
　　完美教主进化论
　　作者：黑木黎子

　　第一章

　　在挺拔陡峭、高耸入云的伏魔山之颠，坐落着一座气势恢弘、富丽堂皇的双极神殿。它是由定居在这座山上名声显赫的西琉教教徒们为了表达对教主纹炎的景仰而建造的。传说这座神殿是因教主的传世双掌寒冰掌和烈焰掌，并有两件绝世神兵冰冷剑及炽热剑镇守而得名。
　　为了建造这座双极神殿，西琉教在民间抓取无数男丁充当劳力，在繁重的苦力压迫下，几乎所有被抓的男丁都活活累死在神殿四周，无人掩埋的尸体滚落山脚，白骨堆得足有二人高，那些还没有被飞禽野兽吃掉的，则发出阵阵腐败的气息，毒气一直蔓延至山腰，毒死了直达山腰的草木，成为这座山独特的景观。因此在它完工之后，西琉教的昭彰恶名也就不胫而走，成为天下人人得而诛之的邪教组织。
　　他们的教派创始人，也就是现任教主纹炎，因双极神殿建成一事十分满意，遂亲自率领两大分支的玄炽阁与剑影阁部众下山，在一月之内杀害武林盟主、扫平四大山庄、血洗九座边塞城池、灭武林十八个帮派，再次掀起一轮腥风血雨，引起江湖人士的唾弃。
　　在忍受着每日淌血的惨剧之中，武林中的名门正派频繁接触，并推举五大门派为首，欲结成联盟，讨伐作恶多端的西琉教，为武林匡扶正义，为天下苍生造福。大大小小的门派纷纷响应，一些绿林好汉也加入了除魔的行列。
　　经过十多天的精心筹划和准备，盟军正式出动，聚集在伏魔山脚下叫阵，立誓消灭无恶不作的大魔头。然而在尚未感受到压力的双极神殿，一切依旧如同往常一样进行着：
　　“教主到！”随着人未至，声先到的总管卢枫的有力通报，西琉教照例聚集在主殿中的教徒们纷纷向着前方台阶的方向整齐地下跪，齐声而呼：“恭迎教主，神功盖世，天下无双，仙福永享，寿与天齐！”（闲话，打到“神功盖世”的时候我想到了神攻，结果打这个“寿与天齐”的时候直接打了“受”，发现错了，笑喷）
　　高高的台阶两旁，妖娆的火红色薄纱悠悠飘扬，极尽神秘与魅惑。在那撩人的薄纱之后，一个黑色的高大身影若隐若现，压抑而浑厚，他泰然步向中央那金雕玉砌的宝座。风声，随着黑色镶着金边的冗长披风的顺势后甩而产生，不可一世地伴随着主人降落进宝座。借着这股风，火红色的轻纱强烈地向外张扬，露出宝座上那人的瑰丽风采与霸道姿态。也只有在这一刹那，教徒才可以目睹教主纹炎的容颜――与薄纱近似的火红色长发倾泻直下，在阴晦的主殿中如同太阳一般耀眼，修长而不怀好意的双眼满是睥睨天下、傲视群雄的自负，从外眼角延伸出的如同火焰般的一抹红色，则为他增添了几分妖冶之色。而绝大多数的教徒是没有那个胆量将头抬起来捕捉这一刹那的。
　　风停，红纱随后亦飘然垂落，半掩着那高高在上的身影，微微轻舞。
　　纹炎静静俯瞰着阶下排成整齐的两排的教内要人，玉唇微启：“免礼。”珠圆玉润的声色，却同时蕴涵着震慑心扉的魄力，如同一种天然的毒药，使人在不知不觉中中毒。
　　“谢教主！”众人叩谢起身，玄炽阁阁主凌剑天便将今日之事向纹炎禀报：“启禀教主，因日前杀武林盟主、扫四大山庄、毁边塞九城、灭十八帮派，现在武林正道正集合在山下，妄言要攻打双极神殿，属下欲派人下山。”
　　“哦？”纹炎不屑而慵懒地轻嗤，半闭起双眼，缓缓地支起一个肘子到扶手，将头的重量搁置上去：“就让他们在下面等吧，何必下山？”
　　“请恕属下冒昧，双极神殿虽位于伏魔山之颠，易守难攻，但五大门派的实力仍不容小觑。故而我方也应该下山一探敌方虚实。”
　　未等纹炎作出回复，剑影阁阁主赵岚熙不由嗤之以鼻：“教主神功盖世，天下无双，区区五大门派，何需放在眼里？凌阁主未免太小题大做了。”
　　凌剑天轻瞥对面的赵岚熙一眼，好声没好气地回敬道：“正因为教主神功盖世，这件事才显得奇怪。如果没有把握，明知道来挑战双极神殿是白白送死还会来吗？武林正道也不都是傻瓜。”
　　“呵，”赵岚熙耸肩一笑道：“凌阁主太疑神疑鬼了，那些正道只不过是没有见识过教主真正的实力才敢这么不自量力，奉劝凌阁主还是遵从教主的意思，不要去理会他们了。”
　　一直没插话的纹炎厉声质问两人：“在本座面前如此放肆，你们想造反吗？”
　　察觉到事态严重，凌剑天和赵岚熙连忙低头：“属下不敢！”
　　看到他们紧张的样子，纹炎反而觉得好笑，他迷蒙地轻嗤一声，道：“不贸然上山，看得出他们还是有所忌惮。有没有花招，让他们等在山下便知。剑天，你想速战速决，本座知晓，不过，有时候慢慢地欣赏敌人的毁灭，也是一种乐趣。你明白吗？”
　　没说明白，也没说不明白，凌剑天只回答了一个字：“是。”因为他知道他不需要选择明白还是不明白，只需要选择服从或者不服从。
　　从主殿退下的时候，赵岚熙冲凌剑天得意地笑了笑，本就微微上翘的眼角此刻更是忘形，让凌剑天觉得有些恶心，他还给赵岚熙一个白眼，似乎在对他说：咱们走着瞧！
　　而在山下等待的武林正道们却久久不见西琉教前来应战，不由有些心焦。无论天时地利，他们都没有优势，所拥有的只是人和，但如果西琉教一直这样闭门不战，那么对于奔波前来的各路英雄来说，显然是个损失。这已经成为了一场战役，所以必须速战速决，如若不然，就和出征的军队一样会遇到粮草饴竭的窘境。
　　绿林首领萧永成按计划带领部分人马直达山腰，并开始叫骂：“西琉教主！你这个缩头乌龟王八蛋！不敢见人的龟孙子！从你爷爷裤裆里爬出来的货！你是老鼠过街人人喊打！瞧你那贼眉鼠眼的样子，简直连屎都不如！西琉教主你这个人渣败类！你是恶棍、淫棍！老子要把你修成人棍！喝你的血，扒你的皮，抽你的筋，放进油锅里炸！然后喂狗！老子要让你吃狗屎！”
　　如同唐僧对孙悟空的紧箍咒，把回到玄炽阁的凌剑天嚷嚷得头也痛，他双眉微蹙，坐在交椅中唤着手下的人：“拿本阁的刀来！”
　　正当下人准备去拿刀的时候，门口却进来一个人，一团和气地问道：“凌阁主，教主有令，静观其变。难道你要违抗教主的命令？”
　　凌剑天放眼望去――和那个整天穿得跟新郎似的、处处作对的赵岚熙不同，来人穿着素雅的的绢绸，是教主纹炎的贴身侍从东方鹤飘。这个时候，他不在教主身边服侍，到玄炽阁来做什么？尤其是，特意来坏我的事。

　　第二章

　　仿佛看出了对方的疑问，东方鹤飘眼睑微垂，告诉他原委：“教主派我转告两位阁主，下个月初一要举行剑祭，请务必做好准备。”但是，他说话完全不动嘴唇，因为早在多年以前，他就已经是个哑巴了，现在只能靠腹语同别人交流。他生得面目清雅，一副不食人间烟火的样子，如果不是西琉教的人，很难有人会相信他是和那个杀人不眨眼的魔头最接近的人。
　　“知道了。”凌剑天说着，拿起自己的刀，匆匆出门。
　　“你真的不在乎教主的命令吗？”东方鹤飘缓缓眨着自己精致的双眼，用腹语平静地问道。
　　凌剑天微微转过头瞥了他一眼，说：“我的心是向着教主的，至于身体要怎么做，我怎么管得了呢？”
　　听着这种强词夺理的回答，东方鹤飘浅浅一笑，便不再干涉。而对于凌剑天来说，东方鹤飘就如同是一个空气一般的人，因为他做任何事总是不慌不忙，你听不出那究竟是偏向哪一方，也辨不出他究竟是同意还是反对你的做法，仿佛什么话都只是无关痛痒地随便说说，既不轻，也不重，小风一样在耳边吹过就罢。
　　萧永成和他的党羽仍然朝着双极神殿的方位接近，并且一路谩骂，迎接他们的，是将宝刀架在肩膀、轻蔑地俯视着他们的凌剑天。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”凌剑天说着，横刀直指绿林众人，给人冷峻的压迫感：“山下不是有信佛的人吗？回去问问那些秃驴，侮辱别人的人，能不能得到超升。不过我想你们也没有这个机会了。”
　　从凌剑天的反应可以推断，虽然西琉教主可以不在乎别人辱骂自己，但是他的教徒之中确实有人会忍不住出声，这和盟军计划中的一样！萧永成连忙放出信号弹通知山下众人接应包围这只落单的猎物，而凌剑天的攻势已经直逼过来！
　　萧永成见势不妙，情急之下连忙躲闪，可是已经来不及，凌剑天的刀法矫若游龙、快似闪电，根本避无可避！一只右臂顿时被生生砍去，鲜血直流。
　　“大哥！”萧永成的弟兄们惊慌失措，在彪悍异常的凌剑天手中根本不堪一击，鲜血喷溅的声音和着凄厉的惨叫声传遍四周，让凌剑天体内的血液不住翻腾，竟是越杀越狂，最后只剩下独臂的萧永成。
　　凌剑天微微有些发红的双眸注视着萧永成，阴阴地笑道：“现在，只剩下你一个了。”他环顾一下四周，又说：“以为自己会成为英雄吗？知道我会把你变成什么吗？我要把你吊死，然后五马分尸，修成人棍，再剁成肉酱……”说到这里 ，他的眼中闪过一丝光彩 ： “ 捎给你的家人吃 。”
　　“你……你这个恶魔！我萧永成不会向邪教低头的！”
　　“哼！”凌剑天嗤之以鼻：“我又没叫你低头，对你的名字，我也没兴趣知道，我只是想取你的命，不用自作多情地自报姓名。实力相差这么悬殊的人向我低头，不光是对我的侮辱，更是对教主的不敬。你放心，我不会让你死得很痛快，我要让你知道被人侮辱的滋味。”
　　就在凌剑天准备用绳子将萧永成捆走之时，正道的助力纷纷到达此地，将他团团围住：“邪魔！娥眉派掌门向你讨教，受死吧！”女道出手，却也有些分量，让凌剑天不得不分神抵挡，只是在这一刹那，又有几名高手趁虚将萧永成救走，战局进入一个新的局面――五大门派为首的武林各路豪杰围攻凌剑天这一绝代刀客，若不是关系到武林及天下的生死存亡，实在是一场不容错过的较量。然而现在，谁都没有心情欣赏这场空前绝后的竞技。各派极招上手，有如群魔乱舞。
　　凌剑天再次嗤笑道：“这么一大群挑战我一个，就是武林正道光明磊落的作风吗？”
　　“少废话！对付你们西琉教，不需要讲什么江湖道义！为诛魔大计，在所不惜！”
　　说话间，正邪双方兵器交接，拳来腿往，不可开交。武林正道虽是人多力壮，然而凌剑天也是十分骁勇，一时难分高下。斗了数百回合，凌剑天觉得腹中空空，他不再恋战，使出自己的得意之刀――“地狱焚天斩！”
　　伴随高亢的喊声，光秃秃的山腰上扬起一阵飞沙走石，感受到这强烈的前奏，五大门派关照众人要小心应对，合力抵御这至强一击。
　　“佛光普照！”
　　“灭龙破！”
　　“太极初升！”
　　“降龙十八掌！”
　　“正气诀！”
　　石破天惊的冲突，使得大地都为之颤抖，也惊动了双极神殿中的人，纷纷出殿看个究竟。纹炎懒洋洋地支肘半躺在嵌着宝石的床塌上闭目养神，空着的那只手缓慢地轻叩着膝盖，问道：“什么事情？”
　　东方鹤飘从外面飘然进入，微眨着双眼，仿佛是在用眼睛说话：“启禀教主，凌阁主因有人在山腰叫骂而出殿应战了。想必这是他的绝学所造成的。”
　　“什么？竟然违背教主的意思！”大护法圣心池忍不住要抱怨东方鹤飘居然不阻止那个疯子，纹炎却毫不在意似的微笑道：“凌剑天已经很久没有尝到血腥味了，圣护法，就让他玩玩吧。”
　　虽然看不清珠帘之后那魔美的笑容，但光听那个声音，就叫圣心池无法抗拒纹炎的意思，他甚至不明白，凌剑天竟然会这么大胆，万一教主心情不好，别说废了他阁主的名号，要他死一万次他都别想漏一次！
　　纹炎邪佞的脸庞浮起一丝狡笑，他微微睁开双眼，招呼东方鹤飘到身边：“别去管他，过来给本尊捶捶腿。”
　　东方鹤飘缓缓施步过去，坐到纹炎的脚边，一言不发地为他捶起腿来，虽然他本就无法发言。圣心池听到珠帘后面这段光景，便识相地退回了门口。
　　山腰中的战斗也因双方的两败俱伤而暂时告一段落，武林正道带着受伤的同盟退回山下，而被各派的联合绝招伤到左臂的凌剑天也回到了玄炽阁。
　　“阁主！你怎么了？是谁把你伤成这样？”玄炽阁总使李书权惊慌地迎上去嘘长问短，因为凌剑天左臂挂彩，从肘关节一直到手腕，一道被撕裂的血痕不着表皮，看起来十分肉痛。
　　凌剑天却仿佛没有事一样，“一点小伤不碍事，给我准备点吃的。”
　　“这种程度的伤，不是一般人能做到的。对方一定是个绝世高手。”
　　凌剑天轻描淡写地解释道：“只是被九阴白骨爪带了一下，而且根本就不是一个人。”
　　“阁主，你就不要逞能了，还是让属下给你包扎一下吧，饭马上就好了。”李书权不容分说就抓过凌剑天受伤的小臂绑了起来，然后命人上菜。
　　都是自己喜欢的菜色，凌剑天摞齐筷子就开吃了，殊不知外面又来了一个人，正幸灾乐祸地说着风凉话：“我当是谁呢！原来是凌阁主，不听教主的话，终究是要吃苦头的。啧啧……都成独臂大侠了！”
　　觉出赵岚熙是因为刚才的决斗产生的震动而特意前来讥笑自己，凌剑天停下筷子，不怎么友好地问道：“你不呆在剑影阁，来这里有何贵干？”
　　赵岚熙依旧笑得像只狐狸一般挑衅道：“教主可没有规定剑影阁的人不准到玄炽阁来。我只是担心这么一来，下个月的剑祭，凌阁主要难堪了。如果换成刀祭，也许还有点胜算，不过这一只手嘛……”
　　凌剑天全当对方在放屁，爱理不理地嗤笑，为自己倒了一杯酒，一口喝干，继续吃菜。
　　还以为他会像教主被人骂时一样发疯，可是赵岚熙发现自己想错了，凌剑天对于别人对自己的讥笑，完全不放在心上。赵岚熙觉得十分无趣，也就转身准备离开，就在转过身的一刹那，他产生了一个想法，猛地从腰间拔剑就从后劈向进食中的凌剑天！

　　第三章

　　只听一声清脆的响动――凌剑天已转过头，右手握的两支筷子顶在剑刃上，挡住了赵岚熙的攻击。赵岚熙见状，连忙收剑，满面春风地笑道：“看来凌阁主还是威力犹存，是赵某多虑了。”说罢便扬长而去。
　　凌剑天望着他的背影，不觉轻蔑地嗤笑，李书权回过神，想起刚才发生的那一幕，不由抱怨道：“赵岚熙真是越来越过分了，他这算什么啊？根本就是想行刺。阁主，你就这么算了？不打算告诉教主吗？”
　　“告诉教主？”凌剑天觉得手下的想法有些匪夷所思：“这种芝麻绿豆的事情告诉教主，你当本阁是三岁小孩吗？”他质疑地乜斜着李书权，说：“大家各凭本事吧。”
　　从玄炽阁出来，赵岚熙来到纹炎的寝殿求见，与圣心池一同守候在门口的总管卢枫入内向纹炎禀报：“启禀教主，剑影阁阁主赵岚熙求见。”
　　纹炎半睁开双眼，声音却完全不似目光那般散漫，那是厚重有力的两个字：“请入。”说完，他微微抬起一个手掌，示意东方鹤飘上茶。赵岚熙穿过珠帘，东方鹤飘便招呼他入坐，并将泡好的茶端给他。
　　赵岚熙定定地注视着眼前端着茶的人，如同晨曦般的浅笑，淡淡的眉毛，浓密纤长的双睫，还有凝脂般秀挺的鼻梁与浅色的双唇，素白的衣衫质地轻柔，将那一头微泛着棕色的长发衬托得格外显眼。这和那个目露杀意、剑眉冷挑的凌剑天完全是两种人。
　　感觉到赵岚熙将目光停留在自己的仆人身上太久，纹炎微闭着双眼，不负责支撑头部重量的那只手依旧在膝盖上缓缓轻叩着说道：“岚熙，鹤飘今天泡的茶不错，你也尝尝吧。”
　　赵岚熙回过神，怕因此触怒纹炎，连忙接过东方鹤飘手中的茶喝了一口，然后粲笑道：“果然好茶。”
　　纹炎的嘴角微微上扬，慢条斯理地问道：“岚熙前来，所为何事？”
　　赵岚熙又瞥了一眼回到纹炎身边为他按摩的东方鹤飘，然后将目光转向支肘懒倚在榻上的纹炎，眼中流露出闪烁的异彩。他放下茶杯，然后含着深深的笑意告诉纹炎：“想必教主也听说凌阁主的事了。”
　　“哦？”纹炎不置可否地示意他说下去，赵岚熙微微低着头，带着脉脉秋水的双眼仍对着闭目养神中的纹炎，那是一种令人窒息般的毒气。赵岚熙用半带婉约的语气继续说道：“属下去玄炽阁走了一趟，凌阁主似乎伤得不轻。”
　　这时，赵岚熙看见纹炎的双眼缓缓地睁开了，如同宝石一样璀璨的双瞳比别人更多出一道阴影，深邃而贵气十足，如同烈酒一般使人迷醉，眼角的印记也仿佛盛开的火焰。显然这个消息引起了纹炎那一点点微乎其微的兴趣，但他仍轻言慢语地问：“剑天受伤了？是谁干的？”
　　“这个嘛……”赵岚熙的眼珠斜了斜，抱歉似的笑笑：“那就要问凌阁主本人了，毕竟没有其他人私自出殿目睹此事。”言外之意就是凌剑天违抗命令。
　　纹炎略加思索，不紧不慢地评价道：“能伤得了剑天，也不是泛泛之辈。”说罢，他微微抬手：“你退下吧。”赵岚熙便恭然跪退。
　　“鹤飘，让凌剑天来见本座。”
　　东方鹤飘停下手中的动作，向纹炎微微点头，便去了玄炽阁。
　　“教主要见我？”凌剑天微微皱了皱眉，觉得有些奇怪。他斜睨着东方鹤飘，问：“赵岚熙去见过教主了？”见东方鹤飘点了点头，凌剑天不禁嗤笑道：“我说今天的回头客怎么这么多呢！”说罢，他一探手，好声没好气地对东方鹤飘说道：“请吧。”
　　“你不去吗？”东方鹤飘以为他在下逐客令，又要来一个“心向着教主，身体管不住”的论调，凌剑天却反问道：“教主有请，我能不去吗？”东方鹤飘只是莞尔，如清风一般，没再说什么，就跟在凌剑天的后面。
　　“你受伤了。”纹炎细长的双眼淡然望去，从绑着手臂、另一只手拨开珠帘的凌剑天身上收回目光，得出这样的结论。
　　凌剑天站在珠帘旁，看着还在练功中的纹炎，用比对其他人庄重十倍的口气应答：“一点小伤。”许多人以为纹炎只是在休息，其实这种姿势运功，是一种很高的境界，否则凌剑天在走到门口的时候也不会遇见大护法圣心池。一般情况下，四位护法都会出外办事，所办之事，无非就是烧杀抢掠、伤天害理。所以既然教主在练功，凌剑天自然不想给他造成一丝一毫不好的影响，而在他的心目中，也只有强大如斯的纹炎才配让自己尽心。可尽管如此，却还是影响了教主，被提来问责。
　　“对方很强？”
　　“十多个帮派的掌门联手。”
　　听了凌剑天事不关己一般的回答，纹炎一声轻嗤：“武林正道、名门正派也做这样的事？你出全力了吗？”
　　“属下出了八成功力，五大门派也未尽全力。”
　　“对方损伤如何？”
　　“只有一些虾兵蟹将受了内伤。”
　　“还在山下？”
　　“已经退离。”
　　纹炎微微想了想，唤来东方鹤飘：“鹤飘，传本座口谕，命剑影阁半数人马下山消灭那些名门正派。”
　　东方鹤飘正欲出门传话，凌剑天的刀把已经疾风般横到了他胸前。
　　“嗯？”
　　从纹炎不悦的喉音可以判断出他对自己的所作所为抱有质疑，凌剑天连忙作出解释：“属下不想劳师动众。”
　　“西琉教向来有仇必报，何况你堂堂一阁之主？”
　　“属下的仇，由属下一人前去便可，无须劳驾剑影阁出手。”
　　纹炎双目微阖，轻笑道：“同门之间，谈何劳驾？吾意已决，你好好养伤，退下吧。”
　　凌剑天站在原地，低低恳请：“教主，让属下同赵岚熙一决雌雄吧。我若败，便遵从教主的旨意。”
　　“哼哼……哈哈哈哈……”突来的肆意笑声，令四下守候的仆从们毛骨悚然，每当纹炎发出这种狂笑时，就会有人送命了。他们纷纷为在里面的人捏了一把汗，并随时准备接收清理从门或者窗户飞出来的头颅和白骨。可是，却什么也没飞出来，但其实这种情况比上面更惨，因为那人十成有九成已经被教主渣都不剩地吃干抹净，连骨头都没吐。

　　第四章

　　卢枫想起刚才进去的凌剑天，连忙冲进室内为他跪地求情：“教主息怒！念在凌阁主平日有功的份上，饶他一命吧！”
　　纹炎那双充满邪佞光华的眼眸扫视向珠帘――卢枫未敢闯过珠帘，还在它的对面。
　　“本座说过要他的命吗？”纹炎皮笑肉不笑地将双腿移下床榻，终于走下了床，诡魅的双眼玩味地注视着同样也有些吃惊的凌剑天，朗声道：“凌剑天，你在向本座显示你的胆色吗？本座可以答应你，不过这场决斗，要放在剑祭那天举行，剑祭之后，就能决定由谁出面。”
　　没想到纹炎非但没有要自己的命，反而还答应了他的请求，凌剑天喜出望外：“多谢教主成全！”
　　卢枫发现自己误会了，连忙掌了自己一个嘴巴便急急告退。
　　“慢着。”纹炎漫不经心地叫住他，问：“谁允许你走的？”
　　“小人多嘴！求教主恕罪！”
　　“凌剑天死罪可免，活罪难逃，你带他去刑房上刑。”
　　“教……教主……”卢枫有些为难，他真后悔自己刚才要为凌剑天求情，现在弄得是泥菩萨过江――自身难保。听纹炎的吧，这次凌剑天不死，说不定会报复自己；不听纹炎吧，自己会死得更难看。
　　“怎么？不去吗？”知道纹炎接下去的意思，如果不去，死的就是自己，卢枫连忙往地上磕头：“去，去，小人这就去办！就是不知教主想上什么刑？”
　　纹炎倨傲的目光斜射到凌剑天有些固执的脸上，微笑道：“烙印。不过别烙在脸上。”
　　看着纹炎那倾世一笑，凌剑天缓缓转身，跟上卢枫。
　　不烙在脸上，也许是你对我最大的仁慈。但是邪恶如你，即使要在我脸上刻上你的名字，我也丝毫不会觉得奇怪。
　　带着炽烈温度的烙铁烧得通体透红，如同火中重生的夺目凤凰。凌剑天只觉一阵切肤钻心之痛，令他这等吃痛的人都禁不住皱眉。他有些憎恨卢枫为他烙的那个位置，除了脸之外，这个部位似乎最伤人，卢枫这个总管当得真有头脑，专挑最重的方式给人上刑，既然这样幸灾乐祸，刚才又何必假惺惺地求情？
　　卢枫却抱歉地冲凌剑天笑笑，笑得有些勉强：“凌阁主，真是对不住了。但这是教主的命令，小人不得不遵从。”他说着便去搀扶凌剑天：“让属下送您回去吧。”
　　凌剑天正欲拒绝他的好意，自己走动一步，才发觉这一步竟痛得厉害，这才顺势将身体大半的重量压到了卢枫的肩膀上。
　　“阁主！你怎么了！”一直等候在玄辉堂的李书权远远望见凌剑天由卢枫扶着回来，连忙迎过去一起搀扶着问道：“赵岚熙在教主面前搬弄了什么是非？”
　　“我没事，你下去吧。”凌剑天并不是安慰李书权，但他想在交椅中先坐上片刻，然后再考虑决斗的事情。如果自己的仇要赵岚熙去报，那不光是玄炽阁的耻辱，赵岚熙也会得意忘形。他有点怀疑教主是故意削减自己的体力，好让赵岚熙得胜。故意是显而易见，但他不明白纹炎更深层的用意：是对自己的能力产生了质疑吗？教主究竟希望看到什么样的结果？以现在的身体状况，赵岚熙确实有更大的优势，但教主应该清楚，我也不是第一次用剑。
　　卢枫因必须向纹炎复命而告辞了，刚走出几步的李书权见他离去，便又重新踅回来，不死心地又问：“阁主……”
　　“不是叫你退下吗？”凌剑天凌厉的双眼直射着李书权，知道他想问什么，但是做属下的应该明白什么该问，什么不该问，否则就是大大的不识相了。
　　李书权也不是笨人，立即听出凌剑天的不悦，不希望自己追究，他也不敢再多问，只说去典石司叫人来看看伤势。
　　凌剑天岂愿因这点伤而惊动典石司的人？未免太过小题大做，但李书权不得到满意的答复，也是不甘离开，凌剑天瞥了自己的手下一眼，不动声色地说道：“本阁自有婢女照顾，很快就恢复。你去干你该干的事，别让剑影阁看笑话。若是觉得总使之位太高，想做单纯的仆人，本阁大可换人。”
　　李书权经他这么一提醒，连忙躬身从命：“请阁主放心，属下绝不会为玄炽阁丢脸的！”
　　看着李书权匆匆离去的身影，凌剑天不由暗暗嗤笑：不听话的属下只消如此一激，立刻不再违背你的意思。想到这里，他不由记起一早纹炎对自己和赵岚熙的争辩，也是相似的对忠诚的质疑。那么当时，教主是否也像我现在这样觉得好笑呢？
　　凌剑天记得自己曾经的战利品中有一把不错的宝剑，献给纹炎之后，纹炎又将他赐给了自己，倒是可以一用。他命人将剑从兵器楼取来，起身接剑的时候却只觉腰间一闪，如同刚被烙铁烙印时的疼痛与灼伤感，使他一下子又坐回椅中。看来这次，是真的需要休养了。西琉教的烙铁与普通的烙铁不同，西琉教以毒出名，因而烙铁头上也含有遇热即散的能够侵透肌理的毒药。至于你中的是哪种毒，就要看教主的心情了，因为教主闲暇之时会到地牢和刑房摆弄摆弄刑具，换换毒药，故而也只有教主才持有正确的解药。
　　凌剑天静静地调息，间或看几页书，快到晚间，李书权又回来向他禀告事务：“启禀阁主，卢总管有请。”
　　“何事？”
　　“听说教内新来一个人。”
　　“那又如何？”
　　“此人非是一般，乃鬼府少主孟羽洪，想必来我教另有所图。不准他入教又恐其笑我西琉教胆怯，总管故而召集大家商议此事。”
　　凌剑天微微侧目，不由一笑，他平时不怎么爱笑，但凡笑起来，李书权总觉得背后有些凉飕飕，这次也不例外，果然，凌剑天一口回绝道：“卢总管又不是不知道本阁身体不适，李书权，就由你代表本阁前去商讨吧。”
　　“这……”李书权不由踌躇，凌剑天把这烫手的山芋丢给自己不是存心为难他这个总使吗？
　　“阁主，此事事关重大，属下恐怕……”
　　凌剑天乜斜他一眼，问：“堂堂总使，见你如见本阁，有什么恐怕？何况你所谓的‘大事’，在赵阁主眼里根本不值一提。”
　　被他这么一暗示，李书权算是大致明白了凌剑天的用意：既然在赵岚熙眼里大家都是大惊小怪，何不将这个问题交给他去处理？虽然李书权行使的是凌剑天的权力，但凌剑天本人若不到场，那种来意不明的人也就无法单独通过他李书权归入玄炽阁，那么这样一来，鬼府的人自然而然就属于赵岚熙管辖，就算真做出点什么，出了事也该由剑影阁负责。

　　第五章

　　李书权奉命前去参加商议，收纳新教徒的事情，纹炎向来不会亲自过问，因而众人就在宿日堂聚集。宿日堂靠门的角落里站着一名青年，他面目俊朗，生着一双桃花眼，穿着明蓝色调的锦绣长袍，手执黑木折扇，似笑非笑的面庞看起来很是精明，李书权料想此人应该就是鬼府少当家孟羽洪了。
　　众人客套几句场面话，而后由卢枫将那位青年引见给众人：“诸位，这位就是鬼府少主孟羽洪孟公子，希望加入本教，不知诸位有何看法？”
　　纹炎的另外三位护法纷纷发表自己的观点，简恒轩向孟羽洪表明立场：“虽然阁下乃鬼府少主，但想入本教需要进行的三项测试，公子也不能例外。”
　　孟羽洪微微摇扇，气定神闲地答道：“那是当然，不过在下通过测试之后也一定要像其他人一样获准入教。”
　　“这个嘛……”澹台火盼不由补充道：“本来是该如此，不过孟公子你身份特殊，原本就有门有派，因此不得不区别对待。”
　　“在下的确生于鬼府，但这不代表就是我的理想。一个人是无法选择自己的出身的，我爹虽为鬼府府主，但在下更仰慕贵教教主威名，希望能成为贵教的一员，为教主尽心尽力。如果此番如愿，孟某死而无憾。”
　　李书权见他自信满满，说的话又极其漂亮，甚而近乎虚假，吃不透他打的什么主意，便说：“那是后话，孟公子不妨先接受本教的测试之后再作定夺。”
　　“如此甚好，”孟羽洪答应得很爽快，不慌不忙地微笑道：“就请各位出题吧。”
　　于是在卢枫以及其他教内要人的带领下，孟羽洪来到了西琉教的昔月殿，进行“智、勇、忠”三项测试。其实对于普通想要带艺入教的人来说，他们只需要肯出力、懂服从就可以，但孟羽洪是鬼府之人，就有必要一选拔领导者的标准去对他进行考核，以便于摸清他的底细与实力。这一点，在场的人都心知肚明。
　　孟羽洪的智谋出众、武功根基扎实，不愧为鬼府的少主，让众位西琉教有头有脸的人人纷纷点头称赞。最后只剩下一道题，那就是测试他的忠诚度。
　　“这道题自然应该留给二位阁主，”卢枫看了看到场之人，又说：“既然凌阁主不在，那就有劳赵阁主一人出题了。”说罢，他伸手做了一个“请”的手势。
　　赵岚熙那仿佛连双眼也含着笑的脸孔春风宜人，客气地说道：“既是卢总管的指示，那本阁就勉为其难了。”
　　卢枫受宠若惊地谦笑道：“赵阁主言重了，指示谈不上，只是请示而已。”
　　听了卢枫急于撇清上下关系的话，赵岚熙又是嫣然一笑，在这一笑间，他娓娓道出他的题目：“请问孟公子，如果教主要你的一个小指，你该怎么做？”
　　看似简单的问题，却包含着毒辣，在众人等待这最后的回答时，孟羽洪却二话不说，迅速蹲身，从靴中拔出匕首，快刀斩乱麻般狠狠将自己左手的小指剁了下来！
　　“啊――！”他惨叫着，霎时间鲜血直流，标致的五官亦拧成了一团。而在他的惨叫声中，赵岚熙仿佛什么事都没发生一样，带着婉然到近乎妖娆的笑容公布结果：“恭喜孟公子通过敝教测试。”
　　在孟羽洪几近扭曲的脸上，勉强挤成一丝笑容：“多……谢阁主……成全……”
　　“来人，带孟公子去疗伤。”卢枫唤来仆人，目送孟羽洪离开，而后又询问其他人的意见：“诸位以为如何？”
　　“既然通过测试，就让他入教吧。”澹台火盼似乎并没有什么异议，流冰琮也不反对：“像他这样文武双全的人，能为教主所用，也是人尽其才。他若真心为教主效力，亦不失为一名得力助手。”
　　李书权听到众人统一口径，也顺水推舟道：“能对教主如此忠心，不让他入教岂不有辱教主英明？”
　　“李总使说得对，但是该将他归入哪位阁主手下呢？”
　　这个问题正中下怀，李书权一本正经地说道：“赵阁主一题定乾坤，砍他一个手指都不曾有怨言，想必日后必定忠实于赵阁主麾下。”
　　卢枫与三位护法皆点头赞同：“李总使言之有理，那就将孟羽洪列入剑影阁，赵阁主今后要多多费心了。”
　　赵岚熙满以为自己不会背上这个包袱，对于这个结果尚无准备，有些惊讶，但很快他便明白过来：凌剑天，想嫁祸给我？你很快就会因为今天的决定而后悔！
　　他笑容可掬地回应道：“哪里，为教主分忧是我们做属下的分内事，倒是要谢谢李总使将这个效力的机会交给了我。”说到这里，他含笑的目光中透射出点点异样的色彩。李书权目无表情，倒像极了他的主子凌剑天。果然是什么样的人养什么样的狗，肠子多的人，养的狗也是表面直，里面弯。

　　第六章

　　想到凌剑天，赵岚熙故意问：“怎么不见凌阁主？”
　　李书权正欲回答，卢枫便抢在他之前先说了：“哦，凌阁主身体微恙，不便出席，小人正打算调几名贴心的侍婢前去伺候。”
　　赵岚熙不禁哂笑，和颜悦色道：“卢总管要找贴心的侍婢？整个教中最贴心周到的，莫过于东方了。”
　　卢枫先是一愣，而后只当他是开玩笑，便也付之一笑：“东方是教主的专属，怎可移为他用？”
　　“凌阁主有如教主之肱骨，教主若肯割爱几日，凌阁主必定感激不尽，对于教主的霸业，岂不更尽心竭力？”赵岚熙说到这里，凤目微斜，似笑非笑地问：“难道说卢总管不希望凌阁主能得到妥善的照顾尽快恢复？”
　　“那倒不是。”卢枫连忙否认，听赵岚熙的口气，似乎不像是在开玩笑了：“只不过凌阁主与东方向来少言，恐怕不太合适。”
　　见卢枫心下已经摇摆，赵岚熙随即又推了他一把，以促成这件事：“连教主都觉得满意，凌阁主岂会比教主还难伺候？”
　　卢枫有些为难地勉强答应：“那小人就试上一试，看能否请求教主恩准。赵阁主这么关心凌阁主，我想教主也会十分欣慰。”
　　赵岚熙那仿佛会说话的双眼闪动，笑盈盈地推辞道：“关心同门是应当的，亦是教主之教诲，不必在教主面前提起我。”
　　“赵阁主毫不居功，令人敬佩。那就请各位先回处所，有其它要事再派人通知各位。”
　　听卢枫解散会议，李书权想尽快回玄炽阁将结果报给凌剑天，因为他实在吃不透赵岚熙葫芦里卖的什么药。
　　“阁主，属下回来了。”李书权抱拳行礼，向依然坐在玄辉堂的凌剑天问：“阁主，你的伤不要紧吧？”
　　凌剑天却没有回答，直接问道：“鬼府的人结果如何？”
　　“回阁主，已交由赵岚熙掌管，方才他自砍小指，现在正在治疗。”
　　“哦？”凌剑天不友好地双目微斜，阴沉沉地又问：“自砍小指？”
　　李书权明白他在问什么，进而又解释说：“赵岚熙问他，如果教主要他一个小指，他该怎么做。他便砍下了自己的小指，因而通过了测试。”
　　“哼哼……”凌剑天不由冷笑，他摆了摆手，示意仆人们都回避，然后轻言慢语地说道：“这二人倒是物以类聚、臭味相投，一个毒、一个狠……”说着，他向前方微微眯起双眼，得出一个结论：“孟羽洪，将会是一个难缠的对手。”
　　“何以见得？”
　　“他不问原因就自砍手指，若非傻瓜，就是蓄谋已久。你以为那是忠诚吗？何况教主……”说到这里，他的声音愈加缓慢低沉：“不会要人的手指，只会要人的命。”最后一个字，让李书权徒然感到一股凉凉的杀气与压力，反倒让他的思维跳跃到了刚才，便小心翼翼地问：“那赵岚熙收了他，不是明摆着想造反吗？难怪他刚才向卢总管提议让东方鹤飘来照顾你，原来是想把教主亲近的人支开！”
　　“你说什么？”凌剑天的声音不大，却意外地有力，那强势的口吻，将李书权怔住了。过了好一会儿，他才急忙跪地求饶：“属下该死！属下应该阻止卢总管的。”
　　凌剑天慑人的目光从李书权身上一掠而过，然后收回，转为平静：“不必了。赵岚熙只不过是给本阁制造点麻烦，以牙还牙罢了。”
　　“那么那个孟羽洪……”
　　“听说鬼府精通奇门遁术，他是否真断手指犹未可知。先派人暗中监视，若真有问题，赵岚熙也会解决他。”
　　李书权这才似懂非懂地点点头：“原来赵岚熙打算关门打狗啊！虽然阁主不爱见他，不过对他还真是了解……”他的赞美还没泛滥完，凌剑天就白了他一眼：“本阁要闭关直至剑祭，在此期间，就由你全权打理玄炽阁，若是东方前来，你就让他回去。先退下吧。”
　　李书权连忙手起刚刚想露出的笑脸，像受训的孩子一般答应道：“是，阁主。”因为方才凌剑天戾气逼人，又恢复平静，气氛有些诡异，李书权想借此缓和一下，不料却是一根钉子。或许自己的言语，真的失了分寸吧？
　　凌剑天行动尚为不便，因此就在双极神殿内部的一处密室闭关。陪同他而去的李书权为他关上密室的石门之后退离，也关闭了凌剑天对外界的冀望。
　　李书权说得没错，他不爱见到赵岚熙，一个男人打扮得如此妖媚，身上还老是薰香，洗澡要洗花瓣浴，指甲留得足有一寸长……很容易让人乱性。从第一次见到他起，就总觉得他会出点什么乱子，如果哪一天他堂堂阁主真的同男人上床，岂非西琉教的一大笑话与耻辱？好在到目前为止，赵岚熙总算还尽忠职守，并且成绩斐然。所以鬼府倘若真有什么阴谋，凌剑天大可以放心让赵岚熙去解决，而他自己亦不需要在决斗之外的事情上费心。假若赵岚熙看出鬼府有所动作而不制止，那他就真的出乱子了。

　　第七章

　　时间就这么一天天过去，算一算，也该到出关的日子了。凌剑天运动真气，伤势已经恢复得差不多，明天，就与赵岚熙好好较量一番，以下山一雪前日被五大门派所伤之耻。
　　时辰已是正午，按说李书权应该来送饭了，凌剑天对他的迟迟不至有些疑惑：莫非玄炽阁出了什么事？就在他纳闷之际，李书权急匆匆地闯了进来，上气不接下气：“阁主！不好了！教主……教主他……”
　　教主？凌剑天的脑中只闪过一个可能：“教主他出事了？”问这话的时候，他的眼睛不自觉地瞪得像壁画上的凶猛怪兽，仿佛一口就能将人吞下去。李书权见状，本就跑得乏力的双腿一下子软瘫下来，支吾道：“阁主，阁主息怒！还是先去看看教主要紧！”
　　凌剑天怒气冲冲地“哼”了一声，直奔纹炎的寝殿而去。
　　一进门，战战兢兢的人跪得满地都是，使得凌剑天一双英眉立刻拧到了一起：“你们这是干什么！教主还没死呢！都给我闪开！”
　　异常地安静，平时都不敢违抗自己的人全都没有挪动，凌剑天大感不妙，连忙奔向床榻――那个从前不可一世的教主，那个颠覆武林、祸人无数的教主，竟无比安详地躺在冰枕之上，火红明艳的发丝散乱地披落在床上，那双魔物般引人堕落的眼睛无力地阖起，唯有那邪佞的双唇，依然不怀好意地微微上扬。
　　到了这个时候，你还有心情笑。凌剑天的内心起了极大的震动，因为纹炎的胸膛毫无起伏的迹象！
　　“凌阁主，教主他……他仙去了。”不知是谁在凌剑天旁边说了这么一句话，凌剑天已经无心去分辨声音的主人，在他的眼里，只有那张安详的面容。仙去？“哼……哼……”凌剑天耸肩嗤笑：为什么你还在笑？这个时候，你还笑得出来？我才闭关多久？这样玩弄我们，你觉得很开心吧？但是在我的计划中，没有教主的灭亡。
　　凌剑天渐渐恢复了平静，他转过身，若无其事地向众人说：“教主精通奇门遁术，又涉猎阴阳，熟知五行，想必只是暂时闭息，大家不要乱了方寸，各自归位吧。”
　　众人听他说得有理，加上纹炎的武学造诣倾绝天下，大家对他的功力深信不疑，很快便三三两两退下，只剩下四位护法以及卢枫。
　　从进来起就未见到赵岚熙，凌剑天感觉蹊跷，便问：“怎么不见赵阁主？”
　　“赵阁主下山捉拿凶手去了。”
　　“凶手？”
　　见凌剑天满是疑问，圣心池又说：“我知道凌阁主方才所言只是权宜之辞，其实教主并非自行闭息，而是中毒身亡。”
　　凌剑天双眉一横，试图阻止他说下去：“胡说。教主对毒术亦是研究菲浅，怎有可能被人下毒而未察觉？”
　　“因为下毒之人是东方鹤飘。”
　　“是他？”
　　“除了他，还有谁能够在教主的饮食中下毒？凌阁主，我知道这个事实你很难接受，但法室中教主的命烛已灭，教主确实已经……”
　　其实凌剑天也知道自己只是存有侥幸心理，如果纹炎没有死，怎有可能纵容这么多人跪在这里？加上圣心池这般确信，他相信纹炎是真的死了。但是东方鹤飘为什么要害死教主？谁都有理由害死教主，但唯有他不能。他难道忘了，是谁传授他腹语？是谁教他琴棋书画？又是谁给他无限的宠爱？
　　李书权忽然闯入，大声喊道：“阁主！四位护法！卢总管！武林各门各派带领大量人马杀上来了！”
　　“岂有此理！他们是算好了今天要来的吗！”简恒轩不由得义愤填膺：“各位，看来东方鹤飘勾结武林正道害死教主，企图毁灭本教！”
　　“来得好！倒要让他们看看，西琉教也不是糖做的！”流冰琮因听闻教主身亡，一时愤恨交加，冲出去就欲与敌方决一死战。新仇旧恨，凌剑天胸中的怒焰也已熊熊燃烧！他不说二话，拔出佩刀便大步跨出寝殿，圣心池、简恒轩、澹台火盼跟随其后：“凌阁主，让我等助你一臂之力，为教主报仇！”凌剑天点了点头，吩咐李书权同副使召集门徒合力抵御，便与四位护法出殿迎战。
　　此战异常激烈，与前一战相比，有过之而无不及。名门正派几乎是倾巢而出，全力对抗西琉教，哪怕玉石俱焚也再所不惜。凌剑天的内元在四位护法的助动下更上一层楼，源源不断的力量，在体内汹涌沸腾。极烈的刀光剑影，至残至酷的绝学碰撞，一时间地动山摇，日月无光。到处是人声凄厉，血溅五十里，死伤无数，尸横遍野，鬼哭神也嚎。
　　无数无辜的性命倒下，数名顶尖高手却仍然顽强搏斗。随着山石渐渐滚落，树木断折，大地亦剧烈颤抖！忽然，只听“轰”地一声巨响――山崩地裂！双极神殿的殿墙亦从中间瞬间断裂！伴随山体滑坡山顶开裂，神殿也如同神来一刀被切成两半一样刹那崩开！
　　失去纹炎本身的能力，冰冷剑与炽热剑剑心亦死，已无法镇守双极神殿，阻止它的损毁。不妙！凌剑天连忙虚晃一刀，趁机回转神殿，欲将纹炎尸身抢出。娥眉派掌门眼疾手快，抓准时机一剑从后穿入凌剑天身后！凌剑天只觉后腰一软，顿时冒出一身冷汗。圣心池见状，立即飞起一脚直夺师太而去！其余三人瞬时为凌剑天断后。
　　凌剑天急急冲入寝殿，将纹炎之尸身捱上肩头，腰腹的鲜血将他秋麒麟色衣衫染得一片殷红。
　　“休走！”五大门派会同鲜少问世的世外高人联众追击，凌剑天此刻惟恐纹炎尸身受损，决意拼死抵挡。狂奔的脚步倏地停顿，恶狼一般无情冷酷的眼中精光四射，雷霆万钧的低吼有如天上盘旋而下的苍龙翻覆天地：“你们逼我太甚！”
　　一手护住尸体，一手紧握手中宝刀，凌剑天的双瞳中只剩下杀气，甚而近乎发红――“修・罗・斩！”随着这声苍浑劲芒的狂吼，凌剑天禁招出手，众人只见得他身后戾光四射，宛若一张巨大的修罗之脸，狰狞无比，无以复加的压力直上云霄，顿时风云变色，狂风大作，整座伏魔山刹那间笼罩于一片漆黑之中，伸手不见五指！
　　就在武林众人心下惊措之际，一个猛雷直击而下，紫色的晃眼闪电一触即发，化作一柄空灵巨刃，横扫千秋！这强大的力量使在场之人个个叹为观止，这种实力，就连身为教主首席护法的圣心池也始料未及。然而此刻非是赞叹的时候，他立即回神，同其余三位护法布阵，以给敌人最后一击。
　　在这场惨烈的战斗过后，山头一片死寂，西琉教胜了，将前来挑衅的敌人杀得片甲不留。然而对于这场战斗的大功臣凌剑天来说，却是败了，输得一败涂地，他第一次败得这样狼狈，杀人的时候竟还要背着教主的尸体，狗急跳墙地辟出生路。而双极神殿，也因主人的逝亡成为了一片废墟，近万人的教徒如今死的死伤的伤，只剩下不到十分之一……这根本不是胜利的体现，而是……西琉教的覆灭。

　　第八章

　　“凌阁主，恭喜你诛杀各路武林头目与高手！”云开见日之后，一直在附近观战的卢枫前来道贺，却被凌剑天乜斜一眼，冷言道：“教主尸身在此，有什么好恭喜的。”
　　知道自己说错了话，卢枫无地自容，微微低了低头，却见凌剑天后腰还插着一把剑，样子有些吓人。他连忙提醒凌剑天：“凌阁主，你身后的那把剑……”
　　凌剑天沉静地答道：“先安顿教主的遗体吧，我还撑得下去。”
　　卢枫一面应承一面发起了牢骚：“说来说去，这都要怪那个东方鹤飘把大家出卖了！不晓得赵阁主找到他没有。”岂料他的话还未说完，凌剑天忽然“噗”地一声口吐鲜血，惊得众人失声大叫：“凌阁主！”
　　流冰琮连忙伸手搀扶，同样也受伤不轻的李书权捂着伤口，蹒跚地朝这边走来：“阁主！阁主你怎么样了？”
　　还是圣心池为纹炎护法多年比较沉着，他封住凌剑天伤口附近的穴道，将剑拔出之后为他包扎，并告知众人：“凌阁主使用禁招，自身功体也会受损，需要调养一段时间。”他说到这里，忽觉异样，连忙抓过凌剑天的手为他把脉。众人等待着他的结果，只见他眉心一蹙，问：“凌阁主，你中毒了？”
　　凌剑天漫不经心地反问：“你不是明知故问吗？若非中毒，本阁也不会如此不济。”
　　“是烙印之毒？”圣心池记起来了，那日凌剑天左臂受伤被教主传召，因由谁下山报仇一事惹怒教主而被罚烙印，没想到教主还没消气，竟然没给他解药。如今教主一命归天，想要拿到解药，一时也难。圣心池只得暂时用本门浑元丸缓解凌剑天身上的毒，并且猜测道：“教主素来信任东方，我料想他身上应该有解药。”
　　简恒轩听他此言，不由插嘴道：“那叛徒想是投奔敌人去了，不知赵阁主会不会出事。”
　　凌剑天感到身体略有好转，便摈去搀扶他的人，微微侧目，问：“你们都认定东方是叛徒？”
　　“全教上下，唯他与教主最接近，而今又不知所踪，怎不叫人怀疑？”
　　“那么那个新来的呢？”
　　“凌阁主所指的是孟羽洪？”圣心池这一问，让卢枫也想起来：“对了，发现教主身亡之时，孟羽洪也不在神殿。”
　　“这么说，极有可能是二人勾结，害死教主。”澹台火盼很有道理似的分析道。
　　“唯今之计，必须先找到这两个人，并重修神殿，让教主复活。”
　　“复活？”凌剑天对这两个字感到陌生，人死怎么可能复生？但他听说过教主有复活的异能，却没有亲眼见到过这种仪式，一来纹炎此次是首度身亡，史无前例，二来据记载这种仪式每隔二甲子才能举行一次，因而他忍不住背过手去冷嗤道：“一百二十年之后，你我早已不在人世，如今冰魄又流落在外，到那时教主的尸身也早已化为一堆白骨。”
　　“凌阁主不必担心，我自有办法。”圣心池自信满满地告诉凌剑天：“要一百二十年的时间是因为必须等待二甲子才会出现一次的星象，而据我推算，距下一次出现还有三十年。”
　　凌剑天对他那正儿八经的模样嗤之以鼻：“再过三十年，本阁也老得差不多了，无法再为教主效力，到时候我们这些老头都被教主一脚踹开，要多惨有多惨。”
　　卢枫怕他不乐意，连忙恭维道：“再过三十年，凌阁主也依然是老当益壮啊！”
　　圣心池笑笑：“凌阁主说笑了，我说的办法，当然不是再等三十年，而是合我等之力，逆天而行，强行将星象变化，以促成教主复生的有利时机。”
　　“逆天？”凌剑天微眯起双眼，阴沉地说道：“那是要折寿的。”
　　“不错，所以我们只有一次机会，只许成功，不许失败。凌阁主你体格强健，本可以压住毒性，可惜此次运功过火，导致毒发，近期还是不要动武，待赵阁主返回之后再作商议。”
　　说曹操曹操就到，赵岚熙一脸疲惫而来，他穿着一身丝绸白袍，外面是大红镶银色花纹的直襟长袍，看起来本是流光溢彩，但此刻却连不是红色的地方也沾着点点殷红。他见到眼前破败的景象，尸体遍地，不由大吃一惊：“这是怎么回事？”
　　流冰琮向他解释道：“那些名门正派干的好事，如今大伙儿都无处可去了。赵阁主，东方鹤飘人呢？你身上的血迹……”
　　提起东方鹤飘，赵岚熙不禁长叹一声，自责道：“是本阁无能，未能将他擒获，反被他……”说到此，他顿了顿，又叹息道：“想不到他功力如此深厚，又与孟羽洪联手，我一时大意，铸成大错，愧对教主！”
　　圣心池见他如此自责，便好言安慰道：“那叛徒承蒙教主精心栽培，如今诡计多端，赵阁主莫要自责，我等正在商讨教主复活一事，既然两位阁主都有伤在身，那就先派剩余部众搜集所需药材，再从长计议。”
　　前篇・覆灭（完）
　　下一回：复活

　　第一章

　　双极神殿坍塌之后，草木本就不甚茂盛的伏魔山更因这次浩劫而寸草不生，已无法长期生存下去。迫于无奈的教徒们只好离开伏魔山，外出另辟生路。
　　眼看部众们一个个离开，李书权忍不住叫骂：“你们这些兔崽子也想背叛吗！谁再走出去试试！我第一个宰了他！”
　　“总使，我们也不想的，可你叫我们吃什么？现在连住的地方都没有，每天露宿很不舒服。总使，不如你也下山吧。”
　　“你们说什么！我才不会当叛徒！”李书权怒喝着，拔出剑就想砍人，却听坐在石堆上沉思的凌剑天吃吃一笑：“想去就一起去吧。”
　　“阁主，我……”李书权还想分辨，凌剑天却又说：“记得带点粮食上来，也一起找找教主需要的药。”
　　李书权见凌剑天确实没有怪罪的意思，不由喜出望外：“是！阁主！”说着就带领大家一同下山去了。武林正道因上次大对决损失惨重，如今下山简直可以说是肆无忌惮，抓些壮丁回来修葺神殿都没什么人再多管闲事！
　　卢枫见他们兴冲冲下山的样子，不由连连摇头：“想不到我们西琉教显赫一时，竟会过上这种流浪的日子。”
　　“流浪？”凌剑天又是嗤笑：“下山不知有多快活呢！酒色财气应有尽有，自从上次教主下令灭十八帮派之后，他们有好些日子没下山逍遥了。”
　　卢枫叹了一口气，点点头：“教主原想在近期称霸中原，改朝换代，才命众人留居神殿，苦练武功，这阵子看来是憋坏了。”
　　“教主的尸身如何？”
　　“保存得十分完好，加上教主神功有助，延缓了尸体腐败发白的速度。只要找到冰魄，就不必担心腐烂了。”
　　谈话中，赵岚熙远远走来，宣布一个好消息：“我找到冰魄了！”
　　还在护理纹炎尸体的圣心池抬起头，接过冰魄，然后说：“既然赵阁主回来了，凌阁主，下一个任务就劳烦你了。”
　　凌剑天利索地起身，赵岚熙笑脸相迎，刚想说什么，他的身形已忽地不见了。赵岚熙不由向其他人笑笑：“凌阁主真是心急。”
　　轮流下山数月之后，加上教徒们的努力，药都准备齐全了，山体填平，法坛建成，双极神殿的修缮也大致完工，如今万事俱备，只欠东风，只待星象出现，纹炎复活便可成功。而关于如何逆天转象，全要听从圣心池的指挥。
　　“二位阁主，我现在登坛作法，由他们三人护法，将二位阁主意念导上天界，无论用什么手段，一定要让众星君摆出此星象。意识离体之后，武功都没有用，但可以用意念攻击，所以请二位务必集中精力，否则所受之伤会同时损害精神及肉身。”
　　凌、赵二人点头应允，至法坛盘腿而坐，接受圣心池之法。时间还是白天，本无星可见，圣心池点燃符咒，令牌一出，白天骤然化为黑夜。凌剑天收敛心神，不大一会儿便觉四肢飘然，意识果然与肉体分离，直升缥缈天界。
　　“哪里来的邪魔？快快返回人间！”
　　“众位星君，在下只有一事相求，星君若依此星象布局，我便速离。”说罢，一幅金黄色的光态星象图便显现在众星面前。
　　“真是痴人说梦！”显然天界很不欢迎这个不速之客，见他冥顽不灵，更为动容，参天阵法将凌剑天团团围住，一场恶战已是箭在弦上，不得不发。只是，凌剑天心下疑惑：为何迟迟不见赵岚熙身影？莫非他心有杂念？
　　正想着，只见一道夺目红光顿现――正是赵岚熙的灵魂。他抱歉似的婉然一笑：“凌阁主，我来晚了，自罚一招。”说着便以迅雷不及掩耳之势袭击参天阵法。他所出皆为幻象虚招，但因他穿着明艳，动作繁复，那样的速度使得他的招式华丽璀璨，看起来堪称是变幻莫测，看得众星君眼花缭乱，不得不身形并动，开始抵挡。凌剑天借此参入战局，配合赵岚熙的虚张声势着力挪移各星君所站之位，力图达到所需之星象。
　　这时，众星之首的九曜星君前来助力，凌剑天回首应对，猛地发现九曜之一的荧惑星竟与纹炎惊人地相似，虽是素衣黑发的形象，但容貌却不差半毫，若非要有半毫差距，那就是荧惑的嘴角不像纹炎那样居心叵测地上扬，而是毫无表情。看来他就是圣护法所说的众星中位了！凌剑天猛地上前，一把抱住荧惑星，将他死命按在众星君中央，赵岚熙此刻也不马虎，他凝神制动，按圣心池所示之法引发强烈意念，致使众星无法动弹。
　　二人在天界之为，圣心池心有感应，他趁机观测天象，随后吩咐左右：“时机已到，快伺候教主服药！”
　　李书权连忙将护法配制的药丹送入纹炎口中，圣心池继而作法，刹那间，天际划破一道金光，俯冲下来直至皓玉圆坛。圣心池口诵密咒，凌、赵二人魂魄亦回归本体。
　　二人睁开眼，异口同声地问道：“教主怎样？”
　　圣心池没有回答，只将目光转向距离这里一丈之远的圆形玉坛中央。顺着他的目光，凌剑天与赵岚熙也向那个方向望去，并即时从法坛起身，径直朝玉坛走去。
　　直径有一人之高的巨型皓玉完美之至，接近外径的内圈刻有咒文，再内圈则是周天星象图，与方才之星象遥相呼应，此刻正隐隐散发出玉器特有的通透碧色，灵气逼人。
　　随后而至的圣心池急于知道结果，蹲身为纹炎把了把脉。
　　凌剑天随后问道：“怎样？”
　　圣心池沉默不语，静静地维持着那个动作以待进一步的确认。凌剑天微微歪了歪头，圣心池才抬起头对着众人，面带喜色地告诉他们：“教主脉象平稳，已有复苏迹象。”
　　赵岚熙见纹炎双目仍阖，问道：“那教主为何还未苏醒？”
　　“这就不得而知了，按理仪式结束，教主就应该醒了。”圣心池也有些不解，但因为是纹炎第一次复活，所谓的“按理”也没有什么确切的依据，他觉得纹炎现在有脉象已经够让人安慰的了：“过一会儿教主也许就会醒了，有劳卢总管通知门人，准备迎接教主复苏。”
　　“还是先将教主送回寝殿吧。”

　　第二章

　　圣心池点点头，几个人一同将纹炎送入寝殿。逗留片刻，圣心池见纹炎还不见醒，便将视线转向凌剑天和赵岚熙：“凌阁主、赵阁主，你们二位为了救教主，也耗费不少元神，先回去休息吧。教主醒来之后，我会派人通知二位。”凌、赵二人点了点头，便一同离去。自从纹炎过世之后，真是从来没有像这样同进同出过一扇门了，赵岚熙不禁又回想起了凌剑天平日散会之后对自己那冷漠态度，而现在教主未醒，他又会怎样呢？赵岚熙凤目微斜，计上心来：
　　“凌阁主，既然没有别的事，不妨到紫宵池去泡一泡，也好放松一下身心，提提神。”紫宵池是双极神殿坍塌之后，赵岚熙在整修时想出的花样，命人在神殿之内挖了一个大坑，并注入温水，一年四季不能间断。如果他是女人，凌剑天觉得这么爱折腾的他一定是苏妲己转世。
　　凌剑天冷哼一声，故意望了望已经恢复日象的碧空，谢绝了他的“好意”：“本阁没有赵阁主这么爱干净，青天白日还要洗澡。”
　　赵岚熙心中有些恼怒，但脸上仍然笑盈盈地反将道：“凌阁主，你放心，紫宵池里没有毒的，说不定还能解了凌阁主身上的毒呢！”
　　凌剑天似笑非笑地停下脚步，别过头望了望赵岚熙，赵岚熙没有料到他会露出这样的神情，充满着雄性的、挑衅的意味，让他那温婉无缺的笑颜猛地僵了一下。除了纹炎之外，没有哪个男人会让他感到压力，可是现在，他感觉到了。
　　凌剑天定定地看着赵岚熙那略带惊慌的眼神――尽管那一丝惊慌转瞬即逝，但真的想从他的眼睛将他整个人剖成两半，看看他的心到底是什么做的：“比起没有毒，本阁倒比较习惯有毒的池子。”
　　赵岚熙见他无论如何都是要自己难堪，便不再坚持，笑得不怎么友好地与凌剑天告辞：“既然如此，那本阁也实在是没有办法投凌阁主只所好了。告辞。”
　　凌剑天不禁觉得好笑：又没有说他爱下毒，这么急着否认，不是此地无银三百两吗？还说什么投我所好，更是不知所云。以往老爱和我对着干，今天算是扯平了。
　　赵岚熙没想到教主一睡不醒，凌剑天就如此肆无忌惮地嘲弄自己，一向习惯于嘲笑凌剑天的他实在咽不下这口气，回到剑影阁便将岚卓堂的门粗暴地一脚踢开，骂道：“本阁没出远门，关着大门在干什么！”
　　只见一名婢女脱开总使易明郁的怀抱，连忙退出厅外，而易明郁也惊慌失措，加上四下无人，他连忙跪到赵岚熙脚下，抱住他那双红色镶银色花纹的鞋子：“阁主，阁主恕罪！阁主饶命！”
　　“我饶你的狗命！”赵岚熙顺势将易明郁一脚踹开，易明郁如同一个皮球，在地上滚了一大圈，见赵岚熙重重地在红木椅中坐下，才小心翼翼地爬起来，来到他身旁，为他捶背捏肩。以往他勾搭女人，赵岚熙都懒得管，所以今天一定有别的事让他心情不好，易明郁低声下气地问道：“什么事让阁主这么生气？”
　　赵岚熙正在气头上，自然希望有个听他发牢骚的对象，于是他就将方才的事一五一十讲了出来，易明郁一听，劝他当然是劝不了，跟了赵岚熙这么多年，对他飞扬跋扈的性子还不了解么？因此他便帮着大骂起来：“那该死的凌剑天实在太过分了！他这是什么意思？我们剑影阁是这么好欺负的吗？可以这样随意诽谤！阁主，下命令吧，属下带人去和他拼了！”
　　赵岚熙也当然知道易明郁只是嘴上说说，想逗自己开心而已，真要让他对上凌剑天，他哪是凌剑天的对手？不过也难为他身为总使，却老是在自己面前谄媚得像条狗。这种不要脸的人，杀了他也不过是浪费时间，何况他对自己一向忠心耿耿，只不过爱玩几个女人罢了，又有什么关系呢？何况他这副熊样，也只有自己得见，若是有下人在，易明郁也断然不会在地上滚得这般狼狈。
　　“算了，你不是他的对手。就算是本阁亲自动手，也未必有胜他的把握。”
　　易明郁转了转眼珠，谄笑着建议道：“以前或许没有把握，但属下刚才听说阁主和他为了救教主而耗损元神，凌剑天更因日前忤逆教主一事被叛烙刑，中毒非轻……阁主，这个时候的凌剑天，也不是很难对付。”
　　赵岚熙听他说得似乎有理，妖媚的笑容不由再次浮现，却仍找着理由反驳：“他虽然中毒，但武林名门正派依然被他歼灭，何况距离上次动武已经有些日子了……”
　　易明郁笑着凑到赵岚熙耳边，知道他想要百分之百的把握：“阁主，凌剑天纵使再怎么强悍，随便使用禁招，对自己身体的损伤可想而知，对手又都是武林数一数二的高手，一两年之内他想要恢复功力，恐怕很难。现在的凌剑天，不过是只拔了爪牙的老虎，只能装装门面罢了。”
　　二人正会心歹笑着，却听一声清晰的话语穿透鼓膜：“我都听见喽！”
　　“谁？”易明郁警觉地四下张望，当他感觉到耳边有些凉凉的时候，才瞪大了眼睛用眼角的余光瞥了身后一眼，顿时吓得从赵岚熙身边摔到地上：“教……教主！属下恭迎教主！教主神功盖世，天下无双！福如东海，寿比南山！”他说着，干脆整个人伏在地上不敢抬头了。
　　赵岚熙那双风姿卓越的丹凤眼此刻也竟然一反常态，张得如同猫的眼睛一样大大的，身体也不由自主地僵直，好在他本就坐在椅子中，才没有像易明郁那样出丑。但他毕竟很快就回过神来，向身后的纹炎笑道：“教主，您醒了？真是太好了！属下真为您担心啊！”只不过他一直不敢回过头去看纹炎，因为他怕刚才的话真的被听到了，他怕面对纹炎那双能够看穿一切般凌厉霸道而诡魅傲慢的双眼，一旦被它捕捉到，你就仿佛没穿衣服一样□裸地现形于它的主人面前。因此赵岚熙也没有发现，他们口中那天下无双的教主，正用一种天下无双的姿势蹲在他们身后，直到四位护法和凌剑天的闯入――
　　“教主！快下来吧！您这样成何体统？”

　　第三章

　　凌剑天的话让赵岚熙察觉出异常，他偷偷朝后瞄了一眼――乖乖！原来教主不是站在后面说话，而是蹲在茶几上说话！这种破天荒没教养的举动，还真是头一次见到！难怪凌剑天要动容，连赵岚熙也快绝倒！而纹炎的回答，更让人瞠目结舌：“你们是什么人？这是什么地方？奇怪了，我怎么会来这种地方？”
　　一向自称“本座”的教主竟然改口自称“我”！而且还问大家是什么人！
　　“这是怎么回事？”赵岚熙不禁疑惑：莫非教主复活之后失去记忆？那我刚才所说的话，就和没听见一样吧？
　　“赵阁主，我等在教主身边护法的时候，教主魂魄忽然脱离本体，到处游荡，恰巧遇见凌阁主，便一同追踪教主魂魄至此，我们也不知道发生什么事。”
　　“但是怎么会这样？”凌剑天不重却很慑人的问话让在场的人沉默了。过了一会儿，圣心池才以同样难以置信的口气说道：“不应该是这样啊！”
　　凌剑天回想起他分神去天庭所见的荧惑星君，和纹炎相貌异常相似，“难道是荧惑附身？”
　　圣心池否认道：“虽然每隔一百二十年，荧惑都会成为教主的本命星，但只负责守护，绝不会替代教主的元神。”
　　对于凌剑天的猜测和圣心池的解释，赵岚熙不由笑道：“凌阁主少安毋躁，教主能够复活，已是我教不幸之中的万幸，我想教主只是走火入魔，一时失忆罢了。”
　　“哎呀！真没劲，这都被岚熙看出来了！”纹炎的魂魄露着一排白森森的牙齿笑道。
　　“教主？”凌剑天和圣心池都惊诧不已――他记得赵岚熙的名字，应该是教主没错，可是，那个风华绝代的教主怎么摆出这么一副灿烂到欠揍的表情？
　　“我是逗你们的，哈！吓到了吧？很惊险吧？一般昏睡一段日子之后不是总会有失忆这种症状吗？刚才醒过来见四位护法和卢枫都在，我应该睡了有些时候了吧？”
　　“这不是教主，这绝对不是教主！”凌剑天在圣心池耳边几乎不动嘴唇地小声嘀咕，却被耳尖的纹炎一下子听到。他微微撇了撇嘴，有些不恭地问道：“剑天，你对我意见很大啊！”
　　凌剑天一脸菜色地望着眼前这形象：火红色的长发光彩照人，高挺琼鼻、狡狯双唇、邪魅修长的双眼依旧，却总觉得少了点沉静庄重。声音没变，语调却和从前大相径庭，失了过往那不可侵犯的霸气。他记得大家的名字，应该是教主没错，但是为什么……性格完全是另外一个人，复活之后会连性格也变了吗？
　　“教主，你刚刚复活，需要调息，请返回本体吧。”
　　纹炎觉得有些匪夷所思：“复活？我死过了吗？”
　　看来教主是把复活之前某一个时刻的事情忘记了，圣心池向其他三人使了个眼色，万般无奈的情况下，只能强行将纹炎的魂魄召回本体，否则一个时辰之后，复活之事将功亏一篑！
　　四人将魂魄团团围住，口诵密咒，魂魄不由嘶声大叫：“住口！本座叫你们住口！圣心池，你竟敢如此放肆！啊――！”凄厉的吼声，如同冥府中的幽魂，魂魄在片刻之后消失无踪，从四位护法的额头上，淌下一颗颗汗珠，想要制服纹炎的魂魄，实在太难了，四人险些就撑不住，此刻魂魄消散，四人皆口吐鲜血，站立不稳。
　　凌剑天见状，惟恐四人失败，急急赶往寝殿――“教主！教主！”顾不上什么礼节，什么仪态，他一个箭步冲到床前，一把抓起纹炎的手腕！当感觉到指间有力的搏动时，心中一块大石才落了地。他轻轻将纹炎的手放回，静静站在一旁，一刻都不想离去的视线守候着纹炎。这时，在那使人迷乱的红发衬托下，安闲躺在上面的纹掩双睫微动，随后张开了双眼。
　　“教主。”平静的声调，温和得使人安心，纹炎冲他笑笑，然后坐起来。很快，四位护法也在卢枫、赵岚熙、李书权以及易明郁的搀扶下来到了寝殿：“恭迎教主回归！愿教主仙福永享，寿与天齐！”
　　虽然加上凌剑天也才九个人的排场，对于司空见惯了跪满整个正殿的场面的纹炎来说本不足为奇，然而他却再度说出了一句令人目瞪口呆的话：“免礼免礼，大家都起来吧，不用这么拘束。”他见凌剑天用奇怪的目光望着自己，不知道对方为什么这样看自己，难道自己还不够亲切？于是纹炎咧嘴一笑：“啊哈哈，睡了这么久，肚子饿了，剑天，你去给我买几根油条回来吧。”
　　可是纹炎发现自己说完这句话之后，凌剑天的脸色变得更难看了，正当他丈二摸不着头脑的时候，凌剑天却开口了：“教主，像您这样的身份，不应该吃油条。”
　　发现他说话的态度意外的恭敬，和他那使人不寒而栗的表情不符，纹炎倒不再那么忌惮了，索性故意咬着手指卖起乖来：“不可以吗？可是我想吃。”说完这句话的时候，不光是凌剑天，圣心池、卢枫……其他人的表情全都变得奇怪了，除了赵岚熙仍笑盈盈地看着自己。
　　看来还是岚熙对我好，其他人都是怎么了，好像不认识我似的。不如就拜托岚熙好了。纹炎眯了眯双眼，同以往的深谋远虑不同，这是一种小聪明式的油头滑脑的目光：“既然剑天觉得去买油条有失身份，那就让岚熙去买吧。”说完，他还顺便问了赵岚熙一声：“岚熙，你应该不会觉得委屈吧？”
　　赵岚熙双目含笑，向纹炎抛了一个大大的媚眼：“为教主买油条，是属下的荣幸。”说罢，又像从前一样，朝凌剑天抹嘴一笑，好似一只得意的狐狸正摇动着它蓬松的尾巴。
　　放任教主胡来？凌剑天微微眯起双眼，暗暗想道：赵岚熙，小心算计不成，反被算计。
　　“教主，相信凌阁主也不是那个意思，还是让属下去买吧。”李书权不甘心让赵岚熙这么得意，便自告奋勇要去买油条――至少不能让剑影阁讨了教主的欢心！
　　“哟！李书权你也是好样的，比你家阁主好多了！我看应该让你当阁主，让他当总使才对！就这么定了！以后你就是李阁主了！”
　　见纹炎这样乱点兵，本还想出头的易明郁倒不敢抢着去买油条了，免得到时候纹炎也来一个“易阁主”和“赵总使”，那回头还不被赵岚熙骂得狗血淋头？

　　第四章

　　圣心池有些看不下去，老实说现在这个教主，真是一点形象和威仪都没有，恐怕难以服众。可他又确确实实是教主没错，就在强行召回魂魄的一刹那，教主明明已经恢复了本性，可是返回本体之后，又变成了现在这个样子。
　　“教主，职位任免非同儿戏，请教主三思。”
　　“嗯？”纹炎不禁皱了皱眉头，“圣护法对我的决定不满？难道我不是你们的教主？”
　　“属下不敢。”
　　“既然不敢，那就这么定了！”纹炎说着，还打了一个响指。
　　“……”圣心池没说是，也没说否，他无法替凌剑天和李书权应答，只是他庆幸，教主总算还懂得用自己的身份去压制属下。
　　李书权瞥了目无表情的凌剑天一眼，急得朝纹炎大叫：“教主，使不得！属下才疏学浅，怎么能够代替阁主？求教主收回成命！”
　　“啧啧……你太谦虚了！好歹你也当了这么久的总使，我心里清楚得很！”纹炎说着，索性站起来，走到他身边，在他肩膀上拍了两下，然后对其他人说：“大家都要向李阁主学习，看看什么叫谦虚，什么叫忠诚！剑天，你别不服气，人家书权主动要给我买油条，你却因为碍于身份推委其辞，你说你该不该罚？”
　　“教主，凌阁主他对你忠心耿耿，你不要这么说他！他绝不是因为碍于身份才不去买油条的！”李书权拼命解释着，一方面怕得罪纹炎，另一方面也怕凌剑天将自己当作敌人，若是如此，那将是个可怕的敌人。
　　这时，他看见凌剑天蓦地转身，径直从这里走了出去。李书权的心悬到了嗓子眼，他想去追凌剑天，向他解释清楚自己不是为了夺他的阁主之位才说去买油条，可一旦追出去，万一教主不高兴，自己同样没好果子吃，急得他如同热锅上的蚂蚁――团团转。
　　“凌阁主！”圣心池捂着自己受内伤的胸口慢慢追出去，欲同他商议对策。
　　凌剑天停下脚步，先开口了：“教主还知道用身份去压人，只要加以引导，想恢复本性，只是时间问题。”
　　这真是同圣心池的想法不谋而合！圣心池和颜悦色道：“教主现在心性散漫，可塑性极强，相信不久的将来，一定能够恢复成为原来那个日月同辉的教主。只不过，这段时间就请凌阁主委屈一下了。”
　　凌剑天明白圣心池的意思是希望自己能够顺从纹炎的决定，其实让李书权当阁主，又有什么关系呢？不是皇帝，给他一件龙袍穿也不像皇帝。凌剑天抹嘴一笑，带着七分成熟，三分傲慢：“当然，就尽量地放任他吧。但是……”凌剑天的双眼如同散发着凉意的寒冰一样透彻而锐利：“绝不能够昏庸。”
　　空气似乎也隐隐发凉，圣心池能够感觉得出来，凌剑天对纹炎现在油腔滑调的样子十分不快，他能作出的让步只限制在“不能昏庸”。
　　这时，聚在寝殿的其他人陆续出来了，赵岚熙正笑容满面地走在最前面，在他后面是卢枫和易明郁，其他三位护法留在屋内照顾纹炎。李书权走在最后，他看到前面的凌剑天，像被刺到一般，连忙收回目光，微微低下头去。卢枫走到凌剑天和圣心池身旁，笑呵呵地说道：“教主有令，明日为李阁主举办贺宴，请二位务必参加。属下该下去准备了。”
　　卢枫的话，让李书权简直连步子都不敢挪了，赵岚熙回过头，冲他嫣然一笑：“哎呀！李阁主你怎么不走了？不是要和我一起去买油条吗？”
　　凌剑天与赵岚熙已只差一步之遥，因而他淡淡地问赵岚熙：“你真的要去？”
　　“没办法，教主有令，焉能不从？”赵岚熙花枝招展地摊了摊手，因为略微比凌剑天矮，他下颚微扬，眼角乜斜着凌剑天，眼角下面镶嵌的两颗大小不一的珍珠散发出诱人的光泽，此情此景，像挑逗，更像是挑衅，妖冶的挑衅。
　　凌剑天平淡地说道：“还是让我去吧。”
　　赵岚熙的嘴角露出一丝嘲讽的巧笑，原本上翘的眼角似乎翘得更厉害了：“凌阁主，不，应该叫凌总使了。你现在想拍马屁，恐怕太迟了吧？”
　　凌剑天冷嗤着反问：“那赵阁主去买油条，是出于马屁还是出于真心？”
　　一句话，问得赵岚熙哑口无言，脸上的笑容慢慢挂了下来，与凌剑天恶质的笑容形成鲜明的对比，给人一种山雨欲来的感觉。易明郁晓得此刻赵岚熙内心一定又是狂风大作，连忙笑着为二人圆场：“凌总使，话怎么能这么说呢？我们阁主当然是真心为教主买油条。”说到这里，他却忍不住想要恶毒凌剑天一句，便又转口说：“哪像某些人，碍于身份不愿意为教主效劳。”
　　听出他是在说凌剑天，李书权心里不由窝火：“姓易的，你把话给我说说清楚！什么叫碍于身份！”
　　并不想让李书权为自己强出头，凌剑天若无其事地说：“李阁主不必为这种事动怒，人家赵阁主忠心耿耿，我只是一个小小的总使，当然没有阁主那么高尚了。”
　　“高尚”二字，尽是讽刺，赵岚熙岂会听不出来？但又无法鸡蛋里挑骨头，否则那真是硬要把屎盆子往自己头上扣了。
　　“阁主！”李书权还不甘心，凌剑天便打断他：“我已经不是阁主，李阁主千万不要自堕身份这样称呼我。”
　　李书权以为他还在生自己的气，一时语塞，不知该如何是好。易明郁见他们不再言语，便大摇大摆地陪同赵岚熙从两人面前走了过去。
　　“什么啊！”李书权忿忿然，圣心池不由揶揄道：“李阁主，恭喜你了。”
　　连圣心池也取笑自己，李书权不觉羞赧：“圣护法，你就不要再折我的寿了！我都快愁死了！”
　　“怎么会？升职是好事啊！是教主看得起你！”
　　见圣心池还要拿自己寻开心，李书权懒得跟他说了，转头向凌剑天抱怨：“阁主，教主为什么变成这样啊？”
　　凌剑天有些想笑，嘴角及其细微地抽动了一下，终于没有笑出来，径直朝前走去。
　　“阁主！阁主！”李书权连忙追上他，拼命解释：“阁主，我不是故意要抢这个位置的，怎奈教主他……阁主，你知道我……”正说着，他猛地停住脚步，后面的话也一并咽了下去――原来在他前面的凌剑天突然停了下来，如果不是反应及时，恐怕已经撞了上去，那可真是大大的不敬了。
　　凌剑天有些冰冷的眼神看起来总是吓人，李书权被他看得不知所措，却听他平静地说道：“阁主，我们回玄炽阁吧。总得将教主复苏的好消息告诉大家。”
　　“是，阁主。”李书权习惯性地答应着。
　　“啧啧……”凌剑天略带些许不耐烦地乜斜着李书权：“我现在是总使。”
　　看来阁主的气一时半会也消不了了，那也难怪，贬职的人心里怎么会好受？李书权只得自认倒霉，胡乱答应，不再因为一个座次而和凌剑天争执了。他在心里暗暗发誓：一定要找到教主疯癫的原因，然后让他恢复正常，只有那样，才能让凌剑天消气。

　　第一章

　　“鹤飘！鹤飘在哪里？我要他给我腌大蒜！”从某个房间里传出这怪叫声。
　　卢枫无可奈何地回答纹炎：“教主，东方他……他叛变本教，想是不会回来了。”
　　“我不相信！我不相信！鹤飘怎么会背叛我！”纹炎甩着两条腿，耍起赖来。
　　赵岚熙不知什么时候走了进来，用唱歌一样好听的声音说道：“如果不是背叛，如果他心里还有教主，那么教主复活的消息传出去也有一些时日了，他为什么还不回来见教主呢？”说完，那双如丝媚眼还不住朝纹炎投去脉脉温情。纹炎一见，也冲他灿烂地一笑。
　　见来了救兵，卢枫连忙附和：“是啊是啊！赵阁主说得对，如果东方没有二心，为什么还不早点回来和教主团聚呢？”
　　他们说的话，也不无道理，纹炎的潜意识里一直认为东方鹤飘不会背叛自己，可是在自己上次死掉之前的事情，他实在记不太清楚，他只记得，似乎自己最后见的人，就是东方鹤飘，但是他们在一起干了什么，他完全不记得。他努力地想过，但是似乎没有什么效果，所以也就懒得去想了，只要他们把东方鹤飘找回来，问一问就知道事情的来龙去脉。
　　“那你们快去找啊！这么久了为什么一点消息也没有？”
　　“小人已经派很多人手下山去找了，只是东方他不是一般人，又知道教主在找他而有所防范，所以一直没有消息。教主放心，就算挖地三尺，我们也会将他找出来！”
　　纹炎不愉快地撇了撇嘴，托着腮帮子吊儿郎当地问道：“那还需要多久？”
　　“呃……”卢枫的眼睛东转转、西转转：这怎么说得准呢？再说教主虽然没有以前那么可怕，脾气也还是不小的，天下最难伺候的莫过于小孩，如今教主的脾性好似孩童一般疯癫，答得不称心又要发火！他于是支吾道：“不用多久了，少则三五天，多则一个月就找到……”
　　纹炎听了他的回答，狠狠地白了他一眼，叫道：“问题是，现在谁来给我腌大蒜！”
　　“腌大蒜……教内很多人都会，何况我们还有那么多厨师……”
　　“我不要厨师腌的！我要鹤飘腌的！”
　　真是个棘手的问题，卢枫低下头，朝赵岚熙投去求助的目光，希望他可以再次帮自己解围。赵岚熙似乎挺乐意帮助他，粲笑着朝纹炎走近一步，和婉地说道：“教主若不嫌弃，岚熙可以代劳。”
　　纹炎别在一边的嘴巴立刻回归正位，喜笑颜开：“我正是这么想呢！岚熙你也会腌大蒜真是太好了！你腌的大蒜一定很好吃。”他说着，做出一个想象的表情，然后吩咐赵岚熙即刻动手。
　　“岚熙这就去做。”赵岚熙嫣然一笑，躬身告退。
　　东方鹤飘不在，纹炎的饮食起居没有固定的人手负责，如果是别人，安排几个女仆也就罢了，可是纹炎从以前开始就不喜欢女人，复活之后，虽然不知道他这个奇怪的习性有没有改变，但卢枫不敢尝试，而教内的男仆又都粗枝大叶，没有一个能和东方鹤飘相比，所以一个月以来，一直由他们这些亲信多方关心。赵岚熙也不知从什么时候起在教主面前从以前的自称“属下”变为自称“岚熙”了，不过纹炎倒是一点也不介意，反而觉得他和自己很亲密，而且最近这段时间，也属赵岚熙对他的生活最为关心体贴。
　　自从纹炎获得第二次生命之后，西琉教增添了不少怪谈：向来早起的教主学会了睡懒觉；向来口味精致的教主现在喜欢吃素，尤其喜欢吃大蒜，据说可以辟邪；一向沉稳的教主最近时常活蹦乱跳，还尝试着用弹弓打天上飞过的老鹰；一向残酷无情的教主觉得劳力辛苦，竟然要给扩建神殿的民工休假！最令人毛骨悚然的是，双极神殿里头最近时常会传出恐怖的嚎叫声――因为教主心情不好！
　　宿日堂内，卢枫召集各位要人，商议给民工放假的事情，这让赵岚熙感到很奇怪：“教主为什么会忽然想到要让他们休息？”在他的印象中，那个任由苦工没日没夜建造神殿，自己却不闻不问的教主才是正常的。
　　卢枫尴尬地笑笑：“这都是因为教主心肠太好了。”他知道自己这个回答很荒诞，但是除此之外，他已经想不出其它的形容词来形容纹炎最近一个月的反常举动了。
　　圣心池则向他们作出进一步的解释：“先前教主不是用弹弓打老鹰吗？回去之后他不明白为什么伏魔山附近时常会有老鹰出没，经过研究总结，教主终于得出一个结论……”
　　“什么结论？”凌剑天对于圣心池的卖关子表现得不怎么热心，他双臂叠抱在胸前，问得轻描淡写。
　　“教主说最近死人太多，把鹰都招来了，我们的做法似乎太不人道，所以下令减轻民工的负担。”
　　“民工负担重关他什么事？”
　　“所以小人才说，教主太善良了。”卢枫忍不住插嘴，希望别人能够重视他的结论。
　　“说起来，最近教主确实是太善良了。”流冰琮似乎有感而发：“前日我们几个人陪教主晒太阳的时候，侍女把茶水倒在杯子外面，洒到了教主手上，教主都没发火。”
　　卢枫连忙点头接上去：“对、对、对，小人当时吓坏了！连忙叫人将那丫头拖下去喂狼，哪里晓得教主竟然把人叫住了，说放了她。好像什么事都没发生一样！”
　　凌剑天仿佛遇到了千年大怪事一样皱了皱眉头，满口的难以置信：“茶水泼在手上不怪罪倒也罢了，以前从来没发生过，也许对教主来说本来就不是什么大事；不过我想不到那么喜欢黑暗的他居然和你们晒太阳？”
　　“教主说多晒晒太阳对身体有好处，叫我们多晒太阳。”
　　“到底哪里出了问题？难道教主想弃暗投明吗？”

　　第二章

　　“啊！”李书权忽然之间叫了起来，齐刷刷的目光注视着他――虽然纹炎乱点谱让他当上了玄炽阁的阁主，但这里站的几个人依然没有把他当阁主的自觉。他吞了吞口水，小声问：“会不会是药的问题？听说有些药长得十分相似，不容易区分，而且火候不到家也会有不同的效果。”
　　凌剑天单独挑了挑右边的眉毛，右臂环在胸前，左手食指抵在自己微微下垂的额头上，挖苦似的问：“阁主什么时候变得这么渊博了？”
　　“为了让教主恢复，我最近一直在看书学习啊！”李书权不想称凌剑天为“总使”，叫他“阁主”又怕他说些酸话，于是干脆什么都不称呼了。
　　“药是我亲自炼制，火候应该没有问题。”圣心池很有把握地说。
　　卢枫小心翼翼地问道：“但是如李阁主所说，会不会有相似的药混了进去？毕竟这些药不都是圣护法一个人采集的。”
　　赵岚熙不由轻嗤着反驳道：“难道圣护法会连药的真伪都分辨不清吗？”
　　“那倒也未必……”圣心池有些疑惑了：“比起典石司众人鉴别药材的能力，本护法确实算不上登峰造极，当时急于炼药，典石司的人又损伤严重，没有将药材拿去核对，现在想来，或许是个错误……” 说着就命人去翻查制药的残渣，与用剩下的药材，统统带到典石司对照药方仔细核对。
　　核对结果竟不出李书权所料，原本应该是钩吻的这味药，经鉴别竟然是金银花！虽然表面看来钩吻含有剧毒，是害人之物，金银花清热解毒，随便吃也不会有太大问题，但是纹炎乃西琉教教主，西琉教以毒著称，所以看似无毒的金银花反而成为了夺去纹炎本性的毒药！
　　“看来问题就出在药身上，致使教主变成现在这个样子。”圣心池得到结果之后这样说道，然后问：“钩吻是由谁采集的？”
　　“教主复活一事关系重大，大家怕自己弄错，大多数的药都是到山下的药铺买来的。”
　　“既是买来的，为什么还会弄错？”
　　“难道卖药的怕我们去害人？”
　　“砒霜和丹顶红都有人卖，买几根断肠草难道他还不卖吗？”
　　赵岚熙听了几位护法的对话，想了想问：“会不会是东方做了手脚？”
　　他的话立刻引起了注意：“那个叛徒？很有可能。他同教主那么接近，或许知道教主的药方，如今我们在明，他在暗，买药的一举一动，都尽在他的掌握。”
　　卢枫听他们提起了东方鹤飘，连忙问：“你们还没东方鹤飘的消息吗？教主一直都嚷嚷着要见他，要不是今天赵阁主劝说，恐怕又要闹得上房揭瓦了。”
　　“教主很想念东方鹤飘吗？”
　　“也许是，也许不是。教主今天想叫东方腌大蒜，所以闹腾得紧。”
　　凌剑天竟然皮笑肉不笑地问道：“腌大蒜？最近口味真重啊……卢总管你是怎么说服教主的？”
　　卢枫有些不好意思地笑道：“多亏赵阁主答应为教主腌大蒜，才让教主安静了下来。所以小人以为应该尽快将东方鹤飘找回来。”
　　听说赵岚熙在腌大蒜，李书权暗觉好笑，若不是觉得自己不够资格，他一定要好好挖苦他一句。谁不知道赵岚熙是只骄傲的孔雀？如果不是教主想吃大蒜，谁能请得动他的玉手去干这种事情？李书权忽然觉得教主有些可爱了，因为即使在疯癫的状态下，他也依然能让赵岚熙俯首帖耳。在李书权眼里，能在气场上压倒赵岚熙的人就是好人。
　　李书权不怎么有诚意地叹了一声：“真是委屈赵阁主了，依我看，不如派人下山搜捕东方鹤飘，顺便再把断肠草带回来。伏魔山如今鸟不生蛋，也长不出草药。”
　　赵岚熙就当他是真心话，面若桃花地笑道：“教主平时待大家不薄，如今教主有恙，我们做属下的想办法治好他是义不容辞的，赵某有什么委屈可言？只不过要抓东方鹤飘，谈何容易？只怕贸然派人去擒拿，只会打草惊蛇，徒增牺牲。”
　　圣心池觉得有理，插话道：“东方鹤飘深得教主真传，必须派出顶尖的高手才能将他一举抓获。之前连赵阁主都因不敌东方而受伤，这次必须从长计议。教主在剑祭前天被害，导致剑祭未能举行，我看过两天就举行全教的比武，来选拔下山的人手。”
　　卢枫听罢，连连点头：“圣护法所言极是！”
　　李书权却不以为然：选拔高手？真是多此一举，眼前不就有一位绝顶的高手吗？心中暗想着，他不由朝凌剑天瞟了瞟。他想举荐凌剑天，但是不知道该怎样称呼对方，所以只能咽在肚里。倒是赵岚熙十分难得地居然和他想到了一块儿，和颜悦色地说道：“各位不要忘了，眼前不就有位绝代高手吗？”说着，他笑意弥散的目光缓然散落在凌剑天的身上，柔和之中却带着刺。
　　连他也推荐凌剑天，李书权反倒觉得不是什么好事了。只见凌剑天微微一笑，带着些许嘲讽的色彩，推脱道：“我只是一个小小的总使，哪及得上光辉万代的赵阁主？连赵阁主都对东方鹤飘没奈何，凌某人又能有什么作为呢？”
　　圣心池见状，不由为他们之间的暗斗笑开了：“二位不必再争了，依鄙人愚见，由二位带领比武选出的部分精锐出殿打探，不知意下如何？”
　　凌剑天却似乎还不想过早地结束这场难得的游戏，悠闲地答道：“我区区总使，能有什么意见？只不过赵阁主走了，恐怕剑影阁没人照顾。”

　　第三章

　　圣心池正欲劝说，忽闻外面传报，说是见到东方鹤飘了，这才让凌剑天正了正脸色。
　　“报告总管！我教叛徒东方鹤飘杀上神殿了！”
　　“你确定那个人是东方鹤飘？”
　　“属下亲眼所见，不会认错！”
　　易明郁听罢，双眉一锁：“好个东方鹤飘，他还有脸回来！”说着就摆起架势，仿佛立马就要出去教训对方一顿。却被赵岚熙按下了，只见他秀目微眨，说道：“不要冲动，你有把握战胜他吗？还是大家一起出去看看他为什么回来。”
　　易明郁微微低下头，算是默认了，其余众人也就一同来到双极神殿的主墙大门，与东方鹤飘形成一种对峙的姿态，奇怪的是，东方鹤飘对于门口众多的守卫，只守不攻，反倒是将他包围的侍卫们显得无礼了。
　　速度及不上其他人的卢枫最后一个前来，倒如同主角登场一般朝这边大步流星地走来，用他那看家的洪亮嗓子喝道：“东方鹤飘你这个叛徒，你是前来受死的么？来人，给我拿下！”四周的守卫果然就听从卢枫的一声令下朝东方鹤飘冲了过去。
　　“啊！”只听一声惨叫，一名护卫应声倒下，身上却毫无伤口，然而从他的口中却涌出如注鲜血。他浑身痉挛，片刻之后身体便僵直不动，只有两颗眼珠还吓人地瞪着。
　　看到死了人，其余的守卫们不敢再贸然进攻，生怕越过雷池，下一个牺牲的就是自己。卢枫见状，恼羞成怒：“大胆！你背叛教主，竟还敢残杀自己的同门！”
　　这时只听一声嗤笑：“他连教主都敢背叛，区区一个小喽罗，又岂会放在眼里？”众人循声望去，远远走来一个人，他仪表堂堂，手执着黑木折扇，让人一眼认出他是孟羽洪。他的一句话，让在场的人满腹狐疑：这个姓孟的忽然出现，到底是站在哪一边？
　　只见东方鹤飘神色不悦地斜视孟羽洪一眼，浅浅的眉毛微蹙，用腹语向卢枫辩解道：“我没有杀人，更没有背叛教主！”
　　“我可以证明他背叛了教主，并且谋害教主性命。”孟羽洪朗声的指正，使得情况更加费解，他便笑着为众人解答道：“诸位不必惊讶，我虽然初入西琉，可也是诚心为教主效力，所以这次当我发现东方有谋害之举的时候便追踪他而去，直到今日尾随他而来，发现他竟是回到本教，才想起教主已经复活的传言。”
　　“哼！”流冰琮只觉他一派胡言：“教主复活一事，江湖上还未有人知晓，你若非叛徒，又怎么会知道得这么清楚？”
　　孟羽洪浮华一笑：“江湖上还未有人知晓，流护法却已经知道这个秘密，莫非护法也是叛徒？”
　　“你！”流冰琮被说得张口结舌，倒是凌剑天为他解了围：“流护法为教主复活出了力，而阁下却不知所踪。有钱人关心自己的财产，做贼的也关心富翁的财产，难道富翁都是做贼才致富的？”他说着，双眼不经意地从孟羽洪身上一扫而过，不紧不慢地问道：“你能让东方鹤飘证明你是为了追击凶手才离开神殿的吗？”
　　孟羽洪在西琉教期间，凌剑天一直都在闭关疗养，所以对于凌剑天，他不是很熟悉，因此他不禁笑着反问：“他怎么可能会承认自己是叛徒？”
　　“你不要含血喷人，背叛的人是赵岚熙和你，不是我。”东方鹤飘的腹语沉着而冷静，但很明显透着许多不悦。
　　赵岚熙觉得东方鹤飘有些不可理喻似的耸肩哈笑，易明郁见状，不怎么客气地说道：“东方鹤飘，现在事实摆在眼前，你红口白牙乱咬人也于事无补。”
　　凌剑天似笑非笑的目光慢悠悠地转向易明郁，“奇怪了，赵阁主都还没出卢，易总使你紧张什么？难道还怕我们会受挑拨么？”
　　东方鹤飘见凌剑大并不一口咬定自己是叛徒，便只向他道：“凌阁主，我是冤枉的。”
　　在事情真相尚未明朗之前，凌剑天谁也不帮，只是避重就轻地说道：“我现在只是玄炽阁的总使，请叫我凌总使。”
　　这让东方鹤飘很是惊奇，忙问：“那么现在的阁主是？”
　　“李书权李阁主。东方兄想要向他道贺吗？”
　　怎么好端端又提起我？李书权对凌剑天恨不得逢人就将这个消息宣传一遍的做法有些不满：都这么久了，也该消气了，阁主不是这么小气的人吧？还是看我好欺负，故意耍我？他连忙向东方鹤飘解释说：“我只是暂代阁主一段时间。”
　　这个出乎意料的答案，让东方鹤飘感到事情蹊跷：教主英明神武，怎么会将这二人的座次对调？如果让赵岚熙统领两阁，反倒还能够理解。
　　卢枫见他们还有心情谈天说地，不由打断道：“凌总使，莫再与这叛徒多言！他害死教主已是事实，现在义前来挑拨离间，对付赵阁主，妄图分裂本教！”
　　圣心池心平气利地劝说道：“卢总管不要激动，且问问他有什么证据证明赵阁主和孟公子是叛徒。”
　　易明郁却不依了：“圣护法，连你也相信东方鹤飘妖言惑众吗？”
　　赵岚熙却满不在乎地按下易明郁的火气：“本阁对两琉教和教主一心一意，不怕别人误会挑拨。”说着还伸出一个手掌，“东方，你有什么话尽管说吧。”
　　东方鹤飘双睫微垂，以腹语缓缓道来：“那日事发，我发现教主气绝，便前往剑影阁东升台寻找孟羽洪，不料他却不见踪影，我便直接下山追踪，他那时走得不远，我本可以抓住他，但是赵岚熙却半路杀来，非但不阻止他逃逸，反而将我拦截，以致孟羽洪顺利逃脱。试问若非他们是同伙，赵阁主为什么要攻击我这个同门？”
　　赵岚熙听罢，不由微微别过头轻笑起来，他笑得两眼都快眯成一条缝，灿烂温和得有如春日的阳光。忽然，他脸色一凝，声色俱厉：“本阁本不想同你计较，不过想起教主所受的伤害，实在不能姑息你。你口口声声说是追踪孟羽洪，可是又有谁知道你们两个谁先走？有谁能够证明你们不是同谋？我承认我是在半路拦截你，可是你向我解释了吗？事发之后，本阁也是急于捉拿凶手，可你什么都没说，反而将我打伤。如果说这样就判定我是叛徒，实在太没道理。”

　　第四章

　　“不错！”卢枫同意赵岚熙的观点：“仅仅凭你一面之词，根本无法证明你的清白，也无法诬赖赵阁主有背叛之心。”
　　流冰琮悻悻地喝道：“东方鹤飘，你当我们是三岁小孩吗？今天你要是不拿出有力的证据证明白己是无辜的，就休想站着走出伏魔山！”
　　李书权虽然本能地反感赵岚熙，但是东方鹤飘的说辞也实在难叫人信服，而且他注意到凌剑天冷眼旁观，一直都没有发表意见，因此也作壁上观。
　　其实凌剑天之所以沉默，是因为东方鹤飘的言辞太反常，他平时虽然随性淡泊，但却极其聪颖、心细如发，凭他的资质，又怎么会说出这样破绽百出的证词来？这背后，是否有什么隐衷不便开口？否则他这个从不得罪人的人，为什么公然指责赵岚熙？凌剑大的目光缓缓移向赵岚熙――赵岚熙，你在我闭关期间，究竟做了些什么？
　　简恒轩也觉得有种被骗的感觉，问道：“巡逻的侍卫说教主最后见的人就是你，你的嫌疑最大，不是你还有谁？”
　　“是孟羽洪。”
　　被提到名字，孟羽洪连忙后退一步，慢慢摇了摇头，手中的黑木扇灵巧地在手背上转了一圈，不紧不慢地说道：“东方鹤飘，你不要血口喷人。教主何其尊贵？鄙人连见都没见过，怎有可能会害他？”他说着，向众人作了一揖，道：“诸位，属下下山，是因为听说教土暴毙之后，赵阁主派我前去擒拿凶手，而且阁主之后也从后追击，本打算前后包抄，只是属下技不如人，让这叛徒逃走了。”
　　这时，凌剑天终于开口了：“你说是赵阁主派你下山，那赵阁主刚才为什么没有告诉我们你是他派出去的？反而还怀疑你们是同伙？”
　　孟羽洪定定地望着凌剑天――这个人，一脸冷漠，不鸣则已，一鸣惊人，就是传说中玄炽阁的阁主凌剑天？
　　不等孟羽洪作出合理的解释，赵岚熙便朝凌剑天莞尔一笑：“凌总使不会真的相信他的话吧？本阁从未派人出去，当时情况紧急，我是单独下山的。至于他为什么要这么说，我想一个犯了错的人，总是喜欢找山各种各样冠冕堂皇的理由和借口来为白己开脱。”
　　孟羽洪一惊，问：“阁主？你怎么这个时候改口了？难道你忘了……”
　　易明郁见他还要死咬着赵岚熙不放，大喝道：“你这叛徒！死到临头，还敢胡言！阁主为了让教主复生不惜逆天折寿，怎有可能与你这种人同流合污？”说罢就摆起架势，准备同他一战。
　　“赵岚熙！你不仁，别怿我不义！”孟羽洪全身戒备，眯缝起双眼威胁道：“你难道忘了教主因何而死吗？”
　　赵岚熙却依旧泰然自若，微微笑道：“叛教之徒，口不择言。我当然知道教主因何而死――教主是被你害死的。你以为你混进本教就万事大吉了？你错了，凌总使早就派人监视你的一举一动，只不过他前些日子闭关不出，我便代他了解情况，才得知你在花园调戏东方鹤飘，他起先不从，你便软说硬磨，答应带他出去，在鬼府享受荣华富贵，不必再当下人。东方当时不为所动，凌总使的人便回来报我，第二日却再无消息，如今想来，是被你们二人谋害了！”
　　“你！”东方鹤飘面颊微红，还未说什么，赵岚熙已抢过他的话头：“你敢说没有这回事吗？”他说着，从怀里掏出一块雕工精细的玉佩，问：“你看这是什么！”
　　圣心池不禁疑惑：“这不是教主赐给东方的玉佩吗？怎么会在赵阁主手里？”
　　赵岚熙虽是笑着，那笑容却很是严历：“我正要问东方鹤飘，教主赐给他的玉佩，为什么我会在带人搜查孟羽洪的房间时搜到！我本来顾及你的颜面，不想说出来的，可是你却死性不改，本阁已忍无可忍！”
　　卢枫上前认了认，不由双眉一拧：“东方鹤飘你这个贱人！你还有什么话好说！来人！将这两个叛徒拿下！”
　　“赵岚熙，你真是条毒蛇！”孟羽洪眯起两眼，咬牙切齿：“谁敢绑我！”
　　“大胆狂徒！还不快束手就擒！”流冰琮大喝一声，抽出腰间软剑首先就冲过去！孟羽洪抬手用黑木折扇将他的招式架住，顺势灵巧地一闪，流冰琮手中软剑蓦地急颤晃动，在眨眼的瞬息间，耀目的银光四射迸闪，飞掠周遭，迅捷无匹地击向孟羽洪！孟羽洪却是游刃有余，屈膝俯身，手中黑木扇直点流冰琮下盘，却未等招数用老，猛的一提，向流冰琮的胸腹间戳去，打得流冰琮倒退数步，不由暗叹姓孟的好内力，随后欺身向前，向孟羽洪胸口撩去，孟羽洪一个“顺风摆柳”避过了攻击。
　　看来流冰琮想要取胜也是艰难，澹台火盼也一同加入战局。赵岚熙、圣心池、简恒轩以及李书权、易明郁对上东方鹤飘，双极神殿正门口顿时一团混战，刀剑相接、拳来腿往，不可开交。只有凌剑天没有参加战斗，倒不是他不想打，而是他的元气还没恢复，故而有所保留。
　　“你们不要逼我！”东方鹤飘的腹音充满无奈，两袖一挥，劲贯双臂，无形之中升腾一股气流，对着众人猛地一搅，如同平地刮起一阵旋风，使四周侍卫们退避三尺。
　　赵岚熙右手轻轻挑起腰间佩剑上手，一式“无影归宗”顿生剑影重重，剑刃蓄势待发，只在一瞬；圣心池心念一动，双指绕行一周天，幻化出无上太极，一场同门之间的大对决即将爆发。
　　“住・手！”――就在此时，这两个雄浑有力的字从双极神殿传出，蕴涵着震慑心魄的威严。它阻断了所有人的动作，他们纷纷转过头去――长长的五彩石铺成的宽阔大道上，是衣着光鲜的纹炎。他迈着方步缓缓而来，周身都能使人感觉到强大的压迫感，使带头打架的几人如梦初醒一般：这，才是真正的教主啊！
　　一时间，没有人打破这种肃静，每个人几乎只能听到自己的呼吸和心跳声。赵岚熙是一脸茫然加惊异地望着雄姿英发、傲视八方的纹炎，不知道该为他的恢复感到高兴还是扫兴：教主是因为东方鹤飘才恢复本性的吗？
　　忽然，只见东方鹤飘身形一动，倏地朝着纹炎的方向跪了下来，眼中满是歉意与惆怅。他的这个动作，令纹炎不禁蹙眉，一字一顿地问道：“鹤飘，你真的背叛本座？”
　　东方鹤飘没有任何言语的表示，只有无奈的眼神，如同是对既成事实的默认，却又透着几许复杂。纹炎眼中顿现转瞬即逝的肃杀，在刹那间，他猛一挥手，华然风起的衣袖也带着破竹的威势。东方鹤飘的身体猛一前倾，噗地喷出一大口血，将他原本浅色的双唇染得格外艳丽，却艳丽得凄楚。纹炎没有多看他一眼，便背过身去吩咐道：“剑天，替本座废去他的武功，打入地牢。另外那个人，随便你处置。”说罢便华然绝尘而去。

　　第五章

　　凌剑天双手抱拳，朝着那个渐行渐远的背影微微颔首应诺：“是。”虽然他没有喜形于色，但从他比以往略微高出一度的音量可以感觉得到他对于纹炎现在的状态是十二万分满意，以至于他的精神也为之振奋。他一步一步走近东方鹤飘，所有在场的人全都屏息凝视着他的身形，仿佛鱼类一般一眼不眨。
　　孟羽洪见这阵势，料是在劫难逃，他只觉得太阳穴突突地跳着，向自己不断地发出危险的信号。他右脚偷偷向后一踮，欲图趁凌剑天收拾东方鹤飘的机会逃脱，叵料他的一举一动早已被赵岚熙洞察得清清楚楚，如同烙印在他的眼眸中，几乎同时，凌剑天与赵岚熙的掌锋同时逼向孟羽洪！
　　当他们发现对方同时出手之时再想收手为时已晚，孟羽洪当胸连中两掌，顿觉胸口一阵闷痛，当即被击退好几步。他连忙改变计划，打算与这些人硬拼之后杀出重围，便立刻定住下盘，将内力提至十成，期望能够一锤定音。而凌剑天却丝毫不将他放在眼里一般，只顾着给赵岚熙找碴：“赵阁主，区区一个叛徒，由不才凌某解决就够了，不劳阁主大驾。”
　　赵岚熙亦微微别过头，似笑非笑地说道：“凌总使过谦了，他是教主的仇人，本阁为教主报仇心切，不想竟越俎代庖了，还请凌总使海涵。”
　　卢枫见他们不好好对付叛徒，还有心情斗嘴，不由劝说道：“你们两位就别闹了，先杀了这小子，一会儿教主发起火来可不得了！”
　　该死的奴才！孟羽洪心里暗骂着，本来运行的掌气不由收了回来，转而将藏在袖中的暗器直射向卢枫，说时迟，那时快，东方鹤飘顿地起身，微微一偏，瞬时将那支银针夹在指间！彼时才感到危险的卢枫不禁吓出一身冷汗，随后他气急败坏地指挥起四周的侍卫们：“反了！反了！你们还干愣着干嘛？还不快帮忙拿下！”
　　可是，究竟该拿哪一个呢？两个都是高手，虽然说人多力量大，但是西琉教经过上次大战，早已元气大伤，没有很充足的人手，对孟羽洪或是东方鹤飘来说都没有太大威胁。除非哪天教主当了皇帝，那天下兵马掌握在手，教主下令打谁就打谁。
　　见侍卫们是狗咬刺猬――无处下口，卢枫自己又莫名欠了东方鹤飘一个人情，他哪肯罢休？朝东方鹤飘嚷嚷道：“东方鹤飘，你别以为你们合演一出双簧，教主就会网开一面，这地牢，你今天去也得去，不去也得去！”正说着，只觉得一阵疾风般的威势拂过四周――凌剑天不知什么时候闪到了东方鹤飘身后，面对着卢枫，猛地一掌拍向东方鹤飘的肩井琵琶骨！
　　一声闷响，东方鹤飘“扑咚”一下跪倒在地，又是一口鲜血吐了出来。纹炎对背叛自己的人向来不留情面，只是东方想不到，自己也会是这种下场。他并不是怪纹炎冷酷无情，如果他真的无情，不会在挥手之前那一刹那还要浪费口舌最后问自己一句是否真的背叛。纹炎对自己已经算是很留情了，只是他没有合适的机会为自己澄清。一直以来，他都是最接近教主的人，所有的仆人都羡慕他的身份，连总管也要给他三分面子，而这些，他都未曾介意，他只求能够在纹炎身边服侍一生，报答他的栽培就足够了。然而那个高高在上的男子此刻却派人废了他的武功！失去内力，他这个原本就是残废的人又将回到无法与人交谈的状态。
　　而与此同时，赵岚熙则提剑上手，直逼妄图逃匿的孟羽洪！孟羽洪也不含糊，随即以扇代剑横向将赵岚熙的古地剑击开，侧身以疾风之势挑向赵岚熙，快比快，赵岚熙倏地转动身形，闪到了孟羽洪身后再次占了有利位置。但孟羽洪也非等闲之辈，身后浓重的杀气使他瞬间一个“鲤鱼跳龙门”从赵岚熙头顶向后跃出数丈。
　　另一方面，见凌剑天解决了东方鹤飘，而且教主也没有下令要他的命，卢枫恐怕节外生枝，便立刻派人叫人将东方鹤飘押下地牢，好专心对付孟羽洪。四位护法听他这么一说，发觉自己因教主的忽然出现而一时失神，竟忘了擒拿叛徒，遂纷纷出手相助。孟羽洪虽然实力不俗，但毕竟赵岚熙和这四位护法其中任何一人都与他势均力敌，尤其是圣心池和赵岚熙，恐怕更在他之上，这样一种五对一的以多欺少的局面，孟羽洪明显就吃亏落了下风。
　　胜负已在不言中，凌剑天在侍卫们的一片助威声中默默走进双极神殿那一道长得快要望不到头的五彩大道，既然教主已经恢复了，那就有必要向他去复命。但是复命只是一个借口，因为像那样的命令，东方鹤飘已经被纹炎打成重伤，他凌剑天又岂会完不成？最主要的目的，只是去见见教主，仅此而已。
　　“启禀教主，玄炽阁总使凌剑天求见。”因为卢枫还在外面观战，这个消息是由外面的杂役传达给纹炎的。
　　“嗯？”正以一种不做作却嚣张霸道的姿态坐在披着虎皮的太师椅中凝神沉思的纹炎听到通报，不由发出疑惑的声响：“总使？”那巧夺天工的精致双眼漫不经心地眨了眨，却加深了其中透射出的妄佞与魄力。他并没有变换自己的姿势，或者说是懒于变换，只是悠然地轻笑：“他什么时候变成总使了？”
　　“回教主，是在……”还未等外面那人说明，纹炎就打断了他的话：“让他进来。”那名杂役这才明白纹炎根本没有兴趣知道凌剑天变成总使的原因，或者说是根本没打算让他回答，反倒让这杂役为自己的多言捏了一把汗：教主说话总是不怎么用力，却有着威慑之力，虽然慢条斯理，却不禁使人脊梁发凉。杂役连忙让凌剑天进去，好缓解自己的恐慌。
　　感觉到凌剑天进入的气息，纹炎没有抬头看他，就不紧不慢地提醒道：“你应该知道现在不该来。”
　　显然，纹炎对于东方鹤飘的事情还在介怀，不希望有人打扰。他虽然没有像一般人那样大发雷霆，但是他心中的怒焰却会比任何人都烧得更旺。凌剑天了解他，他知道纹炎拥有一颗比天还高的心，是任何人也征服不了的，更不容许任何人削他的眉角。这一点，凌剑天和他很像――这是纹炎自己说的。
　　记得当年与纹炎初识，正是一个武林动荡的年景，两大邪教横空出世，一个叫做“华鸣”，而另一个，就是现在的西琉。当时的凌剑天拜在天殇剑门下，却惨遭华鸣教血洗之灾，几乎所有门人都被残酷杀害，只有资质最好的他和师父以及一位师姐留下了性命，但也是身负重伤，成为了华鸣教教主的战利品，要他从自己手下的□钻过。心高气傲的凌剑天从未吃过这样的败仗，在他被华鸣教教主挖坑埋在地里的时候，更是满心不服。他知道自己与华鸣教教主的实力还差一段距离，而且自己当时才十六岁，而对方却正处在力量最颠峰的年龄，从这点来看，自己似乎一点胜算都没有。可是，愤恨的血液却在体内迅速沸腾――他不服！
　　本来摆在凌剑天面前有三条路：讨好胜者、认命、反抗。而在他眼里，只有反抗一条路。但是无谓的反抗只是空留笑柄，所以被埋在坑里的时候，他的脑中盘算的都是如何反抗最有效――因为以常规的硬拼肯定不是对方的对手，但是一定要拼，以自己的方式！
　　凌剑天从坑里跳了出来，直劈对手！第一次，他被华鸣教教主狠狠地揍了一顿，重新埋了回去。第二次还是如此，对方不由冷嘲热讽他不自量力。不料他又反抗了第三次――对手被激怒了，给了他重重一击，并灌了一大堆药给他吃。
　　这时，被埋在土里只冒出一个头的凌剑天迷迷糊糊见到一个身影，那是一种无以复加的瑰丽，美貌之中带着一点邪气，那就是十年前的纹炎。十年前，纹炎背着手，从华鸣教教主身后气定神闲地走来，年纪不过十三、四岁，身材还没有现在这样高大伟岸，举手投足却已尽显傲视群雄的王者霸气，他深刻而含蓄地笑着对华鸣教教主说：“此人刚烈异常，不如放了他倒显得尊驾大度，否则你总有一天会败在他手。”
　　“我会败给他？”华鸣教教主不由失笑：“你不要危言耸听，也不要猫哭耗子假慈悲。他的性子是烈，不过再野性的马也一样会被我驯服，他很快就会知道他反抗多少次都没有用！像别人一样乖乖认命，听从我的指挥不就免受这许多皮肉之苦吗？”
　　纹炎依然只是笑笑：“与其将那些违心讨好你的人养在身边，还不如对这个死也不违背自己意志的人发发善心。”

　　第六章

　　“你会有善心？”华鸣教教主对纹炎的说辞嗤之以鼻――凌剑天记得当时自己确实是听到他“嗤”了一声，而他当时不知怎么的就看到了纹炎的双眼，那是一双魅惑众生的眼眸，如同一个无尽的天外世界，深邃得不可比拟，有着比千年磁石还要强的吸力，张扬、动人心扉的魔美……还有最重要的是，凌剑天仿佛从他眼中读出了对自己的信心。凌剑天不知道他的身份是与华鸣教对立的西琉教教主，但就在那一刹那，他决定再次发起反抗――因为经过前面三次的反抗，他已经摸清了华鸣教教主的招数，而对方经过前面三次相同路数的攻击，已经产生一种习惯以及自我膨胀，连输三次不是白输的，只需要改变自己出招的惯例就能让对方比自己先死！
　　凌剑天奋勇冲出土坑，发挥出自身强大的杀伤力，不留任何余地，打得对方措手不及，终于一举将敌人的首级拿下！而他自己也因为耗损过多元气而一头倒地。醒来的时候，自己已经被纹炎带到了西琉教当时的教址。而也正是那时，他决定追随纹炎一生，只因为纹炎说：“本座注意你很久了，以你的资质，又岂会长久屈于人下？这倒与本座很是相似，本座欣赏你的傲骨，你能胜他更是必然。”
　　回想至此，再低头看看大模大样地坐在太师椅中的纹炎，淡淡地说道：“教主，请听属下一言。一块玉佩不能说明什么，一个人想要陷害另一个人，方法有上千种。”他不知道纹炎听不听得进自己的话，便不再多言，尽早向纹炎抱了抱拳：“属下告退。”
　　听着凌剑天离开的脚步声，纹炎目光微斜向眼角，不禁暗嗤：凌剑天，你在向本座暗示什么？哼……
　　不一会儿，只见从走廊里跑出一名杂役，急匆匆地追上凌剑天，一边追一边喊：“凌总使！请留步！教主有请！”
　　凌剑天如同训练有素的杀手一般随即停下了脚步，然后才缓缓转身，继而开始往回走。来到书房，他抬手抱拳请示：“教主。”
　　纹炎正仰在椅背上，漫不经心地摆弄着桌上的棋子，以他一贯的无视他人的态度，也不抬头看对方一眼，便轻言慢语地说道：“天色还早，来下盘棋吧。”
　　凌剑天微微颔首：“恭敬不如从命。”说着便走近棋盘，与纹炎相向而坐。
　　这真是棋逢对手――不相上下，快到晚间，卢枫已经处理完孟羽洪的尸体，回来伺候，二人还没分出个胜负。
　　一走进书房，远远望见座位上的纹炎和凌剑天，卢枫不由放慢脚步，小心翼翼地问道：“教主，天色不早了，不如休息一下，准备用餐吧？”
　　纹炎冰冷的双眼转向他，深绛红色的眼球中的瞳孔黑得吓人，让卢枫胆战心惊地怀疑自己是不是又说错了话。感觉到他的惊恐，纹炎不由抹嘴一笑，重新将目光转向棋盘，慢悠悠地说道：“难得遇上剑天这样的对手，当然要下完。本座不喜欢半途而废。”
　　“是、是，小人明白了，小人这就叫人去准备一些点心！”卢枫将头点得如同小鸡啄米一般退了出去，脑中却产生了一个不该产生的想法――要是教主继续疯癫下去就好了，凌剑天也真是的，和教主下棋用得着这么认真吗？反正最后也是输，放放水让教主早点赢不就好了？卢枫也许不会明白，在凌剑天的眼里，对纹炎放水是多么大的不敬。
　　“好棋。”书房内，纹炎微微一笑，落下一子，这子落得精妙，令凌剑天一眼看出自己已经四面楚歌，不由自嘲而嗤：“教主才是高瞻远瞩，真正的好棋。”
　　纹炎粲然一笑，道：“棋盘上的得失，一目了然，棋盘下的得失，谁又看得明白？”说罢，他右掌轻轻一挥，棋盘上的棋子纷纷跃起。凌剑天见状，伸出两指，在空中游刃有余地左右弹拨，黑子和白子便分别落入了罐子里，分毫不差。
　　这时，一名侍女端来了一盘点心：“教主、总使，请用点心。”
　　纹炎随意摆了摆手，示意他放着之后就退下，而当他拿起其中一块“糕点”的时候，眉心不由弯起一个优美的弧度：“这是什么？”
　　正准备退下的侍女微微低着头――他们一向不敢正眼看教主，现在纹炎这个口吻，更让她觉得不安：“这……这是教主您最近爱吃的大蒜……”
　　纹炎定定地看着这可怜的侍女，满脸玩味的笑意。他轻描淡写地说道：“怎么本座自己都不知道自己爱吃大蒜？”他顿了顿，瞥了旁边的凌剑天一眼，本就修长的双眼变得更加狡黠：“你刚才叫他什么？”
　　“总……总使……”听说教主有很多不良嗜好，难道找碴也是其中一种？侍女这下连眼皮都不敢抬了。
　　“本座什么时候将他降为总使了？你们好大的胆子，敢自作主张。”
　　十足的找碴，凌剑天不知道是不是因为纹炎不怎么喜欢女人而故意刁难，反倒觉得他有些过分，他于是从座位上站起来，说：“教主，让属下为你解释吧。”说着还摆了摆手，对那侍女淡淡地吩咐道：“你下去吧。”
　　纹炎微微挑起双眉看那侍女离开，不禁嗤笑着调侃：“你倒是很懂得怜香惜玉。”
　　凌剑天淡淡地否认：“和这个无关，属下只是觉得没必要为难一个丫头。”
　　纹炎的目光微微转过一个角度，深深地笑了，看来是默认了凌剑天的行为。回到正题：“本座就听你解释。”
　　“先前教主被害，护法们为教主举行复活仪式，但是药材出了一点问题，所以教主前些日子所做的一些事情，不太像教主本人的意愿。”
　　“你是说本座变成了另外一个人，革除了你的阁主之位？”纹炎半支着脑袋，声音带着一些慵懒和散漫，似乎是在揣度着什么。
　　“目前也只能是这样认为。这次是属下大意，不该闭关，好在教主你终于恢复了。现在教内人手匮乏，逐鹿中原需要从长计议。”
　　纹炎的目光微微向下，却在地面上蔓延得很远，凌剑天静静地等待他的指示，这时，却听门外一个悦耳的声音：“教主，晚餐准备好了。”
　　“端进来。”
　　之后，一个红艳艳的身影便闪了进来，手里捧着一托的食物。
　　纹炎瞄了来人一眼，缓缓放下支在下颚的手背，比刚才稍稍坐正了一些，却更显得嚣张。他似笑非笑地说道：“这种事情，让下人去做就好了，岚熙何必亲自前来？”
　　赵岚熙施施然地朝这边二人走近，一边走一边回答道：“现在东方不在，又能让谁来伺候教主呢？”
　　一提起东方，凌剑天不由狠狠地白了赵岚熙一眼，提醒他不该踩教主的地雷。赵岚熙感觉到被那豺狼一样的眼睛瞪了一眼，连忙满脸堆笑着改口：“自从教主出事之后，属下没有一天不在自责中度过，为了防止这样的事情再度发生，还是属下来的好。”
　　这好像和刚才那句没什么区别嘛！凌剑天再度朝赵岚熙白了一眼，这回赵岚熙可没再理他，将那一托东西放在桌上，指着其中的一个白色罐子介绍说：“这是椒盐小排，是用教主爱吃的肉做的。”
　　纹炎听他接下去天花乱坠的一通解说之后，终于又支起肘，显现出了一点微乎其微的兴趣，极度缓慢地转动视线的角度，阴沉沉地问道：“是那小子的肉吗？”他说着，缓缓执起筷子，在那堆小排之间漫不经心地翻了翻：“看起来还不错。”
　　这句不算是赞美的话，在赵岚熙听来已经是心满意足了，他笑盈盈地附和道：“他身上的肉，比起一般人也算是上等，属下已经洗得很干净，也叫人试吃过了，教主可以放心享用。”他说着，又上前一步，为纹炎斟了一杯酒递了上去。
　　此时凌剑天却从护腕中拔出一枚银针插了进去！引得纹炎和赵岚熙同时将目光转向他。赵岚熙觉得有些不可理喻，又好气又好笑地问道：“凌总使，你怀疑本阁会下毒吗？”
　　纹炎对他们的举动不禁嗤笑，随后对凌剑天下了逐客令：“剑天，你先退下。”
　　凌剑天愣了愣，随后躬身从命：“是。”转身的那一刻，他又看到了赵岚熙眼角中流露出的得意神色。其实他不是针对赵岚熙，只是例行检查罢了，赵岚熙又何必这样激动呢？

　　第七章

　　见赵岚熙定在那里，似乎在想什么心事，纹炎诡异地一笑，提醒道：“岚熙，上酒。”
　　“啊……”赵岚熙有些抱歉地笑笑，重新将酒递过去，纹炎却不伸手去接，两束目光依然那样玩味似的看着赵岚熙。
　　赵岚熙不明白纹炎这样看着自己是什么用意，这目光让他有些忐忑不安，让他只能去小心试探纹炎真正的意图。他上前一步，这已经到了不能再向前的极限，随后，他缓慢地将那酒杯送到纹炎的唇边，微微朝里倾斜。纹炎却坏心地向后挪了挪，惟恐酒水洒出来的赵岚熙的手急忙跟进，而腿却因为被石台挡住失去了重心，一下子扑倒在纹炎的怀里，酒也洒了他一身。
　　“嗯？”责备的喉音，让赵岚熙有些惊讶――纹炎是有能力接住那杯酒的，为什么就这样放任它泼洒出来？更何况他从来没有这样戏弄过自己，今天为什么会……他连忙向纹炎道歉：“教主息怒，属下……”剩下的“该死”二字，他实在不想说，因为说不准纹炎听了，还真会若无其事地说：那你就去死吧。
　　不知是不是因为刚才跌倒的关系，赵岚熙的前襟竟微微松了下来，一阵幽幽的香气顿时弥漫而出，加上他想支撑起来却又不知道该把手按在哪里的窘态，引得纹炎不觉失笑，索性伸手将他抱在怀里。
　　“教主……”这突如其来的接触，让赵岚熙几乎控制不住自己的呼吸。他一直以为自己可以若无其事的，可是当事情真正发生的时候，他却发现自己竟高估了自己。刚才他明明是想起身的，可是却怕自己的手会按在纹炎身上，酿成更大的错误。现在只能这样听之任之了吗？
　　“岚熙，你想代替鹤飘吗？”听似平常的一个问题，却蕴藏着无数的陷阱。赵岚熙毕竟不是傻瓜，最起码，他还不想丢了性命：“属下不敢。”
　　“哼……”轻微却带着嘲弄的鼻音，纹炎缓缓将他扶起来，让他坐在自己的膝盖上，转手微微托起他的下巴。难道……赵岚熙不敢往下想，毕竟这里是书房啊！他连忙打岔道：“教主，属下去给你拿干净的衣服。”说着就想从纹炎的怀中挣脱。
　　纹炎一把拉住他，将他强行拽回自己身边。赵岚熙“咚”地一下又撞进了纹炎的怀里，让他有些哭笑不得。其实他也不是讨厌纹炎亲近自己，相反的，这倒可以说是自己的愿望，只不过亲近与否也要看情况，在凌剑天刚刚把银针□酒杯的前提下，赵岚熙又岂能不多安一个心眼？岂能肆无忌惮？
　　纹炎的右手环住赵岚熙的腰，左手不安分地透过绣银的红色长袍，在他的胯间来回抚弄。他手法娴熟，若即若离的感觉让赵岚熙快要把持不住，只得娓娓求饶：“教主……不要……”
　　他的样子竟变得那样楚楚可怜，让纹炎都不禁暗叹赵岚熙这出色的演技。其实刚才他向后移动，也是想试试赵岚熙有没有这个心，以赵岚熙的武功根基，又岂会真因为脚被障碍物挡住而真的摔倒？只能说是他在自己面前故意示弱，这一点，和凌剑天实在是大相径庭。凌剑天是一个连下棋都丝毫不放松的人，而赵岚熙却在自己面前故意出错。如果说他真的不想摔进自己怀里，那他早该接住酒杯，而不是任由它洒在自己身上。
　　纹炎的嘴角轻轻撇向一边，低沉而暧昧地问道：“你在试探本座对你的忍耐度吗？”
　　赵岚熙心下一惊，连身上的肉似乎都不自觉跳了一下：“属下不敢。”
　　“是吗？”纹炎淡淡地说着，果真就放下手，将赵岚熙轻轻推了出去。
　　脱离对方温暖的怀抱，赵岚熙感到一阵凉意。他庆幸纹炎终于放了自己，但同时更多的却是一点不满足：从来都没有和教主这样接近，近得可以听到他的呼吸声，即使身为阁主，也只能仰望着他的光辉；即使一度想要接近，也不敢越过雷池。如果不是东方鹤飘被关在地牢，他绝无借口前来送饭，这样好的机会，却就这么放开了……
　　“你也退下吧。”纹炎向他摆了摆手，赵岚熙脸上一贯的笑容黯淡了下来，他微微低着头，向纹炎躬身告退。
　　“慢着，”纹炎又想起一件事情，随口吩咐道：“让卢枫宣布一下，凌剑天恢复原职。”
　　“是。”赵岚熙应诺着出去，觉得有些委屈，有谁能够像自己一样，无论教主变成什么样子，他都照单全收呢？如果一直都要这般辛苦，那还不如……不要恢复。赵岚熙知道自己这个想法要是让人知道，绝对是大逆不道，但这却也是他的一片私心。他没有想到，他的这个想法，竟然那么快就应验了……

　　第一章

　　清晨的伏魔山之巅，笼罩在一片迷蒙的雾气之中。卢枫伸着懒腰打着哈欠准备一会儿迎接纹炎大驾。迎面就遇到从另一边过来的赵岚熙，正冲着他浅笑。赵岚熙一面走，一面招呼道：“卢总管，这么早？”
　　卢枫连忙收起自己的哈欠，怪不好意思地哈笑道：“哪里哪里，最近教主起得晚，小人也跟着变懒了，现在教主恢复了，又要早早起来，还真有点不习惯。赵阁主才真是早！赵阁主，这是刚练完？”
　　“卢总管真是好眼力。”赵岚熙似乎不需要费什么劲就能说出让人愉快的话来，加上他总是笑容满面，让卢枫觉得是个很亲切的人。不过卢枫倒不是眼力好，而是嗅觉好，因为从赵岚熙的身上，飘散出一阵幽幽的香味，使人心旷神怡，通常这种香味在一番运动之后就会挥发得淋漓尽致，所以卢枫料想赵岚熙一早已经练过功了。
　　不一会儿，大小的教会官员们陆陆续续都来了，凌剑天几乎是最后一个才到，因此那许多双的眼睛都纷纷注视着他――在教主发生那件事之前，凌剑天往往是最早到达大殿门口的人，可是今天却破了这个例，是想显摆什么？
　　卢枫见人都到得差不多了，便先行前往寝殿通传伺候。不少“识相”的头领们则连忙堆起笑向凌剑天恭贺：“恭喜凌阁主回复原职！这次教主复生，全都仰仗二位阁主，相信教主一定会论功行赏，也不枉费阁主一番忠心。”
　　凌剑天的嘴角极其细微地抽动了一下，即使是刻意观察，也很难分辨出来。其实他并不是故意要显耀什么，只不过是稍微花了点时间去地牢看了看那个“全教公敌”的东方鹤飘。虽然教主并没有派人去审问他，但同时也没有说过不准教内的人去看他，既然摸棱两可，凌剑天当然不会错过这样一个钻空子的机会。他和东方鹤飘素来没有什么不得了的交情，去看他自然不是因为关心他，而是因为关心另一个人。
　　他大步流星地走到台阶下那离教主的宝座最近的一个位置。站在与他对面位置的赵岚熙见凌剑天姗姗来迟，便也虚浮地向他笑着道贺：“恭喜凌阁主拨开云雾见青天。”
　　未等凌剑天作出反应，一个朗朗的声音就传了过来：“我什么时候封他为阁主了？岚熙你可不要擅作主张乱点谱啊！”随着这话音，一个高大矫健的身影轻快地从主殿门外走来，面带着狡猾的笑容，满是意气风发的神情。
　　听到这句话的时候，整个殿内的人都僵硬了――这……难道是……所有的目光转向来人，只见他健步如飞，华丽张扬的披风在身后迅捷舞动，与正常时的教主大相径庭。
　　徒众们不禁窃窃私语：“不是说已经恢复了吗？怎么不是从台基的屏障后面出来，却走大门？”
　　“恢复的话不会走路走这么快吧？”
　　“昨天晚上不是刚宣布凌阁主复职吗？怎么又变卦了？朝令夕改不是教主的作风啊……”
　　犹如一阵秋风卷过大殿，一股说不出的寒意袭上众人的心头，一种不详的预感在他们的脑中闪现，那就是――教主的疯病又复发了！
　　“嗯？”纹炎皱了皱眉头，比以往的幅度要大许多，以往的他，很少会皱眉，可是这一声“嗯”却比以往短促，原来那种气势过剩的感觉，现在却只让人感觉出他的不满情绪，或者更精确一点说是疑惑。随后他就问：“你们私底下在议论什么？”
　　这直白的问题，反倒把徒众们给问住了。到底是赵岚熙反应快，马上进入了状态，不由嫣然一笑，打岔道：“教主今天来得真早。”
　　纹炎听了他的话，便有些得意似的“哼哼”一笑：“早起的鸟儿有虫吃，我不早点来，怎么知道你们聚在这里改朝换代？居然叫凌剑天‘阁主’？他配吗？你们哪个人主使的？给我自己打二十个耳光。”
　　主使？除了倾绝天下的教主您，还有谁敢主使这件事情啊？李书权心里暗暗嘀咕着。这下可全乱套了，本来还以为自己终于不用受凌剑天的气了，结果教主一觉醒来又拿凌剑天开刀，于是李书权自然而然觉得自己又要跟着陪葬了。
　　可是现在又有谁敢公然对纹炎说是他自己的主意呢？岂不是要他自己打自己的耳光？凌剑天倒是出奇地“识相”，慢腾腾地就挪动到了李书权的后面那个位置，真叫李书权啼笑皆非。纹炎见他自己站回去了，忽然也大发慈悲地说道：“既然你这么有自知之明，这件事情我也不再追究了。”
　　不再追究？这像是西琉教教主的作风吗？最近是不是太过善良了？凌剑天这才注意起卢枫之前说过的话：教主最近真的太善良了！这对于武林和苍生也许都是好事，但对于西琉教，可未必是件好事。并非教徒们个个都是受虐狂，非要教主如何如何邪恶，其实纹炎擅长攻心、赏罚分明，是位御下有方的统帅，所以对于他现在有些拖泥带水的散漫态度，凌剑天不是相当看好，甚至有种轻微的危机感。他心下暗暗盘算着下山一趟，将那该死的断肠草给弄回来熬药给纹炎喝。但是自己私自离开，赵岚熙又可以借机在教主面前煽风点火，倒不如直接向纹炎告假下山，以纹炎现在的状态，想来是不会大加反对的。
　　凌剑天必恭必敬地抱拳请示道：“教主，属下有一个不情之请，还望教主成全。”
　　“什么事？”果然，纹炎询问事由的口气也很干脆。凌剑天于是索性扯了个谎：“玄炽阁如今在李阁主的带领下正逐渐恢复，欣欣向荣，属下想趁此机会下山网罗人才，好为教主效力。”
　　刚坐上座位的纹炎马上又来了劲，问道：“下山？”
　　“是。”
　　“我也要去！”纹炎有些兴奋地提议：“剑天，不如我们一起下山吧？你要是遇到什么危险，我还能救你。”说着，他向在场的所有人宣布道：“我决定了，我要亲自下山去找鹤飘！”
　　整个大殿内是一片毫无生机的死寂，凉得赛过白露霜降。卢枫真想用手掏掏自己的耳朵：我没听错吧？倒是圣心池将他的想法化为了实际，向纹炎提醒道：“教主，东方鹤飘已经由教主下令关进地牢了，教主不需要再亲躬此事。”
　　纹炎不由歪了歪头，一脸迷惑地说：“我下过这样的命令吗？简护法，你去地牢放他出来，我还没审问过他呢，怎么能就这么不管了？”
　　“教主，”赵岚熙制止住简恒轩的脚步，上前一步温婉地劝说道：“教主昨晚可能是喝多了，所以忘了一些事情，昨天教主确实已经下令关押东方鹤飘，而且东方鹤飘也已经默认了自己的罪行。”
　　纹炎听了他的话，仔细想了想：昨天晚上似乎是喝了点小酒，难道我的酒量这么差？不过昨天岚熙确实是送酒来的，只是后来不知道他怎么就走了……纹炎有些记不太清昨天晚间的事情，这种片段的记忆，看来也只能解释为喝多了忘记了。他于是哈哈一笑：“是啊是啊！昨天真是喝多了！真想不到鹤飘会是这种人……”说到这里，他不禁扪心自问：鹤飘是哪种人呢？为什么发生过什么，一点印象都没有？但纹炎不想将这种疑惑的情绪明显地表现出来，于是他接着提议道：“既然鹤飘不干了，负责我饮食起居的热门总得有人接替。”
　　赵岚熙微微一笑，双眼对着纹炎尽情放电：“教主的事情，岚熙乐意效犬马之劳。”
　　纹炎却摆了摆手道：“嗳，岚熙好是好，不过你终究是一阁之主，怎么能老是让你干这种事情呢？所以我要下山找个替补的。”
　　“比起让教主下山以身范险，岚熙宁可如此。”
　　圣心池也同意赵岚熙的观点：“教主刚刚复元，不宜下山，等身体再好转一些出去也不迟。”
　　见他们两位有举足轻重分量的人物都劝说纹炎留居双极神殿，其他人也纷纷附和：“请教主三思！”

　　第二章

　　虽然周围这么多人都不同意纹炎下山，凌剑天却另有想法：教主心性大变，离开伏魔山深入武林，险恶的江湖也许反而有助于激发他的本性。他于是波澜不惊地向众人问道：“为什么不可以呢？教主亲临武林，对于掌控天下岂非更为有利？”
　　这么大的事，他居然还能说得这么气定神闲，这让圣心池和赵岚熙为首的反对下山派反而有些沉不住气：“话是这么说，可是……”他们的“可是”后面是什么，纹炎用脚趾头猜都猜得到，无非就是些堂皇地阻止自己下山的理由。所以他在“可是”后面的内容说出来之前就不怎么正经地打断了它：“呐！连剑天这块茅坑里的石头都同意了，你们这些人还叽叽歪歪些什么？”
　　赵岚熙见他是王八吃秤砣――铁了心，索性来个危言耸听：“如今乃是多事之秋，教主如果离开，万一有敌人的余党来犯，或是有人造反，岂不麻烦？”
　　凌剑天也毫不将发表意见的余地留给别人，马上补充说明：“说到危险，由四位护法随行，相信江湖上也难有人与之抗衡，又岂会伤到教主？再说造反，我们几个跟着教主一起出去，不就没人造反了？其他人又能兴什么风，作什么浪？比起这种小事，尽快找人接替东方，让赵阁主专心处理教内事务对重振本教声威来说更重要吧？而且教主亲临江湖，能够更迅速地提高知名度。”
　　他说的话实在是对纹炎的胃口，纹炎马上朝凌剑天堆起一个灿烂到比过太阳的笑脸，一脚踩在自己的宝座上，雄赳赳、气昂昂地夸奖道：“剑天你今天怎么忽然开窍了？还是我以前误会你了？原来你不但武功好，脑筋也是一流！没错！我下山就是为了繁荣我们西琉教！上次是我失误才贬了你的职，你这么有远见，当总使太浪费了，阁主又已经有人了，从今天起，你就是副教主了！”
　　现在究竟是什么状况？大伙儿简直被弄懵了：刚才还气鼓鼓地要降凌剑天为总使，现在又提升他为副教主！原来只要顺着教主的意思就可以升职啊！大家马上就明白了，连忙点头同意：“教主英明！文成武德，一统天下！”
　　哪知纹炎见他们纷纷磕头恭维，不由撅了撅嘴，斜睨一眼，不屑地说道：“一群跟屁虫！拜托你们有点脑子好不好？都像你们这样人云亦云，我们西琉教早就完了！你们每个人在这给我做一百个俯卧撑！”说罢，他将踩在宝座上的那条腿挪下来，甩甩披风，对卢枫不悠不随地说道：“我先去准备准备，你在这里给我看着，谁要是偷懒，你就给我记下来。”说罢，他朝众人弹了弹眼睛，喝道：“看什么看？还不快做！”但他很快就发觉大家其实都交换着眼色观察赵岚熙和圣心池他们的行动，理由当然很明显：上头怎么做，下面才好跟着怎么做。
　　纹炎不禁挖苦似的摇摇头：“你们真行啊！到现在还这么坚持原则，想想我为什么要罚你们！赵阁主和圣护法是凭自己的想法，不必接受处罚了。至于你们，每人再加一百个！”他说话的时候表情很是丰富，外带指手画脚，声音也是抑扬顿挫，虽然仪态全无，却也趾高气昂，因此依然没有人去冒险违逆他，随即一个个身体前倾，双掌撑地，开始做两百个俯卧撑。
　　“慢着，慢着……”纹炎为卢枫想到了一个简便的办法：“让卢总管数一下，你们再集体做一下，这样可以减轻卢总管的负担，免得你们速度不一，他又要顾这个、又要顾那个，管不过来。”
　　“啊？”伏在地上的教徒们苦着脸，都面面相觑，转而变成垂头丧气。倒不是两百个俯卧撑的惩罚太重，他们都是教内的精英，一下子做两百个俯卧撑也还可以承受，可是这未免也太幼稚了！
　　“你们别以为做俯卧撑是丢脸的事情，我是为你们好。多做俯卧撑有助于锻炼你们的臂力，免得以后被人打得落花流水，岂不是更丢脸？”纹炎仿佛知道他们的心事似的教育了一番，临走还对那些准备做俯卧撑的教徒吩咐道：“我马上要下山去了，你们好好练武，看家护院，要是少了什么，哼哼……就等着我回来收拾你们。”随后就召集了凌剑天、赵岚熙和圣心池到书房商议下山的事宜。
　　卢枫连忙上前一步，将微微抬起头来偷看教主等人离开的易明郁的头踹了下去：“易总使，不是小人说你，你还是老老实实做吧，这可是教主的命令。”
　　见易明郁被卢枫踹了脑袋，李书权不禁偷偷“扑哧”一笑，却也没能躲过卢枫的法眼：“李阁主，你也是，见同门被踹还幸灾乐祸？”说着就顺势往李书权的脑袋上拍了一巴掌，还美其名曰：替教主把关。不过因为他没有内力，李书权只觉得比拍苍蝇重了点，不过他这见风使舵的作风，实在叫李书权不能恭维。卢枫却毫不在意：当总管的不就只要管好教主的心情就够了吗？于是他向众人吆喝着：“开始了开始了！一，二，三，四……”他怕有人偷懒，特意叫杂役去给他找了根棍子来，一边数数，一边在人群中巡视。整齐地撑在大殿内排成几排的人做着俯卧撑，这场面也挺壮观，但同时，也加深了教徒们心中迫切的愿望――教主什么时候才能恢复啊！
　　易明郁觉得今天的遭遇简直是不可思议到了极点，他不禁窃窃向简恒轩问道：“简护法，你知道教主怎样才能彻底恢复吗？”
　　简恒轩悄悄地告诉他：“我要是知道就不会在这里做俯卧撑了。”
　　澹台火盼微微转过头，轻轻地猜测道：“也许重新把断肠草给教主吃下去就可以了。”
　　流冰琮却对这种想法不太看好：“人都已经复活了，现在再吃钩吻还有用吗？”
　　“管它有用没用，总得试一试。”
　　“那做完俯卧撑咱们就着手这件事，务必要让教主恢复理智。否则像这样还要闹到什么时候？要是让江湖上的人知道教主变成这样，岂不笑掉大牙？”
　　听到一阵窃窃的声响，卢枫从后面绕过来，说：“不要抱怨了，专心一点。”看来他对教主为他想的这个数数的办法非常满意，以至于让他忠诚有嘉、干劲十足了。不过其余的人实在是不明白，一向有意无意给卢枫制造麻烦的教主怎么就变得这么体恤下人了？殊不知他体恤了卢枫，却给更多人带来了麻烦。卢枫虽然没什么武功，可他毕竟跟了教主这么多年，无所不用其极的本领可是跟教主学会了不少，能□两刀的时候他绝不会只□一刀，这一点，包括现在不在场的凌剑天也深有体会。所以教主万万不能给他过多的权力，否则就会小人得志了。而偏偏现在，教主似乎完全不知道这个规则，将监督的“重任”交给了卢枫。
　　等他们差不多做完两百个俯卧撑，一个个从地上爬起来的时候，凌剑天仿佛算准了一样重新走了进来，漠不关心地问道：“都做完了吗？简护法、澹台护法、流护法、李阁主，你们都一起出来吧。”
　　他这次叫李书权为“阁主”的时候，李书权却欣然接受了，随即就跑到他身边，因为凌剑天已经升为副教主，职位在自己之上，他再也不怕被挖苦和白眼了，而且现在自己也名正言顺地当上了阁主，还有比这样的情况更好的吗？
　　其余的人则眼睁睁又半带羡慕地看着护法们和李书权走到凌剑天身后，谁都知道，他们将陪同教主一同下山“发展势力”。所谓“发展势力”，以教主目前的状态来说，无非就是游山玩水，怎不羡煞旁人？尤其是未被点名的易明郁，心里更是痒痒的：为什么和自己一样等级的李书权瞎猫撞见死老鼠当上了阁主，可以陪同教主出游，而我却没有份？按说我堂堂总使，地位仅在阁主之下，没有份实在是冤！
　　可是他又马上安慰自己：教主心性不定，说不定跟他出去反而会被折腾得很惨，反而还是留在双极神殿更舒服。而凌剑天的一句话更让他找到了平衡点：“易总使你就和卢总管留守神殿，以防外人入侵。教内的事务在教主回来以前就由你全权处理。”
　　易明郁双手抱拳：“谨遵副教主之命，恭送教主、副教主出山！”

　　第三章

　　凌剑天交代完，也就没再说什么，转身跨出了大殿的门槛。三位护法和李书权跟随在他身后，来到双极神殿的正门入口时，纹炎和赵岚熙、圣心池已经等在那里，看样子是马上要出发的样子，让李书权有点意外：“教主，咱们现在就要走吗？属下还没准备换洗的衣服呢。”
　　纹炎向后瞄了李书权一眼，用大拇指指了已经背了个包袱的赵岚熙，说：“岚熙有银子，让他给你买新的。不要婆婆妈妈，免得晚上找不到客栈。”
　　赵岚熙也笑意盎然地说道：“既然教主决定要出山，李阁主还是不要浪费教主的时间了，还有什么事情比为教主早日找个贴身侍从更重要？”
　　“对对对，这就叫男人的雷厉风行！”纹炎睁一只眼闭一只眼地咧嘴笑着打了一个响指，闭着的那只眼睛几乎眯成了一条缝。他们一个唱，一个和，李书权还能有什么意见？他只好大了大眼睛，咽了咽口水，跟着纹炎他们一起上路了。
　　“浩浩的江海在呼唤，呼唤迷失的水。高高的山岭在等待，等待飘零的雪……”（请忽略歌词，就当是某人穿越了吧）虽然这高耸入云的伏魔山没有葱葱绿荫，此时倒也阳光普照，纹炎心情愉快，不禁一颠一颠地哼起了小曲。
　　在这鸟不生蛋的伏魔山上呆得身上都快长苔藓了，早就该出山玩玩了！纹炎觉得自己的决定真是英明，但他因此又认为像这样规规矩矩地走下去太浪费时间，冷不防一个腾空，身形直上云霄！
　　“教主！”凌剑天最先反应过来，随即纵身出去，紧追其后。自从纹炎复活之后，除了见到东方鹤飘忽然回来的刹那间展现了他惊人的功力，大家还没有见他发挥过这样的水准，其余人等也急忙跟上纹炎，一个个都有如腾云驾雾一般。
　　纹炎见身后那么一票人都追了过来，更是来劲，索性加快速度，真好比是一阵疾风刮过，快似闪电，连人影都几乎没有见到，只有空气快速流动的感觉让身后的随从们知道他大致的方向。这样的速度，凌剑天追着也觉得有些吃力，不大一会儿只听见一个朗朗的声音从远处传来：“山脚下有一个村子，谁先到达重重有赏！”
　　听这声音的出处，似乎确实是山脚下的那个村子，凌剑天、赵岚熙和圣心池赶在最前面，三人差距不大，势均力敌，有意无意地拼起了轻功。而纹炎早已经是“飞遍天下无敌手”地遥遥领先。凌剑天向身后的空档甩出一股猛烈的掌气，在空气中形成不小的逆行气流，借着这股推力，再配合自己的轻功，可谓是事半功倍。
　　赵岚熙见状，从侧面横跃过去，企图冲破那股气流，却因近在身后的圣心池的忽然提速而带过更强的动力。凌剑天似乎是察觉到了身后的小动作，淡漠的脸上，嘴角微微抽动了一下，借着圣心池的歪打正着，倏地一下就闪得不见踪影。
　　虽然自从上次西琉教被灭之后，凌剑天的功体一直都没有恢复，不过在速度上，赵岚熙想要耍威风，也还没那么容易。
　　凌剑天知道赵岚熙一向以为自己是一名重刀客，出手速度比不上轻灵的剑客，这种观念根深蒂固，因而使他以为连脚下的速度也在凌剑天之上。其实赵岚熙错了，错得离谱，凌剑天的轻功并不比他差，而且有一件事情他一直不知道：凌剑天在十八岁之前，所用的兵器一直都是剑，转为用刀，那仅仅是因为教主纹炎的建议。
　　说到教主的建议，凌剑天不禁又想起了纹炎当时对他说的话：“你拥有惊人的爆发力，使剑有点可惜，重刀更能发挥你的优势，体现你纯粹的的力量。你以后就修炼刀法吧。”
　　虽然纹炎说话总是那样淡漠，可是那时的凌剑天却很乐意接受他的意见，因为那话音是如此大气，令人舒心的，只怕连天上也没有与之匹敌的声音，神圣而高贵。何况他又说得处处在理，怎不叫人信服？即使是多年以后的现在回想起来，心中仍会泛起一丝激荡。
　　虽然才刚刚分别，凌剑天却忽然想马上见到纹炎，与刚才担心他惹出什么乱子的心情不同，现在是纯粹地想要见到他。他在心中暗暗发誓：总有一天，我要让你恢复成为那个至尊地位的霸主。
　　李书权和简恒轩他们三位护法追得更为辛苦，几乎把吃奶的力气都用上了。什么“重重有赏”是没有份了，不过要不是教主的这句“重重有赏”，好歹副教主和赵阁主他们也不会闪得这么拼命，李书权觉得这次教主有些玩得过头了，连他们几个实力不差的手下都上气不接下气，这不明摆着卖弄本领吗？
　　好不容易追到山脚下的那个村落，李书权找到一个小茶摊就连忙倒了一碗水，也没来得及坐下就仰头喝了个底朝天，然后长喘一口气：“累死我了！”说完，他才扭过头，开始找寻纹炎他们的踪影：“教主？副教主？你们在哪里？”他的话音刚落，澹台火盼也到达了这里，一屁股坐了下来，趴在八仙桌上直喘粗气。流冰琮最后使一个“鹞子翻身”落到了他们旁边，已是满头大汗。简恒轩不知半路又在哪里耽搁了，也是姗姗来迟，不住地用衣服的下摆扇着风。
　　“啪啪！”两声清脆的掌声，让四人意识到旁边有人，转头一看，果然是教主纹炎，一头火红的头发是那样耀眼夺目，即使是不认识他的人，也一定会被这艳丽的色彩吸引目光。他这样连击两掌，看样子是有事情要宣布。果然，从他身后不远处，凌剑天、赵岚熙和圣心池也出现了，还未坐定，纹炎就向大家宣布比赛的结果：“恭喜剑天赢得胜利！大家鼓掌！”他说着，自己先鼓起掌来。八仙桌旁的四个人只好附和着拍起手来。
　　李书权好奇心重，不禁首先发问：“但不知教主有什么奖赏？”
　　纹炎见他好奇，本来就神秘兮兮的笑容变得更加明显，简直有点没安好心的样子了。他招手让凌剑天他们坐下：“来来来，坐下来以后我再公布奖励的内容。”
　　赵岚熙和圣心池见旁边有座位，便与凌剑天一同坐了下来。流冰琮见他这样卖关子，也被吊起了胃口，身体不由朝桌子的中间方向欠过去，生怕错过了什么奇迹一般。纹炎两眼狡猾地一眯，双手伸到背后，之后快速出手：“当当当当――！”他造势的功夫很足，以至于让大家以为是什么千古奇珍，可是当李书权定睛一看时，却发现纹炎的手中握着一串红艳艳、亮晶晶的冰糖葫芦！
　　这就是所谓的“重赏”？！李书权的眼睛都直了，嘴巴不成型地微微张着，流冰琮的嘴角也忍不住抽搐。凌剑天的定力算是好的，他先是望着那串糖葫芦，那一本正经的样子让赵岚熙都想笑，但随后大概是坚持不下去了，凌剑天的嘴唇微微扁了扁，干脆将头别了过去：他这是在耍我……绝对是在耍我！
　　纹炎显然看到了众人的反应，一脸无辜地问道：“你们这是什么表情？糖葫芦不好吗？”
　　赵岚熙也觉得有些尴尬地笑笑，委婉地问道：“教主是从哪里买到这么好的糖葫芦？都没向岚熙拿铜钱。”
　　凌剑天不咸不淡地补充道：“该不会是用自己身上的玉佩换的吧？”
　　“剑天你拿我当傻瓜吗？拿玉佩去换一串糖葫芦？一山糖葫芦还差不多！我要是连这都不会算，也配当你们教主？”
　　“教主，用不着这么大声。”圣心池笑得有些无奈地制止纹炎的发飚口吻：“会有仇人找上门的。”
　　纹炎压下自己的气焰，用稍微正常一点的音量又说：“我这次下山不想杀人，所以要低调行事，你们就叫我主人吧。我听说所有篡改历史的人物都会吃上一串糖葫芦。剑天，你很有这个潜质啊！”这句话既像是称赞，又像是挖苦，凌剑天真有点怀疑纹炎是在报复自己刚才的出言不逊。还以为他变成这副疯癫模样，就没那么要强了，可是你当他傻瓜，他还不乐意。
　　也不管凌剑天在心里盘算些什么，纹炎倒是十分热情：“来吧来吧，吃一口吧。”说着就将糖葫芦戳向凌剑天的嘴巴。凌剑天哪愿意吃这种小孩子的玩意儿？微微向后一闪，躲了过去。谁知纹炎早有防备，身形已脱离地面，悬浮于与凌剑天近似水平的高度，急速移近，此时的糖葫芦在凌剑天看来简直是比赵岚熙暗算自己的那把剑还要锋利！他将头往右侧一摆，左腿灵巧地勾过板凳腿，整个人挪到了另一张桌子旁。纹炎没能得逞，一个旋空，从横向直行，手中的糖葫芦虚晃一边，趁着凌剑天掉头的当儿随即回转――凌剑天没有防备，当他发现距离自己极近的位置有东西时，本能地一张嘴――糖葫芦被他一口咬住了。
　　“哈哈哈！剑天，你这个习惯该改一改了，不要每次有人用匕首□喉咙的时候你就用牙齿把他的匕首咬断。你这样对待糖葫芦，实在太不温柔了。”
　　凌剑天真希望眼前的人不是纹炎，那他就一定会揍他一顿，而现在，他只好半咬着那根穿着糖葫芦的竹签，有些嫌恶地为自己辩解：“不要这么夸张，我总共只咬过一次匕首。”
　　“说起来，那次是怎么回事来着？”纹炎似乎想听以前的故事，自己先回忆了起来。
　　难道他还记得那么久以前的事情？凌剑天想要了解清楚纹炎现在究竟是什么状况，到底是失去片段的记忆，还是得了失心疯。

　　第四章

　　赵岚熙见凌剑天这个当事人对于纹炎兴致勃勃的提问表现得有些冷淡，暗暗责怪他的不应该，然后站起来，悄悄绕到纹炎身后，双手搭到他的肩膀，一边按一边淡笑着为他解说：“主人不记得了么？那次是青南帮帮主假意求和，邀请主人和当时的凌阁主前去赴宴，还要将自己的女儿许配给他……”说到这里，赵岚熙不禁抿嘴一笑。
　　“哟！这么说，那丫头是咱们剑天的初恋喽？我记得她的长相还不错。”
　　李书权不同意了：“才不是，那是那老头一厢情愿的想法吧？何况还是个鸿门宴。副教主在教内连忙都忙不过来，哪有什么时间儿女情长。”
　　“哟！书权你很了解剑天啊！”纹炎的眼睛忽然雪亮雪亮的，似乎发现了有趣的事情：“这么说，剑天还没有心上人啊？可怜可怜……都不知道初恋是什么味道。所以我才说，你就应该把这个糖葫芦给解决掉――酸中带甜，甜中带酸，不就是初恋的味道吗？哈哈！你看我多关心你，帮你圆满了这个遗憾，你应该感动得痛哭流涕！”
　　初恋的味道？凌剑天不禁嗤之以鼻，真是什么怪事都遇上了，他这样要疯到什么时候？可是糖葫芦已经咬在嘴里了，而且糖衣也化了一半，味道倒也不是难以下咽，也看纹炎这么折腾，就依了他吃下去吧。当他咬碎山楂的时候，才深刻体会到纹炎的话的正确性：果然是甜中带酸，酸中带甜，不过不知道这是哪个缺德的小贩做的糖葫芦，头一个山楂的个头就这么小，除去糖衣之后，酸得凌剑天直倒牙。他胡乱嚼了几下，觉得冷汗都出来了，口中剩下几颗山楂籽，他随口就往远处一吐――
　　“哇！剑天，你吐得好远！我们来比赛谁吐得远吧！”纹炎似乎又找到了有趣的事情，满脸的兴奋使他看起来有些轻飘飘，一把从凌剑天口中抽回那串糖葫芦，咬了一个下来。凌剑天见他吃得津津有味的样子，才发现原来第二颗山楂要比第一颗来得大！所谓的“重重有赏”，竟然是帮他解决不好吃的部分！
　　凌剑天气不气反而觉得好笑，转而变成安慰：这种损人利己的品质，不是说明他正在慢慢恢复么？只要有一线的希望，都要尽力去争取。
　　赵岚熙见纹炎竟然和凌剑天同吃一串糖葫芦，实在是纳闷至极：教主从以前开始，对凌剑天不是一向不怎么热心么？这究竟有心还是无意之举？
　　为了证实自己的猜测，赵岚熙不禁嫣然一笑道：“两个人比赛场面太小，不如让属下也加入吧？”
　　纹炎的嘴里正含着山楂籽准备吐出去，听到赵岚熙的提议，他的眼睛张了张大，望了望手中的糖葫芦，红彤彤的实在很诱人。因为含着东西的缘故，纹炎的口音半带含糊地问道：“岚熙你也要吃？”
　　赵岚熙只是盈盈地笑而不语，这倒让人难猜测了――纹炎心里这样想着，然后对他说：“既然说过赢了才有赏，那这个当然只能给剑天吃了，你要吃的话自己去买吧。”说着，生怕赵岚熙找不到似的戳了戳前面那条弄堂：“就在前面那条弄堂，拐弯直走就到了。不过你最好快点，因为他会到处走动。等你买回来以后再比也可以。”
　　“……”赵岚熙万万没有想到纹炎在这种疯癫的状态下还会给他这样的答复，顿时玉容失色，尴尬地笑笑：“不……不用了。属下还是看主人和副教主比赛好了。”
　　“啧啧……”纹炎仿佛是得了爱挑剔的毛病了，对赵岚熙的称呼又评头论足起来：“光改口叫我主人怎么行？你叫剑天什么？”
　　这可难住了一向聪敏的赵岚熙：凌剑天性情阴暗、态度冷漠，你叫得亲热一点，未免有些自讨没趣；叫得正式一点，又觉得有点好笑，实在叫人无所适从。
　　似乎是看出了他的难处，纹炎露出雪白的一口牙笑笑：“你就叫他‘凌兄’好了，反正他年纪比你大。剑天你就叫岚熙‘赵老弟’好了。其他人也差不多这么叫吧。”
　　凌兄？赵老弟？真够讽刺的，我们的关系有这么好吗？至于到称兄道弟的地步？赵岚熙和凌剑天都有些哭笑不得，但除此以外，似乎也想不出更佳的称呼，只好点头应诺：“是，主人。”
　　见他们一个个都这么听话，纹炎满意地扬起嘴角，鸿光满面、得意洋洋地笑了。然后他拌了拌嘴里的山楂籽，想起了刚才的主意，连忙招呼凌剑天：“剑天，剑天，既然岚熙不比，那咱们赶快准备就绪，来，这个剩给你――”说着就把剩下的那大半串糖葫芦递给凌剑天。
　　凌剑天这回多了个心眼，瞄了那糖葫芦一眼――还好，不像刚才吃的那么小。别的糖葫芦一般都是上面大，下面小，纹炎怕是希奇人遇到希奇事，碰上这么个特立独行的小贩，看来那个卖糖葫芦的也是深谙先苦后甜的道理。
　　而且纹炎虽然疯疯癫癫，但吃东西还不算糊涂，相信已经挑了那小贩最好的一串糖葫芦。凌剑天吃进嘴里，虽然称不上喜欢，不过也不像刚才那样难吃了，既不过分酸，也不干瘪缺水，像小苹果一样脆生生的。吃糖葫芦的时候，凌剑天发觉有两束目光正注视着他，他用眼角的余光瞥了对方一眼――纹炎正托着腮，笑得很是奸诈的样子。
　　又在盘算什么整我的方法？凌剑天这回可是先下手为强了，反正想比的又不是自己，从这个方面来说，他是有谈判优势的：“主人，既然是比赛，那在比之前，先谈好胜负的后果吧。”未等纹炎回答，他马上又接下去说：“如果主人赢了，就要答应我一件事。”
　　纹炎做了一个夸张的惊讶表情：“哇！哪有这样的？赢了还要便宜你？那我是无论如何都要输了。”
　　凌剑天淡淡地一笑：“我还没有说完――如果主人输了，那就要答应我两件事情。”
　　纹炎的头又一次朝后面缩了缩，张大了眼睛抱怨起来：“不得了，不得了！剑天你什么时候变得这么奸了？我对你真是刮目相看，你是一天一个样，天天都是新鲜的！怎么我无论输或赢都是便宜了你？”
　　凌剑天摆出一脸无所谓的态度，摊手说：“如果主人不愿意，那大可以不用比，我是不会腹诽什么的。”
　　赵岚熙听出了凌剑天的激将法，忍不住要揭穿他：“凌兄的激将法未免也太拙劣了，主人怎么可能会上你的当？”
　　凌剑天索性在板凳上坐坐正，泰然自若地笑笑，戏谑的目光微微注视着赵岚熙道：“主人不是傻瓜当然看得出来，赵老弟你是觉得主人没有你聪明吗？还是你觉得主人器量狭隘，会因此而不愿意比？”
　　好个连环激将！纹炎听后忍不住笑出声道：“是啊岚熙，这是我和剑天之间的事，你就不要插手了，我会让他输得心服口服。”
　　这时，凌剑天却淡淡地说道：“对主人，我一向都是心服口服。”
　　他那一本正经的样子引得纹炎哈哈大笑，恐怕连眼泪都要笑出来。纹炎指别着头着凌剑天向其他人表达自己难以置信的心情：“天下第一刻薄的男人居然对我说出这种话！我真怀疑我会不会因此而折寿！”
　　赵岚熙听了纹炎的调侃，不禁耸肩嗤笑，因为他想起了为纹炎复活的事情，讪讪地说道：“主人鸿福齐天，怎会折寿？折寿的恐怕是凌兄吧？说这种话还气不长喘心不跳的，也不怕遭报应。”
　　李书权见他又要挑拨是非、诋毁凌剑天的忠心、说他信口开河，忍不住就要开腔，却被凌剑天不紧不慢的语调抢了先：“赵老弟对我好像颇有成见，我对主人一直都是真心实意。”
　　这句话不光是在座的其他人，连纹炎也有些惊讶：凌剑天外表冷酷傲慢，常常无意中蹦出几句损人的话，即使是教主的命令，他也抓住一切漏洞钻空子，教内有幸见到他的人，都知道他满身是刺的刻薄，虽然他对西琉教的贡献毋庸制置疑，但绝不是个在嘴巴上讨巧的人，今天怎么忽然说起了人话？而且他说话的态度那么正儿八经，让纹炎都有些相信他的话了。虽然他那句话听起来远不如赵岚熙的话动人，不过能从他口中听到，纹炎觉得比从赵岚熙口中听到的时候更有成就感，这大概就是所谓的“物以稀为贵”吧？
　　纹炎因此也很爽快地答应凌剑天：“说出你的条件吧。”
　　“既然主人打算接受，那早说晚说都一样，还是等比完之后再说。”
　　这小子，还有这么多的规矩！纹炎心中嘀咕着，不过看在凌剑天支持自己下山的份上，他决计不同凌剑天计较：“今天我心情好，你就继续卖关子吧。说着就用舌尖微微点过含在嘴里的山楂核，吸进一口气，从上颌吹了出去，刚好就比凌剑天第一次吐的远。
　　凌剑天见状，也真跟他玩起来了，他微微卷起舌头，轻快地将籽吐了出去――那速度简直好比是暗器！看得李书权和四位护法眼睛都直了，最后落地竟比纹炎吐得远，虽然仅仅是几毫之差，却也让纹炎兴奋不已：“今天是遇上对手了，来来来！再吃！”他说着，还吩咐赵岚熙去多买一串回来，看样子这将是一场持久战。

　　第一章

　　赵岚熙心不甘情不愿地去弄堂买糖葫芦，李书权第一次觉得自己有些同情他，因为四位护法和他也都一脸土色地看着教主和副教主的“精彩比赛”啼笑皆非、欲哭无泪。更让圣心池、李书权他们想不到的是，一向成熟稳重的凌剑天竟然真的愿意和纹炎比吐籽！而且看起来还玩得不亦乐乎！再这样下去，所有的人迟早都会被教主同化成不务正业、游手好闲的……草包。难道这个结果真的无法避免吗？
　　果然，赵岚熙将所有的糖葫芦买回来之后，两人一直比到了太阳下山、嘴巴发酸、肚皮发胀才罢休。李书权实在很佩服他们的兴致，而对于他们这些手下来说，简直是漫长的折磨。最后纹炎终于以一寸之差胜过了凌剑天，他打着哈欠，伸了伸懒腰，然后若无其事地离开这个被他们叨扰了一整天的茶铺。只觉得脖子后面像被什么东西勾住了似的，走了几步都只是在原地踏步。扭头一看，原来是凌剑天的两个手指拉住了他的后领！
　　“主人，做人要守信用啊！”凌剑天的嘴唇没怎么动，语气因此显得有些死样怪气。
　　纹炎的身体忽然僵了一下，尴尬地笑笑：“被发现了啊？哈哈！我又没有说不答应你，你看现在天快黑了，我们怎么能呆在这种小村子里过夜呢？趁着还来得及，先多赶一些路。”
　　“属下的要求绝对会让主人更有赶路的精神。”
　　“哦？是吗？”纹炎有些好奇，催促凌剑天快点告诉自己。只见凌剑天的手往包袱里面一探，然后摸出一块东西递给他：“请主人吃点心。”
　　“这……这是……”纹炎打开装着点心的盒子，双眉一下子耷拉了下来，转而大声抗议：“跟你说过了，我是和平主义者！我不吃人肉！”
　　“主人，这可是你喜欢吃的，属下只有这么一个要求都不行么？”
　　纹炎皱着眉头弯着嘴，不住的摇头：“我不要……我不要！”说着，转身就朝中原的方向跑去。
　　“主人！”赵岚熙呼喊着追上去，其余的人也连忙一窝蜂上路了，只有凌剑天对他们大惊小怪的反应耸肩嗤笑：“我说过看了这个他会更有精神吧？”说罢一个“旱地拔匆”接连一个“鹞子翻身”同时跟进。
　　第四单元・寻觅
　　纹炎脚下生风，一蹴千里，直到来到中原地界，已见清晨的曙光透过云层，才缓缓降落到地面。他衣装华美，体态高大，火红的长发在半空轻盈舞动，眩目得如同彩霞，散发着天神一般的光辉。地面上的老百姓一见这情形，都以为是神仙下凡，纷纷迎着他跪地叩拜。
　　纹炎微微低头俯视着脚下的众生，精妙的容颜之上竟容下了一个不相称的惊讶表情。他一着地就摊出手来往上抬，示意百姓们起身：“你们这是干什么？快起来，快起来。”
　　“神仙啊！求求你保佑保佑我们吧！我们实在没做什么坏事，为什么会遭到这样的报应啊！”
　　纹炎是丈二摸不着头脑，连忙摆手：“你们认错了，我不是什么神仙，更不是来开罪你们的。”
　　“神仙你是不是不肯帮我们啊？求求你可怜可怜我们吧！天下有哪个凡人长得像你这样的？”
　　纹炎不由摸了摸自己的下巴，斜了斜眼珠：“我的长相很奇怪吗？”
　　“不是奇怪，而是举世无双啊！像这样的相貌，凡人怎么可能拥有？何况你头发的颜色……怎么可能不是神仙？”
　　纹炎又用双眼瞟了瞟天空，嘟哝道：“头发变成红色是因为我小时候练烈焰掌练出来的，又不是天生的。”
　　“那就更奇怪了，如果不是神仙，普通的小孩怎么可能练到如此地步？”
　　好不容易把凌剑天甩得远远的，怎么一着陆就遇上这帮拜神的疯子？纹炎觉得很扫兴，努了努嘴，双手抱在胸前，扬着头道：“总之我不是什么神仙，你们拜错人了。”说着就跨出一步，不料外围却来了更多的人向他跪拜。
　　哎哟哟！这下可麻烦了，我上辈子造了什么孽才会害自己被围观？我又不是珍禽异兽。纹炎第一次觉得这么头大，不由拍了拍自己的脑袋。却听这些乡民们哀叹起了自己的命运：“我们这里有一个恶霸，常常欺压百姓，强抢民女，看谁不顺眼就叫手下的打手拳打脚踢，许多人都因为受不了他的暴行而背井离乡，被他发现的人被抓回来活活打死，后来终于来了一位除强扶弱的大侠替我们讨回了公道，将恶霸赶出了这个地方，还以为终于可以过上平安的日子，没想到……”说到这里，人们都泣不成声了。故事听了一半，怎么能就这么中途打断？纹炎可不想半途而废，便问：“没想到什么？”
　　一位老汉一把鼻涕一把泪地半伏在地上告诉他：“没想到那位大侠几个月前说要出去斩奸除魔，之后就音训全无，最近才听说他在与邪教头目的战斗中……牺牲了。”
　　“那真是太可惜了！一代英雄就这样终结了！不过人死不能复生，何况他是为了天下苍生而死，相信他也是死而无憾，大家不要太过悲伤了。”纹炎这样感慨着，才发现他们是在追悼亡者，也便不再干涉他们拜神的自由。
　　这时乡民们又说：“可是大侠死后，那恶霸又回来了，现在更是变本加厉，扬言要将上次的耻辱讨回来！”
　　纹炎不禁咂了咂嘴：“这可不妙啊！你们岂不是没了靠山又要被欺负？”
　　众人连连点头，央求道：“神仙啊！求求你大发慈悲，救救我们吧！不然今天那恶霸又要抓人回去试验他的‘新游戏’了。我们这些年轻力壮的都受不了，更不要说老人和孩子了。”
　　“游戏？”纹炎自信满满地挺了挺胸：“我最喜欢玩游戏了，就让我去陪他玩玩，看他有几斤几两。不过你们说的那个邪教……”他的眉毛横一边竖一边，表情有些怪异，因为他心里有些怀疑――那是哪个教？
　　“好像是叫‘西瓜教’。”一名妇女这样说着，被她的丈夫瞪了一眼：“明明是‘冬瓜教’！”
　　“我怎么记得好像是‘黄河教’？”
　　“是‘琉璃教’！”乡民们开始七嘴八舌地回忆那个邪教的名称，最终还是一个书生样的年轻人说出了正确的名字：“你们都错了，是西琉教，中原境外伏魔山上的西琉教！”
　　“对了对了！”大伙儿连连点头：“就是西琉教！听说他们的教主是个青面獠牙的怪物，还会吃人，真是太可怕了！”
　　“什么？”纹炎微微皱了皱眉头，有些不敢相信：“西琉教的人杀了你们的大侠？教主还是个怪物？这怎么可能？”说罢，他心中不由暗暗咒骂：哪个短命的敢造谣说我是青面獠牙的丑八怪？我要是长成那样，那还是人吗？
　　那书生向纹炎说道：“神仙你远在天上，对人间的事情可能有所不知，西琉教可是个恶名昭著的地方，天下多少壮丁都被他们抓去修建神殿，活活累死在山上，中原的老百姓可恨它了！这次武林豪杰为了天下苍生前去讨伐西琉教，只可惜功败垂成。唉……”
　　纹炎听了他的解说，心里忽然不是个滋味，想不到百姓对西琉教是这么深恶痛绝，他于是追问道：“他们没有成功吗？”
　　“成功是成功了，却是玉石俱焚。那以后有一段时间西琉教的人没再出没，只是前去伏魔山的侠士们都丧生了。听说没过多久，西琉教又在边境地区横行肆虐。这里有不少人就是为了躲避他们的追捕而逃来的异乡人。”
　　“敌人卷土重来，这不等于就是没成功吗？”不知是谁在不远出如是嬉笑了一声。纹炎循着声音望去，只见从一座石拱桥的对面悠闲地走来一名男子，他白衣翩翩，右手抚着一个精致的小茶壶，脸上挂着笑容，却笑得不怎么纯正，让纹炎一看就知道不是简单角色。
　　果不其然，一见这男子到来，所有跪在地上的人都慌张地念叨了一声“色公子”，便不吭声了。见他们这般害怕，反倒是纹炎要问他们了：“他是什么人？”
　　“他……”有人小心翼翼、轻声细语地告诉他：“他就是我们说的那个恶霸的一位好友，色公子秋意叶。”
　　纹炎听后，乜斜着来人，小声咕哝道：“他姓秋不是应该叫‘秋公子’吗？为什么叫‘色公子’？他很色吗？”
　　“不，不是的……那是因为他娘家是姓色的。”
　　“哦，”纹炎望了望天，自言自语似的说道：“我还以为他很色呢！”然后又问：“要我帮你们摆平他吗？免费的。”
　　“神仙，谢谢你！真是太谢谢你了！你在哪座大庙？我们以后一定多多上香供奉。”
　　似乎是听到了他们的窃窃私语，已经缓缓走近的秋意叶不禁抹嘴一笑，满是轻视的不屑：“你们这些人想造反吗？把一个仇人当作神仙，真是可悲。”
　　“色公子，您这话是什么意思？”
　　秋意叶神秘地一笑，从下往上将纹炎打量了一番，两眼一眯，虽然还是笑着，却是笑里藏刀：“你们不是想知道他是从哪座庙里出来的吗？只怕是从伏魔山来的。”
　　“啊？！”这下老百姓们都懵了：伏魔山？那不是恶魔教主的根据地吗？难道眼前这个被他们口口声声称作“神仙”的男子是那个传说中的恶魔变的？
　　纹炎自然读懂了他们脸上的恐惧，心里不太舒服，他同样也微微眯起双眼，收起一整天都不太正经的表情，斜睨着前来挑衅的男子：这个人能看出我的身份，看来不是一般的地主走狗。不过很快，纹炎就在内心轻嗤：小子，你知道我的身份又如何？东山的老虎西山的狼，大家都不是好货色，只不过我不知为何想不起自己杀过这么多人。
　　“我在伏魔山，当然是为了斩妖除魔了。”纹炎睁着眼睛，笑着说起了瞎话。乡民们还果真相信了他的话，一副恍然大悟的样子：“原来如此！真是太好了，有神仙去除妖，那我们就不用担心了。”
　　秋意叶见纹炎企图蒙混过关，更是不依不饶：“你们难道没有听过传闻吗？西琉教教主以他的传世双掌――寒冰掌和烈焰掌闻名天下。而练成烈焰掌之后，他的头发和眼睛就变成了红色……”说到这里，他故意压低声音，缓慢而阴沉地对众人说道：“那是血的颜色啊……”
　　“啊！”听了秋意叶的说法，所有的人都吓得退避三尺，用奇怪的眼光看着纹炎那一头眩目的红发――确实，那是一种使人发狂的颜色，既叫人沉迷，也叫人冲动。那是……魔鬼的颜色啊！
　　“你们不要听他胡说。”纹炎上前一步，想要向他们解释，自己并没有伤害他们的意思。
　　“不要过来！你这妖怪！你这该死的恶魔！”一个男人口重骂骂咧咧，顺手就抄起了地上的一块石头朝纹炎砸了过去――“咚”地一下，纹炎的头角竟被砸破，流出一滩惑紫色的血液。
　　“天哪！你们看他果然是妖怪！他的血是紫色的！大家快拿石头打他！”几个男人起哄着，许多人纷纷举起了石头丢向了纹炎！
　　“主人！”短促而清晰的呼声，如天籁一般降临，随即的，一袭黑色的绸缎以迅雷不及掩耳之势飞速划过长空，准确地落到纹炎的头上，盖住了他那一头光艳无比的红发。与此同时，一个大红色的身影从人们的头上掠过，稳稳落在纹炎身旁，将飞向他的石头统统弹开。
　　“岚熙？你怎么追来了？”纹炎在这种情况下见到赵岚熙，总算还没有太夸张的情态，不过赵岚熙只满意了一小会儿，纹炎就贼头贼脑地将手放到额头上朝四周望了望，小心翼翼地问道：“没被剑天跟踪吧？”
　　“都什么时候了，还有心情开玩笑！”赵岚熙终于忍不住抱怨，一来他是真的不喜欢纹炎假痴不颠地冷落自己，二来也因为纹炎任人打砸却不还手而心疼。性格要变也不能变得这么离谱吧？起码自我防范意识要有一点，怎么能这样傻乎乎地站着？纹炎却冲他“嘿嘿”一笑，因为近在身旁，伸手便从后面环住了赵岚熙的腰，惊得赵岚熙狠不得转过身来给他一巴掌。
　　可是纹炎却凑在他耳边温和却又不恭地感慨了起来：“关键时刻，也只有靠岚熙了。我好不容易才把剑天甩得远远的，可不想马上被逮住。”感受到他的下颚搁在自己颈项上的温度，赵岚熙只朝身后的人斜了一眼，又好气又好笑地骂道：“讨厌！”这两个字过去是万不敢说出口的，可是就在这一瞬，赵岚熙敢了，甚至还故意带着一丝娇嗔。男人的心理有时很容易把握，何况他自己也是个男人，所以他认为当一个男人如此接近你，嘴巴又讨巧的时候，你就算踹他一脚，他也不会生气。
　　“岚熙你真的讨厌我吗？那样我会伤心的！”纹炎说得油腔滑调，赵岚熙懒得再和他扯蛋，不过昨天的不愉快倒是烟消云散了――对于这么一个活宝教主，你跟他生气又能怎么样呢？倒不如趁这个机会和他好好相处，顺便揭揭凌剑天的短：“凌大哥前一阵子受了伤还没恢复功体，主人你真想甩开他也不是难事。”
　　纹炎摆出一副思考的表情，煞有介事地说道：“嗯……我本来想给他炼丹助他早日恢复功力的，不过炼丹需要耗损我的元气，我现在是左右为难。”言下之意是要赵岚熙给他拿个主意了。
　　赵岚熙自是明白他的意思，也为他的这个问题感到一丝荣幸，毕竟这两天纹炎实在太不把他的话当一回事了，现在他想听自己的意见，是不是代表自己在他心目中可供参谋的地位又恢复了？心情似乎好点了，赵岚熙微微莞尔，赛过牡丹芍药，温润的声音如同他眼角下那两颗并排着的珍珠：“主人损耗元气，而他恢复功力，那么主人想甩开他就会变得困难了。而且岚熙也不希望主人被人欺负。”他说着，秋波荡漾的眼眸中透过一丝锐利的视线，斜射在身旁那些伤害纹炎的人身上。
　　被这么多人围攻还有闲情调侃，加上方才赵岚熙用内力振开那些石块的威力和他此时那骇人的目光，让在场的人们倒吸一口冷气。看来这种程度的攻击对他们而言根本不在话下，众人随即又后退三尺。
　　秋意叶当然也目睹了赵岚熙的介入，并且一直旁观到现在。他像看大戏一样一言不发地看着赵岚熙的一举一动，露出似笑非笑的表情：这个人的双眼，好生勾魂。如果没有他的主人，他可堪称是妖惑天下第一人了。不过……秋意叶的目光微微偏向纹炎，心中有些纳闷：西琉教教主是红头发没错，但感觉为何和传闻中不一样？江湖上曾经传闻有一些迷恋他的美少年都被他残酷杀害，因为他太习惯自己举世绝伦的美貌……而眼前这人，却没有那种使人意乱情迷的毒气。难道是我的错觉吗？这是一张叫人爱之深、恨之切的容颜，顽皮而嚣张，淡化了那上面原本的绝佳风采，却增添了他相貌之外的人格魅力，难怪这位美人要挺身相救了。
　　秋意叶微微低头轻笑，而后抬起头来，走近他们，向赵岚熙慢条斯理地搭讪道：“这位公子，良禽择木而栖，此人臭名远播，公子何必还要为他卖命，使人唾弃？”
　　赵岚熙含笑的双眼微微斜向秋意叶，同样以不甘示弱的傲慢口吻轻藐地说道：“在下和阁下只是半斤八两，彼此彼此。既然各为其主，又何必五十笑百？何况我家主人这么善良，怎么可能是贻害千年的妖孽？”说到这里，赵岚熙微微转过头，冲百姓们人畜无害地嫣然一笑：“大家不要被骗了，试问如果我家主人是妖怪的话，你们怎么可能还活着？”
　　“他说得好像也有道理啊……”有人开始点头同意了，加上二人相貌超凡，赵岚熙更是仪态万千，乡民们的观点开始动摇了：“我们也没见过神仙，怎么知道神仙的血不是紫色的？”
　　“可是他的头发为什么是红的？”
　　“是色公子说那个恶魔教主的头发是红色的，谁晓得是不是瞎编的？”
　　听着这七嘴八舌的声音，赵岚熙嘴角轻抹，一双凤眼神采飞扬，漫不经心地扫了秋意叶一眼，带着些许挑衅。纹炎也有些得意地朝秋意叶撇撇嘴：“呐，我现在有帮手了，你可别太嚣张，我们岚熙可是很厉害的！”
　　秋意叶也是见过大场面的人，对纹炎的炫耀露出不屑的轻笑：“那在下倒要领教领教了。”话音刚落，他眼色骤变，空闲的那只手以及幻影之势横掌探向赵岚熙，挟着犀利的风声，赵岚熙灵巧地闪到一旁，手腕一翻，从腰间提出古地剑，足踏偏门，扫出变幻莫测的重重剑影，流光一般划过秋意叶的身侧。而秋意叶似乎早有防备，翻身跃后数尺，伸手从腰后抽出一条长鞭便往青石板路上重重一击，扬起一阵灰尘。那响亮的声音吓得围观的百姓连连退缩，生怕被他打到。
　　赵岚熙见状，手中古地剑向侧身一捺，左脚踮地纵身而上跃至半空，轻盈的剑刃化出点点星光，麻利地掠过秋意叶左肩，“哧啦”一下，秋意叶潇洒的白色衣衫划破了一道口子，红色的鲜血不断涌出。
　　顾不上止血，秋意叶及时一抬头，反抄过长鞭，猛地打在赵岚熙背后――“啊！”很少吃败仗的赵岚熙冷不防痛得叫出声来，说时迟，那时快，秋意叶一鼓作气，使劲将鞭子往反方向一带――赵岚熙右手的古地剑被缠住，只一恍神，就被那鞭子狠狠扯了下来！

　　第二章

　　“咣当”一声，古地剑掉落在地，赵岚熙的右臂也泛起了一层肿胀的红印。高手！赵岚熙暗自惊叹在西琉教之外还存在这样的角色，便不敢再大意，小心应对。
　　双方都深知对方是旗鼓相当的对手，一时间，对战停了下来，只有两人摆好的架势，看得众人纷纷疑问：“怎么不打了？”只有纹炎抱着双臂微笑道：“两个都是高手，胜负只在一瞬间。”说罢，他有意无意地朝赵岚熙的右臂瞄了一眼――虽然对于习武之人来说不是什么大伤，但是看起来很是肉痛，加上赵岚熙的皮肤本来就白嫩，那一片红色就更加明显，竟让纹炎觉得骨架一软，触目惊心。那伤若是在自己身上，也不会有这样的反应。
　　我这是怎么了？心疼了吗？可是相处了这么久，我从来都没有心疼过他……因为他生性好强，而且从未在我面前吃过败仗。看来这次，他真的遇到对手了。在纹炎的记忆中，这是他第一次在看赵岚熙和人决斗时担心他会失败，但如果亲自出手，二对一未免又有些胜之不武。
　　正当纹炎犹豫着要不要出手时，却听一个沙沙的嗓音打破了这里的紧张气氛――“公子！你的茉莉茶！”
　　大伙儿循声望去，只见一名穿着粗布短褂的少年正捧着一碗茶匆匆而来。纹炎只注意到他的一双水汪汪的明眸大眼，齐肩的短发有一半扎在头顶，笑得很是纯真，却没发觉在少年出现的这一刹那，他手中的茶碗就突然打翻，因为朝着秋意叶的方向跑得很急，那碗茶冷不丁一下子泼在了秋意叶的身上，将他本就不厚的白色衣裳打得一片湿润，贴在身上几乎能够分辨出肌肤的颜色，茶水腾腾的热气还在不断往上升，引得众人哈哈大笑。
　　秋意叶的脸仿佛被自己的鞭子抽了似的，一下子憋得通红，冲着那少年破口大骂：“寒意越！你干的好事！”
　　那被唤作寒意越的少年见闯了祸，吓得脸色发白，连忙掏出手绢在秋意叶身上乱擦一气：“公子，对不起，小人不是故意的！”
　　“你就是故意的！”秋意叶一把揪起寒意越的头发，可怜的少年个子比他矮，一下被提到了半空，靠近发迹线的皮肤紧绷起来，他半眯着眼睛，双唇微张，看起来很痛苦。他双手在空中不停地乱挥，向秋意叶苦苦哀求：“公子，饶了我吧！下次再也不敢了！”
　　“现在知道错了？你还有下次吗？”秋意叶说着，一把将少年甩了出去！
　　就在此时，纹炎毫不犹豫地扯下背后的披风丢了过去！厚重华丽的披风像被赋予了灵性一般抄在寒意越身后，将眼看就要重重摔到地上的少年及时接住，因这突发事件的分神，秋意叶的长鞭猝不及防就被纹炎夺了过去！当他发现时，急忙抓住鞭子的一头，纹炎却将鞭子从自己后腰绕过来，猛地一抽，玩起了拽绳子。
　　秋意叶没有防备，一个趔趄跌前几步，一抬头就看见纹炎那放诞不经的神情，还对他出言调戏道：“美公子，你不会就只有这点能耐吧？”
　　秋意叶气得七窍生烟，索性放开鞭子直接用手劈向纹炎，纹炎却连脚步都没挪动，只向一边微微倾身就避过他的攻击。与此同时，手中的鞭子亦灵巧地绕过秋意叶的腰，将他漂亮地甩到了空中。
　　脱身的秋意叶在半空伸手拽住鞭子的另一头，企图将纹炎从地上拔起，不料纹炎使鞭的本事更胜一筹，在手中娴熟而强劲地一晃，秋意叶立刻被扫落在地，摔得严严实实！
　　“用鞭子？你真是班门弄斧。”纹炎的口气有些洋洋自得：“我有一条‘金蛇狂舞’的鞭子很久以前玩腻了，要不要送给你？”他见秋意叶不说话，只是捂着胸口狠狠地瞪着自己，不由笑笑：“看你长得美，我今天就不打你了，不过你也别想做什么伤天害理的事。”
　　“看你长得美”是什么意思？因为他长得好看就可以放过他？赵岚熙显然有些不乐意，拾起自己的剑说道：“主人，这种人留不得。”
　　纹炎挑了挑眉毛，有些不解：“为什么？”
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　纹炎却笑着摆摆手：“岚熙你多虑了，我都已经说过了，我这次下山不想杀人，你不要逼我。而且我从昨天晚上都没吃东西，先去吃饭吧。”
　　“可是主人……”赵岚熙还想说什么，纹炎却已经转身走想刚才那少年，一脸灿烂地问道：“小兄弟，你没事吧？要不要一起吃个饭？”
　　他光鲜夺目的红色长发外面盖了一层黑色的绸缎，极尽神秘的色彩，加上那巧夺天工的尊颜，张扬的微笑，让寒意越几乎不敢正眼看他，洁白的面庞上顿时浮起两朵红霞：“没……没事……谢谢……”说完之后，他的脸更是红得没了边，一直蔓延到了耳根。可是大约是第一次见到这么耀眼的人儿，寒意越微微抬起头又偷偷瞄了纹炎一眼――好美……好潇洒的人……而且心肠还这么好……说不定是神仙哩！
　　看着他粉红扑扑的脸蛋羞怯地低垂着，说话的声音虽然算不上悦耳，却是未脱稚气，纹炎忽然心神一荡――好可爱！就好像鹤飘小时候一样，好想捏一把……
　　纹炎正欲伸手，却只觉身后一股风，等他转身看个究竟时，瞅准时机发起反击的秋意叶已经用自己打破的茶壶随片逼了过来！
　　只听“呼”地一声，赵岚熙的身手也不含糊，大袖一挥就打掉了秋意叶的攻击，不料这色公子狗急跳墙耍起了阴招，另一只手朝赵岚熙猛就撒出一把粉末――“啊！”
　　“岚熙！”纹炎这才如梦初醒，一把抱住被迷了双眼的赵岚熙：“你怎么了？”
　　“主人，我……”赵岚熙此时眼中干涩难耐，怎么也睁不开，往昔风情万种的面庞此刻承载着原本不属于他的恐惧。他紧紧抓住纹炎的前襟，生怕他会弃自己而去，和那秋意叶双宿双飞似的。双眼像着了火一样，让平时飞扬跋扈的他一下子变成了胆小的兔子。只见他朱唇微动，仿佛马上就要哭出来：“我什么都看不见了……我什么都看不见了！”
　　“岚熙，”纹炎紧紧地环住赵岚熙的双肩，认真地注视着他俏丽的面容，为自己刚才的分心而暗暗自责。如果不是自己大意疏忽，岚熙就不会被暗算。纹炎轻轻抚摸着赵岚熙柔顺的长发，指间萦绕的都是对方的香味，他温和地劝说道：“振作一点，你会没事的，我会治好你的。”
　　“真的吗？”虽然被抱得太紧有些不怎么舒服，可是赵岚熙心里却得到了一丝安慰，至少他可以感觉到，自己在纹炎心中并不是不值一文。如果瞎眼可以换来教主的关心，那么看不见又有什么关系呢？只是可惜自己再也无法见到教主的模样。
　　见赵岚熙的情绪稳定下来，纹炎扶着他的肩膀正对着秋意叶，愤愤地叫道：“喂！你有没有搞错？我放过你，你不感谢也就算了，还暗算我们！你还要不要脸啊？你这个没脸的家伙，你是螃蟹吗？”
　　秋意叶捂出自己方才的剑伤，冷笑一声：“自己技不如人就不要怪东怪西。比起你们西琉教，我的手段不过是小巫见大巫，教主又何必大惊小怪？有本事你也可以撒药，我绝不会像尊驾这样没风度地乱吠，输就是输了嘛……又何必往自己脸上贴金？”
　　“啊呀！”纹炎满脸痞态地张了张嘴：“好你个秋意叶！嘴巴比凌剑天还刻薄！敢在我面前叫板！信不信我把你毒哑了？”他一面说，一面在身上摸索着，似乎在找着哑药。秋意叶则冷眼看着他唱戏一般的动作，嘴角满是鄙夷。
　　找了半天都没找到哑药，其实纹炎知道自己出门的时候没带，可是吓总要吓唬一下对方的。就在这时，从所有人的头顶上空传来一个凝重的声音：“谁敢比我还刻薄？”这一本正经的口吻却带着喜感，纹炎立刻就分辨出是凌剑天的声音，心下一惊：他怎么这么快就追上来了？轻功比我料想的还要好啊！可是现在岚熙受伤了，又不能撇下他自己逃跑……
　　纹炎的双眼左转转，右转转，随后有了主意。待凌剑天一现身，他马上就笑嘻嘻地对他说道：“剑天，岚熙受伤了，我带他去看大夫，你帮我把这个人摆平了。”说着就抱起赵岚熙风风火火地逃之夭夭。谁知凌剑天对于解决这种烂摊子一点兴趣都没有，一个翻身就立即追逐纹炎而去。
　　跑着跑着，纹炎发觉有些不对头，身后总有个身影穷追不舍，不加快速度恐怕一时半会还甩不掉。会是谁呢？岚熙和我在一起就排除了，剑天在帮我报仇也排除了，剩下的除了圣护法以外，其他那四个人似乎还没达到这种程度。可是这种气息，又不像是圣护法……纹炎忽然有个不好的预感：莫非是……凌剑天？
　　为了确认自己的猜测，纹炎跃上身旁的一棵大树，仔细观察将要经过的人。赵岚熙觉察他停了下来，娓娓低咛道：“主人……”
　　“嘘……别出声。”纹炎轻手轻脚地换了个姿势，示意赵岚熙安静片刻，不一会儿，树下一道人影闪过，随后回转过来，在这棵树下来回走动，似乎是失去了追寻的感觉。纹炎望着树下那人，飒爽的英姿与那一身装束使他确定是凌剑天。和岚熙势均力敌的对手，剑天怎么会这么快就解决了？纹炎的脑中闪过一个可能：那就是凌剑天这个阴奉阳违的家伙趁着自己离开，根本就没有执行任务！
　　凌剑天不肯打架这倒还是其次，因为纹炎本来就不想对秋意叶大打出手，怎么说那也是个人才，如果能够纳为己用，岂不美哉？可是他想起秋意叶手下的那名少年，就有些心神不定了：剑天没有把秋意叶打趴下，那么那个把茶泼到他身上的少年岂不是要遭殃了？
　　一想起秋意叶将寒意越揪住头发甩出去的情景，纹炎就越想越不放心，忍不住跳下树去，朝凌剑天皱了皱眉头，谁知凌剑天却先开口了：“主人，树上有大夫吗？”那凉飕飕的口气让纹炎无地自容，恨不得找个地洞钻进去。可又不能就这么算了，他于是又挺了挺胸，声高气硬地说道：“好狗头！一个将军一个令，我叫你打架你就去打架，跟着我做什么？我背后难道有刀谱吗！”
　　凌剑天不知所云似的又是耸着肩又是挑这眉，淡淡地说道：“属下记得自己好像不是打手出身。”
　　纹炎瞪了他一眼：“懒得跟你废话！”说着就原路返回。
　　“主人，”凌剑天想叫住他，可是纹炎却头也不回一个，“主人！”凌剑天稍稍提高了一点音量，见没有效果，才又重新追了过去。等他停下来时，发现纹炎又回到了原地，而刚才那名本来留给他解决的男子手里正握着长鞭，“啪啪啪”不住地鞭打着一名少年。那少年被打得满地乱爬，一脸泪痕，惊慌失措，粗布短褂已经裂开了许多口子，露出里面嫩生生的皮肉，但也已经被打成一道道血红的伤痕，沙哑的求饶声哀哀不断，却没有一个人敢劝说，样子很是凄惨。而纹炎正站在与他相对的位置上，定定地看着秋意叶，忽然怒吼道：“住手！”
　　看这情形，善良的教主八成是要英雄救美了，可是他怀里已经抱了个赵岚熙，想要左拥右抱，未免也太贪心了――这岂不是意味着他的本性还没有完全泯灭吗？像这样一种恶劣的品质，只要加以发挥，说不定也能取得一定的效果。凌剑天不住盘算着，决定先败败纹炎的兴致，不让他得逞，因为欺（妻）不如窃（妾），窃（妾）不如偷，偷不如偷不到。不让他当英雄，他的那份贪心会长得更加茁壮，也许转而就能变成为野心了，因为自古以来，江山和美人都是密不可分的话题。
　　凌剑天打定主意，从背后拔出冥见刀便朝纹炎横了过去：“主人，这种角色就让属下来吧。”
　　纹炎张了张嘴，想不到这个自称“属下”的家伙还记得他是一名属下！随口就道：“喂，你这是什么态度啊？拿刀吓我？抢我的风头啊！”不过牢骚归牢骚，本来就打算指派给凌剑天的对手，现在他主动应战，纹炎才懒得动手，站在一旁扶着赵岚熙就看起了好戏。
　　“主人，”赵岚熙用有些虚弱的音调问道：“发生什么事了？”他这样问，第一是他确实有些不明白纹炎为什么会被凌剑天追上；其次，难得自己受伤，当然要充分利用机会引起纹炎的注意。
　　“呃……”不知道为什么，纹炎忽然有些心虚：岚熙为了我而受了这样的伤，要是他知道我回来救寒意越而不马上给他治疗，岂不是心都凉了？现在还是不要告诉他的好……纹炎干笑一声，轻轻环住他的腰，另一只手从后腰缓缓攀升上去，在赵岚熙耳边低低地说道：“没什么，遇上仇人追杀，我让剑天去解决了。”
　　纹炎的手刚好透过衣服摸到赵岚熙刚才被鞭子扫到的位置，赵岚熙双眉一锁，双手抓住纹炎的前襟，口中流出一声娇吟：“啊……”
　　因为抓得比较用力，加上赵岚熙本来就过长的指甲，纹炎只觉得胸口被抓得痒痒的，带着一丝疼痛。他放轻力道，十分温柔地轻轻抚摩赵岚熙受伤的部位，问道：“很疼吗？”
　　赵岚熙没有回答，一头埋进了纹炎的胸膛。平时再怎么卖弄姿态，都比不上此时楚楚可怜的模样――无论这“可怜”是真是假，即使教主看出自己是故意，那又怎样呢？如果教主明知道这种声音是装的，却还是关心自己，那意味着什么？不过自己现在的样子，不想让其他人看到，怎么说，他也是西琉教堂堂的阁主，怎么能让别人见到他这种薄嗔生姿的模样？好在凌剑天和那些什么仇人正在打架，顾不上看我――赵岚熙自以为是地想道。
　　纹炎已经无法专心看凌剑天对付秋意叶了，赵岚熙的头就搁在自己胸口，接触的部位散发着一阵暖暖的温度，乌黑的长发如丝光华，撩拨起纹炎的心弦，又是一种痒痒的感觉。软香暖玉，轻言絮语，纹炎更觉一阵神新气爽，不禁伸手到他头顶，顺着那清滑的发丝慢慢游移下来。
　　“主人……”赵岚熙感觉到这种小心翼翼的动作，享受着纹炎无限温情的爱抚，声调有些哽咽，顺势也伸手抱住了纹炎的腰。此时的他已经有些忘形，心想：反正都已经这样了，就算凌剑天看到又如何？让他看到的话，干脆气死他算了。

　　第三章

　　而就在此时，接二连三的呼声传了过来――“主人！”
　　纹炎一听是圣心池他们赶来了，连忙抓住赵岚熙的双肩，将他从自己怀里推开，只用一只手勾住他的腰，算是扶着他，然后冲众人哈哈一笑：“你们的速度也不错嘛！”
　　听着他变化比翻书还快的口气，赵岚熙觉得心头一凉，酸溜溜的，这时仔细想想，自己自愿送上门，到底算个什么事？
　　李书权匆匆上前，向纹炎吐起了苦水：“教……主人，我们都快追得累死了！求求你快别这么跑了。”
　　还未等纹炎说话，只听“噗”地一声――一个身影急速窜了过来，却不是攻击，而是秋意叶被凌剑天狠狠甩了过来，马上就摔到了纹炎的脚边。纹炎眼疾脚快，挽过赵岚熙就往后一闪，然后冲凌剑天骂道：“剑天，你打人小心点好不好？要是砸到我怎么办？真是没大没小！”
　　没大没小的是你吧？我的年纪明明比你大。凌剑天暗暗咕哝了一句，微微撇了撇嘴，随后大步上前，一脚将秋意叶勾起来，踢到空中，刀背猛地横了过去，又是重重一击――
　　“哇――！”一大口鲜血从秋意叶口中喷出来，显然是受了不小的内伤，一袭白衣也溅上了点点殷红，显得很是狼狈，引起旁边围观百姓的齐声起哄。
　　圣心池见他们大打出手，忙问：“主人，发生什么事了？这个人是谁？”
　　这小子，早不问晚不问，偏偏在岚熙面前问！纹炎一脸菜色地望着圣心池：要不是你们这个时候来参一脚，我也不会对岚熙……纹炎一想起自己刚才推开赵岚熙的行为就懊悔不已，怎么能这样对一个伤患呢？真是王八蛋！
　　可是既然圣心池问了，他也不能不回答，但怎么回答也是个问题。正当他的双眼四处乱窜的时候，猛然瞟见了正从地上艰难地爬起来的寒意越，心中一软，心想这少年被打得这么惨，岚熙应该也不会反对我救他吧？
　　纹炎伸出一指，指了指寒意越，煞有介事地告诉他们：“他就是我找到的候补了！把他带回去，以后岚熙就可以轻松一点了。”
　　圣心池却没有看他的手指的方向，以为他在回答自己刚才的问题，还重复了一遍道：“主人要把他带回去？”
　　“没错，就是他了。他看起来挺会做家务。”
　　圣心池看了看地上被打得落花流水的秋意叶，有些难以置信：“可是属下怎么看都觉得他是个衣来伸手、饭来张口的公子哥。”
　　听了他们的对话，还有周围强烈的呼声，赵岚熙感觉不对劲，还以为自己是在某个人迹罕至的树林里，为什么旁边会有那么多不相干的人的声音？那刚才我和教主的事……岂不是有人看到了？赵岚熙心潮汹涌，忍不住抗议似的叫了出来：“主人你骗我！”说着就用力推开还揽着自己腰的纹炎，不管东西南北就跑。
　　跑，跑得远远的！赵岚熙满身的血液都在倒流，气得快要血管爆裂――在那么多蚂蚁一样的人面前对教主……我的脸要往哪里搁！可恶！可恶至极！为什么要骗我？为什么！让我出丑就这么开心吗？这还真是……符合教主平时的性格啊！也许根本就没有什么病，完全是在耍我们！
　　“岚熙！”纹炎没有防备，想不到赵岚熙会挣脱而去，连忙跃上半空紧追其后：“岚熙！不要生我的气啊！我不是故意的！”
　　说谎还说不是故意？难道不知道自己刚才在说什么，在梦游吗？真是笑死人了！赵岚熙怒气冲冲，更加快了脚下的速度，现在必须用十成的速度，否则一定会被追到。
　　凌剑天也顾不上什么候补人员了，马上就一个筋斗跟上纹炎。他知道自己一时半会也超越不了纹炎的神速，就远远在后面大声说道：“主人，少安毋躁，你真要去追赵岚熙吗？”
　　见纹炎不回答，看来是认真的，凌剑天又发话道：“主人，你以为他真的在生气吗？”
　　他这句话有些上道，纹炎立马降下速度来，好声没好气地向后面的人问道：“此话怎讲？”
　　“主人不觉得自己太宠他了吗？再这样追下去，他就蹬鼻子上脸，完全不把主人放在眼里了。”
　　“你说什么？”纹炎有些来气，在他的印象中，凌剑天似乎不是一个爱搬弄是非的人，今天这是怎么了？存心刺激我的神经？
　　凌剑天对他的质问却不以为然，趁着纹炎降低速度的时机一下抢到他前面，索性拦住了他：“主人，有点万乘之尊的样子吧，你迟早都是天下的霸主。”他的目光很是严肃，反倒让纹炎没话说了，眼看四下无人，他于是接着说道：“过去的赵岚熙敢在教主面前赌气吗？他现在完全是恃宠而骄，教主如果还纵惯他的任性，后果怎样，不用属下提醒吧？”
　　听了凌剑天的一番话，纹炎的目光微微斜了斜，显出半信半疑的神情。凌剑天趁热打铁道：“教主不妨先回到那个镇上，他一个人玩得没劲了，自然就回来了，这样教主依然保持着自己的威严，也就还站在主导地位，依然是胜者。”
　　见纹炎还有些许犹豫之色，凌剑天使出了最后一招：“是教主刚才叫属下对付的那个人暗算了赵岚熙吧？”
　　这时，凌剑天看到纹炎怀疑的眼神更加明显了，才意识到他根本不是怀疑赵岚熙跑掉的目的，而是怀疑自己的反常！
　　随即的，纹炎盯着凌剑天那一成不变的严肃表情，耸肩笑道：“凌剑天，可真有你的，一切尽在你的掌握，我看这教主之位干脆让给你好了，免得以后我也不知道什么时候被你盘算进去了。”
　　凌剑天连忙抱拳道：“属下不敢。”
　　纹炎只是笑笑：“好了，咱们就回去看看吧。”
　　见他没有发太大的火，凌剑天也略微有些放心了，但仅仅是略微而已。其实他对于给纹炎出谋划策是有一定程度的厌恶的，既不讨好，又浪费口水，还要破坏自己凡事漠不关心的形象，亏损的远远要比得到的来得多。如果纹炎能够稍微正常一点，自己又何必费心去做这种事呢？赵岚熙爱走多远走多远，都同他凌剑天没有任何关系。但是看到纹炎低三下四地跑去追赵岚熙，凌剑天心里就觉得窝火，他忍不住，实在是忍无可忍！教主应该是至高无上的威权，而不是这种跳来跳去的蚂蚱！所以就算被误会，就算被讥笑，也要阻止他继续追逐赵岚熙，守护他的尊严。
　　“不过，”纹炎刚调转的脚步又猛地停了下来，依旧不大放心地说道：“岚熙现在什么都看不见，我怕他会不认得路。”
　　凌剑天真想狠狠拍一下自己的脑袋：怎么会有这么善良的教主？这样的体贴不应该属于他！并不是说曾经的教主不关心下属，但，绝对不是这样一个关心法。以教主该有的城府和稳重，即使真的担心一个人，也绝不会在口头上说出来。
　　赵岚熙，为了教主的恢复，你就委屈一下吧！凌剑天这样想着，对纹炎说道：“即使双目失明，以他的武艺，一般也人动不了他，不会有什么危险，何况这样还能锻炼他的听力，使他的武功更上一层楼。而且……”凌剑天斜了斜眼睛，漫不经心地提醒道：“那个被打得皮开肉绽的孩子更需要救助吧？”他暗暗发誓自己绝对不是出于好心，绝对不是真心可怜那个被打的孩子，一切，都是为了纹炎。
　　纹炎瞥了他一眼，又想想寒意越，他身上的伤真的比赵岚熙还要重，何况还那么小，看起来才十六、七岁，于是叹了口气，向凌剑天妥协了：“行了，就听了你的鬼话吧。”说着就继续往回走。
　　明知是鬼话还听，我该说你什么好呢？凌剑天无可奈何地摇了摇头，跟在他身后来到了镇上。还没走到刚才那石桥旁，半路就遇见圣心池他们五个人，李书权的手里还押着一个被捆得结结实实的男子，虽然有些鼻青脸肿，但纹炎还是认出他是秋意叶，不由向凌剑天啧啧道：“剑天，你出手怎么这么重？都说了打人不要打脸，现在你叫人家拿什么脸见人？”他说这话的时候，脸上却闪过一丝贼笑。
　　虽然只是转瞬即逝的贼笑，但凌剑天却发现了这一笑，并且从这一笑的背后又看到了希望的曙光。于是他也似笑非笑地反问道：“这个人原来有脸吗？”
　　算不上是有新意的问题，但纹炎却哈哈大笑：“这才是凌剑天嘛！天下第一毒舌男！”他一面笑一面用目光搜索着寒意越的身影，本来他对李书权额外抓了个秋意叶来，将他五花大绑带来带去还挺意外挺满意，可是瞅了半天也没发现寒意越的身影，就觉得有些不对头了：“你们只把这个人抓来了？”
　　“主人不是要把这个人带回双极神殿吗？”
　　“废物！废物！一群废物！我说的不是这个！是另一个！”
　　“可是主人你明明说要带他回去……”圣心池有些委屈地辩解，反被纹炎训斥道：“你抓人时有看我的手指吗？你没看我的手指？我指的是他手下的那个叫寒意越的少年，不是他！”
　　“少年？可是属下不知道哪个少年是他的手下寒意越。”
　　凌剑天替纹炎补充说明道：“是一个被鞭打过的少年。”
　　经他这么一说，圣心池有些记起来了，刚才在场的似乎是有那么一名衣衫褴褛的少年，可是没想到他才是教主要带回去的人。圣心池于是又说：“主人，那少年太柔弱了，不适合带回去。”
　　“给我烧饭洗衣服的，要那么强壮干嘛？”
　　“这……虽说是贴身侍从，但毕竟伺候的是主人。”圣心池说着，朝着凌剑天连瞄了两眼，示意他也说两句劝劝教主，怎么说他现在也是副教主，说话总应该有些分量。
　　可是凌剑天却耸耸肩加挑挑眉：“难得主人有想要的，那就去找吧。”
　　除去同意教主下山那次不算，凌剑天从来没有赞成教主赞成得这么爽快，圣心池越来越怀疑凌剑天是不是被教主的疯病给传染了，否则怎么陪着他一起疯呢？连对方的底细都还不知道就同意教主带回去，这样不慎重，不是凌剑天的作风；这样讨好教主，更不是凌剑天的风格。
　　其实凌剑天并非不谨慎，更不是讨好纹炎，说到底，他的目的只有一个，只不过比别人考虑得更多而已。
　　圣心池虽然不怎么赞同，但正副教主一致表决，他也只好听从，不过他倒没有像澹台火盼和简恒轩那样马上去找，而是向纹炎问道：“李兄弟手上的人既然是那少年的主人，不如就让他去找。”
　　纹炎瞥了李书权押着的秋意叶一眼：开始还风度翩翩的色公子现在顶着一张肿脸瞪着自己，还真有些搞笑。不过凌剑天的武功怎么会这么高强？连岚熙都没有十成把握打赢色公子，剑天曾受过重伤，怎么这么轻松就打败了秋意叶？
　　“喂，用你家寒意越来换你的小命，答应的话就放你回去，赶快叫他出来。”纹炎觉得自己的口气也有些像恶霸了，不过为了快点见到寒意越，也懒得计较什么形象了。反正在凌剑天眼里，自己似乎本来就没什么形象可言。
　　“哼……”秋意叶不禁冷笑：自己还比不上一个小侍吗？他竟然能够抵上我的命，想要他的竟还是独步天下的西琉教教主！好一个教主，把我的脸面完完全全踩在脚底，还装得大仁大义。论才学、论武功、论相貌……寒意越哪一点比得上我？我秋意叶难道会任由你们侮辱吗？
　　凌剑天眉头一皱，猛地点住秋意叶的穴道，纹炎奇怪地问道：“怎么了？”
　　“他想咬舌自尽。”
　　“哇！这都被你看出来了？佩服佩服！”纹炎确实是佩服凌剑天的细致入微，因为他掰开秋意叶的嘴，看到他果然是一个咬舌的动作。纹炎索性盘问起凌剑天的底细来：“难怪你那么轻松打败他，你一直都对我藏招吧？”
　　凌剑天却一脸无辜地反问道：“在属下动手之前，主人不是已经抽过他一鞭子了么？”
　　“你少诓我，我自己出了多大力气自己还不清楚吗？”
　　凌剑天只好如实交代：“对付敌人不一定非要用武力。这位公子自己不就是个例子么？”
　　纹炎毕竟聪明，马上明白了他的意思：秋意叶用药粉迷瞎赵岚熙的双眼时，自己吓唬他说要把他毒哑，而后来到来的凌剑天就真的神不知鬼不觉地在秋意叶身上下了毒，降低了他出手的速度，无法发挥内力，凌剑天胜他当然易如反掌。虽然下毒不是凌剑天的爱好，但他下毒的功夫也是出神入化，为了练好下毒的本领，他曾下了一年的苦功用心钻研，为的就是不辱没西琉教的名声。

　　第四章

　　“可是他为什么要咬舌自尽？”纹炎显得很不理解，如果是因为吃了败仗觉得丢人，自尽岂不更丢人？留得青山在，不怕没柴烧，他还是比较欣赏凌剑天当年的做法，即使是输也依旧百折不挠，几次三番地反抗，而且当时，凌剑天也处在中毒的状态，最后不也从华鸣教的人手里挣脱了吗？像色公子这样无谓轻生，怎么成就得了大事？
　　还是凌剑天一语道破了天机：“主人宁愿要带他的下人回去也不带他回去，显得他的价值低于他的下人，公子哥都是心高气傲，自然要以死抗议主人的本末倒置。”
　　“哈哈！”纹炎忍不住大笑两声，“那我把他一起带回去？”
　　凌剑天浅笑道：“主人不妨成全了他会比较好，否则他又觉得主人是在施舍同情。”
　　“哎呀！人怎么能这么钻牛角尖呢？”纹炎有些不乐意了：“我都说了我不想杀人。”
　　凌剑天听到“杀人”二字，心中却泛起一丝不意的快感。他皮笑肉不笑地劝说道：“主人不用亲自动手，让他自己解决，可就不关主人的事了。”
　　“可是用嘴巴杀人比用刀杀人更厉害啊！”
　　“主人本就非比常人，不需要考虑是用语言杀人还是用武器杀人。何况他也不是一名善人，主人不杀他，他却会祸害更多的人。”
　　纹炎想了想，觉得这句话有道理，可是再看看秋意叶，想起他方才那翩翩风采，以及与赵岚熙不相上下的武功，又觉得有些可惜：“只不过，他若能为我所用，岂不更好？”
　　不知道出于什么原因，凌剑天开始打消纹炎的这个想法：“小心养虎为患。”
　　“嗯？”纹炎用奇怪的目光斜视着凌剑天，不明白他在紧张个什么，竟连“主人”二字都不加，就直接发表意见。虽然他说话的语调和平时一样爱理不理，可纹炎总觉得此刻的凌剑天是在紧张。尽管凌剑天时常会做出一些阴奉阳违的事情，但在台面上却是个很恭敬的家伙，一般情况下，他不会省去对教主的称呼而直接说话，除非在纹炎找他单独谈话的时候。
　　凌剑天的目光碰触到纹炎那疑惑的目光，不由微微闪烁着将视线挪向了别处，装作若无其事的样子。
　　他目光中的含糊其辞，让纹炎不得不自己费心去想――虽然他最近懒得动脑筋。而凌剑天也懒得解释――他最享受的是过去和纹炎谈话时那种心照不宣的感觉，不需要多做说明，对方就能明白一切。因此他现在决定信任纹炎的智商，不给他太多提示，因为王者必须学会独立思考，何况教主本来就拥有这种能力。
　　他不赞成将一个过分高傲、高傲到要死要活的人收归，因为这样的人，最容易叛变，然后倒打你一耙。纹炎上次丧命的事情至今尚未水落石出，绝不能让这种事情重演。虽然纵容他的贪心是计划之一，但保命更是优先考虑。
　　而纹炎望着凌剑天，想起当年华鸣教教主因为想要收服凌剑天，反被弑杀的往事，心里也微微有了一点数。只是凌剑天那张严肃的脸，又让他忍不住想笑，然后说：“是啊，我有剑天就足够应付一切了。”
　　看来他是明白了自己的心意，凌剑天放下心来，更带着一丝满足：果然还是我心目中的教主啊！以大局为重，没有妇人之仁……用不了多久，一定就能够恢复成原来的样子了。
　　这下满意了？纹炎斜睨着凌剑天，脸上浮起一抹笑颜，他很想问凌剑天一个问题，在这个人多的地方问出来，一定会让他措手不及！忽然很想看看他惊慌的模样，因为他几乎没有惊慌的表情。
　　纹炎依旧斜视着凌剑天，多了几分玩味的意思：“不过，剑天你当初怎么就愿意跟我？你盘算着什么时候开始背叛？”
　　凌剑天还真没想到他会有此一问，在四位护法和李书权面前，怎么能够问出这样的问题？还真服了！凌剑天瞪着双眼，愣了一会儿，目光才趋于平稳，口气却带着些许不悦：“属下和他不一样。”
　　“哈哈！生气了？”纹炎不由得逞似的笑了起来，伸手摸摸与自己齐高的凌剑天的头。凌剑天龇了龇牙，显然不喜欢这样的玩笑：“不要摸我的头。”
　　他不让纹炎摸，纹炎却偏偏要和他作对，反而更加肆意，将他那一边潇洒的刘海揉得乱七八糟，直到凌剑天实在忍不住，一把抓住了他的手腕，纹炎才僵硬地笑着打哈哈：“那这个人该怎么处理？”
　　既然纹炎已经打消了收服秋意叶的念头，凌剑天对杀了秋意叶倒没有多大兴趣了，因为他想发挥这个人最大的效用，来帮助教主恢复神智，便松开握在手里的纹炎的手腕，说道：“既然主人不想杀生，那就一直这样点住他的穴道，或者废了他的武功。”
　　纹炎看着不服气的秋意叶，想起他的恃强凌弱，实在有些可恨，便同意了凌剑天的提议：“虽然有点可惜，不过就这样废了他吧。”
　　凌剑天得寸进尺地又有意见：“主人，‘废了他’和‘废了他的武功’是有区别的，究竟是要‘废了他’，还是要‘废了他的武功’？”
　　纹炎听了他的调侃，有些不耐烦地嚷嚷起来：“你什么时候变得这么叽叽歪歪了？敢挑我的错？反正都是要死，你要是愿意，两个都废了，我没意见。”说完这话的时候，不知从哪里突然传来一个“咕噜”的声音，令一行人纷纷张大了眼睛，安静下来，面面相觑。
　　凌剑天的嘴角微微一抽，但马上忍住了，将目光投向纹炎，淡淡地问道：“主人，你饿了？”
　　纹炎觉得凌剑天这个问题问得特别阴暗邪恶，在他的脑海里，浮现的是一块炸过的人肉，让人一阵反胃。他连忙摇头，若无其事地说道：“不是我，我呼风屙烟，根本不知道什么叫饿。饿的人是你吧？”
　　看着他顾作轻巧的样子，凌剑天又有些想笑，但又不得不忍住。看来教主一时半会也很难再恢复以前的饮食习惯，我也不必这么心急，先放他一马吧。
　　对于逼迫纹炎就范，凌剑天到底也有些于心不忍，于是就这样退了一步：“今天就吃点素的，不过排骨也得吃，总得长点肉吧。”
　　纹炎将信将疑地看着他，忍不住又要抬杠：“你当我是猪啊？养肥了宰着吃？”
　　凌剑天耸肩一笑：“属下不敢。”
　　纹炎白了他一眼，仿佛在说：谅你也不敢。他接着问道：“肉是什么肉？”
　　凌剑天吸了一口起，漫不经心地罗列道：“猪、牛、羊……主人想吃什么都可以。”
　　只要没有“人”就好！纹炎瞪了凌剑天一眼，肚子又一次“咕噜咕噜”地叫了，确实是不行了，其他人光顾着赶路，估计也都饿了，纹炎决定采纳凌剑天的建议，先去打打牙祭，再处理秋意叶的事情。
　　一行人来到附近一家酒楼，纹炎就叫上小二，“来两斤大饼！”
　　招呼他们入座的小二笑得有些尴尬：“客倌，我们这里不卖饼，您还是点别的吧。”
　　纹炎很是无赖地找碴：“连大饼都没有，你们怎么做生意的？”他随后做了一个很大方的摆手，说：“那算了，来两笼包子吧。”
　　小二哈了哈腰，问道：“两笼包子，客倌要什么馅的？”
　　仿佛又提到了原则问题，纹炎的双眼迅速地瞟向坐在他右侧的凌剑天，凌剑天仿佛感应到了似的，微微别过头，与纹炎四目相对。纹炎猛然觉得自己过分敏感，早知道凌剑天没有要开人肉包子的玩笑，就不去瞟他了，反而现在引起了他的注意，怕是真要说了。
　　纹炎到底还是想错了，凌剑天见他不回答，就替他回答了：“就豆包吧。”
　　纹炎怔怔地看着凌剑天，心想这小子怎么了？改变策略吗？体贴得让人心里发毛。
　　凌剑天却仿佛无视纹炎的眼光，索性点起了菜：“再来两斤女儿红，一个素八珍，一盘葱炒鱼片，一个长寿汤……”他报了一串之后，才又将头朝纹炎别了别，想到他最近口味比较重，又加了一个菜：“清蒸臭豆腐，记得要放蒜末和姜末，葱就不要了。另外再来个彩玉排骨。”
　　“好咧！”小二听完，朝厨房吆喝起来：“两斤女儿红，一个素八珍，葱炒鱼片，长寿汤，清蒸臭豆腐不要葱，彩玉排骨！”
　　“噢！还有排骨啊！”李书权看来对凌剑天点的菜很满意，甚至可以称得上是兴奋了。他能不兴奋吗？自从教主给民工放假之后，自己吃块肉还得躲到茅房里去，原因就是纹炎那套忆苦思甜的素食论，教育他们要想想没东西吃的时候怎么办。李书权都觉得自己瘦了一圈了，而他此时对凌剑天更是佩服得五体投地。
　　连李书权都这么兴奋，那应该没什么问题了。纹炎觉得自己可以吃顿放心饭了，便坐等酒菜送上。秋意叶依旧被捆着，丢在一边，看着情形是没有反击的机会了，可是死又死不掉，把他气得脸上红一阵白一阵。
　　正当秋意叶觉着生不如死的时候，酒楼门口却出现了一个矮小的身影，从门的后面小心翼翼地探着头，朝里面悄悄地望了望，还未等他把头缩回去，纹炎也发现了门口的动静，不由站起身来，笑哈哈地招呼道：“唔！小兄弟，是你呀！刚才没来得及带你去看大夫，你不要紧吧？”
　　门口的少年不由一惊，见是那个大战主人秋意叶的漂亮人儿，心中又浮起一丝涟漪。依然是被黑色的丝绸盖着的头发，但寒意越不知道是什么原因让那丝绸有一大半落了下来，也许是因为刚才走得太急才掉了下来吧？也因为这样，他对纹炎那亮丽的头发感到更为吃惊，虽然不好意思多看纹炎，但还是忍不住偷偷瞟了一眼，那颜色和瞳孔很相配，加上纹炎那使人放心的和气笑容，寒意越内心一阵感激，连忙摇头：“没事……我……我已经擦药了。”
　　不知是因为太慌张还是身体不好，寒意越说完之后竟一个趔趄跌进了门槛。纹炎见状，闪电般移形过去扶了一把，才不至于令他摔倒在地。
　　在这样的人面前出丑，寒意越顿时羞得没了边，两耳一下子像焙熟了一般。
　　又是这种可爱到不行的反应，纹炎的魂都轻飘飘的，浮在半空，感觉良好地问道：“你怎么会到这里来？”莫非是来找我的？纹炎笑眯眯地等着对方的答案，觉得那似乎是一定的。
　　“我……”寒意越不好意思地低着头说：“我有个不情之请，不知神仙哥哥能不能答应。”
　　难道是要跟我回去？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他还叫我“神仙哥哥”，真是可爱！纹炎此时真想放声大笑，但在寒意越面前，他觉得还是保持形象的比较好。他于是爽快地答应：“没问题，你说吧，只要我能办到！”
　　但是很快，纹炎的自作多情就被少年给推翻了――“神仙哥哥你放了我家公子吧，来世做牛做马我都愿意。”
　　什么？纹炎的心麻凉麻凉的，他怎么会想得到，寒意越竟是来为他主人求情的！忍不住就瞪大了眼睛：“他有什么好的？他那样对你，你为什么好要为他求情？”
　　“我……”寒意越语塞了：神仙哥哥生气了？他愣愣地抬起头，偷偷看了看纹炎的脸色――好像真的生气了！怎么办？怎么办？他急得汗都出来了，可看看地上的秋意叶，又不能这么放着不管，要是让这镇上的霸王知道自己的好友被人抓了，当奴才的不去救，那家里人还有好日子过吗？
　　这么一急，寒意越竟哭了出来：“呜……呜……神仙哥哥，你不要生气嘛！我……我……”
　　这是怎么一回事？拉下脸就哭？想不到这孩子是这么惹不起的人物，纹炎觉得头都大了：“哎，你别哭，有话好好说嘛！”
　　看着纹炎的窘态，坐在桌旁的凌剑天他们反而觉得好笑，但也只有凌剑天敢真的笑出来，并调侃道：“主人，你抱抱他，他就不哭了。”
　　啊？寒意越还没来得及拒绝凌剑天提出的“好意”，就被纹炎一把揽在怀里，像哄婴儿一样拍起了他的背：“不哭了，不哭了。”
　　圣心池见着情形，实在是有些吃不消，悄悄地说道：“副教主，教主这是在当奶爸吗？”
　　凌剑天给自己倒了一盅茶水，不紧不慢地送到嘴边，悠然地浅笑道：“不是很称职吗？”
　　“你不怕他醒过来的时候又治你的罪？上次的烙印还没解毒吧？”
　　凌剑天不由冷嗤：“他要真能醒过来，我倒不怕了。”
　　“可这也实在太不像话了。不想点办法吗？”
　　“我能有什么办法？得过且过吧。”凌剑天耸了耸肩，两眼定定地朝纹炎望了过去，细到一丝睫毛，都印在自己心底，哪怕闭上眼睛，脑海中也能立即浮现，只是那个人，已不是当年认识的那个。这种改变，让我心痛，为了不再疼痛，我决意将你寻回。所以无论如何更改，你，都是我心中的神，我头顶的天……

　　第五章

　　被纹炎抱在胸口的寒意越终于止住了哭，而对于纹炎这种行为，他更是受宠若惊，急忙从他怀里挣脱，因为纹炎怕伤着他，力气本来就用得不大，因此他也很容易脱身，只是他没料到会这么轻易，反而因用力过猛而连退好几步，一直到门槛，一下子绊住！眼看就要后脑着地，纹炎又是一个箭步接住了他，一面摇头，一面宠爱地说道：“哎哟……走路要小心啊！”
　　这时，却见寒意越双眉紧锁，一副疼痛不堪的样子。纹炎意识到自己的手臂架在他背后的伤口，忙挽过他的脖子，将他扶了起来。
　　“妈呀……”李书权看得也头大了，在桌上摸着头咕哝了起来：“这是在唱戏吗？一来二去的，真要人命。”
　　好在小二已经将酒菜端了上来：“酒菜来喽！”说着就一盘一盘摆了上去。李书权捋了捋筷子，朝着排骨就要伸过去，却被另一双筷子“啪”地挡了下来。他见凌剑天凉飕飕地望着自己，咽了咽口水，好像蔫了的茄子，有气无力地叫了一声：“主人，菜来了。”
　　被李书权这么一提醒，纹炎的肚子又发出了抗议的声音，寒意越一听，忙问：“神仙哥哥你还没吃饭吗？那快去吃吧。我在这等着。”
　　这娃还挺懂事的……纹炎心里想着，提议他一起去吃，寒意越的手摆得比风车还快：“我吃过了，你们吃吧。”
　　“那好吧，”纹炎不想强求他：“你就坐着休息一会儿，我吃完再跟你谈。”说罢，他才坐到位子上，在他的面前已经摆放好了筷子和一盅酒。
　　凌剑天见他光是坐着，却久久不动筷子，心里有些疑惑：莫非这些菜他不喜欢？
　　“主人，菜不合胃口么？”
　　“不，我只是想起了岚熙，不知道他现在在哪里，饿不饿。”
　　若非确信眼前这个人是纹炎，凌剑天真想直接捅他一刀算了！哪有人吃顿饭还这么能生事的？又要安慰新识，还要挂念旧臣，这颗心还真够宽广的，只可惜宽广得不是地方。如果他不是回答说“不知道岚熙现在在哪里，饿不饿”，而是说“剑天，本座要你十日之内攻下某某城”，那凌剑天恐怕做梦都要笑醒了。而现在，他却眼睁睁地看着纹炎夹起一块排骨，仔细地包起来，揣进了怀里。
　　“主人，你要带在路上吃吗？”
　　“啊，想了想，还是留给岚熙吃吧。一会儿晚了他要是回来，没人给做饭。”
　　凌剑天顿了顿，夹了块大的放到纹炎碗上：“属下的就给主人吃吧。”
　　纹炎却不领他的情，将那排骨夹到了凌剑天的碗里，似乎怕他还要叽歪，就笑着拍拍他的头：“你吃吧，那样才有力气保护我。”
　　凌剑天长长地呼出一口气，还是把排骨拨到了纹炎的碗里，并说：“保护你是护法的事情，与我无关。”
　　纹炎见拗不过他，咧嘴笑笑，便没再多说，却把排骨放到了盘子里。其他人实在看不下去了，纷纷劝说：“主人，你就吃了吧！”
　　纹炎的两眼眯成一条缝，张嘴答道：“我不吃。”
　　“为什么？”
　　“我要种起来！”
　　败给他了！四位护法以及李书权低下头，懒得理他。纹炎见了他们的反应，笑着问道：“怎么了？这个玩笑不好笑吗？”说着就夹起那快排骨，津津有味地啃了起来。见他终于还是吃了，凌剑天终于得到了一丝安慰，要不然他可真的要生气了。
　　凌剑天为自己斟了一杯酒，正要送上嘴，有个东西却抢先夺走了自己的双唇――“唔！”他有些意外地发出一声闷响，纹炎吃剩的半块排骨就这么占领了自己的口腔，外带着一个贼笑。
　　凌剑天望着纹炎，什么都没有说，因为纹炎的举动已经不需要说什么，他只是微微张开嘴，慢慢地开始嚼动、嚼动……
　　如果，这是你的本性使然，那么，我会像十年前发誓效忠你一样，愿意为你粉身碎骨。
　　酒足饭饱，纹炎拍着肚皮，挪到寒意越身边，两眼望着房梁，动起了歪脑筋：“不如这样，我呢，答应你放人……”没等他说完，寒意越就笑逐言开：“真的吗！”
　　“不过不是白放的。”
　　“我……”寒意越又低下头，怯怯地说道：“我没有钱……”
　　“没说要你的钱。”
　　“那……”
　　“用你和他交换。”凌剑天冷不丁替纹炎插了一句，因为他实在觉得教主不适合说这种没风度的话，尤其是他现在这种性格，说出来都让人觉得猥琐――尽管纹炎长得一点都不猥琐，还很光明正大，可凌剑天的感觉就是那样。他只能允许纹炎一次的贪心，偶尔的贪心有助于培养野心，但他不允许纹炎老是像个苍蝇一样盯着香喷喷的食物不放――虽然寒意越不是食物。
　　其实由凌剑天来发言，威力确实是比纹炎大多了，起码在场的人都给怔住了，纹炎都有些嫉妒他这么有气势了，但既然他和自己这么默契，已经替自己说了，还是不要多罗嗦，顺水推舟就点了点头。
　　纹炎只是点头却没有重复凌剑天的话，反而让寒意越觉得他是动真格的，并不是在开玩笑，猛然就愣在那里。
　　流冰琮见状，觉得既然两位头儿都发话了，做属下的似乎也该有点表示，而且有些话，也不适合教主亲自说。他于是笑着拍拍呆愣着的寒意越，说：“跟着我家主人总比跟着色公子好，我家主人不会亏待你的，你好好考虑一下吧。”
　　过了好半天，寒意越才回过神来，两腮红通通的，像是熟透的桃子。他并非因为不愿意答应纹炎而愣神，像他这样的家境，走到哪里都是当有钱人家的奴才，换哪一个主子不是一样？只是他想不到眼前这神仙一般的人儿愿意放了他的主人，条件只是用自己去交换――自己和主人比起来，明显是自己卑微许多，这样的交换，不是自己占便宜了吗？
　　寒意越心中一阵激动：神仙果然是神仙，到哪里都照顾我们穷人，我若是跟了他去，就可以经常见到他了！想到这里，寒意越心神荡漾，舌头都打成了结：“我……我……愿意……”
　　纹炎随即站起来，欣喜地一挥袖子，一声令下：“把人放了。”
　　凌剑天却多了个心眼，既然寒意越来求情，无论是出于什么样的原因，都不希望秋意叶变成一具尸体，否则大可以不必来。万一秋意叶又要自杀，这少年还会乖乖跟着教主走吗？强迫当然可以，不过教主应该是不想强迫他。凌剑天便提醒道：“主人，你不怕他又寻死么？”
　　“唔……”纹炎摸了摸自己的下巴，翻了翻两眼：“这倒是个问题……”显然他也意识到了凌剑天所担忧的问题，不过他很快就嘻嘻一笑，来到色公子跟前，不怎么正经地说道：“我说小色，我放了你，你不会自杀吧？留得青山在，不怕没柴烧，像你这样受不了屈辱，又怎么能干得了大事？像个男人好不好？别哭哭啼啼尽想自杀，你娘生你的时候没带种吗？你看我们家剑天多好，”纹炎很自豪地向秋意叶夸耀起了自己的得力助手：“他十年前和你一样中了别人的毒，被打得落花流水，还被逼着从裤裆里钻过去，可他也没像你这样寻死觅活的呀！他输了好几次都不气馁，最后终于把敌人给杀了――你要向他好好学习！”
　　虽然凌剑天很感激纹炎还记得十年前的破事，但他这种哄小孩的语气实在让凌剑天感到抑郁，而秋意叶也为他的添油加醋感到可笑，不禁瞪了他一眼：“谁哭哭啼啼了？你要是敢放我，就等着往后给自己收尸吧！”
　　“好！要的就是这骨气！我等着！我随时等着！”纹炎说着，一甩手，轻巧地吩咐道：“剑天，松绑。”
　　凌剑天伸出一指，指了指李书权，李书权见状，晓得是在差使自己，连忙过去将绑在秋意叶身上的绳索用匕首割断，秋意叶慢腾腾地从地上站起来，这回倒不是出于他的骄傲，而是保持了这个动作这么久，又有伤在身，真的很难站立刻起来。寒意越见他这般吃力，念在主仆一场，连忙上前搀扶他一把，却被他甩手猛地推开了：“滚！”
　　可怜的少年没有防备，一个趔趄，还真滚到了地上。纹炎见寒意越摔了一跤，正要开腔，凌剑天却把手一横，阻止了他。纹炎不满地白了凌剑天一眼，凌剑天有恃无恐地瞄了他一眼，因为他认为纹炎应该明白自己的用意：如果现在再闹事，秋意叶可就未必愿意乖乖离开了。
　　事实上，纹炎也确实是知道他的想法，否则早就无视凌剑天的横手一拦，让他到外面凉快去了。不过他教训自己说赵岚熙恃宠而骄，那么他自己呢？又是因何而这样大胆？纹炎觉得自己真是越来越没威信了，手下都任意妄为，不把他放在眼里，得采取一点措施才行。凌剑天，今天晚上要你好看！
　　秋意叶踉踉跄跄地跨出门槛，被纹炎这么一顿“教育”，他还真没了自尽的念头，自杀毕竟只是被捉时的一时冲动，咽不下那口气而已，现在他就完全不那么认为了：以为只有凌剑天可以那么潇洒吗？六十年风水轮流转，早晚你会为你的狂妄而后悔！
　　目送秋意叶离开，纹炎立即转身扶起寒意越，关切地问道：“不要紧吧？”
　　“嗯……”少年发出含糊的喉音，他双眉紧缩，满脸痛苦的神情，在纹炎的怀抱中一动不动。他原来是想和色公子告个别，顺便求求他放过自己的家人，不料却被对方重重推倒了，先前刚被色公子打得一身是伤，虽说是自己上过药了，可是这一推却让他完全受不了，全身都提不上一丝力气。
　　纹炎见他毫不动弹，很是怜惜，又不忍心惊动他，抱着他坐在凳子上，就保持着这个动作，同样一动不动。这可苦了他的那群跟班，实在是无聊至极！还以为跟教主出来游山玩水有多快活呢，根本就是活受罪！
　　寒意越迷迷糊糊的像是要睡着，口中絮絮地念着自己的亲人：“爹……娘……”纹炎悄悄地挽过手，在他嫩生生的脸颊上蜻蜓点水般蹭了一下，他自认为已经很轻很轻了，寒意越却猛地惊坐起来，奋力朝纹炎的胸口一推，挣脱开他的怀抱就往门外冲去――
　　纹炎被这突如其来的一推给怔住了，来不及多想，他一抬眼就见寒意越倒栽葱似的倒了下来！他疾步如飞，又一次及时将少年接住，也有些无奈地摇头笑笑：“你要摔进我的怀里多少次才甘心啊？”
　　寒意越用仅剩的一点知觉望了他一眼，微微张了张口，却没说出什么，一头歪在纹炎有力的臂弯中。
　　“喂！”纹炎急了，连忙晃了寒意越几下：“醒醒！你怎么了？喂！快醒醒！”
　　这时凌剑天淡淡地发表意见：“看来是撑得太久了，毕竟还只是个孩子。而且……他应该不会武功吧？”
　　纹炎意识到自己太不会关心人了，连寒意越伤得这么重都给忘了！他摸了摸少年的额头，果然已经滚烫滚烫的，从他的脉象来看，凌剑天的判断也完全正确――他不懂武功，因此体质要比他们要差得多。他二话不说便将少年打横抱起，吩咐众人：“走，找大夫去！”
　　见这帮人终于要走了，店小二连忙跟过来，笑嘻嘻地提醒道：“客倌，你们还没给钱呢！”
　　纹炎觉得有些匪夷所思地问凌剑天：“剑天，你还没给钱吗？”
　　“钱在赵老弟手里，属下可是身无分文。”凌剑天说着，还一脸欠揍地挑了挑双眉，好像为没钱感到十分光荣似的。
　　“你在耍我吗？没钱你也敢叫我吃饭？”纹炎有些窝火，如果他有多余的手，他一定会用它揪起凌剑天的前襟把他甩三甩！
　　“主人不耍属下就是万幸，属下怎敢耍弄主人？主人知道属下一向视金钱如粪土，出门从来不带银子的。”不知是出于什么样的心态，凌剑天忽然就想这么气气纹炎，他向天发誓自己绝不是以耍弄教主为乐，而是纹炎现在的德行，不耍他不行。怎么能不耍耍他呢？他可是到死都要玩弄我们这些教徒啊！
　　一想起纹炎的嘴角连死时都还挂着一丝狡狯的笑意，凌剑天就产生这种报复的念头。而且从目前的情况来讲，教主要么就是发发牢骚，要么就端正态度，乖乖恢复自己那邪恶的体质。想让我服你？想防止我耍你？想要树立威信？那就恢复啊！不恢复，就休想。
　　“你真是……”纹炎气地说不出话，表情怪异地看着凌剑天，心想这小子怎么就蹬鼻子上脸了？一面叫圣心池找找身上有没有钱，不过他这是白费劲了，圣心池刚想说自己带了一点银子，却被敏锐的凌剑天一眼压了下来，那目光简直要将圣护法吞进肚里去。
　　圣心池也是个明白人，见凌剑天如此这般地瞪着自己，晓得他有这么做的目的，虽然不清楚究竟是什么目的，但还是按他的意思去做比较好。于是乎，圣心池也诓骗纹炎说自己没带银两。而另外三位护法和李书权出门时根本没时间收拾东西，连换洗的衣服都没带，更别提银子了。
　　见他们这么统一口径，纹炎有种被骗的感觉：堂堂西琉教的副教主（虽然是刚刚才升职的）和大护法，这么有头有脸的人物居然会身无分文，这不是在讲笑话吗？好个凌剑天，咱们走着瞧！

　　第六章

　　小二不晓得这群人究竟在折腾些什么，只听他们说没钱，立刻就拉下脸来：“客倌，你们这是要吃霸王餐呐？这可不行，这叫我怎么跟掌柜的交代？”
　　说曹操曹操就到，掌柜的似乎是要炫耀一下他掌柜的身份，腆着个便便大腹走了过来：“什么事？”
　　小二连忙朝他一哈腰，如实相告：“回掌柜的，这几个人想白吃。”
　　“什么？不给钱就想吃霸王餐？岂有此理！”
　　将掌柜的声高气硬，忿忿不平，机灵的小二却悄悄提醒道：“掌柜的，你可要小心呐，这群人都是有来头的，刚才我还见色公子被他们捆了带进来。”
　　“什么？”掌柜有些不相信：色公子秋意叶，何许人也！怎么会被人捆着进来？可是他打量几人一番，一个背上背着大刀，一个手里提着长剑，一个腰里有把软剑……还有两个没带武器的，却也不是寻常打扮，一个双眼明若朗星，足登青云太极靴，想必有些法力，而另一个更是奇异，先不说他那双修长的眼睛有多么妖冶、那精致五官有多么令人过目难忘，光那一头倾泻直下的艳丽秀发，就叫人叹为观止。
　　或许是掌柜的目光太直接了，让凌剑天有些不悦，他从包袱里抽出一块黑色的头巾盖住纹炎的头发――出门时就准备好了，不能让教主过分招摇地出山，只是纹炎跑得太快，来不及让他戴上。
　　纹炎摸摸自己头上包裹的头巾，又想起了赵岚熙，并将他原先盖在自己头上的黑色绸缎抽了下来，白了凌剑天一眼：“都是你，让我不要找岚熙，现在好了吧？都没银子了！”
　　他围着头巾的样子很像一位内涵颇深的隐者，可他的口气却像街头不成器的痞子，李书权不想看他和凌剑天又吵起来，连忙尴尬地笑着劝说纹炎：“主人，我们暂时先赊着，干脆住下，等赵大哥回来再付也不迟。”
　　见这伙人虽是行头吓人，却没有要砸场的意思，掌柜的胆子倒放大了：“这里是酒楼又不是客栈，哪有地方给你们住？赊帐？不成不成……”
　　见掌柜连连摇头，凌剑天阴阴地说道：“掌柜，我们吃饭从来不给钱，银子对我们来说是没有用的，因为我们都是直接抢的……”
　　掌柜只觉得耳边一阵凉飕飕的，不禁咽了咽口水，状着胆子道：“怎么？你们吃霸王餐还想吓唬我？我才不怕哩！这镇上的‘大王’是我兄弟！”
　　“哎，剑天，你怎么可以这样？”纹炎为自己澄清道：“你别听他胡说八道，我们可都是客守本分的人，这钱一定给你，不如这样，就让他留下来给你刷碗来抵饭钱，你看怎么样？”
　　不单是掌柜，连凌剑天也看了纹炎好一会儿，掌柜的起先不肯，可纹炎好说歹说，还写了保证书，保证凌剑天绝不会揍他，也不会打坏他的碗，掌柜这才点头答应了。
　　“剑天，你在这好好洗碗，过几天我们再来接你！”纹炎得意洋洋地抱着寒意越冲凌剑天咧嘴笑笑，带着护法们和李书权就大步离开了。
　　这是哪门子的馊主意？凌剑天气不气要笑，这样的教主，还真有些难缠。自己吃霸王餐，把属下留下来抵债――这种恶劣无可厚非，但难道就只能停留在这种小恶上面吗？我的教主，你难道不能更邪恶、更冷酷一些吗？
　　掌柜小心翼翼地问正望着纹炎背影的凌剑天可不可以开始刷碗了，凌剑天微微别过头，冷嗤一声，从怀里摸出一块碎银，丢进了他的手里，淡淡地说道：“把契约给我。”
　　掌柜愣了愣，还没反应过来，凌剑天又重复一遍说：“把契约给我，我得走了。”
　　掌柜连忙把纹炎写给他的保证书拿给凌剑天，凌剑天接过去就跨门走人。掌柜反倒被这些人弄得莫名其妙，不由咕哝道：“明明有银子，偏偏说没有，这是存心呐？”不过既然银子已经到手，也没什么好罗嗦的，他转身就进了帐房。
　　凌剑天向路人询问了附近的大夫在什么地方，很顺利地就找到了纹炎他们。纹炎抬头看了看他，因为寒意越正睡着，纹炎也没有太大声说话：“不是让你刷碗还债吗？怎么逃出来了？”
　　凌剑天大模大样地将契约在面前晃了晃，说：“是掌柜要我走的，我也没办法。何况看大夫也是要银子的吧？拿身上什么东西当了？”
　　纹炎狐疑地斜睨着他，那张脸还真是老神在在的，这种气不长喘心不跳的本领，也不知是从什么时候练就的，简直到了登峰造极、炉火纯青的地步。反了！这家伙反了！纹炎不住地提醒自己该有些危机感了，因为凌剑天越来越不听自己的话，是对自己权威的挑战！我身上的财产关你屁事！爱怎么处理你管得着吗？得赶快把岚熙找回来，多一个人多一份力量，到时候，还不整死他？哼哼……
　　纹炎沉浸在自己的幻想之中，大夫把方子交给他，他都差点没注意，还是圣心池提醒了他，他才叫澹台火盼接了过去，然后去药铺抓药。
　　李书权自告奋勇要背寒意越，却叫凌剑天挡了下来，挖苦道：“你逞什么能？主人的背比较温暖可靠。”
　　李书权听得丈二摸不着头脑，纹炎却心知肚明地瞪了凌剑天一眼，并且不由联想：以后一直都要和他这么互相瞪来瞪去吗？这小子……到底在打什么主意？在所有人之中，他的悟性最高，我的意图，他总能够明白十之八九，我也因此少操了许多心，可是他若故意和我作对，岂非一个大麻烦？
　　纹炎觉得自己的脑袋都乱了：鹤飘背叛，岚熙闹别扭，剑天埋暗桩，圣护法又倒向剑天，候补的贴身侍从此刻又受伤高烧不醒……哎哟哟！这日子怎么就没个消停？莫非自己命犯太岁？
　　他慢腾腾地抱起铺上昏睡的寒意越，样子很是无精打采。只不过是被凌剑天顶了两句嘴，这心情怎么就这么差呢？让他把一箩筐的心事都给罗列了出来，真是雪上加霜。
　　见他这副熊样，凌剑天倒又有些不忍心。说实在的，自己又什么时候对教主说过那样的话？可是既然已经说出口了，他也不想为此而后悔――若非一番寒彻苦，哪得梅花扑鼻香？
　　走出医馆没多远，寒意越迷迷糊糊像是醒了，见自己被那漂亮人儿横抱着，一颗心颤巍巍的，简直就要蹦出来：“唔……我……我没事，快放我下来吧……”
　　纹炎心情不好，便好声没好气地拒绝道：“我不放，放你下来，你又该跑了。”
　　“我不跑了……”少年的耳根又泛红了，似乎是为刚才的行为感到抱歉：“你要我干什么……我都愿意……”
　　这句话，纹炎爱听，驴脸马上阴转晴，笑得阳光灿烂：“呐，这可是你说的，来，亲一口――”说着就努起嘴巴低下头去，把原来就因为发烧而脸红的少年惊得都要充血。
　　凌剑天不冷不热地打岔道：“主人，这里是大街，注意一点影响。”
　　“哼！”纹炎别过头，快走几步，好像很不待见他。又对着寒意越笑笑：“不用紧张，跟你开玩笑的。”
　　“嗯……”寒意越也微笑着点点头，心里甜丝丝的：“我知道神仙哥哥不是那种人。”他的声音总是沙沙的，算不上动听，可是对纹炎却有着独特的吸引力，让纹炎感到万分欣喜，甚至是热血沸腾――这样一只依人的小鸟，能不激动吗？
　　“既然你已经是我的人了，以后就不要再叫我‘神仙哥哥’了，和他们一样叫我主人就可以。”
　　“嗯……嗯，主人……”寒意越沙哑的嗓音之中带着几分羞涩，加上他的病态，倒也别有一番风味，纹炎觉得自己的心情似乎好了许多――原来我也不是没人爱嘛！
　　“好乖！”纹炎仿佛一下子年轻了几岁，因为双手空不出来，就用下巴在寒意越脸上蹭了几下，滑滑的、软软的，还带着灼热的温度……啊！真是捡到宝了！纹炎捧着寒意越，大有将他视若明珠之势，要不是赵岚熙还下落不明，他真想马上回双极神殿向教徒们宣布这个消息。
　　“主人，”寒意越对纹炎的热情有些不好意思：“不要这样……我，有话要说……”
　　“什么话你说吧！”纹炎正在兴头上，仿佛你跟他要一座金山，他都会爽快地答应。
　　“我的家人还在这镇上，我怕色公子会……”
　　纹炎定了定神，朝一旁斜视一眼：“你担心他们会有危险？”
　　“嗯！”少年用力地点点头，觉得这个新主人真是善解人意，又给他看病抓药，有这样的主人，真是幸福得没话说了。
　　“那好，把你家的人一起接到神殿去！”
　　“主人，这恐怕不太好吧？”圣心池越发担忧起来，像这种没多少用处的吃闲饭的人，多一个不如少一个，要是西琉教都养些老弱病残，那还谈什么称霸天下？
　　凌剑天却对这种问题满不在乎：“红花也有绿叶衬，带他们一起回去，这位小兄弟就能安心为主人做事了。他心不在焉，反而会出乱子。”
　　现在怎么又向着我了？纹炎瞥了凌剑天一眼，觉得越来越弄不懂他，总是一副别人欠他许多钱的样子，爱理不理地蹦出几句自以为高明的话。可是纹炎又挑不出他这时的错，决定暂时就不和他计较――不过晚上你就没那么走运了，嘿嘿……
　　“我叫寒意越。”寒意越因为凌剑天称他“小兄弟”，就做了下自我介绍。
　　自己的贴身侍从有了着落，纹炎也算了却了一桩心事，打算早点带他回去给教徒们认识认识，熟悉一下西琉教的环境，因此他命圣心池、简恒轩和流冰琮以及凌剑天、李书权，尽快着手找到赵岚熙，免得到时候真的走丢了。纹炎自己则去药铺同澹台火盼会合，之后找了家客栈安顿下来，叫澹台火盼去熬药。
　　其实寒意越的伤，纹炎自己也能看，不过手头没有药，反正也要抓药，他也就按部就班地先看大夫再抓药，顺便考量考量当地大夫的水准如何。
　　他进了客房不久，听见走道里陆陆续续的脚步声，不多不少是五个人。以他们的步法和气息来看，正是自己派出去的五人，可是按说回来的应该是六个人呀！他们没找到岚熙就回来了？这帮懒骨头，真是岂有此理！一定又是凌剑天的主意！
　　纹炎气势汹汹，猛地拉开门，果然见那五个人站在门口，他劈头盖脸地就问：“岚熙呢？你们没把岚熙找回来就回来了？”
　　“主人，”凌剑天冷静地解释说：“虽然本教伤亡惨重，但在各地还是有一些线人，属下已经飞鸽传书通知各地的人手，相信很快就可以找到赵老弟的下落。”
　　“飞鸽传书？那鸽子要是被人打下来吃掉怎么办？我看你们根本是在偷懒。”
　　见纹炎越发地无理取闹，李书权也忍不住多嘴了：“主人，你就相信我们吧，很快就会有线索的。”
　　连李书权都反对自己了，纹炎意识到自己反应过激了，可是赵岚熙出去有些时候了，要是普通的赌气，也该回来了，况且他现在又双目失明，纹炎真的有些替他担心。他开始后悔当时不该听信凌剑天的馊主意――对，那小子整就一个馊人！一股酸味！早该发现了！他在屋子里走来走去，一会儿背着手，一会儿叉着腰，一会儿又去看看寒意越，好似热锅上的蚂蚁――团团转。
　　一直到傍晚，纹炎都没定下心来。凌剑天见他这副光景，猜想他大约没什么心情吃晚饭，就叫上其他几个人先下去订了房间，然后就要了些酒菜吃了起来。吃完之后，他端了两碟点心上楼，敲敲纹炎的房门：“主人，我进去了。”
　　纹炎瞟了那门一眼，懒得理他。他爱进不进！听里面没什么动静，凌剑天就不客气地推门进去，见纹炎还站在窗口，一副精神饱满又带着火气的样子，不禁微微一笑：“主人，别再生气了，对身体不好。”这倒是他的真心话，其实像纹炎这样整天嘻嘻哈哈、蹦蹦跳跳、激昂有力，一直保持着兴奋的癫狂状态，是很耗体力的。如果不多吃点东西补充下去……凌剑天不免为纹炎的将来有些担忧。
　　纹炎却似乎完全不知道自己处于什么样的状态，嫌恶地问道：“你会关心我的身体吗？你要是真关心我，就不会――”纹炎气血翻腾，半句话哽在喉咙里竟回不上来，自己也不知道怎么回事，只觉得天灵一阵天旋地转，整个人都失去了重心！
　　“主人！”凌剑天放下碟子，连忙伸手扶住纹炎，仿佛是因为这一天他抱了太多次别人，现在该轮到自己被抱了。
　　纹炎整个瘫在凌剑天的臂弯上，似乎是失去了知觉。凌剑天半扶半抱地架住他，将他放到床上，那人竟没有半点动静。
　　“教主……”凌剑天一个膝盖跪到床板，轻轻推了推纹炎：“教主……”
　　复活以来，这是教主第一次晕倒，凌剑天有些心焦，他担心这是后遗症，因为他摸到纹炎的脉象十分紊乱。
　　难道真是自己太心急，不该同意他下山吗？圣护法确实说过，教主应该再调理一段时间。如果真是这样，自己岂不就是千古罪人了？
　　凌剑天拉开房门，四下张望两眼，正准备去圣心池的房间找他，却听身后“呼”地一声响，他马上意识到有人从窗户里跳了进来，连忙转身重新关上房门――眼前是一个黑衣蒙面人，趁着时间的间隙已经来到了纹炎的床头。凌剑天微微皱眉，侧了侧身就闪过去，狼一般的双眼死死盯着对方，摆开了对决的姿势。
　　“凌阁主，是我。”黑衣人并不同他动手，只是将面纱往下拉了拉。
　　“是你？”凌剑天的表情在瞬息之间变化了好几次，因为那个人不是别人，正是东方鹤飘！为了不吵醒纹炎，他朝床铺的位置走远几步，轻嗤着问道：“你怎么来了？”

　　第七章

　　东方鹤飘似乎也不希望纹炎醒过来看见自己，朝凌剑天的方向走近几步，窃窃腹音回荡在二人之间：“听说教主下山了，我也忍不住下来看看……”
　　凌剑天望着圆桌上的茶杯，冷淡地说道：“你不应该来。”
　　“我来不是为了给你添麻烦。”东方鹤飘一面解释，一面朝纹炎的方向望了望：“教主怎么了？方便的话，我们出去谈吧？”
　　“我正要去叫圣护法，教主脉象紊乱，也不知道是好是坏。”
　　东方鹤飘微微低头，现在西琉教除了凌剑天，他谁都不可以正面相见，便不再要求出去谈。那天纹炎下令凌剑天废了他的武功，他以为自己就这么完了，可是当晚他在地牢里休息的时候却惊奇地发现自己的功力并没有废掉，也仍然可以用腹语同人交流。凌剑天出手极其地逼真，骗过了所有人，事实上东方鹤飘被纹炎打伤，而凌剑天那一掌，反而向他运送了部分真气，使他恢复的速度加快了。以凌剑天的修为，不可能连这点都弄错，所以东方鹤飘料定是凌剑天故意放自己，而原因，想必就是他对事情的真相存有疑虑。
　　“刚才接到飞鸽传书，赵岚熙失踪了？”
　　“是他自己跟教主赌气跑了。”提起赵岚熙那个妖精，凌剑天有点来气，教主没事也就罢了，如果教主一病不起，那赵岚熙也绝对有不可推卸的责任！他以为教主是因为谁吃不下饭的？因为谁而牵肠挂肚？可赵岚熙倒好，也不知跑哪逍遥去了。
　　凌剑天一点都不为赵岚熙的安危担忧，那个人招蜂引蝶，走到哪都吃香，就算瞎了不能眉目传情，他勾引人的本事可一点都不会因此而失色。这样的人，除了被劫色，会有什么危险呢？
　　可是东方鹤飘给他的消息却使凌剑天的想法得到了改观：“我查过了，赵岚熙被鬼府的人带走了。”
　　“鬼府？”凌剑天沉静地重复着这两个字，想起了前不久的事情，缓慢地说道：“我们杀了他们的少当家，抓一个赵岚熙也算扯平。”
　　“不过，你怎么跟教主交代？”
　　凌剑天不紧不慢地小声说：“人是一定要救的，只不过鬼府机关重重，也不是易闯之地，现在救人不是时候。”他转过头瞥了床上的纹炎一眼，接着说：“当务之急必须弄清楚教主的情况。”
　　“是忽然晕倒吗？”东方鹤飘疑问的眼光看了凌剑天一眼，而后悄悄走向纹炎。
　　凌剑天点点头，微微侧头问道：“你有什么办法？”
　　东方鹤飘低垂下眼睑，仔细观察纹炎的气色之后，运动内力发出细微的声响：“教主之前中过毒，而且刚刚复活不久，身体偶尔有些反复，也属正常。”
　　为了作出进一步的判断，东方鹤飘亦为纹炎把了把脉，心里似乎有了数：“教主的脉象十分奇异，像是有一股强大的力量将要爆发，凌阁主还记得前一段日子教主练的‘罪灭河沙’么？”
　　他的话提醒了凌剑天，凌剑天接着问道：“教主在练成之前就遇害，难道和这个有关？”
　　东方鹤飘微微点头：“教主的武学，爆发力和破坏力都极强，未修炼完的功夫更有它的不定性，若教主本人不主动对其加以引导，起码也得有一个内力深厚的人为他引导，否则这股力量得不到有效的疏散，就会对人体造成反噬。好在他根基深厚，应该没什么大碍。”
　　“解决引导的方法呢？”
　　“凌阁主若不放心，可以用清净诀试试。”
　　凌剑天随即就要扶纹炎起来，使用清净诀稳固他的脉息。东方鹤飘制止住他：“你现在将教主弄醒，他又要问赵岚熙，难道告诉他被鬼府抓去了？”
　　凌剑天疑惑地看着东方鹤飘，那样的担忧确实不无道理，如果纹炎醒来又嚷嚷着要见赵岚熙，得知他被抓之后岂不又要带人去营救？虽说体魄强健，但无时不刻都这样精神抖擞，这身体怎么受得了？他现在已经不指望纹炎能在短期之内三下五除二就恢复本质，只希望他能稍微消停一会儿。
　　“不如就由我先假扮赵岚熙吧。”东方鹤飘这样提议。
　　“你假扮他？”凌剑天有些难以置信似的问：“教主还教过你易容术？他还有什么没教过你的？”
　　“也许凡是我学得会的，教主都已经教了。”
　　“不会被看出破绽吧？”
　　东方鹤飘淡淡一笑，后退几步便摘下自己的束发带，将刘海梳向两边。凌剑天见状，索性将床上的帘子放了下来，挡在纹炎面前，免得他忽然醒来。随后他上了门闩，从窗户出去，不大一会儿，就给东方鹤飘弄来一件红色的外袍，乍一看，和赵岚熙穿的还真有点像！
　　“有珍珠吗？”东方鹤飘可没忘记赵岚熙眼角的那两颗标志性装饰，凌剑天一面摊开手掌，一面提醒道：“你的发色有点淡。”
　　东方鹤飘从他手中接过一大一小两颗珍珠嵌进肉里，然后来到窗户边对凌剑天说：“我去采药染发，教主若不是自己醒来，你在一个时辰之后再为他调息。”
　　“不会有什么后果么？”
　　“这里有一瓶活心药水，先给教主服下。”东方鹤飘留下药，没多说什么就纵出了窗户。
　　凌剑天看了看手中的秘色瓷瓶，来到床边，他撩开帘子，枕边那绝代的容颜一如往昔，在只有两个人的寂静房间里，窗外一轮皓月金辉微微斜入，旖旎的月光也比不上这人的瑰玮，凌剑天静静望着纹炎，也不知过了多久，心脏猛地一抽，竟莫名一阵紧张。
　　都已经看了十年，怎么还会紧张呢？凌剑天微微笑着摇了摇头，坐到床沿上将纹炎托起，把活心药水喂下去。垂在臂弯中的头抵在他的胸口，心，依然跳动得那样剧烈，仿佛是第一次见到纹炎一样。不，即使是第一次见到他，也没有现在这样紧张。喂完药就应该放手了，可是为什么此刻，却一点都不想放下？
　　凌剑天放下瓶子，虽然刚才喂得很小心，纹炎的口中并没有溢出药水来，但他却画蛇添足地伸手过去，似乎想要在嘴角边擦拭一下。其实他很清楚没有这个必要，所以当他发现自己靠近纹炎脸颊的手指在颤抖的时候，几经踌躇，终于还是缓缓将手缩了回来。
　　他深深吸了一口气，微微侧身，抱着纹炎的颈项慢慢将他放下去，又在他腹部盖了块毯子，然后猛地转头站起身，迅速走到窗户边，背对着纹炎，内心久久不能平静。
　　身后传来轻微的响动，凌剑天转过身，见纹炎已经醒了过来，正从床上支撑起来。他三步并两步走上前，温和地问道：“教主，你觉得怎么样？”
　　纹炎一脸没睡醒的样子别过头看了看他，懒洋洋地问道：“我刚才晕倒了吗？”
　　凌剑天微微低下头：“属下有罪。”
　　纹炎倒显得出奇的大方，摆了摆手说：“算了，不关你的事。”可是他的心里却完全不这么想：不关你的事？才怪！我现在若不放松你的警惕，呆会儿怎么报仇？
　　凌剑天鞠了一躬，感谢他的宽宏大量：“谢教主不罪之恩。既然教主身体不适，就早点休息吧。”说着，凌剑天就恭然告退。
　　“慢着。”纹炎叫住凌剑天，狡黠的双眼斜视过去：这小子，想佯装不知蒙混过关吗？
　　“我问你，找到岚熙没有？”
　　果然一醒过来就打听赵岚熙的下落，凌剑天双目斜向身后，不晓得东方鹤飘能不能及时赶来，可是绝不能让纹炎亲临鬼府：“教主宽心，属下已经有赵阁主的消息，他很快就会回来了，教主不妨先用些点心。”凌剑天说着，将桌上那两盘点心端到纹炎面前。
　　纹炎半信半疑地盯着他那张从容自若的脸，拿起一块糕饼塞进嘴里，一边嚼动一边重复着问道：“真的？”
　　“属下纵使有天大的胆，也不敢欺骗教主。”
　　纹炎不禁嗤笑了：这小子怎么回事？像刺猬一样满身是刺的是他，说得比唱得还好听的也是他――敢情是见我昏倒以后不敢乱说话了？若是这样，那也不是完全不把我当一回事嘛！可是我在他心目中，到底是个什么分量？他当年为什么会甘心拜在我门下？
　　纹炎又想起了白天凌剑天阻止他收降秋意叶的事情，当时只是同他开玩笑才问了一句，现在却真的有点在意：大家一样是教主，为什么他不愿服从另一个，却在我身边呆了这么多年？虽然我是真心看好他，但他这样要强的人当真没有一点叛逆之心？没有自立门户的想法？纹炎怀疑自己当年是不是脑壳烧坏了，怎么就会收留凌剑天这家伙呢？虽然他是很欣赏凌剑天的不屈不挠，可是他在自己面前怎么就变成能屈能伸了？和对别人完全不一样。
　　在纹炎的记忆中，凌剑天似乎一直是挺恭敬的，所以他也从来没有怀疑过凌剑天的忠心，可是秋意叶的事情却让他的信念动摇了：一个能在你身边潜伏十年的人，十有八九是个枭雄啊！但纹炎并非是担心凌剑天背叛，如果他想自立门户，纹炎倒也觉得挺欣慰，因为凌剑天在他看来，不会永远都是他的部下。因而他也直截了当地问道：“你是真的不敢吗？难道没有暗地里盘算什么？譬如说……什么时候脱离西琉教？”
　　第一次问这样的问题也就罢了，凌剑天想不到纹炎还要问第二次！他怔怔地望着纹炎，眼珠都快要掉出来似的，如果是个玩笑，他因何三番两次开这样的玩笑？只要稍微有点头脑，就应该明白，一位首领，不应该向他的属下问这样的问题！他这是摆明了不信任我，要将我扫地出门吗？
　　真想在那笑得有些欠揍的脸上砸一拳！凌剑天此刻完全是咬牙切齿的心境，他可以忍受纹炎对他的一切惩罚，但无法忍受纹炎对他的怀疑！最根本的问题是，纹炎到底知不知道自己在说什么！凌剑天强忍住心中的怒火，平静地说道：“既然如此，那就请教主多保重。凌剑天告辞了。”
　　凌剑天实在是雷厉风行得很，掉头就大步朝房门走去，那铁板一样的神情叫纹炎反而纳闷：“剑天，”他见凌剑天拉开门就走出去，没理会自己，又叫了一声：“剑天。”
　　无论是什么时候，只要听到教主叫自己，凌剑天一定乐意停下来，但是这一次，他办不到。
　　“剑天！”纹炎感觉到不对劲，连忙快步追出去。就在凌剑天重重地走在走廊里的时候，东方鹤飘已经迎面走了过来。东方鹤飘见凌剑天气势汹汹，纹炎在他后面不远，虽然不清楚是什么状况，但直觉告诉他不是什么好事。东方鹤飘赶忙快步扑向凌剑天，紧紧抓住他的双手，一来借由他比自己高大的身体掩盖住自己，不让纹炎马上发现，而来也争取那极短的时间来稳住凌剑天。
　　凌剑天的目光微微向下，东方鹤飘平时看起来如烟似幻，但此刻的眼神却异常执著，几乎是和凌剑天大眼瞪小眼。没有任何的语言，但从他复杂而恳切的眼神中，凌剑天似乎读懂了什么，不容多想，纹炎已经只离他们一步之遥：“剑天，那是谁？”
　　不去考虑究竟是因为东方鹤飘的请求，还是自己本身也不够坚决，凌剑天急忙甩开东方鹤飘的手，转过身，仿佛什么事都没发生一样，对纹炎禀报道：“主人，赵老弟回来了。”
　　见凌剑天总算还很配合，东方鹤飘也马上进入角色，将双眼闭了起来，学着赵岚熙的声音向纹炎打招呼：“主人，属下让您操心了。”
　　纹炎还真没分出个真假，只当赵岚熙真的回来了，朝他欣慰地笑笑：“回来就好，来，我给你剩了一块排骨，叫剑天再去叫几个菜，吃了就早点休息吧。”纹炎说着，将白天包的那块排骨从胸前掏了出来，东方鹤飘有些愣神地伸手接过去，那上面还带着纹炎的体温。这让他更觉得奇怪：教主什么时候变得这么平易近人？竟还给赵岚熙留了排骨？难道地牢里的传闻是真的？教主真的得了失心疯？
　　凌剑天本来打算要走的，现在东方鹤飘既然来了，他也就借题发挥，按纹炎的意思拦着他到楼下去吃饭：“赵老弟，这边走――”凌剑天煞有介事地拉住东方鹤飘，因为他现在扮演的是一个瞎子，总得为他引引路。
　　东方鹤飘虽然觉得凌剑天对赵岚熙的称谓有些匪夷所思，但出门在外，他也是能够理解这种刻意改变的。反正也有事要问，他就顺势跟着凌剑天一同下了楼。
　　纹炎看他俩下去，以为凌剑天是知道赵岚熙回来了才走出去的，便调头回房。可他转念想想，还是不大对头：剑天刚才的话，明明是有其它的意思……
　　但是现在赵岚熙既然已经不再闹别扭，凌剑天也没有什么奇怪的举动，纹炎也就懒得多加追究了。他觉得现在终于可以安心地去看望看望他新收的仆人了，于是便哼着小曲溜达到了寒意越的房里。

　　第八章

　　小家伙大概是挺累，已经趴在床上睡着了，酣然的模样如同毛茸茸的小白兔。他均匀的呼吸一起一伏，嘴巴微张着，发出轻轻的喘息声，侧在枕头的那边，还不自知地流着口水，看来真的是很累。
　　纹炎不禁笑笑，轻手轻脚地走到床边，在他的脸蛋上轻轻捏了一把――等了这么久，终于有这个机会了。
　　寒意越猛地从梦中惊醒，双手支撑起来，揉了揉惺忪的双眼，扭头一看是纹炎，原本就睡得有些迷糊的他更是结巴起来：“哦……主人……天……亮了？”
　　纹炎伸出大拇指按掉了他嘴角的那条口水微笑道：“还早着呢，伤好点了吗？”
　　“嗯……好多了。”
　　“还没退烧，继续睡吧，明天还要赶路。”
　　“嗯！”寒意越点了点头，慢腾腾又钻了下去。
　　见他睡眠良好，纹炎便从房里退了出来。在回自己房间的时候路过楼梯口，他顺便就朝下望了望――他倒不晓得赵岚熙吃饭的速度这么快，自己才去了趟寒意越的房里，凌剑天就拉着他朝楼梯口走过来了。
　　怎么这么巧？纹炎觉得有些不可思议，仿佛是算准了一样，可是自己什么时候走过去，连他自己都算不准，他们又怎么会知道？纹炎因此也只好暂时将它归结为巧合。
　　凌剑天却不是因为巧合才陪同东方鹤飘上楼，因为心里有鬼，对于纹炎的防范是很强的，同东方鹤飘谈话的声音也一直压得很低，楼上稍稍有点风吹草动，他都能感觉得到，何况东方鹤飘又不是真的赵岚熙，也不需要吃晚饭，随便找几个别人吃剩下的盘子装装样子就成。
　　在楼道上遇见纹炎，凌剑天依然装做是巧合一般若无其事，向纹炎微微点了点头，淡淡地说道：“主人，时候不早了，吃点东西就休息吧，属下带赵老弟去房间。”
　　纹炎看着他那硬邦邦的表情，似乎对自己很是不满――他认为那不是自己的错觉，凌剑天平时虽然也是这副不讨好的表情，但他看自己时的眼神通常比较委婉，不像现在这样冷漠而肃杀，纹炎都忍不住要发抖了。
　　小子，你这是什么眼神？纹炎暗暗叫嚷着，觉得凌剑天此刻实在有些晦气，便不应他的话，只是拍拍东方鹤飘的肩膀，嬉笑道：“岚熙，你早点睡吧，明早我再给你看看眼睛。”
　　东方鹤飘闭着双眼，冲他浅浅一笑，算是默许。与赵岚熙惯有的妖娆妩媚不同，这一笑出奇得清雅，让本来就要擦肩而过的纹炎忍不住回头多看了他一眼，纹炎甚至怀疑那是自己的错觉――岚熙有过这样的笑容吗？难道看不见以后连笑的样子也会变？只是，为什么它让我想起另一个人？
　　目送凌剑天和东方鹤飘离开，纹炎有一刻的失神。虽然鹤飘就那么稀里糊涂地定了罪，尽管我一直刻意不去想他，但是不可否认的是，我下山有一半的原因是因为他。岚熙和鹤飘不同，照顾我的饮食起居其实并不适合他，因为他比起鹤飘，野心可就大多了，离我最近的人，不需要野心，寒意越虽然在各方面都比不上鹤飘，但我想他应该能够和鹤飘一样与世无争吧？
　　纹炎站在走道的窗户前，忽然有种嘻哈不起来的感觉。过去十多年的往事历历在目，可是他不明白自己为什么要做那些事――为什么要杀人？为什么要逆谋？那个人真的是自己吗？这么多不愿记得的事情都还记得，可是为什么惟独鹤飘的事情却忘记了？那天，究竟发生了什么事，才导致我的身亡？
　　头痛……这是纹炎一认真想要想点事情的时候就有的反应，他觉得自己一定是哪里出了问题，否则为什么一想点事情就会混乱？也不是特别复杂的问题嘛！不过为了自己的身体健康，纹炎还是决定采纳凌剑天的建议，吃点东西早点睡。
　　提起凌剑天，纹炎不免又对他白天的作为耿耿于怀，已经打算晚上要报复他了，怎么能就这么放过他？估计现在大家都在各自的房里了，纹炎一个猫跃跳到了外面的大树上，从腰后摸出了随身的短笛，吹奏起了追魂曲。要说他这追魂曲，音律悠扬，渐入骨髓，勾魂摄魄，听的人在不知不觉中就会进入昏迷沉睡的状态，效果绝对是比蒙汗药还厉害。过去纹炎很少用这么温和的方法来制服别人，可是现在，他却用这个方法来捉弄自己的属下。
　　因为怕穿帮而和衣倚在床架上闭目养神，东方鹤飘听到这阵悠扬到诡异的笛身，不由坐起身来，悄悄来到窗户边。他的窗户是关着的，如果打开看个究竟，那么吹笛的人一定会发现他。吹奏这首曲子的人是谁，东方鹤飘心里清楚得很，因此他才疑惑纹炎究竟想要干什么。无论出于什么原因，东方鹤飘都认为应该阻止他，以自己耳濡目染的事实来看，教主确实和以前大不相同，据凌剑天所说，还比过去“善良”了不少，由此可见，他吹笛的目的绝对和以往不同。
　　记得教主上一次使用追魂曲已经是三年前的事了，那次他一时兴起，攻打西域一带城池，而同时，纹炎的玄冥式已经达到第九层，是完成的关键时期，东方鹤飘因此跟随他出行，确保不出意外，而因为儿时的那些经历，东方鹤飘不是很喜欢见到血流成河的场面，所以当时，纹炎同他站在山脉上，俯瞰脚下的地域，邪佞而霸气地微微一笑：“鹤飘，你不喜欢这样吧？”
　　那时是冬季，纹炎一身戎装，英武非凡，他一手揽着素衣白缎的东方鹤飘，让站在他披风下的东方鹤飘感觉不到一丝寒冷，只觉得自己仿佛是一个见证他江山霸业的人。东方什么都不说，只是偎依在纹炎的胸前静静地观望下方。口语非是东方所擅长，但是在他的心目中，这个雄霸四方的男子却有着别人看不到的温柔，因为纹炎没有在他面前大开杀戒，而是吹奏了这首追魂曲，即使如此，那也是麻痹神经的极其厉害的招数，轻则酣睡不醒，重则长眠于此。
　　如果说现在的教主已经变得善良，那么他的目的就不是毁灭，而是催眠。他想要催眠什么人？是凌剑天还是自己？东方鹤飘不得而知，但总觉得教主的目的并不单纯――教主从来就没有单纯过，他做一件事，不会只有一个目的，通常都会多带几个目的。
　　如果是针对我，那是怀疑我的身份？如果是针对凌阁主，那是因为他们吵架了吗？东方鹤飘想到自己回来时，凌剑天那气势汹汹的样子，觉得其中有问题：莫非凌阁主也被陷害？如果教主要对付他，我还能保证冒充赵岚熙多久而不被揭穿？
　　时间紧迫，不容多想，眼下自己和凌剑天是一条船上的，东方鹤飘随手摆起桌上的几个茶杯，用手指弹了起来――他曾经问过纹炎，如果有人用同样的招数对付自己，教主会怎么办？纹炎诡然一笑，将破解的曲谱教给了他。
　　穿透内力的茶杯震颤得格外响亮，打断了纹炎连贯的音律，他停下来，满是疑虑：奇怪，怎么有人懂得破解之法？凌剑天应该是不知道的，这客栈有懂音律的高手么？
　　他一停下来，东方鹤飘也随即停了下来，为了探出破解者的位置，纹炎很快又重新吹了起来，东方鹤飘虽然知道这是纹炎的计策，却也不得不愿者上钩，继续与之对抗。
　　在那里啊……纹炎的眼角斜睨着还亮着灯的一个窗户，狡猾地一笑，随即收起短笛纵身过去――东方鹤飘的速度也不慢，立刻闪到了床帐后面隐蔽起来，并且屏住呼吸，不让纹炎觉察到有人。
　　尽管如此，东方鹤飘毕竟略逊一筹，纹炎静静站在室内，仔细辨别片刻，猛地冲至床帐之后，一把抓住对方的手腕就拽了出来！
　　东方鹤飘冷不防一个趔趄跌出来，连忙闭上眼睛装瞎子。纹炎及时挡在了他的前面，“咚”地一声闷响，胸前还被撞得有点疼，不过他一手抓着东方的手，一手不自觉地勾着他的腰，样子真好像是在跳舞。
　　纹炎定睛一看那人，竟是赵岚熙，不由啧啧道：“岚熙，怎么是你啊？”
　　“属下……”东方鹤飘一面催动着腹语，一面假装动着嘴唇，不知道该怎样解释“赵岚熙”会破解之法的事情。何况现在赵岚熙又看不见，敲茶杯又该怎样解释？可是不赶快回答，教主必定起疑，东方鹤飘灵机一动，问道：“属下的房间不是这间吗？凌兄真是粗枝大叶……”说着便缓缓脱开纹炎的怀抱，伸出双手在空中假意摸索起来，一边走一边说：“属下正准备找换洗的衣服呢，看来那里不是衣柜啊。”
　　这么说的目的，一来是岔开话题，转移纹炎的注意力，二来也是暗示纹炎离开这个房间――他总不会留下来看人换衣服吧？可是东方鹤飘却低估了纹炎的热心程度，纹炎虽然不追究赵岚熙会破解自己的笛声这个问题，但对于视力不便的人还要找衣服，却不得不管：
　　“岚熙你还没洗澡？那先坐一会儿吧，我来给你找。”
　　“不，不用了。”东方鹤飘感到自己弄巧成拙了，连忙拒绝他的好意：“我自己能行的。”
　　“让一个失明的人这样要摸到什么时候？一个晚上都别睡了。你就乖乖坐着，没关系的。”纹炎和气地笑着，在房内环视片刻，然后打开了衣柜。东方鹤飘庆幸自己已经事先在里面放了两件衣服，不然就露馅了。他现在可以确定纹炎真的不对劲，以前的教主，怎么可能亲自给赵岚熙找衣服？想起赵岚熙，东方鹤飘的心里就有种说不出的滋味：教主，你因何还要待他如此？他可是谋害你的人啊！
　　纹炎选了其中一件拿过来，见东方鹤飘有些失神，便笑嘻嘻地问：“岚熙，你怎么了？”
　　“哦，”东方鹤飘回过神，意识到自己分心了，连忙摆摆手：“没事。”
　　“你在担心你的眼睛吗？放心吧，教内的药物一定可以治疗你的。”
　　“多谢教主，属下要休息了，教主也早点歇着吧。”
　　“岚熙你不是还没洗澡吗？”纹炎觉得有些奇怪，虽然他是不怎么关心，不过赵岚熙的爱干净是出了名的，每天早上和晚上都会洗澡，不论春夏秋冬，绝不例外，现在怎么忽然就要睡了？他脑瓜一转，马上明白似的一拍脑袋：“哦！我知道了，你一个人不方便对吧？你等着，我去给你打水！”
　　“教主！”东方鹤飘想要叫住纹炎，可是他却一下冲出了门外，去向小二要热水了。
　　怎么会……教主……怎么会变成这样呢？东方鹤飘很难相信，那个只要一个眼神就能明白别人想些什么的教主，此刻竟体会不到自己的意图。看到这样的教主，东方鹤飘百感交集，难道那个自己曾经仰望倚靠着的男子，他的余生都要这样度过吗？痛心之余，他似乎才了解到凌剑天生气的缘由，凌剑天又如何能够忍受这样的教主呢？那不是怨恨，是不忍啊！
　　纹炎很快就踹门进来了，他两手攥着一个大木桶，里面装满了热水，腾腾的热气正不断往上冒，视线差不多都被这些热气给挡住了，脸也熏得通红。这副情形，让偷偷用眼缝看着他的东方鹤飘的双眼不觉湿润了，两行晶莹的泪水缓缓地爬在凝脂般的脸颊之上――从遇到纹炎那天起，他就再没流过泪，而现在，泪水却不在他的控制之内，毫不自觉就下来了。
　　纹炎放下那桶水就合上房门，急急跑到东方鹤飘跟前：“岚熙你怎么哭了？是不是眼睛不舒服？快让我瞧瞧。”纹炎说着，就伸手过去，想要把眼泪给他擦干。东方鹤飘微微向后一仰，躲开了他的手，要是真让纹炎看个仔细，他能不发现自己的眼睛是好的吗？
　　纹炎见状，不由一愣，总觉得现在的赵岚熙和往常不大一样，非但举止不像平时那么做作，连表情都让人觉得迷惘，心里，有点沉沉的，是因为受伤的关系吗？好像不由自主地想要关心他。为了排解这种尴尬，纹炎只得笑笑：“岚熙，这个时候可别跟我来这一手了。”说罢便一把将东方鹤飘揽了过来。
　　东方鹤飘此刻可是相当坚定，随即就将纹炎用力推开。现在这是什么情况？纹炎感到一头雾水，在自己的记忆中，赵岚熙好像从来不会对自己这么野蛮，难道还在生气？
　　“岚熙，别生气了，赶紧洗洗睡吧。”纹炎半带讨好地劝说着，像老鹰抓小鸡一样站起来，张开双臂，准备随时扑向东方鹤飘。

　　第九章

　　东方鹤飘从眼缝中不能看见纹炎的脑袋，但肩部以下的动作隐约都能见到，因而他一度闪避过去，又不是敌人，纹炎自然不会将他逼得太急，可是看到他这个样子，心里还真有些恼火，不由卸下护腕，挽起了袖子，像是要大干一场。
　　纹炎猛一转身，东方鹤飘微微一退，但是客房毕竟空间有限，这一回，他的身后被那只木桶给挡住了，要闪只有从旁边。东方鹤飘正欲侧身，纹炎已快他一步，扑过来整个就将他抱住：“哈哈！这下抓到你了吧？”说着，仿佛是为了报复对方让他折腾了这么久，猛地就将东方鹤飘推进了木桶中去！
　　顿时，东方鹤飘浑身挂水，他猛地从水里拔出头来，长长的头发上滴滴答答的水珠不断往下流淌，他没想到纹炎会把自己扔进桶里，衣服全都贴在身上，他怕纹炎会看出破绽，索性就呆在里面不出来，并再次打发纹炎：“教主，属下可以自己洗了，你出去吧。”
　　一向笑容可掬的赵岚熙这样一本正经地说话，纹炎觉得有些发怵：难道做得太过分了？
　　“岚熙，你又生气了？唉，别这样嘛，我是为你好，你看你的眼睛中了毒，都流眼泪了，我怕不早点医治会……”不吉利的话，纹炎觉得还是咽进肚里的好，因此也就不说了。也许失明对岚熙来说真的难以接受，否则他怎么都不对我笑了呢？我还是不要再刺激他了。
　　把一个病人弄成这样，纹炎到底有些过意不去，于是他也收起那放诞的嘴脸，温和地笑着摸摸东方鹤飘被打湿的头发，缓缓弯下身：“岚熙，对不起，我以后不会这样对你了。”说着，他抽过挂在桶沿上的毛巾，细细为东方鹤飘擦了擦脸上的水珠，然后伸手到水里，轻轻拉住他的一只手，将毛巾塞了上去：“换的衣服在你右手边。明早咱们就启程回去，好好休息。”说罢，他又直起身，走到门边，重新回头望了还在木桶里一动不动的东方鹤飘，轻轻地开门出去了。
　　纹炎没有发现，背对着自己的那个人，脸上又一度爬满了泪水。过了好一会儿，东方鹤飘才伸起手来抹掉自己的眼泪，心中憋闷得慌，明明自己扮演的是赵岚熙，为什么会难受？难受的并不是教主将他扔进桶里，而是他离开时的那些动作，一想起来，东方鹤飘的泪水就止不住。明明就在身边，可是却什么都做不了。
　　已经被弄得满身是水，东方鹤飘是不想洗也得洗了，想来纹炎也不会再进来，他于是解下腰带，将那身红艳艳的施透了的衣服挂在一边。假扮赵岚熙实在不是轻松的事情，但教主尚未恢复，能让他尽快回伏魔山是最主要的。
　　从赵岚熙的房里出来，纹炎像是改头换面了一样，一脸沉凝地背着手走在过道里。路过凌剑天的房间他都没有发觉，走出几步之后，脑中才闪现一个问题：刚才不是剑天的房间吗？他随即又退后几步，侧了侧身子，听听里面有没有什么动静。这时，门开了，凌剑天无声无息地矗在那里，阴恻恻地问道：“主人，有事吗？”
　　“哇！你想吓死人哪？”纹炎来了个贼喊捉贼：“你不好好睡觉站在这里做什么？”
　　凌剑天不觉嗤笑着问道：“那主人在这里是做什么？”
　　“我在给你们巡逻，你看看，都有蚊子进你房间了。”
　　开什么低级玩笑！凌剑天觉得自己快疯了：“这种天哪来的蚊子？”
　　“是啊！你皮糙肉厚的，蚊子当然啃不动你了！我去给其他人捉蚊子。”纹炎说着，就悻悻离开了。
　　皮糙肉厚？你是在骂我脸皮厚还留在你身边吧？凌剑天觉得有些不可理喻，回到里面卷卷被子就睡了。
　　其实纹炎倒没有走远，直到听凌剑天睡下了，才痞痞地一笑，想起刚才自己的催眠没能得逞，实在遗憾。不过那声音确实是从岚熙房里传出来的，还是得回去问问他是怎么回事。
　　纹炎掉过头，重新朝赵岚熙的房间去。快到门口，他向里面喊道：“岚熙，我来啦！”
　　刚从水里站起来擦到一半的东方鹤飘连忙转过身抓过衣服就往水里一扎，闭起双眼，纹炎已然推开了房门，他见东方抱着衣服浸在水里，不由笑道：“岚熙怎么这么害羞啊？大家都是男的，还挡什么？”
　　他这样说，倒让东方鹤飘脸颊有点发红：如果真的是赵岚熙，想必确实不会拿衣服挡住自己，可是他东方鹤飘不行，纹炎对他的身体，再熟悉不过，又怎么能被看到？那不就等于在告诉教主，眼前这个人不是赵岚熙，而是东方鹤飘吗？在将教主安全送回双极神殿之前，不能出半点纰漏。
　　尽管挡住了胸前的肌肤，但两条雪白的手臂却赫然亮在纹炎的面前，让他不禁看得有些失神。微蹙的双眉，略带迷惘的神情，半遮半掩的肌体，将纹炎的七个魂勾走了五个半。他从来不知道赵岚熙有这样的表情，那涉世未深的模样打破了赵岚熙一贯精明的形象，触动了纹炎内心深处的那根弦。
　　从眼睛的缝隙中微微看见纹炎的靴子一直定在原地，东方鹤飘几乎可以感觉到纹炎看着自己的目光，教主半天不说话，令他也忐忑不安起来：莫非已经发现了？他微微张动双唇，唤了一声“教主”，纹炎这才像被从另一个遥远的世界带回来，应了一声，慢慢走到他身边，将一只手搭在桶沿上，视线却一刻未从东方鹤飘身上移开过。
　　他想收回刚才的话，即使都是男人，也应该挡住，应该把自己挡得严严实实、密不透风！因为他已经很难从这双手臂上将视线挪开！这是一种似曾相识的、十分亲切的感觉，连纹炎也觉得奇怪――在最近的记忆中，他和赵岚熙虽然相处甚欢，但也只是赵岚熙投己所好而已，至于这种熟悉到连心都都隐隐发痛的感觉，究竟是从何而来？在这种感觉的驱使下，他甚至想抓起一条手臂来看个仔细。但他的手伸到一半，就愣是没再伸下去。虽然赵岚熙在自己面前有时会有些轻佻，但眼前的赵岚熙，给纹炎的却是另外一种感觉，如同白莲一般的清丽神韵，反而让他不敢伸手了。他怕亵渎了这洁白，污染了这温柔的一桶水。
　　过了好一会儿，纹炎已经不想再追问破解自己笛声的事情，什么都没说就走了出去。直到站在门外，他才说：“别泡太久了。”
　　东方鹤飘望着窗纸外那黑影渐渐远去，才如释重负地重新站起来。换过衣服之后，他熄了灯，微微打开一丝窗户，那一轮金辉依然柔和地挂在深邃的天幕上，四周轻缈的浮云如同迷失了一般缓缓飘过，似乎在眷恋着什么。不知为何，东方觉得教主就好像天上的云一样，迷失了自我，却一步三回首，仿佛忘却了什么，想要将那些东西拾回。相去如此遥远，自己只能静静地看着云儿飘过，却无法接近，不知何时，它才能够降落到人间，回到自己原来的位置。
　　外面又传来悠扬的笛声，只不过这次，已经不是那首追魂夺命的曲子，却是一曲清流翻飞，婉转得使人沉醉。东方鹤飘从缝隙中隐约见到纹炎坐在树梢上，皎洁的明月如同专门为他而生的一样，映衬在他身后，那比月亮还要灿烂的秀发丝丝分明，在旖旎的微风中轻舞飞扬，此时的他是那样专注，让东方鹤飘感觉又看到了从前的教主。不想再打扰纹炎，东方鹤飘悄悄走到床边睡下了。
　　次日清晨，众人起身，准备护送教主和新任的贴身侍从回双极神殿，不料在凌剑天的门口叫了半天也没人答应，圣心池只好认为是他太累了还没醒，可是李书权却不认同：“他就算再累也不会在这个时候还不起来啊！我看这里面有古怪，还是撞门进去吧。”
　　“这样会不会太唐突了？”
　　“教主急着回去，管不了这么多了。”李书权说着，就用力撞了进去――里面哪有什么人？几个人一下子就愣在那里，纹炎不由大声叫道：“啊呀！剑天怎么不见了？不会被人绑架了吧？”
　　连他都这么说，李书权还真给吓了一跳：“不会吧？他武艺高强，怎么会被绑架？”
　　纹炎煞有介事地说道：“再强的人也会有失手的时候啊！”
　　李书权听他这么一说就更心慌了，教主说的也不无道理，想想看，教主的武功盖世无双，还不照样被人害死？那副教主不也……
　　连东方鹤飘也觉得事情有些蹊跷：昨天晚上凌阁主就神色不对，莫非真的不辞而别？
　　正当众人不知所措之际，凌剑天却从楼梯口上来了，他浑身的衣服湿漉漉的，脸色有些苍白，一副筋疲力尽的样子，看见纹炎，远远就瞪了他一眼――好凶的眼神啊！同样看着他的纹炎心中暗叹着，将自己的目光收了回来。
　　“凌兄，你这是怎么了？”圣心池连忙迎上去问个究竟，因为凌剑天这样狼狈的样子实在是千古难得一见。随后，其他三位护法以及李书权也纷纷围了过去。
　　纹炎听到这个问题，不由偷偷瞄了凌剑天一眼，却再度遇上了对方那杀人一样的目光，可是纹炎非但没有觉得害怕，反而觉得有些好笑。
　　凌剑天还没开口回答圣心池的问题，只觉得鼻子酸酸的的，忍不住就一个喷嚏。
　　“凌兄，你感冒了？”
　　凌剑天什么话也没说，拨开众人就回到自己的客房，收拾收拾东西走了出来就说：“上路吧。”
　　“你身体不要紧吗？”圣心池以为他是挺细心的一个人，没想到他却这样糟蹋自己的身体。
　　其实凌剑天也不是吃饱了撑着把自己的衣服弄湿，他也不知道为什么一觉醒来会发现自己居然盖着一条湿被子睡在人来人往的大街上，难怪做了一个晚上的噩梦，原来睡得这么不舒服。不过能趁着他睡着做出这种事情的，想来也只有一个人了，那个人是谁，还用说么？弄出这种恶作剧，真不知道该愤怒还是该高兴。他难道就不能耍些高明点的手段，有点西琉教教主的气派么？
　　寒意越因为自己发烧吃了苦头，觉得还是应该劝凌剑天去抓点药：“凌大哥，小病不治，大病吃苦，还是去看看大夫吧。”
　　这个陌生的声音，为什么自己从来没听到过？东方鹤飘奇怪随行人员之中会有这么一个少年，但又不方便问，幸而纹炎抢先说话了：“剑天是习武之人，这点风寒算不上什么，还是你和岚熙的事情要紧。”
　　东方不禁问道：“他有什么要紧事？”
　　这个问题，纹炎没觉得什么，反而是凌剑天发觉自己疏忽了，没有向他说明那名少年的来历，他是恰巧接到飞鸽传书之后才找到这里，对于这件事情显然是不知情的。
　　纹炎笑呵呵地对东方鹤飘说道：“对了，当时岚熙你不在，忘了跟你说，我已经将寒意越收归了，以后就由他来代替鹤飘。”
　　如果是其它事情，东方鹤飘可以全部忽略不计，但是对于有人要代替自己，他难免有些介意，不禁问道：“为什么要找人代替东方鹤飘？”
　　凌剑天见他如此一问，似乎很是在意，如果眼前真的是赵岚熙倒也罢了，但他却是当事人东方鹤飘。他一贯是没有任何情绪、从容淡定的，而此刻，凌剑天却怕他会忽然激动起来拆穿西洋景，连忙抢过话头嗤笑道：“赵老弟，主人关心你，不想让你在处理正事的同时还要照顾他的饮食起居，所以才决定加个人手，可别又以此在兄弟们面前炫耀。”
　　听凌剑天的解释，似乎是因为纹炎不希望赵岚熙负责饮食起居才下的决定，东方鹤飘也是识趣之人，马上学着赵岚熙的样子，莞尔一笑：“主人是嫌我粗枝大叶，我哪敢在兄弟们面前炫耀？”
　　“哈哈！你们两个又来了，是不是准备斗六十年的嘴才肯罢休？”纹炎感觉气氛又来了，觉得很是亲切。
　　凌剑天冷嗤一声，尽量将那个人当作是赵岚熙，不冷不热地说道：“属下要斗二甲子呢！”其实假如赵岚熙在，他觉得这话应该由对方来说，但是东方鹤飘毕竟没有参与过这种争执，要让他装得像，凌剑天也只能主动去配合。
　　鉴于纹炎要带“赵岚熙”回去治眼睛，大家也就没再废话什么，退房之后就准备上路。由于要带上寒意越的家人，西琉教一行的队伍又壮大了，还以为这么个小孩顶多有对双亲，最多再加个兄弟或者姐妹什么的，没想到他兄弟姐妹、父母、祖父母、七姑八姨的带了一大摞，叫纹炎都有些吃惊：“你真是别人家的奴才吗？这么多家人，简直是有钱人的一个家族啊！”
　　寒意越不好意思地笑笑：“就因为人太多所以才穷。主人只要把他们带上，随便叫他们做什么都可以。”
　　“那我可叫他们去打杂了，你没意见吧？”
　　“嗯。”寒意越点点头，凌剑天已经将买来的马车驾了过来，带上东方鹤飘和寒意越，四位护法也各驾一辆马车，带上寒意越的那一大家子，西琉教一行就这样浩浩荡荡地回归了。
　　第四单元（完）

　　第一章

　　第五单元・营救
　　“教主，”凌剑天横过一条手臂，挡在了赵岚熙的房门前，阻止纹炎道：“赵阁主旅途劳顿，还是让他休息一下吧。”
　　纹炎用奇怪的眼光乜斜着眼前的拦路虎，不晓得他葫芦里卖的什么药。回到伏魔山已经是第二天，这个好死不死的凌剑天为什么阴魂不散，老是守在赵岚熙的房前不让自己进去给他医治，敢情是看上他了？
　　陪同而来的卢枫见许久不见凌剑天，他的气焰似乎更为嚣张了，不由多嘴道：“我说副教主，就算旅途劳顿，像赵阁主这样的体质，休息了一天也该差不多了，教主还有很多事情要做，别因为赵阁主的事情耽搁了。”
　　几天不见，凌剑天觉得卢枫的“忠心为主”功夫也是更上一层楼，但是耍嘴皮子归耍嘴皮子，讲到正事，现在还没有找回真正的赵岚熙，自然不能让纹炎给东方鹤飘看眼睛，总不至于为了逼真而真的把东方的眼睛弄瞎吧？就算真的狠狠心把眼睛弄瞎了，那么治好他之后，真正的赵岚熙回来，眼睛还是坏的，最后该怎么解释？
　　正僵持着，屋子里却传出话来：“副教主，属下没什么大碍，就不要妨碍教主了。”
　　看样子，东方鹤飘是有所打算了，凌剑天于是让出门口，顺便为纹炎打开：“教主请。”
　　纹炎瞥了他一眼，不由干笑两声：“岚熙的面子倒是比我大，我费九牛二虎之力都说不动这块石头，岚熙却这么轻易就让他听话，老实交代，你们俩有什么关系？”
　　又是半真半假的问题，凌剑天实在是佩服纹炎异想天开的能力，东方鹤飘知晓凌剑天实在是不太情愿回答这个问题，礼尚往来，他也为凌剑天解决一个问题，婉然笑道：“教主不是知道的么？我们一向是冤家。”
　　“哼……”纹炎不觉嗤笑：“冤家？是欢喜冤家吧？”
　　越来越离谱，凌剑天索性给他下点猛料，若无其事地笑笑：“不然教主以为我们为什么老是作对？”纹炎的屡次调侃，让凌剑天忍不住想要报复，反正赵岚熙也不在，耍他一耍又如何？何况东方也曾指称他是幕后黑手，不如趁此机会让教主收敛收敛，也许还有望恢复本性。
　　纹炎辨出凌剑天此话味道不正，狡猾的双眼微微一斜，灿笑道：“我倒真不知道你们为什么老是作对。”
　　装傻？看来不讲得明白一点，你是要继续玩下去了。凌剑天不甘示弱地淡淡一笑，转过头看了坐在床沿的东方鹤飘一眼，故意不把目光移开：“教主明见。赵阁主变成这样，完全是属下保护不周，如果教主能够治好他，属下今后再也不会惹赵阁主生气了。”
　　啥？这小子是昏了头了吧？真的看上岚熙了？纹炎感到难以置信，看他们俩平时一见面就两相生厌，多看一眼仿佛就要断气似的，讲起话来都是针锋相对，非要较出个高下，怎么就忽然看对眼了？可是这次在岚熙出事之后，剑天对他的态度确实是大有改观，不但陪他一起吃饭，护送他上楼休息，连回来这一路上也没和他斗嘴斗到脸红脖子粗，现在又守着门口不让别人靠近――独占欲已经达到这样的程度！纹炎不由一阵哆嗦，看来这已经是不争的事实了，否则为什么连他这个教主都说不动，赵岚熙不费吹灰之力就让凌剑天让出门口了？
　　一直以为他们只是因为在教内的地位孰轻孰重而争斗不下，没想到却是这样！纹炎终于有些为自己的自作聪明而懊恼了：为什么要扯出这桩事来呢？现在知道了，心里总觉得不大舒服。
　　纹炎故作镇定地哈哈大笑：“剑天，把岚熙交我，我保证他过几天就活蹦乱跳，比你的视力还要好！怎么，你不相信我的能力吗？”
　　“属下当然相信教主的能力。有什么可以帮忙的，请教主尽管吩咐。”
　　这又是看在岚熙的面子上才对我这么大方？纹炎的感觉越来越糟糕了，他记得以前凌剑天对自己似乎是很恭敬的，现在呢？难怪下一趟山变化这么大，还敢跟我顶嘴，原来是重色轻主啊！因为我光顾着意越，没照顾好岚熙所以对我怀恨在心？纹炎想出了千奇百怪的可能性，却又自我否定起来：不会吧？岚熙弄成这样，我也很自责，可我也不希望这样的。
　　纹炎这下记起来了，那天晚上他问凌剑天什么时候脱离本教，凌剑天确实是有点不对劲――莫非那个时候就已经想离开了？纹炎越想越疑惑：那时他根本不是去迎接岚熙，我看到他们的时候……对，他确实是甩开了岚熙的手，虽然只是一刹那，但是应该不会错。这样说来，反而是岚熙在劝他留下，他才……
　　失败――在纹炎的心头，只留下这两个字。他想不到自己堂堂西琉教教主，枉称什么天下无双，竟连自己的属下都不曾了解。也许岚熙比我更了解剑天，而剑天，也比我更了解岚熙……还以为岚熙真的如剑天说的那样恃宠而骄，其实呢？只不过是我自作多情、自以为是。
　　他还清楚地记得拥抱着赵岚熙的感觉，温香暖玉、沁人心脾，让他感到自己被依靠着，不胜欢喜。然而这些在今天看来只是一个误会，原来被依靠的不是自己，而是自己的右手――凌剑天。蓦然之间，纹炎觉得自己很可笑：这个教主，究竟是怎么当的？不如拱手让人吧。
　　见纹炎半天不说话，东方鹤飘怀疑他真的相信了凌剑天的话，对于这件事，他不想指责凌剑天或是纹炎之中任何一方，只不过纹炎愣神的时间却在他的意料之外，他以为纹炎会潇洒地一笑而过，而事实却并非如此。他并没有独占教主的野心，可是对方是赵岚熙，东方鹤飘总觉得不妥，而且他也越来越不喜欢继续假扮赵岚熙。
　　“副教主，你来一下，属下有话要说。”
　　那落落大方的口气，让纹炎比凌剑天用更快的速度注视着东方鹤飘，但他叫的不是自己，纹炎随后就收回目光，靠在门框上等他们讲完悄悄话。
　　凌剑天走得很利索，东方鹤飘向他伸出手，他便顺势抓住东方的手，一同坐到了床沿上。纹炎忍不住瞄了他们一眼，这一瞄却更叫他心烦意乱――凌剑天英姿飒爽，俊朗高大；赵岚熙风采卓卓，风情万种，连他这个当教主的看着都觉得没有比这更般配的，而且现在这种气氛又好得叫人想抓墙，纹炎恨不得将旁边的门给咬下来。
　　为什么岚熙没有悄悄话跟我讲？为什么剑天对我就没这么体贴？我到底在想什么？啊！要疯了！纹炎希望自己能到双极神殿后面的花园去大叫几声，而他也就这么做了，没打招呼，带着卢枫就大步大步地去了花园。他觉得自己需要冷静地想一想，自己究竟是想怎样？不是单纯吃凌剑天的醋，也不是单纯吃赵岚熙的醋，那种可怕的想要通吃的欲望……怎么可以这样！
　　天上飞过一只老鹰，仰天大叫的纹炎的声音轰一下就将它震了下来，不偏不倚掉在卢枫的脚边，把他吓得面如土色，心想：教主虽然疯疯癫癫，可是威力不减以往，果然还是不能惹怒教主。他一面叫周围巡逻的教徒收拾掉那只鹰，一面不着边际地安慰着纹炎，而纹炎也根本没把他的话听进去。
　　花心是不可以的，花心是不可以的……我是好人，怎么可以花心呢？这要我以后怎么服众呢？纹炎坐在花园中的一个石凳上，心里不住重复着这句话，卢枫陪在他身旁，实在不知道教主今天又在考虑什么惊天动地的大事。

　　第二章

　　“主人！”忽然，一个不清脆却很清新的声音飘了过来，寒意越笑得暖洋洋的，手里端着什么，往这边快步跑过来：“主人，原来你在这里啊！小人找了你好久。”
　　人小鬼大，纹炎警醒地转过头，少年已经被铺在路上的一块鹅卵石绊住，手中的物品像天女散花一样飞了出来！说时迟，那时快，纹炎迅速转身到寒意越身后，一把挽住他的腰，左脚腾地飞起，接住托盘，轻轻一点，托盘旋转着飞出去，他用左手在空中划了一道弧线，洒出去的茶水尽收碗中，连同茶碗一起被托住之后，托盘又旋了回来，纹炎一个大大的转身，换用右脚接住了那盘茶，向空中一踢，伸出左手，才稳当地接在手里。他不由撇了撇嘴：“主人要喝个茶都这么费劲啊！”
　　寒意越不好意思地眯起眼睛笑笑：“主人，小人下次会小心的。”
　　卢枫见他手脚这么不利索，不由训斥道：“寒意越，你这是要暗算教主吗？在教主身边做事，最好放聪明点！”
　　纹炎支着肘子，无精打采地托着腮说道：“算了，只是个孩子嘛。有什么大惊小怪的。”说着还朝寒意越瞄了一眼，不由暗笑：什么不能花心，这不已经花在这里了吗？就连这样的孩子也不放过，我原来是这种人啊！
　　寒意越穿着白色的围裙，从他淡粉红色的脸蛋上可以看出烧已经退了，至于身上的鞭痕，有赖纹炎的妙手回春，虽然离完好还需要一段时间，不过自由活动是没有问题的。被卢枫训斥了一顿，他咬着嘴唇，把头几乎低到了胸口，这傻乎乎的样子叫纹炎不禁笑了。无论是剑天、岚熙还是……鹤飘，他们都太聪明了，也许只有意越这样天真的孩子才会对你死心塌地。
　　纹炎朝寒意越招了招手，示意他过来，寒意越微微抬头看了看他，纹炎冲他宠溺地笑笑，寒意越的嘴巴随即弯得成了个半圆，兴冲冲地跑到纹炎跟前，轻轻地解释道：“主人，这是小人很用心煮的茶，对身体很补的，主人趁热喝了吧。”
　　看着他满心期待的眼神，纹炎端起茶碗喝了一口，虽然手脚不够利索，不过手艺确实不错，入口清新，气味香醇，耐人回味，看来自己没有选错人。
　　纹炎轻轻揽过少年到自己身边，右手掌缓缓抚摸着他的头，略带蓬松的头发像初生的小猫一样柔软，而寒意越早就红了脸，噤若寒蝉、一动不动地站在那里。
　　感觉到手掌之下那不自然的反应，纹炎不禁浅笑。他笑得很淡，在卢枫看来，这倒称得上是比较正常的笑容，而在寒意越看来，却区别于他所见过的纹炎的灿烂笑容，是一种难得一见的奇观，不知道为什么，让他更加心慌，那美得有如般若的容颜下，仿佛还隐藏着什么，神秘而危险。
　　纹炎没有深究寒意越的想法，他笑是因为他觉得这孩子和东方鹤飘真的很像，至少在某一时期很像。在纹炎刚刚带回东方鹤飘的时候，东方也是这样拘束，他的头发也是这样柔软，不同的是，东方的发色比寒意越来得淡，是一种浅棕色，类似于茶的颜色，如同冬日温柔的阳光一样，让人整个心都感觉得到一种轻盈的惬意。而且他不能说话，永远都不会让人觉得聒噪。
　　那样一个水仙一样清雅、与世无争的人，为什么会和鬼府的人有染？纹炎忽然觉得有点头昏沉沉的，有一句话好似雷霆一般闪现在脑中：“一个人要陷害另一个人，方法有上千种。”是谁？是谁在说话？为什么不记得？这究竟是谁说的？
　　“主人，你怎么了？”寒意越见纹炎用手支住头侧，连忙询问原由，温暖的右手轻轻搭在纹炎支起的手腕上，虽然大部分透不过护腕，但指腹的温度却从手背上传达给纹炎。
　　纹炎努力定了定神，抬眼望了望寒意越，反过来缓缓抓住他贴在自己护腕上的手，大拇指在他的手心里来回挪动。这是一只还很嫩的手，但是手指根部却有四个厚茧，看得出他虽然天生秀气，可毕竟也干了许多粗活，手指微微有些发胖，看起来像婴儿的手一样，和他有些单薄的身体不太相称，或许是长期泡在水里而导致的。
　　他就这样，目不转睛地看着寒意越，却什么话也不说，让寒意越有些心慌，不怎么用力地想要抽回自己的手。不用力是因为尊敬纹炎，不想让主人下不了台，而抽动自己的手，则是出于这种惊慌和尴尬。寒意越并不讨厌纹炎看着自己，只是他觉得自己配不上让他如此关注。
　　纹炎也不喜欢强求别人，感觉到寒意越那不怎么用力的动作，当然也体会得到寒意越维护自己台面的心意，便缓缓松开了手。连善解人意这一点都这么像……想念一个人，为何是这种滋味？为什么眼里看的是意越，心里想的却是鹤飘？想见鹤飘，比什么时候都想，无论有什么理由，无论他背叛与否，都不能阻止这个念头。
　　“卢枫，陪我去一趟地牢。”纹炎站起来，语气虽然很轻快，但脸上却没什么笑容。
　　卢枫不晓得纹炎去地牢做什么，但既然是教主的命令，当然是无条件服从，可他依然是好奇，因为自从教主神智混乱之后，似乎没有向自己要求过要去地牢，因此他小声问道：“不知教主去地牢有何要事？”
　　“我想去看看鹤飘。”
　　东方鹤飘？卢枫不由皱了皱眉头，忍不住劝说：“教主去看他做什么？万一他暗算教主……”
　　纹炎微微转过头，向身后的人问道：“你们不是说剑天已经废了他的武功吗？而且地牢守卫这么森严，他能怎么暗算我？你未免也太小看我了。”
　　卢枫连忙笑笑：“属下知错！教主神功盖世，他的本事都是跟教主学的，教主哪里还怕他一个小小的东方鹤飘，倒是他欺师灭祖，实在可恶。”
　　纹炎漫不经心地瞄了他一眼，吊儿郎当地说道：“你少在这说风凉话了。”
　　卢枫碰了一鼻子的灰，咽了咽口水，索性不说话了。陪同纹炎来到地牢，吩咐看守开门，二人弯腰进去，从里面立刻传出一阵狂吼：“鹤飘哪去了！”这响声震得整个牢房都在颤抖似的，叫手下们都吓得心惊胆战，牢头连忙跑过来询问原由：“教主，发生什么事？”
　　卢枫见他竟然还不知道出了什么事，干脆替纹炎教训起来：“你是怎么看管的？东方鹤飘哪去了？怎么会连个鬼影也没有？把人弄丢，你是不是不想活了？”
　　牢头一听原来是这事，先是一怔，随后“扑通”一下跪到纹炎跟前：“教主饶命！小人真不知道东方鹤飘去哪儿了！几天前给他送饭的时候他就失踪了，当时有人越狱，可是怎么追也追不到，不晓得是不是他。”

　　第三章

　　“越狱？”卢枫满腹狐疑：“东方鹤飘被副教主废了武功，现在连腹语都不能用，他越哪门子的狱？他还有力气越吗？你们这群玩忽职守的饭桶！把人弄丢了还编出这么玄乎的理由，是不是想尝尝鱼鳞刨的滋味？”
　　“小的不敢！小的不敢！求总管饶命！教主，您就饶了我们吧！”牢头的头磕得咚咚响，仿佛不流血就得流命似的，纹炎见了都忍不住摇头：“算了算了，起来吧，我自有主张。”
　　“谢教主不罪之恩！谢教主不罪之恩！”地牢里大大小小的教徒像拜菩萨一样三叩九拜，生怕不够显示自己的诚心。卢枫却不明白纹炎所谓的“自有主张”是什么意思：“教主，请恕小人驽钝，小人不明白教主的意思。”
　　纹炎挑了挑双眉，倒也不卖关子就直接告诉他：“他们既然这么害怕，不想被怪罪，又怎么敢监守自盗？依我看，责任在凌剑天，如果鹤飘真的被废了武功，绝不可能逃出地牢。”
　　“啊？”卢枫隐约听出了纹炎的意思，但又不敢妄加猜测，“那会是……”
　　纹炎的脑海中断断续续闪现出一些片断，来不及将它们仔细串连起来，他就带着卢枫回到剑影阁赵岚熙的处所，劈头盖脸地就问：“凌剑天，你没有什么话要对我说吗？”
　　已经同东方鹤飘谈得差不多的凌剑天见他气势汹汹，便从床沿慢慢站起身，走到他跟前：“属下不知教主指的是什么事。”
　　“还敢在我面前装疯卖傻？罪加一等！”
　　“教主，属下哪里装疯卖傻？请教主明示。”
　　纹炎皱着一条眉毛，扬着另一条眉毛呵斥道：“明知故问，罪加一等！”
　　再这样加下去，恐怕要罪加一万等了，可是凌剑天还真不明白究竟是什么事被他发现了，即使知道是哪件事，他又怎么愿意不打自招呢？就算有确凿的证据摆在眼前，他也是能否认就否认，更别说在纹炎还未挑明的情况下了。
　　纹炎也觉得和凌剑天这样耗下去不是办法，索性就打开天窗说亮话：“我问你，你把鹤飘藏哪儿去了？”
　　原来是这件事，凌剑天面不改色，只微微皱了皱眉，问道：“东方鹤飘不见了吗？这是什么时候的事？”东方鹤飘虽然看不到他的表情，但从他波澜不惊的语气可以听出他的气定神闲，完全的若无其事，与他毫不相干似的。而且为了防止“此地无银三百两”，他只问到是什么时候的事就打住了，因为再辩解下去，反而显得多余，并且越描越黑。
　　纹炎也很佩服凌剑天那恰到好处的停顿，他问自己是什么时候的事，是把责任完全推卸掉了，反倒给纹炎设了一个套，让他自动钻进去，好进行他下一步的欺骗。
　　我就看看你还能耍出什么花招！纹炎决定自投罗网，虽然凌剑天骗得很谨慎，但纸包不住火，谎话说多了，总会露出漏洞，因为你撒了一个谎，就得编一百句谎话来掩盖它。
　　“我刚才去地牢看了一下，鹤飘已经不在了。说不准是什么时候跑了。”
　　凌剑天露出怀疑的表情，道：“地牢守卫森严，一个废去武功的人，怎么可能会逃跑？”
　　“所以我才问，你真的没有话要交代吗？”
　　看来纹炎已经认定自己动了手脚，再否认下去，也不过是白费口舌，而且对于这件事情的争执，也没有什么太大的意义，似乎纯粹只是纹炎心性大变之后，凌剑天的一种本能反应，非要和他拗两句才甘心。
　　既然已经装傻过了一把瘾，凌剑天也不打算太过坚持了，虽然要他认罪不大可能，但为纹炎找回东方鹤飘却是轻而易举，因为东方鹤飘远在天边，近在眼前。东方鹤飘在凌剑天未给纹炎开门之前就毒瞎了自己的双眼，并希望凌剑天能趁自己的眼睛医好之前把赵岚熙带回来，来个掉包计，届时就算露馅，教主的安全也已经确保了。凌剑天见此时是个好机会，便随意地说道：“属下陪同教主下山，一点都不知道这件事。会不会是看管的人放跑的？”
　　纹炎不由瞥了他一眼，问：“你认为他们有那个胆吗？嫁祸于人，你罪加一等！”
　　凌剑天不由嗤笑着问：“教主认为属下嫁祸于人？属下又岂有这个胆？”
　　“纵观整个教会，你凌剑天的胆子要是排第二，没人敢排第一。”
　　“教主真是高估属下了，属下的胆子哪及得上教主的万分之一呢？”
　　“你你你……”纹炎用食指不断指着凌剑天，正要对他的刻薄嘴巴进行一次惊世骇俗的评价，然而他只说出这三个字的前奏，就被凌剑天似笑非笑地打断了：“既然教主认定是属下放跑的，那属下就只有将功赎罪，下山去将他寻回了。”
　　“将功赎罪？”纹炎不友善地点点头：“好啊，那你是承认自己有罪了？不把鹤飘找回来，你就不用回来见我了！”纹炎说罢，转念一想：他要是真有去意，还会在乎回不回来见我吗？于是纹炎又改口道：“不用回来见岚熙了！”
　　凌剑天心里暗笑，但没有表露，抱拳向纹炎告辞道：“那就有劳教主照顾赵阁主了，属下即刻动身，会尽快将东方鹤飘带回来。”
　　纹炎一副不用你提醒的样子，像赶苍蝇一样打发道：“岚熙我自会照顾，用不着你操心，你还是小心你的项上人头吧！”
　　凌剑天装出惊讶的样子，问：“教主不是不杀人吗？”
　　纹炎也摆出一副悠然的神气，凉飕飕地答道：“我对你可以特别对待。”
　　凌剑天不觉嗤笑：“这样的特别对待，属下消受不起。”
　　“要不要特别对待，决定权不都在你吗？”纹炎的两根眉毛顽皮地翘了翘，将他的话描绘得活灵活现。
　　凌剑天故意转过头，朝里面的人嘱咐道：“赵阁主，你自己也要照顾好自己，某就此告辞了。”
　　东方鹤飘知晓他是一语双关，一是告别，二是提醒自己处处留神，不要露出马脚，便点点头：“副教主你也要多加小心，望能够早日将东方鹤飘带回来。”
　　临走时还要在我面前卿卿我我？纹炎觉得自己的鸡皮疙瘩都出来了，忍不住伸出脚，就从背后往凌剑天的屁股上就是一踹：“让你走你就走，哪这么罗嗦？”
　　凌剑天没有防备，还真给踢得一个趔趄跨出了门去。他回过头看了看纹炎――这是什么动作？堂堂教主竟然用脚踹自己的属下。凌剑天对于这种没教养的行为都快感到绝望了，天下无双、日月同辉的西琉教教主，最终只能成为一个久远的传说吗？不，我希望他成为永恒的传说，而不只是过去的传说，否则我也不会为此下山。

　　第四章

　　用找东方鹤飘为借口，凌剑天只身前往鬼府，欲讨回赵岚熙。卢枫本来是要他带些人手一起去的，不过他觉得鬼府之行，人多反而添乱，最后就由他单枪匹马而去了。当然，他并没有说明自己此行是去鬼府，只说人多了容易引起注意，打草惊蛇，卢枫也没怀疑就信了他的话。
　　教主医术高明，堪称一绝，所以治好东方鹤飘的双眼也是转眼间的工夫，凌剑天将它看作是一场速战速决的战役，丝毫不敢松懈。
　　既然要速战速决，蛮力硬拼当然是下下策，凌剑天希望能够以谈判解决最好。鬼府地处中原五岳之一西岳的华山，是中原有名的邪门歪道，染指武林数十年，暗藏的势力并不明确，但是它的声威比起远在关外的西琉教，毕竟稍逊风骚，否则这次武林正派要打击的对象就不是西琉教，鬼府才该首当其冲了。
　　凌剑天来到华山鬼府之址，这是一座可以与任何一座王府相匹敌的府邸，高高的围墙一眼望不到头，正门雄奇壮观，看起来有几百斤重的朱漆石门之上是一个狰狞的魔鬼石雕，四周都有守卫巡逻，围墙顶端有无数箭孔，看得出来里面藏有喂毒的利箭。
　　凌剑天站在对面的一个山峰上，右手缓缓向后，握住冥见刀的刀把，两眼注视着整座鬼府的轮廓，寻找着突破口，慢慢将刀抽出刀鞘。瞬时间，冥见刀如一道长虹，以迅雷不及掩耳之势飞向鬼府，顷刻，围墙上无数的暗箭飞射而出，被冥见刀一一扫落。
　　“有人闯入！”戒备的守卫大呼一声，随后，厚重的朱漆石门被缓缓推开，凌剑天趁机一个“雷厉风行”，流光闪电一般窜入鬼府。
　　一名守卫紧张地问道：“刚才是不是有什么东西过去？”
　　“没有啊，是一阵风吧？”
　　“那刚才究竟是什么人闯入？”
　　未等众人弄明白，冥见刀一个急速回旋，仿佛有灵性一般回落入凌剑天的刀鞘。
　　“啊！”一人忽然惊呼：“飞过头顶的那是什么？一把刀？”
　　“好像是一把刀……”接着这句话，守卫们立刻转过身――只见一名刀客正背对着他们，站在府内的一座假山上，不由一阵哆嗦：“就是他！”
　　“你是怎么进来的！”
　　“怎么进来的？”凌剑天依旧背对着他们，右手按在背后的刀柄上，漫不经心地说道：“不是你们放我进来的吗？”
　　见他稳如泰山的气势，众人已经惧怕三分，不敢贸然向前：“你……你胡说！奉劝你，不想死的就快点出去！否则，等到我们府主前来，你小心尸骨无存！”
　　凌剑天不由一阵冷笑：“尸骨无存？在下倒真想会会贵府府主，有劳各位替在下通传一声了。”
　　“不必通传了。”说这话的，是一个老犹健的声音，凌剑天俯瞰下去，只见那人穿着大气，虽然以深色为主，但一身褐色的外袍透着光鲜，显得气度沉稳。他留着山羊胡，看起来颇有底蕴，两眼虽然带着沧桑的痕迹，却依然炯炯有神。凌剑天断定这应该就是鬼府的府主，孟羽洪的老爹孟雄怀了。即便不是府主，那也应当是府内能够说话的人。知道这点就够了，因为谈判只需要一个可以做主的人。
　　凌剑天听说过鬼府掌门人的名号，但一直没有机会见面，便问：“阁下就是府主孟雄怀？”
　　孟雄怀泰然一笑：“正是老夫。敢问阁下尊姓大名？”
　　看来他也不认识西琉教一呼百应的阁主，现任副教主凌剑天。凌剑天微微低了低头，也露出一抹浅笑：“区区晚辈，不值留名。”
　　孟雄怀深不可测的双眼似笑非笑地注视着凌剑天，他当然知道，有胆闯入鬼府的人，不是什么无名鼠辈，否则早就死在乱箭之下了。而且他身后那把刀，即使藏在刀鞘中，也依然透着慑人的魄力，却没有因此产生戾气，是刀中极品，若非一名绝代刀客，恐怕很难驾御这把刀。但是也不排除眼前这人是瞎猫撞见死老鼠，为了探出他的底细，孟雄怀假意笑笑：“公子过谦了，不知来舍下有何贵干？不如进内堂喝杯茶，咱们细细详谈。”
　　凌剑天向下瞥了孟雄怀一眼，心中不由暗嗤这只老狐狸骗自己进屋，想要向自己放冷箭。谁不知道鬼府处处是机关，尤其是接待客人的地方，那就更不用提了，因为在那里最容易产生分歧，正好来个“顺我者猖，逆我者亡”。他回赠对方一个微笑，说道：“在下有要事在身，不便久留，在这里说话就可以。”
　　孟雄怀亦面不改色，依旧若无其事地说道：“既然公子不肯给老夫这个面子，老夫也不强求，就公子请在此说明吧。”
　　终于提到了正题，凌剑天开门见山地问道：“听说贵府抓获了西琉教顶梁柱之一的赵岚熙赵阁主，在下想来问个究竟，是否确有其事。”
　　哼哼，这下露出马脚了？孟雄怀不觉暗笑，脸上却依旧带着和气的神色，试探着问道：“公子认识他？敢问公子和西琉教有什么关系？”
　　凌剑天本来就没有刻意隐瞒自己身份的意思，只不过最近纹炎的转变让他玩兴大发而已，因此他也很大方地胡侃道：“在下同西琉教已经没有什么关系。”
　　“哦？”听出凌剑天话里有话，孟雄怀不禁又问：“公子过去和西琉教有关系？”
　　凌剑天大方地回答道：“过去和赵阁主是同级。”
　　孟雄怀有些惊奇地问道：“你是凌剑天？”显然他也听说过玄炽阁阁主凌剑天的名号，只差见一面就认识了，而眼前的竟然就自称是和赵岚熙同级的人，除了凌剑天还能有谁？只是他吃不透凌剑天葫芦里卖的什么药，如果他不打算隐瞒自己的身份，那一开始又为什么要故作神秘？而如果他想隐瞒身份，现在又为何坦白？
　　凌剑天要的就是让对方吃不准的模糊地带，这可以让他有足够的空间来让孟雄怀相信自己：“正是区区在下。”
　　见凌剑天不多说话，孟雄怀还真摸不透他心里在想些什么，于是笑着敷衍道：“凌阁主客气了，久闻阁下大名，今日一见，果然气宇轩昂，非同凡响。若不嫌弃，不如下来说话，好让老夫招待阁下，以尽地主之宜。”
　　凌剑天这才纵身下去，说：“客套话省起来，我已经不是什么阁主，府主叫我的名字便可。”
　　“哦？”凌剑天的话果然引起了孟雄怀的兴趣，问道：“这究竟是怎么一回事？不介意的话，可否向老夫透露一下？”
　　“我和纹炎断绝关系了。”
　　凌剑天说话只说半句，实在是吊人胃口，孟雄怀不由又问：“‘纹炎’可是贵教教主的名讳？”
　　虽然西琉教教主名声远播，但在武林中，真正晓得他名字的人却不多，凌剑天一面佩服孟雄怀的博古通今，另一面则冷嗤道：“我已经不是他的教徒，所以府主不用再这么客气，不用用‘贵教’二字。”认识纹炎至今，凌剑天第一次说出纹炎的名字竟是在这种情况下，但似乎也只能在这种假装决裂的情况下，才可以叫出他的名字来过把瘾，当着他的面，是决然叫不出来的。

　　第十四章

　　“究竟发生什么事让凌公子这样意气用事？”孟雄怀笑得和蔼可亲，一副想当和事老的模样。
　　凌剑天大约能猜出他的用心，面不改色地向他陈述道：“我和赵阁主共事这么多年，多少也有点感情，想不到纹炎见他失踪，说不要就不要了，如果换成我又会怎样？这么多年为了他出生入死，他用烙铁烫我不说，还害我白白折损三十年阳寿，结果换来了什么？堂堂阁主，像垃圾一样被扔了，我难道也要等自己落到这个下场再后悔投效非人吗？”
　　孟雄怀不由朗声而笑：“凌公子想得太多了，贵教主若真不顾教徒死活，又岂会有人愿意为他卖命？也许是赵阁主做错了事呢？”
　　凌剑天听得出孟雄怀在试探自己话的真假，不动声色地答道：“仁者以德服人，霸者以势屈人，像他那样的人，手下敢不听话吗？纹炎早有驱逐我之意，并且提过不止一回，若非赵阁主劝我留下来，我也不会呆到现在。”
　　“哈哈哈哈！”孟雄怀不由一声长笑，他笑凌剑天不是一盏省油的灯，而他也不想再继续这样兜圈子，因此他笑定之后，便微微敛起笑容，别有深意的目光注视着凌剑天，直截了当地问道：“那么凌公子来舍下的目的是什么？”
　　凌剑天不假思索地答道：“我想岚熙和贵府一定是有点误会，希望府主能够看在凌某薄面，放过他这一回。”
　　“哦？”孟雄怀露出感兴趣的表情，传闻西琉教两大阁主素来不和，凌剑天怎么会为赵岚熙求情？而且还那么亲切地称他为“岚熙”？莫非传闻只是西琉教混淆武林视听的计策？凌剑天虽然外表冷酷，但不排除是个有情有义的人，或许真的是来救赵岚熙。
　　孟雄怀感觉四周并没有埋伏的西琉教人马，可以确定凌剑天是孤身前来，不知该说是他有诚意，还是该说他够胆魄，抑或是纹炎对他绝对的信任？
　　“凌公子既然已经脱离西琉教，又为何要替他们的人求情呢？”
　　凌剑天微微低头嗤笑道：“没办法，为了心爱的人，当然只能挺身而出了。纹炎放弃了他，但我不会放弃他。”
　　凌剑天的回答着实叫孟雄怀吃了一惊，眼前这个人，竟当着这么多人的面指称自己喜欢赵岚熙！像这么一个倨傲的人，承认自己有龙阳癖，难道不怕周遭异样的眼光吗？不过话说回来，孟雄怀也在自家地牢里见过赵岚熙一面，那么妖的男人，也难怪凌剑天会倾心。孟雄怀因此有些相信凌剑天的话了，说道：“既然话说到这份上，那老夫也打开天窗说亮话，赵岚熙设计害死吾儿，这个仇，老夫一定是要报的。”
　　“当时情况紧急，岚熙也被诬陷为凶手，为了自保说出那样的话也属情有可原，真正下令杀害令公子的，是纹炎。他下令杀人，却让岚熙承担后果，他可以不闻不问，我却无法坐视不管。还请府主手下留情，报仇也要找罪魁祸首，与岚熙何干？只要府主将岚熙还我，我们就此远走高飞，不会插足此事。”
　　看来凌剑天真的为了那个姓赵的而和西琉教决裂了，而且若非被逼急，怎么会对害死洪儿的人百般维护，为他脱罪？虽然丧子之痛切肤，但孟雄怀还是决定以大局为重，他要为儿子彻底地复仇，凌剑天已经背叛西琉教，不如就做个顺水人情，将来他们两人会是打跨西琉教重要助力，然后回过头再收拾赵岚熙。
　　孟雄怀苍健地笑着点点头：“好说，既然赵岚熙不是凶手，那老夫当然会还他一个自由之身。来人，将赵岚熙带出来与凌公子见面。”
　　凌剑天客套地向他抱了抱拳：“多谢府主成全，他日若有什么地方用得上凌某，凌某自当肝脑涂地。”
　　“凌公子客气了，这是老夫应该做的，不需要回报。”
　　回报？你以为我会吗？我连生我养我的父母都不曾回报，你，又有什么能让我回报的？凌剑天双臂抱在胸前，静静等待着赵岚熙的到来。
　　不大一会儿，赵岚熙就被蒙着双眼带了出来，凌剑天觉得他们有点多此一举，赵岚熙的眼睛本来就已经看不见，还蒙住干什么？如果他们鬼府真有能力治好他，自己倒也可以省心不少。只不过这件事终究苦了东方鹤飘，平白变成瞎子，最后还不能光明正大地被医治。
　　凌剑天看了赵岚熙一眼：只见他穿着白色的囚衣，双手锁着镣铐，披头散发的模样失去了往日的光彩，似乎还瘦了那么一圈，想来是鬼府的伙食不合他的胃口，加上这身松垮的囚衣，仿佛一阵大风就能将他刮倒似的。
　　赵岚熙听说是凌剑天要见他，带路的人又不走了，料想凌剑天已经就在眼前，想想自己现在这副样子，回头一定让凌剑天觉得十足地畅快，便不由动嘴想要先发制人。一起混了这么多年，凌剑天当然知道他的性子，看到赵岚熙的嘴巴刚一牵动，怕是要骂自己的不是，不容分说就猛地闪过去托住他的腰，对准那两片薄唇重重吻了下去。
　　“唔……”赵岚熙没想到他会来这一手，本能地发出喉音，无奈双手被锁住，反抗不得。而与此同时，在周围的鬼府众人早已目瞪口呆，连世面见多的孟雄怀也吓了一跳――好个凌剑天，想不到见了赵岚熙会这么猴急，果然英雄难过美人关，西琉教，老夫灭定了！
　　“来人，还不快给赵阁主开锁！”孟雄怀装出一副照顾不周的样子呵斥起了手下的人，凌剑天趁着众人失神之际，用手指按住赵岚熙的嘴巴，双唇顺着他脸的轮廓一直游走到耳廓，用极低的声音警告道：“教主派我来救你，你最好配合一点，马上就可以回去。”
　　“配合？”赵岚熙竟朗声笑了起来，让周围的人都听见了：“你这么做，不怕我告诉教主吗？”
　　天下之蛇蝎，莫过于赵岚熙。凌剑天今天算是彻底见识到了赵岚熙的心肠，即使将自己置于险境，也不让别人获得安逸。他这么一叫，孟雄怀果然又怀疑起了凌剑天，双眼斜视着他们，问：“怎么，赵阁主还打算回西琉教？”
　　赵岚熙狡狯地一笑，道：“本阁有说过不回西琉教吗？府主是老糊涂了吧？我对教主忠心耿耿，怎么可能会背叛？倒是凌剑天这个人，你们要小心了，他为了救教主损耗了大量功力，明知道打不过鬼府，就上演这出戏。”他本意是要揭凌剑天的老底，让双方斗个你死我活，可是孟雄怀却不敢贸然出手，何况谁又晓得这是不是他们两人唱的双簧呢？
　　孟雄怀泰然一笑，朝门口扬了扬手，对凌剑天说：“凌公子，人老夫已经交给你了，该怎么办，就看凌公子的诚意了。”
　　凌剑天撇嘴一笑：“好说。告辞。”说罢就拉上赵岚熙一个腾空，离开了鬼府。
　　“府主，凌剑天功力不济，为什么要放走他们两人？”
　　“凌剑天沉稳冷静，赵岚熙狡诈多端，对上他们，胜负恐怕在五五之间，还是不要作无谓的争斗。”孟雄怀说完，悻悻地一甩袖子，走进了内堂。

　　第六章

　　赵岚熙在凌剑天手中推推搡搡，似乎很不愿意跟他回去。凌剑天一把抓起他就扛到了肩头，并冷笑道：“你在为没能激起一场战斗而生气？”
　　“真不明白那老头竟然会放过你。”
　　“这有什么好奇怪的？你我是同门，说出对立的话，反而让人有所顾虑，怀疑你所说的真实性，是否是给他们下的一个套。”
　　如果现在能白眼，赵岚熙真想狠狠地白凌剑天一眼。虽然不清楚细节，但他知道是凌剑天中途拦截了纹炎，纹炎才没有继续追自己，导致自己被鬼府埋伏的人暗算，被抓了进去，受尽屈辱。
　　凌剑天知道他现在觉得很委屈，不凉不热地问道：“只不过被关了几天，就觉得很耻辱吗？”
　　“换你被关进去试试？被人硬是把自己的衣服脱了，换上这种破衣服……饭里还有泥土的味道，以为我看不见就吃不出来吗？那种饭，连狗都不想吃！”
　　凌剑天只想讽刺他一句，不想听他的唠叨，淡淡地打断道：“有什么牢骚，回去对教主发。”
　　“教主？”赵岚熙显然是气疯了，全身竟哆嗦起来，凌剑天确实感觉到了他在自己背上哆嗦，随后就是狂噪的吼声：“难道你要我回去对教主说鬼府的人每天轮流□操到筋疲力尽才给饭我吃吗！如果教主能像样一点，我也不至于会弄成这样！”大概是喊得太用力，赵岚熙的眼泪和口水都流了出来，沾得凌剑天背后一片湿润。
　　听到那句话的时候，凌剑天沉默了，忽然感觉到腰间一阵刺伤般的疼痛，他感觉得到那是倒垂在那里的赵岚熙在用牙齿咬自己，只顾着咬，不说话，只有抽泣的声音做伴。不知出于什么心态，凌剑天竟也忍受着被这样狠狠地咬住，没有任何意见。
　　赵岚熙真的哭了，上身倒挂在凌剑天的背上，咬着他的腰，痛痛快快地哭了。这是一种很奇怪的感觉，他不知道为什么自己一向视同夙敌的凌剑天的背为什么这么温暖，这么亲切，让他觉得很可靠，所以他才在上面尽情地哭了一场。
　　凌剑天放下他，陪他坐在树林的一块石头上，依旧一声不吭，直到他哭完，才又重新背起赵岚熙，火速赶回伏魔山。
　　天色已暗，正是神不知鬼不觉潜入双极神殿的好机会。凌剑天还不能大摇大摆地走进去告诉纹炎自己把东方鹤飘找回来了，必须先把他们两个给换回来才行。而对调的事情，也不需要跟赵岚熙解释清楚了，否则他又要惟恐天下不乱似的给你节外生枝。
　　而令凌剑天意想不到的是，当他来到剑影阁外围的时候，就遇上了守在那里的纹炎。
　　“凌剑天！你该当何罪？”
　　看着纹炎一脸的严肃，凌剑天竟有一刻的恍神，让他不假思索就本能地跪了下来。因为那表情，太像太像以前的教主，所欠缺的，只是一丝难以捉摸的诡笑。
　　“属下并非有意欺瞒教主，实在是不得已而为之。”
　　奇怪，今天的态度怎么这样谦卑？纹炎看着跪在眼前的人，心里不觉纳闷。但现在不是考虑这个问题的时候，因为凌剑天旁边的那个人无时不刻再提醒着纹炎眼前的事实。
　　纹炎朝他们走近一步，问：“真正的岚熙在这里，那里面的那个……究竟是谁？”
　　凌剑天似笑非笑地微微低头，两眼前视着纹炎，却没打算说话。
　　“你不说话，那就让我来猜猜看吧。”纹炎上前一步，脸上没有一丝笑容，“里面的人，是鹤飘吧？”
　　不愿自己开口的凌剑天反而因为事实被揭露而觉得轻松不少，他缓缓抬起头，浅笑道：“教主英明，您是什么时候发现的？”
　　“既然你要找的东方鹤飘变成了赵岚熙，那么里面的赵岚熙当然就是东方鹤飘了――这么简单的问题，还需要问我为什么吗？”纹炎一本正经地说完，然后哈哈大笑道：“怎么样剑天，我很聪明吧？”
　　“哼……”凌剑天撇嘴一笑，刚才那一瞬间，明明演得那么逼真，明明那么像是教主，原来只是玩笑么？还是……
　　凌剑天如释重负地轻松而笑，朗声道：“是啊，身为西琉教的教主，当然是聪明绝顶。属下实在佩服得五体投地。”
　　“那你就给我五体投地吧！”纹炎的表情忽然又变成了恼怒，虽然一开始没发现，但是将所有的事情串连起来，为什么在客栈有人能破解笛声？为什么岚熙的手臂那样眼熟？为什么鹤飘会越狱？一切的一切，都只能证明一点――凌剑天骗了他！向自己撒了一个弥天大谎！
　　纹炎猛地弹跳起来，一个回旋将凌剑天整个人扫到了地上。凌剑天摔得很重，前胸先着地，肋骨连同胸腔的内脏都在疼痛。如果是普通人的攻击，这样摔下去当然是不在话下，但是攻击他的人是纹炎，结果就大不相同了，在功体损伤严重、又折寿三十年的情况下，纹炎的这一脚非同小可，致使凌剑天强迫自己忍住，也依然没有忍住从口中喷涌而出的鲜血，将青石板的地面染得一片鲜红。
　　为什么会如此动怒？凌剑天捂住胸口，吃力地单手支撑起来，望着将赵岚熙揽走的纹炎的背影，胸口的疼痛一阵阵袭来，却让他的意识更为清晰：不是玩笑，是真的在生气，只是教主究竟是在生什么气？凌剑天不觉苦笑：这是不是意味着教主离恢复的日子已经不远了？如果受你这一脚仍然没能让你恢复本性，我可是要为自己讨回公道的。
　　“副教主！”李书权有事情要同剑影阁交接，路过这里，恰巧遇上凌剑天这副狼狈相，连忙上前搀扶，一边扶一边问：“副教主，你怎么了？这是谁干的？”
　　既然他来了，凌剑天也正用得上，因为现在凭自己的力量走回去，恐怕有点困难，便对李书权说：“先送我回房，别的事你不用插手。”
　　“副教……”李书权还想争执，凌剑天却微微阖上了双眼，仰在了他的肩头。第一次见到他这样疲惫的模样，即使在教主灭亡的那一天，一把剑插在他的后腰，也没有出现这样的情况，李书权只好打住，不再多嘴，静静扶着凌剑天来到了卧室。
　　李书权看得出他受了很重的伤，仅仅是身体的创伤是不会让凌剑天这样疲倦的，能把凌剑天伤到这种程度的，在这世上找不出几个人。况且在那么短的时间内，如果是别人要伤害他，他怎么也会出手抵挡一番，不会那么彻底地照单全收。莫非伤他的人是教主？忠心伺候的教主变成现在这个样子，副教主心里一定很难受吧？也许觉得被打一下会好受点。
　　“副教主，你真是个傻瓜……”李书权轻轻在凌剑天的床边嘟哝了一句，却见闭着双眼的凌剑天的嘴角露出一丝浅浅的微笑。这样安详温和的表情，在李书权的记忆中似乎不曾有过，竟令他有些慌神：“属……属下先告退了……”
　　在李书权离开之后，凌剑天恍惚之中睡着了，他做了一个梦，梦见的并非是什么阳光普照、山花烂漫，而是自己漂浮在冰冷的水中，还有水下那些无力的水草纠缠住他的身躯，渐渐下沉、下沉，直到什么都感觉不到……
　　第五单元（完）

　　第一章

　　“副教主，副教主……”
　　“还没醒吗？”赵岚熙走进凌剑天的卧室，向正准备给凌剑天喂药的李书权问道：“这是他昏迷的第几天了？”
　　“赵阁主的眼睛都已经治好两个多月了，可是副教主还是这么半死不活地持续昏迷着，教主又光顾着玩耍，对此事不闻不问……”李书权说着，不由为凌剑天的遭遇叹了一口气。这个时候，他一点也不觉得不正常的教主是好人了，如果是以前的教主，就算再怎么冷漠，也不会对自己的左右手这样置之不理，就算不想办法为他疗伤，好歹也会询问一下情况，可是现在呢？真不知道教主究竟在想些什么，把东方鹤飘和赵岚熙的眼睛都医好了，却独独不关心凌剑天的死活。虽说东方鹤飘之后又被赵岚熙和卢枫等人以种种理由怂恿教主打入了地牢，可也比副教主这只剩半口气的样子好一百倍。
　　赵岚熙看了床上那人一眼，只是莞尔不语，片刻之后，他又转身离开了这里，让李书权觉得他是特意每天来看凌剑天笑话的，否则他赵岚熙――副教主的官方夙敌，怎么会有那么好心？
　　赵岚熙来到丹房，纹炎正干得热火朝天，手掌发出的烈焰把炼丹炉也烧得通红，转而红得发白，仿佛将要融化一般，是百年难得一见的奇特景象。
　　觉察到赵岚熙的到来，纹炎走到不远处的石桌旁坐下，招呼寒意越过来：“意越，给我吃几颗草莓。”
　　被大火映得脸颊酡红的寒意越不敢怠慢，匆匆上前，从盘子里取出草莓，朝纹炎的嘴巴递过去。
　　赵岚熙妩媚一笑，问道：“教主放着丹炉不管，没关系么？”
　　纹炎满不在乎地吞下草莓，摆着手说道：“火势正旺，没关系。”说着，他衔住寒意越给他的第二颗草莓，然后对赵岚熙问道：“剑天怎么样了？”
　　赵岚熙依然含情脉脉地看着纹炎，他的双眼恢复得很好，配合着他妖娆的打扮与表情，更加显得风情万种。他不紧不慢地回答道：“副教主目前还没有苏醒的迹象。”他似乎是想了想，然后又问：“教主真的不打算亲自去看看吗？”
　　“我才不去看那个笨蛋呢！”纹炎似乎对凌剑天的某一方面十分不满，连笨蛋都说了出来。令赵岚熙不禁嗤笑：“也许教主一去，副教主就立刻醒了。”
　　“哈！”纹炎干笑道：“哪有这么神？我那一脚没有分寸，是很重的，他没那么容易爬起来。只是我想不到他到现在还没醒。”纹炎说完，又来到丹炉旁边，而这次却是一掌寒冰急速熄火。不一会儿，丹炉破冻而出，他从里面取出一粒丹丸，递给赵岚熙：“把这个给他服下吧。”
　　赵岚熙接过药丸，小心收好，然后劝说道：“教主，炼丹耗损元气，若是于副教主有益倒也罢了，可他却丝毫不见起色……教主还是不要再继续了，保重身体要紧啊！就算岚熙求你了……”
　　“我炼的不是调养的药，他没有起色也不是什么奇怪的事，你先去吧。”纹炎说完，又叫上寒意越，到外面放风筝去了。其实他不是不想见凌剑天，只是他怕自己见到凌剑天之后，又忍不住要打他。
　　赵岚熙目送他们出去，转头望了望自己手心的药，不觉露出一丝诡笑。和往常不一样，这次他没有把纹炎炼的丹丸偷偷碾成粉末扔掉，而是直接吞进了自己的腹中――既然不是调养的药，当然就是帮助凌剑天恢复功体的药丸了，别人若吃了，也有加强功力的效用。随后，赵岚熙来到典石司，混合了一些药材之后，送到了凌剑天的房里。
　　“李阁主，这些日子照顾副教主，你也累了，接下来就让我来吧。”
　　李书权惊奇地望着赵岚熙的笑容，那笑容很美，但总觉得有些虚假，他来照顾副教主，不是黄鼠狼给鸡拜年么？但是，我离开之后，只有他在这里，假如副教主有什么意外，那他就有最大的嫌疑，他应该不会那么笨，在这个时候下手吧？李书权觉得自己想得有道理，而且玄炽阁尚有事务需要处理，于是他二话不说，就离开了凌剑天的卧室。
　　赵岚熙的眼角乜斜着李书权离去，眼中泛出异样的光彩。他缓缓来到凌剑天的床头，在他身边坐下，然后将从典石司带来的药喂进凌剑天的口中，直到确认凌剑天咽了下去，脸上的笑容竟愈加灿烂。他将头徐徐靠近凌剑天沉睡中的脸，目光闪烁游移，这是一个刺杀凌剑天的绝好机会，是的，从第一眼见到教主的时候就开始憎恨教主身边的这些人。东方鹤飘也好，凌剑天也好，都不过是眼中钉、肉中刺，他们的存在，只会将教主的爱瓜分掉，使我得不到完整的、全部的教主……
　　杀了他们就好了，那样教主就会只注意我一个人了……赵岚熙想起了那个令自己失魂落魄的夜晚，那天他因为有事要禀报，就来到了教主的寝殿，四周没有守卫和护法，有点奇怪，赵岚熙刚想敲门，里面的声音却让他的手停在了半空――那是……急促的喘息，混乱的扑腾，是那个的时候才有的声音，只不过少了一点高昂的呻吟。为什么会没有喊声？当然是因为，被压在身下的那个人是个哑巴！他不可能在做那种事的时候还有闲情用腹语来叫嚷。
　　刹那间，赵岚熙觉得全身的血都凝固了，他呆呆地站在那里，嫉妒的火焰在心中熊熊燃烧：好个东方鹤飘！看你平时那么清高，原来骨子里这么贱，竟然勾引教主！
　　想要禀报的事情咽进了肚子，赵岚熙发疯似的冲出这一进院落，一直冲出双极神殿，拔出佩剑见到东西就砍，从那以后，他的疑心病变得更重，他甚至怀疑凌剑天也和教主有染，因为凌剑天是教内数一数二的人物，相当受教主的重视。而且赵岚熙总觉得，教主看着凌剑天的时候，比看着自己的时候来得多。
　　这个时候，赵岚熙的手中握着一把雕工卓越的匕首，慢慢挑开凌剑天的衣襟，露出结实而富有弹性的胸膛。刀尖离凌剑天的胸口只有一寸距离，只要狠狠扎下去，恐怕连叫声都没有，就一命归西了。以往只要一想象凌剑天的死状，赵岚熙就会有快感，可是现在，他觉得很奇怪，马上就要得手了，却为什么一点都不觉得高兴？
　　眼中映射出的，都是凌剑天的面容。那是一张很潇洒的脸，冷峻而严肃，不屈的双眉有力地外挑，五官都尽显男子气概。赵岚熙目不转睛地看着这张脸，不经意瞥到他的双唇，竟想起凌剑天在鬼府亲吻自己的情景，手中的匕首不由抖了抖。
　　这个吻，本来是想留给教主的，你怎么可以夺去了呢？是啊，你本来就是无孔不入的。连教主命令中的空子，你都不会放过。赵岚熙不禁轻嗤，他想到自己当时在凌剑天背上哭泣的样子，一定很可笑。当时怎么就信了这个男人呢？可是那时，竟然真的，放下心来了。凌剑天，今天我不杀你，因为杀你的嫌疑太大了，在教主面前不好交代，但你不要以为我不敢杀你――那时我连教主都敢杀，更不用说是你了。我得不到的，别人也休想得到！
　　赵岚熙欠身在凌剑天的嘴唇上亲了一下，然后收起匕首，拉上他的衣襟，缓缓起身，转头望了望昏睡的那个人，慢慢走出了房间。
　　凌剑天，我在你身上下了情蛊，从今以后，你是属于我赵岚熙的。如果你对我变心，将会心碎肺裂而死。

　　第二章

　　正与纹炎捉迷藏的寒意越不期然闯入了凌剑天的房间，悄悄地关上门，却听外面有人在喊：“意越，我知道你在里面，你输了，快点出来。”
　　“我……我才不出去，你为什么不进来？谁知道你是不是真的找到我了？”
　　纹炎忍不住笑了，见过傻的，没见过这么傻的，傻到让人觉得可爱了。
　　“我不想进去，你快出来吧，不然就不和你玩了。”
　　寒意越一听，急了，正要出去，却见床上那人忽然竖了起来，吓得他哇哇大叫。
　　“意越，你怎么了？”纹炎终于还是推门冲了进来，寒意越一头扎进他的怀里，胆战心惊地伸出一个手指头指着床的位置：“副……副教主……”
　　纹炎转头望去，凌剑天正坐在那里，原本犀利的眼光变得空洞无神，仿佛没有了气息的僵尸，难怪寒意越看见了会吓破胆。
　　纹炎双眉一皱，放开扑在胸前的寒意越，一个箭步冲到床边，“剑天，你醒了？”
　　没有回答，纹炎觉得不对劲，可又不知道问题出在哪里，最近每天都叫赵岚熙给凌剑天送药过来，按说恢复得不会这样缓慢，果然不查看病状不能随便下药吗？纹炎拉过凌剑天的手把了把脉，指腹感觉到的脉象让他大吃一惊，忍不住惊异地看着凌剑天，随后猛地撕开他的前襟――胸口果然是一个丑陋不堪的黑色图案！
　　纹炎的呼吸徒然之间加快了，他气得浑身筛糠：想不到……想不到竟然有人对剑天……好毒的手法！如果剑天对那个人变心，就会心碎肺裂而死！是谁？究竟是谁？是谁把他变成一具傀儡？是谁把我如同右手的剑天变成这个样子！可恨，可恨啊！
　　抑制不住心中的怒火，整座神殿由此为出发点，一直蔓延出去，仿佛地震了一样抖了好几抖。寒意越有些惊恐地抱着旁边的柱子，看着纹炎，轻轻地唤了一声“主人”，纹炎缓缓转过头，吩咐道：“意越，到外面看着，不要让任何人进来。”
　　“是。”寒意越应诺着走出门去，认真执行起了纹炎交托的任务。
　　“你这个傻瓜……”从房里传出这样的话语，寒意越有些好奇教主想要干什么，可是又不敢去偷看，只好无聊地坐在门槛上静静等待。
　　纹炎一面脱掉凌剑天身上的衣服，一面不住抱怨着：“你什么时候才肯完全听我一句话？为什么总是单独行动？我在你眼里这么不值得信任吗？鹤飘的事情也好，岚熙的事情也好，为什么你总是瞒着我？我在你眼里就这么笨吗？你到底有没有把我当作是教主？”
　　在凌剑天被一脚踹到地上造成重伤之前，纹炎是有那么一点怀疑他的居心，为什么对自己隐瞒那么多的事情，为什么偷偷放过众人认定的叛徒？他是否也有背叛之心？可是在凌剑天毫无抵抗就受伤之后，这种顾虑就动摇了，纹炎觉得有必要仔细调查整件事的来龙去脉，弄清真正谋害自己的人是谁。
　　当他脱光凌剑天的衣服时，偶然瞥见他腰间的那个烙痕――这是……什么时候烙的？这一部分的记忆，纹炎似乎还没有丧失，很快他就想起来，是自己让卢枫烙上去的。当时为什么要罚他呢？明明没有做错什么事，只是为了维护我，难道我也和这下蛊的人一样，想要留下自己的记号么？
　　纹炎轻轻抚摸着那个烙印，从身后环住凌剑天的腰，在他耳边低咛道：“对不起，剑天。”
　　凌剑天本能地别过头，甩开他搁在自己肩膀上的下颚，依旧只言不发。
　　虽然知道不是凌剑天自我的意识，但纹炎还是因为被甩开而耿耿于怀。凌剑天所中的情蛊是本门秘传，纹炎可以断定是教内之人所为，而普通教徒，练习不到这种程度，最近经常出入这个屋子的人中，赵岚熙和李书权还有四位护法都有嫌疑。会是谁呢？岚熙一向敌视剑天，不会下蛊让他爱上自己，可是如果想要让他死，又另当别论；李书权追随剑天多年，对剑天毕恭毕敬，喜欢上剑天而走上极端也不是没有可能；至于四位护法……
　　纹炎觉得现在不是查找凶手的时候，必须先解决凌剑天身上的蛊毒，否则自己多碰他几下，都会被拒绝得很惨。尤其不能让他容忍的是凌剑天像个木偶一样的表情，和他心目中那个威风凛凛、英勇善战的凌剑天完全对不上号。
　　贸然从凌剑天身上取出情蛊，会对他的身体再次造成伤害，纹炎盘腿坐到他身后，向凌剑天输送真气，直到确定可以进行了，才将他缓缓放下床，右掌按住他胸口的那个图案，片刻之后，纹炎的手下金光四射，他缓缓抬起手，在凌剑天的身上仿佛延伸出无数珠丝一样的红色细线，连接在他胸口以及纹炎的手掌上，许久之后，随着纹炎的手掌逐渐向后，那些细丝越拉越长，却始终不见断裂。纹炎一把揪住手中那簇细丝，猛地一拉，仿佛连根拔除的草一样，凌剑天身上那个图案顿时消失了，在纹炎的掌心，出现了一条血红色的肥胖虫子，长得很像蚕，却比蚕更为粗大。纹炎一握拳，将那只蛊捏死在手里，手中流出肮脏而粘稠的褐色液体。
　　“哇！脏死了！脏死了！”纹炎忍不住大叫起来，冲出门去就近的池子里洗了洗手然后又回来，凌剑天已经坐了起来，那冷漠如同看戏一样的眼神，让纹炎觉得踏实不少。但是，事情不能就这么完了。纹炎走上前，左手搭住凌剑天的肩膀，右手在他的胸口指指戳戳，让凌剑天不由皱起了眉头：“教主，你想干嘛？”
　　“哎，你少罗嗦，反正不会害你就是了。”纹炎笑着，手指离开了凌剑天的胸膛。凌剑天低头一看――乖乖！这不是本教秘传的蛊术吗？
　　“教主你……”凌剑天的表情很奇怪，既咬牙切齿，又不知所措，他不明白纹炎为什么要在自己身上放这种东西：“属下发誓忠于教主还不够吗？为什么还……”迎接纹炎无辜的目光，凌剑天竟然顿在那里，说不出话来了――不对，我还有意识，中了这种蛊术的人最初是很难有这么强烈的意识的，莫非教主只是在我胸口画了个图案？
　　纹炎露出深刻的一笑，他知道凌剑天明白了，这点默契，他还是有自信的，他把嘴凑到凌剑天耳边嘀咕了几句之后，就带着寒意越离开了。
　　要抓老鼠？凌剑天不由暗笑：这才像是我的教主，只要教主一声令下，我一定让它达成。他下床穿上衣服，在室内走动了几下，虽然在昏迷的这段时间每天只是喝李书权和护法为他熬的药，但凌剑天早就练就了即使是在无意识的状态下也能保持上乘呼吸吐纳方式的本领，身体没有纹炎他们想象的那么弱，只是欠缺了一点功力罢了。

　　第三章

　　凌剑天打开房门，原本还在对面走廊里的李书权见状，连忙欢欢喜喜地跑过来：“副教主！你终于醒了！你觉得怎么样？有没有什么地方不舒服？”
　　会是他吗？不会吧？凌剑天淡淡一笑：“没事。”
　　“太好了！我要把这个消息告诉大家！”李书权说着，就飞也似的跑出去散布消息了。
　　“教主，”赵岚熙找到，婉约地禀告道：“副教主已经醒了，教主是否前往探视一下？”
　　“哦？”纹炎装作什么都不知道：“剑天醒了吗？那好，岚熙陪我一起去看看吧。”
　　“遵命。”赵岚熙笑着答应，并在前面为纹炎引路，凌剑天的房里早已里三层外三层围满了嘘长问短的教徒，见纹炎来了，才纷纷给他们让出一条道来。
　　纹炎并没有多看凌剑天，只是向众人宣布：“为了庆祝剑天终于清醒，今晚就举行宴会吧，卢枫你去准备准备。”
　　“是，教主，小人这就去准备。”卢枫应和着退了下去，赵岚熙望着被众星拱月一般围在中间却一言不发的凌剑天，不由露出粲笑。他是我的，他只听得进我的话，他的眼里只有我……
　　纹炎狡黠的目光扫视一下众人，轻松地说道：“既然剑天已经没什么大碍，大家就各自回去，让剑天好好休息休息。”
　　教主下的逐客令，岂有人敢不从？众人便又客客气气地向凌剑天道别离开了这里。等到人走得差不多了，就只留下护法们以及赵岚熙和李书权，准备跟纹炎探讨什么似的，嫌疑人全都在，根本区分不出来，纹炎觉得留着没意思，很快也离开了这个房间。
　　对剑天施蛊的人，会不会就是上次毒害我的人？或者这两者之间，会不会有什么关联？纹炎希望这只是自己的妄断，否则事情的真相会让他发飚。如果真的是同一个人，相继陷害东方鹤飘和凌剑天，纹炎会觉得寒心。目前他不急着查实自己上次的死因，只想调查清楚对凌剑天出手的那个人是谁。
　　四位护法下去为凌剑天制药了，李书权也被赵岚熙打发走，房里只剩下赵岚熙和凌剑天两个人。这让凌剑天不禁产生一个想法：莫非是他？
　　不容怀疑，赵岚熙的行动似乎已经证明了一切。他缓缓上前，伸出两条手臂勾住凌剑天的脖子，深情款款地注视着凌剑天，笑得好像蜜糖：“剑天，现在只剩下我们两个了……”
　　凌剑天不大喜欢他这样勾着自己的脖子，也不大喜欢他身上的香味，更不喜欢他那长长的指甲在自己身上蹭来蹭去。说到香味，凌剑天宁可去闻刚才纹炎身上那一股浓重的药味。可是现在，他必须假装还□纵着，所以不能将赵岚熙推开。他很奇怪赵岚熙为什么要这么做，这么想让我死吗？趁我睡着的时候直接捅我一刀不是更干净利落吗？蛇蝎就是蛇蝎，连死都不让人死得痛快。
　　但是，既然答应了教主，就得服从命令，凌剑天因此还赠赵岚熙一个浅笑，依然什么话也不说，在这种时候，言多必失，宁可不说。而且对于赵岚熙来说，不是“此时无声胜有声”么？
　　看到凌剑天的笑容，赵岚熙倒是出奇地满足，他平时见到的都是凌剑天的冷笑，现在却是这样温柔，让他完全没有闲暇去怀疑这个笑容是假的。
　　“剑天，我以前总是围着教主转，你不会生气吧？”尽管凌剑天不说话，赵岚熙还是将头靠在他的胸前，环着他的脖子，在那里喃喃自语：“其实我对教主好，只是为了权力，我真正爱的人是你……”他说着，左手从凌剑天的肩头滑下来，缓缓伸进凌剑天的前襟，触摸到那个图案，他的心里更加踏实。他来回磨蹭着自己留下的印记，微微踮起脚尖，将光泽诱人的双唇送了上去。不得已，凌剑天只好将嘴唇叠上去，心里不由抱怨：我还有这种义务吗？
　　“我一直以为自己喜欢教主，可是这次下山之后，我才发现谁是我真正值得依靠的人。”赵岚熙一边说，一边轻轻解开凌剑天的腰带。凌剑天一把抓住他的手，目无表情地看着他。现在不能生气，但是真要这么让他任意妄为下去，凌剑天办不到。赵岚熙对他的表白已经听得他浑身起了鸡皮疙瘩，隔夜冷饭都快吐出来，他可不想再领教赵岚熙更深层次的功夫。
　　赵岚熙愣了愣，不由笑了，如果是普通人，他有绝对的把握，可是凌剑天毕竟不同，他非但是坐怀不乱，而且可以完全若无其事地看着向他献殷勤的人，恐怕你脱个精光他也不会有什么特别的表情。其实凌剑天在女人之中的口碑是很高的，他有一张冷漠帅气的脸，有一头潇洒飘逸的长发，有一个高大矫健的体魄，还有一口霸气十足的宝刀和一手出神入化的武艺。以前只要他一下山，西琉教就会增加许多慕名而来想要入教的女信徒，讨厌女人的教主因此曾经严格控制过他出门的次数。教内的侍女就更不用说了，胆大一点的常常会爬上屋顶偷看他睡觉，因为凌剑天事务繁忙，很少会规矩地睡在床上，通常都是坐着就睡着了。他对男人很严厉，但是对女人却不那么苛刻。而且他对女人的态度，不分长幼美丑，这一点反而让女人们更为倾心。
　　“你觉得这样太快了吗？”赵岚熙淡笑着问凌剑天，重新为他系上腰带。凌剑天看着他的笑脸，和平时那种牡丹花一样华丽的感觉不同，这次就好像是洁白的梨花那样素雅，让他差点相信了赵岚熙的淡洁，可是他终于还是认识到：每天都穿得和新郎一样的赵岚熙怎么会是淡洁的呢？只有雍容华贵才适合他。
　　“我只想这样陪着你。”凌剑天终于说话了，他觉得如果把赵岚熙当作自己喜欢的人，也许会简单一点，所以他就这样说了。他的脑中闪过纹炎的影子，但他不敢多想，因为纹炎不会像赵岚熙一样赖在自己身上，而且他也只是想和以前一样，在一旁静静仰望着他的神。
　　赵岚熙笑笑：“嗯，只要你能陪着我，其它的事情都无所谓。”他说着，将凌剑天拉到铜镜旁，心情愉快似的说：“我来给你梳头，睡了这么久都有些乱了，晚上教主要给你庆祝，我要给你找一件漂亮的衣服，把你打扮得漂漂亮亮的。”
　　他疯了吗？凌剑天觉得背后凉飕飕的，有人竟然想要把他打扮得“漂漂亮亮”的！可是凌剑天有些确信给自己施蛊的应该就是赵岚熙，否则他不会伸手摸到那个图案。
　　“我不漂亮吗？”凌剑天尽量让语气听起来稍带一点呆板地反问。
　　赵岚熙愣了愣，望着镜子中那张英武的面孔，不由抿嘴笑了。准确来说，凌剑天确实不该用“漂亮”两个字来形容，但是现在看起来，却比“漂亮”更迷人。
　　“不是不漂亮，只是我想让他们看看副教主是怎样一种风采。”赵岚熙说着，还真的给凌剑天梳起头来。
　　这只骄傲的孔雀，竟然会给我梳头？凌剑天不知道赵岚熙葫芦里到底卖的什么药，但也只能坚持到宴会的时候找机会将自己的发现告诉纹炎。

　　第四章

　　赵岚熙打开凌剑天的衣柜，找出一身他认为最气派的衣服，拿到凌剑天跟前：“剑天，换上这个吧？”那套衣服，凌剑天只有在教内有特别隆重的集会时才穿，因为比起赵岚熙每天的精心打扮，凌剑天就显得不怎么关心穿着，所以那样的打扮在赵岚熙看来很是特别，希望他今天能够穿上去。
　　凌剑天瞄了那衣服一眼，其实那个护肩倒是他喜欢的样式，不过因为洗起来太麻烦，所以他不是很想穿：“洗洗太烦了，随意一点就可以。”
　　“不是侍女洗的吗？”赵岚熙企图说服他，笑着微微弯下腰说：“而且我想看你穿这个。”
　　凌剑天想了想，似乎不该过分拒绝他，否则就不像是傀儡了，于是他点了点头。
　　赵岚熙很开心似的在箱子里找寻可以与之相配的头饰，可是他找遍整个屋子，都找不到曾经看到过的那个头饰，不禁问道：“剑天，你那个金冠呢？”
　　“问我的侍婢。”
　　赵岚熙果然唤来凌剑天的侍女，问道：“副教主的金冠在哪里？”
　　“啊……奴婢疏忽了，副教主的东西有一些还留在玄炽阁的居所没有搬过来，奴婢这就去取。”她说着，就匆匆赶往玄炽阁，找寻赵岚熙所要的物品。
　　一切准备就绪，时间也差不多，赵岚熙心满意足地陪同凌剑天一同来到宴庆大厅，纹炎以及众人已经在那里等候多时，一见他们来，马上就命人奏乐、上酒，大厅内顿时一片热闹的景象。
　　因为宴会的主角是凌剑天，所以许多人都纷纷向他敬酒，轮到纹炎的时候，赵岚熙笑盈盈地对他说：“教主，副教主刚刚恢复，还是少喝一点吧。”
　　“哈！”纹炎目光深刻地看着他，咧嘴笑道：“我没听错吧？岚熙这么关心剑天？这倒是我们西琉教的又一大喜事，今后大伙儿就更团结了。”他见赵岚熙娇媚一笑，又接着说道：“很好啊！不如就你替他喝，来来来，跟我干了这一杯！”
　　“恭敬不如从命。”赵岚熙巧笑着端起酒杯，一饮而尽。结果宴会在纹炎对众人不断的劝酒中热烈收场了，不少人都喝得摇摇晃晃，当然也包括赵岚熙。
　　好在凌剑天天生海量，况且有赵岚熙帮他挡酒，因此还很清醒。他彬彬有礼地向纹炎微微颔首道：“教主，赵阁主怕是不能再喝了，属下还是送他回去吧。”
　　纹炎似有所悟地乜斜他一眼，不置可否地“哦”了一声，就目送凌剑天架着赵岚熙的胳膊跌跌撞撞地离开了大厅。他几乎已经认为那个施蛊的人就是赵岚熙了，本来戏到这里就该结束，可是凌剑天却依然照常办事，没有揭发任何人，让他不禁怀疑自己的判断是否有误。难道不是岚熙吗？那为什么岚熙对剑天的态度会转变得如此之快？如果他想杀了剑天，大可以继续像以前那样，让剑天讨厌他，不是能更快达到目的吗？难道岚熙真的喜欢上剑天了？在剑天去找他回来那段时间里，究竟发生了什么？
　　想不通。大厅走得只剩下寒意越和纹炎，纹炎的手里仍然握着酒壶，他仰起头，不断地往自己嘴里灌了进去。
　　“主人，”寒意越有些心急地举高手，想要把酒壶夺下来：“不要再喝了，大家都已经走了。”
　　纹炎猛地低下头，绛红色的双眼仿佛魔性的宝石，透着坚定与野性，被酒沾湿的双唇更是光华四溢，看得寒意越心神恍惚，讲话都结巴起来：“主……主人，时间……不……不早了……”
　　纹炎却抄起手中的筷子，在案上夹了一口菜又吃了起来，仿佛还没吃饱似的。看着他大口大口吃东西却不说话，寒意越不敢再多说什么了，只是静静陪在他的身旁。许久之后，纹炎猛地站起身，朝剑影阁的方向走去，寒意越跟在后面，怎么也追不上，不一会儿就把人跟丢了。
　　赵岚熙醉得不省人事，好像一块膏药似的贴在凌剑天身上没了知觉。凌剑天正要送他回房，遇见剑影阁的总使易明郁，这小子倒挺机灵，没喝太多，也算清醒，见阁主被送回来，就自告奋勇地从凌剑天手里接手了过去：“副教主，就让属下扶阁主回去吧，您也累了，早点休息。”
　　“也好，那就有劳你了。”凌剑天说着，一把一把地将赵岚熙从自己身上分开，然后赖给了易明郁，调头返回自己的居所。
　　走到剑影阁的入口处，迎面就撞见纹炎朝这边过来，凌剑天站住脚，向他微微点了点头，禀告道：“教主，属下已经把赵阁主送回去了。”
　　纹炎却没有理会他，停顿在原地不动了。凌剑天有些纳闷，慢慢走过去唤了一声：“教主？”不料纹炎竟突然前倾，一下子撞到了他的肩膀上。
　　“教主！”凌剑天连忙抱住纹炎，将他竖直了问道：“教主你怎么了？”
　　纹炎微微睁开两眼，醉意懵懂地冲他微微一笑，然后身体又歪了下来。
　　“教主！你振作一点！”凌剑天手和膝盖并用，托住纹炎，感到有些焦头烂额：这是教主么？教主会喝醉？真是闻所未闻！见所未见！那么，他来剑影阁是找赵岚熙还是来找我？
　　怀中传来那人酣然的呼吸声，因为练习烈焰掌的缘故，他的体温也比别人偏高。凌剑天低头看着毫无防备的纹炎，即使在黑暗笼罩下也美得令人心襟动摇，刚才的那个笑，更让他莫名有些心痛。如果，没有赵岚熙，我还能在此遇见你吗？有人说，喝醉的人路过狭窄的小桥也不会掉下去，直到回到自己家里，才会放心地倒下，教主，你对我放心吗？还是……对剑影阁放心？
　　凌剑天挽起纹炎的腰，慢慢地扶着他往寝殿而去，在少量酒精的作用下，他觉得搂着纹炎腰的那只手流了很多汗，让他忍不住偷偷别过头去看纹炎有没有什么反应――还好，似乎睡得很熟。
　　去寝殿的路途似乎过于漫长，凌剑天觉得过了好久才到达，他打发走四周的守卫，扶纹炎进去，用脚带上大门，金碧辉煌的寝殿里那颗夜明珠将整个室内照得柔光灿灿，仿佛置身于龙宫一般。
　　将纹炎带到床前，生怕惊动了睡梦中的人，凌剑天又是手脚并用，悄悄地、缓缓地将纹炎放到床上。也许是过于小心，凌剑天反而觉得有些心悸，他打发掉守卫是不希望教主的形象在他们眼里打折，可是现在，他有些后悔，因为他弯下腰来的这个角度，让他清楚地看到纹炎润泽如玉的双唇以及无暇的肌肤。
　　他连忙移开目光，想要冷静下来，可是那绚丽的红色火焰仿佛在心里跳动，让他忍不住又回过头去，这一回头，被深深吸引――为什么眼中的你是如此妖惑？为什么我的心起伏不定？我明明已经很努力，但是在你瑰丽的容颜下，一切的克制都是如此无力。今晚的你，击溃了我所有的忍耐，我说过，如果那一脚没能让你恢复，我会为自己讨回公道……

　　第六章

　　“嗯……”早上，凌剑天用手挡住眼前的阳光，睡眼惺忪地用单手支撑起来，等他环视四周之后，他才意识到刚才照耀在自己眼前的不是阳光――这是教主的寝殿！是照不到阳光的！那道光线是床帐顶端的装饰物在特定时间所散发出来的。
　　“你醒了。”铿锵宽广的声音，一听就是那威慑四方的教主所特有。伴随着这话音，还有悠扬的古琴声不绝于耳，凌剑天撩开厚实华美的双层床帐，看见纹炎低垂着眼睑，远远端坐在那一头，抚弄着一架精雕细饰的古琴，旁边的一只香炉飘出袅娜的轻烟。看似宁静闲散的场面，却因为缺少了一点什么，而令那不可一世的尊越更为昭彰。以往他弄琴，旁边都会有一个影子一样的人物相伴，现在，那人在哪里？
　　凌剑天伤愈醒来之后就没有问起过东方鹤飘的下落，现在教主恢复神智，似乎就更不应该打听了。凌剑天是识相之人，不会在老虎头上拍苍蝇，除非他有把握打死那只老虎。他本想向纹炎请安的，不过现在这个样子向他磕头，似乎有点滑稽。纹炎倒也没有等候那样的繁文缛节，十分自我地继续说道：“你的衣服拿出去洗了，穿架上的吧。”
　　凌剑天点了点头，将双腿从床上移下来，伸手取下晾在架子上的黑色带银色刺绣长袍穿到身上，这似乎是两年前他常穿的那件长袍的仿制品，因此十分合身。
　　之后他穿进靴子，小心翼翼地从床上站起来。昨晚遗留的疼痛还在下位隐隐发作，但清晨已至，他现在需要的是忘记不该记住的事，像以往那样照常办事，首先就是将最近的事情向纹炎作一个汇报。是的，教主需要的是江山霸业，没有工夫记住那种琐碎小事，因此做属下的，更不应该对那种事念念不忘。
　　凌剑天缓步走向纹炎，每走一步都带动一丝绞痛。纹炎虽然没有抬起头，但从他的脚步深浅中已察觉出端倪――他身中烙印之毒，而且有被禁招反噬的迹象，另外最近似乎还中了很重的一击，这种力量，纹炎有些怀疑是自己，可他又不记得什么时候对凌剑天出过手。而昨晚那样的折腾，也是造成凌剑天脚步减轻的一个因素。
　　手下的琴弦被一把按住，琴声霎时止断，却仍余音绕梁一般回旋在凌剑天的耳边。纹炎终于缓缓抬头，审视的目光如同经过火焰洗礼一样，眼角眉梢皆是意气风发的灼人光彩。
　　“走得到大殿吗？”平稳之中隐含后劲的的声调，让凌剑天确定纹炎的状态很稳定，他止步于案前，点点头，静静等待纹炎起身。因为纹炎问他能不能到大殿，说明纹炎将要前往大殿进行早会。而纹炎并没有马上站起来，他看着凌剑天，附上一勾轻撇，干脆地脱出两个字：“接着。”
　　瞬时，凌剑天伸出右手，反手接住从纹炎那里抛来的东西。
　　“这是解药。”纹炎淡淡地说道。
　　凌剑天都快忘记自己还有毒未解，因为能不动武尽量不动武，对他倒也没有什么太大影响。但是难得纹炎还记得，怎么能不表示一下自己的感激呢？凌剑天遂向纹炎微微颔首：“谢教主。”
　　纹炎不禁华丽地轻嗤，眼前这人，仿佛是例行公事一样地感谢自己，究竟有多少是真心？这若无其事的男子，很难让人与昨夜那个惶恐的凌剑天联想到一起。这种冷静，究竟该赞叹，还是该憎恨？
　　“卢枫还没来，说说教内最近的情况。”
　　凌剑天想想也是，教主恢复的事情，只有自己得知，顶多还有一早前来替纹炎收拾衣服的人，那个人应该是寒意越。所以参加早会的人一定还按照最近那个作息，卢枫自然不会这么早前来迎接纹炎。他于是向纹炎作了一个简短的说明：“教主与属下对弈之后的第二天，复活后的后遗症又发作了。属下曾欲下山找寻医治的方法，教主为寻找贴身侍从的替补人员硬是要求同行，因此四位护法以及赵阁主和李书权都陪同教主下山。中途遇到色公子秋意叶暗算赵阁主而失去联络，教主也因旅途劳顿昏迷过去，为了以防万一，因此才又回了神殿。另外还将秋意叶的侍从寒意越收为贴身侍从。进驻中原之事因此未有进展。”
　　纹炎似是而非地听着他的解说，目光微斜，似有所思，待凌剑天讲完之后，他才开口问：“岚熙会被暗算？此人底细如何？”
　　“身手了得。”
　　“你们就这样袖手旁观？”
　　“秋意叶中了属下噬嗑之毒，已是手下败将。”
　　“你没有杀他？”凌剑天人如其名，做事凌厉、干净。纹炎觉得给实力不俗的人留有余地，不是凌剑天的作风。
　　凌剑天解释道：“因为寒意越的请求，教主下令放过他。”
　　“哦？”纹炎玩味似的轻笑：“真是体恤下人的教主。”充满讽刺的话语，仿佛他在谈论的不是自己，而是另外一个人。随后，他就对秋意叶这个人没了提及的兴趣，转而询问其它事宜：“你身上的伤是因何造成？”
　　凌剑天不知道他说的是哪一处的伤，便从头开始说起：“与武林各派的盟军对抗之时不慎刺伤的。”
　　纹炎轻撇着嘴唇，双眼定定地注视着凌剑天，伸出一个食指，漫不经心地左右摆动着，说：“最近这次。”
　　“这……”凌剑天迟疑了，要告诉他真相吗？是教主踢的？可是那并非是眼前这人有意要踢的，另一个灵魂所做的事，怎么能够牵扯到这个人身上？
　　他这异常的停顿，让纹炎发出略微不满的喉音，然后缓缓站起，背过身去，问：“你对本座存有疑虑么？”
　　“属下不敢。”
　　“哼，”纹炎冷嗤：“也罢，既然不想说出那个人，那就换一个问题――你胸口那个图案是怎么回事？”
　　一次缄默已经令纹炎不满，凌剑天不想再次惹怒纹炎，便如实相告：“有人趁属□虚之时下的蛊被教主所破，画上那个图案好引蛇出洞，找出那只黑手。”
　　纹炎沉默片刻之后，悠悠地问道：“这就是你昨晚想说的事情？”
　　“正是。”
　　“你已经找出那个人了？”
　　“依属下推断，很大一部分可能是赵岚熙。”
　　“可有证据？”
　　“没有证据，只有疑点。目标锁定在教内要员之中。”
　　“没有证据不足以说明事实，继续调查吧。”
　　“是。”凌剑天利索地点了点头，同时又想到一个问题：“只是……同样没有证据，教主为何将东方打入地牢？”

　　第七章

　　“呵，”纹炎冷笑，煞有介事地说道：“岚熙不是已经拿出证据了吗？倒是你，没有废去他的武功该作何解释？”
　　教主已经知道了？凌剑天以为当时纹炎已经走远，应该不会发现，虽然前一阵子这件事情最终还是被揭穿了，不过在这个状态下的教主也知晓，凌剑天多少还是有些意外。
　　“那是……”凌剑天在脑中迅速考虑着恰当的说法，其实那时，他是怕纹炎将来会后悔，他和东方鹤飘素来就没什么交情，犯不着为他冒这样大的风险，可是，要捍卫教主，就要连同他身边的人一同捍卫，因为他不想看到纹炎有一丝一毫的失落。在他的眼里，只有纹炎要的结果，中途不惜任何手段，也没有其他人的后果。但是这种心情，不需要告诉纹炎，说了反而显得虚假。
　　“东方的修习区别与他人，以废别人武功的方式废他的武功，或许是不得其法。”
　　纹炎听完他这个推卸责任似的“合理的解释”，不由嘴角微抽道：“本座只是随便说说而已，鹤飘的武功真的没废吗？”
　　没想到竟是被纹炎绕了进去，凌剑天不得不佩服纹炎无中生有的能力，虽然那件事情也不是没有，但纹炎对于东方鹤飘武功没有废掉的消息似乎并没有过多责备的意思，让凌剑天不觉怀疑起纹炎的用心，真的相信赵岚熙那所谓的“证据”吗？
　　“此次下山还有一件事，赵阁主被鬼府抓去，不知教主有没有印象？”
　　纹炎缓慢地摇着头，说：“全无印象。”随后他微微眯缝起右眼，阴沉地问道：“你想暗示什么？”
　　“鬼府少主死在我们西琉教，孟雄怀复仇心切可以理解，但属下很奇怪他为什么认得赵岚熙，见到属下却不知道是凌剑天？”
　　纹炎诡然一笑，轻言慢语地调侃道：“这有什么好奇怪？岚熙不是比你漂亮么？”
　　凌剑天觉得这个玩笑一点都不好笑，当纹炎终于转过身来用诡异的目光注视着他的时候，他甚至感到这种情形很陌生――教主和他之间从来只有正式的交流，没有这样开过玩笑。那个复活后遗症的教主，又另当别论――莫非教主又要……凌剑天急忙盯住纹炎，仿佛要从他身上看到变化的那一瞬间似的。
　　纹炎见他这一本正经的模样，不禁嗤之以鼻，绕过琴案来到凌剑天跟前，慑人魂魄的双眼直勾勾地凝视着他的双眼，露出一撇邪笑。一只手不知什么时候已经伸到了凌剑天的后腰，不怎么用力地一勾，凌剑天反应迅速地挺了挺腰，意识到自己成为了被调戏的一方。耳边是令人发痒的戏谑之声：“怎么？练习了一个晚上，还没进入状态么？”
　　这恶质的话语又让凌剑天想起了昨晚发生的事情，让他无暇去考虑眼下教主会不会旧疾复发，令他更在意的是，教主究竟拿昨天那事当作是消遣，还是别的什么？像教主这样冷酷无情的恶劣本性，应该是消遣的可能性多一点吧？凌剑天暗自讥笑自己居然存在着某种奢望，希望那不是教主的一项消遣。
　　作为陪伴教主左右的主要战力，凌剑天一贯认为还是不要太自以为是地在那种渺茫的希望上花费太多精力和工夫，因为那颗黑色的心脏，不是用普通人的心脏就能够染红的。然而这次，身心都有了反应，还能抗拒这种强烈的渴望吗？
　　凌剑天竭力地压制着自己想入非非的心情，平静地答道：“比赵阁主更漂亮的教主也没被人掳走，教主不觉得奇怪么？”
　　纹炎不禁想笑，他贵为教主，拥有至高的权力，所以他深深地笑了，毫不掩饰自己的愉悦。凌剑天竟然还能若无其事地继续谈话，纹炎觉得他这种反应太有意思了，同时他也矛盾地认为凌剑天这样的表现未免太无趣了点――正常的男人被另外一个男人压倒在床上之后还能像这样照常办事吗？一般情况下的人遇到这类事，要么如惊弓之鸟，躲得远远的；要么怒目相对，争个声嘶力竭；要么忍气吞声，委曲求全；要么干脆再次献身，凑巧一点还两情相悦……像凌剑天这样，实在是……纹炎已经不想用凡间的词语来评价他，只是华丽地笑着。
　　不知纹炎是否知道自己笑的时间过长，会令人觉得毛骨悚然，他终于敛起那个太过美好、美好到危险的笑容，傲慢地问道：“有人能从凌剑天手中掳走本座么？”
　　虽然有些脱离主题，毕竟他们要讨论的是鬼府和赵岚熙之间的关系，而不是谁更漂亮。但是凌剑天对于纹炎这种对自己的信任感到分外满足，露出在纹炎面前难得的浅笑：“当然不会。”
　　这个时候，外面传来一个客气的声音――“教主，该上殿了。”
　　听出是卢枫的声音，纹炎淡淡地应了一声，卢枫便又前往大殿告知众人。纹炎微瞥凌剑天一眼，招呼他一同出去。凌剑天微微点头，跟上纹炎。快到大殿，凌剑天绕道而行，纹炎则由他的专用通道步入宝座。
　　教主不走正门而走专道，让在场参加早会的教徒们倍感惊奇：莫非教主又恢复了？还是说他终于开窍了？站在正门口准备迎接的卢枫察觉到大殿里面的异样，连忙转过身去――妖娆的红色薄纱轻舞飞扬，衬托着那不可一世的霸气。亲爹哟！教主什么时候已经坐在那里了？卢枫连忙跑过去，站到纹炎的附近，教徒们必恭必敬地齐声顿首道：“恭迎教主，神功盖世，天下无双，仙福永享，寿与天齐！”
　　“免礼。”
　　“谢教主！”这是三个月来最有力的一次谢恩，所有人都心照不宣地鼓足了底气，向他们邪佞魔美的教主致敬。
　　赵岚熙低着头一边喊一边想：奇怪，为什么剑天和教主会同时出现？为什么醒来第一眼看到的不是剑天，而是这个家伙？他用眼角的余光瞥了身后的易明郁一眼，那副巴结逢迎的嘴脸实在叫他觉得恶心。而他今天一早看见的，就是这张谄媚的笑脸。虽然不否认易明郁对他尽心尽力、俯首帖耳，甘当他的出气筒，在他心情不好的时候也为他找了不少乐子，但对赵岚熙而言，他终究只是听从自己使唤的一条狗、一枚□纵的棋子、一块垫脚的上马石。

　　第八章

　　听取两阁各司对近期复兴情况的汇报之后，赵岚熙和李书权作了一个总结，纹炎注意到玄炽阁阁主的位子又变成了别人在坐，不由发出使人压抑的喉音：“嗯？”
　　李书权以为自己说错了什么，连忙停了下来，大气不敢喘，等候纹炎的发落。纹炎俯瞰他一眼，淡淡地说道：“接着说。”
　　李书权不明白这忽然的一个插曲究竟是出了什么问题，但他也只能听从吩咐，继续把自己的话说下去。说完之后，纹炎不置可否地随口“嗯”了一声，充满魄力的声线缓缓而言：“胜败乃兵家常事，众人继续努力，重振昔日声威指日可待。下一步，就要让那些跳梁小丑知道，惹上本座，会有什么样的后果。具体的事宜，就由剑天负责。”
　　教徒们纷纷抱拳，信誓旦旦：“教主寿与天齐，霸业永存！我等愿为教主肝脑涂地、万死不辞！”
　　纹炎微浮起双唇，缓缓从宝座上站起，背过身去，双眼微阖，皮笑肉不笑地说道：“你们有一万条命可以死吗？避免不必要的伤亡，确保最佳战力。”说罢，深色的镶边披风华丽一甩，魅色的轻纱缥缈间，在台基上只留下一个空座。
　　卢枫连忙替纹炎宣布散场，而即使纹炎已经离开，众人也不敢怠慢，一个个重新跪下，齐声高呼：“恭送教主，法力无边，跨服四海，神州五湖，唯我独尊！”
　　片刻之后，伏在地上的人们才抬起头，各自起身退下。澹台火盼忍不住来到凌剑天身边，微微倾斜着脑袋小声问道：“副教主，教主什么时候恢复的？”
　　流冰琮也从后面钻了上来，“是啊，你和教主一起来的，一定知道什么内情吧？”
　　见两位护法绕着凌剑天，其余人员也多少有些好奇，只不过没敢那么大胆地凑上去，却也跟了凌剑天一屁股，都想知道教主变化的内幕。
　　凌剑天挑了挑双眉，大摇大摆地走下台阶，李书权却仍不死心地催促道：“副教主，你就透露一下嘛！这样万一再复发，大家不就都知道怎样帮教主恢复了吗？”
　　凌剑天不禁冷嗤：“我要是知道，还用等到现在吗？”
　　“可是，”连大护法圣心池也忍不住问道：“你和教主不是一起来的吗？教主什么时候恢复的，副教主，你应该最清楚吧？”
　　“我们只不过凑巧同一个时间到而已，对于教主为什么会恢复，我实在无可奉告。”凌剑天好声没好气地否认着，为了更让人信服，他又加了一句：“真想知道，你们应该去问寒意越吧？”
　　“寒意越？”知道教主那个新侍从的人纷纷掉过头去，一副无语的模样。他们都不知道那个小子是怎么混进西琉教的，在人才济济的西琉教，能出这么一个智力有障碍的人，也实在难以想象。可是教主偏偏很喜欢他，总是带着他做那些傻到冒泡的游戏，正宗的一对活宝――当然这仅限于非正常时期的教主。
　　摆脱了那些好事之徒的纠缠，凌剑天打算先去一趟教主的书房，因为在李书权汇报的时候，他觉得纹炎似乎有话要说，应该是和职位有关。而一直跟在人群后面的赵岚熙终于还是叫住了他――“剑天。”
　　凌剑天顿住脚步，佩服赵岚熙在光天化日之下叫他的名字还不带姓，便悠然地转过身去，似笑非笑地问道：“赵阁主有何指教？”此时的赵岚熙，笑意全无，与凌剑天的表情形成鲜明的对比。他死死地瞪着凌剑天看似温和，却隐藏着讽刺的目光，那和以往都一样的不讨好的目光，胸膛剧烈地起伏――他看清楚了，凌剑天已经清醒，不受自己的控制。
　　不应该是这样！怎么会是这样？就算是教主，不通过脉象判断，也无法断定凌剑天受了蛊惑，而教主之前只是炼药，一直都不愿见他，根本没有接触的机会！就连在宴会上，我也替他挡酒防止有人察觉，我明明记得是他送我回去的！
　　赵岚熙昨晚虽然喝得烂醉，但凌剑天扶着他向纹炎告辞的话，他似乎隐约还记得，只是后来走着走着他就完全没有知觉了。问题就出在这上面！昨天晚上到底发生了什么意外？为什么一早就是易明郁在给我端洗脸水？
　　想到这里，他的神经仿佛忽然之间被绷断了――易明郁！是……是他把我接回去的？为了表示他那所谓的忠心！难怪……难怪教主和凌剑天回同一个时间到达大殿！难怪教主会恢复！如果说上次是因为东方鹤飘而受刺激恢复过来，那这次是因为凌剑天吗？那么我，岂不是成为了怀疑的对象？
　　“呵，呵呵……”赵岚熙忽然干笑起来，连退几步道：“属下岂敢指教副教主。副教主你走好。”
　　对自己的称呼又变了回去，凌剑天知道赵岚熙已经心知肚明，这样反而更好，至少不用演戏了，而且对于教主来说，也许不是什么坏事。凌剑天认为教主之所以只将复仇大计交给自己，而不搭上赵岚熙，多少对他也有一些怀疑，但是赵岚熙在教内也是功勋卓著，教主不希望将他逼得太绝。他和温顺的东方鹤飘不是同一种人，一旦将他关进地牢，绝没有东方鹤飘那么安静。他总是显露着他那小聪明式的笑容，对这种人，应该恩威并济，才能让他服服帖帖。
　　不管自己猜想得对不对，先处理了这桩事情再说。凌剑天对于先斩后奏很有把握，便说：“教主给你一次机会，你好自为知。近期以报仇优先，你可以搜集一下上次战斗的残留名单。”
　　“哼……”赵岚熙不由冷笑：“机会？属下犯了什么错，需要教主宽恕？”
　　凌剑天挑了挑眉，微微低下头，说：“赵阁主确实没犯什么错，不过可否请教赵阁主，刚才为什么叫我的名字？”凌剑天确实不能凭一个蛊就将赵岚熙与谋害教主联系起来，因为这是两码事，但是就自己的意愿来说，赵岚熙可就有控制他意愿的嫌疑，因此在这一点上，凌剑天是不依不饶。
　　赵岚熙见他咬着自己不放，索性耍起横来，两眼一弹，叫嚣道：“没什么，一起共事这么多年，叫一下名字会死吗！哼！”说罢，他一甩头，气冲冲地就走远了。
　　真会做戏！原来逼急了也会骂人啊！凌剑天看着那个背影，不由嗤笑。而在另一边，见赵岚熙没回剑影阁的易明郁又重新回过头来，遇见气势汹汹的赵岚熙，连忙迎上前去问个究竟：“阁主，什么事把你气的？”
　　“滚！”
　　这么大的火气，易明郁有些吃不消，不过好在他是久经考验了，愣了一下之后，脸皮马上又软下来，笑眯眯地劝说道：“又是那个姓凌的惹了阁主？阁主何必和他一般见识？”他还想继续数落凌剑天的不是，这一回却料不到赵岚熙朝他喝了一句：“你懂什么！”把易明郁怔得半天回不过神来。

　　第九章

　　易明郁就这样默不作声地跟在赵岚熙屁股后头，过了好一会儿，才小心翼翼地问：“莫非是上次东方鹤飘的事情被发现了？”
　　“嗯？！”赵岚熙柳眉怒挑，恫吓般的喉音重得离谱，见四下无人，他才阴阴地说道：“要是事情败露，大家谁也别想有好日子过。”
　　易明郁不由胁肩谄笑道：“属下明白。属下只是担心阁主的安危。”
　　大概是被提醒到了这件更见不得光的事情，赵岚熙对凌剑天的那件事的火气不那么大了，相比起教主遇害，中个蛊又算什么大事呢？他不禁冷笑道：“和这件事无关，只不过是对凌剑天动了点手脚。他想要查？就让他查去吧，本阁还怕他不成？”
　　易明郁见他缓了过来，就放心了许多，满脸堆笑着说道：“只要教主不怪罪下来，你和凌剑天之间的争斗，大家也都习以为常了，没必要为他动怒。阁主，校场正在训练，不如过去指点指点？”赵岚熙没有同意，但也没有反对，似乎是默许了，径直就往他直属的校场走去。
　　凌剑天与他分头之后，就找到了纹炎，当他跨进门槛的时候，感觉到在他后面另外有一个人过来了，连忙偏过身子去――只见寒意越手里抱着一大捧的花，右脚带在门槛上，一个趔趄跌进门！捧着的花五飞六散，纹炎别过头来看了看他，没有任何的表情。凌剑天见状，连忙拦腰挡住他，寒意越才幸免了一次和地面的亲密接触。他不好意思地摸了摸头，嘿嘿地笑了起来：“主人，小人已经把衣服洗好了！这是我从花园里采来的，放在书房一定很漂亮！主人累了的时候看看他们，心情会好一点。”
　　凌剑天死样怪气地看着寒意越，实在佩服这个当场表演“天女散花”的少年还浑然不觉地跟暗藏杀气的教主说话。
　　果然，纹炎目不转睛地盯着他，从椅子上慢慢站起来，背着手，视若无睹地用脚将他掉在地上的花儿碾烂了，从他冷酷的目光中，折射出些许玩味的笑意。凌剑天断定他是想杀人，而且目标就是眼前这少年。这也难怪，将寒意越带回来，简直就好像是另外一个人干的事，真正的教主或许根本不想看到这样的人。但是这样一名涉世未深的少年，杀与不杀，似乎都没什么实际的价值。
　　寒意越见自己细心采集的花朵就这样被糟蹋了，嘴唇微颤，双眉捺了下来，一脸委屈的样子，他从来没见过纹炎这么凶的表情，显然是被吓到了，仿佛马上就要哭出来。纹炎却似乎一点都没觉察到自己有哪里不对劲，心安理得地问道：“早上的衣服就是你收走的？”
　　凌剑天似乎明白了：寒意越虽然有些笨拙，但起床做杂务一直都很早，早上寒意越去收拾衣服的时候，教主大概还没起床，所以他才错把两个人的衣服一起拿出去洗了，可能连他自己都没发觉自己洗的是两个人的衣服。寒意越则以为自己犯了什么重大过失，抿了抿嘴唇，使劲点了点头。
　　“你叫什么名字？”
　　寒意越被问得愣住了，随后他竟扑到纹炎身上大哭起来，把眼泪都抹在纹炎的衣服上：“主人！我是意越啊！你不认识我了吗？呜呜……主人，我以后做事一定会注意的，你不要装作不认识我！不要赶我走！”
　　纹炎站在原地，深绛红色的眼球带着黑色的瞳孔向下定定地望着那个顶着柔软短发的脑袋――活了这么久，还没见过这么莫名其妙的。纹炎伸出右手，嫌恶地将少年从自己身上推开，问道：“本座什么时候收了这种仆人？”
　　凌剑天毕恭毕敬地答道：“回教主，是在此前下山之后。他就是属下提起的色公子秋意叶的侍从寒意越。现在负责教主的饮食起居，勉强还算称职。”
　　“哦？”纹炎微微别过头，看着一旁眼圈红红的寒意越，不禁嗤笑：“这就是本座的贴身侍从？”他说着，朝寒意越走近一步，邪笑着朝外面朗声叫道：“卢枫。”
　　卢枫急忙从外面进来，向纹炎请示旨意。
　　纹炎倨傲地看了看寒意越，对卢枫说：“把他带到地牢，他进去，鹤飘出来。”
　　这话叫卢枫立刻瞠目结舌――啥？放东方鹤飘出来，把寒意越关进去？
　　“教……教主，”卢枫结巴起来：“把他关进去是没问题，可是把东方鹤飘放出来……”
　　“嗯？”纹炎不满似的皱了皱眉头，卢枫不敢再多罗嗦，连忙点头哈腰：“是、是，小人这就去办！”说着，他就将满脸泪痕的寒意越推搡出去：“走，快走！”
　　“呜……”寒意越转过头，可怜巴巴地望着纹炎：“主人……呜……”纹炎冷冷的目光让他暂时死了心，不情愿地回过头跟着卢枫，一把鼻涕一把泪，哭得满脸通红。
　　纹炎转过身，命书房四周的人统统退下之后，冷冷地问道：“‘勉强还算称职’……剑天，你不希望本座杀了他？知道昨晚之事的，除了你我，可就只有他了。衣服晾出去，大家就都知道了。”
　　虽然隐约有些预感，但凌剑天不敢确定，经纹炎这样一说，他甚至有些惊讶――教主真的怕昨晚的事传出去而打算将收拾衣服的人灭口？
　　“早知如此，何必当初。”
　　纹炎不禁嗤笑着斜睨凌剑天，缓缓地问道：“怎么，你以为本座怕声誉受损？比本座更怕的，是剑天你吧？”他见凌剑天愣在那里，再次笑道：“你可是……将尊严看得比命还要重的人啊！本座不照顾你一下可怎么办呢？”
　　纹炎的话，叫凌剑天激动而又茫然――教主竟是为了他凌剑天才想杀人灭口！这恶贯满盈的男子，竟为了下属而再次作恶……凌剑天已经很久没有这样幸福的感觉了，每当纹炎表现出他的体恤下属的时候，凌剑天总是心存感激，觉得这辈子没有跟错人，尽管这不是一个什么好人。
　　凌剑天微微一笑，这是他为数不多的真心的笑，说道：“寒意越年纪尚轻，而且缺一根筋，可能并未发现。而且由于他经常无意损坏物品，教内成员都不敢接近他，怕被连累，所以他晾衣服的地方，也不会有人去。属下只要收回就好。”
　　纹炎冷嗤一声：“既然你这样说，那就随便你。”
　　“另外，他对教主很依赖，教主还是不要过分责罚，以安抚为主。”
　　纹炎戏谑地斜视凌剑天，意味深长地说道：“学会替别人求情，是代表剑天打算做好人了吗？”
　　凌剑天还赠一个浅笑，说：“这样的人，最好利用，也最容易被敌人忽略，只要加以□，会是一个强大的助力。不扩张势力范围的时候可以烧饭做菜，等到敌人出现时，也可以随时调用，所谓的精兵简政、一才多用。”
　　“哼……哼哼……哈哈哈哈哈哈！”纹炎忍不住仰天大笑，笑定之后，他回过头，阴沉地说道：“凌剑天确实是这种人啊！可以一眼不眨地把丑的说成美的。不过本座觉得与其做个侍从，他更适合当宠物。关在笼子里，不是更有宠物的感觉吗？”
　　凌剑天无视纹炎的调侃，一本正经地答道：“如果教主一定需要宠物，像这样温顺的小兔子是不需要关在笼子里的。”
　　“本座倒是怕他到处乱跑会弄丢。”说罢，纹炎重新坐回太师椅，采纳了凌剑天的建议：“过几天本座就会放他出来的，日常的事情，让鹤飘教他，这样岚熙应该没有什么理由让鹤飘呆在地牢了吧？”
　　“若是让东方以教导新人为由带罪立功，赵阁主自然没有什么反对的立场。”
　　“那就……这样办吧。另外，”纹炎看了凌剑天一眼，问：“你来是有何要事？”
　　“关于早上的会议……”
　　“对了，”纹炎马上明白他的意思：“你的职位，变成了副教主？”
　　“现在教主已经恢复，属下自然不会将此当真。”
　　“为何不当真？”纹炎的话让凌剑天有些意外，却听他又说：“改动太频繁，会失却权威性，一如治国，政策变动则民心不稳……你就继续当你的副教主吧。”
　　“是，教主。”
　　第六单元（完）

　　第一章

　　又是一个美好的早晨，纹炎一觉醒来，打了个长长的哈欠，伸着懒腰把脚伸下床来，却猛然觉得眼前一亮，令他忍不住用双手挡住眼睛，夸张地嚷嚷道：“哇！这是什么这么耀眼？”
　　没有听到预期的笑声，纹炎撇了撇眉毛，睁开眼睛一看，再度叫嚷起来：“鹤飘！你怎么会在这里？”他一边问，一边端详着许久不见的东方鹤飘，依然是一身素洁的打扮，因为布质上等，而且是长袍，所以比起习惯于穿着粗布麻衣的寒意越的短褂，实在起眼很多。
　　东方鹤飘带着一丝很浅的笑，在纹炎的记忆里，他是不怎么笑的，而眼下这难得的笑意，也不怎么情愿似的。更因他微蹙的双眉而显得有些哀婉，使人不禁神伤。该怎样让他笑呢？纹炎并没有考虑太久，就嬉笑道：“不会是想我了才又逃出来了吧？”说着还伸手拍了拍他的肩膀，浅褐色的轻柔发丝垂落在肩旁，是那样勾人心弦，令纹炎一早就心潮起伏，情不自禁地用食指撩起一绺，顺着发丝慢慢滑下去。
　　“是教主下令把寒意越送进地牢，换东方出来的。”凌剑天一边从外面走进来一边这样说，吓得纹炎连忙放开勾在手指上的头发，生怕被他讥笑似的。
　　因为老早去大殿等了很久，都不见教主到会的人影，凌剑天有种不好的预感，他觉得教主一定又出故障了，所以才迟迟不上早会，来此一看，果然不出所料！好在前一天已经向教主问出了解决的办法，只要收集九十九颗一斤重的人心配以新鲜的猴脑给他定时吃下去，等吃完之后就不会再复发了。拥有这个重量的心脏的人都不是凡骨，只是经历上次的大战，中原武林所剩能人甚少，大多是那些不愿露面的世外高人，如何凑齐九十九颗符合要求的心脏，是一个棘手的问题。
　　“什么？”纹炎显然不相信他的话，“我几时下过这种命令？你不会又给我假传圣旨吧？”
　　“属下什么时候假传过圣旨？要真有的话，早就五马分尸了，教主你现在在和鬼说话吗？”
　　“除了身体有点温度以外，你和鬼有什么区别吗？”
　　凌剑天避重就轻地反问道：“教主您是喝多了忘记了吗？当时还说过几天就放寒意越出来，让东方好好教导他。”他这样提醒纹炎是因为他觉得寒意越一旦被释放，纹炎就有得忙了，他得将心思费在两名侍从身上而忽略凌某人想要出去干的事，没有纹炎碍事，相对总会顺利一些。
　　纹炎一听，好像自己确实是在为凌剑天庆祝的宴会上喝多了，也许真的来了个酒后使性乱指挥也不能怪他，何况凌剑天又说得有鼻子有眼，让鹤飘教意越？大概也只有我才想得出这种办法让鹤飘出来！纹炎于是决定相信凌剑天的话：“呃，我是喝多了不太记得，既然有言在先，那你就去把意越放出来吧，一定在里边哇哇大哭了。”
　　“遵命。”凌剑天微微躬身，准备到外面吩咐卢枫去放人，因为他还要留下来督促纹炎开会。
　　纹炎看着他的背影，竟发现了一丝银白，泛着淡淡的光泽，却是那样显眼。不，不可能，是我看错了吗？光线的关系？但是那是在背光的角度啊！埋在周围的黑色之中，无疑是根白发。
　　“剑天。”纹炎叫住他，凌剑天随即止步，转过头去，纹炎才确信他确实是长了白发，连那潇洒倒向一边的刘海也带了两丝白色，另一边没有被挡住的鬓角也未能幸免。
　　“是什么事让你这么心烦，连头发都开始发白了？这样未老先衰可不行啊！”纹炎本来想问情蛊的事，却忍不住先问了不相干的事。凌剑天以为他还有什么吩咐，不料却是这句话，索性转过身去正对着他，耸肩一笑：“教主总是这副不成体统的样子，不正是属下烦心的事吗？”反而让纹炎吃了一惊：“什么？你长白头发又是我的错了？我让你长白头发了吗？我有需要你操心的地方吗？分明是你不相信我的能力！”
　　凌剑天依然微笑着，说：“就当是属下自讨苦吃吧。不过这样就可以避免教主长白发了。”
　　纹炎白了他一眼，那个笑容出奇的温柔，都不忍心去怀疑他是在张口说瞎话，只是他这种一手包揽、自我牺牲式的忠诚，让纹炎有些不满：“谁要你替我长白头发了？得着用你咸吃萝卜淡操心吗？那种事由我来做，我一根白头发都不会长，哪像你这不中用的家伙？”说着，就吩咐东方鹤飘：“鹤飘，去给他炒点黑芝麻，三十未满就头发泛白，难看死了！”
　　东方鹤飘轻轻点头，却没有出去，因为凌剑天挡住了他，并告诉纹炎：“教主，教内并没有储备芝麻，需要下山去买。”
　　“什么？偌大一个双极神殿居然没有芝麻！下人到底都在干些什么？”纹炎似乎为败落的教会现状担忧起来了：“这样下去不行，民以食为天，连吃的东西都不齐全，以后叫人还怎么活？我决定了！从今天开始，全体教徒开荒种地，屯田养息！”说完，他还真当一回事似的叫来卢枫，让他去召集所有教徒到露天会场集合，好宣布这件事。
　　卢枫不知道教主又哪根筋搭错了，小心翼翼地说道：“教主，各位正副使及馆主已经在大殿等候多时，有什么事不如吩咐下去，让他们各自安排……”
　　“不行！”纹炎大喝一声：“这次要集体行动，不准自由散漫！”
　　这一吼吓得卢枫差点摔倒，只好点头应诺：“是，小人着就去通知众人！”
　　“慢着――”凌剑天叫住卢枫，对纹炎说道：“教主，伏魔山常年毒气弥漫，又经历了上次的浩劫，就算开荒种地，这种自然环境也不利于作物生长。”他这样说有两手打算，一来他不希望西琉教变成种田教，二来即便纹炎不打消种地的念头，也会叫人物色一块肥沃的土地，那凌剑天就有机会下山去弄九十九颗人心了。
　　纹炎想了想，似乎觉得有道理，自动岔开了话题：“对了，我要你查的事怎么样了？”
　　“教主认为证据不足，要属下继续调查。”
　　“哦……”纹炎心不在焉地点了点头，凌剑天见时间不早，就说：“没别的事，教主就上殿吧，大家都等着。”
　　纹炎应了一声，大步前往主殿举行会议。令凌剑天意外的是，纹炎还对他藏了一招，竟然在众人面前宣布西琉教要迁址的消息，叫在场的人无不张口结舌。倒是得意了赵岚熙，教主又变成这副模样，谁还能清查他的老底？只是纹炎这看似什么都关心，实际却什么都无所谓的态度，叫赵岚熙实在心存怨念。曾经为了他做过多少准备，到现在却依旧是不解风情，怎么也没有回报。移情别恋只是一时意志消沉，但我赵岚熙不是一直消沉下去的人，迁址，很好，这代表一个新的开始，这一次，一定不能再失败！
　　“教主，迁址一事，事关重大，如果没有非迁不可的理由，还是暂缓为妙。”其他职位稍微低一点的人虽然各有想法，却不敢第一个提出来，听到圣心池这样说了，才有几个跟着附和起来：“是啊教主，圣护法说得对，大家在伏魔山呆了这么久了，本教的根基在这里，关系到气数运程，不能说搬就搬。”
　　而绝大多数的人依然默不作声，为什么呢？看情形就知道了，现在的教主完全就是不正常的那个，所以跟他讲话，还是悠着点，人云亦云，只会被他拿来开刀。
　　纹炎听了以上一种论调之后，单腿跨在宝座上，叉着腰，响亮地问道：“你们都这么认为吗？”
　　赵岚熙斜了斜双眼，上前一步，回答道：“教主，所谓‘树挪死，人挪活’，在一个地方呆得太久就会故步自封，不利于发展。何况目前中原武林敌对势力微弱，正是教主大展宏图的好时机，何不趁此入驻中原，一统武林江山呢？”
　　纹炎对他所谓的“一统武林江山”倒没有多大兴趣，不过看他讲得头头是道，应该可以和圣心池的观点打成平手，于是他朝凌剑天望了望，问：“剑天你认为呢？”
　　凌剑天的目光平射向对面的赵岚熙，面无表情地说道：“赵阁主的意见，就是属下想说的。”
　　“哈！”纹炎不禁干笑：“太阳从西边出来了？连你们都能达成共识？”大概觉得这么说还不够表明他的惊讶程度，纹炎接着说道：“岚熙，你是怎么收服他的？不如教我两招吧？我最近越来越管不住他了。”
　　凌剑天猛地抬头瞪着纹炎，不知道他在大庭广众下为什么要开这种有伤威信的玩笑，真恨不得上去拍他一巴掌把他给打醒！何况自己究竟又有什么地方得罪他了？所有的一切不都是为了他好吗？
　　而另一当事人赵岚熙听到这番话，先是一惊，以为之前的事情被纹炎知道了，才会试探自己和凌剑天之间的关系，可是他马上就镇定下来，觉得没必要自乱阵脚，反倒不打自招，便凤目含笑着回应道：“教主真是折煞了属下，属下哪治得了副教主啊！”他说着，还朝凌剑天抛了一个眼神，笑吟吟地说道：“相信副教主一定有更高明的见解，就不要拿属下寻开心了，属下消受不起！”
　　凌剑天白了他一眼，好声没好气地说道：“我只是就事论事，观点刚好和赵阁主相同罢了，没有别的意思。”他既是说给赵岚熙听，也是说给纹炎听。
　　纹炎听他这么又臭又硬地一说，竟觉得放心不少。现在他仔细想起来了，那天替凌剑天搞庆祝的时候，因为赵岚熙帮忙挡酒，结果纹炎自己喝了很多才导致今天不记得有过将东方鹤飘和寒意越对调的命令。
　　纹炎不禁为那天的行为暗自好笑：我是在干嘛？那么不希望他们关系好转吗？我是在吃谁的醋吗？剑天还是岚熙？还是根本就是在吃他们两个人的醋？为什么觉得他们眼里不是只有我的时候，会那样不快？这是自我中心吗？可是圣护法不理我的时候，我也没这种感觉啊！但不管怎么样，剑天看来似乎还是向着我的，至于岚熙，总觉得出了点什么问题，得找机会问问清楚。
　　为了缓解现场针锋相对的气氛，也为此次决定最后拍板，纹炎笑着说道：“圣护法，我看这个问题就不用争论了，连水火不相融的两人都意见统一，迁址我是迁定了！而且这也是为了我们西琉教所有教徒日后的福利着想才做的决定，你们要多多配合！选址就有劳四位护法了，务必选块肥沃点的土地，具体的搬家任务，由卢总管负责调配。岚熙你来一下，其余人等散会。”
　　“恭送教主。法力无边，跨服四海，神州五湖，唯我独尊。”教徒们虽然依然喊着口号，但都不怎么用力，好像没吃早饭一样，而纹炎也丝毫不在意，自顾自地就离开了主殿。赵岚熙有些疑惑他为什么会叫上自己，是要私下谈些什么？因为这一丝好奇，他跟上纹炎，来到了侧殿。他惊奇地发现，东方鹤飘竟默不作声地端了茶上来，不禁问道：“教主是什么时候让东方出来的？看来事情已经水落石出了，真是可喜可贺！”
　　事实上纹炎在前一天早会后下令放出东方鹤飘，而赵岚熙会后也没有去见过纹炎，对于这件事就后知后觉了。可是纹炎还以为昨天是喝酒的那个晚上，就说：“昨天晚上临时决定的，剑天听到的，你可以去问他几时叫卢枫放人的。”
　　“临时决定就是说并没有查清楚喽？”
　　“有什么关系吗？反正现在人手短缺，我让他出来指导指导意越，也算将功折罪，不是很好吗？”说他这里，他朝门外喊了一声：“卢总管，去把意越放出来吧！”
　　卢枫接到指示，连忙应允着跑去地牢放人。
　　纹炎便继续自己想要进行的话题：“岚熙，坐吧，别客气。”说着，他自己也坐了下来，顺手捧起东方鹤飘递给他的茶，茶香四溢，令他觉得很舒畅、很满足，这个时候，他甚至觉得自己不要当什么教主，和喜欢的人在一个安静的地方喝喝茶、聊聊天，过日出而作，日落而息的平凡生活就很好。
　　赵岚熙浅笑着坐到纹炎对面，等着看他葫芦里卖的什么药，岂料纹炎却一脸笑眯眯地问他觉得凌剑天这个人怎么样，让赵岚熙不禁觉得，眼前这个人忽然有点令人捉摸不透。他是真的傻吗？还是装疯卖傻？为什么特意叫我进侧殿问这样一个问题？解掉凌剑天情蛊的人应该是教主没错，否则凌剑天怎么会忽然清醒？教主又怎么会忽然恢复？这两者之间一定有着某种关联。
　　现在是要承认，还是否认？如果承认自己下了蛊，会不会变成不打自招？万一教主只是随口问问，岂不弄巧成拙？但如果教主已经心知肚明，以他以往的性格，到最后说不定会死无全尸。赵岚熙思前想后，觉得还是擦边球最保险，便莞尔道：“副教主是什么样的人，教主不是很清楚吗？教主目光敏锐，对他的评价一定比属下的更精到、更客观。”
　　听出他狡猾的回答，纹炎忍不住笑笑，用食指晃了几下：“岚熙啊岚熙，跟我打太极可不行啊！你也想罪加一等吗？”
　　看来不是很傻啊……赵岚熙心里想着，然后扑哧一笑道：“属下哪敢？属下只是怕说错了，教主会不高兴。”
　　“哦？”纹炎挑了挑双眉，饶有兴致地问：“有什么想法会让我不高兴吗？”

　　第二章

　　赵岚熙秋波点点的双眼别有意味地望着百无聊赖地用手指叩击着茶杯的纹炎，拐弯抹角地说道：“属下要是知道就好了，就不会担心说错话。教主是希望听到属下说副教主的好话，还是坏话？”
　　这个问题，反把纹炎给问住了，听到凌剑天的好话固然是好，说明他很优秀，自己用人得当。可是从赵岚熙――凌剑天的官方夙敌嘴里吐出来的象牙，味道就有点不那么正了。而听到说凌剑天不好，虽然纹炎会觉得放心，但是同时那点私心也让他不容许有人觉得他的左右手有什么不好。这实在是个很矛盾的问题。
　　东方鹤飘察觉到赵岚熙将纹炎绕了进去，而忽略了原来的目的，便走到二人中间，向赵岚熙问道：“赵阁主，要添茶吗？”
　　“啊……”赵岚熙虽然对他颇有成见，但在纹炎面前，他果然还是不好意思表露，客气地说道：“有劳了，总是麻烦东方。”
　　东方鹤飘便顺势为他添了一些茶水。添茶只是一种形式，东方鹤飘并不清楚纹炎突然促起地将赵岚熙叫至侧殿是出于什么原因，但他本能地察觉眼下的问题不是纹炎所想要解决的，因此他只是随意□一个动作，来提醒纹炎的偏题。
　　纹炎马上意识到自己起初的问题就问得不好，让赵岚熙有了反问的机会，于是他索性单刀直入地问：“岚熙最近有什么烦心事吗？好像心情不太好。有什么心事就找人说说，我也愿意听你说的，大家一起想办法，比一个人憋着好多了。”
　　他的这几句笨拙的话，却比任何天花乱坠的话更让赵岚熙惊讶――笨得只能说出这么俗套的话，不能不说是一种失败，可是却叫赵岚熙感觉不到搀杂着水分，竟然会有一丝感动闪过鼻子，酸酸的。他笑笑，低下头，无所谓似的说道：“属下能有什么烦心事？”
　　“连剑天都烦得长白头发了，像岚熙这样心思细腻的人，更容易感伤吧？难道也是因为我这个样子吗？”
　　赵岚熙猛地抬起头看着纹炎――现在他可以确信，教主不是在向他问罪！而是在关心自己。既然如此，就趁机好好报复一下他对自己的无情！
　　“呵，教主会在意属下的想法吗？”
　　“我当然在意！”纹炎一个激动，从座位上站了起来，走到赵岚熙跟前，“岚熙，上次没有及时把你找回来是我的错，你对我有什么意见就直说吧，我不会怪你的。”
　　赵岚熙似笑非笑地别过头，避开纹炎此时认真注视着自己的目光，似乎在等待着什么。他以为纹炎不知道自己为什么对他有意见，想不到他却是这样明白。既然明白，又为什么要那样做？为什么放着我不管？原来你的本性，一点都没变，还是那样恶劣。
　　东方鹤飘很是识相，这是他们两个人之间的事，赵岚熙不希望别人听到对话也很正常，于是向纹炎微微躬身告退。
　　“鹤飘！”纹炎发觉自己有点过分了，在东方鹤飘面前说在意赵岚熙的想法，他会不会误会什么？可是这究竟是不是误会？如果自己真的在意赵岚熙，好像就不单单是东方鹤飘误会那么简单，而是事实了！
　　一边是赵岚熙，一边是东方鹤飘，纹炎觉得头都要炸了。
　　“岚熙你等一下，我马上回来。”纹炎说着，一边回头看着赵岚熙，一边往门口的方向疾奔过去，想要拉住东方鹤飘，可是因为没看后面，一下子撞到了门口的墙壁上，下意识地发出一声惨叫。
　　“教主！”赵岚熙和东方鹤飘几乎同时过去，一人一边扶着他――虽然他根本就没有撞伤，也没有跌倒，可是那摇摇欲坠的样子，实在是叫人无可奈何。趁着这个机会，纹炎一手抓住一个，嘿嘿一笑：“好了，谁也别想逃走了！”
　　“教主，你真是……”赵岚熙又好气又好笑，可是经他这么一闹，心里似乎没那么憋闷了，而且他的“谁也别想逃”，反叫他的心情豁然开朗了――虽然前面还是有对手，可是至少自己也是有点分量的。东方鹤飘则露出了一丝难得的诮笑，默默拉着纹炎的手重新回到了座位。
　　另一边在散会的大殿，李书权直了直腰，来到凌剑天身边，小声嘀咕道：“副教主，教主怎么又变回去了？”
　　“是啊，居然胡闹着要迁址，开什么玩笑！”流冰琮歪了歪脑袋，这样抱怨着。
　　凌剑天凉飕飕地望着他们，让流冰琮直冒冷汗，尴尬地笑道：“副教主，我不是对教主有意见，你也知道教主现在不正常，也许不是真正的他想这么干的，万一以后生起气来……”
　　凌剑天不觉嗤笑：“我还没说什么呢，紧张什么？不过你们随机应变的能力倒是进步神速，知道要跟上教主变化的节奏。”
　　两个人干笑着挠了挠头，流冰琮就被圣心池叫去，准备下山选址。凌剑天叫住圣心池四人，扫视一下四周，低沉地说道：“既然是要下山，不妨趁此机会，告诉护法一件事，希望能够同时进行。”
　　圣心池问道：“副教主有何指示？”
　　“让教主恢复本性的方法已经有了眉目。”
　　“真的吗？”简恒轩有些激动地问道：“方法是什么？”
　　“收集九十九颗一斤重的人心，而这些人的体重不能超过一百八十斤。若能一日三次配上新鲜的后脑食用，一个多月之后就可以完全恢复。就算每天只吃一次，三个月也可以恢复。”
　　“一斤重的心脏？这样的人，根骨不凡呐！”最后几个字，圣心池说得语重心长，让凌剑天暗叹不愧是护法，对术术了若指掌，他点点头，说：“教主确实说过这样的人是非凡人，因此此次下山，还需多留意能人之地，想必对收集心脏有利。”
　　圣心池点点头：“属下会留意的，请副教主耐心等待消息吧。”说罢，就带领另外三位护法启程下山。见他们都走了，李书权也耐不住闲，心急起来，总想也干点什么，忙问凌剑天：“副教主，那我该做点什么？”
　　凌剑天别过头去看了看他，凉凉地说道：“你的人手都训练得怎么样了？可以帮忙杀人。”
　　“哈？”李书权有些心虚：“圣护法不是说那些人根骨不凡吗？属下都打不过的人，手下那些怎么打得过？”
　　“那你是打算让我这个废人去打吗？”
　　“副教主，你这是什么话？你怎么会是废人呢！”
　　凌剑天淡淡地说道：“我现在连打你的力气都没有，不是废人是什么？”
　　李书权算是明白他什么意思了，嘟哝道：“副教主的意思是我是更废的废人了？”
　　凌剑天冷不定嗤笑道：“总算还会动脑子。你难道不知道根骨也分文武的么？而且整个玄炽阁的人力总能拿下那么一两个高手吧？”
　　“真的要动用这么多人吗？属下本来是想的，可是教主之前不是说要保留实力吗？”
　　“哼，”凌剑天轻笑道：“你考虑问题倒是越来越周全了。跟你开玩笑的，这么大张旗鼓地进行，教主要是知道了，一定又要节外生枝，你只需在近期趁搬迁之际替我找到火流珠。”
　　“火流珠是什么？”
　　“是一种散发微光的像宝石一样的东西，因为是红色，所以得名。”
　　“有什么用处吗？”
　　“地理环境优越，是汇集了天地精华的旷世奇珍，可以在短期内迅速提升功力。我现在不便抽身，而且万一打起来也是力不从心，只好派你走一趟了。你的伤应该已经痊愈了吧？”
　　“真的吗？”李书权喜形于色，拍拍胸脯说：“只是皮外伤，早就好了！在什么地方可以找到火流珠？”
　　“武林传言，它原先的主人用它来交换了一件兵器，所以现在的下落，应该是在兵器之王司寇肖容的所在地――临君阁。”
　　“临君阁！”李书权不禁叫出声来，其实在以前，临君阁也属西琉教的一个分支，与玄炽阁和剑影阁不同，临君阁是与双极神殿分立的，相当于驻外的势力，但是后来不知道什么原因，就从西琉教脱离出去了。李书权之所以惊叫，是因为兵器之王的名号不是白叫，司寇肖容可没那么容易对付，说不定他的心脏正好有一斤重呢！而且他的关门大弟子，是和凌剑天齐名，并称“刀剑双绝”的乱刀。只是造化弄人，这两个人的名字似乎调错了，凌剑天的名字带个“剑”字，却是不凡的刀客；乱刀的名字带个“刀”字，却是实打实的剑客。
　　也没等李书权说什么，凌剑天就将佩刀亮到了他面前，淡淡说道：“拿这个和司寇交换吧。”
　　“什么？”李书权难以置信地瞪大了眼睛看着他手里那把刀，问：“副教主，你要用冥见刀交换火流珠？”
　　“他喜欢收集各种上等的兵器，用刀来交换可以避免伤亡，不是最好吗？说起来还是他吃亏了。教主要搬迁，很有可能暗藏的正道势力都会趁火打劫，教主又扬言不愿杀生，鹿死谁手，尚未可知，你尽快完成这个任务，以助我恢复功力，那样凑齐心脏会方便得多，也干净得多。”
　　“属下知道了，明天我会见机行事。”
　　“下去吧。”
　　“是！”李书权兴高采烈地回到玄炽阁，带领大家按卢枫的分配积极准备搬迁所需的物资，并将那些需要的大物件整理齐全。清点人数之后将玄炽阁里里外外打扫干净，只等着护法们选好地点。
　　圣心池他们回来大约是在五天之后，纹炎接到圣心池的千里传像之后就带领大队人马等在双极神殿门口的场地上，似乎是对圣心池的眼光信任有嘉，只要他们一回来就马上出动。
　　护法们很快抵达双极神殿，圣心池双手抱拳，向纹炎禀报结果：“启禀教主，迁移的地址已经选择妥当，是端王府附近的一块闲置土地……”
　　未等圣心池讲完，纹炎就产生了怀疑：“端王府？端王不是在国都吗？中原的国都，土地似乎并不怎么肥沃啊！”
　　圣心池瞄了凌剑天一眼，见他若无其事地看着自己，便回答道：“虽然国都的土地并不是最好，但是为了便于获得富足的资源，国都附近的城池，土地富庶，尤其是端王府不远处的那块地确实不错，那块地原本是要为王妃修建别苑的，所以面积很大，不过很不幸的是，王妃在别苑建到一半的时候就身染重疾去世了，所以那块地到目前为止一直闲置着，没有种植花木，但是住房已经齐全，可以直接入住。”
　　“这样说好是好，不过怎么说也是端王的土地，怎么才能让他让给我们呢？”
　　“属下下山之后得知近来中原朝廷正在为紧张的国情头痛，端王府为了给朝廷出份力，正在四处招募有志之士，以教主的才情，要拿下那块地，应该不难。”
　　“确实是个好地方。”凌剑天趁纹炎思索的当儿插话道：“教主，一般能够满足本教范围的大片土地不好找，何况还要重新建造房屋，劳民伤财。荒山野地虽然广阔，可是土地贫瘠，作物产量不高，而且远离人群，需要种子的时候比较烦琐。把教址建在京城现成的府邸，天子脚下，更能体现教主的尊贵身份，而且国都安定值相对较高，也能满足教主屯田养息的要求。”
　　李书权因为事先知道凌剑天采集心脏的目的，端王府既然广结门客，想必有不少能人异士前往，于是也连声附和道：“是啊教主，大家都整装待发了，要是等新的殿阁建成，恐怕都过去好几年了。”
　　纹炎听了他们的七嘴八舌，将目光转向旁边的赵岚熙，问：“岚熙以为呢？”
　　赵岚熙也不想让迁址这件事变得遥遥无期，便粲笑道：“属下倒也想见识见识中原京城平时的样貌。”
　　“意越和鹤飘都没有意见，好！今天我就亲自去一趟端王府！”
　　“呃……”李书权伸直了脖子，惊讶地问道：“教主你不是要带我们直接下山吗？”
　　纹炎不禁哈哈大笑，拍拍他的肩膀说：“书权，你有没有搞错？还没有实地考察过，我怎么可能让你们直接就搬过去？未免也太草率了吧？”
　　“可是卢总管叫我们摆出这么大排场是干什么？”
　　“你们不是喜欢排场么？我这么做当然是为了迎接圣护法回来了！来来来，大家都欢迎四位护法不负众望胜利归来！”纹炎大笑着，让所有人都觉得一阵凉飕飕的――好冷。

　　第三章

　　之后纹炎下令教徒们各自回去，该干什么干什么，自己则准备下山会会端王。
　　“教主，您打算一个人去吗？”卢枫有些为纹炎感到担忧，而且堂堂教主，不带一两个随从未免也太寒酸了，有失西琉教的体面。
　　“如果顺利的话，我还赶得上回来吃晚饭，你们不用跟着我了。”
　　“可是教主……”卢枫正说着，纹炎已经一股青烟似的不见了！
　　“教主！教主！”卢枫大叫起来，连忙拉住凌剑天和赵岚熙：“副教主、赵阁主，你们暗中跟上教主吧，万一有什么岔子，也好帮忙说说话。”
　　凌剑天慢吞吞地甩开卢枫拉住自己一个袖子的手，不咸不淡地说道：“卢总管好像找错人了，你不知道我最近功力不济么？怎么可能跟得上教主？何况教主洞察敏锐，有人跟踪岂会不知？还是把这件事交给圣护法吧。”他说的也是事实，卢枫当然不好强人所难，便让赵岚熙和圣心池暗中跟踪纹炎。
　　虽然纹炎夸口说还要回来吃晚饭，但是中原毕竟疆域辽阔，他到达端王府的时候，已经是晚间。肚子微微有点饿，后悔没把东方鹤飘和寒意越一起带上，看这情形反正是要在外面过一夜了，还不如悠闲一点得好。
　　不过反正已经到了王府门口，不如就进去混顿饭吃先。王亲贵族都是严肃之人，不适宜开玩笑，纹炎因此在门外就先敛了敛自己的笑容，直到他认为自己现在已经很严肃了，才一本正经地背着手，回想起卢枫平时央求他走路要走方步，速度要慢，要有压倒众人的气势，便在这时实地演练了起来，一直踱到王府门口，守门的家将拦住了他：“什么人？”
　　“在下司寇纹炎，求见王爷，烦请通报。”他为自己冠了个听起来挺有内涵的姓氏，方便进入王府。其实他从前确实有个姓，也确实是姓司寇，兵器之王司寇肖容就是他的生父，只是后来父子二人车不同轨、曲不同调，纹炎因此摘掉了姓氏，与司寇肖容断绝了父子关系。
　　家将见他身材高大，长相奇异，又俊美非凡，气度沉稳，也不为难他，只是告诉他：“王爷现在不在王府，有什么事可以代为转告。”
　　“哦？那请问二位，王爷现在何处？”
　　“王爷与雅士在星月楼饮酒，恐怕会很晚回来。”
　　“多谢二位，告辞。”纹炎朝他们微微点头，便转身去找他们所说的那个星月楼。一阵风吹过，让他听到身后那两名家将的窃窃私语：“他一定是个绝世高手，你看他的步子，举重若轻，双目炯炯有神……”
　　“你是想说他这样的脸你这辈子都没见过吧？”
　　“我可是跟你说认真的――他的修为恐怕在江先生之上吧？”
　　纹炎一边慢慢走着，脸上早忍不住笑开了花――原来我也不是学不像严肃的人嘛！居然骗过了端王府的家将！以后剑天和岚熙再嫌我不成体统，就像刚才那样好了！星月楼，星月楼，我来了！
　　纹炎在大街上晃荡了一小会，觉得有点异样，他停下脚步四下一望――果然是很异常，为什么有这么多目光都注视着自己？就算长得出神入化，也用不着这样看着我吧？而且最主要的一点是――我不喜欢女人！
　　“公子，你成亲了没有？没有的话你看我怎么样？”不知道哪个不要脸的从后面抱住了纹炎，惊得纹炎全身的寒毛都竖了起来，心中忿忿不平：从来只有我吃别人豆腐，今天居然被一个女人吃豆腐，实在是我今生的一大耻辱！
　　纹炎一脸菜色，无精打采地问道：“大娘，你贵姓？”引来四周一阵讥嘲之声，那抱着他的女子顿时花容失色，掩面哭泣而去。
　　“公子，你打算去哪里？”又一位姑娘一脸温柔贤淑的模样迎了上来，比刚才那个小心多了。纹炎数了数围观自己的女人，似乎数不太清楚，围观自己的男人好像大多数都咬牙切齿的。一个一个要解决到什么时候才能见到端王？他索性朝那姑娘微微一笑，问道：“这位如花似玉的姑娘，请问你知道星月楼怎么走吗？”
　　“啊――！”顿时，热闹的大街上鼻血成灾，口水泛滥，造成大面积休克。那女子的脸红得胜过番茄，用手指朝星月楼的方向指了指之后就倒在了地上，昏死过去。
　　纹炎长长地舒了一口气，心中感叹世人的愚昧，连这么一张脸都抵挡不了，真是少见多怪。这个时候，他对西琉教的部众们就感到由衷满意――我们教的人就不会这么花痴，定力全都足够！纹炎这么想的时候，似乎忽略了一点――西琉教的女人是很少的。
　　很快，“星月楼”三个金碧辉煌的镏金大字就赫然映在眼前，纹炎走进去，小二立刻迎了上来：“客倌，要点什么？”
　　出门开玩笑说要在天黑之前回去吃饭，结果真的连一个铜板都没带，不敢点菜，纹炎只好目无表情地摆了摆手，说：“我是来找人的。”小二于是不再理会他。
　　纹炎在这家酒楼四下寻望一遍，似乎没有什么人有王爷的派头，料定端王不会是在楼下，一定在楼上雅间，便登上楼梯，他从走廊的栏杆望下去，酒楼四周有兵卫把守，端王应该是在这里没错，便一间一间找起来。
　　正当他在拐角处转弯的时候，却远远发现远出的楼台上有人正在张弓拔弩，虽然是晚间，天色晦暗，但隐约还是可以分辨出来的。莫非是刺客？这倒是个套近乎的好机会，这里四面是墙，弓箭所对的地方，一定开着窗户，说不定还是王爷身边的内奸故意给他开的窗户。
　　纹炎顺着弓箭所指的方向猫腰扶墙过去，就在他缓缓探头上窗户之际，那支利箭已“嗖”地一声飞过头顶！说时迟，那时快，纹炎一个腾空翻进室内，火速抢住了那支险些射中离窗最近那人的箭，又因为自己是不速之客，纹炎于是随即后翻，漂亮地落地――
　　果然，因为他的突然闯入，还是有不少人用惊异的目光看着他。最安闲自若的，却是那个被他救了的、离窗户最近的那个人。只见他长发及腰、光华熠熠，紫色的锦袍外是薄如蝉翼的华彩披风，头戴紫玉长簪，手执皓天紫微扇，半遮半掩着秀丽的面容――至少从他那半开的朦胧双眼可以认为他长相不差。纹炎一下子就注意到了他，相信谁也不会忽略他的存在，他的容貌看起来不过二十三四岁的年纪，却比在场的任何人都沉着冷静，安之若素的神态在他缓缓挥动皓天紫微扇的一瞬间展露，那种发自骨髓的高雅气质，让纹炎一下子愣住了。只听见对方银子般纯净而圆润的声音干脆地说出两个字：“多谢。”那重新因为紫微扇的缓慢运行而掩盖住一半的脸微微向纹炎致意，聪慧的双眼谦恭有礼，显得不卑不亢。随后就如那所谓的“君子之交淡如水”所说的一般转过头去，不再多言，仿佛刚才什么事都没发生过，也不存在纹炎这个不速之客一样。
　　“呃……”纹炎这就算是回答了对方，此时坐在对面的人终于发话了：“江先生，你不要紧吧？”
　　那被称作“江先生”的男子依旧半掩着自己的脸，双目微垂，向对面的人微微颔首：“多谢王爷关心，鄙人无碍。”
　　果然是端王！纹炎正兴奋着，只听端王大喝一声：“来人！把刚才的刺客找出来！”外面戒备的人马便应声出动了。给纹炎着实泼了一盆冷水――王公贵族果然和无知百姓不同，见过大世面的人见了我，居然全当我是空气！我可是救了你这位“江先生”的人哪！堂堂西琉教的教主！拜托你跟我说句话好不好？
　　在纹炎有些失望的时候，端王却笑容和蔼地抬起头来看着他，完全没有了刚才拒人于千里的架势：“这位英雄怎么称呼？”
　　原来你还当我是英雄啊？纹炎心理稍稍平衡了一些，咧嘴笑笑：“无名小辈，不足挂齿。”
　　“哈哈！英雄过谦了。你救了江先生，本王要重重酬谢。”
　　重赏之下必有勇夫，端王是在试探我的人品，还是想收买我？纹炎的眼眸狡黠地一斜，以退为进，继续笑道：“路见不平，拔刀相助，这是每个武林中人应该做的。其实这位江先生即使没有在下出手，也不见得就会受伤。”
　　端王不禁大笑起来：“英雄眼光如此犀利，还说只是无名小辈？”
　　纹炎见他似乎是上当了，不禁轻笑着继续闲侃道：“实不相瞒，在下乃是兵器之王司寇肖容的独生子司寇纹炎，因家父久居的深山遭人破坏，故而下山为父亲以及临君阁的人寻找一个安身之所。现在还没吃饭，所以恰巧遇上刚才那一幕。”
　　“哦？阁下是司寇先生的独生子？难怪……难怪……”端王听说他还没吃饭，连忙请他一起如座详谈：“本王久仰司寇先生的大名，只是从来未能得见他这样的世外高人，若不嫌弃，本王倒是有一个闲置的宅院供司寇先生清修。近来朝廷内忧外患，风波不断，本王希望能够广结天下豪杰才俊，共同为江山社稷出一份力。司寇公子相貌出众，气宇轩昂，将来一定大有作为，不如投效朝廷，不知公子意下如何？”
　　这端王真是大方，怎么一开始就把宅院送给我了？不过他贵为王爷，说不定有很多闲置的宅院，谁晓得是不是圣护法看中的那个？还是问问清楚再答应他。
　　“王爷美意，在下心领了，只是临君阁人数众多，不像江湖传闻的那样只有少数几个人，恐怕即使住在王爷的宅院，也……”
　　“哈哈哈哈……”端王捋了捋胡须，胸有成竹地说道：“公子不必担心，本王当然会给你足够的地面，那原先是本王给王妃所造的别苑，可惜……”端王回想片刻，纹炎也不去问，反正是伤心事，多问没有什么好处，最后他还是会告诉你。
　　果然，回忆之后的端王神情忧伤，慢慢告诉他：“王妃在别苑完全建成之前就去世了。所以那座大宅一直都空闲着，不过每天都有人打扫。”
　　纹炎只好也表现出很遗憾的表情说：“既然那个宅院包含那么珍贵的回忆，临君阁又怎么好意思去破坏它的清闲呢？”
　　“既然事情都已经过去了，闲着也是闲着，将它交给司寇先生这样的人，相信拙荆在天之灵也不会怪我的。”端王都已经说到这份上了，纹炎觉得那宅子是十拿九稳，但是王爷毕竟不是普通人，经过宫廷的洗练，也不能忽视他们的城府，纹炎觉得还是小心为妙，不要表现得太过激动。
　　正考虑着下一步该如何推辞端王的好意，却听对面那悠闲地挥着皓天紫微扇的人朗然劝说道：“王爷求贤若渴，尊驾若无他事，何须拒绝？”
　　端王先是一愣，他看了江先生一眼，笑道：“连江先生都开口了，公子不给本王面子，可不能不给江先生一个面子啊！”说着便举起酒杯又笑道：“来来，司寇公子，本王敬你一杯。”
　　说实在的，纹炎听到那人对自己第二次开口，也是意外地惊奇，他举止超脱，和一个人很像――是的，和东方鹤飘的气质有些相似。但是眼前这个人，却比东方鹤飘更多了一层神秘的色彩，或许是因为没有隶属关系，与东方鹤飘那纯洁的、与世无争的白色相比，这个姓江的，让纹炎本能地感觉到是一个能够运筹帷幄，决胜千里的奇人。他于是决计不再推辞端王的好意。
　　因为纹炎很诚实地说自己没吃饭，而且他又确实在饭桌上吃了一大堆东西，端王反而没有怀疑他的身份，也没有怀疑他偶然出现并非真的偶然。宅院的事情谈得十分妥当，最后端王还留他在王府留宿一晚。
　　纹炎满以为那位江先生会跟随端王一同回府，不料散场之后对方却缓缓起身，微微向端王和纹炎颔首之后便翩然转身离去。纹炎站在原地望着他恬淡儒雅的背影，才知道这个人不是王府的食客。
　　端王见纹炎一副望穿秋水的模样，不由笑道：“司寇公子对江先生很好奇？”
　　纹炎回过神，掩饰性地笑笑：“能在国都遇到这样的奇人，令在下不得不赞叹天子脚下卧虎藏龙。”
　　“公子不就是其中之一吗？”端王朗声笑着，便带着随从将纹炎引进王府。
　　第二天早晨，端王带纹炎到那个府宅参观了一下，快到中午，纹炎才告别端王，准备启程回伏魔山。刚出了王府不远，就望见找寻他而来的圣心池和赵岚熙。原来两人追到一半就不见他的踪影，无奈只好在这附近徘徊，一见到纹炎，赵岚熙连忙迎上去：“教主，事情谈得怎么样了？”
　　纹炎冲他们笑笑：“你们教主出马，有拿不下来的吗？”随后他又找起碴来：“怎么，你们是不相信我，特意跑来监视我？”
　　圣心池一脸老实地说：“属下不敢。”赵岚熙却不打算学他――既然教主这么没正经，和他开开玩笑又有何妨？于是他就粲笑道：“属下当然是想念教主所以才赶来，希望早点见到教主。”
　　“哈哈！岚熙真会说话！你们什么时候来的？”
　　“属下昨天就下山的。”圣心池回答得很老实，因为他觉得纹炎不像是要追究他们跟踪自己的责任。而事实也确实如此，纹炎听说他们昨天就下山，就问：“晚饭吃的什么？”
　　圣心池把昨天晚上吃的东西一一报了出来，纹炎似乎挺满意：“吃得不错嘛！我还怕你们饿着呢！”
　　教主这样关心属下，做属下的怎么能不反过来关心关心他呢？圣心池于是问：“教主你出门没带银子，晚饭是怎么解决的？”
　　“我在端王的饭局上混了一顿饱，现在又饿了。岚熙，你还有钱吧？不如咱们先去吃顿饭吧？”
　　赵岚熙嫣然一笑：“当然有。教主要到哪个酒楼？”
　　说者无心，听者有意，纹炎本来没有考虑到哪个酒楼，随便走一个就是，可是经赵岚熙这么一问，他又突发奇想，想要去星月楼去吃一顿。虽然有些离谱，但他竟然还想在那个地方遇见只露半边脸的人儿。

　　第四章

　　赵岚熙听了他的提议，抹嘴灿笑：“那么，就去星月楼吧。”
　　三个人于是来到星月楼，纹炎这回没有一屁股往楼下那些座位随便一坐，而是直接王楼上走去。赵岚熙觉得有些纳闷：教主不正常的时候通常都是不拘小节，不在乎是在楼上吃饭还是在楼下吃饭的，今天是怎么回事？难道又要变脸了？不过他这种顾虑似乎完全没有必要，因为无法确定，所以即使顾虑，也没有解决的方法可以采取。
　　赵岚熙随即叫小二送菜到楼上去，菜也是由他叫的，因为纹炎总是凭自己的喜好而不考虑食物的价值。当然赵岚熙也不会故意点些纹炎不爱吃的东西来损他。出门在外，没有一个人去在意他饮食的健康和均衡怎么行呢？反正那两个碍事的侍从都不在，正是表现的好机会。
　　纹炎对于赵岚熙叫的食物也没有什么不满，基本上，只要不是太恶心，以素为主的膳食，即使稍微带点荤菜，他也可以接受，毕竟他不是吃斋念佛的和尚。可是他在发现赵岚熙已经点菜到楼上的时候又变卦了：“岚熙，你怎么叫人把菜送楼上来？我没有说要在楼上吃饭啊！”
　　“教主你不打算在楼上用餐吗？那到楼上是做什么？”赵岚熙觉得纹炎的行为很是匪夷所思。
　　“我……我只是参观一下这个酒楼的布局，以后说不定也要开家酒楼呢。”
　　他说着就让赵岚熙吩咐小二把菜送到楼下去，接着就带着赵岚熙和圣心池走下楼梯。他上楼其实是想先张望一下那个人在不在，而不是想要在楼上吃饭。因为楼上实在是个不利的位置：四周都是墙壁，有人走过都不知道，就算故意开着门，那未免也太奇怪了一点。而楼下人来人往，更容易见到许多的人。而且就算那人武功好，以他那样的修养，怎么说也该中规中矩地从楼梯口上去，总不见得要翻墙上楼吧？
　　选好了位子，纹炎就在朝门口的一张八仙桌旁坐下，等着小二上菜。这时，隔壁桌上的几个人高马大的男人一面吊儿郎当地喝着酒，一面斜视着纹炎和赵岚熙，交头接耳。其中一个不屑似的嗤笑：“虚有其表，只怕是哪家有钱老爷家养的吧？”
　　“哈哈哈！”其余几人发出放肆的笑声，又有人窃窃地调笑道：“长得那么妖媚，老子要是有钱，也想养一个呢！”
　　赵岚熙听着有些窝火，他是什么身段，容得了别人出言不逊？于是便朝那边白了一眼。巧巧地被他们那桌人看见，其中一个又笑着对同伙说道：“只怕你有了钱，人家也不肯。”
　　“你怎么知道人家不肯？”那男子说着，转过头去朝赵岚熙眨了眨眼睛，赵岚熙先是肃杀地眯了眯两眼，随后浮起一丝轻蔑而艳丽的笑容。那男子显然会错了意，对他的同伙夸口道：“我看那个穿红衣服的就够浪，那双丹凤眼多勾魂呐！只怕还等着大爷我去摸他一把哩！”
　　“嘿！那你不如就过去吧！”
　　在伙伴们的怂恿下，那名男子捋了捋袖管，露出两个结实的胳膊，似乎在告诉赵岚熙――我很强壮。然后他一步步走过去，伸手就朝赵岚熙的下巴摸了过去！就在这时，只听“砰”地一声响，纹炎一掌将桌子拍了个稀巴烂！双眼一横，冲那愣了一愣的男子大喝一声：“大胆！”
　　旁边那桌人见自己人要吃亏，立刻抄起手边的大砍刀一哄而上，摩拳擦掌：“还挺厉害的嘛！你娘和你扒灰的爷爷相好，生下你这妖精，还自不知耻、自命清高？看你还是从了爷几个吧！”
　　纹炎见他们口气轻佻，更是冒火：“侮辱我手下，死罪；侮辱我，死罪；侮辱我娘，死罪！怎么，想打架？好啊！老子还怕你们不成！”说着就一脚踩到了板凳上。圣心池想要叫住纹炎，毕竟这种小杂鱼不需要教主亲自动手；赵岚熙则在一旁看好戏。
　　就在这一触即发的关头，却听门口传来朗朗的话音：“霁颜一颦倾君怜，无妄之业何复还。世间万般皆无奈，哪得浮生半日闲？”（我实在是没有写诗的才能，七歪八扭随便拼了几个字，让大家见笑了）
　　不知为何，纹炎一听到这从容淡定的声音，心情随即平静了一半。他以为自己是在做梦，因为那个声音，太像太像那个人，放眼一望，朝这边信步走来的正是那个人！他不由自主地浮起了笑容：“原来是江先生，咱们真是有缘。”
　　趁着纹炎跟人搭讪的当儿，刚才那群挑事的杂鱼自以为是地吆喝起来：“怕了就认输嘛！何必打岔？”说着还用刀指指刚刚进来这人，鄙夷地问道：“你是什么人？别在这碍事，不然连你一起揍。”
　　纹炎不悦地将双眉一压，对他们这种不分青红皂白的态度十分不满。江先生却波澜不惊地继续缓慢地摇着他的皓天紫微扇，不急不徐地回答道：“鄙人不想碍事，只想奉劝各位：善恶到头终有报，只争来早与来迟。留人三分情，于己一条路。”
　　“哼！老子最讨厌有人讲这种大道理，弟兄们，一起上！”
　　“江先生好言劝说，你们敬酒不吃吃罚酒，别怪爷爷不客气！”纹炎说着，右手微微托掌，似乎是要一击解决。当是时，皓天紫微扇轻轻盖在了他的掌心，上面柔软的绒毛如同冬日的阳光，带着千丝万缕的温情，若即若离的触感，将纹炎怒意沸腾的心熔化了，让他觉得，在这个人身边，被这温文尔雅的气度所感染，似乎生不起气来。
　　但是，怎么能容许这群有眼不识泰山的杂鱼污染了这份闲情呢？纹炎于是商量似的说道：“江先生若不介意，让在下解决这件事之后，在请先生喝一杯。”
　　江先生灵巧地转过手腕，重新用扇子挡住半边脸，道：“司寇公子，大度能容天下难容之事，开口常笑天下可笑之人。莫牵累无辜，让店家倒霉。”
　　江先生话刚落地，那几个男人挥刀就往这边砍！纹炎伸出手臂，刀砍在他的护腕上，一下子碎成好多片。他一边挡，一边笑道：“哈哈哈！说得好。我是不想和他们计较，不过现在是他们要惹事。”
　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”
　　江先生说话虽是慢条斯理，却是十分明确自己的立场与原则，纹炎觉得这个人实在挑不出一点渣来。他随即改变招式，手掌“呼”地冒出一团火焰――烈焰掌的最底层，用来吓唬吓唬他们总可以吧？
　　“我没看错吧？他的手上会冒火！”
　　“怎……怎么可能有这种事？”几个人的眼睛都直了，虽然刚才纹炎一掌打碎桌子的时候就觉得他功力不差，可是没想到比自己想象的还要厉害许多。
　　纹炎满不在乎地撇嘴笑笑：“不光会冒火，我还能把人冰成一块呢！你们哪个要试试？”说着，他的另一只手运行寒冰掌，朝被自己打坏的那只八仙桌一推，那堆破损的木头外面顿时包裹上一层厚厚的冰块，吓得那几个人连忙跪地求饶：“大侠饶命！小人有眼无珠冲撞了大侠，你就饶了我们几个吧！”
　　纹炎得意地斜了斜眼珠，指了指江先生，又指了指赵岚熙，说：“跟江先生和我的手下道歉。”
　　“二位公子，刚才多有得罪，还请海涵！”
　　赵岚熙觉得恶心，一脚踹了过去，柳眉一挑：“滚！”几个人便连滚带爬逃了出去。纹炎不禁调侃道：“哎，岚熙，你怎么可以这么野蛮呢？得饶人处且饶人嘛！”
　　“我……”赵岚熙看了看纹炎旁边那长发飘逸的紫衣的男子，心中有种说不出的憋闷，他没把纹炎的话当作是玩笑，而觉得那是纹炎对某人的讨好。在他看来，这个人一身清高的模样，故作风雅，和东方鹤飘是同一类人，而且还比东方鹤飘更多出一份狡猾――从他那双深不见底的眼睛就可以看出来。赵岚熙本能地讨厌这种人，尤其讨厌见到纹炎对这个人殷勤搭讪的场面。现在他甚至联想到，纹炎是因为这个人会来，才指名到星月楼吃饭的。一定是这样！
　　“好了好了，快拿点钱给我，得赔给掌柜桌子钱。”纹炎催促着赵岚熙，一面冲江先生笑笑：“江先生若无急事，不如就一起喝一杯吧？”
　　“承蒙邀请，江某尚有约会在身，改日再同公子同饮。”江先生挥扇缓缓遮住自己的半张脸，信步登上楼去。旁边闪过来一个人引他上去，不像是酒楼小二，纹炎隐约听到那人告诉他：“江先生，太子已等候多时。”
　　这个人，究竟是什么身份？为什么王族之人都要请他？纹炎越发好奇，转过身去叫住他：“江先生，请留步。”
　　楼梯上的人慢慢地停下了步子，微微别过身，问：“公子有何指教？”
　　纹炎抬头仰望着那头戴紫玉长簪的人，他似乎从来没有在这样的视线下如此专注地看过别人。从来，他留意看时，都是俯视着别人的，他忽然发现，其实仰望着一个人的感觉，也很美妙。
　　纹炎难得正经而又温和地冲那人微微一笑：“虽然有点唐突，但还是想请教先生大名。”
　　楼梯上的人亦是微微一笑，那是在他的扇子离开下半边脸的时候，纹炎看到的。
　　“江世尧。”简单干脆的三个字，楼梯上的人转回身，重新走上楼去。纹炎目送他上去，心里满是喜悦，他觉得光这三个字，就足够今天高兴一整天的了。
　　赵岚熙不是瞎子，当然看到了纹炎看江世尧的那个眼神，他不晓得教主在不正常的状态下，竟然也会有这么礼貌的时候，只不过问一个名字而已，居然还这般客套地自称“唐突”！仅仅一天没见，他又认识了这么一个人，还一副一见如故的样子！赵岚熙觉得这个“傻”教主也越来越难以掌控了，再不加快出手的速度，恐怕日后发展下去教主都能在新教址内建个后宫了。
　　酒菜都上齐了，纹炎便招呼赵岚熙和圣心池一起坐下。赵岚熙握着筷子，在桌上看了半天，一个菜都没伸，就将筷子放了下来。
　　纹炎嘴里衔着长长的菜梗，一边嚼一边问：“岚熙，你怎么不吃啊？”
　　赵岚熙无精打采地微微弯着背说：“属下吃饱了。”
　　“你明明什么都还没吃啊！”
　　“属下在路上吃过了。”
　　“是吗？”纹炎颇为怀疑地挑了挑眼皮，从板凳上站起来，走到赵岚熙身旁，伸手到他的腹部。
　　“你干什么！”冷不丁被如此偷袭，赵岚熙禁不住叫了起来。
　　纹炎没想到他这么凶，连“教主”或者“主人”的称谓都不加就直接骂人，只好卖乖地冲他痞痞一笑：“我摸摸看你肚子里有没有东西。”说完，他的手掌又在赵岚熙的肚皮周围兜了一圈，然后有些失望似的说道：“你肚子里好像空空如也嘛！”
　　“谁说的？我饱得很！”赵岚熙觉得自己没说谎，他是很饱――气饱了。
　　纹炎也听出苗头不对，轻轻一笑，低下头去问：“岚熙，乖岚熙，好岚熙，你又怎么了？还在生我的气呐？别生气了，多生气不好，会折寿的。”
　　他不提折寿还好，一提起折寿，赵岚熙更来气：“反正都已经折了三十年了，也不差这一点点！”说着就气冲冲地索性出了酒楼。
　　鉴于上次他赌气闹得不愉快，这回纹炎不敢怠慢，连忙喊着追出去，临走前对着圣心池快速地嘀咕道：“我要是一个时辰不回来你就自己结帐先回双极神殿吧。”然后就急匆匆跟上赵岚熙：“岚熙！哎，岚熙你别走嘛！你老是这样把事情憋在心里，对你我都没好处，不然这样，你打我一拳好了，嗯？这样总可以了吧？”
　　赵岚熙停下脚步，看着纹炎那副耍宝的模样，两眼直直地瞪着他。纹炎走过去，抓起他的手就往自己身上打，一边打还一边骂：“打死你这个王八蛋，我打！我打！”
　　赵岚熙又好气又好笑地抽回自己的手，又瞪了纹炎一眼：“干什么呢？神经病！”
　　“你不原谅我那就继续打。”
　　“不打了，快点吃完饭回去吧。”赵岚熙觉得与其在这儿跟纹炎罗嗦，还不如让他早点离开京城，就不会见到那个碍眼的江世尧了。
　　纹炎见他不闹别扭了，高高兴兴地拉着他回到星月楼，准备吃过饭之后，三个人就赶回西琉教，准备搬迁的最后事宜。

　　第五章

　　因为出发的时间比较晚，离伏魔山还有一些路程的时候，天色就已经不早了，纹炎下令二人加紧脚步，在天色完全变黑之前赶回西琉教，赵岚熙想到回去之后又有那么多不喜欢看见的人，便显得有些消极怠工了。
　　纹炎见圣心池跟在身后，赵岚熙却不见踪影，连忙停下来，回过头去找他，却见赵岚熙坐在草地上休息。
　　“岚熙，你累了吗？”
　　“属下的功力可没有教主那么好。”
　　“那我背你吧。”纹炎说着，就蹲下身来，让赵岚熙爬上去。
　　赵岚熙望着纹炎弯曲下来的背影，忽然有点想哭――明明连杀他的心都有过，明明对倒在血泊中的死人都没有任何感觉，明明只是假惺惺地对待别人……可是这样的我，怎么会因为他想背我而发抖？他这种不明不白的关心，究竟是不是属于我？我想要他明白地告诉我，在他心目中，我到底算老几？我是觉得自己可悲啊！可悲得忍不住想哭。
　　“怎么能让教主背属下呢？你们先走吧，属下随后就到。”赵岚熙会这么说，是因为他下意识地认为纹炎不会丢下他一个人不管。
　　果然，纹炎马上就反对了他的提议：“那怎么行？晚了就看不清路了，虽然是高手，可是不怕一万，就怕万一，你忘了上次的事了吗？万一鬼府有眼线在，恐怕又要多费口舌，这次绝对不能让你一个人走。”
　　圣心池也不怎么同意纹炎去背赵岚熙，毕竟他是教主的身份，那样屈尊就驾，有失上下之礼。他于是提议道：“既然赵阁主累了，况且天色也不早，不如就在附近找家客栈留宿一晚，明日早些启程就好。”
　　“圣护法说得对，那就这样吧，岚熙，来，我扶你。”纹炎伸出手去，欲将地上的赵岚熙拉起来。赵岚熙倒也没拒绝，直接把手叠了上去，这一瞬，他觉得很轻松，很自然。伸手只是一个形式，纹炎没有费什么力气，赵岚熙自己就站了起来。
　　时间还不是很晚，客栈很快就有了着落，反正也到了吃晚饭的时间，索性就在楼下要了些吃的，三个人又各自一方，祭了祭五脏庙，纹炎就抹抹嘴巴准备上去看客房。他一边走一边对身后的两人说：“岚熙你累了就早点休息吧。圣护法你也养精蓄锐，回头搬迁有得忙呢！”
　　小二将他们领到客房之后就下去烧水了，纹炎打开门，让赵岚熙先进房，然后又说：“我就在你右边的房间，圣护法在你右边的右边，有什么事就叫我们。”
　　赵岚熙婉然一笑，笑他的罗嗦：“属下只是有点累了，又不是得了什么大病。”说罢就将房门轻轻关上。圣心池没有别的事情，就到客栈的院子里去走走。纹炎大概是喜欢爬树，又躲在一棵树上，仰面看着刚刚斜出来半边脸的月亮。这让他想起一个人，月亮啊月亮，你可真像江先生。
　　赵岚熙一个人呆在客房里，小二送来水之后，他就洗了个澡。洗澡是他的习惯，就算冬天也不能间断。不过在这个时间，他也睡不着，他打开后窗，环视四周之后终于发现纹炎在对面的一棵树梢上，双臂枕在脑后，悠闲地晃动着脚丫子，一边闭目养神，一边哼着小曲。赵岚熙远远望了他一会儿，不禁浮想联翩：这个代表着黑暗的人，在月亮的伴随下总是如此遥不可及。然而现在这样的动作，却又区别于以往那个阶段，让人觉得很是随意与亲近。但也正因为这种随意与亲切，让赵岚熙心头的枷锁更紧。
　　“主人。”赵岚熙远远地叫了一声，纹炎睁开双眼，微微别过头朝他那边望了望，赵岚熙见他在看自己了，便提议道：“时间还早，不如喝几杯吧？”
　　纹炎稍稍仰起上身，望了望对面那窗户里的人，嘴角浮起一个大大的弧度，“呼”地一下飞了过去。赵岚熙让出窗户，他就从窗户里翻进屋子。
　　纹炎转身时，赵岚熙已经在圆桌旁斟酒。纹炎看他已经换了衣服，一身玫红色的对襟长袍很是艳丽，衣襟是约莫两寸宽的暗红色丝绸所制，散发着淡淡的光泽，将他微微露在衣襟下的肌肤衬托得格外养眼。
　　赵岚熙倒完酒，抬头见纹炎正望着自己，不由嫣然一笑，端起一个酒杯就朝纹炎走过去，朱唇微启道：“属下先敬教主。”
　　看着赵岚熙平时那一头秀美披肩的长发此时有些松散地扎在后脑，露出颀长白皙的颈项，似乎还升腾着阵阵醉人的体香，纹炎不免有些愣神，同时也有些奇怪：岚熙怎么忽然对我这么好？不过转念一想，赵岚熙似乎本来就对自己很好，想吃腌大蒜的时候也是他给自己弄的，眼睛瞎掉也是为了救自己，折寿三十年，那更是为了让自己复活……这样的事情似乎有不少，而且以前的赵岚熙，总是和颜悦色，不像凌剑天那样，不听他的话仿佛要吃人似的。
　　这么说，岚熙是真的不生我的气，恢复和我以前的关系了？纹炎觉得心里一阵轻松，他确实不太喜欢见到赵岚熙那气鼓鼓的样子，怀念他体贴的那些时候。
　　赵岚熙笑起来很美，差不多可以用富丽堂皇来形容。纹炎看着他的霁颜，心中涌动着暖暖的热潮，以至于他激动地用两个手去接――准确说是用两只手握住了赵岚熙的手。
　　“教主……”赵岚熙婉转而温柔的话音，加上一双柔媚至极的丹凤眼含情脉脉，润泽的双唇仿佛还要说什么，却欲言又止，让纹炎都忘了要喝酒。赵岚熙见他傻愣着，不由吃吃一笑，缓缓将杯子挪到他嘴边，微微倾斜下去。纹炎下意识地揽住他的腰，将那杯酒喝了下去，头晕忽忽的，有种受宠若惊的感觉。
　　“岚熙，我们好久没一起喝酒了。今天是个好日子，我们不醉不归！”
　　赵岚熙风情万种地缓缓眨着双眼，将酒杯放下，用双手轻轻将纹炎按到凳子上，在他耳边笑吟吟地说道：“属下去带几个小菜上来。”
　　“嗳，”纹炎一把拉住他的手，说：“不用了，美人，美酒，这不就够了吗？”
　　听了他的调侃，赵岚熙忍不住抿嘴嗔笑，便又为纹炎倒了一杯酒。
　　纹炎看着在晚间别有风情的赵岚熙，单手支在桌沿，托着腮仔细端详，露出一个灿烂的笑容，样子却有些傻。
　　赵岚熙不禁问：“教主在笑什么？”
　　“我……”纹炎没有回答，双手将他抱到了怀里。因为侧身对着纹炎，赵岚熙没站稳，顺势就跌到了纹炎的身上，感觉到环在腰间的手攥得紧紧的，赵岚熙淡淡一笑，张开双臂索性就伏到了纹炎的肩膀上。
　　“岚熙，我今天真的很高兴……”见到了江世尧，而且知道了他的名字，又和赵岚熙和好如初，纹炎觉得今天确实是个值得高兴的日子。
　　“教主……”赵岚熙坐在纹炎的腿上，右手勾着他的脖子，头倚靠在纹炎的胸前，左手搭在肩膀附近，这一刻，他发现自己竟然做到了，和纹炎靠得这么近，近得能够贴在他的胸口听到他的心跳声。
　　软香在抱，纹炎甚至都有些昏昏欲睡了。他小心翼翼地伸出手，像是怕把赵岚熙惊动似的，慢慢摸起另外一个酒杯，然后说：“来，岚熙你也喝一杯。”
　　赵岚熙从他身上微微支起身，纹炎举着酒杯送到他嘴边喂着他喝，从上面俯视赵岚熙仰头喝酒的样子，是出乎意外的诱惑。几壶酒下去，赵岚熙喝得双颊酡红，迷蒙的目光带着散乱的视线，体温也因醉酒而渐渐升高，从他身上散发的幽幽香气更是扑鼻而来。手中却还拿着酒杯，撒娇似的单手撑在纹炎的腿上，要求他喝下去。
　　“岚熙，你喝醉了，乖，睡觉吧。”
　　“不是教主说不醉不归的吗？属下还没醉呢！教主也没醉……”
　　这样粘人的赵岚熙，纹炎也是头一回见到，有些拿他没办法，纹炎抱着他，像哄小孩一样答应到：“好好好，我把它干了。”
　　看着他仰头喝干，赵岚熙满意地笑了，酒醉的他，笑得更是颠倒乾坤，纹炎不知道自己是因酒而醉，还是因他的笑而醉，稀里糊涂扶着赵岚熙到床上去睡觉，走到床边的时候，两个人都没站稳，一下子被踏板绊倒，纹炎压在赵岚熙的身上，好久都懒得挪动，赵岚熙似醒非醒地用眼缝看着他，露出一丝很淡的笑。
　　不知过了多久，赵岚熙醒来，微微眨了眨俏丽的双眼，歪过头看了看旁边还没醒的纹炎，又重新阖上眼皮。
　　过了不大一会儿，纹炎从睡梦中发出一声哼哼，然后就被自己给吵醒了。他张开眼，不想马上起来，就把头扭了两下，当他发觉枕边睡着赵岚熙，而且看样子还没醒时，不由大吃一惊！
　　赵岚熙这才慢慢睁开双眼，口中附带着一声轻微的声响，显得很是疲惫与困倦。他揉了揉惺忪的双眼，从床上支起身来，盖在身上的被子一瞬间滑落下来，露出他柔美的躯体，上面还带着点点殷红，在白里透着微红的肌肤之上格外惹眼。纹炎的眼睛都快从眼眶里滚出来，连忙一股脑儿竖起来，问道：“岚熙，你怎么会在我床上！”
　　“这……”赵岚熙拉住被子，掩盖住自己□的身躯，小声地提醒道：“教主，这是属下的房间啊……”
　　“什么？”纹炎跳下床，发现自己竟然也没穿什么，连忙随手套上裤子，衣服都来不及穿，就跑到连接着过道的窗户边，打开来探头左右看了看，发现果然走错了房间，忍不住大叫起来：“怎么会这样！不应该是这样啊！我难道没回自己房间吗？”
　　“教主……”赵岚熙双眉紧锁，有些委屈似的问道：“你都不记得了吗？”说完，他将头一垂，又钻进被窝里，卷卷好被子，翻过身去，背对着纹炎蜷缩在床角里。
　　看到他这个样子，纹炎有些不忍心，只好走回去好言劝说：“岚熙，我昨天喝多了，你也知道，我一喝醉就忘记事情……”
　　赵岚熙听他的口气是不想承认，索性伸出手来捂住了自己的耳朵。纹炎爬上床，拉起他的手，嬉皮笑脸地讨饶：“岚熙，别这样嘛！这是误会，我不是故意的。”
　　赵岚熙一把抓过被子，将自己的头整个蒙进了里面。
　　“岚熙，我真的不是故意的！”
　　“那难道这些痕迹都是属下自己弄的吗！”
　　“我没说是你自己弄的啊！”
　　“那教主你是打算申辩自己是清白的，然后跟没发生一样吗？”
　　“我……”纹炎愣了愣，然后又去拉赵岚熙的被子：“事情都已经这样了，再怎么也回不去。我现在只能给你一些补偿，对你今后的生活负责。岚熙，别这样了，会闷坏的。不然你想怎么样就直说吧，只要我做得到就满足你。”
　　说完这话的时候，赵岚熙猛地掀开了被子，一头扑到纹炎身上：“我什么都不要，只要教主在心里给我一个位置！”
　　“岚熙……”纹炎下意识地抱住投入怀中的人儿那□的身体，这身体是那样柔软与光洁，浸着淡淡的体温，将纹炎的心都搅乱了。他不知道，原来赵岚熙这么在意自己，原来之前生气，也都是因为这个。爱怜的心情油然而生，纹炎轻轻拍着赵岚熙的背，算是安慰他，然后将地上散落的衣服暂时给他披上，温和地冲他笑笑：“岚熙在我心里，一直都很重要啊！”
　　赵岚熙这才破涕为笑，伏在纹炎的肩膀上，柔声细语地问道：“有多重要？”
　　“嗯……就好像鱼和水一样，没有了你，我就无法生活。”
　　赵岚熙不由嗔笑：“说得好听。教主离了谁都能活得好好的，岚熙离了教主才是无法生活。”
　　这样一种薄嗔生姿，这样一种蚀骨柔情，发自一名男子，纹炎不得不认为赵岚熙是真的很在乎自己，否则他这般傲慢，怎么肯放下身段来向一个男人投怀送抱？脸面对于一个男人来说是至关重要，若是换了凌剑天，恐怕要了他的脑袋，他都不肯向自己说句软话。是凌剑天更要面子吗？纹炎觉得是赵岚熙更愿意为自己牺牲。想到这里，他忍不住轻轻托起赵岚熙的下巴。赵岚熙仿佛知道他接下去要做什么，微微地闭上了双眼。
　　入口即化一般柔软的双唇，令纹炎流连不止，他扶住赵岚熙的肩膀，贪婪地吮吸这千丝万缕的香津，啃咬那使人销魂的甜美唇瓣，追逐对方那欲拒还迎的小舌，深深地占领那湿热的口腔，在里面肆意索取。
　　由于太过忘情，在不经意间两人失去重心，一下摔到了枕边，赵岚熙这才睁开双眼，用手推住纹炎，悄悄地喊停：“教主，别……让圣护法听见了不好……”
　　纹炎支起上身，嬉笑道：“昨晚你怎么不叫住我？不怕被圣护法听到？”
　　赵岚熙努了努嘴，哂笑道：“岚熙把什么都给教主了，你还这样取笑岚熙。教主昨晚借着酒兴，是十头牛都拉不走，岚熙哪有能耐叫停？”
　　纹炎有些不好意思地笑笑：“我昨天真那么野蛮吗？没被圣护法听见吧？”
　　“隔过两个房间，圣护法他听不到。不过到了早上，他见教主不起床，总会去催吧？”
　　纹炎听罢，贼贼一笑：“说得也是。”然后就穿起衣服，走到后窗边，朝赵岚熙摆了摆手，说：“我先逃离现场了。”随后就纵出了窗户，赵岚熙虽然不担心他跳下去会有什么闪失，但还是顾不上凌乱的衣衫，就忍不住跑到窗户口去，向下探望。
　　只见从楼下的门口又重新走上楼梯去，装作是从外面回来似的，赵岚熙不禁想笑，然后退回床边整了整自己的穿戴，准备出门。
　　当纹炎走到拐角处的时候，圣心池巧巧地正从客房出来，朝纹炎那间走去，站在门口，似乎要催促他起床了。
　　纹炎便先发制人道：“圣护法，早啊！”
　　“教主，你怎么……”圣心池显然对纹炎这么早就起床感到有些诧异，虽然过去教主确实有这样的好习惯，但是在非常时期的教主，一早上却是十分懒散的。
　　“哦，我出去跑了几圈，人要常锻炼，身体才会好嘛！你说是不是？”
　　就在这时，赵岚熙开门出来，见到两人，冲他们微微一笑，同时还对纹炎抛了个媚眼。纹炎会心一笑，若无其事地又看着圣心池。
　　圣心池见教主早起锻炼，实在难得，便点头表示同意纹炎的观点。之后三人便下楼吃早饭，准备回伏魔山。

　　第六章

　　“主人，把这个吃了。”赵岚熙手里夹着一块羊肉，婀娜地别过腰，面若桃花地送到纹炎嘴边。圣心池早已习惯赵岚熙对纹炎的殷勤，所以也就见怪不怪，继续吃自己的。
　　“啊――”纹炎张开嘴，“呜”地一下吞了进去，笑眯眯地嚼了起来，他觉得今天的羊肉似乎特别好吃，一连吃了好几碗，最后鼻孔都流血了，才不得不停了下来，开始上路。
　　毕竟是三位高手，而且路程也不远，他们很快就回到了双极神殿。又耐不住性子在门口张望的卢枫见他们回来，连忙一挥手，叫守在殿内的人全都排队迎接教主归来。
　　“恭迎教主回殿！教主神功盖世，天下无双，仙福永享，寿与天齐！”
　　纹炎走到门口的时候，不禁挑了挑双眉，对卢枫说：“怎么老是这两句？你就不能想点别的花样出来了吗？”
　　卢枫愣了愣，有些为难地笑了笑，一边陪着他走进五彩大道，一边解释道：“小人只是觉得，没有比这些话更适合教主了。”
　　“是吗？”纹炎口气不怎么好地斜了卢枫一眼，让卢枫觉得他又要没事找碴了。果然，纹炎随后就将双臂抱在胸前说道：“难道你不觉得我英俊潇洒、玉树临风、学富五车、才高八斗、鬼斧神工、举止非凡、胸怀坦荡、斩奸除恶吗？”
　　卢枫觉得他不是所说的那样，而是有些无理取闹。可是要反驳他，又没有这个必要，好歹他也是教主啊！何况要仔细说起来，英俊潇洒、玉树临风算什么？学富五车、才高八斗又算什么？真正的教主是用这些词语就可以形容的吗？而且虽然性格变了，但这些特点却还是没变，美貌依旧、功力不减、见识广博，现在只不过加了一条假痴不癫。卢枫于是只顾着点头附和，顺便问起新教址的问题，纹炎告诉他已经拿下，并下令全体教徒整队出发，然后就走进内殿。
　　下午，西琉教一行就排成一条长龙，浩浩荡荡地下山了。因为是教主出山的缘故，纹炎也很规矩地在中间，没有单独先去京城，由四名杂役抬着，仰在竹轿里，翘着二郎腿，显得悠哉游哉。
　　出于预定的目的，凌剑天让李书权带一队人马排到了队伍的末尾充当后军，寒意越因为跟不上大队，所以只好和李书权他们编在一起。纹炎舒服地坐在竹轿中左右张望两下，发觉似乎少了两个人，便问：“书权和意越呢？岚熙和鹤飘在这里，他们怎么不在？”
　　凌剑天目无表情地告诉他：“为了防止有人偷袭，上层还是不要过分集中在一起，其实教主身边有四位护法就够了。属下和赵阁主可以到前面先探路。”
　　你这小子，这么不想看见我吗？我又哪里惹你了？竟然想和岚熙去当前锋？纹炎不禁白了他一眼，凉飕飕地说道：“你要去自己去，让圣护法陪你去好了，这边有岚熙和鹤飘就可以了。”
　　这是什么话？凌剑天望着纹炎，心中闪过一阵刺痛。他欲言又止，因为他又瞥见了赵岚熙那久违的狐狸一般骄傲的眼神。原来是你在搞鬼！凌剑天瞪了赵岚熙一眼，甩过头，冷冷地说道：“不必了，属下一个人去。”说罢就三步并作两步地朝前方的队伍过去了，反正没有纹炎在身边，他想做些小动作也更方便一些。何况现在教主生龙活虎的，也不需要自己这个废人来保护。
　　望着凌剑天远去的背影，纹炎也有些冒火：他这是在生哪门子的气？明明是自己不想见我在先！他忍不住就站起来，躲在轿子上大喊起来：“混蛋！你给我回来！我以教主的名义命令你！”
　　“教主，请注意仪态。”圣心池有些无可奈何地提醒道。东方鹤飘本想发表什么意见，但终究还是没出声来。最后纹炎大概自己也觉得在东方鹤飘面前有失形象，才从上面又坐了下来，朝前面的背影白了一眼：回头再收拾你！
　　中途落脚，纹炎就迫不及待走到最前面，想要找凌剑天问问清楚，他刚才对自己那是什么态度，才两天不见，那牛脾气是越来越犟了，犟得有些不可理喻、莫名其妙，不晓得他会不会又背着自己做些什么多余的事情，真是一点都不让自己省心。可是他绕了一圈，都没看见凌剑天的人影，便向同样在前面开路的流冰琮问道：“剑天去哪了？”
　　流冰琮一脸疑惑地反问道：“教主没看到他吗？副教主不是和教主在一起吗？”
　　“什么？”纹炎觉得自己可以用七窍生烟来形容了：“他在给我玩失踪吗！”他觉得自己越来越无法理解凌剑天的种种举动，甚至快要被他气疯了。没错，一看到他那张爱理不理的面孔，就有一股怒火升腾――我是为了什么才兴师动众要从伏魔山搬迁下来啊！还不是为了给你买芝麻吗！你这个不知好歹的家伙，到底又在耍什么花招！
　　等等……想起芝麻，纹炎似乎有了头绪：剑天说看到我不成体统的样子才觉得烦心，莫非是真话？那么说刚才又是因为我不成体统才生气，不想见我吗？该不会躲在哪里一个人喝闷酒，弄得又长白头发吧？他就不能迁就我一下吗？非要我变成他满意的样子，岚熙怎么就不像他？
　　虽然有些小小的抱怨，但纹炎毕竟还是不放心，凌剑天虽然既不傻也不呆，可是他一发起耿来，也实在叫人吃不消，纹炎因此叫流冰琮和简恒轩一道去将凌剑天找回来。
　　两人走出不远，就远远望见凌剑天朝这边走来了，连忙齐声唤道：“副教主！”说着就向他跑过去，问道：“副教主，你到哪里去了？教主正找你呢。”
　　凌剑天望了望远处正同样望着自己，似乎有些不愉快的纹炎，淡淡地答道：“人有三急，还用我说明白吗？”
　　“不，不用了。”流冰琮有些想笑，但是凌剑天面前，他不敢笑，于是两个人就匆匆回到纹炎跟前，向他解释道：“回禀教主，副教主他……”流冰琮说到这里，将嘴凑到纹炎耳边，生怕别人听到，小声说道：“副教主他解手去了。”
　　“噗――”纹炎忍不住发笑，随后是哈哈大笑，笑完之后，他的脸又立马拉下来，说：“他以为我是白痴吗？他那么要面子，怎么可能犯这种低级错误？”
　　流冰琮有些不懂了：“教主，那个怎么能算是犯错误呢？是人都会有那个时候啊……”
　　“我不是说那个是错误，而是他出门不先把事办好，半路才去办才是错误。”
　　“教主，别的事都可以选时间，这件事又不能挑时间的，就算是副教主也……”
　　“他生活很有规律！”纹炎有些忍不住要咆哮了，在流冰琮面前张牙舞爪：“我比你了解得更清楚！他一天上几次――唔！”后面“茅房”二字还没说出口，凌剑天已经从身后捂住了他那口无遮拦的嘴巴，微微皱了皱眉头，问道：“教主真这么了解属下吗？如果是这样，属下还真可以少长几根白发了。”
　　果然是因为我不成体统的缘故？纹炎看着凌剑天那略微有些嫌恶的表情，只好收起自己过分松弛的脸，让它看起来稍微正经一点，然后问：“呃，剑天，你去哪里了？”
　　凌剑天若无其事地回答道：“去办教主认为很有规律的事情了。”
　　“哈！我刚才是开玩笑的，你不会计较吧？”
　　凌剑天撇了撇眉毛，故意吸了一口气问道：“教主希望属下计较什么？”
　　你小子，是在考验我对你的忍耐吗？纹炎白了凌剑天一眼，有些不耐烦似的挥手说道：“懒得理你！你爱上哪上哪去吧！”
　　凌剑天却面不改色地朝纹炎微微鞠躬：“恭敬不如从命。”说罢，又转身朝另外一家茶肆走了过去，反正西琉教那么多人，一两个小摊也供不周全，他走得似乎也合情合理。
　　“啊！”纹炎皱着眉头咂着嘴，忍不住抱怨道：“他今天是存心要气我啊？”说着他转过头，朝就陪伴在身边的东方鹤飘问道：“鹤飘，我出去这两天，他没吃错什么药吧？还是有谁刺激他了？”
　　不等东方鹤飘回答，赵岚熙就花枝招展地抢白道：“副教主不是一向如此么？仗着教主关心他，他是更不把教主放在眼里了。”
　　听到这里，纹炎忍不住耸肩嗤笑：“岚熙也是一如既往地揭他的短，不把他这个副教主放在眼里啊！”
　　赵岚熙被说得一时语塞，不过他毕竟是赵岚熙，很快又恢复了神气，微微撅起嘴，姿态袅娜地说道：“属下眼里只有教主，当然只能对副教主说声对不起了。”这话听起来就是奉承，可是当事人听着却觉得很窝心，也就不去计较究竟是奉承还是真心，只顾着眉开眼笑，也不再去正面理会凌剑天。
　　大队人马轮流喝过茶之后就继续往中原赶路，这样大约过了三五天之后，西琉教一行在北里城的住宿街留宿，而纹炎他们这些重要人员则到附近西琉教用来联络的一座小庄园内休息。
　　到这个时候，纹炎才发现确实少了一个人。他满腹狐疑地看着在场的每一个人，问道：“书权去哪儿了？你们说他在队伍后面，难道没把话传过去让他来这里集合吗？”
　　凌剑天煞有介事地分析道：“也许传话去的时候他人不在，转话的人最后又忘了。”
　　“不在？大家都在赶路，他怎么可能忽然不在？”
　　“说不定去茅房了呢！”这不怎么登堂的话并非出自凌剑天之口，而是出自寒意越，凌剑天倒想感谢他替自己说了这句想说的话，而且从他口中说出来的效果，比自己说要好得多了。凌剑天觉得纹炎宁可宠溺地选择相信他，也不会甘心相信自己。
　　果然，纹炎听寒意越这么一说，反而就没再怀疑这件事，吩咐他和东方鹤飘到厨房弄点吃的，就和几个人等着准备吃晚饭。
　　赵岚熙笑容可掬地问道：“教主，有没有特别想吃的东西？属下也去帮忙。”
　　纹炎看了看他，又看了看毫无表示的凌剑天，不由突发奇想，鸡蛋里挑起了骨头：“不用你忙，需要帮忙的话，就让剑天去好了。”
　　赵岚熙不由“扑哧”一笑，委婉地说道：“怎么能劳驾副教主呢？还是让属下去吧。”
　　纹炎旁敲侧击地说道：“那有什么关系？你是阁主，不需要比副教主更关心教主的。”
　　凌剑天听出纹炎是含沙射影，指责自己对他不够关心，便淡淡地加入他们的话题中：“与其属下去帮倒忙让教主和大家都受罪，不如借赵阁主和东方的巧手，一起享用一顿美餐。”
　　“嘁。”纹炎略微有些鄙夷地发出这声响，却又没有别的话可以反驳他――谁都知道他凌剑天只拿战刀，不拿菜刀的。可是，他就不能为我破一次例吗？岚熙都那样了，为什么他却一点都不肯做点让我舒心的事情？
　　许久之后，东方鹤飘和寒意越端着做好的饭菜进来了。纹炎本能地望着寒意越的脚步，生怕他又在门槛上摔倒似的。不过这次寒意越似乎是学乖了，他把脚抬起来，稳稳当当地跨了过去。
　　澹台火盼不由为他鼓掌道：“想不到天下第一的冒失鬼今天居然没摔倒，东方兄，你教导有方啊！”
　　东方鹤飘冲他淡淡一笑，开始将饭菜摆放到桌上，寒意越则在一旁分发碗筷，然后同众人一起围坐在桌上吃晚饭。
　　凌剑天发现寒意越漏了给自己一把勺子，于是说：“给我一把勺子。”
　　寒意越发觉自己的疏忽，连忙道歉，并将自己伸在汤碗里的勺子拔起来，迅速递向凌剑天――“唰”地一下，凌剑天被溅了满脸的汤水，惊得寒意越连忙放下勺子，拿起抹布跑到他跟前，使劲擦了起来，一边擦一边抱歉地问道：“副教主，你没事吧？对不起，我不知道它会飞出去的！”
　　东方鹤飘有些无奈地看着寒意越，没有沥干的东西用那么快的速度甩出去，怎么可能不溅到别人呢？
　　凌剑天看到寒意越的那个势头就知道会有问题，可是想叫他放慢速度已经来不及了，现在给自己擦脸的布还是擦桌子用的抹布，凌剑天忽然没有喝汤的兴趣了，他放下筷子，看了看捂着嘴巴偷笑的纹炎，一声不吭地走了出去。
　　“副教主！”寒意越以为他生自己的气，连忙叫住他：“你怎么不吃饭了？菜不合胃口吗？小人再去重新做！”
　　凌剑天微微转过身，淡淡地说道：“不必了，我去洗把脸就回来。”
　　见寒意越还傻愣愣地站在那里，东方鹤飘走过去，从他手中慢慢抽过那条抹布，示意他坐下继续吃饭。没有在众人面前数落寒意越，东方鹤飘却走到纹炎身边，微微俯身下去，拉过纹炎的一只手，在他掌心写了几个字之后，又不慌不忙地回到自己的位置上吃饭。
　　赵岚熙看着他们俩，不知道东方鹤飘在搞什么鬼，因此有些介怀地偷偷白了他一眼。
　　纹炎望着差不多相向而坐的东方鹤飘，细密纤长的睫毛赋予了他梦一般的优美，轻柔的触感还清晰地留在纹炎的掌心，透过手臂，可以一直传达到心上。鹤飘，知我莫若你啊！我也知道剑天在教内很重要，我也想和他无话不谈，可是……他这个闷葫芦太难开口了。鹤飘，你说我该怎么办？

　　第七章

　　结果快吃完晚饭的时候，也没见凌剑天回来吃。他平时就给人高高在上、难以亲近的感觉，喜欢独来独往，很有侠客的风范，却不是很合群的那种人，不和大家一起吃饭，赵岚熙、圣心池他们倒也没觉得有多奇怪。
　　圣心池似乎还依稀记得当年，凌剑天刚被教主带回来的时候，有一天有隆重的宴会，凌剑天草草吃过就走了。事后圣心池在他练功的地方问他：“你为什么不多呆一会儿？有那么多新来的想在宴会上得到教主的赏识，你却……”
　　凌剑天却回答了他这句话：“我不想成为别人的累赘，需要我出力的时候我会在他身边，不需要的时候我会离开，不去打扰他。”也正因为这句话，使他一跃成为了一呼百应的玄炽阁阁主。
　　圣心池了解，凌剑天也许会在别人面前傲慢，但在教主面前，他绝不是刻意傲慢、拒人于千里，而是真心诚意，不想成为教主的累赘罢了。
　　直到晚饭过后，也没见李书权过来，想想可能和其他教徒一起住在客栈了，纹炎也没多加追究，只是不知道凌剑天吃了没有，以他的厨艺，恐怕很难填饱肚子。待众人散席之后，纹炎就叫住了东方鹤飘：“鹤飘，你等一下。”
　　其实就算他不说，东方鹤飘收拾完也只能回到他的身边，因为这是他长久以来的习惯。
　　“教主有何吩咐？”
　　“碗筷我来收拾，你去看看剑天在不在。”
　　“主人，这些由小人来收拾就可以了！”寒意越自告奋勇地插嘴，纹炎冲他笑了笑，调笑道：“意越你就算了吧，我舍不得让你干这种粗活。”
　　忽然感到似乎被东方鹤飘看了一眼，纹炎马上又打起哈哈：“鹤飘就算再干粗活，也还是这么标致动人。”
　　东方鹤飘不由浅笑，其实他只是无意地看了看纹炎，根本就没有责怪他的意思，难道他还不知道纹炎是在哄骗寒意越吗？只是现在的教主，似乎总是低估了自己与他的默契，东方鹤飘便淡淡加了一句，好让纹炎觉得安心：“教主不必解释，属下明白的。”
　　“哈哈！那你应该也明白我叫你去找剑天是为什么了？”
　　东方鹤飘微微点头应允：“属下会把事情办好的。”
　　纹炎脸上泛滥的笑容缓缓收了起来，最终变成浅笑：“那就去吧。”
　　看着东方鹤飘向自己躬身离去，纹炎的笑容在那一刻停止了。我办不到的事，只有让你去办，从来就喜欢你，喜欢你轻描淡写的双眉，喜欢你冬日阳光般的秀发，喜欢你洁白若素的装扮，喜欢你行影相随的贴心，喜欢你明净清澈的心境，喜欢你与世无争的坦然，喜欢与你心心相印的惬意，喜欢你明白我的所作所为，鹤飘……我始终都没有认为你是叛徒，我想我只是，忘记了能够证明你清白的那段证据。
　　东方鹤飘没有先去找凌剑天，虽然没什么不得了的交情，但毕竟认识这么久了，对他的为人多少有点了解，所以他先去了厨房。
　　做完两菜一汤之后，东方鹤飘才端着这些东西去后院找凌剑天。凌剑天表面看来一身正气，却是个喜欢呆在背面的阴暗的人，后院很适合他。
　　果然，凌剑天正用一种十分潇洒，却又带着些许惆怅的姿势坐在屋脊上，俯视着院落里的景物，不知道在想些什么。
　　东方鹤飘微微仰起头看着他，和气地请他下来：“副教主，教主让属下给你重新做了一点吃的。趁热吃了吧。”以凌剑天的脾气，东方鹤飘以为他还要耍耍性子，可是出乎意料，凌剑天什么都没说就从上面下来了。理由很简单：现在当务之急是要养好身体才能让教主恢复的大计有保障，他当然不会拿自己的身体开玩笑。
　　纹炎觉得干等着怪心慌，就同寒意越一起出去逛街。路过干货店的时候，他瞟见有芝麻卖，就叫寒意越过去问价钱，自己则慢吞吞地踱过去。倒不是他想摆架子，而是他想试试寒意越会不会买东西，顺便也练习一下卢枫教他的“威仪”。剑天不是嫌我不正经么？那我就从走路开始正经一点好了。
　　果然不该对寒意越抱太大的希望，给他的钱只剩下一个铜板，才买回一斤芝麻，他还面红扑扑地回到纹炎身旁，笑的人畜无害地说道：“主人，小人没有把钱都花光哦！还剩下一个铜板呢！小人很会持家吧？”
　　纹炎觉得嘴角的肉微微有点抽搐，觉得他的想法实在是前无古人，后无来者，正所谓的“空前绝后”，叫人啼笑皆非，却也只有寒意越做得出来。而他那张满是阳光的纯真笑脸，也叫纹炎乐意忽略他的粗神经，不想多加责备。反正也就几个铜板的事情，也懒得和卖芝麻的斤斤计较了，随即就带寒意越回了庄园。
　　“主人，这些芝麻要放在哪里？”寒意越像抱着什么稀罕宝贝一样抱着那袋芝麻，自从跟随纹炎上伏魔山之后就住在双极神殿，纹炎也没带他逛过街，今天是第一次逛街买东西，自然就把纹炎需要的东西当成了宝贝。
　　他这郑重其事的模样又把纹炎逗乐了，笑眯眯地回答道：“带上它，我们到厨房去。”
　　“主人要马上吃吗？”
　　“不是我要吃，你应该记得剑天他没吃晚饭吧？”
　　“啊……那个……都是小人不好……可是，我真的没想到汤会洒出去。”
　　纹炎实在觉得哭笑不得，弯着眉毛笑道：“意越，以后不管想没想到，总之拿东西总要轻拿轻放才比较保险，这样懂了吗？”
　　寒意越努了努嘴，有些不好意思地点了点头，然后抱着芝麻一路小跑到厨房。
　　“意越，平时没有急事就不要用跑的了，走走更安全嘛！”纹炎似乎是觉得自己平时对寒意越的教育不够，光靠不能说话的东方鹤飘去教是不够方便的，何况纹炎也很了解东方鹤飘是个什么性情的人，他同别人虽然没有深仇大恨，但也绝不会有什么热情，基本上可以用“漠不关心”来形容，这一点，从以往凌剑天与赵岚熙针锋相对的历史中就可以看出，他从来都没有偏向过哪一方，无所谓哪一方得势，也无所谓哪一方落后。就连凌剑天违抗命令，迎战武林盟军时，他也没有劝阻，更何况是寒意越这种鸡毛蒜皮的小错误？如果不是纹炎自己的意思，恐怕东方鹤飘是绝对不会搭理寒意越的。纹炎因此认为东方鹤飘还是很给自己面子的，至少自己说什么，他不会违抗，虽然态度有些漠然，但是这么多年下来，也早已经习惯了。
　　寒意越停下脚步，回过头望了望纹炎，腼腆地抿了抿嘴，诚恳地点了点头，然后改成了走的姿势。
　　早该这样了――这是纹炎的心理话，他发现自己早就应该亲自跟寒意越说，别人说他的话还怕身份地位怎么怎么的，鹤飘说他的话，万一重了，他会觉得凶，鹤飘也许也怕我责怪，可是委婉一点，意越又不明白，连哄带骗又不是鹤飘所擅长，看来这个任务也非我莫属了，也是时候减轻一下鹤飘的负担，别人躲都来不及的宝货，却叫我交给了他。
　　纹炎以正常的速度走过去，笑嘻嘻地夸奖道：“做得好啊意越！”说着还伸手摸了摸他的头，仿佛是抚摸一只小猫咪一般，戴着善意而宠爱的面具。
　　寒意越得到了纹炎的夸奖，本就粉嫩的脸蛋泛起两朵红霞，一直红到耳根。他水汪汪的大眼睛明若朗星，乌黑透亮的瞳孔中带着兴奋的神色，抿起的双唇弯得快要合不拢。纹炎觉得他很美，一种含苞待放的美，青涩而纯真。
　　和他比起来，鹤飘的少年时代显得太苍白了。所谓苍白，倒不是说东方鹤飘的脸色苍白，虽然没有寒意越这样粉扑扑，但隐约还是能够感觉到一点浅浅的色彩，只是纹炎唯一见他真正称得上脸红的样子，只有在那个时候……甚至直到现在，他的表情同寒意越比起来，似乎也还是太过苍白。纹炎觉得有些奇怪：寒意越三天两头被秋意叶打骂，非但没有失血过多而变得苍白，反而如蜜桃一般白里透红，而自己从来都不责骂东方鹤飘，为什么那人的脸却不能像眼前这孩子一样笑得如此灿烂？
　　是啊！这么多年来，我为什么一直都没注意？鹤飘几时像意越一样笑得这样开心过？岚熙就不说了，每天都在笑，而且都已经是肉靠肉的关系了。可是剑天呢？和鹤飘一样，似乎都没有这样笑过！究竟为什么会这样啊！难道我真的这么不尽人意吗？
　　抑制住心中想要狂叫的冲动，纹炎想要弄明白，便依旧满面春风地拨弄着寒意越齐肩的短发，问道：“什么事让意越这么开心？”
　　寒意越水灵灵的大眼睛微微朝下，有些羞赧地小声答道：“因为……因为被主人夸奖了。”
　　寒意越的话，纹炎无条件地相信。他微微侧身俯下去，在寒意越的炼颊上轻轻吻了一下――在这一刻，他忽然想要抓住一切，他不想再失去这天真的笑容，因为一旦失去，想要再得到，将会变得很难、很难……
　　“主……主人……”寒意越的声音都变得扭曲了，他全身僵直，不听使唤，心脏跳动得快要让他整个人麻痹，整副骨架仿佛都被腐蚀了一般，酥酥的没有力量支撑身体的重量。就在纹炎重新站直的那一瞬间，寒意越的身体向后一斜，险些跌倒！手中的芝麻掉到地上，撒得满地都是。好在纹炎及时跨出一步，伸手揽住了他的背，只觉得那身体软绵绵的，仿佛没了筋骨。
　　“意越，你不要紧吧？”
　　“主人，我……我好丢脸……好没出息……”
　　看着寒意越红得像番茄一样的脸，怯怯地瞄着自己，纹炎不觉发笑。他觉得寒意越应该是喜欢自己的，最低限度也该是不讨厌。估计着寒意越现在也走不成路，纹炎就半扶半抱着他，伸出一个手掌，用内力将包裹用的纸吸了起来，再将芝麻吸入纸包，仿佛是神龙吸水一般，芝麻一股脑儿都纳入了手中的纸包，可惜却连地上的尘土一起给吸了起来。
　　纹炎有些想跳脚，带着寒意越一起来到厨房，他将寒意越放在一条板凳上，然后在八仙桌上倒出芝麻，拿着筷子，手忙脚乱地挑拣起来，一边还轻轻吹气，想把那些灰尘给吹干净。要不是身上的钱都给寒意越花光了，他宁可重新去买，可是他出门从来都不多带钱。向岚熙要吧，要是知道是给剑天买芝麻，保不定又要闹别扭；向圣护法要吧，这个人正事挺有心眼，对这种小事就有点守不住秘密；向剑天要吧，哪有给人买东西跟对方要了钱再买的？纹炎终于发觉钱这个东西的重要性，并且产生了一股野心――今后要把财政大权掌握在自己的手里！现在，没有这个权力的他只好继续处理那些被弄脏的芝麻。
　　弄了整整一个晚上，纹炎觉得脖子都有点酸了，才算把那些芝麻给彻底弄干净。他叫寒意越取来一只大碗，将芝麻全都放了进去，然后拿去放到锅子里炒熟，自己则到外面去淘米。芝麻和米都炒熟之后，只见纹炎用手在碗沿上一拂，芝麻在顷刻间都化成了粉末，看得寒意越直愣愣：“主人，你好厉害！”他一边崇拜，一边也忍不住跃跃欲试：“主人，剩下的让小人来吧！”
　　纹炎得意地甩了甩额前的长发，答应道：“好吧，你用这些煮一碗芝麻糊。”
　　寒意越眨巴几下眼睛，问：“全煮掉吗？”
　　“先弄个一小碗，用多少芝麻粉你自己看着办吧。”虽然有点粗手粗脚，不过纹炎对寒意越做出来的东西还是比较有信心的，何况这是再简单不过的调配，所以不介意把剩下的步骤交给了他。
　　过了一些时候，寒意越就把调好的芝麻糊端到了纹炎面前，小心翼翼地说道：“主人，你尝尝味道怎么样吧。”
　　纹炎望了望地上洒落的一些粉末，虽然有些心疼被浪费了，可是答应让寒意越去做，自然要有这个心理准备，关键是味道。纹炎舀起一点点，送到嘴边尝了尝――芝麻的香味是纯正的，入口也很润滑，只是味道似乎过分甜了一点，不知道剑天吃不吃得下？
　　“意越，这个好像太甜了一点。”
　　“是吗？”寒意越挠了挠头，“这可怎么办？只能多加点水了。”
　　“加水不就变稀了吗？那就不好吃了。”
　　“那……小人再加一点粉。”寒意越说着，就抢过碗去继续加工。等到他大功告成的时候，那碗里的东西差不多增加了一倍的体积。
　　纹炎看着被寒意越换成用大碗来盛装的芝麻糊，有种难以形容的感觉，不过转念一想：让剑天多吃一点，头发黑得快一点不是很好吗？于是他也没有对寒意越多加责备，就单指顶着那碗芝麻糊去找凌剑天，并对寒意越温和地笑笑：“时间不早了，意越你先回房休息吧。”

　　第九章

　　得到这样的回答之后，寒意越又意识到自己刚才说了多么难堪的话，既激动又懊丧，一时不知所措。纹炎当然注意到他的尴尬，加上中途打断，他就索性给双方都找了个台阶下，免得寒意越又要胡思乱想：“都是我不好，你还这么年轻，是我不应该这么心急的。”他说着，转过头去，为了让寒意越放心，他要找点别的事情来做，向他证明自己今天不会再做什么过分的事情，于是纹炎很自然地想起了被自己搁在一旁的事情：“剑天的芝麻还没拿过去，我先给他送过去，你就早点睡吧。”
　　寒意越恋恋不舍地看着纹炎，感受着纹炎将他慢慢从怀里放开，一句话都没有说。他忽然觉得一阵孤单，有一种被抛弃的动物傻傻等待主人的感觉，眼泪在不知不觉中充满了眼眶，在里面不住打转。当纹炎的背影出了这个门的时候，他才可怜巴巴地咕哝着：“主人……”
　　身体传来阵阵余温，那样漂浮而温暖，还有那留存在心间的悸动，如同电流，无法抑制地蔓延向全身，是难以排遣的渴望。寒意越一下子伏到被褥上，蜷缩成一团，埋着头哭泣起来。
　　毫不知情的纹炎来到厨房，摸了摸碗壁，觉得似乎凉了，重新回锅热了热，然后匆匆来到凌剑天的房间。虽然时间已经不早，但是对于凌剑天这样勤奋有嘉的人来说，通常还算早的，可是纹炎发现他今天竟然没点灯。
　　“剑天，”他轻轻唤了一声，问：“已经睡了吗？”用这么轻的声音，一来是他不确定凌剑天是否已经睡了，避免将人吵醒；二来他也怕声音大了会被赵岚熙听到――就算被鹤飘听到，也不能被岚熙听到，因为岚熙的脾气比鹤飘难搞多了，多一事不如少一事。
　　屋子里没有人回答，纹炎猜想凌剑天可能已经睡着了，便悄悄推门进去――灯却忽然亮了。
　　仿佛担心这光芒会被人偷走似的，纹炎连忙把门关上，回过头去一看，只见凌剑天正躺在床上，半支着上身，两眼有些眯缝地望着自己，似乎是在问自己有何贵干。
　　纹炎有些心虚地咧了咧嘴，一面走向凌剑天，一面问道：“把你吵醒了？”
　　凌剑天一脸无所谓地答道：“属下本来就没睡着。”
　　纹炎有些不满地挑了挑眉毛，问：“那你刚才是故意不回答我了？”
　　“属下刚才微微有点要入睡了。”
　　“那结果还是我吵醒你了？”
　　“属下本来就睡得不深。”
　　“你在跟我绕口令吗？”纹炎有些为他的动机感到怀疑：他这样向自己解释，到底想说明什么？是怪自己弄醒了他，还是叫自己不要放在心上？
　　看着纹炎生龙活虎的样子，凌剑天却没有心情和他吵，便结束了这个话题，反问道：“教主找属下有什么事？”
　　纹炎这才想起自己来的最初目的，“哦”了一声，将手里那碗芝麻糊递了过去：“把这个吃了吧。”
　　凌剑天朝那碗里望了望，乌七麻黑的，没有食用的欲望。他淡淡地说道：“属下已经吃过晚饭了。东方没有告诉教主吗？”
　　我一回来就开始拣芝麻，一直弄到现在，根本就没见到鹤飘。纹炎斜着眼睛这样想着，然后说：“你消耗大，需要加餐的嘛！”说着就用勺子舀起来，送到凌剑天嘴边，笑眯眯地说：“快吃吧，对你有好处的。”
　　这是什么状况？凌剑天满腹狐疑，觉得这个笑容是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心。没错，西琉教教主，会有什么好心吗？他微微别过头，实在不想吃那些灰不溜湫的东西。他知道纹炎安的什么心――不就是不喜欢自己的白头发吗？他想让自己的头发恢复，以此来减轻他的负罪感。尽管凌剑天对于这个自私的教主会有多大的负罪感不抱太大幻想，但他认为与其费心在这种东西上耍宝，还不如在行为上面像样一点来得奏效。
　　“剑天，好歹给点面子吃一口吧？我可是教主啊！”
　　听着纹炎求和似的口气，凌剑天越发觉得不悦，如果自己再不吃，那眼前这人恐怕连更不像样的事情都做得出来，为了防止纹炎继续败坏德性，凌剑天终于张开嘴巴吃了一口，但随后他就皱了皱眉头――说实在的，他不喜欢吃甜味的东西。
　　见他终于肯吃了，纹炎却异常兴奋，又舀了一勺送上去。凌剑天发誓自己再也不想吃第二口了，便推脱道：“多谢教主好意，属下已经饱了，改天再吃吧。”
　　纹炎提了提眼皮，觉得对方根本就是不买自己的账，便说：“你这么大一个人，怎么连这点都吃不下？多吃一点身体才健壮嘛！你说你五天不吃饭，然后把五天的饭放在一顿一起吃完，这样能行吗？”
　　还真够蛮的――凌剑天心里叨咕着，偷偷瞄了纹炎一眼，心想：都已经这个时候了，为什么忽然来找我？既然饭也是东方送的，芝麻也让东方送一送不就好了？
　　纹炎可不管他在想什么，不由分说就往他嘴唇上塞过去，眼看就要被偷袭成功，凌剑天眼疾手快，嫌恶地用手将他的手推开――只听“啪”一个清脆的响声，碗的碎片撒了一地，里面的食物流了一大坨，难看极了。
　　纹炎瞪着地上的一片狼藉，又抬头看了看凌剑天，凌剑天也正用一种惊讶的目光看着他。纹炎忽然大叫起来，一溜烟地冲出了门去！
　　“教主！”凌剑天连忙掀掉自己的被子，穿进鞋里，想要追上他。他不喜欢纹炎最近的状态，真的不喜欢，但是正因为这样疯疯癫癫，也才让他不免担忧：万一刚才被刺激了，发生什么不可收拾的后果就坏了。
　　只是纹炎的速度太快，他还来不及眨眼，就不见纹炎的踪影。一阵凉风吹来，将凌剑天飘逸的长发捧起，让只穿着一件单衣的他觉得有些寒冷。如果有足够的功力，即使是数九严寒，对他而言也不在话下，而现在，他却感到了一般人都能感觉到的寒冷。
　　“阿嚏――！”感冒来得很快，凌剑天在风中打了一个喷嚏，朝四周望了望，这个时候，他倒希望那个死对头能够出现，就算免不了被嘲笑一句有失风度，但也总算能够借助他那张玲珑的笑脸来疏导纹炎，避免教主真的出现新的状况。
　　但是很不巧，赵岚熙并没有出现，他以为找不到教主，就到外面去找了，现在似乎还没回来。而四位护法则假借逛街之名，出外寻觅适合教主食用的心脏去了。
　　风似乎比原先更大了，凌剑天怅然凝神，忽然感到身后站了一个人。他转过身，一件披风已经柔和地盖到了他的双肩之上。而与此同时，手提着扫帚和一簸箕的灰打算去凌剑天房里搞卫生的纹炎路过附近的拱门，一眼瞄到那两个人，不由自主就停下脚步，偷偷地闪到一边，远远望着那两个人，望得近乎有些失神――居然有人会为剑天披披风，而那个人竟然是……
　　凌剑天看着那比自己矮上那么一截的人，来不及向他道谢，就郑重其事地向他问道：“东方，你刚才见到教主了吗？”
　　东方鹤飘缓慢地眨了眨眼睛，以腹语问道：“教主不是不在庄园内吗？”随后，他以为凌剑天将自己的出现当作是教主即兴的指示，于是又解释道：“之前教主吩咐属下务必照顾好副教主，方才恰巧路过此地，见副教主衣着单薄，才冒昧上前。副教主大伤未愈，请务必注意自己的身体。”
　　既然东方鹤飘这么说，凌剑天当然也没什么好怀疑的，毕竟像东方鹤飘这么淡漠的人，在他的眼里除了纹炎是自己应该无微不至的，就没有别人需要特别照顾，因此他是不会主动给人想办法御寒的，除非是那个人交代下来，他才会顺便做一点额外的事，而给凌剑天披披风，就是一件额外的附加事件。
　　不过也正因为他说的话不需要怀疑，凌剑天才更加不放心，“你从刚才都没见到教主吗？”而更他想不通的是，既然东方鹤飘不知道教主已经回来了，那么芝麻糊显然不是纹炎让东方鹤飘做的，那究竟是他叫谁做的？寒意越吗？
　　“副教主你找教主有事？”
　　“刚才教主来找我，非要我吃芝麻糊，我不慎将碗打碎，教主便跑了出去，想是生气了，我有点担心他这么跑出去，精神会有问题。”
　　纹炎不知道他们两个在谈论些什么，他只是站在那里，看着这两个人，这两个人，一个伟岸英挺、神俊非凡，一个娴静端庄、出尘脱俗，在他眼里是这样协调，仿佛本就是珠联璧合的绝配，竟让他这号称“举世无双”的人物都自惭形秽起来。
　　早就该发现了，为什么直到今天才觉察呢？纹炎不由扪心自问起来，也由此想起了似乎十分遥远的事情，那是……似乎是在双极神殿被武林正道摧毁之前，凌剑天还是玄炽阁阁主的时候，因为孟羽洪要加入西琉教，卢枫特意找众人商议，事后不知道是为什么，卢枫向自己提议派东方鹤飘去照顾凌剑天几天，那个时候纹炎并没有太在意，可是现在看着那两个人，他才猛然觉醒了似的想道：如果不是有人怂恿，卢枫怎么会向自己提出那种建议？
　　心口像被揪了一下，微微有点疼，伴随着这点疼痛，更多是沉重的感觉。纹炎第一次觉得自己看人的心情是这样复杂，比那天看着凌剑天和赵岚熙的时候复杂得多了。因为赵岚熙和凌剑天素来的不和让纹炎心存着一丝侥幸，而东方鹤飘和赵岚熙不是同一种人，他虽然看起来文质彬彬，没有赵岚熙那样的八面玲珑，但却是意志十分坚忍的人，处事其实要比赵岚熙认真得多。纹炎觉得自己这次彻底被打败了，以凌剑天和东方鹤飘这么好的交情，自己是应该成全他们的――他以为那两个人的交情从东方鹤飘假扮赵岚熙帮助凌剑天欺骗自己的时候就可见一斑了，现在这个时候，东方鹤飘手里的披风又是那么自然地披到凌剑天的身上……
　　这……本来应该属于我的柔情，鹤飘将它给了剑天――那如同我右手的男子。纹炎无限深情地望着那两个人，不由独自耸肩苦笑――恐怕武功尽失，也没有这样无力的感觉。他不是嫉妒，也不是伤悲，更不是怨恨，他只觉得羡慕，羡慕东方鹤飘不会看到凌剑天那种嫌恶的表情，因为他自己却会看到；也羡慕凌剑天不会看到东方鹤飘的淡眉微蹙，同样的，他却也会看到。
　　同时纹炎也觉得失败，在看到寒意越那灿烂笑容的时候，他就意识到自己失去了，或者说从未得到过，他确信，自己没有得到过这两个人的快乐笑容，尽管他们伴随自己多年，却一次都没有像寒意越那样发自内心地欢笑。他觉得那和他们与寒意越的智商差异没有多大关系，而是自己没有仔细考虑过这个问题。
　　当初究竟为什么将他们绑在自己身边？纹炎对于自己多年以前的动机颇感不解：为什么一点都体会不到那时候的心情？为什么剑天他们口口声声说要让西琉教称霸天下，我却没有什么兴趣？我当初应该是有这个雄心壮志的吧？为何现今，这种愿望却是这样单薄？如果当初他们是为了帮助我达成目的而留在我身边，那么现在，不再执著于天下的我，也确实没有理由再牵绊他们的脚步了。
　　因为纹炎轻功出神入化，而且站得比较远，东方鹤飘和凌剑天都没有发觉他就在附近。东方鹤飘听了凌剑天的话之后，微微低头想了想，然后说：“教主的状况，我最近也有目睹，不过以近期的状态，总是做些怪事的他也许并非是因为生气才跑的，外面天冷，副教主还是先回房去吧，我再四处找找。”
　　由于东方鹤飘不是靠正常途径发声，纹炎远远看着他的时候，连嘴唇都不动的他，看起来就好像是在无言地望着凌剑天。纹炎想起东方平日里种种的体贴周到，心中很是不舍，但也因此更不想毁去他一生的幸福，如果那个人是凌剑天，纹炎倒也觉得放心了：别人他不敢说，但是凌剑天的好处，他却很清楚。
　　真要细细数起凌剑天的好处来，纹炎又有些动摇了：说他胆大心细，这是普通特点，不单独对东方鹤飘有效；说他刀子嘴豆腐心，可他似乎也从未对东方鹤飘说过不中听的话，倒是纹炎自己还有赵岚熙却时常领教；说他善解人意，那么东方鹤飘能被他理解，纹炎觉得在过去十年中，自己的许多意图，凌剑天照样也心照不宣；要说他能给东方鹤飘带来安全感，纹炎觉得自己也同样拿他当保镖用，按说真正当他保镖的，是四位护法啊！那么在他心里，究竟是我比较重要，还是鹤飘更重要？
　　既然剑天如此，那鹤飘又何尝不是呢？按说鹤飘的性格并不是特别热情的种类，为什么除了我以外，会对剑天格外照顾？在我手心上写字，究竟是为我分担，还是因为心疼剑天？现在又是因为我之前让他送饭的延续，还是单纯因为关心剑天？
　　纹炎分不清在那两人心中究竟是忠诚更重要，还是爱情更重要，他在内心挣扎的刹那间想要成人之美，但是又怕会错了意，会适得其反，搞得三个人都不开心，所以他打算弄弄清楚再作具体打算。

　　第十章

　　凌剑天当然不肯同意东方鹤飘一个人去找，事情是他闹出来的，他自然要负责到底：“我去穿件衣服，我们分头找。”说罢，他转身就朝来时的路往回走。
　　“副教主――”东方鹤飘追上他，这在纹炎看来又是一个新发现，因为东方鹤飘走路通常都是和缓得分不出轻重缓急的，而此刻他却居然用跑的！纹炎悄悄跟在两人身后，继续保持着一段距离。他觉得自己今天的行为有些不够光彩，但他又实在抑制不住自己的疑虑。
　　东方鹤飘拉住了凌剑天的袖口，劝说道：“倘若教主真因那事生气，你去反而不好了，还是进屋休息，剩下的交给我吧。”
　　凌剑天是识相之人，最近和纹炎两看生厌，东方鹤飘去找，确实比自己管用得多。何况今晚还有要事，纹炎暂时不在，反而更好。他于是不再执拗，进屋休息去了。
　　东方鹤飘为他吹了灯，从里面出来，环顾四周，思索着纹炎应该会去什么地方。如果是以前的教主，是不会无缘无故失踪的，基本上，教主在什么地方，东方鹤飘心里都有数。即使是外出拜会武林名门，纹炎也会事先告诉他一声，现在想要找到那个已经变得自己完全不了解的教主，连东方鹤飘都觉得有些困难。教主日行千里，非普通人所能比拟，普通人失踪，范围仅限于方寸之地，而教主失踪，要找他却是大海捞针。
　　东方鹤飘穿过走廊，慢慢在庭院中徘徊，纹炎见他举动异常，似乎有什么心事。难道剑天对他说了什么让他不高兴了？纹炎想着，便琢磨着装作路过的样子套套他的话，就匆匆迎了上去――“呀！鹤飘，这么晚了，怎么还没睡？”
　　“教主！”听到那个熟悉又陌生的声音，东方鹤飘连忙转过头去。说熟悉，是因为这音色听了多年；说陌生，是因为这种腔调区别于过去的庄重。
　　他的反应反倒让纹炎有些吃惊，问道：“鹤飘，见到我不用这么激动吧？吓到你了？”
　　“请恕属下唐突，属下是因为听说教主失踪，故而诧异。教主刚才去哪里了？”
　　“哦，我和意越去买了点东西。”
　　东方鹤飘心里似乎有了一点数，微微低下头，问道：“是芝麻？”
　　“呃……”纹炎望了望天，不着边际地闲侃起来：“你也知道剑天长白头发了对不对？本来我是想让你出去买的，不过你又要做饭，又要洗碗，实在忙不过来，所以我才带着意越去买的。”
　　“那么做给副教主的芝麻糊……”
　　东方鹤飘还没说完，纹炎就抢白道：“是意越做的，大概做得不好吃，被剑天给掀翻了。你也知道，意越做事笨手笨脚的，剑天吃东西又比皇帝还挑剔。”其实凌剑天对食物并不是很挑剔，唯独不喜欢太甜的而已，但是纹炎觉得现在没必要考虑自己说的话的准确性，能蒙混过去就行了。
　　东方鹤飘不知道他为什么回答得这么快，还要背地数落寒意越。虽然和这样的他相处得不多，因此不是十分了解，但总觉得他很宠爱寒意越，不像是会在意他手脚笨不笨。但既然他这样说，凌剑天又确实把碗打翻了，东方鹤飘也只能选择相信。只是他忍不住又问：“既然是寒意越做得不好，教主是打算去责怪他吗？副教主正为此事自责。”
　　“自责？”纹炎觉得奇怪：“他自责些什么？”
　　“教主好心送东西，却被打翻了，副教主以为教主生气了才会离开的。”
　　纹炎一听，不由大笑起来：“咳！我才没生他的气呢！我只是去拿了点家伙来，准备给他的房间打扫一下而已。”他说着，还将手里的工具在东方鹤飘面前晃了晃，随后他想到了厨房里还在煮的芝麻糊，连忙将东西塞到东方鹤飘手里：“鹤飘，既然你来了，就替我帮他打扫干净吧，我火上还在煮东西呢！”
　　东方鹤飘微微别了别头，问：“教主在煮？那寒意越呢？”
　　“啊，穿帮了？”纹炎戳了戳自己的后脑，望着天干笑起来。
　　东方鹤飘大概已经明白了，刚才的芝麻糊，只怕也不是寒意越做的，只因为好心办了坏事，纹炎才拿他当挡箭牌，推卸责任。看着眼前这曾经是自己仰望着的、赖以依靠的男人，如今却不敢承认这样一件小事，东方鹤飘的心里着实不是个滋味：我心目中的教主在武林虽非善类，但也是一个敢于担当的大气魄者，如今却变成这副模样。他终于能够真正体会到凌剑天的心情了，也明白凌剑天为什么会生出白发，因为和这样的教主相处越久，就越发想念过去的他，越发觉得悲伤，而看着他复活之后总是生龙活虎的样子，又不忍心将他毁灭，毕竟这个人，也是他们的教主。
　　第一次看到纹炎失常的样子是在假扮赵岚熙的时候，那时候东方鹤飘只是不忍那高高在上的人儿屈尊为自己去倒热水，而这次，却不是单纯因为感动和不忍，似乎带着一点怨恨――东方鹤飘觉得有些可怕，除了那些羞辱自己的灭门凶手之外，他再没有产生过“怨恨”这种情感，可是现在，这种情感却不由自主地萌发了！他是有些恨，他恨铁不成钢，因为太爱那个人，爱之愈深，恨之愈切，使他无法忍受这种令人痛惜的瑕疵，因为纹炎完全可以做得更好！父母尚且望子成龙，他身为侍从，怎不希望自己殷殷期盼的主人是人中之龙？因此他也更恨自己，从一开始就没能阻止这一切，如果当初能够阻止孟羽洪加入西琉教，纹炎也不会遭此劫难。
　　东方鹤飘认为似乎应该同凌剑天商议一下帮助教主恢复的方法。目前教主无法主持大局，担子自然就挨到副教主的身上，只要凌剑天有命令，除了赵岚熙或许会节外生枝，相信四位护法都会尽全力达成，而其余的教徒更是不在话下。
　　事不宜迟，东方鹤飘想马上去找凌剑天，而眼下纹炎让他去打扫，正是一个好机会，为了让纹炎在厨房呆得久一点，东方鹤飘索性又提议道：“既然教主要去厨房，不妨煎碗药吧？副教主似乎有点感冒。这些本来是属下的分内事，不过如果是教主亲自做，我想副教主一定会很感激的。”
　　嗯？纹炎转念一想：对呀，我只想着让鹤飘去陪剑天，怎么没想到让鹤飘去煮芝麻糊、煎药，剑天会更愿意吃呢？他随后又一把夺过东方鹤飘手里的簸箕和扫帚，冲他笑嘻嘻地说道：“我想来想去，这个表现的机会，还是留给鹤飘你吧，他要是知道是我煮的，不吐出来才怪呢！他房间就由我去打扫。”
　　东方鹤飘先是一愣，但手中已经空无一物，从未违抗过纹炎的他只好冲纹炎淡淡一笑，几乎只是嘴角极其细微地抿了一下，“谨遵教主安排。”说罢，他向纹炎点了点头，便与他擦肩而过。
　　东方鹤飘不理解纹炎为什么会忽然改变主意，以前的他不是那样善变的，因此他只能以为是自己所说的话致使纹炎改变了最初的决定，因为那句“副教主一定会很感激”，让教主想早点见到副教主。东方鹤飘猜对了一半，也猜错了一半，纹炎确实是因为那句话而改变主意，但却不是因为想早点见到凌剑天。
　　正如纹炎自己所说的那样，他觉得如果自己去煎药，凌剑天未必会感激自己，也未必愿意喝。因此他直接推开凌剑天的房门，走到他床前的位置。
　　“谁？”躺在床上的凌剑天朝里卧着，微微侧过头，在黑暗中这样问。推门的声音并不大，而侧头的角度又并未能够看到那人的形态，因此他不能确定这个人是李书权还是别的什么人。以这个人不怎么稳重的脚步来判断，不是李书权就是纹炎，而纹炎刚才跑了出去，不知道有没有什么意外，现在回来似乎有些不太可能，何况他要是开门，十有八九会很大声，顺便再喊一声“剑天”。可是之前他给自己送芝麻糊却也是轻手轻脚，反倒让凌剑天无法确定了。也正因为如此，他才没有明确地问来者是不是李书权，而仅仅用了一个“谁”字。否则万一恰巧来的是纹炎，那他背地里策划的事情岂不露馅了？
　　当凌剑天坐起身的时候，纹炎已经把灯点了起来。
　　“教主？”虽然有那么一点心理准备，但见到眼前的人确实是纹炎，凌剑天依然存有微微的惊讶，他不明白纹炎跑出去之后又跑回来干什么，难道想要处罚自己吗？可是最近教主似乎没有这种爱好。
　　纹炎冲他笑笑，然后把簸箕里的灰倒到刚才那些芝麻糊上，凌剑天才明白自己刚才误会了，原来纹炎只是去拿东西来把摔掉的东西打扫干净。
　　“教主，这些属下来做就可以了。”凌剑天说着，就从床上下来，抢过纹炎手里的扫帚。
　　“行了行了，你去睡吧！”纹炎一脸不耐烦的样子驱赶着凌剑天，愣是不肯松手。
　　“教主，”凌剑天还想说什么，冷不防鼻子一酸――“阿嚏！”猛地就打在与自己齐高的纹炎的脸上，将他火红色的头发打得一阵飞扬。
　　纹炎不怎么高兴地看着一脸抱歉的凌剑天，被喷了一脸病菌，会高兴才怪！纹炎死样怪气地说道：“风力还真大啊，真的感冒了，不想传染给我的话你还是乖乖给我回去睡觉吧。鹤飘已经去给你煎药了。”说着就迅速将地上那些杂物扫进簸箕。
　　“教主……”凌剑天看着纹炎这么高一个人弯腰扫地的样子，神志一阵恍惚。他忽然产生一种错觉，在纹炎的身上看到一道重影，隐约间可以看到那凌厉的双眉和犀利的眼神，还有嘴角那一抹似有似无的邪笑。但当他睁大眼睛想看清楚的时候，却是眼前这一脸认真、忙于打扫的人。想说的千言万语都在刹那间如同被掐住了脖子一般终止，一个字都说不出来了，只有满腔的冲动，如同潮水一般，快要抑制不住地……想哭。
　　凌剑天发誓自己死了爹妈都没有这样的感觉，这个时候他甚至可以无视自己的脸面，放声大哭一场！脸面――那一贯是凌剑天生命中最重要的东西，连纹炎都不得不顾及的东西。但是不知道为什么，凌剑天觉得自己快要被堵死、噎死、憋死的时候，眼泪还是没有流下来。
　　哈！他有些绝望地向后退了一步，暗自发笑：凌剑天，原来你连哭都不会吗？你有什么理由责备眼前这个人？他只是忘记了自己是谁而已！他记得他身边所有的人，只是唯独忘记了自己是谁！
　　纹炎似乎感觉到了他的异常，以为他要摔倒，连忙抬头，跨前一步就勾住他的腰，微微皱了皱眉头，问：“剑天，你怎么了？头疼吗？都让你去睡了，你还站在这里干什么？”
　　凌剑天望着纹炎，微微动了动嘴唇，终于说出话来：“对不起，让教主操心了。”
　　“哈！”纹炎不禁耸肩而笑：“天下第一刻薄的男人，居然向我道歉？我看我要少活――”少活几年还没说出口，就被凌剑天的两个手指一下按住，不让他再说下去：“教主鸿福千秋，寿与天齐，就算有来世，属下也还是会跟随教主。”
　　纹炎愣了愣，从嘴唇传来凌剑天手指的温度，微微有些发凉――他的手，平时不是这么冷的。这发凉的手指忽然让纹炎一个战栗，叫他心猿意马，却仍故作镇定地咧嘴笑道：“什么来世今生的，你这样说我可是会误会的哦！”
　　凌剑天目光温和地看着纹炎，微微一笑，语气也如同晨光一般和煦：“那教主就尽管误会吧。”
　　莫非他说的和我说的是一个意思？还是顺着我的话，只当是开玩笑？纹炎斜睨着凌剑天，不知道自己的理解是否正确，气氛正好，凌剑天难得笑得这么好看，虽然没有寒意越那样灿烂，但是纹炎觉得心情很好。他不想去破坏这打着灯笼也难找的气氛，也就没有多问，只是赶着凌剑天上床休息，为了防止他再次着凉，纹炎还用力在他脖子边塞了塞被子。

　　第十一章

　　“笃笃笃……”室外传来敲门的声音，纹炎猜想是东方鹤飘来了，就朝门口迎了过去。开门一看，果然是东方，便侧过身去，让东方鹤飘走进房间，然后小声对他说道：“我先走了，这里就交给你了。”
　　东方鹤飘将煮好的芝麻糊和煎好的汤药放到桌上，转头平和地问道：“教主不再多呆一会儿吗？”因为他实在无法理解纹炎的想法――既然刚才急着看望凌剑天，现在为什么才呆了一会儿就要走？为了确定纹炎不会再来个回马枪，东方鹤飘就这么问了一句。
　　“呃……剑天有你照顾就好。”
　　“属下会晚点过去伺候教主。”
　　“你不来也没关系，我有意越照顾，现在最需要你的人是剑天，你就专心看着剑天吧。”纹炎说着，就带着簸箕和扫帚匆匆走了出去。
　　东方鹤飘不由皱了皱眉：与其说是让寒意越照顾教主，还不如说是教主在照顾寒意越。但是“最需要你的人是剑天”――这话是什么意思？好像是要生离死别似的。教主又不是拙手笨脚之人，副教主也不是病得只剩一口气，说出这样的话，实在叫人难免起疑。难道说……教主已经厌倦我了？
　　凌剑天侧过身去，看着站在原地的东方鹤飘，淡淡地问道：“你在想什么？”
　　他见东方鹤飘缓缓转过头来，淡眉微蹙，料想是因纹炎而起，便叹了一口气，安慰道：“他这个样子，你不必太当真。”
　　东方鹤飘低下头，表明了自己的来意：“这样的教主，真叫人放心不下……我本来是想同副教主商量关于教主的事情。”
　　凌剑天不由轻嗤道：“这件事你不用费心了，护法已经出去寻找所需的材料，我也派出李书权去取回火流珠。”
　　“火流珠？副教主打算怎么做？”东方鹤飘对火流珠的事情略有耳闻，据说是件可以迅速恢复功力的稀世珍宝，至于它的下落，众说纷纭，最近一次听说它，似乎是在临君阁。
　　“要让教主恢复，必须动用武力。”凌剑天答得很干脆。
　　“临君阁不是好惹的地方。”
　　“我自有分寸。到时候还需要你的配合。”
　　“属下自会尽力而为。”东方鹤飘说着，将药端了过去，递给凌剑天喝。
　　“只是小小的感冒，不需要煎药。”
　　“开始只是想拖延教主的时间才出此下策，既然煎了，副教主就勉为其难吧。”
　　凌剑天也没再拒绝，接过碗去把药喝了。东方鹤飘又把那碗芝麻糊拿给他：“其实刚才那碗是教主煮的，看来是希望副教主能吃的。”
　　凌剑天摆了摆手：“算了，我现在不想吃，你还是去伺候教主吧。”
　　东方鹤飘缓缓将碗放回去，“他不需要我伺候。”
　　“呵……”凌剑天不由轻笑，因为他第一次听到东方鹤飘这种类似赌气的声音，虽然他的腹语发音很平和，但字眼上却让人觉得是有想法。凌剑天不禁问：“你还在当真？”
　　东方鹤飘凝神望着地面，咬着自己的下唇辩解道：“我只是如他所愿。”
　　凌剑天直视着对面的床帏，却没有看东方鹤飘，淡淡地问道：“但是你能确定那就是他的愿望吗？”
　　东方鹤飘心中一颤，是一种委屈的感觉，如同那时纹炎将他打伤的感觉。他以为这次被释放，代表纹炎还是相信自己的，可是刚才那句话究竟是什么意思？东方鹤飘背过身去，轻轻回答：“我不知道。”
　　“别想太多了，等事情有了眉目，一切都会好起来的。”
　　东方鹤飘点了点头，向凌剑天告辞，便带着那没吃的芝麻糊和一个空药碗出去了。他合上门正要转身离开，只觉得身后有人的气息，转头一看，是四位护法，东方鹤飘不由愣了愣，想起刚才凌剑天告诉自己说护法们出去搜集材料，看样子是来找凌剑天的。
　　他向圣心池他们微微点了点头，算是打招呼，然后走下廊子，却被圣心池叫住了：“东方请留步。”
　　东方鹤飘回过头去，面带疑问地看着他们，圣心池朝他走近两步，邀他一同进屋：“既然副教主说教主是在清醒的时候决定放你出来，那代表教主先前死亡的原因有待查明，现在大家都在为教主恢复而努力，希望东方能够配合。我想副教主应该也有这个意思，这些东西，就有劳你拿进去交给副教主，我等也不多打扰了。”说着，就将一个裹着黄布的布包递了过去。
　　看来凌剑天确实已经把事情安排好了，不然为什么圣心池说的话，和凌剑天一样，都说要自己配合呢？东方鹤飘于是点了点头，接过布包，也没问里面是什么，就重新去见凌剑天，四位护法也各自离开了。
　　“进来。”大约是听见了外面的些许声响，凌剑天这样对外面说，东方鹤飘便推门走了进去，而凌剑天也已经披了外套，坐在桌子旁。
　　再说纹炎，他从凌剑天房里出来，倒掉那些垃圾之后，就无精打采地回房睡觉，这种感觉，似乎比打仗还累，明明只是扫了一个地而已，却想马上爬到床上睡他一觉。可是当他推开自己的房门时，微弱的烛光下那瘦小而略微有些扭曲的身影在床上来回滚动，险些让他的眼珠子掉到地上！
　　“啊！呜呜……”寒意越意识到有人来了，无地自容地抱着自己的头蜷缩在床上呜咽起来。
　　“意越！”纹炎不知道该怎么安慰他才好，连忙冲过去抱起他，不停地道歉：“对不起，对不起，我做了这种事……”
　　“呜呜呜……”寒意越只是一个劲地哭，不敢正眼去看纹炎，因为他觉得自己彻底没有脸见他了，在纹炎的心目中，自己一定很可笑！
　　“好孩子，别这样，谁都有这种需要的，没什么大不了的。”纹炎不断地拍着寒意越的背，想到刚才自己看到的那一幕，因为自己不负责任地把事做到一半就去做别的事，难为这个涉世未深的孩子这样无奈地想要自己解决，却又不得其法，不觉有些惭愧。慢慢的，手中的动作由轻拍变成了抚摸，纹炎轻轻地唱着歌，微笑着问寒意越：“好点了吗？”
　　寒意越这才微微抬起头，偷偷看了纹炎一眼，却又马上缩回了目光，低下头去想要继续藏住自己涨得通红的脸：“主人，你不要笑我……”
　　“怎么会呢？你是我的开心果啊！”
　　“我……我……主人你不觉得我很……很下贱吗？”
　　“傻瓜，是我做错的事，你又没有出去乱来，怎么会是下贱呢？别胡思乱想了。”
　　“主人！”寒意越像是得到了赦免和救赎，一把抱住了纹炎。

　　第十三章

　　路过凌剑天住的那进院落的时候，纹炎只觉得有一道黑影从头顶飞过，他定神一看，那黑影竟朝着凌剑天的房间疾行而去！看这个人的身形，不像是赵岚熙，纹炎不禁纳闷：这么晚了，闯入庄园的会是什么人？追！
　　纹炎随即追上那身着夜行服的人，眼看着那人鬼鬼祟祟就要闯进凌剑天的房里，纹炎猛地一跃，灵巧地跳到了那人跟前，挥手就朝那人劈去――
　　“教主！教主饶命！是属下啊！”蒙面人一边抵挡，一边急忙拉下自己的面罩，纹炎才看清那人是李书权。
　　“书权是你？你在剑天门外鬼鬼祟祟的想干嘛？”
　　“属下……属下不想干嘛。”
　　“你当我是傻瓜吗？一下山就没见到你小子的人影，派人到后面去对你说我们今晚在此地留宿，你为什么这么晚才来？还穿着夜行服？穿夜行服也就罢了，你要不是做贼心虚，还蒙着面干什么？你给我老实交代！你对剑天有什么企图！”
　　这下真是跳进黄河也洗不清了，李书权不知道该怎么跟纹炎解释，万一说错了话，凌剑天不高兴，还不是拿他是问？
　　“教主，属下冤枉啊！属下是怕打扰大家，所以才鬼鬼祟祟。”
　　“你还想骗我？跟了剑天这么久，没见你武功有什么长进，骗人的功夫倒是大有精进！既然来了就回你屋里睡觉，跑剑天这里来做什么？你今天要是不说出个所以然来，嘿嘿！就别怪做教主的我亏待你！”纹炎说着，忍不住就朝他挥了挥拳头。
　　“教主，教主你别激动，你听我说……”李书权双手举在半空，既是投降，又是阻挡，教主说话没正经的，不这副熊样又能怎样呢？
　　“好啊，只要你能让我相信，我就放过你。”
　　“属下……其实属下是想找副教主切磋一下，为了防止他让我，所以才蒙面的。”
　　“防止他让你？”纹炎大大地露了一个笑脸，随后就板起来，朝李书权的头皮就是一记：“每次他下棋都不肯让我一步，他会让你才怪！你小子真把我当白痴了？看我今天不把你打残废了！你还以为我吓唬你！”纹炎不由分说就冲着李书权推掌过去，李书权哪敢大意？连忙跃起，躲过他的攻击。好在纹炎并不是真的想要他的命，不然他怕自己早就小命难保了，不过和教主玩老鹰捉小鸡，也实在够呛，没过多少招，李书权就明显敌不过纹炎的连环攻势，本来就只处在防守地位的他节节败退，更是心烦意乱。他手上还有没完成的任务，再这样耗下去，也不是办法，得赶快摆脱纹炎，把火流珠交给凌剑天才行。
　　凌剑天虽然听到外面的打斗声，却也没有立场出面阻止，他知道一旦自己出去，纹炎就要追究下去，到时候怎么回答？所以目前也只能选择沉默，只当什么都不知道，他相信李书权应该不至于会将那个秘密告诉纹炎。
　　然而凌剑天万万没想到的是，纹炎一记冲天拳将李书权打飞十多丈，使他竟无法控制自己的重心，落地时一个倒栽葱猛地竖下来，要不是纹炎一把接住他，将他拽在手里，他恐怕要摔得脑袋开花，种进地里了。
　　李书权的武功虽然比不上凌剑天、赵岚熙和圣心池这些人，但在教内其他人里不算太差，在江湖上走动也基本没有什么问题，但是纹炎这样的打法，实在太惊心动魄，吓得他面如土色、魂飞魄散！虽然这些完全不是纹炎的绝招，但李书权确定纹炎是生气了，不然教主复活以后一直都挺好商量，今天为什么这么凶？
　　还没等李书权想完，只听“咕噜”一声，有东西掉到地上的声音，李书权的眼睛瞪得比铜铃还大，他差点就咬到自己的舌头！因为他从上面掉下来的时候，放在身上的火流珠也在那个时候掉了出来！
　　不管三七二十一，李书权使出吃奶的力气甩开纹炎就扑向火流珠！岂料纹炎已经捷足先登，“唰”地一下从地上将它捡了起来。
　　“教主！”李书权知道大事不妙，只觉得后脑一阵电闪雷鸣，不知道该如何挽回局面。
　　纹炎端详着火流珠，自言自语道：“火流珠？”他眼中发出异彩，斜睨李书权一眼，问道：“你怎么会有这个？”
　　李书权咽了咽口水：“属下……属下……”
　　“火流珠明明是在临君阁，怎么会在你手上？”纹炎并没有等李书权回答，就大声问道：“是剑天让你去取的？”
　　“教……教主，不关副教主的事，是属下自己要……”
　　“不关他的事？”纹炎越想越觉得奇怪，拿着火流珠一步一步接近李书权，有些恼怒地说道：“你怎么可能知道有这种东西！以你的武功，是不可能打败乱刀的！你用什么跟司寇肖容换的？”
　　纹炎连这些都猜到了，李书权觉得瞒着他也是白忙，终究是瞒不住，还不如向他坦白，而且说白了，其实也不是什么坏事，又不是凌剑天想背叛他，说出来又怎么样呢？也许教主反而会为副教主为他做这么多事而感到感动呢？副教主也真傻，为什么不让我说呢？
　　“既然教主都知道了，那属下也就不再隐瞒了，其实副教主他……”
　　“李书权！”凌剑天猛地推开门，厉声喝断了李书权，因为他听到李书权提到了自己，就知道这个傻瓜又要扯自己后腿了。
　　纹炎望着一脸怒意的凌剑天，不由痞笑道：“剑天，你不是睡了吗？突然跑出来干什么？”
　　“属下被外面的打斗声吵醒，无法安心入睡，才出来看看是什么人在吵闹。”凌剑天说着，语气中的火药味慢慢降了下来。
　　李书权见他出来，又朝自己吼了一声，知道他不愿意自己说出来，只好低了低头，等待他们两个人发落自己。
　　“哈！我和书权比划比划，没想到吵醒你了，鹤飘呢？他没和你在一起吗？”
　　凌剑天瞪着纹炎，如果只是普通地让人来照顾自己，哪有这么晚了还问那个人是不是和自己在一起的？我又不是病入膏肓无法自理了！凌剑天忍不住问道：“教主，你这是什么意思？”
　　“啊？鹤飘不在吗？这样吧，书权你先下去休息吧，我在这照顾剑天，明天我们再去别的地方比。”纹炎说着就将李书权赶走，硬是把凌剑天的身体掰转身，朝屋里走去。
　　“教主，你也回去休息吧，属下不想把感冒传染给你。”
　　“哈！”纹炎不由干笑，双眼骨碌一转，问道：“我练就百毒不侵之身，你认为我会被你区区的感冒传染吗？”
　　凌剑天却不卖他的面子，挖苦道：“既然教主百毒不侵，上次又怎么会中毒而死？”
　　“上次是因为……”纹炎也不知道为什么，按说自己如果真是中毒，是不会死的，难道鬼府的毒真那么厉害，能够对他这种特殊体质造成伤害？但是现在不是考虑这个问题的时候，纹炎忍不住挥挥手，蛮横起来：“我才不管上次的事，总之，现在是我在问你，你以为把李书权喝断，就万事大吉了吗？火流珠是你叫他去拿的吧？”
　　“属下不知道教主在说什么。”
　　“事到如今你还想装傻？刚才书权明明提到了你！如果你不是做贼心虚，为什么要跑出来？”
　　“他只是提到属下而已，又没有说是属下指使的，说不定是他私自行动，想拿来给属下，才提起属下的呢？教主你一向英明，不要断章取义。”
　　纹炎见他说得头头是道，也想不出什么话来反驳，转念一想就说：“既然如此，那我现在就去问书权是怎么回事，看看他究竟怎么说。”说着转身就要离开。
　　“要去你就去好了，反正属下与此事无关。”凌剑天装出满不在乎的样子，挺挺胸，双手抱在胸前，一副无所谓的样子。
　　好小子，跟我玩虚实战？我今天不捅了你个马蜂窝我就不是你教主！纹炎说走就走，一烟溜跑去找李书权问个清楚。凌剑天见他不上当，还真有些意外，不过若是现在反悔将他追回，岂不是此地无银三百两？何况刚才已经提醒过李书权，相信他应该不会再罗嗦了。可是刚才不也是相信他不会说，结果差点说出来？凌剑天想了想，随后偷偷跟上纹炎。
　　“书权！你出来，我有话问你。”纹炎对着李书权的房门叫了一声，李书权不由一惊：教主这个时候又来找我，莫非还是因为刚才那事？难道副教主还是没有摆平他？那现在叫我怎么说？
　　“什么事啊教主？”李书权小心翼翼地朝外面试探着问了一声，却没有去开门。
　　“你忘了一样东西，火流珠你不要了吗？你不要我就扔掉了。”
　　“千万别扔！”李书权急忙冲出门，见纹炎一脸贼笑地站在门外，感觉自己是被骗了，不怎么情愿地又问：“教主，你到底想问什么？”
　　“我知道这件事跟你没关系，其实是剑天叫你去做的对不对？你放心，是他叫我来问你的，你就实话说了吧。”
　　李书权半信半疑地看着纹炎，想想凌剑天总是把他气得跳脚，要不是真的让他来问，也许还在舌战呢！而且就算是假的，自己又何不将计就计把真相告诉他？虽然眼前这人要体统没体统，要威仪没威仪，但是却颇有人的味道，相信他不会对凌剑天这种善意的谎言无动于衷或是大加责备的。
　　“其实副教主也是为了教主好，他这么做……”
　　这个王八羔子！白教他了！凌剑天心下一急，连忙冲过去打断了李书权的话：“教主！”他拉住纹炎的手，见纹炎微微发笑的脸，马上又松开手说：“属下刚才又想了想，觉得有些不妥，教主已经让他休息了，何必再来打扰他？明天再问也不迟。”
　　纹炎见他还要嘴硬，气得直撇嘴：“我不管，少睡一会儿又死不了人！我现在就要弄个清楚！书权，你说吧！”
　　李书权见了突然冒出来的凌剑天，知道又做错事了，哪里还敢说？连忙推托说自己什么都不知道，只是瞎说的，然后关起房门不再搀和进去。
　　纹炎大叫着说要踹门进去把他揪出来，凌剑天拖着他，一步三回转地往相反的方向去，纹炎挣脱开凌剑天往回走，凌剑天又急急忙忙追上他，拉住他的手肘，又被纹炎几次甩开。
　　“教主！”凌剑天满脸焦急的神色，他不明白最近一直都懒懒散散的教主为什么偏偏对这件事死咬着不放，不由恳求道：“教主，属下不会做对不起你的事，你为什么……你为什么要逼我？”
　　“我逼你？”纹炎站住脚，转过身来正对着凌剑天，脸上却没有往日的笑容：“那你究竟承不承认这件事是你做的？我怎么逼你了？明明是你在逼我！你在逼着我生气！你……你……”凌剑天看到，纹炎竟然对着自己咬牙切齿，为什么会这样生气呢？
　　“身体已经差到这种程度了吗？”纹炎很是不悦地斜视着凌剑天，这样问道。
　　凌剑天没意识到他这么问的意图，还愣在原地，一脸茫然。
　　“为什么不告诉我？”纹炎质疑地看着凌剑天，忍不住咆哮：“给你炼的丹药都已经无法吸收，为什么不早点告诉我！却暗中去找这种东西！”说话间，纹炎猛地将手握的火流珠甩到地上，因为太过用力，火流珠砸碎了地表，深深地埋进了地里。
　　李书权在房里听到声音，不知道那是什么，但也不敢出去劝说，免得最后里自己外不是人，用被子蒙住耳朵索性不管了。
　　凌剑天见状，不由暗自吃惊：除了那次让东方鹤飘假扮赵岚熙，他以为复活以后的教主是不会再生这么大气的，而现在却出乎他的意料。
　　“教主，你为什么要扔掉？属下不告诉教主，只是不希望教主耗费元气而已。”
　　“火流珠有很强的反弹性，以你现在的状态强行提升功力，很容易走火入魔，你已经折寿三十年，你以为你还有几个三十年！这么急着恢复功力，你到底想怎么样！”
　　“教主，属下的身体没有你想得那样差……”凌剑天还想解释，却被纹炎大声喝断：“你住口！在你昏迷的时候我已经给你炼过几颗丹丸，你要是能好，现在早就恢复了！可是你却一点起色都没有！你还敢骗我？”
　　凌剑天被他的话怔住了，一脸疑惑地问道：“教主你几时给属下送过药？”
　　“那次你让鹤飘假扮岚熙，我踹了你一脚。我是没有亲自去送，但是我让岚熙去了。”
　　赵岚熙？凌剑天不由低头一笑，然后重新看着纹炎，说道：“那就难怪了，如果是赵阁主送来的，教主又怎么能保证他送来的那是真的呢？”

　　第十四章

　　纹炎皱了皱眉头，问：“你的意思是说岚熙没有把药给你？”
　　“属下和赵阁主的关系一向不好，教主又不是不知道，他怎么可能会希望属下那么快恢复呢？”凌剑天本来不喜欢搬弄是非，但是今天如果不这么做，就无法降下纹炎的火气了，他不想见到纹炎那么生气的样子，所以无论赵岚熙是否清白，凌剑天都准备牺牲他。
　　纹炎果然不再那么生气了，他说：“这件事，我会去问岚熙的，但是火流珠我要没收，你休想从地底下把它挖出来。”
　　“教主！属下真的没事！”凌剑天见纹炎要把火流珠从地下弄出来，忍不住还想说服对方，可是纹炎却白了他一眼，将吸上来的火流珠攥在手里，好声没好气地说道：“没事也不准用！”
　　凌剑天见没得商量，便转过身去，腹诽道：“教主已经是武功盖世，难道还想将它占为己有吗？”
　　“你说什么？”纹炎有些气恼，你这好死不死的小子！我这么做都是为你好，你居然还说出这种不识好歹的话来！
　　“你以为我不知道你这是激将法吗？既然你这么想死，那就和我赌一赌，你要是能接下我十招，我就还给你！否则你就别想！”
　　“好，属下接受教主的提议。不过这里有人要休息，我们到别的地方去。”
　　凌剑天答应得很干脆，纹炎却只觉得心头一痛，像被锥子刺了一下似的。剑天为什么要这样做？急着恢复功力，难道是想早点离开我？是啊，如果不是想离开我，为什么不跟我说，却私自作出这种决定？如果他想和鹤飘远走高飞，如果他的武功连鹤飘都比不上，又怎么能够保护鹤飘呢？可是剑天，就算你要离开我，我也愿意耗费元气帮助你恢复的，你为什么就不明白呢？
　　两人来到后院的空地上，纹炎正了正眼色，踏出一步就朝凌剑天攻去。凌剑天向左一闪，避开他的攻势，岂料那只是虚招，纹炎随即就转他到他左位，反手扣住他的肩胛骨，凌剑天自是不甘放弃，何况他也看出纹炎对自己手下留情，所以就算拼了命也要接住纹炎的十招！
　　凌剑天顺势一个倒挂金钟，想以此取得主控权，而纹炎似乎意识到他的执拗，也不再留情，右手化出上乘掌气，侧身一偏，就直接打向凌剑天！凌剑天在半空来不及定势就已经被击落下来，重重摔到地上，心有不甘地抬头望着纹炎。
　　“你的武功与我不相上下，如今却只接我三招，你还说自己没事？”
　　“属下的武功怎么能和教主比，教主太抬高属下了。”
　　“有没有抬高，你自己心里清楚。”纹炎瞪了凌剑天一眼，见他满脸不服的神气，就如同当年他杀死华鸣教教主的时候那样。难道剑天……想杀了我？原来你已经对我……积存了这么多的怨恨了吗？没错，你是个善于突袭的人。纹炎忽然觉得全身冰冷，过去的一幕幕都在心底闪现……
　　“我这条命是你捡回来的，从今往后，我愿意为你赴汤蹈火，万死不辞。”
　　“哼，西琉教的名声，可不比华鸣好听多少，你真的愿意跟着我？”
　　“就算你要我杀人放火，我也不在乎。”
　　……“教主，那个新来的凌剑天真有意思，他说如果教主需要他办事，他就会去办，不需要他的时候，他不会在教主面前出现，不想成为教主的累赘。”
　　……“对主人，我一向都是心服口服。”
　　……“赵老弟对我好像颇有成见，我对主人一直都是真心实意。”
　　……“属下纵使有天大的胆，也不敢欺骗教主。”
　　……“教主总是这副不成体统的样子，不正是属下烦心的事吗？”
　　纹炎想着想着，竟情不自禁地退后了一步，他回过神，不由轻嗤：“好，我就再给你一个机会，刚才是我疏忽了，没让你拿兵器，你去把你的刀拿来，我们再过两招。你要是能接我十招，我可以把它还给你。”
　　凌剑天愣了愣，让纹炎在此地等一等，便去房里拿刀。纹炎等了他好一会儿，他才回来，并且带着一把刀。
　　纹炎看着那把刀，微微皱了皱眉头，问道：“你这么有信心？就拿这样普通的刀吗？‘冥见’呢？你确定不用‘冥见’就可以接我十招？”
　　凌剑天定定地望着纹炎，不说是，也不说不是，最终只是点了点头。纹炎笑笑，他很喜欢凌剑天的这种自信，可是现在，他却一点都不喜欢，因为一旦自己输了，就要把火流珠还给他，然后，凌剑天就会……
　　还是纹炎抢先发起进攻，因为他不想让凌剑天赢，抢占先机是必要的。一时间，双方拳来腿往，中间夹着一把刀，也是流光飞射，纹炎差点以为凌剑天会挡住，因此他甚至用上了十成的功力――目前为止，他还没有认真到会用上全力来对付一个人，但是这次，他却不知哪里来的认真。最后一招，他双掌夹住刀叶就将凌剑天侧踢到了地上――原来，凌剑天根本就过不了他全力以赴的十招。
　　“你输了。”纹炎将手伸给凌剑天，平静地说道。凌剑天却没有把手叠上去，只是背对着他。
　　“既然这么失望，刚才为什么不用‘冥见’？或许还有一些转机的。这么大意，给对手留有余地，不是你的作风。”
　　“就算用‘冥见’，属下也不是教主的对手，又何必用呢？而且属下也不想用教主打造的刀来伤害教主。”
　　说得这么好听，是人之将死，其言也善吗？刚才还以为他想杀了我，现在却说不想伤害我……不对！纹炎觉得蹊跷，不说二话就冲向凌剑天房间的方向！
　　凌剑天也觉得不妙，连忙从地上爬起来，跌跌撞撞地跑进屋里――纹炎环视四周，才发现这么多天来，自己竟然没有发觉，一直将冥见刀佩带在身的凌剑天这几天都用布包裹住佩刀！而墙壁上也根本没有挂着那把刀！
　　“你……”纹炎低下头，双拳握得格格作响：“这就是你对我的忠诚吗！用‘冥见’去换火流珠……你现在连忠心都不肯给我了吗！”
　　“教主！”凌剑天知道纹炎误会了，急忙向他解释：“教主，不是你想的那样！属下……”
　　“你说你觉得很顺手的！那是我自己都舍不得用的千年玄铁！”纹炎喊得歇斯底里，丝毫不给凌剑天辩解的余地，他以为就算凌剑天非要和东方鹤飘离开自己，但他拿着自己亲手锻造的宝刀，总算还有点安慰，可是没有想到对方却将刀用来交换了！
　　“教主，等事情过去之后，我会把它换回来的！”
　　“不用换回来了！抛弃的东西再要回来有什么用！那么想走，那你就走好了！”
　　“属下不走！”
　　“你不走我走！”纹炎气得肺都快炸裂，他紧紧抓着手中的火流珠，咬牙切齿地看着凌剑天，突然朝屋顶一跃，纵身跳了出去！
　　“教主！”除了被发现让东方鹤飘假扮赵岚熙之外，凌剑天没有见过纹炎有这么激动的时候，然而今天却一连见到了两次。他怕纹炎的神志会因此受到影响，状况变得更加糟糕，更是心急如焚，连忙冲出院子，打开大门追出去：“教主！教主！你听属下解释啊！”可是任他大喊大叫，就是没有人回应。
　　凌剑天猜想纹炎这次是真的气跑了，以纹炎的轻功，现在早就飞出十万八千里，自己内力正常的时候才勉强可以追上他，现在就别提了，恐怕连他的屁都追不到。但是人就这样跑出去，罪魁祸首又是自己，不把他找回来也于心难安，不管结果怎样，总还是得找下去的！
　　凌剑天在各条大街小巷匆匆找寻，希望可以得到一点蛛丝马迹，可是纹炎似乎正在气头上，不知道跑到哪里去了，把枯井、马槽、犄角旮旯翻了个底朝天都没个鬼影。凌剑天认为纹炎可能已经不在此地，决定出城去找。
　　城门已关，他只能选择偷偷出去，好在城门不算很高，持续使用轻功目前做不到，但区区一个城门还可以解决。他使劲翻了出去，便朝着郊外找寻。
　　“教主！教主！”凌剑天不停地喊着，可是这荒郊野岭杂草丛生的，连只飞过的鸟都没有。
　　正当凌剑天找得一筹莫展的时候，他忽然觉得眼前一晃，放眼望去，发觉前面不远处的草丛有沙沙的响动，连忙放慢脚步，蹑手蹑脚地接近……
　　突然，一张罗网从天而降，一下子将他罩在里面！凌剑天惊异地转身，从四面出来十几个人，他们举着火把，将这里照得亮堂堂，为首的人义正词严地说道：“凌剑天！你也有今天！真是老天有眼，让你自投罗网！”
　　“你是……”凌剑天凌厉地从网中望出去，那人没有右臂，脸孔有些面熟，不一会儿他就想起来：“原来是你！萧永成！”
　　“不错！就是我！我的右臂就是拜你所赐！自从那次被重创之后，我天天想要为死去的弟兄们报仇，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟自己送上门来了！”
　　“哼，”凌剑天不由冷笑：“你以为就凭这张破网能牵制得了我？你们辱骂教主让我下殿迎战，间接害死教主，我还没找你们算帐呢！今天又想来送死？”
　　“那个魔头是死有余辜！你今天没带武器，结果怎样很难说！”
　　“好大口气！今天就让你知道，徒手是怎么杀人的！”凌剑天说着，就在网中摆出架势。他嘴上虽然这么说，其实心里明白，对手人多势众，而他自己只剩三成功力，虽然最近一直都不动武以保存体力，但恢复的速度仍过于缓慢，现在又被困在网中无法脱身，真要打起来，还未必能打赢。可是要他向人低头，不战而败，那是万万办不到，所以他抱着鱼死网破的最坏打算来打这一场架。
　　“兄弟们，上！”萧永成一声令下，这些绿林好汉们一个个扑向凌剑天，在外围的几个人分别拽住那张网，不停地将他圈住，扰乱他的视听。
　　凌剑天迅速从腰带中拉出一个小纸包朝外面撒去――但是这张网又粗又重，使他没能将毒粉均匀地撒出去，只有一块斜角的人种了他的毒。他的行为更激怒了众人，数十把刀剑一同刺向网中难以挣脱的凌剑天，稍有差池总会被那么一两把刺中，凌剑天躲避着这些兵刃，已经无暇反击，不料屋漏偏逢连夜雨，在茂密的草丛中，一条游蛇“哧溜”一下钻进他的靴子，对准他的脚踝狠狠地就是一口！
　　钻心的剧痛透过腹部，鲜红的血液喷涌而出，脚踝被咬的一刹那他分了神，立刻就被一刀刺入腹部，而他全身也觉得一阵头晕目眩，意识到刚才咬了自己的是条毒蛇的时候，他已经无法控制自己的身体，猛地跪倒在地上！
　　“兄弟们！大哥今天为你们报仇了！”萧永成说着，挥起明晃晃的大砍刀，想要将网中那人劈成两半！
　　“剑天！”响彻山林的呼声，惊起原本都不肯露面的一大群飞鸟！纹炎脸色惨白，看见那死都不肯向人低头的男子此时竟跪在那里，第一次明白什么叫做撕心裂肺。
　　“剑天！”纹炎冲上前，不管三七二十一就掷下一拳，力有千斤之重，顿时大地震撼，裂出一条足有一尺来宽的裂缝！他随即抱起凌剑天，连人带网飞身而去！
　　走出没几步，纹炎放下凌剑天，摘掉他身上的网，就抓起他的脚来，脱掉靴子、袜子，用嘴替他把毒液吸出来，暂时控制毒素的蔓延。凌剑天坐在地上，摇摇欲坠，纹炎吸出毒之后，马上又抱起他，直奔庄园而去。
　　“剑天，你再坚持一会儿，马上就到了！”纹炎不停地对着凌剑天说话，生怕他会睡过去，更怕他一睡不醒。他原本是很生气，听到凌剑天在后面追赶，打算把他累个够呛之后再处置他，可是跑着跑着他听见后面没声音了，反倒让他觉得有些失落，气不过的纹炎就马上掉头，想要问凌剑天为什么会讨厌自己讨厌到连追他的兴趣都没有了，他不是标榜自己很忠诚吗？可是现在，他一点都气不起来了，反而是一颗心，悬得发痛。
　　“教主……”凌剑天靠着仅存的一点点意识，虚弱地说道：“我……有话对你说……”不再自称“属下”，是因为他已经没有力气，“属下”是两个字，而“我”只有一个字，能省则省。
　　“你现在什么都别说了，保存体力。”
　　“不，”凌剑天吃力地吸了一口气：“我怕现在不说……会……来不及说……”
　　“不会的！我不会让你有事的！你不要胡说八道！难道你不相信我吗！”
　　“教主……唔……”凌剑天的口中涌出一口血，打断了他将要说的话，纹炎急得六神无主，命令他不准再讲，可凌剑天却温柔地笑笑，带着疼痛的笑脸在纹炎看来显得有些牵强，他却仍然温和地请求：“不……不要生我的气……我……用‘冥见’交换是……不想让你耗费元气……现在不比……在山上……随时都会……有仇家……教主要保存实力……忠诚对我而言是比爱更深刻的感情……比爱你更爱你……这就是我对你……忠诚的心……教主比‘冥见’更重要……不管你变成什么样子，我都……唔……噗――”凌剑天又一口血吐了出来，竟也带出了纹炎的两行眼泪：“剑天，不要再说了！我是畜生！我不值得你这样做！”
　　“教主，不要这样说自己……我不许你这样说……你再这样，我会死不瞑目的……”
　　“好！我答应你……”纹炎感觉到了凌剑天的身体吃力到颤抖，也不再罗嗦，只顾着点头。说话间，两人已经回到了庄园，纹炎降落下来，凌剑天所中的蛇毒已致使他进入半昏迷的状态，虽然纹炎及时给他吸了出来，但是因为毒素蔓延很快，所以之前扩散出去的，还需要进一步清除。纹炎急忙将他抱进屋里，翻出随行带出来的药材与针线，仔细检查他被重伤的腹部，将破损的内脏缝合起来。纹炎缝得满头大汗终于给他包扎好的时候，凌剑天已经昏睡过去。
　　“剑天……”纹炎轻轻呼唤着昏睡的人儿，喉咙里像吞了块铅，虽然创口是被缝上了，蛇毒也给他内服外用了一些药，可是他还是从未有过地为这个人担心。好不容易才终于明白了他的心意，又怎么能够忍受与他生离死别？过去总是和他斗气，却忽略了他的想法，如果上天不给一个弥补的机会，纹炎觉得自己会抱憾终身。
　　他缓缓俯下身去，轻轻掰开凌剑天的嘴巴，将双唇叠了上去。然后，他催动内元，从他的体内，一颗灵光四射的宝珠渐渐升上来，从他口中落入了凌剑天的口中。接着纹炎就抬起头，用手封住凌剑天的嘴巴，让他吞下了那颗珠子。那是纹炎多年修炼出来的内丹结晶，蕴涵着他大量的真元，比他为凌剑天运功疗伤的效果要好得多，而且这颗结晶不同于火流珠，它性质温和，能够循序渐进，他相信现在，凌剑天应该不会有生命危险了。
　　纹炎静静地陪在凌剑天的身边，刚刚吐出真元的他嘴唇有些失色，因此他暂时哪儿也不想去。这时，门忽然开了，纹炎扭头一看，是东方鹤飘，便冲他笑笑：“鹤飘，你刚才哪儿去了？”
　　东方鹤飘见他容貌憔悴，愈发愁眉惨淡：“教主，你脸色不好，发生什么事了？”
　　“嗯？”纹炎若无其事地左看看、右看看，向他摊了摊手：“没啊！”随后又痞笑着问道：“你希望我出什么事？”
　　“教主，让属下为你把一把脉。”东方鹤飘说着，也不等纹炎同意，就一把抓过他的手腕搭了搭，不由眉心一锁，问：“教主的脉象……教主你伤了元气？”
　　纹炎不禁耸肩笑侃：“见到鹤飘你，我就元气大伤了――怪你太美了。”
　　“教主。”东方鹤飘又好气又好笑，却又不好意思叫纹炎正经说话，纹炎却摆正了脸，暖暖地看着他，一本正经地问道：“鹤飘，你喜欢我吗？”
　　“教主……”东方鹤飘望着纹炎，微微别过头：“教主何必明知故问呢？”
　　“我是真的不知道啊！”
　　“我……除了教主，还有谁能依靠呢？”
　　“剑天啊！你看剑天武功好，人品也不差，而且肯做事，不像我，整天游手好闲……”纹炎东拉西扯，想要了解东方鹤飘的真意，因为刚才的生死关头，凌剑天对自己说了那样的话，使他不得不将这件事弄弄清楚，是否自己也误会了东方鹤飘。
　　“副教主好是好，可是属下只将他当作普通的同僚，并没有别的想法。”东方鹤飘说到这里，才猛然想起之前纹炎的反常举动，忙问：“莫非教主以为属下和副教主有什么，所以才让属下照顾副教主？”
　　“鹤飘，”纹炎随即站起来，一把将他抱进怀里：“鹤飘，是我误会你们了，你别生气，都是我不好。”
　　“既然教主已经明白了，属下又有什么理由责怪教主呢？只是……”
　　“只是什么？”
　　“教主不是回房休息了吗？怎么又……”其实东方鹤飘来找凌剑天，本来是想告诉他自己已经把四位护法带回来的人心按所需加入的药材烹好并将新鲜的生猴脑放在一起，可以食用了，没想到纹炎不知什么时候又回来了。

　　第十五章

　　“啊……”纹炎笑着挠挠头，放开怀抱中的东方鹤飘，看着床上躺着的凌剑天，说：“刚才来了一些仇家，把我和剑天分别引出了庄园，我们奋力抵抗，剑天被他们捅了一刀，现在正昏迷着呢。”
　　“原来如此。看来对手也不是泛泛之辈，否则教主也不会元气大伤。”东方鹤飘淡淡地发表着意见，看了凌剑天一眼，似乎确实是因为失血过多而显得十分苍白，想来一时也不会醒，看来让教主吃“药”的事，只能由自己来说了。
　　东方鹤飘本来不想说的，凌剑天让他煮完之后就直接拿给纹炎，他早就有预感，预感纹炎不会愿意吃的，但是凌剑天却让他撒个谎，说是猪心和豆腐花，只不过是厨艺精湛，把豆腐花煮得像猴脑的味道。东方鹤飘觉得自己无法像凌剑天那样，说谎说得若无其事，而且还要对自己的厨艺自吹自擂，实在有些说不过去，所以他还是觉得把这个环节交给凌剑天，哪里晓得凌剑天竟然会受伤昏迷，现在也只能硬着头皮自己来了。
　　“正好属下刚才闲来无事煮了一碗猪心汤，教主现在需要调养，不如就喝了吧？”
　　纹炎一听有补品，乐了：“猪心汤？好啊！益气补血、养心安神，你把它给剑天喝了吧！”
　　已经说了几句谎话，东方鹤飘接下来也只能一连串地说谎，而且现在，他在无奈之中也有了这个觉悟，便又发出声音来：“教主也需要益气安神，何况副教主现在也不能吃，明早属下会为副教主采集新鲜的灵芝，教主还是先去喝汤吧。”
　　纹炎想想，也对，剑天现在要吃东西也不方便，不如明天给他弄点灵芝补得更快，就高高兴兴地跟着东方鹤飘去厨房喝汤。
　　“这漂在上面白花花的是什么东西？”纹炎拿着勺子，挑着双眉问道。
　　“是豆腐花。”
　　“豆腐花？太好了，我最喜欢吃豆腐花！”纹炎笑着舀来送进嘴里尝了尝，发觉味道不太对头：“鹤飘，你是不是弄错了？这不是豆腐花吧？我怎么吃着不是素味。”
　　“属下只是改变了方法，让它吃起来像别的东西的味道。”
　　纹炎将信将疑地又吃了一口，慢慢辨了辨味道：“不对……我怎么觉得像是生猴脑？”
　　“教主你多心了，这只是豆腐花。”
　　纹炎心中疑惑，他相信东方鹤飘不会无缘无故骗自己，可是口中的生腥味却隐隐缠绕。如果真的是猴脑，他很佩服东方鹤飘能把生腥味掩盖到这种程度。他不由心生一计，舀了一勺就凑到东方鹤飘嘴边，笑嘻嘻地说：“鹤飘，你也来一口吧，豆腐美容的。”
　　“教主你自己吃吧，我很饱。”
　　“嗳，你看你都瘦了，来一口嘛！我一个人吃多没意思！”纹炎说着，硬是要给东方鹤飘吃。东方鹤飘连忙躲开，然而纹炎已经明白了：“如果真是豆腐花，你早就吃了，虽然你要我吃，可是你自己也无法忍受这种残忍。你从哪里弄来的猴脑？”
　　“教主，”东方鹤飘知道瞒不了了，反倒不再顾虑，他抬起头，看着纹炎的眼睛，轻轻地劝说：“这都是有益于教主恢复的，所以就算不喜欢，教主也还是应该吃下去，就算是为了教会，为了所有的教徒。”
　　“鹤飘，”纹炎微微皱眉低头看着他，问道：“鹤飘，难道连你也这么想吗？为什么你和剑天……你们这么多人，全都希望我变成原来那个样子呢？我甚至都不知道以前为什么要那样。我现在真的一无是处吗？为什么你们这么希望我消失？”
　　“教主！”东方鹤飘的声音不大，但却透出焦急与担忧，他双眉紧锁，不知所措地看着纹炎，显然感觉到自己无心的话伤到了纹炎：“教主，属下不是这个意思，属下只是希望教主……”
　　“不用再说了！”纹炎一下喝断东方鹤飘，让东方鹤飘吓了一跳，不禁幽怨地望着纹炎，小心翼翼地向他伸出双手，生怕他会忽然消失一般，怕纹炎刚才的话会成为诅咒。
　　忽然地，东方鹤飘哭了，没有声音，只有两行泪，默默地从眼眶翻滚出来，连成两条不绝的水线。他不想哭的，可是不知道为什么，它们自己就出来了。也许是因为纹炎从来没有像这样吼过他，已经太习惯于他的温柔――尽管在绝大多数人看来，那只是一个杀人不眨眼的魔头。
　　东方鹤飘的眼泪打湿了衣衫，也打醒了纹炎，纹炎虽然为他们这帮人的固执而生气，但一看见东方鹤飘哭，他的心就乱了。
　　“鹤飘，你怎么哭了？以前我不能让你开心，现在死了一次活过来还是不能让你开心，我到底应该怎么做，你才会开心？”
　　东方鹤飘泪眼朦胧地望着纹炎，嘴角却挤出一丝宽慰的微笑，其实眼前这个人，还是那么温柔，只是换了一种方式，自己没有习惯而已。他依然是我能够仰赖的那个教主，那个举世无双的教主。
　　“教主……”东方鹤飘靠近向自己伸出双手的纹炎，慢慢将头搁到了他的胸口。纹炎感觉到胸口这如同云彩一般柔软的人儿投进了怀抱，心脏不禁跳得快了，仿佛沐浴在丛林之中得到了净化似的，他觉得自己的魂魄与神智从没这样清晰过，或许过去也曾这样清晰地感受到，但时日已久，那份感觉自然没有现在这般显著，纹炎不由自主就环住了东方鹤飘的腰。
　　没有从纹炎怀里挣脱，东方鹤飘轻轻的声音告诉他：“属下和教主在一起，怎么会不开心呢？只是因为每天如此，太习惯这理所当然的开心罢了，教主何必自责？”
　　“可是……”纹炎听到这番话，心里自是欢喜，却仍不大放心：“意越每天也习惯，可是他还是每天笑得乐呵呵的。”
　　东方鹤飘低垂下带着浓密睫毛的眼睑，看了看那碗人心猴脑汤，便有了回答：“教主如果肯吃完这碗汤，属下自然会更高兴。”
　　“呃……”纹炎的眼珠子往下瞄了一眼，先是有点犹豫，可是想想，为了博美人一笑嘛，吃个猴脑算什么？虽然自己不赞成，可是这只猴子也已经死了无法挽回了，何不将就着吃了呢？想到这里，他慢慢放开东方鹤飘，不怎么情愿地拿起了勺子。
　　才吃了一口，想到那只可怜的猴子，纹炎就觉得难以下咽，他做出一脸要哭的夸张表情，向东方鹤飘讨饶道：“鹤飘，可不可以换一件事情？别的我什么都能答应你。”
　　东方鹤飘也不忍逼他，可是教不可一日无主，而且如果不能及时恢复，将未修炼完的武学完成，像上次那样因为意识未觉醒却力量过剩而导致的突然昏厥也可能再度发生，对身体没有什么好处，所以东方鹤飘也只能硬下心肠，不作二想。
　　“属下没有别的要求，只有这一点。”
　　纹炎有些泄气地将勺子随手丢在碗里：“说来说去你还是想让我恢复，你还是不喜欢现在的我，说什么和我在一起就开心只是哄我的吧？”
　　“教主，你为什么要耍小孩子脾气呢？你过去练的功还没有完成，以现在的心性，根本就没有耐心去完成，那么以前积存的力量早晚会对身体有所阻碍。”
　　纹炎听了，笑嘻嘻地摆手说道：“怕什么？刚才和仇家打架，那些多余的恐怕早就打掉了，也不需要吃这种东西了。”
　　东方鹤飘一时没了声音，他低下头，过了一会儿，才又提醒道：“教主，邪气和内力是无法相提并论的，损耗的元气与内力，也无法抵消你体内的邪气。”
　　纹炎那得意的笑容渐渐又黯淡了下来，最终消失无踪：“鹤飘，你究竟有没有一点点喜欢现在的我？”
　　该怎么回答呢？说有？他会不会就说保持现在这个样子？说没有？他会不会使性子大吵大闹？但无论如何，他都必须回去啊！因为还有他没有完成的事情！
　　东方鹤飘决定狠狠心，让纹炎彻底死了保持现状这条心，便缓缓闭上眼睛淡淡地回答：“不，我不喜欢游手好闲又拈花惹草的人，我喜欢的人，必须有所作为，文韬武略、万乘之尊，一呼百应、王者之姿。”
　　纹炎的心着实被重重打击了一下，一屁股坐到了板凳上：游手好闲、拈花惹草……这……似乎是事实，难道这就是自己比不上过去的原因？难道这就是东方鹤飘不喜欢自己的原因？难道真的要吃这东西？一直自我感觉良好的纹炎忽然犯愁了，他不怪东方鹤飘要求太高，毕竟他也是个男人，要他舍弃男性的尊严屈就一个人，又怎么能太寒酸？其实他开的要求也不高，像他这等相貌、气质与修养，如果不是人中龙凤，又岂能配得上他？可是这碗东西，实在是太差强人意，真叫左右为难！

　　第一章

　　看着纹炎那尴尬得啼笑皆非的表情，东方鹤飘心里很是难受，但话已经说出口，已是覆水难收，现在也只能铁了心：“教主，凉了效果就不好了，还是趁热吃了吧。”他说着，面无表情地一手端起碗，一手拿起勺，准备喂给纹炎吃。
　　纹炎急忙站起来：“我自己来就可以了！”他说着，又笑嘻嘻地对东方鹤飘说：“对了，剑天受了重伤，我们都在这里我不放心，不如你帮我去看看他，我在这里慢慢吃。”
　　东方鹤飘点点头，也不想逼他太紧，也许让他一个人静一静，想通了之后他就会吃了，就去凌剑天房里走了走。路过连廊的时候遇见了从外面回来的赵岚熙，赵岚熙像白凌剑天一样白了他一眼，只不过没有那么明显，眼神是带转弯的委婉型，之后两个人都没互相打招呼就继续各走各的路。
　　到了目的地，东方鹤飘推门进去，凌剑天已经迷迷糊糊有些醒了，过了一会儿他就感觉到旁边有人。睁开双眼一看，是东方鹤飘。
　　教主！――脑中只闪现了这两个字，凌剑天就挣扎着爬起来，东方鹤飘见状，连忙制止住他：“你受伤了，不要乱动。”
　　凌剑天半支着上身微微别过头问道：“教主呢？”刚刚从鬼门关溜了一圈，阎王没收他，让他又担心起纹炎会不会又跑了。虽然刚才因为以为自己会死，所以抓紧时间讲清楚了，可偏偏现在又死不掉了，说不定那个人看他这么命硬又反悔了，以纹炎现今那种好了伤疤忘了疼的性情，是极有这个可能的。
　　东方鹤飘回答道：“我把心煮好，他正在厨房吃。”
　　凌剑天听了这个回答才放下心来，慢慢躺了回去。这时，只听门外传来一阵沙哑的哭声，东方鹤飘正觉纳闷，寒意越就两眼通红、一把鼻涕一把泪地推门蹒跚着走了进来。
　　凌剑天正要问他发生什么事，他就已经一边抽噎，一边打着隔愣说了起来：“主人……呜呜……给……我……倒了一杯……水，就走了……呜……叫我把这封信交给东方哥哥……呜呜……”
　　“走？”凌剑天吃了一惊，差点从床上跳起来，也因此把伤口绷得很痛，他捂住腹部，问道：“他去哪里了？”
　　“呜……”寒意越一个劲地哭，左手和右手交替着抹泪，止也止不住，真叫一个泣不成声、话不成句：“小……小人……也不……不知道……哧……哧……”
　　东方鹤飘接过纹炎写给自己的信，看了一遍之后，用平静淡然的声音告诉凌剑天：“教主说猴脑难以下咽，不得不辜负众人一片盛望，先行前往京城，并命属下照顾副教主。”
　　“什么？”凌剑天又好气又好笑：“逃跑了？真是岂有此理！你没告诉他那是豆腐花吗？”
　　“他说味道不对，我按你的话去说了，可是还是被教主识破了。”
　　看来东方确实不适合说谎。凌剑天看着东方鹤飘，叹了一口气，教主人已经走了，以他的轻功谁又能追得上呢？就算追上他，东西也早就凉了，效果也减了大半，这次还是罢了。
　　“赵岚熙回来没有？”
　　“刚才在连廊遇见他，看样子是刚回来。”
　　“这件事情暂时先别告诉他，不然今天大家都别睡安稳了。既然教主先去京城，那明早我们也赶快加紧赶路。你先带寒意越下去吧。”
　　东方鹤飘微微点了点头，就把哭得一塌糊涂的寒意越弄了出去。
　　第八单元・重逢
　　因为刚把内丹吐出来的关系，纹炎去京城的速度比上一次去慢了些，却也因此碰上了一件希奇事。在离京城不远的一个繁华的城市里，纹炎闲逛了几下，发现竟然有一家医馆公开叫卖“后悔药”，说只要吃了这个药，保证不会为自己原先懊悔不已的事情而继续后悔，而且生意好得不得了，爱看热闹的纹炎自然又兴致勃勃，想要看个究竟。
　　门口排队的人延伸出去，整整排了一条街，简直比天上掉钱还火爆，让纹炎觉得有些不可思议。“后悔药”？听起来就像是假的，怎么会有这么多人相信？带着这个疑问，纹炎就随着人群混在了队伍了，顺便还故意插了插队，没想到马上就有人破口大骂：“哪里来的流氓！竟然插老娘的队！”那嗓门大得，好比一个晴天霹雳，把纹炎的耳朵都快震聋，连忙捂起双耳，一脸苦不堪言的模样回敬道：“大娘，□的队又没□的人，你紧张什么？”
　　那妇人不满地瞪着纹炎――刚才只觉得眼前一晃，跟多了一堵墙似的，现在仔细一看，这男人长得真不一般，一个男人怎么能长成这样呢？那皮肤好比瓷器一般光洁细腻，竟然挑不出一点渣！修长的双眼带着几分不恭，虽然有些令人窝火，却不可否认是极漂亮的，如同藏在黑暗中的红宝石，散发着引人堕落的魔性色彩。火红色的长长头发也异于常人，妖媚地萦绕在他的身后，有几缕顽皮地飘到了胸前来，阳光一照，光泽有如蚕丝一般柔和。
　　妇人瞪着纹炎看了好一会儿，直到她觉得看够本了，才好声没好气地对这个足足比自己高出一个头还多的男人抱怨道：“我从鸡还没叫就开始在这里排队，好不容易才排到这里，你小子以为这队可以这么随随便便就插的？”
　　纹炎冲她嬉皮笑脸地说道：“我今天已经算好的了，我平时都是直接冲第一个的。反正你也是有后悔的事情才来，不如就再多等一会儿，塞翁失马，焉知非福嘛！”
　　他刚说完这句话，他身后那长长的队伍忍不住愤然抗议起来：“臭小子！老实点到后面去！就算皇帝要来也得排队呢！一会儿到了齐神医那里，他一定不给你看，一样要你回去排队！”
　　“噫！”纹炎斜了斜眼珠，揣测道：“那是什么神医？真的那么神吗？恐怕是骗人的把戏吧？”
　　“你自己乱插队还诋毁齐神医！真是胆大妄为！齐神医是救苦救难的活菩萨，他不以高低贵贱来看人，在他面前大家都是平等的，就算你是太子想插队也没门儿！你们这种外地人真不懂规矩！这么没教养，齐神医是不会帮你的！你先等着齐神医给你改造改造吧！”
　　纹炎莞尔一笑，两眼狡黠地一瞥：究竟是何方神圣把这些百姓糊弄得头昏脑热？论医术，这世上我若称第二，能称得上第一的也不好找了，这个姓齐的是什么来头？怎么完全猜不出来？药王和毒王都不姓齐，鬼府的也不姓齐，已经被铲除的五毒教教主也不带齐字，和尚、道士之类的，更不可能出来招摇撞骗，看来今天是遇上新鲜人物了。
　　“哎呀呀！你们有所不知，我有这世界上最后悔的事情，你们那些后悔，一万个加起来都比不上我这件事更后悔，再不早点见到齐神医，我就要去悬梁自尽了！你们这么有教养、这么有规矩、这么有爱心的人，就不能照顾一下我这个快要死的人吗？”纹炎仰面大声嚷嚷起来，把前前后后排队的人的目光都吸引了过来，却不是同情，许多人眼中都带着不屑，嘘声道：“你有什么后悔的事情啊？我才叫后悔呢！”随后，人们就七嘴八舌地讲起自己的后悔事来――
　　“我上次杀鸡，把鸡喙子、鸡肚肠、鸡毛什么的都扔了，谁晓得给人捡去，里面淘出一粒金砂！我那个后悔啊！”
　　“你这算什么？我远房的表舅说要送幢房子给我，我想我反正不去住，要来干什么呢？于是就谢绝了，可后来转念一想，我可以把它卖掉嘛！谁晓得等我再去问时，他已经把房子给卖了！你说倒不倒霉？”
　　“你们这些事都没我的后悔，我五十岁才好不容易生个儿子，九代单传，千不该万不该出门一会儿让我娘看着，结果跌进河里淹死了！哎呀！我的儿啊！”
　　纹炎看着一个个比后悔的人，不由嬉笑道：“金砂？不用后悔了，不找齐神医也能让你不再后悔。”说着就从衣服上扯下一颗装饰用的小金珠，问道：“这个比那颗金砂大吧？”
　　刚才还诉苦的人看着他手里的金珠，两眼放光，连连点头。纹炎把金珠放到他手里，摆了摆手说：“回去吧回去吧。”那人于是兴高采烈地捧着金珠回去了。
　　纹炎又笑眯眯地从怀里掏出一张纸，随便在上面烫了几个字说：“这是伏魔山双极神殿的地契，和宫殿一样大，你爱卖多少钱就卖多少钱。”
　　双极神殿！光听这个名字就知道那地方有多气派！第二个人的嘴巴马上张得溜圆，合都合不拢，连忙点头哈腰地向他告辞。
　　轮到第三个人，纹炎从腰袋里取出一颗药丸递过去：“吃了这颗药，包你一下生出一对龙虎胎，以后好好养，别想那个夭寿的孩子了。老天喜欢他才收了他去。”
　　顿时，排队的人们乱成了一锅粥，纹炎成为了众人瞩目的焦点！
　　“活佛啊！你真是万能的神啊！我们刚才有眼无珠，请活佛不要降罪！”人们又说又跪，纷纷乞求纹炎解决自己后悔的问题，纹炎忽然觉得自己摊上了一个大麻烦，现在，轮到他感到后悔了――刚才为什么要多管闲事呢？

　　第二章

　　“我不是什么活佛，你们不要乱拜，要拜去拜你们那个齐神医，我是出来替我娘打酱油的！我刚才已经说了，我也有很后悔的事要找他！”纹炎气鼓鼓地转过身，直冲医馆的正门而去，刚才得了他一颗金珠的那个人却又跑来拦住了他，脸上堆满了笑容。
　　纹炎见了他，以为他要感谢自己，随口就说：“小意思，不用谢了！我还有事，让开让开!”
　　“不是我不让你，你也知道这里的规矩是要排队的，你应该在我后面。”
　　“啥？你不是已经不后悔了吗？”
　　“刚才是不后悔了，现在又后悔了。”那人有些不好意思地笑笑。
　　纹炎不解地问道：“后悔什么？”
　　“嘿嘿……”那人搓了搓手，说：“后悔没说是十颗金砂。”
　　“你找打！”纹炎听罢就大喝一声，恼得就要将他摁到地上暴打一顿。那人吓得摔倒在地，连连求饶，纹炎挥起来的拳头却悬在半空，似乎被什么东西绊住了，没有落下去。摔在地上的人爬得比猴子还快，一骨碌起来，拔腿就逃跑了。
　　纹炎心想奇了怪了，扭头一看，挡在自己拳下的是一把皓天紫微扇，沿着那一圈温柔的紫色毫毛相逆的方向，纹炎看到了它的主人那清逸高丽的容颜，如同羊脂一般的肌肤上渲染着聪慧的颜色，还是那样好比缎子一般光华熠熠的长发，紫色的锦袍，薄如蝉翼的华彩披风，还是那支灵气通透的紫玉长簪，这一切的一切，让纹炎情不自禁地微笑，方才的火气烟消云散。
　　江世尧见纹炎冲自己微笑着，同样附以一个浅笑，只是他笑得比纹炎更含蓄。
　　纹炎觉得自己一定是在做梦，这还没到京城呢，怎么就遇到这个人？莫非这就是天意？而纹炎随即意识到自己所处的是什么一个地方，脑中不由闪过一个念头，就和颜悦色地搭讪道：“俗话说‘有缘千里来相会，无缘对面不相逢’，像这种地方，我以为以先生这样的人是不会出现的，事实上我却错了。江先生，我们算不算得上是有缘呢？”
　　江世尧收回皓天紫微扇，悠闲地在面前轻摇，秀丽的睫毛半掩着那深不见底的双眼，银子般纯净的声音再度回旋于纹炎的周围：“一切偶然皆为必然，公子又何必诧异？”
　　虽然这话没有什么实质性的意义，有时候那些自以为有修养、有内涵的人很喜欢说些别人似懂非懂的话来显示自己的高人一等，可是眼前这个人，却让纹炎无条件地愿意相信他不是那种附庸风雅的做作之辈，因为他挥扇的每一个细节，都是那样大方、流畅、自然，让人从心底里觉得舒服。不过这同时又是一个极为狡猾的人――这一点纹炎可以确定，从第一次见他时就知道了，能在千钧一发之际仍谈笑自若就绝对不是简单的人，而现在他的回答，不知道的人以为他卖弄玄理，实际上也是对“有缘”这个问题的摸棱两可的回答，让人捉摸不透。你既可以理解为他出现在这里不是什么奇怪的事情，也可以理解为与他的相遇也不是什么奇怪的事情，也就不存在有没有缘的说法。纹炎认为他十分轻巧却又高明地逃避了自己的问题，这么认为自然也是有理由，江世尧既不刻意说明自己身份普通，会到什么地方都不奇怪，也不主动说明自己为什么会来这里，从而遇见了纹炎，如果他不是太过狡猾，就不会只说一句话，而把想象和选择的空间留给对方了。
　　纹炎笑笑，反正刚才也只是试探一下，并不是重点，于是也就没有反驳江世尧的话，算是默认，然后才问上了正题：“莫非江先生也有后悔的事情，所以慕名前来找这个齐神医？”
　　江世尧依然漫不经心地摇着扇，脸孔在紫微之下若隐若现，柔和而朦胧。他不紧不慢地反问道：“如此说来，司寇公子也是有求于此人才会前来？”
　　纹炎马上听出江世尧是在否认到此的目的，不由哈哈大笑：“我料先生这等明白人，也是不需要找他的。但不知先生为何不在京城？”纹炎问出口之后，才略微觉得有些不妥，自己和江世尧也不算很熟，只是萍水相逢，互通过姓名罢了，这样问会不会太过唐突？就连那几声大笑，似乎也显得失礼。
　　江世尧似乎并不介意，落落大方地告诉他：“鄙人前来虽不是有后悔之事，不过此馆名震朝廷，王爷因此委托鄙人前来办事。”
　　见他肯如实相告，并没有自己担忧的那样瞻前顾后，纹炎心里更是敬佩他的坦然，也就没了之前的顾虑，内心一阵轻松，他觉得自己应该可以和江世尧成为无话不谈的朋友，不由笑道：“想不到王爷也相信这种异人术术，我看他唯一后悔的就是没把王妃的病治好，人死不能复生，江先生这次恐怕要白走一趟了。”
　　正说着，从医馆的入口出忽然出来一个童子，冲他们喊道：“那个红头发的！齐神医有请！”
　　红头发的？纹炎朝前面看了看，又朝后面望了望，那童子忍不住嚷嚷：“看什么看！叫你呐！”
　　纹炎这才装出一副恍然大悟的样子，用手指了指自己，似乎还要确认一下：“叫我呐？”
　　童子点了点头：“对，就是你，快进来，别让神医等急了。”
　　纹炎不由笑笑，小声嘀咕道：“不是说众生一律平等吗？怎么忽然给我开后门了？”说着就向江世尧作了一揖：“江先生，齐神医叫我呢，我就先进去看看他是什么三头六臂，稍后再会。”
　　江世尧用皓天紫微扇半遮住脸，也遮住了自己浮起浅笑的双唇，向他微微点头，算是暂别。
　　纹炎大步流星地走进馆内，由童子领进后面的那个房间，这房间的前面半段隔着屏风，隐约可以看见后面的人的大致轮廓，不由暗笑这江湖郎中真会装神秘。
　　童子送到此处，向里面的人禀报之后就留纹炎一人下来，自己先退了出去。这个房间的隔音性能相当好，外面明明十分嘈杂喧闹，而进来之后却如同置身空山。纹炎东张西望地打量着这个房间的布局，似乎是在看新鲜。未等他开口胡诌乱侃，里面的人就先发话了：“请坐。”
　　朗然清澈的话音，打破了纹炎想象中老头子的形象，看来屏风后面那人还很年轻。他依话在屏风的对面一个凳子上坐下来，微微侧着头，似笑非笑地准备看好戏。
　　“听说尊驾有世界上最后悔的事情想要解决，在下很有兴趣。”
　　你是看我有钱好骗吧？纹炎心里暗笑着，反问道：“我倒是听说齐神医对病人是一视同仁的，怎么能为了区区在下而破例？”
　　屏风对面那人轻嗤道：“有兴趣并不代表我会提前帮你医治。”
　　纹炎笑着反驳道：“如果不会提前帮我治，又何必耽搁别人的时间？齐神医救苦救难，又怎么会因为一己的好奇而延误其他病人的时间呢？”
　　里面的人又笑笑，不过这次不再是否认了：“只因听说有人要自尽，未免可惜，所以才破了这个例。你有什么事就说吧，我会尽力达成。”
　　纹炎不由借题发挥道：“尽力达成？齐神医不是包不后悔的吗？”
　　“我虽扬言包不后悔，但山外青山楼外楼，这天下第一后悔的事，倒是没听说过。”
　　纹炎笑着说道：“你且听我说来，我有两个得力助手，为了救我一命各自折损了三十年阳寿，这就是我觉得世界上最后悔的事情。”
　　“你逼他们救你了？”
　　纹炎摇摇头，说：“没有，那时候我早就没知觉了。”
　　“既然没有逼他们，生死有命，他们自己要救你，与你何干？你又何需后悔？”
　　纹炎不觉嗤笑：“神医，这难道就是你解决问题的办法？”
　　“那倒不是。”
　　“那就废话少说，有没有解决的办法？”
　　“你希望他们能多活几年？”
　　“当然。”
　　“这有何难。”
　　纹炎心中暗喜――今年命犯太岁，我都没有办法为别人逆天改命，这厮好大口气！莫非真有办法？
　　“果真有办法？”
　　“果真有办法。”齐神医斩钉截铁地回答道，又说：“但不是没有条件。”
　　“什么条件？但说无妨。”纹炎的口气听起来很阔绰。
　　“请入屏风详谈。”
　　噫！这个神秘兮兮的骗子不装神秘了？不怕我看到他的真面目？纹炎不说二话，随即就绕到了屏风后面去――
　　“哇！哇！哇！”一见到齐神医的脸，纹炎就忍不住怪叫起来，其实他对于这张脸并不震惊，只是因为早已认定这是个骗子，所以故意夸张，丢丢对方的脸。
　　那是一张算不上俊俏，反倒有些丑陋的脸，也许还不止是一点点。他没有眉毛，两只像金鱼一样突出的眼球，看起来仿佛没有了眼皮，鼻子是塌陷的，而且几乎望不到鼻孔，嘴唇很厚，可以切切一盘子。这样一张脸，和他那清朗的声音是极不相配的，纹炎觉得他有点对不起自己的视觉，但是这也未必就是他的真容，敢公然叫卖“后悔药”的人，会没有两下子易容的本领吗？
　　“我说，”纹炎忍不住又要拿他开玩笑：“大家都叫你‘神医’，说明你医术很高明，你怎么没把自己的脸医得漂亮一点呢？”

　　第三章

　　“极美极丑，到最后都不过是白骨一堆，除非你有不死的方法。”
　　纹炎饶有兴致地挑了挑眉：“哦？听神医的口气，莫非是有不死的方法？”
　　“正是。这也是可以让尊驾不再后悔的良方。”
　　“说来听听。”
　　“我有一种‘不死药’，能够使服用它的人长生不死。”
　　“真有这么神奇？吃的人要是死了，反正也不能来找你，你当然敢这么说了。”
　　齐神医不禁嗤之以鼻：“现在要吃药的是尊驾的手下，如果出了事，尊驾还可以来找我。”
　　纹炎同样也是嗤笑道：“等我来找你的时候，你早就卷铺盖走人了。”
　　“看来尊驾是存心找碴，并没有后悔的诚意。我们之间的谈话就到此为止，请离开吧。”
　　齐神医下了逐客令，让纹炎更觉好笑：“我是个粗人，说了什么得罪的话，神医何必计较？再说这个‘不死药’，谁都没见过，会怀疑也很正常，我要是没有诚意，就不会问这么仔细了。我那两个手下很重要，你这东西要是涂在身上的还好，要吃进肚子里的，我当然要小心一点，要是把他们弄死了，我岂不哭都来不及？只要你的药真的有效，你开什么条件，只要我能办到，我一定满足你。”
　　“大话不要说得太早，自古至今，天下帝王也都找寻着长生不老的药方，我的条件自然不会简单。”
　　纹炎满脸流气地说道：“神医你就不要卖关子了，帮帮忙，我很急的，什么条件你就说吧。”
　　齐神医这才提出了自己的要求：“将天下十大神兵带到这里。”
　　“天下十大神兵？”纹炎微微皱了皱眉，因为他心里清楚，兵器谱排名前十的宝物，都在那个和自己断绝父子关系的老爹司寇肖容所在的临君阁。本来司寇肖容只有九件神器，但是在这之前排名第五的冥见刀被李书权送了去之后，十件兵器就全都在临君阁了。这个人要这么多兵器来干什么？
　　纹炎不禁笑笑，说：“找兵器当然去找司寇老鬼了，你找我也没有用。”
　　“以尊驾的身份，相信必然是唾手可得。”
　　怎么？这家伙连我是谁都知道？不过也难怪，我这一头红发，很容易指认。只不过见过我真面目的人不多，要么传说我是青面獠牙、奇丑无比，要么全都灭口了，什么时候连我是红头发也传得这么远了？上次遇到那个秋意叶也是，随随便便就把我供出来了，世道变了么？我原来这么出名啊！
　　纹炎觉得好玩，故意又装傻：“哦？我有什么身份？”
　　“西琉教教主，你需要隐瞒么？”
　　“哈！哈！哈！”纹炎干笑三声，似笑非笑地看着他，低低地问道：“你是怎么知道的？”
　　“刚才你在外面不是将双极神殿的地契送人了么？试问谁能有这么大权力，将双极神殿拱手送人？”
　　“哼哼……神医果然观察入微，在下佩服、佩服。既然你知道我是谁，想必也知道我要救的是哪两个人了？”
　　“如果在下猜得没错，能让教主亲自过问的，恐怕是凌、赵两位阁主了。”
　　纹炎一面点头应和，一面想道：人你是猜对了，不过你不知道凌剑天已经升为副教主，看来骗子的嫌疑还是很大。就不知道你是装不知道，还是真不知道。
　　“不愧是神医，连这都知道！看来天下真的有‘不死药’，这么说来，只要我交出十件兵器就可以了？”
　　“当然不是。”
　　“怎么？”
　　“听说临君阁还有一件宝物，希望尊驾能够一并带来。”
　　“临君阁除了兵器就是兵器，能有什么宝物？”
　　“相信尊驾也应该听说过，火流珠最后的下落就在临君阁。”
　　噫，连火流珠最后的下落在我身上都不知道，嫌疑更大了！纹炎斜了斜眼珠，冲齐神医笑道：“好办好办，这两个条件我都答应你，不过去临君阁有点远，而且我那两个手下又性命攸关，能不能先把药给我，我回头再把那些破铜烂铁给你捎来？”
　　齐神医似笑非笑地摇摇头：“一手交钱，一手交货，这是所有生意人都懂得的道理。”
　　“不是吧？”纹炎故意咧了咧嘴，做出一副难办的样子，说：“帮帮忙，好歹我也是个教主，能不能给点面子？通融通融？我是很讲信用的，不信我们可以签字画押，那样我就赖不掉了，你要是收不到东西可以到官府去告我。”
　　“尊驾莫要玩笑了，人命关天，我想尊驾也应该清楚那两位的性命和十大神兵哪个更重要。”
　　纹炎微微歪了歪头，一脸狡猾地笑道：“说起来，神医你悬壶济世，要这种打打杀杀的东西来干什么？”
　　齐神医泰然自若地回答道：“正因为这世上有太多纷争因这些兵器而起，所以我才要将它们网罗起来，然后阻止这些争执。”
　　“哦！”纹炎装出恍然大悟的样子，半带着讽刺地说道：“想不到齐神医这么关心天下苍生，想要拯救世界啊！我真是太惭愧了！不过你能不能给一半的药我，反正吃了一半也不会有全效，等我把它们拿来之后，你再给我另一半，不就好了吗？”
　　“虽然不可以让你把药带走，不过为了证明它确实有效，我可以送给尊驾一颗，但你只能在这里把它吃掉，亲自体验一下它的功效，相信尊驾用过之后就会相信在下所言不虚，定下这个条件也合情合理。”
　　纹炎的目光微微向下一斜――他怀疑药里面有文章才想向齐神医讨要，可是这个神秘兮兮的家伙却要让他亲自试验，如果不能准确装出吃过药以后的反应，那么就不能顺利带药出去研究它的成分。纹炎决定赌上一把，就欣然同意了齐神医的提议：“让我试‘不死药’？好啊！这回可是我得便宜了，可以少付一颗的费用。呐，你可不能反悔啊！”
　　“在下绝无戏言，尊驾尽管一试。”齐神医说着，像供奉宝物似的从身后一排柜子里取出一个雕工十分精细的木匣，小心翼翼地打开，那笑容微微有些发阴――里面只有一颗药，却是金光灿灿，真如传说中太上老君的不老仙丹一般。
　　纹炎满是心花怒放的神情，抓起来就往嘴里一丢――什么时候起效？会有什么样的反应？他都不知道，他只能根据以往遍尝百草千药五毒名品的经验来判断里面大概有些什么，而作出适当的反应。
　　忽然，纹炎双目圆瞪，大叫起来：“哇！我得活动活动，我觉得全身都是力气，怎么办啊怎么办……”他嚷嚷着，随后就冲出医馆，沿着这座城的城墙整整跑了十圈，跑得大汗淋漓，却还是没有停下来的意思，引来全城一半以上的人围观。
　　在围观的人群中，也混杂着一个紫色装束的人――江世尧缓缓挥动着皓天紫微扇，远远观望着纹炎近似发飚的举动，娴静而若有所思。

　　第四章

　　尽管江世尧混在人群中，但他那种即使被埋没，也与众不同的气质，让纹炎一眼就认出了他。看来江先生也很关注这件事，不过现在还不能停下来，最起码得等我跑出这个城，不然谁晓得这里有没有那丑八怪的眼线。纹炎想着，一闪身就冲出了城门。原本一直在一边旁观的江世尧见状，随即将扇子一捺，身体便悬空而起，直追了出去。
　　出了大约五十里，纹炎渐渐停了下来，回头冲江世尧笑笑：“先生好功夫啊！”
　　江世尧轻拂着紫微扇，低垂下眼睑朗声道：“彼此彼此。”
　　“江先生不是找齐神医有事吗？怎么不去排队，反倒跟着我看热闹了？”
　　江世尧微微含笑，给纹炎一个听起来似乎合情合理的答案：“鄙人自然是前来了解公子是否已经没有后悔的事。”
　　“这个嘛……”纹炎想了想，似乎是在卖关子似的笑嘻嘻瞟了江世尧一眼，如果不是今天在那个医馆前面遇到他，纹炎决然不会在江世尧面前露出这副表情，而现在却很想和他开玩笑，因为他已经觉得，眼前这个人是经得起一些无伤大雅的玩笑的，但也只限于无伤大雅。
　　“相信我之前也说过，王爷后悔的事情，恐怕是神仙也难治了。”上次见面，纹炎还左一个“在下”，右一个“在下”的，现在可是统统省起来了，他觉得现在自称“我”，更容易和江世尧套交情，而且对方也并不会介意，又何必在称谓上假客气呢？不过对于对江世尧的称呼，纹炎却仍不敢唐突，他觉得就以目前称对方为“先生”最为合适，因为江世尧有着一种让他肃然起敬的风度，出于这种敬慕，纹炎暂时不打算越过雷池。
　　江世尧这才扇着紫微扇，面露霁颜地向他缓缓道来：“王爷派鄙人来，并非是王爷有事，而是皇帝陛下有后悔之事。”
　　“哈！”纹炎耸肩笑道：“原来王爷也是受命于人，却不知皇帝是遇上什么不顺心的事了？江先生真的相信齐神医能包不后悔？”
　　江世尧微微弯起的嘴角掩盖在皓天紫微扇下，平和地答道：“是真是假，鄙人不正是向公子求证么？”
　　纹炎笑笑，用手比画了一下说：“江先生不必再跟我兜圈子了，方才齐神医给我吃了一丸药，我正要吐出来呢。想必江先生是为此而来吧？”
　　江世尧原本就十分缓慢的挥扇的手停了下来，顿在离下巴不远的地方，鼻梁以下的部分都被紫微扇遮住，好似一幅静止的图画，却又不全是这样，他一向悠闲的目光此刻正透过优雅的睫毛，微微向上望着纹炎，带着几丝专注，让纹炎都有些不好意思外加心神不宁。
　　那双深不见底的眼睛，闲散的时候就让人觉得飘渺不可捉摸，这个时候更是泛着深不可测的睿智的光芒。每当江世尧手中的扇子停下来，纹炎就觉得当下是一个格外庄重的时刻，似乎一个字都不能漏听了，应该全心全意地注意对方接下来的一言一行，否则就可能错过什么精彩的一瞬。他本能地将江世尧的这种停顿归结为“江先生认真的时候”，所以自己也务必要认真配合，否则就太对不起他的这份飘逸。
　　江世尧之所以那样看着纹炎，是因为他在考虑应该怎么说，尽管一个人的脸看不出他的本质，但还是下意识地注视着对方的脸――虽然光看脸看不出来，但被莫名其妙盯着的人，如果到了十恶不赦的地步，那么他根本就不会心虚，反而是那些其实并没有做什么坏事的人，要怀疑自己是不是什么地方不对，才招来这样的异样眼光。许多人却都倒过来想，认为坏人才会心虚。他以为纹炎应该是没有什么反应的，可是当他的目光投到纹炎身上的时候，却发现对方竟然有些呆愣，虽然不明显，却仍然可以隐约地感觉到。
　　这个人，是西琉教的教主，我确信无疑。可是为什么，我看着他的时候，却和想象中的感觉不太一样？虽是早有预感，却仍不免疑惑，为何，他会有如此明朗的眼神？西琉教的教主，不应该有这样无害的眼神。那应该是……充满罪恶与毒气的双眼。起初那次见面，我以为他是在演戏，今天又仔细看了看，发现似乎不全是这样……
　　江世尧终于开口说：“公子若愿意交流情报，鄙人自是感激不尽。”
　　纹炎笑了笑，稍稍运气，将已经吞下去的“不死药”回了出来，亮到江世尧的面前，解释道：“那齐半仙说这是‘不死药’，吃了之后可以长生不死。”
　　江世尧微微别了别头，似乎对此有些兴趣，纹炎就又朝他凑近了一步，让他看个清楚。
　　江世尧低头看了看纹炎掌中的东西，平静地发表自己的看法：“此药丸光鲜夺目，确实像是‘不死药’。”
　　“哈！”纹炎不禁笑问：“像是‘不死药’？莫非江先生以前见过真的？”
　　又是一句玩笑话，江世尧轻轻挥动着手中的扇子，慧黠的双眼透过低垂的睫毛凝视着纹炎――一个爱开玩笑的魔王吗？哈！以玩笑来降低别人的戒心，也不失为一种有用的手段。
　　“鄙人只说它外貌不凡而已，至于效果，鄙人不敢妄断。”
　　纹炎笑笑：“我可不相信有什么‘不死药’，且让我来看看它是什么做的。”说着，他就双掌合十，将那颗药丸碾成了粉末。他将左手平托在面前，右手于上一带而过，霎时间，金色闪亮的粉末如同长虹跨越于他的双掌之间。
　　江世尧只是在一旁静静观看着他的表演，他心里十分清楚，自己只需要在旁边等待答案。不过纹炎这种方式，他倒是第一次见过――原来药的成分还可以这么看，能从粉末中分辨原料，看来这个人的嗅觉与味觉等等都相当出众。

　　第五章

　　纹炎辨别了许久，重新将双掌相合，有些遗憾地对江世尧说道：“这药研磨得十分精细，不容易分辨，还有两味药，我不太确定，不如抓两只动物来做一下试验。”
　　“如果这药有毒，岂不白白害死生灵？”
　　纹炎有些奇异地看着江世尧――江世尧举止优雅，相貌脱俗，这一点是无庸置疑，但是同时他也很有主见，纹炎还没把他想象成是和唐僧一样连蚂蚁都舍不得踩死的那种滥好人，所以江世尧此言一出，立即让纹炎觉得诧异，甚至不由嗤笑了起来：“江先生是吃素的？其实花草也有生命，你以后是不是连青菜都舍不得杀，干脆让自己饿死了？”
　　其实江世尧这么问，并非是出于爱惜小动物，而是出于另外一种原因。他想探出纹炎仁慈与杀戮的底限，没想到对方却反而嘲笑起自己来。以江世尧的气度修养，对于别人的嘲笑，他是可以一概不放在心上的，不过眼前这个人，既然这么爱玩，何不陪他玩玩？何况，和他的交情又没有好到可以开出这种玩笑的地步。
　　皓天紫微扇下，一抹唇钩微微挑起，随后发出朗朗的声音反问道：“吃不吃素，与公子何干？即或饿死，亦不会劳公子买棺。”
　　这针锋相对的问题，让纹炎反倒有些懵了：怎么？他生气了？他怎么会生气呢？那天在星月楼碰上几个杂鱼败类口出狂言要打他，他都没生过气，还有第一次见到他的时候有人暗算他，他也一样没生气，怎么反而为我区区一句玩笑就生气了？
　　纹炎觉得自己需要整理一下思路，弄清楚江世尧为什么要生自己的气――莫非玩笑开得过火了？被人暗算的时候我挡了一下，暗算他的人离他远，当然不需要对着八竿子挨不上的人生气；被杂鱼威胁的时候，又是我要教训他们，他觉得已经出气了，自然也不需要生气；而这次，是我自己开玩笑欺负他……啊……完了完了！他不是真的当作是我在欺负他吧？早知道就不该这么得意忘形，跟岚熙可以开这样的玩笑，跟刚认识不久的人，怎么可以咒他死呢？啊哟！这次真是闯祸了！
　　江世尧见纹炎一脸古怪地站在那里，不知在想些什么，也就不作理会，转身朝来时的方向信步而行。
　　惨了惨了！一见江世尧离开，纹炎心里立刻七上八下，想要叫住他，可是话哽在喉咙里，愣是喊不出来。为什么呢？因为事实就是，他们根本就不是有多相熟的人，如果对方是赵岚熙，跟他嬉皮笑脸哄几下绝对没问题，可是这个人，却不是靠套近乎就能够搞定的，否则也就不会因为一句玩笑而生气走人了。
　　纹炎伸着手站在原地，嘴就那么张着，一脸无奈又夸张的表情，仿佛希望江世尧能听到他的心声回心转意似的。不过再怎么伸手也是白搭，所以过了一会儿，他就收了回来，垂头丧气地又往回走。先去找找那个齐半仙的麻烦，拿他出出气。不过在找那半吊子算帐之前，最好还是找什么活物来试验一下才好，可惜江先生却……唉……
　　纹炎不明白江世尧为什么要阻止自己，其实他也不是想干什么坏事，只是想调查真相罢了，免得有人上当。江先生啊江先生，你可真是个怪人，要是剑天知道我要抓动物，一定高兴得不得了，可是你……纹炎想到这里，将头别到另一个方向，继续想道：也不对，杀生是不对的，这种想法好像是公理，这么说来，奇怪的反而是剑天了？不知道他的伤怎么样了，怪想他的……也不知道鹤飘怎么样了，岚熙一定又和剑天吵架了，鹤飘一定不想听到这种嘈杂，会不会去教意越做什么了呢？
　　啊――纹炎忍不住挠了挠自己的头，他确定自己现在是情场失意，极其需要一个人来安慰，结果对他好的人都不在身边，让他觉得自己一个人跑出来实在不是一个明智之举。不过事情既然已经做了，就不应该后悔，好歹自己也是为了躲避那该死的猴脑才跑出来的，怎么能因为这么一点小困难就后悔当初的决定？只要向江先生证明我是个好人，不就好了吗？
　　走着走着，纹炎看见一户民房里面窜出一只肥老鼠，真是踏破铁鞋无觅处――得来全不费工夫！今天就算你倒霉！纹炎伸出一指，倏息之间，只见一道璀璨无比的霞光以迅雷不及掩耳之势准确击中那只老鼠，它就一动不动地定在了那里，连前爪抱着半只苹果的动作都一同顿住。
　　纹炎三步并作两步跑过去，将老鼠抓到手里，因为只是吓唬了它一下，所以并没有伤到它的毫毛，不一会儿，这只老鼠就能跑能叫了。纹炎将刚才那些药粉取了一部分混水给它喝了下去，将它放在一只钵里，不久就只见那老鼠用比正常更快的速度不停奔跑，跑得近乎疯狂，仿佛连腿都要跑得脱离身体似的。
　　看来我初步的判断没有错，这药里含有可致兴奋的药物，以一只老鼠的体能来看，再跑半个时辰，它差不多就会累死了。纹炎决定在等半个时辰，等待最后的结果。然而过去半个多时辰之后，那老鼠却依然活力十足，丝毫没有要死的征兆，这令纹炎感到非常奇怪。
　　“不死药”究竟还差哪两味药？吃了它之后真的可以长生不死？虽然我也有不死的方法，但是那是要付出相当代价、并且配合天时地相、通过复杂的教派仪式完成的复活，而这所谓的“不死药”，未免太廉价了吧？
　　正当纹炎一筹莫展之际，他又朝那只老鼠瞥了一眼，却惊奇地发现它原本像小豆子一般黑溜溜的双眼竟然变得血红！这……纹炎惊异地俯视着那只老鼠，冷不防它从钵里猛地窜了出来，在他手背上狠狠咬了一口！

　　第六章

　　“啊！”纹炎忍不住大叫起来，急急忙忙追上那只到处乱窜的老鼠：“你这只畜生！敢咬我，我宰了你！”
　　纹炎追着追着，眼看就要抓住那只老鼠，老鼠却哧溜一下钻进了一个屋子里，纹炎抬头一看，正是齐神医所开的医馆！
　　好你的天杀的齐半仙！老鼠都进你医馆了，我看你还有什么话好说！纹炎索性卸了护腕，挽起袖子就冲了进去，大喊大叫：“姓齐的！你真对得起我啊！什么‘不死药’，你当我是傻瓜吗！我今天要是信了你，我两个手下就要和那只老鼠一样反咬我一口了！”
　　齐神医见纹炎来势汹汹，起初还不明白是怎么回事，当他看见旁边有只老鼠时，才心下一惊――他原本以为纹炎吃了自己的药，就会自己回来，没想到回来的却是只老鼠！当他猛然从坐垫上站起来的时候，纹炎运行了三分的寒冰掌已经直朝他推过去！
　　齐神医见势不妙，连忙躲闪，而纹炎的掌气却只偏过了一点，他的一条左臂一下子就被冻成冰块，并且急速坏死中，被冰冻的剧烈疼痛令他苦不堪言。自知敌不过纹炎的他只好跪地求饶：“尊驾饶命！不才是无意冒犯尊驾的！”
　　“哼！你当我是三岁小孩？故意给我吃这种东西，还说是无意？刚才是谁把我叫进来的？你存心找死！”纹炎说着，第二掌已经应运而生。
　　“我愿意归顺尊驾，求你饶我一命，这里所有的药材，我都可以送给尊驾！”
　　纹炎见他这卑躬屈膝的模样，更是怒不可遏，刚才还故意装神秘，结果却这么不堪一击，还敢出来招摇撞骗，便大声喝道：“我要你的药来有什么用！你以为我和你一样到处害人吗！”
　　“我愿意助你得到你所有想要的一切！”
　　“抱歉！我什么额外赠品都不想要！”纹炎说罢，比刚才更强势的一掌随即推出！忽然，只听得一声极冻，一把带着紫毫的扇子悬在半空，被裹成一块美丽的冰凌，“啪”地一下摔到了地上。
　　纹炎猛地转过头，江世尧不知什么时候闯了进来，伸手挡在他的腕下，同样看着纹炎：“司寇公子，得饶人处且饶人。”
　　为什么他会在这个时候进来？是算准了吗？纹炎略带疑惑地看着江世尧，他第一次看到不带扇子的江世尧，那轮廓分明的脸庞第一次那么清晰地呈现，连同他的睿智也一并体现无遗，挡在手腕下那宽大的袖口是那样光滑细腻，让纹炎的内心产生些许触动。尽管他会生气，但这次，真的不想放过这个人……
　　“这种人饶他做什么？江先生，妇人之仁，只会招致更大的灾祸。你不要拦我，不然你自己也会受伤。”
　　江世尧收回手去，却并没有任由纹炎处置那个人，只是微微一笑，道：“若天下人都如公子所想，天下便无仁者；若天下人都如鄙人所想，天下便无纷争。鄙人虽看不到天下人皆如我所想，但公子之所想倘能与我同，吾心足矣！”
　　文绉绉地又在说什么？纹炎将信将疑地看着气定神闲的江世尧，忽然有些想笑：“你不生我的气了？”
　　江世尧微微仰着头，却不正视纹炎，不咸不淡地说道：“生气非是养生之道。”
　　“说得对，为了你身体健康，你最好不要生气！”纹炎笑着一掌化开冻住江世尧的皓天紫微扇的那块冰晶，走过去将它拾了起来，恭敬地递给江世尧：“江先生，刚才多有得罪，不如等我处理完这个人之后一起吃顿饭，算是给先生赔礼道歉。”
　　江世尧只是看着纹炎手中的扇儿，笑而不语。扇子上沾着寒冰融化后的水迹，还未完全晾干，纹炎当然也马上看出了他的意思，不由笑笑，冲齐神医问道：“齐半仙，你这里有没有炉子借我用用？”
　　齐神医连忙点头：“有，尊驾稍等，我叫童子搬过来。”他说着，忍不住又问：“这样可不可以饶在下不死？”
　　纹炎不由一个皱眉，呵斥道：“你想得美！我是懒得自己蒸干才叫你，快去把炉子弄来！”
　　江世尧淡淡地分析道：“他左臂冰冻，一定十分难受，公子又何必为难他？何况他究竟有什么理由非死不可？”
　　“江先生你有所不知，你相信这个家伙能让皇帝不再后悔？那你就错了，他骗我说他有不死药，你还不让我试，结果我刚才用一只老鼠试验之后才发现这根本不是什么不死药！吃了这种药的人，其实已经死了，只不过是躯体还在动而已，他的精神已经不属于自己，根本就是一具行尸走肉！当他们一旦恢复意识的话，就会马上死去，而如果一直沉浸于这种被控制的状态，看起来就跟活着一样，这是一种和尸蛊十分相像的手段。你说他不是害人是什么？”纹炎说着，又要挟齐神医道：“说！是谁指使你这么做的？你们最终的目的是什么！”
　　“没有人指使我，我只是骗点钱财而已……”
　　纹炎一把揪起他的前襟，一脸不满地撇嘴道：“骗人钱财需要连我也骗吗？骗人钱财需要惊动临君阁吗！”纹炎满是不痛快，索性运功将皓天紫微扇上残存的水迹全都蒸干了，将它重新递给了江世尧，并说：“江先生，希望你不要在阻止我处理这个人。”
　　齐神医一听，急得连忙向江世尧求助――虽然他之前并不认识这个人：“先生救命！先生救命啊！”
　　江世尧接过扇子就在手中摇了一周，淡笑道：“鄙人恐怕要令公子失望了，既然此人已向公子求饶，况且又有意归顺，何不就纳为己用？他在药材方面也算是个人才，相信对公子是有用处的，而且以公子的能为，还怕他会倒打一耙么？”
　　纹炎顿了顿，随即哈哈大笑起来：“江先生不知道有句话么？”
　　“什么话？”江世尧略微有些好奇的神色看着纹炎，这样问道。
　　纹炎狡黠的双眸凝视着江世尧，一字一顿地告诉他：“骄・兵・必・败。”
　　江世尧挥下扇，微微低了低头，露出一个深深的笑，笑得连两眼都快眯起来，这在他脸上似乎很难见到。随后他就抬起头来，眼睛也恢复了正常的大小，谦和地说道：“鄙人受教了。公子真是少有的谨言慎行。”
　　纹炎很想笑着跟他闲扯说不用这么恭维自己，不过此刻，他却没有做出那种嬉皮笑脸的赖皮表情，因为他这次小心，是有原因的，谨慎自然是必须，但如果不是为了某个人，他倚仗自己的武学，本不想放在心上，只是他想起自己已经死过一次，就证明自己并不是万能的，强大如斯，也终究免不了一死，又何况是那个人呢？如果是为了要在江世尧面前强出头，最后搬起石头，非但会砸了自己的脚，也会砸了那个人的心――是的，从今以后，我会珍惜自己的生命，因为我不想再看到，剑天为我而受伤。我会比以前更小心地防备这世上险恶的人。而这点，我也没必要跟江先生说。因为这是我和剑天之间的事。
　　江世尧看着纹炎，感觉此刻，从纹炎双眼折射的光彩区别于其它时候，温和之中带着些许严肃，让他觉得奇怪：虽然他经常以玩笑来掩盖自己的本性，但目下这般谨慎，却足以说明他的城府之深。可是这样一个十恶不赦的魔头，为何会有这样温和的目光？也许这才是……世间最毒的毒药吧？

　　第七章

　　江世尧想了想，然后说：“其实鄙人也是受王爷所托调查此事，公子若在此杀了他，鄙人不好向王爷交代。”
　　纹炎似是而非地微微皱了皱眉，心中有些动摇，他问：“既然是王爷托先生调查此事，你之前为什么不早说？”
　　江世尧被手中的扇面掩得只露出上半部分的脸上，宁静的双眼低垂着，谦逊有礼而又不卑不亢的神态与举止，让纹炎反倒要暗自自责：是啊，我与他非亲非故，他若不是迫于无奈，又凭什么将这么机密的事情告诉我呢？
　　然而纹炎却猜错了，错得离谱，因为江世尧随后就缓缓地说道：“鄙人以为公子明白的。”
　　啥？我明白？纹炎真是有些受宠若惊――在这个世界上，最能明白自己意图的，莫过于东方鹤飘和凌剑天，可不知道为什么，自己却总是无法理解他们的行为，也许过去是能够理解的，但是最近却没有那种轻而易举的感觉，现在江世尧却给他戴了这么高的一顶帽子，说以为他会明白的。这本该产生的默契，却因为自己的愚蠢而破坏了么？
　　纹炎想想自己也确实够迟钝的，对方已经提到过王爷和皇帝，难道他们真的是为解决自己的后悔才来？若真如此，有这样愚蠢的皇帝，也是这个国家的悲哀；而如果不是这样，自然就是打着求医的名号来调查了――连这么简单的联想都不会，还真是蠢得可以。
　　不过其实这也不能怪纹炎的迟钝或是愚蠢，只因为他的意识中一直认为，江世尧说什么，自己尽管相信便是，对他的话深究或是猜疑，似乎都是对他的不礼貌。纹炎想信任这个人，信任这恬淡雅致的人。
　　纹炎只得自嘲地笑笑：“那是江先生太抬高我了。既然先生有命在身，那我就将此人交由先生处理，不知江先生意下如何？”
　　“公子客气了。既然公子同是去京城，不如带此人与鄙人同行，也好互相有个照应。”
　　“既然江先生这么提议，我也没什么异议，那就这么办吧。时间差不多，就让我请先生吃饭，当作刚才的赔礼道歉。”
　　江世尧笑而不语，向纹炎微微点了点头，突然收起扇子，向齐神医被冻住的那条手臂重重击了过去，而后不动声色地将扇子收回面前，便跟随纹炎出去。
　　他封住齐神医手臂血脉的举动，纹炎虽然看在眼里，但如果不作处理放任那个人继续冰冻下去，可就不止是一条手臂残废而已，到时候心脏麻痹，恐怕江先生回去也不好交代，因此纹炎也不打算阻止，两个人就到附近的一个客栈去吃饭。
　　等菜的时候，纹炎的手肘支在桌上，下巴来回地在食指上磨蹭着，若有所思地望着一脸晦气的齐神医，似乎对他的所作所为仍然耿耿于怀。
　　江世尧端坐在他旁边的位置，扇面指向纹炎，而后又在手中潇洒地转了一圈，回到了原位：“司寇公子你有心事？”
　　纹炎被提醒到，两眼朝江世尧的方向歪了歪，随即满脸堆笑，原本还托着下巴的手指收了起来，他坐了坐正，反问道：“何以见得？”
　　江世尧微微一笑，带着五分认真、五分玩笑：“司寇公子很少有这样深沉的表现，令鄙人不禁妄自揣测。”
　　纹炎不禁轻嗤道：“依江先生的意思，某人是一向很没内涵喽？”
　　江世尧听罢，不禁用扇掩面含笑，似乎是默认，只是不好意思明说罢了――至少纹炎是这么认为。
　　虽然纹炎自我感觉和江世尧第一次见面和第二次见面都很客气，也尽量表现得有礼有节，但看来似乎效果并不明显，像江世尧这样从容儒雅的人，如果不以与他相当的态度和修养来回赠，似乎有点对他不住，所以纹炎也丝毫不怪他默认自己没内涵――本来嘛，自己就是想到什么就说什么，这么直来直去，把心思都说出来了，自然没有内里了，没有内里的人，还谈什么内涵？
　　不过话归话，纹炎说自己没内涵，也纯粹是同江世尧说的玩笑话，他还不想因为自己的心情而影响到江世尧的心情。但是江世尧那样的问题，又让他无法不忽略刚才的想法。纹炎朝门外望了望，才看着江世尧，不立刻正眼看江世尧并不是因为不尊重他，而是想表现出自己所说的话题只是随意提起：“江先生有家人吗？”
　　江世尧优雅地微微歪了歪头，平静地问道：“为什么这么问？难道司寇公子想念令尊了？”
　　“呵，”纹炎不禁嗤笑：“想那老头子干什么？”
　　“令尊不是和公子一起入京么？为何鄙人没有看见令尊？”
　　纹炎抬了抬眼，见小二在前面晃来晃去，便招呼道：“小二，再给这桌添一壶酒。”
　　“客倌，您要什么酒？”
　　“千日醉。”
　　“哟……”小二有点犯难：“小店没有这酒，客倌不能换别的吗？”
　　纹炎不由又笑笑，似乎早有预料地嘀咕道：“果然是没有啊……那就算了。”他摆了摆手，将小二打发走，江世尧又问：“公子想喝酒？
　　“啊，”纹炎随口应道：“和江先生谈事，当然是要放一壶酒比较有味道。”他睁着眼睛说瞎话，因此将目光对准了空荡荡的桌子。其实“千日醉”是凌剑天喜欢的酒，因为凌剑天酒量似乎不错，所以纹炎怎么算都没发现他醉上整整三年的，忽然就想确认一下酒的味道。
　　纹炎看了几下桌子，才回答江世尧刚才的问题，如果不是什么万不得已的事，他是不想逃避什么的，何况只是拿临君阁当借口这样的谎言，只要继续说谎就可以了：“老人家嘛，总是有点麻烦，他暂时不来，让我们和手下们先下山。”
　　“原来如此。”江世尧又正了正姿势，不动声色地说道：“既然令尊很快就会与公子会合，公子也不必太过牵挂。”
　　纹炎咧嘴一笑，解释道：“老头子我是不担心，其实我是……想念我的手下。他就像是我的家人一样，不可或缺。”
　　江世尧缓缓地点点头，浅笑道：“司寇公子真是体恤下属，这世上很少有公子这样的主上了。那位手下，一定非常出众吧？”
　　提起凌剑天，纹炎不禁有些得意地露出灿烂的笑容，向江世尧夸耀道：“他有这世上最精湛的刀法，最忠诚的心。”
　　“如此出类拔萃，鄙人也想见见那位。不知公子是否愿意引见？”
　　纹炎不由调笑道：“江先生你要见他可得作好心理准备，他虽然忠心，不过同时也拥有世上最刻薄的嘴巴，有时对着我都会冷笑。”

　　第一章

　　“阿嚏！”在另一个地方的客栈，凌剑天猛然打了一个喷嚏，引得赵岚熙不由啧啧：“我说副教主，你一个喷嚏打得大地抖三抖，安的是什么心？属下经不起吓。”
　　卢枫以为赵岚熙是开玩笑，便也借着他的胆在一旁调侃道：“怎么平白无故打喷嚏？副教主，是哪家的姑娘在想你了？要小人去说媒不？”
　　凌剑天白了卢枫一眼，好声没好气地说道：“你要是觉得太闲，就给我叫后面的人加快脚程！”
　　赵岚熙不由朝卢枫笑了笑，凉飕飕地嗤声道：“有哪个姑娘那么自讨没趣，天下男人那么多，非要去想咱们副教主这样要么不放屁，一放起来就响叮当的人呢？”
　　卢枫听罢，强忍住笑，纠正道：“赵阁主，应该是想说‘不鸣则已，一鸣惊人’吧？”
　　赵岚熙本就不喜欢有人不自量力地企图纠正自己的错误――他认为自己根本就没有错误，因为那样说完全是经过他大脑思考，故意要这么说的，所以他一点都不领卢枫“纠正”自己的情，反而弹了他一眼，将屎盆子往他身上一扣，道：“本阁一向直话直说，可不会像有些人一样拐弯抹角，说是放屁就是放屁，倒是卢总管，你是把副教主当作鸟吗？还什么‘一鸣惊人’，这只鸟恐怕也太大了一点吧？不晓得是什么品种的。”
　　圣心池见他措辞不雅，有失阁主仪态，心里虽是不赞成，却究竟没说什么，李书权可憋不住这口气了，见赵岚熙无事生非，忍不住想要与他对骂，话才刚要出口，凌剑天仿佛是掐准了时间似的，晓得他又要在赵岚熙面前出丑，便不动声色地抢先了一步说：“有赵阁主这样大一条蛇，自然有我这样品种的鸟。”
　　李书权一听，别出了苗头，顺水推舟地补充道：“是一只专门吃你这种毒蛇的怪鸟！”
　　赵岚熙见他们俩一唱一和地讥笑自己，立刻脸色大变，越发口不择言起来：“依我看，不是有什么姑娘在想副教主，恐怕是流落在外的教主受了苦，正在诅咒副教主吧。”
　　李书权随即猛地一拍桌子：“赵岚熙！你早上吃了臭豆腐还是没漱口？身上熏了那么多香料，怎么就盖不住那个臭味呢！”
　　“李阁主，你就少说两句吧，赵阁主只是开个玩笑。”圣心池知道赵岚熙的脾气不好劝，便把话头丢向了他认为比较好商量的李书权。
　　“什么？”李书权不答应了：“圣护法，你觉得他像是在开玩笑吗？”
　　坐在旁边一只桌子上的剑影阁总使易明郁终于也是忍不住了，猛地将手里正喝着的一大碗茶水猛地往桌上一按：“李阁主未免太大惊小怪了，教主这么信任赵阁主，就算随便拿教主出来开个玩笑，教主都不会生气，何况真要是教主诅咒副教主，那也不能怨赵阁主，他只是说出事实罢了，这样也有罪吗？如果没有这回事，那再怎么说也不会成为事实，你究竟在担心什么？”
　　圣心池虽是面不改色，心里却有些不悦，平静地劝说道：“易总使，你就不要再煽风点火了。”
　　连圣心池都不敢劝自己，赵岚熙反倒得意起来，不禁鄙夷地耸了耸肩，冷笑道：“李阁主，身为玄炽阁的阁主这样大呼小叫，你不觉得有失体统，副教主都会觉得不像话了，副教主过去在你这个位子的时候可不会这样，哦？”最后一个字，他故意用双眼朝凌剑天瞟了瞟，既像是在询问他的意见，又像是在讽刺他教导出这么不知进退的下属出来丢人现眼。
　　凌剑天虽然不赞成李书权这么沉不住气地想出头，但却若无其事地瞄了赵岚熙一眼，说：“他也只是觉得学我没什么出息，向教主看齐才算有志向，所以奉行教主上窜下跳的风格罢了，如此忠心又何罪之有？相信像赵阁主这么有素养的人，是不会为这种小事斤斤计较的。”
　　想不到凌剑天竟然拿李书权和那个更不像话的活宝教主相比，赵岚熙本来就有些愠色的脸更是难以形容，所谓“上梁不正下梁歪”，说的难道就是这个吗？这个该死的凌剑天，不知道干了什么天通的好事，把教主给气走了，我没拿他质问，他还敢这么理直气壮！都不知道教主现在在干什么！
　　赵岚熙想了想，又说：“教主上窜下跳都是有人纵容的结果，历史上有些皇帝之所以会亡国，也是因为那些作为臣子的人不履行自己身为人臣的职责尽心辅佐君王，却放纵其恣意享乐、任由他昏庸无能的结果。”
　　凌剑天没有正眼看赵岚熙，只是拿起手边的杯子喝了一口水，然后淡淡地问道：“赵阁主是在影射教主昏庸无能吗？”
　　赵岚熙付之一笑，换了一个狡猾的眼神说：“属下怎么敢呢？教主昏不昏庸、无不无能，又岂是属下一人能够妄断？”他虽是狡辩，但在座的几个人都不是傻瓜，多少都能听出他的意思，不过由于他和凌剑天素来不和，自从教主死后，这种趋势就越来越明显，也已经成为众所周知的公开秘密了，因此卢枫和圣心池等人也只是在一旁当和事佬，好言相劝，希望火势不要蔓延太快以致波及“无辜”就好。
　　而这个时候，凌剑天反而不在意赵岚熙对自己的百般奚落，却对他所说的字眼注意了起来――那是他在纹炎复活当天就表明的、他最不希望和听到的结果，无论教主要变成什么样，唯一不可以的就是昏庸无能！而现在赵岚熙所说的，是真的吗？凌剑天不由扪心自问：教主他真的昏庸无能吗？他可是……西琉教徒赖以景仰的举世无双的教主啊！
　　李书权见凌剑天不说话，忍不住又要数落赵岚熙：“你的嘴巴，说句好话会长疮吗？为什么非要惹副教主生气？”
　　赵岚熙本就不把他这个替补的阁主放在眼里，不由嗤笑：“李阁主不要白费力气了，与其巴结副教主这样不知好歹的铁公鸡，倒不如找匹快马去把教主找回来，讨好讨好教主比较切实可行有好处。”李书权顿时被气得七窍生烟，张口结舌，张着嘴巴想说话，却用手指指着他，半天没说出来。
　　凌剑天考虑着纹炎的问题，有心没心地听他们提到快马，随即一拍桌子：“马上准备快马！我们几个先进京与教主会合！”
　　不光是李书权，连赵岚熙也被他这猛地一拍吓了一跳。李书权大惑不解地问道：“副教主，赵阁主是跟属下开玩笑的，你不会当真吧？”虽然他心里一点都不把赵岚熙的话当作是“玩笑”这种美好的语言，但他担心凌剑天会生气，所以也只好这么自欺欺人。
　　“我一刻也不想再等了，尽快找到教主是首要，而且我们在京城人生地不熟，必须有人给我们引路并打通关口，否则教内那么多人进入京城不是很可疑吗？”
　　圣心池看出，凌剑天急倒不假，不过观察他这几天的气色，身体应该已经恢复得不错，倘若不骑马，以他的轻功甚至比马更快，既然他心急，又因何退而求其次呢？再说即使在座的人都是教内要员，打通京都关口也不一定非要全员到齐，有凌剑天和赵岚熙，再加上他圣心池也绰绰有余了。
　　莫非是我看错了？还是他心里有别的打算？圣心池暗自思忖着：直接问他自是不妥，万一他有什么难言之隐，反倒做了坏事，让其他三人去弄明白，又找不出合适的机会……不如试试旁敲侧击一下，或许他们三个之中会有人能领会。
　　圣心池于是开口道：“副教主身体不适，不宜长途奔波，还是让我等代劳吧。”
　　凌剑天何等精明，已然听出他话里的试探之意，而且还是一石二鸟的试探――一来凌剑天需要解释这个问题，二来其他三位护法也会对圣心池的话提出疑点。
　　果然，澹台火盼马上就笑了：“大护法，你在开玩笑吧？副教主气色这么好，哪像有伤的样子？骑马绝对没问题！”
　　流冰琮也表示赞同，追加了一句：“别说骑马，我看就算让副教主飞过去，恐怕也不难。”
　　凌剑天觉得他们似乎有些多嘴了，就算自己恢复得真的这么明显，也不用这样大惊小怪吧？便不由笑笑：“这些天仰赖东方照顾周到，调理得是不错，因此更不想因为此事就功亏一篑，浪费了东方的一番用心，圣护法的担忧不无道理，不过我想虽然不至于能够腾云驾雾，不过骑马应该还可以应付的。”
　　这下圣心池可以确定两点了：第一，自己的判断并没有错，澹台火盼和流冰琮都认为凌剑天现在已经恢复，只差把脉确认；第二，凌剑天不想公开自己已经恢复的事实――即使不是事实，他也不希望产生这种谣传。
　　只不过他有一点不明白：副教主为什么短期之内就能恢复得如此之快呢？虽然东方鹤飘的细致是有目共睹的，也是教内公认的，但仅仅凭他，是不可能有这么大效果的。除非用了什么非常的手段……难道这才是副教主隐瞒此事的真正原因？东方鹤飘留在他身边悉心照顾，已经不合常理――没有教主的指示，东方是不会这么做的。以圣心池对东方鹤飘一贯的印象，他是这样认为的。既然这样认为，那他也很快就想通了：教主独自去京城，却让东方照顾副教主，恐怕副教主恢复如此迅速，也是教主所致，副教主不愿透露，大约是怕赵阁主生事吧？
　　想着想着，圣心池觉得自己的猜测似乎是一定的，已经不需要多怀疑，也就不再多加追究，依着凌剑天的意思叫人去买了几匹快马，一行人便驱马直奔京城。
　　在通往京城的官道上，一行人策马疾驰，按照这样的速度来推算，很快就能抵达京城。然而就在这畅行无阻的道路上，却意外地出现了变数――只听“轰”地一声巨响，跑在最前面的凌剑天的坐骑惊慌失措，一下子撒开前蹄便腾空而起！凌剑天立即意识到自己立刻将被甩出去，几乎同时，马鞍肚带被绷断，不容丝毫多想，凌剑天随即在被发狂中的马儿甩出去的刹那用右脚紧紧勾住马脖子，借力将自己的身体拉回，并狠命抱住马脖子。
　　就在这惊险一幕上演的同时，圣心池也随即脱开自己跨下的坐骑，飞身来到凌剑天的前面，如同一支散发白色光芒的利箭，刹那间又幻化出一个硕大的太极光体，好似一面盾牌，挡在众人的前面。
　　刚才那声巨响是火雷，虽然刚爆炸的时候没有炸到凌剑天，但随后四散飞窜的碎片依然带有危险性，圣心池身为护法，自然有这种保护头目的本能，现在纹炎不在，他所能选择的当然是保护凌剑天为首要。只是这次圣心池料错了，抑或说是他还来不及考虑，随后就是接二两三的爆炸声！
　　凌剑天制服了那匹马随即掉回头，见圣心池在前面，不由响亮地叫了一声：“圣护法！退下！”谁知话音刚落，圣心池所控制的太极发生扭曲，竟至于从中间断裂开来一般！一块火雷的碎片随即飞向了他――“扑”地一下，将圣心池严严实实地打了下来，左臂顿时脱离肉体，像一件毫不相干的物件一样被炸飞了出去！
　　简恒轩难以置信地瞪大了双眼看着圣心池，大声叫了出来：“大护法！”接着不由分说就疾步冲过去，想将人扶起来，却听四围一片震耳欲聋的喊杀声急急逼近！
　　“杀――！”
　　那声音好似滚滚潮水，汹涌澎湃，喊得几个人心里都有些发虚――俗话说：一猫难敌众鼠，虽然他们个个身怀绝技，但面对这样来势汹汹的挑战，也不得不为自己捏了一把汗。
　　凌剑天坐在马上，使劲勒住马，不由微微皱了皱眉头，淡淡地说道：“此行有诈，莫非是教主受了什么人的骗，才让这些鼠辈埋伏于此？”
　　“管他什么诈，还是快看看圣护法怎么样吧！要是放着不管说不定会死掉的！”李书权心急如焚，在一旁只差没抓耳挠腮。在他看来，虽然圣心池只负责保护教主的安全，和保镖没什么两样，不过他精通术术，实力也不容小觑，否则又怎么配保护那么厉害的教主呢？现在连他都受伤了，那剩下这些人……李书权想到这里，就难免担忧起来。
　　“呵，也不知道这都是拜谁所赐。”赵岚熙似乎是一点危机感都没有，还见缝插针地说风凉话：“要不是副教主你把教主气走，又怎么会发生这样的事情呢？现在圣护法受了重伤，你难辞其咎，副教主，打算怎么跟教主交代呢？”
　　“赵岚熙，你还是不是人哪？都什么时候了，还说这种话！”李书权真恨不得把他劈成两半――要是他打得过赵岚熙的话。
　　见他们争执不休，一直静默的东方鹤飘终于发出了声音：“在找到教主以前这样猜测还为时尚早，先尽快解决眼前的事吧，等与教主会合之后就能明白真相。”
　　“怕只怕教主会不会也遭遇不测？”易明郁似乎是跟赵岚熙跟久了，所说的话都那么晦气，让李书权觉得自己的寿命又因为他们两个要缩短了：“我说你不说话没人把你当哑巴，我们谈事情关你个总使什么事，你凑什么热闹？”
　　“都给我闭嘴。”凌剑天压低了声音，语气有些阴沉，在场的人都不吱声了，只有近在耳边的喊杀声在刹那间冲破了最后的防线――
　　这一刻，凌剑天看清了埋伏的是什么人，原来，不是官府的人，只不过是……一群乌合之众。想到这里，凌剑天的嘴角不由冷而轻蔑地抽了一下。他迅速下马，如同一只翠鸟叼走透气的鱼一样将圣心池一下子提在手中，瞬时捺在马上。

　　第二章

　　这一刻，凌剑天看清了埋伏的是什么人，原来，不是官府的人，只不过是……一群乌合之众。想到这里，凌剑天的嘴角不由冷而轻蔑地抽了一下。他迅速下马，如同一只翠鸟叼走透气的鱼一样将圣心池一下子提在手中，瞬时捺在马上。
　　这时，只听敌方带头的人吆喝一声：“谁取下圣心池的人头，重重有赏！”凌剑天立即意识到刚才圣心池受伤绝不是偶然，而是经过精心策划的。他不禁不悦地皱了皱眉，看来一场激烈厮杀是免不了。
　　“啪――！”纹炎手中的酒杯冷不防在手里打滑，一下子摔到地上，碎成了好几瓣。他愣了愣，定定地看着那几块碎片，要不是摔得那么巧，他也不会去注意――总共碎成了五片，上面两片，中间一片，下面又是两片，分明就是一个卦象，而且不是别个卦，正是坎卦。坎是陷，亦是水，得乾之中爻，乾有大赤之象，所以坎的颜色也是大红，红水为血，纹炎觉得不是什么好兆头，恐有血光之灾，便掐指一算，心中便有了数：原来是神魔教的人马半路拦截，致使圣护法身受重伤。
　　该怎么办呢？如果不及时医治，恐怕凶多吉少。而眼下我又已经到了京城，随便离开恐怕引人怀疑。纹炎不禁陷入了沉思。
　　“公子，你有心事？”江世尧微微地晃着皓天紫微扇，示意店小二换一只酒杯上来，并用眼角的余光瞥了地上的碎片一眼，似乎也看出是个不详之兆，偷偷将左手背过身去掐算起来，也算出了个大概，却仍佯装不知地等待着纹炎的回答。
　　今天是他们到达京城的第二天，将齐神医交给端王处理，并作完王妃那座宅院的交接之后，两个人就约在星月楼小酌，本是悠哉游哉，却忽然出了这号事，纹炎觉得有些遗憾。可是圣心池亦是他不可或缺的助手，又岂能放任不管？就算冒着与江世尧翻脸的危险，也得亲自去接他过来。
　　纹炎没了开玩笑的兴致，不由长叹一声，问：“先生怎么知晓我有心事？我兴许只是因为摔碎了酒杯而发愣。”
　　江世尧微微一笑，淡得如同即将散去的晨雾，缓缓说道：“公子见识广博，又岂会为这等小事惊奇？想必是触景生情，想到了旁的。”
　　纹炎觉得他笑得飘逸平静、温文尔雅，实在赏心悦目，只可惜他现在没有太多闲情去欣赏这高雅有礼的笑容。几经踌躇，纹炎终于决定说出实情：“江先生，我实在不想再欺骗你。其实我……”说到这里，纹炎还是觉得难以启齿，不由戛然而止。
　　江世尧微微歪了歪头，促使他说下去，纹炎便鼓足了勇气告诉他：“其实我是西琉教的教主，我不是临君阁的继承人。”
　　纹炎如此坦白，反倒让江世尧有些猝不及防：这倒是给我出了个难题，他向我坦白自己的身份，我又该作何反应？同他翻脸来证明自己是正道？还是认同他伤天害理的行径，与他同流合污？翻脸显然不是明智之举，不过倘若赞同他，岂不显得我立场薄弱？他必不再信任我。假使之前他的好意都是伪装，不正趁此机会把我看个透？还不如继续骗我来得省心。
　　只不过目下这省心的日子已然结束，江世尧自然也就只能顺应现实。好在他料想纹炎此刻也一定在想着什么，因此他有时间考虑对策，有时间让纹炎看起来自己是在愣神。他于是就这样看着纹炎，既不微笑，也不皱眉，只是这样淡淡地看着纹炎。
　　果然，纹炎因为自己身份暴露的事情，心里一样没谱，看到江世尧用这样陌生的眼光看着自己，心中更是没了底，不等江世尧发表什么看法，他就禁不住站起来问：“江先生，你……你莫不是不待见我了？我不是有心要骗你……”他说着，越发着急，双手差不多就伸到江世尧那边快要抓住他的肩膀，不过终究是没有抓下去。他忽然觉得自己说什么似乎都没有用，自己恶名昭彰，像江世尧这样清净闲散的人，又如何能接受自己满身的罪恶？再说下去也不过是徒劳无功，越描越黑。
　　纹炎缩回手，忍不住低下头长长地叹了一口气。他转过身，背对着江世尧，说道：“我虽是西琉教的教主不假，可我是真心与先生结识，现今我有手下中途遇难，我不得不去救他。先生聪慧过人，就算我不说，迟早也会知道我的身份，假若因此让先生厌恶，我也无话可说。先生若要将此事告知王爷，纹炎也绝不会怪先生。今时一别，不知能否再见，还望先生多多珍重。告辞。”说罢，纹炎头也不回，径直朝楼梯口走去――他怕自己一回头，看见那高贵睿智的容颜会舍不得走，而他现在却必须走！
　　“公子。”江世尧波澜不惊地叫住他，方才因为纹炎的坦白而停止的扇子又微微地舞动。他徐徐垂下眼睑，朗然问道：“公子认为江某是那样的人吗？”
　　纹炎瞬时停住了脚步，有些惊奇地回过头――他惊奇江世尧竟还愿意称自己为“公子”！虽然他对这个称呼其实并不怎么中意，但是此刻，他却顾不上自己满意不满意了，起码他觉得，自己和江世尧之间还并不算完！
　　见纹炎缓缓转过了身，江世尧从容地又说道：“公子一定是弄错了，传说西琉教的教主是杀人不眨眼的魔头，试问这样的人，又怎么可能会因为区区一名属下而暴露自己的身份？”说到这里，江世尧似笑非笑地注视着纹炎――是的，一旦承认他的身份，就宣告了与他从此分道扬镳，只有装做不相信他的话，才是上策，也才可以继续与他为伍。而且江世尧也正存有这样的疑虑：为什么眼前这个人会为一个属下这般担忧？他应该……是个冷血无情的人。
　　纹炎听了江世尧的话，胸中有些感动：在教会以外，没有人会听到他是西琉教教主后还能这样冷静地念及他的好，能够这样公正的，只有江世尧。他因此也认为，像江世尧这样有着公正之心的人，一定能够成为自己的知己，因为他不会对自己另眼相看。
　　纹炎觉得心下轻松了不少，他朝前走近一步，说：“先生如此信任我，实在叫我惭愧。我过去的确没做过什么好事，但是承蒙江先生抬举，我今后愿痛改前非，先生若不嫌弃，还请多加指教。”
　　“公子有事在身，莫再玩笑，不如让鄙人随去，路上也好通关。”
　　纹炎纵有千言万语，此时也知事态紧急，便不再罗嗦，谢过江世尧之后便闪身而去。江世尧紧随其后，起先二人不分伯仲，但片刻之后，江世尧便渐感吃力，不禁暗暗佩服纹炎的根基。
　　与此同时，面临神魔教逼围的西琉教众人与对手瞬时展开搏斗，神魔教为首的人名叫砣龙，骑在高头骏马之上，洋洋得意地向凌剑天挑衅道：“凌阁主，我听说你们西琉教已经覆灭了，这是要去投奔什么主呢？圣心池怕是活不了了，乖乖把冥见刀交出来，归顺我们神魔教吧！否则你也只有死路一条！”
　　凌剑天不禁嗤之以鼻，也不申明自己已经不是阁主，就冷冷地说道：“上次贵教觊觎少阳剑，被乱刀和溯雪修理得不够，这次惹到本阁头上来了？冥见现在在临君阁，你们有胆就去取。”
　　“哼，凌剑天，你别嘴硬了，以为我不知道吗？冥见是你们教主的得意之作，怎么可能会交给司寇老鬼？乱刀我是惹不起，不过现在武林谁不知道你们教主死于非命，你为了守护他，恐怕也已经经不起我这一枪吧？哈哈哈哈！”砣龙忍不住仰天大笑起来。
　　凌剑天皮笑肉不笑地乜斜着他，一直等他笑定，才说：“贵教的消息未免也太不灵通了，也不打听打听我们教主现在在什么地方。既知冥见是本教教主所铸，凭你们这些虾兵蟹将又有什么资格带回去？回去让你们教主亲自来拿！”
　　砣龙不由直了脖子，青筋爆起：“凌剑天！你好大口气！你们西琉教早已经成为历史，不复存在，今时不同往日，现在的天下，将是我们神魔教的！你以为你还是以前那个风光的凌阁主吗！”说罢，他便命令几个有些脸面的手下将凌剑天团团围住，自己也摆开了架势。
　　与砣龙同来的还有三位同等级的同门，也各自带着手下，分别对上了赵岚熙、东方鹤飘以及简恒轩等人。卢枫被一些小喽罗追赶，吓得没命地四处乱跑，却不料萧永成所带的绿林好汉也不知什么时候闻风聚集了过来，甚至还有为少主寻仇的鬼府的一拨人。卢枫脸色惨白，这个时候就算是要当叛徒，他都不知道该叛到哪一家去。
　　李书权和易明郁带领着手下们一面抗击四面的敌人，一面掩护着诸如寒意越和卢枫这些不会武功的教徒。几路人马混战一团，杀得尘烟滚滚、一片狼藉。
　　赵岚熙单单对付神魔教的人倒是轻巧，他发现砣龙那一部分人以及鬼府和萧永成都冲着凌剑天和圣心池而去，而神魔教其余几部人则以消灭其余西琉教徒为任，并不能够危急他赵岚熙的性命，心中不由揣测：莫非是打定主意要除掉这两个人而雄霸武林？这倒是个永绝后患的好机会，凌剑天几经重创，虽然气色有所好转，可是内里不会恢复得那么快，何不利用他们替我除掉凌剑天？
　　赵岚熙想着，不由眯起两眼，露出狡黠的颜色。就在敌方一剑擦过自己腰旁的时候，他灵巧地闪过身，顺势窜向凌剑天的马。他反手将自己的剑柄指向凌剑天，而此时，砣龙的枪已经锐利地刺了过来！几乎同时，砣龙几个手下的兵器也从另外几个方向逼向凌剑天！而似乎是出于同样的目的，连鬼府掌门孟雄怀也亲自上阵，一式连环百鬼掌，咄咄逼人、气势汹汹，老当益壮的他仍是挥洒自如，毫不逊于后生晚辈，连四周的树木都承受不住他掌力所带来的压力，接二连三相继折断。一些底子差些的人，鼻孔都冒出血来。看得出来，孟雄怀也是趁此机会铆足了劲，拼上了这身老骨头要为儿子报仇。
　　凌剑天完全没有时间仔细考虑赵岚熙向自己递剑的用意――如果他想杀自己，就应该用剑刃对着自己，而不是剑把。而且自己现在也确实没有武器，这递上来的剑，真是雪中送炭。四面临敌的人，不联合同门还能联合谁呢？潜意识中对同门的一点点信任，让凌剑天作出了错误的判断――他左手用力挡住孟雄怀的连环掌，右手接过赵岚熙的剑，以疾风之势刺向砣龙！叵料早有准备的赵岚熙在这千钧一发之际一把带起圣心池――“哧！”地一声响，古地剑已经深深地埋入了圣心池的胸口！
　　凌剑天被眼前的事实惊呆了，甚而近乎失去了理智，他一把抓住随后扎向自己的枪头，猛地向上一拔，将砣龙连人带马举到空中，狠狠地甩了出去！紧接着就是一个腾空，脚下生风，气流逆转，势不可当的一脚将还来不及退避的赵岚熙踢得一个跟头栽了下去，“哇”地就吐出一口血来。
　　“赵岚熙！你这条毒蛇！”凌剑天愤愤地骂道：“你知道自己在做什么！”
　　“副教主，我只是想把圣护法转移到安全的地方，我好心把剑给你，你却恩将仇报……我知道你不喜欢我，可是你怎么能……”赵岚熙一脸委屈地说着，忍不住咳嗽起来。
　　易明郁见状，自然是要护短的：“副教主，你这样公报私仇，怎么能够服众？赵阁主连武器都不要了，就是为了保护你和圣护法，你却这样不知好歹！你不配当我们的副教主！”
　　李书权甩开对手，一面冲上前，竭力为凌剑天挡住一方的攻击，一面忍不住叫嚣道：“姓易的！你不知道事情原委不要在这里红口白牙乱咬人！”一不留神，被忘却的寒意越就被敌人在手臂上砍了一刀，痛得他“哇哇”大哭。这又叫剑影阁的这位总使有了借题发挥的材料：“看看你，什么阁主，连教主的侍从都保护不了，还敢在这里嚷嚷！大家都亲眼看见副教主用剑刺伤大护法的，难道还会有假吗！”
　　赵岚熙却显得很大度，虚弱地说道：“算了，人非圣贤，孰能无过？副教主也只是一时糊涂，都是自己人，何必让人看笑话？现在大家齐心协力击退敌人才是最重要的。”
　　凌剑天向下瞥了一眼，易明郁起劲起来，煽动着教徒们：“赵阁主宰相肚里能撑船，大家齐心协力！打败神魔教！重振西琉声威！跟着教主和赵阁主就不会有错！”
　　李书权本以为大家有鼻子有眼睛，都会自己看，可没想到这么多人，都只看事情的表面，不看真相的，教徒们竟也被煽动起来，喊起了口号，大有追随赵岚熙、拔倒凌剑天的架势。

　　第三章

　　李书权是急得暗暗捏了一把汗，觉得这次凌剑天是遇上麻烦了――过去有教主坐镇，赵岚熙不敢、也没有机会颠倒黑白，现在教主不在，这些不明事理的教徒还能看清楚谁对谁错吗？还能像以前一样拥护凌剑天吗？
　　然而凌剑天却不以为然――一人之下，万人之上、一呼百应、鹤立鸡群、荣华富贵……这些确实是每个男人的追求，但是在那个人的面前，这些都显得相形见拙、黯然失色了。假如纹炎也像他们一样责备自己刺伤了圣心池，自己该如何答复？
　　就算全天下的人都听命于我、顺从于我，但在那个人的眼里，形同草芥的我又算什么呢？我不是没有过野心，只不过我的野心，从见到他的那一刻起，就已经被深深地埋藏。如果不埋得深一点，他又怎能离我这样遥远？如果不离得远一些，他又怎能成为我黑夜中的明星？只是现在，连那样的一点深藏的野心也被人撕碎、践踏了，那我还有什么理由将你悬挂在天空？还有什么理由忍受这种令人憎恨的距离？
　　凌剑天已经不想再容忍赵岚熙的种种无理，哪怕纹炎向他问罪，他也不想再忍了，因为赵岚熙触犯了他的底限――搭上了其他的人，尤其是像圣心池这样的人。这就直接等于破坏了纹炎的心情、威胁了纹炎的安全，是不可饶恕的罪过。
　　他随手抄过砣龙遗留下来的枪，挑开将圣心池包围的敌人，一跃脱开自己的马匹，另一只手随即勾起圣心池，带在身旁，配上自己的刀法，又是一枪向四周扫去，枪尖上闪现一道蓝色犀利的光芒，形成夺目寒冷的弧线。周围顿时阴风四起，各派的喽罗们不禁一阵战栗。凌剑天目下没有华丽的招式，可是众人分明看见他冷峻严肃的脸上，那双狼一般凶狠、鹰一般锐利的双眸，摈弃了一切的伪装与修饰的、野性而原始的目光是那样骇人，沉稳却带着及至的危险。
　　来不及看清楚，凌剑天手中的枪已经向左上猛烈挑起，不旋踵，银色带着寒光的长枪已经以迅雷不及掩耳之势穿透七个人的胸膛！余人皆是目瞪口呆，有暗叹他精准枪法的，有畏惧他惊人实力的，也有疑惑他恢复奇快的。
　　原本因战斗而喧嚣的官道上，刹那间变得鸦雀无声。但着并不代表战斗的结束，而预示着另一个回合的开端。战斗只在一瞬间，又将展开。
　　突然，天际传来一个龙一般有力的声音――“剑天！”
　　听到这个声音，凌剑天眼中重重的杀气微微散了一些，没有多想，他随即撒开手，将圣心池朝那声音传来的方向抛了过去――
　　红色，如同燃烧着的火焰一样眩目的红色，从云端稳稳降落。纹炎见飞向自己的那个血淋淋的人，也不说二话，只顺势在半空转过身，将圣心池接住，不管三七二十一，先护住他的心脉，便掉头速离。
　　“我没看错吧？那个人……”砣龙从地上爬起来，望着那绝尘而去的人影，几乎不敢相信自己的眼睛：“他还没死？”
　　和砣龙不同，赵岚熙却注意到了另外一个人――在离纹炎不是很远的后面，是一袭紫色的身影，在纹炎转身离开的同时，那个人也随后跟着纹炎原路返回了。
　　赵岚熙先是一愣，而后撇嘴轻嗤，大声对凌剑天喊道：“副教主，教主身边好像有个陌生人，恐怕来者不善。”
　　凌剑天没有理会他，双腿一绞，迎面就与早有准备的孟雄怀拳来腿往，打得不可开交。将圣心池交给纹炎之后，他已经暂时没有了负担，也就可以无所顾忌地与敌人交手了。时至此刻，已经没有必要再隐瞒自己痊愈的事情了。
　　在江世尧追赶纹炎感到吃力的时候，离事发地点已经不远，所以在他被纹炎甩开之前就已经能够望见混战一团的几路人马。在纹炎停下来的时候，江世尧微微有些庆幸自己能追上他了，却见纹炎手中托着一名重伤者，只短促地向他说了一声：“走！”就像一阵风似的疾往京城而去。江世尧见此情形，也来不及多考虑，便又急急跟着纹炎回京。
　　“江先生，劳烦点灯。”踏进庭院之后，纹炎一边说，一边将圣心池放到床铺上，双指将插在圣心池胸口的剑夹断。古地剑虽不在兵器谱前十位，却也是上等的武器，纹炎夹断它的时候也花了好些力气。
　　纹炎小心将剩下那截□，虽然没有正中心口，却也只差一点点。对伤口做了处理之后，纹炎又将圣心池那条断臂仔细包扎起来。
　　江世尧在一旁默默注视着纹炎，发现他的眉宇间带着清晰的忧愁。不禁暗自思忖：只是一名属下而已，以他西琉教教主的恶名，会为一个属下担忧惋惜吗？他真的不是在我面前装吗？
　　“江先生，”纹炎包扎好，从床边站起来，对江世尧说道：“这一路上多谢先生同行，才没有那些碍手碍脚的士兵阻拦我，只不过圣护法受伤非轻，现在还不能确保他的安全，我想我还得外出一趟，为他寻找一些灵丹妙药，所以有个不情之请。”
　　“公子但说无妨，能帮上忙的，鄙人必不推辞。”
　　纹炎见江世尧答应得这样爽快，反而更有些不好意思让相识不久的人做这些事。他微微低了低头，想了想，随即又抬起头来说：“我之前已经说了，我是西琉教的教主，我的那些教徒要是打胜了，自然是要来此地找我，要是他们来，还请先生代为安排。圣护法也麻烦先生暂时照看，我很快就会回来的。”
　　江世尧本想一口应允，只是他话到嘴边才咽了回去。他的潜意识中是想救人的，但他马上就意识到，躺在床上那个昏死过去的人，是人人得而诛之的西琉教教主的手下――试问这样一个为虎作伥、与虎谋皮的人，又怎么能救呢？但倘若他拒绝纹炎，刚才假装不相信纹炎是西琉教教主又算什么？
　　人命天定，不妨就拖延一点时间，如果这个人真的命不该绝，就算拖延时间，他也不至于会死。
　　在这一念之间，江世尧心里又想了很多、盘算了很多，不急不徐地问道：“只是不知公子这‘很快’需要多少时间？”
　　“少则半天，多则三五天，总之有劳先生帮忙。”
　　“要去往何方？”
　　“名山大川。”
　　“倘若江某不答应呢？”
　　“这……”纹炎愣住了，江世尧的话提醒了他：是啊！刚才太有自信了，满以为江先生一定会答应的，竟完全没有考虑他如果不答应的情况！他和我终究走的是不同的路，我怎么能以自己一厢情愿的想法去决定他的动向呢？他能接纳我这个恶名昭著的教主也已经很不容易了，我却还想得寸进尺！
　　纹炎看着昏睡的圣心池，眉心拧得更紧了。他不是责怪江世尧不肯出手帮忙，只是怨恨自己□乏术。他别了别头，说：“公子不答应也是合情合理，我不会勉强的。也许圣护法命数如此，我也只好听天由命了。”
　　江世尧见他面上的担忧带着几丝无奈，不禁动了恻隐之心，何况再拖下去，那人也必死无疑了，他便微微点头，说道：“鄙人只是说如果，公子不必当真，鄙人自当完成公子的托付，公子放心离开吧。”
　　纹炎有些吃惊地看着江世尧，脸上的担忧慢慢变成了灿烂的笑容，他立刻向江世尧告别：“多谢先生，我这就去！”说罢，便风风火火跑出了府邸。
　　江世尧确定纹炎已经走远，而且圣心池的伤势他也无从插手，就前往官道观战。刚出城门不远，就望见西琉教的人马朝这边过来，似乎确实是打胜了，江世尧就迎面走过去，将扇面挡在胸前，朝打头的人微微颔首，客气地问道：“想必诸位就是纹炎的手下了？”
　　本就被凌剑天当胸踢了一脚的赵岚熙因为要在教徒们面前保持威信而没有骂凌剑天，心里已经不痛快，现在半路又杀出个程咬金，他自然更不高兴了，忍不住就开口嗤笑：“纹炎也是你叫的？你该不是想尝尝我们副教主的地狱焚天斩吧？”
　　江世尧浅浅一笑，徐徐挥动着扇子反问道：“赵公子，鄙人承蒙尊主抬举，可以直呼其名，何况鄙人若不报上尊主姓名，只说是‘公子’，赵公子又如何知道这是谁家的公子呢？在下岂不无法完成尊主的托付？”
　　凌剑天注意到，这个一袭紫衣、华彩飘飘的人，举止不凡、气度沉稳，相信那个不可一世的赵岚熙早已经气得七窍生烟，于是他索性就不发表意见，等着赵岚熙同江世尧过招。
　　赵岚熙在出发之前不是没担心过这个人，不过他以为自己不用这么在意的，就算教主在外面认识一两个陌生人也很正常，也不一定就会出什么事，偏偏老天要和他作对，竟然派这个江世尧来接应他们！而且江世尧还直呼教主名讳，在赵岚熙看来实在是大有问题！不问个清清楚楚明明白白是不会死心的。
　　赵岚熙故作镇定地嗤笑道：“嘴皮子倒是耍得不赖。不过你说我们教主对你有事托付？你们很熟吗？为什么我们教主会派你前来？”
　　“君子之交淡如水，请问赵公子，必须很熟才可以帮忙吗？尊主尚有要事，无法亲自通传各位，便嘱托鄙人在此迎接，助诸位顺利通过关卡，入住临君府。”
　　赵岚熙满不在乎地挑了挑双眼，说：“谁知道你是不是假借教主之名加害我们？让我们跟你走？你有教主的令牌吗？”
　　江世尧悠闲自若地扇着紫微扇答道：“确实没有。”当赵岚熙正要发笑的时候，江世尧又说：“不过鄙人与赵公子应该有过一面之缘，当时尊主也在，赵公子应该不会不记得吧？”
　　这话倒提醒了赵岚熙，当日在星月楼，纹炎都是叫他“岚熙”的，又没叫他“赵阁主”，这个姓江的假如没有鬼，怎么会知道自己姓赵呢？想到这一点，赵岚熙不由得意起来：“江先生且莫与在下攀交情，如果在下没有记错的话，我们主人应该没有称呼我的姓氏吧？先生何以知晓在下姓什么？”
　　赵岚熙的话也引起了凌剑天的注意――如果赵岚熙说的话是真的，那么一个和教主刚认识不久，又只与赵岚熙照过一面的人，是不可能知道他姓赵的，除非那个人是蓄意接近纹炎，对他的一切做过调查，预谋已久！
　　凌剑天不禁再度审视起眼前这个陌生的人来：他目不斜视，目光深邃，似笑非笑的表情令人难以捉摸；飘逸顺滑的秀发直垂腰间，发是力之源，可见此人体魄十分健康；紫色的玉簪斜插在发髻上，却一样灵气逼人；那薄如蝉翼的华彩披风，看起来虽然薄，却是十分上等的火蛾丝织成，水火不侵、刀枪不入；而他手上的皓天紫微扇，也是极难寻觅的紫狐皮毛所制，在被掩盖的扇把之中，说不定还隐藏这一把刀。
　　然而江世尧的回答让这两个人都微微吃了一惊：“当日鄙人确实不知公子贵姓，不过此番尊主驾临，常在鄙人面前提起公子，鄙人自然就耳熟能详了。”
　　赵岚熙一听，心中微微有些得意，却不知江世尧所言是真是假。他将信将疑地斜着目光，满不在乎地又说：“笑话！教主日理万机，哪有这种闲工夫来提起我？”
　　江世尧的嘴角微扬，继续说：“尊主一遇见鄙人，就说这些天特别思念手下，尤其是其中一个，是全天下对他最好，说话又最中听的一个。鄙人便要求尊主引见，尊主说鄙人其实已经见过，鄙人才知道原来公子姓赵。”
　　虽然赵岚熙很想笑，但他还是忍住了，只是把嘴巴弯出一个弧度，慢慢地问：“他真这么说？”
　　江世尧眼都不眨地看着赵岚熙，胸有成竹地回答道：“千真万确，绝无虚言。”
　　现在赵岚熙就算没有十成相信，也已经相信了九成九，加上刚才在官道上，他也已经看到了江世尧的身影，就算他真的心怀不轨跟踪纹炎，也早就被发现了，所以当然就是纹炎带他出来的，而他又说了这样的话，还需要对他怀疑吗？起码能把人带去府邸是不会错的。至于其他的目的，虽然难说，不过自己难道还怕他不成？

　　第四章

　　“既然如此……”赵岚熙刚想答应，就被凌剑天抢过了话头：“既然认识赵阁主，又是教主托付的，那就带我们走吧。”
　　江世尧微微顿首，便转身为他们引路，并顺利通过了城门。时间还早，因此纹炎还没有回来，他又去了圣心池的房间，看看他有没有苏醒的迹象。西琉教众人则忙着将搬运的行李一件件安置好，有伤的疗伤，没伤的帮忙。卢枫的皮有点擦破，一边伸着手让一名小侍给他擦药，一边指挥着现场的布置，忙得热火朝天，不可开交。因为受伤的人比较多，这里是京城，又不能贸然出去抓壮丁，凌剑天、李书权、易明郁他们也一起动手布置庭院，没有闲工夫去顾江世尧。
　　等到天黑的时候，所有人差不多都忙完了，东方鹤飘带领的厨子们已经做好晚饭，准备开饭。不早不晚，纹炎就翻过高墙回来了，进廊就闻到饭菜的香味，不由快步找寻起来：“哎呀！真香，肚子饿了，好饿，好饿！”
　　当他一脚踏进偏殿的时候，见自己的手下都站了起来，就冲他们灿烂地笑笑：“你们都来啦！”
　　“恭迎教主！”
　　“哎，免礼免礼！你们不是要吃饭吗？给我也弄一碗，我还饿着呢！对了，其他人呢？”
　　“回禀教主，其他人都在各自的处所吃饭。”
　　“哦，好，鹤飘，你先把饭给我盛着，我马上过来吃。”纹炎说着，就朝另一殿跑去。
　　简恒轩忍不住问道：“教主！你这是要去哪儿呀？大护法呢？他没事吧？”
　　“我这不正是要去看圣护法吗？不然叫我怎么吃得下饭？你们放心，我一定竭尽全力保住他的命。你们先吃吧，不用等我！”
　　听见纹炎接近的脚步声，江世尧连忙退回房间。刚才他独自看着圣心池，见天色已暗，料想搬迁事宜应该已经差不多，便出来透透气，顺便看看情况，恰巧听见了纹炎和那些人的对话，怕被当作是故意偷听，而且也不是没有这个企图，所以他就这么迅速缩了回去。
　　纹炎推开门，见到江世尧还静静坐在那里摇着他的扇子，竟有些感动与不忍。让如此高贵的人在此孤单地看护病人，于心何忍？他连忙过去，激动地抓起他的手，但随即马上就松开了，感谢道：“江先生，想不到你还在此寸步不离，我真是没有看错人。太谢谢你了！”
　　江世尧谦虚地微微别过头：“举手之劳，何足挂齿。”
　　“哦！江先生，你吃过饭没有？”
　　“尚未。”
　　“哎呀！真是怠慢了！外面已经摆好酒席，先生若不嫌弃，就同我出去吃顿便饭吧？”
　　江世尧点点头：“恭敬不如从命。但不知公子是否已经找到良药？”
　　“废了些周折，不过总算是赶在今天弄回来了，希望能保住护法一命。”纹炎说着，就走到圣心池床前，将他扶起来，开始为他运功疗伤。
　　江世尧悠然自若地站在一旁看着纹炎，从他周围散发的气流来看，他确实很认真地在为圣心池疗伤。如果这个时候在背后捅他一刀，他立刻就会有走火入魔的危险，而圣心池也会一命归西。但是奇了怪了――为什么这个大魔头会在一个陌生人的面前如此放松警惕？又愿意为自己的属下如此认真疗伤？看来此人……良心未泯。只是……
　　许久之后，纹炎长长地吐出一口气，圣心池的脸色已经有了一点细微的好转，而他则已经满头大汗。他扶圣心池重新躺下，笑着对江世尧说：“人命关天，怠慢了先生，还望见谅，先生请――”
　　“公子请。”
　　二人说着，就到了偏殿的堂内用餐。纹炎的手下们见他们进来，才纷纷拿起了筷子。
　　“你们怎么还没吃？不是说让你们不用等我吗？”纹炎有些责备地说着，又吩咐东方鹤飘多拿了一副碗筷，请江世尧入席，然后就招呼众人开始吃饭。
　　几乎所有在场的人都把目光转向了江世尧，且不说是光明正大的看、偷偷地看、斜着眼睛看的都有，光赵岚熙就足足看了他五六遍，因为赵岚熙忽而斜着江世尧，忽而又看着凌剑天，转过眼又去看江世尧，如此往复了许多次，本想说什么，但介于江世尧在场，他也就暂时忍住了。
　　虽然自己也是初入京城，但毕竟在这宅子里江世尧是客，纹炎因此做足了主人的样子，不断地为他夹着菜，一面笑嘻嘻地为他介绍：“江先生，这个菠萝饭，清爽可口。尝尝这个叫化鸡，虽然名字不怎么好听，不过可是鹤飘从外面学来的，肚子里都是好东西，可香呢！还有这个葱爆虾仁，一看就知道是肉嫩味鲜。再吃块葱椒豆腐干，别看这个是素的，葱椒炒得很好，豆腐干也入味……”
　　江世尧端着碗，半笑不笑地听着纹炎如数家珍，也不推辞他堆在自己碗上的那些菜，等到纹炎大概说得口渴了，他才漫不经心地说了一句：“公子堆放食物的技艺真可谓登峰造极，江某佩服。”
　　凌剑天有些想笑，因为江世尧那只碗上堆的菜确实称得上一大奇观了，足足堆了有一尺多高，而更关键的不在于它的高度，而是这之间并没有堆得很严密，有的就仿佛在一根筷子上顶了一只盘子似的，如果不是纹炎选的端点恰倒好处，加上江世尧掌握的平衡性，是无论如何都会倒下来的。
　　在向我们炫耀吗？凌剑天暗暗想着，也用筷子夹起菜，堆到纹炎的碗上：“教主，你旅途奔波，消耗一定很大，你也多吃点。”说着，就一个劲将剩下的菜往纹炎的碗里堆。
　　臭小子，想试试我的技术吗？纹炎不禁斜了凌剑天一眼，故意把自己的碗晃来晃去，心里已是乐不可支，不料卢枫却扫了他的兴：“你们不要再夹来夹去了，弄得其他人都吃不到。”
　　纹炎脸上的笑僵在那里，看着卢枫用擦伤的手不怎么方便地夹着菜那副可怜相，不由觉得好笑，也就不再夹给江世尧，只向他说道：“让江先生见笑了，先生请自便。”
　　江世尧当然不介意他停止为自己夹菜，冲他微微点了点头，慢条斯理地吃着碗里的东西。他细嚼慢咽不仅仅是因为养生之道，还因为他在想一个问题：一个下人，对纹炎发出这样的抗议，身为一教之主的人居然都没有发火，反而还采纳了他的意见，嗯……
　　纹炎看着江世尧进食，觉得他不慌不忙，吃东西的样子很好看。他又转头看了看凌剑天――还是吃得那样雷厉风行，平时不觉得他吃得很快，可是和江世尧放在一起来比较比较，就会发现凌剑天仿佛是三天没吃饭似的。赵岚熙吃东西就好像是在表演，既不快也不慢，却是姿态万千。东方鹤飘则是吃得很认真，似乎把这也当作任务一样毫不含糊。其余几个人，纹炎还没来得及看，凌剑天就把碗一扬，叫东方鹤飘去给他添饭。
　　纹炎大了大眼睛，心里不由叨咕：小子，跟你客气，你当福气，把鹤飘当成自己的仆人了？不过想想自己这几天事先离开，又把凌剑天托给东方鹤飘照顾，或许凌剑天已经习惯这么被照顾了，加上今天刚刚进京，人员还都没正式回到自己的岗位，在座的人的那些侍从因为赶路跟不上，早就累得不行，所以卢枫一定让他们休息去了，自然是不能怪凌剑天的。
　　赵岚熙见纹炎有些入神地看着凌剑天狼吞虎咽，悄然斜了一眼，嫣然笑道：“教主，不知圣护法的伤势如何了？”
　　不提起还好，一提起来，纹炎不禁放下了手里的筷子，歪头看着赵岚熙，有些疑惑地问道：“圣护法之前被火雷炸伤手臂我是知道的，不过他胸前的伤又是何人所为？为什么凶器是岚熙你的古地剑？”
　　纹炎刚一问完，简恒轩、流冰琮、澹台火盼、李书权和易明郁仿佛商量好了似的，一齐把筷子放了下来，一脸严肃。
　　李书权抢先抓住纹炎所说的线索解释道：“教主，这还不是明摆的吗？当然是赵阁主浑水摸鱼、趁人之危，想刺杀大护法了。”
　　“李阁主头脑未免太简单了，”易明郁带着些许讥嘲的口气说道：“凶器是谁的，凶手就一定是谁吗？傻子才会笨得把自己的武器留在伤者身上引人怀疑。你可别忘了，当时手持古地剑刺伤大护法的人，可是副教主，难道凶手是副教主吗？”
　　纹炎中肯地发表自己的观点：“从圣护法胸口的伤痕来看，确实是剑天所用的手法，别人恐怕学不来。”
　　凌剑天马上意识到自己陷入了赵岚熙的圈套，虽然当日教主身亡还没证实是他陷害东方鹤飘，但如果是真的，那么他要害自己，就更有可能了。而之前在官道上，赵岚熙和易明郁一唱一和，已经煽动了不少人的不满情绪，如果此事要公开调查，定会引起更多不满与麻烦。
　　凌剑天也放下筷子，低沉地说道：“属下不是故意的。”
　　澹台火盼不由叨咕：“那就是承认喽？副教主，你的剑未免也太快了吧？”显然，他因为凌剑天刺伤圣心池多少有些不满，不管他是有意还是无意，总之他心里不痛快。凌剑天对教主是很忠心，但是他亦正亦邪，对教主忠心不代表他就不会残害同门。更何况，他还知道教主必须食用九十九颗非凡人心才能恢复的事情，加上凌剑天功力已经恢复，有没有大护法似乎都不是很重要了，澹台火盼免不了就往那方面想了。
　　“澹台护法，连你也不相信副教主？”李书权有些恼火，虽然他不知道事情的真相，但是用脚趾头想都知道是赵岚熙的诡计。
　　“不是我不相信副教主，可是这也太凑巧了吧？副教主一向与赵阁主不和，为什么会拿赵阁主的剑？除了借刀杀人，我想不出其它理由。”
　　“你怎么知道是副教主拿了赵阁主的剑？说不定是赵阁主给他的呢！”
　　流冰琮也忍不住插嘴道：“李阁主，我知道你和副教主感情好，可是做人要公正，你想赵阁主为什么要把剑给副教主？明知道对方不会领情，为什么还要这么做？所以这根本就不可能！”
　　“好啦！”纹炎忍不住喝断他们：“还有客人在，吵什么吵？好好给我吃饭。”说完，他向江世尧抱歉地笑笑：“是我管教无方，让江先生见笑了。”
　　江世尧微微一笑：“无妨。”说着便缓缓起身道：“既然公子有事要谈，鄙人就先告辞了。”
　　“江先生……”纹炎还想挽留他，不过想想眼下这堆烂摊子，也确实不方便留他，就同样站了起来：“我送你。”
　　江世尧停下扇子，向他略一躬身，二人就出了门槛走了出去。
　　赵岚熙见江世尧终于走了，才一边数着米粒，一边凉飕飕地说道：“我说副教主，做什么事情不好，非要惹教主生气，让他一个人先到京城，这下好了，惹上这么个来历不明的人，以后万一有什么三长两短……”
　　“赵阁主就唯我是问好了。”凌剑天冷冷地补充着，舀了一汤匙的汤来喝。纹炎对江世尧的态度的确区别于其他客人，似乎相当重视。以往即便有客人，纹炎也不会亲自接见；即便是朋友，也不会亲自相送；即便想收买，也不会为他夹菜。但赵岚熙想给自己一个下马威，又岂能让他如愿？而且，这个江先生，不是泛泛之辈，也许把他的心煮给教主吃刚刚好。
　　纹炎很快就回来了，因为送到大门外的时候，江世尧就不让他再送了。尽管纹炎也很想知道江世尧住在什么地方，不过出于礼貌，他也就没有强求。
　　一群人很快也就把饭吃完了，临散桌的时候，纹炎看了看他们，点名道：“岚熙、剑天，你们过来一下。”
　　其余没被点名的人都将目光聚集在他们两个人身上，凌剑天第一次觉得这些人的目光会这么让他不自在，他以为只有纹炎看着他的时候他才会有些不自在，而这次似乎也是情有可原――他们的目光，难道不会影响教主的想法吗？觉得不自在，似乎也是理所当然了。
　　赵岚熙心里虽然没有十足的把握，但他相信自己已经掌握了八九成的胜算，何况从江世尧那里也听说了，教主说岚熙是最好的，又怎么会袒护那个屡次与教主作对的凌剑天呢？因此赵岚熙是成竹在胸地跟着纹炎。
　　两个人一起跟纹炎进了圣心池所在的那个房间，在这一瞬间，凌剑天忽然有一种奇怪的预感，他总觉得，纹炎一本正经地把他们叫进来，仿佛是要恢复的前兆，但是算算时间，三个月时间未到，明明不可能，那种想法却很强烈。也许是因为自从教主复活之后，就没有认真地问过事情吧？

　　第五章

　　纹炎叫赵岚熙关上门之后就转过身来，问道：“你们两个给我老实交代，圣护法的伤，到底是谁动的手脚？”
　　凌剑天瞥了赵岚熙一眼，想起当时自己用剑刺进圣心池胸膛时的诧异，仿佛就在眼前，着实让他吃了一惊，也让他想起了自己那时的决心――是的，不能在容忍眼前这个人了。凌剑天于是冷冷地提议道：“教主通阴阳、晓八卦，何不算上一卦？”
　　“剑天你不知道我算卦的原则吗？我只算无意之卦，不算有意之卦。更何况我现在更担心算出来的结果是我不想知道的。”
　　没缘由的，凌剑天有些恼火，他忍住怒气，问：“教主，你打算一直这么逃避下去吗？既然不想知道，又何必再问？”
　　赵岚熙双眼一转，笑着规劝道：“副教主，你何必再逼教主呢？无论是你还是属下，教主这么善良，一定不希望我们之中是有人故意害圣护法的，你一点都不体谅教主的良苦用心吗？”
　　纹炎伸了伸手，示意赵岚熙停下：“岚熙，你不用再说了。我确实不希望你们之中有人是故意的，但是圣护法怎么说也是本教的一根大柱，我不可以因为自己的私心而使他蒙受这样的委屈。他现在也只是暂时保住性命，他已经失去了一条手臂，我唯一能做的也只是为他找出真正的凶手。如果你们都是无心，那当然最好。”
　　这时，赵岚熙不由得叹起气来，哭丧着脸说：“教主，都是属下不好，属下不应该把剑递给副教主的。本想让副教主用来防身，谁知道……竟会错伤了圣护法。属下真是罪该万死！”
　　纹炎看着他，安慰道：“岚熙，你不是故意的，又何罪之有呢？”他说着，就朝赵岚熙走近两步。就在这时，越想越不对劲的澹台火盼带着另外两位护法冲了进来：“教主！请听属下一言！此事一定要查清楚，不能让大护法白白受伤！”
　　凌剑天不由皱了皱眉头，因为他不晓得这三个人什么时候变得这么无法无天，教主在密谈的时候，他们居然就这样闯进来，便阴沉地训斥道：“澹台护法，进来先敲门，这样的礼节都不知道吗？”
　　澹台火盼见他教训自己，以为他做贼心虚，更是恼怒：“凌剑天！别以为教主给你一个位子就把自己当真的了！你自己做过什么事，自己心里清楚！”
　　凌剑天觉得今天的澹台火盼有些不可理喻，不由嗤之以鼻：“我做过什么事让你这么恼怒？竟然可以不顾身份肆意叫嚷。”
　　“你还想装傻？”简恒轩也相信了澹台火盼的猜测，开口质问道：“你难道不是想要大护法的心脏给教主吃吗！”
　　凌剑天还真没想到他们会想到那件事，而且还是在纹炎也在场的情况下说出来，让他都不知道该如何应对了。他只是尴尬地轻笑道：“你们怎么会那么想？那根本就……”还没等他说完，纹炎质疑的目光已经火辣辣地落在凌剑天的身上。
　　纹炎原本也不知道这件事，以为无非是赵岚熙和凌剑天暗中较劲，可是听了简恒轩这么一说，才意识到其中并没有那么简单。他一脸严肃地问道：“什么心脏？这到底是怎么回事！”
　　“教主，你不要听他们胡说。”凌剑天正要编个谎话来解释，流冰琮就打断了他，大声告诉纹炎：“启禀教主，副教主不知是真的还是假的从教主那里听到的方子，说只要服下九十九颗一斤重的人心，教主就能恢复以前的样子，所以就派我等寻找符合这种条件的心脏，而且还瞒着教主和赵阁主，想不到这次的目标竟然是大护法！刺伤大护法之后，他还踢了赵阁主一脚！教主你不觉得赵阁主的脸色比平时差吗？那是因为他也受伤了！”
　　被说得一清二楚，一向镇定的凌剑天都为此愣住了，纹炎怔怔地看着他，几乎说不出话来：“这……这都是真的吗？剑天？原来那天鹤飘给我吃的竟然是……”
　　什么是天崩地裂，什么是地动山摇，什么是日月无光，什么是魂飞魄散，什么是心如死灰……凌剑天觉得自己在这一刹那全都明白了。已经……说什么都没有用了，失去他的信任，我已经失去了一切。
　　倏然之间，凌剑天猛地拔出纹炎腰间因为搬迁而带在身上的炽热剑，赵岚熙以为他狗急跳墙，忍不住大叫道：“教主小心！”话音刚落，一条手臂带着喷洒出的鲜血飞到了半空！
　　凌剑天右手的炽热剑一下落到地上，一把捂住自己血流如注的断臂，淡淡地说道：“圣护法是为了保护我而受伤，欠他的，我会还，但是我绝没有做对不起教主的事。”说罢，他忍住痛，一头扎进了外面那漆黑的夜幕中。
　　直到这时，被眼前的情景惊呆的纹炎才回过神来，看着同样正在愣神的几个人，连忙追出门去：“剑天，剑天！”
　　隐约听到身后有人呼喊，凌剑天只觉得伤口仿佛被火烧了一样，将他的意识都快烧为灰烬。不断流失的血液也没有给他带来寒冷的感觉，只有无尽的灼热与剧痛。在他的脑中只有一个字：跑！
　　他要跑，跑得越远越好，他不想再看到纹炎那充满疑惑的眼神，哪怕一秒都是煎熬。就算再也见不到纹炎，他也不想再看见那样的眼神，他不知道，自己竟是那样恐惧，就算死神来临，他也不会如此恐惧。在纹炎怀疑他的时候，他才发觉，世界毁灭也不过如此！
　　鲜血一滴一滴不注地溅在青石路面上，凌剑天用尽全力地躲避纹炎的追踪，越来越觉得意识模糊。
　　我要死了吗？老天爷，我凌剑天从来不相信鬼神之说，可是你为什么要给我这么个死法？如果今天就是我的死期，那么赵岚熙呢？他不应该比我多活吧？我们不是各自折损三十年阳寿么？
　　凌剑天苦笑着，睁了睁快要合上去的双眼，继续向前奔跑。
　　“剑天！剑天你出来啊！”纹炎借着家家户户点着的灯火循着血迹，向四周急切地呼喊着，但是没有人答应。只远远地听见后面有人在喊“教主”，是赵岚熙和简恒轩他们几个人的声音。纹炎随即抹消掉地上一路的血迹，让他们无处找寻。眼下这情形，人多嘴杂的，还是别让他们追上比较好。
　　前面是一个很深的胡同，但是似乎没有人住，黑漆漆的，伸手不见五指，但是除此以外，都没有血迹，纹炎从右掌化出一团火焰，照耀着这阴冷的胡同，果然有斑斑的血迹还未干。
　　“剑天……”纹炎一面抹掉血迹，一面慢慢走进胡同，仔细地查看四周的动静，不放过一点蛛丝马迹。
　　这是一个死胡同，凌剑天走到尽头，发现自己已经无路可去，而头脑已经越发浑浊与沉重，腿里像灌了铅，挪都挪不动。他咬咬牙，匍匐着爬到尽头那口井边，然后用仅剩的右手攀住井沿，刚一站稳，就一头栽了进去！
　　我本不是一个懦弱的人，随意轻生并非我之所想，我憎恨如此胆怯逃避你的自己，但除此以外，我别无去处，除此以外，我不能结束这种伤痛。明明已经知道我的心意，你却执意要离开我，在我最想见到你的时候，你却不在我身边。我是这样爱你，但我也早已明白，我这一生，只不过是仰望着你的一颗尘埃。你的一笑一颦，你的一举一动，都是我最珍贵的记忆，可惜下了地狱，我就要将它们忘却了，幸而我用你的剑为自己划了个记号，我想即便我灰飞烟灭，它也能在我的灵魂印上烙痕，那是我属于你的证据，永生永世都不会磨灭……
　　纹炎猛然听到一声闷响，像是什么东西掉进井里的声音，而且还不是小东西――糟了！莫非是……他急忙往前跑去，见这胡同的尽头果然有一口井，井口的大小就算塞下一个人也是绰绰有余！
　　剑天！纹炎心中一阵恐慌，这种感觉，他不久前还刚刚经历，仿佛就在昨天，想不到现在又让他碰上了！
　　太阳穴突突地跳着，纹炎发疯似的叫起来：“剑天！剑天！你在下面吗？快回答我！剑天！”他一边叫一边把脚跨下井去，贴着井壁迅速爬下。
　　水面上已经没有半点涟漪，如果真有人掉下去，恐怕已经沉入井底！时间不等人，纹炎不再罗嗦，一个猛子扎进水下摸索起来。越往下去，纹炎越是担心――被炽热剑所伤的人，通常都是直接去阴曹地府直接报到的。
　　摸了一会儿，他觉得差不多该到底了，再伸手下去时，手却被什么东西挡住了，硬邦邦的，在水里也很重。总不会是剑天的尸体吧？纹炎真想打自己一个嘴巴子，竟然想出这么大吉大利的可能性来，心中却不免有一丝忐忑。他继续摸索着，手却被水草缠住了，他刚想挣脱，发觉这不像是水草，细细的、密密的、长长的，很有韧性……分明就是人的头发！
　　纹炎轻轻理开那簇缠绕在手上的头发，顺着头发的方向摸过去――是人的脸。光滑的皮肤、高挺的鼻梁……最重要的是，这个人还没有僵硬！那么刚才碰到的是什么东西？这个人，会是剑天吗？纹炎想着，往那人的左侧摸去――果然是没有手臂的！
　　“哗――！”纹炎抱住凌剑天，猛地破出水面，脚丫子上还勾着刚才碰到的那块东西，出了井，纹炎一脚将那东西踹到地上。全身都湿透了，像只落汤鸡，连那一头红色飘逸的长发，此刻也粘答答地贴在身上。
　　好在夜明珠没有掉进井里，纹炎取出来，放在凌剑天的旁边，受了重伤又掉进水里，不痛死也会着凉，纹炎于是脱下凌剑天全身湿透的衣服拧了拧干，然后双指一挑，附近一堆布满灰尘的木柴就燃起火来。
　　衣服是好办，可是裤子怎么办？虽然这里这么僻静，好像几百年没人来过的样子，不过我也总不能把他脱个精光吧？剑天这么要面子，要是知道了，非把我恨死不可！可是不脱下来肯定对身体不好，要是把他带回去，护法们说不定还要罗嗦，就没时间救他，万一耽误了时辰……
　　把衣服晾在旁边烘着，纹炎觉得这么想下去也不是办法，于是先试了试凌剑天的呼吸――竟然没有！
　　“剑天！你醒醒啊剑天！”纹炎轻轻拍打着凌剑天被井水泡得发白的脸，声音有些颤抖：“剑天，你为什么要这样对我？你醒醒啊！”纹炎一边喊，一边封住凌剑天左臂的穴道，防止再度失血，一边从上按着凌剑天的肚子，把水排出来，然后捏住他的鼻子，对紧他的嘴巴吹进气去。两名得力助手都断了左臂，让纹炎焦头烂额、头痛不迭，他反复地帮助凌剑天呼吸，生怕自己一停下来，就会永远失去这个人。他悔恨自己方才的不慎重，明知道凌剑天生性刚烈，却还那样问他。
　　烘烤着衣服的那团火百折迂回，颜色也不是那么鲜艳，仿佛在哭诉着什么。而纹炎的泪，却真的下来了，尽管他一再忍住，但还是从眼眶滚落下来。他不是有意要责备凌剑天，他知道凌剑天是为了自己好，可是同时，他更忍不住伤怀的是：凌剑天情愿遭受这样的苦痛，也还是追求着原来那个教主。
　　也许我，真的不如你心目中的那个人吧？如果是他的话，还会让你受这样的伤吗？既然你这么期盼他的回归，那我……就成全你吧。就算，你喜欢的是他，而不是我。我已经……不想再看见你悲伤欲绝的模样。
　　凌剑天的胸膛终于自动有了起伏，纹炎看着因失血而昏迷的人儿，不禁低低地埋怨：“你不要命了吗？要是普通人被炽热剑砍伤，早就全身火烧而死了。”纹炎一面庆幸凌剑天过人的体魄，一面庆幸自己曾经吐给他的那颗内丹结晶能够从一定程度上消融炽热剑那炽烈的火焰。
　　他转头望了望正在烘烤的衣服，似乎干得差不多了，就走过去拿来给凌剑天穿上。凌剑天的下身还裹在水里，纹炎的手挪到他的腰际，想脱，却又有些担心，最后他终于还是硬着头皮给扯了下来，然后用凌剑天身上的短卦遮了遮，将裤子拿去烤干。这次走过去的时候，他才朝刚才被自己带起来的那块东西瞟了一眼，却不由一阵暗喜――这莫非是天意吗？上古灵石，吸取地之精华，能在无形之中疏通经络，多年前苦苦寻找，没想到居然在这口井里面！磨砺之后把它镶在剑天的刀上，威力可是数以倍增，冥见刀，将不止是排名第五！
　　“剑天，”纹炎拿着上古灵石蹲到凌剑天身边，勾起他的脖子，轻轻地呼唤：“剑天，你看，我们找到好东西了……”纹炎伸手捋着凌剑天被水浸透的长长头发，回应他的，只有重重的黑暗与寂静。
　　柴火中不时爆出几颗火星，纹炎看着那团火，将凌剑天抱过去，希望这团光和热能让他有所知觉。他脱下自己的衣服拧了拧又穿回去，就着另一旁烤火，同时也用内功加速着衣服的快干。他觉得身上的衣服干得差不多、凌剑天的裤子也干了的时候，就给凌剑天穿上，并扶他坐起来，运功输了些真气。凌剑天刚刚断臂，如果马上把那条手臂接回去，或许还不至于残废，纹炎因此趁没有人打扰的时候先做准备工作。

　　第六章

　　“叮……叮……”一串荡人魂魄的铃声，悠悠地传来，仿佛能够深入骨髓一般。
　　这是……纹炎微微抬起头，听出这不是普通的铃声，而是东方鹤飘用内力造成的一股普通人感觉不到的声波，是他们两个人之间的暗号。
　　知道东方鹤飘在找自己，纹炎也相信他已经把障碍都处理好了，便同样以内力回应了一种颇似金钟的声音，这样东方鹤飘就能知道他大概的位置了。
　　不一会儿，东方鹤飘果然就找到了这里――“教主。”
　　“那些人都回去了？”纹炎随口问了一声。
　　“听见圣护法房里闹哄哄的，属下出来问了个究竟。发生这样的事，自然不能再让他们跟来。属下已劝他们回去等待，这是副教主的左臂。”东方鹤飘说着，将手中的一个长布包打开，露出一条已经失色的手臂。
　　纹炎见他将凌剑天的断臂也带了来，不禁喜出望外：“太好了！正想让你带来，现在就可以给他接回去了！”说着就解开自己的腰带，从内侧翻出针线，让东方鹤飘拿去烤，自己则处理起那条断臂。
　　就地大约接了一个时辰，大到骨头，小到细如牛毛的血管，都一丝不苟地接到了一起。纹炎用缎子暂且将缝口包起来，叫东方鹤飘托着那条手臂靠到胸前，小心翼翼地将凌剑天抱回临君府。
　　门口守着好些人，包括赵岚熙和护法们，以及刚才不知情的卢枫他们。见纹炎他们回来，这些人一窝蜂似的冲过去。纹炎吓得差点掉头就走，他们却也停出了：“教主！恭迎教主！教主神功盖世，天下无双！仙福永享，寿与天齐！”
　　纹炎手里抱着凌剑天才没至于逃跑，虽然说他力能举起泰山，不过一路不能颠簸地抱着这么重一个人，也不是一件容易的事，现在看他们这副样子又不能指手画脚地发火，只好撇了撇嘴，爱理不理地问道：“你们这是什么意思？我还‘寿与天齐’呢！我都快被你们气得短寿了！要是剑天有什么三长两短，你们统统给我去陪葬！我要把你们绑起来活埋！”
　　“教主，我们知道错了，废话别多说，快把副教主抬进去吧！”
　　纹炎忍不住白了众人一眼：“不是你们的错难道还是我的错？就算是我的错，你们也不应该让我犯这个错！都给我死开点！别用你们的手碰剑天！”
　　“是是是，我们罪该万死！”
　　一群人崂唠叨叨、闹闹哄哄，终于跟随在纹炎身后开他把凌剑天安顿好，这时纹炎就觉得奇怪了：刚才还一副要杀人的模样，怎么忽然就承认错误了？这几个家伙在玩什么把戏？难道因为剑天自己砍了手让他们幡然醒悟了？他们这种驴脑袋，怎么可能会因为这个原因就醒悟？
　　纹炎不由斜了斜眼珠，好声没好气地说：“你们几个给我老实交代，发生了什么事让你们原谅剑天了？”
　　“教主，”简恒轩带头有些尴尬地说道：“不管是谁的错，总之大家都必须以教主为先，你这么出去，万一有个闪失，属下该怎么承担？所以我们几个商量下来，暂且毋论对错，一切由教主定夺。”
　　“哼！亏你们还记得我是你们的教主！才一下山就弄出这种事，还说什么称霸武林，简直是做梦！我找剑天和岚熙谈话就证明我已经在调查，你们这么不信任我，非要为圣护法强出头吗？现在找回公道没有？”
　　李书权似乎也听出了一点名堂，气鼓鼓地白了澹台火盼一眼，说道：“神魔教明摆着是有备而来，先对付大护法，再除掉副教主，这样的一石二鸟之计你们都看不出来，真是白跟大护法混了这些年！”
　　易明郁不答应了，好声没好气地反问道：“依李阁主这么说倒也奇怪了，为什么神魔教的人不去对付赵阁主，却要对付副教主和大护法？听他们的口气，可还不知道副教主已经不是阁主了。”
　　李书权不禁耸肩冷笑道：“那还用问？当然是因为副教主和大护法不愿归降神魔教，对教主赤胆忠心，而赵阁主叛变的可能性却很大，所以他们有把握说服赵阁主，又为什么要对付他呢？”
　　又是赵岚熙，纹炎已经不想听到关于他的任何评论，发生这么多事，其实他也不是没有怀疑过，可是那妖娆的人儿却总能找到理由，何况在东方鹤飘不在的时候，也只有他愿意去腌大蒜，迁就纹炎的种种劣习。而就在今天想要查清事实的时候，又因为自己的怀疑而让凌剑天受了这样的伤害，纹炎不想再节外生枝，造成不必要的矛盾。
　　“书权，不要再说了。”纹炎打断了李书权，李书权却恼了，指着床上昏迷的凌剑天，反问道：“教主，你看看副教主，看看他现在是什么样子？你还可以这样若无其事？你真的一点都不生气吗？难道我说错了吗？”
　　不知道是不是“若无其事”这四个字触怒了纹炎，使他猛地大喝一声：“你觉得我一点都不生气吗！现在他这个样子你还要在这里吵到什么时候才肯让他安静地休息？你们全都给我滚出去！滚！”
　　李书权被纹炎的吼声怔住了，随即的，所有的人像惊散的鱼一样游窜出去，不敢再打扰纹炎。毕竟，教主看起来是真的生气了。
　　纹炎瞪着离开的那群人，直到东方鹤飘把门关上，他才重重地坐到凳子上，气恨难平地喘着粗气。李书权的话确实戳到了他的痛脚，一个“若无其事”，让他忽然感到自己在别人眼里是多么不在乎凌剑天。连别人都这么认为，那么剑天呢？不是更觉得我不在乎他吗？为什么他感觉不到？为什么我连这么简单的事情都做不到！我真的……太不关心他了吗？以为我不在乎他，所以才要离开我吗？
　　纹炎站起身，慢慢来到凌剑天的床头，看着那张苍白的脸孔，心中不禁暗暗埋怨：剑天，你真是个傻瓜，你不知道我有多喜欢你那张刻薄的嘴巴……
　　他轻轻捋了捋凌剑天的长发，将这原本应该很潇洒的头发解散，把发带挂在床头，好让还未干透的头发干得快些。他原本要去看看圣心池，不过现在两个人都昏迷不醒，他也只能呆在一个人身旁。虽然奇门遁术之中也有一人分几身的花招，可是毕竟只是假的，所以纹炎还是安安静静留在凌剑天的身边。
　　上次同他分离也几乎是生离死别，其实纹炎心里还是惦念着凌剑天，不知道他的身体怎么样了，却不得已因为那碗人心猴脑而逃到了京城。现在想来，也不知道是不是应该后悔。说后悔吧，好不容易能看见凌剑天活跳跳地来京城了，却在顷刻之间又落得如此下场；说不后悔吧，倒也真的有些，如果真的上当吃了那碗东西，现在真要遭天谴了，万一没有报应到自己身上，却报应到了凌剑天身上，岂不是糟糕？
　　纹炎这样想着，心中稍稍有一丝安慰。他慢慢地顺着凌剑天的头发――这在井里仍然缠绕着自己的头发，如同它的主人一样，有着很强的韧性，纹炎一度以为那青丝能够杀人，却没有发现过，原来在这坚韧的长发中，也隐含着柔和。这种柔和不同于东方鹤飘那种早春阳光一般一看就觉得温暖的柔和，也不同于赵岚熙那种明媚而千回百转的柔和，可是纹炎的心却因为从手指传来的与头发接触的感觉，像被点燃的蜡烛一样，一点点地熔化，渐渐变得酥软起来，令他觉得自己呼吸只要稍稍用力，这一切就会消失似的。
　　他轻轻用手攥住凌剑天的头发，缓缓地探下身，仿佛观察着一件世上绝无仅有的珍宝似的。这一刹那，他觉得凌剑天睡觉的样子很可爱，虽然因为受了伤，脸色很不好，而且表情也是一本正经，说不定都可以拿去辟邪了，可是纹炎左端详，右端详，越看越觉得可爱，越看越往下凑，直到他的脸离凌剑天只有一毫只差，纹炎才如梦初醒似的醒过来，顿在那里，回想起刚才被那样吸引，真不想马上从这梦中抽身。他微微抬了抬头，朝前挪了挪，在凌剑天的额头上轻轻吻了一下。不知道那是真的“轻轻”，还是只是他自以为的“轻轻”，凌剑天却恰巧在这时候醒了，于是看起来就似乎是被这“轻轻”一下给惊醒了――
　　睁开双眼的时候看到纹炎的脸离自己那么近，凌剑天还着实有些吃惊，下意识地就用右手一把将纹炎推开。他扭头看了看自己没有知觉的左手，恼得就要坐起来将它扯下来。纹炎见状，连忙伸手按住凌剑天的右手，另一只手按住他的身体，不许他动弹：“我才给你接上，没有功劳也有苦劳，你就别发脾气了。”
　　凌剑天看也不看纹炎，就把头别到了一边，不怎么客气地说道：“你出去。”
　　纹炎愣了愣，有些犯难，支吾着向凌剑天讨饶：“剑天……”还没等他开始说，凌剑天又重复了一遍：“出去！”
　　看他这么不给面子，纹炎真觉得是寒冬腊月没穿衣服站在冰天雪地里，不由努了努嘴投降说：“行行行，我出去！你可别乱来啊，不然我就不走了！”
　　凌剑天毕竟是失了很多血，头昏沉沉的，也懒得再理纹炎，不一会儿又迷迷糊糊睡着了。纹炎虽然很想留下来，可是又怕他生气，他本来就失血体虚，万一气出什么岔子就麻烦了。但如果凌剑天一直这么不理自己，纹炎觉得也实在憋得慌。
　　纹炎去圣心池房里探了探，让卢枫明日安排几个细心的侍从给圣心池，然后就回房去睡。一躺下，就翻来覆去，辗转了好些时候，都没有睡意，无奈之下，他只好起来穿好衣服，挨着房间找起了寒意越，听说他的手被砍伤了，得去安慰安慰。不过话说回来――怎么又是手！纹炎觉得有些头疼，觉得今天还是不要去找麻烦了。
　　不找麻烦，也总得找点事情做，不然实在太无聊了，纹炎于是翻墙出去，到皇宫去逛了一圈。现在人在京城，不去皇宫玩玩太浪费了，而且去大内也是顺便顺手牵羊带点东西回去，光就御膳房，应该就有不少益气补血的材料，如果有现成的更好，早上热一热就给剑天当早饭吃，也省得鹤飘忙里忙外地做早饭。
　　皇宫真不愧是皇宫，纹炎自以为已经见过大世面，经过大风浪，却也绕了好一会儿才找到御膳房。他一阵风似的飘了进去，一下就上了横梁，这么晚了，御厨们却还忙着在做菜，纹炎仰着头，眨巴一下眼睛，暗想着今天是什么日子，皇帝在大宴群臣吗？没听端王提起啊！
　　纹炎一面想，一面远远吸起盘子里的干果，到嘴里嚼了几下，又把壳吐了回去，似乎忘记了自己此刻正是一名梁上君子。
　　“哎呀！你们谁吃了这盘凤眼果？我还没去壳呢！”
　　“没去壳？我看你是去了里边的肉吧？哈哈！”
　　“怎么？你的意思是我自己吃了？”
　　“不是你还有谁？难不成有鬼？”
　　纹炎不禁露出一个坏笑，想要捉弄捉弄他们，便故意又吸起一颗凤眼果，那两名争论中的御厨见果子在自己眼皮底下升到了半空，惊得合不拢嘴，抬起头，却什么都看不见，因为纹炎用了奇门遁甲的障眼法。他吃了凤眼果，又将壳丢了下去，吓得那两个人撞到了一起：“有鬼啊！”
　　“鬼？哪里有鬼？”其余的人为他们的大惊小怪感到不以为然，纹炎便跳下梁去，不现真身，只以光影之态流窜在众人身边。
　　“啊！”所有的人都丢开了厨具，失声大叫起来：“鬼！真的有鬼！我看到了！红色的一道影子！是个厉鬼啊！”
　　“啊――！”一群人将自己的职责抛之脑后，争先恐后地冲出了御膳房的门，刚才还热气腾腾的御膳房顿时空了不少。纹炎先出真身，在四周挑三拣四起来，打包了几个好菜，准备再去皇帝的书房什么的瞧瞧，说不定能弄到一两支千年参王呢！

　　第七章

　　可是他才刚跨出门槛，就被一个人挡住了――只见来人身穿银黄铠甲，足蹬金缕战靴，盘云袜之上，红色的裤管半露在外，格外醒目。他面目清俊，眉宇硬挺，手执一柄双翅玲珑戟，冲纹炎喝道：“大胆狂徒！竟敢在皇宫装神弄鬼！”真个是威风凛凛！最主要的是，纹炎觉得他这身行头特别威风，还和凌剑天今年最喜欢的颜色一样，看起来就知道在皇宫也是个有点头衔的侍卫――本来纹炎是要猜他是将军的，不过都这么晚了，将军肯定不会留在皇宫，除非皇帝真的是在大宴群臣，但将军也不可能吃饱了没事跑到御膳房来抓鬼。
　　看到这个人一脸不可侵犯的模样，纹炎就想起了凌剑天，不禁有些想笑，略微有些轻佻地狡辩道：“小郎君，无凭无据的，你怎么可以随便冤枉人呢？”
　　那人轻蔑地将两眼一眯，冷笑道：“就凭你现在这句话！”
　　“这句话？”纹炎笑了：“这句话怎么了？”
　　正问着，从眼前这人身后急匆匆跑来两个人，纹炎粗粗一辨，似乎是刚才逃出去的御厨。他们怎么又回来了？还未等纹炎想明白，其中一名御厨就冲那身穿铠甲的男子大喊起来：“使不得！三殿下！使不得呀！若是被那鬼缠上……”跑得近了，御厨才发现三皇子的对面竟站着一个红发男，顿时有些明白了刚才闹鬼一事，停在那里不吱声了。
　　三……殿下？纹炎的背后微微有些发凉，倒不是因为害怕，而是因为自己猜错而感到丢脸。不过也是，区区一个侍卫怎么会长得这么鬼斧神工？只是少了几分沧桑的感觉，除此以外，实在很有剑天的神韵。如此说来，剑天会不会也是某个国家失散多年的王子？纹炎不禁佩服起自己的想象力，随后就向三皇子敷衍地笑道：“原来是三殿下，失敬失敬！”
　　三皇子却不吃纹炎那嬉皮笑脸的一套，冷哼一声道：“你连本宫都不认得，还说自己不是犯人？”
　　“姑且别说在下是不是装神弄鬼的犯人，堂堂皇子怎么会在御膳房出现？谁知道你这个殿下是真的还是假的？”
　　“放肆！人赃据获，竟还敢对本宫出言不逊！”三皇子双眉一横，猛地一晃手中的双翅玲珑戟，一下子将纹炎手中的一碗阿胶芝麻核桃羹给打在了地上！吓得御厨们跳着脚，向四周大叫起来：“来人哪！有刺客！”
　　纹炎张大了嘴，望了望地上那一滩东西，虽然张嘴是故意装的，可是心里还真有些不爽，不由跟对方理论起来：“我说得有错吗？哪有王子跑到这种地方来抓鬼的？你以为只有你有身份可以吓人啊？你知道我是谁吗？站稳一点再告诉你――你老爹是皇帝，我老爹掌管天下兵器，世称‘兵器之王’司寇肖容，所以你爹是王，我爹也是王，咱俩是彼此彼此。”
　　三皇子藐视地笑笑：“哼，司寇肖容会有你这样的儿子？真是辱没了他老人家。”
　　“呵，”纹炎耸了耸肩回敬道：“皇帝也会有你这么没礼貌的儿子？随便打烂别人的食物，真是对不起天下黎民。”
　　“你……”三皇子有些气恼，两眼瞪得像是能烧着似的，他不再同纹炎理论，紧了紧手中双翅玲珑戟就朝纹炎飞速刺去！
　　纹炎轻轻一纵，双脚踮在戟上，而后微微用力，就将它踩到地上，嬉笑道：“怎么？这就生气了？这么沉不住气可不好玩，看你年纪小，不和你计较，爷爷我先走一步了。”说罢，一闪身，纹炎就消失在深蓝色的夜幕中。
　　“啊！让他跑了！”御厨们似乎觉得有些可惜，不禁嚷嚷起来，三皇子想要去追，可是跑了几步，终是寻不得纹炎的踪影，只得作罢，心中却是一阵惆怅――原本他是看皇帝此时在宠妃的宫殿歌舞升平，想来御膳房命令御厨不要送膳过去，却偏偏碰上了兵器之王的儿子！碰上也就碰上了，那人却又偏偏戳到了他的痛脚――皇帝也会有你这么没礼貌的儿子？呵，应该说是，我竟然会有这么沉迷酒色的父皇！真是对不起天下黎民！
　　“你以为你很老了吗！你这个小蟊贼！你如果真有能耐，你就来对得起天下黎民啊！”三皇子冲着天空发疯似的大喊大叫，吓得赶到的侍卫头子连忙捂住他的嘴：“殿下，您这说的是什么话？要是传到皇上耳朵里……”
　　“那又如何？究竟是外人的谗言可信，还是自己的儿子可信？他还把我当作自己的儿子吗？”
　　纹炎站在屋顶上，他并没有离去，因为这皇子说话硬邦邦，很像凌剑天，所以他想看看这位皇族是否也像凌剑天一样有趣。听到了三皇子与其他人的对话，纹炎半笑着看着底下那位皇子，微微觉得他有些自己的影子，因为当年他也是不服自己的父亲，才与司寇肖容断绝父子关系，但这种初生牛犊不怕虎的气概，却更像是凌剑天，只不过，终究还是嫩了点。是啊，剑天无论对我多么不满，都不会这样大喊大叫，但是，他会用一些残忍的手段来对付你，例如自残，不动声色地自残，让你的心痛得麻木。只有这一点，你们皇族，是办不到的，因为你们绝不会有那样纯粹的爱。我相信，剑天一定是爱我的，虽然不是现在的我……
　　纹炎转身一跃，跳出了宫墙，想回去看看凌剑天，可是想起自己刚被赶出来，进去准又遭白眼，只好又在外面晃了几圈，不知不觉来到了星月楼的门口。他抬头望望，摇了摇头：不会的，这么晚了，江先生应该不在。
　　纹炎正欲转身，却听见高处一声清朗熟悉的喊声：“司寇公子。”
　　仿佛是黑夜中唯一的一盏灯，纹炎猛地转过头，欣喜地发现楼上栏杆旁站着的那个人，正是江世尧！同往常一样，悠闲地挥动着皓天紫微扇，不急不徐地叫着纹炎，目光既不冷，也不热，却像龙渊一般深邃，透着智慧与神秘的气息。
　　“江先生，你叫我？”纹炎有些不敢相信自己的耳目，不放心地问道。
　　“除阁下之外，这里还有谁是司寇公子？”
　　纹炎受宠若惊地笑笑，笑得有些心虚，他以为江世尧是叫自己上去，但又不敢确定，于是又问：“先生有何指教？”
　　“俗语道：‘有缘千里能相会’，既然如此凑巧，公子何不上来喝一杯？”
　　我不是在做梦吧？江先生从来都不会说“有缘”这么肤浅的词，还主动邀我喝酒，他平时不是这么好客的人，今天晚上是怎么了？莫非看出我有心事？果然是神人！
　　纹炎一面想，一面道着谢走上楼去，恭恭敬敬地同江世尧面对面坐下。他看了看四周，问：“先生晚上不回自己的住处么？莫非就宿在此楼？”
　　江世尧微微一笑，把起酒壶为纹炎斟了一杯酒，道：“鄙人常在此观看众生，时辰尚不太晚，故而逗留。公子可有兴趣前往鄙人的住处？”
　　纹炎的嘴巴一下子张开了――我的耳朵里没有耳屎吧？他……竟然邀请我去他的家里！一定是在哪里睡着了在做梦！纹炎打了自己一巴掌，有点疼――可是做梦打自己也会疼，我到底是不是在做梦？那为什么不做和剑天和好的梦，偏偏梦见江先生呢？看来不是在做梦啊！
　　江世尧似乎看出了纹炎心中的疑问，淡淡地解释道：“公子脚步沉缓、面色抑郁，想必是有近忧，如无可谈之人，鄙人乐意奉陪，不过时间已经差不多，该回去了。”
　　原来是想当我的倾听者。纹炎心中一阵感激，“先生美意，我无以为报，只要先生不介意，我当然愿意前往。”
　　江世尧听罢，在桌角处放下一块碎银，缓缓起身跨出步子，朝楼梯口走去。纹炎也随后跟上他出了酒楼。
　　绮丽的华彩披风薄得仿佛朝雾，在纹炎的眼前萦绕不散，他跟着江世尧走在街市上，因为很老实地只是走，所以走了有些时候，周围的人渐渐少了，最后连一个人影都没有，几乎是走到了这个城市的尽头，在一个很黑很深、深得如同江世尧那双眼睛一样的巷子里，转了一个弯，却是柳暗花明又一村，在眼前出现了一片竹林，在深紫色的夜幕中幽静而娴雅地排列着一棵棵竹子，月亮隐隐从上面透出一点淡黄色的光，照耀着不远处的一座竹楼。
　　“这……”纹炎看得有些着迷，轻轻地问道：“就是先生的住处？”
　　江世尧不置可否地挥动着扇子，纹炎又浅浅笑道：“精巧别致，令人心旷神怡，江先生果乃室外高人。”
　　“公子过奖，这边请。”江世尧微微抬手，将纹炎领进竹楼中，这时，从里间出来一名小童，问：“先生，有客人吗？”话音未落，他见到纹炎，顿时呆愣住了――他以为自己的主人已是天下少有的美人，却没想到这位客人更是美得无法形容，仿佛是一种强力的毒药，从一见面就会中他的毒。
　　纹炎也没想到这里还有人，便冲那小童点头笑了笑：“打扰了。”
　　“哪……哪里……”侍童连忙后退着，舌头有些打结：“二位请稍等，小人这就去泡茶。”
　　江世尧却用紫微扇半盖住自己的脸，不轻不重地说道：“茶先且慢，给公子上酒。”
　　侍童心里虽是疑惑，却不敢违命，连连点头退了下去。江世尧平时在家是不喝酒的，今天忽然带回这么漂亮的一个人回来喝酒，侍童不禁有些想入非非：看来这位客人和先生交情不错，或许以后会常来。
　　江世尧微微摊了摊扇子，示意纹炎入座，两人就在桌旁坐下。侍童很快就将酒端了上来，外带两个简单的小菜，他为二人斟上酒之后，江世尧略一摆手，他就退了下去。
　　江世尧举起酒杯，没有多说什么，只是向纹炎微微示意，便用左手揽住右边的袖子，一口将酒喝干。他给纹炎的感觉一直都是不温不火、不紧不慢，仿佛天塌下来都只是轻摇着他那把皓天紫微扇，将塌下来的天当被子盖。这样一个从容淡定的人，喝酒竟如此干脆，着实让纹炎吃了一惊：江先生今晚一反常态，真的没有别的原因吗？
　　带着这个疑问，未等江世尧开口，纹炎就反过来问他：“先生莫非也有烦心事？”
　　江世尧缓缓放下酒杯，问：“公子何出此言？”
　　纹炎反倒被问住了，连忙笑道：“我是瞎猜的，说错了话，自罚三杯！”说着就将自己杯中的酒一饮而尽，而后有些喧宾夺主地提起酒壶，替江世尧满上，又自斟自饮下两杯。毕竟他对江世尧了解得还太少，那种对他生活习性的妄断终究只能是妄断，还不足以成为判断的依据，所以纹炎自然不便讲出自己那一点点觉得不对劲的地方，何况江世尧只是比平时好客了一点、喝酒快了一点，言谈举止并未有失体统，依然是清风明月那样谦恭有礼，纹炎觉得是自己过于敏感了，因为像这样的行为，在朋友之间是再正常不过的了。只不过纹炎一直没敢将自己定名为江世尧的朋友。
　　这么说，难道江先生是把我当作不见外的朋友了？没有交情的人需要客气，既然是朋友，又何必再拘于这些小节？喝酒喝得痛快，自然是应该的。纹炎不知道自己想得对不对，不过光就有这种可能性，他心里就觉得足够安慰了。
　　江世尧原本是看见纹炎走路心不在焉的，想要问个究竟，因为从临君府出来的时候，西琉教内部似乎正闹得不愉快，没想到纹炎却把问题转到了他的身上，但是江世尧也没有打算让纹炎罚酒的意思。既然纹炎自己提出要罚，江世尧当然也不阻止。他看着纹炎喝完，然后缓然说道：“定要说有，鄙人确也有一个问题请教公子。”
　　一听这话，纹炎不禁暗想：这次莫非是歪打正着了？我若不问，他也不会说，这下看来，似乎是想说了，就连忙说道：“请教谈不上，江先生有什么问题尽管问，我一定知无不言、言无不尽。”
　　江世尧对于他人这种千篇一律的承诺并不在意，甚至可以说是置若罔闻。他轻摇着紫微扇，渐渐地又遮住了下面那半张脸，不紧不慢问道：“敢问公子认为江某是怎样一个人？”他终于是问出来了，从纹炎向他表明身份的时候起，他就在揣度这个问题――在纹炎的眼里，他是怎样一个角色？是朋友？是伪君子？还是其他什么？江世尧想知道自己应该以什么样的身份去面对纹炎，是敌？是友？还是引导者？
　　“这……”纹炎不知道江世尧为何无故提出这样一个问题，不过想起自己自暴身份，这么问似乎也合情合理，毕竟对方是正派人士，与自己这种身份的人为伍有失清誉，恐怕遭人非议。纹炎心里感谢他知道自己的身份还愿意同自己说话，同时也为自己有可能损害到对方的名誉而感到自责，原想对江世尧摈弃世俗偏见的为人大嘉赞赏一番，但他又不可否认自己对此人有着某种偏爱的私心，记起还在临君府的凌剑天，纹炎总觉得现在赞美这个人有些不大妥当，又大大地对不起凌剑天，因此话到嘴边又咽了回去。
　　江世尧也不是笨人，看出纹炎有难言之隐，便不再追问下去，只说：“既然公子不想说，那就罢了，还是谈谈公子因何徘徊于外吧。”
　　“我刚从皇宫出来。”纹炎叹了口气，顺便卖了个关子，看江世尧会不会好奇。如果不问，似乎无法将话题继续下去，江世尧无论有没有兴趣，当然还是会问他：“可是皇上召见？”
　　纹炎摆了摆手：“皇帝又不认得我，叫我去做什么？我是去偷东西。”
　　江世尧微微垂下眼睑，心平气和地说道：“偷盗非是君子所为，公子亦是出自名门，何必令人不齿？”
　　纹炎笑笑说：“虽是名门，却非正派，何况梁上君子也是君子啊！”

　　第八章

　　“此君彼君，皆是有所为，有所不为。公子自菲歪门，但良心未泯，有道是：浪子回头金不换。”
　　纹炎听出江世尧是在夸自己尚有善心，希望自己改邪归正，其实他也不想杀人放火的，只不过凌剑天似乎对那个杀人不眨眼的家伙情有独忠，实在叫纹炎费解。如果不是因为答应了凌剑天，纹炎还真就答应了江世尧，因为他本来就想限制教徒们的不良行为了，但是现在，他只能对江世尧说抱歉了。
　　抱歉归抱歉，纹炎依旧是嬉皮笑脸：“先生怎么不说放下屠刀，立地成佛？我要是当了大慈大悲的和尚，那天下才太平啊，不然哪天我色心一起，说不定又要杀人劫色了。”
　　嗯？故意将自己说得如此不堪，是在驳回我的劝告吗？江世尧从容地看着纹炎，回想和他到京城的路上，其实也曾有过美女接近，可是并没有纹炎说的那样起什么色心，便轻描淡写地说道：“公子坐怀不乱，不必非要成佛。”
　　纹炎也看着江世尧，他偶然发觉，江世尧的声音虽然依然气定神闲，可他看自己的目光有些严厉。难道是生气了？纹炎觉得江世尧又像第一次见面时那样，拒人于千里般的遥远，让他微微有些害怕。并非是真的畏惧这个人，只是因为敬他，见他这般，心中难免忐忑与不舍。
　　纹炎不敢再笑了，他微微低下头，轻轻地说道：“江先生，不是我不想听你的劝，而是我已经答应了另外一个人，所以我不能食言，只能让先生失望了。”
　　江世尧终于显出了些许的兴趣：“是何人令公子要如此守信，宁可放弃正途？”
　　“本来应该好好为先生引见的，只是吃饭仓促，又让先生见笑了。就是之前我提起过的人，而且不光是他，其他人也希望如此。”
　　江世尧微微低头，看着酒杯中自己的倒影，淡淡地说：“公子很关心自己的部属。”
　　“呵，这算是我欠他的吧。”纹炎握起酒杯，又喝了一杯。虽然嘴上说得轻松，可是他心里明白，凌剑天这次真的是很恨自己，入口的酒也变得有些扎口。
　　江世尧不再看他，只是似是而非地注视着自己的酒杯，慢慢地伸出手，也饮了下去。他微微地喘了口气，把起酒壶，给纹炎斟满，又为自己倒上。和纹炎相处的时间虽然不长，但是仅仅是几天，江世尧自以为纹炎对自己有着某种趋向，起码纹炎是乐意见到他，并且乐意和他谈话的，江世尧甚至以为，纹炎接近自己的愿望会比表面更殷切，然而就在这个时候，他发现自己完全错了，他高估了自己，却低估了纹炎的手下。在纹炎的心目中，江世尧，或许只是一名匆匆的过客，而那个人，才是纹炎认真守候的千古奇缘。
　　江世尧以为自己不会介意的，无论纹炎心里最重要的人是谁，他都不会在乎，因为在他的心目中，根本就不容许纹炎这个妖孽进入――那红发的男子，是邪恶的化身，与自己是对立的两面。但是，魔头却也有感情，江世尧开始觉得矛盾，杀了他，我没有把握，如果他还有感情，为什么不将他引上正轨呢？直到今天，江世尧才发觉自己中途产生的宽容之心是多么可笑――他以为纹炎乐见自己，就以为纹炎会听自己的劝，忘却了他还有相处多年的心腹，这是何等天真，何等愚蠢！
　　纹炎没有再深究江世尧为什么替自己倒酒，反正现在心情不好，一起喝喝酒刚刚好，所谓“一醉解千愁”，干脆就不醉不归。他于是又一仰头喝了个精光，并且向江世尧吆喝道：“来来来，江先生，你也喝。”
　　江世尧也不推辞，同纹炎你一杯我一杯一直喝得酒壶朝天，又唤来侍童去地窖打酒。纹炎索性就站起来，问：“江先生，你这里有多少酒？不如就统统拿出来，我们今天来个一醉方休！改天我再赔给你。”
　　江世尧抬头望着指手画脚的纹炎，面不改色地想道：如果真的不可救药，还会对我说“赔”这个字吗？喝掉我的酒，不是会觉得理所应当吗？甚至还觉得那该是我的荣幸。
　　“童儿。”江世尧淡淡唤了一声：“去把酒都取来。”
　　“是。”侍童应诺着，退下去搬酒。
　　纹炎见江世尧这般慷慨，心里觉得舒坦满意，便又坐了下来，向他说道：“江先生，不知道你能不能体会这种心情――你以为自己拥有的，其实却不是你的；你以为自己得到了，其实却根本没有得到；你想要去抓住，可是那东西溜得很快……”
　　江世尧不动声色地看了纹炎一会儿，有些匪夷所思地轻笑了。纹炎很少看到他笑，而这种类型的笑，更是绝无仅有――难道我说错了什么？纹炎不禁这样想。
　　“江先生，我不是故意的，我胡说八道、故作深沉，好让你觉得我有内涵……”纹炎解释着，他怕自己万一触动了江世尧的什么伤心往事，那可实在是罪过。已经不能够答应和承诺他当一个好人了，如果还要伤害他，那就太不应该。
　　江世尧大约能猜出他的意思，既然是凌剑天令他无法答应自己改邪归正，那么纹炎口中那所谓“以为自己拥有的，其实却不是你的”的人，还用研究是谁吗？只不过在江世尧听到这句话的时候，顺便也联想到了自己：自己又何尝不是如此呢？以为就要将纹炎抓住了，可是他却像泥鳅一样溜得很快。所以有那么一瞬间，江世尧甚至觉得纹炎是在讥笑自己，但那终究只是一瞬间的念头，加上纹炎那不惜自贬的解释求和，让江世尧不忍心再去责备他，反而安慰道：“鄙人无妨，公子不必自责。承蒙公子抬举，肯与鄙人长谈，鄙人又岂会责怪公子？”
　　纹炎看着江世尧，虽然一如既往地恬淡雅适，却隐隐有着一种从未有过的不一样的味道。那是什么呢？纹炎猜不透，只觉得江世尧眉宇间写着细微的哀愁――莫不是错觉？像江先生这样淡泊的人，怎么会有愁呢？可是……纹炎想到了自己：像我这样看得开的人，不一样有愁吗？
　　两人各怀心事，东拉西扯地也喝了不少酒，不过纹炎还是喝得比江世尧快，所以自然也就吃亏些，倒的次数也比江世尧多，后来因为上了坛子，他把杯子也换成了大碗，深夜的时候差不多糊里糊涂了。他一手拿着碗，一手按在酒坛上，眼色迷蒙，几乎有些睁不开，含含糊糊地说道：“你说，我怎么会碰上这种事呢？其实听他们说了我也知道了，可是我不想杀人……就算一直都是这个样子不讨人喜欢，我还是不想杀人啊！江先生，我要是变成坏人的话，你会不会杀了我？”
　　“公子，你喝醉了。”江世尧没什么心思听纹炎说话，世人都说酒后吐真言，可是这个人怎么是这个样子呢？张口闭口都是杀不杀的，他想要说明什么？
　　“我……”纹炎的眼皮将近粘到了一块儿，却还笑呵呵地冲着江世尧神秘兮兮地说：“如果真的有那么一天……告诉你，有两种方法可以杀死我……你知道‘冥见刀’吗？”
　　江世尧不禁为他的话有些吃惊――纹炎难道真的醉了？竟然会把自己的弱点告诉别人？他究竟是想试探我会不会杀他，还是真的没有防备？虽是惊讶，江世尧倒还不至于表现在脸上，只稍稍愣了一下，算是正常反应，然后点了点头，却不肯定地说：“听说过，但没有亲见。”
　　纹炎几乎已经趴在了桌上，笑得也不太成型：“我真的是司寇肖容的儿子……在我十四岁之前，我一心一意跟着他学铸兵器，并且创立了西琉教，为的是能够帮助他完成夙愿。可是那时候，他对兵器太过痴狂，在一个雷电交加的夜晚，借助雷电之力，他想铸就绝世的神兵，然而还却少加强的材料……”说到这里，纹炎打了一个嗝，又咕嘟咕嘟喝了几口酒，然后才接下去说：“我万万没有想到，我最敬重的那个人，竟然将我的母亲投入了炼炉，来完成他的愿望！”说到这里的时候，纹炎显然是十分愤怒，整个竹楼都因他的吼声而发生了不小的震动。
　　江世尧惊异地看着纹炎，语调却并没有波动：“想不到司寇前辈也会有这样的往事，真叫人不敢相信。”
　　“哼……”纹炎冷嗤一声，索性抱起坛子往嘴里灌了起来，喝得痛快了，他才又说：“他是武林泰斗，又是人尽皆知的善人，有谁会相信他杀妻呢？但是从那个时候起，我就发誓不再认他这个父亲，也不会再铸造兵器，可是在将临君阁从西琉教除名之后，我……却造了‘冥见’，因为它很适合一个人……我不明白当初为什么会这么做，但是现在想想……那时候他杀了华鸣教的教主，也许觉得，他有一件趁手的兵器会更容易吧……说不定下一个就是我呢……”纹炎忽然发出一连串的笑声：“我从那时候起就打算被他杀吗？因为不想被杀得半死不活，想死得干脆、死得干净些，所以铸得很重、很锋利……也许是这样吧？江先生，你说呢？会不会是这样啊？”
　　江世尧心里已经没有什么念头了，他觉得今天的情形太意外，令他不愿卷入那沉堕的漩涡，因此他决定什么都不去想。他只是轻轻叹了一口气，劝说道：“你喝醉了。”
　　“我……”纹炎还没来得及说下去，头一歪，趴在桌面上不省人事了。
　　“公子。”江世尧唤了他一声，他不应，不得已，江世尧只得站起身，来到他跟前，轻轻地又唤了两声：“公子？公子？”纹炎呢？早已烂成了一滩泥，哪还听得到他叫自己？
　　江世尧微微摇了摇头，伸手拉过他的一条胳膊，将他扶了起来，这时侍童进来，见江世尧架着纹炎，有些惊奇地问道：“先生，客人喝醉了吗？”
　　“好像是。”
　　“那要准备床铺吗？可惜咱们这儿没有多余的，就把小人的让给他睡吧。”
　　“不必了，你去休息吧。”
　　“可是客人他……”
　　“我自有主张，你没有武功，让给他会着凉的。”
　　听起来似乎是在关心自己，既然主人这么说，童子也就作罢了：“那好吧，如果有什么需要，先生尽管叫我。”
　　“嗯。”江世尧似是而非地应了一声，就扶着纹炎去了自己的房间躺下了。
　　尽管江世尧不是什么豪门贵胄，这倒是第一次服侍别人――虽然从某个意义上来说也算不上是服侍，可是对于王公贵族都礼遇有嘉的他来说，实在是一次不一样的经历，他也从来没有见过纹炎这样失态过。初见面时的纹炎格外有礼，之后虽然有些油嘴滑舌，但也无伤大雅，相形之下，现在就有些……
　　但是江世尧并没有生气，一来他认为不值得，二来他也因此对纹炎多了一些了解。虽是没有生气，心中却有些郁郁，床上这人，该说他什么好呢？又该拿他怎么办呢？江世尧暗暗叹了口气，为纹炎盖上被子之后就悄悄走出了房间。
　　笼罩在荫翳中的竹楼孤独地站立在竹林，四周是清幽的深色，微微有些寒冷的感觉。童子已经回房去睡，江世尧一个凌空虚步，站上高高的竹枝，淡黄的月光星星点点洒在他紫色的衣衫，显得格外高洁与雅致。
　　竹枝受了重，微微晃动着，江世尧从腰后抽出一把黑檀箫，将皓天紫微扇插在后腰，双手执箫，吹奏起来。他看起来斯斯文文，但是中气很足，箫声连绵不绝，如同娴熟的舞者，轻盈流转间，悠长委婉而又细腻典雅。大约连他自己也陶醉其中了，双睑渐垂渐下，最终似乎是闭上了，宛如是睡梦中的缥缈梦境。
　　他心里有话，但是没有能够说的对象。也许原本勉强能算有一个，但是那个人现在正酩酊大醉得打酣，所以他把想说的话都吹进了箫管，让它们经过箫管飘散出去。
　　但是，他一闭上双眼，就浮现出那个人的身影――那个本该是传说中被称为恶魔的男人，在他的脑海中却没有恶魔的状态：
　　“小二，结帐！”那是抓了齐神医准备回京的时候纹炎请江世尧吃饭，但是纹炎喊出结帐之后，才发现自己身上没有钱。
　　“既然公子囊中羞涩，就让鄙人代劳吧。”江世尧正要付钱，纹炎却冲他笑笑：“说好了我请客，怎么能让你破费呢？”
　　“公子可以当作是向鄙人所借。”
　　“有借要有还，我看还是算了，难道我身上还没几个值钱的东西吗？”纹炎说着，在身上翻了翻，却是些不应当变卖的东西，江世尧似小非笑地看着他，他又出了一个花样：“小二，把你们掌柜叫来，问他能不能让我在这里洗碗还这顿饭钱。”
　　店小二揶揄道：“哟，客倌真是说笑了，您这打扮怎么能洗碗呢？”
　　江世尧心里也微微有些好笑，但没有笑出来，依旧慢条斯理地说道：“公子何须如此？”
　　“江先生，我一不偷、二不抢，光明正大想还钱，这有何不可？何况我手下不知道什么时候才到，欠你钱我会不安心的。只是现在要麻烦你等我，如果你不想等，不然就先走吧，我随后就来。”
　　于是江世尧也就默许了纹炎洗碗还钱的做法，并且在饭馆等他还完债才一起上路。

　　第九章

　　江世尧微微张开眼，眼前还是一如既往的幽深竹林，眨眼之间，叛若两个世界。他收起黑檀箫，徐徐降落到竹楼，觉得自己仿佛从天际跌落了地界的深渊，肩上还压着千钧的重担，寸步难行。
　　西琉教教主纹炎，为什么你还活着？为什么要我知道你没有死？不，我不该问为什么，这样问的我，真是愚昧。这是我咎由自取，我早该想到你没有死的情况，而事实也是，如果不是我想到这一点，也许就不会和你屡次相遇了。
　　回想着自己刻意与纹炎相遇，除了那次纹炎跳窗进来接住那支箭救了自己，江世尧觉得自己几乎都是刻意安排。他原先只是怀疑纹炎或许没有传说中那样死去，但是没有见到真人，所以他也不是很在意，直到那天纹炎来到京城救了自己，他才发现这个人正是西琉教教主本人，之后的几次偶遇，就是他有意制造的了。纹炎不知道，江世尧根本不是奉端王之命前去查实齐神医的案件，而是江世尧算了时间，觉得纹炎差不多该到了，才故意去迎他，只是他觉得就算假端王之名来迎接纹炎也有殷勤之嫌，引人怀疑，所以索性就当作是偶然相遇了。甚至连今天晚上，他原本也不打算到星月楼，但是为了等纹炎，所以才这么晚回来。
　　但是这一刻，他却不是故意的：他稳步走进房间，纹炎睡得正香，那床固然是不能睡了，他于是就走到对面的太师椅，就着扶手支起肘子，将脑袋靠在上面休息了起来。
　　阖上双眼，江世尧渐渐进入了混沌的梦境，虽是梦境，却仿佛仍是清醒的：那是一轮满月，一把冥见刀，还有……纹炎。杀死他的方法……就是“冥见”，在幽冥界相见……他希望被刀的主人干净地杀死，可他却差点死在一种肮脏的手段……也许他是不想步司寇肖容杀妻的后尘，不想因为对某件事情太痴狂而错杀自己心爱的人，才创造了那样的刀……其实刀只是刀，因为使用的人不同，才会有杀死他的威力，与其说是杀了他，不如说是杀了他的心……如果真有那么一天，那么他必死无疑……
　　满月……冥见……纹炎……天下……苍生……江世尧梦得恍恍惚惚，大约是因为睡的姿势不舒服，梦境中的他觉得像是正被烈火吞噬着，浑身热得发烫，却又无法苏醒，这样一直到了早晨――
　　纹炎歪了歪头，伸手就响亮地打在了自己的额头上，他左右看了看，发觉环境不太熟悉，便一骨碌坐起身，转头一望，发现江世尧正支肘倚在太师椅中，安详地睡着，心中涌起一股歉意，再看看自己身上的被子，更是无地自容。他连忙爬起来，走到江世尧跟前，想叫他，却又不忍心吵醒他，可是这样睡觉实在太辛苦了，纹炎看着他那素洁的面容，越是安详，越叫纹炎觉得难以心安：昨晚虽是喝多了，但是拒绝了江世尧的劝告，纹炎还是历历在目，那时就已经觉得对不起他，现在……
　　纹炎轻手轻脚地将手□江世尧的脖子和腿弯，小心翼翼地将他抱上床去，又轻轻拉上被子，不禁暗暗叹了口气，自言自语道：“江先生，不是我不识相，也不是我故意为难你，如果可以的话，我真的不想让你失望，你不计我的过往，非但不排斥我，还劝我改过，对我来说是一个值得尊敬的人，可是剑天对我而言也很重要，他为我牺牲了那么多，我又岂能背信弃义？所以只能委屈先生了……”
　　纹炎用力看了江世尧一眼，依依不舍地转过身去，迈出了房门。真想摸摸他的头发或者是脸再走，如果是东方鹤飘，纹炎觉得自己一定会这么做，但是江世尧和东方鹤飘不同，乍一看，两人都飘飘若仙、超凡脱俗，但是东方鹤飘柔情似水、温雅明净，而江世尧却沉稳自若、深不可测，如果向他伸手，纹炎觉得实在有亵渎之嫌，还是罢了。
　　确定纹炎走了出去，江世尧缓缓睁开双眼，朝门口的方向静静看了看，然后直起身，走下床去，平静地唤道：“公子。”
　　听到这个声音，纹炎不由一定，随后转过身去，有些尴尬地笑笑：“江先生，你醒啦？”
　　“你抱我的时候我就已经醒了。”
　　纹炎的下巴几乎从张开的嘴巴上掉下来，更让他惊奇的是，一向都左一个“鄙人”右一个“江某”的江世尧，居然自称“我”！而且想到自己刚才的叨念都被江世尧听了去，不觉有些心虚，纹炎不由抽了抽嘴角，强笑道：“江先生真是狡猾啊！”
　　“公子是一番好意，鄙人又如何忍心打扰？”
　　“哈？”纹炎干笑了一下，发现江世尧又自称“鄙人”了，看来刚才纯粹是自己想多了，也许只是因为刚才那句话自称“鄙人”听起来反而别扭，所以才自称“我”的。这样就好――纹炎有些违心地想道。
　　“比起江先生对我的好意，我这样做根本微不足道。多有打扰，就先告辞了，先生再休息一会儿吧。”纹炎说罢，又转过身去，轻快地下了竹制的楼梯。
　　江世尧还想叫住他，却没有托词，只得叹了一口气便作罢，回屋闭目养神去了。
　　“客人，你要走了吗？吃完早点再走吧？先洗把脸。”这是童子的声音，江世尧虽然是在房里，却听得清楚，他没有睁开眼睛，也没有站起来的意思，只是轻微地摇了摇头：或许邪恶的不是他的本性，而是他如同荧惑一般的容颜……
　　纹炎似乎是答应了童子，洗了洗脸，随便喝了几口粥之后才又动身。童子心满意足地送走纹炎，又把另外一碗粥端给江世尧，江世尧依然没有睁开双眼，只微微撇了撇头，示意他放下，童子于是就搁在一旁，悄悄退了下去。
　　纹炎别过江世尧时候就打算回临君府看看圣心池，然后再去找凌剑天，毕竟圣心池比凌剑天好说话，凡事总要先易后难嘛！
　　圣心池毕竟也是功底深厚，加上救治及时，纹炎去时他已经醒过来了，随便寒暄了两句，纹炎把他的日常起居交给卢枫去安排，该交代的也都给卢枫交代完就大风刮过似的跑去找凌剑天了。
　　“剑天！剑天！”纹炎一面喊，一面踹开门，见凌剑天已经坐了起来。凌剑天看见他，背过脸去问：“你来干什么？我不想看见你。”其实嘛，倒也不是完全不想看见这个人，只不过他害自己这么惨，怎么能就这么算了？难得有这个机会整整他，凌剑天当然不肯错过，否则怎么咽下这口气？什么都可以容忍，就是不能容忍纹炎怀疑自己的忠心。
　　“剑天，你还在生气啊？其实我不是那个意思，你明明知道的！”
　　“对不起，属下实在无法理解教主云端黄龙的心理。”
　　“你觉得这样耍我很有意思吗？”纹炎有些冒险地试探着喊了一句，他侥幸地以为凌剑天也许只是同自己赌气，或许还有挽回的余地，但是他用错了词，令凌剑天反而更为恼火：“你说谁耍谁？告诉你，我一直都是个好属下，从来没有耍弄过你！”
　　听出凌剑天满口的怒火，纹炎自然察觉到自己说错了话，心里还真有些害怕，他怕凌剑天以后都不会理自己了，但是转念一想：呵，以后？还会有以后吗？我是为了实现他的愿望才回来的啊！还怕什么呢？不能……就这么算了！
　　纹炎不再争辩，朝凌剑天又走近一步，仅仅这样，就已经无法再接近了――因为脚边就已经是床。
　　“我的话你听不懂吗？赶快出去！”凌剑天仿佛是命令下属一样声色俱厉，然而他越是斥责，纹炎的决心就越大――“你不用赶我走，只有一件事情，我做完就走。”
　　一件事情？凌剑天正觉得纳闷，纹炎已经以闪电之势吻住了他的双唇！
　　“啪！”一下清脆的响声，凌剑天气得快把肺给炸开，猛就抡起右手给了纹炎一巴掌――有生以来，他似乎倒是第一次用巴掌打人，这也怪不得他，谁叫纹炎靠得这么近？普通的武器也用不上，当然是用这个最合适了。
　　“你想干什么！”凌剑天觉得纹炎是疯了，没看见自己左臂还废着吗？居然搞出这种事！
　　纹炎被这么拍了一巴掌，只觉得左脸生疼的，直叫他龇牙咧嘴，牙齿都有些微微渗血，他却还是转过头来冲凌剑天笑笑：“还真是下得了手啊！看来剑天真的是不喜欢我。”
　　“哼，”凌剑天冷嗤一声，道：“我要是喜欢你，那可真是瞎了眼。”
　　纹炎没有反驳，依然只是笑笑：“对，我也觉得你不该喜欢我，喜欢我除了总是受伤，实在没有什么好处。但是，我也不想留下遗憾。”说着，纹炎一把按住凌剑天，又亲了下去。
　　凌剑天的左臂不能动，又被纹炎按着，想动也动不了，于是他又用右手用力地揍着纹炎的身体：“给我住手！不然就不客气了！”
　　“就算你把我打死，我今天也一定要做！”
　　“你这个无赖！”凌剑天怒吼着，全然不顾周围是否会有人过来――就算顾又能怎么样？纹炎要是硬来的话，以自己现在的状况根本不是他的对手。不过事实上附近的人也早就被有备而来的纹炎打发光了，所以连纹炎也随便凌剑天怎么嚷嚷。
　　纹炎撕开凌剑天的前襟，那胸膛起伏得吓人，看得出凌剑天真的很恼火――是啊，剑天最讨厌别人强迫他做事了，更何况是这种事呢？可是，我真的不想就这样带着遗憾离开啊！就算得不到他的心，最起码也让我觉得他曾经属于过我吧……纹炎不敢正眼去看凌剑天，他只是埋着头，用另一只手按住凌剑天的右臂，用力顶开他的牙关，缠住他的舌头。
　　“唔……”纹炎闷叫了一声，微微皱了皱眉，因为凌剑天将他的嘴唇咬出了血来。
　　你……真的这样恨我吗？我真的无法原谅吗？为什么你不肯给我一次机会？哪怕多一天也好……
　　纹炎的眼眶湿润了，凌剑天感到自己的脸上沾到了纹炎的泪水：有这么疼吗？被咬得都哭了？凌剑天抬了抬自己被压住的右手，想要摸摸他的头，安慰一下纹炎，但是这个动作在纹炎看来却仿佛是在挣扎。
　　纹炎松开手，凌剑天刚想碰他，纹炎就站了起来，冲他温和地笑笑：“我的玩笑是不是开得太过分了？你好好休息，我先出去了。”
　　玩笑吗？凌剑天若有所思地看纹炎出去，没再说什么。
　　“教主，”路过花园的时候，东方鹤飘一眼看到了纹炎，问道：“你的脸怎么了？”
　　纹炎有些尴尬地抽了抽嘴角，有些含糊的答道：“哦……我没事。”
　　“进屋敷一下吧。”
　　纹炎想了想，冲他笑笑：“也是，这个样子不太讨人喜欢，哈哈！”说着他挠挠后脑勺，答应了东方鹤飘的提议，让他把自己脸上那个手印敷得淡一点，不然就算自己的性格恢复了，这副尊容也实在不协调，到时候凌剑天还是不喜欢，那岂不是白忙乎了？
　　东方鹤飘一面给他敷脸，一面问：“为何副教主下手这么重？”
　　“我还没说，你怎么胡乱就说是剑天打的？”
　　“除了他还有谁敢在你脸上下这么重的手？”
　　纹炎扁了扁嘴，问：“那你敢吗？”
　　东方鹤飘愣了愣，只是看着纹炎，却没有发出声来。直到他为纹炎敷完脸，纹炎要走的时候，他才稍稍发出了一点声音：“属下不是不敢，是没有理由要这么做。”
　　纹炎看着他，微微一笑，如同一缕金色的阳光：“谢谢你鹤飘。”说着便站起来，准备离开：“你忙吧，我出去一下。对了，昨晚让你带回来的石头呢？”
　　“就放在教主房里，没敢放别的地方。”
　　纹炎点了点头：“我拿它出去办件事，午饭不用等我。”
　　东方鹤飘也点了点头，目送纹炎出去。
　　纹炎也不骑马，直就使着“雷厉风行”急速来到了临君阁，一道金光出世，将里面的人逼了出来：“哎，你是什么人呐！竟敢到临君阁来撒野！”司寇肖容的第二关门弟子溯雪正懒洋洋地晒着太阳，忽然觉得异常耀眼，不由出门来嚷嚷。
　　“什么事啊师弟？”他的师兄――司寇肖容第一关门弟子乱刀兴冲冲地跑过来，以为溯雪发现了什么好玩的事情，出门一看，才发现那个悬停在半空，周身散发着华丽光芒的人是纹炎，顿时拉下了脸来，将双手抱到了胸前，胸脯一挺，有些轻藐地说道：“我当是谁呢？你既然已经被师父逐出师门，还回来做什么？我们可没空理你。”
　　倒不是乱刀狗眼看人低，实在是纹炎的名称差到了极点，自从师父宣布退隐之后，临君阁虽然已不是什么标榜正义的门派，以它的交易规则独树一帜，但也不提倡有人为非作歹，像纹炎那样在一个月之内杀害武林盟主、扫平四大山庄、血洗九座边塞城池、灭武林十八个帮派的行为，换谁都会唾弃，乱刀自然不会给他好脸色。

　　第十章

　　纹炎笑笑，说：“要我走很简单，只要把冥见刀还我。”
　　乱刀不由嗤之以鼻：“行啊，想要回冥见刀也很简单，只要把火流珠还回来。”
　　“火流珠我还有用，因此不能还给临君阁。”
　　“那你是没有诚意喽？”
　　“你认为呢？”
　　“我看你根本不是在商量，而只是通知我们一声：你要取回冥见刀了。”
　　“既然你这么说，那我就这么做好了。”
　　“哼！休想！”乱刀答得斩钉截铁，顺手就拔出自己的剑来跃向纹炎！他提着那把剑，将全身的力量都聚集在上面，从右侧猛地挥砍过去！
　　既然是兵器之王的关门弟子，他的实力与兵器当然都不会寒酸，在使用大型兵器的人当中，几乎是与凌剑天齐名的高手，稍有疏忽，就连纹炎也可能会战败，胜负只在五五之间，再加上一个溯雪，纹炎就只有四成的把握。溯雪虽然不会武功，但却是用暗器的高手，他们师兄弟两人联手，可以说是无往不利，因此纹炎不敢马虎，就算败，也要败在最后。
　　他原本是不喜欢进行没把握的战斗的，不过这次已经是逼上梁山，不得不为了哪怕只有万分之一的希望，他也决定一试。如果上天还眷顾他的话，说不定会让他达成呢？
　　纹炎一个俯身，迅速闪避掉乱刀的剑锋，以幻影之术来到他的身后，如果换成别人，或许早就被纹炎一掌打下这谷底，而乱刀却马上感觉到了这一点，也是丝毫不放松地倒转凌空，剑锋再次指向纹炎，但是这次是背部。
　　纹炎索性一脚向后蹬去，欲踢飞乱刀手中的剑，乱刀却也早有防备，一个“顺风摆柳”避了过去！
　　虽然早就有心理准备，但纹炎还是不免有些吃惊：十年不见，乱刀已然练就这样惊人的判断速度！看来他的“风卷残云”和“秋风扫落叶”应该也是达到了颠峰。但是，不能在最初就败在他的雕虫小技！
　　纹炎立刻以一人三分之术将乱刀团团围住，乱刀双目一斜，一时辨别不出哪个是纹炎的真身，干脆就闭上眼睛用耳朵去听周围的气息与气流，而纹炎已经闭息消隐到了临君阁大门之后。
　　乱刀辨不出个所以然来，知道不妙，连忙睁眼转过头去――纹炎果然已经冲进了临君阁！
　　“站住！你这个叛徒！以临君阁之名在京城招摇撞骗，别以为我不知道！师父对你睁一只眼闭一只眼，我可不会轻饶！我还没去找你，你倒自己找上门来了！”乱刀一面嚷嚷着，一面追进院子，溯雪也满吞吞地跟在后面，纹炎已经闯入藏兵室，找到了冥见刀。
　　乱刀手握着剑把站在门口向纹炎指了指：“现在给你两个选择：第一，把刀放下，离开临君阁；第二，刀拿走，交出火流珠，并且把京城的人马撤回伏魔山。”
　　纹炎抚摸着冥见刀，歪了歪头，笑笑说：“没有第三吗？”
　　“不要跟我装疯卖傻！”乱刀说着，扑过去就动手去抢纹炎手上的刀！他常年练习重兵器，力气大得很，因此与纹炎形成了僵持的拉锯战。非但如此，他们一只手拉着刀，另一只手还在空中对打，越往后幅度越发大了起来，连脚都一并用上，甚至是从刀头打到刀尾，抓在手里的部分已经换了一个方向，两人却仍旧谁也不松手。
　　纹炎死死攥住刀鞘，用内力钳制里面的刀，不让它在这狭小的空间内出鞘，便有意识地同乱刀一直打出了藏兵室。
　　溯雪见两人争得难解难分，心里也是着急，趁着谁也不肯分神松手的当儿，他灵机一动，瞅准时机向纹炎发射三枚柳叶镖――虽然传说纹炎百毒不侵，不过又没有说他刀枪不入！更何况这三枚柳叶镖是当年师父铸就天下第一神兵之后用剩下的材料所制，自然不可等闲视之。
　　纹炎虽然已经发觉了暗器飞来，也适时作出了闪避，但是乱刀很快也躲开了暗器，而溯雪也不愧是溯雪，不会武功的他却能够打出九曲回旋镖，而且三枚飞镖路线各自不同，也尽得司寇肖容在暗器上的真传，似乎是算准的，在几番折腾之后，其中柳叶镖终于还是射中了纹炎的肩胛，另外两枚原封回到了溯雪手中――
　　顿时，纹炎的身体产生了极大的反应，飞镖仿佛是活着的物体，迅速地流入体内，融入自己的血液当中，却又不完全如此，似乎还带着排斥感，充满着令人疯狂的因素――那是……母亲的血液！
　　当他感觉出柳叶镖的玄机时，又意识到自己已经没有时间，乱刀已经在这极端的时间内将冥见刀抽出了刀鞘，并举着它向纹炎当头砍去！
　　纹炎随即取出上古灵时向前一挡，霎时间，在刀与石相碰撞的位置，散发出无数夺目的光芒！在刀锋强力的砍切下，灵石褪去了厚实无华的表层，露出晶莹剔透的内里，蕴涵着天地灵气，正发散勃勃生机。纹炎用力一推，将藏于袖中的火流珠逼进了灵石的里面，并且连同灵石一同嵌进了冥见刀靠近刀把的位置，与此同时，他的内力也慢慢流失，失却上古灵石的抵挡，他快要招架不住这已经获得新生的宝刀。
　　“刀下留情！”忽然间，一个空灵却有力的声音传就过来，剩过天际彩霞的华彩披风轻拂着这里的空气，皓天紫微扇在主人之前就飞旋而至，挡在了刀下。这时却听“啪！”一声脆响，扇子在俄顷折作了两段！刀刃瞬间砍入了纹炎的头颅！纹炎的眼睛眨都还没来得及眨，紫色的血液就已经从头顶一直顺着额头如注地流了下来。
　　“公子！”江世尧连忙用手托住他，另一手作好阻止乱刀再次攻击的准备。
　　纹炎用仅剩的意识看了江世尧一眼，已经笑不出来，只说了四个字：“送我……回去……”在这也许是生命尽头的时刻，他已经没有多余的时间去客套，只能把最想说的说完，之后，他的双眼就合上了，头歪在一边，仿佛是死了。
　　溯雪张大了嘴巴望着纹炎，有些心虚地叫道：“师兄！你闹出大事了！要是让师父知道……”
　　“师父不是出去下棋了吗？再说他这个逆子早该除掉了，应该不会太责备我吧？”乱刀虽是这样说着，心里毕竟也有点发虚：千不好万不好，这个人到底也是师父的独生子啊！说什么断绝父子关系，可是他们有血缘关系，这一点不是“断绝关系”这四个字可以轻易了结的！要是师父真怪罪起来……乖乖！那可实在不得了！
　　“啊，我说那个，你是谁啊？”乱刀向江世尧问道。
　　“鄙人江世尧，是纹炎的朋友。他曾经是有不少恶行，但是如今他有意悔改，两位又何必赶尽杀绝呢？”
　　“其实我们也不想的。”乱刀苦着脸，有些委屈地摊了摊手：“都是他自己不好，不按临君阁的规矩来，非要强抢冥见刀，这才起的冲突。何况我也是见义勇为、打抱不平的人，看见这家伙就来气啊！”
　　溯雪也帮着卖起了乖：“是啊，我师兄平时大大咧咧的，脑子不太好使，有时还会搞些恶作剧，可是一碰见自己看不惯的事情就好像变了一个人，可严肃可无情了！这么不能控制自己，实在是个缺点……”
　　溯雪还想唠叨，乱刀却给提了个醒：“既然你是他朋友，趁着他还没死绝，就赶快送他回去吧，说不定他的那几个护法还能救活他，迟了就来不及了。”
　　江世尧点了点头：“那鄙人就告辞了，替我向尊师问候一声。”说罢，就背起纹炎疾往京城而去。
　　那么，江世尧是如何得知纹炎去向，又怎么会突然出现的呢？原来童子在给他送完早饭之后发现外面墙上插着一封书信，是纹炎留给江世尧的。童子很高兴地将书信带给江世尧，说是客人留下来的信，可是江世尧抽出来一看，却皱了皱眉头――因为那是一封紫色的血书，虽然他不知道纹炎的血和常人不一样，但是看了这个之后他大概也猜到了，纹炎不好意思向他借笔墨，所以就咬破手指写了这个。
　　纸是纹炎随身带的羊皮纸，而用来封装的，是一只锦囊。信的内容大致就是往坏的方面打算，说万一自己不幸身亡，就请江世尧通知东方鹤飘去临君阁取回尸体，他想埋在自己人的附近，不想随便丢在临君阁。另外就是要求江世尧能够说服临君阁将冥见刀归还，实在不行可以用双极神殿的镇殿之宝――冰冷剑和炽热剑作为交换。然后解散西琉教，作为对江世尧最后的一点诚意。
　　看完信后，江世尧没再耽搁就火速前往临君阁，想要阻止这一切，然而似乎还是晚了一步，怪只怪纹炎的速度太快，如果换成别人，江世尧一定可以追上的。
　　江世尧一刻不停，送纹炎回到京城时已是深夜。他上前叫门，一名夜卫打着哈欠给他开门，嘴里唠叨着：“三更半夜的，谁啊？”等他提起灯笼将来人照了一照，险些没吓得跌到身后去：“教……教主！”也没顾得上江世尧，夜卫就连滚带爬地跑去敲卢枫的门：“卢总管！开开门啊！大事不好了！”
　　“三更半夜鬼叫些什么！”卢枫为他的大呼小叫感到十分不悦，依旧躺在床上，没打算下来，只懒洋洋地问道：“什么事？”
　　“教主他……教主他……”夜卫觉得说出来似乎有点大逆不道，可是不说出来又该耽误了，吞吞吐吐了几下，总算是喊了出来：“教主他……要死了！”
　　“你才要死了！”卢枫叫骂着，一下从床上跳起来，拎起衣服就冲出门去，准备好好教训一下那打扰自己睡觉又诅咒教主要死的家伙。夜卫见他面色铁青，一脸委屈地解释说：“小的哪敢骗您？是真的有事，外面有个穿紫衣的男人正背着教主呢！小的见教主是头破血流啊！一定是受了重伤，不然能让人背着回来吗？”
　　正说着，江世尧已经走了过来，卢枫用力眨了眨两眼，生怕自己看错似的。江世尧淡淡地吩咐道：“已经没有时间了，给我安排一个房间。”
　　卢枫因为纹炎的关系与江世尧也算有过二面之缘，不由问道：“江先生，我家教主怎么了？”说着还一面走向纹炎，用手试了试纹炎的鼻息，这一试不要紧，还真像夜卫说的那样，卢枫差点没摔倒在地！他连退了三步，结结巴巴地念叨着：“教主……断气了！”
　　几乎是爬着，卢枫一路跌跌撞撞赶到凌剑天的房间：“副教主！副教主！出事了！教主他……”
　　除了早上，凌剑天这一整天就再没见过纹炎，因此也正难以入睡，听卢枫这么一嚷，知道事情不妙，连忙用右手扶住左臂，从房里出来，劈头就问：“教主怎么了？”
　　卢枫哭丧着脸，无所适从地指了指跟了过来的江世尧背上那人，说：“小人是不太懂，你还是自己看吧。”
　　凌剑天觉得此刻脚步异常沉重，明明只在咫尺之间，他却花了好大力气才走过去。紫色的血已经被风吹得有些粘稠，但已不再往下流，仿佛触目惊心的那一瞬已是过往，却比那更可怖地透着死寂的压抑感，凌剑天瞪大了眼睛，难以置信而有些木讷地伸手，想替纹炎拭去那一直垂到鼻梁的血痕，但在碰到纹炎的面庞时，他分明感觉到纹炎那本该温热的脸已经变得冰凉！一刹那他愣住了，这感觉忽然间同那一天重叠，令他感到窒息般的痛苦。一次噩耗已经叫人难以面对，凌剑天从没想过会失去第二次！他终于忍不住仰天大笑起来，那声音有些阴冷与疯狂，更令人觉得痛心。
　　纹炎出事的消息很快在教内身居高位的人中传开，闻讯赶来的赵岚熙见江世尧背着纹炎，不怎么友好地问道：“江先生，我们教主和尊驾在一起，怎么就弄成这样了呢？”
　　他的话提醒了凌剑天，也不管左臂会不会脱落，他怔怔地看着江世尧，大半的思考能力已经丧失，只是大声地问道：“为什么你和他在一起？为什么！”
　　江世尧不喜欢居功，但也不想平白被人冤枉，因此他将纹炎写他的信从袖中抖出来，亮到凌剑天面前，轻描淡写地说道：“这是鄙人出去找他之前他留给鄙人的信，你自己看吧。”
　　凌剑天将信将疑地接过信，从头开始看了起来，然而越往下看，他越无法控制自己的情绪，以至于他才看到一半的时候，就已经无心再看下去。他连连退步，踉踉跄跄，刚刚赶来的李书权险些被他撞上，连忙从后面扶了他一把，问：“副教主，你没事吧？”
　　“我……”凌剑天看了李书权一眼，双眼始终瞪得大大的，在他的脑海里，深刻地浮现出早上那一幕幕情景――
　　“还真是下得了手啊！看来剑天真的是不喜欢我。”
　　“我不想留下遗憾。”
　　“就算你把我打死，我今天也一定要做！”
　　……还有，那滴落在自己脸上的泪……原来……原来是这个意思……原来是这个意思啊！为什么你要这样惩罚我？为什么每次都要这样惩罚我？凌剑天觉得全身无力，仿佛骨头都被抽走，血液都被吸干，只剩下满腔的悔恨！终于，他一下跌倒在地，发了疯似的嚎叫起来――“啊――！”在他的脸上，已爬满泪水，李书权见他如此，心中不忍，忙小声劝慰道：“副教主，你要节哀，保重身体要紧……”
　　凌剑天这样伤心，赵岚熙倒也是始料未及。虽说他知道凌剑天忠心耿耿，而且也曾一度以为凌剑天对教主有非分之想，但在他看来，凌剑天也只是一时痴迷罢了。像凌剑天这样将野心隐藏得很深的人，真要到了这种不可救药的地步，他也未必会难过，因此凌剑天现在的反应让赵岚熙都觉得有些汗颜。一来大家是同门一场，二来现在又多出个江世尧，为了长远考虑，赵岚熙于是多少也假惺惺地安慰道：“副教主，你不必这么伤心，教主洪福齐天，没这么容易死的。上次他遭人暗算，不也一样活过来了吗？”

　　第十一章

　　凌剑天抬头冷冷地看着赵岚熙，不由嗤笑：“活过来？”他摇了摇头：“活不过来了！圣护法受了重伤，谁还能让他复活？更何况他这次……”“是自寻死路”这几个字，凌剑天说不出来了，因为它们哽在咽喉，似乎是过于宽大，无法通过那细小的喉管。
　　凌剑天沉默了，只觉得万念俱恢，再没有任何希冀。纹炎死了，这次是真的，那个被他视作生命的人死了，那个被他奉为神明的人从此不会再醒来了，就在那一刻，凌剑天的心也死了，生命对于他已毫无意义，如果可以，他只想去追逐纹炎，向他说一声“对不起”，还有，“我爱你”。
　　他猛地抽过李书权的剑，随后就往自己的脖子抹去！
　　“副教主！”因失去左臂而姗姗来迟的圣心池及时弹出一颗弹珠，打落了凌剑天手里的剑，一伙人乱成一团，一部分将纹炎的尸体抬回房去，另一部分劝慰着凌剑天，让他早点休息，江世尧见他这般痛不欲生，也不免起了恻隐之心，从容地说道：“死不能解决问题，你为什么不想想怎样救活他？”
　　这时，只听隔壁院落传来澹台火盼的叫声：“不好啦！东方悬梁自尽啦！”凌剑天耸了耸肩，缓缓朝那边院落的方向转了转头，落魄地说道：“连东方都要自尽了，谁还有办法。”如果是平时，他或许还会去劝东方鹤飘，但是现在，他觉得东方和自己的心情是一样的，既然自己也想死，又为什么要阻止东方呢？死了反而痛快些。
　　不过听澹台火盼这么喊，凌剑天也知道澹台已经把东方鹤飘从梁上放了下来，如果及时，应该还有一口气。
　　江世尧不喜欢没有希望的人，尽管他觉得自己心中也未必有希望，可是他真的不喜欢看到眼前这样的人，没有了灵魂，就算活着，也不过是一具行尸走肉。然而，重新点燃凌剑天生存的斗志，仅仅是他举手之劳，因此他也就不吝开导了：“我有。”
　　区区“我有”两个字，却让凌剑天仿佛在黑暗中看到了一线曙光，更仿佛是获得了重生一般，他惊异地抬头看着江世尧，问：“你真的有这种法力？”
　　“江某是没有这种能力，不过阁下有。”江世尧意味深长地看着凌剑天，半带着神秘地说道。
　　凌剑天又忍不住嗤笑了，才燃起的希望又在刹那毁灭：“原来你是寻我开心，我还以为你真有办法。”
　　“鄙人向来不打诳言。”
　　凌剑天真被他搞得有些糊涂了：这个时候，这个姓江的还拿死者开玩笑，也实在有些不敬，但是他的话听起来，却怎么都不可能。带着疑问，凌剑天又说：“你要是闲着没事就出去找乐子吧，莫要同我开这样的玩笑，我又不懂玄黄之术，怎么可能救得了教主。”他这么说，无非有两个原因，第一，他确实不想被人愚弄，第二，他也终究有一点点希望江世尧能给自己一个满意的答复。
　　江世尧不紧不慢地解说道：“欲救尊主，不需要懂玄黄之术，只需阁下一片诚心。”
　　凌剑天微微歪了歪头，问：“此话怎讲？”
　　江世尧没有了皓天紫微扇，稍稍有些不习惯，微微叹了口气，道：“鄙人观尊主此信，不正是因阁下而亡么？既然尊主如此挂念阁下，想必他的魂魄还在你身边没有离去，只要你诚心祈求他回来，或许还有一线生机，就看阁下愿否尝试。”
　　凌剑天虽然不怎么相信鬼神之说，但是事情发生在教主身上，却也不得不信，否则上次复活又该如何解释？因此他总算是站直了身体，微微有了些精神：“哪怕只有一丝一毫的生机，我也要试一试，不能让教主白白枉死。”
　　江世尧轻轻点了点头，又说：“但在此之前，必须为尊主寻找一个完整的肉身，让他重新附体。”
　　凌剑天微微皱了皱眉，问：“原来的不能用吗？”
　　“头部破损严重，除非能马上修复，那么本体还可以继续使用。不要错过时间，一旦魂魄被勾走，就生还无望了。”
　　卢枫一听，连忙嚷嚷道：“那还等什么？快去把典石司的人都叫出来，把教主的头修补好！可不能让教主进别的死人那些不干不净的身体，多晦气！上次复活就已经够呛，这次要是用别人的身体复活，谁知道又会出什么乱子！圣护法，你也在旁边看着，让他们三个一起帮忙，人多好办事嘛！”说完，他又不安于闲着，马上和夜卫分头叫人去了。
　　说实在的，凌剑天也不太希望纹炎用别人的身体复活，那样实在太奇怪了，比上一次复活更奇怪。如果说纹炎的性格、纹炎的记忆、纹炎的身体都不再是以前的，那么那个人，真的还是纹炎吗？凌剑天不敢想象这次复活的后果，如果那个人已经不再是自己认识的那个教主，那么复活也就没有意义了。他想要的不仅仅只是一个躯体，不仅仅只是一个生命，而是拥有与自己生活了十多年记忆的那个人。在一起过了这么多年，尤其是那些同甘共苦的记忆，怎么能说抛弃就抛弃呢？
　　毕竟是纹炎亲自□的人才，典石司的人很快就将纹炎的头部修复完整，众人纷纷将目光聚集在凌剑天身上，凌剑天握起纹炎垂在床塌的手，心里一阵紧张――他怕自己会失败，既怕纹炎一睡不醒，也怕纹炎醒过来却忘了自己。
　　澹台火盼扶着东方鹤飘走了进来，东方鹤飘的脸色有些苍白，显然是方才上吊所致，他听说凌剑天要招魂之后，才暂时打消了寻死的念头。见众人都挤在纹炎的房里，东方有些吃力地催动内力，劝说众人出去：“大家暂且退下，让副教主专心招魂吧。”江世尧也赞同他的提议，于是大伙儿就陆续走了出去，卢枫最后一个出来，给带上了房门。
　　赵岚熙斜了斜双目，心里不由嘀咕：招魂不是护法的事吗？凌剑天凭什么本事招魂？这个江世尧真会信口开河，说什么教主是因凌剑天而死？若果真如此，那可真是笑话了，让一个大活人对着死人说情话吗？凌剑天那张嘴巴要是能把死人说活，那也八成是教主被他的话给气活的。
　　不过……江世尧这样讨好凌剑天，是出于什么目的？莫非他认为凌剑天能够继任教主之位，以后好从他身上捞到什么好处？否则，他还真以为凭凌剑天的想法，教主就能活过来么？上次已经大费周折向天借了三十年后的星象，要等教主再次复活，起码也要一百五十年以后了。
　　赵岚熙满腹狐疑，却没有满意的答案，他朝四周一望――奇怪了，那个姓江的怎么不见了？刚才还混在这些人中间的……这个江世尧，表面谦恭有礼，但是凭我的知觉，他绝非善与之辈。赵岚熙越想越觉得奇怪，便也悄悄从等候在外的人员之中溜了出去，开始寻找江世尧的踪影。
　　另一方面在纹炎的房间，凌剑天依然用右手抓着纹炎的手，仿佛要将它抓烂似的，好不容易，他才质问似的说：“你为什么这么傻？因为我不喜欢你你就去死吗？你为什么就不明白呢？我那只是气话啊！”他的脸上带着责备，更多的则是懊恼与痛惜。他一头伏在纹炎的床上，即便纹炎看不到，他也不想让那莫须有的魂魄看到自己此刻的表情：“你只要……你只要好好活着，我不会再逼你做不愿意做的事，也不会强迫你变成什么样子……我只要你活着！这样的要求过分吗？我从来都没有求过你，这次我求求你，求求你答应我这个要求，求求你张开眼睛！哪怕你这辈子只能张开眼睛，其它什么都做不了，哪怕你中风带残，我都愿意照顾你一生一世！我只要你让我觉得你还活着！只要你给我一丝希望，让我有活下去的理由！”
　　凌剑天越喊越激动起来，他原先想说得委婉动听一些的，虽然他不擅长那样说话，不过教主不是比较喜欢温柔一点的人吗？脑中闪过这个念头的时候，他猛然停住了，因为他发觉自己似乎说得有些太不动听了，说不定纹炎正在抱怨：什么中风带残？就不能说好听一点的吗？求人就这种态度吗？你是想把我气死啊？
　　凌剑天觉得自己说得这么难听，纹炎大概是不会醒了，可是，那确实是自己的真心话啊！凌剑天觉得喉咙里像被堵住了，难受得不得了，他很想就这样放声大哭一场――反正除了纹炎，其他人都在外面，离这儿有些距离，不会听得太清楚。他觉得自己从来都没有这样无助过，他是那么希望这个人醒过来，可是对方却一点动静都没有。他急了，怕自己已经错过了时间，将纹炎的手攥得更紧，哽咽着向他求饶道：“教主……求求你，不要这样惩罚我……属下知道自己说话不中听，可属下所言句句属实，绝无半点假话……”
　　凌剑天说着，只觉得喉咙里涌上一个热呼呼的东西，还没来得及反应过来，就已经冲上了口腔，仿佛是呕吐出来一样，一下子从嘴里掉了出来，却是一口血。这倒让凌剑天始料未及，从得知纹炎的死讯开始，他的心口就憋闷得慌，现在这口血涌出来，反倒觉得舒服了些，只是把纹炎的手弄脏了，凌剑天觉得过意不去，就解下一边的护腕，用自己的袖子替纹炎擦手，一边擦一边轻声叨念：“教主，这一来，属下怕是功亏一篑了，你生前风华绝代，是不能这么脏的，属下为你擦干净之后就去陪你，你要在那边等我……”
　　凌剑天不停地擦着纹炎的手，可是有很多次，他都擦到了别的地方，没有捉摸，其中一个手指明明已经擦干净了，他却依然在擦，直到他觉得终于干净了，才慢慢站起来，静静地望着纹炎的面庞。
　　还记得那天，也是这样，他躺在自己的卧榻上，嘴角带着一丝不怀好意的微笑。不同的只是，今天的纹炎，脸上的笑有些不一样，同样很淡，可是没有那种使人意乱情迷的毒气，只有冬日阳光一般浅浅的温柔。
　　是的，我很爱你，无论是你何时的笑容，都深深印在我的心头，邪恶的你也好，天真的你也好，都是我今生至高的追求……所以，无论天涯海角，无论是天堂还是地狱，我都义无返顾……
　　就在凌剑天的手慢慢从纹炎手上滑开的时候，惊人的事情发生了！纹炎猛地张开了双眼！与此同时在户外，摆起了法坛正在作法的江世尧口中“噗――”一下喷出雾花般的血液――在他的身后，赵岚熙若有所思地笑道：“原来你也会法术，却骗凌剑天说不会。你有什么企图？”
　　“教主！”凌剑天又喜又惊，他感觉到自己的手被握住了，连忙转回身去，紧紧抓住纹炎的手，生怕这一切都是虚幻似的。但是当他的目光接触到纹炎那邪魅而霸气的目光时，他的手又慢慢松开了，原先的激动一下子冷却下来，淡淡地说道：“教主，你醒了。”说着又转过身去，似乎要出去。
　　手又被一把拽住了，这次有点强硬，凌剑天不得不又回过头，见纹炎仰面看着自己，似笑非笑地问道：“凌・剑・天，你打算逃走么？”
　　凌剑天反倒被问得一头雾水：他有什么好逃的？
　　“属下只是去通知大家，教主您已经醒了。”
　　纹炎邪质地轻嗤，从床上漫不经心地坐起来，双腿穿进靴子，又缓缓站起来，毫不掩饰地目光直逼着凌剑天的双眼，悠然地说道：“不止是醒，本座还全都记起来了。”
　　凌剑天愣了愣，有些奇怪地问道：“教主记起什么？”
　　纹炎的嘴角微微弯起一抹魔性的笑容，仿佛宇宙都会因此沉堕一般，日月星辰都会黯然失色。他泰然背过身去，目光却斜向背后那人，玩味似的问道：“本座记得，你似乎有句话没说完。”
　　凌剑天不记得自己什么时候有没说完的话，便请示道：“属下不知是什么话，还请教主明示。”
　　纹炎复又转回身，深邃的眸子闪着狡黠的光芒，他若无其事地问道：“你上次说，无论本座变成什么样子，你都怎么样？”
　　凌剑天心下一惊：这不是教主头脑不清的时候说的吗？那天我以为自己要死了，才说了那样的话，他怎么会知道？
　　看着凌剑天略带惊异的目光，纹炎居心叵测地浅笑道：“本座刚才应该已经说过，过去发生的事，本座都记起来了，你最好老实交代。”
　　“属……属下……”凌剑天从来没发现过自己反应会像现在这样迟钝，眼前这个人，究竟变成了什么样子？不过看这个情形，应该是以前那个正常的教主没错，如果是那个被讨厌就寻死的教主，不会有这样危险的眼神。
　　纹炎的笑容忽然就拉了下来，正色对着凌剑天，“看来本座恢复原状，你很不高兴啊。”
　　只在这一瞬间，凌剑天不说二话就用右手抱住了纹炎：“不，属下没有不高兴，不管教主变成什么样子，属下都喜欢，所以请你不要这么想，因为我不想我们之间一直这样无止境地互相伤害下去。”
　　这下倒是纹炎愣了愣，他原本还想再调戏凌剑天几句的，听他这么说，似乎也不好再那么做了，他于是笑笑，说：“那今天早上，你欠本座的，现在可要还了。”
　　早上……凌剑天想起早上纹炎非要亲自己，却被自己打了一巴掌，没想到他现在还要跟自己讨债，还摆着这么一本正经的脸色，让他不自主地有些脸红，却又无法拒绝――能怎么样呢？只要他好好活着，想怎么样都可以。
　　凌剑天有些尴尬地把头别到一边，含糊地答应着：“嗯。”

　　第十二章

　　纹炎戏谑地微笑着用两指捏过凌剑天的下巴，因为身高基本没什么差异，所以纹炎只是微微歪着头，很方便就触到了他的双唇。与此同时，门外却传来了打斗声，也不知是不是因为那声音，或者是被纹炎的嘴唇烫到了，凌剑天连忙用右手轻轻推了纹炎一下：“教主，外面……”
　　纹炎因为他的打断而有些不悦，但是没有表现在脸上，依然那样邪气地浅笑着看着他，轻描淡写地说道：“不用管，本座布下结界，谁也进不了这扇门。”
　　“可是――”凌剑天还想说什么，嘴唇又被纹炎吻住了，他于是没再说话。以纹炎的个性，自己中途打断他做任何事情，都会触怒他，虽然他总是那样笑着，但却是充满了恶毒的笑，所以现在他没有责怪自己，已经是很难得的事了。更何况现在，就算外面有人打架，又哪比得上纹炎更重要呢？
　　凌剑天站在原地，因为不知道该做些什么，所以只是那样站着，反倒有些呆板得不自然，刚才纹炎醒过来的时候，他放开纹炎的手，就是因为这样的纹炎，身上总是散发着傲慢与不可侵犯的威严，让他不得不收起自己的感情，将他奉若神明。对于这样的纹炎，虽是钟爱，但难免有些小小的遗憾：他太高高在上，太难以亲近了。
　　纹炎感觉到他的僵硬，却也没有明说，只将凌剑天拥在臂弯，慢慢把他带到了床上。而凌剑天也任由着他将自己放到枕头上，平静地看着纹炎，还有他身后慢慢垂下来的床帏。
　　纹炎的双瞳中映射着凌剑天的影子，不悠不随地调侃道：“这么听话，不像是凌剑天了。”
　　凌剑天仍然目不转睛地仰面看着俯视着自己的纹炎，若无其事地回敬道：“这么宽容，也不像是教主了。”
　　“哼……”纹炎冷嗤一声，随后放声大笑起来，如同往日那令卢枫毛骨悚然的笑，张扬放肆、目空一切。他笑定，又低下头来看着凌剑天，双手就撑在他的头部两侧。凌剑天觉得他看着自己的目光与往常相比有些奇怪，说不出来是为什么，总觉得那是一种别有深意的目光。但那同时也是让自己无法确定的目光，如果说是早上的纹炎，凌剑天反倒可以确定他是爱自己的，可是现在，他感觉又回到了起点，若说早上的他这么做是因为不想留下遗憾，那么现在，凌剑天大可以认为纹炎是一时兴起，完事之后，太阳照常升起，一切都像没发生过。
　　凌剑天又看了纹炎一眼，然后慢慢把双眼闭了起来，因为他的脑中忽然纷乱起来，让他无法面对纹炎。
　　纹炎淡淡一笑，似乎隐约觉察到了他的心思，但却没有退下的打算，因为这次，他想让凌剑天完完全全地属于自己。
　　“教主！教主！”门外传来赵岚熙的喊声，随后只听“啊！”地一声惨叫，前来敲门的赵岚熙被纹炎布下的结界弹飞出去，一屁股摔到了地上。
　　纹炎微微别过头，双目乜斜，凌剑天也张开了眼睛，将头朝门的方向歪了歪，纹炎就阴沉沉地说道：“真吵，再加一道。”说着，他伸出一手，化出一道幻光，直冲门外，做出了双重的结界，外面的声音也再听不见了。
　　凌剑天心中却有些纳闷：教主醒来的事，我还没有公布，赵岚熙为什么会来敲门？莫非他知道了？那又是谁告诉他的？难道是江世尧？
　　凌剑天猜得没错，赵岚熙之所以去敲门，就是因为江世尧。在凌剑天和纹炎谈话之间，赵岚熙和江世尧之间已是不可开交。
　　在赵岚熙发现江世尧不见之后，他就在府内一个观星台上发现了盘腿而坐的江世尧。彼时纹炎初醒，江世尧正欲收法，身后却来了这位不速之客，虽然从准确意义上来说，他江世尧才是临君府的客人，而且今晚也称得上是“不速”了。
　　赵岚熙见他喷血，料想他因为纹炎之事而耗费了大量真元，自然就想趁机落井下石扫除眼前这个障碍，因此他的第一句问话就是：“你有什么企图？”然而江世尧何等聪明，自然知道此人欲加之罪，无论自己怎样回答，他大概都会将“居心叵测”的罪名强加给自己，因此江世尧既不承认，也不否认，只是平静地收息，并且问道：“阁下又是何企图？”
　　赵岚熙没想到这个外人敢顶撞自己，不觉恼怒地冷笑：“本阁怎么可能会有什么企图？就算有，那也是为教主的死查明真相！谁知道你是不是和某人串通好了，合谋陷害教主，好让他登上继任教主的宝座，还想贼喊捉贼，说本阁有什么企图！”
　　江世尧微垂下眼睑，没有用手帮助，就单腿从台面上站起来，另一条还盘曲着的腿也缓缓放了下来。他转过身，看着赵岚熙，诡异一笑，似在讥嘲。因为嘴唇上沾了血，使原本清雅的他看起来有些冷艳，恐怕连纹炎都没见过他这样的笑。那深邃的目光仿佛能够看穿一切，让赵岚熙暗暗惊叹：眼前这个人果然是只狡狐，虽没有纹炎那极至的诡魅，却也有七八分的相仿，让他心中竟产生一丝不安。
　　其实江世尧确实是元气大伤，以目前的状况，若是双方交手，恐怕是难以取胜。而以他的个性，自是不屑赵岚熙这种趁人之危的行径，更别说让他得逞。非到万不得已，江世尧本不想动用这张王牌，但是凡事皆有例外，赵岚熙也算得上是例外中的典型了。
　　说到底，江世尧早有足够的自信自保，否则他也不会冒险接近纹炎。时至此刻，他不卑不亢地对赵岚熙说道：“除非阁下是把怎样害死尊主之事忘了，否则，你便不能伤我。”
　　赵岚熙忽觉一阵肉跳，恼怒地低吼：“江世尧，东西可以乱吃，话可不能乱讲！本阁劝你别红口白牙乱咬人！教主是你带回来的，本阁没怀疑你害死教主，你倒恶人先告状起来！先吃我一剑！”说罢就拔出佩剑，直朝江世尧要害刺去！
　　江世尧避开他的剑锋，胸有成竹地又说：“鄙人与尊主往日无怨，近日无仇，今日不过将他从临君阁救回，并无意害他，怎可与赵阁主数月前的蓄意谋杀相提并论？”
　　“休得胡言！”赵岚熙恼羞成怒，手中剑影幻化，欲出绝招除之后快，江世尧从容自若的话语却如同咒语一般缠绕耳边，直达脑髓：“你若杀我，纹炎必不放过你。”
　　“纹炎也是你叫的吗！”赵岚熙气急败坏，手里的剑都快因这怒气而有些颤抖：“你少在这装出圣人的模样！我才不怕你！”
　　“阁下若不相信，不妨试一试――鄙人已将阁下的罪状写成密函交给尊主，倘若我死，他日真相大白之际，便是阁下赶赴九泉之日。”
　　“你……”赵岚熙满腹狐疑，却不敢再轻举妄动，但他仍然叫嚷道：“你别诓我了！教主已经死了，是没有可能再活过来的，除非等到一百五十年之后，再让他为你报仇吧！”
　　也正是因为这句话，江世尧便告诉他：“纹炎已经醒了。”不相信此事的赵岚熙便迫不及待跑去敲纹炎的门，以验证江世尧的话，岂料却被纹炎制造的结界弹飞出来！
　　好强的结界！赵岚熙暗暗想道：凌剑天是没有制造结界之能的，这么说，果然是教主醒过来了？怎么会这样？上次教主复活，动用我们两大阁主之力，加上四位护法向天借象，才得以成功，江世尧却凭一己之力便做到了，难道他的法力还在圣护法之上？看来要想除掉他，还得从长计议。
　　赵岚熙双眼微斜，暗自想了想，随后便笑得花枝招展的，说道：“既然教主已经醒了，那就证明与你无关，方才是在下会你了，先生不要介意。至于那封密函……”赵岚熙想让江世尧收回密函，以免纹炎怪罪。
　　江世尧却并不买帐，淡淡地说道：“证明与鄙人无关，却不代表与阁下无关。”
　　赵岚熙愣了愣，问：“你想怎样？”
　　“阁下的事，鄙人了然于胸，倘若阁下能够安分守己，鄙人自可在尊主拆信之前将其收回，如若不然……”
　　赵岚熙连忙笑着答应：“经过先生教诲，赵某又岂敢再耍花样呢？就请江先生一百个放心，我绝对不会再害你，也不会再做那些见不得人的事。”
　　事实上，江世尧根本就没写过什么密函，纯粹只是用来要挟赵岚熙，但是他这么肯定，加上赵岚熙心里有鬼，也就由不得他不相信。得到赵岚熙口头上的承诺之后，江世尧也不再得寸进尺就打道回府，反正怎样逼他，也一样是个口是心非的人，所以只需要得到他口头上的保证就足够了，又纹炎撑腰，谅他也不敢怎么样。
　　将教主复活的事情告知其他人，让他们各自回屋休息之后，赵岚熙便悻悻地回房去了。他躺在床上，辗转反侧，久久不能入眠，脑中满是疑惑与迷团：奇怪，这个江世尧，不过和教主刚认识不久，为什么会对我的事情这么清楚？难道他只是唬人？不，如果只是唬人，不会这么自信，连一点破绽都没有。但是他究竟是怎么知道这件事的？这个人……实在不简单，莫非他有通天的异能？从他救活教主的能力来看，他的法能确实在圣护法之上，如果是这样，要除掉他岂不是难于登天？
　　赵岚熙越想越头疼，忍不住又翻了一个身，继续想道：可是，有这么强的人，为什么我从来没听说过他？如果他的实力是真的，那么应该不亚于教主，就算再怎么不会造势，起码也该有教主四、五成的名声吧？这突然冒出来的人，究竟是何方神圣？属于哪门哪派？
　　赵岚熙一时想不出什么结论，在床上连翻了三四个身，翻得胳膊都觉得酸了，才停了下来，忽然灵机一动：不对！在这个世界上，教主已经算是很强，说是天下第一也不为过，江世尧再强也有一个限度，连教主都能被杀死，他江世尧又有什么办法逃脱命数？一定……一定有什么办法弄死他……
　　想到这点，赵岚熙的思路渐渐清晰起来：对了，我怎么没想到呢？上次某害教主，主谋可不是我，而是另有其人。虽然当时以为自己是主谋，可是现在想想，其实我也是被利用了！孟羽洪明显是鬼府派来的奸细，他在教内虽然表面上挺安分，但是有几次，我确实发现他在东方鹤飘跟前搭讪，但是出于对东方的嫉妒，所以那时候想，要是东方做出对不起教主的事，说不定教主就不会再对他那么好了。那个姓孟的小子，很会揣摩别人的心思，似乎是知道我有这个想法，所以有意无意就在我面前提起。
　　赵岚熙细细地回忆起来：那天……孟羽洪找到我，说有事求见，因为那段时间，他对我百般讨好，所以我也就听他说了下去。他说他是因为东方鹤飘才进西琉教的，可是东方因为教主的关系无论如何就是不肯依他，他说只要我帮他说服东方鹤飘，那么教主一定不会再重视东方，到时候我在教主面前劝说几句，对我而言也不是没有好处，所以我就答应了孟羽洪，但是因为没有很大的把握，所以我也借机去探了探教主的口风，问他如果深信不疑的人背叛了自己，他会不会将目光投向别人？可是教主却说：“连最信任的人都背叛，其他人又岂可轻信？岚熙此言，乃是自掘坟墓。退下吧。”
　　赵岚熙清楚地记得，一向面带诡笑的教主当时的笑容慢慢变得严肃而阴冷，让他觉得自己真的是自掘坟墓了，他觉得纹炎很可能会杀了自己，因为自己竟然说出了“背叛”二字，这岂不是自己找死吗？想想往日，每每去见纹炎，纹炎总是半寐半醒的，很少会正眼看他，赵岚熙因此觉得，其实纹炎并不喜欢自己，因此要杀自己，也不是没有可能。
　　服侍在他身边这么多年，不但对我不冷不热，没有一点安慰的话，还恨不得要杀了我，我这么等着，究竟是有什么好处？出于本能的警戒与求生的欲望，赵岚熙心中萌生了一个念头――先下手为强，后下手遭殃，趁着教主还没动手，先把他杀了！反正在他心里，也容不下我赵岚熙，既然无论如何也得不到他的心，那也不能让别人得到！杀了他！就这样杀了他！这是他轻视我的代价！
　　“孟公子，听说你们鬼府在制毒方面很有一套，不知道与我们西琉教哪一个更胜一筹呢？”赵岚熙找来了事情的罪魁祸首，想将他拖下水去，便出言试探。
　　孟羽洪笑着说道：“门派不同，不是随便就能比的，互相取长补短才是至强之法。”
　　赵岚熙冷笑一声，道：“好一个‘取长补短’，托你的福，教主将要开罪于本阁了，你说该怎么办？”
　　“这……”孟羽洪似乎是吃了一惊，“想不到事情变得如此严重，连累了阁主，实在是属下罪该万死，不过……”孟羽洪话到嘴边，没敢说出来。赵岚熙却追问道：“不过什么？”
　　“请恕属下直言，男儿志在四方，其实以阁主您的本领，何不自立门户，非要受他的气呢？”
　　赵岚熙嗤笑着问他：“那你又为什么好好的鬼府少当家不做，非要来这里受气？”
　　孟羽洪有些不好意思似的低头笑笑：“属下是为了美人不顾一切，何况属下年纪尚轻，又岂敢妄自尊大？阁主你就不同了。”
　　那一天，被孟羽洪的迷魂汤灌得晕忽忽的，赵岚熙觉得他是站在自己这边的，即便不是站在自己这边，起码也是纹炎的情敌，所以就算不帮自己，也更没可能会帮纹炎，于是就将自己的想法告诉了孟羽洪，二人一拍即合，便合谋害死了纹炎。之后东方鹤飘去找孟羽洪报仇，而孟羽洪和赵岚熙早已逃之夭夭，被追到之后，赵岚熙假意追杀孟羽洪，但东方鹤飘察觉此事同他有关，因此使用禁招将他打伤，孟羽洪见状慌忙逃跑，在东方鹤飘追赶孟羽洪的时候，赵岚熙便趁机回西琉教反咬他们两人一口，将罪责推得一干二净。

　　第十三章

　　但是过了一段时间，教主复活，东方鹤飘和孟羽洪又杀了回来，虽然孟羽洪还不知道被赵岚熙出卖了，还帮着赵岚熙说话，但是赵岚熙还是当着众人的面指责他们二人是同谋，被激怒的孟羽洪哪肯善罢甘休？但是终究还是被赵岚熙灭了口。
　　想到这里，赵岚熙立刻有了重大发现――连教主都能毒死的孟羽洪如果是主谋，又怎么可能这么容易丧命？
　　是的，凭这一点就可以认为，他也不过是受人指使，看上东方鹤飘不过是一个借口。在多日的观察中，或许他已经发现东方鹤飘是教主的死穴才找那样的借口，并且对东方几番纠缠。也许他加入西琉教真正的目的就是杀害教主，而指使他的人，可能是他的父亲孟雄怀。但是，有谁会拿自己儿子的性命开玩笑？所以除非有十足的把握，鬼府是不会让自己的少主孤身犯险。而这十足的把握，又来自两个可能，一是孟羽洪高估了自己的实力，以为能够全身而退，第二种可能，那就是在他们背后，还有一只黑手在操纵。
　　赵岚熙的思路已经豁然开朗了，想想孟羽洪加入西琉教的时间，不就能猜出他背后的势力了吗？那就是――武林正道！这一切的一切，都是那些名门正派精心布置的一个局！为什么江世尧会知道我曾经想杀教主？那是因为，他就是这场阴谋的策划人啊！
　　赵岚熙大胆的猜测让他激动得从床上跳起来――要告诉凌剑天！一定要联合凌剑天除掉那个姓江的！孟羽洪害死教主一定是他授意的！因为教主根本不是中毒而死！百毒不侵的他怎么可能会中毒而死？他是……被法术害死的！孟羽洪，不过是江世尧使用的障眼法！
　　现在，在关系到自己性命的时刻，赵岚熙已经没有闲暇去管教主醒来之后为什么不放凌剑天出来，反而还布个结界阻止别人进去了，他只想等凌剑天出来，然后单独和他商量怎样对付江世尧。凌剑天被教主留在房里，用脚趾头想都知道他们在干什么，既然他和教主有了这层关系，那他又怎么能放任江世尧这个用心险恶的外人来横刀夺爱呢？所以赵岚熙认为这次无论凌剑天与自己多么不和，起码也不会让江世尧这么逍遥下去。
　　整整一个下半夜，赵岚熙都没有阖眼，虽然他心里清楚，既然教主留凌剑天过夜，十有八九是要到早上的了，可是他却依然等了一整夜。他心里暗暗想道：有谁晓得呢？说不定凌剑天怕别人说闲话，天还没亮就偷偷溜出来呢？
　　可是一直到早上，赵岚熙在徘徊于自己的房间和纹炎的房间这段路上的第七百八十六次的时候，才远远望见门开了，纹炎和凌剑天一同走了出来。
　　现在回头似乎已经来不及，自己怎么看都像是有事故意走过去的样子，装作碰巧遇见还不如直接过去，开门见山。赵岚熙打定主意，便径直走上前，对凌剑天说：“副教主，属下有话要说。”言外之意自然是想借一步说话。
　　凌剑天看了看他，故意说：“西琉教是教主当家，你不跟教主说，找我做什么？”
　　听了他的话，赵岚熙愣了愣，转头看看纹炎，只见他不置可否地轻扬嘴角，三分狡诈、七分邪恶，只是这样浅笑着看着自己，却不说话，仿佛是默认了凌剑天的话。
　　怎么教主非但没有事，反而连神智都恢复了？赵岚熙来不及多想，便笑着辩解道：“一点小事，又何劳教主亲自费心呢？”说罢，他偷偷瞄了纹炎一眼，见他皮笑肉不笑地看着自己，不免有些心惊。这时，纹炎却开口了：“既然岚熙有事，你且听他一言。”
　　凌剑天点了点头，走下台阶跟着赵岚熙到角落里，说：“什么事这么神秘？你现在可以说了。”
　　“那个……”赵岚熙说的时候，两眼还警惕地朝四周瞟了瞟，然后接下去，问：“你真的认为是你把教主叫醒的？”
　　凌剑天略微想了想，问：“有什么不对吗？我按江世尧说的去做，教主也确实醒了。”
　　赵岚熙神秘而近乎神经兮兮地问他：“你猜我昨晚看见什么？”
　　凌剑天不咸不淡地反问道：“你看见什么与我有何相干？”
　　见他的态度这样冷淡，一点都不配合自己，赵岚熙也就不卖关子了，直截了当地告诉他：“其实我是看见江世尧在设坛作法，所以我觉得，教主能醒过来不是你的原因，而是因为他。”
　　“是吗？”凌剑天装出恍然大悟的样子，避重就轻地说道：“那可得好好谢谢他救了教主。你是不是让卢枫准备一份大礼，改日我亲自登门道谢。”
　　“我说的可不是让你去谢他！”赵岚熙低吼着，有些恼怒，却又不敢声张，便压下怒气，向凌剑天解说道：“你不觉得奇怪吗？他和教主不过是萍水相逢，为什么要耗费那么多真元去救教主？”
　　凌剑天挑了挑眼皮，一脸理所当然似的表情回答道：“这有什么好奇怪的？教主魅力大，就算是这种世外高人也不能免俗。”
　　“你……”赵岚熙气得拿他没办法，他现在仗着有教主撑腰，是更加嚣张了，可是小不忍则乱大谋，他只好没好气地说道：“我没工夫跟你抬杠，就算教主再有吸引力，江世尧也不至于非要损伤自己，我看他一定是有阴谋，这只不过是他的苦肉计。”
　　凌剑天有些鄙夷地一笑，说：“你自己不愿意为教主牺牲一切，为什么就断定别人也跟你一样？他们这种武林正派不是标榜助人为乐吗？因此就算只是普通人，他也会去救。如果说只要伤害到自己就是有阴谋的话，那上次你为教主折寿三十年，是不是也有阴谋？”
　　“你……”赵岚熙被问得说不出话来，憋了一会儿才又说：“你就不能听我把话说完吗？他和你不一样，你对教主忠心我不怀疑，可是江世尧那可是只狐狸啊！他既然有能力救活教主，那一定也能害死教主，你仔细想想，上次教主是怎么死的？孟羽洪要真这么厉害，会被我们杀掉吗？所以他是被人利用了！何况教主百毒不侵，怎么会中毒而死？一定是有人暗中搞鬼！你可不可以先把我们之间的过节放在一边？你得替教主想想啊！”
　　在他说的同时，凌剑天已经在想了，等他说完，凌剑天却若无其事地说：“我不管他什么阴谋阳谋，总之他救了教主是事实，该怎么办，我自己心里有数。”说罢就转身离开了。
　　神气什么！赵岚熙心中忿忿，白了凌剑天的背影两眼，怒气冲冲地回剑影阁去了。其实经他这么一提醒，凌剑天也有些怀疑，不过倘若江世尧真的有什么不可告人的目的，像赵岚熙这样只会打草惊蛇。
　　原路返回的时候，纹炎已经不在那里。凌剑天猜想他应该是去了东方鹤飘那里，因为刚才醒过来的时候，是凌剑天自己提议纹炎去看看差点因为他上吊自杀的东方鹤飘的，加上今天早上的例会被取消了，所以纹炎现在也有空去找东方鹤飘。
　　凌剑天来到东方鹤飘暂住的房间――说是暂住，那是因为以往教主没发生这么多事的时候，他一直都是直接住在教主隔壁的房里，或者只隔一道屏风，随身伺候的，所以基本和教主一起住没什么区别。而自从他被当作谋害教主的嫌疑人以后，教主都是一个人睡了。倒不是教主介意不介意的问题，而是卢枫不准，纹炎自然也懒得罗嗦，免得别人说他偏心。但是在事情查明之后是否还是如此，就不得而知了，所以才说是“暂住”。
　　凌剑天敲了几下门，却没有人答应，他便推门进去，见四下无人，复又走出来，问从这里经过的巡逻：“东方鹤飘呢？”
　　巡逻的教徒向他打了个招呼，然后回答道：“刚才好像陪教主出去了。”
　　“出去？”凌剑天想了想，又问：“知道去什么地方了？”
　　“这个小的就不清楚了，副教主你找他有事？”
　　“不，我找教主有事。”凌剑天淡淡地回答着，并且转过身去，面对着宽阔的场地，潜意识中似乎希望能在四下张望中得到什么收获。但是纹炎似乎确实是不在这附近，凌剑天于是三下两下跃上了府内最高的屋顶，向下俯瞰。
　　远远望见了一点火红的颜色，四周却没有相同的色彩，那里不是花园的位置，凌剑天猜想那应该是教主那一头光鲜夺目的长发，便循着那红色纵下屋顶，来到了围绕在矮树丛中的温泉边。水面上雾气袅袅，有如幻境。他踩在青嫩的矮草之上，沿着泉岸慢慢走到了纹炎所在的那一边，纹炎正背对着他，姿态霸道地将双臂架在两侧，并且倚在那里，眩目的秀发此时正挽成一支高高的发辨，但因为过长，还是有一大半落在水中，轻轻荡漾着，使泉水也沾染了这迷人的颜色。
　　凌剑天止住脚步，纹炎被挽起的头发下面赫然露出那颀长洁白的颈项，因为泉水的作用微微透着撩人的粉红。虽然比这更近的距离都接触过，但是在这种环境下，凌剑天还是看得有些痴呆，几乎忽略了岸边正坐在草坪上为纹炎洗刷的东方鹤飘。
　　虽然纹炎十分享受地闭着双眼，让东方鹤飘为自己洗刷，但他还是能够听出凌剑天的脚步声的。他没有张开眼睛，只漫不经心地问道：“你不下来吗？”
　　凌剑天以为他在责备自己打扰他和东方鹤飘，连忙单膝跪下：“属下唐突，请教主恕罪！”
　　纹炎双唇轻撇，缓缓张开双眼，从水里转过身来，面对着凌剑天，似笑非笑地看着他那有些尴尬的表情，忽然，纹炎猛地伸手，将还跪在岸上的凌剑天一把拖进了温泉！
　　“噗――”地一个大水花，凌剑天没有防备，一下子就失足跌进了水里，还是脑袋先下水，喝了好大一口泉水，头发全都被弄湿了。他连忙从水里钻出来，一面用手捋掉脸上的水，一面无可奈何地看着纹炎，嘴里还在往外吐着水，似乎不明白纹炎为什么要这样捉弄自己。
　　而他下水之后，纹炎就一直抓着他刚刚缝合的左臂，不让它有太大的活动幅度而导致绷裂。单单是纹炎就已经让凌剑天够不好意思了，现在还有东方鹤飘看在眼里，凌剑天更是恨不得找个地洞钻进去，何况他来找纹炎，是有其它事情的。
　　“教主，属下不是来洗温泉的。”凌剑天这样说着，算是跟纹炎打了招呼，然后就打算爬上岸去，不料纹炎却不紧不慢地吩咐道：“鹤飘，再去拿件衣服来。”
　　东方鹤飘点了点头，从旁边站起来就退离了。凌剑天望着他离开，心里有些疑惑：难道教主故意支开他？正想着，纹炎的脸已经逼近了他的鼻梁，让他猝不及防，连忙又重复申明：“教主，属下只是路过这里，属下还有其它事情要做，不是来洗澡的。”
　　“哦！”纹炎恍然大悟似的，故意拉长了声调，邪佞的双眼带着叵测的用意。他又朝前挪了挪，堵住了凌剑天的去路，然后就对凌剑天的申明置若罔闻了：“本座也有很多事情要处理，不过只有洗去一身的疲劳，才可以更好地做事。”纹炎说罢，顿了顿，绛红的眸子注视着凌剑天，缓缓地问道：“你认为呢？”
　　见凌剑天不回答，纹炎不由嗤笑，双手伸进水下，替凌剑天解了腰带，他动作缓慢，不像是一心一意地做某件事，仿佛总是等着看好戏，似是而非地去做，这让凌剑天忍不住倒吸一口冷气，羞愧地低下头，右手握住了纹炎那不安分的双手中的其中一只：“属下……自己来好了。”
　　纹炎对他的话充耳不闻，脱开他的手，又伸手到他的胸前，一边褪下他的外衣，一边问道：“岚熙跟你说什么？”
　　一方面是叫我洗澡，另一方面还要谈事情，还真是一点都不浪费。凌剑天这样想着，嘴上却没透露：“没什么。”
　　纹炎可没那么容易打发，问：“没什么是什么？”
　　凌剑天知道自己这种回答太含糊，纹炎不会相信，可是说的时候心里却存有一丝侥幸――因为很多时候，纹炎是懒于过问那些鸡毛蒜皮的小事的，因此他又补充道：“只是一点小事。”
　　岂料纹炎竟穷追不舍：“小事有多小？”
　　“这……交给属下处理就可以了，教主你对属下不放心吗？”
　　纹炎不由轻嗤，其实他本来确实是没有兴趣知道的，但是凌剑天又回过头来找他，让他感觉事情没这么简单。虽然凌剑天申明自己只是路过，但是纹炎又岂是这么好骗？他觉得凌剑天一定是特意来找自己，而且有话要说。
　　“为帝王者，家事、国事、天下事，事事关心，本座连一件小事都不清楚，那大事岂不是更糊涂？这么无能，还如何称霸天下？”
　　“教主你言重了，属下只是想问教主在哪里可以找到江世尧。”
　　“你找他何事？”
　　“赵岚熙说是他救了教主的命，所以属下想登门致谢。”

　　第十四章

　　纹炎没有停下手中的动作，轻言慢语地说道：“既是道谢，理当洗干净再登门。”
　　洗干净再去？这是什么理？凌剑天心里嘀咕着，虽说一个人脏兮兮地出去确实不礼貌，也对别人不尊重，但是刚才从纹炎房里出来之前已经换过干净衣服了，又不是穿着昨天那身袖口还沾着血的衣服，所以凌剑天觉得这不过是纹炎硬拉自己下水的一个托词。至于纹炎为什么要这样，大概是觉得好玩吧？不过观之以往杀人不找理由的风格，凌剑天认为他拖自己下水似乎也只是一时兴起罢了，没有什么特别的理由。
　　不料这一时兴起却变成了一时“性”起，纹炎绕到了他背后，双腿夹住了他的腿，在他耳边低咛：“方才想与你同来，岚熙却抢先一步。出门道谢，你不怕那些东西会流出来么？让本座替你好好洗一洗。”说罢，纹炎的右手就像一条游蛇一样缓慢而危险地伸进凌剑天的裤腰内。凌剑天的双臀本能地抽搐两下，急忙从纹炎的怀里挣脱开来，再度激起一阵水花。
　　他惊慌地看着纹炎，惊讶于他竟然如此大胆，敢在光天化日之下做出这样的举动！虽然他也例举不出有什么事情是纹炎不敢干的，可是却没有想过有这么离谱。
　　好一会儿，凌剑天才挤出一句话：“教主，洗归洗，你别这样。”
　　纹炎觉得他的反应很有趣，明明已经不是第一次，他却还是一副没有经验、不知所措的样子，和平时那个令下属肃然起敬、使外人望而生畏、叫敌人闻风丧胆的他形成鲜明反差。这让纹炎更有一种想欺负他的欲望，不禁戏谑地问道：“‘这样’是怎样？”
　　“……”凌剑天半天没憋出个屁来，他现在更加确信纹炎已经恢复了，那坏得令人咬牙切齿的品质，甚至比以往更是变本加厉，之前还因为他变得善良而担心他越来越背离他那邪恶的体质，现在看来，这种担心实在是多余了。他问出这样的问题，叫凌剑天怎么回答呢？如果凌剑天稍微笨一点，那大概还能回答，可是现在，凌剑天左也不是、右也不是：“这样”是怎样？多么模棱两可的问题？如果自己回答说不要碰我，那纹炎到时候若无其事地说一声“你想歪了”，丢脸的还不是自己？可如果拐弯抹角地说，纹炎也大可以装傻，然后继续大行其道。
　　纹炎见他不说话，不由嗤笑了，其实他也早料到凌剑天会回答不上来，因为他太了解自己了，一定猜出自己接下去会怎么说，所以当然答不上来。这是十多年来的默契，基本上，凌剑天总是比其他人先揣测出自己的用意，所以教内的事务交给他，纹炎很放心，而且很清闲，说话也可以只说一半，十分节省口水。如果说东方鹤飘是自己心理上的慰藉，那么凌剑天可算是一名知己了。
　　纹炎不再等他回答，张开双臂重新将他搂住，右手迅速地拉掉他的裤子，寻找着双臀之间那隐秘的洞穴。
　　凌剑天感受到了纹炎不一样的速度――以外他做事慢条斯理，从来没有这么快！纹炎的这种速度，增加了凌剑天的危机感，使他连心脏也砰砰乱跳起来：昨晚答应教主，是因为心中愧疚，可是今天……难道欠了他一次，就要还两次、三次，甚至更多吗？他挣扎着攀住岸沿，想要摆脱纹炎的纠缠，纹炎却不愿放手，反而强行将一根手指插入他的体内。
　　“唔……”冷不防被突然袭击，凌剑天的腰一闪，一下子跌进纹炎的怀里，身下传来的疼痛令他双眉紧锁，几乎是哀求着对纹炎说：“别……别在这种地方……”
　　纹炎怕他又要逃走，食指依然埋在他的臀间，不怎么用力地说道：“没有人会来。”
　　凌剑天微微转过头，看着背后的纹炎，低低地说道：“可是东方……”
　　说曹操曹操就到，东方鹤飘带着一身换洗的衣服过来了，凌剑天一见，一毫不敢动弹，生怕会被他发现水下的光景。
　　纹炎自然是感觉到了他的僵硬，待东方鹤飘放下衣物之后，就吩咐道：“有剑天陪本座，你先下去泡茶。”
　　东方鹤飘点了点头，起身又离开了。
　　纹炎微微一笑，对凌剑天说道：“现在没事了。”
　　凌剑天已经无话可说了，千方百计想让他恢复，想不到最后的结果，竟成为了纹炎玩弄自己的筹码。这一切，不是自己咎由自取么？事到如今，他才发现一直以来，自己都在自欺欺人：原来他并不介意纹炎变成什么德性，原来他只是渴望得到对方的爱。之所以想方设法要让他恢复，是因为害怕，害怕纹炎再不恢复，自己就会对纹炎越来越肆无忌惮，他怕当纹炎清醒过来的时候，一切都成为水月镜花，怕纹炎只记得自己的不恭敬，只记得自己的坏处，那么与其让他记得那么多的不好，还不如早点恢复，让自己没有机会放肆。那样至少在纹炎的心目中，自己还是个合格的下属。他不明白为什么到最后，事实却越来越背离自己的期望，让他连属下都做不成。
　　凌剑天的脑中已满是过去那一幕幕场景，那些令他珍惜的回忆：
　　十七岁，是他刚进入西琉教半年，适逢教内推选四方近卫，圣心池让他无论如何都要参加，说是千载难逢的机会。十七岁，正是血气方刚的年纪，凌剑天答应了，并且每天起早贪黑，加紧练武，为的，是能在比赛中一举夺魁。他一直认为，纹炎救了他的命，是他的恩人，他想让纹炎知道：自己并没有白救这个人。
　　决战之日，在擂台上，凌剑天过五关斩六将，最后对上的是当时教内颇有声望与实力的邰责丘，几经交手，双方斗得难解难分，凌剑天毕竟年轻，险些被逼出界去，而就在那一刻，他发现在不远处那高高的观战台上，纹炎从坐椅中站了起来！没有再产生任何的犹豫，凌剑天用力抓住擂台边缘，一个连环三节踢将对方赶到另一边，顺势挥拳将他打下台去！台下顿时响起热烈的掌声，他抬起头，看见纹炎也正看着自己，并且笑了，笑得很美。那一瞬，他觉得自己的苦练终于是没有白费。在教徒们的簇拥下，凌剑天也笑得很开心。
　　十八岁，因为纹炎建议说：“你拥有惊人的爆发力，使剑有点可惜，重刀更能发挥你的优势，体现你纯粹的的力量。你以后就修炼刀法吧。”凌剑天开始转练刀法，并小有成效。之后又逢纹炎闭关，凌剑天日日守在外面，不敢有丝毫懈怠。不日，纹炎出关，教内要员纷纷前来迎接，纹炎却将一把刀横在了凌剑天的面前：“本座观你练刀半载有余，认为你缺少趁手的兵器，这把冥见刀就当作是你近期努力的酬劳吧。”
　　凌剑天感激地抱着那把刀，想不到纹炎会观察自己练刀半年多！隐约瞥见纹炎的气色有些差，事后才从护法口中得知乃是铸刀所致。此后，冥见刀就仿佛是某人的一个化身，凌剑天无论去什么地方，都会带上它。
　　十九岁，西琉教向天下广揽人才，大举扩展。为了不辱西琉教的大名，凌剑天又开始演习施毒之法。又为了熟悉各种药材的属性，有时他甚至以身试药，又因药材贵重，他总是攀登数座高山，横跨各大湖泊，寻觅所需的材料。山岩陡峭，加上教主又规定他必须每天天黑之前回教，他的轻功也在那时得到了突飞猛进的发展。他坚信自己的努力纹炎会看到的，如果吊儿郎当混日子，纹炎就不会注意自己了。
　　那是一个下午，回归的时间将至，但还没有找到想要的药引，正在失望徘徊之际，凌剑天却在山崖上发现了目标，欣喜之余忘却了危险，他在采摘时不慎失足，一下子掉下悬崖！
　　就在那时，他却感觉到有一只手正抓着自己的手腕，并且往上拉动。那是一只比常人更加温热的手，充满了蓬勃的生机与力量，凌剑天借着那只手重新跃了上去，随即单膝跪地：“多谢教主救命之恩！”
　　纹炎却微微轻嗤道：“你不用谢本座，就算没有本座拉你，你也一样上得来吧？本座只不过故意要你欠一个人情，日后好向你讨债。”
　　凌剑天被他略微有些严肃的表情逗笑了：“教主说笑了，属下的一切都是教主的，教主何必多此一举？所以属下还是要谢谢教主。”
　　“是吗？”纹炎挑了挑双眉，踱了两步，似是而非地看着凌剑天：“以后你有了心上人，或许就不这么想了，所以本座一定要为将来作好打算。”
　　纹炎不动声色地玩笑，让凌剑天不得不配合他，强忍住笑，回答道：“教主真是高瞻远瞩。”其实他那时很想告诉纹炎：除了教主，我想我不会再喜欢上别人了。
　　二十岁，教主七入中原，走访那些颇有名声的邪门歪道，并先后带回东方鹤飘以及赵岚熙。那时候起，纹炎将大多数闲暇时间用来教东方鹤飘琴棋书画，东方鹤飘也懂得感恩，每晚秉烛相伴，凌剑天才意识到自己终究只是一名属下。为了排遣自己心中的失落以及默默滋生的不应该有的野心，他开始自创刀法，并且更加日以继夜地练习，因为当时戾气很重，所创刀法因此极具杀伤力。但是过了一段时间，他收到了纹炎译给他的神传刀谱之后才明白：原来教主每晚都在译刀谱，原来他并没有厚此薄彼。
　　二十一岁，阁主争夺战，确立了凌剑天和赵岚熙在教内的地位，教主大宴宾客，和凌剑天一起喝酒喝到了天亮，说是遇上了对手。之后又发现原来在棋盘上也是对手。
　　二十二岁，攻打西域，纹炎督战，为凌剑天挡下了一支羽箭……
　　二十三岁，青南帮帮主假意邀请纹炎和凌剑天做客，要将女儿嫁给凌剑天，纹炎淡笑着说：“本座是不会让一名女子取代在剑天心目中首要地位的。”那时候凌剑天还真以为他明白自己的心。之后双方自是一场恶战，纹炎的脚被飞刀刺伤，两人的坐骑也被杀，凌剑天连忙背着他回去，最后才发现教主根本就没有受伤，因为护法告诉他，教主的血是紫色的，那流出来的红色液体只是他绑在腿上的一袋猪血……
　　在凌剑天成长的同时，纹炎也渐渐步入成年，以前那个比自己矮大半个头的少年已如是地高大英挺，像在小腿上绑一袋猪血这样小小的恶作剧也逐年减少，终于几乎是没有了。取而代之的，是一些亦真亦假、不动声色的言语上的戏弄。例如：你们想造反吗？
　　十年过去，在凌剑天二十七岁的这一年，这些事情忽然之间就发生了转折：
　　那个将自己贬为总使又升为副教主的纹炎，那个与自己分食同一块排骨的纹炎，那个拿着糖葫芦说是重赏自己的纹炎……那个被自己打了一巴掌而流泪的纹炎，其实也不算可恶，和他在一起有快乐、有愤怒、有担忧也有轻松与激动，但是为什么，世事总是不长久，犹如夜间开放的昙花，天一破晓就凋零了呢？也许这本来就只是一场梦，等待黎明初醒，才发现自己其实什么都没有。教主啊！为何你总是像天上变幻莫测的云彩，让我不知该如何爱你？
　　纹炎看着凌剑天失神的表情，略微泛起一丝不忍。其实他今天不想为难凌剑天的，他以为经历了几次生死考验，双方终于可以坦然面对这份感情，可是目前看来，这位年长自己两岁的下属似乎并不明白自己的用意――他只是想在闲暇之余为两人的相处增添一点情趣。
　　是自己太心急了吗？还是另有原因？纹炎不认为是自己心急，凌剑天又不是十七岁情窦初开的小子，认识他也已经这么多年，要是女人，说不定儿子都大了。
　　纹炎轻轻拥着凌剑天，温和地问道：“很疼吗？”凌剑天有些木然地看着他，面无表情地答道：“心疼。”下一瞬，他的双唇已被纹炎吻住，手指慢慢抽出了体外，带出昨晚遗留在内的一些液体。
　　纹炎的口中吸取了迷药，凌剑天不一会儿就倒在了他怀里，不省人事。除此以外，纹炎没有其它办法来暂停凌剑天的这种疼痛。
　　为他清理掉昨晚的残留物之后，纹炎抱他出水，擦干身体，穿上换洗的衣服，并将他的左臂弯曲靠在胸前，送回房间。
　　看着因药物作用而昏迷中的凌剑天，纹炎的内心有些沉重。想抱他，想得快要发疯，哪怕是把他生吞活剥吃进肚子，也比现在舒服些。他从腰挂的锦囊中取出一颗药丸，凑到凌剑天嘴边，两指却在发抖。除了目睹司寇肖容将母亲投入炼炉气得发抖之外，纹炎再没有因为其它事情发过抖。他看着自己颤抖的手指，恼怒于自己竟然没有这个胆量――出生到现在，他怕过什么？纹炎最终还是没有把药塞进凌剑天的嘴里，相反的，他一把将药捏个粉碎，悻悻地扔到了地上，转身出去了。
　　那是让人失去一段记忆的药，纹炎想让他忘记自己人格分裂时的那些事情，让他忘记昨晚和刚才所发生的事，让他只记得那个让他效忠的自己。但是，这样就是代替凌剑天做了选择，就不是他本人的意思了，纹炎不想自欺欺人。
　　来到书房的时候，东方鹤飘已经将茶沏好，他见纹炎一个人，便问：“副教主不来喝茶吗？”纹炎没有回答，只是微闭着双眼仰在太师椅中，算是默认。东方鹤飘把其中一盏茶放到茶几上，有些疑惑地看着纹炎。只看到那有如天神一般无以伦比的容颜之上，彩玉一样润泽的双唇微微向下弯着，双眉间透出隐隐的哀愁，抑或是无奈。
　　虽说从早上开始就懒懒散散是纹炎一贯以来的风格，但没有像今天这样的表情，东方鹤飘不禁有些担忧：“教主，你怎么了？”
　　纹炎依旧半闭着双眼，微微张口：“无事。”
　　见他不愿透露，东方鹤飘也就不再追问，微微向他低头：“属下就先退下了。”
　　而在他准备离开的时候，纹炎却猛地睁开双眼，迅速将他拉住，并一把抱进怀里：“不要走，陪我。”
　　以往在只有东方鹤飘在的时候，纹炎有时也自称为“我”，所以东方鹤飘并没有因为他现在对自己的称谓感到惊讶，只是爱怜地点了点头。而接下来的事，才让他吃了一惊――
　　纹炎站起身，一下子把他压倒在书桌上，气势汹汹地夺走他的双唇，并且用力扯掉他的衣物。这样粗暴地对待自己的纹炎，他还是第一次见到，着实让他吓了一跳。一直以来，纹炎都像兄长一样呵护着自己，他不知道纹炎是受了什么刺激，会忽然变成这样。疼痛是那样清晰地贯穿于自己的身体，素洁的面庞上，两行晶莹的泪水不住地滑落，一直到达温热的颈项。他默默承受着纹炎给他的一切，甚至已经感觉到自己的双腿间几行热滚滚的液体迅速顺着大腿滑下，胸前的两颗茱萸也被揉捏掉了一层皮，舌苔掠过，火辣辣地疼，可他只希望这样能够减轻纹炎的烦闷，那么自己就算再痛也愿意。
　　他本来不想哭、不想让纹炎担心的，可是不由自主地，泪水就下来了。纹炎对别人怎么样他是不知道，可是对他东方鹤飘，从来都没有这样暴虐，或许是太习惯纹炎对自己的好，所以承受不住这忽然的改变。纹炎看着他的脸，那令人怜惜的淡淡温柔，在双方身体碰撞的同时，纹炎突然想起了自己遇害的那晚……那天，也是这样，注视着东方鹤飘孩童般纯净的泪颜，只不过地点是在自己的寝殿，而且那时候，自己也没有像现在这样粗暴。
　　今天还事出有因，可是为什么那天，鹤飘会哭呢？明明没有做什么过分的事……看着东方鹤飘泪水纵横，纹炎不忍再深究，也不忍再这样折磨无辜的他。但是他现在停下来似乎也已经迟了些，东方鹤飘痛得几乎晕了过去，纹炎刚从他身下退出来，他就从桌上滑了下去。纹炎一把接住他，顺势将他横抱起来，扯过自己的披风裹住他□的身躯，一晃眼就疾驰向自己的寝室。
　　在室外的守卫只觉得一阵风刮过，疑惑地询问自己的同伴：“刚才是不是有人过去？”
　　“没有啊，怎么可能？”
　　“可是我好像……”
　　“不要好像了，有哪个吃饱了嫌命长，敢私闯教主的房间啊？我看就算真的有人过去，也八成是教主自己。”
　　那被风刮到的守卫不禁点了点头：“我看也是哦。”

　　第十五章

　　纹炎将东方鹤飘放到床上，盖上被子，向外面吩咐道：“来人，打水。”守卫们觉着纳闷：教主的起居不是东方鹤飘一个人包揽的吗？难道现在东方鹤飘不在？他不伺候教主，一大早跑哪里去了？教主现在又是叫什么人打水？
　　虽然说是有这么多疑问，但是教主的话就是圣旨，教主想要的东西，就算他不急着要，但是做教徒的，无论如何也该当作十万火急的事情去处理。按照上面的原则，那么现在去叫那个替补的侍从寒意越，显然是来不及了，加上圣心池受伤之后，其他三位护法都被安排去照顾圣心池了，纹炎的寝室周围也就只有这几个近卫守候。守卫们当然只能撇开身份和职责的限制，自己去动手，其中一名守卫便急匆匆去打洗脸水了。至于为什么是洗脸水而不是其它用途的什么水，守卫自然是有自己的原因：如果教主不是因为没洗脸而怕被人看见觉得没面子，怎么会闪得那么快就进去了呢？这样想一来是因为他们在纹炎和凌剑天出去之后才换的班，不知道教主已经恢复，以为他还那样疯疯癫癫，二来也是他们玩笑的想法。
　　不过听纹炎那口气，缓慢而带着威慑力，何况他的寝室离守卫站的位置有十多尺，声音却还那样清晰，守卫心里不觉有些惶恐，似乎有一种教主恢复的感觉，连忙就去端了过来，敲门道：“教主，水来了。”
　　纹炎打开一扇门，二话不说就伸手过去，两眼俯视着守卫，睫毛下那绛红色的眸子上带着一道阴影，看起来是那么精致华丽，守卫很少这么近距离地看见他，不由心寒地吞了吞口水，连忙低下头将盆递了上去就逃下了台阶。
　　纹炎用毛巾为东方鹤飘擦干净身下的血迹，并上了药。因为怕床不够软，东方鹤飘会躺得不舒服，纹炎打算去一趟皇宫。昏昏沉沉却还有一点点意识的东方鹤飘用剩下的力气伸手拉住了纹炎的手，但是因为太累，要运行内功来发出声音有点勉强，只能在心里默默叫了一声“教主”。
　　纹炎重新在床沿坐下来，握住他的手，将他的头抱到自己腿上，轻轻抚摸着那一头柔顺的浅棕色秀发，不用力地说道：“你好好休息，本座去去就回。”然而东方鹤飘却用力往他身上爬了爬，不让他离开。
　　记忆中的他似乎没有这样任性过，纹炎抱着他温热的身体，沉静地问道：“你在怪我？”伤了凌剑天，现在又伤了东方鹤飘，使纹炎不禁有此一问。
　　东方鹤飘微微摇了摇头，靠在他的怀里，用手指在他手心写了几个字：你怎么了？
　　纹炎低头看着他那清澈无邪的双眼，轻嗤道：“没什么，只不过忽然很想要你。”
　　东方鹤飘面颊微红地低下头，在纹炎手心写道：骗人。
　　纹炎的脑中闪过一个念头：如果剑天也像鹤飘就好了，那样一匹烈马，又岂愿向人屈服？但是有两个鹤飘，似乎又没意思了……许久，他才慢慢说道：“剑天，可能会背叛。”
　　怎么会？东方鹤飘双眉微蹙，写道：教主你一定是弄错了，他是不会背叛你的。
　　纹炎缓慢地眨了眨眼睛，长长地说道：“他的心已不在本座。”
　　是否有什么误会？
　　纹炎嗤笑着问：“无人挑拨，怎有误会？”他这样问无非有两种动机，一来想说服自己放弃凌剑天，二来又希望东方鹤飘能够给他一点鼓励。
　　教主你怎会对自己没有信心？
　　纹炎半带着玩笑的口气说道：“输给自己，似乎也不是太丢脸的事。”
　　东方鹤飘算是明白了，原来纹炎担心的是凌剑天比较怀念那个精神分裂时的教主。便写道：教主你多虑了，副教主他千方百计想让你恢复，又怎么会那样想？
　　“人只有在失去的时候才懂得珍惜，也许这就是他现在的心境。”
　　那么倘若失去现在的教主，他的心境是否又会转变？教主打算如此无止境地循环下去？东方鹤飘写完，抬头看了看纹炎，纹炎也正似笑非笑地看着他，若有所思。他于是又写道：也许他正等着教主的一句话，可是教主却还计较于这样的事情。
　　纹炎打了个岔，问：“鹤飘，你不怪本座？”
　　东方鹤飘摇了摇头。
　　“你为什么对我这么好？”
　　教主平素如何待属下，属下岂会不知？属下亦是识趣之人。
　　纹炎又将东方鹤飘往自己怀里搂了搂，轻轻地说道：“鹤飘，对不起，我对你做了这样的事。”
　　东方鹤飘微微含着笑，依然只是摇了摇头。
　　纹炎慢慢起身道；“你累了，睡吧。”说着把他放回了枕边，东方鹤飘这才沉沉地睡了。
　　纹炎走出门，就见到凌剑天迎面走了上来，一副风尘仆仆的样子，叫了一声“教主”，看到纹炎看他的倨傲眼神，听到纹炎问他：“已经醒了？”凌剑天才松了一口气似的后退一步，没再说什么。
　　纹炎想知道他要说什么，非常想。但是凌剑天不说，他也不愿意去问――已经不想说了，又何必再问？问也是白问。他只是口气慵懒地说道：“不舒服就别乱跑了。”
　　凌剑天反倒因为这句听起来像是关心的话有些不满，他不满纹炎总是做些令他误会的事情，究竟是还是不是，他想要一个明确的答案，像这样含含糊糊、模棱两可的行为，只叫他觉得辛苦。该当作纹炎是爱自己，还是不爱自己呢？若说是爱自己，那么像现在这样对待纹炎显然表现得太生疏了；但如果说不爱自己，那么凌剑天觉得自己一厢情愿的行为在纹炎眼里也实在太可笑。如果纹炎只是拿自己当玩具随便玩玩，那就应该彻底让他死心，如果纹炎心里还有那么一丝感情，那就让他有一个坚持下去的理由！
　　可是，凌剑天却又没有那个勇气开口去问――他怕自己得到否定的回答，怕自己过早地结束了两人相处的时光。天下没有不散的宴席，正因为如此，才想紧紧抓住眼前。
　　他怕自己会就此憋死，也不怕被纹炎怪罪，便就地取材地问：“教主很舒服，所以要到处乱跑吗？这是要去哪里？”
　　纹炎有些意外地看着凌剑天，如果不是在自己精神分裂的时候，凌剑天倒是从来没有说过这样大逆不道的话来，换作是以前，他一定会借机找碴了，可是现在听起来，心里却反倒有一丝安慰，也就没有责怪他，而是认真回答了他的问题：“去皇宫。”
　　纹炎这样坦白，让凌剑天也感到意外，但是一听到是“皇宫”二字，他也没有多余的闲情去想别的，出于正常的反应，他又问道：“教主一个人去？”
　　纹炎漫不经心地眨了眨双眼，泰然地说道：“你又不肯去。”
　　“属下哪里说过不肯？”凌剑天辩解着，对他的无事生非又没有办法：“皇宫戒备森严，属下同去会安全一些。”
　　纹炎不禁微微嗤笑，“你怀疑本座的实力？”
　　凌剑天刚想说话，到了嘴边又顿住了，转了又一个念头才说：“教主刚刚修复头颅，还是小心为妙。”
　　他的话刚好让纹炎逮到一个切入口，借题发挥道：“若被打到头变成傻瓜，岂非正合你意？”
　　“我……”凌剑天想要解释，一时却又不知从何说起，纹炎就替他说了：“剑天，你是否比较喜欢某段时间的本座？”
　　接连着被问了两次，凌剑天有些心慌，他怕纹炎又要做出什么不可预计的事情：“教主……”
　　纹炎也料想他不会干脆爽快地给自己答复――凌剑天怎么可能答复自己呢？说是的话，得罪现在的自己，说不是，又有违他的真心，凌剑天也不是傻瓜，所以他当然不会回答。纹炎心中有些小小的失望，他深深呼出一口气，缓慢而绵长，然后打断了刚才的话题：“罢了，先别想这些，此次下山，是有更重要的事要办。”
　　凌剑天听纹炎这么说，微微松了一口气，也决定依纹炎的意思，暂时不去想那些烦人的问题，先将夺取京城政权的事情办好，便顿首道：“是，属下会尽快安排。”
　　纹炎莞尔，背过手去，一面走一面问：“你知道是什么事？”
　　“收买京中要员，然后……”凌剑天才说了这几个字，纹炎就停住了脚步，否认了他的话：“此次下山，并非是因为这件事。”
　　“那是……”凌剑天觉得奇怪，他不知道还有什么事情比让纹炎得到天下更重要的，不知道这次下山还有什么其它目的，不由低下了头请示道：“请教主明示。”
　　纹炎诡魅地笑着，波澜不惊地反问：“不是来买芝麻的么？走吧。”说罢，又迈着方步朝前走去。
　　凌剑天愣了愣，嘴角抽动着，想笑，因为纹炎讲的这个笑话太好笑，可是他说得又是那样一本正经，总得配合他，当作若无其事的样子，不能笑出来才好。如果纹炎还处于精神分裂的状态，那句话绝没有这样好笑，明明忍不住又拼命忍住的那种笑法，现在就在凌剑天身上体现了。他随后三步并作两步跟上纹炎，这个时候，他的脸上已经不是那个强忍的笑了，而是光明正大地笑。纹炎见他跟上了自己，微微别过头乜斜他一眼，也露出了一抹浅浅的会心的笑。已经很久，没有这样惬意的感觉了。
　　二人信步走出府门，纹炎忽然停顿下来，背着手，抬头望了望门口那块匾额，悠然地说道：“这块匾该换了。”
　　凌剑天顺着他的目光也下意识地仰起头来看了看，答应道：“属下会通知卢枫去换。”
　　纹炎收回目光，沉稳地说道：“本座倒是更愿意从皇宫回来就看到新换上的牌匾。”
　　这不是存心的吗？凌剑天不知道纹炎葫芦里卖的什么药，反正他是任意妄为惯了，大概不懂得收敛。挂着临君阁的名号把府邸叫做“临君府”确实有削纹炎的眉角，但是现在马上换，也未免太仓促。真要换上去，起码得大红鞭炮响起，让街坊邻居都知道――以卢枫大张旗鼓、惟恐天下人不知的办事准则来说一定是这样。何况教主现在说是要去皇宫，怎么就半路想起换匾额呢？莫不是借故支开我，想一人前去？
　　凌剑天不禁狐疑地看着纹炎，纹炎倒是显得悠然自若，反而问：“不去吗？”
　　既然他已经这么直接地问了，凌剑天也没有立场拒绝履行，但是让纹炎在这里等自己，凌剑天显然是说不出来，那简直就是越权，因此他只好说：“属下去去就回。”言下之意是希望纹炎能等他，而且不会让纹炎等太久，至于纹炎究竟懂不懂他这“言下之意”，凌剑天觉得自己还是不要抱太大的幻想。
　　他急匆匆跑回府内，将纹炎的意思转达给卢枫，心里猜测着纹炎八成是已经独自去皇宫了，可脚下还是不由自主地加快速度赶到门口――玉树一般挺拔的人儿正背对着门口站在那里，孤傲、冷静而又庄严，让凌剑天觉得胸中一阵热潮翻滚。意外地，发现原来纹炎也愿意为自己等待。
　　看着凌剑天直愣愣的表情，纹炎淡笑着问：“因何如此看着本座？”
　　凌剑天回过神，朝他走近几步，回答说：“属下只是好奇，教主怎会同意属下一同前往。”
　　纹炎深深一笑，即使是全世界最美丽的花朵也不能够用来比喻。他朗声问：“难道本座连保护你的能力都没有么？”
　　凌剑天略微撇了撇嘴，虽是难以察觉的细微，但纹炎还是感觉到了。纹炎差不多能够猜出他的心思，他十有八九是在想：分明是去保护教主的，怎么反倒变成被教主保护了？凌剑天那么要强，又怎么会要别人保护自己呢？纹炎便信口说道：“强者不会想方设法将心爱的人藏起来避免被人伤害，而是直面危险，用双手去保护他……”他说着，慢慢地停了下来，看凌剑天诧异地看着自己，又接下去说：“剑天，你认为呢？”
　　凌剑天的双眼瞟着别处，他不晓得纹炎为什么说这种话，不知道他这样说是出于什么用意，或者说根本没有用意也说不一定，于是他只能含糊其辞地“嗯”了一声。如果拿他自己来说，他是绝对不会把纹炎藏起来的，就像纹炎说的那样，会用双手去守护他。
　　纹炎不知道这样说能不能让凌剑天明白自己的心意，按说应该明白了吧？像他那样聪明的人，怎么会不懂呢？自己又已经说得这么直接了，要是再不懂，很可能就是故意的了。何况凌剑天一本正经地耍滑头又不是一次两次了。纹炎诮笑着看了凌剑天一眼，想道：狡猾的东西。

　　第十六章

　　无论如何，得把他的话逼出来，要知道他的真心方能对症下药。纹炎不再追究刚才的问题，自动岔开话题，问：“本座没想到你这么快就醒。你找本座，本意为何？是因为江世尧？”
　　“原来是，醒过来之后却不是了。”凌剑天好比是算盘珠，纹炎拨一拨，他动一动，绝不说多余的话。其实他心里揣摩着纹炎是否是想问自己是怎么醒的，可是纹炎没有明白地问起，自己又何必自作聪明？谁知道他是不是这个意思呢？
　　纹炎则为凌剑天这拿捏得太有分寸的尺度不禁嗤之以鼻，也懒得再同他兜圈子，开门见山地问：“后来又是因为什么？
　　看来教主是非要问出个所以然来，凌剑天不知道自己该不该为此感到高兴。谁晓得呢？也许他这么问，纯粹只是想提醒一下自己：他是教主。
　　凌剑天知道自己是故意反驳自己，如果是其它事情，他不会这么反复地推敲纹炎的想法，仿佛是顺理成章的，就是能够明白纹炎的意思，可是在这件事上，他不敢那么想。其实要说来找纹炎的原因，也不是什么惊天动地的原因，李书权去找他商量事情，碰巧看见他昏迷着，又不像是身体不好才昏迷，就叫人用水给他泼醒了。一醒过来，李书权跪着求饶了十多遍。凌剑天下床穿鞋的时候发现了旁边的一些白色粉末，细心的他用手指沾起一点闻了闻，问外面的侍婢有谁来过，侍婢说除了送他回来的教主，没有人来过，凌剑天才担心纹炎是吃了失忆的药，连忙跑去求证。而他发现纹炎好端端走出来的时候，也就没再说什么――他百毒不侵，也许失忆的是我自己吧？可是凌剑天又不觉得自己忘记了什么，而且如果是有人吃了药，粉末为什么会在外面？因此他感到很是疑惑。既然纹炎问起，他索性就反问道：“教主，属下没有忘记什么不该忘记的事吧？”
　　纹炎玩味地看着他，戏谑地问道：“什么是不该忘记的事？而什么又该忘记？”
　　凌剑天被问住了，自己又说错话了？教主爱找碴的本性真是一点都没变，一不小心就被他揪住不放。
　　纹炎的嘴角微微抽了一下，“让本座替你说吧，应该忘记那个人，全心全意注意眼前这个人。”
　　他的话让凌剑天迟疑了：该忘记那样的教主吗？虽然有很多缺点，但却让我感受到了教主的爱。因为我而冒那样大的危险，怎么能够忘恩负义地说忘记就忘记？
　　纹炎仔细地看着他的脸，微微偏了偏头，问：“舍不得吗？”
　　“教主，”凌剑天从一出门口就接连着被逼问了好几次，终于是忍不住了，他郑重其事地问纹炎：“你为什么一定要弄清楚这个问题呢？教主就是教主，独一无二的教主，教主所说的每一句话、和教主相处的每一分每一秒，属下都不会忘记！不管是过去也好，现在也好，乃至是将来，属下对教主的心都不会变！如果一定要说我变了心，那也是属下对教主与日俱增的爱！就算教主你不爱属下，也不能让属下忘记啊！我爱你！我爱你！我爱你啊！”
　　凌剑天一口气说了三遍，生怕纹炎听不到似的，可是话一停下来，他就顿时感到无地自容，顾不上去什么皇宫，他转身就想找个洞钻进去。
　　纹炎的脸上露出了难得的一愣，虽是转瞬即逝，但确实是因为凌剑天那忍无可忍的三遍“我爱你”而愣了一下，不旋踵，他一把拉住想要抽身的凌剑天的右手，拖进自己怀里，紧紧将他抱住，不让他再有逃避的机会――眼看就要得手了，怎么能够让他逃脱？这一次，无论如何都不能再让他反悔！
　　这可是在外面啊！凌剑天心里想着，眼角的余光向四下一望――还好，离府邸不远，这一带还少有人走动。他本想推开纹炎，但又怕纹炎胡思乱想、节外生枝，于是只能在心里默默祈祷纹炎能快点放开自己。耳边是纹炎徐徐的鼻息，还有他略带低沉的声音：“你，真的爱本座？”
　　“教主你不相信属下？”
　　“你说了三遍，应该不会假了。只是……既然爱我，你为何如此厌恶床第之欢？”
　　纹炎改自称为“我”，让凌剑天有些意外，虽然他也不是没有用过这个字，但毕竟性格不同，现在用这个字，降低自己的身份，同凌剑天平起平坐，凌剑天还能不回答他而逃走吗？
　　“如果是因为这个原因而令教主误会的话，请再给属下一点时间，属下会努力克服的。”
　　纹炎终于是慢慢松开了自己的手，没有任何表情地端详着凌剑天的脸，也作出了让步：“不……既然你不喜欢，就不必勉强。有你那句话就够了。”
　　凌剑天还差点以为纹炎是因为自己不能尽心尽力当好他的床伴而质问自己，现在却发现并非如此――或许教主……也还爱着我吧？心里忽然平静了许多，也舒服了许多。他轻轻地对纹炎说：“那句话，属下不会再说第四遍，教主你要记住。”
　　纹炎莞尔一笑：“等了这么久才听到，当然会记住。你自己也别忘记才好。”说着，他从自己手指上摘下一枚黑曜戒指，拉起凌剑天的手，套进了他的手指。
　　凌剑天的手定在那里，两眼瞪着它看了好久，才想起问纹炎：“教主，你去皇宫有什么事吗？”
　　纹炎诡异地一笑，一边走一边说：“刚才不小心用力了一点，把鹤飘弄伤了，去皇宫借两条毛毯。”
　　凌剑天跟上去，小声嘀咕道：“你打了他吗？”
　　“这个嘛……”纹炎惑红的眸子闪烁着狡黠的光芒，故作神秘地说道：“你还是不要追究的好。”
　　凌剑天微微斜了纹炎一眼，不咸不淡地说：“属下哪敢追究教主？只是好奇罢了。”
　　纹炎笑而不语，也不去弄清楚他是真的不敢，还是存心挖苦。反正现在，无论凌剑天说什么，他都爱听。凌剑天见他不说话，不知道又在动什么脑筋，便说：“与其说是借，不如说是拿吧？”
　　纹炎面不改色、不紧不慢地调侃道：“不顾及本座的声誉，你一定要说得这么直接吗？”
　　这句话，凌剑天倒可以确定纹炎是不怎么严肃认真，所以他也不怎么认真地回答道：“教主还有声誉吗？”
　　“哈！”纹炎干笑一声，道：“恶名亦是名。”
　　“既是恶名，就该用‘拿’而非‘借’。”在凌剑天说话间，两人已经来到了朱雀大街。这是通往大内的必经之路，天子脚下，花红酒绿，尽是繁华。而他们的出现，却很快引起了不少人的注意，其中当然不乏被纹炎那一头胜过多少宝石镶嵌还显眼的火红色长发所吸引，自然而然就更惊叹他的非凡相貌，和他站在一起，凌剑天就显得朴素得多了，但还是有人忍不住上前搭讪：“二位公子，看看小摊有什么二位需要的？我分文不取。”
　　“二位公子，你们今天来晚了，我的菜都卖得差不多了，改天早点来，我送新鲜的给你们。”
　　“二位公子，你们是一起的吗？家住在哪里？要是需要柴火，我给你们送过去！”
　　纹炎目不斜视地绷着脸，旁若无人地继续朝前走，幸好现在已经不早了，不然肯定连运东西回去的车都有人肯白送。凌剑天见状，也跟着他一直往前去，还在一旁小声说起了风凉话：“属下现在总算明白教主平素为何习惯昼伏夜出了。”
　　纹炎撇嘴一笑，低低地说：“你别弄错，他们说的是‘二位公子’，你也有份。”
　　“托教主的福。”凌剑天的话刚一出口，他就得意不起来了――一名带着小孩的男子从人群中冒出来之后就径直走到他们跟前，盯着纹炎的脸看了好久。
　　凌剑天连忙一把揪起那人的前襟，不容分说将他拖到了一个角落里。
　　“嗳嗳嗳，怎么这么粗鲁？有你这样对哥哥的吗？”被拖走的男子这样嚷嚷着，拍了拍身上起皱的衣服，指着凌剑天对那小孩说：“宝儿，叫六叔。”
　　孩子稚嫩的声音怯生生地叫了一声：“六叔。”凌剑天铁青的面孔叫他有些害怕。
　　听了这自称是哥哥的男子的嚷嚷，凌剑天禁不住回头偷偷看了还站在原地的纹炎一眼，似乎怕被他知道什么似的，压低了声音说道：“什么叔不叔的，我不认识你。”
　　他的老哥也不是笨人，歪头玩味地看着远处那个人，说：“怎么，离家十几年就六亲不认了？还是怕他知道什么？我说六弟，你当年逃婚，害我们险些被满门抄斩，不会就因为那小子吧？”他说着，又故意张望了一下才接着说：“长得真是美啊……比公主还漂亮，难怪你当年不肯和公主定亲，不过他怎么看都是个男的。”
　　凌剑天听了他的话，怒得咬牙切齿，低沉地说道：“那时候我根本就还没认识他！”
　　“那你这么紧张把我拖到这里做什么？”
　　“谁叫你盯着他看那么久？”
　　“你看看你，”这位老哥忍不住调侃道：“嘴上说不是因为他，可是我盯着他看你就不舒服了，还不是心里有鬼？”
　　凌剑天有种百口莫辩的感觉：“我说你怎么非要这么想？我是怕他一巴掌把你摁死才好心把你拖过来，你别不识好歹。”
　　“他有那么厉害吗？”老哥似乎有些不相信。
　　“你站稳一点我再告诉你，他是西琉教教主，你听说过没有？”
　　老哥显然是吃了一惊，张了张嘴，问：“他就是那个臭名昭著的大魔头？”
　　凌剑天一副当然的样子郑重地点了点头，问：“现在明白我为什么把你拖过来了？”
　　“以前听说你在西琉教当阁主，我只当是同名同姓，原来真的是你啊！既然他这么危险，你还是回来吧，别跟他在一起了，爹娘这么多年没看见你，都想死你了。”
　　“要回去你自己回去吧，都这么多年了，就当我死了好了。”
　　“你还真是没一句好话啊！”老哥有些没辙，又偷偷朝远处的纹炎瞄了一眼，小声跟凌剑天说：“六弟，有空回家看看，别被他发现就行了，好歹也回了趟京城，怎么就这么倔呢？又没让你再回去娶公主。”
　　凌剑天不耐烦地朝他挥了挥手，赶苍蝇一样将他赶走：“哪凉快哪呆着去吧！我还有事！”说罢就匆匆回到了纹炎身边，长长喘出一口气。
　　纹炎聪慧的眸子望着凌剑天，悠然地问道：“你认识此人？”
　　“不，不认识，属下只是见他盯着教主看，实在不敬，就教训了他几句。”
　　纹炎见他又耍滑头，也不点穿，只是轻嗤一下，这才继续朝前走去。
　　无独有偶，凌剑天根本没考虑还会发生相似的事情，一名女子不知从哪里又闪了出来，盯着他看了好一会儿。这次不是看着纹炎，而是看着凌剑天，令纹炎忍不住借机又嘲弄凌剑天一番：“剑天，你是不是欠了这位姑娘什么？”如果刚才那个男人带着的孩子换成眼前这名女子所带，纹炎一定会顺便问凌剑天“这孩子是不是你的”。
　　“教主就别取笑属下了。”凌剑天有些心虚地答道。
　　纹炎笑笑，然后朝那女子伸出一只手，惊得凌剑天连忙挡住，问：“教主，你这是做什么？”
　　“方才有人看本座，你将人赶走，这次有人看你，本座也要将这人赶走。”
　　凌剑天此时更是无地自容，连忙说道：“不劳教主动手，属下自己来就是了。”说罢就迅速将那女子拉到一边，小声问道：“师姐，你怎么会在这里？”
　　“我还要问你呢！你怎么会和那个魔头在一起？还自称属下？你成为了他的走狗吗？”
　　“师姐，这件事情，你就不用管了，总之你能平安，我就很欣慰了。”
　　“哼！我看你是巴不得我死吧？当年听说你杀死华鸣教教主之后，我和师父就趁乱逃走了，我们找了你很久，听说你成为了西琉教的阁主，开始还不相信，以为你是受他控制，现在看来，你很清醒嘛！没想到你竟真和这个人混在一起，真是太叫我们失望了！”
　　“师姐，你不知道事情的原委就不要胡说，当年如果不是他带我回去疗伤，这个世上早就没有凌剑天了。”
　　“你以为是他救了你？如果不是师父教你武功，你怎么能够打败华鸣教教主？那个魔头只不过是捡了个大便宜！就那么点小恩小惠，也值得你对他死心塌地？你不要再执迷不悟了！”
　　“师姐，人各有志，我既然已经决定跟随他，那这辈子生是他的人，死是他的鬼。如果你还因为这个而劝我，那就什么都不用再说了，我们还有事，就不奉陪了。”

　　第十七章

　　女子想不到凌剑天竟如此顽固，连师父都不放在眼里，宁可跟着那个十恶不赦的败类鬼混，心中甚是愤怒，但她清楚凌剑天的个性，你越是强求他，他越会同你背道而驰，所以对付凌剑天，只能来软的。只不过她心里有个疑问：传说那个魔头生性暴戾傲慢、嗜血成性，师弟怎么会甘心臣服于他呢？他究竟用了什么妖术让师弟如此执著？
　　“他对你很好吗？比师父还好？”展雪燕试探着问。
　　凌剑天当然不是傻子，他很明白师姐的用意，一针见血就拆穿了她：“他对我怎么样并不重要，重要的是我的选择。无论你是软说还是硬磨，都无法改变我的心意，我已经说得很清楚，你就不要白费口舌。如果师姐只是想叙叙旧，剑天乐意奉陪。”至于他心里是否真的认为纹炎对自己如何并不重要，那倒还有待商榷，不过对别人一本正经地说鬼话，也算是他的一个特长，展雪燕就因为他这句话而恼羞成怒，全然忘记了驯服凌剑天的基本法则，又想起不久前武林的那场浩劫，不禁对他大吼大叫起来：“你这个忘恩负义的畜生！师父对你恩重如山，不但收留你还教你武功，让你成为他的如室弟子，你却贪图名誉地位，因为别人捡便宜把你捡回去而忘了本，还跟着那个魔头残害生灵！我今天就要替天行道，杀了那个魔头，看你还有什么话好说！”说罢，展雪燕提剑上手，直奔纹炎而去！
　　“你给我站住！”凌剑天一面喊，一面紧随其后，并且抢到了她的前面，剑锋已近在咫尺，凌剑天见纹炎没有任何闪避的反应，连忙将身板一横――他不想对展雪燕动手，因为也许以后，他们就再没有任何关系了，那个时候，他也许不会再留情。但是他同样不希望纹炎受到伤害，所以只能采取这样的措施。
　　其实他们的对话，纹炎用顺风耳听得一清二楚，当然，虽然两人站得离自己很远，但展雪燕那么大声地说要杀掉自己，就算不用顺风耳，也隐约能够听见了。他之所以没有躲闪，是因为他听出凌剑天对那女子还有一丝同门之谊。放过展雪燕，只不过是给凌剑天的一个面子，并非他走神或者来不及躲闪。可是当他看到凌剑天挡到自己面前时，心中顿时产生一丝不悦。他立即用左手拽住凌剑天，将他拉到自己的左边，右手就在那一瞬间接住了展雪燕刺向自己的剑刃。
　　顷刻，紫色的血液顺着手指以及手掌的纹理一滴滴从剑刃上滴落下来。
　　“教主！”凌剑天连忙甩开纹炎的左手，一把握住纹炎的右手，又气又急地问：“你为什么不躲开？”从纹炎推开自己的速度来判断，他完全有时间、有能力避开这一剑。可是当凌剑天转头与纹炎四目相对的时候，却惊异地发现：纹炎皱眉了。
　　纹炎皱眉不是因为疼痛，而是恼怒。他压住火，不动声色地回答道：“因为本座也爱你啊。”
　　凌剑天的脸一下子涨成了猪肝，在师姐面前说这样的话，他真是服了纹炎。为什么非要在这种场合说呢？如果是在没人的地方，他倒是应该激动一把，而现在说出来，他就很怀疑纹炎的诚心了，究竟是耍弄自己，还是真的有那么回事？凌剑天撇了撇嘴，说：“就算真是这样，那就不能换一种方式吗？难道我们非得你捅我一刀、我捅你一刀才算是爱吗？”
　　纹炎见达到了目的，冷嗤一声，问凌剑天：“你是这么认为？”
　　凌剑天点了点头，因为他已经厌倦了无止境的互相伤害与牺牲，为什么别人可以好好过日子，他和纹炎却只能用鲜血来表达自己的爱？
　　纹炎也点了点头，“那本座问你，你对本座这么没信心么？你以为只有你可以保护别人？”
　　“教主，属下不是那个意思。”凌剑天顿时意识到自己一念之间的行为没有考虑到纹炎的感受，又让他胡思乱想了。而想让纹炎饶过展雪燕一命的想法，也不得不搁在一边，他怕自己话一出口，与纹炎之间的关系就愈加僵持，因为从纹炎的表情来看，他很不喜欢这个女人，忽然冒出一个人来要杀他，如果替她求情，自己又该作何解释呢？
　　纹炎不等他解释，继续说道：“你问本座为什么不躲开？本座为什么要躲开？就算站在这里，她也伤不了我一分一毫，真正用剑刺我的，是剑天你。”
　　凌剑天听罢，连忙认罪：“属下知错了。”
　　“光知道错可不够，”纹炎依旧不紧不慢却但着一丝不满地说道：“假使今后再让本座看到你因为本座受伤，就别叫我教主了。”
　　凌剑天用力地点着头：“属下明白了。”
　　纹炎轻撇嘴角，问：“你明白什么了？”而他料想凌剑天也只是想压下自己的火气，真的明不明白，他哪有时间和心思考虑呢？于是没等凌剑天回答，纹炎又问：“剑天，你说这个女人，该如何处置？”明知道凌剑天不会轻松地回答，明知道他会为难，可纹炎还是想知道，如果只能选择一个人的性命，凌剑天会在他和这个女人之间选谁？
　　这不单单是拿这个女人和自己比，如果只是和这个女人比，纹炎不会问已经知道答案的问题，关键在于，这个女人身上，还牵涉到道义、伦常之类的东西，纹炎想知道，倘使有许多枷锁与束缚牵制凌剑天的思想，那么他在这万般折磨下究竟会选择什么？是舍弃一切善的念头，全心全意和自己在一起，还是因为世俗的那些障碍，最终退缩？
　　纹炎知道自己的想法很霸道，但他不会避讳自己的霸道行径。他本来就是属于黑暗的，阴晦角落里被人唾弃的恶魔。
　　凌剑天确实很为难，一边是自己曾经的同门，一边又是自己深爱的人，该如何是好？杀掉展雪燕？显然不义。但是放了她的话，教主会怎么想？刚才的事已经叫他不高兴，如果再触怒他……我早就已经不是什么好人。凌剑天这样想着，缓缓闭了闭眼，横下心来说道：“但凭教主处置。”
　　纹炎微微轻笑着问：“本座要你拿下她的人头呢？”
　　凌剑天不由一怔，纹炎这是在逼他啊！当街杀人这样的事，在曾经血洗边塞九座城池的西琉教来说固然不算什么，但是这里毕竟是京师重地，将来纹炎又要夺取这片江山，太过招摇显然不利于将来的统治，可谓大大的不妥当。何况如果事情闹大，让皇族的人看到自己的话，一定还会牵累到自己那群十多年没见的家人。如果只是和纹炎去皇宫偷东西，他还可以保证不会被人发现，可是这个时候当街摘下人头怎么会不被人发现？
　　他没有说什么，只是缓缓地从纹炎腰间抽出其中一把神剑，展雪燕见他如此，大义凛然地将胸一挺，骂道：“本姑娘有心杀贼，无力回天，要杀要剐，悉听尊便！凌剑天，你为虎作伥、助纣为虐，早晚有一天会遭报应的！你们狼狈为奸，不得好死！”
　　凌剑天低沉地说道：“我给过你机会，你自己不识好歹。”他既是说给展雪燕听，也是说给自己听，他觉得这样，也许自己还能下得了手。
　　就在这万般无奈之下，一个清朗的声音传了过来：“住手！”
　　凌剑天循声抬头一望，霞云一般缥缈而下的一团紫色已飘然而至。来人正是江世尧，他同手拦住神剑，向纹炎问道：“公子因何为难一名女子？”
　　纹炎似笑非笑地用目光扫过江世尧的脸，因为皓天紫微扇被毁，他现在没有其它东西遮挡的脸很清晰地显现在眼前，仿佛是一个玩弄神秘的人终于露出了真面目。但是同时，纹炎看他的目光却也发生了转变，已经不再是赤诚的注视，而是冷漠。
　　纹炎傲而慢地问道：“江先生，你难道不知是此女招惹本座在先？”
　　迎接纹炎那绛红色的眸子，江世尧只觉得心头猛地一凉――明明是一种火热的颜色，但在这个时候却让人觉得那样冰冷。刹那间他明白了自己所提的问题――为什么为难一名女子？因为……这才是真正的纹炎！传说中的那个十恶不赦的妖魔！
　　那双曾经认真注视着自己的炽热双眼已经不复存在了，那个愿意用洗碗来还债的纹炎、那个不忍心叫醒自己而轻轻抱起自己的纹炎，已经死了！原来凌剑天千方百计想要找回的，就是这个人！原来我冒着生命危险救回的，竟是这个人！只因为一时心软，唤醒的，却是又一个天下祸害，何等可笑！何等愚蠢！师尊，难道我错了吗？难道我真的错了？造下这等冤孽，弟子该以什么面目来祭奠你的亡灵？我千不该万不该因为他的一时迷失而终止全盘的计划，让这么多人所做的努力付诸东流！
　　现在我所说的话，他还会再听吗？江世尧觉得答案是否定的，但是即便如此，也必须阻止纹炎继续作恶。他微微侧过身，也不用正眼去看纹炎，因为纹炎已经不配自己用正面相对。江世尧不卑不亢地说道：“但亦罪不至死。”
　　纹炎微微一笑，成竹在胸地背过手说：“杀人偿命乃天理国法，此女欲图杀害本座，本座为求自保当然要先杀她。”
　　“但她毕竟刺杀未遂，无须偿命，且成大事者皆有海量，公子为此小事介怀，岂不有失风度？”
　　纹炎不觉冷嗤，讪讪地对展雪燕说：“能让两位如此出众的男子为你求情，姑娘，你就算死也值得了。”其实单单是有人想杀他，纹炎是一点都不放在心上――这世上想杀他的人还少吗？但又有谁能够成功？所以真正令他在意的，是凌剑天的反应。就算江世尧不出现，他也会在剑刃割破展雪燕的喉咙之前叫住凌剑天的，因为他已经知道了答案，那就不必脏了自己的剑。虽说杀与不杀对纹炎来说没有什么区别，不过凌剑天似乎是不希望这个女人死，那又为什么非要弄得他不高兴呢？纹炎觉得，饶她一命，凌剑天反倒会感激自己。
　　纹炎的话和这种紧张的气氛实在很不相符，所以凌剑天不知道他究竟是在挖苦，还是在说笑。如果说是说笑，那么把周围围观的人都吓得逃跑也实在太离谱了。但是纹炎看着凌剑天那正经八百的表情却不由仰天大笑起来，依然是那样放肆、傲慢，带着一些毛骨悚然。笑定之后，他那对精致的眼眸注视着凌剑天，说道：“本座不过开个玩笑，岂会当真？”说罢，他微微抬手对展雪燕说：“姑娘，请吧。”
　　见纹炎终于松口，凌剑天不说二话，连忙将展雪燕拉走，可是这位师姐也来劲了，推推搡搡就是不肯走，好像非要被杀了才甘心似的。凌剑天没办法，只好一掌把她打飞了出去，才匆匆跑回纹炎身边，一脸抱怨地说道：“这也叫开玩笑？未免也太过火了吧？”
　　纹炎却满不在乎地笑笑：“不惊险刺激一点，又怎会叫凌剑天上当？”
　　看着他道貌岸然的样子，凌剑天有些咬牙切齿，他微微低下头，低沉地挤出几个字：“我真是恨你。”
　　纹炎戏谑的看着他，问道：“你究竟是爱我多一点，还是恨我多一点？”
　　“我有多爱你，就有多恨你。”
　　“唔――”纹炎恍然大悟似的点了点头：“那就好，本座的目的达到了。”
　　“目的？”凌剑天有些诧异：“什么目的？”
　　“如果你对我只有爱，那就永远只是一名忠实的属下，而不是爱人，我现在要的已经不是一个忠诚属下，而是能够不分彼此的恋人。”
　　凌剑天不明白为什么纹炎每次说这种话的时候都可以气不长喘心不跳，还笑得那样邪恶，而且通常都挑选这种有人的场合，连在一旁差不多被遗忘了的江世尧听了都觉得有些不好意思，他还那么气定神闲。如果换成自己，凌剑天一定要找个没有第三个人的地方说才好，不然那有多丢人哪！
　　其实纹炎也不是不分场合、信口开河，但是他有感而发，因此想说就说了，如果非要等到回去以后找个没人的地方郑重其事地说出来，在他看来反而显得过于滑稽了。当然这不代表他觉得凌剑天的想法很滑稽，他们性格不同，不能相提并论，而也正是凌剑天这种纯情，让纹炎喜欢得不得了。在其它任何事情上都成熟而稳重的凌剑天，惟独在自己面前会流露出这样可爱的表情，光想想纹炎就很想把他拥抱进怀里。只不过现在却必须忍耐。

　　第十八章

　　凌剑天不知所措又无计可施，忍不住骂道：“混蛋！”
　　虽然他的样子看起来有些恼怒，但纹炎的直觉中那是装的，越发想要堵住他的去路，让他明白自己在说什么：“你害羞的样子真是可爱，好像一下子年轻了十岁。”
　　凌剑天撇了撇嘴，瞪着纹炎，真想给他一拳，或者干脆一刀捅死他，可是又下不了手，只能在心里想想过过瘾。
　　江世尧听着他们的对话，觉得自己实在很多余，不知道纹炎是真的开玩笑还是因为自己的话，顾及到面子才改口的，总之目的已经达到，刚才的女子应该是安全了，如果再在他们旁边呆下去，也是浪费时间而已，而且他也不想看到和听到那个厚脸皮的人在自己旁边和另一个人打情骂俏，因此他就打算向纹炎和凌剑天告辞。
　　而纹炎看着凌剑天的那个眼神，却也在这个时候想到了一旁的江世尧，并且在他开口之前先说了：“看来剑天是不相信啊，既然江先生也在，不如就为我们做个证人。”
　　怎么无端扯上了我？江世尧心里暗忖着，淡淡地答道：“公子说笑了，鄙人是无能胜任，公子还是另请高明，告辞。”说罢，他一转身，泰然离开了二人。
　　纹炎望着他的背影，不由轻嗤。凌剑天不明白他为什么嗤笑，问道：“为何要他来做什么证人？”
　　“你看不出来吗？”纹炎回过头看了凌剑天一眼，继续说：“此人生性淡泊，不好做这类事，之所以这么说，不过是给他一个离开的台阶，不然他想离开，又该说什么合适？”
　　这下轮到凌剑天嗤笑了：“你倒挺会为他着想。”
　　纹炎玩味地看着凌剑天的双眼，问：“你在吃醋吗？”
　　“哈！”凌剑天半带着鄙夷地干笑一声，“我吃醋？我吃什么醋？我喝汤。”
　　纹炎淡淡笑了笑，轻轻拉住了凌剑天的右手，继续朝前走去。感觉到凌剑天顿了顿，他才说：“本座答应过不会随便抱你，就一定会做到，不过牵个手总可以吧？可别把我甩掉。”
　　纹炎的心冷，手却很温暖，凌剑天在他的牵引下跟上了纹炎的脚步。其实他不是讨厌与纹炎肌肤相亲，他只是不甘心成为一个玩物。在这个世界上，有两样对他最重要，一是纹炎，一是尊严，如果纹炎是真心爱他，那一起睡又有什么关系呢？相反的，两个相爱的人不做那样的事情才显得奇怪了。凌剑天想着，却将头别向了一边，因为他不想让纹炎看到自己快要笑出来的表情。怎么能让他看到？怎么能让他得逞呢？他比我年轻，又拥有重生之术，纵使是百年之后才能再次获得重生，也还有很多时间可以寻找爱人，而我已经没有时间再去爱别人了。
　　纹炎拉着凌剑天的手，看他并没有甩开自己，心里也很塌实。像这样牵着他的手悠闲地走在大街上的感觉，一点都不逊于昨晚的鱼水之欢。
　　凌剑天只觉得两人握在一起的手心里微微渗着一层汗水，忍不住转回头偷偷瞄了纹炎一眼，不料却同纹炎看着自己的目光相撞了，再抽回目光显然已经来不及，他有些尴尬地低了低头，直到觉得自己有勇气了，才重新抬起头来迎接纹炎的目光――
　　纹炎笑得很美，虽然凌剑天不是第一次见到纹炎的美貌，但是和以往不一样，那无比瑰丽的面庞上是有如鲜花一般灿烂的笑容，是那样令人愉悦，那不是形式、不是傲慢、不是轻鄙与嘲弄，而是发自内心的真诚的笑。所以在凌剑天看来，这个时候的纹炎比以往他所见过任何时刻的纹炎都还要迷人。在他的记忆中，从他当上阁主之后，似乎就没有见到纹炎真正打心底里笑过。为什么是当上阁主之后呢？凌剑天忽然有些疑惑：明明离他越来越近，为什么他却反而不开心？难道他不喜欢我在他身边？
　　纹炎并不知道凌剑天在想些什么，看着他在那里愣神，只是轻轻地对他说：“剑天，只要你记住，我不是你的主人，只是一个爱恋你的人。”
　　这是怎么一回事？为什么他说的和我想的不吻合？我的耳朵没毛病，他说他爱我啊！为什么自从我当上阁主之后，他却没有像样地笑过？
　　凌剑天觉得自己瞎猜也是枉费心机，既然当事人就在身边，为什么不直接问他呢？于是他就说：“教主，你现在真的很美……”
　　“是吗？”纹炎半带着玩笑地反问：“所以你现在动心了？”
　　“我……早就动心了。”凌剑天一面说，一面朝纹炎斜了一眼，似乎在抱怨他打断自己：“属下是想说，教主笑的时候很好看，但是为什么从属下当上阁主之后，你就一直只是似笑非笑的？我惹你了？”
　　纹炎微微轻嗤着说道：“你离我越来越近，我每天听到‘属下’二字也越来越多。每天都是‘属下’、‘属下’、‘属下’，实在叫人高兴不起来啊。”
　　凌剑天不由撇了撇嘴，小声说道：“干嘛说得好像很久以前就……”
　　“是很久以前啊。”纹炎赞同地点了点头，心安理得地说道：“很久以前就喜欢剑天了。”
　　凌剑天觉得自己又说了多余的话，让纹炎又开始胡扯，可是他又很想知道有多久：“什么时候开始的？”
　　“记不得了，也许是从第一次见到你开始吧。”
　　凌剑天白了纹炎一眼，说：“我看你那时是觉得好笑吧？”
　　“我可以对天发誓，即使在心里我也没有笑你。我是因为喜欢你才把你捡回来的，严格说起来还是我先喜欢上你的，否则你就不会认识我。”
　　凌剑天想不到纹炎竟然和自己比起了谁先喜欢上谁，当然也是不甘示弱：“谁先谁后有什么关系？何况在教主看到我的同时，我也看到了教主，所以严格说起来，起码应该是在同时，怎么能说是你先呢？而且你怎么证明那个时候就喜欢我？”
　　“你错了。”纹炎从容地说道：“在你的记忆中，你成为华鸣教俘虏的那天是我们第一次见面，而其实在那之前，我们已经见过面了，否则我怎么会在那么合适的时机出现？”
　　“世上有很多事情确实是巧合，你怎么能将天意说成自己的刻意安排？竟还这样心安理得。”
　　“我心安理得那是因为是事实，如果你还不相信，就让我再说清楚一点。被华鸣教俘虏是那年秋季的事，但是在那年初春，我们就已经遇见过了，你真的不记得？”
　　“根本就没有的事，你让我怎么记得？”凌剑天气不气觉得有些好笑，笑纹炎居然耍出这种无中生有的把戏想来糊弄自己。
　　“看来得拿出一点真凭实据。”纹炎接着说道：“那年夏天，你跟随你师尊‘天殇剑’前往少林观摩武林大会，首先拜会了剑圣钟云，而后去名剑山庄求取兵器，下山之后遭到三拨人马阻挠，你师父用了三招打败陈翔，那三招分别是‘坠七星’、‘风云变’和‘长空闪’，至于其它的细节，我想我也不必多说了吧？我说的有错吗？”
　　凌剑天真是觉得难以置信，那么久以前的事，最重要的是那时候他们还不认识，为什么纹炎会知道？
　　“骗人的吧？一定是你掐指算出来的。”
　　纹炎不禁轻笑着反驳道：“但凡占蓍卜卦，皆是探问现在与未来，岂会知晓过去之事？你忘了吗？”纹炎又诡秘地笑笑，问：“那个时候我就对你说过，本座注意你很久了吧？”
　　这下凌剑天还真找不出理由来反驳了，辩解道：“我一直以为你是指自己在旁边看我从被活埋到反抗，看了一个多时辰。”
　　纹炎不禁揶揄：“原来从一开始你就没有明白。”
　　“但是，我们第一次见面究竟是什么时候？为什么我一点印象也没有？你洗了我的记忆吗？”
　　“没有。”纹炎答得挺干脆：“那时候我还不会洗记忆。”
　　“那为什么……”
　　“因为那时我戴着人皮面具。”纹炎解释道：“你记得那年春天路过苍莽山时遇到的那个小孩吗？”
　　“难道……”凌剑天不由惊讶地望着纹炎那俊美绝伦的脸庞，不敢相信地问道：“那个少年就是你？”
　　纹炎笑着微微弯起双眼，点了点头，说：“原来你还记得啊。”
　　凌剑天顿时有种被愚弄了整整十几年的感觉，不满地说道：“极美变极丑，教主，你真那么无聊吗？”
　　一想起当年遇到的那个丑陋少年，凌剑天都无法和眼前这个人联系起来。不过也亏得那张丑陋非凡的脸，让凌剑天印象深刻，如果是普通的长相，那他早就忘记了。那是一张集丑陋、恶心与恐怖于一体的脸，怆怆的两眼像要从眼眶滚出来，仿佛没有眼皮似的，上面布满了血丝，额头和嘴巴都明显凸出，仿佛是只人猿。他衣衫褴褛，头发乱蓬蓬就像乱草堆，而前额则几乎没有头发，半死不活地趴在一条小溪旁。凌剑天就是在路过那条小溪想要喝水的时候发现他的。
　　那时候他以为那个人不是死了就是快死了，于是就上前扶起了他，看见了那张同样堪称举世无双的脸孔。但是那时他总算还是镇静地问那少年：“小兄弟，你怎么了？”而那少年却用一种怪异、几乎没有感情的眼神看着自己，沙哑地说道：“不用你管我，我是不会报答你的。”
　　“我又不是为了让你报答我才管你。”
　　“不为报答，那你有什么目的？”
　　“帮助别人一定要有目的吗？那未免也太伤感情了。”
　　“感情？”少年不禁冷笑：“你相信感情这种东西吗？人，都是不可信的。”
　　凌剑天顿了顿，问：“可是，如果没有感情，那还是人吗？”
　　那丑陋的少年阴阴地笑了：“没错，我不是人，是魔。”
　　“你小小年纪就这么愤世嫉俗，究竟发生什么事？就算有人曾经伤害过你，那也不代表所有的人都是坏人啊！”
　　“你别在我身上浪费时间了，去做你的事。就算我真的头脑不清要感激你，长得这么丑，又是个男的，也不可能以身相许的。”
　　凌剑天撇了撇嘴，想起了自己离家的原因，说：“美丑都是天生，你没办法选择，但是你可以选择你的路。何况我也不担心没人嫁给我。”
　　“你有这样的外表，当然可以这么说。如果你和我一样丑，就不会这么夸口了。和我说话，算你有胆量，你走吧。”
　　那时凌剑天还因为有些气不过想给那人留点什么东西，让他有困难来找自己，向他证明不是所有人都是坏的。不过因为那个时候还小，身上也没什么东西可给的，于是就把一瓶金创药给了他，现在想来，实在有些滑稽，他因此别了别嘴，不满地说道：“耍我那么好玩？明明长得这么美，却非要那样，现在你又有理由说我那时候不喜欢你，见到你的美貌之后才喜欢你，显得我很肤浅。”
　　纹炎依然微微笑着，意味深长地看着凌剑天，说：“我那么做是有原因的，那天的前一个晚上，司寇肖容刚刚杀了我的母亲，所以我易容下山，想看看这世上的人心有多丑陋。在你绝美无双的时候，一个个对你阿谀奉承，那么在你变得丑陋不堪的时候呢？那时候你就没有避开我，而是想帮助我，所以我怎么会说你肤浅呢？如果不是那样做，我怎么知道你是不是真心呢？你现在还为那个生气吗？”
　　凌剑天的心震颤了，他第一次发现自己这样了解纹炎，同时也发现原来自己对纹炎还这么不了解！他不禁将与纹炎相握的手紧了紧，似乎是想安慰对方，“我只知道你们父子关系不好，没想到还有这种事。你为什么不早告诉我？”
　　纹炎也把手紧了紧，说：“现在讲不也还来得及？”
　　似乎是因为感觉到纹炎的用力，凌剑天更加大了力度去握住他的手，忽然之间，这种气氛就变了味，你一重我一重地变成了双方比试谁的力气大了，凌剑天反而有些想笑。
　　就在这时，远远从对面雄赳赳、气昂昂走来一队人，凌剑天连忙转过身，对纹炎说：“既然教主说属下不信任教主的能力，那教主就一个人去皇宫吧，属下回去看看牌匾换得怎么样了。”
　　纹炎当然看出他转念的原因八成是那队人马，也不拆穿，就欣然同意道：“那就回去吧，本座也少个累赘，可以早点回去。当然，会给你带芝麻的。”
　　凌剑天听罢，忍不住踩了纹炎一脚，小声道：“我不需要了！”
　　“何必这么用力？你以后伤脑筋的事情还多着呢，我可不是那么好对付的，所以你要多吃芝麻。”
　　“反正你也不会痛。”
　　“可是你把我的鞋子踩脏了，上面这么多宝石被你踩掉了多浪费。”

　　第十九章

　　凌剑天不以为然地说道：“要是那么容易就被踩掉，说明很廉价。”
　　这样嘴不饶人，纹炎还不太愿意放他走，不过又不甘让他这么得意，不禁小小地恶毒了一下，漫不经心地说道：“那个人好像快过来了。”
　　凌剑天马上听出他已经知道自己要回去的原因，加上背后那队人也确实逼近了，他也就没什么闲暇再同纹炎逞口舌之利，只小声抱怨道：“还不都是教主招来的？”
　　“既是本座招来，怕的应该是本座，你怕什么？你们认识？”
　　凌剑天若无其事地说：“谁都看得出来那个是廷尉吧？”
　　纹炎轻嗤一声，低低说了两个字：“狡辩。”他顿了顿，然后又开口道：“你不说，那就先回去，本座自会处理。”
　　听他的口气不像是开玩笑，而是很认真的，凌剑天得到了允许，也就马上从纹炎身边走开了。他本来想再加一句，让纹炎不要问难廷尉，不过那样就显得此地无银三百两了，证明他和廷尉有关系，而且不是普通的认识――如果只是认识而已，他未必会在乎那个人的生死。他转念想想，其实纹炎应该也猜出来一些，或许看在他凌剑天的份上不会做得太过分。只不过，凌剑天离开以后没有直接回府，在潜意识里，他还是惦念着江世尧的去向，他想弄清楚上次纹炎遇害的真相。
　　猜想着江世尧那样不紧不慢的速度应该还没走多远，凌剑天就朝刚才江世尧走的那个方向找了过去。而刚开始朝前挪步的纹炎，则被那个廷尉叫住了。
　　“喂，那个红头发的，我们大人叫你呐！”廷尉身边的差役向他喊道。
　　纹炎止住脚步，轻撇嘴唇，华然一笑就是绝世倾城，让那群人中有几个不由愣了愣：一个男人笑得这么妖媚又傲慢，实在叫人心里不怎么舒服――不舒服的原因是：家里的女人也算好不容易弄到的美女，怎么和这家伙比起来，就变得连鼻屎都不如了？
　　纹炎心中暗嗤，向廷尉问道：“敢问大人有何指教？”
　　“听说你在市集闹事，要当街杀人？随本官到廷尉署走一趟。”
　　纹炎泰然自若地笑笑：“回禀大人，市井传言而已，绝无此事。”
　　“无风不起浪，你若果真清白，本官自然会给你一个公道。”
　　纹炎不禁轻嗤道：“只怕你给不起。”
　　“大胆！”差役大喝一声，为首的便下令道：“将他拿下！”
　　众人听令立刻包围纹炎，正要将他押回去，却听不远处一个清亮的声音严厉地喝道：“住手！”接着那人就大步流星地走了过来。
　　大家循声望去，连忙退后几步，向来人躬身道：“三殿下，有人举报此人有杀人嫌疑。”
　　三皇子看了纹炎一眼，威严地说道：“此人本宫认得，可能是一点误会，就将他交给本宫处理。若果真有罪，再将他交给廷尉署。”
　　“既然三殿下这么说，那么下官就将此人交给殿下了。”廷尉说着，一挥手，示意手下们都退离，自己也走在前头离开了。
　　纹炎华丽地诡然一笑，看东西似的看着走过来的三皇子，他今天的穿着和上次在宫里遇见时那身铠甲不同，是贵族普遍的服装，色彩倒也是银黄为主，手里也没有带戟，不过那不可侵犯的表情，倒还是一样――如同凌剑天少年时的神韵。
　　纹炎觉得他有些多此一举，不冷不热地笑着，讪讪地问道：“你我毫无交情，殿下何必多费口舌？”
　　三皇子看着这个人，那高高在上的目光，全然同那个在御膳房偷菜的油滑小贼不同，甚至比自己的父兄更具有王者霸气，不由淡淡说出了七个字：“你……和上次不一样。”
　　纹炎粲然一笑，带着些许嘲弄的口吻：“是吗？你不认为只是长得相像？”
　　三皇子不禁轻嗤：“你觉得你这样的长相天下会有第二个吗？”
　　纹炎笑笑，“殿下赞谬了。”
　　“你认为本宫是赞你？”
　　纹炎戏谑的目光似是而非地看着他，不慌不忙地反问道：“不是吗？”
　　三皇子将头别了别，不用正眼去看他，似乎只有这样，才能顺利说出想说的话来：“就算如此，得到别人帮助不感谢一声，还嫌别人多此一举，你的修养就仅此而已吗？若是如此，还不如继续做贼。”
　　纹炎不由嗤之以鼻，少年气盛，嘴巴倒也利得很，这就又让他想起了才刚刚分手的凌剑天。在第一次遇到着位皇子的时候，当时虽然是处于精神分裂的状态，但纹炎现在仍然记得有那么一刹那，他有过那个想法――剑天会不会也是某国失散多年的王子呢？他穿上铠甲的样子一定很威武，很神气。
　　现在，纹炎就堂而皇之地开始证实这个想法了，他不冷不热地问三皇子：“殿下可曾认得凌剑天？”
　　“凌剑天？”三皇子的眼光中闪过一丝微波：“你认识凌剑天？”
　　“你这样问本座，意思是也认识了？”
　　“他在哪里？带本宫去见他。”
　　纹炎拒绝得很干脆：“本座来这里，不是为了让你见他。”他向来就不是一个乐于助人的人，更何况对方不回答他的问题就想得便宜，自然没有这么容易的事。而让对方安全地从自己谈话，也已经是他做到最仁慈的底限了。
　　三皇子注意到了纹炎站的位置，疑惑地问道：“你走的方向……莫非又是去皇宫？”
　　“是怎样？不是，又怎样？”
　　模棱两可的回答，三皇子决定姑且就当作他是要去，便问：“这次又是为了什么？”他看纹炎的样子，可不像是饿肚子需要偷菜吃，他脸上虽然隐隐挂着笑，但却让人觉得难以接近，如果不是自己皇子的身份支撑着，恐怕早就没有勇气再面对纹炎。
　　纹炎沉稳而缓慢地反问道：“独自上街的你，又是为了什么？”
　　“本宫只是随便走走。不回答我的问题，又是要偷东西？”
　　“只是借，并非偷。用过奉还。”
　　“借？”三皇子狐疑地看着他，问：“借什么？”
　　纹炎朗然答道：“紫貂裘皮毯。”
　　“你借的手笔可真大。”三皇子的口气中略带着一些挖苦与不满。
　　说些堂皇的话只是举手之间，纹炎便随口说道：“本座非是缺钱，只是侍从受伤，需要此物，恰巧府中无备而已。”
　　三皇子有些诧异，“区区一名侍从，何必亲闯大内？”
　　“非是普通的侍从，亦是吾之知己。”
　　“呵，”三皇子不禁嗤笑：“好个‘知己’！随本宫来吧。”
　　“哦？”纹炎微微斜了斜头，红宝石般深邃而璀璨的双眼掠过三皇子，发出疑问的声音。不过不用等待回答，事实上，他觉得对方大概是打算给他再行个方便，于是信步跟了上去。
　　三皇子因为“知己”二字隐隐有些不悦，或者说是有些嫉妒。长这么大，除了伴随他成长的勾心斗角，他似乎还没有遇到过那所谓“知己”，刚才见到纹炎的时候，他忽然产生一个想法――冥冥之中再次见到这个人，是不是意味着，我会有一个朋友了？否则，为何要我再次遇见？
　　前天那个晚上偶遇纹炎，他还只是将那嬉皮笑脸的小偷当作是一名匆匆过客，但是想不到今天又遇见了，他就想起那个人对待自己和别人的不同之处了，所以他前去为纹炎解围。但走近之后，那妖异霸气的目光却让他迟疑了：究竟这个人，是怎样一个人？兵器之王的儿子，来头也算不小，去偷东西吃，只是玩吗？把下人当作知己？为什么没有人这样对我？
　　纹炎似乎是看穿了他的心思，沉缓地说道：“不用心对待别人，别人岂会用心对你？”
　　三皇子耸肩一笑：“用心吗？那么本宫现在就用心给你找你想要的东西，你是否会用心回报？”
　　纹炎凝神看着三皇子，许久才露出嘲弄似的一笑：“本座不喜欢有目的才接近的人。”
　　三皇子微微低下头，说：“我……没有什么不好的目的，也不行吗？”
　　“罢了，告诉本座裘毯的位置。”
　　“就在后宫，我母妃的殿内。”
　　“看来你母亲也是一名宠妃啊！”
　　“那不过是……”三皇子在宫门前停下脚步，说：“算了，你在这里等着，我拿到之后就来。”
　　纹炎微微点头应允了，过了许久，三皇子果然带着一个包裹走了出来，将它递给纹炎的同时，纹炎又问：“凌剑天是你什么人？”
　　“你知道他的下落？”
　　“他亦是吾之知己。”
　　三皇子愣了愣，略带不满地说道：“你的知己还真多，可与我父王的后宫相比？”
　　纹炎没太大兴趣和他闲扯，只说了两个字：“回答。”却是极具威势，不容抗拒与忽视，让三皇子心中很不舒服，但还是告诉了他：“他本该是我姐夫，只不过在新婚之前的晚上，他就逃婚出去了，再也没有回来过。”
　　纹炎莞尔，接过毯子就转身离开了宫门附近。三皇子忍不住大声喊道：“嘿！你等等！你住在哪里？我怎么样才能找到你？”
　　在广阔的天空之上，传来一个有力的声音：“端王宠妃别苑旧址。”
　　路过杂货店的时候，纹炎进去买了两斤芝麻。回到府邸，见卢枫正指挥着人手安装牌匾。卢枫见他回来，连忙笑着迎上去，问道：“教主，你看这个匾怎么样？小人可是请了全城最有名的书法家题的字。”
　　纹炎轻瞥那匾额一眼，轻言慢语地说道：“全城最有名么？不过尔尔。”
　　卢枫尴尬地愣了一愣，他本来是想讨好才去请人题字的，早知道教主不满意的话，还不如就和一般宅门的那样用隶书写写就算，说不定教主反而不会说什么。
　　因为听说要换牌匾而出来看热闹的赵岚熙凉飕飕地讥笑着卢枫欠缺的智慧，旁敲侧击地说道：“比起教主的墨宝，这个人确实也不过尔尔。”
　　“啊……”卢枫这下算是明白了，连连笑着，发出恍然大悟的声音：“原来教主是想自己题字，那不是最好不过了吗？让大家好好瞻仰瞻仰教主的笔锋。来人！再去拿块木匾，笔墨伺候！”
　　其实纹炎纯粹只是针对匾上那几个字发表一下看法，并没有要自己动手的意思，不过既然那几个字不合自己的心，卢枫又这么劳师动众，纹炎也就默认了他的提议。说起来，也已经很久没有握笔了，以往兴致好的时候，都是由东方鹤飘为自己磨好了墨，备了纸笔，尽情挥洒一番心中的豪情壮志，自从西琉教覆灭以来，似乎都没有特别安闲的心情，尽管，现在的教会再次复生了。
　　笔墨都准备好并呈了上来，卢枫接过笔，再由他递给纹炎。纹炎将紫貂裘皮毯交给旁人拿着，便提着笔，看着由五名下人托着的木匾，略微想了想，便在上面一挥而就。
　　卢枫的嘴巴张得大大的，为他的豪洒而惊奇，定睛一看，那上面已是三个淋漓的大字，并且略微凹陷下去，正好可以用来镏金。他连连恭维道：“真不愧是教主！实在是神来之笔啊！看这起承转折，看这一提一点，真是气壮山河，王者之风！”
　　纹炎听了他的奉承，嘴唇微微一撇，却故意要为难为难他，“本座这三个字中，没有哪个字里面有提。”
　　卢枫尴尬地又顿住了，让旁边同样也来看热闹的李书权揶揄了一通：“卢总管，这次马屁拍在马腿上了。”虽然李书权只是小声地说说，卢枫还是觉得很没面子地瞪了他一眼，却又说不出别的话来。但是为了维护自己的面子，还有自己的小命，卢枫觉得就算硬挤也得挤句话出来，便不服气地说道：“小人是不太懂这些的，不过教主的字真的是很好，小人绝无虚言！”
　　纹炎不觉嗤笑，字好不好其实无关紧要，反正是他写的，谁敢说个“不”字？只不过他发现旁边围观的人之中却没有凌剑天，便问：“剑天回来了吗？”
　　卢枫见他居然不追究自己的胡乱拍马，连忙抓住这个机会回答说：“副教主不是说和教主一起出去吗？怎么只看见教主您回来，没看见他回来？莫不是走散了？要不小人派人出去找找？”
　　纹炎冷冷地哼了一声，否定了卢枫的提议：“不必，一定又是背着本座做些多余的事情。”
　　“那小人就去给牌匾镏金了？”卢枫请示着，见纹炎没有回答，还拿了包裹信步朝里面走去，便吆喝一声：“来人！陪我去镏金店镏金！”原本他差使下人出去就可以，不过这是纹炎写的匾，他觉得还是自己亲自出去比较庄重。
　　赵岚熙很好奇纹炎拿着的那一大包究竟是什么东西，而凌剑天没有和教主在一起，又是去了什么地方？莫非是去找江世尧了？赵岚熙心里莫名就觉得踏实一些了，虽然凌剑天嘴硬，不过还是忍不住会去调查的吧？江世尧，咱们骑驴看帐本――走着瞧！
　　再说凌剑天，和纹炎分手之后，还真就顺着江世尧走的方向在城外追到了他。
　　“江先生，请留步。”虽然用了“请”字，但是凌剑天的口气硬得掰不动，听起来不怎么友好。
　　江世尧亦还一正色地问道：“阁下有何指教？”
　　“指教谈不上，只是请教。”
　　“哦？”
　　“昨晚救醒教主的人，究竟是谁？”
　　“不是阁下本人么？”

　　第二十章

　　“但是我听说，是你唤醒了教主。”
　　江世尧也不是傻瓜，凌剑天听哪个人说的，他还会猜不出来吗？既然是赵岚熙告诉凌剑天的，那么凌剑天自然是来者不善，必定是为了兴师问罪，而不是为了感谢他救了纹炎。
　　江世尧若无其事地答道：“唤醒他乃是阁下的功劳，与江某无关，这点无须怀疑。”
　　凌剑天见他否认，自然也感觉得出他在回避某个问题，不由笑笑，说：“我真是不明白，有人说你救了人，又没诬陷你害人，你为何要否认？”
　　江世尧也淡然一笑，答道：“鄙人不背不实之罪，亦不居无实之功。”
　　从台面话来讲，凌剑天确实找不出他的岔子，想来继续盘问下去也只是徒劳无功，便打算从长计议。这么久的谜团都等过来了，也不急于这一时。他于是随便找了个话题，说：“既然先生否认，凌某也不再求证，谢谢你刚才为我师姐求情。”
　　展雪燕是凌剑天的师姐？江世尧的脑中闪过这样一个疑问，宠辱不惊地回应道：“举手之劳而已。若无他事，鄙人就先告辞。”
　　凌剑天爽快地伸了伸手：“请。”其实他本不想这么轻易放走江世尧，甚至还有过试探他功底的想法，但是对付这种头脑一流的人，光靠武力显然是下策。何况假使他和纹炎被害一事无关，非但冤枉好人，使真凶逍遥法外，还可能会激怒纹炎。而如果他真的和那件事有关，那么他很可能会怕事情败露而尽快离开此地。凌剑天因此就偷偷跟踪江世尧，了解他下一步的动作，一确认赵岚熙所言的真伪。
　　虽然凌剑天的脚步轻灵，让江世尧感觉不到有人在跟踪，但是他又是极其地谨慎，一路上还是不曾大意，回到竹楼之后，同往常一样，悠闲地吹吹箫、弄弄琴，并没有带着童子离开这个是非之地。聪明如他，不会连“此地无银三百两”的道理都不懂。而凌剑天见他悠哉游哉的样子，也觉得自己不过是在浪费时间而已。看来不在手底下见真章是分辨不出个所以然来，但他不想自己动手，免得纹炎怪罪，既然赵岚熙那么关心这件事，不如就借他之手，说自己什么都没查到，让赵岚熙去试试江世尧有多少能耐好了，那样就算伤到江世尧，又与坐等答案的我有什么关系呢？教主绝不会再怪到我头上。
　　凌剑天一路返回府邸，快到门口时，却听“噼里啪啦”一阵鞭炮声，门口像炸开的锅，热闹非凡，原本没什么人经过的宽阔大道上，聚集了不少锦衣玉袍的名流，也不乏一些看热闹的普通百姓。连因为进京时被几个门派围攻而被砍伤了手一直躲在小厢房里休养的寒意越也站在一旁，捂着耳朵，兴致勃勃地看着教徒们放鞭炮。
　　这是什么情形？凌剑天有些嫌恶地挑了挑双眉，对于卢枫如此大张旗鼓地更换牌匾实在不敢恭维，招来这么多人，万一里面有认识自己的，还把自己给认出来，那可怎么办？不过他又委实佩服卢枫的本事，区区换块牌匾，居然能够招惹这么多人围观，大大超乎了他凌剑天的想象。他原本以为，这个宅院本来是为王妃建造的，在选址以及地位上，普通人都不敢贸然接近，就算来看热闹，多少也会以为那宅第和王爷有关而有所收敛吧？怎么就吸引来这么多人呢？
　　凌剑天觉得实在有些头疼，好端端害他连大门都不敢走，非得要翻墙进去掩人耳目。不过多一事不如少一事，有那种闲工夫去浪费在处理和别人的事情上，还不如省点力气来对付纹炎，所以他还是决定翻墙进去。
　　可恨的是，卢枫的眼睛实在太尖了，他远远瞟见了一侧的凌剑天，就不忌惮地喊了他一声：“副教主，你可回来了！教主正在等你呢１
　　“教主？”被点了名，凌剑天自然不好再隐蔽，只好朝正门了过去，并且有些疑惑地问：“教主已经回来了？”他这么问，完全是他以为纹炎会在大内多逗留片刻的，没想到他却比自己先回府了。
　　“可不是嘛！一回来就问副教主回来没有，小人哪里知道啊？”
　　凌剑天没再说话，既然纹炎比自己先回来，又让他知道自己没有马上回来，那他只有两种选择：一是去投案自首，告诉纹炎去干什么了，二是装作不知道，连见都不要去见纹炎。
　　投案自首？那是凌剑天的作风吗？虽然一贯也是敢作敢当，但是对于纹炎，却不是一个“敢作敢当”那么简单就能解决。似乎应该若无其事地处理教务，才是应该有的行为，可是现在，却莫名很想去见见纹炎，毕竟今天的纹炎，让他多少有点感触。
　　可是当他刚准备跨进门槛的时候，门外聚集的那许多人之中忽然有人叫住了他，并且细细打量着他，问道：“你……难道是凌剑天？”
　　凌剑天瞪大眼睛看着那个人――正是这宅子原来的男主人端王。他正想否认，卢枫见他们认识，却不合时宜地笑着插嘴道：“是了是了！这位老爷认识我们副教主啊！那以后就多多关照！”
　　凌剑天不由白了卢枫一眼，心想：你不说话没人把你当哑巴！不过既然已经被他拆穿，凌剑天也不得不承认自己是凌剑天了，硬着头皮寒暄道：“王爷，好久不见，什么风把您吹来了？”
　　端王却并没有马上回答他的问题，而是微笑着点点头，将他从头到脚又打量了一遍，若有所思道：“真的是你碍……十多年了，果然还是一表人才……”
　　凌剑天不由斜了斜眼，心想：他这么说，莫非是要抓我回去完婚？如果是的话，得把他这个念头给扯掉。凌剑天于是问：“王爷可是前来视察自己的别苑被改造成了什么样子？”
　　端王却轻笑一声，回答说：“本王并非是为此而来。”凌剑天正愁着自己自作聪明想要转移话题，反而为他讲出自己的目的做了铺垫，端王接下去的一句话却让他松了一口气――“你和这里的主人是一起的？”
　　问出这样的话，想必是有求于纹炎，欲借自己搭上关系，凌剑天也就放心大胆地默认了。未等他开口请问端王究竟有什么目的，观察仔细的卢枫已经发现了凌剑天身上细微的改变――作为西琉教的总管，怎么能不耳听八方，眼观四方呢？所以他自然就瞟见凌剑天手指上多了一枚黑曜石的戒指，样子和教主经常戴的那个很像，而且他又听闻眼前这个人是这宅子原来的主人，那么毋庸质疑，这个人就是端王了。卢枫因此就在端王面前大大地将凌剑天吹捧了一番：“可不是嘛！除了教主以外，这里就数他最大了！”
　　“那真是好极了，”端王笑着问道：“可否替本王向你家主人要一幅字？”
　　“字？”凌剑天很诧异，这才明白过来――原来那匾上的“双极殿”三个镏金大字是出自纹炎的手笔，而那些围观的名流，也都是因为这三个字才聚集过来的，正交头接耳地讨论着写这三个字的人功底如何如何深厚、才华如何如何惊人。
　　凌剑天心想：教主没事干什么在门口题字啊？这般招摇，嫌不够烦吗？可是看到这么多人只因为这区区三个字就这么劳师动众，毋宁说是有一丝小小的得意――他真正的好字，你们只怕是这辈子都没见过呢！区区这三个字，又怎么足以显示他书法的真正妙处？
　　凌剑天故意满不在乎地说道：“只是这三个字，如何知晓他有多少底细？兴许只是凑巧好看而已。”
　　端王以及附近围观的人皆纷纷摆手：“话不是这么说，你看他信手拈来，就有如此气势，若只是凑巧，怎么会这般流利？”
　　“奇怪了，你们怎么晓得他是信手提笔？说不定他在里面练了好几天才练出这三个字。”
　　“我等正是因此等候在外，”一名雅士摇着纸扇说道：“他究竟有几斤几两，待管家放完鞭炮，在场的各位都要进去会会这里的主人。”
　　凌剑天斜了他一眼，心想：好大口气！我就将他平日作废的那些东西拿出来，让你们看看什么叫字！
　　他随后微微撇嘴一笑，对卢枫说道：“卢总管，既然来了这么多贵客，那就请他们进去喝杯茶吧，不然教主会说我们做属下的招呼不周。”
　　卢枫随即堆着笑答应道：“啊，好好好，诸位请进，有什么事进屋，咱们边坐边谈。”
　　围观的那些有些体面的人们于是都跟着他们进入府中，凌剑天领着他们四处转了一圈之后就来到了他自己的书房，众人见这里虽不富丽堂皇，却布置得井井有条，不失精巧，不由就向凌剑天问道：“这里就是府主的书房？”
　　凌剑天轻嗤一声，回答道：“非是教主的书房，乃是在下的书房。”
　　众人愣了愣，端王权位最大，便带头问道：“凌剑天，今天在场诸位是来拜会你的主人，虽然本王知晓你的字不差，不过……”端王没有再说下去，只是笑笑，但是凌剑天明白他的意思，他是不想让凌剑天觉得丢脸，才没有说凌剑天的字不如纹炎的字，或者根本就没有可比性。
　　凌剑天也并不恼火，他不是那样小气的人，见不得别人比自己好，何况那个人又是纹炎呢？领他们到这里，当然有他的道理：“各位且听凌某慢慢道来，敝教教主的书房，不是随便能够进入，希望大家能够谅解，其实在这里收藏的教主的字画，比教主自己的书房更多。”
　　听他这么一说，众人都来了兴致：“此话当真？你快拿出来给大家瞧瞧！”
　　凌剑天颇为得意地撇嘴笑了笑，将他坐椅旁的一个箱子打开，取出那些被纹炎遗弃了的字画供众人点评。
　　“哎呀呀！好字！确实好字！世兄，不必怀疑府主的实力，实乃炉火纯青、登峰造极啊！”
　　“我以为他只是字好，想不到连画也这般出众，好像要被吸进画里似的。”
　　“妙！妙！真是妙笔生花！妙不可言！凌兄，这画能不能卖给在下？我愿出五百两。”
　　凌剑天从他们手中一一抽回字画，淡淡地说道：“实在抱歉，这些都是主人不满意的作品，未经允许，不可外传，众位既然看过，那就请回吧。”
　　“这……”众人迟疑了：这不分明是吊人胃口吗？把那么好的东西拿出来炫耀，最后又说不肯卖，真是有些可恶，但是字画在他手里，又不能硬抢，还是和气一点把它们骗回去才好。

　　第二十一章

　　凌剑天并不缺钱，如果他真的要钱，动动脑筋，赚钱还不是轻而易举？五百两虽然是个天价，但是他也不会放在眼里，毕竟他心里很清楚纹炎的脾气：如果真把他不满意的作品拿出去变卖，一定会叫他恼火吧？可是……究竟会恼成什么样子呢？当他不正常的时候，生气还会指手画脚，可是在他正常的时候，我似乎还真没见过他气急败坏的表情。
　　凌剑天已经有了一个一箭双雕的念头，能使自己既看到纹炎被自己偷偷“出卖”之后的表情，又可以让自己摆脱婚约的纠缠。但是同时，他也依旧若无其事地收着那些字和画，不主动提出什么。正所谓“姜太公钓鱼，愿者上钩”嘛！
　　那些雅士在旁边看他彻底收拾干净了，才不情不愿慢慢散了出去，说是改天再来拜访。凌剑天于是朗声朝外面唤了一声：“来人，送客！”
　　给足客人面子的卢枫亲自前来送他们出去，并欢迎他们再来――看他们的谈吐打扮，结交结交也不是什么坏处，一定是有油水可捞的。何况教主也没有指示说要赶走他们，所以就没必要给他们冷脸。可是他送完一群人，回过头来去找凌剑天，想证实一下那个戒指的来由的时候却发现端王还赖着没走，而凌剑天也正奇怪地问他：“王爷，您怎么还不走？”卢枫就偷偷躲在外面听他们说话。
　　端王是想走，如果目的达到，他在没有通知纹炎的情况下也不想多作逗留，可是凌剑天实在吊足了他的胃口――他说这些是教主不满意的作品，不满意尚且如此，那么满意的呢？因此端王就耐不住了，问：“凌剑天，从一开始你就说他是教主，他从本王这里拿走这坐宅子的时候说自己是司寇肖容的儿子，本王惜才，才送给他的，可是事实好像并非如此，他隐瞒了自己的身份？究竟是什么人？”
　　凌剑天也不遮掩，大方地回答道：“他是司寇肖容的独子没错，但同时也是西琉教的教主。王爷还想知道什么？”
　　“西琉教是武林公敌，为天下所不齿，你身为少将，又是钦定的驸马，竟然与这种人同流合污，不怕本王在皇上面前参你一本？”
　　一听到凌剑天是朝廷的少将，而且还是钦定的驸马，现在又受到端王的威胁，卢枫险些没叫出来，连忙蹑手蹑脚跑去禀报纹炎。而凌剑天当然早就察觉到了他的行迹，不过是假装不知道，这样让他去告诉教主，也不是什么坏事。
　　再者，凌剑天可不是从小被吓大的，区区一点威胁，对他而言只是可笑：“王爷应该不会那么做。”
　　“哦？”端王饶有兴致地看着他，问道：“何以见得？”
　　“我想王爷文韬武略，应该不会像那些没用的小孩一样，拿自己的同伴没办法，就去告诉父母或者先生。一个有抱负的人，从小就懂得自己解决问题，懂得协调人际关系，而不是去找靠山。”
　　端王似笑非笑地凝神看着凌剑天，心想：好个凌剑天！倘使本王将你的底细告诉皇上，就是说明本王很没用？他于是爽朗地笑笑，说：“本王只是开个玩笑，你不会当真吧？我欣赏他的字还来不及，又怎么会去禀告圣上？何况这无凭无据，怎么能因为江湖传言就说他是坏人？”
　　凌剑天微微一笑，随口给了他一个台阶：“王爷说得极是，就算他声名狼藉，也不能因此就作为评判的依据。何况他的人品如何，跟他的字画如何，那是两码事。”
　　端王赞同地笑道：“对对对，本王就是这个意思！”慢慢地，他的笑容敛了起来，一脸遗憾地问道：“不过凌剑天，那些字画，你真的不肯转手？你方才说这些都是他不满意的作品，本王实在很想见识一下令他本人都满意的杰作。”
　　凌剑天淡淡一笑，却不言语，慢慢盘算了起来，究竟给还是不给。其实凌剑天手头倒是有纹炎一幅比较满意的字，还有一幅题了诗的丹青，说起来还有一段小小的来历：天气晴朗的早晨，纹炎总是起得很早，在户外石台上摆起台场，用那饱含着纯黑墨汁的毛笔挥洒一番，满意的他会带走，不满意的就会留在石台上，等着卢枫或者东方鹤飘去清理。因为纹炎寝殿的后院不会有闲杂人等进入，所以他也不会马上把字画揉成纸团销毁，也正是因为如此，有一次凌剑天一早就接到传召，去后院拜见纹炎，看到他正在挥墨，那认真的情态，仿佛把身边一切都忘记的专注，让凌剑天不忍打扰。他静静站在纹炎身后，看着他行云流水的笔锋，不禁暗暗赞叹――从前看过太傅写的字，以为已是精妙绝伦，想不到天外有天、人外有人。
　　正当凌剑天看得入迷的时候，纹炎似乎是发现了旁边有人，这才收起笔来，并将那幅字的一角掀起来，用背面盖住了另一半，然后才走近几步，说：“你来了。”
　　凌剑天当时不明白纹炎为什么要盖住那幅字，等他们谈话完毕，纹炎走出后院的时候，凌剑天才奇怪地问：“教主，那幅字，你不要了吗？”那时候纹炎并没有回答他，只是轻嗤一声，背着手便出去了。
　　不久卢枫前来收拾，凌剑天看他动了那幅字，急忙问：“卢总管，你要把这幅字弄到什么地方去？”
　　卢枫不假思索地答道：“当然是拿到柴房当柴烧了。”
　　凌剑天着实吃了一惊：“不会吧？这么好的字你拿去引火？要是教主知道了……”
　　“不用你瞎操心，这是教主的意思。我也觉得这字很好哇！可是教主不满意，就只能销毁，要是流传出去，反而要惹毛他呢！”
　　“卢总管，这么好的字烧了太可惜。不如这样，你把它给我吧？”
　　卢枫连连摆手：“那哪能啊！要是让教主知道，我可吃不了兜着走。”
　　“我可以保证不会告诉任何人。”
　　“不行不行，你还是死了这条心。”卢枫连连摇着头，就拿着字往柴房的方向挪。凌剑天哪里肯放他走？求他自然是不能，不过可以给他一个条件：“卢总管，我把我一半的月钱给你，你把字给我，怎么样？”
　　钱，谁不爱？何况凌剑天是什么样的为人，卢枫也看在眼里，既然他保证不会说出去，那就应该不会说出去，而且万一教主发现，也可以一口咬定是凌剑天偷的，不是自己给的。这么想了想，卢枫就动摇了，他嘿嘿笑了笑，说：“其实我也不是贪你那点钱，你不过就一个小小的护卫，能有几个钱？我是看你这么喜欢，怪可怜，不过违抗教主的罪名，我担当不起。”
　　凌剑天是识趣之人，自然明白卢枫是想要更多的报酬，只要自己拿得出，那么那幅字也就是囊中之物了。他故意挺了挺腰板，夸口说：“我现在只是一个小小的护卫没错，可是马上就要举行阁主大选，只要我当上阁主，绝对不会亏待你。”
　　卢枫起先又是揶揄又是讽刺，怎么都不肯答应非他，不过他答应凌剑天会把教主的字收好，暂时不销毁，如果有朝一日他真的成为阁主，到那个时候再说。
　　凌剑天虽然武艺高强，但不代表他只是一介武夫，他过去曾经接受良好的家教，因此对纹炎的字是朝思暮想，惟恐卢枫哪天一个不高兴一把火就给烧了。直到顺利当上玄炽阁阁主之后，凌剑天才如愿拿到这些字，其中还偶尔夹杂一两幅丹青，也是惟妙惟肖，不可多得。
　　然而纸终究是包不住火的，有一次卢枫拿着纹炎的字鬼鬼祟祟出去想和凌剑天接头的时候，恰巧被掉过头来的纹炎逮个正着！他一般都是写完就走，不会掉头，卢枫哪里会料到他会杀个回马枪？不消纹炎审问，他就把凌剑天给供了出来，那时候看纹炎满脸杀气的诡笑，卢枫觉得自己只能牺牲凌剑天了，不然连怎么死的都不知道。
　　那天气势汹汹冲进玄炽阁的纹炎也把凌剑天吓了一跳，撇去后来纹炎因为精神失常而走得很快以外，似乎就只有那次走得很快了，他的表情很严肃，也可以说成是没有表情，但是就是能感觉到一股强大得快要爆炸的恼怒，以往凌剑天大可以在听到下人的通报之后出门迎接，纹炎还会离门口有远远一段距离呢！这次他冲上门来，下人都还没来得及反应！凌剑天先是一怔，然后才向他行礼：“教主。”纹炎却二话不说，从大厅走进后面，在凌剑天的房里大刀阔斧地翻箱捣柜起来，弄得一片狼藉。
　　“教主，教主您这是做什么？”虽然是纹炎，但是房间被糟蹋成这个样子，凌剑天也觉得不怎么舒服。就在那时，纹炎从一个箱子里翻出了自己写的许多幅字，动手就要撕。凌剑天见他搜出来，知道不妙，连忙冲过去一把抓住了纹炎的两个手腕：“教主，不要！”
　　纹炎冷冷看着他，说：“凌剑天，你竟敢私藏本座的字画，还不放手？”
　　“教主，就算这些字不满意，又何必一定要毁掉？天下有什么是十全十美的？如果一定只有最好的才能够存在，那属下岂不也是该死？”
　　纹炎嗤笑：“你难道不该死？”
　　“属下是该死，但是教主又何必收留属下？假如这世上教主是最好的，其他人都不需要存在，那么教主一个人，不觉得孤单吗？”
　　“哼，”纹炎冷嗤一声，说：“不懂吾心，多亦何用？收这些没意思，你想要的话，本座写一幅好的给你。你放手，随本座来。”
　　经他这么一说，凌剑天才意识到自己竟然抓着纹炎的手腕这么久，连忙放开他：“教主，请恕属下唐突，属下……”没等他说完，纹炎已经转身走在了前面。
　　凌剑天跟着纹炎来到书房，纹炎递给他一个卷轴，说：“此画本座虽是满意，却不想见到，你替本座收着吧。至于字，本座有空会写新的给你，刚才那些就扔掉。”
　　“教主，那些不扔掉不行吗？属下只是自己看看，不会外传。”
　　纹炎迟疑片刻，又是一笑：“既然如此，那随你的便，你又不是没见过本座的丑陋。”
　　那时凌剑天还不明白纹炎为什么说自己不是没见过他的丑陋，以为他是说他的品质不良，时至今日，总算是真相大白。现在凌剑天所有的一字一画，就是那时候从纹炎那里得来的。
　　画卷上是一个美丽绝伦的女人，从她的美貌可以判断出那不是纹炎的双生姐妹，就是纹炎的母亲，因为她和纹炎长得颇为相似，只是少了霸气与威严，多了许多女性特有的柔美。而纹炎是独生子，这个人自然就是他的母亲了。
　　画中的女子衣着光鲜，粉颊玉唇，身形华贵，更胜似后宫宠妃。而她的娴静之态，也是那样自然流露，深情的双眼微微低垂，似乎在沉思着什么，透出隐隐的哀愁。周围衬托着她的假山怪石、红桃绿柳，也是那样温情和煦，配上那娴熟的笔法、精到的用色、恰倒好处的渲染，实在是难得的佳作。凌剑天时常会想，画出这样温情的画面的人，究竟是什么心境？看起来那样高高在上、冷酷无情的纹炎，其实也有温情的一面吧？就像他专注地写字时那样，认真得使人禁不住陷进去。
　　既然画上的是他母亲，那我还是留点良心，不要把画拿出来了，不然真的激怒他，恐怕不好收场。凌剑天这样想着，决定只把纹炎写的那幅字拿出来，并且说：“王爷的面子，剑天当然要卖，刚才不正是等着别人都离开吗？免得有人说王爷仗势霸占。”
　　端王和善地笑笑，心想这凌剑天不愧是摄政王的侄子，现在是他不愿意，假如他愿意，玩弄权术，也许不会比其他人差。他很懂得做人，考虑得这么周到，让人很放心，同时却也让人很不放心，因为他太聪明，指不定哪一天他会咬你一口。
　　“你这么替本王的声誉着想，本王很欣慰。既然你肯出让，那就开个价吧。”
　　“王爷真是爽快，”凌剑天淡淡一笑，说：“钱财乃身外之物，就不需要商量了，剑天将教主的得意之作一并送给王爷，只要王爷帮个小忙。”
　　“哦？”端王意味深长地笑着，示意凌剑天说下去，心想这后生晚辈终于是说出自己的目的了，倒让他悬着的心踏实了不少：有条件就好，最怕他没条件，那才是危险得很。
　　凌剑天得到了允许，便开口道：“王爷也应该知道，剑天只是把婧泓公主当作妹妹一样看待，否则当年也不会逃婚。此次返回京城，若让公主知晓便罢，倘若传开来，只怕又要劳师动众、累及无辜，还望王爷能够多担待一些。”
　　“我当是什么事，原来如此！”端王不禁爽朗地笑了起来：“只要本王能力所及，一定会替你多美言几句，何况已经这么多年了，婧泓也应该想开点，你就放心吧！”
　　凌剑天连忙装出一脸的激动与惊喜，故意抱拳大声说道：“多谢王爷成全！”虽然久居江湖，除了纹炎偶尔还能让他气血上升以外，什么激动、什么惊喜，像这样的感觉，早就已经看得很淡了，但是对于宫廷，他依然不陌生，他知道自己就算没有情感，也要装出情感，否则会有不必要的猜疑与麻烦。在宫廷，即使是正直的大臣，也未必能够推心置腹，因为他们不是不想相信，而是不敢。那么像端王这样的身份，他的顾虑自然也是一样。要消除端王的顾虑，就必须表现出自己年少的一面，让自己看起来人畜无害，才是万事顺利的第一步。
　　端王见他这般高兴，心想他到底还是个年轻人，因为什么爱与不爱，就愿意拿这么好的字来交换，倒也是性情所至、无可厚非。不过他同时也好奇了起来：“你这么欢喜，莫非有其他的意中人？”随后似乎是觉得自己问得多余了，见凌剑天愣了愣，便自嘲似的笑笑：“呵呵，本王真是多此一问了，像你这样仪表堂堂，什么样的姑娘找不到？如果不是有意中人，怎么会放着好端端驸马不做，要做通缉犯？”

　　第二十二章

　　凌剑天避重就轻地取出纹炎送给自己的那幅字展开来，岔开了端王的话题：“王爷，这就是他自己满意的书法，请先过目吧。”
　　这一招果然灵验得很，端王轻捻着自己的胡须，已经无暇去关心凌剑天有没有心上人这个问题，而是目不转睛地看着展示在自己眼前的书法，仿佛见到了旷世奇珍，嘴巴不由自主地张大。又好像怕被空气中的什么东西偷看去似的，惊叹过后，又连忙将字卷起来，连同那些所谓失败的作品也一并收进袖子，急急地向凌剑天告辞。
　　凌剑天心里暗笑他的模样，表面上却大大方方地向门口伸了伸手：“恭送王爷。”并故意向外面叫了一声：“来人！备轿！”没有听到回应，他确定卢枫已经不在，而端王并不知情，以为他真的叫人备轿，连忙谢绝道：“不必麻烦，本王的轿子就在外面不远。”凌剑天于是笑笑，陪同他一起出去。
　　再说卢枫，他偷听到两人的谈话之后，就从凌剑天的书房附近一路小跑到纹炎的书房，见纹炎不在那里，又四处找了一番，总算听说纹炎在寝室里。卢枫一边跑，一边隔着门就大喊：“教主！大事不好了！副教主……副教主他……他是驸马呀！”
　　本来就已经四处跑得上气不接下气，卢枫觉得自己还能头脑清醒地抓住最主要的一点，已经很不容易了。为什么他不说端王对本教不利，却说凌剑天是驸马，认为这句话比说端王如何如何更要紧呢？他自然有他的道理：区区端王，想威胁教主，那是自不量力，教主应该也不会放在心上，但是凌剑天就不同了，他和教主一起生活了十多年，教主对他的信任那是不言而喻的，现在突然爆出他是驸马，那是不是说，他很有可能是朝廷派来的卧底？那么相较之下，他比端王对教主的威胁不是更大？
　　正抱着东方鹤飘给他喂药的纹炎听到外面这么一喊，手里的动作顿时顿了顿，要不是东方鹤飘身上滚烫的温度提醒了他，纹炎恐怕还想继续走神。他把一勺药凑到东方鹤飘的嘴边，不由斜了斜双眼，发出一声冷嗤：“驸马吗？”之后，他似乎没有其它意见要发表，只对外面说道：“知道了，在未经本座允许之前，莫再声张。”
　　卢枫听出纹炎在责备自己大惊小怪，惟恐天下人不知道出了什么乱子，连忙低下头答应道：“是，小人该打！小人知错了！”
　　纹炎缓慢而有力的声音传出门来：“本座自会问清楚，你退下吧。”
　　“是！”虽然纹炎看不见，卢枫还是不住点着头，从台阶上退了下去。
　　仿佛已经忘记刚才发生了什么，纹炎看着双眉紧锁的东方鹤飘，食指轻轻抚过他的面颊，低缓地问道：“很难受吗？”见东方鹤飘微微点了点头，眼中流光若碎，纹炎又将掌心覆到他的额头上，和他回来时发现东方鹤飘发烧的温度差不多，便说：“药还没有起效，你先睡一觉。”说着就放下药碗，将东方鹤飘整个人揽进怀中，像逗弄婴儿入睡一样轻轻拍打着对方。虽然纹炎的体温比一般人来得高，但是凭借内力让自己的温度比常人更低也是可以的，毕竟他练就的是冰火双绝掌。现在他就这样调节着自身的体温，好让靠在上面的东方鹤飘能够觉得舒服一些。
　　东方鹤飘烧得昏昏沉沉，只迷迷糊糊听到好像有人在喊教主，似乎还听到“副教主”三个字，其它就什么都不知道了，他心里预感似乎又是凌剑天闯祸了，但是又完全打不起精神来，加上纹炎身上凉丝丝的，趴在上面舒服多了，退烧药也渐渐起效，他很快就沉沉地睡着了。
　　凌剑天送端王出门之后就往东方鹤飘的房里去，因为和纹炎一起出门的时候他说是因为不小心把东方弄伤了才去皇宫，所以现在应该在东方鹤飘那里。
　　可是凌剑天敲了几下门都没人回应，推门进去，只见四周空空如也，连个鬼影都没有！他这才转头朝纹炎的寝室过去。不知道为什么，心里有些生气，但是他发誓自己绝不是在吃东方鹤飘的醋。他甚至连门都没有敲，直接就推门走了进去――“教主。”话一出口，看到半裸着身子趴在纹炎身上的东方鹤飘，连忙转过身，退出了房门，心里却更不舒服了。现在倒是明白刚才为什么有些生气了――因为纹炎在路上不说为什么会弄伤了东方，叫人觉得不够坦诚，而现在更不舒服，则是因为他完全没有想到东方鹤飘会光着身子，而自己竟然就这样冒失地闯了进去，而抱着他的正是纹炎，怎么会不觉得尴尬？
　　纹炎因为他的未经通传就忽然闯入也有一丝不悦，加上想起凌剑天这十年来一直都对自己隐瞒身份，因此更加不快。他轻轻将东方鹤飘放到已经铺好紫貂裘皮毯的床上，向上拉了拉被子，然后信步走出去，把门带上。
　　凌剑天还没有走，似乎是等着他出来，又似乎是在考虑该怎么解释刚才的唐突，纹炎却皮笑肉不笑地先发话了：“凌剑天，既然有胆闯入，又为何出逃？”
　　凌剑天自己也觉得刚才的行为有点不像话，以往进门，他都是会先敲门，可是刚才却因为高估了和纹炎的交情而直接冲了进去，却偏偏在场的不只有纹炎，那个人，可是教主的心肝宝贝，唐突了他，不是比唐突教主更罪过吗？他于是解释道：“教主，属下真的不知道会看到那个……”
　　纹炎却假痴不癫地讪笑着反问：“你看到了什么？”
　　“属下……”凌剑天的双眼向旁边斜了斜，睁着眼睛说起了瞎话：“什么都没看到。”
　　“哼，”纹炎冷嗤一声，道：“那是其次，你不是错在看到鹤飘，而是不守规矩。”
　　“教主教训得是。”凌剑天微微低头，承认着自己的错误，双眼却偷偷向上瞟着纹炎的脸――那上面没有什么表情，让他不敢再胡来。现在纹炎没有因为自己看到了东方鹤飘的身体而醋意大发把自己关进地牢什么的，已经算够对得起自己了，凌剑天也就没有旁的想法了。
　　虽然纹炎说自己要的不是属下，可是要做到那一点谈何容易？因为爱着纹炎和纹炎爱着的人都不止一个，凌剑天在你心目中又排老几呢？凌剑天觉得自己还是不要去相信他的鬼话，老实一点做好自己的本分，眼前的事，不是最好的证明吗？才刚刚想要毫无顾忌，才刚刚想要放肆，马上就被告知权利失效了，这个玩笑不是很可笑吗？
　　两个人站在那里，忽然冷场了片刻。纹炎看着凌剑天的样子，猜想他又要打退堂鼓，实在有些生气――如果不是因为他，自己又怎么会拿东方鹤飘出气？可是他却完全不知情，甚至还因为看到那样的场面而生气，又想回到以往那主仆似的关系。
　　纹炎微微眯了眯双眼，审视着凌剑天，淡淡地问道：“你在吃醋吗？”
　　“属下怎么敢。”凌剑天答得硬邦邦，显然是心口不一，不过确实又不是纹炎想的那样：“而且属下也不是第一天知道你们的关系。”
　　“哦？”纹炎挑了挑双眉，明知故问道：“我们是什么关系？”
　　凌剑天望着纹炎那似笑非笑的脸庞，不由别了别头，似乎有些无奈：“一定要说清楚吗？”
　　纹炎满不在乎地说道：“你可以不说，那么，你也别阻止本座猜测你是哪位公主的夫婿。”
　　凌剑天转回头来，半带惊奇地看着纹炎，没有想到那件事情已经传到了他的耳中。但是他马上就知道是谁报的信，他倒是低估了卢枫的智商，以为卢枫只会注意到端王，没想到他抓得还真是要害！抓也就抓了，他还想过如果卢枫把这件事上报，那么至少自己把字送给端王以拖延婚期的行为也应该一起上报，那样纹炎应该也不会太过责备，偏偏那个见鬼的家伙又没把话听完就走了！
　　“教主……”虽然凌剑天有些失望，但他对纹炎毕竟还有些幻想，他不想和纹炎的关系搞得太僵，那样简直比杀了他还难受。
　　纹炎露出一抹得逞似的诡魅微笑，问：“不打算说吗？”
　　“教主，你和东方是什么关系，对属下而言并不重要……”
　　凌剑天的话还没说完，纹炎就恶质地插嘴道：“是啊，驸马爷怎么会关心公主以外的事情呢？”
　　“教主，驸马只是一个官职，并不一定是公主的丈夫，只不过担任这个官职的大多是公主的丈夫而已。”
　　纹炎不由发出一声冷笑：“好一个‘只不过’！凌剑天，你很爱测试本座对你的忍耐？如果你心中无鬼，为何见到廷尉就逃？”
　　凌剑天微微皱了皱眉，然后就看着纹炎，郑重地看着纹炎，如果纹炎是因为公主的事而不快，自己又为什么不解释清楚呢？反正自己也不是因为吃醋而生气，也就不存在吃亏不吃亏的：“教主，嫉妒非是男儿所为，因此属下不会过问教主的私事，而说出自己的私事，是属下的权利，现在请教主听清楚：属下祖父为先皇太傅，伯父乃摄政王凌厚，父亲是辅国大将军凌舟，五位兄长皆在朝廷身居要职，而属下本人十四岁曾几次随军平定边患，被天子封为少将，并与双亲订下婚约。十一年前靖泓公主大病，皇帝催促我二人即刻完婚，以为公主冲喜，不愿接受这种安排，属下趁夜逃婚，并拜到了天殇剑门下，就再也没有回过京城家中。后来华鸣教血洗天殇门，属下就遇到了教主，所以教主才是属下所爱的人。”凌剑天说完，叹了口气：“说过不会说第四遍的，却又说了，这样说话不算话，你以后不会再相信我了吧？”
　　从来没有听到凌剑天对自己的身世这样坦白，纹炎反而有些惊奇，同时也有一种如释重负的感觉――是啊，剑天何时这样坦白过呢？这次是真的愿意说了。嘴角微微抽动了一下，纹炎一掌拍在凌剑天的屁股上：“本座很中意这样的‘说话不算话’。”说完，若无其事地转过身，从凌剑天面前走了过去。
　　凌剑天猛然有种被摸了屁股的老虎的心态，很想把纹炎吞了，可是看着他那镇定自若的样子，实在不好发作，只小声骂了一句：“混蛋！”
　　纹炎的心情变得出奇得好，走了两步之后，他站住脚，转过身去，向凌剑天说道：“剑天，过两天陪本座去临君阁。”
　　“临君阁？”凌剑天重复了一遍，似乎不是很明白纹炎的用意。
　　纹炎微微一笑，说：“你忘了？冥见刀还在那里，难道你不想要武器了？”
　　凌剑天当然没有忘记，说起来，冥见刀会在临君阁，还是他这个始作俑者造成的。虽然那时候的出发点是为了让纹炎尽快恢复，不过现在看来，似乎没有起到什么作用，连火流珠都被纹炎给没收了。想想也真奇怪，为什么连火流珠都被没收，自己的功力还恢复得那么快？尽管有那么一点认为是纹炎动的手脚，不过却又不想自作多情地乱猜，他于是问：“教主，为什么属下在那种情况下还能恢复得这么快？”
　　纹炎诡秘地一笑，反问道：“不是你功底深厚么？”
　　凌剑天干笑一声，说：“看来属下真的是自作多情。”
　　纹炎听罢，轻嗤道：“说你笨，你就装，你真有那么深的底子吗？”
　　凌剑天竟也跟着纹炎装疯卖傻道：“难道属下没有吗？”
　　“是有那么一点，不过似乎是本座更胜一筹。”纹炎略微有些得意地笑笑。
　　“这是不用说也知道的，属下从来没有标榜过比教主更胜一筹。”凌剑天回应得很大方。
　　“所以把内丹给你用不是更好？”纹炎说得轻描淡写，但终究是说了，因为他不想听凌剑天说什么“自作多情”，难道换成别人，他还会把内丹输给对方吗？
　　凌剑天微微皱了皱眉头，问：“为什么不早告诉我？”
　　纹炎狡黠地反问道：“这有什么好说的？”
　　凌剑天也不依不饶地问：“那现在又为什么要说？”
　　“想让你开心一点。”
　　“我一点都不开心。”
　　纹炎微微歪过头，双眼微微眯起，玩味地看着凌剑天，不紧不慢地问道：“真的一点都没有？”
　　凌剑天凝神注视着纹炎，想要回答，却不知道该怎么回答。真的一点都不高兴吗？似乎是有那么点高兴，只不过又带着负罪感，让他高兴不起来。还是纹炎先开口了，那声音依旧沉稳而清晰：“你那时候都快死了，本座岂能坐视不理？难道让本座看着你死？本座自己的东西，难道还没有支配的权力，要经过你的同意？”他见凌剑天还是保持沉默，又说：“本座已经在炼新的内丹，你不必内疚。”
　　“那个，”凌剑天终于说话了：“要炼很久吧？”
　　纹炎仍然轻描淡写地说道：“不用很久，快的话三五年就完成。”
　　凌剑天想要说服纹炎收回内丹：“那时候教主尚未恢复，只是冲动之举。”
　　纹炎又怎么可能再将送出去的东西收回来？他背过一只手去，华丽的披风干练地按着他手的方向顺势一甩：“即使是现在，发生那样的事，本座亦会那样做。”

　　第二十三章

　　凌剑天忽然觉得更加内疚了，纹炎说出这样的话，他还能有什么奢求呢？上次把冥见刀拿出去交换已经让他生气，这次把他的书法送人……岂不是更罪无可恕？明明那么爱他，又怎么能故意气他呢？凌剑天有点想要坦白了：
　　“教主，假如属下做了对不起你的事――”他还没有说完，纹炎锐利的双眼便直勾勾地看着他略带歉意的脸，彩玉一般的嘴唇微微扬起，笑得满是邪气：“不停地触犯本座，是你人生的乐趣吗？做了什么对不起我的事情？把公主的肚子搞大了？”
　　凌剑天忍不住捺了捺眉毛，朝纹炎翻了个白眼：“做什么也不会做那种事，你别玷污公主的清白。”
　　“唔！”纹炎故意拉长声调，慢而有力地点点头：“你那么担心她的清白？”
　　听着纹炎的调侃，凌剑天的嘴角也微微撇向一边，斜眼看着对方，回敬道：“遇上教主这样的人，我不该为她担心吗？”
　　“与其替她担心，不如担心担心你自己。”
　　“属下的清白，掌握在教主一念之间，担心也没有用。”言外之意，当然是希望纹炎能够给他一个底，让他知道自己能不能被宽恕。
　　纹炎明白他的用心，这种心照不宣的感觉，就是他喜欢凌剑天最大的原因：总是沉着地伴随在自己左右，自己所说的话，他马上就能明白，不用太多解说，就是这么默契，而现在，只是换作自己去理解对方罢了。
　　说到正经的，纹炎当然不希望有人做对不起自己的事，尤其是以忠诚著称的凌剑天。但是万一，他真的做了对不起自己的事呢？如果不是确有其事，相信凌剑天是不会吃饱了撑着向自己提出这种假设的，所以纹炎断定凌剑天这次确实是干了什么坏事，可是听到他因为担心而想自己提问的时候，其实纹炎心里已经原谅了他一半――毕竟凌剑天还是在担心啊！
　　所以在凌剑天问出那个问题的刹那，纹炎有一丝恼怒，真想一把抓起他扔到床上去――反正这只是在他寝室的外面。但是早上犯过的错误不想再犯第二次，纹炎很华丽地掩饰了自己的恼怒，一念之间，怒火就下降了，于是他以玩笑的口吻将自己能够作出的最大让步说了出来，现在既然已经证实不是最令他无法接受的坏事，那就不妨给凌剑天一个明确的答复。
　　“除了刚才那件事以外，本座都可以原谅。”
　　凌剑天有些难以置信地望着纹炎――这真的是我认识的那个阴晴不定、喜怒无常的教主吗？不过似乎也很符合“不定”与“无常”的特点，本来就是对你时好时坏，举个例子来说，有时他会把卢枫吓得心脏乱跳，有时又仿佛没看到卢枫这个人似的，自然就不去追究他的任何责任。
　　但是，凌剑天终究还是有些怀疑――教主一定是因为不知道我做了什么事，倘若知晓，绝不会这般平静，毕竟这和那些他故意要找碴的鸡毛蒜皮的事情不是一个级别的。
　　“即使属下将教主的书法送给别人也可以原谅？”
　　纹炎嫣然一笑：“为什么不能？本座是那么小器的人吗？”
　　“可是那些不是不满意吗？”
　　“生气是一回事，原谅你是另一回事，不要以为本座从此就赞成你那么做。留恋于自己失败的作品，是不会有长足进步的，只有将它们毁掉，才能不断精进。你视作生命的尊严，难道本座不需要么？不过，尊严可以拾回，你却只有一个。”
　　“教主……”凌剑天不知道纹炎还这么会煽情，让他胸口热乎乎的，纹炎却冲他笑笑：“不用感动，今晚过来陪本座就好。”
　　凌剑天又是一捺眉毛，半带着鄙夷地白了他一眼，纹炎不禁仰天而笑，张扬而放肆的笑声过后，他又盯着凌剑天的脸，低低地说道：“或者去把字偷回来也可以。”
　　白白原谅自己似乎是太便宜，凌剑天觉得纹炎提点条件也无可厚非，便问：“此话当真？”
　　“如果你做到，本座会很高兴。”
　　“那就请教主等着吧。”凌剑天说罢，就一个旱地拔葱跃上屋檐，之后就不见了踪影。
　　纹炎仰头看着那空荡荡的天空，微微轻嗤：“不用这么急吧？”之后便朗声唤道：“来人。”被支得远远的护卫匆匆赶上前，抱拳问道：“教主，有何吩咐？”
　　“给卢枫传个话，命他在三日之内准备一艘画舫。”
　　“是！”护卫心里很好奇纹炎是不是要出门游玩，但是他不敢去问，毕竟除了护法和阁主这些人以外，连总管有时候都会被当作空气，问的问题就好像没问，完全没有答复。不过他听说现在的副教主当年也是从护卫开始发迹的，而且在他当护卫的时候就得到过秘召，一个护卫在教主身边混得这么好，也真奇了。护卫暗自为自己打着气，幻想着有朝一日也会成为凌剑天那样的人。
　　其实凌剑天倒也不是马上去端王府偷回那些字，做贼嘛，还是选择夜间比较好，光天化日、众目睽睽，虽然比较特立独行，但是容易横生事端。尽管家族势力可谓是一手遮天，但毕竟也是端着皇帝的饭碗，何况十一年前逃婚的时，说不定皇帝还记在心上，那岂不刚好给他一个对付自己的把柄？因此他现在是回去整理行装，把一些事情交代下去，为过两天和纹炎一起去临君阁做好准备，免得纹炎到时候说走就走。
　　这个时候，赵岚熙悄无声息地走了进来。他等了凌剑天好久，本来卢枫也邀请他一起去门口凑热闹，不过赵岚熙觉得换个牌匾还要让自己去跟傻瓜一样站在旁边，简直是贬低他的身价，而且如果围观的人多，岂不白挤一身汗？因此他对这种事情没有任何兴趣，只派手下去门口守着，看凌剑天什么时候回来。虽然凌剑天表面上没有答应自己会去调查江世尧，不过听说他和教主一起出去了，赵岚熙觉得他很有可能是去查证，于是就耐心等着他回来。
　　凌剑天抬头看了看赵岚熙，已经猜到他的来意，也懒得卖关子，就直接说道：“我去过江世尧的住处了，不过看不出有什么地方不对劲，你是不是弄错了？”
　　“开什么玩笑？堂堂西琉教的第二把手，会看不出他有问题！”
　　赵岚熙狐疑地看着正在给包袱打结的凌剑天，因为左臂刚刚被接上去，他的动作有些不便，左手只是拉着一头，全靠右手使力，不过他的左手还能有知觉，不能不说是个奇迹。赵岚熙随后就看见了他手指上的黑曜戒指，不由凤目一斜，好声没好气地问道：“你要出远门？”
　　“只是去临君阁。”
　　“不是和教主一起去吗？这还需要打点行装？”
　　为了防止赵岚熙多罗嗦，凌剑天随便找了个理由敷衍他：“不是每个人都可以在一日之内到达临君阁的。”
　　赵岚熙的目光玩味地看着他手指上的戒指，不由嗤笑：“你觉得会有其他人一起去吗？戒以染指……这枚戒指可是警告着别人不能染指你呢！我想最近一段时间，教主不会让你和别人同行吧？”
　　凌剑天再次抬起头，凌厉的双眼注视着对方，嘴角露出一丝鄙夷的微笑：“我真佩服你的理解能力，连我都不知道是什么意思，你却帮我破解了，应该怎么感谢你呢？”
　　“我现在没工夫和你耍嘴皮子！”赵岚熙因为凌剑天得了便宜还卖乖感到万分不愉快，似乎以为这样会起到一定的震慑作用，让凌剑天乖乖回答自己的问题，可是他的暴怒同纹炎比起来又算什么呢？充其量不过是给凌剑天挠挠痒而已。凌剑天有些无赖地笑着，淡淡地说道：“我忽然发现，你生气的时候真是……”
　　明知道他狗嘴里吐不出象牙，赵岚熙却还是下意识地问：“真是怎样？”
　　“真是好丑。”他回答完，接着补充道：“本来挺漂亮一个人，一生气怎么就这么丑呢？”
　　赵岚熙忍无可忍地骂道：“你真是幼稚！”
　　看着他气急败坏的样子，凌剑天却若无其事地继续说：“再生气，把鼻子气歪了就惨了。”
　　赵岚熙白了他一眼，讪讪地说道：“激怒对你有什么好处？”
　　凌剑天讽刺地挑了挑右眉，反问到：“挤对我对你又有什么好处？”
　　知道再说下去也占不了上风，赵岚熙马上就转变战略，粲然一笑：“属下只不过是关心副教主而已，出门在外，总是轻便一些的好。”
　　其实凌剑天也不是不愿意告诉他，告诉他又不会少块肉，关键是他一看到赵岚熙处处挑衅的作风，就想挫挫他的锐气，这两天光顾着纹炎的事，都没有好好收拾过他，现在恐怕又骨头发痒了。既然他现在服软了，凌剑天也就大发慈悲地告诉他：
　　“这是为了以防万一。教主刚从临君阁回来，还险些丧命，如果这次又受伤，未必能在当天赶回，自然是要准备行装，带点必需药品。”
　　赵岚熙忍不住又要挖苦他一句：“假如教主受伤，副教主你还能幸免吗？”虽然他语调婉转，面带笑颜，但说的话毕竟不中听，因此凌剑天的回答也是冷冷的：“不劳你费心，我会尽全力保护教主。”
　　“那样最好，不要最后让教主反过来保护你。”
　　“不用太小看我，我的功力已经完全恢复，随时可以出禁招。”
　　“在那之前你一定要确保教主安然无恙，否则他可没有足够的真元来帮你恢复。”
　　这倒提醒了凌剑天――这次教主险些送命，是不是因为把内丹输给了自己的缘故呢？因为自己，才会被临君阁的人打败？
　　“我自有分寸。”凌剑天淡淡地答道，然后又说：“江世尧虽然可疑，不过他似乎并没有太强的根基，连我跟踪他似乎都没有发现，而且表现得很悠闲，不像是和本教有过节。你不必再疑神疑鬼的。”
　　你知道什么！赵岚熙真想就这样吼出来，可是他最后的理智控制住了自己，没有让那句话脱口而出――难道要说出江世尧威胁自己的事情吗？如果不安分守己，就会把谋害教主的事情抖出来？要这么说吗？显然不可能！那样非但除不了江世尧，反而会让自己倒大霉。看来这件事不能让凌剑天知道太多，必须自己去找证据。
　　赵岚熙冲凌剑天笑笑：“既然副教主还有事，那属下就不打扰了。”说着就退了出去。
　　赵岚熙一边走，一边思索着：假设我的猜测成立，那么江世尧谋杀教主的动机是什么？知道动机，就有可能再次制造机会，也就有可能抓住他的把柄。那么，这个动机是什么呢？像他那种自命清高的人，十之八九是离不开“为民除害”了，谁不想杀了教主扬名利万呢？那么，如果教主再次作恶，他是否会再动杀机？不管是与不是，总之先试试再说，反正教主也不做好事。
　　他走出没多远，迎面就遇上信步而来的纹炎，连忙堆起笑，向纹炎打了个招呼：“教主。”
　　纹炎微微扬起头，双眼用一种向下斜视的角度看着他，显得倨傲而霸气：“岚熙，你今天已是第二次找剑天，有什么事情瞒着本座吗？”
　　“教主您多虑了，属下怎敢有事相瞒？”
　　“没有最好，过两天本座和剑天去临君阁，你与圣护法主持大局，不要让本座失望。”最后几个字，纹炎故意凑近了赵岚熙的耳朵，幽灵一般的声音让赵岚熙心里有些发毛，但是为了确认，他还是问了一句：“只有教主和副教主吗？”
　　纹炎又朝前走了一步，与赵岚熙形成了背对背的姿势，毫无情绪地说道：“两人足矣。”
　　赵岚熙这才信誓旦旦地答应道：“属下一定不负教主所托！”纹炎没再同他说什么，便径直去了凌剑天的房间。
　　凌剑天已经把包袱放在一边，准备出门，看见纹炎进来，有些奇怪：“教主，你不陪着东方，来这里做什么？”
　　纹炎露出深刻的一笑，说道：“鹤飘已经睡了。本座以为你去王府了。”
　　凌剑天微微别了别头又转回来，说：“再怎么快，那也是王府，不可能这么早就拿回来了。属下打算夜间进行。”
　　“方才遇见岚熙，他找你有事？”
　　“没什么大事。”
　　“那又是何等小事，让他一日之内见你两回？”

　　第一章

　　凌剑天望着纹炎渐渐有些严肃的面容，料想在外面，纹炎一定也问过赵岚熙，而从赵岚熙口中似乎也没有得到什么答案，所以现在自己也不回答，让纹炎有些动怒。
　　“大概，”凌剑天不慌不忙地说道：“是来找碴的吧。”
　　“找碴？”纹炎淡淡重复了一遍，脸上显出一抹诡异的微笑：“岂非越权？”
　　“属下不想挑拨是非，不过更不想让教主生气。他自恃与属下平起平坐，忽然低人一等，难免心存怨恨，昨晚那么用力的敲门声，教主也不是没听到，将他打飞出去，这般厚此薄彼，以他的心高气傲，又怎么咽得下这口气？但是他又岂敢对教主放肆？”凌剑天避重就轻地找出了这么一个理由，竟也让纹炎相信了，毕竟他说的也算是事实，人是纹炎打飞的，纹炎心里再清楚不过，赵岚熙生性善妒，在以往的岁月中，纹炎也不是不知道，所以他来找凌剑天逞几句口舌之利也不是没有可能，相反的，可能性还相当大。
　　纹炎微微垂了垂眼睑，问：“他跟你说些什么？”
　　“这种小事，属下自会解决。”
　　纹炎看着凌剑天，考虑到他的自尊，如果连争风吃醋这种事都需要自己出面解决，那他还是凌剑天吗？纹炎因此打消了原先的念头：“也罢，本座相信你能处理好。本座来也不是因为此事。”
　　“明早之前，属下一定会将那些字拿回来。”
　　纹炎直直地看着凌剑天，忽然很想咬他一口――因为他严肃认真的样子实在有些恼人。纹炎原本是想让凌剑天不用去王府，免得弄伤那条刚接上去的左臂，延误去临君阁的行程，可是看到凌剑天满脸认真的样子，纹炎觉得自己实在自作多情，对方根本就不需要自己关心。他于是应了一声，悻悻地转身。
　　“教主。”凌剑天忽然想起一个问题，趁着纹炎还没走，想要问问明白。
　　“嗯？”纹炎微微转回声，发出疑问的鼻音。
　　“戒以染指是什么意思？”
　　有那么一刻，纹炎没有说话，俄顷，他才问：“是岚熙说的？”
　　“谁说的没有关系，属下只想知道教主的意思。”
　　纹炎看着凌剑天，目光中却带着些许深沉，“那是，”纹炎走近几步，仿佛怕他听不见似的接着说：“警告本座不可随意染指剑天。”
　　凌剑天愣住了，不为别的，只因为他很想笑，因为纹炎的回答太出人意料，让他想笑，却又怕纹炎会觉得脸上无光，所以硬是忍住了，就变成为愣在那里。
　　“你那么讨厌我吗？连碰都不想碰我。”
　　“本座是怕被你讨厌。想碰你，岂止是一下？”
　　“我第一次觉得，你这么可爱。”
　　“哼……”被凌剑天那样夸奖，纹炎有些不屑地冷哼了一声，嘴角却隐隐有些向上弯曲。而刚才咽下去的话，也被重新提了出来：“王府你不用去了。”
　　“为什么？”
　　“本座不想延误去临君阁的日期。”
　　“我没关系的。”
　　“既然你那么自信，那随你的便。”纹炎说罢，甩过披风，华然而去。
　　第十单元・倾国
　　赵岚熙匆匆回到剑影阁，招来各副使、执事及司务，一起商讨解决问题的办法：“本阁叫你们来，无非是为了本教下一步的壮大发展。而今既已落户京城，教主也已经恢复，就应该完成教主一统天下的夙愿。”
　　这时便有人插嘴道：“只要教主一声令下，属下自然万死不辞。现在牌匾也换了，我想教主也是想有所动作。”
　　赵岚熙凤目微斜，抹嘴一笑，道：“话是如此，不过如果教主事事亲躬，那还要我们这些人来做什么？何况过两天，教主要和副教主去临君阁，想必会过些日子再回来。”
　　易明郁知道下面的人也都不明白，便带头问道：“他二人轻功了得，去临君阁一个来回顶多两天，不知阁主为何说会过些日子？”
　　赵岚熙略微带着一丝得意地笑了：“方才去见教主，他说出去之后，帮内一切由本阁主持，试问如果只是一两天，教主又何出此言？”
　　他的话提醒了手下的人，“难怪了，刚才卢总管来找人准备画舫，说是玄炽阁的人不善此道，打杂的上次又死了不少，就交我们这边一起筹备，莫非是要出去游玩？”
　　这时又有人不同意了：“怎么可能？要游玩也应该是带着总管和东方鹤飘一起去，几时轮到过凌剑天了？”如果凌剑天站在他面前，他一定不敢直呼其名讳，甚至连抬头看他一眼都有些惊惧，可是他知道赵岚熙将凌剑天当作眼中钉，听到这样的称呼一定很高兴。
　　赵岚熙却没有赞扬他――那是一定的，否则就真是太蠢了。这位赵阁主只是微微皱了皱眉，啧啧道：“嗳，怎么可以直呼副教主的名讳？实在大逆不道。”他嘴上这样说，心里却忍不住暗笑，并且解释说：“以前当然不可能，谁不知道他只拿战刀不拿菜刀的？怎么能像东方和总管一样伺候教主的起居？不过今时不同往日了，你们要是知道昨晚发生了什么，就不会觉得奇怪。”
　　“敢问阁主，昨晚发生了什么事？”有些不知情的不禁疑问。
　　略微知情的人便插嘴道：“你连这都不知道吗？昨晚教主差点就……不过后来又活过来了，还完全恢复，一点都不疯了。”
　　执事和司务们七嘴八舌地讨论了起来，等他们说完，赵岚熙才开口说：“其实昨晚，教主和副教主……”讲到这里的时候，他故意放低了声音，故作晦涩地说道：“睡过了。”
　　“什么？”手下们顿时像炸开的油锅一样议论纷纷：“凌剑天他竟敢如此？”
　　“其实看他平时那么自负就没什么奇怪的了，有什么事他做不出来？不过他可是个男人啊！真是不要脸。”
　　“他现在傍上了教主，还管有没有脸吗？”
　　“你们说，他是在上面还是在下面？
　　“他和别人一起，我不敢说，不过对方既然是教主，凌剑天再大胆，又岂敢在教主之上？我看他昨晚一定是□得很爽了，哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！亏你问得出来，也亏你答得上来！”
　　一时间，一群人是乐不可支，赵岚熙也想大笑一场，也就没有责备他们在自己面前放肆大笑。凌剑天，在教主面前你享受恩泽，我要你在教众面前抬不起头！这就是你抢走教主的代价！
　　片刻之后，赵岚熙才又说：“其实教主喜好男色，也差不多是大家都知道的事情，不过这次教主沉溺于情爱，荒废大业，实在是……唉，我们这些做属下的除了规劝之外，当然只能多帮忙考虑一下具体的事宜了。教主如此心不在焉，又该如何在京城树立起威信呢？”
　　“这还不简单？只要教主杀几个人，保管这偌大的京城人人都怕他。”
　　其实这话正合赵岚熙的心意，他明为纹炎的威信着想，实质上是想钓江世尧出来，而最简便的方法就是制造动乱。但他还是假意反对说：“杀人越货的勾当，岂不有辱教主威名？”
　　“嗨！反正教主本就没有美名，也不稀罕，既然不是什么好人，还怕多杀几个人吗？”
　　“可是教主杀人全凭自己高兴，他会听我们的安排吗？”
　　“教主虽然无端也会杀人，有时又格外开恩，阴晴不定，但是真的被激怒的话，绝对会杀人。”
　　“那该怎么激怒教主呢？”赵岚熙饶有兴致地问道。
　　“教主最疼惜的人是谁？是东方鹤飘啊！如果他在外面被人那个了，你说教主会不会想杀人？”
　　“说得轻巧，没有教主的吩咐，东方鹤飘是不会自己出去的。”
　　“你怎么死脑筋呢？当然是找个借口让教主一起出去，让他亲眼目睹，效果更好。”
　　听了他们的话赵岚熙故意问：“那么，让教徒假扮成百姓，在街头让教主动手？也算为本教死而后已了。”话是这么说，但他心里却不这么认为，他要等手下的人说出来。
　　“那哪成？杀了教徒，会让教主失信于教众，还是咱们暗地操纵，让京城的富家子弟去做比较好。”
　　“是啊，听说京城这地方，好多公子哥都好男色。到时候……嘿嘿……不怕教主不发火。而且这有身份地位的公子哥，引起的轰动当然比普通老百姓大得多。”
　　“听探子回报，大内过两天会有一个夜宴，咱们就趁这个机会下手。”
　　赵岚熙微微低着头想了想，说：“好是好，不过过两天恐怕教主就出门了。”
　　易明郁的双眼露出几分歹意：“那就让他们出去成。”
　　“哦？易总使有何高招？”
　　易明郁笑笑：“嘿嘿，阁主，典石司已经通知两阁，说制成了新的狂暴散，比过去的狂暴丸还要有效。”
　　赵岚熙双目一斜，讪笑着问道：“那又如何？你明知道毒药对教主都是没有用的。”
　　“可是它对凌剑天有用啊！”
　　“他会那么笨自己吃吗？”
　　易明郁笑着将新药的妙处告诉赵岚熙：“这次的药无须口服，据说只要沾上一点，就会变得狂暴无比、六亲不认。到时候教主忙着炼制解药，就不会急于出游了。”
　　一名执事便说：“既然那么灵，何不让他直接上街杀人，还费后面的周折干什么？”
　　易明郁瞪了他一眼，板着脸问道：“那能一样吗？杀人是为了树立威信，要是副教主出去杀，那还有什么威信可言？你会向一个疯子跪拜吗？到时候谁都知道他是个疯子，教主的脸都丢光了！”
　　“易总使说得有理，”赵岚熙满意地点了点头：“就这么办吧。”
　　易明郁得到了肯定，不由挺了挺胸，问：“典石司的规矩，新药出炉，每人可以领用一份，你们谁去？”
　　赵岚熙笑着摆了摆手，说：“既然规定过每人都可以领取一剂试用，那就都去领一份，免得到时候不够分量。而且，等到夜宴当天，也可以往那些贵族身上洒，那时候……”
　　易明郁笑着补充道：“阁主，洒到马身上说不定会更好。”
　　“此事稍后再议，你们先下去拿药。”
　　“是！”众人答应着，纷纷退了下去。赵岚熙则等着准备看接下来的好戏――狂暴丸会让人丧失理智，什么光怪陆离的事都做得出来。曾经还在伏魔山的时候，有教徒下山对一名女子用了狂暴丸，令那女子不自觉地自己脱个精光，在大街上裸奔，最后醒过来便蒙羞自尽。如果凌剑天药性退散醒来发现自己荒唐到极点，爱面子的他又会有什么反应？有趣，真是太有趣了！
　　卢枫远远望见纹炎的身影，便一路小跑过去，询问道：“教主，副教主的事问了吗？”
　　“他说那只是父母之命，而且是因为逃婚才流落江湖。”
　　“那教主是相信了？”
　　纹炎轻嗤一声：“不信又能如何？既然他这样说，表明他希望本座听到这种说法，又何必浪费他的好意？”
　　卢枫笑笑：“话是这么说，不过小人也只是小心办事。”
　　纹炎不禁嗤之以鼻：“既是如此，你不妨将他的身世调查个清楚。”
　　“小人遵命。”卢枫答应着就匆匆离开了。纹炎起先只是挖苦他一句，想不到他当了真，真的去查凌剑天的身世了，可是话已经出口，想想也就罢了，正好可以证明一下凌剑天那个滑头有没有撒谎。
　　卢枫走得急，同从剑影阁出来的赵岚熙撞了个满怀，等他看清和自己撞的是什么人的时候，便连连赔礼道歉：“哎呀呀！小人失礼了，赵阁主，实在是对不起！”
　　赵岚熙用手背在肩膀和下摆上拍了拍，好声没好气地问道：“卢总管，什么事这么慌慌张张的？撞了本阁倒没什么，要是撞到教主，你担当得起吗？”
　　卢枫知道他在怪自己不长眼睛，抱歉地笑笑：“小人正是从教主那里来呢！奉教主之命，赶着派人去查副教主的底细。”
　　“哦？副教主怎么了？”
　　卢枫又笑笑，说：“具体的原因，恕小人不能细说，告辞了。”说罢，便又匆匆从赵岚熙身旁跑了过去。
　　赵岚熙斜了斜双眼，不由鄙夷地轻嗤：“傻瓜，你不肯说，我不会自己查？教主都派人查了，凌剑天要么就是又惹了教主，要么就是有不可告人的秘密。嗯……”赵岚熙思忖着，觉得自己有必要也派人暗中去查，而且最好在卢枫查出来之前就查到。
　　赵岚熙在庭院内踱了几圈，决定不等手下那些人来机会，先跟踪卢枫看个究竟。事不宜迟，他连忙循着卢枫走的方向追过去，只见卢枫正在对几名教徒小声吩咐。赵岚熙悄悄绕过墙去，偷偷翻上了屋顶，一个倒挂金钟，偷听他们在讲些什么，反正那几个人都围在一起，差不多把头顶都顶在一起，一时半会也不会发现自己在上面偷听。
　　“记住，进去之后一定要先找到公主的房间，毕竟一个女人手无缚鸡之力，可以减少损失。而且她应该清楚我们要问的问题，就算她不清楚，若出不来也可以当作人质。都明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“好了好了，都快去吧。”
　　“卢总管，现在是白天啊！”
　　“白天怎么了？教主等着呢，快点去办！”
　　原来公主知道？赵岚熙想了想，看那几个人有些为难的样子，明显是对自己的武功没有太大信心，赵岚熙暗暗一笑，勾起脚重新翻上屋顶，从房檐来到了大门口，等着那几个人出现。
　　等到那几名教徒走到门口的时候，赵岚熙冲他们莞尔一笑。那几名教徒当然也看见了他，谁叫他穿得那么显眼呢？他们有些受宠若惊地向他微微弯了弯腰：“赵阁主。”
　　“你们这是要去什么地方？”
　　几个人面面相觑地看了几眼，支吾道：“卢总管派我们出去办点事。”
　　赵岚熙眉飞色舞、喜笑开颜地问道：“可是关于副教主的身世？”
　　“赵阁主，原来你知道啊！”
　　赵岚熙嫣然笑笑：“当然，教主也派本阁去调查此事，并让本阁从公主开始调查。你们呢？”
　　“真是太巧了！卢总管也这么吩咐呢！”
　　“那就随本阁一同前往吧。”
　　“太好了！还以为只有我们这几个人呢，既然有赵阁主出马，我们还怕什么呢？”几个人高高兴兴地就跟着赵岚熙一起来到了皇宫大内，顺利翻进了宫墙。
　　“赵阁主，这皇帝后宫三千粉黛，生的女儿又不止一个，我们怎么找啊？”
　　“这个教主也没有明确告诉本阁。”赵岚熙煞有介事地回答道。
　　“早知道出来的时候应该问清楚。”
　　“我看就算问了总管，他也未必知道，不然怎么连赵阁主都不知道？”
　　“你们不要急，慢慢找就是了。后宫也是险恶之地，能够平安出生并长大的公主也不会太多吧？”
　　“阁主说得有道理！我听说最美的公主叫婧泓！”
　　说话的人马上被自己的同伴打了一记板栗：“谁让你找最美的了？”
　　被打的人委屈地向赵岚熙告状：“赵阁主你给评评理，和副教主有关的女人，难道不应该是绝世大美女吗？再说了，她是皇后的女儿，我这么说都有错？给他出主意他还打我，我可不干了！”
　　赵岚熙知道是自己平时的笑脸让他们以为自己是平易近人的人，才敢在自己面前斗嘴，不过让下面的人觉得自己是个好人也不是坏事，他本来就是靠那招牌笑容来降低所有人对自己的戒备，看来至少在这些人之中是成功的。他因此微笑着继续充白脸：“大家都是自己人，不必伤了和气，既然来了，就仔细地查，总得查个水落石出。既然这位公主比较有名，那就从她开始问起。”
　　刚才那教徒嬉笑着恭维道：“赵阁主英明！”
　　赵岚熙一笑，随手抓了一名路过的太监，问出了婧泓公主的宫殿位置，便将那太监打晕，与那几名教徒一起来到公主的宫殿。
　　也实在是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，婧泓公主是个深居简出的人，此刻就在殿内抚琴，周围只有两名宫女，巡逻的侍卫刚刚从这里走过。几个人于是马上冲了进去！
　　“什么人！”婧泓公主被这突兀的闯入者吓了一跳，从案旁站了起来，旁边的两名宫女也大叫起来：“来人哪！有刺客！”
　　说时迟，那时快，只见赵岚熙一掌飞出，一起来的教徒无一幸免，全都栽倒了下去！看着这一切的公主更是惊诧地瞪着他，不知道接下来会发生什么。
　　赵岚熙却冲她微微一笑，说：“公主不必惊慌，在下是来救公主的。在下在外面听到这几名歹徒色胆包天，竟敢欲图潜入大内玷污公主的名节，这才哄骗他们一同前来，好来个瓮中捉鳖。”
　　婧泓公主听了他这番话，微微有些放心了，她身边的宫女眼光却有些麻利：“公主，别信他，油头粉面，我看他长得才像个淫贼！”

　　第二章

　　赵岚熙一脸大度地笑道：“这位姐姐，不要冤枉在下，在下只问公主一个问题：公主可认得凌剑天？”
　　“你……”婧泓公主被戳到了要害，惊得不知该从何说起：“你是他什么人？”
　　“公主……”宫女还想说什么，却被公主阻止了：“让他说。”
　　“这个嘛，我们也算是八拜之交了。前些日子一起喝酒，他跟在下提起了公主，可是在下追问的时候，他又绝口不提同公主是什么关系，在下看他心事重重，实在不忍，特来请教公主，以尽我这个做兄弟的应该尽到的义务。”虽然赵岚熙不能确定凌剑天为什么会和皇宫的人扯上关系，不过这种含糊其辞、暧昧不明的试探，也绝对不会露出马脚。
　　其实真正心事重重的当属眼下这位公主，她一听到久违的“凌剑天”三个字，心中的滋味岂是一言能尽？当年的小女孩如今已错过了那段黄金般的年华，多少年来，比自己年龄小的姐妹都已陆续出嫁，唯独自己，还在等待着那今生不知还能否相见的负心人。或许不该说他负心，或许只是自己一厢情愿，否则，为什么他会逃婚？如果他真的有意，那在这么多的岁月中，他早该回来了，但是他从来都没有露过面，哪怕只有一次。
　　婧泓不由蹙眉苦笑：“他当然不会高兴了，如果他高兴，我们就不会是今天这个样子。”
　　赵岚熙微微歪了歪头，继续追问：“公主此话怎讲？”
　　宫女不禁撅了撅嘴，不屑地说道：“还说是八拜之交呢，连凌少将是我们公主的钦定驸马都不知道！”虽然她对这个小白脸的印象不怎么好，不过好歹他认识凌剑天，宫女暂且就信了他，说出这样的话来。
　　赵岚熙听她这么一说，意味深长的一笑：“凌兄从未向在下提过他的身世，在下敬重他，也从来没有问过这些私事。不过这次实在看不下去，才不得不冒犯了。”
　　知道公主也是无心问下去，宫女便不怕公主开罪地代劳了：“那你说，凌少将怎么忽然想起回京城来了？你们是一起来的吧？别说是你一个人来京城的。”
　　“姐姐聪明伶俐，什么事都瞒不过姐姐――不错，在下正是与凌兄一起来京城的。至于目的嘛，在下实在不清楚凌兄来京城做什么。”
　　宫女一听，面带欣喜地别过头去对婧泓说：“公主，莫非那不解风情的家伙开窍了？”
　　婧泓被这样调侃，不由浅浅一笑：“别瞎说了，他也许……早有妻室。”
　　“那就把妻改成妾，只要公主不介意。”
　　看着宫女那泼辣的样子，赵岚熙心里忍不住暗笑，他连忙解说道：“公主大可放心，凌兄他胸怀大志，尚未娶妻。”
　　宫女连忙追问：“此话当真？”
　　“千真万确。”
　　“哎呀！公主，大喜啦！少将一定是回来找你，要和你再续前缘呐！”
　　“你就不要取笑我了，他一定是有什么大事要办，否则怎么没听到摄政王和大将军提起他回家的消息？”
　　赵岚熙立刻有些明白了，经公主这么一说，他才注意到，凌剑天果然和摄政王与大将军都姓凌！看来是有血缘关系的人，而且不是外亲。而且他还是驸马……嗯，难怪教主要查他的底细，莫非已经开始怀疑他了？看来凌剑天的好日子也快到头了。
　　赵岚熙窃喜着敷衍道：“有公主这样绝世美眷，那些庸脂俗粉又岂能入得了凌兄的眼呢？其实凌兄是个很害羞的人，我想若果真是为了公主，一定是因为不好意思，所以才迟迟没来。”
　　宫女得意地炫耀道：“那当然！谁不知道我们婧泓公主是天下第一美人！公主，不要怀疑了，这次一定要出嫁啦！我看着小白脸说得没错，他一定是在为十一年前不辞而别的事内疚，不敢来见你。”
　　赵岚熙见骗到了宫女，便继续煽风点火：“是啊，公主若不信，可随在下出宫同他见个面。”
　　“这……”婧泓有些犹豫，一来，她听到能够见凌剑天，心中惊喜万分；二来，她乃金枝玉叶，不能不顾及颜面。
　　“哎，你这人到底懂不懂什么叫规矩！怎么能让公主这千金之躯屈尊就驾？应该让凌少将到宫里来赔罪！”
　　“夏雪，不得无理。”
　　宫女吐了吐舌头，向后退了退，不说话了。
　　赵岚熙精明的双眼微微一眯，笑道：“本来是该让凌兄来向公主道歉，不过我想他实在太在意公主的想法，怕自己贸然前来，公主不肯原谅。凌兄毕竟也是人中龙凤，多少有些自负，又怎么受得了这样的打击呢？”凭良心说，赵岚熙觉得自己吹嘘凌剑天是人中龙凤并不为过，反正他家世显赫，和摄政王与大将军关系应该不浅，资质也不差，而且爱面子也是事实。
　　宫女忍不住又要插嘴：“是啊是啊，谁不知道凌少将的臭脾气？连皇上射箭，他都敢冷笑，要让他服软，比登天还难。”
　　婧泓诮笑着责备道：“你又知道了。他冷笑是因为父王的箭没有他射得好。”
　　看着婧泓一心维护凌剑天的样子，宫女忍不住笑了：“奴婢知道，那是他有实力笑话别人。”婧泓看她卖乖的样子，忍不住笑着白了她一眼。
　　气氛很好，赵岚熙觉得自己真是个说谎话、编故事的行家，这方面的天赋绝对要比凌剑天那总是被教主拆穿的水准强得多了。他于是接着说：“既然公主如此体谅凌兄，在下倒有一个办法让两位见上一面。”
　　“什么办法？”
　　赵岚熙的两眼像狐狸一般滴溜溜地一转，计上心来：“听说宫里将举行宴会，可有此事？”
　　宫女马上又警觉起来，质问道：“这件事外人不知道，你是从何而知？”
　　“实不相瞒，那是凌兄偷偷打听到的消息，说要借此机会混进宫里。在下起初不明白，现在可知道是什么用意了。”说罢，他哈哈大笑起来。
　　婧泓却不大明白他因何发笑：“什么用意？”
　　宫女夏雪怕被人当作哑巴似的抢白道：“公主你傻呀！当然是为了见你了！怕你不肯原谅他，所以想偷偷潜进来，远远看你一眼也好。”
　　“他……他真傻！”婧泓嘴上这样说，心里却甜丝丝的。过去年少，他或许不懂珍惜，现在都已经这把年纪，也许真的能彼此依靠，白头偕老。
　　“所以在下的想法就是将他在京城的消息告诉皇上！”赵岚熙有力地说道：“我们现在暂住在端王过去为王妃修建的别苑，如果皇上下令将凌兄‘请’到宫中赴宴，我想他想拒绝也难吧？”
　　“这……”
　　“公主，”赵岚熙凑近一步，故作神秘地说道：“到时候就不是只有他能望见公主，公主也可以光明正大地看见他了！”
　　婧泓低下头，嘴角微微带着一丝喜悦，轻轻地问道：“他现在，长什么样子？”
　　“公主希望是什么样子？”赵岚熙假意调侃道。
　　婧泓点了点头：“本宫会向皇上禀明，烦请公子多多协助。”
　　“在下一定赴汤蹈火，在所不辞。”赵岚熙抱了抱拳，向公主告辞。临走时又指着那几名陪同自己一起来的教徒，装做不认识似的问：“公主殿下，这几个歹徒该怎样处置？若叫侍卫前来，恐怕于公主的声誉不利，还是交给在下带出去让凌兄处理吧？”
　　赵岚熙无中生有，把本来不会被曲解的事情说得好像有多么见不得人似的，而最在意名节的女人们当然也就信了他的鬼话，于是他就摞上他几个人一起飞檐出了宫墙。把他们弄醒之后，他笑着告诉几个人：“为了防止你们被卫兵围堵造成损失，所以将你们大昏，不过我已经查出来了，副教主是婧泓公主的驸马，而且和摄政王凌厚以及辅国大将军凌舟应该有血缘关系，你们按这个线索再去王府和将军府查查看。”
　　几名教徒自然是磕头如捣蒜一般，谢个没完。看他们如此“盛情”，赵岚熙答应再陪他们一起深入调查。反正他有“凌剑天”这快免死金牌，就算被摄政王和大将军抓起来，也不怕他们会对付自己。
　　去将军府查访的时候，赵岚熙仍如法炮制，拿凌剑天的名字当护身符实在是屡试不爽。虽然他也不是会怕那几个家将，不过能不动手何必一定要动手，弄得自己一身汗呢？
　　将凌剑天的底摸了个透，赵岚熙心满意足地打道回府。现在连让手下那些人下药的手脚都可以省了，只要圣旨下来，他就必须等到举行宴会的那天，然后才可以和教主出去。而趁着那天把东方鹤飘干掉，也就可以让教主大发雷霆，迁怒到朝廷，还怕不能把江世尧给逼出来吗？赵岚熙觉得自己这个连环计实在完美，差点没笑出来，只在家等着宫里传旨过来了。
　　婧泓公主去见国君的时候，恰巧她的皇叔端王也在，听她提起凌剑天在京城，端王想起自己答应凌剑天的事，便问：“泓儿，你是如何得知天儿在京城的？”
　　“是他托朋友来宫里找到了侄儿。”
　　端王觉得有些不对劲：凌剑天明明承认已经有了心上人，所以不想和婧泓还有那方面的牵扯，怎么会托人来找婧泓呢？
　　“你确定那人真是他朋友？”
　　“皇叔觉得不可信么？”
　　“会不会是刺客被发现之后的托词？”
　　“侄儿觉得不像。刺客是有两个，但被那位公子打晕了。而且他又知道天哥的名字。”
　　皇帝点点头，发表自己的意见：“朕以为泓儿说得没错，皇弟你会不会是太小心了？”
　　一个帝王，对于随便进入大内的人采取这种态度，实在太掉以轻心。端王有些无奈地摇了摇头，只好将实情相告：“其实，臣弟已经见过凌剑天。”
　　婧泓有些惊讶地问：“既然皇叔知道，为什么还瞒着侄儿？”
　　“因为他说他已经心有所属，皇叔不忍心看见你伤心啊！”
　　婧泓顿时呆若木鸡――她从两个人口中听到了完全不同的话！而端王不会无缘无故骗自己。刹那间，晶莹的泪水断线一般滚了下来，她双唇微颤着，低声哽咽道：“你骗人……”
　　“既然你不信，可以随皇叔一起去找他问个究竟。只是不要被某些人利用了才好。我怀疑那个闯进大内的不是什么好人。”
　　婧泓大约是和他赌气，抹了抹眼泪说：“去就去！”
　　端王想了想，虽然和凌剑天有约在先，不过这侄女也实在可怜，便向皇帝请旨道：“既然婧儿想要一道圣旨，皇上不妨给凌剑天下旨，由臣弟带去，看他打算如何交代。”
　　皇帝也不乐意看着宝贝女儿被欺负，一口答应下来，命人拟了圣旨，交给端王去传。端王便带着圣旨与婧泓公主一同前往双极殿。
　　彼时凌剑天正应李书权的邀请在校场观摩操练情况，而赵岚熙则同他的一班心腹正在堂内你看看我，我看看你，不知道在盘算些什么。因为门子传话而得知端王驾到的卢枫便匆匆跑来找他们了。
　　卢枫先找到凌剑天，远远就一路跑一路喊：“副教主！端王要见你！小人约在议会堂了！”说完，也不等凌剑天回答，更不管他是听见还是没听见，又转头跑向剑影阁：“赵阁主！哎哟哟，小人真是佩服，换牌匾的时候可没见着您，怎么端王还指名道姓的，阁主，请到议会堂一叙啊！”
　　赵岚熙一听，抹嘴一笑，立刻从交椅里站起来，跟着卢枫来到了议会堂。几乎同时，凌剑天也跨进了门槛，他看见赵岚熙，下意识地瞥了一眼，然后又转回头，见堂上坐着端王和婧泓，心下不由一惊：怎么让她知道了？
　　婧泓自然也认出了凌剑天，十多年的漫长等待，思念在这一刹那泉涌而出，她抑制不住从座位上站起来，一下子迎了过去。她双眉紧蹙，柔美的面庞微微抬起，凝神注视着跟前的男子，不等他说话，便急切地问道：“真的是你？这么多年，你为什么一点都不想家？你真的这么讨厌我吗？”
　　凌剑天不免有些尴尬，虽然他不是一个不能担当的人，但是这一次，他真的担当不起。他微微别了别头，不大情愿地淡淡说道：“我不是讨厌你，你别胡思乱想。”
　　“那你跟我回宫？”婧泓公主的双眼闪烁出渴求的目光。
　　“我……”凌剑天顿了顿，还是拒绝了她：“不能。”
　　“为什么？只要我向父王求情，你不会有事的。”
　　“我不是因为那个才不肯……”凌剑天说着，碍于赵岚熙在场，却没再说下去。
　　“赵公子，”婧泓公主将矛头转向了赵岚熙，“你不是说为了天哥才来皇宫的吗？为什么他说的和你说的不一样？”
　　凌剑天似乎有些明白了，原来不是端王告的密，是赵岚熙搞的鬼，不由朝他白了一眼，并且有意清了清嗓子。
　　赵岚熙没想到公主会来找自己对质，不光被拆穿，还让凌剑天逮了个正着，这下他也觉得尴尬了。他笑得有些勉强，向后退了一步，解释道：“在下也只是猜测而已，公主是不是误会了？”
　　凌剑天就冲他这声“公主”而哼了一声，表示被他侵犯到自己隐私的不满。
　　端王看不下去了，不知道这里头到底是怎么回事，而这两个年轻人自己恐怕也解决不了，他于是就开口道：“剑天，你就明说吧，你要是真的有意中人，我们也不逼你，不过你若说不出个所以然来，就得跟泓儿回去。其实像泓儿这样的美眷，你到哪里去找啊！”
　　凌剑天实在不喜欢这样被追问，可是不说似乎又无法解决，但关键是该怎么说呢？难道说自己的意中人是教主？岂不被人笑掉大牙？说了也等于白说。到时候肯定有一大堆人来教育他，说男人一定要喜欢女人，女人要喜欢男人，这才是顺应天理。
　　见凌剑天半天憋不出个屁来，端王便取出了圣旨：“既然你说不出来，那就接下这道圣旨，皇上命你出席五日后的晚宴，不可缺席。另外，因贵教教主对武林影响极大，故圣上亦想约见，就让他一起来赴宴。”
　　凌剑天不由撇了撇嘴，似乎有些不乐意：“叫他去干什么？”
　　“听说他曾想在街市杀人，皇上想同他谈谈，以免他犯上作乱。”
　　“想让别人尊重，必先尊重他人。在本座的地盘办事不经过本座同意，还想让本座不要犯上作乱？”不知什么时候，纹炎已经背着右手跨了进来，嘴边挂着一抹诡笑。
　　“教主。”凌剑天有些惊奇，或者说是有些惊喜，纹炎的出现让他觉得反倒有些轻松了，至少现在，他有一种和纹炎并肩作战的感觉。虽然对方不是真正意义上的敌人。

　　第三章

　　端王看见纹炎的到来，本是不该觉得惊奇――毕竟现在这家的主人是他，他随时随地都可以出现在任何角落，又有什么奇怪的呢？只不过当端王下意识地将目光迎上去的时候，还是有些吃惊：眼前这个人和初次见面时的感觉截然不同，虽然初遇之时也曾惊叹过他的容貌，不过这次的冲击却远远大过那一次的偶遇。只是嘴角微微一抹邪魅的笑意，那种从骨子里散发出来的能够熔化黑暗般的诱惑，就那样强烈与清晰，加上纹炎身形高大，看起来更是尊越华贵，和之前那种吊儿郎当的样子相去甚远，让端王似乎有些明白凌剑天为什么不肯回家的原因了。只不过，为什么这个人前后落差如此悬殊，实在叫端王费解。
　　被这叔侄二人逼迫着，凌剑天此时的心情虽是复杂，但纹炎很合时宜地出现，令他烦闷的心中毕竟是产生了一线曙光，甚至说是微微有些得意――虽然端王也是见过世面的人物，看见纹炎进来也能够面不改色，但只是他目光短暂的停留与微乎其微的惊讶之色，凌剑天已经了然于胸，因此在那一声“教主”之后，索性就迎上去，站在了纹炎的旁边。
　　纹炎微微冲凌剑天笑了笑，信步朝里面继续行进。端王觉得自己光看着他却不说话似乎有些失态，便故作镇定地笑道：“西琉教教主，本王该如何称呼阁下？”
　　纹炎微带傲慢地答道：“非是本教之人，悉听尊便。”
　　婧泓公主原本只目不转睛看着凌剑天，并没有注意身后进来的那个人，可是凌剑天却从她跟前走开了，她才出于好奇地转过身去看了纹炎一眼，那一眼，让她不由微微张开了樱唇，一脸茫然、迷惑与惊奇――对面这人有着不输给天下任何女子的美貌，又具有着雄性特有的威严，隐隐透着霸道的气息，实在是个压倒一切的存在。
　　看着婧泓愣神的样子，凌剑天不知哪来的勇气，将原来不想说的话不咸不淡地说了出来：“你我皆已不再年少，如今我只想跟随教主度过余生，你还是忘了我吧。”
　　“啊……”婧泓猛抽了一口气，只觉得心脏突突跳个不停，全身是快要窒息的感觉。纹炎那张无比瑰丽的面庞深深地刺痛了她的心，让她忍不住苦笑。什么天下第一美人，原来自己那倍受世人称赞的长相连一个男人都不如！她更无法接受的是，自己苦苦守候多年的人，喜欢的竟然是个男人！还拿“不再年少”当作借口！可是那个人……实在太美了，让她觉得自己根本无法与他相提并论！看到了纹炎，她才明白，为什么一个人可以放弃那些功名利禄、可以久久十多年不回家！
　　婧泓羞愧难当，她已经不想质问赵岚熙为什么说谎，只想永远逃离这残酷的现实。她泪如雨下，蓦地转身就朝墙头的柱子奔过去！
　　说时迟，那时快，凌剑天一把拉住她的下摆，用力拽进了自己怀里。
　　“你让我去死！”婧泓挣扎着，嚎啕大哭起来。
　　凌剑天又气又急：“就算不和你成亲，你也用不着去死啊！你想让我内疚一辈子吗？”
　　婧泓哽咽着，见凌剑天抓着自己，想想他终究还是舍不得自己去死，便一头埋进他的胸膛，双手趴在他肩膀上，将他胸前的衣襟都打湿了：“我可以等！只要你别丢下我！”
　　端王见她寻死觅活，也连忙上前劝说：“哎呀，泓儿啊，这事不能强求，何必自寻短见呢？”他一面劝，一面责备凌剑天：“你也真是没良心，泓儿等了你十多年，你一句暖心的话都没有，还这样伤害她，既然你不喜欢她，当初为什么不说明白？把她的大好年华都给耽误了，你难道一点责任都没有吗？”
　　“我没说清楚是我不对，可是我逃婚不就已经说明了一切吗？”
　　“那你是怪泓儿傻了？”
　　“我……”凌剑天语塞，赵岚熙不怀好意地笑笑：“副教主，男子汉大丈夫，就要敢作敢当，这样辜负别人的好意，是不是太过分了？”
　　纹炎的头并没有特意别向赵岚熙，只轻撇嘴唇，漫不经心地说道：“岚熙，你退下。”
　　赵岚熙愣了愣，微微躬身，灰溜溜地退了出去。心口像堵了块铅，塞得他快喘不过气来。他恼恨凌剑天借机向教主表白，还说得那样若无其事；他恼恨纹炎轻视自己，让他觉得自己在教主面前越来越卑微，越来越无足轻重。曾经，也是那样地爱着纹炎，为他深深地着迷，因此当纹炎邀他入教的时候，赵岚熙欣然答应。曾经，也有过值得回忆的往事，得到纹炎的认可和赞同，就是他最高兴的事。但是一切，从他得知纹炎和东方鹤飘的关系起就变了，他开始仇视纹炎身边的人，开始处心积虑，开始勾心斗角，将他那深藏在内心深处的本性暴露无遗。赵岚熙，是个善妒之人，而纹炎，不喜欢这种人。
　　趁着几个人说话的当儿，婧泓猛地脱开凌剑天，又朝柱子冲过去――还是被一把拉了回来。凌剑天真是有些恼，可是又毫无办法：“你别这样，这能解决什么问题呢？”
　　“既然你那么讨厌我，既然你不要我，我活着还有什么意思！”
　　“我刚才不是说过了？我不是讨厌你，我只是不想和你成亲。”
　　“那还不是一样！”
　　“那怎么一样呢？只要你不逼我，我可以经常去看你。”
　　纹炎见凌剑天还打算和公主理论，实在有悖他一贯利索的作风，不由微微皱了皱眉，幻影似的一转身便停在了婧泓公主的一侧，而公主已被他点住了穴道。他看凌剑天瞪大眼睛看着自己，不由冷嗤，却没有同凌剑天说话，只对端王说：“王爷，劳驾转达本座的话――五日之后准时赴宴，再共商凌剑天与令侄之事，请回吧。”
　　“此话当真？”端王也想带着婧泓先行回宫，不然不知弄出什么乱子。
　　“本座说一不二。”
　　“好，本王就替你传个话，先行告辞！”端王说着，便唤来手下将公主抬了回去，自己一同回宫禀报。
　　纹炎看着端王离开，在门口站立片刻之后，便转过身来，慢慢踱到凌剑天的身后，微微凑到他耳边说道：“这次京城之行真是错误，让你善心大发了。最近总是心事重重，可别让我担心。”
　　凌剑天的目光向身后那人斜了斜，不以为然地说：“你会担心吗？”
　　“哼，”纹炎轻嗤道：“你见过鳄鱼吗？”
　　“见过又怎样？”
　　“那你应该知道什么叫‘鳄鱼的眼泪’。”
　　“就是用来比喻你这种人的。”
　　纹炎微微一笑，说：“虽然鳄鱼很冷血，连眼泪也是假的，但是它对自己的伴侣却会用最深情的方式去爱抚。”
　　凌剑天觉得自己的鸡皮疙瘩都出来了，凉飕飕地说道：“等交
　　配之后就跑得无影无踪，让雌鳄独自承担因为一时冲动而产生的后果，对自己的妻子和孩子不闻不问。”
　　纹炎故作惊讶地挑了挑眉，问：“难道你也会生？”
　　“正因为不会生，没有拖油瓶，你才可以更加肆无忌惮。因为无论如何，也不会有下一代要你负责。”
　　听着凌剑天硬邦邦、冷冰冰的话语，纹炎有些无计可施地从后面抱住了他：“我是不会离开你的，永远。”
　　不知道纹炎为什么忽然做出这样的举动，还不到一柱香的工夫之前，他还说什么“警告本座不可随意染指剑天”呢！想不到这么快就忘了。凌剑天用眼角的余光向四周瞥了瞥，确定没有别人在场，便向纹炎泼了一盆冷水：“想不到英明神武的教主也会相信‘永远’？我们是不可能有‘永远’的。”
　　纹炎愣了愣，不明白凌剑天为什么忽然说出这样的话来，难道那个女人的出现真的会影响到自己吗？如果他明白，就不会误会凌剑天的意思了，正因为他不明白，所以他觉得有些难以接受――没有永远的意思，是指最终会回到那个女人的身边吗？但是纹炎一贯不喜欢爱争风吃醋的人，因此他也克制自己不变成那种人。
　　他的表情没有太大的变化，只是将身板直了直，背过手去，然后说：“本座有点累，先休息一下。”说罢就从凌剑天跟前走开了。反而让凌剑天觉得有些莫名其妙：才和端王说了几句话而已，怎么忽然说累了？明明是个五天五夜不睡觉也能打死老虎的人。
　　莫非……凌剑天觉得自己还是不要往那方面想得好，不然他很难控制住自己脸上的表情――教主吃醋了？多么好笑的事情，连捂住自己的嘴都收不住那张千方百计想要咧开的嘴。他觉得自己似乎一下子年轻了十岁，而且也总算觉得纹炎的心智符合现在的年龄。
　　纹炎回到寝室，因为刚入京城，还没大肆兴建什么，所以睡觉的房间也没有过去那样的排场，还称不上是“殿”，当然这也只是暂时将就。
　　他坐到床沿，对着还在沉睡中的东方鹤飘温和而低缓地说道：“鹤飘，剑天是越来越不像话了，只需两个手指解决的事，他竟用嘴去说，你说他是不是很傻？”话音刚落下不一会儿，东方鹤飘微微眨巴着眼睛，似乎是醒了。
　　“你醒了？”纹炎不知道他是被自己吵醒的，还是原本就醒着，只是凑上前去，轻轻地问道：“好点了吗？”
　　东方鹤飘惺忪的双眼有些无神地看着他，微微点了点头，脸上的红晕似乎确实淡了一些，浅棕色的长发显得格外温情。
　　“要喝水吗？”
　　东方鹤飘再次点了点头。纹炎站起身，走到圆桌旁为他倒了一杯水，然后重新坐到他旁边，一手勾起他的脖子，将他缓缓扶起来。
　　纹炎正看着东方鹤飘喝水，门外就传来了凌剑天的声音，比平时说话的声音略微大一些，似乎怕他听不见似的：“教主，教主你在吗？”
　　纹炎微微直了直身，略一别过头，不冷不热地问：“何事？”
　　虽然纹炎对人一向都是不怎么亲近的态度，不过这个时候，凌剑天总觉得他不是因为习惯才这么问，心里反倒又有些好笑。他没有笑出来，和往常一样，一脸严肃和郑重地问：“五日之后真的要出席宴会？”
　　听他还在问这个问题，纹炎越发有些不高兴：“你认为本座说笑么？皇帝有请，本座因何不去？”
　　凌剑天还想纹炎会不会因为生气而不去了，看来自己是白担心了。不过只因为自己说了一句“不可能有永远”就避开自己，凌剑天实在有些得意，他似乎能够体会纹炎为什么那么爱戏弄自己了，这不就是明摆的恃宠而骄么？仗着凌剑天爱他，所以才捉弄对方。想不到他也有吃鳖的时候，不过教主不是说了吗？他要的不是属下，既然他非要我放肆，那就尽情放肆好了，此时不用，待到何时？要把他平时对我的欺压统统还给他才好！
　　尽管纹炎已经或多或少地向凌剑天明示、暗示了自己的一些感情，但凌剑天也没有轻易相信。不是他不想相信，也不是他缺乏自信，而是不想做没有十足把握的事。在感情这方面，他努力控制了很久，尽量让自己低调、谦虚、谨慎一点，这样总没有什么坏处，总比自作多情来得好。不过今天所发生的一切，都让他觉得自己不必再怀疑――纹炎是爱他的。如果不是，他为何要给自己戴上戒指，还说怕被自己讨厌？如果不是，他怎么能放过刺杀他的师姐展雪燕？如果不是，他为什么宁可放弃自己修炼多年的内丹？如果不是，那他怎么能容忍自己随便转手字画？如果不是，又为什么会说“永远”？
　　此时凌剑天很想破门而入，狠狠地抱住纹炎，不过他也很清楚，东方鹤飘在里面。所以他忍住了，为了发泄现在的无奈与遗憾，他决定索性再刺激一下纹炎，气死他活该！
　　“属下明白了，属下告退。”凌剑天说罢，还真若无其事就离开了。里面纹炎听了，可是勃然大怒，猛地转过头瞪着那排门，手中盛水的碗遭了殃，一下子被掷到了地上，摔了个稀巴烂：“你明白什么！”
　　东方鹤飘着实为他的反应吃了一惊――即使是再怎么恼恨的情况下，纹炎也从来没有这样大声地怒吼过。在东方鹤飘的记忆里，纹炎虽然不是好人，但却是个气度绝佳之人，天下再难容忍的事，他都能一笑而过。尽管很多人都会形容他笑里藏刀，不过他杀人，并非因为生气，而是因为那是常理――恶人不就该杀人么？现在究竟发生了什么事，让他这般动怒？
　　这样暴躁的纹炎，东方鹤飘却并没有因此感到厌恶，反而有些心疼。他轻轻抚摸着纹炎那一头光艳夺目的长发，有些吃力地发出一点声响：“你……怎么了？”
　　纹炎伸手抓住了东方鹤飘抚摸自己的手，他眉心紧锁，却并没有说话，只是转过身来，仰头躺在了东方鹤飘的身旁，并且闭上了双眼，满是疲惫的模样。
　　“教主……”东方鹤飘有些害怕，以往自己问什么，纹炎就算再累，也会告诉自己，可是现在，他却一个字也不说。
　　“教主你……”东方鹤飘没力气再发出声音，可是纹炎却不吭声，让他不由一阵心急，泪水不自觉就下来了，打在纹炎的手背上，带着丝丝温度，那是和纹炎冰冷的心相反的，能够消融冰雪的柔情。
　　纹炎张开双眼，东方鹤飘那年轻忧伤的泪颜充满了他两个瞳孔。他一把拉过东方鹤飘，“咚”地一下，东方鹤飘就撞到了他胸口。并被他的双臂环住，东方鹤飘的双手本能地趴在他胸前两侧，清澈的双眼惊奇而不解地看着纹炎。
　　纹炎缓缓竖起自己的一条手臂，顺着他发丝的方向，从头顶慢慢向下，一边轻抚一边低沉地说道：“我心烦，不知从何说起。”
　　凭着自己的直觉，东方鹤飘没有催促纹炎，他觉得纹炎只要肯开口，慢慢就会告诉自己。纹炎顿了顿，平静地问：“鹤飘，你会离开我吗？”
　　“怎么会？”东方鹤飘有些奇怪地看着纹炎，不明白他怎么忽然这样胡思乱想。
　　“如果有一天你也想离开，那就离开我吧。我早知道，人，都是不可信的。”
　　东方鹤飘既委屈又憋闷，喉咙里像堵了一块东西，上不来，下不去，难受极了，这一憋又把他的眼泪给憋了出来：“教主，你别这样……属下不会离开你的……你这是……怎么了……”
　　“男人终究还是应该喜欢女人不是吗？比起一个控制自己的男人，一个听话的女人才更让人舒心。没有人，喜欢被控制。”纹炎的双眼微微眯起一条缝，东方鹤飘觉得有些诡异，纹炎却没再说下去，只说：“我很累，让我先睡一觉。”然后又闭上了双眼。

　　第四章

　　东方鹤飘轻手轻脚挪开纹炎的手，从他身上爬下床去，纹炎感觉得到，但只微微睁了睁眼，而后又闭上，仿佛什么也没发生。
　　东方鹤飘小心翼翼的穿好衣服，似乎还以为纹炎没有察觉，依然蹑手蹑脚地来到门口，轻轻拉开门，迅速出门，慢慢关门，然后以轻步一直到离开这附近为止，他已经觉得有些累，下位的伤口还隐隐有些疼痛，可是他实在无法对纹炎坐视不理。打听到凌剑天还在校场看演练，东方鹤飘去兵器房提了一把剑就直奔过去。
　　一看见凌剑天，东方鹤飘二话不说，就挥起手上的剑，旋身奋力朝凌剑天砍过去，似乎想要他的命似的，那速度快得惊人，连李书权都还没来得及看清楚，就已经差点刺中凌剑天。
　　凌剑天一头雾水，来不及多想就出手招架，要不是东方鹤飘身体不适，想打败他还没那么容易，不过也正因为东方鹤飘动武吃力，没过几招就败下阵来，被凌剑天的刀刃一下挡到地上。
　　李书权这才看清楚来人是谁，不由嚷嚷：“东方，你疯了？怎么跑来行刺副教主？”
　　东方鹤飘红着脸――这次是被气红的，连眼圈也因为这一败而红了：“我为什么杀他？你问他自己！问问他对教主说了些什么！”话才说到一半，他的泪已经像断线的珠子滚滚而下，让凌剑天觉得事态有些严重，连忙伸手扶他起来，却被东方鹤飘甩开了，自己从地上吃力地爬起来，背过身去，说：“你知道教主信奉一句话吗？在这世上，人都是不可信的，只有权力才是真的。”说罢，他没有回头，步履蹒跚地离开了校场。
　　凌剑天皱了皱眉，意识到自己的玩笑似乎开得有些过火了，虽然一开始他说的并不是玩笑，可是东方鹤飘如此反常的举动，足以证明自己伤害到了纹炎。他连忙三步并作两步跑去纹炎的寝室――“教主！教主！刚才是个误会，你别生气！”他一面说一面动手开门，可是怎么推都推不进去，想必是纹炎用内力顶着。
　　“教主，你开门，你倒是开门啊！”凌剑天不停地晃动着门板，可丝毫不见起色，他无可奈何地停止拽门，将身子转了过去，双手叉腰，一脸焦躁的模样。他喘了两口气，解释道：“教主，你误会我了，我不是那个意思！”
　　纹炎爱理不理地张开双眼，“那是什么意思？”
　　“那是……”凌剑天刚想说，最后还是止住了：“总之不是那个意思，至于是什么意思，我不想破坏现在的气氛。”
　　“哼！”纹炎冷哼一声：“现在还有什么气氛？只有气愤。不说你就滚吧。来人，把凌剑天轰走。”最后一句，纹炎故意加了一点点内力，让方圆二里之内的人都听得到，凌剑天见护卫们过来，除了还在养伤的圣心池之外，甚至连其他三位护法也来了，实在叫他有些没辙，只好向那些人解释：“我只是和教主有点误会，你们别搀和。”
　　“副教主，我们是不想赶你，不过教主的命令没有人敢违抗的。你还是自己想办法吧。”
　　凌剑天没有办法，只好答应离开，临走时他叹了一口气，对着纹炎房间的门板道：“教主你怎么就不明白呢？就算属下想，也不可能陪你一生一世。你还这么年轻……”说到这里，凌剑天没再说下去，转头从台阶上走了下去。
　　李书权远远迎上来，悄悄问道：“副教主，我在后面听见教主叫人轰你走，怎么回事啊？东方来刺杀你，你又惹教主了？其实教主对你也不坏，你又何必老惹他呢？毕竟他是教主，你老和他作对，让他多没面子？”
　　凌剑天随便瞟了李书权一眼，知道他以为自己又和以前一样，有意无意反对或者想要改变教主的观点和决定，便淡淡地答道：“不是你想的那样。”
　　李书权有些丈二摸不着头脑了：“不是我想的那样……那是怎么回事啊？”他看凌剑天一脸的严肃，有些吓人，也就不再追问，改口道：“啊，该吃饭了，不如我们一起喝个小酒吧！已经很久没有和副教主一起喝酒了！”他以为自己这样的提议准会换来凌剑天一个鄙夷的眼色，可是出乎意料，凌剑天竟然一口答应了！虽然语气上还是爱理不理的，但他毕竟没有翻白眼，让李书权有些喜出望外，急匆匆就去叫下人准备酒菜。
　　两人来到用膳房，李书权不甘闲着，一起帮忙把酒菜端了上去，凌剑天则从一进去开始就坐着，一言不发地盯着饭桌上的纹理，沉思着什么。
　　“副教主，”李书权一面为凌剑天斟酒，一面说道：“我本来不该过问，不过今天东方真的好奇怪……”
　　凌剑天知道他想问自己，又不敢太明白地问，只能这样小心翼翼地问。他端起酒杯，迅速仰头喝干，长长地送出一口气，对李书权说：“东方不是说了吗？在教主心目中，人都是不可信的，只有权力才是真的――我，已经失去了教主的信任。”他说完，自己又满上一杯，咕嘟一口喝了下去。
　　李书权不知道自己应该怎么安慰凌剑天，虽然他现在也贵为一阁之主，他始终还是没能体会凌剑天从前当阁主的心境，因为教主从来没把自己太当一回事，他也就体会不到像凌剑天和赵岚熙那样，在失去教主信任那一天到来的时候，会怎么样――李书权是这么认为的，他认为自己比起凌剑天和赵岚熙来，无足轻重，所以没有资格体会那样的心情。不过他总算也有一点常识，认为凌剑天被教主冷落一定很难过，于是多少也作出了一些笨拙的安慰：“副教主，人生在世，不可能是一帆风顺的，教主只不过是一时之气而已，他还不知道你对他有多忠心吗？”他看凌剑天不说话，目光只是直勾勾地看着对面的墙壁，连忙又接下去笑着说：“连赵岚熙那种人，教主都留着他，副教主你还怕教主会把你赶出去吗？”
　　凌剑天不由冷嗤，“谁知道呢？也许那种人反而比我这种人好，至少，他不会在教主面前说难听的话让教主难堪。”
　　“要是因为这个，那也没什么，教主不是这么小气吧？其实副教主以后说话小心点就是了。”
　　凌剑天不禁苦笑着轻叹：“是啊，是我太不小心了。为什么到现在，还想编派他的不是呢？我不相信他，又怎么奢求他相信我呢？”
　　李书权见状，又挤出笑来：“别光喝酒，吃菜吃菜！副教主，这阵子辛苦你了，多吃点。”他一面说，一面给凌剑天夹菜。凌剑天没什么胃口，随便吃了两口，就说：“我先出去一下。”随后就起身出去了。
　　凌剑天走到纹炎房前的石板路上，远远望见赵岚熙在门口探头探脑，显然是听到了刚才教主发怒之后，跑来献殷勤。他于是躲进树丛，想看看赵岚熙耍什么把戏。虽然他一向不喜欢赵岚熙那种随时随地都引诱别人的姿态和眼神，不过破天荒的，此时凌剑天竟微微有一丝想向他学习的念头，――当然这也仅限于念头，是不会付诸行动的。
　　“教主，”赵岚熙和颜悦色地朝房里的人喊道：“听说教主尚未进膳，属下特意炖了一碗鸡汤，先润润嗓子吧。”
　　纹炎仰躺在床上，一条腿挂在地上，望着金丝万缕的床顶，懒得回应。
　　赵岚熙见叫不动他，双眼微微一斜，计上心来，问：“教主，你不给东方开开门吗？”
　　纹炎这才从床上竖起来，顿了顿之后，漫不经心地走过去把门打开了。其实他知道东方鹤飘不在门外，但是他不想让赵岚熙冒领东方鹤飘的名义，便出来看赵岚熙如何解释这个谎言。
　　纹炎面无表情地故意朝左右望了望，然后淡淡地问：“鹤飘呢？”
　　赵岚熙却似乎不以为然，灿烂地笑笑：“属下只是怕教主不吃东西伤身体，故而出此下策。”
　　“你的意思是为了本座才撒谎？”纹炎笑得有些阴沉，让赵岚熙有种不好的感觉――谁以为教主脾气好，那就大错特错了！就在刚才，他还得意洋洋地暗自笑话凌剑天傻里吧唧地以为身份被揭穿也没事，现在就轮到他自己了。
　　说到凌剑天，赵岚熙被纹炎赶走时确实是生气，不过他总觉得教主不会那么容易就容忍这种事情发生――教主的脾气要是好，西琉教就不是邪教，而是名门正派了！
　　赵岚熙微微低下头：“属下不敢居功。”
　　“如果欺骗本座就是有功，那这世上有功之人还真不少。”纹炎说完，双眼直盯着赵岚熙，一字一顿地问道：“你可知，欺骗本座的下场？”
　　“教主，”赵岚熙有些为自己的自作聪明而心慌了：“属下没有恶意的，属下再也不敢了！”
　　“是么？”纹炎一脸愠笑，只轻轻将手一扬，将赵岚熙端着的一托食物全都打在地上！
　　器皿破碎的声音是那样清晰，连在远处的凌剑天也听到了，虽然没有当事人听得那么清楚，不过也还是辨别出来。
　　连他也不行吗？凌剑天暗暗思忖着：如果现在过去，会不会有回转的余地？赶快冲过去应该可以堵住教主的门吧？他于是从树丛中出来，三步并作两步朝前面走过去。而就在此时，纹炎也已经看到了他。
　　纹炎二话不说，一把就环住眼前的赵岚熙，不怀好意地笑道：“岚熙，你的身材不错啊！”
　　赵岚熙因为背向着凌剑天，一时还蒙在鼓里，有些受宠若惊地问道：“教主，你不生属下的气了？”
　　“本座有什么气好生的？”
　　“那属下再去煮一些饭菜……”
　　“煮什么？比起跳进锅里的岚熙，不用煮的似乎会更美味一些。”
　　“教主……”赵岚熙觉得自己的血液已经很久没有流窜地这么快了，几乎忍不住要笑出声来。为了不让自己得意忘形，他故作矜持地微微抬头向纹炎抛了个媚眼，小声说道：“属下还没有准备好。”
　　“怕什么？本座准备好就可以了。”纹炎一边说，一边用眼角的余光偷偷瞄了凌剑天一眼。只见凌剑天面色铁青，猛一转身，就按来时的路匆匆离开了。
　　直到确定凌剑天已经走远了，纹炎才放开赵岚熙，脸上的笑容也瞬时敛起，只淡淡地说道：“你退下吧。”
　　赵岚熙有些丈二摸不着头脑：“教主？你……刚才不是……想吃吗？”
　　纹炎若五其事地答道：“忽然又没胃口了。你收拾一下吧。”说罢，又转身走进屋去。
　　赵岚熙实在不知道该用什么来形容纹炎如此的善变，夏季的天气恐怕都没有他变得这般迅速。莫非是自己说还没准备好而坏了他的兴致？赵岚熙想不明白，只好把碎在地上的碗收拾起来离开了。
　　纹炎站在窗边，想起凌剑天刚才的反应，不禁嗤笑：不高兴了么？既然如此，在我那么认真的情况下，说句好听的会死吗？你是爱我的吧？否则为什么会不高兴？现在你打算怎么收场？
　　如此以牙还牙地报复了一把，纹炎觉得心里舒服多了，片刻之后，他就开门去找东方鹤飘。只是苦了凌剑天，此时一点都舒服不起来，他实在恼恨纹炎非但不理解自己，还利用赵岚熙做戏给自己看。
　　凌剑天不是傻瓜，以他对纹炎洞察力的了解，不可能连自己在旁边都没有发觉，那么显然他是故意要气自己。所以被气走不是因为怀疑纹炎和赵岚熙有什么，而是纹炎故意冷落自己的态度让他气恼。可是事情是自己惹出来的，如果那么快就被原谅，教主也似乎太善良了一点。但是难道就因此坐以待毙吗？凌剑天在院子里来回踱了好几圈，决定和纹炎说个清楚――反正已经破坏他的心情了，说出来又能怎么样？
　　他急匆匆又冲向纹炎的房间，而这时也正是纹炎从房里出来准备去见东方鹤飘的时候，两人便相遇在了台阶下的石板路上。
　　“教主！”凌剑天连忙叫住纹炎，纹炎却故意不理会，继续走自己的路。
　　不想让事态再继续朝不好的方向发展下去，顾不了那许多，凌剑天从后面冲过去就一把抱住纹炎：“教主，不要走，你听我说。”
　　纹炎瞥了那双攥住自己的手臂一眼，威严地说道：“放手。”
　　“我不放。”
　　“不放就休怪本座不客气。”
　　“就算打死我，我也不松手。”说这话的时候，凌剑天脑中一闪而过的，是纹炎差点死在临君阁之前强吻自己时说的话――就算把我打死，我也一定要做！因为我不想留下遗憾。是啊教主，正是因为没有永远，所以我们才都不想留下遗憾！

　　第五章

　　如果纹炎也还记得自己曾经说过什么，那么接下来的行为大可以解释为是他的又一次报复――他猛地一挥手便脱开凌剑天的怀抱，并且顺势将对方推离。没有料到他会这样用力，凌剑天的双手受到大力弹开，只觉得左臂一阵剧痛，忙下意识地伸出右手捂在上面，然而鲜血已经迅速蔓延到他左臂的衣袖。
　　“你怎么样？”纹炎微微皱眉，急忙拉住他，并将他的护腕卸下，挽起袖子来先行止血。本来纹炎只是想吓唬吓唬凌剑天才故意这么用力，告诉他自己真的是在生气，不然他岂不就更恃宠而骄了？可是看到眼前的情形，纹炎又有些后悔了。
　　凌剑天心中的烦闷在这一刹那亦烟消云散――还有什么好争的呢？如果真的不再存有感情，又为何这般紧张？看着这样的纹炎，凌剑天反倒有些心疼――教主几时对人低三下四过？
　　“教主，我没事，只是绷裂了……”他还没有说完，纹炎就看了他一眼，说：“到里面坐下吧，倘若处理不当，便与圣护法无异了。”
　　“你不打算为圣护法修补手臂了吗？”
　　“他的手已经被炸成无数碎片，即便接上也无用，而你不同。”
　　凌剑天不论他是出于私心还是事实，只是点了点头，跟着纹炎走进屋内。
　　坐定之后，纹炎替他脱下半边衣服，开始换药。凌剑天问：“教主，你还生气吗？”
　　“生气还会替你治伤？方才只是想教训你，莫要太放肆。”
　　“你真难伺候，不许我恭敬的是你，不准我放肆的也是你。”
　　“你又何尝容易伺候呢？”说罢，两人心照不宣地笑了。
　　“属下哪敢让教主伺候？”趁着现在双方心情都不错，气氛也挺和缓，凌剑天打算把该说的说出来：“其实属下说没有永远，是因为已经折了半甲子的寿命，和教主相处的时间不会太长。”
　　“何不早说呢？就算不能天长地久，本座也会陪你走完这一生。说出那般使人误会的话，实在不应该。”
　　凌剑天笑笑，调侃道：“教主对自己这么没信心吗？”
　　“是以为你心软，想回去当驸马了。”
　　“既然一定要对不起一个人，我只好选择对不起她了。”
　　纹炎挺下了手中的动作，直勾勾地看着凌剑天。凌剑天的双眼微微避过纹炎那过于直白的眼神，嘟哝道：“这样看着我干什么？”
　　纹炎露出狡狯的一笑，说：“我在想，你为何要如此引诱我。”
　　“我哪里引诱你了！”凌剑天忍不住为自己申辩：“是你自己居心不良！”
　　“那就奇怪了，”纹炎有些无赖地挑了挑双眉，问：“刚才那句话是什么意思？”看凌剑天白了自己一眼，纹炎的嘴角微微抽了一下，便将嘴凑到他的耳边，低低地说道：“不给一点奖励么？”
　　凌剑天将双眼斜向耳边的人，反问道：“你觉得今天的行为很值得称道么？”
　　“难道不是么？只花半天就做了十多年来一直想做的事情。”
　　凌剑天依然斜睨着纹炎，满脸怀疑的神气说：“是么？”
　　纹炎用眼角的余光瞥见凌剑天那欠揍的眼神，却越发想要抱住对方。那种傲慢的神情，将他独立自负的个性完全彰显出来，怎不叫人偏爱？没有回答，纹炎轻轻用手攀住凌剑天的肩膀，借着距离近的优势，悄悄将嘴唇叠了上去。
　　凌剑天愣了愣，但没再拒绝纹炎，纹炎于是大胆起来，单膝跨进他的双腿之间，捧住他的面庞就深深地吻了下去。虽没有东方鹤飘那般唇齿留香，却也足够让纹炎心满意足，因为凌剑天竟然还回应了自己，并不逃避自己探入他口腔的舌头，反而还和自己纠缠在一起。真想就这么把他抱到床上去……有了这个念头，纹炎只觉得全身都燃起了冲动。
　　最后纹炎重重吮吸一口，他用舌尖挑逗似的轻轻掠过凌剑天那还沾着自己唾液、一闪一闪的下唇，戏谑地笑道：“剑天的嘴唇很美味。”
　　凌剑天的双眼斜了一斜，说：“哪及得上赵阁主美味啊！”
　　纹炎忍不住笑了：“你看见了啊？”
　　明明是故意让我看见的――凌剑天心里想着，好声没好气地说：“你就继续装大头蒜吧。”
　　纹炎听出了他话里的意思，多半是知道了自己故意而为，半带讨好地问道：“剑天，本座扶你到床上休息一下如何？”
　　凌剑天知道他安的什么心，若无其事地回答道：“不用了，属下回自己房里去休息就好。”
　　“这间适宜养生。”
　　“属下的房间从养生来说也不赖。”
　　看来他是不肯了，纹炎有些失望，只好选择放弃：“那好吧，这些内服的药，你拿去，记得按时服用。”
　　看着纹炎向自己妥协时那严肃的表情，凌剑天暗自发笑。其实他也不是完全没有感觉，只不过昨天晚上刚刚做过的事情，才过半天又去做，而且还是大白天，未免也太胡来了。既然提起了赵岚熙，不妨就学学他，让教主去吃饭好了，也省得纹炎没面子：“教主刚才还没吃饭吧？玄炽阁的厨房应该还有饭，不介意的话随便吃点吧。”
　　纹炎盯着凌剑天，似乎是在考虑，但是片刻之后，他转身过去，淡淡说道：“本座没有胃口，你自己吃吧。”
　　凌剑天看着他的背影，心想：体质那么好，饿一顿应该没什么吧？于是他就答应道：“那属下就先告退了。”说罢就带上纹炎给的药出去吃饭了。
　　其实纹炎不是不想和他一起吃饭，只是欲望来得太快太强烈，他怕自己再多看凌剑天一眼就会控制不住。好不容易才让他心甘情愿地接下自己的吻，纹炎可不想因为一时冲动而功亏一篑。不能让凌剑天觉得自己只是因为对身体的需索才接近他。
　　越是不让碰的东西才越想碰不是吗？纹炎暗自轻嗤：剑天，真是个狡猾的家伙。
　　纹炎又仰到床上，开始闭目养神。这时东方鹤飘开门走了进来，因为和凌剑天和解，房门不设防，很容易就打开了。东方鹤飘方才从校场败下阵来之后就开始为纹炎准备午餐，此时便端了进去。
　　“教主，该用膳了。”尽管已经很努力，不过东方鹤飘能够发出的声响也仅仅够让纹炎分辨出来。
　　纹炎睁开双眼，映入眼帘的是东方鹤飘那有如晨光一般温婉的容颜，刚才的那股冲动就转而将眼前的人当作了目标。纹炎腾地坐起身，看着东方鹤飘端着的饭菜，又抬眼瞥了东方鹤飘一眼，努力克制着自己的身体――剑天不可以，鹤飘才刚刚可以下床，也不可以碰……纹炎忽然感到从未有过地棘手，自认为定力还不差，可是眼下却要被摧毁了。如果东方鹤飘还继续在自己面前呆着，他不确定自己能不能控制住因为从凌剑天那里被激发的欲望。
　　“鹤飘，”纹炎并没有像避开凌剑天的脸一样避开东方鹤飘的脸，而是专注地看着东方鹤飘那张精致的面庞，冲他温和地笑笑：“到里面去洗个澡吧。”
　　东方鹤飘愣了愣，大白天的洗什么澡？不过他很快想到纹炎因为什么而心情不好，也许凌剑天的事情让教主没有胃口吧？今天的教主确实很奇怪，早上在书房也是，忽然就做出那样的事情，让东方鹤飘很是惊讶。想起了早上的事，东方鹤飘有些怀疑纹炎是不是又想那么做。而这样的提议，又似乎是一定的。但是在东方鹤飘的眼里，对于纹炎，似乎只有服从。倒不是畏惧纹炎的霸权还是力量，而是下意识地就默认了。
　　他于是放下手中的东西，缓缓走到了屏风后面，开始宽衣解带。水是现成的，纹炎在把他从书房抱回来之后就倒了一大桶水进去，用以保持房间的湿度，也可以确保自己不会因为降低体温而耗费真元，之后也没有倒掉，而是架了一些特殊的燃料让它保持水温。
　　东方鹤飘将衣服挂在旁边的架子上，慢慢抬起一条腿，有些吃力地跨进去。纹炎隔着屏风，远远望着那个影子，不用看也想象得到那是多么撩人的一双玉腿。纹炎收回目光，别过头，闭上了双眼，屏风后面已然传来水流自上而下滴落的连绵之音，更触动着他心中那份躁动。他觉得自己实在是呆不下去了，便悄悄站起身，背过手去，一步一步走到门边，轻轻推门走了出去。
　　纹炎在附近漫无目的地踱着，不知不觉来到了卢枫的小院子里。彼时卢枫正坐在墙根下吃饭，因为纹炎差使他准备画舫，他吃得狼吞虎咽，隐约觉得有人进来，手里的动作才慢慢停了下来。一看是纹炎驾到，他连忙放下饭碗站起来就迎上去：“教……教主，怎么还不用膳呢？饿着了多不好。”以他平时的经验，这个时候，纹炎应该正在悠闲地品尝东方鹤飘给他准备的饭菜，而且已经快吃完，然后就该小睡片刻，醒来喝上几口茶。所以他断定纹炎还没吃饭。
　　虽然卢枫本就没有一句不好听的话，可是他放下饭碗迎上来说话时的语气却像是看到饿肚子的子女一般，即激动又心疼似的。他畏惧纹炎不假，但是这么多年来一直在近处伺候着纹炎，对他自然也有对自己孩子一样的感情，纵然纹炎可怕，在这样平静的晌午，卢枫还是因为纹炎没吃饭而感到心疼。
　　纹炎似乎也感觉到了卢枫这种和平时的附和逢迎不同的自然而发的情态，心情也得到了稍许的平复，但也仅仅是稍许而已。他淡淡地说道：“你吃罢，本座无妨。”
　　听到这样的话，卢枫实在有些激动，平时哪敢在教主吃饭之前先吃啊？他觉得自己实在应该唱一首颂歌之后再吃饭。他低头看了看地，又偷偷抬眼瞄了纹炎一眼，嘿嘿笑道：“那小人就不客气了。”似乎是觉得纹炎的眼神中是默认了，卢枫背过身去又扒起饭来。吃着吃着，他忽然觉得不对劲，又转过身去看了看纹炎，感到自己右腮还沾着一粒米饭，实在对纹炎不敬，他连忙伸出舌头将那粒米卷进了嘴里，而后尴尬地笑笑，问：“教主，您是来查看进度的吗？小人可没敢含糊，这不快完工了！”
　　纹炎自己也觉得不像话，从记事起到现在，有哪一次是没有目的瞎走的？便顺着卢枫的话头，诡魅地微微一笑：“哦？看来本座限你三日是低估你了？”
　　卢枫连忙哈下腰来，笑着说道：“教主快别拿小人开玩笑了，教主英明神武，盖世无双，所给的期限怎么会有错呢？您要是限小人一日半日的，小人一个着急，就乱套啦！哪还能完成呐！托教主的福，把其它事情暂且搁下了，这才办得差不多。”
　　“哼，”纹炎先是冷笑一声，而后仰天大笑起来，那般狂妄，是从来不曾改变的。卢枫微微弓着背，在他旁边陪衬似的笑着。
　　纹炎笑定，微微想了想，说：“那就陪本座去看看那艘画舫。”
　　“遵命。”卢枫伸出手，笑着在前面引路。穿过中央大道之后，正遇上教徒们三三两两从伙房出来，卢枫像赶鸭子一样张开双臂，命他们闪开：“你们这群家伙，还不快去做事！教主还没吃饭，你们倒先吃了！”显然他看这么多人茶足饭饱，却让教主还饿肚子，实在不像话，就先替纹炎生气了，也免得纹炎再怪罪他们。
　　普通的教徒哪有机会从这么近的距离看到教主呢？胆小的跑远一点张望，胆大一点的，任凭卢枫呵斥，还是在旁边兴奋围观。
　　“教主，是教主！”“真的是教主啊！”“教主出来啦！”“原来教主这么年轻啊，真漂亮！”
　　议论的声音此起彼伏，四周满是崇拜与景仰的目光，纹炎面不改色，却微微闭了闭双眼。如此热烈的场面，让他心中的烦躁又增加了，快要发狂。他本可以只轻轻一挥手，就将众人扇出几丈，但他又担心自己倘若出手，会无法控制自己的想法。他的脸色越发严肃了，严肃得令卢枫害怕：“教主，你脸色不好，是不是不舒服？”
　　纹炎没有回答，他此时什么都不想说，什么都不想做，因为一旦行动，便不可收拾。卢枫急得直跺脚：“你们没长耳朵呐？教主被你们吵得不舒服了，还不快退下！这张脸也是你们配看的吗？看我不挖掉你们的眼珠子！”
　　教徒们这才贼溜溜地吐了吐舌头，纷纷散了去。

　　第六章

　　凌剑天吃完饭出来路过附近，见前面一阵骚乱，便过来看个究竟。虽然在人尚未散去之前还乱哄哄的，但是纹炎身高上的优势令他的红发与身形赫然显现，让凌剑天一下就辨了出来。
　　引起公愤了吗？凌剑天似乎对纹炎的人品不抱乐观的态度，带着这个怀疑走近的时候，教徒们也已经散得差不多了，稀疏的人群中，面对面就能够看到纹炎整个人。
　　因为还有教徒在场，尽管距离已经比较远，但凌剑天还是充当好忠诚属下的角色。他大步流星地再度走近，一边走，一边若无其事地问：“教主，发生什么事？怎不派人先通知属下一声，属下好前来迎接，怎可让教主屈尊被围观？”
　　纹炎看了他一眼，好声没好气地“哼”了一声，漫不经心地说道：“让教众认得本座亦非坏事。”
　　凌剑天微微有些想笑，赞同似的说道：“教主如此平易近人，实在是我等的荣幸、苍生的福气。”
　　纹炎白了他一眼，而后定定地看着他。平时想听他说句奉承话那是绝无可能――好在纹炎对于那些恭维也没什么兴趣，不过现在这种赞美，纹炎可是一点都不喜欢，简直比骂他还难听。什么平易近人？若非因为你，本座这个时候会出来吗？
　　卢枫见苗头不太对，赶紧给他们圆场：“我说副教主你真是不懂事，教主都已经不舒服了，你不关心一下也就罢了，怎么还拿教主寻开心呢？”
　　“卢总管你怎么把我想得如此不堪呢？教主对我来说是至高无上的，我又岂敢寻教主的开心？我对教主，从来只说真心话，没有半句虚言。你这样说我，意思是说教主昏庸无道，不得人心了？”凌剑天问这句话的时候，故意背着手又背过身去，还顺势挺了挺胸，反而把卢枫给绕进去了。
　　卢枫急得连忙擦汗，辩解道：“教主，别听副教主胡说，小人可不是那个意思。”
　　凌剑天又挑了挑双眉，一脸怀疑的样子，问：“是吗？那你说教主只是被围观了一下，又没有少块肉，怎么就被你说得那么弱，看一下就不舒服了呢？教主不是神功盖世、天下无双的吗？你还怕他被人给看化了？”
　　纹炎越听越不舒服――那些好话从别人嘴里说出来是恭维，可是从凌剑天嘴里说出来，就味道不正了，反倒觉得很犀利。原本是不讨厌这样的他，反正也是狗嘴里吐不出象牙，可是因为这样就越发喜欢他，内心蠢蠢欲动的，那就不太妙了。纹炎出来是想散散心，暂时不要去想凌剑天，可是他非但出现在自己跟前，还在这光天化日之下暗渡陈仓地同自己打趣，那可实在有些过分。纹炎想搭腔，反驳他那什么所谓的“从来只说真心话，没有半句虚言”――光这句话本身就是一句大假话。可是纹炎又怕和凌剑天互相损得太得意忘形，最后还是免不了饿肚子，所以此刻是万分矛盾，脸色自然不会好看到哪里去。
　　一句话都不说，纹炎也实在有些不甘，便淡淡地问道：“假使本座真被看化又当如何？”
　　凌剑天愣了愣，纹炎的话确实出乎他的意料――他怎么会这般示弱呢？被看化？谁都知道这是不可能的，就算纹炎真的体质孱弱，也绝不可能被看化掉，更何况是强大如斯？可是……凌剑天心中泛起一丝不忍，若不是纹炎无计可施，又怎会故意把自己假设得那么弱？
　　“属下……”凌剑天微微低了低头，然后抬头看着纹炎那双绝伦的绛红色眸子，郑重地说道：“不会让那样的事情发生的。”
　　“噗”地一下，很轻微的声响，纹炎吐出一口血，转而是卢枫满脸惊诧地大呼小叫：“啊！教主！您没事吧？哎呀呀，副教主，你可闯祸了！闯祸了！教主，让小人扶您回去歇着吧？”卢枫说着，讨好地伸出胳膊，打算扶纹炎回去，他可不想让纹炎想起来，这一切都是因为自己带他来看什么画舫而造成的。
　　不过纹炎并没有理会他，只是用手麻利地擦过自己的双唇，不以为然地说道：“无妨。”那沾染着紫色血液的双唇微微翕动，使原本就润泽的唇显得分外妖冶，而他的动作又充满魄力与野性，加上那双总是坚定深邃而无限华美的双眼，让凌剑天差点忘了自己在哪里。直到纹炎似乎疲倦似的闭了闭眼睛，凌剑天才如梦初醒似的上前，用自己那只完好的手扶住纹炎手――尽管纹炎不需要别人帮忙，但这似乎是一个接近他的借口。而且毕竟纹炎也是刚刚从鬼门关被拉回来，出现这样的情况，凌剑天也并非很放心：“教主，你不要紧吧？”
　　纹炎定定地注视着眼前的人，阴沉沉地说道：“要紧得很，别碰本座。”
　　凌剑天愣了愣，下意识地将手缩了回来，有些无辜地看着纹炎。生气了么？不是都已经说明白了吗？怎么还……
　　“教主，属下不管教主现在是什么心情，总之是一定要确保教主的安全，如果真的有什么不舒服，还是让圣护法来看一看。”凌剑天觉得这可不是开玩笑的事情，就算纹炎要逞能，他也不允许。
　　卢枫对他这种天下第一老子的态度实在是哭笑不得――和教主说话怎么就像命令教主一样呢？到时候教主要是想罚他，卢枫觉得倒霉的还是自己，得罪哪个都不好办。不过卢枫也有他的办法，让凌剑天主动向教主认错，那样卢枫就可以相安无事了。
　　“副教主，教主好心派小人准备一艘画舫供你们两个出去游春，还特意亲自前来查看进度，你可倒好，把教主气成这样，这不是存心为难小人吗？这画舫准备好了，教主气出病来，也不需要了，小人不是白忙活么？”这样说虽然像是得罪凌剑天，不过以卢枫以往的经验，你口头上说他几句，他根本不会放在心上，不过你在行为上阻碍他，可就难说了。所以卢枫对自己的安全很放心。
　　凌剑天听了卢枫的话，果然一脸诧异，他有些抱歉而心疼地看着纹炎，问道：“教主想要出游？为何不早说呢？”
　　“本座已经说过，去临君阁取回‘冥见’。只不过驸马爷还需要赴宴。”
　　“可是这画舫……”凌剑天欲言又止，他知道自己不用问也该明白纹炎的用心――实在是用心良苦，可是自己却什么都不知道，还因为公主的事差点伤了纹炎的心。而纹炎却什么都不说，只是推迟自己的计划。
　　“不是还有时间吗？既然教主这样安排，属下有什么理由不去呢？”凌剑天说着，就转头向卢枫问道：“卢总管，还需要多久完成？”
　　“再装饰装饰，加固一下就可以了，或许傍晚之前就能好。”
　　“教主，卢总管的话你听到了？属下傍晚就陪教主出行，去临君阁取回‘冥见’。”
　　听着凌剑天信誓旦旦的口气，纹炎不禁嗤笑一声，转身离开。其实他并没有生什么气，身体也没有什么问题，完全只是想控制住自己而已，吐血是因为凌剑天的表情和话语又太煽情，让凌剑天不要碰自己，也只是怕接触到对方就魂不守舍。现在凌剑天这么郑重其事地将它当作一回事，说要一起出去，反倒让纹炎轻松了不少――至少他现在觉得自己有盼头了，也就自然不那么烦躁了。
　　卢枫见纹炎似乎没有动怒，渐渐放下心来，随后就提议道：“教主，既然傍晚要动身，那还是先去吃点东西吧，路上可不是随时都能用膳。”
　　凌剑天微微皱了皱眉头，问道：“教主还没用膳？”
　　纹炎随后回应一声，说：“鹤飘已为本座备好。”
　　凌剑天觉出东方鹤飘应该还在纹炎的房里，便微微弯腰行了一个礼：“那就恭送教主。”纹炎没有说话，算是默认了。
　　凌剑天本来打算只送他到门口就离开，不过东方鹤飘此时恰巧从里面出来了。他是因为洗完澡出来见不到纹炎，才明白方才纹炎只是想走开才借故让他去洗澡，并非想要做什么。他感念纹炎的体贴，便打算出来寻纹炎。同往常一样，东方鹤飘穿着素洁的衣衫，只是凌剑天觉得似乎不是刚才看见的那身衣服，上面装饰的少许银色的花纹和原先不同。东方看见他们一同走来，先是愣了愣，而后向纹炎和凌剑天微微弯腰，发出微微的声响：“教主……你们……”
　　纹炎微微一笑，那魔性的面庞充满了自信与桀骜：“我们没事了。”
　　凌剑天也顺口吩咐道：“东方，还是先伺候教主用膳吧。”
　　东方鹤飘点了点头，将纹炎迎了进去。并且向凌剑天招呼道：“副教主是否进屋喝杯茶？”
　　“呃，我……”凌剑天犹豫了一下，回答道：“还是算了，一会儿教主还要休息。我想你们应该也有话要说。”
　　正在用餐的纹炎缓缓放下筷子，觉得凌剑天似乎有意躲着东方鹤飘。难道因为鹤飘而感到自卑吗？笑话。纹炎没有抬头去看凌剑天，只是不急不徐地说道：“区区一杯茶而已，又有何妨？”
　　“那属下就恭敬不如从命了。”凌剑天说着，就在旁边坐了下来。
　　卢枫见他们相安无事，便行了个礼退下去继续布置画舫。凌剑天喝完一盏茶之后也退了出来，因为东方鹤飘收拾完之后就伺候纹炎在床对面的冰榻上打盹。纹炎睡觉的姿势，还和近半年前一样，单肘支在榻上，将头搁在上面，侧卧的双腿一条伸直，一条弯曲在上面，仿佛跨在整个江山之上，另一只手悠闲地轻叩着膝盖。
　　看来教主是想将所修之功继续完成。凌剑天不想打扰他，虽然纹炎造诣精深，但所修炼的武学都极易走火入魔，圣心池又因断臂之伤暂时无法在旁边护法，安静的环境是必须的。而这久违的睡姿，也让凌剑天内心感到欣慰和喜悦。他爱这样的纹炎，高贵、不凡、冷静、庄严……以往拜见，都只能埋藏自己的感情，多看他一眼都觉得奢侈――尽管天天都能够见到纹炎，但那是以属下的身份。而现在……幸福的感觉包裹了凌剑天的心房，嘴角抑制不住洋溢出愉悦的笑容。炎，我会守护你，守住我对你的誓言，直到我死。
　　傍晚时分，纹炎张开双眼，如同黑暗中的红宝石一样使人迷恋的光芒，让室内所有装饰物都黯然失色。他缓缓起身，唤来东方鹤飘，向他交代几句，便朝门外走去。
　　卢枫似乎早有准备，已候在门外，见纹炎出来，便派人通知凌剑天，几个人便一同前往离这最近的能够通往临君阁的河边，画舫已停靠在上面。
　　“教主，您看还满意吗？”卢枫陪在左右，这样问道。
　　纹炎不置可否地点了点头，对凌剑天说道：“出发吧。”说罢便首先登上了画舫。凌剑天紧随其后，并吩咐卢枫离开：“好了卢总管，我们启程了，你就回吧。”
　　“教主，副教主，一路顺风，保重啊！”卢枫喊话的时候，凌剑天已催动内力，将画舫推离了河岸，让它在河中缓缓而行。卢枫望了画舫许久，便掉头回府了。
　　“教主，你刚才吐血，现在好些了吗？”凌剑天站在船头，向在船舱的纹炎问道。
　　纹炎没有回答，凌剑天不禁有些疑惑：莫非又睡着了？虽然他知道纹炎的“睡着”只是假象，但如果在路上练功……他挑开帘子走进舱里，一边走向纹炎一边说道：“教主，别在这个时候练功啊，外面可未必安全，四位护法又都不在身边。”
　　他站住脚的时候，见闭目养神的纹炎撇了撇嘴角，缓缓吐出几个字：“开快些。”
　　什么嘛，根本没听我在说话，看来是白担心了。凌剑天暗暗嘀咕着，走出去又朝两岸推出几股力量，画舫便如同一条欢快的小鱼，快速穿梭于潺潺河流之中。
　　时间已是晚间，沿岸的风景热闹起来，不再是单调的树木与旷野，渐渐看到护栏、酒家的灯笼，还有形形色・色的旗帜，将河面粼粼的波纹装饰得五光十色。月光旖旎地洒遍四周，使这嘈杂与喧闹之中透出丝丝恬静。一阵凉风吹过，凌剑天觉得神新气爽。
　　“教主，”凌剑天挑开帘子又走进去，用一种温柔口吻问道：“要住店吗？属下上去打点。”
　　“不必。”纹炎答得珠圆玉润而又干脆利落。
　　凌剑天有些惊奇：“教主今晚打算在画舫过夜？”
　　“你有异议？”纹炎依旧懒洋洋地支着肘子，半寐半醒的样子。
　　“夜晚天气寒冷，属下恐怕画舫不够严密，晚上透风，对教主身体不好。”
　　纹炎戏谑地问道：“本座有这么弱么？”
　　“属下知晓教主内力不凡，但休息的时候理当好好休息，怎可因不受寒而整夜催动内力不安心睡觉？”
　　纹炎诡异地笑了笑，漫不经心地说：“那就住店。”
　　凌剑天看了他一眼，抑或应该说是责备似的白了他一眼，马上明白刚才的对话都是纹炎故意戏弄自己，其实他心里早就打算好要住店了。

　　第七章

　　两人上了岸，托人看顾那艘画舫，便带上行李寻找客栈。客栈外面都挂上了满客的灯笼，凌剑天不由啧啧：“怎么这样的小镇也有那么多人住店。”
　　“离京城不算太远，往来之人自然是多。再找找吧。”纹炎似乎觉得理所当然，而且一点也不介意。两人便在镇上继续寻找客栈。好容易找到一家没挂灯笼，二人走进去刚要问，小二就提着灯笼走出门，并指着正在上楼的一名男子，不怎么热情地说道：“您二位要住店？最后一间已经被那位公子订走了，两位明日请早。让一让，让一让，我挂个灯笼。”
　　大概是因为白天看见纹炎吐血的关系，凌剑天心里总觉得不大放心，生怕在外面照顾不周会出什么状况，而他毕竟又没有东方鹤飘那么细心，所以见到小二这种行为，莫名有些恼火，皱了皱眉问道：“难道真的不能腾一间出来？我可以付双倍的价钱。”
　　“客官，不是您说给钱就有房啊！再说那位公子也是出了高价呢！要不把柴房借您二位？”
　　“你让我家主人睡柴房？”凌剑天的眉毛挑得两边高低都不一样了，显然是相当不满。原本他还想要两间，结果竟连一间都空不出来。
　　纹炎倒是极少看到他这样表情丰富地说话，虽然他不乐意被凌剑天当作病人一样小心翼翼地照顾，但是不可否认，他小心翼翼的样子实在有些好玩，也就没有阻止他。
　　这时那个正在上楼的男子听到吵闹，不由回过头来看了一眼。这一看不要紧――乖乖！我没看错吧？火红色的头发？连眼睛也是红色！虽然有些奇异，但是……怎么会有如此绝美的人儿？比女子之美更胜出百倍千倍！
　　“这位美人，你要住店？”男子笑嘻嘻地下楼向纹炎搭讪。
　　纹炎露出鄙夷的一笑，不冷不热地答道：“正是。”
　　男子见他这副表情，更是欢喜得不得了――这实在比那些柔弱的女人有味道得多了，那样高傲、那样野性，带着一点危险的邪气，却更让人贪恋。
　　“既然都是男人，不如就同在下挤一间吧？不过，只能美人你一个哦！”男子眼中色眯眯的目光直射在纹炎润泽的双唇之上，凌剑天发觉他的喉间微微滚动了一下，似乎在吞口水，顿时觉得一阵厌恶，心想：一个苍蝇，竟敢对教主妄想！要不是身边没有带冥见刀，他早就一刀宰了那色鬼。
　　纹炎邪邪一笑，玉唇微启说：“好啊。”那魔美的笑容把男子的七个魂勾走了五个半，凌剑天看他简直就是要朝纹炎扑过去了，不由上前一步道：“主人……”
　　纹炎伸出一手，示意他不要插手便跟随男子上楼。可是这件事怎么能坐视不理？凌剑天实在办不到，不管纹炎准不准，就跟着他们两个人一起登上楼梯，一边走一边不停哀求似的唤着：“主人，主人……主人。主人，你别……”
　　尽管凌剑天知晓，在这个世界上，能够伤得了纹炎的恐怕找不出来，那些耍阴谋诡计的人除外。但是他看到那个人恶心的目光盯着纹炎，就觉得受不了，那简直就是在侮辱纹炎！纹炎在他心目中是那样神圣，又怎么能够让这种苍蝇一样的家伙纠缠？一定要先挖了他的双眼喂狗，再阉了他，鱼鳞刨伺候，最后剁成肉酱，做成肉饼，放到油锅里炸成黑炭！
　　“美人，时候不早了，我们宽衣吧，我的床给你睡一半。”听到这句猥琐的话语，凌剑天气得直咬牙，猛地一脚就踹开房门！
　　男子吃了一惊，叫道：“大胆！你主人可没叫你进来，你这条狗闯进来撒什么野！”
　　有那么一瞬，纹炎的脸色阴沉了下来，死死地盯着正背对着自己的男子，而后露出一抹诡异的笑容，因为他刚才骂凌剑天是狗。凌剑天倒没注意纹炎的表情，只一个劲朝男子冲过来，一把揪起他的前襟，对准他的脸就是一拳！顿时，男子鼻孔流血，脸也肿了起来，痛得他哇哇大叫：“哎哟！疼死我了！疼死我了！美人，你家的狗怎么这么凶啊？是不是你平时太善良了？快管管他。”
　　纹炎邪笑着，漫不经心地答道：“是啊，本座是太善良了，否则你已经……”说到此，纹炎深刻而含蓄地又笑了，没再说下去。他慢慢踱到凌剑天身边，用手背轻轻拍了拍凌剑天因为激动而有些翘起的衣襟，安慰道：“好了剑天，气坏可不划算，这只苍蝇就交给你处置好了。今晚我们就在这里过夜。”
　　男子似乎有些听明白了，有些忿忿：“好哇！你们主仆两个联合起来霸占我的房间！知道我是谁吗？我爹可是――”他还没开始吹嘘他那了不起的爹爹是谁，凌剑天就像提小鸡一般将他拎出了房间：“你给我出去吧！”
　　室内传来纹炎那放肆张扬得令人毛骨悚然的笑声――原来凌剑天脱了那人的上衣，在他肚皮和背后都写了“我是淫贼”四个字，并他用被单绑住双手，又从外面弄了一根杆子来，将他悬挂在窗户外面，发出杀猪般的惨叫，引得观看议论的人络绎不绝。虽然这里只是二楼，就算摔下去也没什么，可是对于这些养尊处优的公子哥，也是不小的惊吓。
　　“便宜他了！”凌剑天关上窗户，回过头来这样叨咕道。他见纹炎满眼笑意地看着自己，不禁有些不好意思了：“教……教主，时候不早了，早点歇息吧，明天还要赶路。属下会守在外面的。”
　　纹炎暗笑他忽然又变规矩了，说：“本座无妨，你过来一起睡吧。”
　　凌剑天刚才还发青的脸此刻微微有些泛红，他低头轻轻“嗯”了一声，就朝纹炎走了过去。刚要坐下，小二就冲进门来，后面还跟了一队人马，小二向那些人喊道：“就是这两个人！”紧接着，这队人便闯进屋子，“唰”地将纹炎他们包围起来，外面慢慢又走来一个人，只见他背着手，留着小胡子，腆着一个大肚子，双眉一横，喝道：“给我拿下！”
　　听到小胡子的声音，被挂在外面的男子像是遇到了救星，连忙呼喊道：“师爷！快救救我！快救救我呀！”
　　“少爷别怕，小人马上救把这两个人犯押回去审问！真是好大的胆子，竟敢戏弄我家少爷！不想活了！”
　　纹炎不禁对凌剑天嗤笑道：“想睡个安稳觉都难呐。”
　　凌剑天轻轻地向他说道：“就交给属下吧。”
　　那被称作“师爷”的人一听，不由叫嚷起来：“啊？你们还想反抗不成？真是狗胆包天了！”他这一喝，把原本就好奇的满楼的客人给引了出来，纷纷来到附近围观。
　　只见纹炎诡然一笑，信步走到窗前，将窗户打开，把挂在外面的人像提棉花一样提了进来。那位少爷满脸狼狈，脸涨得通红，骂道：“还不给我动手！”未等他话音落地，纹炎便轻轻在他手心击了一掌，他猛然觉得一阵揪心，随后的，脸上的五官简直拧到了一起。
　　“啊！少爷！”师爷呼喊着，口气有些发颤，原来，他看见从他那位少爷的手心溢出一片血迹，并且在鲜红的血液之中，一根一根细细的东西，仔细一辨，竟是筋脉！那筋脉被渐渐抽出，毫不间断，看得在场的人皆目瞪口呆，大大咽下一口口水。
　　不一会儿，纹炎便若无其事地将那男子全身的筋脉扔到了师爷脚边，吓得他和他带来的人手连退三步！客栈投宿的客人们纷纷吓得跑到楼下，要求退房，另投别处。被抽去筋脉的男子则一下子软瘫在地上，动弹不得。不一会儿，他就断了气。
　　方才还气势汹汹的一干人此时皆双腿发软，见纹炎朝前挪了一步，他们吓得又向后倒退两步。师爷心里极是害怕，但小主人枉死，不想个办法把凶手杀掉，回去还不是给老爷骂？他于是壮着胆子喊道：“你……你别得意！你敢把姓甚名甚告诉我吗？”
　　纹炎深深一笑，那熔化一切般瑰丽的笑容此刻在师爷眼中是那样恐怖，直吓得他尿裤子。纹炎不禁嗤笑道：“回去告诉你主子，本座乃西琉教教主纹炎。”
　　“西……西琉教！你……你就是那个大魔头？”师爷结巴着，一直退出了门口，“你不是……已经死了吗？”
　　纹炎又笑道：“原来本座这么出名，连区区一名师爷都知晓。不巧得很，本座又活了。休要再扰本座好梦，否则有如此人。”他说着，用目光扫了扫地上的死尸，师爷马上明白了，连忙带着人手离开，心里盘算着：老爷在朝中认识不少达官权贵，京城高手如云，此人乃是武林公敌，就不信找不出一个可以对付他的人！
　　师爷带着手下急匆匆往府里赶，走到半路却只见一道白影从天而降，一具死尸猛地落到了他跟前，吓得他差点哭出来：“亲娘啊！这是什么！”从天空的上方传来一个不羁的声音，浑厚而有力，如同神的审判：“这个死人本座不需要，还给你们。”
　　师爷一阵哆嗦，俯身一看，果是自家小主人，忙叫人抬了回去，禀报主人。
　　凌剑天站在窗户边看了一会儿，转过头去，淡淡地说道：“你是不是做得太过分了一点？”
　　纹炎看着他，暧昧地笑笑：“在本座的字典里，有‘过分’二字吗？你不会在可怜他吧？”随后他又嗤笑着说道：“对了，本座没有考虑到驸马爷在外面发生这种事情影响不好。”
　　“你……”凌剑天看着纹炎，又好气又好笑地说：“就别拿我寻开心了，我也是气得想杀了他呢，你真过分，抢了我的买卖。”
　　“哦？”纹炎饶有兴致地挑了挑眉，摆出一副洗耳恭听的样子，问：“那怎么不去做？驸马爷还是有所顾忌啊！”
　　“你真是……”凌剑天白了他一眼，忍不住责备似的笑了：“就算你不动手，明天早上我也会宰了他。这么快杀了他，太便宜他了。”
　　这回轮到纹炎发笑了，因为他回想起方才凌剑天跟在自己和那个人后面那紧张的样子，就觉得很好玩：“你在吃醋吗？”
　　凌剑天撇了撇嘴，双臂抱在胸前，双眼望在别处说道：“一只苍蝇也值得我吃醋吗？我嫌他脏了我的眼。”
　　纹炎笑得几乎将两眼眯成了一条缝――他自己都不记得笑成过这样。他走近两步，轻轻用手环住凌剑天的腰，这时却有人敲门。
　　“谁？”纹炎的声音虽然有些懒散，但门外的人还是有些心惊肉跳：“客……客官，我是小二，给……给二位送水来了。”显然他是被刚才的事给吓坏了，他本不想再进这个房间，可又怕对方会出来寻仇，客人都走光了，整个客栈就掌柜和这两个可怕的家伙在，空荡荡的怪吓人，小二便硬着头皮来认错。
　　“进来吧，既是送水，就把洗澡水一同送来。”纹炎漫不经心地吩咐着，小二点头哈腰地推门进去，为他们倒了一壶水之后，又弯着腰出去，准备洗澡水。
　　洗澡水很快送了过来，小二一烟溜地逃下楼去，生怕慢了一步被抽掉筋、扒掉皮似的。
　　“剑天，你要洗么？本座帮你。”纹炎有些不怀好意地笑道。
　　凌剑天故意向下捺了捺嘴，有些嫌恶似的说道：“我自己来就好了。”
　　面对不解风情的凌剑天，纹炎不禁瞥了他一眼，心想：那你答应我出来是干什么？真的只是为了拿刀？接着便一脸灿烂地笑道：“你的手臂不太方便，最好不要碰到水。”
　　凌剑天不禁白了他一眼，反驳道：“那我早上还浸在水里呢！”
　　纹炎不由又笑了：“所以才会出问题。为了防止问题继续扩大……”纹炎说到这里就只是笑而不语，因为他知道凌剑天能明白后半句是什么。
　　凌剑天忍不住诮笑着瞪了他一眼，不咸不淡地说道：“属下岂敢让教主伺候？不过既然教主执意要这么做，属下就恭敬不如从命了。”说罢又略带狡黠地斜了纹炎一眼，似乎是在笑。因为纹炎顾左右而言他的样子虽然满是精明，但在凌剑天眼里又显得微微有些傻得可爱。
　　纹炎微微轻撇嘴唇，会心地笑了。他上前轻轻从后环住凌剑天的腰，将他的腰带解了下来，这次果然没有遭到拒绝。纹炎于是突发奇想，口气暧昧地在凌剑天耳边低低地问道：“剑天，不如你我……”最后两个字，纹炎故意说得更低，但凌剑天还是听到了，那是当然的，因为这本来就是说给他听的，假使连他都听不到，那就是废话了。
　　凌剑天的脸红通通的，一直延到耳根。如果不是现在还没进浴桶，纹炎可能还会以为是因为小二拿来的水太烫的关系。
　　“你在害羞吗？”纹炎戏谑地问道。明明早已有过肌肤之亲，区区“共浴”二字，凌剑天却还会像情窦初开的少年一样脸红，这种反应实在叫纹炎觉得有趣。
　　凌剑天也没料到自己会有这种反应，从他提议纹炎先去临君阁再去赴宴时起，他就已经作好了心理准备，而且他也明白地告诉自己：这已经没什么好逃避的了，反正已经是他的人。可是偏偏纹炎选择这种方式跟自己咬耳朵，咬得自己心里麻麻的，身体像要飘起来，脸就不由自主地红了。而纹炎似乎还不知道自己挑逗对方的声音有多么令人销魂。

　　第八章

　　纹炎不紧不慢地脱下凌剑天身上的衣物，似乎是在将对方解决掉之前最后的一点礼貌，又似乎是故意挑逗。最后他的手顺着对方背部的肌肤，游蛇一般缓缓钻进了亵裤。凌剑天下意识地伸出右手抓住了纹炎那只邪恶的手，但也并不用力，只是轻微地碰触了一下。纹炎狡黠地笑笑，轻轻吻住他的脖子，低咛道：“不用紧张。”他见凌剑天不说话，便一股脑儿将对方的裤子褪了下来。
　　凌剑天微微瞥了身后的人一眼，纹眼就蓦地弯腰，将他整个托抱起来。这样的姿势实在叫凌剑天有些难为情，不管怎么说，毕竟他也是个男人。好在纹炎随后就把他放进了浴桶，所以才没有太过尴尬。
　　纹炎绕到凌剑天对面，虽然放开了他，但目光却没有从他身上移开。见纹炎目不转睛地看着自己，还若无其事、慢条斯理地自己解下腰带，在整桶水掩护下的凌剑天还是觉得心里有种异样的感觉，仿佛是长了苔藓或者霉菌一样毛茸茸的东西。他忍不住冲纹炎低吼着抗议道：“要脱就快一点，别磨磨蹭蹭的。”说罢，还下意识地朝纹炎翻了个白眼。
　　纹炎忍不住揶揄道：“我都不急，你急什么？”
　　凌剑天没有回答，只是好声没好气重重地“哼”了一声，外加又一个白眼。
　　纹炎的双唇轻撇，忍住没有大笑，但是凌剑天似乎能感觉到他想大笑。虽然那个笑容很美是毋庸置疑，但同时也是怎么看怎么觉得奸。不过奸归奸，纹炎总算还是依了他，将自己的长法扎起来之后迅速甩掉了衣服，然后也爬进了浴桶。
　　这个无论在什么时候看都俊美得无以复加的身体，竟然和自己靠得这样近――每次都怀疑自己是不是在做梦，但凌剑天清楚，这不是梦。那散发着淡淡的诱人光泽的肌肤，包裹着健美而富有弹性的血肉，轮廓清晰分明又不突兀，宛若天尊神明一般。
　　纹炎看着凌剑天微微有些失神的双眼，轻嗤着问道：“看呆了么？”他以为凌剑天会再赏自己一个白眼，然后说句不讨巧的话，例如“你还不够看”之类的，不过稍稍有些意外的是，凌剑天虽然确实是给了他一个白眼，不过却没有说那样的话，反而用有些无赖似的口吻反问：“那又怎么样？”
　　纹炎吃吃一笑，答道：“没什么怎么样。”
　　凌剑天有些抱怨似的盯着他，一脸想揍对方似的表情说道：“你难道不知道自己有多美吗？”
　　纹炎凉飕飕地吹了一口气说：“闹了半天，你还是比较看重我的相貌啊……”
　　又给我找碴？凌剑天懒得再跟纹炎申辩，索性耍赖道：“大家都是男人，喜不喜欢美色自己心里清楚，所以你最好不要变老变丑，不然我可就不奉陪了。”
　　“哼……”纹炎皮笑肉不笑地看着凌剑天，此时此刻，真想把他一口吞下去。他倏地凑到凌剑天面前，一口咬住了对方那胡说八道的双唇。
　　“唔……”凌剑天瞪大了眼睛，下意识地往后退。但是这里不同平地，狭窄的空间使他没有后退的余地，只一下就撞到了浴桶的边缘。
　　纹炎紧贴在对方嘴唇上的双唇微微一抽，露出几分邪气。他用拇指轻轻抚摸过凌剑天的嘴角，语气暧昧地调侃道：“刚才是谁说喜欢美色的啊？怎么就想逃了？”
　　“我刚才只是没有准备而已！”凌剑天有些嘴硬似的辩解道。
　　纹炎依旧那样恶质地笑笑，问：“那现在呢？”
　　忽然间，时间仿佛停止了一般，两人之间飘浮的是无比的寂静，连心跳的声音都清晰可辨。四目相对，仅仅一刹那，却交换了千丝万缕的情。没有等待回答，纹炎重新又缓缓凑过去，轻轻吻住凌剑天的唇。凌剑天没有挣扎，只是微微眨了眨双眼，徐徐回应对方温柔的亲吻。这一刻，纹炎封闭了一天的欲望再次被点燃了，原本他真的只是想帮凌剑天洗澡而已，顶多顺便调戏他几句，可是欲望就像洪水，将他理智的防线冲垮了。
　　“剑天。”纹炎低咛着，竟忽然觉得难以启齿：“我……”
　　“嗯？”凌剑天有些疑惑地看着他，示意他继续说下去。
　　纹炎却仿佛被梗到了似的，就在喉间的那句话愣是没有讲出来，取而代之的却是另外三个字：“我爱你。”
　　空气又有片刻的沉寂。凌剑天看着纹炎――这个无论何时都成竹在胸、自信满满的人，此时怎么吞吞吐吐呢？这太不像是他了！难道他也会紧张么？但是不可否认，这是纹炎第一次对自己说这句话。
　　为了不让纹炎太过尴尬，凌剑天故意说道：“比起‘我爱你’，‘我要你’更像是从教主嘴里说出来的话吧？”
　　见自己的邪恶用心被拆穿，纹炎不由诮笑道：“你一定要这么破坏气氛么？”
　　凌剑天故意装傻着挑了挑眉，不以为然道：“原来刚才有气氛啊？”
　　纹炎嗤之以鼻道：“和你一样，同样的话，我不会说第二次。”说罢，他拿起毛巾，在水里浸泡之后开始为凌剑天拖洗。似乎确实是因为凌剑天那句有些煞风景的话让纹炎的胃口降了下来，也就安分地帮他洗起澡来。另外一个原因，似乎也是不想被凌剑天小看，要证明自己不只是因为肉()欲而接近对方，又怎么能在凌剑天说出那句话之后就马上行动呢？起码得再观望片刻，然后决定采取什么样的行动。
　　而凌剑天呢？看到纹炎这样安分守己，还真有些怀疑是不是自己刚才猜错了。虽然在江湖人士眼里，纹炎本来就和“君子”这个称号沾不上边，不过现在的样子，看起来还真像是个君子，让凌剑天微微有些想笑。
　　因为要帮他穿衣服，所以纹炎先出了浴桶。虽然放着一起洗澡的机会却什么都没做，让纹炎觉得有些浪费，但总算还是替凌剑天擦了背，并且帮他把身上擦干了。
　　“时间不早了，睡吧。”纹炎一边这样对凌剑天说，一边将浴桶搬到了楼道，等着小二经过时去处理。
　　凌剑天收起脚，往里面的位子躺了下去。他感觉到纹炎从门口回来，在自己身旁坐下，然后放下床纬……这一些动作是那样平常，但是和纹炎在一起，心口却被填得满满的。
　　只要像这样，这样静静地看着你，我就已经很满足了。
　　纹炎微微转过头，笑了笑，有如三月烂漫的花海。他侧身将手臂撑在凌剑天的两侧，慢慢俯下身去，那任何时候都叫人惊艳的容颜便渐渐融化在夜的黑色之中……
　　纹炎一觉醒来，缓缓坐起，别过头去看了看身边那还在熟睡中的人，嘴角微微浮起一抹浅笑。他将肘子支到枕边，并把头架在上面，侧身半卧着，饶有兴致地端详着凌剑天睡梦中的样子。这样安详的表情，委实不多见，令人不得不心生爱恋。虽然不是初次同床，但像现在这样心无旁骛地注视着对方，似乎还是第一次。
　　纹炎略略地侧偏着头，从稍微不同的角度看着凌剑天，绛红色深邃的眸子在那瓷器般润泽的尊颜之上闪烁着睿智而高贵的光芒。
　　他缓缓伸出另一只手，在被窝里摸索到凌剑天的手，露出三分狡猾的微笑。然而这笑容却转瞬即逝，刹那间变成一种难以置信的目光！因为凌剑天的手，像棉花一样无力。
　　“剑天。”纹炎焦急地唤着对方的名字：“剑天，你听得到吗？”
　　这时，大约是听到了他的喊声，凌剑天微微地张开了眼睛。纹炎刚要松下一口气，却猝不及防凌剑天“噗”地一下吐出一大口血！随后连被子也被染上了一滩红色。
　　“剑天，你怎么了？”纹炎一把勾住凌剑天的脖子，将他抱进怀中，讶异地看着对方。虽说纹炎自己也因为凌剑天的某些话而吐血，但那只是心绪波动而引起，没有什么问题，而凌剑天手脚无力还吐血，就让纹炎觉得不正常了。他有一种很不好的预感，这种感觉使得他连心跳都变得紊乱，哪怕是自己面临死亡，也没有这样紧张过。他努力尝试着想让自己的心神平复下来，但气息反而越来越混乱，甚至连心脏也感觉到了疼痛。
　　怎会如此呢？不应该是这样……难道剑天也和我一样？纹炎不禁想起了自己第一次被害而亡时的情景，自己醒来的第一眼，看到的就是凌剑天。而自己死去的前一个晚上，东方鹤飘就在自己房里，唯一不同的，上次受害的不是东方鹤飘，而是自己！难道鹤飘真的在我之外还会其它的术术？不，不可能……
　　“教主……”凌剑天的脸上没有笑容，只是有些不舍地看着纹炎，微微伸手拉住他的手，遗憾地说道：“我……没想到会这么快就离开你……”
　　听了他的话，纹炎像被人一脚踹在心脏上。虽然他已经隐隐感觉到是那样的结果，但他不想让自己相信：“别胡说，你只是感染了风寒，气血虚弱而已，我出去给你抓药。”
　　“教主……”凌剑天又紧了紧纹炎的手，吃力地说道：“不要走……让我……让我再看看你……唔……”说到这里，他控制不住，又吐出一口血来。
　　纹炎连忙又将他往自己怀里搂了搂，答应道：“我不走，我会陪着你。”
　　“教主，天意难违，我死之后……”
　　“什么无谓，什么天意？我不听你胡说。”纹炎有些恼怒地别过头，他实在不相信，凌剑天会这么短命。
　　“教主……你听我说……”
　　“我不听！”纹炎又将头别向另一边，不愿接受这种突如其来的分离。明明到昨晚，一切还是那么美好……是的，只要我们能在一起，每一天都将是美好的。
　　凌剑天也不管他愿不愿意听，继续说道：“教主，我死之后，不必太难过。以后凡事要小心，因为我已经不能再陪着你……一定要好好地活，不要枉费……我这么早死……”他痛苦地顿了顿，全身像被针扎一样难受。违背天意让纹炎复活，就会遭到这样的报应，没有准备地猝死，也是迟早的事情，但是他不觉得后悔。唯一放不下的，是眼前这挚爱的人。
　　“教主……”凌剑天还想再嘱咐些什么，却被猛然回过头来的纹炎一口吻住了嘴巴。纹炎不想让他再说下去，不想他再浪费这点仅剩的力气。可是原本就快窒息的凌剑天被突然这么吻住，更是呼吸困难。纹炎马上意识到了这一点，立即松开了嘴，无限怨恨地看着凌剑天。凌剑天冲他微微一笑，脸色显得苍白：“要是觉得遗憾，趁我还有气，你想做什么就做吧。”
　　“混蛋！”纹炎低低地吼道：“说话从来不看情况，这个时候我还能对你做什么？”
　　“我……没有什么能留给你的了……”凌剑天又对着纹炎那严肃到冷峻的脸笑了笑，说：“开个玩笑而已。”
　　纹炎却笑不出来，而是斩钉截铁地说道：“要不是你身体不好，我真的把你奸了。”
　　凌剑天眷恋地看着纹炎，只是微笑，那笑将纹炎戳得全身都是窟窿，他不想在这种压抑的气氛中继续谈话下去，一把将凌剑天扶起来，准备为他运功疗伤。
　　纹炎认真的表情让凌剑天有些心痛，让他又想起了纹炎为了自己差点被临君阁杀死的事情。不论疯癫也好，正经也罢，你都是我心目中独一无二的教主，我唯一所爱的人。今生今世能够遇见你、投效你，已不枉费我来人间走了一趟……
　　“教主，我有很重要的话对你说……”
　　“有什么话等你好了再说。”
　　“我怕……再等下去就没有机会了。”
　　“再胡说我生气了。”纹炎不容分说就对上他的双掌，输入真气。
　　“你心里其实很清楚……我，教主，我不在你身边，你要小心江世尧，赵岚熙说……他很可能……就是谋害你的凶手……”
　　纹炎心里有些恼火，但没有表现出来，只是问：“如果没有今天的事，你打算一直瞒着我？”
　　“咳咳……”凌剑天咳嗽两声，说：“我不想把没有把握的事情告诉你。现在告诉你，是实在没有时间弄清楚了。”
　　“哼。”纹炎发出不悦地声响。
　　“教主，快停下吧，不然你会走火入魔。”
　　“跟了我这么久，你的教主是这么容易放弃的人吗？”纹炎的口气不容抗拒，但同时，他的面部却产生了不该有的剧烈的扭曲，随后一直顺着颈项，连手背上也出现了这种症状。诡异的青色光芒笼罩在他身上，让凌剑天无法忽视：“教主！不要再继续下去了！这太危险了！”说着，他想要脱开纹炎的手，可是纹炎的手心却紧紧吸住他的手掌，阴沉而严厉地说道：“你不说话我就不会分心。就算逆天改命，我也要你在我身边！”
　　凌剑天像被噎住了，心口堵得慌。但是纹炎那命令般的话语，让他不得不闭嘴――就算要死，也不能拖累他走火入魔。

　　第九章

　　在寂静的环境下，纹炎的思绪渐渐回了过来，不适的症状也渐渐消失了。纵使天塌地陷，也必须冷静下来。一定有什么方法可以救他的！
　　许久，在四掌交汇的地方，凌剑天的手发生了松动，纹炎正欲将他拉回，他的整个身体却猛然侧倒了下去，脑袋挂在床沿上，嘴角还渗着血，仿佛死去一般。
　　“剑天！”纹炎连忙收势，俯上前去将他重新抱起：“剑天，你怎么样？剑天！”当他无意接触到凌剑天的手腕时，霎时间愣住了――脉搏，已经停止了跳动。
　　周围是无情而冰冷的沉寂，纹炎呆呆地抱着凌剑天那已经没有生命迹象的躯体，如同一尊雕像。突然间，整座客栈轰然倒塌！就如同纹炎崩溃的心一样。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”令人毛骨悚然的阴森恐怖而狂妄的笑声，响彻在废墟的上空，街道上，早起的人们慌忙逃窜，因为这样的情形实在太可怕。
　　不远的地方，一位衣着飘逸的男子向逃窜的行人问道：“请问发生何事？”
　　“公子，你听不到那可怕的笑声吗？好像魔鬼要吃人哪！连老苏客栈都倒了！”行人说着，急忙又开始奔逃。
　　“嗯？”男子微微思索，继续前行，果然看到一堆坍塌的废墟，空气还弥漫着尚未落定的尘埃。在废墟的最上面，是一个拥有着一头火一般艳丽头发的男子，怀里还抱着一个面相看起来很干练的人。
　　来人缓步踏上杂乱的砖石，气定神闲地向纹炎问道：“他怎么了？”
　　片刻之后，纹炎才缓缓抬头朝那人瞥了一眼――紫色的衣衫，薄如蝉翼的华彩披风，长长的紫玉发簪……
　　纹炎冷冷一笑：“以为是谁呢。江先生有何指教？”
　　江世尧瞥了凌剑天一眼，见他只穿着一身单衣，不由感到奇怪：这是怎么一回事？为何凌剑天昏迷不醒？为何客栈崩塌？为何纹炎的眼神如此肃杀与冷漠？差点忘了，他，是人人得而诛之的魔头啊！肃杀与冷漠，不正是他该有的吗？只是凌剑天……江世尧又看了凌剑天一眼，不知自己该不该妄加揣测。
　　纹炎乜斜他一眼，好声没好气地问：“你看什么？”
　　莫非……江世尧脑中忽然闪过一个奇怪的想法：难道他对凌剑天……因为对方不从，故而将他打晕之后再……这种不入流的想法，江世尧实在觉得有些不像话，但之前遇到他俩，纹炎确实表现出对凌剑天有意的样子，而凌剑天似乎并不是很乐意……不，怎么会？纹炎怎么会是这种人？江世尧否定着自己的推测，但随后又发现自己错了：他是十恶不赦的魔头，又有什么事情不可能的呢？不善待手下，过桥抽板的恶人，江湖上比比皆是，更何况是他！一个刚刚杀了刺使长子的魔头！
　　对于纹炎这种强横的口吻，江世尧亦不卑不亢：“鄙人奉王爷之托，前来查实刺使长子之死因。据此地官员上报，乃是阁下所为。尊驾可有话要说？”
　　“哼，”纹炎鄙夷地冷笑：“人是本座杀，楼是本座毁，你回去告诉他们，宫廷的宴会，我们不会出席。”
　　“你……”江世尧微微皱眉，只因他如此狂妄。
　　“怎么？不走吗？那就让本座杀了你。”
　　“你真要杀我？”
　　“你不相信大可一试。”纹炎微微扬起的嘴角却让江世尧感觉不到一丝一毫笑意，他恶狼一般的眼神，是那样陌生与凶残。他怎么能够将眼前的人同过去那个所见的嘻嘻哈哈的纹炎联系起来？完完全全没有一点人的味道，那是原始丛林中及至的兽性与暴虐。直到现在，他才确信江湖上对纹炎的评价：喜怒无常、阴晴不定，杀人不问理由，全凭高兴……
　　为何被他天真的笑容蒙蔽？为何因他一时的伪装心软？如果一开始就坚定不移，一开始就果断行事，就不会发生像今天这样的惨剧！客栈掌柜和小二无辜被砸死，刺使长子被抽掉全身筋脉而死……如此残忍，世间岂能容你？
　　“我走。”江世尧坚定地答道，随后便转身而去。
　　如果，他从背后偷袭，说明他是个十足小人；如果，他放我走，我也不会再放过他！
　　江世尧走出了一里之远，却仍然没有感觉到有人攻击自己的迹象，带着一丝怀疑，他又踅回身去，欲看个究竟。
　　他完全不知道，此时万念俱灰的纹炎根本不屑杀他。在纹炎的眼里，只剩下了凌剑天。凌剑天的突然死亡，让他无法接受，他甚至觉得，自己根本是在做梦。也许一觉醒来，凌剑天就已经站在床边，温柔地看着自己，唤着那两个字：“教主。”
　　纹炎双手抱着凌剑天，步履沉重。一路上，行人们躲的躲、逃的逃，偶尔也有几个看热闹的远远观望。他回到寄放在河里的画舫，将凌剑天放进去，之后便将画舫撑向临君阁的方向。
　　剑天，我不会让你死，我带你去临君阁，我母亲的陵墓，是能够同往冥界的入口……
　　纹炎召来一只小雕子，在它腿上绑了一个信筒，便放它飞走。此次幽冥之行，若无人处理善后，想来也是麻烦。然而等圣心池他们赶来，又嫌太晚，何况圣护法也身受重伤，法力必定受限。因此纹炎只是希望能派人前来处理之后的事情。
　　画舫在粼粼波光中穿梭行进，纹炎回过头，深深望了凌剑天一眼，岸边烂漫的景色此时在他眼中与枯木烂草无异。他的心情是那样阴郁，可是天气却好得令人憎恨。是的，纹炎本能地厌恶过分晴朗的天气，他是阴暗角落中腐败的产物，这么光芒万丈的太阳，只会叫他觉得难受。很小的时候，母亲就对他说过，像这样的晴天，好得让人想哭。那时候，母亲笑得很美，却隐约带着委屈似的，似乎是真的想哭，但她又说不知道为什么会有这种感觉。纹炎以为那只是女人的神经作怪，但后来，他就不那么想了，自从母亲被杀之后，他才觉得，那似乎是女人超越男人的一种未卜先知的敏感直觉。
　　纹炎倚在门边上，缓缓地眨了眨双眼。那略微带着一些金红色的眼睑如同在叹息。微风拂过，那一头光鲜夺目的长发飘然舞动，熠熠生辉的发丝中却闪烁着寂寞与无奈。在明媚的风光中是那般孤冷。
　　画舫最终停靠到了临君阁的山崖下。纹炎进舱抱起凌剑天，便腾然升至临君阁门外。童子正在门口打扫落叶。时节是初春，只是偶或有些落叶，因此他看起来很悠闲。
　　童子见到这位不速之客，眼睛和嘴巴一同张了张，连忙扔下扫帚就跑进院子去，一边跑一边喊：“大师兄！不好啦！师父的那个逆子又来啦！”
　　乱刀听到童子的喊声，连忙拉上还在睡懒觉的溯雪一起出去看个究竟：“师弟，起来，快别睡了！和我一起去看看。”
　　溯雪揉了揉惺忪的双眼，爱理不理地嘟哝着：“师兄，你是不是怕一个人打不过他啊？真是没用。”
　　“你……”乱刀被气得说不出话来，转身就走了出去：“那你就继续睡吧！”
　　这时，溯雪的目光一下子变得清亮了许多，他急急地爬下床，也没来得及穿外套，就笑嘻嘻就追过去：“师兄，逗你玩的，你不会真的生气了吧？师兄……”他一边说，一边卖乖地摇着乱刀的一条胳膊。乱刀看着他这副样子，忍不住撇撇嘴，噗嗤一下笑了：“还不快进去穿衣服，这个样子成何体统？要是让师父撞见……”
　　溯雪顽皮地朝他吐了吐舌头：“就算师父撞见，他也不会说我什么。”
　　他们嬉闹的同时不知不觉已来到了大门口，因此谈话的内容纹炎听得很清楚。他那绛红色的双眼此刻似乎因为这两个人其乐融融的对话而变得更红了，红得仿佛一触即将燃烧！
　　“哼哼……哈哈哈哈哈哈――”阴沉而邪恶的笑声，须臾之间回荡在整个临君阁。
　　溯雪听了纹炎的笑，觉得背后有些发凉，连忙躲到了乱刀背后，并嘟哝道：“你笑什么？”
　　“师弟，我看他今天来者不善，你还是先进去吧。”
　　“可是师兄，你一个人太危险了。”
　　纹炎忍不住又是一声冷嗤，他没有正眼看那两人，只是望着旁边的石碓，淡淡地说道：“好一对情深似海的师兄弟。爹是你们的，爱是你们的……那么，什么是属于本座的呢？”纹炎微微转过头，犀利的眼光逼视着乱刀和溯雪，嘴角浮现一丝邪佞。
　　乱刀与他修长冷漠的目光对视，不禁喊道：“你想怎么样？不准你伤害溯雪！”
　　纹炎的笑容变得深刻而叵测，他慢条斯理地说道：“那可由不得你吧？”
　　不知道为什么，乱刀有种直觉，觉得今天的纹炎气势异常强悍与逼人，远远胜过上次来临君阁的时候，要真打起来，今天似乎会出全力。
　　“你不是要冥见刀吗？我把刀拿给你，大不了火流珠也不要了，你马上离开临君阁！”
　　溯雪躲在乱刀背后，偷偷望着纹炎怀里那一动不动的人，也隐约感到莫名的压力。
　　纹炎真的很想杀了他们，尤其看到他们打情骂俏的样子，他托着凌剑天的手早已握得格格作响，只不过因为他们在说话，而且相隔距离比较远，对话的声音盖过了纹炎拳头的声音，造成了忽略而已。
　　纹炎阴恻恻地说道：“今日非是为刀而来，去把密室的门打开。”
　　乱刀一个警醒，狐疑地问道：“你要去密室干什么？那是本门禁地，外人更不允许入内！”
　　纹炎不禁阴阴一笑：“是吗？假如本座硬要进入呢？”
　　“你……”乱刀很清楚今天的纹炎不好对付，甚至根本就是来找碴的！但是把话说到这份上，他还要继续挑衅，那么一番厮杀就不可避免了。他伸手紧了紧腰后的佩剑，在他身后的溯雪显然明白了他要做什么，袖箭瞬时如闪电般疾逼向纹炎！
　　只听“啊”的一声惨叫，溯雪一下子便倒在了乱刀的身后！
　　乱刀的双眼怔怔地看着纹炎，似乎还没反应过来，等他收回目光的时候，连忙转身抱起地上的溯雪：“师弟！师弟！”然而溯雪已经没了气息，更不可能回应他的呼唤。
　　乱刀的双眼也变得有些发红，那是极度的愤怒与憎恨，他咬牙切齿地念出了对方的名字：“纹――炎！你杀了溯雪！你杀了师父最疼爱的徒弟！”
　　纹炎却无动于衷，轻描淡写地说道：“是他自己先暗算本座，可惜火候不够，自取灭亡。难道本座是傻子，任由他攻击？”
　　“我跟你拼了！”乱刀怒不可遏，将溯雪靠在门口，猛地抽出长剑，冲向纹炎！纹炎只轻轻踮地，便凌空避开了乱刀毫不理智的攻击。一边凉飕飕地说道：“上次故意让你，才让你占了便宜，就凭你现在的状态，以为可以胜过本座么？”
　　“哼！手下败将，不必往自己脸上贴金！”乱刀说罢，掉转方向，一个“黑虎掏心”重新攻向纹炎。
　　“啧啧啧……”纹炎冷嘲道：“失去师弟就让你无法冷静，这样如何赢吾？快快闪开，本座没工夫与你纠缠。”
　　“今天不是你死就是我亡，否则你别想踏进临君阁！”
　　“既然你这么想死，本座就成全你。”纹炎说罢，便将手中托抱着的凌剑天放下，只用一只手勾住他的肩膀，另一只手上已迅速幻化出极烈的火焰！一旦击出，整个临君阁都有可能淹没在火海之中！就在这千钧一发之际，只听一个老犹健的声音喝道：“住手！”
　　纹炎手中的火焰尚在燃烧，他微微别过头，轻嗤道：“司寇先生，有何指教？”
　　乱刀连忙叫道：“师父！他杀了师弟！你要为师弟做主啊！”
　　“炎儿，你一定要如此么？放下屠刀，回头是岸。”
　　“哼，”纹炎冷笑：“你我早已无任何瓜葛，不用一口一个‘炎儿’，乱攀亲戚。放下屠刀？你让本座去西方见佛祖么？”
　　“这么多年，你还是无法原谅为父，一点都不想念为父么？”
　　纹炎果决地答道：“在吾心中，无一个背叛者的存在。废话少说，让开！”他可没有闲工夫和这老头东拉西扯，在纹炎心目中，司寇肖容的地位连西琉教内扫地的杂役还不如！
　　司寇肖容见纹炎不领情，心中也甚是无奈。虽然纹炎十四岁就离开了自己，但对于他的脾性，司寇肖容还是非常了解。凡是纹炎看不顺眼的人，这一辈子恐怕都不会顺眼。既然多说无益，司寇肖容也就直截了当地问：“你要去密室做什么？”
　　纹炎不客气地答道：“当然是去冥界，难道来祭拜我娘吗？”
　　“冥界？”司寇肖容微微皱了皱有些泛白的双眉，神情严肃地看着纹炎――那是和死去的妻子极为相似的容颜，只是更多了几分桀骜与不羁，他体内流淌的是自己一半的血液，原本想好好疼爱他的，可是自己把一切都毁了……

　　第十章

　　司寇肖容瞥了纹炎用手勾住的那个人，似乎明白了什么，问：“凌剑天死了？”
　　“他只是暂时没气而已。”纹炎好声没好气地说道。
　　听了纹炎的狡辩，司寇肖容却觉得一点都笑不出来：“难道你还想让他复生？你可知冥界有多么危险？有可能再也回不来！”
　　纹炎冷冷地回应道：“与你无关，本座可不像某些人，为了自己的私欲可以连心爱的人都杀死。”
　　司寇肖容不由一愣――看来纹炎真的无法原谅自己。不禁叹息道：“你既然如此恨我，为何不杀了我？”
　　“恨？”纹炎不禁冷笑：“恨你还需要想起你才能恨，试问本座为何要想起你这无情无义之人？为何要在脑中为你留下位子？你，连被我杀的资格都没有。有那份闲心恨你，还不如想想今天剑天想吃些什么。”
　　纹炎说这番话的时候，一直偷偷跟着他的江世尧离这里也很近了，只不过将自己藏匿在临君阁大门口崖下最近的大石下。然而纹炎的话，他却听得一清二楚。虽然江世尧看不到纹炎说最后那句话时将头转向逝亡的凌剑天时的眼神，但这些话前后态度的鲜明对比，却让他的内心不禁再次动摇――他自认不是一个摇摆不定之人，可是结识纹炎之后，他却发现自己经常性地举棋不定――因为纹炎这个人，太难让人憎恨了！
　　前面几句话是那样冷淡和鄙夷，带着及至的嘲讽，可是最后一句话，却变得那样柔情。这温柔是那样深入骨髓，令江世尧无法抗拒――怎么能？怎么能下得了手杀死他？我怎么可能杀得了他？
　　江世尧想起了纹炎在上一次临君阁之行之前和自己一起喝酒的情形――怎么能够忘记？他是真心实意地爱着凌剑天，他是为了凌剑天，才甘愿变回令人唾弃的魔头！怎么能够忘记？他曾经写给我的血书：假若我死，请先生帮忙解散西琉教，算是我对先生最后一点诚意……而我方才，却如此地误会他……纹炎……唉！江世尧心中一声长叹，叹自己考虑太多，反而迷失了自己；更叹纹炎那令人心痛的痴心；叹他被世人误解的境地；也叹自己可悲的身份与使命。
　　乱刀听了纹炎最后那句话，似乎也明白了些什么，尽管他对于溯雪被杀的事情咬牙切齿，但不可否认，他没有见到过这样温柔的纹炎，心中微微有些动摇――但也仅仅是微微而已。转而就变成了大怒：“就算凌剑天死了，你也用不着让师弟来陪葬！你自己死了手下，为什么还要来折磨我！既然你说师父不配被你杀，你为什么还要拿师弟开刀！因为你自己痛苦，就要别人跟着你一起痛苦吗！还是你根本就不觉得痛苦？你这个败类！人渣！”
　　纹炎缓缓别过头瞥了乱刀一眼，淡淡地说道：“起码本座不惜一切也要救他，而不是像某人，在这里哭哭啼啼。”
　　“你说什么！”乱刀被说成“哭哭啼啼”，更是恼羞成怒：“你这个不人不鬼的东西！我要是有你那样的异能，一定早就去找阎王算帐了，还会在这里找别人撒气！”
　　纹炎冷哼一声，大风一般从他们身边窜了过去――乱刀确实提醒了他，如果再不快点，凌剑天走过奈何桥，喝下孟婆汤就完了！
　　“炎儿！”司寇肖容回过神，连忙冲纹炎的背影大喊。纹炎已径直朝密室的方向大步而去。
　　江世尧听上面有动静，连忙一个鹞子翻身，来到了崖上，走近问道：“司寇先生，你家公子呢？”
　　乱刀前次也与他有过一面之缘，不由叫道：“江世尧！”
　　江世尧微微向他点了点头：“正是鄙人。”
　　“你怎么每次都在纹炎身后？”
　　“这……”正当江世尧不知该如何回答的时候，司寇肖容便回答了他刚才的问题：“他……唉！他去了密室。”
　　“密室？可否请先生带江某前去？”
　　“不行，”乱刀抢白道：“那是师母的陵墓，乃本门禁地，外人不得入内。”
　　“鄙人是为救人，亦不可破例？”
　　司寇肖容仔细打量江世尧一遍――他虽面目清俊，但气质不凡，且打扮精到，身上所佩均是罕有的宝物，想必也是实力不俗。纹炎此去，凶多吉少……司寇肖容想了想，注视着江世尧，点了点头：“请随老夫来。”
　　乱刀还想说什么，可是师父都已经答应了，他最后还是把话咽了下去，转过身去，抱起地上的溯雪，默默地回到了房间。
　　江世尧加快脚步跟上司寇肖容，不一会儿，司寇肖容的脚步止住了。江世尧下意识地仰头一望――那是一道雄奇厚重的门，实在不太适合作为女性陵墓的入口，因为它不仅雄厚，而且还带着浓重的阴森之气，而且在自己的面前，那两扇黑色的大门渐渐开启了，开动它的人，正是纹炎。
　　密室之所以称为密室，首先它的门口不是这样明显高大，所以江世尧马上注意到了门口那些已经被拨开的花草树藤之类匍匐掩盖着大门的东西，随后就看见纹炎下了台阶。
　　“公子！”江世尧第一次这样急促地呼唤纹炎，他希望纹炎可以稍作停留：“让鄙人助公子一臂之力吧。”
　　纹炎这才转过头，凌厉的双眼凝视着对方，想起凌剑天临终前说的话――教主，我不在你身边，你要小心江世尧，赵岚熙说……他很可能……就是谋害你的凶手……
　　呵，剑天，怕什么呢？即便是他又如何？若不是亏了那凶手，你我或许至今还不明白对方的心意呢。本座实在应该好好“感谢”他！
　　纹炎的嘴角浮起一抹诡笑：“进来吧。”
　　江世尧向他微微点了点头，便从台阶上走下去。司寇肖容也想进入的同时，纹炎已一挥手，将那道黑森森的大门紧紧关上了！
　　整个密室内伸手不见五指，江世尧站在原地，不知道纹炎打算怎么做。四周突然燃起了火焰，是纹炎将火把点燃了。等到江世尧转身的时候，他看到纹炎已经走到了很深的地方。原来这个密室还要经过这么长的暗道。江世尧思忖着，随即跟上纹炎。
　　渐渐的，暗道便得越来越窄，仿佛置身于一个蚂蚁的世界。在江世尧以为他们走进死路的时候，眼前又豁然开朗了――这是一间很大的密室，里面摆放着各种生活用品诸如铜镜、木梳、箩筐、簸箕之类，在另一面墙上，挂着各式各样、大小不一的兵器。正对面是一幅画，画上是一名女子，端庄娴静，仪态高贵，面容和纹炎有几分相像。江世尧料想那应该就是纹炎的母亲。
　　江世尧回过神的时候，正是因为那幅画猛地向上横了过来――画的背后藏着一个圆形的图案，有些像太极，又像是旋涡，只看了一眼，便感觉像要被吸进去似的，那是一种极度黑暗与阴森的气息，连一向淡定的江世尧都不觉有些背后发凉。
　　他微微别过头看了看身前的纹炎，见对方一动不动，江世尧上前一步，心中不由一惊――纹炎的双瞳已经离散，而且周身感觉不到他的气息！
　　“纹炎！”江世尧不禁喊了一声。在他认为，即便是有通往冥界的异能，也多少应该经过某种仪式来完成，可是纹炎却什么都没做！不经过仪式恳求神灵的后果，自然是会遇到多重阻挠，思维缜密的他，为何这般大意？唉……江世尧心中不由暗叹，因为他其实能够猜到，正因为那个人对纹炎来说太过重要，才让纹炎失去等待仪式的耐性。
　　可是像这样进入冥界同死神硬拼，区区人类，又岂是对手？方才说要助他一臂之力，江世尧认为凭自己在法术上的修为，应该能够尽上一点微薄之力，可是这一瞬他忽然有种手足无措的感觉。这种感觉，即使在得知恩师逝亡的噩耗之时也没有过。师父死后，他知道该怎么做，那就是为他报仇。而纹炎不动声色就进了冥界，却叫他完全不知道该做什么。
　　好在那束手无策的感觉亦只是一瞬间，江世尧的思维毕竟也是敏捷，很快便想起了自己身上这件宝物――华彩披风乃家师密传，别看只是蝉翼般薄薄一层，却拥有让主人的魂魄隐形进入阴司的强大法力，但唯一的一点是：这件披风只能使用三次，师父曾经已经使用过一次，所以只剩下两次了。
　　当然，若说只是能够进去，对于纹炎来说也没有什么用处，但江世尧又不甘在外干等，于是，他也少有一次地不理智了――“日之光，月之华，杳杳冥冥太虚终……”随着咒语的诵出，江世尧的魂魄果是脱窍而去，通过画像后的入口，“倏”地飘入地狱。
　　大约是因为华彩披风的关系，江世尧感觉自己的武功尚能运用自如，身体也颇为轻便――尽管这只是他的魂魄，而非实体。
　　他的脚刚着落到冥界的地面，却听前方一声大喝：“呔！哪里来的妖孽！还不快快离去！”起先还以为是在喝自己，但看到不远处那熟悉的身影时，他才明白自己原来真的不会被发现，而牛头马面正呵斥的，便是纹炎。
　　纹炎毫不理会这些无关的鬼差，一阵风似的径直冲往判官府！随即的，身后众多鬼差蜂拥而上，大打出手！江世尧不禁为他捏了一把汗，口中默默念诵除鬼之咒，然而这些毕竟是得道的正神，用普通的咒语并不管用。
　　江世尧又一次不知所措了。而纹炎却一脸不在乎的神气，只是微微皱眉，一挥手，一团火焰“忽”地幻化而生，掷向那些阴司小鬼，一时之间，竟全都跑散了！
　　他的火，好生了得，连鬼都怕――江世尧心里暗暗想道。随后纹炎便一掌按在判官桌前，低沉地说道：“把生死簿交出来。”
　　“你这孽障！真是好大胆子！阎君不会放过你的！”
　　“你若再罗嗦，本座亦不会宽贷。”
　　沉稳而嚣张无比的口气，令判官实在恼怒：“来人！将这孽障押下去！”阴司众神得令，遂纷纷前来，将纹炎团团围住。
　　纹炎又是一个微微皱眉――若再拖延，剑天的性命恐无法挽回。随即的，他双眼一斜，向身旁挥出一团火焰――江世尧只觉得背后热烘烘，才发觉原来自己身上的披风着了火！自己的魂魄也在鬼众之前现了形！
　　“嗯？”判官一脸疑惑：“怎么这里会有人？他叫什么名字？”他一边问，一边翻开生死簿问道：“江世尧，你阳寿未尽，来此做甚？快给他灭火！”
　　趁着这个当儿，纹炎轻轻一跃，出了包围圈，直奔奈何桥。此时凌剑天已在桥端，纹炎急忙冲过去，用力抓住他的右臂，用命令般的口吻厉声道：“跟我回去。”
　　原本已经昏昏沉沉等待上桥的凌剑天被这么一拉，猛地醒了。他惊讶地望着眼前的人，眼睛瞪得快要滚出来：“教主你……”
　　“废话少说，快走。”
　　“教主，你快走吧，不要管我。如果还有来生……”他还没说完，立刻被纹炎喝断了：“我不要来生！今生都做不到，还指望什么来生？不要像姑娘一样罗嗦个没完，浪费彼此的时间，叫你走就走！这是命令！”说着，不等凌剑天再反抗，使劲拽着他就往外拖！
　　一个高大魁伟的身影竖在当前，凭良心讲，纹炎的身段已是人间无比傲人，但神界之人更是非比寻常，眼前这拦路虎，便是阴司之主，至高无上的阎君，他将自己的身形幻化成比纹炎高出两倍的模样，让纹炎显得那样渺小。
　　“阎君，这孽障竟私闯冥界，企图篡改生死簿！另外还有个叫江世尧的人，他阳寿未尽，却也混了进来，但此人不能杀死，必须放还阳间。”判官带鬼众追了过来，向阎君如是禀报。这时江世尧也跟着过来了，他看到眼前这巨大的神尊，也不由微微皱眉。他问纹炎：“你利用我？”
　　纹炎的嘴角轻轻一撇：“是你自己要来，本座从未逼你。”
　　“……”江世尧还想说什么，却终是没说出口，心头只落下两个字：罢了，这种程度的利用……
　　阎君说道：“让此人重返阳间，只怕这孽障会趁机脱逃。”
　　纹炎讨厌这种矮人一截的状态――如果对方有足够的自信，何必将自己的身形放大到如此地步？这好不容易得来的爱情，他不想就这样放弃。因此必须同他们讲条件：“阴司乃世间最公正之处，本座有冤情，为何不查明？只因本座非是常人就不得好死？只因要置吾于死地而让江世尧枉死？好个铁面无私的阎君。”
　　阎君一声冷笑，说：“你有这么好心为江世尧着想？”言外之意那只是纹炎一个为了达到自己的目的而找寻的伪善的借口。
　　纹炎既不承认，也不否认地答道：“顺便而已。”
　　“既如此，你还有何冤情？”
　　纹炎沉缓应答道：“扰乱生死之事，违逆天命，确有恶报。然吾之寿命乃受庇于天，凌剑天所为，不过提前一些年来成就本座性命罢了，至于立刻就死？要死，岂非连天也该死――不该给本座再生的机会。”
　　“住口！你好大的胆子！竟敢指天骂地！莫要以为有荧惑星庇佑，你就可以无法无天！”
　　纹炎亦没有好脸色地答道：“荧惑非是玉皇大帝，本座岂敢无法无天？长生不老乃我族人与生俱来之特质，我本命不该绝，与凌剑天何干？如此惩罚，阴司公正被尔等丢尽。”
　　“不尊天奉地，还口出狂言，来人，给我拿下！”阎君一声令下，自己首先伸出一只大手扑向纹炎！
　　纹炎一个闪身，避开那只企图抓住自己的手，放眼一望，自己已经被里三层外三层的鬼道众神团团围住。

　　第十一章

　　“教主……”仍然被纹炎抓在身旁的凌剑天不由唤了一声，暗暗为纹炎捏了一把汗。他想劝纹炎不要再激怒阴司诸神，这对他没什么好处，只会让他万劫不复。如果上天只允许留下他们之中的一个活在人世间，凌剑天希望那个人是纹炎。
　　纹炎明白他想说什么，但是同样他也清楚，自己不会被说服。放弃？怎么可能？你觉得我是这样轻言放弃的人吗？我们一起生活了十多年，我是怎样一个人，你会不了解吗？正如我了解你凌剑天有多在意自己的尊严一样，你不可能不知道我在意什么的――我从来就不喜欢半途而废。虽然，我未必能够将你带出去，但还没试过的事，绝不放弃！
　　纹炎不动声色地问道：“你，怕了吗？”
　　凌剑天确实是怕，虽然脱离的尘世那累赘的躯体，但却仍然感觉心痛，隐隐的、沉沉的。起初他还说不清自己在怕什么。他明白，就算两个人都死，也能够欣慰地说：我们一起上路了。但，还是害怕――因为什么黄泉路上做伴、什么来世之约、什么生生世世……都不过是一句句空谈，都不过是自欺欺人！所以他希望纹炎能够活着离开，自然就害怕纹炎会死。
　　“教主，我不怕死，我怕你死。你死了，就没人记得我了。”凌剑天自作聪明、自以为这句话挺煽情，应该能把纹炎劝回去。但纹炎又岂是轻易上当之人？他微微轻嗤，反驳道：“你觉得这公平吗？喝了那碗汤，你对我，没有爱、没有情、没有思念、没有牵挂、没有任何回忆，你对我，什么都没有了，而我活着，却还要想你、念你，你觉得这公平吗？”
　　凌剑天哑口无言了――他承认，纹炎各个方面都比他强，包括煽情也不例外，关键只是他愿不愿意煽。很多时候，他听到纹炎那面带邪笑的表白，总是觉得对方是在寻开心而已，无论是过去那些年含蓄、拐弯抹角的示好，还是最近那些近乎露骨的宣言，从来都没有十成十地当真过。他一直以为，纹炎只是对自己有些兴趣，而且演技比较好、比较投入而已。直到现在，他才发现，原来自己也拥有纹炎满满的爱，原来纹炎竟会为了自己逆天改命！
　　在纹炎说话的那瞬间，已有几件法器飞向这边。纹炎一把抓起凌剑天，一起避过那些个法器，还未开始降落，紧随而至便是一道三昧真火熊熊而至！
　　凌剑天想要动手，但纹炎一直都拖着他，并冲他笑笑：“在地狱，任何内功都是使不上来的，你又不会法术，还是不要动。”说完这话的时候，纹炎的表情已经变得分外冷酷，他用右手抽出炽热剑，口中念念有词，潇洒一挥间，以他为源，散发出一道锋利而刺眼的紫光，随后又是两道蓝色和绿色的光向四周飞速扩散！那些法力稍弱的鬼众立刻被击飞出去，化为泡影。
　　“你伤我地府之人，罪无可恕！”
　　“欲加之罪，何患无词？既已有罪，杀你地府小兵，和烧毁天庭也无区别。”纹炎说的时候，眼角眉梢都是一股诡异的色彩，未等各路冥神反应过来，纹炎艳丽的长发向身后飒飒飘舞，迅雷不及掩耳的身手，大海一般的怒吼已充斥进每一双耳朵――“燃・天・玄・火！”
　　色彩急速的变幻中，地府弥漫在一片火海中，所有的事物都在熊熊燃烧的火焰中扭曲呻吟，那火仿佛能毁灭一切，明明炙热无比，却又那样阴森狰狞，直冲上界天庭！在火焰中，万千鬼众凄厉的叫声何等恐怖！却又仿佛什么声音都听不到了，因为都被火焰燃烧之声淹没！只有纹炎那借着法力迂回其中的狂妄笑声――那凌驾于一切、与天抗衡的深沉而不羁的笑声。
　　“三昧真火！”诸神奋力想要挽回，但他们发现，连三昧真火都无法抵挡对方的火焰。难道……真的是可以把天都烧毁的火？
　　“你们，在想什么？怕什么？三昧真火？哼，小孩子的把戏，要烧就把天一起烧掉。烧得干净彻底些。本座可没工夫陪你们玩勇士成长的游戏。赶快拿出最厉害的法术，不一击制胜，想找死么？”纹炎沉缓的声音在紧急的火势中更加剧了地府恐慌的情绪。
　　“阎君！这样不行！地府马上要被烧毁了！地府的秘密，绝不可让世人知晓！”判官用尽全力大喊着，阎君才听到他的声音，向纹炎让步抑或说是求饶道：“住手！纵使你有复活之能，可你毕竟死过一回，不规规矩矩等待时机，想要一蹴而就，难道不该付出代价？”
　　“哼，”纹炎不禁冷笑，缓缓收起火焰问：“敢问这代价是什么？”其实他也不想再烧下去，而阎君喊停的时刻也恰恰得当，否则，这样的火势真的会把天烧出窟窿，凌剑天和江世尧的魂魄怕也要灰飞烟灭。但如果不使用这至高境界的法力，是不可能救出凌剑天的。尽管为了放这把火并同时造出保护凌剑天和江世尧的结界，令他损耗大量元神，但没有比这更快、更有效的方法。
　　“逆天而为，折损一甲子的阳寿，不是什么过分之事吧？”
　　纹炎目光凌厉地看着不得不将身形变化为同自己相当的阎君，如此问道：“倘若是二人一同进行又当如何？”
　　“自是二人分担，各损半甲子寿命。”
　　“那么，凌剑天阳寿几何？”
　　判官从台案上翻出已经被烧毁一角的生死簿，回答道：“八十七。”
　　“他和赵岚熙一同借法上天，为本座还魂，每人各损三十，现在他才二十七，你说有没有弄错？”
　　“那是因为赵岚熙中途分神，是凌剑天上去之后他才上去，并非‘一同’，折寿一事，自然凌剑天全数承担。”
　　“哼！”纹炎双眉一横，眼中泛出幽幽的红光：“地府竟如此耍赖，休怪本座不客气。既然回天无望，那你们就和天庭一起为我和凌剑天陪葬！天地也要成为我们的陪葬品！”
　　“狂妄小儿！还不知收手！”
　　“你以为能奈我何？”虽然心知如果再斗法下去，如果惊动天庭，自己必死无疑，但纹炎还是若无其事地傲然挺立，绝不在气势上输给对方，否则就输定了。
　　地府诸神不清楚他的底细，但看方才那一场火所造成的危害，皆心有余悸，包括阎君。其实他们谁都不敢轻举妄动。
　　“其实，”纹炎见他们都不说话，自己先开口了：“吾只是要凌剑天多活些时日，三十年对神仙来说不过眨眼之间，何必如此吝啬？更何况，将一甲子平分给二人，有何困难？再者，尔等苦苦修炼，只为这人的三十年而毁于一旦，值得吗？只为这人的三十年，牺牲整个地府、牺牲天庭，真要如此么？”
　　渐渐的，阎君身后传来一些窃窃之声：“他说的也不是没有道理啊阎君！”“是啊，既然他要让凌剑天和赵岚熙平摊，那就那么办吧！”“念在他一片痴心，阎君不如就成全了他。”“他肯为一个人闯阴司，说明他还没有恶到不可救药的地步。”“……”
　　在众人七嘴八舌的低语中，阎君权衡再三，终于作出了让步：“看在你一片真心的份上，本尊可以答应你放凌剑天还阳。”说到这里，他故意看了看纹炎的脸色――丝毫没有欣喜的神情，看来他很清楚，世上没有这么便宜的事。
　　纹炎淡淡地问道：“条件呢？”
　　“用你的不死之身来交换！”只听阎君一声大喝，手中的捆神索已经飞向纹炎！
　　纹炎没有躲闪，束手就擒。凌剑天只觉得心脏狂跳不止，连挪动一步的力气都没有，他想拉住纹炎，但纹炎被死神一把拽了过去――霎时间，十几位冥神围拢上来，合力将纹炎封在一个硕大的光球中。
　　“教主！教主！不要啊！”凌剑天撕心裂肺地喊叫着，一下子匍匐到了地上，只觉得整个地府都在塌陷一般。江世尧也被眼前的景象惊呆了！他现在终于明白，为什么身为少将、出身豪门的凌剑天，愿意为这样一个魔头效忠一生。不要说一生，就算是八辈子、生生世世，凌剑天也愿意吧？
　　“啊――！”龙吟般沉重而狂暴的吼叫，纹炎的身体被四面围攻的诸神所执的神器刺伤，周身散发出几道充斥出光芒的裂痕，转瞬即逝的，那一道道光“噗”地一下，喷溅出大注紫色的血液！
　　“教主――！”凌剑天喊得几乎昏厥，他本能地伸出手，向着纹炎的方向。
　　这个时候，包围着纹炎的光球消失了，纹炎一下子从半空坠落下来――阎君用剑一下刺穿了他的胸膛！
　　凌剑天的双眼睁得快要滚出眼眶，嗓子已经发不出半点声音，尽管在冥界，并不需要靠肉体的嗓子来发声，但他的魂魄也被摧残得近乎支离破碎。
　　“扑嗵”一声，纹炎终于着地了，身体下面随即是一大滩紫色的血水。他吃力地别过头，望了望凌剑天。这在平时仅仅是两三步之遥的距离，此刻却变得如此遥远。忍不住体内翻腾的气血，纹炎口中也吐出一大口血来，原本白色的衣衫被染得一片幽紫，胜似江世尧身穿的紫色。
　　“纹炎！”江世尧慌忙跑过去，一把扶起纹炎的上身，急切地问道：“你怎么样？”
　　“没事……”
　　伤口的血还在不断往外冒，江世尧不明白纹炎为什么一点都不反抗就这样任他们处置：“你难道不怕他们骗你吗？”
　　纹炎却微微一笑，胸有成竹地回答道：“别人本座不放心，但阴司之神不会骗人。”
　　“你……”江世尧不知道该说什么好，纹炎倔起来，实在比那些普通人还要蠢得多，蠢得让人心痛。但他又蠢得却很是时机，因为阎君果然是放行了：“将他原来的血放完之后，会和普通人一样流红色的血，不过伤口不会消失，出去之后及时包扎，否则死了就不关本尊的事。他心口那一剑，虽不致死，不过以后运一次功，都必须忍受万箭穿心之痛。”
　　“这……不等于是废了武功吗？”江世尧有些难以置信――对于强大如斯、野心勃勃的纹炎来说，不能运功，意味着什么？这和杀了他有什么分别？
　　“他连命都可以不要，区区武功又算什么？你脚上有天云靴，可带他二人出去，快走吧。”
　　纹炎看了江世尧一眼，缓缓问道：“你，会带我们出去吧？”
　　江世尧一脸愁容地看着他，嘴唇微微动了动，没说什么，只是点了点头。他扶起纹炎和凌剑天，运动天云靴，朝着出口的方向走了几步，忽然，倏地一下，三人的魂魄像卷进了旋涡，被猛地摔出了密道那幅画后的黑洞！
　　凌剑天猛地睁眼，一骨碌爬起来，爬到纹炎身边：“教主！教主你醒醒啊！教主！”
　　江世尧从地上醒来就急忙喊道：“快止住他的血！”
　　凌剑天闻言，急忙封住纹炎的奇经八脉，抱起他就往外往冲去！
　　“凌剑天！你等等！”江世尧急忙跟上，到出口的时候，门已经打开，司寇肖容已等候多时：“炎儿！炎儿你怎么了？”
　　“他受了很多伤，是被神器砍的。”
　　司寇肖容连连点头，一手引路，一边说道：“快！到这边来。”
　　凌剑天此刻也来不及多想，就算纹炎醒来知道是司寇肖容救了他会不高兴，也不管那么多了！他抱着纹炎一路来到司寇肖容练功的房间，把他放到床上，扶着他坐在上面，看着司寇肖容为他疗伤。
　　伤了纹炎的是神器，但兵器之王司寇肖容对这些东西也一定是有所了解，起码比自己救纹炎要行之有效。
　　凌剑天和江世尧在旁边守了三个时辰，只见司寇肖容的额头上冒着汗，脸色也有些难看。凌剑天知道，纹炎一下子从不死的体质降格到受了这么多伤的普通人，要支撑纹炎这样的身体，所耗费的真气比常人还要多。而司寇肖容毕竟年事已高，连续三个时辰的运功，确实也有些吃力。幸而司寇肖容的努力也没有白费，纹炎的脸色由苍白渐渐恢复了一点血色，凌剑天悬着的心变得不是那么空了。
　　“司寇前辈，剩下的就让晚辈来吧。”凌剑天这样提议。
　　“哦。”司寇肖容收了收神，站起来将纹炎放下，说：“已经没什么大碍，先让他睡一会儿吧。二位不如一起吃顿晚饭。老夫会派人到紫云峰求药，到时候你们一起带回去。”
　　就在此时，乱刀破门而入，喊道：“师父！师弟醒了！师弟醒了！你快来看看他！”
　　凌剑天看了看那个乱喊乱叫不成体统的人，想想司寇肖容也耗了不少真气，不如自己代劳，便问：“发生什么事？”
　　江世尧疑惑地向凌剑天反问道：“之前纹炎带你前来，恼怒之下杀了溯雪，怎么此刻又活了？”
　　凌剑天瞥了江世尧一眼，说：“那是因为教主根本就没有杀他。那是教主的一招瞒天过海，我想溯雪不会有事，休息一下就好了。”
　　司寇肖容点了点头，吩咐道：“溯雪没什么，你马上去紫云峰一趟，讨些益气补血的药来。”
　　“什么？”乱刀有些不满：“为了这家伙吗？他……”
　　凌剑天知道乱刀还在为纹炎“杀”了溯雪的事情感到不满，便假意客气道：“不必了，益气补血的药，敝教多的是，不劳前辈费心。”
　　乱刀不由白了他一眼：“你懂什么？药王之王景萧然的药，见效奇快，比你们西琉教的药管用多了！普通用途的师父也会配，要不是为了这不肖子，用得着浪费那样的好药吗？”
　　“师兄，你就少说两句吧！”不知什么时候，溯雪也钻进门来了，笑嘻嘻地对着自己的师父和师兄，说道：“师父，你要师兄出门？不如也带上我吧？”
　　“师弟，”乱刀将溯雪看了又看：“你没事了？你不是说全身都疼吗？”
　　“刚才是吓唬你的，你还当真了？真好骗。”
　　“溯――雪！”
　　乱刀的一声低吼，把溯雪吓了一跳，急忙卖乖道：“哎呀师兄，你别忘了你刚答应过我，只要我醒过来，你永远不生我的气，这么快就反悔了啊？哼，你看看床上这家伙，对凌剑天多好，可是你……”
　　只见乱刀的脸红一阵白一阵，连忙阻止溯雪再说下去：“哎呀！好了好了！我怎么会生你的气呢？你就在这陪着师父，我一个人去，很快就会回来。”说罢，便飞也似的没了踪影。

　　第十二章

　　司寇肖容笑笑，就招呼二人一同用餐，凌剑天怕纹炎中途醒来找不到人，便只叫江世尧跟着司寇肖容去吃饭。第二天的时候，乱刀回来，凌剑天喂纹炎吃了药之后就继续守在床边，寸步不离。他看了看对面同样守候着的江世尧，很奇怪他为什么总是跟着纹炎，如果真的是想杀纹炎，昨天又为什么要救他们？他到底想干什么？
　　“江先生如果还有其它事，就先离开吧，这里有凌某就行。”
　　江世尧愣了愣，随后答道：“鄙人无其它事。”
　　凌剑天好声没好气地说道：“那就奇怪了，为何会在前往临君阁的路上这么巧，遇到江先生？莫非是有意接近？”
　　好个凌剑天，我救你二人，你却如此发问，江世尧领教了。不过，故意接近纹炎，却又是个不争的事实，只不过那时的动机和现在的动机，有的微妙的差别。江世尧虽外表儒雅谦恭，但并不代表就因此懦弱隐忍，所以他稍稍回击了一下：“难道阁下不是有意接近他么？”
　　“我……”凌剑天果然犹豫了一下，然后淡淡答道：“我和你不同。”
　　“有何不同？一样是欣赏，一样是爱戴。”
　　“你……”凌剑天想不到，当年自己那么久都说不出口的话，江世尧却说得那般轻巧，让他甚至怀疑对方只是信口雌黄，但想起纹炎说话也总是那样轻巧，便又不敢妄断，就说：“但愿你说的是真话，假如你有其它目的，我绝不饶你。”
　　对于凌剑天近乎紧张的口气，江世尧却不禁浅笑。凌剑天觉得他笑得有些像纹炎，并不是说那笑容和脸面有多像，而是一种感觉，仿佛是纹炎干了坏事即将惹怒自己时那种坏坏的笑――当然，如果是纹炎笑出来，效果会比他深刻许多、霸道许多、妖惑许多。是，那种使人意乱情迷的毒药般的笑，江世尧不可能完全复制下来的。但是他为什么要这样笑？因为喜欢教主，所以想学他吗？
　　片刻之后，江世尧说：“其实鄙人是受端王之托，前来调查一件命案。纹炎承认了此事，并说不参加宴会了，皇上自然会大发雷霆，鄙人故才留下，望能劝他回去。”
　　这样的说词，凌剑天觉得还挺靠谱，因此就回应道：“担心什么？我想教主只是心情不好才说的气话，你放心回去复命就是。我们也会尽早赶回京城。”
　　“还是等他醒了，鄙人再走。”
　　凌剑天有些无奈：纹炎已经昏迷了一天一夜，自己有好多话想对他说，就算说不出口，也想这样一个人陪在他身边仔细地看着他，偏偏有个多余的人在这里碍事，让自己心里憋闷得慌。虽然“纹炎和凌剑天相爱”这件事几乎要变成大家都知道的事情了，不过凌剑天还是没有斗胆在别人面前明目张胆地拉着纹炎的手在那里陷入忘我的境地。而偏偏这时候，又是那么想拉住纹炎的手！如果不是那样，他就觉得心慌。
　　快到晌午的时候，纹炎终于醒了过来――“教主！你醒了！”凌剑天急忙拉住他的手――这个时候，他倒没有考虑什么应该不应该的问题。
　　在凌剑天要伸手去扶着纹炎的肩膀的时候，纹炎已经自己坐了起来，说：“取回冥见刀，我们回去吧。”然后就下了床。
　　“教主！”凌剑天着实有些吃惊，纹炎受了那样重的伤，竟然跟什么都没有似的自己起床了！心里不免有些担忧他的身体是否吃得消。或者只是不喜欢呆在这个地方才硬撑着？但是他决定的事情，是谁也无法改变的，只好顺着他的意思去做。好在纹炎的气色看起来还不错。
　　江世尧见纹炎醒来，正欲告辞，纹炎先他一步说道：“江先生，劳驾去双极殿一趟，之前虽放小雕子传过信，却不知是否送达，入京之后叫卢枫派人前来接应。”本来这话应该由凌剑天来说才显得他忠心护主、无微不至，不过纹炎觉得凌剑天这个时候恐怕是没有正常办事和思考的能力，就自己说了。
　　江世尧微微点了点头：“愿为效劳。”说罢就出了房间，踏上回京之路。
　　凌剑天确实是一连吃了三四惊，当他听到纹炎拜托江世尧的时候，心里更是万分自责，竟然没能想在教主前面，也没能为他分担什么，反倒叫他为自己操心，实在太不应该！
　　“教主，不如先躺一会儿，待属下取来冥见刀之后，再陪教主下山。”
　　“也好。”纹炎淡淡应了一句，便坐回床上，但并没有躺下，只是倚在上面。
　　凌剑天低了低头，他的心情很复杂，有担忧、有懊悔、有内疚、有心酸、有不忍……以至于此刻不知该说什么才好。顿了片刻，他转身出去找司寇肖容盘问冥见刀的下落。
　　“炎儿醒了？”司寇肖容似乎是松了一口气，可是这个问题在凌剑天看来似乎有些答非所问。他于是回答道：“多有叨扰，取回冥见刀，在下会立刻护送教主回府。”
　　“老夫先去看看他。”司寇肖容说着，就要往练功房走去。凌剑天急忙伸出右臂挡在他面前：“前辈，我想教主并不希望见面。还是取出冥见刀吧。”
　　如果不是因为司寇肖容为救纹炎出了一份力，凌剑天相信自己说话的态度绝对会更生硬。好在司寇肖容也算挺识趣，只是叹了一口气，说：“他很有天赋，至少比老夫强多了。当年得到千年玄铁，为了去其魔性，打造出最强的正义之剑，我牺牲了自己最心爱的妻子。而他打造这把刀，用上古灵石和火流珠一同嵌入，使其能为倍增，却完全没有牺牲别人的意思，而让刀沾上了自己的血。也许这才是最强的武器吧……”
　　凌剑天对老人家的唠叨本来是没任何兴趣，但有一点引起了他的注意――“他是什么时候嵌上去的？”因为在他把刀交给李书权的时候，还明明没有这两块宝石。
　　“上回老夫不在临君阁，乱刀和溯雪联手，险些将他杀死，就是在乱刀用此刀劈向他他头颅之时，他伸手嵌进去的。”
　　“这么说……”凌剑天半带着自言自语地说道：“那天他是故意被砍伤？只是为了成就冥见刀？”
　　司寇肖容捻了捻自己的胡须，缓缓点着头答道：“依老夫看来，确实如此，否则乱刀不会如此轻松获胜。毕生的心血也不过如此，既然他如此看重，那你就拿去吧。跟我来。”司寇肖容说着，就带凌剑天去往藏兵室，将冥见刀交到他手上。
　　凌剑天接过刀的时候，却忽然觉得它比以往任何时候都要沉，远远超过那两颗后来添加上去的石头该有的分量――因为那是纹炎整个的心，压得他几乎喘不过气来。
　　他捧着刀，猛地转过身，匆匆向练功房奔去。如果不快点见到纹炎，他觉得自己会崩溃！而当他冲进屋子的时候，纹炎正漫不经心地看着他，慢条斯理地说道：“拿到了？那走吧。”
　　“教主！”凌剑天一个箭步冲到纹炎跟前，差点就扔掉手中的刀而去紧紧抱住纹炎了，但他终于是控制住了。
　　纹炎见他一惊一乍，玩味似的冲他笑了笑，而后迈着方步走出了临君阁，直至外面的山崖上。
　　“教主，抱住属下，属下送你下去。”凌剑天右手握着刀，左手微微勾住纹炎的腰，并且这样说道。他的左臂并未痊愈，但纹炎倘若运功下崖，必定心痛难忍，自是不能再让他受这样的苦痛。
　　纹炎感觉到身后那只勾住自己的手，对着与自己齐平的那张脸诡然一笑，不说二话，便抬起一手搭在他的肩膀，另一只手也勾在对方的腰间。
　　凌剑天的心忽地一阵狂跳――他觉得自己很紧张。这在起初感觉有些莫名奇妙，但渐渐他就为自己找了个理由――这是第一次叫纹炎倚靠自己，他担心自己不够格，更担心纹炎会因此觉得有辱尊严，从此变得脾气古怪，不再理会自己。而纹炎什么都没说，就按自己说的去做了，这让他在紧张之余感到激动，因而变得更加紧张。
　　从山崖上降落的时候产生的小风徐徐吹着，吹着两人长长的发丝，发尾微微地拍打在一起，凌剑天的心渐渐平静了下来，甚至有些喜悦。就算永远停在这一刻，他也万分乐意。
　　片刻之后，风停了，他们同时着落在了停在水中的画舫。凌剑天缓缓松开勾在纹炎腰后的手，随后转身走进舱内，从行囊中取出纹炎的披风，披到纹炎的肩膀，嘴里有些不满似的说道：“竟然穿着内衣就从客栈跑出来，实在太失体统。”
　　纹炎轻嗤道：“为了你我不顾一切。”
　　凌剑天有些无奈地看着他，还有那沾满了紫色血迹的衣衫，叹道：“这次还真是不顾一切。”
　　“连死的心都有了。”纹炎这样感慨道。
　　凌剑天定定地凝视着眼前的人，深深吸了一口气，本想借着这口气说些什么的，但似乎只要说一句，自己就会泄气似的。良久，他猛地抱住纹炎，却依旧什么也没说，只因想说的太多。如果，对你的爱少一分，那么，话就会多一点……亲爱的人啊！我该如何回报你对我如此的厚爱？
　　“你要抱到什么时候？”纹炎嘴角轻扬，戏谑地问道。
　　凌剑天急忙放开他，正视着对方，吞了吞口水，说：“教主一定累了，先进去换了衣服休息吧，我来撑船。”
　　“嗯。”纹炎点了点头，慢慢走进舱内，接着又说：“本座身上带伤，一个人换衣服恐有不便吧？”
　　凌剑天愣了愣，其实之前疗伤的时候，司寇肖容也提醒过该给纹炎换衣服，但是凌剑天不见纹炎醒来，说什么也不愿意从他身边走开，而让临君阁的人替纹炎换，纹炎醒来要是知道肯定不高兴，要是穿了别人的衣服，那更是有嘴说不清，所以一直到现在，也还是让纹炎穿着那身血衣，确实有些马虎了事。
　　“属下……”凌剑天朝旁边的江水望了一眼，向里面回答道：“属下这就进去。”经历了这么多次生离死别，凌剑天有些厌倦自己的那些顾虑了，还有什么好怀疑的呢？难道还要像初识之人那般扭扭捏捏？难道这样的交情还不值得坦然面对吗？难道这还不足以证明他对我满腔的爱吗？
　　他想纹炎多半是故意的，尽管平时都是由东方鹤飘为纹炎更衣，但纹炎还不至于笨拙得自己动不了手，加上敷了从紫云峰带回来的药，伤口已经大有好转，醒来之前就已经拆掉了绷带。若是换个不相干的人，纹炎或许更愿意自己动手，不过对象既然是凌剑天，当然不差使白不差使。而且就算明知纹炎是故意，凌剑天也没有什么怨言――他的伤确实没好，小心一点有什么错吗？多照顾一点有什么不对吗？确切说，还求之不得呢！
　　凌剑天走进舱去，纹炎瞥了他一眼，缓缓抬起双臂。凌剑天见状，便几步上前，从包袱取出换洗的衣服搁在座位上，为他宽衣。
　　被神器所伤的身体上还隐约露着疤痕，若非那上好的药物作用，这会儿恐怕还是体无完肤。所幸现在看起来不是那么触目惊心了，凌剑天甚至还偷偷用食指在纹炎肩膀上轻轻摸了一下。虽然他以为自己这个小动作可以解释为在为纹炎更衣时不小心触碰到了对方的肌肤，但显然纹炎并没有忽略他的这点把戏，不由调笑道：“你在干什么？”
　　凌剑天盯着纹炎狡黠的双眼，不一会儿，就若无其事地回答道：“属下只是确认一下教主的伤口是否有所好转。”
　　纹炎不依不饶地又问道：“你碰的那个地方好像没被砍过吧？”
　　“我只是记错了位置而已。”
　　纹炎忍不住嗤笑：“驸马爷真是贵人多忘事。”
　　“属下为教主上药，是诚惶诚恐，哪里敢多看一眼呢？记错也实属无奈。”
　　“哦？”纹炎斜了他一眼，似笑非笑地调侃道：“你有这么老实？是否还双眼蒙了黑布？”
　　“属下对教主，一向都很老实，教主难道不明白么？”凌剑天一本正经地说着，将干净衣服套到纹炎身上，为他穿进袖子，系上系带，再穿上外套，绑上腰带和护腕，披上披风。做这些的时候，他忍不住在纹炎看不到的角度上偷笑。
　　纹炎会心一笑，轻言慢语地说道：“假老实，真狡猾。”
　　凌剑天粲然一笑，从旁边拖过躺椅，放到纹炎身后，说：“毋论真假，教主还是先躺下吧。”纹炎努力在记忆中寻找着凌剑天如此灿烂的笑容，但似乎真的没有，或者是被自己遗忘了，总之这是很少见的表情，看着它，纹炎觉得很释怀、很安心、很轻松……
　　凌剑天看着纹炎躺进去，然后重新走出去，对着附近的山岩提气一推，使画舫在水中缓缓开始行进。
　　天色还和来时一样明媚，在两面环山的河流中，画舫一路疾驶，却依旧稳稳当当。凌剑天放眼望去，身后已然是雄奇伟丽的崇山峻岭，在碧蓝的天空下显得气壮山河。穿过这一带峰峦叠翠的山脉，河道渐渐变得宽敞起来，两岸是一望无垠的青葱竹林，阳光透射过层层竹叶，泛出缕缕金色的柔光。河畔上已开出丛丛簇簇蓝色的婆婆纳，以及一些其它颜色的小花，将静谧的竹林边缘点缀得生机盎然。
　　凌剑天慢慢停下手中的动作，深吸了一口周围的空气――水气中带着初生的青草味，还夹杂着些许泥土的芬芳，无比惬意与舒畅。他欣喜地转过身，掀开帘子走进一步，向里面的人说道：“教主，我们已经出山了。”那人却没有回应。凌剑天定神一看――纹炎，正一手垫在脑后，一手搭在腹前，单腿微屈，双目垂敛，嘴角上挂着一丝莫可名状的狡笑，一副睡梦中的模样。在着波光粼粼的水面上、这青竹小花之间，这瑰丽的容颜乃是这般动人心扉，凌剑天不由得呆住了。
　　过了好一会儿，他才悄悄走上前，微微弯腰，轻轻唤了声：“教主？”依然是没有回应。空气平静得令他反倒有种快要发狂的感觉，他不禁缓缓将右手伸向那安闲的面庞，一点、一点地、慢慢地接近，终于，只差一毫，就会碰到纹炎的脸，这时他却顿住了。他似乎是想了想，随后，那只手慢慢转换了方向，朝着纹炎脖子旁的方向按了下去，撑在那里。手掌下是纹炎散落在颈项边的细密发丝，滑得有如绸缎、有如水波，同往昔一般璀璨的色彩，丝毫看不出他受了重伤。凌剑天轻轻用拇指和食指揉捏着那几缕秀发，缓缓俯下身去，朝着那宛若天尊神名的俊颜无限靠近……
　　只差最后一线了……凌剑天在这与纹炎无比接近的位置上用双眼仔细端详着对方闭着的双眼，心中是难以言喻的爱慕――只双眼一闭，就叫人过目难忘，这是何等优美！凌剑天将手臂再微微向下一弯，双唇就毫无偏差地落在了纹炎含着体温的唇瓣上。只这轻轻一吻，就让他仿佛遭了雷击一般，心也颤、手也颤，以至于让他完全没有发现纹炎的嘴角慢慢又上翘了一个弧度。
　　不想就这么轻易放下这无双的美味，凌剑天虽然对自己的胆大妄为有些惊讶，但这次他却没有逼迫自己停手，反而是有些贪婪地吮吸起纹炎的双唇。或许是怕惊动纹炎，他的动作并不粗暴，即使是用牙齿啃咬，也是十分暧昧和轻缓地小心磨蹭，他在纹炎的嘴唇磨蹭几下之后，还会轻轻用舌头来回舔舐一下，仿佛真怕被自己咬得不平整似的。可舔完之后又不甘心，依旧流连其上的唇舌忍不住就大口吸住纹炎的嘴唇，恨不能将他的味道全吃进肚里去似的。
　　纹炎嘴角的弧度更明显了，凌剑天都没有发觉。终于，纹炎懒洋洋地睁开双眼，瞄了一眼正在忘情之中的凌剑天的头发――因为它们正在自己眼皮底下。随后，纹炎狡狯地笑道：“坏家伙，又想落井下石？”

　　第十三章

　　凌剑天愣了愣，松开了咬住纹炎下唇的嘴巴。尽管刚才咬着纹炎的嘴，所以那句话对方讲得不是很清晰，不过还是可以分辨出讲的什么内容。他看着眼下那张略带得意的脸，那张仿佛捉奸在床的脸是那样眉飞色舞、不怀好意，可正是这个表情，叫他爱得不得了，叫他欲罢不能。
　　“我是情不自禁。”凌剑天淡淡地回答道。
　　“哼哼……”纹炎不禁邪笑，而后放声大笑：“好个‘情不自禁’！”说着便一把勾住了凌剑天的脖子，将他按到了自己胸前――“扑嗵”一下就撞在上面。
　　“教主，”凌剑天急忙将双手在纹炎肩膀旁边的椅背上支撑起来，并问：“你不痛吗？”
　　纹炎双眉微挑，玩味地注视着凌剑天，反问道：“你以为呢？”
　　凌剑天也看着纹炎，深深地，两人这样对视许久，然后几乎在同时发笑了。纹炎再次伸手，勾住了凌剑天的后脑，看他的眼神略微有些倾斜，头也稍稍离开了椅背。凌剑天似乎明白了对方的意图，将头顺势凑上前去，迎接纹炎微微靠近的双唇。起先只是轻轻吸住那对唇瓣，随后凌剑天就大口含住对方的唇，将他压回靠背上，慢慢变成深吻。过去屡屡拒绝他，而此刻却如此地想要拥有。这是多么不可救药，甚至不想制止自己的唐突行为，甚至为过去那些不必要的担忧感到羞耻，完完全全贪恋于纹炎温润的唇齿之间！
　　凌剑天不由自主地用右手扶在纹炎的肩膀上，顺着手臂慢慢滑下，直到碰触到纹炎的手背，才一把握住了那只左手。与纹炎交缠在一起的唇舌也沿着脸的轮廓逐渐游移到温热的颈项。凌剑天来回抚摸着纹炎纤长的手指，而纹炎则用右手的手指在凌剑天的头顶上慢条斯理地梳理着他的发丝。纹炎的动作并不用力，可以说是男人的一种爱玩爱人头发的癖好，那似有似无的接触感，让凌剑天觉得头皮酥/酥/痒痒，简直就是一种撩拨和挑逗！就算是资深和尚也无法招架这极至的诱惑，为此义无返顾地跳入红尘。
　　凌剑天微微撑起自己的头，定定地看着眼前充满着魔性光辉的面孔，心脏跳得很是有力。那绛红色宝石般妖惑的眼眸，犹如一剂麻药，令他昏昏沉沉、陶然而醉。
　　“教主，”他爱惜地抬手轻抚纹炎玉脂般的面庞，温情地问道：“可以吗？”他甚至没有察觉到自己语气中还带了一丝沙哑。
　　纹炎笑得仿佛藏着一个巨大的陷阱似的，抑扬顿挫地说道：“好啊，你就呆在上面。”
　　被说中心事，凌剑天不由觉得两颊有些发热，他以为纹炎是讥笑自己把持不住，故意寻他开心，便索性拆穿道：“被你穿在上面吗？”
　　纹炎见一向在这种时候一本正经的凌剑天竟也同自己开起了这号玩笑，不由笑得更为奸诈，解释道：“一般性的上面而已，反正本座也没力气伺候你。”
　　纹炎的话听起来似乎挺像那么回事，让凌剑天有些将信将疑：“教主可是当真？”
　　纹炎却一副事不关己的神色，问道：“怎么？不会？”他说话的时候，身上还散着淡淡的热度，在如此接近的位置上，熏得凌剑天更是有些晕乎，不禁微微别过头去说：“属下倒是想，不过只怕伤了教主。还是罢了。”
　　纹炎狡然一笑：“终于说实话了。本座只给你一次落井下石的机会，下不为例，你自己不要就算了。”
　　这根本就是赤/裸裸的勾引！凌剑天几乎有些愤怒地看着纹炎，因为他实在摆不出其它表情来制止纹炎对自己的进一步诱惑：“教主，你为何要这般引诱属下？”
　　纹炎依旧一脸若无其事的表情，带着坏笑看着凌剑天，轻巧地答道：“因为我爱你。”
　　凌剑天的脸终于还是不争气地红了一大片：“我知道！就算是这样，也不一定非得这么做！”
　　“我要拴住你，不准再离开。”
　　“我……”下一刻，凌剑天已经再次吻上了纹炎那出言挑逗着自己的令人恼恨的唇，半带着怒气和威胁的口气低低地说道：“我已经被你拴住了……要是再这么戏弄属下，属下真的会失控。”
　　纹炎却觉得有些好笑：“没人叫你控制住，而且我也没有戏弄你。”
　　“那么……”凌剑天竭力克制住自己邪恶的想法，硬是把后面半句话咽了下去。人，不能太得意忘形，尤其是在教主面前。可是，他又是那样蠢蠢欲动，忍无可忍！教主应该不是只是想耍我吧？他是真的懒得动吧？不然出行之前他明明那么殷勤，这会怎么反倒不想了？于是凌剑天终于将此事归结为纹炎其实也是忍得很辛苦，不过现在恰巧很疲惫了。
　　“教主，”凌剑天终于开口问：“上次那个药……你带出来了吗？”他说的时候，还觉得有些尴尬，而纹炎却还故意装傻着反问：“什么药？”
　　“就是……”凌剑天觉得脖子根蔓延上来又是一阵潮热：“就是上次那个……”“那个”是哪个，凌剑天实在不知道药的名字，似乎是教主本人的一种私藏，但他知道纹炎故意装傻，因此是又气又急。
　　纹炎看着他的窘态，不由嗤笑道：“你想用？”
　　凌剑天忍不住就弹了纹炎一眼，一本正经地答道：“给你用。”
　　纹炎微微合了合眼，嘴角轻轻浮起，缓缓说道：“本座就不需要了。”
　　“怎么不需要？”凌剑天的脸色已经恢复了正常，义正词严般地说道：“我可不希望教主太痛苦。虽说是百毒不侵，可是这不是毒药，应该也有点效果吧？”
　　纹炎狡黠细长的眸子注视着凌剑天，戏谑地问道：“剑天不是亲身体验过效果了吗？虽然嘴上不说，可是表情却很享受。”
　　“教主……”凌剑天一脸尴尬和恼怒地从牙缝挤出这个称呼，似乎在警告对方，要是再说下去，后果不堪设想。
　　不过纹炎自然是不会畏惧他的这种威吓，只是挑了挑眉毛，问道：“难道你一点都不舒服吗？”
　　“我只是不痛而已！”凌剑天低吼着申辩道。至于实质的效果如何，他实在不想在这个时候去回想。那时纹炎头破血流就快要死，亏得江世尧把他救回来，醒来之后竟还惦记着凌剑天早上欠他的债。现在想来，纹炎似乎总是不把自己的性命当一回事，总是这样一而再、再而三地自我毁灭。难道仅仅是为了让自己还给他一夜情吗？当然不是，纹炎的命，决不是这样廉价。而且即使是在出行之前被唤醒，纹炎提出这样的要求，其实也没有第一次那样野蛮粗暴。尽管中途还是有些不情不愿，可凌剑天不得不承认，那晚纹炎对自己还是很温柔的，也因为如此，才给他抹了那种药以减轻他的痛苦。疼痛自是没有了，就算有，也已经轻微得忘记了，只是纹炎给他的那种令人销魂的滋味，凌剑天还是难以启齿。
　　纹炎又笑了，沉稳却邪恶。他笑凌剑天异乎平常的反应――只有在两个人没有拘束的时候，他才会变得这般有趣。所以他也曾一度认为，凌剑天或许和另外一个纹炎在一起的时候比较开心。但是现在不一样了，另外一个自己能给他的，现在的自己也可以给他。所以他不会再刻意改变自己。
　　“既然你这么担心弄伤本座，那就告诉你吧，在靴子的夹层里。原先是想在客栈的时候给你用的。”纹炎说的时候，还不忘附赠一个恶质的笑容。
　　“就知道你没安好心。”凌剑天不禁撇了撇嘴――本来嘛，从京城出来的时候，就这么认为了。在客栈洗澡的时候也很明显，只不过不知道为什么纹炎一直没下手。“不知道”只是一个毫无意义的托词，非要追究原因，那大概是纹炎怕又破了自己“戒以染指”的戒。
　　“知道你还跟来？”纹炎嗤笑。
　　“你刚从鬼门关回来，还吐血了，我能不跟着你吗？”凌剑天一边说，一边不客气地脱掉纹炎的靴子，在夹层里摸索一阵，找到了一小包药膏。
　　纹炎看着他为自己脱靴子的样子，笑得有些缥缈。他缓慢而低沉地说道：“不说是这样的药，就算是毒药，如今在本座身上也一样起效。”
　　凌剑天愣了愣，怔怔地看着纹炎，似乎是在追问原由。纹炎继续说：“伴随着不死之身的体质，百毒不侵的特质也会一并消失。”
　　凌剑天似乎仍旧有些惊愕，他问：“为什么告诉我？”
　　“难道你不会保护我？”
　　“我当然会。”
　　“那末，告诉你也无妨。”
　　他让我保护他！他相信我能够保护他！他毫不掩饰自己的弱点！他如此信任我！凌剑天心潮澎湃，纹炎的话无疑是给他最大的嘉奖，他觉得纹炎是真正举世无双之人――如此坦荡、如此自负、如此尊贵、如此骄傲！
　　他紧紧拥住纹炎，在他的耳边再次重复自己的誓言：“教主，属下会永生永世追随着你，并且只忠于你一个人。”
　　纹炎的嘴角勾起一抹深刻的笑意，缓缓合上了双眼……

　　第十四章

　　“教主。”凌剑天俯视着身下熟睡中的人，轻轻唤了一声，似乎只是想确定他是否真的在睡，而并没有要把他叫醒的意思。纹炎却缓缓睁开双眼，从喉间发出一个朦胧的疑问声响：“嗯？”
　　同往常一样，即使是喉音，也显得那样不可一世，让凌剑天完全感觉不到他的力不从心，还是那样慑人心魄，沉缓而威严。
　　凌剑天正暗自为自己吵醒了他而自责，纹炎已漫不经心地问道：“到了吗？”
　　迎接纹炎散漫却天然高贵的目光，凌剑天微微有些不好意思：“不，属下见教主睡意正浓，所以一直呆在这里没敢离开，只是让画舫顺水漂着，大概还有一半的路程。”凌剑天说着，看了看自己还被纹炎压在脑下当枕头的有些酸麻的右臂――似乎很好地解释了自己为什么没有出去。而且老实说，他还是很享受这个等待纹炎醒来的过程的：尽管手臂是有点受罪，不过还是甘之如醴；尽管对着那人默默无言看似寂寞，心中却是千丝万缕的情意。何况臂弯中这人又是如此安详与绝伦、坚定与执著。只是静静守望，就觉得呼吸急促。凌剑天不禁会暗自自问：他真的是我的吗？这样风华绝代、举世无双的骄子，真是我的？
　　然而眼前难以置信的事实又很充分地解答了他的疑问――非但是拥有，而且是身和心都一并拥有了（童鞋们，乃们觉得拥有某某的身体就一定是某某被圈圈叉叉了？纵观全文，你们可以看到，小凌筒子一直都是不情不愿的啊！怕教主是在玩弄他，所以从来没觉得教主的身体是真的为自己服务的XD这次他觉得确实是在为自己服务么，不就是自己的了么？为毛非要以为是教主被圈圈叉叉了啊！）！绝不是虚幻，绝不是做梦，而是真真切切存在的！就在自己触手可及的地方！凌剑天在看着纹炎睡颜之时一度感觉自己幸福得快要死掉――当然，他现在决然是不想死的，怎么还会舍得死呢？
　　凌剑天出神地看着纹炎，只见纹炎嘴角轻撇，原本因为刚睡醒而深邃无比的双眸中折射出几丝叩人心扉的光彩，宁静、幽然、华丽。
　　凌剑天心神荡漾，险些忽略掉纹炎笑容中的含义――纹炎的笑很难让他觉得是单纯对自己笑而已，不管是笑他定力不够，还是笑他偷懒不赶路，或者是笑什么其它的事情，总之是得找句话来说。他连忙定了定神，收了收心，恭敬地说道：“教主，属下先为您穿戴衣物，再出去撑船。”
　　纹炎笑得更深了，带着些微的讥嘲意味。他笑凌剑天的面恭心不恭，笑他的“道貌岸然”，笑他避重就轻的狡猾，还笑他看着自己时那旁若无物的眼神，笑他自欺欺人的愚蠢……（这些你们都可以理解为前面小凌筒子情不自禁去吻教主那个情景，难道也认为是他道貌岸然把教主圈圈叉叉了？）
　　纹炎没说什么，只是微微抬头，凌剑天自是心领神会，将自己的手臂从他脑袋下面抽了回来，然后用它接住纹炎抬起的左手，顺势将纹炎扶了起来。盖在纹炎下身的毯子一下子掉落到底板上，毫无避讳地显出那裸/露的全身。在明媚的阳光透射下，这宛若西洋雕塑般浑然天成的肌体是何等引人垂涎！多一分则嫌肥，少一分则嫌瘦，光泽柔和洒脱的肌肤中，蕴涵着蓬勃的力量，矫健且俊美，高挑却不单薄……
　　凌剑天急忙制止自己不合时宜的遐想，拾起毯子将纹炎的身子裹住，不自觉已经面红耳赤，却不是因为害羞，而是眼前的景致太叫人血脉喷张。
　　纹炎见此光景，却不由想要逗逗他：“你在害羞吗？”
　　凌剑天经他这么一说，反倒真的羞赧起来了：“教主，你就别笑话我了。为了教主守身如玉，你觉得很好笑吗？”
　　纹炎略微笑得淡些，免得对方又说他别有用心，然后说：“不是可笑，是可爱。”
　　凌剑天不禁瞪了纹炎一眼，说：“你一定在想，把第一次留给心爱之人，是女人才有的想法吧？”
　　“唔――”纹炎故意拉长声调，似恍然状：“以剑天的条件，若非受了什么刺激，被老天伤害太深，是不会有这种想法的吧？不过……”纹炎略加思索似的顿了顿，然后又说：“本座今天似乎也奉献出了一个‘第一次’（注意这是个加引号的第一次啊！你们可以理解为是教主第一次红果果地勾引小凌筒子啊！标准的诱攻啊！），你是不是也觉得可笑？”
　　“我……”凌剑天一惊，暗骂自己怎么又说错话了，这不是占了便宜还卖乖吗（所谓占了便宜还卖乖，难道非是占了教主某地方的便宜么？不能是心理上的便宜么？这是他觉得让教主屈尊引诱自己是占了便宜，乃们为毛要瞎想啊！）？遂连忙改口：“教主，我不是那个意思！”
　　“那你是什么意思？”纹炎戏谑地挑了挑眉，看着不知所措的凌剑天。
　　凌剑天的双眼朝旁边瞟了瞟，打岔道：“教主，还是快坐下把，我……”没说出自己要干什么，凌剑天只是将纹炎按到躺椅中，从旁边的座位上拿起纹炎之前被自己扒掉的衣物（他扒教主，教主也扒他，这很正常的嘛！只不过他后来自己先穿了起来），将亵裤从他的脚丫子往上套去，然后是袜子。
　　凌剑天从下到上为纹炎穿戴整齐，才松了一口气似的对纹炎笑笑，便出去撑船。
　　似乎觉得不够尽兴，纹炎朝着凌剑天的背景随意瞥了一眼，发出一声轻嗤，随后便倚在靠背上，继续闭目养神。
　　水声，在耳边潺潺不绝。不知睡了多久，感觉身上有一丝凉意，纹炎才缓缓睁开双眼，朝着顶棚望了望，然后坐起身，透过窗帘向窗外望去，天色已经有些晦暗，看来时间不早了。
　　他拖过身旁的毯子，朝身上裹了裹。早春的傍晚确实还有些寒冷，但自他习武之后，尤其是修习烈焰掌之后起，他第一次感觉到这么凉。他知道这是自己身体状况欠佳，抵御风寒的能力自然也弱了，加上对新血统的不适，似乎也是预料之中，调理一些时候自然会好，只是现在，感觉似乎确实不怎么好。
　　隐约听到帘子对面似有O@之声，凌剑天停下动作，挑开帘子走进去，问道：“醒了吗？教主。”而他一眼望见纹炎裹着毯子的时候，不由一阵惊讶，连忙上前问道：“教主，你冷吗？”
　　见纹炎不置可否地随口应了一声，凌剑天满脸懊恼，急得像热锅上的蚂蚁。他一面从包袱里抽出别的御寒衣物给他加在外面，一面抱怨自己不该在这种时候和教主做那样的事（我没有用“对”，而是用“和”，你们就应该明白谁攻谁受！），以致纹炎耗了精气（教主身体不好还要伺候小凌筒子，当然消耗不少）。
　　纹炎本大可回答他“不关你的事”，不过久睡之后醒来，似乎更为疲倦，因此他也懒于开口，就着椅背又躺了下去。
　　这样冷淡的反应，让凌剑天产生一种危机与失落感：莫非……经历这次生死相搏之后，他已经厌倦了？教主，你感到后悔了吗？你不愿再理会我了吗？
　　猜测许多，凌剑天的精神有些恍惚，而后他不由苦笑，又暗自责备自己：你还在奢求什么？他为你，放弃内丹，他为你，头破血流，他为你，放弃了永恒的生命，你怎么还这般任性，一定要求他说话呢？他一定是饿了，或者是累了。就算是神仙，也会有累的时候吧？
　　凌剑天决定加快行程，赶紧找个客栈，让纹炎吃饱睡暖，第二天再上路。而沉沉睡去的纹炎则完全不知道凌剑天此时在瞎想些什么，他要是知道，十有八九会对凌剑天的胡思乱想取笑一番。凌剑天自己也不明白，为什么和教主的关系日益亲密的现在，却越来越敏感，越来越患得患失，实在有悖他雷厉风行的作风。虽然这不是什么好兆头，或许会被笑成“娘们才爱胡思乱想”这样伤自尊的情形，不过说到底，也不是特别糟糕的症状，比起那种明知道对方不喜欢自己却还非要囚禁对方、完全自私病态的霸占，自己实在太正常了！更何况，想得多说明自己深思熟虑，是个周到的人！他自己安慰了一下自己，将画舫驶到一个靠近市镇的河岸，将它停下来，然后走进舱去，又轻轻唤了一声：“教主。”纹炎却没有回答。
　　白天的时候也是这样，可是当自己吻他的时候，他就醒了。在夜色笼罩下的纹炎自是另有一番景致，朦胧暗淡的光线之中，仿若星辰，衬托得他璀璨无比。但凌剑天知道自己不能再像白天那么做了，教主已非永恒不灭之身，在他痊愈以前，万万不能再那般放肆（放肆是指不顾教主的身体状况就滚一起，还让教主伺候他，为毛要理解成是把教主圈圈叉叉啊你们这帮人！）。虽然对纹炎原来的血统不是十分清楚，但从护法那里听说过一些，似乎他母亲原本是血族首领的女儿，但因为父亲是纯正的人类，所以纹炎有着一半的魔性和一半的人性。在他的魔性还未觉醒的时候，他是司寇肖容引以为豪的独子，而在那之后，则成为了十恶不赦的邪教领袖。
　　凌剑天走近纹炎，轻轻将手插到他脖子下面，缓缓扶起，等纹炎立直之后，他再架起纹炎的一条胳膊到自己肩膀，将他扶出舱去。若不是左臂使不上多少力气，凌剑天倒宁可抱他出去，只不过恐怕教主不会乐意这么做，而凌剑天也更不乐意路人看到如此不济的纹炎。所以无论如何，还是扶着他比较好。
　　在街道缓步行走片刻，凌剑天感到肩头似乎一轻，微微别头，正对上纹炎那幽深暗红的眸，许是因为天色的关系，那红色确实比以往暗些，却更添几分神秘。
　　“教主，你醒了，要吃点东西吗？”像捧着一件易碎物品，凌剑天小心翼翼地问，只差没诚惶诚恐了。
　　纹炎瞥了他一眼，不明白他那成天一本正经的脸上为什么会带着一丝异样的表情，但纹炎没有深究，只是肯定了他的提议：“那就吃点。”
　　见他终于是说出了四个字之多，凌剑天喜出望外，连忙同纹炎拐进一家客栈，一口气点了八样菜，又为纹炎摆好碗筷，并倒了一盅茶水。
　　看着凌剑天那莫名其妙的一惊一乍，纹炎反倒觉得对这些殷勤有些不习惯：“你不必如此。”
　　“教主？”凌剑天不是很明白纹炎的意思，怀疑自己是不是做错了什么，为何纹炎会否定自己的行为？而事实上，纹炎只是觉得像照顾人这种差事，东方鹤飘去做要比凌剑天去做显得自然得多了。不是说凌剑天粗枝大叶，而是他毕竟没有做过这类琐事。
　　看着凌剑天有些困惑的表情，纹炎不由微微闭了闭双眼，这让凌剑天更为忐忑，以为纹炎此刻不想见到自己，却又不好明说。
　　正当凌剑天不知所措之际，纹炎缓缓睁眼，右手拿起筷子，从已经端上来的碟子里夹了一口菜就往对面那人嘴边送过去――凌剑天下意识地张嘴，咬住了那双筷子，顿时面红耳赤。只因这一瞬间，心里的疑惑全都消散，被激动填满了。
　　纹炎保持着举筷的姿势，不动声色地问道：“现在心情好些了么？我记得曾经也这样喂你吃过排骨。我可不想只看到你对我绷着脸的表情。”
　　虽然喂自己吃排骨的是那个不正常的教主、那个疯癫的教主、那个被奸人所害，复活之后胡闹的教主，可是尽管如此，过去这么些时日，他却还记得……
　　凌剑天松开牙齿，抱歉地说道：“对不起教主，到了这个地步，我还这样胡思乱想。从今以后，除非你亲口告诉我你厌倦了，否则我就当作你很爱我。”
　　纹炎斜视四周，为凌剑天竟不再顾忌、敢在大庭广众之下对自己说出这样的话而有些想笑，他莞尔，举起酒杯，漫不经心道：“干。”
　　凌剑天的嘴角溢出藏不住的笑容，他随即为自己满上，响亮地与纹炎的杯子撞在一起，里面的酒也因此晃动出来，但两人自是毫不介意，一饮而尽。从今时今日，我不会再猜疑，我的喜怒哀乐，都只献给你。
　　酒过三旬，纹炎支肘，将头靠在手边，凌剑天停下手中正在斟酒的动作，将酒壶放下，关切地问道：“教主，你不舒服？”
　　纹炎微微抬眼看了看他，淡淡说：“这酒挺烈。现在体虚，想是不胜酒力。”
　　凌剑天于是拿开他的酒杯，往他碗里夹了些菜，“那就多吃点菜吧，一会我扶你上去休息。”
　　纹炎点了点头，算是默许。吃了一些之后，凌剑天向掌柜要了一间上房，便扶纹炎上楼休息。身后其他客人那些留恋与好奇的目光自是不消多言，不过另有一桌人的目光却是格外异常――
　　“刚才那个，是凌剑天没错吧？”
　　“确实是他，不会有错。”
　　“呸！化成灰我都认识！”
　　“那旁边那个一定是西琉教教主了。”
　　“上回天黑，他闪得又急，没看清楚，不过看这身形一定是他。”
　　“想不到武林那么多名门正派联手，他还是没死，这狗杂种真他妈命大！”
　　“我看他今天气色不是很好，可能受了重伤，是替兄弟们报仇的好机会。”
　　“大哥，他会不会是故意装的，想引我们自投罗网？”
　　“不，我看不像，你看凌剑天刚的表情，我想不会有假。”
　　“如果那魔头真的受了重伤，凌剑天应该更警惕才是，怎么会没认出我们来？”
　　“那是他自负，记不住他主子以外的人。”
　　“再怎么说，他也是西琉教一阁之主，不会这么粗心大意，就算目中无人，也不至于没有记性。何况五大门派都奈何不了凌剑天，那魔头又怎么会受重伤？假使他真的受了重伤，那么伤了他的是什么人？江湖上岂会没有一点风声？”
　　“这样的事，我想一定是双方两败俱伤，或许对方早已被灭口。而被打成重伤这样的事情，他们无论如何也不会让它流传开来，否则他西琉教教主天下第一的脸要往哪里搁？”
　　“不论是真是假，这都是个机会，如果错过，等他复原，以后就更不可能报仇了。所以我们今晚就下手。凌剑天最在乎他，上回只是骂他几句，西琉教没有一个人敢违命出来，就只有凌剑天忍不住，非要下来和咱们打，杀了那魔头，凌剑天一定会乱了阵脚，到时候再杀凌剑天的把握就大了。你们先把凌剑天引开……”
　　一桌人低下头，凑在一起，仔细谋划着夜晚的复仇大计，疏不知后面已经站了一个人，阴森森地说道：“今晚就是你们的死期！”
　　一桌人一惊，纷纷转头朝向那个方向，却见凌剑天威风凛凛地站在那里，右手提着冥见刀，蔑视地看着众人，厉声道：“你们这群不知进退的蝼蚁，上次教主放过你们，你们却还想打教主的主意。”原来，他安顿纹炎躺下之后，就直接从外面抄了进来，想确认一下刚才进门时就瞥见的萧永成一干人是否存在威胁。之所以没有当时就指出，是因为不想扫了自己和纹炎的兴。现在被他撞见这群人在这里密谋，自然怒火中烧，勾起了他对这整件事的怨恨：如果不是当初他们辱骂纹炎，他就不会出去应战，如果不对上五大门派，自己就不需要闭关疗伤，如果不闭关一直守在纹炎身边，纹炎或许就不会被害死，如果纹炎不死，自己也不需要折寿，如果没有折寿，就不至于要纹炎亲闯地府为自己续命而身受重伤！所以这一切的一切，这群龟孙子都脱不了干系！

　　第十五章

　　萧永成站起身来，显得大义凛然，他说：“要打到外面去打，别让老板跟着倒霉。”
　　凌剑天也不想因打斗声而打扰纹炎休息，便冷嗤一声：“正有此意。”说罢，一帮人便跟着萧永成和凌剑天一起出了客栈，找到一个偏僻的角落，摆起了阵势。
　　纹炎听得到楼下的响动，不过他对凌剑天目下的状态有信心，因此并未制止，只是躺在床上等着结果。西琉教向来有仇必报，何况是害他们如此之深呢？只怕死一百次都不够解凌剑天的恨。
　　熟悉的脚步声、熟悉的气息，渐渐接近，纹炎合上眼，嘴角浮起一丝狡笑。
　　凌剑天推门而入，就听床上那似在安睡的人问道：“解决了么？”
　　他先是愣了愣，转而轻轻一笑：“真是什么都瞒不过你。”
　　“却不知是谁这么笨，明知瞒不过，还总要瞒。”
　　“不过这回，我只是没来得及告诉你，并没有要瞒你。”
　　纹炎为他的狡辩不禁又笑了，但是没再追究，只问：“你用了几招？”
　　“三招。”
　　“看来对方还小有实力，能让你出三招。”
　　凌剑天轻嗤一声，将刀搁在桌上，朝纹炎走过去，坐到了床沿上才接着说道：“只是人多而已，若非五大门派联手对付我，他们早在那时就已是刀下鬼。”
　　“怪你自己沉不住气，硬要下殿。”
　　“他们将你骂得那般难听，我怎么受得了？”
　　纹炎忍不住嗤笑，“我还在乎那些？”
　　凌剑天哪里会不知晓纹炎不在乎？可是纹炎不在乎，他却在乎。但归根结底，他觉得这件事情自己确实处理得不够妥当，只因一时逞能，对纹炎却保护不周，以至后来纹炎受了这么多罪，自己也有不可推卸的责任。
　　他拾起纹炎靠近床沿的一只手，放到自己的掌心，另一只手在上面轻抚着，“我以后不会再拂你的意了。”
　　“千万别，那可不是凌剑天了。”纹炎说着，不由窃笑。
　　“这可真叫属下难办，”凌剑天故意装出为难的样子：“究竟是该听教主的话不要改变，还是不听教主的话当个听话的属下呢？既然听了教主的话，往后却还得继续不听话；既然不听教主的话，又怎么能当听话的属下？无论怎么看，教主这吩咐是遵从也不好，不遵从也不好，怎么选都是矛盾之选。”
　　纹炎狡黠的双眼向上斜了凌剑天一眼：“行啊，挑起本座的毛病了。”
　　凌剑天冲他会心一笑，将纹炎的手放回被中，并为他塞了塞被角，“明早还要赶路，早些睡吧。”
　　纹炎注视着身边异常温情的人，问道：“你不睡吗？”
　　凌剑天脉脉看着微微有些酒醉的纹炎，感觉整个心都因此融化，他用他最温柔的声音回应道：“你先睡，我把刀擦干净。”纹炎于是又合上了眼。
　　凌剑天找来擦刀布，将上面残留的血迹擦拭干净。他坐在桌旁，擦得很仔细，上面倒映出他自己的面孔，就如同纹炎双眸中映射的人一样。这是他们爱的鉴证，情的信物，他自然是不容许上面沾染别人肮脏的血液，就如同纹炎，尽管杀人、尽管作恶，但在他凌剑天的眼中，仍是高贵的、神圣的。是的，只要把它擦干净就可以了，因为我知道，它很干净。
　　将冥见刀收回刀鞘，凌剑天轻轻把它搁在桌上，缓步朝纹炎走去。纹炎似乎是睡着了，但睡得并不深，因为他的表情并不轻松，脸色甚至红一阵白一阵的，微微蜷缩在被褥中，裹得严严实实。
　　认识他到现在这十多年中，还确实第一次见他这般不济，凌剑天不禁皱眉，一颗心仿佛是好端端走路的人突然被石子绊倒，瞬时间便软了下来，还有点痛，似乎中间少了一块肉，被神不知鬼不觉地剜去了似的，隐隐渗着血。
　　凌剑天不说二话，甩掉自己的靴子就爬上床去，钻进纹炎的被窝，一把将他圈在自己怀里，用自己火热的胸膛去温暖对方。
　　睡得出了一身冷汗的纹炎感觉到身后多了个人，加上本就睡得不深，便一下醒了过来。他转过头，冲凌剑天微微一笑：“剑天。”
　　凌剑天看着这虚弱的笑颜，心里是说不出的苦涩。他发誓这辈子再不想见到这样的纹炎。他要那个杀人不眨眼的妖孽，他要那个高高在上的霸主，他要那个不可一世的邪魔，只要，他不再受伤，自私、阴险、十恶不赦……又如何？
　　纹炎看着他一脸便密的表情，不禁轻嗤，道：“发什么呆？看了十年，还会看呆么？”
　　凌剑天见他还有心情开玩笑，虽是不乐意，却也若无其事地回答道：“这么美的脸，看一百年也还是会呆。”
　　纹炎别有用意地瞥着他，又是一笑，说：“剑天，我们做个约定吧。”
　　约定？不知道为什么，凌剑天听到这个词，背后就有些凉飕飕的，或许是这一年来所发生的事大多不是什么好事，让他产生这种错觉，他怕纹炎会说些什么如果一个死掉，另一个要活下去的话来，本能地有些抗拒：“不好。”
　　“怎么？”纹炎戏谑地斜睨着他，问：“你知道我要说什么？”
　　“不知道。”
　　“那你为何这么快拒绝？”
　　“因为……”凌剑天吃不准纹炎想说什么，万一是好事，说出自己刚才的疑虑，岂不是太过扫兴？
　　“刚说不再拂我的意，这么快就反悔么？”
　　纹炎的声音仍是那般珠圆玉润，和醒来时那声轻微的“剑天”叛若两人，让凌剑天产生这十多年来本能的反应――遵命。
　　“你放心，这个约定，你一定做得到。”纹炎慢条斯理地安慰凌剑天，然后说：“我要你答应，从今以后，我们谁都不许再受伤。”
　　凌剑天愣了愣，转而是个狂喜的笑容：“我答应你！我答应你！”他现在觉得，没有什么，比这个更让自己高兴的了――谁都不许再受伤，这意味着，我们都必须为了对方，好好珍惜自己，这意味着，不会再有悲伤和痛苦！他勾住纹炎的小指，全身都是那么振奋：“教主，我爱你！我爱你！”
　　纹炎浅笑，很浅……很浅……浅得，连双眼都不着边际地慢慢合起……
　　“教主！教主你怎么了！”凌剑天抱住他，揪心地呼喊。
　　“没什么。”纹炎淡淡应声道：“只是有点冷，又有点热，还有点累。”
　　“我……”凌剑天将自己的怀抱紧了紧，“我会帮你！”他说着，运功将自己的真气推入纹炎体内，以维持他的体温。
　　“剑天，不用忙。本座为神器所伤，又换了血，服了药本就如此，体内冷热交织，亦属正常，三日之后自会消除。”
　　“真的吗？”凌剑天还是有些不放心。如果说单单是冷倒也罢了，怎么会又冷又热，忽冷忽热呢？一边裹着被子，一边冒着冷汗，实在叫人想不通。难道就因为以前练过冰火双绝掌？
　　“几时骗过你？只有你才总是骗人吧？”
　　凌剑天有些无辜地撅了撅嘴，说：“我也没有骗过你，只是瞒过你而已。”
　　纹炎不禁发出一声鄙夷的笑声，凌剑天见他这般，不由劝说道：“好了，快睡吧，别说了两句又累了，我可担当不起。”
　　好说歹说，终是伺候纹炎入睡了。而凌剑天在这安静的环境下，自己也隐隐犯困。他看着方才已翻身过来和自己面对面躺着的纹炎，一手轻轻搭在他的肩头，感受着他均匀平静的呼吸，却是无限的满足。明明年长的人是自己，凌剑天却觉得自己没有尽到兄长般的责任，反倒是纹炎，在自己状态如此欠佳的情况下，仍然想着哄自己开心，显得那么地游刃有余。
　　凌剑天有些自责，他自觉也不是笨人，自觉也能够独当一面，可是最近不知怎么，却净给纹炎添麻烦，在不该让纹炎担心的时候，在应该让纹炎安心休养的时候，却还这么蠢笨、这么迟钝，害他还要费心哄逗自己，这是何等的不该！凌剑天觉得自己确实有些不太像自己，不像以前那个聪明的自己。被教主无形宠爱着，得意忘形了吗？竟不知回报了？
　　不对，不对，不对……这么想，教主又该生气了，我这个蠢货！想什么呢？教主是这么爱我，他什么都不在乎，他又不是不爱以前的我，只是希望我别绷着脸而已，那么，我能回报给他的最好的东西，就是我的快乐。是啊，这是我们之间的约定，不许受伤，不光是刀剑枪伤，还有心上的伤。我，不会再迷惘了，只要我开心，他就不必再费心。
　　凌剑天侧在枕边，不经意地笑着，注视着睡梦中的纹炎，觉得从未有过的轻松――这是纹炎带给他的轻松，是纹炎广阔无比的爱，没有禁锢、没有猜忌，谁会相信呢？这就是西琉教教主，那个臭名昭著的大魔头的爱！会是这样纯净透明、一尘不染！凌剑天觉得自己似乎马上就能做到了，因为他现在想笑，一想就停不下来。他于是只好逼迫自己也赶紧睡觉。
　　醒来的时候已是百鸟争鸣的早晨，凌剑天看了看依旧躺在自己怀抱中熟睡的纹炎，悄悄将自己的右手从他脖子下面抽出来，轻轻揭开被子坐起身，穿进鞋去，蹑手蹑脚地打开门走出去。
　　纹炎微微睁眼，朝门口望了望，嘴角轻撇，又继续睡觉。回程这一路上净是睡觉，因此他其实也不比凌剑天醒得晚，不过这么暖烘烘地窝在一起，倒是件挺滋润的事，所以一向早起的他今天也有些恋床。
　　片刻之后，凌剑天回来了，而当他回来的时候，发现纹炎已经穿戴整齐，正背手背对着自己，站在对面的窗口。
　　凌剑天放下手中的东西，朝纹炎走过去，一边走一边说：“早上风冷，小心着凉。既然醒了，就先吃点东西吧，我给你端上来了。”
　　纹炎转过头，冲他莞尔，随后信步来到桌旁坐下，开始用餐。窗外吹进一阵风，将他艳丽的红发轻轻捧起，凌剑天感觉仿佛回到了一年前，在纹炎遇害之前的每一天，都是这样，无言，却微笑，笑得深藏不露，笑得不怀好意，不可一世地睥睨天下。但又有些细微的差别，只因今天的笑，是属于他凌剑天的。
　　凌剑天随后也坐了下来，就在纹炎对面。他兴致勃勃地看着纹炎吃早饭，几乎忘了自己的肚皮还空着。直到他的肚子开始发出抗议的声响，纹炎轻嗤一声，他才有些尴尬地低了低头。
　　从时间上来说，纹炎自然判断得出凌剑天还没吃饭，之所以不问他，是因为他对凌剑天的了解――对方一定会说出诸如“我不饿，你先吃”之类的话来，尽管他其实很饿。倒也不是凌剑天刻意殷勤，而是他不自觉地就会说出这些没有水准的话来。这和那个屡屡舌战赵岚熙的毒舌男实在有着天壤之别。平时纹炎身体健康精神正常的话，凌剑天或许还会当仁不让地回回嘴，但只要纹炎一有不舒服，他就会变得格外恭顺。
　　其实纹炎是知晓的，凌剑天对他的爱、对他的忠心，是不言而喻的。他曾经以为，像凌剑天这样傲气的人，臣服自己只有两种可能：一是他潜伏在自己身边，伺机杀了自己，取而代之，就像当年杀掉华鸣教教主那样，不向任何人低头；二是他真心感激自己的救命之恩，甘心用余生来报恩。纹炎要的，是绝对的忠诚，而不允许被利用和背叛。所以他铸造冥见刀给凌剑天，如果持有这样绝世的兵器还能不对他的主人有任何反抗之心，那么纹炎愿意相信他，因为，圣心池曾经对他说：“教主，那个新来的凌剑天真有意思，他说如果教主需要他办事，他就会去办，不需要他的时候，他不会在教主面前出现，不想成为教主的累赘。”
　　在众多教徒中，凌剑天办事最是认真，连一起下棋，他也决不让步，决不拖泥带水，这也是纹炎欣赏他的地方。有时候纹炎甚至想亲口问他，为什么不肯在棋盘上退让，却在众人面前那样自然地对自己下跪？
　　凌剑天见纹炎忽然停下筷子不吃了，奇怪地问道：“教主，怎么了？不合胃口么？”
　　“不，”纹炎回过神，微微一笑，“只是想起很多年前一些事情罢了。”
　　“很多年前？十年前么？”凌剑天不假思索，脱口而出，他下意识地认为此刻只有自己和纹炎在一起，那么纹炎现在想的，当然是自己。问出之后，他才惊讶于自己竟然这般自信。
　　纹炎依旧莞尔，道：“本座在想，剑天为什么不愿在棋盘上认输，却甘心在我门下。”
　　凌剑天不由撇了撇嘴，似乎有些不满：“难道你喜欢下棋时我让你吗？还是你觉得逢迎才是忠诚的表现？”
　　纹炎笑着将手中的筷子换成勺子，舀了一勺粥送到凌剑天嘴边，说道：“当然不是，那只是我过去想问却没有问的。你以为本座说你想造反就真认为你想造反么？”
　　“我……”凌剑天不自觉地微微张嘴，发现又是纹炎在喂自己吃东西，血液又一下子涌到了脸上。他一面咽下米汤，一面叨咕：“我就知道……”言下之意似乎是说：就知道你又寻我开心。
　　“知道你还生什么气？”
　　“我有生气么？何况你不是喜欢我那样吗？”
　　“唔，还晓得本座的喜好了！”
　　“那么喜欢耍我，想来是很喜欢看那样的反应了。”凌剑天有些凉飕飕地瞟了纹炎一眼，一副认命似的样子。他不是刻意做给纹炎看什么不满的样子，而是知道自己在纹炎面前可以不必克制自己的任何心情，而刚好纹炎喜欢这种感觉而已。

　　第十六章

　　纹炎戏谑地看着凌剑天，又舀起一勺粥送到他嘴边。凌剑天却没直接吃掉，他伸手抓住纹炎的手，缓缓夺了他手中的小勺，说：“别总是你喂我，我也要喂你。”
　　纹炎忍不住嗤笑了：“你连这个也要争么？”
　　“我是让你多吃点，快点复原。”凌剑天说了句不怎么动听却很实际的话。纹炎笑笑，他终是在自己有恙之时说了些不是很恭敬的话，但纹炎觉得这样很好。
　　将桌上的东西吃完，纹炎跟着凌剑天一同下楼，叫小二收了碗筷，纹炎看着凌剑天在那狼吞虎咽片刻，二人便回到画舫上路了。凌剑天见纹炎气色比昨晚好些了，于是加快速度，打算天黑之前回到京城。
　　快到外城的渡口，凌剑天远远望见岸上站着一队人，似乎还有人在向这边招手。他快速驶过去，缓缓停靠下来，见岸上的人纷纷跪了下来，并齐声道：“恭迎教主，神功盖世，法力无边，仙福永享，寿与天齐！”
　　原来是卢枫带着众人前来迎驾，凌剑天遂挑开帘子走进舱去，一手扶着纹炎走上船头，卢枫连忙接过纹炎的手，欠身将他迎上岸去。
　　纹炎上岸，直了直身子，居高临下地朝伏跪在四周的教徒们瞥了一眼，不由冷嗤，淡淡地说道：“寿与天齐？”那抹诡异的微笑，让卢枫心里有些发毛：莫不是教主又要拿谁开涮？
　　纹炎泰然走了两步，才冷冷地开恩道：“都起来吧。”
　　“谢教主！”众人仍是异口同声，毕恭毕敬地起身。除了护法以及赵岚熙，其他人等依旧是不敢抬眼窥视纹炎。
　　纹炎漠然扫视这些人，发现寒意越竟一脸霞云地痴痴看着自己，却不见东方鹤飘前来相迎，便问：“怎不见鹤飘？”
　　这时那一向打扮得好似新郎官的赵岚熙花枝招展地一笑，眼角的两颗珍珠也是熠熠生辉，他和颜悦色地说道：“回禀教主，东方自从教主出门之后就身体不适，故而不能前来迎接教主，还望教主体谅。”
　　“哦？”凌剑天忍不住挑了挑眉，挖苦道：“想不到赵阁主也会懂得体谅别人。”
　　听到这样的话，赵岚熙心里自然不会舒服，但这次他没有发作，仍然是笑得一朵花似的，反驳道：“教主临走前委以重任，属下感恩戴德，自然不能再任性胡来。副教主认为属下不该体谅别人么？教主为了副教主做了什么事，护法们也都是知道的，副教主，你可以不体谅东方，不过教主的身体要是有什么三长两短，你担待得起吗？”
　　纹炎没有理会他们之中任何一方，只向圣心池说道：“圣护法，你大伤未愈，不该出来。”虽是关心，“不该”二字却是命令的口吻。但圣心池并不介意，这就是他们的教主，强势而不做作。
　　“教主，属下已无大碍。听闻教主遇险，属下寝食难安，现下见到教主安然无恙，属下总算放心了。”
　　赵岚熙见自己准备要说的话竟让圣心池给说了去，不由暗自懊恼不该光顾着和凌剑天斗嘴，忘了该讨好纹炎一番。他因此又将过错归结到凌剑天身上，因为是他坏了自己的台词。
　　纹炎唤了卢枫一声，命他备了轿将圣心池先抬回去。卢枫正想照办，圣心池却摆手推辞：“教主，使不得，卢总管已为教主备了轿，属下岂敢造次。”
　　卢枫这才意识到似乎确实不太妥当，哪有让护法和教主一样坐轿子一起抬着回去的？虽说护法的身份特殊，可从等级上来说毕竟是低于凌剑天和赵岚熙他们的，就算要抬，那也得先抬了凌剑天不是？而且他身为护法，理应跟随在纹炎的左右，哪有被抬着走的道理？
　　这时凌剑天开口了：“圣护法，既然教主体恤你的忠心，你也不必推辞。离城中还有一段路，我看教主还是沿护城河继续走水路，免得路上颠簸。轿子既然空着，卢总管就叫轿夫抬圣护法回去吧。”
　　纹炎原是想在此上岸走陆路回府，听凌剑天这么一说，轿子又让给了圣心池，便漫不经心补充道：“剑天所言正合本座之意，尔等且回吧。”
　　简恒轩略略一想，道：“既然来了，我等还是沿岸跟随教主。至于大护法，依属下看，也不必拒绝教主的好意了。”
　　纹炎心中也料想他们会这么说，毕竟是自己要他们前来迎接的。让他们回去，当然也只是让圣心池回去。便随口应允道：“也好。”
　　圣心池见他不再赶走其他人，也放下心来，也点头答应先行回府。
　　不走陆路坐轿回府，却说怕太过颠簸而走水路，莫非教主真的受了伤？赵岚熙心中一真疑惑：可是教主的气色不错，不像受了什么不得了的大伤。这个消息是由江世尧回传，不排除他和教主串通好了要试我……嗯，我还是小心为妙，必须查清楚教主是不是真的受了伤。
　　凌剑天依旧回到画舫为纹炎开道，宽阔的护城河上，堤岸离这里比较远，他看着赵岚熙、卢枫、三位护法以及李书权等人靠岸行进，低声向里面问道：“教主，赵岚熙你打算怎么处置？”
　　纹炎倚在靠背上，轻嗤道：“死……似乎太便宜了。”
　　“所以你打算放过他？”
　　“你认为，这有可能吗？”
　　这下轮到凌剑天冷嗤了：“依我看，你是碍于他会要求你把东方害死你和我蓄意谋害圣护法的事情一起办了，所以才犹豫吧？”
　　“本座大可在方才不问任何原因就了结了他。”
　　凌剑天平静地说道：“身为教主，你有绝对的权利可以这么做。但是如果只用武器却不动武，以他的洞察力以及最近的警觉，你未必能杀得了他。”
　　纹炎嫣然一笑：“所以，这还不都是为了你么？我若动武，你不是又要担心了？”
　　一念之间，凌剑天沉默了，随后他说：“只要你一声令下，我照杀不误。”
　　“他武功不差，若要干净利索，当然趁其不备，哪还等在下令之后一番苦战？”纹炎见凌剑天不说话，便又笑笑：“此事不急，本座会给他一个好看。连同鹤飘和你的事，一同查实再办。”
　　凌剑天回想起那日纹炎质问自己，因一时气不过而自断左臂，此刻也忍不住想问纹炎：“你还认为圣护法的伤是我造成的么？”
　　纹炎似笑非笑地反问：“你还没消气么？”
　　“气？”凌剑天望着水中自己的倒影，淡淡说道：“只因一时之气，让你……”他终是没有说出后半句，只叹了口气，说：“别提了，是我不该怀疑你会秉公处理。”
　　纹炎哼笑道：“那你是知错了？”
　　“若说对圣护法的伤害，属下实在不知；若是对教主，我是知错了。”
　　“这些事改日再说，近来连日纷乱，也该有个了结。”
　　说起纷乱，凌剑天觉得不假，从他们来到京城，被中途埋伏的敌人打击之后，圣心池断臂一事，到自己断臂出逃，再到纹炎为了让他消气险些送命，接着又遭遇天谴一命归西，引发纹炎与阴司诸神之战……这一切的一切，不过几天而已，却让人感到筋疲力尽。时间太短，发生的事情却又那么多、那么突然，凌剑天也感到应接不暇了。他于是赞同道：“回府之后，教主还是先休养几日，这些琐事，来日方长。”
　　说话间，画舫已慢慢停靠到京都那高石砌成的河岸。凌剑天将纹炎请了出来，岸上众教徒则诚惶诚恐地再度伏地迎接，等待他一步一步登上台阶，每踩一步阶梯，就仿佛踩在他们头上，让他们抬不起头来。
　　只有那个不怎么懂事的寒意越，跪了片刻就从地上起来，朝纹炎靠过去，一脸乖巧地请示道：“主人，让意越扶您回去吧。”
　　纹炎俯视这比自己矮了一大截正仰望着自己的少年，被那魔性霸道又冷漠的目光震慑，寒意越终是发觉他和自己初遇时那个随和的神仙哥哥有着质的区别。他不安地低下头，眼泪在眼眶里打转：为什么……主人用这样的眼光看我？明明……是同一个人……
　　就在他发呆伤心的时候，纹炎缓缓抬起了右手。卢枫见状，左顾右盼一下，连忙推搡起寒意越：“还发什么呆！快接着教主啊！”
　　寒意越连忙伸出双手去，捧住纹炎抬起的右手，教徒们这才在纹炎的允许下慢慢起身，跟随其后，打道回府。
　　凌剑天和赵岚熙陪同左右，都斜视着寒意越，但心里所想的，却不尽相同。凌剑天在想：教主忽然这么善良，似乎不是个好兆头，莫非又要精神错乱？出门前才刚修复了头颅，这种事情也很难说……赵岚熙则在想：区区一个寒意越，竟也敢在教主面前讨好，也不掂量掂量自己几斤几两！

　　第十七章

　　凌剑天不知道纹炎其实并不想当什么善良人士，不过东方鹤飘既然不在，就只能勉为其难让那少年凑合一下，好在他的长相也不辱没西琉教教主的品位。谁都知道，教主身体强健不需要搀扶，那只不过是对教主的无上威权衍生出的形式罢了。而赵岚熙因为之前几度失宠，对于受到纹炎良好对待的人，自然深恶痛绝，他甚至忘了究竟是谁让寒意越有这个机会表现的。
　　当赵岚熙内心抵触到不想再看寒意越的时候，他的目光向四周扫了一遍，发现凌剑天也正盯着纹炎和寒意越，只当他是在吃醋，不由有些幸灾乐祸，说起了风凉话：“副教主，你在看什么看得这么出神？”
　　凌剑天收回目光，转眼瞥了一眼正讥笑自己的赵岚熙，爱理不理地反问道：“赵阁主看我看得这么出神又是为何？”
　　要不是有纹炎在场，赵岚熙还真想直接揍凌剑天一顿――毋论他是否真能楱得着。眼下他只好稍作收敛，讪笑道：“副教主又不是大姑娘，属下为何要看？”他险些没把“孔雀开屏，自作多情”这句话给刹住。
　　从客观上来讲，凌剑天确实气宇轩昂、一表人才，但那是让绝大多数男人都嫉妒的长相，和纹炎那种强势华美、刻骨铭心到使无论男人还是女人都忘却嫉妒为何物的外貌来说，就稍为逊色了。除了教主那种特别不正常的人，才会看上凌剑天这么又臭又硬又难驾御的男人。当然也不是说纹炎就好驾御了，只不过世人常会因迷恋他的美貌而忘却自己身处险境。而当你对上他的目光，发现有多危险时，已经来不及脱身了。如果把凌剑天比作熊掌之类的，那纹炎无疑就是河豚――就算冒着一死，也还是会有人想尝试。但似乎前提是你得挨住那只熊掌。
　　凌剑天知道赵岚熙在说自己自作多情，不以为然地挑了挑双眉，说：“那可奇了怪了，赵阁主没看我，怎么知道我在看什么？”
　　本想讥笑他一番，却被反唇相讥，赵岚熙气得说不出话，狠狠瞪了凌剑天一眼。这时纹炎却缓缓开口了：“在本座面前，竟如此放肆。岚熙，你也想尝尝烙印的滋味吗？”
　　赵岚熙被点了名，更是觉得委屈，教主确实已经恢复，而且恢复得一如从前，那般阴晴不定，那般冷血无情。尽管纹炎的第一句话其实是对他们两人说的，赵岚熙还是将它归结为是对自己一个人说的。他不情不愿却又无可奈何地向纹炎认错：“属下知错了，教主一路劳顿，切莫动怒。”他一路低三下四，心中压抑已久的怒火已然熊熊。
　　不会这么便宜你们……不会的！是啊，凌剑天，你别忘了，你自己也曾受过烙刑，任教主多么器重你，惹怒了他，你又能幸免吗？我真傻，为什么要和寒意越这种无足轻重的人计较？伤害我的人，我会让他加倍偿还！阻碍我的人，我会一个个铲除！
　　回府之后，纹炎先去看东方鹤飘，看起来似乎确实不能下地，纹炎心中颇为疑惑：虽说临行前确实对鹤飘野蛮了一些，导致他高烧在床，可西琉教是什么地方？也不至于现在也不见起色。想问东方，可他烧得晕晕忽忽，本就不能说话，现在用手比画着写字都不行，问不出个所以然来。
　　“教主，”凌剑天站在一旁，看在眼里，疼在心里，“你先回房休息吧，东方这里有我照看。”他不是心疼东方鹤飘，但是他知道纹炎心疼，也就不由跟着疼了。
　　纹炎沉凝片刻，说：“我有不好的预感。”
　　“毋论好坏，目前都别使用什么能力，这是你我之间的约定。”
　　纹炎缓缓从床头站起身，说：“如你所说，鹤飘就又你先行照看，本座先回了。”
　　凌剑天向他微微弯腰，道：“恭送教主。”
　　碍于府内人多嘴杂，两人还是稍行主仆之礼，没有过分逾越。纹炎由三位护法守着，凌剑天也没有什么不放心。他只希望今后的日子不要再有什么轩然大/波（我X，这个词语也能口口），能够像从前一样无忧无虑地陪伴着纹炎。
　　赵岚熙回到分院，在花厅直直站着，看着门外的几棵木本花卉，全然没有注意身旁的易明郁在抓耳还是挠腮。
　　他已经很久没有静下来思考了，对于纹炎，自己究竟爱是不爱？他忽然觉得这可笑的字眼离自己已经很远了，远得他连想都不去想。
　　他还依稀记得他们初遇的时候，纹炎对他的那抹意味不明的笑。打飞了纹炎用来挡脸的帽子，看到了那让人发狂和痴迷的笑容――至毒的、邪恶的……戏谑的笑。然后，他心甘情愿地跟着纹炎走了，离开了他生长的那个烟花之地，离开了那个令他没脸见人的娘亲。他得到了他想要的，名誉、地位……尽管曾经也不乏有人来请他离开，但那些都是名不见经传的小门小派，自己得到的，将远低于付出的，而那些名门，是不屑来屈尊请他的。
　　他以为纹炎该是喜欢自己的，才会将自己带回西琉教，他对自己的美貌还是有信心的，尽管比不上纹炎。可是很奇怪，多年来，除了这名誉与地位，纹炎却没再给他其它什么附加品，什么事情都没发生过。
　　教主，赵岚熙想要的，不止是这些，你明白吗？如果，不能得到你，那么，就只能毁掉你，然后……取而代之！
　　所以那天，纹炎死了，神不知鬼不觉地，倒在自己的寝殿中。唯一的目击者，就是东方鹤飘。取而代之……哼哼……赵岚熙不禁暗自冷笑――这是多么困难的事情啊！可还是迈出了那一步。自从与孟羽洪一同设计害死纹炎之后，自从有了取而代之的想法以后，对于纹炎，就没有那么全心全意了，虽然从以前起就有那么些许私心，希望纹炎能够重视自己，但也没有想过要他死，而那之后，则完全是为了自己了。可至今为止，别说取而代之了，就连保住自己原有的地位，都有危险。什么爱，什么情，在死神面前，又算什么？有哪个傻瓜会为了自己以外的人竭尽全力？就算爱得再深，大难临头的时候，又怎么会不将自己的性命放在第一位呢？何况对方对自己未曾有过任何表示，那就更不该把自己的小命搭进去。
　　我的教主，我也曾敬过你，爱过你，可是，你万万不该漠视我的存在！我恨你，恨那些和你有染的人。是……是他们夺走了我的一切，夺走了你的宠爱，夺走了我的尊严，夺走了我该有的荣耀与地位！教主，你的爱，为什么不能只给赵岚熙呢？你的爱，为什么从来就没有给过赵岚熙呢？
　　赵岚熙的心情并不好，可是对于让纹炎回心转意，他一点办法也没有。易明郁又只会在那瞎奉承，起不了什么作用。他于是就在府内漫无目的地随便走走，因为今晚将是难熬的一夜，从纹炎和凌剑天出门他就开始等，一直等到现在，他的计划成功与否，都只看明日。
　　不知不觉已经走到了纹炎的那一进院落，站在离门口还有一段距离的长长石板路上，望着那高高的台阶，不禁遐想起里面那人。此刻，他会在做什么？没有琴声，刚是在睡觉或品茗吧。
　　与其说是不知不觉来到这里，不如说是带着目的性而来到的，虽然什么都做不了，只能站在外面仰望，但还是想来看看。
　　忽然，他瞥见江世尧不知从什么地方冒了出来，并已登上台阶，在纹炎房外徘徊。而门外的侍卫竟也没有拦阻！
　　赵岚熙于是走上前，不怎么客气地问道：“江先生，你不是已经回去了吗？为何又在此地？”
　　江世尧微垂眼睑，似在思索，又似是不待见眼前这人。他朗然答道：“鄙人只是奉王爷之命，前来提醒纹炎记得赴宴。”
　　“赴宴？”赵岚熙的眼珠微微一斜，笑道：“知道了，本阁会转告教主，教主已经休息了，没有别的事，就请江先生先回吧。”
　　江世尧料想纹炎应该也听到了自己所言，便转身告辞。
　　说起来，江世尧也为自己的行为感到有些匪夷所思外加可笑：端王根本没请他来提醒纹炎，而是派了下人前来，毕竟以他江世尧的身价，做这种报信的事情，也实在大材小用。但他却主动向端王说，不派个像样的人去请，以西琉教教主的为人，恐怕也难请得动。便毛遂自荐着来到了双极殿。一来他想看看纹炎的伤势是否好转，二来也确实怕纹炎不去赴宴。激怒皇帝，对任何人都没有好处，何况皇帝还有凌家的人可以做筹码。
　　为一个祸害苍生的魔头，我何至如此尽心？师尊，徒儿不明白，徒儿真的不明白。
　　手中，早已无那得意的皓天紫微扇，因为它为了纹炎而断；肩上，也不再有火蛾丝织成的华彩披风，因为它为纹炎烧毁；心上，却满是那个人的身影，那个人的诡笑……
　　第十单元・完

　　第一章

　　次日傍晚，纹炎同凌剑天依约前往皇宫，准备赴宴。
　　因为并无邀请其他人，因此只带了一队轿夫以及四位护法随行，赵岚熙和李书权手下的那些人等统统免去。而赵岚熙指出圣心池大伤未愈，不便护主，就自告奋勇代替圣心池去皇宫保护教主。当然，卢枫还是依照惯例，让李书权带领大队人马到宫外戒备，以防宫内有变，可以随时支援。
　　轿子就候在门外，那外形可比一品大员的绿衣大轿，纹炎却毫不避让，泰然自若地坐了进去。凌剑天见状，也掀了帘子坐进另一顶轿中。轿夫们便抬着二人缓缓而行。
　　前前后后，也遇到不少官员的轿子从中央大街经过，未至大内，已觉盛况。
　　突然，在他们远处，一条黑影闪电般窜进了前面的轿子，四周的人不禁到处张望，原先抬着那顶轿子的轿夫更是吓了一大跳，连忙停了下来，四散逃开，生怕被连累似的。从那顶轿子旁边经过的人开始嘈杂慌乱起来，有少数官员直接从轿子里出来跑回府去，也有大部分的催促自己的轿夫迅速朝皇宫去了，毕竟皇宫有卫队，比回家里方便多了。
　　西琉教一行人在远处观望片刻，正欲继续前行，凌剑天却挑开帘子看了看，咕哝道：“奇怪，怎么是他的轿子？”
　　赵岚熙不咸不淡，似笑非笑地双眼瞟向他，问：“副教主认得那轿子的主人么？”
　　“我大哥的轿子，我当然认得。赵阁主以为是谁？”
　　“哦？”从身边另一顶轿中传来缓慢而浑厚的声响：“发生何事？”
　　赵岚熙白了凌剑天一眼，和颜悦色地向纹炎回答：“启禀教主，前面发生了一点骚动，有个黑衣人窜进了副教主大哥的轿子里，副教主大概是担心大哥有什么不测吧？”说罢，又朝凌剑天弹了一眼。
　　“既然剑天担心，不妨去看看。”纹炎慵懒地吩咐道：“起轿。”
　　赵岚熙却阻止道：“教主，依属下之见，还是在此稍等片刻，万一有人别有用心，故意来个调虎离山将副教主骗去，好前来行刺教主，岂不是遂了那些人的愿么？”
　　凌剑天忍不住冷哼道：“赵阁主未免太抬高我，也太看低自己了，难道我不在，你和三位护法就对付不了那些刺客了么？”
　　赵岚熙一时语塞，便将头别回正前方，不再说话。纹炎不由轻嗤，却不知是笑赵岚熙自讨没趣，还是笑凌剑天当仁不让。
　　纹炎和凌剑天的轿子被缓缓抬起，朝前面那引人注意的轿子过去。落轿后，凌剑天出去，唤了声“大哥”，没有回应，却听到一阵低低的啜泣声，如果不是他听觉敏锐，恐怕还听不出来。
　　这个声音……凌剑天微微皱眉，上前一步，猛地掀开帘子――顿时，他被眼前的景象惊呆了，直叫他倒退三尺！
　　纹炎等待片刻，见外面没什么动静，便挑开自己的帘子向外望去，却见凌剑天满脸惊恐，胸膛剧烈地起伏，仿佛遇到了什么特别恐怖的事情。
　　“发生什么事？”纹炎一边问，一边跨出轿子。他很奇怪究竟什么事能把凌剑天吓成这副模样。而当他走到凌剑天身旁，与他并肩看着轿子里的人时，也在霎时间愣住了！转而是一股难以抵挡的怒火直冲心头，他控制不住自己的右手，如疾风一般猛地逼向凌耀光，瞬时将他的脖子拧断！空气中还回荡着凌剑天慌乱的喊声――“教主！”然而已经晚了。
　　凌剑天站在原地，呆呆地看着纹炎，看着纹炎那同样也看着自己的血红双眼，他觉得心脏一阵抽痛，仿佛就快倒下，全身都只是无力。
　　“教主！副教主！你们怎么了！”流冰琮觉得很是诧异：那轿子里难道还有鬼不成，怎么会把他们两个天不怕地不怕的人吓成这样？他忍不住拉上其他两人去看，不看不知道，一看还真是吓一跳――凌耀光的死状倒没多么可怕，可怕的是――轿子里还有一个人！并且和凌耀光全都赤身裸体，而这个人，就是教主的贴身侍从，曾被怀疑为谋害教主的凶手的东方鹤飘！直到此时此刻，他的下-体还被凌耀光所贯穿，见到纹炎，更是满面泪痕。
　　“怎么会是东方？”赵岚熙最后一个看到这场面，显得很惊讶。他见凌剑天木讷地转过身去，嘴角浮起一丝不易察觉的隐笑：发生这样的事，你们之间有了这样的仇，我看你们还能在一起多久！
　　凌剑天仿佛一下子苍老了许多，他淡淡地说道：“教主，身体要紧，若不想再去，我们就回吧。”
　　纹炎不觉嗤笑，转而是狂笑：“去，为什么不去？”他的眼中，充满着血腥与兽性，发出令人战栗的光芒，仿佛片刻之后，就要摧毁整个世界。他探身进去，缓缓将东方鹤飘抱出来，摘下自己的披风将其裹住，交给简恒轩：“你带鹤飘回去。本座与剑天前去赴宴。”
　　简恒轩应诺一声，就带着东方鹤飘往回赶。赵岚熙不由心生疑惑：奇怪，东方受这么大委屈，教主怎么马上就跟没事一样？也不亲自带他回去？凌剑天死了亲哥哥也不跟教主闹，这葫芦里卖的什么药？
　　其实凌剑天看到那个场面的时候，就已经知道兄长必死无疑。虽不愿看他死，但那是无可避免，因为他动的人是东方鹤飘。不论兄长是否是被人陷害，都已成事实。作为男人，他很理解纹炎的心情，无论在其它事情上多么理智，但这种事总是无法容忍的，就像那天那个垂涎纹炎的登徒子一样，要不是他没有真的动手，凌剑天觉得自己当时就会杀了他。
　　纹炎也知晓凌剑天理解自己的行为，但是理解归理解，毕竟杀兄之仇，换作别人，必定是不共戴天。而自己，又能否获得原谅呢？这对于双方来说，确实是个不小的意外，所以当时，两个人都沉默了。
　　这件事的背后，必定是有人操纵的。纹炎不想再姑息那个人，不论那个人是谁，都不该制造这样的事端来触犯自己的底限。那个人处心积虑，却不直接拿凌剑天下手，想必是想利用朝廷来对付自己或是与朝廷有关，纹炎因此决定将计就计，先去赴宴再说。
　　通过宫门，侍卫们要求二人缴了武器，凌剑天双眉一横，把刀重重扔进他们手里，冷冷道：“要是丢了，小心你们的脑袋！”说罢便悻悻朝大殿走去。一进大殿，文武百官的目光就纷纷聚集到了两人身上。凌剑天更是发现父亲凌舟目光如炬地盯着自己和纹炎，只差没跳起来。他悄悄对纹炎说道：“教主，气氛好像不太好。”
　　纹炎满不在乎地轻嗤道：“兵来将挡，水来土淹。”
　　这时，姗姗来迟的君王终于出现了，他由太监搀扶着，一面登上龙椅，一面扫视下面的群臣，却被纹炎那一头眩目的红发吸引了全部的目光，不禁问道：“你是何人？”
　　纹炎洒脱地背过手去，屹立于原地，傲然道：“西琉教教主，纹炎。”
　　“你就是……”皇帝又把他从头到脚细细打量了一遍，尽管纹炎很不懂规矩地只用侧脸对着自己，却也丝毫不影响他的外观。确确实实是天下少有的奇人！皇帝心中暗暗赞叹：难怪凌剑天不肯迎娶婧泓，这西琉教教主果真比婧泓还要美。美是毋庸置疑的，但似乎，还有一些说不清的因素，让人深深着迷。狂傲、野性、霸气……试问有哪个帝王不想拥有如此的悍将？只可惜……
　　太监悄悄凑在君王耳边说了些什么，君王微微点了点头，目光却未从纹炎身上移开。只可惜……是邪教的领袖，是朕的敌人。
　　“来人，赐座。”皇帝一声令下，露出庄严的微笑，向殿下说道：“今日与众爱卿欢聚一堂，还请来了江先生以及西琉教教主这样的贵客，诸位都别拘束，今晚大家不醉不归。”说罢，他便带头先饮。歌舞随即便响起，觥筹交错，热闹非凡。
　　纹炎听皇帝提到了江先生，微微侧过头，朝两旁望了望，果然见到江世尧正双手举杯，对着自己浅浅一笑，微微点头致意。
　　这个人……平时不是很少会笑么？纹炎亦用右手举起杯，宫女为他斟了酒，他便随意地喝了下去，并没有回敬江世尧的意思，却只是轻轻嗤笑，眼神也不是望着江世尧，似乎更专注于桌上的酒菜。
　　江世尧见纹炎反应冷淡，原本就不明显的微笑也就渐渐敛了起来。他微微低头，没来由的有些失落。
　　凌剑天因为刚才的事有些心不在焉，他瞥见江世尧有些黯然，便淡淡向旁座的人问道：“你不是喜欢他吗？怎么不理他。”
　　纹炎撇嘴一笑：“喜欢就一定要理吗？何况只是曾经喜欢。你，想把本座推给别人？”
　　凌剑天将手里的酒喝个底朝天，说：“那就不要欠他的情。”
　　纹炎微微一笑，道：“欠他的，吾自会奉还。”

　　第二章

　　江世尧见他们你一言我一语，却听不见在说些什么。纹炎在笑，但笑得诡异；凌剑天则是面无表情。是因为凌耀光的事而不和了么？江世尧微微摇头，重新拾起酒杯，站起身来回应端王对他的敬酒。
　　这时，婧泓公主亦从王座旁的位置上下来，向众人敬酒。她慢慢就来到了凌剑天和纹炎的前面，笑得有些惨淡：“天哥，今天是个好日子，我敬你。”
　　纹炎不禁冷笑，坐在原位，自顾自饮道：“好日子？真不知这是个什么好日子。”
　　婧泓顿觉一阵尴尬，低头看了看那满身傲慢的主，而已经勾着酒杯站起身的凌剑天也有些诧异地看着纹炎，脸上的表情虽不明显，却也是千变万化，个中滋味，只有他自己明白。又或者，连他自己也不清楚。
　　出于礼貌，凌剑天最后还是当着婧泓的面把她递给自己的酒喝干了。君王看在眼里，显得十分高兴：“好！凌剑天果然豪气干云！今日你来，想必也是为了了结婧泓的终身大事……”
　　皇帝还没说完，凌剑天就朗声回答道：“皇上明鉴。我与婧泓自小一起长大，多少有点感情……”他正要说下去，皇帝连忙接茬道：“就是嘛！那就赶快把事情办一办。”
　　“皇上，草民的意思是：虽然有感情，但那不过是普通的友情，还不到谈婚论嫁的程度。如果一定要凑在一起，我们都不会幸福的。”
　　“凌剑天！你这是要公然抗旨吗？”龙颜震怒，因为他竟然还自称“草民”！他竟胆大妄为到不肯认这个皇帝做主人，不肯俯首称臣！
　　“父皇息怒！”公主生怕凌剑天会被拖出去，连忙向父亲求情：“孩儿已经……”她一边说，一边忍不住哭了起来：“已经不在乎了……”
　　这下子，轮到凌大将军恼怒了，凌舟拍案而起便大喝一声：“逆子！这么多年来，音讯全无，如今却在这里伤公主的心！我养你何用！”
　　方才还奏得摇头晃脑的乐师们早已鸦雀无声，舞女们也纷纷退避三尺。摄政王见兄弟这般动怒，虽然理解，但毕竟在今天这样的场合，大家实在都有些不像样，便劝说道：“好了二弟，年轻人之间的事，让他们自己解决就是。皇上，依臣之见，剑天这孩子只是与公主分别多年，生疏了，只要假以时日，相信还是一对美眷，又何必急于一时呢？今天是大家欢聚的好日子，不要为了这些事情坏了兴致，来来来，我敬诸位一杯！”凌厚说着，便仰头将酒喝干。
　　原本还因这几个人一惊一乍吓了一大跳的朝臣们听闻此言，连忙举杯回应，气氛终于缓和不少。音乐重新响起，江世尧不由也捏了一把汗，但他只是客人，而且身处庙堂之外，这种皇帝的家务事，他不便插手调解。
　　婧泓见父亲的怒气稍微降了下来，也舒了一口气，吩咐宫女又端来一杯酒之后，她来到纹炎跟前，和气地说道：“不知该如何称呼，本宫也随天哥一样，叫你教主吧。这几日在宫里想了很多，决定给天哥一个选择的自由。婧泓愿意祝福你们。教主，这杯酒我敬你。”因为这件事情极其隐秘，所以她说话的声音不大，加上奏乐的声音相杂，刚好只够纹炎他们听到。
　　纹炎微微抬头，附以一个鬼魅的笑颜。婧泓公主却觉得脊梁骨有些发冷。当纹炎缓缓起身的时候，她感觉那人高大得叫人喘不过气来――尽管凌剑天也和他一般高，却没有这样明显的盛气凌人。
　　纹炎的目光向下扫视一眼，嘴角依旧是一抹邪笑，不经意间，他猛地一掌将婧泓预备敬给自己的酒打翻在地！婧泓也险些因此而摔倒。
　　“大胆魔头！你敢藐视公主！”凌舟愤然抽出佩刀，恨不得将他一刀劈成两半！长子凌耀光的死，他已有耳闻，如果不是君主命令他们装作不知道，请君入瓮之后再翁中捉鳖，他早就忍不下去了。
　　顿时，四周埋伏的亲卫从四面八方涌了过来，弓箭手纷纷拔弓张弩，将箭端指向纹炎。
　　只要皇帝一声令下，纹炎将立刻万箭穿心！江世尧忍不住站了起来，气氛紧张到了零点。
　　纹炎却面不改色，讥笑道：“想杀本座？你们有这个能耐么？”他见凌剑天望了自己一眼，将目光朝地上打翻的酒杯瞥了一眼，冷嗤道：“她给本座喝毒酒，给你喝的，不知是什么。”
　　话音刚落，只见凌剑天双眉一紧，不知是被纹炎提醒，还是药效刚好发作，他觉得全身升腾起一股莫名的冲动。这是――“婧泓！你真要如此对我吗！”凌剑天恼得大吼，单手支到桌上。
　　“看来是春-药啊。”纹炎漫不经心却略带戏谑地说道，那讥嘲的眼光让婧泓羞愧难当，加上凌剑天那恼怒的眼神，她连连后退，忽地掩面，朝着殿前的柱子飞奔而去――
　　“公主！”官员们疾呼，却已迟了，婧泓头角挂血，一下子倒在这大殿之中，当场身亡。
　　皇帝见爱女瞬间丧命，更是恼羞成怒：“你二人竟敢如此！来人！放箭！”
　　纹炎微微眯眼，他原本还想今晚会有什么假仁假义的好戏，不料却起了这样异常的冲突，虽是始料未及，却也合他口味。他一阵风似的猛然冲上王座，众人甚至还没看清楚他的人影！
　　江世尧感觉到那强烈的风时大感不妙，也以迅雷不及掩耳之速跳上王座，以最快的速度一手挡住纹炎：“住手！”
　　“你让开！”纹炎厉声一喝。
　　“来人！将凌厚与凌舟拿下！”皇帝见纹炎竟如此逼近自己，毕竟也有些慌了，连忙下了这样的命令。而拿下摄政王与大将军这道命令，无疑就是要牵制凌剑天。
　　凌舟闻言，也是恼得七窍生烟，向自己的儿子骂道：“小兔崽子！你马上杀了那个教主！”
　　皇帝一听有理，随即跟着喝道：“你不杀他，就当场自刎吧！”
　　没有马上杀了皇帝的纹炎原本还享受着将死之人最后的恐惧带给自己的快感，听他这么一喊，不由双眉一横，阴沉地低吼：“凌剑天的生死，只有本座能够决定！”
　　“纹炎，不要再造杀孽！否则你与凌剑天不会有好结果！”江世尧竭力劝说，一向刚愎自用的纹炎只有命令别人，哪轮到他人来劝说？他一甩手，将江世尧推了出去。江世尧没有防备，一下跌倒在地，等他回过头时，在纹炎狰狞的邪笑中，君王的首级已被取下！射向他的千万支羽箭也被一一弹回！
　　“教主！”
　　“皇上！”
　　不同的呼喊，一样的凄厉。公主与皇帝先后枉死，满座愤然，摄政王与大将军随即指挥卫队为君王报仇，以正国法。那些侍卫犹如一群蝼蚁，顷刻间倒下一大片。情势变得一发不可收拾。
　　为什么？为什么你要逼我？纹炎……江世尧站在侍卫们的血泊中，怔怔地看着纹炎――那个恢复了魔性的纹炎，那个十恶不赦的纹炎，那个人人得而诛之的纹炎！
　　“日之光，月之华，以吾圣祖之力，无上贤德之名，将此恶魔――封印！”在江世尧的咒术之下，纹炎感觉有些吃力，他皱了皱眉，从恢复记忆以来，第一次仔细地注视着江世尧――那个企图将他封印至沉睡的男子――“原来是你！”
　　“不错！一年前杀你的那个人就是我！”一切都已经无法挽回与隐瞒了，一切都不重要了，江世尧索性就承认了，也算让纹炎知道自己是怎么死的。
　　当是时，流冰琮和澹台火盼跳进宫墙，卢枫、李书权听到里面的动静，立刻带领人马杀进宫去。赵岚熙带领着另一半教徒也冲入战局。鬼府、神魔教似乎是商量打听好了的，不知从什么时候也杀了上来，将个皇宫当作了报仇的战场。就连凌剑天原先的同门师姐展雪燕，也带着一帮子人哄杀过来！加上凌舟所带领的正规军，简直就要发生庞大的内战。
　　大内一片混战，快要分不清敌我。赵岚熙却在此时趁乱朝纹炎横插一剑过去――那一剑无论速度和力量，都丝毫不含糊，可以说是用尽他全部的功力与精神。
　　“哼哼……”纹炎嗤之以鼻，转而仰天大笑：“哈哈哈哈哈！”他目光凌厉，眼中迸射出无限恼恨，心中却比任何时刻都想掌控这个天下，这个险恶却可笑的、应该被踩在脚下的天下！龙吟般的勃然狂吼冲破整个天空：“顺我者猖，逆我者亡！”
　　尽管心痛难当，但他还是如泰山一般屹立在枪林弹雨之中毫不动摇。金光四射中，连同赵岚熙与江世尧等人在内的所有人被猛然击飞！纹炎高举右手，炽热剑与冰冷剑仿佛感应到了主人的召唤，从守门侍卫手中脱鞘而出，纷纷飞向纹炎。他接过剑，将它们重重插-进宫殿的地面，整个大地都为之颤抖。他一手扶在剑柄上，一手叉在腰间，无限霸主的气息在翻腾。
　　“想死的，尽管来。不想死的，俯首称臣，尊吾为帝！”
　　纹炎的话语不紧不慢，却叫人胆战心惊，朝廷官员纷纷跪地求饶，尊奉他为新王：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　纹炎又是一阵放肆狂妄的大笑，随后他一挥手，道：“来人，将这些人统统打入天牢，等候发落。”
　　那些幸免的侍卫连忙应诺，上前将赵岚熙、江世尧以及摄政王与大将军等人押入天牢。至于鬼府与神魔教的首领，也没能幸免。

　　第三章

　　一场激战尘埃落定，卢枫急忙跑过去，笑嘻嘻地马屁道：“恭喜教主！贺喜教主！教主神功盖世，法力无边！教主一出，千军尽倒！江湖庙堂，一网打尽！翻手为云，覆手为雨，教主才是这天下真真正正的主人！”叵料他正马屁得顺溜，从纹炎口中却吐出一口血来，而且，还是红色的。
　　“啊……教，教主……你怎么了？”这下卢枫慌了，还是因为难受得不行从头到尾都没有和人打斗的凌剑天一把将他推开，抢在纹炎面前：“教主，你怎么样了？我扶你去休息吧！”
　　纹炎定定注视着眼前的人，许久，才念出两个字――“剑天……”一手握住凌剑天的手，塞给他一个东西。
　　凌剑天低头一看，是一个小瓷瓶，里面是西琉教本门密传的缓解春-药药效的药物。
　　“教主。”凌剑天一把抱住倒在自己跟前的人，脸上满是说不出的苦闷与伤痛。其实，痛苦挣扎着看着你一个人战斗了这些时候，我的药效，已经快退了。为什么刚才，你不早点给我？你还在恨我吗？
　　“教主！”姗姗来迟的圣心池见纹炎倒在凌剑天肩头不省人事，不由叫了起来。
　　“圣护法，你怎么来了？”
　　“我感应到教主有难，于是就出来了。只是不知为何，与教主的感应似乎变弱了，所以我十分担心。”
　　凌剑天沉默着听他说完，低沉地问：“你说感应变弱，会不会和血统有关？”
　　“副教主的意思是？”
　　“你说你原本就是血族的护法？”
　　“是的。”圣心池回答着，起先不明白凌剑天为何有此一问，而被问之后，他自然也有些在意，仔细看了看纹炎，发现凌剑天身上沾着的未干的血迹竟然是鲜红的颜色！他顿时明白了一切：“原来……教主已经……”听江世尧说的时候，只知道纹炎遇到了很强大的对手受了重伤，没想到已经连复活的不死异能都没有了。能够做到这种程度的，根本就不是人，而是神！
　　当年月黛夫人生下这个人类的儿子，宣告了血族最纯正血统的终结――他是半人半魔的身份，无论是在妖魔的世界，还是在人类的世界里，都会遭受歧视与冷落。但是，他却有着与生俱来的天赋，是个在各方面都不可多得的奇才。除了普通才子那些琴棋诗书画骑射，他还通阴阳，晓能术，拥有非凡的灵力，在兵器的铸造上，他的技艺也是首屈一指，并不逊色于他的父亲，继承了他父母所有的优点。然而，月黛夫人知道，上天给予了他无上的才华，就会夺走他身上的另一些东西，例如，生命。自古英才多遭天妒，红颜多是薄命，像纹炎这样风华绝代之人，必定不得善终！
　　母爱是伟大的，亦是自私的，为了自己深爱的儿子，她毅然以次代族长之名，合全族之力，为纹炎换上了全身血族的紫色血液，并通过仪式，让他成为能够复活的不死之身，而且他不会惧怕阳光，能够像人类一样活动。但是，这样做的代价也是巨大的，血族因此灭亡了。但是他们是团结的群体，为了成就一个最强大最完美的新生血族，他们甘愿牺牲。而幸存下来的，只有护法。
　　护法其实不是血族，但因为他们有傲人的灵力，与血族之间有着紧密的联系，是他们复活仪式中不可缺少的一员。圣心池就是其中一个，能够感应到血族血统的人。因此，他也自始至终效忠纹炎，从他年幼时期，一直到现在。
　　“事已至此，还是想想下一步该怎么做。”凌剑天安慰着圣心池，似乎也是安慰自己：“好在教主并没有受到其它的伤，脉象也还平稳。我先带他去休息，你们收拾一下残局。”
　　激战后的皇宫确实一片狼藉，圣心池点了点头，卢枫则立刻叫嚷指挥起来：“还愣在那干嘛？打坏的这砖砖瓦瓦的都给我搬走！该扫的扫，该清的清！你们这些人，该干嘛干嘛去！保护好皇上！”
　　“皇上？”圣心池有些诧异，那不远处穿龙袍的人不是已经连头都没有了吗？
　　卢枫不由笑着解释道：“大护法，咱们教主已经夺得皇位，小人正琢磨着择日登基。这皇上，当然是指咱们教主了！”他说完，又虎起脸来呵斥那些没死的侍卫：“没用的东西！难怪要吃败仗！也不看看皇上是什么人，还敢放箭！瞎了你们的狗眼！”他骂骂咧咧，心里别提多爽快，那是自然，现如今，教主昏迷，副教主急着照顾教主，谁会管他？他爱怎么指手画脚，就怎么指手画脚，他可是，未来这整个天下的总管了！
　　李书权见状，忍不住揶揄：“卢总管，教主还没登基，你就俨然一副大内总管的派头啦！不过，在这之前，你要不要先净一下身哪？”说完，旁边的教徒们也忍不住偷笑起来。
　　卢枫脸一热，觉得李书权该死，竟在这么多人面前出他的丑，连忙叫道：“小人可不当什么太监！李阁主，你跟着副教主太久了，嘴巴真是变坏了，呸！变坏了！”引来众人一阵开怀大笑。这一夜，就在整修皇宫以及教徒们的嘻嘻哈哈中度过了。
　　在纹炎卧床这段时间里，卢枫觉得自己这总管真是劳心劳力得紧――教主不醒，副教主就不管事，赵岚熙又被关进了天牢，李书权和易明郁吧，站到一起就两看生厌，动不动就吵架甚至要打架，劝架都来不及，哪还能干什么事？只能叫他们各自去练兵。什么做新龙袍、什么选吉日、什么整修宫殿、太监宫女的人事调动……全都要他过问，群龙无首，真是忙得不可开交！嘿！这叫一个苦！等教主醒了，非告他个御状不可！
　　别看凌剑天这几天不管事，可也绝不轻松，东方鹤飘遭遇了那样的打击，不能伺候纹炎不说，身体一直没恢复，反而还需要别人伺候。凌剑天虽然一贯自认和他没什么交情，不过不管怎么说，还是有责任照顾东方鹤飘。于情是为纹炎，于理是为兄长的过错。
　　虽说大人物不必凡事亲躬，但眼下可以说是群龙无首、天下大乱，就不得不亲力亲为。他堂堂副教主，平时舞刀弄枪倒也罢了，却没干过这些杂活，现在忽然要同时照顾两个人，也实在有些够呛。交给下人吧，他又不放心。若是普通的饮食起居，他倒乐意相信下人们会比自己做得好多了，但有些事情，就未必能行。何况常言道：宰相家奴三品官――既然连宰相家的奴才都抵得上个三品，那现在纹炎称帝了，皇帝的家奴起码得是二品吧？凌剑天掂量着自己若还是少将，那岂不是连当纹炎的家奴都不够格么？纹炎和东方鹤飘不醒便罢，倘使醒来，岂是那些下人能够理解伺候得了的？
　　东方鹤飘的神志一直处于恍惚之中，为了便于照应，凌剑天将其安置在纹炎寝宫的侧殿，这样他只要通过一道门，就能够奔走两处了。
　　四位护法如同雕像一般，一天十二个时辰轮流在寝宫门外值守。圣心池因为断了左臂，目前还需要修养，因此呆的时间比另外三人短些。
　　这日正午过后，辉日当空，在这被赋予了生机与活力的季节，却令茶足饭饱的人们有些昏昏欲睡。
　　卢枫戴着草帽，半遮着脸靠在廊柱下的太师椅中打盹，浑然忘却自己正在监工；李书权张大嘴巴打着哈欠，睡眼惺忪地看着校场上有些无力的拳脚功夫，眼里还带着几点泪星子；易明郁对缠绕在身边嗡嗡个不停的蚊子烦躁至极，不明白这样的天气为什么就出现蚊子了。至于其他的人，不消一一说明，大抵都是如此了。
　　赵阁主被关在天牢，不晓得那里头有没有蚊子？易明郁这些天没有阁主、教主压在头上，除了李书权和这该死的蚊子之外，心情实在不错。如今风水轮流转，他打算去看看那个时常欺负自己的赵岚熙。
　　他是西琉教的总使，也就是新皇的旧部，守卫当然要给点面子。按规矩花了点小钱，易明郁就下到了天牢。
　　找到了赵岚熙，易明郁谄笑道：“阁主，你还好吗？”
　　赵岚熙几日没洗澡，原本光鲜艳丽的衣装也因此暗淡下来，正像只霜打的茄子，头上还插着几根茅草，坐在地上，样子很是狼狈。他听见有人叫自己，抬头一看，便蓦地起身，恶言相向：“你来干什么？来看我笑话吗？我告诉你，我很快就会出去的！教主不会这样对我的！”
　　“我的阁主，瞧您说的是什么话？属下哪是那种人呢？属下是真心来看你来的啊阁主！”
　　“哼，”赵岚熙冷笑：“你以为我会相信吗？当时我刺杀教主的时候，你在干什么？非但不帮忙，还在和大内的卫队打斗！”
　　易明郁的脸僵了一下，心想：幸亏我机灵，那时候在保护教主，否则我不是落得和你一样的下场？但他随即换上了和气的面孔，笑着解释道：“任何时候，以教主为先总不会错，属下也是不得已的。何况即便属下帮了阁主，也杀不了教主啊！”

　　第四章

　　“没试过你怎么知道！就差一点就成功了！那个江世尧能杀教主一次，当然也能杀第二次！在他动手的时候我们也一起动手，怎么可能杀不了教主！”
　　“哎呀！”易明郁恨不能钻进去捂住他的嘴：“阁主，都到这个时候了，怎么还说这种大逆不道的话？传到教主耳朵里，可是要杀头的。”
　　赵岚熙心中愤愤，“我如今身陷天牢，还不是一死吗！”
　　易明郁的两眼滴溜溜一转，笑道：“那可不一定，只要阁主愿意，属下愿意助阁主脱离险境，并且重新得到教主的重视。”
　　“呵……”赵岚熙嗤笑：“你在说笑吧？”话是这么说，但他毕竟有些心动，希望真如易明郁所说，还有一线转机。可是要重新得到教主的重视，又谈何容易？如果真有好办法，为什么他易明郁自己不用？连李书权都鸡犬升天当了阁主，难道他真甘心就当个区区总使？
　　易明郁毕竟跟了他这么久，对他的心思也多少有些了解，而且这只骄傲的孔雀一向爱听好话的，便说：“教主虽不是什么正义之辈，但也知人善任，何况当年还是教主亲自把阁主请回来的，凭阁主这般风姿，只要稍稍用些计谋，转机不是一念之间么？阁主你忘了么？咱们先前计划把东方鹤飘扔进凌剑天当官的那些哥哥的轿子里……”他一面说，一面注意赵岚熙的表情，见他听得认真，便继续说：“属下可是看得一清二楚，那是凌耀光的轿子没错，虽然把东方扔进去之后属下就撤了，不过阁主应该知道后面发生了什么吧？”
　　提起这件事，也算是赵岚熙唯一觉得欣慰的了。他回忆着说道：“当然，教主和凌剑天都吃了一惊。”
　　“自从把你关进来之后，教主就一病不起，我想他们就算表面上和睦，心里肯定有过不去的槛。等教主醒了，查起此事，属下就说是神魔教也对阁主下了毒，才导致阁主迷失心智，做出这样的事情。趁教主还没查起这件事，不知道鬼府和神魔教的出现是阁主事先通知安排好的，属下去把鬼府那老头子和神魔教的人都解决掉，到时候死无对证。教主念在往日的情分，说不定就从轻发落。只要出了天牢，趁他和凌剑天之间有隔阂，阁主多安慰安慰教主，什么官位还不是手到擒来么？”
　　“你是白痴吗？把他们做掉之后，教主不会怀疑？”
　　易明郁奸笑着细细低语：“阁主您又忘了，不是还有江世尧吗？他那么厉害能杀教主，杀了那些人又有什么难的？”
　　“哼，”赵岚熙忍不住冷笑：“想不到这过桥抽板、嫁祸于人的功夫，你倒比我行啊！”
　　“阁主，”易明郁满脸堆笑：“您现在是受了打击，才一时没想到这些，属下哪能和阁主的聪明才智相比呢？何况属下这还不都是为了阁主吗？”
　　“说吧，你这么帮我，想从我身上得到什么好处？”
　　“阁主，属下只是忠于阁主，哪想什么好处？”易明郁谄媚地笑着，赵岚熙有些生气：“少恶心人了！就你？还跟我谈忠诚？你以为你是凌剑天吗？笑死人！有什么条件，直说吧，倒还爽快些！”
　　“嘿嘿，属下若是凌剑天，那阁主不就是教主了么？”
　　都说不要脸的人最可怕，赵岚熙今天算是见识了。他没有相信过谁，哪怕是纹炎，也没有相信过，他甚至觉得凌剑天为了教主所做的一切都荒唐可笑――为教主办事之前，起码先考虑自己的安危才是首要吧？要不然你死了，也许人家都不领情，过了几天或许就把你忘了。那样，值得吗？所以对于自己曾经的下属，他也不十分相信：一个人怎么可能会真心帮一个落难的人而不带任何目的？可是思前想后，反正呆在这里什么都不做的话，迟早也是一个死，且毋论易明郁打的什么主意，他能够帮自己倒也是事实。也罢，反正也没什么好失去的，就豁出去了，这事交他去办，等出去之后，谅他也算计不过我，大不了就是将来加官进爵拉他一把。赵岚熙打定主意，于是同意了易明郁的提议。
　　易明郁笑逐言开，又同赵岚熙闲聊起来：“阁主，你饿了吧？要不属下给您弄点好菜？你看才几天就瘦了。”
　　赵岚熙好面子的程度虽然没有凌剑天那么闻名，但其实也不逊色于他，只不过类型不同而已，否则也不会屡次被凌剑天气得咬牙切齿。若是依性子，他绝不会承认这里饭菜不好，可是说实在的，他又确实很怀念平日里那些热饭热菜，于是不怎么乐意地点了点头，易明郁于是出去给他弄了点加菜，顺便在夜里通过各种手段将鬼府及神魔教众人都弄死了，当然，这其中参与者不止他一个人，加上那些人本就受到纹炎重创，所以终于是解决了。
　　也是在晚间，一个黑影神不知鬼不觉放倒了寝宫外的侍卫，蹑手蹑脚从大门进去，一眼便对上了听到细微脚步声的凌剑天那凌厉的双眼。
　　二话没说，黑衣人便直奔龙榻而去，一柄利剑直刺向沉睡中的纹炎！凌剑天双目斜向剑端，一掌挡住握着剑的那只手，瞬时抬起一脚踢在那人当胸！
　　黑衣人被踢得倒退好几尺，冷不防胸口一紧，痛得吐出一口血来，看来凌剑天这一脚着实不轻。他知道自己打不过凌剑天了，索性把面纱扯了下来，怒目圆瞪着质问道：“六弟！你真的不顾兄弟情分，要把我打成重伤么？你真的为了这个魔头置伯父与父亲的生死于不顾吗！”
　　“二哥，”凌剑天别了别头，显出一副不耐烦的神气：“我不知道是你。”
　　“不要叫我二哥！你连爹的话都可以不听，眼里还会有我这个二哥吗？虽然我没有你那么好的武功，可是我知道，你那样的功底，怎么可能认不出我！”
　　凌剑天满脸不可理喻的神色嗤笑道：“照这么说，那你还蒙着面干什么？别说是为了避开外面的侍卫。倘若你刺杀成功，侍卫还管得了你？”
　　“所以，你是不肯让开了？”凌向云恼怒地再次发问。
　　“让你杀了他，我做不到。”
　　“可是他杀了大哥！”凌向云忍不住咆哮，“凌剑天，你眼里除了他还剩什么？忠孝礼义，你难道统统都忘了吗！我想不到，十多年不见，你竟然变成这样一个见利忘义之人！我们凌家世代忠烈，怎么会出了你这样的不肖子孙？今天我要替父亲和死去的大哥清理门户！”他说着，提剑朝凌剑天冲去！
　　凌剑天微微一闪身，避过他的攻击，凌向云的剑立刻转向纹炎！当是时，凌剑天猛然回头，一跃跨过他的头顶，再次接下那把剑。
　　“二哥，五哥已经来过，你不要再来了，你们这么做是没有用的，刺杀不是儿戏。”
　　“哼！难道把自己的伯父和父亲关在天牢就是儿戏吗！”
　　“教主只将父辈收押，而放过我们兄弟，已是十分仁慈，你不要得寸进尺。”
　　“行啊凌剑天！你现在被他迷得晕头转向，连祖宗都忘了是谁！大哥死了你竟然无动于衷，还帮着这个凶手来对付爹和伯父！你真是条白眼狼！”
　　“有什么话，我们出去说，不要惊扰圣上。”
　　“圣上？”凌向云忍不住冷笑：“你认他是皇帝，我可不承认！”
　　这样不知道要吵吵到什么时候才能休止，凌剑天本就心烦，现在更为意乱，便向外面喊道：“来人！将凌向云押入天牢！”
　　“你――！”凌向云虽然知道凌剑天已经不是从前那个令人骄傲的兄弟，可是仍然惊讶于他竟真的亲口下达这样的命令！气得他咬牙切齿：“好！算你有种！”
　　原先被放倒的侍卫还没醒，不过另一队巡逻的侍卫听到了凌剑天的喊声，便冲了进来，将凌向云押了下去。
　　凌剑天看着那个被押走的背影，心头却是在滴血。二哥，不要怪我，我是别无选择，因为我和他之间，是几世也斩不断的情丝。纵使，天地变色，纵使，不得超升，也不能违背我对他的誓言，不能辜负他对我的情义。
　　凌剑天暗自叹了口气，这天下最难的抉择，莫过于在爱人与亲人之间，为了纹炎，他虽还未众叛，却已亲离，背负着人世间最沉重的枷锁，遭受着良心的谴责，心里其实一点也不好受，只不过故作潇洒罢了。那是一种快要窒息的感觉，很痛，很闷。即便再和纹炎在一起，他也无法像原先那样毫无顾虑，他觉得自己会想起，想起凌耀光，想起父亲对自己的恨，对自己的诅咒，他忽然觉得，即便和纹炎在一起，也不能安然享受幸福了。
　　如果，教主能醒来就好了，至少，我就不会觉得这样寂寞。

　　第五章

　　凌剑天慢慢走到纹炎的床头，满脸愁云地看着他那安详的睡颜，忍不住轻轻低咛：“教主，你什么时候才能醒来？你知不知道，我有多想你？我怕我无法遵守我们的约定，因为我现在……一点都不开心……我……我无法……心安理得……”
　　不知在床边坐了多久，凌剑天恍惚之间，却见纹炎忽地坐了起来。
　　“教主？”凌剑天猛地回过神，问道：“教主，你怎么样了？”
　　纹炎没有回答，甚至也没别过头去看凌剑天，只淡淡问：“鹤飘呢？”
　　凌剑天张了张嘴，话却噎在咽喉，好不容易，他才说：“就在隔壁。”
　　纹炎下了床去，到侧室去看望东方鹤飘，凌剑天没有跟过去，他只觉得，自己窒息的感觉更严重了。
　　一直昏睡了好几天，醒来第一个问起的，还是东方……呵。凌剑天第一次觉得心里有些酸酸的，他以为自己永远不会计较的，可是这次……是怎么了？教主，请你告诉我，我们之间是情比金坚，请你……告诉我。
　　“鹤飘！”从侧间传来的充斥着整个寝宫的强烈、厚重又压抑的声音，让凌剑天不由一震，双腿已不由自主地跑向侧间――纹炎，他的教主，正紧紧抱着东方鹤飘，嘴巴也紧紧纠缠住那人的嘴！
　　凌剑天又是一阵缺氧，感觉自己就快气绝。他迫使自己镇定下来，不相信纹炎会一醒来就这样报复自己，便又看了他们一眼，才发现从两人吻在一起的间隙中，已经渗出一道血红。他微微皱眉，朝两人走过去，“东方，你这是干什么？”
　　纹炎闻言，用手点了东方鹤飘的穴道，才微微别过头看了凌剑天一眼，毫无波动地说：“你先退下，我陪鹤飘一会。”
　　凌剑天一怔，神情黯然地出去了。他脚步沉重，仿佛灌满了铅，胸口很闷，却吐不出来。没有你，我的身边，还有谁呢？满心怅然，无人诉说，即便英武如他，也是枉然。他随身跃上寝宫对面的屋顶，抬起右手，将上去时随手抓到的叶片放进嘴里，仰面躺在自己的右手上，望着天空那一轮皓洁的辉圆，缓缓吹着叶片。
　　气擦过叶片的声音，带着一些沙哑，却也悠悠成曲，别具一格，只是纹炎听到这曲子，却无心欣赏。他从身后抽出短笛，置于唇边，悠扬的曲子打破凌剑天那沙哑的曲调，直冲入凌剑天的大脑，迷乱他的心神。
　　这曲子……必须阻止他！凌剑天趁着自己还没有被追魂曲完全夺去意识，立刻跳下屋顶，冲进寝宫侧室，双膝着地。这动作连贯地连他自己都要惊讶。他抬起头，看着俯视自己的纹炎，低低地哀求：“教主，别吹了。”而纹炎的口中，果然已经溢出一丝细细的血迹，将他的唇线染得煞是艳丽。因为那曲子，是要配合内力的。
　　纹炎慵懒地眨了眨眼，似乎对自己的伤毫不在意：“去睡吧，别胡思乱想了。”
　　“是。”凌剑天目不转睛地看着纹炎，缓缓从地上站起身，再度退了出去。心情依旧是复杂，酸甜苦辣咸，五味俱全。教主，你这叫我如何睡得着？他轻轻掩上寝宫外殿的门，叹了口气，觉得自己还是出宫散散心比较好，反正就算躺在床上，也只是翻来覆去而已，留在附近，又只会叫纹炎分心。
　　东方鹤飘两眼哀怨地看着纹炎，却一点也动不了。纹炎目送凌剑天出去之后转过头来，对东方鹤飘微微一笑，伸手在他嘴角擦了擦又渗出来的血迹，异常温和地说道：“鹤飘，别干傻事了，你想让我难过一辈子吗？”
　　东方鹤飘的眼里噙着泪水，仍是只能这样望着纹炎。纹炎确定他不会再像刚才那样咬破自己的舌头想要自尽，才解开了他的穴道。东方鹤飘的泪一下子涌了出来，一头埋到他的胸口，默默哭泣。纹炎抱着他，轻轻拍打他的背，抚摸他柔软的浅棕色头发，片刻之后又托起他的下巴，往他那有些咬破的舌头上加了点止血药。
　　因为东方鹤飘在纹炎和凌剑天离开双极殿的时候起就一直身体不好，现在受到这样的打击，更没有体力支撑什么内力来讲腹语，因此纹炎也没多说什么，只是这样抱了他许久，直到他在自己的臂弯中复又睡去，纹炎才悄悄把他放回枕头，盖了被子走了出去。
　　东方鹤飘的反应让纹炎感觉其实他早就不想活了，只不过因为自己还没醒，所以暂时没发生意外，现在纹炎醒了，东方鹤飘见了他最后一面，也就咬舌自尽了――幸而纹炎立刻用自己的舌头缠住他，才没至于咬断掉，所以刚才凌剑天看了第二眼之后其实也明白了个大概，才会问东方鹤飘这是做什么。
　　而在纹炎的心目中，东方鹤飘一直都是冰清玉洁的，即使是现在也一样，所以他不允许对方去死。这么做也许自私，也许霸道，也许不体谅东方鹤飘，但他就是不允许。就算东方鹤飘觉得活着承受这种屈辱很痛苦，觉得对不起纹炎，但也不许他轻生，要知道，人，想要自己的一条命，是多么的不容易！
　　若说纹炎现在仍是不死之身，他是断然无法体会的，但是他现在却体会得十分深切。当他不会死去的时候，他甚至可以故意让自己死去，因为他还会复活――虽然他不记得第一次死去的时候究竟是自己故意要让凌剑天紧张紧张，还是真的不小心被害了，但那都无关紧要，因为太漫长的时间，会让他失去生活的乐趣，会让他觉得空虚。而现在，当生命有尽头有期限的时候，才变得那样珍贵，才懂得去珍惜。珍惜自己，也珍惜所爱的人。为凌剑天放弃永生，他觉得值得。
　　纹炎出了寝宫，流冰琮听见笛声的时候还在怀疑，现在一见，连忙去通知其他人，皇宫的侍卫们也纷纷向他跪拜，纹炎只当没看见，慢慢下了台阶，漫无目的地走在皇宫大内。
　　“哎哟！皇上，这么晚了您还不睡！”卢枫闻讯赶来，连忙追上纹炎，追得上气不接下气。倒不是纹炎走得快，而是卢枫从房里起来赶到这里实在太远。
　　纹炎轻嗤，也没回头去看他，只伸出右手在空中一扬，示意他止步：“本皇睡了很久，独自走走，你不必跟来。”
　　卢枫愣了愣，唯唯诺诺道：“是是是，小人不会武功，保护不了皇上，皇上若不需要伺候，不如就叫护法前来护驾？”
　　“不必了，下去吧。”
　　卢枫琢磨着自己若再多话，恐怕要被不耐烦的纹炎问罪了，于是就识相地离开了。想着纹炎已经醒了，他马上记起可以定下登基的时日，便回房睡觉去了，等明天一早，就可以选个黄道吉日了！哎呀呀，这样的大事，真叫人睡不着觉了！
　　纹炎走着就来到了藏书楼，想想闲来无事――抑或说是此刻不想做什么事，既然来到这里，就顺便看看里面存放了些什么典籍。
　　门外的守卫见他前来，都叩下头去迎接这即将是自己主子的人，不敢抬眼去窥视他的容颜。纹炎信步进去，也没叫他们起来，那些人就这样一直跪在外面等候。
　　里边倒是高大宽敞得很，错落有致地排放着整齐的书架，必定是日日有人打扫，每本书都一尘不染。纹炎在里面走马观花片刻，随手抽出一本来，在一个角落坐下，漫不经心地翻阅起来。
　　那是一本由辅国大将军凌舟所著的兵法密要，其中涉及行军布阵、地形策略、指挥用人等各个方面，详细周到，也颇有讲究。纹炎浅浅一笑，心想这凌舟倒也颇具才能，也难怪生出凌剑天这么出色的儿子，若能为我所用，倒也是桩好事。他合上书，打算出去找凌舟谈谈。
　　一进天牢，就发现不太对劲，戒备十分松懈不说，地上还横七竖八地躺着几个人，纹炎微微歪了歪头，心想：莫非有人劫天牢？他才走没几步，迎面就见凌剑天风风火火朝这边走来，见到自己，连忙说：“教主，不好了，鬼府和神魔教的人都被杀了！”
　　“你是什么时候发现的？”
　　“就刚刚，我睡不着，就过来看看，没想到……”
　　纹炎在原地斜睨一下身边的牢房，然后慢慢往前走，“你想会是何人所为？”
　　“我不知道。”凌剑天思索着，又说：“赵岚熙和江世尧都还好好的，或许是他们之中的一个。”
　　纹炎邪邪一笑，道：“既然还有没死的，那今晚暂且别去理会。”
　　“可是……”不知道为什么，凌剑天总觉得不妥，起先他以为自己是担心凌舟、凌厚以及凌向云，不过依事件的动机来看，似乎他们都不会受到牵连，而且纹炎才刚醒，要是提起自己那些家人的安危，恐怕要惹他生气。
　　倒是纹炎先提了起来，说：“有些事，只能等，不能赶，急也没用。对了，你父亲也关在这里吧？”
　　凌剑天愣了愣，随后点点头：“是。”
　　“本皇找他有点事，你带路吧。”
　　发觉纹炎已经不再自称“本座”，而是“本皇”，凌剑天不由又闪了闪神――这一直都是教主的目标，可是为什么，现在却不怎么为他高兴？我这是怎么了？因为爹和大哥吗？似乎，也不全是。

　　第六章

　　纹炎见他心事重重，不觉撇嘴笑笑：“剑天，怎么了？”
　　“不，没什么。皇上请随我来。”凌剑天答应着，便到前面为纹炎带路。
　　纹炎跟在他旁边，不紧不慢地走着，不一会就见到了凌家的那两个老头，另外还多了个年轻点的。纹炎记得自己下令之时似乎没有把那个小的抓进来，就问：“那是什么人？”
　　“回皇上，是凌向云。”
　　“凌向云……”纹炎若有所思地重复一遍，里面的人见了他就爬起来抓着栏杆大骂起来：“你这个魔头！快放我们出去！你也配当皇帝吗？凌剑天！你还站在那里干什么？还不杀了他！你难道要一错再错吗！凌剑天！你这个没血性的杀千刀！你不得好死！”
　　纹炎微微皱眉，双眉朝凌向云的方向挑了挑，问：“他是你哥哥吧？”
　　见凌向云快要窜出火苗的双眼瞪着自己，凌剑天重重吐了口气，回答道：“是。”
　　“他怎么会在这里？”
　　“因为在皇上昏迷的时候，他曾经企图行刺。”
　　“哦？”纹炎有意无意地缓缓眨了眨眼，又问：“你怎么没杀了他？”
　　“皇上还没有醒，属下不敢擅自做主。”
　　“难道以前的律法之中，刺杀皇帝可以不用死的么？”
　　“那倒不是。”凌剑天低着头，恭敬地回答：“只不过，属下尚不知皇上希望用何种手段处死罪犯，故而迟迟未动手。”
　　“逆子！你难道真的要为这魔头杀了你哥哥吗！他可是你哥哥啊！”凌舟也忍不住咆哮起来，他不敢相信自己的儿子会重色忘义到这种程度，竟丧心病狂到连自己的哥哥也想杀！
　　平时被不相干的人骂得难听也就罢了，偏偏是自己的父兄，当着纹炎的面来骂自己，凌剑天实在有些吃不消，可又不好当着纹炎的面向父亲辩解些什么，只好向纹炎请求道：“皇上，属下想单独和他们说两句。”
　　纹炎嘴角微浮，没有立刻回答他，却朝那间牢房走近一步，慢条斯理地说道：“凌大将军，真难为你身为人父，却一点都不了解自己的儿子。你真以为他是不知道本皇希望以何种手段处死你们才迟迟没下手么？你真以为本皇相信他的话么？明知他在说谎，本皇却不揭穿，而你，竟连他想拖延你们的死期都听不出来，真是枉做一家人。”
　　凌舟愣了愣，他怎么相信这个杀死自己长子的恶魔会如此通情达理？因此他很快又咆哮道：“少在这假仁假义！他助纣为虐，与你狼狈为奸，我不承认他是我儿子！”
　　“哼，”纹炎不禁冷笑：“本皇也不承认杀死本皇母亲的司寇肖容是父亲。”
　　凌舟又是一愣，不知道他突然说到自己的身世做什么，却又下意识地问：“司寇先生是你父亲？”
　　纹炎又是一个冷笑，嗤之以鼻：“不是。”他说着，把脸转向凌剑天，又说：“剑天，你不是向来不爱被人支配么？既然要断，就先同他断，不要让他来说什么断绝父子关系，说得好像是他对一样。”说着，他眼角的余光挑衅似的瞥过凌舟的脸。
　　“教主……”凌剑天不怎么喜欢叫纹炎为“皇上”，听纹炎刚才对凌舟所说的话，他忍不住又换回原来的称呼，可是一激动，除了这两个字以外，却什么话也说不出来。他只觉得惭愧：纹炎是这般了解自己，甚至在自己父亲面前为自己说情，不管父亲是否领受，但纹炎对自己的用心，却毋庸质疑。一想到纹炎在父亲面前为自己说话，凌剑天就觉得不可思议，可惜家里人对他的成见太深，真不知道该怎么办。
　　纹炎见凌舟怒气冲冲，而凌剑天又半天作不出个决定，便觉有些扫兴，也没了同凌舟谈话的兴致：“罢了，本皇改日再来。”说着就转身信步走了出去。
　　“教主！”凌剑天急忙追过去的同时，凌厚也忍不住发话了：“唉，天儿，你这到底是干什么？他是你杀兄仇人，你非要气死你爹娘不成？”
　　“哼！大哥你不要再和这小畜生说理了，他早就鬼迷心窍了！他眼里要是有我们，还会发生今天这样的事吗？皇上也不会被……”
　　“是！”凌剑天转过身，冲回来猛地吼了一声，接着道：“他是冷血无情！他是十恶不赦！但是起码他对我不一样！你们呢？你们还在为一个死去的人尽忠，醒醒吧！如果说我贪图名利，那你们呢？你们这么忠于那个死人是为什么？因为他给过你们大将军和摄政王这样风光的官位？这样看来，我们还不是一样吗？你们有什么资格来说我！
　　“你！你……”凌舟气得快要吐血，“我们是贪慕虚荣？贪图富贵？我们凌家世代忠良，为的是千千万万的百姓！”
　　“口口声声为了百姓，可是你们，不辅佐新皇治国，却在这里咒骂，难道是为了百姓？天下苍生？你们左一个魔头，右一个魔头，有没有想过，百姓会在乎谁做皇帝吗？他就一定治理不好这个国家吗？”
　　“他这样杀人成性的人，就算当了皇帝，也是个暴君！”
　　“如果他将来祸国殃民，我可以陪他一起去死！”凌剑天最后抛下这句话，头也不回地跑了出去，尽管他还没完全说清楚这句话的意思：我要你们辅佐他，给他一个机会，如果有一天，他真的违背为君之道，大不了我陪他以死谢罪好了。
　　凌剑天倒不是那么在乎纹炎究竟是不是个好皇帝，反正跟了纹炎以后，自己就算不是大恶人，也不算什么好人了，自然也就没立场去要求纹炎当什么圣贤名君大好人。要不是展雪燕还有自己家里人都是有瓜葛的熟悉人，他早就毫不犹豫地下手了。为了纹炎，他也要不顾一切，因为纹炎给他的，就是不顾一切。可惜，他却没有纹炎那般潇洒，做不到真的不顾一切。
　　走出天牢大门的时候，却见纹炎就站在一旁，正对着自己浅笑。还是那样如同涂了毒药的蜜糖一样，在月光下光泽照人。
　　凌剑天本是气冲冲的，看到纹炎竟有些不好意思起来。他站住脚，不太自然地朝旁边看了看，问：“刚才的话，你都听到了？”他知道纹炎虽然不能像以前一样随意运功，但洞察力还是和从前一样敏锐的，即使站在这里，也能听到牢房深处的对话。
　　纹炎的笑意更弄了，仿佛几十年的陈酿一般醉人：“真是精彩。”
　　“我是胡说的……”他怕纹炎怪自己自作主张要当什么贤君良臣，而且那也确实是自己被逼出来的急话，至于是不是真心话，那倒是没有冲突。
　　纹炎注视着凌剑天，却微微敛起了笑容，问：“你我之间，还需要如此谨慎吗？”
　　凌剑天怔怔望着纹炎――仅仅这一句话，蕴涵了他对自己多少的宽容、多少的理解、多少的感情！凌剑天不是傻瓜，他当然明白纹炎的意思，但是也正因为如此，他起初那摇摆不定的心也在此时坚定下来。他上前一把抱住纹炎，向他说道：“我所以谨慎，不是因为畏惧你，不是因为怕你惩罚，而是因为我爱你，我心疼你，我不忍心让你受到伤害。在这个世界上，我唯独不想伤害你，也唯独不会背叛你，因为只有你值得我这么做。”
　　纹炎却是嗤之以鼻道：“就算你会犹豫，那也是人之常情，毕竟他们是你的家人。”
　　“可是这十年来，我日日思念与牵挂的人是你。”
　　纹炎笑得仿若神明一般高贵：“爹我是没有，但爱我有了。我本不贪心，只是你既然这般思念我，就与我一同说服他们，如何？”
　　凌剑天此时为了强忍住笑，不让纹炎看见，就把头低下去看着那被夜色掩得黑漆漆的地面。不过随后他又马上意识到自己做错了――不是约定了吗？谁都不许再受伤，那我怎能不让他知道我的愉悦？
　　他抬回头，在与对方齐平的视线上，冲纹炎大大方方地一笑，随后更自然地露出两排在月光下依然洁白的牙齿：“当然。”
　　还能拒绝什么呢？还需要介怀什么呢？之前的惆怅全都烟消云散，只要有你一路随行，有什么事情不能解决？我相信我们可以战胜一切荆棘，因为我已经得到你的许诺。我想你并不介意有没有家人的祝福，但你还是愿意与我一同努力，只是为了不让我难做。我唯一能够回报你深情厚意的，就只是我的笑。

　　第七章

　　“东方怎么样了？”
　　“已经睡下了。”纹炎答完，随口又说：“陪吾走走吧。”
　　凌剑天却没有如预料中那样说“是”，而是挑了挑眉，用略微放诞的口气说：“我可还要睡觉呢！”
　　纹炎狡然一笑：“我以为你睡不着，既然想睡，那我们一起睡。”
　　凌剑天有种搬起石头砸自己脚的感觉，好在他听出纹炎只是说笑，而自己也是如此。纹炎睡了这么多天，想必是睡不着的，而自己，虽说已经同纹炎讲得十分清楚，但毕竟不是一件小事，也不可能几句话就完全消除，一来对于长兄也不是全无感情，死了总是可惜，被纹炎杀更是无奈；二来家人的责骂也多少破坏心情，只能说可以暂时不去想。
　　“教主，还是让属下陪你走走吧。”凌剑天的表情又有些趋于严肃，或许只是区别于方才的玩笑话。于是二人便在大内慢悠悠地走动起来。所经有人之处，皆跪倒一片，纹炎也懒得叫他们起来。
　　漫漫长夜，东方鹤飘心神交瘁好不容易才哄他入睡，如果没有凌剑天陪着，纹炎也不知该如何消磨。虽说其实什么人都可以叫来陪自己，但只有凌剑天会这么睡不着。
　　呵，什么时候，我还顾起别人睡不睡得着来了？纹炎暗笑：其实，我只是更希望那人是他而已。否则，这么漫长的夜晚，又有什么趣味呢？
　　经过御花园的时候，凌剑天说：“教主，我认为这件事大有蹊跷，我大哥根本就不认识东方，而东方本就卧病在床，怎么可能会……”
　　纹炎微微抬起右手，示意他不必再说：“一切诸事，待明日再谈，莫要扫兴。”
　　“属下只是希望能快点消除父兄对教主的误会。”
　　“本座知晓。只不过此事非一蹴而就，你不用心急。这里景致不错，该借月赏花才是。”
　　凌剑天点点头，目光又平视纹炎，不觉弯嘴而笑：“有什么花，能比教主更瑰丽呢？倒不如让属下为教主腌一坛大蒜，如何？”
　　纹炎听了他的调侃，不觉失笑：“你还记仇？”
　　“那不是仇，是你的点点滴滴。”
　　“这样你就有嘲笑我的理由了。”
　　“不是所有人都能有那么一段回忆，其实那时候的你也不赖，如果不是亏了他，我也不会明白教主的心。”
　　“想不到本座白忙一场，还不如一个疯子。”
　　“你一定要这么误解，我也没办法。”凌剑天说着，还故意摊了摊手。
　　“那就去御膳房转转，你腌大蒜，我煮芝麻糊。”
　　凌剑天煞有介事地答道：“然后我再陪你种排骨。”
　　纹炎嗤地一笑，叫凌剑天在前面带路。其实纹炎在凌剑天断臂之后还来偷过一次伙食，自己是认得路的，但就是想叫凌剑天带路，虽然离开京城这么多年，可他毕竟是前任钦定的驸马，是婧泓公主的玩伴，皇宫的布局不会没有印象。
　　二人于是就真的去了御膳房，把里头值班的太监吓了一跳：“哎哟！这么晚了，哪来的毛贼，竟敢擅闯御膳房！”
　　因为纹炎在大殿大战各路势力之后就昏迷不醒，尚未正式登基，宫里没有目睹那次战斗的不少人还是不晓得新皇长什么样子，凌剑天十年前就早已不在京城，太监宫女换了一批又一批，自然也没多少人认得。
　　凌剑天想再吓唬吓唬这几个太监，便把脸一绷，背过手去，喝道：“大胆！皇上在此，还不快快请安？”
　　“皇……皇上？”太监们将信将疑，从头到脚把纹炎打量一番，听知情的人说过，新皇是个世间少有的美男子，比婧泓公主还美，看这架势，似乎不相信也不行，因为那人不但美得惊天动地，那眼神更是犀利得惊心动魄，不是皇帝哪会有这么大的威慑力？
　　太监们连忙跪地求饶：“奴才有眼无珠，冲撞了皇上，求皇上恕罪！”
　　凌剑天忍不住暗笑，表面上却仍一本正经地向纹炎请示：“皇上，依属下之见，该把这几个奴才拖出去喂狗。”
　　纹炎皮笑肉不笑道：“你不知道狗是不吃同类的么？”
　　太监们一听，磕头如捣蒜一般：“是啊是啊！奴才们这身肉，连狗都不爱吃呢！”
　　纹炎轻嗤，杀与不杀，只在他一念，既然已经杀了那么多，又何妨再多几个？不过既然凌舟看不惯自己，那就罢了。
　　“都退下吧，本皇与凌将军要在此地呆一会。”
　　“皇上是要吃点什么？奴才去叫御厨起来做。”
　　“不必，本皇自己做。”
　　这是什么情况？皇帝自己做吃的？不是要折煞人吗？太监们笑得尴尬，面部抽筋：“皇上，您就别开玩笑了，这哪能呢！”
　　凌剑天不耐烦地开始赶人：“叫你们滚就滚，想死吗？给我滚着出去！”
　　太监们没辙，不明白新皇帝怎么会有这种爱好，只好坐到地上，抱起腿来，朝门口翻滚过去。几个人一起滚，那场面还挺壮观，看得两人都暗自发笑。
　　人统统走光了，凌剑天转回身说道：“我还以为你会下令杀人呢。”
　　纹炎莞尔戏谑道：“为了凌将军未来的幸福，本皇当然要好好表现给岳父大人看看了。事先申明，本皇可不是怕他。”
　　“什么‘凌将军’啊。”凌剑天有些受不了的神态。
　　“凌少将不就是凌将军么？”
　　“原来我还只是少将啊！”凌剑天一副不过如此的模样。
　　“是不是少将又有什么关系呢？哪怕只是本皇的一名御前护卫，也掩盖不了你的本质。”
　　“是是是，只要不是让我做太监，我做什么都好！”凌剑天故意将最后几个字拉腔拉调以示强调，引得纹炎眉飞色舞。
　　新皇即位，改朝换代，百废待兴，对于官职的任免，自然也需要考虑，但纹炎却没有考虑凌剑天的位置，因为官阶对于凌剑天来说，不是最重要的。
　　“不过，你难道就没有野心？”纹炎漫不经心地问。
　　凌剑天依旧看着他，一脸骄傲的神气说：“怎么没有？我最大的野心就是征服你，因为征服你就等于征服了天下。”
　　纹炎噗嗤一笑：“那还真是很大的野心。看不出来，你还这么有城府啊！”最后一个字，口气有些轻慢，似乎带着讥讽。
　　凌剑天狡然一笑：“是诚实不是城府。”他说着，从箩筐里找出一堆大蒜，在眼前晃了晃，问：“教主，你是要多少呢？”
　　纹炎似笑非笑地哼了一声，说：“你爱弄多少弄多少，我可要找芝麻呢。”
　　两个人说笑着，剪蒜梗、拔须根……偌大的御膳房外，太监们哈欠连连地远远站着，却不明白他们究竟是要干什么。
　　今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。此刻我只想与你尽情欢笑，至于明日，明日再说。
　　……卢枫一早起来，伸着懒腰，打着哈欠，想到纹炎已经醒了，便去寝宫叫门：“皇上……”没人回应，他小心翼翼地又叫：“副教主？”还是没人应门。他清了清嗓子，中气十足后压低声音又唤道：“皇上，副教主，你们在不在里边啊？小人可要进去了。”
　　终于，卢枫推门而入，在寝宫里里外外都找个了遍，除了东方鹤飘，什么人都没有！他心里叫苦道：哎呀我的教主！这么一大清早的，您这是去哪儿了呀？
　　他急匆匆跑出大门，见站在外面的澹台火盼，忍不住抱怨：“我说澹台护法，教主和副教主都不在里头，你这一晚上站在这是做什么？”
　　澹台火盼一脸诧异地张了张嘴，说：“教主不在里面吗？我一直在这里没见他出来啊。”
　　卢枫以为纹炎散了散步就该回了，依澹台火盼的话来说，看来教主根本就没回来。他一脸晦气地回应道：“我还要问你呢！昨晚流护法和你交接的时候，你难道不知道里面到底有没有人吗？”
　　澹台火盼觉得有些冤枉：“不是你说教主要单独走走，不要我们护驾的吗？怎么这会又怪起我来了。”
　　卢枫愣了愣，心想：行啊，我是搬起石头砸自己的脚啊！不过好歹对方也是堂堂护法，因为谈论的是关于教主的事情，不跟自己计较那些张牙舞爪就已经不错了，若是换了别的事情，以护法的能耐，要打他个抱头鼠窜还是轻而易举的，卢枫吃鳖，决定不去惹澹台火盼了，便改口道：“小人这不也是担心嘛！教主现在贵为皇帝，乃万乘之尊，不能出半点差池啊！”
　　“那还是派人找找吧。”澹台火盼提议道：“说不定宫里的宫女太监见过他们。”
　　“好好好，”卢枫应承道：“小人叫老太监传达下去。真不知道都到哪去了，急死人……”他嘴里念叨着，把宫里原来的总管叫来，如是这般吩咐下去，自己则去御用裁缝府上，看看纹炎的龙袍做得怎么样了。他觉得纹炎一天不登基，这皇宫就一天乱糟糟，更别说什么朝廷了，所以卢枫倒是比任何人都急着等纹炎登基。

　　第八章

　　等他回到大内的时候，一名小太监急匆匆地托认识的人找到了卢枫，样子有些狼狈地支吾着告诉卢枫：“奴才……奴才见着皇上了……”
　　“在哪里？你在哪里见到的！”卢枫这急吼吼能把人吃下去的口气，把太监吓了一跳，抖索着说道：“在……在御膳房……”他接下去说些什么，卢枫可没心情听下去了，立马就抬脚望御膳房去。只不过走了没几步，他又回过头来问那小太监：“御膳房怎么走？”小太监哭笑不得地在前面给他领路，心想着不知能不能弄到几个子儿的打赏。
　　一进御膳房，卢枫就险些因为惊得后退而从门槛摔回去，原来是纹炎和凌剑天双双睡在地上！
　　卢枫定了定神，不由手抖起来，低低地嘀咕道：“这……这成何体统！”他张开双臂，将身后那些杂七杂八的人挡住，随后转过身，大力挥手：“滚滚滚！都给我滚开！看什么看！该干什么干什么去！”宫里的人倒还听话，一个个乖乖离开了。卢枫满意地转回身，看到那两个躺在一起的人，又觉得有些头痛。
　　他朝两人走过去，用脚在凌剑天小腿上轻轻踢了一下――重的他不敢。见凌剑天被惊醒，便开始滔滔不绝起来：“我说副教主，你平时不是最在意体统吗？怎么能和教主……”发现自己说错，又马上改口道：“和皇上就地睡觉？叫宫女太监们看见了多不好。现在可不比从前在神殿，想怎么样就怎么样，没人路过。若是御书房倒也罢了，可御膳房是什么地方？一会御厨们来了，你叫皇上的脸往哪里搁？”
　　卢枫还在不停地数落着，凌剑天却一脸茫然，似乎还没清醒的样子，心想：发生什么事了？
　　感觉到身上的重量，凌剑天才想起自己和纹炎是在御膳房，昨晚剥大蒜皮，剥着剥着就困了，纹炎似乎也困了，于是就想在地上睡一会儿，因为没有床铺，他就让纹炎睡在自己身上，不想竟一觉睡到了天亮，自己都难以置信。
　　“教主，”他用手扶住自己身上的纹炎的双肩：“天亮了。”
　　纹炎大约是觉得这张与众不同的“床”十分舒服，醒得有些不紧不慢，急得卢枫抓耳挠腮：“皇上，您真是……这……这地方怎么能睡人呢？快让小人扶你回寝宫吧！”
　　纹炎满不在乎地挑挑眉：“不是有剑天垫在下面么？如何不可？”
　　卢枫此刻真想扶额捂脸――能把他们怎么办呢？真是皇帝不急急太监――虽然他不是太监。他只好伸手去扶纹炎，避重就轻道：“皇上，龙袍就快做好了，改天小人带来给皇上试一试，日子定好了，下个月初五，是个黄道吉日，皇上若无异议，小人就差人去办了。”
　　“那你就张罗张罗，本皇也不操心了。”纹炎说着就朝门外走去。
　　卢枫满以为纹炎醒了，会叫凌剑天同自己一起张罗，没想到还是一样，不由暗暗叫苦。凌剑天似乎看出了他的心思，从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，笑道：“卢总管，这几天辛苦你了，宫里这么多人，你要学会利用啊！”说着还拍了拍卢枫的肩膀，走了出去。
　　卢枫咧了咧嘴，因为凌剑天的手实在太辣，拍得他一阵火辣辣的疼。他不满地瞥了凌剑天的背影一眼，心想：该利用的都利用了，可光是下下指示，那也烦呐！哪像你们这些会轻功的，找个人都那么容易。不过，该禀报的禀报完了，卢枫决定先去喝个早茶，其他教徒先不去管，反正教主也才刚有好转需要静心休养，身体状况自有凌剑天当心着。
　　西琉教那些普通的教徒除了早上操练之后就忙着修缮宫殿，又因为奉命要保护纹炎，在纹炎登基之前都可以暂时住在皇宫，于是他们一闲下来休息的时候就看新鲜似的到处晃悠，不少人还因此迷路。卢枫原本是想提议让护法们带领人马出去抓壮丁回来增添人手，因为在那天的战局中，卫队也死伤不少，使得现在的阵容不够庞大。何况劳力和侍卫是不同的，让卫队来修皇宫，那谁去护驾？这一点，他还是拎得清的。可是纹炎卧床几天不醒，护法是万不能离开的，于是依然保持现状。好在损坏的地方波及范围于整个皇宫来说不算太大，这么几天下来，竟也快修好了。既然现在纹炎没有改建的想法，不添人似乎也能在登基之前修缮完毕。等纹炎康复之后再决定要不要添人也不迟。
　　纹炎走出去一段路之后，站在原地等了等，凌剑天来到他身边的时候，他才像想起什么似的说道：“登基大典没有摄政王和大将军怎么行？”
　　凌剑天马上心领神会，传国玉玺是必须是由重臣交给新皇，而拟旨到民间张贴告示，也需要他们参与。虽然卢枫是将一些琐碎之事安排下去了，但祭天等程序仍需朝中大臣协同完成，那些藩帮的诸侯，也该事先通知朝贺。
　　凌剑天想了想，胸有成竹地微微一笑：“联系大臣的事宜就交给属下吧。摄政王和大将军暂时不能放出来，既然端王没有关进天牢，不妨就由他来主持。”
　　“端王乃先皇兄弟，恐怕也不愿意。”
　　凌剑天自信地笑笑：“不论是威逼还是利诱，属下都会说服他。”
　　纹炎轻嗤：“也好，那就随你。倘若能让摄政王与大将军回心转意自然最好，毕竟登基大典若无此二人，也难以服众。”
　　“属下知晓。时日不多，属下这就着手通知藩帮各部。”
　　纹炎微微抬手，示意他去忙，而自己，也正要去看看东方鹤飘的情况是否稳定。
　　“什么？”端王府内，端王从柴椅中蓦地起身：“那魔头要本王主持大典？”他一副不可思议的样子，摇着头说道：“他是喝高了吧！我怎么可能扶自己的杀兄仇人当皇帝？”
　　凌剑天笑笑，挖苦道：“既然如此，当日王爷为何与百官一同跪拜他？”
　　“我……”端王气得脸上红一阵白一阵，最后还是嚷嚷道：“本王若不跪，岂不也成刀下亡魂了吗！正所谓‘留得青山在，不怕没柴烧’，我何必去做无谓的牺牲？”
　　凌剑天一副“我懂”的样子点点头，说：“但是你想复辟的言论若让圣上知晓，恐怕……”他故意不把后果明确讲出来，却拖长了声调，叫人更为心焦。
　　端王知道他的意思，急忙辩解：“本王何时说要复辟？你不要含血喷人！”
　　“那‘留得青山在，不怕没柴烧’该作和解释？”凌剑天玩味地斜睨着端王，看他能坚持多久。
　　“凌剑天，我们往日无怨，近日无仇，你何必逼人太甚？”端王的口气并不强硬，他知道凌剑天是西琉教教主跟前的红人，和他吵闹不太聪明。
　　凌剑天嗤笑道：“凌某相信王爷是个聪明人，平素又识得大体，是主持登基大典的合适人选。摄政王与大将军如今身陷牢狱，若不能及时释放，就只能仰仗王爷了。”言下之意：你端王只不过是个替补的，别给脸不要脸。他见端王还在犹豫的神情，便接着说道：“新皇即位已成事实，挣扎也是无益。只要王爷能够协助完成此次典礼，过去的一切特权照旧。如过不然，哼哼……你我果真近日无仇么？”
　　端王平素也是见过大世面的，不知为何却因这声阴笑而心惊肉跳了起来。人之所以害怕，是因为不知道自己在怕什么，端王此刻就不知道凌剑天所说的“仇”从何而来。若硬要说仇，分明是凌剑天的主子杀了自己的皇帝哥哥，而且还先气死了侄女，怎么反倒是他比自己声高气硬起来了？
　　端王暗自思忖着究竟该不该答应，于情他不该帮自己的杀兄仇人，于理更不该助纣为虐。可是……眼下却没有反对的有利条件，该怎么办呢？所有反对的势力都被关进了天牢，连江先生也……
　　想起江世尧，端王不禁一阵惋惜，那人谦恭有礼、神俊非凡，若非有纹炎出现，此刻自己还能与他喝酒闲谈。不过……那天似乎听江先生说，纹炎上回是被他所杀？嗯……
　　“好吧，本王就答应你，如果摄政王与大将军不能及时被释放，就由本王来主持。”
　　凌剑天满意地笑笑：“那就多谢王爷配合，剑天会奏明圣上，告辞了。”
　　“来人！送凌少将！”不知是真心派人送凌剑天，还是故意赶人走，端王喊得挺用力。
　　确定凌剑天已经走远，端王才悄悄唤来家丁稍作打点，打算等到夜里去天牢想办法把江世尧和摄政王他们弄出来，好商议对策，铲除那个恶魔。

　　第九章

　　是夜，端王约了太子一同商议之后，二人悄悄潜入天牢，企图救出江世尧。不料却被同样混进去探望赵岚熙的易明郁给撞见。三人起初都很尴尬，还是易明郁第一个笑了起来：“这不是王爷吗？来看江先生？”
　　端王故意用嗓子哼哼着清了两声，似乎叫他不要声张，易明郁则琢磨着这二人恐怕是来救人的，若是那样，倒正中自己下怀，便探问道：“二位若想放江先生出去，在下倒可以效劳。”
　　端王两眼一瞪，不知道他安的什么心，连忙否认：“本王岂会做这等偷偷摸摸之事！”
　　易明郁当然明白，不是一个组织的人，相互怀疑也没什么奇怪，端王为求自保怀疑自己那是理所应当。于是他向二人表示出自己的诚意：“王爷不必惊慌，如今京城群龙无首，那些将军大臣、王公贵族难道不想反抗？各地诸侯还不一定会归顺，眼看就要天下大乱，我们这些做属下的，当然也得为自己留条后路。”
　　端王将信将疑地看着他，问：“你难道不怕你主子知道？”
　　“现在大家都知道江先生曾经杀死过教主，将江先生放出去，鹿死谁手还不知道，把自己的命压在江先生这边可未必会输，王爷不这么认为么？”
　　“不错，”太子接过话道：“这次完全是因为让那魔头有了准备，若江先生在暗处，还怕他不死？”
　　端王本还想试探几下再决定是否与此人合作，岂料侄子却沉不住气了，他也只好作罢，问：“你有什么条件和办法？”
　　“条件嘛，倒没有，办法嘛，在下会掩护二位将先生救出而不被发现。”
　　太子这下才觉得蹊跷：“没条件？替我们干这么危险的事情，你当我们是三岁小孩？”
　　易明郁笑笑：“其实我们只是各取所需，所谓条件，在你们顺利杀掉教主之后，不就达成了么？在下也是希望他死，既然我们目的一致，互相帮助也是应该的。”
　　“这似乎是个不错的理由。”太子点了点头，向端王说：“皇叔，我们先去看看江先生。”
　　端王点点头，一同朝里面的牢房走去。来到关押着江世尧的牢房前，只见他正穿着囚衣端坐在茅草堆上，盘着双腿，似乎只在打坐。乌黑的长发依然整齐飘逸，只是比前几天稍显瘦削，看来精神还不错，还有心情梳理自己的头发，不愧是室外高人，能够如此临危不乱。而在江世尧看来，无论何时何地，虽不必像赵岚熙那般花枝招展，但却必须整洁干净，否则对于不知何时何地会遇见任何人来说，实在不太礼貌。
　　端王轻轻朝里面喊道：“江先生，你受苦了，我们来救你出去了！”
　　江世尧缓缓睁开双眼，见眼前是端王与太子，平静地微微向二人颔首：“王爷，殿下，鄙人无妨，不必为鄙人涉险。”
　　“江先生，”端王怕他真的不肯出来，连忙劝说：“事关江山社稷，本王也把自己的生死置之度外了，还请先生答应，为了救万民于水火，务必铲除那个魔头！”
　　“这……”江世尧迟疑了，当日与纹炎大战，已深知纹炎的功力与根基非是自己随便能够撼动，没有天时地利，根本没有胜算。若非迫于情势，他当日也不会不自量力企图直接封印纹炎而反被打伤。这几天他潜心休养，功力尚未完全恢复，出去也不过是白白牺牲。
　　“先生？”端王担忧地又唤了一声，江世尧才慢慢说道：“二位请回吧，待到十五月圆之夜，再将鄙人救出。”
　　“十五月圆？有什么特别的吗？现在已是月底，要等下个月了。可是听说下个月初五，那魔头就要举行登基大典了。”
　　江世尧淡淡道：“无妨，就等下月。”
　　“那先生是答应了？”见江世尧没再说话，端王也就带着太子匆匆离开了天牢。易明郁原想着他们将人放走，自己正好可以借题发挥，说东方鹤飘被凌耀光奸污一事乃是江世尧所为，赵岚熙是替罪羊没有被毒死，而其他诸如鬼府和神魔教的人则被姓江的灭了口――多完美的说辞！不过看来得过些天再说了，还得去哄赵岚熙再忍耐几天才行。
　　江世尧看着易明郁离开，心里早已猜出对方七八分的动机，不过他有什么目的，都无所谓了，是时候了，纹炎，该是我们之间，做个了断的时候了……不知为何，江世尧却觉得胸口隐隐作痛。纹炎，为什么？
　　虽然有点唐突，但还是想请教先生大名。
　　江先生，我们算不算得上是有缘呢？
　　江先生是吃素的？其实花草也有生命，你以后是不是连青菜都舍不得杀，干脆让自己饿死了？
　　和江先生谈事，当然是要放一壶酒比较有味道。
　　老头子我是不担心，其实我是……想念我的手下。他就像是我的家人一样，不可或缺。他有这世上最精湛的刀法，最忠诚的心。
　　江先生，我实在不想再欺骗你。其实我……其实我是西琉教的教主，我不是临君阁的继承人。
　　江先生，不是我不想听你的劝，而是我已经答应了另外一个人，所以我不能食言，只能让先生失望了。
　　江先生，我要是变成坏人的话，你会不会杀了我？
　　这种人饶他做什么？江先生，妇人之仁，只会招致更大的灾祸。你不要拦我，不然你自己也会受伤。
　　那说长不长，说短不短的往昔历历在目，越是想起，心就越沉。纹炎，你说得对，妇人之仁，只会招致更大的灾祸，只是，我的伤，已经无可避免。
　　江世尧向狱卒要了一碗水，默默念动咒语，用手在水面上轻轻一拂，上面就隐隐映出了纹炎的身影――此刻，他正怀抱着东方鹤飘，坐在御花园的石桌旁，一手握着酒杯，将杯沿送到东方鹤飘的唇边。东方鹤飘微微直起身，轻啜一口之后，又将头轻轻靠在他的肩上，脸上似乎还挂着一丝很淡的微笑。
　　江世尧心绪混乱，加上法力有限，本就看不到几眼的影象，此刻水面顿时就恢复了澄清透明。
　　不，不能再看，看到如此温情的他，我……会下不了手……纹炎，你因何不能让你的温情，普照整个天下呢？你因何，这般吝啬，只将其给予你爱的人？
　　而此刻的纹炎，花前月下，正是难得的安闲，哪里知道天牢里那些人在想些什么。他见东方鹤飘微微有些醉意，浅笑道：“鹤飘，要再喝点么？”
　　东方鹤飘微微摇了摇头，只是将左手轻轻揽上纹炎的肩膀，依旧伏在他宽阔的胸膛。纹炎便自己把剩下的酒喝干了，将杯子放回桌上，静静看着怀里的人儿。内心受伤的人儿在被纹炎阻止其自杀行为之后，就变得稍稍有些粘人，但纹炎却一点都不讨厌，反而很贪恋他这份对自己的依赖。
　　从早上和凌剑天分手之后，纹炎就没有离开过东方鹤飘。其实在纹炎昏迷这几天里，东方鹤飘的烧已经退了，不过他心里憋闷得慌，早上在纹炎怀里又大哭了一场，才总算缓了过来。可是现在的他却比任何时候都害怕孤单，他怕自己一个人在屋子里，怕纹炎离开，纹炎便一直陪着他，不说话，只是轻轻拍打着他的脊背，因为东方鹤飘自己也是这样静静地，只是用手拉着纹炎。他不能说话，也不想说话。
　　东方鹤飘就那样在纹炎怀里睡过几次，又醒了几次，每次醒来看见纹炎在身边，他就觉得很安心，让他想起自己小的时候，纹炎也是这样哄自己入睡。
　　他的族人在一次屠杀中都死了，他原本也是一个庞大族群的后裔，但是他那么多的族人，一夜之间统统都没有了。纹炎捡到他的时候，他正呆呆地跪在那一地的尸体中间，白色的袍子上满是斑斑血迹，如同一朵朵梅花落在白雪之中，配上他浅棕色的秀发，美丽极了。
　　“只有你一个人么？”他听到似乎有人在叫自己，慢慢地抬起头，与那人四目相对时，双方都微微怔住了。他为纹炎那异于常人的容貌有些吃惊，而纹炎，则为他那毫不畏惧自己的清澈双眼而撼动。那干净透明的眸子，带着淡淡的哀伤，让沾满罪恶的纹炎从这双眼中看到了从未见过的东西――无辜。
　　东方鹤飘只是看着纹炎，没有回答，因为那时候，他已经失去了语言能力。纹炎不知道那些刽子手为何留下这个活口，难道杀手也会留情么？没有问原因，纹炎把东方鹤飘捡了回去。那年东方鹤飘十二岁，纹炎十七岁。
　　十二岁的东方鹤飘虽然还是个孩子，却已是飘逸俊秀，与欣赏凌剑天的感觉不同，纹炎想要保护他。纹炎曾暗笑自己竟会有如此愚蠢的心态，可是看到东方鹤飘那纯净双眼的时候，纹炎却又懒得计较自己的本质是正是邪，至少，在这个人面前，他只想温柔一笑。

　　第十章

　　起初东方鹤飘不是很待见纹炎，在西琉教也颇有些拘束，不过纹炎倒出奇地有耐心，每当东方鹤飘从噩梦中惊醒的时候，他都发现纹炎在自己身边，然后抱过自己，轻轻拍着他的背，或是摸着他的头，告诉他事情已经过去了，然后自己就迷迷糊糊在他怀里睡着了――教徒们发誓绝对没见过教主对谁有这么好的耐心，过了一段日子，见纹炎对自己没有恶意，还教自己琴棋书画，东方鹤飘也就慢慢接受了这个收养自己的人。
　　后来东方鹤飘写字告诉纹炎，自己是被快要死的父亲藏在身下才被当作了死人，直到人都走了，他才从父亲的尸体下爬出来。那时候，他已经对纹炎不再抱有警惕。
　　随着时间慢慢推移，昔日的小男孩已出落得飘飘若仙，对纹炎的感情，也从亦兄亦父慢慢发生了转变。其实以纹炎的医术，是可以将他的哑症治好的，但纹炎的心思又无人能够了解，明明可以医，他却不去医，反倒传给东方鹤飘部分功力，让他能够运用内力造出腹语。
　　也许，他是想独占吧？东方鹤飘恍惚地想着，又将头往纹炎的衣领里钻了钻，心情似乎平静了许多。
　　纹炎见他双颊微红，仿佛剥了皮的水蜜桃，白里透着嫩红，起了一丝坏心，想要把他灌醉，又问：“鹤飘，在想什么这么出神？”
　　不告诉你。东方鹤飘心里想着，纹炎便笑了笑，因为知道他现在不便使用腹语，纹炎就对他用了读心术。他很少这么顽皮地回答自己，所以纹炎反而很开心。
　　“教主。”凌剑天从后面走了过来，纹炎放下正要端过来的酒杯，朝他望了一眼，抹嘴一笑：“剑天，来得正好，陪吾喝一杯。”
　　凌剑天不由白了他一眼：“这里又不是没人陪你。”他倒不是吃东方鹤飘的醋，只是纹炎那句话实在有些睁眼说瞎话。
　　纹炎不以为然地笑笑：“我陪鹤飘，你来陪我。”
　　凌剑天不禁翻了翻白眼，不过他找纹炎有话要谈，因此还是坐了过去。纹炎重新翻过一个杯子，从酒壶里为他满上，轻轻推向他。他也不推辞，接了过去，浅尝一口，随后便喝了个精光――“好酒！”
　　纹炎笑笑，继续为他斟酒，“宫里的贡品就是不一样，连你都说好。”
　　“我又不是酒神，我说好可未必就好。”他见纹炎只是意味深长地笑着，又说：“刚才卢总管叫我带个话，说是龙袍已经做好了，可以的话，明天试试吧。”
　　“你来不光是为了此事吧？”
　　“当然不是。”凌剑天呷了一口酒又说：“各地藩王诸侯皆已在通报途中，相信很快就会陆续进京。端王已答应主持大典。”
　　“那么，”纹炎的双眼玩味地注视着对面而坐的人，问：“摄政王与辅国大将军呢？”
　　“现在恐怕还在气头上，属下打算等他们先平静下来再去。”
　　“哼，”纹炎嗤之以鼻道：“什么时候才算平静？你不去说，恐怕永远都平静不了，除非我死。”
　　凌剑天急忙用两指抵住他的双唇，道：“我不会让这种事情发生，你知道的。”他说着，还朝远处站着的一些太监喊道：“来人，给皇上上几个菜，怎么做事的？你们不知道光喝酒伤身吗？”
　　纹炎的嘴角不禁抽了抽，其实原本是有菜的，刚才一边喂东方鹤飘，一边自己也吃了点，因为只有一点点，吃得也就差不多，叫人撤了下去，御膳房还在准备新的。
　　一名太监急忙小碎步跑来，向凌剑天解释：“凌少将，这菜还没好呢，奴才这就去催。”凌剑天挥了挥手，示意他赶紧去，小太监就连忙奔向御膳房去催。
　　东方鹤飘微微直起身，像要做什么，纹炎将他的肩膀向自己胸口按了按，和颜悦色地问道：“鹤飘，你想去帮忙？”他见东方点了点头，不由又笑，朗声道：“不必了，让他们去忙，你就在这里，今晚就让本皇左拥右抱，尽享齐人之福。”
　　东方鹤飘听了，想到有凌剑天在场，有些不好意思地将头往纹炎的衣服里埋了埋，凌剑天则愣了愣，一边瞪了纹炎一眼，一边故意清了清嗓子，似乎提醒纹炎注意影响。
　　不知道哪个不要命的奴才忽然走近，眉开眼笑地向纹炎奉承道：“那齐人哪能同皇上比呢？他向自己妻妾吹嘘自己结识的都是贵人，可皇上您是九五至尊，天下有谁比您更尊贵？妻妾笑都来不及，哪还会为您哭泣呢！凌少将，您说是不是？”
　　凌剑天瞪了他一眼，阴沉沉地说：“怎么，你的意思是，皇上说错了，要你来给他改正？”
　　“哎哟！奴才不敢！奴才不敢！”太监说着，连忙磕头求饶。他想不到自己一句马屁话，却拍到了老虎屁股，吓得大气不敢喘。
　　“哼！说都说了，还说不敢？分明就是欺君！”
　　“哎哟！凌少将！您老人家就别折腾奴才了，奴才不是故意的！凌少将饶命啊！”
　　“本座同圣上对饮闲谈，关你什么事？你非要横插一句，挑皇上的错，说不是故意的，还叫本座饶命？你把皇上放在什么位置？这里是谁做主！”
　　看着那奴才一把鼻涕一把泪地求饶，纹炎和东方鹤飘都不禁暗笑。纹炎还笑凌剑天以“本座”自称起来，按说他只是身居少将，这个称呼不太够格，不过如果纹炎将他当作大将军一样看待，那就配得上这个称呼了。何况他也是堂堂的副教主，早可以这么自称了，若非因为要把纹炎的地位区别对待，他也不会从“本阁”屈尊成“我”。
　　纹炎恶质一笑，本想将那人打飞个十丈八丈来玩玩，不过万一又让自己的心脏受伤，凌剑天恐怕又要急得满头大汗，便没有那么做，只是摆了摆手，道：“既然剑天不喜欢，你就滚远点。”
　　“是！奴才这就滚！这就滚！”
　　看着那厮连滚带爬地逃走，凌剑天终于忍不住撇嘴而笑，举起酒杯一仰头，痛痛快快地喝干了。
　　“吓唬奴才很有意思么？”纹炎手握着酒杯，玩味地用目光调戏着杯沿。
　　凌剑天若无其事地反问：“你不也看得很开心么？”
　　“你要表演给本皇看也就罢了，何必把鹤飘也带坏呢？”纹炎说着，朝怀里的东方鹤飘看了看，东方只是浅浅一笑。
　　“东方知道你不会在他面前杀个区区奴才。”
　　纹炎不由笑叹：“齐人果真是没有本皇的福气啊！”
　　东方鹤飘终于还是又直起身，在纹炎手心写了几个字：属下先回房。
　　“鹤飘，要走一起走，先别急，今晚一定要左一个，右一个。”
　　他的表情还挺正经，可是说的话却不三不四，凌剑天实在有些坐不住：“教主，你这几天颠簸劳顿，是不是觉得脑子有点不舒服？”
　　纹炎嗤笑，他承认，自己喝了点酒，说话不像平常那么正常，不过两个都是自己的所爱，借着酒兴开点无伤大雅的玩笑又有何妨？若是圣心池、卢枫之类的人来，他是万万不会说这样的话。
　　“好了，本皇知道你不好意思，鹤飘也不好意思。我先送鹤飘回房，你在这等着，菜一会就上来。”

　　提前插播

　　夫妻相性一百问（1-30）
　　炎=纹炎
　　凌=凌剑天
　　黑=黑木
　　01．请告诉我你的名字。
　　凌：（盯着某黑）我欠你钱了吗？
　　黑：（笑着摇头）没有。
　　凌：我欠你情了吗？
　　黑：也没有。
　　凌：那你是欠揍了？
　　某黑抱头逃跑ing～戴好钢盔回来，继续下一题。
　　02．年龄是？
　　炎：本座不太记得了。
　　凌：（白了教主一眼）你不是二十四么？
　　炎：（微笑）你对本座真了解。
　　凌：（有些嫌恶似的皱了皱眉）我只是记得你比我小三岁。
　　黑：那么剑天是二十七喽？
　　凌：（冷冷地）你还不笨嘛！
　　黑：我就当你是夸奖我好了，关键是，我一个马虎写了差两岁，你说怎么办？
　　凌：（五指弯曲，恶狠狠）所以呢？到底是几岁！
　　黑：没关系，虚岁差两岁，周岁差三岁XD
　　凌：算你聪明！
　　03．性别是？
　　凌：来人！把这个连男女都分不清的家伙给我轰出去！
　　从旁边居然真的冒出一群人，我汗|||||||||“我只是例行提问而已！”
　　04．你的性格怎样？
　　凌：不要告诉我你要问一百个这种浪费时间的问题。
　　黑：性格就是“别浪费我的时间”么？我说，为什么都是你在说话？你把教主放在什么位置？
　　凌：（沉默中……）
　　炎：（微笑）剑天说的话就代表本座说的话。
　　黑：（奸笑）教主，你心疼了吗？
　　炎：（贵气地一笑）心不疼，蛋疼。
　　黑：教主，你真是……什么时候这么了解时局了？
　　炎：身为国君，不该了解时局么？
　　某凌有些神情迷惘地望着教主，呃，那是什么表情啊……
　　凌：你别误会，我只是怀疑他是怎么愿意开口来帮你的。
　　黑：他是在帮我吗？明明是在帮你！
　　炎：帮小黑当然是有好处的。
　　黑：喂喂！教主你非但不解释，居然还火上浇油？
　　凌：（鄙夷地斜视着教主）什么好处？
　　炎：（狡猾地笑）当然是和剑天甜蜜的一夜。
　　凌：||||||||||||什么时候答应你的？
　　炎：刚才在后台。
　　黑：不关我的事！我是被冤枉的！
　　凌：（面色铁青）等会看我怎么收拾你！
　　黑：（擦汗）（小声：等会我就先开溜了。）
　　凌：你别想开溜。
　　黑：（继续擦汗）被你听见了啊？耳朵真灵。既然问本人问不出来，那就问对方吧：
　　05．对方的性格呢？
　　炎：坚强、不屈、忍耐、果敢，有时有点小滑头。
　　凌：（有些鄙夷地瞥了教主一眼）用“邪恶”就可以概括他了，多简单。
　　炎：（似笑非笑）忘了加一点――词锋犀利。
　　凌：说这么多还是不能概括我的性格。
　　炎：那本座应该怎么说？
　　黑：教主啊，你怎么不说“忠诚”而字呢？那样他就满意了。
　　凌：（别头望天）勉勉强强，似乎和性格无关。
　　炎：（恍然大悟）那成熟稳重是性格了吧？
　　凌：和你在一起已经变幼稚了。
　　炎：只在本座一人面前幼稚又有何妨？
　　黑：咳咳，打扰一下，破坏气氛我有罪，不过时间有限，你们要培养感情回去再培养。请问
　　06．两人何时相遇的？在哪里？
　　凌：16岁的下半年，在郊外。
　　黑：怎么这么干脆？
　　炎：（微笑）剑天做事本来就是雷厉风行，这才是男人的本色。
　　凌：（白眼）
　　炎：不过剑天，你怎么又忘了，那次不是初遇。
　　凌：你要我把在山上遇见的那个人当作是初次相遇吗？我就当是你编的故事好了。
　　炎：既然你不想记得本座的丑陋，那就算了。
　　黑：呃，这个其实没太大关系，重要的是以后，对不对？
　　07．对于对方的第一印象如何？
　　凌：你不是说重要的是以后吗？怎么还问这个？
　　黑：我只是例行公事而已，你可以保持缄默。换教主回答。
　　炎：是个很有意思的人。
　　黑：（得意）看看教主多配合！
　　凌：（鄙视地斜眼）那是你收买了他。
　　黑：那我要不要也收买收买你？
　　凌：你收买不了我。
　　黑：那算了，下一题。
　　08．喜欢对方哪里？
　　炎：（坏笑）嘴唇。
　　黑：||||||||||教主真直接，不过似乎这里的喜欢不是这个意思吧？
　　凌：有没有问讨厌对方哪里的？
　　黑：有有有，小凌你怎么练到这程度了？都未卜先知了，下一个题目就是。
　　09．讨厌对方哪里？
　　凌：下半身。
　　炎：总说谎。
　　黑：（吐血）喂喂，你们两个怎么把后面五十题提前拿出来回答呢？
　　炎：（一脸无辜）本座是说讨厌剑天总说谎。
　　凌：至少现在我没说谎。
　　炎：你真的那么讨厌吗？
　　凌：不是蒸的，难道还是煮的？
　　炎：可是你明明说你不讨厌了。
　　凌：此一时彼一时，那本身是没什么讨厌，但是你不分场合就是讨厌。
　　黑：明白了，小凌是很有贞操观念的孩子啊！
　　10．你觉得和对方相处的好吗？
　　炎：相处不好还会相处到现在吗？
　　黑：那也许是被逼无奈呢？
　　炎：本座从一开始就没逼他留下来。
　　黑：那是他自己要留下来的？
　　凌：虽然是留了下来，不过发觉不是很好相处，要不是为了维护自己的誓言，可能早就走了。
　　黑：哎呀呀！惊人的内幕啊！教主你有什么感想？
　　炎：想不到一个誓言比本座更重要。
　　凌：你早该知道我是很注重那方面的。
　　炎：本座实在不知道。
　　黑：怎么那么浓火药味，还是赶紧换个话题。
　　11．如何称呼对方？
　　凌：教主。
　　炎：剑天。
　　12．希望对方如何称呼你？
　　炎：（诡笑）夫君。
　　黑：哈！那是不可能的，教主你还是死了这条心吧。
　　炎：本座知道这是不可能的，开个玩笑而已。
　　黑：显然很了解小凌。
　　凌：（鄙夷）那我还想让他叫我夫君呢。
　　炎：（微笑）你想听吗？想听就满足你。
　　凌：（还是鄙夷）收了他那点好处就肯牺牲这么大么？
　　炎：你为什么非得把本座想得那么不堪呢？
　　凌：（嘴角微微抽了抽）你要是堪了，还是我喜欢的那个人吗？
　　黑：哦哦哦，真是大胆！你这是在夸他还是在损他？
　　凌：兼而有之。
　　炎：（冷哼）好个兼而有之。
　　13．比喻的话，对方像什么动物？
　　凌：兔子。
　　黑：啊咧？为什么会是温顺可爱的兔子？我以为会是鳄鱼之类危险的动物。
　　炎：他纯粹就是信口开河，为了报复本座。
　　凌：你又为何将我想得如此不堪？
　　炎：不这样怎么能显示我们的登对？
　　黑：不要岔开话题，教主也回答一下我的问题。
　　炎：猫。
　　黑：为什么是猫？我以为会是狼或者狮子之类强悍的动物，最低限度也该是狗啊。
　　凌：很显然是为了报复我。
　　炎：猫不强悍吗？不光强悍，而且性格独立又很有个性，看起来人畜无害，其实有很锋利的爪子。
　　黑：这么说好像有点道理，另外还让我想起一个传说――男人最好不要和猫一起睡觉，不然很可能会被抓伤小JJ，哈哈！
　　凌：|||||||||||||
　　14．送礼物的话，会给对方什么？
　　炎：蒙汗药。
　　黑：教主，你想干什么坏事？
　　凌：（白眼）送他两记拳头。
　　黑：呵呵，真是特殊的礼物啊！
　　15．想收到什么礼物？
　　炎：虽然俗了点，不过如果他把自己包起来送给本座，本座是不会介意的。
　　凌：（继续白眼）都已经是你的了，还送什么送。
　　黑：哦哦哦！小凌回答得真帅气！有什么想要的礼物吗？
　　凌：没什么想要的。
　　黑：你真好养。
　　炎：这是你对他的误解，不明白地告诉你，让你去揣测他想要什么，这正是他的难养之处。
　　黑：（斜眼）你在担心什么？我不会把他拐回去的。
　　16．有对对方不满的地方吗？有的话，是哪里呢？
　　凌：如果让我说对你有什么不满，倒是有一条现成的。
　　黑：哈？你对我有什么不满？
　　凌：同样的问题你为什么问两遍！
　　黑：为什么又有人说我问用样的问题？我在申明一下，这两个问题不一样，讨厌对方哪里和对对方有什么不满，首先字的读音和写法不同，其次，程度也不一样。
　　炎：本座不满的地方就是他那里太紧了。
　　黑：（捧腹）教主，不要开这样的玩笑啊，真是！那应该是后五十题回答才对！
　　炎：那是你误会了，本座指的是他口风太紧（奸笑）。
　　黑：教主，你真奸诈。
　　17．你有什么癖好码？
　　炎：癖好？看剑天洗澡。
　　凌：（白眼）
　　黑：教主今天回答问题怎么这么不正经？你们最近是不是吵架了？你欲求不满啊？
　　炎：怎么会？最近和剑天的关系很好。否则便不会说这样的话来惹他了。
　　黑：呼呼，原来是在打情骂俏。那么小凌的癖好呢？
　　凌：大概是喝酒吧。
　　黑：喝酒吗？好像很少看见你喝酒。
　　炎：那是你的误解，他总是偷偷喝，因为身居要职，成天酗酒耽误教务的话怎么行？
　　黑：看来小凌是个很自律、很负责任的人。
　　炎：那当然。
　　18．对方有什么癖好吗？
　　凌：（斜眼）他的癖好是睡觉。
　　炎：本座是在练功。
　　凌：练功是一个很堂皇的借口。练功还需要有人在旁边按摩、端茶么？好生悠闲。
　　炎：睡觉的时候不需要喝茶，你这么说，本座可以认为你在嫉妒。
　　黑：其实睡觉也不是什么丢人的癖好，反而很自然。
　　炎：（莞尔）对，所以本座的癖好是和剑天一起睡觉。
　　黑：哈哈哈！小凌你自掘坟墓了！
　　19．对方做了什么会讨厌？
　　凌：有失体统的事。
　　炎：本座今天不是大失体统了？
　　凌：今天原谅你。
　　炎：这样的剑天，本座还有什么理由讨厌他的所作所为？
　　黑：教主你真狡猾。
　　20．你做了什么对方会讨厌？
　　凌：在回答之前能不能先问你一个问题？
　　黑：你问。
　　凌：同样的问题你为什么要问四遍？
　　黑：我只是想测验一下你的计数能力。而且你又不能代表教主，也许你们对对方的理解不同呢？
　　炎：本座认为，剑天讨厌本座做的事应该是霸王硬上弓。
　　凌：那也是有失体统的一种。
　　黑：小凌真是言简意赅，一句话囊括所有讨厌的事。
　　炎：是本座琐碎了，自叹弗如，甘拜下风。
　　黑：教主谦虚了，我们知道你很有才华的，与其用笼统的词语，不如讲述一些琐碎的细节更真实，更能够打动人啊！
　　炎：黑木君真不简单，不过你这样说，剑天会不高兴的。
　　黑：小凌虽然不会把话说得天花乱坠，但是有一颗真心。而且也符合他干净利落的特点。
　　炎：黑木君真乃知己，鹤飘，上茶。
　　某黑接过东方美人端上来的茶，有些受宠若惊，真是激励我努力工作啊！喝口茶继续采访。
　　21．两人的关系进展到哪里？
　　炎：应该是热恋阶段。
　　凌：在他身边谁都会觉得热。
　　黑：（点头）确实很热，教主，能不能给我来个人工空调？
　　炎：可以，先付一锭银子。
　　黑：什么时候变得这么有商业头脑？
　　炎：成为人夫当然要努力赚钱，不让自己的爱人过苦日子。
　　黑：教主你真幽默，不过我很穷啊，你能不能施舍一锭给我？
　　炎：本座可以赐你一只行乞碗。
　　某黑吐血中……
　　22．初次约会是在哪？
　　凌：约会是什么？
　　黑：你别装疯卖傻。
　　炎：那是因为从来都没有约会过。
　　黑：不是吧？教主，不是我说你，我想在场的读者一定会抱怨，说教主你怎么能这样？连个约会都没有，就占我们小凌便宜。
　　凌：天天见面，不需要吧。
　　黑：小凌你真好养，他不给你约会你还替他说话，这样的好媳妇哪里去找啊！
　　炎：只要剑天愿意，本座随时奉陪。
　　黑：还是让我来说句公道话，其实教主为了约会也是精心准备过的，两个人单独去临君阁那次也算是一次约会吧？
　　凌：那是一个漫长的约会。
　　黑：小凌承认了啊！
　　凌：没什么不能承认，教主都已经那样了，我还想怎样？
　　黑：看来那次临君阁之行让两人的感情进展得很顺利。
　　23．那时候的气氛是？
　　凌：山花烂漫，你在花中笑。
　　黑：哈哈！小凌你真幽默！
　　炎：碧波潺潺，吾心任飞扬。
　　黑：我倒了。爬起来继续问。
　　24．那时进展到哪？
　　炎：剑天终于开窍了。
　　黑：（追问）开窍是啥意思？
　　凌：关你什么事？
　　黑：怎么不关我的事？这是我今天的工作。
　　凌：那你给我听好了，就是从教主一个人强X变成了两个人和-奸。
　　黑：小凌你是不是受刺激了？怎么说这么直接？
　　凌：你都问到这地步了，我是死猪不怕开水烫了。
　　25．经常约会的地点是哪里？
　　凌：哪有经常啊？经常在主殿约会。
　　炎：那是每天例行开会。
　　黑：好吧，你们真可怜。
　　26．对方生日时，会做什么？
　　两个人同时沉默中……
　　黑：什么？都不知道对方的生日吗？你们还真是……（虽然我平时也不关心这种问题）
　　27．最先告白的是谁？
　　炎：（华丽地笑）是剑天。
　　凌：想让教主先说是不可能的。
　　黑：为什么咧？我觉得你也是很难开口的类型，反而教主比较容易呢！
　　凌：因为他是教主！
　　炎：剑天，本座不是因为身份才不愿意说。
　　凌：那是为什么？
　　炎：本座怕说出来之后反而会破坏已有的感情。
　　凌：反正现在随你怎么说都死无对证。
　　28．喜欢对方到什么程度？
　　炎：只可意会，不可言传。
　　黑：不说啊……还是我来问吧。
　　29．啊，是爱吗？
　　炎：（笑）
　　凌：不然你认为是什么？
　　炎：本座记得剑天说过的一句话。
　　凌：什么话？
　　炎：比爱更深刻的忠诚的心。
　　凌：那是我对你，你对我可就未必。
　　炎：忠诚和不专一不冲突。
　　凌：那我改天也去爬墙。
　　炎：你故意要那么做就是你的不对了。
　　黑：所以说教主你养后宫就养后宫了，别学小凌说什么忠诚，这简直是在侮辱他。
　　30．对方说了什么就没办法了？
　　凌：你认为我会把自己的弱点告诉你吗？
　　黑：好吧，你有权保持缄默，但是你所说的每一句话都将成为逞堂证供。
　　炎：（微笑）剑天说爱本座的时候，本座就没办法了。
　　黑：教主，你又想占他便宜？
　　炎：被拆穿了（笑）。

　　提前插播

　　夫妻相性一百问（31-100题）
　　31．怀疑对方见异思迁的话，怎么办？
　　炎：先观察一段时间。
　　凌：管好你自己。
　　炎：除了你和鹤飘，本座对其他人都是走马观花而已。
　　凌：那江相呢？
　　炎：（狡笑）他啊……
　　凌：不说是吗？是不是走马观花而已，我也先观察一段时间。
　　32．允许见异思迁吗？
　　炎：黑君怎能问出如此棘手的问题？
　　凌：只能证明你心里有鬼。
　　炎：本座对你的爱，日月为证、天地可鉴。
　　凌：日月和天地都被乌云挡住了。
　　黑：我老婆还没回来，别在我面前打情骂俏，故意炫耀。
　　33．约会时对方迟到一小时的话，怎么办？
　　炎：一小时是多久？
　　黑：||||||||||半个时辰。
　　炎：迟到半个时辰，一定有问题，他一向很守时。
　　黑：我问你怎么办！
　　炎：派人去找。
　　黑：你自己不去找？
　　炎：本座需要冷静。
　　黑：看不出来啊，你会因此无法冷静？
　　炎：越担心的时候，越需要冷静清醒的头脑。
　　黑：这点我同意。
　　凌：如果他迟到半个时辰，我就先回去了。
　　黑：你不等教主，也不担心吗？
　　凌：我回去叫大家一起出去找，要是抓到了一双，看他以后还敢不敢出去鬼混。
　　黑：哈哈哈！小凌你好阴险啊！
　　凌：其实教主作风严谨，一般都不会迟到的。
　　黑：刚才是开玩笑，现在开始说心里话了，真是可爱。
　　凌：不过我还是会先回去。
　　黑：这又是为什么？
　　凌：不能没有目的地瞎找。
　　34．最喜欢对方的哪个部位？
　　炎：哪里都喜欢，包括那个很窄的地方（笑）。
　　凌：（白眼）
　　黑：（汗笑）注意，是“最”喜欢的部位。
　　炎：本座说过了吧。
　　黑：说过了吗？
　　炎：是那张利嘴。
　　黑：啊，是说了。那么小凌呢？
　　凌：眼睛。
　　黑：（趁机看着教主的眼）确实是双迷死人不偿命的妖媚之眼。
　　35．对方何种举止最妖媚？
　　炎：用这两个字形容剑天的话，一定会生气吧。这两个字不适合他。
　　黑：不过很适合你（笑）。
　　凌：对，他喝了点小酒在床上等我的样子特别妖媚。
　　黑：我要喷血了，教主居然这样勾引小凌么？
　　炎：只是一般性的挑逗而已。
　　黑：这有区别吗？
　　炎：没有（大笑）。
　　36．什么时候两人会觉得紧张？
　　炎：似乎没有过。
　　凌：就知道你没有。
　　炎：那你有过吗？
　　凌：没有。
　　炎：撒谎。
　　凌：那又怎么样？
　　炎：没什么怎么样。只是想确认第一次的时候你发抖是因为尿急还是因为紧张。
　　凌：……请你注意自己的措辞。
　　37．对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　炎：剑天几乎每天要做的事情就是撒谎，对吧剑天？
　　凌：撒谎的人会承认自己撒谎吗？
　　炎：相比起来，本座可以算是没有撒过谎了。
　　凌：我都是为了谁？
　　炎：（诡笑）本座明白，不然你以为欺骗本座的人还可以活着是为什么？
　　黑：……
　　38．做什么的时候觉得最幸福？
　　炎：看剑天睡得很熟的时候。
　　凌：看我干什么？
　　炎：一个人清醒的时候，看着熟睡的你就会想到很多事情。
　　凌：我只要看着清醒时的你就满足了。
　　黑：你很矛盾呐，我记得你明明是看着教主睡觉就很满足的。
　　凌：关你什么事？此一时彼一时。
　　39．有吵过架吗？
　　凌：经常。
　　炎：那不是吵架，是冲突。
　　40．是怎样的吵架呢？
　　凌：就是谁都不肯让步，闹得不愉快。
　　41．如何和好的？
　　凌：总得有一个人认错。
　　黑：不过好像谁都不肯主动认错？
　　凌：我这个做属下的当然要多担着些了。
　　黑：教主，这不公平啊，别太难为我们小凌了。
　　炎：本座已经在改善了。
　　42．即使转生也想成为恋人吗？
　　炎：本座是没有来世的。
　　黑：别找借口，只是假设。
　　炎：本座是想，不过不知剑天怎么想。
　　凌：别看我，我发过誓，会永远跟随你。
　　炎：（笑）看来还是誓言比本座更重要。
　　43．感到“被爱着”是什么时候？
　　炎：深情看着本座的时候。
　　凌：什么时候深情看过你了？
　　炎：那是面无表情？
　　凌：是可望不可及。
　　炎：你现在想怎么及都没关系。
　　凌：像现在这样我就觉得自己被爱着。
　　黑：还真是绕了个大圈子。
　　44．感到“难道不爱我了吗？”是什么时候？
　　炎：一句话都不肯说的时候。
　　黑：那是你惹了他吧！
　　凌：硬把我拖上-床的时候。
　　黑：你怎么会觉得他不爱你了呢？
　　凌：那种时候，自己只是一个玩物的感觉就很强烈。
　　黑：看来只能引诱你上-床，不能硬拖你上-床。
　　45．你是如何表现爱的？
　　凌：万事以他为首要，尽到自己的本分。
　　炎：该怎样就怎样，无需刻意表达。
　　46．如果死的话，是比对方先死？还是后死？
　　炎：生死天定，倘若他先死，必须死在本座怀里。
　　黑：教主，你有些霸道。
　　炎：没有他的消息，本座会不安，死在本座怀里，就会觉得安心了。
　　凌：（定定望着教主）我就如你所愿，先死在你怀里好了。
　　黑：555……
　　凌：你哭什么？
　　黑：你让我想起我的爱猫，我也想让它死在我怀里。
　　凌：……
　　47．两人之间有隐瞒的事吗？
　　凌：既然是隐瞒，自然不可能会说出来。
　　炎：说得有理。
　　黑：教主你不好奇吗？
　　炎：好奇也没有用，他口风很紧，就像他后面那样紧。
　　凌：（白眼）你今天实在有失体统。
　　48．你的自卑感来源是什么？
　　炎：自卑？似乎没有过。
　　黑：真自信啊！那么小凌呢？
　　凌：可能是太爱他了。
　　49．两人的关系是周围人公认的？还是保密的？
　　炎：因为剑天比较在意，所以目前还是保密。
　　50．觉得两人的爱会永远吗？
　　凌：永远有多远？他能坚持到我死就已经不错了。
　　炎：你对你自己这么没信心吗？
　　凌：我对你没信心。
　　51．你是受？还是攻？
　　炎：（别有用心地笑）
　　凌：想说你就说吧。
　　炎：你不介意？
　　凌：（翻白眼）
　　炎：是本座攻。
　　52．为什么这么决定？
　　凌：（有些不耐烦）因为他是教主。
　　炎：剑天不好意思说实话。
　　凌：我说的就是实话。
　　炎：实在是假话。
　　53．对于这种状态满足吗？
　　凌：不满又能怎样？他满足就好了。
　　黑：看来小凌很不满啊！
　　炎：那次临君阁回来已经好很多了。
　　54．初次H是在哪里？
　　炎：H是什么？
　　黑：……好吧，原谅你是古人，给你解释一下，就是滚床单。
　　炎：那应该是在客房。
　　黑：客房？不是教主的寝殿吗？
　　炎：为何是本座的寝殿？那时候刚把剑天捡回来，他昏迷中痛得在床单上打滚。
　　黑：|||||||||||教主你是故意的！
　　55．那时的感想是？
　　黑：我先申明一遍，不是在床单上滚来滚去时，是做喜欢做的事情时！
　　炎：既然是喜欢的事情，那一定是很愉快了。
　　56．那时候，对方是什么样子？
　　炎：浑身是血。
　　黑：（惊讶）不是这么惨吧？
　　炎：那是别人的血。
　　黑：怎么会出现别人的血！
　　炎：出去杀人当然是别人的血。
　　黑：我什么时候说杀人了？
　　炎：你不是说做喜欢做的事情吗？
　　黑：教主，我认识你了！前面你回答后五十题的内容，现在问真格的你就给我甲醇！
　　炎：初次实在不堪回首，不提也罢，你又何必逼迫本座。
　　凌：所以就当什么都没发生吗？
　　炎：本座不是那个意思。
　　57．之后的早上最先说的话是什么？
　　炎：今非昔比，不能用现在的心情去说当时。
　　凌：……
　　黑：小凌不说话，看来是默认了教主的话。
　　58．一周做几回？
　　炎：一周是多久？
　　黑：七天。
　　炎：大约十多次。
　　凌：……
　　59．理想中一周做几回？
　　炎：二三十次。
　　黑：你不用休息的吗？
　　炎：没关系，可以让鹤飘给剑天炖补汤。
　　凌：……我有那么弱吗？
　　炎：说笑而已，何必当真？
　　60．是怎样的H？
　　炎：（回味地笑）
　　凌：（白眼）
　　黑：都不说话还让不让我做节目了？下面给我认真回答！小凌，你要是有白内障，就去看医生，不然我让你天天被压到下不了床！
　　凌：你真毒。
　　炎：威胁剑天是没有用的，他不怕威胁。
　　黑：（斜眼）是吗？我看是你又蛋疼了吧？
　　61．自己最有感觉的是哪里？
　　凌：小腹。
　　炎：（斜眼）剑天，本座对你真失望，竟然屈服于那样的威胁。
　　凌：我不屈服最有利的不是你吗？
　　黑：险恶用心被揭穿了，哈哈！激将法也没有用的！
　　62．对方最有感觉的是哪里？
　　凌：大概是黄-瓜吧。
　　炎：其实剑天最敏感的地方是腿-根。
　　黑：为什么两个人回答得不一样？看来互相不是很了解啊！
　　炎：非是本座不了解他，而是他不了解自己。
　　63．用一句话来形容H时的对方。
　　炎：令人振奋。
　　黑：我看你是亢奋吧？
　　凌：他很妖孽。
　　黑：看起来像是实话。
　　64．对于H是喜欢？还是讨厌？
　　炎：当然是喜欢。
　　凌：看情况。
　　黑：你还看什么情况啊……
　　65．一般是什么体位？
　　炎：俯卧式。
　　黑：||||||||我还站立式呢！
　　凌：你是狗吗？
　　黑：黑木本来就是狗的名字。
　　66．想尝试什么样的做法？(场所，时间，服装等)
　　炎：让剑天穿着肚兜在屋顶上做？
　　黑：（笑喷）教主你真恶搞。
　　凌：你去死。
　　炎：本座现在可不想死，至少得试过之后再死。你不是喜欢在屋顶乘凉么？
　　凌：那我希望你叼着一支花在棺材里等我。
　　黑：小凌也不是省油的灯啊！在棺材里也许会很high呢，哈哈！拜托不要这么恶搞啊！注意形象啊！
　　67．淋浴是在H前？还是后？
　　凌：一般是在之后洗。
　　68．做时，两人有做过约定吗？
　　炎：这倒提醒了本座，这样会不会更有趣？
　　凌：你觉得把自己框死了会有趣吗？
　　69．有和对方以外的人做过吗？
　　凌：（鄙夷地瞥过某人一眼）没有。
　　黑：好像很得意很光荣。
　　炎：本座也不是随便的人。
　　凌：但是随便起来不是人。
　　70．关于“如果不能得到心，光是身体也行”的想法，赞成？反对？
　　凌：那真是毫无意义。
　　炎：本座不会满足于不完整的东西。
　　71．对方被坏人强-奸了，怎么办？
　　凌：他自己就是坏人。
　　炎：你也不是好人。
　　凌：如果有人能强-奸得了你，我还真想见识一下。
　　炎：除了本座以外，应该也不会有人强-奸你。
　　黑：两个人都对对方好有信心。
　　72．H前和后，哪个更觉得害羞？
　　凌：应该是之前，之后就死猪不怕开水烫了。
　　炎：害羞是什么？
　　凌：你就继续厚脸皮吧。
　　73．朋友说？“只有今晚，因为太寂寞了”并要求H，怎么办？
　　炎：本座不需要朋友这种附属品。
　　凌：跟着这种人，就没有朋友了。
　　74．觉得自己的技术好吗？
　　炎：本座不是自夸，不过大家心知肚明。
　　凌：我只不过没有好好发挥而已。
　　75．对方的呢？
　　炎：其实挑逗的技术还是不错的。
　　凌：你不是更厉害？
　　76．做的时候希望对方说什么？
　　炎：说什么无所谓，只希望能听到他叫-床。那种声音一定很美。
　　凌：（怒）我希望他能闭嘴。
　　77．H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？
　　炎：陶醉的表情。
　　凌：他一直都是那个表情。
　　黑：什么表情？
　　凌：奸笑。
　　78．觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　凌：不能。
　　炎：（笑而不语）
　　黑：教主，不准打哈哈。
　　炎：不，能。
　　黑：教主，你可以一个月不用碰小凌了。
　　炎：说笑而已，何必当真？
　　黑：摊手，怎么又是这句话？
　　79．对S-M之类的有兴趣吗？
　　炎：S-M是什么？
　　黑：为什么每次都是你先问名词解释？笼统说来就是虐待和被虐待。
　　炎：本座倒是想。
　　凌：我就知道。我可没有这种嗜好。
　　炎：所以本座不是忍着吗？
　　80．突然对方变得不寻求身体需要了，怎么办？
　　炎：大概年纪大了吧？
　　凌：（斜眼）那样最好。
　　黑：你们两个不诚实的东西啊……
　　凌：他一定是玩腻了。
　　炎：你明知道本座不是玩你。
　　凌：难道我要说是你怕我讨厌才没有需要？
　　炎：你看，他其实知道的。
　　81．对强-奸有何感想？
　　凌：这是什么问题？当然是厌恶。
　　炎：那都怪你太可爱了，让本座把持不住。
　　82．H最棘手的是什么？
　　炎：反抗得太厉害，很没情调。
　　凌：你那种强上的行为就很有情调吗？
　　黑：应该不都是这种不愉快的场面吧？
　　凌：等到双方都愿意的时候，最棘手的问题就是我不知道应该在上面还是应该在下面。
　　黑：（喷）你真是太可爱了。
　　83．目前为止觉得最惊险的H地点是哪里？
　　凌：皇宫。
　　炎：本座只不过吻了你一下。
　　凌：但是很惊险。
　　84．受方有主动要求过H吗？
　　炎：（回味地笑）有。
　　85．那时攻方的反应呢？
　　炎：那么难得的机会，你想本座会拒绝吗？
　　黑：所以我问你具体的反应。
　　凌：当然是奸笑了。
　　黑：这样啊，哈哈！
　　86．攻方有强-奸过吗？
　　凌：有。
　　炎：本座都是经过同意才进行的，不存在这种说法。
　　凌：那第一次呢？
　　炎：那是你自己想落井下石，结果偷鸡不成反蚀把米，不要贼喊捉贼。
　　87．那时受方的反应呢？
　　炎：本座说过，没有那回事。
　　黑：就算那次是强-奸的话，他是什么反应？
　　炎：（诡笑）应该是后悔了吧，不过还是很听话。
　　88．有理想中的“H的对象”吗？
　　炎：有。
　　凌：（白眼）有。
　　黑：不知道小凌为什么还要白眼。
　　89．对方符合理想吗？
　　炎：不够符合。
　　凌：这就是我白眼的理由。
　　黑：既然不符合，为什么还说有呢？
　　凌：因为理想的人是东方不是我。
　　炎：知我者，剑天也。
　　凌：哼。
　　炎：虽然不是最让人满意的身体，不过本座还是很喜欢。
　　凌：（别头）我有你就够了。
　　炎：说明本座符合剑天的理想。
　　90．H时使用道具吗？
　　炎：有时会用。
　　91．你的“初次”是几岁？
　　凌：二十七。
　　黑：那算很大龄了。
　　炎：二十。
　　黑：不是相差三岁吗？
　　炎：是的。
　　92．那，是现在的对方吗？
　　凌：我是，他不是。
　　黑：难怪上个问题会差七岁。
　　炎：剑天不是随便的人，本座岂能随便待他？
　　黑：你就不要找理由了（笑）。
　　93．最喜欢被亲吻哪里？
　　炎：耳朵。
　　凌：脖子。
　　94．最喜欢亲吻哪里？
　　炎：嘴唇。
　　凌：耳朵。
　　黑：为什么教主喜欢被亲的地方是小凌喜欢亲的地方，可是小凌喜欢被亲的地方却不是教主喜欢亲的地方？
　　凌：你在说绕口令？
　　炎：因为他害羞没有说实话。
　　凌：你就忽悠吧。
　　95．H中对方做什么最高兴？
　　炎：把腿张开，双眼深情地看着本座。
　　凌：|||||||||||（站起身）我先回去了。
　　炎：（拉住）说笑的，何必生气？那只是本座的肖想。
　　凌：要是你让我吃掉你，我倒可以不介意。
　　某黑偷笑。
　　96．H时会想什么？
　　凌：要怎么做才会比较好？
　　炎：要怎么做剑天才会喜欢？
　　黑：在这个问题上，两人的回答倒是惊人地相似。
　　97．一个晚上做几次？
　　炎：三、四次。
　　凌：那是他的次数。
　　黑：那你呢？
　　炎：剑天就不一定了，有时一、两次，有时四、五次。
　　黑：怎么这样啊？
　　凌：还不都是他在搞鬼。
　　98．H时，衣服是自己脱还是被脱？
　　炎：当然是互相脱。不过剑天若想表演脱衣给本座看，本座倒是不介意。
　　凌：我扒了你。
　　黑：看得出来小凌很喜欢脱教主的衣服（笑）。
　　99．对你来说H是什么？
　　凌：前世欠他的债。
　　炎：真不老实。对本座来说那可是爱。
　　凌：这种话我说不出口。
　　黑：不过“债”和“爱”还是很压韵的，不愧是情侣（笑），感谢两位的配合，在节目结束之前
　　100．请对对方说一句话吧。
　　凌：（起身）可以回去了吧？
　　炎：（微笑）当然。
　　黑：||||||||||这就是想对对方说的一句话？你们给我站住！
　　某黑追出门去，两人早已不见踪影！皆大欢喜，皆大欢喜！

　　第十一章

　　纹炎说着就扶起微醉的东方鹤飘。
　　凌剑天起身，将他的酒杯往自己这边一放，道：“教主，你也早点休息吧，还没痊愈，酒还是少喝点。”
　　这句倒是真心话，纹炎听得出来。他狎然一笑，不紧不慢地说道：“你大可跟来。”
　　凌剑天诮笑着白了他一眼，提了提自己的下摆朝右一甩，说：“我在这里等吃菜。”
　　“菜留着，本皇吃菜，你喝酒。”纹炎笑着，扶着东方鹤飘离开了。
　　凌剑天耸肩笑了笑，还想问喝醉了怎么办的，不过似乎是不用问了。他就真的坐等御膳房送菜过来，自己先吃了起来。本来是该等纹炎来了再吃，不过既然是肉靠肉的交情了，何况纹炎已经吃过了，就不去管什么规矩不规矩的了。
　　凌剑天等了许久，都不见纹炎回来，不觉嗤笑。他不知道纹炎还会不会来，真的不知道。也许教主会等东方睡着了再来，凌剑天既相信纹炎会为了东方鹤飘而寸步不离，也相信纹炎会为自己信守承诺，但关键是，让自己等在这里，在纹炎看来究竟算不算是一次承诺？毕竟他是至高无上的教主，过去任意妄为惯了，难免会分不清什么是约定。他也许是无心，也许是故意，这些，他的教徒都无从知晓。过去除了每日早会他都守时，像剑祭那类的盛典，他却并非全然准时到场。他有时对你好得让人觉得不真实，竟然会喂你吃东西，而有时却又完全不可理喻，硬要给你一些惩罚，例如在你的腰上烙个烙印。或许自己更应该相信的是教主的反复无常？
　　“来人，”凌剑天向不远处喊了一声：“拿酒来！”
　　要是别个人，皇帝走了，谁还给他拿贡酒出来？太监们因为见他和纹炎的关系似乎很不错，加上对那日婧泓公主的死因有所耳闻，更加明确他们关系不一般，不敢怠慢，连忙去地窖把那些贡酒继续搬出来，好让凌剑天喝个够。
　　凌剑天开始还挺规矩，把酒倒在杯子里喝，喝着喝着，他拔掉塞子，直接抱举起坛子就往嘴里灌，一半进了嘴里，一半流在脸上，淌进脖子。
　　“哎哟！将军，您可不能这么个喝法呀！”太监忍不住劝说，因为凌剑天着实喝了不少，空坛子放了有一大排，再喝下去就怕出人命，那可担待不起，搞不好，他们这些给他搬酒的会被处死。
　　凌剑天只是想喝醉而已，却偏偏那么清醒。白天的时候忙着说通端王，通知各路藩王诸侯，自然是没闲暇去想别的，可是现在，事情都办完了，夜也深了，就难免会想起一些被刻意忽略的事情。去天牢看家里人肯定会指着鼻子骂出来，所以他才来找纹炎，想像昨晚那样，在不知不觉中睡去。
　　他需要一套完美的说辞，来一次性说服自己的父兄，所以他也需要时间来酝酿。如果纹炎在身边，他会觉得轻松些。虽然同样是爱着纹炎，一直是这样爱着纹炎，但也从来没有像这次这么需要对方。是的，这次不论是东方鹤飘还是他凌剑天，都空前地依赖纹炎。过去即便想念，他也还能控制自己，他能够若无其事，并不是一天不见就少块肉。而现在，一个人的时候，却隐隐觉得苦闷。
　　他知道纹炎不喜善妒之人，自己也并非那样的人，他原本和东方鹤飘合作得好好的，教主有难时一起帮忙，教主没难时井水不犯河水，何况东方鹤飘照顾起教主的起居确实比自己细致周到。他实在想不通，是什么人要挑拨他和东方鹤飘之间没有任何污点的关系，或者说是破坏他们三个人之间这种平衡的关系，挑拨凌家上下和纹炎的关系。如果以另一种形式夺取王位，父亲也未必会对教主存有过分的偏见。
　　教主，你可知，我今晚也一样离不开你啊……这是凌剑天醉倒前唯一所能清晰想到的话。
　　“这下可好，凌少将醉死了。”其中一名太监不由摊了摊手，被另一名太监瞪了一眼：“瞎说些什么！叫你们来劝，都不知道劝了些什么，这还叫好？瞧着吧，麻烦大了！”
　　“那这事可怎么办？要不要禀报皇上？”
　　“这个嘛……让我想想。要是告诉皇上，皇上怪罪我们没看好凌少将，我们吃不了兜着走；这要是不说吧，要是明天皇上想起来，发现他有个什么三长两短，我们不还是一百个脑袋也不够砍？”
　　“哎，还不快把凌少将扶进屋里，这半夜三更的，着了凉可就坏了！”
　　太监们七嘴八舌、手忙脚乱地将凌剑天扶进他暂居的宫殿，伺候他躺下的时候，却赶上凌剑天喝下去的那些都争着涌出来，最惨的被吐了一身，全都是敢怒不敢言。
　　好不容易安顿凌剑天睡下，太监们商量着到底该不该向纹炎禀报此事。其中一个觉得时辰实在太晚，要是惊扰了圣驾，也是死罪一条，不如一早去说，于是这事最终还是被搁置了。
　　凌剑天是被一阵细细的呼唤给叫醒的。一名太监小心翼翼地唤着他：“凌大人，凌少将……”
　　凌剑天微微有点意识，但头很痛。他下意识地伸手扶住自己的头，痛得简直就爬不起来。他于是托着脑袋在床上挣扎着竖起身，一念之间，又一头栽回枕头上，双眉紧锁。
　　“剑天，还没起来么？”帏帐外面传来这个泰然威严的声音，那样沉缓贵气，让凌剑天忽然觉得头疼似乎好了很多。
　　他支撑着坐起来，微微转头一看，嘴巴顿时微微张开，忘了合起来，似乎清醒了许多，两眼目不转睛地看着眼前那人。
　　“如何？”纹炎华丽而邪佞的笑容是那样璀璨，照耀着一时失神的凌剑天，微微向两侧平举着双手，这样向他问道。
　　卢枫也正笑得合不拢嘴，他见凌剑天愣在那里，连忙走过去小声提醒道：“副教主，皇上问你话呐！”
　　凌剑天这才回过神，微微把头别向墙壁，支吾道：“什么……如何？”他说的时候，忍不住又悄悄用眼角的余光瞥着纹炎――这身龙袍穿在他身上无疑是惊世绝伦的，那与他的发色相应的暗红色面料镶着金色滚边，华丽而庄重，里外粗犷的结构层次，让他尽显帝王霸气，而那完全是因为纹炎的身材霸气、高挑伟岸，又怎么能全是裁缝的功劳呢？
　　卢枫急了：怎么这时候还耍脾气？连忙嚷嚷起来：“什么什么如何？龙袍！皇上的龙袍如何？你倒是说啊！”
　　被他这么聒噪一番，凌剑天的头又痛起来了。他用手扶住额头，两眼直直地看着站在前面的纹炎，说：“好是好，不过不觉得这样像是新郎，不像是皇帝吗？”这是假话！这绝对是假话！他不知道自己怎么就说出这话来，果然是头痛得不轻。
　　“副教主，这哪能是新郎呢？新郎那是大红，皇上这暗红色多稳重！多端庄！多气派！”
　　凌剑天有气无力地说道：“我还是觉得暗绿镶金比暗红镶金更贵气、更庄重。”
　　卢枫挠挠头，这可是他花了好大心思才整出来的样式，竟被凌剑天一口否决，还说什么要用暗绿！他不由为自己辩解道：“副教主，暗绿好是好，可是配不上皇上的头发颜色啊！”所谓配不上自然是恭维话，实际上他的意思是红绿配太俗。
　　凌剑天斜了他一眼，不咸不淡地回答道：“谁说的？红花配绿叶，是天下间最自然的色彩，既然皇上的头发有这么美的红色，不找点绿叶来陪衬，岂不是暴殄天物？”
　　卢枫对他的这个歪理实在是没话反驳，只好可怜巴巴地望着纹炎，企图向他求助。纹炎微微一笑：“既然如此，那就传令下去，替本皇再做一件暗绿龙袍。”
　　想不到还真的要做，卢枫瞄了凌剑天一眼，急忙答应：“皇上圣明！”其余在场的宫人们也纷纷跪地应和：“皇上圣明！”
　　纹炎敛起笑容，卢枫不晓得又要遇到什么麻烦事，却听他吩咐众人道：“你们都退下吧，本皇与凌将军单独谈些事。”卢枫于是急忙将在场的太监宫女全部打发走，自己也急急退了出去，帮他们关上房门。
　　“剑天，”纹炎提起下摆，上前一步，坐到了凌剑天的床沿，问道：“听说你昨晚喝多了？”
　　“也没多少。”
　　“没多少还扶着脑袋？”
　　“我是看见你穿得和赵岚熙似的觉得头疼。”
　　纹炎不禁嗤笑：“岚熙是大红镶银线，他才是成天像个新郎。你这么不喜欢，我现在就把它脱了。”说着就要动手解带。
　　“别。”凌剑天一把按住他的手，又看了看他――虽然不全是裁缝的功劳，不过不可否认，这龙袍做得确实不赖，把纹炎的优点全体现出来了，经过这样的修饰，让凌剑天更觉耳目一新。他笑了笑，终于说了实话：“其实，真的很好。除非太小，否则，还有什么是穿在你身上不好的呢？”

　　第十二章

　　纹炎嗤之以鼻：“哼，滑头，喝那么多酒干什么？为了今日胡言乱语？”
　　“我只是在等你，光等很无聊，所以就喝上了。”
　　“不是你叫我早点休息么？”
　　凌剑天白了纹炎一眼：“那你不能说声不来了么？说什么你吃菜我喝酒……”
　　纹炎耍赖道：“离得这么近，你不来找我，反倒怪起我来。”
　　凌剑天凉飕飕地回敬：“我可不想打扰你和东方的好事。”
　　纹炎的脸上浮起一抹诮笑，“什么‘好事’，鹤飘遇上那样的事，我还哪有‘好事’可做。”
　　“我若去了，你又要说什么‘错不在看到什么，而在不守规矩’。”
　　“这么记仇？这话还记得？”
　　“我说过，凡是你的事情，我都记得清清楚楚。”凌剑天说着，又忍不住托了托自己的脑袋，要不是硬撑着，还真是能倒下就睡。
　　纹炎的笑又渐渐隐去，他用手环住凌剑天的肩膀，将他勾进自己怀里，然后用两个中指在他的太阳穴不急不徐地按摩起来。那力道适中，还真应了“妙手回春”这个词，凌剑天觉得舒服了许多，便往纹炎的胸口又蹭了蹭，双手抱住他的腰，大有以这个姿势在他身上美美睡一觉的意思，口中还含糊不清地嘟哝着两个字：“教主……”
　　听着他这暧昧的语气，纹炎的嘴角忍不住浮起：“怎么，凌剑天也学人撒起娇来了？”虽然知道对方是因为太累才靠着自己，才发出这么慵懒的声音，但着实叫纹炎心动。
　　“我只是想效仿古人，来个醉卧美人膝。”
　　“你卧的是膝吗？”
　　“你不介意的话，我醉卧美人胸也行啊。”
　　“我怎么不介意？那些奴才不好好看着你，任你喝成这样，该拖出去斩首。”纹炎说这话的时候觉得自己确实发现了问题所在――让凌剑天头痛至此，怎么能轻饶那些奴才？
　　凌剑天松开他的腰，直起身，换个姿势，仰躺到纹炎的腿上，还真成了“醉卧美人膝”。他冲俯视着自己的尊颜笑笑，不怎么用力地说道：“你不是说要表现给摄政王和大将军看看吗？怎么又想杀人了？”
　　纹炎抬起头，故意不去看他，说：“我倒不知，你何时变得这般仁慈了。”
　　凌剑天伸出双臂，反手又勾住纹炎的腰，淡笑道：“我不是仁慈，只是配合你。你不觉得，与其这样杀了他们，不如利用一下更有价值吗？”
　　纹炎自然听出了他的意思：凌剑天是打算用那些人的命去威胁凌舟和凌厚。他漫不经心地说道：“不愧是本皇的肱骨，有手段。不过你不认为这么做反而会让他们更为反感么？”
　　“皇上教训得是，是属下愚昧。”
　　略带调侃的回答，让纹炎不由轻嗤。他轻拈着凌剑天细长的发丝，缓缓低下头去，细语道：“你现在，真是诱人。”他的话是真心的，从临君阁回来之后，虽然发生了这些事，但凌剑天的心扉却无疑对他完全敞开了，现在毫无拘束的样子，恰恰是最为令人倾心。他早就知道，凌剑天是不该被威权与谨慎所掩没的。
　　“所以你想吃早点么？”凌剑天的口气似乎带着些许不屑。
　　“你别一大早就勾引我。”纹炎笑意正浓，说完这话的时候，嘴唇已然要贴到凌剑天脸上，却听外面“砰”地一声，卢枫慌慌张张就闯了进来：“皇上！不好了！”还没等他说出什么不好，凌剑天仿佛是一个被点燃的鞭炮一样，一下子炸了起来，而纹炎则皮笑肉不笑地看着门口，阴恻恻、一字一顿地说：“进屋先敲门。”
　　卢枫一惊，血往上冲，整个脸都红成了猪肝，膝盖立马就软了：“皇上恕罪！皇上饶命！”正当他一个劲求饶，都忘了自己是为什么闯进来的时候，圣心池、简恒轩他们四个人也走了进来，像纹炎行礼道：“启禀圣上，药王之王带着弟子闯入大内，似乎来者不善。”
　　“哦？”纹炎斜了跪地发抖的卢枫，邪邪一笑，“将卢枫推出去斩首。”
　　卢枫吓得面如土色，双手都快撑不住自己的身体，索性整个趴到了地上：“皇上饶命！小人不是故意的！皇上饶命啊！”
　　“急什么？既然景萧然要来，砍了你的脑袋，正好让他试试能不能接回去。”
　　卢枫终于还是一把鼻涕哭了出来：“哎哟我的皇上，这药王再怎么厉害，怎么能把砍了头的小人给弄活呢！”
　　“本皇说要他把你弄活么？本皇只要他接上而已。”
　　凌剑天虽然也觉得卢枫出现得太煞风景，不过也罪不至死，要这样都去死，那赵岚熙怎么还不去死？就因为他长得比卢枫漂亮？所以他认为纹炎多半是在开玩笑，只是为了在换一种惩罚方式的时候，还能让卢枫心怀感激――他就是这么坏的家伙，既罚了人，还能继续收买人心，让人以为他法外开恩。当然，如果不是卢枫在教内还有那么一点地位和贡献，那就难说了。
　　“卢总管，别哭了，皇上马上就要登基，到时候得大赦天下，你死不了的。”
　　卢枫听了凌剑天的安慰，可是一点都高兴不起来――他根本就是幸灾乐祸！可是冲他发火吧，那更不能了，好歹他这幸灾乐祸的话也是一张保命符，若是连他都不能替自己求情，那可真是哭都没有用了。
　　纹炎狡黠地问道：“那么，剑天你说该怎么处置？”
　　卢枫忽然想起，就在教主第一次被害身亡之前，他还奉命去处置凌剑天，这回却反了过来。难道教主是故意的？卢枫心里暗暗叫苦：早知道，当初就不给凌剑天把烙印烙在那么软的部位了。对于男人来说，腰也是很重要的啊！
　　只听凌剑天回答道：“那就，免了他的总管之职吧。”
　　卢枫心下一惊――从纹炎夺位之后起一直忙里忙外到处张罗折腾，满以为大内会是自己的囊中之物，想不到竟是白忙一场！顿时蔫得像霜打的茄子一般，可免职总比死了的好，卢枫因此不敢再说什么，只是微微有些不服气，但又全无办法。
　　纹炎笑而不语，似乎是默认了凌剑天的处理方式，从床沿站起来，直了直身，慢条斯理地说道：“既然有贵客来访，那就出去看看。”
　　圣心池等人点了点头，在一旁为他引路，凌剑天跳下床，也想跟过去，纹炎却似乎感觉到了身后的动静，没有回头就说：“剑天就继续休息吧。”
　　凌剑天觉得自己的脸抽搐了一下――他这是什么意思？不让我参与？可是药王跑这里来干什么？不会是恭贺教主当上皇帝这么简单吧？凌剑天觉得，虽然纹炎过去曾经拜访过这个药王之王景萧然，但传闻之中，也是个脾气古怪的老头子，世俗的什么皇帝，他是不会放在眼里的。莫非……是因临君阁求药一事而来？
　　凌剑天不禁想起：昨晚光顾着喝酒，竟然忘了给纹炎上药！若是人间普通刀剑伤害，药王的药用个七天，保证恢复得和没受过伤一样，不过纹炎的伤却不是人间兵器造成，即使是药王的药，也不会有那么快的效果。
　　算算纹炎自夺位之后也昏迷了好几天，凌剑天每天都给他上药，除了第一天的效果很好之外，后来这些天，身上那些疤痕还是红彤彤地嵌在肉里，并没有淡化多少，有的伤口看起来，还仿佛能看到它从正面对穿到背面，简直就像被肢解过一样。
　　现在药都快用完了，既然景萧然来了，正好再问他讨一些，怎么就不让我出面呢？凌剑天有些费解。你不让我去，我就不去了？不去我就不是凌剑天。

　　第十三章

　　凌剑天偷偷跟在他们后面，纹炎没有先去金殿，而是去寝宫，东方鹤飘替他把龙袍换了下来，仍然穿着他当教主时的行头。虽没有新做的龙袍那般雍容，却是威武之至。
　　凌剑天等他出来之后，一直跟到金殿前的第一层台阶前，才明白刚才卢枫为何会不顾礼节、惊慌失措地向纹炎报告。原来景萧然所到之处，士兵们纷纷倒地，昏厥不醒。他虽不是以毒著称，但是药三分毒，做到这种程度，对于药王之王来说，也不是什么难事。
　　卢枫虽是被撤了职，不过这会儿还是跟在澹台火盼后面，想第一时间了解景萧然的来意。李书权和易明郁等人也已闻讯带着两阁一些在教内有些座次的人一起赶了过来，一副剑拔弩张的架势。
　　就在所有人都认为药王一行是来挑衅的时候，却听纹炎那清晰沉稳的声音慢条斯理地招呼对方道：“不知先生前来，有失远迎。”他称景萧然为“先生”，是因为对方确实比他先出生，比起江世尧那个假“先生”，要名副其实得多了。
　　景萧然微微一笑，说：“皇帝不必客套，老夫只不过路过此地，顺便恭贺你一声。”只是这微微一笑，与纹炎那不易察觉的笑意比起来，还是明显得多了。谁都听得出来，“路过”只是他的托词，路过哪里不好，偏偏会从大内路过？
　　纹炎仍是若无其事地泰然道：“让先生如此破费，本皇深表歉意。”
　　未等在场想质问景萧然的众人反应过来他究竟破费在哪里，二人几乎同时以迅雷不及掩耳之势迅速翻出自己的第一层腰带，只见无数银光飞闪而过，须臾之间，二人身上都已插了不少银针，看得大伙儿目瞪口呆，还没弄明白究竟怎么回事，纹炎已华然一笑，问：“这次怎么算？”
　　景萧然冷哼一声，道：“真是后生可畏。”
　　原来，二人仅仅在三句话的工夫，就给对方下了毒，并且自行用针阻止了自己体内毒性的扩散蔓延。想必曾经也如是较量过，凌剑天远远看着两个被针扎得仿佛诅咒人偶似的人，有些哭笑不得地将已经出鞘的刀插回了刀鞘，并迎面走了上去，朝殿内伸了伸手说：“前辈，请吧。”
　　景萧然看了看他，笑笑：“老夫不会久留，就不劳烦了。只不过听说皇帝为神器所伤，顺道来看看。”
　　凌剑天只当他说看望纹炎，便道：“托前辈的福，陛下现在很好。”正当他考虑该用什么措辞来再向他讨药的时候，景萧然却笑道：“是吗？皇帝不如脱下来让老夫瞧瞧。”
　　凌剑天忽然有种想揍他的冲动――药王之王的大名，早就听闻，这怪老头有两大癖好，一个就是爱药成痴，另一个被认为是谣传的，则是他爱唐突美人，不论男女老少，只要他一时兴起。真是个混帐爱好！想研究伤口也看看是什么在地方吧！凌剑天心里暗骂着，琢磨着他要是敢对纹炎动手动脚，自己是该先宰了他的弟子还是先宰了他，是先剁掉他的手还是先砍了他的脑袋。
　　他面不改色地说道：“前辈，我主乃万乘之尊，恐有不便，前辈莫要说笑。”凌剑天自然是不希望纹炎在众目睽睽之下失了帝王威仪，就算纹炎不介意，相信四大护法也决不答应――这关系纹炎的安危，是最高的机密，景萧然却要将它揭发！纹炎和他也略有交情，否则乱刀上紫云峰不会这么轻易就拿到那些药，不过也怪乱刀嘴巴太大，居然把纹炎的情况告诉了他，而他现在究竟安的什么心？
　　果然，圣心池与凌剑天不谋而合，道：“此事非是片刻能够解决，前辈还是请进殿商谈。”
　　景萧然不觉失笑：“怎么，你们这么多手下，还怕老夫会害了他？”
　　李书权见药王之王不给凌剑天和圣心池的面子，还出言挑衅，忍不住嚷了起来：“姓景的！别以为你是前辈就为所欲为！我们可不怕你！”
　　易明郁向来是明哲保身，知道纹炎惹不起，景萧然也不好惹，便一言不发，隔岸观火。
　　纹炎扬了扬手，示意李书权不必多嘴，微微一笑，道：“既然先生好奇，那就看吧。”然后取出解药，递与景萧然。景萧然心领神会，也把解药递给纹炎。
　　纹炎吞了解药，将身上银针一根一根拔下来，缓缓用右手解开左臂上的护腕。那动作慢得着实叫人心焦。景萧然特别好奇，被阴司诸神所伤会是个什么样子，忍不住又上前一步。那些稍微体面一点的手下们本就连纹炎的脸都不敢抬头仰望，这会儿更是恨不得像烤鸡一样把脑袋插/进自己胸脯里去，惟恐落个冒犯教主之罪，心里都砰砰直跳。凌剑天也空前紧张，以为纹炎真的要脱衣服，纹炎动作越慢，他的心跳得越快，就在他快要喊出来的时候，却为丢进手里的护腕吃了一惊，急忙接住，纹炎已经撩开了左手的袖子，露出一条受伤的胳膊。凌剑天心有余悸，却总算舒了一口气。
　　景萧然不由啧啧称奇，问：“你果真用的是老夫的药？”
　　“先生自己的药难道不认得么？”
　　景萧然忍不住伸手摸了摸纹炎的疤痕，又说：“忽冷忽热，这伤口还是很危险啊！”凌剑天虽是对他的行为有所不满，但又担心纹炎的伤势，只好默认了他的不恭。
　　纹炎波澜不惊道：“已经好很多了。”
　　“如此说来，老夫的药已经能够匹敌天庭了？”景萧然捋了捋自己的胡须，一副得意的模样。
　　凌剑天不由双手抱胸，凉飕飕地说道：“谁晓得呢？能让教主痊愈，再自夸也不迟。”
　　景萧然看了看凌剑天，道：“你让老夫治他？老夫就偏不治他。徒儿，这神界造成的伤，你们也见识过了，咱们回紫云峰。”说着转身就要带着一班弟子抬脚走人。
　　凌剑天正要阻止，纹炎却将他按了下来：“来人，送客。”
　　“教主……”凌剑天压低声音，满是劝说的口气，纹炎却置若罔闻，朝景萧然漫不经心地伸了伸手，示意他出口就在前面一直走。
　　凌剑天以为是激将法，可那景萧然竟然真的头也不回就朝来时的路线出去了！他正要去追，纹炎不紧不慢叫住了他：“剑天，莫追，本皇不是非靠他不可。”凌剑天将信将疑地回过头，看着纹炎，又看了看圣心池，说：“我要圣护法来说。”
　　“凌将军难道没听药王说吗？”圣心池一五一十地说道：“既然皇上和他比试过后，他的评价是‘后生可畏’，而皇上也毫发无损，那就说明二人旗鼓相当，五五之间。如此，若药王能医好皇上便罢，若不能，皇上岂非白欠人情？求人不如求己。”
　　“我倒认为，药王当以药为主，以毒为辅，下毒的功夫比不上皇上，他中的毒比皇上重，却仍能够化解，医术在皇上之上。”
　　纹炎似笑非笑地注视凌剑天片刻，此刻他想到一个人――如果赵岚熙在的话，一定会反驳他藐视教主。赵岚熙，早先确实立过不少功，平时当作玩物看着，看他被凌剑天弄得气急败坏的样子，还挺解闷，只不过，饲养他的代价，似乎太昂贵了。是继续冒险养着，还是斩立决呢？不妨去看看，他还有什么借口。
　　“剑天陪本皇去天牢，其余人等都退下吧。”
　　其余人等的反应似乎比凌剑天快，纷纷叩头离去，凌剑天回过神的时候，已经一个旁人都没有了。
　　“教主，你这个时候去天牢做什么？”
　　纹炎邪邪一笑，调侃道：“去探望探望未来岳父，不行么？”
　　凌剑天显然是不太相信地瞟了他一眼，说：“我看不是吧？”
　　“哦？那你说本皇去天牢做什么？”
　　我要是知道，还用问你？凌剑天想了想，随口说：“我看你是想江世尧了吧？”
　　“唔，你不提醒，我还真忘了，那就去看看他。”纹炎的口气，仿佛完全是在顺凌剑天的意似的，但凌剑天知道，里面夹杂着少许嘲弄的意味――这是不是就叫搬起石头砸自己的脚呢？

　　第十四章

　　凌剑天可没那么好蒙混过去，继续说：“你别想拿这个来搪塞，根本就是答非所问。”
　　“你跟我去不就知道了？何必急于这一时半刻？”
　　“你若真是去见我爹，我当然也得盘算盘算。若不是，那就省了我的心。”
　　“盘算？”纹炎饶有兴致地注视凌剑天，邪魅一笑：“见亲爹还需要盘算什么？”
　　凌剑天理所当然地答道：“当然是你顺利登基的如意算盘了。”
　　“那你进去打你的算盘，我去见个人。”
　　“你果然是去见江世尧？”凌剑天怀疑地问道，难道自己随便说的一句居然是真的？
　　纹炎抹嘴一笑，轻言慢语地说出另外三个字：“赵岚熙。”
　　“是他？”凌剑天不免诧异：“想不到这么多年了，你的趣味还是这么差。”
　　纹炎狡黠地笑问：“你一定要这么诋毁自己么？”言下之意：你说我趣味恶劣，那我喜欢你，不是间接说明你很差么？
　　凌剑天却收回和他抬杠的嘴脸，郑重其事地告诫他：“他对你可是动了杀机，你最好小心点，别玩火自焚。”
　　“你什么时候见我玩火烧到自己的？”
　　“我可没说你的烈焰掌。”凌剑天有些不满地撇了撇嘴。不一会儿，两人就来到了天牢。
　　狱卒见他们身边没跟随从，便大声代为通报道：“皇上驾到！”
　　“皇上？皇上来了？”赵岚熙又惊又喜，连忙伸手到头上，把头发捋了又捋，再拍拍身上的灰尘，来回用手擦着自己的脸，生怕太过灰头土脸。他听见之前纹炎来过天牢，可是却是去看凌剑天的家属，没有来看自己，他想这一回，纹炎总该来看看自己了吧？虽然赵岚熙担心纹炎还是没记起自己被关在这里，担心他的目的还是凌家的那些人，可还是不敢疏忽。易明郁说要下月十五才能把自己弄出去，他可实在等得有些心焦，现在纹炎来了，说不定还有机会可以早点出去。
　　赵岚熙整了整领口，因为他拒绝穿囚衣，所以此刻他觉得身上虽然不怎么像样，不过总还过一身囚衣。这时纹炎和凌剑天已经站到了他的牢房前。
　　赵岚熙感觉到响动，停下手，缓缓抬头，一瞬间，他的表情就变了好几次。他先是笑脸相迎，一见凌剑天也在，不免有些不悦，脸就僵了下来，可是想到还有纹炎，他又不得不堆起笑，这不成型的一笑，着实有些尴尬。
　　他弯腰向纹炎跪下去，小心翼翼地说道：“罪民叩见皇上。”
　　纹炎侧了侧身，俯视他一眼，“起来吧。”
　　“谢皇上隆恩。”
　　“哼，”纹炎冷笑一声，问：“岚熙，你是真的感谢本皇，还是假的感谢？”
　　赵岚熙尴尬地笑笑，不敢抬头去看纹炎，谨慎地答道：“属下当然是真心的。”说完，他有些担心地微微瞟了凌剑天一眼，生怕他从中作梗。不过也奇了，凌剑天此刻并没有讥笑他口是心非，倒是纹炎又问道：“你知道本皇最恨的是什么吗？”
　　赵岚熙依旧惶恐拘谨地答道：“皇上最恨背叛。”
　　纹炎邪佞一笑，点点头，“很好，那么，你为何要背叛本皇？”
　　“皇上，其实罪民也是受害者！”不知是不是赵岚熙在牢里太过无聊，竟练就了泪如雨下这门绝活，说话就挤出泪来，还源源不断。
　　纹炎嗤之以鼻道：“你明知本皇不吃这套，竟还敢哭？本皇就给你一个解释的机会。”
　　看来教主有意要放我一条生路。赵岚熙暗喜，连忙道：“那日属下在宫外等候，听闻里面的喊杀，才冲入打算护驾，可那时混乱，属下中了早已埋伏的鬼府下的毒，才迷失心智，做出那大逆不道之事。”
　　这时凌剑天冷不丁插嘴道：“孟雄怀和他的手下都死了，随你怎么说。”
　　“副教主，属下会做这么笨的毁尸灭迹吗？”赵岚熙有些不服。
　　凌剑天不冷不热地回答道：“你本来就不聪明。”
　　纹炎冷哼一声，扬了扬手制止了凌剑天的话，漫不经心地说道：“既然岚熙有冤，就派人速速查明。依本皇之见，真正的操纵者是江世尧，剑天，随吾去查问。”
　　赵岚熙心想：怎么教主和我想到一块儿去了？他是真这么认为，还是在试探我？此时我若附和，反倒显得有意辩解，暴露自己，还不如不说得好。
　　纹炎本想听他解释之后放了他，不过此刻又改变了主意――赵岚熙对他的忠心只流于表面，一方面是爱慕他的风华，另一方面是慑于他的强大。而他对赵岚熙的信任，也不过是出于这两方面足够的自信，和对凌剑天那纯粹的忠诚的纯粹信任不可同日而语。纹炎觉得既然是演戏，那就逼真一些，听一些片面之词就释放犯人，似乎太荒诞了，还是按程序来，就算装装样子，也要查证一番再放人，否则，赵岚熙会更加放肆，而牢外那些人，也会跟着学样，想方设法钻空子。
　　他于是顺水推舟同凌剑天来到了江世尧的牢房前，见里面的人还在打坐，不觉嗤笑，傲慢地问道：“江先生，好雅兴。本皇似乎没做什么对不起阁下的事吧？”
　　自从纹炎恢复本性之后，江世尧也默认了他说话只说一半的行径。好在江某人也不是笨人，自是知晓纹炎问他刺杀的原因。他缓缓睁眼，将目光移向纹炎，对上那令他无比矛盾而又心痛的脸，顿了顿，才缓缓地说：“我自信谁都不敢、或是不能杀我，唯独你，我没有把握。”
　　纹炎嗤之以鼻道：“本皇是否该感到荣幸？”显然他是误会了江世尧的意思，因为江世尧的话确实太容易让人误会――因为你很强大，所以想杀了你试试自己有没有能力――纹炎就是这么认为的。而且在他的世界里，这似乎已经是很充足的理由。
　　江世尧既已身陷牢狱，也就觉得没什么好再隐瞒，便对纹炎和盘托出：“我是捭阖门的唯一幸存者。一年前，你带人血洗我门，我外出归来时，师尊还剩下最后一口气，他说了西琉而字就死了，我因此立誓为师尊和门人报仇。”
　　“所以，你才三番四次接近教主？”凌剑天问：“那教主精神失常和你单独在一起的时候，你为什么不下手？那时候他对你可没有防备。”凌剑天虽然没有亲见那些情景，但事后多少可以揣测一些出来。
　　江世尧继续道：“其实，在这之前，我已经下过手。纹炎第一次死亡，就是我一手计划的。”
　　“果然是你？”凌剑天有些难以置信地问道，虽然赵岚熙曾提醒过自己，而且此人也确实有些可疑，但真的确定目标时，却惊讶于他所用的手法――他究竟是靠什么杀死纹炎的？能做得这样神不知鬼不觉。
　　江世尧继续为他们解释道：“我深知纹炎的难对付，而当时武林正道纷纷结盟，我于是加入并献策了。谁都知道鬼府加盟是别有用心，想趁这次浑水独霸武林，我便顺水推舟，哄孟羽洪说要让大家相信鬼府也是为了匡扶正义，就要有所作为，孟羽洪果然中计，答应潜入双极神殿刺探虚实，找出纹炎的弱点。而其余人等，则按计划在山下叫阵，将凌阁主你吸引了过来。”
　　“连我下山也在你算计之中？”凌剑天很是疑惑，那时从没见过这个人，他怎么可能对自己这么了解？
　　“不，那只是正面攻击，没有太多计划。虽然不可否认，你闭关确实也让进展顺利不少。但在你们都不知情的情况下，计划还是可以执行。孟羽洪也是个精明人，在双极神殿虽没有得到重视，但不会甘于如此，因此他很快发现赵岚熙企图独占教主的心理以及东方鹤飘的受宠程度，他按我授意假意讨好赵岚熙，并且装出对东方有意，让赵岚熙信以为真，答应帮助他除掉纹炎、得到东方，因此密谋多时，终于成功。他们自以为纹炎是中了东方投的毒而死，孟羽洪更是聪明反被聪明误，被赵岚熙反咬一口，让你们就地正法了。”
　　“而事实上，是你用了法术，他们只不过是你的障眼法？”凌剑天有些明白似的问。
　　江世尧点了点头，说：“纹炎为了让你消气挨了乱刀一刀快要死的时候，我在外面为他招魂，赵岚熙差不多已经猜到了。”
　　“他确实跟我说过你很可疑，可又不肯在教主面前跟我说，原来是这么回事，因为他也参与其中。”
　　“赵岚熙是个很聪明的人。”
　　“因为他猜到了你才是幕后黑手？”
　　“他告诉你之后，你跟踪过我，不是吗？”
　　“确实，原来你感觉到了。除了教主，以我的轻功，还没人能发现。”
　　“我想他告诉你却未必敢告诉纹炎，所以对你也一定有所隐瞒，但如果没有合理的解释，他是不会那么确信并且冒险的。”
　　“那他和孟羽洪一样，聪明过头了。你用的是什么样的法术？为何要利用别人来打探才可以？”
　　江世尧又看了看似笑非笑的纹炎，说：“要杀一个人，首先要知道他的弱点，而东方就是。但如果不派人去，是永远也不会知道东方鹤飘的重要性。剩下的，你想知道的话，就等出去之后问纹炎本人吧。”
　　凌剑天又好气又好笑：“真是个天衣无缝的阴谋，利用起别人轻车熟路，如果不是教主有复活之能，你已经达到目的了。”
　　“的确，他的复活是我意料之外，我偶然遇见复活的纹炎，才得知他并没有死。”
　　“于是你就干脆潜伏在我们身边，打算伺机行动？但如果不是为了救教主，你也不会暴露自己。你有那么多机会可以再次杀他，可是却帮了他，就连现在，你也不想把那个方法说出来而让不相干的人听到――你这人真奇怪。”凌剑天以为自己会对杀害纹炎的罪魁祸首恨得咬牙切齿，可是现在听他的陈述，竟然异常平静！甚至比看到赵岚熙还平静。
　　这是为什么呢？因为他是寻仇的仇家，情有可原吗？笑话。还是因为赵岚熙原本是自己人却背叛，来得更可恶？

　　第十五章

　　纹炎静静听二人对话许久，终于知道江世尧开头那句话什么意思。他虽没能体会“唯独你，我没有把握”的无奈，但也总算明白江世尧在自己面前自负不起来的心态。他诡异笑笑，唤来狱卒：“把牢门打开。”
　　凌剑天觉得纳闷，却听纹炎说：“有此胆识与手段，何不为本皇效命？”
　　不光凌剑天，连江世尧也微微吃了一惊，怔怔地望着纹炎。胸中是一股莫可名状的情愫，有些惊慌，有些激动，还有些无措与罪恶感。最后他低低地回答：“你，杀了我师尊，我无法一人苟活。”
　　“你真如此恨本皇么？”纹炎玩味地问道：“被乱刀所杀，你大可不救；在地狱的时候你亦大可不管本皇；再造杀孽，与剑天没有好结果又与你何干？可你偏偏要管。”
　　江世尧哑口无言――其实聪明如他，又怎么可能不明白自己的心呢？可是灭门之仇，不共戴天，他只能将所有对纹炎的幻想掩埋。他是个罪人，大仇未报，却爱上仇人的罪人，师尊在下面不会原谅他的，那些无辜被杀的冤魂亡灵，也不会饶恕他的。纹炎不杀他，更让他难以自拔，他宁可纹炎现在杀了自己，还能让自己有个死心的理由，可那恶魔偏就这般邪恶，让你求生不能，求死不得。
　　江世尧闭上双眼，感觉得到心脏的剧烈跳动――他将作出一个最重大的决定，是生，还是死。敞开的牢门就在不远，天堂与地狱只是一线之隔……
　　师尊，弟子不孝，但所谓知错能改，善莫大焉，倘若加以辅佐，让他成为一位明君圣主，于天下更是一件善举。师尊，您在天有灵，请成全弟子吧！
　　他默默祈祷完，终于开口道：“吾虽非善类，但秉承师尊教诲，人不犯我，我不犯人，倘使陛下答应鄙人不再作恶，我便追随你。”
　　这个人，自大也不是第一回了，死到临头还敢和教主讲条件。凌剑天似乎是习惯了这“室外高人”的自负，只是挑了挑眉，没说什么。
　　纹炎似乎是默认了，说：“可以。”
　　“纹炎，你真的能答应我不再作恶？”
　　“善恶全凭高兴，又有何区别？”
　　“那你过去为何要作恶？”
　　“因为那时没这么多顾虑，现在嘛，肩上倒是有了担子。”
　　“你后悔了？”
　　“今后在吾心中，无‘后悔’二字。还不出来？”
　　江世尧虽不患得患失，此时却也觉得像在做梦。他从牢门出来，纹炎就朗声道：“江世尧接旨。”他于是双膝跪下，等候发落。
　　“封江世尧为右相，官居一品，辅佐本皇处理朝政。”
　　一个罪人摇身变成一人之下、万人之上的一品大员！江世尧自是宠辱不惊，但别人会怎么看？他不由想让纹炎收回成命：“纹炎……”
　　“现在该叫什么了？”
　　江世尧愣了愣，低头道：“主上。”
　　“很好。哈哈哈哈……”纹炎似乎很高兴，仰面大笑起来，然后又说：“起来吧。待本皇登基之后，将你的职位昭告天下。”
　　江世尧站起身，微微颔首，淡淡道：“一切听从主上安排。”依旧是那样不卑不亢，却无比自然。早就为纹炎准备了这么一个称呼――因为他曾经想过要潜入西琉，加入他们，以求更方便杀掉纹炎――但似乎又不全是因为想杀他，有时，他会羡慕凌剑天、赵岚熙他们，将纹炎当作主人。刚开始的时候称他为“公子”是出于客套，渐渐开始叫他的名字，是表示自己与他划清界线，而其实，“主上”才是最能代表他最真实的情感。他从未有过主人，王爷、太子、达官贵人，那些都不过是朋友，只有纹炎，才是他等待的那个让他终身效力之人。
　　这时，纹炎又把话头转向凌剑天，问：“剑天，这左丞之职，给你如何？”
　　凌剑天知道他在说笑，扬了扬头，说：“这种谋臣之位，还是留给江相这样的人吧。”
　　“哈哈哈哈！”纹炎朗声大笑，派牢头把江世尧领了出去，等候召见，然后又问凌剑天：“剑天，你准备好带我去见见岳父了吗？”
　　“什么岳父啊。”凌剑天斜了纹炎一眼，道：“你想去就去吧，大不了杀了我。”
　　“好，今日本皇猝死之迷终于解开，就索性来个干脆，把事情都解决了。”纹炎诡然一笑，与凌剑天一同来到凌家父兄三人的牢房前，站住了脚步。
　　三人自是不待见这狼狈为奸的二人，纷纷从地上站起来，不论是有没有力气和口水开骂，总得先摆出个划清界限的样子来表明自己的态度和气节。
　　纹炎冷笑一下，悠悠地说道：“大将军，摄政王，本皇让剑天劝你们的事，不知是否考虑好了？”
　　凌舟横眉冷对道：“让老夫助纣为虐？办不到！”
　　“哦？是吗？”纹炎玩味地挑了挑眉，将目光移向凌厚：“摄政王，你也一样吗？”
　　“本王自然是不会背叛凌家列祖列宗的。”
　　“哼……”纹炎不觉好笑：“这和祖宗有什么关系？你们不过是怕背负骂名罢了。本皇可以保留你们的官位，让你们继续为朝廷效力，为百姓造福，如何？”
　　“哼！说得好听！你只不过是想名正言顺地登基而已！不必惺惺作态！”
　　“爹！”凌剑天忍不住要申辩，凌舟却一下喝住了他：“不要脸的小兔崽子！早知道你会遗臭万年，让家门蒙羞，当年还不如把你闷死！你要是还当我是你爹就杀了他！不然就给我闭嘴！”
　　纹炎冷哼，道：“既然将军这么恨他，不如就让本皇替你清理门户，就当给你赔个不是。”说着，不知从什么地方抄出一把匕首来，抵上了凌剑天的脖子。这么做完全是凌剑天的主意――因为他对纹炎说：大不了你杀了我。于是纹炎就这么做了，当然，他不会真的杀了凌剑天。
　　凌舟似乎也猜想纹炎不会那么做，他们不是一伙的吗？想演双簧？他显得有些不屑：“哼！你们两个狼狈为奸，不得好死！你要杀就杀吧！拿这个兔崽子来威胁老夫，有什么意义？老夫巴不得他现在就以死谢罪！”
　　“真是无情的父亲啊……”纹炎诡异地笑了，他用刀子在凌剑天脖子里轻轻抹了一下，殷红的颜色立刻滚了出来……凌剑天微微皱了皱眉头，神色有些迷糊。
　　“啊，天儿！”毕竟是自己的骨肉，凌舟见纹炎真的下手，不由抓住栏杆大叫起来：“放开他！你这个恶魔！他为你卖命，你连他也要杀吗！”
　　纹炎的眼神无比犀利地注视着凌舟，不可抗拒的声音充斥在对方的周围：“在本皇的眼里，没有什么人不能杀，哪怕这个人六亲不认，哪怕他肯为我去死！”
　　“你……你这个王八蛋！”凌向云和凌厚也气不打一处，他们满以为凌剑天跟了这个魔头会有什么荣华富贵，可是没想到，他为了达到目的，根本就不择手段！他们为凌剑天自毁前程感到不值。
　　“生气吗？后悔吗？”纹炎故意拖着声调，调戏一般的口气。他看着气急败坏的三人，又说：“其实只要你们点个头，要他活命很简单。不过你们既然这么刚烈，要为先皇捐躯，那就只有对不起了。放心，念在他平日有功，本皇会留他一个漂亮的全尸。”纹炎说着，又在凌剑天的脖子里轻轻划了一道。
　　“住手！我叫你住手！”
　　纹炎得意地别过头看着凌舟，问：“大将军，你有什么话要让剑天临走时带去的？”他故意不问对方是否改变主意，不让自己看起来是在求对方，而让对方反过来求自己。
　　“放了他……我求求你放了他……我什么都答应你……”凌舟看着已经奄奄一息的凌剑天，已经没有力气再同纹炎叫嚣了，慢慢地，他抓着栏杆的双手开始下滑，身体也渐渐蹲了下去。凌剑天是他最骄傲的儿子，他是家中的老幺，但一点都不比他的五位兄弟差，虽不是精通六艺，却也是棋艺精湛，武艺超群，十四岁就随军出征，胆识过人，独具将才。他百步穿杨，箭无虚发，一身傲气……凌舟从没想过那个不屈服的儿子会向那么一个人低头，俯首称臣。所以他才生气，正所谓的恨铁不成钢，爱之深恨之切，而当凌剑天真的要死的时候，当父亲的哪会眼睁睁看着他任人宰割？
　　得到凌舟的应允，纹炎仍不罢休，又瞥了凌厚一眼，问：“那么，摄政王呢？”
　　凌厚早就僵在那里，听到纹炎问自己，无可奈何地也答应了：“既然二弟已经答应，本王还有什么好说的。你快放了天儿吧，要是他死了，我们可就不答应了。”他的话刚说完，凌剑天的眼皮终于是撑不住，粘到了一起，整个歪到了纹炎怀里――因为本就被纹炎一手勾住，他自然歪不到别的地方去。
　　纹炎笑笑，谢过两位长辈，便扶着凌剑天出了天牢。

　　第十六章

　　凌剑天觉得昏昏沉沉，脚里像踩了棉絮，尽管纹炎架着他一条手臂，他还是觉得累，不由咕哝道：“背我。”纹炎笑着放下他的手臂，答应道：“好，本皇就背你这个媳妇。”说着还微微蹲下身去。
　　凌剑天冷嗤一声，便往他背部趴了上去，舒舒服服地由纹炎背回了寝宫。太监们见了，连忙上前，表示要帮忙分担：“哎哟皇上！您这是……还是让奴才们伺候凌大人吧！”
　　“不必了，退下吧。”纹炎的话很简洁，但太监们却是一个都不敢再殷勤罗嗦了，连忙退避三尺，并把大门给他关上，以防别人打扰。
　　纹炎朝门口斜了一眼，心想这些人真是不得要领。正想喊人去打水，东方鹤飘已经从侧室走了出来，因为还没有完全恢复，靠内力发出的腹语还是比较轻微：“教主，你回来了？药王之王没有为难你吧？”
　　“哦，鹤飘你来得正好，我没事，你去给剑天打盆水来。”
　　东方鹤飘从侧面瞅了瞅躺在龙榻上没有动静的凌剑天，轻轻问：“副教主怎么了？”
　　“中了本皇的幻术，还没清醒。给他拿毛巾敷一下。”
　　东方鹤飘点了点头，就去给凌剑天打水。
　　纹炎坐在床沿，一手轻抚着凌剑天的脸，想象他醒来会不会怪自己真的下手，尽管那只是一个幻术，不过万一生起气来，也是可大可小的事，何况又是在和凌家结下了怨的情况下。你可以自以为是地认为那只是个计谋，但也许他不这么认为，他会觉得，你在利用他。剑天，你说呢？
　　不多时，东方鹤飘打了水过来，纹炎伸手进去拧干毛巾，在凌剑天的额头上敷了片刻就取下来放回脸盆，又叫东方拿走了。
　　纹炎将右手中指的水晶戒指转过半圈，正贴着凌剑天的额头，默念咒语，解开他的法术。凌剑天于是慢慢醒了过来，他抬眼看了看纹炎，纹炎正冲着他浅笑：“你醒了。”
　　“对不起，我没死，让你失望了。”
　　果然……生气了啊。纹炎不禁暗笑，问：“难道你现在还疼么？”
　　凌剑天不怎么积极地伸手摸了摸自己的脖子，似乎什么事都没有。他疑惑地又望了望纹炎，问：“难道是假的？”见纹炎笑而不语，又问：“你怎么还使用这种伎俩？不是不能用吗？”
　　纹炎又笑了：“你几时听说我不能用法术？在地府只是警告我不能滥用武功，否则就会自食其果，至于法术，可没有谁提起过。”
　　凌剑天有种上了当的感觉：“这么说，你的奇门遁术倒还可以运用自如了？”
　　纹炎点点头：“然也。”
　　凌剑天坐起身，吐了一口气道：“害我白担心一场，你光靠这些，就足以自保了。”
　　“哈哈哈！”纹炎仰面而笑，道：“不过如此一来，大将军和摄政王就答应主持大典了。”
　　“但是这样逼迫我父兄、伯伯，你不怕会适得其反，让他们更仇视你么？”
　　“那可不就得靠你日后的努力了么？”
　　纹炎的奸笑，凌剑天看在眼里，看来，他是打算耗下去了。好吧，本大爷奉陪到底，我说过，除非你亲口对我说你腻烦了，否则，我就当你很爱我。
　　次日，凌厚、凌舟、凌向云被释放，端王和太子等人正觉得奇怪，得知连江世尧也被纹炎收归，心中虽然愤愤，但眼见这是大势所趋，就算自己指责他们贪生怕死、说自己看错了人，就算要逼他们起事，那也是不可能的，因为纹炎已经赢了，大局已定，容不得别人动摇。
　　数日之后，正是初五，皇宫大内，一片锦绣，纹炎沐浴更衣，文武百官、各地诸侯藩王整齐列队，恭迎圣驾。由摄政王主持，大将军跪授传国玉玺。百官跪拜，恭贺新皇登基。纹炎坐在王座，睥睨群臣，雍容华贵的龙袍衬托下，是昭彰的王者之姿。凌剑天受封大将军，从殿门外进来，恭贺纹炎大喜，并以最庄重的三拜九叩之礼相应。
　　纹炎坐在高高在上的位子，目不转睛地俯视还离自己有些距离的人，看着他利落下跪，庄严叩首，纹炎没有说话，而凌剑天也继续认真地去做。这在他们二人之间是无比神圣的仪式，凌剑天表示着自己无限的忠诚，而纹炎，则接受着他无上的庄重。对于同样是两个男性的他们来说，这是比夫妻拜天地更为重要的誓言。
　　直到凌剑天行完整个大礼，纹炎才心满意足地宣布大赦天下。藩王们都献上了奇珍异宝以示诚意，纹炎命大内总管收归国库之后，率群臣前往龙脉，举行祭天仪式，当时风和日丽，碧空万里，不消细说。
　　晚间，宫廷大宴群臣，偌大的宫殿内歌舞升平，觥筹交错，仿佛完全没有经历过任何变革一般，一切又都变得井然有序起来。
　　纹炎不着边际地远远望着凌舟和凌厚，而他们似乎也看见了他，凌舟有些恼怒地将头别了别，忙着喝酒，那样子倒真不愧是凌剑天的父亲，连别扭的样子都一样，纹炎忍不住笑笑，将目光转向了别人。
　　看到江世尧的时候，纹炎似乎想起了什么，唤道：“来人。”
　　“皇上，有何吩咐？”
　　“将九宣王和承王献给本皇的青毫碧扇和火蛾五光披风赐给江相。”
　　“奴才遵旨。”太监总管奉命前去取出那两件宝物，江世尧倒是有些吃惊：已经这么久了，他倒还记得。
　　总管将东西捧到江世尧跟前，笑嘻嘻让他领受的时候，江世尧连忙起身，转向纹炎的方向，还未等行礼，纹炎就抹嘴一笑，道：“江卿，何不就此一试？”
　　江世尧也不推辞，伸手轻轻拿起那面扇子，顺手得很，与皓天紫微扇相差无几，久违的亲切感，让江世尧不由自主就挥动扇子，最后盖在自己的面庞前面，半隐半现，一如初次相遇时那般。他微微向纹炎鞠躬谢恩，纹炎放声大笑：“很合适，这才是江先生嘛！免礼吧。”江世尧静静从扇子后面注视着纹炎那闪烁着贵气的双眼，缓缓扇动，丝丝小风，分外惬意。
　　席间，凌剑天喝多了，悄悄离席出去解手，纹炎发觉他走动，只轻轻瞥了他一眼，就随他去了。凌舟和凌厚因为被削了官职，封了爵位，而儿子们都有好差事，此刻依然兴致缺缺的样子，似乎不知道是该反对纹炎，还是该同他冰释前嫌。
　　凌剑天穿过广场，想去远点的茅房，顺便可以解解酒。在曲折的连廊中正欲转弯，却听一阵奇怪的叫声。今天是教主登基的大喜日子，什么人在此瞎胡闹？真是岂有此理！他“噔噔噔”循着声音找过去，是个班房，里面亮着灯，门正闩着，缝里却依旧咿咿呀呀地传出闹腾的声音：“呜……你……啊……啊……”挑逗一般的声线，凌剑天有些想吐，却觉得这声音似曾相识。是谁呢？
　　他皱着眉头仔细想了想，赵岚熙！被这个答案怔了怔，但他似乎又可以确定――白天纹炎大赦天下，赵岚熙也在赦免之列，出来也没什么奇怪的了。不过这家伙一出来就在干什么见不得人的事？
　　凌剑天猛地朝门踹了一脚，门轻易地被踢垮了，里面正在上演的画面顿时跳到他眼前――只见易明郁正满嘴口水地伏在赵岚熙身上，两个人都脱得精光，赤条条纠缠在一块儿。赵岚熙被易明郁贯穿着，胸口正起伏得厉害，湿漉漉的一大片，这还不算，连眼睛也瞪得老大，像僵尸一样，直挺挺躺在那里，嘴唇煞白，成串的眼泪从眼眶里滚滚流出。
　　这是什么情况？凌剑天简直无法想象，这对主仆究竟是在演哪一出！而未等他反应过来，易明郁连忙把自己从赵岚熙体内拔/出来，跪地求饶：“副教主饶命！副教主饶命！其实教主早就怀疑赵阁主，属下也不是看不出来，我这么做，也是为教主除害啊副教主！”
　　凌剑天隐约有些明白了，两眼微微一眯，从身后拔出冥见刀，猛就朝易明郁的下身砍去！
　　“啊――”一声杀猪般凄厉惨叫，易明郁双手捂住血流如注的部位，命根子已经毫不留恋地离开了他，令他的脸扭作一团，痛不欲生。凌剑天用刀从地上挑起一件衣服，甩到他身上，冷冷地喝了一声：“滚出京城！”
　　豆大的冷汗从额头冒出来，易明郁强忍着痛，披上衣服，连滚带爬地朝门口挪去。他才跨出门口，只觉身后遭受重击，钻心的疼痛霎时间传遍全身，原来凌剑天在他转身后又飞过一刀，捅在了他背后。顿时，易明郁口吐鲜血，双膝跪地，片刻就一命呜呼。
　　凌剑天信步走到尸体旁，又微微皱眉：“真脏啊……”说罢，从锦囊取出一瓶粉末，撒到易明郁身上，尸体顿时化作粉尘，烟消云散。
　　他转过身，淡淡问：“你怎么样？”
　　赵岚熙惊讶于他竟然还会关心自己，又或许只是自己自作多情，不过凌剑天的出现，确实让他平静了不少。他想不到自己聪明一世，最后却会被一只癞蛤蟆所欺骗利用，以为易明郁是真的在帮自己，才配合他吃药，以求在纹炎面前证明自己也是被江世尧算计毒害的受害者，可没想到自己吃的却是一种慢性毒药，会渐渐废掉自己的武功！于是刚才才会出现反抗不了的那一幕。原来易明郁名为为自己报仇，其实只是垂涎自己的身体而已！
　　不过，这一切都不重要了。赵岚膝不禁嗤笑：是啊，我还剩下什么？尊严？骄傲？坚持？连这为教主准备的身体，也早就被别人玷污了，我早就已经……不干净了！也就……不在乎更肮脏一些！想着，他吃力地起身，猛地往凌剑天身上一趴，嘤嘤哭泣起来：“我……好痛……走不动了……”
　　这满身粘乎乎的裸体肆无忌惮地挂在自己身上，让凌剑天很是嫌恶，正要伸手推开他，却听一个阴阴的声响：“凌・剑・天，你在干嘛？”
　　凌剑天惊奇地回过头――纹炎，正站在门口，满脸严肃地看着自己，或者……还有挂在他身上的那个人。
　　“啊！教主！皇上！”赵岚熙一见纹炎到来，连忙反扑向纹炎，眼眶更是倾盆大雨：“皇上！你要为属下做主啊！凌将军他……呜呜……”
　　纹炎皱了皱眉，问：“剑天怎么了？”
　　“他强/暴我！属下拼死抵抗，怎奈不是他的对手……皇上，你要为我做主啊！”
　　纹炎鬼魅一笑，捏起他的下巴，说：“强/暴你？难道本皇还比不上你，以至于他要来强/暴你这个阶下囚？”话毕，他猛地扔开赵岚熙的下巴，赵岚熙因而一下跌到地上，却仍急忙爬向纹炎，一把抱住他的靴子，楚楚可怜道：“属下自是不能同皇上比，但皇上又怎么可能被压在下面呢？凌将军忽然想换换口味也是情有可原。”
　　凌剑天恼了：“赵岚熙，闭上你的臭嘴！”
　　“皇上，你看，他怕事情败露，恼羞成怒了！”
　　凌剑天瞪了他一眼，纹炎却阴笑起来，最后转为大笑，笑定之后，他定定地看着赵岚熙，问：“岚熙，你认为，本皇还会再信一个叛徒之言吗？本皇给你最后的机会，可你死到临头，竟然还想算计到剑天头上，这是你自己亲手毁掉的机会，别怪本皇不仁。”
　　赵岚熙听出纹炎已经不想再留自己，顿时傻了眼，一下子软瘫在地上。
　　“说吧，是你自己来，还是让本皇送你一程？”
　　赵岚熙愣愣地想了想，才说：“教主，在杀我之前，我有个问题。”
　　纹炎慢条斯理地问：“临终遗言是什么？”
　　赵岚熙看着他，问：“你可曾爱过我？”
　　纹炎似笑非笑地看着对方，顿了顿：“……也许吧。”
　　似乎是知道了答案，赵岚熙微微一笑：“是吗……你总是……这般恶劣，叫人……死都不能瞑目……”他说着，从鞋里取出匕首，朝着自己的咽喉刺了下去……
　　凌剑天朝纹炎走近一步，见他依然俯视着那个已经停止呼吸的人，淡淡问道：“你后悔了吗？”
　　纹炎缓缓将头别向他，微微一笑，一如既往的自信光彩：“不后悔。人，就是为了给别人留下回忆才存在，不是吗？”
　　“哈，是吗？”
　　“不是吗？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　凌剑天白了他一眼，悻悻道：“我才没这么无聊。”
　　“那今晚咱们就做点有聊的事，到本皇寝宫来‘促膝长谈’吧。”
　　“皇上，还回宴席吗？”随性的太监小声问了一句。
　　“回。”纹炎说着，暗红的双眼狡黠地朝凌剑天一斜，大声说：“怎么能不把大将军灌醉就离席呢？本皇要让他今晚走不回去！”
　　凌剑天望着他那欠揍的表情，无奈地扶了扶自己的额头――是谁让自己少喝点的啊？
　　《完美教主进化论》全文完