
媳妇，你别跑
作者：邻家柒北

上卷：吾家有攻初长成
成婚
　　
　　昭和二十年，春末，万物初始之风，宁安某个小镇迎出了一派前所未有的喜气，热热闹闹的锣鼓声鞭炮声铺天盖地的袭卷而来，从西大街一路周周转转响彻到东大街，那场面可堪波澜壮阔，气势磅礴，延绵不绝，人们纷纷探出身子以图瞧个究竟，但见鼓手们个个头系大红绸缎，浩浩荡荡的憋足了气势挥舞着手上那两根红色的棒槌，身后是一条长长的人龙，同样的装束，只是舞龙的舞龙舞狮的舞狮，动作轻快如行云流水般让人缭乱，然后再往身后望下去……呼，人们倒吸口气，眼睛怔怔的盯着那片异常耀眼的红说不出话，而那红地毯此刻正安安静静的铺在路中间，貌似从街头一直延伸到巷尾，而那街头却又不是起点，至于巷尾更不是终点。
　　
　　此时终于有人从震惊中回过神来，然后喃喃自语道：“这是谁家娶亲啊，好大的排场哟！”
　　于是，这句话成功引起了人群中的骚乱，众人纷纷点头示意：“是啊，是啊，也不知是哪家姑娘那么好命嫁到这样一个好的人家。”说着脸上流露出无比羡慕的神色。
　　
　　“这你们就不知道了吧。”
　　
　　人群中突然响起一个尖锐的声音，众人抬眼望去，一个瘦瘦小小的青年此刻正神神秘秘的看向他们，眉眼向外耷拉着却是暗含着无比得意的神色，要说这人就是此地有名的包打听，此时见众人的视线都一一聚拢过来，心下得意着顿时无比骄傲的抬起下巴：“这论财力谁比得过西街名家啊，那可是真金白银打造出来的，而眼下正是名家少主名家大少爷娶亲。这排场自是能弄多大就弄多大了。”
　　
　　众人当即了然，一脸恍悟，怪不得。是名家啊！
　　
　　当然这其中也有少数人不明白了，这名家到底是什么人家啊？
　　
　　呵呵，这话你算是问对人了，包打听见人又生疑惑，便再一次显现出他包打听的能力来，要说这名家啊，啧啧，那来头可大了，说着还咂巴咂巴一下嘴，似是有意卖弄关子，只是这停顿的间歇却立马遭到众人满脸不耐的神色，于是本来想弄个□气氛的包打听只得趁着这个当口赶紧说道，咱先不说名家的家底，光是名家家主的来头就够唬人的，前任武林盟主，知道不？那就是现在的名家家主，传闻十八年前，他先是一举统一四分五裂的武林后是又帮着当今皇帝打退了那些向中原入侵的西凉人，因此才有了现在的国泰民安，繁荣昌盛。据说当今皇帝曾封诏他为王却不知什么原因被他给推辞了，本以为他是放不下那武林盟主的身份，却不想后来他是连武林盟主的身份也不要了，就带着他的夫人来到了这个小镇并开始经起商来…… 
　　
　　包打听这一连串话说下来，流利的是压根就不带喘气的，不过众人也都总算是明白了这名家的来头了，至于这事怪不怪，那是众说纷纭了。
　　
　　“切，这说来说去那名家大少爷到底是娶的哪家姑娘啊？”
　　
　　这时，人群中又爆发出一个声音，在这拥挤的空间里犹如丢下一枚炸弹顿时炸开了锅，于是
　　众人眼前一亮，内心的八卦因子好奇因子又纷纷被激发了出来，是啊，是娶的哪家姑娘啊？是东街张家知书达礼的张小姐？还是北街李家温婉娴淑的李小姐？抑或是南街赵家千娇百媚的赵小姐？都不得而知，于是众人又都很默契的把问题抛给了包打听。
　　
　　然而这次包打听却没有表现出异常的兴奋或是得意，反倒是一脸为难的看看这个，瞅瞅那个，心下犹豫着该如何开口，全然没有半点往日的伶牙俐齿。
　　
　　好吧，在看到众人都是一脸期盼的望着自己时，包打听其实还是有点小小的自我满足感的，于是，他眼一闭心一横牙一咬，清清嗓子算是豁出去了：“其实这名家大少爷娶的是个男媳妇。”
　　
　　语毕，众人皆是瞠目结舌，什么叫做语惊四座，包打听这会算是见识到了，于是整个身子骨儿感觉轻飘飘的，那种成就感倍儿棒。
　　
　　只是很快人群中就有人出声置疑，而这种置疑立马就得到众人的一致响应，怎么可能？瞎掰吧，没错，名家怎么可能会做这么荒唐的事，就算脑子进水了也不会娶一男的啊，是啊，是啊……
　　
　　如此这般，众人是越想越不太可能，于是，包打听急了，不乐意了，这不仅仅是在□裸的挑衅他身为包打听的权威，而且还是在活生生的践踏他身为包打听的职业道德。
　　
　　于是，他怒了，眼睛一瞪，脖子一昂，就扯着嗓子大吼：“我说的都是真的，这可是通过我二大妈三大姑八大姨明里暗里打听后才得来的消息，这名家大少爷娶的就是一男媳妇。”
　　
　　包打听这一嗓子喊的那可谓是信誓旦旦惊天动地地动山摇，嘈杂的人群里顿时安静下来，人们都不约而同的望向那声音的源泉，眼里是不解是困惑还是别的什么，包打听弄不懂，只是在这一刻，他悬着的心总算是落了下来，这下他不用担心他包打听的名声受损了。
　　
　　包打听这样想着，突然觉得世界还是很美好的，人民群众还是很可爱的，他包打听还是很有魄力的……
　　
　　想着包打听只觉花儿灿烂阳光明媚鸟鸣清脆。
　　
　　然而好景不长，就在包打听还沉浸在自己的世界里云里雾里乐不思蜀时，又一阵嘈杂声将他很快拉回现实，然后包打听立马蒙了，那是什么眼神？鄙夷？不屑？
　　
　　包打听只觉脑子一滞，然后全身血液仿如抽水管一般“噌”的一声直往上冒：“怎么，难道你们不信？我包打听在这镇上可是出了名的消息灵通，又几时曾说过谎？”
　　
　　包打听涨红着脸，一脸的义正言辞，可惜这次根本就没人理他，人们只是淡淡的扫了他一眼便不约而同的转过身，明显的不足为信，于是，包打听再一次怒了，这已经不是简单的权威问题了，也不是单纯的职业道德的问题了，而是他包打听的面子问题了，是身为一个男人而不被大众万千所信任的面子问题了，于是的于是包打听再一次猴急猴急的扯着嗓子喊试图把众人的注意力拉回来，可惜包打听不知道，他所谓的解释在众人面前就是掩饰，而掩饰就是编故事，尤其是秉着这条信念根深蒂固的人们。
　　
　　所以现在的情形是，任凭包打听在身后手舞足蹈面红耳赤唾沫横飞，人们依旧视而不见置若罔闻熟视无睹。
　　
　　然后也不知是谁说接新娘子的轿子已经往名府去了，于是本来抱着想瞧一瞧接新娘子场面的众人此刻一听都是三三两两的散了，最后就只剩包打听脸红脖子粗的在原地转着圈跺着脚。嘴里还不住的嘟囔着。
　　至于他嘟囔些什么，自是不会有人去在意。
　　
　　“少爷……少爷，回神了！！”
　　
　　空旷的房间里蓦地响起一声震耳欲聋的喊声，快眼望过去，一个侍童模样打扮的少年规规矩矩的立在梳妆台旁，浓眉大眼，肤色白皙，模样儿算得上是清秀。此刻的他正一脸肃然的望着那坐在梳妆台前的男子，而刚刚那声雷名般的喊声毋庸置疑正是出自这个少年之口。
　　那被他叫做少爷的男子许是终于抵不过这耳膜的极大触动，身子动了动然后才后知后觉的道：
　　
　　“小至，你叫那么大声干嘛，本少爷的耳朵好使着呢。”
　　
　　说着作势掏了掏耳朵，然后缓缓站起身。
　　这是一个年纪大约十七八光景的少年，穿一身大红喜服，头发高高束起并绕了一个好看的发髻，发髻套在一个精致的红玉发冠之中，额前散落几缕碎发并体贴的垂在一边，面若中秋之月，色如春晓之花，五官棱角分明而深遂，特别是那双眼睛，明亮的仿如夜空中最璀璨的星辰。一笑，堪比春日的阳光，熠熠生辉。
　　
　　这人就是名府的少爷名扬。此刻的他正笑得一脸阳光明媚但仔细看还是可以看的出眉眼间那一丝小小的不满。
　　
　　小至觉得有些冤，神啊，他可是叫了好几声了谁叫少爷你想东西想得太入神了可不能怨他。这样想着他也就自自然然的这样说了。
　　
　　于是名扬歪着脑袋想了会：“嗯，好像是这样。”随即又漾开嘴角：“那你的意思就是说这完全是少爷我的不是喽？”说着挑眉望向他。颇有些威胁的气势在里头。
　　“当然不是。”
　　
　　小至看着自家少爷笑得越来越阳光的脸，头立马摇得跟个波浪鼓一样，冤枉啊冤枉，他可是从来都没有这么说过，这完全是少爷你自己曲解的意思啊，虽然在某个表达方面他确实是有这种意思，但是他可没有明明白白的说出来啊，所以也就不能算他说的啊，所以这完全就是少爷你自己的意思啊。
　　
　　小至一边猛摇晃着脑袋一边在心里与自己不断做斗争。当然现在是借他一百个胆子他也不敢再把这些话给说出来了。少爷虽然人很好又易相处，但有的时候就是挺爱捉弄人的，尤其是笑的把眼睛都眯起的时候那就是明明白清清楚楚的警示啊。
　　
　　名扬颇有些意味深长的“哦”了一声，小至听了又慌忙把头点的如捣蒜般，那一脸急欲撇清的模样倒是令名扬有些好笑。于是决定不再逗他：“现在是什么时辰了？”
　　小至愣了愣，看到自家少爷又变回来了，虽是奇怪却也还是赶紧的道：“酉时。”
　　“那应该快了。”
　　“什么快了？”
　　
　　彼时太阳已经开始西下，夕阳的余晖散落在那一片天地相接的地平线上，印衬出无比宁静而温和的颜色，小至只是习惯性的接了口，却无意看到自家少爷脸上那一脸幸福满足的模样在这霞落满天的光茫里越发的夺目。
　　
　　小至眨了眨眼，随即才明白过来，这少爷说的怕是新娘子快要上门了，然后又猛的一拍大脑，自己就是为了说这事才来通知少爷的啊，于是抬眼看了下自家少爷，只是这一眼望下去哪还有自家少爷的身影啊，小至先是奇怪但转念一想怕是少爷已经出门迎接去了。 
　　
　　果然爱情的力量不容小觑啊，小至感慨着。但是继而又很快伤感起来，以后少爷就是有家室的人了怕是再也不能像以往那样随性了。虽说娶回来的这个媳妇是个男的……呃……是个男的……想到这，小至突然就感觉有点憋的慌。
　　
　　就在三天前，乍听到这个消息时，差点就跌掉了府里上下所有人的下巴，而小至在这一片惊诧的当口愣是率先回过神来，然后他无限悲哀的想着难不成名家从此以后就要断子绝孙了？看着他们家少爷那一脸春风和煦花儿无限好的微笑，小至瞬间就绝望了，老爷啊，你怎么偏偏就这个时候带着夫人去游山玩水呢？
　　
　　随即他又有些纳闷这少爷什么媳妇不好娶怎么偏偏就要娶一个与自己同性的呢？这男人到底有什么好抱的呢？更何况少爷娶的这男人还是自己的二师兄，那二师兄小至是见到过的，长得是没得挑，跟天上的仙人儿似的，可是再怎么漂亮他也是个不折不扣的男人啊，而且他以前怎么听说自家少爷好像跟他这位二师兄历来就很不合？难道传闻是假的？不，小至摇了摇头很快否决，他曾经亲眼看到过自家少爷与那二师兄开打的模样，那场面当真是没留一点情面的，要不是后来那大师兄插手，估计这两人会打到不是你死就是我亡的境地。而既然是这样，那这成亲又算是怎么回事？结果又到底是唱的哪一出？
　　
　　小至硬是有些不明所以了。不过，眼下已是容不得他想出个所以然了，反正这事实已经铸就，新娘子也都快上门了，还想这些有的没的有啥用啊。
　　唯一担心的只是自家少爷把他那个二师兄娶回来后能不能压得住啊。如若压不住那少爷以后的日子怕是不好过了。
　　
　　想着小至就不自禁的打了个冷颤，
　　
　　随即不多会，便隐隐约约的听到从府外传来一阵唢呐鞭炮声，然后越来越清晰，小至知道那是新娘子已经上门了便加快了步伐赶紧迎了出去。心下却是想着要不要今晚给新娘子下点药什么的好让少爷压得住啊。此时他显然已经忽略了一个很重要的问题，如果不是下了药那他们家少爷能娶得上吗？
　　
　　
作者有话要说：作者新人，文章新文，写得不好，亲们随意指点^^ 
                  心意
　　陌堇醒来的时候，感觉脑袋嗡嗡的一波接着一波，那种节奏感时而轻又时而重，像雨点拍打水面又像洪流撞击石岩，他忍不住轻抚住太阳穴试图减轻这种麻酥酥的感觉，然后突然像又意识到了什么猛地睁大眼，却反而因为不太适应这强烈光线的缘由继而又微微眯了起来。
　　这不是他的房间！！
　　
　　陌堇眯着好看的眸子，只是那么粗略的打量一眼他就察觉到了这个事实，当然，如果谁对醒来的第一眼就入目这样一大片的红置之不理的话那么就是那人的脑子有问题了。陌堇的脑子当然没问题，所以在这满目嫣红满心困惑的当口他很快的冷静了下来。
　　
　　仔细的打量了一下这房间四周，红色的案几，红色的烛台，红色的挂帘……似乎除了红，还是耀眼的红，于是由此很快做出判断，这应该是一间为新人成亲准备的卧房。
　　那么，现在关键的问题是为何他会出现在这？
　　
　　如果是遭人绑架那么未免也太离谱了些，先不说把他绑在这样一个“古怪”的房间，就凭没有限制他行动这一点他就可以否决这个想法。而之所以如此断定完全是因为他对自己的过于自信。就在刚醒来的那瞬他试着提了提气，发觉除了身体疲倦了一点儿外其它的并无什么大碍，也就是说，如果现在他想走，那么哪怕外面高手如云他也完全可以悄无声息的避过那些耳目。
　　
　　陌堇难得紧了紧深遂的眉，觉得这些事情实在太过蹊跷，而且这房间又红得太过喜庆让他产生一种很诡异的感觉，就像适才梦里那般的场景让人浑身别扭。
　　
　　还是趁着这会早早离开的为妙，打定主意后，陌堇便四下张望确定了一下逃离的路线，可是待前脚还未迈开他就瞬间僵在原地，刚刚触及了一眼自己的穿着随即整个人就如触电一般难以动弹。
　　
　　大红的衣裳如女子出嫁那般穿在了他的身上，陌堇不自禁的伸手摸了摸那衣料，估计是用上好的丝绵织成的绸缎做成的。这不是梦，陌堇的脸色突然变得很难看，那些蒙蒙胧胧听到的片断及迷迷糊糊看到的片断原来都是真真实实存在的，他真的跟人拜了礼成了亲继又被人送到了洞房。
　　
　　想着陌堇不禁倒吸口气，脸色如梦幻般变了又变，却又很快在几秒的过渡后镇定下来，他现在必须要理清一些思路，于是努力的回忆着，那些残留在脑海里最后一点清醒的记忆便一点一点沉浮上来。
　　浑蛋！
　　
　　陌堇突然低喝一声，脸色阴冷得有些可怕。那个白痴是不是嫌自己活得太够长了竟敢给他下药。
　　
　　忆起时，陌堇愤怒交加，眼前仿佛又浮现出那幕断断续续的记忆，举酒，庆杯，随即自己昏昏欲睡，又半响耳边好像有一个声音如蛊惑般响起，如果没有记错的话那话说的却是“我们成亲之类的”。
　　
　　那个白痴！
　　陌堇再次恨恨出声。
　　怎么也没料到竟是遭到他的暗算，现在他改变主意了，他倒要看看那白痴把他这样“娶”回来究竟想怎样，陌堇骤然眠紧双唇，然后手掌握紧成拳，那些细尖的指甲似是要嵌入血肉中在手背上泛出根根青筋。
　　
　　而此时在那厢的名扬愣是硬生生的打了个冷颤。一路上有些怀疑的嘀咕着这天怎么眨眼间就变冷了呢，遂又琢磨着待会叫人再添床被子过来，他可是记得那人好像挺怕冷的。
　　
　　就好像在做梦一样，名扬推开门，看到床上躺着的人，眉目如画，眼里就闪现出一种不真切的感觉来，曾经心心念念却只能远远相望的那人此刻就在自己触手可及的地方，怎能不叫他心生慨然。
　　
　　仿佛像是要印证般，名扬伸出手，有些难以自制的在那人身上一点点的轻轻触碰，然后那种从指尖传来的些许凉意瞬时让他兴奋莫名，仿佛全身的血液都在叫嚣着。
　　
　　名扬突然觉得只要能保持这样的时刻让他做什么都是值得的，哪怕手段用得有那么点不光明正大。想着嘴角就不自觉的扩大，却不料正当他兀自高兴之时手却突地一个用力被拽起。
　　
　　陌堇本就憋着一肚子火，只是为了探清缘由而不得不在名扬进门的那刻装睡，却不想那白痴竟敢拿着他那双爪子在他脸上乱摸，还笑得那么白痴，于是满腔怒火当即爆发，想都没想便一个白打招呼了过去。
　　
　　“哎哟！”名扬一个趔趄差点就栽倒在地，待还没想明白过来是怎么回事时又一阵掌风已迎面而来，名扬反射性的将身体一偏躲了过去，随即那掌风便落在身后的案几上倾刻间就裂成了粉末。
　　
　　“妈呀。”名扬当即就吓青了脸，然后才后知后觉的领悟过来，天山六阳掌，方才那掌竟是天山六阳掌第一式阳歌天钧里的落日熔金。领悟过来的名扬此时只觉冷汗涔涔，还好他闪得快否则自己不死也得伤七分，随即又顺带瞟了一眼旁边那残存的木屑，名扬不自禁的吞了吞口水，然后才抬头心有余悸的看着眼前欲再接再励的身影顿时又一阵寒意浮上心头：“陌堇，你想谋杀夫啊！”当下脱口而出。
　　
　　“砰！”话音未落，又一声清脆的声响。
　　陌堇冷着脸，想着先打上两拳好歹顺顺气，哪想名扬左躲右闪的反倒更把他给惹恼了，而现下更甚竟敢当着他的面说出那等话，于是当下就打红了眼，得意绝技悉数使出，落日熔金掌，云霞出薛帷，青阳带岁除……竟是招招直取对方命门。
　　
　　名扬一看这情势心下大呼不妙，陌堇这是完全打红眼了他哪敌得过啊，于是只得尽量避开那些致命招数，心下嘀咕着那药效怎么还不发作啊。
　　
　　结果只那么一寻思，陌堇的掌风就渐渐弱了下来。
　　陌堇自己更是一愣，不知为何身体渐渐感觉疲乏，每使一次掌都好像够不上力，而落脚的地面更是如棉花一般找不到真实的感觉。导致到最后竟是连整个身子都失去平衡径直往地面摔去。
　　
　　名扬一看，乐了，知道是药效已经发作，于是纵身一跃便赶在陌堇摔倒前接住他，心里美滋滋的这下终于能把美人抱在怀了。却哪料在下一秒就接收到了那人有如杀人般的目光。心下顿时一颤。
　　
　　“你给我下的什么药？”
　　
　　陌堇自摔倒后就已明白了自己的不对劲，这白痴敢情给他下的还不是普通的迷药，陌堇此时是真想拿把刀把他给辟了，耐何自己全身都使不上力，只得拿眼来瞪心下恨不得把他戳成窟窿。
　　接收到这样视线的名扬不自禁的缩了缩了脑袋，随即才颤颤巍巍的回答道：“七日散。”然后小心翼翼的观察着陌堇的反应，不期然的看到他的眼里火花乍现。
　　
　　“七日散？”陌堇几欲抓狂。他自是知道这药的功效，顾名思义，它是一种让人在服药七日之内浑身乏力的药，普通人吃了倒没什么事，可是若对有武功的人使用，它就会造成气息絮乱从而牵制住内力，虽然这种药一开始吃也许没有什么大碍，可是一旦动了武，他就会在体内四处乱窜从而扩散到各个经脉引起这药的功效，这也就是陌堇一开始没有察觉到的原因，想来这药里不仅加重了份量也许还掺杂了些许迷药的成分。因为如果是普通的七日散他还是熬得住的，可眼下这种情况……想着，他不禁眉头一皱，然后又有些咬牙切齿的道：“是不是那个变-态给你的？”
　　
　　“……”
　　名扬先是一愣，后好半晌才明白过来陌堇口中的那个“变态”说得即是大师兄，心下迟疑着却还是忍不住点了点头。
　　
　　大师兄，对不住了。名扬内心小小的纠结着，把你供出来也是不得已而为之，陌堇现在一脸想杀人的模样我不敢不说实话啊……
　　
　　果然……
　　
　　陌堇铁青着脸，也就只有那个变态成天没事就捣鼓着那些该死的药。想他陌堇，枉自被人称做天才却不想这会儿竟栽在一个白痴与一个变态手里，而且还是以这样的“形式”。想着不禁低头瞅了瞅自己身上那身碍眼的红，陌堇硬是忍住眉眼的抽搐然后尽量缓和了一下语气道：“你究竟想怎样。”
　　
　　你究竟想怎样，陌堇扬起凤眼明眸，第一次如此认真的注视着名扬。
　　蓦地，心神一漾，看向那双漆黑如夜的眸子名扬整个人仿佛被吸进去一般，竟情难自禁的说道：
　　
　　“陌堇，我只是喜欢你想跟你在一起而已。”
　　说完，名扬也是认真的看向陌堇，那丝深情倒映在陌堇眼里却是浑身一震。
　　
　　“你若再胡说八道信不信我杀了你。”
　　陌堇眯起狭长的凤眼，莫名的怒火又再一次排山倒海的袭来。
　　
　　“我信。”名扬垂了垂眼帘似有些委屈的道：“你刚刚就差点杀了我，还有以前也是。”
　　陌堇怔了怔，不知怎的，看到这样子的名扬，自己竟是生出一丝不忍来，刚想道“你若是这么容易被我杀死那早就死了”的话时，却不知为何这话卡在喉咙间硬是说不出来，陌堇泯了泯嘴，又开始莫名的恼怒起来：“知道了你还……”
　　
　　“就因为知道所以我才更想让你知道我喜欢你。”
　　名扬蓦然出声，突兀地打断那些陌堇还未说出口的话。
　　“就因为知道，陌堇。”
　　
　　陌堇愣愣的突然就有些说不出话，嗓子像是干涸了一个世纪般找不到任何语言的源泉。名扬此刻的表情太过凝重眉眼太过深情言语太过柔情，他突然就开始有些慌乱。
　　
　　“你知道什么？”
　　陌堇突然就激动起来，随即双手拽起名扬的衣领：“你根本什么都不知道。”什么都不知道。
　　“陌堇……”
　　名扬蓦地顿住。
　　
　　像是察觉到了刚才的失态，陌堇骤然又恢复了之前的神情，然后看了一眼依旧处于呆怔状态的名扬有点无力的说道：“我累了。”
　　
　　名扬这才回过神来，看着陌堇阖上的眼眸以及过于苍白的脸庞，莫名的心口一紧。
　　
　　陌堇，我不会放弃的，不管你说什么，迟早有一天我会让你敞开心扉的接受我。
　　
　　是夜，寂静无声，万物开始沉睡，可谁的低语却成为了这漫漫长夜的一幕景，而夜空的星辰仿佛像是要见证一般在这无止尽的帷幕里锲而不舍的散发出所有的光芒。
　　
作者有话要说：亲们给点力哈，这样咱才更有力，话说，，，貌似没人看！！！呜呜，，果然是这文不给力么？？
于是，作者辛勤的想要再更一更。。。。。。下一章于下午送上。。。。。再大吼。。。求给力！！ 
                  决定
　　
　　当清晨第一缕阳光照耀进来的时候，陌堇轻抖着如羽翼般的睫毛再次幽幽转醒，入目的依旧是那一大片耀眼的红，于是浑浑噩噩的脑子立马鲜明了起来，昨日的情景又一幕一幕的在脑海里清晰上映。
　　
　　这不是梦，陌堇盯着眼前红色的账帷，再次努力的消化着这个荒唐的事实。最终虽是百般不愿却也只好妥协。没办法事以至此眼下唯有走一步算一步了。
　　
　　更何况……
　　
　　既然有人都胆敢把他娶进来，他又岂能不“偿人所愿。”
　　
　　于是，陌堇的心情突然就没来由地好了起来，未来的生活色彩应该不至太于过单调了，想着他不禁露出了至今为止第一个微笑。
　　
　　只是待不经意的瞥了眼身侧的某人时，刚舒展开的眉头又不可抑制的纠结在一块。名扬睡觉的时候相当不老实，这点陌堇早在天山时就已耳闻过，只是没想到有一天会轮到自己亲身领教。
　　
　　昨夜睡时两人分明是背地而眠，而现在那人却以八爪鱼的姿势腻在他身上，许是因为身高的缘故，这一动作看起来就像是陌堇被抱在怀里的感觉，于是第一反应便是把他推开，只是手刚一伸出去，那人便睡脸惺松的叫嚣着“冷，冷……”
　　
　　然后又不由分说的把陌堇当抱枕一样的给搂了个结实，未了还满足的咂巴下嘴露出小猫一样安逸的神情。陌堇皱了皱眉，硬是忍住了想揍他一顿的冲动。
　　
　　门外不时响起一阵OO@@的声响，间或有一两个人影在晃动，陌堇偏着头寻思着应该是想进来伺候的下人或丫鬟什么的。想必是等得久了又不敢冒然进来打搅，于是嘴角蓦然勾起一抹促狭的笑容。
　　
　　“这都什么时辰了，怎么少爷还在睡啊？”
　　
　　庭院外，小至端着那已经被他来来回回换了好几次水的铜盆死瞅着那扇紧闭的门，这若换在平常他早就一脚踹开门闯了进去，可是今时不比往时，如今里面多了个少夫人，绕是大大咧咧惯了的他也知道这时候就该收敛着。
　　
　　“你懂什么，春宵一刻值千金，今儿个可以破例。”坐在露天圆凳下的另一名男子抬眼抛了一个鄙视的眼神给他，然后又接着慢条斯理的鼓捣着桌上的茶几。
　　
　　“啊呸，还春宵呢，现在都日上三竿了，作劳什子缠绵。”小至一脸鄙夷，心里的那股火没地撒，就只能逞逞嘴皮子了。同时又有点不死心的上前探了探，房内依旧没有任何动静。 
　　
　　“哟，我说小至，现在长本事了啊，连少爷你都敢诽谤，要不要我现在就去把少爷叫醒让他听听你这番说辞？”
　　
　　说完那男子便起身作势就要上前敲门，小至一看这架势猛的一个激灵忙拉上前把他拦住：
　　
　　“别介呀，夏庭哥，你看我这不是着急上火所以就那么随口一说，您可千万别当真啊。”小至满脸堆笑，同时不忘用力的拽着那人的袖子，生怕一个不留神他就奔到那扇门去。
　　
　　夏庭挑了挑他那英气的眉，打量着眼前拽着他袖子不放笑得见牙不见眼的某人，眼珠子一转：“哦，原来这样啊，那好说好说，替我端茶送水洗衣做饭，为期一个月。”
　　
　　“啊呸，你丫美得你”
　　小至一听到后半句整个脸顿时扭曲了起来。
　　“哦，是吗？那好。”夏庭倒是一脸无谓，只是脚步突然又往前踏去。
　　
　　“别……别介呀，夏庭哥。”眼看又生变故，小至又忙把他拉住，讨好的笑脸又加深了几分，然后拍了拍胸脯一脸大义凛然鞠躬尽瘁死而后已的神情道：“不就一个月吗，我做。”反正伺候一个人也是伺候，伺候两个人也是伺候。咱就当为人民服务好了。
　　
　　春末的午后，阳光恣意的普照下来，在院落镶满了大片银色的光茫，而夏庭嘴角得逞的笑容就在这片光茫里映照得异常耀眼。
　　
　　“你说少爷到底要睡到啥时候啊？”
　　
　　庭院，露天阁，圆桌旁，小至秉着原则至上的精神开始自发的遵守那为期一个月的约定，一边替夏庭斟茶，一边嘀咕着那被他至今为止唠叨了不上N次的问题，随即又转头不厌其烦的瞄了瞄了那毫无动静的门，第N+1次皱眉。
　　
　　对此，夏庭不语，依旧保持着微笑的沉默，偶尔接过小至手中的茶杯，优雅的迎着阳光品一点茶。
　　
　　旁边的小至仍在喋喋不休的絮叨着，“撇开少爷不说，那个新过门的少夫人难道也是个嗜睡的主？他就不知道自己是嫁过来的吗？这嫁过来的就应该有嫁过来的样子，这新婚第一天就如此理所当然的陪着少爷睡，那以后还得了，这得亏是老爷夫人不在，要不然就等着他们起来敬茶，那茶恐怕早凉了。”
　　
　　夏庭若有所思的抬头，微微眯了眯眼，真的已经是日上三竿的三竿了啊。若是有那茶怕也是应该凉了好几回了。
　　
　　“夏庭哥你说，少爷这么晚还没起是不是因为昨晚那什么的缘故？”小至突然转头一脸的凝重。
　　
　　“嗯？”蓦然被问的夏庭有点反应不过来。
　　
　　“那什么，就是昨晚新婚之夜少爷压不住他那娘子，所以才耽搁了今天的时辰。”
　　
　　有什么从空中一闪而逝，划过一排黑色的低压。
　　沉默……
　　接着沉默……
　　
　　夏庭觉得有些僵硬，正要入喉的一口茶就那么杵在嘴里，吞也不是吐也不是。好半响，他才恢复了自己从容的神态，思量着该说些什么却在看到那人眉眼之间一本正经的模样时，他承认，向来巧舌如簧的他――词穷了。
　　
　　没有得到预期的回应，小至也不甚在意，仍自顾自的在那里一个劲的琢磨，以至于到最后，猛的一拍桌子：“不行，我得去看看。”
　　
　　越想越是那么回事，越想越觉得自家少爷肯定吃了亏，小至甚至都能窥见那副“血淋淋”的场景，然后血液噌地往上涌。
　　
　　还好夏庭反应快，趁他还未做出什么惊世骇俗之举时赶紧把他拉住。
　　小至反射性的甩开，无果，急的干瞪眼，“你丫的赶紧给爷放手。”他有个习惯，一激动起来就喜欢说脏话。
　　
　　“你确定你要以现在这个样子闯进去？”
　　夏庭挑眉，看着眼前像是被人撩了毛的某人，意有所指。
　　“呃……”
　　小至哑然，不解，正待两人彼此对视的间隙，门内突然发出一声巨大的声响，紧接着又传来一声痛喝。
　　
　　外面两人皆是一愣，小至率先回神，猛的推了一把夏庭便飞快的奔至门口，正欲踹门而入时，门却突然被打开。
　　
　　小至一个不防差点就撞了上去。
　　
　　陌堇只简单披了一件长白外衫，虽早有预料，却在看到这人的莽撞时还是不可抑制的皱了皱眉。
　　
　　而小至心里正有一股火在那里吊着所以也没怎么搭理他，便侧着身径直往里面走去，陌堇这次倒有些意外的挑了挑眉，却也并未做声，只心道这府上的下上果然“与众不同”。
　　
　　“少爷，你怎么好好的床不睡偏要睡地下？”
　　
　　小至只是粗略的扫了房子一眼，便看到抱着被子颇无辜的坐在地上自哀自怨的自家少爷，于是立马惊乎。
　　
　　“废话，你当少爷我跟你一样白痴啊。”名扬无力的翻了个白眼。内心却止不住的哀号，妈呀，爷这老腰啊，痛死了。
　　
　　“我可从来都不睡地上。”小至嘟着嘴，小声辩解。
　　
　　“你还来劲了。”名扬瞪了他一眼，暗地里揉了揉那摔得生疼的老腰：“爷我这是不小心掉下来了。”
　　
　　其实事实真相是，自己睡得正香时却被自家媳妇毫不留情的一脚给踹了下去。当然这是打死都不能说的。
　　
　　小至大大的眼睛里满是不可置信，名扬也懒得再搭理他，因为瞅到了倚在一旁的自家媳妇，于是一个鲤鱼翻身便乐颠乐颠的凑了过去。
　　
　　“陌堇，早啊。”
　　名扬咧开嘴，笑得一脸欢畅。
　　
　　陌堇淡淡的瞥了他一眼，不语。
　　对于这不冷不热的态度，名扬却没有一点受挫的气焰，反倒内心狠狠的激动了一把，至少这次陌堇没有动手揍他了不是。
　　
　　小至瞧着自家少爷那一脸殷勤的傻样，内心很是鄙视，于是在一旁凉凉道：“还早呢，这太阳都晒到被子里了。”
　　
　　“去忙你的去，在这里瞎掺合什么。”
　　名扬回头，瞪。
　　
　　小至瘪瘪嘴，再次将他在内心狠狠的鄙视一番才愤愤然的转身，却正巧在门口撞到了姗姗来迟的夏庭，于是迎上去辟头盖脸就是一记狠瞪。
　　
　　夏庭一脸的不明所以，待回过神想要询问时，那人已一阵风似的破门而出。
　　这哪跟哪啊？
　　夏庭甚是无语。然后回头瞟了一眼室内。顿时嘴角抽了抽。
　　
　　他们家少爷那一脸谄媚的神情究竟是怎样练就出来的啊，竟然会有如此登峰造极之效，夏庭有些梗塞。
　　
　　许是站在一旁久了，名扬终是注意到了他，于是笑着跟他招呼了一声，阳光灿烂，夏庭没有晃花眼睛，反倒是再次不受控制的抽了抽嘴角。
　　
　　如果不是自家少爷，他真的很想选择无视，不过，话又说回来，如果这样笑的人不是自家少爷，他又或许可以接受也说不定。
　　总之，夏庭为此――纠结了。
　　
　　而他纠结的那主依旧没心没肺的守着他媳妇笑得没心没肺。
　　
　　这是第一次夏庭如此认真的打量着自家新过门的少夫人，身形颀长，清冷的眉眼，带着淡淡的疏离，柔和的轮廓又不乏男子特有的刚毅，深遂黑眸如点漆，高挺鼻梁若悬胆，当真是生得一幅极好的皮囊，夏庭如是想着。
　　
　　些时光线正浓，春末正午的阳光散落进来，泛着银波，一圈一圈打在那人身上，越发衬得温润如玉。
　　
　　陌堇不着痕迹的挑了下眉尖，聚扰在自己身上的这股视线又岂会不知，只是面上依旧不动声色，眸子却是微微一敛，这府上的下人可真是一个比一个“有趣的紧。”
　　
　　仿如和煦的微风突然刮出一丝冷冽，夏庭冷不丁地就生出了一丝寒意，再次看向那光华淡然的身影，那微敛黝黑发亮的眸子里竟蓦地给人一种发怵的犀利。 
　　
　　夏庭蓦然感慨，自家少爷可当真娶了一个不好惹的“少夫人”啊！
　　小至再次走进来时看到的就是这样一幕诡异的场景。
　　
　　自家少爷依旧是那一脸笑得花枝乱颤的模样，夏庭歪着头，神情时而呆怔时而凝重，而那新过门的少夫人，好似自始至终都是那一脸淡然的神情，也不知道在想些什么。
　　
　　小至觉得自己的火气又莫名的开始往上升，于是手上的铜盆就那么重重的往桌上一扔。
　　伴随着一声金属碰撞的声响，小至凉凉的声音兀自响起：“少爷，少夫人，洗脸水已经打好了，你们慢慢享用，小至我就不掺合了。”
　　
　　说完便踩着他那极度不爽的步伐然后极度不爽的离去。剩下那几人一脸木然的愣在原地，夏庭再次无语，名扬不明所以的叨叨“这小孩一大早的抽什么疯呢。”
　　
　　始终很安静的陌堇则是盯着那离去的背影，一脸的若有所思。
　　
作者有话要说：咱终于二更，，，，大吼。。。。。心情表个激动啊…… 
                  期限
　　整个上午，名府上下就忙个不停，昨儿个是他们家少爷大婚，为了讨好新过们的少夫人，今儿个一早府里就开始叮叮当当的忙碌起来，当然这其中也不乏嚼八卦好奇心颇重的某些小厮丫鬟，而围绕话题的中心自是那新过门且未曾谋面的少夫人。
　　
　　说到这少夫人，这些人又自是好一阵唏嘘。自打他们少爷宣布那场惊世骇俗的婚事后，整个府里都沉浸在一种莫名的气氛中，又因老爷夫人不在，也没有人敢冒然置疑，于是这场看似很荒唐的婚事就这么被默认了下来。喜事迎近，他们这些下人在这操办的当口里竟也由最初的不可思议渐渐过渡到如今的了然于心，毕竟再怎么着他们也是下人，何况只要他们家少爷能够幸福就比么都好。
　　
　　面对陌堇的时候，名扬总是抑制不住的扬起嘴角，夏庭很聪明的不再打扰，退了身并顺带阖上门，此时屋内只剩他与陌堇二人，这要算是近来俩人第一次如此冷静的相处，没有本身的冲动亦没有外界的喧哗，名扬内心再次狠狠的激动一把，看向陌堇的神情便越发的明媚柔情，这个人呵，从察觉到自己心意的那刻开始便下定决心要去争取去守护，他从不是忸怩之人，所以这样想的时候他也就真的这样做了。成亲，名扬承认，他这招用的有点损，而且还是在当事人不知情的情况下，可是，为了能够跟那人在一起，他不介意。真的，再次看向那倚在茶几慵懒清冷的身影，名扬觉得内心有什么胀得满满的似是要溢出来一样，于是情一动，心一念，便上前拉起那人的手：
　　
　　“陌堇，我知道你现在还不能接受我，不过没关系，我会等，一直等下去。而且我会好好对你的，一辈子都对你好。”
　　
　　名扬说这话的时候，眸子里荡漾着满满的温存，陌堇心中瞬间就激起一丝波澜，不过也仅一瞬就很快复然：
　　
　　“哦？是吗？”
　　陌堇一脸淡漠，然后嘴角轻扬，似是嘲讽，“那我倒想问问你想怎样对我好？又或拿什么对我好？”
　　
　　“呃……”
　　名扬一时愣住。
　　“呵……”
　　见此，陌堇轻笑，眼里闪过一丝轻蔑，“名扬，做不到的承诺我劝你还是不要轻易许下，而没有把握做好的事情那就从一开始就不要对它有念想。”
　　
　　陌堇说得甚是嘲讽，名扬慢了半拍总算是反应过来，陌堇这是不相信自己么？这个念头一上升，心里什么滋味都涌了上来，但更多的却是那种急于澄清自己心意的冲动。
　　
　　“陌堇，我不知道你为何如此断定，也许你说得对，但是我名扬却绝对不会，既然承诺了便会相守一生，断不会去做那没有把握之事。”
　　
　　顿了顿，名扬又继续道：
　　
　　“我知道你不信我，那些冠冕堂皇的词我也不会说，因为在你看来那种东西不切实际，可是于我却是许下了整个真心，陌堇，虽说我无法预料未来能怎样，甚至连明日也无法掌控，可是我却会好好珍惜今时今日，不会辜负每一个与你相处的朝阳日落，无论将来怎样，今生今世，我定对你不离不弃。”
　　
　　今生今生，定对你不离不弃……
　　
　　当脑海里不断充斥着这句话的同时心就那么狠狠的颤抖了一下，陌堇难得陷入了沉默，不是不相信，只是他无法也不能站到那样的立场，许久，他才缓缓开口：“一个月。”
　　
　　像是作了什么重大决定一样，陌堇抬起头，“以一个月为限，期间你若能让我心生留恋，那么我就留下来。”
　　
　　不然……
　　这个结果陌堇没有说出口，名扬却高兴坏了，激动地抱着他猛蹭，陌堇的脸当即就黑了下来，这个白痴难道就那么有把握自己会心生留恋吗？要知道无论留与不留其实都只是在他的一念之间，只是为什么要加上一个月为限，陌堇自己也不甚明白，也许在潜意里真的很想体会一下这种新生活吧，陌堇这样想着，看着名扬的笑脸，破天荒地的许可了他此刻的举止。
　　
　　出了堂，进了厅，名扬一直都保持着嘴角向上45度角的倾斜，这好比天上掉馅饼出门撞喜彩有过之而不及的模样自是引得名府上下一干人等又一阵唏嘘，感慨着少爷未来即将幸福无比性福美满的性福生活，他们再一次膜拜了一下他们新过门的少夫人，然后更加确定了在打造少爷与少夫人这两夫夫未来和谐的性福生活中他们始终身心如一誓死效忠的坚定步伐。
　　
　　陌堇觉得自己的眉眼始终泛着不正常的抽搐，而这种不正常的抽搐在又一次迎来了那声饱满激情的少夫人时终于彻底得到落实，陌堇自恃是个很有修养的人，凡是遇事遇人都能冷静处理，除了名扬外，虽然很不想承认，可却也是不争的事实，只有这个人随便做什么都能轻而易举的掀起他内心的巨□澜。所以陌堇现在很不淡定，因为跟某人间接造就了某种关系而让他不得不面对这种恼人的称呼，可颜面上又不好朝那些无辜的下人们发火，于是陌堇傲娇了，理所当然的把这一切都归咎于某人身上，在某人还笑得一脸满足的当口冷不丁的就踩向他的脚尖，然后狠狠的一用力，心安了，满足了，平衡了，然后才扬而长去。剩下名扬抚着脚龇牙咧嘴的伫在原地，一脸莫名，满眼纠结，自家媳妇咋又无故地凑他呢。
　　
　　啧啧啧……
　　
　　目睹了这一过程的夏庭好不慨然，他们家少爷不仅惧内，而且还是个正儿八紧的妻奴啊，妻奴。
　　
　　如此感慨完一番后，他才亦步亦趋迎向前面那已然近了的身影。
　　
　　“呃……陌公子。”
　　夏庭犹豫着开口，很有先见之明的在称呼上细细斟酌了一番。陌堇因着这声称呼心情瞬时微妙起来。
　　
　　只是待还未等他体会完后，这种微妙就很快被打破。
　　
　　“小庭啊，你还愣在那干什么啊，不快点把少夫人给请上座。”
　　一声浑浊而略显苍老的声音蓦地响起，随后似还夹杂着几声轻不可闻的叹息：
　　“唉，这孩子，瞅着上心，咋办起事来就那么不利索呢？”
　　“……”夏庭哑然。
　　
　　陌堇却是听到那个称呼后再次抽搐。而这次却有种从天堂走入地狱的强烈而鲜明的对比感。他表示深感无力。
　　
　　“忠伯，这会你算是说对了，夏庭哥啊就一磨矶的性子，咱甭理他就是。”
　　
　　小至跟在忠伯身后，脸上是掩饰不住的兴灾乐祸。
　　
　　夏庭听了，巨汗。
　　
　　小至你这是在挖苦针对我啊还是在暗示讽刺谁啊，夏庭表示很无语，偷眼瞧了瞧旁边那位主，好像并没有什么异常这才安下心来。
　　
　　名扬总算是后知后觉的跟了上来，视线里优先包围的总是自家媳妇的身影，于是也不管先前被自家媳妇踩的还有些痛的脚就这样颠颠的奔上前去，陌堇不经意的扬了扬嘴角，小至在一旁依旧很鄙视的哼哼了两声，夏庭则再次表示很是无语。
　　
　　这些都叫个什么事啊。
　　
　　夏庭觉得自己开始越发的接近无语的边缘，好在在场的还有一位很理智的且没有被此氛围感染的忠伯在。
　　这才得以稍稍慰藉他那颗很无奈的心。
　　
　　像是感受到他这种心境，忠伯很是自然又适度的咳嗽了一声，“少爷，少夫人，菜肴已准备好，快请入座吧。”
　　
　　忠伯很有长者威信的打着圆场，然后回头扫了一眼夏庭他们：“你们俩也赶紧的。”便开始转身分发碗筷。
　　
　　“啊咧，忠伯，今天的菜还真丰盛啊。”
　　一入座，名扬的注意力就全被吸引到了菜桌上，每盘菜都色泽鲜艳花样百出，光一看就让人想吞口水胃口大增，于是忙挑了一口往嘴里送，瞬时就眼睛发亮：“忠伯，这是你亲自做的？”
　　
　　含着食，名扬脸上是按捺不住的惊喜。也不怪他如此，忠伯的厨艺在整个名府那是出了名的，甚至可以说与当今的御厨都不分秋色，虽然这仅仅只是杜撰，毕竟谁也没有尝过宫中的御食不是，可是人忠伯的厨艺却是实实在在摆在眼前的，那味道只要尝过一遍的人就能把它烙在心里。可惜的是味道虽好但能够品尝的机会却是极少。
　　
　　夏庭与小至正刚入好座，闻言便也都不约而同的挑了一道菜尝了一小口，是记忆中的味道没错。于是脸上瞬时容光焕发又连忙挑了几口往嘴里送。
　　
　　难得能够有品尝美食的机会，若还不放开肚皮吃那简直就是暴殄天物了，忠伯在一旁慈眉善目的看着，心里不时涌过一股暖流，他做了大半辈子管家，身边没几个亲人，老早就将少爷与这些娃儿当成自己孩子一样对待，他年纪大了，身子骨大不如前，老爷敬他，嘱他好好安享晚年，他很感激，的确他年纪大了有些事做起来也力不从心。
　　
　　只是难得这次少爷大婚，他除了里里外外帮忙打理着还硬是使出了自己的看家本领做了一大桌子菜。
　　
　　名扬吃得畅快，夹菜的同时还不忘一旁得自家媳妇，使得一顿那么下来，陌堇碗里的菜堆得差不多有小山那么高。让人看着都有那么点汗颜。不过他却不得不承认这菜做得还真是色香味俱全，入口即嫩又鲜，陌堇吃得斯文，待他稍有几分饱意时，身旁的人都已经卸下了碗筷，只剩名扬忙着给他夹这夹那，未了还不住的叨叨诸如“多吃点”“这个好吃”“那个也不错”之类的，陌堇盯着眼前依旧如山的碗，有点汗颜，于是忙使了个眼色过去示意他已经饱了，名扬这才笑嘻嘻的停下夹筷的动作。
　　
　　忠伯在一旁感到由衷的欣慰，看着他们家少爷长大成人再到成家立业，虽说吧，娶个媳妇是个男的有点于礼不合，不过，只要他们夫夫俩相敬如宾恩恩爱爱，最主要的是他们家少爷开开心心，他就很满足了。所以连带着看陌堇的目光也就越加的祥和。
　　
　　“少夫人，这是我们名府的万能匙，能随意开启名府之内的任何房门饰物，现在我把它正式转交给你。”
　　
　　忠伯小心的掏出一把随身携带的精巧钥匙，慎重的递过去。
　　
　　陌堇怔了怔，没接，这是什么意思？
　　
　　“陌堇，你就收了吧，这是忠伯的一番心意。”名扬在一旁笑着劝道。
　　“是啊，少夫人。老奴我现在年纪大了，有些事想管也管不了，从今儿个开始，这府里的事就得有劳少夫人您多担待了。这把钥匙是当年老爷交给我的，如今我把它交给你也算是物归原主物尽其用了。”
　　
　　忠伯说得诚恳，陌堇却有些犹豫，他知道那话里面的含意，也明白接收这把钥匙意味着什么，正因为他清楚着明白着，所以才更加不能接。
　　
作者有话要说：呜呜。。。。。。。作者已无话可说了…… 
                  招财
　　
　　陌堇就此迟疑着，看着面前老人那一脸希冀的表情，硬是接也不是不接也不是，眼看弄得双方场面都快僵持不下，陌堇面薄终是妥协：“好吧，既是如此，那这钥匙就先暂时放我这，他日我必当奉还。”
　　
　　思虑再三，陌堇还是接了过来，只是委婉的表述出自己只是暂时的接收者而已。忠伯笑笑，权当这是谦虚的说辞，只有陌堇自己明白，这不是客套，名扬的神色在这一瞬有些黯然，不过眨眼又恢复先前的笑颜。
　　
　　“说什么奉还啊，你是我名府的少夫人，掌管名家之事那是理所当然的。”名扬说得坚决，陌堇意味不明的瞟了他一眼，并未坑声。倒是一旁的小至在吃饱喝足后瞅着这一幕愣是心里七拐八拐的生出些许诽谤来，人家都道娶了媳妇忘了娘，他们家少爷倒好，娶了媳妇不仅忘了娘，还连带着他们这些‘情深意切’的下人。真真怎一个‘悲’字了得！
　　
　　饭后正午最适宜的事情莫过于休憩之类的事了，此时正值春暖花开，微风习习，陌堇侧卧于凉亭一方塌塌米上，微眯着眼打着小盹，阳光升得正茂，飘散在空气里打着一轮一轮金色的圈纹，煞是好看，陌堇没来由的就感到有种凭空的恍惚，太久没有享受过这种恣意的宁静，心中竟产生某种微不可言的安逸，勾起嘴角，他不禁有些嗤笑，这种感觉即使在天山上常年修炼也是不曾体会过的，未曾想，现如今误打误撞被某人‘坑’到此反倒落得一身轻松，可是，他真能继续轻松下去吗？幼时那段无法泯灭的记忆，不知何时在心底慢慢铸就一种很深的执念，如此的根深蒂固以至于让他抛弃了一生所有的信仰来背负。所以这样安逸的自己他可以拥有么，这样轻松的生活他又能享受么？能么？
　　
　　陌堇眯起眼，金色的阳光映射在他的嘴角折射出很深的无奈，许久，一抹叹息自嗓间幽幽叹出，陌堇还没来得及感慨，闹闹嚷嚷的人声就很快随风而至。
　　
　　“小至，找到招财了没有？”名扬的声音在亭外散开，陌堇转过头，忽明忽暗的身影带着几分虚幻。
　　
　　“还没呢，少爷。”小至低着头，视线在四周循环交替。
　　
　　“奇怪了，明明瞅着它往这个方向来了，怎么会找不到呢？”名扬纳闷，然后又转头扭向另一头：“夏庭，你那边呢？”
　　
　　“一样。”夏庭摇了摇头表示没有。
　　方才绕了一大圈连招财的影都没看到。
　　
　　名扬不耐烦的踢了踢脚下的碎石，然后随手挑了几块较大的放在手心掂了掂，夏庭抬头，正好把这一幕落在眼里，于是脸上顿时露出些许惊慌：“少爷，你可不能再……”
　　
　　砸……
　　
　　后面的话被自动消没在咽喉里，那几块石子从自家少爷手里呈现出若干抛物线，然后在上空中划出一个完美的弧度最后分散降落在不同的落点。
　　
　　夏庭睁大眼，名扬笑得信心十足，果然不多会便从深处的草丛里发出一阵声响并伴随着一声猫的叫唤。
　　
　　一只全体通黑且十足笨重的肥猫从草丛里钻了出来，步伐优雅，夏庭眼皮跳了跳。
　　“招财，你给我滚过来。”
　　果然名扬一瞅这架势，顿时就跳了脚。
　　
　　小至闻言立马在一旁着腔：“少爷，你就不能稍稍温柔一点么，人招财一见你这样能过来才怪。”
　　“哼，它倒是想要。”
　　
　　所以说这究竟是什么对话，夏庭抚额，为什么就非得认定招财能听懂呢，人与动物之间那条那么大的横沟是能轻易越过去的吗？还是说现在的进化已经突飞猛进到了如此程度？
　　
　　夏庭觉得有些头大，尤其是看到那本该颇受争议的肥猫此刻竟异常悠哉地晒着太阳……好吧，其实对于一只猫来说，这是再正常不过的事了，可是，它晒就晒吧，你说为什么还偏偏整出一幅那么不屑的样儿来，你不屑就屑吧，落在心里明白就好可偏偏还整得那么堂而皇之你这是要整给谁看呢？好吧，夏庭终于把自己成功的绕进去了，他承认人与动物之间在某个方面还是可以相互‘感应’的，至少他们家的猫就能。你看，这不血淋淋赤果果的又要即将上演一部人猫大战嘛。夏庭哀叹。
　　
　　名扬冷着脸随手抄起一旁的木棍作势就要扔过去，小至一个惊呼：“少爷，招财可经不住你这一棍啊。”
　　
　　这一棍要是落下去，凭着他们家少爷那股习武天性的手劲，招财铁定会横尺当场了，他可不想那么早就尝猫羹，话说回来，这猫肉能吃吗？更何况还是这么可爱的猫肉？小至眨眨眼，对于这个问题表示值得深究!!!
　　
　　可怜的招财，怕是怎么也不会想到，自己在面临生死之际时竟然还有人惦记着它的肉。
　　
　　那毫不遮掩的道出‘我对你的肉很感兴趣’的强烈视线，愣是转移了一只猫的注意力，招财甩甩尾巴，伸伸前腿，很优雅的动了动他臃肿的身体，然后回头，高傲的一瞥，挤成一团肥嘟嘟的肉脸上就露出一双黄豆般的眼。
　　
　　虽说有点搞不清楚状况，可是动物天生的敏锐力还是让它提高了警惕。更何况那一个两个特别是自家主人那一脸昭然若揭的怒气它不用嗅都能感觉得到。
　　
　　于是招财很有先见之明的远离了这随时都有可爆发的磁场效应，也得亏它那短短的四肢，关键时刻还是能发挥超常作用，要是晚了那么一小步，这会儿它可就真成了板上钉钉任人宰割的猫肉了。
　　
　　名扬失手，气馁，看到那肥猫若无其事的样儿，更甚，于是转身就追了去，途中还不忘顺手抄起那根木棍。小至一看顿时傻眼，我的少爷啊，您老还真打算尝尝鲜啊，这猫肉少说也上了些许年纪了，您老也不怕磕着牙。
　　
　　夏庭不发一语，看着自家少爷兜兜转转脸上写满了不达目的誓不罢休他表示沉默是金。
　　
　　招财一个利索的转身便窜到对面的亭子里，名扬尾随而至，正要好好教训一顿时却看到了自家媳妇的身影。
　　
　　陌堇皱了皱眉，身上突然扑上来一个圆滚滚的身影，让他有些无所适从。
　　
　　“陌堇。”名扬见此先是扯出一个明媚至极的笑容，然后才怒眉横向某只：“死猫，给我下来。”
　　
　　哪知某只一见这气势，竟像打定主意般赖在陌堇身上不动，它用自己那肥肥的脑袋蹭了蹭陌堇的身体，然后又很乖巧的向他讨好的叫唤了一声。陌堇的手一抖，刚想把它扔出去，这会竟有了些犹豫，许是猜到了他内心的想法，某只便更加的卖力向他展开‘柔情攻势’
　　
　　名扬抽了抽嘴角，这死猫！却也说不出什么
　　
　　倒是夏庭站在那好一阵慨叹：招财啊，招财，平常老是见你拽着一副二五八万的样，没想到今儿个竟然也会有这么伶俐的时候啊。
　　像是在回应一般，招财很是适宜的叫唤了一声。
　　
　　陌堇被这小东西逗乐了，方才园子里的那一幕他是看到了的，当时没怎么在意，如今他倒觉得这小东西挺招人的，尤其这浑身上下光滑透亮的毛发，摸着毛绒绒的，手感极好。
　　“很可爱。”
　　陌堇由衷的说道。
　　“是……是吗？
　　
　　名扬的脸色有些不大自然，陌堇难得严肃的点了点头，名扬却再次抽了抽嘴角，如果不是自家媳妇，他很想大声吐嘈，丫的到底哪只眼睛看到这死猫可爱了？
　　
　　小至一步入此便听到这句话，眼睛顿时大放光彩：“少夫人，原来你也有这样的看法。招财的确是很可爱对不。”
　　
　　小至一脸仿若见到志同道合的表情两三步便蹦到陌堇跟前，那神情就差和他表示哥俩好了。陌堇有些莫名的看向他，不解，他哪知道这是人小至憋屈在心里好几年的问题了。
　　
　　想当年，他一见到招财，心里顿时就觉得那团软绵绵肥嘟嘟的小家伙可爱极了，却不曾想府中上下竟甚少有人对他的看法表示一致，尤其是自家少爷，对招财表示一脸嫌弃不说，还时不时动不动的就找它麻烦，好几次甚至都差点把它炖成猫羹了。今天亦是，虽说他是没尝过猫肉不错啦，可是也不能专挑招财下手啊，它年纪已经不小了，肉质肯定没那些猫崽好，啊，不对，重点不在这，发现自己的想法有些偏题，小至赶紧矫正了下自己的思路，嗯。应该是招财明明那么可爱，怎么少爷就舍得对它下手？小至一脸郁闷，这是他想了很久也想不明白的问题。
　　
　　所以今天猛不丁的发现有跟自己相同看法的人，他的心情那叫一个激动啊，他终于可以摆脱异类这个称号好好的扬眉吐气一番了。
　　
　　“少爷，现在你知道了吧，并不是我一个人认为招财很可爱的。”小至咧着嘴，笑得甚是得逞。名扬立马一记刀眼飞了过去，这死小孩！现在跟他说这些有得没得算什么？
　　
　　哪料小至现在像是壮了胆并不吃他那一套，依旧自顾自的说道：“少夫人，你不知道，少爷当初可是说我眼睛有问题脑子有毛病，才会觉得招财很可爱。”
　　
　　这回他可算是有了能够诉苦的主了，于是辟里巴啦就对陌堇道了一大堆，也不顾自家少爷在一旁的横眉怒对。陌堇算是从他话里全都了解个大概了。良好的修养让他硬是忍住了眉眼不正常的抽搐，心下却是很无语，一只猫都能搅出那么多的事，他该是佩服呢还是表示认同？还是说这年头连肥猫都有肥猫的道？
　　
　　名扬表示很不淡定，瞅着对面喋喋不休的某人，一脸的咬牙切齿：“小至，你可真当少爷我是摆设，啊？”
　　
　　于是正讲在兴头上的某人就那么冷不丁的被咯了一下，身上顿时寒意骤升：“那什么，少爷，我，我就是话多了那么一点点，您老别介意哈。”
　　
　　小至回过头，脸上露出十分讨好般的笑。
　　“哦？”名扬轻哼一声。
　　
　　小至吞了吞口水，很没骨气的点着头，然后在自家少爷越来越阴森的视线下很明智的做出开溜状：“那什么，少爷，少夫人，后院还有点事要忙呢，小的我就先下去了哈。”
　　
　　说完，身体一拐，走时还不忘快速的提过赖在陌堇怀里的猫，开玩笑，要是还把这猫留在这里，指不定哪天少爷来个秋后算账，到时可就真玩完了，小至一边走一边寻思，临到亭外又顺带扯上似是准备着看好戏的夏庭。
　　
　　他这是要做好一切防患于未然的准备，今儿个他与招财算是把少爷给彻底得罪了，若还不想办法弥补，那可真是太对不起自己了，而弥补的最好办法就是讨少爷欢心，讨少爷欢心的最后办法就是少夫人，所以，现在，他要杜绝排除扫清一切可能成为电灯泡的障碍，为少爷提供最好的优雅舒适的安静场所 。
　　
　　小至觉得自己真是太聪明了，这样聪明的办法怕也就只有他这样聪明的人才能想得出来。
　　……
　　
作者有话要说：作者表示亲们来无影去无踪的身影可以留下爪印！！！ 
                  师兄
　　春末的花草渐渐褪去了它生涩的模样，满树的枝桠开始纷纷点缀起点点嫣红，似是争先恐后的想要展示它朝气蓬勃的一面。
　　
　　陌堇踱着小步随意漫步在园子里，神情慵懒，名扬很安静的陪在一旁，身后跟着同样安静的招财，这肥猫自从那日邂逅了陌堇后就喜欢粘在他的身边，任是怎么威胁利诱坑蒙拐骗都弄不走，小至整日的提心掉胆就怕自家少爷一个不顺心就把它拿去炖了猫羹。也不知是它福大命大还是少爷突然就开始慈悲为怀，几日下来，一人一猫竟也相处的相安无事，这比起平日里三不五时就会上演一场人猫大战来说这样的平静简直就是奇迹。
　　
　　这让小至不得不感叹，招财这肥猫可是真有眼见，知道自己不招主人待见，就勾搭上了主人待见的人。啧啧，所谓的道高一尺魔高一丈，真真不愧是他小至待见的。
　　
　　当然这纯粹只是他一厢情愿的看法，要说招财那猫，肚子里可是没有那么多花花肠子的，他凭的仅仅只是直觉，说穿了就是动物的本能。那就是安全靠近，危险远离，而呆在陌堇身边那无疑就是安全的，按招财的想法，那就是不仅安全而且舒适，这个人不像自家主人那样张牙舞爪飞扬跋扈，也不像其它某人成天大大咧咧聒聒噪噪。
　　
　　嗯，总之很是赏心悦目就是了，这是作为一只猫的精诚见解，虽然偶尔还需忍受一下自家主人那不甚友好的视线，但是为了今后的光明前景，招财表示，能屈能伸大丈夫，它忍。
　　
　　而事实证明，它这一英明的决断是多么的雄才伟略，经过不懈的努力，主要是不屈服于自家主人淫威的精神，还有在那个人似是默许的情况下，招财终于等来了它的‘春天’。
　　
　　春天哪……
　　喵呜……
　　
　　招财伸了伸前爪打了个长长的哈欠，对于这样的悠闲生活，它表示满意极了。
　　
　　名扬很随意的瞥了它一眼，对于这无论何时都处在他与陌堇身边的所谓的‘第三者’，他已经很淡定的表示了默许。毕竟只要不煞风景的打扰到他们，一只猫嘛，它爱怎么跟就怎么跟，他权当是陪衬，再不济就当是空气。多大个事啊。
　　
　　而陌堇，当身边已经习惯了有一个人陪同，就算再多只猫，他表示也无防。至于那一人一猫之间的暗涌潮流，他则表示爱莫能助。好在时间久了，这份剑拔弩张的气氛倒也日渐开始消褪。
　　陌堇抬了抬眼，三月春末的阳光散发着柔和的气息，心里却已不再波澜起伏，因为这一刻的宁静，他已经开始学会怎样去享受。
　　
　　名扬站在一旁静静的看着那道光华的身影，流光溢彩铺满了全身，在这一刻安然的氛围里更增添了些许详和。
　　
　　如果可以，他真想就这样子守住，哪怕只能这样静静凝望，他也要抓在手里永远都不放开。这无关承诺，仅只是一种真实的向往。
　　
　　名扬淡淡的笑了笑，这美好的令人沉醉的宁静，只希望长一点再长一点。
　　所以，当某人高声喧哗的叫嚷一下就打破了他这份美好的向往时。名扬第一次有种想杀人的冲动，就连招财那肥猫都表示深有感触。
　　
　　看吧看吧，这人就是这样大大咧咧一惊一乍的谁受得了啊？它翻了个鄙视的眼神表示强烈不满。
　　
　　于是当小至赶到的时候，第一时间就感受到了那种森森寒意以及深深怨念。不过鉴于他方才身心已经强烈受到了某个人的‘攻击’，这些感官上的冲击反倒已经激不起什么作用了，换言之，他大风大浪都已闯过了，还怕这小风小浪的作什？所以，在面对这些不明缘由的冰冷视线时，小至很淡定的选择无视。然后才很淡定的道明缘由：
　　
　　“少爷，府里来客人了，是您的大师兄，现在正在厅外候着呢，您看？”
　　
　　小至很是本份的尽着他的职，不过在说到某个人的时候，他还是很咬牙切齿的在心里狠狠的将他祖宗给问候了一遍。
　　
　　名扬拉着阴沉的脸，本想着如果这死小孩不讲出一个天塌了地裂了水涨了山崩了好让人能接受的理由，他就非得好好整整他。让他长长教训明白明白什么是该做的什么是不该做的。就为这，名扬都在内心想了N种整治小至的法子。
　　
　　而天也没塌地也没裂水也没涨山也没崩，本是该好好治治了，结果名扬却在听到大师兄这三个字时，心里猛的咯噔了一下，然后条件反射般的看向一旁的陌堇，自家媳妇那一脸呼之欲出的笑意顿时让他毛骨悚然。
　　
　　不好的预感油然而升。
　　
　　陌堇眯起好看的眸子，从听到那几个字时嘴角就始终擒着一抹冷笑，好啊，他都没找他算账那边就已经自动送上门了，也好，省得以后找他还要费时费力。这样想着时，嘴角的笑意便越发的深遂：
　　
　　“小至你先下去就说我们等会就过去，让他先稍等一会。”陌堇自发自的替名扬接了口，未了想了想，又加了一句：“可定要记得好生招待我们这位大师兄。”
　　
　　陌堇说这句话时咬字咬得极重，小至是谁？说他是七窍玲珑心都不为过，立马就明白了陌堇话里的深意，于是点了点头笑意也跟着蔓延了开来。
　　
　　名扬在一旁瞅着这一主一仆不知从何时养出来的默契顿感欲哭无泪，这哪里什么轻微级的啊，这简直比天塌了地裂了水涨了山崩了还要可怕，他自是知道陌堇之所以这样是因为还在惦记着他被下药的那事，可是小至那死小孩他凭白无故的又高兴个什么劲，难不成他那大师兄还能招惹他了不成。
　　
　　名扬很纠结，陌堇侧过头，正好把他那一脸纠结的模样收在眼底，于是冷笑着，似是调侃：“怎么？听到大师兄来了你不高兴么？”
　　
　　名扬自是听出来那话里的言外之意，于是赶紧摇头：“怎么会，没有的事。”
　　“哦。那就好”陌堇不轻不重的应了声，又继续道：“那就不要杵在这里了赶紧出去迎接吧，你们师兄弟应该会有很多话想谈的。”
　　
　　听到这，名扬再次表示欲哭无泪，他怎么就给忘了自己也是这一茬啊，看着自家媳妇那扬长而去的身影，名扬内心不仅为自己悲哀，更为他那大师兄给鞠了几把同情的泪。
　　
　　苏也此时正在厅内跟夏庭天南地北的乱侃，讲到最后他神情一个激动，便上前一把拉住夏庭的手，堪称是声泪俱下泪眼汪汪：“夏兄啊，真是知己千里难相逢啊，咱俩真是相见恨晚哪。”说着还作势拿起袖子擦了擦眼角。
　　
　　夏庭嘴角猛的一抽，知道这人是自来熟，却不想竟自来熟到这个地步，他是该为此庆幸呢，还是应该在他夏记史册上再记上一笔，嗯，继自家少爷与小至之后，又一个人能成功的把他‘逼’入无语的境地？
　　
　　小至领着自家少夫人的命兴冲冲的跑了过来，看到的就是这样一幕场景，于是脸色当即冷了下来：“哟，这是哭丧啊，还是认亲啊，要是哭丧呢，就有多远滚多远，免得把我们名府沾上了晦气。”
　　
　　小至说得很大声，夏庭顺着声源就看到了他那一脸厌恶的样儿。顿时又是好一阵无语。
　　倒是苏也，听到这句话时很是淡定的放开了夏庭的手，然后回头，一双桃花眼向上挑了挑：
　　
　　“哦，原来是小猫你啊。怎么，我那师弟来了没？”
　　
　　小至本是抱着冷嘲热讽的心态看好戏的，却在听到这个称呼时很直接的就呸了声，然后没好气的道：“等着吧，我们家少爷忙着呢。”
　　
　　“哦，这样啊。”
　　苏也一脸若有所思，也不介意小至的语气是否不善。 
　　“那我就再等等吧。”说完那双勾人的桃花脸又开始滴溜溜的乱转。
　　
　　小至轻哼了一声表示不屑，待瞥见那人的视线在自己身上不住晃悠时，心里又很鄙视的嘀咕了一番，丫的，这浑蛋铁定没安什么好心思。
　　
　　果然，不一会儿便又听到那丫道：“对了，小猫，你刚才还没说完呢，要是认亲的话那又怎样？”
　　
　　苏也拖着下巴，表示一脸深究。
　　
　　小至原以他是在打着什么坏主意，结果一听这话，心情大好，直接屏蔽掉那人的称呼便嘴角一勾，慢悠悠的道：“这简单，要是认亲呢，就麻烦捡个没人的地哭去，免得让人误以为是哭丧。”
　　
　　说完，得意的一瞥。却看到本应被打击的某人竟一点也没有被打击的样儿，反倒一脸的深思熟虑，未了，便听他慢悠悠的道：“嗯，小猫说得有理，以后要是认亲的话，我会好好注意的。”
　　
　　苏也眨巴着他那双媚人的桃花眼，很是认可的点了点头。
　　
　　小至一个抽搐差点就咬到了自己的舌头，但见苏也又话锋一转，然后转过头盯着夏庭一脸深情款款的说：“夏兄，要不咱俩真认亲得了，你看，咱俩这么这么的一见如故，要是不认亲的话那得多可惜啊。”
　　
　　……
　　
　　小至突然觉得这个世界很疯狂。
　　
　　夏庭抱臂坐观，他很淡定的表示洁身自好，不主动参与，不主动涉及，不主动波及，所有一切什么的都是浮云啊浮云。
　　
　　所以当苏也如此声情并茂的征求他的意见时，他很淡定的表示道：“好啊，苏兄你看哪天瞅着有空，咱俩挑个好日子就把这事办了，你看成不？”
　　
　　“成啊，怎么不成？”苏也激动的一拍桌子。
　　
　　“那就好。”夏庭点了点头，然后依旧很淡定的继续道：“那苏兄要是看准日子了就来通知我一声，我好上门去接你。”
　　
　　……
　　
　　小至怔忡，看着这二人像是打太极般的忽悠来忽悠去，丫的，他真他妈的觉得这个世界真的疯狂了。
　　
作者有话要说：作者表示望天，，，呆怔状 
                  悲催
　　有一句话是怎么说来着，啊，对了，树不要皮必死无疑，人不要脸却天下无敌，小至觉得这句话真他妈的讲的太对了。这不，眼前就有那么一个活生生的例子么？
　　
　　从刚才到现在，少说也有那么几盏茶的功夫了，那人就一直叽叽喳喳的讲了个不停，这让他都有些怀疑这人是不是话痨转世？要不人夏庭哥就那么随口一说么，他竟还真巴巴的跟人讨论日子了，真是应了那句老话，不怕流氓不要脸，就怕不要脸的流氓。
　　
　　小至表示愤懑不已，隔着些许距离的视线似是生生能把人给‘望眼欲穿’。
　　
　　苏也理所当然的察觉到了，于是很优雅的端起桌上的茶杯顺便很优雅的轻抿了一小口，然后才回头，装摸作样的清了清嗓子，一双桃花眼很风情万种的斜斜一瞥：
　　
　　“小猫咪啊，我知道我长得帅自身魅力万千无法阻挡，你情不自禁的被我吸引住也是情有可原理所当然，所以你偷着看我我没意见，可是你的视线能不能不用那么直白白赤果果，这样我会误以你真的对我有意思，虽说吧喜欢上一个人是每个人的人身自由，可是拒绝一个人也是每个人的人身自由，所以请恕我不能接受你的这份心意，毕竟人家已经心有所属了我不能对不起他，所以就只能对你说抱歉了，趁着这份感情还没生根发芽赶紧早早把它扼杀在摇蓝里吧。”
　　
　　苏也说这番话的时候那叫一个情深意切啊。
　　
　　小至忍住想吐血的冲动硬是在第一时间把他骂了个狗血淋头：“啊呸，见过要脸的，没见过你这么不要脸的，真当自己是再世潘安啊，就算是，人潘安都没有你那么不要脸的，也不去照照自己，就你那德性丫的倒贴我我都不要。”
　　
　　小至叉着腰，那架势颇有点泼妇骂街的味道。
　　
　　对此，苏也一点也不恼，反倒是有模有样的松了口气：“哦，那感情好，既然小猫咪你对我没这个想法那我是再好不过了，省得我还老要担心自己的节操问题更重要的还要担心因拒你而背负对不起你的心境问题，这要论起来我还真的要好好谢谢你对我能如此想得开。”
　　
　　“不过，话又说回来，我知道有些人就喜欢吃不到葡萄就说葡萄酸，这我虽表示很能理解，但我希望小猫咪你不是这样的，毕竟方才你那满脸写着我在吃醋的样儿让我本能的就想你是不是看上我了，要不然你就是看上夏兄了。”
　　
　　苏也本是很无心的那么一说，结果却还真的看到小至的脸上瞬时闪现出一种名为羞怯的神色，他立马露出很惊讶的表情大叫道：“小猫，你该不会是真的看上夏兄了吧？”
　　
　　苏也一个激动差点就打翻了握在手里的茶杯，随即偏头反射性的瞅了一眼夏庭，发现某人一直很淡定的表情里竟在这一刻露出些许惊喜。
　　
　　有JQ，苏也直觉得反应。
　　
　　小至这一刻的表情可谓是变幻莫测，尤其是在被苏也那么一大嗓子吼着问了句后他表示更加的不淡定：“丫的爷看上谁了关你什么事？你不说话没人把你当哑巴，再乱说话小心我上官府告你诽谤。”
　　
　　小至涨红着脸，也不知是恼羞成恼了还是着实被气狠了，总之心里就是有那么点打小鼓，他不知道这份心虚是从何而来，就好像是被人说中心事后的尴尬及气恼。
　　
　　等等……
　　尴尬？说中心事？
　　小至突然就懵了，难不成他真的喜欢上了夏庭哥？这个念头一涌现，小至立马像是做了什么亏心事一般迅速朝夏庭的方向瞥了一眼。
　　
　　结果这不看还好，一看心里顿时就冒出一种强烈的失落感。
　　
　　夏庭哥那一脸不太高兴的模样就像是生了根般扎在心里咯的他难受，原来在他眼里光是听到喜欢他这件事就已经那么难以接受了啊，那要是真听自己亲口说出来那还不把人吓成什么样啊。
　　小至有些苦涩的想。
　　
　　其实他这可算是真冤枉人夏庭了。人之所以这样纯粹是因为被他的话给误导所致，本来听到他可能是喜欢上自己了夏庭可是很大大的惊喜了一下的，未曾想下一秒就被他反驳成乱说，于是这其中的心境落差可想而知。
　　
　　总之这俩孩子就因为表面上的误解，杯具了。
　　
　　苏也的视线一直在这两人之间不断穿梭，那些细微的神情变化理所当然的便捕捉到了，于是脸上顿时绽放出大大的笑容就差写满我爱八卦的高尚精神标识道，又是一场难得的好戏啊好戏。
　　
　　阳堇踱着小碎步姗姗到来的时候，便看到他那师兄据他多年经验总结那很明显的一脸幸灾乐祸的神情，心里暗道这人估计是又想到了什么损的事，但面上还是很客气的道：“师兄，久等了。想到什么事了这么高兴？”
　　
　　陌堇的出声很轻易的就打破了这厅内夹杂的多样气氛。
　　
　　众人纷纷从自己的思绪里退了开来，苏也闻声回头，看到自家那两个师弟总算是露面了，于是面上一喜：“二师弟，三师弟，你俩可算来了，这不我刚才还在念叨着你俩呢，师兄我啊只要一想到你们俩就乐得合不拢嘴。”
　　
　　他当然乐啊，一想到这是经由他的手才凑成的好事，便会情不自禁的喜上眉梢。
　　
　　“哦，那可真是身为师弟的荣幸，竟费得师兄如此牵挂。”
　　陌堇扬了扬嘴角，似笑非笑：“就是不知师兄是个怎样的想念法？”
　　“呃……”
　　
　　看到如此微笑，怎么感觉好像有种针尖对麦茫的感觉呢，苏也眨眨眼，表示困惑。
　　
　　名扬在一旁很是纠结，从一进厅他就不停的使眼色给他那大师兄，目的是好让他早早明白这状况，陌堇现在不能惹，当心引火婪身。可他偏偏还是像没事人似的硬要往枪口上撞，这不现在杠上了吧。
　　
　　名扬对此有种恨铁不成钢的心境。平常见他这大师兄伶俐的很，怎么今儿个反应却那么迟钝呢，他明明都已经表现的那么明显了。
　　
　　他表示很无奈，不过他哪知苏也发是发现了他那个小动作的，只是人没往深处想还老以为是他抽筋呢，估计这要是让名扬知道，他非得气个半死。
　　
　　气氛很尴尬，谁也没再吱声，名扬无法只得硬着头皮开口：“那个，大师兄，今天到来是应该有什么重要的事情吧。”
　　
　　挑来拣去，名扬选了句自认为最合理的说法打破沉默，同时还不忘又使了个眼色过去。也许是太过于急切，这一幕恰好被回过头的陌堇落在眼里。
　　
　　“你眼角抽筋了？”
　　陌堇眯起好看的眸子。
　　
　　名扬心里一咯噔，在看到自家媳妇那明显质疑的眼神时忙讪笑着摇头：“没……没。”开玩笑，这紧要关头还是保持沉默的好。
　　
　　小至自从自家少爷少夫人来了后就始终很守本分的呆在一旁安静的看着，只不过正当他津津有味的想着后续该如何发展时，身体一个不防就被人直接从后面给拉了出去，他本想破口大骂是哪个不长眼的却在看清是夏庭后蓦地就住了嘴。直到被夏庭给拉到了外面，他才一撇嘴：“拉我干什么，少爷还没让我走呢？”更重要的是我还没看完呢。
　　
　　夏庭一挑眉：“你很想参与少爷他们的事？”
　　“我……”
　　
　　小至刚想开口，却发现自己的手还被握在夏庭手里，蓦地小脸一红，刚刚才知清自己对他存了一份见不得人的心思，这会两人如此接近倒让小至觉得自己好像占了他多大便宜似的。于是一张小脸便越加涨得通红。
　　
　　夏庭不知道这人此刻那些七拐八拐的心思，就连脸红都只当是被闷的抑或是气的，所以说越是聪明的人在感情这方面便越是白痴，也因此很多事情便注定要周周转转才能修成正果。
　　再看另一边，苏也总算是在名扬那明显的暗示里嗅出了些许苗头，于是当即心领神会的顺着他的话接了下去：“嗯，是啊，我这次来呢主要是……”
　　
　　“先放着。”
　　话还没说完，陌堇便十分果断的打断了它。
　　“师兄你难得来了一趟，我们还是先来拉拉家常吧。”说完，陌堇很有主人架式的一挥衣袖，然后就近挑了个座位便坐在苏也对面。这阵式已算是先入为主任是谁想拒绝也难了。
　　
　　所以苏也就那么愣生生的被退了后路。
　　“怎么，师兄还愣着干嘛，坐啊。”
　　
　　陌堇挑了挑眉，看了看仍呆在原地没动的苏也，于是指了指他前面的椅子，示意他坐下。
　　
　　这下苏也是真的进退两难了，最后只好把求助的目光抛向一旁的名扬。希望他可以想想办法。没想到这次回应他的却只是自家三师弟一个爱莫能助的眼神。
　　
　　苏也绝望了，最终在陌堇殷切的注视下入了座，他表示有种如坐针毡的感觉，果然，不一会便听到自家二师弟温温润润的嗓音传了过来：“说起来，我还没好好感谢大师兄呢，我能有今天可是全靠您的功劳啊。”
　　
　　陌堇拖着冗长的音调，看向苏也的眼神也多了分意味不明。
　　
　　苏也一怔，继而马上明白过来，完了，忘了他这二师弟是个有仇必报的主了，这会儿原来他还记挂着被自己的药给放倒了的事呢。
　　
　　念及此苏也一个机灵马上又把求助的目光投向自家三师弟，毕竟这事最主要的还是为了他是不。不想名扬这会是连看都不看他了，一脸洒脱的表示事不关己，自求多福。
　　
　　苏也一看，那叫一个欲哭无泪啊，你说这人怎么竟是个白眼狼呢，也不想想他之所以这样做是为了谁啊，如果当初不是看他那一幅整日要死不活的样，他能想出这出主意继而得罪他那素来不好惹的二师弟么？好吧，虽然这其中绝大部分是因为自己抱着想要看好戏的心理，可是再怎么说这也算是为了他好啊，要不是他出的这主意，他能娶上他那二师弟么？
　　
　　苏也满腹委屈，在面对陌堇那边时还得强装笑颜：“呵，二师弟不必放在心上啦，作为师兄的我当然是希望你们过得幸福了。”
　　
　　“原来如此，那作为师弟的我可就真得好好谢谢你了。”
　　陌堇弯着眉眼，一字一句异常清晰的回答到。
　　“那就这样吧师兄，为了聊表我真诚的谢意，这是我自制的药洒，师兄您若不嫌弃就把它喝下吧。”说着，便从衣袖里掏出来一个精致的白色小瓷瓶，满满的替苏也斟上。未了，还做了一个标准的请的姿势。
　　
　　苏也一个颤抖，那杯红得异常估且称作是酒的东西看在他眼里却是异常妖艳，一想到自己要喝下它，他就不由自主的恶寒了一下。
　　
　　而同样恶寒的还有名扬，只是为了不波及自己，他很好的选择无视，心底为大师兄很是同情的默哀了几分钟，您老还是自求多福吧。
　　
　　苏也默默的看着那杯红红的东西，经过长时间的思想斗争，他终是决定喝了它，反正横竖都是一刀，还不如趁早了结个痛快。只希望那个白眼狼不要忘记在初一十五能给他上柱香烧点纸。要不然他作鬼都不能让他安宁。
　　
　　这样想着，苏也很是壮烈的举起杯一饮而尽。
　　随即不多久，厅内便很如愿的响起一声重物落地的声响。
　　
作者有话要说：………… 
                  来意
　　名扬看着自家大师兄那一脸快虚脱的模样，他感到很是过意不去，毕竟自己怎么说也算是导致这件事情的起因。可是即使再怎么过意不去，名扬也还是不敢说些什么，他好不容易跟陌堇有了进一步的接触，现在是一万个都不愿再横生枝节。归根结底，现在自家媳妇是比什么都大。所以他只能对不起大师兄了。
　　名扬表示满脸抱歉。
　　
　　苏也撑着自己那已然快接近极限的身体慢慢的踱回坐位，那原本极俊秀的面庞好似生生被凹进去了几层，就剩下凸起的皮包骨及青白相接的颜色，细看都有点骇人。
　　
　　其实在喝那东西之前吧，苏也是连死的觉悟都已经做好了，可事实证明那东西喝了死不了人，顶多就是让人拉个几次再吐个几次，而比起这样苏也却宁愿自己一命呜呼省得还要遭这份比死都还难受的罪。
　　
　　那些恶心吧啦的东西再加上也不知是经过改良多少次的泻药让他不停的外吐下泻，导致最后不仅拉得虚脱吐得更是连肠子都快被他抠了出来。可见自家那二师弟是用了足够心思的，而这份心思让他一身为药师的都自惭形秽。
　　
　　所以事实再一次深深证明，看好戏是要付出代价的。
　　
　　尤其是某种睚眦必报的人的好戏。
　　
　　陌堇很是悠闲的品着茶，看着对面那来来去去匆匆忙忙的身影，他仅只是一挑眉便一概而过。直到最后苏也虚脱得实在走不动了便直挺挺的躺在椅子上呈挺尸状，陌堇才放下手中的茶杯然后慢条斯理的说道：“师兄，真是抱歉，我没想到这酒你喝了会有这么大的效果。”
　　
　　陌堇说这句话的时候一点都没有觉得应该抱歉的表情，苏也其实很想翻个白眼来表示他此刻的心情可是耐何他现在实在是没有这个力气所以最后只好挥了挥手表示无碍而作罢。
　　
　　见此，陌堇倒很理所当然的接着道：“既然师兄觉得自己无碍，那我们就来谈谈正事吧，如何？”
　　
　　陌堇偏着头，然后随意的把身子往后一倾，又道：“方才师兄不是说有事要说吗？”
　　
　　名扬见状立马在一旁附合着自家媳妇：“是啊，大师兄，应该是有要紧的事吧？”不是他狗腿，而是难得有那么一个可以转移话题的机会他就怕自家那大师兄一个想不开又跟陌堇给杠上了，这不，他又赶紧着重复一遍，一是好让自家那大兄可以有个好的台阶下，二是他直觉认为是真的有什么事，否则他那大师兄是决计不会为了所谓的串串门子而丢下山上他那所谓的一大堆宝贝药物。
　　
　　苏也看着眼前这夫夫俩那一唱一合，心里表示那个酸啊，虽说他知是知道自家三师弟的那个用心，可是很遗憾，他即使有那个心也已经没那个力了。何况说到底，还不就是怕我们杠起来波及到你吗？苏也很是小家子气的想。不过此次下山他倒还真是有要紧的事来着，所以也就顾不得再去想拌嘴的事便很直接的点了点头。
　　
　　“师父让我下山来找你们。”
　　
　　苏也刚说完这句。名扬便满脸惊讶的瞪着他，陌堇则是不可抑制的皱了皱眉。苏也牵了牵嘴角，表示很了然的道：“放心吧，师父他老人家现在还不知道你们的事。”
　　
　　要是知道了，那还不得闹翻整个天山啊，苏也凉凉的想。两个都是他引以为傲的徒弟，一个被人称为天才，一个表示潜力无限，竟然违背世俗搅在了一块，这若是真被他老人家知道估计会立马逐出师门吧。苏也叹气，世间男子之情本就难容于世，何况他们还背负着武林正派弟子的身份。所以现在能隐瞒一时算一时吧。就是不知道这一时却是能维持多久，不过估计也是快了，谁叫他那三师弟娶个人都还能闹出那么大的动静，他这一路下来，几乎满大街的都是在讨论这名府大少娶亲的事，就按这速度怕是很快就能传到天山那边。届时怕是想瞒也瞒不住了，
　　
　　唉！苏也再次叹气。
　　
　　却不料名扬在惊讶过后便是很不以为然的撇了撇嘴角：“哼，知道了更好。”他既然都敢娶又怎么会怕被人知道。
　　
　　苏也看着他那一脸无谓的神情，不知是该表示赞叹呢还是说他涉世未深？这江湖本身就是个大染缸，一旦跳了进去就很难再爬得出来。因为光是那些所谓的侠道与正义就能扔下来把你砸死，所以要想带着禁忌这个身份存在下去除非你能全身而退从此再不过问江湖之事，要不然你就凌驾于这个江湖的顶点，人就是这样，一旦你达到了某个制高点,那些所谓缠绕你的君子道义便会自动烟消云散，所以说，权力是个好东西。
　　
　　苏也如此感慨着，此时的他并不知道有一天他这随便想想的话竟真的会应验，而自己那三师弟更是真的有一天会站在江湖的颠峰并改写了一段江湖历史。
　　
　　当然那只能说是很久之后的事了，现在的苏也只能烦恼这些眼前而实在的东西。
　　
　　相对于名扬的不以为然，陌堇却是不动声色的再次皱了皱眉。许久，他才像是思考着什么缓缓开口：“即是如此，那师父找我们究竟是所为何事？”
　　
　　名扬也表示一脸洗耳恭听的模样。
　　
　　苏也的神情在这一瞬蓦地就变得有些凝重：“不久后，三年一次的武林大会就将在止水举行，而且我们天山也在邀请之列。”
　　
　　名扬一听这话当即就道：“这有什么稀奇的？又不是没有被邀请过！”只不过是每次都被师父他老人家给推脱了。
　　
　　“不会是这次师父同意出席了吧？”
　　
　　陌堇考虑得向来周全谨慎些，当即想到得便是另一种结果。
　　
　　苏也点了点头，朝他露出赞许的一眼，果然，还是他这个二师弟要强一些啊，什么事情都一点就能明了。虽说这人不是怎么好相处，而且又不好惹。
　　
　　“那就怪了，师父不是向来都不参加这类大会的吗？”
　　名扬依旧满眼困惑。
　　“所以说能让师父打破那么多年的传统而同意出席的肯定不是那么简单的事。”苏也朝他丢了个鄙视的眼神。
　　
　　陌堇想了想，便迟疑道：“是不是武林中又开始有什么动荡了？”
　　
　　“没错。”苏也又是朝他露出一个十分赞赏的眼神，然后才敛了敛神情，严肃着说：“前不久武林中新掘了一支名叫鹰的门派，本来吧这种新掘起的门派年年都有并不是什么稀奇的事，可是问题却在于这鹰门竟是断然拒绝了武林协盟同会的邀请还公然挑衅之，要知道任何一个门派都必须经过武林协盟同会的认可方能立于世，否则便会视为异教。”
　　
　　“真是蛮横。既然都已经这么认定了还开什么劳什子的武林大会啊，直接出面给点教训不就成了。”名扬嗤之以鼻，他向来就对武林协盟会的这种做法不甚认同。
　　
　　“你以为他们不想啊。“苏也翻了个白眼。
　　
　　“问题是，派出去的人全都是有去无回。”
　　
　　“怎么会？”听到这名扬着实惊讶了一会。同盟会的那些人可个个都是顶尖高手啊，虽说有点不太想承认吧可却是不争的事实。
　　
　　陌堇也是一脸的讶异。如若真是如此，那这武林怕是真不太平了。
　　
　　“千真万确。”苏也很慎重的点了点头。
　　
　　“就是因为如此，同盟会才会将武林大会提前举行，目的就是集结同门各派一起商讨这事。而且，据小道消息称这鹰门好像是前朝魔教的余孽。”
　　
　　“啧，还真能编，前朝魔教不是早就被灭了吗，这都二十多年了，要是复出的话早就复出了哪能等到现在，我看就是那帮老头子因为被挑了权威所以挂不住面子了就编出这么些个事。”
　　
　　名扬很是不屑，苏也瞅着他那一脸义愤填膺的样儿很是头痛：“你以为他们真的吃饱了撑着会拿这事来蒙人啊？就算真是这样，那么多武林同道人也不是白痴。犯得着那么大张旗鼓的响应吗？”
　　
　　“那照师兄的意思来看，这鹰门十有八九就是前朝魔教的余孽？”从刚才起就一直保持沉默的陌堇再一次道。
　　
　　“不敢说百分之百肯定，不过应该也推脱不了干系是了。”苏也撑着下颔，又道。
　　
　　“因此同盟会的人表示借这次大会商讨一下，主要是摸清鹰门的底细进而知道他们所意为何，如果真的跟前朝魔教有关，那么就得在他们有所动作之前再一次斩草除根，免得届时又搅起一场血雨腥风。这也就是师父答应出席的原因，”
　　
　　苏也将这次的来意一一道明，不期然的看到那两人同时沉默的敛了敛眉。不过心思估计怕是各怀不同。
　　
　　“什么时候动身？”
　　
　　陌堇终是先一步开口。
　　
　　名扬蓦地回头，看着他的神情闪过一丝慌乱。
　　
　　“三日之后。”苏也答。
　　
　　陌堇点了点头便再未作声，名扬垂了垂眸子显得甚是黯然。
　　
　　终归还是有些不妥啊，苏也瞅着这一幕不自禁的叹了口气。
　　
作者有话要说：偶强烈表示，，，其实是希望哈，，亲们真的可以留下爪印的，真的，请看我真诚的眼。
呜呜，，，每天刷后台坐等亲们的评论，，结果刷来刷去依旧是那条骗子评论，，，于是偶真的杯具了，，，泪奔 
                  不安
　　很多事情，哪怕知道结局，我们也会义无反顾，很多事情，哪怕再无济于事，我们也会继续努力，很多事情，哪怕真的已到了天人绝路，我们也还是想伴着它一路走过。
　　
　　所以，当决心与恒心并驾齐驱，我们往往会觉得事半功倍许多。
　　
　　然而，遗憾的是，很多事情我们都是在郁郁寡欢，更多事情是在忐忑不安，还有一小部分事情是在杞人忧天。
　　
　　苏也望着独自倚坐在亭内一角黯然伤神的身影，蓦然觉得这一幕跟多年以前在天山上看到的是如此的吻合，同样的孤寂落寞，只是那时带着份纠结与苦恼，这时却多了份惆怅与不安。
　　
　　苏也叹息着，情这个字当真是谁先跌入谁就注定成为输家。他也表示无可奈何。摇了头，刚想转身往回走，却终是不忍就这样离去，也许他还应该做些什么，苏也瞟了瞟四周，然后嘴角蓦地就扬起一抹微笑。
　　
　　名扬低垂着头，保持这样的姿势已过了大半个时辰，石桌上的茶水也已经彻底凉了，静静的摆在那里像是印证着主人的无奈。
　　
　　他想了很多，想自己，想陌堇，想他们之间的种种，突然就觉得这好像一场梦，待醒了，人去楼空，欢喜不在，徒剩伤悲。然后他就慌了，他不愿这样，一点都不愿。以至于当苏也到来时他连眼皮都不愿抬依旧沉浸在自己的世界里黯然神伤。
　　
　　“瞧你那样，跟个霜打的茄子般，是焉了还是怎地？”苏也一靠近，辟头盖脸便是这样一句。然后人很不客气的便在他对面坐下。
　　
　　名扬仍是没吭声，苏也等了许久也没见有什么反应便稍稍缓和了语气叹息道：“就算你一直坐在这里伤悲春秋也是无济于事。该来的还是会来。再说了，不就是去参加个武林大会吗？你至于这样吗？陌堇又不是一去不回，更何况这不还有你跟着呢。”
　　
　　苏也他就想不明白了，这事情都还没发展到这地步呢，怎么人就先在这患得患失了起来。
　　名扬的神色在这一刻终是有了些动容，他张了张口想表达些什么可最终还是沉寂了下去，未了，他才幽幽的说了一句：“师兄，你不明白。”那声音好似从天外散来带着些许飘渺的味道。
　　
　　听得苏也这叫一个气啊，他苦口婆心的说了那么多等来的结果就是这么一句，于是当即便也没了好脾气：“是啊，你师兄我是不明白，所以这不就想上你这来寻个明白么。”
　　
　　苏也愤愤的瞪了他一眼，可回应他的依旧只是沉默，名扬抬首，夕阳的煎影折射出破碎的光阴倒映在他的瞳孔里散发出深深的苍白与无力，许久，他才动了动黯然的眸子。
　　
　　“师兄，你不知道，陌堇就好像这风，我一边努力的想把它抓住可一边又担心着有天它会从我指尖溜走，哪怕是我们之间已经成了亲但这毕竟也是我先耍了些手段。可是这点我却是不悔的，以前在天山时做梦都想不到有一天会与陌堇这样的相处，哪怕这种相处只是这样近距离的看着他也是好的，毕竟知道那个人呆在自己的身边。可是如果有一天他不在了，从我的身边远远的离开了，那时我该怎么办？所以我总是害怕，拒绝去想，担心着这样的生活会是一场梦，醒来了便什么也没有了。师兄，你说我患得患失也好说我杞人忧天也罢，我终归不过是不想陌堇离开而已。”
　　
　　名扬抬头，看着天边飘过的云彩，娓娓述说着自己的心境。苏也听了，一时间感慨交集。他还能说些什么？又能说些什么？感情的事终归不是外人所能介入的。
　　
　　很长一段时间的沉默，长到苏也以为会一直这么沉默下去时，名扬却突然偏过头，怔怔的盯着他，然后他说：“师兄，你说陌堇他不会离开吧。”
　　
　　苏也被问住了，看着名扬如此不安的神情，心里蓦然就有些发堵，这得喜欢一个人到多大程度才会如此去在乎他啊。
　　
　　“放心吧，只要你对他好，他是不会离开的。他又不是铁石心肠的人。”
　　
　　苏也拍了拍他的肩膀以示宽慰，如果此刻他的回答可以令他安心的话，他一点都不吝啬这些言语。
　　
　　只是貌似名扬却是一点都没有感到宽心的迹象，他抿了抿嘴角，依旧有些苦涩：“师兄，你说的我都懂，可是我这心中的石头却总是放不下，我怕陌堇在还没感受到我的好之前他就已经突然离开了。那样的话我又该对谁好去。”
　　
　　“那你就趁着现在他还在你身边时加倍的对他好。好到他再也离不开你时为止。”苏也接的很快。顿了顿，他又继续道：
　　
　　“更何况你也不是不知道陌堇的性子，他若真想离开，哪还能容得有你在这感慨患得患失的心情。”
　　
　　其实苏也这话说得却是极对的，没有人可以强迫陌堇做任何事，他不离开代表他不愿离开，而同样的，他若是真想离开，怕是谁也挽留不住。只不过这后半句他却是没有说出口的。
　　
　　果然名扬一听这话，神色终是有了那么些异样。
　　
　　“师兄说得是，只怪我太过胡思乱想了，陌堇都已经答应了会给我一个月的时间来相处，相信只要我对他好好的，他就会留下来。”
　　
　　名扬总算是露出了那么点笑意。
　　
　　可苏也却是不那么安心了，这话他怎么听着就有种不好的预感呢。
　　
　　------------------------------------------华丽丽的分割线-------------------------
　　当天边的最后一点余晖也被笼罩下来时，苏也才微微敛了敛神。名扬早已离开多时，空旷的空间里似乎还残留着那些颜色苍白无奈的话语在原地久久周转，不肯离去。苏也很安静的坐在那，石桌上依旧是那杯从未动过的茶水，苏也轻轻将它拿起，然后轻抿了一小口，仿如一股清冽的甘泉滑入心底。带着彻底的凉意。
　　
　　“你都听到了吧。”
　　
　　苏也放下手中的茶杯，这话却是对着身后亭柱那头的人说的。苏也知道他没有走。果然话音未落亭柱后头便悄然走出一道青色的身影。
　　
　　“你不就是特意想让我听到吗。”
　　来人微一挑眉，身子斜斜的倚在栏杆上，神情看着有几分慵懒。
　　“陌堇，你是知道的，名扬喜欢你，甚至比你想象中的还要喜欢。”
　　
　　苏也难得那么正经严肃的说了一句。
　　
　　不想陌堇只是轻勾起嘴角，然后笑：“所以呢，我就必需因为他的喜欢而留下来么？”
　　
　　必需么？苏也一时间无语。
　　
　　“师兄，你要知道我向来讨厌别人来替我安排决定什么。”
　　
　　陌堇只是随意的落下这么一句，苏也却猛的一个咯噔。盯着他的视线仿佛想要从他的神情里看出些什么。
　　
　　“你果然是不愿的。”
　　
　　许久，他才很无奈的说出这句。
　　
　　“你说呢？”陌堇挑眉，不答反问。
　　
　　他说？他还能说些什么？苏也有些自嘲。
　　
　　这主意是他出的，药是他弄的，他还能有什么立场。你说当初他怎么就没能考虑到如果陌堇真不愿，那这出事该怎么收场！
　　
　　苏也现在有些后悔，名扬那一脸患得患失的表情仿佛又在眼前晃悠，他一个不忍便脱口而出：“既然你不愿，为什么又要跟他许下一个月的期限。”
　　
　　换言之，既然你不愿，为什么不直接走掉反而又要给人以希望。苏也有些激动，可是激动过后他便有些心虚，他承认自己这话说得有些无理取闹，毕竟这事都是他闹出来的，而且前提也没有管人家愿不愿。因此现如今他本就没有什么立场去质疑别人，可是正因为是他闹出来的，所以他才不能不去管。
　　
　　陌堇因为他这句话神情蓦然沉了下来，眸子也自动冷了几分。
　　
　　“这是我的事。”
　　
　　冷冷的抛下这句，然后径直转身便不再逗留。
　　
　　这代表什么？
　　
　　苏也盯着他扬长而去的身影一脸的若有所思。也许，说不定这事情并不像表面上说的那样。苏也勾起嘴角，突然就笑得一脸深沉，果然，这情字是不足为外人介入的啊。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD华丽丽的分割线DDDDDDDDDDDDDD
　　夜幕，像是坠入了无尽的深渊，散尽了所有的铅华，揭开了神秘的面纱，却带给人一种无助的迷茫。
　　
　　陌堇站在白日里所站到过的地方，抬头，仰望那一际的星空，稀稀疏疏的光茫点缀着这宇宙苍生，脸上是褪去了平日里所有的掩饰，带着人最原始的迷茫。
　　
　　为什么呢？
　　
　　他也不知道，明明给不了任何承诺，明明给不了任何希望，却偏偏还是陷入其中，这究竟是在折磨自己还是在伤害他人？
　　
　　他不知道。也不愿知道。
　　
　　他只想让自己在这一刻获得宁静，获得安然。起码在这一刻。
　　
　　陌堇牵起嘴角，一颗流星划过苍穹，在这浩瀚的天际里瑰丽的散发出所有的夺目，就好像那人的笑，哪怕在自己的生命里绽放的再短暂，他也不想错过。
　　
作者有话要说：亲们不要大意的留下脚印吧。。。。。发表发表一下看法哈。。。。 
                  启程
　　次日一早，名府上下又是好一阵叮叮当当的声响，自家少爷携着少夫人要去参加那什么劳什么子的武林大会去了，这一去也不知道何时才能归，于是众人只能齐齐站在门口举目相送。都盼望着自家少爷可以早日归来。
　　
　　门外，名扬看着自家门口那阵势，颇有些无语。
　　
　　“忠伯，让他们都散了吧，该干什么干什么去。”他这又不是举京赶考行军打仗什么的，犯不着这样的排场。
　　
　　“不碍事，少爷，都是他们的的一番心意。”
　　
　　忠伯挥挥手不作理睬，然后又回头继续往马车上塞上行囊。吃的用的喝的无不一一俱全。
　　
　　名扬有点汗，便听忠伯又边收拾边道：“少爷，此次远行可定要记得好生照顾自己，只有把自己照顾好了才能有余力照顾身边的人，听说止水那边不甚太平，这武林大会估计也有点悬，反正你只要记住了凡事都不要太掺合进去，也不要跟着人瞎起哄，更不要强出头，要知道现在你可是有家室的人，就算你不顾及自己也得顾及着少夫人啊。”
　　
　　忠伯说得语重心长，名扬应的也是一脸慎重，反正他本来也就是如此打算的。
　　
　　见此，忠伯很是满意，然后才转过身看着一旁的陌堇道：“少夫人，您放心，该交待的我都已经交待好少爷了，这一路上你们就多加保重，凡事都有我们家少爷顶着呢。”
　　
　　忠伯刚一说完，陌堇的脸色便很不自然，这话在他耳里是怎么听都怎么别扭，不过他知道这是人的一番好意当即便也不甚在意的点了点头。
　　
　　忠伯这才露出笑颜，只是下一秒又像是想到什么似的回过身对着名扬不太放心的说道：“少爷，这不掺合事是好，可万一要是真遇到危险了，你也不要慌，打得过就打……”
　　
　　“打不过就跑。”
　　
　　“对。”
　　
　　忠伯笑着点头称是，过会他才发现好像不对，一扭头，小至那张笑脸便放大般的出现在他的视线里，差一点就吓到了他那老心脏。
　　
　　“你这死孩子，没事别过来瞎搅和。”
　　
　　小至一听可就不乐意了：“忠伯你这是说的什么话？我这不就是想过来让你好安心的嘛。”
　　
　　“呃……你能让我安什么心？”
　　
　　“当然是放心的把少爷和少夫人交给我。我保证到时把他们毫发无伤的送回来。”小至骄傲的抬起头。容光焕发。
　　
　　忠伯突然就有点打鼓了，不知道当初答应他来是不是一个好的决定。
　　
　　时间回溯到三日前
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD华丽丽的分割线DDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“什么？”
　　
　　小至猛的从椅子上弹起，一脸不可置信的盯着自家少爷，就在刚才名扬向他们宣布了他要去止水参加武林大会的消息。
　　
　　这才成亲几天啊怎么就要出门了？还连带着少夫人一起。
　　
　　众人都是一脸的不解。不过基于少爷总是带给他们意料之外的消息，对此他们也就见怪不怪了。
　　而小至，他之所以反应如此之大，倒不是因为这个原因，而是自家少爷要出门竟然都不带上自己，他很郁闷。
　　
　　所以在忠伯千交待万交待且一个问题都可以重复很多遍却依然不放心的当口，他自告奋勇的表示要跟着去，理由是不放心自家少爷而跟着去可以照顾自家少爷少夫人。
　　
　　忠伯大概是真的担心过头了，一听这话竟也答应了并还要求自家少爷多带个人去他也好放心。于是这事就这么敲定了。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDD华丽丽的分割线DDDDDDDDDDDDDD
　　
　　现在想想，当时大概是真的担心过头了，竟然就这么昏头的答应了，忠伯看着眼前上窜下跳左看右看一脸表示我很兴奋我很激动的某人，他有点后悔了，这哪像是去照顾人的啊，分明就是被人照顾的！！
　　
　　“忠伯，你就放心吧，就算再怎么着也还有我呢。”
　　
　　夏庭远远的走来，就看到忠伯那一脸甚是忧心的模样，当即便了然道。
　　
　　果然，忠伯一听这话瞬时老眼一亮，是啊，这不还有小庭这孩子呢。怎么看都比那死孩子要可靠一点。
　　
　　“那小庭你可就要多担当一点了，这一大帮子人我可就全交给你了。”
　　
　　忠伯一脸的慎重。
　　
　　夏庭微笑着点了点头，小至却是不满的在一旁嚷道：“忠伯，你这是不相信我么？我都说了叫你把心放在肚子里，我小至铁定会将少爷少夫人安安全全毫发无伤完好无损的带回来。”
　　
　　小至拍着胸脯，一脸的信誓旦旦。
　　
　　对此忠伯只是稍稍稍瞟了他一眼，并未作声。而这话也是没往心里去的，却不想小至是个认死理的孩子，就因为这一句，在将来很长的一段时间里，跟着自家那也是认死理的少爷展开了一段漫长的追逐路程。哪怕是被误解被指责被谩骂以及……被杀也誓要把自家少夫人给带回来。
　　
　　此时，阳光很温暖，他们还只是一群孩子，有着明媚的笑颜，无忧的心态，以及对未来憧憬的向往，所以他们不知道，这一趟的远行竟会生生的改变自己未来的命运。
　　
　　时光变迁，岁月沉淀，当分离，绝望，误解，相杀一起交织而来，那些单纯的脸孔早已被褪化成沧桑的面容，可是尽管身心都已千疮百孔但内心深处却依旧保留着那至善至纯的一面，那是一种执着也是一种信念……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“都好了没，时辰不早了还得赶路呢。”
　　
　　苏也从马车上跳下来，看着这帮子人扯这扯那的没完没了，他表示很无语，不就是参加个武林大会嘛，竟搞得像生离死别好像他们这趟入的是龙潭虎穴似的。
　　
　　“好了，马上就动身。”
　　
　　名扬在第一时间内应了句，然后回头截住那边似乎还在喋喋不休的话头：“忠伯，时候不早了我
　　们得启程了，那些话我都记住了，您老就放心吧，还有府里的事就有劳您了。”
　　
　　“嗯。放心吧，府里的事我会打理的，少爷您只管保重自己就好。”忠伯似乎也觉得耽搁的久了，于是点了点头。
　　
　　一干人等便不再言语相继上了马车，正待启程时，便又听得忠伯在外大声的呼喊。
　　
　　“等等……”
　　
　　“忠伯，还有事？”名扬探出头。
　　
　　忠伯喘着气，然后从身后拿出一个蓝色的包裹。
　　
　　“这是给少夫人准备的。”
　　
　　话音刚落，蓦然被指名的陌堇便也从一旁探出头来，脸上带着疑惑。
　　
　　忠伯看着他，笑着解释道：“少夫人，这是我自己腌的咸菜，在府里那会我就发现您比较喜欢吃
　　这个，所以就自个儿试着腌了点，本也就是平常让你下个饭什么的，这不，今天也派上了用场。”
　　
　　说着便把包裹递了过去。
　　
　　陌堇听了，心里突然就有些泛酸，于是就那么愣着，倒是名扬眼明手快的一把接过，然后笑着回了去：“谢谢忠伯。”
　　
　　陌堇这才回过神来，然后也赶紧着道了谢。
　　
　　马车奔驰而过，尘土飞扬。
　　
　　忠伯远远的看着，直到视线内再也望不到时他才缓缓转身，只希望他们这一去可以平安归来不出什么事端才好。
　　
　　车内，名扬把方才的包裹递给陌堇，陌堇接过，脸上的表情有些动容。名扬看着，眼里泛着柔情：“陌堇，收着吧，忠伯腌的咸菜可好吃了。”
　　
　　“是啊是啊，少夫人，配着下饭那简直就是美味。”
　　
　　小至也在一旁附合，说话的同时还咂巴咂巴一下嘴无限美好的回味了一下。
　　
　　苏也瞅着这一幕便由衷的感慨：“作少夫人的命可真好，弄得我也想当了。”
　　
　　小至听了立马丢给他一个很鄙视的眼神。
　　
　　“就凭你？怕是想当都没人要。”
　　
　　“哼，你这是在说你自己吧，想我苏也那叫一个英俊无双聪明一世，要是想那还不得成排成队的挑啊。”
　　
　　“呸，你就吹吧。反正自恋成你这样也算是修到某种境界了。”
　　
　　“哼，你那叫妒嫉，我不跟你计较。”
　　
　　苏也斜斜的睥了一眼，一脸我很大度的模样惹得小至好一阵咬牙切齿。夏庭很是无语的看着，他就不明白了，这两人怎么一见面就能掐出这么大的火花来呢？
　　
　　结果夏庭仅是这么一寻思，这战火竟越演越烈，而且貌似还有蔓延的趋势，而好巧不巧的这趋势最终会落到自己身上。
　　
　　“夏庭哥，你说这人怎么就那么不要脸？”
　　
　　小至一个气愤便拉着坐在身旁的夏庭，一脸的控诉。
　　
　　夏庭回神，看着身旁拉着自己的人儿，一脸红通通气鼓鼓的模样，顿时心生异样。话语也就不自觉得变得异常的柔和：
　　
　　“嗯，没事，咱别理他就是。”
　　
　　小至大概是被他一脸深情的模样给震住了，红了红脸竟也真的没再说话。
　　
　　苏也顿时就叫开了：“夏兄，可不带这样的啊，你这是赤果果的抛弃。”说着还真的露出一脸小媳妇委屈的模样来。
　　
　　结果换来的仅是夏庭的一个轻挑眉，一个浅微笑，然后才慢条斯理的道：“苏兄，你这话说得可就不对了，咱俩这既未拜堂又未媒妁之言的，可以说是情未投意未合，又何来的抛弃之说。”
　　
　　夏庭说得极轻，神情也是带着一定的优雅，苏也懵了，看着他一脸故作正经的模样，他顿感身心无力。
　　
　　神啊，谁来救救他这脆弱的心脏啊？？？
　　
　　为毛平常看起来那么有模有样的人竟也学着腹黑了！！！
　　
　　小至咧起嘴角笑得一脸得意。苏也直接无视，可内心却是不可否认的波澜，回头，正打算寻求帮助，结果自家那两个师弟像是没事人似的一个望着车外一个跟着望着他，苏也真的崩溃了，这些个成双成对的就只会欺负他这孤家寡人，他表示，不久的将来，他也一定要找个人来好杀杀他们的威风。
　　
　　结果，苏也一语成真，只是待成真的那会他却欲哭无泪了，他是想找个人来杀杀他们威风的可没想过要找一个小鬼啊。而且还是一个成天崩着一张脸跟个移动冰山似的小鬼！ 
　　
                  旧识
　　一路欢程，马车疾奔，溅起尘土无数。
　　
　　车内的人或欢声或笑语或调侃或挤兑，倒也畅快。
　　
　　此时，太阳已偏西，金色的余晖铺天盖地的洒下来染上一层好看的橘黄。若是按这样的脚程怕是不出一日便能到达止水了。
　　
　　苏也略微估摸着，然后抬头看了看了那方云霞交接的天际，山海倒映在那地平线的一端，任夕阳的影子拉得无限悠长，他蓦然就想到了一个问题，今晚怕是要露宿山野了。
　　
　　由于晚上的路并不好走，泥泞地之多又坑坑洼洼的，所以众人很理智的在夜幕降临之前便做好了休息的准备。好在忠伯准备的齐全，倒也不必担心那些琐碎的问题。
　　
　　“好了，就在这休息一晚吧。”
　　
　　苏也挑了一处看起来比较空旷的地。然后将马车停在一旁。小至率先跳了出来，夏庭尾随其后，其次便是名扬与陌堇。
　　
　　幸而都是不拘小节的性子，这露宿荒郊野外的也都没什么意见。
　　
　　尤其是小至，他长这么大就很少出过远门，当然除了去天山探望少爷外，所以难得这次能跟着少爷他们去武林大会他表示很兴奋。这露宿嘛就权当体验生活了。
　　
　　“夏庭哥，你说我们这样以天为床地为被的像不像笑傲江湖的侠客。”小至问得一脸天真，夏庭宠溺的笑笑，正要回答时，一旁苏也的声音便凉凉传来：
　　
　　“哼，你就省省吧啊，有这做梦的时间还不如赶紧把这里收拾收拾妥当。小心晚上被狼给叨了去。”
　　
　　苏也现在是只要一逮着能够挖苦讽刺人的机会，尤其是这炸毛猫咪，他便表示决不放过。
　　
　　果然，小至一听当即跳起来怒道：“呸，你才被狼叨了去，你全家都被狼叨了去。”
　　
　　“呵，那你可要遗憾了，我全家早几十年就下地狱了估计这会是不能如你所愿了，至于我么……”苏也刻意的停顿了一会，然后才眨眨眼道：“听说狼向来只叨炸毛的猫咪，尤其还是未成年的。”
　　
　　“你……”
　　
　　小至那个气啊，想反驳却又找不到任何话语，说同样的话他嫌太没水准了。于是只能怒视着瞪着他。
　　
　　苏也的心情突然就莫明其妙的好了起来。
　　
　　夏庭看不过自家小猫那憋屈的样儿，于是轻轻在他耳旁耳语了几句，没想到就这几句小至顿时就乐得眉开眼笑，一双大眼睛不住的往苏也身上瞄，弄得苏也心里毛毛的。
　　
　　果然不多会便听到小至慢悠悠的语调。
　　
　　“也是，就苏师兄这身皮糙肉厚的，就是狼也不想打您主意，吃起来嫌磕牙呢。”
　　
　　于是，这话成功导至了苏也石化的境地。
　　
　　以至于一整个晚上他都处在强大的低气压中，名扬终是后知后觉的发现了他的异样，于是就势问道：“师兄，你这是怎么了？”
　　
　　“还不是你那小仆给闹的。”
　　
　　苏也愤愤的抓了把柴禾往火堆里扔。火苗升得很旺，腾空在这夜色里异常得明亮。
　　
　　“呃……师兄，你不会吧？跟个孩子计较？”名扬很惊讶，这会他倒是言之凿凿的说起别个了，估计他忘了自己以前是怎样计较的
　　
　　“哼，他是孩子？他是孩子我就不是孩子吗？我看起来是像他爹呀还是像他妈？” 
　　
　　一说到这个苏也就来气，于是话也开始变得语无论次。
　　
　　名扬瞪大眼，哑然，这人还是他师兄吗？
　　
　　一旁的陌堇见此情景很不厚道的插了一句：“师兄，事实就是事实，你这都大把年纪了竟然连这种醋都吃。”
　　
　　“……”
　　
　　于是一语惊人，苏也彻底石化。
　　
　　次日，众人精神抖擞再次启程，唯独苏也一脸颓靡，心里还在纠结着‘我果然老了么？’这样的问题以至于小至上来打趣他都难得一次没有回嘴。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　旭日东升，马车一路向西驶去，再绕过两座山便能抵达止水了，却于途中突生状况。
　　
　　“吁……”
　　
　　一声马的嘶鸣划过天际，
　　
　　“怎么了？”名扬发问。
　　
　　“少爷，前面有人打斗，因此惊了马。”
　　
　　夏庭稳好被惊吓到了的马方才回道。车夫已于昨日便已被遣退，现在驾车的人是他。
　　
　　“怎么办？马车不好直接通过。”夏庭再次道。
　　
　　“那就先下去看看吧。”名扬答得干脆。
　　
　　一行人便又都下了车。
　　
　　前面的打斗甚是激烈，即使是隔着些许距离也依然能感到那种状况的压迫。
　　
　　“是青门的人。”陌堇看了几眼便沉声道。
　　
　　“不错。”苏也点了点头：“青门的人最善长奇门八遁，方才那墨衣人使得便是青门的独门绝
　　技，日上飞舞。”
　　
　　“不过，现在这个时候，他们出现在这里干嘛？”
　　
　　“这还用说，一看不就是决斗嘛，难不成他们吃饱了撑着在这里玩过家家啊。”名扬撇了撇嘴。本还欲说些什么，却看到一旁的陌堇不悦的朝他瞥了一眼于是立马乖乖的噤了声。
　　
　　“呵，这位小兄弟说话可真有意思。”
　　
　　正沉默中时一道温润的声音轻快的传来，众人回头，身后不知何时多出了道蓝色的身影，正一脸巧笑嫣然的看着他们。
　　
　　“呵，陌堇，好久不见。”
　　
　　来人先是盯着名扬看了一会然后才把视线扫过周身最后在看到陌堇时脸上霍然扯开一抹微笑。
　　
　　“陌堇，你认识他？”
　　
　　名扬在听到这人竟然识得自家媳妇，于是立马偏过头问道。
　　
　　陌堇没承认亦没否认，倒是那人笑着向名扬回答道：“我与陌堇可是旧相识了呢。”然后偏过头笑盈盈的看着陌堇求证道：
　　
　　“是吧。”
　　
　　陌堇自始至终都未曾言语，良久，他才缓缓道：“萧晨。”
　　
　　“哎。”
　　
　　萧晨因为这一句脸上的笑容再次放大。
　　
　　名扬突然就有些不是滋味。
　　
　　小至看着这一幕愣是搞不清状况，他只道那个叫萧晨的人跟他们家少夫人好像是旧识，可是为什么他们家少爷的脸色却越来越难看了呢？
　　
　　于是小至本着不懂就问的原则拉了拉身旁的夏庭，道：“夏庭哥，那个叫萧晨的是什么人啊？”
　　
　　夏庭因这一动作收回视线然后看着一脸困惑的某人，笑着低头解释道：“萧晨是与少夫人在武林中齐名的人，少夫人被人称作天山门的天才，而萧晨就被人称作青门的天才，他们同是16岁出道然后同一年在武林中取得一席之地，又因为年纪相当且都聪明过人所以武林中人都称他们为双天才。”
　　
　　夏庭将自己所知道的尽量简洁的述说出来。
　　
　　小至表示了解似的点了点头，一旁的苏也倒是有些惊讶：“夏兄，你可真不简单，连这些你都知道。”这都是好些年前的事情了，连他都差不多忘了。
　　
　　“嗯，因为是有关少夫人的事情所以就特别关注了一点。”夏庭略一点头。苏也也就没再说什么。
　　
　　“反正现在少爷肯定是因为少夫人与萧晨的旧识关系，他吃醋了。”
　　
　　小至综合他所知道的事情然后在他的脑袋瓜子里滚了一圈最后就得出了这么一个结论。
　　
　　“呃……还别说，看起来还真有那么点像。”苏也也表示附合。
　　
　　夏庭看着这两人难得一次会站在同一立场竟好些无语，这事一看就很明显好吧。
　　
　　萧晨很高兴，他没想到会在这里碰到陌堇，算了算，他们俩大概有3年未曾相见了，所以好不容
　　易有这么一次碰面的机会当下便不客套的与他熟络了起来。陌堇偶尔应那么几句，脸上也是难得的柔和。
　　
　　名扬在一旁瞅着他们俩那一脸相谈的甚欢的模样，心里便越发的不是个滋味。于是趁着他们说话的缝隙便冷不丁的插了句嘴：“不知青门的天才在这里所为何事？”
　　
　　这话一出那两人便都不约而同的看向他，萧里眼里带着深究，名扬也不甚在意，依旧自顾自的说道：“想必是有什么要紧的事吧，那前头打的正欢的可正是青门的人。”说着还好心的指了指，顺便趁着这个当口不着痕迹的拉开了陌堇与那人的距离。
　　
　　萧晨细心的察觉到了这一动作，笑了：“小兄弟可真有意思。”然后又回头看向陌堇道：“你师弟？”
　　
　　话虽疑问却是带着肯定的语气，陌堇点了点头，名扬却不干了。
　　
　　“你说谁是师弟？”名扬瞪着眼，然后以一种无比得意的神态拉着陌堇宣布道：“我是他相……”
　　
　　公……
　　
　　最后一个字被他卡在喉咙里。
　　
　　“是你什么？”
　　
　　萧晨耳尖，忙道。
　　
　　名扬捂着被掐得生疼的胳膊然后在自家媳妇那满眼都是警告意味的注视下硬是生生的改了口：
　　
　　“是……师弟，是师弟。”
　　
　　名扬打着哈哈，萧晨听了却是满脸质疑，一双眸子也若有所思的在两人身上不断来回，但见一个龇牙咧嘴，一个沉着冷静，突然就顿悟到了其中的猫腻。
　　
　　“呵，小兄弟果然有意思。”
　　
　　萧晨笑了，然后又颇有深意的看了一眼陌堇。
　　
　　其中的含义自是不言而喻。
　　
　　陌堇挑了挑眉，没有理会他此举，只是示意道：“前头打得火热呢，你不用去帮忙吗？”
　　
　　萧晨一听，知道他转移话题心里很是了然也就顺着他的话接了下去：“不用。”说完便抬眼看了一下那边的情势，眸子瞬时变得深遂起来：“如果连这点事都不能对付，将来又该如何掌管青门。”
　　
　　“怎么？你这做师兄想逃避的责任就把它推到师弟身上？”
　　
　　“不能么？反正老头子们也都同意了。”
　　
　　“也是，你这师弟倒是根好苗子，虽然天份不如你可是却要比你稳当得多。”
　　
　　“呵，这话我就当你是夸奖了。”
　　
　　“随便。”
　　
　　……
　　
　　名扬瞅着这一幕再一次被深深的打击到了。
　　
　　
                  同行
　　谈话间，那边的战况不知何时竟已结束，萧晨抿了抿嘴，但见一眉目俊朗的少年径直往这边走来，而这少年却正是方才那打斗中的墨衣人。
　　
　　“不给介绍一下？”
　　
　　陌堇看着某人溢于言表的欢喜，揶揄道。
　　
　　“啧，陌堇你这‘拖家带口’的都没介绍给我，反倒还要往我这倒打一耙，很不厚道啊。”
　　
　　萧晨反唇相讥。
　　
　　陌堇没理。倒是那少年见此很有礼貌的一鞠躬：“在下乐天，想必您就是天山门的陌堇陌前辈了吧。”
　　
　　“不错。”
　　
　　陌堇很是满意的点了点头，然后斜斜的瞥了一眼某人：“你这师弟可当真要比你讨喜得多。”
　　
　　“怎么，看上了？看上了就给你得了。”
　　
　　萧晨戏谑。
　　
　　“你舍得？”陌堇挑眉。
　　
　　那神情就好像在看一个天方夜谭的笑话，看的萧晨心里直冒虚，于是掩饰性的咳嗽了一声：“这有什么好舍不得的。”
　　
　　陌堇看着他一脸心虚的模样，再次挑了挑眉却意外的并没有再出声调侃。
　　
　　倒是一直被沦为话题的乐天却是听到这句话时不那么淡定了：“师兄……”
　　
　　他唤得急切，眉眼之间甚至可以瞧见出些许委屈与不安，看得萧晨又是好气又是好笑，这没出息的样儿，不过心里却是暖暖的。
　　
　　“看来，就算是你舍得，你这师弟也未必情原呐。”
　　
　　陌堇拖着冗长的音调，对着萧晨意味深长的一笑。
　　
　　“咳……”
　　
　　萧晨又是佯装一咳，随即才借故怒斥道：“瞧你那样儿，就是你原意人家也未必同意。”
　　
　　“我可是十分乐意。”
　　
　　话音刚落陌堇便赶紧申明了自己的立场，萧晨横了他一眼，视线突然就瞥到了站在一旁的名扬。于是笑意顿升。
　　
　　“小兄弟，你这师兄方才可是看上了我家那小师弟了，你难道就没有什么意见吗？”
　　
　　萧晨问得一脸不怀好意，未想名扬倒十分认真的回答道：“不会啊，陌堇都没意见，我自是不介意多一个师弟。”
　　
　　当然了，师弟而已，谁会去介意，名扬一脸的从容，他们哪知此刻他的心境已是截然不同了，先前不过是因为萧晨的关系而纠结，不想经过他的仔细观察这事完全不是那么回事，那些句里行间他自是听懂了自家媳妇与萧晨之间的暗潮涌动。所以当即便放宽心的站在自家媳妇这边。
　　
　　……
　　
　　所以萧晨理所当然的失望了，而陌堇却是不动声色的扬了扬嘴角。
　　
　　“我说，你们还要站在那唠多久？”
　　
　　苏也不满的声音从身后远远的传来，打破了这刻的氛围。
　　
　　他们都把马车重新收拾好了，这些人却在这唠的起劲了，真把他们当隐形人还是怎地？
　　
　　“是啊，少爷少夫人，苏师兄说今天必需得快点赶路否则又得露宿山野了。”
　　
　　小至也在一旁赞同道。
　　
　　只是他这话刚一说完，在场的人便全都脸色各异，小至正奇怪着却突然惊觉自己方才说了什么顿时一脸慌乱。
　　
　　他可是记得清楚临出门时自己可是被交待了一大堆注意事项，而其中最重要的一条便是不能在人
　　前称陌堇为少夫人。
　　
　　怎么办？小至第一次有些不知所措，夏庭见此情景在一旁拍了拍他的肩膀以示安心。
　　
　　萧晨着实被惊讶到了，虽然早有心理准备，可是猜到是一回事而亲耳听到却又是一回事，好在他接受能力超强所以也只是那么一小会便很快恢复到了最初的神情。
　　
　　名扬倒没什么表情，在他的心里这本是事实，至于陌堇，不说没波动那是假的，只不过他很冷静，所以在对于萧晨投过来那似笑非笑的眼神时他很冷静的表示：“你可以当没听到。”
　　
　　萧晨笑笑，觉得这种情景真是应了那句风水轮流转的说法，不过他也知道有些事情的重要性，所以难得没出言调侃。
　　
　　顺带还好心的扯了把一旁明显被刚才的言语吓到了的乐天：“呀，刚才风太大都没怎么听清楚。”
　　
　　在乐天后知后觉的当口他才抛了个眼神给陌堇，那是只有他们俩之间才能明白的暗号，这份情你就先欠着。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　再次启程时，车上已然多了两个人。小至因为先前说错话这会便很自觉的与驾车的夏庭坐一块。 
　　
　　“真没想到这鹰门闹的动静竟如此之大，连你们天山门都出动了。”
　　
　　萧晨坐在车内，在得知陌堇他们的去向时忍不住一时感慨。
　　
　　“这么说，你们青门也是？”陌堇扬眉。
　　
　　“是啊。”萧晨点了点头：“老头子们一句话谁敢不从啊。”
　　
　　“哼，希望不是虚张声势就好。”名扬对这个始终抱有芥蒂。
　　
　　“呵，小兄弟说得是。”萧晨一听立马投过去赞许的一眼：“那些老头子们就是喜欢夸大其词，
　　多大点事啊都能说成末日即将到来的感觉。每每搞得兴师动众最终还不是为了显摆自己的权威，炫耀自己的强势。”
　　
　　萧晨仿佛有种找到多年知己的感觉，于是一个兴奋便滔滔不绝的开始数落起那些人的不是来。
　　
　　正说得起劲时，一旁的乐天却小声的插了句嘴：“师兄，师父是不会骗我们的。”乐天很小声的辩解。
　　
　　萧晨被扰了兴致于是不悦的瞥了他一眼：“你倒还蛮维护他的吗？”
　　
　　“当然，那也是你师父。”乐天这次倒是答得理直气壮。
　　
　　萧晨看着他那样很是无语的给了他个白眼：“成，当我没说。”
　　
　　乐天因为这一句突然就觉得有些委屈。
　　
　　萧晨也懒得理他又看着陌堇他们道：“听说这次大会为了商讨这鹰门之事还特意办了个武艺竞赛展，目的就是集结各门派的精英弟子组成一支新的协盟同会。要知道那协盟同会可是所有武林中人挤破了脑袋都想进去的啊，所以这次各门派中人肯定又有一场新的交锋了。”
　　
　　“有这事？”萧晨刚一说完，便听得名扬很是惊讶的问道，陌堇在一旁也表示满脸困惑。
　　
　　“不会吧，连这事你们都不知道，那你们参加武林大会是去干嘛？”
　　
　　乐天很好的将自家师兄心里的疑问说了出来。
　　
　　名扬依旧表示不解，陌堇却是低着头像是在沉思什么。
　　
　　萧晨终是看不过去了：“难不成你们俩就这样什么都不知道的就来参加这武林大会了？你们师父呢？他就没有跟你们说吗?这次的竞赛各门派至少也得派出2个人左右，你们天山门应该也是派出人了的吧。”
　　
　　一连串的疑问说下来，名扬与陌堇都很有默契的将这些抛给从坐在车上起便一直保持沉默的苏也。
　　
　　苏也被看的虚了，遂讪笑道：“那什么，呵呵，这事我给忘了说了。”说完还煞有其事的挠了挠
　　头，至于是真忘还是假忘大概就只有他自己知道了。
　　
　　名扬一听，立马就惊叫道：“师兄，这事你怎么能忘呢？”早知道是这样的事他就不必来了。哪还需费那么大的周折啊。
　　
　　陌堇眯起好看的眸子惹有所思的盯着他看了一会，然后才道：“师兄，你是故意的吧。”
　　
　　一针见血的事实。
　　
　　苏也神色有些不太自然却依然故作镇静的道：“两位师弟啊，这可并不是师兄有意不说，你们也知道师兄我只是个药师，对那些打打杀杀的并不感兴趣，所以这次的竞赛我们天山门可是非你们俩不可的。因此我才觉得吧这说与不说其实也没有太大关系。”
　　
　　苏也尽量委婉的阐述着这个事实。
　　
　　其实要说他这话却是真的，苏也却实不擅长武艺但却有着一手妙手回春的好医术，因此武林中人
　　也常称他为苏神医。
　　
　　如今这话他也算是坦诚。
　　
　　名扬也就不再说话，只是心里却还是有那么些不情愿的。而那些不情愿随着那些始终泛在心底的
　　不安便慢慢铸就成一种沮丧，陌堇看着他渐渐变得黯然的眸子知道他想到了什么便也沉默了下去，第一次认识到也许自己当初的决定是错误的，陌堇有些怅然，有一种人你若是不想伤害他便
　　永远都不能接近，而名扬似乎就是那个陌堇永远都不能接近的人。
　　
　　车内突然就有种低沉的气压，萧晨不知道那两人之间复杂的纠葛，只当是为了这次的竞赛而忧心，于是当即便笑道：“你们也都别太担心了，凡事都顺其自然就好，不是有句话这样说嘛船到桥头自然直。”
　　
　　萧晨纯粹只是找话来淀淀气氛，不想他这话刚一说完竟还真的看到那两人的脸上同时都有了那一丝异动。
　　
　　不过他不知道的是，他这话却是误打误撞的同时解了这两人此刻的心结。
　　
作者有话要说：终于被偶给憋出来，，，，，\/，，实在太不容易了，，，， 
                  望乡楼
　　因为中途发生了那么一段小插曲，所以耽搁了些许路程，不过好在紧赶慢赶的也算是在落日之前抵达了止水。
　　
　　这是座四面都环绕山水的小镇，镇上人们自给自足，生活还算安定。也许是因为这次大会的关系，平日里看起来还算详和的小镇这会却莫名多了股暗涌潮流的波动。
　　
　　“真扫兴，陌堇，我们可能要就此别过了。老头子那边还在等着我们过去会和呢。”
　　
　　萧晨一到达止水便与陌堇他们道别。脸上带着些许不舍。
　　
　　陌堇只点了点头，表情淡淡的看不出什么情绪，萧晨对此颇有些怨念。
　　
　　“陌堇，我这都说要走了你好歹也给我点送别的话语表示表示啊，要不然我得多伤心。”萧晨表
　　现得很是失落，名扬一听这语气心里顿时就不爽起来。便自发自的替陌堇接了口。
　　
　　“你这人还真是罗嗦，走就走吧，还要什么话别？”
　　
　　“啧，小兄弟，你这话可就不对了，我这跟你师兄说着话呢你怎么就能先入为主呢？”萧晨眨眨眼，一句话呛的名扬哑口无言。
　　
　　陌堇淡淡的表情里终是有了那么点动容：“我倒是不知道你什么时候变得这么多愁善感起来了？”
　　
　　“唉！”萧晨叹气：“岁月不饶人啊，这年纪越大了心里的感触也就越来越多了。”
　　
　　这话一出口，身边的人都很有默契的抽了抽嘴角。尤其是苏也，他对这个问题本就很敏感，现在又听人重新提及，心里是坚决的不予苟同，并且他深深的表示自己现在二七年华正值大好青春才不老呢。
　　
　　“师兄，你看我们只是暂时与师父他们会合而已，不多久便会再见到陌前辈他们的。”乐天很是适宜的出声。总算是打破了这诡异的局面，萧晨想了想倒也是。
　　
　　于是趁着这个机会他又赶紧着说道：“即是如此，那师兄我们就先走吧免得误了会合的时辰，而且陌前辈他们说不定也还有事要办呢。”
　　
　　乐天说的很有道理以至于萧晨一点都不觉得有什么毛病便又接着点了点头，乐天窃喜，然后转过身看着陌堇他们道：“陌前辈，那我与师兄就先行一步了，咱们后会有期。”说完一抱拳便拉过自家师兄头也不回的走了。
　　
　　直到绕过了几条街，萧晨终于是后知后觉的发觉了自家这师弟的意图，敢情这人说那么多就是为了撵开他啊！
　　
　　萧晨一个茅塞顿开便停住了步伐，然后偏过头很有深意的瞥了一眼某人，弄得乐天立马一阵哆嗦。马上就明白了过来于是赶紧着说道：
　　
　　“呃……师兄，你看我们都赶了一天的路了，这会儿我们是不是应该去吃点东西填饱填饱一下肚子啊。”
　　
　　乐天笑得十分无辜，萧晨被他这么一说立马摸摸扁扁的肚子，还别说，他还真饿了。
　　
　　见此，乐天心里便有了底于是更加卖力的诱惑了起来：“师兄，你想吃什么，水晶虾仁，清蒸排骨，糖醋鱼还是蘑菇炖鸡。啊，对了，听说这镇上新开了一家小店，名字叫望乡楼，听人说那里面的东西可好吃了，师兄我们要不要去尝尝？”
　　
　　乐天这一连串话说下来惹得早就饿了的萧晨更是眼馋了。于是当即便忙不停的点了点头。
　　
　　“嗯，我都想要吃。”
　　
　　乐天看着他那一脸急不可待的模样，笑了。
　　
　　“好，我们现在就去。”
　　
　　说着一把拉过他，未想萧晨转了转眼珠，又慢通通的道：
　　
　　“不过，我不去望乡楼吃，我要吃你做的。”
　　
　　乐天顿了，回头看着他那一脸坚决的模样，再次发笑。
　　
　　“没问题。”
　　
　　你就算天天都想吃都没问题，乐天在心里暗道。
　　
　　于是萧晨得意的笑了，眸子眯成一线露出嘴角浅浅的酒窝。看得乐天恨不得一口吃下去。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“师兄，现在我们要去哪？也是要去跟师父他们碰头吗？”
　　
　　看着已走远的萧晨他们，名扬才霍然想起他们接下来貌似没得什么安排。
　　
　　苏也摇了摇头：“不用，师父他们至少也得明日才能到达，现在先去望乡楼吧，待安顿好之后再做打算。”
　　
　　于是一行人又浩浩荡荡的向着另一个地点出发。
　　
　　望乡楼，通俗一点来说就是供客人食宿的旅店，虽说是前不久才在这个镇子里掘起的，可是因为那里菜的味道极好且供人歇息的地方也极度舒适，因此来来往往很多客人都愿意光顾此处。
　　待名扬他们到来的时候，这里已经是人满为患了。
　　
　　“师兄，这住店恐怕是不成了，那么多人，要不我们还是换个地吧。”
　　
　　名扬刚一踏进门坎便听得里面的店小二正对着一络腮大汉说抱歉的话语，内容大概就是小店已住满请上别地去之类的。
　　
　　心想既然已住满了那还不如趁早去别地找找。
　　
　　只是他这话刚一说完，苏也却仅只是笑笑然后依旧径直往里面走去，最后也不知道他跟那小二说
　　了什么，便看到那店小二突然就满脸笑意的迎了过来。
　　
　　“几位客官，里面请。房间什么的都已准备好，请随我来。”
　　
　　众人听后都是一脸诧异的看向苏也，苏也眨了眨眼，然后得意的一扬手。
　　
　　“就是这样，走吧。”
　　
　　小至对此第一时间发出感慨：“没想到苏师兄也有有用的时候啊。”
　　
　　听得苏也一个踉跄差点就栽倒在地。
　　
　　果然要是奢望这人能有积点口德的时候那简直就是做梦。苏也愤愤的想，不过基于他今天心情很好，所以他大度的决定不跟他一般计较。
　　
　　因此才避免了又一场唇枪舌剑。
　　
　　正待上楼时，却突然被人莫名的从前截住了去路，抬头，但见一大汉一脸煞气的朝这边走来。
　　
　　“小二，方才你不是说已经没有多余的房间了吗？怎么他们一来你这房间就又有了？难道这还能凭空变出来不成？”
　　
　　众人皆是一愣，这大汉却正是最初名扬看的那络腮大汉。
　　
　　小二也是一愣，不过很快他就赔着笑道：“这位客官不好意思，这几位客官情况有点特殊，他们是我们这的贵客，房间也是一早就预订好了的。”
　　
　　小二说得诚恳，不想那大汉听了却是更加的横眉怒斥：“呸，别跟老子整那套，他们是贵客难道老子就不是贵客了？老子是少给你们银子了还是怎地？”
　　
　　这大汉这么一嗓子嚷嚷下来马上就迎来众多看客，不多会，众人便都围成一团七嘴八舌的议论开来，这大汉见此情景便趁着这个当口立马向众人嚷道：“大家都来评评理啊，明明是我先来的
　　这，可是这小二对我却说没多余的房间了，而对这后面几位却又说有房间了，这天底下有这么做生意的么？凡事怎么着也应该讲求个先来后到吧。大家说，是不是这个理？”
　　
　　这大汉这么一番话下来，众人都表示一脸的义愤填膺，尤其是先前与大汉一样被婉拒的几位客人更甚，这大汉一瞅这架式，于是便越发觉得底气足了，然后嚷得也就更欢了：“怎么样，这理可是在我这边，今儿个你要是不给我一个说法，你就别想做这生意了。”
　　
　　小二一见这状况立马就觉得为难了。
　　
　　名扬他们也觉得有些过意不去，毕竟人家说得是有理。
　　
　　“这是谁啊，好大胆子竟敢在我这望乡楼撒野。”
　　
　　正当为难之际，楼上蓦然响起一道清冷的声音，众人抬眼望去，但见一白衣男子手执折扇，凭栏而立，眉眼之间尽现些许恼怒。
　　
　　小二当即叫了声掌柜的，脸上是松了口气的释然。
　　
　　众人顿悟，原来竟是老板出面了，怪不得那么大的口气。至于那大汉最初也是被这语气震慑住了
　　的，不过这会他倒已经镇定下来了，撑死不过就是一掌柜的嘛。
　　
　　于是心下这样想着只是这语气到底还是缓和过了的：“想必这位就是掌柜的吧，那正好，我正想好好讨个说法呢。”
　　
　　那大汉刚说完，白衣男子便敛了敛眉，小二当即明了便跑了上去在那男子耳边嘀咕了几句。不期然的看到那男子的眉越发的紧皱起来。
　　
　　“我道是什么事？”
　　
　　不多会，白衣男子便骤然发笑，在众人都以为这掌柜的可能要好好解释这事时，听到的却是白衣男子不带丝毫温度的言语。
　　
　　“在我这望乡楼里，我说他是贵客他便是贵客，我说他不是他便什么都不是，诸位请记住了，我白某做生意向来随性而定，如若有看不惯者大可以出门左拐，白某恕不远送，而倘若有心存生事者，我白某也定对他不客气。”
　　
　　说完，冷眼一扫，众人都是噤若寒蝉，那大汉脸上也是青一阵白一阵，不过为了面子使然他终是无法咽下这口气，于是憋足了气势又大叫道：“呸，原来这望乡楼做的竟是这等蛮横生意，老子今儿个还真不走了，你又拿我怎样？还别说，今儿个你若不给老子赔礼道歉，老子当场就拆了你这楼。”
　　
　　那大汉说着便真的从腰间轮出一把大刀，然后咔的一声便挥在一旁的厅桌上，眼底闪过一丝戾气。
　　
　　众人又是好一阵唏嘘。
　　
　　名扬他们终是看不过去，正打算上前劝解时，苏也却摇了摇头打了个手势示意他们就在原地看着，然后向他们眨了眨了眼笑得一脸高深莫测。
　　
　　厅内顿时变得有些紧张起来。
　　
　　却只有那白衣男子神情依旧，许久，有什么东西从上空一闪而过，然后厅内蓦地响起一声惨叫，
　　
　　众人寻声而望，但见那大汉身上不知何时缠满了银丝了，一张脸也因痛苦而极度扭曲着，众人一脸诧异。楼上又蓦然响起那白衣男子清冷的声音：
　　
　　“我说过，倘若在我这望乡楼有心存闹事者，白某定不客气。”
　　
　　说着自袖中又飞出若根银丝，密密麻麻的缠绕在厅中，煞是好看。
　　
　　
                  触动
　　竟是百媚齐伤，此时终于有人回过神来，然后喃喃自语道。
　　
　　这一语瞬时点醒‘梦中人’
　　
　　有惊愕的，有惊喜的，有困惑的，有不安的等等，当真是神色各异，白衣男子冷冷的一瞥，众人又忙自觉的噤了声。
　　
　　却道那大汉见此情景却是不明所以，仍挣扎着想要挣开那些缠绕在身上的银丝，无果，急的满脸窘迫，最终还是那白衣男子放了手，但见那些银丝倾刻间便以迅雷不及掩耳的速度退回那男子的袖中。那大汉才算是解脱了开来，只是这解脱开来的同时却是恼羞成怒到了极至。于是当即转身想上前找那白衣男子拼命，却于途中被人拉住。
　　
　　白衣男子又是冷冷的一瞥，然后才不屑的转过身，缓缓道：“今日之事如果有打扰到诸位，我白某在此先行道歉，不过还望诸位不要忘记了我这望乡楼的规矩，只要不滋生闹事者，我白某都会好生招待，同样如果有人心存找我这望乡楼的麻烦，届时可就别怪白某不讲情面了。”
　　
　　语毕，众人皆是面面相觑，许是气氛有些拘谨，那白衣男子又继续道：“为了弥补大家方才所被打扰到的兴致，今日一顿权当白某请客，诸位可随意。”
　　
　　说完，众人这才散了去。
　　
　　名扬他们早已愣住，此时也算是后知后觉的回过神来，只有苏也一脸了然的表情，仿佛早已预料。
　　
　　“师兄，那人是谁？”竟有这等好的身手。
　　
　　名扬率先发问，一干人等也是将这疑惑的视线投向苏也。
　　
　　苏也先是很鄙视的瞥了他们一眼，然后才缓缓道：“算了，你们不知道也算是情有可原。”那人出道时，这些人怕都还在家里满地打滚呢。而他若不是出于偶然怕也是不知情的。
　　
　　“此人便是前武林协盟同会号称七剑之首的赤，名唤白落。”
　　
　　正思忖间，陌堇突然出声，算是解了众人的惑。不过他这话一出口，苏也便一脸惊讶的看向他：
　　
　　“陌堇，你竟识得他？”
　　
　　语气里满是不可置信。
　　
　　陌堇倒是没多大表情，依旧淡淡道：“倒是不认识，只是知道一些关于前武林协盟同会的事，这七剑之首的赤惯用的一招便是这百媚齐伤，以琴丝为刃，藏于袖中，能收缩自如，出手即快、准而且狠，因此才会列为七剑之首，而刚才那白衣男子用的就是这招，所以就此猜到的。”
　　
　　陌堇说这话的表情始终很淡，淡的就好像在陈述一个事实，事不关己，其实，又怎么可能会不知道呢，小时候听得最多的便是这武林协盟同会的事了，因为那人每次回家就喜欢抱着他然后跟他讲很多关于他身边的事，于是听得多了，便也记住了。以至于到现在都还记得那些片断，那时小小的他被他抱在怀里，听着他眉飞色舞的述说，看着他温柔的眸子如水般的荡漾，然后整个心便也跟着一起化在了那堆温柔里。
　　
　　……
　　
　　陌堇有些怅惘，本以为不会再忆起的往事如今再次浮现，心里仍然是一阵一阵的抽痛，他终归还是放不下呵，放不下那人对他的好，也放不下那人给他的恨。
　　
　　陌堇抬了抬眼，发现眼睛竟莫名的有些涩。
　　
　　名扬偏过头，对于自家媳妇的心情总是能在第一时间感应得到，于是不着痕迹的牵过他的手，他握得很紧，手心里甚至还有些微的颤抖，陌堇最初愣了会可是却并没有挣脱，因为他突然觉得有些安心。
　　
　　白落过来的时候恰好看到这一幕，心里瞬间闪过微讶，不过仅一会便又了然，这一连串的心理活动并没有表现在脸上，他的表情始终带着些许令人疏离的冷然，只是这种冷然待在看清楚那两人的模样时突然就产生了一丝裂缝。
　　
　　苏也有些奇怪，他早就看到了白落的身影，只是待整装肃容欲上前打招呼时却霍然察觉到了那人的怔然。
　　
　　“白大哥？”
　　
　　苏也试探着叫了一声，白落这才反应过来，对着苏也稍稍点了点头，只是视线却依旧停留在陌堇身上。
　　
　　苏也见此情景马上就解释道：“白大哥，这两人就是我曾跟你提及的我那两个师弟，名唤名扬与陌堇，此次前来是为了参加这次武林大会的竞赛展。”
　　
　　陌堇见此不动声色的抽离了自己的手，名扬虽有些失落可是也知道事态轻重，于是很恭敬的上前鞠了一躬，算是行了礼。
　　
　　白落的视线这才算是收了回来然后落到名扬身上，略微点了点头便回过头对着苏也道：“苏兄弟，方才的事多有打扰，还望海涵。”
　　
　　“没有的事。”苏也忙摆了摆手：“应该说是我们打扰了才是，还要感谢白大哥如此通容呢。这次武林大会可能会有些时日才会落幕，这段时间里可能就要麻烦白大哥您了。”
　　
　　什么叫做得寸进尺，大概就属苏也这类人了，嘴上说着打扰可是却一点也没有打扰到了的言行。
　　白落倒也没再说什么只惯例的点了点头然后又看向陌堇，许久，当在场所有人都觉得有些诧异时
　　
　　他才缓缓开口：“你长得很像我的一个故友。”
　　
　　众人都有些愣住，敢情他看了这么久只是因为陌堇长得像他的一个故友？不过仔细想想倒也过得去，要不然谁会莫名的对一个陌生人盯着看那么久。众人了然的同时又不禁对这人说的与陌堇长得像的故友感兴趣了，苏也亦然，不过他还没唐突到这样直接去问人‘你故友是谁？的蠢话。
　　
　　倒是陌堇沉着的对此应了声：“这天下长得像的人多了去了。”
　　
　　于是众人很一致的点了点头。
　　
　　“也是。”白落的表情依旧没什么变化，末了，才敛了敛神，转过身又对着苏也道：“今日还有些事要办就不招呼各位了，苏兄弟只管随意好，我会叫人好生招待的。”
　　
　　说着，又朝陌堇看了一眼，随即才转身离去。
　　
　　“好了，人老板都已经发话了，可以随意，接下来大家就吃好喝好玩好准备迎接武林大会的到来吧。”
　　
　　苏也待白落一走便立马向众人炫道。
　　
　　小至当即便很不给面子的道：“苏师兄，我怎么就觉得你这话蕴藏着很大的阴谋啊。”
　　
　　苏也翻了个白眼：“你就小心眼吧你，我怎么就阴谋了？我阴谋你哪了？”
　　
　　结果小至还当真作势考虑了一会然后才一脸煞有介事的道：“我觉得吧，苏师兄你全身上下都充满了阴谋。”
　　
　　听得苏也差点吐血。
　　
　　为了避免这两人再次掐出火来，夏庭很好的在一旁帮衬道：“小至，其实苏师兄这么做吧也是为了我们好，要不然现在我们都估计还找不着落脚的地儿呢。”
　　
　　“嗯，这倒是。”小至很是认可的点了点头，然后又一脸慎重道：
　　
　　“所以说苏师兄这魔爪连外界都可以迷惑，真是功力深厚啊。”
　　
　　夏庭不慎抽了抽嘴角，苏也却再次吐血。
　　
　　“你们这群不争气的败家子，知道在望乡楼住一个晚上要多少银子吗？那可是最高档的消费比跟上妓院还贵，哼，既想过得舒适又想节省银子，不想想办法能成吗？再说了，我这是迷惑吗？我这叫物尽其用。”
　　
　　苏也说得那叫一个慷慨激昂。
　　
　　可是这次不仅小至连夏庭都很不给面子的翻了个白眼。
　　
　　苏也也不恼，这群人他们哪知道这年头银子不好赚的道理啊。
　　
　　“师兄，你是怎样认识那个白落的？
　　
　　正感叹着，名扬出声，倒是问了个比较正经的问题。
　　
　　苏也先是低着头沉思了一会，然后才慢悠悠的道：“这个可就说来话长了。”说着还作势掐了一下嗓子。
　　
　　“要论起来，这还得……”
　　
　　“啊咧……人呢？”
　　
　　苏也突然就发现本该在身边的那些人现在竟全都没了，连一个人影都没了！
　　
　　…………
　　
　　正疑惑之际，夏庭好心的在楼上叫了句：“苏兄，再不快点，房间可就被人占了。”
　　
　　…………
　　
　　苏也石化了，这些个白眼狼！！！
　　
　　虽是已接近了夏初，可是这北方的晚上还是带着些许的凉意，陌堇凭窗而望，万家灯火，街市之
　　闹，一览无余。偶尔微风初乍，透过小窗徐徐袭来，掀起一阵波澜，突然就心生一种凭空落寞的触感。
　　
　　名扬推开门，从那个视角恰好能看到陌堇凭窗眺望的半边侧脸，眸子微微敛起在柔和灯光的照耀下流露出淡淡的伤感。忽地就有什么被狠狠的触动了一下。
　　
　　名扬有些怔忡，既而又很快敛了敛思绪，然后咧开一个很灿烂的笑容向着那边道。
　　
　　“陌堇，先过来吃饭吧。”
　　
　　说着便放下手里的餐食。
　　
　　陌堇回头，名扬的笑脸便落在视野里。却不知怎么的就有种很遥远的感觉仿佛一触碰便会烟消云
　　散。
　　
　　名扬一边自顾自的摆弄手里的东西然后一边又对着陌堇道：“这会应该饿了吧，这菜我已经热好
　　了，都是你喜欢吃的，有银耳绿豆粥，鲶鱼炖茄子，西红柿鸡蛋汤……”
　　
　　名扬像献宝似的说着，未了扬起一张灿烂至极的笑脸看着陌堇，道：“怎么样？有食欲了吧。”
　　
　　陌堇听着突然就有些心酸，他晚饭基本上没怎么吃，本以为掩饰得很好却不想还是被这人给察觉到了。
　　
　　陌堇敛了敛神，然后在名扬期盼的视线里坐定，桌子上都是他喜欢吃的。他有些发愣，名扬很开心，每一样一样的都给他夹在碗里，就连那些鱼刺也都是些很细心的挑过然后才把它夹给陌堇。
　　
　　胸腔里莫名的就涌现出一股暖流，陌堇却是觉得越发的心酸，这份好他应该如何回应。
　　孰不知他这样想着时竟已不自觉的把它说出了口，名扬蓦地停住了夹筷的动作，然后才认真的看向他：
　　
　　“陌堇，我不需要你的回应，你只要接受我的好然后可以给我对你好的机会就已经足够了。”
　　
　　名扬说这句话的时候。眸子里荡漾着似水般的温柔，陌堇突然就不可抑制的颤动了一下，他仿佛又想到了多年以前，那个人也曾用过那样温柔的眸子看着自己。可是最终他却依旧舍他而去，留给他的只是无尽的悲伤以及绝望。
　　
                  准备
　　武林大会不日即将举行，于是这个小镇也便越发的热闹起来，来来往往几乎都是各门各派的人，大家都如火如荼的准备着，在这春末即将逝去的时日里迎接他们崭新的夏初。
　　
　　“师兄，你带我们来这做什么？”
　　
　　西效某处荒野，名扬看着周边貌似鲜少有人来往的痕迹，一脸不解的看向苏也。
　　
　　“修炼。”
　　
　　苏也拨弄着两边的杂草，很是简洁的答到。
　　
　　“？”
　　
　　“好了，就在这吧。”
　　
　　苏也停住向前的步代，然后在一处瀑布前站定。
　　
　　“倒是一个修炼的好地。”陌堇站在一旁，他从最初就已猜到苏也的用意，所以这会他也颇是赞同的发表自己的见解。
　　
　　唯有名扬仍是满脸疑惑的看着，一双大眼睛里写满着我需要求解的信息。
　　
　　苏也瞅着他那样儿很是无语。
　　
　　“修炼还能做什么，当然是习武了，你以为是来玩？”
　　
　　这话名扬算是明白了，可是明白过来的同时又不解了：“习武做什么？我又不是不会。”
　　
　　名扬有些不屑，苏也很直接的翻了个白眼：“你以为这次武林大会是摆设？让你去参加就是去玩？也不想想那么多高手在那杵着你若是没点真本事能占得了便宜吗？先别说磕着了碰着了，要是真弄出个什么好歹来到时有你哭的份。”
　　
　　苏也这话尽管说得是连恐带吓，却是带着一定事实根据的，历代的武林大会虽说有点到为止的限定可这真要是打了起来又哪能点得住。往往得等到其中一方投降抑或其中一方再无任战斗力方才罢休，当然如果你有着比对方压倒性的实力距差自是另当别论。所以苏也才会在这个节骨眼里提出修炼，目的就是为了好好煅炼一下名扬顺便提高一下他的武艺。以免让他吃了亏。而至于陌堇，他却是不担心的，天才的名声毕竟不是混出来的。他现在只是担心名扬那三脚猫功夫的怕是应付不过来这次大赛。
　　
　　只是貌似他在这边煞费苦心的琢磨来琢去，那边的正主儿却是一点都没有想要领情的意思，反倒不以为然的撇了撇嘴：“这有什么，到时若真的打不过，我瞅准机会投降就是。反正我对这些又不感兴趣。”
　　
　　名扬依旧满脸不屑。
　　
　　苏也抽了抽嘴角，他现在才发现他这三师弟可真是个‘人才’，试问这天下间能有谁把投降这二字说得像他一样如此理直气壮光明正大的？
　　
　　没有吧。
　　
　　苏也表示无语，许久，他才清了清嗓子，继续道：“如果是你一个人的话那你投降也就罢了，不过，这次的武林大会可是不比往日，为了能挑选出各方面都不错的精英所以协盟同会的那些老头觉得采用组的方式进行比赛。也就是说如果以组的方式进行比赛那么只要有一个人投降或弃权，这组的所有成员便都算是弃了权，因此你可要好好想想清楚，可别到时拖了陌堇的后腿。”
　　
　　这最后一句许苏也说得特别重，而事实上也正是那一句才让名扬先前抱着无所谓的心态顿时变得沉重起来。于是反射性的朝着陌堇看了一眼。那微微敛起的眉让他满腔热血顿时爆发。
　　
　　“我才不会拖陌堇后腿。”
　　
　　名扬大叫出声，坚决表明了自己的心态。然后一脸大义凛然的看着苏也。
　　
　　“师兄你说吧，要怎么修炼？”哪怕是上刀山下火海他也绝对不会吭出一声。
　　
　　见此，苏也笑得小人得志很是满意的点了点头，果然拿陌堇来刺激他是最正确的选择。
　　
　　……
　　
　　而一旁的陌堇看着名扬蓦然激动起来的模样，他表示是不是自己让他误会了什么。
　　
　　我们天山是集掌法与剑术相融的门派，掌法为天山六阳掌，共分六式，同样剑术为天山六阳剑，也共分六式。掌法为柔，剑术为刚，以柔制刚，以刚克柔，刚柔相济，这就是我们天山门派的宗旨。
　　
　　苏也娓娓述来，然后看着名扬似是而非的神情，就地捡起一块石子，继续道：“就像这块石子，倘若你能用水把它牵制住，那么你便算是懂得运用我们天山一半的宗旨了。”
　　
　　说完，偏过头：“陌堇，你先给他示范一下。”
　　
　　陌堇点了点头，往前挪了一小步，苏也顺势把石子抛了出去，不多会，便看到前方的瀑布瞬时像被溅出了水花，然后慢慢囤积成一团飘在空中正好困住了那块被抛了出去的石子。
　　
　　名扬看得有些呆，陌堇收了掌，那些水便倾刻间瓦解。
　　
　　“现在你知道什么叫做以柔制刚了吧。”
　　
　　苏也问。
　　
　　名扬又呆呆的点了点头。
　　
　　“那好，你先试试吧。”
　　
　　苏也说完，便又像之前一样抛出一块石子，名扬攒动掌力蓄势待发，结果待那石子都已落了下来了那水花却是没有任何动静。
　　
　　“你怎么不运掌？”苏也转身看着名扬一脸纳闷。
　　
　　“呃……”名扬挠了挠后脑勺，有些不好意思的道：“我没注意到那石子扔出去的方向。”
　　苏也有些点汗：“那好，我再扔一块，你得给我好好看着。”
　　
　　于是这次石子再次优雅的呈抛物线扔了出去，可是那本应该出现的水花却仍然没有任何动静。
　　
　　“这次又怎么了？”
　　
　　苏也再次转身看着名扬一脸纳闷。
　　
　　“呃……”名扬眨了眨眼：“那什么，我光忙着看那石子的方向却给忘了要发掌了。”
　　
　　名扬说得很无辜，苏也却被呛的很无语。
　　
　　“好吧。”苏也终是认栽，他本也不指望名扬可以练习个一两次就能学会，要不然他也不会带他来这了。
　　
　　“慢慢来吧。”
　　
　　苏也这样说着，可是这慢慢来却着实慢到让他从日初慢慢等到日落，眼看着花都谢了山鸟归林了太阳落西了而最终的结果却依旧抱空，可想而知，那其中有多少心酸，所以苏也很纠结很郁闷很抓狂，他第一次反省自己是不是给他的期望过高了，要不然也不会落到这般田地。
　　
　　不是没注意到石子就是忘了发掌，好吧，等到终于可以两者兼用了，结果那掌势软绵绵的搞得溅出来的水花像是焉了一样哪还能困得住石子？
　　
　　苏也深深叹息，这已经是他第101次的哀叹了，而名扬看着眼前再次失败的招数，他也表示101次的泄气。
　　
　　不是他不想成功，而是成功那东西实在不给力。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　想着，名扬内心不禁有些愤愤，于是在102次出掌时情绪上就带了那么点愤慨，而愤慨之后的结果便是满山遍野全都是被溅起的水花以及碎石，腾空在半空中煞是好看。
　　
　　苏也愣住了，同样愣住的还有始终在一旁观看并保持沉默的陌堇。
　　
　　这是什么状况？
　　
　　“你这不是可以吗？”苏也在反应过来的同时立马很惊喜的叫道。
　　
　　“敢情你小子之前都是在耍你师兄我啊？”
　　
　　“哈啊……”
　　
　　名扬呆怔，“这样也可以？”
　　
　　“当然。”苏也哭笑不得。
　　
　　对此名扬却还是有种摸不着头脑的感觉，于是转过身看着陌堇仿佛想从他那里听些什么。陌堇很是了然的点了点头，然后嘴角稍稍扯出一丝弧度：“以水来困住石子只是用来表达以柔制刚的一
　　个方面，而你能够以水碎石自然便更胜一畴。”
　　
　　名扬这才露出微笑。
　　
　　“原来是这样，那我再试一次以水困石。”
　　
　　说着兴奋的扔出一颗石子，却不料结果一如之前惨淡的令人大所失望。
　　
　　苏也刚刚才乐开的嘴角这会又乐不下去了。
　　
　　倒是名扬不泄气，陌堇刚才不是说了嘛，他都能以水碎石了这区区以水困石自是不在话下，于是信心满满的又接着扔了一颗，运掌，却依旧，再扔一颗，运掌，仍依旧，如此不断循环下去，苏
　　也的脸色终于恢复到了之前的模样，敢情方才那次是瞎猫撞上死耗子了？
　　
　　苏也绝倒。
　　
　　名扬终于是再次气馁了，脑袋向下耷拉着，看起来了无生气。陌堇很难得上前安慰了一下，却不想名扬反倒更加的泄气。
　　
　　日暮西斜，笼罩了一层又一层的大好河山。
　　
　　苏也眼瞅着这一天就这么过了可却是一点收获都没有就不禁有些概然，果然是期望越大失望也就越大啊。
　　
　　“回去吧，今天就到此为止了。”苏也焉焉的说着，反正再继续下去估计也没有什么结果，却不想名扬一听这话，立刻就激动起来：“我不回去。”
　　
　　苏也挑了挑眉：“怎么？不回去难不成还想留在这里过夜？”
　　
　　名扬没有说话，许久，他才像是下定了什么决心般，缓缓开口：“师兄，你与陌堇先回去吧，我想一个人留下来再继续练一会。”
　　
　　名扬说得坚决，他不想妥协，也不想做任何令陌堇失望的事，更不想做任何拖陌堇后腿的事，所以他就必须努力。
　　
　　苏也看着他内心再次叹气，不过这次却是带着一种莫名的无奈，他自是知道他所坚持的缘由，所以也就没再多说什么只嘱咐了几句便转过身与陌堇一道离去。
　　
　　跟来时一样的路，可不知为何心里却多了一份沉重，陌堇心不在焉的走着，越发觉得心情难已平静，于是干脆停下步伐，对着前方的苏也道：“师兄，你先走吧，我好像还有点事。”
　　
　　说完也不顾苏也的回答便自发的转过身往回走。
　　
　　以至于苏也在后拖着腮帮子一脸的意味深长，果然，他这三师弟的付出还是有些回报的啊。至少他这二师弟知道该怎么关心人了不是。
　　
　　依旧是那处瀑布，陌堇隔着山岩远远观看，名扬的身影一览无余，也许是因为一个人的缘故这会儿竟是比先前要好了很多，陌堇流露出淡淡的欣慰。
　　
　　正庆幸间，身后蓦地有什么声响，陌堇一个激灵回头，随即警觉出声：“谁？”
　　
　　话一出口，便听得一道声音突兀传来：“啧啧，天山门的天才也不过如此嘛。”
　　
作者有话要说：呜呜。。。。最近不给力，，，，五分钟的时间就有四分钟在嚼笔竿，，，，所以杯具了只能更一点是一点了。。。。。TAT 
                  醉酒
　　说话间，自山岩后面悄然走出一道紫色的身影，长发如瀑，只攒起一小摞垂在脑后，眉目生情，顾盼流转，媚眼如丝，单凤上挑，面若桃花，当真是生得极为邪魅。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　陌堇沉声问道。随即单手不动声色的握住系于腰中的软剑。仿佛只要对方稍一不妥他便要了他的命。
　　
　　对此，来人倒毫不显俱色，依旧神态自若的道：“你倒不必紧张，我可不是来生事的。”
　　
　　话虽如此，可陌堇却没有丝毫放松的戒备，反倒皱了皱眉，再一次沉声道：“你究竟是谁？”语气里已是隐隐带了些不耐。
　　
　　“呵，倒是个急性子。”见此，来人不怒反笑。随即才慢悠悠的道：
　　
　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你是谁这就足够了。”
　　
　　这话说得极为挑衅，陌堇早已不耐，当即抽出腰中软剑便直逼过去。他的速度很快，本以为对方很难躲过，却不想对方只是身体轻轻一偏就轻易化了险，陌堇微一愣，没想到他这一剑竟落了空，于是当即恼怒着又往旁边刺了过去，结果这一剑不仅又被对方轻易躲了过去而且还貌似被其抓住了把柄，对方使了个虚影趁他不备时擒住了他的剑头，陌堇顿时便动弹不得。
　　
　　“啧啧，果真是个急性子。”来人略一挑眉，然后才不慌不忙的道：“我可是受人之托来看某人的宝贝弟弟的。你却是这样的待客之道吗？”
　　
　　这话刚一说完，陌堇的神情突然就像被定住了一样，眼前突然就找不倒任何焦距，任风呼啸的吹过耳边，浸过那些言语，然后翻过群山绕过深丛飘过大海，最终才缓缓的落入耳膜。那么飘渺，又那么真实。
　　
　　“他在哪？”
　　
　　陌堇说这句话的时候，觉得嗓子好像经过了几个轮回的沧桑洗礼。一点都找不到真实的存在感，然而那些剧烈的颤动以及心的抽搐却又那么真切的提醒他那些事实。
　　
　　来人似乎很满意看到陌堇此刻的神情，于是放开了他的剑，“这我可没义务告诉你。”说着拢了拢了垂在胸前的碎发，笑得一脸若无其事的道：“我仅只是受人之托来给你一个忠告罢了。”
　　
　　陌堇没出声，可是微微抖动的眸子却泄露了他心中的那份悸动。
　　
　　来人倒也不再卖乖子，又继续道：“忠告就是奉劝你最好不要参加这次的武林大会。”
　　
　　话一说完，陌堇的脸色骤然变得冰冷至极：“我的事还用不着他操心。”说着哗的一声将软剑收回腰中，然后又冷冷道：“回去告诉他，他要躲着就最好永远躲着不要出现在我的面前，否则我见一次杀一次。”
　　
　　陌堇此刻的神情是冰冷的甚至可以说是带着一种仇视的杀意。
　　
　　不想，来人仅凤眼一挑，随即才悠长的道：“这我可没办法替你传达呐，受人之托终人之事，我的事既已办完那么这份口信貌似我就没理由替你传了。不过……”
　　
　　来人话锋一转：“某人倒是说过，如果他的宝贝弟弟真想杀他的话那么他倒可以随时恭候欧。只是……依我之见呐，就你这身武艺，估计是找到了届时怕也是不能伤他分毫呢。”
　　
　　话落的瞬间，陌堇的神情顿时僵硬。随即有什么呼之欲出最终化作一地的冰碴碎末喳喳作响。
　　陌堇冷着不能再冷的脸，然后一字一句的道，“不劳你费心。”说完便径直转身，朝另一边的山岩走去。
　　
　　青殇看着那道扬长而去的身影，嘴角豁然就勾起一抹邪魅而阴冷的微笑。
　　
　　陌琰，我看你这次拿什么来跟我斗！
　　
　　青殇的眼底顿时浮现出抹一很阴险的算计。
　　
　　你不是最宝贝你这个弟弟吗？那我就让你好好看着我是怎样一步一步把他给毁了。想到此青殇笑了，他笑得很大声很愉快很张扬，那张邪魅的脸落在尘风里，带着彻骨的凛冽与绝然。
　　
　　夜幕散了开来，黑暗开始笼罩，偶尔星光点点披散下来，带着一种令人不知名的希冀，陌堇靠着岩石，身旁零散堆着好几只酒坛，那是他从集市弄来的，不知为何一路走走停停竟又来到这个地。陌堇有些恍惚。
　　
　　有多久了呢，这份压抑在心里那么多年的恨，从那个人背叛家门开始？还是从那个人带着那样决绝的离去开始？陌堇有些恍惚，他的心自始至终就已载满了对他的怨念以及恨意，直到现在渐渐演变成一种浓浓的杀意，如此的势不两立。
　　
　　可是那个人呢，他又究竟把他放在哪个地位，在他恨他想杀他时他偏生躲着不见，而现在，他好不容易可以忘掉，好不容易想要下定决心接受一种新的生活，好不容易想要放下自己对他的恨意，可是为什么？为什么在他好不容易做了这些决定后他偏偏又要来搅和自己的事？为什么他在做出那么多大逆不道的事后还可以这样若无其事的让人给自己忠告？为什么？
　　
　　他当他是什么？他又当自己是什么？
　　
　　陌堇有些激动，然后俯下身又拿起身旁的酒坛状似想要一饮而尽，可是鼓捣了半天结果却不见一滴酒水，原来已是见了底，“连你也跟我作对。”陌堇一个生气便把它给摔了出去。
　　
　　稀稀疏疏的星光照得这一带明明灭灭的不甚真切，陌堇仿佛陷入了长时间的假寐，渐渐开始分不清现实与梦境的交点。
　　
　　恍惚之际，却好像听到某个人的声音隐隐传来，然后越来越清晰，就像落在耳边一样。
　　
　　“陌堇，真的是你。”
　　
　　名扬远远的朝这边走来待在看清方才一直不敢断定的那个身影便是自家媳妇时脸上的表情瞬间就欢喜万分。他没想到原本早已走了的人这会儿竟又出现在这。当下便高兴坏了。
　　
　　陌堇晃悠着抬起头，入眼的便是名扬那张明媚至极的笑颜，在这黯淡的月色下竟是异常的夺目，他恍了下心神，然后才后知后觉的道：“你练好了？”
　　
　　名扬先是愣了一会随即才知道陌堇问的是什么当即便面露憨态的点了点头，“嗯。”练成那招他可着实费了好大一番劲，好在最终掌握了要领倒也不是很难。
　　
　　“这样啊。”陌堇没什么表情的应了一声便又垂了垂脑袋不再吭声。名扬看着他蓦地沉默下去的脸突然就问道：“陌堇，你怎么会在这的？你不是跟师兄一起回去了吗？”
　　
　　名扬表示满脸疑惑，不想陌堇听到这句话时竟骤然抬起头，然后嘴角忽地咧开一个灿烂的笑容，“等你。”
　　
　　仿佛又生怕名扬没有听到似的，他又再一次重复道：“我在等你。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　名扬此刻的表情可以说是异常震惊的，阳堇这一番话下来带给他的冲击实在太大，以至于他愣是不可置信的瞪大眼，那表情足以生吞一个鸡蛋。直到陌堇再一次重复着那几个字，他才总算是反应过来，然后接下来便是被巨大的惊喜所淹盖。
　　
　　“等我做什么。”
　　
　　名扬实在太震惊了，要知道以前的陌堇可从来就没用过如此温柔的笑脸与语气跟他说过话，尤其还是这种情人之间可以引人无限遐想的话，所以他一个欢喜便问出了声。
　　
　　却不想陌堇并没有直接回答他的话语反而偏着头想了好一会然后才缓缓道：“你喜欢我吗？”
　　
　　对于这个问题名扬先是一愣，然后便毫不犹豫的点了点头：“喜欢。”而且也估计没有人比他更喜欢了。
　　
　　陌堇对于他的回答似乎很满意，随即又偏着头问道：“那你喜欢我做什么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　名扬对此有点摸不着头脑了，他不知道陌堇这些样问究竟是何意，不过他还是很认真的回答道：
　　
　　“因为我想喜欢你。”
　　
　　这话却着实是名扬的肺腑之言，因为喜欢，所以喜欢。反而不需要任何言语的点缀。
　　
　　而陌堇听得这话似是笑得更开心了，“那便是了，我也是因为想等你所以就等你了。”
　　
　　陌堇说得一脸孩子气，眸子晶晶亮亮的在星空的照耀下有种难以抑制的吸引，名扬突然就觉得好像什么地方有点不太对劲，方才许是因为高兴过头了竟忘了性子本就冷淡的陌堇又怎会说出那样
　　孩子气的话。
　　
　　正思忖间，陌堇整个人忽然就软软的靠了过来，名扬当即伸手将他揽住，随即一股股浓浓的酒香立马充斥鼻间，名扬当场愣住，“陌堇，你喝酒了？”
　　
　　名扬甚是疑惑，不过这种疑惑待不经意的瞥了眼陌堇身后时便瞬间转换为无语。敢情这人从一开始就已经醉了啊！名扬有些无语，那地上零零落落堆满了各种酒坛子，也不知道这人喝了多少又都是从哪里弄过来的，难怪他会说一些平时根本就不会说的话语，名扬终是了然，不过了然的同时他又有点失望，敢情他刚才的激动全都白激动了。
　　
　　唉！名扬叹了口气，只是貌似他这边哀着声叹着气。而那边趴在他怀里的某个人却是在刚被言明喝过酒时当下就申明道：“我没醉。”
　　
　　说着还生怕名扬不相信似的又立马浑浑噩噩的站起身以表他的清白，只是待没走两步整个人便又软软的栽了下去，幸而名扬眼明手快的又把他揽住。不过陌堇却不干了，他很委屈的趴在名扬怀里不断挣扎，无果，遂又很委屈的轻声辩解：“我没醉，我真醉。”
　　
　　名扬看着怀中人那一脸炫然欲泣的模样顿时震得心肝儿都碎了，于是立马哄道：“好好，你没醉，你没醉。”陌堇这才露出笑颜，那明明亮亮的笑容浸在夜空中看得名扬又是一阵心肝儿乱颤，他忽然觉得，其实这样也不错，至少可以看到平常绝计不会看到的陌堇这么可爱的一面。
　　
　　正这样琢磨着时，陌堇突然俯身上前，在名扬还未弄清楚怎么回事时嘴上蓦地划过一个凉凉的东西，然后接着就是一阵轻轻的啃咬，名扬弄了好半天终于弄清楚是怎么回事时却不知道是该哭还是该笑，陌堇这与其是在吻他还不如说是在啃他要更确切些。
　　
　　不过心里却是极为高兴的，也幸而他知道陌堇是醉了酒，否则若真是清醒时这样对他，估计名扬早就乐得不知天高地厚东南西北了。
　　
　　正待名扬这样想着时，唇上的触感却蓦地消失了。
　　
　　“不好吃。”陌堇小声的嘀咕，随即又扬起脸直视名扬像是一脸委屈，名扬顿时哭笑不得，他倒还真不知道自家媳妇醉了酒竟是这么的可爱，于是当即像是报复般的吻住了陌堇的唇，此时他也不管是不是趁人之危还是别的什么了，刚才那一瞬的心悸已是挑起了他心中的□。
　　
　　名扬吻得很认真，先是浅尝辄止的在陌堇的唇上停留一小阵继而又觉得远远不够似的便伸出舌尖小心翼翼的撬开陌堇的贝齿，像是打开了一扇藏宝的门，名扬兴奋地如孩子般带着莫名的激动在内细细探索，仿佛是在品尝这个世界上最美的味道般，他又伸出舌尖很灵巧在陌堇口腔内一下一下扫过，那些混合着酒香的津液便被他悉数吞下。
　　
　　陌堇被吻得有些晕头转向，他虽醉了可是也知道有个东西在他嘴里乱动，于是凭着本能的好奇他就舔了下那个东西，软软的，就是不知道好不好吃，这样想着，陌堇便好奇的又舔了一下，许是觉得这样有趣，他时不时的便这样伸出舌尖舔几下那个软软的东西，顿时觉得异常满足，而对于陌堇这类似回应的反应，名扬却高兴坏了，于是在又一次陌堇的舌伸上来时他当即果断的卷住了他的舌。
　　
　　陌堇许是吓了一跳，反射性的想要逃开，可名扬哪里会有让他逃开的机会，在卷住了陌堇的舌后他便很温柔的进行抵死相缠，仿佛想要用尽生平所有的热情般，名扬伸出单手托住陌堇的脑后，最初缠绵的吻也渐渐转变为激烈……
　　
　　夜色很宁静，一弯明月不知何时高高升起，月光倾泄下来，落在那两个相吻的身影上，拉的无限悠长……
　　
　　
作者有话要说：终于又纠结出来了。。。。。 
                  师父
　　宿醉一宿的后果便是早上一觉醒来头痛欲裂的结果，陌堇撑着昏昏沉沉的脑子悠然转醒，窗外阳光升得正茂，想来怕是已过晌午。陌堇寻思着于是掀开被褥准备起身，昨夜的情景却突然冷不丁的浮现在脑海，随即一幕一幕瞬间清晰了起来。从开始修炼到与师兄离去，随后意外的碰到一个与那人似是有关系的人，于是多年来被压抑的情感瞬间释放，一气之下跑到集市购了很多酒，然后喝了很多，接下来便是一些零零碎碎的记忆，陌堇撑着下颔努力的回忆着，最后一瞬定格在脑海的好像却是名扬朦朦胧胧的身影，然后便任凭怎么想都再也忆不起半点零星的记忆……
　　
　　想来，应该是名扬把自己弄回来的！念及此，陌堇又有些恍惚，名扬端着脸盆进来时看到的就是自家媳妇一脸呆怔的坐在床上，那迷糊的样子甚是可爱，看得名扬恨不得就想上前亲上几口，于是这个念头一涌现昨夜的记忆便又不自觉的浮上心头，弄得他心痒难耐一张脸蓦地就涨得通红。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　突兀的声音蓦地响起，瞬间就打乱了名扬内心那些乱七八糟的想法。于是抬头，发现自家媳妇正
　　一脸莫名的盯着自己，名扬蓦地就觉得有些心虚。
　　
　　“没，没什么。”名扬忙摇头，然后转身顺势将脸盆放于桌上，便转移话题道：“陌堇，先来洗把脸吧。”
　　
　　说着撸起袖子将毛巾从水里拧干然后体贴的递了过去。
　　
　　陌堇意味不明的打量了他一眼，心中虽是疑惑倒也没怎么深究，于是也就顺手接过名扬递过来的毛巾擦了把脸，温度正好，脑子豁然就清明了许多。
　　
　　“昨夜是你送我回来的吧。”擦完脸，陌堇又将毛巾递了回去，然后顺口问道。
　　
　　名扬接过来的手蓦地就那么颤抖了一下，随即便点了点头，原来陌堇竟是记得的，那昨夜的事岂不……
　　
　　想着名扬突然就有那么点打鼓。
　　
　　果然不一会便又听到陌堇道：“那我昨夜有没有说些什么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　名扬一愣，看着陌堇脸上没有任何波动的表情他顿时就了悟了，于是当下就笑着摇头道：“没有，没说什么。”
　　
　　原来这人并不知道啊，还好，心里突然就安下了心，只是下一秒却又很快被烦闷所占据，既然陌堇不记得了，那昨夜的一切岂不是‘春’梦一场了？这样想着，名扬就有些难过了，他究竟得要等到什么时候才可以正大光明的抱陌堇亲陌堇啊！！！
　　
　　名扬表示一脸无语望青天。
　　
　　陌堇则一脸狐疑，他不明白自己只不过是随意问问，这人又究竟是想到了什么一张脸竟然可以在那么短暂的时间内变幻出那么多种不同的颜色。
　　
　　正思忖间，房门突然被敲响，小至的声音便隔着门庭隐隐传了过来：
　　
　　“少爷，少夫人，该用饭了。”
　　
　　说完也没等里面人的回答又噔噔噔的自顾自的下了楼。
　　
　　陌堇闻着声，心下有些好笑，经过这段时间的接触其实他倒还蛮喜欢这个孩子的，不做作没心机很直白。也不知道这名府究竟是什么样的风水竟能孕育出这么些个人，陌堇侧过头，名扬那张明媚的笑颜便又落在视线里，于是嘴角不经意的就勾出一个好看的弧度。
　　
　　……
　　
　　楼下很热闹，当然楼下本身就是个热闹的地，因此这句话是有带着那么点歧义的，所以应该更准确的说楼下有一个发源热闹的地然后旁边围着一群爱看热闹的人。
　　
　　陌堇与名扬下楼时，看到的便是这样一幕场景，周围的视线仿佛都聚集在一点，神情也都是带着那么点讶异，而那被众人当作焦点的却是……
　　
　　红衣，鹤发，童颜。
　　
　　见此，陌堇与名扬两人很有默契的同时倒吸口气。
　　
　　师父！
　　
　　随即两人又很有默契的同时在心里唤了一声，不过名扬是睁大眼满脸惊讶，而陌堇却是了然过后的沉着冷静。
　　
　　苏也很眼尖的远远就看到了这两人，于是当即便唤出声：“二师弟，三师弟。”他唤的声音很大甚至可以说是带着一种很急切的感觉，几乎整个楼都能够听到，所以被叫的那两个人也理所当然的听到了，而与他同坐一桌的那手舞足蹈的某个人更是理所当然的听到了。
　　
　　所以某个人兴奋的转过身，在看到目标人物正是自己心心念念的徒儿时一张娃娃脸更是乐得合不拢嘴。所以为了表达自己这溢于言表的欢喜他的身体率先做出了表示。
　　
　　依旧是红衣，鹤发，童颜。
　　
　　陌堇与名扬两人再次很有默契的抽了抽嘴角，尤其是在看到那飞奔过来的鲜红的身影时，嘴角抽的更甚。
　　
　　“小堇儿，小扬儿，为师想死你们了。”
　　
　　远远的，某人一脸兴奋的就欲扑上来，陌堇很有先见之明的往后退了几步，然后一张脸立马结成冰，那不断往周身冒出的寒气瞬间就把某人欲扑上来的身影给僵了僵。
　　
　　于是某人只得悻悻的停住动作，然后下一秒便改变方向迅速往另一边扑了过去，名扬心里那是叫个苦啊，偏偏他又不能像自家媳妇一样可以随时随地的往外冒冷气，可是也不能这样简简单单就从了是不。名扬一脸坚定的表示自己整个身与心都是属于自家媳妇的。
　　
　　所以为了自保，他反应很快的在那道红色身影扑过来之前迅速而敏捷的闪到了自家媳妇身后，然后抱着身体就是一脸贞洁状：“师父，男男授受不亲，请自重。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　于是某人再次受伤了，他眨巴了一下眼睛，硬是挤出水花状：“小扬儿，现在连你也欺负为师我了。为师我不想活了。”说着还作势就想要往一旁窗口跳下去一脸你们谁都别拉我的神情。
　　
　　名扬心里那个汗啊，师父您老人家还真把自个儿都成悲情少妇一哭二闹三上吊啊！！名扬心里表示接受不能。
　　
　　而某人假意闹了这么久竟发现这么多人竟然没有一个人过来出声安慰劝解他，他内心再次表示深深受伤了。正顾影自怜之际。总算是听得一个安慰的声音。
　　
　　“师父。”
　　
　　是自家二徒弟的，于是某人当即便兴奋的应了一声，想着关键时候还是自家这个话不多的二徒弟要贴心一点啊。某人乐滋滋的想。
　　
　　却不想自家这二徒弟接下来的话竟是生生有种把他从天堂打入地狱的感觉。
　　
　　他说：“师父，这是一楼，您若想出去麻烦就从大门走。”
　　
　　于是，某人一颗红果果热情情扑腾腾的心顿时就碎成了成千上万片。
　　
　　更绝的是小至竟在这个当口还横插一脚，他说：“少爷的师父，您老还是赶快入座吧，大家都等着呢，要是您老真想跳就捡别地去，这是一楼，跳不死人反倒会让人误以为您老为了试图赊帐而伺机逃跑，影响多不好啊。”
　　
　　于是，某人的那颗本就碎成千万片的心此刻是连碴都不剩了。
　　
　　最后的最后，楼里蓦地就响起了一声惊天动地的呼喊：“这是谁家的娃啊，那么不懂礼貌！！！”
　　
　　……
　　
　　小至很憋屈，他不就是那么随口一说嘛，而且也是事实啊，结果不仅被这一帮人给轮流进行口头轰炸，还得在自家少爷的淫威下给限制不能顶嘴，他多冤啊！！！
　　
　　小至鼓着脸，看着面前这一个一个口沫横飞的家伙，只得在内心里不断诽谤，然后转过身缩在夏庭旁边寻求安慰。
　　
　　鱼子非的心情总算是好了那么一点点，苏也瞅着自家师父渐渐转晴的面容也算是宽了心，老实说他就怕自家师父一个不顺心真做出什么惊世骇俗的事，到时苦的可又是他这个做大弟子的了，苏也不无感慨的想，然后伸手给自己倒了杯茶，虽然说得口干舌燥，可是内心却是异常高兴的，而且最重要的是他终于替自己报了多箭之仇，看到某个小孩那憋屈的模样，苏也表示心情是越发的阳光灿烂。
　　
　　“师父，可以说正事了吧。”
　　
　　陌堇在冷眼旁观了一阵后觉得甚是无趣，所以这会儿他已是不耐。
　　
　　而鱼子非尽管被自家二徒弟这样冷若冰霜的说着，却一点也不显怒容，反倒还乖乖的点了点头。
　　
　　看得苏也与名扬那叫一个抽搐啊。
　　
　　他们这老是抽风的师父大人除了他们那师冷面师叔怕也只有陌堇治得住了。
　　
　　当然这话是不能当面说给自家师父听的，否则估计他们是怎么‘死’的都不知道。所以这会儿他们也只能正襟危坐的仔细听着。
　　
　　鱼子非从接收到自家二徒弟那眼神后便很自觉的在心里酝酿要说的话，许久，他才深吸一口气然后眨巴着眼睛一字一句的道：“这次的武林大会无论想什么办法你们都必须得给我羸。”
　　
　　……
　　
　　一干人等突然就没了声。
　　
　　许久，还是陌堇忍不住开口打破这种寂静的氛围。
　　
　　“师父你来这不会就是为了告诉我们这件事吧。”陌堇黑着脸，大有一种你若说是我立马就闪人的趋势。
　　
　　却不料某人不仅一点都不曾察觉反而很是慎重的点了点头，然后又一脸严肃的继续道：“小苏儿，小堇儿，小扬儿，为师这次可就指望你们了，无论如何你们都得把这次大会给为师拿下来，绝不能叫人小看了去。”
　　
　　说到最后一句他似乎还带着点咬牙切齿的意味。
　　
　　“师父，不能叫谁小看了去？”苏也一听到这就知道这里面大有文章顿时好奇心大涨。
　　
　　“还能是谁？就你们那混账师叔呗。”鱼子非咬着牙，一张娃娃脸上全都是愤愤不平，“哼，那混账小子，我可是他师兄，他不仅对我无理而且还不敬，竟说什么那青门的人怎样优秀怎样好
　　的，哼，青门怎么了，我天山门也个个都很优秀，个个都是人才，难道还能被比下去不成。”
　　
　　说到这，某人已是一脸的义愤填膺了，然后转过身对着苏也他们又是一脸的语重心长：“所以徒儿们啊，这次可无论如何都得羸，不仅得替为师长脸还得替为师长气，然后气死你们那混账师叔。”
　　
　　说完，众人皆是面面相觑。
　　
　　敢情师父他老人家仅是因为这个原因才打破那么久以来不参加任何大会的规矩啊！！
　　
作者有话要说：抽风了…… 
                  前戏
　　武林大会终于是在众人期盼的当口姗姗来迟，各路门派以及各路绿林好汉侠义中人纷纷集结，全场顿时座无虚席，老一辈人相互谦恭有礼亦或谈笑风生，年轻弟子则站在一旁，脸上散发着青春独有的朝气蓬勃以及遮掩不住的斗志昂扬。
　　
　　鱼子非领着他天山弟子那一干人等昂首阔步的行于其中，那神情着实可谓意气风发趾高气扬，看得在场的人无一不交头接耳窃窃私语，这是哪个门派啊竟如此跋扈目中无人！以至于让跟在其身后的名扬那一干人等立马露出一脸与我无关我不认识他的神情来。
　　
　　鱼子非却仿如没看到似的依旧我行我素，他很高兴，他真的很高兴，一想到武林大会就要举行了，他这几个宝贝弟子就可以大展身手届时技压全场进而大胜全归，他就觉得异常的高兴，哼，哼，到时候他就让那个混账小子好好长长眼，看看到底他天山派行不行！
　　
　　鱼子非得意的想着。
　　
　　孰不知他那样的想法其实与孩童一般无异。
　　
　　……
　　
　　萧晨早早就随着自家师父以及众师兄弟们来到了会场，这会儿正无聊着呢，陌堇一行人便恰好落在了他的视线里，于是当即兴奋着想要挥手招呼却又碍于自个儿师父在场最后只得悻悻作罢。
　　
　　不过作罢的同时他却有些疑惑了，那个一身红衣一张娃娃脸且明显一幅孩童般模样的人是谁？萧晨满脸困惑，怎么他不记得什么时候有这号人物？
　　
　　想着萧晨决定待会等他们走近后好好问个明白，却不料仅仅只是那么一琢磨却看到那红衣人竟蓦地往这边移了过来。
　　
　　不错，是移，萧晨揉了揉眼。
　　
　　红衣，鹤发，童颜，现在就清清楚楚的站在自己面前，萧晨确定自己没有看错，于是他彻底疑惑了，这是什么情况？
　　
　　还没等他明白过来时就见那红衣人又绕过了自己然后在自家师父面前站定。
　　
　　“喂，木头儿，好久不见了啊。”
　　
　　红衣人的声音很清脆，甚至清脆到让所有在场的人全都不自禁的抽了抽嘴角。
　　
　　萧晨睁大眼，一脸的不可置信，那什么，这人方才是在和自家师父打招呼吧，是吧，是吧，是吧。
　　
　　鱼子非似笑非笑的看着面前一脸波澜不惊的某人，方才老远就瞥见了这人，于是当即便毫不迟疑的奔了过来。明在友好？暗在挑衅？
　　
　　鱼子非眯起眼，表示这些都无所谓。重要的是，从今儿个开始，他天山门与青门算是彻底的竞争对手了！所以既是对手一开场不是都会事先打个招呼的么，鱼子非笑得甚是得意，仿佛都能预见这场胜利的鲜活画面。
　　
　　木头儿，不，青门的掌门人，墨敛，先是不动声色的敛了敛了眉，继而才不动声色的沉了沉声道：“你今次倒是有兴致下山来搅和了。”
　　
　　他的声音极沉稳，沉稳到让所有在场的人全都不可抑制的再次抽了抽嘴角。
　　
　　鱼子非很是大度的笑笑， “没办法，人太有名了就老是被人念叨，这不，硬是生生的被人给念叨下来了嘛。”说着还顺势作出一幅很苦恼的样子。
　　
　　墨敛突然就没了声，许久，在鱼子非就要以为他被自己堵得没话可说时，墨敛才缓缓道：“嗯，下来看看也好，免得闷山上久了容易得牢骚。”
　　
　　墨敛说得一本正经，鱼子非瞬间就不淡定了，你才得牢骚，你全家都得牢骚，鱼子非恨恨地在心里将这人从头至尾诽谤了N遍这才佯装笑颜继续道：“是要下来看看啊，我天山门呆在山上不问世事的时间太久了，竟不知你青门倒是瞬间成为武林的一枝独秀，这不，今次我天山门也就趁着这次武林大会下来搅和搅和，这独秀可不能每年都被你青门抢先了去是不。”
　　
　　……
　　
　　于是，冷风猛的串过，电光火石间，战火硝烟成功升级，某年某月某日，两大掌门之间的言语争锋暗涌潮流直接导致成两大门派之间的互不相让你争我夺的一段血泪武林史……
　　
　　萧晨看着眼前这一幕，忽然觉得自己的心脏已经开始受到严重摧残。这还是他师父么？是么？还有旁边那人，那身大红衣裳再配上那张娃娃脸简直就是一活脱脱的邻家它娃儿，他真的是天山门的掌门人么？是么？
　　
　　名扬他们赶到的时候，也对着这一幕表示深深的无语。
　　
　　萧晨见此，立马捅了捅刚到的陌堇，然后带着一脸我不愿相信的神情指了指前面那正与自家师父进行眼神交汇的某人，问：“他……真的是你师父？”
　　
　　陌堇偏过头看着他问得一脸小心翼翼的模样，倒还从来没见过他如此神情，仿佛只要他说是便立马风化而去，于是好心的挑眉反问：“你说呢。”
　　
　　你说呢，一句话已是不言而喻，萧晨表示完全接受不能，这世道究竟是怎么了？师父竟然能长成这个样子！！！
　　
　　他很想仰天长啸。
　　
　　鱼子非挑衅成功，很得意很兴奋很满足，所以在看着自家那三个宝贝徒弟过来时，他当即笑得花枝乱颤一把就扑了过去，由于这次三人都没做什么提防其实是根本没有料到自家那个不长脑的师父会连这种武林大会都能‘乱来’，所以很不幸免的这次三人都不幸的遭到了自家师父的‘荼毒’。
　　
　　鱼子非再次得逞成功，而且还是一抱就仨，于是那个乐啊自是不用言明。导致苏也一脸抽搐，陌堇一脸寒冰，名扬一脸无奈。
　　
　　丫的，他们师父能有一天正常点么？能么？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“真没想到，这次的武林大会竟能聚集到这么多人。”城头高高的围墙上，一黑衣男子倚着城栏，看着城墙下面那黑压压一大片的人口，顿时生出无限感慨。
　　
　　“哼，这有什么好意外的，还不都是冲着协盟同会来的。”
　　
　　另一橙衣男子见状立马不屑的反驳。同时又顺带着往城下一瞥：
　　
　　“哼，来那么多，他们当真以为协盟会是那么好进的吗？”说着脸上瞬间露出毫不遮掩的轻蔑之色。
　　
　　“话可不能这么说。”
　　
　　另一黑衣男子听到此却是不自禁的皱了皱了眉：
　　
　　“听说这届可是人才辈出。”
　　
　　那橙衣男子撇了撇了嘴，心下嘀咕着你哪次不是这么说的，不过倒也没再出言反驳。
　　
　　正沉默之际，一道苍老却依然中气十足的声音传了过来。
　　
　　“赤木，橙衣，你们俩先去竞赛的会场等一下，待会我与阁老们讲完一些事项后就领着那些参赛
　　的人一道过去。”
　　
　　“是，阁主。”说完，两人领命便都退了身。
　　
　　待他们离开之际，又一道浑厚的声音开始响起，“霍阁主，请恕我直言，这次的武林大会我还是觉得举行的有些不是时候，要知道现在正是多事之秋，鹰门的事又推敲不定，这时举行武林大会无疑就是雪上加霜，这万一要有什么歹人趁机藏匿于这次的竞赛里，那后果可是不堪设想啊。”
　　
　　“呵呵，肖阁老考虑的是，不过，这次的武林大会还非得在这个时候办，既然都已经确定了存在不安因素，那么我们就必须想尽办法尽快把这个因素排除掉，而这次的武林大会却正是个机会。”
　　
　　“虽说是这样，可是这又何尝也不是给了对方一个机会。”肖阁老看似还是一脸的忧心忡忡。
　　
　　霍阁主脸上顿时就露出一脸深沉，“呵呵，这就得看我们双方谁的运气要更好一点了。”说完，还捋了捋了发白的胡须，又眯起眸子道：“肖老，人如果有时真到了必须要赌一把的份上了，也就只能放手去博，更何况，我们也见不得会输。”
　　
　　“嗯，这倒是。”话音刚落，便有另一道声音立马附合：“这届大会可是有许多难得的少年英雄。”
　　
　　肖阁老一听，便立马转过身对着那人道：“哦？于阁老可否仔细说说？”霍阁主也表示一脸洗耳恭听的模样。
　　
　　见此，于阁老便开始娓娓道来：“嗯，就好比青门的萧晨，早些年就已有天才之称，这些年在武林中活跃的自是更甚，还有一个是叫乐天，是青门的新起之秀，据说深得墨敛真传。可谓是青门未来的支柱。其次就是长门的高原，听说使得一把好刀，还有燕门的成礼，玉门的秦楚等等这些人都要算是上是武林中的佼佼者。而且更重要的是……”
　　
　　于阁老说完这些后，语气突然就莫名的停顿了一会，然后才看着那两人困惑的神情缓缓道：“听说这届大会天山门也参与其中。”
　　
　　说完，那两人皆是一愣。
　　
　　霍阁主率先反应过来，“呵呵，想不到鱼子非也舍得下山了。”
　　
　　“嗯，他这次不仅下山，而且还带了3个弟子参加了这次竞赛。大弟子苏也，在武林中虽不是很活跃，可是因其一手妙手回春的医术也算是有点名气，二弟子陌堇，早年便与青门的天才萧晨齐名，那时武林中都称他们为双天才，不过不知道为何后来他便很少现身于武林，以至于现在几乎人们都忘了有这号人物，至于三弟子名扬那几乎是从没有踏足过武林，所以关于他的实力还不甚清楚。” 
　　
　　“呵呵，这天山门倒也着实有趣，掌门不喜下山，连带着他的弟子们也都藏着掖着。”
　　
　　“这倒是次要，更重要的是，他这三个弟子好像都还很有来头。”
　　
　　“哦？是怎样的来头，且说来听听。”肖阁老一听到这，立马就表示很好奇的问道。
　　
　　于阁老点了点头后又接着道：“大弟子苏也，是医仙与毒后的遗孤，二弟子陌堇，是陌上山庄之后，三弟子名扬，是前任武林盟主名天之后。”
　　
　　于阁老说完，那两人便都低着头若有所思。未了，才听得霍阁主悠悠道：
　　
　　“呵呵，这鱼子非收弟子倒还挺会挑啊。”
　　
　　肖阁老却依旧一脸深思，“这医仙与毒后的遗孤倒是听说过。”未了，他又想到了什么似的猛然抬头，“于老，你说的那个陌上山庄该不会就是十八年前被一夜之间灭门的那个陌上山庄吧。”
　　
　　“嗯。”于阁老点了点头，肖阁老突然就一脸沉重的转头看向另一男子：“阁主，你看这事？”
　　霍阁主也是一脸凝重，未了，他才缓缓道，“还是顺其自然吧。”说完，他就叹了口气：“别忘了，当年我们可是已经承诺过了他。而且因为这事，不仅那人离开了，还连带着其它几人也都纷纷隐退。”
　　
　　“是啊。”听到这于阁老也是一脸慨然：“这武林中恐怕是再也不会有风雨雷电这几个称号了。”
　　
　　说完，几个人便同时都沉默了下去，风雨雷电，这曾一度风靡整个武林的称谓，如今怕已是成为
　　了遥不可及的神话。
　　
　　“说起来，于老，你方才好像还有说前任武林盟主名天之后吧。难道就是那个孩子？”肖阁老突然像想到了什么似的然后一脸惊讶的问道。
　　
　　“没错，就是那个孩子。”
　　
　　于阁老点了点头。那两人便又都沉默了下去。
　　
　　“倒没想到，鱼子非竟能把这三个孩子凑在一块儿。”这次是肖阁老率先出声。
　　
　　“呵呵，我看这倒未必是他，能把那三个孩子凑在一块儿的怕是除了名天名盟主外根本就不可能有第二人选了。”
　　
　　“倒也是。”于阁老赞同的点了点头，“毕竟十八年前的那些事他也算是知情人，无论是医仙毒后的死还是陌上山庄的变故。”
　　
　　“不过，纵是这样，他也没必要把自己的孩子也送到天山去吧，那孩子明明那么特殊！” 
　　
　　“恐怕就是因为那孩子特殊所以才送过去的吧，要知道鱼子非可还有一个师弟唤翎苍，那人在武林里可是与风雨雷电齐名的。这些年来，天山门虽甚少在武林出面却依然能占有极大的地位，这
　　可都得归功于这翎苍。”
　　
　　“呵呵，没错，说起来这三个孩子也要算是颇有渊源，能拜在同一个门下也算是缘份了。”
　　
　　说着，霍阁主抬起头，眸子微敛，突然就有种预感，这武林怕是真的太平不久了。
　　
作者有话要说：于是，完成，结果，真的，杯具。。。。
                  三人
　　“为什么我也要。”
　　
　　密集的人群里突然响起一个措手不及的声音，苏也一脸不可置信的盯着自家师父，就在刚刚，他竟听到自己的名字居然也在这次的大会之列里。
　　
　　于是苏也急了，明明不是都说好了只报上陌堇与名扬的么？难不成他被自家师父给耍了？想到这，苏也几欲抓狂。
　　
　　而对于自家弟子这一脸几欲爆发的模样，鱼子非很淡定的道：“ 小苏儿，为师我今次下师可是不是来玩儿的，换句话说，为师我今次下山可是报着必胜的决心来的，所以，你以为你能逃脱得了吗？”
　　
　　短短几句话顿时就咽得苏也哑口无言。
　　
　　见此，鱼子非又不禁缓和了一下语气道，“小苏儿，你要知道人多力量大的道理，而且你刚才不也是听到规则了嘛，可以两到三人一组，所以，让你们三人组成一队，为师我是最放心了的。”
　　
　　说完，鱼子非一脸信心满满容光焕发，苏也却是欲哭无泪，那什么，他真对这些个劳什子的大会不感兴趣啊！名扬在一旁很同情的给了他一记安慰的眼神。那意思颇有种节哀顺便的味道，看得苏也好一阵抽搐。
　　
　　……
　　
　　这是一个很空旷的骑马场，四面八方环绕的都是群山，树木苍翠茂盛，整个儿一看上去郁郁葱葱的倒是一块好地。众人一路跟随到此心里虽这样琢磨着却究竟不知道来这里是所为何意的，正纳闷之际，前方蓦地响起一个声音，那声音浑厚有劲，一听就知道是用内力传出来的。众人当即便感慨道，凭这人的功力恐怕可称得上是武林中高手中的高手了。
　　
　　“诸位，请静一静。”
　　
　　见目的地已抵达，于阁老便蓦然转身，声音里也是带着三成内力。然后在众人都已停止骚动的当口继续道：
　　
　　“这里便是我们这次竞赛的场地了，诸位看到旁边那扇木门了没，那扇木门就是入口，入口连接着这周边所有的群山。”说着，他还细心的用手指了指，众人顺着方向望过去，果不其然的发现一扇似乎早已腐朽掉了的木门。
　　
　　见众人似乎都已注意到，于阁老便满意的收回手，然后才继续道：“进入群山之后诸位便可各自以组行动，而在这之前，我们给各组分发的静心录切不可丢失遗漏，因为我们这次竞赛的主要任务便是集齐静心录上下两卷然后穿过群山到达那头的宝塔方才算是得胜，而现在发给各组的只有其中的一卷，至于这另一卷就得诸位自己想办法了，其次这次任务的时间限制为三天，也就是说截止到第三日的响午，我们就会派人在宝塔那边迎接你们。好了，该说的我都已说完，等一下就会有人领你们进去，祝各位好运。”
　　
　　说完，底下瞬时便有如炸开了锅般嗡嗡作响，各组几乎都是反射性的看了下自己组里的静心录，随即才像护宝一般的把它护在怀里。
　　
　　“啊咧，是上卷。”名扬在拆开了自己手里的那一卷时第一时间大声嚷道。周围的人顿时就纷纷投过来意味不明的眼神，气得一旁的苏也立马抡手在他脑袋上给敲了一通：“你这死小子就不能小声点吗？那么想要炫耀你的嗓门大还是这么急着就想要让人过来抢？”
　　
　　“呃……”
　　
　　名扬摸摸脑袋看着苏也那一脸气得不轻的模样，好半晌他才明白过来的他那话里的意思，随即猛的顿悟，原来他刚刚那句话却是已经暴露了他们的目标了，于是一张脸立巴皱成苦瓜状：“师兄，我不是故意的。”名扬一脸像做错事的小孩。
　　
　　惹得苏也很无奈的丢过来一个白眼：“你要是故意的还好，怕就怕你不是故意的。”你这要不是故意的不就是明显的向人昭示你很白痴嘛。苏也在心里诽谤。
　　
　　只是名扬却是没能听得明白，反而是一旁的陌堇很冷静道：“既然目标已经暴露了以后就只能小心点了，而且总得来说这也未尝不是一件好事。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“看到这周围的人了没。”陌堇抬头示意，苏也顺着他的视线粗略的一瞥，发现每个人的脸上都写满了异样，尤其是那种小心翼翼戒备别人的神情几乎可以说得上是淋漓尽致。
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　苏也依旧不解，连带着名扬也是一脸的莫名。
　　
　　“那就说明一个问题。”陌堇挑了挑眉，然后才娓娓道：“我们现在手上拿的静心录除了自己组里的人知道外并没有泄露给他人，也就是说，现在大家都还不清楚彼此所持有的究竟是哪一卷，因此要想在这么多人里面找到与自己相对应的那一卷会相当困难，先不说你能否有那个实力去得手，就算真得手了，如是那一卷是与自己的相同那岂不是白费了，所以在这种情况下，我们先暴露了目标反而更有利于行事。”
　　
　　“这样的话，我们既不用费心去找那另一卷的下落，而且那另一卷还会乖乖的自动送上门来。”苏也很高兴的把话茬接过来。现在他算是已经明白了。
　　
　　陌堇点了点头，“没错，因为我们已经暴露了目标，所以那些来找我们的人也必定是我们所要找的人。”
　　
　　名扬听得自家媳妇这一番话下来，眉眼间里皆是崇拜之色。
　　
　　三天的期限，也就是说在这三天之内，不仅要集齐静心录上下两卷而且还要在第三日的晌午之前赶到那头的宝塔。
　　
　　陌堇沉思着，视线从方才被人带入这群山之内开始就一直未曾间断，此刻，周围静的出奇，即使是一点点风吹草动似乎都能跃入耳膜。
　　
　　苏也手中拿着一块石子，沿路也一直不停的往旁边树木上刻划着什么，名扬见此便疑惑的凑了过去：“师兄，你这是在弄什么。”
　　
　　弄完最后一笔，苏也这才满意的收起手中的石子然后回头对着名扬解释道：“作记号，这一带丛林茂盛，地势极广，且又多蜿蜒曲折，人一进入此就会很容易迷失了方向，所以为了不至于迷路这才作的记号以辨识清。”
　　
　　苏也说完，便又突然从怀中掏出一个蓝色的小瓷瓶，然后相继鼓捣出了两颗药后转身分别交给名扬与阳堇。
　　
　　“把它吞下。”
　　
　　苏也的语气不容置疑，名扬与陌堇先是一愣继而又都很默契的将药吞了下去，苏也见此这才放心的缓缓道：“这是解毒丸，可避毒虫防瘴气。吞下去之后我们接下去的路程便可放心的走了。”
　　
　　“呃……这地方莫非还有什么古怪不成？”听到此名扬率先发出疑问，苏也未答反而抬头看向一旁的陌堇，反问道：“这一路下来，你难道就不觉得这四周有什么异常吗？”
　　
　　陌堇一怔，然后才仔细的回顾了一下这一趟的经过，倒也没觉得有什么异常，除了……陌堇忽然心下一却，随即便仿悟道：“太安静了。”
　　
　　似乎从进入这群山之内的那刻起他就一直感到这股不太寻常的安静。安静到甚至连平常那些最常见的飞禽走兽几乎都寻不到任何踪迹。
　　
　　“没错。” 苏也点了点头。然后才接着道：“这些都是因为这一带的瘴气所致。这瘴气其本身就是动植物腐烂后生成的毒气，因为无人问津，常年累月便积攒了下来，再加上这地方得天独厚的生长条件，群山环绕，地气卑湿，雾多风少，所以才造就了这一山的瘴气。而且稀奇的是这瘴气却并不是我们平日所见到的雾霭缭绕的模样，可能是因为这一带树木比较苍翠的缘故，吸取了大部分氧化物，于是呈现在我们面前的便是这般纯净的模样。却也因此反而更能让人难以察觉，所以不知情的人们往往会在不知觉中便会中了这种瘴气之毒。那些飞禽走兽许是因为天生敏锐的警戒力便对这里产生了一种不知名的恐惧，因此它们才会对这一带望而却步。这也就是一进入这里便异常安静的原因。”
　　
　　“难怪。”名扬立马顿悟，随即还作势往空中嗅了嗅左右两边又都瞄了瞄，无果，正欲罢休之际却在看到陌堇身后时突然一脸大骇，甚至连小心之类的话都来不及说出口身体便率先做出了一把将陌堇给护住的动作，随即才死死的瞪住他的身后。
　　
　　陌堇本是在琢磨着苏也那一番话，却不想名扬这个动作来得太快，他一个不防便轻易的跌入他的怀中，心下恼怒着正欲抬头训斥，却不想正好瞧到名扬那一脸惊恐的神情，于是顺着他的视线便也望了过去。
　　
　　呼……
　　
　　结果这不看还好一看顿时就吓了一跳，那身后不远处竟不知何时已聚集了成千上万只蠕动的虫子，这会儿全都虎视眈眈屏息静待的瞅着这儿仿佛稍一不慎便会扑咬上来，陌堇倒吸口气，绕是他这种凡事都处变不惊的性子这会也有了些冷颤。
　　
　　“是蝗虫。”苏也在第一时间沉声道。
　　
　　名扬这才稳了稳神，可心里却依旧没底，于是他又颤着嗓子问：“师兄，为什么这里会出现这么多虫子？”
　　
　　这阵势简直就好比千军万马出动一样。
　　
　　“不知道。”苏也很直接的摇了摇头，内心一团迷雾，据他所知蝗虫一般都不会轻易出现在人类面前尤其还是这种倾巢而出大张旗鼓的阵势，苏也皱眉，直觉有种不好的预感。
　　
　　“糟了，该不会有人放火了吧。”
　　
　　苏也一个激灵，突然就想到了什么似的一脸凝重。
　　
　　“放了火会怎样？”
　　
　　陌堇此时已回过神，见他如此便也蹙着眉问道。
　　
　　“就像现在这样。”苏也指了指那前头黑压压一大片的蝗虫，无奈的开口。
　　
　　“蝗虫是一种群居动物，他们一般都栖息在甚少有人的地方，想必这次是因为我们大批人马肆意的闯入引起了他们的不安，再加上又有人在这周边放了火，所以本就蠢蠢欲动的心现在是被彻底激了怒。”
　　
　　“那现在怎么办？”名扬有些急，握着陌堇的手不自觉的就有些发紧。陌堇偏过头看了他一眼，也没说话。
　　
　　苏也这次倒换了一脸的从容：“没事，你们已吞了我特制的解毒丸，那些东西是不敢接近我们的。”
　　
　　“怪不得他们只远远的呆在那里。”
　　
　　名扬松了口气，然后又有些愤愤的道：“到底是哪个不长眼的放了火？”
　　
　　“应该是有人发现了这周边的瘴气，为了克制它所以使用了火种，不想却反倒引来了这大批的蝗虫。”
　　
　　这说话间，突然就听得周边响起一声惨叫，然后接二连三的回荡在这深林里，显得异常的凄惨。
　　
　　三人皆是一愣。
　　
　　苏也率先回神：“应该是蝗虫已经开始攻击了。”这东西一旦觉察到有人侵犯了它的地盘便会疯狂的实行报复。
　　
　　“呃……”名扬又是一愣，随即才略微有那么些不安的道：“那那些人岂不是就会那么死掉？”
　　
　　“这……应该不至于吧。”苏也倒没怎么想过这个问题。倒是一旁的陌堇敛了敛眉沉声道：“你可以弃权。”
　　
　　“方才在进入这山里前不是有分给每个人三个烟雾弹吗？那黄色的那个便是弃权用的。相信只要一拉，用不了多久就会有人去支援。”
　　
　　“那这样的话，全组的人岂不是都被弃了权。”
　　
　　“都已经生死关头了，还有谁还会去在乎这个东西。”
　　
　　陌堇说完，三人便都同时陷入了沉默。
　　
　　此时，他们的征途还只是开始，那些所谓的考验也并未来临，可既是如此却也依然能让人在心底
　　产生一种慌乱。
　　
作者有话要说：以前看过一部影片，，，好像也是关于虫子的那一幕，丫的，成千上万只的集体出动，且专逮人啃，那阵势看的偶那几夜老是做噩梦，脑子里也老是浮现那骇人的一幕！！！ 
                  试探
　　一路上，随着不断的哀嚎飘过耳尖，不断的黄色烟雾划过眼前，三人的心便也越发开始变得沉重。好在苏也的药着实有很大的功效，那些蝗虫对他们都是不怎么敢靠近，因此这一路倒也算得上是平安无事畅通无阻。
　　
　　绕过了几个山坡，穿过了一片丛林，然后眼前豁然就变得清明起来，湍流的溪水，鸟鸣的清脆，松鼠的嬉闹……
　　
　　“啊咧，这里好像与之前不大一样咧。”
　　
　　名扬见此景致，顿时眼前一亮。陌堇抬头，也是心生疑惑。
　　
　　“大概是我们已经过了那坐有瘴气的群山了。”
　　
　　苏也对此若有所思的推测道。方才四处观察了一下，这地方明显没有方才那一带特有的湿气，空气干燥清新不说甚至还能闻到些许阳光的味道。
　　
　　“那接下来我们准备怎么办？”一听到可能已离开了刚才那地，名扬就有些迫不及待的发问。
　　
　　“静观其变。”苏也撑着下颔，又是一脸的若有所思，现在这里已经没有了瘴气与毒虫的作祟，相信很快就会迎来新的敌人。
　　
　　“对了，静心录你们俩谁收着？”
　　
　　苏也突然转过身。
　　
　　名扬第一时间指着自己道：“我。”苏也点了点头，又道：“那你就就好生收着，可别到时给弄丢了。”说完便又回头看向陌堇，正欲说些什么时，陌堇却突然抬手给了他一个安静的手势，然
　　后随手捻起一块石子便往身后的丛林发去，那里顿时就响起一阵O@的声响，紧接着便飞出来一道青色的身影。
　　
　　“什么嘛，我还以隐藏的很好呢，没想到还是被发现了。”
　　
　　那身影在离陌堇不远处落定，语气里带着一定的恼怒却并未听见任何慌张。三人见此，神色各异，名扬更是一脸不屑：“我还当是何方神圣呢，没想到是个小鬼。”
　　
　　他这句话很成功的触了来人的逆鳞，于是当即脸色一变，“哼，自己都还是小鬼的人没资格称别人为小鬼。”
　　
　　说着便掏出随身携带的暗器，一招风卷残云便使了出去，漫天飞舞的利刃顿时如雨般落了下来，名扬当即施展出梯云飞纵侧身绕了过去，未想那利刃仿佛像是长了眼般在他侧过身的那瞬竟然调转了方向又朝他袭来。
　　
　　仿如灵活的蛇般穷追不舍，名扬未曾料到如此，想避开却已然来不及，眼见那铺天盖地的利刃就要落在身上时，突然身体被人拦腰用力一掷，名扬还未愣过神来，陌堇的身影便豁然出现在眼前。然后那些利刃像是凭空被定住般落在眼前不远处。陌堇举起右手微微一捻，掌心倾刻间便聚起一扰白雾，随即运掌平推向前，那些利刃竟随着这阵掌风豁然改变了方向，然后径直反噬了回去。
　　
　　那少年顿时一慌，没想到会突然多出一个人，而这会儿更甚竟把自己的镖给悉数反噬了回来，那速度太快，只能感觉到那风的劲道渐渐逼近，少年顿时就没了主意，呆愣在原地眼睁睁的看着竟不知如何反应，眼见危险即将降临，说时迟那时快，在这危急当口竟又凭空冒出一阵掌风，但见那少年身前不知何时又多出了一道青色的身影，这会儿同样是单手运掌，于是两道掌风从空相遇，可谓是狭路相逢，而那些利刃此刻便全都呈十字形垂直于上空纹丝不动，强烈的摩擦在空中生出火花，仿佛连风都逆向静止。
　　
　　谁也未曾让步，许久，两人突然就很默契的同时发力，然后那些利刃在这个当口顿时就很华丽的碎成粉末。于是风云巨散，两人在这强烈的冲击下都相继往后一退。
　　
　　“陌堇。”
　　
　　“师兄。”
　　
　　见此，名扬与那少年同时叫唤出声，脸上是掩饰不住的慌乱。
　　
　　“陌堇，你有没有事？”
　　
　　“师兄，你有没有事？”
　　
　　在各自扶起自己所关以的人后，两人又都是很焦急的问出声，
　　
　　连声音表情都如出一辙，而对此，两人又都很不屑，所以在不屑的当口又是一同转过来身狠狠的瞪了对方一眼。
　　
　　“哼，有本事跟我单挑，躲在别人身后算什么本事？”
　　
　　那少年率先愤愤出声，眼里满是愤懑之色，如果不是那个人突然跑了出来帮着这个小鬼，他能输么？他不输那他师兄能用得着来救他么？他师兄不来救他那这会还能有这事么？
　　少年如此愤愤的想着，所以终归究底就是那小鬼技不如人给惹的。
　　
　　而名扬本也正在这着急上火的当口，这会儿又听得这小鬼如此挑衅的话语，于是当即就被撩了毛，“哼，去就去，你以为爷我还你这小鬼怕不成。”
　　
　　说着，拔出腰间之剑，就欲冲过去。
　　
　　那少年也是一脸就欲准备迎战的模样，却不想最后一刻在陌堇与那男子一个眼神一个动作之下便
　　全都乖乖的噤了声。
　　
　　看得始终在一旁静默的苏也唏嘘不已。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　未了，但见那青衣男子微微颔首：“在下秦楚，方才真是抱歉了，我这师弟性子向来急躁，如果得罪了各位还望海涵。”
　　
　　说着还略一抱拳，声音温温润润的如春日和煦的微风，舒服极了。
　　
　　陌堇稍一点头，随即便回礼道：“在下陌堇，倒没有什么得罪不得罪的，毕竟我这师弟也是多有不周。不过……”
　　
　　“不过，绕是这样，今次这场交战也是不能避免呐。”
　　
　　苏也捋了捋垂在额前的碎发，然后笑得一脸慵懒的走上前。很是优雅的接口，好不容易有人找上门来，会放过这次机会的就是傻子，所以……
　　
　　“如果这位兄台真想避免交战的话，倒是可以将手中的静心录留下。这样的话，我们定能把手言欢，说不定还可以交个朋友呐。”
　　
　　苏也笑得有如一只狡猾的狐狸，那青衣男子蓦地就嗤笑出声：“这位兄台倒真有意思。不过你说得对，我倒还真可以考虑考虑。”说着还真的低着头沉思了一会。
　　
　　他这般坦然的模样倒是叫苏也有些不坦然了，丫的该不会真这么容易吧，苏也心里暗叹，陌堇与名扬也是一脸狐疑。
　　
　　却不多会儿又听得那人话锋一转。
　　
　　“不过……”
　　
　　青衣男子偏着头嘴角微勾，“就是不知道我这静心录对你们有没有用，我这手上的可是上卷，貌似我叫记得你们手上的也是上卷吧。”
　　
　　说完，青衣男子狡黠一笑，苏也那停驻在心里短暂的激动便瞬间全无，丫的，见过耍人没见过这么耍人的，我要上卷顶个毛用啊。
　　
　　陌堇脸上也是很难得了有了那么些愠色，至于名扬那就更甚了，在听到这句话时他当即就跳了脚：
　　
　　“丫的，既然你手上的是上卷，那你还来偷袭我们干嘛？”
　　
　　不仅这一糟都白弄了，还把自家媳妇给连累了。所以他很气愤，见此，青衣男子但笑不语，倒是他一旁的那位少年快人快语，“没办法，实在是太好奇了，竟然会有人在那种情况下说出自己的
　　目标，因此当时就想着无论如何都要目赌一下他的‘风姿’，见识一下他的‘卓越’。这不就有了刚才那一出了。”
　　
　　少年挑了挑眉，明里暗里都说得极为讽刺，未了，还生怕不够火候似的又接着道：“不过，现在要算是见识到了，我只能说，会产生那种想法的自己真的很蠢。竟然会期待一个这样的‘成
　　果。”
　　
　　说完，少年还摇头叹息的砸了砸嘴。
　　
　　名扬听得这话再次成功的炸毛：“你说谁呢？”
　　
　　“谁应了就说谁，这不是明知故问么？”
　　
　　“你这小鬼可别蹬鼻子上眼，真以为爷怕你不成？”
　　
　　“哼，既然这样，那咱俩单挑。”
　　
　　“哼，去就去。谁不去谁就是孬种”
　　
　　“谁不去谁就不是爷们。”
　　
　　……
　　
　　于是是新一轮的吵嘴又成功爆发，在它即将升级的当口，青衣男子很是适时的轻咳了一声。那少年顿时就不再作声了。
　　
　　名扬也只是哼哼了几句便也作罢，因为方才好像接收到了自家媳妇不悦的眼神。
　　
　　青衣男子这才又转身看向陌堇，“其实没别的意思，只是想试试你们的实力罢了。”
　　
　　陌堇这会儿已缓和了神情，对此也算是默认了。
　　
　　毕竟这本来就是一场竞技。
　　
　　青衣男子又是微微一笑，然后才继续道：“方才见到你们能平安无事的走出那片瘴气林，便心生了想要试探一试的想法。因为你们是第二个能如此轻松的走出那片瘴气林的小组，不过想来是我们太唐突了。”
　　
　　青衣男子依旧温和有礼。
　　
　　“第二个？”苏也很快的就抓住了他话里的疑问。
　　
　　“那当然，我们是第一个走出的，接着才是你们。”对此，那少年倒是率先一步开口，神情里满是得意之色。
　　
　　青衣男子不着痕迹的瞥了他一眼，少年便缩了缩脑袋，看着甚是乖巧。
　　
　　“这么说来，还有很多小组没有走出来么？”
　　
　　陌堇敛眉。
　　
　　青衣男子点了点头，“嗯，不过估计也没多少了，毕竟有很大一部分人都已弃了权。”
　　说完，三人便都同时沉默了下来，那一路上的哀嚎以及一幕又一幕闪现在眼前的黄色烟雾此时又都清晰的浮现在脑海，透露出一种绝望。
　　
　　陌堇抬了抬眼，伴着梦想的现实总是残酷的，人也总得为自己想要做的事以及那些想要做成的事付出代价。
　　
　　而他又将会付出怎样的代价？
　　
作者有话要说：成功，，，，，这章好难憋，，，话说，，，偶貌似太话唠的说，，，望天，，，唉，，，天气好热，，，都不敢出去了，，，，，嘻。。。。。 
                  遇袭
　　天边渐渐泛起一抹鱼肚白，晨光微敛，象征着希望的太阳开始腾升，一日已过，可是静心录的下卷却依旧没有任何着落，更微妙的是，似乎除了从最初走出那片瘴气林开始遇到的那一小组外，这一路下来竟都没有碰到其它小组。
　　
　　许是真如那人所言，大部分小组都已于瘴气林中落败，不然就算是这偌大的一个丛林，也还是能够感到些许人的气息的。
　　
　　陌堇寻思着，虽说是这样可心里还是隐隐有些不太对劲，但又具体说不上来到底是哪个环节有问题。
　　
　　溪边清澈的河水湍得很急，陌堇绕过大片的荆棘林拐了过去，他采了些野果，这会儿又掏出一节很长的竹筒欲盛些水，水波嶙嶙，偶尔碰触到坚硬的石块，便荡出微细的水花，陌堇弯下腰，身影便倒映在水中，泛出层层相交的叠影。
　　
　　竹筒浸入水中骨碌骨碌的冒出些许水泡，正聚集的当口，忽然叠影相融，水波异样，陌堇一个激灵蓦然转身。然后下一秒便提身纵起落在溪边不远处。
　　
　　“啧啧，你的警戒力还是这么低啊！”
　　
　　一抹似曾相识的紫色身影不知何时悄然出现，依旧是长发如瀑，邪眼魅勾。
　　
　　陌堇心下一窒，几乎是反射性的就去握住腰中的软剑，“你为什么会在这？”。眉眼间里可看出一丝轻微的慌乱。
　　
　　青殇未答，倒是眸子微微敛起，随即才缓缓道：“这你不需要知道，倒是你，我好像忠告过你最好不要来参加这次大会的吧。”
　　
　　说着身影突然一顿便又瞬间落于陌堇跟前，随即修长的食指微点他的额心，“你似乎并不太把我的话当回事呢。”
　　
　　青殇说得很温吞。甚至连神情都是带着一定的笑意。
　　
　　陌堇却突然从中感到有种巨大的压迫，断断续续的侵蚀着他的大脑神经，于是身体本能的又往后退了几步，直到与那人拉开到自己认为安全的距离方才罢休。
　　
　　青殇见此，再次意味深长的微微敛了敛眸子。
　　
　　陌堇稳了稳心神，待确定那人已经没有下一步动作时，他才皱了皱眉，缓缓道：
　　
　　“我也说过，这是我的事，不劳任何人费心。”
　　
　　说完，神情一瞥，冷冽至极，青殇突然就笑了，于是嘴角微勾，甚是邪魅，“果然，你除了那张脸，其它地方倒都与他不像。”
　　
　　随即，他很满意的看到陌堇脸上骤然生变的异样。
　　
　　“我再说一次，这是我的事，如果没有其它事的话麻烦请你离开，不要打扰我这次参赛。”
　　
　　这几句话，陌堇几欲是从牙缝里咬出来的，再一次听到关于某个人的事，他依然是止不住的愤怒以及绝然。
　　
　　青殇看在眼里，又是嘴角一勾：“那可不行呐，我可也是来参加这次大会的，说起来，我们现在可要算是竞争对手了，你说，我该拿你怎么呢？”
　　
　　说着，青殇偏着头，样子极为无辜。
　　
　　陌堇蹙眉，那种不好的预感突然就强烈了起来，果然，不多会，只听得这人又缓缓道：“老实说，参加这次武林大会的人可真没几个有实力的。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　陌堇一怔。
　　
　　“就是说全都不堪一击的意思。”青殇抬手，食指微捻，然后看着陌堇一脸呆怔的神情又仿悟道：“啊，应该也不是全都不堪一击了。”青殇笑：“至少你那两个师兄弟就很能撑呐，你看，
　　我都来了那么久了竟然还没有结束，也不知道是不是那人不够用心还是怎地？”
　　
　　青殇微扬着脸，笑得一脸妖娆。
　　
　　陌堇突然就像没了生气一般怔在原地，心里瞬间被巨大的恐慌感所掩盖，那两个人……怎么会呢？
　　
　　幼时的一幕仿佛又浮现在眼前，无助，痛苦，绝望……
　　
　　不，陌堇慌忙摇了摇头试图把这些影像从脑海消除掉，他再也不愿去经历这些，再也不愿。想着，他便蓦然转身，朝着来时的方向飞奔而去。
　　
　　青殇远远得看着，嘴角的笑意便越发的冷然。
　　
　　陌琰，你就给我好好的看着吧，看着你这宝贝弟弟是怎样栽在我手里的，届时我就不信你还能坐以待毙。
　　
　　砰的又一声巨响。
　　
　　有如山河欲断，石林欲摧，丛地周边已是一片狼藉，激烈的打斗带来阵阵毁灭性的伤害，方园百里，似乎无一活物能够幸免。
　　
　　苏也捂着受伤的右臂，侧着身子把自己藏在一旁似乎唯一还没被幸免的岩石下，身心都已疲惫。
　　
　　“师兄，现在怎么办？”
　　
　　名扬抹了一把额头被擦出来的伤口，上面的血迹早已干涸，不过此时却因为方才巨大的冲击又被裂了开来。
　　
　　“能躲一时便是一时吧。”
　　
　　苏也叹息着，这人实在是太强了，简直是有史来碰到过最强的高手，他们根本就无法与之比拟。
　　
　　名扬也黯然了眸子，那几乎是压倒性的实力差距他又怎会不知，只是他却又不想这么轻易认输，就算是为了陌堇，他也绝对不要。
　　
　　“找到了哦。”
　　
　　正各自沉思之际，一道声音突然隔空传了过来，紧接着便又是一声巨响，身边草木树石又是倾刻间化为烟末。
　　
　　危急当口，名扬苏也各自一跃总算是避了开去，只是这会儿却也已经是把自己彻底暴露在了阳光之外，而细察身边也已是没有任何可以容身之处了。
　　
　　“怎么样？这回是没处可躲了吧。”那声音再次隔空传了过来，随即一道墨色的身影便蓦地从空而至，细长的凤眼挑起一抹极促狭的微笑。
　　
　　名扬苏也心里各自一颤，然后又听得那声音缓缓道，“猫捉老鼠的游戏我已经腻了哦，这会儿是该结束了。”
　　
　　说着，双手成掌向上拢起，倾刻间万丈光茫集聚，几乎照耀了整个天际。同时也耀花了名扬与苏
　　也两人的眼。
　　
　　该不会真的就这样结束了吧。
　　
　　名扬有些恍惚，那种本该有的恐惧突然就消失不见，取而代之的则是那种强烈的不甘以及失落。
　　
　　于是，待白光袭来的那瞬，心底不知从哪里来的一股力量开始灼灼燃烧，然后倾刻间就溢满了整
　　个周身，全身顿时银光闪烁，随即又集掌心而出，竟是生生的抵消了那道白光。
　　
　　苏也一愣，这一幕实在太过震憾，以至于他都忘了要该如何反应，来人对此似乎也是出乎意料的扬了扬眉，“没想到，你竟还保存有这种实力。不过，可惜啊……”
　　
　　来人摇了摇头，嘴角蓦地就噙起一抹冷笑，然后身体突然就变换了一个方向，手上也不知何时多了一条长鞭，仿如蛇一般灵活的穿梭其中，未了，那长鞭却又仿佛增长了许多竟随着一道白光径直飞了过去，名扬始料未及恰好被正面迎了这一击。顿时身体被击飞数米，一口鲜血从嘴角溢了出来。
　　
　　苏也大惊，待还来不及有所行动，那人的身影竟又蓦地追随了过去，“可惜啊，玉是好玉，却未来得及雕琢。”
　　
　　说完，掌心的白光又是微拢，名扬捂着胸口，没有动弹，好像全身突然就被掏空了般使不出来任何劲，最终连眸子都是慢慢的垂了下去，恍惚间，好像突然看到某个熟悉的身影.
　　
　　啊咧？是幻觉吗？
　　
　　___________________________________________________________________________
　　
　　陌堇赶到时，恰好便看到这一幕，于是腰中软剑当即抽出，一招落叶纷飞如行云流水般从中断空然后径直辟了下来。
　　
　　那人微一怔，陌堇便趁着这个当口迅速将名扬揽了过来，随即又使出一招梯云飞纵快速的绕了回去。
　　
　　“师兄，他就交给你了。”
　　
　　陌堇落在苏也跟前，然后就将人往他身边一放，转身又欲上前。
　　
　　苏也稍一愣，随即才瞅着他转过身去的背影，小心的叮嘱，“陌堇，小心点。”
　　
　　“嗯。”陌堇稍稍停顿了一下步伐，然后才纵身跃了过去，苏也突然就有些莫名的沉重，呆呆愣
　　愣了好一会随即才想起身边好像还有一个需要救治的人。
　　
　　名扬的伤不轻，苏也只粗略的一瞥就开始紧张了起来，于是转身赶紧小心的搭上他的脉，结果这一搭苏也突然就怔住了。
　　
　　脉像并没有呈现出平常受伤般该有的虚弱，反倒强劲的有如火烧那般，灼热异常，而且似乎隐隐能感到体内有种复原的倾向，苏也困惑，于是悄悄注入内力于脉像中，结果却奇异得探得里面竟好像有两股强大的真气相互穿梭，时而平静时而狂野，最后竟是把苏也的那股内力也直接震开。
　　
　　苏也大讶。
　　
　　他这三师弟什么时候竟会有如此深厚的内力？
　　
　　而此时的那一边，激烈的打斗正进行的如火如荼，情势很不妙，陌堇虽是未败却已是大大处于下风。
　　
　　显然远距离的博斗于他很不利，因为无论是他的掌法还是剑式都必须得跟对手在一定的范围内才能有效的发挥到最佳。
　　
　　陌堇寻思着，他现在必须得想一个办法近到那人的身前才行，否则再继续这么拖沓下去，他一定会输。
　　
　　“怎么，这么快就没动力了么？”
　　
　　结果陌堇只是那么微一停顿，来人的攻击便越发的猛烈。
　　
　　“我可是期盼着你能给我带来更多乐趣哦。”说完，一道白光又伴随着长鞭使了出去。陌堇足尖轻点高空跃过，来人也不慌，依旧自顾自的道：“因为你的出现打断了我的乐趣，所以这个乐趣就得由你来偿还了呢。”
　　
　　说完，鞭子又是一挥，神情里带着某种意味深长的笑意。
　　
　　陌堇始终沉默着不发一语，他在等，等待一个恰当的时机，然后再一鼓励作气决一成败。因此在避开来人的攻击的同时他又暗自在心底沉着气的观察每一个可能会出现漏洞的间隙，只要等到这个间隙，他或许就有一点胜算的把握。
　　
　　陌堇敛了敛眉，思绪是前所未有的缜密，只需要再等一会，再等一会。
　　
　　来人倒是不知陌堇此刻藏于心底的这些算计，他噙角嘴角依旧神清气闲的看着他在自己的攻击下不断闪躲，就像追逐猎物一般，明明可以轻易得手却偏偏要将它放逐一下好来增加这种追逐的刺激。
　　
　　而这样的感觉，他非常享受，所以，就让游戏来得更加汹涌一点吧。来人豁然大幅度的增加了手上的攻击量。与之伴随而来的阵阵白光也是耀眼非常。
　　
　　陌堇眼前骤然一亮，就是现在！
　　
　　经过与那人那么长时间的周旋，他已经渐渐看穿了他的动作，一旦那人想要变换另一个招式时，他手上的长鞭便会自动收回，然后随着白光又重新微聚，而这时他的背后就没了防备，这样他不仅可以近那人的身，而且还可以趁此攻击那人最微弱的一面。
　　
　　想着，陌堇当即倾身上前，他动用了虚幻从那些白光中脱颖而出，心里估算着那段合适的距离，然后才将掌法融于剑中拼上了这难得的机会。
　　
　　顿时，星光四溅。
　　
　　成功了，陌堇心下一喜。却不想下一秒他就蓦地顿住。
　　
　　“真没想到，你竟然会打着这个主意。果然不愧是陌山庄的后人。”
　　
　　来人抹了一把左肩上的剑伤，顿时就有鲜血源源不断的倾泄下来。陌堇却再次愣住，他没料到自己方才拼尽会力的一击竟只伤得这人的一肩。
　　
　　“怎么？很惊讶只伤了我这么点？”来人略一挑眉，很好的将陌堇心中的疑问说了出来，然后才自言自语道，“你已经是很了不起了呢，毕竟至今为止能让我出血的……猎物只有你。怎么办，
　　我突然就有点中意你了，要不，你来我鹰门，怎样？说不定我会助你完成你最想要做的事情哦。”
　　
　　这最后一句那人说得极为缓慢，仿如诱惑一般，陌堇突然就瞪大眼带着一种不知名的怒意。正欲爆发的当口，那人很好的抑制了他的动作，随即才缓缓道：“先别那么冲动，总有那么一天，你会来找我的。今天就到此为止了，你们的人差不多也快到了，那么，临别之际，我再送你一件礼物吧。”
　　
　　说完，在陌堇诧异的当口，那人咬破了自己的手指然后屯积内力点于陌堇的额心，嘴里咕哝着什么，但见一阵红白相交的光茫便从陌堇的额心缓缓腾升。
　　
　　“记住，我的名字叫焰火。”
　　
　　在做完这一系列事后，焰火才伏在他的身边，轻身低语。
　　
　　然后大笑一声，那身影便消失于这丛林之中。
　　
                  受伤
　　陌堇俯下身，双手极力撑着额心，那里像是被烫上烙印一般，散发出阵阵灼热，偶尔又是彻骨的冰凉，如此周而复始的相互交替之后，最终便在一瞬间全都相继涌入脑海。
　　
　　啊……
　　
　　陌堇终是忍受不住大叫出声，这声音回荡在丛林里带着着一种凄美的绝望。
　　
　　苏也闻声赶过去的时候，便正好看到陌堇以掌自击的的一幕。
　　
　　夜幕降临，这丛林一带的晚上便带着与白日相比更甚的冷清与寂寥。苏也端坐在石凳上，旁边升起一堆旺盛的柴火，在这夜色里显得犹为明亮。
　　
　　这是他找到的一个石洞，里面很宽敞，用来藏人几乎再好不过，苏也揉了揉眉心，这次他们算是彻底的损兵折将了，没想到这次大会中竟还会有如此高手。
　　
　　偏过头，看着旁边躺着的那两人，苏也开始对自己有些恼怒，他身为一个药师，竟然都瞧不出这两个人究竟是怎么一回事。
　　
　　名扬体内那两股怪异的真气是怎样一回事？
　　
　　陌堇那时而烫的惊人时而冷的彻骨的身体又是怎样一回事？更重要的是，他那额心莫名多出来的那一点朱红，竟是散发出一股诡异的寒意。
　　
　　苏也垂了垂眸子，第一次显得如此丧气，好在这两人虽然身体状况诡异却都没有生命危险，这才得以慰藉了一下他的失落，现在他只希望他们可以快点醒来。
　　
　　这一夜似乎显得犹为漫长，苏也神神叨叨的醒来很多次，一会儿看看他那两个师弟，一会儿又去石洞外面探探情形，经过这次的事情，他已经开始变得更为谨慎许多，尤其是现在这个紧要当口，陌堇与名扬都已昏了过去，倘若这时再碰到白日的情形，那当真是雪上加霜危险欲知难两全了。
　　
　　苏也敛了敛越发深遂的眸子，这次的大会他们都已经付出到了如此地步，所以这个时候他绝不允许自己再打退堂鼓。就算是为了那两人。
　　
　　苏也伸手摸了摸了怀中有些褶皱的静心录，白日里的一幕仿佛又浮现在眼前，幸而关键时候名扬将它藏了起来，因此才没有被夺了去，想到这，苏也欣慰的同时却又觉得有些隐隐不大对劲，白日里的那人貌似从始至终都没有提过他想要这静心录的意思，苏也皱了皱眉，越发觉得这其中有些古怪。
　　
　　次日，苏也是被从洞外直射进来的一抹强烈光线给照醒的，于是抬了抬眼，脑子便渐渐清明了起来。
　　
　　然后第一时间便又去探了探那两人的脉，经过一夜的折腾，两人的身体又都慢慢开始恢复正常，苏也总算是安下心来，不过下一秒他又开始忧心起来，只是这次忧心却是为了这次大会的事，如今竞赛时间已过二日，到明日响午如果再找不到那静心录的下卷他们就算是输了。
　　
　　念及此，苏也隐隐有些焦急，这会儿以他们现在这个情况能上哪去找啊，而且就算是找到了如果再遇到难缠的对手他一个人也招架不过来啊。届时恐怕又是赔了夫人折了兵。
　　
　　苏也哀叹。
　　
　　“咳，咳……”
　　
　　名扬是被自己的咳嗽声给弄醒的，他睁开眼来的第一瞬便看到了自家媳妇正躺在自己的身侧，心下蓦地一慌，便反射性的的转过身碰了碰他，“陌堇，你怎么样？陌堇。”
　　
　　“别动他。”
　　
　　苏也闻声回头当即便喝斥一声。
　　
　　他的声音很大，吓得名扬很听话的立马住了手，然后才转身看着苏也担心道，“师兄，陌堇这是怎么了？”
　　
　　名扬的声音里带着些许急切。
　　
　　苏也却再次沉默了下来。
　　
　　“师兄，你倒是说啊，陌堇这到底是怎么了？”
　　
　　见此，名扬是真急了，连带着说话的语气都有些不自觉得加重。
　　
　　苏也瞅着他那一脸几欲急红眼的模样，内心叹了口气，“没事，就是受了点内伤而已，这公儿正在调理当中。”
　　
　　苏也胡乱编了个理由，名扬半信半疑的看了他一眼，无奈，苏也只得继续道：“昨日，是陌堇救了我们，你昏倒之后，他便过来了，只是那人实在太强，陌堇也未能敌过，我赶过去的时候，他便已是这般模样。不过，你放心，这会儿他已无大碍，只待他醒过来即可。”
　　
　　苏也一边斟酌着这些话语一面仔细的观察着名扬的反应，见他并未再生疑惑，这才放下心来，老实说如果他再穷追猛打的问下来，他可真不知该如何解释，毕竟连他自己都不甚清楚，陌堇的身体虽是已恢复了过来，可是他额心的那一点朱红却并未消褪，而且还仿如胎印一般被彻底的融化到他的皮肤里，苏也本以为他这是中了毒，却不想在搭过他的脉后，不仅没有任何中毒的迹象，反倒竟从中探出另一股亦正亦邪的内力游走于他的体内。
　　
　　苏也当即便有种想跳墙的冲动，丫的，今儿个真是撞邪了，两个好端端的人竟都在经过这场战斗后凭白无故的多出了几股内力。
　　
　　这让他怎么治啊!
　　
　　苏也再次哀叹，不过这些事他却是只字都没有跟名扬提及的，毕竟还不知道这事究竟是好还是坏，他也就不想再徒增担忧，而且连名扬自己的事似乎都还是个谜。
　　
　　“师兄，陌堇到底什么时候可以醒来？”
　　
　　一整个上午，名扬都安静的坐在陌堇身旁，这会儿，见他还未有丝毫醒过来的迹象，他便又开始有些焦急。
　　
　　苏也也是有些担忧的，可是他却不能像名扬那样直接表现在脸上，如果那样便只会更加增添他的忧虑。所以这会儿他只能装作没事人的笑笑，然后轻松道，“没事，可能是伤得有些重，多睡会儿也是常理之中。”
　　
　　名扬抬头瞅了他一会，想说什么终是抿了抿嘴没再开口，其实他很想说‘师兄，你笑得真假’之类的，可是却不知为何这话卡在喉咙间硬是说不出口。
　　
　　他转过身将陌堇的手紧握在手里，然后开始讨厌自己的无力，很讨厌，明明那么不想让自己成为他的负担，可最终他却还是连累了他。
　　
　　昏倒前的那一刻，他看到了这人的身影，脸上的焦急与担忧是那么那么清楚的落在眼帘，那一瞬其实他是有些安心的，可是……
　　
　　名扬垂了垂黯然的眸子然后暗下决心，从今往后他只能让陌堇觉得安心。
　　
　　苏也困惑的不停挪却着步代，他方才又仔细的探了一下陌堇的脉，发现他的身体状况是真的都已无大碍，按理来说是早就应该醒来了，可是这会儿却是没有任何动静，苏也开始有了些急躁，昨日陌堇发病的状况又是诡异的反复无常，他真担心他的身体会再次发作，苏也沉思，直觉陌堇身上肯定是发生了什么而且很可能与他额心那莫名多出来的一点朱红有关。
　　
　　“你们倒是挺能藏啊，这么个鸟不拉屎的地方也得亏你们找得到。”
　　
　　正沉思之际，一个熟悉的声音蓦地传来打破了这份凝重。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　萧晨不知何时已站在洞中，苏也抬头在看到他的那一瞬却是大大惊讶了一会，这个石洞很隐蔽，轻易不会有人可以找得到，而且为了以防万一，他还特意消除了外面的脚印又布置了一些荆棘放在洞外，没想到竟还是有人可以找得到。难不成是特意的？念及此，苏也心中顿时警铃大作。
　　
　　“苏前辈，你放心吧，我们是担心陌堇陌前辈这才找过来的。”
　　
　　对于苏也那一脸防备的神情，萧晨并未理睬，而是探着身子打量了一下这洞中的情况，倒是他一旁的乐天对此很是好心的解释道。
　　
　　苏也将信将疑的点了点头，未了，他又觉得甚是不妥，他们是怎么知道陌堇受伤的事的，正欲发问之际，眼前突然快速的闪过一个身影。
　　
　　“陌堇。”
　　
　　萧晨在发现陌堇的那一瞬时便提起身子奔了过去。
　　
　　名扬稍稍瞥了他一眼，没作声，现在他不想搭理任何人，萧晨此刻也是懒得理睬他，他本来就是
　　因为担心陌堇而一路寻过来的，而这会儿见到人了更是一门心思的扑在他的身上，只是却不想待在走近时，他的脸色顿时大变。
　　
　　“快把他扶起来。”
　　
　　萧晨大叫出声，然后也不顾名扬的诧异就自个儿将陌堇抱起扶住。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　名扬见此，当即伸手就欲拦住。
　　
　　萧晨瞥了他一眼，“你若是想让他一直这么睡下去的话那你就让他躺着。”
　　
　　名扬愣住，赶过来的苏也听到这也是一惊，“什么意思？”
　　
　　萧晨突然就没再答话，而是转过身便往陌堇身上点了几个穴道，又运掌往他体内输入一股真气后这才将他身体放平然后回头对着名扬他们缓缓道，“他五穴五感皆已被封，总得来说就是已进入假死状态，这时不能放平他的身体，否则全身筋脉会逆向涌上，久了，轻者会走火入魔，重者则
　　会永远睡过去。”
　　
　　萧晨这一席话，顿时让两人大惊失色，尤其是苏也。他竟然一点都没有察觉到。
　　
　　“也难怪你不清楚。”萧晨看着他一脸不可置信的模样，又继续道，“这穴是陌堇自行封住的，
　　因为是由自己的真气引发而致。所以一般都不会轻易被察觉到。”
　　
　　“那陌堇现在怎么样？”
　　
　　名扬最关心的的还是这个问题。
　　
　　“放心，我已经解开了他的五个穴道，同时又将他体内的真气引向了正途，过一会儿他自会醒过
　　来。”
　　
　　“这些你又是怎么知道的？”
　　
　　苏也在听了他一番解释后，内心仍是充满疑惑。
　　
　　萧晨瞥了他一眼，又解释道，“是陌堇自己告诉我的。”说着自发间取下来一根银色的发钗，
　　“用这个。”
　　
　　“这是……”
　　
　　“这是我跟陌堇两人紧急联系用的暗号，只要用手抵住这银色的末梢就会产生磁场效应继而便能
　　让对方感应得到。”
　　
　　昨日他就是因为感应到了所以才急着赶了过去，不想却还是晚了一步，人早已不在，徒剩那些因为激烈打斗而剩下的痕迹。
　　
　　萧晨当时就有了种不好的预感，这么多年了，陌堇曾来都没用过那个暗号，如今能让他用上的必定是发生了什么要紧的事，所以他才会连夜在周边寻找，好在最后总算是被他找到了，这才安下
　　心来。
　　
　　不过，萧晨皱了皱眉，想不明白会有什么事竟能让陌堇冒着生命危险自行封住五穴五感，还有那明显发生过激烈打斗的痕迹。
　　
　　“你们究竟遇到什么事了？”
　　
　　这次大会中能伤陌堇的人根本就是寥寥无几。
　　
　　苏也便将昨日之事娓娓道来，萧晨听着，眉便越发紧皱。“我看，你们应该是碰到鹰门的人了。”
　　
　　“鹰门？”
　　
　　“嗯，听说这次竞赛有鹰门的人混了进来并打伤了很多小组，昨日协盟会的人就已经派人来清理了。我们也是很偶然才打听到的。”
　　
　　乐天见自家师兄并没有开口的意思，便笑着解释。
　　难怪，苏也嘀咕，他就觉得昨日那人好像并没有要抢静心录的意思。敢情人家就是专门来找你打架的。
　　
　　于是，一行人便又都沉默了下去，唯有名扬脸上突然就露出欣喜。
　　
　　“陌堇，你醒来了？”
　　
                  抵达
　　名扬几乎是颤抖着说出声，拉着陌堇的手紧了又紧，陌堇抬眼，名扬的脸便落入眼帘，他想起身，可是身子稍一动，脑子就蓦地有些沉，名扬见此，很小心的将他扶起。
　　
　　“陌堇，身体有没有觉得什么不适？”
　　
　　这话却是萧晨说的，他这一开口，名扬与苏也便都紧张的望向他，陌堇摇了摇头，“没事。就是嗓子有点干。”
　　
　　名扬一听，便赶紧着给盛了一点水，递到陌堇嘴边，陌堇就势着喝了几口，湿湿润润的感觉滑入心中，立马就觉得舒服了很多。
　　
　　“查清楚了吗？”
　　
　　协盟会内，霍阁主坐于高堂之中，沉声问向底下那名男子。
　　
　　赤木颔首，“嗯，已经查实了共有两名鹰门之人混于此次大会中，不过，据目击，攻击那些参赛小组们的却只有其中一人，那人擅使长鞭，而且出掌必带一道白光。”
　　
　　“长鞭？白光？”坐在一旁的肖阁老念及此，猛的醒悟，“难道是他？”
　　
　　霍阁主微低着头，沉思道，“应该是了。”
　　
　　于阁老难得敛起一脸肃容，“没想到这焰火竟会重出江湖。”当年他就剖与魔教一道参与了不少是是非非，为人十分阴险狡诈曾多次令他们感到头痛，不过后来魔教落败，这人也就一并失去了
　　踪影，本以为他已经死于那次动乱中，却不想，这么多年过去了，这人竟又重新现身于江湖！
　　
　　“阁主，我看这焰火十有八九就是鹰门的门主，他这次重现江湖恐怕就是来报十八年前那一战之仇的。”肖阁老拧了拧眉。担忧道。
　　
　　霍阁主没作声，不过他那一脸的凝重却已是表露了他的心迹，许久，他才缓缓道，“不管是来做什么的，总之这人是绝计不能留，他这次敢如此明目张胆来的搅和这次大会就必定还会有下一次的算计，届时我们就全面展开行动就地灭了这鹰门，。“
　　
　　霍阁一脸坚决，然后看着底下一直单跪着的赤木又继续道，“赤木，你先去将那些受伤的小组接回来安顿好，至于其它，等到明日再说。”明日便是最后的期限，也不知留下来的能有多少人。
　　
　　“是。”赤木领命，可是人却并没有离去，于阁老看着他一犹豫不绝徘徊不定的模样，便好心的
　　开口，“赤木，你可是还有什么事？”
　　
　　赤木一听，当即点头便又单膝跪了下来，“阁主，阁老们，赤木还有一事需禀，昨日与那鹰门交战的几个小组中有一组至今下落不明。”
　　
　　“哦？是哪个小组？”听闻此，霍阁主倒略显讶异
　　
　　“好像是天山门的。”
　　
　　“天山门？那不就是那几个孩子么？”
　　
　　于阁老一脸沉重，肖阁老也是沉默了下来。
　　
　　“赤木你先下去吧，这事等到明日自然便会揭晓。”
　　
　　霍阁主再次开口。
　　
　　赤木领命，这回却并未再作徘徊。
　　
　　“阁主……”肖阁老略显迟疑，想说些什么，霍阁主当即便挥了挥手，“罢了，明日再义吧。”
　　说完便起身径直往堂内走去。
　　
　　又是一个朝阳明媚的好天气，陌堇抬头仰望着那一方无穷的天际，如此辽阔的的展现在眼底便越发觉得这个世界是如此渺小。
　　
　　陌堇微有感慨，然后才回头向着跟在一旁的萧晨诚恳道，“谢谢你。”
　　
　　他说得真切，萧晨却只是稍一挑眉，便道，“你我之间何时需得着这一套了。”
　　
　　陌堇淡淡一笑，不语，算是默认。
　　
　　萧晨又道，“不过你若真想谢我，那就说说你昨日的事吧。”说着，神情突然就变得严肃起来，
　　
　　“你可别给我打马虎眼。”
　　
　　陌堇微一怔，随即便是不由自主的拧了拧眉，许久，他才像是酝酿好了什么缓缓开口，“我有了那个人的消息了。”
　　
　　萧晨蓦地睁大眼，几乎是反射性的问道，“那你打算怎么办？”
　　
　　陌堇很是冷静抿了抿嘴角，“找到他，杀了他。”
　　
　　“陌堇……”
　　
　　萧晨看着他那一脸绝然的模样，劝说的话语硬是出不了口。他顿了顿，然后又道，“你已经知道
　　他在哪了吗？”
　　
　　陌堇摇了摇头，“不知道，但是应该跟鹰门有关。”
　　
　　“鹰门？不可能，那人怎么会跟异教扯上关系。”
　　
　　萧晨一听，当即便一口否决。
　　
　　陌堇冷笑一声，“哼，不可能？那人连背叛家门的事都能做出来，又还有什么是他不能做的？”
　　
　　萧晨沉默，许久，他才像是了下了什么决心般缓缓道，“陌堇，也许当年的事可能是一场误会，毕竟我们还那么小，很多事情都不甚明白，所心我们是不是再调查清楚一些然后再下决定，老实
　　说，我怎么都不相信陌琰哥会做出那样的事来。”
　　
　　那样一个温文尔婉整天都笑得温和的男子，在他的记忆里就好比天上的星辰般，是一个那么耀眼而又温暖的存在，所以那样一个人他怎么都不愿相信他会做出这等杀兄弑父背叛家门之事。
　　
　　“呵，你以为我就没想过么？你以为我就真愿意相信么？萧晨，你是懂的，那人于我是何等的重要，所以正因为重要，我才绝对不能原谅。因为我相信自己所看到的。”陌堇眼底闪过一丝坚决。
　　
　　“更何况他若真有什么难言而隐，为什么却不跟我说而是选择了逃避，十八年了，整整十八年，他没露过一次面，这些年里我只要一想到他我心底对他的恨就会加上一分。你还能说这只是一个误会吗？”
　　
　　说到最后一句时陌堇甚至带着一种莫名的激动，萧晨垂了垂眼帘，不再作声。这些他又怎会不知？只是他始终不愿去相信啊。
　　
　　“走吧。”
　　
　　很长一段时间的沉默过后，陌堇才稳了稳心绪道。
　　
　　“今天不是最后的期限吗？
　　
　　萧晨瞥了他一眼，有些迟疑，可最终却还是点了点头。
　　
　　“从小我就劝不了你。”萧晨似是无奈。
　　
　　陌堇的身体有那么一瞬间的僵硬，然后才抬头，似是苦笑，“不是劝不了，而是有些事情根本就
　　没法劝。”
　　
　　……
　　
　　萧晨看着他有些苦涩的脸，莫名的再次叹了口气。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云末的那端染上红梢，余光盈盈，似千娇百媚的待嫁新娘，一行人整装待发，萧晨突然从怀中掏出一方黑色的卷轴扔给陌堇，“拿去吧，这是静心录的下卷，我知道你们还没有集齐。”
　　
　　陌堇愣了愣，接过一看，当真是静心录下卷，“那你们呢？”名扬与苏也也是直愣愣的看着，眼里闪过不解。
　　
　　萧晨不甚为意的嘴角一弯，“我们的早就集齐了。”
　　
　　乐天也一旁点了点头接口，“是啊，这只是多出来的一份罢了。”谁叫那些不长眼的惹恼了自家师兄，结果也不管是不是全都被自家师兄给勒令抢了过来，没想到如今倒还派上用场了。
　　
　　陌堇这才放心的收下然后递给一旁的苏也。
　　
　　“不会有问题么？”苏也倒有些忐忑。
　　
　　萧晨翻了个白眼，“放心吧，规则上可没有这一条，而且现在绕是你们想去弄估计也弄没法弄了，三日期限已到，这会各小组都已陆续朝目的地走去了。”
　　
　　萧晨这话是极对的，何况现在天色已晚，就算只是赶路怕也是要抓紧一些才行。
　　
　　于是，次日天色朦胧之际。众人便都放开了脚程径直朝目的地出发，绕是这样，待赶到之时已是比别人慢了一大拍，不过，好在也算是在晌午抵达，这才落了心。
　　
　　“没想到竟会有那么多人成功通过！”
　　
　　名扬远远的望着那场面依旧庞大的阵势，忍不住啐了声。
　　
　　苏也显然也是惊了一跳的，这一路上竟然都未曾碰到，害他一直以为参赛的人已徒剩无几。
　　
　　鱼子非从早上开始就已经眼巴巴的守在这就是为了等自家那几个徒儿凯旋归来，可眼看着这都已到晌午了竟愣是一个影都没瞧到，他不禁开始有些担心。
　　
　　“少爷师父，您老能不能不要老是这么晃过来晃过去的，成不？这地面都已经被您老蹭地贼亮贼
　　亮的了，真要带奉献咱也不是这带的啊。”小至苦着一张脸，半是郁闷半是揶揄道，这都在他眼前快晃荡了一个上午了把他头都给弄晕了，难道歇歇脚就不成么？
　　
　　鱼子非很不满的瞪了他一眼，“你这娃怎么就一点都不开窍，我这都急的快成热锅上的蚂蚁了，你这倒好还有闲心在这说风凉话。是真不着急还是怎地？”
　　
　　“我怎么就不着急了。”小至一听，立马瞪着眼睛反驳，“问题是现在着急也没用啊，更何况我可是十分相信我们家少爷与少……陌堇少爷他们的。”
　　
　　差点就又说穿了，小至立马改口。然后神情很是自信的一抖。
　　
　　鱼子非白了他一眼，相信顶个屁用啊，难道他就不相信么？只是这会儿那铁铮铮的事实摆在了眼前。他那几个徒弟现在是连影都没见一个，你让他怎么相信去？
　　
　　所以鱼子非现在很郁闷，尤其是瞅着身边一个一个眉开眼笑的样儿他就更郁闷了，更郁闷了那就表示心里越加不平衡了，不平衡了他就想找个更加不平衡的人来消遣消遣了，所以当墨敛迈着矫健的步伐走过来，鱼子非当即就乐着一张脸奔了过去，“哟，木头，好啊。”
　　
　　鱼子非笑得甚是灿烂，他好像记得这人的那几个徒弟貌似现在也还没影，于是心里三下五除二的就打起了小九九。
　　
　　墨敛不动声色的扫了他一眼便又径直从他身旁穿过去，那阵势颇有种我就当你是空气的意味，鱼子非也不恼，反而笑得越发得明媚，“哟，木头，走那么快干嘛，你那几个宝贝徒弟可到现在都还没影呢，你这当师父就先悠着点啊。”
　　
　　这句话很成功的让墨敛的脚步顿了会，于是他敛了敛了神回头看着某人喜形于色的脸缓缓道，
　　“这句话我看你就留给自己受用吧。”说完抬脚又欲走。
　　
　　鱼子非哪能让呀，于是当即便趁着这个当口赶紧道，“那哪成呢，你青门可是武林中的一枝独
　　秀，怎么着也得优先享受是不，我虽然说是挺着急那几个宝贝徒弟的，但是怎么着也应该要比你好那么一点点，你说对不，啧啧，一枝独秀呐。”
　　
　　鱼子非晃着脑袋说得那叫一个摇头叹息。看得墨敛当即便抽了抽嘴角。
　　
　　正得意之际，小至一声欢叫，“少爷他们来了。”
　　
　　鱼子非顺着他的声线望过去，可不就是自家那几个待弟么，于是当即便冲着墨敛竖了个挑衅意味十足的手势这才乐颠乐颠的奔了过去。
　　
　　
                  忆初
　　
　　于是待一行人稍一走近，迎接他们的便是那红彤彤的身影，陌堇与苏也发现得早，于是很有默契的在第一时间内便退到了一旁，可怜的名扬就这样在毫不知情的状况下就被自家师父给抱了个满怀，沦为赤果果的牺牲者。
　　
　　鱼子非蹭的久了，心满了意足了，这才慢吞吞的放开惨遭荼毒的名扬然后慢吞吞的敛了敛肃容，
　　“徒儿们啊，为师这日也盼夜也盼的总算是把你们给盼回来了。很好，不错，总算是没有给为师丢脸。怎么样，这一趟顺利吧，没有遇到危险吧，哈哈，果然我鱼子非的徒弟个个都是好样的。哈哈。”
　　
　　鱼子非这一番话说得完全就没有给人插话的余地，到最后他还分外的好好自恋了一把，听得在场的这几人全都不自禁的抖了两抖。
　　
　　名扬内心更是诽谤，这还没危险呢，差点就回不来了。萧晨因为早先就已见识过这天山掌门不同寻常的一面，这会也算是很能淡定的接受了，于是偏着头朝一旁的陌堇挤眉弄眼的用口型道，你这师父可真是个活宝。
　　
　　陌堇很不自在的低咳一声，估计他人生二十四年以最后悔的便是碰上个这么白的师父，这说好听点是个活宝，说不好听点……陌堇不动声色的朝自个儿师父瞅了瞅，发现一时半会还真没法形容。
　　
　　“少爷，陌堇少爷。”
　　
　　小至这会儿也是奔了上来，大大的眼睛里满是欢喜圆圆的脸蛋上满是激动，众人一瞅这架势还别说真跟鱼子非有得一拼，惹得名扬立马如惊弓之鸟般往一旁挪了挪，生怕这死小孩一个不留神的又与那自家师父来同一招。
　　
　　而事实上名扬是猜对了的，小至还真打算来那么一招，不过可惜的是人不是往他这个方向奔的。于是正当他准备松口气的同时却在下一秒就蓦地顿住。
　　
　　陌堇就那么一个不防的被承受了挂在身上的那个重量，他怎么也没料到这个世上除了自家那个缺根筋的师父外竟然还有人敢往他身上扑。
　　
　　小至扬起脸，笑得眉眼弯弯，陌堇望着他清澈的眸子，突然就心生一丝怜惜便破天荒地的没有把他推开。于是这诡异的一幕就那么持续着，看得众人好一阵发愣。
　　
　　这是什么状况？
　　
　　名扬好半晌才回过神来，这死小孩就那么光天化日正大光明明正言顺的抱着自家媳妇，连他自己都没有享受的待遇这会竟全被他给捷足先登了，名扬那个气愤啊，牙齿被咬得嘣嘣作响，仿佛像是要把眼前那一幕给生吞活剥了般。
　　
　　夏庭很有眼见之明的在自家少爷没有发作的当口赶紧把正处在兴奋当中的某人给拽了下来，他就纳闷了，这小孩什么时候跟自家少夫人关系这么好了。他可是没有忘记少爷刚成亲那会，这人就好像特不待见少夫人。怎么这才多久啊，竟也能转变得这么快，夏庭表示一脸郁闷，孰不知，小至这孩子其实本质单纯的很，对于喜欢与讨厌这类东西往往只在一瞬之间。而这一瞬间就是自打陌堇认为府里招财那猫也很可爱的那一刻开始，他就已坚定的改变了先前对其的态度。
　　
　　这厢夏庭正起劲的琢磨这些有的没的，那厢小至却依旧像没事人似的，就算是给拽下来了人也依旧围在陌堇身边，好不兴奋。
　　
　　最后名扬终是看不下去了于是很果断的就往陌堇身前一站，视线内蓦地换了一个身影，小至也不恼，反倒是向着自家少爷咧开嘴角露出一个极灿烂的笑容。
　　
　　名扬当即抽了抽嘴角，内心无数遍的默念着，我不跟小孩计较，我不跟小孩计较……
　　
　　萧晨瞅着这一幕，反射性的偷眼拐向陌堇，然后用手肘碰了碰他小声的说道，“啧啧，没想到你这一大帮子人都是活宝啊。”
　　
　　活宝.
　　
　　确实是活宝。
　　
　　活宝到陌堇有种特想抽的冲动。
　　
　　陌堇瞥了他一眼，那神情里传达的意思大概就是这样，萧晨不置可否的挑了挑眉。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“啊啦，没想到剩下的人还有那么多，焰火，你失手了哦。”
　　山林某处僻静之地，一人倚靠在高高的树丛间，看着山下那堆涌动的人群，悠悠的同一旁同样倚在树丛间的男子戏道。
　　
　　“不，我只是不想这么快就失去乐趣罢了。”焰火眸子微微一敛，“况且好戏还没开场呢，总得给那帮老头留点念想。”
　　
　　“呵，你倒算得周全，不过可别到时把自己也给算进去了。”
　　
　　“怎么？你这是在担心我么？”
　　
　　焰火挑眉，笑得一脸暖昧。
　　
　　青殇很是风情万种的瞥了他一眼，“担心你？呵，那我还不如多担心点自己，等哪天鹰门若是给灭了，我可不想惹一身骚。”
　　
　　“啧啧，当真是薄情。”
　　
　　焰火闻言，眉尖微挑，看不出的喜怒，青殇对此不置可否，薄情么？呵，从没想到这样一个词竟然有一天也会用到自己身上，若真是薄情那也就好了，这样的话就不必守着一个永远都不能成真的念想，折磨自己折磨他人。
　　
　　突然沉寂下来的气氛令人有些不适，没有听到预料中的反击，焰火倒也没多大讶异，反而挑了挑了眉尖，又道，“陌上山庄的后人好像是叫陌堇吧，倒是有趣的很，我这倒还要多谢你呢，给我推荐了这么一个活宝。”
　　
　　听到这，青殇的神情总算是有了那么些反应，“哦？是吗？那敢情好，不知鹰门门主想要怎样享受这个乐趣。”
　　
　　焰火勾起嘴角，“乐趣嘛，自然是细水长流的享受便好。反正来日方长着呢。”中了他蛊，这一辈子就都别想逃脱。
　　
　　“你可当真阴险。竟然给他下这种蛊。”
　　
　　青殇只一听，便马上反应过来这人打的是什么主意，以血生印，以血为咒，以血成盟，凡中此蛊，终生不得其解，不得其由，只能永远伴于施蛊者旁，穷其一生。生死相随。
　　
　　焰火微一笑，“怎么，你该不会心软了吧。”
　　
　　“心软？呵，笑话。”
　　
　　青殇当即嗤笑出声，“这个世上怕是没有人比我更想看到他受折磨的样，只要能够逼的那人现身，这些根本就不值一提。何况，伤害他这宝贝的弟弟比起伤害那人来说更有意义得多。”
　　
　　青殇冷冷道来，原本生得邪魅的脸此刻竟蓦地染上一层寒霜，
　　
　　焰火见此，倒是打趣，“啧啧，你简直比我还阴险。就是不知道这陌琰是怎么得罪你了竟让你这么多年都念念不忘。”
　　
　　青殇没有作声，可是嗜血的眸子让他此刻变得犹如一只凶猛的野兽，看得焰火都忍不住打了个寒颤。
　　
　　许久，青殇才缓缓道，“他伤害了一个他最不该伤害的人。”
　　
　　那个人他那么的视若珍宝，那么小心翼翼的想要捧在手心呵护，可是……他却伤害了他，伤害了他那么想要珍惜的人，所以，他绝对不能原谅，绝对。
　　
　　入夜，已深，三月的杏花香轻轻浅浅的透过窗枢飘散进来，带着一种不甚朦胧的迷离感，白日的喧哗已经散去，没有该要面对的谨慎，没有该要面对的防备，这次大会仿佛也很完美的落了幕，胜出八个小组，共21人。然后，接下来便是轮番淘汰赛的决斗。此番决斗后胜出的人便能进入协盟同会。协盟同会，多少武林人中梦寐以求想要踏入的门楷，为的就是带上那至高荣耀的标志。从此高人一等风光无限。、
　　
　　陌堇勾起嘴角，从未有过的嘲讽源源袭来，终归他还是走上了一条与那人同样的路，也许曾经的曾经他会以此为荣，也曾真的美好而憧憬的向往着，那年的春末夏初，庭院里飘满了纯白至极的杏花花瓣，洋洋洒洒的从中降落翻转，那人一袭白衣，敛舞飞扬，花落满了一地白霜，沾了那人的发梢，那人的衣角，如此美好，他真的是如此美好的向往呵。向往着有朝一日能与那人一样，也成为一种骄傲。
　　
　　却不料当骄傲成为一种叛变，他的向往就如泥泞一般被溅满了污垢，世事已变，当初种种都已不复存在，取而代之的则是满腔满意的恨，所以他不屑，不屑于那人的骄傲，不屑于那人曾令他向往的荣耀，甚至于白色他也是不屑的，总觉得那是一种玷污。
　　
　　可是，尽管这样，如今，他却依然按部就班的走着那人曾经走过的路，这算不算是一个巨大的讽刺，陌堇再次勾起嘴角，烛火通明，将他的脸映彻得清晰无比。
　　
　　陌堇抬眸，轻轻撩起额前的碎发，一点朱红借着烛光在诺大的铜镜里明明灭灭的跳跃，这是那日被那人给弄上去的，醒来后就一直印在他的额心。仿如朱砂妖娆般的有些诡异，陌堇伸手轻轻触碰，没什么多大的异感，可心下却有种隐隐不好的预感，那日那人的话仿如犹在耳边。完成他最想要做的事情吗？呵，陌堇冷笑，笑容在这暗淡的夜色里衬着微弱的烛火印出几分诡异之色。
　　
                  绝望
　　
　　一弯轮月高高挂起，洒下的银光披在树梢，衬托点点星光，已是子时，万籁俱静的当口，却忽闻
　　一阵笛声辗转而来，延绵悠长，在这寂静的夜里陡增了几分优雅。
　　
　　陌堇蓦地睁开眼，这笛声听在他耳里有如蛊惑一般惊醒了身体里的每个细胞，陌堇几乎是反射性的伸手触碰了一下额心，灼热的触感瞬时遍满了周身，那笛声依旧断断续续，似是从窗外传外，
　　时而低转，时而高亢，随着每一曲的更换，他的身体便出现每一次明显的变化，那种酥麻与痛感一波一波的袭来像是要把整个人都给侵蚀，意识渐渐模糊，行动开动不受控制，陌堇抱着脑子，身体突然破窗而出，额心的那点朱红在夜光下照耀得十分妖娆。
　　
　　近了，越发的近了，陌堇努力撑着残存的意识奔向那笛声的源泉，高高的屋檐上，焰火远远的注视着，唇边荡起一抹狡黠的微笑。
　　
　　“不错不错，你竟还能支撑得住，果然不愧是我看中的人。”
　　
　　焰火放下笛子，眼睛眯成一线。
　　
　　“你给我下了蛊？”
　　
　　身体终于伫定，陌堇狠狠的瞪向眼前，眸子似是能喷出火花，焰火微微一笑，“我说过，你会来找我的。”
　　
　　他说得很轻，言语间里甚至有着一种莫名的兴奋，是了，那是一种按捺不住的激动，将放逐的猎物牢牢的掌控在手里，然后看着他一点一点挣扎一点一点愤怒最后一点一点妥协，再也没有什么能比这些更令他疯狂。对，疯狂，焰火露出激渴的眸子，光是想像，就能令他的血液沸腾不已。
　　
　　“呵，你还真是处心积虑，为了一个不曾相识的人也能如此折腾。”
　　
　　陌堇略带嘲讽，此时的他已冷静下来，许是没了那些蚀心的笛声，他的脑子开始慢慢恢复清明，不过那团灼热却依旧屯积于心，仿佛随时都要爆发。陌堇咬了咬牙，他现在比谁都清楚自己的身体发生了什么。体内多出来的那股真气在笛声的诱导下像一团火般四处相窜，他知道那是因为自己被下了蛊的缘故，只是没想到这人竟然还在蛊里渗入内力，真是煞费苦心。陌堇冷笑。
　　
　　焰火却是看着他不自禁的扬了扬嘴角，“怎么能说是折腾呢？我可是很乐意传授你内力的哦。”说着人在不知觉中突然就近了陌堇的身，然后一只手托起他的下巴，“因为你会带给我很不一样的乐趣，而我做的这些仅是作为回报这份乐趣的礼物。”
　　
　　焰火说这句话时神情带着一定的促狭，陌堇却蓦地睁大眼，那一瞬间的移动他竟然完全没有感应得到，直至现在这人如此接近，他的话语如此悄然传到耳膜，他依然不曾反应过来。身体像是被定住了硬是跟不上脑海中的思绪。
　　
　　许久，当焰火放肆的微笑响彻周身，陌堇终是后知后觉的有了动作，一招落日熔金就那么径直的使了出去，焰火很轻易的躲了过去，本也没指望会击中，陌堇只是趁着个当口快速的往后退了去。
　　
　　“你还是太弱了。”
　　
　　焰火略带叹息，“不过你很聪明，所以我才会中意你，好好发挥我送给你的力量吧，你一定会感到满意的。”
　　
　　说完，食指微曲，借着月光，焰火突然发力，白光骤现，径直朝陌堇面门涌去。
　　
　　“鬼才会满意。”
　　
　　陌堇怒吼一声，这次不知怎地竟轻易闪开了那道白光，然后身子微微拐了个弯便抽出腰中软剑使出落叶纷飞从一旁挥了过去，顿时，剑气和着夜风连成波线在空中呼啸。焰火微一顿，就在这个瞬间，这股凌厉的风蓦地擦过脸颊，有什么温热的液体从中涌出，焰火伸手一抹，鲜艳的颜色在月光的照耀下越发的夺目。
　　
　　“果然小看你是要吃亏的。”
　　
　　焰火眯起好看的眸子，似笑非笑。陌堇冷哼一声，没有理睬，可手中的剑却是没有间断的又朝另一个方向开始袭击。
　　
　　“啧啧，小孩子太冲动了可不好呢。还是说，你已经天真到凭这个你就能胜得了我？”焰火挑眉，在那剑风临来之间瞬间绕到身后，方才要不是一时大意，那剑根本就不可能近得了他的身。
　　
　　“少罗嗦。”陌堇怒斥，丝毫没有把眼前的形势放在心上，随着打斗越发的激烈。他体内的那股真气竟渐渐开始凝成一股虚无然后不断撞击最后融入各个筋脉。陌堇强烈的感到一种不适，似如冰如火的抗拒。几乎没有多想，陌堇蓦地将这股内力以掌攒积于掌心，忍着那种仿佛被撕裂的痛楚然后再次倾尽全力朝那人挥去，哪怕几率只有万分之一，他也不想放过。于是倾刻间，风向静止，然后迅速逆转，有蓝白相接的光茫在这夜色里散落的异常美丽。连带一同被击落的碎石。
　　
　　“看来发挥的还不错嘛，果然我越来越中意你了。”
　　
　　焰火险险偏过，眉眼轻挑，脸上有种说不出的盎然，未了，在陌堇又即将爆发的边缘，他又悠悠开口，“不过，还远远不够呢。”
　　
　　说着，一直未曾离手的笛子又被他放于唇边，很轻快的音调偶尔伴随着阵阵激昂荡于周身，陌堇痛苦的俯下身，体内仿佛有上万把火锥相继穿过，意识再次被被渐渐侵占，朦胧之际，身体好似被什么人点住了穴道，痛苦突然就减轻了许多，取而代之的则是一股清凉涌入体内，如春风般很舒适的感觉。
　　
　　是谁？
　　
　　陌堇努力的睁开眼，落入眼帘的是一袭白衣，似曾相识的清冷面容，却想不起来究竟在哪里见到过，垂了垂眸子，最终无力的阖上。
　　
　　“青殇，你这是什么意思？”待那两道身影渐渐从眼前消失，焰火才被迫收起长鞭，看向身后那道缓缓而来的身影，神情微敛。
　　
　　“你的目的不是已经达到了吗？那就没必要纠缠了。”
　　
　　青殇悄然从旁现身，妖媚的脸上有着一种不容置疑的神色，焰火斜斜的瞥了他一眼，似笑非笑，
　　“可你应该知道，我这个人向来就很讨厌有人从中作梗打搅我的乐趣。不过，如果是青殇你的话，我倒是不会介意，但那个白衣人我可不会那么轻易就放过他。”焰火轻轻晃动着左臂，上面被银丝缠绕过的痕迹如艳丽的红渍晃花了他的眼。
　　
　　“你敢。”听到这话，青殇蓦地回头，瞳孔紧缩，凶狠的光茫在那双顾盼流转的眸子里显露无疑。
　　
　　“焰火，我警告你，你若是敢找他麻烦，我定不会放过你。”
　　
　　冷冷的声音在这暗夜里竟有着一种冽绝的气息。
　　
　　焰火看着他扬而长去的身影，眸子微眯露出一闪而逝的狠绝。
　　
　　无边的黑暗犹如一条冰冷的蛇紧紧缠在心口，窒息了，决绝了，意识就开始不着边际，飘浮的身体，脱离的灵魂，周周转转最终却仿佛被吸入到了一个深遂的旋涡，如猛烈的洪水湍流不息，暗无天日，想要伸出手，触摸那一丝微弱的光，却在抓紧的那一瞬又突然消失，没来由的心慌渐渐变得恐惧，周边开始急速倒退，扭曲的万物倒映在眼前，最终化成一抹耀眼的红。仿佛耗尽了毕生的心血就只为在这一刻绽放，那么鲜艳……
　　
　　名扬惊醒，窗外艳阳高照，大片的光华散落进来，几欲灼花人的眼，名扬心有余悸，微颤的眸子泄露了他此刻的慌乱，额上甚至渗出了层层汗渍，延伸到眼角带着未干的印迹。
　　偏头，枕巾不知何时湿了大半，是什么沾染了衣襟。
　　
　　名扬抱着臂坐起，他做了一个梦，一个很长很长的梦，梦里的曼珠沙开得诧紫嫣红，沿着视野的末梢一直伸到望不到边的尽头，妖娆的仿如血海，他压抑不住心底的好奇四处张望，途经的步伐便生生划出一道羊肠小径，在这血色的花海里突兀地蠢立着。然后一个熟悉的身影便蓦地出现在花海的那端。淡然的神情，清冽的眸子，看着他竟好似在喃喃诉说。
　　
　　是陌堇，他稍一怔便欢天喜地奔了过去。随着步伐的迈开，花海便自动的往两边疾速而过，他跑的很快，可无论他有多快，距那个身影却始终隔着那么长的间隙，像是笼罩着一层无形的抗拒，
　　明明如此清晰的印在眼帘，明明只要伸出手便能触到那人的眉眼，明明一个拥抱就可以轻易把那人抱在怀中，却始终在即将接近时慢了半个节拍。他们之间的距离也总是会在这一刻瞬间拉开，他努力的追，依旧努力的追，即始那人的身影渐行渐远，甚至开始慢慢退出他的视野，他依然故我，固执的像个孩子怎样也不放弃。
　　
　　直到那抹身影再也望不到时，他慌了，身边的场景开始疾速倒退，漫天遍野的曼珠沙化突然就在视野里大片大片的凋零了，依旧红的似火，只是片刻间多了一种凄美铺天盖地的洒满了一地，他从中再次看到了那人的身影，躺在那满地妖艳的花瓣中，整个人也仿佛都披上了一层红，狠狠的夺了他的目，他再次奔了过去，这次不费多大劲他便轻易的靠近了，心却狠狠的颤动了一下，那人的面容竟不知何时苍白的渐渐失去了生气，他伸出手，一点一点朱红滑过指尖，和着那满地嫣红竟是如此触目心惊。是谁的？他呆了，那人的身影突然就变得模糊起来，啊咧，是泪，谁哭了？
　　
　　名扬抬手摸了摸眼角，干涸的印渍，心跳的很快，似是要蹦出胸口，陌堇，是梦还是梦，慌的如此真实，名扬忽地起身，一个箭步冲了出去。
　　
　　不在，名扬推开门，干净的房间里没有那人的身影，心跳突然静止，窒息的让人感到无边无际的难受。
　　
　　在哪？
　　
　　名扬慌了，梦里的一幕浮现在脑海刺激了他的每一根神经末梢，陌堇走了，不见了，消失了，他找不到了，名扬觉得天好像快塌了，跌跌撞撞的退了出来，神经质的往每一个房间开始寻去。面对那些人的诧异，不解，哪怕是咒骂，他都不放在心上，眼里只想寻到那抹身影，可是没有，哪都没有。
　　
　　啊……
　　
　　名扬觉得天好像真的塌了，自己也疯了，那声音划过大堂，绝望的有如悲鸣。
　　
作者有话要说：久违的更新，开始恢复，不过貌似越来越没信心了，，TAT……
努力！！！ 
                  执着
　　“少爷，你怎么了？”
　　
　　小至慌慌张张的跑了过去，一眼就看到自家少爷一动不动的坐在地上，神情有如雕塑，不禁吓了一跳。
　　
　　“不见了，不见了。”
　　
　　名扬喃喃。
　　
　　小至耳尖，忙接口道，“少爷，什么不见了？”
　　
　　不见了，不见了，名扬只不断重复着。仿佛陷入绝望中的泥潭。
　　
　　“少爷，你这是怎么了？到底是什么不见了？”
　　
　　小至长这么大哪见过自家少爷这般模样，当即便急的满团转。
　　
　　“小至，少爷怎么了？”夏庭随后赶到，他也是闻声而来，方才那一声可着实把他吓住了。
　　
　　“不知道。”小至急急的摇了摇头，声音隐隐夹杂着些许呜咽。
　　
　　“别急。”夏庭投以安慰，虽说不知道发生了什么事，不过见自家少爷如此也隐隐猜了个大概。能让他产生如此异常情绪的估计也只有自家少夫人了，这样一想，夏庭心里便有了底，“少爷，陌堇少爷跟鱼子非师父出去办事了，估计一时半会可能回不来。你不用太担心。”
　　
　　“真的？”果然，名扬一听这话，神情瞬时大发光彩。
　　
　　“那他们去哪了？怎么也不通知我一声？夏庭你知道的吧，快跟我说，我这就去找他们。”
　　
　　“呃……”
　　
　　夏庭愣住，这让他怎么答？
　　
　　正思忖间，苏也的声音不紧不慢的从身后传来，“你还好意思问，这都几时了，要真等通知你恐怕太阳都落山了。”
　　
　　“那你们可以叫醒我啊。”名扬大声反驳。
　　
　　他现在不安，很不安，找不到陌堇让他全身都陷入巨大的恐慌，渐渐变成一种绝望，“师兄，你也应该知道的吧，那就告诉我他们去哪了成不，我现在马上去找。”
　　
　　只要找到了，看到了，他就可以踏实下来了。
　　
　　苏也觉得头大，“你找他们作甚，师父说了他们是去办事，我们留下来也自有我们的事，你就不要瞎搅和了。又不是一去不回，这马上就要开始第二轮比赛了，你还是好好准备吧。”说完，还作势拍了拍名扬的肩膀以示鼓励。
　　
　　夏庭也忙在一旁附和，“是啊，少爷。”连带半知半解的小至见此情形也是猛的点头如捣蒜。
　　
　　只是貌似名扬根本就不听这套，“这有什么关系，你们只要告诉我他们去哪了就好，我一找到他们我就回来，能耽误什么。还是说你们根本就不知道。”
　　
　　说到这，名扬竟蓦地激动起来，通红的眼睫抖动着，他就知道，谎话，全都是谎话，陌堇不见了，他不见了，名扬喃喃，不行，他要去找他。一定要找到，然后把他藏起来，对，藏起来，他不能失去他的，不能，想着，名扬几欲是踉跄的跑出。
　　
　　“少爷，你去哪？”夏庭反应快，伸手就欲阻栏。名扬此刻哪听得上，当即就红着眼挥开。
　　
　　“少爷，少爷……”
　　
　　眼看挡也挡不住，夏庭有些急，小至见此，也顾不上礼数之说，身体迅速一扑便使劲的拽住了自家少爷的左譬，苏也更绝，在名扬还未来得及反击的当口干脆利落的就是一记手刀，正中脖颈。
　　名扬当即便晕了过去。
　　
　　“好了，总算是可以安静下来落一会心了。”
　　
　　苏也接着名扬滑落下来的身体，悠悠开口。小至难得没有出言反驳。倒是夏庭敛了敛眉，“这样也不是办法，等一下少爷醒来怕是会把事情闹得更大。”
　　
　　“拖一时算一时吧，总比他现在闹起来要好，何况说不定陌堇马上就会回来了。”
　　
　　苏也叹息，他这三师弟什么都好，就是一遇上陌堇的事便什么理智都没了，一时众人都陷入了沉
　　默。
　　
　　安顿好名扬，众人都很有默契的将这望乡楼里里外外的寻了个遍。意料之中的没有任何收获。
　　
　　小至耷拉着脑袋，“陌堇少爷怎么就突然不见了？”明明昨夜还好好的。
　　
　　是啊，苏也也是好一阵犯难。
　　
　　在这望不到边的黑暗里，整个人仿佛都坠入了无底的深渊，带着沉重的枷锁，禁锢了所有的自由，甚至连呼吸都有着一种莫名的压迫，孤独抑或绝望，沉默抑或凄凉，不断上演，犹如一条冰冷的铁链狠狠撞击着胸口，疼痛几乎到麻木，许久，久到时光的轮回经过亿万年的洗礼终于开始找到一丝缝隙，久违的光茫才悠悠睁开它施施然的眸子。
　　
　　“别动。”
　　
　　当陌堇费力的抬了下眼帘，上方蓦地传来一个很清冷的声音。朦胧的光线，依旧模糊的身影，看不清真切，却隐隐有种熟悉的感觉。
　　
　　是谁？
　　
　　陌堇想动，可身体却像是灌满了千斤石般动弹不得，随即撕心裂肺的疼痛便有如潮水般汹涌袭来，如火如冰，贯穿整个身休。想叫，声音却呛在嗓子里憋不出。胸口涨得异常难爱，有什么像要呼啸而出，陌堇有种自己快要死掉的感觉。刚清醒一会的脑子又开始沉入深谷，就在它一直掉呀掉呀的当口，一种冰冰凉凉的触感突然涌入体内，如藏于林涧清凉的溪水，舒适而又温暖。
　　
　　疼痛似乎减轻了许多，紧皱的眉心也开始渐渐舒展，陌堇没来由的感到一种全身心的轻松舒畅，睡意袭来，于是眸子就那样半睁半眯着，最终抵不过身体的本能，意识弥留之际，耳畔隐约传来一声低低的叹息，似夏日里清澈的峡谷荡出的悠长回声，一声一声响彻在心底，延绵绝耳。
　　
　　已是进入了夏初的季节，夜晚的蛙鸣开始一波一波的此起彼伏，在这寂静的夜色里显得尤为清
　　脆。
　　
　　青殇负手而立，清明的月光稀稀疏疏的散落下来打在他的发间，呈现出一种金黄色的光晕。将整个人映衬得十分柔和。他垂了垂眸了，颤抖的羽翼如飞舞的蝴蝶轻轻抖动，许久，他的嗓子才艰难开口。
　　
　　“你来了。”
　　
　　他的声音很轻，轻的仿如是一种低喃，可其中的份量却像是经过了无数风雨的漂泊，最终才落入尘埃，青殇突然觉得有些恍惚，经过了那么多年，时间的洗礼却依然抹不掉那抹身影，仿如印迹一般生生烙在胸口，时间越长，刻画的痕迹便越深，像是嵌进骨血，变成一种有生命的东西在体内游荡。
　　
　　对面的人很安静的站着没有开口，一袭白衫在夜色的笼罩下越发的明亮，月光洒落，透过枝繁叶茂间折射出淡淡的光渍，依晰可见清冷的眉眼，消瘦的面容乏着柔和又似是一种淡然的疏离，只那样站着冷冷傲傲的睥睨世间，就有着一种不沾尘世的仙风道骨，偶尔眸光微漾，仿如夜间的精灵，不食人间烟火，美好的不容侵犯。
　　
　　有什么奔腾而出，异样的情感和着夜间的蛙鸣一波一波撞击着胸口，疼痛异常，青殇微微倾身，想笑，却笑不出来。
　　
　　事隔多年，原来自己在那人心中已是到了无话可说的地步了吗？还真是讽刺，这样想着，话也就随着脱口而去，那人清冷的神色终是有了那么点动容，侧着月光45度角的视野恰好可以看见这细微的一幕，青殇不动声色的继续道，“不是吗？以前为了羸得你的视线，我想尽办法做出一切可以引起你注意的事情，哪怕是捣蛋闯祸惹你生气，我也是乐此不疲，因为只有这样，你的视线才会停留在我身上，只在我一个人身上，所以即使你怒我训我斥我也没有关系，这只会让我感到你终究还是在意我的，可是如今，你却是连言语都已经吝啬给我了吗？还是说，我已经让你讨厌到了这般地步。”
　　
　　青殇看似平静的述说着，琉璃一样妖娆的眸子掩在月色的阴影里看不清真切，白衣人蠕了蠕了嘴唇，最终还是什么也没有说，远方的星辰忽明忽暗，印衬在这稍显黯淡的夜色里犹如一盏摇曳在黄昏中的灯，淡淡的，不太真实。
　　
　　月色越发的朦胧，晚风徐徐吹过，除了耳畔阵阵蛙鸣，四周竟再无人声，诡异的宁静仿如沉默在周围撒下了一张巨大的网，无形的牵动着，一点，二点，所有。胸口的某个地方突然就不可抑制的疼痛起来，就好像暗夜的刀，一点一点刻在心上，“师兄，你想说什么就说吧。我听着。”青殇忍着胸口的异样再次打破了沉默
　　
　　闻言，白落垂了垂眼帘，似是在斟酌什么，最终才缓缓开口，“青殇，陌堇的蛊是不是与你有关？”
　　
　　“果然你是为他而来的。”心中的裂痕再次扩大，“没想到，我们师兄弟这么多年未见，你问的
　　第一句话竟是为了一个外人来质疑我，也是，如果不是因为他，估计你连见都不会想见我吧。”青殇笑，嘴角轻轻浅浅的勾起，衬着月光，苦涩至极。
　　
　　白落再次陷入沉默，清冷的面庞泛着些许涟漪。
　　
　　青殇看着他，似笑非笑的神情露出一闪而逝的嘲讽，“你说的没错，虽说这蛊不是我下的可也算是我间接导致的，那么，师兄你这次来就是为了确认这事么？还是说你是替那小子来求解药的？事先申明，解药我可没有，你若不信，大可以杀了我。”
　　
　　白落皱眉，不知为何，他有些生气，“为什么？”
　　
　　为什么呢，呵，“如果说，我是为了你，你信么？”青殇悠悠开口，飘渺的神情仿佛落在遥远的天际。
　　
　　相信么？白落心下一沉，微敛的眸子带着淡淡的伤感，许久，他才叹口气道，“青殇，你何必为了我如此执着，这么多年了，难道你还不明白么，我给不了你所想要的，这样下去，只是白白耗去青春而已，你又何苦把大把时间浪费在我身上，不值得的。”
　　
　　白落说得很慢，每个字仿佛都经过认真的咀嚼才缓缓道出，青殇抬眸，明明灭灭的月色倒映在瞳孔里有着异样的光茫，“师兄，这是我的事，值不值得，得我说了算。”
　　
　　闻言，白落浑身一震，时间仿佛倒退多年以前，同样熟悉的场景，熟悉的对话，不一样的只是换了一个立场，他突然就有些无言以对。
　　
                  苏醒
　　
　　曾几何时，那个一直跟在身后调皮捣蛋的孩子已经长大，他渐渐开始看不懂他的神情，琢磨不透他眸子里闪现的意味，所以当时光荏苒，那个孩子固执而倔强的对他一遍遍说喜欢时，他的心从惊诧到酸涩，最终布满了细细密密的疼痛。
　　
　　那个孩子是真的已经长大了啊，白落眯着眼打量着对面那人，终于开始承认这个一直被他忽略的事实。
　　
　　时间静静的凝滞，夜色不知何时洗去了先前的昏沉，月光腾升得很高，皎洁的照耀下来，明亮如白昼。
　　
　　突然就有些不明白事隔多年的再次相见究竟是对还是错，白落有些恍惚，也许他是不该来的吧，这样想着再见二字便突兀地掷出声落在这宁静的氛围里叮当作响，青殇盯着那恨不得立马就走掉的身影，心里的苦涩如泉水般泛滥。
　　
　　“师兄你就那么迫不及待的想要走么？还是说跟我呆在一起就那么令你难受？”
　　
　　白落一顿，跨出去的步伐有那么一瞬间的僵硬。
　　
　　青殇勾了勾嘴角，“是担心那小子吗？因为他是那个人的弟弟？而你，还是忘不了他，对吧。”
　　
　　话音未落，白落猛地回头，眉眼毫不掩饰的皱起，青殇顿了顿又继续道，“师兄，你还是不要掺合这些事的为好，你应该知道的吧，那小子本身就是个麻烦，即使我不去找到他麻烦也自有人会找他麻烦，只要他有朝一日踏出江湖就避免不了，魔教的余孽到现在可都念念不忘呢，如果被他们知道那小子就是当年陌上山庄之后的话，你觉得那些人会放过他吗？届时别说是你，就是协盟同会也保不了他，相反，如果当年的事公诸于世，第一个杀他的人恐怕就是协盟同会了。不要忘了，当年的陌上山庄是怎么被灭的。”
　　
　　不自禁的一抖，白落的身形再次一顿，许久，他终是什么话也没说便径自转身，青殇看着他毅然离去的身影，胸口莫名一窒。
　　
　　师兄，看来你真的又想再一次趟这浑水了。
　　
　　陌堇醒来的时候，天边正泛着鱼肚白，晨光微聚，这次是真真正正的清醒过来，记忆一点一点开始涌上来，仿佛轮回了一个世纪那么久的光阴，陌堇睁开眼做的第一件事便是打量了一周围，破旧的屋顶几乎可以一眼望顶，腐烂的桌椅积满了厚厚的尘土，废弃的物什，结满了蛛丝的墙角，
　　不容置疑，这是一间荒废已久久无人居的屋子。
　　
　　陌堇撑了撑腰迅速起身，身体似乎已无大碍，那种刻骨铭心的疼痛也消失不见，如果不是因为这莫名的地方，他真的会怀疑那仅仅只是一个噩梦。
　　
　　不过，显然不是，即使身体已经忘记，可是记忆却依然存在。陌堇谨慎的往四周探了探，如先前所料这里真的没有发现任何人的身影，甚至连人的气息都察觉不到，这让他诧异莫名，自己显然是被人带到这里来的，可为何却瞧不见那人，朦胧中那一袭白衣再次浮现脑海，似曾相识。
　　
　　陌堇皱了皱眉，正不解之际，身后蓦地传来一个清冷的声音，“醒了。”淡淡的语气像是陈述一件本该如此的事实。
　　
　　陌堇一惊，当即快速转身，却在看清那人的面容时突然就愣住了，怪不得总是觉得面熟，原来竟是他，“是你救了我。”
　　
　　白落没有作声，将手中的野味与水囊往陌堇怀里一扔，算是默认，陌堇却是再次愣住，低头看着方才反射性接住的东西，是一只兔子，还是一只死了的兔子，难道是要来烤来吃，这样想着时就看到对方已径直越过自己朝他方才躺着的那地走去，直到细微的火苗开始腾升，他才恍悟，这人竟真是要烤这野味来吃。
　　
　　很安静，似乎连空气都沾染了这种气息，陌堇本也是寡言之人，对于这种沉默倒也没觉得有什么不妥。而且他也真的饿了，当那野味散发的香味源源不断冒入鼻尖，他的胃便很配合的应了那刻的景。
　　
　　“给。”白落面无表情的扯下一大块刚烤好的的兔肉递了过去，陌堇有些尴尬，但还是很爽快的接过，毕竟他是真的饿了。
　　
　　白落就那么看着，太过熟悉的轮廓，熟悉的眉眼，深深得刻在脑海跟记忆中的某人不可抑制的重叠，神情突然就有些恍惚。
　　
　　陌堇不道痕迹的敛了敛眉，他心思向来细腻，这么一道赤白的视线毫不掩饰的打在身上又岂能不知，他感觉有些不适，更何况这人打量的还不是他这本人。于是作势被野味呛住了般低咳一声，
　　像是突然惊醒般，白落瞬间偏过头去。只是神情却依旧未变。
　　
　　萦绕于四周的依旧只是沉默，唯有火苗嗽嗽之声以及柴禾裂开之声荡在周边，谁也未曾言语。就
　　在陌堇以为时间就要在这样的沉默中过下去时，白落的声音却在这沉默中清清冷冷的漾开。
　　
　　“你的蛊我已经暂时将其封印，这段时间它不会受到任何控制，以后只要每天念上几遍清心咒，尽情不要触发那里的力量，相信会得到很好的抑制，但也仅限于抑制，不是根治，你要随时做好心理准备。”
　　
　　陌堇一怔，“为什么要救我？”很早就想问了，为什么要救他呢，那些昏迷前后的记忆虽然朦胧，可却还是记得的，更何况他很清楚，所谓封印，只能是以力抵力，至少也得注入与那蛊相比3倍多的内力方能压制得住。对于一个没有交集的人来说，陌堇想不明白为什么他肯如此劳心劳力的救自己。
　　
　　白落抬头，神情飘渺，“我曾经说过吧，你和我的一个故友长得很像。”陌堇一个咯噔，不自觉的锁紧眉心，这是一种很讨厌的感觉。可是以里却隐隐有了一种预感。
　　
　　白落看着他，“估计不用我说你也应该知道吧。”他的表情很淡，淡的让陌堇的眉皱得更深，有
　　什么呼之欲出，聚集了又消散，摊开掌心，那里通红一片。
　　
　　白落却依旧自顾自的继续道，“我知道你对他有意见，甚至愤恨到想要杀了他，也是，无论是谁在知道了那样的事情后理所当然都是这种反应，可是……”说到这，白落的语气蓦地一顿，眸子闪烁着，有些激动，“即使如此，你也不应该恨他，哪怕这世上所有的人都恨他，也唯独你不能。”
　　
　　“太荒谬了。”
　　
　　陌堇先是一愣。随即笑，仿佛听到了这个世界上最可笑的笑话。连眼睫都是一颤一颤的的，俱是嘲讽。“我不知道你是怎么知道这些事的，虽然我很感激你救了我，但是如果你是来替那个人说情的话那就免了，我的眼睛看得到耳朵也听得自然也知道什么可以恨什么不可恨什么该做什么不该做，而你对我讲的那些根本就像是在述说一个天方夜谭，就好比有人杀了你全家你还得对他感激涕零，你觉得这个世上会有这种事吗？除非他是傻子。”
　　
　　白落只是安静的听着，眸子透过远方笼罩一层淡淡的迷雾，像是晨曦的光晕，真实而又迷离，许久，他才道了句，“你根本什么都不知道。”
　　
　　那样的神色带着些许悲伤些许迷茫也许还掺杂着其它什么东西。陌堇不懂，正如他不懂为何每个人都要去维护那个人而指责他的不是，明明他什么也没有做，明明受伤最深的就是他，可偏偏他只是那样恨着，仅仅只是那样恨着，难道都是不被允许的存在么？陌堇突然就笑出声来，胸膛剧烈起伏着像是裂开了般，“什么都不知道的是你们吧，别自以为是的可以把自己的想法强加在别人身上，有时你们所谓的一厢情愿在我看来却是可以随意践踏他人感受的利器。”
　　
　　仿佛周身都能闻到一股冰冷的气息，隐忍的，却带着一肌若隐若现的忧伤，白落叹了口气，神情突然就变得深遂起来，“也许吧，可是如果有时想尽办法也要拼命保护某一样东西时，即使是一厢情愿哪怕是被误解也是甘之如饴的。”
　　
　　白落的眸子微微荡漾着，里面闪现出某种不知名的东西，陌堇依旧不懂，甚至莫名的对此有些反感，在还来不及表述这种反感，却又听得他继续道，“陌堇，有时最好不要太过相信你所看到的。”
　　
　　“你说那么多，无非就是想替那个人开脱吧。”
　　
　　陌堇终是忍不住开口讽刺道，神情有着毫不掩饰的冷冽以及不耐，如果不是因为这人救了自己，他根本就不会跟他在这里继续浪费时间，他讨厌一切与那人有关的事和人，也讨厌一切介入这事的人或事。
　　
　　白落一顿，神情潋潋，似是叹息，似是缅怀，又似是悲伤，许久，他才缓缓开口，“希望你不要后悔。”
　　
　　这句话包含了太多的意思，就好像从遥远的半空中缓缓掉落下来，其中经过了空气的质变与量
　　变。最终才跌落尘埃。
　　
                  混乱
　　
　　此时，阳光正好，街上人群熙熙攘攘，商铺林立，小贩们络绎不绝的沿街叫卖，偶尔大肆喧哗的笑意，低低伫足的耳语，当真是一派热闹非的景像，可这些对于苏也来说却是无心观望，外面的热闹显然与他无关，他现在很烦，烦躁的有如热锅上的蚂蚁好像下一秒就马上人间蒸发了似的。
　　
　　三天了，整整三天，不仅没有一点关于陌堇的消息，连带着名扬也一并失去了踪影，这怎能不让他焦头烂额，幸好师父有事不在，否则他非得被念死，苏也撑着下巴郁闷的倚在桌角。
　　
　　门哐当一声被踢开，苏也吓了一跳，然后同一时间带着些许期盼的心情转向门口。却待看清来人时脸上顿时一阵失落。
　　
　　“哟，这是怎么了？难得苏大神医也会露出如此表情。”
　　
　　萧晨一进门，就自顾自的拽了把椅子临桌坐下，乐天紧随其后，在自家师兄坐定后又忙着给他倒了杯水然后很体贴的递到他唇边，这见怪不怪的场景苏也已早就身经百战当即便秉着睁一只眼闭一只眼的想法随它而去。
　　
　　萧晨抿了口茶，然后身子往后一仰便又自顾自的道，“我说你们可真行啊，外面现在都乱成一锅粥了你们倒还有闲情在这里顾影自怜。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　苏也听到这话，难得敛起一派颓废的神情，现在事情已经够乱了，可别又整出其它什么事来啊。
　　萧晨抱着胸，没有回答，视线在房内慢悠悠的扫了一圈，苏也一看他这架式便明了这人摆明了是不想再搭理的意味，当下眉眼就忍不住一阵抽搐，究竟是谁找谁有事啊，苏也无语，没办法，他只能把疑惑的眼神看向他旁边的那人，乐天了然，先是温和的笑了笑，然后才正色道，“鹰门发动攻击了，就在昨夜。我们青门，玉门，长门以及燕门等各大门派都遭遇到了他们的袭击，情况很乱，我们也是今早才知晓的，现在所有掌门携同弟子都纷纷赶回去了，希望还来得及。”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　苏也瞪大眼，神情闪过一丝慌乱，现在各门各派几乎可以说是处在空前绝后的虚空状态，此时，鹰门如果全力进行攻击那无疑就是以石击，后果不堪设想。怪不得自家师父到现在都还没影。
　　
　　“已经证实了是鹰门的人吗？协盟同会怎么说？”
　　
　　“不清楚，不过想来是鹰门的可能性很高，协盟同会大概也没料到会如此，基本上所有人都认为若是发动攻击必定会选择这次大会，没想到他们竟会采取迂回之术，放弃了这样的机会而选择从后方各个击破，也不知道他们这样做究竟是何用意？”
　　
　　“也许他们是想声东击西转移我们的注意力也不一定，比如现在如果他们又杀了出来，协盟同会这边岂不是失去了防御。”
　　
　　“你倒还真为那些老头子着想啊。”
　　
　　萧晨突然猛翻白眼，然后懒懒得接口，“要不然你以为我们留在这干嘛，为了以防万一，这次胜出的小组都被协盟同会留了下来，就是以备这种不时之需，同时也为第二轮比赛作好准各，不过要我来说，那些老头子根本就不需要人来保护，一个都能顶我们三了。”
　　
　　苏也抽了抽嘴角，虽说如此可是也不带这样的吧，乐天尴尬的笑，“所以这次来找前辈你们就是想把所有小组都集合起来。”
　　
　　萧晨不置可否的点了点头，然后才略带疑惑的问道，“对了，人呢，怎么就你一个，陌堇他们呢？”
　　
　　这话一出口，苏也的脑袋立马就耷拉了下来，
　　
　　“怎么了？不会是不在吧？”
　　
　　萧晨怪异的看了他一眼。
　　
　　“是不见了。”
　　
　　苏也苦着脸，叹了口气道。
　　
　　“……”
　　
　　“所以，你是说陌堇就这样不声不响的消失不见了？”
　　
　　在听完事情的前因后果后萧晨瞪大眼，随即不可置信的喃喃道，“怎么可能？他若是真想走是绝对不会不打招呼就那样无缘无故离开的。何况还是在这个节骨眼上。”
　　
　　苏也一颗心七上八下的突然就有些不安，如果不是这样，蓦地一顿，脑海里莫名的就想起上次的遇袭事件，若是如此，那么，陌堇肯定是出事了，想到这，苏也心一紧，不知名的慌乱源源不断的涌出，同一时间，萧晨也敏锐的感觉到了这一系列事情的蹊跷，不安同样自眼底闪过。
　　
　　谁也未曾开口，沉默的氛围在此刻越发衬的有些凝重。
　　
　　不多会，门外急切的步代传入耳膜，门再次哐当一声被踢开，顿时打破了屋内攒积已久的沉默。
　　
　　“有消息了没？”
　　
　　见是小至，苏也第一时间问出声，因为跑得太急小至红着脸还未喘过气来只是一个劲得摇头，苏也难得好心的给他替过去一杯茶。小至接过一仰头喝尽，然后才拍着胸脯缓缓道，“没有，陌堇少爷的行踪还是没有下落，不过大事不好了，鹰门现在正大肆进行攻略，据说协盟同会大部分人中了迷药，现在伤亡很是惨重。”
　　
　　“什么？”
　　
　　话音未落，屋内的人皆是一脸的不可置信。虽然早有预料却未曾想到会这么快，难不成真的是声东击西，还是这本是他们计谋中的一部分。不管怎样，可以肯定的是这次交战必定会是一场生死相搏的恶战。气氛再一次沉默了下去。
　　
　　“小至，你能确定吗？”苏也还是些不太确定的问了一遍。
　　
　　“千真万确。”小至点了点头，“我刚从那边过来，途中碰到少爷了，可是劝不住他，没办法，夏庭哥让我先回来通知一声，他去追少爷，也许能有陌堇少爷的消息。现在那边都已经乱成一团
　　了。夏庭哥让我们赶紧过去支援”
　　
　　“那还等什么，快走吧。”
　　
　　风起云变，谁言生死。
　　
　　激情澎湃的斗志，热情高涨的呼喊，声嘶力竭的嘶伤，一切都犹如山崩海啸不断的充斥在耳边滚滚滤过，战争从来都不是什么值得庆幸的事，可即使如此却依旧有人前仆后继的赴入，赴入武林这个大战场，没有任何怨言。
　　
　　一朝功成垂败永远都是建立在这样的立场里，为了自己所坚定的信念以及某种牢不可摧的真理。于是生存与被生存便硬生生的划开一道横沟，站在各自所持的对立面。
　　
　　焰火远远的看着，看着那些被血染红的双目绽放出骇人的光茫，看着那些刀光剑影在空中相互交替变幻成一种诡异的颜色，眼里的兴奋就抑制不住的荡漾开来。很久以后他才知道，那些耀眼的红是可以从心底激发出本能的亢奋，哪怕只是一瞬的触目。
　　
　　“真是无聊。以你现在的实力何必如此大费周章的绕来绕去，一次性解决要不畅汗淋漓的打一场岂不更痛快？”
　　
　　青殇长长的打了个呵欠，双手绕过脑后懒懒的枕在树干。眸子半眯半睁着，对于他来说，能一刀解决的事情就绝不会用两刀。
　　
　　“这你就不懂了。”
　　
　　焰火微微的笑着，“乐趣这个东西最重要的是享受过程，越难琢磨的过程猜测起来就越精彩，相对的越能激起自己心底潜能的对手比试起来就越能挑起人征服的欲望，因此设定的这个舞台就得
　　精挑细选，因为它才是至关重要的。”
　　
　　青殇听了，满是鄙夷的睥了他一眼，“自娱自乐的东西我可不感兴趣。”
　　
　　焰火依旧微笑，“你不感兴趣并不代表别人不感兴趣，就像那些人，因为一个简单的逻辑就可以豁出命来，不管是自娱自乐也好，逼不得已也罢，这个世上的真理就只有那么一个，如果他们守着的是善，那么我守着的就是恶，善恶从来都是水火不容，所以无论以何种方式，它们之间的战争从来都不可避免，就像善的最终目的只有成功，而恶永远都只是推波助澜的一个因素，所以他们在乎的永远只有结果，而我却可以任意享受过程，羸了，本末倒置，输了，卷土重来，这样密不可分又无可瓦解。犹如开始与结束。”
　　
　　青殇哑然，虽然很不想承认，却也是无可辩驳的事实。
　　
　　“也不知道那些老头子现在会气成什么样？”焰火突然心情很好的想。
　　
　　“你去会会不就知道了。”
　　
　　“不，我可不想跟老头子打交道。我还是在这里等我的猎物吧，三天了，他也应该来了。”焰火眯起眸子，笑意越来发的浓厚。
　　
                  变故（上）
　　“少爷，少爷，你等等。”
　　
　　风，呼啸的吹过耳边，拂过脸颊，冷冽的，阵阵生疼。听不到，什么也听不到，名扬闭上眼，胸口空落落的，是他把它给弄丢了，有什么缓缓流过，随即又很快风化，痛吗？名扬这样问自己，不知道，感官就好像裂开了一道口子，开始变得麻木。好像只有前进，不断前进，才能找到那颗失落的心，有什么这样指引自己，名扬蓦地睁开眼，于是步伐开始腾空，渐渐找不到落脚的真实，只要前进，只要前进，就能找到。眼前突然清明一片，是了，所有障碍都必须消失，彻底消失。
　　
　　“少爷，少爷。”
　　
　　夏庭不断扯着嗓子紧紧跟在身后，这不是一段很长的距离，可无怎样他就是追不上那个身影。就好像凭空被某种力量生生阻断，近不得，怎样也近不得，这对夏庭来说不得不是一种很沮丧的心情，
　　
　　不断有鲜红的身影从眼前闪过，诧异的，痛苦的，绝望的，一幕幕生动的倒在眼底，突然就有些冷，就好冬日掉进至寒的枯井，夏庭生生的的打了个冷颤，他很清楚，若是再这样继续下去，后果不堪设想。
　　
　　天空突然布满了乌云，风，不知何时骤然静止，剑拔弩张的气息蓦地凝聚在空气中，仿佛随时都会一触即发，
　　
　　“啧啧，没想到竟会等来一位不速之客，真是意外，也罢，逃了一个陌堇，我倒是不介意拿你来充数。”
　　
　　焰火似笑非笑的看着眼前那道全身都欲喷火的身影，语气虽是叹息着，却只有青殇才看到那眸子微敛的精光下是藏着怎样的兴奋。
　　
　　心突然就不可抑制的跳动起来，从那人说出陌堇这样一个敏感的字眼开始，周身的气流就仿佛遭受到了前所未有的动荡，然后瞬前累积成一个无底的旋涡，名扬死死的盯着，眼里仿佛能生出利剑，“你把他怎么了？”
　　
　　四目相对，有什么呼之欲出，擦出浓烈的火花。
　　
　　夏庭追上来时恰好听到这句话，焰火挑了挑眉，摇曳的眸子看起来越发的诡异，“怎么？你很在意？”
　　
　　一句话，不算否认的承认，却是直抵灵魂最深处，名扬突然就不可抑制的颤抖起来，瞳孔骤然紧缩，“果然是你。”
　　
　　那些盘旋在脑海里始终想不清道不明的事情突然就像拨开了层层云雾渐渐清晰了起来，为什么他要到这个时才想到，陌堇的离开本就太过蹊跷，可他却因为陷在这突然其来的打击中而不能自拔，更别说关于去思考这方面的事情，一想到陌堇还不知道在什么地方受苦，名扬便越发的痛恨起自己，痛恨自己只是一味的绝望，更痛恨自己竟然不相信陌堇，他应该相信他的不是吗？
　　
　　乌云几乎掩盖了整个天际，黯淡无光的色泽洒落下来使得空气变得很沉闷。有趣，焰火眯起好看的眸子，心下比见到那些妖艳的颜色时还要雀跃几分，没想到会让他发现这么有意思的事，真是太有趣了，焰火就那样抱譬默视着，名扬每个细微表情的变化他都收在眼底，心下了然，于是唇边的笑意不自觉的荡漾而出，原来竟是那样的关系啊，焰火偏过头，眸子直视一旁的青殇，似是而非的神情显得意味深长，青殇冷哼一声，妖娆的脸上看不出什么异样的情绪。却只有他自己才知道心中的五味杂陈，不容于世俗的感情又怎样，他从来都不在意，如果可以，他也想要这样光明正大的去喜欢一个人，可是一厢情愿的想法太过幼稚，他那么想要对一个人好，可那个人却总是避他如蛇蝎般从不肯让他靠近，即使这样他却旧固我的幼稚了那么多年，青殇苦涩的勾起嘴角，那些细细密密的疼痛尖锐的刺过某些棱角让他有种莫名的恍惚，焰火不动声色的站一旁，很好的没有错过他眼里的那一些怅惘，然后他便笑了，眼底的阴霾一闪而逝。
　　
　　空气依旧沉闷的在四周转悠，只是很普通的天气变化，夏庭却生生从那里察觉出些暗涌潮流的波动，仿佛暴风雨来临的前兆。令人感到莫名的焦躁与不安。
　　
　　逃离，直觉的想要逃离此处，夏庭承认自己很没用，可是关键的时候他也顾不了那么多了，就好像动物在面对危险时本能的警觉，从方才起，他就感到一种前所未有的压迫迎面扑来，全身每个毛孔似乎都在叫嚣着，抵触着。夏庭几乎是反射的就想拽着名扬跑路，可是这个念头待在转身的那刹，就被彻底浇灭。
　　
　　名扬浑身都散发着灼热的火焰，无底的愤怒源源不断的冒出，仅仅只是这一个瞬间，狂风突然大作，电光火石，争锋相执。
　　
　　大片的嘶杀轰隆轰隆响彻整个山谷，鲜红的身影染红了整个双目，谁的刀，又是谁的剑，在这个销烟弥漫的战场已然分不清彼此，所有人几乎都杀红了眼，赤木拼着最后一丝力气终是杀出了重围。
　　
　　“橙衣，你护着阁主们先走，这里由我顶着。”
　　
　　杀出重围的赤木扭头对着一旁同样杀出重围的橙衣吩咐道。
　　
　　“你这是什么话？要走大家一起走，想逞强也不必挑这个时候。”一剑平地甩出，解决最后一批尾巴的同时橙衣愤愤的瞪了赤木一眼，这都什么时候了，这一根筋的呆瓜还有时间想着怎样舍生取义，心里闷闷的顿时生出些许不快。
　　
　　赤木未答，更准确的说他已没有多余的精力跟橙衣在这个问题上周旋，时间一点一点的消逝，四周很安静，空气里有着浓烈的血腥扑鼻而来，赤木缓了口气，然后才看着旁边那人一字一顿道，
　　
　　“橙衣，我最后说一遍，你护着阁主们先走。”
　　
　　没有长篇大论的形势剖析，没有晓之以理动之以情的劝告，仅仅只是几个单音节拼凑在一块，赤木说的时候速度很慢，眸子不断闪烁着异样的光，仿佛春日里和煦的光，轻飘飘的却带着一种不容拒绝的气势，橙衣一震，他的眼里包含了太多想要表达的东西，看着他的时候竟带着一种类似于祈求的意味，于是想拒绝的话溜到嘴边又被硬生生的咽了回去。
　　
　　“好。我知道了。”橙衣咬着下唇，终是心不甘情不愿的点了点头，赤木舒了舒心，欣慰的笑了，紧绷的脸在这一刻突然就松松踏踏的陷了下来，他知道，这人一旦答应的事情就必定会做到。
　　
　　天边浓厚的云层像是染上了厚重的颜料，昏沉沉的压在心口莫名的感到沉重，赤木努力的撑起身子，摇摇欲坠的身体像是下一秒就能马上昏过去一样，深吸口气，赤木摒息静待，这是一场没有退路的恶战，他能做的只有把时间尽量拖延下来，天空骤然闪过一声雷鸣，纯白的光线划过苍穹，片刻的光茫倾刻间照亮了这昏暗的天色，赤木没有血色的脸便在这洒落的光茫里印衬的越加苍白，腰际那一大片暗红色的液体也在这电闪雷鸣间若隐若现的呈现出来。
　　
　　来了，零碎的步代从不远处隐隐传来，越来越近，他甚至都能听到那轻微起伏的喘息，散发出一阵一阵危险的气息。赤木迎风而站，双手握起，利剑屹立，黑色的衣袂掀起一角，长发起伏，赤
　　木笑的恬然，眼底如平静的湖波。
　　
　　三米之外，一行人生生止住了步伐，雷鸣不断的划过天际，刀光闪闪，剑影婆娑，一切都在这一刻开始上映，血色逐渐相融，几乎染红了半个天际，赤木笑，犹如地狱的修罗，伸出魔鬼的手。鲜红的颜色溅满了一身，嘴角缓缓裂开，笑容荡漾在凄迷的脸上，就像绽开的曼珠沙华，鬼魅而妖娆。衬着此景交织成一幅绝美的画。
　　
　　有多久了呢，疼痛渐渐变得麻木，视线开始模糊了双眼，时间被他抛在了脑后，唯有身体没有忘记它的本能，依旧机械的重复着每一个动作。
　　
　　会下地狱的，恍惚中，一个稚嫩的嗓音蓦地在脑海里响起，小小的身影一荡一荡的在眼前晃悠，他这样说的时候，娇好的眉眼兴灾乐祸的挤在一块，挑衅的神色布满了那张欢快的脸。 
　　
　　是啊，会下地狱的，赤木苦笑，幼年的一幕就这样不期然的被想起。怎么可能会不下地狱呢？
　　意识开始有一下没一下的迷离起来，早该忘记了的往事在这一刻突然就如雨后的竹笋，疯狂的冒出，然后莫名的开始疯狂的想念。
　　
　　天空已被浓重的色彩涂刷，密布的乌云呼啸着不断翻腾而来，层层包裹，几乎看不见天日，偶尔几声电闪雷鸣，似是示威般，响彻云霄。
　　
　　有多久了呢，手臂不知觉中开始变得僵硬，身体也仿佛被人榨干了一般渐渐失去了行动的力量。赤木扬起脸，利刃穿过胸膛，冰凉的液体迅速洒出，溅出朵朵漂亮的梅花，洋洋洒洒的绽放在上空。
　　
　　要结束了么？倒下的那一刻，赤木有些悲凉的想，是结束了吧，闭上眼，很多画面开始切换，最后定格在那人转身的刹那，柔和的五官，清冽的眸子，他说，‘不要去地狱凑热闹。’然后光晕散开，那人的神情坚定如磐石。
　　
　　他笑着说好，只是现在看来要食言了呢，赤木有些苦涩的想。
　　
　　其实那么说只是想让他安心吧，因为他忘了告诉他的是，其实他也中了迷药，功力散了大半，他还忘了告诉他的是，其实早在突出重围的那刻他就已经中了一剑，虽不致命，但是对于已经散了大半功力的他来说，依旧如一枚慢性的催命符。可是，他没说，怎么可能跟他说呢，所以，那个承诺他注定食言。
　　
　　是谁说，天堂无门，地狱有路，原来竟真是如此，赤木笑了，黯淡无光的天际里，一滴眼泪悄然滑落。
　　
                  变故（下）
　　
　　像是收到感应一般，橙衣豁然一怔，心里一个咯噔如断了线的珠子，掉落了，扑嗵作响。橙衣敛了敛眉，一种不好的预感油然而升，那个呆子，该不会有事吧，这样想着，又慌忙摇了摇头，不会的，不会的，他会跟上来的，都说好了不会去地狱凑热闹的，橙衣不断的找借口安慰自己，可是到最后，他连自己都开始觉得有些勉强。
　　
　　“如果担心，就回去找他吧。”于阁老不知何时站在身后，橙衣猛的回头，眼里闪过片刻的惊讶，“阁老，我……”张了张口，橙衣想说些什么，却蓦地发现自己不知何时竟已语言匮乏。空气里突然就有些尴尬的沉默。
　　
　　于阁老笑了笑，然后才摆了摆手，眉眼间里一片了然，“不用担心我们，你的任务已经结束了，就去做自己想做的事情吧，千万别留下遗憾。”
　　
　　“阁老……”
　　
　　橙衣一顿，心里百感交集，于阁老看着他，轻轻的拍了拍他的肩，笑意盈然。
　　
　　什么也不用说，橙衣顿时心如明镜，“谢谢阁老，橙衣明白了。”说完，作揖，一个眨眼便飞身离去。
　　
　　于阁老微微眯起眸子，看着眼前那道消失的身影，豁然觉得有种难以言喻的惆怅。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　突然的声音为之一怔，于阁老回神，霍阁主不知何时立在一旁，眸子顺着他的方向注视着。
　　于阁老摇了摇头，道，“身体好点了没？” 
　　
　　霍阁主捋了把胡须，未答，眼神游离远方，许久，他才喃喃道，“该来的始终挡不住啊。”于阁老看着他，历经沧桑的容颜这会儿竟有着淡淡的迷茫。
　　
　　这里是一座十分险峻的山谷，四面环绕陡峭的岩石，气势磅礴，仿如长龙直抵云霄，因其路势险峻，平日鲜少有人来往，久了，这山谷便越发蒙上了一层迷雾，于藏身再好不过。
　　
　　该来的始终挡不住……吗？于阁老抬头，神情怅然，这两日发生的一切仿如梦靥浮现眼前，难道真的还要重现当年的事吗？凝神，一声长长的叹息飘荡在山中，延绵悠长。
　　
　　“为什么要选择背叛？”
　　
　　“为什么？呵……”
　　
　　协盟同会，大堂，肖阁老立于中央，神情促狡的看着坐于堂上的男子，三分笑意浮于脸上，“阁主不觉得这个问题问得有些好笑吗？我可从来都未曾应承过什么又何谈背叛一说？”
　　
　　“你……”
　　
　　“啊，阁主最好不要动气，这种迷药的成分可是经过我的精心调配才研制而成的呢，你一运功内力就会散得特别快哦，怎样，连你都未曾发觉吧，也是，这种药咱们协盟同会的人可每天都有吃呢，你一定觉得奇怪吧，为什么之前都没有事，呵，那是因为你们还没有闻到我特制的迷迭香，只有闻到此香的人体内的迷药才会发作，所以你不知道也难怪了，对了，想知道我是从什么时候开始动手的吗？呵，十年了，从十年前我踏入这里就开始计划了，为了得到无上心功的秘藉，我可是费尽了心机呢，不过现在是时候摊牌了，陌上山庄的后人已经显世，届时只要再集齐至尊宝典，相信不久……便能得到陌上山庄那个最大的秘密了吧。”
　　
　　听到此，霍阁主豁然变了脸色，神情有一瞬间闪过些许惊恐，肖阁老看了，扬起嘴角，笑得有如狡猾的狐狸，“无上心功，至尊宝典，传闻只要练成这两本至阴至阳的神功秘籍，就能得到整个天下，阁主，我说得对吧，啊，老实说，我真的是很期待那一天的来临呢。”
　　
　　慵懒的语调，依旧促狡的神情，霍阁主听了却再次白了脸色。
　　
　　“你是魔教的人。”
　　
　　毋庸置疑的语气已然肯定了这个事实。
　　
　　肖阁老笑，布满纹路的脸挤在一块。他说，“是，又怎样？阁主，十八年前的恩怨是时候开始算一算了呢，为了这一天，你可知我们付出了多大代价。”
　　
　　霍阁主冷笑，眼底闪过几许讥讽，他说，“那还真是难为你们了，竟然可以忍气吞声这么多年。”
　　
　　肖阁老不以为然，“没办法，谁叫我们的少主一直都未下达命令呢。不过，现在可不同了。”说完，别有深意的看着堂上男子，那一闪而逝的惊讶很好的没有错过他的眼底。
　　
　　苍老的眸子渐渐阖上，回忆终止，霍阁主揉了揉眉心，脸上尽显疲惫之色。没想到，老了老了，竟还会碰到这等事。真是讽刺。
　　
　　黯淡无边的天际里，狂风卷起乌云依旧一波接着一波呼啸而过，仿如奔腾的潮水穿梭在云端不断淹没。间或几声电闪雷鸣，像是裂开般划过苍穹，落在尽头，声嘶力竭。
　　
　　一路上，眉头紧皱，苏也萧晨他们都甚少言语，沉默就好像一种无形的契机笼罩在周身，不是不语，而是根本无语。
　　
　　他们刚从协盟同会那边过来，那里的一切只能用四个字来形容就是惨不忍睹，实在无法想像，掌管武林所有门派的协盟同会竟也会被人攻的如此不堪一击，几人当下就忐忑不安起来。
　　
　　四周惨淡的景像一幕一幕不断回映在脑海，那些激烈博斗后遗留下来的痕迹挥之不去，痛苦的，绝望的，不甘的，落在眼底，心脏骤然紧缩，目光所及，鲜红的颜色宛如长江河流侵蚀了整个视野，断壁残垣，满目苍夷。
　　
　　闭上眼，仿佛都能感受到那撕心裂肺的场景，不断的在耳畔叫嚣着，空气里蕴含着浓烈的血腥，自己的，他人的，交织在一起，合着沉闷的气流扑入鼻尖。令人作呕。
　　
　　事实上还真的听到几声类似于干呕的声音隐隐飘荡在空气中，苏也偏过头，小至抵着胸口，一脸纠结难耐的模样顿时映入眼帘。
　　
　　“哟，小孩儿是不适应了吧，啧啧，我早说了，温室里的苞蕾怎么能跟我们这些常年累月日晒淋的花朵比呢，看吧，这就是赤果果的区别。”
　　
　　苏也唇角一勾，得意的神色显而易见。即使在这个非常时期，他也不忘抓住机会打趣一下某人，小至闻言一个白眼当即如飞针般疾速扫过，“呸，你丫还好意思说，你也不去照照自己那脸白成什么样？”小至喘着气，本来挺有气魄的一句话却因为太过激动又加上胃中不适，便被硬生生的自嗓间扭转成气若游丝。可即是如此却也还是让苏也稍稍哑然了一小会，没办法，事实胜于雄辩，为了掩饰这种心虚苏也轻咳一声假装正经道，“咳，我这是天生的白，你不用羡慕。”
　　
　　事实上在某些时候苏也的脸皮简直可以与城墙的厚度相媲美，这不小至的白眼还没丢过来，一旁的萧晨便已按捺不住狂抽的眉眼，“苏大神医，你就歇停会吧，我看都半斤八两没区别，你就别在这五十笑百步了。”
　　
　　一针见血，乐天对着自家师兄在他看不到的地方宠溺的笑笑，苏也蓦地缄了口，虽说心里依旧诽谤着，小至想咧开嘴角表达一下自己此时的心情却奈何实在抵不住那扑上鼻尖的强烈腥味，于是取而代之的便又是一声干呕。
　　
　　四周景像仍旧惨淡，沿途压抑在胸口的沉闷心情却因这几句调侃莫名的放松下来。抬头，密布的乌云不知何时滚作一团，像是越发膨胀的气体拼命的想要破壳而出。
　　
　　乐天忽地止住了步伐，“前面有人。”他说得很小声，其它几人似乎也都察觉到了，于是找了个相对隐蔽的地方隐了身形。
　　
　　周遭打斗的声音越发的清晰，模模糊糊的可以看楚是一对多人。情势显然不利，正待几人这样琢磨着时，萧晨突然不发一言的冲了过去，在众人愣神的当口只留下一个疾速的背影，乐天当即二话不说便跟了上去。剩下二人面面相觑。
　　
　　小至率先反应过来，双眼骨碌骨碌的又往那方向扫了一圈，然后瞳孔骤然放大，定格，“陌堇少爷。”
　　
　　这一声惊呼立马惊动了旁边的苏也，于是顺着他的视线再望过去，可不是，这次因为是正面的关系，所有很清楚的看到那个正中央打得如火如荼的身影可不就是自家那个失踪三天的二师弟嘛。
　　苏也安下心来，连日里的担忧与焦虑在这一刻彻底消失无痕。小至也是大大的松了口气，下一秒，两人便同时飞奔过去。
　　
　　看着熟悉的身影占据视线的一角时，陌堇只稍稍抬了下眼，并没多少惊讶，很快，因为这些人的加入，先前还有些吃力的打斗此刻便蓦然轻松了起来，没两下，这行人便以胜利的姿态干净利落的结束了打斗。
　　
　　然后，意料之中的问话接踵而至。虽然急躁，可关切之情却溢于言表。
　　
　　陌堇并未作声，抬眼缓缓扫视着周身像是确认着什么，未了，一丝几不可见的失望闪过眼底。
　　
　　“白痴呢？”
　　
　　陌堇突兀出声，心里涌过一丝异样，这是第一次他如此隐讳的向他人打听一个人，尽管很别扭，当然他是绝对不会承认自己只是因为没有第一时间见到那个白痴而略微对此有些不满而已。 
　　
　　不过绕是如此，那些被问的人却好像个个都成了精似的当下便领会过来其中的意味，不管是直白的隐讳的。不得不承认，在八卦方面，人人都有着一颗七窃玲珑心。
　　
　　小至对此率先出声，并有声有色将这几日来发生的事情（当然全部是关于自家少爷的）都一字不落的禀报给陌堇，未了，还将自家少爷那些反应声情并茂的表述出来。惹得一干人等瞠目结舌。可是却只有苏也知道这并不是夸大其辞。
　　
　　陌堇自是没有辜负小至这一番声情并茂的言辞，眉眼当下皱成一个好看的川字，那个白痴，“我去找他。”
　　
　　坚定的语气，神情不容一丝反驳，看得苏也甚是欣慰，三师弟啊三师弟，你离修成正果的那天终是不远了。
　　
　　“一起吧。”见陌堇就欲动身，萧晨当即便建议道。
　　
　　“不用。”陌堇摇了摇头，立即否决，“我带上小至即可。”
　　
　　依旧是不容一丝反驳的语气，苏也了然，小至大喜，萧晨叹气，至于乐天，咳，除了自家师兄以及青门的事外，估计其它事情都入不了他的眼。
　　
　　“好吧。不过你要小心点，有事就找我，你知道的。”
　　
　　陌堇点了点头。苏也也在一旁附合，然后又从怀中掏出一个蓝色的小瓷瓶扔给陌堇，道，“这是疗伤丸，你先收着，说不定能派上用场。”
　　
　　陌堇接过，然后像想到什么似的抬头对着苏也道，“对了，师兄，还要拜托你救个人。就是他。”
　　
　　说完，指着身后倚在岩石上的男子。
　　
　　然后也不等苏也细问，陌堇足尖一点，便带着小至飞身离去。眨眼间，就已不见了人影，还真是急性子。
　　
　　苏也认命的叹了口气，起身，靠近，搭上那男子的脉，皱眉，不过好在碰上的是他，还有救。当下便放了心。
　　
　　萧晨却是有些出神。
　　
　　陌堇的意思他是懂的。这次大战，协盟同会的人大都伤亡很大，那些老头儿也不知是生是死，加上各派掌门又都不在，留下的只是他们这一些武林后辈，所以，现在的局面可谓是一盘散沙，这个时候就必须有人出面来打理，更何况鹰门的人看样子还在乘胜追击，作为后辈的他们当然得义无反顾的把这个局面撑起，只要撑到各派掌门的到来，相信便能化过此劫。
　　
　　萧晨眯起眼，蓦然觉得心情沉重了许多，乐天见此，偏过头悄悄握紧了他的手，萧晨愣了愣，直到手心的温度豁然流遍全身，才恍悟，抬头，乐天的笑脸近在咫尺，莫名的便安下心来。
　　
                  伤情
　　
　　风起云涌，骤然惊变，密集的云层不断翻滚，拥挤着，膨胀着，然后有什么终于开始破壳而去，倾刻间，又是一道闪电，风驰电掣，雷霆万钧。
　　
　　豆大的雨点稀稀疏疏的散落下来，打在身上，脸上，微凉的触感源源不断的侵蚀着感官，陌堇加快了步伐，四周的景像疾速倒退，天空大片的阴霾，大片的灰色闪过眼底，朦朦胧胧的有什么倾泄而出。
　　
　　那个白痴，陌堇突然在心里愤愤出声，欢喜的苦涩的混合交织最终变成一种深深的无奈，从什么时候开始，那个人就占据了心底的一角然后以自己始料不及的速度迅速蔓延开来，生根发芽，等到发现时，已然根深蒂固。
　　
　　明明只是个胡搅蛮缠的白痴，明明只是个整天就会傻笑的白痴，可为什么，自己却偏偏就是对这样的白痴没辙，为什么偏偏对上那样的笑脸却无法逃脱，是因为温暖吗？所以才次又一次，放任了自己纵容的心。
　　
　　陌堇苦笑，有什么如鲠在喉，涩涩的。
　　
　　小至难得很安静的跟在身后，出神的看着前方孤寂的身影，不知为何脑海里突然就想到了这两个字，真的是一种难以言喻的孤寂，小至眨了眨眼，心里莫名的感到些许难受。
　　
　　“少夫人，你别太担心，少爷肯定会没事的，有夏庭哥跟着呢。”
　　
　　小至跟上前，直觉告诉他此时应该要说点什么，比如宽慰。可事实上他并不是一个擅长于宽慰别人的人，所以导致这句话说出来的效果连他自己都觉得有些扭怩，唯一顺口的估计还是那一声称呼，当然，这称呼还只局限于私底下那么叫叫。
　　
　　当然陌堇并不会计较这些，在很大程度上，能让他计较的事情其实并不多，别人的与他无关，自己的却在意很少。而在这个很少之内又有很多东西被他刻意忽略，刻意的装作不去在意，孰不知，太过刻意的往往却是过份在乎的，所以现在当小至说完这话，陌堇那颗前一刻还慌乱的心现在却被掩饰的滴水不漏，他说，“我有说过什么担心么？”
　　
　　你没说过，可是你的背影却是这样实实在在告诉我的。小至迅速的在心里这样嘀咕着，却很聪明的没有把他它说出口。有些事情只可意会不可言传，这，他还是懂的，所以当下他便顺着陌堇的意接口道，“嗯，也是，少爷身强力壮，聪明睿智，抵抗力强，打架什么的更是从未吃过亏，所以确实是不用担心，呵呵。”
　　
　　陌堇哑然，看着眼前那张绽放的笑颜，越看越和白痴相像，果然，有什么样的主子就有什样的随从。这样想着，心情蓦然好了很多。
　　
　　不过，绕是如此，陌堇也是绝对不会承认自己是很在乎那个白痴的，当然如果硬要说的话，也就那么一点点。虽然很明显的没有什么说服力。陌堇扬起嘴角，淡淡的笑意流露而出，像是初春刚钻出的嫩芽，暧暧的，撩人心弦。
　　
　　激烈的战况在这丛山的某一角正有条不紊的进行着，火花相撞，溅起风云无数，周围的一切都已入不了耳，很强，这是名扬心中此刻唯一的想法。而这种强到骨子里去的令人发怵的滋味他却已经从这个人身上尝过了两次。
　　
　　焰火停下长鞭，第一次如此认真的审视着一个人，他很清楚，从上一次一战过后，眼前这人的实力可谓是突飞增长，难以相信，一个人可以在短短几日就可以把内功的修为上升到如此境界。即使武学奇才怕也是也难以做到，莫名的，脑海里突然就忆起上次被这人震开的那一掌，如果不是凑巧，那就是……想到这，焰火难得深遂的皱了皱眉，“果然，上回我就应该杀了你的，不过，现在也不晚。我可不会留下一个不安定因素来打扰陌堇。他对我们来说可是一个很重要的人呢。”
　　
　　焰火笑的低沉，眸子瞬间闪烁出危险的光。
　　
　　“哼，有本事你就试试。看到底是谁杀了谁。”
　　
　　名扬通红着眼，气急，果然就是这人个，在打陌堇的主意。不可饶恕。
　　
　　不好，始终静默一旁的夏庭见此情景不由暗道一声，刚想上前出手帮忙，却又有些戒备的看了眼跟他一样站在一旁没有作声的青殇，这个时候如果这人再突然出击，那他们肯定都没命了，可是不上去，夏庭瞅了瞅不远处的战况，眉眼满是焦虑。
　　
　　青殇轻哼一声，看着夏庭的眸子里满是不屑，“安心吧，我可没有想要参战的欲望。”说完，又懒洋洋的靠着树干继续欣赏起来。
　　
　　夏庭一顿，有些诧异他的态度，不过虽琢磨不出真假可也看得出这人并不想插手其中，更何况，自家少爷那边已明显趋于劣势。
　　
　　如果说先前焰火只是抱着玩玩的心态与名扬对战的话，那么此刻他却是带着异常绝决的狠厉来击溃，出招不仅不带一丝拖沓，而且既快，又准，狠，招招致命，不遗余力，明显是想置名扬于死地，焰火心里明白，并且隐隐有种预感，这个人如果现在不尽快解决，他日之后必定会成为他们前进路上最难缠的的绊脚石。
　　
　　于是，倾刻间，长鞭如风，一个逆转，疾如闪电，只见四面八方聚拢无数道白光笼罩而来，如根根利剑，所到之处。梵烧殆尽。
　　
　　夏庭惊出一身冷汗，还未来得及阻挠，那白光就已形成一个巨大的漩涡在空中爆发开来。少爷，心下一个咯噔。夏庭慌忙飞奔过去。
　　
　　结束了，焰火嘴角微勾。得意的神情还未收拢却在下一秒被生生僵住。
　　
　　名扬有一片刻的恍惚，身体好似不听使唤似的动弹不得，只记得白光侵蚀而来的片刻，整个人便蓦地腾空，然后思维瞬间随风凝滞，有什么在耳边呼啦作响，然后一股熟悉的体香扑入鼻尖，淡淡的，有种清凉的味道。
　　
　　白痴。
　　
　　熟悉的嗓音，清清冷冷，自上方传来。名扬呆愣着，恍如隔世。
　　
　　你个白痴还想呆到什么时候？
　　
　　依旧是熟悉的清冷声线，却蕴含着些许不满。
　　
　　名扬骤然收缩瞳孔，心似乎快要跳出来一般，不断的寻着出口，名扬不可置信的回头，连日里疯狂思念的身影就这样不期然的撞进他的视线。
　　
　　陌……堇
　　
　　名扬艰难的开口，嗓子像是干涸了一个世纪一般，带着浓烈的生涩味道，真的是你吗？名扬几乎是又哭又笑的问着，仿佛想要证明这不是梦，名扬伸出手，将那个魂牵梦绕的身影带进怀中，紧紧的，直到勒的骨头有些生疼，他才终于相信，这真的是他的陌堇。
　　
　　白痴，陌堇很无奈的翻着白眼，就那么任他抱着，老实说，这个拥抱并不温柔，甚至可以称得上是粗暴，身体与身体的猛烈撞击，硌着坚硬的骨骼，疼痛异常，可即使是如此，他也并没有阻止。
　　
　　真的是个白痴，看着名扬喜极而泣的脸，陌堇不知怎的心里泛起阵阵涟漪，喜乐交织，苦涩相融。这是一种很奇怪的感觉，有着酸甜苦辣，五味杂陈。
　　
　　陌堇觉得自己应该说些什么，于是思索着，正欲开口，眼角的余光却忽地瞥见那道刺眼的白光，和着狂风径直穿透而来，陌堇豁然白了脸色，还未来得及出声，身体的本能就已先于思考。
　　
　　顿时，血花四溅，电闪雷鸣，划过天际。
　　
　　名扬呆若木鸡，愣愣的看着怀中那道悄然下滑的身影，殷红的颜色犹如绽开的花朵耀花了他的眼。
　　
　　陌……堇
　　
　　心跳骤然竭止，下一秒，名扬蓦地将人抱紧，脸上开始出现措手不及的慌乱。谁来告诉他这究竟是怎么一回事？
　　
　　天空的眼泪不断挤破密集的云层争先恐后的破壳而出，像是打开闸门的洪流，哗哗的直泄下来，狠狠的撞击地面。
　　
　　白痴。
　　
　　陌堇虚弱的声音在耳畔响起，仿如平静的湖畔激起一层浪涛，斑斑点点的直抵心河。名扬终于回过神来，陌堇苍白的脸上浮现些许笑意，他说，我回来了，白痴。
　　
　　曾经无数次在梦里勾勒着这样一幕场景，陌堇微笑着，看着他，温柔的低低絮语。如今真的实现了他却不敢直视，心底有一个声音不断叫嚣着，不是的，不是这样的，名扬不住的摇头，眼泪汹
　　涌而至，一颗一颗砸在陌堇脸上，带着淡淡的余热。却又很快被冰凉的液体冲刷而去。
　　
　　白痴，不要难过，陌堇伸出手一点一点在名扬脸上细细摸索，然后耐心的刻画出他的眉眼，最后一点一点抚平，他说，白痴，你这个样子真丑，果然，我还是喜欢看你笑的样子，虽然看起来就像个白痴。
　　
　　陌堇断继续续的说着，嘴角的笑意不断蔓延，名扬不住的摇头，不要，陌堇，不要，他说，我还没有对你好够呢，我说过，我会对你好一辈子的，你不能这样逃避我，名扬不断哽咽着，雨水与泪水结合而成模糊了他的双眼，陌堇仍是笑，黑亮的眸子努力的找准焦距，白……痴，陌堇牵了牵嘴角，无声的口型这样说着，然后手终是无力的滑落，干净的面容就那样被定格在雨中。
　　
　　不。
　　
　　瞳孔骤然放大，名扬不可置信的看着。
　　
　　一声悲鸣直抵云霄，带着令人发怵的绝望。
　　
                  撕裂
　　
　　猛烈的狂风不断在空中呼啸，淅沥的雨水凶狠的撞击下来，仿佛要洗去世间所有的尘埃，叫嚣着，撕裂着，偶尔雷鸣大作，在天空生生划开一道口子，有如巨大的猛兽张开血嘴，吞噬一切。
　　
　　骗人的吧。
　　
　　小至咬着唇不可置信的看着眼前的一幕。时间就好像被静止，落入深遂的深渊，冷冽而绝望。
　　可恶。
　　
　　焰火第一次感到恼羞成怒，杀了最不该杀的人，这对于他来说，是绝对不被允许的失误。
　　白光再次聚拢，带着浓浓的火焰，既然如此，那就都一起消失吧。焰火冷笑着，眼底闪过前所未有的阴狠。
　　
　　休想得逞。
　　
　　长剑出鞘，如盘龙，瞬间缠住那白光的末端，两相交汇后便硬生生的改变了攻击的方向，夏庭倾身飞奔，落在名扬不远处，手心传来阵阵酥麻，方才那一击显然接得甚是勉强。
　　
　　“少爷……”
　　
　　夏庭迟疑着，纵是冷静如他在面对此时的状况时也不知该如何开口。
　　
　　雨势越来越猛，仿佛穷尽毕生就只为这一刻，吞没了，就只剩风声雨声雷声在这天地间摇相呼应。
　　
　　战况依旧持续着，双方的对峙就好像一场你追我赶的游戏，只要稍不小心，便会葬身黄泉。
　　
　　“果然，又是一个难缠的。”
　　
　　焰火的恼怒再次升级，如果是换作平常他倒不介意玩玩，可是……现在他可完全没有这个心情，
　　“这次绝对不会让你逃了。”焰火笑得低沉，长鞭加速，发狠的不断环住四周的通路。
　　
　　糟糕，被困在中间的夏庭顿时无计可施，眼睁睁的看着危险越发的接近，难道，竟会这样结束么？
　　
　　正寻思之际，突然间一股强烈的气流猛的从前方侵袭过来，穿透层层阻隔，像是冬日冷冽的风带着根根利刃，疯狂的侵蚀着，白光散尽。
　　
　　那是一种从心底发出的冷颤，本能的抗拒着，却又无法动弹。
　　
　　少爷……
　　
　　小至红着眼眶，愣愣的看着眼前骤然生变的一幕，不知所措。
　　
　　如果有一种悲伤叫作绝望，那么我告诉自己将所有的悲伤化为愤怒，如果有一种痛苦叫作肝肠寸断，那么我告诉自己将所有的痛苦化为仇恨，所以，当悲伤不再，绝望不在，痛苦不在，剩下的就只有铺天盖地的愤怒以及仇恨。
　　
　　名扬站起，诡异的红色火焰源源不断的萦绕在周身，仿佛从地狱生出的绝望之火，久久延伸着，随着空气飘荡，婪烧殆尽。
　　
　　杀了你。
　　
　　名扬这样说着，殷红的双目幽幽腾起，像是从无底洞里刮出一阵冷冽的风，森森的寒意令人望而生畏。
　　
　　焰火一惊，莫名的打了个寒颤，不过也只一瞬，下一秒他便恢复了常态，也好，这次我就给你个痛快的，看看还有谁能再救你？
　　
　　焰火唇角微勾，嗜血的眸子不断闪烁着。
　　
　　名扬笑，妖艳的，宛如一朵璀璨的花。那就试试看，他说。殷红的眸子带着从地狱传过来的阴冷。
　　
　　天地骤变，只须臾，一阵狂风猛的袭来，焰火还未来得反应，名扬的身影竟不知何时已近在眼前。
　　
　　你输了，名扬仍是笑，那笑却有如地狱的修罗，带着令人恐惧的绝望。
　　
　　焰火瞪大眼，不可置信的看着他，怎么可能？
　　
　　一个人究竟要在什么时才会激发如此巨大的潜能，焰火终于开始明白，只有当痛到极至，身体的潜能便能发挥到极限。
　　
　　那些漫天飞舞的火焰，仰起它高高的头颅，藐视着，在空中跳着静默的舞。然后，焰火蓦地笑了。身体像是被生生撕裂开来，血红色的花朵绽放了又消失了。于是，疼痛开始变得麻木，朦胧中，一道紫色的身影落入眼帘，焰火觉得自己是笑着的，原来你倒还顾着我。想着，意识便开始模糊起来，最终迷失在那些朱红的颜色里。
　　
　　名扬觉得自己就像是在做着一场梦，梦醒了，结束了，是不是一切就都可以恢复到当初。而他的陌堇依旧好端端的藏在某地等着他去找。
　　
　　找到了，他想告诉他，他不会放开他的手，怎样都不会，无论是留下还是离开，他都不在意了，大不了，天涯海角，与君共随。
　　
　　可惜不是，什么都不是，当那些积攒在心里想念的温度都随着那场撕心裂肺般的疼痛烟消云散，名扬便知道，再也没有了所谓的等待，再也没有了所谓的希望，于是心开始濒临，绝望如潮水般汹涌而至，淹没了整个胸腔。
　　
　　还有什么能比心死更绝望？还有什么能比绝望更痛苦？
　　
　　名扬像是一个被遗弃在角落里的孩子，周围的一切都被摒弃，再也没有什么能够照耀他心中的黑暗。因为那束光，那份唯一的念想，已经倒塌。
　　
　　于是，他开始愤怒，从来都不知道，一个人的愤怒可以如此强烈，仿佛集中于所有的绝望与悲伤，摇曳在胸腔，然后与之共鸣。
　　
　　那就发泄吧，黯淡的天幕里，名扬笑得有如鬼魅，殷红的眸子燃烧着，全身都笼罩着赤焰一般的颜色，似是要吞噬殆尽，这种愤怒仿佛激醒了体内所有沉睡的细胞。它们奔腾着，叫嚣着，渴望着。有如饥渴以久的野兽。需要得到甘霖的滋润。
　　
　　这是一种什么样的感觉？当朱红的颜色在眼前绽放开来，全身都似乎压抑不住那种莫名的激动，
　　仿佛每一个细胞都在兴奋着，不够，还远远不够。
　　
　　心底有一个声音这样告诉自己。是什么？在哪里？
　　
　　小心，夏庭一个箭步拉过还在呆愣中的小至，险险躲过了那几乎致命的一击。
　　
　　这究竟是怎么回事？回过神来的小至看着眼前大片的红，几欲是带着哭腔的问道。
　　
　　没有回应，冰凉的雨点没有温度的在空中撕裂着，耳畔滚滚袭来的雷雨之声淹没了一切，狂风呼啦作响，一个忡怔，人便已在不知觉中快速的退开了好几米远。
　　
　　夏庭这才稍稍放宽了紧绷的心，不过眉眼却依旧紧皱着。小至红着眼眶，不时抬头看看了前方，偶尔又低头瞅着昏迷不醒的陌堇，心绪被这些始料不及的情况塞得死紧。
　　
　　“少爷到底是怎么了？”有什么呼之欲出，小至哽着嗓子。突然发现这一切是如此得不太真实。
　　
　　夏庭直言不讳，“走火入魔。”只这几个字，言简意赅，却已道明了所有的原委。
　　心蓦地被狠狠的刺痛了一下，小至张了张嘴，突然就说不出一句话。
　　
　　“带上陌堇，去找苏也。”
　　
　　耳畔蓦地传来一声低语，待小至还未来得及反应的当口，夏庭的声音又一次在耳边催促道，“快去。”
　　
　　坚定的神情落在眼底，只一小会，小至便点了点头，再无任何迟疑，眼下这种情况他又怎会不懂。
　　
　　“啊啦，总算是找到你们了。”
　　
　　转身的那刹，小至发誓，他从没有像现在这样对一个人尤其是这个人的音容面貌感到如此的期盼与欢喜。
　　
　　“不会吧，见到我这么激动啊。”
　　
　　苏也得意的勾着唇，本想继续调侃下去却在看到一旁的陌堇时蓦地白了脸。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　正欲发问，萧晨已先他一步开口。
　　
　　云层渐散，不知何时，雨势开始逐渐减弱，，像是任性的孩子终于停止了哭闹，于是，天空久违的钻出迷雾，一扫之前的阴霾渐渐变得清明起来。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　萧晨有些急切的看向一旁从方才起就一起保持沉默的苏也。
　　
　　“严重内伤，五脏俱损。好在已经服用了疗伤丸，性命基本无忧。”苏也松开脉搏，暗自庆幸自己之前想得周全，听到这话，萧晨总算放下心来，小至同样长舒口气。
　　
　　不过……
　　
　　苏也顿了顿，又继续道，“我现在必须尽快给他运功疗伤。否则拖得久了。他的身体将很难恢复。所以，这段时间内，你们要尽量稳住名扬，但是切记不要伤他也不能与他对峙太久。”否则，他会因真气膨胀，筋脉逆流，最终导致血管爆裂而死。因此，如果有可能的话就尽量把他敲晕。这是最好的办法。”
　　
　　当然这些苏也没有明说，不过萧晨显然清楚。
　　
　　激烈的火花不断在四周撞击，褪去了乌云的天际有如黎明时透着不带一丝污垢的干净，清清爽爽。
　　
　　见鬼。
　　
　　萧晨忍不住暗啐一声，险险躲过那一连串的攻击。心下嘀咕着难道走火入魔也可以让一个人强得这么离谱？
　　
　　别说敲晕他了，现在就是想近他身都很难。
　　
　　与此同时，一声低咳传入耳膜，陌堇悠然转醒。
　　
　　“好了。”苏也抹了把额上细密的汗珠。小至大喜。不过显然现在还不是高兴的时候，很快，这种喜悦在看到前方那种景况时便又化为浓浓的焦虑。
　　
　　“怎么办，少爷几乎完失去了理智。”
　　
　　“不是几乎。是根本。” 萧晨冷言。
　　
　　意识就像掉进了无边的黑暗，它不断诅咒着，带着沉重的枷锁，禁锢了所有的一切，不过，即是如此，也不重要了，什么都已经不重要了，如果身体已经不属于自己，那就遵循它的本能吧。
　　绽开这世界上所有美丽的花朵。
　　
　　白痴。
　　
　　啊咧？
　　
　　白痴。
　　
　　是谁？
　　
                  别离（一）
　　
　　“师叔。”
　　
　　宽敞的房子里，明亮的光线斑斑驳驳的倾泄下来，落在尘光中，划开两种泾渭分明的颜色，苏也垂着眸，恭敬的向堂上男子行了个礼。浮光穿梭，笼罩在男子发梢，然后一点一点向下蔓延，渐渐刻画出一道深遂的眉眼，刚毅的线条，明明灭灭的摇曳在光线中，那是一张棱角分明的脸，经过岁月的累积沉淀出一种不怒自威的气质。
　　
　　苏也莫名就觉得有种压迫，先是沉甸甸的飘荡在空气中，然后又沉甸甸的砸落下来，压在胸口，连呼吸都开始变得小心翼翼。
　　
　　男子依旧薄唇微抿，像是在思索着什么，偶尔眉头紧蹙。窗外微风轻拂，大雨过后的天际里不带任何一丝杂质，仿佛连空气都焕然一新。干干净净的味道萦绕在周身，带着一种令人难以抗拒的诱惑。
　　
　　男子陷入深深的沉思中，光线透过窗子聚拢了又散开，于是，半边侧脸便随着这种波动被投下一道深遂的剪影。
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　许久，男子才略微回神，薄唇轻启，沉稳的声线落入耳膜，苏也立马会意。起身，作揖，阖门。苏也如释重负。果然，这种压迫即使面对久了也还是无法免疫啊，苏也如是想着，然后突然就无比想念起自家师父来。
　　
　　“你要怎么做，翎苍？”
　　
　　空旷的屋子里蓦地响起另一道男子的声音。苍劲有力，循声望去，一道墨色的身影自隔帘后悄然走出，刀削般的轮廓，不苟言笑的脸，剑眉斜飞入鬓，黑色的瞳仁有如无尽的深渊望不到底。此人便正是那青门的掌门墨敛。
　　
　　鹰门突袭，各门派遭遇重创，这是一场甚是憋屈的较量，仿如一切都只是一招精心策划好的棋局，任凭棋子游刃，依旧只是被玩弄于鼓掌之间，所以，这一战，他们输了，输得彻彻底底。于是，所有人都开始沉默，沉默过后便是愤怒，屈辱，铺天盖地，袭卷一切。
　　
　　翎苍抬头，淡淡的愁绪萦绕于心，墨敛迎着光丝稍稍瞥了他一眼，见他并未做声，遂又继续道，“想必不用我多说，你也应该清楚，协盟同会生变，那意味着什么。”说到这，墨敛又是深深的朝他看了一眼，言语间里带着些许无奈，“我们已经没有别得选择了。” 
　　
　　“所以呢，上头就决定要重蹈十八年前的覆辙么？”
　　
　　翎苍突然接口，深沉的眸子敛在明亮的光线中，纷繁芜杂，看不出什么波动的情绪。墨敛却莫名的从中听到一丝彻骨的寒意，“我还以你会明白。”他叹了口气，随即又摇了摇头，道，“至少会比他明白。所以上头才会把这件事情交给你来处理，翎苍，我希望你能尽快做出决断。否则，我不介意代劳。你知道的。”
　　
　　翎苍蓦地眯起眼，露出一道细小的缝，“你威胁我？”
　　
　　“不，是忠告。”
　　
　　墨敛突然背过身，身影抵在那一大片光华婉转间带着无限悠长的阴影。然后，他说，翎苍，你要明白，有的时候，为了顾全大局，是需要一些牺牲的。
　　
　　墨敛说这句话时，神情里有着某种莫名的坚定，以至于翎苍有些眼花，方才那一闪而逝的惆怅是否只是他的错觉。
　　
　　其实，他又何尝不懂，如果是换作以前，他会毫不犹豫，只是现在不同了，时光变迁，那些曾经热血沸腾的岁月已经不在，而他也不再是当年那个慷慨激昂把正义当作是一切存在的真理去信仰去膜拜的坚定主义者。
　　
　　所以，现在的他无法接受这种理论。
　　
　　“我知道你在顾忌什么。”
　　
　　墨敛仍盯着窗外那大片景至，低哑的声音在房内又缓缓响起，“毕竟是你们天山门的人，以他的性子，恐怕不会那么容易妥协。”
　　
　　“不，是根本不会。”
　　
　　翎苍突然冷冷打断，就那么短短几字落在房内却是掷地有声。
　　
　　墨敛一怔，“所以，你的意思是？”
　　
　　“这是我天山门的事情，所以烦请你向上头转达，这些事不劳他们费心，当然，他们所担心的事情我也会自有分寸，绝对不会让其发生，这点让他们放心好了。”
　　
　　翎苍说这些话时，深沉的眸子微微转动着似是黑暗里闪闪发亮的星辰，点缀在那张棱分明的脸上有着一种不容置疑的气势。
　　
　　闻言，墨敛回头，探究意味的眼神不住的落在翎苍身上，似是确认着什么，许久，他才开口，“好，希望你能做到。”
　　
　　空旷的屋子久久回荡着这句话，翎苍习惯性的揉了揉眉心，心情蓦地变得沉重起来。
　　
　　陌堇醒来的第一眼，看到的便是自家师父迎窗而立的侧影，午后的阳光透过树叶间稀稀疏疏的洒落进来，折射出许多好看的光晕，然后斑斑点点的打在那人身上，拖一出道深长而哀伤的剪影。
　　哀伤，被这个词深深打击到了的陌堇猛的对此打了个激灵，于是只一瞬间，人便彻底清醒过来，
　　
　　“师父？”
　　
　　陌堇有些不太确定的出声。
　　
　　“醒了？”
　　
　　背影稍一顿，鱼子非很快转身，脸上蓦然绽开笑颜。
　　
　　陌堇点了点头，挣扎着想要起身，却在下一秒被鱼子非一声佯装的怒斥给惊的顿时没了动作。
　　
　　“别乱动。”
　　
　　鱼子非大步走来，按住陌堇，眼里满是嗔斥，“都伤成这样了怎么还学不乖，真是的，净给我添堵，这若是再牵动了伤口可怎么办？”
　　
　　鱼子非不住的念叨着，不过话虽如此，陌堇却还是从中听到了浓浓的关心之情，就像所有家长对受伤的孩子般，一边是止不住的抱怨，一边又满是不舍与心痛。
　　
　　陌堇突然觉得眼眶有些发酸，心里被异样的情愫填得满满的，这种感觉就好像被抛回到了时光的轮回中，让他忆起曾经的曾经，也是拥有过这样的温存的。只是间隔太久了，久到让他几乎忘记了那是一种怎样的触动，所以，当现在感觉连同回忆一起连根拔起，这对于他来说是一种近乎于微妙的心情，难以言喻，陌堇觉得有些恍惚，他本就不擅长表达情感这类的东西，所以此刻的他尽管内心波涛起伏，可面上却只是依旧保持他惯有的缄默。
　　
　　鱼子非也不泄气，自己徒弟是什么样的他最清楚，所以本也就没有指望他可以应个声，依旧不厌其烦的在他耳边絮絮叨叨着，未了，他却突然叹了口气，“唉，你们这一个两个的怎么就愣是不让我省点心呢。”莫名的伤感袭卷而来。
　　
　　“师父？”
　　
　　鱼子非瞬间变得有些哀伤的语调不禁让陌堇一怔，又是这种感觉，撩人心弦的苦涩以及无奈，陌堇不知该如何接口，看着自家师父，心里再次涌过些许异样。不过也仅一瞬，鱼子非便又恢复了常态。
　　
　　“堇儿，喜欢天山门的生活吗？” 
　　
　　“G？”突然转移的话题让陌堇有些接受不能。
　　
　　鱼子非笑笑，眼里流露出陌堇道不明的东西，“有没有什么最想要做的事，比如，梦想，或是将来最大的愿望是什么？”
　　
　　“……”似曾相识的问题呢。
　　
　　陌堇沉默，梦想……吗？记忆的闸门好像突然被打开，一个温和的声音出现在脑海，小堇，将来最大的愿意是什么？当然是像哥哥一样成为最优秀的强者，不，一定要成为超越哥哥的强者。稚嫩的嗓音坚定的响起。飘落了满院欢快的细语。
　　
　　然后呢，好像又有人问过这样的问题，陌堇继续回忆，啊啦，像我这么英俊潇洒风流倜傥的人当然得成为更加英俊潇洒风流倜傥的的，呃，神医啦。啧啧，师兄，你那什么破愿望，太没水准了的说，哦，那你倒说说看，你那高水准的愿望，哼，那就让你们听听什么叫高水准的愿望吧，天下第一，我要成为天下第一的强者。呐呐，陌堇你的愿望是什么？是啊是啊，说一下嘛。杀一个人，G？我要杀了那个人。
　　
　　是啊，杀了那个人，那现在呢？
　　
　　陌堇突然咬紧下唇。
　　
　　沉寂四散开来，谁也未再作声，鱼子非眯着眼，窗外的阳光成束成束的打进来，如梦幻般铺成一幕一幕漂亮的剪影，鱼子非蓦然有些恍惚。
　　
　　终是走到这一步了啊。
　　
　　这么多年来，他都小心翼翼的守着，以至于太过安逸了让他几乎忘记了那些曾经的初衷。以为可以永远如此，结果却还是无法避免。
　　
　　那就放他飞吧，鱼子非目光灼灼，神情是不可撼动的坚决。既然守不住了，他也绝对不会让那些人打他徒弟的主意。
　　
　　“堇儿，变强吧。”
　　
　　他说，眸子如炬，如果无法获得生存的权利，那就只有把自己变得更强来摆脱这种命运。
　　
                  别离（二）
　　
　　变强……吗？陌堇低语，晚风徐徐，夕阳的光晖拂在脸上，轻而柔和，抬头，天空大片橙色的光茫首尾相接，倒映在瞳孔里有着淡淡的红晕。
　　
　　陌堇微仰起脸，这句话就像融入心中的刺，一想起，就会莫名的痛，他不懂，总觉得那里面包含了太多意思，就像他不懂，师父最后望向他的神情，为何那么伤感。
　　
　　直到……
　　
　　有人突然跟他说，跟我走吧，我会让你变得更强。
　　
　　于是有什么变了，最终散了。
　　
　　那时月色很淡，朦朦胧胧的像是披上一层薄纱，透过窗棂，泄了一室，那人平淡的语气便随着这婉约的光华飘然而至。陌堇盯着那人，借着月色，他看清了他的脸，皎洁的莹光微微荡漾映衬出一张十分清冷的面容。
　　
　　“为什么？”
　　
　　陌堇问，视线仿佛要将他盯穿，然后一层一层剖析出来。
　　
　　“你需要。”
　　
　　那人依旧淡淡，平静的表情就好像在陈述一个今天天气很好一样的事实。
　　
　　陌堇怔忡半晌，许久，他才缓缓开口，“好。”
　　
　　这个好字倾注了太多感情，那人一愣，看着他的神情带着些许惊讶。
　　
　　“怎么，不是你说会让我变得更强么？”陌堇勾起唇角，笑，言语里流露出淡淡的讽刺。为什么呢？这种问题谁知道。
　　
　　那人沉默，姣好的眉眼微微皱着衬着星光有一种难以言喻的氛围。然后，他说，“好。”一锺定音，结束了所有，于是，从这一刻开始，陌堇便知道他的未来再也无法扭转。
　　月色拉长了身影，银白色的光倾泄下来，映在眼底越发的璀璨。
　　
　　突然就觉得这一切是如此不大真实。
　　
　　如果结局注定失去，那我们当初是不是就应该拒绝拥有？
　　
　　陌堇这么问萧晨时，午后的阳光很饱满，一轮一轮的光晕打在脸上，如梦如幻，萧晨握着酒杯的手就那么生生的顿了一下，伫在半空中僵硬的有些滑稽，“你何时变得这么伤悲春秋起来了？真不是你的风格。”他笑。
　　
　　陌堇垂着眸，声音喃喃，“只是有感而发罢了。”说完，偏着头，眼神瞥向窗外。淡淡的光晕笼罩着半边侧脸，有些迷离。
　　
　　“你有心事？说说吧。”
　　
　　放下酒杯，萧晨定定的看了他一眼，一脸洗耳恭听的模样令陌堇有些失笑，“你有时还真是犀利的令人可怕。”
　　
　　他笑，眉眼间里却满是无奈。
　　
　　“没办法，对你，我很了解，谁叫我们从小就一起长大呢。”萧晨也笑。
　　
　　“呵……也是。”也许正因为如此，所以他才不想瞒着他吧，陌堇想。
　　
　　“呐，萧晨，我想我应该去尝试一下一种新的生活了。”
　　
　　陌堇抬头，然后一字一顿的开口，眼底闪过的坚决在阳光的沐浴下熠熠生辉。
　　
　　萧晨突然就晃了下眼，白光闪烁，朦朦胧胧的像是涂上了一层厚厚的迷雾，明明触手可及的距离却一下子变得遥远起来。就像即将飞逝而去的蝴蝶。萧晨突然就忘了要怎样开口。
　　
　　很久以后，他才想，如果当初将他挽留下来了，是不是一切都会不同。可惜的是这个世上从来都没有如果。
　　
　　从来都没有。
　　
　　陌堇总是在想，他的人生为何偏偏就像一坐连绵起伏的山峦，总是出其不意的在拐角外藏起一道难以逾越的横沟。得到了，失去了，聚了，又散了。然后最后又绕到起点，重新背负起一切。
　　
　　陌堇难得有些出神，安静的空间里静谧的只剩平稳的呼吸以及轻浅的心跳，门开了，苏也端着药，步伐很轻。
　　
　　“陌堇，你还是先去休息一会吧。这里我来看着就行。”将药放在红木桌上，苏也才转身轻声对着陌堇嘱咐道。
　　
　　陌堇摇了摇头，没有应声，见此，苏也叹了口气，算是妥协，好吧，药放在桌上等凉了再喂给他吧。说完就欲转身离去。
　　
　　陌堇却忽然从身后叫住他。
　　
　　“师兄。”
　　
　　“？”
　　
　　苏也回头，陌堇一脸欲言又止的模样落在眼底，有些诧异。
　　
　　“谢谢。”良久，陌堇才缓缓开口，看着他的神情异常认真。
　　
　　苏也先是一愣，随即笑，“谢什么。”
　　
　　陌堇再次摇了摇头，“很多。”说完，他便不再作声，明亮的烛光不断在屋内摇曳着，荡出几许银光，陌堇黑色的眸子便衬得越发深远，苏也总觉得自己一定是产生了某种错觉，要不然，他怎么会从中看到些许苍凉的意味。
　　
　　很久以后，他才明白，那种苍凉代表的是一种怎样的决绝。
　　
　　遥远的天际，繁星点缀着苍穹，在每一个夜里，执着的闪烁着，陌堇不分昼夜的守在床边，整整三天了，名扬仍是没有要醒来的迹象，陌堇就那么看着他，仔仔细细的，从眉眼到鼻尖再到唇角。床上的人依旧很安静的躺着，像是没有生气的木偶，陌堇突然有些恍忽。其实他很不适应这样的安静。不，准确的说是很不适应这样安静的名扬。像是被人揪住内心的某一角，闷闷的，有些难受。
　　
　　白痴。
　　
　　果然是个名痴。
　　
　　陌堇突然心情恶劣的开口。仿佛只要这样，床上的人便能醒过来似的，然后一遍一遍的重复着，最终落了谁的泪。
　　
　　黑暗永无止境的在周身游荡，这个梦很长，似乎承载了所有希望。热切的，浓烈的，希冀的。名扬觉得即使这样也不错，哪怕只是在梦里，所以他不想醒，也不愿醒。就这么一直睡下去吧。挺好。
　　
　　名扬迷迷糊糊的这样想着，潜意识里封闭了所有感官，可为什么声音还是能够听到，那么熟悉的语调。
　　
　　于是，内心挣扎着，纠结着，最终朦朦胧胧的睁开眼，名扬突然觉得自己有些呼吸不能，像是被人骤然扼住脖颈，天地间豁然失色，只有那一点依旧存于视线，名扬怔怔的盯着那个伏于床边的身影，黑色的眸紧闭着，睫毛纤长如扇，偶尔微微颤动着似是昭示着主人的不安，心跳没来由的静止，名扬摒着呼息，不可置信的看着眼前的一幕，然后记忆突然排山倒海的袭来，迷了他的眼，心跳终于开始扑通扑通的在胸腔窜动起来，颤抖着，乱了节奏。名扬小心翼翼的伸出手，轻轻的又带着点试探的碰上他的侧脸，从眉心，眼，鼻，到唇，一遍一遍。 
　　
　　然后他突然就落下泪来，冰凉的液体一颗一颗从眼眶跌落。
　　
　　“白痴。”
　　
　　陌堇不知何时醒了过来，黑白分明的眸子迎向名扬模糊的视线，嘴角不经意的勾起。瞬时，繁花绽放，铺天盖地的划过心湖。
　　
　　“陌堇……”
　　
　　名扬哑着嗓子，看着那人真实的容颜，忽然长臂一伸，将他死死的扣在怀里，便再没了言语。措不及防的拥抱，像是用尽了平生所有的力气，小心的，颤栗的，欢喜的，陌堇从来都不知道一个拥抱竟可以表达出那么多的感情。而更难得是他竟也可以从那么多的感情中一一体会出来。
　　
　　有什么哽在心里，陌堇觉得鼻子有些发酸，耳背传来凉凉的触感，一嘀一哒，像是落在心口，微微刺痛。
　　
　　过了好一会儿，陌堇才伸出手轻轻回抱着名扬，小心而谨慎的将脸搁在他的胸口，听着那狂乱而有力的心跳，陌堇一时百感交集。
　　
　　“陌堇，不要离开我。”
　　
　　恍惚中，名扬带着浓重鼻音的声音突然在耳背低低响起，陌堇浑身一僵，名扬拥着他的手又紧了紧，再一次低低的重复道，他说，可好？声音坚决而暗含着些许祈求。落在耳膜，有如蛊惑。
　　
　　刹那间，心底就像打开了一道口子，是什么汹涌而至。一个好字差点就脱口而出，却在下一秒又被他生生吞了回去，涩涩的，生疼生疼。陌堇知道，他给不了那个承诺。永远也给不了，于是只能用力的回抱着他，仿佛想要借此证明什么，又想掩饰什么。
　　
　　“呐，陌堇，真的不要再离开我，否则我会疯掉的。”
　　
　　像是一个失措的孩子，名扬紧张的在他耳边喃喃，从未有过的失落，从未有过的害怕，从未有过的喜悦，就在这短短的几日里全都体会了遍。名扬觉得自己就好像在生死之间转了好几个轮回，不过，最终他还是活过来了，在看到陌堇那一刹那，他就知道。可是为何，他还是不安。即使那么近的抱着他，却还是不安呢。
　　
　　“白痴。”
　　
　　陌堇微微弯起嘴角，一惯上扬的语调安慰了谁的脆弱，陌堇闭上眼，无所谓了，哪怕只有这一刻，他也要把它嵌在幸福的回忆里。
　　
　　烛火通明的室内，皎洁的月色挥洒进来，照着床上那两个相拥的身影。无限悠长。
　　
                  终曲
　　情潮褪后，理智渐渐回归，室内烛火已燃尽，东方欲晓，染了大片黎明前的晕色，陌堇小心翼翼的挣开名扬的怀抱，一夜的疯狂，下身像是被裂开了般，稍一动，就牵痛了那处私密。这算是自食恶果吗？望着身上那些触目惊心的红痕。陌堇有些苦涩的想。
　　
　　天方渐渐泛出鱼肚白，微亮的光线朦胧的挥洒进来，陌堇呆愣在床上，侧过头看着身旁名扬的睡颜，一时间竟有些恍惚。
　　
　　许久，陌堇才低声喃喃，“再见了。”他说，随即俯身在名扬额上印上一吻，眼里是从未有过的决绝。
　　
　　晨曦，很静。
　　
　　偶尔有几声清脆的鸟鸣划过耳膜，寂静悠长。
　　
　　“啊，是陌堇少爷。”
　　
　　隔着老远，便看到一个清晰的身影，小至掂着小碎步噔噔的踏了过来，许是因为太过激动的缘故，手里端着的小瓷碗一晃一晃的被撞出叮叮当当的声响。
　　
　　闻声，陌堇停住步伐。
　　
　　“陌堇少爷，刚就想去找你呢，少爷那我去看着就行，您就先休息一会吧，这是刚熬的莲子粥,您……”
　　
　　话还未说完，小至突然就缄了口。两个眼睛瞪得大大的。
　　
　　“陌堇少爷，您……这是要去哪？”小至有些不敢相信的盯着那一身装束。
　　
　　陌堇抬头，那一脸忐忑的神情便落在眼底。
　　
　　“我要走了。”
　　
　　简简单单的一句话，陌堇几乎没什么表情。小至一时间竟反应不过来，“去哪？”
　　
　　“离开这。”
　　
　　小至顿时有些底气不足，“别……别开玩笑了，陌堇少爷，少爷他……”小至吱吱唔唔着，神情俱是不安。
　　
　　陌堇稍稍看了他一眼,最终还是什么也没说，侧过身径直从一旁绕了过去，见此，小至立马慌了，急道，“陌堇少爷，你不能走，你走了，少爷怎么办，你知道的，少爷他……”
　　
　　正说着，小至突然就禁了音，只剩那双眼不可置信的瞪着。
　　
　　“对不起。”
　　
　　陌堇抽回手，“还有，谢谢。”
　　
　　细碎的晨晕散落下来，隐隐约约可看到一道颀长的身影，白色的衣袂微微起伏，“你来了。”他说，清冷的面容泛着一丝微不可察的涟漪。
　　
　　“嗯。”陌堇翩然自假山后迎来，一身青衣，背上背了一个简单的包袱。
　　
　　“真的已经决定了吗？”
　　
　　转身的那刹，白衣人问。
　　
　　“这还用说么？”陌堇不以为然。
　　
　　白衣人看着他，眼里转动着某种不知名的情绪，“不后悔？”
　　
　　陌堇失笑，“你不觉得这个问题有点多余吗？为我作这个决定的人可是你。还是说，你对自己的决定抱有疑问。”回头，陌堇挑了挑眉尖，有些讽刺。
　　
　　白衣人沉默，许久，他才缓缓开口，“你情愿就好。我说过会让你变强就决不食言，届时，就用你的眼睛好好去探清你最想知道的事实吧。”
　　
　　闻言，陌堇一怔，“什么意思？”
　　
　　白衣人不语，身影稍一顿便转身朝前奔去，到时你就会明白的。空气里飘散着清淡的余音，陌堇眯起眸子看着那渐渐远去的背影，到时就会明白……吗？呵，陌堇笑。那他还真得拭目以待。
　　
　　日头渐渐崭露头角，初升的光茫染红了大片天空。
　　
　　这个黎明，宁静而详和，可又有谁清楚那些伤悲与离别呢。
　　
　　夏庭找到小至时，有什么已经决堤。
　　
　　“小至……”
　　
　　夏庭一脸诧异的解开他的穴道，“怎么回事？”
　　
　　“快，快去追陌堇少爷。”
　　
　　身体一获得解放，小至便催促着夏庭道。
　　
　　“……”夏庭不明所以。
　　
　　“你倒是快去啊。”见夏庭未动，小至急了，哽咽道，“陌堇少爷他走了。”
　　
　　“怎么会？”夏庭还未反应过来，闻声过来的苏也就已率先惊讶的问出声。
　　
　　小至眼眶微红，将今早的事一一道了出来。
　　
　　夏庭敛了敛眉，“我去追。”说完，就欲动身，苏也忙跟了上去，“我也去。”
　　
　　“不用追了。”
　　
　　正转身之际，萧晨的声音突兀的从身后传来。
　　
　　三人疑惑的视线齐刷刷的投了过来，萧晨淡淡道，“陌堇这么做自有他的打算。”
　　
　　“你这是什么意思。”小至急红眼。
　　
　　萧晨悠悠道，“就是字面上的意思。陌堇不是小孩，他的决定自是经过了一番深思熟虑。”这番话说得众人哑口无言。
　　
　　小至咬了咬唇，仍是不甘心的说道，“那少爷怎么办？”一时间众人又再次陷入了沉默，这几日的情形仍历历在目。是啊，该怎么说呢？
　　
　　正思忖间，那厢名扬就已跌跌撞撞的跑了过来。
　　
　　“少爷……”小至惊呼。扔下手中瓷盘，慌忙奔了过去。
　　
　　“闪开……”
　　
　　名扬粗鲁的将其一把推开，眼里涌出大片红丝，“我要去找陌堇，谁也别拦我。”他快疯了，一睁开眼，本应在怀里的人却已消失不见，他慌了，尤其是床头那几个鲜红的大字像是根根利刃刺花了他的眼。
　　
　　他说，再见，勿念。
　　
　　难以接受，怎么可能？泄愤般将拳头重重砸在床头，名扬红着眼，手上的青筋像是要裂开般，为什么，为什么昨夜还在床上跟他的缠绵的人今天就那么不声不响的走了，是他不够好？还是他哪里做的不对？他不明白。
　　
　　这种滋味，就像是从幸福的云端直愣愣的掉入了地狱，他曾经尝过，只是没想到短短一日，他竟会再次尝试到这种感觉。
　　
　　老天还真是眷念他。
　　
　　名扬再次挥起拳头砸了过去。怒意，恨意还有其它什么不知名的情绪交织在一起，将他整个人淹没。差点崩溃。
　　
　　“少爷……”
　　
　　小至呆了。
　　
　　眼前的这人还是自家那个少爷吗？恍惚中，他突然就想到了上次名扬发狂的场景，红色的眸如嗜血般妖娆，美到极致却也冷到极致，想着，小至一阵哆嗦，冷汗不经意的浸满全身。连身体往后倒去都未曾反应过来。倒是夏庭眼明手快的赶紧接住。随即将其拉至一边。一边又小心翼翼的防备着名扬。
　　
　　完全没有预料到这种状况的苏也也被怔住了。不过，他很快反应过来。
　　
　　“名扬，你冷静点。”
　　
　　苏也伸出手，试图唤回他一些理智。
　　
　　却不料名扬连理都未理便再次将其推开，“闪开……”。低沉的声音，像极了嵌在深谷里的寒冰，冷冷的，直抵人内心深处，苏也不自禁的打了一个冷颤，名扬眼里的怒火越发燃得茂盛。似是能把人给烧穿。
　　
　　不妙了，苏也心下嘀咕着，正准备下手将其敲晕时，忽闻一声清脆的声响，萦绕在耳边，格外的响亮。
　　
　　几人皆是一愣。待还未反应过来时，又是啪的一声，依旧极其响亮。
　　
　　这下几人可算是反应过来了，一个个瞪大眼不可置信的看着眼前一幕。
　　
　　“这下应该清醒了吧。”
　　
　　萧晨一个箭步跨上前，手掌还保留着挥出去的姿势。
　　
　　“你竟敢。”名扬捂着脸，充血的眸子不可置信的的瞪着他。
　　
　　“凭你现在这般模样，就算找到了陌堇又能怎样，你以为他会乖乖的跟你回来吗？别做梦了。陌堇是自愿离开的，没有人能够阻止，就算是你，也不能。”
　　
　　“你－说－什－么。”名扬咬着牙，一幅嗜血的模样让其它几人不自禁的拈了把冷汗。
　　萧晨却置若罔闻，“我说什么你再清楚不过，你以为陌堇是因为什么才离开的？你了解过他吗？你知道他身上背负着多少东西吗？你知道他有不得不报的血海深仇吗？你又知道这么多年他过得有多压抑吗？想要复仇却无法下手的那种心情有多痛苦，你又明白吗？”
　　
　　萧晨盯着名扬几欲是一字一顿的说着。名扬颤抖着的手泄露了自己的慌乱。
　　
　　“你看，你根本什么都不知道。”萧晨冷哼一声，名扬张了张嘴，喉间俱是干涩。
　　
　　“小兄弟，不要以为有爱就可以解决一切，这个世上最不缺的就是这个人人都可以把它挂在嘴边的东西，如果你真的爱他，那就试着去了解他吧，了解他的痛苦，了解他的感受，然后把自己变得强大起来，强大到能够容纳他所有的一切。这就是你现在应该做的。”
　　
　　强大到能够容纳他所有的一切……吗？
　　
　　推开房门，名扬颤悠悠的走了进来，床单上那红白相交的浊液映在眼里异常的灼人。昨夜的一切仍历历在目，连空气里似乎都还弥漫着那种情-欲的气息。
　　
　　原来这就是你所谓的告别。堇。
　　
　　名扬苦笑。
　　
　　“师父，我要变强。”
　　
　　如果只有这样才可以走入你的世界，那么，我会不顾一切的让自己变得更强。
　　
　　名扬这样告诉自己，鱼子非蓦然抬头，名扬晶晶亮亮的眸子泛着异常坚定的光倒映在他的瞳孔
　　里，那样的神情令他为之一震。
　　
　　不用究其原因，一切似乎都是那么的理所当然，理所当然到鱼子非几乎没有任何犹豫的点了点头，他说，“好。”
　　
　　然后尘埃落定。
　　
作者有话要说：关于本文,上卷就这么稀里糊涂的完结了。。。。。偶该撒花么？？？
好无味，，汗！！！
不过绕是如此，，，也还是想把它继续写下去，，，等到完结时再回头看看，，，究竟是写成个啥样的。。。
                  
下卷：千里追妻踏江湖
调戏
　　
　　昭和二十三年，止水，华灯初上，大红灯笼高高挂于门庭，正逢十五，值此元霄佳节，街上呈现出一派热火朝天的喜庆，灯火辉煌，乐曲悠扬，游人如织，花团锦簇，人人笑逐颜开。歌舞升平，夜如白昼。
　　
　　东角，怡红院。
　　
　　车水马龙，川流不息。
　　
　　各色艳丽的人儿，施着薄粉，舞着丝娟，扭着蛮腰，姹紫嫣红的穿梭于门庭与大厅。顾盼流转间，娇笑荡于眉眼，媚语启于朱唇。
　　
　　一派奢靡繁华场景，尽显于视内。
　　
　　不远处的人儿，嘴角微勾，七分笑意，三分邪气，步伐款款。
　　
　　“哟，好俊俏的公子哥儿。”
　　
　　花枝招展的几人里，也不知是谁眼尖，一下就高呼出声，于是姑娘们撩起裙摆，争相簇拥，来人也不推辞，就着美人入怀便大步踏入厅中。
　　
　　厅内五光十色，交相辉映。
　　
　　细语厮磨，调笑呤呤。
　　
　　来人眸光微漾，目光流转间自是别有一番媚骨风流的韵味，老鸨亦步亦趋的从楼上下来，恰巧不经意的一瞥，整张脸顿是容光焕发，顾盼生辉。
　　
　　“哟，这位公子哥儿面生疏得紧啊，怕是第一次来这吧。”
　　
　　老鸨骚首弄姿的迎了过来，脸上厚厚的脂粉像是涂了一层白霜随着主人的动作略微跳动起来，来人微一顿，大片的红涌入了视线，了然，嘴角一抿，微微垂首。
　　
　　“咯咯，难怪。不过不打紧，一回生二回熟嘛。”老鸨当即掩面嗔笑，已是进入不惑之年，这种极娇羞的动作落在她身上便显得极不相衬，美感全无。
　　
　　来人点头，依旧谦恭的笑。
　　
　　老鸨这才细细将他浑身上下打量了遍，一身华服，气宇轩昂，举手投足间尽显贵族风范。再看那眉，斜飞入鬓，如天斧神工，细细雕凿，一气呵成，那眼，入目三分，如桃花相映，欲拒还迎，波光流转，当真是生得一派风流倜傥俊俏无双，老鸨暗自赞叹着，料定今儿个算是遇着金贵的主了，于是一张脸便越发成堆的挤在一块儿，讨好的笑意尽显无疑，“公子哥儿，既然难得光临我们这怡红院一次，是否叫些尽兴的玩意儿？”
　　
　　老鸨嗔着嗓子，本色全力发挥。
　　
　　来人浅笑盈盈，点头，“当然，就烦请妈妈桑了，多叫些如花美眷，让本公子好痛痛快快玩个够。”说完，嘴角斜斜一勾，一双桃花眼更显风流韵味。
　　
　　老鸨再次掩面嗔笑，“哟，没想到公子竟还是个如此解风情的主。您稍等，我马上就替您去叫。”
　　
　　说着，便转头朝东北两个方向各扯了一嗓子，“姑娘们，下来接客喽。”
　　
　　不多时，便听到噔噔哒哒的脚步声从楼上传来，如一阵妖艳的风，飘然而至，甚至不用老鸨示意便嗔着令人发酥的嗓子相继奔入来人的怀中。
　　
　　媚态百转千回，竟是比门庭那些姑娘还要艳丽几分，来人见了，喜上眉梢，当即左右抱了个满怀，叹道，“果真是些龙物。”
　　
　　老鸨咧开嘴角，“咯咯，公子喜欢就好。”随即又转头吩咐道，“姑娘们，这可是贵客，你们都得给我好生伺候着喽。”
　　
　　于是，一片风情万种的火花顿时被施施然拥着上了楼。
　　
　　老鸨频频望着，细长的眸子微微眯起，嘴角荡出一丝精明与喜悦浮。今儿个算是赚到了，她想，随即整整笑颜，嗔着嗓子又开始招呼起客人来，妩媚的姿态布满那张经过岁月摩擦的脸，神情流转，一迭一迭的四处飘散，正待她忙得不亦乐乎之际，一男子突兀地闯进了她的视野。
　　
　　天蓝色长衫，外面冠上一件简易的丝绸外套，墨绿色的簪子斜斜插入鬓发中，如刀削般的轮廓，清冷的眉，凤眼微勾，站在那就有一种浑然天成的气势，只一眼，似乎就能将人吸入漩涡，可惜……
　　
　　这人与这太过格格不入，浑身上下都散发出一种冰冷的气息，肃冷的脸更是写满了不得接近的意味。这也就是这厅内那么多姑娘，竟没一个人敢上前招呼。
　　
　　老鸨暗暗叹息着，只得掂着细碎步伐婀娜而至，“这位公子哥儿，可是要我们这的姑娘陪着玩上一圈？”
　　
　　老鸨笑意盈盈，正准备把一旁的姑娘们都给招呼过来，来人却果断的挥了挥手，“我是来找人的。”
　　
　　肃冷的神情，不怒自威的音调再次令那些蠢蠢欲动的姑娘们退避三舍。
　　
　　“找人？”老鸨先是一怔，随即笑出声，“咯咯，公子您要找人算是找对了，我们这的姑娘们可个个都美艳动人，这样吧，我都给您叫过来，看看您想找哪位？”
　　
　　说完，手掌向一旁拍了几拍。倾刻间一群姑娘蜂拥而至，来人脸上立马黑了几分，一个冷眼扫了过去，顿时噤若寒蝉。
　　
　　“我说我是来找人的。”
　　
　　来人冷冷道。
　　
　　老鸨脸色瞬时变得难看起来。一向堆积的笑颜此刻也化为一种浓浓的刻薄，“这位公子您可真是好笑，来我们这的人哪个不是来找人的？”
　　
　　说完，面露讥讽，来人却再不给予理睬，侧过身径直往楼上闯了上去。
　　
　　“G，你上哪去？”
　　
　　老鸨愣愣的盯着那个扬长而去的身影，好一会才醒悟过来，“你给我站住，再不站住当心老娘我告上官府，告你扰民，告你……”
　　
　　后面的话被顿在咽喉里，“呃……这是什么？”
　　
　　老鸨反射性的接过一看，“呃……是一锭金子。”
　　
　　老鸨睁大眼，不可置信。
　　
　　“这下应该可以了吧。”来人略一挑眉，随即又潇洒转身。
　　
　　好半晌，老鸨才回过神，下一秒，周围就响彻出雷霆般的声响，“别以为用这些就能敷衍老娘，老娘说不准就是不准。”
　　
　　老鸨一脸怒容，暗地里却是偷偷的将那锭金子塞入怀中。
　　
　　二楼，某个雅间。
　　
　　一身翠绿的女子娇滴出声，“公子，你好坏哦。”
　　
　　“哦？是吗？”被叫公子的人眉眼斜斜一挑，道不尽的风流韵味，“那我还有更坏的，你想不想知道？”说着，左手拦腰一把将那女子抱到腿上，右手则很不规矩的在女子浑圆的腰上掐了一把，
　　
　　“啊！讨厌啦。”女子立马嗔怪起来，玉手朝那人的胸口捶了两下，眸子似嗔似怨的横了他一眼。
　　
　　来人轻巧的捉住那双玉手，吻上唇，邪邪的笑，又目标转移，对上那正为他斟酒的粉红女子，手法极准的拧上那女子的腰，挑眉，道，“宝贝，你呢，是不是觉得我很坏？嗯？”
　　
　　十足吊儿郎当的痞气，来人笑得轻佻。
　　
　　女子打掉他的手，咯咯的笑，“公子果然很讨厌啦。”说完，身子一歪，就势倒向那人的怀中。
　　来人很顺手的搂住，看着在右两边的美人儿，感叹道，果然温香暖玉抱在怀就是所有男人的天堂啊
　　
　　……
　　
　　这厢屋内的人乐得逍遥，那厢门外的人却几乎气炸了肺，这声声呢喃暖昧至极的打情骂俏，听在他耳里却有如针扎般刺耳非常，于是，终于怒从心中烧，恶向胆边生。
　　
　　来人重重的将门踢开，屋内的人全都吓了一跳，视线纷纷聚向门边。一股冷冽的气息随风飘至。手不自禁的一抖。
　　
　　很轻易的就看到了那个所谓的罪魁祸首。
　　
　　“苏――也。”
　　
　　来人咬着牙，一字一顿的咀嚼着这两字。
　　
　　没错，这位风流倜傥俊俏无双的公子哥儿就是我们所谓的大师兄苏也苏大神医是也。而此刻，我们号称天下无敌智勇双全的苏大神医在望向门边那一道似是要把他生吞活剥了的‘灼热’视线竟是很没出息的抖了两抖。不过，也仅是抖了两抖，下一秒，苏也就很快镇定下来，脸上露出十分迷人的微笑，“啊啦，是小师弟，没想到原来你也对这地方感兴趣啊，早知道我就叫你一块来了，害我一个人玩得多无聊啊。”
　　
　　苏也眨眨眼，尽量让自己的语气听起来自然些，天知道，他内心里是在怎样唾弃与鄙视自己的，不就是被人撞到了好事吗？而且这事还没好成呢，为毛自己就要整得跟个被妻子捉奸在床的负心汉似的，多多寒碜啊。
　　
　　苏也很恶寒。
　　
　　裴然咬牙切齿，“哦？是吗？”他问，某人很诚恳的点了点头，笑，裴然再问，“很无聊？”上下牙齿几乎咬得咯嘣作响。这回苏也倒是稍稍犹豫了一会，却也只是一会随即便又点了点头。
　　
　　“很好。”裴然骤然眯起眼，苏也以为他这小师弟的榆木脑袋终于开窃了，于是喜不胜收，道，“小师弟，你总算是觉悟了，师兄我真是太开心了。”说着，将身边的美人悉数放开，“宝贝们，那是我小师弟，你们可得给我好生伺候着啊。”
　　
　　话音刚落，便看到两边美人很听话的站起，纤细的腰肢舞动着，婀娜步伐，正要往一旁粘过去，却听得一声低斥，“滚出去。”裴然狭长的凤眼一瞥，冷如寒冰，迎面扑来，几位女子顿时被慑住，委屈的泪花在眼眶里打转看得苏也那叫一个怜惜啊，正要说道几句时，斐然竟不知何时来到了自己跟前，以一种居高临下的姿态望着他，苏也顿时觉得有一种压迫感油然而升，就好像在面对羊群里的狼，苏也很出息的哆嗦了一下，“干……干什么？”
　　
　　“你说呢？”斐然薄唇一勾，笑容诡异的蔓延在嘴角，苏也全身鸡皮疙瘩骤然炸起，还没来得及问个明白，一只手蓦然掐住了他的腰，随即向下一滑，停在那敏感之处微微打转，苏也大惊失色，裴然笑得诡异，薄唇微启，“娘子不是嫌一人无聊吗，那为夫就做点娘子不无聊的事，可好？”
　　
　　低沉的声线落在耳边，苏也浑身一个激灵，身子反射性的向一帝侧去，像是早有预料，裴然截在他之前便将他一把抱起，侃笑道，“娘子，不用这么急，为夫这就抱你过去。”
　　
　　砰……
　　
　　苏也觉得脑海的某根弦轰然倒塌。理智的什么的再也不在，苏也爆发，“丫的，你说谁是娘……”下半句被卡在喉间，穴道被点，苏也瞪大眼，裴然缩回手，满意的看着苏也的脸色由白至红，由红至青。
　　
　　一旁几位女子集体石化。
　　
　　老鸨进来时，看到的便是这样一幕场景，当即被惊得花容失色，食指微指，一个你字硬是说了老半天。
　　
　　裴然凤眼微挑，嘴角含笑，道，“这是我娘子，因跟我呕气才跑来这，打扰了。”说完，又随手抛下一锭金子，抱着苏也扬长而去。留下一干人等呆愣在原地，许久，老鸨才回过神，拾起那锭银子，不可置信道，“难道说那么俊俏的公子哥儿竟是个女扮男装的主？”
　　
                  时光
　　
　　街道，人声鼎沸，各种欢声与笑语汇织成一片，融纳节日里独有的喜庆，好不热闹，苏也却是凭空生出一种欲哭无泪的悲怆感，谁来告诉他这究竟是叫个什么事？
　　
　　调戏不成反遭调戏，更可气的是在这光天化日朗朗乾坤之下他竟被一个男人以这种难堪的姿势抱着走过了三条街，这让他号称天下第一风流的称谓颜面何存！
　　
　　苏也很想仰天长啸来发泄一下此时心中的愤慨，无奈，动不得说不得，简直如任人宰割的鱼肉般，板上钉钉，苏也觉得他这人生几十年来怕是都未曾如此窝囊丢脸过。
　　
　　哀叹，除了哀叹，还是哀叹。
　　
　　而导致这一切的罪魁祸首却是浑然不觉依旧大大方方的在街上穿梭.
　　
　　直到七拐八拐绕到一处僻静地，裴然这才解开了苏也的束缚，身体骤然轻松了许多，自由的呼吸，苏也深吸口气，努力让自己心平气和起来，抬头，目光直视，那里面的含义不言而喻，说吧，解释吧，我听着。
　　
　　传达到裴然眼里的赫然就是这样一种信息，平静，平静，异常的平静，裴然以极其坦然的视线迎了上去，薄唇微启，他说，“师兄，我是为你好。”裴然说这句话时，面部表情中规中矩的呈现出平常惯有的坚硬弧度。
　　
　　难得一本正经的说出这样一本正经的话，苏也感到嘴角有些许的抽搐。感情让他出糗，占他便宜的人不仅没有丝毫自觉反倒还在这里堂堂正正的教训起他的不是来，这是何等谬论啊谬论。苏也觉得自己那一点心理承受能力有些接受不能。
　　
　　再次一个深呼吸，他才悠悠开口，“那师兄我还得谢谢小师弟你了？”抬头，苏也挑着眉，似笑非笑，这样的神情无论搁哪似乎都能看出说话人强忍的不耐，可惜裴然貌似不是正常人，也不知是故意的有意的无心的总之他很理所当然的答道。
　　
　　“应该的。”
　　
　　依旧平稳的没有一丝起伏的语调再配上主人那一脸正儿八经的面孔，苏也再次被震撼到了无语的境地，
　　
　　……
　　
　　好吧，深深的挫败感深深袭来，苏也沉重的叹了口气。算是妥协。
　　
　　谁叫他总是对这小师弟严肃到一本正经的模样儿无语呢，不，更贴切的说也许是没辙。想当年，他第一次被师父带上来他还以来见到了师叔版第二。
　　
　　同样冷漠的气场，同样不苟言笑的脸，害他当时就懵掉了。原来这世间的稀奇物种还真是比比偕是。秉着尊老爱幼的原则，苏也十分热心的在以后的日子里竭尽全力的‘照顾’着这所谓的小师弟，令他大所失望的是，冰冻三尺非一日之寒，换言之，解冻三尺也非一日之事，以至于在未来三年中，苏也没少受到这种诡异气息的荼毒。
　　
　　叹，再叹。
　　
　　苏也揉了揉眉心，望着眼前似乎天踏下来都无动于衷的脸，有些怀疑他方才莫不是眼花耳花否则他这小师弟怎么会说出那样一番惊天动地的言辞来？还是说他这小师弟拥有着不为人知的双重人格本质本就腹黑所以才会变脸变得那么快？
　　
　　苏也郁闷了。正在他纠结的当口，低沉的嗓音徐徐穿透耳膜，裴然用他惯有的沉稳语调道，“师兄，此次下山不是说有重要的事情要办吗？” 
　　
　　是啊，苏也回过神，差点都把这这茬给忘了。
　　
　　----------------------------------华丽丽分割线--------------------------------
　　
　　诛杀……么？
　　
　　萧晨冷冷的想着，耳边挥之不去那样决绝的字眼。 
　　
　　为什么要告诉我，这是密令，不是么？
　　
　　嘲弄的笑，对面的人一脸局促的看着他，许久，他说，师兄，我只是不想瞒你，任何事。他说得很慢，眼里却闪烁着一种名为坚定的光。
　　
　　心蓦地被狠狠的撞击了一下，萧晨偏开头，强迫视线落在遥远的天际，那又如何，他说，神情飘渺的似遥不可及。
　　
　　是啊，那又如何？
　　
　　他们终归会变成两个对立面，从那个命令下达的那一刻开始。敌对，就已是他们的归属。可笑吧。
　　
　　乐天张了张口，神情又开始变得局促起来。
　　
　　也许，会有缓和的余地。他小声的开口。
　　
　　呵，萧晨眯起眼，笑，他这师弟呵，还真能把什么事情都想得那么开，缓和？怎么可能呢？连他若是换了立场，都绝对不会。
　　
　　乐天，好好担当起青门支柱的责任吧，不要辜负了师父他老人家的期望。
　　萧晨说这句话时是笑着的，午后的阳光很温暖，跳跃着，一层一层落在他的发梢眉眼，嘴角倾泄出的弧度悠远而伤怀。
　　
　　师兄……
　　
　　乐天望着那张被阳光浸得鲜明的脸，莫名的，一丝不安划过心湖。
　　
　　师兄，无论发生什么，我都绝对不会做让你讨厌的事。
　　
　　话，就那么脱口而出。
　　
　　眸子里倒映着那双清明澄澈的眼，那里透露出乐天异常坚定的决心。
　　
　　悠扬的琴声洋溢在空旷的四周。干净的音色，如泉水般叮叮咚咚的淌过一地芳华。
　　
　　循着音迹，赫然便发现坐于亭内凝神抚琴的男子。一身蓝衣，秀眉微蹙。
　　
　　此时湖面微光聚敛，一池的荷遥相争映。红红绿绿，落入眼底，煞是好看。
　　
　　阳光渐次散落，铮的一声，不知何时，琴音骤断。
　　
　　你来了，大片阴影蓦然挡在身前，弹琴人抬了抬眼，没有丝毫惊讶。
　　
　　嗯，来人不客气的入座顺手又拾起圆桌上的茶杯，浅绿色的茶水泛着一圈一圈的银光，来人轻抿一小口，事情清楚了吗？他问，一双桃花眼没了平日里的轻佻反倒多了几分凝重。
　　
　　闻言，弹琴人的视线迎了上去，慵懒的语调缓缓倾出，他说，“如你所料，他们已经私下进行了诛杀的密令。” 
　　
　　果然。师父猜的没错。
　　
　　苏也蹙眉。先前抱有的一丝幻想就此碎落。
　　
　　“打算怎么办？”
　　
　　苏也抬头，问。
　　
　　“什么都好，只要顺着自己的心。”萧晨淡淡，神情看似有些飘渺，“我不允许有任何人伤害他。”
　　
　　他说，依旧是淡然的语气，却莫名的透露出一股森冷的寒意。
　　
　　苏也怔愣，未了，他才有些试探的问道，“那，你那边……没关系吗？”与自己的师门作对，会被驱逐的吧。
　　
　　“谁知道。”像是扔进了一颗石子在平静的湖面，萧晨有些恍惚。许正是因为如此，师父他才没有把自己牵扯进来吧，甚至连让他知晓的权利都被剥夺掉了，是不想让他为难还是不想让他搅和，呵，萧晨有些想笑，无论是哪一种自己怕是都没法置身事外，那种失去亲人的滋味，他再也不愿去尝试。即使会被退出师门，他也义无反顾，这种觉悟早在很久之前就已经做好了，不是么？
　　
　　萧晨苦笑。寂静的荷层层叠立，洁净如斯，典雅高贵，衬着阳光，含苞欲放。
　　
　　时间总是能轻易改变一个人的轨迹，沧海桑田，斗转星移，曾经天真烂漫游戏花丛的脸孔早已不在，时光的磨砾褪去了所有的纯真，岁月的痕迹刻上了道道枷锁，那剩下的还有什么？回忆，还是感伤？
　　
　　萧晨仿佛看到了隐藏在时光后面的绝望，那么辛酸，那么悲怆，占据一切。而他却无能为力。
　　鹰门被灭了，毫无征兆，仿佛一夜之间就灰飞烟灭，痕迹不在，还有什么可以证明它的存在？三年前的那场大战，依然沥沥在目，消失了的，永远不在，留下来的，见证所有，于是，仇恨的种子，就此埋下。
　　
　　可是，却是谁，连根拔起，将心中长久支撑的希望瞬间毁灭，是该欢喜的吧，明明是该欢喜的，
　　
　　可是，谁又知，这只是一个无限死循环的替代。
　　
　　于是，新一轮的大战又即将开始，不，也许从来就未曾间断过。
　　
　　萧晨闭上眼，豁然间又睁开，那个身影离得越来越远了，什么时候，突然就追不上了呢，什么时候，一回头，突然就看不到了呢，即便是在以前，各自分开的那些年月里，也没有如此慌乱过。
　　
　　萧晨想着，突然就觉得有些心酸。
　　
　　不是不懂，而是太懂，因为太懂，所以才更加伤怀。
　　
　　所以当鹰门被灭的消息在一夜之间不胫而走，他便豁然，可豁然的同时却是深深的担忧，诛杀啊，没想到会造成这么大的轰动，那么轻易的就树了敌吗？
　　
　　谁与谁？
　　
　　太过随意了不是么？
　　
　　萧晨突然就有些不懂，他的，他们的。
　　
　　一直都站在他身后，一直都想给他依靠，可无论怎样却始终进入不了他的心。是不是，那颗心早就遗漏在了那年刀光剑影的变故里。
　　
　　不，也许还有一个人可以，想着，萧晨不自禁的勾勒起他的音容笑貌来，他的纯真与朝气应该会打开那人的心扉吧。
　　
　　三年的时光，已足够一个人的成长，那么现在的他是不是已经有了可以足够站在那人身边的资格呢。
　　
作者有话要说：不知所云……汗 
                  下山
　　
　　“喂你这家伙到底要跟着我们跟到什么时候啊混蛋小鬼就应该老老实实的呆在家里小心出门会被猥琐的坏叔叔拐卖掉到时可不要眼泪一大匡鼻涕一大把的哭爹喊娘的求救啊我可不管啊混蛋。”
　　
　　一口气哄出这句话，对面的人眨眨眼，淡蓝色的眸子里瞬间漾出异样的色彩，“啊呀呀原来小至哥哥这是在关心我吗肯定是在关心我吧对吧天哪小弦我实在太高兴了果然小至哥哥是喜欢小弦我的啊放心吧我会负责到底的我一定会八抬大轿明媒正娶的把小至哥呵你娶回家的绝对不会辜负你的小至哥哥你就放心的将自己交给我吧啊。”扬起晶晶亮亮的脸，月弦笑得一脸欢愉。
　　
　　小至青筋涌动，“啊呸你这小鬼脑子肯定是崩坏掉了没错绝对是崩坏掉了要不你哪只眼睛看到我在关心你啊哪只眼睛看到我在喜欢你啊混蛋都说了我对小鬼没兴趣所以小鬼你就收起你脑袋里不现实的东西吧啊。” 
　　
　　“是么？”突然明郎的语语变得幽怨起来，月弦凄凄哀哀的看了他一眼，“原来小弦在小至哥哥以里就是这个样子的啊真伤心呢明明咱俩都那么熟了几乎生死与共患难与共如此情深意切伉俪情深小至哥哥你竟然忍心弃我于不顾……”
　　
　　一脸梨花带雨的模样仿佛下一秒就能掉出几滴水花愣是看得小至浑身抽搐内心恶寒一脸鄙视，“喂小鬼你别装的这样一幅恶心吧啦的模样换取同情我是不会上当的话说了刚才是谁信誓旦旦要娶我来着怎么一转眼就化身着弃妇啊混蛋果然小鬼就是小鬼。”
　　
　　“这么说小至哥哥果然是喜欢我的喽只是因为不好意思所以才说不出口的是吧没关系的我能理解的真的。”眼前一亮，月弦再次晶晶亮亮看着他像是春日明媚的阳光般灿烂。
　　
　　“所以啊小鬼你到底是从哪里擅自杜撰出这样一层意思的啊混蛋。”
　　
　　小至红着脸几欲是咆哮出声，真是一步错步步错最后全盘皆错，他很深刻的检讨自己最后得出的结论是他当初为什么就那么正义心作祟了同情心泛滥了一个不忍就救了这个小鬼为什么呢为什么呢，如果时光可以倒退他绝对绝对不要去招惹上这样一个撵都撵不走的麻烦这不摆明了给自己找罪受嘛啊喂。明明是个小鬼为什么就可以那么大言不惭的说出那样一堆容易让人脸红心跳外加误会且气死人不偿命的话啊为什么，果然是因为小鬼的特权吗还是因为他顶着一张那么童叟无欺可怜惜惜的脸所以才有恃无恐任意枉为为所欲为的是吗是吗？
　　
　　咬牙切齿的在心里碎碎念碎碎念，小至黑着脸想他人生这十八年来哪受过那么憋屈的气啊竟然就那么栽在一个小鬼的手里往日再怎么伶牙俐齿再怎么尖酸刻薄这会儿竟都成了废话所以说小鬼什么的最讨厌了偏偏少爷又允许他跟在身边啊他都快抓狂了这叫个什么事啊。
　　
　　……
　　
　　正是春草花开时，郁郁葱葱，清香幽幽，泉水淙淙，满山遍野都弥漫着一种芳草的气香，让人身心舒畅，偶尔传来几声鸟鸣混合着少年们特有的嗓音，酝酿出一首独制的曲。
　　
　　在这山腰之下有着唯一一家茶亭，专供过路人打尖歇脚。
　　
　　沿着山道，两位少年一前一后的往茶亭走去。此时阳光暧暖的散开，在山野间氤氲层淡淡的银白色的光。一少年着淡蓝色的长衫，约十八九岁的年纪，猫儿样大的双眼，泛着流光，不过此刻他的神情却是带着些许抽搐，另一少年一路小跑着跟在他的身侧，看起来约十五六岁的年纪，着一身翠绿色的长衫，淡蓝色的眸子不时划过那双猫儿样大的双眼，笑意盈盈，纯真无垢。
　　
　　茶亭的人瞅着这一幕不时飘过来几眼惊艳的光，不得不说在这前不着村后不着店的当口能遇上这样清清秀秀的少年着实乃视觉上的一大享受。
　　
　　“两位客官，需要点什么？”
　　
　　茶家很憨厚的笑着招呼了一声，肩上搭着一条白色的布，手脚很麻利的擦干净一张桌子又利索的奉上茶，少年笑着点点头，“一碟花生米，两碗牛肉面。”
　　
　　“好嘞。”
　　
　　茶家爽朗的应了一声，小至卸下手中的剑与包袱放在桌子右侧，入座，月弦小孩殷勤的倒了一杯茶递了过去，天真无邪的眨着眼问道，“小至哥哥，我们接下来去哪？是不是去跟名扬哥哥汇合。”
　　
　　小至抿了口茶淡定的接口，“喂小鬼你好像用错词了吧，接下来要去哪的是我而不是我们，听清了没？”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　眨眼，某小孩很无辜的望着他。
　　
　　委屈？清楚的透露出这样一层意思，小至再次恶寒，果然他最不擅长应付的就是这种小鬼了，抚额，算了，他爱跟就跟吧，反正少爷貌似也没什么意见。
　　
　　“茶家，不好意思我问一下从这里到止水大概还有多长距离？”
　　
　　雾气腾绕的面条端上桌，小至喝了口汤，抬眼，发问。
　　
　　“这个……应该不到一日便可到达。”
　　
　　“小兄弟，你们该不会也是去参加灯会吧？”
　　
　　邻座的人突然插话，粗布衫，一线眉，四方脸。
　　
　　“灯会？什么灯会？”
　　
　　“咦，你们不知道吗？”
　　
　　“天下第一庄近日会在止水举行一场盛大的灯会，说白了就是变相的招亲大会，许多英雄好汉侠士同盟武林各派都应邀前来参与，真是很期待呢，听闻天下第一庄主唐烈这次可是卯足了劲要为唯一的女儿相到一位称心如意文武双全的好郎君啊，如果谁能有幸得到小姐的青睐有幸成为天下第一庄的姑爷那么将来的荣华富贵江湖地位可是尽在囊中啊……”
　　
　　……
　　
　　闹腾的街市，车水马龙，商铺林立，小贩们热情高涨的叫卖，大人们琐碎的交谈，孩子嘻笑的脸，文人举手投足间的优雅，剑客毫不遮掩的洒脱，都洋溢在这个小镇，如此多姿。
　　
　　少年一袭藏青色的长衫，携着长剑，迎着碎落有致的银光，随意漫步在这曾经无比熟悉的街道，往事浮上心底，有什么原来早已变了聚了又散了，怅惘的灵魂，最后如一缕轻烟消逝不在，那些逝去的光阴恍如昨日，回忆不再，只剩疼痛在心底刻上无比清晰的痕迹，于是当某一天，沉睡的灵魂突然苏醒，锁在某个角落的想念便瞬间崩塌有如洪水汹涌的侵蚀着身体与心。
　　
　　三年了，这个地方变化得太快，印象里斑驳的印迹被一点一点取代，新鲜的物，新鲜的人，遗忘了的，还剩下什么？
　　
　　望乡楼。
　　
　　当初风靡一时的客栈，却不知为何竟在一夜之间消逝，有如它的迅速掘起，陨落也毫无预兆，如今楼还是这楼，只是换了个匾名唤归乡楼，归乡归乡，少年念着念着，咽喉竟有些发紧。
　　
　　原来这世间竟从来都不存在一尘不变的东西。
　　
　　许是站得久了，楼中的小二便笑着迎了出来，礼貌的问道，“这位公子，要不要去里面坐坐。”
　　少年一愣，摇了摇头，便走开了，剩下小二在后面一脸诧异的嘟囔着真是奇怪的人。少年也许听到了也许没有听到。
　　
　　谁知道呢。
　　
　　春日里，阳光很暧，偶尔微风起拂，有如情人的指尖划过心湖，痒痒的，像是那年恋爱时一样的心情，少年的脚步蓦地一顿，背后隐约传来一道灼热的视线，压抑而深沉，仿佛要穿透身体，心跳突然剧烈的加快起来像是要从胸口迸出来似的，预感，强烈的预感让少年几乎是反射性的回头，可是，没有，哪里都没有，克制不住的惊喜就那么僵硬在嘴角，过往的行人突然疾速后退然后渐渐变得模糊起来，街道的喧哗人群的叫嚣像是失声般，再也传达不到耳膜，大脑涌出大片大片的空白，少年就那么直愣愣的站在街道中央，世间就好像只剩下自己，那么孤寂。
　　
　　风吹过，掀起少年的衣角，谁曾路过，不曾路过，只是幻觉，却那么轻易的勾起那道熟悉的身影，少年眨眨眨眼，异常酸涩，怎么可能呢，嘴角一勾，少年嘲讽的笑。
　　
　　却不想，就在少年转身离去的那瞬，归乡楼二楼临窗的一角竟慢慢探出一个白色而略显削瘦的身影。漆黑的眸如子夜般深不见底。
　　
　　“真想不到你也会有变得如此胆怯的一天。”
　　
　　临窗，相对而座。
　　
　　对面的人略一挑眉，神情有些促狭的看着他，来人不语，视线依旧落在窗外那一抹早已远去的身影上，远远的，甚是迷离。
　　
　　“既然舍不得，方才为什么不直接向他打个招呼，我想你那小师弟应该会很高兴见到你的。陌堇。”
　　
　　没有错过那一而闪逝的依恋，对面的人悠悠开口。
　　
　　“没有必要。”冷哼一声，陌堇收回视线。
　　
　　“嘛，也是。”对面的人不怒反笑，手中的酒杯微微晃荡着衬着阳光呈现出一种金黄色的波纹。
　　
　　“天下第一庄啊……”
　　
　　冗长的尾音像是从密室里刮出的阴冷的风，对面的人眯起狭长的凤眼，唇角微勾，笑，越发妖娆。令人不寒而栗。
　　
                  惊诧
　　
　　“果然不愧是天下第一山庄啊。”
　　
　　苏也感叹一声，幽雅的别苑隐隐带着些许贵气，满院的花草树木，姹紫嫣红的伸展开来，其中不乏许多名贵品种，曲折的小径一路延深，假山成群，月下的湖泛着涟漪，苏也随意的转悠着，最后在一处凉亭下站定，熟悉的琴音飘散而出，灌入耳膜，仿如仙境。
　　
　　人来人往的宾客不断穿梭，各派门流互相客套着，笑声不断，大红的灯笼悬挂在门庭，像是要印证这种喜庆。
　　
　　苏也懒懒的靠着亭柱，与外面的热闹不同，这里倒显得异常得幽静，和上琴音则更显几分飘逸。
　　
　　“你可真会享受啊，竟然躲在这个地方。”
　　
　　待琴音间断，苏也才懒洋洋的开口。
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　蓝衣，杏目，亭内的人眉眼微挑。此人便正是萧晨。
　　
　　“倒也是。”苏也吟笑，心如明镜，比起外面的喧哗他倒确实更喜这边的宁静。
　　
　　“怎么不见你那师弟？”挑了个最近的石凳坐了下来，苏也随意的问着。
　　
　　“在外头周旋着呢。”抬手，萧晨又试着弹了几个音色。
　　
　　“呃……”苏也疑惑。
　　
　　见此，萧晨倒难得开口解释道，“有些事情他也该学会独自去处理了，正好这是个机会，让他煅炼煅炼，熟悉一下各门派的人脉关系也算是为将来打好人际基础。”
　　
　　萧晨淡淡，时间不多了，他必须让他在最短的时间内成长，成长为青门的支柱，成长为青门最完美的继承人选。只有这样他才能放下心来。
　　
　　“你还真是用心良苦。”
　　
　　苏也叹。
　　
　　“呵，没办法。”萧晨摇了摇头，一句话似乎就道尽了所有的沧桑与无奈，无关其它，那是他欠青门的一个交待，欠他师父的一个承诺，也许在某些方面更是为了让自己能够心安仅此罢了。
　　
　　一时苏也有些怔忡，如水般的琴音在说话间一直淡淡的充斥在耳边，寂静悠长，却在这一瞬莫名多了些惆怅。
　　
　　阳光不时散落开来，跃过层层假山，透过园中花草树木，欢喜的打在平静的湖面踯出几缕光晕然后折射出明媚的色彩最终落在那人的半边侧脸。
　　
　　苏也静静的看着，柔和的光线突然变得朦胧起来，那一瞬间的身影遥远的竟有些不太真实。苏也张了张口，喉咙莫名的有些涩。
　　
　　一时间，安静的氛围萦绕在周身，连琴音都不知在何时落了幕，亭内静静，偶尔跃过几声鸟鸣，清脆如斯。
　　
　　苏也抬头，阳光直直掉入眼眸。
　　
　　“话说回来，这唐庄主可是真够意思啊，弄那么大排场为女儿招亲，要是真做了他们家姑爷，那面子还不得更大啊。”
　　
　　转身，苏也笑着开口。一时沉闷散尽。
　　
　　萧晨挑了挑眉，“怎么？心动了？这简单，凭你苏大神医的名号，只要过五关斩六将，相信唐庄主会很乐意招你这么个女婿，”
　　
　　不咸不淡的侃着某人，萧晨的心情突然好了起来。
　　
　　“啧，还别说，你这主意还真不错。”眼前瞬时一亮，苏也咧开眉眼，“听说唐小姐可是难得一见的美人呐，这要真把我给相中了那岂不是金钱美人都坐拥怀中了。
　　
　　想着，苏也乐了，难为他还如此坦诚自己直白的想法，萧晨一脸黑线。
　　
　　“师兄，这种想法我劝你还是烂在肚子里的好。”
　　
　　冷咧的声音突然横□来，如冬日里的寒冰瞬间冻住了苏也脑中的美梦。
　　
　　裴然不知何时站身后，脸上隐约可见些许青色。苏也见他倒是一愣，“你什么时候来的？”不是让他去打探消息的么？
　　
　　“还有你方才那句是什么意思？什么叫烂在肚子里，啊？想你师兄我英俊潇洒风流倜傥事业有为这么一大好青年难道还配不上他唐家姑爷的名份？”
　　
　　苏也怒瞪。
　　
　　裴然睥了他一眼，不动声色，“唐家姑爷已经敲定，难不成师兄你是想横插一脚落个强抢□的名声？还是想落个毁人姻缘的称谓？这些恐怕都不太好吧。”
　　
　　肯定语气，裴然说得不卑不亢，苏也好一会才消化过来，“你的意思该不会是说唐家小姐已经名花有主了？”
　　
　　苏也不可置信的问，他才刚萌芽的‘恋情’啊难道就那么被扼杀在摇蓝里了。
　　
　　无视苏也那一幅倍受打击的模样，裴然一本正经的点了点头，“所以说师兄你最好不要去肖像了，破坏人家姻缘是会遭雷辟的。”
　　
　　“……”
　　
　　沉寂，诡异的沉寂。
　　
　　苏也此刻的表情有如吃了个闭门羹，千言万语硬是被生生排挤在外，他抑郁啊，平常见他这小师弟清清冷冷的话也不多说两句，怎么自打下山以来就整个人都变了呢。
　　
　　丫的，亏他以前还以为他是本着沉默是金少说多做的金玉良言，没想到原来他骨子里竟是个腹黑型的，而且还是个冷的。
　　
　　苏也瞪着他咬牙切齿。
　　
　　“不知道唐家已经敲定好的姑爷是哪位？”
　　
　　萧晨自始至终都很安静的坐在一旁，不，准确的说他是很安静的欣赏着这出戏，这会儿戏完了，他倒是有些好奇那位姑爷了。
　　
　　苏也立马附和，“是啊，究竟是哪个混蛋啊能与我相比么能有我英俊么能有我这么潇洒么？”瞪着双眼，苏也一脸愤愤不平。
　　
　　裴然看着他很冷静的接口，“这些我倒不敢恭维，不过我敢肯定是他绝对没有师兄你那么自恋。”
　　
　　……
　　
　　沉寂再次诡异的散漫开来。
　　
　　苏也再次吃鳖，脸上的表情变了又变，未了，又很迅速的恢复如初，“不，这是自信。”
　　昂着头，苏也整个一容光焕发。这回是丢人丢脸却再不能丢了气势。
　　
　　裴然盯着他从上到下瞅了几眼，被盯的人却依旧无动于衷，“确实。”意味深长的丢出这两个字，裴然转身，嘴角隐隐含着笑意。
　　
　　呃……这是么意？
　　
　　苏也愕然。
　　
　　正待他发愣的当口，裴然清冷的声音再次响起。
　　
　　呼吸蓦然一滞.
　　
　　弦继。
　　
　　有什么散在空气中，碎落成片。
　　
　　裴然说，“唐家姑爷正是贵派弟子，名乐天。”
　　
　　于是，一切静止。
　　
　　静默过后，全场哗然，唐家老庄主笑眯眯的拉过还处在惊愕中的乐天，“乐少侠，从今往后，老夫的女儿可就拜托你了。”随即又转向台下，“诸位，这就是我唐家新姑爷，以后还望大家多多帮衬帮衬，我唐某不才，有生之年最大的心愿就是想替唯一的女儿觅得一位好郎君，如今心愿已成，唐某就算是死，也无憾了。”
　　
　　话音刚落，台下又是一阵哗然。
　　
　　什么‘唐老庄主客气了’‘乐少侠年少有成实乃唐家姑爷大好人选’‘是啊是啊’诸如此类的声音不绝于耳。
　　
　　乐天终于后知后觉的察觉到了事情的严重性，大骇，“唐庄主，请收回成命。”
　　
　　声音朗朗却又带着掩饰不住的慌乱，全场顿时一片肃静。
　　
　　唐庄主意味不明的看向他，神情些许恼怒，乐天倾了倾身，依旧一字一句恭敬道，“唐庄主，请恕在下不才，恐怕配不上小姐。”所以还请收回成命。
　　
　　乐天再次作揖，唐庄主突然开怀大笑，“哈哈，我道是什么，原来是这个，安心吧乐少侠，你的实力我们大家可是有目共睹的，根本不存在配不配不上的问题，更何况老夫对你这个贤婿可是相当满意的很呢，至于小女，哈哈如果老夫说她对你甚是倾心，你觉得如何？”
　　
　　捋着胡须，唐庄主笑着打趣。
　　
　　乐天一懵，压根没有想到事情会发展到这样的局面，心下一急，话便脱口而出，“不是这个问题。”迎向唐庄主渐渐泛青的面容，乐天一咬牙，“在下根本无意于这次招亲，唐庄主厚爱了。”
　　
　　此言一出，再次惊腾。
　　
　　“乐少侠这是在耍老夫吗？”
　　
　　拂袖，唐庄主的脸色已难看至极，“所有人都知道老夫这次举办灯会实乃为小女招亲，你既无意，为何又去揭这榜，这未免也太不把我天下第一山庄放在眼里了。”
　　
　　说到最后已是隐隐有了些怒色。
　　
　　乐天哑然，他哪知道这其中缘由啊，这下闯祸了，正待他急得面红耳赤的当口，一个声音突兀响起。乐天抬头，熟悉的身影映入眼帘，是师兄，心下一喜，却不料下一秒他便愣怔在原地，眼里满是是不可置信。
　　
　　“怎么会？”乐天一瞬不瞬的看着那个身影缓缓走来，脸上的笑意如明媚的阳光般灿烂的让人移不开目，可是谁的心却已开始下坠。
　　
　　他说，“承蒙唐庄主抬爱，我这师弟向来太过拘谨，因此才会在这终生大事上产生慌措，希望庄主不要放在心上，如此好的姻缘我师弟又怎会不愿，不过是基于我们师父不在场的缘故所以才会在心理上有些隔阂。这次回去我定会第一时间向师父禀报，待他老人家来了之后，再行父母之命媒灼之言，庄主以为如何？”
　　
　　萧晨说得诚恳，唐庄主的脸色总算是好了很多。
　　
　　只有乐天僵硬在原地，眼里除了不解还有许多名为悲伤的神色，为什么呀？这是为什么？耳边鸣鸣，视线里只剩下那个熟悉的身影，乐天盯着他，似是要穿个洞般，“为什么？”
　　他问，言语似是历尽万水千山。
　　
　　“我问你为什么？”
　　
　　“师弟，别胡闹。”萧晨冷着脸，低斥一声。
　　
　　“胡闹？”乐天勾起嘴角，无限苍凉的笑，“胡闹的人是师兄你吧，这是我的事，师兄凭什么替我作主，还是说师兄什么时候也学会了越俎代庖。”
　　
　　
                  子夜
　　
　　啊啦，啊啦。
　　
　　真是糟糕透了。
　　
　　抚额，苏也头大的看着这一幕，怎么也没料到事情会发展到这样的局面。
　　
　　一时寂静蔓延，充斥周身，带着一种诡异的气息。
　　
　　萧晨无言，定定的看着那人的脸，尽是凄怆。
　　
　　仿佛沉淀了千年，只一眼，山河欲断。
　　
　　心突然不可抑制的疼痛起来，不明白呵，明明心痛的人应该是他，可为何他却看起来更加悲凉。
　　而这种痛，比起心痛，更让他痛。
　　
　　乐天后悔了，后悔自己一时冲动说出的那些话，可是覆水难收，他又当如何？如果早知如此，他绝对不要逞这一时的口舌之快。
　　
　　“师兄……”
　　
　　嗫嚅着，乐天低着头，像是做错事的孩子，那么不安与无措。
　　
　　萧晨却再未看他，视线轻飘飘的跃过他的身影然后落在别处，“庄主……”萧晨小心的开口，同时心里快速酝酿着合适的言辞，不料……
　　
　　“够了。”唐庄主冷喝一声，满脸怒容，“小女还没沦落到需要让人强娶的地步。若不是念在他曾救过小女一命，你以为老夫真会看上他那么个名不经传的小子？”
　　
　　“爹爹……”
　　
　　正说着，一道娇俏的女音悄然从身后响起，寻声而望，只见一女子踩着莲步正施施然的向这边走为，红衣罗裙，眉如柳叶，眸如星光。
　　
　　“莲儿？你怎么到这儿来了？”
　　
　　唐庄主诧异出声，言语间有些责怪，表情却是异常柔和。
　　
　　“爹爹，这可事关女儿的终身大事，难道女儿就不能来看看么？”唐莲轻声嗔斥，然后抬头，视线在周身荡了一圈最后落在一脸呆愣的乐天身上，“乐大哥，不知您是否还记得三年前您曾救过的那个在止水湖畔落难的女孩？”
　　
　　仰着秋水明眸，唐莲一脸期盼的看向他。
　　
　　乐天一愣，好半晌，他才从可怜的记怜里搜集出零星半点关于唐莲所说的事情，“呃……是你？”
　　
　　印像里好像确实有这么回事，不过没想到当初的小女孩如今已长得那么大了。乐天摸摸脑袋，有些不太自然的笑。
　　
　　“呀，原为曾经还发生过这样一段美丽浪漫的故事啊。”
　　
　　苏也撑着下颔，似笑非笑，“所以说，唐小姐这是为了报恩所以才以身相许的喽。”
　　
　　此言一出，唐莲的表情立马露出些许娇羞，“嗯……啊，不过……”吱吱唔唔的说着，唐莲的脸有些红，抬眼，偷瞧了瞧对面的乐天，又欲言又止。
　　
　　啧……这种情况？
　　
　　苏也傻眼，难道还真被他说中了，回头，看了一眼旁边的萧晨，奇怪的是，他的表情却依旧很冷静。
　　
　　只有乐天一脸像是被吓到了的模样，慌忙摆摆手，“不，那个，唐小姐你不必如此，只是举手之劳而已，若是换了别人也会如此的。”
　　
　　他的急切让在一旁的唐庄主甚是恼火，“小子，别太不识抬举，这天底下有多少人挤破了脑袋想当我天下第一庄的姑爷，你可别真把自己当个宝……”
　　
　　“爹爹……”
　　
　　话音未落，唐莲悄悄拉了拉他的衣袖，然后才略带歉意的看向乐天，“乐大哥，爹爹说话就是这样，您别介意。”
　　
　　“呀，不……”再次慌乱的摆摆手，乐天一脸尴尬，唐庄主冷着脸。
　　
　　唐莲轻笑，“乐大哥怕是有心上人了吧。”肯定的语气，唐莲说得极轻，像是平静的湖面荡开了涟漪，有什么藏在心里蠢蠢欲动随即呼之欲出，乐天弯起眸偷偷瞧了一眼旁边的萧晨，随即嘴角慢慢呈现出异常温存的弧度，他说，“嗯。”很肯定的点的点了头，脸上是温柔的笑。
　　
　　“果然，怪不得乐大哥会那么坚决的拒绝这桩亲事，原来是有意中人了。”语气里难掩一丝失落，唐莲微微还颔首，“如果这件事给乐大哥带来了困扰，我感到很抱歉。就是不知道乐大哥的心上人是什么样的呢？”
　　
　　抬头，唐莲笑得轻巧。
　　
　　“啧，他呀……”
　　
　　习惯性的挠挠头，乐天呵呵的笑，“就是……”
　　
　　话刚出口，乐天却突然顿住，偏头，旁边空空如也的位置，那人已不知何时消失不见，“我师兄呢？”
　　
　　乐天瞪大眼，言语不自觉的流露出些许急切。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　苏也翻着白眼，“早走了。”说着，还算好心的替他指了指方向。乐天立马闪身，未了，才远远扔出一句，“唐小姐，我先去找师兄去了，后会有期。”
　　
　　“乐大哥……”
　　
　　风声淹没。
　　
　　唐莲远远望着，想说什么，最终却只能眼睁睁的看着那个身影消失在了视野里。
　　
　　“哼，不识好歹的小子。”
　　
　　唐庄主重重的冷哼一声，苏也突然笑嘻嘻的凑了过去，“是啊是啊，唐庄主，您老可千万别跟那样的小子计较，话说回来，唐小姐可真是貌美如花如花似玉温婉端庄，弄得小生我一见倾心二见倾神三见都已不知所云，要不，庄主小姐就试着考虑考虑一下我吧怎么样？”
　　
　　怎么看他也要比那小子强是不？
　　
　　苏也谦和的笑，一双桃花眼甚是深情款款。
　　
　　一时寂静无言，唐庄主不动声色的瞥了他一眼，随即才缓缓道，“莲儿，记住了，你找谁都可以就是不要找这种水性扬花的人。”说完便甩袖径直从旁而过。
　　
　　苏也呆若木鸡。
　　
　　“爹爹……”唐莲急急的唤了一声，便也跟了上去，在路过苏也身边时还不忘朝他歉意的笑笑。
　　
　　水－性－扬－花
　　
　　回过神，苏也咬着牙，脸色青了又黑。这是什么形容词？
　　
　　“但是真的很贴切。”
　　
　　一旁的裴然却是不动声色的认可道。
　　
　　苏也恼火的瞪着他，裴然佯装低咳，“我只是实话实说。”很严肃的说着很严肃的话，裴然一点都不觉得有什么不妥。
　　
　　苏也满脸抽搐。
　　
　　“哼，你们这都是嫉妒，赤果果的嫉妒。”人不风流枉少年！
　　
　　抬头，苏也趾高气扬，因此错过了裴然嘴角隐隐的笑意。
　　
　　是夜，寂静无苏，偶尔几声更夫的打鸣穿透寂寥的四周，颇显寒意。
　　
　　此时，谁轻掂脚尖绕过屋檐飞身而过，室内，微暗的烛火泛着莹光，映衬着烛光下的那张脸摇摆不定却依旧能够清楚的描绘出那张脸的轮廓，硬郎的线条，刚毅的棱角，此刻，这人正端坐于案台前奋笔疾书，专注的神情，眉眼深锁，不自觉的在房内营造出一派凝重的氛围。
　　
　　窗外，微风乍起，不时吹动门帘叮当作响。忽然，有什么一闪而过。
　　
　　抬头，室内的人突然一脸慌恐，烛火已快烯尽，像是在预兆着什么。
　　
　　“你……终于来了。”室内的人蓦然跌坐在原地，两眼无神的看着来人，案前的砚台掉落，洒下一地墨汁。
　　
　　“唐庄主，别来无恙啊。”
　　
　　沙哑的声音透出深沉而重叠的尾音，来人一袭黑衣，脸上戴着一个铜铸的面具，几乎遮住了大半张脸，唯一的就只剩那一双眼睛黑漆漆的裸-露在外。
　　
　　“绝也……”
　　
　　似是无尽的深谷里传来的一声低喃，绝望而又透露出死亡的气息，唐庄主忐忑不安的看着来人,“你是来杀我的。”
　　
　　“呵，唐庄主果然聪明，不过你这种聪明却让少主十分困扰呢，所以……很不幸，我得替他来解决这个困扰。”
　　
　　说完，银光一闪，镶在指尖，在这暗夜里显得十分诡异与森冷。
　　
　　“是吗？那还真是老夫的荣幸。”这一刻，唐庄主突然前所未有的镇静下来，“老夫活了这么大把年纪，这尘世中也没什么值得留恋的，不过，将死之际，还请绝公子放过小女，老夫死也算是瞑目了。”
　　
　　“没问题，她现在可并没造成少爷的困扰。”
　　
　　绝也眯起眼，不过，如果将来有那么一天，可就说不定了。
　　
　　室内突然漆黑一片，烛火不知何时已燃尽，窗外朦胧的光线隐隐散落进来，只听得一声闷哼，有什么倒地，在这安静的四周里撞击出一声清脆的声响。
　　
　　迎着月色，绝也静静凝视着地下躺着的人，鲜艳的颜色在他身下晕开出一朵娇嫩的花，耀眼非常，眼底却是平静如斯，绝也轻快转身，黑色的身影瞬间消失在夜幕。
　　
　　这个夜，似乎尤其得长。
　　
　　沉闷的味道在这安静的夜幕里散发的特别快。
　　
　　窗户是打开着的，风吹过，哗哗作响，不过一盏茶的功夫，方才还漆黑一片的室内此刻竟蓦地又倾泄出一丝微弱的光。
　　
　　有两个人影映借着光线倒映在纸窗。随即一阵OO@@的声响回荡在室内。
　　
　　“死了。”
　　
　　一人不可置信的低喃。
　　
　　“看来，我们来晚了一步。”
　　
　　另一人皱眉。
　　
　　“可恶。”
　　
　　“嘘……糟了，有人来了。”
　　
　　门外的脚步声不知何时骤然接近，就在抬头的那瞬，门被突兀地打开。
　　
　　一精细的少年破门而入，视线扫过室内的人然后落在身后倒下的人，顿时瞳孔大，血气上涨。
　　
　　“来人啦，有刺客。”
　　
　　少年惊呼。在这安静的四周里有如一贯洪钟，响彻空旷的夜幕，不多时便听得众多脚步声疾速而来。
　　
　　屋内的两人顿感不妙。但此时想灭口闪人已来不及，屋子已被迅速包围，现在怕是连逃脱都得要费上好大一番劲。
　　
　　灯火重重点燃了四周，措不及防的光线令两人微微眯了眯眼。
　　
　　“是天山门的陌堇……”
　　
　　精细少年再次惊道，“你这混蛋，我们天下第一庄与你们天山门无怨无仇，为什么要杀我们庄主。”
　　
　　此时周身已聚集了众多家丁。少年这声嚷嚷很快引起了巨大的动乱。
　　
　　陌堇皱着眉，视线冷冷扫过，正欲动手，身旁那人眼明手快的拦住，“冷静点，陌堇，现在不是动手的时候。先离开这。”
　　
　　“混蛋，休息离开。”于是，一场混战拉开序幕。
　　
　　刀剑划过，在这夜里闪烁着别样的光。
　　
                  阴谋
　　
　　长生殿，九重门，层层石彻，道道枷锁，四周都是群山环绕，从入口一路延伸，通向谷底，这里几乎可以说是一个与世隔绝的存在，幽暗的壁火泛着森森寒意，□的遂道延绵曲折，几欲令人窒息，不过待推开第九扇门，眼前却豁然一亮，空旷的视野，全然没有先前令人毛骨悚然的阴
　　冷。
　　
　　“绝也，你胆子未免太大了，没有少主的命令竟敢擅自行动，你这是无视于教规还是无视于少主？”
　　
　　厅内，一男子坐于大堂左侧，经目测大约50上下的年纪，此刻正眉眼紧蹙一脸愠色的斥着堂下人。
　　
　　“哦呀，左护法，你这罪名可安得过大了。”
　　
　　绝也很夸张的大叫一声，脸上褪去了那日里所戴的铜铸面具。
　　
　　“我只不过是趁着少主不在的时候去肃清一下教内的‘定时炸弹’好替少主分忧解难，怎么到了左护法这里就成了大逆不道的行径了，真是令人费解啊。唐烈那个老家伙可是好几次无视于我们的命令，再这样放任下去只怕他会变本加厉，要知道他可是掌握了我们很多情报若是一不小心被他泄露出去虽说碍不了什么大事却也会对我们很不利呢左护法，所以，对于这样的不安定因素作为下属的我们您说难道还能坐视不管置之不理吗？这样置我们教的安危何在，您说是吧，左护法？”
　　
　　细长的眉微挑，绝也言辞凿凿。
　　
　　“哼，简直强词夺理，没有教令就擅自行动者无论何种原因都会视为逆教，绝也，你身为四大堂主之一以身犯法本已是大罪，现如今竟还拒不悔改执迷不悟加以狡辩更是罪上加罪，老夫若是姑息你的这种行为那么本教的教规岂不都成了摆设了。来人，将铜雀门堂主押下去，待少主回来后，再行定夺。”说完，大厅两旁迅速闪出两人，被叫作左护法的男子一脸凛然的看着堂下人，
　　
　　“绝也，你还有什么话好说。”
　　
　　“哦呀，我还有什么话好说，欲加之罪何患无词。”
　　
　　“那好，押下去。”
　　
　　“且慢……”
　　
　　蓦地，一道浑厚而苍劲有力的声音响起。厅内大堂右侧，另一年纪相当的男子突然出声，视线缓缓落在对央。
　　
　　“怎么？闵老有什么话要说么？”
　　
　　左护法问。
　　
　　右护法缓缓开口，“肖老，我看这事还是从长计议吧。”
　　
　　左护法却道，“你这是什么意思？闵老，方才你可是一直都没吱声，让我以为你是因为直系属下犯下如此大错不好出面，因此老夫才会斗胆插手你们份内之事，现如今你让老夫从长计议此事，闵老，你该不会是想替下属包藏此过吧，还是说，这事根本另有蹊跷。”
　　
　　“肖老，你多虑了……”
　　
　　闵老话还没说完，绝也突然笑着插嘴。
　　
　　“哦呀呀，这饭可以乱吃可这话却不可以乱讲，左护法，这没凭没据的话我劝您还是不要乱说的好，这要真说起来，您老在武林协盟同会待了那么多年，我也有绝对的理由怀疑您会否是那边派过来探底的奸细，毕竟那么多年的相处，无论如何都会培养几分感情出来吧所以，左护法您若是真对那动起感情来那只怕……” 
　　
　　“简直荒谬。”左护法怒，“老夫对本教的忠诚苍天可鉴，要不然你以来老夫这么多年忍辱负重是为了什么？”
　　
　　“哦呀，谁也没怀疑左护法的忠诚，属下只是就事论事罢一，毕竟对于卧底来说，这可是很常见的事，不是吗？左护法。”
　　
　　绝也笑得意味深长，蓦然，叮咚一声，是长剑出鞘的声音，回过神来时，绝也眼前已架着一把细长的软剑，“你以为你是在跟谁说话，不要太放肆了，否则我一不小心手滑了可就不知道这把剑会刺在哪？”
　　
　　不知何时，始终呆在肖老身后的近侍突然一个瞬影落在绝也身后，话是漫不经心的，可是手中的力度却是不轻不重的在绝也脖子上刻了一道小小的红痕。
　　
　　“哦呀，铁雀门堂主你这算是对在下的警告吗？”微眯起眼，绝也依旧笑得慵懒。那人一愣。
　　“住手，绝也。”
　　
　　闵老突然大喝一声，没有人知道这是何意，只有绝也自己明白，方才若不是那一声阻挠，他袖中的利刃早已穿透了他身后那人的咽喉。
　　
　　很少有人知道，绝也笑得眯起双眼时，便是他开始杀人的征兆。
　　收起袖中的利刃，绝也仍是笑，只是眼睛的弧度已赫然恢复如初，那一瞬间的杀意好似幻觉，那人却是再次一愣。
　　
　　“肖老，很抱歉，只怪老夫管教不严，才会让绝也如此以下犯上，那些话还请肖老不要放在心上，至于他违背教规擅自行动一事，还望肖老容老夫一言。”
　　
　　闵老说得诚恳，纵是肖老再怎么恼怒却也还是微微点了头，随即向厅中挥了挥手示意道，“橙衣，退下。”
　　
　　软剑瞬间入鞘，橙衣皱了皱好看的眉，在经过绝也旁边时，他微微侧了侧身，用只有两人可以听得见的声音低语道，“你以为方才那会就可以杀掉我么，别太自以为是了。”
　　
　　说完便径直从旁走过，绝也若有所思的盯着他的背影，笑突然间变得深遂起来。
　　
　　厅内一时间倒静默起来，不过也仅一会，不多时便听得闵老缓缓道，“肖老，关于绝也一事，老夫觉得有必要澄清一下，你说得没错，这事倒确实是老夫授意，唐烈那人心思太过缜密，想当年他还是陌上山庄的总管时，就已表现出他卓越的管理才能，那时陌上山庄之所以可以像一个神话般让世人景仰，他唐烈可以说是功不可没。就是现在他自创的天下第一庄在武林中的地方那也是牢不可破，这样的人如果真的可以对本教誓死从忠，老夫是绝对不会对他心生杀意，这也是当年本教留下他的缘由，不过遗憾的是唐烈竟然在我们不知情的情况下秘密布署了一批敢死队，而这时间竟已长达十年之久，这还是老夫最近无意间知晓的，鹰门被灭，焰火不知所踪，老夫派人出去探听结果却意想不到的得到这个消息，所以老夫想，如果事情当真如此，那么当年唐烈出卖陌上山庄投靠我们很可能便是一个局，而且这么多年来他都按兵不动很可能就是在等待一个机会，如今陌堇出山了，他就更没理由坐壁观战无动于衷，说不定鹰门被灭就有他在暗中帮助的一份。因此老夫才会赶在事情还没发展到糟糕的局面前先下手杀了他，以免引起后患，这事因为少主不在所以老夫才会私自作了决定，我想少主临行前既然将教内的事务全权交于你我，那么如果有关于会对本教不利的事老夫当然不能坐视不理，只是这事未能及时与肖老商通，老夫在此表示抱歉。”
　　
　　“哼，闵老不觉得现在说这些已经为时过晚了吗？”肖老有些不满，“不过算了，既然大家都是一心为本教好，那老夫也不会如此斤斤计较。不过，你方才所说唐烈私密布署了一批敢死队，那现在在哪？”肖老问。
　　
　　闵老道，“不清楚，自打那次过后，这批敢死队就好像人间蒸发了似的，没有一点消息，老夫怀疑，他们应该是被唐烈遣到别处去了。”
　　
　　肖老皱眉，“若是如此，在杀唐烈之前就应该先套出这个消息，再不济，也可以先把他抓起来，慢慢审问。就这样杀了也太可惜了。”
　　
　　“嗯，之前的确是这个打算，不过后来老夫觉得比起这个做另外一件事情要更有意义得多，肖老大概不知道吧，这人虽说是我们杀的，不过待到他们发觉后，必定以为是另外一人，而那人就是陌堇，为了这个，老夫可是煞费苦心。”
　　
　　说到这肖老略带惊讶的看向他，闵老接着道，“唐烈做这一切无非就是为了陌堇，他虽然布署好了一切哪怕已经预知到自己的死亡，不过他绝对想不到在他死之后，陌堇会成为杀他的凶手，一旦这个消息在江湖上散布开来，那么他所做的一切就都将失去意义。这件事过后，估计陌堇便会成为整个武林的公敌，而这对于我们来说，再好不过。”
　　
　　肖老点了点头，再无异议。
　　
　　“难得两位护法为本教的事考虑得如此周全。真是费心了。”
　　
　　厅内不知何时突然多了一道身影。
　　
　　“公子。”
　　
　　寻声而望，两人同时一愣，随即恭敬道。
　　
　　来人笑意盈盈的摆摆手，“呵，不用拘礼，我只是抽空回来看看，却不想恰好听到两位的谈话。”
　　
　　肖老道，“不知公子此次回来所为何事，少主他……”
　　
　　“别担心，少主无碍。”
　　
　　“那……”
　　
　　来人笑着道，“现在江湖中可是都闹开了，关于唐烈的死，所有的矛头可是都直指天山门的陌堇，我觉得有些蹊跷，所以回来问问，没想到还真是。”
　　
　　听他这么一说，闵老问，“公子觉得不妥吗？”
　　
　　“不是不妥，只是我有些担心会物极必反，要知道陌堇身边可还有青殇白落这两人在帮着他，尤其是青殇，他跟了焰火那么久，我们的事他或多或少都会知道一些，还有白落，据悉当年他跟陌琰的关系可是极好的，那场动乱他也算是知晓真相的其中一个，所以我有些担心，他三年前带走陌堇现在又带着他出山很可能是在策划什么，别忘了，陌琰可是至今都没有露过面。他可是这所有事件中唯一一个知道所有来龙去脉的人。”
　　
　　闵老又问，“那公子这次打算……”
　　
　　来人道，“也没什么，静观其变吧。唐烈一死，陌堇被认定为凶手，这武林怕是已没了他的容身之处，更何况协盟同会好像早就对他下了诛杀的密令，经过这件事后，杀他更是可以堂堂正正光明正大的执行，就是不知道……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　脑海里突然浮现那群人的身影，他们应该都已经知道了吧，那么又会怎么做呢，尤其是那人。来人突然一笑，期待中却是带着些许苦涩。
作者有话要说：于是，，，更了，，这章算是说明吧，，不过偶怎么越绕越深了。。。汗 
                  觉悟
　　
　　“你胡说八道。”少年清脆的声音骤然在密集的人群里响起，顿时，所有人都反射性的回头，少年的瞳孔因为激动而微微放大，脸上也是鲜有的愠色。
　　
　　方才滔滔不绝的人此刻也回头看向了微怒的少年，“怎么小兄弟，难道你不知道吗？现在整个武林几乎都传开了，天山门的陌堇杀了天下第一庄的庄主，这可不是我胡说八道无中生有，当晚可是有很多人都目睹了这一事实的经过。”
　　
　　“是啊是啊，真是不可饶恕，唐庄主那么好的一个人竟是被如此宵小之徒杀害掉。”
　　
　　“听说啊，那天山门的陌堇早在三年前就已被逐出师门了，好像是因为他跟鹰门的人有所勾结。”
　　
　　“哎，鹰门现在不是已经被灭了吗？”
　　
　　“是啊，据说，是那陌堇不甘屈于人下为了得到鹰门门主之位控制主权所以才作乱趁着鹰门门主不备将他给杀了。”
　　
　　“真是，此等小人活该被诛杀。”
　　
　　“嗯，现在协盟同会已聚集所有门派就是为了商讨这事。”
　　
　　……
　　
　　不是的，不是这样的，都是胡说，都是胡说八道。
　　
　　少年睁着酸涩的眸子，不住地摇头，脸上有着轻微可见的愤怒以及不可置信还有一些无以复加的悲伤，充斥着，随即一步一步倒退，退到已无可退，蓦然转身。
　　
　　“少爷……”
　　
　　少年突然讶异的开口。
　　
　　什么时候，来了……
　　
　　愣愣的看向眼前的人，少年的嗓音突然有些发紧。
　　
　　名扬却只是一动不动的站在原地，微风吹过，有淡淡的痕迹划过，落在瞳孔，天空的颜色突然变
　　得有些忧伤起来，那张脸也越发的有些不太真实。
　　
　　“走了，小至。该去与师兄会和了。”
　　
　　许久，名扬才淡淡道，随即转身，略显沙哑的声音落在空气中，虚无飘渺，小至愣怔半晌，视线呆呆的望着那个略显落寞的背影，痛，无声无息的涨过心房。
　　
　　没有人能比他更了解那种，名为心痛的东西，纯粹的心痛。
　　
　　三年的时光，说长不长，说短也不短，可是一个人呵，究竟是要经过怎样痛彻心扉的离别才会将一个心性本是如此简单爽朗乐观明媚的人蜕变成这样一个略带沧桑稳重而沉默寡言的人呵。
　　
　　小至眨眨酸涩的眼。
　　
　　同样的感慨，不多久，苏也便也切身体会了这一感受。
　　
　　同样的眉，同样的眼，苏也定定的瞧着眼前的人，没有错，仍是三年前无比熟悉的容颜，可是有什么却在不知不觉中，变了。
　　
　　“师兄，我上次拜托你的事，有消息了吗？”
　　
　　少年沉着声，苏也蓦地一个激灵。
　　
　　感觉，没错，是感觉，从几何时，那个遇事鲁莽慌措的少年已经长大，他不再是他曾经熟悉的那个三师弟，三年了，时光，已经很好的在他身上得到了印证，让他在不知觉中开始变得成熟与稳重，
　　
　　而这种感觉在面对他时竟让他产生一种莫名的压迫，苏也苦笑，是该庆幸吗？这种长大。
　　
　　“喏，这就是你要的东西，我都给你整成了资料，你可以带回去慢慢看。”将一卷蓝色卷轴递过去，苏也终是开口，关于二十一年前的那场动乱，陌上山庄的变故，一切的一切，凡是他所知道的还是不知道的，他都想尽了一切办法动用了所有关系，去打听，结果，他终于发现了一个秘密，一个沉寂多年的秘密。
　　
　　名扬粗略的看了一眼，随即便小心的收起，“谢谢。”
　　
　　他说，言语间满是诚恳。
　　
　　苏也看着他异常认真的神情，愣了愣，随即一笑，“谢什么。都是师兄弟，帮点小忙还不是应该
　　的，你这么客气未免也太跟你师兄我见外了。”
　　
　　名扬却摇了摇头，“不只是这个，师兄，有很多很多，一直一直以来，都受你照顾了，谢谢。”
　　名扬说得很轻，窗外的浮光乱罩进来，在他脸上涂上一层薄薄的金色光辉。
　　
　　苏也突然就有些恍惚，记忆好像蓦然回溯到了三年前，那人也曾是这样一脸认真的神情跟他说着谢谢，那时少年漆黑的眸子看向远方，隐隐透着些许苍凉。只是，当时的他，并不是很懂，那些所谓的苍凉的含义。
　　
　　“你们俩啊，该让我说什么好呢，一个一个的都是如此，尽会给我添堵。”苏也突然叹了口气，如今的他，已是隐隐能够体会那到那种藏在言语间里深沉而又细腻的情感，所以，他才会感慨，那些所谓逝去的光阴，在不经意间究竟谱写了一段怎样催情至深的曲。
　　
　　名扬抬了抬头，脑海里的某个身影不期然的占据了所有神经，苏也的话始终萦绕在耳边，带着淡淡的愁绪淡淡的心痛。
　　
　　寂静的午后，阳光将身后的影子拉长了又缩短，名扬托着腮，旁边是一卷散开的卷轴，在室内拖着一道深遂的阴影，延绵而悠长。
　　
　　言语突然干涸，就像失去了滋润它的源泉。
　　
　　苏也背着光，缓缓道，名扬，如果一旦下定决心去做某件事情，那就始终坚信它吧，不遗余力的去坚信，然后做好勇往而无畏向前的觉悟。
　　
　　说这句话时，苏也的表情沉没在阳光的光华里，看不清真切，可是言语里却是透着一种幽深而无法动摇的坚决。
　　
　　觉悟……吗？名扬喃喃，这样的东西早在很久之前就已深深的刻入了骨髓，不是么？如果失去了坚信的立场，那他还有什么守护的资格。
　　
　　曾经的他总是天真的以为，守住一个人，只要对他好，更加努力的对他好，他便会留下来，他那样坚信着，始终坚信着，直到有一天，他的好再也守不住他时，他才惊觉，这个世界上，原来还需要一种东西，叫理解。
　　
　　那时，有人这样怒斥着跟他说，关于理解。
　　
　　于是，他终于后知后觉的醒悟到，那些似水年华的年月里他究竟错过了些什么。明亮的火焰在室内点燃，名扬将那卷长长的卷轴丢到火盆，滋啦滋啦的声响盘旋在耳际，像是敲打在心上的一种魔咒，隐隐作痛。
　　
　　呐，陌堇，有人跟我说，我从来都没有了解过你，是这样的吧，所以，现在如果我想试着去了解你，那么你是不是也可以向我敞开一点点心扉，哪怕一点点，这样的话，我们是不是就可以相互理解而不用那痛苦了。
　　
　　名扬望着天边，失神的喃喃自语。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“唐烈死了？怎么可能，是谁杀的？”
　　
　　某个隐蔽的山谷，白衣人敛眉，神情微蹙，泛着淡淡的苍白。
　　
　　一旁的青殇注意到他不太好的脸色，有些忧心，却还是接口道，“不清楚，但可以肯定的是魔教所为，对方出手很准，一剑封喉，所以现场也没有什么挣扎的痕迹。不过奇怪的是，按照唐烈的武功修为应该不至于被人一剑就抹杀掉了而且对方还是正面出击。”青殇娓娓道来，其实光凭这点就让他很难想像，更何况唐烈本身就是魔教的人，为什么现在反而又要杀他，而且好巧不巧的就死在他们去查探消息的当晚。
　　
　　难道……他们已经察觉到了他们要找唐烈的意图所以先下手为强？
　　
　　青殇皱眉，可即使是这些样，却还是有点想不通。依唐烈的为人怎么可能就那么任人鱼肉宰割，而自己不做一点准备？
　　
　　“屋内有没有留下什么其它的线索？”
　　
　　白落再次开口。
　　
　　“没有。”青殇摇了摇头，还没来得及弄清楚，就被人发现了。这也是最让他想不明白的一件事，明明没有惊动任何人，怎么这世上偏就有那么凑巧的事，除非是早有预谋，这样想来，这一连串的事情倒都可以解释得清，只是……仍是那个疑问，青殇再次皱了皱眉，隐隐觉得唐烈的死也许并没有想像得那么简单。
　　
　　咳，咳……
　　
　　正思忖间，一阵咳嗽将他的思绪蓦然拉回。
　　
　　青殇一惊，忙起身挪至那人身边拉过他的手一探，眉眼瞬间紧锁，“你没喝药。”哑着嗓子，青殇不可置信的瞪着他，神情略带些许责备，难怪他的脸色看起来那么不好。
　　
　　“只是偶尔。”抽回手，白落淡淡道，像是事不关己般，那一脸无谓的神情顿时让青殇恼怒起来，“什么叫偶尔，我不是让你每天饭后都服一刹药吗？你到好，压根就没有把我的话听进去，难道你不知道这样只会加重病情么？还是说你根本就不想爱惜自己的身体。”
　　
　　青殇一口气吼出这些话，眼眶竟微微有些红，白落突然有些无言以对，沉默着，一时间寂静无声，许久，青殇才缓和了语气低声道，“落，我拜托你以后不要这样了，好不好，你这个样子，会把我给急死的。”
　　
　　说到最后，已是隐隐有了些哀求。
　　
　　白落一怔，心里一时间五味杂陈百感交集。
　　
　　寂静再次无声无息的笼罩在周身。
　　
　　青殇一瞬不瞬地看着他，突然就再没了说话的欲望。
　　
　　“我现在就去给你弄药。”
　　
　　转身，青殇快步的离开，原谅他，他现在一点都不想呆在如此压抑的气氛里，像是要凭空把心生生撕扯成两半，疼痛难当。
　　
　　白落蓦然抬头，青殇的背影映入他的瞳孔，是那么那么悲伤而又落寞的颜色。
　　
　　“对不起。”
　　
　　他轻声说，除了对不起，他不知道还可以说些什么，又还能说些什么。
　　
　　一瞬间，青殇的背影有些僵硬，“没事。”
　　
　　同样轻声的回答，可是落在空气中，却莫名的沉重起来。
　　
                  寻剑
　　白落远远的看着，一直一直看着，直到那个身影，消失在视线内，这才重重的将视线收回，其实他有很多话想说的，比如说谢谢，还有很多很多，可是，话到了嘴边，却一个字也开不了口，就像空气硬生生的隔绝了气流的流动，是无奈吗？白落苦笑，突然就无比泄气的将自己陷成一团，然后闭上眼，想要借此挥去心中那一缕愁绪，可记忆却像一股潮水乱七八糟的涌了上来，击在心里，砸在脑海里，如此，势不可挡。
　　
　　于是，画面渐渐散落开来，尽管是一些零碎的片断，却依旧清晰的恍如昨日。
　　
　　那年，繁花谢了一地，落英缤纷，谁和谁的天长地久，谁和谁的地老天荒，那时，问声，问情，还无果，他却仰着明亮的眸子，灿烂的看着他，说，常伴君侧，常伴君侧，即使无心，又何妨，他一呆，抬头，满树光秃秃的枝桠，落在秋风中，异常萧瑟，随口，他便回了一句，树不离叶，叶不离树，以为两不相弃，便可永远，其实不然，时候一到，终归徒然。
　　
　　于是，他看到，他在旁边放肆的笑，那张绝美而娇娆的脸如嗜血的玫瑰，无声而尽情的晕开了那年的整个四季。
　　
　　他莫名的一慌，不想梦里的人碎落一地，真实的，带着嘴角残留的笑意，似是在无尽的讽刺着他。
　　
　　后来啊，已经没有了后来，他醒了，原来一切终归只是一场虚无的梦罢了，可是，不知为何，在后来的那些日子里，他却总觉得自己是欠了他的。
　　
　　直到这种感觉化为真真切切的存在，他才惊觉，原来自己欠下的是根本就不可能偿还的债。
　　
　　……
　　
　　白落垂了垂眼帘，心中怅然。
　　
　　随即，隐隐听到一阵轻微的脚步声，渐渐临近，乱了几许怅惘。
　　
　　青殇……
　　
　　蓦地，白落抬头，这个名字就那么轻唤出声，隐约还夹着一丝欣喜。
　　
　　只是，遗憾的是，来的人却并不是他。
　　
　　白落怔怔的看着眼前的陌堇轻手轻轻脚的将一碗药放在旁边的石桌上。
　　
　　“过来喝药吧。”
　　
　　回头，陌堇轻唤道。不知怎地，白落的心情突然就变得微妙起来，也不知是失落还是难过，这种无厘头的情绪就那么占据着整个心房，待到发觉时，连他自己都吓了一跳。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　陌堇诧异于他突然的动作。
　　
　　白落不自然的笑，“没什么，先放一边吧，待会我再喝。”不想，陌堇却皱了皱眉，“你说的待会估计就是没影的事了。”
　　
　　白落哑然。
　　
　　陌堇接着道，“他可是让我督促你喝完的，放心吧，里面放了方糖，不会太苦，可别费了他一番心血。
　　
　　突然就没了再拒绝下去的勇气。
　　
　　陌堇看着他一点一点将那药灌下去，突然心血来潮道，“其实，你为何不试着去接受他，我觉得他挺不错的，至少那张脸放在家里也可以当免费的花瓶来观赏。”
　　
　　噗……
　　
　　白落差点就将嘴里的药给喷了出来，“你真这么想？”
　　
　　陌堇一脸认真的挑了挑眉，“他长得不错。”这是无可厚非的事实，而且，“难得他对你挺好的。你可以考虑一下。”
　　
　　一时无言，白落有些好笑的看着他，“你这小鬼，自己要操心的事情都一大把，倒还有这闲心操心我的事。”
　　
　　“我只是不想让你后悔。”学着某人当年的腔调，陌堇一板一眼的平述道。
　　
　　白落失笑，随即没好气的瞪了他一眼，“好了，闲事莫扯。”放下药碗。
　　
　　语气突然变得严肃起来，“唐烈一死，整个线索就断了，要想找到古月剑，便难上加难。而且这次又偏生不巧的把你也给牵涉了进去，现在整个武林怕是都已对你虎视眈眈，今后行事你可得更加小心才是。”
　　
　　陌堇不解的问，“为什么非得要找到古月剑。”
　　
　　白落道，“无上心功与至尊宝典的秘藉现在都已落入魔教之手，如果再让他们得到古月剑，那么到时我们就很难与他们匹敌了，更何况你的神之一技也必须有古月剑的配合才能发挥到最高的功效。”
　　
　　陌堇沉默。
　　
　　白落接着道，“古月剑原就是你陌家的宝物，一旦感应到你的接近，它会自动与你产生共鸣，所以，你也不必太过着急。”
　　
　　察觉到陌堇有些失落的脸，白落以为他忧心剑的事，便又开口宽慰道，不想陌堇却只是惨淡一笑，随即幽幽道，“我还真是失败，原以为自己什么都懂，什么都明白，所以任性的以为自己拥有所有资格来批判，可结果到最后才发现，自己才是那个什么都不懂，什么都不明白的人，无论是陌家的事也好，哥的事也罢。”
　　
　　白落不自觉道，“这不怪你，那时你还小，所以大概他才不想让你过早的背负那些东西。”
　　
　　“呵，是吗？”陌堇嘲讽一笑，“是很小啊，可是他却又让我背负着对他的仇恨生活了整整二十年。”
　　
　　……
　　
　　白落突然就找不到该说的话。
　　
　　陌堇抬头，视线透过远方，有些迷离，初次得到真相的那刻，他简直无法相信，那个他一直深信不疑的事实，那个在他的记忆里占据了全部生活时时刻刻他所恨着的男人，突然有一天，有人告诉他，这一切都是错的，都是不对的，就好像全盘否定了他之前所有坚持的信念，你让他如何去相信。
　　
　　……
　　
　　“不要想太多了。”
　　
　　白落突然伸出手，摸了摸他的脑袋，言语里不自觉的叹了口气，他现在有些怀疑，当初告诉他这些到底是不是一个明智的决定。
　　
　　他本是不想让他陷入那些无意义的仇恨中，这样对那个人不公平，却不想，说出来后，对他却更不公平。
　　
　　当年的事本身就太过复杂，连他都弄不清楚到底谁对谁又是错，又怎能指望他去分清楚那些是是非非，更何况，事实的真相也许还不尽如此。
　　
　　咳，咳……
　　
　　想着，胸口不知为何闷得难受，像是淤积了一股气流堵在那，找不到任何出口。白落捂着嘴，竭力抑制住这种咳嗽。
　　
　　陌堇突然察觉到了事态的严重，想着之前的种种，一惊，忙开口道，“那药是不是已经没效了？”
　　
　　也只能是如此了，那药他刚刚才看着他把它喝下去，念及此，陌堇慌忙转身，却在下一秒蓦地被白落拉住。
　　
　　陌堇不明所以的回头，白落一边忍着咳一边不住摇头。突然就有些明白了他所谓的示意，“为什么不告诉他。”他问。
　　
　　白落摇了摇头缓缓道，“没必要让他担心。”是真的不想，再让他继续为他担心了。
　　
　　“可你这样，只会让他更加担心。”
　　
　　陌堇无奈道。
　　
　　“说得没错，师兄，为什么这么简单的道理你就是不明白。”白落还没来得及开口，一个低沉的声音就已穿透耳膜，抬头，青殇已不知时站在一旁，脸上带着同样的无奈还有一些不知名的伤痛。
　　
　　“你究竟还想瞒我瞒到什么时候？”
　　
　　如果不是他偶然发现他备的那些药根本就没有多，是不是，他就一直打算不说，然后留下他一个人，无尽而悲痛的去谴责余生。
　　
　　白落怔怔的盯着他眼里的伤痛，“我……”突然，就没了话，在他面前，他再一次感受到了那种言语苍白的无力感。
　　
　　一时间，气氛微微有些怪异，陌堇悄然退身。
　　
　　许久，青殇才像是下定了什么决心般缓缓开口，“落，去一趟碧雪潭吧，我打听过了，那里的潭水终年至寒至冷，可谓是集结了所有万物的灵气，再加上周边也有许多疗伤用的药草，这对治疗你体内的阴毒会有很大帮助。”
　　
　　“这……”
　　
　　“先别这么快拒绝，听我把话说完。”
　　
　　青殇阻断他，接着道，“我刚刚得到消息，古月剑已经有下落了，虽然不知道是真是假，可是外面都已经传开了，听说，唐烈留下了一封类似遗嘱的信，里面提到了古月剑的下落，就在碧雪潭一带，只是，不知道这个消息怎么就闹得满城风雨，现在，魔教，协盟同会以及各门派估计都已动身前往。”
　　
　　“消息准确吗？”如果是这样，那么要想拿到古月剑可就难了。
　　
　　“半信半疑，毕竟这个消息简直像是凭空从天下掉下来似的，而且它还那么巧的知道我们在找古月剑的事。”本来是一件极其隐密的事，现在却几乎都已人尽皆知。
　　
　　白落皱了皱眉，青殇看着他深锁的眉眼，又缓缓开口道，“不管是真是假，这次我们都必须要去一趟碧雪潭，落，你的身体不能再拖下去了。”
　　
　　突然变得有些低沉的音调让白落愣了愣神，抬头，青殇的脸带着一种不容置疑的坚决，眸光深遂，像极了一种名为忧伤的颜色。
　　
　　“好。”
　　
　　白落无可抗拒的点了点头，青殇突然就笑了起来，“那明日就起程。”
　　
　　像松了口气般，青殇乐得像个孩子。
　　
　　白落看着他，心情突然就变得复杂起来。
　　
　　
                  盟主（上）
　　
　　全场突然异常安静下来，一瞬间，鸦雀无声，几十双眼睛齐刷刷的望向门口，眼里带着震憾，讶异，不解以及愤怒。
　　
　　少年随意的靠在门边，剑眉星目，一张脸俊朗非凡，随即在全场死死的注视下，一步一步坦然走来，嘴角微勾，噙着点点笑意。
　　
　　突然就像乱了节奏，全场哗然，一时间交头接耳窃窃私语，像是沸腾的水一下在屋内散了开来。
　　少年依旧笑着，仿佛他们讨论的事情都与他无关，他的泰然处之令屋内其它几人倒有有些刮目相看，也难怪，这个一出场就拿着上古令牌的少年，注定拥有很多常人难以企及的地方，幸运，梦想抑或其它。
　　
　　霍阁主若有所思的看着那个微笑着的少年，许久，他才缓缓开口打破了这个局面，“小兄弟，既然你拥有这上古令牌那么想必你已见到了听星老人吧，那么你可还有其它什么凭证。”
　　
　　经霍阁主这么一问，屋内的人瞬时又把视线哗哗的投向少年，谁都知道这上古令牌可是历代武林盟主所持的物什，可自打上任盟主退任后这么多年来这盟主之位却一直空缺，不是找不到合适的人选，事实上早些年协盟同会也推荐了几位优秀的后选人，可却是谁也没有通过听星老人那一关，江湖上人人都清楚，这盟主之位是必须经过听星老人的把关才能判定你有没有这个能力，一旦判定失败，你便失去了资格，反之，如果判定合格，他便会交予你一件物什，那就是像征武林盟主之位的上古令牌。那些年来，很多人为了这盟主之位都前仆后继的赶着前去尝试结果却无一例外的相继失败，渐渐的，这些人也就失去了信心，以至于到现在这盟主之位都几乎被人遗忘了，没想到，事隔多年，竟然会有人打破了这沉寂多年的规定。这对他们来说不得不说是一种很大的冲击，同时也是一种打心底里的不敢苟同。
　　
　　屋内的人就此置疑着，少年却始终笑着漠然，只是在霍阁主发问的那会微微敛了敛心神，“凭证么？”
　　
　　少年偏着脑袋想了想，随即从袖中掏出一个类似手札的东西，“这个算吧。”说完，旁边的人眼明手快的接了过去，霍阁主细细的看了一眼，然后又将它递于左侧的于阁老。
　　
　　“没错，是听星老人的字迹。”
　　
　　于阁老只是粗粗的扫了一眼，便肯定的点了点头。
　　
　　霍阁主先是敛了敛眉沉思了一会，随即才像是作了什么决定般缓缓道，“既然如此……”
　　
　　“等等……”
　　
　　突然有人出声阻断了接下来要说的话，众人望过去，一个略显精瘦的男子摇着折扇从中不慌不忙的站了出来。
　　
　　“阁主，虽然有些失礼，但在下还是有一言要道，这位小兄弟是得到了上古令牌没错，可是他的实力我们却都并不清楚，如果因此就断然决定他为武林盟主，请恕在下无法臣服于他。”
　　
　　一时间，像是炸开了锅般，众人纷纷点头称是，让一个名不经传的小子来当这武林盟主，即使他有上古令牌作证，又有谁肯真心服他呢。
　　
　　“这……”
　　
　　霍阁主有些为难的看着这种场面，一时半会竟也不知如何是好，倒是一旁的于阁老笑着问道，
　　
　　“那依阁下之见，要怎样才肯承认呢。”
　　
　　“简单。”来人略鞠一躬，“只要这位小兄弟可以胜过于我，那么在下必定心服口服的承认他这武林盟主之位。”
　　
　　霍阁主捋了把发白的胡须点了点头，这个建议倒不失为一个好的办法，只是……想到此，不禁把询问的视线投向一旁始终安静的少年。
　　
　　“小兄弟，你看……”
　　
　　霍阁主犹豫着开口，没想到少年却是很爽快的点了点头，“可以哦。”说完，一脸笑意盈然的看向那人，微微道，“随时都可以恭候。”
　　
　　就这样，一场特殊的比试就在此拉开了帷幕。
　　
　　“谁来掐他一把吧。”苏也怔怔的盯着台上的人，脸上是挥之不去的惊意，少年一袭藏青色的长衫，头发高高束起，剑眉斜飞入鬓，一双星目有如绽放在天际的荧光，璀璨耀眼，少年始终是是轻笑着的，嘴角稍一勾就洋溢出淡淡的弧度，即使是随意的持着长剑，也衬着身形挺拔如松，偶尔阳光倾泄而下，散落的光环就那么落在少年的眉眼发梢，美好的如同一幅画。
　　
　　苏也觉得自己一定是在作梦要不就是自己眼花了，不然他怎么会产生了这样一种幻觉，他知道当年那个轻率的少年长大了，变了，变得更加成熟更加稳重，可是，他却不知道，什么时候，那个少年竟会有如此安静而美好的一面，仿佛就只是那么站着，便淡然的好似不是这尘世中的风景。
　　
　　“痛，痛。”
　　
　　苏也正感慨着，突然左臂传来一阵剧痛，回头，始作俑者正扬起一张灿烂得小脸，笑得一脸天真，仿佛方才之事根本与他无关，苏也顿时火大，“你作什么。”
　　
　　这一声怒斥可谓是中气十足，月弦立马瘪瘪嘴颇是哀怨的道，“大叔你凶什么，这可是你自己让掐的。我不过是好心的帮帮你而已。”
　　
　　说完，还眨巴着眼睛，尽显无辜。
　　
　　苏也瞬间被雷到，同时立马倒退三步，瞪，“你这小鬼倒还有理了啊，话说谁是你大叔啊认亲戚也不能乱认哈你这小鬼。”
　　
　　“什么嘛，大叔就是大叔。”
　　
　　“都说了不要叫你乱认亲戚，你这小鬼是听不懂人话吗？”
　　
　　“哦，知道了，大叔。”
　　
　　月弦点了点头，那一脸的慎重看得苏也这叫一个青筋爆涌，“所以都说了不要让你叫那个奇怪的称呼，你这小鬼到底还要让我说几遍了，啊？”
　　
　　“为什么。”
　　
　　“什么为什么，你这小鬼别在这里给我装糊涂，该不会你就是故意这么说的吧，不，绝对是故意这么说的你这小鬼，啊，真是令人火大。”
　　
　　苏也气急败坏的说着，月弦却在这时突然回头看向一旁的裴然，眼里带着疑惑的问道，“呐，哥哥，你跟大叔是一起的吧，那你知道为什么大叔看起来这么生气呢？”
　　
　　石化，深受打击的苏也这回是深刻体会到了什么叫做对牛弹琴，于是，他终于开始反省自己这一系列的行为，最后认定在这件事上与这个小鬼辩驳的自己其实就是一笨蛋。
　　
　　苏也这样想着让自己心平气和起来，可是，可是，那个混小子那一脸隐忍的模样却究竟是什么意思啊混蛋。
　　
　　于是苏也一脚踢了过去，裴然因这突然的冲击一个不防终是没能忍住便噗的一声笑了出来。极轻的一声低笑，如果不仔细听的话根本察觉不到，不过对于苏也来说光是看到那张僵硬的面孔呈现出另一种弧度就已足够，足够他再补上一脚了。
　　
　　“啊啦啊啦，苏师兄还是一如既往的活力十足啊。”
　　
　　少年清脆的声音突然在耳边响起，猫儿样大的双眼漾出浓浓笑意。
　　
　　“小至哥哥。”月弦笑得很甜。
　　
　　闻声，苏也迅速回头，一双桃花眼在见到来人时蓦地往上挑了挑，“啊咧，是小至啊，啧啧，几年不见了，倒越长越标致了啊。”
　　
　　“苏师兄也不赖，几年不见，油腔滑调的本事还是没变。”
　　
　　“啊呀，哪里哪里。”苏也笑。
　　
　　“话说回来，上次都没看到你，我还以为你已经回宁安了呢。”
　　
　　“怎么可能。”小至蓦地紧了紧眉，随即低声道，“在没找到陌堇少爷之前我是不会回去的。”
　　
　　突然就变得安静下来。
　　
　　“呐呐，小至哥哥，那个叫陌堇少年的是什么人啊。”
　　
　　“大人的事，小孩别多问。”
　　
　　“切，什么嘛。”
　　
　　“原来这小鬼是你带过来的啊，他与你什么关系啊，该不会是你失散多年的弟弟吧。”苏也打趣着说。
　　
　　“不，只是在山里顺手捡过来的。”小至面无表情道，与此同时，另一道声音也接踵而来，“胡说，我可是将来要娶小至哥哥的人，大叔不知道就不要乱猜。”月弦一脸控诉。
　　
　　噗……
　　
　　听到这，苏也蓦然发笑，连带听到大叔两字都不了了之。
　　
　　“喂我说，你什么时候移情别恋了我都不知道啊。”
　　
　　好不容易止住笑，苏也才看向一旁面部表情极其抽搐的某人，揶揄道。
　　
　　小至白眼一翻，“你不知道的事多着呢。”他的耳边几乎每天都要受到这句话的荼毒，所以他才觉得小鬼什么的很讨厌。不过他丝毫忘了自己也是从这样一个小鬼开始长大。
　　
　　苏也表示一脸婉惜的道，“啊呀，那还真是太遗憾了。”竟错过了那么多，还欲说些什么时，一旁的裴然却突然开口，“师兄，比试已经开始了。”
　　
　　苏也抬头，“啊呀，真的。”
　　
　　
作者有话要说：呃……好吧，，终于把他弄成个盟主来了，， 
                  盟主（下）
　　“呐呐……名扬哥哥他，没问题吧。”月弦一脸担忧的看着台上，情况好像有点糟糕呢。
　　
　　“确实。”苏也拖着腮，一脸凝重。
　　
　　现在比试几乎已经进行到了白热化的阶段，可是无论怎样看，都似乎只有一个人在激烈的进攻着，名扬自始至终都只是在保持着防守的姿势。
　　
　　风携着澎湃的气流不断疾速驶过，卷起来的落叶迎向空中跳着一曲静默的舞，谁的利刃穿过发间，狠绝而不失优雅。
　　
　　“这下是真糟糕了。”
　　
　　苏也喃喃。
　　
　　燕门的成礼，早在几年前就凭使得一手好暗器而闻名于江湖，他的暗器不仅出手快，准，狠，而且在七步之内一般人都很难近得了他的身，也因此他又被人称之为七步夺命，
　　
　　苏也皱着越发发紧的眉，老实说，不是他怀疑名扬的实力，而是在这种情况下，让他不得不开始有些担心，裴然不经意的瞥了他一眼，缓缓开口，“放心吧，师兄，三师兄是不会有事的，你不妨再看仔细一点，每一发暗器他几乎都是准确无误的避开，而且从他脸上根本感觉不出有任何压迫。”
　　
　　经裴然那么一说，还真是，苏也瞪大眼，感觉竟有些不可思议，小至在一旁很自毫的接口，
　　
　　“哼，这算什么，石窟洞里层出不穷的暗器少爷都轻轻松松的闯过来了，何况是这么一个小打小闹的把戏，看着吧，马上就要结束了。”这三年来少爷他可不是白受那老头子的摧残的。
　　
　　苏也怀疑的看了他一眼，只见小至自信满满的盯着看台，眸子里闪烁着异常耀眼的光。
　　
　　“结束了。”
　　
　　少年突然敛开一个灿烂至极的笑容，双手在空中划开一个巨大的光晕，随即迎着微风疾速的笼罩下来。
　　
　　可恶，来不及了，成礼呆怔在原地，下一秒，那光晕便已落在他的眼前绽放出一片美丽的色泽。
　　
　　脖子上一片冰凉的触感。
　　
　　成礼愣怔几秒，突然就笑了，像是释然般，微微欠身，“我输了。”没有任何不甘，他说得很坦然。七步夺命，七步夺命，枉他称为七步夺命，却在方才这场比试里，他连一步都近不了这个人的身。
　　
　　少年先是一愣，随即也跟着扬起嘴角，“承让了。”他说，表情同样认真。
　　
　　成礼微微一笑，“你真的很厉害，这个盟主，我成礼，承认了。”而且心服口服。
　　
　　台下一阵哗然。
　　
　　“太好了。”苏也欢快的叫出声，一行人都是喜不胜收。
　　
　　霍阁主看了眼于阁老，点了点头，然后站起身，缓缓道，“既然胜负已分，那么老夫现在就决定……”
　　
　　“等一下……”
　　
　　正说话间，一道身影又蓦然出现在台上。粗犷的眉微微聚拢。
　　
　　“阁主，请允许在下也试上一试。”
　　
　　“这……”一时静默，霍阁主再次为难的看了看少年。
　　
　　来人立马知其意，当即转身，直视少年道，“小兄弟，你应该不会介意吧。”
　　
　　少年的嘴角再次微微挑起，“不，随时都可以恭候。”
　　
　　“那就承让了。”
　　
　　双刀突然像是变魔术一般从身后挥了出来，漂亮的招式，眼花缭乱，却不减其丝毫势气，渐渐的，又仿如雷鸣般的嘶吼，咆哮着，带着一股凛冽至极的波动。
　　
　　是二刀流。
　　
　　有人惊讶出声。
　　
　　没错，就是二刀流，拥有变幻多端的招式，美丽摄人的气魄，难以预测的刀法，它可以温顺的像是一场延绵的雨，狂躁的像是一阵呼啸的风，又同时可以冷冽的像是浸在千年寒冰里的刃。
　　
　　这就是所谓的二刀流，长门高原最擅长的得意绝技。
　　
　　真是美丽至极的二刀流啊。
　　
　　少年微微眯起眼，同时身体快速的避过那些如流星般的攻击，不过，可惜了……长剑出鞘，少年神情一敛，想要羸过我还早得很呢。
　　
　　因为我啊，可是赌上了所有的信念与决悟才站在了这里。
　　
　　少年笑，双手握住剑柄成一线，面向阳光，锋利的刃散着夺目的莹光，只一瞬，漫天飞舞的光晕便碎落成片，如冰柱，散落下来，势如破竹。
　　
　　是千重刃。
　　
　　有人震憾出声。
　　
　　事隔多少年了，几乎被人遗忘了的千重刃，现如今，竟还会重现江湖。上任武林盟主的独门绝技啊，曾经震憾了多少武林门派，没想到，竟会被这样一个年纪轻轻的少年给学会，而且实力与当年相比更是有过之而无不及。
　　
　　台下顿时一阵唏嘘。
　　
　　“好厉害，名扬哥哥真的好厉害。”月弦兴奋的盯着台上，脸上是掩饰不住的激动。
　　
　　裴然默然。
　　
　　苏也终于回过神。
　　
　　脑海里似乎还残留着刚刚那段震憾至极的美景，苏也久久无法言语。
　　
　　唯有小至却是一脸预料之中的模样，“这还不是少爷全部的实力呢。”抬头，小至轻声低喃，三年的修行，可不是那么简简单单就可以渡过来的光阴。
　　
　　在逆境中生存，在绝望中逢生，支撑的信念，痛苦，悲鸣，所有的一切，都是套在心上的一把沉重的枷锁，在这样的黑暗里，要想找到光明，唯有突破精神自我，才能获得更深一层的境界。
　　
　　那是一种怎样的艰辛，他看着那人一步一步锲而不舍日复一日的努力着，心中的辛酸，连他自己都不懂。
　　
　　“我输了。”
　　
　　高原很诚恳的道，少年仍是笑着，“承让了。”他说，转过身去的那瞬，他似乎听到一句低低的耳语，“你很强。不过下次对战时，我一定会让你使出全力。”
　　
　　少年愣住。
　　
　　已落败二人，即是如此，还是有接二连三的人踊跃而至。少年一一微笑着应承。
　　
　　苏也在台下嘀咕一声，“这样一个接一个的比试下去，那还不得没完没了了。说起来，还真没想到带你们修行的人竟是那位听星老人啊。”
　　
　　苏也感慨着。
　　
　　小至一听这话当即很不给面子的翻了个白眼，“那个糟老头子你根本不用对他抱着那么敬佩的心。”
　　
　　“怎么？”苏也不解的看了他一眼，“我可是听说他很强的。”不然他这三师弟的修为又怎么会提升那么快，而且听星老人在武林中的地位可是很多人都望尘莫及的。
　　
　　“我没说他不强。”小至咬着牙，“只是他再怎么强也改变不了那老头邋遢好色又嗜酒如命的事实。”
　　
　　“呃……人怎么惹着你了。你倒是说说看。”
　　
　　苏也一听，两眼立马闪着我爱八卦的高尚精神，小至重重的哼了一声，突然就不再作声，苏也等了许久也不见动静，不禁有些小小的遗憾。
　　
　　“既然如此，那么老夫现在正式宣布，新一任的武林盟主就是这位小兄弟，天山门的名扬，对吧。”
　　
　　台上，新一轮的比试再次落幕，直到已没有人再应战，霍阁主才站起身来宣布这一决定，然后缓缓走了过去，拍了拍少年的肩，“你很强。”霍阁主详和的看着他，“跟你父亲一样英雄出少年，不愧是前任盟主的儿子。”
　　
　　少年一听，微微作揖，“承赞了。”
　　
　　霍阁主点点头，接着道，“那么在你新胜任盟主期间，老夫正好有一事相商，想必你也听说了，失传已久的古月剑被告知在碧雪潭现身，为了防止让魔教的人抢先得到危害众生引起祸乱，所以这把剑，无论如何也不能落入他们之手，因此，老夫想把这事拜托于你，正好，你也可以趁此建立威信。不知你意下如何。”
　　
　　“可以哦。”
　　
　　少年扬起嘴角，突然笑得无比明媚。
　　
　　呐，陌堇，我已经走到这一步了呢，为了见你。
　　
　　你曾经说过，我什么都不知道，确实，我是什么都不知道，可是呐，没关系，我现在就一步一步去了解你，了解你的痛苦，去感受你的感受。
　　
　　所以，在这之前，我会不遗余力的作好一切准备。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“这样真的好吗？你真的放心让他当这个盟主吗？”
　　
　　室内，于阁老静静开口。
　　
　　霍阁主背着手，视线望向窗外那一大片盛开的繁华，一时沉寂，许久，他才缓缓道，“这孩子还是放在身边好一些，何况作为武林盟主，他的确有那个实力，而且不是连听星老人都已经承认他了吗，我想，名天的儿子应该不会有差的。”
　　
　　“你知道我不是担心这些，那孩子……”突然就说不下去。
　　
　　霍阁主却笑着挥挥手道，“于老，人生中有很多我们必须要去做的选择以及决定，那个孩子将来要做什么并不是我们能决定的，而且对陌家的那个孩子，我虽然感到很抱歉，可是，我却依旧不得不违背当初的约定，这是我作为协一个协盟同会的阁主不得不做也是应当做的选择。所以，我必须承担这个选择的所有责任，同样的，那些孩子们的选择，也必须由他们去背负，而我们无权干涉。”
　　
　　寂静的夜里，谁的心事低低诉述，而我，一直庆幸，身边有你，可以理解。
　　
作者有话要说：好了，，，这章终于凑出来了，，，感觉好嗦，，，我想完结啊想完结啊！！！拼了 
                  中毒
　　
　　嗯，盟主啊……绝也若有所思的想着，星光稀稀疏疏的倒映在他的瞳孔，散发出琉璃一样的光彩。
　　
　　他笑，很有趣，不是吗？
　　
　　橙衣没有理睬，视线落在遥远的远方，朦朦胧胧中，那道记忆中的身影就那么不期然的跳了出来，然后越来越清晰，印证在脑海里，像是烙印一般，揪痛了谁的心。
　　
　　碧雪潭，坐落于偏南极的顶峰，那里峰峦叠嶂，地势陡峭，且终年散着浓雾，积雪堆积。一般人都很难登的上去。
　　
　　所以这次他们前往共分为两路。一是为了方便而不被牵制，二则是为了引开魔教的注意力。
　　
　　“真冷啊。”
　　
　　苏也抱着臂，视线落在那皑皑山恋上，不自觉的打了个哆嗦，早知道就多穿一点过来了，真是失策啊，正摇头婉惜着，一件外袍蓦然落在身上，回头，裴然面无表情的看着他，苏也先是一愣，随即拽着袍子突然就笑得一脸意味深长，“嗯，不错不错，小师弟总算是开窍了，懂得关心起师兄来了，将来前途无可限量啊。”
　　
　　说完还砸巴砸巴嘴，陷入无限遐想中，裴然冷不丁的开口，“师兄，听你这意思莫不是在怪师弟我以前关心你太少了。”天地良心，裴然说这句话时绝对不是想要表达这个意思，却不料苏也一听，脸上的笑容竟是蓦地绽开一个极大的弧度，然后以一脸你总算是觉悟了的表情看着裴然，几欲喜极而泣道，“小师弟，你终于发现了啊，不过师兄我不怪你，真的，人难能可贵的是在犯了错误时能及时发现问题并改善问题，所以，只要小师弟你今后好好改正是绝对能朝一个五好青年人士方面发展的，真的。”
　　
　　苏也一脸亮晶晶的诱惑着，仿佛都能预见未来的日子里，他那面部表情失去协调的小师弟一脸惟命是从，俯首称臣的模样，光是想想，苏也就觉得这天气甚是明媚，阳光甚是灿烂。
　　
　　“怎么样，小师弟，师兄的建议很好吧。”苏也循循善诱，看着裴然的眼神一闪一闪好似会发光般。仿佛在说，很好吧，很好吧。
　　
　　果然，裴然立马顺着他的意，“很好哦，师兄。”他说，“今后我会好好改正的，绝对不会辜负师兄你的期望。”
　　
　　于是，苏也很女王的笑了。
　　
　　“所以……”裴然不着痕迹的勾了下唇，“既然要改正的话就从现在做起吧。”他说，苏也意味不明的看向他，裴然笑的越发暧昧。
　　
　　错觉，一定是错觉，苏也这样想着可下一秒就觉哪个地方不太对劲了。回过神，裴然已不知何时骤然靠近，近在咫尺的脸让苏也有些适应不能于是反射性的往后退，不过可惜的是只一瞬便被裴然伸手揽住。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　挣脱不了，苏也干脆整了整狂乱的心跳，很淡定的问。
　　
　　裴然挑了挑眉，回答道，“不是师兄你说要我改正吗？我说过了，要改正的话就从现在做起。”
　　“所以……”苏也再次淡定的接口，你改正需要靠我这么近吗？需要把手伸过来吗，还有你手究竟是往哪里摸呀混蛋。
　　
　　苏也瞪，视线里清楚的表达出这些意思，裴然一脸理所当然的反问，“师兄难道不清楚吗？”
　　丫的，我清楚个鬼啊，我要清楚我还问你个毛啊。苏也咬牙。私下里将他骂了个百转千回。
　　
　　“原来如此。”沉默就代表默认，裴然很理解的点了点头，随即一本正经的道，“当然是取暖呀。”
　　
　　他挑眉，“师兄难道不觉得这个样子更有利于暧和身心吗？所以为了能更好的体现出我关心师兄的举动，当然做什么都得选择最好的，取暖也一样，你说对不对师兄？”
　　
　　将唇伏在他的耳边，裴然轻声低喃，沙哑的声线有如蛊惑，苏也瞬间感到一阵酥酥麻麻的感觉浸满周身，异样的让他的心跳止不住的狂乱撞击。
　　
　　这是什么诡异的情况啊。
　　
　　苏也哀叹。
　　
　　他被调戏了，他被光明正大的调戏了，他被堂而皇之的调戏了，而且该死的他还对此有了感觉，苏也觉得人生最过悲哀的事莫过于此。
　　
　　瞟了瞟四周，还好，没有人注意到这边，苏也趁此动了动身子，压低声线，“你赶紧给我放开。”被人这样半抱着的感觉很诡异，而且还是在这郎朗乾坤众目睽睽之下，这让他有些无地自容，丫的，这人难道就不能有一点羞耻心吗？抬头，苏也愤愤的瞪着他，不想裴然还真是不动声色的道，“师兄，我觉得这样挺暖和的你不是嫌冷吗？”
　　
　　苏也哑然，好吧，他承认，会以为他能产生羞耻心的自己其实就是个笨蛋。
　　“我现在不冷了。”苏也咬牙，一字一句道，是谁说他这小师弟一本正经来着，丫的现在还有这种想法的统统给我跳崖去。
　　
　　裴然没应声，只是眸子一个劲的盯着他，脸上看不出什么情绪，苏也觉得有些窘，正待他还想开口之际，裴然突然就放开了他，没有一丝多余的动作。苏也呆怔在原地，奇怪了，明明是自己叫他放开的，为什么他放开了自己反而会有种失落的感觉，果然人就是种很奇怪又难以捉摸的动物，虽然他很没骨气的承认，这人的怀抱还算不错。
　　
　　“啊呀，你们可真是悠哉呢。”
　　
　　正感慨着，一道声音蓦然隔空传来，随着一股狂乱的风，在空中不断打转。
　　
　　苏也一惊，立刻戒备的看着来人，“什么人？”同时伸手向身后作出防备的手势，心下暗叹，没想到还真被他等来了。
　　
　　“啊呀，不是都已经猜到了吗？就不必自报家门了吧。”来人懒懒道，一袭黑衫，脸上戴着一个半大的铜铸面具。此人正是魔教铜雀门的堂主，绝也。
　　
　　“果然。”
　　
　　身后的人蠢蠢欲动，苏也暗自琢磨着，既然是被他们碰上了那么名扬他们那边想必应该还没有什么事发生吧。
　　
　　“呵，如果你是这么以为的话那可真是太遗憾了。”像是会读心术似的绝也一针见血，苏也一怔，“你什么意思？”
　　
　　“呵，你很快就明白了。”因为你们的下场将会一样。绝也笑。
　　
　　话音刚落，身后的人突然就接二连三的倒了下去，同时还伴随着阵阵哀号，苏也呆住，不好的预感油然而升。
　　
　　“师兄，他们全都中毒了。”
　　
　　像是要验证一般，裴然的声音骤然响起，打破了苏也仅存的一丝希望。
　　
　　“怎么可能。”听到这，苏也不可置信的喃喃。
　　
　　就是为了防止这种情况，这一路上他都是极其小心的防备着，无论是吃的还是喝的都有经过他的反复验证，怎么可能还会出现这种情况。
　　
　　“所以说，你总是这么天真，小也。”
　　
　　绝也突然低低道，卸去了伪装的声音听在苏也耳里像是落在遥远的天际然后突然就与记忆中的某个音符重叠。
　　
　　苏也惊恐的睁大眼。
　　
　　然后回忆疾速后退。
　　
　　啊呀，小也怎么可以那么天真。
　　
　　少年独特的嗓音像是淌在夏日里淙淙流动的泉水，温润如玉，
　　
　　那时小小的他昂起头，稚嫩的脸上写满不甘，怎么会，我明明都有验过毒的。
　　
　　所以才说小也天真啊，少年俯下身，轻轻摸了摸他的脑袋，笑容洋溢在嘴角露出淡淡的宠溺。
　　小也，你要记住哦，这个世界上啊，最厉害的毒是无法验出来的，有些看似很普通的东西一旦跟其它物种混合也可以产生剧毒，它们啊，无色无味，很普通的生长着，却是自然界一道最有效的屏障，所以，小也还要努力一点呢，要不怎么继承师父师娘的衣钵呢。
　　
　　少年说这句话时，眼神像是阳春三月里和煦的微风，拂在心里暖暖的，偶尔夹杂着淡淡的忧虑，只是那时的他还不太懂。
　　
　　有什么关系呢，不是还有你么，是啊，那时的他有爹疼着娘宠着，身边还有一个他护着，所以，有什么关系呢。
　　
　　苏也扬起酸涩的眼，那些藏在记忆深处的剪影就那么毫无征兆的跳了出来。
　　
　　苏……绝。
　　
　　苏也控制不住的喃喃。
　　
　　啊呀，真难为你还记得我。
　　
　　记得……吗？如果可以，他宁愿一辈子都不要记得，可是偏偏他曾经以为一辈子都不会想起的人，现在就生生的站在他的面前，那些记忆被带动，甚至连那些微小的细节都能清晰的描绘而出，原来他不是忘了，只是缺乏那个想起来的契机。
　　
　　突然就有些想笑。
　　
　　谁的心开始颤动，裴然一瞬不瞬的盯着眼前那个身影，仿佛下一秒他便会消逝而去，那是一种从未有过的不安，他开始害怕，他会就此离去，裴然颤抖着，现在每一秒于他都是一种煎熬。
　　师兄。
　　
　　他奔向前，幸好这是一段极短的距离，他握紧苏也的手轻轻将他带到身后，视线被阻隔，他才缓缓开口，沙哑的声音落在苏也耳边透出浓浓的恐慌。
　　
　　这是第一次裴然发觉原来这个世上有一种距离是可以超越生死的。
　　
　　
作者有话要说：好吧，将他俩弄上关系了，，，希望不要复杂的说。。。。完结努力构思中啊，，不过千万别整成杯具了，，， 
                  去留
　　
　　“少爷，这下怎么办？”
　　
　　小心翼翼的戒备着，结果还是被人钻了空子。
　　
　　对此，小至不无忧虑的道，剩下的人已唯数不多，要想对抗眼前那么多的死士，根本就不太可能，纵是武艺再高强，那也不是一时半会能解决的事，更何况，他们来这并不是要来拼个你死我活的。
　　
　　名扬自是也想到了这点，可是……
　　
　　扫了一眼身后已失去战斗能力的人，既然是他将他们带了出来，那无论怎样，他也必须完好无整的将他们带回去，这是他的责任。
　　
　　所以……
　　
　　他必须战斗。
　　
　　名扬抽出剑，阳光下，剑身泛着波涛磷光。
　　
　　呵，你就是新任的武林盟主吗？真是久违的称谓啊，这武林怕也是真没人了，竟然会认可你这么一个小子成为盟主。
　　
　　说话间，一群死士突然自动分成两列，来人缓缓从身后踱来，听不清真切的声音，甚至连脸上都被罩上一个半大的铁铸面具。
　　
　　幕后黑手就是你吗？
　　
　　名扬眯起眼看着来人，嘴角突然不经意的勾起，正好，他说，如果解决你的话，这场战斗应该就能快点结束吧。
　　
　　呵，真有意思，你以为能赢得过我吗？小子，太狂妄了可是会吃亏的，不过不得不说一句，你这种胆识我还是蛮欣赏的，所以就冲这，我也得好好招待你一下啊。
　　
　　说完，来人绕开一大群死士径直将长剑挥了过来，名扬笑，那就承蒙招待了，说完，施展出梯云飞纵，名扬一个飞身便迎了过去，剑光相抵，在空中摩擦出漂亮的火花，一瞬间风起云涌，正待撕裂开来时，骤然一道赤色的长龙从空降落下来，力道之大生生隔开了两人的僵持。与此同时,一道玄色的身影飘然而至，
　　
　　“你是……”
　　
　　名扬怔怔的盯着来人，眼里闪过微讶。
　　
　　赤木笑着朝他点了点头，“这里就交给我吧。”他说，同时伸手指了指他的身后示意道，“你应该还有别的事。”
　　
　　名扬不明所以的回头，发现不知何时，裴然竟已携着苏也来到了这。
　　
　　“师兄？”
　　
　　这下名扬更是讶异了。 
　　
　　“你怎么……”突然就住了口，名扬一愣，有什么逐渐了然于心。 
　　
　　“就像你想的那样，我们也被暗袭了。”苏也苦笑着接口，“大部分人都中了毒，现在仍处在昏迷中，我已经在尽量想办法解毒了，想到你这儿应该也难以避免所以就赶过来通知一声没想到还是晚了，不过幸好你没有事，这样，你马上带着小至去碧雪潭，现在去应该还赶得及。”
　　
　　苏也催促着，却不想名扬一听，立即否决，“怎么可以，我怎能将你们丢在这里不管。”
　　
　　“现在可不是意气用事的时候。名扬。”苏也沉下脸，“你要知道你来这里的目的，魔教的人现在已经先我们一步去了碧雪潭，他们做这些无非就是为了牵制我们，如果我们真的绊在这里停滞不前那么一切都将失去意义。”
　　
　　名扬何尝不懂，可……
　　
　　“别说了，就这么定了。”
　　
　　苏也摆摆手止住了他接下来要说的话。
　　
　　名扬紧了紧眉，苏也看着他，突然就低低道，“别忘了陌堇可是也会出现在这的，他的目的你也应该清楚，如果他跟魔教的人碰上了，想必定是一场恶战，到时你拿什么去见他。”
　　
　　名扬顿时愣住，这句话像是扔在他心里的一颗石子倾刻间就激起了一汪涟漪。
　　
　　苏也见他有了些动容，便再次宽慰道，“快去吧，这里交给我们就行了，何况还有赤木兄帮着我们呢，没事的。”
　　
　　“是啊，少爷，我们还是走吧，苏师兄既然说了应该就没问题的。”
　　
　　一旁的小至也开口劝慰着。
　　
　　名扬仍是迟疑，许久，他才像下定什么决心般缓缓开口，“那一切就拜托师兄了。”他说，眸子里闪烁着坚定的光。
　　
　　苏也笑着点了点头。
　　
　　名扬这才转身，未了，却又回过头来看了一眼呆在苏也身旁的裴然，言语间满是嘱托，“小师弟，师兄就拜托你了。”
　　
　　“放心吧，三师兄。”裴然一脸认真的答道。苏也哑然失笑，那什么方才他还豪情万丈的拍着胸脯将一切揽在身上，怎么转眼间自己就反过来被拜托了呢，真是诡异的感觉。
　　苏也嘀咕着，裴然却定定的看着他。
　　
　　“干嘛？”抬头，苏也问。
　　
　　裴然不语，许久，待苏也都已放弃了他的回答时他却突然开口，这时，细碎的阳光斑斑驳驳的洒落下来笼罩在他的发间，苏也突然就没来由的感到一股暖流缓缓淌过心中，他说，“你能在身边，真好。”
　　
　　于是，有什么在这里开始生根发芽。
　　
　　蓦然截止，一道剑光横亘过来，来人冷笑，“你以为可以那么容易离开这吗？别作梦了。”挥一挥手，一群死士忽地一拥而上，赤木飞身拦截，刚毅的脸骤然沉了下去，他说，“我好像也说过了，你们的对手是我。”
　　
　　他举起双剑，红色的火花骤然散开，印衬着他的脸，毅然坚决。
　　来人突然就住了口，那双裸－露在外的眸子不住的盯着他，百转千回，赤木蓦地咯噔了一下，却也并未放在心上。
　　
　　战斗中对敌人的松懈就是对自己的残忍。很久之前，他就已明白这个道理，所以……瞳孔骤然缩紧，赤木更换了一下长剑的姿势，如果不能竭力取胜的话那就没有任何意义，在这一刻，赤木的剑有如长龙，在空中飞舞着直逼对方脑门。
　　
　　从来都不知道在这个世界上，有一种眼神可以让任何语言都变得苍白无力。
　　
　　长剑临近的当口，赤木突然就体会到了。
　　
　　那究竟是一种怎样的感觉呵。
　　
　　不甚哀伤的眸子望着他，仿佛有万语千言，紧紧的，似藤蔓，缠绕着，如此清晰可见，蓦地，赤木的心狠狠的刺痛了一下。
　　
　　熟悉的感觉油然而升。
　　
　　想要遗忘的是记忆，可是感觉却怎么也不能自欺欺人。
　　
　　赤木惊恐的睁大眼，可是已经来不及了，不管他再怎么改变那剑的方向，那些鲜艳的颜色还是刺痛了他的眼。
　　
　　为什么？不躲开。
　　
　　赤木愣住，没来由的就感到一股心慌。
　　
　　一瞬间，烟雾骤然升起，再次恢复清明时，原来的人影已消逝不见，徒剩赤木呆怔在原地，久久无法回神，直到苏也走近唤了两声，他才醒悟。
　　
　　原来是被救走了啊。
　　
　　赤木喃喃，然后又像想到什么似的蓦然转身。
　　
　　“对了，剩下的人怎么样了？”
　　
　　他问。
　　
　　苏也笑着答，“还好，我已经给他们服下了解毒丸，虽不能彻底清除毒素但还是可以延缓毒素发作的期限。”
　　
　　“他们中的是什么毒？”
　　
　　“罂粟。这种毒性本不大，可是一旦混合木李的精气就会变成剧毒。”方才一路上他想了很久，唯一有可能中毒的原因就只能是这个，他们路过的地方正好有一大片开得茂盛的罂粟，再之后，吃过得木李，因为从没有想过要把这两种东西联系起来所以他才忽略了这个事实。
　　
　　“不过，万物生长总是相生相克，既然在这周边有这种属性的毒素那么也应该同样生长得有解毒的药草。”
　　
　　苏也分析着，似乎在很小的时候，那个人就曾这样告诉过他，只是，终究他将那些人与事都遗忘在了那个夏日。
　　
　　赤木凝神，“是吗？如果是这样那就太好了。”
　　
　　“嗯，不过，就算是解了毒估计怕也不能继续前进了，而且在时间上也来不及，方才这些人的撤退就是最好的凭证。不过，赤木兄可真是厉害呢三两下就击败了那个主将，说实话，如果不是他们撤退，我们说不定都还可以赢呢。”
　　
　　“呵……赢吗？”
　　
　　赤木低笑，最后一瞬被定格在那双哀伤的眸子，混合着耀眼的颜色，冲击了他的视野。
　　
　　是你吗？橙……衣……
　　
　　望天，他喃喃。那人的音容笑貌就那么不期然的浮现在脑海，带着至痛的颜色。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　与些同时，另一边。
　　
　　绝也停驻在一处稍显偏僻的山谷，旁边是身受重伤的橙衣。
　　
　　“你难道真不要命了吗？”
　　
　　他说，褪去面具的脸上是鲜有的愠色。
　　
　　橙衣不作声，胸口渗出的血迹已经凝固。可是疼痛不再，剩下的除了麻木还有什么？
　　
　　绝也盯着他，好看的眉微微皱成一团，许久，他才道，“你要是想死，好歹也看清楚时候。”扔下这么一句，绝也飞身离开。
　　
　　剩下橙衣滞留在原地，思绪繁杂。
　　
                  碧雪潭
　　
　　“真的是这里吗？”
　　
　　碧雪潭的顶峰，白落一边张望一边暗自嘀咕，这四面都环绕着陡峭的悬崖，一眼望过去，除了白茫茫的一片什么都没有，不过，显眼的倒是在这空旷的顶峰里却有着一汪纯净的湖，湖水呈天然绿色，却冷冽到了极至。
　　
　　这样的地方真的会有古月剑的存在吗？
　　
　　白落禁不住有些怀疑。
　　
　　青殇低语，“确实，可是……如果传闻是真的的话，那么肯定会藏在这里的某个地方。”一定是，青殇再次细细扫了一眼周遭，最后视线落在那汪湖中，若有所思的样子。
　　
　　白落蓦然转身，看向始终在一旁沉默的陌堇，询问道，“堇儿，你有没有什么发现？能够感应得到它的存在吗？”
　　
　　陌堇敛着眉，先是沉思了一会，然后才缓缓伸出食指，“在那里。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我感应得到，在那湖的中心，好像有什么在悲鸣。” 
　　
　　“什么？”
　　
　　顺着他的方向，两人都不约而同的望了过去，果然，仔细看的话，湖面确实泛动着细小的涟猗，而且相较之下，湖的中央又比两边的波动更加大一些。
　　
　　“难道在那个下面？”
　　
　　“嗯，错不了。”陌堇伸回手，从他来到这里开始，那些悲鸣就一直一波接着一波传递到他的内心深处，仿佛是在呼唤呐喊着什么，强烈的波动轻而易举的让他在心底产生一种类似共鸣的东西。
　　
　　“这样啊。”白落锁紧眉，沉思。
　　
　　青殇提议道，“不管如何，总之，先下去看看吧。”
　　
　　“嗯，也好。”
　　
　　“不过问题是这个要怎么下去？”诺大的一面湖，难不成就这么潜进去一点一点的找？那未免也太勉强了。
　　
　　“堇儿，你试试用掌法辟开那湖，看看有没有效果，如果古月剑真的在这湖底下，那么我想，是你的话应该可以找出通向这湖底的捷径。”
　　
　　陌堇点了点头。
　　
　　一瞬间，湖面忽地呼啸起来，随着掌风，高高裂开，如汹涌的波涛却是奇怪的自动往两边后退，最后在中央形成一个巨大的漩涡。
　　
　　果然。
　　
　　这湖底大有文章。
　　
　　跟想象中一样，这下面可谓是别有一番天地，空旷的通道蓦然展现开来，石壁两周闪烁着昏暗的烛火，长长的廊道一路延伸，似是无止尽般直到黑暗的尽头，几人站定，一扇石彻的墙赫然立在眼前，这是……
　　
　　“没路了。”延伸的通道被封死，青殇皱了皱眉。
　　
　　白落上前敲了敲了周边的墙壁，沉思道，“应该就在石墙之后，你觉得呢，堇儿？”
　　陌堇点头，“嗯，感觉从那里面传出来的悲鸣更加强烈了。”
　　
　　“那就没错了，只是这要怎样才能将这扇石墙打开。”光用内力震开似乎不大可能。这儿的石墙都是用水晶石彻成，如果贸然动用内力搞不好恐怕还会反弹回来吞噬自己。
　　
　　“应该会有一些隐藏机关之类的东西吧。”伸出手，青殇约莫丈量了一下四周墙壁的长度，果然发现有一处石墙两边缝隙的长度明显比它处多了一丈，而且触手的实感也与其它地方凹凸不平，这应该就是打开石墙的机关无疑了，青殇回头，当即向着身后的两人道，“找到了。”
　　
　　两人一听，皆是一喜的凑了过来，只见青殇轻轻一转，石彻的墙突然就产生了一丝异动，不过遗憾的是最终却还是未能成功打开，倒是石墙的左侧角蓦地出现一块巴掌大小的令牌，令牌与石墙连成一体，上面有一个细微的洞，貌似是像一个锁孔一样的东西。
　　
　　青殇疑道，“这是什么？”
　　
　　“这个……”陌堇拖着腮。
　　
　　白落看着他，“怎么了。”
　　
　　“嗯，这个图案好像在哪里见到过。对了，就是这个。”
　　
　　陌堇拔下头上的发簪，是一根小巧细致的金色发簪，上面刻着一条金色的图腾，仔细看，那个图腾的确跟令牌上的图案一模一样。
　　
　　“堇儿，就用这个试试。”
　　
　　白落建议着，陌堇小心的将发簪的那头插入锁孔，果然与其出奇的吻合，只轻轻的一扭，石墙就自动转动起来。
　　
　　“打开了。”倾刻间，明亮的光线洒落出来，照亮了昏沉的通道。
　　
　　白落向里面张望了一会，遂道，“进去看看。”
　　
　　正欲动身，青殇突然开口，“等等……”
　　
　　一个停顿，青殇警觉的望向身后，“什么人？”
　　
　　一瞬间，火花在通道内散开，溅起尘士无数。
　　
　　“果然还是瞒不过你啊。嘛，也无所谓，反正我已经在这里等候多时了。”
　　
　　来人足尖轻掂，缓缓从高处降落下来，一袭黑衫笼罩着，衬着此景，颇显几分诡异。
　　
　　“你是……银。”
　　
　　青殇惊诧。
　　
　　“呵，真难为你竟还记得我，果然是这身行头的缘故吗？”纯黑的装扮一览无余，尤其显眼的是脸上戴着的半截银色面具，对此，来人自嘲一声。
　　
　　青殇瞬间皱起好看的眉，同时不动声色的将身后的人护住，不想来人还是眼尖的察觉到了他这一细微的动作，顿时，他讪笑出南瓜，“青殇啊青殇，没想到几年未见，你这薄情的性子竟也会有在意的人了，真不知道当时的焰火是作何感想，遭到自己在意人的背叛的滋味想必并不好受吧，啊，说不定这会儿都在那边后悔着呢，后悔将你这样的人留在身边。”
　　
　　银若无其事的说着。
　　
　　青殇一句话也未曾反驳，不过他的眼神却在这一刻蓦然变得冰冷起来，许久，倒是陌堇不快的声音骤然响起，“如果你是来替他寻仇的话就不要在这浪费时间了，他是我杀的，你有什么账就找我算吧，我随时恭候。”
　　
　　“哦？”
　　
　　银有些意外的看着他，“你倒是承认的挺爽快嘛。”他笑，视线跃过陌堇然后有意无意的落在另外一个人身上，“不过，可惜了，我要杀的人可不是你。”他说，眼神瞬间一利，如刀锋，凌厉非凡。
　　
　　“原来如此，你想杀的人是我啊。”
　　
　　聪明如白落，又怎会没有捕捉到那一瞬间的杀意，于是，他笑着道，“既然这样的话，那青殇堇儿你们俩先走，我一个人留下来即可。”
　　
　　“不行。”
　　
　　两道声音异口同声的响起。
　　
　　青殇皱着眉反对，“你不可以，就算是要留下来那个人也只能是我。”
　　
　　“我说可以就可以。”不想，白落坚持己见。
　　
　　“落……”青殇突然一反常态的低语，“不要在这个问题上跟我争好么？你明白的。”白落蓦地沉默下来，这时，只听得一旁银的声音放肆的渲染开来：
　　
　　“呵，我该说你们天真呢还是幼稚，想离开这，别作梦了，今天，你们谁都别想走。”说完，一道银色的光瞬间袭来，青殇冷笑，“我看在作梦的人是你自己才是吧。”单掌瞬间拢聚成一个圆形大小的紫色光团，青殇就那么不躲不闪的直接迎了过去，倾刻间，两股力道在空中相撞，火花四射并发出滋滋的声响，趁着这个当口，青殇回头看着白落道，“快走。”眼里的坚决比任何时候都要让白落震慑。
　　
　　等到银察觉时，石墙已经被青殇重新关上了。
　　
　　“真没想到你会为他做到这个地步，你以为凭你一人就能胜得过我吗？”银冷笑。
　　
　　青殇不置可否，“听你这意思好像你就这么有信心能胜过我似的。”
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　“你的目的其实是想牵制住我们吧。”
　　
　　“是又怎样。”
　　
　　“那就很遗憾了，没能如你的愿。”
　　
　　“呵，你还真是天真，就算他们进去了又何妨，你以为他们可以轻易的出来吗？告诉你，在入口处，可是一大帮子人都在等着他们呢。”
　　
　　青殇一惊。
　　
　　“怎么样，这个惊喜不错吧。”
　　
　　银笑道，“话说回来，焰火那家伙可真够悲哀的啊，捂了那么多年的石头都没捂热，谁能想到那石头不是捂不热而是人家根本就不稀罕他的热源，结果弄得自己得不偿失,最终却还沦落到惨死的境地，不得不说青殇你够狠心的啊。”
　　
　　“你说那么多其实是你喜欢他吧。要不然，你也不会这么在意。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不管你相不相信，我跟他什么关系也没有，无论是利益还是其它，至于他，我想你应该不至于不了解这个人吧，你觉得他会是做这种事的人吗？”
　　
　　青殇淡淡。
　　
　　银眯起深遂的眸子，脸上的表情看不清真切，“即是如此，你也别想让我放过你。”
　　
　　“我可从来都不觉得你可以赢过我。”
　　
　　青殇依旧淡淡，精致的脸上闪过一丝不屑。没了那份顾忌，就算是要打，他也可以放得开来。
　　
　　“呵，有意思。那就拭目以待吧。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　白落蓦地停住步伐，视线频频向后张望，说不清的感觉浓浓袭来，这是在不安么？
　　
　　陌堇也停了下来，看向他，直白道，“你是在担心他吧。”他笑，“放心吧，不会有事的。”那个人的实力他从很以前就已领会到了。
　　
　　白落垂眉，“是吗？希望如此吧。”
　　
　　抬眼，神情在这一刻蓦然变得坚定起来。
　　
　　他说，“走吧，这应该是最后一道门了。”
　　
　　陌堇跟了上去，跟前几次一样，只需把簪子插入锁孔，石门便自动转动起来。
　　
　　只是，这次不一样的是……
　　
　　“小少爷，你终于来了。”
　　
　　
                  真相（上）
　　蓦然，一道苍劲有力的声音缓缓从里面传来，陌堇当即一惊，“谁？”
　　
　　转身，空旷的视野蓦地映入眼帘，走得近了，一阵泌骨的寒意便扑面而来，浓浓的白雾绕慢慢缭绕在四周，陌堇不自禁的哆嗦了一下，视线小心的向四处张望着，却惊讶的发现不知何时白落已不在身边，正欲回头寻找，那个声音又随之而来，这次却很明显的感到近在耳边。陌堇猛的抬头。
　　
　　“小少爷，老夫已在这里恭候多时了。”
　　
　　“你是……谁？”
　　
　　一瞬间，浓雾俱散，清晰的视野再次落入眼帘，陌堇不自在的微微敛了敛眸，一个大约四五十来岁的中年男子款款迎来，身上穿着一件大黑色的长袍，五官棱角鲜明的刻画出饱经沧桑的痕迹。
　　
　　陌堇警觉的看着来人一步一步迎近，脸上戒备骤升，正欲出手之际，不料来人却突然倾身在距他一米之内的地方骤然下跪。
　　
　　陌堇愣住，这是什么情况。
　　
　　像是清楚他的疑惑，来人鞠完一躬随即便缓缓开口，“小少爷，老夫就是唐烈，想必你已经听说过这个名字吧。”
　　
　　暗淡的光茫闪烁着，在这石洞内，散发出一种诡异的光，陌堇神情一敛，“胡说八道，唐烈早就死了，我亲眼所见。”
　　
　　唐烈一笑，苍老的脸上漾着银光，“没错，唐烈是死了，不过小少爷有所不知，死去了一个唐烈可是却还有另一个唐烈。”
　　
　　他的话陌堇不是很懂，可是隐隐约约的他却感觉到有些东西会在这里渐渐成形，比如，那些一直缠绕在心的谜团，那些想要被清楚的渴望以及想要被理解的欲望……
　　
　　陌堇骤然沉下声，“你，究竟是谁？”
　　
　　“小少爷还没有记起老夫吗？”唐烈有些失望道，“当年陌上山庄的唐烈，不知道这么说小少爷是否还有印像。”
　　
　　陌堇徒然一怔，“是你。”
　　
　　他开口，言语间俱是诧异，不怪他如此，在他心里，陌上山庄的人早在当年就被他全部定义在了死亡的含义里。
　　
　　唐烈唐烈，怪不得乍听这个名字会感到那么熟悉，原来竟是如此。
　　
　　当年他虽小，可是庄上的人他还是多多少少有一些印象，而这个唐烈，就是其中的一个，只是没想到，他竟还会活在这个世上。
　　
　　“所以你想要告诉我的就只是这些吗？”陌堇道，甚至为此不惜大老远的引他过来。
　　
　　“怎么会？”唐烈摇了摇头，“小少爷，你不知道，这么多年了，老夫一直在等待这个机会，现在等到了，那么一切就该彻底终结掉了。”这一刻，唐烈的神情突然变得凝重许多，“小少爷，是时候重振陌上山庄了。”
　　
　　他的话犹如一颗重磅重重的落在心里，陌堇先是一怔，然后嘲讽一笑，“我不知道你在说什么？”
　　
　　是啊，重振什么的，在他心里，本身就像一个笑话，不是吗？
　　
　　唐烈叹了口气，“小少爷，虽说大少爷曾经交待过如果你过上了平静的生活就不要来打搅你，这么多年了，老夫也却实一直遵守着这个约定，说实话如果没有三年前的那场骚动，老夫是真的打算就这一样一直沉寂下去，可是没想到该来的始终会来，小少爷你终究还是被他们盯上了，所以，老夫这才决定违背约定。”
　　
　　“呵，违背约定，然后呢？”
　　
　　不知为何，听到这，陌堇有些不可抑制的冷笑出声。
　　
　　唐烈不明所以的看着他，“当然是报仇了。”这么多年了，那些人竟还死咬着我们不放，这笔账早应应该好好跟他们算算了。
　　
　　陌堇像是听到一个笑话般，“呵，报仇，向谁报仇，陌琰吗？也是，陌上山庄不就是被他灭门的嘛。”
　　
　　“怎么会？”唐烈震惊的看向他，“小少爷，你怎么会这么想。”
　　
　　陌堇没说话，视线透过遥远的远方突然就有些恍惚，当年的事仿佛又浮现在眼前，大家都是那么开心的笑着，爹爹笑着，娘笑着，那人也笑着，而他，看着他们，更是欢畅的笑着，那样一段欢乐的日子，原以为可以一直持续下去，甚至在幼小的他的心里，从来都没有想过会有变质的一天，可是，那一天却还是来了，而且还是那么的猝不及防。
　　
　　他站在高高的亭台楼阁，震惊着，怯懦着，颤抖着，那样鲜艳的颜色，漫山遍野，像是嗜血般染红了一地，同时也染红了他整个视野。
　　
　　为什么？
　　
　　他看着这一切，终是无力的滑下小小的身子，爹爹死了，娘死了，大家都死了，真是奇怪呵，明明之前大家都那么开心的笑着，这是为什么？
　　
　　哭不出声，眼泪也掉不出来，年幼的他在这一刻终于体会到了什么叫作疼痛到极至的感觉，疼到极至，痛到心扉，那时，明明他还那么小。
　　
　　可是呵，这个世界上却还有一种疼痛比这更让他痛。
　　
　　他看到了什么啊。老天。
　　
　　那个温文尔雅笑容柔和的男子在这鲜艳的颜色里蓦地扬起脸，他是笑着的，嘴角呤笑，跟往日里一样，温和的笑着，可是，其中却多了些什么意义，他惊恐万分的看着他，看着他慢慢的抽出银白色的剑，鲜红的血一点一点洒出，剑身被染红，跟他的衣衫一样，已经看不出原有的色渍，似乎已经跟那些颜色融为一体，那样的鲜红刺花了他的眼。
　　
　　是你杀了他们？
　　
　　不知哪来的勇气，他奔上前死死的瞪着他，心里却有一个声音在不断否决，不是的，不是的，不是这样的，他想，这一定是一场梦，只不过是太过真实罢了。
　　
　　他依旧笑，然后慢慢俯下身，看着他，蓦然而来的压迫感不断袭来，他听到他的声音轻轻落在耳边，他说，是的哦，所以如果你想报仇的话就尽管来找我吧，我会等着的，一直等到你够格来杀我的那一天，不过希望不要太久，毕竟现在你还没要杀的价值。
　　
　　身体突然就像是被定住一般，久久无法动弹，他惊恐的睁大眼，这个人再也不是以前那个宠他疼他的人了，再也不是了，他杀了大家，这个认知让他突然像是发狂的野兽，身体以最大的限度爆发了力量，我杀了你，略显稚嫩的嗓音这样说着。
　　
　　他笑，你以为有这个能力吗？
　　
　　身体只是轻轻侧了过去便轻易接住了他全力发挥出的一击，你还太嫩了，他说，我说过想报仇就等到你变强的那天吧，所以在这之前，就好好苟延残喘的活下去吧。
　　
　　活下去。
　　
　　他痛恨着，如此痛恨着，自己的无力以及那些鲜艳的颜色。
　　
　　所以，如他所说，他要活下去，努力的活下去，总有一天，他一定要杀了这个男人，然后让他后悔并为他自己所做的付出代价，
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　他真的是如此努力的活下去呵，为了这个心中仅存的唯一信念，并对此坚信着而且一直深信不疑。
　　
　　所以当信念突然有一天被人质疑，他是如此的恐慌与不安，那些支撑的东西一旦被否决，那么他的存在还有什么意义。
　　
　　所以白落跟他说的时候，他不信，不是不信而是不愿去信。
　　
　　唐烈看着他，语气蓦然变得深沉起来，他说，“小少爷，我不知道你是从哪里得来的这种谬论，但是有一点我却不得不说，大少爷他当年为了你可是付出了很多，哪怕是自己一个人背负着所有包括你对他的仇恨他也一直都在为你着想……”
　　
　　不想听……
　　
　　唐烈却仍在继续说着，“当年，魔教的人兴风作乱，在江湖上掀起巨大风波，武林协盟同会的人为了抑制这股风波曾央求过庄主出山，不想却被庄主推辞掉了，理由是不想再参与江湖上的是是非非，哪曾想，魔教的人却趁此时突袭了山庄，而且来势汹汹，因刚委拒掉了协盟同会的请求，这会儿庄儿也拉不下脸来求协盟同会的帮助，于是这场战争就这样爆发了，好在后来大少爷及时赶了回来这才没什么大碍，只是，谁曾料到魔教这么大费周章原来是个幌子，他们真正的目标是至尊宝典与无上心功的秘籍，那可是整个山庄最大的秘密，庄主为此气得大病一场……小少爷，当时你还小所以很多事都不明白。”
　　
　　是啊，不明白，可是感觉得到啊，那时庄里的气氛那么压抑他怎么会感觉不到，只是，果然他还是不想听啊，不要听……
　　
　　可是，声音为什么却还在继续着，“不过，饶是他们得到了也是没办法打开那个秘密，因为那是只有陌家人才能开启的东西，为这，庄主曾困扰不安了好几日，那个秘密是不能示众的东西，传言一旦开启，必会毁天灭地，而那时两样最关键的东西已落在他们手里，打开它也只是时间问题罢了，庄主不想陌家人背负千世骂名，所以还是找来了协盟同会的阁主以及当时的盟主协商，却不料，他们协商的结果竟是……”
　　
　　不要听，我不要听，陌堇突然剧烈的颤抖起来。
　　
　　“他们协商的结果是，让陌上山庄从此不复存在……”
　　
　　不要听！！！
　　
                  真相（下）
　　陌堇颓然跌在原地，指夹因为太过用力反而抠入了手心泛出点点腥红的血迹，唐烈看着他，却似乎还有打算说下去的迹象。
　　
　　“当时，这番话无意中被路过的大少爷听到，除了震惊更多的是对小少爷你的担心，所以，他才找到老夫商讨这事，最后决定，就算是要抹杀掉陌上山庄的一切也绝对不能让小少爷你有任何闪失，因此这才有了后来发生的事，老夫被派遣到魔教成为卧底，当然条件就是提供关于庄里的一切线索，之后魔教的人便再次进攻了山庄，只是在这之前，大少爷就已经采取了行动，将山庄里的一切抹杀掉，独留下了小少爷你，这大概就是你看到的所谓的真相了，小少爷，虽然很残忍，
　　
　　可是事实却是如此，你不能怪大少爷，当时庄主心意已决，那样的情况容不得他迟疑半分，因为你才是他最想要守护的人。”
　　
　　蓦地，瞳孔骤然放大。
　　
　　守护……他说守护。
　　
　　突然就说不出话。
　　
　　“这个世界上谁都可以去恨他指责他，可唯独小少爷你不能。”
　　
　　不能，陌堇再次一怔。
　　
　　唐烈的话就好像落在遥远的天际，缓缓的，有一下没一的震击着他的耳膜，他还说了些什么，他
　　不清楚，只是心突然就变得生疼生疼起来，为什么呢，没错，白落是说过，眼睛所看到的东西必就是事实，他也曾因此试着想过种种可能，可是无论哪一种可能却都无法比拟真正的真相带给他的冲击。
　　
　　那究竟是一种怎样的震憾哦。
　　
　　为了他，竟全都是为了他……
　　
　　这样的事实，这样的事实，比起否决他之前所有的信念还要更让他难以接受。这算是什么，他的人生，他的一切，在这一刻，全被颠覆，那个他几乎花了半个人生去恨的人到头来却是他最不应该去恨的人，他还能有什么立场，他可以堂而皇之的去恨，理所当然的去怨，哪怕就在不久前他听说了他有不得已的苦衷，也猜到了事情也许并不是他当年所看到的那样，可那又有何妨，即是如此他还是抛下了他，让他痛苦的生活在对他的仇恨里，所以他依旧有理由去恨他不是吗？可是现在呢，他还能有什么立场，当所有的一切公之于众，当他的所作所为全都套上了一个名为爱的枷锁，他还有什么资格去恨他去指责他，唐烈说得没错，这个世界上谁都可以，就唯独他不能,不能……
　　
　　陌堇握紧拳头，“可是，为什么呀？”
　　
　　他抬头，眸子闪过一丝难以言喻的伤痛。
　　
　　“为什么仅仅只是为了一个臆想的可能就要赔上所有人的生命。”这种事情，他没办法承认。
　　
　　“没办法。”唐烈叹了口气，“当时魔教的风头势如破竹，想要抑制根本很难，在这样的情况下想要护住山庄的秘密那无疑就是难上加难，所以他们才决定，抹杀掉陌上山庄的一切，与秘密一起埋葬。”
　　
　　一起埋葬……
　　
　　就因为这种事，陌堇死死咬住下唇，有一种名为愤怒的东西源源不断的席卷而来。
　　
　　“所以，现在你把我引来这就是为了跟我道明这些吗？”
　　
　　唐烈摇了摇头，“我说过，如果小少爷你可以过上平静的生活，我是不会来打搅你的，这是当初大少爷的交待也是他的希望。”
　　
　　“那……”陌堇沉着声，“你的意思是……”
　　
　　唐烈顿了顿，缓缓才皱着眉道，“魔教的人现在又重新打起了那个秘密的主意，换言之他们已经盯上了小少爷你，从三年的那场动乱开始，小少爷你就已经处在了四面楚歌的状况了。魔教，武林……所有的事仿佛又在重演当年的一切，只是，现在，我们却已经不再是当年那么被动的一方了，只要有足够的强，什么事情都可以轻易解决，所以现在也是时候该轮到我们反击了。”唐烈骤然沉下脸，为了这一天，他不知道已经筹划了多少年，从委曲求全的臣服于魔教的那刻开始，他的心就一直在蠢蠢欲动着，那种渴望，想像粉碎敌人的那种渴望，甚至为此不惜将自己弄成假死状态，所以，现在，绝对，绝对，要给他们还以颜色，
　　
　　苍老的眸子在这一刻蓦然散发出阴冷的光。
　　
　　陌堇久久没有吭声，现在他的脑子已乱成一团，关于陌上山庄，关于陌琰，关于真相，所有一切的一切都是如此残酷的冲击着他的大脑，一阵一阵，几欲将他淹没……
　　
　　那是什么……
　　
　　光，有微弱的光渐渐临近，像是夏日的萤火，轻轻的拍打着节奏，可是为什么，那么孤寂，心……在悲鸣。
　　
　　“小少爷，这就是陌家的至宝，古月剑，当年就是大少爷将其封印在了这个地方，现在交给你也算是物归原主……”
　　
　　古月剑，这就是古月剑吗？
　　
　　好悲伤啊。
　　
　　为什么？像是滴在心里的血泪，那么那么的悲伤。
　　
　　“小少爷……”
　　
　　啊咧，唐烈在说些什么啊，听不清，完全听不清。
　　
　　光，还是那样的光，只是，渐渐的，渲染了整个世界，很孤独吧，一定，被丢弃在这样的地方，谁也没能注意，谁也不能理解，所以很愤怒吧，一定，因为太悲伤了。
　　
　　那，要不要……一起去惩罚这个世界。
　　
　　蓦地，光芒万丈，谁的心开始苏醒，沉睡的雄狮呵，在这一刻终于张开了他惺忪的眸。
　　
　　“堇儿，快醒醒……不要被它的念力所侵蚀了，堇儿……”
　　
　　谁？谁在叫我。
　　
　　“堇儿……”
　　
　　好温暖啊，就像被初升的太阳拥抱着，那么温暖，好想好想就这样一直沉沦下去，一直，一直……
　　
　　“堇儿，振作一点，你要是这样失去了自我可就再也回不来了，堇儿……”
　　
　　耳边好吵，是谁。
　　
　　好熟悉的声音，身体突然传来一股异样的感觉，就像窒息了一样，好难过，好难过……为什么……
　　
　　“白……落。”
　　
　　睁开酸涩的眸，白落焦急的脸近在咫尺。
　　
　　“好难过啊，白落，这里……”像是被谁掏空了一般，又悲伤又难过，摸着胸口，陌堇微弱的声音响起。
　　
　　白落心疼的看着他，“不会有事的，堇儿，坚强一点，不要受到它的蛊惑，想想身边的人，难过也好，悲伤也罢，要相信，你永远都不是一个人，至少，现在，我还在你的身边。”
　　
　　“是吗？说得也是……”
　　
　　陌堇喃喃，意识再次昏迷，白落接过他下滑的身体，顿时古月剑像是失去了生气的木偶，光芒不再。
　　
　　“现在你满意了吧。”
　　
　　白落冷冷的看着在一旁呆愣中的唐烈。
　　
　　“不，老夫……”该怎么说呢，完全与预想的不一样啊，他只不过是想让小少爷尽快的接受这个事实而已，然后一鼓作气的将所有的信念化为坚强的动力，去做一切该做的与必需做的，他的本意是这样的。
　　
　　古月剑本就是一把颇具灵性的剑，它可以感知到主人的心境，然后因其心境的变化而变化，坚定的信念与强大的决意，会让它产生无可预知的力量，这就是古月剑最大的厉害所在，不过，反之……可是，怎么会？
　　
　　“你太自以为是了，堇儿根本就没有你想像中那么坚强，你这样想当然的以为差点将他给毁了。难道你还不明白吗？”一点点，差一点点，如果他没有及时赶到，真想像不到会发生什么样的事。
　　
　　唐烈一惊，继而眉头深锁，“对不起，老夫没有想到这些。”他以为……是啊，他以为什么？
　　
　　……
　　
　　白落低着头注视着陌堇有些苍白的脸，神情在这一刻蓦然变得有些哀伤，“这个孩子，他的内心其实一直都活在孤独与痛苦的边缘，人性最悲痛的一幕，他在那么小的年纪就已亲眼见证，失去，仇恨，误解，这些带给他的冲击绝对不是我们所能想像得到的。所以，当他持着的某种信念就这样全然颠覆，你以为他会有那么强大的心去坦然接受吗？。”
　　
　　……
　　
　　人心的脆弱，我们总是无法估计，又怎能凭那些想当然的结果一锤定音。
　　
　　唐烈蓦然就噤了声。
　　
　　却在这时，石洞突然剧烈的颤抖起来，两边的洞顶不断摇晃着，似时随时都有可能塌陷下来……
　　这是怎么回事？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这是……怎么回事？
　　
　　青殇皱着眉，不好的预感油然而升。
　　
　　银低笑着，语气凉凉，“怎么？担心了吗？呵，告诉你吧，这个石洞就快要爆炸了呢，大概是有人等不及了吧。”
　　
　　“说这些话的时候你还是先担心你自己吧。”青殇冷冷的睥了他一眼，“别忘了，在这之前，我这剑只要稍稍往前一点，你以为你还会有命活着吗？”
　　
　　“呵，如果是这样的话，那就请便。”
　　
　　听到这话的银却一点都没有危险降临的自觉，身子往后一倾，便懒懒的靠在石墙边，卸下面具的脸满是轻佻的笑。
　　
　　青殇盯着他，许久，他终是有些气馁的放下了剑，“谁管你……”他说，语气里满是不耐，然后转身，大步离去。
　　
　　银挑着眉，就这么看着他的背影，直到消失不见，脸上这才露出些许苦涩。
　　
　　焰火啊焰火，就这样的一个人，你至死都要执着他吗？轻轻的叹息的回荡在周围。
　　
　　“我说，挖苦别人的时候是不是首先该反省一下自己。”
　　
　　银顿时一惊，“是你。”
　　
　　“走吧，这个洞就快塌了。”没有理睬他的惊讶，来人简洁的说着。
　　
　　“呵，你还真是，一如既往的令人讨厌。”不过，还是要感谢你呐，没有让他丧命在这种地方。
　　
　　
                  守护
　　
　　碧雪潭的交界处，两方人马就那么互相对峙着。谁也未曾先踏出那一步禁线。
　　
　　气氛弥漫着浓浓战火与销烟的味道。
　　
　　彼此虎视眈眈，仿佛随时都有可能爆发。
　　
　　这种情况下，却是谁先打破了这种沉寂。
　　
　　“于老，这还真是意外啊，没想到会在这里与你碰面。”算是兵戎相见吗？
　　
　　肖老率着魔教一帮弟子，脸上的表情带着几分看似嘲讽的东西。
　　
　　“是啊，的确是很意外，不过，与其说是意外倒还不如说是有种果然如此的感觉，这一天的到来，你我不是早就预料到了吗？”
　　
　　于老笑着，这一天的到来……从当初决裂的那一刻开始，就已昭示出了这种结局。
　　
　　“说得也是……那么，这次我们想必都是抱着相同的目地吧。不过可惜了，这趟我看你是白跑一趟了。”
　　
　　“呵，说得好像你势在必得似的。”
　　
　　“难道不是吗？”无论是古月剑还是那个孩子，都在我们的掌控中。
　　
　　沉默，无声的洒落下来。
　　
　　……
　　
　　啊啦，这场面还真是壮大呐……
　　
　　新一轮的开战又要上映了吗？
　　
　　远远的望着这一触即发的局势，苏也忍不住小声感慨着。裴然不经意的瞥了他一眼，然后很不给面子的在一旁出言道，“这都快要交战了，你难道就不能稍微产生一点像样的紧张感这样的自觉吗？”
　　
　　“话是这样说没错啦。”
　　
　　可是这样的场景不是太奇怪了吗？比起紧张感，更多的应该是震憾吧，仅仅只是为一个不太确定的可能，两方竟聚集了那么多人，甚至连那位向来不怎么露面的于老前辈都出动了，这让他不得不怀疑，这一切难不成还有另一层不为他们所知的真相。就是因为从赤木兄那里听到这样的消息他才有些不安所以又跑了过来，果然，这样的排场绝对不仅仅只是找剑的缘故，肯定还有什么更重要的事情。
　　
　　难道是……
　　
　　脑海里突然浮现出某个身影，苏也一惊。很多事情都被迅速连贯起来，原来如此，这样一来，就不难推测了。
　　
　　可恶……
　　
　　想到此，苏也不由暗咒一声，偏偏这个时候，名扬又不知所踪，按理说，他应该早就到了才是啊，不是……连这都算计好在内了吧，一切都是早有预谋，让他们绊住魔教，然后其真正的目地是……趁此抹杀掉陌堇。
　　
　　一阵冷汗倾刻间布满全身，苏也不由哆嗦了一下，很难想像会被上面的人这样设计，这下麻烦大了。
　　
　　想着，苏也神情凝重的转身，“裴然，你留在这里，我去找一下名扬。”
　　
　　说是这样说着，可是还来不及等到裴然出声，一阵巨响突然就响彻周身，两人皆是一愣，同时，几乎在场的所有人都把诧异的视线投向了那声音的源头。
　　
　　只见碧雪潭的深处蓦然爆发出股股洪流，像是擎天直柱一般直抵云宵，这是……
　　
　　湖底正在塌陷。
　　
　　这个认知让他们震惊。
　　
　　“终于要出来了么？”
　　
　　肖老冷笑着，然后回头看向不远处的于老，“看吧，马上就会终结掉了，所有的一切。”只要得到了那个孩子，一切就会终结掉。
　　
　　“呵，你以为我会让你得逞吗？”
　　
　　“那就拭目以待吧。”
　　
　　……
　　
　　果然是这样么？苏也拉着裴然突然疾速的奔了过去。
　　
　　“怎么了，师兄？是要过去帮忙吗？”
　　
　　裴然问。
　　
　　苏也头也不回的答，“不，不是，相对的，待会两方交手时你不要插手，但是……”顿了顿，苏也继续道：
　　
　　“但是，如果陌堇遭到袭击时，绝对要不遗余力的去阻止。”
　　
　　裴然看着他，许久，他才缓缓道，“这样好吗？协盟会同和各武林的人可是都在这里看着呢。”一不小心，可会被他们落下话柄。
　　
　　“那种事怎样都无所谓。”一瞬间，苏也的神情蓦地变得有些哀伤，“关于他们所维护的正义什么的都无关紧要，在我心里，只有想要守护重要的人的那种心情才是绝对的。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊。”所以，做为大师兄的我，怎么可能眼睁睁的看着自己的师弟沦落成别人的把柄而不管。这次的交战双方很明显的都是冲着他而来的，所以，不能，绝对不能让任何一方得逞。
　　
　　苏也这样坚定的说着，裴然沉默良久，然后才缓缓道，“既然师兄是这样认为的，那无论怎样我都会替你守护这种心情，所以，偶尔，师兄也可以依赖一下我也没有关系。”
　　
　　一瞬间，周围像是侵出许多暖昧因子。
　　
　　噗……
　　
　　苏也却不适时宜的轻笑出声。
　　
　　“怎么，有什么好笑的，我可是认真的。”
　　
　　裴然难得正经的脸上带着几分羞涩与恼怒。
　　
　　苏也摇了摇头，一脸诚恳道，“不，只是没想到小师弟你也会说出这样感性的话真让我意外。”
　　
　　“啧……”闻言，裴然倒有些不好意的转过头去。
　　
　　还真是难得奇观啊，见此，苏也再次勾起嘴角轻笑。
　　
　　却在这时，从湖面突然又涌出一股巨大的漩涡，同时还伴随着一阵冲天的击流，随后几个人影才相继跃出湖面。
　　
　　那是……
　　
　　“终于现身了吗？”
　　
　　一时间，所有人都蠢蠢欲动着，剑拔弩张的氛围开始蔓延。
　　
　　“没想到这欢迎的场面还真是颇具气势呢。”
　　
　　远远的，青殇掂起足尖，迎面从水上飞了过来，落在不远处的石樵上，他眉眼轻挑，绝美的脸上毫不掩饰的流露出一抹对此不屑的轻蔑。
　　
　　好快的速度!
　　
　　众人还未来得感慨的当口，白落已携着陌堇接踵而至。
　　
　　“这下是全都齐了啊。”
　　
　　肖老眯起眼，苍老的脸上泛着一丝不易察觉的阴冷。
　　
　　“啊呀，这不是肖阁老吗，好久不见啊，听说您老最近当上了魔教的护法，怎么，是在协盟同会呆腻了吗？也是呢，那么古板执拗的地方确实让人很难呆得下去，也真是难为您了，竟会忍受了这么多年。“
　　
　　青殇悠悠开口，眼里荡过一闪而逝的戏谑。
　　
　　“你这家伙最好不要太放肆了。”橙衣突然站了出来，拔剑正欲上前却被肖老一个轻微的眼神阻止。
　　
　　“你这性子还是跟以前一样没变呢，青殇。这么多年未见，对于曾经指导过你的师父也不礼貌的打声招呼不觉得太失礼了吗？”
　　
　　肖老笑着缓缓走向前，“不过，嘛，这点小事就算了，既然已经出来了那就把古月剑交出来吧顺带连那个孩子一起，这样的话说不定老夫会放你们一条生落……等这样的说辞，老夫虽然很想这样子说，不过，估计你也不会妥协吧。”
　　
　　青殇笑，“说得是哦。”
　　
　　“那就没办法了。”肖老叹了口气，“看来只能用武力来让你妥办了。”说完，魔教一行人已齐拥而上，青殇不以为的意的挥出一击，顿时，疾速的风流逆向而上，阻止大了大片想要往前进攻的人。
　　
　　“啊呀，就这么迫不及待想要攻击吗，这可不行呢，阁老，那边可还有人一直虎视眈眈的注视着呢，对吧，于阁老？”
　　
　　青殇转过身，视线跃过肖老然后缓缓落向另一边。
　　
　　“阁老应该不会就打算这么一直观望下去吧。想必你的目地也一样吧，那这可就难办了，大家都是一样的目的，这可如何是好呢，啊，要不，两位先决战吧，胜的一方不就可以采取到优先权吗？”
　　
　　青殇笑得无辜。
　　
　　于老没说话，像是在等待什么，许久，他才缓缓开口，可是视线里看着着的人却是始终在一旁沉默的白落。
　　
　　“你终究还是要插手这件事吗？”
　　
　　他问，带着些许无奈的音调听起来却意外的柔和。
　　
　　“对不起。”
　　
　　白落垂着头，清冷的脸难得的泛出一丝涟漪。
　　
　　“只有这件事，我无论如何都不能置之不理，所以，对不起，师父。”
　　
　　只有这件事……这么多年了，他一直都在为此逃避着，可是不管逃了多久还是无法让自己安下心来，所以……
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那么，我是不会手下留情的，如果你要坚持护着那个孩子的话，那只好……”
　　
　　一战了。
　　
　　顿时，又一行人峰拥而上，青殇冷笑，不过都是些小角色，你们不会都天真到凭这就能羸过我们吧，仍是逆流而上的风向，青殇只轻轻一挥，便划出了一道完美的屏障。
　　
　　所以说，你们这些家伙都太碍眼了。
　　
　　居高临下的一瞥，青殇冷冷的说着。
　　
　　看来都被小看了啊，肖老意味不明的看着于老笑。不过的确，他们有这个自信。
　　
　　那，打招呼什么的也是时候该结束了。
　　
　　……
　　
　　啊呀啊呀，这简直就像是一场混战了。
　　
　　苏也头痛的看着这一幕，本想着找个机会把陌堇带走，可是这样混乱的场面，他完全应付不过来啊。
　　
　　“那就这样静观其变好了。”裴然突然道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“反正现在也没有什么危险，那两个人……很厉害。”
　　
　　听到这话，苏也瞬间明白过来，“确实。”
　　
　　抬头，视线又聚焦在混乱不堪的场上，那张从容不迫的脸轻易的落入眼帘，最初他都吓了一跳，果然，三年前带走陌堇的那个人就是他，虽然当初就曾隐约的察觉到，不过，真正确定时还是有够惊讶的。
　　
　　“果然很奇怪。”
　　
　　正当苏也这样思忖着，裴然的声音再次落入耳边。
　　
　　“什么很奇怪。”苏也反射性的接口。
　　
　　“二师兄……”裴然顿了一下，“师兄，你不觉得二师兄有些异常吗？从方才起他就完全没有出过手，哪怕是正面迎来的攻击，也全都是那两人解决掉的，这个样子，与其说是异常……”
　　
　　“还不如说是根本就处在无意识状况当中……”
　　
　　苏也一惊，“是呢。”
　　
　　那究竟是……怎么回事？
　　
                  相信
　　
　　没完没了。
　　
　　没完没了。
　　
　　全都……没完没了。
　　
　　鲜红的颜色不断洒落下来，铺满了前进的路，气氛变得些许压抑，那些浓烈的血腥弥漫在空气中，久久挥之不去。
　　
　　到底。
　　
　　到底……还要持续到什么时候，这种情况。
　　
　　名扬单手持剑，英俊的脸上满是急躁与不耐。
　　
　　杀了一拨又来一拨，好像永无止境似的，再这样下去，到底要什么时候才能跟那个人见上面。
　　随手使出千重刃，名扬内心担忧着，生怕错过了与陌堇见面的时机。
　　
　　为什么，这些人受了这么严重的伤还要勉强自己站起来继续战斗，这样的话，简直跟死士无异。
　　
　　死士！脑海突然一顿。
　　
　　原来如此啊，名扬幡然醒悟，采取这样处心积虑费尽心思的攻击不就是想要牵制住自己吗？果然，是有事要发生了，不想让他搅和吗？
　　
　　自己还真是太大意了，竟然没有发觉到这一点。
　　
　　“小至，待会儿我拔剑时，你瞅准机会杀出去，要尽量把这些人甩掉知道吗？”名扬回头小声叮嘱，现在，已不能再浪费时间在这里继续跟他们周旋了。
　　
　　“那少爷你呢？”
　　
　　小至几乎是反射性的问道，
　　
　　“我，当然也一样。”
　　
　　拧眉，名扬答得坚决。
　　
　　有什么在这一刻泫然溢出，迎着午后的光影拖得悠长悠长。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“呐，现在怎么办呢？他们看起来好像是发觉了的样子哦。”
　　
　　石崖边，穿着翠绿衣衫的少年好奇的睁大眼，清脆的嗓音落在耳边如铃叮般悦耳，看似苦恼的询问可是语气里却一点都没有要烦恼的意思，细看，那眉眼间里甚至还满含着欢快的痕迹。
　　
　　“少主，这可并不是什么值得高兴的事。”很了解他秉性的一黑衣男子在他身后娓娓道，“公子不是说了吗，这个人的存在于我们可是一个很大的威胁，现在阁老那边已经开始动手了，如果我们不在这个时候绊住他，他可会坏了所有的计划。那样的话，之前我们所做的可就全都白费了。”
　　
　　“那又有什么关系嘛。”
　　
　　少年却一点也不在意，“如果是这样，那只能代表我们技不如人，输了又怎样，更何况，若不这样的话，事情一点都不刺激。本少主都快提不来劲了。”
　　
　　男子抽搐着眉。
　　
　　“少主，这可不是供你享乐的儿戏。”
　　
　　无力的说出这句话。
　　
　　少年扬起稚嫩的脸，“哦，那你倒是说说，那是什么？”
　　
　　“呃……”面对少年不经意的反问，男子哑然。
　　
　　少年顿时欢快一笑，“所以说嘛，这本就是一场寻求刺激的享乐嘛，至少对本少主而言，至于那些老头子，他们爱怎么闹就怎么闹吧。”
　　
　　“少主，这话可不能这么说哦。”
　　
　　话音刚落，只听得一道温润的声音蓦然传来。
　　
　　抬头，一个高挑的身影不知何时已站在眼前，身穿墨绿色的长衫，长发微微向后拢起，留有两束自然的垂在胸前，此刻的他眉眼微挑，好看的眸子微微眯起，唇角也勾起一抹若有若无的微笑。
　　
　　“什么嘛，是你啊。”
　　
　　少年嘟嘟嘴，有些不满的咕哝着，“我说得有什么不对吗？”
　　
　　来人轻轻一笑，“不是不对，只是少主这样说对于一心为本教着想的护法们可有些失礼哦，这么多年来，他们了为本教的复兴可是费了不少的心呢。”
　　
　　“这我当然知道，正因为如此，有些事情我才会放之任之的吧。即使那些都并不是我自愿的。”
　　少年仍是不满的咕哝。
　　
　　“我可是都已经很委屈自己做到这个地步了，你们还有什么好抱怨的嘛。”那些陈年旧事本来就与他无关，至于复兴什么的他也没多大兴趣，要不是他们心心念念想着，他才不愿做这么麻烦的事。
　　
　　对此。来人好笑得摇摇头，却也并不否决。
　　
　　确实，上一代的恩怨纠葛跟他们有什么关系，他们有权力选择自己的生活，不被束缚的选择，只是……
　　
　　“话说回来，为什么你会在这啊。”
　　
　　少年突然打断了来人的思路，冰蓝色的眸子带着不解。
　　
　　“这句话应该是我来问你才对吧，竟然背着护法们私自外出，你可知这样做会给他们造成多大的担忧。”
　　
　　少年瘪瘪嘴，不情不愿道，“什么嘛，我这不就是太好奇了让你念念不忘的那些人究竟有什么本事所以才这想着去看看的嘛。”
　　
　　“那现在知道了？”来人挑起好看的眉。
　　
　　少年猛的点头，一脸欢快，“知道了，没想到会是这么有趣的人咧，无论是小至哥哥还是名扬哥哥。”
　　
　　“呐，夏庭哥，你其实是喜欢小至哥哥的吧。”
　　
　　骤然，少年神秘一笑，瞳孔里写满了精光闪闪的八卦意味。
　　
　　夏庭蓦地一顿，先前笑意盈盈的脸此刻竟有了片刻的恍惚，像是平静的湖面突然荡出几许涟漪。
　　
　　“果然……”
　　
　　月弦一脸不出我所料的表情促狭道。
　　
　　夏庭回神，好笑的伸出食指点了点他的额头，“没想到这些事情你倒挺上心的吗？若是在处理教内的事情上你也有这份心的话估计护法们不知道会少操多少心。”
　　
　　“什么嘛，我可是也有好好认真的做那些事的，怪只怪他们一个一个的都是操心的命。”月弦揉了揉被点痛的额头，不乐意的嘀咕。
　　
　　夏庭笑了笑，没说话。
　　
　　倒是在他们身后的黑衣男子突然开口，“少主，公子，他们已经把我们准备的那些死士全都甩掉了，要不要再继续进行阻击。”
　　
　　突然的话题令两人一震。
　　
　　“甩掉了……吗？”
　　
　　夏庭喃喃，然后一脸沉思道，“那就去吧，夜，这次就由你亲自去。”
　　
　　“呐，夏庭哥，这样好吗？夜可是很厉害的哦，你就不怕他到时伤了你最重视的人吗？”直到夜矫健的身影在眼前眼失，月弦才转过身一本正经的道。
　　
　　“我说啊，你是不是弄错了立场啊。”夏庭抚额，“身为魔教的少主，竟然担心着敌人，这若是被本教其它人知道尤其是护法他们，那得造成多大的骚动啊。”
　　
　　“这不是他们都不在嘛，而且我这可是在关心你哎。都说了夜可是很厉害的哦。”
　　
　　“行行行，我知道了。”
　　
　　“什么我知道了，我看你就是在敷衍我，真是，我这是在为谁急啊。”月弦有些泄气，“呐，夏庭哥，你就真的一点都不担心吗？你都跟他们在一起生活了那么久，就真的一点都不担心吗？”明明之前都还在念念不忘的说。
　　
　　不知怎地，月弦有些失望。
　　
　　夏庭蓦地沉默了下来，许久，他才叹了口气悠悠道，“即是如此，可再怎么样，我与他们的立场终究不同，这点是无论如何都无法改变的事实。”
　　
　　“所以说啊，那些恩怨与我们究竟有什么关系嘛。”说到这，月弦骤然提高音调，“我就想不明白了，为什么大家都一定要对当年的事耿耿于怀，明明都过去了那么久的说。夏庭哥你也是，这些事根本就与你无关吧，为什么你还要这样执着。”
　　
　　夏庭一愣，月弦的话像是一道醒钟蓦然敲响在灵魂最深处。
　　
　　执着……吗？
　　
　　也许是，也许不是。
　　
　　夏庭有些苦笑，视线对上仍是一脸激动莫名的月弦，突然就有些了解他的想法，这个孩子，从小就被灌输着复兴魔教这一信念长大，无论是周边的人还是周边的事，提醒他的似乎也都是这样一个事实，所以才会感到厌烦吧，不想按照即定的路去安排自己的人生，所以，才会想着去抗拒这一切。
　　
　　只是……
　　
　　他是个温柔的孩子呢，即使内心里再怎么抗拒也还是无法拒绝掉那些人殷切的眼神，因为，自己不屑一顾的事情对于他们来说却是唯一生存下去的信念。
　　
　　对这样的信念说不，可是一件很残忍的事情。
　　
　　所以才会放任自己的吧，真的是个温柔的孩子，不过，大概他本人却没有发觉到吧。
　　
　　那么，他自己呢，是不是也是抱着一样的感觉。
　　
　　夏庭有些迷惘，很多事情都成段成段的浮现在脑海……
　　
　　大概也是一样吧。
　　
　　许久，他微微勾起唇角，笑。
　　
　　只是在这种温柔里他却多了一种名为相信的信念。
　　
　　相信自己，相信他们，因为相信着，所以才没了畏惧。
　　
　　“既然这样，那就继续相信着吧。”他说，神情在这一刻蓦然焕发出异样的光彩。
　　
　　“G……”月弦不明所以的看着他，夏庭回头，好看的眸子里闪烁着月弦看不懂的颜色，“这样不是很好吗？如果无法改变自己的立场，那就只有去相信它，无论什么，只有相信着，才会产生不一样的奇迹。”
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　月弦喃喃，夏庭温柔的笑，“嗯，一定是这样的。”
　　
　　他们都是温柔的孩子，在选择自己的立场上，既没有对也没有错，有的仅仅只是坚持自己的信念，谁也无法责备，所以他们尽人事，凭天意，一定会产生美丽的奇迹。
　　
　　“也许是这样也说不定呢。”
　　
　　月弦抬头，脸上涌现出一种类似于希冀一样的东西，他们一定都是在这样相信着吧。那两个人也是。
　　
　　“真想想去见见那位叫陌堇的人呢。”
　　
　　月弦突然一脸羡慕的道。不知道他是一个怎样的人？
　　
　　“会有机会见到的。”
　　
　　夏庭笑，那可是一个强势别扭却又异常温柔的人呢，因为他们都是如此的喜欢着他。
　　
　　那个人……
　　
                  想念
　　
　　那是什么……
　　
　　倾刻间，天空像是打开了一道七彩色的门，无数的光茫散落下来，它们不断跳跃着，落在瞳孔里，几乎照耀了整个天地。
　　
　　堇儿……
　　
　　白落怔怔的看着这一幕，震惊，慌乱，不安，全都源源不断的袭来，最后一股脑的塞进嗡嗡作响的脑子，混乱着，侵蚀着……
　　
　　这……就是古月剑发挥出来的力量吗？
　　
　　一时间，白落有种难以言明的苦涩涌上心头。
　　
　　唐烈在一旁呵呵的笑着，“小少爷终究还是突破了心里那一层障碍了。”他眯起双眼，神情里有着一种难以抑制的兴奋，这一刻终于被他等来了。
　　
　　白落若有所思的瞥了他一眼，想说什么终究还是没有作声，青殇见此不动声色的握过他的手，他的唇不经意间擦过他的耳边。
　　
　　近得甚至可以清楚的感到他的鼻息，如春日里微微拂过的轻风萦绕在耳边，白落浑身一震，那些残留在耳际的余温直到现在还隐隐作痒。
　　
　　青殇轻轻一笑，笑意里带着些许安慰的的成份，他说，放心吧，他知道自己在做些什么，至少现在古月剑并没有侵吞他的意识不是吗？
　　
　　所以，用不着担心。
　　
　　用不着担心……吗？
　　
　　青殇的声音柔柔的像是阳春三月里不经意间拂过的暖阳，落在心里，有着淡淡的心安。
　　
　　白落转过身，成束成束的光像是嵌入了各色宝石，在空中无限放大，最后抱成一团，笼罩下来。
　　
　　陌堇的身影摇曳其中，风掀起他的白色衣袂，美好如斯，长发散落下来，在空中微微打着转……
　　
　　愚蠢的人们啊……
　　
　　他举起手中的剑，倾刻间，万丈光茫全都集于剑端。
　　
　　这是……
　　
　　所有人都不可置信的瞪大眼。
　　
　　集自私的信念与欲望于一身，卑微的活着的人们啊，快向神忏悔你们的罪过吧，不断的忏悔，并祈求能够得到上苍的饶恕……
　　
　　陌堇踩着虚无的步伐，嘴里不住的念叨着，此刻，他漆黑的眸子散发出悠深的光，深遂绵延，似是无底的漩涡，只一眼，几乎吞噬殆尽。
　　
　　被原谅的罪过，得到的怜悯，神的宽恕啊，去吧……
　　
　　去洗尽所有的铅华……
　　
　　刹那间，集聚在剑端的光茫瞬间剥夺开来，如离弦的箭一般疾速向前方驶去。
　　
　　小心，青殇拉起白落慌忙向旁退了开去。
　　
　　只见成束的光如刀刃，呼啸而过，风起云涌，卷起的沙石碎成粉末。
　　
　　神之一技啊，这是神之一技。
　　
　　唐烈震憾出声，脸上化作一团浓烈的惊喜。
　　
　　怎么会？
　　
　　白落却是一顿，姣好的眉紧锁，神之一技，怎么可能会没经过煅造就这么轻易被练就，确实，现在的堇儿是突破了心里的那层障碍没错，可是即使能够自由使唤古月剑如果没有经过煅造的结合也是没有办法练就神之一技的。
　　
　　可是，现在这个情况，为什么……
　　
　　是觉醒的缘故……吗？
　　
　　果然还是这样吧。
　　
　　可恶，不会让你这么简单的就击溃的，肖老低喝一声，苍老的眸散发出狠辣决绝的光。好不容易，他们好不容易才走到了这个地步，怎么可以就那么轻易的罢休，已经……再没有多余的时间去等待下一个十年了，所以，这次，是最后的机会，绝对，绝对，不能在这个时候认输。
　　
　　肖老攒紧拳头。
　　
　　放弃吧……
　　
　　你们是没有胜算的。
　　
　　就在这时，于老的声音突然从不远处传来，落在耳边，肖老猛地回头。
　　
　　不是么？
　　
　　于老笑着眯起眼。
　　
　　你在说笑吗？肖老瞪了回去。
　　
　　这个问题你不是再清楚不过了吗？那个孩子，你以为是那么轻易就可以被掌控的吗？看清楚现在的情况吧，肖老。
　　
　　呵，所以呢，又能怎样？肖老冷笑，你以为我们的觉悟就只有那么点吗？为了开创这个新的时代，你知道我们等待了多少年？如果你认为凭这么点所谓的意料之外就能让我们放弃掉那真是太可笑了。
　　
　　那个属于他们的未来，只属于他们魔教的未来，马上就会到来了，那崭新而辉煌的时刻啊，是多么的激动人心啊……
　　
　　所以，怎么可能就这样放弃掉……
　　
　　他们可是赌上了所有的觉悟才站在了这里。
　　
　　是么？那可真是太遗憾了。
　　
　　蓦然，于老沉下音调低低道，我们可也是带着足够的觉悟才会站在这里。所以，就算到了最后一刻，你们也休想得逞。
　　
　　呵，是想要抹杀吗？还真是一如既往的作风啊，肖老不屑一顾的道，那，就拭目以待吧，看看到底是谁才能笑到最后。
　　
　　说话间，两方势力相当的人马已从四面八方涌向正前方，他们嘶吼着叫嚣着，毫不畏惧的迎向那散发光源的起点，不断的人倒下了，又有不断的人冲了上来，接连不断，消失的是身影，永恒的却是信念。
　　
　　既然如此，那就全都一起粉碎吧。
　　
　　璀璨的剑身依旧不断的散发出灼灼光华，可是仔细看的话，那些白色的银光已不知在何时渐渐转变成红色的火焰，如一团发酵的怒火，充斥着……
　　
　　执迷不悟的人们啊，不去忏悔自己的罪过就别妄想在此得到神的宽恕。
　　
　　倾刻间，漫天的火焰延绵而至，笼罩着，似是要燃烧所有。
　　
　　血液开始沸腾，谁的瞳孔如嗜血般开始散发出诡异的颜色。
　　
　　消失吧……给我……全都消失。
　　
　　砰的一声巨响，惊天动地。
　　
　　散落的悲鸣，铺天盖地。
　　
　　仿如万千军马，势如破竹。
　　
　　咳，咳……
　　
　　白落突然抑制不住的咳出声，强烈的波动殃及了他本就不好的身子。
　　
　　青殇一慌，立即回头，脸上满是担忧，“你没事吧。”可恶，本来是打算带他来这里疗伤的，没想到会碰到这样的事，虽然早有预料，可是……果然，他还是没办法这样说服自己。
　　
　　“放心吧，我没事。”白落笑着摇摇头，单手不着痕迹的擦去残留在嘴角的血迹，“比起这个来，眼下的状况才让人更担心。”
　　
　　他说，神情里带着浓浓的焦虑。
　　
　　熊熊燃烧的火焰已经贯穿了整个天幕，这已经不是简单的神之一技了，强烈的感情波动让原有的信念开始产生动摇，恐怕古月剑就是察觉到了这一点才随着主人的心境逐渐变得愤怒。
　　
　　青殇沉思。
　　
　　这一点他也有所察觉。
　　
　　不能自已的情绪会随着剑流不断爆发，而产生的愤怒与悲鸣将会逐渐膨胀，最终吞噬一切，包括自己。
　　
　　……
　　
　　唐烈看着眼前的情景已然说不出话，事情的发展总是在他的意料之外，现在，全部都搞得乱七八糟的，真是弄不明白为什么事情总会搞到这个局面，再这样下去，这样下去，可就全都玩完了……
　　
　　小少爷他……
　　
　　又该怎么收场，唐烈迫切的看向白落，即使他报仇的愿望再怎么浓烈，却也绝对不愿看到小少爷有什么危险。
　　
　　因为他不能也不想违背那个人的初衷。
　　
　　白落拧眉，现在的他已经顾不得跟唐烈逞口舌之辩了，事态紧急，要马上想办法赶紧阻止才是。
　　
　　所以，必须……
　　
　　“不，已经来不及了。”
　　
　　当白落正要奔过去时，青殇已先一步将他揽住，只见染红的天幕此刻竟蓦然凝结成成束成束的火团散落下来，所到之处已经不是先前白色光团所造成的影响能够比拟的。
　　
　　那是真正的毁灭。
　　
　　“快离开这。”白落还未来得及发出声，青殇已不由分说的将他拉至偏远的一旁。
　　
　　一瞬间，火焰掩盖了所有的一切。
　　
　　悲鸣，愤怒，信念抑或是觉悟，在这一刻全都燃烧殆尽。
　　
　　消失了，全都消失了，所有的声音，这就结束了么？所有的一切。
　　
　　堇儿他，怎么样了……
　　
　　久久，白落才怔怔出声，心里涌过不知名的慌乱。
　　
　　天幕仍是红得骇人，在场中幸存下来的人屈指可数，却是谁也不敢再轻易踏入那团火红的的境地。
　　
　　这简直成了红色的地狱，成串的火焰犹如藤蔓一般紧紧绕在周身，视野里再也看不到多余的颜色。
　　
　　意识渐渐被侵吞，唯有手中的剑好像还在持续不断的散发出灼灼光华，自己到底是活着，还是死了，身体是掉落下去了还是腾空高飞了，不知道，意识空白，记忆也渐渐变成了一段空白。
　　
　　可是，即使这样，有些东西却还是未曾消褪，因为在这一刻，感觉是如此温暖，就跟冬日里笼罩的余晖，暖暖的，像极了记忆里熟悉的味道。
　　
　　有什么涩涩的东西开始落下来。
　　
　　那个白痴……
　　
　　为什么即使看不到听不到，可想要传达的温暖却还是能够如此清晰的感觉得到。
　　
                  无奈
　　
　　跳下去了。
　　
　　那么高的悬崖，那个人竟然就那么毫不畏惧义无反顾的带着那个孩子跳了下去，仿如一阵蓦然而至的旋风，待彼此回过神来时，已彻底无痕。
　　
　　四周寂静一片，天幕已在不知觉中恢复了当初的颜色，那个被火红笼罩的世界，仿佛就像是一场梦，梦醒了，一切都已不复存在，那究竟是真实还是幻境。
　　
　　不得而知。
　　
　　……
　　
　　沉默，偶尔微风吹过，扬起的屑末似乎在提醒着他们，这并不是虚幻，空旷的视野里到处都残留着方才冲击的余波，触目惊心的一片深刻的提醒着那个红色地狱曾经存在的事实。
　　
　　这就……全都结束了么？
　　
　　可恶，终究还是什么都没有做到。
　　
　　这一战是你们输了。
　　
　　于老的声音在不远处响起，肖老抬头，漫天的尘沙扑面而来，他阖了阖苍老的眸，嘴角尽显沧凉。
　　
　　是啊，是输了，这么多年的处心积虑终归还是输得一塌糊涂。
　　
　　不过……
　　
　　你若是以为从今往后你们就能高枕无忧的话那可就大错特错了，骤然间，肖老睁开眸，冷冽道，这一轮的结束只不过是下一轮的开始，别忘了，只要那个秘密还在，这样的争斗就永无止尽。
　　
　　永无止尽……
　　
　　空气中传来这样淡淡的回音，于老勾起嘴角，自嘲的一笑，似乎还真是那样呢，那么，下一次，我们的战局又将是怎样的呢，还有那个孩子……
　　
　　寂静的风在这山顶不断盘旋，而我们仰望的又究竟是什么？
　　
　　相信与被相信者的信仰抑或是觉悟。
　　
　　果然还是这样么？那么，被那种东西束缚的我们，又到底是幸还是不幸？
　　
　　抬头，夕阳的余晖斑斑驳驳的洒落下来，在这天际连成一线，迎着那个即将到来的夜幕显得特别宁静而悠长。
　　
　　在这样祥和的氛围里，夏庭却不自觉的苦笑出声，真是一个傻瓜……
　　
　　他无奈道，眼前的情景实在让他有种说不出的苦涩，而苦涩的同时又隐藏着一些不知名的细细密密的疼痛。
　　
　　该拿你怎么办呢，小至……
　　
　　夏庭叹了口气，然后才弯腰小心将他抱起，四周到处都是打斗残留下来的痕迹，激烈的气息似乎直到现在也挥之不去。
　　
　　“夜，谢谢你。”
　　
　　转过身，夏庭对着一旁的黑衣人诚恳道。
　　
　　“不，公子你用不着谢我，老实说我可没有手下留情。”
　　
　　夜摇了摇头，“只是很遗憾，任务失败了，该阻拦的那个人还是被他甩开了。”至于原因么，夜瞅了眼夏庭怀里的人，有些泄气，他还是第一次遇到这么难缠的人，结果……竟然就那样耗上了。
　　
　　“是么？没关系，尽力了就好。”
　　
　　夏庭低语，基本上他也猜到了，从三年前开始，这个人就有了为此付出一切的觉悟不是吗？而且，一个两个都是那样，执着的要命。
　　
　　夏庭再次叹气，不过，若不是如此，那就不是他所认识的他们了，念及此，夏庭又难得露出欣慰的笑。
　　
　　夕阳一点一点沉沦下去，地平线的那端已呈现出大片的阴影。
　　
　　夏庭注视着远方的天幕，内心一片安然，这次的事情基本上算是落了幕，接下来就只看月弦那边怎么决断了，不过，估计会告一段落吧。
　　
　　那个孩子，本来就不愿牵扯到这些事情里面来，这些年里，一直背负着复兴魔教的使命已经让他不断产生了厌倦，所以，现在也是到了该做决断的时候了。
　　
　　为了这个信念，他们付出了太多，也努力了太多，而这些无关对错，仅仅只是为了自己坚定的信念，如此而已，可即使这样却仍是没有任何回报，所以就算现在这样收手了也有说得过去的理由吧，那些人也就不会太咄咄逼人穷追不舍了。
　　
　　夏庭皱着眉沉思。
　　
　　这样的结果对所有人来说都未尝不是一个好的开端。
　　
　　而他也已经不想再这样继续下去了。
　　
　　夏庭轻轻碰了碰了正处于昏睡中某人的脸颊，所以，小至，这次我会向你坦白所有的事，包括我的感情，如果你还能接受的话，那我们就在一起吧，永远在一起……
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“不，四周全都找了，没有看到他们的身影。”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　从那里跳下来明明就应该落在这一带才是啊，怎么会找不到？
　　
　　白落拧眉，那一瞬间，只看得到白色的光茫从空笼罩下来，没了云端，在那暗红的天际有如一道呼啸而过的狂风，倾时覆盖了所有。
　　
　　完全就是意想不到的事情，那个人究竟是谁，竟会有那么大的本事可以带走在盛怒之下被古月剑侵吞意识的陌堇，更重要的是，速度太快他们根本都还来不及发觉这个事实。
　　
　　果然还是太大意了么，这接二连三的变故接踵而至，阻挠了所有原有的计划，该怎么做？接下来，事情又会朝什么方向发展，陌堇有没有怎么样？那个带走他的人又有何意图……
　　所有的一切在此刻都交织在一起让白落产生浓烈的不安。
　　
　　为什么事情会沦落到这一无法掌控的地步啊。
　　
　　“落，还是先离开这吧，我想，他们应该已经找别的地方走掉了。”
　　
　　青殇试探性的问。
　　
　　不能老是纠结在这个地方，对于他来说，现在当务之急是尽快为白落疗好身体的伤，难得来一趟碧雪潭可不能在这儿浪沸无谓的时间。
　　
　　“嗯，也好。”白落稍作思考后点了点头，“这个地方是不能呆了，如果他们离开了的话就只能顺着下山的路线说不定就能找到些许蛛丝马迹。”
　　
　　这样想着的白落完全沉浸在自己的世界里所以也就没能注意到青殇的神情在这一刻骤然沉了下去。
　　
　　“你想说的就只有这些吗？”他问，声音轻轻得像是从深遂的幽谷里传来，带着一种让人无法抗拒的触动。
　　
　　白落抬头，有些诧异的看向他，“你说什么？现在当然是得尽快找到堇儿了，不然……”话还没说完，白落却蓦然一怔，脑海里瞬间涌现出某些东西，然后错综复杂的绕在某一带，带着淡淡的伤痛与无奈。
　　
　　“不然什么……”
　　
　　青殇接口，嘴角却是带着不自觉的嘲讽。
　　
　　“不……”白落嚅了嚅嘴唇，清冷的脸泛着涟漪，这样的问题让他如何开口，看着青殇那张美丽的脸，突然就没了跟他继续对视下去的勇气。
　　
　　完全没有注意到这回事，这样的自己，根本就没办法开口啊。
　　
　　白落不禁沉默下来，“那个……”许久，他才缓缓开口道，在这样的气氛下果然还是应该要说些什么吧，“还是先找到堇儿再说吧，我担心他会出事……”他这样说，却怎么都感觉这句话好像跟没说没两样，“至于我的身体就不用太担心了……”啊啊，听起来都没有什么说服感啊，“反正这也不是一天两天就能治好的事……”越来越有种不对劲的趋势了，“所以不用管我也没有关系。”看啦，已经完全朝着那个方向发展了。
　　
　　“总之……”
　　
　　深深的挫败感传来，白落都已经分不清自己到底是在说些什么了，明明是这样的没错，可为何心里会传来一种负疚感，为什么？
　　
　　“够了……”
　　
　　突然传来的一声低喝吓了白落一跳，“怎……么了？”他问，语气里带着明显的底气不足。
　　
　　“我说够了。”
　　
　　青殇低垂着头，一脸极力的隐忍的模样甚至都可以看到两边的肩膀传来剧烈的颤抖。
　　
　　“你说的这些都只是借口罢了，什么担心什么不用太担心，别开玩笑了，你根本就只是在糊弄我而已吧。”
　　
　　像是积蓄在心里多年的压抑终于爆发，此刻的青殇，低沉得有些可怕。
　　
　　白落一怔，“你在说什么？”他缓缓开口，眼里满是震惊。
　　
　　“难道不是么？”青殇笑，眼里却没有流露出一点笑意，“你根本就不曾把我当回事，明明知道我的想法，明明知道我最在意的是什么，却仍是装作什么都不知道的样子，若无其事在我面前一次又一次的说着令我痛心的话……”不对，他不是想要说这些的，“为什么要替那个小鬼做到这个地步，我们都不是已经尽力了吗？你偶尔也顾虑一下我的感受好不好？”不是这样的，“他现在只是不见，又还没有确定出什么事，暂时把他交给唐烈难道就不行吗？”完全不是这样的，他不是想要抱怨这些的，“你干嘛就非得自己去找，明明知道自己的身体状况却还要去做一些让人担心的事。你这是在考验我的极限吗？”为什么就不能好好的传达，他仅仅只是想要让他理解自己的心意明白自己的感受啊，为什么就不能好好的传达过去，明明隔的那么近。
　　
　　“在你心里，我就真的没有一点份量吗？”为什么，停不住……“以前是哥哥陌琰，现在是弟弟陌堇，你到底将我摆在什么样的位置？”天哪，他这是在说些什么啊，“不要老是给了我希望又将它任意践踏。”为什么会弄到这个地步，“还是说，从头到尾你根本就是在耍着我玩吗？”结束了……
　　
　　一声清脆的声音蓦地响起，白落的手停在半空中，青殇抚着发痛的左脸颊，看着白落近在咫尺的脸有些发怔，那是什么样的表情，悲伤还是心痛，他不明白，不过都无所谓了，他已经再没有多余的心力去顾及了。
　　
　　这下怕是真的要结束了……
　　
　　青殇苦笑。
　　
                  病发
　　
　　啊啦，啊啦……
　　
　　我好像听到了什么不得了的事啊。
　　
　　不远处的某个低洼，苏也背靠着丛地一边摇头晃脑着一边喃喃自语。
　　
　　这下遭了，会不会长针眼啊，会不会生耳疮啊，话说可千万别啊，虽然在这微妙的气氛下听到这些微妙的对话是他不对，但是，毕竟他不是有意的不是，所以再怎么着也应该算得上是情有可原吧，好吧，这话听起来确实有那么些强词夺理，可是，天地可鉴，他可真的没有那个窃听别人八卦的喜好啊，尤其还是这种微妙的八卦。
　　
　　所以这一切只能说是意料之外啊，谁能想到一时兴起的跟了过来竟然会听到这么劲爆的消息，那个清清冷冷的人原来真的有这么一段不为人知的感情密史，这算是三角关系还是属于四角恋……等等，若是这么说起来的话，他那三弟师的恋情可就变得岌岌可危了，这可是一号大情敌啊，啧啧，好不容易与陌堇见上面了可千万别竹篮打水一场空啊，不过，话又说回来了，这人是谁啊，
　　
　　从来都没见过的面孔，还长得这么漂亮，啧，虽说用漂亮来形容一个男人着实不妥，可是这个男人却是真的只能用漂亮来形容啊……
　　
　　而且貌似这个人应该是喜欢着那个清冷的人吧，真是一堆复杂的关系，那么现在这个情况是在闹矛盾吗，应该是在闹矛盾吧。
　　
　　苏也一边琢磨着一边不断地碎碎念，偶尔又不时用那种探究的视线瞅瞅这个瞅瞅那个，潜在的八卦因子完全被激发出来，本人却一点都不知。
　　
　　未了，他才不情不愿的回头向着一旁的裴然悠悠道。
　　
　　啊喂，我说你师兄我说了那么多嗓子都快冒烟了，你好歹也给我吭个声应个景啊，不要那么一本正经的看着别人谈恋爱，小心会遭雷劈哦。
　　
　　苏也瞪。
　　
　　裴然这才转过身，看着苏也那一脸几欲抓狂的表情，满脸黑线，拜托，刚刚在这里看得起劲又一个人念叨个起劲的人是谁啊？如果这都能遭雷劈的话，那他估计都不用发话了。裴然禁不住内心诽谤。
　　
　　没有听到意料之中的回答苏也也不急，仍旧一个人在那自顾自的道，“啊啊，从这里向上望，现在的天空看起来好像是移动的城堡，真是好啊。”苏也勾起嘴角，言语间里带着些不自觉的艳羡。
　　
　　突然没来由的话题令裴然一怔。
　　
　　苏也枕着双臂蓦地往后一仰，“真想一直这样。”他这样说，瞳孔里散出一种很浓烈的向往。
　　
　　向住？向往什么？
　　
　　裴然看着他，此刻的苏也是浅笑着的，神情里带着一种前所未有的安逸，微微挑起的桃花眼在这一刻看起来也别有一番风韵。
　　
　　一时间他竟看得有些呆。
　　
　　却在这时，苏也再次开口打破沉默，“说起来为什么我们会跟来这里呢。”他这样说，眸子望向远方，带着些许疑惑。
　　
　　……
　　
　　“呐，我说小师弟啊，从刚才起就见你一直未吭声，你是不是有什么心事啊，说来给师兄听听，说不定会给你指点迷津哦。”
　　
　　裴然回过神来时就只见苏也一脸神秘兮兮的看着他，不用想他都知道那里面闪烁着的余光定多半是看好戏的味道。
　　
　　“没什么。”
　　
　　他稍稍偏过头，很淡定的答到。
　　
　　“是吗？”苏也一脸不相信的喃喃，“可是很可疑哦，没什么你的脸会那么红吗？”说到这，苏也蓦然起身靠近裴然的脸，那神情就差将他的整个脸扯下来然后端正在他面前以求查明真伪。
　　
　　裴然被这一突然的动作弄得心神动荡，几乎是反射性的拉开与苏也的距离。过后发觉不妥又不自在的佯装低咳一声。
　　
　　“那什么，可能是天气太热的缘故。”
　　
　　胡乱扯了个理由，虽然还不至于能蒙混过关可总不能说自己是因为看你看到想入非非所以才脸红的这样的话打死他都说不出来。
　　
　　果然裴然刚说完，苏也就以一脸相信你我就是傻子的表情看着他，怎么可能会天气太热，明明之前都冷得要死的说。
　　
　　所以，这其中绝对有猫腻。
　　
　　他这个小师弟可是从来都不会说谎也不擅长说这样的谎，如果能让他改变自己一向的作风也要说这个谎的原因肯定是有什么见不得人的事。
　　
　　一谈论到这些极有可能跟某些八卦扯上边的话题，不知为何苏也的脑筋总是动得出奇得快，这不才一会儿，他就已经将所有问题给抽丝剥茧的摊在台面上了。而且在这件事情上不得不说他分析得还是极其透彻的，只是他不知道的是，那些所谓的见不得人的事打的却正是他的主意。而这些他大概永远都不会知道。因为正待苏也打算威胁利诱裴然道出此事时，一道清脆的声响蓦然传来，像是寂静的夜里骤然划过天际的雷鸣，绵延而悠长。
　　
　　那是……
　　
　　两人同时将视线投向声音的源头，不看不知道，一看吓一跳，这回事情大条了，本来就在为偷听他们微妙的对话而感到烦恼（话外音：你确定你真的是在烦恼吗？），这下好了，微妙成功升级变得更微妙了，这个样子你让他该置于何地啊。
　　
　　苏也对此异常纠结（话外音：你只是太过于激动罢了。）
　　
　　白落扬起的手仍落在半空中，青殇只是笑，好像方才那一巴掌扇的并不是他。
　　
　　“怎么，恼羞成怒了吗？是因为我说到你心坎里了吧。”青殇笑得妖媚，可是内心却乱成一团，为什么至今为止还要说这些话啊，为什么就不能好好传达，为什么……
　　
　　白落颓然往后退了两步，“你说什么？”像是在极力克制着什么，他咬着牙一字一句道。眼里满是不可置信，又仿佛看透世间一切，带着无尽的沧桑与悲凉，青殇的心蓦地变得生疼生疼起来，可即是如此想要传达的心情还是无法好好传达过去，明明他们隔得那么近，明明只要一伸手就能把他抱在怀里，为什么偏偏是在这个时候，言语就好像长出了一道隔阂，屏蔽了所有想要传达的希望。
　　
　　“无所谓了，什么都无所谓了……”
　　
　　青殇闭上眼，至今为止，不断浮现在脑海的画面都在这一刻碎成粉末。
　　
　　如果连一份简单的心情都无法好好传达的话，那他还有什么意义留在这儿。
　　
　　抬头，青殇的表情甚是落寞，“落，我……”
　　
　　话才出口，有什么东西却在这一刻被蓦地截止，“落……”青殇睁大眼，单调的音节在这一刻骤然就发不出声。
　　
　　落入眼帘里的那一抹鲜红有如夏日里最灼热的银光，直晃晃的掉落下来，刺痛了的他的双眼。
　　
　　为什么？
　　
　　青殇紧紧咬着下唇。
　　
　　耳边不断传来他压抑的咳嗽，一波接着一波，很轻很轻，却像是要命一般直抵内心的最深处。
　　
　　可是身体，却动不了。
　　
　　这是多么讽刺呵。
　　
　　他只能看着他捂着嘴角，极力抑制住的某种咳嗽还是掩盖不住，那些声音沉闷而压抑的散发出来，不断的敲打在他的胸口，像划过的刺，疼痛一下又一下的牵动着每根神经。
　　
　　还有那些鲜艳的颜色，开始不断涌出，从指尖的罅隙里，如流水一般，抵挡不住。
　　
　　为什么会变成这样？
　　
　　……
　　
　　“喂，你还呆愣着干什么？这样下去，他会死的。”
　　
　　会死的。
　　
　　像是突然惊醒一般，青殇终于回过神，眼里的慌乱在这一刻蓦然上升。甚至连眼前为何会多出两个身影都顾不上。
　　
　　会死的。
　　
　　这句话像是魔咒一般在始终脑海里徘徊不去。
　　
　　怎么可以。
　　
　　落……
　　
　　怎么能允许这样的事发生。
　　
　　伸手迅速封住他的穴道，青殇抱住他缓缓落下来的身体。
　　
　　绝不。
　　
　　必须要尽快替他疗伤才行。
　　
　　于是手忙脚乱。却越忙越乱。
　　
　　一旁的苏也见此忍不住开口，“那个，我想白大哥应该是旧疾复发了，我想……”应该能帮上忙的，可惜他话还未说完，青殇像是终于发现在他的存在，随即利剑突然拔出直指他的咽喉。
　　
　　“你知道他有旧疾？”
　　
　　他眯起好看的眸子，眼里杀意骤升。
　　
　　苏也吓了一跳，仿佛下一秒那剑便会刺穿他的咽喉。
　　
　　“那个，有话好说，有话好说。”他小心的拉开与那剑的距离，讨好的笑堆满整张脸，“你别误会，我跟白大哥只是旧识，上次他病发可也是我治好的。”
　　
　　这句话很成功的让青殇拿剑的手犹豫了下来，“你能治？”他问，眼里的戒备稍稍放松了许多，取而代之的是一种莫名的希冀。
　　
　　苏也这才松了口气，对上青殇仍旧不善的眸，继续笑着点头，“当然。”他可是有着天下第一神医的称号的人啊。
　　
　　“那好。”青殇终是放下手中的剑，苏也还来不及安抚那颗被吓到的心脏，就又听到他冷冷的声音再次落在耳边，“如果治不好，我就杀了你。”
　　
　　冷汗！
　　
　　苏也很不幸的哆嗦了一下。
　　
　　他这一片好心啊，就这样被践踏了，果然，越是漂亮的人越不好惹。他这不是自作自受吗？
　　回头，果然就从裴然面无表情的脸上接收到了这样的信息，苏也郁闷，这小子，竟然还可以这么一幅若无其事的样子，他方才可是差点就没命了。
　　
　　不过，算了……
　　
　　如果是其它人他倒是可以不理，可是，这个人，却不行。
　　
　　将手搭上他的脉，苏也的表情蓦然变得凝重起来。
　　
                  表白
　　
　　寂静无苏。
　　
　　这个夜，似乎格外的长。
　　
　　青殇抬起头，仰望着。
　　
　　漫天的星光洒落下来，将整个夜空染成一条银白色的天河。
　　
　　突然就忆起很多年，也是这样一个夜晚，唯一不同的是，那时，还有他站在旁边，一起仰望着这个星空，记得那好像是两个人难得能在一起独处的时刻，却因为是太过遥远的回忆，所以忘记了当时究竟是抱着一种怎样的心境。
　　
　　还真是讽刺呵，明明是那么难得的回忆，却硬是被他生生遗漏在了时光的缝隙里，现在想想，这样的情况还真是数不胜数。
　　
　　因为不断的逃避，这些年里，他早已学会了遗忘，有意的，无意的，断断续续，都被他抛在了时光的末梢，剩下的还有什么，那些模糊的片断，最终无论怎么拼都拼不出一幅完满的画面。
　　
　　他究竟是错过了些什么，每每半夜醒来时他总是会有这样一种感觉，却怎么也想不起那些被他遗忘的东西，甚至连当初为什么要放手的理由都开始变得模糊。
　　
　　最终只能一味的逃避再逃避。
　　
　　当逃到再也不能逃时，他们见面了，然后突然惊觉，即使遗忘了，即使他们之间的回忆只剩下零，可是那种喜欢的感觉却从来都没有消褪过，从来都没有。
　　
　　于是，他遵从了自己的感觉，因为他想要留在那个人的身边，这种想法是如此强烈，所以，如果过往的回忆留不住，那就将今后的每一天都变成新的回忆吧。
　　
　　原本只是这样想的，原本就只是这样打算守在他身边的，可是人啊，就是一种贪心的动物，当汲取到一点点温暖时就往往会想要得到更多。
　　
　　从什么时候开始，就想要那个人的眼里只注视着自己，那颗想要独占他的心也日渐膨胀，所以最终，才会闹到这个局面。
　　
　　一发而不可收拾。
　　
　　青殇异常懊恼的抓了把自己的头发。
　　
　　白日里的一幕仿佛又浮现在眼前，无法想像，那样的情况竟然是因为自己的缘故。明明比任何人都要在意他，却总是在不经意间伤到他，果然，这样的自己又怎么能呆在他的身边。
　　
　　不能吧，再继续呆下去的话，这样的情形又不知道在什时候就会开始重演，只要喜欢他的心不变，只要不变，就永远都无法预料得到。
　　
　　因为他是如此的喜欢着他啊。
　　
　　为什么偏偏就不能将这份心情好好传达给他，只要传达给他，哪怕只是一点点回应，他也就可以有了继续留下去的勇气。
　　
　　为什么，却总是事与愿违。
　　
　　呐，谁能告诉他，该怎么办？
　　
　　一颗流星划过天际，璀璨如斯，却注定是无奈的结局。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　晨曦，天边升出几缕清脆的曙光。
　　
　　隐隐约约的照亮了这单调而简陋的石室。
　　
　　白落睁开眼的时候，迎上的就是这样一束淡淡的光茫，他不自觉的用手遮挡住额头，神情有片刻的恍惚。
　　
　　“啊啦，白大哥，你醒啦。”
　　
　　蓦然，耳边传来这样一道声音，与此同时，一股带着清草香的药味充斥在鼻间，淡淡的，白落抬头，不知何时，身边走来一个人。
　　
　　“是你。”待看清那张面孔时，白落一怔，眼里闪过一丝惊讶。
　　
　　“好点了吗？”苏也笑笑，然后顺手将手中的药碗放在一旁的石桌上，没待白落弄清楚，苏也已伸出手不由分说的搭上他的脉，“嗯，确实好多了。”
　　
　　他自言自语道，然后眉眼瞬间舒展开来。
　　
　　也得亏这个地方得天独厚的自然条件，不仅可以采集到平常罕见的药草，而且这里的湖水对于治疗因寒毒而引发的后遗症来说也是再好不过。
　　
　　苏也放下搭脉的手，眼里闪过几许慰藉，虽然这病不能完全根治，可是只要好好的调养还是没多大问题的，这样想着的苏也完全没有发觉到此刻白落的表情瞬间沉淀下来。
　　
　　“你为什么在这？”
　　
　　他问，语气里隐隐暗含着些许戒备与恼怒。
　　
　　苏也一怔，“啊，那个……”没想到会被这样问，一时半会他竟也不知该如何开口。简直是难以齿啊，总不能说是自己一路跟着他们然后听到了他们的种种最后被那个长得极其漂亮的家伙威胁利诱吧。苏也讪笑着，以图掩饰自己的尴尬。
　　
　　却不想在抬头的那瞬恰好迎上白落越发意味深长的视线，苏也心里一个咯噔，被这样看着，总觉得浑身像是掉入了冰窖般，汗毛直竖。
　　
　　“那个……”
　　
　　苏也迟疑着，最终还是抵挡不住那样的视线只好认命的在白落的注视下一五一十的交待出来。
　　
　　气氛有不大寻常的在周身运转着，苏也因为心虚一直都不敢跟白落对视，所以再一错过了白落脸上的神情，那是一种近乎悲凉的东西。
　　
　　沉寂，许久，才听到他清泠的声音缓缓在耳边响起。
　　
　　“你不问我什么吗？”
　　
　　他问，眸子里带着一种苏也异常难懂的东西。
　　
　　“G……”苏也诧异的看向他。
　　
　　“关于陌堇。”面对他的不解，白落难得继续道，“既然你已经知道我就是那个三年前带走陌堇的人，难道你就没有任何想问的吗？”
　　
　　苏也松了口气，“原来是指这个啊。”
　　
　　白落挑眉，“怎么？你跟着我不就是抱着这个理由吗？”
　　
　　苏也笑，“确实，不过我也知道，问这些也是无济于事，再说了，我那二师弟又不是一个什么都不懂的小鬼，他有他自己的想法，所以我相信他，正因为相信他，我才会站在这。”
　　
　　白落蓦地一怔，“相信他……吗。”
　　
　　他喃喃，像是想到什么似的，嘴角不经意间就带着些许苦笑。
　　
　　苏也看着他突然有些迟疑道，“话说回来，白大哥，比起问这些，你是不是忘记了些什么。”
　　
　　“那个人可是从昨夜开始就一直在担心着你呢，你不用叫他过来吗？”好吧，虽然能猜得到为什么，可是他还是这样问了，谁叫他天生就一幅好心肠呢，尽管那个人昨日里还对着他威胁利诱，不过……谁叫自己又偏偏撞见那人一脸落寞的样儿，既然撞见了就总不能置若罔闻吧，这可不是他的风格。
　　
　　果然，听到这，白落的脸立马僵硬下来。
　　
　　“不用管他也可以。”他说。
　　
　　不想……
　　
　　“G，这样好吗？”
　　
　　一点都不想再忆起那样的场面。
　　
　　“没什么不好的。”
　　
　　所以，现在暂时不想看到那个人，拜托了。
　　
　　气氛又一次沉寂下来，这一次却是苏也率先开口。
　　
　　“白大哥，虽然我不知道该怎么说，而且由我这样一个什么都不了解的局外人来说也会有奇怪，不过，也许正因为我是局外人所以有的时候看得会比你们更要透彻一点。我知道若是这样继续下去的话，你们都会很辛苦吧。”白落没吭声，苏也顿了顿，又继续道，“两个人在一起的话，我觉得还是诚实一点会比较好，对自己诚实，对对方诚实，这样的话，那些想要传达的心情一定就能够传达得到对方的心里。”
　　
　　诚实……吗？
　　
　　空气中似乎还回荡着这样淡淡的声音，白落苦笑一声，竟然被人这样说了，真是不甘心啊。
　　不过，也许还真是这样也说不定呢。
　　
　　那么，如果我对你诚实的话，你是不是也可以稍稍对我诚实一点。
　　
　　天边的旭日已经渐渐腾升，洒下的余光几乎遍满了整个视野。
　　
　　白落的侧脸就这么沐浴在这样的光辉下，带着淡淡的皎洁。
　　
　　……
　　
　　可是，这就是你对我的诚实吗？
　　
　　呐，是么？
　　
　　白落怔怔的看着眼前这一幕，突然就不可抑制的笑出声，呐，难道这就是所谓的诚实吗？他要相信它就真的是这个世界上最好笑的笑话。
　　
　　青殇有些诧异的转发身，“落……”刚往前踏出一步，就只听得白落冷冷的声音蓦地传来，“走就走吧，走了最好……”
　　
　　青殇蓦地停住步伐，“落，你……在说些什么？”他说，眼里带着些许受伤的颜色。
　　
　　“我说走啊，要走就走啊。”白落笑，“最好永远不要出现在我的面前才是。”
　　
　　蓦然，有什么在这一刻碎落成片……
　　
　　“为什么，总是这个样子。”
　　
　　凉凉的，是什么夺眶而出，一点一滴见证它临来的痕迹。
　　
　　“为什么？”
　　
　　他垂下眼，那些跌落出来的东西又很快随之风化。
　　
　　“落……”青殇呆怔在原地，简直不敢相信他所看到的这些东西，为什么，要流泪。
　　
　　“总是这样，擅自离开，从来都不顾及别人的感受的家伙为什么却还要顶着一脸我很受伤的表情，明明受伤的应该是我才对啊，太不公平了。”
　　
　　他伸出手，却不知为何就是落不下去。白落说的话……
　　
　　“一直跟在别人身后，喜欢喜欢的说个不停，可是一旦发生什么事了就只会不声不响的离开，这么多年了，我连半个人影都看不到，明明好不容易才忘掉了为什么你却还能一脸若无其事的又出现在身边。”
　　
　　果然无法反驳……
　　
　　“现在又是这样，只要发生了一点点事，你就会上演这样的把戏，太差劲了，擅自进入别人的生活又擅自离开的家伙实在太差劲了，为什么你就不能考虑一下我的感受，我也是会难过的啊。”
　　会难过……白落的话像是骤然敲响的晨钟，青殇蓦地一怔，脑海里闪过许多画面，“会在意吗？对我的离开落你会在意吗？”
　　
　　“不要专捡这样的话听。”
　　
　　“回答我。”青殇突然一脸急切的道，“我真的想要知道，落你对我的离开会感到难过吗？”
　　白落手一紧，“事到如今你还在这样说。”
　　
　　“……”
　　
　　“为什么你就不能明白，我若是不在意现在会站在这儿跟你说这些话吗？你究竟以为我白落是什么人，谁会将讨厌的人留在身边，从以前开始你就只会想些有的没的，无论我说几次你都不会明白，正因为在意所以才希望你能留在身边啊。”
　　
　　震惊……
　　
　　他说，希望……我……留在身边。
　　
　　“不过，现在已经没有关系了，随便你怎么做，我已经都无所谓了。”
　　
　　留在他的身边……
　　
　　“落……”青殇再无顾忌上前一把将他抱住。
　　
　　突然的拥抱令白落先是一惊，随即怒，“你到底有没有听到我的话，我说无所谓了，都无所谓了，你没听明白吗？”
　　
　　推……
　　
　　却不想青殇只是将他拥的更紧，“我听明白了。”他说，“我全都听明白了，落，所以现在开始，听我说好吗？”
　　
　　像是蛊惑一般，身体突然就动弹不得。
　　
　　“我啊，最喜欢落你了，比这个世界上任何人都要喜欢，就因为太喜欢了所以我总是在害怕有一天会失去，你说我是胆小鬼也自私鬼也罢，我只是在害怕着，有一天，如果你的眼睛里再也装不下我了那到时我该怎么办，我是如此的害怕着与不安着，所以啊，落，原谅我吧，原谅这么胆小而怯懦的我。如果当时我知道我的离开会带给你那么难过的回忆，无论怎样，我都不会选择逃避。”这么多年的空白，他原来浪费了这么多年的空白，不过，好在现在也不晚。
　　
　　“落，你知道吗？我真的很高兴你能跟我说这样的话。”这样的话，他就有足够的理由呆在这个人的身边，而不会再因为害怕而不安，青殇闭上眼，原来这么多年，他等待的仅仅只是这样类似的回应，一个人的喜欢太辛苦了，哪怕只是一点点，他都想要听得这样的回应，“所以，落，在一起吧，我们好好在一起。”
　　
　　青殇这样说着，然后吻上白落的唇，一点一点，里面全部都是他的味道。
　　
　　在一起……
　　
　　耳边盘旋着这样的字眼，白落的心猛的一怔，然后是什么开始快速沉沦，这样也没关系了，白落闭上眼，就这样放任也没关系了。
　　
　　……
　　
　　啊啊，总算是能告一段落了啊。
　　
　　苏也悄悄看向室外那一幕，一时间，感慨良多。
　　
　　“师兄，你还真是喜欢干这些偷窥的勾当啊。”
　　
　　不知何时，裴然突然站在身后。
　　
　　苏也吓了一跳，转身，他怒，“什么勾当，别说得那么难听。我这是在观察事态的进展，除去一切有可能成为你三师兄情敌的存在” 而且还顺便成就了一对有情人。这是多么好的心肠啊。
　　苏也乐。
　　
　　裴然忍住眉眼抽搐的冲动终是决定不对此发表言论，“那接下来呢，该怎么做，要去与三师兄他们汇合吗？”
　　
　　他问。
　　
　　“那就不用了。”苏也摆摆手，“交给你三师兄吧，他会搞定的。而且他们三年未见，应该会有很多话想说吧……”说到这，苏也的表情蓦然凝重起来，这一次，能不能终结掉就全靠他了。
　　
　　
                  敞心
　　
　　一直都好像在不断的重复着这样一个梦，梦里寂静一片，然后大片的空白涌入视野，像是没有尽头般一直延伸到未知的那端，耳边依旧静悄悄的，谁也不在，甚至连风声都被屏蔽，只剩下自己浅浅的呼吸与微弱的心跳还在那有节奏的运转着，如此孤独的仰望着的这个纯白的世界。
　　近乎绝望。
　　
　　随即画面突然被切换，空白的世界开始以一种极速崩塌的趋势在眼前扭曲，渐渐的，无穷的黑暗开始笼罩四周。
　　
　　双腿像是被灌了铅般再也动弹不得，黑暗里，只听得到久违的风声从耳边呼啸而过，然后，是什么开始下坠。猛烈的，不留任何余地。
　　
　　如此绝望。
　　
　　突然就没有了任何念想，他闭上眼，在下坠中等待着那最后一刻的降临。
　　
　　可是死亡的旋律却并没有等到，黑暗中仿佛有一双手将他稳稳托起，那样的温存，如此熟悉，没错，是记忆里熟悉的感觉。
　　
　　可是，是谁？
　　
　　好温暖，身边突然就像是缀开了灿烂的阳光，细细密密的填满了整个身心。
　　
　　仿佛一下子就抚平了所有的焦虑与不安。
　　
　　那样的轻柔的触碰，真的感觉像是坠入了云端……
　　
　　可是，为什么，却会痛。
　　
　　明明是这样温暖着，可心为什么却还是泛着各式细微的疼痛。
　　
　　那么难过！
　　
　　真奇怪呵，眼泪不由自主的就顺着脸颊流了下来，涩涩的。
　　
　　他忍不住睁开眼，那张曾经无比熟悉的面容就那么落入眼帘，带着他一惯的微笑，如太阳般，夺目而耀眼。
　　
　　心便越发的疼痛起来，“为什么……要出现？”陌堇哑着嗓子，苦涩，伤痛，各种情感一齐涌了上来，几欲将他淹没。
　　
　　为什么？
　　
　　名扬低啁，那种东西还用问吗？
　　
　　他俯下身不断的轻吻着他的眉，他的眼，最后才缓缓落在他的唇边。
　　
　　“堇，你知道吗？我差点就疯掉了，从三年前你一声不响的离开我之后，我真的，差点就疯掉了。”这一刻，谁的低诉开始打开了闸门渐渐涌出。
　　
　　陌堇骤然一紧，名扬略带低沉的嗓音像是一把枷锁蓦地就套在了心底最柔软的某个地方。
　　挣脱不能，因为声音还在继续。
　　
　　“那一瞬间，我曾恨过你。”
　　
　　他这样说。
　　
　　陌堇蓦地一怔，是吗？好半晌，他才木然的动了动嘴唇。
　　
　　“恨你一次次将我从天堂打入打狱，那种感觉简直比死了都还要难受，明明都已经那么努力了想要跟你在一起，可是为什么换来的总是你悄无声息的离开。所以，我很恨。”
　　
　　果然是这样啊，陌堇苦笑，不过，没关系，如果是这个人的话就算是那样被恨着也没关系，所以，请不要再跟我有任何瓜葛了……可是，为什么心里那么难过啊。
　　
　　陌堇眨了眨酸涩的眸，可恶，那些冰冰凉凉的东西又不自觉的从眼眶里泛了出来，真是过份，不经过允许就那样擅作主张……
　　
　　陌堇还未来得及拭去那些痕迹，名扬就已伸出舌头顺着他的脸颊舔了过来，轻轻柔柔的像是落在湖面细微的雨点，一下就搔乱了他的心。
　　
　　“可是啊……”
　　
　　名扬看着他，突然继续道，“有个人却跟我说我从来都没有真正了解了过你，在你那样离开之后，他这样跟我说，因为从来都没有了解过你，所以我才不配留下你。老实说，当时听到这样的话时我很慌乱，简直慌乱得不得了，那些我一直都不敢承认与面对的东西就这么□裸的呈现在我面前，束手无措……”
　　
　　心，在这一刹那再次跳乱了节奏。
　　
　　耳边的声音却仍在继续。
　　
　　“我啊，曾经一直以为，过去的东西不必成为未来的枷锁，人呢，只有活在当下才是最重要的，所以我才自以为是的觉得不必了解也没有关系，真的是太自以为是了，竟然忽略了即使是过去那也是我们最重要的一部分，那么重要的一部分……”我竟然犯了这么大的一个错误而造成那么多无法弥补的过失。那个人说得对，这样的我，对你什么都不了解的我的确不配让你留下来。
　　
　　“所以，我总是在想，如果当初，哪怕是了解你一点点，是不是一切就都会不一样了呢，于是我一边悔恨着，一边开始尝试着拾回当初遗漏的东西。我想要去了解你，可同时，我又在害怕着，当我开始去了解你时却又再也等不到你那到时我该怎么办，这样的矛盾既不安又心慌，尤其是越深入走进你的过去，这样的不安就越发在心里扩大……”
　　
　　抱紧……
　　
　　“可即是如此，我也绝对不要失去你，堇，所以这些年里我很努力的让自己变得强大起来，当强大到能容纳你的一切时，我会堂堂正正的站在你的面前，告诉你，我是那么的想要与你在一起。”
　　
　　再抱紧……
　　
　　“哪怕是上穷碧落下黄泉……”
　　
　　蓦然，周边的一切仿佛全都静止，陌堇睁大眼，他说，上穷碧落……下黄泉，突然就找不到作任何言语的间隙，为什么？眼泪再次有了濒临的趋势。
　　
　　名扬定定的看着他，视线突然变得前所未有的灼热起来。
　　
　　“所以，我想要见你，急切地想要见到你，这种心情在心底膨胀几欲呼之欲出……”
　　
　　为什么？
　　
　　“只要见到了，那些想要传达的东西一定就能传达得到。”一定能……他是如此坚信着。
　　
　　“为什么，要对我如此执着。”
　　
　　陌堇咬着下唇，那些盘旋在心底的疑问终是将它问了出来，“我根本就不值得你如此。”他这样说，眸子里带着无尽的苍凉，他的人生早已被束缚在了过去的条框里，即使他再怎么努力的想要往前，迎接他的始终是一片望不到尽头的黑暗。
　　
　　所以，不用再管他了也不要跟他有任何瓜葛了，他根本就无法回应任何东西……
　　
　　所以，不要……
　　
　　“不是这个问题。”
　　
　　再来搅乱他好不容易下定的决心。
　　
　　“值不值得什么的，根本就不是这个问题。”
　　
　　低低的音调直接穿透脆弱的耳膜，陌堇一怔，名扬炽热的眸子倒映在瞳孔里，似是火烧般撩啊撩啊在心底撩出一个无底的洞，果然还是不行么？
　　
　　他苦笑一声。
　　
　　那样的无奈又怎能逃过名扬的眼。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　他深情的注视着他，因为如此喜欢，所以值得还是不值得这样的问题对于他来说从来都不在他考虑的范围之列。
　　
　　似乎从很久以前开始，他就认定喜欢一个人就是要倾注自己全部的热情来包容他所有的任性。
　　不过现在，他好像还有另外一种东西需要让他明白。
　　
　　他蓦然拉起眼前人的手，在他还处在呆怔的当口时便将他的手心抚上自己胸口最灼热的地方。
　　“知道吗？这个地方曾经空荡了许久，却在见到你时瞬间就打破了长久以来的寂静，感觉得到吧，这里只为你而绽放，因为你就是它的归属。”所以无论是在哪里，只要是有你的地方，就都是我的归属。
　　
　　“相对的，如果可以的话，我也希望自己可成为你的归属。”这样的话，两个人在一起就不用太寂寞了。
　　
　　扑通……扑通……
　　
　　陌堇完全呆住。
　　
　　只剩乱了节奏的心跳在掌心里横冲直撞仿佛下一秒就会蹦出来一样。
　　连带着他的心都开始止不住的加速跳动。
　　
　　归属……吗，陌堇扬起脸，那对于他来说还真是一个遥远的存在呢，可是为什么，心会如此向往……
　　
　　“所以，堇，在一起吧，这次不要再离开我了。”名扬伏在他耳边，低低的语调如蛊惑一般诱惑着他那颗本就骚动的心。
　　
　　真想就一直沉沦在这样的温存里。
　　
　　可是，不行呢，陌堇眨了眨眼，往事一幕幕的浮现在脑海里，大家的音容笑貌，被血染红的家，曾经痛恨的人，发誓要杀掉的人，全都一起交织在一块儿，在那个所谓的真相面前，变得完全不堪一击。
　　
　　所以，真的不行呢，他抬起头迎上名扬带着希冀的眸子，果断的摇了摇头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　他不愿意相信。
　　
　　“你不了解……”
　　
　　“不要再用这个来敷衍我……”他有些激动，“我说过了吧，我之所以会站在这里的理由。”正因为了解，他才能有自信出现在他面前。
　　
　　“那根本就不是全部……”他也开始变得有些激动，“就算你了解了，可你又了解了多少，又都知道了多少，根本……就不是那回事。”那个真相连他都被蒙了那么多年，所以你又怎么可能会了解，现在只要一想到，你们太平安逸的笑脸都是哥哥、我们陌家上百人的鲜血换回来的我就好恨好恨，恨到只要一念及我就恨不得把你们都通通毁掉，明明自己的快乐都是建立在别人的痛苦上，为什么你们一个一个的却都还可以笑得如此开心，不能原谅，尤其是那些人，陌堇骤然纂紧拳头，脸上的愤恨清晰的映入名扬眼中，瞬间在心里泛起密密麻麻的疼痛。
　　
　　“我了解的。”他无限疼惜的看着他，“堇你说的这些我都了解。所以……”
　　
　　“你不了解。”他不遗余力的打断他，“不要把所有事情都说得那么好听，即使是你了解了那又怎样，那些缱绻在深渊里的痛苦，散尽一切的悲凉，你怎会明白。你根本就会不明白我的感受。”
　　
　　陌堇的语气越发变得激动起来，瞪着他的脸也因此而泛出些许潮红。
　　
　　名扬只是静静的注视着他，并未插话，待到一切都静默下来时，他才缓缓开口，“你没有做错。”他勾起嘴角突然就笑了起来，轻轻的，像是漾在湖面上的一缕清风，“堇你并没有做错。”他这样说，“因为若是换成是我，我也会这样做。”
　　
　　蓦然，所有的一切似乎全都颠覆过来，只剩时间空洞洞的站在那里，不知道是前进还是后退。
　　
　　陌堇睁着不可置信的眸子，诧异，震惊，在这一刻全都一起袭来。
　　
　　没有做错，他说，他没有做错。
　　
　　眼泪突然不争气的再次落了下来，那些隐藏在内心深处从来都不被发觉的东西突然就这么毫无征兆的见到了阳光。
　　
　　然后他终于恍悟到，这么多年努力支撑的信念原来不过是在等待着有人可以这样告诉他。
　　
　　他没有做错。
　　
　　无论是怨也罢，恨也罢，他都是那么的希望着，有人可以告诉他，他没有做错。
　　
　　心里的最后一层防线骤然倒塌。
　　
　　名扬抱紧他，“所以，不要再逃避我了，堇你所做的一切我都可以理解，因此，不要再抛下我一个人，无论是过去还是将来，前方是黑暗还是光明，我都会与你一起背负。”
　　
　　一起……
　　
　　陌堇张了张嘴，想说些什么却发现在这一刻言语已经失动了任何意义。
　　
　　名扬倾身吻了过来，他的味道滑过口腔的每一处。
　　
　　陌堇闭上眼，在这一瞬间，他彻底沉沦。
　　
　　这个夜，注定是一个漫漫长夜。
　　
　　
　　
                  一起
　　
　　陌堇醒过来的时候，东方已升晓，室内，晨光唤散，他微微眯了眯狭长的眸，一时半会竟有些想不起自己身在何处，直到下身传来熟悉的疼痛，他才猛然惊觉，昨夜意乱情迷时竟又做了那么疯狂的事。
　　
　　低头，目光触及身上那些星星点点的痕迹，果然。
　　他忍不住抚额，那个白痴……为什么每次都非得弄那么多痕迹在身上。
　　
　　这样想着时，从身后突然传来一声呢喃，“醒了？”他说，声音懒懒的像是还未睡醒的低哑音调，陌堇还未来得及应声，一个轻柔的拥抱又蓦地迎来，带着轻轻浅浅的呼吸萦绕在耳畔，一瞬间，酥酥麻麻的感觉袭卷周身，陌堇不甚自在的偏过头，名扬明媚的笑脸不经意的落入眼帘。
　　
　　“干什么？”
　　
　　陌堇非常不习惯这种睡醒后的暖昧动作，尤其是昨夜两人还干了那么多翻云覆雨的勾当，这样醒后的清晨就总会觉得有种不大自在的感觉，不过，他就纳闷了为什么这个白痴还能露出这么一脸轻松自如甚至比平常还要恶心几倍的模样来，果然，羞职心什么的对于白痴都是能屏蔽掉的吗？
　　
　　陌堇瞪了他一眼，自认为颇具威慑力的一眼在名扬看来却是各种风情万种。
　　
　　“呐，堇，我好高兴能在这样醒来后第一眼就能看到你。”名扬再次轻声呢喃，上次他都未能好好看清他的样子，这回终于可以好好弥补那些缺憾了，手臂再次圈紧那人的身体，然后，希望今后也可以一直，一直都这么下去……
　　
　　蓦然，胸口腾起一股异样的感觉，陌堇觉得浑身都仿佛开始燥热起来，他用力的推了一把压在身上的重量以试图减轻那种怪异的感觉，却不料在那一瞬间恰好瞥见名扬一脸慌乱的表情看着他，眸子也仿佛受伤一般写满了困惑与不安。
　　
　　有什么顿时在这一刻沉甸甸的落了下去，陌堇有些局促的解释道，“那什么，我有点热。”说完，在名扬有些诧些的注视下，他很没出息的开始脸红了，真是诡异，明明还只是初春的季节，他怎么就越发觉得浑身乏热呢？还有，为什么他就非得为这种诡异的状况去解释啊，这不就弄得整个事态越发诡异了吗，果然是见鬼了，陌堇懊恼的嘀咕一声。
　　
　　名扬却突然像是活过来一样，最初的慌乱也由诧异到现在渐渐变得了然。
　　
　　原来是热啊。
　　
　　他高深莫测的一笑。
　　
　　“呐，堇，你不会再离开我吧。”
　　
　　再没有哪一个时机可以比得上现在能让名扬再次确认他的心。
　　
　　哪怕一次也好。
　　
　　他都想亲耳听到他给出的承诺，别问他为什么。
　　
　　对于感情人们往往有着很深的执念，也许是喜欢的那种感觉太过强烈了，所以人们才会忍受不了身边的人离开自己，尤其对于他来说还是一种失而复得的拥有，那些饱含痛苦的思念与煎熬的离别，他就更不愿意再去尝试第二次。
　　
　　不过，对于陌堇来说，这样的感情他却不是很懂，正如他不懂为什么名扬总是会在说着喜欢他的同时又惴惴不安的问着他这样一个问题。
　　
　　他能够理解他的不安，可是，他却不相信这种用语言绊住的羁绊会有多长远，做不到的事情就是做不到，所以他从不轻易许下什么承诺，不过，这一次，他却觉得自己应该可以回应这种希冀，因为这个白痴好像无论怎么看都不是那种打退堂鼓的类型呐，既然这样的话，还不如大大方方的留在身边，而且，他说了，要与自己一起背负，一起……
　　
　　不可否认，那一刻他是真的被触动了，触动了隐藏在心底最深处的一根弦，那是一种永远都无法言明的寂寥与凄楚，它站在时光的罅隙里，以一种忧伤到近乎怜悯的姿态望着他……
　　
　　可怜的孩子，它的眼神里透出这样的信息，可是，他才不需要这种怜悯，才不需要，他固执的错开一道道时间的岔路口，将所有的干扰都纷纷抛弃在了时光的尾后，竭尽全力的向前奔跑着，却不知在何时，前方的路已成了断壁悬崖。
　　
　　蓦然，竭止，他茫然的望向四周，视野里空荡荡的一片虚无，心蓦地就勒的生疼，时光回过头来再次怜悯的看着他，一瞬间，所有遗忘掉的画面突然排山倒海的浮现在脑海，有意的，无意的，被抛弃的，忽略的，全都不遗余力的袭来。
　　
　　突然就惊慌失措了起来，他抱着头，眼里开始有了些恐惧，终究，还是会害怕孤独啊，无论怎么掩饰也好，都无法抹灭这样一个事实，因为害怕孤独，所以才渴望理解，这样既矛盾又不安的自己，很令人苦恼吧，可那个白痴，却对这样的自己说了那么温存的话，所以怎么能拒绝得了啊混蛋。
　　
　　陌堇扬起脸，突然就有些想笑。
　　
　　所以啊……
　　
　　如果想要与我一起背负的话，可得做好所有的觉悟才行啊。
　　
　　他这样说，一瞬间，名扬嘴角的笑意蓦地放大，初晨的光灼而不热，暖暖的，仅在天空微微打了个转就渐次散落下来，绽放出五彩斑斓的光。
　　
　　名扬伸出手再次将他拥入怀中，紧紧的，像是抱住了全世界。
　　
　　“那你就放心吧堇，觉悟那种东西，我早已将它刻入了骨髓与血液一起流淌。”所以接下来，堇，我要带你去你一个地方，在那里，一定能够见证所有一切的开端与终结。
　　
　　他的低喃划过他的耳尖，轻轻的，像是撩在心湖上的弦，陌堇先是怔了怔，随即释然一笑，果然还是有着令人迷念的体温呢。
　　
　　他惬意的想，天边，朝阳升了大半，映衬室内这一幕祥和，绵延而悠长。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　这里是……
　　
　　陌堇睁大眼，不可置信的看着这个曾经无比熟悉的地方。
　　
　　不会错的，眼前，他所站的这个地方，这片废墟就是那个曾经被遗弃的家。
　　
　　家，那是多么遥远的词汇哦，可却又是如此的贴近每个感官，以至于闭上眼都能清楚的感到曾经在这里呼吸的每一个瞬间。
　　
　　可是……
　　
　　为什么，却要来这？
　　
　　他转过身，漆黑的眸在阳光的折射下散发出幽深的光，不过名扬却还是细心的在那双轻如羽翼的剪瞳里察觉到了几许颤动。
　　
　　为了见证。
　　
　　他直视着他的眸，那里闪烁着一种从未有过的坚决。
　　
　　心，瞬时漏掉了一拍。
　　
　　陌堇一时有些怔忡，随即耳边清晰的响起名扬轻柔却不失刚毅的声音，他说，见证所有一切起源的开端，然后终结一切。
　　
　　陌堇确信，在这一刻，有一种名为震憾的因子从胸腔内冉冉腾升，仿如这初升的曙光，散发出灼灼光华的色彩。
　　
　　而这，却不是因为你触及了我灵魂深处的那一片领域而震憾，而是因为你在我还未发觉的时候就已将那片未知的领域高高托起。
　　
　　很多时候，陌堇总是会想，一个人究竟要经过怎样的契机才会对另一个人产生从了解过渡到理解这种感情量变，不是本质的区别而是从思想上的根本改变。
　　
　　比如，你可以了解孤独的含义却永远都不会理解孤独的深意。
　　
　　那似乎是一道禁忌的横沟，它们遥相呼应却又讳莫如深。
　　
　　然而却总有交集那一天的时候，不过那似乎是一个很漫长的过程，当然，有时也仅仅只需一个瞬间，只是这些已然都与他无关，他不断的走一个人的时光里，磨去的光阴已将周边洗得发白，待到最后，只剩一片虚无，然后，他才猛然发觉，也许这一切都不过是自己的一个借口而已，完美的借口，因为害怕孤独所以才如此绝望的爱着孤独。
　　
　　可是，即使是如此绝望的孤独，也还是会迎来它不一样的改变。
　　
　　从他温暖的手触摸到他灵魂的那一刻开始，他的时光之轮便开始以一种全新的姿态开始转动。
　　
　　理解他所理解的，相信他所相信的。
　　
　　这就是救赎与被救赎。
　　
　　风呼啦呼啦不停的吹，卷起的尘埃在阳光的照耀下又很快失去了踪影。
　　
　　莫名的就有些晃眼，陌堇微微眯了眯眼，就在这时，一个熟悉的身影突然就在视线内跳了出来。
　　
　　“啊呀，总算等到你们俩了。”不远处，萧晨挑起好看的眉眼，一袭蓝衫随风漾动，在这初春的午后里显得特别明媚。
　　
　　显然没有预料到这种情况的陌堇只能怔怔的看着他一步一步渐渐临近，在还未来得及反应的当口便只听到他的嗓音和着微风一起徐徐传来，“好久不见，陌堇。”
　　
　　他微笑着开口，阳光下，那张脸更显得熠熠生辉。
　　
　　突然就完全明白了过来，陌堇蓦地勾起嘴角，“好久不见。”
　　
　　他笑，一如当年，淡淡的招呼，却是贴近友人间最深入的慰藉。
　　
                  陌上山庄
　　
　　陌上山庄，曾拥有着百年坚不可摧的基业，同时在江湖上也是享有着绝对不可憾动的地位，然而，就是这样一个绝对的存在却会在一夜之间完全消逝，仿佛抹灭了所有存在的痕迹就那么干干净净毫无保留的消褪在江湖的视野里。
　　
　　宛如一个坠落的美丽神话，留给后人的只是无限的猜想，因此关于它的神秘落幕曾在江湖上刮起了一阵不小的旋风，于是各种不一的说法也就纷纷留传开来，只是最终真相如何却是谁也无从得知。
　　
　　所以他们永远也不会知道那个所谓的神话其实只是为了守护着一个称为古老而又禁忌的秘密才选择消亡。
　　
　　多么可笑的一件事。
　　
　　竟然只是为了守护住一个秘密就必须牺牲掉所有人，用那样激烈而决绝的方式，真的太可笑了，如果只是这样话，那么秘密一开始就不存了不就好了吗？打从一开始就没有存在的必要，毁掉也好，埋没也罢，都无所谓吧。
　　
　　陌堇觉得他的人生从来都没有如此痛恨而可笑过，所以，那就毁灭吧，既然他们无法做到，那就由他的双手来裁决好了。连同那个秘密一起。
　　
　　陌堇纂紧手心，余光不经意的瞥过身侧两人的身影，第一次觉得在这条通向未知国度的路上有了些许力量与勇气。
　　
　　“就是这儿了。”
　　
　　萧晨突然开口。
　　
　　顺着他的视线，两人一齐望了过去，空旷的视野里，杂草丛生，废墟尘埃洒满一地，不过在尽头的末端却是端端正正的座着两樽狮身人面像，一左一右，直视着远方，仿如守护神一般庄严而肃穆，在这荒乱僻静的地方显得别具一格。
　　
　　萧晨看着它继续道，“如果我猜得没错的话，入口就在那两樽石像身上。这跟你给我的那些资料也极其吻合。朝阳升一度，雌雄成双对，那里面的成双对应该指的就是它们。”
　　
　　“是吗？”名扬拧眉作深思状，好像确实如此，“谢谢了，萧前辈。”他抬头，唇边浮现出淡淡的笑意。
　　
　　萧晨一愣，有些诧异这小子什么时候变得这么有礼貌了，不过也难怪了，会以那么诚恳的语气请求他的帮忙本身就不像他的性格，记得以前他每次见到自己都是一脸一惊一乍虎视眈眈的样子，真难想像有一天他也会变得如此中规中矩，果然，成长这个东西还真的会那么容易改变一个人。
　　萧晨有些感慨。
　　
　　一旁的陌堇却突然像是想到了什么似的一脸凝重。
　　
　　朝阳升一度，雌雄成双对……
　　
　　他轻声喃喃，那下一句是不是，为求追故里，染红两面身。
　　
　　“你知道？”
　　
　　“嗯，小的时候听到过。”
　　
　　那时候，那个人总是会抱着他说很多事情，也不管他是否能听得懂仍是自顾自的一遍一遍不厌其烦的说着，直到后来发生了那件事，一切都开始翻天覆地，而他也因为仇恨的蒙蔽于是擅自的将所有有关他的事通通摒弃，现在想想，很多东西其实并不是被遗忘了，只是被他隐藏在了一个不起眼的角落，一旦记忆选择复苏，他甚至能清楚的记得那个人说每一句话的细微表情，那么不可思议。
　　
　　陌堇踱着沉重的步伐渐渐走近石像旁，阳光下，两樽石像散发出的光源看起来特别耀眼，他略微怔了怔神，随即以意想不到的速度抽出小刀割破了自己的食指，倾刻间，殷红的血滴落在石像上，犹如绽开的璀璨的花。
　　
　　以吾之名，护吾之身，开启吧，命运的齿轮之门……
　　霎时，狂风大作，纯白色的天幕划过一道暗红色的诡迹然后缓缓落在两樽石像中间呈现出一个巨大的圆形图案。
　　
　　古老的八卦之阵。
　　
　　竟然跟书上记录的一模一样，萧晨不可置信的瞪大眼，四周风浪渐渐平息，陌堇站在阵的中央，方才割破的食指许是用力过大直至现在都还泛着殷红的血滴，与止同时在他的身后蓦然裂开一道看似像门一样的洞穴，黑漆漆的望不着边却又能清楚的感到从里面传来一股极强的吸引之力，仿如魔障一般在这大好阳光之下硬是让人生生产生些许寒意。
　　
　　萧晨不自觉的打了个寒颤，望向陌堇，他的眼神却平静如斯，而名扬也已不知何时站在他的身侧，莫名的心里就产生一种不好的预感。
　　
　　果然。
　　
　　他看到陌堇突然向他扯开一个淡淡的微笑，同时，空中的风又开始渐渐变得凌乱起来，以至于他听不清楚他到底说了些什么就看到他蓦地转过身，然后整个人消失在黑色的洞穴里，隐隐能听到谢谢两个字遗落在风中，萧晨一阵惊慌，刚想上前，名扬却向着他摆出一个阻止的手势随即转过身尾随着陌堇一起也很快融入黑色的洞穴中。
　　
　　风声再次安静下来。四周静默一片。仿佛之前所有的一切都不过是一种不切实际的虚幻，天边，白色的云团慢慢从云端的一头流淌到另一头，沐浴在阳光下的石像也依旧夺目，不同的是，现在的视野里却多了一处腥红的血渍，仿佛在提醒着那些发生的事情，如此真实。
　　
　　萧晨有些恍惚，记忆还停留在那两人消失前的一幕，陌堇淡淡的笑着跟他说谢谢，名扬灿若星辰的眸子透露出无比坚定的光，突然就有些无比的庆幸，庆幸着这个人可以陪在陌堇身边而不用那么孤独的背负着所有。
　　
　　萧晨笑着，视线骤然落向身后。那么……
　　
　　“现在你也差不多可以出来了吧。”
　　
　　于是，原本空无一人的视野里此刻骤然蹦出一个人来。
　　
　　乐天摸着脑袋，一脸讪笑的站在萧晨面前，“那个，师兄好啊，这还真是巧啊，竟然会在这里遇到。”
　　
　　呵呵，呵呵……
　　
　　萧晨一脸黑线，这么拙劣的谎话也得亏他能说得出来。
　　
　　不过……他微微勾起嘴角，这样的话似乎也不错。
　　
　　有人可以不计效果的陪在自己身边，这种感觉，很不错，萧晨这样想着。
　　
　　与此同时，另一边进入黑洞的两人却是睁大眼，不可置信的看着眼前的一幕，不错，就是不可置信。
　　
　　你永远都不会预料得到他们所看到的东西。
　　
　　没有黑暗，没有晦涩，也没有层出不穷的机关石室，那是一片诺大的花海，纯粹的红遥相呼应，天空蓝的出奇，白云在下面缓缓流动，偶尔微风来袭，满地芬芳便扑入鼻间，泌人心脾。
　　好美！
　　
　　名扬情不自禁的感慨出声。
　　
　　这是多么的不可思议啊，曾经在梦境里出现过的地方竟然真的有一天会变成现实，这种感觉除了震憾更多的是一种巨大的不安，那个梦境虽美妙无比可是对于名扬来说却是一个噩梦般的存在，那是第一次他体会到了失去陌堇的撕心裂肺，哪怕是在梦里，所以……
　　他下意识的握紧陌堇的手，心里隐隐有种不好的征兆。
　　
　　“呐，堇，你知道有这么一个地方的存在吗？”
　　
　　他问，陌堇摇了摇头，视线仍旧停留在那片美丽的花海，一时间，整个身心仿如魔障一般被牵引。
　　
　　“堇，你做什么？”
　　
　　名扬诧异的看向他，因为被握住手的缘故，陌堇踏出去的步代就那么生生止住，随即整个人仿佛蓦然惊醒一般，是啊，他要做什么啊？那一瞬间，身体，好像变得不是自己的一样，这个认知让他莫名的有些恐慌，于是同样几乎是下意识的，他反握住名扬握着他的手，有些紧。
　　
　　“白痴我们去前面看看。”
　　
　　他这样说。
　　
　　名扬点了点头，他能感到陌堇回握的力量，那么的慌乱，于是再次紧紧回握着他的手，温暖而坚定，那一瞬间，谁的身心骤然变得舒畅起来。
　　
　　这是一条很长的大道，左右两边都是一望无尽的花海，他们很安静的走着，不得不说，如果没有一切外在因素这里的确不失为一个世外桃源般的存在，可惜啊天往往不遂人愿，就是这么一个地方却隐藏着几乎令所有人颠狂的最具毁灭性的秘密。
　　
　　陌堇拧了拧眉。
　　
　　却在这时，腰间的剑突然开始躁动起来，一波一波像是要倾巢而出，他一愣，视线落在腰际，这把剑就是上次从湖中带出来的古月剑，那时整个人虽然迷迷糊糊的，可是残留在脑内的意识还是能够忆起当时些许的片断，所以他明白如里没有强烈的感情冲击这把剑是不会产生波动的，可是，现在它却低呤了，为什么？
　　
　　陌堇小心的抽出剑，剑鸣越发的颤栗，简直像是在悲恸一般，然后意想不到的红光突然泛出，随即一点一点布满剑身，这是……他还来不及惊讶，剑竟在这时自动脱离了手掌然后笔直往前飞去。
　　
　　追上去，这是回荡在他脑内的第一个声响，铺天盖地，以至于他根本就听不到一旁名扬急切的呼唤身体就本能的奔了上去。
　　
　　该死。
　　
　　名扬低咒一声，眼看着陌堇的身影就快在眼前消失，而他却无能力，这种感觉就跟当时的梦境一样，痛彻心扉，不，也许比起那时来还要强烈许多，因为这次他能清楚的感知到这是如此真实。
　　
　　左右两边的花海像是疯长的藤蔓不断从四面八方攻击过来，身上，手上，脚上全都绕成一团，紧紧的，仿佛不要命一般即使全都撕裂成片新一轮的藤蔓攻击又立马接踵而来。
　　
　　简直没完没了。
　　
　　这样下去，他又要失去他了，好不容易，好不容易两个人的心意可以互相理解，所以，绝对不能，在这个节骨眼上出岔子。
　　
　　名扬红着眼，体内突然涌现出一股巨大的热流，然后迅速布满周身，只听得嘭的一声，身上的藤蔓兀地被震开，遂又很快袭卷了整个花海。
　　
　　只是他还没来得欢愉一声挣脱这恼人的藤蔓，下一秒他整个人竟被一股怪异的狂风擒住，能感觉得到身体在不断下坠，耳边是不断呼啸的风，轰隆隆的占据整个神经，然后朦胧中他听到一道温润的声音温和而不失坚定的划过耳际。
　　
　　他说――你总算没有让我失望。
　　
　　然后，无边的黑暗开始笼罩下来。
　　
                  相守
　　
　　再次见到光亮的世界，名扬觉得自己仿佛是从一个梦境跌落到另一个梦境，这种不真实感让他感到无以铭状的慌乱，四周不再是一望无尽的花海，取而代之的是一片宽广的草地，绿茵茵的像极了春日里刚出生的颜色，名扬小心的在四周巡视着，这一切发生的都太过突兀与诡异，不过，好在来这里之前他就已经做好了所有的觉悟，所以这会儿倒越发的冷静下来。
　　
　　如果没有猜错的话，这里应该是一个与外界完全平行的世界，虽然不知道是因为哪种神秘物质或是媒介异致的，不过，可以肯定的是，那个东西绝对与陌家的那个秘密有关，这样想着的名扬不知不觉竟走到了一棵极为古老的樟树下，骤然被遮蔽住的光亮让他反射性的抬头，而这一眼却再次让他震憾。
　　
　　这真的是一棵极为古老的樟树，密密麻麻的枝桠不断往上延伸仿佛要冲破天际直抵云霄，而它就那么端正的矗立在那，然后骄傲的俯视着所有人，在那方天地里形成一道天然的绿色屏障。
　　
　　名扬小心的靠近，视线仿佛被吸引一般直勾勾的落在那杂乱交错斑驳而又粗壮的树干上，正欲伸出手，耳边却骤然响起一个声音，奇怪的是，这个声音跟昏倒前模模糊糊听到的却是如此吻合，名扬一怔，就在这时眼前竟又快速的闪过一个身影。
　　
　　白衣胜雪，漂亮的眉，漆黑的眸。
　　
　　如此相似的容颜令他不得不感到万分诧异。
　　
　　“你总算没有令我失望。”
　　
　　来人浅浅的笑着，轻淡的的嗓音温润如玉。
　　
　　“能够挣脱那片花海魔域还能保有清醒的意识来到这，你的确让我感到意外，不过同时我也庆幸着你可以来到这，这样的话，我到是可以放心的把他交给你了。”
　　
　　“你说什么？”听到这话，名扬再次诧异的看向他，心里虽是隐隐涌过某种可能的迹象，可还是有些警惕的问道，“你究竟是谁？”
　　
　　来人没有作声，视线不住的在他身上打量，带着些许审视的味道，许久，待到名扬终于忍受不了这样意味不明的氛围正欲开口，来人才笑着缓缓道，“你长得倒还不错。”
　　
　　“哈啊？”
　　
　　“堇儿眼光不错。”
　　
　　“你到底是？”
　　
　　“我叫陌琰，是堇儿的哥哥。”
　　
　　一瞬间，所有的声音都被屏蔽，只剩名扬轻不可闻的吸气声细细萦绕于身，却也不过仅仅一瞬，下一秒他就生出一种果然如此的感觉，早就应该察觉到了的，不是吗？这一切，试问除了眼前这个人，还能有谁可以将整个事件布置的如此周密，名扬紧了紧手心，莫名的，一股油然而升的愤怒席卷周身。
　　
　　“你这么做究竟有什么目的？”
　　
　　他抬起头，目光灼灼，带着与之前一样的警惕，不，也许较之前还要更甚。他没办法忘记，一切的起源，就是眼前这个人，他带给陌堇无尽的伤痛与恨，即使知道他是想护他周全，可是名扬却还是无法不去愤怒，护人的方式有很多种，可是这个人却偏偏选择这样残忍的方式，用一种名为恨的枷锁牢牢禁锢在陌堇身上，那么无情而又决绝，所以，他不明白，明明是那么想要珍惜的人他怎么就能狠得下这个心，而他又究竟是抱着何种心情将这一切都部署得如此妥当然后又那么冷静的看着他们一步一步走进他既定的部署，他不明白。
　　
　　名扬深遂的眸就那么径直的望过去，仿佛想要在这个人的脸上看穿点什么，只是遗憾的是对方只是不咸不炎的向他扯了一下嘴角然后视线突然就落在遥远的远方，“知道吗？这个地方就是我们陌家至死也要守护的东西。”
　　
　　蓦地，名扬一怔，陌琰说这句话的时候，神情极淡，可是他却还是敏锐的察觉到他的语气里带着那么点难以言尽的苦涩。
　　
　　于是破天荒的名扬这次难得没有接口，而是静静的等待着这人接下来要说的话，直觉告诉他，那很重要。
　　
　　“很奇怪吧。”果然不多会儿就听得陌琰继续道，“谁都不会知道，陌家的秘密对外界而言其实根本就是不值一提的东西，说什么得陌家秘密者得天下，所以那些人才会前仆后继的想要窥视并妄图据其所有，真是愚昧至极，如果他们知道这个所谓的秘密不过是针对我们陌家的一个诅咒，不知道那些人会做何感想。
　　
　　“诅咒？”名扬不自觉的问出了一个关键字。眼里带着浓重的困惑。
　　
　　“没错哦，就是诅咒。禁锢陌家世世代代的诅咒。”
　　
　　天边没了大片云彩，周边的事物又开始极度扭曲，名扬闭上眼，和煦的风轻轻拂过，身体凭着感官不断向前，这是一段漫长的路程，无边的黑暗充斥着，名扬却感到一种前所未有的放纵。
　　
　　这是一个与外界平行，介于虚与实之间的世界，它能窥视人内心所有的情感然后随着意念的波动而产生动荡，稍一不慎便极有可能被其吞噬，换言之，如果没有强大到能容纳一切的内心与坚定的信念是无论如何都没有办法走出这个谜一般的地方。
　　
　　耳畔至今都弥留着陌琰离别时的话，那就是所谓的心随意定……吗？名扬这样思忖着，蓦然，一股清香扑入鼻间，他睁开眼，欣喜之情蓦地腾升，跟初来时一样，映入眼前的是一望无际的花海。
　　
　　果真如此，名扬兴奋着，这样下去的话是不是就意味着很快能找到陌堇，此时，他什么也都不想去顾虑了，秘密也好，诅咒也罢，都无所谓，只要能呆在那个人的身边，握住那个人的手，无论让他面对什么，都不足为惧，只要他们能够在一起，在一起……
　　
　　名扬纂紧手心，就在这时，眼前突然又开始发生了翻天覆地的变化，视觉触及的东西应接不暇，然后在随着无数场景的跳跃最终回归到了一片苍白。
　　
　　这是……
　　
　　名扬还不来及反应这种情况，一个熟悉的身影突然落在眼底，堇……他勾起嘴角，眉眼间的欢喜蓦地漾开，正欲奔过去，那个身影却突然朝他瞥了过来，一瞬间名扬可以感觉到一种浸满五味杂陈的视线落在周身，淡淡的，有点疼痛，心里一个咯噔，名扬还未来得及细细体会，下一秒，身体就迎来一股巨大的冲击。
　　
　　“你个白痴究竟跑到哪里去了，不要一声不响的就给我闹失踪，你这个样子难道不知道我有多担心吗混蛋。”
　　
　　几乎是用吼的，陌堇用力的揪着他的领子，脸颊因为太过激动而泛出些许晕红，始料不及的名扬被这一措手不及的状况弄得呆怔在原地，陌堇的声音却仍在继续，极力压抑的颤栗从抖动的双肩一览无余。
　　
　　陌堇这是在担心自己吗？他说他在担心自己，心突然就被狠狠的撞击了一下，名扬从未觉得这一刻如此高兴过，他伸出手，小心翼翼的将他拥入怀中，陌堇还说了些什么他没在意，这个拥抱几乎用尽了他平生所有的勇气，激动的，小心的，兴奋的，各种难以言明的心迹通通都在此刻表露无疑。
　　
　　我是如此的喜欢着你，想和你在一起，天荒地老，这一刻，还有什么可以比这更珍贵。
　　
　　银白色的天际开始逐渐消散，一层一层像是被剥落的油漆，消逝的花海，倒退的时光，无一不昭示着这一切的终结，那么，如果可以，我希望剩下的只有你和我之间的永恒。
　　
　　嘭……
　　
　　巨大的一声响彻天地。
　　
　　结束了吗？陌琰望着远方露出的云团，神情说不出的凝重，这样就已经可以了吧。禁锢陌家上百年的诅咒终于得到了解脱，那个孩子，果然如预言所说，是能够带来光明与希望的存在。
　　别开玩笑了，就为了那种理由，你根本就是在为逃脱自己的责任而找的借口罢了。
　　
　　耳边犹回荡着那个孩子所说的话。
　　
　　我是不知道那个所谓的诅咒是什么东西，可是为了害怕面对未来所要发生的事情而斩断未来，这种做法实在懦弱的可笑。
　　
　　真是一针见血的说辞，陌琰知道当时自己的脸色肯定难看至极，这么多年来他一直不肯承认的事实如今却被人赤果果的剥析出来，让他怎能不恐慌。
　　
　　从很久以前他就知道，陌家的秘密就是禁锢陌家的诅咒，那是绝对不能为外人道的东西，也因此外界便不知何时流传了这么一句，得陌家秘密者得天下，他不知道父亲是否清楚，不过想来应该也是明白的，不然当年他也不会做出这么一个决定。
　　
　　可是呵，正如那个孩子所说，他们也许真的是因为太过畏惧所以才选择决绝的方式逃避所有的一切。
　　
　　父亲是，他亦是。
　　
　　陌琰苦笑。
　　
　　脑海里不自觉的浮现出那个孩子坚定的面庞。
　　
　　这个世界上确实有很多事情即使努力了我们也有可能无能为力，可是正因为如此，必须要努力的时候，就更不能错过。
　　
　　陌琰没有错过那个孩子说这句话时，眸子里闪烁的光像是满天的繁星溢满了整个苍穹。那一刻，他就确认，是这个孩子的话，一切都应该能得到很好的终结。
　　
　　事实上，他的确没有辜负他的期望。
　　
　　天边的云团渐渐变得清晰起来，陌琰勾起嘴角，第一次发自内心的喜悦蔓延开来，“呐，清，这一回是真的什么也不用再去顾忌了。”
　　
　　旁边的人一袭青衣，听到这话，一双灿金的眸子瞥了过来，温温柔柔。
　　
　　“不用去跟你弟弟见一次面吗？”
　　
　　他问，陌琰不自觉得的摇了摇头，语气带着一种怅然若失的坚决，“他会有新的生活。”禁锢陌家的枷锁已经解脱，所谓的秘密也固然不复存在，相信不多久，江湖上便会有所传闻，那些对陌家秘密虎视眈眈的人也该死心了。
　　
　　陌琰淡淡的笑着，堇儿他也终于可以放宽身心去尝试一种全新的没有任何束缚的生活，那个孩子一定会带给他这样的生活，他深信着，那样坦城而直白的情感才是堇儿最好的归属。
　　
　　远方，明亮的光线铺上一层淡淡的金黄肆无忌惮的洒在紧紧相拥的两人身上，一时静默的仿佛天地永贮在这一刻。
　　
　　那是一段很唯美的画面。
　　
　　他说，今生今世，不离不弃。
　　
　　他说，执子之手，与子偕老。
　　
　　（正文完）
作者有话要说：这文越到最后越瓶颈的要死，，，最后两章都拖了我整整半月，，，真是汗死，，不过好歹总算是划了个终点了不是。。。。真有点对不起观众，，结局神马的，内涵神马的，，，都是浮云啊，，抽搐，，最后希望大家可以保持很好的心态观看。。。。尤其谢谢给予此文评论的几位亲们，，，你们的只言片语就是我源源不断的动力啊。。。。OO 
                  

