困舅by夜寒衣

文案 

从小就喜欢舅舅的何忻昀不甘心暗恋，在舅舅结婚前一天劫走了人。
新郎失踪，众说纷纭，只有一人偷笑。
被外甥囚禁的何儒涯不肯示弱，被迫屈打失身。长期被人监视的他陷入了精神错乱。
外甥执意困住人，更想困住舅舅的心。
舅舅只想逃跑获得自由。
两个人的战争没有输赢，只有满身的伤痕。谁是谁非没人说得清。


内容标签：年下 虐恋情深 情有独钟
主角：何忻昀，何儒涯 ┃ 配角：何明旭，李宏宇等 ┃ 其它：囚禁、强攻、不伦


1、§第一章§ ... 
 
 
　　南方某城
　　
　　太阳高照，何家人个个笑容满面。何东川更是笑的合不拢嘴。
　　
　　“爸，瞧你乐的。就等着抱孙子了吧？”大女儿何婉佳一边说着打趣的话，一边忙着张贴喜字。本来早就该贴的，可父亲硬是不让贴，说早贴会冲了喜气。
　　
　　老父亲今天心情好，说起话也中气十足的。“那是，我就盼着这一天了。你那弟弟做事不紧不慢的，非要我一再催促才肯结婚。和女朋友谈了几年，早点成家也省得我操心。可别学人家同居，我老脸还想要呢。”儿子长得不差，就是个性太温吞了。不像自己有冲劲，做事不拖泥带水。
　　
　　何婉佳摇摇头暗地里叹气。父亲就是老顽固，不兴同居这套，不理解年轻人流行这个。不过，自己弟弟太保守，对人彬彬有礼，总觉得少了些活力。父亲培养弟弟接班，可就是不行。弟弟不喜欢管人，只想每天安稳上下班。不像自己儿子年纪小小就已经知道卖弄手腕了。“爸，你想多了。弟弟不是这种人。”
　　
　　“嗯，也是。儒涯就是这点不开窍，其他都还过得去。”何东川还是了解儿子的。“快点帮我看看，这衣服还合身吗？一会人多了，我就走不开了。”老头子左转右转，难得注重一次。
　　
　　“爸，别看了。你都瞅了好多次了，有不合适的还不早被你瞄到了。”二女儿何美婷一脸轻视走过来。
　　
　　何东川闷闷一气。“就你会说，我又没让你看。我不能让儒涯失了面子。”
　　
　　何美婷不服气。“不看就不看。爸以后少掺和，儒涯会更高兴。面子没那么重要。爸，你就别逼弟弟了。”她十分同情弟弟。小时候，身为独子的弟弟总是被父亲严厉责罚，连大学选专业父亲都要管。弟弟喜欢教书、写程序，可父亲却说是玩物丧志。非要弟弟学企管，逼着弟弟接手家族企业。
　　
　　何东川气的拿起茶几上的杯子就要砸下去。
　　
　　何美婷笑嘻嘻讽刺。“砸啊，反正家里钱多，爸正好可以摆摆威风。现在怎么不说不吉利了？姐一大早忙活着，爸也不觉得心疼。家里佣人多得是，凭啥让姐姐动手。”她就是看不惯父亲的专制，读大学就离开了家。工作时也不听父亲安排，私自找了自己喜欢的记者采访。结婚对象更不是父亲喜欢的类型。她知道自己就是父亲心里的一根刺。
　　
　　何婉佳忙劝架。“妹，你就少说几句吧。爸心脏不好，不能受刺激。”
　　
　　“得了吧，姐。爸就是吃定你这性子，连你结婚都要管。”何美婷口无遮拦说出心里最忌讳的事。姐姐的婚事是父亲做主的，对象是富二代。当初，她一听这事就想阻拦。幸亏姐夫人还不错，自己也就算了。那也是姐姐运气好，摊上个好老公。后来，父亲又想插手自己的婚事，她是解决反对的。知道父亲有心脏病，她也不敢多说了。“姐，有啥要我帮忙的？”
　　
　　“没，你陪爸说会话吧。”何婉佳好心想让父女两人多聊会，避免心结太深。
　　
　　何东川没好气瞪了一眼。“得，气都气饱了。”说完话，他转身朝外头走去。
　　
　　看着父亲离开，何婉佳直叹气。“妹，你就不能好好跟爸说话吗？”
　　
　　“姐，你以为我愿意惹爸生气啊！爸这脾气也太――”何美婷摇摇头没说下去。
　　
　　何婉佳也跟着叹气。“妈走得早，爸好不容易把我们四个拉扯大。你就别跟爸怄气了。”
　　
　　何美婷更想叹气了。“姐，不是我要跟爸作对。你的事爸要管，连小弟的事爸也要管。那女的不咋样，爸非说人不错。这不是害了小弟吗？”她担心听话的弟弟被人坑了。“爸怎么不去管管小妹？”她就是看不惯妹妹爱撒娇的态度。
　　
　　何婉佳一听这话乐了。“妹，你是在嫉妒小妹？爸是疼小妹多些，可都是一家人，你还计较这个？”
　　
　　何美婷摇头心里在想，小妹伶俐可爱，父亲是疼小妹多些。不过，这些都是小妹的本事。每次都能哄得父亲开心，连婚事都可以自己做主。她不是妒忌，只是有些感慨。或许只有像小妹这样才能达成所愿吧。“姐，你想多了。爸就是碰到小妹没辙。我是不放心小弟，怕被人骗了还当娶到宝了。”
　　
　　何婉佳笑着轻拍了妹妹一下。“是你把人想坏了，李妮不是这种人。一脸文静很讨人喜欢。”
　　
　　“姐，你――”何美婷还想说话被人打断了。
　　
　　一人冲过来。“姐，不好了。儒涯不见了。”三妹何巧娟跑的上气不接下气。
　　
　　何美婷轻哼一声。“怎么可能，小妹是紧张过度了吧。儒涯昨天还说今天会早点起床的。”她昨天早上跟弟弟通过电话。
　　
　　何巧娟终于喘上气。“姐，我刚接到李妮电话，说儒涯现在还没去理发。她已经等了好一会，发型师都在催了。行程都排满了，再不快点就来不及了。我一到这就去敲房门，里面没人答应。我又找了备份钥匙，打开门后房内没人在。”
　　
　　何婉佳想了一会说：“是不是已经去了？打电话了没？”
　　
　　“电话打不通。”何巧娟急的团团转。“姐，这可怎么办？一会女方家生气，我们不好应付。”别看李妮文静秀气，她们家的人可不好说话。
　　
　　何美婷忙问：“爸知道吗？”
　　
　　“我没敢跟爸说，怕他着急。”何巧娟摇头。
　　
　　何美婷舒了口气。“先瞒着爸，一会我们分头去找。婚礼没了新郎不是闹笑话吗？儒涯那么听话，应该不会出大事。”也难怪妹妹会着急，弟弟向来按部就班，像今天这么出状况的还从没有过。
　　
　　三姐妹分头去找，可愣是找不到人。最后没办法只能告诉父亲了。
　　
　　一听儿子不见了，何东川气的开口大骂。“没出息的东西，今天是在给我难堪吗？客人都快来了，我一会怎么跟人说。”
　　
　　“爸，你别气坏了身体。儒涯和忻昀感情最好，姐，你赶紧问下。”何美婷突然想起来了。
　　
　　何婉佳答应声去打电话了。“忻昀，儒涯在你那吗？”
　　
　　“没有啊！妈，小舅怎么会在我这。今天小舅结婚，现在应该在外面吧。”何忻昀慌忙否认。
　　
　　慌乱中的何婉佳没听出儿子的异常。只说：“算了，你赶紧过来趟。一会帮忙找找。”
　　
　　“嗯。”何忻昀很快答应了。
　　
　　婚礼当天没了新郎，何家变得一团乱。何忻昀也慌张的跑来了。
　　
　　“妈，小舅人呢？”何忻昀惊慌失措问，额头上的汗已经冒了出来。
　　
　　何婉佳一看心疼的紧。“不知道。儒涯的电话打不通，到现在人还没找到。你知道儒涯最喜欢和谁来往吗？”一提起弟弟，她的心情立即沉落谷底。
　　
　　何忻昀摇头说不知道。
　　
　　气氛霎时变得凝重起来。
　　
　　突然，何忻昀“啊”了一声。“妈，我想到了。要不要去小舅房里找找，说不定会有发现呢？”
　　
　　“没有人在，我去过了。”何巧娟插嘴讲话了。
　　
　　何忻昀又在摇头。“小姨，你刚才去找小舅不在。我们现在要去找东西。说不定小舅会留下纸条什么的。”
　　
　　“嗯，忻昀说的对。我们先去找找看，实在不行就只能报案了。”何美婷神情焦虑，心情变得很烦躁。
　　
　　大家都赞成，一起去了二楼的房间。找了一圈没发现，何忻昀眼尖指指角落处。“爷爷，那是什么？”
　　
　　何东川一个大踏步跑过去。儿子不见可急坏了他，就盼着能找到点线索。“啊！这人怎么回来了？”他拿着纸条两只手都在颤抖。
　　
　　何巧娟惊讶父亲的反应。“是谁啊？”
　　
　　“唉，冤孽啊！是胡厉弓干的。”何东川恍然大悟了。
　　
　　何婉佳还没明白。“爸，你指的是？”
　　
　　“唉！”何东川长长叹了口气从头说起。
　　
　　原来，何儒涯未婚妻是胡厉弓的前女友。胡厉弓出国后，何东川经老友介绍认识了李妮。他挺喜欢这女孩，就私下让儿子去相亲。没想到，李妮对何儒涯很快就有了好感。两人渐渐感情稳定了。两年后，胡厉弓回国来找李妮。他知道后暗中让人打发了胡厉弓。本以为这事没人知道，哪知道儿子已经见过胡厉弓了。留下纸条说是出去散心，归期日子不定。心中的气没法说，他砰砰敲着桌子。
　　
　　听父亲解释了缘由，女儿们想法各不相同。何婉佳觉得父亲没错，是胡厉弓太不象话了。人家都结婚了，凭什么出来破坏；何美婷却是一脸鄙夷，想着父亲霸道的没理，硬抢来的人有啥好的；何巧娟倒是很镇静。心理直叨咕，难得弟弟冲动一会，也不知道回来后该怎么收场。
　　
　　女儿们知道父亲的脾气，都不敢开口指责父亲的不是。“爸，现在怎么办？客人都快来了。”何巧娟想的比较实在，暗道最糟的也就这样了。
　　
　　何美婷冷讽一句。“还能怎么办，告诉人取消婚礼呗。新郎不在还结什么婚。”
　　
　　何婉佳倒是觉得不妥。“不会吧，人家都送了礼了。”
　　
　　三姐妹瞬间争论起来，说话语气中难免会有些抱怨父亲。
　　
　　“够了，都别吵了。是我的错，行了吧！”何东川气的直哆嗦。
　　
　　女儿们一看都不说话了。“爸，你别生气。这事我们处理，你去房间休息吧。”
　　
　　何东川也不回答，直朝自己房间走。他最近身体不太好，被儿子的婚事烦的更是睡不着。就想着今天过后可以轻松点，哪知道生出这事情。
　　
　　见父亲走开了，三姐妹又开始讨论了。
　　
　　“妈，小舅不结婚了吗？”何忻昀可怜兮兮问。
　　
　　何婉佳叹着气。“是啊，人都走了，还怎么结婚。”
　　
　　“哦，那我没喜酒吃了。我去学校了。”何忻昀不高兴耷拉着脸。
　　
　　“唉，还让你空跑一趟。”何美婷舍不得了。这姨侄最得自己疼爱了。嘴巴甜人还聪明，就是脾气暴躁了点。现在寄宿学校，一星期就回来一次。
　　
　　三姐妹的话题又重回到正事上了。 

作者有话要说：抱歉，昨天没有全部写完，今天补上了。我会加油勤更的，谢谢亲的支持。

2、§第二章§ ... 
 
 
　　何忻昀离开爷爷家直接去了小别墅。在大门口他悄悄望了四周，没人在才敢进去。刚踏进客厅就听有人说话。
　　
　　“喂，你也去的太久了吧。怎么样？搞定了？”一身穿白色村衫、灰色牛仔裤的白皮肤男孩在说话。
　　
　　何忻昀马上反击。“怎么，想抱怨？你嫌等久了？不想等就滚回你家去，这可是我家。”他躺在沙发中说着话脚还往茶几上靠。
　　
　　男孩名叫沙鸿鹄，是临市有名沙氏企业的继承人。和何忻昀是好朋友，还有两个好友今天没来。“什么意思，过河拆桥是吧！别忘了，这可是我名下的产业，你只是寄住。敢这么嚣张，小心我把你轰出去。”话是这么说，脸上全是笑意。他也就是说说，何忻昀真想买，自己的钱还不够拼的呢。
　　
　　何忻昀来气了。“你明知道我不能买还故意这么说。哼，有什么了不起的。等我搞定了小舅，还你几套就是了。别这么没义气，你有事我也会帮忙。你父亲――”
　　
　　“行、行，我明白。我的事你就别管了，我自己能搞定。”沙鸿鹄举手投降。
　　
　　“哈哈！”何忻昀见好友一脸无奈样更想笑了。
　　
　　沙鸿鹄私下叹气，他还要好好想想。“你哪来那么多钱？”
　　
　　“我爸给的。”何忻昀回答的很轻松。
　　
　　“怎么可能？这不是小钱。”沙鸿鹄一点都不相信。
　　
　　“呃！”何忻昀吐了口吐沫，然后轻声在好友耳边说：“是从我爸那里拿来的本钱。不过，我私下买了股票赚的。这事，我家里人不知道，你可别多嘴。反正我爸的企业迟早归我管，早拿几天也没什么。”
　　
　　沙鸿鹄‘噗嗤’一声笑出来。“你弟也有份。”
　　
　　“我又不稀罕，暂时借点花花，以后我自己会去赚。”何忻昀态度很嚣张。
　　
　　沙鸿鹄不说话了。心里明白，凭好友的本事以后就算不靠家里也能有一番作为。“你不是很喜欢机械改造吗？”突然又想到了这问题。
　　
　　何忻昀伸伸懒腰。“是啊，喜欢归喜欢，又不能当饭吃。我还是以商为主，这个么就当成兴趣了。没事耍耍很好。我舅怎么样了？”
　　
　　“还没清醒，等你回来我才可以离开。”沙鸿鹄笑笑，背转身就要走。
　　
　　“等等，你下了多少剂量？我舅不会有事吧？”何忻昀忍不住担心起来。
　　
　　一甩头，沙鸿鹄止不住大笑。“放心，你那宝贝舅舅不会有事。我就是有天大的胆也不敢动他。不过是暂时昏迷，等会就清醒了。你先想想呆会怎么应付吧。”
　　
　　何忻昀也不阻止，径自向密室走去。转了几个弯，他伸手推开密室门。随着光线移向室内，他的眼神变得黯淡了。猛的关上门，大步朝人那去。趁着小舅没清醒，他吧嗒、吧嗒亲了几口。“嗯，味道不错。”他摸着嘴唇自言自语。看小舅没醒，他拉张椅子坐在一边等着。
　　
　　过了一会，有声音传来。
　　
　　“啊！”何儒涯渐渐清醒了。睁开眼看见陌生的周围，心里的疑惑难以消弭。眼睛一转看到外甥在，他急忙叫：“忻昀，这是什么地方？”
　　
　　“舅，你醒了啊！要不要喝点水？”何忻昀不回答却极力讨好舅舅。
　　
　　何儒涯气的直咬嘴唇，眼睛瞪着外甥。“为什么把我带到这？今天是我结婚的日子，快点把我放了。”刚才一低头就看到自己身上被铁链绑着。他又没坏事，外甥为啥绑着自己？现在离开，说不定还能赶上婚礼。
　　
　　何忻昀恍若未闻，两只手逗玩舅舅的头发。心里明白，一会说出真相舅舅肯定不能接受。虽然心疼舅舅，可还是要用铁链绑上，免得人跑了让自己的心血白费了。
　　
　　“怎么回事？”何儒涯用力拉扯着铁链。“忻昀，别胡闹了，你爷爷知道会生气的。”
　　
　　何忻昀吊儿郎当样显得很随性。“爷爷已经知道了。”他心情愉快吹着口哨。
　　
　　“什么？”何儒涯愣住了。心想，父亲知道外甥绑住自己不做声。就算父亲平时疼爱忻昀，也不至于让忻昀如此胡闹不管吧。“爸会纵容你不管？”
　　
　　“当然，爷爷可是最疼我的。谁让小舅你不争气呢。”何忻昀嬉笑着说。看舅舅脸色都变了，又说：“不过呢，爷爷只知道是你自己离开的，当然不会怀疑什么。小舅就好好呆在这里吧。”
　　
　　“为什么？”何儒涯越听越迷糊了。
　　
　　何忻昀不说话把纸条递给舅舅。随后又解释了下当时的情形。“小舅，你该死心了。”
　　
　　何儒涯嘴巴里一直重复着。“为什么？你要这么做！”惊讶于外甥缜密的思维，可他还是不能理解。
　　
　　“唉！”何忻昀长长叹口气。他就知道舅舅不会想那么多，古板的人思想太落后。还是照实说了吧。心里打定主意，他呵呵一笑说出自己的目的。“理由很简单。我不想小舅娶那女人，捡了破鞋还当宝。那女人――”
　　
　　听外甥说出这些话，何儒涯已气的眼睛冒火。大骂一声制止外甥说下去。“够了，她是你舅妈。有你这么说自己舅妈的吗？”
　　
　　不去理会舅舅，何忻昀自顾自继续说：“得了，我是在帮你。省得你戴了绿帽还沾沾自喜。最重要的是我喜欢小舅，要舅一辈子陪着我。”
　　
　　“什么？”何儒涯不能理解外甥话里的意思。
　　
　　看舅舅愣愣的样子，何忻昀好想扑过去把人压倒。勉强压住心里的遐想，他大声说出心底的秘密。“舅，你知道吗，我喜欢你好久了。从小就喜欢呆在舅身边，看着舅那么辛苦想达到爷爷的期望，我就好想把舅拉开。舅不懂没关系，我会帮你的。”突然，他语气一转。“舅，男人喜欢男人叫什么？”
　　
　　“同性恋！”何儒涯这是本能的反应。
　　
　　何忻昀摇头。“嘘，我不喜欢这称呼。就说掰弯吧，哈哈！”
　　
　　感受到外甥怪异的反应，何儒涯抿了下嘴唇。“别瞎说了，快点把我放了。”直到现在，他仍以为外甥在胡闹。
　　
　　猛的一个用劲，何忻昀逼舅舅对视自己。“我是认真的，你别想躲。”
　　
　　何儒涯终于受不了了。“够了，放我出去。送你去学校是去读书的，不是让你学坏的。”他拼命挣扎着就想甩开铁链。
　　
　　“没用的，舅。这是我精心为你打造的，就算用东西敲、砸也不会损坏一分一毫。你就别费心了。乖乖听话，我不会委屈你的。”何忻昀说话口气很强硬。
　　
　　何儒涯不停的唾骂。“滚，别让我看见你。”
　　
　　“小舅，今天我放过你。不过，下次就不可能了。我要你，就算是用强的也要得到。”何忻昀靠近舅舅威胁着。“啵”的一声，他趁对方分神时偷吻了下。“舅还是初吻吧，感觉不错。呵呵……”他大笑着离去。
　　
　　听见笑声，何儒涯直觉缩了下脖子。怎么办？不能坐以待毙，看外甥这样子肯定不会放过自己。决不能无故承受屈辱。毕竟年长几年，看清外甥暴戾的本质。他挖空心思尽想着逃跑。
　　
　　从密室出来，何忻昀就听到电话声。“喂，谁啊？”
　　
　　“是我！怎么、有了舅舅就不记得朋友了？”金溯吉随口掐了一句。
　　
　　何忻昀哈哈大笑。“怎么可能。说吧，什么事？”就知道好友无事不会打电话，他伸长脖子想听听是什么有趣事。
　　
　　对方不停的笑，半天才打停。“哦，没事。”
　　
　　“妈的。”何忻昀粗鲁骂了一句。
　　
　　金溯吉极力讨好。“我还不是为你着想，怕你搞不定你舅丢了大家的脸。”
　　
　　“滚，你才不会这么好心。”何忻昀一点都不领情。
　　
　　“是、是，说正经的。你舅是古板了点，可也不是好对付的。你要人跟你，这事不太可能。”金溯吉旁敲侧击就想探出些口风。本来不关自己的事，可为了自己的理想，他也要尽力帮好友达成目的。
　　
　　何忻昀低声骂了一句。“你还不是想借我的事满足自己的愿望。你叔和我舅是一路人。”
　　
　　“知道就好。快点说说有什么进展？”金溯吉急切想知道内幕。
　　
　　真想大吼一声，何忻昀心里唾骂着。“刚把人弄来，哪那么快。别急，等我搞定了小舅，你的小叔也跑不了。”
　　
　　“嗯、嗯。”金溯吉就巴望着这一天了。
　　
　　何忻昀有三个好朋友，都是学校的一级模范生。别看这些人一脸聪明劲，偏偏有着各自的癖好，对自己的亲人有着特殊的感情。他们以何忻昀为首，各自想要突破亲人的防线。从何忻昀透露自己的想法开始，他们就极力帮忙掩饰着。企图从何忻昀的成功中获得自己的途径。一帮人聚在一起不是讨论课题，而是研究怎么突破防线。他们几人都有各自的爱好。譬如，何忻昀就喜欢拆装机械之类的，俗称拆卸狂人；沙鸿鹄就特喜欢摆弄医学研究。研究一些稀奇古怪的东西，让人做他的试验品；金溯吉善于伪装，经他手的东西没人能看出是赝品；王迪一直隐居在后，喜欢玩心理战术。表面一副和善的态度，想要人为他做事。他精通电脑，善于侵入他人电脑。玩弄黑客是他最喜欢的。
　　
　　猜测好友脸上的表情，何忻昀忍不住想笑。思及舅舅就在自己身边，他的心情更好了。哼着小曲，尽想着明天该怎么开导小舅。
　　
　　偏偏何儒涯不肯屈服，这反倒刺激了年轻气盛的外甥。怒火一触即发，何忻昀瞬间就把人压倒了。




3

3、§第三章§ ... 
 
 
　　一连几天，何忻昀有事不能离开学校。心情极度郁闷的他一个劲的叹气。“妈的，真想回家。”他已经把学校的老师骂了个遍。在家里他不会这么粗鲁，就怕母亲唠叨个不停。想到舅舅一个人在别墅，他就不放心。虽然已经让好友去送饭了，可他还是不安心。来回走动就盼着沙鸿鹄快点回来。远远看到人，一个箭步冲过去。“怎么样？我舅还好吧？”
　　
　　沙鸿鹄摇头叹气。“不好。你舅脾气好倔，就是不肯吃饭。还说让我滚出去。”他心里憋屈的厉害。要不是好友的吩咐，自己才不去受气呢。再一想，自己还算好的了。对方把好友骂了个半死，这些话自己是不敢说的。
　　
　　舅舅什么个性，何忻昀心里明白。知道好友有话不说，他也懒得盘问。“帮我抵挡一下，我回家看看。呃，今天就不回来了。”他急匆匆就往外面跑。
　　
　　“等等。”金溯吉一把拉住人。“你就这样跑了，等会老师问起来怎么办？这个话题是有关毕业动向的。”不是自己多事，老师一向看好何忻昀。难得凑在一起讨论，就缺他一个了。
　　
　　何忻昀挥开对方的手。“得了吧。这几天哪天不是有事。我受够了！我要回家，今天谁也别想拦我。”他早就压抑不住冲动的身体，今天一定要得到人。
　　
　　王迪说的痛快。“让他走吧。留着心思也不在这。说不定，嘿嘿――”他明白好友急迫的心情。
　　
　　“老师那――”金溯吉有些犹豫。
　　
　　“怕啥。随便编个理由。反正我们也不靠这吃饭。”王迪冷笑几声。他们读的是私立学校，老师不敢管他们。就是休学照样可以拿文凭。“喂，留学你还去吗？”
　　
　　“再说吧。”何忻昀飞奔着离去了。
　　
　　沙鸿鹄拱拱王迪。“他现在哪有心情想这个，就巴巴的想怎么霸占人。”
　　
　　三人都笑开了。不知道是谁说了一句。“唉，啥时候轮到我们！”
　　
　　“快了！”王迪信心十足。“放心吧，等忻昀搞定了人，就轮到我们出击了。”
　　
　　“对。”他们互看了一眼笑开了。
　　
　　何忻昀悄悄走进密室。唉！心里难免有些失望。舅舅还是不能接受自己，人整个靠在角落。手脚并用忙着解开束缚。“舅，我说过了。这铁链是特殊处理的。你怎么学不乖。”虽然有钟点工清理房子，客厅非常干净。但他怕别人发现不许人接近这里。就算自己做出格也没人知道。想到这些，他更是得意。
　　
　　正在努力破坏铁链，猛然就听到外甥冷冰冰的声音。何儒涯心里一个激灵，表面上还硬撑着。“我是你舅，你应该尊敬长辈。怎么可以绑着我。”勉强稳住心神，他就想挑起对方的一丝良知。
　　
　　何忻昀抬头大笑。“长辈？我从来没把你当成长辈。是你自作多情，什么事都要管。叫你舅是恭维你，别不知好歹了。”
　　
　　“忻昀，你冷静点。不说别的，我一个大男人你怎么可以――”何儒涯实在是说不下去，自己被人看上真是丢脸之极。
　　
　　何忻昀吼叫一句。“够了。别竟说些废话，我没心情聊天。舅，我们体会下激情的美妙吧。”嘴里还在说话，手已经伸到何儒涯上衣里了。隔着村衫就开始用力摩擦。
　　
　　何儒涯有点害怕，手不停的往前挥。“滚开，别碰我。”从来没被人这么碰触过，他觉得屈辱难堪。
　　
　　何忻昀也懒得计较。一只手快速摩擦着，另一只手已经拉开舅舅的裤子拉链。
　　
　　何儒涯紧张的直往后退。外甥此刻凶猛的表情让他心里无比恐惧着。脚被绑着不能抬，他只能用身体去撞击外甥。“变态！”他顾不得亲情脱口就骂。
　　
　　“呵呵，我是变态，那你是什么？变态的舅能正常吗？”何忻昀无赖的表情朝舅舅笑。他瞬间就抽开了手。
　　
　　何儒涯差点被口水梗住。“你！”
　　
　　“我什么？好了，别浪费时间了。小舅是第一次，我会温柔点的。”何忻昀说话时忙着去拉抽屉。“喏。”他指指手中的东西。
　　
　　何儒涯虽然不知道是什么，也明白外甥拿的绝不是好东西。“你想干什么”他戒备的看着外甥。
　　
　　何忻昀笑笑。“我就知道小舅不懂。这是疼爱你的必备工具。要不然舅会受不了的。”
　　
　　“滚！”何儒涯再也顾不得面子大吼着。
　　
　　何忻昀丝毫不畏惧。“舅安心接受我的疼爱吧。”他脸色一变，把人翻过来。拍拍舅舅屁股，又顺势摸了几把。
　　
　　何儒涯反抗的厉害差点就伤到自己了。
　　
　　“舅，别动。”何忻昀用力按住人，把舅舅的脸扳向自己这边。舅舅倔强的表情刺激到他。再一看，舅舅脸色变得煞白，就连嘴唇都咬出血了，他又有些心疼。唉！以对方察觉不到的音量叹口气。不管怎么样，自己是不会放手的。他突然转身去拿钥匙，很快就解开了铁链。
　　
　　“咔嚓！”一下子，何儒涯仿佛看到了希望。他慌忙站起身就想往外跑。
　　
　　何忻昀稍微用下力人已经在自己怀抱中了。他低头亲了下何儒涯。“舅，你真想逃出去？舅还是这么傻呵。我怎么可能白白放了人。”话中之意自己不做没把握的事。
　　
　　“啊！”何儒涯愣住了。他压根没想到外甥还是个练家子。从两人的对劲中，他非常清楚自己斗不过外甥。难怪忻昀会替自己解锁，背后肯定是有目的。“你！”还没等他说出来，何忻昀已经表达清楚了。
　　
　　“好了，现在方便了。”何忻昀伸手沿着舅舅的小腿慢慢往上移。“多美的腿，包着可惜了。”他用力扯开裤管，裤子都被撕坏了。
　　
　　何儒涯只觉一股冷风吹过，他低头一看吓了一跳。自己的下面就留着一条短裤了。“滚开。”一个慌乱，他再次猛烈反抗着。两腿朝何忻昀踢过去。管不了面前的是自己亲外甥，他就想躲的远远的。
　　
　　何忻昀轻轻一让就避开了。自己练过空手道，这点抗拒他还不看在眼里。他抱起舅舅来到床边。他并没有把人推到床上，而是把对方的一只脚抬高放在边上的桌子上。身体就这样靠在床头。
　　
　　何儒涯极不舒服的扭动着身体，就想拼命躲开接下来所受的屈辱。
　　
　　按住舅舅，何忻昀拿来丝带绑住舅舅的手。
　　
　　何儒涯手不能动，一只脚被迫打开。他再次吼骂外甥。“混蛋，放开我。”
　　
　　何忻昀懒得搭话。他先是扳开舅舅的腿，看到对方穴口时就用手指轻轻顶了下。
　　
　　何儒涯浑身一震，没人碰触的地方现在有些不舒服。虽然不了解同性之间怎么做，但他也知道接下来的事完全是禁忌了。不想接受，他拼命闪躲着。
　　
　　何忻昀只是碰了下就移开了。他打开瓶盖，将沾在手指上的好多润滑油往舅舅穴口抹。
　　
　　恐慌已占据何儒涯的心思。他吓得直哆嗦。“不、不要！”
　　
　　何忻昀笑了笑。“舅，差不多了。你忍着点疼。”他拍拍舅舅的屁股。手沿着股沟往上摸。“碍事。”碰到村衫，他嫌麻烦撕开了。“嗯，这样不错。”他把人翻过来，嘴对着舅舅直亲。舅舅急欲避开的态度惹火了他。“哼，让你躲。”他恨恨说着话，手用力一拉乳.头。
　　
　　“啊！”何儒涯吃痛叫出来。
　　
　　何忻昀还不解气，手不停的来回按着。一会，何儒涯胸前的突起变得异常血红。
　　
　　“为什么？我不要！”何儒涯始终想不通自己怎么得罪外甥了，今天要受这种屈辱。“忻昀，我从小就疼你。你为什么要这样对我？”他哭丧着脸控诉着。
　　
　　何忻昀一脸无辜的表情。“舅，我是在回报你的疼爱。呵呵！”他笑的很开心。
　　
　　何儒涯的心彻底凉了。他明白外甥是不会放过自己，今天的一劫自己躲不过。闭上眼，他咬牙发誓，等自己逃出去不会轻易饶过忻昀。
　　
　　看出舅舅的愤慨，何忻昀一点不担心。他解开自己的裤子，顺势抖了抖自己威武的傲然。“怎么样？”他可是非常自豪的。随后，他拉下了舅舅的短裤。
　　
　　何儒涯闭眼不想去看，听到声音本能往下看。这一看吓出他一身冷汗。自己的那物和外甥比简直是不堪一提。呆会被人插可是要被弄坏了？他没有一点经验，心里怕得要命。就想着，自己本来可以像个大男人。现在这一比顿时失了气势。在他胡思乱想时，身下突然一阵剧痛。“啊！”他用力咬住嘴唇。好疼！不知从哪来的一股冲动，他一个用力竟然逃脱了束缚。心里有点庆幸，多亏外甥用了丝带绑人。他收回脚顾不得其他就往外冲。
　　
　　何忻昀一句话成功叫停了舅舅。“舅不穿衣服跑出去不怕人笑话了？”他对舅舅的个性了如指掌。
　　
　　“啊！”何儒涯瞬间反应过来，手挡着自己的身体。偏偏他这一停顿又被外甥抓住了。
　　
　　何忻昀非常生气，拉着舅舅就往里面拽。“我让你跑，不给你苦头吃你是不会学乖了。”他拿过皮带朝舅舅抽过去。“让你跑！”
　　
　　何儒涯没有一点防备，身体传来一阵火辣辣的疼。“啊，你敢――”
　　
　　“我就敢。”他又是一记下去。
　　
　　何儒涯身体一颤，心里异常的害怕。这时候的他已没有往日的平静，颜面都失去了。“我是你舅！”他用力大喊，仿佛这样能换回外甥一点点理智。
　　
　　何忻昀扔了皮带，嘿嘿笑着朝舅舅靠近。不是他心软了，而是怕舅舅晕过去自己不能尽心。把人推到床上，他掰开舅舅双腿就要顶进去。
　　
　　何儒涯用尽最后一丝气力抵抗着，没办法只能用嘴去咬外甥的手。
　　
　　何忻昀暴怒了。一记耳光拍过去，他把人翻过来。“你敬酒不吃吃罚酒。”刚才没有真正进到穴内就被舅舅逃开了。这次，自己不会再犯相同的错误了。不做前戏也不管舅舅会疼，他向前一个顶入已进入对方体内。温热柔软的内壁刺激的他快速摆动起来。
　　
　　“啊！”何儒涯仿佛身体撕裂般疼痛。声音都发不出来，他痛苦的咬紧嘴唇。好痛，心里不停的哭诉着。身体却无力摆脱外甥的一波更胜一波的侵入。毫无经验的他痛恨自己的无力，痛楚蔓延到全身。
　　
　　何忻昀兴奋于初次的体验，压根就没注意到舅舅的不适。干涩的小.穴根本经不起他这么强烈的刺入，血渐渐渗出穴口直往下滑。
　　
　　何忻昀还在一个劲冲刺着。血变成了润滑剂反倒有助于他更容易进入舅舅身体。他不停的冲刺，手也不断捏着舅舅的乳.头。
　　
　　疼痛麻痹了何儒涯，他的眼睛渐渐迷糊了。
　　
　　何忻昀终于占有了他热爱的舅舅。
　　
　　这一场缠绵在何儒涯心底留下了很深的阴影，被人强行进入的一幕一直在他眼前晃过。




4

4、§第四章§ ... 
 
 
　　一夜过去了，何忻昀心满意足舔下嘴唇。呵呵，终于达成所愿。他忍不住笑出来。看了看身边的舅舅，他得意的抚摸几把。
　　
　　全身都像散了架似的，何儒涯轻轻痛呼着。猛的睁开眼睛，他彻底惊醒了。昨夜的噩梦仍缠绕在心头，他恨恨看着外甥。牙齿咔咔的响，拳头握的死紧。他恨不得打掉对方的笑脸，可自己压根不是外甥的对手。他的身体全部暴露在外，自己还没有察觉到。
　　
　　何忻昀先是大笑，接着眼神一黯。舅舅身无寸缕，性感的一面刺激的他火气上冲。一个拽住，人已经倒在自己身上。他低头亲吻舅舅的额头，手轻轻触摸舅舅肌肤慢慢游移着。
　　
　　何儒涯恼羞成怒用力捶打外甥。“混蛋，无耻！”他浑身都痛，稍一移动就牵动神经，嘴咧开不停的喘气。已经没面子了，他不想再让外甥得逞。
　　
　　哼，就凭你。何忻昀嘴巴没说，心里却不以为然。他稍微用下力，舅舅就受不了。别说跟自己斗，就是现在想下床估计都难走路。“小舅，时间还早，我们先做下运动吧。”他乐得把人压回床上。
　　
　　何儒涯气的脸都憋红了。“滚开！”他才不会轻易妥协。逃、一定要逃，这念头在他脑子里一直回旋。心里这么想，现实他还能分得清。暂时只能靠逃避，不能现在就逃。要不然被外甥发现，自己以后就别想逃跑了。
　　
　　压根不理会舅舅的反抗，何忻昀再次把人压倒。
　　
　　何儒涯忍无可忍用脚踢外甥。“砰”一下子把人踹到地上。
　　
　　何忻昀发火了，站起来拍拍身上的灰尘，肌肤已经泛红了。“我呸，让你踢。”他猛的扑到床上去，翻过舅舅身体“啪啪”一阵乱打。
　　
　　何儒涯的屁股被打疼了，可他还在踢腿抵抗。
　　
　　何忻昀二话不说上去又是一巴掌。“我让你动。”他胡乱打了一通，手打疼了才放下。“做不做？”
　　
　　“不！”何儒涯回答的很强硬。他不肯张开腿，嘴巴咬紧不想说出求饶的话。
　　
　　要不是一个人摆弄没意思，何忻昀也不会强迫舅舅答应了。一开始他还能好声好气。渐渐地，他没了耐性。“不打你就不行。”他拿来一条粗皮带，作势在手里晃晃。“做吗？”
　　
　　“不、不……”何儒涯声音都在发抖。虽然心里害怕但他还是不肯示弱。外甥一皮带甩下来，他的身体抖了几抖。好疼！他在心里哭泣着，嘴巴里不敢发出一点点声音。就怕激涨了外甥的暴行。
　　
　　何忻昀很得意点着头。他仔细看就能发现舅舅异常害怕的表情。可偏偏他太过忘形了，觉得自己很威风。只要舅舅一个不顺自己的心，他认为打一顿就能解决了。一看舅舅不动了，他马上压上去。傲物早已经迫不及待冲入舅舅体内。“哦……”他舒服的感叹着。
　　
　　昨天被强行进入，何儒涯身体已经极不舒服了。现在这么一顶，他的内壁再次被划伤。血不停的往外流，他已经感觉不到了。随着外甥动作的加快，他的意识越来越模糊。疼痛伴随着激情一起袭向自己，他再也无力承受了。
　　
　　“呃，舅、舅！”何忻昀不停的喊叫。刚开始，他还在得意自己的厉害。可又觉得哪里不对劲，连忙翻过舅舅身体。这一看，可把他吓坏了。舅舅躺着一动不动，眼睛中没有一点神采。“喂，鸿鹄。是我。你赶紧来一趟。”他慌得向好友求救。
　　
　　“怎么了？”大清早就打电话来，沙鸿鹄一头雾水搞不清状况。
　　
　　何忻昀没心思解释。“你快来。”他立即挂断了电话。
　　
　　“什么啊！”沙鸿鹄朝话筒大喊，可惜电话已经挂断了。莫名其妙，好端端的找我干嘛？他想不通就有点不情愿，但还是立马赶到了小别墅。“怎么了？”他老远就往里面喊，半天没人回答。他摸摸鼻子想到了。好友建了个密室，估计是在那里。他兴冲冲往密室跑去。“忻昀，什么――”刚想问是什么事，他的话音突然中断。
　　
　　“你怎么搞的，人都被你弄坏了。”他神情有些严肃，一眼就看出问题了。
　　
　　何忻昀挂断电话就起来穿衣，接着替舅舅穿。好友来他已经巴巴望了很久。“别管这些，看看我舅怎么了？”他心里虽然急，可对好友的医术却有着极大的信任。
　　
　　沙鸿鹄也没空多说，赶紧替何儒涯治疗。经过一番包扎，他才回头跟好友说。“你下次注意点，做这种事不能太心急。你把人弄伤了，后悔药可没处买啊！”
　　
　　“是，知道了！怎么样？”何忻昀也不想多说，只想知道舅舅的情况。
　　
　　“还好，人暂时晕厥。你下次注意点就行了。”沙鸿鹄头一甩故意摆酷。
　　
　　何忻昀嘿嘿笑着。“把你的秘方拿来。我知道你有办法，免的我舅受伤。”他想从好友身上刮走药膏。
　　
　　沙鸿鹄摇摇头叹口气。“喏，东西拿着。这个你也拿着。”他除去药膏又递了一个瓶子。
　　
　　“这是什么？”何忻昀一脸迷惑样。
　　
　　沙鸿鹄凑在好友耳边神秘兮兮的。“这个是助兴的，免得你舅不识抬举。”他故意用肩膀撞了下好友。
　　
　　“不用你管。”何忻昀不高兴了。不过，他还是收下好友的礼物。“好了，这里没你的事，回去吧。”他不想让舅舅知道。
　　
　　沙鸿鹄摇摇头。“你过河拆桥啊！我好心帮你，你还赶我走。”他想留着看好戏的。
　　
　　“滚！”何忻昀脾气异常暴躁。“留着也行，你可别――”他哼了下不把话说完。
　　
　　沙鸿鹄无奈笑笑。“知道了，我这就走。你别太心急了。”他好意提醒，心里有点顾忌好友插手自己的事。
　　
　　直到人离开，何忻昀才安心陪着舅舅。“小舅太固执了。”他不认为是自己的错，反而怪舅舅太固执。
　　
　　上了药，何儒涯慢慢清醒过来。“唔……”他即恨又无力抵抗。看见外甥在身边，他故意扭头不去理睬。
　　
　　何忻昀心里生气，可还是顾忌舅舅的伤势。只说：“舅闭眼睡一觉，明天就会好的。”
　　
　　明知是唬人的话，何儒涯仍不免想起以前的欢乐情景。那时的忻昀多么乖巧，让自己疼爱至极。一眨眼，忻昀长大变霸道了。他总以为小孩子闹脾气不放在心上，今天真是后悔了。早知道就该留个心眼，也不至于有今天的下场。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　十六年前，何婉佳在医院生孩子。
　　
　　何儒涯才十岁就已经知道自己做舅舅了。他开心的一直趴在医院窗口看。不管谁去拉，他都不肯走。
　　
　　何东川更是笑得合不拢嘴。心里直叽咕，当初自己明智选对了女婿。今天才有何姓孙子。
　　
　　何云刚早就等不及了。一大早赶到医院，就连现在午餐时间都没心思去吃饭。“怎么还没生？”他不停的来回走。
　　
　　“我说云刚啊，你别走来走去，我眼睛都看花了。”何东川揉了下眼睛。
　　
　　何云刚马上转头，讥笑的眼神盯着岳父看。别看岳父平时对自己够巴结，可还不是别有目的。虽然是门当户对，可自己是看中老婆温柔贤惠的一面。岳父就不同了，估计是看上自己同姓吧。他对岳父没好感，两家来往不多。他不愿意去岳父家，更不喜欢老婆回娘家。“爸，我是着急。当初，你也是这么过来的。”他的话说着就会变味。
　　
　　何东川没往心里去，知道女婿记恨自己。谁让那时的何云刚态度不明显，自己当然不肯轻易放手。替女儿找对象，自己可是煞费了苦心。“这事急不来。你坐着等吧。”
　　
　　哼！何云刚勉强坐下，心里非常不舒服。岳父极重权势，看中自己身家背景就想牵线。后来，一看自己没反应就马上把女儿介绍给别人。幸亏，老婆对自己有好感，这事就成了。结婚后，岳父又想方设法骗自己答应孩子归他养，被自己强力拒绝了。今天，岳父把小舅子带来，估计又在打什么坏主意。“我坐着不踏实。”他再次来回走动。
　　
　　猜得到女婿的想法，何东川也不点破。“儒涯，你喜欢外甥吗？”
　　
　　“喜欢，外甥怎么不出来？”何儒涯就巴望着看外甥呢。
　　
　　“等等，一会就出来。你以后要疼外甥。外甥归你管好不好？”何东川相当厉害，利用孩子达成自己目的。
　　
　　“好、好！”小儒涯开心的一直蹦。
　　
　　何东川马上沉下脸。“不行啊，要问你姐夫去。”他引孩子去问。
　　
　　小儒涯马上去问姐夫了。
　　
　　何云刚相当为难。小舅子憨厚可爱，自己不忍心让儒涯失望。如果答应，就是变相在替岳父撑腰了。儿子该继承自己的事业，没必要去管岳父的家族企业。了解小舅子的处境，他对岳父更是没好感。明知道儒涯不喜欢学，岳父硬是再三逼迫。抵抗不了小舅子期望的眼神，他点点头答应了。“好、归你管。”话刚说完就看见岳父得意的表情。他马上补充。“只有你一个可以管，其他人不可以。”
　　
　　“姐姐、姐夫可以管吗？”何儒涯困惑的询问。
　　
　　呃，这个。何云刚当场愣住了。没想到儒涯会这样问。“我们不算在内，当然可以管。”
　　
　　“哦。”小儒涯懂了。
　　
　　其他人都笑的弯下腰了。特别是何美婷，捂住嘴巴还是没用。“哈哈……”她看出父亲、姐夫在暗中斗力呢。
　　
　　何东川也跟着笑的开心。心里打好算盘，只要儿子不胜任，他还有备用人选呢。以后就算培养不出儿子，也可以让儿子帮忙提点下。
　　
　　何云刚没有说话，眼睛一直盯着岳父看。心里琢磨，一定要尽早掌握儿子的未来。
　　
　　两人暗斗，在场的人没一个说破。就在这时候，产房的门打开了。
　　
　　“何婉佳家属？”一名护士走过来问。
　　
　　“我是！”何云刚精神一震兴冲冲跑过去。“我老婆生了――”
　　
　　“是的。恭喜你，你老婆生了个儿子。”护士说完就走了。
　　
　　何云刚并没有太意外，他早就知道是儿子。“太好了，我有儿子了。”他仍然开心的大叫。
　　
　　“嗯。”大家都在点头祝贺。
　　
　　何儒涯拉着姐夫衣袖。“我要看小外甥。”知道自己是长辈，他就急着想见外甥。
　　
　　“哦，好的。一会带你去看。”何云刚进去看老婆了。
　　
　　何儒涯也被人牵着去看外甥了。一看到外甥，他就激动的轻轻碰了好几遍。嘴巴里念叨着：“外甥，你以后归我管了。”
　　
　　何儒涯高兴自己可以管人了。他根本没想到，自己竟然会被外甥困了一辈子。




5

5、§第五章§ ... 
 
 
　　孩子出生后，何云刚替儿子取名忻昀。何东川本来还有意见，觉得名字太别扭了。可争不过女婿，他只能闭上嘴巴了。
　　
　　小儒涯一直抢着抱忻昀。本来大人还不放心，可一看到小儒涯正经的样子也就不反对了。
　　
　　除去上学，何儒涯几乎一直陪着外甥玩。
　　
　　或许是家里人太宠了，何忻昀一不高兴就闹脾气。为了逗孩子开心，何家人凡事都依着小忻昀。造成了何忻昀霸道的个性。
　　
　　有人疼，小忻昀当然开心。看见周围的小朋友都有弟弟妹妹，他也吵着要。拗不过儿子的哭闹，何云刚和老婆商量再生一个。
　　
　　何忻昀四岁时，父母又生了个小弟弟。他乐得到处献宝。特别是在舅舅那，他更是嘴巴停不下来。“小舅舅，我有弟弟了。”
　　
　　“嗯。忻昀要疼弟弟啊！”何儒涯拍拍外甥的头笑眯眯的说。虽然又添了一个外甥，他还是最疼忻昀。忻昀是自己第一次盼望的礼物。
　　
　　何忻昀用力点点头。“知道，小舅舅最疼我。”他盯着舅舅看，手一直拉着舅舅不肯放。
　　
　　“是，最疼你。”何儒涯说的是实话。就算有几个外甥，忻昀才是自己最疼爱的宝贝。
　　
　　时间一眨眼过去了。何忻昀已经是十二岁的小男孩了。他心里一直有个想法，要与舅舅永远在一起。年纪虽小，他已经知道家里人不会同意的。悄悄瞒着家人，他开始实施计划。为了得到舅舅，他布置了周密的行动。
　　
　　随着年龄的增长，何儒涯渐渐稳重起来。虽然疼爱外甥，可心里明白自己要以学业为重。他曾离开家几年，可败在忻昀的哭闹中，他无奈只能转学回来。明知不能放纵外甥的任性，可仍是一如既往的疼爱。
　　
　　何家人都知道忻昀喜欢粘着儒涯，也都没往心里去。可儒涯被迫转学，这让他们很吃惊。之后，他们想办法劝说忻昀。
　　
　　碍于父亲的态度，何忻昀同意给舅舅一点自由空间。连弟弟一直取笑他是跟屁虫，他也不觉得难过。
　　
　　或许是忻昀的任性引起家人的注意，他之后很难纠缠舅舅。稍微一靠近就有人出来挡着。说的无非是小孩子不能太粘人，长大不能独立等等。他虽然懊恼，可也没办法明说。
　　
　　何儒涯读书忙就很少顾及外甥了。参加社团活动更是占了他绝大部分时间。每天很晚到家，也没空陪外甥胡闹了。
　　
　　何忻昀心情非常郁闷。自己几个月才能见到舅舅一次，更别提聊天出去玩了。舅舅的毕业典礼，他吵着要去。爷爷愣是不让自己去，而是叫了弟弟去看。他说爷爷偏心，可爷爷却说自己太依赖舅舅了。
　　
　　弟弟何明旭一到家就在自己耳边说舅舅怎么、怎么威风，他一听火气就来了。“碰！”他把杯子摔碎了。
　　
　　弟弟吓了一跳。“哥，你怎么了？”
　　
　　何忻昀头也不回走了。
　　
　　弟弟连忙跑去告诉爷爷。何东川也觉得奇怪，就让女儿去问。可是不管谁去讲，何忻昀就是不理人。他的奇怪态度吓坏了家里人，最后还是何东川去问的。
　　
　　面对外孙，何东川发不出脾气。“究竟是怎么了？”
　　
　　何忻昀看看爷爷，又低头写作业了。
　　
　　何东川好话说尽，外孙终于肯回答了。
　　
　　“大家偏心不疼我了，就知道疼弟弟。”何忻昀撇着嘴显得很委屈。
　　
　　何东川终于明白了。“不是不疼你，是怕你老粘着你舅舅，影响到儒涯的生活。你也是大人了，就该明白这些道理。”
　　
　　何忻昀还是不高兴。
　　
　　何云刚心疼儿子，对岳父的做法很不满。经过一番沟通，何东川答应让儒涯去见外甥。这天后，忻昀仍是粘着舅舅。
　　
　　何儒涯大学毕业就被父亲拉去家族企业。他没兴趣接手，可父亲硬逼着自己去当经理。勉强应付枯燥的按时上下班，外甥关心的话语在他心里留下了痕迹。
　　
　　何忻昀一直在暗中讨好舅舅。自从自己闹过一次，现在家里人都懒得管他。就算是半夜去找舅舅，他们只会认为他有事想倾诉。没人会想到，他总是借着和舅舅睡一起偷偷占便宜。
　　
　　“怎么了？又做噩梦了？”何儒涯揉揉外甥的头发，脸上堆满了笑容。忻昀小时候就爱跟自己睡，说是一个人不敢睡。就连下雨天，忻昀都要赶到自己这来。忻昀最怕打雷，经常会蜷着身体发抖。
　　
　　外甥小时候害怕的样子让何儒涯印象深刻。一看见外甥来，他总是把人搂在怀里。也曾问过忻昀为什么不去找弟弟。忻昀的回答是不可靠。
　　
　　长大后的何忻昀早就敢单独睡了。为了趁机占便宜，他总是有意无意寻找机会跟舅舅睡一张床。
　　
　　何儒涯没有发现外甥的企图，反而极力安抚外甥。
　　
　　何忻昀以为生活就这么平静了。没想到，爷爷为舅舅介绍了个女朋友。他知道后马上暗中去看那女的。悄悄寻访了下，才明白那女的不正经。他私下劝过舅舅，反而被骂个半死。他没办法阻止，只能眼睁睁看着舅舅陷进了那人的圈套。心里不甘心，他一直在寻找机会。
　　
　　何儒涯不想去相亲的。可父亲的话他不敢反驳，只能抱着姑且一试的心态去看看。接触后，他心醉于女朋友的温柔，就打算长期交往了。没谈过女朋友的他当然看不透李妮的伪装。时间久了，他也包容了女朋友娇纵的一面。心里还在为李妮说好话。
　　
　　知道说是没用的，何忻昀暗中拍了照片想让舅舅知道李妮的为人。可何儒涯竟认为外甥故意诋毁李妮，他一气之下就不理外甥了。
　　
　　何忻昀见计策失败，心里的火气更大了。不敢明目张胆，他绞尽脑汁想着其他办法。
　　
　　有了女朋友，何儒涯不让外甥跟自己睡。家里人都赞成，说是该让忻昀独立了。何东川更是极力赞成。心想，让忻昀做电灯泡不太合适。
　　
　　就这样几年过去了，何忻昀始终没办法弄走李妮。舅舅对自己不如以往那般好，他多种情绪夹杂在一起。弟弟似乎有些发现，均被他巧妙隐藏了。他可以耐心等待机会，就打算暂时放手了。知道舅舅要结婚，他再也忍不住了。为了破坏这件婚事，他故意让金溯吉模仿胡厉弓的笔迹写了纸条。并打听到胡厉弓的确切地址，掌握一切后故意设了局。后来，才会发生新郎失踪的事。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　天亮了，何儒涯才睁开眼睛就想爬起来。浑身散架似的没一点力气。“呼……”他吃痛低呼着。
　　
　　何忻昀连忙跑过来。“舅，你还好吧？”心里有点愧疚，毕竟是自己把舅舅弄成这样。
　　
　　何儒涯不理人仍挣扎着起来。
　　
　　何忻昀想去扶却被拍开了。他也火了，就朝舅舅吼叫。“给你脸就开染坊了。哼，别得寸进尺了。”
　　
　　忽略声音，何儒涯仍在努力。
　　
　　知道舅舅的固执，何忻昀紧紧握住拳头。心里琢磨，也不用太急了。反正人跑不了，迟早会接受自己。一看时间晚了，他匆忙说：“舅，我去学校了。你可别乱跑。”说完话，他已经到门口了。
　　
　　何儒涯心里苦闷。暗道，自己被关在密室出不去，更别提逃跑了。就算被困，自己也要想办法逃出去。抬头看了下四周，除去一个窗子就没有其他可逃的途径了。要想一举成功，必须有人接应自己。可让人来显然不太可能。他越想越觉得迷茫，难道真要张开腿被人骑？不、不要！他内心不停呐喊着。就算是豁出去，他也要逃掉。
　　
　　何忻昀在学校一直惦记着舅舅。怕舅舅没得吃，他一溜烟人就不见了。
　　
　　“咦，人呢？”
　　
　　“肯定回家去了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　沙鸿鹄等人猜也猜到了。
　　
　　一到家，何忻昀就急着拿饭去密室。“舅，你饿吗？”
　　
　　“滚！”何儒涯不想看见外甥。他对忻昀已经彻底失望了。以为自己可以唤回忻昀的理智，没想到反而变本加厉了。昨天又被扑倒，他气火攻心恨不得咬上一口以泄心头之恨。
　　
　　何忻昀摸透舅舅脾气了。“饿了一天，小舅肯定难受吧。别逞能了，对你没好处。”他动不动就开口威胁。
　　
　　“你！”何儒涯想大骂还是忍住了。心里嘀咕，自己已经想好了。暂时忍耐寻找机会逃跑，没必要再去火上浇油。忻昀一生气，倒霉的还是自己。他抖着手接过碗，硬逼自己吃下饭菜。
　　
　　“这就对了。”何忻昀还在得意，以为舅舅怕了他。
　　
　　何儒涯存心忽略外在的声音。勉力自己要坚强点。
　　
　　不知道舅舅的心思，何忻昀以为好日子来临了。他想了下觉得没人照顾不太方便。不能一直把人关在这里。万一有事就不好办了。考虑好，他决定找个人照顾舅舅。名义上说是照顾，实则还能监视。
　　
　　隔天，何忻昀同好友说了。他让王迪找个人来看管舅舅。
　　
　　王迪点头说没问题。
　　
　　很快，小别墅有人来了。王迪作个引荐走人了，何忻昀就在暗中观察。开口盘问了一会，他先把人留下了。
　　
　　这人叫俞涛，是专门从事保镖工作的。他个性沉默不爱和人说话，身手倒是非常的敏捷。
　　
　　刚开始，何忻昀不太高兴，觉得好友找错人了。他要找个会做饭的，并且能带看下舅舅。
　　
　　王迪解释了好一会。说俞涛虽然从事保镖工作，可那是私下接手的。对外只是一名厨师。
　　
　　何忻昀倒是蛮惊讶的，觉得俞涛长得太瘦不像是厨师。他让王迪传达自己的意思，俞涛很痛快答应了。
　　
　　每天，俞涛会准时做饭，并严加监控何儒涯的行动。这让何儒涯非常厌恶，可又没办法对付。
　　
　　明知道何忻昀虐待人，俞涛却只当没看到。这样更助长了何忻昀嚣张的气焰。




6

6、§第六章§ ... 
 
 
　　俞涛开始只是白天来，后来在何忻昀的要求下做了全天。事情不多只要准备饭菜，他按吩咐送到密室就可以离开了。
　　
　　密室外有个小门。打开门，何儒涯就可以拿到饭菜。当有人经过时，密室内会有声音响起。刚开始，他不肯吃这些饭菜。后来，自己想通了。为了存储体力，他必须尽大可能锻炼身体。有时候，他会踢踢腿，避免腿部麻痹了。
　　
　　密室内的小动作何忻昀都知道，他没有阻止是有私心在。心想，既然舅舅喜欢，就没必要阻止。说不定还能更容易满足自己欲望呢。
　　
　　白天，外甥上课何儒涯还能躲过，晚上他就没办法拒绝了。每天，他总是疲于应付。不管自己如何抗拒，外甥的兴致都不会减弱。他怕极了频繁的身体接触，表面上还要硬撑着。
　　
　　何忻昀本来想好好疼爱舅舅，可对方的一味抗拒让他失去了耐性。舅舅稍有反抗，他就会一阵好打。渐渐地，舅舅的反抗越来越薄弱。他竟然打上瘾了。
　　
　　这天，何儒涯一点不肯配合。何忻昀冲上去就是一顿打。“让你动！”他按住舅舅的手，强行扒下了舅舅的裤子。先是‘啪啪’打了几下屁股，接着又撕下对方的上衣。他用绳子把人绑起来，又去拿了夹子。他用夹子夹住舅舅的双乳，又用钢笔塞入舅舅穴中。
　　
　　疼痛占据何儒涯的神经，他不停的扭动身体想要躲开非人的虐待。“不、拿走。”
　　
　　何忻昀根本不理睬。他握着钢笔不停的搅动，穴口边流出了浊液。
　　
　　何儒涯紧紧拽住被子，痛一直延伸到心底。“不……混……”脱口而出就想大骂，一张口就被体内搅动的热流撞飞了。明知该厌恶却不由自主挺起了，他羞愧的又手捂住自己的脸。心里不停的自责，没有感情的交欢也会令自己有冲动。他真是没脸见人了。更别说，自己还是在外甥逗弄下冲动的。
　　
　　看出舅舅眼中的羞愧，何忻昀笑得更是得意。自己可以让平时冷淡的人为之疯狂，这极大的刺激了他的欲望。他更是卯足劲折腾舅舅。抽出钢笔，他迅速向前一顶，两人的身体顿时密不可分。
　　
　　“哦！”何儒涯低呼一声，人彻底焉了。羞愧已不能表达他此刻的心情，一种自哀的情绪冲上心头。还有什么话可以推脱，自己真是贱到极点。
　　
　　人一放开很快就没了盼头。何儒涯思绪一片浑浊。他虽然也不想呆在这里，却不得不承受如此大的屈辱。一想到父亲，他又开始挣扎了。
　　
　　何忻昀猛烈冲击着，舅舅被自己顶的头发乱飞，眼睛也变得没神了。他张口说着威胁的话。“别动，不然就把你做的动不了。”
　　
　　领教过外甥的厉害，何儒涯不想再次做的晕过去。他勉强压住抵抗的情绪，眼睛闭上不愿去看。
　　
　　“把眼睛睁开。”何忻昀最讨厌舅舅这个动作。
　　
　　何儒涯当作没听到。
　　
　　舅舅的不驯刺激到何忻昀。他很快退出舅舅体内，拿过皮带就是一记。
　　
　　何儒涯吃痛缩了□体，眼睛立马张开了。他极力想要躲避外甥的毒打，可身体还是有好几处被打到。“不、不要！”他慌乱的躲藏。
　　
　　何忻昀打了一会就扔了皮带。一用力揽过舅舅，他再次埋入对方体内。
　　
　　双重的疼痛夹击着何儒涯，怕激怒外甥他不敢说一个‘不’字。害怕的情绪紧紧缠绕在心中。
　　
　　何忻昀没有发现仍在发泄，他满足后撤离舅舅身体躺下睡觉了。
　　
　　一看人睡着了，何儒涯悄悄就想爬到角落去睡。
　　
　　何忻昀拉住舅舅翻身把人压在身下。“乖乖睡觉。”他作势要去拿皮带。
　　
　　被人压着一点都睡不着，何儒涯怕再遭毒打，吓得身体哆嗦着勉强阖上眼。以往快乐的情节一直在脑海中浮现。他的泪水滑过双颊，仍不敢发出一点点声音。
　　
　　或许是察觉到了，何忻昀重新躺在一边。手紧紧拉着舅舅不肯松开。
　　
　　早上，何忻昀盯着舅舅发愣。过了好久，他才离开密室。
　　
　　听到关门的声音，何儒涯战战兢兢睁开眼。他朝四周看一圈，心里总算松了一口气。只要外甥不在，自己就能找回一丝尊严。被外甥连续的疼爱，他的身体逐渐有些吃不消。
　　
　　何忻昀并没有去上学，而是把俞涛找来了。
　　
　　俞涛静静等着雇主说话。
　　
　　沉默了一会，何忻昀忍不住了。“俞涛，你果然有气魄。太沉得住气了。”他是打算看看俞涛反应，看来自己不开口，对方是不会主动说话的。”
　　
　　“你过奖了，我只是不爱说话。”俞涛显得有点呆板。
　　
　　何忻昀摇摇头。“好了，明人不说暗话。你应该察觉到了吧。”
　　
　　俞涛没回答，只是看着雇主。
　　
　　“怎么了？不想说？”何忻昀一再逼问。
　　
　　俞涛叹口气。“没有。这是你的私事，我无权过问。”他不想管太多，再稀奇的事自己也看过。就算没进去，他已经明白雇主的性向。
　　
　　“我让你说。”何忻昀执意要问个明白。此刻的他过于急躁了。
　　
　　“好吧。同性相处本来就不容易，别说是一方不情愿了。”俞涛说出自己的想法。
　　
　　何忻昀哈哈大笑。“不错。不过还有更特别的。密室内的人是我舅舅。”他故意抛出秘密。
　　
　　俞涛虽然没有大喊大叫，倒也是皱紧了眉。他久久说不出一句话。
　　
　　“怎么了？吓傻了？”何忻昀故意话露讽刺。
　　
　　俞涛用力摇下头。“没事。我只是受雇于人。”他极力撇清关系。
　　
　　何忻昀含有深意笑了笑。
　　
　　俞涛被看得心底发毛。这是他首次感觉到胆惧。总觉得这人和自己的侄子有点像。
　　
　　何忻昀提出要求。“平时，你需要监视何儒涯。除去做饭时，可以把人绑上。或者等我回来再做饭。如果做得好，我可以给予你三倍的奖励。”
　　
　　俞涛听了有点心动，他现在急需用钱。要不是侄子怪异的表现，他根本不需要帮人做饭。见识过雇主的急迫表现，他心里敲响了警钟。现在什么人都有，连搞不伦都能有恃无恐。他依稀有些明白了，难怪侄子会对自己过分亲密，可能也有图谋。他需要时刻提防侄子的一举一动。“好，我答应。”虽然同情这人的舅舅，可迫于无奈，自己只能为虎作伥了。
　　
　　一切谈妥后，何忻昀觉得很满意。他走出家门上学去了。
　　
　　等晚上雇主回来，俞涛才去做饭。何忻昀急忙跑去密室。“舅，你――”他刚想说可以出去，发现舅舅趴在地上。“舅，没事吧？”他忙打电话叫沙鸿鹄来。
　　
　　沙鸿鹄治疗后又在摇头。“你啊，就不能对你舅舅好点吗？非要这么粗暴？后.穴严重撕裂，暂时不能做了。”
　　
　　“呃，有这么厉害？”何忻昀不太相信。
　　
　　“当然，我会骗你吗？”沙鸿鹄不高兴了。
　　
　　何忻昀尴尬的笑了笑。“不会，我就是随便说说。呃，要多久？”
　　
　　“至少一个星期。”沙鸿鹄抿下嘴说。
　　
　　“好，我知道了。”何忻昀没有办法。“下次我会小心的。”心里明明不想伤害舅舅的，可又被舅舅激的失去了理智。
　　
　　沙鸿鹄也知道好友的想法，他不再责备。“算了，不说这个。呃，王迪他叔在你这吧。”
　　
　　“是啊！怎么了？”何忻昀一脸迷糊。
　　
　　沙鸿鹄笑笑。“你小心点，别把人家的宝贝叔叔弄伤了。”
　　
　　“恚怎么可能。王迪怎么会把他叔介绍来的？”何忻昀想不通这点。
　　
　　沙鸿鹄笑的弯下腰。“这还不懂？和你一样，王迪贪念他叔好久了。要不是没办法，想让他叔在你这刺激把，王迪才不肯就此放手呢。”
　　
　　“嗯，也是。”何忻昀明白好友的急迫。“放心，等我搞定了小舅，王迪他叔也只能乖乖回王家了。”
　　
　　“没那么容易，俞涛都改跟母亲姓了，是不可能回王家的。”沙鸿鹄想法极其现实。
　　
　　何忻昀也懒得管，自己的事还没搞定呢。“不谈了。你怎么样？”他顺带问起好友私事。
　　
　　“还那样。”沙鸿鹄苦笑下没有继续说下去。
　　
　　他们又说了其他事，沙鸿鹄才想到回家。
　　
　　“唉！”何儒涯支吾着醒过来。
　　
　　听到声音，何忻昀赶紧凑过去。“舅，没事吧？”
　　
　　何儒涯摇摇头，他习惯性不敢再说反对的话。
　　
　　感觉到舅舅在颤抖，何忻昀连忙把人抱在怀里。何儒涯抖得更厉害了。
　　
　　何忻昀让人察觉不到苦笑了下。“舅，别怕，我不打你。”他轻声在舅舅耳边说。
　　
　　何儒涯一句也听不到。他想着明天可以早点来，外甥就能去学校了。
　　
　　“唉！”何忻昀不停的叹气。他用手托起舅舅下颚。“我不关你在密室，你可以自由活动。不过，不许你走出别墅一步。否则，哼哼，你是知道的。
　　
　　何儒涯燃起一线希望，就盼着可以偷偷溜出这里。外甥后面警告的话他一句都没听进去。他抬头看了下外甥，又迅速低下头。
　　
　　看出舅舅眼底的火光，何忻昀用力掐了下。“妄想逃跑，后果自负。”
　　
　　何儒涯的眼神瞬间黯淡下来。他掩藏了心底的秘密，不敢直视外甥。
　　
　　“够了。”何忻昀说完话就把人压倒了。
　　
　　一次次反抗换来了满身伤痕，何儒涯总算是学乖了。表面上，他不敢顶撞外甥，实则一直在与俞涛沟通。
　　
　　俞涛的工作只想把人看好。可一触及何儒涯的求救目光，他心底就有些不忍了。他总会拿人幻想自己。想着，换成自己身上该怎么办？他没有公开支持何儒涯，可也放松了监视。
　　
　　何儒涯慢慢摸透了俞涛的脾气。趁外甥不在，他再次苦苦哀求着。“我想回去看下，就一下可以吗？”
　　
　　“这个――”俞涛很为难。
　　
　　“一会就回来，忻昀不会知道的。”通过接触，何儒涯知道俞涛是外冷心热。
　　
　　连续好几天被人请求，俞涛确实有点摇摆了。想想何儒涯也真可怜，碰上这么个外甥。“好吧，只能一会。快点回来。”他终于放行了。
　　
　　何儒涯心情格外激动，就盼着马上可以见到父亲。他刚跑到门口就有人拦住去路。“去哪？”
　　
　　“你――”害怕的声音再次响起。
　　
　　俞涛的好心为自己惹来麻烦。平静的日子再次被打破，何儒涯的苦难生活由此展开。




7

7、§第七章§ ... 
 
 
　　何儒涯慢慢往后退，惊慌的表情显露无疑。他边退边叫：“你、你――”
　　
　　何忻昀非常生气，暴怒的情绪集聚而上。他愤怒的扔下手中书本，向前一步抓住人。“去哪？要不要我送你去？”口气极其恶劣。
　　
　　俞涛一看心里叫糟，赶紧挡在两人中间。“何先生，你没必要这么生气。你舅不过是要出去透透气。”
　　
　　听了这话，何儒涯的脸瞬间煞白。没想到身份被人识破，他一时间失了冷静。“你、你敢告诉别人。”他拉住外甥的衣服就要扭打。怒火一触即发，他忘了害怕。
　　
　　何忻昀冷笑几声。“说了又怎么样？”他略微一挥手，人已经被他甩开了。“滚，别让我看见你。”他朝俞涛发火。
　　
　　俞涛并没有害怕，仍是一动不动站在原地。
　　
　　何忻昀火大的看着俞涛。想了下，他拿出手机。“喂，是我。尽快来我家。”随后，他挂断了电话。他示威般的朝俞涛那边望望，手一直拽着舅舅。
　　
　　俞涛心里直打鼓，总觉得何忻昀搬来了救兵。也不知道怎么了，他的心一直跳个不停。他想离开这个是非之地。“你们慢慢聊，我回家去了。”他先是慢慢走，接着加快脚步飞奔起来。突然，他前面挡了一个人。
　　
　　“王迪，你总算来了。把你叔带回去，免的替我惹麻烦。”何忻昀朝好友笑笑，他不想得罪了好友。
　　
　　王迪点点头，伸手召着俞涛。“叔，我们回家吧。我一直担心你。”
　　
　　“呃，我不――”俞涛不肯回去。“我在这里挺不错的，你没必要担心。”他一直在逃避侄子的目光。
　　
　　王迪没有生气，只是轻轻回了一句。“爸很担心叔呢。要是爸知道叔不肯回家，估计会受刺激了。”他浅浅一笑急欲寻找叔叔的眼神。“要是叔不愿意就算了。我回家跟爸说一声。”说完，他转过身就想离开。
　　
　　“等等，我跟你回去。”俞涛赶紧叫住人。他最不想伤害的是王迪爸爸，那是他唯一感到温暖的一点希望。
　　
　　王迪静静等着叔叔靠近，他用力抓紧叔叔的手笑眯眯走了。“拜拜，下次见。”没有半点留恋的他直朝自己家方向走。
　　
　　解决了累赘，何忻昀回头面对舅舅。“舅，知道逃了。嗯――”话说到一半，他拖着舅舅就往里面走。
　　
　　“放手、放――”何儒涯大声呼叫就盼着有人来救他。“救命――”
　　
　　何忻昀迅速捂住舅舅的嘴，又拿出纸巾塞住。“让你叫！”恶狠狠朝舅舅瞪眼，又半点不怜惜拽住人往里拖。
　　
　　虽被封住嘴，何忻昀却用尽力气想要挣脱。心里明白，只有这次机会了。抓回去，自己就别想再逃了。外甥不知道会使出什么手段对付自己，他突然一个激灵身体抖的很厉害。
　　
　　何忻昀不说话只顾着拖人走。到了客厅，他把人甩在沙发上，又往回走把门关上了。
　　
　　何儒涯一直在发抖，惊惧的眼神紧紧盯住外甥。他不自觉挪动身体往后退。“啊！”再无退路时，他手撑着茶几就想逃到楼上去。
　　
　　何忻昀很快就来到跟前。“啪”一个耳光，他把人甩回了沙发。“我让你逃。”身体直接压倒舅舅，手开始撕扯小舅的衣服。
　　
　　“啊！不要……”何儒涯恐惧万分，下意识动作就是紧紧合拢双腿。
　　
　　何忻昀掰开小舅的腿，并拉下领带绑住小舅两只手。
　　
　　何儒涯还在拼命挣扎。
　　
　　又是一记耳光，何儒涯的脸被打肿了。何忻昀站起来去了厨房。
　　
　　何儒涯手不能动，只能脚一跳跳向外走。
　　
　　“妈的，你还敢跑。”何儒涯忍不住说粗话了，他回来又看见舅舅想逃。
　　
　　最讨厌人说粗话，何儒涯主动开口纠正。“忻昀，不能这么粗鲁。你要――”
　　
　　打断舅舅的说教，何忻昀冷冷讽刺。“是吗？我会在床上接受小舅的训教。来吧，我们去做练习。”他伸手一拉，人已经在自己怀里了。
　　
　　何儒涯才反应过来。“啊，我――”害怕的情绪涌上心头，他不停的摇头拒绝。
　　
　　一点都不同情舅舅，何忻昀再次把人压倒。‘呲’的一声衣服全部撕裂了。“不把你驯服真对不起我的苦心。”他用力打开舅舅的腿，猛的一个冲力，身体已深深埋入小舅体内。
　　
　　“啊！”疼痛四裂开来，何儒涯猛喘气想要平息剧痛。即使不是第一次承受，可揪心的疼每次都会打击他的神经。他不得不揣测外甥是故意的。“呼――”粗重的抽泣声隐隐可辨，却不能打动施暴者的心。
　　
　　“你是故意跟我作对吧。”何忻昀快速抽刺起来。他急欲用暴戾的一面掩盖心里的不舍。不能就这么放过小舅，那是自己盼了好久的快活。他极力说服自己不能心软，过段时间小舅就会习惯的。
　　
　　违和的接触怎能让人习惯，更别说不做任何前戏。何儒涯觉得身体越来越沉，勉强跟随外甥的节奏，他找不到半点欢愉。什么时候才能终结，他无望的沉默祈求。
　　
　　何忻昀正在火头上，想发泄的情绪特别猛烈。即使有过一次高.潮，他还是不满意。抽出欲望没多久又再次直捣黄龙，热烫的感觉让他舒服的轻叹。“哦……”
　　
　　身体早已麻痹，何儒涯被动的张大腿。他屁股高高撅起，等着外甥的深入接触。脑中意识混乱一片，只知道发出‘哦’‘啊！’的短音。
　　
　　何忻昀一点不含糊，将身体贴的更紧。凶器不停的搅动内壁，一股股热流滑出体外。
　　
　　……
　　
　　一夜过去，精神抖擞的何忻昀伸伸懒腰就想起床。“哦，是个好天气。”自言自语想表达内心的满足。回头看看，他心满意足搂住人。“以后我要每天抱着小舅睡。”
　　
　　或许是身体被困的太紧，何儒涯不舒服的扭动下。眼睛慢慢睁开，映入眼底的人让他吓得跳起来。“不、不要！”害怕的情绪充满内心深处每个角落。
　　
　　何忻昀也被吓了一跳，他赶紧拉住人。“舅，你怎么了？”慌张已足以表达他的关心。心里琢磨，舅舅这么紧张到底是为什么？自己是不是太过分了？他开始反省了。
　　
　　何儒涯丝毫感觉不到外甥的关心，他只想要远远避开。“别打我。”他用手挡住脸。
　　
　　“唉！”何忻昀轻轻叹口气。“我不打你，但你要听话。”他尽量降低音量了。
　　
　　何儒涯身体抖的像落叶般，嘴唇哆嗦个不停。“我、我……”想说好，就是吐不出字。昨夜噩梦般的记忆仍在脑中徘徊。“啊！”他惊叫一声往回仰。
　　
　　仿佛感应到舅舅的害怕，何忻昀稍微收敛了些。“我去学校了，你乖乖呆在家里。别想逃跑，门都锁上了。小舅也不想别人知道吧。”他冷笑下走人了。刚走到门口，他又折回了，从口袋里拿出鸡蛋朝小舅晃。“舅，这是给你扩张用的。省的你次次扫我的兴。”他抬起小舅屁股，分开并拢的腿露出内藏的小.穴。心里得意，幸亏昨天从厨房拿了鸡蛋。
　　
　　“啊！”何儒涯马上挣扎着要逃开。
　　
　　用力拍了下屁股，何忻昀把鸡蛋塞入小舅体内。舅舅的挣扎差点弄破了鸡蛋。“舅，别动。你不想戳破内壁就别动。”
　　
　　从未经历过这种羞耻的何儒涯低声呜咽，反抗也逐渐减弱。
　　
　　沿着穴口，何忻昀慢慢转动鸡蛋。一股热液滑出，恰好滋润了内壁。鸡蛋渗入几分，只露一小半在外面。
　　
　　胀痛感席卷整个身体，何儒涯咬紧牙默默承受着。不敢有一丝动作就怕弄破了鸡蛋，更怕遭到外甥毒打。昨夜的记忆还未褪去，他战战兢兢吐气被动接受外物的侵袭。
　　
　　直到把鸡蛋整个塞入小舅体内，何忻昀才肯收手。“好了，就这样，等我回来。你敢私自取出，哼哼！”说完威胁的话，他拍拍手上学去了。
　　
　　何儒涯半天反应不过来，等清醒时觉得肚子有点饿。勉强撑起身体就想去厨房。‘呲’一声吓得他不敢再动，脑袋突然清醒了。私密处被人强行塞了东西，难怪不习惯。想去厨房，可每走一步就能听到响声。怕挤破鸡蛋，他极小心的挪动着。再也控制不住内心的羞愧，他靠墙放声痛哭起来。第一次大哭，为的是自己不堪的境遇。想起幸福的往事，他勉强止住了绝望的心情。李妮，你还好吗？挂念着未婚妻，他恨自己无力反抗。想回家的念头是如此强烈，他站起来就要往外跑。“咔”一声响，他就觉不妙。用手一摸，心里叫糟。鸡蛋碎了，忻昀会打自己吗？恐惧再次席卷而来，他把逃跑的事忘得一干二净。浑身不停的颤抖，他连肚子饿也忘了。
　　
　　小舅整个人蜷曲在地上，这是何忻昀回家看到的一幕。“舅，你怎么？”还没问完，就看到地上的水渍。“呃，你故意的？”怒气直窜而上，他愤怒的踩着地板。“看来不打你，你是不会听话的。”他扑上去就是一顿打。然后，抱起人往房间走。
　　
　　何儒涯的抵抗越来越弱，直至低到听不见声音。
　　
　　发泄了一通，何忻昀感觉舒服多了。“呃，舅――”低头看到小舅青白的脸色，他又有点后悔了。可再一想，这都要怪小舅。乖乖听话不就什么事都没了。他仅有的一点愧疚很快飘没了。他又压在小舅身上为所欲为，等满足后已经八点了。“舅，鸡蛋为什么会碎？”他还是有点小抱怨。
　　
　　被折腾的直不起腰，何儒涯戒备的眼神一直盯着外甥。“我――”他抖的说不出话。
　　
　　“乖，说吧。”何忻昀故意哄着。看舅舅还是那样，他突然大吼一声。“说不说！”
　　
　　“啊！我、我……”何儒涯抖的快从床上倒向地板。“饿……”想要吃饭就是说不出来。
　　
　　何忻昀马上改变态度。“舅，饿了啊！你也不早说。”他兴冲冲跑出去了。
　　
　　过了一刻钟才听到声音。“舅，快吃饭吧。”何忻昀不好意思挠挠头，知道自己错怪舅舅了。
　　
　　接过碗，何儒涯低头猛吃。他真的饿坏了，怕吃得慢外甥又想出什么花招整他。“好吃。”说着违心的话，他面带笑容双颊却有泪水滑落。“啊，我眼睛酸了。”慌忙抹去泪水怕被外甥看到。
　　
　　舅舅的小动作他都知道，何忻昀似乎又在反省了。只有短暂的愧疚，他返身压住何儒涯。“舅，我明天就去找个厨师。”想了下，他觉得有必要找人。不想舅舅饿着等自己回家，他会心疼的。
　　
　　何儒涯默然的点头，这时候的他异常的听话。
　　
　　感觉很满意，何忻昀脸上绽开了笑容。
　　
　　第二天，何忻昀又把鸡蛋塞到舅舅体内。
　　
　　何儒涯这次不敢弄碎鸡蛋了，一味的听话并不能改变外甥的暴力。
　　
　　体会过惩罚的美妙，何忻昀似乎对施暴极其热衷。尽管舅舅算听话了，他还是会找茬毒打一顿。
　　
　　这对甥舅的相处越来越怪异，甚至不如外人来的亲密。何儒涯过分自虐的想法逐渐撕碎了他的理智，他的行为已与平常人有所不同了。




8

8、§第八章§ ... 
 
 
　　承受不住毒打，何儒涯越来越谨慎。有时候一丁点声音就会把他吵醒，他会抱着头害怕的躲在角落。口中不停说着：“别打我……”
　　
　　尽管这样小心，舅舅仍时不时遭到暴打。何忻昀的性格越来越偏激，他似乎打上瘾了。
　　
　　何儒涯不仅沉默，连反抗也不敢了。每天，他都蜷着身体无神的望着远处。一旦外甥回来，他先是害怕躲避，接着就认命的张开腿。尊严两字逐渐离他远去，身体倍受煎熬。
　　
　　有时候，何忻昀会体贴的抚摸下小舅。可下一瞬，又免不了强力的侵入。日复一日，何儒涯再也不相信了。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　儿子出走，何东川没有太担心。可人一直不归，他的暴躁脾气又发作了。这一天，他把二女儿找过来。
　　
　　“爸，干嘛急着找我？”何美婷行色匆匆，她赶着去做采访呢。等了一会，父亲没反应，她急着催。“爸，有话等我回来再说吧。”她没空瞎磨叽。
　　
　　何东川抓住女儿的手。“等等，我有话说。你弟弟走了大半年，怎么一点消息也没有？好歹也要往家里打个电话吧。”
　　
　　何美婷真的有急事，看看手表，时间差不多了。“爸，我们晚上谈，行吗？我要工作呢。”
　　
　　“工作、工作，你就知道工作，怎么不为我想想。儒涯的事你一点不关心，怎么当姐姐的。”何东川朝女儿大吼大叫。
　　
　　何美婷皱着眉，想了下给报社打了个电话。“喂，我是何美婷。嗯，还没去。我有点事，排污的报道你帮我去做下。嗯，好。谢谢！”交代清楚，她挂了电话。拉张椅子，耐心想与父亲好好沟通。“爸，不是我说你。这事都怪你。”既然父亲提起了，就别怪自己埋怨了。
　　
　　何东川不高兴了。“怪我？我怎么知道胡厉弓回国了。再说，把话说清楚不就好了。”他从不会承认错误的。
　　
　　知道父亲的脾气，何美婷尽量说的婉转些。“爸，你别把胡厉弓扯进来。这事不关他。都是李妮这贱人的错。”她之所以知道的这么清楚，是因为她的同学与胡厉弓是亲戚。胡厉弓出国也是因为李妮。
　　
　　“去，竟瞎说。李妮是个好女孩，你别污蔑人家。”何东川是个老顽固，他认准的事就不会改变。
　　
　　何美婷本来不想说的，可实在是忍不住了。“爸，你别帮着贱人说话。你知道吗，李妮为了要面子，逼着胡厉弓出国。还不许胡厉弓私自回国。说什么读完硕士才能回国。本来胡厉弓很听话，可能是听到些风声，才急着回来。儒涯才是后来者。爸，你知道吗？”她不肯把‘第三者’三个字盖到弟弟头上。
　　
　　何东川沉默了。他从没听过这些事，心情有点低落。
　　
　　女儿还在说：“爸，李妮勾引儒涯也就算了。可她还在外面胡搞，又给弟弟戴绿帽子。你说是不是贱人？”
　　
　　“不会吧？”何东川也不肯定了。“李妮不像是那种人。”他不认为是自己看走眼了。
　　
　　何美婷摇头叹气。“爸，你被李妮蒙骗了。她们家就没一个好人，你以后别跟他们来往了。”
　　
　　“这，不会吧。你李伯父人还不错的。”何东川极力替人说好话。
　　
　　何美婷想了下还是决定戳破。“爸，你以为人家对你好，才不是的。是李远故意向你推销女儿的。因为我们家比胡家钱多。爸――”她还想说，可一看父亲呆愣愣的就不敢说了。她心里明白，父亲为人专制，很难与人相处好。明、易两位伯父人不错，就是说话直接了点。次次都让父亲老脸搁不住，就想和人断绝来往。李远善于讨好人，父亲当然满意了。
　　
　　何东川苦笑下。“你去忙吧，我累了。”认识到是自己害了儿子，他颓丧的低下头。
　　
　　“爸，你也别自责。等儒涯想通了自然会回来。多给儒涯一点时间吧。”何美婷不希望父亲打扰弟弟清净。她怎会想到弟弟在受苦。
　　
　　何东川点点头。“嗯。你回去吧。”觉得没脸面对女儿，他转身就想离开。一想到，自己差点害了女儿，他更觉愧疚了。他后来才知道，当初想介绍给女儿的人是虐待狂。幸好，女儿没听自己的。他的手段似乎只在商场上行得通，面对儿女的事就不行了。
　　
　　何美婷叫住父亲。“爸，有件事――”她还在犹豫要不要说。
　　
　　“说吧。”何东川转过身面对女儿。反正最糟的也就这样了，也不差这一桩。
　　
　　“嗯。李妮单方宣布亲事告吹，已经定好和于家结亲了。”何美婷长长叹口气。
　　
　　何东川愣了半天，脸上表情很丰富。“什么？这么快！等等，于家儿子和忻昀一般大，怎么――”他面子挂不住了，觉得这是李妮对儿子最大的侮辱。搭上个年轻的，是想炫耀吗？于家儿子是外孙最大的劲敌。
　　
　　何美婷说话吞吞吐吐。“李妮还说儒涯就像木头，没有于锦夜有活力。”她越说越气愤。难怪忻昀也对李妮没好感。
　　
　　何东川老脸挂不住了。“我去找李远算账。”
　　
　　“爸，别去。李远正急着巴结女婿呢。于家也不同意儿子的事。”她并不看好李妮的婚事，觉得保不定告吹。
　　
　　何东川仿佛瞬间老了许多。“我以后不管了。”他终于放弃管束儿子的私事了。
　　
　　何美婷笑的开心。“爸，儒涯知道会开心的。李妮这种人没好结果。”她倒是不难过，觉得离开李妮是弟弟的福气。
　　
　　“唉！”何东川说不出心中的感受，他摇摇晃晃回房间去了。
　　
　　看着父亲苍老的背影，何美婷有些不忍。想想，找忻昀来逗下父亲。估计忻昀知道会开心的。她打电话给忻昀。“忻昀，今天能来爷爷家吗？”
　　
　　“啊！”何忻昀意外接到阿姨的电话。心里不想离开舅舅，又不想令阿姨失望。“哦，好的。有事吗？”他小心翼翼探听着，心里七上八下，就怕泄露了消息。
　　
　　何美婷把事情告诉了忻昀。
　　
　　何忻昀听了大笑个不停。他就知道李妮耐不住寂寞。不过，她能巴上于锦夜是自己想不到的。他的最大劲敌要娶个老女人，这比什么都让他高兴。本来，自己只是想让胡厉弓出来搅局，可势态发展似乎越来越好玩了。那就让他暗中推波助澜，早日成全劲敌的美梦吧。“哈哈……”
　　
　　外甥笑的那么恐怖，何儒涯怕的直往后退。
　　
　　“干嘛，你有意见？”何忻昀挂断电话看见舅舅的动作就来气。一把拽过人就想一逞欲望。
　　
　　何儒涯头摇的像拨浪鼓。“不、不――”他是想说没意见，可外甥误解了。
　　
　　“你还敢反抗。”舅舅的举动刺激了何忻昀。他瞬间发怒了，忍不住上去一顿暴打。
　　
　　何儒涯既要承受外甥的侵袭，又要忍受暴烈的毒打。甚至连哭泣他都是小心翼翼的，鼻子塞的难过也不敢用手摸下。
　　
　　边打边做，何忻昀忍不住透露李妮的消息。他夸大其实说着李妮的坏话。
　　
　　闻讯的何儒涯彻底陷入了绝望。起先，他是不信的。可外甥所说的证据直接撕裂了他对未婚妻的信任。他两眼无神内心彻底封闭了。从此，他对人有着极深的戒心。
　　
　　拖到傍晚，何忻昀安顿了舅舅就赶往爷爷家。说好听是安顿，不过是锁住房门，并用鸡蛋紧紧塞住舅舅的小.穴。走前还不忘提醒，说是不许弄碎，等自己回来好好疼爱等等。
　　
　　何儒涯麻木的望着外甥，被动的点头都不知道说了些什么。
　　
　　赶到爷爷家，何忻昀急忙问佣人。“爷爷呢？”
　　
　　“在楼上。”
　　
　　“哦。”何忻昀急忙跑上楼。“爷爷！”
　　
　　听出是外孙声音，何东川连忙打开门。“进来吧！你怎么会来？”他有些意外。
　　
　　何忻昀笑笑。“是阿姨让我来的。”
　　
　　何东川猜想是二女儿多嘴了。“嗯。你妈好吗？”不愿提起一直气自己的女婿。
　　
　　“呃，好啊！”何忻昀随便瞎说的。他好久没回家了，根本不知道家里情况。反正爷爷好唬弄，不会真的去打听。“爷爷，你没必要难过。那女人根本配不上舅舅。哼，活该舅舅要逃婚。”
　　
　　何东川总觉得有点怪，可也没往深处去想。“有你舅舅消息吗？”他想着，外孙最粘儿子，应该会有联络吧。
　　
　　“没、没啊！舅舅是大人了，有事也不会告诉我。”何忻昀有点慌张。下一瞬，已经恢复正常了。他怕爷爷看出不对劲，就装作在看游戏。正巧，爷爷打开了电脑。
　　
　　何东川也没察觉，仍在那里说：“唉，都是我的错。儒涯不肯回家可能还在怪我吧。我老了，以后企业就指望儒涯了。”他望着外孙就想叹气。儿子要是有外孙一半的手段，自己就不用担心了。
　　
　　何忻昀聪明的很，已经体会到爷爷的本意。“爷爷放心吧！我会帮小舅的。”他得意的想，大不了以后他再接手爷爷的企业。他主外，小舅乖乖在家伺候自己就好。他想的开心竟然笑出声。
　　
　　何东川觉得奇怪。“你在笑什么？”
　　
　　“呃！”何忻昀知道失态了，赶紧补话。“我在笑于锦夜呢。竟然……”
　　
　　“哦，这个啊！”何东川也觉得好笑，这对太不般配了。知道外孙讨厌于锦夜，他也就相信了这套说辞。“时间不早了，你明天还要上学，回家去吧。跟你妈说别太累了，有事家里佣人可以做。”他也是心疼女儿的。有时候，也会觉得当初不该把女儿嫁给何云刚。
　　
　　何忻昀点头答应。“知道了，我会告诉妈的。”他急着回去和舅舅温存。
　　
　　看出外孙很心急，何东川取笑道。“急什么，赶着去见女朋友？”不是反对，只是怕外孙影响学业。
　　
　　何忻昀没说话算是默认了。他觉得让爷爷误会有好处，免得以后不好圆谎。
　　
　　“去吧，别荒废了学业。”何东川对外孙就很放纵，觉得忻昀现在谈个女朋友没什么。当初，儿子的初恋被他狠狠掐断了。
　　
　　“哦，谢谢爷爷。”何忻昀蹦Q着回家了。离开了爷爷家，他马上变了态度。他不喜欢那么幼稚的方式，要不是做给爷爷看，他不会向人撒娇。他独立惯了，想法非常理智。只是碰到舅舅才会变得失控。
　　
　　时间一晃过去了一年半，何忻昀过的很滋润。只是，他很少回家的行为惹来母亲的不满。何婉佳打电话催儿子回家过年。




9

9、§第九章§ ... 
 
 
　　儿子经常不回家，何婉佳非常担心。虽然儿子聪明有能力，可她还是不放心。去年春节，儿子没回来，说是要体验生活，趁放假出去打工。她心里直犯嘀咕，过年谁还招人，估计是出去玩了。看在儿子难得任性一回的份上，她就懒得去管了。今年可不行，说什么也要把人拽回家。去年大儿子不在，这节过的冷冷清清，公婆嘴上没说心里肯定不高兴。今年，他们早早就跟自己说好，一定要让忻昀回来。这不，她忙着打电话。
　　
　　接到母亲电话，何忻昀有点不高兴。他知道这次必须回家了。去年，刚把小舅弄到手，他当然舍不得离开。今年不回家，会引起家人怀疑的。可一想到自己回家，小舅孤零零呆在别墅，他又有点舍不得。沉思了下，他打电话知会王迪。“喂，借你小叔一用。今年能不能让人留在我这？”
　　
　　王迪当然不肯。“为什么？”他等着叔叔回来过年的。刚开始，是怕逼得太紧，他才放叔叔去好友别墅照顾何儒涯。过年还霸占着人，这也有点说不过去了吧。“呃，你呢？”
　　
　　何忻昀当然明白好友的心情。他好说歹说终于说服了王迪。“就这样，等我回来，马上放你叔回去。”
　　
　　“好、吧。”王迪勉强同意了。要不是顾及叔叔心情，他才不会把人留在好友那做厨师呢。
　　
　　何忻昀很快挂断了电话。有俞涛在他可以放心回家了。
　　
　　事情要从头说起，俞涛被王迪带回家。过了几天，得知好友要找人，王迪又把叔叔送回来，说是为了朋友够义气。何忻昀知道没这么简单。他也没说破，想着自己也不放心舅舅一人呆在家。
　　
　　就这样，俞涛又开始每天的盯梢生活。说也奇怪，这次他一反常态没有过分接近何儒涯。而是保持距离做好自己的工作。
　　
　　面对恩人，何儒涯是感激的。起先，他仍存着一丝逃跑的念头。可俞涛的冷漠让他明白想法太过天真了。他在一次次侵袭后，终于陷入了绝望。日复一日循环着，他只需要躺下张开腿。连头脑都渐渐‘生锈’了。
　　
　　交代清楚，何忻昀放心离开了。
　　
　　俞涛面对何忻昀时有种说不出的压抑感。透过何忻昀，他似乎能看到侄子那恐怖的微笑。这次侥幸逃脱，他被迫答应交换条件。一想到自己会与何儒涯同般命运，他身体就直打哆嗦。不是自己不同情，是不能再插手。每次面对何儒涯，他心情就变得复杂。即想帮何儒涯逃跑，又不敢面对自己要承受的后果。情感和理智在他心里做着斗争，矛盾的想法一直伴随左右。越来越难面对何儒涯，他只有用冷漠来掩饰心里的不安。“吃饭吧。”他一如平常般送上饭菜。
　　
　　抬头看了看俞涛，何儒涯面无表情不说话。从日常接触中，他已经知道对方的名字。
　　
　　“唉！”俞涛叹息着，仍把饭菜放在一边。随即，他摇摇头离开了。有时候，他会有冲动想帮忙，可何儒涯的处境变相提醒自己要慎重。
　　
　　盯着俞涛看了很久，何儒涯始终不明白人为什么前后态度可以相差那么多。热心的俞涛哪里去了，还是受到外甥威胁了？觉得有可能，他也就不再苛责俞涛了。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　何忻昀刚回家就迎来热情的拥抱。
　　
　　“哥，你怎么才回来？”
　　
　　“呀，是明旭啊！”何忻昀开心的拉拉弟弟的头发。对于小四岁的弟弟，他可是非常疼爱的。“妈呢？”眼睛四处张望。
　　
　　何明旭高兴的拉着哥哥。“在厨房忙呢。爷爷奶奶一直念叨着哥呢。哥，我这衣服漂亮吗？”他忍不住向哥哥炫耀新买的衣服。“这件是小姨买的。”小孩子最喜欢新衣服了。
　　
　　何忻昀嘴角牵了下，又不好打断弟弟的兴致。就说：“漂亮！明旭穿什么都好看。”他说完就去厨房了。
　　
　　“嗯。哥，我――”何明旭像个小麻雀叽叽喳喳跟在哥哥后面说。
　　
　　何忻昀也没生气，一直逗着弟弟玩。
　　
　　“别闹你哥了，洗洗手快吃饭了。”何婉佳笑眯眯看着儿子。过年，她喜欢自己做饭的。
　　
　　在这家，就属何忻昀最大了。从小爷爷奶奶宠着，父母疼着，偏偏又长了副好面孔。后来有了弟弟，可他的地位仍是没变。家人习惯性会以他的意识为主。
　　
　　何明旭马上不闹了，知道哥哥最受家人宠爱，连舅舅也是疼哥哥比较多。说起来，他还真想舅舅了。“哦！哥，小舅怎么还不回家？”他习惯了家人宠哥哥，也没多大反弹情绪。
　　
　　“呃。”何忻昀脸色短暂变了下又笑开了。“大人的事小孩不要管。我也不知道。”
　　
　　听儿子提起弟弟，何婉佳心情瞬间变得低落了。“吃饭吧。”不想多提，免得搞砸了过年的气氛。
　　
　　何忻昀也乐得帮腔。“好啊，吃饭吧。”敏感的话题就这么被错开了。趁家人不注意，他暗自舒了口气。
　　
　　何忻昀回来，一家人开开心心过年了。迫于家人压力，他只能住在家里。晚上，他躺在床上翻来覆去睡不着。想着，舅舅那温暖的体温，他就觉热火上窜。唉，早点开溜吧。他想尽快回别墅。好不容易熬了三天，他跟家人说了下就想回去。
　　
　　“唉，才呆了三天，怎么就急着走？”何婉佳舍不得儿子离家。
　　
　　何云刚倒是很镇静。“孩子大了也该有自己的圈子，没必要多管的。”对于大儿子他可是很放心的。
　　
　　爷爷奶奶眼神中有着不舍，终究没开口挽留。
　　
　　目送儿子离开，何婉佳向丈夫抱怨。“忻昀是怎么了？难道有女朋友了？”儿子太过反常的行为让她好担心。她从父亲那听到点消息。
　　
　　二位老人笑了。“好啊，早点结婚也不错。”他们对这事蛮开明的。
　　
　　“可是，会影响学习的。”何婉佳不太赞同早恋。
　　
　　公公开口劝着。“没事，忻昀知道分寸的。”
　　
　　“就算我们反对，忻昀肯听吗？”何云刚摇头。儿子的个性比岳父还倔强，就算他们都反对估计也起不了作用。当然，自己是乐观其成的。早点有个继承人也不错，他可以享清福带孙子。他眼睛眯成一条缝了。
　　
　　一看儿子这反应，父亲――何天就想笑。
　　
　　“唉！”何婉佳只能叹气了。她的确管不住儿子。
　　
　　何明旭插嘴问：“哥哥有女朋友了吗？我有嫂嫂了？”他高兴的手舞足蹈。
　　
　　“去，小孩子家懂什么。”何云刚赶走小儿子，他不希望幼子跟着学。
　　
　　这天后，何婉佳再也没催儿子回过家。他们一致认为要多给忻昀一点私人时间。
　　
　　何忻昀乐得不回家，可以一直陪着舅舅。
　　
　　那天，他急着赶回别墅。到了家，他就让俞涛去王家。“王迪还在等你，放你十天假吧。”
　　
　　“呃，不用，我没必要回去的。”俞涛并不想回王家，那会让他万劫不复的。
　　
　　何忻昀坚持，他想过两人世界，才不想被人打扰。再说，好友帮了自己，这人情他说什么也要还。他把人赶出门，又说：“如果不方便回来，让王迪提前通知我。”他并非不近人情，如果好友有需要，自己是可以另外找人的。
　　
　　俞涛急忙摇头。“不，我会准时回来的。”他轻轻吸口气想平息内心的紧张，就当作旅游一趟吧。无奈中，他只能慢吞吞背起包离开了。
　　
　　何忻昀盯着俞涛的背影发呆。心想，你同意没用，要看好友的想法。对于好友的温吞做法他并不欣赏。好友想用心里战术瓦解俞涛的防线。他却喜欢直截了当霸占人。照好友这方法，自己怕是到现在都不能得到舅舅。唉，人家的事少管。他回过神连忙冲向客厅。
　　
　　几天的清净让何儒涯不适应了。身体似乎习惯了摧残，他苦笑下暗骂自己犯贱。身体渐渐放松了，他的头脑也稍许清醒了些。正想弄些东西吃，他并没有惊动俞涛的意思。反正外甥这几天不会回来，他是这么认为的。
　　
　　“碰！”手上的碗从指间滑落，他止不住的发抖。啊！为什么回来了。他害怕的躲在角落，心里的话不敢说出口。
　　
　　“过来。”何忻昀正在兴头上，他急欲用小舅的身体来弥补自己升的正旺的强烈需求。
　　
　　“嗯。”就算心里害怕，何儒涯还是听话的走过去。他是被打怕了，不想无故再遭毒打。
　　
　　何忻昀急切的剥下小舅外衣，身体的接触瞬间爆发。经过几次高.潮，他才肯暂时放过舅舅。
　　
　　身体越来越习惯这变态的侵袭，何儒涯更恨自己的无力。每次事后，他都会自责的无地自容。偏偏没多久又被外甥的下一波攻势给打散了这想法。寄存于外甥的良心发现，他只能如此卑微的想了。
　　
　　自从知道哥哥有女朋友了，何明旭总想着要看，他想知道未来大嫂漂不漂亮。碍于哥哥不回家。没办法，他只能偷偷去学校堵哥哥。等到哥哥从学校出来，他就一路跟在后面。怕自己腿短跟丢人，他就一路小跑跟着。遇到哥哥回头，他就急忙躲在人群中。好在哥哥不会想到被人跟踪，每次他都能不被哥哥发现。可惜，他没能追到哥哥的落脚处，因为哥哥是开车的。后来，他学乖了，就打的士跟着。沿着偏僻的公路，他跟踪哥哥来到一别墅区。纳闷的嘟起嘴，他想不通哥哥为什么来这。
　　
　　何忻昀并不知道有人跟踪，他从学校出来就急着开车回别墅。
　　
　　一看哥哥走了，何明旭急忙付钱追上去，连找零都没顾得上。
　　
　　跟着来到一幢别墅外，白色的栏杆挡住他的去路。何明旭急得跳脚，以为哥哥故意把人藏在隐蔽处。门有感应，他不敢乱闯。刚才看哥哥是用遥控器打开的，他知道不能随便碰。长在富裕人家，他这点常识还是有的。怎么办？放弃吗？不、就不！他想了下还是决定等待机会溜进去。
　　
　　等了好一会，他心里忍不住抱怨了。猜想哥哥是不会出来了，他低头黯然离开了。心里还在埋怨父母。明明哥哥还不满18岁，为什么就能有驾照了。想了下，估计是托关系的。
　　
　　虽然这次没看到，可何明旭并没有就此放弃。




10

10、§第十章§ ... 
 
 
　　从别墅回来，何明旭一脸不高兴。心里盘算着哪天再去那看看。知道哥哥在家里的地位，他想趁哥哥不注意时溜进去。最好别让哥哥逮个正着。
　　
　　这天，他从哥哥朋友那打听到，说是哥哥要邀大家去玩。知道自己不能去，要不然会让哥哥怀疑的。他算准时间在那里候着。果然，几辆车停在外面，大门完全敞开了。他趁人不注意跑到里面去了。不敢走大厅，他朝林荫小道走。走到一偏僻处，他听到里面有声音。
　　
　　“唉！可怜呐！”
　　
　　有人在感慨，何明旭觉得奇怪。他走近看看，一人背对自己在拔草。呀，奇怪了？他觉得很迷茫。那人回过头，他望了下不认识。
　　
　　俞涛心情郁闷，整个人显得没精打采的。长期呆在别墅，他觉得自己快发霉了。只要面对何儒涯，他就觉得难过。看着人一天天消瘦，他自责的情绪越来越强烈。今天，何忻昀邀请好友来玩。表面上是探讨课题，实则怕是研究不可告人的秘密吧。侄子也受邀而来，他害怕就想躲的远远的。这时候，他能体会何儒涯的痛苦了。幸亏，他今天不用做饭出现在那些人面前。要不然，他怕自己会出状况。刚才，他偷偷在客厅外的墙角偷听。开始，那帮人还算正经。等送走了其他人，就留下四人时，话题马上变得诡异。他们说出的话让他震惊。难怪，侄子会和他们聚在一起。原来，他们都有各自的秘密。不敢再听下去，他害怕就沿着杂草来到这。惊吓中，他无意识的拔起草，似乎要拔尽被话污染的心。
　　
　　何明旭走动的声音惊吓了俞涛。他紧张的望了下。“谁？”
　　
　　被人发现了，何明旭也吓了一跳。“呃，是我。”
　　
　　“你是谁？”俞涛并不认识小男孩。
　　
　　何明旭年纪虽小也能看出这人不坏。“嘘，轻点。”他想让对方小声点。“这里能说话吗？”
　　
　　“嗯。我们往里面走点。”俞涛惊讶于小男孩的反应。保险起见还是往林荫深处走。
　　
　　何明旭很爽快。“好。”
　　
　　两人走到林荫深处，俞涛先开口。“你是谁，为什么会在这里？”
　　
　　何明旭笑笑。“我叫何明旭，何忻昀是我哥。”
　　
　　“啊！”俞涛大吃一惊。想不到，秀气小男孩竟是何忻昀的弟弟。这么说，也是何儒涯的外甥喽。呃，人真是不能比。一个恶劣霸占着舅舅；一个还不太懂事。“你为什么不去大厅？”按理说，何明旭应该在客厅坐着，而不是偷偷在这里玩。
　　
　　何明旭一个劲摇头。“不、不行。我哥不知道我来。我是偷偷来看未来大嫂的。”他脸上表情有点拘谨。头四处张望怕人发现。
　　
　　“啊！”俞涛再次吃惊了。呃，难道说弟弟也怕哥哥？“你怎么知道这的？”
　　
　　何明旭就从头解释了一遍。“呀，快带我去看看。”他急着想看大嫂长啥样，也不枉自己大老远跑一趟。
　　
　　俞涛不说话在沉思。看何明旭这样应该不会步哥哥后尘，想必还不知道哥哥的事。要不要让何明旭见下舅舅？何儒涯最近的状态令他很担心，连说话都有些混乱的语调让人理不清头绪。即便见了，何儒涯状态会好转吗？他有点不确定了。先试探下何明旭口气，千万不能把何儒涯再推往另一个深渊。“呃，很怕你哥？”
　　
　　何明旭等不及就想说话，可对方的话制止了他。“嗯，有点。家里我哥最大。”有点难为情，他还是承认了。“可是，不能怪我。谁让舅舅也宠着哥。”他还想为自己辩解。反正，他又不是吃醋。只是，有时候会有一点难过。
　　
　　“嗯，这样啊！”俞涛正为难怎么提起何儒涯又不引人怀疑。何明旭这句正中他下怀。“你舅舅？没听你哥说过。”他故意装作惊讶。
　　
　　何明旭怀疑的眼光一直在对方身上打转。“怎么可能。我哥最喜欢小舅了。每次，都抢着跟小舅说话。我都捞不着的。”他神情有些黯淡。
　　
　　俞涛明白了。看来，何儒涯的遭遇也怪自己太放纵外甥了。“呃，你喜欢你舅舅吗？”他想再试探下。
　　
　　“喜欢啊！我想让舅舅替我自豪。并不是只有哥哥才是好孩子。”何明旭说着心中的幻想。
　　
　　“如果有一天，你舅舅和你哥吵架了，你帮谁？”俞涛问的很小心。
　　
　　何明旭马上摇头了。“不可能。我舅最疼哥哥了。每次，都是小舅先妥协。”他从没想过两人会吵架。
　　
　　俞涛坚持。“我说如果。”
　　
　　“呃，那我帮小舅。小舅是我最喜欢的，温柔又体贴。”何明旭很快回答了。
　　
　　“不喜欢你哥？”俞涛有点小惊讶。
　　
　　何明旭摇摇头。“喜欢啊！不过，我是崇拜哥哥。”在他心里，哥哥是比较厉害的人。哥哥可能不需要自己的喜欢吧。
　　
　　俞涛彻底笑开了。怕被人听到，他用手捂住嘴。心想，等你知道哥哥的所作所为还能这么想吗？他随即又想叹气。
　　
　　何明旭沉不住气了。“你还没说名字，又为什么在这？”他反问对方。
　　
　　俞涛稍微解释了下，只说自己是来帮忙的。至于何明旭的问题，他并没有全部回答。“快点回去吧，你哥一会就会锁门的。”他怕何明旭走不出去。万一被何忻昀发现，估计弟弟的日子也不好过。从刚才的谈话中，他了解何明旭不敢对抗哥哥的。还是别见面的好。何儒涯的事，自己另外想办法。
　　
　　何明旭坚持不肯走。“为什么？我还没见到人。”
　　
　　察觉到何明旭有着哥哥般的固执，俞涛马上改变了想法。“今天不合适，你改天再来吧。”
　　
　　“呃。”何明旭不想走，可一想到哥哥生气的表情，他吐吐舌头退却了。“好吧，我改天再来。”他跑着就想出去。
　　
　　“等等。”俞涛叫住人。“你白天来，你哥白天上课的。尽量选在……”他仔细说清楚，怕何明旭来的不凑巧。
　　
　　“好。”何明旭答应了。
　　
　　俞涛点点头。“你跟我来，我带你出去。”他知道一个偏僻出口，就带何明旭往那走。等到何明旭离开，他才放心返回原地。
　　
　　没想到，那里已经有人在等他。“叔，你去哪了？”王迪表情微怒发问着。在大厅，他知道叔叔在偷听。只不过，好友碍于他的情面没追究。时间差不多了，他们想回去了。走之前，他有话对叔叔说。“我找你好一会了。”
　　
　　“哦。”俞涛嘴上敷衍，心里暗暗庆幸。幸亏把人送走了，晚点就糟了。“没去哪，我随便走走。”他不会说真话的。
　　
　　知道叔叔有事在隐瞒，王迪也没点破。只说：“叔，我回家了，你有话带回去吗？”他喜欢和叔叔玩心理战术。知道叔叔最顾忌父亲，他喜欢从这里着手。
　　
　　“没。”俞涛摇头。想了下，他又说：“让你爸注意身体，劝你妈别太劳累了。我有空会回去看他们的。”他仍是嘱咐了下。
　　
　　王迪点头答应。“好，我会传达的。”他刚想转身离开，眼角瞄到叔叔高兴的表情。他折回叔叔身边，用手抚摸叔叔的嘴唇。
　　
　　俞涛本想松口气，谁知侄子又走回来。他紧张的防备着，开口急道：“快点回去吧。”他巴不得人赶紧离开。
　　
　　王迪冷笑了下。“我会走，不是现在。叔在高兴什么？以为可以摆脱我了？别想，你是逃不掉的。叔，你乖乖干活别惹事。不然，你是知道后果的。我们有条件的，不是么？”
　　
　　俞涛害怕的表情全部显现在脸上。他一直往后退。“不、不――”他知道侄子言出必行的性格。刚有帮何儒涯的想法，又被残忍打散了。
　　
　　王迪一步步靠近。“叔，你好顽固。”他低下头亲吻叔叔的嘴唇。
　　
　　俞涛拼命在抗拒。“唔……”
　　
　　吻尽兴了，王迪才肯移开嘴巴。“叔，你好甜。”他抹了下嘴唇笑眯眯说着。“我走了。”他终于走出了俞涛的视线。心里明白，自己的激将法会对叔叔有效的。凭叔叔仁慈的心，迟早会投入自己的怀抱。他等着叔叔违约呢。哈哈！他边走边笑。
　　
　　被侄子的笑声刺激到，俞涛哆嗦着挪不开脚步。直到耳边静悄悄的，他才清醒过来。赶紧跑回自己房间，他吓得蒙住被子不敢出来。他终于知道侄子不像表面那般温柔，而是霸道的独裁者。难怪，侄子会和何忻昀玩在一块。都不是善类，自己是不是该提醒另外两人的意中人呢？想了下，自己还是保命要紧。
　　
　　过了几天，何明旭忍不住了。他先是在外面东张西望了好久，接着朝上次的隐蔽出口走。这次一定要看到，他坚定着意念。
　　
　　在何明旭无意中惹出声音时，俞涛已经看到了。等到何明旭进来一脚，他指指草地上的脚印。“轻点，别踩坏了。”这条对外的小路是自己偷偷挖的。指望着有事可以早早开溜，被何忻昀发现就麻烦了。长期接触中，他了解何忻谨慎的性格。真有点蛛丝马迹，何忻昀肯定会追究到底。
　　
　　“嗯。”何明旭乖乖照做了。从对方小心的样子看，里面的人估计大有来头。“好了，快带我去看吧。”
　　
　　“好。一会你见到人，不能大喊大叫。就算再惊讶，也不可以吼叫。”俞涛事先提醒下，免得何明旭刺激到何儒涯。这对甥舅见面时间可以长点，他知道何忻昀会很晚回来，说是学校有事。
　　
　　“好。”何明旭心里不高兴可还是答应了。
　　
　　俞涛把人带到一个房间，轻轻推开门，他让过半个身让何明旭进去。“去吧，人在里面。”虽然侄子那天的话给自己很大触动。可何明旭出现的那一刻，他还是决定帮何儒涯。
　　
　　“好。”何明旭蹑手蹑脚往里走。离人越近，他觉得越熟悉。直到站在那人身后，他吃惊叫着。“小舅？”语气中有着不信、困惑、惊讶。
　　
　　何儒涯早已陷入自我厌恶中。有人叫自己，他根本没听到。
　　
　　何明旭不确定了，以为看错人。他推下那人，仍在叫：“是小舅吗？”
　　
　　直觉有人碰自己，何儒涯害怕的躲开。人瞬间转过身。
　　
　　“啊！”何明旭忍不住大叫起来。
　　
　　……




11

11、§第十一章§ ... 
 
 
　　何明旭揉揉眼睛不敢相信自己看到的。他小心翼翼询问。“小舅，你怎么会在这？为什么哥――”声音哑然而止，他察觉哪里不对劲了。
　　
　　俞涛一直在沉默，这时候才开口。“你舅被困别墅一年多，你都没发现异常？”
　　
　　何明旭愣愣的摇头。心里回想，他曾问过哥哥，可哥否认了。难道说，真是哥囚禁了小舅？可是，哥为什么这么做？“我哥说过没小舅消息。”他收回巡视目光重新盯着舅舅看。
　　
　　“小舅，我是――”
　　
　　还没等何明旭说完，何儒涯已经跳起来。“不、别、碰，啊……”
　　
　　“呃，小舅――”何明旭还想问，可舅舅异常害怕的态度让他打了退堂鼓。眼睛移向外人，他困惑不解问：“我舅怎么了？”他不过是想碰下舅舅，至于这么紧张么？
　　
　　俞涛苦笑了下。“你不懂。”有些话他不知道该怎么跟小孩子说。
　　
　　“我懂！”何明旭一脸不服气。他觉得自己长大了，可以像哥哥那般坚强。
　　
　　“哦，你的理解是――”俞涛等着何明旭说下去。
　　
　　何明旭想了下回答。“是哥想一人霸占舅舅呗。不过，小舅――”他想不出舅舅惊恐的原因。
　　
　　俞涛想了下回答。他先是表明自己立场，并说出姓名。接着循环渐进。“呃，你听说过男人喜欢男人么？”
　　
　　“知道啊，不就是同性恋吗？”何明旭自信满满回答着。突然，他眼睛睁大仿佛不能接受的样子。“我、我哥是同性恋？”怀疑的语气透出自己的不解。从没往这边去想。以为哥哥不过是个性偏激了点，不至于会走上这条路。“不、不可能，我哥不是这种人。”他怎么也不能接受。
　　
　　俞涛尽量说的婉转。“或许还不能说是同性恋，只是你哥过分喜欢你舅了。”他怎么说都觉得别扭。
　　
　　何明旭心里难过。“我舅怎么了？”他暂且忽略哥的性向问题，转而研究起舅舅的怪异态度。
　　
　　俞涛语气有点哽塞了。“呃，这个。你舅怕挨打。”他想了下决定说出来。
　　
　　“什么？谁敢打小舅？”何明旭不太相信，认为俞涛在说谎。
　　
　　俞涛肯定的说：“是你哥。你哥强迫你舅……”他详细述说了经过，只不过对于限制的内容仍有所隐瞒。
　　
　　何明旭惊叫不断。他不会想到舅舅受苦很久了。难怪，舅舅现在看到陌生人这么害怕。他第一次厌恶起哥哥，觉得自己有义务帮舅舅脱离苦海。“小舅，我是明旭啊！”
　　
　　何儒涯还是害怕的四处躲避。在何明旭的不断哭述下，他终于有点意识了。“是、是明旭――”刚想高兴的给予拥抱，却又跑的远远的。“别、别过来！”
　　
　　何明旭以为舅舅又犯糊涂了，就急的大叫。“小舅，我是明旭！”似乎只有这样，他才能觉得自己离小舅很近。
　　
　　何儒涯满脸泪水，哽咽着断断续续说。“明旭、我、没脸见、你――”哭泣声盖过说话声。曾经也有人这么叫自己，可靠近换来的却是毒打。现在，明旭的哭叫让他害怕。怕那绝望的空洞再次吞没自己。
　　
　　何明旭明白了，舅舅是在害怕。他抱紧舅舅颤抖的身体。“舅，我是明旭。我不会像哥那样。”
　　
　　听到何明旭提起哥哥，何儒涯抖的更厉害。
　　
　　何明旭还在说。“舅，我会救你出去。”他非常肯定的保证。
　　
　　何儒涯先是一愣，接着使劲摇头。“不、不行，你哥会打你的。”连自己都会被打，何况是弱小的明旭了。自己不能害明旭。
　　
　　“舅，我不怕。就算被打死，我也要救小舅出去。”何明旭固执的说。
　　
　　何儒涯心底溢出感动，想不到自己还有舅舅的尊严。并不是不疼明旭，只是自己曾发誓最疼忻昀，就对明旭忽略了。“明旭――”他感动的落泪。
　　
　　何明旭替舅舅抹去泪水。“舅，别哭。我们现在就走。”他拉着舅舅就要往外走。
　　
　　“等等！”俞涛拦住人。
　　
　　何明旭生气了。“你忍心看我舅被人糟蹋吗？”他不想提哥哥。哥哥的所作所为太让他失望了。就算要断绝兄弟关系，他也要维护舅舅。
　　
　　俞涛摇摇头。“不是我要拦你。你想带你舅去哪里？”作为成人他考虑的问题比较全面。
　　
　　何明旭说的很直接。“当然是带回爷爷家。”
　　
　　“不、不回家。”何儒涯直觉就想拒绝，他觉得没脸回家了。更不想面对父亲，背叛的未婚妻也给了他很大的打击。
　　
　　何明旭脚步停住了。心想，舅舅讨厌回家。难道把舅舅带回自己家？可父母问起怎么回答？隐瞒，舅舅迟早要被送回去；照实说，舅舅肯定没面子。哥哥回来找茬怎么办？父亲会帮舅舅吗？他很怀疑，父亲太宠哥哥了。万一，哥哥坚持，父亲会不会把舅舅留在家里做哥哥的玩物？他越想越担心，拿不定主意了。不能怪他想的太多，是因为家人的态度偏差太大。遇到哥哥的事，家人做法都会一面倒。记得有一次，舅舅负气不理哥哥，父亲竟然帮着埋怨起舅舅。最后，舅舅不得不妥协。这些细微小事，让他记得很清楚。
　　
　　何明旭人虽小，行事已经懂得小心了。除去以前在哥哥面前撒娇，他几乎从不向父母讨要东西。唯有面对舅舅，他才会露出真性情。这次舅舅有难，他想当然会出面帮忙。经俞涛提醒，他马上变得慎重了。“我不能眼睁睁看着舅舅受苦。”他也想不出好办法。
　　
　　俞涛明白对方的难处，小孩子确实没办法对抗何忻昀。“嗯，我了解。你想救你舅，却没有周密的计划。你舅的事要从长计议。”他觉得有必要让何明旭冷静。
　　
　　“我――”何明旭想反驳，却找不到话可以为自己辩解。
　　
　　俞涛笑了下。“你舅已经这样了，不差这几天。你回去想好对策再来吧。”不是他要赶人，而是何忻昀就快回来了。
　　
　　“我――”何明旭看了看舅舅有点舍不得。
　　
　　何儒涯点点头。“回去吧。”这时候的他很清醒。
　　
　　无奈中，何明旭只能先回家了。“那好吧，你帮我照顾下舅舅。不要――”想说不要让哥哥得逞了，又觉得这不太现实。叹口气，他抑郁极了。
　　
　　明白男孩心情，俞涛急忙安慰。“放心吧，我会暗中帮忙。”只能这么说了，再多的保证自己不一定能做到。
　　
　　何明旭感激的望着俞涛。“谢谢你。这是我的号码，有事可以打我电话。”他写下号码。
　　
　　“嗯。”俞涛接过纸条。看了下，默记在心，随后把纸烧了。“你哥不在时，我会通知你。”
　　
　　“好！”何明旭带点失落离开了，觉得没救出舅舅显得自己很没用。
　　
　　俞涛刚送走人，就发现外面停了一辆车。他暗叫好险，幸亏人走得快。何忻昀回来就会折腾何儒涯，他有再多同情也不能阻止。心情瞬间低落，他去厨房做饭发泄。
　　
　　何忻昀一如往常般折磨舅舅。
　　
　　何儒涯还没从离别中清醒，就被外甥一把拉过去。“明旭，别――”以为是明旭在跟自己闹着玩。
　　
　　“明旭？”何忻昀声音拔高。“你从来不提明旭的，今天怎么会？”他有片刻的怀疑。
　　
　　何儒涯知道露馅了。“你和明旭都是我外甥。为什么你不像明旭那样尊重我。”他急忙补漏洞。
　　
　　何忻昀瞬间降低了戒心，他不在怀疑什么。“哼，你还没学乖啊！明旭好，能把你做的这么舒服吗？”他用力顶着舅舅的屁股。
　　
　　“你、无耻。”何儒涯气的涨红脸。
　　
　　何忻昀舔不廉耻继续说：“明旭那里有我这么大么？”他故意卖力碰撞，这一撞顶飞了何儒涯的理智。
　　
　　一看舅舅没了声音，何忻昀低头用力吻住舅舅的嘴唇。
　　
　　上下的亲密接触让何儒涯陷入了迷雾中，身体的自发反应让他无所遁从。
　　
　　一次又一次的发泄，何忻昀心情好了很多。学校里的烦闷事瞬间就被他抛之脑后。
　　
　　时间似乎静止了，何儒涯濒临绝崖边，随时都有掉落的可能。自从见过何明旭，他的自责情绪又加深了。
　　
　　何明旭几乎每天都会跑来看舅舅。他一直逃课让老师很不满。老师打电话告状，父母脸色阴沉望着自己。他知道糟糕了，却不后悔自己的行为。
　　
　　“怎么回事？你为什么不去上学？小小年纪不学好，长大怎么能像你哥那样厉害？”何云刚严厉责骂着儿子。
　　
　　何明旭心里不满极了。哥哪有爸说的那么好，霸占着舅舅不像话。他刚想顶嘴，想想不行。自己不能再添事影响行动。万一，自己被父母严加看管，救舅舅就变成空话了。“爸，我下次不会了。”他马上承认错误。
　　
　　何云刚还是疼孩子的，骂了几句就不在苛责了。“为什么逃学？”他还是想知道原因。
　　
　　“呃。”何明旭沉默了，脑子不停飞转。怎样才能瞒过父亲不被怀疑？想了下，他有办法了。“爸，同学拉我去玩游戏，我就――”他说的含糊不清。
　　
　　何云刚追问。“是谁带坏你？”
　　
　　何明旭坚持不肯说。“爸就别问了，我下次不敢了。”手心都冒出汗了。本来就没这事，父亲的不依不饶让他很没辙。
　　
　　幸好有人替何明旭求情了。“算了吧，小孩子好玩也是正常的。知道错了就好了，你还真想去找人算账啊！”爷爷何天路过看不下去了。
　　
　　父亲开口，何云刚没办法只能这么算了。“不许逃学了。”
　　
　　“嗯。”何明旭连忙点头答应。
　　
　　晚上，躺在床上的何明旭睡不着。答应了父亲不能逃学，以后就不能去别墅了。不去别墅，他又不放心舅舅。舅舅憔悴的样子让自己很难过。总想着要救舅舅，可是没那么多钱送走舅舅。他已经把积攒的钱全部拿出来，可还是不够舅舅在国外生活的。那天回来，他就想着要送舅舅出国。迫于没钱，他就去问亲戚要钱。过分奇怪的态度已经引起家人的怀疑，他不敢再去要了。每天，面对舅舅时，他总是尽量避免提起。他想让舅舅开开心心的。钱的事，他还在想办法。
　　
　　熬了一星期，何明旭再也憋不住了。不去别墅，他内心一直在煎熬。怕舅舅又被哥哥欺负的很惨，他上课都没精神。知道成绩急剧下滑，又会被老师告状的。他担心的太多，晚上睡觉也不安稳。
　　
　　终于，他想出了个好办法。




12

12、§第十二章§ ... 
 
 
　　何明旭苦于不能脱身，已经连续几天失眠了。有一天夜里，雷光电闪，雨下的好大。他躲在被窝里发呆。突然，灵光一线而过，他想到一个人。舅舅常与一人常有来往，听说是舅舅的中学同学。不如去求那个人帮忙？毕竟那人多少有点势力，或许能保护舅舅。只是，舅舅的事要被人知道了。不管了，知道总比长期虐待的好。
　　
　　考虑好后，他趁早放学去那人公司找。
　　
　　一开始，接待秘书不肯放自己进去。说是没有预约不行。没办法，他只能缠着人，说让秘书打电话。接待秘书被他烦怕了，终于拨通了总经理室的电话。
　　
　　“总经理，有人想要见你。”
　　
　　“有预约吗？”
　　
　　“没有，请――”
　　
　　“不见。”
　　
　　李宏宇刚想挂断电话。身为总经理的他做事有板有眼，不肯多浪费一点口舌。
　　
　　何明旭连忙抢话。“我是何儒涯的外甥――”
　　
　　电话‘嘟’一声挂断了。
　　
　　何明旭失望极了，转身就想离开。
　　
　　又有电话响起，秘书忙接起电话。“嗯，总经理，是、明白了。”一挂断电话，她马上大声叫人。“请等一下。”
　　
　　“怎么？”何明旭困惑的回头。“还有什么事吗？”出于礼貌他还是停下了。
　　
　　秘书说话很客气。“总经理请你上去。”
　　
　　“啊！”何明旭一下愣住了。不是不想见怎么突然――
　　
　　“办公室在十五楼。”秘书好心提醒下。
　　
　　何明旭没空废话，说了句。“好的，谢谢。”说完，人蹭蹭蹭跑到电梯口。一会，他就乘电梯到了办公室。推开门，他礼貌的打招呼。“你好，请问你是――”他只是远远见过一次，与对方并不熟。
　　
　　李宏宇按住把手一个回转。“你好。是明旭吧，听你舅提起过。旁边坐吧，你找我有事吗？你舅好吗？”他好久没联系何儒涯了。最近，对方手机打不通。他就想问问出什么事了。
　　
　　何明旭环顾四周，听到问话心情变得沮丧了。“呃，能不能找个隐蔽的地方说？”他们的谈话不能让外人知道。
　　
　　李宏宇搞不懂了，仍是照做把人带到办公室的休息间内。“说吧，这里只有我知道，没人会进来的。”
　　
　　何明旭‘砰’一下子跪倒。“求求你，去救我小舅。”
　　
　　“啊！”李宏宇吃惊的往后退一步。
　　
　　何明旭从头开始解释，末了还不忘哭述。“李叔叔，你一定要救小舅。”
　　
　　李宏宇不是太相信。他拍头大笑。“你是在说笑话吧，今天不是愚人节啊！”他非但不相信，还怪何明旭不懂事。“你啊，怎么能这么说自己哥哥。别胡闹了，快点回家去吧。”他低下头就想走出去办公。
　　
　　“我说的都是真话。都是我亲人，我怎么可能胡编乱造。要不是逼急了，我才不会来求你。”何明旭话说的很急。
　　
　　李宏宇盯着看了好一会。“呃，你有证据吗？”
　　
　　“啊！还要证据？”何明旭抓抓头不知道怎么办。
　　
　　“好吧，你带我去看。”或许只有亲眼看见，李宏宇才肯相信。
　　
　　何明旭点头答应了，两人约好等他电话。因为，他也不知道具体时间。回去后，他一直在等俞涛电话。虽然有时间，可自己要上学没空。终于有一天，哥哥会在星期天出去。他接到电话马上告诉了李宏宇。
　　
　　出于好奇，李宏宇还是决定走一趟了。到了约定地点，两人轻声交谈。
　　
　　“一会你跟我走，别出声啊！”何明旭显得很紧张。
　　
　　对方的紧张气氛感染了李宏宇，他说话也变得沉重了。“嗯，好。”
　　
　　他们沿着小路往里走，俞涛已经在里面接应了。“呀，他是？”看见陌生人，他惊讶询问着。
　　
　　何明旭简单解释了下。
　　
　　俞涛点点头领着他们往房间走。
　　
　　李宏宇感到不对劲，他有点相信何明旭的话了。跟着来到一个房间，里面传出的喘气声让他心跳加快。同学多年，他已能辨别何儒涯的声音。快步上前，靠近人问：“是儒雅吗？”
　　
　　“啊！”耳边听到熟悉的声音，何儒涯飞快回头望。“你、你、是――”语音梗塞，他立马转身背对好友。不敢面对，他低头呜咽。
　　
　　“唉，真是你啊！”李宏宇狂叹气。没想到，真是何忻昀囚禁了好友。怎么办？现在救人出去？
　　
　　何儒涯觉得没脸见人了。“别过来，我――”再也抑制不住痛哭落泪。
　　
　　何明旭看的心疼，他不停的安慰。“舅，别这样。不是舅的错，都怪哥――”他越说越气愤，拳头握的紧紧的。
　　
　　李宏宇明白好友的心情。“儒雅，我没其他意思。你为什么不反抗？”他想不通这点。
　　
　　呃，这个。何儒涯怎么也说不出自己被打。他犹豫了下，还是保持沉默。
　　
　　何明旭察觉不对劲。他也没来得及问，手一直抓着舅舅。无意间，他拉开了舅舅的袖子。“啊！”震惊不足以表达内心的愤怒。“哥竟敢――”看得出一条条伤痕不是一天造成的，他不能忍受哥哥变态的做法。
　　
　　被外甥一揭破，何儒涯痛苦的掩住脸。“呜……”低泣声在房间内回响。
　　
　　李宏宇生气了，抓住好友的手。“不能就这么算了，去找何忻昀。”他气的拉着人就要往外跑。
　　
　　俞涛挡住去路。“等一下。你们冷静点，生气并不能解决问题。”他把何儒涯的遭遇细述了一遍。接着，又把何忻昀厉害的一面点出来。并分析了何儒涯现在的心情，除非离开这里，否则短时间内很难恢复。不是他胆小，而是太清楚侄子的厉害。同是好友的何忻昀不是那么容易对付的，即便李宏宇是公司老总也没用。
　　
　　李宏宇不服气，脸上没有任何表示。“我会对付的，你不用担心。”他觉得这些担心毫无必要。
　　
　　俞涛摇头不赞同。长期的相处，何明旭知道哥哥不简单。突然，他叫了一声。“糟了！”
　　
　　“怎么？”李宏宇马上回头，转头一看好友已经倒下了。“啊！儒涯。”叫了一会没反应，他赶紧把人扶到床上去。
　　
　　何明旭凑过去。“舅，你怎么了？”
　　
　　俞涛看了下很镇定。“别担心，只是气急攻心。他昨天太累了。”隐晦的话没有说清楚。
　　
　　听出音外之意，两人相视而对。“算了，就让他休息吧。”李宏宇不忍心打扰。
　　
　　“好！”何明旭痛快答应了。“这事怎么办？”
　　
　　李宏宇瞪了下何明旭。“你刚才再叫什么？要不是你，儒涯也不会晕过去。”虽然身体疲累是一部分，可也不排斥受到了惊吓。
　　
　　何明旭把自己听到的事说出来。前不久，他曾听父亲说要把公司交给哥哥管理。虽然哥哥还在读书，却作出保证说能管理好。他觉得奇怪，也没去多想。后来听到哥哥和别人交谈，说是要让李氏企业不好过。直到今天，他才联想到会不会是李宏宇的公司？“呃，你公司最近很忙吗？”他问的太直接了。
　　
　　“呃？”李宏宇呆了下，有点搞不清状况。“这和你大叫有关系吗？”
　　
　　何明旭点点头。“是的。”
　　
　　“是比较忙。公司内部出了点状况。”要不是事情有关好友，他才不会说呢。李宏宇无奈摊摊手。
　　
　　何明旭无力的低下头。“我就知道。你得罪了我哥还不知道。唉，还说帮我舅，你自己都快陷进去了。”
　　
　　“什么意思？”李宏宇越来越迷糊。
　　
　　何明旭耐心解释了一遍。“你哪里得罪我哥了？”
　　
　　“不知道。”李宏宇摇头说不清楚。
　　
　　俞涛插话了。“唉，别说了。估计是你哥故意陷害别人。你们都不信我，看看，知道厉害了吧。”
　　
　　李宏宇不说话了。
　　
　　何明旭着急了。“你不管我舅了吗？哦，对了。小舅不在，爷爷的企业估计也会交给哥的。”他怕自己帮不了舅舅。
　　
　　李宏宇坚定的说：“不会。我不能看着儒涯受苦。不过，光凭我一人根本斗不过你哥。你爸的公司比我大多了，再加上――”不是他怕事，事实就是残酷的。
　　
　　“啊！我懂。所以才要尽快救我舅出去。不然，等我哥掌握了实权，我们就没戏了。”何明旭着急了，明白权势有多重要。
　　
　　俞涛一旁出主意。“其实不用太急躁。只要瞒过何忻昀，你舅还是能出国的。只是――”
　　
　　“只是什么？”何明旭、李宏宇异口同声问。
　　
　　俞涛摸了下鼻子。“只是要另外找人，最好是何忻昀不认识的。还有，一旦救出去要马上离开国内。”他说的容易，要做到太难了。
　　
　　李宏宇想了下摇头说不知道。他并没有听好友提起过其他比较要好的人。可能只有自己是好友熟识的吧。
　　
　　何明旭也为难了。舅舅身边还有好朋友吗？虽然舅舅为人谦和，可对谁都会保持一定距离。怎么办？找不到合适的人就这么拖下去吗？“不，我一定要救小舅。”
　　
　　“你、我的心情是相同的。莽撞只会坏事。”李宏宇怕事情搞砸了。
　　
　　“我！”何明旭难得那么受教。“还有其他办法吗？”
　　
　　俞涛摇头。“没有。有、早就不用愁了。你们先回去吧！多打听下，或许有人认识他吧。”他把手指向何儒涯那边。
　　
　　李宏宇有点灰心了。“好吧，只能先回去了。”
　　
　　“等等。”何明旭叫住人。“我不能一直出来，家里逼得紧。你能帮我照顾小舅吗？”他怕自己走不开。
　　
　　“可以。”李宏宇答应了。就算何明旭不说自己也会来的。
　　
　　等到两个人离开，何儒涯还没有清醒。
　　
　　何忻昀回到家就发火了。舅舅的失常让他害怕，他只有用一贯的强势期以弥补内心的不安。
　　
　　连续三个月，李宏宇只能从探望好友中得到一丝安慰。公司情况越来越糟。连工资都快发不出了，银行不肯再贷款。不停奔波得来的却是失望。从某些人的善意规劝中，他知道是何忻昀背后操纵的。拿对方没辙，他心情十分沮丧。连未婚妻也有抱怨，好久没来看自己了。还不止这些，好友的事一点着落也没有，他觉得自己太没用了。找不到人帮忙，眼看好友快被逼疯了。这几次他去别墅，觉得好友神智不清，人也瘦的离谱。他心里急，忍不住打电话问何明旭。“你那头有消息吗？”他问了很多同学，与何儒涯走的最近的就属自己了。
　　
　　“有，有啊！”何明旭很开心。幸亏他有记得舅舅的QQ号，终于可以联系人了。他看了下，有一个国外地址的人一直在找小舅。他把这事告诉了李宏宇。
　　
　　“啊！真的？太好了。”李宏宇即惊讶又高兴。连自己都不了解，估计何忻昀不会知道这人。“你有问那人吗？”
　　
　　“还没？现在就准备问。”何明旭显得很兴奋。拖了几个月，终于看到希望了。他也心疼小舅受苦。
　　
　　李宏宇不肯挂断电话。“我等你消息。”
　　
　　“好！”
　　
　　何明旭上网和人对话，事情很快就有变化了。




13

13、§第十三章§ ... 
 
 
　　何明旭全神贯注和人聊天。“在吗？”
　　
　　“儒涯，好久不见了。现在好么？”对方回复道。
　　
　　QQ一直在闪，何明旭连忙回复。“你好，我是何儒涯的外甥。请问，你是？”
　　
　　对方没有回复。何明旭急了。“你是？我舅不方便上，能告诉我吗？我有急事要说。”他想确认下对方身份再决定，怕人不可靠坏事。
　　
　　对方沉默了几分钟，还是回复了。“我叫王毅，是你舅的大学同学。毕业后出国，现在仍在澳洲。你舅怎么了？”
　　
　　看屏幕上打满了问号，何明旭知道这人靠得住。“我舅――”他迟迟打不出字。
　　
　　王毅又在屏幕上催了。
　　
　　“呃，是这样。我舅被我哥囚禁了。我想救舅出来，需要你的帮忙。”何忻昀劈里啪啦很快打了一串字。
　　
　　王毅糊涂了，想了一会不明白。打上了字。“什么意思？你哥为什么囚禁你舅。是闹矛盾了？”只有这样才能解释的通。
　　
　　何明旭仍在打字。“不是！”他把事情经过打字显示在屏幕上。
　　
　　看完整段话，王毅久久不能平静。啊！早知这样就，又一想，不行。他过了好久才想到回复。“放心，我会帮忙。需要我做什么？”他打了很多愿意的表情。
　　
　　何明旭也没多想，就打了一段字。说是要让王毅解决出入境的记录，等待他们把人救出来。然后，照顾舅舅在国外的饮食起居。特别是需要心理医生治疗舅舅的抑郁症。
　　
　　王毅很快回复了。说愿意帮忙，等对方消息。
　　
　　都说好了，何明旭放心下线了。他重新接起电话。“李叔叔，还在吗？”
　　
　　“在、在的！”李宏宇等急了，觉得时间太漫长了。
　　
　　何明旭一愣。“你还真在啊！”他以为电话早搁了呢。
　　
　　“废话少说，怎么样了？”李宏宇很着急。
　　
　　何明旭快速说了一遍。“都办妥了，怎么救人？”
　　
　　李宏宇想了下说出了计划。
　　
　　过了一星期，趁何忻昀出门旅游，李宏宇迅速赶到了别墅。“你都收拾好了吗？”他抬头问俞涛。
　　
　　“嗯。一些备用品都理好了。护照呢？”俞涛显得很紧张。
　　
　　从口袋中拿出护照，李宏宇举手晃了下。“明旭偷偷拿出来的身份证，我前几天托人去办了。”
　　
　　“啊！出境记录。”俞涛还是不放心。
　　
　　“有人会处理。”李宏宇表面镇定，心里还真有些不放心。但愿王毅可靠吧！
　　
　　“还没走啊！”何明旭匆匆跑来了。
　　
　　李宏宇愣了下。“你不是要上学吗？”
　　
　　“我逃课了。小舅出国，我一定要来送的。”何明旭跑到舅舅跟前嘀咕。舅舅呆滞的表情让他好担心。
　　
　　李宏宇皱下眉。“逃课不太好。”
　　
　　俞涛在催了。“好了，赶紧走吧。何忻昀明天才会回来，可早点上飞机才能让人安心。”
　　
　　“嗯。”李宏宇点点头。
　　
　　何明旭扶着舅舅往外走。“俞叔叔，你赶紧离开吧。我哥会找你麻烦的。”
　　
　　“嗯。”俞涛早就打算好了。等送走了何儒涯，他就去偏远的小村庄。那是妈妈的家，他想去那看看。即便外公、外婆都不在了，他就想一个人静静呆着。好在没人知道，就连侄子也不清楚，正好可以躲避侄子的纠缠。
　　
　　何明旭回头看看李宏宇。“李叔叔，你打算怎么办？”他担心哥哥对李宏宇不利。
　　
　　李宏宇倒是想得开，随性的耙了下头发。“我能怎么办，等着公司倒闭呗。回去后，我就宣布破产，也省的你哥找麻烦。”
　　
　　“那你以后的生活――”俞涛摇摇头。过惯了富裕生活，能习惯贫苦的生活吗？何况还要连累家人。
　　
　　听说李宏宇的未婚妻在抱怨，何明旭有些担心了。别丢了事业又丢人啊！还是提醒下吧。“李叔叔，家庭最重要。你打算结婚了吗？”
　　
　　不提还好，一提就生气。未婚妻不肯出来见自己，连他的电话都不接。打给岳母，说是女儿闹别扭。还责怪自己不争气，好端端一个公司竟然要借贷。刚想多说几句，电话就挂断了。他心里这个憋气啊！不能告诉其他人，只能让委屈往肚里咽。
　　
　　看出不对劲，何明旭还想安慰几句。可俞涛把他拉开了，催着自己快点走，他暂时沉默了。
　　
　　走出别墅，大家心情变得愉快了。坐上的士沿着机场方向行驶。何儒涯脸上稍许有了些笑容。
　　
　　很快到了机场，看下时间还要等。何明旭凑在舅舅耳边关照。说是小心身体、放松心情等等。李宏宇也过来凑热闹。他担心好友不能摆脱忧郁，用心开导了一番。 等到要登机了，何明旭拉着舅舅的手有点舍不得。“舅，保重――”鼻子塞住了，他难过的低下头。
　　
　　摸摸外甥的头，何儒涯温柔的说：“好好学习，别太顽皮了。”他有时会清醒，觉得愧对这个外甥。临走前，他想好好看一眼。
　　
　　何明旭乖乖点头。
　　
　　说再多仍要离别，李宏宇笑着目送飞机起飞。“该和你分别了。谢谢，多亏你的暗中相助。”他笑看俞涛。这段时间的接触，他明白俞涛在逃避什么。微微皱下眉，他暗叹世道变了。好好的亲情变了味，连俞涛也与好友一般的命运。趁王迪还没达到目的，逃的远远的最好。
　　
　　俞涛挥挥手与两人告别。“再见了。你们多保重。”说完话赶紧朝车站走。
　　
　　“我也该回公司了。”李宏宇自言自语。再舍不得仍要割舍，他想最后看一眼。以后就不是自己的了。
　　
　　何明旭点点头。“嗯。我回学校去，说不定还能赶上一节课。”一直在外面晃荡，他怕老师告状。好歹去上一节也好。
　　
　　两人分手后，就往不同方向走了。何明旭赶到学校时听到了好消息。说是班主任没来，请假休息了。来的代课老师不认识自己，他‘呼’一下松口气了。
　　
　　面对办公室的萧条，李宏宇难过的擦起桌子。唉，以后就没机会了。电话铃声响，他赶紧拿起话筒问：“喂，是――”
　　
　　“是李先生吧。你的贷款到期了，你的钱还没到账。银行决定……”
　　
　　声音逐渐消失，李宏宇愣愣的掉下话筒。破产了，自己已经身无分文了。
　　
　　“哎呀，你愣着干嘛？”一身穿套装的时髦女郎板着脸走过来。
　　
　　李宏宇被惊醒。“啊，andiy，你来看我！”他好激动，能看到女朋友来。
　　
　　Andiy并不高兴。“你啊！怎么搞的，外面一个人都没有。你这个老板做的也太――”
　　
　　没等女友说完，李宏宇以极低的声音解释。“andiy，我已经破产了。员工都被我遣散了。”他低下头觉得很没面子。
　　
　　Andiy还以为自己听错了，她手撑腰大声质问。“你说什么？你堂堂李氏企业哪那么容易破产。你怎么做老板的，我跟着你真是倒霉。结婚后，你拿什么养我？”
　　
　　“andiy，我会努力打工养活你的。”李宏宇知道女友会发飙。平时总是盛气凌人的，更别说现在，自己落魄了。他觉得女友霸道的态度很可爱，可现在心里却有点苦涩。他极力讨好女友。
　　
　　Andiy根本不领情。“走开，你这没出息的。我怎么没长眼，看上你这个――”她气的说不下去，觉得自己的青春白白浪费了。“哼！”转身往门口走。
　　
　　“andiy，别生气。我会努力工作的。”李宏宇一路跟着说尽好话。
　　
　　Andiy停下脚步。“别跟来，看见你就来气。”说完，蹭蹭蹭踩着高跟鞋走了。
　　
　　“唉！”李宏宇摇头叹气。知道女友在气头上，想着晚点打电话过去。一想到岳母届时表现出的冷淡口气，他就有点气馁。岳母不喜欢自己，觉得自己配不上她女儿。自己不过是中等企业，完全不能满足岳母的狮子大开口。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　何忻昀不肯出去玩，可好友们的激将法让他很没面子。不服输的个性，使他答应了挑战。“哼，去就去，谁怕谁。”
　　
　　“在才对么，老巴着你舅有啥意思。”金溯吉笑的开心。这次，故意激好友出去，是为了私事。他们等着让人大吃一惊呢。
　　
　　为了个人的秘密研究，何忻昀最终答应去那隐蔽地。等到他兴高采烈返回家时，客厅一个人也没有。
　　
　　王迪叫了一声‘糟’后，快速冲到叔叔睡的房间。翻遍整个房间，一件衣服也没找到。猜到人可能跑了，就分头寻找。他们跟着好友回家，是想蹭顿饭吃，没想到发生这种事。“找到人了吗？”他问沙鸿鹄。
　　
　　“没有，别墅我都找遍了。”沙鸿鹄摇头，担心好友发飙。
　　
　　王迪站着不动，何忻昀气极埋怨。“都是你们，非要我去。现在人都不见了，我――”
　　
　　阻止好友说下去，王迪拍额大叫。“快去机场。”如果人被救出去，肯定不会留在国内等我们去找。
　　
　　“嗯。”
　　
　　大伙同意这看法，赶到了机场。一查出入境记录才知道是在M国。又查，说是不知道转机去哪了。
　　
　　“碰。”何忻昀气的拍桌子。他们在接待室等消息的。
　　
　　王迪婉转劝道：“一时半会估计找不到了。我们对M国不熟，不如等待机会。”
　　
　　半小时后，客厅有人在说话。
　　
　　“为什么？小舅不肯乖乖听话，我对他不够好吗？”何忻昀带着哭意拼命捶墙壁。他被好友们拖回了别墅。
　　
　　沙鸿鹄、金溯吉在一旁劝说着。王迪却保持沉默。
　　
　　“你不能帮忙劝下吗？”金溯吉看不过去了。
　　
　　王迪轻轻一笑。“劝什么。他舅会走不奇怪，只能怪忻昀太霸道了。他舅被忻昀折磨的太惨，连我这外人也看不过去了。”
　　
　　“住口，你还不是听了你叔的那些话。”何忻昀气的大吼。
　　
　　王迪点头承认。“不错，是我叔说的。可你做的太过分，别人说的是事实。”
　　
　　“你、滚！”何忻昀气的掀桌子。
　　
　　王迪避开风暴中心。“不管你爱不爱听，我都要说。你说我攻心为主是软弱，那你呢？你得到你舅的心了吗？没有！就算勉强得到人，又怎么样。你觉得满足了？还是你对舅舅本来就只是肉体欲望，不牵涉感情的。”他向前走了几步。“就算人逃了，我还是会用我的心去软化我叔。迟早有一天，我叔会爱上我的。你呢，你用什么去弥补对你舅造成的伤害。”他劈里啪啦说了一大通，想把心里的不满发泄出来。
　　
　　“滚、你给我滚。”何忻昀越吼越大声。从没被人教训的自己竟被好友说教，他气的睁红眼。
　　
　　沙鸿鹄、金溯吉都不敢上去劝架。
　　
　　何忻昀火气正旺。“别再让我看见你。我没你这种朋友。哼，落井下石的混蛋。”
　　
　　要是往常，王迪肯定跳起来。今天，他只是瞪了下转身离开。走之前，他说了一句。“找到我叔后，有你舅消息我会通知你。不过，作为朋友我最后忠告你一句。就算你有本事找到人，也该给你舅一点时间恢复。你逼的越紧，你舅身体迟早会出问题。听不听随你。”说完，人已经踏出大门。
　　
　　金溯吉忍不住劝说。“算了吧，朋友一场，何必闹的这么僵。”
　　
　　“哼，是他太过分了。”何忻昀还在气头上。
　　
　　沙鸿鹄憋不住了。“忻昀，有些话我不得不说。”
　　
　　“啊！你也要教训我。”何忻昀又要跳脚了。
　　
　　“不是的。”沙鸿鹄连忙摇手。“我是觉得王迪有一点说对了。你舅表现不太对劲，你发现了吗？”
　　
　　想了下，何忻昀摇头。
　　
　　沙鸿鹄往下说:“你舅以前很开朗的，可现在变得异常胆小。上次，我们低笑都能吓的你舅发抖，你不觉得奇怪？作为医生的敏感反应，我觉得你舅似乎有抑郁症的倾向。”
　　
　　“啊！”何忻昀吓到了。“不会、不可能！”他口中反复说着这句。
　　
　　“不管是不是，我觉得你该给点时间让你舅恢复。而且，我们也需要时间证明自己。不如就当是一次历练。还是你没胆量？”
　　
　　“少来这套，我会没胆，太可笑了。”何忻昀觉得好友的话有道理。他需要时间变得强大，以后才能理直气壮拥有舅舅。抬头望着天空，他发誓：不管舅在哪，我都会重新拥有。
　　
　　何儒涯下了飞机即将开始新的生活。




14

14、§第十四章§ ... 
 
 
　　刚下飞机就有人来接他，何儒涯望着陌生人，身体止不住的发抖。
　　
　　“是何儒涯先生吗？”来接机的人客气的询问。
　　
　　回答不出话，何儒涯只是点下头。
　　
　　那人笑了笑。“你好。我是王毅派来接你的。你的同学王毅。”怕人不相信，他还不忘补充说明。
　　
　　何儒涯点头，他是记得的。只是出于恐惧，才怕和人接触。
　　
　　那人也没说话，带着何儒涯登上了另一班飞机。
　　
　　害怕的情绪涌上心头，何儒涯紧张的交叉双臂。“你――”
　　
　　“别害怕，我是照王毅先生的吩咐带你去澳洲。你闭上眼睛睡会，很快就到了。”那人微笑着解释。
　　
　　何儒涯听话的合上眼假寐。
　　
　　幸亏王毅事先提醒过，那人对何儒涯的反常行为没有太在意。
　　
　　很快，飞机降落了。刚走出通道就有人在叫。
　　
　　“儒涯、儒涯，我在这。看到了吗？”
　　
　　何儒涯朝声音来源望去。一人身穿牛仔服，还带了副墨镜。他差点笑出来，这打扮太怪异了。又不是大夏天的。“呃，你――”他还是与好友保持一段距离。
　　
　　“王毅先生，你的托付我完成了，下次见吧。”那人很快离开了。
　　
　　王毅看着人离开，心里暗笑，多给点钱吧。下次说不定还有用得着的地方。“儒涯，来，我替你拿。”他想接过好友手中的行李。
　　
　　“不用了，我自己拿。”何儒涯不想麻烦别人。
　　
　　王毅故意板起脸。“哎呦，说什么话。我们俩还要计较么。”他抢过行李就往前走。
　　
　　何儒涯露出一丝微笑。真好，仿佛又回到了大学时。那时的好友也是这般的固执。凡是有争论的话题，最后都是自己妥协。如果不是――
　　
　　王毅边走边观察好友的表情。他觉得好友很正常，也许是何明旭说的严重了吧。突然，好友表情痛苦，仿佛跌入了深渊般。
　　
　　“啊！”一想到忻昀，何儒涯就怕的发抖。
　　
　　王毅赶紧跑回去。“儒涯，怎么了？这里就我在，你放心，没人会欺负你。”唉，心里叹气，看来好友受的刺激太深了。
　　
　　何儒涯情绪渐渐有所好转。他靠着好友问：“是我错了吗？不该放纵忻昀的。”他后悔了，过度溺爱的错。
　　
　　王毅摇头否认。“不是你的错，是何忻昀太混蛋了。”他说的好气愤。
　　
　　虽然，同性过分亲密在国外不算什么。可王毅仍顾忌狗仔队，怕何儒涯被拍让其外甥发现行踪。他拉着好友往停车场走。
　　
　　何儒涯感受到好友的体贴，笑了笑没反抗。
　　
　　只是那淡淡一笑，周围男士的惊艳表情全部显现在脸上。怕惹来不必要的免费，王毅加快脚步向前走。走了一会，王毅松开了手。何儒涯小跑步一路跟着。
　　
　　直到坐上车，王毅这才放缓了表情。“儒涯，晚上想吃什么？”轻松的语气如春风般划过。
　　
　　“随便，我不挑食。”何儒涯没意见。
　　
　　王毅把安排说了一遍。“儒涯，虽然我不想限制你行动。但频繁外出不太好。因此，我在郊外的别墅区买了两幢房子。你我隔的不远，以后也有个照应。那里风景不错，商店、娱乐等基础设施都有。你要是想出来，就在附近逛吧。好吗？你住的地方会几个女佣呆着，帮忙每天清洁打扫。”
　　
　　“不用了，我一个人可以。”何儒涯不想麻烦好友太多。日常琐事自己可以应付的。
　　
　　王毅摇头不同意。“不用和我争了，有个人说话也是好的。”朝好友挤挤眼，他说的很委屈。怕好友有抵触，他只请了女佣。连园丁等需要男人的活，他都不敢去找。想着，大不了自己帮忙修剪。思及好友病情，他必须让好友心里有个底。“儒涯，以后可能会有男人登门。你别害怕，好么？”
　　
　　何儒涯敏感的抬头，不解的眼神望着好友。
　　
　　王毅吸口气继续说：“我没别的意思。那些人是我的好友，登门是想和你聊聊天。你别太拘束了。没事的，他们都是很正经的人。”不管怎么样，儒涯必须接受治疗。他会让心理医生尽量装的像是在闲聊。“我担心工作忙没时间陪你说话。”他还在解释。
　　
　　何儒涯不想见陌生人，可想到是好友一片心意，就没拒绝了。“嗯。”声音很轻，让人感觉不到他是在回答。
　　
　　唉，好友不喜欢。这，自己知道。可这种病耽误了，情况会更糟。王毅无奈叹气，只能委屈好友忍耐了。一想到，自己能永远陪伴好友，他就觉得好幸福。从读中学时，他就知道自己性取向。接受不了异性的他总与男同学玩在一块。进了大学，他特别喜欢脾气温和的何儒涯。怕好友发现，他总是以玩笑掩盖自己钦慕的心。为了扼杀越陷越深的感情，他逃到国外生活。尽管父母早在国外催促，他执意在国内念完大学。知道自己改变不了好友倾向，为了儒涯好，他必须装作不在乎。自从知道好友快结婚，他情绪更加低落了。那天，得知好友的事，他兴奋的几夜没睡。尽管在国外，同性恋很正常。他也找过很多人尝试，可他仍接受不了别人。父母知道自己倾向，早就放弃了。抱怨命不好，生了这么个儿子。他搬出去住，父母都懒得管。
　　
　　王毅带好友去看房子，期间不忘打手势。他陪着好友，直到吃完饭才回自己那。走前还嘱咐。“有事打我电话，别躲在被窝哭哦。”眨眨眼，他笑着离开了。
　　
　　被好友的开心气氛感染了，何儒涯也变得轻松起来。他哼着歌一路走回房间。自由的感觉真好，他恨不得放声呐喊。能做的，却是笑笑躺在床上。回想往事，他害怕的抱紧被子哆嗦。
　　
　　“嘀铃铃……”
　　
　　电话响起，他忙接起来问：“喂、是、是谁？”
　　
　　听出好友在害怕，王毅开口道：“别怕，我是王毅。没事的，都会过去的。”
　　
　　听出声音，何儒涯有点羞愧，觉得自己太大惊小怪了。“没事，你去睡吧。我很好！”
　　
　　就算好友作出保证，王毅仍是不放心，觉得有必要尽快让心理医生来治疗。
　　
　　一觉醒来，何儒涯精神很好。他想下楼想煮些东西，看到好友端着东西走来。“睡饱了吗？”
　　
　　“嗯。这是？”何儒涯指指好友手上拿的。
　　
　　王毅笑笑。“知道你没吃，我拿点东西过来。”
　　
　　“你做的？”何儒涯惊讶的询问。据他所知好友是不会做饭的。
　　
　　王毅尴尬挠头。“我不会，是买的。一起吃吧。”他把食物摆在餐桌上。
　　
　　回以微笑，何儒涯打趣。“就知道你不会。你要赶着上班，以后不用那么麻烦特意跑一趟。”他熟练的打开包装，从厨房拿出碗筷。“来，你先吃。”
　　
　　看好友贤妻良母型的表现，王毅不自觉道：“儒涯，谁娶了你真是有福气。啊！我――”想想不对，自己胡说些什么。
　　
　　并没生气，何儒涯仍笑着替好友切面包。“呵呵，你说的没错。我确实不该学些女人的玩意。快点吃吧。”
　　
　　“儒涯，你好温柔。”王毅一个劲的称赞。
　　
　　“哪有。”何儒涯红着脸低头吃早餐。
　　
　　一吃完，王毅就赶去上班了。何儒涯闲来无事到处走。看着满园的花草，享受着微风吹过，他心情好多了。唉，没事，做些什么呢？有些杂草，他想动手除去。拿了剪刀、铲子就想除草。
　　
　　“啊，先生，我们来。”几个女佣跑过来。她们抢过铲子想自己来。
　　
　　何儒涯微笑拒绝。“没关系，我闲着没事，你们去忙吧。”知道女佣还有很多事要做，他不想再麻烦别人。在家里，他从不请人做事，喜欢自己慢慢弄。
　　
　　女佣们还想帮忙，看主人执意不愿，就不再勉强了。“那好吧，先生。你小心点。”她们不想违背王毅的要求，尽量帮忙做事。
　　
　　等人走开，何儒涯开始修剪杂草。等弄完，他已经满头汗了。擦去汗，他去房间洗澡。刚坐到沙发上，就有女佣走过来询问。
　　
　　“先生，有位客人到了，你要不要见下？”
　　
　　“啊！”何儒涯很意外。他在这不认识人，除了好友。显然不是好友。会是谁呢？“嗯。”他想看下。
　　
　　女佣很快就把人带来了。“先生，这里坐吧。”她指着另一处沙发说。
　　
　　那人也不客套，点点头直接坐下了。
　　
　　近距离看了下，何儒涯盯着对方看。“呃，你是？”既然对方这么不见外，自己就省去寒暄吧。
　　
　　那人笑笑回答。“我姓何，是王毅好朋友。用不着拘束，我们随便聊聊吧。”他照王毅吩咐的说。他隐瞒了自己的职业。
　　
　　心理医生真名――何进。是心里方面的权威，通过朋友认识了王毅。知道王毅是同性恋，他曾帮忙心里治疗过。通过交谈，他和王毅也做了朋友。这次，王毅慎重的交代，引起他极大的兴趣。他想了解人的忍耐极限，特别想帮助何儒涯摆脱心理障碍。
　　
　　何儒涯有点惊惧，离何进远远的。“你、你好奇怪。”他察觉对方一直用眼神打量自己。
　　
　　何进不急慢慢诱导。“别怕，我没恶意。就当朋友一样聊天，好吗？”
　　
　　“太奇怪了。为什么执意和我说话？我们又不认识。”何儒涯本能反映出抗拒。
　　
　　知道自己的接近态度过于突然，何进说出一半事实。“现在认识也不晚啊！你的遭遇我很同情，能和你谈谈吗？”
　　
　　何儒涯脸刷的变白。丑事被人知道的难堪，让他根本抬不起头。被好友知道，他还能忍受。外人知道这事，他很怕引来异样的眼光。
　　
　　“儒涯，我可以这么称呼吗？”何进说的好亲切。“别担心，我没想法。只是真心想帮你。”
　　
　　直到何进的连番开导，何儒涯才有勇气抬起头。“你、不会――”看出对方的善意，他减弱了羞耻情绪。“你能帮我？”他急于找到救星。心底明白，自己越来越不正常。可能何进真的能帮自己走出封闭的心。
　　
　　何进逐步引导何儒涯说出内心的恐惧。从交谈中，他慢慢解开了对方的心结。
　　
　　何儒涯不再压抑，想微笑着面对未来。




15

15、§第十五章§ ... 
 
 
　　自那次后，何进经常会陪何儒涯聊天。话题越说越广泛，两人间的互动不在拘束。出于好心，他常常带着嬉笑语气指点何儒涯。包括在对亲情处理上也有不同看法。
　　
　　“呃，都是我的错么？”何儒涯略显无奈的问，心情倒是不错。
　　
　　何进点头。“对，是你的错。不该放纵外甥，身为长辈没有一丝严厉。每次外甥犯错，只要对方撒撒娇你就这么算了。特别是第一次就不该让你外甥得逞。如果你强烈反对，加之以死对抗，相信这些都不会发生了。”他指出何儒涯不该犯的错。
　　
　　何儒涯想了下点头。“是，你说得对。我该保持立场的。或许我该想开，可是现在的我还有资格谈感情吗？”他苦恼着，对何进的话有点怀疑。他已经知道对方身份。
　　
　　何进笑笑。“为什么不？你可以重新开始。凭你的个性，女人会粘着不放的。别再埋怨，被侵犯不是你的错。倒是你外甥该去看看，究竟是不是同性恋。”虽然何儒涯否认外甥是同性恋，但他却不以为然。
　　
　　“不是的，忻昀从没对其他男性――”何儒涯执意不愿相信外甥是同性恋。就算外甥对自己不轨，也许只是一时冲动吧。
　　
　　何进苦笑了下。暗道，这人太固执了。或许正是这样，才给了外甥侵犯的机会。如果是还好，不是更糟。“呃，我无意改变你的想法。不过，真像我所说的还好。不是，那你最好永远别见外甥。”
　　
　　“为什么？”何儒涯困惑了。虽然不想原谅忻昀，但等外甥结婚后，自己仍是对方舅舅。亲情不是随意能抹杀的，他只想单纯想回到过去。
　　
　　猜出何儒涯心思，何进摇头。“不可能真正原谅。就算你能勉强自己，可你外甥并不会放手。如果真的只对你一人有想法，你们见面只会加深对方的遐想。”但愿不是，否则，即便何儒涯结婚结局仍是一样。除非死才能真正逃脱。
　　
　　“不说了。”何儒涯不想谈，像现在这么过他很满意。
　　
　　何进也不勉强。“对了，王毅很忙吧？”他悄悄转移了话题。
　　
　　“嗯，可能是吧。最近，他没怎么来。”习惯了这里的清雅，他不介意没人陪。
　　
　　何进欲言又止，仍没说出王毅的事。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　舅舅逃走后，何忻昀马上搬回家去住。一年来，枯燥的生活惹他生气，加上心情本来就不好，发火成了家常便饭。连家人都有怨言了。
　　
　　“忻昀，最近怎么了？”妈妈何婉佳揉下发胀的额头。儿子刚才摔东西了。
　　
　　何忻昀捡起碎片。“没什么。”他不小心滑落了。看着手中的水晶装饰品，他没太多心疼。
　　
　　何婉佳跑过来。“呀，别动，会弄破手。我来吧。啊！这是你爷爷最喜欢的，你怎么打碎了。她才发现是公公喜欢的水晶娃娃。
　　
　　何忻昀耸耸肩无所谓道：“碎了再买就是了。”
　　
　　“买？没有的。是熟人做的娃娃模型，照着你小时候样子做的。”何婉佳叹口气，觉得可惜了。保存了那么多年。
　　
　　何忻昀一点不在乎。“没有也好，我都长大了。”他丝毫不心疼。
　　
　　“长大了就可以为所欲为了。”何明旭冷冷讽刺着，他下课回来刚到家。
　　
　　何忻昀眼一瞪。“说什么呢！你什么口气，我是你哥。”疼爱的弟弟顶撞自己，他马上发火了。他正愁没处发泄呢。
　　
　　何明旭压根不害怕。“我怎么了？你不心疼，爷爷心疼啊！哥太目中无人了，好歹有点大人的自觉吧。”他说话好直接。发生舅舅那件事后，他就对哥哥就没好感了。最近，哥哥无故发脾气，更让他来火。仗着家人疼爱，哥哥做事一点顾忌也没。他看着心里不痛快。
　　
　　何忻昀举起手就要打。“我打――”
　　
　　“啊，有话好好说。”何婉佳拦在中间，都是儿子她不好护短。
　　
　　何天走过来。“怎么了？兄弟俩闹别扭啊！”
　　
　　何忻昀先告状。“爷爷，你看明旭。我不小心打碎了水晶娃娃，明旭就指着我骂。”故意说得很委屈。
　　
　　何明旭气的转过脸。从小，哥哥在家地位就比自己高。吵架装无辜的总是哥哥。这次也不例外。喜欢息事宁人的自己只能让步，好在以往哥哥很疼自己。可现在，他不想看见哥哥。不说一句话，他朝房间那头走。
　　
　　“呀，明旭！要吃――”母亲连忙大声呼喊。
　　
　　何明旭首次不理会母亲，躲进自己房间生闷气。
　　
　　何天看出些端倪，对大孙子说：“忻昀，对弟弟好些。你就明旭一个弟弟。”
　　
　　“嗯。”何忻昀点头。他这一会压不住火气，心里也觉得愧疚。
　　
　　直到何云刚回来，小儿子仍不肯下楼吃饭。拗不过儿子，何婉佳亲自送饭上去。
　　
　　等到九点，何忻昀才拖沓着想去跟弟弟和好。最近，他发现弟弟一直躲避自己。问什么都不肯说，连学业上的事都不愿问自己。趁这机会，他仔细询问下吧。已经在门口了，他迟疑了好一会才敲门。咦，人呢？他等了半天没人来开门。轻轻一推，门没锁。他直接走进去了。“明旭，你在――”刚想问，发现弟弟在上网聊天。“和谁聊天啊？笑的那么开心？”
　　
　　“啊！”何明旭迅速关闭窗口，连鼠标差点拉开都没发现。转过身，他质问道：“哥，你知道礼貌吗？为什么不敲门？”心里嘀咕，自己怎么忘了关门。又一想，不对，是母亲送饭忘关了。“有事吗？”他声音很冷。
　　
　　何忻昀尴尬笑笑，知道弟弟还在生气。“明旭，你在怕什么？是谈恋爱了？没关系，对我不用隐瞒。我不会告诉爸妈的。”他自以为是猜测着。
　　
　　“没，你别瞎说。”何明旭开口否认。“我要睡了。”他故意这么说。
　　
　　“明旭，今天是我不对，你别放在心上。呃，你心里有话可别对哥隐瞒啊！”何忻昀讨好弟弟说。
　　
　　何明旭不说话盯着哥哥看。何忻昀自觉没趣，只能走开了。心里难过，弟弟连他都不相信了。
　　
　　看着哥哥离开，何明旭压抑自己不说话。不想说憎恨哥哥；不想说在和舅舅聊天；更不想说是哥哥造成今天的局面。他重新登QQ，怕舅舅等急了。舅舅刚到国外，就发来消息。他怕哥哥发现，故意重新申请了个号码。恰巧舅舅那也是新号码。他打字让舅舅放心，并说最近功课忙可能不上网了。他必须切断被哥哥发现的一切可能，并彻底清理了电脑。
　　
　　时隔一年，何忻昀觉得好难熬。他常常会在睡梦中惊醒，想着小舅的体味，觉得好满足。分开让他有所觉悟了，明白自己做的太过分。唉，以后对小舅好点，不打人了。心里想着，行动却没有改变，对李宏宇的报复仍在进行。他故意让人去勾引Andiy，想让李宏宇一无所有。
　　
　　女友的背叛让他彻底绝望，李宏宇丧失了斗志。成天昏沉沉的，一直不肯振作。父母的谩骂更是让他伤心，觉得自己毫无价值。租了间小房子，如今连房租都快付不出了。他急于筹钱，只能去做苦力。
　　
　　李宏宇的事，何明旭听说了。心生同情，他把零用钱拿出来资助对方。可惜，李宏宇不肯拿，说是能解决，不用他操心了。推拒了一番，在自己坚持下，李宏宇同意收下这笔钱。还说，以后不能拿了。眼看对方生活窘迫，他暗中找同学帮忙，替李宏宇介绍了工作。
　　
　　幸亏何明旭帮忙，李宏宇勉强能糊口了。对好友，他想关心却没钱上网。无奈，只得拜托何明旭转告。
　　
　　何明旭当然答应替李宏宇保密，但他没说出真实情况。
　　
　　解决了李宏宇，何忻昀解气了。他对舅舅的思念加深，成天想着找回舅舅。
　　
　　兄弟俩似乎在打冷战，这可急坏了何云刚。他问过小儿子，但没探出话。他又找了大儿子了解。“忻昀，你和明旭是怎么了？”
　　
　　何忻昀耸耸肩无奈笑笑。“没什么啊！是明旭不理我。”他哪知道弟弟在想什么。
　　
　　何云刚不好太偏袒，只说：“唉，你弟内向，不爱交谈。你舅又疼你较多，你弟心里一直有疙瘩。以前，你最大方了。怎么现在――”他给儿子提个醒。
　　
　　经父亲说起，何忻昀认真回想了。好像从舅舅离开后，弟弟就没给过自己好脸色。是自己多心，还是舅舅的离开并非偶然。他越想越不对劲，想私下去查。表面应付了父亲，实则去查QQ记录。他趁弟弟上学不在家，查看了所有记录。没有？怎么可能？难道说弟弟故意消灭痕迹。越是查不到，他越怀疑弟弟，应该不是这个号码。直到他快灰心时，发现床的夹层中有东西。拿出来一看，是一串数字。他照着数字登QQ。啊！真的登上了。哈哈！他高兴的大笑。从联系人中他查到最新的IP显示是国外。他偷偷点击，对方回复了。
　　
　　何儒涯正在上网，看到QQ闪了忙回复。“明旭，今天没上学吗？”奇怪早上会看见外甥。
　　
　　“嗯。”何忻昀故意这么回复。
　　
　　何儒涯兴高采烈打了一大串字，愉快的表情放满了屏幕。
　　
　　何忻昀故意模仿弟弟的语气回复。直到下线时，愤怒不足于表达自己的心情。他明白整个过程了。悄悄把号码记下后，他离开了房间。
　　
　　有了舅舅消息，何忻昀决定亲自走一趟。他要把人带回来。蒙在鼓里的何明旭只能怪自己太不小心了，竟把重要证据留下。




16

16、§第十六章§ ... 
 
 
　　何忻昀每天都会上QQ聊天。他从舅舅回复中大体有个概念。直到准备好，他才悄声去了澳洲。
　　
　　不知噩梦即将到临的何儒涯仍是开心过着每一天。
　　
　　这天，他刚撒完水，就听到女佣们讲。
　　
　　“先生，有位年轻男士等在门口，要不要见下？”
　　
　　呃，谁？最近接触了好些人，何儒涯对陌生人渐渐放下了防备。“嗯，好的。让人进来吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　女佣出去带人，何儒涯坐在沙发上翻报纸。
　　
　　几分钟后，耳边传来熟悉的声音。
　　
　　“小舅，好久不见了。最近好么？”
　　
　　“啊！”听到声音，何儒涯猛的抬头。“你、你……”惊的说不出话。
　　
　　何忻昀摘下墨镜笑笑。“是我，你的外甥忻昀！舅，为什么要逃？”他一步步向前逼近。
　　
　　“啊！”何儒涯吓得跳起来直往后退。即使心里做过N种设想，亲眼面对忻昀仍是自己不能承受的。恐惧感瞬间布满全身，他怕的直哆嗦。
　　
　　女佣们一看不对劲，立即上前询问：“先生，你没事吧。”
　　
　　眼中透出不高兴，何忻昀以极轻佻的语气说：“呃，这几位是？舅，我们讲话外人听到不太好吧，你说是么？”表面征询实则是在威胁。
　　
　　一听这话，女佣们马上放松了戒备。既是一家人就没她们的事了。
　　
　　何儒涯想尖叫，却不敢丢脸示弱。只能点点头示意女佣们离开，独自一人留下面对最怕的人。
　　
　　女佣离开后好心带上门。何儒涯后退无路，只能靠在墙边喘气。粗重的喘气声显出自己的惧怕。
　　
　　没人在，何忻昀有恃无恐抱住人。“舅，知道么。我有多怀念舅的身体，那是――”
　　
　　“别说了。”何儒涯痛苦的捂住脸。那段痛苦回忆，他不想记起。
　　
　　何忻昀仍在挑弄小舅。“舅，你真不该逃。让我忍了那么久，你说，你该怎么补偿？”
　　
　　何儒涯听出外甥话里之意，羞愧显现在脸上。“不、不可以。我是你舅。”他坚持不肯妥协，身体试着对抗外甥。
　　
　　“嗯，舅不乖了哦。看来――”没等何忻昀说完，舅舅反应极其强烈。
　　
　　何儒涯怕的双臂环绕在胸前，口中不停的说：“别、别打我――”
　　
　　皱起眉，何忻昀短时间内愣了下。自己并未出手，舅舅就这么害怕，难道以前都是被迫忍耐的？想到这一点，他心中有着说不出的郁闷。本以为，小舅对自己好歹有一点感情，现在看来全不是这么回事。难道，自己真的做错了？
　　
　　自从吵翻后，何忻昀和王迪少有来玩。在一个班，消息总是有的。听说王迪找回了叔叔，并让其搬回去住了。还说两人感情不错，相处似乎很融洽。想到那天王迪在自己面前炫耀，他就气得想打人。说什么享尽鱼水之欢，还说叔叔有多听话等等。他气得当时就想坐飞机去找小舅。为了日后生活，他勉强耐住冲动安排好一切。没空去了解王迪与沙鸿鹄忙些什么，只关心自己可以重得舅舅疼爱。
　　
　　何儒涯目光空洞望着外甥。除了害怕他不知道还能做些什么？
　　
　　正在这时，门被推开了。
　　
　　“呀，你是？你想做什么？”何进惊讶的声音从二人背后响起。他刚想来找何儒涯聊天，看见一人手不规矩在何儒涯身上游移。“放下你的手。”
　　
　　何忻昀回过头，眼神中有着短暂的震惊。很快，他眼神恢复正常了。“阁下有何贵干？”讽刺的语气从嘴中吐出。
　　
　　何进看清来人倒吸一口气，勉强稳住身体说：“你、你快放手。”他硬是压下恐慌，想救出何儒涯。
　　
　　何忻昀笑问：“呵呵，我和小舅聊天，你管得着吗？再说了，没告你私藏我舅已经很不错了。”明知不是何进收留的小舅，他仍要歪曲事实。
　　
　　“你！”何进气的胸口发闷。
　　
　　何儒涯不忍心何进受冤屈，他从害怕中清醒。“胡说，不许你对何先生无礼。人家是我朋友。”
　　
　　“朋友？难得舅认识新朋友了啊！”何忻昀冷笑回讽道。
　　
　　何进憋不住了。“够了，儒涯是你舅，不许你欺负儒涯。收起你那些龌龊想法，儒涯是个人，不是你的宠物。”他怒吼何忻昀，极力想要维护何儒涯。
　　
　　何忻昀不怒反笑。“是吗？凭什么？凭你就可以对抗我么？休想，何儒涯是我舅。我带舅回家天经地义，你管不着。还有，我奉劝你一句。管好你自己，别太多事。有些事躲避解决不了问题。”他意有所指看着何进。
　　
　　何进心里一抖。“你说什么？”
　　
　　“没什么。舅，我们回家吧。”何忻昀不看何进，轻声询问舅舅的意思。怕舅舅不肯，他加了句。“舅，爷爷想你都病了。”
　　
　　“啊！我爸怎么了？”一听父亲病了，何儒涯马上变了脸。他急得主动拽住外甥的手。“说啊！我爸得了什么病？”
　　
　　何忻昀顺势抓紧舅舅的手。眼神示威似的朝何进那边望。
　　
　　何进觉得不对劲，就劝说：“儒涯，别着急。估计伯父病的不太重，你别担心。”心想，何忻昀有空跟自己较劲，估计问题不大。
　　
　　何儒涯慌了神，没心思细想何进的提醒之意。只说：“我爸――”带着哭意，他说话变得语无伦次了。“是我不好，不该――”
　　
　　怕舅舅急坏了，何忻昀好心说出真相。“舅，别担心。爷爷感冒了，正躺在床上休息。”看舅舅明显松口气的表情，他又补充：“舅，爷爷老了，总担心舅舅的事。舅，回家看看吧。”故意运用亲情攻势逼舅舅回家。
　　
　　何儒涯瞪了眼外甥。自己不回家何尝不是被外甥所逼。他不可能永远不回家，返回的心思变得强烈起来。可一思及忻昀的行为，他又怕回去。“你、走开！”他不想离外甥太近。
　　
　　何忻昀一脸不乐意，执意困住舅舅的身体。
　　
　　何儒涯身体一直在抖。
　　
　　何进彻底爆发了。他指着何忻昀怒骂。“你这混蛋，还敢来找儒涯。你知道么，这一年来儒涯为了摆脱抑郁症做出了多少努力。就是你，才逼得儒涯不敢接近陌生人。有时候，儒涯会害怕尖叫，无自觉捶打自己。为了被你玷污的身体，他多次躲在浴室清洗。这些都是女佣听到后偷偷告诉我的。你呢，一来就想对儒涯无礼，太过分了。”气愤的情绪一倾而出。
　　
　　何忻昀看着舅舅，心底突然一紧。小舅异常的行为，自己常常理解为听话了，从没深究其真实想法。被何进一说，他彻底明白了。难怪舅舅不反抗，是怕了自己？这，不行。他要改变现状，不能像王迪说的一般。好，他发誓：不管今后有多难，他一定要得到舅舅的心。只有心在，身体才会契合吧。“舅，回家吧，爷爷、姨都在念叨舅呢。”他改变态度采用温和攻势。
　　
　　“不行。”王毅匆匆赶回来。他车速已达极限，连罚单都不管了。
　　
　　趁何忻昀不注意，何进偷偷给王毅发了消息。
　　
　　看清来人，何忻昀表情一变。“哼，还没找你算账，你自己送上门来了。王毅，别以为藏着我舅没人知道，你给我小心点。”对外人，他历来没好语气。
　　
　　王毅根本不看何忻昀，只顾着拉人。“儒涯，你不回去，对吗？”
　　
　　“呃，我――”何儒涯刚想点头，看见外甥在摇头暗示。
　　
　　何忻昀打断小舅的话。“舅，你连亲人都不要了吗？”他凑在舅舅耳边低声说：“舅，我保证以后不打你。你跟我回去，好么？爷爷身体不好，不能长期操劳。企业需要人管理，舅打算不管不问了么？”
　　
　　何儒涯心里有抵触，可实际仍是关心父亲的。想了下，他做出困难的决定。“好，我回去。不过，不许你再碰我。”他怕极了身体的接触。他说话音量极低，只有在他身边的外甥听得到。
　　
　　何忻昀直觉想反对，可为了骗小舅回去，他仍是答应了。心想，最多不用强的。等自己慢慢软化小舅吧。“嗯，好吧。舅可以放心，你住在家里，我又能怎么样。”他说这话为了减轻舅舅的防备。
　　
　　“可――”何儒涯仍有迟疑。“你！”他怀疑的眼神一直盯着外甥看。总觉得，这次外甥太好说话了。
　　
　　王毅、何进坚决反对。“不行，不能回去。何忻昀没那么好心。说不定，你刚下飞机就被何忻昀囚禁了。”他们不相信这些话。
　　
　　“啊！”想到被囚禁的那段日子，何儒涯身体止不住颤抖起来。
　　
　　呃，糟了，被看穿了。何忻昀脸上平静，心里暗叫不妙。灵机一动，他有主意了。“好吧，我现在就打电话。免得你们不相信。”他打通电话。“爷爷，我是忻昀。小舅不肯回家，我还在劝呢。”
　　
　　“啊！”意外外甥会打电话，何儒涯一下子愣住了。
　　
　　何进、王毅互看一眼。他们没料到何忻昀这一手。有了父亲出面，何儒涯一定会回去的。
　　
　　果然，接过电话的何儒涯以愉快的语调和父亲交谈。记不得具体说了些什么，只知道他答应父亲回家了。挂断电话，他用抱歉的眼神望着同学。“王毅，谢谢你收留我。我要回去了。”
　　
　　“啊！”王毅虽然不舍得，可也阻止不了。
　　
　　何忻昀笑的开心，引来何进担心。他怕何儒涯重受欺负，到时候再想出来就难了。“唉！”轻轻叹一声，他心情格外低落。
　　
　　狡黠一笑，何忻昀低沉的声音响起。“唉，我爷爷一直担心在外的儿子，就不知道――”
　　
　　“啊！”何儒涯惊讶抬头。以为是在说自己，可一想不对。“忻昀，你！”
　　
　　何忻昀笑笑凑在舅舅耳边低语。“何进是我爸的异母哥哥。”
　　
　　“啊！”何儒涯嘴张的好大，表情瞬间呆愣了，连外甥贴近自己都没注意。
　　
　　何忻昀‘咯咯’笑个不停。“呃，算了。长辈的事我没权管。舅，我们马上动身吧。”
　　
　　“嗯。”何儒涯答应了。或许是忻昀的表现让他安心；或许是有了父亲的保护，他可以放心回去了。至于其他的，他回去后慢慢想吧。不过，自己以后要离忻昀远远的。
　　
　　王毅一愣愣的，他正在状况外。看了下同学，他微微叹息着。自己的心意，儒涯怕是不会知道了。唉，只要儒涯能幸福，他可以放手。只是，有何忻昀在，他很难真正放心。
　　
　　何进突然开口。“等等，我和你们一起回去。”
　　
　　“啊！”何忻昀一愣，随后意味深长笑起来。以后，有好戏看了。呵呵！“好吧，你跟着也好。舅会放心的多。”
　　
　　外甥的改变让何儒涯难以适应，只能暗中祈祷一切顺利。有何进跟着，他的确安心许多。
　　
　　惊讶于何进的话，王毅皱下眉沉思。
　　
　　等到何进交代清楚后，他立马回家带着行礼箱准备与何忻昀、何儒涯一同返回国内。




17

17、§第十七章§ ... 
 
 
　　飞机上，何进抢先坐到何儒涯旁边，眼神中含有警告意味望着何忻昀。
　　
　　何忻昀耸耸肩不予理会。这次，他决定改变方式，不想太过逼迫。反正就这会，何进能保护小舅。等下了飞机，看何进还有什么理由留在小舅身边。呵呵！到时候，又是自己的天下。
　　
　　重新踏上国土，何儒涯激动万分。想大喊，注重形象的他最后只能一笑而过。
　　
　　“舅，我们回家吧。”何忻昀帮忙拿行李。
　　
　　何儒涯本能的往后退。“不用了，我自己回去。”他不想外甥跟着。
　　
　　何进拍手叫好。“对呀，儒涯一个人就可以回去。不用麻烦别人，哈哈！”他想看何忻昀泄气的样子。偏偏对方没如他的意，反而笑得更开心。
　　
　　何忻昀笑的很甜。“舅，我去爷爷家不行么？是我把舅带回家的，好歹也要去说一声吧。”他面带笑容等着舅舅决定。
　　
　　想说不，又不现实。何儒涯知道父亲脾气。一旦知道是他从中阻扰，肯定会责骂自己。追问到底，自己没办法解释；说行，自己又不情愿，不想被忻昀盯着。权衡利弊，他还是答应了。主要是怕父亲追问，自己说漏了嘴。有忻昀在，肯定会补漏洞。“好，你可以去。别离我太近。”还是保持一段距离的好。
　　
　　“嗯。”何忻昀乖乖答应了。眼睛瞄向这边。“你也要跟着去吗？”他望望何进，心里得意着呢。表面上是讽刺，心里却替爷爷开心。盼了那么久终于盼到叔叔回家了。不过，这段亲情自己暂时没空叙，等他搞定了小舅再说。
　　
　　何进无奈叹息着。自己不方便一直跟着，以后找机会和忻昀父亲好好谈谈。自己极不愿面对的人哪。唉！他找到落脚处，就去寻找以前的好友。
　　
　　“舅，我来吧。舅想好怎么说了？”何忻昀寻找机会靠近舅舅，他舍不得离舅舅太远。
　　
　　“你、走开。”何儒涯害怕外甥靠近，用包挡住对方身体。“我的事不用你管。”皱下眉，他不满忻昀态度。好歹自己是长辈，用不着外甥教训。
　　
　　何忻昀表情一变。“舅，我是为你好。难道，你想让爷爷知道？还是，舅舍不得我离开？”他的威胁口气引起舅舅的战栗，他马上缓和下情绪。“舅，原谅我吧，我以后不敢了。”不敢囚禁，不代表不敢上舅。哈哈！他情绪变化太快，引起舅舅的怀疑。
　　
　　何儒涯小心翼翼问：“你又在打什么主意？”
　　
　　“没、没有，我好心陪舅舅回家。快走吧，爷爷估计等急了。”何忻昀企图含混过关。
　　
　　何儒涯脑子很清醒。“等等，爸知道我今天回家？”
　　
　　“嗯。我偷偷告诉爷爷了。舅，快点啦！”何忻昀先行往前面跑。
　　
　　注视着外甥背影，何儒涯仿佛回到了从前。那时的忻昀也是这么活泼，是让自己全心疼爱的人。可后来，扭曲的忻昀让自己一点不能适应。难道是陷进？自己被囚那日也是这般的无措。
　　
　　明白舅舅心思，何忻昀没刻意打扰。只说：“舅，我送你回家。等舅安顿好，我马上离开。”他想降低舅舅戒心。
　　
　　何儒涯没回答，只是低头沉思。他必须想清楚，一会，该怎么应付父亲追问。
　　
　　两人很快到家了，何忻昀直接冲进去。“爷爷，我回来了。”
　　
　　“啊！回来了？你怎么没说去接人？偷偷跑出去，害你爸担心死了。”何东川不喜欢大女婿，又不好对外孙明说。他刚被女婿责备了一通。说什么，小舅子连累自家不得安宁，还要儿子亲自去接。让他看好小舅子，免得带坏儿子。他气没处发，只能把东西敲得叮当响。
　　
　　何忻昀机灵的很，赶紧问：“爷爷，我爸说什么了？”
　　
　　“没说什么，进去吧。”何东川哪好意思跟外孙较汁，直接朝儿子开炮。“儒涯，你是怎么回事？这么大的人了，还要外甥亲自去找。原以为你玩几天就回家了，这一晃都三年了。”得知儿子消息，他当然高兴。可儿子到家了，仍免不了埋怨几句。
　　
　　何儒涯心里清楚，父亲可能受气了。“爸，我――”有千言万语，他拿捏不准该不该说。
　　
　　何忻昀连忙打岔。“爷爷，舅刚回来，你就别盘问了。”心里念着，回去后找父亲算账。
　　
　　看在外孙面上，何东川暂时放弃了。“好吧，进去再说。”他们还站在门口呢。
　　
　　“嗯。”
　　
　　何儒涯轻声回答，见到父亲的喜悦很快被冲淡了。“爸，让你担心了。”刚坐下，他就开口自责。
　　
　　心里叹气，何忻昀差点骂小舅笨了。爷爷才止住，小舅又提这，真是哪壶不开提哪壶。“呃，爷爷，你身体好些了吗？”
　　
　　看见外孙就开心的何东川哪会顾及身体。“好了。呀，坐那么远干嘛？你们俩今天是怎么了？这么生疏。来，坐这边。”他指指身边的沙发。
　　
　　何儒涯忍住想逃开的念头，勉强坐下来。
　　
　　看出小舅不开心，何忻昀很识趣。就说：“爷爷，时间不早了。我该回去了。以后再来看你。”他站起来直接往外走。
　　
　　何东川感到很意外，指着儿子说：“你还坐着干嘛，去送送忻昀。”他发现儿子态度异常冷漠，心里就有些不满，想借此拉近两人关系。
　　
　　父亲的话自己不敢违背，何儒涯两手交叉。“走吧。”
　　
　　简短冰冷的话语刺痛了何忻昀的心。他面无表情跟在后面。直到远离爷爷视线，他才说：“舅，我回去了。你――”想说的话，一面对爱的人马上哽塞了。
　　
　　何儒涯冷冷回道：“嗯，以后别来了。”不是他无情，是不想面对伤害。
　　
　　何忻昀转头就走，一句话也没说。
　　
　　回到家，何忻昀朝父亲发脾气。“爸，你好过分。为什么去找爷爷？”
　　
　　“唉，我还不是为了你吗？你出国肯定是为了儒涯吧。我去问问，又没怎么样。”儿子一发火，他马上没招了。他是讨厌岳父，并不牵扯到小舅子。事关儿子，他才会着急。
　　
　　“爸，我去找小舅，又不是不回来。”何忻昀还在生气。
　　
　　何婉佳好脾气劝说。“好了，你爸也是好意。吃饭吧。”
　　
　　“嗯。”面对母亲，何忻昀总算有些收敛了。“咦，明旭呢？”他关心弟弟也是另有目的。
　　
　　直到吃饭时，何明旭才一脸不高兴回到家。他去了网吧上网，可惜没碰到小舅。心情不好，他懒得理人。哥哥一直住在家里，他不敢在家上网。
　　
　　何云刚被大儿子说的来气，看见小儿子爱理不理的，马上发火了。“明旭，没看到人吗？”
　　
　　“看到了。爸！”何明旭显得无精打采的。
　　
　　唉，刚解决了一个，另一个又这样。何云刚关心问着：“怎么了？”
　　
　　“没。”有些话，何明旭不能说。“妈，吃饭吧。”不想成为家人关注的重点，他故意转移话题。
　　
　　“好！”何婉佳仍是那般温柔。
　　
　　盯着弟弟看了好一会，何忻昀才慢悠悠走向餐桌。何明旭被看的心底发毛，觉得哥哥有事瞒着自己。果不其然，刚举起筷子，恶寒的声音遍布全身。
　　
　　“小舅回家了。”何忻昀高兴的宣布。
　　
　　何云刚自顾自吃饭，这不稀奇了。
　　
　　“哐当。”
　　
　　……
　　
　　何明旭惊的打翻了碗，眼睛直直盯着前方。不、不可能，明明躲的那么远。除非小舅自愿回来。不、不会！他越想越心惊，担心舅舅的处境。好在母亲说话了。
　　
　　“你舅回来也不提前打个招呼？忻昀，你舅现在好么？”何婉佳关心弟弟的近况。
　　
　　摸下头发，何忻昀笑笑说：“好、很好。爷爷高兴着呢。”
　　
　　有好多话想问，何明旭硬是忍下了。他决定明天亲自跑一趟。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　何东川口气好凶。“儒涯，你这几年在外面做什么？”
　　
　　不能说出真相，何儒涯随便找了个理由。只说，对未婚妻失望了，不想留在国内憋气，请同学帮忙找工作。想在国外呆个两年就回来，可被工作绊住走不开。
　　
　　越听越生气，何东川朝儿子大吼。“没出息的东西，自家企业你不管，跑去管别人的。你、你――”他举起按摩棒就想打下去。
　　
　　一人冲过去制止父亲的冲动。“爸，儒涯回家就好，算了吧。”
　　
　　一看是自己最疼爱的女儿，何东川立马变得和蔼起来。“巧娟，你怎么来了。”
　　
　　“爸，我听说儒涯回家，马上就跑回来了。”何巧娟人乖巧又会拍马屁。一说，父亲马上笑眯眯了。
　　
　　何东川心里宽慰。“还是你懂事，你这弟弟，唉！”
　　
　　何巧娟暗中帮弟弟说话。“爸，这事是你不对。”
　　
　　“啊！我？”
　　
　　“是啊！弟弟被人戴绿帽，心里难过，出去散散心很正常。你非但不体贴，还一个劲的责骂，可别再吓跑儒涯了。再说，李妮也是爸撮合的。”
　　
　　“我――”
　　
　　被女儿责备，何东川真觉得自己有错了。“好吧，这事就算了。你明天就去上班。”
　　
　　“我――”何儒涯不想去也没办法。
　　
　　心里同情弟弟，表面上不好表现。何巧娟不着痕迹劝说。“爸，儒涯刚回来，你别逼得太紧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然父亲答应，可何儒涯心里仍没底。他对企管一窍不通，勉强去做能行吗？拗不过父亲。第二天，他无精打采上班去了。
　　
　　何明旭扑了个空，直接杀到公司去了。他再一次逃课了。见到小舅，马上问长问短。“舅，你怎么回来了？”
　　
　　从秘书那知道外甥来，何儒涯已经猜到了。他估摸着忻昀最近不敢太放肆。“明旭，来，要喝什么？”
　　
　　“等等，我不喝。舅，快说啊！急死我了！”何明旭急的跳脚，哪有空管吃什么。
　　
　　何儒涯淡淡一笑。“先坐下吧。”虽然第一天上班就办私事，他倒没多少愧疚。“忻昀来澳洲找，我能不回来么。”他无奈陈述着。
　　
　　何明旭跳起来惊叫：“怎么可能？哥怎么会知道？”
　　
　　摇摇头，何儒涯也不清楚。“那天――”他把事情详细诉说了一遍。
　　
　　何明旭用力拍了下脑袋。“都怪我，是我不好。”他哭着向小舅认错。得知小舅QQ号，他就记在纸上了。可也巧，听到开门声，他就随便一塞。等人走了，他再找都没翻到。心想，幸好已经登过了，也就没把这事放在心上。舅舅一说，他马上想起这件事了。
　　
　　何儒涯倒是想开了。“算了，你也是无心的。我迟早要回来的，你没必要太自责。忻昀改变了很多，估计是看开了吧。”他以为外甥就此放弃了。
　　
　　何明旭使劲摇头。“不、不会。”他了解哥哥，遇事从不肯轻易放弃。估计还有大动作。“舅，别太相信哥。还是小心点，别着了哥的道。”
　　
　　知道外甥是好心，何儒涯只是笑笑。他倒是没往心里记，以为事情就这么过去了。知道明旭逃学，他免不了数落几句。
　　
　　就这样过了两个月，何忻昀已经忍到极限了。




18

18、§第十八章§ ... 
 
 
　　刚开始，何忻昀想给舅舅自由时间，也没特意去纠缠。偏偏舅舅不领情，对自己总是能躲则躲。他气没处发，只能拿好朋友出气。
　　
　　碰了一鼻子灰，金溯吉怄火跑开了。看见沙鸿鹄正往这面走，他赶紧拦住人。“别去了，忻昀心情不好。我有事问你。”
　　
　　“嗯。”沙鸿鹄马上原路返回。
　　
　　两个人越走越远。
　　
　　“溯吉，你滚到哪去了？”何忻昀大老远就在喊。知道自己说话语气冲，他是想来道歉的。咦，人呢？四处找，没见到，他沿着校园的绿荫带边走。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“嗯。已经实验成功了，王迪决定亲自试一试。”
　　
　　“有危险吗？”
　　
　　“没有，放心吧。”
　　
　　“好。成功了，我也要。”
　　
　　“拜托，等你把到人在说吧。”
　　
　　他们在说什么？何忻昀盯着丛木后的两人看了很久，不懂其意，他干脆走过去问个明白。“说什么悄悄话呢？”
　　
　　“啊！”
　　
　　两人迅速回头，一看是好朋友，马上转回去了。
　　
　　想了会，何忻昀还是道歉了。“溯吉，我道歉。你别生气啊！”他第一次肯低头认错。
　　
　　“啊！没、没关系。”金溯吉惊讶的张大嘴。虽然，何忻昀有时候脾气不太好，可为人够义气啊！他们认忻昀做老大。平时，都是何忻昀说了算。他生气也就一会儿功夫，根本没往心里去。
　　
　　“还在生气？”看好友对自己这么见外，何忻昀有点不高兴。
　　
　　“没有啊！”金溯吉不懂了。
　　
　　沙鸿鹄笑笑说：“我们没说你坏话。是吧，溯吉。”
　　
　　“嗯。”金溯吉终于搞清楚了。
　　
　　何忻昀仍有疑虑。“有话不能跟我说吗？”他介意被人排除在外的感觉。
　　
　　“没说、哦，我懂了。我们是在说生孩子的事。”金溯吉笑了下。
　　
　　听糊涂了，何忻昀指着脑袋摇头。
　　
　　沙鸿鹄进一步解释。这般……
　　
　　啊！真的？持怀疑态度望着好友，何忻昀愣了好一会。“是为了王迪？”说起来，已经一年多没说话了。不是他绝情，只是放不下脸面去示好。
　　
　　“是为了我。”王迪笑嘻嘻走近。
　　
　　“你！”何忻昀始终板着脸，不肯放弃大哥面孔。
　　
　　知道好友脾气的王迪没吱声。隔了好久，才开口说话。早就有心和好，却被叔叔的事绊住了。最近，他和叔叔感情稳定，就想起何忻昀了。他刚好路过，听到有人在背后议论，马上就现身了。“忻昀，我们和好吧。我想过了，你的出发点没错。只不过――”怕好友生气，他没继续往下说。
　　
　　何忻昀摇头笑了笑。就算王迪不来，他也打算去找了。和舅舅关系闹得这么僵，他需要人帮忙出主意。王迪是最适合的人选。闹翻责任在自己，他很清楚这点。“有话就说吧，我不会生气。”他前后态度变了很多。
　　
　　“忻昀，没事吧？”王迪讶异道。从没看过好友这么客气，今天是怎么了？
　　
　　何忻昀烦躁的抓抓头。“唉，我心烦呢。”
　　
　　“说说看。”王迪很好奇。
　　
　　何忻昀想先听好友分析。“呃，你先说，我参考下。”
　　
　　“嗯。”王迪点头说下去。“依你的现状，从攻心开始会很困难。霸道方法是条捷径，能取得先机。只是，得到人后你却不懂得珍惜。一味的蛮横、暴打不能解决你们之间的矛盾。你想讨好舅，对方不理你，对么？”他说的很有道理。
　　
　　何忻昀低头反省了。“对，是这样。你有对策吗？”他脑子一片混乱，想不出好方法。
　　
　　王迪想了一会。“你舅身体怎么样？”
　　
　　“不好，舅很怕我接近。在澳洲曾经治疗过。”好友点中他心头郁结，何忻昀为这烦闷了很久。
　　
　　轻轻笑出声，王迪说的很含蓄。“这就是了。你舅被动接受，精神包袱太重了。加上你不懂得讨好，暴力手段已经把人逼到极限了。其实，你可以换个方式的。”
　　
　　“我已经在努力了。”何忻昀说的很无奈，他确实在改变。
　　
　　“那个没用，你从一个极端跑向另一个。对，你是退让了。可经过医生治疗，你舅不光病痊愈了，人也变得坚强了。这时候的你，就不该丢弃自身的个性。”王迪由浅至深。
　　
　　何忻昀困惑了，连旁边两人也没听懂。
　　
　　“什么？”金溯吉脱口就问。
　　
　　王迪看了下周围，以极低的声音说：“喏，简单说，就是适当的威胁。然后，让对方身体能习惯你的存在。有了依赖，你舅口气就不会那么硬了。”
　　
　　“有必要吗？”何忻昀迟疑着。
　　
　　“有。以前是你强迫的，不代表你舅得到满足了。现在，以你的手段去摆平你舅不会很难吧。有一点你必须记住。不管有多生气，你都不可以打人。等你舅明白时，心恐怕已经被困住了。”王迪越说越兴奋，仿佛是自己得到幸福般。
　　
　　犹豫了一会，何忻昀说话间有停顿。“你不了解，我舅是那种死硬派。如果我坚持，除非是暴打，否则很难如愿的。以前试过很多次，每次都以打人收场。”
　　
　　“呵呵。是么？是你自己不会利用。听说，你舅以前很疼你的。为什么不试试看撒娇耍赖呢？”王迪朝好友眨眨眼。
　　
　　被取笑了，何忻昀反倒很开心。“嗯，对。我晓得了。谢谢你，王迪。”他真心感激好友。“你叔那边――”他悄悄询问起好友隐私。
　　
　　“很好！我是有这打算，爸妈也不反对。不过，我叔不愿意。这事，我还要想想。”王迪有点遗憾。
　　
　　何忻昀说出自己观点。“说实话，我也不想这样。我只想要我舅的孩子，或者勉强附带一个。”
　　
　　“等等，这个话题以后再说吧。还没找到合适的人选呢。”沙鸿鹄赶紧急刹车，怕他们偏离了正题。
　　
　　摇摇手，何忻昀不介意。“没关系，我心里有数。”等商量好，他是第一个回家的。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　上班后，何儒涯几乎没有时间多想。外甥的事，他暂且搁在一边，自己还不能面对忻昀。
　　
　　虽然学过企管，毕竟不是自己爱好的。每天，他都疲于应付。回到家，早就累趴下了。
　　
　　没有忻昀来打扰，他觉得很开心。有时间，他会关心下明旭。刻意的避开让父亲很不满。总说，自己太偏心了。他苦笑着没办法解释。
　　
　　这天，他躺在床上打盹。耳边有人在吹气，他痒的难受。“呃！”睁开眼一看，是忻昀在拉自己衣服。
　　
　　“滚开！”严厉的态度似乎对忻昀无效。人直往自己身边挤。
　　
　　“舅，我好想你。”何忻昀像以前一样爱撒娇了。
　　
　　身体一个紧缩，何儒涯很快推开人。“滚。我说过的话，你不记得了？”
　　
　　“我――”何忻昀委屈的目光竟往舅舅那边瞧。“舅，让我摸摸，好么？”
　　
　　“别想！”何儒涯朝外甥怒吼。
　　
　　何忻昀快一步捂住舅舅的嘴，声音没被传出去。“舅，还记得我以前做过的事么？你轻点声，想让爷爷知道？房间是有隔音，不知道效果怎么样。要不要试试看。”
　　
　　“你！”何儒涯皱眉望着外甥。“你想怎么样？”父亲向来疼爱忻昀，知道真相会信自己吗？万一，丑事传出去，自己以后怎么见人？
　　
　　何忻昀低声安抚舅舅。“舅，我很怀念那段日子。当然，我不该动手打人。”发现舅舅的脸瞬间变白，他马上换了口气。“舅，这里没外人。我们正好――”
　　
　　“不、不可以。”整张脸白里泛红，何儒涯差点气吐血。亏外甥说的出来，还想对自己无礼。这次，他不会让忻昀得逞了。他赶紧拉紧衣服不让忻昀趁机乱摸。并说出警告：“滚，别让我看见你。我没你这么禽兽的外甥。”
　　
　　“禽兽？”何忻昀简直不敢相信，自己在舅舅心目中的地位竟变得如此不堪。一狠心，他口气强硬起来。“舅，今天你依了我就算。不然，大不了鱼死网破。就算被人撞破，我都不会放弃。”
　　
　　“你想打人？”嘴唇微微发抖，何儒涯狠狠瞪着外甥。
　　
　　摇下头，何忻昀表示不会。他用轻佻的语气表达。“打人是最低级的手段，我想换种方式。舅想领教吗？”
　　
　　不停的摇头，何儒涯打开门就想冲下楼。
　　
　　“舅想让爷爷知道么？我是无所谓，大不了被人鄙视。说不定舅还会落个虐待外甥的罪名。”何忻昀无所谓道。
　　
　　“我才是被害者。”要不是落在自己身上，何儒涯很想狂笑泄愤。
　　
　　“是么？谁会信？还是舅要去医院做检查？”何忻昀断定舅舅不肯让人知道，何况是家人呢。
　　
　　何儒涯倒退几步。“你！”是啊！除非医院证明，否则，没人会信。
　　
　　“我不管，得不到，就一起毁灭吧。”何忻昀语出惊人。“爷爷那，我自己去说。大不了，被爷爷骂一顿。”嘴上这么说，心里明白不现实。假设爷爷知道真相，那自己永远别想接近舅舅了。不过，他不会让小舅知道，只会误导舅舅入网。“唉，爷爷身体大了，不知道会不会――”
　　
　　啊！想到父亲那张疲惫的脸，他仿佛全身的力气都抽走了。何儒涯愣愣站着不动，反抗意识逐渐减弱了。
　　
　　看准时机，何忻昀一把拽住人。“舅，我们进去说吧。”说好听点是在讲话，他几乎趴在舅舅身上了。幸亏刚才顺手把门关上了。
　　
　　“啊！不――”身体的贴近让他害怕，何儒涯使劲想推开。
　　
　　“舅，别动，我不想伤害你。”何忻昀忍耐着高涨的欲望，身体尽量放松了。“我会让你满足的。”
　　
　　随着外甥的这句话，分开三年多的两人，再次同床共枕了。
　　
　　身体的陷落是如此迅速，何儒涯渐渐放松了戒备。他们的感情逐渐失控了。




19

19、§第十九章§ ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




20

20、§第二十章§ ... 
 
 
　　回到家，何忻昀直接跑回房间去。满面春风的样子让人看着舒心，但不包括何明旭。
　　
　　哥哥一溜烟走过，被他眼尖看到了。何明旭心里疑惑，哥哥耀眼的表情太刺眼。那么开心，有做亏心事么？担心舅舅，他很难开心。偷偷跟着哥哥，已经走到房间外。
　　
　　“有事吗？”意外看见弟弟跟着，何忻昀微微蹙眉。弟弟知道全部事，对自己早没好感了。今天来，也绝不会有好事。
　　
　　何明旭吸口气并没有回答。
　　
　　干站着不好，他请人进来了。“坐吧！”何忻昀指指沙发说。
　　
　　他也不客气，直接一屁股坐下去。何明旭盘问起哥哥。“你去哪了？这么晚才回来？”
　　
　　“我是你哥，不用你来管。”何忻昀毫不客气回讽着。
　　
　　何明旭站起来指着哥哥。“我是不想管，不许你伤害小舅。”要不是为了舅舅，他才不想跟哥哥废话。
　　
　　躺在沙发上悠闲的翘腿，何忻昀倒是很悠哉。“你想太多了，我不会伤害谁。呀，忘了说，今天我去爷爷家了。”
　　
　　“你、你去骚扰小舅了吧？”何明旭很肯定，哥哥不会无缘无故去爷爷那。
　　
　　“我和舅舅沟通感情，你有意见？我提醒你，说话注意点，别让舅舅难堪。”何忻昀说完站起来去开门。
　　
　　何明旭显得很紧张。“你又想对小舅不轨。我告诉爸去！”他替舅舅难过，成天被哥哥欺负。
　　
　　“去吧，你要是想！”何忻昀无所谓，知道弟弟在虚张声势。
　　
　　被看穿了，何明旭显得很无奈。“哥，你就不能放过小舅吗？哥喜欢男人，找别人去吧。我一定会保密！”哥哥是不是同性恋，他不在乎，不针对家人就好。
　　
　　表情变了几变，何忻昀用肯定的语气回答。“不管你信不信，我不是同性恋。只是恰巧爱上了小舅。谁挡道，我跟谁急。就算被人发现，我也不会放弃。出去！”他想一个人冷静下。
　　
　　跌跌撞撞走出去，郁结的情绪难以表达。何明旭迷茫了。该怎么办？不能揭发，又不能看着不管。他曾上网查过，有关同性恋的事太多了。手心直冒冷汗，他替家人担心。
　　
　　一般人面对这种事，都会鄙夷冷眼，何况是面对亲人了。舅舅的危机，谁能解？逃，不行。已经试过了。嗯，去找小舅。
　　
　　他决定明天跟舅舅好好谈一次。
　　
　　第二天，何儒涯一大早就去上班了。到了公司，他先整理会议文件，接着等父亲上班。
　　
　　秘书说总裁来了，他赶紧走过去。“爸，有事吗？”
　　
　　“唉！”看着儿子就想叹气，何东川显得很无奈。“来吧，我交代一些重要机密。我也该退休了。”
　　
　　“爸，我――”何儒涯不想过早接手。
　　
　　何东川阻止儿子说下去。“行了，你也该独立了。我不可能永远不退休。以后，这就是你的企业了。想怎么弄，你自己看着办。我会让尹秘书帮你，大事还是要靠你做决定。”
　　
　　“嗯。”何儒涯只能接手了。他不忍心父亲太操劳。
　　
　　交代清楚，何东川彻底放手了。“好了，你慢慢看，我累了。”人老了，做事都不起劲。他之所以急着交接，是怕儿媳没着落。准备全身心投入观察，他会替儿子找个好对象。要等儿子开窍，他就没指望抱孙子了。上次，是自己不了解。这次，他会打听清楚的。
　　
　　不知道父亲想法，他以为是被信任的。燃起斗志，何儒涯卖力工作了。才一会，就听秘书说有人要见自己。看着外甥，他无力叹息着。
　　
　　“明旭，你又逃学了。”他替外甥担心，逃学不太好。
　　
　　何明旭不想听小舅说教。“舅，我找你有事。这里方便吗？”
　　
　　神秘兮兮样，何儒涯知道没好事。估计又是谈自己。指指隔间，他带头往里走。“坐吧，吃点什么？”
　　
　　“我吃过了。舅，你没事吧？”何明旭跳进正题。
　　
　　眨眼睛，何儒涯一脸莫名。“没事，怎么了。”
　　
　　何明旭提起昨晚的对话，末了，还不放心叮嘱着。“舅，小心哥。我怕――”
　　
　　点头笑笑，何儒涯突然打断话。“明旭，我知道。你该关心学业，不用替我操心。我是大人，知道怎么处理。去学校上学！”他搬出长辈面孔。
　　
　　“好啦，我这就去。”拗不过舅舅，何明旭暂时放心了。小舅知道就好。
　　
　　等人离开，他才长长叹口气。同是外甥，明旭不了解自己。就算有心事，他也不会说出来。这种事，即使面对亲人，他也不会哭述。更何况，他心情微妙，理不清头绪。应该恶心，可昨天的亲密仍在脑中徘徊。忻昀态度变了，他很难抗拒。明知不应该，可还是没拒绝。感官的刺激让他变得不像自己，这才是他懊恼的原因。不去想，他想逃避。
　　
　　先天缺乏管理意识，他的努力没多大效果。平静过了半个月，忻昀没来找他。但工作很不顺心，为此，他常常暗中叹气。
　　
　　星期天，他躺在床上看经营方面的书，希望对自己有点用。
　　
　　“舅，我来了！”
　　
　　“啊！”听到熟悉的声音，何儒涯马上全身戒备着。“你怎么来了？”
　　
　　何忻昀笑嘻嘻说：“我不能来吗？舅，我好想你。”他扑进舅舅怀里。
　　
　　直觉就想推开人，何儒涯心情变得好烦躁。
　　
　　凑在小舅耳边低语，何忻昀调笑道：“舅，别动，我不想撕你衣服。”
　　
　　乖乖收回手不知道往哪放，何儒涯苦笑下说。“有事吗？”
　　
　　“舅，我有好消息。”
　　
　　“哦？”对这点持怀疑态度，何儒涯挑下眉。
　　
　　何忻昀把人压倒，手时不时伸进小舅衣服内。捏一下乳珠，他笑的很开心。
　　
　　紧张望着外甥，何儒涯紧绷着神经。担心有人闯进来，他没注意外甥的手摆哪了。直到传来刺痛，他才发现异常。“放手！”
　　
　　“好，我放！”何忻昀朝另一处攻击。
　　
　　“你、你！”气的没法说，何儒涯狠狠瞪着人。
　　
　　何忻昀只当没看见。“呀，舅！我不小心摁错地方了。”假装道歉，他手拨弄起小舅前端，还调整了速度。
　　
　　“啊！”来不及避开，何儒涯被挑逗出欲望了。“放开！”不想在外甥面前动情，他一直在隐忍。从没出去寻过乐子，又极难得打飞机，他觉得这样很肮脏。有时兴起，就用游戏催眠自己，让自己回归正常。连好友也对自己私生活比较好奇。
　　
　　不错，他是自律，不喜欢合群玩Party，不代表他没有感情。现在情动，他必须全身心应付才能避免难堪。
　　
　　看着舅舅挣扎，何忻昀更是加快速度。揉、捏一起，他要彻底摧毁舅舅心防。欲望一旦打开，再要收回根本不可能。知道舅舅没试过新花样，他想让舅舅完全沦陷。
　　
　　呃，怎么了？热的难过，何儒涯竟往外甥身边靠。这，好熟练的手法。难道？一惊，他神智清楚了。“忻昀，你从哪学来的？还是你一直在外面鬼混？”以为外甥好学，没想到，成天研究这些。
　　
　　唉，我是为了你。心里明白，舅舅不是出于嫉妒。何忻昀低声倾述。“舅，我爱你。”再次表达自己的心情。“我的第一次是跟舅，小舅，你呢？”
　　
　　何儒涯脸红了，不敢说自己也是第一次。
　　
　　不说也能明白，何忻昀兴奋抱起人。“舅，我好高兴。”
　　
　　“等等，你这些――”
　　
　　“我从网上学的。”何忻昀赶紧表态。他是怕不会做，才特意去学的。没想过，找个人练习。
　　
　　觉得不对劲，何儒涯变了脸。“学这些干嘛，你应该把心思用在学习上。”他又想说教了。
　　
　　才不想把时间白白浪费，何忻昀边吻边弄。手一直在戏弄小舅前端。
　　
　　“呃！”神情涣散，何儒涯很难抵抗自身欲望。咬出血丝，他没感觉到疼。
　　
　　不舍得舅舅受伤，何忻昀马上吻去血丝。他剥小舅衣服，想拉开碍眼的东西。
　　
　　“住手，不可以。”何儒涯拽回一丝理智。
　　
　　像小时候那样，何忻昀哀求小舅。“舅，我想要。忍不住了！你不想我难受吧。”看小舅不松口，他又说：“舅也难受吧！自己弄没那效果，我看过小舅打飞机。”
　　
　　“啊！”脸‘唰’一下子红透了。何儒涯感觉好窘！从没像现在这样，想把自己藏起来。丢脸的事竟被外甥看到了。却没想过自己一向小心，外甥是怎么看到的。
　　
　　他经常偷看小舅洗澡。有次，意外看到小舅在打飞机。从那天起，他下决心要占有小舅。
　　
　　怕舅舅害臊个没完，何忻昀恳求着。“舅，好吗、好么？”
　　
　　仍是不松口，何儒涯用手隔开外甥的侵犯。“不行！”以前是被迫的，还能有借口。他不能主动和外甥做那种事。”
　　
　　“小时候，舅最疼我了。现在，变了。”何忻昀有很多抱怨。
　　
　　念起以前，何儒涯马上放软了语气。“我还是一样疼你。不过，不能提这种要求！”疼不代表放纵，他很清楚。
　　
　　何忻昀很生气，解开裤子让舅舅看。
　　
　　“你、胡闹！”刚想骂，却发现忻昀的那物像擎天般耸立。已经那么硬了，难怪以前，自己被折腾的好疼。太大了，自己是怎么套下的？呃，胡想什么呢！他脸红的更厉害。不是他谦虚，就自己那根还真比不过。幸亏是自己，换成女人肯定被疼死。不对，不是想这个的时候。“穿好！”他想帮外甥拉好裤子。
　　
　　“舅，我难过！你最疼我的，是不？”何忻昀故意装委屈。
　　
　　“我！”一时间没话说，何儒涯幽幽叹口气。
　　
　　就这么僵持着，何忻昀急的直掉泪。
　　
　　唉，从没看过忻昀哭，何儒涯心软了。“好吧，我用嘴替你弄出来。”都是男人，他很了解欲望得不到满足的痛苦。要不然，自己也不会偷偷打飞机了。算了，权当安慰好了。
　　
　　不停的摇头，何忻昀不肯答应。“舅，你嘴受不了的。”他想占有舅舅身体，然后，慢慢攻克内心。当然，要小舅愿意才行。他不想像以前那样，毫无情趣可言。
　　
　　何儒涯愣着不说话。那段阴影还不能散去，他不想身体沦陷。
　　
　　一边抚摸小舅，一边苦求。“舅，我保证，绝不会弄坏。好么？”他让舅舅发泄了一次，手上沾满了白色浊液。
　　
　　低头看看，何儒涯羞愧了。不再挣扎沉默着，算是默许了。
　　
　　“舅！”何忻昀笑着扑过去，分开小舅大腿，把欲望前端深深埋入舅舅体内。
　　
　　“哦！”有点胀痛，何儒涯还能忍受。他放松身体享受起浪般的欲潮，亲密的触感让他如痴如醉。
　　
　　直至尽兴，何忻昀才肯放小舅睡觉。
　　
　　迷迷糊糊中，何儒涯想起问：“是什么好消息？”
　　
　　“哈！我放暑假去舅那实习。”
　　
　　“轰！”何儒涯一下子清醒了。
　　
　　新的起点让两人关系渐渐恢复，他们慢慢能适应了。




21

21、§第二十一章§ ... 
 
 
　　听到外甥来实习，何儒涯惊得跳起来。“什么，你来公司？怎么不去你爸公司？”
　　
　　何忻昀笑笑。“我想帮小舅，不行吗？爷爷同意了，舅有意见？”他搬出爷爷压人。
　　
　　“我！”何儒涯无奈叹口气。知道事情已成定局，只能小心应付了。“你爸没意见？”他仍抱有一丝幻想，希望姐夫可以劝退外甥。
　　
　　“没意见！我爸说‘去哪儿都可以学。’”何忻昀搂紧小舅，嘴时不时亲咬一下。
　　
　　何儒涯没辙了，连姐夫都同意，他还能怎么办。“随你。”闷闷说着话，他用被子蒙住头。
　　
　　拉下被子，何忻昀调皮戏弄着。“舅，来么。”
　　
　　“不！”何儒涯拼命推拒着。“不要了！”不想在来一次，身上还黏黏的呢。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　啊！何忻昀惊跳起来。“谁？”来不及抽回昂扬，仍埋在小舅身体内。
　　
　　“我啊！忻昀，今天不回去了吗？”
　　
　　一听是爷爷声音，他马上放松了。随即，笑着回答。“不回了，我要跟舅舅睡。”何忻昀故意用撒娇的语气说话。
　　
　　何东川摇头笑笑。“你哦，都那么大的人了，还粘着舅舅。小心以后娶不到老婆。”也就是说说，他给女儿回电话了。说是外孙今天住在这，不回去了。
　　
　　何婉佳也没起疑心，儿子经常会留宿在父亲那。估计又去缠弟弟了。
　　
　　直到父亲离开，何儒涯还没反应过来。听到敲门声，他吓得大气都不敢出。直至体内传来异动，这才唤醒了他。“干什么？退出去！”虽然没被看到，可他总觉得在父亲眼皮底下做那事太可耻了。不想继续，他痛苦的蜷起腿。
　　
　　怕得来的成果白费掉，何忻昀赶紧用力抽刺着。不能让小舅重新躲回壳里。“舅，来么！我们有一整夜的时间可以利用，别多想了。”
　　
　　起先，何儒涯还在坚持。可很快，就被弄的神志不清了，只一味跟着外甥的节奏动作。欲望之闸一被打开，他很难守得住。抛却理智，他此刻头脑一片空白。
　　
　　深夜三点，这场激缠才宣告结束。疲累的何儒涯困的睁不开眼睛，身边的外甥体贴帮他清理身体。洗干净后，他们才捂紧被子沉沉睡去。
　　
　　“嘀嘀嘀……”
　　
　　啊！几点了？何儒涯瞬间清醒过来，拿起闹钟看时间。呼，还好，没晚！赶紧起来穿衣服，他连镜子都没顾得上看。
　　
　　“叭、叭……”
　　
　　有人在吹口哨，他迅速回头看。“忻昀，像什么样子！”看见外甥□着躺在穿上，两腿还大开着。眼睛朝自己抛媚眼，那根活物又硬硬挺立着。
　　
　　脸一红，他以训戒掩饰心底的异动。太难堪了，昨天被压着插了好久。今天再看，他仍是止不住倒吸一口气。
　　
　　摆出无所谓的样子，何忻昀还抛飞吻。“舅，喜欢吗？昨天，我可是很卖力的哦。没让舅失望吧。”
　　
　　“胡闹！”何儒涯板着脸说话。没时间磨叽了，他飞快跑向卫生间打理。
　　
　　呵呵，小舅难为情了。何忻昀心情良好，等着看小舅别扭样。唉，可惜了。
　　
　　何儒涯出来后已经恢复正常。他叮嘱几句就去上班了。“你该去学校了。”
　　
　　“快放暑假了，去学校没事。”
　　
　　“那就回家去。”拿外甥没辙，何儒涯急着去上班。趁外甥不注意，他已经走到房门口了。
　　
　　“哦。”
　　
　　听到回答，何儒涯马上开门下楼了。
　　
　　没再去打扰，何忻昀愉快的起床。呵呵，一会看到我，小舅会是怎样的表情。心里想着，手上动作没有丝毫减慢。
　　
　　慢吞吞下楼，餐桌上已经摆好了早餐。
　　
　　“忻昀，睡的好吗？”看见外孙，何东川就觉心情愉快。刚才，儿子难看的表情被他自动忽略了。
　　
　　朝爷爷摆了个大笑脸。“好啊！和舅睡真好！”何忻昀感叹道。
　　
　　“噗！”有人笑出来。
　　
　　咦，何忻昀回头看看。是小姨啊！“姨，你有意见？”
　　
　　“没有！等你以后有老婆就不会这么说了。”何巧娟笑着感慨。再过几年，忻昀就该结婚了。自己老了，唉！女人都怕触及年龄上的事，她也不例外。
　　
　　看出小姨心事，何忻昀嘴甜哄着。“姨好年轻，人家以为你是我姐呢。”
　　
　　“恚这马屁拍的。”何巧娟笑开了。
　　
　　老爷子故意板起脸。“吃早饭了。巧娟，你也一起吃吧。”
　　
　　“不了，爸。我吃过了。忻昀，这么早起来干嘛？怎么不多睡会？”何巧娟关心问。
　　
　　何忻昀边吃边说：“姨，我要去公司呢。放暑假，我想去舅那实习。”他吃的很快差点噎到了。
　　
　　“慢点吃！”何东川在旁边干着急。
　　
　　“没事的！”喝了几口水，终于好多了。何忻昀拍了拍胸口说话。
　　
　　何巧娟取笑道：“急什么，你舅又不会跑。”说者无心，她不知道内情。
　　
　　何忻昀难得害羞了。不好解释，他放下杯子准备去公司。“吃饱了，我去上班了哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着外孙离开，何东川生出一丝羡慕。儿子不争气，他很难真正放心。就算不在公司，他也知道公司最近是一团糟。唉，儿子要是有忻昀一半，自己就不用操心了。
　　
　　“爸，忻昀急什么？”何巧娟不理解。
　　
　　“这个你不懂。小孩子最喜欢上班，以为是大人了。忻昀早就想独当一面了，只是碍于没毕业。
　　
　　她笑着说：“哦，要毕业还不简单。儒涯那时候就――”
　　
　　“得了吧，你弟只是勉强及格，和忻昀不能比。听说，忻昀门门都是高分。”何东川心里不平衡，自己争强好胜，偏偏儿子没遗传到。外孙不可能帮自己，只能靠儿子撑着。
　　
　　知道父亲不满意，何巧娟说句公道话。“爸，儒涯很努力了。”
　　
　　“光有努力不够，必须有魄力。你弟太好说话了，以后怎么威慑属下？唉！”何东川越想越烦心。
　　
　　“爸――”
　　
　　“幸亏忻昀肯去实习，说不定能帮到儒涯一些。”何东川以为外孙是去帮忙的。
　　
　　何巧娟不以为然。“弟，没那么差吧。”她觉得父亲太苛刻了。
　　
　　“算了。”何东川不想继续这个话题。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　赶到公司已经十点多了，何忻昀直冲总经理办公室。
　　
　　刚来，何儒涯就被一大堆报表难住了。不是他太差劲，实在是问题太多，他没办法兼顾。想责备，又不好意思。不说，问题始终摆在那。
　　
　　唉！
　　
　　一来就听到小舅叹气，何忻昀不高兴皱起眉。小舅不开心，他也跟着难过。小舅有苦恼，他一定会帮忙解决。“舅，怎么了？”
　　
　　呃，忻昀怎么来了。看见外甥，何儒涯心情更糟了。家里还闹不够，竟然跟到上班地方来了。“你怎么来了？”
　　
　　“舅，忘了吗？爷爷让我来实习的。”
　　
　　“不是还有几天才放暑假吗？”
　　
　　“是啊！我请过假了，反正也没事。就提前来实习了。”何忻昀笑的很开心。
　　
　　听到这消息，何儒涯感觉好无力。既然父亲同意了，他还能说什么。安排个地方，让忻昀远离自己视线。“好吧，给你个办公室，以后都在那里学习吧。”站起身，他带外甥去看。
　　
　　拦着不让开，何忻昀摇头不愿意。“不用了，就在舅这，我无所谓的。反正，就是学习，在哪都一样。”
　　
　　“不行，我要工作，没空教你。我另外替你安排个人。”何儒涯不想靠外甥太近，免得忻昀又出新花样。
　　
　　何忻昀很坚持。“舅，爷爷让我跟你学。我保证不打扰，好吗？他苦苦哀求着。
　　
　　“你！”看着外甥，何儒涯只能让步了。父亲同意的事，他不愿意违抗。“好吧，你就呆在这。明天，我让秘书搬张桌子进来。”
　　
　　“嗯。”何忻昀好高兴，却没敢太放肆。
　　
　　进来是他的第一步。慢慢的，他会让小舅得到前所未有的激情。现在，不能太放肆。不然，会被轰出去的。
　　
　　“舅，这是什么？”他凑到小舅跟前问。
　　
　　何儒涯推开人。“没你的事，去旁边玩吧。”
　　
　　“噗嗤！”何忻昀仰头大笑。太有趣了，舅舅还当自己是小孩子吗？真是的，一点自觉都没有。以后，就有你好看了。
　　
　　他没让开，仍站着不后退。
　　
　　何儒涯生气了。“刚才是谁说听话的？”
　　
　　“我！”何忻昀痛快承认了。“舅，我想帮你。不是存心打扰。”
　　
　　摇下头，何儒涯持怀疑态度。“你帮我？算了吧，你该去学校。”他不认为自己差到需要外甥指点。他故意用着严厉语气。
　　
　　了解舅舅脾气，何忻昀一点不害怕。“舅别看不起人，我懂得可多了。”他得意炫耀着。说自己怎么、怎么的厉害。
　　
　　看着表情丰富的外甥，何儒涯心底有一股暖流攒动。一直这样，多好。可惜，是幻想吧。他很难把此刻的忻昀与昨天等同起来。父亲总说忻昀如何的好，他是不服气的。“忻昀，你说的厉害，实际是不一样的。”比嘴皮子自己不行，可做事不比人差。
　　
　　“哈哈……”
　　
　　何忻昀终于止住笑。“舅，我不是纸上谈兵。是有实际依据的。”
　　
　　“哦。”何儒涯挑眉盯着外甥看。
　　
　　“嗯，要不要演示一下？”何忻昀充满了斗志。
　　
　　何儒涯困惑了。“怎么演示？”
　　
　　“喏……”
　　
　　靠在小舅耳边说了一大通，何忻昀显得很自信。
　　
　　“好！”想看外甥表现，何儒涯给予这次机会。这也是他头痛的难题，交给外甥拔掉吧。
　　
　　“现在就去？”
　　
　　“好！”他跟着外甥走出去。
　　
　　来到门口，何忻昀朝四周望了一圈。接着，一声怒吼。“上班时间，不干活就滚蛋回家。”
　　
　　啊！不光员工吓一跳，连何儒涯也惊愣住了。想不到，外甥气势这么强大。难怪，父亲总说自己太懦弱了。
　　
　　先训了一顿，接着又把高级主管们叫过来。“你们听好，想在这上班，就用心做事。不想做，我也不勉强。”何忻昀做事一点不含糊。
　　
　　这帮属下本来还在欢庆，老总裁不在，可以偷懒了。谁叫总裁儿子不行，没有一点威慑力。
　　
　　哪知，突然冒出个小屁孩。有人不服气了。“你是谁，凭什么管我们？”
　　
　　“哼，我是谁不重要。总经理都没说话，你们谁敢放肆。”何忻昀搬出舅舅名号。
　　
　　呃，这。所有人目光全聚向自己，何儒涯显得很尴尬。
　　
　　“舅？”
　　
　　这一说，所有人都知道男孩身份了。
　　
　　“嗯，是我同意的。”何儒涯只能表态了。
　　
　　“从今天起，你去勤务处报道。”何忻昀指着一名主管说。
　　
　　那名主管不服。“总裁没下令，总经理无权提出新的人事命令。”就算是何儒涯，也没权喝斥自己。除非是老总裁下的命令。
　　
　　何儒涯愤恨的捏紧拳头，觉得被人看轻了。难道请出父亲？不行，那样显得自己太没用了。
　　
　　不忍心舅舅为难，何忻昀很快就把问题解决了。




22

22、§第二十二章§ ... 
 
 
　　气氛变得不一样了，所有人目光全部聚集到一处。他们想看总经理出丑。
　　
　　看了看小舅，何忻昀冷厉的目光朝四周射去。哼哼，一帮废物，迟早要解决的。清清喉咙，他用鄙夷的语气警告。“总经理有权行使各项任命，如果你不服气，可以去找总裁。咳咳，我是爷爷派来视察工作的。有权督促这项任命。”他随口胡编乱造。
　　
　　那人不信。“不可能，我亲自去问。”手机很快拨通了，他在电话中咋呼着。
　　
　　哼，我就不信了。爷爷会帮你。很快，就听到那人‘喏’了一下。
　　
　　“总裁有事问你。”那人显得很得意。
　　
　　何忻昀暗笑，一会就有你好看。“哦，爷爷。是的。呃，这个――”他在电话中解释，声音越来越小，旁人很难听清楚。“等等，我到外面去。”他走到休息室继续回电话。
　　
　　几分钟后，他才出来递回电话。“好了。我爷爷有事情交代。”
　　
　　那人很高兴，听到总裁交代的话，马上变脸了。“不可能，怎么会？”他不相信这是真的。
　　
　　何忻昀神情冷凝。“该说的都说了，回去工作吧。”他挥手赶人。又转头向四周看，眼睛迸出冷光。“从今天起，谁不努力工作马上走人。每天一次报表，把各自管辖的业务整理好。等总经理过目，不通过就别想下班。哼，没有加班费。都听清楚了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一帮人点了头，赶紧回自己岗位做事。
　　
　　何忻昀得意的很，仍看着那名主管。
　　
　　突然觉得那名炮灰好可怜，何儒涯微微皱着眉。或许这种方式没错，可他心里不舒坦。“忻昀，要不――”
　　
　　“舅，我们进去吧。我有事要问呢。”何忻昀立即打断小舅的同情心，并不想改变主意。
　　
　　有点好奇，何儒涯跟着进了办公室。还没等他说话，就看外甥急着关门。“忻昀，怎么了？”
　　
　　“没事。舅，别说情了。那人不能担当要职。”何忻昀明白舅舅的心思。
　　
　　“唉！”幽幽叹口气，何儒涯不说话了。心里清楚，那人是自己的绊脚石。外甥这么做没错。
　　
　　气氛冷淡下来，他觉得有点怪异。抬头一看，发觉外甥一脸兴奋样。“忻昀，要不要学――”
　　
　　“舅，得了吧。你那些我都会。”
　　
　　“你！”心里气闷，何儒涯不好发作。
　　
　　拉着小舅，何忻昀亲昵靠着。“舅，知道么。我是真心想帮你。就算你努力，也不能改变这些人的劣根性。不如，让我来做恶人？”
　　
　　仍是沉默，何儒涯此刻心情复杂。
　　
　　何忻昀自顾自往下说。“爷爷对公司近况很不满意，在电话里数落了一通。再没有大的改变，爷爷只能放弃公司了。”他这话是吓人的，想让舅舅感觉到危机。
　　
　　啊！真的？不行！不能给父亲丢脸，那是家族的心血。“我会努力。”何儒涯说的有信心，却没一点把握。
　　
　　何忻昀一边说话，一边撩拨起舅舅。
　　
　　“走开。”何儒涯不高兴了。离开一段距离，不想让外甥骚扰。
　　
　　“舅！”
　　
　　何忻昀像牛皮糖一样缠着。次数多了，舅舅也拿他没辙。
　　
　　两人紧靠在一起说话，何忻昀用心指导着。很快，到了下班时间。
　　
　　“舅，回去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　刚到家，就有人出来迎接。一看，是爷爷，他马上靠过去。“爷爷！”何忻昀用撒娇的语气叫。
　　
　　何东川摸摸胡须，脸上有点不开心。“忻昀，你可能了。把我最得意的属下都给得罪了。为什么让人去勤务处？”电话里说不清楚，他只能勉强同意外孙的做法。责问还是必要的。
　　
　　一看情况不妙，何儒涯马上帮腔。“爸，不关忻昀。是我――”
　　
　　“得了吧，我还没问你。业绩下降，你知道吗？”何东川一见儿子就来气。他容不得别人说三道四，可又气儿子不争气。
　　
　　何忻昀挤过来。“爷爷，舅也是不得已。”
　　
　　“好了，我一说，你们都跳脚。真是感情好啊！菜快凉了，去吃饭吧。忻昀，来！”何东川对外孙态度就是不一样。
　　
　　“嗯。”
　　
　　乖乖跟着爷爷走，何忻昀视线还在往后瞄。“舅，快点啦！”
　　
　　“好！”何儒涯笑着跟上了。父亲偏心，他早就体会过。好在，他没往心里去。
　　
　　吃完饭，何忻昀赶着回家。何东川在一旁不高兴了。“太晚了，你现在回家不安全。明天还去实习吗？”
　　
　　“去啊！我不能半途而废。”何忻昀说的很肯定。
　　
　　“这样啊！不太好。每天来回奔波，你会累的。就住下来吧。”何东川心疼外孙，想让人留下来。
　　
　　何忻昀装出很为难的样子，表情不太自然。“不好吧。爸妈会担心的。再说了，小舅会生气的。在这，我没地方睡。”他显得很委屈，仿佛是舅舅在阻拦。
　　
　　一听，何东川立马变脸了。
　　
　　无奈叹口气，何儒涯心底哀叹。明明是忻昀使计，父亲竟还往上套。自己不好明说，只能装傻应付。低下头，他只当没看到。
　　
　　越想越生气，何东川走过来责问。“儒涯，你不同意？”
　　
　　“没，怎么会。我是怕姐舍不得。”把决定权推到姐姐身上，何儒涯期望有人拉走这祸害。
　　
　　无精打采低下头，何忻昀没精神了。“是啊！妈不会答应的。”表面上难过，心里倒是开心极了。以他的判断，爷爷肯定会说服母亲。只要母亲不反对，父亲那就好办了。“爷爷，我走了。”他一步步慢慢往外走。
　　
　　就知道你不想走，何儒涯心里嘀咕。嘴上还要挽留。“呀，今天留下吧。”最好，明天别去实习了。
　　
　　憋不住了，何东川马上去房间打电话。几分钟后，他带着得意的微笑回来。“说好了。你住在这，直到实习结束。”
　　
　　“呀，噗！”何忻昀赶紧捂住嘴。爷爷怕自己听到，还特意躲到房间里去打。转头看看，他请求着。“我能跟小舅睡吗？”
　　
　　不好正面拒绝，何儒涯尽量说的婉转。“不好吧！我那里只有一张床，两个人睡太挤了。隔壁有空房，你去那里睡吧。”他才不想跟忻昀挤一块。
　　
　　垂下头，何忻昀‘哦’一声往楼上走。心里急，当面不好反悔。
　　
　　有人看不惯了。“儒涯，你也是的。忻昀难得来住，你就不能让让他。睡一起不会太挤，你那是双人床。反正，昨天也睡了，多几天没关系。”何东川口气强硬不容儿子拒绝。
　　
　　没办法，何儒涯只能带人上楼了。关紧房门，他厉声警告着。“忻昀，住可以。不许你像昨天那样，知道么？”
　　
　　“嗯。”何忻昀嘴上答应，心里嘀咕。真做了，小舅能拿我怎么办？就是要让小舅离不开自己，对！他跑去洗澡了。忘了拿换洗衣服，他在浴室里大叫。
　　
　　听到声音，何儒涯赶紧拿来睡衣。推开门，他不敢直视。把睡衣递过去，只‘喏’了一声就想关上门。
　　
　　“舅！”
　　
　　“啊！”他无意中一看，脸‘唰’的一下红透了。何儒涯惊叫：“快点拿！”原来，他看见外甥全身赤.裸，身下巨物大的离谱。不敢在看，他马上闭眼。脑中竟回想起销魂的一幕，他手抖的厉害。
　　
　　看出异样，何忻昀快速接过睡衣。心里得意，一会有你好看。过了几分钟，他才肯出来。“舅，我洗好了。”
　　
　　“嗯，我去洗。”拿着睡衣，何儒涯进了浴室。
　　
　　趁舅舅洗澡，何忻昀飞快弄了下。躺在被窝里，他觉得好舒服。
　　
　　洗澡出来，看不见外甥。何儒涯吸口气走到床边。果然，人已经睡下了。掀起被子，他躺进去。“你！”刚进去，他就想发火。
　　
　　“舅，我习惯裸睡。”
　　
　　“昨天你怎么不说？”
　　
　　揉下额头，何儒涯疲累极了。知道一起睡就没好事。明明不需要，外甥竟然睡衣都不穿。
　　
　　何忻昀辩解道：“昨天，我怕小舅不高兴，就忍着了。总不能，天天让我忍着吧。我习惯不穿睡衣睡觉。”
　　
　　“你！”刚想骂，壁钟这时候敲响了。看下时间，他懒得多说。“睡吧，明天还要早起。你睡这条被子。”他想去拿条被子分开睡。
　　
　　拉住小舅，何忻昀不让人走。“舅，我怕冷。”
　　
　　“你！”真想开口大骂，何儒涯好不容易忍住了。怕冷还要裸睡？他不懂外甥怪癖。“睡吧。”打消了另睡的念头，他蹙紧眉睡的很不踏实。总想着，离的远些，已经快到床的边缘了。
　　
　　一把拉回人，何忻昀嘀咕着。“小心摔下去。”能跟舅亲密靠着，他觉得很满足。不枉他说谎骗人了。摩擦着小舅睡衣，他心里很踏实。
　　
　　开始还能防备，渐渐地，他沉入了梦乡。一天累下来，何儒涯已没多余精力应付外甥的纠缠。
　　
　　静静看着睡的香甜的人，何忻昀升起一丝满足。一直这样该多好。可惜，清醒的小舅对自己始终充满戒备。或许，要让小舅放下心结，不会太容易。但，自己是不会放弃的。
　　
　　忍不住，他双手放在小舅身上游移着。
　　
　　迷迷糊糊中，他觉得身体发热了。勉强撑起眼皮看，何儒涯吃惊的低呼。“你、又――”推开外甥，他直接坐起来。“你忘了答应过的事？”
　　
　　“没忘！舅需要的，不是么？”故意耍赖，何忻昀皮皮笑着。
　　
　　一时愣住了，何儒涯有些气短。被挑起欲望不是自己的错，可在外甥面前，他还是觉得丢脸。“我――”
　　
　　“舅，来么！”
　　
　　被外甥缠着，何儒涯的抵抗越来越弱。外甥再次如愿了。
　　
　　两人的激缠直到半夜才停止。何儒涯早已累的没知觉了。大口喘着气，他想平复身体的剧烈颤抖。“忻……昀……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　何忻昀明显好很多，搂着小舅睡下了。“舅，晚安！”
　　
　　苦笑下，何儒涯心底说着‘晚安’。一会，两人都睡着了。
　　
　　时间一分一秒过去了，转眼就是清晨了。
　　
　　刺耳的闹铃声把他们惊醒，新的一天开始了。




23

23、§第二十三章§ ... 
 
 
　　接下来一个月，何儒涯几乎没有清闲时候。外甥一直缠着，总会时不时来骚扰。有时候，会突然抱住自己猛亲；有时，会把手伸进自己衣服内揉捏。怕人听到，他不敢大声叫。只能，尽可能离忻昀远些。
　　
　　即便自己退让了，情况丝毫没有好转。忻昀越来越过分，有向办公室激情的趋势。他小心翼翼，就怕被忻昀得逞了。
　　
　　与舅舅愁眉苦脸不同，何忻昀倒是一脸的春风得意。心急吃不了热豆腐，他慢慢逗弄舅舅也蛮有乐趣的。如果一开始就在办公室把人压倒，舅舅肯定会反抗的。现在多好，随便自己怎么摸，小舅都没反应了。哈哈，过几天就可以在这里做了。多美妙的人生！
　　
　　任由外甥发呆，何儒涯忙着做整理。背后有人盯着，他有点不自在。“忻昀，你去外面玩吧。”他巴不得外甥离开呢。
　　
　　哪肯那么听话，何忻昀摇头不答应。“舅，外头没啥事，我在这里帮忙。”
　　
　　想说不需要，可心里明白没用。何儒涯无奈翻白眼，懒得搭理了。“随你。”
　　
　　就等着这句话，何忻昀立马靠过去。“舅今天好美！”
　　
　　不理会，何儒涯继续看报表。心里哀叹，早点开学多好。自从外甥来这后，他必须浪费很多时间应付忻昀的骚扰。比如，一开始被忻昀搂抱，他就厉声反对了。家里是没办法，他不想在公司丢脸。总觉得，办公室是严肃的地方，做这种事太可耻。可偏偏外甥不这么想，总想调戏自己。害的他不敢走出办公室，怕被人看出异样。好在没人知道，他就不吭声了。
　　
　　可外甥还不知足，隔衣抚摸已经不能满足。就缠着他，要脱自己衣服。何儒涯不肯，忻昀就闹个没完。最后，他只能让步了。
　　
　　刚进办公室，外甥就搂着自己亲热。何儒涯显得很紧张，推开人就去检查门锁。呼，还好。关上了。走到办公桌前，他低声斥责。“昨天晚上闹了一夜，你还不够吗？别胡闹了，我有要紧事做呢。”想坐回老板椅，可偏偏被外甥霸占着。
　　
　　皱下眉，他口气不太好。“起来！”
　　
　　“不！”
　　
　　“你！”何儒涯心里气的没办法，表面还不能发火。“好了，起来吧。要玩，回家随你怎么弄。”他都习惯每天被外甥抱着睡了。不被人发现，盖了被子，他也慢慢放开了。也会偶尔发出浪叫，不那么拘泥了。
　　
　　何忻昀任性惯了，不肯乖乖照做。在家里，小舅像是变了一个人。可在公司，小舅又像带了面具般，对自己好生疏。他就是要攻破这种疏离，让小舅习惯自己的随时侵入。
　　
　　“舅，我喜欢这张椅子。”
　　
　　“不行，我要办公呢。”
　　
　　他故意耍赖朝小舅笑。“舅来拿。”
　　
　　“你，哼！”何儒涯气的就想把人拉开，可他的手劲没有外甥大。人仍是纹丝不动坐着。他用力过度，喘的厉害。
　　
　　心疼了，何忻昀拉住小舅。“舅，没事吧？”
　　
　　“咳……”
　　
　　才止住喘，何儒涯身体抖的厉害。“你、你！我走，行了吧。”转身就想走。
　　
　　怎肯轻易让人离开，何忻昀急忙拽紧些。“舅，别气了。我们一起坐，好吗？”
　　
　　一起？想不通一张椅子，两个人怎么坐。可下一瞬，自己被外甥抱在腿上了。
　　
　　“怎么样，不错吧。”何忻昀好得意，离预定目标接近了。
　　
　　呃，可恶。就算能坐，这姿势没办法做事。呀，好温暖。明显感受到对方体温，他忍不住脸红了。“放我下去。”被外甥困住，他不能脱身。何儒涯使劲想要掰开。
　　
　　比手劲，小舅次次输给自己。何忻昀轻松拨开，丝毫不觉过分。“舅，安心呆着吧。我不会放开。呀，这是什么？”故意引开小舅视线。
　　
　　还真被打岔了，何儒涯望着一桌子的企划书，头都疼了。“是近期的分析报表。”外甥擅自下令，增加了他的负担。那些主管们看见自己就想逃。季度报表改成了每日报表，他还不能推脱。
　　
　　哟，好心办坏事了。呃，也好，自己正好练习。何忻昀不觉得愧疚，仍笑嘻嘻的。“舅，怕了吗？没本事处理？”
　　
　　“怎么可能，我是觉得没必要。”一季度已经很多了，大多数公司都是半年一做。被外甥看扁，他心里不痛快。
　　
　　是么？怀疑的目光一直盯着舅舅。何忻昀笑了下，拿起报表翻看，又提笔在报表上注释。几天的报表，他一会儿就看完了。“舅，行么？”
　　
　　惊诧于外甥的速度，何儒涯看呆了。难怪被人称为天才，还真有一手。太专注了，竟没发现外甥在脱自己衣服。
　　
　　呀，有点怪。他才低头看。啊！上身全脱光了，难怪有点冷。“胡闹！”做做样子，何儒涯照常斥责。想把衣服捡起来，可身体移动不了半分。
　　
　　不怕舅舅闹脾气，何忻昀行为很大胆。悄悄把舅舅上衣仍在地上，手摸着乳珠不放。
　　
　　呀，好痒。身体习惯了碰触，被外甥一碰马上有反应了。何儒涯羞于开口，只能扭动身体试图摆脱异样。
　　
　　不光揉捏乳珠，何忻昀又往下面进攻。他想解开小舅裤子，一直在扣子边缘徘徊。
　　
　　“不行，这里不可以。”何儒涯摇头试图让自己清醒些。不能陷落，这是自己仅存的一点尊严。家里已经失陷了，不能转移到其他地方。
　　
　　在外面，他时刻记得保持距离，仍想维持长辈面孔。听人说起同性恋，他心里就发慌。连走路姿势，他也特意在出门前看了好几遍。
　　
　　“没事，不会有人知道。”何忻昀在小舅耳边吹气。被他恶整后，那帮人学乖了。不敢随便不敲门闯进来，更不敢没事进办公室。反正，他有信心可以帮小舅。不过，他要收点好处。嗯，就拿小舅身体作为回报吧。
　　
　　即使知道属下见了自己就想逃，可他仍是不放心。毕竟，被人发现的后果太可怕了。“别，回去再弄。”知道外甥脾气，他不敢硬来。
　　
　　“不，我要！”就是不肯松手，何忻昀动作很快。把小舅裤子解开了，露出软趴趴的硬物。“太小了，不行哦。”
　　
　　被人取笑，何儒涯也不生气。知道外甥说这话，自己就别想逃了。既然逃不过，就乖乖等着探弄吧。放松身体，他改而按住办公桌。看不见外甥表情，他夹紧腿想试探下。
　　
　　呃，想逃，没们。何忻昀按住硬物前后摆弄。又用手转过小舅的脸。“吧嗒！”他吻的开心。
　　
　　被外甥舌吻，何儒涯一下子晕了。被动跟着亲吻，感觉喘气都困难。哦，不行了。他摇头想躲开。
　　
　　何忻昀也憋不住了，急忙移开嘴唇。大口喘着气，他想尽快平复气息。
　　
　　“咳……”
　　
　　何儒涯呛的厉害，嘴唇有些发紫。“你、这是……”
　　
　　“这可是法国式热吻，很不错吧。”何忻昀得意卖弄着。就算小舅不情愿，他仍是保持每日一吻。连亲吻姿势也有各种变化。“舅，奖励我吧。”
　　
　　恚花样还真多。何儒涯拿外甥没办法。吻多了，他也习惯了。哪天没吻，他都觉得不舒服。说是一吻，可外甥每每破戒。想吻就吻，不管自己想法。连场合都不看，这点让他很担心。
　　
　　“舅……”
　　
　　“什么？”他没听清楚外甥说的。
　　
　　何忻昀重复一遍，惹得舅舅脸都红了。
　　
　　每次外甥要奖励，都会把自己压在下面狠狠干。认命了，他说：“放手，跟我进去。”身后就是休息室，进去随便外甥弄吧。
　　
　　摇下头，何忻昀没松手。
　　
　　呃？不太理解，他回头盯着外甥看。
　　
　　解开自身束缚，何忻昀才对小舅解释。“就在这里，一样的。体验一下不同的快感，如何？”
　　
　　“啊！”有点暴露在外的感觉，何儒涯心慌慌的。“不、不好――”
　　
　　没等小舅说完，何忻昀向前一顶，傲然滑进了热烫的内壁中。
　　
　　“哦！”来不及拒绝，何儒涯感受到刺激的痛快。现在反对，有点矫情了。唉，就这么着吧。没空阻止，他陷入了绚烂的激情中。腿夹的更紧，是想要更深的触感。汗渐渐逼出，他竟然没发觉。哦，好爽。扭动身体跟着外甥的冲刺速度摆动，破碎的话语显出他很激动。
　　
　　“嘀嘀嘀……”
　　
　　啊！他们吓了一跳，赶紧屏住呼吸。何忻昀打手势示意，何儒涯赶紧接电话。“喂，嗯，知道了。等我通知。”擦把汗，他稍稍定下心。
　　
　　在旁边笑的开心，何忻昀继续纠缠。怕惹来无谓的风波，何儒涯倒是很配合。他们享受着快感的余韵。
　　
　　轻轻抚摸小舅的脸，何忻昀心情很好。“舅，晚上继续，好么？”
　　
　　没有力气反驳，何儒涯以沉默表示。
　　
　　又有电话进来，说是勤务处那位在闹事。
　　
　　何忻昀帮舅舅整理下衣服，顺带拉好自己的裤子拉链。随后，开门往外走。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　一看是总经理，所有人都不说话了。秘书简单解释了下。这人没了主管职权，又被调往别处，心里难免不平衡。可偏偏又被查出贪污公款，这下子事情暴露了还不承认。
　　
　　那人叫周佟，嘴里嚷嚷着。“不是我，我没拿。有人故意塞赃。”
　　
　　没说话，何儒涯看了下证据。朝外甥望望，无奈摇下头。“这些字是你签的吗？”
　　
　　“不是、不是我。”周佟大声叫，显得很激动。
　　
　　“哼！”何忻昀冷冷瞄着。“证据都有，你还不承认？违反公司规定，是要严厉处置的。”
　　
　　心里难过，何儒涯很为难。周佟跟随父亲多年，就算一时做错事，也不好随便开除。更别说是控告了。但是，自己不处置，又不能服众。
　　
　　看出舅舅为难，何忻昀故意这么说。“呃，周佟也是老员工了。看在总裁面子上，适当放宽也是可以的。”
　　
　　其他人面面相觑，害怕何忻昀变脸速度。他们暗下警觉，以后要小心些，别让何忻昀抓住辫子。
　　
　　毕竟是多年同事，有人出面求情了。“嗯，说的是。请总经理从轻处置。”
　　
　　点点头，何儒涯说出决定。




24

24、§第二十四章§ ... 
 
 
　　有人求情，他就顺势下台了。何儒涯大声宣布。“扣除半年奖金，回去反省一个月。以后再犯，决不轻饶。”他以为够宽容了。
　　
　　可偏偏周佟不这么想，眼睛狠狠瞪着对方。心想，你无情，别怪我无意。他气呼呼转身离开了，留下一室人面面相觑。
　　
　　怕冷场，有人打哈哈。“总经理英明，我们有福了。”话是这么讲，人很快散开了。回各自岗位，害怕下一个轮到自己。
　　
　　看着冷清的四周，何儒涯沉默了。心里不是滋味，觉得受冷落了。上班后，总觉得力不从心。没人听自己的，他很孤独。老员工不给自己面子，新人又喜欢偷懒，压力好大啊！
　　
　　手搭着小舅肩膀，他以低沉的语气安慰。“舅太仁慈了。周佟不会感激你。”换作自己，早就把人开除了。
　　
　　“你不懂。”何儒涯摇头，苦涩的心情难以说得清。
　　
　　两人默默无语，就这样静静站着。
　　
　　还是何忻昀最先恢复正常，带着舅舅去吃午饭了。饭后，他缠着舅舅，两人又滚床单去了。幸亏是在休息室，没人能进来的。
　　
　　就这样，几天后有人找上门了。
　　
　　这天，何忻昀有事急着出去了。何儒涯一人安静看着企划书。直到秘书把人带进来，他才边说边问。“有事吗？”
　　
　　“好久不见，最近怎么样？”
　　
　　啊！他吃惊抬头看，发现熟人马上露出了微笑。“你好，找我有事？”要不是这人，自己别想躲过那段痛苦回忆了。或许受这人的潜意识影响，他对外甥并不是一味妥协了。某些时候，自己强硬到底，外甥也不敢太放肆。
　　
　　回以微笑，何进慢慢走近。“听说何忻昀在你公司实习，是么？”他一听到消息马上赶来了。
　　
　　点点头，何儒涯简单述说了下。保留了外甥的企图，只说是学习管理的。天天被外甥折腾，他却不讨厌。私心很感激忻昀帮自己解决了难题。看法逐渐在改变，他也有些担心。怕自己真的不正常，他极力掩饰着。
　　
　　微微皱眉，何进不相信。看何儒涯态度微妙，他有种不祥的预感。毕竟是个人私事，他不好当面盘问。“儒涯，我是真心想帮你。我一直想找你，却被意外绊住了。你要小心何忻昀，别被你外甥甜言蜜语迷惑了。”他担心这点，何儒涯容易心软，外甥一撒娇就让步了。这种事，只会越陷越深。
　　
　　“嗯，我知道。”就算对方是好心，他仍觉得没必要说。何儒涯表面答应，心里却有丝舍不得。没去细想原因，他关心起何进的生活。
　　
　　端来茶水，他笑着问：“在忙些什么？”
　　
　　“呃，不过是些课题研究。何进随口一带。
　　
　　哦！何儒涯眼神望着对方，心里觉得奇怪。别人不肯说，自己不便多问。
　　
　　心里叹气，何进表面不动声色。最近他心烦着呢，被父亲绕了好些天。他就是不肯回家，连哥哥过来请，他都不答应。和几个老同学聚面，无意中听到一些传闻。其中就包括何儒涯的。看着老同学说笑，他心里有些不舒服。好在不是关于不伦的，他总算是松了口气。可期间听到一些，同学中与自己比较好的一人，竟被引入了歧途。公开承认是同性恋，与恋人去国外结婚了。
　　
　　诈一听到，他好吃惊。这人可是出名的爱老婆，刚毕业就结婚了。怎么突然改变了性向，连老婆都不要了。细问下才知道，同学的老婆出车祸死了。同学一下子颓废了，连儿子都不管不问。岳父母看不过去，叫儿子去劝解。这一劝可倒好，连儿子都陪进去了。两人慢慢有了感情，排除障碍在一起了。最后，连岳父母都同意了。这不，其他同学都当趣事说了。
　　
　　何进嘴上敷衍，心里直打鼓。连两个性向正常的人都可以掰弯，别说是经常相处在一起的人。联系这，他想到了何儒涯。出于关心，他才冒昧去公司打扰。有些话，他不会说。可担心是真实的。
　　
　　随意说了些，何进不忘嘱咐。无非是要何儒涯小心等等之类的。
　　
　　何儒涯答应了，笑着送人离开。何进的话，他并没太在意。觉得自己能提防外甥。
　　
　　虽然跟何儒涯说过，可何进看出对方心不在焉。不知内情的他，隐隐有些不安。想了下，还是去见见自己那侄子吧。
　　
　　故意在停车场等着，他悠闲的吸烟。被人注目，他不以为然继续吸。只一眼掠过，他就知道这人身价不凡。吐纳吸气，看着烟雾缭绕的周围，他心情没有一丝好转。
　　
　　无意中路过，他惊诧于那人的背影。脚不自觉停下了，眼睛直直盯着对方看。那人似乎并不在意外人眼光，仍是一派的悠闲。有点窘迫，觉得自己被人看轻了。于锦夜心情好低落。不知怎的，他本能想得到对方的关注。
　　
　　恚想什么呢。暗骂自己，他慢吞吞向前走。心里嘀咕，一会去找美眉聊天。大概最近太忙了，没顾得上解决需要。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　隐约听到熟悉的声音，他连忙回头看。呀，果真是。一看是对头，于锦夜连忙隐在丛木后。幸亏停车场外有一大排树，否则，自己很难不被发现。可惜，有了树木遮挡，也间接阻碍了声音。他这边听得不真切，只能从两人的动作、口型中猜测个大概。
　　
　　见到熟人，何忻昀感觉并不好。不想叔叔掺和，那是自己好不容易得来的幸福。“有事吗？”故意疏远，不想受叔叔影响。
　　
　　何进弹开烟，表情显得好沉重。“何忻昀，不许你碰儒涯。”
　　
　　“得了吧。我想做的没人能阻止。”何忻昀豪爽表示。
　　
　　“你！”何进气的没办法。“不说别的，就算你们关系不同，也不该继续。趁早收手吧，你还年轻，有大好的前程等着。”
　　
　　制止叔叔继续说，何忻昀口气生硬。“不可能。就算所有人都反对，我也不会离开。你趁早死了这念头。还有，想管我，就别拒绝爷爷的好意。不管你有多恨，爷爷可是你的亲生父亲。”
　　
　　“够了，我不用你来管教。我仁至义尽，随便你听不听。不过，我要提醒你，别太过分了。否则，你也别想好过。我哥不会放纵你至此。”何进甩头离开了，他自觉很没趣。被侄子教训，他心里很不舒坦。
　　
　　冷笑着目送人离开，何忻昀对警告毫不在意。只要自己坚持，搬出父亲又能如何？再说，何进不会揭发自己。这点，他很明白。谁让何进至今不肯认祖归宗呢！
　　
　　人一走，他马上回公司了。
　　
　　直至两人分开，于锦夜还在怔愣中。自己听到什么了？两人似乎在争论什么？难道其中有隐情？这倒是引起他兴趣了。嗯，一会让人去查查。呃，可惜了。看着那人背影，他燃起热情了。如果真如自己猜测，那这人，自己可是要拿下的。嘿嘿，他笑着离开了。
　　
　　等看了侦讯社传来的资料，他立马有了笑容。好，就去会会何进吧。呃，要是自己弄到人，不就成了何忻昀长辈了？哈哈，这敢情好。他越想越高兴，急着去会何进。
　　
　　不知即将遇到克星的何进仍照常去找工作。虽然，有很多公司招人，可他仍是不太满意。想找份有关心里的，可偏偏遇不到。
　　
　　这天，他接到通知，就赶往招人单位。
　　
　　一打听，福利确实优惠，还有几个空职。其中就包括心里顾问这项。他比较有兴趣，就去应试了。经过选拔，他很快收到了录取通知。怀着喜悦的心情，他的工作渐入正轨。和同事相处的很愉快，也有了比较好的收入。
　　
　　不过短短一个月，他就被允许直接去见总裁。
　　
　　呃，有点紧张。他怀着忐忑的心情上去。刚踏进办公室，就听到声音。
　　
　　“把门关上，我有话想问你。”
　　
　　呃，奇怪？来不及理清头绪，何进乖乖关上门。“总裁，有事吩咐吗？”
　　
　　“嗯，你还认得我吗？”于锦夜扶着把手转过身。
　　
　　仔细看了下，何进摇头说不认识。
　　
　　“呵呵！”于锦夜诡异一笑，说出两人的相识之地。
　　
　　“啊！”何进惊讶兼心慌。惊讶竟会来到这人公司上班；心慌的是，怕自己与侄子的对话被人听到。
　　
　　仿佛感应到何进的慌张，于锦夜慢慢诱导着。“听说你是学心理的。那你看我在想什么？”
　　
　　“啊！这个。”何进无奈摇头。自己是心理医生，又不是神仙，哪能猜的那么准。“总裁说笑了。”拿捏不准对方心思，他想尽快辞职了。
　　
　　“想走，是么？”于锦夜把玩手上的笔笑着说。
　　
　　被人看穿心思，何进有点难堪了。“直说吧，你有什么目的。”知道对方来者不善，他干脆直截质问。
　　
　　低声浅笑，于锦夜一条条逐一背出。“你姓何，是何天的私生子。母亲去世后，就去国外定居了。前不久，才重回故土，是吗？”
　　
　　“你了解的这么清楚，想做什么？”何进好担心，自己竟被人暗中监视了。
　　
　　“没什么。不过是想了解下，何忻昀是你侄子喽。本来，我不想管闲事，谁让你是何忻昀的亲叔。那就抱歉了。哼哼！”于锦夜实话实说。
　　
　　明白对方用意，何进吃惊道：“不管你想做什么，都不许你伤害忻昀。”就算侄子不对，他也不想外人对忻昀不利。
　　
　　“是么。那就看你态度了。”于锦夜笑的开心。
　　
　　啊！何进的决定意外改变了人生轨迹。




25

25、§第二十五章§ ... 
 
 
　　警惕望着对方，何进怒道：“什么意思？”
　　
　　“很简单，只要你替何忻昀接受惩罚，什么事都没了。”于锦夜耸耸肩显得很轻松。
　　
　　“为什么？”不明白对方用意，何进不停的追问。
　　
　　于锦夜说话有所保留。只说，何忻昀得罪了自己。除非何进留在自己身边，不然，他还是会找何忻昀麻烦的。
　　
　　虽说，侄子不得人心。可他也不能让外人欺负忻昀。和对方谈条件，何进显得神情凝重。“说吧。有什么条件？”
　　
　　“钱，我照付。你必须搬到我那住，包括一些打杂、烧饭之类的，都是你要做的。当然，我会适当给些补贴。”说的容易，他心里还有更深一层的想法。
　　
　　看着对方，何进更费解了。“这么做对你有什么好处？你贵姓？”直到现在，他还不知道总裁名字。
　　
　　于锦夜笑的开心。“不是吧！身为公司员工，你连总裁姓什么都不知道？你是怎么做事的，还是心理顾问呢。”显然是有些看不起何进，他边说边摇头。
　　
　　“你！”气的发抖，何进怎甘心被人看不起。“我只负责员工的心里情绪调节，总裁的心情不归我管。”
　　
　　呀，生气了？太好玩了。于锦夜逗出乐趣了。本来，只是想压下何进不逊的气焰。现在，他更有兴致玩了。那天，匆匆一别，印象蛮深刻的。初见，他吃惊之余，竟然有些庆幸。理不出头绪，他想靠近人。更想通过一段时间相处，能更好的把握方向。游戏不嫌多，他有的是时间。
　　
　　换位思考，他觉得何进太冲动了。心里方面的专家也会意气用事？还是说，何忻昀在他心里占据很大的分量？这么一想，他不舒坦了。脸上不自觉变了几变。
　　
　　“呃，不说话？”何进催问。
　　
　　“啊！没。”于锦夜回神了。“我姓于，锦夜是我的名字。不错吧。”
　　
　　何进笑笑。“可惜，浪费了个好名字。”他非但没捧，还讽刺着。突然，他发现了。自己似乎有些激进，对于锦夜过分反常了。以往，自己能够调适好心情，对谁都是客客气气的。怎么，对这人就没淡然的态度了。
　　
　　于锦夜收回目光，用征询的口气商量。“这样吧，你可以回去考虑下。明天，给我答复。不过呢，我要提醒你。何忻昀的安全，就不是我能保证的。”
　　
　　“你敢，不怕犯法吗？”何进心慌了。
　　
　　“哈哈！”于锦夜仰头大笑。“法律只是针对弱者，有能耐的人谁会怕。就算你说出去，谁会相信？再说，你有证据吗？我是说过，那又怎么样，没人会知道。何况，不一定要自己动手，不是么？”
　　
　　越听越怕，何进眉头皱的更紧。“你！”
　　
　　“好好想下吧，你是学心理的，不用我多说吧。”于锦夜轻轻敲了下桌子。
　　
　　何进坚持问：“理由是？”
　　
　　“何忻昀处处跟我过不去。”
　　
　　“我去又能怎么样？”何进不明白。
　　
　　“你来做我的出气筒。我心情一好，就会大发慈悲放过何忻昀。怎么样？”于锦夜还真有脸说。
　　
　　何进很难做决定。不甘心为了侄子承受侮辱；又不忍心侄子出状况。他烦躁的耙下头发。
　　
　　“还是照我说的，明天决定吧。好了，出去吧。”于锦夜轻松点击电脑。
　　
　　呃，这。唉！何进没办法只能回去了。心想，回去就有结果了吧。
　　
　　看着人离开，于锦夜抬头望着窗外出神。儿时的回忆拢上心头。那时的他和何忻昀交情一般。两人读书后，就开始互相攀比了。怪只怪父亲不争气，比不上何家的高贵气质。父亲本来就是个粗人，经商发财后，先后娶了两个老婆。这还不包括外面的情人，更是数不胜数。偏偏这些人中没一个怀孕的。父亲一气之下离婚了。据医生说是父亲精子存活率低，女人受孕机会不大。过了好多年，父亲也就想算了。没想到，其中一个情人怀孕了。他乐得忙把人娶回家拱着。相差二十多岁，父亲也不觉得难堪，愣是叫同岁的外公‘爸爸’，为这事，母亲没少受气。总算是，自己平安出生了。
　　
　　可惜啊，母亲原先有恋人的。为了帮家里还债就委屈做人小老婆了。没想到，因祸得福有孩子了。这下子，她的地位巩固了。跻身上流社会的母亲，常常忘了自己的存在。从小到大，他感受不到一点温暖。就算父亲一心为自己，也抹不去商人的市侩本性。
　　
　　他喜欢到处玩，有次，碰到了小霸王似的何忻昀。被人宠惯的他，当然不肯吃亏，两人就这样记仇了。好在隔得远，慢慢就淡忘了。
　　
　　没想到，读中学时，他们再次见面了。争班委、争得老师信任，凡事能较劲的他都不会放过。可唯独一点，每逢别人提起家里人，他都会低头不吭声。何忻昀却得意的嚷嚷，这可触动了他的感伤。
　　
　　想偷偷教训一顿，他跟在何忻昀后面。走到半路，碰到何忻昀母亲来接人。他躲在树后，看着温馨的母子情，心底觉得好凄凉。回到家，面对空空荡荡的房子，他更恨了。对何忻昀的恨，就这么深刻印在脑海里。
　　
　　这之后，他也曾偷跟着。为的是感受从未体会过的家庭温暖。复杂的情绪就这样徘徊着。偶遇何进，引发了他的独占欲。想家里能有个人陪自己。想法一瞬而过，他没有一点后悔。就算何进不答应，他也有办法逼人同意。
　　
　　第二天，顶着黑眼圈的何进晕乎乎来上班了。同事的关心被他巧妙避开了。想了一夜，他没有答案。想逃，不敢。只能硬着头皮来了。轻轻敲门，他等着总裁的召见。
　　
　　“进来！”
　　
　　早就等着了，于锦夜急切的眼光盯着外面看。来了，好激动。会答应么？没事，会如愿的。他焦急的等着，脸上显得一派轻松。
　　
　　“嗯。”答应一声，何进推开门。进去后转身关紧门。“总裁，我――”怎么也说不出口。
　　
　　于锦夜哈哈大笑。“怎么？不敢说。好吧，我说，你只要点头或者摇头。你愿意？”
　　
　　先是摇头，接着慢慢点下头。何进感到无比的委屈，竟然要自己去伺候人。“你说话算话，不去对付忻昀？”
　　
　　“嗯，你在，我不会找何忻昀麻烦。这个，你看下。签上字，合约正式生效。”他有备而来，等着何进上钩。于锦夜没说出口的是想霸占人。合约上的内容是有漏洞的，除非专业律师才能发现。
　　
　　也没仔细看，何进快速签好字。他们就这样说定了。
　　
　　隔天，何进才把东西搬过去。两人的同居生活就这么开始了。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　有了先例，何忻昀变小心了。怕何进改变舅舅想法，他尽可能呆在小舅身边。连小舅几次问起，他都说不知道。
　　
　　毕竟是亲叔，他也会私底下关心下。何进搬走，他没有起疑。以为可以松口气了。他跟小舅过的好甜蜜。时间长了，倒是引起他注意了。偷偷打听，竟然没一点消息。这可急坏他了，忙跟家里人商量。
　　
　　得知小儿子失踪，何天担心的睡不着。他这才体会到何东川那时的心情。可急没用，他和大儿子商量着。打听到人是在于家公司不见的，他们想去要人。却被忻昀拦着了。
　　
　　“爷爷、爸，我去。叔叔不见，哪有侄子不出面的。”何忻昀主动要求。心里却想，万一，叔叔说出来，自己岂不是得不偿失？还不如，自己去找。找到人，就看情况再说。不管怎么样，决不能让叔叔说出真相。
　　
　　和小舅简单说了下，对方也被吓到了。
　　
　　“什么？真的？”何儒涯好担心。被人知道，自己还怎么活啊！万一，父亲有个闪失，自己就太不孝了。“不行，我去找。”他也急着去找人。
　　
　　“等等，还是我去吧。于锦夜和我有仇，舅去不太好。”他是怕小舅难堪。
　　
　　“嗯，你快去快回。”何儒涯急着等消息。
　　
　　“好！”
　　
　　何忻昀急匆匆走了。
　　
　　听到有人找，于锦夜故意谅人在楼下。
　　
　　本来就着急，加上被人忽视，他积压了一肚子火。好不容易盼来了人，却是来嘲笑自己的。“滚！”他火大的吼叫。
　　
　　为了顾全大局，他忍着不肯走。三小时后，于锦夜总算是玩够了。秘书带他过去，到门口就走了。拳头握紧又松开，他吸口气推开门。“于锦夜，你够狠！”
　　
　　“哪有，过奖了。找我有事？”于锦夜笑嘻嘻询问。
　　
　　“你！”想骂，还是忍住了。何忻昀气呼呼指责。“我叔呢，你把他藏哪了？”
　　
　　“你叔？笑话！我哪知道。每个人，我都要关心，那我就别做事了。”于锦夜摇头不肯说。
　　
　　“你！”何忻昀气的敲桌子。心想，看样子，于锦夜有事隐瞒。为什么呢？叔和这人不熟啊！不管怎么样，当务之急，先要见到人。“行了，你不说我也知道。你是想和我斗，故意拿我叔开腔，是吗？”他是瞎猜的，谁让于锦夜喜欢看自己颓丧的样子。
　　
　　啊！他怎么知道？于锦夜一慌，眼神中有短暂的惊诧。
　　
　　真被自己说中了？何忻昀不敢相信，是自己惹出来的祸。“我叔人呢，再不让我见叔，小心我告你绑架。”
　　
　　毕竟是年轻气盛，于锦夜很快就恢复了。“告我？凭什么。证据呢？你哪只眼睛看到我绑架人了。我可以控告你诬陷。”
　　
　　“你！”何忻昀气的差点吐血。“我不跟你胡搅，把我叔交出来。否则――”
　　
　　于锦夜一点不紧张。“少来这套，我可不怕威胁。”
　　
　　换个说法，何忻昀继续紧逼。“我叔和你有什么瓜葛？”
　　
　　“本来没关系，现在不一样了。”于锦夜说的好神秘。
　　
　　谅何忻昀聪明也猜不出来。
　　
　　于锦夜自动解惑了。“你叔是我的人，这下，你该明白了吧。”
　　
　　“什么？”何忻昀仍是转不过弯。
　　
　　于锦夜冷笑一声。“同性恋，你总该听过吧。你不是最清楚的吗？”
　　
　　“你什么意思？”何忻昀总觉得对方话里有意。
　　
　　于锦夜说出的话让何忻昀吃惊的张大嘴。




26

26、§第二十六章§ ... 
 
 
　　于锦夜摆酷的一甩头，手沿着发梢轻轻拨弄。冷冷的眼神一直盯着何忻昀，似有些讥诮的味道。“呵呵，装傻？跟你舅天天亲热，会不知道我说的。我跟你叔也不就那么回事么。”嘴上这么说，心里有点舍不得。对何进，他从玩弄到倾心，从中发生过很多事。不过，面对强敌，他不会有一丝心软让对方发现。
　　
　　啊！怎么可能。就算被人发现，他也没这么吃惊。叔会跟人玩上床，有点不现实。既然于锦夜说了，那肯定有喽。不用问，他都知道是谁占上风，叔肯定是被压的那个。倒不是自己有多心疼，就是面子上过不去。于锦夜原是想针对自己，叔叔只是个替罪羊。何进处处跟自己过不去，那就和对方玩玩吧。“哼，有话直说吧。”
　　
　　“痛快！不愧是明白人。”于锦夜明褒暗讽。他要何忻昀不好过，最好能一蹶不振。“以后，少在外头风光，那我就顺心了。把津河商城股权让给我！”
　　
　　何忻昀不傻，不会让人占便宜。“哈，是么？抱歉，我不能让。你看我幸福，羡慕的吧。告诉你，我不会示弱。你没妈疼，不是我的错。”
　　
　　被人戳中痛处，于锦夜马上变脸。“你运气好，投到好人家。别得意，你的事一旦泄露，看你爸妈怎么做人。你舅更别想安生了。”他故意吓唬何忻昀，明知道自己不能那么做。一旦告发，何进会跟自己没完。才稳定的感情，他不想就此丢弃。
　　
　　先是心惊，很快就耐住了。何忻昀不慌不忙接招。“是吗？叔会替我说情，有人日子难过了。”在社会上打滚，他很快就能抓住有利点。于锦夜挣扎的表情，他可是看的一清二楚。细一想，明白了。把叔叔搬出来，谅于锦夜不敢放肆。果不其然，对方一听这话就虚了。看样子，叔叔在那人心里有很大分量。自己要抓住这点，或许还能利用于锦夜呢。“怎么？怕了！想说就说，我豁出去了。大不了，拉人下水。不知道我叔怎么想？”他大胆预测有人会就此放弃。
　　
　　果不其然，于锦夜气弱了。“找人垫背，算什么男人。这事跟你叔没关系。算了，我懒得管你。”他气呼呼往外走。
　　
　　“等等，我叔人呢？”可没忘了来意，何忻昀叫住人。“让我叔出来，有话说清楚。”不管对方有多少理由，不放叔叔就是不应该。
　　
　　于锦夜不妥协。“你想干嘛？把人带走，休想！”他怎舍得何进离开。
　　
　　摇摇头，他在心底盘算着。冲动散去，何忻昀审视下实际情况。让叔叔现身，未必对自己有利。指不定哪天被爷爷知道呢，不如让叔叔呆在于锦夜身边。自己既不用担心被人要挟，又能暗中监视死敌。万一，有个变化，叔叔预先替自己挡了去。再说，没人鼓惑，舅也能安稳跟自己生活。
　　
　　考虑清楚，他跟对方谈条件。“喂，你是真心对我叔吗？”
　　
　　于锦夜很快摆脱了迷茫，不甘心就此落败。“哼，有什么大不了。说出去，你比我更惨。你叔已经被我上了，也玩不出新花样。你有哪点可以炫耀？”想了下，自己把何进看的太重了。不就是肉体关系吗，哪至于自己委曲求全。
　　
　　“是么？”何忻昀变脸了。还以为对方有点诚心，没想到是在玩弄叔叔。既然这么不识货，就别怪自己不客气。“说、我叔在哪？等我找到人，有你好看的。”比手段，自己不会比人弱。“你、滚开。”他打算私下让人找。
　　
　　他有门道，很快能摆平于锦夜。
　　
　　一点不畏惧，于锦夜笑嘻嘻打太极。“消消火，别玩大了。我不好过，你叔同样难过。某种方面讲，我们是同类人。你想要的不比我少，各自退一步，怎么样？”霸道惯了，他一点不输劲敌。
　　
　　何忻昀瞟眼，火气消失的好快。能不立敌最好，看情况再决定。“哦，怎么退？”
　　
　　“你跟你舅潇洒，我抱你叔风流，互不干涉。呃，至于好处么，你少了点麻烦，应该高兴吧。”于锦夜开出条件，他心里明白，何忻昀对何进并没有太多感情。自己也可以利用这点。
　　
　　何忻昀苦笑下，有点欣赏死敌的敏捷反应。不错，自己是在偷偷高兴。“行，我叔跟着你可以，但我有条件。”
　　
　　“说吧，什么条件？”于锦夜憋住气，眼睛很不屑的一瞟。
　　
　　低低一笑，何忻昀漫不经心道：“让我叔打电话交代下，摆平了我爷爷，我叔就是你的了。我的事一旦泄露，你跟我叔也就玩完了。你好自为之，我走了。”说完话，他转身就要走。
　　
　　“等等，不见你叔么？”于锦夜叫住人。
　　
　　何忻昀走远了。走前曾回讽：“见面不重要，有心就行了。”他并不想听人教训。
　　
　　哎！真是的。心里虽有埋怨，于锦夜仍能触到一丝幸福。拥有何进的感觉真好。
　　
　　外甥刚回到公司，何儒涯就急着追问。他来回走了好多次，盼着人快点回来。“怎么样？找到了？”
　　
　　轻轻搂住人，何忻昀轻描淡写讲。“嗯。被于锦夜骗走了。”
　　
　　“人呢？”何儒涯四处张望，没看见人进来。
　　
　　耸耸肩，何忻昀摇头笑下。“没回来。”
　　
　　“怎么不把人带回来？留在于家干什么？”何儒涯还没弄懂这层。
　　
　　微微一笑，他详细解释着。说出自己难处，却保留了私心。限制两人见面才是他的最终目的。
　　
　　啊！这样。他愣了好半晌。想不到连何进也逃不过。哎，不知道何进咋想的。有点感慨，更有些无奈，何儒涯沉默不想讲。
　　
　　明白舅舅心情不爽，何忻昀也没敢打扰。静静抱着舅，他暗中亲了几口。每天相处，仍不能安他的心。总觉得幸福来的太快，怕有意外变数。
　　
　　下班前，两人仍靠在一起温馨甜蜜。回到家，外甥才算有些收敛。
　　
　　今天，小姨在，爷爷笑的好开心。一家人说说笑笑，吃饭也没太冷清。晚上，他照常跟小舅窝在一起亲热。
　　
　　不知道原因，他异常惧怕违反常规的亲热。何儒涯用力推拒着。“别、今天、不行！明天――”他说话断断续续，不想让外甥得逞。直觉从不会出错，他心底的不安好强烈。
　　
　　讨厌小舅抗拒，何忻昀有点不高兴。紧紧缠着人，他就是想做。“舅，怎么了？你以前不是这样的，怕什么？”身下一紧，他已经在穴口附近探索。不就是亲密，舅，早就该习惯了呀！
　　
　　知道被外甥缠上就别想停，何儒涯放软语气。“忻昀，够了。我很累。”以前，他讲出这话，外甥马上乖乖松手。今天，应该不例外吧！每次违背直觉，就准没好事，他已经学乖了。
　　
　　倒不是自己无理取闹，他是有点急巴巴。被于锦夜一刺激，他更想卖力讨好小舅。这沟通是免不了的。“理由？”他太急性了，忍不住扑上去。
　　
　　说出心底忧虑，他巴望外甥能明事理。哪知忻昀愣是不松开。叹口气，他原想算了。
　　
　　正在两人纠缠时。门突然打开了。
　　
　　“啊！”
　　
　　惊呼声从两人口中吐出。那人傻傻站在门口，整个人都惊呆了。久久不能平息，那人表情嗔怒，几番想说愣是咽回去了。
　　
　　何儒涯吓得身体僵硬，眼神惊惧望着门口。怎么会？啊！惊讶、害怕、羞愧，一时间全部涌上心头，他快坚持不住了。不、这，慌乱的思想没一点头绪。
　　
　　就在舅舅发呆时，何忻昀很快反应过来。知道坏事了，他并没有太惊慌。反而，淡淡开口叫：“小姨，有事么？”
　　
　　和外甥轻淡的语气不同，何巧娟表现的异常震惊。和父亲说完话，她打算回去的。可一想，还有事没对弟弟说，就直接上楼了。敲门没人回，她才推开门往里看。这一看，可吓坏她了。忻昀压着弟弟做丑事，她第一次觉得天昏地暗。不说其他，两男人缠在一起算什么。撞见‘同性恋’的尴尬让她难以接受。
　　
　　她之所以折回，为的是替弟弟介绍女朋友。这下完了！难怪弟弟突然失踪，又和忻昀关系亲密，原来是有这层关系。她并不知道，弟弟只是被迫变成了习惯。不行，自己要把两人分开。不能让弟弟走入歧途。她背转身不去看，沙哑的声音有些颤抖。“儒、涯！”
　　
　　“姐！”终于开口了，何儒涯难掩愧疚。被人活捉在床，他无脸辩解。何况还是最疼自己的姐姐，他压根不知道说点什么。垂着头，他闷声不吭。
　　
　　心疼弟弟，她说完走出去关上门。“穿衣服，我等你解释。”就算再气，她仍要问清楚来龙去脉。这事还不能声张，父亲经不起刺激。偷偷解决了，省的让父亲知道。
　　
　　两人赶紧换衣服，何儒涯手抖的厉害。
　　
　　走过去想帮忙，可舅舅把自己推开了。无奈，他只能退到一边看着。心里七上八下，怕到手的幸福就这么飞了。他并不怕暴露，唯独担心舅舅反悔。
　　
　　这次，何儒涯不肯让步了。最糟的一面被发现，他找不到立足点。就算姐姐不责备，他仍难过的想哭。从没这么软弱，可敌不过心中的沮丧。
　　
　　能察觉小舅微妙的想法，何忻昀暗暗叹息着。心异常的坚定，迎着困难不退缩才是自己该做的。
　　
　　何忻昀亲自打开门，眼睛一眨不眨盯着小姨看。姨若是要人，他会跟对方急。“小姨，进来吧。”拍了下沙发，他让小姨坐。
　　
　　忻昀的过分讨好，她都看在眼里。可刚才那幕仍在脑海中徘徊，她对外甥没有好脸色。“少来这套，说吧。”
　　
　　看看小舅，何忻昀主动承认错误。察觉出小姨的心细，他大胆假设了。“是我的错，姨别怪小舅。”
　　
　　没说话，她继续听下去。
　　
　　隐藏了一半事实，他只说心系小舅。包括如何追求，他倒是说的很仔细。对于囚禁一事，他闭口不提。“姨，我好喜欢舅呢。”
　　
　　听了外甥的话，何儒涯心里溢出一丝感动。他即怀念又无奈。以后不能再继续了吧！怀有一丝理智，他知道该停止了。
　　
　　可惜，何巧娟没一点回应。“够了，胡说什么。你们是男人更是甥舅关系，过分亲密太不正常。从今天起，不许你们睡一间。忻昀，回家去吧。”她强行要让两人分开。
　　
　　可外甥哪肯听，站着不愿走。她硬把人往外拖。下一瞬，忻昀挣脱束缚跑向弟弟。她气得干瞪眼，只能朝弟弟发火。“儒涯，你说句话。断不断？”
　　
　　“我、我――”他吞吞吐吐说不出话，犹豫不决的态度刺激了姐姐。
　　
　　“好、好！走，我们找爸去！”何巧娟火气好大。
　　
　　一听去见父亲，何儒涯立马焉了。别说去见，就是经人提起，自己也不敢接受。算了，承认错误吧。他无奈答应与外甥分开，并保证不会再有类似的事发生。
　　
　　即使这样，仍不能平息姐姐的怒火。走到外甥身边，他哀求忻昀回去。
　　
　　啊！想放声大叫，他勉强忍住了。何忻昀即不甘心又不忍违背舅舅要求，悻悻然甩头下楼了。风云突变，在他心里留下了阴影。
　　
　　遣走外甥，何巧娟责备了弟弟几句。随后，隐瞒了父亲悄悄回家了。一路上，她想了很多，决定告诉一个人。
　　
　　事情起了变化，让何忻昀措手不及。刚萌生的恋情就这么夭折了。 

作者有话要说：祝大家新年快乐、合家幸福！新的一年一帆风顺、好运滚滚来~~~~~




27

27、§第二十七章§ ... 
 
 
　　在路上走，何巧娟还没从震惊中恢复。怎么也想不到，自己会撞见出格的事。先不追究是谁的错，这种畸形关系必须尽快扼杀。心里明白，凭自己管不了外甥。只能让姐姐出面，对外甥严格控制。自己再替弟弟找个对象，尽早结婚生子省去麻烦。以后，减少两人的见面机会。
　　
　　拿起手机，她约姐姐出来谈。
　　
　　时间晚了，何婉佳说服妹妹明天再谈。
　　
　　忍着不安，何巧娟勉强同意了。不敢在电话里发飙，是怕姐姐受刺激，更担心被姐夫知道。以姐夫的宠爱态度，指不定会帮外甥说情呢。
　　
　　姐姐走后，何儒涯茫然的望下周围。啊！怎么会？以为能瞒住，竟被人当场撞破。姐姐眼里的失望深深刺痛自己，更别提他羞耻的行径。走了好，他可以清静了。有个念头支撑自己，他才不会为这事伤心呢。想归想，他还是掩饰不去失望。拖着身体重回房间，冷清的卧室让他不能适应。唉，睡吧。心里想快点睡觉，醒来就没事了。可眼一闭，他就是睡不着。习惯了被人碰触的身体一时很难改变。呀！翻个身继续睡，脑海中浮现出外甥的影子。往事一幕幕重现，甜蜜的情景令他怀念。皱下眉，暗骂自己太变态。本应好好庆贺，怎么又想起外甥了。
　　
　　折腾了好久，疲累至极的他渐渐坠入梦乡。
　　
　　与何儒涯彷徨的心情不同，何家有人不高兴了。被人赶出来，他憋了一肚子火。拍开大门，何忻昀气冲冲往楼上走。
　　
　　看见儿子回来，何婉佳显得很意外。“怎么回来了？”不是说要呆一阵子么？前几天打电话，儿子仍说不回来的呢。
　　
　　没理母亲，他继续往前走。‘碰’一声把门关上，坐在沙发上愣愣的。倒霉，怎么办？脑子飞快的运转，他忧心忡忡扯着头发。
　　
　　一夜过去，何巧娟很早就出门了。带着烦躁的心情，她赶往目的地。与姐姐约好在隐蔽的包厢见面，清雅的环境并不能提起她半分兴趣。问了服务生，姐姐还没到。坐下来啜着咖啡，想慢慢等着姐姐。唉！时不时发出叹息声，眼睛频频向外观望。
　　
　　这间包厢在三楼，坐在靠窗的位置视野范围很广。呀，来了！看见姐姐优雅步出雪佛兰。一会先说什么？她倒有些紧张了。想好的话瞬间忘光了。
　　
　　微笑着搜寻妹妹身影，何婉佳困惑的眨眼。妹妹要说什么？昨晚那么急把自己吵醒，又不肯说什么事。连儿子回来也怪怪的，莫名其妙发脾气。晚了，她耐住性子没去问儿子。可担心了一夜没睡着。“妹，怎么了？”轻声打招呼，语调没有平时那么欢快。
　　
　　理了下思绪，她平静不少。邀姐姐坐下，并站起身把门关紧。她不想被人听到谈话内容。要不是家里不方便，她也不会约姐姐来这里。小心点还是应该的。“姐，我、我说了你别发火。”
　　
　　好奇妹妹的态度，何婉佳点点头算是答应了。“我几乎不发火，你是知道的。”就算儿子小时候调皮，她也没动手打人。
　　
　　刚想开口，听到外面有人敲门。“谁啊？”
　　
　　“你好，端茶的。”
　　
　　服务生拿来茶水，并摆上了糕点小吃。
　　
　　预先说好，免得被人打扰。“没事了，不用拿东西来。有需要，我们会按铃。”何巧娟淡淡说着。
　　
　　是个聪明人，服务生马上明白了。两位客人喜欢清静，他迅速离开了包厢。
　　
　　继续刚才的话题，她小心翼翼探寻姐姐的口气。“姐，忻昀老和儒涯粘在一起，不好。我看，送忻昀出国留学吧。”
　　
　　“怎么突然说这个？”何婉佳敏感的发现妹妹口气不对。难道说，儿子惹出事了？“唉，你也知道。忻昀从小任性，不愿意做的事，连他爸也不能干涉。再说，我公公疼爱忻昀，是舍不得放忻昀出国的。要是忻昀不乖，我会骂他的。”
　　
　　姐姐的温柔体贴，刺激的她眉头皱紧。算了，豁出去吧。“姐，你知道……”招手让姐姐靠近，她说出劲爆的消息。
　　
　　明显不信妹妹说的，她摇头惊呆了。“不、不会，不可能！”优秀的儿子绝不可能做出这种事。虽然忻昀喜欢弟弟，但不至于――
　　
　　明知姐姐接受不了，她仍执意说下去。把经过再次详细复述一遍，还逼姐姐做决定。“姐，不能放纵忻昀。”她认为错在外甥。
　　
　　何婉佳拍了拍胸口，勉强稳住情绪。“不、忻昀不会这么大胆。儒涯也太不像话了，怎么可以――”她一味怪罪弟弟，认为儿子是被弟弟带坏的。
　　
　　姐姐明显偏袒的话，让她听了不舒服。“姐，你是知道儒涯的。儒涯没这倾向。”
　　
　　“不是儒涯，难道是忻昀的错？”何婉佳不高兴了。始终不肯接受这个现实。妹妹的一段冷静分析让她不得不相信。“这、怎么办？”习惯了让人拿主意的她有点不知所措。
　　
　　早就考虑好了，何巧娟要求姐姐看管外甥，并极力推销自己帮弟弟介绍的人。
　　
　　“这、好么？”有点犹豫，怕害了弟弟。何婉佳并不想插手弟弟的事。“上次的事――”弟弟上当了一次，可不能在遇到了。
　　
　　明白姐姐担心什么，何巧娟笑了笑。“不会的，姐还不信任我么？”弟弟受骗是父亲的错，自己不会犯相同的错误。可她却忘了，不该擅自插手的。婚姻幸福是靠两人共同的努力，旁人很难理解。偏偏她刁蛮惯了，以为帮弟弟介绍女朋友就是姐姐应该做的。
　　
　　何婉佳无奈点头了。只要能彻底隔绝儿子的不正常想法，一点手段还是必要的。等弟弟有了老婆，就不会对儿子抱有幻想了吧。“好吧。爸那？”
　　
　　“别说，爸经不起这刺激。”何巧娟不傻，知道说出来会引起家庭动乱。
　　
　　没有心思呆下去，何婉佳急着回家。
　　
　　刚到家，她就忙着找儿子。“忻昀、忻昀，出来！”儿子放假，应该会在家里。估计也没这么大的胆去公司吧。早知道，她不会放任儿子去跟弟弟住。叫破了嗓子没人答应，好脾气的她也生气了。‘蹭蹭蹭’踩着地板往上走。用力推开门一看，不在！找遍了各个房间，就是没看见儿子。幸亏公公有事出去了。否则，看到自己这样，估计会气吐血。一向和气善良的儿媳突然变成了母老虎。
　　
　　走下楼，她坐在沙发上生闷气。
　　
　　“妈，怎么了？”从外面回来，老远就看见母亲不高兴，何忻昀打起精神询问。要不是昨天冲动不理人，今天，他就不必觉得愧疚了。他平时任性，却从不顶撞母亲。唯一能让他心平气和的，唯独母亲了。
　　
　　一听到儿子声音，何婉佳蹦了起来。“你、你！”声音抖的好厉害，就是说不出话。
　　
　　奇怪母亲的反应，何忻昀傻愣了会。心里哀叹着，今天太倒霉了。去公司没碰到小舅，回家又被母亲吓。压住内心的烦躁，他装作平静的问。“妈！我怎么了？”想了下，自己并没有惹到母亲吧。“妈，没事，我回房间了。”等了一会没反应，他懒得问了。
　　
　　一听儿子要走，她急忙叫住人。“等等，我有话问你。”
　　
　　“呃？”盯着母亲看，他被弄糊涂了。
　　
　　朝四周看了看，她还是决定找个隐蔽的地方。“跟我来！”等会要说快点，公公很快就回来了。
　　
　　乖乖跟着母亲走，他抓抓头有点无奈。看来，想休息是不行了。走到书房门口，母亲停下盯着自己看。耸耸肩，他轻声问：“妈！”
　　
　　“进来吧。”何婉佳转头不去看儿子，直接往里面走。
　　
　　不知道母亲在气什么，他只能听话跟着走。
　　
　　刚走进书房，门‘碰’下子被母亲关上了。
　　
　　再也忍不住怒气，她朝儿子发火。“你、你翅膀长硬了，知道玩手段了。好好的书不读，跟你舅玩――”粗俗的话，她说不出来。‘啊’了半天，只能瞪着儿子。
　　
　　吓了一跳，他不断往后退。母亲眼里的失望，他看的很清楚。但，自己并不后悔。得到小舅是他多年的愿望，要怎么表达，母亲才会明白？叹口气，他跪下来哀求。“妈，我爱小舅，成全我吧！”
　　
　　“胡闹，你们都是男人，还有血缘关系。”只觉得头晕目眩，她差点站不住。妹妹的话，她将信将疑。可儿子的亲口承认，打破了她的幻想。想骂，觉得无力；不骂，又气儿子不争气。唉，自己怎么生了这么个混账东西。
　　
　　看着母亲掉眼泪，何忻昀心里涩涩的。放弃，做不到。心里清楚，再要像以前那样，恐怕是没机会了。“妈，我离不开舅。我――”缓缓说出藏匿在心里的梦想，他恳求母亲能够理解。
　　
　　坦白说，对儿子的做法，她不能理解。听了儿子的诉苦，她觉得不是滋味。明明是错误的行为，可到了儿子那，就变成了苦恋。了解儿子性情的她，并没有严厉责备。只说：“从今天起，你就呆在家里吧。我会和你爸商量，你出国留学的事。等你独立在外，就能体会自己的行为有多荒唐了。”与其大骂，还不如尽早送走儿子。
　　
　　“妈！我不去。”真想从地上跳起来，他慌的跌倒了。“不、我不走。”不管谁说，他都不会放弃。
　　
　　气急了，她一巴掌拍过去。“醒醒吧，你们不可能在一起。不出国，你也别想跟儒涯搅合在一起。”第一次打儿子，她好心疼。可偏偏儿子不能理解自己的苦心，何婉佳痛苦的闭上眼。
　　
　　小时候调皮也没挨打，母亲的意外举止彻底震醒了他。直接走到门口，他猛然回过头。“就算全世界的人都反对，我也不会放弃。”似像发誓般说完，人迅速消失在门口。
　　
　　幽幽叹口气，她显得很无奈。儿子的固执出乎她意料，何婉佳盯着窗外出神。直到丈夫回来，她也没发现动静。
　　
　　妻子不像往常那样出来迎接，何云刚觉得奇怪。路过书房，看见妻子傻愣愣站着发呆。他急忙走过去。“怎么了？”
　　
　　“啊！没事。”意外听到丈夫声音，她吓了一跳。妹妹的叮嘱还在脑海里，她没说出真相。“呃，我在想，忻昀大了。是不是该出国锻炼下。”
　　
　　何云刚愣了下。以前提起这事，妻子总说忻昀还小。怎么突然主动要求了。“你总不肯让儿子出国，怎么又愿意了？”
　　
　　怕丈夫看出异常，她说谎掩饰了下。“以前，我想的太多，总担心忻昀会被人欺负。可好友们的儿子早就出国了，我觉得这种担心没必要。出去锻炼下，会对忻昀的未来有帮助。你说呢？”
　　
　　“嗯，有道理。我考虑一下，你也知道爸那里，估计不会答应吧。”何云刚心里同意，又怕父亲阻扰。
　　
　　“要不，去问下？”就算公公不答应，她也会极力说服的。
　　
　　他们兴冲冲去问父亲，却被无辜骂了一通。 

作者有话要说：很抱歉，拖了这么久才更。这几天，我会日更的。这篇文，我会尽快完结。
另外一篇，我并没有忘记。等这篇结束，我就主更‘不要啊’。
谢谢大家没抛弃我，让你们久等了。




28

28、§第二十八章§ ... 
 
 
　　离开书房，他去找爷爷。隐瞒了真相，只说自己受委屈了。何忻昀异常聪明，知道爷爷会帮自己度过难关。他早算准了，母亲怕爷爷受刺激，不会轻易说出真相。
　　
　　何天并不知道孙子内心想法。看见忻昀掉眼泪，他第一个不依。想去找儿媳，对方反倒主动送上门。
　　
　　这边，何婉佳婉转说出想法。话才说了一半，公公就‘哼’了下，目光狠狠瞪着自己。她赶紧求助丈夫，无声的表达内心不解。
　　
　　“你们俩，又欺负忻昀了吧。好端端的，提出国干嘛？”何天开口就是责备。忻昀最得他心。放孙子一人出国，他就是不放心。
　　
　　既然决定了，就冒险试一下吧。何云刚与妻子很有默契，相互看了一眼，并由他继续说下去。“爸，婉佳没说错。是该让忻昀出国锻炼下。这对年青人有好处。”
　　
　　不肯出国，何忻昀冀望于爷爷。“不要，爸故意赶我走，不想让我好过。”他一急，说话就没分寸了。
　　
　　“恚说什么话。我是为你好，整天呆在家里能有什么出息。”本来，他是好意。经儿子一说，自己倒成了恶人。不行，不能再放纵忻昀。说话没大没小，像什么样。“爸，跟忻昀这么大的，早就在国外念了好几年书了。要不是爸舍不得，也不会拖到现在。”何云刚觉得妻子的话有道理。儿子的确太娇纵了，不能吃一点点苦。他哪里知道，儿子心里有人才不肯出国。
　　
　　何忻昀想尽办法拖着，见爷爷都快被爸妈说服了。他豁出去了，说：“行，出去了，我就再也不回来。”他语带威胁，死活不肯答应。
　　
　　儿子把话说到这份上，何云刚也不敢继续逼迫。想着，过点时间再说吧。他苦笑下就想算了，可妻子发话了。
　　
　　一看丈夫要妥协，何婉佳不乐意了。想着，再让儿子呆在这，指不定会出什么事。即便儿子以后不回来，也比跟弟弟在一起强。她又不好明说，就拐弯抹角点下。“爸，忻昀大了，也不是我们能管的。出国开开眼界，也算长些见识了。要不，先去个两年，镀镀金也好啊！”
　　
　　儿媳说的头头是道，何天也没理由阻拦。想着，就这么着吧。可一回头，孙子气鼓鼓重重踏着地板跑开了。“呀，忻昀！”
　　
　　何婉佳心里清楚，儿子是想耍赖。这么一来，自己可没招了。总不能架着儿子上飞机吧。“爸，让忻昀一个人冷静下。”她心烦意乱，还不能让人看出来。
　　
　　既然儿子不愿意，就这么搁着吧。何云刚疑惑妻子的态度，好像过分坚持了。以往随性的人，变得意外固执了。私底下，他想问清楚。
　　
　　这么一争执，何忻昀连晚饭都没吃。连爷爷亲自来劝，他都不肯下楼。
　　
　　何婉佳一反常态没去送饭。她对儿子的所作所为还不能原谅，更别说，儿子此刻的蛮横态度了。明旭提起，她也没回答。
　　
　　家里的低气压明显感染到自己，何明旭心情很糟。一想起小舅，他就头痛无措。吃晚饭时没看到哥哥，他还觉得奇怪。旁敲侧击也没探个究竟。昨天，哥哥回家，他就觉得怪。小舅把哥哥赶出来了？有这种可能，他幸灾乐祸的想。自己保密，不一定别人永远不发现。哥哥的不伦行为，让他很害怕。对于同性，他不敢太靠近，唯恐自己和哥哥一个样。
　　
　　明知道，自己和哥哥不同。他仍不能安心。有时，他睡觉都会做恶梦。有同学靠近，他就会胡思乱想。明明很单纯的一个动作，他会有更深的想法。唉，被哥哥毒害了。他常会怨命不好，竟有这种亲人。对小舅，他是即同情又愤怒。以前，小舅是被哥哥强迫的。可最近，反倒是舅舅不反抗。
　　
　　他暗中观察家人的表情，却被母亲责备了。
　　
　　“快吃！”本来心情就不好，明旭的眼神更让她烦闷。忻昀已经这样了。对明旭，自己可要多留神。“明旭，功课忙吗？”
　　
　　“还好！”何明旭边吃边说。
　　
　　她又问：“和同学关系不错吧。有没有特别要好的？”
　　
　　何云刚觉得奇怪，却想错了方向。他以为妻子是怕儿子早恋。对这，他倒是很开明。不影响学习，他觉得没关系。在他看来，正在青春期的儿子需要某些事来分散注意力。同其他的顽皮男孩比，明旭算正常的了。
　　
　　何天没说话，只顾着担心忻昀了。
　　
　　饭后，一家人各自忙去了。
　　
　　饿了一夜，何忻昀仍是精神十足。有了舅舅，他的未来才有希望。知道母亲不会就此罢休，唯一能改变现状的，只有舅舅本人的态度。他想在最短时间内攻下舅舅的心。或许，死缠烂打是个好办法。
　　
　　事后，何云刚曾问妻子原因。
　　
　　何婉佳支吾着编了个理由，丈夫也没多想。可她心里一直记挂着。迫于儿子的强硬态度，她短期内找不到理由送走儿子。心里存有疙瘩，她对儿子已不能像以往那般和谐。偏偏儿子也够狠。不在家里吃饭，除了晚上回家睡觉。
　　
　　她怕儿子去找弟弟，就频频跟妹妹联系。妹妹那传来的消息说是没有。她只好暂时算了。
　　
　　何忻昀不在乎母亲想法，私下曾偷偷去找舅舅。连小姨都被小舅说谎骗过了。起先，小舅态度很强硬。可经不起自己蘑菇，没多久，就投向自己怀抱了。呵呵，他暗暗得意，直接来公司更好。
　　
　　唉，他又在叹气。何儒涯烦忧的耙头发。想听姐姐的话，和外甥断绝来往。可，身体的骚动，时常弄得他睡不好。忻昀来公司，他是即喜又忧。喜的是，忻昀心里仍有自己；忧的是，这种关系不应该继续。他把人宠惯了，见不得忻昀哭。到最后，他仍跟外甥滚到床上去了。幸好，他事先吩咐过秘书。姐姐来，并没发现外甥的存在。忻昀够小心，每次来都会跟自己通电话。仿佛偷情般的日子，让他即头痛又快活。有了外甥的陪伴，他对上班有了新的巴望。
　　
　　弟弟卖力投身工作，让何巧娟看在眼里，笑在心里。嗯，不错。就这样，忘了忻昀吧。若是她知道实情，第一个饶不了外甥。
　　
　　日子平和过去了两个月。期间，何东川多次提起，他想外孙了。可就是没人理他，连小女儿都打算彻底忽略自己。总说，自己多事，没替忻昀着想。不应该打扰忻昀学习。最后，连他都淡忘了。
　　
　　有次，何明旭去找舅舅。意外发现哥哥在，当下明白了。说不出口的愤怒，他把哥哥拉出公司。兄弟俩在门口大吵大闹，连舅舅劝阻都没有用。
　　
　　“哥，你就不能自重点吗？你跟――”看了看周围，他总算忍住了。他还有点理智，知道说出来会对公司造成多大的影响。可他气小舅不争气，一味的纵容哥哥。这段时间，母亲过分的关注，惹得他心里不痛快。连带他与同学的关系，也因此有所影响。黄飞俊与自己关系最好。可因为哥哥的事，他跟这人也有了隔膜。幸亏，母亲不知道。要不然，还不知道弄出什么事呢。
　　
　　可惜，黄飞俊仍一个劲讨好自己。一种朦胧的感觉浮上心头，他警觉的想要斩断这种感觉。
　　
　　何忻昀不知道弟弟心里的纠葛。做那事时被人打扰，他火大的瞪着弟弟。明知弟弟是好意，他却异常的反感。他任性惯了，以为弟弟会想以前那般屈服。
　　
　　兄弟俩吵架声音好大，引来无数人观看。连何儒涯在一旁劝架也没用。眼看聚集的人越来越多，他忍不住大吼一声。“都跟我过来。”与其在外面丢脸，不如私下说的好。
　　
　　舅舅发话了，何明旭马上跟着走。心想，一定要小舅解释清楚。他明白，舅舅跟哥哥只会越陷越深。再不阻止，一旦爆发后果不堪设想。就算恶心，他也能坦然面对。可其他人呢？说不定会骂变态吧。爷爷更是不能受这刺激。
　　
　　关上门，他吸口气看看外甥。同样是姐姐生的，对自己的态度也截然不同。何儒涯愧疚的望着明旭。对这个外甥，他明显有些疏忽了。换在几个月前，自己还能坦然说离开。可现在，自己舍不得放弃忻昀。或许，真是命中注定吧。
　　
　　察觉到小舅情绪的波动，何明旭并没有说的太明显。“舅，该娶个舅妈回来了吧。”这时候，他多希望舅舅能像其他人一样。
　　
　　呃，这个。听明旭提起，何儒涯显然愣了下。还记得，自己被人骗的事。可仿佛远去了，他再也想不起当时的愤怒。满脑子都是忻昀的体贴。发觉自己想歪了，脸瞬间泛红了。
　　
　　何明旭不傻，知道舅舅听不进。
　　
　　本来，他是担心的。通过两人的对话，何忻昀反倒放心了。舅舅明显与以前不同，不会随意把自己推开。即使弟弟压抑的不赞同，也没能打消舅舅的暇念。他好得意，挑衅的望着弟弟。
　　
　　吸口气，何明旭再也憋不住了。“舅，离开哥吧。”毕竟是小孩子，他哪能沉得住气。
　　
　　沉默了好一会，何儒涯始终没有表态。
　　
　　等了又等，何明旭无奈垂下头。说实话，他是厌恶、恶心，但只能尊重舅舅的决定。小舅不说话，他已经懂了。转过身，用尽全身力气说了一句。“舅，多保重吧。”他太失望了。走到门口，他补充道：“我不会告诉别人。”不说出去，自己算是仁至义尽了。
　　
　　直到明旭离开，何儒涯仍是愣愣的。思绪一片混乱，他都不知道刚才做了些什么。只知道，清醒时，明旭不在了。“忻昀，你弟呢？”
　　
　　“回去了。”
　　
　　“啊！”抓抓头，何儒涯有点搞不清状况。
　　
　　与舅舅困惑的态度不同，何忻昀心情很好。只要弟弟不反对，没人会说出去。当然，母亲那是个阻碍。自己会排除的。
　　
　　两人的亲密关系一直暗中保持着。何婉佳对大儿子明显的疏离，渐渐引起丈夫的不满。
　　
　　何忻昀算小心了，可仍免不了被人发现的厄运。这日，他在舅舅公司玩，爷爷竟突然来公司了。




29

29、§第二十九章§ ... 
 
 
　　仍跟舅舅玩的开心的何忻昀‘咯咯’大笑。他抱着小舅继续滚床单。
　　
　　今天心血来潮，就想去公司看看儿子。何东川摸着胡须乐观的想。最近，公司业绩稳定，还有很大的发展空间。看来，是时候卸下担子了。倒是，儿子的私事需要催促了。李妮都快结婚了，可儿子这还没着落呢。以前，是自己老糊涂了。这次，他会让小女儿帮忙介绍。咦，到了！
　　
　　转眼间，轿车停在公司门口了。他跟司机说了几句，慢悠悠走出车子。
　　
　　“老总裁好！”
　　
　　一路上，员工看到自己都会问好。他也没太注意，急着去找儿子。问了秘书，知道儿子在办公室，立马推门进去了。
　　
　　“总裁，等等。总经理吩咐过――”秘书还没说完，总裁那头已经推开门进去了。
　　
　　不去管秘书，何东川摇头笑：“没事，我说几句话就走。不会影响儒雅，不碍事的。”总不能见儿子还要等待批示吧。
　　
　　秘书觉得总裁的话有道理。人家父子有话说，她就没必要掺和了。总经理只说不见客，应该不包括总裁吧。“嗯。”她答应声退开了。
　　
　　进去一看，儿子不在。何东川微微蹙眉。心想，怎么搞的。现在是办公时间，怎么不见人？秘书说在的，去找找吧。他走了一圈，没人在。唉，回去吧。正想推门出去，耳边隐约听到声音。咦，声音像是儿子的。另一个声音也有点熟。奇怪！他寻着声音来源走，在一排装饰柜前停住了。咦，自己怎么不知道有这个地方。哦，难怪了。有几间办公室是儿子设计的。试着推动柜子。还真转动了。啊！这声音好奇怪，像是办事时发出的。难道，是儿子上班偷偷带女人来？嗯，快去看看。
　　
　　他慢慢往里走，心里的疑惑越来越大。不对啊，明明是儿子的声音。那声音压抑、婉转，不像是跟女人鬼混。
　　
　　“啊！”
　　
　　他不可置信瞪着床上的两个人，晕眩感突然袭来。‘碰’一下子，人无意识往后仰摔倒了。
　　
　　原来，何东川看到儿子被外孙压在下面猛戳。他的意识一片模糊，短时间内根本不能消化。加上最近气候不正常，他的身体时常犯些老毛病。被这事一刺激，一口气提上不来，人直接晕倒了。
　　
　　正在兴头上，何忻昀顶的好愉快。突然，身后传来巨响。他分神往回看，身体瞬间僵硬了。
　　
　　何儒涯还不知道，仍陷在迷雾中不能自拔。随着时间推移，他对外甥的迷恋越发加深了。现在的他，会主动打开双腿，甘愿承受忻昀一波波的攻势。有人来，他一点都不知道。
　　
　　忻昀停止不动让他备受煎熬，身体不自觉往前倾。“忻昀，快！”可顿了几秒，才发现不对劲。自己正对着外甥，看不清后面。“怎么了？”心‘扑通、扑通’跳的厉害，他直觉出事了。
　　
　　只不过停顿几秒，就仿佛过了好久。何忻昀收回矛盾的心情，抽出欲望快速穿起衣服。怕舅舅受惊吓，他预先提醒着。“舅，不好了。爷爷来了。”
　　
　　“啊！”何儒涯尖叫一声。即使外甥说的再轻，他的身体仍是不受控制般剧烈颤动。手哆嗦的厉害，连衣服都穿不好。
　　
　　看出小舅混乱的心思，何忻昀赶紧过来帮忙。“舅，别急。”嘴里这么说，他心里急的漫无头绪。爷爷躺在地上，不会有事吧？爷爷心脏不好，不能受刺激。现在的他管不了以后，心里明白和舅舅怕是没希望了。即使被人发现，小舅仍能坦然跟自己在一起。可现在不同了，爷爷无声的责备，会让舅舅下定决心离开自己吧。勉强打起精神，人已经蹲下了。“爷爷、爷爷！”
　　
　　即使叫了好几声，爷爷也没有一点反应。他知道不能再拖了，抱起爷爷往外走。
　　
　　总算穿好了，何儒涯哭泣着跟在后头走。心里好悔啊，不该跟外甥胡闹。父亲这一吓，还能原谅自己么？前几天，父亲仍跟自己说，要成家立业什么的。父亲把希望寄托在自己身上，自己太让父亲失望了。
　　
　　走出办公室，所有人的目光全集中在三人身上。
　　
　　“总裁怎么了？”有人好奇问。
　　
　　当然不会说出事实，何忻昀还能保持冷静。“总裁心脏病复发，我跟舅舅要送爷爷去医院。你们继续做事吧。”他知道，不能失了气势。即使小舅不在，也不能让人趁机捣乱。他这话是说给某些人听得。
　　
　　话一出口，有人愤恨的望过来。他们不敢轻举妄动，怕何忻昀暗中耍花招。
　　
　　何忻昀并没有留一手，他还来不及顾及公司。不过，把风声发出去，总会让人忌惮的。
　　
　　等他们一离开，就有人在背后鼓吹。说什么总经理办事效率低等等。
　　
　　心急火燎把人送到医院。何儒涯紧张的来回走动。
　　
　　爷爷手术时，他已经通知了爸妈跟两位小姨。何忻昀不舍的目光一直盯着小舅，心里明白以后是没这机会了。从刚才起，小舅就离自己远远的。或许，分开才是他们最好的结局。脑中浮现出一封邀请信，是时候离开了吧。有点心灰意冷，空洞的眼神追随着小舅的身影。
　　
　　何婉佳赶到时，一看到儿子痴情的目光，心里就发毛。呸，晦气。她虽然反感儿子的做法，却不会当面揭穿。转头一看，丈夫没其他反应。唉，该说丈夫迟钝么？推下人，她指指弟弟。“一会，你去问儒涯。我来问忻昀。”
　　
　　她心里有底了，父亲突然病倒肯定不单纯。估计，儿子的事被父亲撞破了吧。她要责问，还不能让丈夫知道。
　　
　　“嗯。”何云刚答应声，没发现妻子眼神不对劲。他边宽慰小舅子边询问，两人在走廊边说话。
　　
　　何婉佳把儿子叫到隐蔽的拐角。“说吧，怎么回事？”她直截了当责问。
　　
　　被母亲单独叫开，他心里早就做好了准备。凉凉瞥了一眼，何忻昀说的轻松。“还用问么，妈不都知道了。”
　　
　　“你！”举起手，何婉佳就想一巴掌拍过去。可一触及儿子无畏的眼神，她迟疑了。唉，手慢慢放下，她心里复杂难解。从小任性惯的儿子从没像现在这般露出绝望的眼神，可今天，她却看到了。依儿子的聪明，应该明白伦理道德。可偏偏一头扎进去，认准了弟弟。该说错，可儿子显然不这么认为。或许，自己也不能理解。“今后，你想怎么办？要不，出国吧！”幽幽叹口气，她狠心要送走儿子了。
　　
　　即使儿子不肯，儒涯也不会不顾父亲的安危吧。儿子的畸恋该断了。
　　
　　苦笑下，何忻昀甩头大笑。“妈，你高兴了吧。放心，我会走，不用你赶。爷爷平安，我会马上离开。以后，不会再回来，你可以安心了。”他边说边抹泪，从没大哭的他心都凉了。
　　
　　“我！”何婉佳觉得心酸。她不想赶儿子走，又不能留下。儿子绝情的话语让她伤心，好歹也是自己十月怀胎生的。沉默是最好的沟通方式，她没办法开口挽留。
　　
　　抹去泪水，何忻昀挪动脚步。“妈，走吧。爷爷还在危险期，我想等爷爷平安出来。”周围一片静然，他并不怪母亲。内心深处，他是愧疚的。即使不后悔，仍改变不了伤害爷爷的事实。疼自己的爷爷，是他最不想伤害的。爷爷常说，外公是外人，叫着难听，让自己叫爷爷。这些年，他都习惯了。
　　
　　心一阵纠痛，她无声望着儿子。轻轻揉着额头，何婉佳心情十分低落。
　　
　　没空理会母亲的伤感，何忻昀率先走回等候区。“爸，爷爷出来了吗？”
　　
　　“还没，跟你妈去哪了？”何云刚迷惑不解。妻子跟都儿子谈了些什么？
　　
　　一句带过，何忻昀心情异常紊乱。等待的时间好漫长，他常悄悄偷瞄小舅。唉，最后一眼。他常常这么安慰自己。
　　
　　此时此刻，她也没心思去管儿子。何婉佳在手术室外焦急的等待着。
　　
　　“姐，爸怎么了？”何巧娟气喘吁吁跑过来。接到外甥电话，她赶紧拉着丈夫开车过来。偏偏遇上塞车，耗了好一会。这不，一来就急着问。
　　
　　与妹妹对视一眼，何婉佳有话不能说。眼神中传达出的信息，希望妹妹能看懂。
　　
　　毕竟是姐妹，何巧娟很快领会了。哼，愤怒的目光巡视着外甥。满腔的怒气急欲发泄。
　　
　　勇敢迎视小姨的目光，何忻昀豁出去了。只要爷爷没事，他就能安心离开。家人的不认同，在他心里划下了一圈圈波澜。挺住，他在心中祈祷。爷爷，你一定要撑下去。
　　
　　何美婷跌跌撞撞跑过来，神情慌乱不堪。“爸、爸！”她正在做采访，意外接到电话。一听父亲出事，立马赶过来。
　　
　　姐妹俩摇摇头，说父亲还没出来。再一看，弟弟哭的稀里哗啦。她一阵愕然，不祥的预感袭上心头。
　　
　　经过了漫长煎熬，门终于推开了。
　　
　　一家人全部挤上去，唯独何忻昀退得远远的。心‘砰砰’乱跳，仿佛接受宣判般难熬。
　　
　　“谁是何东川的家人？”
　　
　　“我们！”
　　
　　“幸亏送医及时，暂时没有生命危险。需要留院观察几天。没问题，就可以出院了。”
　　
　　所有人的心都放下了，没人注意到忻昀的离开。
　　
　　一听爷爷没事，他终于放心了。趁家人七嘴八舌问医生时，何忻昀悄悄离去了。驾车回家，他拿了身份证件，带着小型行李箱不舍的看了眼。不知道还能不能回来，心底衍生出一股无奈。忻昀头也不回关上门。他打电话通知好友，让他们帮自己办妥机位。
　　
　　“决定了，真要走？”
　　
　　早就预料到会有今天的王迪再次征询好友意见。坦白说，他不想好友去，那里太危险了，可忻昀曾说有一天会有需要。想不到，这一天这么快就到了。
　　
　　“嗯。我爷爷病倒了，发现了我跟舅的事。离开，是我唯一能做的。”何忻昀平淡诉说着，仿佛不是发生在自己身上般淡然。或许，还给家人清净才是自己最大的孝心。
　　
　　王迪不说话了。他知道好友是抱着流浪的心情，自己唯一能做的是保护对方的安全。“好！”沉默好一会，他才能找回理智。
　　
　　直到何忻昀上了飞机，才有人发现忻昀不在。一家人慌乱无措，何婉佳哭着恳求丈夫的原谅。还没从何东川度过危险期的欣喜恢复过来，他们又陷入了新的恐慌。




30

30、§第三十章§ ... 
 
 
　　何云刚是第一个发现儿子不在的，急忙问：“忻昀呢？”
　　
　　呃？何婉佳愣了下，心猛地一沉。难道，儿子是说真的，走了？“我、我！”她连话都说不完整。
　　
　　还没白目到看不出妻子的异常。联系妻子最近的反常，何云刚隐隐有些不安。“婉佳，究竟是怎么一回事？”
　　
　　“呃，我――”她一急更说不出话。
　　
　　事到如今，何巧娟也不想隐瞒了。她发觉周围并不是说话的地方，赶紧上前相劝。“姐夫，这事回家再说吧。忻昀可能先回去了吧。”
　　
　　父亲已被转入加护病房，他们在这里叽叽喳喳也不好。何美婷同意妹妹的看法。
　　
　　小姨子开口了，他也不好驳人面子。何云刚暂且保持沉默。想想也是，儿子这么大个人也不会丢了。
　　
　　恰巧这时候，何东川醒了。“哦！”感觉浑身散架般的疼，一点力气也没有。自己做了什么孽啊！儿子竟跟外孙搞在一起。老婆啊！我对不起你。没把儿子管好，丢了祖宗的脸啊！
　　
　　他想扑过去打儿子，却意外晕眩了。之后的事，他一点都不知道了。“唉！”微微叹息，他觉得活着好累。
　　
　　耳尖听到父亲的喘息声，何巧娟赶紧往前靠。“爸、爸，我是巧娟，你哪里不舒服？”
　　
　　迷糊中听到女儿焦急的呼唤。何东川挣扎着想要坐起来。想在女儿面前诉苦，却被其他人的叫声打断了。
　　
　　“爸、爸――”
　　
　　家人的呼喊，打消了他的念头。何东川并不想丑事外露。
　　
　　何儒涯走上前一步。“爸！”委屈无奈的呼唤在在透出一丝恐惧。他也怕姐夫们异样的眼神。又担心父亲病情，只能怯懦的叫出声。
　　
　　一见是儿子，何东川眼一翻，一口气提不上来。人再次晕倒了。
　　
　　何儒涯大惊，忙叫。“爸！”
　　
　　“啊！”
　　
　　赶紧找来医生，家人的担忧溢于言表。惊异不能表达心中的困惑，何云刚如坠迷雾中。呀，岳父为什么一看到儿子就晕。这事怪了，岳父的病来的突然。一连串的疑问没人解，却发现妻子眼中淡淡的忧伤。难道说，妻子知道内情？
　　
　　好在只是一时急火攻心，何东川的病情还算稳定。怕父亲再受刺激，何婉佳敦促弟弟离开。
　　
　　苦涩、后悔袭上心头，他无奈听从姐姐的建议。身体轻飘飘的，人慢慢离开了病房。临走前，何儒涯还不忘关照家人照顾父亲。
　　
　　看着弟弟落寞的背影，一丝害怕涌上心间。何婉佳好担心，怕弟弟受不了，人会慢慢崩溃。
　　
　　直到安抚好父亲，他们才带着满腹心事离开医院。路上，何云刚忍不住提出疑惑。“你们是不是有事瞒着？”盯着姐妹俩看，他逐渐一下不满。
　　
　　叹口气，何巧娟点头。“嗯，本来是想瞒着的。可惜，纸包不住火。找个地方说吧。”嘴里说的痛快，心却隐隐不安着。这事说出来，会引起大风暴吧。
　　
　　几人商量下来，决定在二姐家说比较好。等到达目的地，何美婷着急问：“快说啊，怎么连我也瞒着。”
　　
　　相互看了一眼，何婉佳依旧保持沉默。摇摇头，她把说话权交给妹妹。
　　
　　姐姐不肯说，那只能由她开口了。想了下，也对。这事牵扯到忻昀，难怪姐姐说不出口。“我说吧，你们不觉得儒涯最近不对劲么？”
　　
　　“呃，有么？”有人茫然不解。
　　
　　呃，何巧娟感叹丈夫的后知后觉。“没有吗？你没发现？”在家一向说了算的她，难得在人家里不给丈夫面子。
　　
　　“呵呵！”他好脾气不跟妻子争。
　　
　　就在小姨子夫妻俩闹嘴皮子时，何云刚一直不停回想。真要说小舅子哪里不同，是有点。哦，对了，像恋爱中的人那样散发着傻气。“呃，儒涯有女朋友了？”
　　
　　苦笑下，何婉佳摇头。“对一半。”
　　
　　“一半？”抓抓头，何云刚糊涂了。眼角望去，妻子摇头始终不肯说。
　　
　　所有人的目光都集中在一人身上。何巧娟倍感压力。咬咬牙，她继续往下说。“对，儒涯是恋爱了，可爱的人偏偏是――”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“别太计较，只要对儒涯好就可以了。”
　　
　　“嗯，弟弟的事，我们别插手。”
　　
　　只有何云刚比较关心那个人是谁。隐约觉得这人是关键，要不然妻子不会这么难过。岳父也不会一再的晕厥。
　　
　　顿了好半晌，她鼓足勇气揭出真相。“忻昀。”
　　
　　“什么？”
　　
　　除了知情人，所有人都不明白。
　　
　　何美婷质问。“妹，说什么呢。忻昀不在这，我们在说儒涯的事。”
　　
　　“难道我说的还不够清楚，就是这意思。”何巧娟生气的大吼。
　　
　　“啊！”
　　
　　除了何美婷，另两人还是没明白。
　　
　　啊！真是这样？不可能。她在心里否决，可下一瞬从姐妹俩的眼神中察觉出这是真的。即使像她这样采访过各种稀奇事的人，一时间也很难接受。呆呆望向窗外，何美婷脑中飞快的运转。或许接触过这类人，她本身并不厌恶这种事。可发生在弟弟身上，她还是不能适应。心想，幸亏丈夫不在。不然，说不定还会支持呢。丈夫的想法比较特别，待人接物持开放的态度。
　　
　　两位男士在各自妻子的解释下终于弄明白了。
　　
　　惊讶、难堪、愤怒，已不足与表达内心的愤怒。何云刚握紧拳头想回去揍儿子。从小到大，他还没打过儿子。可这次不一样，他不能轻饶了忻昀。
　　
　　拉住丈夫，何婉佳轻轻制止丈夫的冲动。“别急，看妹妹、妹夫怎么说。”她也想听听其他人的意见。
　　
　　毕竟不是发生在自己家，妹夫很快镇静了。思前想后，觉得有必要提醒。“我看，替儒涯介绍个对象吧。忻昀，送到外地比较好。”
　　
　　“嗯。”何云刚暂时忍住火气。“你坚持送儿子出国，就是为了隔开他们？”他总算弄清楚妻子的用意了。
　　
　　何婉佳点头默认了。
　　
　　他们商量了好久，觉得该回何家看看。一帮人冲回家看。全翻遍了，没看见忻昀。火气渐渐降温，何云刚着急了。“忻昀、忻昀！”他一路叫着。
　　
　　何婉佳坦诚。“我在医院跟忻昀谈过，忻昀答应出国的。估计，上飞机了吧。”儿子离家出走，她也倍受打击。即使心里有气，也抵不过内心的担忧。嘴上说让儿子走，可连个着落都没有，她不安极了。
　　
　　“啊！”
　　
　　一连串的打击让何云刚瞬间无力了。儿子去哪了？唉，自己的指望没了。在书桌上摆了几封信，各自注明了收信人。
　　
　　打开儿子写给自己的信。看完，他已经满脸泪水。谈不上气，反而有点悲怆感。何云刚手抖的厉害，纸张瞬间飘落在地。
　　
　　捡起信看，何婉佳忍不住痛哭一场。儿子告别的话，显示出离别的伤感。儿子真的不会回来了。她失去忻昀了。
　　
　　夫妻俩的悲伤感染了其他人。何巧娟等连忙上前安慰。
　　
　　戏剧性的一幕打的他们措手不及。人真离开了，他们反而不舍了。
　　
　　想了下，何美婷询问。“我去找，你们别急。”
　　
　　知道二妹门路广，夫妻俩点点头。“妹，拜托了。”何婉佳不放心叮嘱着。儿子再有错，也不能就此不闻不问。好歹知道个落脚地，他们也能安心。
　　
　　隔了一星期，何东川出院了。女儿们都来接，他也乐得展开了笑容。一到家，笑容立马焉了。想到儿子，他更是气不打一处来。一人生闷气躲在房里不肯出来。
　　
　　父亲肯见弟弟，也是何巧娟从中周旋的。一家人坐在客厅，气氛显得好压抑。
　　
　　暗中捏紧拳头，何儒涯愣是说不出话。他不敢面对父亲，低头仍在回想往事。
　　
　　即使女儿好说歹说才把他劝出来，何东川对儿子仍没好面孔。“你、你！”他一直‘你’个不停。
　　
　　何美婷憋不住了。“爸，好歹说句话吧。弟弟也不是存心的，别太埋怨了。”经过几天思考，她才想通。弟弟成年了，有权决定性向。丈夫说得对，过度的压抑反而不好。她决定用全新的目光来看待这事。就算短时间内父亲不能接受，也不能过分逼迫弟弟。
　　
　　叹口气，他狠狠瞪了二女儿一眼。他这女儿善于接受新事物。最近，还劝自己想开点。说什么爱不分对象。恚何东川想想就气。他还指望抱孙子呢。别说儿子的性向，就是这伦理关系，他也不能同意儿子跟忻昀在一起。
　　
　　深深看了眼，他问：“什么时候开始的？你想过么，这样做究竟对不对。你会害了两家。”
　　
　　“爸，我――”何儒涯迟疑的呼喊。这几天，没忻昀陪伴，他瘦了好多。心底真实想法被他忽略了。自省过后，他才发现，自己在不知不觉中沦陷了。爱，不难。偏偏自己爱上了不该爱的。不管今后，从发现忻昀失踪那一刻，他的思绪就在一片混乱中。想打听忻昀的下落，却无从知道。即使面对父亲逼问，也没有得知忻昀不见时难般的恐慌。心异常的坚定，他不后悔。
　　
　　正在这时，有一人冲进来。
　　
　　“别责怪舅舅，是哥的错。”
　　
　　“啊！”胡说什么呢。一看是儿子，何云刚立马制止。
　　
　　何明旭急着解释。这几天，爸妈神情不对劲。连爷爷也绷着脸。一问，哥哥无故不见了。作为兄弟，他应该着急。可一想到小舅，他觉得哥不在家更好。可今天，爸妈急匆匆出门，他觉得奇怪。拖着爷爷来到外公家。先一步进来，看到小舅低头难过，爷爷火气正旺骂着。他直觉就想替舅舅叫屈。
　　
　　他直嚷嚷着：“不关舅，是哥哥逼的。”他说出详细过程，直叫哥哥不好。
　　
　　倒吸一口气，他设想了N种，唯独没想到儿子是被逼的。愧疚袭上心头，何东川难过的道歉。“儒涯，是爸不好。没弄清缘由就知道埋怨你。算了，这事就当没发生吧。”即使说再多，也弥补不了儿子所受的心灵创伤。
　　
　　何婉佳怨恨起儿子，担心的心思一晃而过。连丈夫也对儿子抱有失望。既然儿子有错在先，独自在外正好可以恕罪。夫妻俩没提起忻昀，反倒安慰起儒涯。
　　
　　何明旭的话正好解了舅舅的危机，可对方心里不这么想。
　　
　　那段囚禁仿佛离的好远，他并不怪当初的忻昀。想着那会的甜蜜，他的心隐隐有些抽痛。何儒涯静静望着远方，眼神飘忽不定。没想到他的态度竟让家人误会了。
　　
　　他们一致认为需要给何儒涯一点空间，不能太刺激对方了。
　　
　　这之后，何儒涯的生活一成不变，心情反而越来越糟。
　　
　　离开故土的何忻昀去了F国。在国外的生活每天充满了火药味，他却不以为惧，偶尔空闲时更加想念起小舅。




31

31、§第三十一章§ ... 
 
 
　　手里捧着一大叠图纸，人却在梦游中。那天的记忆仍是那么深刻。轻轻吐气，何忻昀陷入了回忆。
　　
　　那天，自己满怀悲愤离开医院。家人的漠不关心让他伤心。想着快点走，那股情绪强烈到让自己艰难的把车安全开回家。踏进熟悉的大门，感伤的气息缠绕在身侧。那一点微不足道的怒火瞬间消失殆尽。
　　
　　轻轻抚摸着熟悉的家具摆设，不舍的牵绊涌上心头。跑进房间整理好行李，人愣愣的站着不动。隔了好一会，他才能摆脱揪心的痛楚。想着，留下几句也算报答了父母的养育之恩吧。
　　
　　动笔刷刷写完了，随手塞进了信封。在这社会，已不流行写信了。自己既不能泄露行踪打电话、发短信，又不能全然无动于衷。寻求最原始的方法吧。写了好几封，有给父母、爷爷的，更没忘了因自己惹祸上身的叔叔。他在信中哀求叔叔抽空回去看看爷爷。
　　
　　很快，该交代的，他都写了。唯独最不舍的难以动笔。怀着眷恋之情他飞速在纸上写着，可终究没勇气留下。想点火化为灰烬，又狠不下心。把信藏在抽屉最底层，夹杂在书中。拿起笔重新写了一封，这封信并没有太深挂念，只是一般的叙述伦常。或许，这才是自己该给小舅留下的吧。
　　
　　偏偏这么写反倒体现出绝情的意味，与自己心意不合啊！矛盾的情绪充澈心间，他并不想小舅误会。
　　
　　终究没能留下一言片语，他把信往抽屉里一塞，站起身拖着行李箱走了。
　　
　　对不起、对不起！心底默读无数遍，自己还是放不下啊！
　　
　　直到上了飞机，目光仍回望远处的一端。好友不放心的叮嘱，并没有印在他的脑海里。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　飞机升空，王迪仍皱着眉。
　　
　　“你说，让他去好吗？”
　　
　　“唉，我们拦不住。”
　　
　　王迪似没听到般，反而锁紧了眉头，连金溯吉朝自己撇嘴也没看到。
　　
　　沙鸿鹄推下人。“王迪，说句话啊！怎么办？”
　　
　　看下周围，王迪摇头。“这里说话不方便，换个地方。”
　　
　　三人回到专用的书房，隔音效果绝对没问题。
　　
　　沙鸿鹄性子急了。“你怎么不劝，反而真让他去了。”
　　
　　“我劝有用吗？忻昀心情恶劣，怎么肯听我说。再说，换个环境也没什么不好。”王迪耸耸肩说的很无奈。
　　
　　连金溯吉都忍不住了。“妈的，你说的是人话么。F国内乱不断，人都往外跑。你还把何忻昀送过去，你是想让忻昀去送死吗？别说你不知道。”
　　
　　“我知道。没把握的事我会做么。我舅舅答应暗中保护忻昀。”王迪说的轻松。
　　
　　沙鸿鹄、金溯吉相互看了一眼，都笑了。他们知道王迪家的背景。王迪外公是Y国最大的黑帮头目。当初，王家反对王迪妈妈嫁进来。可最后，只好答应了，谁叫王迪妈妈怀孕了。当然，最主要是王迪妈妈是个标准的淑女，没有遗传到黑社会气质。即使答应了，王家仍很少和亲家接触，更反对王迪去外公那玩。王迪都是偷偷跟舅舅联系的。
　　
　　总算放心了，沙鸿鹄问：“可总这么耗着也不行。有个万一，可就不好了。”虽然有人保护，也不能确保永远安全吧，还是不妥当。
　　
　　金溯吉观察的很仔细。真没事，王迪何必烦心呢。“对我们也要保密么？”
　　
　　一语切中重点，王迪笑开了。“不是保密，是头痛。主要……”他开始具体分析。F国内乱不是一天两天的事，暂时不会有问题。可最晚不过两年，肯定会暴乱。他已经收到内线消息，何忻昀在那里，他也担心。当然，要让何忻昀回来，唯有搞定了何家人才行。
　　
　　金溯吉笑笑。“哦。是么，我来吧。搞心里战术我最精通。”他预测最多半年，何家人肯定熬不住。自己暗中吹吹风，还怕请不回忻昀。“哈哈！”他越说越高兴。
　　
　　沙鸿鹄点头附和。
　　
　　王迪郑重叮嘱。“手脚快点，一年之内把人弄回来。忻昀擅长武器制造，我怕有人暗中算计。”这点才是他最担心的。要是何忻昀不小心被人劫走，后果不堪设想。别的不说，单是制造杀伤性武器这一条，还不知道害了多少人性命呢。即使，好友不会良心泯灭到这一步，也保不定疯狂中的好友会做出傻事。
　　
　　王迪这一说，连他们都担心了。
　　
　　“好，我尽快。”金溯吉做出保证。
　　
　　沙鸿鹄想了下。“说不定忻昀会有需要我帮忙的，我先抓紧试验。”
　　
　　其余两人一齐点头。“嗯。”还真难说，何老爷子反对还不是为了子嗣。解决了这问题，何忻昀跟自己舅舅在一起也没什么。
　　
　　三人各自分头行动。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　得知孙子不见了，何天急疯了。跟着明旭来到何家，偏偏一大堆人围在一起争论个不停。从每人断续的话中，他总算拼凑个明白。孙子竟然是同性恋。说不出厌恶，他震惊大于愤怒。即使其他人都在指责忻昀的不是，他却在替孙子心疼。一人独自在外，忻昀能适应吗？
　　
　　看了眼亲家，他真想说声抱歉，毕竟孙子有错在先。可担忧的情绪填满心底，他无力顾及其他。
　　
　　颤颤忧忧随着儿子离开，人陷入了迷雾。
　　
　　“爸，没事吧？”看出父亲神情迥异，何云刚担心极了。
　　
　　摇摇手，何天连晚饭都没吃，一个人愣愣的。
　　
　　推开门，他决定把信交给父亲。何云刚怕父亲闷出病。
　　
　　边看信边抹泪，何天紧紧拽住信。孙子在信中多次提到何进，令他讶异无措。擦干泪水，他准备亲自去看，好在忻昀写明了地址。
　　
　　何忻昀可谓用心良苦。自己的事不被家人接受，他希望叔叔能有好运。总是偷偷摸摸，也不太好吧。他早已看清，叔叔离不开于锦夜。自己推一把，让爷爷主动解开叔叔的心结吧。
　　
　　按着地址寻到一处，他轻轻敲门。马上就要看到儿子了，何天有点紧张，眼睛一直往里面瞟。突然，他看到一个熟悉的身影。是儿子，他张嘴就想叫。下半晌，被眼前看到的一幕惊呆了。没想到，连儿子也走了孙子相同的道路。
　　
　　和往常一样，何进总要亲昵送人到门口。对床事越来越习惯的他，时常露出甜蜜的笑容。即使，心底仍有些不安，也不能阻止他的沉沦。
　　
　　用力亲着恋人，于锦夜一脸的笑容。每天睡一起，分开时还是有点不舍。搂紧人说了句。“等我回来。”
　　
　　“嗯。”轻声答应，何进笑的好开心。有人陪伴的感觉真好，从没想过自己会爱上同性。直到无意中转头，愕然发现父亲就站在门口。“啊！”
　　
　　于锦夜吓了一跳。“怎么了？”顺着恋人的目光望过去。一年迈老人正站在门口。
　　
　　身体颤抖的厉害，他连声音都变了。跌跌撞撞跑过来开门，“爸、我！”曾幻想过被人发现的那一幕，怎么也没想到竟然是父亲。即便恨过，但也曾渴望过父爱。正常人都不会接受这种情感，何况是父亲呢。
　　
　　撇开震惊不谈，何天这时候才能体会亲家当时的愤怒。换成自己，若是大儿子这样，自己肯定会疯狂的。可摆在何进身上，他却有阵阵心疼。是自己做人太失败了，害的小儿子多年孤身在外。对于儿子的选择，他只有祝福吧。
　　
　　很快理清了头绪，他无力叹息着摇起头。
　　
　　离门一米远，轻声呼唤。“爸，对不起！”何进跪地哭泣着。
　　
　　没有责备，只是轻拍儿子的肩膀。何天仰头望天，无声的默认一切。
　　
　　本想去学校的于锦夜被眼前的一幕震呆了。父亲？何进的爸爸来了，怎么办？要跟何进分开了？不、不要！习惯了何进的陪伴，他不能忍受没有何进的日子。向前一步，他恳求道：“伯父，我喜欢何进，别把人带走。”
　　
　　清亮的声音敲醒了何天。看着人，他有点难懂。看外表，跟自己儿子相差一段岁数。怎么会，唉，难说。忻昀也是这样。现在的年轻人，想法还真特别。
　　
　　站在门口也不好，虽然，这里是别墅区。儿子奔放的性格和以前不一样，是被人影响了吧。“呃，进去说吧。”他确实有话想对儿子讲。
　　
　　“爸，快点进来。”
　　
　　何进瞬间反应过来，赶紧在前面带路，于锦夜甚至连学校也不去了。
　　
　　坐下来，何天问起儿子。这种生活开心么？围绕琐事，谈叙家常，态度没有太大改变。
　　
　　惊喜于父亲的开明，何进渐渐放下了包袱。跟父亲谈起于锦夜的种种好，连本人都难为情的低下头。
　　
　　看着儿子眉飞色舞谈论起心上人，何天一直乐于做个倾听者。从一些细节中，他看出儿子投入了全部感情。现在，狠心分开两人，才是最残忍的吧。
　　
　　与亲家截然不同的做法，他采取宽松的态度。既然不指望儿子传宗接代，也没必要太顾及面子了。只要儿子幸福，他就能真正放心了。
　　
　　趁儿子心情好，他趁机提起往事。自己并非有意抛弃他们母子。小姨子的勾引让他背叛了妻子，一夜宿醉有了何进。他是即愧疚又难过。逼婚不成的小姨子悄悄离开了，他根本不知道何进的存在。直到几年前，他才知道这秘密。怀着歉疚，他想找回儿子。偏偏何进一直对自己很冷淡，害他没勇气说出真相。
　　
　　父亲的歉意，何进体会到了。真说起来，父亲也是受害者。父子俩冰释前嫌，一旁的于锦夜看着高兴。
　　
　　面对于锦夜，他是不安的。何天再三拜托对方给儿子一辈子的幸福。
　　
　　于锦夜一个劲的点头。期间，说起忻昀的事，连带他也对死敌充满了同情。有了父亲撑腰，何进语气明显硬了些。还时不时威胁于锦夜，让对方有点哭笑不得。
　　
　　这之后，何天常来探望。于锦夜也渐渐改变了想法，协同何天暗中扭转了何家人的想法。
　　
　　和儿子关系日渐好转，何天忍不住在老亲家面前显摆。他以自身慢慢开导了顽固的何东川。




32

32、§第三十二章§ ... 
 
 
　　有别于何东川的强硬，何天并不在乎外人的看法。儿子埋怨的气话，儿媳忧郁的眼神全令他忧心。
　　
　　只不过隔了两个月，何婉佳已经在想儿子了。渺无音讯的儿子在外面过的好吗？她踌躇着不敢对人说。
　　
　　姐姐瘦了，何美婷常会抽空来看看。开始，姐姐异常的愤怒，常指责儿子的种种不是。可渐渐地，忧虑的目光泄露了姐姐的心情有多烦躁。
　　
　　这天，她特意整理了一堆资料，准备拿给姐姐看。“姐，姐！”
　　
　　看到妹妹来了，何婉佳赶紧放下手上的抹布。“妹，来，这边做。”不同于以前的欢快，语气略显黯淡无力。
　　
　　点下头，何美婷拉着姐姐。“嗯，你也别忙了。我有东西给你看。”她把一叠纸递给姐姐。
　　
　　何婉佳疑惑极了。“这是什么？”被动接过纸，她糊涂了。
　　
　　淡淡一笑，何美婷也没解释。“看吧，等会就知道了。”
　　
　　低下头慢慢翻看，何婉佳越看越惊心。“啊！不会吧，这些都是――”话声俨然而止。不可能，怎么有这么多同性恋？有的还公开示爱，太疯狂了。惊人的发现让她害怕。男女相爱正常，这背德的情感怎能如此理直气壮。
　　
　　看出姐姐不认同，何美婷慢慢开导着。“姐，不能用世俗的眼光看待。爱是没有理由的。简单划分是非观念就不对。”
　　
　　急忙打断妹妹，她有点厌恶。“没有这些观念，人类早就灭绝了。都跟忻昀那样，这世界还有什么指望。别跟我说大道理，我不单说一家。”要同性恋人的家人接受，比登天还难吧。“再说，不伦，就简直没人性了。”
　　
　　预料到姐姐会有抵触情绪，何美婷笑了下。“姐，以人类的聪明，即使都这样也不见得会灭绝吧。”她没兴趣探讨生命课题，还是言归正传吧。“嗯，以常理看是不对。可爱上了，又能怎么办。与其让两人都痛苦，还不如成全他们。儒涯，状态不佳啊！”不用她说，明眼人都能看出来。
　　
　　呃，这！的确，妹妹一席话在她心里投下了波澜。弟弟消沉的样子，她都看到了。何婉佳感叹儿子的手段，竟把弟弟弄得如此失魂落魄。父亲的做法，她也不赞同。这时候，还让弟弟去相亲，摆明是想害人家。即使勉强结婚了，也不会有幸福吧。她原想用时间冲淡一切，弟弟会接受现状。看样子，是不行了。
　　
　　“姐，你托我打听的事还没消息。要不，去找忻昀同学问问看？”何美婷很无奈，连她都弄不到消息。
　　
　　有事要忙，她急匆匆走了。临走前，把纸留在姐姐那。想着，多看看，姐姐逐渐会消弭反感的情绪吧。
　　
　　唉！边叹气边看。何婉佳多次翻看后，恶心感渐渐消失了。
　　
　　金溯吉忙着散发谣言，说什么何忻昀处境不佳。当然，他只针对何家人。
　　
　　家里一片惨淡，何明旭也跟着烦心。幸灾乐祸后，私底下也替哥哥担心。因为原意隐瞒，父母还在生气呢。在家，他乖乖的不敢问。下课了，就去哥哥的学校打听消息。
　　
　　仿佛算准了何明旭会来，金溯吉多次跟同学提起。说何忻昀在国外受苦，性命堪忧等等。
　　
　　一听哥哥处境危险，何明旭急忙屁颠屁颠跑回家。他当起了小喇叭到处宣扬，整个何家没人不知道了。
　　
　　就是要人广播，金溯吉得意的拍拍手。自己等着被人请吧，他微微一笑走出了学校。
　　
　　帅哥的笑容迷倒了无数女孩，他却不自知，仍一派潇洒的往外走。
　　
　　一路冲回家，何明旭急的跳脚。“爸、妈，不好了。爷爷快来！”他把知道的说出来。
　　
　　很显然，何云刚不太相信。“明旭，少胡说。你怎么可能知道。”连小姨子那都没消息，何况是儿子了。
　　
　　何明旭急切解释着。
　　
　　何天也急了。“要不，你们明天去问问？”不管是不是，没消息总是不放心。
　　
　　“好！”何云刚答应声。
　　
　　夫妻俩回房间商量，觉得有必要告诉二妹。
　　
　　何美婷一接到消息，就开始翻查F国的相关资料，并托人打听最新消息。
　　
　　何婉佳跟丈夫一起去了学校，找到金溯吉问清楚。等听到实际情况，夫妻俩担忧极了。并由其他同学那证实，忻昀的确去了F国。他们刚回家，就看到其他人在。
　　
　　原来，何美婷通知了所有人。她也在往这边赶。
　　
　　刚推开门，就听有人叫。
　　
　　“妹，有消息吗？”何婉佳急的团团转，顾不上生气了。
　　
　　沉重点下头，何美婷担忧忻昀安全。详细说明了实际情况，她催促姐姐尽快做决定。“姐，快让忻昀回来。”
　　
　　“呃，这。”何婉佳迟疑的望着父亲。自己也要顾及父亲的想法。
　　
　　唉，冤孽啊！何东川叹口气。最近，亲家老在自己身边嘀咕。说什么，强迫不会有幸福等等的。他一说要抱孙子，对方马上骂自己老古董。气的他把人轰出去。可过了几天，对方又来了。还说出自身想法，并劝自己想开点。说什么，科技发达，想要孩子不结婚也可以。
　　
　　儿子的改变，他都知道。怕儿子以后被人耻笑，他才会再三顾及。
　　
　　何天劝说，有勇气才能面对世俗的眼光。既然决定走这条路，就由小辈们自己承担吧。
　　
　　事隔半年，他也不气了。只要儿子愿意留下后代，想怎么生活他也懒得管。何东川微微闭眼想起心事。虽然，他嘴上没说，想必女儿们已经察觉自己的改变了。
　　
　　反应最强烈的何巧娟也慢慢接受了。反正不影响别人，弟弟愿意，她又何必做恶人。安排了几场相亲，弟弟态度冷淡。虽没有直接说，也把女方弄得异常难堪。几次下来，她也没那心思了。
　　
　　跟丈夫商量后，也开始查看那方面的信息。有些同性恋人迫于家庭压力，结婚后反而更疯狂。常常和恋人私下联系。一旦事发，害了无数的家庭。与其让弟弟被动接受，还不如一开始就避免。
　　
　　或许是看的多了，她的态度也不再强硬。想着，大不了让弟弟找人代孕吧。今天，意外听到二姐的话，她吓得赶过来。
　　
　　“怎么办？忻昀肯回来吗？”何婉佳担心倔脾气的儿子不肯回来。
　　
　　大家都在担心，可又没有好办法。何明旭脑筋动得快。“找到哥哥，就让舅舅打电话。哥肯定愿意回来。”
　　
　　呃，这么做不是等于承认两人在一起了么？大家都不说话，一人不同意。
　　
　　“不行。儒涯必须有孩子。”何东川仍固执的要求。
　　
　　“爸！”何婉佳哀求父亲，她不想失去儿子。与儿子的性命比，甥舅恋的事也显得微不足道了。
　　
　　所有人都在帮忙说话，可何东川仍不肯答应。
　　
　　最后，连站在自己这边的何巧娟也生气了。“爸，你想忻昀死吗？”
　　
　　“不、我没这么想。”何东川急忙摇手。“只要儒涯有了孩子，我就不反对他们在一起。”想想，自己要求不高啊！他已经让步了。即使同意，他心里还是有疙瘩。被人知道，自己的脸往哪搁啊！
　　
　　气的跺脚，何云刚暗骂岳父老顽固。“爸，忻昀等不了那么久。”等儒涯有孩子，忻昀说不定已经――
　　
　　一看，大家齐齐望着自己。何东川气的脸都红了。“干嘛，我又没说不让忻昀回来。丑话说在前面，我是不希望儒涯跟忻昀搅在一块。就算回来，也不许忻昀去看儒涯。”嘴上这么说，心里却在补充。最起码过段时间，看情况再说。他不高兴呆着，站起来回家去了。
　　
　　恚父亲等于没说啊！何婉佳无奈垂下头。姐妹俩都在安慰。
　　
　　“姐，先让忻昀回来。”
　　
　　“是啊！有问号码吗？”
　　
　　何云刚摇头叹息。
　　
　　隔天，何云刚去要号码，金溯吉说没有。
　　
　　“忻昀打电话来，没有留下号码。我查过了，号码不是固定的。”金溯吉抱歉的望着对方。
　　
　　啊！没有。唉，回去吧。何云刚垂头丧气向前走。
　　
　　金溯吉追过去。“伯父，等等。有要转告的吗？忻昀再打电话，我一定传达。”
　　
　　想了下，何云刚说出请求。只要儿子肯回来，一切都好商量。如果要号码，估计儿子不会愿意吧。他就不强求了，只希望儿子平安。被人耻笑没关系，早点让忻昀回家吧。
　　
　　看着背影，金溯吉狡黠一笑。他是故意的，并不想何忻昀现在回家。拨通电话，他将经过告诉了好友。
　　
　　一听父母态度软化，何忻昀真想立马坐飞机回来。对好友私藏自己行踪，他很不满意。“为什么不说我的号码，你是知道的。”
　　
　　知道好友会发飙，金溯吉暗地里偷笑。“急什么，我是用心良苦。你现在回来，说不定还会惹伯父、伯母臭骂。等段时间，饱受焦虑的人肯定没了火气。那时，你回来，肯定能心想事成。”
　　
　　想了下，何忻昀觉得有道理。反正，也不差多等几天了。
　　
　　家人曾追问忻昀下落，何云刚显得很失落。儿子没消息，他的心很难平静。
　　
　　时间一晃过去了半年，何云刚期间多次去找金溯吉。次次均失望而归，却仍抱着一线希望去问。
　　
　　何儒涯也知道了。担忧外甥的他天天不能睡好，人消瘦的好快。即使有家人安慰，也没有半点缓解。每天，精神恍惚跑去公司。连带公司业绩糟的一塌糊涂，连何东川都在犯愁。再这么下去，公司真要破产了。
　　
　　想到公司，何东川又怀念起外孙在的日子。忻昀较有经济头脑，凡事不用操心。跟儒涯在一块时，常帮忙管理公司。现在，公司业绩每况日下，自己又力不从心。该宣告破产吗？知道有人暗中搞鬼，他却没精力去查。
　　
　　看出父亲有心事，何儒涯却管不住思念的心，只有愧对父亲了。他想辞职，却被姐夫臭骂了一顿。
　　
　　何云刚拿灰心丧气的小舅子没辙，就巴望着儿子能快点回家。或许，只有忻昀才能挽救陷入病态的儒涯吧。其他人都没发现，何儒涯过度沉默了。看在眼里的他，心急的常往学校跑。
　　
　　幸好，有了哥哥的消息，家人的萎靡状态很快就能改变。何明旭高兴的望天，对哥哥的仇恶情绪反倒有了极大的改变。




33

33、§第三十三章§ ... 
 
 
　　本来以为计划的很顺利，哪知道事情突变。
　　
　　“啊！搞什么。”金溯吉推开迎面撞上的人。“哎，是你啊！”仔细一看，他是认识的。
　　
　　喘口气稳住倾斜的身体，王迪绷紧脸。“快跟我走。”
　　
　　“什么事啊？”金溯吉一脸迷茫，追着问。
　　
　　王迪显得很不耐烦，手一摆，说：“哪那么多废话，快走！”说完，就朝学校外奔去。
　　
　　摸摸鼻子，灰溜溜跟着走的金溯吉也没闲着。脑中浮现出各种联想，并迅速排解问题。
　　
　　“不对，不可能。难道是？”一个人自言自语，脚下没留神差点绊倒了。“妈的！脏话脱口而出。他拍拍衣服，使劲摇头挥去心底的隐忧。
　　
　　要不是时机不对，王迪差点笑翻在地。喏，想不到，连绅士也会有这么粗鲁的一面。
　　
　　“鸿鹄呢，你有通知他么？”恢复正常，金溯吉一本正经问着。
　　
　　摇摇头，王迪显得很着急。“没、没时间。你听我说，一定要快……”有人经过，他马上闭紧嘴。
　　
　　心里直打鼓，金溯吉已经猜到对方想说什么了。“去老地方？”加快脚步，赶紧往前面走。“快说吧！”刚站停，他就盯着问。已经在房内，应该安全了吧。他仍然有些不安。
　　
　　王迪一五一十说清楚。原来，他几天没接到何忻昀电话了。以为对方忙，就没太在意。可今天才知道，出大事了。F国动乱了，反对势力大张旗鼓打造军火。偏偏这时候又找不到好友，让人很难不往坏处想。刚联络过舅舅，连他也说不乐观。
　　
　　心里急，脑子还在飞快的运转。金溯吉自我安慰着。“或许情况还不算太糟，毕竟还不能证实忻昀是被人挟持的。你舅舅本事那么大，难道就没一点办法？”嘴里埋怨，暗怪自己太相信王迪了。
　　
　　苦笑了下，王迪心里也不舒服。
　　
　　这时候，手机响起。“喂，是我。你来――”金溯吉很快挂断了电话。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“鸿鹄。”
　　
　　“哦。”
　　
　　两人静静对视着，一时半会想不出好的办法。
　　
　　没多久，沙鸿鹄赶来了。进门就叫：“忻昀怎么了？刚才在电话里听不清楚，究竟是怎么一回事？”
　　
　　刚想回答，又被电话打断了。金溯吉警觉的看了看，只见王迪的表情瞬间变了。“怎么？不好！”
　　
　　顾不上回答，王迪继续讲电话。“忻昀失踪跟制造武器有关，恐怕人已经在对方手里了。”通完电话，他把手机扔的老远。
　　
　　了解清楚后，沙鸿鹄马上转了口气。“怎么办？要不，去趟F国把人救出来？”
　　
　　汗，馊主意，竟会添乱。心里骂，还不能让鸿鹄知道。王迪憋的好辛苦。
　　
　　有人直接开炮了。“哟，你有能耐自己去吧。别，人没救回又添了一个进去。”金溯吉竟说些风凉话。
　　
　　“那，你们说怎么办？”无辜被人教训了一顿，沙鸿鹄心里很不痛快。“好，你们不去，我一个人去救。”以为，有人怕死，不肯管好友死活。
　　
　　一把拉住人，王迪赶紧制止。“别冲动，我没说不去救。可也不能蛮干。打听清楚具体位置，才能潜入救人。我已经跟舅商量过了，会让人混进去，然后悄悄把人救出来。但愿，忻昀还没造出杀伤性武器。”他只担心，一旦武器造出来，好友的性命铁定不保。更别说，会伤害许多无辜的人了。
　　
　　眼看没其他办法，那两人也只能同意了。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　以为很快就能回家了，可迟迟没有好消息。何忻昀心情变得异常烦躁，逐渐对未来失去了信心。心，痛裂开。没想到，自己在家人的眼中竟显得如此渺小。没人来关心自己，更不会在乎他生死吧。
　　
　　呆在这，没感到害怕。因这个动乱的国家，能激起自己暴戾的一面。想发泄，不自觉竟专研起拿手的机械改造。时间不知不觉过去了，他的心也逐渐趋于平静。某日，他想出去走走，借此忘掉心中的苦闷。旁人的劝解已不能阻挡自己的步伐，何忻昀越走越快。
　　
　　“糟了，人跟丢了。”
　　
　　一群人着急的四处寻找，他们是奉命来保护何忻昀安全的。如今人跟丢了，回去该怎么跟老大交代？
　　
　　一通电话，让王迪急得跳脚。却不想好友会身陷危机。
　　
　　“站住，何忻昀。”
　　
　　诧异的停下脚步，何忻昀看了眼挡路人。不认识，他绕路继续往前走。
　　
　　“别走，跟我们回去。听说你会制造武器，嘿嘿！”一为首的黑衣人说话了。
　　
　　瞬间明白了，他拔腿就跑。可惜，仍躲不过包围圈。好汉不吃眼前亏，何忻昀非常清楚，自己打不过一群人。只能乖乖跟着走了。暗自打定主意，一定要那帮人好看。
　　
　　原来，这些人是反对势力。为了跟执政党斗，需要大量的军火装备。暗地里，打听到何忻昀的拆卸能力，原想利用完就灭口的。
　　
　　“哐当！”
　　
　　“哎！”
　　
　　低声叹气，何忻昀眼睁睁看着手机被人拿走，却无能为力。就在王迪等四处奔走时，他可没闲着。表面上是替人制造武器，暗地里，他已经为自己留下了后路。
　　
　　“哼哼！”
　　
　　你们自找的，可别怪我心狠。被人监视关押，已激起他的暴力倾向。他压根不管谁执政，只想拿人作出气筒。
　　
　　约定期限一到，武器已尽数交付。那群人就想处理了何忻昀。可惜，外面轰的一声巨响。所有人都跑出去了，也没人看着何忻昀。
　　
　　“妈的，晦气！”拍拍身上的灰尘，何忻昀显得很轻松。去吧，让你们见识下我的威力。哈哈！就在他大笑间，爆炸声连绵不断。
　　
　　糟了，刚赶到的王迪手心直冒冷汗。就见眼前一片血肉模糊，估计人是刚被炸伤的。“忻昀、忻昀！给我滚出来。”想用粗鲁的语气掩盖内心的恐惧。仍记得出发前，曾跟何家人说过。总算劝服了他们，才能免去好友的后顾之忧。可惜，没能见到何儒涯。
　　
　　金溯吉也急疯了，拼命喊叫，四处搜寻。“会不会？”多年的好友情谊，让他忍不住哽咽起来。
　　
　　他却不信。“不会，好人才命短。忻昀死不了。”王迪用诙谐的语气否认。却安慰不了自己内心的惶恐。炸的那么厉害，还能活命么？早知道，就让沙鸿鹄一起过来了。或许还能帮上点忙。就在他自我埋怨时，一道讥讽声划过耳边。
　　
　　“哟，算你们还有点良心。知道来看我！”举手轻拍好友肩膀，何忻昀笑的开怀。
　　
　　揉揉眼睛，王迪惊叫。“你还活着？那刚才的爆炸是？”
　　
　　朗声大笑似乎能盖住了爆炸声，何忻昀耸耸肩笑道：“我做的，那帮人找死！”不需要过多的言语，好友就能明白。
　　
　　“呵呵！”
　　
　　两人相视仰头大笑，心底佩服起好友。果然，和好友斗，太不明智了。
　　
　　重回落脚处，他迫不及待问起家中事。“你们怎么会来？我舅好么？”嘴里说不在乎，可心底的牵挂不减分毫。
　　
　　“汗，重色轻友啊！有人巴巴等着，恨不得马上飞回家呢。”金溯吉有心情调笑起好友。
　　
　　一想到自身处境，笑容瞬间隐去了。何忻昀轻轻垂下头。“其实在哪都一样。”他仍是那么嘴硬。
　　
　　王迪一挑眉。“是么？”不想好友担心，他立即说出真相。这次，是真的要让好友回家了。刚接到消息时，何家人个个慌乱无比。哀求自己一定要将好友带回家。他也答应了，保证毫发无伤带人回去。连一向强硬的何东川也松口了，忸怩的说出不再追究好友的过去。他越说越兴奋，可听的人却丝毫不开心。
　　
　　金溯吉看出好友神情不对。“怎么了？你不想回去？不是盼了好久么？”
　　
　　掩饰不去失望，他随手撩起头发。说不出口的话，是连好友都不能告诉的。家人只是担心自己安全才迫不得已答应。心中牵挂的人，为何不肯出面？难道说，小舅已经变心了？那个疼爱自己的人儿，一去不回头了？即便回去又能如何？眼睁睁看着小舅成家立业么？不，与其直接面对，还不如在外流浪的好。
　　
　　压抑的气氛影响不了金溯吉。“我说，你是不相信吧。要不，打通电话你自己去说。”
　　
　　刚想拦，电话已经接通了。何忻昀哀叹好友手太快。妈的，竟然按下扩音。他真想揍人了。
　　
　　“忻昀，回来吧。妈好想你，你没事吧。”
　　
　　“有人差点死在这，伯母！”
　　
　　急忙堵住金溯吉的嘴，王迪用力顿脚。要命，怎么说漏嘴了，无故惹何家人担心。他不想说，是怕别人误会自己没能力保人。 
　　
　　狠狠捶打金溯吉，他咬紧牙齿：“就你多嘴。”拿起电话，他显得有气无力的。“妈，我很好！我会尽快离开这，去――”想说到处走走，又怕母亲伤心。毕竟是母子，他对母亲狠不下心。
　　
　　讲了好久，儿子始终不表态。她难免会担心。“忻昀，伤到哪了？你可别吓妈！”连丈夫也凑过来劝，可儿子仍是那般敷衍的态度。
　　
　　怕惹父母担忧，他推脱有事挂断了电话。眼角瞄到好友的眼神，他板下脸说。“我想出去走走，不想那么快回家。”敛去心底的冀望，人往床上躺去。
　　
　　刚想问却被王迪阻拦了。“怎么搞的，你明知道――”金溯吉忿忿不平推开对方的手，自己也是一片好心。
　　
　　微微一笑，口气不冷不热的。“噢，不回去也蛮好的。自由！只是，以后想回去也难了。”
　　
　　“什么意思？想家，我随时都能回去。少给我耍嘴皮子。”他就不明白了，怎么连王迪也学坏了。跟着金溯吉掇弄自己。他哪知道，这是激将法。
　　
　　知道逼没用，干脆把人激回去。已能明白好友想法，他不想忻昀错失良机。随便找张椅子坐下，脚翘的老高。“嗯，是能回去。只怕物是人非了。一旦某人舅舅结婚了，还能这么疼爱外甥么？后悔药可没地方买。别说我没提醒你，这是最后的机会。一旦，你家人态度软化，你们俩的事就显得无足轻重了。把握机会，一举攻破，抱得你舅归，不好么？别为了小事赌气，不值得的。回去吧！”
　　
　　被人窥破心思，他倒有些难堪。一眨眼，随即恢复正常。头一转，朝好友瞪眼。“我不是在耍小孩子脾气，只是担心会有阻碍。我舅绝不肯再次忤逆爷爷。固执的爷爷是不会同意我跟舅在一起。跟你说的也不过是些托辞。”
　　
　　“你准备认输了？”王迪不以为然问着。
　　
　　他语气异常坚定。“不、绝不！”何忻昀从床上跳起来。
　　
　　“哈哈！我就说么，你怎么肯轻易放弃。不过呢，你也别太宠你舅了。由你惯着，体会不出你的重要性。”金溯吉一番好意惹来了抱枕攻击，急忙跳着躲开了。
　　
　　扔完床上能扔的，他才停止唾骂。“切，要你管，我高兴，乐意！”他就想一辈子宠着小舅，别人管不着。
　　
　　“哈，我不管，懒得理你。”金溯吉甩头走了，顺带把王迪一起拉走。
　　
　　王迪不想当炮灰，自然乖乖跟着走了。心里嘀咕，好人难当。
　　
　　房间里静悄悄的，他闭眼回想起过去。猛然间，觉得好友的话是有点道理。合则分，分必合。离开这么久，小舅会念起自己的好么。也许，可以试一试。回去，也不能太主动。眼珠子一转，他有办法了。
　　
　　第二天，他特意去请金溯吉。新的计划即将展开。 

作者有话要说：实在是抱歉，拖了这么久。我会尽快完结这篇文的。




34

34、§第三十四章§ ... 
 
 
　　窝了一肚子气，可还是来了。刚到就叫：“说吧，要我帮什么忙？”金溯吉斜眼看人，料准好友定是有事求他。
　　
　　脸上笑嘻嘻，他赶紧挪来老板凳。“哟，不会这么小气吧。我昨天也是心情不好，才会冲你发火的。来、来，坐吧。这么多年交情，你还不了解我么？”
　　
　　“呵呵！”忍不住了，金溯吉摇头大笑。“逗你玩呢。说真的，想得到人，首先要突破你爷爷这关。可孩子是最大的问题吧。你有想过用鸿鹄的方法么？”他觉得可以一试。
　　
　　摇头，他并不想。“也许，你们觉得好。可我只想单纯拥有小舅的孩子。一个真正延续小舅血脉的孩子。我会很疼那个孩子的。”他的眼神异常坚定，脑中浮现出幸福的画面。
　　
　　盯着好友看了很久，金溯吉还是想不通。明明可以简单达成的事，好友偏要固执己见。一个含有两人共同血脉的孩子，难道不是最好的礼物？非要一根筋拗到底，放弃这条捷径。
　　
　　长长叹了口气，何忻昀述说起内心的想法。对，有了孩子，爷爷那可以交代。含有自己和小舅血统的孩子，爷爷也只能被动接受。或许，他能跟小舅永远在一起了。可，他想要的是，小舅亲身又唯一的孩子。自己并不想有孩子。他自认个性差劲。孩子一旦有了他的基因，或许也是个霸道蛮横的人。与其将来气死自己，还不如现在就扼杀的好。但，小舅不一样。一个温煦儒雅的人，才是他喜欢的。
　　
　　呃，这？“噗，哈哈！刚到嘴边的茶全数喷了出来。金溯吉呛到了，一直咳个不停。哦，我的天。他猛拍胸脯，总算止住了咳嗽。“你、你也知道，自己有多可恶了吧。”他指着对方继续笑。
　　
　　瞬间拉下脸，他觉得面子挂不住。“喂，笑够了吧。我找你来想办法，不是听你嘲笑的。”就是知道事情棘手，才会麻烦素有‘赛诸葛’之称的好友。
　　
　　收起玩笑样，金溯吉忍不住挖苦着。“你啊，一碰到你舅的事，就变糊涂了。不错，两人共同的孩子是说服你爷爷最快的方法。可就算不是，孩子一样是你爷爷的心病。即使，与你没有关系，你舅愿意，又有孩子了，你爷爷还能再反对么？回去后，尽快搞定你舅。最好，能在一年后就有孩子，那你的胜算就大了。”
　　
　　拍下头，他暗骂自己笨。是啊，他怎么就转不过弯来。“谢谢你，我还真没想到。”他难得这么正经跟人道谢。
　　
　　面带笑容，金溯吉谦虚了。“你我之间还用这么客气么？对了，你打算怎么做？”他倒是好奇，好友会用什么方法。
　　
　　他故作神秘，笑了。“就用你说的。或许，还能更进一步。”他需要试探，小舅的底线在哪。呃，他才想起来，关心朋友。“倒是你，和你叔怎么样了？”与王迪不同，金溯吉善于耍手段，估计已经到手了吧。“哎，怎么不说话？”
　　
　　故作伤心样，金溯吉表情很难看。“哎，我――”
　　
　　“不是吧，这么久了，你也没能搞定？”有点惊讶，何忻昀低叫道。溯吉也有没辙的时候？
　　
　　再次喷笑，金溯吉指着点下好友鼻子。“哦噢，你变笨了，连我在演戏也没看出来。凭我，哪有搞不定的事。我是怕刺激你，才不敢说的。”
　　
　　“切，我会怕？说吧，我倒想听听，你的事呢。”何忻昀一脸不屑道。最多也就得手了，还能怎么样？不过，他从没听好友提起过。
　　
　　一说起心上人，他脸上立刻堆满了笑容。金溯吉逐渐陷入了回忆。在何忻昀忙着霸占小舅的时候，他也对自家叔叔发动了猛烈攻势。虽然，屡次被骂回，他也没放弃。即使，小叔结婚，也阻挡不了自己。没多久，他就让那水性杨花的小婶婶自动滚蛋了。以为巴上大老板的小婶婶最终被人毒打虐待。趁小叔离婚痛苦时，他搬进了小叔家。很快，就得手了。疯狂打骂自己的小叔，根本阻止不了自己的侵袭。一次次的得逞，让他兴奋疯狂。他丝毫不顾小叔的意愿，偷偷送人进了医院，得到了精子。果然，一年后，瓜熟蒂落。他们共同的孩子出生了。由不信到接受，小叔经历了痛苦抉择。最终，如自己所愿，同居了。即使，被家人撞破，也没能阻止他们。他凭着孩子，敲破了父母、爷爷、奶奶的防线，直至如愿以偿。前不久，他还跟小叔在国外结婚了。现在，也算是名正言顺了。尊重长辈的意思，他们仍住在一起。每天，他可以抱着小叔睡觉。也能在家人面前，搂着小叔亲热。日子美好的令他不愿离家。要不是好友有难，他才不肯出国呢。
　　
　　啊！惊讶的抬头。他压根没想到，好友已经结婚了。脑子一片混乱，说话也是语无伦次的。“你、你叔，你们古板，你们――”
　　
　　即使说的混乱，金溯吉仍能听懂。拨开乱发，他笑眯眯解释。“对，我叔是保守。那又怎么样？还不是投入我的怀抱。嘘，你知道就行。经我的调.教，在床上，我叔已是绝对的放浪。”
　　
　　“怎么可能？”他始终不相信，一个人的改变会有翻天覆地的变化。何忻昀想起传闻，均说金鹭顽固、强势，就算被好友算计，也不至于――
　　
　　仿佛猜出好友心思，金溯吉继续说：“对，刚开始，我叔抗拒的厉害。不过，人心都是肉长的。我的柔情攻势，叔哪能抗拒。何况有孩子做屏障，叔本能倾向了我。谁叫你，太暴力了。我可是，一直温柔的，叔就同意了。”
　　
　　一句话让他跳起来。何忻昀指着好友叫。“切，少得意。你没权指责我。我又没问你这些，是想知道――”
　　
　　点点头，他表示明白。“知道你想问什么。不就是，我叔为何肯依我么？一点点来，慢慢加料，就能得到我想要的。我叔不反对我用S.M。厉害吧，哈哈！”
　　
　　仿佛讽刺般，他心里不痛快，可嘴上说出相反的话。“是、你行，你够猛。对了，有事要你帮忙。你能在我家人耳边扇风么？”他想被人请回去。
　　
　　“没问题，早就在做了。鸿鹄没来，就是在帮你。”金溯吉笑的好狡诈。
　　
　　勾勾手，何忻昀让好友凑近。“来，你就这么……”
　　
　　听完，他的笑容加深了。“看来，你也够奸的。”金溯吉朝好友眨眨眼。
　　
　　“彼此彼此！”
　　
　　果然，几天后，电话再次响起。母亲的苦苦哀求，让他有了足够的筹码。几番推脱，他勉为其难答应了。刚放下电话，就在房间自言自语。妈，我就在等你这句话。电话中，母亲同意不干涉自己，还保证会私下帮自己。
　　
　　他要大摇大摆的回家，让舅舅无处可躲。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　儿子回来，何婉佳一直忙个不停。准备了好多儿子爱吃的，还吩咐家人不能刺激忻昀。她偷偷知会了小弟，想让儒涯过来玩，帮忙照顾。更想制造机会，让两人单独相处。
　　
　　偏偏，父亲从中作梗，死活不让小弟来，说什么避嫌。父亲的心思，她何尝不明白。若不是儿子差点死去，她也不会答应的这么快。一想起沙鸿鹄所说的话，她的心还在怦怦跳个不停。现在觉得，人活着最重要。道德、规矩都是死的，没必要硬行遵守。可惜，父亲体会不到自己的心情，仍反对甥舅在一起。也是，自己还有明旭。可父亲只有小弟一个儿子。传宗接代的思想根深蒂固，父亲也没错。
　　
　　自从外甥出国，他就一直在混沌度日。每天，想起忻昀的好，他都会泪湿枕头。明知自己变得脆弱，却没有办法不去想。看到姐姐来，他都会忍不住问起。可次次都是失望。今天，看姐姐满面笑容的，他就知道有好消息。果然，忻昀要回来了。即使父亲不同意，他仍想偷偷跑去见。
　　
　　到了那天，何儒涯费劲想要溜出去，可父亲看的紧。不管，他编出什么理由，父亲统统反对。他想爬窗，可底下有人看守。他被困家中出不去，沮丧的坐在床头。
　　
　　忻昀回家，他是即高兴又头痛。何东川心烦的抓头，人坐在客厅看着儿子。他即想孙子，又怕儿子被带坏。说实话，他是不赞同儿子搞同性恋。可又怕，儿子郁郁寡欢。哎，只能走一步算一步了。至少，让他看到孙子。其他的，他也懒得去管。现在，就放任儿子，那他想抱孙子就成了痴人说梦。再等等吧，看能不能劝回儿子。直到现在，他仍幻想儿子能回头。
　　
　　刚下飞机，就看到家人等候着。一丝感动浮上心头。他赶紧跑上前。“爸、妈，我回来了。弟，你也来了。”
　　
　　“是啊，我请假来接哥回家。”何明旭笑呵呵回答。
　　
　　“别说了，赶紧回去吧。”何婉佳拉着儿子往停车场走。一路上，还在嘀咕，说儿子瘦了很多……
　　
　　到家，坐在沙发上，何忻昀显得很惬意。眼睛往四周瞄了一圈。好多人呢，偏偏没有小舅在。哎，舅为什么不来？
　　
　　何婉佳特意请了亲戚，想替儿子接风。可惜，最该来的人不在。她明白小弟来不了了。怕儿子不高兴，她不光说话打岔，还频频使眼色让丈夫帮忙。
　　
　　低头看看表，他想打电话通知好友。何忻昀看了眼窗外，有些无奈的叹气。看来，今天的计划要泡汤了。
　　
　　被父亲盯着，他出不去，只能郁闷的抽烟。不会抽的人，被呛的猛咳。何儒涯幽幽叹口气。忻昀，你好么。好想见你一面。哎――
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　“谁啊！”
　　
　　“是我，小弟。”
　　
　　一听是三姐声音，何儒涯立马开口求救。“姐，门锁了。我出不去。”
　　
　　“嘘，轻点！我就是来放你出去的。爸，不知道。”何巧娟推开门进去。“你没事吧。”一看，弟弟正无精打采的来回走动。她就知道，弟弟一颗心早就飞到忻昀身边了。哎，算了。时间真能冲淡一切，她逐渐可以接受了。“去吧，姐支持你。”到了这地步，也只能祝福弟弟了。
　　
　　“嗯，谢谢！姐。”说完，他朝门外飞奔而去。很快，又退回来。“爸在客厅看着。”他又没长翅膀能飞出去。
　　
　　嗤笑一声，何巧娟摇头。“放心，有二姐帮忖着，快走吧。”
　　
　　“嗯。”他朝姐姐笑笑，随即，跑出去了。
　　
　　哎，希望你能幸福。她在心中默默祈祷着。
　　
　　还在犹豫着，何忻昀拿捏不准。算了，计划不变。就算小舅不在，家人也能传达。笑容逐渐加深，他频频朝门口看。
　　
　　看出儿子心不在焉，何婉佳无奈开导。“你舅有事不能来，不是故意的。”她说尽了好话。
　　
　　嗯，很好。何忻昀笑笑，说：“我明白，我在等人呢。”
　　
　　呃？什么意思？还没弄明白，一陌生人走进来。“谁？”她疑惑的问，看样子儿子知道。
　　
　　迎了过去，何忻昀亲昵的搂住那人。“妈，我来介绍。‘Jacky’，是我朋友。这是我妈。”
　　
　　说着别扭的中国话，Jacky礼貌的伸出手。“伯、母，您好！”
　　
　　“啊，好！”被动的回答，她搞不懂儿子。突然带个人来，态度还那么亲昵。难道，儿子背叛了小弟？一股怒气直冲而上。她掩饰不住失望，朝儿子发火。“忻昀，你太过分了。”到嘴边的话，又吞了下去。总不能说儿子跟舅舅搞在一起吧。她总算还有点理智。
　　
　　亲戚们个个板起脸。“忻昀，有客人来，你出去陪人说话吧。”何进看不过去了。过分，以前那么巴结；现在，又喜新恋旧。哼，什么玩意。
　　
　　不能说，何忻昀拉着Jacky往外走。“走，出去说。”
　　
　　“等等，别走。这里也可以说啊！Jacky，是吧？坐啊！”何婉佳挡住两人去路。心想，与其让两人出去搞事；不如，就在她眼皮底下。有人在，他们也不敢太放肆吧。她怕儿子跟洋人混在一块。那个Jacky再好，哪比得自家小弟。
　　
　　“妈，人多，说话不方便，我们私下聊。”何忻昀拒绝母亲的提议，搂着Jacky出去。
　　
　　“姐，我来晚了。”他冲进来差点撞到忻昀。“抱歉，忻昀。你――”刚想表达，发现外甥身边有人。笑容瞬间凝固了，何儒涯傻傻站在门口。
　　
　　呀，糟了。在场的人都在叹气，儒涯来的不是时候。
　　
　　这可怎么办？“忻昀，陪你舅说会话。Jacky，跟我来。”何云刚率先打破僵局。他要支开人，暗中赶走Jacky。
　　
　　哪知有人不领情。“爸，你陪舅说，一样的。”
　　
　　“你！”气死他了。儿子故意跟自己唱反调，视而不见小舅子。究竟是怎么一回事？
　　
　　轰，觉得天崩地裂，他的身体在摇晃。心中筑起的城墙瞬间倒塌，何儒涯迷茫了。以为，在外甥心中是不可替代的。原来，也不过如此。自己的坚持，有什么意义？呵呵，好傻，被人玩弄，还当真情。“姐，我回去了。”他跌跌撞撞往外跑，怕被人看出异常。
　　
　　想叫住弟弟，仍慢了一步。何婉佳气愤的大叫。“我累了，你们随意。”她甩头不管了。
　　
　　“哥，你！”真想破口大骂，何明旭拽住哥哥衣服往房间拉。
　　
　　挣脱弟弟的手，何忻昀笑说：“我们出去走走。”他拉着Jacky快速离去。
　　
　　眼睁睁看着何忻昀离开，所有人的心理一阵凉。他们在替儒涯不值，竟惹上这种混账东西。
　　
　　舅，你会挽留我么？在心中默默述说，何忻昀有其真正的用意。




35

35、§第三十五章§ ... 
 
 
　　被女儿拦着的何东川火气好大，嘴里骂个不停。“我是你爸，不用你来教训我怎么做。回去！”他指指门口。
　　
　　知道父亲的倔脾气，何美婷也不敢太放肆。目的达成，她可以走人了。估计小弟已经溜出去了，自己也没必要再做恶人。唉，自己一直是父亲的眼中钉，真是一点都没变。
　　
　　女儿前脚走，他后脚就跑去儿子房间。“儒涯，开门。”察觉情况有变，女儿东拉西扯太离谱了。虽然，把自己激怒了。可，总有些不妥。敲了好久，没人开门。他匆匆跑出去，想把儿子拽回来。
　　
　　“爸，别去。让儒涯自己决定吧。”
　　
　　转头一看，是小女儿。他的脸上总算有点笑容了。“巧娟，怎么连你也不帮爸？”
　　
　　“爸，不是我不帮，是怕儒涯一辈子不开心。爸也是知道的，对么？爸，成全小弟，好么？”她说的动容，从隔壁门走过来。
　　
　　幽幽叹口气，何东川显得很为难。“唉，不是我狠心。是怕，我何家后继无人啊！一旦，我点头。儒涯还会有孩子么！”他也是万般无奈的。既不想儿子伤心，又不能对不起列祖列宗。
　　
　　“总会有办法的。爸，和儒涯好好谈，小弟会谅解的。”何巧娟努力劝说着。坦白讲，连她也觉得棘手。除非小弟回心转意，否则，一样没戏。父亲的心愿永远别想达成。
　　
　　父女俩聊了很久。何东川总算想通了。只要有孩子，借助科学方法也行。
　　
　　何巧娟终于想出了办法，通过试管婴儿解决难题。即不影响父亲抱孙；又不会强迫小弟。“对，就这么办。”她边说边笑。
　　
　　被女儿说服的他，表情有点不自然。“好吧，就听你的。”何东川勉强同意了。
　　
　　就在两人说话间，楼下传了巨响。
　　
　　“爸，什么声音？”
　　
　　“不知道，去看看。”
　　
　　下楼一看他们愣住了。
　　
　　“小弟，没事吧？”何巧娟冲过去扶起弟弟。
　　
　　也不说话，只顾着往前走。何儒涯脸色煞白，嘴唇发紫。连走路也是跌跌撞撞的。刚才的巨响，是他不小心推到柜子发出的。只想一个人躲起来哭，不肯在人前示弱。他晃晃悠悠往楼上跑，双手捂住脸不让人看。
　　
　　咦，奇怪。出去时那么开心，回来就哭丧着脸。不仅她惊讶，扭头看父亲，也是挂满了的问号。
　　
　　呀，儿子受了什么刺激？疯成这样。对他视而不见，也就算了。私自跑出去，连句解释也不给。刚想，骂人，儿子脸上的哭意却吓坏了他。从小到大，儿子一直是乐观向上的。即使，跌倒，也会笑着爬起来。哭，这个词，在儿子身上从没体现过。吞下责备的话，他反倒关心起儿子。这、这，是怎么了？一头雾水，他朝女儿望。
　　
　　摇摇头，何巧娟费心琢磨。
　　
　　过了一会，一群人闯进来。
　　
　　“小弟呢？”
　　
　　“儒雅回来了吗？”
　　
　　众人七嘴八舌，弄得何东川头晕脑胀的。“停，安静！”或许有人可以为他解惑。他一眼就看见二女儿了。“儒雅偷溜出去，我还想找你算账呢。现在，人哭着回来，你怎么当人姐的。”
　　
　　哎，叹口气，也懒得辩解。在父亲眼中，自己一直是叛逆的。连带影响了小弟，凡事都会迁怒自己。要不是大姐通知自己，她压根不知道小弟受了委屈。想到这，她是有点歉意。要不是父亲过度放纵，忻昀也不至于这么霸道。打起精神，她说出原由。“爸，是……”
　　
　　该死的混账。何东川用力一拍桌子，心里唾骂着。好端端的，儿子变成同性恋。忻昀还不知足，竟敢搞外遇。再一想，不对。事情正朝着好的方面发展，他应该高兴。趁这机会，彻底断了儿子的遐想。很好！
　　
　　所有人都在看，却猜不出何东川的想法。老人脸上没有表露太多，似乎也没太愤怒。
　　
　　即便高兴，也不能说出来。何东川清清喉咙，说：“呃，时间不早了。都回去吧。”等儿子平静下来，他会找机会谈的。
　　
　　“爸，儒涯他――”
　　
　　“岳父，这――”
　　
　　“好了，我都知道。回去吧。让儒涯一个人静静，会好的。”何东川不想听，只想快点打发人走。
　　
　　尽管心里不高兴，也没人敢当面说出来。只能悻悻然回去了。偏偏，有人留着不肯走。
　　
　　吸着鼻子流泪的何婉佳，跪下来说：“爸，是我不好。没把儿子教好，还害了儒涯。我没用！”她边说边擦眼泪。家门不幸，她觉得对不起父亲。
　　
　　唉，都到这份上，还能埋怨谁。赶紧拉起女儿，他无力叹息着。“不关你的事。忻昀人呢？”刚才没问，是怕人多口杂。现在，就他们三人，女婿仍在窗边哀叹。
　　
　　提起儿子，她就一肚子火。无端搞出这事，害小弟难过。她不认为会儿子另寻新欢，总觉得事有蹊跷。这么多年了，眼看心愿达成，儿子怎么舍得放弃。或许，她该仔细盘问。在她思考时，竟忽略了父亲。
　　
　　看女儿心不在焉的，他的声音逐渐拔高。“婉佳！你有在听么？”
　　
　　呃，什么？终于回神了。父亲生气的样子令她莫名其妙。“爸，你说――”她不知道哪里做错了。
　　
　　苦笑下，何云刚挽住妻子。“爸想隔开他们，让时间冲淡一切。”
　　
　　“怎么可能，忻昀不会――”
　　
　　“够了，别再往下说。忻昀也该有自己的生活，那不是儒涯能给的。你们也都看到了，就这样吧。等儒涯想通，就会明白自己错的多离谱了。”
　　
　　父亲的话不足采信。何婉佳心里反对，嘴上没有明讲。真这样，就好了。要抹去一份爱恋很难。小弟的痛苦就足以说明了。
　　
　　没有争辩，他们回家去了。路上，还在讨论。
　　
　　“你说爸，是想逼儒涯？”
　　
　　“也许吧。爸也有难处，就儒涯一个儿子。”
　　
　　不同于妻子，他心情矛盾。原意是想儿子改变，可到头来变得最多的是妻弟。不管事态怎么发展，他想儿子是不会就此放弃的。或许，他该有个心理准备。他隐隐觉得不安。
　　
　　≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈
　　
　　他和Jacky出去了一会，就找借口离开了。故意在死党那边磨蹭了半个月，这才悠哉的回到家。刚推开门，就看见父母坐在客厅，眼睛齐齐望着自己。何忻昀嬉皮笑脸问：“爸、妈，怎么还不睡。在等我吗？”
　　
　　“啪！”他拍桌子震的自己手疼。看了眼儿子，火一直往上窜。“你还知道回来，干脆呆在外面算了。我就当没你这个儿子，省的看了心烦。说，你在玩什么把戏？”一句话戳穿儿子，何云刚火冒三丈的。以为过几天就没事了。可妻弟颓丧的样子让他难过。
　　
　　尽管家人轮番开导，何儒涯依旧想不开。每天，除了上班，就是躲在房里。不管谁去叫，都不肯开门。连父亲哀求，都不能改变。
　　
　　见识到何儒涯的固执，家人逐渐改变了态度。与其让他自生自灭，还不如成全了的好。他们不再逼迫，也在暗中劝父亲死心。即使这样，儒涯仍没有笑容，身体渐渐垮了。
　　
　　眼睁睁看着妻弟病倒，他却帮不上忙。心想，要不是儿子，就不会惹出这么多事。终究是亲生的，他狠不下心毒打。唉，不能拖了。弄清楚儿子想法，再做打算吧。
　　
　　抬头看看，他厉声问：“你想玩弄你舅？我在问你话呢。”儿子一幅神游太虚样，他看着就来气。
　　
　　叹口气，何忻昀心里哀叹。怎么瞒，都躲不过父母这关。
　　
　　“别太过分了，儒涯是你舅，已经很委屈了。”何婉佳替弟弟鸣不平。
　　
　　即使预设过，仍被父母刺伤到。他烦躁的大吼，竟说溜了嘴。“委屈，难道是我活该？不错，我有错在先。可我已经尽力补救了，为什么你们还在指责我？”
　　
　　“我们在说你跟Jacky，难道不对么？你都已经和儒涯、呃，这样，又跟那个Jacky搞在一起，像话吗？”越说越别扭，何云刚有种晕眩感。哎，好乱！
　　
　　何婉佳帮腔。“你爸说得对。想得到别人认可，先从自己找原因。”
　　
　　惊喜的看着父母，何忻昀双唇微颤。“爸、妈的意思，是同意我跟舅了？”
　　
　　抿嘴苦笑，何云刚点头。“我们同不同意，对你有分别么？你都做尽了，才想到征询我们意见。你和那个Jacky是什么关系？让你回国，是担心你。可你，一点都不顾虑做父母的心情。本来，我们是反对。可是你坚持，我们只能被动接受。偏偏，你又背叛，唉，我――”
　　
　　“我没有。”他矢口否认，不认为自己有错。“对，我是带人回来了。可，舅就没错么？我在国外，舅有关心过么？跑去相亲，难道，我就不会伤心。”尽管人不在，舅的一举一动，他还是知道的。
　　
　　何婉佳惊叹道：“你是在耍性子，怪你舅了。相亲，是你外公的主意，你舅不愿意的。儒涯可是一心等着你呢。”原来，儿子吃醋了，故意报复小弟的。
　　
　　何云刚不赞同。“不管怎么说，你带人来就是不应该。儒涯生病，也是你害的。”他埋怨儿子，同情妻弟的遭遇。
　　
　　“什么？舅舅病了？“何忻昀跳起来，急匆匆往外走。
　　
　　拉住儿子，何云刚态度很强硬。“行了，你也别去掺和了。你舅刚睡下，别去打扰。”看着儒涯病情稳定，他们才放心回来的。儿子这一去，或许会刺激儒涯。
　　
　　一听小舅病了，他整个人都慌了。顾不上赌气，就想冲到小舅面前。父亲拦在前面，他下意识把人推开。“爸，走开！”
　　
　　打了个踉跄，人往后退，何云刚差点跌倒。这个孽子，连他都敢推。可转念一想，好！看这样子，忻昀仍对儒涯不忘旧情，自己白担心了。不过，也该教训几句。幸亏，明旭不在。要不然，又该说自己偏心了。自己不让明旭去找人，是怕他惹恼了忻昀，一走了之啊！
　　
　　“爸，让开啊！”
　　
　　“够了，忻昀。连你爸也推！你――”赶紧扶住丈夫，何婉佳忍不住斥责了几句。
　　
　　也知道自己过分，赶紧松开手。何忻昀低下头。“爸，我无心的。我担心舅，才……”
　　
　　“好了，你舅没事，不用担心。”总归是父子，他心软了。“坐下，我有话说。”
　　
　　乖乖坐下，眼睛却盯着父亲看。“爸，你想说什么？”小舅没事，他才肯安心坐下的。心里犯嘀咕，别又是一堆大道理。
　　
　　先是叹气，接着就是盘问。何云刚表情好严肃。“忻昀，我想听真话。你心里怎么想的？为什么捉弄儒涯？打算一辈子这样过么？你有考虑过，儒涯的幸福么？”噼里啪啦一连串问题，始终离不开担忧。即使知道反对没用，他仍要说。必须让儿子意识到事情的严重性。
　　
　　这次，他没有回嘴。静静听完，才毕恭毕敬回答。“爸，谢谢你。我知道，你是为我好。可是，拥有舅，我才能幸福。对，我是故意的。以前，是我威胁，舅才肯答应。后来，舅虽然是自愿，却不肯表现出来。爸，我不知道，在舅的心中，我究竟占了多少。我想知道，真的。还有，你们不认为舅对我有感情。或许，这是最快的验证方法。现在，我知道了，舅是爱我的。我好高兴。”
　　
　　“但是――”
　　
　　父亲想说什么，他都知道。不想被人阻扰，他继续往下说。“爸，你觉得两个男人在一起很可耻？”看父亲摇头，他又说：“分开我们，才是最残忍的。我会负起责任，一辈子爱着舅。不管有多少困难，我都会克服的。我想，舅是不会再把我当小孩子看了。我要站在舅身边，为他遮风避雨。我才是舅、能真正依靠的人。”
　　
　　呃，这。噢！似乎能明白了。儿子在不满，儒涯长期端着长辈的态度。忻昀想要真正平等的关系，宁可妻弟痛苦难过。
　　
　　他走过去，拍拍儿子肩膀，语重心长说着：“你要知道，最大的阻碍不是我们。而是你外公啊！直到现在，你外公仍没同意。”儿子的话，让他真正放心了。忻昀不是胡闹，只不过是爱错了人。两情相悦，他只能送上祝福了。朝妻子笑了笑，他点头释怀了。
　　
　　直到这时，何忻昀才肯说将来。“爸，别担心。我有办法应付的。让我见舅，很快，就有好消息了。”
　　
　　夫妻俩都很纳闷。听完儿子的话，他们愣住了。原来，忻昀早就打算好了。唉，他小看儿子的能耐了。“这么做，好么？”找人代孕，通过科学手段得到孩子。真能让忻昀组建一个幸福的家吗？或许时间能够证明一切。儿子既然决定了，就不会再退缩。或许，他该暗中帮忙。“好了，去睡吧。”该说的，也就这些了。
　　
　　“爸，我想见舅！”
　　
　　何婉佳插嘴。“太晚了，明天我带你去。不过，你要保证，不惹你舅生气。”
　　
　　“好，我保证。爷爷那，我担心。”
　　
　　夫妻俩答应帮忙，打消了儿子的疑虑。何忻昀才肯安心睡觉去。盯着儿子背影，他感慨道：“忻昀长大了，也明理了。”
　　
　　“是啊！”她附和道。
　　
　　“是哥回来了吗？”何明旭睡眼惺忪问。他起来喝水，隐约听到说话声。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“爸怎么不骂哥？”何明旭很不满。觉得父母偏心，对哥言听计从的。
　　
　　把儿子推到房门口，她感叹道：“去睡吧。你哥抓住了幸福。”不管儿子能不能懂，她笑着关上门。
　　
　　幸福？抓抓头，何明旭一头雾水。担心小舅，他才会怨哥哥。可是，幸福――




36

36、§第三十六章§ ... 
 
 
　　第二天，才六点，何忻昀躺在床上睡不着了。想着，一会见到小舅说什么？尽管信心十足，仍怕被人拒绝。他紧张的手心冒汗，反射性握紧拳头。坐起来，他用手背抹汗，就这样傻傻的坐在床边，脑子呈现一片空白。
　　
　　“忻昀，醒了吗？”
　　
　　“啊！我好了。”猛的惊醒，他迅速穿衣。走过去开门，询问：“妈，现在就走？”
　　
　　看着儿子，她笑了。“不，还早呢。你没睡好，黑眼圈很深呢。”她心疼的抚摸儿子。
　　
　　下意识去挡脸，他躲开了。“没。我睡的很好。妈，我们走吧。”他是一刻也不想呆，就想抱着小舅述说衷情。
　　
　　知道儿子心急，何婉佳也没打趣。只说：“才七点，你外公还没起来。现在去，不太好吧。妈知道，你急。不过，你舅不知道我们去，我们还要瞒着你外公。一会，你长话短说，别让人发现了。知道吗？”她跟儿子提个醒。
　　
　　不情愿的答应，他往后退回房间。“妈，外公那么固执，不会答应我跟舅在一起。”
　　
　　“你都想好了，还需要妈讲么？八点，我在楼下等你。”她说完下楼去准备早餐。
　　
　　眼睛一眨不眨盯着闹钟看。当指针转到八点，他一阵风跑下楼。“妈，走了。”
　　
　　“等等，吃早餐吧。”
　　
　　“我不饿。”他朝父亲笑笑，拉着母亲往外走。“爸，你吃吧。”
　　
　　拉开儿子的手，她摇头微笑。“等我换下围裙。”说着，就朝厨房走去。
　　
　　脸红了，何忻昀尴尬的垂下头。
　　
　　“我们走吧。”她回过来了。
　　
　　“妈，你还没吃饭吧。我可以等的。”
　　
　　儿子那么心急，她哪能吃得下。“没事，妈不饿。”
　　
　　到了娘家，没人在。何婉佳心里有数，就推儿子进去。“去吧，妈祝福你。你舅还在房里吧。”见儿子东张西望，她又说：“放心，你外公出去了。”
　　
　　母亲的话前后矛盾，他也没空研究。心早就飞去小舅那了。
　　
　　看着儿子离开，她才松口气。本来，她想拜托姐姐的，又怕父亲怀疑。叫醒儿子，她才想到去求公公。只要多点时间，儿子就能达成心愿。说实话，她也怕面对舆论。可，儿子的未来，不是她能掌控的。为人父母，都希望儿女幸福。唉！她悄悄回家了。
　　
　　踮着脚来到房门前，他鼓足勇气敲门。
　　
　　“谁啊！”
　　
　　声音嘶哑低沉，他心中一痛。舅真的病了，是自己不好。没说话，他继续敲门。
　　
　　勉强撑起来，他爬下床去开门。前几天，病是好了。可，他太想吹风冷静，再次感冒病倒了。这次，比上次厉害，他都起不来。怕家人担心，他都硬撑的。勉强骗过姐姐，又侥幸逃过父亲的询问。他只想一人呆着，不想被人打扰。现在，有人来，难道是被发现了？打起精神，他颤抖着穿衣服。“来了。”
　　
　　刚打开门，一看，是他不想见的人。顺势就想关门，却慢了一步。
　　
　　“舅，是我。你好些了吗？”快速伸出右手挡门，他很担心小舅身体。舅的气色很差，连走路都不稳。说话时，还带喘气。
　　
　　不想让人进来，他使出浑身的劲关门。可人病着，力气用不上来。他抵不住，人往后退。“啊！”对方一用力，他彻底趴下了。没爬起来，反而猛咳个不停。“你、你――”心里好怨，外甥就会欺负自己。
　　
　　他下意识用力，没想到人会摔倒。怕小舅摔伤，他赶紧去扶。“舅，我不上故意的。你还好吧！”要不是舅舅关门，他早就进去了。也不至于这样。
　　
　　“走开，不用你管。”这些天的伤心，都是外甥一手造成的。既然，不喜欢，何必再来。他早该知道，同性间不存在天长地久。是他太天真了，也太无知了。算了，到此为止吧。就算一辈子痛苦，也不会去害别人。以后，他一个人过，也能开开心心的。明知，自己走上了弯路，他却回不了头。只能咬牙承受了。
　　
　　只当小舅在闹脾气。何忻昀执意往前走。
　　
　　“不、别、过来。够了，我受够了！为什么，你要折磨我。为什么！”忍不住控诉，他一提气胸口好疼。为什么，上天要这样惩罚他。从被迫――反抗――困惑――屈服――自愿，他经历了常人不能忍受的。最终，他得到了报应。“哈哈！”再也忍不住，何儒涯就这么晕了。
　　
　　吓了一跳，他跑过去抱起舅舅。“舅、舅，你怎么了？”一摸额头，好烫！他怕死了，担心小舅离开自己。慌忙中，他打电话给沙鸿鹄。幸好，有死党传授。冰敷后，小舅身上的热度减轻了。小舅没醒，他就把人放在床上。宁可用手臂忖着床，他也要守护在舅身边。回忆过去的点滴，他自觉做错了。不该意气用事，耍脾气的。和舅斗，他又会心痛。算了，说些好话哄舅吧。
　　
　　在病中，又被外甥气到，他才会晕过去。迷迷糊糊中，身边似乎有人。慢慢睁开眼，外甥仍没走。他一急，就骂：“滚，滚！”
　　
　　“别气，舅！听我说。”何忻昀低声下气想要认错。他知道，让舅妥协已经很困难了。自己得寸进尺，想要舅求饶，真是天方夜谭。舅生病，他才意识到，思念不一定说出来。舅用行动证明，是爱自己的。毕竟，舅能接收自己，已属难得了。再逼舅，人会崩溃的。
　　
　　不听，他捂住被子不肯出来。透不过气，他咳的厉害。
　　
　　怕小舅伤到自己，他扯开被子。“舅，我错了，还不行么。”
　　
　　何儒涯无声的抗议。他也有自尊，为了忻昀，什么都抛弃了。就算父亲逼婚，也不能让他就范。想着、盼着的，得来的是疏离。那天，他不顾一切去见忻昀。可，真的是惊喜。他能怎么办？不伦的关系，已经让他胆战心惊。家人的同情，更让他不堪。以为，躲着不见人就可以忘记一切。可是，做不到。太深的触感常常折磨着自己。完了，知道身体习惯了。他被彻底改变了。说不出是恨、或是不舍。病了，意识模糊，身体反应淡了。宁可，用身体忘记过去，也不愿变成自己害怕的人。
　　
　　这次，他及其有耐心。轻轻扶起人，在对方耳边轻昵。“舅，我知道，你为我付出了很多。可我，不是要舍弃，是气不过――”他搬出自己当时的想法。说话时，他的手轻轻摩擦舅的身体。
　　
　　呀，糟了。身体起反应了。何儒涯暗骂自己没用，始终忘不掉过去。身体忠于本能，他没办法欺骗自己。听忻昀说是斗气，他就在心里偷笑。不怪了，面对忻昀，他很难真正生气。
　　
　　熟悉小舅身体的每一处，他常常能得逞。可这次，他放弃了。只想，取得舅的谅解，共同把握未来。“原谅我，好么？”
　　
　　哎，陷进去了。不光身体，他连心都丢了。何儒涯忍住哭的冲动，转头不让看。“我们的关系，见不得光。一旦，被人发现。你、我，都将万劫不复。你真的愿意，一辈子陪着我。我年长，肯定在你之前离开。那时，就剩你一个人了。你会后悔的。”他的顾虑并没有错。
　　
　　他捂住小舅的嘴，不让对方说下去。“胡说什么，你会长命百岁的。舅，原谅我了？”
　　
　　低下头，他用难以辨认的语气说：“我的反对有用吗？你有把我当成长辈吗？以前这样，现在也没根本改变。”口气似有埋怨。
　　
　　搂紧人，他在回想。的确，道歉这个词，他从没真正用过。即使，口头表达，也不是示弱。或许，过多的是计谋。发自内心的歉意，他还没体会过。幸运的是，小舅从小就疼自己。养成了这种习惯的舅，只会一味包容自己。尽管，他曾伤害过舅，可仍能得到原谅。可是，自己不该过度任性。哪一天，真的失去，自己会痛不欲生吧。
　　
　　此时此刻，何忻昀感悟很深。他在审视自己，有过太多的任性。过去，没受过挫折的他，唯一的弱点就是眼前之人。他在内心发誓，以后要以舅的想法为准。不能用强硬、霸道，不入流的手段逼迫舅。既然，想和舅是平等关系，那就必须牺牲一部分。
　　
　　静静靠在忻昀身上，何儒涯显得很平静。或许，现在就是自己想要的幸福。“啊！不行。回去吧。”他赶紧推开人。“会传染的。”
　　
　　从诧异到大笑，不过一秒钟时间，他仿佛升空般的舒爽。“舅，来。我不怕。”自认抵抗力好的何忻昀，不会为这事离开的。从今天开始，他要一直陪伴在舅的身边。“舅――”
　　
　　一听到忻昀的声音，他就会全身无力。何儒涯叹气。“随你！”他妥协了。次次都是他让步，这次也不会例外。
　　
　　察觉舅心情不好。何忻昀一改嬉皮笑脸样，变回正经了。“舅，听我说……”他说出心中打算，保留了孩子那些。了解小舅脾性的他，不敢提代孕的事。尽管小舅都听自己的，但，仍有底线。一旦，让小舅知道，肯定会翻脸。骂自己卑鄙了。
　　
　　听完，他也对未来充满了幻想。也许，真的可以。何儒涯试着为自己打气。心里迷茫，却肯相信忻昀。“你爷爷――”他最大的顾忌是父亲。即使，他可以没有孩子。但，父亲不能没有孙子。
　　
　　不忍心让舅太累，他阻止对方往下说。“我明白，都会过去的。爷爷那么疼我，舍不得的！”没出口的话，盘绕在心底。有了孩子，爷爷最终会妥协。等着瞧吧！“睡吧。”替小舅盖好被子，他随意靠着床。
　　
　　好温馨，何儒涯闭眼很快睡着了。
　　
　　盯着舅舅看，他觉得好满足。何忻昀闭目养神，等着舅舅自然清醒。
　　
　　“叮叮……”
　　
　　啊！何忻昀蓦然清醒。才想起来，回家。抬头看了看，糟了，快五点了。即奇怪，爷爷没回来。又庆幸，能够马上离开。他匆匆写了张纸条放入小舅掌中，紧跟着推门离开了。
　　
　　一觉醒来，没人在。淡淡的揪心刺痛他，表情有些失落。何儒涯静静躺着，以为是在做梦。失望、无奈，他翻身睡不着。直到，摊开手掌，看到纸条，笑容又重回脸上。是真的，他悄悄松了口气。
　　
　　这天后，为了瞒过父亲。经常偷偷跟外甥见面的何儒涯，都会用谎话应付无休止的盘问。有时，他会觉得，父亲似乎知道了，可父亲始终没表态。怕引人怀疑，他要求搬出去。在姐姐们的帮助下，彻底开始了同居生活。
　　
　　关心儿子的何婉佳，时常会去寓所帮忙。连带其他姐妹一起，渐渐接受了这个事实。即使看到，也不会询问。
　　
　　何忻昀很满意一成不变的生活。离开的第二天，他曾带舅舅去医院。偷偷取了精子，就等着孩子的降临。
　　
　　当所有人认为何东川是老顽固时，他却有自己的苦恼。那天，回家意外撞见那一幕，他不敢说话，怕破坏了气氛。儿子已经倾向了忻昀，他害怕解开伤疤。只能，悄悄离开了。事后，他自问不应该，不后悔当时的决定。仿佛自己就像个侩子手，会破坏儿子的幸福。有了这个认识，他退缩了。只能装聋作哑当做不知道，出去找老友聊天。即便，儿子执意搬走，他也没反对。心里明白，自己该放手了。
　　
　　一年后，看到抱着婴儿出现在他面前的儿子，他愣住了。“儒涯、这、这是――”
　　
　　“爸，您的孙子。”何儒涯笑意吟吟。知道自己有孩子时，他愤怒了。责骂忻昀胡闹，不跟自己商量。可，面对孩子的笑容，他又觉得圆满了。这一刻，他才找回自信。发誓要把孩子带好，心沦陷的更彻底。明知道，这是坏事。他却有侥幸的兴奋感。
　　
　　何忻昀仿佛变了一个人似的，跪倒在爷爷面前。“爷爷，求你同意吧。没有的首肯，我跟舅永远不会安心的。你的期望，我们已经达成了。我发誓，一辈子不离不弃。求求你，爷爷！”
　　
　　难怪人说，有孙万事足。何东川看开了。“你们都在一起了，我也没说过一句反对的话吧。要我开心的表明，我老了，做不到。就算，你们有孩子了，也不能表现的太明显。在这个舆论的社会，凡事都要小心。你们想做什么，不用来问我。我就当不知道。”这是他的底限，不想家丑外扬。
　　
　　何忻昀懂了，笑着点头，却忽略了身边人。
　　
　　尽管，心里预设过，他仍害怕被人知道。过度的压抑，令他闷闷不乐。孩子的到来，仅仅短时间排解了他的烦恼。何儒涯每天都过的战战兢兢，怕极了跟人接触。他严记，祸从口出。渐渐地，人变得沉默了。父亲的话，再次在他心中投下波澜。他越来越害怕人群，常常睡不好。
　　
　　再迟钝的人都能察觉，何忻昀没有忽略。某天，他带小舅出去。“舅，喜欢吗？”
　　
　　长期的压抑，何儒涯变得脆弱不堪。出来玩，他都要观察半天，怕人跟踪。“这里安全吗？”
　　
　　“舅，别想太多。我们登岛！你喜欢吗？”何忻昀带着小舅上船，他们正去往无人岛。这个岛屿，他买下了。为了避开熟人、嘈杂的纷扰。他想和舅舅在这里安静的生活。不想，舅不开心。更不想，舅郁郁寡欢。
　　
　　“好漂亮。”清新的空气，令他精神一振。何儒涯感叹道：“真好，没有人群，只有我们俩。”他安心了。
　　
　　“嗯。”当他说出留在这里，舅表现出惊讶的神情，连说话都忘了。
　　
　　意外的惊喜，让他喜不自禁。“真的吗？可以住在这？可是――”
　　
　　“放心，我都安排好了。舅随时可以出去，也能上班。只是，这个岛不会让陌生人来。这里，会有机关；也会有电脑监控。岛上住的，都是信得过的人。那些人，大多是无家可归的。会帮忙打扫，会帮我们建立个幸福的天堂。舅，放下心结，好么？”何忻昀一字一句，说出了肺腑之言。
　　
　　“好！
　　”流着泪，何儒涯心底的最后一根枷锁崩裂了。他忘乎所以的大叫，不在惧怕未知的一切。
　　
　　迎接他们的幸福正在岛上展开…… 

作者有话要说：好感谢大家，让我有动力完结这篇文。关于结尾，我只想说，离开是最好的。主角的关系，在这个社会根本不可能立足，只有超脱自我，有个世外桃源，才能真正幸福。
何儒涯，作为舅舅，一味的疼爱，宠成何忻昀霸道、蛮横的一面。换在现实社会，肯定会是个悲剧。我想给主角一个美满的结局，只有双方面让步，才能有明天。退一步海阔天空。
对于何忻昀的描述，我并不想沿着渣攻的方向发展。他只是一个宠坏了的小孩。总有一天，会真正变成有担当的人。这是我起初的立意。
呵呵，可以松口气了。我没有弃坑~！
