
冬夜中的阳光01 - 02（3P 虐心）

　　01
　　
　　「唔……哈啊……」
　　
　　按摩器不断震动的声音，加上潮湿淫靡的湿润声，空气中传来性交时特有的气味，不难让人想像这里正在上演怎样令人血脉喷张的情欲场面。
　　
　　「这小子还真的很贪心，你看他把那麽大的按摩棒几乎吃了进去……」
　　
　　男人下流的看著眼前全身赤裸，白皙纤细的身躯被人用黑色的皮绳绑成双脚大开的姿势的少年，下体裸露而出的粉色欲望也被皮绳绑住前端，让早已挺立的器官颤抖的流出乳白浓稠的液体，却无法直接喷泄而出；镶於白皙胸前的两颗艳红果实也被两个固定於其上的小型按摩器攻击著。如此屈辱的姿势不但没让少年留下屈辱的泪水，反而还兴奋地不断摆动自己被按摩器插入的臀部，脸上留露出沉浸在欲望之中极端享受的痴迷神色。
　　
　　「啊啊……杨大哥……莹好难受……好难受……」
　　
　　少年用艳红的柔软唇办呼唤著站在一旁贪婪盯著自己全身的男人，一双晶莹美丽的大眼蒙上迷蒙的水雾，极具挑逗的望著男人，白皙纤细的美丽身躯在按摩器的震动下，缓缓做出极具诱惑的淫靡动作，不断挑逗著、诱惑著旁边的男人，希望他能亲自上前来拥抱自己。
　　
　　「我看你倒是非常享受，一点都不难过。」
　　
　　男人舔著自己乾燥的唇，走进少年身旁舔著他柔软具有弹性，泛著薄汗的白皙颈子，解开他被黑色皮绳绑住的双脚，以及胸前固定的小型按摩器。
　　
　　「想要吗？想要我进入你吗？」
　　
　　「想……杨大哥……快用你壮硕的火热，将莹完全填满吧……」
　　
　　少年伸出舌舔著自己艳红的唇，呼出炙热的欲望气息在男人耳边用性感的声音呢喃。
　　
　　「呵呵……你别急，我这就来喂饱你……」男人淫秽地笑著，将自己裤头的拉解开，掏出早已经坚挺硬烫蓄势待发的男性欲望。
　　
　　「……等……等一下，杨大哥你要戴上保险套，不然聿哥会不高兴的……」
　　
　　少年拿起置於旁边的保险套盒拿出一个将之拆开，取出里面薄薄的长型套子熟练地套入男人奋张的欲望上，然後拔出一直插在自己下身蜜穴中的按摩棒，用早已充分扩张湿润过後的穴口摩擦男人戴上保险套的灼热。
　　
　　「杨大哥……快点进来吧，莹想要你的肉棒……」
　　
　　在莹甜腻的声音以及肉体湿热的摩擦诱惑下，男人按奈不住的低吼一声，立刻冲入莹粉色湿润的柔软洞穴内，在火热的肉璧包围的紧炙下，激动狂野的抽插起来。
　　
　　「啊哈……好棒……杨大哥你好棒……莹好舒服……」
　　
　　「唔……真够爽的，你真是天生被人干的料……」
　　
　　「哈啊……杨大哥再深一点……再用力一点……」
　　
　　莹抬起白皙修长的双腿攀在男人的下腰身上，身体随著男人狂野的动作摇摆，湿润的嫩穴也在男人粗硬的欲望抽插下一张一合贪婪的享受男人的攻击，交合处在男人进出的动作中溢出淫荡湿润的汁液，啵滋啵滋的发出淫猥的声响。
　　
　　莹前端挺立的欲望在男人上下移动的摩擦，以及後穴强烈的刺激下不断涌出欢喜的泪珠，最後终於在男人一阵嘶哑的低吼过後，感觉自己体内的物体已喷发出灼热的液体同时，莹前方粉色的欲望也射出欢喜的爱液，达到高潮。
　　
　　高潮後男人俯趴在莹裸露泛著粉色的肉体上粗喘，待喘息稍微平复後便迫不及待的舔吻著莹诱惑的躯体淫猥的说：
　　
　　「莹……再来一次好不好，刚才真是太爽了……」
　　
　　莹露出一个媚惑至极的甜腻笑容。
　　
　　「可以啊……反正杨大哥你也让莹很舒服。」
　　
　　男人在得到莹的首肯後，立刻迫不及待的想将又再度蓄起热度与硬度的阳刚再度攻击莹湿软的蜜穴之际……
　　
　　「等一下。」莹将双腿放下退後离开性急的男人，歪著头天真的道：「再来一次是可以，可是杨大哥你必须换一个新的保险套，莹不喜欢里面有湿湿的感觉，还有……」
　　
　　这个叫做莹的美丽少年露出一个在天真中带著与他美丽的外表完全不相称的狠毒笑容。
　　
　　「杨大哥你必须再将手上的土地分两块最值钱的送我，当然，土地权状以及名称都要归我。」
　　
　　
　　
　　02
　　
　　越过半个地球，坐著车来到一栋有著古堡外型的建筑物，穿越门外层层的警卫，来到古堡深处一间暗红色具有历史的雕花木门前，莹敲著门上古铜色老鹰门杓，恭敬的朝内道：
　　
　　「聿哥，我是莹。」
　　
　　「进来。」
　　
　　门内传出一道低沉的嗓音，让莹推门而入，进入这间具有历史的巴洛克式书房。房内古色的璧炉正燃烧著橘红色的火焰，其下的木柴因火的跳耀而发出劈哩叭啦的声响，这间书房更增添寂静的气氛。
　　
　　房间中央造价不斐堆满书本的木制书桌後，正坐著一个男人专注的盯著电脑的液晶萤幕，视线完全没有投向进入房内的莹一眼，否彷佛当他是空气般不存在兀自专心处理眼前的公事。
　　
　　男人有著一张东西方混血融合过後的好看脸庞，天生的浅褐色发色在火光的映照下染上一层橘红，深遂的五官中带著东方特有的柔和，恰到好处的双眼皮下有著琥珀色的瞳孔，再往下中央有著挺立形状完美的鼻梁，因为有东方血统的缘故不似西方人般粗矿，而是挺立中带著柔和的线条；其下的薄唇也拥有著无可挑剔的形状与大小，在笑起来的时候足以散发出诱惑人的危险魅力。
　　
　　男人的身材也十分完美，超过一八零的身高有著一双修长充满力量美的长腿，经常锻的身材布满著均匀的肌肉，在男人胸前的衬衫扣子未扣之下隐约可见。
　　
　　他是一个非常完美的男人，不仅在外表上，连成就上都是。
　　
　　男人的真实身份是德国军火组织「雷吉诺德」的副统领戴里克，但外人都只知道他是戴里克唯一的心腹，称他为「聿哥」。
　　
　　而今年，他才刚满二十九岁。
　　
　　莹安静的站在一旁，戴里克没有先开口问他话之前，他只能安静无声的在一旁默默的等著，有时後戴里克叫他进来後就直接遗忘他的存在，处理其他事务长达几个小时都曾发生过，莹就只能默默像个隐形人般成为空气中的一部分，直到戴里克注意到他而开口唤他为止。
　　
　　不过今天神似乎较眷顾经过长途旅程奔波，全身泛著疲惫的莹，因为他才进来不到五分钟，戴里克就已抬起专注在液晶萤幕的双眼看向他。
　　
　　「成果如何？」从戴里克优美的薄唇中流泄出冰冷低沉的嗓音，抛出疑问投向恭敬站在一旁的莹。
　　
　　「都处理完了，而且还从多取得两块目前市场售价五千万美金的土地，这是土地所有权状及资料。」
　　
　　莹从黑色的资料夹中取出一叠资料用双手递给坐在牛皮椅上的戴里克，再恭敬地退至一旁，让戴里克翻阅他这次在新加坡的成果。
　　
　　戴里克琥珀色的眼睛锐利的扫过莹给他的资料，如豹般犀利的眼光将资料上任何一行小字都没放过的仔细看过後，再抬起头看著一旁神情有些紧张的莹，眯起他总是精明且优雅的双眼。
　　
　　「这两块土地现在的确非常值钱，你做的还不错。」
　　
　　「谢谢聿哥赞美。」
　　
　　莹低下头向戴里克道谢，内心有些高兴，天晓得要得到戴里克的称赞是几乎跟天下红雨是一样等级困难的事。莹精巧的嘴角微微扬起，在他W丽的脸上形成一个浅浅的笑容，那笑容非常美丽，还带著一点纯真的甜蜜。
　　
　　「不过我对你是如何弄到这两块地的方法感到兴趣……」戴里克眯起的双眼中似乎露露出一丝奇异的光芒，左手优雅的撑在下颚上，盯著前方带著微笑的莹。
　　
　　「你是给杨德明那个家伙上了多少次，才换来这两块地的呢？」
　　
　　莹听见戴里克直接毫不遮掩的话，脸上挂著的微笑容瞬间凝结在他白皙的脸上。
　　
　　「怎麽？我说错了吗？难道你不是用身体换来的而是使用其他方法？那我就更要听听了？」
　　
　　对於戴里克近乎残忍的问句，莹纤细的身体开始如同秋风中的枯叶，泛起微微的颤抖，白皙的脸逐渐褪去血色，成为近乎透明的苍白，若不是房间中壁炉的火光让他脸上染上一层淡淡的橘红的话，也许会让人认为他是否得了什麽重病，否则脸色怎麽会如此苍白。
　　
　　「聿哥……我……」莹抖著声音，张开嘴说了半天却依然吐不出完整的字眼，方才喜悦的心情早已消失殆尽，取而代之的是全身被垄罩在低压之下的寒冷以及惧意。
　　
　　戴里克的表情虽然是温和还带著笑的模样，但莹内心非常清楚，从戴里克散发出来的气息就可以很明显的感觉到，他现在正燃烧著蓝色的高温火焰，很微弱、却也足以灼伤身边的任何人事物。
　　
　　而他现在的目标，就是站在他面前的自己！
　　
　　莹咽下一口唾液，双脚直接落在暗色的古典地毯上跪了下来，低下浅亚麻色的头向面前交叠著双腿优雅坐在皮椅上的戴里克抖著声音道：
　　
　　「聿哥，我错了……你原谅我……」
　　
　　「我没有怪你什麽，怎麽突然要原谅你？」戴里克低低的笑了起来，但是眼神却极其冰冷的看著跪在地毯上的莹，里面除了冰冷外，还有一丝残忍。
　　
　　「聿哥……我只让杨德明多做了一次而已……真的只有一次而已……」
　　
　　莹颤抖著身子，连声音都在打颤的跟戴里克解释，因为他知道自己接下来要面对什麽事，虽然预测的到，但是他却无法预测程度的大小。
　　
　　因为戴里克的怒气，时常都是他无法预测到的深不见底。
　　
　　优雅坐在椅上的戴里克，用如同冰霜的视线盯著底下很明显可以看出颤抖模样的莹，没有表情的脸上完全读不出他内心的想法。房内沉默凝重的空气压的莹几乎喘不过气，冷汗从他白皙优美的额际慢慢渗了出来，沿著脸部优美曲线缓慢下滑，落入被高级毛料包裹住的柔软身躯。
　　
　　终於，在莹几乎被过大的压力灭顶之际，戴里克低沉的嗓音缓缓响起，说出的却是令莹更加羞愤难堪的话语。
　　
　　「脱下裤子，我叫阿道夫帮你洗乾净。」
　　
　　莹听见戴里克的话，美丽的双眼倏地惊恐万分的睁大，他立刻趴跪在地毯上，身体剧烈颤抖的向戴里克求饶。
　　
　　「原谅我聿哥！我有让他戴保险套，真的！聿哥我真的有让他戴上保险套，而且还换了两个新的……」
　　
　　在莹跪下不断的要戴里克原谅他的时候，书房的大房传来一声开门声，接著就响起有人走入室内的脚步声，听见脚步声停在他旁边的莹，纤细的身躯几乎恐惧到瘫在地毯上无法起身。一道男音在莹上方响起，用著十分恭敬语气：
　　
　　「您叫我吗聿哥？」
　　
　　「帮莹清洗乾净，记得要帮他仔仔细细洗乾净……」戴里克顿了一下，再道：「因为我不喜欢肮脏的人。」
　　
　　莹在戴里克毫无感情的冰冷言语摧残後，闭上眼睛流下绝望的苦涩泪水。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　开新坑啦～（≥≤）
　　这篇跟温度是相关系列，不过没看过温度的人直接看这篇也OK
　　莹是我非常心疼的小受，因为某宣後妈发作的原因，让小莹吃了很多苦头
　　总之小莹被虐的非常惨就是（汗笑）
　　
　　希望亲们会喜欢这篇，有任何想对某宣说的话也欢迎多多利用会客室喔～（￣￣) ／




冬夜中的阳光03（3P 虐心）

　　「呜……呜呜……」
　　
　　「忍耐一下吧，你一直哭我也很烦。」
　　
　　有著与希特勒相同名字的阿道夫将头埋在莹双腿被皮绳吊高完全大张的股间，目光盯著莹完全暴露在他面前的私密处，但是阿道夫的眼中完全没有任何淫欲，因为他正在努力完成他的大哥戴里克所交代於他的工作──帮莹灌肠。
　　
　　莹的双手双脚都被绑住以防他挣扎，双脚还被吊高呈现两腿大开的屈辱姿势，他的嘴被皮绳所绑住的球体堵住，因此无论再如何痛苦也只能发出喉咙的呜咽，因为嘴里的球体将他的上下颚称开外还阻挡住他的舌头，使他即使想说出一个字都有如登天般困难。
　　
　　「唔……呜呜呜……」
　　
　　在阿道夫终於将灌肠用的管子插入最深处後，莹早已满头冷汗，身体不住的颤抖，灌肠的痛苦恐惧让他忍不住像小孩般哭了起来，泪水爬满了他美丽苍白的脸庞。
　　
　　「还没开始就哭成这样，那等一下你是不是要去自杀了？」阿道夫语气嘲讽的说，拿出一瓶看起来像医疗用品的液体接在莹体内的管子另一端，开始让青色的液体沿著管子缓缓流入莹体内。
　　
　　莹看著那有如毒药般的液体随著管子逐渐流向自己，然後进入自己体内，他恐惧的心更是达到最高点。大大的眼睛中，泪水更是如同溃堤般的涌出，他不停的呜咽著，完全停不下来，因为他不晓得有什麽方法可以阻止如此令他害怕的事继续在自己身上发生，而且更重要的是，这件事已经发生了，而他根本无法反抗只能乖乖的等待接下来的痛苦结果。
　　
　　绿色液体全都进入莹体内後，阿道夫就拿起瓶子将插在莹体内的管子拔出，在拔出的瞬间，莹下身的穴口立刻就流出绿色的液体，看起来十分诡异且有些可怕。
　　
　　莹只觉得自己腹中装满了水，让他感到饱涨不适，接著没过多久一股从肠内翻起的痛感逐渐席上莹的身体，痛感越来越大，最後到了简直如同有人在翻搅敲打他的肠胃般巨痛难耐，让莹痛苦的流著泪哭泣呜咽，身体不断的颤抖扭动，强烈的排泄感让莹羞愤的几乎昏厥，因为他知道他已经忍不住即将来到的生理排泄行为，而且，还必须在在另一个男人面前进行。
　　
　　「你拉吧，桶子我都放好了。」
　　
　　一旁的阿道夫冷静的说，让莹绝望的转头闭上满是泪水的双眼，放弃挣扎让自己屈服在无法抵抗的生理区求……
　　
　　事後，阿道夫处理掉莹排出的秽物後，用莲蓬头的水清洗莹灌肠排泄後的下体。他清洗的非常乾净，从密处外围到内部全都仔细清洗过至少两遍，还用充满花香味的沐浴精涂抹在莹柔软的密处，再用水冲洗乾净。
　　
　　莹从头到尾都像一个听话的孩童般让阿道夫清洗他的密处，他泛著冷汗的苍白脸庞上，美丽的双眼视线落在远方的不知名处，彷佛心思已不在此处的放逐自己。这是每次被灌肠过後，莹都会暂时呈现的状态，因为唯有如此，他才能将自己从在人面前张大腿排泄的极度羞耻中逃离出来。
　　
　　阿道夫将莹松绑放了下来，帮全裸的他从头到尾都清洗乾净後，再让他穿上泛著香味的柔软睡袍，带到戴里克的房间内。
　　
　　「聿哥我带莹来了。」
　　
　　阿道夫敲著雕花木门恭敬的说道，在房内传出要他让莹单独进入後，阿道夫就打开门将莹推了进去，然後不带表情的自行离去。
　　
　　房内，戴里克正躺在房中一张有著高至天花板顶盖的豪华古典大床上，手中翻阅著一本德文书，健硕精瘦的身躯上穿著深蓝色的丝质睡袍，且胸前的衣领还大开，露出带著肌肉经常接受阳光洗礼的胸膛。
　　
　　他看见莹呆呆的站在房门内，锐利的双眼微微眯起。
　　
　　「莹，站在那里做什麽？」
　　
　　莹听见戴里克的声音神志才逐渐恢复过来，他眨眨自己有著小扇般睫毛的双眼，见到前方的戴里克，立刻明白自己现在是在戴里克的房内。
　　
　　自己会穿著睡袍在戴里克房内，就代表一件事──现在是他服侍戴里克的时间。
　　
　　莹抬起自己修长、白皙的腿走向戴里克的大床，慢慢爬上床，用纤细的手指拿掉戴里克手上的书本，朝戴里克展露一个极具诱惑力的艳丽笑容。
　　
　　「聿哥，莹全身都洗乾净了……」
　　
　　在他诱惑、挑逗人的时候，他都会称自己为「莹」，这个戴里克他所取的名字。
　　
　　因为他知道男人都喜欢美丽的猎物带著天真的清纯，却又如火般诱惑。这是他从十二岁就服侍男人以来，到如今十七岁所累积的经验之一。
　　
　　「美丽的莹……脱下衣服让我检查吧。」
　　
　　戴里克抚摸著莹柔嫩的脸颊，嗓音带著情欲，显然他很吃莹带著天真又极具诱惑挑逗男人的模样。
　　
　　莹顺从的拉下身上的浴袍，他的动作虽然没有刻意，但举手投足间都带著诱惑人的风情，这是长年被人调教出来的结果，让他不经意的一举一动中，都能拥有诱惑男人的味道。
　　
　　解开浴袍的绳子，让浴袍缓慢的沿著自己圆润的肩逐渐往下滑，莹用手轻轻拉开覆盖於身前的轻柔布料，让自己白皙纤细且具有弹性的惑人躯体慢慢展露於戴里克面前。他的动作十分轻柔缓慢，且带著强烈的情色味道，看著他动作的戴里克眼神又更加深沉，在莹裸露的躯体出现在他眼前时，戴里克大手一拉，将莹整个人拉入他怀中，抬起莹艳丽的脸庞激烈的拥吻、侵略著。
　　
　　莹感觉自己的口中被戴里克强烈的男人气息占领，戴里克舔扫过他口腔内的每一处，还紧缠著他柔软的舌吸吮摩擦，光是口内的黏膜交融摩擦感就几乎让莹软了身子。
　　
　　激烈的深吻过後，气喘嘘嘘的莹被戴里克压下头来到下体的部位，戴里克未著寸缕的下身欲望早已挺立，莹看著那巨大灼热的男性欲望，非常明白戴里克压下他的头让他看著这里是什麽意思，於是莹伸出纤细的手指轻轻抚上戴里克的欲望再轻轻握住，从粉色的唇瓣中伸出艳红的湿软小舌开始舔著戴里克的阳刚。
　　
　　莹仔细的舔著，从根部的两颗球体开始慢慢舔，然後逐渐往上来到粗大的炮身，最後在舔著顶端的铃口，舌尖有时还故意戳著铃口，感觉戴里克仰起头，喉咙中溢出舒服的呻吟，欲望顶端也开始溢出乳白的液体後，莹内心感到一丝喜悦，便张开艳红的小嘴有些困难的将戴里克的欲望含住口中，让自己湿暖的口腔包围著戴里克的阳刚，柔软的小舌也不停歇的继续舔著口内的粗硬。
　　
　　对於莹的服侍戴里克似乎非常满意，从他平时冷漠如今却仰头蹙眉的动情模样，莹知道自己的伺候让戴里克高兴，於是他更加迈力的含舔著口中越来越粗大硬烫的肉棒，有时还加上无预警的吸吮，让戴里克的男性抖动愤张的更加狂野。
　　
　　最後戴里克抓著莹亚麻色柔软的头发，在他口中激动的喷泄而出。
　　
　　莹毫不避讳的吞下戴里克射出的欲望液体，用床边桌子上的玫瑰茶清理自己的口腔後，又再度爬上床用自己近乎全裸的身体摩擦著高潮过後的戴里克。
　　
　　「聿哥……舒服吗？莹让你舒服吗？告诉莹嘛……」
　　
　　他用甜腻的嗓音在戴里克耳边呢喃，那有如撒娇般的声音以及动作让高潮过的戴里克眼神温柔起来，他吻了一下莹艳红的唇，用满是情欲的低哑嗓音对莹道：
　　
　　「莹……乖孩子，你做的很好……」
　　
　　「那聿哥可以奖赏莹吗？」莹用自己柔嫩的脸颊模蹭著戴里克充满男人味的坚实胸膛。他好喜欢这副胸膛，却也只有这个时候才能尽情的倚在他怀中。
　　
　　因为下了床，他与戴里克便恢复成上司与下属，戴里克是他顶头上的大哥，也是养育了他七年的人。
　　
　　对人都充满淡然与冷漠的戴里克，连对自己一手养大、赐名、调教且发生身体关系无数次的莹，依然与对待组织里的任何一个人都一样，公事上要求极为严格，其馀私事皆漠不关心，甚至连莹受伤或生病时都不曾来慰问关心过，在莹休养完毕後就直接论赏罚。无论莹再如何期盼自己在戴里克心中能有一点点特别，现实中冷漠的戴里克总是一次次无情的击碎莹的梦想。
　　
　　所以莹极为珍惜也期盼与戴里克上床的时刻，因为只有在此时，总是离他非常远的戴里克才会对他展露难得的温柔，听著戴里克用他低沉好听的嗓音温柔的唤著他，莹虽然知道这只是男人在床上激情时的一时迷乱才展现的柔情，但是莹却渴望著这种温柔，即使是虚假的也好，因为真实的他从来就不曾得到过。
　　
　　「好孩子，想要什麽奖赏？我都赏给你……」
　　
　　戴里克眼与动作都十分温柔的凝视抚摸著莹的脸，像是在看自己心爱的人一般，虽然知道只有此刻，但莹还是在脑中幻想此时的戴里克与他是一对相爱的恋人，深爱的戴里克也正在对他爱的自己说话，一切都是那样美好……
　　
　　莹露出一个非常美丽且诱惑人的笑容，他看见戴里克望著自己的眼中除了情欲外，还多了一份赞赏，心中的甜意让他脸上的笑容更加耀眼惑人。
　　
　　戴里克很喜欢自己的长相……不，应该说戴里克很喜欢自己的外表才对。他知道自己全身上下都让戴里克喜爱，原因，因为戴里克非常喜欢美丽的事物。
　　
　　自己是一个十分美丽的人，所以戴里克很喜欢自己。
　　
　　莹内心的甜蜜浪潮过後，随即而来就是一份无法填补的空虚与寂寞。
　　
　　因为戴里克只喜欢他的外表，仅限於外表而已，只要他外表依然美丽，内心即使腐败到坏死发臭戴里克也丝毫不在乎，这也代表，如果他没有如此美丽的外表的话，戴里克就根本不会看他一眼，更不会将他留在身边；反之，如果有一天他的外表老去不再美丽耀眼，戴里克也不会再看他一眼，更别说继续将他留在身边，也许到时候会立刻将他掉至远离他身边的组织也是有可能。
　　
　　不……其实根本就是一定会发生，只要他的美丽不再，戴里克就会立刻舍弃自己而去。
　　
　　这根本就是一个可以预见的未来事实。
　　
　　莹褪去脸上甜蜜的笑容，晶莹的大眼中蒙上淡淡的忧郁，纤长的睫毛无助的垂落，以掩饰他内心哀伤的痛楚。
　　
　　「莹……怎麽了？不要我奖赏你了吗？」
　　
　　看见莹突然改变的表情与神色，戴里克迷惑的上前亲吻莹褪去笑容後染上些微忧郁的美丽脸庞，但他此时温柔的动作，只是更加深了莹内心深处的痛楚与哀伤而已。
　　
　　「聿哥……奖赏莹……莹要跟你讨奖赏……」
　　
　　莹抬起忧郁的目光迷蒙的望著神情温柔的戴里克，想将他此刻仅属於他一人的柔情深深刻划於心底。
　　
　　即使在那几乎可以确定的遥远未来发生之时，他也不会遗忘戴里克此刻只属於他一人独享的温柔。
　　
　　莹将白皙的柔夷攀上戴里克的颈子，用甜腻的声音吐出炙热的气息道：
　　
　　「爱我吧……聿哥……深深的爱我……让莹永远记得你的爱……」
　　
　　莹说完这句话後，立刻被戴里克狂野的压倒在床上，带他进入一场足以毁灭理智的情欲风暴中。
　　
　　
　　
　　爱我吧……用你的心爱我，而不是只有身体而已……
　　
　　爱我的心，而不是只有外表而已……
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　不知道有多少人喜欢莹这种型的
　　不过莹是个遭遇很悲惨又很坚强的小受，而且相信某宣，虐心是绝对的啦
　　而且程度还比温度有过之而无不及(〃〃)




冬夜中的阳光04（3P 虐心）

　　
　　穿上米白色的大衣，戴上黑色的绒制手套，拿起黑色的资料夹开门走出这间五星级饭店的高级套房，在出房门之前，莹用冰冷的眼神撇了一眼房内倒在床上昏睡的中年男子，随即关上套房华美的门板，阻隔自己与房内另人厌恶的空气与景物。
　　
　　走在饭店铺著地毯的走廊上，莹拉下自己头上戴的浅色帽子，低头走入电梯内来到饭店大厅，再低著头穿越大听往来人潮，朝擦的透明晶亮的饭店大门前进。
　　
　　刚才他完成了另一项任务，拿到那个有著黄金海岸之称的渡假地开发权。用的手段是他擅长的色诱，当然以莹的外表那个海岸地主很快就中计入Y，立刻性急的带他来到这间五星级饭店开房间。
　　
　　不过莹没有想到这件事竟然进行的比他想像中顺利，因为那个中年暴发户地主，竟然是个不举的阳痿男，所以他只要求莹在他面前表演自慰的戏码，让他看的高兴就可以，如此容易的事莹当然毫不犹豫的答应，可以不用让肚子凸出的中年男人侵犯他的身体当然最好，只要自行解决完毕开发权就入手，莹立刻满足男人的欲望让男人「视奸」，之後再用口喂男人喝下掺了强烈安眠药的红酒，让男人舒服的倒在床上呼呼大睡，自己拿走早在一进房门就让男人签名同意的开发权状，轻松如一阵风般扬长而去。
　　
　　几乎没让人碰到身体就达成任务，对莹来说还是头一遭，在即将走出饭店大门之际，莹感到心中开始有著雀跃的兴奋。
　　
　　聿哥会怎麽奖赏夸赞他呢？没让人碰到身体就达成任务，聿哥应该也会夸奖他吧？莹内心像小孩编织著甜蜜的希望想著。
　　
　　就在即将跨出仕者打开的玻璃大门时，莹见到饭店外圆环车道上有一辆眼熟的银色跑车驶来，这辆车是德国跑车中的限量款，全德国也不过三台，但是让莹震惊的不是这辆跑车的稀少珍贵，而是坐在跑车上的男人。
　　
　　怎麽……会在这里遇见他？
　　
　　刚才因顺利完成任务的喜悦心情已不翼而飞，剩下的是见到那辆银色跑车所带来的震惊及恐惧。跑车停在饭店门口後，走下一个身材高挑带著墨镜的男人，在男人将车钥匙交给饭店人员时，莹立刻转身往反方向跑去，离开了大门口逃入了饭店里面。
　　
　　怎麽会遇到他？会什麽会这麽巧……？
　　
　　莹全身垄罩在惊慌中，他要找个地方躲起来，一定可以的，这间饭店这麽大，只要他躲起来那个男人一定不会知道他在这……
　　
　　「欧尼斯特？」
　　
　　背後传来一声叫唤，那声音让莹全身神经都叫嚣起来，他加快脚步的向前跑，途中还撞到几个人，莹匆忙没道歉的态度让那些人不悦的咒骂起来，可是莹依然无法停下脚步，他的脑中全被跑以及逃这两个字占满，除了拼命跑外他不知道还有什麽方法可以让他远离这种恐惧。
　　
　　「欧尼斯特，欧尼斯特……果然是你！」
　　
　　後面的叫喊声越来愈近，莹心中的恐惧也越来越高，他跑到肺部几乎无法顺利吸入空气而疼痛，脚步忽一个踉跄，身体失去重心往前倾，撞到推著行李架的饭店仕者，架上的行李滚落下来，莹与那个仕者也双双跌落在地，身体还被架上掉下的行李压住。
　　
　　饭店一角因为这场突发的灾难而混乱，小孩与妇人见到有人被压在行李下就害怕的尖叫哭泣，有人则因为骚动而围观，让这间五星级饭店的一角乱成一团，失去了秩序。
　　
　　莹被压在行李下的头泛著疼痛晕眩，刚才被落下的一个硬壳行李箱砸到头，让他在一瞬间失去意识，再度醒来的时候发现自己依然埋在一堆行李下面，旁边传来的人声吵杂以及哭叫声让他的头更加疼痛欲裂。
　　
　　他依稀感觉到有一个力量将他从行李中拉起，然後抱起意识昏沉的他快速跑著。跑步所产生的上下摇晃让莹非常不舒服，他捂住因晕眩而产生的恶心感而想呕吐的嘴，直到摇晃中於停止，整个人被丢到一张柔软的床上後，莹再也无法忍受喉咙深处涌上的反胃感，趴在高级还泛著香气的床上就吐了起来。
　　
　　莹将整个胃几乎呕了出来，那种恶心的感觉才稍微减缓一些，不过眼看身下高级的床已被他呕出的秽物完全弄脏，莹内心浮现微微的愧疚。
　　
　　这床……看来是不能用了。
　　
　　莹撑起摇晃的身体翻身下床，想离开房间到楼下柜台告知并赔偿自己的杰作，却被阻挡在房门前的高挑男人给再度震住脚步。
　　
　　他……怎麽会在这里……？
　　
　　莹看著高挑的男人拿下墨镜，露出一张与记忆中依然没什麽差别的俊挺脸庞，莹感觉自己眼前的视现又再度成为一片空白，耳内也开始发出不知来自何处的恼人鸣噪声，他脚部虚晃了一下，在与地板接触之前先落入男人的怀抱中。
　　
　　「欧尼斯特，好久不见，你长大了，也变的更美了。」
　　
　　男人俊挺的脸上盛开的笑容让莹全身的细胞都结冰冻结，他颤抖到没办法反抗男人将他横抱起来的动作，呆愣的任男人将他抱至隔壁的房间，放到柔软乾净的床上，再让男人喂他喝过一杯足以清洗他口中秽物以及混淆他神志的烈酒後，莹全身都开始虚软无力，连推开男人的力气都没有任男人脱下他身上的衣物。
　　
　　「见到你真好，欧尼斯特……我还以为这辈子再也看不到你了，当我看见你的一瞬间，你脸上惊恐的表情真是太美了……让我全身的血液都冲到下半身去了你知道吗……」男人边脱著莹的衣服边抚摸他白皙的身体淫秽的说。
　　
　　莹现在的处境有如失去羽翼的小鸟，只能无助的待在原地遭老鹰吞蚀的命运。他全身因恐惧而颤抖，虽然男人喂他喝下的酒中所鸬拿砸，对於早已被戴里克用各种药品调教过的身体并没有太大的作用，但是因为方才头部受到撞击的他，神志依然尚未清醒，头部还感觉有些晕眩及疼痛，被男人用烈酒再下药的刺激之下，莹完全失去了反抗能力。
　　
　　他极度恐惧的看著男人脱光他身上的衣物，再用舌头舔著他的身体，莹觉得自己全身已经被从头部散发开来的晕眩不适感给击倒，加上太过恐惧的震撼，使他只能在心中尖叫，但身体却无法做出任何反随男人为所欲为。
　　
　　我不要……谁来救我……
　　
　　「你真是太美了……皮肤这麽细、这麽白，简直就是上帝最完美的杰作……」男人咬著莹胸前的粉色果实，一边赞叹，双手还上下不停抚摸著莹柔细的身躯，用裤档里早已坚挺的部位淫猥的摩擦莹裸露的下体。
　　
　　「再让我一次你的滋味吧……那感觉真的太销魂了……」
　　
　　男人微喘著气将莹虚软的双腿高高抬起，看见莹裸露的私密部位以及粉穴时更是兴奋的粗喘，情不自禁伸出舌头舔著莹粉色的下体与秘穴，莹遭到男人的唇舌攻击时，身体像遭到电击般明显颤抖了一下，让男人更加兴奋的拉开莹的脚，让莹下身脆弱的部位完全落入男人的口舌之中。
　　
　　「啊啊……不要……」身理的反应使莹忍不住呻吟出声
　　
　　「还说不要，身体都开始有反应了还嘴硬……」
　　
　　男人舔弄完莹柔嫩的下体後，唇舌离开被他弄得湿润以及泛出乳白液体的私处，接著男人脱下自己身上的衣物，将早已高耸的欲望贯穿莹被弄得湿润的嫩穴……
　　
　　「啊……啊啊啊──」
　　
　　莹被男人贯穿的时候激动的扭动身体尖叫，身理的反应虽然令他兴奋，但让莹无法接受的是他竟然被这个男人……这个曾经摧残过他的男人再度占有！
　　
　　莹虚软的身体在强烈的震惊下让他开始有力气反抗，他不断敲打著压在他身上抽动的男人，被大张的双腿也踢打著男人律动的腰身。但是他一切的反抗在男人眼中有如蚂蚁挣扎般微不足道，男人用力打了莹一巴掌，猛力的力道立刻在莹白皙柔细的脸上浮现清晰可见的指印。
　　
　　莹被这个突如其来的巴掌震的更加晕眩，混沌的脑中也停止了对身体反抗动作的发号施令，使莹再度虚软的让压於其上的男人大逞兽欲。
　　
　　男人猛力的在莹身上律动，最後一个冲刺结束时，没有戴保险套的阳刚将热烫的液体直接射入莹的体内。
　　
　　被摇晃到几乎恍惚的莹感觉自己体内一股热流注入时，苍白的脸上再度睁大美丽的双眼，但里面所含的光芒却是震惊与不信。
　　
　　他……刚刚让一个曾经强暴他男人再度强暴了他，还让他没戴保险套直接射在里面……
　　
　　「不──！！滚开放开我！你这个禽兽！！」
　　
　　莹激烈挣扎了起来，他踢开趴在他身上喘息的男人，将他踢下床去後自己再披上被男人脱掉的衣服颤抖著身子下床，见到自己双腿间流下的乳白液体时，莹双腿差一点虚软。
　　
　　他脏了……他让戴里克以外的男人射在他体内……
　　
　　如果戴里克知道这件事，他该怎麽面对他狂风暴雨般的怒气以及逞罚？
　　
　　更让莹恐惧的是，不再美丽无瑕的他，是没有办法继续待在戴里克身边。
　　
　　他不要，他不想让这种事发生在自己身上，即使那个可预见的将来一定会来临，但绝对不是现在……！
　　
　　莹转头看著被他踢下床撞到头暂时无法起身，抱头呻吟的男人。
　　
　　都是这个人……都是这个人的出现才会让我不再完美，他弄脏了了我的身体……过了七年後竟然还敢来弄脏我的身体……！
　　
　　莹美丽的双眼中，恐惧已被复仇的火焰取代，他用依然在颤抖的身体步向仰躺在地上的男人，视线从头扫过他的身体来到下身裸露的男性部位……右脚一抬，狠狠踢了下去！
　　
　　「呜啊啊啊啊───」
　　
　　男人的惨叫声倏地响起在房间中，他整个人蜷缩成球型，抱著自己下身被攻击的部位惨叫呻吟，因为莹不止踢了一下，而是泄恨般用力踢了好几下，只要是正常的男人遭到如此对待，都会痛的只能呻吟喊叫，完全失去威胁力。
　　
　　莹痛快的欣赏男人抱著自己下体惨叫的愚蠢模样，再从随身背包中拿出拍立得拍下男人全裸抱著下体哀嚎的照片後，转身准备走出房间之际，却撞到了几个黑衣人，让他擒著笑容的嘴角瞬间僵硬。
　　
　　这些黑衣男人是，房中抱著下身哀嚎的男人的手下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　感谢送我礼物的亲们(〃I〃)




冬夜中的阳光05（3P 虐心）

　　「放开我！放开我！」
　　
　　莹被两个黑衣人抓起来绑在房间的床上，一旁被莹踢伤下体的男人一脸阴沉的坐在椅子上看著床上大喊挣扎的莹，眼中满是凶狠的怒气，莹刚才那几脚踢的他到现在下体都还在微微作疼。
　　
　　「多年不见，你变的有爪子了啊欧尼斯特……」男人冷冷的笑著，那笑容中带著的残暴嗜血让莹更加激烈的挣扎。
　　
　　他一定要逃！不逃走的话这个男人一定会……
　　
　　「看来你忘记我才是你第一个男人的事了，竟然敢这样踢我……」男人扬起一个残忍的微笑。「看来不让你回忆一下当年的事你是不会想起来的。」
　　
　　莹听见男人的话後整个人先是呆愣住，随即如狂暴的小野兽般扭动吼叫：
　　
　　「放开我！如果你敢这麽做的话我会杀了你的！我一定会杀了你的！！」
　　
　　「喔？那我倒要看看你现在这个模样要怎麽杀我？」
　　
　　男人对身旁的手下使了个眼色，黑衣人立刻上前在挣扎吼叫的莹口中塞入一团布，让他无法再喊叫，接著一个黑衣人就抬起莹被绑住大开的白皙双腿直接插入了还残留男人精液的嫩穴……
　　
　　「呜呜……呜呜呜───」
　　
　　莹睁大美丽的大眼惊恐的看著黑衣男人将身下的凶器直接插入他的後穴，他挣扎的要摆脱黑衣人没入他体内的硬物，却被旁边数个黑衣人压制住无法动弹，有几个人甚至趁机肆无忌惮的在莹白皙柔细的裸体上抚摸起来。有人摸著他下身的粉色的花茎，有人柔捏著他胸前艳红的果实，还有人舔著他细致的颈子……以及，在他体内抽插律动的男性凶器。
　　
　　黑衣人在莹身上冲刺达到高潮就直接在莹的蜜穴内喷发出灼热的液体，接著黑衣人将欲望抽出莹的蜜穴，又换了另一个黑衣人将粗大的凶器插入莹湿漉艳红的洞穴中，再度重复同样的动作抽插起来。
　　
　　「呜呜……呜……呜呜呜……」
　　
　　莹在黑衣男人一连串的侵略蹂躏下早已泪流满面泣不成声，他绝望的闭上被泪水浸湿的双眼，极度痛苦的让一群男人啃蚀、占有著他白皙纤细的惑人身躯。
　　
　　聿哥……聿哥你在哪里……快来救我聿哥……
　　
　　莹在心中拼命叫著戴里克的名字，下身早已痛到麻痹，数不清究竟有多少男人在他插入冲刺再喷泄过，他只知道自己身上被贯穿的疼痛一直没有消失，下身早就湿黏一片惨不忍赌，还有肉裂开的感觉，看来应该是後穴被撕裂了吧……
　　
　　这种场景似乎非常熟悉……那个七年前下雪的夜晚……
　　
　　不同的只有场景与时间，其馀的皆相同，相同的男人们……相同的我……
　　
　　「呜呜呜……」
　　
　　莹极度痛苦的抽泣起来，身上的痛早已麻木成一片，但内心的痛却是如同将心脏硬生生挤压的窒息般剧痛。
　　
　　他好痛好痛，为什麽都没有人来救他？
　　
　　曾经以为事隔七年後，一切都会有所不同，想不到什麽都没变。
　　
　　为任务陪男人上床的我……为名利出卖自己肉体的我……以及，被一群男人轮暴的我……
　　
　　「呜……呜呜……」
　　
　　莹痛苦绝望的任眼泪以及男人腥臭的精液将他淹没於绝望的腥咸大海里，逐渐带走他因极度绝望而逐渐远离的意识……




冬夜中的阳光06（3P 虐心）

　　在黑暗的梦中奔跑著、逃离著，却依然摆脱不掉梦里面从暗红色的液体中伸出的血色手臂。
　　
　　莹拼命的跑，却依然被抓了回去，他尖叫甩开再度跑，却被脚底下腥臭的液体湿滑了脚而跌倒，然後再度被抓回去。
　　
　　被血色的手臂抓著、抚摸著，有些手指还钻入了他股间的粉穴，他疯狂的尖叫挣扎，却被缠的更加紧；他尖叫的嘴被血色的手指探入内部，勾挖著喉咙深处；他紧闭的眼睛被血色手指硬掰了开来，挖著圆瞪的眼球；他下体的密穴被血色的手指侵入，冲刺攻击著的内脏深处……
　　
　　「啊……啊啊啊啊───」
　　
　　莹在血色的梦中尖叫挣扎，倏地睁开惊恐的双眼，映入他眼中的却不是那片血色腥臭的可怕梦境，而是璧炉燃烧著火焰的古典房间……他所熟悉的房间。
　　
　　这里是戴里克的房间。
　　
　　莹脑内细胞正一点一滴的组织起来让他慢慢厘清目前的处境，但尚未完全解析完毕之前，戴里克那张他所深爱的脸庞先映入了他的视线范围内。
　　
　　「聿……咳咳……」莹开口想唤坐在床边椅子上闭起眼睛的男人，但才说出一个字，喉咙内的乾裂搔痒感却让他不适的掩嘴咳起来。
　　
　　在抬手掩嘴的时候，莹发现自己的手臂上插著两条透明的管子，视线沿著管子往上，发现管子顶端连接著两瓶医疗用的瓶子，而瓶子内所装的透明液体，正是沿著连接自己手上的管子缓缓流入自己的血管内。
　　
　　这些是什麽？……从手上也可以灌肠吗？
　　
　　这个恐怖的想法让莹害怕起来，他拉开覆盖於自己身上的柔软棉被，拉著手上插著的管子慢慢翻身下床走近戴里克，用自己纤细却包裹著白色纱布的手指轻轻摇著闭著眼睛的戴里克。
　　
　　「聿哥……聿……」
　　
　　莹还没说完就被倏然睁开眼的戴里克抓住手臂，戴里克的力道让莹插著管子的手臂疼痛了起来，使他不禁蹙起柳叶般的细眉。
　　
　　「唔……」
　　
　　「……莹？我弄痛你了吗？」戴里克看清楚眼前的人是原本应该在床上熟睡的莹後，立刻放松了力道。
　　
　　「你醒了？你还不能下床，躺回床上去。」

　　戴里克看著眼前头发微微过肩的莹，眼中有著深深的凝视以及许多复杂的情绪。
　　
　　「聿哥……我……」
　　
　　「躺回床上去。」
　　
　　戴里克强硬的打断莹的话，动作轻柔的抱起比记忆中更加纤细的身躯，慢慢的将他抱到床上後再让他躺下。
　　
　　「聿哥，我……我怎麽会在你房里？难道……」难道戴里克要他服侍他吗？可是他已经……
　　
　　「别多想，你以後就睡我这。」
　　
　　什麽？他刚才没听错吧？戴里克刚才说他以後就睡他这……
　　
　　莹睁大美丽的双眼，脸上表情有著惊讶与一丝丝喜悦，戴里克说他可以睡他房间，这是真的吗？
　　
　　「可是聿哥……我……我已经……」
　　
　　莹的脑中浮现被男人轮暴的场景。男人兴奋的喘气淫笑，精液还喷到他脸上。他痛苦绝望的闭上眼放逐自己的灵魂，任男人们在自己身上不断的蹂躏自己……
　　
　　「莹……」
　　
　　戴里克将莹搂进自己的怀抱，伸手抹去莹褪去血色浮现苍白的脸上所流下的灼热泪水。
　　
　　「都过去了……莹，忘了吧，都过去了……」
　　
　　莹呆愣的在戴里克温暖的怀抱中，鼻间嗅到戴里克熟悉且令他依恋的气味，泪水如溃堤般涌出，一颗颗晶莹的泪珠浸湿了戴里克胸前的高级衬衫。
　　
　　奇怪……我哭了吗？为什麽眼中的水一直停不下来……
　　
　　「聿哥……我脏了吗……？你不要……我了吗？」莹流著泪呜咽的倚在他深爱的戴里克怀中，胸口强烈疼痛的问著令他绝望的问题。
　　
　　「你很乾净，很美丽，你还是原来的你，我没有不要你……」
　　
　　戴里克亲吻著莹带著泪的美丽脸庞，眼中满是复杂难解的情绪，但是痛苦流著泪倚在他怀中的莹无法看见。
　　
　　莹倚在戴里克怀中痛哭起来，被男人轮暴的不堪记忆让他内心被巨大的力量挤压而痛苦难当，但是戴里克此时的温柔却让他感觉到绝望般的幸福。
　　
　　你可以一直这样对我吗？即使只有一秒钟也好，我希望你是真心的对我温柔……
　　
　　我什麽都可以不要，只要你真心的对我温柔，爱我……即使只有一秒钟也好……
　　
　　莹痛苦的哭泣的模样让戴里克冷俊的脸上露出了难解的表情，他避开莹身上的伤处，收紧手臂将他紧抱在怀里，感觉怀中的莹因恐惧而哭泣颤抖，让戴里克内心感到莫名的复杂情绪。
　　
　　「聿哥……我好怕……我在梦中一直醒不来，那些手一直要抓我……」
　　
　　莹边哭泣边断断续续的说，他颤抖的身躯感觉戴里克强而有力且温柔的更加紧抱住他，让他内心酸楚的喜悦又增添了一份。
　　
　　一直这样对我吧……即使是虚假的也好，那都是让我流著泪在痛苦的梦境中继续行走下去的生命来源。
　　
　　「莹，你已经醒了，我在你身边不是吗？」戴里克拉起莹插著点滴的手臂，让他柔软的手心抚上自己的脸。
　　
　　「聿哥……是热的呢……摸的到的……」莹流著泪望著戴里克拉起他的手，用手感觉戴里克脸部的热度，再用眼确认戴里克在确实在自己眼前的模样与温柔的神情。
　　
　　「莹，睡在我身边，我不会再让你做恶梦。」
　　
　　戴里克伸出手摸著莹经过泪水洗礼的柔细脸颊，用手指轻柔抹去从晶莹的大眼中再度落下的温热泪水。
　　
　　　莹落下不知是悲伤还是喜悦的泪水，慢慢展露一个在泪水中盛开的清艳微笑，让凝视他的戴里克眼神更加深沉复杂。
　　
　　他一切都不在乎了，因为他现在已经感受到内心喜悦的感情，虽然只有些微的少许，原因是那个可以预见的将来让他不敢将希望与期待放的太过重，因为期望越深，失望也更加深。
　　
　　「聿哥，我手上的管子是做什麽用的？」
　　
　　莹慢慢擦乾自己的眼泪，伸出白皙纤细的手臂放到戴里克面前问著。
　　
　　戴里克仔细的解释：「这是点滴，这条是药，给你治疗内伤用；这条是营养液，给你补充基本体力维持身体机能用。」
　　
　　「治疗内伤补充体力……」莹纳纳的重复戴里克的话，一只手拉著自己似乎比记忆中更加长的头发，然後疑惑的抬起头。
　　
　　「聿哥……我睡了很久吗……？」
　　
　　戴里克眼神深沉地望著莹，沉默了大约一分钟，莹在被戴里克再度搂进怀中的时候才听见戴里克低沉的嗓音响起：
　　
　　「两个月……你睡了两个月……」
　　
　　两个月……他竟然睡了两个月！？莹惊讶的睁大双眼，开始检视著自己被包裹在柔软睡袍的的身体。
　　
　　两个月，那他的身体不是脏透了，自己的意识竟然就这样放任被男人污染过的身体肮脏腐败了两个月！
　　
　　戴里克看见莹开始著急的审视自己身体的动作後不禁蹙起优美的眉毛，将莹再度抱在怀中阻止莹继续神经质般的动作。
　　
　　「你很乾净，我帮你都洗过了，我洗的很乾净，莹……相信我好吗……」
　　
　　聿哥他刚才说他帮我洗乾净了？他亲自动手的吗……
　　
　　「聿哥你……帮我洗乾净了？」莹倚在戴里克怀中抬起头看著戴里克那双总是冷漠如今却温柔异常的眼睛询问著。
　　
　　「嗯，而且你再也不会做恶梦了。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为……」戴里克低头吻著莹有些苍白却依然柔细的脸颊。眼中透露出莹所熟悉的残忍光芒。
　　
　　「因为我让他们永永远远消失在这世界上……恶梦消失了，你就不会再做恶梦了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这篇真的有人在看吗？（￣￣；)




冬夜中的阳光07（3P 虐心）

　　
　　「是吗，再继续探查他们的资金流向，有消息就向我告报。」
　　
　　诺大古色的书房中，除了璧炉内火焰燃烧的劈啪声之外，仅有戴里克低沉的嗓音沉著对著电话那头的人冷静谈著公事及下达指示。
　　
　　古典的玻璃窗外飘著如花般的细雪，从昨天晚上降下今年冬天的第一场雪开始，如今大地已被细绵的结晶覆盖成为一片银色的世界。
　　
　　德国的冬天，已经正式开始。
　　
　　戴里克专注在公事中，房内精致的小型躺椅上，有一双晶亮的眼睛正望著戴里克的一举一动，将戴里克处理公事时的眼神、表情、以及动作都收入眼底，美丽的脸庞上还因为戴里克偶尔回望的眼神泛起淡淡的笑容。
　　
　　　莹坐在精致的躺椅上看著工作中的戴里克，这张躺椅是戴里克为他所准备的，长时间只靠营养液维持的身体尚未恢复元气，只要站立超过十分钟的时间，莹虚弱的身体就会感到不适而晕眩，因此戴里克才帮可以下床走动且时常喜欢往来他书房的莹在房内准备这张躺椅，上面还铺了柔软的皮毛，让莹可以在温暖之中坐躺於其上。
　　
　　这是莹在戴里克书房内看著他处理公事的第二个礼拜，也是莹清醒後停止出任务的第十四天。
　　
　　从莹被一群男人轮暴到戴里克将他救回来，莹躺在床上昏睡了两个月後才清醒的当天，戴里克就正式停止了莹用色诱手段去取得情报与利益的任务。停止任务後的莹，唯一需要做的就是待在古堡内将自己的身心休养好，其他的一律不必做。
　　
　　莹现在成了一个每天只要睡饱了吃，吃饱了就自己找事打发时间的人，说穿了就是f人。在这里，如果没有做出对组织有所贡献的事的话，就会被评为无用的人，但这种遭人非议的不光采境遇目前尚未降临到莹身上，这全都是因为戴里克下令从他宣布这件事的当天开始，莹就成了他身边的特殊随从，莹需要做的事一切都由戴里克决定，其馀任何人都不能有异议且评论他。
　　
　　所以莹目前是这个古堡内最清f的人，在每天二十四小时对他而言似乎过多的时间中，来戴里克书房成了他每天固定会做的事，过於频繁的次数，也让戴里克在书房内置了莹专用的躺椅供莹疲累时休息之用。
　　
　　莹睁著在他巴掌大的精巧脸上占了不少比例的双眼，骨碌碌的盯著书桌後忙碌的戴里克瞧，虽然他与戴里克之间一句话也没说，但是这种平稳的空气与气氛，让莹的内心缓缓飘起淡淡的幸福感。
　　
　　只要能这样看著戴里克，陪在他的身边，即使两人身体没有接触，对自己而言就已经有如冬季里的阳光，淡淡的温暖足以占满自己的心房，是一种名叫幸福的感觉。
　　
　　跟著戴里克已经过了七个年头，自己对他的感情却是日与遽增，曾几何时当自己察觉到的时候，早已深陷无法自拔。
　　
　　只要你能对我温柔，我就觉得此生无憾了。
　　
　　莹充满爱意的温柔眼光望著依然在谈公事的戴里克，回想起自己那模糊却又清晰的过去……
　　
　　
　　
　　
　　莹是个孤儿，在出生时就被父母亲丢在街角的垃圾桶旁，捡到他的老妇人爱达对他说，当时她见到垃圾桶旁传来婴儿的哭泣声，走近一看才发现声音是从一纸破烂的纸箱内传出，里面就装著全身赤裸的男婴，当时他的身上还连著染血的脐带。
　　
　　而那时，是一个下著大雪的夜晚。
　　
　　年过六十，丧夫又丧子的爱达将他捡了回去，给他取了一个名字叫「欧尼斯特」，当成自己亲儿子般养育疼爱，莹在爱达养育他直到过世的十年间，虽然连自己的亲生父母以及国籍都不知道，但是爱达带给他的温暖却让他过了虽然贫穷，但心灵却富裕的十年。
　　
　　在莹童年的回忆中，所能亿起关於爱达的回忆都是温暖且幸福的。
　　
　　但是一切幸福到了爱达过世的一个礼拜後就全然被摧毁。
　　
　　有天莹独自在家，喝著他努力在寒冷的冬天，帮忙付近一个叫杰瑞的蔬果商卖完蔬果後所得到的微薄金钱所买来的浓汤时，突然冲进几个男人，一进门就大声叫嚣要找过世的爱达。这些人是爱达早已没再连络的债主，在她过世之前也将所欠的债务全部清偿完毕，莹还记得很清楚，因为当时这些人还当著他与爱达的面将那张签有双方名字的借据用打火机所发出的橘红色火焰给烧毁，成了焦黑的灰烬飘散在清冷的空气中。没想到这些人竟会再度找上门，宣称他们回去检查帐务後才发现爱达还欠他们一笔为数不小的债，所以才上门来要爱达立刻还清，他们才可能离开。
　　
　　可是爱达已过世，而且关於这笔突然多出的债务莹从来都没听过，心里知道这可能是对方使诈想讨钱的伎俩，莹却无法反驳对方的谎言，因为那张早已成为空气中分子一部份的借据，竟然又再度出现在莹面前，而且上面竟然有爱达的签名。
　　
　　借据上的签名的确是爱达的字迹，知道自己被恶毒的计谋陷害的莹在无处可申冤也还不出钱来的情况下，年仅十岁的他就这样被那群男人押拖到一间昏暗的房内，卖给了当地一个势力组织。
　　
　　在昏暗的房内，莹躺在柔软的床上，遭遇了他从出生至今最险恶且悲惨的事，那是远比当年幼小的他被丢弃在下雪的夜晚还令人悲叹的事。
　　
　　他被一群男人连续的侵犯，惨遭恐怖的轮暴。
　　
　　莹被一群身穿黑衣的男人压在柔软的大床上，稚嫩的下体持续不断的被男人粗硬的凶器侵犯。仅在这一天中，莹就遭到了至少十个以上的男人侵犯，他的下体布满鲜血与精液，全身都是男人侵犯过後的红紫瘀痕及伤口，就连嘴里，都不晓得参杂了多少男人腥臭体液的残留物。
　　
　　经过如同地狱酷刑般的残酷对待後，莹稚嫩却美丽的脸上满是泪痕，原本晶莹的双眼中早已失去焦距，恍惚的找不到任何生气。
　　
　　身心被剧烈摧残後的莹，内心几乎形同死去。
　　
　　全身惨不忍睹的莹赤裸的被男人们丢到结冰的河岸旁，男人们扔下他便扬长而去，让他一人在这几乎不会有人经过的结冰河岸赤裸的等死。
　　
　　就在莹的身体被全身的伤以及过度的寒冷折磨到灵魂即将脱离身体之际，一个像是人的温暖物体将他赤裸的身躯用柔软的毛毯包了起来，并抱起他离开这个彷佛冰冻空间的结冰河岸。
　　
　　莹得救了，在即将死去之前被一个他所陌生的男人救起。
　　
　　男人用了许多时间与心力治疗好他全身上下的伤，当莹从生死关头转一圈又再度睁开眼回到人世时，第一眼看见的就是坐床边望著他的戴里克。
　　
　　莹到现在都还记得当时第一次见到戴里克时的感觉。
　　
　　中西混血的戴里克，有著西方人立体深邃的五官，却带著东方柔和的曲线。莹还记得，当初他见到戴里克时，还以为他是要来审叛自己的大天使拉斐尔。
　　
　　他看见戴里克站起来走向他，伸出跟莹相比大上一倍的手抬起他的脸对他说──
　　
　　
　　我救了你的命，赐给你一个与你晶莹美丽的双眼相衬的中文名字叫做「莹」，从今以後，你的身心，包括生命，全都属於我。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　可怜的孩子 (￣ω￣；)




冬夜中的阳光08（3P 虐心）

　　
　　那天开始，戴里克就成了莹的全世界，他寒冷生命中的阳光。
　　
　　莹跟在戴里克身边学习事物，从最基本因为贫困而没有学习的基本教育开始，他从不识字到写的出文章，从德文到英语，另外还有许多包括中文以及日语戴里克都请专门的老师来教导他，让莹在两年中成了一个通晓各国语言的人。
　　
　　另外，在这两年中戴里克利用许多方式慢慢开发莹的身体。莹的外貌十分中性，白皙细致的皮肤，精致完美的脸庞，可以想见长大後一定是一个让人惊W的美人，所以戴里克缓慢且有耐心的去除莹内心那遭到男人轮暴的恐惧阴影，让莹慢慢被情欲缠身後，就在莹刚满十二岁的那一天正式抱了他。
　　
　　之後莹不断的被戴里克调教，从各种服侍男人的技巧到淫乱的姿势，以及各种催情的药品莹都体验过，终於在他尚未满十三岁的时候，戴里克将一个金额不小的签约案交给莹，让他用自己的身体去取得这件案件的合约。
　　
　　当然，最後莹跟对方上了床，顺利达到合约交给戴里克。
　　
　　这个开例让莹正式成为戴里克旗下的成员之一，不断用他美丽的外表诱惑男人们达成任务，让莹在组织里有「魅之雪」的称号。
　　
　　虽然莹在戴里克的调教以及命令下利用自己的身体跟男人发生关系来完成任务取得目标，但却有一个绝对不能破坏的原则及坚持，就是一定要对方带上保险套才愿意让对方进入，还有做完一定要洗澡，将全身带著别的男人的欢爱气味全都洗净。
　　
　　这是戴里克的命令，他要莹利用自己天生的魅惑外表去引诱男人，却禁止男人直接进入莹的体内，每次莹出任务回来，戴里克都会残酷的要莹脱下裤子用屈辱的姿势跪在他面前抬高光裸白皙的臀部，用自己的双手掰开雪白双丘落露出隐藏於其中的粉色蜜穴让戴里克检查。
　　
　　每一次检查都让莹羞愤欲死，却又在戴里克的目光中感到莫名的兴奋导致情欲逐渐高涨，所以十次检查中，有八次到最後都会直接被戴里克用在检查莹的蜜穴时也挺起的硬烫阳刚贯穿，然後狂野的交缠到戴里克射在他体内为止。
　　
　　戴里克要莹用身体跟别的男人交合取得他所需的物品或合约，却不准任何男人直接进入莹的体内。
　　
　　有时莹完成任务回来，戴里克还会莫名的扬起怒气将莹压在床上折磨半天才肯放他走。
　　
　　莹曾经以为这代表戴里克是在乎他所表现出的占有欲，但是在莹生病或受伤的时候，却不见戴里克来探望过他，甚至连一声慰问都没有，多年下来皆是如此，让莹最初原本有些期待戴里克会爱上他的心，被一次次残酷失望的现实给磨平，直至希望变成奢望为止。
　　
　　对莹而言，戴里克是救起遭到男人轮暴後被弃置结冰河岸的他，医治好他并给他有得吃穿的生活还教育他的恩人，戴里克的恩情莹用一生都难以回报，要莹一生为戴里克鞠躬尽瘁甚至是牺牲生命他都在所不辞。
　　
　　戴里克是莹这一生中最尊敬也最害怕的人，同时也是最深爱的人。
　　
　　莹从十岁被当年二十二岁的戴里克就救起，十二岁跟戴里克发生关系後，戴里克就从他生命中的世界扩大到灵魂的皈依，心灵所寄托的唯一对象。
　　
　　戴里克要他去陪男人上床，他会去；戴里克要他去暗杀人，他会杀；戴里克要他死，他也会去做。
　　
　　只要是戴里克的命令，莹都是绝对的服从，哪怕自己内心有多麽不愿意。
　　
　　因为莹希望有一天戴里克能用心来看他，对自己展露真正的温柔，而不是只有在床上时才有的虚假的温柔。
　　
　　不过即使是虚假的柔情莹也非常珍惜，因为他知道真正的他穷及一生也不可能得到。
　　
　　但是人心就是如此，明知道不可能却还是抱持著期盼与希望，每天每夜每分每秒，莹内心深处的期望都在穿刺折磨著他的心，让他感到强烈的辛酸与痛苦。
　　
　　明知道他不可能爱上自己，却还是期盼有一天能得到他一丝丝真心的柔情。
　　
　　明知道他根本就只是单纯的物品占有欲，却还是在他为自己与别的男人多发生了一次关系而发怒，内心涌起淡淡的甜蜜。
　　
　　明知道自己没有美丽的外表，他根本不会多看自己一眼还留自己在身边，但内心深处却依然抱著奢望，奢望他不止喜欢自己的外表而已，也爱自己的内在灵魂。
　　
　　人就是如此吧，明知道一切都是不可能，却依然不停的在幻想及奢望。
　　
　　也许真的要等到他丢弃自己的时候，才有可能会面对早已知道的残酷现实吧。
　　
　　
　　
　　
　　莹从回忆中返回现实，见到书桌後的戴里克已经不见人影，让莹不禁疑惑的离开躺椅走到戴里克的书桌後查看，发现电脑萤幕还是开著的，但真皮的昂贵皮椅上却失去了戴里克的踪迹与温度。
　　
　　会去哪里呢？莹左右张望，打开隔壁一个小房间的门，这里是戴里克在处理公事疲累时所休息的地方，房内的呈设很简单，与外头那豪华古典具有历史气息的书房截然不同，仅有一张椅子以及一张富有现代设计感的床铺。
　　
　　而那张床上，正躺著戴里克的身躯。
　　
　　莹走近床，坐上样式简单却柔软舒适的床铺，低头凝视著闭眼小睡的戴里克，内心深处的酸涩情感又再度涌出。
　　
　　为什麽我会这麽爱这个人呢？即使他对我只是在对待所有物般的无情，但是在我昏睡两个月後再度睁眼，他却展现了几乎让我落泪的温柔，让我更加难以自拔……
　　
　　莹伸出纤细的白皙的手指抚摸著戴里克的眉眼，沿著脸部的曲线最後落在他形状完美的薄唇上。他还记得，这张口总是能说出让他伤痛欲绝的残忍话语，却又能说出让他内心甜蜜喜悦的话，还能让不喜欢接吻的自己从他技巧高超的激烈深吻中，感受到他强烈渴求自己的事实。
　　
　　为什麽同一张嘴，说出来的话以及做出来的事，差异能如此之大呢？
　　
　　莹W丽的脸上露出深情又迷惘的哀伤表情，他用手指来回在戴里克的唇上轻轻抚摸，感受唇上所传递到指尖的温热，那是属於戴里克的热度。
　　
　　
　　告诉我，要怎麽做才能解除魔咒，让我不再奢望你能爱上我，因为我知道这是不可能会发生的事，纵然我再如何达成你所给予我的任务，你看著我的眼神中，依然没有热度。
　　
　　你是我生命中的阳光，虽然你对我如此冰冷，但我依然渴慕著你，爱恋著你。
　　
　　可是我其实很痛苦，我想你永远也不会知道，因为，你的心中没有我的存在，从来不曾关心我的生活与内心想法的你，永远不会知道我究竟有多爱你，多痛苦的爱著不可能会爱我的你。
　　
　　就如同将金币丢入大海中一般，永远都不可能会得到回应与回报。
　　
　　但是我依然还是爱著你，无可自拔的爱著你，就像染上毒瘾的人般，想戒却又戒不掉，因为要我停止渴望你，没有你的气息与存在，那种感觉就会如同毒瘾发作般让我痛苦非常。
　　
　　所以我只能爱你，不断的爱著你，直到你将我丢弃的那天来临之前，我都会一直持续不断的爱你，哪怕你根本不可能爱上我。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某宣最近忙到累昏头了
　　回家後都只剩一点时间可以上网（泪）
　　
　　招票票～




冬夜中的阳光09（3P 虐心）

　　
　　莹从回忆中返回现实，见到书桌後的戴里克已经不见人影，让莹不禁疑惑的离开躺椅走到戴里克的书桌後查看，发现电脑萤幕还是开著的，但真皮的昂贵皮椅上却失去了戴里克的踪迹与温度。
　　
　　会去哪里呢？莹左右张望，打开隔壁一个小房间的门，这里是戴里克在处理公事疲累时所休息的地方，房内的呈设很简单，与外头那豪华古典具有历史气息的书房截然不同，仅有一张椅子以及一张富有现代设计感的床铺。
　　
　　而那张床上，正躺著戴里克的身躯。
　　
　　莹走近床，坐上样式简单却柔软舒适的床铺，低头凝视著闭眼小睡的戴里克，内心深处的酸涩情感又再度涌出。
　　
　　为什麽我会这麽爱这个人呢？即使他对我只是在对待所有物般的无情，但是在我昏睡两个月後再度睁眼，他却展现了几乎让我落泪的温柔，让我更加难以自拔……
　　
　　莹伸出纤细的白皙的手指抚摸著戴里克的眉眼，沿著脸部的曲线最後落在他形状完美的薄唇上。他还记得，这张口总是能说出让他伤痛欲绝的残忍话语，却又能说出让他内心甜蜜喜悦的话，还能让不喜欢接吻的自己从他技巧高超的激烈深吻中，感受到他强烈渴求自己的事实。
　　
　　为什麽同一张嘴，说出来的话以及做出来的事，差异能如此之大呢？
　　
　　莹W丽的脸上露出深情又迷惘的哀伤表情，他用手指来回在戴里克的唇上轻轻抚摸，感受唇上所传递到指尖的温热，那是属於戴里克的热度。
　　
　　
　　告诉我，要怎麽做才能解除魔咒，让我不再奢望你能爱上我，因为我知道这是不可能会发生的事，纵然我再如何达成你所给予我的任务，你看著我的眼神中，依然没有热度。
　　
　　你是我生命中的阳光，虽然你对我如此冰冷，但我依然渴慕著你，爱恋著你。
　　
　　可是我其实很痛苦，我想你永远也不会知道，因为，你的心中没有我的存在，从来不曾关心我的生活与内心想法的你，永远不会知道我究竟有多爱你，多痛苦的爱著不可能会爱我的你。
　　
　　就如同将金币丢入大海中一般，永远都不可能会得到回应与回报。
　　
　　但是我依然还是爱著你，无可自拔的爱著你，就像染上毒瘾的人般，想戒却又戒不掉，因为要我停止渴望你，没有你的气息与存在，那种感觉就会如同毒瘾发作般让我痛苦非常。
　　
　　所以我只能爱你，不断的爱著你，直到你将我丢弃的那天来临之前，我都会一直持续不断的爱你，哪怕你根本不可能爱上我。
　　
　　
　　莹望著戴里克睡著的脸，泪水逐渐模糊了他晶莹的双眼，过多的泪水溢出了眼框，沿著他优美的脸部曲线滑落而下，坠落在戴里克闭著双眼俊逸脸上。
　　
　　也许是戴里克感觉到被水滴落到脸上的感觉，也或许是他感受到莹内心痛苦的苦涩情感，他缓缓的睁开眼露出浅褐色的眼眸，看著坐在床沿低头望著自己流泪的莹。
　　
　　「莹……？怎麽了？怎麽哭了？」
　　
　　戴里克用从沉睡中醒来还有些沙哑的嗓音问道，伸手抹去莹脸上的泪水。莹在他温柔动作下只是闭上眼露出浅浅的笑容摇摇头。
　　
　　「没什麽，只是刚刚突然很不舒服所以不小心流出眼泪。」莹自己用手将脸上以及眼框中残留的泪水抹去。
　　
　　「不舒服？哪里不舒服？」戴里克坐起身来审视著莹，优美的眉毛微微蹙起。
　　
　　「没事了，只是刚刚头突然有些痛而已，现在已经没事了。」
　　
　　这不是谎言，莹的头刚才的确有些疼痛，这个毛病从他在床上躺两个月醒来後就开始出现，只是他一直没跟戴里克提过罢了，因为他觉得头痛这种事也要跟戴里克说，会被戴里克评为一点小痛都无法忍耐的无用之人，组织中有些人就是如此。
　　
　　「头痛吗？要不要叫阿道夫来检查一下？」
　　
　　莹听见阿道夫这个名字让他全身寒毛倏起，他立刻摇头否定且跟戴里克说自己已经没事了，不需要动用到阿道夫，这样似乎有些小题大做。
　　
　　阿道夫就是之前帮莹灌肠的人，但那只是他的工作之一罢了，他真实的职业是戴里克的专属私人医师。
　　
　　但也就是因为每次帮莹灌肠的他，都会见到莹羞耻排泄的那一幕，因此莹只要看见他，全身的寒毛就会不自觉的竖起发出警讯。
　　
　　所以除非不可抗力的病情或意外伤害，莹不会要阿道夫过来诊疗。因为他不想见到那曾经多次见过自己排泄场面的冷静脸孔。
　　
　　「我没事，真的没事……」莹倾身往前靠在戴里克厚实的胸前，感受他心口传来的温热气息与心跳，用自己纤细的手指开始在有著优美肌肉的胸口缓缓爱抚起来，有意无意的引诱著戴里克。
　　
　　感受到莹手指缓缓摩擦爱抚的戴里克，蹙起眉头抓起莹如蛇般游移在他胸前的手。
　　
　　「你想做什麽？不是身体不舒服吗？」
　　
　　莹手使力想挣脱被戴里克大手捉住的双手，抬起被泪水洗净过後依然残留著水雾的诱惑眼眸，充满妖饶气息的望著戴里克。
　　
　　「聿哥……我想要……我想要聿哥……」
　　
　　戴里克没有说话，只是依然皱著眉神色冷漠的看著莹，莹见戴里克没有动作也没有反对，便拉起戴里克的手伸入自己的衬衫内，抚摸著自己如丝缎般柔细且具有弹性的肌肤，还用戴里克的手按摩自己胸前凸起的敏感，开始发出诱惑人的呻吟。
　　
　　「聿哥……莹好想要……你看莹下面已经这样了……」
　　
　　莹脱下长裤将下身私密的部位裸露在戴里克面前，那里已经有些变化，他爬上戴里克的腿跨坐其上，用自己粉色的私处摩擦著戴里克的下体，表达自己强烈渴望的心情。
　　
　　爱我……用你火热的热情将我烧成灰烬，用你狂野的激情让我迷失晕眩……
　　
　　使我再也感觉不到内心的寒冷，请爱我……我需要你的爱……




冬夜中的阳光10（3P 虐心）

　　对於莹大胆的邀请引诱戴里克脸部的神情也逐渐退去冷漠，莹感觉到他裤子中的物体也开始起了变化，便大胆拉开戴里克裤头的拉，用纤细的手爱抚里面开始勃发热度与硬度的物体，感觉到他逐渐的茁壮後，莹就低头用自己湿软的口腔包围他，用唇舌爱抚始之更加茁壮。
　　
　　戴里克眯起眼睛享受莹技巧高超的唇舌侍奉，用染上情欲的双眼看著莹用艳红湿软的舌舔著他的阳刚，他艳丽的脸上有著令男人血脉奋张的煽情表情，光裸的下体还不自觉的缓缓摇摆，无疑是带给男人更多淫猥的欲望。
　　
　　戴里克一边享受莹的侍奉，另一边抗拒不了莹白皙的臀部在自己眼前摇摆的诱惑，伸出手在雪白的臀部上带著欲望抚摸爱抚一番後，再用手指探向隐藏於双丘间的蜜穴洞口。
　　
　　莹粉色的穴口受到指头的刺激之後明显收缩了一下，戴里克拿出莹所脱下的裤子口袋里的软膏，这是他要莹随身携带的物品，以便他在突然想要莹的时候可以不用烦恼润滑的问题，这样就不会伤到莹。戴里克挤出软膏在手指上，将软膏涂抹於莹的秘穴周围缓缓按摩爱抚，感觉穴口开始一张一合的收缩，像是不让他离开般的夹著他手指的前端，戴里克便探入蜜穴内，开始在火热柔软的洞穴里按摩爱抚、刺激著莹更加火热的欲望。
　　
　　舔著戴里克欲望的莹感觉到自己後穴中不断爱抚的手指，忍不住蹙起秀丽的眉，虽然他想专注於口中含舔的戴里克的阳刚，但因为长年的调教以及时常被男人拥抱的身体，到了只要靠後穴的刺激便可达到高潮与享受到快感的境界，如今後穴被手指侵犯攻击著，让莹不禁张开口呻吟出声，臀部更加忘情的摆动起来。
　　
　　「真是个淫荡的孩子，才一下你下面就都湿了，这里还吸著我不放……」
　　
　　「聿哥……聿哥……啊啊……」
　　
　　莹溢出甜腻的呻吟刺激著戴里克的感官，探入嫩穴中的手指也更加激烈的攻击著，让莹开始出声求饶。
　　
　　「聿哥……不要了……莹不要……」
　　
　　「不要？都吸著我不放还说不要？」
　　
　　「……莹不要手指，莹要聿哥的……聿哥的这里……」
　　
　　莹探出湿软的W红小舌舔了舔戴里克的肉柱，感觉硬烫的物体明显颤动，便慢慢移动遭到手指侵略的臀部，来到戴里克勃发的昂扬，用自己前方粉色的挺立摩擦著，表达自己需求的渴望。
　　
　　下身灼热的阳刚被莹粉色的挺立交互摩擦著，戴里克终於不再逗弄莹，抽出在蜜穴中被弄得湿黏的手指，双手一抓，将莹雪白的臀部固定在蓄势待发的昂扬上方，再拉下莹让自己硬烫的肉柱贯穿莹充分润泽过的嫩菊。
　　
　　「唔……聿哥……啊啊、哈啊……」
　　
　　莹坐在在戴里克腿上上下起伏扭动，让戴里克的肉棒在自己湿漉的淫穴内抽插，被乳液及爱液弄湿的结合处发出潮湿的淫靡声响。不断攀升的甜蜜快感，让莹的嫩穴一开一合激烈的与戴里克粗硬的昂扬做最深也最亲密的结合。
　　
　　「好棒……聿哥……啊啊聿哥好棒……」
　　
　　「真是个天生淫荡的孩子，你看你扭的这麽厉害，这里也贪婪的吞噬著我……这麽舒服吗？」
　　
　　「好舒服……聿哥……再、再深一点……」
　　
　　戴里克却将坐在他腿上的莹拉开，两人的结合处也就此分开，莹睁大了眼睛怨怼的望著著戴里克，不满他突然抽离的行为，这让他火热的嫩菊感到一阵无可忍耐的空虚而收缩，但随即他就被戴里克推倒府趴在床上，戴里克抬起他雪白的双臀，露出还流著蜜液的湿润淫穴，再度将硬烫粗长的肉棒插了进去。
　　
　　莹被戴里克深深的贯穿，过於强烈的快感让他开始流出生理的激情泪水，身体随著戴里克一抽一插的律动而摇摆，感受来自两人结合处所涌出的甜蜜又折磨人的快感。
　　
　　不断重复著规律的动作，开始逐渐激烈起来，两人的身上都溢出激情的汗水，喘息与呻吟也不曾间断，随著戴里克越发激烈的动作，莹觉得自己体内的快感已经边临零界点，他觉得自己如同被丢入火中烧烤再拉至冰水中浸泡般，过於强烈的快感持续不断折磨著他，让他既快乐却也痛苦。
　　
　　「不要了……聿哥饶、饶了我……莹快死了……啊……」
　　
　　「莹……一起下地狱吧……」
　　
　　随著戴里克一个激烈的挺进，莹吸吮著粗硬肉棒的淫穴一阵强烈的收缩，喉咙里溢出甜腻的高昂呻吟，粉色湿润的前端颤抖的喷发出极至欢乐的蜜液。
　　
　　在莹高潮时肉洞强烈紧缩的刺激下，戴里克也蹙眉感受至高点的来临，将灼热的精液全都射入莹湿暖紧炙的肉壁之中。
　　
　　脑部麻痹的强烈欢乐过後，两人交叠著汗湿的身体喘息，感受高潮後的甜蜜馀韵。
　　
　　莹元气尚未完全痊愈的身体在经过激烈的性爱洗礼後，再也禁不住疲累而关闭意识逐渐沉入梦境，在意识关闭的那瞬间说出让戴里克内心跳动一下的话後，就闭起湿润的双眼让意识消失在梦里。
　　
　　「聿哥……我……爱你……」
　　
　　戴里克凝视著已然沉睡的莹，眼中有著寒冷与火热交错的复杂光芒，可惜沉睡的莹无法看见这连戴里克本人都无法理解的情感，究竟代表著什麽意义。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　两连发……
　　
　　最近某宣忙到连上网的时间都没有
　　更新可能会慢点，还请亲们见谅('I`；)




冬夜中的阳光11（3P 虐心）

　　
　　「日本方面与莲见总司及北里英夫的合作案大致就如以上所报告，我方的条约也注明的很清楚，这次爆发的事件对我们是绝对有利的。」
　　
　　「持续对莲见总司发出警告声明，要他对这次的事件以及我方的损失做出合理的解释与赔偿方法。」
　　
　　「明白了，那聿哥，我先退下了。」
　　
　　男人恭敬的朝戴里克鞠躬後便关起小厅的门离去，还给厅内的人原本应是悠f的下午茶时刻。
　　
　　有著壁炉以及古典装潢的二十几坪大的小厅，原本是供主人宴客时让宾客休息之用的小型厅室，虽说是小型，但其实也等於现在一般都市公寓的大小。厅内壁炉沙发桌子吊灯，所有的装潢都是德国贵族那古典且具历史的样式，随便一样物品也许都比在都市买一间二十几坪大的公寓价格还要高出许多。
　　
　　现在这里已经被当作下午茶的休f时间来使用，只要没有额外公事的时候，下午三点，戴里克就会出现在这间窗外景观十分良好的小厅内，享受忙碌中难得的午茶时光。
　　
　　以往都是戴里克一个人在这里喝著英国进口的高级红茶，看著一本德文或英文，也或许是中文的书，或是望著窗外随著四季变化分明的景色，让平时繁忙的心灵稍微沉淀。
　　
　　不过从一个月前开始，这间小厅的出入者多了一个人，只要在戴里克吩咐准备下午茶的时间，都可以看到他带著身材比他瘦小不止一个头，浅浅的亚麻发色，纤细白皙又美W的「魅之雪」。
　　
　　莹拿著造价不匪的白瓷盘子，上头呈著一块装饰极为精致的蛋糕，用银色的小叉子将蛋糕切下一小角，开启粉色的柔软唇瓣，将蛋糕送入其中品感受在舌尖上化开的甜蜜滋味。
　　
　　就如同他心里的味道般甜而不腻。
　　
　　莹从戴里克解除他的任务，让他待在古堡里生活已经过了一个月。这一个月内，他几乎都待在戴里克身边，因为戴里克这一个月也没出过古堡一步，所以两人几乎是形同一体般，二十四小时形影不离。
　　
　　白天的戴里克在书房处理公事，莹就坐在躺椅上看著工作中的戴里克；没有公事时，就会如现在这样安静的同坐在小厅中享受著高级的下午茶，对於莹而言，两人之间漂流的气氛是平稳且带著淡淡甜蜜的幸福，就如同刚吃进去的蛋糕一样甜而不腻；夜里，两人赤裸的身驱互相交融做最深也最亲密的结合，汗湿的身体互相拥抱，彷佛要将对方揉入体内合为一体般激烈的律动，感受身体温暖的炙热，藉由肉体制造出的激情将寒冷的心也染上情欲的温暖热度。
　　
　　感觉自己是被爱的一样的幸福。
　　
　　莹望著窗外银色的雪景，吃著甜蜜又美味的蛋糕，鼻尖嗅到的是桌上高级的英国红茶的浓郁茶香，以及邻座传来令他眷恋又心酸的熟悉气味。
　　
　　这一个月，戴里克对他展露难得的温柔，虽然没有任何甜言蜜语，但是戴里克对他的态度都让莹感觉到他的特有的温柔，这是莹所追求也是渴望的来自「真心」的温柔。
　　
　　对於莹偶尔的任性戴里克从没有不悦的表示，反而会顺从莹任性的要求，有时还会让莹躺在他的腿上，边看著书边抚摸著莹柔软的发或爱抚的他白皙柔细的颈项。
　　
　　这些行为对戴里克也许不代表什麽，但对莹来说却是能带给他内心幸福甜蜜的来源。
　　
　　有句话说，爱的深的那一方，往往都是输家。这一点莹非常赞同，因为他从一开始就没有办法赢过戴里克，整个心情都随他而起伏。莹知道，在感情上面他也许注定永远失败。
　　
　　因为他知道戴里克这些行为根本不是因为爱他而做，但是他却因为这些戴里克不经意的温柔而感动。
　　
　　自己真的是无药可救了，也许一定要等到自己美貌不在，戴里克丢弃自己的那一天，才有可能真正觉醒。
　　
　　到时候自己的灵魂，大概也会如同窗外这一片银白冰冷的雪花般，坠落於大地之上，在朝阳升起之际，融化於灼热温暖的阳光中成为空气中的一部份。
　　
　　「莹。」
　　
　　在静默平稳的气氛中，戴里克低沉却优美的嗓音首先划破沉默的空气，莹听见他的叫唤，收回窗望的视线转头看向邻座的戴里克，晶莹的双眼中有著疑问。
　　
　　「你有去过日本吗？」戴里克视线依然看著手里的中文书籍，头也没抬的问。
　　
　　「日本？」
　　
　　莹疑问的望著戴里克，他知道日本这个位於东方的国家，但是他从来没去过，东方的国家中他只去过新加坡，那也是为了去取得新加坡银行家手上的资产，为了任务才去的。
　　
　　现在戴里克突然提起日本，难道是代表……要他到日本去完成任务，他休养的时间终於结束了吗？
　　
　　「聿哥，有任务吗？这次是在日本？」
　　
　　莹无表情的问著戴里克，说不出来心里是什麽感觉，因为他早知道这种整天不需做事，只单纯跟在戴里克身边的日子有一天一定会结束，只是没想到来的如此快罢了。
　　
　　不，其实一个月，对莹而言已经算是多了。
　　
　　戴里克阖上书本，冷峻的脸庞望著莹凝视著他的美丽眼眸，戴里克脸上没有表情，看著莹有如等待宣判的人般端坐於沙发上，他不禁微微放柔过於锐利的眼神，开口道：
　　
　　「你知道我之前跟日本那边有一项金额庞大的军火卖卖吗？」
　　
　　「嗯，是日本关东地区的莲见总司吧。」
　　
　　「没错，不过因为当初他是与北里还有两个没听过的人一起合购军火，我是看在莲见的势力还有资产上才当应帮他们制造这批军火，没想到跟他合作的那两个小人物还真的出问题了。」
　　
　　「是被查到军火买卖的事证吧，还额外牵扯出私底下其他的勾当，这件事我知道。」
　　
　　莹冷静的说出他这一个月跟在戴里克身边所得知戴里克与日本的军火买卖。对方叫莲见总司，是日本颇有资产与地下权力的人，不过问题不是那个叫莲见总司的日本人身上，而是其馀两个连名字都没听过的合作对象，他们被日本政府查到走私军火的事证，还被媒体爆出旗下经营的俱乐部有违法的卖春与贩毒买卖，在近年来却被人连续掏空爆出财务危机，才让人抓到其私下不法勾当的证据。
　　
　　戴里克趁此机会开始间接的找那个叫莲见总司的日本人麻烦，这件事莹也是知道的。
　　
　　当然莹也知道戴里克这麽做的目地，是为了要拓展在东方日本的势力，才会将首要目标对准在日本掌握地下权力的莲见总司。
　　
　　「日本那边的事交给人处理也一段时间，现在到了该是我们这边的人前往的时机。」
　　
　　莹面无表情的听著。
　　
　　「我已经选定一些人准备在这个月二十五号，也就是下礼拜三前往日本东京。」
　　
　　「我也在预定的名单之内吗？」莹直接问出问题的核心。
　　
　　「你说呢？」
　　
　　戴里克浅褐色的眼眸深深凝望著他，但莹读不出里面所蕴含的光芒与讯息。
　　
　　「我知道了。」用自己晶亮的大眼同样凝视著戴里克後，莹倏地收回视线，将头转回窗望继续看著银白的景色，淡淡道：「我等一下会去准备行李跟办签证，详细资料还需聿哥给我做进一步的指示。」
　　
　　「你什麽都不必准备。」戴里克端起杯子喝著香醇的英国茶，不带感情的道：「因为我都帮你准备好了。」
　　
　　莹听见这句话，内心倏然又揪痛起来，原来戴里克早就帮他安排准备好了，无论自己是否答应要去，他都是要自己去参予这次的任务。
　　
　　这本来就是自己身存在於组织中的价值不是吗？
　　
　　莹垂下双眼，嘴里的蛋糕是甜的，心里的味道却是苦涩的。
　　
　　为什麽幸福总是如此之短暂，不过也是因为如此短暂，人才会觉得幸福是可贵的。
　　
　　但是如果可以，莹还是希望幸福的时间可以长久一些，即使滋味没那麽甜蜜也不要紧，因为只要一个微小的眼神或动作，他就可以感受到幸福所拥有的香甜味。
　　
　　莹放下盘子站起身来缓缓走向门口，在经过戴里克面前时却被他抓住了手腕。
　　
　　「去哪里？」戴里克蹙著眉问。
　　
　　「去看看还有什麽需要准备的。」
　　
　　「我都帮你准备好了，你去看也没用，因为你的行李跟我的全都放在一起。」
　　
　　「跟聿哥的放在一起？」什麽意思？
　　
　　戴里克抓著莹的手一使力，让莹纤细的身躯失去平衡跌坐在他的大腿上，形成暧昧的姿势。
　　
　　戴里克喝一口茶便放下杯子抬起莹的脸对著粉色的唇印了上去，莹小口轻启，让戴里克将口中的红茶喂给他，莹有些困难的将茶咽下，还差一点呛到，戴里克在莹咽下茶水後便将舌探入莹充满茶香的口内，与莹馥软的舌追逐嬉戏了起来。
　　
　　「唔……嗯嗯……」
　　
　　口内的交缠让莹敏感的身体又再度升起热度，喉咙不自觉的溢出呻吟。
　　
　　就在莹以为戴里克会直接在沙发上要了他之际，戴里克却离开他的唇，在他白皙细致的脸颊上吻了一下後，拉起莹要他坐在自己身旁的沙发上。
　　
　　莹被吻的有些气息不稳，白皙的脸上还泛著粉色的红晕，虽然他有些不明所以，但依然遵照戴里克的话坐到他身旁的沙发上。
　　
　　「莹，这不是你的任务，我这次也会去，你只要跟在我身边就好。」
　　
　　什麽？莹气息恢复平稳後就听见戴里克对他说出这样的话，他感觉自己的头脑似乎有些无法理解戴里克刚才所说的话，小心翼翼地又再询问一次。
　　
　　「聿哥……你说你也会去，但是这不是我的任务却也要我去……是因为……」
　　
　　「你没去过日本吧？」
　　
　　戴里克将莹揽入怀中摸著他柔细的发丝。
　　
　　「这次有机会就去一次，见识那个大和国家也不错。」
　　
　　莹在戴里克温热的怀中睁大了眼睛，他没听错吧？戴里克现在是在……哄他去？
　　
　　「聿哥……你要我去……是为了什麽呢？」
　　
　　「你说呢？」戴里克吻著他柔软的耳垂，手开始解开莹衬衫前的扣子，抚上莹细滑的胸膛开始缓缓爱抚。
　　
　　莹眯起眼睛感受戴里克在他身上的爱抚，在戴里克柔捏著他胸前的果实时，他不禁从喉咙发出细细的呻吟，那是带著情欲的呻吟。
　　
　　什麽不在乎了，只要戴里克愿意带著他，即使自己是戴里克在日本暖床的对象也无所谓，因为他很明白自己永远也不可能得到内心渴求的想望。
　　
　　我爱你，即使你只爱我的身体我还是依然爱你，所以请你带著我，到那个远在东方的国度。
　　
　　让我陪在你身旁。
　　
　　
　　莹闭起眼睛让戴里克脱下他的衣服，随著戴里克进入一个带著淡淡心酸的情欲国度。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　
　　跟温度的故事即将扯上线～
　　
　　某宣还是忙的要死，累到三魂七魄只剩下一半还在体内……(￣I￣)




冬夜中的阳光12（3P 虐心）

　　
　　坐在黑色的宾士上，莹精神不济的看著窗外钢筋水泥林立的大楼与平房，长途的飞行跋涉，让他非常疲倦。
　　
　　不过他还是想仔细看看这个与德国截然不同的国家，现代化的东京，虽然找不到自己印象中那种东洋风味，但还是有著属於东方的城市感。
　　
　　宾士前坐的驾驶有时会透过後照镜瞄著他，这个戴里克在日本当地的手下，也许是在打量第一次亲眼见到的「魅之雪」，也或许是在揣测他与戴里克之间的关系，因为他现在正坐在戴里克两腿中间，慵懒的望著车窗外……实际上是疲惫的望著窗望，但在那位日本驾驶眼中或许并不这麽认为。
　　
　　不理会前坐驾驶的打量的眼光，莹轻轻打了一个哈欠後，便倚在戴里克的怀中闭起双眼，打算休息到下榻的饭店为止。
　　
　　「累了吗？」
　　
　　莹没有回答戴里克的问题，他倚在他所眷恋的怀中，将戴里克熟悉的体温与味道当进入美梦的最好良药。
　　
　　一路沉睡，当莹再度睁眼时发现自己已经在饭店的床上，房内是仅开了一盏夜灯的微弱光亮。
　　
　　自己睡了这麽久吗？到了饭店都还不自觉，而且外面看起来似乎已经晚上……
　　
　　莹从床上起身找到房间的灯将之开启，房内瞬间换上柔和明亮的灯光。这是一间很高级的套房，从房间出去还有一个客厅，客厅外那扇门才是连接饭店走廊的门，不过莹绕了一圈，却没有看到戴里克的身影。
　　
　　也许是出去处理事情了吧，戴里克并不像他只是单纯来日本观光，而是要处理在日本这边的势力以及与莲见总司之间的问题。
　　
　　他会很忙碌吧，但是自己却帮不上什麽忙。
　　
　　虽然如此对於戴里克不是派给他任务却要他同行的理由，莹一直都很在意却也无法理解，因为戴里克不可能告诉他，自己问了他也不会回答。
　　
　　但是莹内心其实还是存有高兴的成分，因为这是戴里克第一次不需要他做任何事，还亲自带著他出国。
　　
　　真要说的话莹需要做的事只有一件，就是跟戴里克做爱，说难听一点就是暖床的。
　　
　　不过只要能陪在戴里克身旁，即使他在这里的价值只有如此，莹也甘之如饴。
　　
　　独自在饭店房内的莹，决定先到饭店内部晃一圈，一边观察地形一边观光，虽然观光不需要做到探察周围地形与情况，但这是莹长年累积的习惯，每次只要出任务他都会仔细观察自己所在周围的人事物，以确保对自己有利的条件。
　　
　　而且莹对自己从小就学习的日文终於能派上用场，似乎有些兴奋，他如同一个小孩般穿上挂在衣里自己米白色的外套，拿起放置在房门旁柜子上的房间磁卡，打开房门踏出有些轻快的脚步开始他在日本第一次的自由行动。
　　
　　莹在饭店大厅转了一圈，又搭著电梯到各个楼层绕一圈後，最後到了饭店地下的精品街慢慢逛著。
　　
　　从他开始出现在饭店大厅时，一路上就引来不少人的眼光，原因是因为他是一个西方人之外，最主要的还是莹引人注目的艳丽外表，沿途中不少人都用惊艳的眼神看著他，在他单独行动开始的两个小时中，就已经有超过五个以上的人前来搭讪，其中男人占大半，女人少数，当然全都被他拒绝了。
　　
　　他知道自己是一个十分美丽的人，而且他的美是非常中性不具性别的美，无论男女都能被他所吸引，这一点他倒是很有自信。
　　
　　也因为他拥有如此美丽的外貌，戴里克才会将他留在身边。
　　
　　想到这点的莹内心不禁有些黯然，他压下不愉快的想法，将眼光与注意力投注於身旁琳琅满目的商品上，很多都是他所没看过的，因此逛的十分惬意，虽然最後他什麽也没有买就回到位於十五楼的房间。
　　
　　出了电梯踩在铺著柔软地毯的走廊上，即将接近他与戴里克所下榻的房间之际，在转角处莹听见了戴里克的声音，不过似乎是在与人对话，对方是个日本人，因为戴里克与对方从头到尾都是使用日文交谈。
　　
　　莹知道此时不方便现身打扰，因为对方可能不知道莹的存在，基於礼貌，莹便退至一旁等待他们结束对话，不过戴里克与对方有些对话还是传到了莹的耳里。
　　
　　看来对方是与戴里克有生意往来的人，双方的关系似乎还不错，而且这次戴里克数十次到日本，对方也还地前来拜访慰问。
　　
　　这些对话都很正常，莹甚至觉得有些话语对於戴里克而言似乎过於谦逊有礼，或许是国情与语言不同的缘故吧，戴里克说日语时使用的都是谦逊句，也就是敬语，听在莹耳中感觉十分怪异，因为他很明白戴里克是一个高傲又有能力的人，根本不需要对其他人使用谦逊句这种话语。
　　
　　然而对方使用的也是谦逊句，所以听在莹耳中觉得两人的对话让人感觉十分疲累，因为里面充满了许多附加的敬语用词在其中，简单一句话加上敬语说法就变得相当长且饶舌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　要正式开始虐了 (￣ω￣)




冬夜中的阳光13（3P 虐心）

　　「对了，要不要去东京最有名的一家酒店？我请客，那里的小姐水准都很高，还可以带出场任你处置喔。」男人暧昧的笑著说。
　　
　　戴里克同样也回以淡淡的笑容。「好意我心领了，我这次不是来玩乐的。」
　　
　　「也对，而且聿哥不喜欢娼妓，算我失礼了。对了，听说你带了一个外貌十分惊人的美丽少年，不想去玩乐的原因也是因为他吧。」
　　
　　听见男人体到自己，莹不禁集中注意力仔细听著。
　　
　　「你的消息真灵通，又是哪个长舌的人告诉你？」
　　
　　「别这样说嘛，听说那少年美的惊人，他是你的恋人吗？哪天也让我饱饱眼福吧。」
　　
　　戴里克扬起笑声，那笑声在莹耳中依然是那样好听，却似乎带著一些……冷漠？
　　
　　「恋人？我还是第一次听见有人会这样认为。」戴里克的声音中带著冷漠的残忍。
　　
　　「他是组织里以色侍人完成任务的人，要不是他长的漂亮，身体又是绝品，像他那种千人骑万人睡的男娼，我根本不会将他带在身边。」
　　
　　「喔？这麽说就是个暖床的而已罗。」
　　
　　「当然，不然还会有什麽？」
　　
　　「哈哈哈，说的也是……」
　　
　　最後他们究竟还说了什麽？莹已经无从得知，因为他只记得在听见戴里克说出那据足以将他完全杀死的残忍话语时，莹觉得全身的细胞瞬间都遭到零下两百度的急速冷冻，从心到身上每一个部位都寒冷的颤抖著。最後，他僵硬的离开走廊，搭著电梯到最顶楼的观景餐厅，找了个位子坐下点了一杯茶，呆愣的望著透明玻璃外闪烁的东京夜景，任泪水慢慢流出眼框，沾湿他白皙却寒冷的脸颊。
　　
　　暖床的……虽然他早就知道不出任务的自己留在戴里克身边一定会沦为旁人用这样眼光看待的待遇，但是最让他难过悲伤的，竟是连戴里克都这样看待他，而且……
　　
　　千人骑万人睡……
　　
　　这句话如同千万把剑将他的心狠狠刺穿，让他痛的无法继续站立在那里，只能赶紧离开那个走廊到一个再也听不见看不到他们的地方，独自舔著流血的伤口，垂泪疗伤。
　　
　　原来在戴里克心中，自己只不过是个千人骑万人睡的男娼，对组织不再有贡献的自己，在戴里克眼中竟是如此下贱低下。
　　
　　原来他的存在价值竟比暖床的还不如，因为戴里克本就是将他当成低贱的男娼，要不是他的外表与身体合戴里克的意，戴里克根本就不会多看他一眼，更别说将他带在身边。
　　
　　原来一切都与我猜想的完全一样，不……还更糟，因为你打从心底就看不起我，认为我是以色侍人的下贱男妓，将我从以前到现在对组织所做的贡献完全抹却。
　　
　　也许一开始你就认为我是对组织一点贡献也没有的人吧，只是看在我美丽的外表，要我用身体去达成你所交代的任务，当成废物利用罢了。
　　
　　原来我是一个废物……还能拿来利用还能当成床上泄欲工具的废物……
　　
　　莹咬著下唇，痛苦的任泪水模糊他的视线，被泪水掩盖的景象都扭曲模糊不清，如同他的内心般扭曲痛苦著，他颤抖著双手紧紧交握，过大的力量让白皙的手指以及手背上都泛出红色的痕迹，不这样做，他根本无法找到宣泄自己内心痛苦的情绪的管道。
　　
　　实际上他依然找不到，因为他觉得自己胸口仍然不断的流著血，血淋淋的伤，没人有会来医治他。
　　
　　因为那个唯一握有伤药的人，也是伤害他如此深重的人。
　　
　　「你在这里做什麽？我找了你半天，原来跑到这里来喝茶。」
　　
　　在莹痛苦的默默流著泪之际，後方却传来那个他所深爱却也是伤害他元凶的人传来的叫唤，莹立刻从悲伤中惊醒，他赶紧松开交握太过大力而疼痛泛红的手，拿起桌上的餐巾纸擦乾脸上的泪，尽量让自己的表情不太过难看，露出努力之下的展露的浅浅微笑，用尽量平稳的声音对来到前方拉开椅子坐下的戴里克道：
　　
　　「聿哥，你也来了，来看东京的夜景吗？」
　　
　　戴里克拨了拨浅褐色的头发。「我来东京数十次早就看腻了，哪有什麽好看。」
　　
　　「说的也是。」莹端起桌上已经有些冷的茶喝了一小口，以掩饰自己不平静的心与极度哀伤忧郁的眼神。
　　
　　「等一下。」戴里克伸手抓住莹端著杯子的白皙纤细手腕，看著莹有些泛红以及有著指印的手掌与手背，沉声道：
　　「这茶冷了，喝了伤胃，让人换过一壶吧。」
　　
　　戴里克放开莹的手，招来侍者重新换过一壶热茶，将热茶倒入新的杯子中，递给莹。
　　
　　莹抬眼看著戴里克亲自帮他倒还递至他面前的热茶，望著那缓缓飘散的白烟与热气，以及鼻间闻到的淡淡茶香，莹内心忍不住又涌上心酸，抖著如小扇子般的睫毛，垂著带有浓浓忧郁的双眼伸出手要端起杯子之际……
　　
　　「……！」
　　
　　「你哭过了。」戴里克抓著他的手问，不，应该说这是一句肯定句。
　　
　　莹有些心惊的眨眨眼努力露出笑容。「聿哥，你说什麽？你看错了，我没有。」
　　
　　「你哭过了。」
　　
　　戴里克依然是肯定句，望著莹有些低垂闪避他的眼神，他的眼光不禁又更加深沉，抓起莹的手再起拿桌上上的帐单拉著莹到柜台前结完帐後，随即拉著莹走到外头搭上电梯往他们所住的房间的楼层，一路上他们都们有说话。出了电梯，戴里克将莹拉入房间中，在关起门的那瞬间就将莹压在门版上拥吻了起来。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　戴里克是个很矛盾的人，小莹要受苦了～


　　∑(￣△￣|||)怎麽有催文符！？
　　是……是要催哪篇啊～(＠I＠；)
　　某宣现在哪篇都无能再更快了……（累瘫）




冬夜中的阳光14（3P 虐心）

　　「唔……嗯嗯……」
　　
　　莹被戴里克吻到几乎喘不过气，才想张口换气时却又被戴里克再度填满，他咽下戴里克传送给他的唾液，却来不及吞下自己的唾溢，过多承载不了的唾溢便从嘴角流下，唇舌交缠间也造成湿溽的声响。好不容易戴里克终於放开他的唇，在离开之际两人还牵著一条引人遐思的银丝。
　　
　　莹喘著气瘫软在戴里克怀中，戴里克高超带著情欲的深吻让他整个身子都失去力量，下腹逐渐涌起的酥麻感让莹软了脚，只能倚在戴里克怀中用被恣意品尝过後艳红还带著诱人水泽的唇细细喘息著，任戴里克将他打横抱起，到房中那张柔软的大床上，让戴里克将他全身衣衫尽褪，从头到脚都仔细品尝一番。
　　
　　莹在快感中哭叫呻吟著，他背对戴里克跨坐在他腿上扭动起伏，面对前方的一面穿衣镜，莹见到自己双腿大开坐在男人身上让他贯穿抽插，自己还疯狂扭动的淫荡模样，他看在自己下身与戴里克结合的部位，那里正不知耻张大著口让戴里克的肉棒进出抽插，自己挺立的前方也不知羞耻的欢喜颤动，还流出喜悦的泪珠。
　　
　　自己竟是如此淫荡，被男人上还露出这般欢喜的痴态，即使对象不是戴里克，他也依然是如此吧。
　　
　　果然是个淫荡下贱的人，难怪戴里克会这麽看不起他，因为他原本就是这样的人，被男人压在身下或坐在男人身上，千人骑万人睡的肮脏男妓……
　　
　　莹身上的快感是火热且愉悦的，但心里却是痛苦及寒冷的，这种肉体与内心被撕裂成两半的强烈痛苦，让莹在高潮中流出痛苦的泪水，虽然全都被戴里克一一舔去，但戴里克却不知道，莹的泪水中有多少痛苦与心酸，只当他是在激情中所流下的生理泪水，完全不会懂莹的内心有多麽痛苦。
　　
　　莹在这场肉体与内心极度高反差的欢爱中，让自己的意识散在高潮中所见到的白色火花里，再坠入地狱中，落入黑暗里。
　　
　　
　　
　　
　　那天候，戴里克就没有再抱过他，因为戴里克开始忙著处理日本这边的事务，有时候根本连饭店的房间都没回来过。

　　莹就在豪华的房间内，一个人孤独的度过数个难眠的夜晚。
　　
　　他的食欲越来越差，有时候根本连送来的食物一口也没动就原封不动的退了回去，饭店的人虽疑惑，但是戴里克定这间高级套房时，也加定了每天的早午晚餐，除非他打电话通知取消这项服务，饭店的人员还是每天定时并须送食物过来，不论房内的人愿不愿意动用这些食物。
　　
　　很显然，戴里克并没有取消这项服务，因为饭店的侍者今天还是依然送来了餐车，上面载著几盘用银色圆盖盖住的料理。
　　
　　侍者将料理放在餐桌上摆设好後，又恭敬的退了出去，留下独自趴在沙发上的莹。
　　
　　莹没有理会餐桌上那些琳琅满目的高级料理，他将视线望著窗外後又看著音响上有显示日期的电子时钟。
　　
　　今天是来到日本的第五天，也是德国那边会再过来一批人到达的日子。
　　
　　戴里克已经三天没回来了，莹不知道他在日本究竟去了哪些地方，见过了什麽人，因为戴里克完全没有跟他连络，只留了一大叠钞票与几张信用卡的附卡，要莹自己想做什麽就做什麽，要买任何东西都可以，戴里克完全不会过问。
　　
　　实际上他也没时间过问，因为从他三天都没有回到饭店来看，莹知道他非常忙碌，忙到连回来看他的时间都没有。
　　
　　他为什麽要回来看我，我又不是他的谁，只是一个低下的暖床用具而已……莹有些自虐的想。
　　
　　他坐起身，走到浴室梳洗一番後再换上外出服，撇了餐桌上的食物一眼，他拿起一个烤的香喷的面包随意吞了下去，便穿上大衣走出了房门，出了这间他孤独待了三天的饭店。
　　
　　莹内心下了一个决定。
　　
　　他用了省钱也不容易被人追踪的方式，不抑贝锘场的专车反而选择坐上电车到达日幕里站再转京成线到成田机场，在出关处等待他要等的人出现。
　　
　　他不能再这样下去了，一个对组织没有贡献的人，迟早有一天会被淘汰掉。
　　
　　现在他因为自身的美貌成为戴里克的暖床对象，但难保哪一天戴里克会找到另一个吸引他的美貌之人取代他而舍弃他。
　　
　　没有任何能力的人，戴里克都是不削一顾的，所以他一定要有作为才行。
　　
　　能让戴里克重新评估他存在价值的作为。
　　
　　莹戴著白色鸭舌帽，让引人注意的面貌尽量隐藏在帽子与大衣之下，看著他等待的人终於映入他的视线中出现在入关口……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　不晓得是否因为徵文的关系，这个专栏的票数反而变少了……（远目）




冬夜中的阳光15（3P 虐心）

　　坐在贴著不透明隔热纸的黑色宾士车上，莹用刚买来的矿泉水漱著口，洗净口中男人特有的腥臭液体的残留物。
　　
　　他看著窗外夜晚的街道，不过这里相当昏暗，仅有几盏路灯的光芒，因为这里不是繁华的街道，而是小巷子。
　　
　　那麽他来这里做什麽？
　　
　　当然不可能是观光，而是在等人，应该说是在等待绑架的目标出现。
　　
　　身旁的金发男人，就是他刚才用嘴服侍的人，也就是见过莹张大双腿羞耻排泄的人──阿道夫。
　　
　　阿道夫除了是戴里克的专属私人医生之外，也是组织里重要的大将之一。这次他也参与了日本的行动，连同其他戴里克的大将比戴里克还有莹晚个五天抵达日本，也就是今天。
　　
　　虽然莹很不想见到阿道夫，但是真要说，在组织里除了戴里克以外最常与他接触的人就是阿道夫，能答应帮助莹的人也只有他，所以莹找上了阿道夫，用嘴帮他服侍的条件交换，希望他帮自己完成一个掳人行动，阿道夫答应了，所以莹前几分钟在这辆高级的黑色宾士车上，跪坐在阿道夫的双腿中间，用唇舌努力的侍奉他，让他射在自己的嘴里完成交换条件。
　　
　　莹盖上矿泉水的瓶盖，看见前方的日式大宅旁的小巷子出现一个推著轮椅的人影，立刻示意要车子跟著那个人。车子缓缓前进一路尾随，莹脑中思考著他所得知的消息与情报，以及下一步的动作。
　　
　　刚才那间日式大宅是莲见总司的宅邸，传言莲见总司有一个隐藏於宅邸深处，行动不方便的恋人，那刚才那个坐在轮椅上的人应该就是莲见总司的恋人了，虽然灯光昏暗，但是莹还是一眼看出来那个轮椅上的人是个男人，没想到莲见那个日本人竟然也有此偏好。
　　
　　将莲见与他的恋人抓来，让他行动不便的恋人在他面前被人凌辱，不知那个莲见会有什麽反应呢？
　　
　　不……他的恋人是无辜的，这样做自己岂不是真的成了内在也腐败的人了。莹很快就打消这个刚涌起的念头。
　　
　　究竟该怎麽做，才有办法让这个戴里克在日本的敌人痛苦、受到打击而败给戴里克，这样莹才能算是帮上戴里克的忙。
　　
　　而且这样就证明他并不是只有上了床才有用处，他对组织，还有戴里克依然还是有贡献的。
　　
　　莹看著那个男人缓缓推著轮椅，还不时的注意覆盖在他腿上的毛毯有没有掉落，路上有没有凹凸不平的地方或小石子之类的，那个男人的表情非常温柔，推著轮椅的动作也十分小心，看的出他真的很爱轮椅上的那个男人。
　　
　　莹心情有些复杂的看著车窗外不远处的一对人影，自己一生都追寻不到也无法得到的东西，却在他们身上轻易的看到，那是自己一直渴望的「爱情」。
　　
　　这个叫莲见的男人长得还不错，看来他十分爱他的恋人，即使他的恋人无法行走神志也不清，他对他依然都是那样温柔，莹几乎可以感觉到他望著轮椅上的男人眼光有多麽深情。
　　
　　莹垂下双眼用手揪著自己的胸口，眼前充满真爱的一对恋人，让他想到自己与戴里克仅有虚假的肉体关系，让他内心微微疼痛起来。
　　
　　旁边的阿道夫见莹蹙著眉抓著胸口低头的模样，忍不住询问他是不是身体不舒服，莹摇摇头说没什麽，继续指示他下一步行动。
　　
　　不论他们再如何相爱，我还是一定要绑走他们。
　　
　　在那对人影走到一个几乎没有人烟的巷道之际，莹要阿道夫以及车上两名男人下车前去绑走他们。
　　
　　事情进行的非常顺利，男人们用硬物敲打推著轮椅的日本男人再用迷药浸过的布捂住他与轮椅上的男人的口鼻，让他们陷入昏迷後立刻用绳子将他们的手脚绑起来再用黑布将双眼蒙起来，专业的手法所用时间前後不到两分钟，就将他们扛上车载往莹指定的仓库监禁。
　　
　　一切都非常顺利，除了一个莹从头到尾都没发现的错误以外。
　　
　　打开铁门，进入这间狭小的储藏室，在昏暗的日光灯照射下，这间原本就简陋的储藏室更显得贫乏。莹关起门审视著地上手脚都被绑住，双眼也被蒙住的日本男人。
　　
　　虽然双眼被黑布蒙起，但还是看的出他的长相十分英俊，对於东方人长相没什麽感觉的莹，也认为这个男人长得十分俊挺，不过也许是昏迷的关系，莹丝毫感受不到他身上的霸气与魄力。
　　
　　听说莲见总司除了长相俊挺外，所散发出来的气质也与戴里克是同一种感觉，也就是霸者的冷俊感。不过眼前躺在地上的男人却丝毫没有这份感觉，难道是因为昏迷尚未醒来的缘故，还是传言根本就是有误？
　　
　　莹有些疑惑的检视这个他所绑来的男人，他将另一个行动不便的男人，也就是莲见的恋人关在另一间储藏室里，因为那个男人原本就是神志不清的状态，所以莹没有让人蒙住他的双眼，仅是绑住他的手脚将他单独关在狭小储藏室，等到他想到该怎麽处置他时再来做决定。
　　
　　在莹观察思考的时候，地上的男人微微呻吟了一下，身体也开始动了起来，看来是清醒了。
　　
　　莹站在一旁观察著他，脑中浮现一个能撮他锐气的方法。
　　
　　「唔……好痛。」男人在地上小声呼痛著，这是莹第一次听见他的声音。
　　
　　音质还不错，可惜跟戴里克相比少了魅力与霸气。
　　
　　男人在地上翻转著，似乎是在疑惑为什麽自己动不了，莹默默的站在一旁没有出声的观察著，只见男人反转一会後便停下来不动，在莹以为他又昏了过去之际，男人突然出声大喊，让莹吓了一跳，细胞瞬间死了几万个。
　　
　　「小悠……小悠！」
　　
　　这应该是他恋人的名字吧，不亏是深爱他的人，连在意识到自己被绑架之际第一个呼喊的都还是恋人的名字。
　　
　　莹觉得内心的不舒服感又开始涌了上来。
　　
　　「吵死了……」
　　
　　男人听见莹的声音时身体明显僵了一下，头立刻转向莹的方向警戒的问道：「你是谁？」
　　
　　「我是来让你上天堂的人……」
　　
　　男人又僵了一下，再度开口：「……你要杀我吗？」
　　
　　莹像是听见什麽可笑的话般笑了起来。
　　
　　既然他认为他要杀他，那自己就让他感受比死还不乾脆，那种又生又死的感觉吧。
　　
　　「呵呵……我是个能让你在生死边缘翻滚的人……」
　　
　　莹将口袋里放的小袋子拿了出来，将里头一颗红紫色看起来像是糖球的物体放入自己口中，再蹲下迅速映上男人的唇，在他张口惊讶之际将球体用舌递入男人的口中，然後再离开男人的唇，坐在旁边的椅子上观察著。
　　
　　看来球体很快就溶化发挥效用了，因为他见到男人身体开始不住的扭动，喘息也逐渐粗重。最重要的，他清楚看见男人下体的形状起了明显的变化，慢慢涨大隆起，最後将裤档都撑了起来。
　　
　　他刚才给男人吃下的是药效极为强烈的催淫剂，味道有如糖果般甜，但只要吃下一颗，全身难忍的情欲就会如同蚂蚁钻入身体与骨髓般让人痛苦难耐，除非发泄到药效结束为止，不然就下体就会一直持续坚挺。如果没有发泄的话，情欲奔流会一直在体内不断冲撞，让人最後无法忍受精尽痛苦而死。
　　
　　这是一种戴里克最爱拿来折磨莹，却也是具有杀伤力的危险药品。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　有些亲们应该猜的到莹绑架的人是谁了吧……

　　谢谢送我礼物的亲们～感动(〃I〃)




冬夜中的阳光16（3P 虐心）

　　莹看著地上喘息粗重的男人，他全身都开始发出薄汗，下身的紧绷几乎快把裤档撑破，但因为手脚都被绑起无法动弹，因此他只能不断扭动著身体，无法自行动手解决这如巨浪般的汹涌情欲浪潮，痛苦的扭曲了脸。
　　
　　莹坐在一旁残忍的欣赏男人痛苦的姿势与表情，美丽的脸庞上戴著冷漠的艳丽微笑，看著男人越来越兴奋的模样，自己的心却越来越冷。
　　
　　这个男人这麽爱他的恋人，但是吃了药还不是一样只想发泄，不论是谁，现在只要坐到他身上他一定会毫不犹豫的直接抱了他，即使对方不是他深爱的恋人也一样。
　　
　　即使拥有深爱的人，身体与心里却是背道而驰。
　　
　　莹站起身走到男人身边，居高临下看著被欲望折磨的痛苦扭曲的男人。他莹面无表情的蹲下身，拉开男人被高高撑起的裤档，才一拉开，里头巨大的欲望立刻跳了出来，在空气中颤抖著，前端还流出浓稠的液体。
　　
　　莹看著男人高耸在他眼前的粗大肉棒，伸出纤细的手抚上轻轻握住後，男人立刻呻吟出声，手中的欲望也欢喜的颤动著，溢出更多液体。
　　
　　莹伸出艳红的舌舔上男人的肉棒，感觉男人身体如遭到电击般抖动後便动著臀部让下体更能得到莹唇舌的爱抚，莹冷漠的眼神看著男人痴狂的表情，在心里冷笑了一下，更卖力爱抚舔著口中的粗硬。感觉男人的喘息声越来越急，口中的物体也激动的颤抖不止，他知道男人即将达到高潮，便离开男人的下体，果然见到男人喷射出白浊的浓液，高挺的身体在高潮过後又落回原地喘息。但不到一会才射过的下体又开始增长硬度与热度，很快的又恢复坚硬挺拔的模样。
　　
　　这就是药的效果，让人一次又一次的在高潮中死去，平复过後却发现自己又再度复活准备迎接另一场死亡。这也是为什麽这种红紫色的药丸会叫做「阿娜丝塔西夏」的原因。
　　
　　莹冷眼看著男人再度陷入情欲的漩涡中，他在旁边欣赏完男人痛苦的神情与模样後，便解开自己的裤子，连同内裤一起脱下後，拿出跟阿娜丝塔西夏一起放於口袋中的软膏，涂抹在自己的後穴，跨坐在男人高耸的阳刚之上，用自己润滑过的密穴摩擦著男人颤抖挺立的昂扬。
　　
　　男人似乎感受到他用下体摩擦的感觉，立刻挺起腰身欲进入莹的後穴里，但莹却在他挺起的时刻故意移开，让男人多次都无法顺利进入，开始性急的胡乱挺起扭动。
　　
　　「呵呵……这麽著急是进不来的。」
　　
　　「让我进去……让我……进去……」
　　
　　男人喘著气说话时下身依然不断的向上挺，著急的表现出他想进入莹体内的欲求。不过莹似乎还没折磨完他，故意让他前端进入一点後便快速移开身子，让男人原本以为可以顺利进入的兴奋又跌入谷底。
　　
　　「让我进去……求、求你……让我进去你体内……」
　　
　　「你这麽想要我吗？」莹趴在男人身上解开男人的衣服，用纤细的手缓缓探入其中摩擦爱抚著男人的身体。男人更加兴奋却也更加痛苦，他发出既欢愉又痛苦的呻吟，被绑於身体两侧的双手明显在挣扎往外，看起来像是想抚摸莹的身体，但却因为被绑住而无法实现抚摸的欲念而痛苦扭动。
　　
　　莹冷笑著，低头用唇舌爱抚著男人的胸前，他舔过男人形状完美的胸肌，再舔著男人胸前的突起时，明显感受到男人身体的颤动。莹故意持续舔著突起，光裸的下身还缓缓摩擦著男人早已坚挺已久的灼热，让男人更加欢愉却也痛苦的动著身体，呻吟出声。
　　
　　「不要……再折磨我了……求求你……让我插入你的身体……让我进去……」
　　
　　「你想要你的小悠还是我？说了就让你进来……」莹恶意的在男人耳边呼著热气用甜腻的声音说，他见男人表情扭曲痛苦甩头後却没有回答他的问题，便加重摩擦男人下体，让男人露出欢愉的神情後再到男人耳边询问一次。
　　
　　「你想要小悠还是我？说啊，如果你的答案让我满意的话，我就会让你进来……让你很舒服的……」
　　
　　男人痛苦的扭曲了脸，像是在接受恶魔与天使的相互拉锯般，在大约一分钟之後，男人终於回答了莹的问题。
　　
　　「我想要……你……我想要你……」
　　
　　莹在听见男人的答案後露出一个胜利的艳丽笑容，他从男人身上坐起，将自己湿润的穴口对准男人的粗硬，缓缓插了下去。
　　「唔……」
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　莹与男人同时发出有些痛苦的呻吟，终於将男人的粗大全都插入穴内後，莹的额头上已经浮起一层薄汗。
　　
　　果然没有前戏就进入还是太免强了一点，更何况男人的灼热体积还不小……
　　
　　调整好呼吸之後莹便缓缓在男人身上动了起来，很快的就进入状况，多天未曾与戴里克欢爱的身子在让男人进入後依然能让身体涌上欢喜的快乐，证明自己果然是淫荡到骨子里的人。
　　
　　莹一边上下起伏让男人在他湿润的穴中抽插进出，一边自暴自弃的想著。他与男人的喘息声与结合处发出的潮湿声响充满了这间狭小简陋的储藏室，让狭小的空间染上浓浓的情欲味。
　　
　　莹在男人身上高潮了两次，他欢喜的爱液全都喷洒在男人的衣服与腹部上；男人也在他体内高潮了数次，将灼热狂喜的种子全都射进了莹的体内。之後两人都气喘嘘嘘的身体互相交叠著喘息。
　　
　　好累……没想到用骑乘位在一个手脚都不能动的男人身上高潮是一件这麽累人的事，而且自己还射了两次，男人则是在自己体内射了不知道多少次……
　　
　　莹倏然睁大原本带著高潮後慵懒的双眼。
　　
　　他刚刚……做了什麽？他没有让男人戴上保险套就让他直接进入自己还射在自己体内……！？
　　
　　莹全身寒毛全都竖起，立刻起身抽出男人依然留在他体内的下体，但他才刚准备起身离开时，储藏室的门就倏然开启，一个原本不应该出现在此地的人，阴沉著脸看著室内莹跨坐在男人身上，光裸的下体还紧紧与男人结合的这幕情景。
　　
　　
　　
　　
　　（注：阿娜丝塔西夏(Anastasia)，希腊文，涵意为”再度振作、复活”）
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某宣的桌上型电脑又坏了（｀皿′）
　　买来到现在已经修了三次了，气死我！




冬夜中的阳光17（3P 虐心）

　　「聿……哥……」
　　
　　莹震惊的看著站在门口的戴里克，就在他还来不及作出任何反应之时，整个人就被戴里克抓起来赏了四个巴掌，然後重重的摔落在地上，还撞到了一旁叠放的木箱子，让他的嘴角以及额头都流下艳红的鲜血。
　　
　　「贱人，看你做的好事。」
　　
　　戴里克冷漠又残酷的看著跌落在地上的莹，看著他光裸的下体还流出白浊的液体後，忍不住又上前去重重踢了莹白皙的臀部一脚，在莹呼痛抖著身子蜷缩在地上流泪时，戴里克带著冷冷怒意的声音残酷的对莹说：
　　
　　「给我把下身仔细擦乾净後，穿上裤子来见我，肮脏的样子我看了就恶心。」
　　
　　戴里克丢下这句残忍的话後，便走出储藏室重重关上铁门离去，留下身上带伤的莹独自在狭小的储藏室痛哭起来。
　　
　　门悄然开启，一个脸上也带著伤的金发男人走入室内，蹲在趴在地上痛哭失声的莹身边，将身上的外套覆盖於他光裸还带著刚才被踢出来的淤青的下体上。
　　
　　「别哭了，聿哥都知道了，这次真的是我们的错。」
　　
　　莹听见男人的声音便缓缓抬起头，看著蹲在他身旁的阿道夫脸上有著明显的血痕与淤青红肿，忍不住问：
　　
　　「阿道夫……你也被聿哥打了……因为你答应协助我这次的行动吗？」
　　
　　阿道夫苦笑了一下，却牵动嘴脚与脸上的伤口使他忍不住蹙眉。
　　
　　「一半原因是，还有另一半，就是我们根本没有确认对象是否为要绑的人就鲁莽行动，破坏了聿哥原本预定的计画。」
　　
　　莹睁著流著泪的眼睛望著阿道夫。「……什麽意思？」
　　
　　阿道夫叹了一口气，蓝色的眼睛撇向旁边地上又再度陷入昏迷的男人
　　
　　「我们绑错人了，这个男人根本不是莲见总司，而是他的表弟国分启吾。」
　　
　　「什麽……！」
　　
　　莹睁大双眼转头看著因为强烈的药性与激烈的性爱而疲累过度陷入昏睡的男人，惊恐的双眼像看见怪物一般望著这个刚才与自己欢好过的男人，原来他根本不是莲见总司，难怪他从一开始就觉得有种违和感，只是当时的自己并没有多加细想，就这样让他吞下「阿娜丝塔西夏」还与他欢爱……
　　
　　他以为这麽做是羞辱到莲见总司，结果反而让自己陷入极度糟糕的境地里。
　　
　　刚才戴里克的脸上满是冷漠的怒意，还骂自己贱人……
　　
　　莹晶莹的眼中再度蓄满泪水落下，纤细的身体忍不住发抖，他颤抖著身子用手将自己环抱起来。
　　
　　好冷……他觉得好冷……心好冷……
　　
　　「莹？不舒服吗？很痛是不是？」
　　
　　阿道夫见莹颤抖著身子环抱著自己流著泪，以为他是伤口疼痛，伸出手想上前帮他检视伤口时却被莹拍掉手，有些困难的站起身来道：
　　
　　「我没事，必须赶紧擦乾净才行……阿道夫你可以帮我拿些面纸来吗？」
　　
　　接过阿道夫递给他的面纸，莹丝毫不避讳的在他面前开始擦拭自己的下身，阿道夫是帮他灌过许多次肠，看过他羞耻排泄模样以及裸体的人，莹在他面前已经没有什麽好矜持的了。
　　
　　应该说，自己对任何男人都不再有矜持才对，因为这副淫乱的身体，是千人骑万人睡的肮脏身体。
　　
　　擦拭完下身，莹捡起地上被自己脱下的裤子穿上，他没有穿回内裤，因为一但被脱下的内裤，在没有洗净之前他是不会再穿上。
　　
　　「走吧。」莹抹去自己脸上的泪痕，用尽量平稳的语气对默默站在一旁的阿道夫说：
　　
　　「带我去找聿哥吧，你应该知道他在哪里。」
　　
　　
　　
　　
　　车子来到东京外郊一栋有著透天窗的别墅，莹有些困难的下了车，看著这间在东京难得一见的豪华别墅。
　　
　　阿道夫说这是聿哥在东京置的产，在他第五次来到东京时就买下了这里，不过莹却是直到今天的现在才知道戴里克原来在东京有房子这件事。
　　
　　那之前在饭店连续三天都没有回来，就是在这间别墅里过夜了吧。莹心里想。
　　
　　原来戴里克什麽都不曾跟他说过，连他在日本有房子这件事都不晓得……莹现在才惊觉原来自己对戴里克的事了解的并不多。
　　
　　他是将他从死亡边缘救起的人，也是养育自己近八年的人，这八年来，莹一直都将戴里克视为最重要的人，只要是戴里克的话，他一定会去做，即使要他死也一样。
　　
　　可是自己对戴里克究竟了解多少？
　　
　　他是组织的副首领，为了保护自己不让身分曝光而对外宣称自己是副首领戴里克的心腹大将──聿，因此所有人都称他为聿哥。　
　　
　　他的作风沉S，行事稳健，为人高傲冷漠，喜欢美丽的人事物，光是美丽精致的收集品就堆满半个古堡。
　　
　　他喜欢乾净，有著洁癖，对於一天不换的床单或一天不洗澡这种事完全无法忍受。因此，他不喜欢见到自己出任务时身上还带著别的男人的味道，要求自己一定要让对方戴保险套与事後沐浴清洁。
　　
　　除此之外，自己还知道什麽？
　　
　　他的生日是什麽时候？他的血型是什麽？他在哪个国家拥有房子？他认识了多少自己所不认识的人？
　　
　　以及，他究竟有没有所爱的人？
　　
　　莹低垂著眼脚步沉重的走入别墅内，无论他多想接近戴里克，身体结合了多少次，他与戴里克的距离却从来没有拉近过。
　　
　　也许是越来越远了吧，因为刚才在储藏室看著他的戴里克，眼中布满的是他从没有见过的冰寒与冷漠。
　　
　　戴里克瞧不起自己。
　　
　　他知道自己在戴里克心里，已经彻底沦为一个下贱的无耻男妓。
　　
　　也许那个不远的将来，很快就会来临了吧……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　第二小攻不久就会揭晓的～（^ ω ^）




冬夜中的阳光18（3P 虐心）

　　莹来到一个有著精致雕花的乳白色大门，门前的黑衣男人敲了一下门後便打开门让他进入，莹踏入比他所下榻的房间还要大的房内，看见坐在法国进口有著精细绣花沙发上，听著站立在一旁的黑衣男人所报告事项的戴里克。
　　
　　他见到戴里克抬起戴著墨镜的脸，示意他站在一旁等待，莹便抖著身子默默站在一旁等待戴里克处理完眼前的事情。
　　
　　「好，辛苦了，我会在戴里克大人面前美言你一句，你可以出去了。」
　　
　　「这是我的荣幸。」
　　
　　黑衣男人恭敬的走出房间阖上房间的大门後，华丽的房内就只剩沙发上的戴里克以及站在门前的莹。
　　
　　莹颤抖著身体低垂著头，他无法想像接下来的自己究竟会遭受到什麽样的逞罚。
　　
　　「莹，过来。」
　　
　　戴里克不带感情的声音在房内安静的空间中响起，莹听见後身体颤抖的更加厉害，他慢慢踩著不稳的脚步走向戴里克，到沙发前方的地毯上时，双膝落地，跪在戴里克面前低垂著头抖著身子。
　　
　　他很害怕，面对戴里克不知究竟有多深的怒气之下，他无法预测自己会变成怎样。
　　
　　戴里克伸出手抬起他的下颚，无表情的脸上，双眼冷漠带著嘲讽意味的审视著莹脸上的伤。
　　
　　「你这次给我惹的麻烦还真不小。」
　　
　　「聿哥……我知道我错了……」
　　
　　莹抖著红肿的唇瓣开口求饶，过度的恐惧让他全身僵硬，带著伤的脸上除了肿起来发烫的地方之外，其馀都苍白成一片。
　　
　　戴里克慢慢抚摸著莹脸上的伤处，看著莹因为伤处被抚摸而疼痛的蹙起秀丽的柳眉，他拿下戴於脸上的墨镜，露出的浅褐色眼眸中闪著冰冷危险的光芒。
　　
　　「虽然你坏了我的计画，不过也让我多出一个筹码。」
　　
　　戴里克从沙发下拿出一个形状猥亵的粗大按摩棒，放到莹面前。
　　
　　「今天你就自己用玩具玩吧，不过记得前面还是必须绑起来。」
　　
　　莹听见戴里克无情的话语时，晶莹的大眼中忍不住蒙上一层水雾，他知道自己逃不过，便站起身来缓缓脱下自己的裤子，因为他没有穿回内裤，因此裤子一脱下立即看见他粉色的下体裸露在空气之中。
　　
　　莹颤抖著手接过戴里克手上的按摩棒，坐在地毯上打开自己赤裸的双腿，露出隐藏於雪白双丘内的粉色秘穴，那里依然是湿漉漉的，还呈现W红的淫靡色彩。
　　
　　「看来你刚才玩的很高兴的样子。」戴里克冷冷的看著莹双腿中湿漉的痕迹。「国分启吾的滋味尝起来如何？让你连套子都没给他戴上就让他直接进入你。」
　　
　　「聿哥……我……」
　　
　　「不用解释，给我放进去。」
　　
　　戴里克无情的声音，让莹死心的垂下小扇般的睫毛，从自己纤细的手腕中拿下一条红色的结绳，绑在自己腿间垂落的欲望之上，系上美丽的结後，再将手中做成男性欲望体积却比普通大上一倍的器具，缓缓塞入自己潮湿的股间穴口。
　　
　　「唔……」
　　
　　虽然因为才经历激情的润泽不久，但是过於硕大的器具在进入他体内的时候，还是让莹感到不适而皱起两道柳叶般的细眉。
　　
　　「打开开关。」
　　
　　莹在戴里克残忍的命令下打开按摩棒上的开关，空气中传来阵阵规律的震动声，莹白皙纤细的身体也在按摩棒的振动下不住的抖动。
　　
　　「唔……嗯……」
　　
　　「才刚吃饱而已，一个玩具进去又可以让你这麽饥渴。」
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　「手不准停下来。」
　　
　　莹闭起眼睛将按摩棒缓缓的用手在自己股间抽插起来，震动的声音加上密穴内国分残留的精液，使整个房间中充满了淫靡的声响。
　　
　　莹内心淌著鲜血，他甚至怀疑自己的心是否已经因为过度的痛苦而死去，不然为何可以在神色有著明显鄙夷的戴里克面前用按摩棒抽插自己，而自己的身体却依然还会感到兴奋逐渐挺起，但是心却是相反的越来越寒冷。
　　
　　「我去处理你留下的麻烦，你自己在这里慢慢玩吧。」
　　
　　戴里克眼中有著厌恶的鄙夷，他冷漠的站起身走到房门口後再回头对著依然在原地被按摩棒折磨的莹道：
　　
　　「手不准停下来也不准拔出来，一个小时後才准解开前面，我会叫尤里安看著你。」
　　
　　莹看著戴里克头走不回的离去，随即走入一个黑发的男人站在门口盯著莹的动作，莹不禁闭上眼睛让痛苦的泪水将自己淹没……
　　
　　
　　你对我很残忍，我知道，你一直都是如此。
　　
　　曾经以为你对我有著那麽一点点的温柔，原来一切都是我会错意的假象。
　　
　　如今你彻底瞧不起我，把我当成玩具一样的想玩就玩，不想玩就折磨完毕丢至一旁。
　　
　　告诉我，我在你心中，真的已经一点价值都没有了吗？
　　
　　虽然我做错了事，你无情的逞罚我，但是你可知道，我所做的一切都是为了要让你多看我一眼，多在意我一点。
　　
　　我想你永远也不会知道，因为你根本不想了解我的心，就如同我不了解你内心深处的想法是一样的。
　　
　　我跟你，距离已经越来越远了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　Zzzzzzzzz……
　　好想爆睡个两天……（￣I￣)




冬夜中的阳光19（3P 虐心）

　　躺在柔软的大床上，莹睁著双眼望著装潢精致的天花板，美丽的大眼中只有空洞的落寞神色。
　　
　　今天是他来日本第二个礼拜，也是他没再见到戴里克的第七天。
　　
　　他一个人孤独的生活在这间饭店的房间内，也过了十一天的时间。
　　
　　从那天後，戴里克对他不闻不问，甚至连一个消息没有给他过，就这样几乎形同放逐般将他一个人扔到这间饭店内，不问他的死活，但是餐点却依然每天准时送来。
　　
　　其实也只是戴里克没有想到打电话去取消这项服务罢了，因为戴里克几乎将他给遗忘了，又怎麽会记得他在这间饭店内还租有一间含早中晚餐的高级套房呢。
　　
　　不过也拜戴里克遗忘而没有取消这项服务所赐，莹至今倚靠那些每日送来的餐点依然还存活著。
　　
　　但是也快走到终点了吧……莹感觉自己的身体正在逐渐衰弱消瘦，虽然他每天每餐都有正常吃，但是吃下食物後不到十分钟，他就会被一股强烈的反胃感给掳获，之後就是冲到浴室趴在马桶上将胃里的食物全都吐了出来。
　　
　　这样的戏码每天都要上演三次，早中晚各一次。
　　
　　每天夜里莹独自一人睡在只睡一个人嫌过大的床上，盖的明明是轻柔保暖的高级天鹅被，身体却寒冷的不停发著抖。
　　
　　美丽的脸逐渐消瘦，原本纤细的身躯变得更加瘦弱，彷佛强风一袭来就会被吹跑似的。
　　
　　他的全身都垄罩著明显的忧郁，连每隔几天就会前来看他一次的阿道夫都不忍心再看下去。
　　
　　
　　「你这样下去，是想死吗？你以为这样能改变什麽吗？」
　　
　　「我不想死，可是我找不到方法可以支撑我继续走下去……」
　　
　　「你看看你现在的模样，过度忧郁而厌食，原本美丽的外表都被你糟蹋了。」
　　
　　「……我变丑了吗？是吗……不过就算我再漂亮聿哥也不会再看我一眼……也不会管我究竟是美是丑。」
　　
　　「你……唉，很多事不要想太多会比较好，你还有朋友不是吗？至少……我是站在你这边的……」
　　
　　「谢谢你阿道夫……真的谢谢你……」
　　
　　「……我开个药给你吧，你这样继续忧郁厌食下去，身体总有一天会撑不住……」
　　
　　　　
　　过度忧郁吗？原来他得了忧郁症导致厌食，才会一吃进食物就想吐。
　　
　　即使每天努力说服自己要活下去，但是内心深处与全身上下每一个细胞似乎都在诉说著不想继续生存下去的期望。
　　
　　可是他还是要活下去，只因为他没有得到戴里克完全的无情对待，戴里克只是放逐他，不代表以後就不再需要他。
　　
　　只要继续活下去，总有一天会有希望。
　　
　　莹躺在床上发著呆许久後，慢慢的坐起身下床走到卧室外的客厅，餐桌上已经摆满了精致的餐点。
　　
　　他坐上椅子慢慢的将餐桌上的食物咽入口中。
　　
　　是什麽味道他并不知道，因为他早已吃不出任何食物的味道，即使再美味的料理或是发臭的乳酪吃在他嘴里也是同样的味道。
　　
　　没有任何味道的味道。
　　
　　莹机械性的吃下料理，然後过一会同样走到浴室里趴在马桶上吐了起来，刚吃下的食物几乎又被他吐了出来。
　　
　　每天从噩梦中留著泪醒来，然後吃早餐，吐了出来；再吃中餐，又吐了出来；最後吃晚餐还是吐了出来。这样不断重覆的生活模式，究竟要何时才能停止？
　　
　　这种内心沉闷无处可宣泄的痛苦，何时才能得到解脱？
　　
　　也许真要等到肉体死去的那一天才会停止吧。不过莹想，即使肉体腐败死去，内心却依然留在那个人身上，跟随著他不断受折磨，直至灵魂散去的那一天。
　　
　　莹吐完後趴在马桶上痛苦的喘著气，缓慢起身扭开水龙头用水冲净自己口中的秽物残留，再步出浴室到客厅的桌上拿起阿道夫开给他的药吞下，身体无力的跌坐在柔软的沙发上。
　　
　　好累……身体与心都好累，如果可以，他真的很想结束这样折磨身体每一个细胞的痛苦疲累，好好让自己全身都休息喘息一下。
　　
　　可是他找不到方法，所以他只能每天不断重复著同样的模式。想活下去，身体却逐渐消瘦衰败。
　　
　　坐在高级的沙发上，莹闭起双眼让自己疲累的意识，逐渐沉入混沌又空虚的无止境噩梦中。
　　
　　
　　
　　
　　『莹……莹……』
　　
　　是谁在呼唤他？想睁开眼看究竟声音来自什麽人，却怎麽样都无法睁开眼睛。
　　
　　『莹……快醒来，我来看你了。』
　　
　　那声音依然不停的唤著他。是谁？究竟是谁？是谁来看他？
　　
　　『莹，你不可以这样下去了，你知道自己变成什麽样了吗？』
　　
　　是的，我知道自己变丑了，变的非常丑陋，不仅是外表，就连内心都开始腐烂坏死……
　　
　　『醒来，莹，醒来！』
　　
　　随著那声音一阵高昂的音波起伏，莹觉得一阵强大的力量袭向自己，震碎了包覆著他使他无法与外界联系的空心球体。被摇醒後，缓缓睁开布满血丝双眼，模糊的视线逐渐凝聚焦点，一个表情有著浓重忧心情绪的金发蓝眼男人正蹙著眉望著睁开眼的他。
　　
　　「啊……阿道夫？」
　　
　　阿道夫看著莹慢慢坐起身，递上一杯水以及几颗药丸给尚未平复晕眩的莹。
　　
　　莹看了一眼阿道夫手上的药便移开视线摇著头：「我今天吃过药了。」
　　
　　「这不是抗忧郁的药，是营养剂。」
　　
　　「营养剂……？我三餐都有吃，不需要吃这种东西……」莹依然摇著头拒绝，他三餐都正常吃为什麽需要吃营养剂？虽然吃下去就会吐出来，但该吃的还是有吃。
　　
　　「你都有吃？你都有吃但是全都吐了出来！」阿道夫口气不禁加重，感觉的出他内心的情绪并不高兴，甚至是正在发怒。
　　
　　「我说我有吃就是有吃，不需要吃什麽营养剂，你拿走吧。」
　　
　　莹挥开阿道夫的手扶著沙发的边缘站了起来，但是才刚站起身来还没来得及站稳就倏地一阵晕眩向他袭来，让他身体失去平衡又再度倒下。
　　
　　「小心！」
　　
　　阿道夫快速上前扶住莹倒下的身体，见到莹在他怀中闭著眼痛苦的喘息，蓝色的眼眸又更加深沉。
　　
　　「这就是你说有正常吃饭不需要吃营养剂的结果？」
　　
　　「……」
　　
　　莹待不适感平息过後，微微挣开阿道夫的怀抱，扶著沙发边缘整理起自己微乱的发与衣服。
　　
　　阿道夫站在一旁神色复杂的看著他，待莹整理完毕後又将水与营养剂药丸拿到莹面前，口气强硬的要莹吃下。
　　
　　「不吃我就用强的，看你要选择自己动手还是我来动手。」
　　
　　「好个强硬的态度啊……」莹抬眼看著药丸苦笑。
　　
　　「我是为你好。」阿道夫又将双手更靠近莹的眼前。
　　
　　莹看著眼前的水与药丸，忧郁的双眼染上淡淡的情绪，但是却不是厌恶的情绪。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　莹伸手接过水杯与营养剂，含了一口水後便将三个白色的营养剂吞入口内咽了下去。
　　
　　「这样可以了吗？医生大人？」
　　
　　阿道夫见到莹吃下营养剂後紧绷的表情才逐渐放松，他接过莹手中的水杯将之拿到浴室倒掉冲洗乾净又拿到客厅的橱柜里摆放好，再拿起莹的白色长大衣递给莹示意他穿上。
　　
　　莹穿上大衣围上围巾後，跟著阿道夫步出这间他独自待了十一天都没有踏出一步的房间，穿越走廊搭上电梯後，莹终於忍不住出声询问身边的金发男人。
　　
　　「你要带我去哪里？」
　　
　　「一个能让你放松心情的地方。」
　　
　　「……什麽地方？」
　　
　　阿道夫没有回答莹的问题，两人来到饭店下地下停车场搭上阿道夫开来的银蓝色跑车，莹坐在副手座上看著车子从昏暗的地下室驶上光明的地面上。他眯起眼睛望著车窗外阳光下的街景，他不知道阿道夫究竟要带他去哪，但是他还是让阿道夫载著他到那个能让他放松心情的地方去。
　　
　　虽然莹不认为有什麽地方能让自己从这种压抑郁闷的痛努中解脱，但是，他还是愿意接受来自阿道夫的好意，毕竟阿道夫的确是在关心自己。
　　
　　这世上还是有人关心著我的……所以我必须要活下去。
　　
　　即使我最深爱的人早已遗忘了我……
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　今天一整天都好想睡，到底是不是因为气温下降的关系呢？(￣ω￣；)




冬夜中的阳光20（3P 虐心）

　　
　　周围充满了欢乐的笑声与叫声，虽然不是假日，但是这里的气氛每天都依然是欢乐且愉快的。
　　
　　莹坐在露天座位上，看著周围映照在冬天温暖阳光下的欢乐情景，忧郁的双眼也不禁微微染上围绕於自身周围的气氛。
　　
　　「莹，这个给你，你喜欢蓝莓优格吧。」
　　
　　阿道夫从人群中步出，走到莹身旁将刚才买来的新鲜可丽饼递给莹，再拉开白色的椅子坐下迳自吃起手中的可丽饼。
　　
　　莹看著阿道夫吃著甜可丽饼的模样，表情忍不住露出一抹苦笑。
　　
　　「我不知道你喜欢吃甜食。」
　　
　　「我是偶尔才吃。」
　　
　　「看来你真的是非常偶尔才吃，因为你吃东西的模样看起来就像几百年没吃过甜食一样。」
　　
　　「很有趣吗？」
　　
　　「蛮有趣的。」
　　
　　阿道夫停下动做作看著莹脸上淡淡的笑容，眼中有著深沉的情绪，他凝视著莹消瘦却依然美丽的脸庞，表情逐渐温柔起来。
　　
　　「你笑了，看来这里真的有用。」
　　
　　莹听见阿道夫的话後微微睁大眼睛，脸上的笑容随即退了下来，移开视线望向旁边的花圃。
　　
　　阿道夫依然凝视著莹的侧脸，白皙美丽的侧脸在淡金色的阳光映照下有如天使般洁白美丽，配上浅亚麻的发色以及白色的长大衣，让人打从心底赞叹造物主的神奇，他究竟是怎麽创造出如同天使般不具性别的美丽人类。
　　
　　而且还是个天使与恶魔的综合体。洁白美丽，却也诱惑如火。
　　
　　「其实这里的可丽饼还不是最好吃的。」阿道夫收回视线继续吃著手上的可丽饼，「原宿竹下通那里有一家很有名，那里的可丽饼才是真的好吃。」
　　
　　「你有去过？」莹回头看著解决完手中食物的阿道夫问。
　　
　　「没去过会跟你说好吃？」阿道夫将手中的纸包装扔进垃圾筒，看著莹手中的食物完全没有动过的迹象，微微蹙了眉。「怎麽还不吃？我们还要继续玩呢。」
　　
　　莹看著自己手中完全没有动过的可丽饼，垂眼蹙起秀丽的眉。他不是不吃，而是不敢吃，因为他知道自己一旦吃下食物会有什麽後果，在这种游玩的欢乐园区，他不想因为自己身体的不适而破坏这里愉快的气氛。
　　
　　阿道夫像是看穿莹的想法，开口道：「你就吃吧，我保证你等一下不会想吐。」
　　
　　「你拿什麽保证？」莹疑惑的看著他，他自己的身体状况如何他很清楚，为什麽阿道夫能说出如此确信的话。
　　
　　「你吃就是了。」
　　
　　阿道夫口气虽淡然，但却带著不容拒绝的强势。
　　
　　不想与他争执，莹叹了一口气，拿起手中的可丽饼张口慢慢吃了下去。一旁的阿道夫看著莹将食物完全吃下後，就拿起莹手中的包装纸扔进旁边的垃圾桶内，拉起他纤细的手快步走向游乐园中有著护城河的童话城堡。
　　
　　「走了王子，公主正等著你去杀恶龙，拖拖拉拉的就救不到公主了。」
　　
　　「公主等著我杀恶龙？这是哪一国的童话故事？」
　　
　　「德国。」
　　
　　「为什麽我没听过？你胡说。」
　　
　　「也许是英国吧。」
　　
　　「你果然是胡说的。」
　　
　　莹被阿道夫牵著手，两人就这样在一片难得的和协气氛下跟著一群小孩进入童话故事中的城堡，展开一场在他们生存的黑暗杀戮世界中早已遗忘许久的童心旅程。
　　
　　这天，莹并没有将吃下的食物吐出来。
　　　　
　　
　　
　　
　　从与阿道夫到游乐园那天起，阿道夫成了每天都会来饭店探望莹并带他外出游玩的人。
　　
　　他带著莹逛过东京每一个有名的景点，还带著莹品东京有名的美食，从高级的餐厅到路边的小摊，许多地方都留有他们曾驻足的痕迹。
　　
　　莹在阿道夫每天不同的安排之下，将原本不熟悉的东京几乎踏过了一遍。他本身年龄应该就是念高中的年纪，正是好奇心与探索心正旺盛的时候，因为生活在过度压抑自己的环境中使他性格变得扭曲，完全失去了原本应有的清涩纯真，加上遭戴里克伤害冷落所造成的打击，使他封闭自己造成忧郁过度，年轻的生命就此开始凋谢枯萎。
　　
　　但在阿道夫每天带著他往外走开始，莹内心与精神上的伤痛似乎也找到了止痛剂，原本纠结在心中让他喘息不过来的压力，也逐渐慢慢化解开来，虽然仅是些微，但莹已经不再感受到那种连呼吸都觉得痛苦的折磨。
　　
　　莹知道自己正在逐渐复活，这一切都是阿道夫带给他的力量与生命力所致。
　　
　　虽然，他知道自己内心深处的伤并没有痊愈，只是暂时将之掩埋让自己看不见、不去察觉罢了。
　　
　　「早点休息，我明天再来接你。」
　　
　　「嗯，谢谢你，晚安。」
　　
　　夜晚，阿道夫送莹回到饭店，在房门口与他道别後便迳自离去，留下莹一人独自面对这间他待了超过三个星期以上的高级套房。
　　
　　莹脱下外套，步入浴室用热水与蒸气将自己一身的疲累带走後，穿上浴袍走入房间坐在床上，打开旁边的抽屉，拿出了一本有著白色唐草浮雕图样的小形笔记本及一只水蓝色的钢笔，翻开自己用书签夹住的一页，就著床头的夜灯慢慢在本子上书写了起来。
　　　　
　　
　　今天过的好吗？
　　
　　今天我去了浅草寺，原来那里并不如想像中般大，不过我还是有和有名的雷门大灯笼合照，有机会再拿给你看。
　　
　　还吃了日本传统的煎饼，说是抹茶口味的，我第一次吃到，感觉蛮特别的。
　　
　　第十八天了，我与你不再见面已经超过第十八天即将迈入第十九天。
　　
　　从没有想过有一天我会离开你身边如此之久，以往有任务时，我都是在五天之内就完成，即使是往来需要一天的行程，我还是尽量会在一星期之内赶回。
　　
　　因为一切都是因为能早日见到你。
　　
　　我不知道究竟要到何时，你的心才愿意转头看我一眼。
　　
　　不过也许根本就等不到那一天，因为你的心，从来没有在我身上过。
　　
　　我知道一切都是我的痴心妄想，但是我还是抱持著微小的期待。
　　
　　也许你只是暂时不想见我罢了，过一阵子，一切就会有所转机。
　　
　　每天我都是这麽说服自己，每天的~嬷C秒，我都是倚靠这个念头继续活在这个世界上。
　　
　　晚安了，今天时间似乎有些晚，我就写到此为止吧。
　　
　　希望夜晚的女神，今夜依然能将我的思念传达给你。
　　
　　我深爱的人，愿你今夜能有个好梦。
　　
　　
　　随著笔的停止，莹将刚书写完的页面用书签夹起後阖上本子，再度放回床边的抽屉中锁上，拉起轻柔的被子将自己有些微寒的身体盖住躺下。
　　
　　写日记，是他现在每天都会做的事。无论回来的时间再如何晚，莹一定都会将自己一天的心情或由游记，一个字一个字慢慢写在那本白色唐草浮雕封面的小型笔记本上。
　　
　　没有人名的内容，载满了他对一个人的思念与深情。
　　
　　他知道那个人看不见也不会知道，但是莹就是无法停止每天刻划对他的思念。
　　
　　莹知道这种行为也属於阿道夫所说的忧郁症的范围内，所以他并没有让阿道夫知道自己这种行为，因为他也清楚，给一个从没有将心放在自己身上过的人写下心中深沉的爱意，根本就是一件毫无意义的事。
　　
　　因为对方即使有一天看见了，现实依然不会有所改变，更何况戴里克永远也不会看见这本日记。
　　
　　莹闭上只要独处时就会显露浓郁忧郁的双眼，让自己的意识飘向那在同一个国度，却是他所无法触即到的戴里克。
　　
　　夜灯微弱光亮下，莹有些苍白却依然美丽的脸庞上，有著钻石般的水珠光芒。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某人的表现应该很明显了吧，呼呼呼……




冬夜中的阳光21（3P 虐心）

　　冬季淡金色的阳光，柔柔洒落在身上的温暖感，让人不禁微眯起舒服的双眼。
　　
　　船划过水面上引起的水波声，是这段限时间的旅程中不变的配乐。
　　
　　莹站在甲板上望著海港外甚蓝的海洋，海风迎面抚上他在阳光下更显白皙透明的精致脸庞，再滑过浅色的发丝，让千缕丝随著溜走的风而扬舞跳耀。
　　
　　莹後方的阿道夫，默默凝视著伫立於甲板前全身垄罩在淡色金阳光与蓝色海水反射光芒下的莹，蓝如海的双眼中有著深深的情感，眼中所映出的倒影仅有他前方的莹一个人而已。
　　
　　船上其他旅客纷纷偷偷望向这里，一个纤细美丽如雪般美丽的少年及一个金发蓝眼高挑俊挺的成熟男人，无疑是这艘几乎都是东方人的游船上最受人注目的焦点所在。更何况这个少年美丽的脸庞满是忧郁的哀愁，身後的金发男人却是一脸深情的凝视著少年的背影，两人间漂流著淡淡的暧昧气氛，让其他游客不注意都难，有些人甚至还一脸兴奋暧昧的窃窃私语起来。
　　
　　莹望著蓝色海水被船驶过而溅起的白色水花，眼中隐藏的忧郁随著水花的起伏又逐渐浮现。
　　
　　今天是他与戴里克分离後的一个月，因此今日的莹已无法将平日隐藏於心底的思念与忧伤压下，那一点一滴的深情与痛苦，慢慢沿著心盒的小缝口缓缓流出，浮现在他晶莹的眼中以及美丽的脸上，最後完全垄罩他全身，使旁人只要一眼就可看穿他身上飘散出的苦涩忧伤。
　　
　　一个月了，他不知道自己竟然可以远离戴里克，在看不见他的人见不著他的面的情况下生活一个月，连莹自己都不得赞叹生命力是一件非常奇妙的事，因为他竟然可以在身体与心分离一个月的情况下，依然完整的存活於世界上，现在还站在横滨港湾行使的游船上看著港湾的风景。
　　
　　即使他不在我身边，我依然活在这个世界上，即使他身边没有了我，也依然活在这个世界上。
　　
　　原来我对他而言真的是毫无相关的个体，失去了我，他的世界依然没有任何改变。
　　
　　但是，为何我失去了他却觉得身体少了心般，感觉不到任何心跳，甚至，连呼吸都是毫无气味的。
　　
　　自己真的活著吗？
　　
　　莹望著蓝色与白色交杂的海面。永不平息的浪涛翻卷，就像他永不停息的思念持续不断的重复轮回，直到海水枯尽的那一天，自己灵魂消灭烟飞的那天才有可能停止。
　　
　　莹不禁晕眩了，随著视线的晃动与身後的一声惊呼中，他落入了一个男人厚实的温暖怀抱中。
　　
　　虽然温暖，但却不是他心中持续渴望的那一个。
　　
　　「你没事吧？」
　　
　　莹望著抱著他的阿道夫，他脸上有著明显的惧意与担心。莹待脑中的晕眩感平复後，微微使力挣脱阿道夫的怀抱。
　　
　　「我没事，只是刚才晕了一下而已。」
　　
　　「你知道你刚才差点把我吓死吗？我站在後方就看著你的身体往海的方向摇晃……」
　　
　　「我很抱歉，让你担心了。」
　　
　　莹面对阿道夫的关心觉得有些窘迫，虽然阿道夫真的很照顾他，也是因为他帮助才能使自己有力量继续活下去，免除在忧郁之下逐渐成为枯骨与幽魂的命运。但是莹内心有种感觉，他总觉得阿道夫望著他的眼光，随著时间一天天过去，似乎多了一种他熟知的情绪。
　　
　　如果可以他想与阿道夫保持平淡的友谊，毕竟自己没办法回应他，却也无法拒绝他所给予的温柔与关怀。
　　
　　莹无言的转身继续将视线投向海中，而身後的阿道夫依然用著炙热的目光凝视著莹纤细却也落寞的身影。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　待续……




冬夜中的阳光22（3P 虐心）

　　
　　船靠了岸，结束这段限时的海上之旅後，莹与阿道夫两人隔著一个人的距离缓缓漫步在海港边的散步道上，落日的馀晖将两人染上一层橘色的柔和光芒，也将两人在地上的影子顽皮的拖长。
　　
　　莹双手插在大衣的口袋中，一阵风吹来使他不禁微微缩了一下，随即感觉颈子上被温暖的物体给包裹住。
　　
　　「阿道夫……」
　　
　　「白天虽然有阳光不至於太冷，但是现在依然是冬天，傍晚还是会冷。」
　　
　　围著阿道夫所系上的羊毛围巾，莹伸出手感受它所带来的柔软的触感与温暖的感觉，内心逐渐涌上与身体温暖背道而驰的歉意。
　　
　　不要对他这麽好，这样他会感到愧疚与心痛。
　　
　　沉默伴随著两人不知过了多久，莹反覆在内心挣扎多次後，终於有些踌躇地开口。
　　
　　「不要对我太好……」
　　
　　莹说的十分小声，但是身旁的阿道夫还是清楚听见他的话，停下脚步望著微低著头的莹，俊逸的脸上有著复杂的情绪。
　　
　　「你觉得困扰？」
　　
　　「没有……」
　　
　　「那为什麽要这麽说？」
　　
　　「……」
　　
　　「莹……」
　　
　　「……你当我什麽都没说！」
　　
　　莹忍不住迈开脚步向前跑，他没有办法回应阿道夫的感情，因为早就将此生所有情感都给了戴里克的他，已经无法再对任何人付出感情。但是对方是阿道夫，是一个在他痛苦不堪时陪在他身旁帮助他、带著他慢慢走出伤痛的人。对莹而言，阿道夫是他唯一的朋友，他不想失去他，但是他也无法回应阿道夫对他所付出一切超出友谊的情感。
　　
　　莹奔跑著，不顾後方阿道夫著急的叫唤，他只想远离这里，找一个没有人的地方宣泄自己内心翻涌的痛苦，晶莹如水晶般的泪水从他的眼角坠落，随著迎面而来的冷风吹散消逝於清冷的空气中，只留下脸颊上曾经的泪痕。
　　
　　为什麽他爱的人不爱他？而爱他的人自己却无法爱上他？这个世界的定律是否就是如此？如果是这样，那世界上为什麽还是有人能找寻到真爱？
　　
　　内心不断涌出的痛苦迅速将莹整个包围，他奔跑著流泪，觉得胸口却来越疼痛，吸入胸腔内的空气也越来越稀薄。
　　
　　就在自己觉得即将喘不过来之际，後方一个力量将他整个人回转扯入了拥有同样急促心跳的怀抱里。
　　
　　「莹……莹……」
　　
　　阿道夫喘著气紧抱住莹，莹在他怀中可以明显感觉到他起伏的胸口传来的心跳声，紧接著他被阿道夫抬起了脸，对上再也无法隐瞒浓郁情感的蓝色眼眸，感受到他有些微凉的唇印上自己被泪水浸湿的脸颊。
　　
　　莹被阿道夫拥在怀中，随著他轻柔如同碰易碎物品般的轻吻中再度流下泪水。阿道夫太过温柔的怀抱与气息，让他眼中的泪如断了线的珍珠般不停坠落，全都被阿道夫一一吻去。最後，阿道夫的唇接触到他同样被泪水沾湿的颤抖唇瓣上，轻柔的摩擦一会便逐渐加深角度将舌探了进去。
　　
　　那是一个与戴里克占有侵略带著情欲意味的吻截然不同的吻，阿道夫带领著莹有些胆怯的馥软轻柔的互相起舞，有时还缓慢摩擦著莹口内的黏膜内壁。过於温柔的舒服感，让莹不禁逐渐放松紧绷的神精跟随著他而舞动，缓慢的交互缠绵。
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　唇舌交缠中，莹无意的从喉咙里溢出带著情色意味的呻吟，拥抱著他的阿道夫倏地一个颤抖，立即放开莹离开交缠正浓的唇舌，让两人逐渐升温的身体空出半个人的距离。
　　
　　「阿道夫……？」
　　
　　逐渐浓郁的吻突然中断，还被阿道夫推离开温暖的怀抱，莹有些混沌的头脑让他蒙上水雾的眼中带著疑惑望著一旁微喘著气的阿道夫。
　　
　　「……我不会逼你。」喘息稍待平息些後，阿道夫用著恢复平稳的嗓音开口道：「我喜欢你，可以说是爱著你，但是我不会逼你做你不想做的事。」
　　
　　他凝视著眼前也恢复平稳气息的莹，眼中深情的依恋毫不保留。
　　
　　「除非你能彻底舍弃心中的那个人，不然，我不会要你也爱上我。」
　　
　　莹无言的回望著阿道夫，他蓝色的眼眸中赤裸裸的深情完全不保留的崭露在自己面前，心中的情感明明是极度感性，不然不会试图让他的心解开忧愁，带著他逛遍各个景点；也不会每天看著他吃下食物或衣服有没有保暖，这一切的一切全都是因为在意他。
　　
　　但是他说出来的话却是这般理性，让莹内心的愧疚更加增大，在阿道夫深情的目光注视下几乎抬不起头来。
　　
　　「对不起……」莹慢慢的低下头对面前方的阿道夫，一句对不起并不能将他心中对於阿道夫的愧疚与感激表达出来，但是除了这一句话，内心叙乱的莹不知道还能说什麽，才能让自己杂乱又痛苦的心找到应有的方向来处里无法解开的心结。
　　
　　「对不起……阿道夫……对不起……」
　　
　　莹双手掩面蹲下，从他颤抖著双手指缝中溢出透明的泪水，阿道夫蹲下身拉起莹抖动的肩膀缓缓拉起他将他拥入怀中。
　　
　　「我会一直在你身旁，不论你爱不爱我，只要你心中有我这个人，即使仅是朋友的地位也可以。」
　　
　　「对不起阿道夫……」
　　
　　莹听著阿道夫过於温柔的话语，在他温暖的怀抱中将自己心中的歉意与痛苦化成泪水。在这个夕阳落下後的寒冷冬夜，他有一个温暖的怀抱愿意收留他，让他暂时抛弃过去心酸的痛苦回忆，在温柔的避风港中暂时躲避自己内心翻天骇浪情感狂潮。
　　
　　自己是被爱的，即使他无法爱这个人，但在冬夜的寒冷中他却需要这种温柔，让他因痛苦而寒冷颤抖的身心都染上温暖而不再流泪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　没错
　　第二小攻就是阿道夫的啦～




冬夜中的阳光23（3P 虐心）

　　坐在柔软沙发上，莹望著薄纱窗帘後的灰暗景色，今天东京的天气不是很好，早上看气象时听说有锋面要来，水气会增加，但是因为温度不够因此无法形成雪，水气只会凝结成雨滴落於地面，因此东京今天的上空是一片灰暗的乌云，前几天所见的阳光与蓝天彷佛是一场梦似的。
　　
　　因为天气不是很好，所以早上阿道夫打饭店的电话来告诉他今天原本的预订要取消，改成在饭店内用餐，餐後再一起逛饭店地下的精品街的室内活动。
　　
　　莹穿好衣服坐在沙发上已经有一个小时之久，这段时间内，他除了望著窗外阴暗的景象外，眼神还不停瞄向有显示日期与时间的音响方向。
　　
　　阿道夫是怎麽了？离约定时间已经过了快一个小时，却依然没有见到他的身影出现。
　　
　　莹忍不住站起身打开房门望向外头的走廊，依然空无一人，他有些失望的关起门再度坐回沙发上，心中除了疑惑外还微微泛起焦急的情绪。
　　
　　会不会是发生什麽事了？有任何临时突发的事情阿道夫一定会打电话先通知他，绝不会让他空等，像这样让他等一个小时却没有任何电话告知的情形，在他与阿道夫开始来往开始超过一个月的时间中还是第一次出现。
　　
　　玻璃窗上被打上了几个水滴，须臾片刻，外头灰色的云层已降下斗大的雨点，将地面上所有物体都染上湿溽的外衣。
　　
　　果然还是下雨了，莹看著窗外有些大的雨势，内心中除了原本有的忧郁与些微焦躁外，还泛起了不安。
　　
　　这是他来日本後第一场雨，却是在阿道夫迟到一个小时没有出现的今天降下，莹心中忍不住感到郁闷与沉重。
　　
　　山雨欲来风满楼……他不喜欢这样的感觉。
　　
　　就在莹心中被不安与郁闷缠身之际，後方的门板上终於响起了敲门的声音，莹立刻如弹簧般从沙发上跳起前去开门，刚才还带著不安的心已经随著这声敲门声消失云散。
　　
　　打开雕著花的门版，映入他视线中的确是迟到一个小时的阿道夫，但是他全身湿透，连发梢上都还滴著冰冷的雨水，让莹注目的除了他浑身湿透的狼狈模样外，嘴角上的伤更是让莹怵目惊心。
　　
　　「阿道夫……怎会弄成这个样子？」
　　
　　莹睁大眼睛看著全身湿透的阿道夫，赶紧跑向浴室打开热水，拿了好几条乾净的毛巾先给阿道夫擦拭身上滴落的水滴後，再将他推入已泛起温暖蒸汽的浴室中。
　　
　　「快进去用热水洗个澡。」
　　
　　从进门开始就低著头没说话的阿道夫缓缓抬起布满血丝的眼睛望著莹，他平时总是俊逸的脸上如今有著悲痛的表情，冰冷的唇微一付张欲言又止的模样，嘴角带著血迹的伤在雨水的冲刷下留下淡淡的粉红。
　　
　　「莹……」阿道夫张口了半天，最後却依然只能吐出莹的名字而已。
　　
　　「等一下再说，你先去洗澡，有什麽事我等一下都会听你说。」
　　
　　阿道夫深深凝视著莹一眼後便转身步入浴室中，没过一会，莹就听见里头传来的水声，他拿起毛巾将地板上阿道夫走过而残留的水迹擦拭乾净，再将用过的毛巾丢入每日换洗用品呈装的篮子里後，走入房内附设的小型厨房拿出茶壶放入茶叶慢慢注入热水冲泡，再拿出两个同样式的杯子将之放在托盘上连同茶壶一起端了出来。
　　
　　将茶壶茶杯放到客厅桌上後再将房内的暖气温度稍微调高一些，此时浴室的开门声响起，穿著浴袍的阿道夫慢慢步出浴室走向客厅，莹倒了一杯漂著香气的热茶端至前方的桌上，示意阿道夫坐下。
　　
　　「先喝了吧，可以暖暖身子。」
　　
　　阿道夫坐下後拿起冒著热气与香气的茶慢慢喝下，莹见他将茶喝下後才缓缓的开口。
　　
　　「你可以说了，发生什麽事了？为什麽淋雨过来？你嘴上的伤是怎麽回事？」
　　
　　一连问了好几个问题，只见阿道夫将杯子放下後，蹙著眉表情复杂又带著痛楚的望著他，却没有回答莹任何一个问题。莹在他的目光下被看的有些不自在，不禁闪躲阿道夫凝视著目光，再度开口道：
　　
　　「你不想说吗？那等你想说时再告诉我好了……」
　　
　　莹站起身想到浴室收拾阿道夫换下来的湿衣物，经过阿道夫身旁时却被他握住了手，莹微微低头看著阿道夫抓著他的手不放，有些困惑的道：
　　
　　「阿道夫，你究竟……」
　　
　　「莹，这几天我帮你买机票办好手续後你就回德国去。」阿道夫打断莹的话，开口的第一句话就是要莹回德国这样让莹摸不著头绪的话。
　　
　　莹忍不住蹙起眉。「要我回德国？为什麽？」
　　
　　「你回去就是！」
　　
　　阿道夫音量突然增大，让莹不禁吓了一跳，阿道夫见莹似乎被惊吓到的表情後立刻松开莹的手颓丧的用双手抵著头，模样满是苦涩的悲哀。
　　
　　「其实我应该要高兴的……因为这样我就可以不再有顾忌的拥有你，但是……我知道这是绝对不可能的事，因为……你根本就不会因为这样而忘了他……」
　　
　　回到沙发上坐下的莹听见阿道夫如同自言自语的话，内心不解的情绪更加深，他不知道阿道夫的话究竟是什麽意思？
　　
　　一个念头倏地闪过莹的脑中，使莹睁大晶莹的双眼，心跳漏跳一拍紧张的出声询问：
　　
　　「聿哥……是聿哥怎麽了吗？他出了什麽事了吗？？」
　　
　　看著面前低垂著头的阿道夫，他知道自己心跳加快的身体有在微微颤抖，这个一个月不曾见到面也没提过他名字的人，在说出他名字後的瞬间，那种令人发颤的爱意竟是如同浪潮般汹涌溢出，莹知道自己还爱著他，他根本就没有忘记他。
　　
　　因此心中不好的预感让莹全身开始胆颤的发起抖，那个人……那个人出事了吗？他最爱也是灵魂唯一所爱的戴里克出事了吗？
　　
　　「……聿哥他……聿哥他出事了吗？」
　　
　　莹连声音都忍不住开始颤抖，强烈的不安恐惧已经袭向他脆弱的心，他望著抬起头来看著他的阿道夫，不断的追问著那个让自己害怕的答案。
　　
　　「说话啊阿道夫！聿哥他出事了吗？聿哥他……」
　　
　　「聿哥一点事也没有！他与一个日本男人温存了一个月，现在大概还在床上战的不可开交！」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这几天有些卡文，好烦～ (￣ω￣；)

　　谢谢送礼给我的两位亲，蘑菇跟蛋糕某宣都收下啦(/// ' ｀/// )




冬夜中的阳光24（3P 虐心）

　　阿道夫打断莹的问题大喊出声，随著话语最後一个字的消失，房内也陷入了前所未有的宁静与沉重。
　　
　　「……什麽……你刚刚说什麽……？」
　　
　　莹表情呆愣的望著脸上满是悲愤苦楚的阿道夫，他怀疑自己刚才听见的话是否有误，还是因为今天外头的低气压造成他的听力也出问题了……
　　
　　「莹……这一个月聿哥根本把你忘了，他跟一个叫椎名有志的日本男人打的火热，几乎每天都见面，我在来这里之前亲眼看见聿哥带著那个男人到一间日式料庭，我冲上前去抓住那个日本男人，换来的却是聿哥的拳头……」
　　
　　阿道夫摸著自己受伤的嘴角，那里已经发紫肿起来。莹像看怪物般盯著阿道夫嘴角的伤，那是戴里克打出来的，为了一个日本男人而打的……
　　
　　虚软的双腿再也支撑不住身体的重量，莹跌落在沙发上，全身开始泛起寒冷的颤抖，室内明明开著温暖的暖气，但是莹却觉得自己的身体迅速的下降失温，冷到他连牙齿都在打颤。
　　
　　「聿哥……为了那个人打了你……他忘了我……」
　　
　　泪水迅速从他眼中丰涌而出，模糊了眼前凝视著他的阿道夫，也淹没了自己好不容易重新点燃的求生希望。他双手环抱著自己，双脚抬起的整个人蜷缩在沙发上颤抖著。
　　
　　他忘了自己，如自己猜测般忘了自己的存在。
　　
　　可是我竟然还以为他只是暂时冷落了我，只要过了一段时间，他就会重新出现在我面前带著我回到他身旁。原来，一切真的都是我的妄想，全都是我的妄想。
　　
　　另一个人取代了我，他的身边，不再有我的位置。
　　
　　他为了那个人打了他的心腹阿道夫，只因为阿道夫冲上前抓住那个男人，这种行为，他可曾为我做过？
　　
　　没有，答案都是没有，他心里没有我，他不曾爱过我，他不再需要我，他……遗忘了我。
　　
　　莹蜷缩在沙发上流著泪，溢出无法压抑的痛苦呻吟，渐渐的呻吟声越来越大，奔流在体内的痛苦与伤痛让莹再也无法忍受的爆发出来，他用尽力量痛哭著，试图将内心无法解开的巨大痛苦宣泄出来，但是完全没有效果，内心的悲痛如雪球般越滚越大，几乎将莹身上每一个细胞都挤压到边临破碎的命运。无法忍受的痛苦让莹开始拉扯著自己浅色的头发，前方的阿道夫见状赶紧上前拉住莹的手阻止他自残的动作。
　　
　　「放开我放开我放开我！！」
　　
　　「你这样做聿哥也不会知道！你伤害自己他也不会为你掉眼泪！」
　　
　　「可是我爱他啊！他怎麽可以忘了我！怎麽可以……！」
　　
　　「我知道！」
　　
　　阿道夫将激动的莹抱入怀中紧紧的拥著。
　　
　　「我知道你爱他，我知道……」
　　
　　莹在阿道夫怀中先是瞪了双眼，再来慢慢的开始放声哭泣，哭到嘶声力竭，全身颤抖不已，却还是无法停止悲痛的哭声；哭到上气接不上下气，却还是无法解除内心强烈的痛苦与悲伤。
　　
　　阿道夫紧抱著痛哭的莹，拥著他剧烈颤抖的身子，听著他充满强烈悲痛的哭声，天蓝色的眼眸也与外头下著雨的灰暗天空一般，看不见蓝色的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　我的世界只有你，你是我的一切，失去了你，我的世界只剩冰冷不再有阳光的冬季。
　　
　　曾经以为你的心里还是有一点属於我的位置，如此我才彻底知道自己错了，错的离谱。
　　
　　我爱你，在我有生之年，是否能将这句话传达给你？
　　
　　如今的我不再确定。
　　
　　
　　睁开因为长时间哭泣而红肿酸涩的双眼，映入眼帘的，是坐在一旁忧心看著自己的阿道夫。
　　
　　窗外的天色已经是一片黑，莹分不清是否是因为下雨造成天色的昏暗，还是时间已进入夜晚，因此才看不见阳光。
　　
　　因为自己最後的记忆，是在阿道夫温暖的怀抱中，哭到嘶声力竭昏厥过去的情景。
　　
　　自己现在躺在床上，看来是阿道夫抱自己进来的，那现在是什麽时候了？
　　
　　「阿道夫……现在是什麽时後了？」慢慢起身坐起，莹忍著头部的晕眩问著身旁的阿道夫。
　　
　　「晚上十点。」阿道夫扶起身体有些摇晃的莹走下床，让他坐到客厅的沙发上再倒了一杯水给他。
　　
　　「十点了……」这麽说自己是睡了六七个小时了？难怪会觉得头与身体都十分沉重，晕眩感到现在都还没有散去，连眼框都是酸涩异常。
　　
　　喝下一口水，虽然身体感觉十分不适，但莹还是望著阿道夫缓缓的开口说出他现在的心愿也是唯一想做的事。
　　
　　「阿道夫，带我……去找聿哥好吗？」
　　
　　阿道夫闻言蹙起浅色的眉。
　　
　　「你要找聿哥做什麽？」
　　
　　「求求你，带我去找他……」
　　
　　莹酸涩的眼精再度浮上一层水雾，他忍住即将掉落的泪珠撑起不适的身体望著阿道夫恳求的道：「我想问他……不，我想见他一次，必竟他是救了我养育我的人，你知道的……聿哥对我……很重要……」
　　
　　面对莹极力压抑痛苦的哀求，阿道夫俊挺的脸上有著浓郁的忧伤与苦涩，他望著莹泛红的粉色脸颊呼吸不顺的模样，内心更是涌上无法言喻的哀痛感。
　　
　　他何尝不知道戴里克是莹心中最重要的人，恐怕即使用死亡来威胁莹，莹也依然爱著戴里克，今生今世不会有任何改变。不，也许即使肉体死亡，灵魂也依然爱著他也说不定。
　　
　　莹对戴里克的感情深到旁人所无法想像的地步，他知道如果失去了戴里克，莹一定会彻底崩溃。
　　
　　自己丝毫没有介入的馀地，莹的内心世界仅有戴里克一人，自己连一丝介入的空间都没有……
　　
　　即使如此他依然想守护莹，不想让他美丽的脸上流出痛苦悲伤的泪，不想看见他因伤心而逐渐消瘦。
　　
　　这就是爱的较深的一方永远是输家的道理吧，自己爱著莹，想守护他为他付出一切，即使他不爱自己也依然不会改变。
　　
　　就如莹爱著戴里克，即使戴里克不爱他他也依然会为戴里克付出一切是相同的。
　　
　　阿道夫凝视著紧握住手心，眼框与脸颊都泛红的莹，压下心中的涌出的苦涩缓缓开口：
　　
　　「你在发烧，吃过药烧退了我再带你去。」
　　
　　「现在就带我去！」
　　
　　莹有些失控的增大音量，随即意识到自己的态度过於无礼，对方是这段时间一直照顾关心他的阿道夫，他怎麽可以用这种态度对他。
　　
　　「抱歉……可以现在就带我去吗？我没事……只是有点不太舒服而已。」
　　
　　拿起桌上的水杯，里头的水已经变凉，但是莹还是微微颤抖的喝了下去，以掩饰自己不平静且痛苦的内心。
　　
　　他想见戴里克，想问他是否真的将自己遗忘，想问他是否真的不再需要自己？
　　
　　如果答案是肯定的，只要戴里克亲口对他说不再需要他，他就会走，回到德国去自行做请调，彻底远离戴里克身边不再与他有任何接触。但是如果答案是否定的，那他就不可能死心离开戴里克……
　　
　　说穿了，他内心还是抱持著最後一丝微弱的希望，希望这一切都是暂时的假象，希望这一切都只是自己的一场噩梦……
　　
　　接过阿道夫递上来的退烧药，莹配著水吃了下去，再度抬起已然湿润红肿的眼睛对阿道夫再次恳求道：「阿道夫……带我去见聿哥，求求你……」
　　
　　压抑的痛苦在客厅中形成无形的凝重气压，莹握紧的手几乎将指甲刺入肉内之际，终於听见阿道夫用比平时低沉的嗓音开口唤他而起身的声音。
　　
　　「换上衣服吧，如果你在中途晕倒我就会立刻把你带回来。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢赤皇亲的鼓励与蘑菇，某宣会努力度过卡文期的（>3<）




冬夜中的阳光25（3P 虐心）

　　
　　东京银座的高级日式料庭「桔梗庭」，里面每一间房间都设计雅致且隐密，是为了让政商名流洽谈公事与私事的地方。
　　
　　但桔梗庭内的房间捅○ㄗ腽酗ㄕP的主题，从日本传统的樱花到西洋的薰衣草都有，房内所有的布置摆设到器具全都是主题花的样式，特殊且雅致的设计让这里也成为有些身分高贵的人隐瞒地下恋情的场所。
　　
　　高雅悠然的「兰花间」内，仅点一展小夜灯的内房中有两具汗湿的肉体正在散发著兰花香气的床褥上相叠交缠，房内充斥著喘息与呻吟之外，还有湿溽的肉体撞击声，以及弥漫於空气中性交时特有的气味。
　　
　　很显然这里正在上演火辣的激情戏码。
　　
　　「啊……不行了……我不行了……」
　　
　　「再忍一下，有志……再忍一下……」
　　
　　「……哈啊……戴里克……啊啊啊……」
　　
　　「唔……」
　　
　　高昂的激情颠峰过後，是两个声音的重叠喘息。
　　
　　透过特殊关系进入这条被包下而暂时封闭的走廊，房内传来的激情与喘息声毫不保留的窜入站在有著兰花图样的纸门前的莹的耳内。
　　
　　莹的身体正在微微发抖，房内的两个人都是男人，一个是他所没听过的优雅带著慵懒的嗓音，一个则是……他所熟识的戴里克。
　　
　　当莹正在忍受内心所受到的震撼之时，两人说话的声音又从纸门後缓缓透出。
　　
　　「有志……你还不肯搬过来吗？」
　　
　　「我跟你还没到那种关系吧。」
　　
　　戴里克发出低沉的笑声，莹知道他现在心情很好，因为那笑声中饱含了满足与一丝宠溺。
　　
　　……宠溺吗？让戴里克有这种情绪出现的人，不是他，而是房内另一个声音优雅的男人。
　　
　　「我们都已经这麽亲密了，你还说这麽冷淡的话……」
　　
　　房内倏然传出惊呼声。
　　
　　「等一下，你又……啊啊……唔嗯……」
　　
　　从惊呼声换成暧昧的唇舌交缠声，可预料接下来会上演的依然是一出情欲的戏码。
　　
　　莹站在门外低垂著头，他的双手从一进入这条走廊站立在这间兰花间的门外後，就是紧紧握著的，如今手心内早已因为过度用力将有些长的指甲刺入肉内而伤痕累累，但莹却毫无所觉，因为肉体上的痛，远抵不过内心涌上的痛楚。
　　
　　这不算什麽……莹在心里对自己说。戴里克的床伴不只他一人，这他早就知道了不是吗？为了这种事伤心痛苦根本就不值得。
　　
　　戴里克对这个男人感兴趣，有肉体关系原本就很正常，因为戴里克本来就是一个不会隐藏自己欲望的人，所以，这不算什麽。
　　
　　莹缓缓转身，想走出这个令他窒息的空间，房内传出的暧昧声响与呻吟，让他头痛欲裂，连视线都开始模糊起来。
　　
　　烧好像更严重了，等一下一定会被阿道夫骂，必须赶快回去才行……
　　
　　这不算什麽，回去睡一个觉就忘了，这不算什麽……
　　
　　莹在心中不断的催眠自己一切都很正常，他踩著努力维持平稳的步伐在转身离开不到两步时，房内却传来在喘息中参杂的碎话语，震住了莹原本自认为平稳的脚步。
　　
　　「不……啊啊……」
　　
　　「唔……我爱你有志……你的眼中只能有我，只能有我一人……」
　　
　　「哈啊……戴里克……戴里克……」
　　
　　走廊上的莹睁大双眼，内心过度的震撼使他张开口却说不出话来，他抖著唇，抖著身体缓慢的迈开沉重的步伐，离开这个空气压力对他来说不成正比的地方，出了走廊後，没理会站在外头等待的阿道夫，灵魂彷佛死了一半似的无神的往外头走去。
　　
　　「莹？等一下莹！」
　　
　　对於後方阿道夫的叫喊他如同没听见般继续踩著虚浮又沉重的步伐走著，他想离开这里，离开这间料庭，离开这个地方，离开这世界上所有人事物。
　　
　　「莹，你怎麽了？」身後一道强劲的力量将莹整个人拉住回转了过来，阿道夫脸上有著明显的忧虑，蓝如天的眼眸中也泛著浓郁的忧愁与不安。
　　
　　莹抬头望著阿道夫俊逸却忧虑的脸，眼中囤积的泪水终於受不了重力的吸引而落下，他紧抓著阿道夫材质高级的大衣，从衣服的皱折上可以明显感受到他心中压抑的痛苦。
　　
　　「带我回饭店，阿道夫……带我回去……」
　　
　　看见莹身体微颤神情痛苦落泪的模样，阿道夫内心早已有数，他默默拥著莹，感觉他颤抖的身躯还散发著不正常的热度，忍不住蹙眉，赶紧将莹带回车上後便开往饭店方向，离开这间优雅却令莹心碎的桔梗之庭。
　　
　　一路上，副手座上的莹，美丽的双眼中如宝石般的泪水不曾停歇过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　待续……




冬夜中的阳光26（3P 虐心）

　　我听见了那句话，那是一句我多年来一直渴求梦想的一句话，可惜，那并不是对我而说，而是你怀中另一名男子。
　　
　　没有办法形容我现在内心的感受，因为，累积将近八年的深沉爱意，岂是说断就能断，说忘就能忘。
　　
　　当初执迷不悟的我，如今彻底大彻大悟，了解一直以来所不了解、看不清的事。
　　
　　那就是，你从来没有爱过我。
　　
　　不爱我的你，爱上了另一个人。
　　
　　
　　可笑的我到现在才省悟。
　　
　　
　　
　　
　　回到了饭店内时，已经是将近凌晨一点的时间。
　　
　　挽留送他至门口就要离去的阿道夫後，莹脚步有些不稳的走入浴室中用热水冲拭著自己发热却感觉寒冷的身体，再用轻柔的浴袍将自己包裹住，步出浴室走入阿道夫所在的客厅。
　　
　　沙发上的阿道夫在莹未出现之前，俊雅的眉都是紧蹙著，直到莹穿著浴袍出现在客厅後，才逐渐舒展开来。
　　
　　他担心莹，担心打击过大的他，会发生什麽让自己恐惧的事。
　　
　　所以当莹挽留他时，他答应了，因为他想陪著内心严重受伤的莹，度过这个对莹而言最大也是最痛苦的难关。
　　
　　阿道夫从黑色的手提包中拿出一些药品，再从其中取出几颗连同刚倒好的水递给莹。
　　
　　「这些是……？」莹接过药丸疑惑的问。
　　
　　「退烧药，你的烧似乎又更严重了。」阿道夫有些後悔带著带著轻微发烧的莹外出，外面的空气寒冷，加上亲眼见到戴里克与椎名有志的亲密场景後，遭受巨大打击的莹更加重身体上的不适，使得原先轻微的烧演变成有些烫人的温度。
　　
　　看著莹泛著粉色潮红的脸，阿道夫眼中的忧郁与不安更加深沉。
　　
　　遭受打击且发著烧的莹，现在这种平静让他感觉非常不安，莹如正常人般彷佛什麽事都没发生过的模样，加上粉色的脸庞与刚沐浴过所散发的热气与清香，无疑是一副十分美丽的画面，但是，这样的平静，太过诡异。
　　
　　曾经有人说过悲伤过了头，外表反而会背道而驰，呈现平静的模样，阿道夫不确定莹现在是否就是如此。
　　
　　如果可以，他宁愿莹哭，像白天刚听见戴里克与椎名有志在一起的消息般，将内心无法压抑的痛苦全都化成眼泪与声音发泄出来，而不是像现在这样，平静的让人觉得害怕。
　　
　　见莹将药丸吃了下去，阿道夫站起身拉著莹到了卧室要莹上床休息，但却遭到莹的拒绝。
　　
　　「你发烧生病了，早点休息才会好。」
　　
　　「可是我不会觉得不舒服。」莹摸著从浴袍开口露出的粉色胸膛。「除了这里有些闷闷的之外，其他我没有感觉到任何不舒服的地方……」
　　
　　「莹……」阿道夫痛心的看著神色有些迷惘的莹，他说他只觉得胸口有些闷，其馀一切都感觉不到……果然如自己所想般，莹因为悲伤过度所以反而感觉不到心中真正的痛苦了吗？
　　
　　可是莹应该知道，他所指的胸口内的郁闷，正是他长久以来无法解开的心结，那就是对於戴里克的爱情。
　　
　　真的无解了吗？无论自己怎麽努力，就是没有办法将莹从如此痛苦的感情中解救出来，因为，自己并不是莹心中爱著的那个人……
　　
　　「你不要这样……」
　　
　　阿道夫忍著心中的痛楚对神色迷惘的莹道：「哭出来，伤心痛苦就哭出来，叫出来，我宁愿你发疯的痛哭，也不愿看见你现在这个样子。」
　　
　　「……我现在是什麽样？」
　　
　　「佯装自己没事的坚强模样。」
　　
　　阿道夫悲痛的望著莹与平静外表完全相反的双眼。
　　
　　「可是你不知道，你的眼睛根本说不了谎……」
　　
　　莹闻言慢慢走到房内的镜子前，光滑的镜面上映照出一张泛著粉色的脸庞，上面的五官还是依然精致美丽，每一样，都是曾经受过戴里克赞叹过的完美。
　　
　　很平静的表情，与以往的自己几乎没有差别。
　　
　　但是一看到那双浅色的双眸时，莹平静的表情瞬间变得呆愣，而後立刻演变为极度痛苦的神情。
　　
　　那双浅色美丽的双眼，那双会露出媚惑神色十分受到戴里克喜爱的双眼，在平静的脸上痛苦的流露出无处可宣泄的浓郁忧郁，以及自己内心极力隐藏的悲痛哀伤。
　　
　　自己是什麽模样？
　　
　　以为一切都很完美，什麽事都没有，用著最可笑的谎言来催眠欺骗自己。
　　
　　以为自己的确做到了。平静的外表，平静的心，以为今夜过後，明天一切不再留在心里。
　　
　　但是自己的眼睛是什麽样？
　　
　　可笑的以为压下所有痛楚，却毫不隐瞒的从双眼中流泄而出。
　　
　　愚蠢的以为自己不在乎，却痛苦的从双眼中呐喊著心中强烈的令自己晕厥的悲痛。
　　
　　自己是什麽模样？是一个任何人看了都会摇头叹气的可笑模样！
　　
　　「呵呵呵呵……」
　　
　　莹脚步踉跄的往後退，瞪著镜子反射出自己可笑的模样，无意识的笑声溢出他微启的唇，然後身体跌在柔软的床上，双手遮住那双泄漏自己真正情绪的眼睛，痛苦的哭声逐渐覆盖拢罩他开始颤抖的身躯。
　　
　　我是在骗自己，我的确是在欺骗自己，以为自己做的很成功，但是却骗不了身边的人。
　　
　　以为自己不会在意，事实上却完全相反。
　　
　　为什麽世界上要有爱情这种东西，没有了爱情，我是否可以脱离这种如同将心脏强烈挤压刺穿的痛，不再痛苦流泪。
　　
　　想遗忘却忘不了，想不去在意却无法做到，谁来告诉我，究竟要怎麽做，这种永无止境的噩梦才能远离我。
　　
　　很痛苦……很痛苦……
　　
　　这种几乎将神经从血肉里剥裂挑出的痛，让我全身上下没有一处是完整无缺的。
　　
　　我什麽都没有了。
　　
　　失去了他，体无完肤的我究竟还剩下些什麽？
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　累到倒地……
　　某宣无能再更更快了，还请亲们见谅～




冬夜中的阳光27（3P 虐心）

　　
　　「他说了那句话……他说他爱他……」
　　
　　躺在床上的莹痛苦的哽咽。
　　
　　「他说他要他心里只有他一个……我从来没有见过他这麽执著的一面……但是……那个人却不是我……」莹整个人蜷缩在床上颤抖，掩面的双手指缝中不断的淌出晶莹的泪水。
　　
　　阿道夫神情痛楚的站在一旁看著床上痛哭哽咽的莹，他想安慰他，想将他拥入怀中，想紧抱住他颤抖的纤细身躯，但是即使心中如何的渴望，阿道夫的身体却依然伫立在原地无法动弹。
　　
　　因为，他知道莹需要的不是他，需要的是那个在银座桔梗庭内拥著另一个男人的戴里克。
　　
　　但是戴里克并不需要他，这个事实让莹崩溃心碎。
　　
　　阿道夫紧握手心，内心的痛，也许并不比床上痛哭失声的莹少。
　　
　　「莹……很痛吧……」良久，阿道夫压下因莹为戴里克所流的泪水而感到痛苦的苦涩，缓缓将僵直的双脚迈向床上蜷缩痛哭的莹，弯下身将颤抖的身体拥入怀中，轻轻拉下他掩面的手，抹去他脸上纵横交错的泪痕。
　　
　　莹紧抓住阿道夫的衣服，比平时还大的力道显示莹内心强烈的痛苦，他倚在阿道夫胸前哭泣哽咽，但是不断涌出的泪水却依然无法将他心中的悲痛带走。
　　
　　「很痛吧莹，尽量哭吧，哭到你不再痛为止……」
　　
　　阿道夫温柔却带著压抑的声音让莹内心更加酸涩，在阿道夫太过温暖的怀抱里，莹忍不住放开紧抓的手改而环抱住阿道夫的颈项，让他的温暖更加贴近自己。
　　
　　好温暖，此刻心与身驱都过度寒冷的自己，需要著这样的温暖。
　　
　　「阿道夫……」
　　
　　倚在阿道夫的怀中，莹流著泪在他耳畔哽咽的道：「我好冷……抱我……」
　　
　　听到这句话後立刻感觉到阿道夫身躯明显震了一下。
　　
　　「求求你阿道夫……抱我……只要今夜就好，明天……我就回德国去，向上面做请调……」
　　
　　「……你是认真的吗？」阿道夫语气凝重的看著莹，他甚蓝的眼眸中，有著苦涩的情感以及些微的……怒气。
　　
　　「我是……认真的……我会回德国，请你今夜……抱我……」
　　
　　温暖的胸膛突然离开，阿道夫放开莹站起身便准备往客厅外走，莹睁著含泪的双眼看著阿道夫瞬间冷然的表情与动作，内心不禁泛起焦急与不安的情绪。
　　
　　「……阿道夫？你要去哪里？」
　　
　　阿道夫没有理会莹的叫唤，迳自开门走了出去，独自被留在房内的莹内心焦躁不安的情绪更加扩大，他赶紧下床踏著不稳的脚步追上阿道夫，阻止他拿起外套要穿上的动作。
　　
　　「不要走，不要留下我一个人……」
　　
　　「……今晚我没有办法陪你，你一个人好好休息，明天……我再来看你……」
　　
　　莹睁大带著泪的双眼，斗大的泪珠又再度滚落而下。
　　
　　「你要留下我一个人……为什麽？因为我说了刚才的话吗？」
　　
　　阿道夫沉默没有回答。
　　
　　莹放开抓住阿道夫的手颓丧的坐在沙发上，紧绞著在胸前交握的双手。
　　
　　「我很冷……很痛苦……难道你一点温暖也不愿意给我吗？」
　　
　　「……你有想过我的心情吗？」
　　
　　背对他的阿道夫沉痛的开口，语气中满是酸涩的苦楚。
　　
　　「我爱你，你明明知道我爱著你，在我面前为聿哥伤心、掉泪我都可以忍受，因为我早就知道你的心从以前到现在都是属於他的，可是……」阿道夫转过身眼神沉痛悲伤的望著沙发上的莹。
　　
　　「你为了他要我抱你，明明爱著聿哥的你却要我抱你……只因为我可以温暖你因为聿哥而痛苦寒冷的身体吗？只因为我在你身旁，是最容易取用的暖炉吗？」
　　
　　双手握拳，表情悲痛的阿道夫沉痛的话，一字一句的刺入莹早已伤痕累累的心，让莹睁大蓄著泪水的双眼，随著阿道夫最後一句「莹，你伤了我，我已经没办法给你温暖了。」的话结束後，莹抓著胸口，几乎抵不过胸前传来的巨大痛苦与强烈的自责，泪水再度汹涌翻滚而出，哽咽沙哑的嗓音困难发出声音向阿道夫道歉。
　　
　　「对……不起……我很抱歉……我错了……对不……起……」
　　
　　莹急促的呼吸，却吸不进任何空气，肺部焚烧的痛楚几乎让他承受不住而昏厥，莹急喘著，痛哭著，越来越晕眩的意识与逐渐麻痹的身躯使阿道夫收起痛苦的神情，急忙跑至他身边拍抚莹僵硬弓起的背。
　　
　　「莹，慢慢吸气，不要太急促，放松……」
　　
　　莹表情痛楚的急喘著气，胸口剧烈的起伏随著阿道夫拍抚的动作中逐渐平息，手脚麻痹的莹倚在阿道夫怀中小声的抽咽，苍白有些泛紫的唇不断的重覆著同样的话。
　　
　　「对……不起……阿道夫……对不起……」
　　
　　阿道夫心疼的拥著莹，拍抚著莹的背的力道转为轻柔。
　　
　　如此痛苦的莹，他怎麽能丢下他不管？即使他爱的人不是自己，但是自己对他的心依然没有改变。
　　
　　「不要再说了，你再说著哭下去我才会更烦恼。」
　　
　　阿道夫拿起面纸擦拭著莹上满布的泪痕，如同诱哄一个哭泣的小孩般。
　　
　　「这杯水喝下去後就去洗把脸，上床睡觉吧，我会一直陪在你身旁的。」
　　
　　「你不走了……？」逐渐停止哭泣的莹抬起红肿的双眼望著语气温柔的阿道夫，想确认他话语中的真伪。
　　
　　「嗯，你现在这个样子，我怎麽可能丢下你一人离开。」
　　
　　「你会一直陪著我吗？」
　　
　　莹将身体倚入阿道夫的怀中，感受来自阿道夫身上的温暖，却没看见阿道夫蓝色的眼中闪过一丝黯然的苦涩。
　　
　　「起来去洗把脸吧，不然你一直赖著我，会让我误以为你爱上我了。」
　　
　　阿道夫揶揄的话让莹微微睁大了双眼，随即离开他的怀中有些尴尬的道：「我去洗脸整理一下。」便走入卧室中的浴室清洗脸上残留的泪痕。
　　
　　因此莹没有见到，在他转身离开之後，阿道夫脸上流露而出的悲伤。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　招唤票票～(。I οI。)I




冬夜中的阳光28（3P 虐心）

　　
　　莹躺在柔软的双人床上，望著一旁坐在椅子上陪著他的阿道夫，虽然阿道夫要发著烧的他早点休息，但是莹躺在床上迟迟无法入睡，因此两人维持一人在床一人在椅的状态谈话已过一个小时的时间。
　　
　　他们说了很多，从自己小时後的事到生活中琐碎的小事，全都是他们谈话的话题。
　　
　　莹从不知道，原来跟一个人天南地北的聊天是一件愉快的事。世界只有戴里克一人的他，从来不知道打开心门接受来自外界的感情，可以另自己的心情感到如此愉悦。
　　
　　因为戴里克从不会对他打开心门，更别说像这样轻松的聊天。
　　
　　谈到一个段落，莹接过阿道夫端来的温水，润泽因发烧加上长时间说话而乾涩的喉咙。方才聊到有关组织的过去，莹现在才知道原来阿道夫在组织的时间比自己还长，说出了许多事自己所不知道的事，让从十岁开始就进入组织的莹有些讶异。
　　
　　「这麽说，你在组织中也有十几年了？」
　　
　　「今年是第十四年。」
　　
　　「什麽！？」莹不禁惊呼，进入组织十四年，那阿道夫今年究竟是几岁？
　　
　　说到此，莹才察觉到原来自己到现在都还不知道阿道夫的年龄，因为他的外表看起来也不过二十多岁，莹也不会特别想去追问他有关年龄这种事。
　　
　　不过如今听见阿道夫进入组织已经长达十四年，莹内心暗自揣测，难不成阿道夫还没十岁就进入组织了？
　　
　　「嗯……阿道夫，你今年多大呢？」
　　
　　「你认为呢？」阿道夫的脸上泛起微笑，好像早已猜到莹会问这个问题而露出自然的笑容。
　　
　　「二十五、六吧……」
　　
　　「谢谢，你太过奖了。」
　　
　　莹微蹙起眉，难道自己猜的不对？还是阿道夫应该更年轻……
　　
　　「我今年要三十一了。」
　　
　　「什麽！？」
　　
　　莹再度惊呼出声，阿道夫的答案太让他意外，他怎麽也没有想到阿道夫竟然已经超过三十岁，比戴里克的年龄还大上两岁！
　　
　　「没想到……你比聿哥还大……」
　　
　　「对你而言我是个叔叔了吗？我跟你可是差了十三岁。」
　　
　　「什麽叔叔，虽然你大我很多，但是阿道夫依然是阿道夫啊。」
　　
　　阿道夫敛起笑容凝视著泛起微笑的莹，蓝色的眼眸流露出苦涩的感情，莹接触到炙热的视线後抬起头见到阿道夫带著深情的目光後，微笑有些尴尬的僵在脸上，忍不住垂下双眼闪躲。
　　
　　沉默又浮动的空气漂流在两人之间，在这间只有一盏小夜灯的卧室中显得有些诡异。终於，阿道夫收回凝视许久的视线，压低音量缓缓的开口：
　　
　　「莹，如果……我是说如果，当年救你的人是我，你所爱的人……会是我吗？」
　　
　　低垂著眼的莹没有回答，因为他不知该怎麽回答。
　　
　　「很多事，不是假设就能够改变的……就像聿哥与那个椎名一样……即使我做再多假设，也不能改变他们如今在一起的事实……」
　　
　　莹坐在床上交握著双手缓缓道，天晓得他为了让自己平静的说出这句话，用了多少心力来抑制心中拥上的痛苦，但是即使他用全身的力量努力压制悲痛，说出来的话还是带著明显到自己也察觉的苦涩。
　　
　　阿道夫垂下眼落寞的微笑，因为莹这句话间接的回答这个问题。
　　
　　莹不可能爱上他，这他早就知道了，但是即使只有一点也好，只要莹心中有一点他的位置，自己就能满足不再有任何要求。
　　
　　「如果，我比聿哥还要早遇见你，救了你，养育你……你有可能就此爱上我吗？」
　　
　　「阿道夫……有些事……」
　　
　　「我知道！」阿道夫打断莹的话，「我知道……很多事不是说改就能改，就如同时光无法倒流一样。」
　　
　　他抬起头凝望著微弱灯光下的莹，将他的美丽深深地收入心底。
　　
　　「我只是抱持著微小的希望，希望你的心里有一点我的位置而已。」
　　
　　「阿道夫……」
　　
　　莹看著神情满是苦楚的阿道夫，内心涌上的苦涩让自己眼框逐渐泛红。
　　
　　一样的……阿道夫的心，与自己是一样的。
　　
　　我与你都是同一种人，爱上不爱自己的人，却依然痴傻的渴望对方心中有自己的位置。
　　
　　很愚蠢，但是再愚蠢也都是为那两个字──爱情。
　　
　　莹流下眼泪，起身下床走到阿道夫身边伸出双手将阿道夫环抱住，感受阿道夫比自己高大的身躯在自己怀中微微抖动。莹知道，从来都是冷静的阿道夫，一个相处过程中对自己展露温柔与关怀的阿道夫，在自己怀中流下了不曾在任何人面前流下的泪水。
　　
　　这一切，只因为他爱上了不爱他的自己。
　　
　　这个大自己一轮的男人，流下一滴属於他的眼泪。
　　
　　跟自己是一样的……
　　
　　「你的愿望是在我心中有一个小位置就可以满足……」
　　
　　莹留著泪抱著阿道夫的头缓缓摩擦。
　　
　　「那麽你的愿望早就实现了，因为……我的心里早就有你的存在了……」
　　
　　自己的愿望此生永不可能会实现，但是如果可以带给人愿望与希望，那自己在这世界上也算是有价值了吧。
　　
　　阿道夫听见莹的话抬起头睁大被水染过的蓝眼，随即紧紧拥住流泪的莹，用唇轻柔吻去一颗颗晶莹的泪珠。
　　
　　最後，两人都染上泪水的唇互相交叠，合而为一。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　继续招唤票票～




冬夜中的阳光29（3P 虐心）

　　从微弱的夜灯中睁开眼，莹撑起酸痛疲累的身躯轻声走下床。
　　
　　到浴室冲洗掉身上激情的气味与痕迹，再穿上保暖的外出服，拿起床头放置的水杯将退烧药咽了下去，最後，轻声步出卧室。
　　
　　在这一连串的动作中，床上的裸身的阿道夫依然沉浸在梦境中没有清醒。
　　
　　踏著用尽全力维持平稳的虚浮脚步走出饭店大门，坐上停在饭店前面的一辆在夜间依然载客的计程车，莹对司机说出银座桔梗庭这个字後，带著帽子与白手套的司机便有礼的回说我知道了。
　　
　　车子在深夜的东京开始穿梭，看来司机知道桔梗庭的位置，莹望著窗外在深夜中只有路灯与几间二十四小时营业商店招牌的光亮的街景，路上收拾清扫著道路的清洁员与从旁呼啸而过的计程车上面的莹，似乎是凌晨的东京中唯一醒著的人。
　　
　　莹单手支撑著头，美丽的脸上有著不自然的潮红。
　　
　　虽然吃了药，但是烧好像依然没有减退的迹象，旁人一定难以想像莹现在这副平静的模样是耗费他多少心力努力维持而来。
　　
　　加上前一刻他才与阿道夫上了床，两个互相寻求温暖，互相舔噬著对方难耐的痛苦与寂寞，那是一场不为了任何利益的性爱，莹在阿道夫怀中完全可以感觉到来自他身上满满的深情与温柔，整个过程中，莹第一次感觉到自己被一个人强烈的爱著。
　　
　　他喜欢阿道夫，如今莹必须承认，他真的喜欢阿道夫，假如他从一开始就没有认识戴里克，这世上从一开始就没有一个叫戴里克的人的话，莹也许会选择阿道夫为他倾心共度此生。
　　
　　但是一切就如同莹所说的，有很多事不是做假设就能改变什麽，假设只是让人心里产生假象自我安慰让内心不再难过痛苦的一种手段罢了，但实际上现实没有任何改变，即使从假设中得到再多的安慰也无法改变现实，既然如此，何必做如此不切实际的事。
　　
　　莹承认对於这一点自己的确很残忍，对於阿道夫唯一的一点希望，自己也残忍的没有给他。
　　
　　他没有办法给阿道夫任何希望，即使他真的喜欢阿道夫，也没有办法改变戴里克在他心中的位置，更没有办法斩断他爱戴里克的心。
　　
　　所以，他将自己的身体给了阿道夫，将一个暂时忘却戴里克的自己，在有限时间内眼中只映出阿道夫身影的自己给了阿道夫。
　　
　　莹用行动来传达自己对阿道夫的心，而阿道夫也感觉到了，莹可以确信。
　　
　　在高潮中，莹呼喊的是阿道夫的名字，而那一瞬间，同样达到高潮的阿道夫，美丽的蓝眼中流下喜悦的泪水。
　　
　　因为他知道莹已经给了他答案，这样的阿道夫，让莹心痛的紧抱住他狂乱的接吻。
　　
　　莹没有让他带上保险套直接进入自己体内，让他在体内留下爱他的证明。
　　
　　事後，莹离开了阿道夫，留下依然在沉幸福睡中的他，前往那个自己永远不可能得到的人的所在。
　　
　　莹知道自己这样做对阿道夫很残忍，可以想见他在醒来时发现失去身旁温暖後会有什麽样的心情。
　　
　　但是莹不得不这麽做，只因为他想再去见戴里克，想单独对他说出隐藏在自己心底已久的话，不这麽做莹根本没有办法死心回德国去做请调。
　　
　　既然要走了，那让他再见戴里克一面後才走，知道已经不会再有任何机会的莹，撑起激情过後还发著烧的身体踏上路程。
　　
　　这是最後一次了，只要再见到他一面，将心里的话全都说出来，即使一定会遭到拒绝，莹也可以死心斩断自己的爱恋，回去德国做请调彻底离开他身边。
　　
　　对不起，阿道夫……请你原谅我的任性。
　　
　　带著对阿道夫的歉意，莹坐在於深夜中穿梭前进的计程车上，让车子带他往银座的方向前进。
　　
　　
　　
　　
　　莹站在桔梗庭内，店里的女将对於这位早些时间有来过的外国少年似乎还有印象，他还没说出自己是要来找兰花间里的人时，女将就先开口说「您是来找宫城先生的吧，我带您过去吧。」
　　
　　宫城先生？第一次听见这个名字的莹在内心疑惑，难不成是戴里克在日本所用的假名？自己还是第一次知道，更讽刺的是竟然还是从外人口中得知。
　　
　　为了这个事感到有些受伤的莹在心里骂自己，又不是第一次遇到这种事了，有什麽好难过的，戴里克原本就是一个什麽事都不会告诉他的人不是吗？
　　
　　婉拒女将带路的好意，莹说自己知道怎麽走便迳自走了进去，依循著记忆中的路径来到兰花间前的走廊前。
　　
　　莹突然开始觉得有些害怕，他知道戴里克正在这扇门後的走廊底的房间内，但是却不是他一人，因为他身边还有那名叫做椎名有志的男人。
　　
　　他们如今应该是亲密的相拥而眠吧，深知这一点的莹，脚步不禁僵硬在原地迟迟无法跨足出去。
　　
　　不想见到戴里克怀中抱著另一个人的样子，光想像那种情景，莹就觉得头部忍不住开始晕眩疼痛起来，身体也微微的发颤。
　　
　　也许是发烧的关系吧，莹说服自己要镇定，来到这不就是为了见他最後一面才来的吗？既然都已经站在这里了，为何不敢踏出这一步走进去呢？
　　
　　只要见到他，不论他与椎名现在是什麽模样，只要见到了他，将自己要说的话说清楚，然後就可以离开了。到时候回到饭店去，如果阿道夫没有醒来当然最好，如果阿道夫已经醒来的话自己就必须跟他道歉，然後收拾行李准备回德国。
　　
　　一切都会非常顺利的，只要自己现在不胆怯害怕。
　　
　　莹握紧拳头深深吸了一口气，确定自己不再发抖後，拉开眼前的门走入了面前的走廊，踩著有些不稳的步伐轻声来到走廊底的兰花间门外。
　　
　　莹咬住了下唇，在内心几番挣扎後，忍著心脏传来的狂跳感，开启被他咬的变得艳红的唇瓣从中流泄出有些颤抖的嗓音。
　　
　　「打、打扰了，聿哥，我是莹……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　大年初一也是情人节，祝亲们新年快乐，能与心爱的人甜蜜度过夜晚喔～

　　某宣继续招唤票票～o（> O <）o




冬夜中的阳光30（3P 虐心）

　　房内没有任何回应，莹鼓起勇气再度开口，这次他将音量稍微再加大一些。
　　
　　「聿哥，我是莹，可以……跟你说句话吗？」
　　
　　房内依然没有任何回应，莹有些绝望的想该不会是睡的太熟而没有听见他的声音吧，如果是这样，自己也不可能拉开门擅自进入。但是这样折返回去的话，来这边就没有任何意义了，莹内心开始失落的想。
　　
　　突然，房内响起了低沉，似乎是在睡梦中被打扰才有的低哑嗓音，这也是莹超过一个月以来第一次听见戴里克对他说的话。
　　
　　「……进来吧。」
　　
　　莹听见这个声音全身简直激动起来，他要见到戴里克了，一个月的时间，他终於可以见到那个每晚都会出现在他梦里的戴里克。
　　
　　莹颤抖著手拉开兰花间的纸门，进入这间充满著兰花香味的房间，室内仅点一盏夜灯，不过还不至於到灯光昏暗的地步。
　　
　　不过莹无暇去注意兰花间里优雅的摆设，因为前厅的矮桌後方，正坐著一个穿著和服的褐发男人，浅褐色的双眼正锐利的看著自己。
　　
　　戴里克……莹感觉自己全身又开始颤抖起来，因为那个每夜都会出现在自己梦境里的人，现在真真实实实的坐在自己眼前看著自己。
　　
　　「聿哥……」
　　
　　莹颤抖的凝视著戴里克，光是这样呼喊他的名字，莹就觉得自己差点倘下眼泪。
　　
　　「你还要站多久？」戴里克恢复平时的嗓音对依然站立在门前的莹道，看来他已经完全清醒，完全看不到在睡梦中被打扰时会有的疲惫神情。
　　
　　莹抖著双脚步向戴里克的方向，在走到坐垫前一刻脚步一个不稳还差点跌倒，幸好最後没有真的摔倒，怀著剧烈的心跳声颤抖的坐下。
　　
　　戴里克依然还是那样俊美，与记忆中的模样完全没有任何改变，不过也才一个月，能有什麽变化呢？莹自嘲的想。
　　
　　但是一个月对自己而言却是非常漫长，也许对戴里克来说并没有什麽，但是这一个月已经使莹对戴里克的思念足以深入骨随啃蚀掉身上每一处细胞。
　　
　　自己是这样的想他，想到几乎发狂。
　　
　　「你有什麽事？」
　　
　　戴里克看著莹坐下後就沉默不说话的直直凝视著他，睡眠被打扰的烦躁让戴里克语气有些不悦的率先划破漂於两人间的难耐沉默。
　　
　　莹被戴里克明显听的出不悦的语气震住，桌子下交握的双手不禁加重力道，希望能镇定下自己紧张胆怯以及受伤的心情。
　　
　　「聿哥……我来是有些话想告诉你……」
　　
　　「什麽话？」戴里克拨动垂落於前额的发，语气中有些不耐。
　　
　　听的出其实戴里克十分不耐，莹苦涩的垂下眼。这是当然的，毕竟自己三更半夜来打扰他的睡眠，为的只是想说一些也许他根本就不想听的话，他会不悦是正常的。
　　
　　自己的存在对於他来说真的已经完全不重要了吧，以往即使他再如何不耐自己，也不会表现出像现在这般露骨的神色。一个月，仅仅一个月不长也不短的时间，自己的存在就已经被那个叫椎名的男人给完全取代。
　　
　　莹眼睛忍不住朝房内另一扇纸门望去，他知道在那扇门後方，有自己羡幕也是忌妒的对象，也许他正带著满身欢爱後的痕迹赤裸的躺在他与戴里克欢爱过的床褥上熟睡；也或许正睁著眼睛坐起身，竖起耳朵听著他与戴里克的谈话。
　　
　　无论自己现在要对戴里克说什麽，都没有办法改变他们木已成舟的事实。
　　
　　那自己现在坐在这里做什麽？
　　
　　莹双眼忍不住泛红，但是他还是咬住下唇忍住即将夺框而出的泪水。他不能哭，在这里掉泪的话，戴里克一定会厌烦的赶他出去，到时候什麽话都没有对他说到，自己来这里见他也不再具有任何意义。
　　
　　「你到底要不要说？不想说的话我要休息了，你打扰到我的睡眠。」
　　
　　戴里克见莹迟迟没有说话，语气更加不耐的道，一双浅色的双眼中更是充满了厌烦的情绪。
　　
　　「我……我很抱歉。」
　　
　　莹赶紧抬起头道歉，看著戴里克满是烦躁与冷然的神情，心中更是苦涩，莹深吸一口气压下心中翻滚的痛苦，一字一句清晰的对戴里克说出他瞒藏於心底多年的话。
　　
　　「聿哥，我爱你，一直以都只有你，我爱你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　沉默到近乎死寂的空间，连彼此的呼吸声都清晰可见。
　　
　　莹说出这句话後，他与戴里克之间的沉默就这样蔓延开来。他们谁都没有说话，莹紧握手心抬头凝视著戴里克的脸，想将他脸上因为这句话而改变的神情捕捉入眼里。但是，他失望了，因为戴里克的表情丝毫没有任何变化，依然是一副冷然的模样，他沉默不语的望著莹，浅褐色的眼眸中看不见任何情绪，莹在他的凝视下更是紧闭著唇不敢张口出声，甚至连睁开的双眼都不曾眨过。
　　
　　将人压的喘不过气的沉默就这样越发凝重，让莹几乎沉受不了巨大的压迫感而流著冷汗，他怀疑这间房间内的氧气是否越来越稀薄，否则为何自己的呼吸似乎感觉越来越困难。
　　
　　「你说你爱我？」
　　
　　就在莹头脑即将因缺氧而昏厥之际，戴里克冷然无表情的脸终於染上表情，但却是明显的嘲讽神色，连说出来的话，都带著嘲讽的味道。
　　
　　「你三更半夜跑来这里打扰我睡眠就是为了对我说这种无聊至极的话？」戴里克眼中露出的冷意让莹颤抖，但是远不W他所说的话让莹胆战悲痛。
　　
　　「你这个肮脏的男妓，有什麽资格说爱我？」
　　
　　莹看著听著戴里克冷漠且鄙夷的眼神与话语，震惊到完全说不出话来。他全身开始泛起细细的颤抖，原本因发烧而泛红的脸颊也因为过度的震惊逐渐褪去血色而苍白，脑中的晕眩越来越扩大，耳中的鸣响声似乎也越来越严重。
　　
　　他拒绝了自己，虽然早知道会有这种情况，但是没想到竟然会比自己想像中的还严重。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　待续……




冬夜中的阳光31（3P 虐心）

　　因为，他不但拒绝了自己，还否定了自己的感情。
　　
　　「你以为跑到这里来跟我说你爱我，我就会回应你吗？」戴里克冷漠的脸上满是残忍的讽刺。
　　
　　「别做白日梦了，我根本不会爱上你这种人，因为你漂亮我才抱了你，这样就以为我爱上你吗？莹，你真是天真的可以。」
　　
　　戴里克丝毫不理会面前全身早已苍白的不正常的莹，继续说著有如剧毒般的话残忍的伤害莹早已伤痕累累的心。
　　
　　「这一个月你跟阿道夫在一起很快乐吧，他每天都有满足你吗？看来是没有，因为你还在与他欢好後跑来我这对我说这种可笑至极的话。」
　　
　　什……麽？莹睁大泛红的双眼，刚才戴里克说什麽？为什麽他会知道自己这一个月跟阿道夫在一起，而且还跟他发生关系的事？
　　
　　「看你一付震惊的模样，我说对了吧，你的脖子上满是吻痕，还敢过来对我说爱我……」
　　
　　莹震惊的立刻用手捂住颈子，那里有吻痕……他没有发现阿道夫竟然在那里留下吻痕，而他，竟然傻傻的没有遮掩就这样跑来找戴里克还让他看见这些欢爱证明的痕迹……
　　
　　戴里克浅色的双眼看见莹遮掩住颈子的动作後变得更加深沉，在闪过一丝复杂的光芒後，取而代之的是更加嗜虐残暴的光芒，说出来的话更加重伤眼前早已苍白颤抖如风中枯叶般的莹。
　　
　　「你是因为我救了你，还是教你性爱滋味美好的人才爱上我吗？」
　　
　　「不……不是，不是这样的……」莹抖著唇摇头否认，戴里克不能这样误会他的爱，他是真实的爱著他，并不是因为任何理由，他是真的爱他啊。
　　
　　「那不然是什麽？」戴里克俊挺的脸上勾露出微笑，那原本应是莹最喜欢的笑容，但是现在看在莹眼中却是那样的残忍冷漠的令人颤抖。
　　
　　「我爱你啊聿哥……即使你不爱我……我还是依然爱著你，从来没有改变过……」莹眼框里的泪珠终於承受不了重力而落下，在他苍白的脸庞上更显凄凉。
　　
　　「我只有你……一直以来都只有你，即使你心中没有我，我还是依然将你放在心中最重要的位置……」
　　
　　放下遮掩住颈子的手，莹抚上痛的厉害的胸口，流著泪痛苦的说：「这里，一直以来都是属於你的，以前是，现在是，未来也是。」
　　
　　抬起被泪水浸湿的美丽双眸，莹深深凝望著眼前蹙著眉的戴里克。
　　
　　「即使你永远不可能爱我，我也依然爱著你，永远不可能改变……」
　　
　　戴里克蹙著眉看著眼前抚著胸口流著泪做最深情告白的莹，他浅色的双眼失去了嘲讽，换上深沉复杂的神色，看著眼前全身都在颤抖却依然美丽如昔的莹，戴里克置於桌下的手无意识的握紧。
　　
　　「什麽永远……」
　　
　　良久，戴里克失去表情的脸上再度勾勒起淡淡的笑容，但是看在莹眼中却是充满鄙夷的嘲笑。
　　
　　戴里克重新抬起目光对视著莹，眼中复杂的情绪早已消逝，只剩下冷漠的情绪还存流於戴里克戴著笑的浅色眼眸中。
　　
　　「不要在这里说大话，跟阿道夫在一起一个月，最後，你还不是跟他上了床。」
　　
　　戴里克眯起双眼，那张莹深爱的俊美脸庞上满是残酷的冷笑，开启优美的薄唇，吐露出足以杀死莹的残忍话语。
　　
　　「以後不要再说这种让我倒尽胃口的话，现在赶快消失在我面前，你这个淫荡肮脏的男娼。」
　　
　　在戴里克说完残忍的话之後，莹呆愣的对著戴里克发呆片刻，之後便垂下流著泪的眼撑起颤抖的身体缓缓站起，伸出依然抖著的手抹去自己脸上的泪水，脚步摇晃的走向门口。
　　
　　「……聿哥。」
　　
　　在拉开门之际，莹回头对坐在椅垫上的戴里克说道。
　　
　　「我回去了……请你……跟椎名先生好好的生活在一起……」
　　
　　戴里克没有回答，甚至没有抬起头看他，莹深深地凝望著戴里克，想将他的身影烙印进心底永不遗忘，最後，他露出一个虚幻的凄美笑容，拉开了画有兰花图案的纸门，踏出房门离开了这里。
　　
　　
　　
　　
　　 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　待续……




冬夜中的阳光32（3P 虐心）

　　离开桔梗庭，莹摇晃的在深夜无人的街道上走著。
　　
　　他不知道要去哪里，也不想回饭店，一颗空荡荡的心完全没有任何目标的在东京的街道上走著。
　　
　　水滴落在他的脸上，起初只有几滴，後来逐渐增大也增多，从小雨演变成大雨。
　　
　　深夜凌晨的东京，下了一场冬夜中的雨。
　　
　　莹全身被冰冷的雨水打穿浸湿，如珍珍般大的水滴的打在他身上有如被小石头砸到般疼痛，寒冷如冰块般低温的水滴布满他全身，湿透了他身上任何一件衣物，连发稍都滴著冰冷的水滴，脚下高级的靴子也全浸了水。
　　
　　莹对自己被雨水包围湿透这件事丝毫不在意，依然无神的漫步在雨中，任从天上降下的冰水将自己打湿，也许这样内心的痛苦就会因此而化解。
　　
　　他被戴里克杀死了。
　　
　　深情的告白不但惨遭驳回嘲笑，还被戴里克狠狠的否定。
　　
　　他从来不知道戴里克竟然是这麽会伤害别人的人，他以为，至少戴里克不会如此的伤害跟了他八年的他。
　　
　　但是，如今他才知道自己错了，错的离谱。
　　
　　戴里克除了不爱他之外，根本就是彻底鄙视他，而且，还懂的用言语来伤害早已伤痕累累的他。
　　
　　莹在雨中强烈颤抖著。他好冷，好冷，原来在雨中散步，是一件这麽冷的事。
　　
　　眼前的视线早已是一片模糊，分不清究竟是雨水模糊了视线，还是泪水模糊了视线。
　　
　　发烫的身体感到从没体验过的寒冷，为什麽身体明明就是烫的，却感觉冷的有如裸身在雪中漫步一般。
　　
　　空荡的头脑与心中已经找不到任何目标，他不想回去，不想见阿道夫，也不想见德国组织里的人，更不想见那个狠狠伤害他的戴里克。
　　
　　他不知道自己该去哪里，因为，他已经没有任何地方可以回去了。
　　
　　
　　什麽都不是属於我的，活在这世上近十八年，到头来才发现，什麽都不是我的，我什麽都没有。
　　
　　曾经以为你就是我的全世界，我的生命是你拯救的，我的一切是你赐与的。如今，你残忍的收了回去，了然一身的我，还剩下什麽？
　　
　　你残忍的伤害我，在我对你做出深情的告白後，残忍的嘲笑我、伤害我。你可知道，我不在乎你怎麽嘲笑我拒绝我，但是，你却彻底否定了我。
　　
　　否定了我存在的价值，否定了我的一切，将世界只有你的我，彻底打入地狱中不得翻身。
　　
　　而我只能痛苦的接受你的裁决，看著你望著我的眼眸中，只有嘲讽的冷漠。
　　
　　
　　「为什麽……为什麽要否定我……」
　　
　　莹摇晃著身体站在没有路灯的小巷子里，用颤抖的双手将自己早已冷到打颤的身体环抱起来，极度痛苦的闭著双眼流著泪。
　　
　　「我的一切是你给的，你要我做什麽我都会去做，为什麽……现在才要嫌我脏……」
　　
　　莹在冰冷的雨中任雨水将他浸湿，如果这样可以洗去他身上的脏污，他宁愿这场雨永远不要停息。
　　
　　「可是这样我还是爱你……爱著你……可恶我爱你不行吗！！」
　　
　　莹揪著传来痛楚的胸口，心中传来的剧烈痛楚几乎将他全身上下的神经斯扯开来。他痛苦的喘息、哭泣，在深夜旁沱的雨势中，没有人听见他激动的哭喊，也没有人会在意那早已分不清是雨水还是泪水的脸庞。莹在激烈的雨势中，将心中无法抑制的剧烈痛楚全都哭喊出来，他的声音与大雨的声响合而为一，雨声覆盖了他的哭声，在这个世界中，没有人会知道他如此悲痛的痛哭过。
　　
　　如果雨水可以带走我身上的脏污，我会一直站在雨中直到身体乾净为止，直到你再也不会嫌弃我为止。
　　
　　但是，我知道这一切都是不可能，因为，我是一个如此肮脏的人，脏到你不断鄙夷唾弃我。
　　
　　我身上的脏污，已经深入骨随，打从十岁那一年，我就再也不可能乾净的了。
　　
　　你早就明白了不是吗？被男人轮暴的我，身体早已被玷污殆尽。
　　
　　但是，为何你还要我用身体作为武器？为何你还要抱我？为何你最後，还要嫌弃我。
　　
　　我到现在才彻底明白，原来你从一开始就，就是彻底鄙视我的。
　　
　　因为我的美丽的外表，才破例使你拥抱肮脏淫乱的我，但是你的内心，却依然嫌弃著我。
　　
　　可笑的我竟然到现在才明白，更可笑的是，我还敢不知耻的对著你说爱你。
　　
　　我知道我错了，错的离谱，错的可笑。
　　
　　什麽叫做爱情，如果它是如此可笑又使人痛苦无比的东西的话，那我宁愿不要。
　　
　　我不要爱情，我不要一切，我不要自己。
　　
　　我，不想要再爱你。
　　
　　
　　莹摇晃著身躯走在黑暗的巷子中，失魂落魄的他，没有听见後方传来急促的尖锐煞车声。
　　
　　随著身体所感受到的撞击，莹跌落在满是水渍的地面上，头部没有任何防备的撞击在坚硬的柏油路上。
　　
　　聿哥……我不要爱你了……
　　
　　莹脑中最後浮现的一句话，就是这句。
　　
　　之後，脑部与身体所蔓延开的疼痛，将莹的意识逐渐拖往深沉的黑暗里。
　　
　　
　　那是比死亡还深沉的黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　大家不要扔鸡蛋～（> x <；）




冬夜中的阳光33（3P 虐心）

　　一片迷蒙。
　　
　　
　　放眼所见周围皆是一片灰暗，说是灰暗其实也还是有光亮，就像是清晨泛起的浓雾，让人觉得视线都被局限在同个地方，再怎麽努力张望依然看不见任何东西。
　　
　　这里是那里？为什麽自己会在这？莹迷惑地四处张望，无法理解自己目前的处境。
　　
　　隐约听见後方有声音在呼唤他，莹迷惑的朝声音的来源走去，原本微弱的声音却突然增大数倍，说的话变得清晰丝毫没有阻碍地传入莹耳中。
　　
　　『过来做什麽？你这个肮脏的人。』
　　
　　谁？是谁在说这麽伤人的话？
　　
　　『快点消失，从此以後不要出现在我面前。』
　　
　　身体突然觉得很痛，明明没有任何伤，却觉得全身都非常痛，究竟是为什麽？
　　
　　『还不滚？要我过去狠狠伤害你才愿意走吗？』
　　
　　那声音越来越接近，莹觉得自己全身的剧痛已经快超乎他所能忍受。低下头，愕然发现自己的心脏竟然被划开许多伤痕，血淋淋地流著W红的液体。
　　
　　『你这个肮脏的男娼……』
　　
　　莹捂著耳朵尖叫著往声音的反向拔腿就跑。
　　
　　太痛苦了。
　　
　　声音说著恶毒残忍的语言接近他，就像是拿著许多把无形的尖刀刺向他身体，痛的他全身伤痕累累，血流不止。
　　
　　莹尖叫奔跑著，在被浓雾包围的世界里，身上的衣服一件件随著他的脚步而脱落散去，就像是解体然後蒸发消失一般。
　　
　　
　　
　　我已经什麽都没有了，为什麽还要伤害我？
　　
　　我什麽都不要，把我的一切，全都还给你。
　　
　　关於你的一切，全都原封不动的退还给你……
　　
　　
　　
　　
　　在极度不舒服的感觉中睁开眼，瞬间直射入眼帘内的强烈灯光使瞳孔一下子反应不过来的收缩造成疼痛感，让莹反射地眯起浅色的双眼，避过造成眼睛不适的来源。
　　
　　不适感过去後，已经适应光线的瞳孔终於将眼前的景象传达进莹的大脑，他眨眨眼睛，望著从没见过的木制天花板，还有些晕眩的脑袋正在试图恢复平稳以解析目前的处境。
　　
　　撑起身体想坐起来，却在离开枕头大约三十公分时就被突如而来的强烈晕眩给击倒。莹又再度倒回原处抱著头痛苦的喘息。
　　
　　强烈的晕眩还伴随著疼痛与恶心感，就像有人用棒子敲开他的头後在脑部强力的翻搅，那种感觉不舒服的令莹忍不住抱头呻吟出声，喉咙还涌起阵阵的反胃感。
　　
　　一个温热的物体将处於痛苦中的他扶起身来，将一个套著塑胶袋的桶子放在他面前，接著力道适中的在他弓起的後背拍抚。莹在一阵阵拍抚下，忍不住晕眩不适的反胃感就直接张口在面前的桶子吐了出来，吐到他的胃几乎掀底了，还是止不住恶心的感觉，但是已经没有任何东西可以吐的胃，只能涌出让人恶心的胃酸，再怎麽呕也是味道难闻的酸水而已。
　　
　　一个玻璃制的水杯触上莹难过喘息的唇，接著是清凉的液体流入口腔内的感觉。莹紧闭著眼将水慢慢咽下，等到杯子中的水全都涌进他口内後，呕吐过後难过的感觉及气味才逐渐舒缓，感觉自己被人调整了位置，背後还靠著柔软的枕垫，不适感逐渐消散的莹再度睁开眼睛，巡视著自己四周的景象。
　　
　　有些狭小的室内，简单的家俱，窗外还可以听见电车经过的声音……莹眨眨眼，搅动著一片混浊的脑袋。
　　
　　这里是哪？
　　
　　浅色晶亮的眼珠骨碌碌地巡视著陌生的环境，对於这个根本不存在於记忆中的房间他完全没有印象。
　　
　　眼神扫过房间，最後映入视线中的，是一个看起来约二十多岁的男人。
　　
　　莹不知道自己为何会在这里，也确定眼前的男人是他所陌生的。
　　
　　微微蹙起眉头，脑中的茫然的他突然感觉十分怪异，但是又说不上是哪里怪。
　　
　　但是他还是将脑中的疑问说出口。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　男人闻言像是终於放松紧绷的身体，宽阔的肩明显的松弛，他眉头微蹙地望著莹，神情似乎有些不安与担忧。
　　
　　「我是国分启吾，你会说日语……太好了，我还在想你醒来後要怎麽跟你沟通呢。」
　　
　　「不说日语难道说英文？」莹疑惑的反问男人，说日语有什麽好奇怪的，这里是日本，本来就应该说日语啊，难不成还说英文？
　　
　　国分有些紧张的露出笑容解释：「没有，只是知道你会说日语感觉心情似乎没有先前那麽慌乱了，撞到你时，我真的吓了一大跳，然後就开始担心要怎麽跟你沟通……」
　　
　　国分的话其实有些怪异，但是莹并没有多加深入细想，他翻开覆盖於身上的被子检视起自己的身体──手跟脚都缠上纱布……原来自己是被撞伤了，难怪全身会感觉这麽痛，抬起手摸著依然有些晕眩与痛感的头部，上头也缠上一层厚厚的纱布，看来头部也有受伤，难怪从一醒来就感觉非常不适。
　　
　　莹看著面前盘腿而坐的男人，这个叫国分启吾的人应该就是撞伤自己的人吧，看起来大约二十多岁的相貌十分英挺，虽然是坐著，但是从他肩膀的宽度与脚的长度就可以知道他是一个身高不矮的人，搞不好有超过一百八吧。
　　
　　见他神情不安的望著自己，从他全身散发的紧张感就可以知道他很担心被他所撞伤的自己，也许也包含担心自己醒来後会不会对他要求赔偿吧，不过从他住的地方看起来，会住在这种离电车轨道不远的便宜出租公寓，应该也付不出什麽赔偿金，即使自己真的要他赔，他也付不出来吧。
　　
　　莹看著自己手脚上的纱布，从包扎手法不甚纯熟的模样看来，这些应该都是国分亲手帮他包扎的，还有刚才自己晕眩反胃时也应该是他在照顾他。
　　
　　莹眯起浅色的眼眸望向有些不安的国分。
　　
　　国分是也许是一个性格不坏的人，或许说是温柔会照顾人的人才对，从这些小地方就可以看的出来。
　　
　　睁开见到国分也才不到十分钟，莹已经知道自己目前的处境，同时也打消自己要国赔偿的念头。
　　
　　「等一下，你还不能起来……小心！」
　　
　　国分著急的阻止要站起身来的莹，身体依然疼痛的莹，才刚站起身就感到一阵晕眩，脚步都还没站稳就失去平衡的向後倒，落入後方国分温热的怀抱中。
　　
　　「呃……谢谢。」
　　
　　莹有些尴尬的道谢，两人突然拉近的距离使莹白皙的脸上微微泛起红晕，在国分温暖的怀抱中，他几乎可以闻到国分身上传来带著肥皂清新的气味，还可以感受到他胸口传来的心跳声……
　　
　　笨蛋，在乱想什麽！心跳不禁加速的莹站稳後，想掩饰自己的慌乱，双手微使力欲推开国分的胸膛。国分感觉到他推拒的力量後才察觉自己正紧抱著莹的身体，一只手还搂在他纤细的腰上，一张俊脸也不禁泛红，慌乱的赶紧松开手放开莹。
　　
　　空气中突然升起的尴尬气氛让两人都红了脸，莹不知道自己为何对男人的怀抱有感觉，自己也是男人不是吗？难道……自己其实是个喜欢男人的同性恋？
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　亲们的催文符狼牙棒跟板砖真是让某宣狂汗……
　　前两天因为台北CWT的关系有点忙，加上某宣身体有点不适，更的慢了实在没办法('－`；)
　　有亲猜说莹是否失去记忆，的确是如此喔，失去记忆後的莹被国分收留，国分简直是专业收养户呢（￣￣；)
　　莹失去记忆前最後一个强烈的心愿就是不要再跟以前的人事物有瓜葛，至於亲们要求虐戴里克，某宣会视剧情而定，毕竟莹最後的幸福才是最重要的呀～
　　会客室的留言某宣都有看，只是最近没时间一一回覆，还请见谅。
　　为了莹的幸福(？)，请亲们继续用票票跟留言继续给某宣支持呗～（ > ˇ < )／

　　因为这章有点少，所以某宣在12点过後会再更新一章～




冬夜中的阳光34（3P 虐心）

　　头部突然涌起剧痛，让莹倏地睁大双眼用手抱著缠著纱布的头。脑部像被人敲打翻搅般疼痛，使莹站不住的跌落在地上抱著头挣扎翻滚。
　　
　　「你没事吧？喂！」
　　
　　好痛，为什麽会这麽痛……莹抱著头在米上打滚，脑中的一切像被搅成浆糊般一片混沌，晕眩的让他连一句完整的话都找不到，只能抱著疼痛的头部不断翻滚呻吟。
　　
　　许多破碎的片段如同飞溅的碎玻璃快速闪过他疼痛的脑中，速度之快，让莹根本来不及捕捉，只留下一堆被刺伤的伤口持续在脑海中疼痛叫嚣。
　　
　　「很痛吗？你的头很痛是不是？」国分见莹痛苦的抱著头在地上翻滚，慌乱的不知所措，他不知道是不是被他撞到後的後遗症，赶紧跑到桌子旁拿起电话准备叫救护车。
　　
　　「不要……不要叫救护车……」
　　
　　莹在痛苦中撇见国分拿起电话准备拨打，知道他是要叫救护车赶紧忍著头部的疼痛出声阻止。他不要去医院，不知道为什麽他就是不想去医院那种人多的公开场合。
　　
　　「可是你很痛不是吗？搞不好头……」
　　
　　「我说不要就不要！」
　　
　　突然像弹簧一样跳起的莹抢走国分手中的电话将它摔在地上，国分被他突然增大的声音与动作吓到，一时之间呆愣地看著莹不知该做何反应。莹喘著气瞪著被他摔落在地上的电话，额头上爬满冷汗，连身上穿的棉质休f衫都被冷汗染湿。
　　
　　好不容易头部的剧痛终於停歇，从痛苦中解放的莹带伤的双腿瞬间失去力气软倒下来。坐在米上，莹低垂著头有气无力的向国分道歉。
　　
　　「抱歉……我没事了，我不喜欢人多的地方，所以请你不要送我去医院……」
　　
　　国分看著莹无力瘫坐在地上喘著气的模样，知道是因为自己撞到他才会使他这麽痛苦，心里的愧疚更深，蹲下身扶起莹虚软的身体重新回到床垫上，还从衣柜中拿中一条乾净的睡衣递给莹。
　　
　　「这是我……前同居人留下的睡衣，对你来说可能有点大，不过你身上的衣服也是他的所以应该可以穿，先换上吧，你的衣服都湿了。」
　　
　　坐在床垫上的莹接过国分手中样式俭朴的睡衣，看来这衣服很久没人穿过，摺痕的地方相当明显，还散发著衣柜内部特有的密闭气味，但是整体而言清洗的相当乾净。莹依言拉起自己被冷汗浸湿的衣服准备换上时，突然感觉到一旁国分的视线，双手不禁尴尬的僵在半空中。
　　
　　「呃……可以请你转个身吗？」
　　
　　「嗯？……啊！好……」
　　
　　国分一直盯著莹的动作，在莹拉起衣服裸露出白皙腹部时，他的视线就被吸引了过去，在莹出声时才惊觉自己一直盯著莹裸露的腹部瞧，英挺的脸上不禁有些发窘的转过身。
　　
　　莹似乎也有些尴尬，才醒来见到这个男人不到半小时，两人尴尬的场面竟然能如此多，难道是自己对这个男人真的太过意识了吗？他可是撞伤自己的人，对他应该只有气愤的情绪才对，为什麽自己内心里却找不到气愤两个字？反而还过度意识他的一举一动，搞的自己跟他都尴尬不已。
　　
　　莹脱下衣服换上睡衣，其实连他脱下来被他弄湿的这件棉质休f服他也没有印象，也就是说这应该也是国分在他昏迷时帮他穿上的，这样自己的身体怎就被国分看光了才对，现在才刻意要他转身回避，为免太过怪异。
　　
　　更何况，两人都是男人，他有的自己也有，要一个跟自己有同样性别构造的人回避自己更衣的情景也太过诡异。
　　
　　自己到底在在意什麽？
　　
　　莹换好睡衣出声要国分转过身来时，可以见到国分的脸上有著僵硬不自然的表情，看来他似乎还处在尴尬的状态。
　　
　　「换下来的衣服给我就好。」
　　
　　国分拿起莹换下的休f服走入一间看起来应该是浴室的地方，随即又走了出来，应该是将衣服放到清洗的篮子里了吧。莹看著国分走到房内附设的小型流理台开始弄起东西，一会切菜一会洗东西，还有瓦斯炉上忙的不可开交的锅子，在忙碌了将近半个小时後，国分将几盘漂著香气的料理端上房内的小桌子上，还盛了一碗饭，夹了一些菜将碗与筷子递给莹。
　　
　　「你会用筷子吧？如果不会的话可以给你汤匙，不过这样夹菜很不方便就是了。」
　　
　　「我当然会。」
　　
　　莹接过碗筷，用正确无比的姿势拿起筷子开始夹起菜吃了起来，国分见他姿势漂亮的吃著饭，便微笑地开始用起自己手中那份食物。
　　
　　两人都不再说话，仅有用餐的声音漂流在两人之间。
　　
　　莹吃著国分亲手做的料理，心中怪异的感觉又浮现，在咬下一口甜煎蛋之际，莹若无其事的随口道出自己感觉怪异的疑惑。
　　
　　「我问你，为什麽从一开始你就对我讲日文这件事这麽在意，刚刚还问我会不会用筷子，难道你以为我是外国人吗？」
　　
　　国分听见莹的话停下用餐的动作，神情怪异的看著莹，像是莹讲了什麽奇怪的话一般。
　　
　　「怎麽了？我脸上有什麽吗？还是饭粒沾到脸上……」
　　
　　「你本来就是外国人不是吗？」国分在莹摸著脸检查有没有饭粒时说出这句让莹瞬间停下动作的话，使莹不禁讶异的睁大双眼。
　　
　　「怎麽看都不会是日本人，还是说你是在日本出生的？」
　　
　　「等、等一下，你说我本来就是外国人？」
　　
　　「你的模样是西方人，在你没开口说日语之前我当然会认为你只会说英文，才会担心该如何跟你沟通之类的……啊！你要去哪？」
　　
　　莹放下碗筷站起身跑进国分刚才放湿衣服的浴室中，手在墙壁上摸索找到开关，按下去後很快的光明点亮了原本阴暗的狭小浴室，莹跑到洗脸抬前对著上头一面浅绿色边四叶草形的镜子一看，镜中映出的人像让他震惊的张大嘴半天说不出话来。
　　
　　镜中人有著一头浅亚麻色的柔软发丝，自己拉扯头发，镜中人也同样拉扯头发，看的出来发根都是同一个颜色，绝非人工染色而成。小巧的鹅蛋脸上有著精致的五官──柳叶般的细眉，明显的双眼皮大眼，小扇子般的纤长睫毛，形状优美挺拔的鼻子，小巧的粉色唇瓣……镜中的人有著非常中性美貌的脸庞，但是这张美貌的脸却和东方人的长相有著相当大的差别。
　　
　　白皙的肌肤很明显跟东方人的色泽不一样，浅色的眼瞳也是东方人绝对不会有的颜色，没有戴角膜变色片的他，真实的瞳孔虹膜颜色就是如此。
　　
　　莹震惊地看著镜子中的人，他不敢相信自己所看见的事实，因为镜中所映照出来的人怎麽看都是一个西方人，虽然拥有非凡的美貌，但是不是东方人而是西方人。
　　
　　莹跑出浴室慌乱的环顾房内，看见一旁的衣柜便急忙上前拉开，衣柜门後有一扇方便穿衣时使用的镜子，他往镜子一看，镜中人还是刚才在浴室中见到的那一个，只是比起浴室小型只能照出脸部的尺寸相比，穿衣镜所照出的范围扩大许多，莹膝盖以上的部分全都映在镜中，但是脸却依然是同一张。
　　
　　莹双眼圆睁地瞪著镜中人，看见镜中人也同样吃惊的看著自己，带著伤的双腿一软，直接跌坐在地上。
　　
　　「喂，你没事吧？」
　　
　　国分著急的跑到莹身边蹲下身来检视莹，看著莹呆滞的神情後不禁担心起来，他身出手在莹面前晃了晃，出声询问：「你没事吧？是哪里不舒服吗？还是有什麽地方不对？」
　　
　　「不对……很多地方不对……」
　　
　　莹呆滞的睁著眼眨也没眨的自言自语，国分听见後蹙起眉头不安的再度询问：「什麽地方不对？你身上少了什麽吗？我帮你包扎时检查过了，除了擦伤跟淤青外其馀的……」
　　
　　「我叫什麽名字？」莹打断国分的话，转头神情认真地看著国分。对他突如的转变国分一时间无法适应，愣住几秒後随即想到也许莹是在意他一直叫他『喂』的关系，觉得失礼才会这麽问。
　　
　　「因为你没告诉我你的名字，我只能一直叫你喂，很抱歉没什麽礼貌……」
　　
　　「不对……」
　　
　　「什麽地方不对？」
　　
　　国分疑问的看著神情突然变得茫然的莹，担心他是不是因为自己撞伤他後所受的伤影响了哪里。
　　
　　莹眼神呆滞的直视地上，随後开口说出来的话让国分心藏不禁停摆几秒。
　　
　　「我不记自己叫什麽名字，我……不知道自己是谁。」
　　
　　沉默似乎蔓延了有一分钟之久，国分慢慢张口，打破了这片诡异的沉默。
　　
　　「你说你……失去了记忆？」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　能将过往的一切痛苦都遗忘未偿不是件好事
　　
　　我更了！亲们～快将手中的一票赐给某宣吧（打滚）




冬夜中的阳光35（3P 虐心）

　　莹抚上自己缠著纱布的头，感觉已经不像先前那般疼痛，但是里面却是浑沌一片找不到任何有关自己的资料，他试图试努力挖掘回想一些蛛丝马迹，但浑沌依然是浑沌，除了一片迷蒙外没有任何残留的片断可以供给他参考。
　　
　　「我是谁……我自己都不记得了……」
　　
　　自己叫什麽名字？年龄多大？那一国人？这些有关自己最基本的资料现在却完全消失无踪，原本应是最了解自己的自己成了最不了解自己的人，这种感觉就像是被人遮住眼睛鼻子嘴巴及听觉只灌输应有的常识知识长大一般，除此之外关於自己的一切一概不曾被告知，突然间所有的束缚都遭解放，具有所有人类应具备的常识与知识的他却对关於自己的一切毫无所知，甚至连自己过去过著怎麽样的生活也完全没有任何记忆与印象。
　　
　　莹茫然的抬起头望著木制的简陋天花板，心中对自己脑内的一片浑沌空白感到十分恐惧及不安，连自己本身都不认得的自己，还可以在这个世界上生存下去吗？前所未有的强烈恐惧阴影袭上莹的心，使他从心底开始感觉寒冷而颤抖的环抱住身体。
　　
　　「你没事吧，会冷吗？」
　　
　　国分见莹抱住身体以为他会冷就将棉被拿过来覆盖在莹的肩膀上，温柔的动作使莹抬起头看著国分，美丽的双眼中满是茫然与不安的恐惧。
　　
　　这个人撞到了他，所以才把他带回来还包他包扎，虽然莹不确定是否因为这场意外导致他失去了记忆，但是因为自己对国分所说的撞到他的意外并没有任何印象，要不是看见手脚与头部有纱布包扎与疼痛感的话，他也不会知道国分说的意外是真是假，因为自己对醒来前的记忆全都消散在脑内的一片迷蒙中，无论他现在再如何回想，就是找不到关於任何自己在被国分撞到之前的任何记忆。
　　
　　「我……失忆了……」
　　
　　莹呐呐的说出这句话，国分皱起眉，有些踌躇的说：「……是我害的吗？」
　　
　　「我不知道……」莹缩起脚来抱住，将头埋入膝盖之间。「我不知道……我不记得了，什麽都不记得了……」
　　
　　为什麽刚才自己会以为自己是日本人呢？明明头脑里面一片空白什麽也想不起来，为什麽会有那种自己是日本人的感觉？而且还如此自然的说著日语，这些在是日本人的国分眼中不是正常的事刚才的自己却觉得如此的理所当然，这究竟是怎麽一回事？难不成他是在日本出生？还是……自己在失忆之前内心有想变成另一个人，变成一个日本人的希望存在？
　　
　　现在回想刚才的事，脑中感觉依然是一片浑沌，在知道自己是个西方人後，那种以为自己是东方人的感觉早已不复见，也许那是自己刚醒来一时间的记忆混乱也说不定。
　　
　　「我该怎麽办……」
　　
　　莹抱著自己开始流泪，对自己的茫然与未来的强烈不安垄罩了他的心。这种连自己都不了解的恐惧，是旁人永远也无法体会的。
　　
　　国分沉默的在一旁看著抱著自己哭泣的莹，看著他颤抖的细瘦肩膀，国分眼中的愧疚更加深沉，除此之外似乎还多了一股怀念的情绪与复杂的感情。他紧手心再松开後，伸出手轻搂住哭泣的莹，用自己也觉得温柔的语气安抚也是承诺的对莹道：
　　
　　「我会负起责任的，你失去记忆，我帮你一起找回来，如果找不到……就永远住在我这里吧。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这篇很短，晚一点某宣会再生一篇上来～
　　最近一堆乱七八糟的事搞的某宣头昏脑胀，连写文都没什麽心情了′｀
　　
　　
　　题外话，某宣耽美徵文有20分啊～！（Ｏ□Ｏ；）
　　本来是志在参加而以，能入围就很开心了，没想到竟然还能入选……＠＠
　　《宠物》下个月23号就会入V，前八万字免费，某宣在这之前会把文章搬回这个专栏，如果有追宠物这篇文的亲们以後还请多指教了～(￣I￣；)




冬夜中的阳光36（3P 虐心）

　　窗外的天空飘著细细的雪花，从昨天晚上的气象报告就说今天有可能会下雪，早上一睁开眼见到窗外没有变成银色世界时内心还失望了好一会，吃过午饭过後空气中的寒冷分子似乎更甚，才过下午一点便开始飘下白色的结晶，直到现在外头已覆盖上一层薄薄的银白粉沙。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　後方的门口传来开门声，随即听到国分壮^的声音，莹收回流连於窗外的视线回头接过国分手上的塑胶袋，拿出里面从药妆店买来的染发剂以及上礼拜去配的隐形眼镜，将包装拆开後走到浴室里面忙碌起来。
　　
　　「你真的要染？」国分靠在浴室的门上问。
　　
　　「不染买做什麽？」
　　
　　「一个人可以吗？」
　　
　　「可能需要你帮忙。」
　　
　　莹将毛巾围在颈子与肩ゴΓ将染剂倒在内附的塑胶盒子上搅拌，接著一股刺鼻的味道传出，莹微蹙眉忍受这股染发剂特有的刺鼻味，将搅拌均匀的染发剂用梳子涂抹在自己浅亚麻色的发丝上，一旁的国分见他丝毫不迟疑的动作，脸上浮现惋惜的表情。
　　
　　「这麽漂亮的颜色……染深了真可惜。」国分接过莹手中的梳子帮莹上染剂，看著浅色的发丝碰到染剂後逐渐变深，忍不住叹了一口气。
　　
　　其实他觉得莹浅亚麻的发色非常适合皮肤白皙的莹，整个人看起来就像泛著淡淡光芒的雪精灵，可惜莹坚持要将自己过於显眼的外貌做改造，除了买深褐色的染发剂，还去配了一付深色的角膜变色片，以掩盖原本浅色的眼瞳。
　　
　　莹说这麽做的目的，是想更融入东方社会。
　　
　　他不是不能了解莹的心情，一个失去记忆的西方人只身在东方社会中生存一定会有恐惧与不安，但是他不懂莹为什麽如此介意自己的外貌，除了染发戴隐形眼镜外，他还及端厌恶人多的地方，如果一定非去不可，他一定会戴著有次出门在二手店买来的蓝色复古风渔夫帽，不仅盖住引人注目的发色，还盖住那张美貌非常的脸庞。
　　
　　因为失去了一切记忆，才使他如此不安害怕，国分注视著由浅色逐渐变成深褐色的发丝，内心对莹的歉意与愧疚也如同变深的发丝般，逐渐加深。
　　
　　莹看起来也不过十六十七岁，这麽美丽有如天使般的外国少年，要是没失去记忆，现在会在哪里做著什麽事呢？回想起当初撞到他时帮他换下的衣物质料看起来，原本的莹应该是个有钱且懂得打扮自己的人。
　　
　　虽然莹说失去记忆应该与国分撞到他无关，但是自己在下雨天骑著脚踏车因为视线不良撞到他是事实，当时莹的手脚都有擦伤，额头还流出刺眼的鲜红，在冰冷的雨水冲刷之下，头部附近地上的水都变成淡粉红色。自己将全身湿透冰冷的他背回家照顾时，额头上一道长三公分的刺眼伤口国分到现在都还馀悸犹存，血就是从那里涌出，虽然现在随著时间已经开始愈合结痂，但是国分还是很担心会在莹白皙优美的额头上留下疤痕，也担心就是那样的头部撞击使莹失去了记忆。
　　
　　从莹醒来至今已经快一个月，这段时间莹迟迟没有恢复记忆，有关自己的事一概想不起来，但是除此之外莹具备有知识以及常识，除了日文外有一次国分好奇问他会不会说英文，没想到莹竟然立刻流顺地说出一长串英文对话，说完後才一脸惊讶，看来他也没想到自己竟然会说英文这件事。因为失去记忆的他，对自己的事完全不清楚，除了基本的姓名年龄以外，喜欢什麽不喜欢什麽，嗜好专长是什麽完全都不清楚。
　　
　　不过国分至少知道他不喜欢中的一项，就是厌恶人群，其馀的还必须长时间多观察。
　　
　　「你喜欢雪吗？」
　　
　　国分上完染剂随口问道，他知道莹从昨晚就在期待下雪，刚才回来果然见到他坐在窗前专注的凝视著窗外，内心猜想他应该是喜欢雪才对。
　　
　　「雪？我不知道。」
　　
　　「你昨晚不是蛮期待的？刚才也看你在看雪不是吗？」
　　
　　莹用保鲜膜包起自己上著染剂的头发，他不知道自己喜不喜欢雪，只是单纯的很想看，不知道为什麽，就是很想看见雪。
　　
　　「我不知道自己究竟喜不喜欢，只是很想看而已，有种不看就会失望的感觉……」
　　
　　国分停下收拾的动作凝视著莹。
　　
　　「也许你之前很喜欢雪吧，或是对雪有特殊的感情记忆在。」
　　
　　莹沉默，他不知道自己到底喜不喜欢雪，但是国分说没错，失去记忆的自己会对雪有种期待的感觉，或许真的就像国分说的一样，在失去记忆之前的自己可能很喜欢雪，或是有什麽特殊的回忆是与雪有关，才导致他现在在失去一切记忆後依然对雪存有特殊的感觉在。
　　
　　这个讯息很重要，自己必须记下来才行，也许对找回失去的记忆有所帮助。
　　
　　「我之前也许真的很喜欢吧。」
　　
　　莹拿下围在颈子上的毛巾步出浴室结束这个话题，再继续讨论深想下去，他的头又会开始疼痛，每次只要想深入追究一件事时他的头就会泛起阵阵让人无法忍受的痛感。当脑中快搜寻到什麽破碎的片段时，就会有一堵无法穿越的高墙档在前面，紧接而来就是难以忍受的头疼，让好不容易有进展的记忆搜寻之路无疾而终。
　　
　　国分跟著走出浴室，拿起水壶装水後在瓦斯炉上煮了起来。
　　
　　「对了，有一个问题我一直想跟你说。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「你不记得自己的名字，可是我总不能一直叫『你』或是『喂』，这样感觉很奇怪又不礼貌……」
　　
　　「……说的也是。」
　　
　　莹坐回窗边看著窗外银白的雪景，失去记忆的他不记得自己是谁，当然也不可能知道自己叫什麽名字，国分这段时间都是不带名字的称呼他，但是这样久了的确很怪异，有些场合没有名字确实非常不方便，但是他也想不起来自己究竟叫什麽名字……
　　
　　「取一个名字好不好？」
　　
　　国分转身看著坐在窗前的莹。
　　
　　「为你自己取个名字好吗？不论你以前叫什麽，在记忆没有复原的时候，为自己取一个喜欢的名字。」
　　
　　莹闻言转过头望著站在瓦斯炉前的国分，只见国分的眼中有著复杂的情绪波动，像是饱含著歉意、愧疚与担忧，还有一丝迷惘的怀念与疼惜。
　　
　　两人就这样无言的对视，国分眼中的感情似乎越来越凝重，莹轻轻蹙眉，失去记忆的他虽然不记得关於自己的事，但是对於周围的情感却十分敏锐，因此他才会厌恶人多的地方，因为他不喜欢人们投注在他身上的视线，当然不喜欢人群的原因也包含了许多他自己都不解的理由在。
　　
　　莹害怕接触人群，却不会闪避国分直接凝视他的眼神，因为他总觉得国分不是真的在凝视他，而是透过他在怀念什麽，就像现在的国分，很明显可以感觉到他的视线是透过自己来遥想其他的人事物。
　　
　　「国分，我跟你喜欢的人长的很像吗？」
　　
　　莹将自己心里的疑问说出口，先是看到国分不解的表情，再来就是恍然大悟的尴尬摇头道：
　　
　　「没、没有，我没有喜欢的人。」
　　
　　「可是我感觉到你时常在怀念。」莹露出有些忧郁的表情。「时常看著我在怀念，我不知道我究竟是哪一点可以引发你的怀念之情，但是……有些事，即使透过我思念也不会有所改变……」
　　
　　国分停下摇手的动作，神情转为落寞的转过身继续看著瓦斯炉上煮的水，莹知道自己也许说中了他心事，一双晶亮的大眼不禁带著同情的望著他。
　　
　　过了大约一分钟，背对著莹的国分才再度开口淡淡道：「其实你真的很聪明，也许过不了多久，就可以找到以前的记忆了。」
　　
　　「……这很难说。」莹知道自己要追回记忆有多困难，光是那无法忍受的疼痛就令他害怕的却步。
　　
　　「即使透过你也不会有所改变……吗？」
　　
　　国分将煮开的水壶拿下瓦斯炉，拿出一个小型的茶壶将茶叶放入壶中再慢慢注入热水，转身时顺手拿了两个杯子放连同小茶壶一起放在矮桌上。
　　
　　「你呢？又是为了什麽会说出这样的话？难不成你以前曾经有遇过即使努力或不断想念也无法改变的事情？」
　　
　　莹看著国分地给他的一杯热茶，随著缓缓飘起的白烟，自己脑海中的浑沌也越发沉重，除此之外，就像窗外飘下的结晶，一片雪白。
　　
　　「不知道，我……想不起来了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　今日第二更！（招手唤票票～XD)
　　
　　其实我应该要去写宠物才对，最近宠物卡文卡的厉害，某宣头都快痛了……
　　脑容量不够，实在不该挑战同时进行多篇文的行为啊～
　　
　　再次提醒～
　　宠物明天开始就会搬回来，原来徵文的专栏也会申请删除，请有追宠物的亲们注意呦～




冬夜中的阳光37（3P 虐心）

　　阴暗的房内，仅有窗外雪地反射月光产生的淡银色光辉是这个空间中唯一的光亮，看起来十分清冷的房内，幸好有暖炉在一旁提升室内的温度，才不至於让人感到寒冷。
　　
　　莹蜷缩在印有樱花图样的棉被下，皱起秀丽的眉，痛苦的流著冷汗。
　　
　　他正在做恶梦，应该说是，他掉入不断轮回的梦境中，痛苦的无法喘息。
　　
　　莹不断的梦见在睁开眼见到国分之前那一片迷雾，还有雾中低沉的声音依然不断说著伤人的话，莹一次次在梦境中尖叫逃跑，却发现自己依然没有脱离那片浓雾，後方低沉的声音越来越接近，说的话也越来越残忍无情，莹看著自己无法脱离的身体，胸口被划开了许多伤痕，最後连心脏都被挖出来划破，在自己喷溅的W红鲜血中失声尖叫的莹，醒来後发现自己早已全身冷汗，泪流满面。
　　
　　这种情形在这一个月中几乎每隔几天就会出现，莹在睡梦中不断痛苦呻吟，最後尖叫挣扎再醒来，脸上布满恐惧与痛苦的泪，身体也微微颤抖著。这时一旁的国分就会轻轻搂著他安抚，在国分温柔的声音中莹又再度沉睡，直到隔天早上醒来之前都不会再被那个充满压迫的可怕梦境缠身。
　　
　　但是今晚国分因为工作的日式餐厅夜晚有聚会，因此到了凌晨两点都还没回来，耐不住疲惫的莹就先铺床入睡，没想到也就是因为这样，莹掉入了从没梦过的恶梦里。
　　
　　他没有再梦到那片迷雾与可怕又伤人的低沉声音，反而是看见自己走入了一间阴暗的房间，因为太暗的关系什麽也看不见，在疑惑之际突然被人推倒在地，接著就有许多只黑色的手剥光了他身上的衣物，在他身上来回抚摸。
　　
　　莹用力挣扎，却只是让自己被抓的更紧，接著他无法想像的事发生了，因为那些黑色的手竟然架开他的双腿开始玩弄他的下体，连後方隐藏的地方都被黑色的手侵入玩弄，莹尖叫扭动身体，嘴却被一个怪异带著腥臭味的物体强行塞入，不断的在他喉间抽动穿刺，强烈的恶心与不适感让莹流出了眼泪，但是後穴突然激起的剧痛与血腥味更是让莹双眼圆睁，震惊与屈辱的泪水不断涌出。
　　
　　在莹以为自己会在被黑色的手以及不明物体痛苦的侵犯死去之际，场景又转到一个满地银白的雪地中，全身赤裸的自己被抱在一个高大厚实的温暖怀抱中，然後被带到一个有火炉的空间，带自己回来的人感觉的出是个男人，但是脸部就像光线没打好还是电视画质不好般，有著浓浓的阴影，莹看不见他的长相，只从他温热的怀抱与温柔放下自己的动作中判断对方应该是个温柔的人。
　　
　　但是才刚这麽想，男人突然凶暴的压倒自己开始啃食自己光裸的身体，他的肩膀以及颈部都被男人咬的血痕累累，除此之外连胸前的突起都被玩弄的几乎滴的出血，下体与後穴被粗硬的凶器弄的一片湿溽，还带著阵阵欲呕的腥臭味。
　　
　　恶心肮脏的男娼。
　　
　　温柔抱著自己却突然豹变的男人在凶狠侵犯自己的身体後终於开口说话，没想到那个低沉的嗓音就是莹在浓雾中一直尖叫闪躲的声音。莹流著泪的双眼倏然瞪大，不顾自己身上的狼狈与剧痛用著已经沙哑的声音尖叫出声，爬起身就是跑，拼命的跑，跑到自己的双腿再也不像自己，跑到股间的撕裂已经痛到整个麻痹，跑到肺部因为吸不进空气而疼痛的几乎炸开，他还是不断的在黑暗中奔跑。
　　
　　但是後方的声音离他越来越近，低沉的嗓音依如往常说著有如刀锋般锐利的残忍话语，莹全身都在剧烈的颤抖，喉咙已经哑的发不出任何声音，只有眼中热辣的泪水不断涌出。
　　
　　他很恐惧，同时也很不安，但是更多的是无法言喻的痛苦。不是身体上的痛苦，而是内心的痛苦。
　　
　　莹觉得自己边跑内心痛苦的感受就越大，一股强烈的悲痛垄罩他的心，莹觉得一股无处可宣泄的情感在体内乱窜，难过的使他几乎发狂。泪水不断涌出，模糊了视线也模糊了自己的心。
　　
　　後方声音逐渐退去，莹还是没停下脚步，在永无止境的黑暗中，他看见了前方有一个纤瘦的人影，看起来应该是个男人，但是因为只见的到他的背影因此看不见他的脸，就在莹想接近看的更清楚时，男人的身旁突然长出一堆兰花，生长的速度之快，瞬间就将男人围在中心包围，有如一道围墙般保护著位於中心的男人。
　　
　　原本应是无害的兰花见到莹的接近，忽地增长成为巨大的花朵，花朵中心还长出锐利的尖牙攻击著莹，莹快速闪躲，却因为身上的伤使得动作失去敏捷，眼看著兰花的尖牙就要咬下自己身上的血肉……
　　
　　一阵强力的推力将他从黑暗中推了出去，莹倏地睁开眼，胸口剧烈的上下起伏喘息，全身向被水泼过一样爬满冷汗，看著黑暗中的木制天花板，他知道自己已经清醒。
　　
　　「……你没事吧，又做恶梦了是吗？」
　　
　　莹立刻转向声音的来源，只见国分在昏暗的房内蹲在身旁担忧的看著他，看见国分的瞬间，刚才在梦里的恐惧已逐渐散去，反而是梦中那股强烈的悲伤越发浓重，莹望著国分的脸，泪水又再度涌出。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　某宣三月有工作要开始忙了，更文时间可能会不定，但一定会更的，请大家高抬贵手啊 ～（泪）




冬夜中的阳光38（3P 虐心）

　　「怎、怎麽了？真的很可怕吗？那个梦真的很可怕吗？」
　　
　　莹扑进国分怀中痛哭，上方传来国分有些不知所错的温柔安慰声，莹却觉得内心的痛苦强烈的令自己不知该怎麽办。他好悲伤，但是却不知道为了什麽悲伤；他很痛苦，却不知道为了什麽而痛苦，但是内心感受到的负面情感是如此强烈，莹几乎没有办法负荷胸口那快要爆炸的悲痛能量，只能用力全身力气大声痛哭著，藉此来宣泄那股默名却强烈的令他晕眩的伤痛情感。
　　
　　「不要哭了……我在这里，没什麽好害怕的，斯诺不要哭了……」
　　
　　国分叫著他为莹取的名字「斯诺」，抱著哭的如小孩般一踏糊涂的莹轻声安抚，他觉得莹就如他所取的名字一般，不仅外表如雪，连内心都像雪一般纯白，也许是因为他失去所有记忆的关系，但是国分觉得这样的莹或许就是他最真实的面貌，不论以前莹有什麽样复杂的过去，他现在都是一个有著强烈不安，需要人保护的少年。
　　
　　自己已经失去可以保护的对象了，如果这名外国少年是上天要他下一个保护的对象，那他也会没有任何怨言的接受。
　　
　　国分意识到自己或许有将对那个早已不在自己身边，而是远在欧洲，他表哥身边的人所拥有的情感上的转移。这一点他承认，因为同样是在异国无依无靠又无助的人，虽然那个人没有失去记忆，但是这一点遭遇跟莹却是相同的，使国分一见到无助的莹时，那种埋藏於心底深处对那个永远不可能属於自己的人的情感又再度浮现，不知不觉中，视线总是会透过莹怀念起那个自己曾经爱过的人，这一点，莹也察觉到了。
　　
　　基本上莹与那个人还是有著相当大的不同，国籍就先不论，性格上就完全不同，那个人沉默少言，对任何事都是不冷不热，纵使自己内心有想法也不会说出来。但是莹不同，虽然失去了记忆，但是对於周遭的事物观察力以及敏锐力却非常高，有任何疑惑一定会说，不会隐藏在心里，除去厌恶人群这一点，莹是一个十分聪明直率的少年。
　　
　　加上夜晚睡觉时常会作恶梦哭著醒来，使他对莹的怜惜又更多增了一分。
　　
　　怀中的莹似乎是哭累了，只剩下断断续续的抽气呜咽，从他紧抓著自己的衣服看起来，他是真的很害怕，也或许是真的很悲伤。
　　
　　「兰花……」
　　
　　「什麽？」
　　
　　莹还在呜咽的嘴模糊的吐出一个字，因为不是很清楚，於是国分又再问了一次。
　　
　　「什麽兰花？」
　　
　　「我讨厌兰花……」
　　
　　这句莫名其妙的话让国分一时间不知该回答什麽，在痛哭一场後突然说自己讨厌兰花，无论是谁应该都会觉得很怪异疑且惑吧。
　　
　　「为什麽讨厌兰花？」
　　
　　「就是讨厌！我讨厌兰花，世界上最讨厌的东西就是兰花！」
　　
　　莹突然激动起来，国分赶紧安抚他，将莹再度搂回怀中像小孩一样细细拍抚。激动起来的莹会变的如同孩子般无理取闹，这时候也只有顺著他的话才能安抚他的情绪，在与莹相处的一个多月来，国分时常安抚作恶梦哭著醒来的莹，对於这点已经有些心得。
　　
　　「你讨厌兰花，我知道你最讨厌兰花。」
　　
　　逐渐安静下来的莹疲累的闭上哭的红肿的双眼，在一个恶梦的折磨下，竟然可以使他的精神与体力消耗的如此快，国分有些心疼的看著怀中逐渐入睡的莹，将他身上汗湿的衣服小心翼翼的脱下，再拿出乾净的衣服帮他穿上，重新让他躺回床垫上盖好棉被。
　　
　　国分凝视著莹还挂著泪珠的睡脸，眼中有著许多复杂的情绪，他打开房门走到寒冷的室外拿出一根菸点燃，在月光与白雪交互反射的清冷空气中，吐出因寒冷而凝结的白烟与菸制造出来的烟，从交错的白烟中沉淀著自己浮动的思绪。
　　
　　不一样，他虽然很疼惜莹，但是感觉还是不一样。
　　
　　那种感觉就像多了一个可爱又令人怜爱的弟弟般，与那个早已属於他表哥的人的感觉截然不同。
　　
　　也许自己这一辈子再也不会有喜欢男人的机会了吧，因为那个自己唯一喜欢、爱上的男人，却在自己愚蠢的发现对他的感觉时，早已属於另一个男人。而自己却只能抱著无尽的悔恨度过独自一人的生活，还必须祝福他们，眼睁睁的看他跟著自己的表哥离开日本到地球的另一端去。
　　
　　第一次发现原来自己也会爱上同性时，同时也宣告失恋。
　　
　　国分默默地抽著菸，心神随著月光漂流到那个远在另一个国度的人，没有注意到楼下阴暗巷子中似乎有著一辆不会出现在这个中下阶级的住宅区的黑色宾士车。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　生病中，没食欲又没精神，整天都爱困……('I`;)




冬夜中的阳光39（3P 虐心）

　　「隔壁的中村太太说最近附近有可疑分子出没，要我们小心一点。」
　　
　　国分在流理台与瓦斯炉前忙碌，朝後方正在看电视还发出悦耳笑声的莹说道，不过显然莹并没有将他的话听进去，一双晶亮的双眼紧盯著电视萤幕看，随著画面中主持人的对话发出愉快的笑声。见他笑的像小孩般天真，国分也不好打扰他难得的愉悦，叹口气不再说话默默做著今天的午饭。
　　
　　吃完了午餐，国分收拾起碗筷餐盘，莹却关了电视穿起外套一付准备出门的模样，国分忍住不询问他，莹回说是要去买染发剂。
　　
　　「一定要现在买吗？今天晚上我下班回来再帮你买就好了。」
　　
　　「不用了，反正现在外面天气很好，想说顺便出去走走也好。」
　　
　　「你不是讨厌出去吗？今天怎麽这麽反常？」
　　
　　「连续几天下大雪关在家里骨头都要发霉生锈了，难得今天放晴出大太阳，赶快出去晒个太阳顺便买个染发剂，发根颜色都变了。」莹拉起自己染成深褐色的发丝，发根处已经看得不一样的颜色，应该是新长出来的头发，与染过後的深色有著很明显的不同。
　　
　　「你是老头还是猫？骨头发霉生锈还要出去晒太阳。」国分微笑道，莹平时天真直率的发言总是能让他感到莞尔，虽然有时莹会说出超乎年龄的成熟话语，但是无论怎样的莹国分都喜欢，对他的疼爱一天天加重，就在莹某天叫自己为「启吾大哥」时，他就正式在心中将莹当成他的弟弟般照顾疼爱。
　　
　　「那启吾大哥我走……」
　　
　　「等一下。」
　　
　　国分连忙跑至准备开门出去的莹面前，替他围上一条天空蓝的围巾，确认他身上的衣服有穿好拉好，头上的帽子有戴好後又拿出两张一万元的钞票塞入莹戴著手套的手心中。
　　
　　「这个是？」莹看著手中的钞票疑惑的问。
　　
　　「给你拿去买喜欢的东西，斯诺你不是不常出门吗？难得出门就顺便去买喜欢的东西吧。」
　　
　　莹蹙起形状优美的细眉。「不用啦，我要这麽多钱做什麽，只是去附近的药妆店买个染发剂而已，走路十分钟内就到，连业绯刀疾挥茫哪用的著这麽多钱。」
　　
　　「总之你拿著就对，要买一打染发剂都随便你，这就是给你的。」
　　
　　国分强硬地将两张万元大钞塞入莹手心後就回去流理台前继续收拾清洗碗筷，站在门前的莹望著手中的钞票又望著兀自洗著碗盘不理会他的国分，被帽子覆盖住一半的白皙脸庞上浮现浅浅的笑容。
　　
　　他知道这是国分对他的关心之一，对不常出门却突然主动要外出的自己，国分心中其实是很担心的，但碍於等会他还有工作而无法陪自己出门的关系，因此才会拿出足以买下将近两张高价位ＤＶＤ的钱给他，其实也是为了让他如果不小心迷路的时候可以有足够的钱坐计程车回来。对於国分如此的关怀与体贴，莹从内心感到无法言喻的暖流与感动。
　　
　　他住在国分家已经三个月了，除了自己的记忆一直没有恢复这点之外，其馀的一切都好到让莹无法挑剔，几乎就想一辈子这麽继续住下去。
　　
　　他对国分诚实的道出心中的想法时，国分出乎预料的一脸高兴的抱住他，说『那你当我弟弟吧，这样启吾大哥就可以好好继续疼你照顾你了』这句话时，让莹几乎羞耻的脸红起来，但是心中满溢的温暖使却他倍感幸福。
　　
　　他有了哥哥，即使两人没有血缘关系，即使两人的国籍人种不同，但是那种互相依慰的心却是共通同的。在一个原本与自己没有任何关系的人身上衍生出亲情的感觉，真的是一件非常不可思议的事，但是事实真的发生了，而且竟然能让人感到无比的幸福。
　　
　　莹回想起国分曾说过的话。
　　
　　『斯诺，其实你很渴望被人疼爱吧，先别急著说不知道，我是从你的眼中，读出这样的讯息。』
　　
　　『斯诺，我会给你温暖与你想要的疼爱的，如果你永远回想不起从前的事，就跟我一起住吧，一辈子住在一起……』
　　
　　随著脑中回忆的结束，莹发觉自己的眼框眼也不禁泛红，他赶紧用戴著柔软的手套的手随便抹去差点落下来的泪，掩饰自己的窘状般的大声朝国分喊：
　　
　　「启吾大哥，我出门罗！」
　　
　　「要小心一点，早点回来。」国分处理完手上的事擦乾手走到门前来嘱咐道。
　　
　　「知道啦，启吾大哥你越来越像老妈子了。」
　　
　　「小鬼，嘲笑你大哥就别想吃饭。」
　　
　　莹发出悦耳的笑声开门走了出去，在他即将关上门的那一瞬间，国分心中突然有一股不安涌上，他忍不住出声叫了莹，门外的莹再度打开门看著国分，脸上有著疑问。
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　「没……没事，晚上我会早点回来，你想吃什麽？」
　　
　　「嗯……芦笋莎拉，猪肉味增汤。」
　　
　　「好，我会做给你。」
　　
　　「谢谢，启吾大哥你对我真好。」莹露出花一般的笑容，国分忍不住凝视著他美丽的脸庞无法移开视线，莹道谢完之後便向国分道别，带著美丽的笑容关上门离开了。
　　
　　独自一人在屋内的国分，看著那扇被莹关上的门，心中的不安又再度涌上，除此之外还感觉到一股落寞的感觉，所谓雏鸟离巢时就是这种感觉吧，会担心不安，会希望自己能陪在他身边……
　　
　　国分摇了摇头苦笑，那自己是母鸟罗？虽然自己是个男人，但是那种过度保护疼爱莹的表现实在跟母鸟没什麽两样，也许是该让莹单独出去面对外界的时候了，当初虽然是莹自己不愿意外出面对人群，但是现在他既然主动外出，而且还是单独一人，也许莹的人群恐惧症在这三个月中已经逐渐减退也说不定。
　　
　　国分转身继续收拾屋内，准备等一下出门工作。望著透过窗户落入室内的金色阳光，国分不禁放松刚才有些紧绷不安的心，想著晚餐除了莹所说的那两样之外还要做些什麽菜色。
　　
　　隆冬中阳光降临大地的温暖日子，让人完全嗅不出分离的味道。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　那两万元当然是日币（￣￣)，说多不多说少不少的零用钱
　　
　　这几天某宣生病中，更文速度慢还请见谅（谢谢蓝海亲的桃子f）
　　希望亲们不要弃某宣离去啊～(；￣△￣；)




冬夜中的阳光40（3P 虐心）

　　穿著轻柔保暖的羽绒衣，莹漫步在人行道上，阳光洒落在身上的温暖感使他不禁的眯起戴著深色角膜变色片的双眼仰头望著天空，天空蓝的彷佛被水彩染过一般，乾净舒服的让莹心情愉快的扬起。
　　
　　也许是戴著帽子，头发也染成随处可见的深褐色的关系，即使脸部的长相依然是西方人的模样，但是不仔细看的话也许会将他当成混血儿，因为日本的东西方混血儿还蛮常见的，因此即使自己的样貌有著自己第一次看见都为之讶异的美丽，但是将头发与眼瞳都换成深色的他，已经不会有那种走到哪都会成为万众瞩目之焦点的强烈吸引力存在。
　　
　　或许他真的比较适合原本的浅亚麻发色与浅色接近淡紫的眼瞳，但是那样的自己太过闪亮，太过招摇，无论走到哪都会受到注目礼，厌恶人视线的他宁愿永远维持著平凡无奇的发色与瞳色，过著与一般人无异的简单生活。
　　
　　买了染发剂，莹步出药妆店，踩著比平时轻快的步伐走向附近的一个小公园。
　　
　　虽然今天天气一反前几日的大雪露出了冬日中难得一见的阳光，但可能因为是上班上课时间，加上积雪的公园虽然有阳光的照耀气温却还是非常冷，空旷的公园中只有莹一个人。他在管理员清扫过积雪的人行步道上走著，帽子下一双晶亮的眼睛正带著怀念的神情环顾被染成银白的公园。
　　
　　其实失去记忆的莹根本没有什麽过去可怀念，但是对於雪，他就是存有一份复杂的感觉在。一种像是怀念、想念的淡淡哀愁，除此之外还有著自己也不了解的复杂情感，但过於暧昧模糊的情绪使莹分不清那是什麽样的感觉，他只知道，自己很想看雪，很希望自己的周围都是雪，像现在这样站在雪中被雪包围感觉，让莹的内心涌起更多模糊复杂的情绪。
　　
　　也许自己真的有关於雪的过去吧，不过现在的他什麽也想不起来，即使真的有过去现在他也不那麽想找回了。
　　
　　因为自己已经有栖身之所了不是吗？一个国籍不同却疼爱自己的哥哥，如果失去记忆前的他没有过的像现在这麽平淡幸福的话，那他宁愿一辈子不要恢复记忆，就这样与国分一起生活，住在狭小却温暖的公寓里，不富裕却很幸福。国分曾说自己也许是渴望被疼爱的，失去记忆前的自己，也许是个不受宠爱的人，所以才在失去一切记忆後，表现出自己内心深处最渴望的事。
　　
　　从前不受宠爱的自己与现在有人疼爱的自己。莹在心里已经将失去记忆前的他与现在的他做成这种区分，相较之下，他当然是选後者，因此想找回记忆的想法又更加淡去。
　　
　　既然已经失去，又何必再寻回。
　　
　　脑中浮现这个想法的莹顿时觉得心中泛起的忧郁减轻不少，周围阳光的温暖感使他忍不住眯起双眼，粉色的唇勾勒出浅浅的微笑。
　　
　　他很幸福，站在积雪的公园中仰头望著蓝天的莹，心中满溢著如淡金色阳光般的柔柔幸福，直到身旁出现几个穿著黑色大衣的男人之前，莹几乎以为幸福可以永远停留在他手里。

　　周围有人。
　　
　　当莹察觉到的时候已经被几个黑衣人包围，莹惊愕之下反射性的想跑，不料黑衣人的动作比他更快，在莹跳起来的瞬间立刻制住他的身体，使他完全动弹不得。
　　
　　「干什麽！放开……！」
　　
　　黑衣人用一块冰冷的湿布捂住他的口鼻，莹只觉得一阵奇异的气味扑鼻而来，瞬间手脚就虚软无力，手上提的塑胶袋坠落积雪的地面，连意识也落入了与四周温暖的阳光相反的黑暗深渊。
　　
　　启吾……大哥……
　　
　　在即将坠入黑暗之际，莹脑中浮现的是晚上要做芦笋莎拉与猪肉味增汤给他的国分。莹此时还不知道，再度睁眼後已经是在一个离日本十分遥远的国度，与国分再无相见的机会。
　　
　　
　　
　　
　　周围一片迷雾，莹疑惑的四处张望，发觉自己又进入那个时常会梦见的雾中。
　　
　　他害怕的双手环臂抱住自己，因为等一下雾里会出现什麽他非常清楚。莹双脚微微发抖的往後退，等待著等一下从前方会出现的低沉声音。
　　
　　莹等待了片刻，低沉的声音并没有如往常般出现，他有些疑惑，但也不禁松了口气，开始战战兢兢地在迷雾中走了起来。这种明知道自己是在梦中却无法清醒，只能继续在梦中探索搜寻的感觉其实非常微妙，因为是梦，所以知道里头出现的人事物都是虚幻而非真实，但也因为是梦，没有办法预测会出现什麽，也没有办法知道自己会在这里发生什麽事。
　　
　　莹双手环臂的在迷雾中走了不知多久，一扇浅米白色的门从有些模糊到浮现清楚的实体出现在莹面前，莹抱著疑惑走近那扇门，伸出手握住门把轻轻转开，随著门的开启，银白色的光芒也从门後方露了出来，莹反射性眯起眼睛闭过一时间让他不适的光芒後，完全开启的门後方，是一片他所想像不到的景象。
　　
　　银白色，从天而降的白色结晶……映入莹眼中的是一片广阔的雪景。
　　
　　这里到底是哪？
　　
　　莹抱持著迷惑走入雪中，周围的景象看起来像是童话故事或旅游频道中才出现，被雪掩盖的山林与结冰的河面。这种一点也不像日本的景色使莹忘了自己是在梦中，没有戴隐形眼镜的浅紫色眼瞳好奇的转动，将周围美的有些虚幻的景色全都收入眼底。
　　
　　可能是因为在梦里的关系，虽然有看见自己呼吸所产生的白烟，却一点也不觉得冷，被银白色广阔景象吸引的莹遗忘了原先的害怕与恐惧，双脚踏上结了一层厚厚的冰的河面，如同小孩般有些雀跃地在河面上慢慢滑动。
　　
　　须臾，从前方一片杉木林中传出人说话的声音，莹有些讶异，在这里竟然有自己以外的人存在，他慢慢靠近杉木林想看看声音来源，藏身在一棵较大的杉树後方微微探头往前看，发现杉木林中间有一块像是拿来做露营或是晚会活动用的平坦空地，在空地之中有一个全身穿著白色皮毛的人正在堆雪人，因为莹是站在他後方，看不清他的长相，但是从他的身高与声音判断，大约是个不到十岁的男孩。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某宣正努力调养身体中，感谢亲们的关心以及不离不弃(〃I)




冬夜中的阳光41（3P 虐心）

　　男孩没有发现莹，独自一人愉快的堆著雪人，还不时哼著像是童谣的曲子。莹觉得男孩哼的歌曲感觉十分熟悉，但是他不记得自己曾经听过这首像是外国童谣的歌。男孩边哼著歌边堆著雪人，用树枝插进雪人的身体当做手後，发出快乐的笑声高喊『完成了』，在雪人旁像是欣赏般的转了一圈，忽然转头朝莹所在的方向喊道：
　　
　　「我完成了！快来看啊！」
　　
　　莹愣了一下，难不成男孩看见他了？内心正在讶异之际，後方倏然有人接近的气息，莹还来不及回头，一个身穿深色皮毛身材高大的男人瞬间从莹身旁擦身而过，像是完全没有察觉到营的存在般兀自往男孩的方向前进。
　　
　　「我完成了，你看！」
　　
　　男孩拉著男人的手要他看坐立在雪地中的雪人，原来男孩刚才是对著男人说话，以为自己被发现的莹微微松了一口气，随即想起这是自己的梦，在梦中怎麽可能会被发现而安心下来继续观察著雪中一黑一白的大小身影。
　　
　　男孩似乎很依赖穿著深色皮毛的男人，因为从男人一出现他就紧挨在男人身边，还有与男人说话的时候声音都特别柔顺，使莹感觉的出来这个男人对男孩而言应该非常重要，或许说，男孩应该喜欢著男人。
　　
　　两人身高与年龄相差蛮大的，但莹不会将男人与男孩当做父子或兄弟来看的原因是，两人间散发出来的气氛完全不是亲人的感觉，虽然莹不清楚男孩与男人间的关系是什麽，但是却感觉的出来男孩相当喜欢男人，从男孩身上可以感受到的情绪波动判断，男孩对男人的感情也是恋爱的感情。
　　
　　一个看起来不到十岁的男孩竟然喜欢著男人……莹说不出心里有什麽感觉，因为他清楚自己也有那种倾向，虽然与国分同住他是将国分当成哥哥看待，但是莹清楚自己内心隐约有那种喜欢同性的倾向。
　　
　　虽然走在路上总是低著头，但是与国分外出时，不低头的时候自己的目光总是追寻著男人，像是在寻找什麽般不断看著四周围经过的男人们，连莹自己都觉得自己好像有问题，但是他就是无法停止继续看著男人的目光，内心察觉到自己也许喜欢同性，但看著同性的时候却又觉得自己似乎在寻找什麽。
　　
　　在莹内心浮现复杂情绪的时候，雪地中一大一小的身影忽然没了声音，莹疑惑的抬眼观望，一件令他双眼圆睁的事直接上演在他面前。
　　
　　男人抱住了男孩，两人在雪地中激烈拥吻了起来，唇舌交缠的声音在只有雪的世界清楚传入莹的耳中。莹微微红了脸，虽然当事者不是他，但是在这种地方偷窥别人的情事总觉得有些羞耻，况且两人的喘息与唇舌交缠的湿溽声响全都清楚的传入他耳内，使他感觉自己就像与雪地中紧紧拥抱的两人体验著同样的羞耻情事。
　　
　　雪地中的两人动作越来越激烈，莹看见男人将手伸入男孩白色皮毛下直接抚摸他的肌肤，似乎是触碰到男孩的敏感点，男孩发出带著情色意味的呻吟，男人的手更加肆无忌惮的往下探入男孩的裤子中，从男孩扭动的身躯与越发甜腻的呻吟还有不规则的呼吸喘息，莹想都不用想都知道男人的手正抚摸著男孩的哪个部位，只见男孩双脚开始发软站不稳的靠在男人怀中，让男人将他推倒在满地的白雪中，抬起男孩的双腿将自己的下身贴了上去。那瞬间，男孩发出了高昂的呻吟，紧接著是不间断的甜腻呻吟与喘息。
　　
　　躲在杉树後方的莹白皙的脸浮上羞耻的颜色，虽然眼前的两人身上都穿著厚重的皮毛，下身也都穿著裤子，但是莹就是知道被男人压在雪地上的男孩正遭遇著什麽样的事，而且男孩看起来不像被迫，因为从他溢出的呻吟中就可以听出他非常喜悦且享受在其中。
　　
　　男人的动作越发狂野，男孩的喘息呻吟也越急促，纵使见不到两人结合的地方，但是在呻吟喘息中交杂著肉体撞击的湿润声，使莹脸部的温度更加升高，只有声音的情景让莹脑内不自觉想像起那淫靡的结合处……男人用硕大的阳刚贯穿抽插著男孩的密处，而男孩贪婪的收缩粉色的密处，将男人的硕大完全吸入包围……
　　
　　如此淫猥的想像在莹脑内逐渐具体化，让他全身如喝入烈酒般开使泛起燥热，头脑乱烘烘无法思考任何事，下身也起了不该有的反应。
　　
　　知道自己起了反应的莹惊愕的看著自己的下身，他没想到偷看别人的情事自己竟会有反应，况且在雪地中交缠的两人还是两个年龄相差很多的男人，看来自己果真有喜欢同性的倾向，因为身体所反映出的事实让他不得不相信自己一直疑惑的现实。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　到三月底某宣都会非常忙，有可能会无法兼顾到写文
　　有时间我会尽量更的，还请亲们见谅了～（> x <；）




冬夜中的阳光42（3P 虐心）

　　好不容易雪地中激烈交缠的身影在男孩一阵高昂的呻吟中归於平静，两人气喘嘘嘘地躺在雪地中拥吻，男人动作温柔的帮男孩清理下身，还帮他穿好裤子再拉男孩站起身来整理好衣服，最後拉开戴在男孩头上的白色毛帽，拍掉帽子上沾染上的雪。
　　
　　在男孩头上的帽子被拿下那刹那，莹不禁睁大双眼，因为男孩隐藏在白色毛帽下的发色竟然是与自己原本的发色相同的浅亚麻色，男孩带著佣懒的甜蜜笑容抬头拉下男人的头与之拥吻，那瞬间光芒反射到男孩的眼瞳，让莹清楚的看见男孩的眼睛颜色，竟然也是与莹戴上角膜变色片之前同样的浅紫色。
　　
　　一个与自己有著相同发色与眼色的男孩，让莹内心开始涌起疑惑与不安。
　　
　　这究竟是怎麽回事？为什麽他觉得男孩的脸好像很熟悉，虽然年幼，但是总是觉得那张脸好像哪里见过。
　　
　　在莹疑惑之际，与男孩拥吻的男人突然抱起男孩转身，让男孩背对著莹而自己面向著莹的方向，但莹却依然看不清男人的脸，同样站在雪地中的两人，男孩的脸莹就可以清楚的看见，但是男人的脸就有如一层纱罩住般看不清，莹努力想看清楚男人的长相，却依然徒劳无功，在这一片银白色所有物体都清楚呈现的梦境中，唯有男人的脸像是不存在於梦境中般，被模糊的抹去。
　　
　　男人张口似乎说了什麽，但是莹不清楚他的声音，怀中的男孩柔顺的倚在他胸前，出声要男人低下头，男人应声低下了头，男孩在男人耳边不知说了什麽，使男人发出模糊的笑声，男孩羞怯的将头埋进男人胸前温暖的毛皮中，男人的手温柔的抚上男孩亚麻色发丝的头。
　　
　　「我……当……」
　　
　　男人说出一句话，但是声音却非常模糊混浊不清，莹直觉的想再听一次时，面前的景象突然像影像倒带般返回男孩羞怯倚入男人胸前的那一幕，男人抬手抚上男孩的发丝，张口说出一句话。
　　
　　「我……然……你……」
　　
　　男人的话依然模糊不清，莹心中只要浮出想听清楚的念头时面前的景相就会不断的重覆倒带，在重覆的次数用手指几乎快数不完之际，男人一次比一次还清楚的话终於像音轨修正完成後完整呈现进入莹的耳中。
　　
　　「我爱的人当然是你，莹……」
　　
　　莹睁大双眼，头脑煞时被空白的浪潮淹没，他张开嘴呆愣地看著雪地中再度拥吻的一对身影，脑中许多破碎的片断飞快的交错飞逝，眼前的景像像扭曲的画面开始不稳，脑内絮乱的片断让莹许久没发作的头疼又再度肆虐，他全身颤抖双脚虚软的跌落在地，却发现自己坐的并不是白色冰冷的雪，而是一片黑色的地，眼前的雪景不知何时消失无踪，连一黑一白相互拥抱的人影也随著雪地的消逝而失去踪影。
　　
　　莹抱著疼痛的头跪坐在地，他不知道为什麽男人说的那句话会带给他这麽大的冲击。在听见那句话的瞬间，莹只觉的封存在脑海深处的情感硬是被人撬开，许多复杂的情感立刻冲击著他的全身，那些情感还伴随著许多像是破碎的记忆片段，交错飞逝在莹的脑中。
　　
　　冲击过後带来的是难忍的疼痛，但是方才那些纷乱的情绪与记忆却像绚丽的花火，爆裂过後直接消失於脑海中，没有留下丝毫的痕迹。
　　
　　头痛不已的莹跪坐在黑色的地上，让四周越发浓重的黑暗将他慢慢吞蚀。当他完全被黑暗包围时，却发现自己的周围忽然明亮起来，一阵强大的光芒倏地将他整个人包围住……
　　
　　莹缓缓睁开眼，双眼模糊的焦距逐渐对焦，眼前模糊的影像也逐渐清晰的映入眼中。
　　
　　「醒了？」
　　
　　一个身材修长，穿著高级订制西装的男人正坐在旁边的椅子上看著他。莹没有见过这个男人，而且他说的也不是日文，而是不知道是哪一国的语言，但是让莹惊讶的不是这些，而是脑中虽然清楚明白男人说的是不知名的语言，但是自己却完全听得懂，因为他看见男人中西混血融合的俊美脸庞正勾勒出一抹极具魅力却危险的笑容，张开带著笑的优美薄唇朝莹说出：
　　
　　「几个月不见，你连头发颜色都换了，就这麽不想让我找到吗？莹。」
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　戴渣攻重新登场～




冬夜中的阳光43（3P 虐心）

　　莹呆愣的看著眼前的男人。他确实听的懂没错，虽然不知道这是哪一国语言，但是自己确实听的懂是不争的事实，只是他不明白男人的话究竟是在对谁说，虽然听得懂男人的话，却不明白这句话是否是在对他说。
　　
　　「……你是在跟我说话吗？」
　　
　　莹开口自己又顿了一下，因为他没有想到原来自己不止听得懂，还会讲。会听会说这个连哪一国都不晓得的语言，莹的心中浮出一种十分怪异的感觉。
　　
　　男人闭起浅褐色的眼睛笑出声来，莹觉得男人的声音十分熟悉，却想不出是在哪里听过这个声音。
　　
　　「我不喜欢开玩笑，你应该知道，我现在的心情很不好。」
　　
　　男人的笑声停止，脸上依然带著笑容，但是莹知道男人的笑容仅止於表面，因为笑意丝毫没有传入他浅褐色的眼中半分。
　　
　　「……请问，这里是哪里？」莹环顾四周发现自己身在一个有著浓郁欧洲古典风格的房间，他心中的疑惑与不安逐渐扩大，因为他想起了自己在公园被几个黑衣人包围的事，难不成自己现在是遭到了绑架？
　　
　　「我说过我不喜欢开玩笑。」男人的声音突然沉了下来。
　　
　　「我没有开玩笑！」莹大喊出声，越来越浓烈的不安逐渐垄罩他的心，自己在哪里？为什麽会在这里？这些疑惑与不安直接表现在莹的脸上，他朝著褪下笑容的男人喊道：
　　
　　「这里是哪里？我为什麽会在这里？你又是谁？」
　　
　　有好几个国分房间那麽大的欧式古典房内，沉静的只听的见璧炉燃烧木碳的声响，男人阴沉的盯著莹，锐利的目光几乎将莹穿透。
　　
　　终於男人在沉重的气氛中开了口，只是语气又比刚才更加低沉。
　　
　　「你刚才说什麽？」
　　
　　「这里是哪里？」
　　
　　「後面一句。」
　　
　　「……我为什麽会在这里？」
　　
　　「再後面一句。」
　　
　　「……」
　　
　　被男人阴沉的气息震到的莹心跳不禁紧张的加快，闭口无语。
　　
　　「你最後一句说什麽？」
　　
　　「……你……你是谁……」
　　
　　莹说出这句话的瞬间，男人彷佛听见什麽震惊的话双眼倏地睁大，他站起身走向莹所在的大床，将莹用力压倒在床上，眼中有著不可致信的情绪。
　　
　　「你问我是谁……你问我是谁？你不记得我了吗？」
　　
　　莹被男人压在床上无法起身，只能用双脚不断踢打挣扎。
　　
　　「放开我！我不认识你！绑架我一点好处也没有……」
　　
　　「绑架你？你说我要绑架你！？」
　　
　　男人压制住不断挣扎的莹，凝视著他的脸後开使脱起莹身上的衣服，莹被男人的举动吓到，全身更加激烈的扭动挣扎。男人将他全身的衣物脱到一丝不挂，连内裤都被男人脱了下来，双腿还被扳开，遭遇这种极度羞愤的事，莹眼框忍不注蓄满泪水，一眨眼就直接坠落而下。
　　
　　男人像在检视什麽的仔细在莹的腿间搜寻，莹全身已经泛起羞愤的颤抖，美丽的脸也被泪水沾湿，他无法预测自己接下来会发生什麽事，除了羞耻的情绪外，恐惧与不安的也迅速的拢照他的心。
　　
　　「……明明就是你，你还想装傻吗？」
　　
　　男人在莹腿间巡视一会後，像是发现了什麽语气中带著些微的怒意。
　　
　　「我不知道你在说什麽，快点放开我……」
　　
　　「莹！」
　　
　　男人喊出这个刚才出现在他梦中的名字，流著泪的莹看见男人将赤裸的自己抱在怀中。莹头脑一时间无法顺利运转只能睁大眼睛无法做反应，但是男人身上传来的气息却是那样熟悉，使莹不安的心开始逐渐混乱。
　　
　　为什麽他感觉男人的怀抱十分熟悉，好像曾经在这个怀抱中待过的感觉……
　　
　　「莹……不要惹我生气，你知道我其实一点也不想对你生气，但是偏偏你总是爱激怒我……」
　　
　　男人抱著莹开始亲吻他裸露的颈部与肩膀，梦呓般的说出莹听的懂却无法理解的话，莹脑中的混乱逐渐扩大，完全不知道该如何反应的他停下挣扎的动作呆愣地躺在床上任男人恣意拥抱亲吻。
　　
　　「为什麽一声不响的离开这麽久？我把阿道夫打了一顿，他却说他只知道你说要回国，但是我查遍机场的出境纪录却都没有你的纪录……」
　　
　　神情呆滞的莹任男人抚摸舔弄自己胸前的果实，男人在说什麽他完全听不懂，虽然他的每字每句莹都能了解意思，但是就是完全无法理解男人对他说的话。
　　
　　「我找遍东京还有其他地区，几乎把日本都翻了过来却还是没有你的下落，想说你有没有可能已经回国，就直接飞了回来……但是我失望了，你没有回来，德国的每一个地方都没有你的踪迹，我甚至连山谷森林都森派人搜寻过，却依然没有结果。」
　　
　　男人玩弄完莹胸前已经朱红成熟的果实後，辗转进攻莹裸露的下体，他将手抚上莹垂落於两腿中的欲望，用极具技巧的方式缓缓搓揉。身体涌上陌生又熟悉的快感让莹蹙起了眉头，反射性的想抗拒这种感觉，但才一个挣扎，脆弱的部位就被男人握在手中，让他丝毫动弹不得。
　　
　　「终於，我留在日本的手下发现了你，虽然一开始没有办法确定，因为你改变了外貌让没有长时间跟你接触的人无法判别究竟是不是你，但是我看过手下传来的偷拍影像之後，几乎从椅子上跳起来，因为那就是你，即使你改变发色与眼色还有穿著，但是我依然认的出那就是你……」
　　
　　他在说什麽？身体涌上的快感让莹原本就混乱的头脑更加混乱，男人的话他完全是有听没有懂。
　　
　　男人打开一罐罐子，挖出里头白色看起来像是乳霜的物体，涂抹在莹後方隐密的穴口，冰凉的感觉使莹忍不住颤抖一下，但随即被脱去外衣的男人修长结实的身躯覆盖，男人涂抹著乳霜的手也顺势侵入莹後方的蜜穴之中。
　　
　　「为什要躲我？难道你真的想离开我，想到不得不改变外貌隐藏起来也不愿意让我找到你吗……」
　　
　　男人凝视著莹的脸，浅褐色的眼眸中有著复杂的情感，但莹无法分辨究竟有些什麽样的感情在，因为实在是太过复杂纷乱，就如同莹脑内混乱的情绪与记忆，全部混杂在一起根本无法分辨里面有些什麽。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　又忙又累，每天早出晚归，几乎没时间写文了(泪)




冬夜中的阳光44（3P 虐心）

　　「我知道你在生我的气，但是我真的不是故意要说那些话……只是知道你跟阿道夫发生关系时一时间才会说出那样的话，都是你先惹我生气我才会那样……莹，我一直在找你，我的气已经消了，我们过著像以前那样的生活好不好……」
　　
　　男人吻住莹的唇，用舌撬开莹的贝齿进入其中与莹的馥软交缠，探入蜜穴中的手指动作也逐渐激烈，上下被夹攻的莹身体开始泛起薄汗，腿间的欲望也随著男人的动作苏醒改变形状。全身都被陌生却又强烈熟悉的快感支配占领，使他喉间不自觉溢出戴著情欲的呻吟。
　　
　　这到底是怎麽回事？为什麽会有这种感觉，全身拢照在莫名快感之中的莹睁开双眼，摘掉隐形眼镜的浅紫色眼眸浮上一层迷蒙的水雾，看著男人离开他的唇後抬起他的双腿，拔出手指的後穴还来不及感到空虚，一个灼热硕大的硬物就冲入莹湿润的嫩穴之中。
　　
　　「啊啊……唔……啊哈……」
　　
　　男人猛力的在莹体内冲刺律动，从下身结合处涌上的强烈快感完全支配著莹的感观，他的双腿本能的攀在男人的腰臀上，身体随著男人的动作而摆动，让男人的阳刚更加顺利进出。
　　
　　「不、不要……啊……」
　　
　　「都这样了还说不要，莹……你看，我的这里正紧紧的跟你结合在一起……」
　　
　　「不……要，好、好奇怪……啊啊……」
　　
　　「你是我的……莹，你身上的每一个部分……全都是我的……」
　　
　　猛烈的情欲浪潮吞噬了莹的思考能力，他将双手攀上男人的颈项环住，仰起头让男人亲吻自己白皙的颈项，眼中溢出激情的泪水，W红的唇不断的呻吟喘息。
　　
　　「莹……还想说谎骗我吗？你的腿间有一颗红痣，我想连你自己都不知道吧……纵使你改变外表，但是你的身体我熟知的一清二楚……」
　　
　　「我……我不知道你在说什麽……啊啊……」
　　
　　男人在说什麽莹完全听不懂，他紧紧的攀著男人，身体随著男人的冲刺摆动，两人结合处传来快感与湿滑黏腻的淫猥声响，让莹纷乱的头脑更加无法思考。他不知道自己是这麽淫荡的人，被一个不认识的男人侵犯竟然会感到如此的满足与强烈的快感，彷佛他与男人的身体很久以前就是这麽结合著，男人的怀抱与动作，莹都感觉莫名的熟悉。
　　
　　他明明不认识这个男人，却对男人的怀抱与气味感到熟悉，男人的手指与嘴唇，还有进入他体内的灼热，全都让莹感到莫名的熟悉以及……心痛。
　　
　　「莹……莹……你是我的，不论你再怎麽逃……我都会找到你的……」
　　
　　「不对……不是这样的……」
　　
　　男人狂乱的语气勾起莹内心的痛楚，身体明明是如此炙热喜悦，但是心却开始抽痛起来，他不知道自己为什麽要难过，只是男人强烈占有欲的狂乱语气，让莹的内心开始泛起酸涩的痛。
　　
　　男人一个猛力的挺进，在莹体内喷洒出灼热的种子，莹也在随後迎接至高点的来临。高潮过後，男人抱著同样汗水淋漓喘息的莹，炙热的唇贴上莹W红潮湿的唇瓣。
　　
　　「唔……嗯嗯……」
　　
　　「美丽的莹……你终於回到我身边了……」男人在激情後的馀韵中缓缓亲吻爱抚著莹染上粉色的身躯，想带领莹再次进入狂热的情欲浪潮中。
　　
　　「等一下……」气息逐渐恢复平稳的莹伸出手阻止男人在他身上想点燃火焰的手，抬起湿润的双眼看著压在他上方的男人开口道：
　　
　　「……这就是你的目的？绑架我然後侵犯我？」
　　
　　「……你说什麽？」男人蹙眉停下动作看著眼神湿润但却依然晶亮的莹。
　　
　　「那你已经达到目的了，可以……放我走了吗？」
　　
　　「你在说什麽？莹，你还想继续装傻吗？」
　　
　　「我不认识你……」莹虽然畏惧男人的气息，也害怕自己会再度遭到侵犯，但是他依然诚实的说出自己的想法。
　　
　　「我不知道你是谁，也不是你说的那个莹……」
　　
　　「够了！」男人突然怒吼，用指头捏住莹胸前的果实，莹反射的抖动身体嘤咛出声，男人吃笑，语带嘲讽。
　　
　　「看看你这样的反应，还想装傻，你的身体我再熟悉不过，你身上哪里有痣我比你还清楚，还需要我告诉你哪里是你的性感带吗？」
　　
　　「不要这样……放手……你认错人了……」
　　
　　「还嘴硬！」男人双手都袭上莹胸前的粉色果实，熟练的搓揉玩弄。
　　
　　「啊啊……不、不要……我不……认得你……不要……」
　　
　　莹的身体再度涌上阵阵酥麻的快感，说出的话也带著情色意味的呻吟，胸前两颗果实都遭到男人的玩弄，使他敏感的身体又再度兴奋抬头。
　　
　　「看你下面又湿了……才刚解放过而已，你还真是淫乱啊……」
　　
　　「没有……我没有……不要那样说我……」
　　
　　在男人语带嘲讽的说出淫乱两字时，莹脑中似乎有东西裂了开来，他拼命的摇头否定男人的说法，酸涩痛苦的泪水也忍不住夺框而出。
　　
　　不对……不要那样说我，不要那样对我……
　　
　　男人不理会莹异样的挣扎，将硬挺的巨棒再次插入莹湿润的粉穴内，前後律动抽插了起来。
　　
　　「啊啊……不要……哈啊……哈啊……」
　　
　　「你的身体明明就这麽诚实，感觉到了吗莹？我在你里面进出……」
　　
　　「哈啊……好热……不要……啊……唔唔……」
　　
　　男人吻住了莹的唇，两人的舌激烈的交缠著，下身的结合处也激烈的撞击著，上下发出的淫猥湿润声响麻痹了莹的思考能力，他什麽都无法思考了，身体涌上的快感是那麽强烈且美好，这股熟悉却又陌生的浪潮几乎将他吞没。
　　
　　为什麽明明不认识这个男人，但是对於这个男人所给予的快感身体竟是如此欢喜接受？难道他真的是一个淫荡不堪的人吗？
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　感谢赤皇亲的礼物(〃I〃)
　　今天休假，明天又要继续工作地狱了……Orz




冬夜中的阳光45（3P 虐心）

　　
　　「莹……莹……唔……」
　　
　　「哈啊……啊啊……唔啊啊啊……」
　　
　　极致的快乐在脑中散开後，两人间狂野的动作又再度平复，男人喘息的抱著他亲吻他粉色的脸颊，连续迎接两次激烈快感的莹身体涌上浓浓的疲惫，半眯的双眼迷蒙的看著亲吻他的男人，两人的下身依然是结合状态，但是疲累的莹已经无法再负荷过於激烈的情欲浪潮。
　　
　　「……出来……我不行了……」
　　
　　「这样就不行了……你可是离开了五个月，我要你好好补偿回来……」
　　
　　「……我不认识你，为什麽不相信我的话……我根本就不知道你是谁……」
　　
　　「到现在还嘴硬！」
　　
　　男人抬起头怒视著莹，全身疲累的莹根本无法反抗他什麽，但是莹还是撑著最後的精神，将自己一直强调但是男人却听不进去的话认真的重复一次。
　　
　　「我根本不认识你，也不是你说的那个莹……你叫什麽名字我完全不知道，不要再错当我是那个莹了……」
　　
　　男人起先是怒视著他，但察觉到莹话中并没有隐瞒欺骗的成分後，开始皱起形状优美的眉，浅褐色的眼瞳中不断变换著光芒，起身将莹从头到脚仔细审视一遍，最後神情愕然的看著逐渐闭起眼睛的莹，眼中有著震惊与不可置信。
　　
　　「你……真的不记得我了……」
　　
　　「我是……不认识你……」
　　
　　「别睡！」男人粗鲁的摇醒即将入睡的莹，语气中满是著急与愕然。「你说你不认识我，是真的吗？你真的完全不知道我是谁！？」
　　
　　「我一开始就说了……我不认识你……」
　　
　　男人双手紧抓著莹裸露的肩，从他有些颤抖的手可以感受到他所受的震撼有多大。男人目光如炬的盯著莹还泛著红潮的脸，神情复杂的伸出手抚摸莹柔嫩的脸颊，眼中交杂的光芒变换之快让莹完全来不及捕捉，男人的表情已从震撼愕然转变为阴沉冰冷。
　　
　　「原来……你失忆了，你忘了我……」
　　
　　「……」
　　
　　莹无言的看著神情恢复阴沉的男人，也许这个男人有可能是失忆前的自己所认识的人，但是莹无意识在心中抗拒深入关於男人的记忆追忆，不知怎麽的，他就是不想知道自己与男人究竟是何关系，原因连莹自己都说不上来是为什麽。
　　
　　男人低低的笑起来，莹觉得男人的笑声似乎在哪听过，但是自己依然不想深入去追寻记忆，从浅意识中发出的抗拒让他拒绝知道关於男人的一切。
　　
　　不可以知道……不可以知道……
　　
　　莹捂起耳朵闭起眼睛拒绝看男人，男人见他明显拒绝自己的模样立刻停止笑声，伸出手将莹的手拉开，低沉的命令莹争开双眼。
　　
　　「睁开眼睛，我要你睁开眼睛看我。」
　　
　　莹依然紧闭著双眼，男人便捏住他的鼻子与捂住他的嘴使他无法顺利呼吸，莹在无法吸入氧气的情况下拼命挣扎，最後痛苦的睁开眼睛，男人才放他的手，缺氧的莹痛苦的大力吸著空气，擒著泪的眼睛带著怒意瞪视著行凶的男人。
　　
　　但是男人丝毫没有悔意，一脸冰冷的看著兀自喘息的莹，他拉开莹光裸白皙的腿，在莹惊愕的尖叫中检视著莹激情後还残留著湿润的娇嫩部位，莹羞愤的用手遮住脸，泪水从指缝中流出，身体也开始微微颤抖。
　　
　　为什麽他要受到这种对待？被同性别的人侵犯後，最私密的部位还必须曝露在男人检视般的目光下……心中的羞愤与委屈让莹再也忍不住地啜泣起来。
　　
　　「你的身体早就被我看与上了千百次了还装什麽清纯？」
　　
　　男人确定莹大腿根部靠近欲望与後穴中间的确有一颗红色的痣後，放下莹的脚看著捂住脸哭泣的莹，眼中复杂的神色更加深沉，但是开口说出来的话却变得有如刀一般锋利无情。
　　
　　「想逃离我……你以为失去记忆就可以逃离我吗？」
　　
　　男人抓起莹染成深褐色的头发，看见莹发根长出的浅亚麻色後神情又更加阴暗，他抓起哭泣的莹不顾他的呼痛与挣扎让他直坐在男人怒张的粗大肉柱上直接贯穿他，就著坐著的姿势开始摇晃抽插起莹湿热的嫩穴起来。
　　
　　「你忘了我……我就让你想起来，我不会原谅你的，你竟然敢忘了我……」
　　
　　「啊啊……不要……好痛，不要……」
　　
　　「根本一点都不痛吧，你淫荡的小嘴还紧紧的吸著我不放，听到了吧，这是你最爱的声音……」
　　
　　男人故意将坚挺的肉棒退出後再狠狠的插入，黏膜摩擦时喷出的淫液湿润声清楚的让莹全身神经都羞耻起来。他全身泛起玫瑰色的诱人色泽，理智排斥但身体却欢喜的跨坐在男人腿间上下扭动，莹不知道自己为什麽会这样，但是他就是无法拒绝男人的侵略，纵然不认识这个男人，但是身体却对男人的体温与气息有所留恋。
　　
　　这到底是怎麽一回事？
　　
　　「莹……你的身体是记得我的，你感觉到了吗？你的身体依然记得我……」
　　
　　「不要……哈啊……」
　　
　　男人低头舔弄著他胸前成熟的果实，有时还恶意的用牙齿咬住摩擦，有些疼痛的刺激反而让莹更加兴奋，他仰起头挺起胸部让两颗果实更能得到男人的爱抚，他抓在男人後颈的手指弯曲，连脚指也承受不住刺激的情欲而曲起，喘息的唇勾勒出浅浅的微笑，那个笑容饱含著甜蜜的兴奋与痛苦，在男人所给予的情欲浪潮中，莹很明显是享受在其中。
　　
　　「哈啊……哈啊……好棒……啊啊……」
　　
　　「莹……你喜欢我这样对你吧，你自己的臀部都贪婪的摇晃著，这麽舒服吗？莹……」
　　
　　「好、好舒服……哈啊……再用力一点……」
　　
　　男人扶著莹纤细的腰身拉起他再重重的让他坐下，从结合处瞬间涌出的强烈刺激让莹仰头尖叫，之後男人跪坐在床上将莹维持同一个姿势抱起来律动，变换姿势後男人的巨棒更加深入莹的嫩穴中，不断刺激著莹内部的敏感点，莹眯起布满迷蒙水雾的双眼恍惚的看著男人，他没有办法思考了，男人带给他的充实与快乐是超乎他想像的美好，他依恋男人身上的气味，就连男人撞击著他内部的灼热硕大都是那样的熟悉，他明明不记得这个男人，但是却不想与他分开，如果要他就这麽与男人结合然後死去他也愿意。
　　
　　但是不晓得为什麽，被情欲摆布的身体让分离的心开始疼痛起来，使他流出莫名的泪水。
　　
　　为什麽我会有感觉？为什麽我觉得我记得这种激情，记得这个味道？但是为什麽身体明明就是快乐的，心却依然会感觉到痛？
　　
　　我没有办法思考了，男人强壮的气息充满了我的全身，我依恋这个味道，但是心里深处有个声音告诉我不可以想起来，绝对不可以想起来……
　　
　　莹流著不知是激情还是痛苦的泪水，在迎接高潮来临之际，男人低沉的嗓音伴随著眼前散开的光芒在莹耳边响起。
　　
　　「我会让你想起我的，不惜一切手段……」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　因为这两天在赶宠物，抱歉让亲们久等了(￣ω￣；)
　　谢谢沙星亲的桃子与nicole9022亲的催文符（汗）
　　某宣会继续努力的～




冬夜中的阳光46（3P 虐心）

　　
　　男人的大手牵著他走到满是白雪的的雪地里，外面的空气十分寒冷，但是男人的手却十分温暖。
　　
　　他在雪地中堆了一个雪人，兴奋的要男人过来看。
　　
　　男人抱住他亲吻，将他推倒在银白的雪地上。
　　
　　那天，他的身体第一次给了男人，在寒冷的白色世界中与男人火热的结合在一起。
　　
　　那天，他第一次听见男人说爱他，男人带笑的眼中，只映照出他一个人的身影……
　　
　　
　　
　　
　　从茫然的梦境中转醒，莹睁开流著泪的浅色眼眸，脑海中还残存著银白色的记忆，心中充斥著莫名的疼痛使他停不下眼中不断溢出的泪水，像个小孩般哭泣。
　　
　　梦中模糊的记忆与幸福是什麽？这个梦每隔几天就会出现，梦中的人他都不认识，但是却为那股淡淡的幸福感到心痛，每当梦里高大的男人说出爱那个男孩的话时，莹都会哭著醒过来。
　　
　　为这个不明所以的梦哭泣是一件怪异的事，但是莹就是无法阻止自己不为梦中的情景心痛哭泣，原因他自己也无从得知。
　　
　　他被那个自称是戴里克的男人关在这个房间已经超过一个星期，在这个星期的每一天，他都遭到戴里克无情的侵犯，从各种屈辱的姿势到许多淫猥的道具他都被戴里克强迫尝试过。每一次做爱，戴里克都会要他叫他的名字，但是莹每一次说出戴里克这个名字时，戴里克总是皱著眉头更加无情的对待他。一个星期下来，莹身上的吻痕从没间断过，身上的衣服也从没有完整过。
　　
　　『反正这个房间温暖的很，你乾脆就裸著身体，我随时想要你时也方便。』这是戴里克对莹说过的话，当时莹羞奋的起身反抗，却反被戴里克压跪在床上从後方挺入……
　　
　　自己明明不记得那个男人，但是身体却违背意志的欢迎戴里克的侵入。莹知道自己对戴里克的怀抱存有记忆，但是他却拒绝去想，只因为心底深处一直有个声音要他不要去想。
　　
　　不可以想起来，千万不可以想起来……
　　
　　每当莹对戴里克感到熟悉的迷惑时，心里的声音就会出现要他中断深入追究的思考，不然就是像先前记忆受阻时涌起剧烈的疼痛，让莹痛苦的抱著头在床上翻滚，完全无法想起任何事情。
　　
　　莹缩起双腿用手环抱坐在床上，这个华丽古典的房间以及窗外的景色，怎麽样看都不像是在日本任何地方，戴里克说这里是德国，但是他无法相信自己已经穿越将近半个地球从亚洲的日本来到欧洲的德国，还被囚禁在古堡的房间内。
　　
　　国分启吾……那个视他如弟弟般疼爱的人，不知道现在过的如何？自己不见了，他一定非常著急，会不会正在日本担心的找著他？会不会因为过於担心自己而弄坏身体？
　　
　　莹慢慢翻身下床，从丝绒的睡袍中裸露的肌肤上满是情事的痕迹，随著他的移动，脚裸处细细的银链发出清脆的金属声响，从他被关在这间房间的第二天，戴里克就带了一条可以移动到这间房内任何地方，但是就是无法走到门前开门的长度的链子，将之锁在莹白细的脚裸上。所以每当戴里克抱他的时候，都可以听到清脆的金属激烈晃动的声音。
　　
　　莹下床走到窗前，伸出手想打开样式古典的窗户，但是无论他如何用力窗户就是闻风不动，看来戴里克早已将窗户固定，防止他想开启逃脱的举动。
　　
　　「你在做什麽？」
　　
　　背後传来的低沉嗓音让莹全身寒毛都倏起，转过身看见戴里克双手端著银色的托盘，上面放了热腾腾的食物，他将托盘放在桌上，走近窗户前抬起莹美丽的脸。
　　
　　「想开窗户做什麽，嗯？」
　　
　　「没有……」
　　
　　「是不是想趁我不在的时候逃出去呢？」
　　
　　「不、不是……我只是想看看窗外的景色而已……」
　　
　　「是这样的吗？就算你真的想逃，也无法解开脚上的链子……」
　　
　　戴里克吻住莹柔软的唇瓣，探入其中汲取莹口中的蜜液，莹在男人强硬的攻势下逐渐软了身子，戴里克高超的吻技使莹的身体开始涌上酥麻的感觉。
　　
　　不行了，他的身体没有办法违抗戴里克……
　　
　　就在莹以为会被戴里克直接压倒之际，戴里克却乾脆的离开莹的唇，拉著有些愕然的莹走到桌子旁的古典沙发坐下，将银托盘上的食物切呈小块後递给莹。
　　
　　「这是你爱吃的烟抖烊猓我让人今天早上才抓的，很新鲜。」
　　
　　莹接过盘子，看著盘中被烟兜耐赋沟拿牢抖烊猓他从来不知道自己喜欢吃这个，失去记忆後的他对食物的喜好并不明显，通常都是国分做什麽他就吃什麽，如果问他有没有特别想吃的食物，他也只是照当时的心情说出想到的食物罢了。
　　
　　但是这个男人……戴里克说这是他爱吃的食物，自己都不晓得的事从其他人口中听见感觉的很怪异微妙。
　　
　　「怎麽不吃，是味道调理的不好吗？」戴里克见莹盯著盘中的肉迟迟没有动口，疑惑的问。
　　
　　「啊，没有……」
　　
　　莹看见戴里克疑惑的眼神赶紧拿起叉子叉起鹅肉送入口中，烟锻赋沟亩烊饷牢兜淖涛度糜ㄈ滩蛔≌龃笱劬Γ他不是没有吃过鹅肉，国分也曾经过过鹅肉料理给他吃过，但是味道却不像这个烟抖烊獍懔钏惊W，像是用了特殊的酱汁再用香料烟豆的新鲜鹅肉一入口香味就化开，柔嫩的鹅肉十分新鲜，肉质一点也不老硬，莹吃了一块又忍不住再吃一块，不久盘中的鹅肉已被他吃的一点都不剩。
　　
　　戴里克见莹将鹅肉完全吃光，脸上浮出淡淡的笑容，他帮莹再切了一些鹅肉，还另外切了羊小排递给莹，莹也一样全部吃完。
　　
　　「就算失去了记忆，爱吃的东西还是依然爱吃。」
　　
　　戴里克微笑著帮莹擦掉嘴边酱汁的痕迹，倒了一杯有著浓厚香醇气味的英国茶给莹，莹慢慢喝著高级的英国茶，脸上有著被食物征服的满足。
　　
　　戴里克单手撑著头看著如小孩般满足的莹脸上泛起的粉色红晕，带笑的眼中有著不易察觉的宠溺。
　　
　　「好吃吗？」戴里克像问小孩般问著。
　　
　　「好吃。」莹也像孩童般天真直率的回答。
　　
　　「这是你最爱吃的食物，虽然头脑不记得，但是身体的确还记得。」
　　
　　莹在戴里克温柔的眼神凝视下有些发窘，戴里克在抱他时是强硬且无情的，但是有时却会像现在这样露出温柔的表情，做出让莹脸部泛起热度的的温柔举动，使莹心脏无法控制的加速跳起来。
　　
　　这是怎麽回事？为什麽……我会对他的温柔与身上传来的气味感到心悸呢？
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　早上还要早起，下去睡了～('－`)




冬夜中的阳光47（3P 虐心）

　　
　　莹看著戴里克收拾著桌上的餐盘用具，拿出一本相本，将莹拉坐在他腿间亲腻的要他一起看相本。
　　
　　「这是我跟你一起去法国的时候，那时候你才快十四岁，身高只到我的胸口下面而已。」
　　
　　戴里克指著一张背景有葡萄园的照片，照片中的主角是两个人，一个正是戴里克，他双手环绕著一个身高不到他胸口，有著一头浅亚麻色发色的美丽少年，少年艳丽的脸上有著幸福的笑容，即使是平面的照片也感受的到少年当时所感受到的幸福感。
　　
　　「这张是我帮你过十二岁生日的时候，那时候的你更矮，站在我身边简直像父子一样。」
　　
　　莹的目光随著戴里克的手指看到一张背景是某个房间内的照片，照片中只有一个人，就是方才见的浅亚麻色头发的少年，只是少年的外表看起来更加年幼，正闭起眼睛对著面前的草莓蛋糕许愿，年幼却美丽的脸上有著同样幸福的笑容。
　　
　　莹觉得这个少年给他的感觉好像在哪里见过，虽然他知道这些照片都是自己小时後的模样，但是失去记忆的头脑看见小时後的自己并不会有特别的反应，但是这个十二岁时的他，总是让莹觉得有种似曾相识的感觉。
　　
　　在哪里见过？自己应该不可能在其他地方见过自己十二岁的样子，但是心里这股似相识感又是从何而来？
　　
　　莹脑中正在思索疑惑时，一只温热的手却趁机探入他睡袍前敞开的胸口，一下子就抚摸上他胸前的突起，敏感地遭袭，莹惊讶的几乎跳起来，他挣扎著欲离开戴里克的怀抱，却被戴里克反压在沙发上。
　　
　　「不要！我不要……」
　　
　　「乳头都挺起来了还说不要。」
　　
　　「那是你一直弄才会……啊！」
　　
　　戴里克的手直接握住了莹下身的脆弱，在他有技巧的摩擦抚摸下，莹身体开始涌上熟悉的热度与快感，酥麻的感觉逐渐蔓延到他的全身，连头脑都像被打了吗啡般迷蒙恍惚。
　　
　　「啊……不要……嗯啊……嗯嗯……」
　　
　　莹眯起蒙上情欲水雾的双眼恍惚的看著将头埋在他两腿间的戴里克，他脆弱的欲望正被戴里克含在湿暖的口中，那种被湿热的口腔包围以及被柔软的舌爱抚的感觉是超乎想像的美好，莹全身都开始泛起细细的颤抖，臀部也本能的摆动起来。
　　
　　「啊！不要……放开……不啊啊啊……」
　　
　　戴里克一个强烈的吸允使莹忍不住喷发出来，高潮後喘息的莹迷蒙的双眼带著怨叱的艳丽瞪著戴里克，殊不知自己这般艳丽的风情正是引发戴里克嗜虐心的最好催情剂。
　　
　　「莹……我美丽的莹……」
　　
　　戴里克眼中燃烧著浓烈的情欲，他抱起莹将他丢至床上，高潮过後虚软无力的莹被突来的冲击震的有些晕眩，还来不及出声抗议就被戴里克脱掉睡袍露出赤裸的身躯，双手还被睡袍的衣带高绑在头上方，雪白的双腿被高高抬起，粉色的穴口遭到柔软唇舌的侵袭。
　　
　　「啊啊……那里……不要……」
　　
　　「你看你这里正一开一合的欢迎著我，还湿漉漉的……」
　　
　　「不要说……啊啊……」
　　
　　莹双脚想并拢却被戴里克拉的更开，後穴遭到唇舌的攻击，使莹身体泛起羞耻的粉色，戴里克爱抚完他的粉穴後，就性急的直接将早已蓄势待发的硕大插入莹湿漉的嫩穴。
　　
　　「嗯……啊啊……哈啊……」
　　
　　「真棒，莹……你真是太棒了……」
　　
　　戴里克猛烈的冲刺律动，两人的喘息声与情欲欢爱的湿润声响充斥著整个房间，莹任由戴里克品尝享用自己的身体，只因为他没有办法反抗，他的身体渴求著戴里克，即使遗忘了记忆，他的身体依然还是记得戴里克，这个一直困扰著莹的问题再度浮出莹的脑中，他在情欲狂乱中睁开双眼看著上方在自己身上律动的男人，脑中浮现出的一个模糊身影乎地与他重叠，莹喘息著眨眨眼，发现那个模糊的身影依然存在。
　　
　　是谁？究竟是谁？戴里克究竟是我的谁？我与他究竟是什麽关系？
　　
　　在戴里克一个猛力的挺进，莹与戴里克都同时达到了高潮，他们赤裸的身躯相互重叠拥抱，戴里克解开莹被绑住的手，拉起他浮上红痕的手腕到唇边亲吻。
　　
　　莹被戴里克的举动震的双眼睁大，他温柔的举动让莹心中又开始涌出莫名的悸动与心痛。
　　
　　为什麽我会觉得难过？这究竟是怎麽回事？为什麽看著他温柔的眼神，我竟会感到心痛般的痛苦……
　　
　　「你到底是谁……」
　　
　　莹忍不住将手抚上戴里克的脸颊，迷蒙的双眼中有著不解以及心痛，他想知道戴里克究竟是谁，跟自己又有什麽样的关系与过去，但是心里却又有另一个声音告诉他不可以想起来，千万不可以去想。
　　
　　戴里克将莹的手拉至唇边亲吻，平时总是冷漠锐利的眼眸中如今带著复杂不可解的情绪，他凝视著神情迷蒙的莹，眼中有著些微的动摇与痛苦。
　　
　　「……你问我是你的谁？那你又是我的谁呢？」
　　
　　「你在说什麽我听不懂……」
　　
　　莹缓缓的摇著头，他不知道戴里克为什麽会露出这样的神情，也不明白他说出这句话究竟是什麽意思，他转头想避开戴里克的眼神，却被戴里克用手转了回来。
　　
　　「莹……想一想，你其实还记得我吧……努力想一想……」
　　
　　戴里克离他极近，他说话的同时气息也喷到莹的脸上，莹面对戴里克过於接近的炙热目光，脸部的温度又逐渐攀升，脑中的思绪如同被拍打的羽毛再度纷乱飞舞了起来。
　　
　　他熟悉男人的气息，他知道自己对这个气息与怀抱还存有记忆，但是最重要的片段却像损毁的影像无法完整拨放，模糊的感觉与身影始终无法清晰显示。
　　
　　迷蒙的泪水逐渐模糊了莹的视线，眼前戴里克的身影也如同脑中那始终模糊不清的身影般开始扭曲，他用双手遮住自己流泪的脸，唇中溢出无法捕捉记忆的痛苦呻吟。
　　
　　「我不知道……我想不起来……」
　　
　　莹赤裸的身躯蜷曲而起，双手掩面的颤抖哭泣，没有看见戴里克神情复杂还带著绝对不会在人面前显露的落寞。

　　戴里克垂下浅褐色的眼睛，将颤抖的莹轻轻拥入怀中，语气温柔的如同在哄一个哭泣的小孩般。

　　「不要哭了莹，我会一直在你身边的，所以……不要哭了……」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　一睡就睡好久，看来我真的太累了(￣ω￣；)




冬夜中的阳光48（3P 虐心）

　　我知道你心里根本没有我，但是有时候，我却会被你偶发的温柔给迷惑征服，最後，傻傻的将一整颗心都给了你。
　　
　　你对我残忍，这是我早就明白的，但是我不明白，为何不爱我的你，却会对我展露温柔眼神。
　　
　　如果人生可以选择重来一次，我想我不会再选择，会遇见你的人生。
　　
　　可惜一切都只是我的假设，所谓的事实，是不会因为任何假设而有所改变。
　　
　　我爱你，只是这麽简单的几个字，却都不被允许。
　　
　　打从我见到你的那一刻起，被玷污的我早已失去爱你的资格。
　　
　　如果有一天我遗忘了你，可否不要让我再想起你，我不想，再活在有你的记忆里。
　　
　　请放了我，如果不爱我，就请你放了我，彻底的解放我。
　　
　　
　　莹倏然睁开双眼，映入他眼中的是古典有顶盖的大床所垂下来的纱幔，室内的光线只有窗外初晓的微弱光芒。
　　
　　泪水从他浅色的眼眸中滑落，莹闭起眼睛蜷起身体，放任自己沉浸在依然残存於脑中那个真实的不像梦境的场景，任满腔的心痛与苦涩啃蚀自己支离破碎的心灵。
　　
　　为什麽会感到伤心？他不知道，也许是梦中的场景令他伤感，但是对於那个如同在看一个人成长的纪录片段的梦，他就是有著无法言喻的苦涩与悲伤。
　　
　　他梦见一个小男孩，一个与自己有著同样发色与瞳色的小男孩，全身是伤的躺在冰冷的雪地，在结冰的河畔旁被一个高大的男人抱了起来。
　　
　　然後，小男孩身上的伤好了，脸上的笑容变多了，他的身旁始终都有那个男人存在。
　　
　　有一天，男孩窝在男人的怀中看著书，男人低下头吻住他的唇，莹清楚的见到男孩脸上有著惊讶却甜蜜的笑容，因为那是男人第一次吻他。
　　
　　之後就是莹时常会梦见的雪地，男孩在他堆的雪人旁被男人压倒，将身子给了男人，这其中男孩完全没有反抗。
　　
　　再来男孩渐渐长大了，这其中男人带著他走过好几个国家，在许多地方，都留有男人疼爱男孩的回忆。
　　
　　男孩以为男人是爱他的，但是在十四岁生日过後男人却逐渐疏远他，每当男孩在梦中哭著醒来时，身旁总是冰冷一片，再也没有男人温暖安抚的怀抱。
　　
　　男孩吵闹著要找男人，换来的却是周围无情的嘲笑与唾弃，好不容易见到了男人，男孩却发现男人的眼中不再映出他的身影，说话也不再有温柔的热度。
　　
　　男孩终於知道再多的泪水也留不住男人，所以他逐渐沉默，默默执行著男人从他十三岁时就开始要他做的工作，因为他知道，唯有如此男人才有可能会再次注意到自己。
　　
　　男人交给他的工作是男孩无法忍受的，但是为了男人，男孩愿意忍，用自己的身体去取得男人想要的东西，只要能见到男人满意的表情，男孩就觉得再苦他都可以忍受。
　　
　　男人有时依然会抱男孩，这个短暂的时光是男孩最幸福的时刻，因为只有在此时，男人才会对他展露消逝已久的温柔。
　　
　　但是男人有一天却丢下了男孩，男孩只能每天放任思念啃食著自己逐渐衰弱的躯体。最後，男孩发现男人的怀中抱著另一个人。
　　
　　男孩痛苦万分的去找男人诉说自己爱慕的心，却遭到男人无情的嘲讽，伤心的男孩落寞的走出一间带著兰花香味的房间，从此坠入黑暗，死了心。
　　
　　梦到最後莹几乎是惊恐的睁开眼睛，确认自己回到现实後，就是放任席卷全身的痛苦悲伤伴随著眼中决堤的泪水宣泄而出。
　　
　　他不知道这个梦究竟代表什麽，只是梦中的一景一物都让他感到熟悉，当男孩被男人残忍的话语伤害後，莹觉得自己的心也几乎随著男孩的心逐渐粉碎。
　　
　　他蜷曲在床上无法自制的痛哭失声，心中过大的痛楚让他根本压抑不住自己的泪水，他哭到胸口疼痛，却依然停止不了在体内流窜的苦涩。
　　
　　「莹？怎麽了，为什麽哭了？不要哭了……」
　　
　　闻声而来的戴里克见到莹蜷曲在床上哭到不能自制的模样，俊美的脸上浮现出心疼的表情，他掀开纱幔将莹抱在怀中安抚，温柔宠溺与心疼还有更多复杂难懂的情绪交织在他浅褐色的眼眸中。
　　
　　莹倚在戴里克怀中上气接不上下气的抽泣著，像个不知所措的小孩紧抓著戴里克的衣服不放，戴里克的怀抱与气息让他感到熟悉的安定，却也勾起他心底深处深沉的痛楚，莹闭起眼睛将手指放入嘴中用力啃咬著，试图藉由身上的痛来减轻心中的痛，戴里克察觉後立刻将他的手拉开抽出，语带怒意的对莹道：
　　
　　「你做什麽？为什麽要咬自己？你看都伤成这样了。」
　　
　　戴里克拉起被莹啃咬的伤痕累累的手指，蹙著眉眼神痛楚打开床头旁的抽屉，拿出纱布棉花及药水帮莹包扎，看著莹手指上的伤口溢出的血珠，戴里克的眼神又更加深沉几分。
　　
　　「你是笨蛋吗？没事为什麽要咬自己？都不觉得痛吗？」
　　
　　「好痛……」
　　
　　「看吧，知道痛为什麽还要这样做？」
　　
　　「我的心好痛……痛到我没有办法忍受……」
　　
　　「什麽……」
　　
　　戴里克停下动作看著闭起眼但依然流著泪的莹，他神情痛苦的蹙著眉，没受伤的另一只手紧抓著自己的胸口，像是在忍受极大的痛楚。
　　
　　「莹，你怎麽了？这里痛吗？胸口很痛吗？」
　　
　　戴里克语带紧张的抚上莹紧抓的胸口的手，但莹只是闭著眼睛缓缓的摇著头，推开他抚上自己的手。
　　
　　「我胸口不痛。」
　　
　　「但是你刚才不是说心很痛……」
　　
　　莹睁开带泪的眼望著神情似乎带著紧张的戴里克，看见他像是担心的眼神，莹眼中的泪又忍不住落了下来。
　　
　　「戴里克……你有……爱过人吗？」
　　
　　莹突如其来的问题使戴里克微微睁大眼不知做何反应，他蹙眉看著莹带泪的美丽脸庞，眼神复杂的问：
　　
　　「……你问这个做什麽？」
　　
　　「你不想回答还是不知道有没有爱过人所以不晓得该怎麽回答？」
　　
　　戴里克沉默了，莹看见戴里克蒙上阴影的眼神忍不住勾起一抹带泪的微笑。
　　
　　「你不知道吗？我也不知道我有没有爱过人，可是……」莹垂下的眼中又落下一颗晶莹的泪水。「为什麽我梦见一个男孩从小到大的情景，最後见到他被一个男人残忍无情的拒绝伤害後，我会感到与那个男孩感同身受的剧烈痛苦呢……？」
　　
　　戴里克听见莹的话後不禁睁大眼睛，看著再度啜泣的莹，他僵硬的收回拥抱他的手，神情十分复杂且怪异的站起身，连一句话也没说的就关上门走出房间，留下趴在床上独自哭泣的莹。
　　
　　莹知道戴里克丢下他了，他不知道自己说的话究竟哪里刺激到戴里克，但是戴里克丢下伤心哭泣的他离去是事实，虽然他依然想不起戴里克与他是什麽关系，但是见到戴里克离去的背影时心中却感受到梦中那名男孩绝望的痛苦，使他忍不住趴倒在床上痛哭失声。
　　
　　请告诉我你是谁？我与你，究竟是什麽样的关系。
　　
　　为什麽你的一切我都感到熟悉，却也感到椎心刺骨的心痛。
　　
　　我知道我不可以想起来，这是一个不会令我愉快的记忆，但是，我却依然无法停止，寻找你的身影与气息。
　　
　　我希望我永远不要想起来，却又希望能够想起你，谁来告诉我，这种矛盾的心该怎麽收场。
　　
　　心中眷恋你却又害怕你的感觉应该做何解释，我……找不到答案。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　四月啦，又是一个月的开始，谢谢nicole9022亲送的月亮喔（抱～）

　　大喊：亲们～～～记得要投票票啊～(*｀◇'*)／




冬夜中的阳光49（3P 虐心）

　　门口传来敲门的声音，莹疑惑的望著门的方向，他知道来的人不是戴里克，因为他向来都是直接打开从不敲门的，像这样的敲门声，从莹被禁闭在这个房间的两个月中还是第一次发生。
　　
　　「……请进。」
　　
　　疑惑归疑惑，莹还是说出了该说的话，房门发出喀一声後便被人开启，出现一个有著一头金发的男人，他手上提著黑色方形的小箱子，关上门走近莹所在的沙发旁，将黑色箱子放在桌上後，直接坐在莹旁边的位置。
　　
　　「好久不见，莹，看来你过的还不错，除了脚上的链子以外。」
　　
　　男人的视线望著莹脚上的细链，莹有些尴尬的将脚缩到沙发下方，见到男人的脸上带著浅浅的微笑，羞耻的感觉更加蔓延他的全身，他将身上的睡袍拉好，不想让身上羞耻的痕迹落入男人的眼中。
　　
　　「我知道你失去了记忆，我是阿道夫，是聿……戴里克身边的专属医师。」
　　
　　「你好……」
　　
　　莹呐呐的对阿道夫点点头，见他打开黑色的小箱子，拿出新的纱布与药品後要莹伸出受伤的手指。
　　
　　「我要帮你换药，听说你自己咬伤了自己的手指。」
　　
　　「……」
　　
　　莹无言的伸出手指让阿道夫帮自己换药，他的动作十分温柔，在不弄痛莹的情况下很快的就帮莹换好新的药及包好新纱布，拿出几个装著药丸的小瓶子放到莹面前。
　　
　　「这些是维生素，你每天睡起来各吃一粒。」
　　
　　接著又拿出一小包东西一起放在维生素前。
　　
　　「这包是镇定剂，如果你觉得心神不定的时候就吃一颗，可以帮助你稳定心绪，但是记住不要太常吃，太过依赖它并没有好处。」
　　
　　解说完毕的阿道夫阖起小箱子起身就要离开，此时莹忍不住开口。
　　
　　「等一下。」
　　
　　「还有什麽事吗？」阿道夫头也没回的问道。
　　
　　「你……你右脸颊上的疤痕是怎麽来的？」
　　
　　莹不知道自己为什麽会问这个问题，只是这个金发蓝眼的男人，阿道夫右脸颊上後方有一道长约八公分的疤痕，呈现浅褐色，应该是有一段时间了，可以想见当时的伤应该非常深，才会在愈合後依然留著明显的疤痕残存在脸上。
　　
　　阿道夫依然背对著莹，他没有回答莹的问题，只是沉默的站在房门前，过了将近一个世纪那麽久，就在莹以为他会这麽固定在原处时，才见阿道夫缓缓抬起右手抚上脸上的伤疤，用清冷的嗓音开口道：
　　
　　「如果你想起一切，再次追问的话自然有人会告诉你。」
　　
　　说完，他就头也不回的开门离去，留下一脸疑惑的莹独自在房内。
　　
　　傍晚，趴在沙发上睡著的莹被人摇醒，他睁开迷蒙的双眼见到戴里克神情忧虑的看著他。揉揉有些酸涩的眼睛，看见桌上除了阿道夫拿来的几罐维生素与镇定剂之外，还多了一个银色的托盘，看来已经到了晚餐时间，他不晓得自己竟然睡了这麽久。
　　
　　「阿道夫下午来过了吗？」戴里克一边打开餐盘上的餐盖一边问道。
　　
　　「……嗯。」
　　
　　「他有没有对你说什麽？」
　　
　　「他说这些维生素要我每天睡醒後就吃一颗。」
　　
　　「只有这样？」戴里克将切好的香肠与火腿还有乳酪装在精致的磁盘上递给莹，语气中有著怀疑的疑问。
　　
　　「嗯，只有这样。」
　　
　　莹叉起盘中的食物慢慢吃下，戴里克也不再询问，两人就在沉默中度过了晚餐的时光。
　　
　　餐後，戴里克收拾完餐具，与莹一起坐在沙发上喝著茶，戴里克见莹若有所思的神情忍不住蹙起眉沉声询问。
　　
　　「你想问我什麽？」
　　
　　莹放下杯子看著被摆至一旁的维生素罐，没有多加细想的心直接将盘旋在脑中的疑问说出口。
　　
　　「阿道夫右脸上有一道疤痕……我觉得怎麽看怎麽怪异。」
　　
　　「……怎麽个怪异法？」
　　
　　「不知道……但是我总是觉得他的脸上应该没有那道伤疤才对……」
　　
　　戴里克忽然重重的放下杯子，杯子与盘子交互撞击的声响让莹讶异的转过头，只见戴里克阴沉著脸，眼中有著令莹畏惧的黑暗与狂乱，在莹还来不及起身时就被他扛起摔到床上，受到冲击的莹捂著自己的胸口喘息，戴里克立刻脱去衣服整个人压了上来。
　　
　　「啊、不要！戴里克你冷静点，啊啊！」
　　
　　「你是在责怪我吗？拐弯抹脚的指责我是伤害阿道夫的凶手是吗？你到现在都还在维护著他吗！？」
　　
　　「我没有……阿道夫脸上的伤痕是你造成的？」
　　
　　「是我又怎麽样？」戴里克粗暴的扯下莹身上的睡袍，未著寸缕的光裸身体直接裸露於空气之中，虽然两人早已裸裎相见多次，但是在身体暴露在戴里克视线下的瞬间，莹依然感到极度的羞耻。
　　
　　双手被戴里克用睡袍的衣带高举绑起，戴里克起身离开床，很快的再度出现在床边时，手上已经拿著黑色皮绳做成的束缚器具。
　　
　　「都是你惹我生气，都是你跟他发生关系，我才会做出那样的事……莹，这一切都是你的错……」
　　
　　他将黑色的皮绳缠绕在莹白皙的身躯上，随著扣环的紧扣，莹的身体已被皮绳绑成小腿与大腿相叠，双腿大开的羞耻姿式。戴里克还将莹胸前的粉色果实用不伤害人体的细线绑住，被拉紧束缚的那瞬间从胸前红蕊所传来的疼痛刺激让莹挺起了身躯，眼泪也顺势滑出。
　　
　　「好痛，不要……戴里克求求你放开我……真的好痛……」
　　
　　「痛吗？可是你这里都挺起来了。」
　　
　　戴里克伸出手将被绑的嫣红的乳尖夹在手指中搓揉玩弄，强烈的刺激使莹仰起头呻吟喘息，乳头被绑住外还被粗鲁的玩弄，但是他竟然从如此疼痛的感觉中感到一丝丝甘美的电流，让他的下身开始起蓄起热度，逐渐湿溽了前端。
　　
　　「你下面湿了……果然是个淫荡的孩子。」
　　
　　「不对……不要那样说我，啊！」
　　
　　莹为戴里克鄙视的话感到心痛时，胸前却突然遭到唇舌的吸吮，震震的刺痛伴随著酥麻的快感冲击著莹的神经，他难耐的喘息扭动，染上情欲的呻吟断断续续的从喘息唇瓣出泄出。
　　
　　他感觉自己胸部的乳尖随著阵阵强力的吸吮似乎有什麽东西分喷发而出，看见戴里克离开他胸部时唇边残留著乳白液体，莹有些不可置信的看著那来自自己身体的液体。
　　
　　「看，这是你的乳汁……」
　　
　　戴里克带著极具魅力却淫猥的笑容吻上莹的唇，在舌激烈的纠缠中，莹到了自己胸前W红果实所产出的汁液，羞耻的感觉让他的泪水更加无法控制地流出，但是身体却违背意志更加兴奋疼痛起来。
　　
　　为什麽会这样……他真的是个淫荡不堪的人吗？
　　
　　戴里克抚上莹流著蜜液的欲望，上下爱抚後突然拿出一条皮绳将营的欲望绑起，之後拿出一条细小的管子残忍的看著眼露明显惧意的莹，用他低沉充满魅力的声音不带温度的说：「阿道夫的逞罚已经结束了，接下来，这是你的逞罚。」
　　
　　语闭立刻将管子插入莹顶端的小洞，莹瞪大眼睛尖叫的扭动挣扎，管子被插入脆弱敏感部位的剧烈疼痛使莹身体开始发出颤抖，表情痛苦扭曲的流著泪。他没有想到戴里克竟然会这样对他，这种羞耻痛苦的事是他说的所谓的逞罚？但是，莹不明白，自己究竟做了什麽让戴里克恼怒到失去理智的事，为什麽戴里克要这样对他？
　　
　　「莹，我要你记得，你永远是我的，我一个人的，我要让你的身体永远记住，你的身与心全部都是属於我的……」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢Soukyuu亲的桃花呦～(^ ω ^)
　　有人觉得冬夜拖太长了吗？可是莹的幸福都还没著落耶……




冬夜中的阳光50（3P 虐心）

　　
　　「哈啊……哈啊……求求你，饶了我……」
　　
　　湿热的喘息与肉体撞击的声响弥漫了整个昏暗的房间，莹躺在床上臀部被高高抬起，下身的密蕾正被男人凶猛的阳刚猛烈的抽插撞击著。莹的下身湿黏一片，男人在他体内射了两次，但是却依然凶猛的侵略著他，反观莹早已W红的欲望因为被皮绳以及管子插入的关系，在男人猛烈的动作中只能蓄著无法解放的热度与硬度可怜的颤抖著，无法得到解放。
　　
　　「不行了……求求你饶了我……我想射，再下去我会死的……」
　　
　　莹叫到沙哑的嗓音依然向上方的戴里克求饶，但是戴里克却充耳不闻，将莹抱起来坐在他的腿间重新插入挺进，改变体位後更加深入的粗硬巨大使莹仰头惊叫喘息起来，瞬间抛拭的泪水如同黑夜中晶莹的钻石般划出一道美丽的抛物线。
　　
　　──我爱的人当然是你……
　　
　　谁？是谁在说话……是谁的声音？
　　
　　──我救了你的命，赐给你一个与你晶莹美丽的双眼相衬的中文名字叫做「莹」，从今以後，你的身心，包括生命，全都属於我……
　　
　　为什麽我会感到熟悉？这个似曾相识的声音使我的心逐渐疼痛起来……
　　
　　──你不会再做恶梦了，我陪在你身边，你永远也不会再做恶梦……
　　
　　但是如果你不在了呢？如果你离我而去，我的恶梦是否就会永无终止的一天？
　　
　　──我爱的人当然是你，莹……
　　
　　你骗我……从一开始你的心里就没有我，你嫌我脏，嫌我下贱……
　　
　　──你有什麽资格说爱我……现在赶快消失在我面前，你这个淫荡肮脏的男娼。
　　
　　「不……」
　　
　　莹睁开满是泪水的双眼，脑海中逐渐清晰的身影慢慢的与眼前的男人合而为一，瞬间，那一直盘据於脑中的那片迷雾终於如清晨的阳光初晓般缓缓散去，散落於脑中各个角落的记忆碎片彷佛影片倒带般逐渐集中恢复完整的形体，走马灯的记忆飞逝的在脑中拨放……
　　
　　「哈啊……为什麽……你要这样对我……」在身体被上下撞击起伏中，莹喘息的吐出细微的话语。
　　
　　「我只有你，从以前……啊嗯……就只有你一个人而已……」
　　
　　抬起颤抖的手抚上戴里克汗湿的面颊，莹闭起眼再睁开，蓄满泪水的浅色眼中满是痛苦的深情，神情痛苦但依然勉强勾出一个带泪的笑容，深深的凝视著戴里克。
　　
　　「我只是爱你而已……难道……这样也不可以吗？聿哥……」
　　
　　戴里克听见莹的话突然震惊的睁大双眼，他看著莹在痛苦中依然美丽无比的脸，上面那对带著泪的浅紫色眼瞳中，有的是深情的痛苦与明白，那种处在迷雾中的迷惘早已不复存在……
　　
　　「莹，你……」
　　
　　戴里克不可置信的看著莹，立刻一个猛力挺进，伸手抽出解开了插在莹欲望上的管子与皮绳，莹紧抓著他仰头尖叫，一股灼热的汁液瞬间喷溅而出，积存太久的欲望让莹颤抖的前端不断射出乳白浓稠的蜜液，太过激烈的快感让莹除了弓起身体呻吟尖叫外，完全无法做任何动作，清醒的头脑再度被搅成浆糊，过於强烈的快感使他几乎以为自己即将死去，直到他颤抖的欲望再也射不出任何东西，高潮後的虚软身体才往後倒，跌入柔软的床褥中激烈的喘息。
　　
　　麻成一片的下体依稀感觉体内的物体抽离的动作，莹撑起因过度疲累而沉重的眼帘看著上方神情复杂的戴里克，只见他拿起一旁的衣服随意披上，就直接离开床走向房门开门走了出去，扔下身体仍旧被绑成屈褥姿势还在高潮馀韵中喘息的莹。
　　
　　之後，喘息逐渐回归平静，莹强忍著极度的疲累睁眼望著房门，身体虽然还是炙热的，但是心却开始逐渐发冷。
　　
　　他什麽都想起来了，自己的过去，自己的一切，以及……与戴里克的关系。
　　
　　真心的告白却被戴里克狠很的伤害嘲笑後，莹没想到自己终究还是回到了戴里克身边，但是结局也一如往常。
　　
　　他被丢下了。
　　
　　在戴里克手中狠狠的被践踏玩弄後，戴里克不顾他痛苦的身心，扔下他一人独自离去。
　　
　　莹闭起眼睛，眼中再度溢出苦涩的泪水，身体逐渐降温了，他的心也如同身体逐渐迈向冰冷。
　　
　　身体的热度依然会回升，但是心呢？
　　
　　莹全身颤抖的仰躺在床上呜咽哭泣，他知道，心里的热度是如论如何都无法再回升了，因为他的生命中，只剩下伴随著他出生的冰冷雪花，温暖的阳光本来就不存在於他的生命中。
　　
　　不爱他的戴里克，只当他是个用完就丢的性玩具。
　　
　　玩具怎麽能爱上主人，何况这个玩具还是被许多人用过的肮脏玩具……
　　
　　奔流於身体各处的强烈心酸痛苦找不到宣泄的出口，莹只能躺在床上颤抖著身躯无法自制的痛哭失声。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　谢谢月升蓝海亲的一碗豆花～（吃光光XD）
　　某宣华丽丽的卡文了，写不出文心情也U到谷底……
　　啊啊啊～～（抓狂ing）




冬夜中的阳光51（3P 虐心）

　　
　　困难的睁开极度酸涩的双眼，莹感觉自己的身体像有把火在烧，有时却感到泡至冰水中的寒冷，连头脑也像被人灌了铅般沉重，全身都极度的不舒服。
　　
　　他看见床旁边似乎有人影移动，想开口叫唤却发现自己发不出任何声音，乾渴的喉咙也有如烫伤般疼痛，他心惊的想起身，却发现手脚都无法按照他的意识移动半分。
　　
　　这到底是怎麽回事？
　　
　　床边的人影接近他的视线范围，金发蓝眼右脸颊上有著疤痕的男人将一块被冷水浸湿的毛巾覆盖於他的额头上，神情满是担忧的看著他。
　　
　　「你醒了，你烧的很严重，差一点就没命了。」
　　
　　烧的很严重……他是说他发烧了吗？难怪全身会有如灌了铅般沉重，还时而发冷时而发热。
　　
　　不过他依然是活著不是吗？不然就不会像现在这样躺在床上听著阿道夫说话。
　　
　　「你的喉咙也发炎了，因此暂时可无法说话，这段时间我会一直陪在你身旁照顾你，生活上的一切我都会帮你打点。」
　　
　　一直陪在他身旁……这句似曾相识的话让莹心中泛起苦涩，转头用眼神搜寻，却依然没有见到那个令他伤痛欲绝的男人身影。
　　
　　他张开嘴用唇形向阿道夫表达自己的想法。
　　
　　那个人……聿哥呢？
　　
　　阿道夫见到莹的嘴型後微微睁大眼睛，随即彷佛了解一切般恢复平静。
　　
　　「他有事……离开了。」
　　
　　离开了？去哪？
　　
　　「……」
　　
　　阿道夫，我不希望你瞒我。
　　
　　「他去日本了。」阿道夫神情苦楚的坐在床缘，天蓝色的眼眸带著苦涩的味道凝望著莹。
　　
　　「莹，好好把自己的身体养好，以後有的是机会让聿哥回到你身边，如果赔上了自己，以後就真的什麽也得不到了。」
　　
　　莹看著阿道夫，神情凄凉的摇摇头。
　　
　　让戴里克回到他身边……这些话根本就是空谈，戴里克从一开始就不在他身边，即使人在，心也不在，更何况如今连人都不在了。
　　
　　戴里克不在他身边了，说什麽会永远在他身旁陪著他，全都是谎言……他的心从来都没有属於过他，他的心是属於那个如兰花般高雅的男人，会去日本，一定也是去见他吧。
　　
　　莹闭上酸涩的眼睛，似乎是因为发烧的关系吧，他觉得自己的眼睛热辣的疼痛，还溢出了灼热的液体。
　　
　　阿道夫见莹闭著眼默默流著泪，虽然因为喉咙发炎使他无法发出声音，但是从全身细细的颤抖就可以知道他心中有多麽伤痛，失去记忆的他被戴里克找到强行带回，在无情的蹂躏过後，却在他想起一切恢复记忆时抛下他一人独自穿越半个地球到另一个人身边。
　　
　　阿道夫之道戴里克原本就是个性阴晴不定的人，但是他不知道原来他可以这麽残忍，明明知道莹深爱著他，却一而再再而三的玩弄他，将他的身心都伤害的残破不堪时就直接一走了之。
　　
　　他还记得当他走入这间房间後所看见的惨状，身体被束缚用具绑住无法动弹的莹全身赤裸的仰躺在床上，身上全是情事後的红紫痕迹，胸前的突起被绑住玩弄到肿胀几乎出血，下身更是凄惨无比，除了湿滑的精液外还有鲜红色的液体伴随其中，从发紫垂落的欲望前端缓缓流出，後方的密蕾也有严重的撕裂伤，其中也混杂了许多乳白色的液体与红色的血液。
　　
　　当时的莹已经全身高热气若游丝，身上的伤以及下身脆弱部位的伤害使他陷入高达四十度的高烧中，阿道夫耗费许多精神几天几夜不眠不休的照顾他，好不容易才从死神手中抢下他脆弱的生命。
　　
　　但是莹仍是昏迷不醒，像是在恶梦中徘徊的他不断的梦呓呻吟，时常流著泪喊著戴里克的名字，让阿道夫更加心疼的摸著他粉色的脸颊，心中涌出的苦涩不是言语有办法说出。
　　
　　即使戴里克如此无情且残忍的对待他，莹心中依然爱著戴里克，就像即使莹在梦中呼唤著另一个男人的名字，他也依然爱著莹是相同的。
　　
　　爱情没有任何道理可循，即使对方不爱你，你却有可能依然死心的爱著对方。
　　
　　「莹……流泪对身体不好，你有脱水现象，先喝下这杯水好吗？」
　　
　　阿道夫扶起流泪的莹，将几个柔软的枕头垫至後方让他靠著坐起，将一杯温水放置於他的唇边慢慢喂他喝下，还帮他擦拭掉唇边的水渍，再慢慢扶他躺下。
　　
　　他的动作从头到尾都像在对待易碎物品般温柔。
　　
　　莹躺下後发著烧的虚弱身体负荷不了内心悲伤的冲击，意识又逐渐陷入昏沉。
　　
　　恍惚间他感觉到阿道夫擦拭著他脸上的泪痕，还帮他再替换额上的冷毛巾，最後，莹的意识在落入黑暗之际时感觉有个温热的触感印在他的脸颊上，耳边听见了轻柔的气音说著：
　　
　　「我爱你，莹……但愿你能早日好起来。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢赤皇炽翼以及marzipan1225两位亲的菊花与蛋糕（抱～）
　　关於卡文，某宣正在努力的排解中
　　有时候头脑想太多也不见得是好事，塞住了真的很烦恼呢（'－`)
　　
　　好想开新坑啊～（≥I≤*)
　　可是坑都还没填完，再开就要被人给埋了……（默默洒土中）
　　
　　别忘了票票与留言喔～（招手）




冬夜中的阳光52（3P 虐心）

　　
　　「这是蘑菇浓汤，很烫要小心喝。」
　　
　　张口喝下阿道夫细心吹凉的汤，热汤的美味一入口瞬间就化开到嘴里，加上多日没吃到热食的感动让原本就美味的汤更加可口。
　　
　　连续几日只能倚靠点滴维生，全身无力喉咙又发炎的莹根本无法进食，只能虚软的躺在床上让挂於床边的点滴一滴滴的流入身体里来维持最基本的生存。
　　
　　这段期间阿道夫都在身边照顾他，从最基本的换毛巾到擦拭身体，以及羞耻的排泄全都是阿道夫亲自动手，莹觉得自己在阿道夫面前已经没有任何事好隐瞒了，每当他伤心欲绝、失魂落魄之际都是阿道夫在身边陪著他，他对阿道夫的亏欠真的是太多太多……
　　
　　这些日子戴里克依然没有回来，他还留在那个如兰花般优雅的人所在的国度，莹望著窗外已然青翠苍郁的景象，还有金色的阳光洒落其间，知道时序已经进入盛夏，那个积雪的银色雪地，已经是遥远的回忆。
　　
　　不记得是多麽久远前的回忆了，那个曾经幸福的日子，永远不可能再复返。
　　
　　让阿道夫帮自己擦拭唇边的残渍，依然虚弱的身体有了热食的温暖，一股昏沉的睡意便逐渐袭上。莹低垂著美丽的眼，一脸睡眼惺忪的模样让收拾完餐具的阿道夫忍不住微笑。
　　
　　「想睡了吗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「那躺著睡吧，这样坐著不舒服。」
　　
　　扶著莹躺下，阿道夫帮他盖上轻柔的薄被，过一会就看见莹气息平稳的闭起眼睛，沉入梦境中。
　　
　　阿道夫坐在床边的椅子上，眼中充满爱怜的凝视著莹沉睡的脸。
　　
　　最近的莹睡的逐渐平稳，不像之前只要一入睡就会做恶梦，然後总是在呻吟中哭著醒来，也时常会突然惊醒然後像受了什麽惊吓般拔掉自己手上的点滴针头，让那白皙的手臂上添了不少针头的伤痕，令人触目惊心。
　　
　　不过好再一切都已过去，身体逐渐恢复的莹，美丽的脸庞开使展露淡淡的笑容，也不再提有关戴里克的一切，像是遗忘了他般努力让自己的身体恢复。
　　
　　但是阿道夫知道，莹并不是遗忘，而是他选择漠视逃避，对於无论如何都无法痊愈的伤口，莹选择视而不见，不去想、不去看、不去知道，将它压到心底最深处。
　　
　　莹在强迫自己，强迫自己遗忘有关戴里克的一切，但是他并不知道这样做根本就不是遗忘，而是假装遗忘罢了，这种强迫性的漠视总有一天精神会呈受不了存积的压力，到时後会发生什麽事没有人可以预测。
　　
　　但是要阻止莹吗？阻止他继续这样下去？阿道夫疑惑了，比起之前遭到戴里克冷落时的模样，至少他现在会笑，不是凄苦的笑，而是真正的笑。
　　
　　他晶亮的眼眸中虽然带著一丝自己都没有查觉的落寞，但是依然会绽发出惑人的光彩，这样的莹美极了，带著淡淡忧愁的莹美丽的让人无法逼视，阿道夫想将这样的莹留在身边，即使莹无法爱他，他也想陪著他，保护他。
　　
　　不过阿道夫知道继续留在这里会让莹隐藏的伤口，有一天再度被掀出发作疼痛。这里是戴里克的地盘，只要莹留在这里的一天，他心中的伤永远也不会有愈合的一天。
　　
　　望著熟睡的莹美丽的侧脸，阿道夫海蓝色的眼眸低垂，右手缓缓抚上脸颊上的疤痕。
　　
　　
　　
　　
　　坐在针叶树下铺著的垫子上，盛夏温暖的风抚过白皙的面颊，褪去色剂的过肩发丝也随著风而舞动，外界新鲜自然的空气让莹脸上有著微微的红晕，显然许久不曾外出的他现在心情还算愉悦。
　　
　　这是他自从被戴里克带回德国後第一次走出房间来到室外，戴里克拥有的古堡周围是有著可媲美新天鹅堡所在的富森那样广阔的自然景色，高耸的针叶林在夏季时有著青翠的苍郁，在冬季时则成为银色的雪植物。
　　
　　「吃点东西吧。」
　　
　　阿道夫提著一个藤编成的篮子走至莹身边坐下，将里头的切好的面包与火腿递给莹。莹伸手接过食物，放入口中慢慢吃了起来。
　　
　　莹吃著食物，心中满是对阿道夫的感激之情。这一个月如果不是他在身旁无微不至的照顾著自己，全身是伤连直肠都有裂损的自己搞不好早已不在这个人世，成为一缕消逝在空气中的幽魂。
　　
　　阿道夫如此的关心照顾自己，但是自己却无法回报他，身心都已残破不堪的自己，再也拿不出任何东西来报答阿道夫对他的感情与恩情。
　　
　　而且，阿道夫右脸颊上的伤疤还是因为他所造成的……
　　
　　「阿道夫……」莹放下手中的茶将眼光投向前方翠绿的平原，「我没有什麽可以报答你，在我身边，你也许会再次遭遇不幸……」
　　
　　「我没有要你报答。」
　　
　　阿道夫转头凝视著身上披著薄衫的莹，一场足以致命的高烧过後，他的身体变得极容易受寒，只要气温一变化气管就会发炎引发咳嗽，严重的时後还会发烧。看见那纤细的身体在阵阵咳嗽中起伏颤抖的痛苦模样，阿道夫觉得自己的心也被划开阵阵伤口，痛的发紧。
　　
　　这样的莹，令他心疼的不知如何是好。
　　
　　「只要你能好好养好身体，我做的一切就都值得。」
　　
　　「可是我让你受伤了……」莹转过头，眼中有著愧疚的泪水。「如果不是我，你也不会被聿哥……」
　　
　　抬手抚摸脸上的疤痕，阿道夫海蓝的眼眸中有著黯淡。
　　
　　「这不关你的事，是我顶撞聿哥让他不高兴所得到的逞罚，跟你一点关系也没有。」
　　
　　他不可能告诉莹这个是在莹失踪时，焦急如焚又伤痛的他冲去找戴里克，责备他对莹的不关心之外还脱口说出自己爱莹的话，才让戴里克愤怒的揍了他一顿之外还用尖锐的攥子划开他的右脸，才造成如今无法抹灭的伤痕。
　　
　　这是他爱上一个绝对不能爱上的人还与他发生关系所得到的逞罚，也是不论发生什麽事自已依然都会爱著他的证明。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　待续……




冬夜中的阳光53（3P 虐心）

[img]dyzdyg533pnx_1.jpg[/img]　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我对不起你，阿道夫……」
　　
　　莹双手掩面，他亏欠阿道夫实在太多太多，为什麽他只是爱上戴里克，却可以牵出如此多的事，还将原本不在其中的阿道夫拖了进来，使他深陷其中无法脱身，最後还害他破了相毁了容。
　　
　　是不是只要他消失在这个世界上，所有事情就可以终止得到解决呢？
　　
　　「我是不是……不该存在於这个世界会比较好？如果从一开始就没有我的话，很多事也许就会不一样……」
　　
　　「你胡说什麽！」
　　
　　阿道夫大声斥喝莹，见他颤抖著身体，阿道夫紧握住手心又再度松开，叹了口气将掩面垂泪的莹揽入怀中轻轻拍抚。
　　
　　「不可以有做傻事的念头，我好不容易才从死神手上抢下你的灵魂，你要让我到最後功亏一篑吗？」
　　
　　「可是我……」
　　
　　「不许说！」
　　
　　阿道夫抬起莹的脸吻住他被泪水沾湿的唇瓣，舌尖尝到的是如海水般咸的味道，如同他心中满溢的苦楚般苦涩。
　　
　　这个睽违许久的吻，让两人都尝到了眼泪的滋味。
　　
　　一吻过後，阿道夫紧抓著莹的手腕神色有些激动的说：「你不是答应我要养好身体，不是说要好好活下去的吗？」
　　
　　被抓住的手开始发疼，莹挣扎的想离开他的怀中。阿道夫见到莹皱著眉忍痛的模样才赶紧放开他的手，白皙的手腕上已有一圈红色的痕迹。
　　
　　「抱歉……弄痛你了……」
　　
　　「……我没有要寻死的意思，你可以不用担心。」
　　
　　莹抬起停止流泪的眼眸看著帮他揉著手腕的阿道夫。「我会好好活下去的，只是……不能在这个地方罢了……」
　　
　　阿道夫停下动作看著他。「什麽意思？」
　　
　　「我要离开，离开这个地方……」
　　
　　莹没有闪躲阿道夫注视的目光，他知道阿道夫在思考他的话，但是无论如何他都不会改变心意，即使阿道夫会阻止他也一样。
　　
　　但是阿道夫的话，却意外的让莹微微睁大双眼。
　　
　　「……你已经决定了吗？只要你有心活下去，要去哪我都不会拦你，但是……」他优美的眉微微蹙起，「不能是日本。」
　　
　　「我不会去日本的。」垂下眼露出一个凄凉的笑容後，莹站起身抬头仰望著没有遭受污染的清彻蓝天。
　　
　　「从来不曾属於我的人，与早已逝去的回忆，我又何必再强求。」
　　
　　「莹……」阿道夫心痛的起身将莹纤细的身子拥入怀中，莹倚在他胸前的脸上，有一颗如同宝石般美丽的泪水。
　　
　　那是他与阿道夫分别前最後的拥抱。
　　
　　
　　
　　
　　火车不急不缓的行驶，漫长的旅途中陪著旅客的是持续震动的车厢摇晃，火车长途旅行是辛苦难耐的，但是车厢外的美丽景色却可以带给每位远离故乡的旅客一些心灵上的慰藉。
　　
　　望著窗外的景色，经由奥地利到瑞士的莹在火车上的时间已经超过五天以上，虽然阿道夫帮他定的车厢是付有卧铺的高级车箱，但是在火车上待上多日，让身体容易受寒的莹不禁有些疲惫。
　　
　　莹身上所携带的钱足以让他搭飞机到世界各国，但是他却选择时间长的火车，原因只是因为如果在法兰克福机场搭飞机出境一定会有纪录，追查十分容易，因此他才选择花费时间较多但追查较不易的火车来离开。
　　
　　不过戴里克真的会追查他吗？莹没有答案，对於那个再度远离自己到东方日本的人，这样的选择答案已经很明显了不是吗？
　　
　　戴里克心里从来没有他，偶发的温柔也只是因为自己外见的美貌罢了，当他是一个美丽的玩具，想玩就玩，不想玩就丢一边。如此的戴里克怎麽可能爱上他，一切从一开始就是莹的痴心妄想，他生命中的光，从一开始就不存在。
　　
　　别再想了……莹闭起眼睛挥开心中那份沉重的悲伤，火车已经进入瑞士国境，下一个站就要抵达琉森，他很早之前就想要浏览琉森湖的美丽，只是一直没有机会，就算曾经出任务到过瑞士也都是完成任务後立刻飞回德国，只因他想要早一步回到戴里克身边……
　　
　　在车厢持续的摇曳下，车内的光辉成为黑暗的平原中一条光亮的丝线，已经开启的异国旅程增添一丝温暖。
　　
　　因为琉森属於德语区，因此德文在当地都可以沟通。下车後的莹在琉森湖畔找了间朴实乾净的小旅馆将自己梳洗一番，再沿著琉森湖慢慢的步行，让眼前美丽的景色静静沉淀自己的心灵，但也许是天气很好的关系，观光客十分多，看著四周围充满各国不同的人种，莹有种自己来到万国烩杂的美国的错觉。
　　
　　看来白天是无法好好安静散步了，莹决定晚一点再来，虽然无法饱览琉森湖在阳光下所呈现的风情，但是莹现在需要的是安静，看著美丽的景色静静的沉淀自己伤痕累累的心，然後离开瑞士到其他国家去。
　　
　　他并不准备长期待在瑞士，虽然瑞士北方是使用德语的区域，在生活上会比较方便，但是瑞士就在德国下方，要追查起来一定会首当其冲，决心要远离戴里克的他是不可能选择瑞士来做为长期居留的场所。
　　
　　虽然他不确定戴里克会追查自己的机率会有多少……也许是心中还抱持著最後一点可笑的希望吧，莹假设著戴里克会来找自己，用这个想法来支撑自己的流浪生涯。
　　
　　在琉森旧城区的街道上，莹走进一间卖著纪念品的店，晃了一圈之後他买了张上头印有琉森湖风景的明信片还有邮票，走回旅馆後拿出行李中的笔用日文在上面书写後再拿到附近的邮筒投寄。
　　
　　这是寄给在日本的国分启吾，纵然恢复了记忆，但莹并没有因此遗忘失去记忆时所发生的事。他还记得那个温柔的国分，那个当自己是弟弟般关心的国分在自己失去记忆的期间是如何细心照顾自己。
　　
　　其实莹有想过要去日本找他，但是当初自己是在国分住所附近的公园被戴里克手下迷昏带回的，再去找国分一定会给国分带来麻烦，况且戴里克现在人在日本，那个曾经收流失去记忆的他的国家，莹无论如何都不可能再踏足。
　　
　　所以他寄了明信片，告诉国分他现在过的很好，请他放心，还有自己一辈子都不会忘记他的。
　　
　　明信片上头并没有写寄件地址，因为就算写了也没用，莹从没有想过要国分回信的念头，他只想让他知道自己依然活著，即使在遥远的国度，他还是会记得他的一切。
　　
　　当阳光逐渐掩没在琉森湖对岸的群山中，莹在旅馆附近吃了简单的食物就踩著缓慢的步伐慢慢步行到琉森湖岸，在夕阳下的琉森湖与白天的风情相比又有另一种感觉，走上琉森最具代表性的卡贝尔桥，看著桥横梁上的彩绘画与水面上互相互依慰的天鹅，莹心中再度涌起苦涩的寂寞。
　　
　　听说天鹅一生只会选择一个伴侣，终生都只爱那个伴侣。但是人呢？人的感情也许是这世界上最复杂的东西，即使选择了伴侣却不见得一辈子都会爱那个人，也有爱了那个人一辈子却永远也得不到他的爱的事情存在，自己就是最好的例子不是吗？
　　
　　要多久才可以忘了戴里克？要多久才有办法抚平这段令他痛苦万分的伤口？也许时间根本无法带走他满身的伤痕，但是只要不再见到戴里克，总有一天心里的伤痊愈的奇迹会发生在他身上。
　　
　　走下卡贝尔桥，莹坐在湖畔看著眼前随著天色逐渐深沉的湖泊，莹的内心世界如同湖色般，失去阳光的照耀变得如墨一般深沉。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　照片上就是琉森的卡贝尔桥
　　
　　招唤票票～（打滚）




冬夜中的阳光54（3P 虐心）

　　
　　莹在琉森停留了四天，每天不是在琉森旧城区散步就是坐在湖畔看著被群山环抱的琉森湖，他喜欢在阳光下看著湖面上的天鹅与围绕在周围的鸽子，那种温暖恬静的感觉让他冰冷的身心彷佛也染上金色的阳光。比德国地理位置低的瑞士夏季仅有二十度左右的气温，因此丝毫感觉不到夏季应有的炎热，阳光洒在身上让人感觉十分舒服，这也是为什麽莹会喜欢坐在阳光下的原因。
　　
　　但也因为莹美丽醒目的外表，连日来出现在湖畔已经引起当地一些居民的注目，还有人上前来询问他是否为模特儿或明星之类的，对於自己的外貌引发的小骚动，是莹始料未及的，因此他决定提早离开瑞士，但是要去哪里他却没有任何头绪。
　　
　　东方国家中他会说的语言只有日语，虽然说英语是世界共通的语言，但是毕竟自己是个白种人，在黄种人的世界会显得更加醒目，只要有心人想追查他都不是难事，所以他不能去亚洲。
　　
　　但是除此之外他还能去哪里？
　　
　　天下之大，竟然没有一个地方是他的归属，莹第一次感觉到原来离开戴里克的自己剩下的仅是一片荒无，孤儿出生的自己连一个可以称为家的地方都没有。
　　
　　是不是他不要出生在这个世界上会比较好，这个曾经的灰暗想法又再度浮出莹心头，使他忍不住红了眼框，即使努力压下心中涌起的那股悲伤也依然无法阻止泪水的涌出，莹将头埋进屈起的双膝之中，放任心中的悲伤在身上流窜，默默流著无声的泪水，但是颤抖的身躯还是泄露了他强忍住的痛苦情绪。
　　
　　原来离开一个人是一件这麽痛苦的事，而且当发现离开了那个人後自己真的一无所有的时候又更加深了痛苦的感觉。
　　
　　莹抱著膝盖默默的流泪，幸好已经黄昏接近夜晚，坐在非灯光照射处的莹不仔细看是不会有人察觉他的异样，莹就这样独自坐在湖畔边垂泪，直到一个妇人的声音在身旁响起时他才惊觉抬头，此时除了周围已换上夜幕的颜色外，身旁还坐了一个看起来大约四、五十岁左右的中年妇人用英语说：
　　
　　「在这个景色优美的湖畔边哭泣，你不觉得会对不起这美丽的景色吗？」
　　
　　妇人看起来身材微胖，一身休f的装扮，带笑的眼睛正望著脸上带泪的莹。
　　
　　莹赶紧将眼泪擦乾，在这种人来人往的观光胜地坐著哭泣还被人看见，实在是不是件光荣的事，他站起身来跟妇人道歉後便准备离开，不料妇人却拉住他的手腕，用著纯正的德语道：「你是德国人吧，我也是德国人，我叫弗莉达，你呢？」
　　
　　莹有些疑问为什麽妇人知道他是德国人，瑞士说德语的人占了百分之六十以上，单凭语言还是没有办法判定是否为德国人，但是这个妇人却一眼就看出来，莹内心的警戒不禁提升。
　　
　　看见莹用怀疑警戒的眼光看著自己，弗莉达爽朗的笑了出来，她站起身来拍拍莹的肩膀，示意莹不要这麽紧张，在这一刻莹才发现原来她的身高竟比自己还要高大。
　　
　　「我是希特勒的旧识，他要我如果在瑞士境内发现你就关照你一下，你不用那麽紧张。」
　　
　　听完弗莉达的话，莹立刻收起原本警戒的心，与希特勒同名的人正是阿道夫，她说她是希特勒的旧识指的正是阿道夫的旧识，原来是因为阿道夫的关系才来与自己攀谈，但是没有见过他的弗莉达又是如何认出自己？
　　
　　「请问你是如何认出我就是你要找的人？如果我不是的话你要怎麽办？」
　　
　　「会说这句话就代表你的确是我要找的人。」
　　
　　弗莉达再度笑了起来，从她的笑声中莹感觉到她的确没有说谎，因为那个笑声是那样的爽朗不隐瞒，莹从不知道原来阿道夫认识这样一名女性，难道是以前出任务时认识的吗？
　　
　　「你看起来好像有很多疑问的样子，不要紧，我都会一一为你解说，这边说话不方便，到我住的地方来喝杯茶吧。」
　　
　　弗莉达拉著莹到附近一间出租式的别墅，里头的行李很多，看起来像是准备离开的模样，莹坐在沙发上喝著弗莉达泡的玫瑰花茶，将心中的疑问说出口。
　　
　　「你要离开这里了吗？」
　　
　　「是啊，明天早上就要离开了，因为我是来渡假的，幸好我今天发现了你，不然阿道夫那小子铁定又要罗唆个半天。」
　　
　　「请问你跟阿道夫认识很久了吗？」
　　
　　「我是他小时候的褓姆。」将饼乾放在桌上的弗莉达微笑的道。
　　
　　「啊……原来如此。」莹有些惊讶，因为从他开始跟在戴里克身边时，阿道夫就已经在戴里克多年，他甚至还以为阿道夫从小就是在组织中长大的，现在遇见了他小时候的褓姆，那种感觉还真是有些微妙。
　　
　　「话说回来你还没告诉我你叫什麽名字，阿道夫只给你的模样却没有告诉我你的名字，他只说到时候见到你你自然会告诉我，这什麽话嘛真是……」
　　
　　莹垂下眼看著散发淡淡香气的玫瑰茶，他知道阿道夫在保护他，离开德国的他为了保护自己不可能再使用戴里克所取的名字，连这一点阿道夫都帮他设想到了，才会要弗莉达自己问，对於这样默默关心自己的阿道夫，莹真的找不到任何事物可以报答的了他。
　　
　　「我叫斯诺。」说出了在日本时国分帮他取的名字，莹低垂的眼中有著欲隐藏的忧郁。
　　
　　「斯诺？还真的是人如其名，整个人美的跟雪精灵一样，可惜现在是夏天，不然在雪地中的你一定更加美丽。」
　　
　　对於弗莉达毫不掩饰的赞美，莹只是勾起一个美丽的微笑回谢她，将心中弥漫的忧郁压在心底深处。
　　
　　生命中早已是一片白雪的他，这个直接的名字也许是最适合他的也说不定。拿起散发香气与热气的玫瑰花茶喝下的莹苦涩的想著。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢Soukyuu亲的水嫩嫩桃子(〃I〃)
　　
　　脖子跟肩膀中间还是会痛，呜呜呜～
　　大家投个票，留个爪让我欣慰一下吧……（滚动）




冬夜中的阳光55（3P 虐心）

　　
　　站在卡贝尔桥上的莹看著湖面上优游自得的天鹅，脑中正回想著昨晚与弗莉达的对话。
　　
　　来瑞士旅游度假的弗莉达今早已经离开瑞士返回芬兰，身为德国人的她嫁给了芬兰的丈夫，从此移居芬兰，还在当地开了一间圣诞用品店，因为在有著圣诞老人故乡之称的罗瓦涅米，是许多观光客会去的地方，因此生意十分兴隆，忙里偷f出来渡假十多天的她是必要赶回芬兰帮忙经营人手不足的店才行。
　　
　　──如果你有意思，可以来芬兰找我，我的店正需要像你这种美如雪般的少年店员。当然，我会付你薪水的，不过别期待有很多就啦。
　　
　　这是昨晚弗莉达对他说的话，的确，莹需要一个栖身之所，像这样到处流浪也不是办法，如果这个世界上有一个地方愿意收留他，即使要他做苦力他也会愿意。
　　
　　芬兰……莹抬头望著北方的天空，那是一个比德国还冷，国土有三分之一在北极圈内的寒冷国家，跟化名为斯诺的自己还真是相合，也许那个地方就是自己旅程的终点吧。
　　
　　步下卡贝尔桥，莹回到旅馆中收拾行李，坐上火车离开这个待了将近一个星期的琉森前往苏黎世的科罗滕机场，在机场买了张明信片寄给日本的国分之後，就搭乘飞机到芬兰的赫尔辛基，再从赫尔辛基转国内线到罗瓦涅米，一下飞机立刻感觉到空气中的凉意，虽然是夏季，但是有北极圈横跨的罗瓦涅米在夏季还是仅有十几度的气温，对於花了几天的时间才来到这里的莹而言，疲累易受寒的身体在凉风吹过时会忍不住颤抖，看来这趟旅程他的确是太累了。
　　
　　坐车到罗瓦涅米的北方，照著地址来到弗莉达的店，推开上面画有糜鹿的门，一声爽朗用芬兰语说的欢迎光临立刻传入耳中，店内有十几个观光客，莹将压低头上戴的帽子穿越人群来到後方的柜台处，预料之内的站在柜台里的人正是弗莉达。
　　
　　弗莉达看见莹似乎一点也不意外，他将柜台交给儿子卡尔後带著莹走上二楼的住家，看著木制带著浓浓圣诞风的室内装潢，莹更有种自己已经远离德国来到芬兰的确实感。
　　
　　「我就知道你一定会来。」弗莉达眯起的双眼带著笑意看著莹，这个美丽的少年十分的孤寂，他身上散发著强烈的归属认同感，对於自己的邀约他一定不会拒绝，她从见到他第一眼时就有这种感觉，现在他的出现也证明了她的想法果然是正确的。
　　
　　「我是来找工作的。」莹放下茶杯脱下帽子望著眼前的妇人。「请问女士您愿意雇用我吗？不过我不会说芬兰语就是了。」
　　
　　「怎麽不愿意？乐意至极。语言方面英语就可以，其馀的都交给卡尔就行了，不过薪水不是很多喔。」
　　
　　「谢谢，我不是为了钱，只要能让我留在这里，多少薪水都没关系。」莹淡淡的笑著。
　　
　　他本来就不是为了钱才来芬兰，而是罗瓦涅米有著圣诞老人故乡之称的名号吸引了他。在以为永无止尽的寒冷冬季中，他几乎都忘了还有一个圣诞节，那是冬季中唯一可称的上是温暖人心的日子，纵使没有家人可一同过节，但是在圣诞老人故乡卖圣诞用品给来此地的旅客，似乎也可以从来购买的人们身上得到一丝丝温暖的错觉。
　　
　　「那就好，你已经被采用了，明天立即可以上班，後面有间附卫浴设备的小房间就当成你的卧室，你可以任意使用。」
　　
　　「那真是太感谢了。」
　　
　　莹站起身向弗莉达鞠个躬表达感谢之意，就提著行李走到後方的房间，一打开门映入眼中的是一间朴实乾净的房间，虽然不是很大，但是整理的相当乾净，好似早预料他一定会来所以刻意打扫似的。
　　
　　「斯诺，你要不要打电话给阿道夫？告诉他你现在人在我这。」弗莉达站在房门前说道。
　　
　　「说的也是……」莹放下行李转过身说：「不过我到外面的公共电话去打就好，用店里的会花太多钱。」
　　
　　弗莉达点点头，再跟莹说了几句话後就离开二楼到楼下的店面帮忙，莹整理完行李後走下楼从店後面的门到外头去找寻公共电话，在距离店不远处找到了公用电话後便投入硬币按下加了国码的行动号码，响了几声，一个熟悉的男声倏然从话筒内传出。
　　
　　『喂，哪位？』
　　
　　「是我……」
　　
　　『莹……？』话筒那端的声音透露出讶异的感觉。
　　
　　「嗯……」
　　
　　『你在哪里？怎麽会想到要打电话给我？』
　　
　　「我在芬兰。」
　　
　　阿道夫沉默几秒，随即开口：「在罗瓦涅米，弗莉达那里吗？」
　　
　　「嗯……是你要弗莉达收留我的吧？」
　　
　　电话那端沉默了。
　　
　　「阿道夫……为什麽你要替我做这麽多……」
　　
　　『……不是为了你，而是为了我自己，如果你没有办法平安的活在这个世界上，我一辈子都会痛恨我自己的。』
　　
　　阿道夫的语气有著压抑过的沉重，让莹听了更加愧疚。
　　
　　「为什麽……你为我做的已经够多了不是吗？你明知道我没有办法……爱上你，为什麽还要对我这麽好……」
　　
　　『莹……如果要你停止爱聿哥，你做得到吗？』
　　
　　阿道夫的问题让莹顿时哑口无言不知该如何回答，只能用沉默代替答案。电话那端的阿道夫知道莹因为无法回答而沉默後，扬起一声苦涩类似自嘲的笑声，语带落寞的对莹说：
　　
　　『做不到吧？我也一样，即使你无法爱我，我还是依然无法停止对你的爱。』
　　
　　「阿道夫……」
　　
　　莹咬著下唇心痛的念著阿道夫的名字，对於他的深情，莹不是毫无感觉的。他知道如果要为自己往後的人生著想，接受阿道夫的爱跟他在一起是最好的做法，但是他没有办法违背自己的心，他爱戴里克，即使戴里克无法爱他，他的心依然没有变，纵然离开了德国来到北方的芬兰，但是他的心依然是属於戴里克的，哪怕是有人拿刀架在他的脖子上要他爱上别人都不可能变心，他就是一个这麽傻的人。
　　
　　而阿道夫却跟他相同，爱上无法爱他的自己，总使自己爱著戴里克永远不可能改变，阿道夫还是依然爱著自己，甚至为自己做了这麽多的事。这种痴情让莹好不容易收起的泪水又再度溃堤，一颗颗晶莹的泪水沿著白皙的面颊往下坠，莹必须忍住才有办法使自己不呜咽出声，他不想让阿道夫知道自己在哭，他不想让他再度担心。
　　
　　「我跟你都是傻子，这世界上最傻的傻子……」
　　
　　『莹……你哭了吗？』
　　
　　「没有……」
　　
　　『不要哭，你的眼泪让我心痛，虽然我在这里看不见你的眼泪，但是我还是不希望你因为伤心而哭泣。』
　　
　　「我就说我没有哭了啊……」
　　
　　莹闭起双眼想阻止下滑的泪水，但是阿道夫过於温柔的语气让他的泪水依然如同打翻的杯子般不断溢出，一个站在电话前哭泣的人看起来实在有些怪异，莹将脸埋在外套之中想阻绝外界侧目的眼光。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　抱歉让大家久等了～
　　这几天精神不太好，脑袋有些混沌，文就生的慢了……(￣ω￣；)




冬夜中的阳光56（3P 虐心）

　　
　　『聿哥明天要回德国了你知道吗？』
　　
　　「……」
　　
　　『听说只有他一个人，他没有将那个男人带回来，连去机场时也都是一个人，没有看见那个男人的身影。』
　　
　　「……你告诉我这个做什麽？」
　　
　　『他一回来就会发现你出走的事实，这段期间你还是不要跟我连络会比较好，以免他追查到你的行踪。』
　　
　　「……你确定聿哥真的会追查我？我对他而言已经失去利用价值了不是吗……」
　　
　　『莹……』阿道夫的语气像是在压抑什麽般，显得踌躇沉重。『其实聿哥还是……很在乎你的，不然他之前就不会因为你的失踪而逞罚我……你自己不也是因为担心聿哥的追查才选择这麽复杂的路线出国不是吗？其实你心中还是期待著聿哥去找你吧……』
　　
　　「我不知道……」莹紧握住的手心显示他内心因得知戴里克的消息而浮出的慌乱与苦涩，他闭上眼睛深吸一口气试图抚平心中那股骚动，缓缓的开口。
　　
　　「我不知道聿哥到底重不重视我，我只知道，他不会爱我……所以我要远离他，不能让他找到我……也许我有期待，也许我没有期待，我什麽都不知道了，我只知道我现在需要的是平静安稳的生活，除此之外我什麽都不想多想。」
　　
　　阿道夫沉默了，他知道莹还爱著戴里克，却不希望让戴里克找到他，这种矛盾的想法就有如自己爱著莹，却想让莹知道戴里克对他的重视程度，但另一方面却又不希望让戴里克找到莹这样反覆的矛盾是一样的。爱情果然是没有法则可循，只要爱上了，日夜都有可能颠倒旋转。
　　
　　在沉默过後阿道夫缓缓叹一口气，语带忧心的说：
　　
　　『弗莉达是个很好相处的人，你自己在那边……要好好照顾自己，有任何困难都可以告诉弗莉达，她会很乐意帮你想办法。至於聿哥这边……他追查不到是我让你走的，因为我已经将所有的线索证据都推给了亚尔曼，聿哥再怎麽查都不会有我的事。』
　　
　　「亚尔曼……你说那个曾经送食物来给我的人吗？」
　　
　　『嗯，虽然可怜了他，但是为了你我，狠心一点是必要的。』
　　
　　听著阿道夫的话莹不禁无言了，虽然他知道在待在组织中超过十年的阿道夫绝对不是个和平主义者，但是这样亲耳听见他将所有过错嫁祸给一名无辜的人，莹心中还是涌起复杂的情绪，他自己也是为了达到目的不择手段的人，要是今日立场对调，自己也一定会做出与阿道夫相同的事，所以他没有任何资格去同情那个被嫁祸的人或是责备阿道夫。因为他会这样做都是为了自己，只要断了他这条线索，戴里克要找他想必须要付出相当的时间与心力，所以阿道夫所做的行为的确是正确的选择。
　　
　　「你要保重阿道夫，希望下次看见你时，你依然是完整无缺的模样……」
　　
　　『你也一样莹，我希望在有生之年还可以看见完整的你。』
　　
　　两人虽然看不见对方的模样，但是经由充满真挚的关怀声中就可以充分的感觉到对方对自己的关心，莹抹去脸上的泪痕，用著恢复平静的声音对那头的阿道夫说：
　　
　　「我要挂电话了，保重了阿道夫。」
　　
　　『保重了莹，好好照顾自己。』
　　
　　挂了电话，莹站在原处整理自己的心，再度走回弗莉达的店时已经平静的丝毫看不出来刚才曾经哭过的模样，他向店内的弗莉达以及他的儿子卡尔打招呼後便走上二楼的房间，用房内的卫浴设备让自己洗了个热水澡後，换上能够阻隔风直接吹抚身体的衣服，到外头的街上逛一下。弗莉达是说明天开始上班，那麽他只有今天的时间可以看看这个明显跟德国感觉不同的国家，他必须好好把握时间才行。
　　
　　走在街上时常可以看见糜鹿的看板或图形，因为糜鹿是这座城市的象徵，这里在二次世界大战期间曾是德军进攻芬兰的指挥总部，战後整个城市几乎被德军破坏殆尽，现在街上所有建筑物几乎都是战後重建的，只有民族博物馆的红色木屋得以幸免而残存了下来。
　　
　　莹参观完民族博物馆之後在纪念品贩卖处买了几张不同风景的明信片与邮票，将其中一张用日文书写後再贴上邮票直接投入邮筒中，不过这次与往常不同的是有写上寄件地址，因为往後自己就要在这里工作，也许会在这里长住也说不定，如果国分要回信的话他也可以收的到，老实说莹内心还真有那麽一点期待收到国分的回信。
　　
　　即使恢复了记忆，国分启吾对他而言依然是兄长一般的存在，如果现在他还能当自己如弟弟般疼爱，即使分隔两地，也依然是件幸福的事吧。
　　
　　找个时间去一趟圣诞老人村吧，听说那里不论时什麽时候写的圣诞卡，邮局都会帮你保存到十二月再寄出，到时候收件人就可以收到盖有圣诞老人邮戳的卡片，如果能让国分收到这种来自圣诞老人故乡的卡片，想必他也会十分惊喜。
　　
　　莹边想唇边逐渐浮起淡淡的笑容，虽然他已经戴上帽子来掩盖自己出众的美貌，但还是有人因为看见他美丽的笑容而不自觉盯著他瞧，察觉旁人的目光的莹不禁赶紧低下头快步走过闪避。
　　
　　以後也许还是不要太常出门会比较好，虽然好不容易来到芬兰却无法好好了解罗瓦涅米这个城市有些可惜，但是如果让人太过注意到自己或许会带来不必要的麻烦。他只想好好平静的过生活，即使失去了爱情，他也想平淡的走完往後的人生。
　　
　　不过这真的是他想要的结局吗？莹在心里问著自己，他真的甘愿放弃深爱的戴里克，一辈子远离他过著永不相见的生活吗？
　　
　　莹脸上的笑容逐渐消逝，取而代之的是无法抹灭的落寞与孤寂。
　　
　　这是我自己选择的不是吗？对於无法实现的心愿，再如何强求换来的也仅是心痛罢了。
　　
　　我依然爱著你，但是我不能让你找到我，只因，你无法爱我。你的选择，不是我。
　　
　　我爱的人依然是你，此生永不会改变，但是，我必须离开你。
　　
　　也许我会了然一生，到最後的终点，依然只有我一个人。
　　
　　但是这一切，都是我的选择。
　　
　　莹闭起眼睛缓和心中的苦涩孤寂，再度打开弗莉达店里的门时，已然换上一张带著笑容的容颜。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某宣又感冒了，一直咳嗽，全身无力酸痛又昏昏欲睡（泣）
　　文生的慢了还请大家见谅～（O A Q）




冬夜中的阳光57（3P 虐心）

　　
　　日子就这样平静的展开、流逝。
　　
　　在这个被北极圈划过的国家、城市，已经到了银白色冰晶降临的季节。
　　
　　在罗瓦涅米，十月就可以看见雪，在其他国家都还是秋季枫红的时节，这里已经落下片片白色的雪花，有圣诞老人故乡之称的罗瓦涅米观光人潮也日益趋多。弗莉达开的圣诞用品店的生意也随著观光客的涌入每天都是门庭若市，几个店员时常忙的不可开交，日子就在忙碌中平静的流逝，终於迎接到了年末，也就是圣诞节所在的十二月中旬。
　　
　　「斯诺，麻烦你帮我拿十只糜鹿过来。」
　　
　　「好，我立刻去。」
　　
　　打开後方仓库的门，莹立刻找到放著糜鹿玩偶的箱子，从里面拿了十几只做工细致样式可爱的玩偶到前面的店里去包起来交给弗莉达，这几天来了好几批从日本来的观光团，会说日语的莹立刻成为店内最重要的人，他在开店时间几乎都要留在店里帮忙，连吃饭时间都只有五到十分钟，连续几天下来不止莹，连卡尔都觉得十分疲惫，一直嚷著想关店休息，让弗莉达打了他的头好几下。
　　
　　「连续几天都这麽累，实在是地狱啊。」
　　
　　「小子，你还没见过真正的地狱就敢乱说话，我们这里是圣诞老人的故乡，是有梦想的天堂。」弗莉达见儿子卡尔又再抱怨，忍不住抬起圆圆的脸瞪他。
　　
　　「可是为什麽天堂还会这麽累？难道神有种族歧视吗？」
　　
　　「再乱说小心你的头！」
　　
　　莹微笑的看著眼前这一对母子，虽然弗莉达对卡尔说话总是大小声的，但其实她十分疼爱这个唯一的儿子，她芬兰的丈夫在十年前去世，留下她与当年才六I渐d尔，这十年来她独立扶养年幼的儿子，好不容易才让今天的店面有这种局面，一个嫁到异国後却死了丈夫的德国女人要在这里生存实在不是一件容易的事，好在弗莉达用毅力与努力克服，加上天生的爽朗性格，很快的就让自己融入当地生活与社会，成为一个实实在在的芬兰人。
　　
　　在这里已经生活两个月的莹，确实感觉到平静朴实的温暖，年纪比他小的卡尔因为母亲的关系也会说德语，但是身高却比莹高出许多，时常叫莹为「斯诺弟弟」，听到这个称呼的弗莉达都会狠狠的念他一顿，但是卡尔依然没有因此而改掉，只因他觉得莹外貌十分美丽且比他娇小，要当他哥哥实在是一件怪异的事，不过莹也不在意这种事，听著卡尔叫他弟弟时还有一种温馨感，因此这个称号就一直持续下去。
　　
　　门口传来邮差的送信声，弗莉达前往签收，回来时手上多了许多封信件以及一个包裹，弗莉达将一封信以及那个包裹交给莹，拿到手上的时候莹还疑惑的看了看。
　　
　　「这个是要给我的吗？」
　　
　　「上面的收件人名字写的是斯诺，我们这里只有你叫斯诺吧。」
　　
　　莹点点头，看著店里的客人似乎到一个段落已经减少许多，便跟弗莉达说要先上楼休息一下，得到同意後莹就带著刚才拿到的信与包裹上了二楼房间，稍作一下休息顺便拆开信件来看。
　　
　　一打开映入眼中的竟是满满的日文字，莹惊讶的看著这封国分写给他的信，满心的欢喜连拿著信的手都有一点颤抖。
　　
　　信上面除了关心问候的话之外，还告诉莹每次的明信片他都有收到，但这些都是其次，最让莹瞪大眼睛的是最後一行字。
　　
　　我即将在这个月二十三号到罗瓦涅米去，到时候一定会去找你的。
　　
　　莹呆愣地看著手中的信，国分要来找他，而且还是这个月的二十三号……那不就是今天了吗？
　　
　　这个突来的消息让莹完全不知该做什麽反应，将近一年没有见到国分，不知他是否如同记忆中那样，英挺的脸上有著十分温柔的笑容。
　　
　　莹在脑中一片乱哄哄的状态下拆开了一旁的包裹，里面是一条用著精美盒子装著的雪貂毛围巾，会送这麽高贵礼物的究竟会是谁？
　　
　　拿起盒子内的一封上头印有银色花纹的信，拆开後熟悉的德文字赫然出现在眼前，原来这是阿道夫寄来的，也难怪有办法送的起如此昂贵的礼物。
　　
　　莹开始仔细读了起来：
　　
　　
　　「莹，问候的话我就省略不写了，这条雪貂围巾是给你的，罗瓦涅米十月就会开始下雪，尤其到了年末会更加寒冷，这条围巾十分保暖，你就戴著吧。
　　
　　记得我上次跟你说聿哥回来会发现你失踪的事吗？他发现了，并且相当震怒，虽然我将所有责任都推给亚尔曼，但他还是怀疑我，怀疑一切都是我唆使。
　　
　　老实说我没有看过他发过这麽大的脾气，上一次你失踪时他也十分震怒，但是这一次比上一次有过之而无不及，我差一点就死在他的枪口下，不过好在一切都已过去，我没事，不然就无法写这封信给你。
　　
　　我接下来要说的话你可能要有一点心理准备……
　　
　　莹，聿哥失踪了，他这两个月来疯狂的找著你，我从来没有看见他这付模样，就如同我之前所说，聿哥十分的重视你，而且程度可能比起你我想像的还要深……
　　
　　他几乎将整个德国都翻了过来，却依然找不到你的踪迹，本来他还下令说要全世界通缉你，但是最後依然没有实行。接著上个礼拜五他说有事要离开一下，没有交代要去哪里，我们已经一个礼拜都没有他的消息了，连日本那边也去打听过，甚至还去问了那个叫椎名有志的男人，但是他只说聿哥没有去找他，他已经两个月没有见到聿哥。现在最後的一条线索也断了，首领说如果今年内找不到聿哥，就要对外宣布他已经死亡。
　　
　　莹，你有见到聿哥吗？我想一定是没有的，不然你不会依然还留在罗瓦涅米。
　　
　　那里平静的生活也许能够让你忘了聿哥，但是我还是要想要跟你说，如果有一天聿哥出现在你面前，你能够再度回到他身边吗？
　　
　　也许你会认为爱著你的我为什麽会说出这样的话，但是我跟在聿哥身边这麽多年，我知道，聿哥他其实一直都很寂寞，他不懂得爱人，不懂得什麽才是幸福，其实聿哥他也是一个很可怜的人……
　　
　　我知道你还爱著他，但是却没有办法留在不爱你的他身边。但是莹，也许你错了，我也错了，也许聿哥……是爱著你的，从一开始时就是爱著你的……
　　
　　我能说的只有这麽多了，剩下的你自己好好想一想，虽然我们不知道聿哥现在在哪里，但是能肯定的是他一定是去找你。如果有一天你跟他相遇了，是否还能再度选择他作为你生命中的阳光呢？
　　
　　同时也将你自己作为聿哥生命中的阳光。
　　
　　最後我有件事要跟你道歉，在聿哥说要全世界通缉你的时候，我跟他大吵了一架，最後一气之下忍不住拿出你遗留在日本饭店抽屉中的笔记本给他看。那是你的日记本吧，很抱歉我擅自打开看了，那里面满是你心痛悲哀的心情，我认为如果聿哥永远不了解你真正的想法与心情，他一辈子都会这样反覆的对你，然後不停的重蹈覆辙，於是我将你的日记拿给聿哥，他将自己关在书房内一个晚上後，隔天就说要外出。所以我的直觉是他一定是去找你，不透过组织的力量，用自己的方法找你。
　　
　　莹，我希望你能够幸福，你跟聿哥都是我最重要的人，虽然我爱上了你，但是我知道你心里爱的人还是他，如果能看见你们两个在一起得到幸福，也许也算是给我一个安慰了吧……
　　
　　芬兰的冬天是很冷的，要好好照顾自己，希望我与你，还有相见的一天。」
　　
　　
　　看完阿道夫的信，莹已经是泪流满面。
　　
　　他不知道自己为了什麽而哭，究竟是为了阿道夫的深情与牺牲？还是那个为了寻找自己而失踪的戴里克？总之莹什麽都不知道了，泪水如同涌泉般流个不停，他将信放回盒子里，转身趴在床上哭泣，任悲哀席卷他好不容易平静的心。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　身体超不舒服，躺了一整天一点都没有变好（悲泣）
　　
　　昨天本来在想新坑的大纲，结果写著写著却想到还没填完的坑，於是就默默的按存档关掉它了……
　　
　　记得要投票喔～这个月剩最後两天看点数能不能破上个月的一千八！（＞o＜）




冬夜中的阳光58（3P 虐心）

　　
　　好不容易稳定心绪走下楼，弗莉达立刻就上前将他拉到身边说话，看见弗莉达脸上有著怪异的表情，莹心中不禁泛起疑惑。
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　「有一个男人要找你，不过他脸上戴著口罩，头上又戴著帽子，完全看不出他的长相，只能从他怪异的口音知道他是个外国人。」
　　
　　莹心里立刻紧了一下。
　　
　　「那现在那个人在哪里？」
　　
　　「我请他先到旁边的小厅稍坐一下……啊，斯诺你要去哪里？」
　　
　　莹立刻跑出仓库穿越讶异卡尔与店内的客人到旁边用来招待客人用的小厅，要打开门时莹可以感觉到自己的手很明显的在颤抖，他的心跳的十分快，耳中彷佛都可以听见自己的心跳声。
　　
　　难道会是他……他找到这里来了吗？
　　
　　莹转开门把，一个戴著帽子的人正背对著他坐在沙发上，不过很快莹心中的激动立刻就被失望取代。
　　
　　不是他，这个人不是他。
　　
　　莹关上门走到沙发前，看见戴帽子的男人的长相後双眼立刻睁大，惊喜的用日语叫出来。
　　
　　「启吾大哥！？」
　　
　　「好久不见了斯诺。」
　　
　　许久不见的国分启吾拿下帽子微笑的看著莹，将近一年不见，莹与他记忆中的模样几乎没有任何改变，恢复浅色的过肩长发以及摘掉深色隐形眼镜的莹，与芬兰雪国中的圣诞老人故乡十分相衬，只是身上多了道淡淡的哀愁。
　　
　　「我有寄信给你，你有收到吗？」
　　
　　「有，刚刚才读完信你就来了，所以到现在我都还没做好心理准备……」
　　
　　莹有一种恍惚的感觉，能在已成为一片银色世界的芬兰与国分见面说话，那个在自己失忆时收留照顾自己的国分如今站在自己面前，地点却是远离日本十分遥远的芬兰……这种时间跟距离的差距让莹涌上了一股不真实的感觉。
　　
　　「信今天才寄到吗？还好你已经收到了，不然我突然出现你一定会吓一跳。」国分启吾带著歉意的说。
　　
　　「可是我现在还是有被吓到的感觉。」
　　
　　「唔……难道是因为我的胡子没刮乾净，像个流浪汉所以吓到你了？」
　　
　　看著国分煞有其事的摸著自己的下巴，莹忍不住笑了出来，心中那份讶异与紧张也不自觉舒缓开来。
　　
　　「不是啦，我没想到你真的会跑来找我，启吾大哥，我真的很高兴。」
　　
　　国分看著莹漾开的笑容，心中的紧张感也终於放下。
　　
　　紧张的不止只有莹一人，自己这样只用一封信通知没有得到莹的同意就跑来找他，一定会给莹造成困扰的，到刚才为止国分的心跳都还跳的很快，直到看见了莹的笑容才有种舒缓的放松。
　　
　　「还好你还记得我这个大哥。」
　　
　　莹微笑的看著明显松一口气的国分，心中涌上一股温暖，那是与记忆中在日本被国分收留照料的回忆同样的温度。
　　
　　这世上还是有人在关心自己的，除了阿道夫之外，还有国分，还有弗莉达母子也都是真心关怀自己，能有这些人的真心关怀，就是雪国中最好的温暖。
　　
　　「我怎麽可能会不记得启吾大哥呢……对了，启吾大哥你这次来是准备下榻在哪里？」
　　
　　「我在附近找了间旅馆，还好罗瓦涅米观光客多，旅馆的人都会说英语，不然芬兰语我可是一窍不通。」努力学习的英语能派上用场，国分显得有些庆幸。
　　
　　「我也不会说芬兰语。」莹笑著附和。
　　
　　「咦？你也不会？可是斯诺你不是在这里工作吗？」国分讶异的道，在芬兰工作不会芬兰语行吗？还是说英语万能？
　　
　　「弗莉达……就是收留我的老板，她说只要会英语就行了，最近有好几批从日本来的观光客，我的日语还派上用场了呢。」
　　
　　「原来如此，你在这里一切都好吗？」
　　
　　「很好，弗莉达母子对我很好。」莹将目光投向飘落著细雪的窗外，「工作有时虽然累，但是却很让人平静跟愉快。」
　　
　　看著莹淡淡微笑，眼神却有著无法掩饰的落寞，国分心中忍不住微疼了起来。
　　
　　是经历过了什麽事，才会让莹露出那样的眼神，表面上的笑容都无法掩盖那份太过真实的孤寂与落寞。
　　
　　「斯诺，大哥希望你能快乐。」
　　
　　听见国分的话，莹目光不禁闪了一下，随即回头笑著道：「大哥放心，我很快乐，真的。」
　　
　　「斯诺。」国分放下手中的背包，上前一步握住莹的手，「无论你发生经过什麽事，记住，大哥永远是关心你的。」
　　
　　感受著国分温暖的手心，莹的心湖又再度流过一丝暖流。国分什麽都不问，却依然愿意无条件包容与关心他，这种付出让莹忍不住想到远在德国的阿道夫，虽然国分对他的感情与阿道夫对他的感情并不相同，但是同样都是无条件的关心与付出，这种真心的关怀使莹感动，却也愧疚。
　　
　　自己何德何能能得到这些人的关心？这样默默地接受他们的关怀的自己是否是个奸诈之人？根本就是在利用他们？
　　
　　「斯诺，不要乱想些有的没的。」见到莹眼神不自觉流露出的悲伤与迷惘，国分出声打断了莹独自沉浸在思绪中的行为。
　　
　　莹的哀伤是他不愿意见到的，虽然他不知道莹经历过了什麽事，但是给予真心的关怀，却是他唯一能做的事。
　　
　　「大哥不知道你的过去，也不知道你离开之後曾经发生过什麽事，但是记住，你永远都是我的弟弟，即使我们肤色不相同，但是斯诺永远都是国分启吾关心疼爱的弟弟。」
　　
　　国分真挚关怀的话语让莹红了眼框，也顿时清醒了许多。
　　
　　是啊，即使失去了爱情，自己还是拥有其他的感情，怎麽能觉得是在利用他们呢，只要自己能活的快乐，生活过的平静，这就是对关心自己的人最好的回报不是吗？
　　
　　「启吾大哥，斯诺永远都是你的弟弟，那莹呢？莹是否也永远都是启吾大哥的弟弟？」
　　
　　莹抬头看著国分，他决定将自己的本名让国分知道，对一个在他流落於异国最无助时伸手帮助他至今依然无条件付出关怀的人，最起码的本名是不该有所隐瞒。
　　
　　至於其他的事……为了不让国分担心，莹决定保留不谈，有些事明白太多对国分而言反而是危险，毕竟莹过去的背景是军火组织，那个复杂的世界，国分了解越少越是安全。
　　
　　「莹？」国分疑惑的问。
　　
　　「我的本名，启吾大哥，我的本名是莹。」
　　
　　国分微微睁大了眼，旋即浮现微笑，这个让他打从心里疼爱的弟弟，看来是找回了原本属於自己的记忆了，但却依然还记著自己这名在他失忆间相识的人，且愿意用原本的「莹」来面对他，这代表及使斯诺恢复成为了莹，自己与他的关系依然不会改变吗？
　　
　　国分有些感动，自己远道而来见莹一面果然是个正确的选择，无论是「斯诺」还是「莹」，他永远都是自己疼爱的弟弟。
　　
　　「莹……你永远都是我的弟弟，无论发生什麽事，大哥永远都是关心你的。」
　　
　　国分带著宠溺的笑容伸手摸著莹已然恢复亚麻色且有著过肩柔细发丝的头，再像对待小孩般揉乱莹美丽的发丝，这个动作引起莹抗议的声音，但那抗议声却是明显带著笑意。
　　
　　这个情景就如同兄长对待弟妹般，温暖的令人动容。
　　
　　也许这个圣诞节，他终於可以和所谓的「家人」渡过了吧，和自己没有血缘关系的哥哥一同渡过……
　　
　　在周围充满温馨的圣诞气氛装潢的小厅，莹带著笑容在泛起温暖的心中默默祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢灵瑶的神秘礼物以及夜血樱的催文符一张（汗）
　　
　　出现的人不是戴里克有没有很失望？不过现在就出现大概也没啥好事，先让莹过个平静的平安夜吧～




冬夜中的阳光59（3P 虐心）

　　
　　看著桌上虽然不是什麽绝顶的高级食材，但却令人倍感温馨的丰盛晚餐，在这家不大的餐馆中，暖色系的灯光加上桌上的佳肴，衬的窗外的银白一片的寒冷好似两个不同的世界。
　　
　　今晚是十二月二十四号，也就是平安夜，此时应该在生意好到应接不暇的店中忙碌的莹，却悠f地坐在一家家庭式小餐馆中，在他对面的人是国分启吾，此刻，他们正在享用平安夜晚上的圣诞大餐。
　　
　　弗莉达得知国分是远从日本来看莹的「乾哥哥」，便爽快的直接放莹三天的假期，让莹陪国分逛逛圣诞节时期最为热闹的罗瓦涅米。
　　
　　『反正斯诺你来到这里也没好好逛过不是吗，那趁这三天好好带你这位日本的哥哥看看圣诞老人的故乡是什麽模样，你自己也可以趁机逛个街，买个想要的东西，错过这次机会以後我什麽时候会再放你假就不得而知啦，哈哈哈！』
　　
　　想到弗莉达大笑著拍他肩膀时说的话，莹嘴角忍不住微勾起弯度，他知道圣诞节前後这三天是店内一年之中最忙碌的日子，少了自己，店内就只有弗莉达与她的儿子卡尔两人在撑而已，原本莹回绝了弗莉达的好意，因为他不想给店内带来麻烦，况且他也是店内的员工，哪有员工不上班休假而老板还在上班的道理呢。
　　
　　但是弗莉达说在莹没来之前他们也是这样度过，放他假今年的忙碌也只是跟往年一样罢了，还边说边推莹上楼要他去换套衣服跟国分外出去，让莹继无奈又觉得好笑，只得接受弗莉达放他的三天假期，上楼换衣服跟国分一起出门逛逛。
　　
　　罗瓦涅米的街头上有为数不少的观光客，因为是圣诞老人的故乡的缘故，不少人这个时期来芬兰都会将罗瓦涅米列为旅程游点之一，街上到处可见的麋鹿标志以及立体灯饰更增添了圣诞节的气氛，虽然没有飘雪，但早下的白雪也将街景染上了一层银白；气温很低，空气也是寒冷的，但随处皆充满著浓厚的圣诞气息，看著人们的笑容，觉得气温似乎也不那麽冷了。
　　
　　与国分两人在街上如同观光客般到处逛著，从民俗用品店到卖小饰品的店，甚至连卖食材的店他们都去逛了，因为莹虽然来到罗瓦涅米已有好几个月，但是他仅有在刚来时的第一天逛过罗瓦涅米，而且也只是粗略晃一下走马看花而已，之後的时间他几乎都待在店内忙碌，随著时间越接近十二月弗莉达的圣诞用品店生意就越好，莹也就没时间也没机会再度逛逛这个他落足已数月的城市。
　　
　　所以如今难得有机会可以逛逛，虽然他已经在罗瓦涅米住了好几个月，但实际上莹对这个城市的熟悉度可能跟才刚到这里的国分一样，所以两人就跟周围的观光客同样，带著新奇与期待的心慢慢逛著这座圣诞之城，品味著那份浓厚的圣诞气息。
　　
　　「没想到有生之年可以在圣诞老人的故乡吃圣诞大餐，真是好像做梦一样。」
　　
　　国分明显十分愉快却带点恍惚的声音将莹的心思从窗外拉了回来，看著坐在自己对坐满脸笑容的国分，莹美丽的脸庞也忍不住泛起笑意。
　　
　　真的很像梦，因为莹从来没有在平安夜吃过所谓的圣诞晚餐，何况是跟家人一起，孤儿出生遭受悲惨遭遇又被戴里克捡回抚养的莹，根本没有任何亲人，以往的平安夜晚上也不可能有圣诞晚餐这类，因为平安夜的晚上他通常不是在出任务，就是在床上服侍戴里克……
　　
　　意识到不该想的事，莹迅速甩甩头，用力眨了一下眼睛将那些回忆压回脑海深处，低头看桌上的丰盛的食物，忽然发现自己白瓷的盘子中多了一块肉。
　　
　　「启吾大哥，这个是……？」
　　
　　「喔，那个是火鸡肉，我看你都没切来吃就帮你切了一块，圣诞大餐如果没有吃到火鸡肉就不算吃过圣诞大餐了。」国分正努力支解盘中的一整只火鸡，「至於原由是什麽不要问我，因为我也不知道，反正圣诞大餐中一定要有火鸡就对了。」
　　
　　「是这样的吗……嗯，谢谢启吾大哥。」其实莹也不知道为什麽圣诞大餐中要有火鸡肉，不过这对根本没吃过圣诞大餐的莹而言根本不重要，对莹而言，重要的是国分那句「没吃到火鸡肉就不算吃过圣诞大餐」，好不容易能在平安夜中与他视为大哥的人一同享用圣诞大餐，他可不希望因为没吃到火鸡肉就让这顿得来不意的晚餐变成不是「圣诞大餐」。
　　
　　莹赶紧叉起被切成容易入口大小的肉块将之送入嘴中品尝，烤的十分入味的火鸡肉，美味立刻就在味蕾上散开，虽然莹没有特别喜欢吃火鸡肉，但这家小餐馆烤火鸡的手艺看来十分了得，除了火候抓的好之外火鸡内塞满的各式蔬菜香料的香甜味也融入肉内，让美味的肉尝起来除柔嫩之外还香气十足。
　　
　　「嗯，这火鸡肉做的真不错，回去後看能不能也做出来……」
　　
　　国分将一整只火鸡支解切好後自己也叉起好起块放入盘中品了起来，从身为厨师的他也不吝啬的称赞看来，这火鸡肉的确做的美味。
　　
　　「连启吾大哥都说好吃的话，就真的是好吃了。」莹微笑的再将美味的火鸡肉送入口中。嗯，的确很好吃，他记得火鸡肉味道以及口感都很普通，能将之烤成这样柔嫩又带香甜味的真的很少见。
　　
　　国分又将一些火鸡肉以及烤的熟透後再加上奶油的马铃薯放入莹的盘中，「我回去之後研究看能不能做出来，以後你来日本的时就可以做给你吃了。」
　　
　　听到国分的话，让莹不禁敛下了唇边的微笑，随即想掩饰什麽似地端起一旁的香气四溢的葡萄酒放到唇边轻轻品了一口。
　　
　　美味带点微酸的葡萄酒，虽然香气十足，但也让莹的原本平静的心又再度染上淡淡的苦涩。
　　
　　去日本……这根本就是不可能的事，那个曾经令他伤心欲绝的国家，那个有著兰花般高洁优雅的男人的国家，此生他都不可能再踏足一步，更何况，现在戴里克也许又回到日本也说不定，回到那个叫椎名有志如兰花般的男人的身边……
　　
　　摇摇头，将脑中不该浮现的东西甩开，莹再度将注意力集中到桌上丰盛的食物以及正在努力帮他布菜的国分，在这个寒冷的平安夜，他还是拥有著温暖的，能与视自己如亲弟弟般疼爱照顾的国分一同在圣诞老人的故乡享用美味的圣诞大餐，就足够了，这一点微小的幸福，就是上天赐予他最好的圣诞礼物。
　　
　　其馀的……不属於他的东西永远也不会属於他，太过强求与执著的话也最後受伤的也只会是自己不是吗，这一点他早就用惨痛的经验深刻的体会到了。
　　
　　我过的很幸福，真的，这样就好，这样就好……
　　
　　在温馨的小餐馆内，莹度过了有生以来的第一个圣诞晚餐的时光。
　　
　　与「家人」一起。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某宣家楼下便利商店的店员姑娘真是天才，买了冰咖啡却附给我砂糖
　　请问固状的砂糖，加到冰的咖啡里面是要怎麽快速溶解啊……（晕）
　　结果喝了杯比平时还苦的拿提（ＴＡＴ）




冬夜中的阳光60（3P 虐心）

[img]dyzdyg603pnx_2.jpg[/img]　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚餐後，国分提议到圣诞老人村逛逛，在圣诞老人村待到午夜十二点的钟声响後一起迎接圣诞节的来临，从未去过那里的莹也觉得有趣，两人便前往罗瓦涅米火车站搭乘巴士往芬兰北方最具代表性的地方──圣诞老人村。
　　
　　「人真多，难道大家都没有其他地方去吗？」下了巴士，看著入口处到处都是人的热闹圣诞老人村，国分忍不住皱眉出声抱怨。
　　
　　「我们不也来了，每个人都想要感受在圣诞老人村迎接圣诞节来临的时刻吧，何况今晚还有嘉年华。」
　　
　　莹微笑的将颈上的雪貂围巾拉好，这条阿道夫送他的昂贵围巾的确很保暖，被柔软的貂毛包围住的洁白颈项几乎感觉不到外界空气的寒冷。
　　
　　「现在距离十二点还有一些时间，我们先在北极圈的交界地拍张照你觉得如何？」
　　
　　「嗯，那启吾大哥等一下要不要去买张卡片呢？这里的邮局无论何时写的卡片都会保留到圣诞节时再寄出喔。」
　　
　　「那不就我现在写等一下就收到了。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「因为等一下十二点过後就是二十五号圣诞节了啊，现在写的话邮局不就根本不用寄直接拿给我就好了。」
　　
　　「咦？对喔，那还是等十二点过後再写好了，这样明年圣诞节时就可以收到了。」
　　
　　「你还真脱线，哈哈哈！」
　　
　　随著两人愉快的笑声与步伐，穿过圣诞老人村入口出高耸的牌坊後，在圣诞老人邮局附近的地面上，特别将积雪铲开而露出的北极圈分界线也进入了两人的视线中，线上还有此地的纬度表示──「北纬六十六度三十三分」，只要跨过线那头就算是进入了北极圈，因此虽然只是在地上画上一条简单的线，却十分具有代表意义。
　　
　　见到不少人在分界线上跳来跳去，国分也拉著戴上灰白色兔毛手套的莹上前去加入那些正在线上来回跳动的行列，虽然这个举动有些幼稚，但在如今周围都充人们满欢笑的场合，似乎也没人会去侧目这样有些可笑但活力十足的举动。
　　
　　「这样一跨就是在北极圈内了，然後……」国分把一只脚踏了出来，呈现一脚在线外一脚在线内的模样，「那这样不就我人一半在北极圈外，另一半却在北极圈内！」
　　
　　「那启吾大哥你要在中间画一条分界线，代表你的人分了一半。」
　　
　　被周围的气氛以及国分的举动感染上欢乐的莹忍不住笑了出来，释放出原本就正值高中生年纪的他应有的活力，美丽的脸庞配上笑容使莹整个人亮丽的让人睁不开眼，即使莹戴著几乎包裹住整头的温暖毛帽，但透露出的光亮感还是让国分微微失神。
　　
　　自己的这个弟弟，也许真是不小心坠落凡间的天使吧，在雪地中开心笑著的他，背後似乎要长出洁白双翼般光耀的令人不可亵X……
　　
　　两人在北极圈分界线上玩闹了好一会，还请旁边的游客帮两人拍完照後，才正式跨过分界线进入了位在北极圈内的圣诞老人村。
　　
　　由於圣诞老人村在圣诞节前後都有盛大的嘉年华会，因此游客十分多，除了游客外也可见到身著圣诞老人服装的工作人员，有时还可以见到拖著雪橇的麋鹿经过，当然，那些麋鹿也都被装扮成圣诞味十足的模样，十分逗趣可爱。
　　
　　「听说圣诞老人正待在他的办公室，可以去找他合照，不过好像要收费？」国分一边拿中相机拍摄周围难得一见的情景，一边愉快地说道。
　　
　　「是吗？这我不太清楚，不过应该是要收费，观光地不都是这样。」莹虽然在罗瓦涅米住了数个月，但对这个城市的很多地方其实都不甚熟悉，也许他对这里微薄到可怜的认知还比不上详细看过旅游介绍的国分来的多。
　　
　　所以这难得的三天假期，真的是非常可贵，除了可以让他陪国分好好游玩之外，也可以让自己对这个城市的认知多一分，虽然只有三天依然不足以完全了解，但这对平时几乎没什麽私人时间游玩的莹而言，三天就是最大的礼物了，因此，他由衷感谢大方放他假自己却跟儿子两人继续在店里忙碌的弗莉达，让他能在圣诞节中拥有与「家人」团聚的温暖时光。
　　
　　阿道夫……现在不知道正在做什麽，是否也正望著同样是银白一片的雪景，感受著圣诞节的气氛？
　　
　　莹抚上围在颈间上维持他脖子温暖的白色雪貂围巾，心思忍不住飞越了许多国家，思念起那个位在德国，为他付出一切不求任何回报的金发男人。
　　
　　即使自己已与他遥遥分隔两地，但阿道夫却还是不曾间断地默默关心著他，自己在平安夜的此时有著国分的陪伴，但阿道夫呢？是不是依然只身一人在那广阔却到处都飘散著沉重孤寂的清冷古堡中独自望著窗外银白一片的雪景，海蓝的眼中有著著浓浓的悲伤与寂寞呢？
　　
　　自己真的是在利用他吧，从他对自己的关心中取得温暖，好让颤抖不已的身心都得以喘息，面对他深情的无悔奉献，自己真的一点感觉都没有吗……？
　　
　　不对，自己并非没有感觉，只是一直不愿正视，不愿承认罢了，如果今天阿道夫面临了危险，他会担心，会著急，甚至会心痛到不能自己……莹很明白这种感情已经不是友情的范围，也许在不知不觉间，他早就对阿道夫产生了朋友以上的情感了，只是一直逃避的自己始终不肯去面对这个事实，始终将这份感情推拒在门外，看著阿道夫眼中落寞以及苦涩的情绪，莹知道，自己原来已经在不知不觉间伤了他，逃避著他的自己却还继续贪图他所给予的温暖以及一切……
　　
　　真是个卑鄙的我，为什麽到现在才愿意面对，到现在才愿意承认？
　　
　　现在再说什麽有用，我已经不能回头了不是吗？如今还有什麽脸回去说自己也与他有著同样的感情……连自己都觉得薄弱的理由，又怎能让他相信……
　　
　　也许爱情这辈子真的与我无缘，我爱的人不爱我，爱我的人我却推拒在门外，等到发现自己的心情时，却早已不能回头。
　　
　　阿道夫……原谅我，原谅我的胆小与懦弱，在贪图你温暖的怀抱时还狠狠伤害了你，却到最後依然无法对你说上一句：我爱你……
　　
　　一个人心中怎能容下两个人？但是这就是现实，残酷的现实，在我以为聿哥是我此生唯一挚爱之际，赫然发现，不知在何时，心中早有你的身影。
　　
　　也许我永远也无法将心中情感传达给你，在已然决定在罗瓦涅米平静渡过下半生的我，不想因为我而再度打乱你的一切，你对我的付出已经太多，现在就是我把平静，还给你的时候。
　　
　　愿你往後的日子，都能平静又安稳。
　　
　　圣诞快乐，阿道夫……
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　其实圣诞老人村的北极圈分界线，在下雪时是不会特别将积雪铲除露给大家看的
　　某宣承认只是想去写那条代表性的线而已XDDDDD




冬夜中的阳光61（3P 虐心）

　　
　　拍完照的国分察觉到一旁低著头的莹，双手紧握在胸前，穿著米白外套的身体不断地颤抖，以为莹身体不适的国分紧张的询问，却赫然发现那张白瓷的脸上满是泪痕，纤细的身躯则是因为忍耐著哭泣才不断地颤抖……
　　
　　国分被莹哭泣的模样震惊了一会，才赶紧掏出手帕擦拭莹脸上的泪痕，但无论他怎麽擦，依然阻止不了从那双晶莹水润的双眸中持续滚落的泪珠。
　　
　　「莹怎麽了？不要哭啊，有哪里不舒服跟大哥说，不要哭啊……」
　　
　　国分紧张又著急的诱哄著低头落泪的莹，扶著他来到人群较少的区域。莹咬著唇，将心中的哀痛全都付诸泪水，他与阿道夫这段来的太晚的情令他早已伤痕累累的心尝到了无法言喻的酸楚，爱上两个男人的自己，对爱情的忠贞无疑是个背叛的行为，但是如今的他却无法再否定自己的心，但在认清这段情之後，却发现自己早就失去了拥有它的权力……
　　
　　「聿哥……原谅我，阿道夫……原谅我……」
　　
　　莹弯下身抱紧自己颤抖的身躯痛苦的呢喃，两个令他心痛却也是深爱的男人，如今一个在伤透他後抛下他远去，一个则是愿在遥远的德国默默地以朋友身分关心他。这两个截然不同却同样能牵动自己心绪的男人，如今都远离了他，纵然戴里克是他从来不曾拥有过，而阿道夫是自己将他推拒在心房外……但，同样都是远离了自己。
　　
　　哭到不能自己的莹甚至开始做出敲打自己头部的自残行为，国分一惊，立刻蹲下拉住莹的手阻止他的行动，在两人拉扯间国分乾脆将莹整个人抱入怀中，让他哭到泪痕满布的脸靠在自己的肩上，像安抚小孩般轻轻拍打莹因为哭泣而一抽一抽的背部。
　　
　　「不要哭了，不要哭了，有什麽事大哥都给你靠……」
　　
　　莹趴在国分肩上啜泣，心中的强烈的疼痛随著国分规律的安抚才慢慢开始纾缓下来，等到逐渐停止流泪後，莹才缓缓的推开国分的怀抱，并低头对国分道谢与道歉。
　　
　　「……真的没事了吗？」
　　
　　国分看著依然红著眼框的莹担心的问，国分在莹蹲下哭泣时隐约有听见他口中念著似乎是人名的两个名字，但莹如果不愿主动对他说，那他也不会去过问，毕竟，每个人都有每个人的隐私，自己能做的，也只是在他最需要人帮助时给予他援手以及支持。
　　
　　「……没事了，很抱歉给你添麻烦了启吾大哥。」莹擦乾脸上残馀的泪水，努力让自己的表情恢复平静，自己明明是来游玩并感受圣诞节气氛的不是吗？怎麽到最後竟然如此失态在国分面前哭到不能自己，还让周围人来人往的游客看了笑话……
　　
　　此时莹环顾四周才发现周围是一片原始的衫木林，而前方热闹的灯光与人声似乎离这里有段距离……
　　
　　国分解释道：「这里是麋鹿场後方，我看村中人太多了所以才把你带到这来，这里比较不容易引人注意……」
　　
　　「原来如此，对不起启吾大哥，真的给你添麻烦了……」莹起身对国分鞠了个歉意的躬，他一时的失态造成国分的麻烦，让他心中十分国意不去，明明是来旅游的国分来到圣诞老人村无法好好游玩并参予热闹的嘉年华之外，还必须安慰陪伴著情绪失控的自己，这点让莹觉得非常对不起国分。
　　
　　「我没事了，现在离十二点只剩不到十分钟，我们赶快回去吧，不然就要错过了敲钟那一刻罗。」
　　
　　整理好情绪的莹拉起依然蹲在雪地上的国分准备回到圣诞老人村的中央，在微笑著转身之际，眼前一个映入他眼中的身影却让莹好不容易挂起的微笑瞬间僵固在脸上……
　　
　　「聿……聿哥……」
　　
　　一身剪裁合身却兼顾保暖功能的定制深灰色大衣，没有束起的过肩褐发随意的披散在宽阔的肩上，不应该出现在此的戴里克现在正站在月光以及灯光照射到的区域的雪地中，一双读不出情绪的鹰眸正紧紧的望著莹，俊美的脸上毫无表情。
　　
　　莹整个人像被定身咒定住般动弹不得，霎时周围一切声音全有如真空状态似的抽空消逝，包括远方欢乐的声音以及後方国分叫唤他的声音，他的耳中只剩下戴里克迈开步伐踩在雪地中所发出的声响，眼中只见到缓缓向他走来的英挺男人，那个让他爱到心痛却也不得不远离他的男人……
　　
　　就在戴里克终於来到莹面前，拿下戴著手套的手只差一步就即将触碰到他的脸之际，那让莹动弹不得的定身咒忽然解除，莹一个转身立刻拔开脚步往旁边跑，将国分以及那个让自己心碎到无法也不能再爱的男人抛在身後。
　　
　　为什麽他会在这里？为什麽！？他是来抓我回去的吗？
　　
　　我已经无法再待在他身边了，难道连後半生平静的生活也不愿给我吗？
　　
　　泪水又再度从晶莹的眼中涌现，耳边呼啸而过的刺骨冷风使莹听不见任何呼唤，能听见的只有自己越来越痛的心传来的声响，一下又一下，越来越大的声响终於在身体受到撞击扑倒在雪地中时才瞬间从耳中消去，留下的只是自己边喘息边哭泣的声音，以及压在自己身後那个厚实的温暖胸膛所传来的强烈心跳声。
　　
　　身体被反转了过来，颤抖的唇被带著凉意的柔软覆盖，鼻间嗅到的气息是那麽的熟悉，那曾让他恋眷不已却无法拥有的气息。
　　
　　莹躺在雪地上被戴里克拥在怀中激烈的吻著，泪水从莹的眼中落入雪地後立刻凝结成冰珠，口中侵略性的舌让他欲躲藏却无处可逃，被迫与之一同纠缠嬉戏，随著两人迟迟未平复的心跳与逐渐高升的体温，雪地上的冰珠也越来越多，终於，莹使力推开了压制在他身上的男人，坐起身结束了这个对於两人来说都是久违的激吻，也终止了雪地上冰珠的繁殖。
　　
　　欲起身的莹再度被戴里克拉入怀中，他的头被戴里克紧压在胸前，从那胸膛中传来的心跳声清晰的传入莹的耳中，随著戴里克的开口又添上一股震动。
　　
　　「莹……不要离开我，不要离开我好吗……回到我身边……」
　　
　　戴里克一面亲吻著莹带泪的脸颊，一边呢喃似的说著让莹再度悲愤的话，脸上的泪没有因为戴里克看似深情的话而停止，反而落的更加快速，一股愤怒的情绪也逐渐涌现在莹早已痛到麻痹的心。
　　
　　他凭什麽现在才来说这个，难道他以为事到如今我还会乖乖听他的话回去吗？回到那个让他召之即来用之即去的生活！？
　　
　　依然挂著泪的莹想推开戴里克的怀抱，但无奈两人力量相差悬殊，几番相抗挣扎之下，悲愤过度的莹逐渐失了力气最後只能倚在戴里克怀中喘气。
　　
　　「聿……你到底想做什麽？事到如今我是不可能跟你回去……」
　　
　　莹无力的趴在戴里克温暖的怀中，他推拒不了这个怀抱，这个人的一切都让他无比的眷恋，但是，他不会与他回去，即使他祭出以往的威胁手段也一样，结果不会有任何改变。
　　
　　因为他们两人，早已走到了不可能会有转机的死局，已经注定死局的棋，又怎能瞬间起死回生呢？
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　戴渣攻再度登场┐(┘ω└)┌
　　
　　谢谢Soukyuu送的火枪喔，话说地图很难抽又很难集满啊，某宣到现在都还缺了第六块……


冬夜中的阳光62（3P 虐心）

　　「莹……跟我回去，这次我绝对不会再让你走了……」戴里克依然紧拥著他重复这几句话。
　　「……不可能，我已经脱离组织了，现在的我是自由的……」
　　「我知道，我知道……但你还是必须回来，莹……」
　　「……为什麽！？」莹抓著戴里克胸前的衣服高声质问，他跟戴里克两人的话根本没交集，什麽叫已经脱离组织了却还是必须回去？难不成是要他回去给他当暖床的吗？
　　他怎麽能……怎麽能这样做！？只因为他的外表依然美丽所以戴里克想物尽其用！？
　　看著怀中激动大叫的莹，戴里克俊美却略带疲惫的脸上出现了一种极为复杂的表情，他抱紧在他怀中再度开始激烈扭动挣扎的莹，一只手将莹的头固定在他胸前，低下头，用一种莹从未听过，饱含著浓烈苦涩与让人无法错视的深情嗓音低哑的说：
　　「原谅我莹……原谅我让你受了太多太多苦，原谅我明知道你爱我我却视而不见，还不停的伤害你，让你伤透了心……」戴里克将莹的头抬起来，正视著那双被泪水浸透的浅紫色眼眸，「我知道你已经对我绝望了，但是我还是不能放弃你，即使你已经不再想爱我……」
　　「我不想听……」莹闭起眼拒绝看这个能牵动他所有心绪的男人，现在戴里克的表情是他从未看过的，那双曾经让他爱恋不已的双眼如今乘载了一种让他熟悉却又害怕的情绪。
　　不可能……那绝对不可能是我所想像的，请不要开我的玩笑，这种玩笑我受不起……
　　也许是远方嘉年华的气氛已到最高点而产生的喧闹声，经过冰冷的空气传递到此地所产生的曲折馀波引发四周声音的变换吧；也或许是圣诞老人听见了莹心底乞求的心愿，在即将午夜十二点之前从天而降给予莹的圣诞礼物。
　　因为闭起眼睛拒绝看、听一切的莹，耳边所接触传递到大脑的讯息，竟是他以往只能在心中祈求却永远也无法得到的话语──
　　「……我爱你，莹，很抱歉我现在才对你说，但其实早在很久以前我就已经爱上你了，只是愚蠢的我到现在才能将这句话说出口……」
　　这句带著深情却充满破坏力的话霎时将莹混乱的脑中炸的一片空白，他刚才听见什麽了？莹睁开迷蒙的双眼，呆愣的无法做出任何反应，直到脑内组织逐渐将被那句话破坏的一切重建修复完毕後，他才缓缓的将视线移向戴里克，因为寒冷而越显W红的唇轻轻的吐出：
　　「……不可能。」
　　他说爱我……这怎麽可能，在给予我这麽多次的伤害後，在我脱离组织远离他到异地生活後，竟然听到了突然出现在我面前的他对我说他爱我……
　　这是空气太寒冷所产生的幻听吧，可是为什麽，我的眼泪不停的涌出呢？明明知道这都是我的幻觉……
　　见到没有反应的莹眼那双忧郁的眼中又开始泛出晶莹的泪水，戴里克伸手将莹的脸轻轻地捧起，力道轻柔地像对待易碎物般让莹感到迷惘又心痛。
　　「这是真的，我爱你莹，你没有幻听，我从以前就是那麽的爱著你……」
　　「你骗我……」
　　「我没有骗你，你要我说几次都行……」
　　「那以往的一切又算什麽？」莹突然拔高声音挥手拍开戴里克的手。「那个男人呢？那个叫椎名有志的男人呢！？」念出椎名的名字时莹感受到一股强烈的酸涩，原来自己还是在意，原来自己根本没有忘记。
　　戴里克再度抱住激动的莹，脸上满是让人无法忽视的深情与後悔的表情。
　　「没有椎名，我跟他……只是因为利益关系，也许我曾经喜欢过他，但那也已经过去，我爱的人是你，只有你……」
　　戴里克心疼的吻著莹淌著泪的脸颊，伸出不知是否因为太过寒冷而微微颤抖的手拉起莹的右手，将之放在自己的心脏位置。
　　「我……不是很会表达内心的话，但莹……我真的爱你，不要离开我，没有你的世界我只能感受到沉重的孤寂……」
　　戴里克明显不善此类言语却努力想表达给莹明白的模样，让莹的眼泪落如同断线的珍珠般直落，看著眼框也逐渐泛红的戴里克，戴著兔毛手套的手在他的胸膛上，感受到下方快速的跳动的频率，一种复杂的情感袭上莹原本就已摇摇欲坠的心。
　　如果从小到大一直祈求的愿望，在一年又一年的岁月过去，一次又一次的失望後终於明白期望中就是期望，永远也不可能变成现实後，忽然有一天，那个心愿突然在你面前实现了，你该以什麽反应来迎接并消化这个「奇迹」呢？
　　没错，是「奇迹」，原本以为只会在梦里出发生的事，现在却真实的实现在莹面前，在罗瓦涅米的圣诞老人村中，距离圣诞节十二月二十五号只剩下两分钟的此刻。
　　也许真的是圣诞老人听见了莹的愿望而给予的礼物吧，在平安夜即将结束的前一刻即使收到的这份礼物，足以抵过以往所收过的任何贵重物品。
　　请告诉我这不是梦，如果在下一刻却赫然发现，原来这不过是我的一场午夜梦回的话，我想，下一秒我一定会支离破碎到再也无法复合。
　　我能相信你的话吗？聿哥……
　　看到红了眼框与心跳急促的你，那些明显别脚的让人摇头的告白，我却突然相信，一切都是真的。
　　每一字一句，都是你内心的情感，虽然它们组合成言语是那麽的令人感到贫乏，但我知道，那是你的真心话。
　　在我陪伴在你身旁即将迈入第八年的冬季，我终於，等到了我最想要的礼物，不是宝石，也不是精美的衣饰或足以买下一个岛的有价证券。
　　──而是你的心，我要的，从同到尾就只有你的心，一颗爱我心，一颗除了我的外表外也同样爱著我灵魂的心。
　　从後方赶到的国分看到的就是这麽一幕，莹与那个突然出现的俊美高挑的褐发男人双双站在雪地中拥吻，莹带泪的脸上，漾著虽不明显，但却是此生他看过最美丽的微笑，因为那抹微笑是那样充满甜蜜的苦涩，让人感觉到被爱的幸福。
　　虽然不清楚莹与这个男人是什麽关系，但是从他们此刻拥吻的气氛看来，他们应该是一对恋人，原来莹的恋人是同样身为男人的同性，但是那又何妨，只要莹幸福就好了，其馀的一切国分皆不会去过问。
　　在两人浓情的吻结束後，国分看见抬起头的莹见到站在後方处的他後，白皙的脸上微微染上薄色的粉红。
　　也许世间的一切事总是发生的没有准则，也或许是命运就是如此反覆不定到令人胆战。
　　正当国分回以欣然的微笑，想上前与两人打声招呼之际，原本红著脸还挂著泪却漾著微笑的莹突然像见到什麽般倏地睁大双眼，然後下一秒钟所发生的事，就如同电影慢动作停格在国分与突然被莹转身推倒在地的戴里克眼前放映……
　　──霎那，一道银白的光芒瞬间穿过莹的身躯，瞬间带出了大量的鲜红色，将莹米白色的外套以及洁白的雪地添上艳丽的色彩，莹那红润的唇角也溢出美丽的艳色……
　　一切都发生的太快，国分还来不及上前去与莹说一句话，前一刻还漾著笑容的莹，如今却半眯著双眼，倒在白雪中逐渐被鲜红色浸染。
　　而隐藏於树丛中开枪的那人，早已在没射中真正狙击的目标──戴里克，立即消失在视线不佳的山木林逃逸无踪。
　　「不───」
　　一道如同野兽受伤般痛苦的狂吼响起後，戴里克立刻起身接住莹倒下的身躯，那米白的外套逐渐被艳丽的红色染满，纤细的身子在他怀中明显的颤抖著，血色逐渐从那张美丽无瑕的脸上无声退下，逐渐苍白的唇却溢出不相衬的妖艳丽色……
　　莹……莹，他美丽的莹，他心爱的莹，上天不能这样，不能这样！
　　「聿……哥……」喘息声忽大忽小的莹微弱的开口。
　　「我在这，我在这，你会没事的，莹你会没事的……」
　　倚在戴里克怀中的莹，逐渐失温的脸上感受到上方滴落的灼热的液体，视线开始模糊的莹困难的抬眼看向上方，发现热烫他的水滴竟是从上方所流下。
　　聿哥，你哭了吗？你为我流泪了吗？从没看过你的泪水，没想到第一次见到却是在这样的情形之下。
　　没想到得到了幸福的礼物後迎接而来的，却是如此残酷的翻盘，命运的赌注轮盘，果然是残酷无情，压了大把筹码的我，最後还是输了，输的彻底。
　　莹伸起也被染上艳红色彩的左手，又用手吃力的脱下早已变色的灰白兔毛手套後，未戴手套的冰冷纤细左手颤抖著往上想触摸为他红了双眼，流了热泪的那张脸，却在尚未触摸到之时被一只温暖的手给握住包裹起来。
　　好温暖……聿哥的怀抱与手心依然是那麽温暖……
　　莹将感觉得越来越冷的身体向戴里克温暖的怀中靠近，即使身体随著胸前溢出的鲜红慢慢夺走的他的体温而越发寒冷，但只要在戴里克怀中，莹就感觉的到他的温暖垄罩著他，即使自己议事已经逐渐模糊，鼻间还是嗅的到从他身上传来的熟悉香水味。
　　够了，这样就够了。
　　即使心愿能实现并拥有的时间很短暂，但我已经知足，因为，我曾经拥有过，聿哥的爱，我拥有它了。
　　感谢上天让我在人生最後一刻能得到从小就奢望的礼物，让我在最後一刻，能在他怀里拥著他的爱幸福的微笑。
　　聿哥，圣诞快乐，谢谢你给了我这麽一个美丽到不真实的礼物。
　　但我知道那是真实的，你的每一句话，我都有听进去，并小心包起来收藏在心底的盒子里。
　　与你相遇到现在的点点滴滴我都将它们收藏了起来，无论是苦涩的还是甜蜜的，我都万分珍惜，因为有你，才有如今的我。
　　我觉得有些疲倦了……在我睁开眼之後，你会不会像童话故事灰姑娘的魔法般，一过午夜十二点就解除，再也找不M呢？
　　聿哥，让我任性的要求好吗，请你，陪在我身边。
　　能这样待在你的怀里，真的是很幸福很幸福……
　　随著圣诞老人村传来的午夜十二点整的钟声响起，宣告著圣诞节正式来临。
　　戴里克怀中的莹，也慢慢阖上了那双迷蒙却满是深情的浅紫色眼眸。
　　带血的苍白唇边，依然有一抹名为幸福的笑容。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　如果在这里打上（完），会不会遭受到一堆蕃茄鸡蛋的攻击咧（￣￣；)哇咖咖咖咖～～
　　想看ＢＥ的亲们可以就此打住，莹就这样带著戴里克的爱到美好的天上……（众殴）
　　咳……觉得ＢＥ是啥鬼字典中没有ＢＥ这个字的亲们，就请看之後的番外，里头可能有你们要的所谓结局……（脚底抹油遁逃）


冬夜中的阳光番外－平衡点

　　下了车，揉揉因为长途旅程而有些不适的太阳穴，深深吸入一把能使肺部活络的澄净空气，我推著行李箱步行来到琉森湖畔一栋位於半山腰处的高级的私人别墅。
　　每年夏天都会来到瑞士的琉森待上一两个星期，而且机票与其他费用一概都有人负责，想一想还真是个不错的福利，连同事都羡慕我每年都可以到瑞士避暑，机票吃住都不用自己负责的好康福利。
　　穿过庭前的开满各式花卉的小型花园，从别墅旁的侧屋走出的管家向我打声招呼後，便将我手上的行李箱接了过去，并告诉我我要找的人现在的位置。
　　连管家都认识我了，知道我每年都来的发言不是在说谎了吧。
　　管家离开後我迳自进入别墅里，穿过空无一人的客厅，要上楼梯时经过一楼的小型书房时，听见了里头传来一道音色低沉优美的嗓音，似乎是正在讲电话，我停顿一下後便上了踏上底板是高级柚木的楼梯，来到了二楼尾端一间有著白色精致雕花的房门前，敲了敲门。
　　「请进。」
　　房内传出一声同样也是充满磁性魅力的男声，我转开精致的手把开门而入，在充满柔和色彩的房间内，找到了在白色雪纺纱落地窗门外头，一个倚躺在躺椅上的纤细身影，而他的身旁，正坐著一位金发的男人，刚刚我敲门时的回应声，就是这个金发蓝眼的男人所发出的。
　　「你来了，我就在想你应该这两天就会到。」金发的男人转头看我，指指旁边一张藤椅示意我可以坐那。
　　「嗯，他睡著了？」我拉过藤椅坐下，视线转而注视躺椅上闭起眼睛的人，褪去少年的青涩後越显惊人美貌的他，在这三年的精心照顾调养之下，身高似乎也高了许多。
　　虽然还是比不过我眼前这一位金发帅哥，以及刚才楼下书房中正在讲电话的混血帅哥高就是。
　　「他已经睡了一段时间，等一下应该就会醒。」
　　话才刚说完，就见到那双原本紧闭的双眸上浓密的睫毛轻轻的颤动，随著眼帘的缓缓开启，隐藏於其中的浅紫色眼眸也露出耀眼的光辉。
　　待那双眼中迷惘的神情过去後，他转头看向我，完美不可逼视的美丽脸庞浮出了一抹笑容，那抹笑容，让即使看过他多次的我一时间脑中还是受到了冲击。
　　我的这个弟弟，真的是个落入凡间的天使啊……
　　「启吾大哥，你终於来了。」美丽的天使对我微笑的开口，柔和的使人舒畅的嗓音，从那双粉色的双唇中流泻而出，使我心底也不禁被勾起了丝丝温暖。
　　我伸手将莹颊边的一丝发丝拨开，这三年已长至腰部的亚麻色长发，将他小巧的瓜子脸衬托的更加柔和。
　　「我才刚到，身体觉得怎麽样？」
　　「很好啊，怎麽每次开口就先问这个……」
　　莹微微苦笑的神情让我看了内心涌上一股不舍，相信在他身旁的那位金发男人内心一定比我更加心疼，毕竟，当年他与楼下那个男人是如何动用各种管道，好不容易在最後一步终於从死神手上抢下这个早已奄奄一息的生命，两人彻夜不眠不休的守在被各种精密仪器包围住的莹，脸色糟到连旁人都看不下去，希望他们先去休息的劝告都听不入耳。
　　这两人不顾自己身体彻夜守在床边为莹祈祷的情景，至今依然深植於我脑海中……
　　我故意耸耸肩说：「大哥关心你啊，而且如果今年你又感冒了，就不能吃我从京都买来的冰羊羹罗。」
　　莹一听之下果然大惊。「京都的冰羊羹？是我上次说很想吃的那家有名的百年老店的吗？」
　　「是啊，我特别跑去京都买的，总共买了三种口味，现在应该被拿去冰在冰箱了吧，不过如果你今年又感冒的话……」
　　莹立刻拉下身上覆盖的薄毛毯，坐起身精神的说：「我没有感冒！养生茶我都有喝，现在身体已经好很多了！」
　　我看了他身後的金发男人一眼，见他没有什麽阻止反对的意思，便站起身拉起莹即使在夏季依然有些冰凉的手，接过莹後方的男人递来的薄外套给莹披上後，陪著莹离开这间房间前往楼下的客厅。
　　在转开房门离开之前，莹转头看著站在後方的金发男人，带点探试意味的询问：「阿道夫……我可以吃冰羊羹吗？」
　　那个金发男人──也就是阿道夫俊逸的脸上勾起一抹微笑，湛蓝的眼中有著浓浓的宠溺。「去吃吧，不过不可以吃太多，每一种口味只能吃一块。」
　　「太好了！谢谢你阿道夫。」莹开心的抱住阿道夫，也不管我还站在房门口就抬头在阿道夫的唇上吻了一下，之後才拉起我的手催促著我下楼。
　　有那麽心急吗？我苦笑的跟著莹下了楼梯来到一楼的客厅，原本空无一人的客厅，那张酒红色的沙发上正坐著一个褐发男人，正是刚才在书房内讲电话的人。
　　他见到我也不讶异，对我点头打招呼後就招手要莹坐到他身边，莹依言坐在他身旁後就被他搂在怀中亲吻，等我从厨房拿出虽然才冰了一下，但已经有冰凉感的羊羹出来後，见到的就是莹倚在那个男人──戴里克的怀中细细喘息的景象。
　　我微微叹了口气，这个男人的独占欲还真不是普通的强，天知道从莹身体逐渐稳定後，这三人究竟是如何共同生活的……
　　将羊羹放在桌上後，连同羊羹一起端出来的银盘上头的茶具组置於桌上，拿起茶壶倒了三杯茶，一杯递给戴里克，一杯给递给莹，最後的一杯则自己喝。
　　「这是煎茶，吃冰羊羹就是要配日本茶。」我一边喝著茶一边解释。
　　「用英国的骨瓷茶杯喝日本煎茶？」戴里克有些玩味地斜眼瞧了我一眼。
　　我耸耸肩，没办法，总不能叫我连茶具一起带来吧，反正只是要吃羊羹时配的，就将就一下吧。
　　况且用这造价不斐的精致骨瓷茶杯喝煎茶也的确是……嗯，别有一番风味。
　　「莹，别多吃，记住每种只能各吃一个。」
　　看著莹将一块琥珀色的羊羹上在盘子上，用叉子切下一小块送入口中後，一副眼睛都眯起来的幸福模样，我还是忍不住出声提醒。
　　因为心肺受损，莹的身体很忌讳寒冷，时常感冒发冷的他在两个男人的严格监视之下，平时连一点冰的食物都不能碰，听说冬天在德国时更是连房门都不能出，整个冬季只能待在有著暖气的温暖房间中度过。
　　所以这次能吃到微冰的羊羹莹才会如此开心，虽然不能多吃，但对平时完全不能碰冰的食物的他而言已经足够了。
　　一旁的戴里克没有吃羊羹，他一手揽著莹的腰，一手端著茶杯慢慢的喝著煎茶，脸上虽然没有什麽表情，但我知道，他的浅褐色的眼眸中透露出的讯息，跟楼上那双海蓝的双眸是一样的──宠溺。
　　其实戴里克与阿道夫，这两人很少会在有莹的场合同时出现，即使三人都处在同一个地方，那两人，还是会巧妙地避开同时一起在莹面前出现的情景，例如：刚刚戴里克在书房处理公事时，阿道夫就在二楼陪伴莹；莹下楼後，阿道夫就留在二楼回到自己的房内……
　　不知道莹心中是怎麽想的，与两个爱他的男人共同生活在一个屋檐下，但这两个男人却不会同时出现在他面前……他都不觉得有什麽不妥？
　　我放下茶杯将视线投向窗外的庭院。
　　算了，他都不担心了我在操什麽心，他觉得幸福就好，能与自己所爱的人一同生活，爱他的人也同样爱他，虽然三个人在一起共同生活……是有那麽一点不太寻常，但只要莹能够开心、能够幸福，有些不寻常又怎麽样呢？
　　至少他是跟所爱的人一同生活，没有什麽是比这个更加幸福的了。
　　就跟我那目前正在欧洲旅行的表哥与他的情人……杜辉铮一样，同样都是幸福的……
　　慢慢喝著从日本带过来的浓郁煎茶，我望著庭院中那一片灿烂的阳光淡淡的想。
　　在琉森的日子过的非常惬意。
　　虽然这次已经是第三次来此，但每一次我都能发现琉森不同的美，瑞士不亏是世界上居住品质排行前几名的国家，配著乾净的空气以及如画般梦幻的景色，让人紧绷又疲惫的心灵得到暂时的解放。
　　日子在平和又宁静之中不急不缓的流逝，终於到了这趟旅程即将结束的倒数第二天。
　　这天，我在琉森最具代表性的卡贝尔桥悠f漫步，用手中的相机捕捉完在阳光照映下琉森湖所呈现的景色後，踩著轻松的步伐慢慢步向琉森市区。
　　今天一大早那两个男人就带著莹出门去了，睡到十点才起床的我听见管家的转告，当他说到要我好好的逛逛琉森市时，我那还没清醒的头脑还稍微混乱了一下。
　　怪了，一带早就把莹带出门，而且还三个人一起？
　　真不晓得他们是去哪里，不过只要有他们在莹就不会有任何危险，这一点倒是确定。
　　所以我也不多作多馀的揣测及忧心，吃过早餐後背起我的小背包与相机，在琉森湖周围拍了不少的照片。
　　来到琉森市区後，这里的气氛一反刚才琉森湖畔的宁静。
　　人很多，且大多是观光客，这些人应该大多是冲著此处的城市徽章──垂死雄狮的狮子纪念碑吧。
　　那个为了纪念在法国大革命中，保护法国国王路易十六世与其家族而牺牲奉献的瑞士佣兵所设的纪念碑，一直都是游客来瑞士琉森必看的景点之一，我在第一次来琉森时就已经前往瞻仰并留影过，所以现在并没有上前加入那些游客的热闹行列。
　　找了个咖啡厅的露天座位，买了份美式咖啡与巧克力蛋糕，坐下来悠f的享受点心。
　　这种生活，要是过久了头脑一定会迟钝吧？
　　每天都这麽悠f，没有任何压力与烦恼的生活，久了就不会想去转动使用头脑……所以还是每年一次就好，来太多次搞不好头脑就会逐渐松弛了。
　　我在脑中乱七八糟的想，将最後一块蛋糕送入嘴中，喝完咖啡站起身离开了咖啡厅，沿著来时的路慢慢步行回去。
　　不知道他们回来了没？我有些不安的想。
　　其实我至今仍不晓得那两个男人，戴里克与阿道夫是做什麽职业的，虽然隐约有感觉到应该不是什麽单纯的生意人，因为三年前那颗足以夺走莹生命的子弹，以及事後他们所能动用到的医疗管道，都显示他们是个虽然有权有势，但也身分复杂的人。
　　这样的莹待在他们身边安全吗？这个问题不只一次浮现在我心里，毕竟当年就是因为戴里克私人的恩怨让无辜的莹身受其害，导致他心肺受伤身体折损，年轻的生命之火就这样削减下去……
　　而这一切的罪魁祸首，都是那个叫戴里克的男人。
　　但他是莹所爱的人，光是从莹舍身为他挡子弹的举动，就知道那个戴里克在莹生命中占有多重要的地位，要叫莹离开他，如今恐怕是不可能，何况那个戴里克也爱他，有著独占欲的他根本不可能会让莹离开他身边。
　　但是那位金发的男人，阿道夫……我就真的是很意外了。
　　看著他与戴里克同在莹生命垂危时的焦急与不顾一切的守候，看著他在莹终於度过危险期睁开双眼之际在莹床边痛哭失声的模样……我知道，他也是爱著莹的。
　　三年来他们三人虽然在一起共同生活，却一直处於著一种微妙的关系，莹在两个爱他的男人间周旋，真的都不会疲惫吗？
　　──这是上天赐与我的礼物，我怎麽会疲惫呢。
　　──他们两个都是我深爱的人，无论是哪一个，我都无法舍弃……
　　──我真的很爱他们，离开他们，对我们都是伤害……
　　脑中忽然浮现莹曾经说过的话。
　　是啊，三个人又如何，只要他们是相爱的，只要戴里克与阿道夫能带给莹幸福，无论他们之间曾有过多复杂与难解的问题，如今，他们在一起找到了平衡点，这样不就好了吗。
　　当我步行回到琉森湖畔的别墅後，已经是日落时分天色染满橙橘色光辉的时刻。在我一进门见到莹在客厅中坐在沙发中间喝著茶，身旁的两个男人，一个揽著他的腰，另一个揽著他的肩膀，我心中却对眼前这个有点诡异，却又不失平衡的情景感到欣慰……
　　有点诡异又如何？
　　至少现在他们三人终於一起出现了不是吗？
　　也许这份关系会逐渐趋於稳定吧，因为，这是属於他们三人之间的幸福。
　　三人共同创建的幸福。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　对於讨厌ＢＥ的亲们这应该就是所谓的结局吧……？
　　有人想看戴里克跟阿道夫，他们两人单独跟莹相处时的番外吗？
　　虽然现在因为有很多活动的关系大家的投票率变高了，但一阵没喊了，某宣还是要来喊一下～请大家记得要投票票啊！这个月就让某宣来破个两千吧！（＞3＜）

