
1、第 1 章 ... 
 
 
　　1
　　暮色渐深，从山上急匆匆跑下来一个小小身影。近了看，是个穿着青布衫子，揣着小钵的半大小男孩。他跑得那么急，以至于不小心踩上了山间小路上的某块石头，结果可想而知，他摔倒了，还顺着小路一溜烟地滚下山去，一路上跟陌生的石头杂草来了个亲密接触。等他眼冒金花地从地上爬起来，熟悉的院落也不远了――倒是省了不少时间。摸摸怀里的小钵，还好，没有摔破。
　　
　　他一瘸一拐地将小钵放在某扇门口，接着叩响了那扇门：“楠时哥哥，我来了。”
　　
　　一名英气勃勃的少年听见声音急忙开了门。看见面前的师弟，他惊讶地问道：“折锦，你怎么这样了？”
　　
　　实话实说，叫折锦的小男孩模样有点惨不忍睹。一身八成新的衫子皱得完全失了原先的光鲜，挂出了好几道破口。折锦光洁白皙的额头、下巴都磕青了，一只耳朵上的小伤口正冒着血珠。几根嚣张的狗尾草从蓬乱的头发出探出头来，得瑟地瞅着无语的楠时和心虚的折锦。
　　
　　看来今晚的补习要推迟一会儿了。楠时不忍心看着小师弟这副惨象，就急忙拉过折锦让他坐在椅子上。
　　
　　“你等一下，我去打点水来，还要去师父那里讨点药。”
　　
　　谁知折锦一挨椅子便“哎呦哎呦”地叫了起来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“屁股摔得好痛……”折锦含着眼泪说。
　　
　　楠时轻叹一口气，说：“那你就站着吧。”说完转身要走。
　　
　　“楠时哥哥，别跟师父说是给我用的……”师弟可怜兮兮地补充。
　　
　　楠时点头，没说什么。这个师弟几乎是他看着长大的，直到今天他仍然清楚记得最初见到师弟时的情景。
　　
　　那是一个大雪封山的清晨，他正跟着自己的大师兄扛了扫帚准备在山门那儿扫雪。他那时还小，扛着比自己高出许多的扫帚很是吃力，一路走来摇摇晃晃，还差点滑倒，逗得大师兄哈哈大笑，还打趣他怎么那么弱，连个扫帚没力气扛。气得他恨不得拿着扫帚就那么给大师兄一下。结果没打击到师兄，反而叫自己摔了个狗啃泥。大师兄的笑声快震垮山门。
　　
　　他咬着牙想爬起来，眼前的一团东西却吓得他哇哇大叫：“大师兄，死人！有死人！”
　　
　　笑得眼睛都睁不开的大师兄从他那变了调的叫声中发现不妙，也认真起来，凑近了看，也是惊得脸色一变。
　　
　　那是个已经被寒冷冻得脸色发青的女子，她衣裳单薄，怀里似乎还抱着什么东西，鼓鼓囊囊的。女子无声无息地蜷缩在山门的一角，似乎已经没有了喘息之气。
　　
　　“死人……”幼小的楠时吓得直发抖，早扔了扫帚躲到大师兄的身后。
　　
　　大师兄皱起眉头，连忙用手指在那女子的鼻孔下试了试，随后一拍楠时的后脑勺：“赶紧去叫师父！这人还活着！”
　　
　　楠时立马撒了丫子狂奔，便奔边叫：“师父！师父！有个活人！……”
　　
　　大师兄接着探了那女子的脉息，微不可及，已经显现死相了。他随即注入了一点灵力进去。能不能活下来只能看天意，嗯，还要看师父的意见。由于探脉息动了一下那女子的手臂，她怀里的东西突然滚了出来。大师兄眼疾手快一把接住，是个软软的包裹――呃？怎么有婴儿的呢喃声？他急忙揭了面上的锦缎去看，一张粉嘟嘟的小脸露了出来。
　　
　　等师父菩德和其他人带了女子进屋救治，大师兄便得了给婴儿喂奶的活――挤了些圈养的山羊的奶喂给婴儿。身后还多了个跟屁虫。
　　
　　“大师兄，让我抱抱妹妹吧！让我抱抱妹妹吧！”跟屁虫扯着他的衣摆念经似地说着。
　　
　　“先给我泡壶茶。”
　　
　　不多久，一壶热气腾腾的清茶端上了桌。
　　
　　“大师兄，让我抱抱妹妹吧！让我抱抱妹妹吧！”又开始念。
　　
　　“把屋里的炭火拨一拨。”
　　
　　屋子里立刻暖了几分。
　　
　　“大师兄，让我抱抱妹妹吧！让我抱抱妹妹吧！”念个没完。
　　
　　大师兄听着心烦，一时找不到第三个借口来阻挡跟屁虫，于是矜持而庄重地点头：“楠时师弟，抱稳了。千万不要把他摔到地上了。”
　　
　　“嗯，大师兄，我一定不会把妹妹摔坏的。”楠时亦郑重地应允，接过那个被他视为珍宝的襁褓。
　　
　　楠时一边端详着婴儿粉雕玉琢的脸蛋，一边碎碎念：“妹妹好可爱，妹妹好可爱……”
　　
　　婴儿喝饱了羊奶，加上周围又很暖和，便睁开了乌溜溜的双眼打量着凝视自己的楠时。
　　
　　“妹妹的眼睛好黑好漂亮，来，笑一个！”楠时笑嘻嘻地逗弄着婴儿，一边用手指摩挲着婴儿娇嫩的脸颊，忍不住在上面亲了一口。
　　
　　大师兄翘着二郎腿呷了口清茶，味道醇厚绵长。没想到楠时这小子还学会了泡得一手好茶。他比较满意地吹了下杯口的叶片，打算享受享受难得的闲暇时光――刚刚给婴儿换了干净的尿片，换得叫他这么一个风度翩翩超凡脱俗的大男人满头大汗，太狼狈了。
　　
　　一直忙于逗婴儿的楠时突然动了小心思，他小心翼翼地解开襁褓，探了小手进去，
　　嗯？奇怪了，好像不是……怎么回事？他慌张地掀开婴儿的小衣服――“啊，不是妹妹！”
　　
　　“我什么时候跟你说是妹妹了？”大师兄随口回道，嘴角却露出一丝玩味的笑意。
　　
　　好像心一下子难受起来，连带着手也抖了起来，楠时突然失手，没有襁褓保护的婴儿便从他的怀里摔了下来。
　　
　　大师兄眼角的余光瞟到这一幕，一口还没下咽的茶水险些喷了出来。以迅雷不及掩耳之势来了个猴子捞月，好歹将婴儿安全接住抱紧在怀。
　　
　　婴儿受此一激，立即翻脸，爆发出来的哭声差点掀翻了屋顶。
　　
　　大师兄狠狠地瞪了楠时一眼，顾不上给他一个印象深刻的爆栗，赶忙去哄怀里哭得喘不过气来的宝宝：“别哭，别哭，再哭，师父就来了……”
　　
　　说师父师父就到了。鹤发童颜的师父叫了大师兄抱了婴儿过去，留下楠时一个人孤零零地守着一盏摔破了的茶杯。
　　
　　不知道过了多久，久到楠时趴在桌子上都快睡着了，大师兄才抱着婴儿回来。
　　
　　楠时嗫嚅着，偷偷地观察大师兄的脸色，很严肃，也很凝重。他揣着小心肝，还以为大师兄会给自己来两下，可是一向喜欢耍弄自己的大师兄意外地没有找自己的麻烦，反而轻轻摇晃着婴儿哄着他入睡。
　　
　　“大师兄……”楠时扭着自己背后的手指小声叫道。
　　
　　大师兄没理他。
　　
　　楠时不知道说什么好，很少冷脸的大师兄居然对他冷脸了！一时间他觉得很委屈很难过，自己也没做什么嘛，不就是不小心么？用得着不理我吗？都是因为那个来历不明的小婴儿！哼，我才不要再理睬那个小东西了！想到这里，楠时忽然多了些底气，也不再巴着大师兄说什么话。
　　
　　接下来的日子里，楠时刻意避开大师兄，也不再嚷着要看“妹妹”。一个弟弟有什么好看的？他路过大师兄的屋子就绕开，见到大师兄的面就躲，躲不开就硬着头皮说上几句话。
　　
　　大师兄见他躲躲闪闪，似乎明白了几分，却也不细问，自顾自忙着照顾婴儿。
　　
　　可是越躲着越想去看……小小的楠时蹲在墙角掰着手指想，弟弟的皮肤摸上去真舒服，笑起来也很好看，那嘴角边的酒窝可爱极了。不知道现在还是不是在吃奶，还记不记得自己（才多大点的婴儿）？还是想抱抱弟弟，那种柔软温暖，散发着奶香的感觉仿佛还久久地留在自己的怀里。
　　
　　时间过得越久，那种愿望便越强烈。
　　
　　眼瞅着大师兄正抱着婴儿在打瞌睡，楠时便蹑手蹑脚地走过去，探过脑袋，目光在婴儿圆润可爱的脸蛋上打着转儿。那婴儿睁着乌黑水亮的双眼，好奇地看着楠时，嘴角吐出一串小小的泡泡。
　　
　　弟弟好可爱……楠时情不自禁地伸出一只手指触上婴儿的脸颊，轻轻戳了戳。
　　
　　“干什么你？”手腕突然被一只大手钳住。
　　
　　“大师兄……”楠时慌张地看着不知什么时候清醒过来的大师兄，结结巴巴地回答，“我，我……”
　　
　　大师兄露出一副我理解你的表情，说道：“想看弟弟是吧？”
　　
　　楠时急忙点头。
　　
　　“有个条件。”
　　
　　“啊？”楠时的小脸顿时像吃了黄连。
　　
　　“你要发誓以后要爱护弟弟，不许欺负他。”
　　
　　楠时还以为是什么上刀山下火海的条件（以大师兄的性格绝对做得出），没想到是这样一个看似很简单的发誓。于是他赶紧点头道：“我发誓以后一定会爱护弟弟，绝对不会欺负他，否则……天打五雷劈！”
　　
　　大师兄表示勉强认可，便将婴儿挪到他的怀里，叮嘱道：“小心抱着，这几天重了些，别摔了。”
　　
　　“嗯，我记住了。”楠时高兴地抱紧了婴儿，笑得眼睛眯成了一条线。
　　
　　“大师兄，弟弟有名字吗？我给弟弟想好了一个名字，叫宝宝。你觉得怎么样，好不好听？”
　　
　　你的速度还真快。大师兄握起茶杯道：“师父已经给他取了名字，叫折锦。”
　　
　　“折锦？也很好听。弟弟好像饿了……师兄，把羊奶拿过来，我要喂弟弟。”
　　
　　大师兄无语，温柔而坚定地从楠时怀里抱回折锦，同时发号施令：“楠时，去厨房看看羊奶有没有热好。没有的话，就跟钟娘催一声。”
　　
　　光阴荏苒，大师兄师满下山。昔日的无知小孩楠时长成了英俊少年，而嗷嗷待哺的折锦也成了满地乱跑的小孩。
　　
　　有句话说：“铁打的营盘，流水的兵。”很有道理。这些年来，师门里的同窗们来来去去，唯有师父，管事，厨娘钟娘和一些杂役留在山上。
　　
　　不管多少兄弟姐妹从眼前走过，楠时唯独只挂念着这名叫折锦的小师弟，一为当初的誓言，二为怜惜小师弟的孤苦。楠时后来从别人那里听说就在折锦到来的那个晚上，他的娘亲撒手人寰。至此，楠时明白了为什么当初大师兄要他发出那个誓言。是誓言，更是承诺。由此他便把折锦当成亲弟弟一般，打心眼里疼惜。
　　
　　“以后别叫我楠时师兄了，叫我楠时哥哥吧。”他认真地对刚刚懂事的折锦说。
　　
　　“嗯，楠时哥哥。”折锦嘻嘻地笑着，挂着两行清水鼻涕吃着楠时给他带的糯米糕。
　　
　　打了清水，又从师父那里取了伤药，楠时小心翼翼地给折锦处理伤口。
　　
　　“怎么会弄成这样？”他忍不住温声责问，折锦的尊容好像就是被人痛打了一顿。
　　
　　折锦被刚敷上的伤药刺激得呲牙咧嘴：“好痛！好痛！”
　　
　　楠时见他强忍着泪珠，只好下手更轻。
　　
　　“伤得这么厉害，今晚还能补习么？”
　　
　　“能……哎呦！”折锦趴在椅子上，任师兄给自己青肿的屁股上敷药。
　　
　　楠时蹙眉道：“敷完药过一会儿再补习吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　处理完伤口，夜色深沉，窗外传来蛐蛐热闹的叫声。屋里，灯火正亮。楠时剪去烛花，听着折锦朗声念道：“……温故而知新，可以为师矣。”
　　
　　“折锦，你说说最后这句话是什么意思？”楠时适时打断折锦的朗读问道。
　　
　　“就是温习旧的东西，可以学到新的东西，就可以当老师。”折锦回道，看向师兄的是渴望得到夸奖的眼神。
　　
　　楠时没有立即评判，而是继续问道：“那为什么温习旧的东西就能学到新的东西呢？”
　　
　　这个问题可难住折锦了，他歪着脑袋想了半天，还是摇头表示不知道，只好睁大一双黑葡萄般的乌眸看着楠时。
　　
　　“学习不能知其然不知其所以然。”楠时说道，“知道是这么回事，可是为什么是这么回事呢，你有没有想过？”
　　
　　折锦继续摇头，他觉得师兄的话好像绕口令，叫他听得脑筋一时转不过弯来。
　　
　　楠时有点失望，还是耐心解释道：“那句话其实是说辨析旧的知识，可以从中引发出更多新的想法与见识。善于这样融会贯通的人可以成为教导别人的老师。比如这放书本的桌子是木头做的，你知道。可这木桌的材料必须来自出产良木之地，若是朽木，则不可雕。砍了良木还不够，需得有手艺的工匠辛勤劳作，用刀斧、墨线等工具一点一点打制而成，错一点都无法做出适合放书的桌子。你明白了么？”
　　
　　折锦懵懵懂懂地点头，这番深奥的大道理他还是不太懂，可是看师兄的神情，那道理应该很容易就明白。
　　
　　楠时见了折锦的模样，马上明白自己又把师弟说得云里雾里了，无奈之下只好说道：“这道理不急于在今天弄懂。再说，咱们师门还是以咒术，武艺为主。你把今日学的变化咒在我面前练一遍看看。”
　　
　　折锦一听“咒术”、“武艺”，可爱的小脸苦得快缩成一团了，好似下一刻便要被生生地拖出门鞭挞。说实话，他平日最怂这咒术和武艺，每次上课便如同受刑一般难受。不是他不努力，而是他根本就不是学习咒术和武艺的料。
　　
　　比如那个御剑咒，本是要随心所欲地控制宝剑，使之能快速攻击敌人。可是被折锦一用，那宝剑跟长了眼睛一般直朝他直刺过来，吓得折锦抱头鼠窜，不过还是差点被宝剑扎到手臂。苦练几天后，第二次催动御剑咒，那高傲的宝剑不找折锦算账了，反而冲着旁边的同门刺去，惊得 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　折锦目瞪口呆，吓得其他人四处逃窜，最后还是师父出面解决了一场可能死伤数人的险情。还有那个火焰咒，折锦念了好多遍都不能生出一点火星，气得他都快要放弃了。还是在楠时的鼓励下，他坚持练习，结果喷出的火焰差点烧到了楠时的头发。因此，每当折锦练习咒术，首先得折锦本人鼓起莫大的勇气，其次周围闲杂人等必须远远避开，最好远离现场。
　　
　　咒术如此，武艺就更不用说了。“体力不够，速度缓慢，反应迟钝。”，这是师门里众人普遍的评价。而楠时对折锦说的则是“折锦已经很努力了，但还需更努力一点。”
　　
　　“到底什么是更努力一点？”愁闷的折锦百思不得其解，练剑已经练得他手臂抽筋，手心磨出了一小圈水泡，捏筷子都捏不稳。看得楠时不忍心，只好边给他挑水泡边安慰他。
　　
　　精神上的安慰显然是不够的。当折锦与一名弟子对练木剑时，那不够锋利却够重的木剑偏一点就能打掉折锦的门牙。折锦侥幸逃过门牙之劫，却逃不脱被木剑打到一侧脸颊的厄运。结果是接下来的好些天只能用半边牙齿嚼饭。楠时无奈地给小师弟涂药，安慰的话说了快有一箩筐，才好歹止住折锦沮丧的眼泪。后来连师父都暗示折锦不用那么努力，只要学些基本的就好。折锦不明其意，还是一如既往地用功，楠时不好拦着，只好多花些心思教折锦如何避免受伤。
　　
　　见折锦抿着嘴巴不挪窝，楠时不得不板下脸：“只要变出只小虫子就行了，不那么难的。”
　　
　　见好脾气的楠时变脸，性子本来就很柔和的折锦便点了点头说道：“楠时哥哥，我练变化咒。你别怪我。”
　　
　　“练吧。”
　　
　　折锦走到离楠时足足有一丈之远的地方站定，默念咒语，可是什么都没出现。楠时朝屋子里看了看，还是什么都没有。他很奇怪，这变化咒的咒语比较简单，练起来也不难，怎么放在折锦嘴里一点效果都没有？
　　
　　“折锦，你是不是念错了咒语？”
　　
　　“不会啊，我今天练了十多遍的。”折锦一脸委屈，看向楠时的目光却渐渐惊慌起来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　折锦指着楠时的脸结结巴巴道：“楠时哥哥，你，你的鼻子……”
　　
　　“嗯？”楠时疑惑地摸摸自己的鼻子。手指触上去――啊，轮到楠时惊慌了。他的鼻子变长了，在喘息之间长到了一尺来长，好像……还有继续长的趋势。
　　
　　折锦哭丧着脸道：“还是去找师父吧。”
　　
　　只好如此了……楠时发现自己已经没辙了，对于折锦的咒术和武艺是不是应该用“绝望”这个词来形容？
　　
　　师父毕竟是师父，见此情景，不慌不忙，迅速解了错误咒术产生的错误后果，并且分析应该是折锦念错了变化咒咒语中的字符，短音念成长音所致。
　　
　　这样也会错啊。楠时心有余悸地摸着自己恢复原貌的鼻子，决心以后在折锦念咒术的时候退到三丈外的地方。
　　
　　经过这么一折腾，折锦的补习课在楠时好不容易恢复平静心情的时候总算结束。此时，天也黑得只剩个淡黄色的弯月挂在一边。
　　
　　出了师兄的屋子，折锦没有立即回到自己的住处，而是偷偷朝某个地方跑去。刚才在上补习课，他不想跟师兄说，其实他已经忍了好久了，还在师兄没注意的时候使劲咽口水――肚子好饿！
　　
　　 

作者有话要说：新坑，勤奋填土！




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　在厨房做事的钟娘心情不太好，因为她发现这几天准备做夜宵的馒头老是少了几个，害得自己被喜欢唠叨的管事嗦个没完，还说再发生这种事就扣她的工钱。
　　
　　哼！我又不是做得不好，不过是少了几个馒头！把钱串子看得比命根子还重要！钟娘叉着腰在管事背后鼓着眼泡狠狠腹诽，我诅咒你吃饭噎到，喝水呛到，上茅厕掉进茅坑里！
　　
　　可是再怎么腹诽，馒头的事还是要解决。会不会是老鼠？钟娘在中等大小的厨房里上上下下找了个遍，一个老鼠洞也没发现。说不定时从门口溜进来的呢。为此钟娘特地托人从山下带来一只雄壮威武的黑猫。看着黑猫在灶台上雄赳赳气昂昂地高叫一声，钟娘宽了心，这猫将军定能抓住那人人喊打的贼头老鼠。
　　
　　可是――馒头照少不误！
　　
　　而孤僻高傲的猫将军还得好鱼好饭供着，否则它就会在耳朵旁边喵喵地抗议个不停，叫得钟娘那个心烦意乱呀。一狠心，抓起一根帚将猫将军无情地赶到厨房外，任它在外面找食去。猫将军得了自由，倒是不在耳边闹了，反而跳上了厨房的屋顶，在上面喵呜喵呜地发起春情来，招得后山上起了一片高低杂乱的合鸣。这下子，钟娘连觉都没法好好睡了。一咬牙，叫了几名弟子帮忙，给那猫将军来了个瓮中捉鳖，然后远远地打发下山。
　　
　　收拾完猫将军，钟娘并未喘口气。为了不让管事垮着脸碎碎念，她不得不忍痛掏出自己的几个铜板补上丢失的馒头。紧接着，钟娘痛定失痛，在辗转难眠的反思中，她总结到一条极为重要的经验：抓贼要拿赃，擒贼先擒王！可是作为赃物的馒头多半进了某鼠的肚子，而偷馒头的肯定不是一堆老鼠吧，不然厨房里储存的腊肉腊鱼咸菜绝对逃不脱成为赃物的下场。最后钟娘捂着心口，表情严肃地下了坚定的决心：老娘亲自上场，定要将那小贼一举抓获，而且还不能打草惊蛇。
　　
　　因此在某个冷月晕晕，凄风惨惨的夜晚，钟娘全副武装，头缠棉布发带，面戴绒布口罩，左手擀面杖，右手铁饭勺，脚踩七彩祥云……不，是厚底短靴，誓要将小贼锤成馒头里的肉馅！其实她已经这副打扮在厨房的阴暗角落里蹲守了几天，可惜那小贼速度太快，就剩个影子在钟娘面前晃过――馒头就不见了。即使受到如此深刻的打击，钟娘亲自捕获小贼的决心未受到任何打击，反而像被泼上了一勺滚油，燃烧起了不屈的斗志。
　　
　　老娘不抓住你这偷吃贼就不姓钟！
　　
　　又是一个夜色朦胧的夜晚，钟娘照例蹲在固定的角落里守候小贼。蹲久了难免腰酸腿痛脚抽筋，而且蹲了这半天，小贼还没出现，超过了往日的时辰。会不会不来了？钟娘紧握兵器思忖，算了，我还是伸个懒腰换个舒服点的姿势，身子僵得像板砖一样了。正当她换了个姿势，勉强忍住打呵欠的欲望时，小贼出现了！
　　
　　真是望穿秋水啊。在熟悉身影出现的那一刻，苦守半天的钟娘忍住呵欠，又喜又怒。喜的是老娘我盼星星盼月亮好歹把你给盼来了，能够一偿我多日来的迫切心愿；怒的是老娘我为丢失的馒头损失了多少铜板，多少心血你知不知道？血债血偿，馒头债要馒头偿！偿不了馒头就用牙齿偿！看老娘我不把你打得满地找牙！
　　
　　肚子饿得呱呱叫的折锦哪里知道自己已经成了某人的兔子――钟娘等的就是自动撞上树桩的傻兔子！不过还要加上钟娘的特殊兵器。
　　
　　因为受了伤，所以折锦的动作慢了许多。在抓住馒头的那个瞬间，脑后突然袭来一股冷风，折锦吓了一跳，急忙缩回手，侧过身子，紧接着一个闪烁着黑色寒光的大饭勺冷不丁地砸在装着馒头的蒸笼上，吓得一蒸笼的雪白馒头猛地一抖，差点蹦了出来。钟娘见先发制人已经震慑住了小贼，信心大增，继续挥舞独门兵器，将小贼逼至角落里。
　　
　　小贼被逼得无处可逃，只好缩着手脚听候钟娘发落。
　　
　　“原来是你！”钟娘定睛一看，原来是门下的折锦。她很疑惑，这孩子平日里看着乖乖的，见了谁都挺有礼貌，见了自己还甜甜地叫声“钟娘”。没想到啊，没想到，看上去如此乖巧可爱的孩子居然偷起馒头来了，钟娘悲愤交加，真是师门不幸啊，菩德那老头子竟然教出了如此不孝之徒，亏得自己还经常任着楠时给折锦带糯米糕。
　　
　　“说！为什么要偷馒头？”语气相当严厉，钟娘感觉自己被欺骗了。
　　
　　“你，你……”
　　
　　钟娘揭了口罩。
　　
　　折锦立刻被钟娘与平时判若两人的铁青面孔吓呆了，他睁大惊恐的眼睛，声音像是凝滞在喉咙里。
　　
　　见折锦这副可怜模样，钟娘到底硬不下心来责罚一个不懂世事的孩子，于是放下沉重的兵器，缓了语气问道：“折锦，为什么要偷拿馒头？”
　　
　　“饿了……”声音颤抖得像小猫叫。
　　
　　果然不是拿去喂狗的，钟娘翻了个白眼。
　　
　　可是不对啊，每天送到饭堂的饭菜只多不少，再怎么样也不会饿着门下的孩子，何况时不时楠时还跑来讨几块点心带去给折锦。这事有古怪。
　　
　　想到这里，钟娘尽可能用温和的语气问道：“折锦，想吃馒头，我不怪你。可是你为什么要偷拿呢？难道是晚饭没吃饱么？”
　　
　　折锦拼命点头。
　　
　　难道你长了两个胃么？前天我还看到有孩子往泔水缸里倒饭！钟娘想到这里就忍不住竖起柳眉，太可恶了！她一时间恨不得揪住折锦的衣领恶狠狠地吼道：“敢蒙老娘，不想吃饭了！”
　　
　　可是看折锦的模样又不像撒谎。钟娘哼了一声，继续问道：“为什么没吃饱呢？是不是因为不好吃就让给别人了？”
　　
　　若是你敢说不好吃，我就再也不让楠时给你带点心了！
　　
　　“很好吃……”折锦小声回答。
　　
　　钟娘本想对这个回答表示满意，可是“好吃的话，怎么还是没吃饱呢？”三菜一汤绝对会撑得你的小肚子圆滚滚的跟小猪一样。
　　
　　看到折锦犹豫不决的神情，钟娘似乎猜到了点什么，和蔼可亲地追问道：“你告诉钟娘为什么没吃饱。我保证不告诉别人。”
　　
　　折锦磨蹭了半晌，在钟娘几乎以为自己快要跳起来发怒的时候，才低声说道：“我不能告诉你，钟娘。”
　　
　　钟娘气得简直要跳脚，什么呀？还不能告诉我！老娘我循循善诱，费了半天功夫才得了这么一个回答。难道我的努力都是失败的吗？
　　
　　一见钟娘脸色突变，折锦立即明白自己的回答太敷衍，赶紧辩解道：“钟娘，不是我故意不想说，而是我发誓不说的……”
　　
　　没吃饱饭还要发誓？饶是见多识广的钟娘也要抚额叹气了。她想来个严刑逼供，可是一看到折锦这孩子清澈如水的眼睛，钟娘再怎么生气也做不了恶人。她沉默片刻后对折锦说：“这样吧，我也不问你原因了。以后晚饭的时候我多给你准备两个馒头。”
　　
　　就这样，折锦有惊无险地啃着大馒头回到了自己的小屋，此时同屋的师兄弟已经睡了。折锦轻手轻脚上了床，香甜的馒头慢慢缓解了胃里的难受，他望着头顶黑暗的屋梁露出一个甜美的微笑。
　　
　　小猫，我明天还来看你。
　　
　　第二天到了晚饭时候，折锦照例喝了几口汤，然后将剩下的饭菜一起装在小钵里，用布包了带着上了后山。跟前几天相比，这回多了钟娘特意留给他的馒头，因此折锦上后山的时候嘴里还叼着一块馒头。
　　
　　馒头吃完了，目的地也到了。
　　
　　可是小猫呢？那个毛茸茸的影子不见了。
　　
　　小猫本应待着的洞里没有小猫的身影，急得折锦赶紧放下装饭菜的小钵，洞里洞外大声叫道：“小猫！小猫！”
　　
　　说起这小猫，也就是折锦偷馒头的缘由。怎么说呢？还要从前些天楠时和折锦一起去后山采蘑菇说起。有一段时间，楠时听钟娘抱怨山下送来的蘑菇成色不好，做出的菜不好吃云云。他想着时常在钟娘那里拿点心给折锦，是不是什么时候要还上这个人情，便留意了这件事。刚下过几天雨，后山上应该会有些蘑菇。他便带了小锄头和篮子准备去后山，刚好碰上折锦，见这孩子一脸的好奇，也带了折锦一起。
　　
　　雨后的山林树木葱茏，湿润的空气中混合泥土与花草散发的轻淡香气。跟在楠时屁股后面的折锦望着从草丛中飞出的云雀开心得不得了。他以前很少上后山，不是因为听说后山常有野兽出没，就是因为同门的师兄弟常讲妖怪故事吓他。虽然他也知道上古神明创造了三界，上界，人界和下界。上界有天人，人界有凡人，下界有妖族，魔族与鬼族。三界中的生灵会彼此来往，比如在上界会见到妖族什么的。他有几个同门也是妖族的。所以见怪不怪。
　　
　　可是师兄弟讲的故事好可怕！比如吃人的魔兽，杀人如麻的魔族之类，那绘声绘色的模样时常吓得折锦恨不得躲到床底下去。这事被楠时知道了，就安慰折锦道：“哪有那么吓人？要知道不管是妖族，魔族还是什么族，到了上界就得遵守上界的法典，不然就会被依法惩治。你当天帝是吃白饭的么？”楠时的一番话有条有理，很好地安抚了折锦惊慌的小心肝。不过因此产生了故事的后遗症：折锦不敢上后山。
　　
　　不知道为什么，跟着楠时，折锦就一点也不害怕了。一边欣赏着山间美景，还一边叽叽喳喳地问楠时这是什么花，那是什么草。楠时满脑子里都是蘑菇蘑菇蘑菇，哪里还顾得上耐心回答折锦的牛毛问题，先还认真回答下，后来就是随意敷衍几句。折锦再迟钝也知道师兄很忙，没耐心搭理自己，于是也不多嘴，自顾自地玩。
　　
　　楠时带着折锦在山里转了半天，好不容易发现了一大片生机勃勃的蘑菇群。楠时很高兴，便取了小锄头去采蘑菇，留下折锦在旁边一个人玩。折锦本来也想帮忙的，但是见师兄忙得不亦乐乎，自己蹲在旁边也挺无聊的。
　　
　　小孩子的好奇心与玩耍心占了上风，听见不远处有鸟叫，就跟楠时说：“楠时哥哥，我要去看小鸟。”楠时正锄着一只肥厚蘑菇下面的土，头也不抬地回道：“去吧，小心点。”遗憾的是他只说了小心点，没说早点回来。等到他满头大汗地采了一篮子蘑菇站起身，揉着酸麻的腰时，才发现小师弟不见了。这下子，楠时慌了，他根本连师弟去哪个方向都不知道！急得他扔了篮子，四下呼喊折锦的名字。那一刻，他后悔自己只顾采蘑菇而没有照顾好折锦。若是折锦有个三长两短，他没法跟师父交代，更没法对自己交代。
　　
　　当楠时焦急得快要抓头发之时，折锦正在蹲在一个小山洞里跟一只小猫（折锦这么认为的）说话。
　　
　　那只小猫拥有一双绿色的眼睛，浑身白毛，上面纵横着一道道黑色的斑纹。它的个子其实比一般猫咪的要大一些，但是折锦不知道，他只从书画上见过猫咪，大致知道猫咪的大小。发现小猫的时候，它受了伤，一条腿血肉模糊，另一条腿肿得跟萝卜似的，趴在地上低声呜呜地叫。
　　
　　见了陌生人过来，小猫似乎有点害怕，身子缩了缩，却因为受伤而无法动弹。它瞪着一双绿如翡翠的大眼珠看着面露惊诧之色的折锦，呜呜叫了一声，好像在说救救我。
　　
　　其实从看见小猫受伤的那一眼开始，折锦就为这可怜的小家伙难过了。他试着摸了摸小猫的脑袋，小猫像是吃了一惊，不过很快就知道折锦没有恶意，也用脑袋蹭了蹭折锦的小手。
　　
　　小猫好乖啊。折锦又用手摸了那毛茸茸的脑袋几下，心想自己平时也跟师兄见过几种止血的药草，这后山上不知道有没有，先找找看吧。
　　
　　他一边摸着小猫的脑袋，一边安慰道：“我去给你找药，你乖乖地待在这里。”
　　
　　折锦在附近找了一遍，寻了些大蓟，然后跑回山洞，捣碎了给小猫敷在伤处。后来撕了衣角给小猫包扎。小孩子初次包扎伤口，难免笨手笨脚，不止一次扯得小猫想尖叫。可是小猫还是很乖，只是眨着泛起水光的绿眼睛看着忙活不停的折锦。包扎完毕，折锦的额角已经渗出了细密的汗水。
　　
　　“好了，包扎好了。”折锦拍拍手，松了口气，瞥了一眼天空，脑袋里忽然闪过什么。他一下子跳起来：“糟了，我离开这么久，楠时哥哥会不会担心？我得走了。”
　　
　　他对小猫说：“我明天再来看你。”转身要走，却被小猫轻轻衔住衣角，一双绿眼睛祈盼地望着他。
　　
　　“舍不得我走？”折锦笑嘻嘻地说，“明天一定会来看你。”
　　
　　小猫还是不松口，折锦皱了下眉头，“怎么了？”他转转眼珠，想到了某事，便说：“我不会告诉别人你在这儿，放心吧。”
　　
　　某事就是师门不许私自养猫狗什么的，因为师父菩德认为养那些东西不利于修习学业。
　　
　　小猫这才乖乖地松了口目送折锦离去。
　　
　　折锦救了小猫，自己却免不了被大为光火的楠时责骂了一顿。折锦一边诺诺地回应楠时的怒火，一边挂念着受伤的小猫。说是第二天再去看小猫，实际上当晚又去看小猫。也就是从那天开始，钟娘开始为丢失的馒头而伤脑筋了。
　　
　　“小猫，小猫你在哪里？”折锦在山洞旁边扯着嗓子大叫。小猫不见了，是自己跑掉的，还是被抓走的？自己没有把小猫的事情告诉任何人呢。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　嗓子都快喊哑了，还是没有看见小猫的踪影。折锦又不敢走太远。暮色下的山林看上去有些可怕，仿佛从那黑qq的草丛树叶间会突然蹦出些什么怪物来。天知道以前折锦是靠着怎样的勇气每天日暮时分独自上了后山照顾小猫的。
　　
　　看着空空的洞穴，折锦还在想小猫是不是暂时出去玩了,说不定过一会儿就会回来。他捧着小钵蹲在洞口默默地想，过了这些天小猫的伤势恢复得很快，两条受伤的腿也能动了，昨天还在山洞里走了几步。当时他还好高兴的，看着小猫精神抖擞的模样欢喜地说：“小猫，你走起路来的样子很好看啊，好像一个……”他挠挠头发说，“好像一个将军呢。”
　　
　　他伸出手去想像之前那样摸小猫的脑袋，小猫却偏开头去。
　　
　　不喜欢我摸么？折锦扁扁嘴，缩了手。
　　
　　小猫歪着脑袋瞅了瞅勉强微笑的男孩，慢慢靠近，然后喵呜一声跃进折锦的怀里。它扑过来的劲儿那么大，差点让小男孩摔了个跟头。
　　
　　呀，折锦惊诧地抱着怀里的大个头小猫心想，看不出来小猫你好重。不过好欢喜呢，折锦马上笑了起来，轻柔地抚摸起小猫来。小猫身上的毛摸上去好舒服，又软又暖，好像一个小火炉。而且小猫的眼珠很大，就像两颗精心雕琢的绿珠子，比师弟他们玩的彩色珠子还好看。折锦就这样开心地又摸又抱了小猫好一会儿，又亲眼看着小猫吃完自己带的饭菜，直到日头在山边只剩一道红彤彤的光轮才记起晚上楠时要给自己补习功课。他怕耽误时间，于是依依不舍地跟小猫道别，急匆匆地下山，便有了故事开头的那一幕。
　　
　　看样子好像不是出去玩了，折锦望着越来越黑的山林想，会不会是被抓走了？想到这个可能，折锦便耐不住了，瞪大双眼紧张地东张西望。然而，怀里的小钵越来越冷，冷到他以为快变成冰了，小猫还是没有出现。
　　
　　我没有把小猫的事情告诉任何人啊，折锦苦着小脸想，难道是山里的怪物把小猫抓走了？想到这，他的心就迅速由于突然到来的恐惧而缩了起来。
　　
　　暮色渐沉，小猫还是没有回来，折锦心里的恐惧却越来越重。这时，耳边忽然响起一声“嘎”的尖叫，吓得折锦猛地从地上弹起来，撒腿就跑。
　　
　　眼前黑影幢幢，而身后也好像什么在追逐着自己。树影后的沙沙声，草丛间的簌簌声，在昏暗静寂的山林间显得格外清晰，而传进折锦的耳朵里不啻为妖怪的催命符。折锦的小心肝狂跳，他抓着小钵，沿着来时的小路一气狂奔，生怕冷不防被怪物扑倒，自己的小命就没了。
　　
　　越慌越跑，越跑越快，快得连脚下是泥土还是石头都分不清了。于是他再次倒霉地踩上了一块横在路中间的石头。在“啊”的大叫后就是一股脑地滚了下去。很不幸地，怀里的小钵在剧烈的震动中从折锦怀里蹦了出来，摔了个四分五裂，连带着一钵的汤汤水水全洒了出来。大概是小钵的碎片起到了某种阻挡作用，折锦在翻滚了数圈之后终于从天地倒转的眩晕中恢复了过来。他摇晃着脑袋艰难地从地上爬起来，浑身疼痛，不知是旧伤，还是旧伤加上新伤，反正是很痛。
　　
　　他咬紧牙关，顾不上为身上的伤痛或者破碎的小钵掉眼泪，只是皱着小脸，依旧一瘸一拐地回到熟悉的院落里。今晚不用去楠时那边，因为昨天楠时说他受伤了，休息一晚。折锦望了一眼楠时的屋子，默默地绕了过去，他实在不好意思再麻烦楠时了。昨晚让楠时帮忙上了药，今晚又变成这样了。若是再被楠时看到一定会以为他吃了亏不长记性。虽说楠时肯定不会责骂他，但折锦的脸皮薄，再被楠时半是责备半是怜惜地说上一遍，他才不要。
　　
　　慢慢走到水井边，摇了轱辘打水。他人小力气也小，憋红了脸才打起了一小桶水。接着他脱了外衣褂子，蘸了水准备擦脸。
　　
　　“这不是折锦吗？你怎么了？干嘛晚上跑到水井边？”一个悦耳的声音打断了他的动作。折锦还没回答，一个窈窕的身影就走到了他的身边。
　　
　　“柳师姐。”折锦打了声招呼，手里的湿衣裳不知往哪儿放才好。他想自己这副模样太过狼狈，见了柳师姐简直想藏进水井里。
　　
　　柳师姐发现折锦回答不太自然，脸上似乎有些异样。她在月光下定睛一看，折锦的一侧脸颊上有道出血的口子，额头上也蹭破了一块皮。脸上好像还有些别的小伤口，于是疑惑地问道：“折锦怎么受伤了？”
　　
　　折锦支支吾吾道：“摔倒了……”
　　
　　“怎么摔成这样？”再多摔一分恐怕连你的爹妈都认不出了。
　　
　　突然想起这孩子的爹妈都不在，柳师姐的心好像多了几分伤感，也不好责备折锦这孤苦伶仃的小孩，便说道：“你跟我过来。”
　　
　　“柳师姐……跟你过去做什么？”难道是要责备我摔倒了么？
　　
　　柳师姐见他一脸懵懂，也不屑于跟他废话，一把拽了他细瘦的手臂：“跟我来就是了，给你上药啊，笨蛋。”
　　
　　“好痛……”折锦小声地说，胳膊好像也磕到了。
　　
　　这位柳师姐单名一个玉字，比折锦大些，也算是上界的大家闺秀。只因自己是庶出，她在家里便受着一帮嫡出姐妹的挤兑。她那当小妾的娘忍气吞声，指望自己的女儿能在家里熬出头来嫁个好夫婿。可好强的柳玉哪忍得住这口气，极力缠着自己的爹娘要出来念书，一是学身本事，二是避开家里那堆富贵眼睛。爹娘被缠不过，只好答应，还以为她在外面受不了苦，两三天便要回家。可没想到柳玉投入菩德的门下倒是如鱼得水，无论是四书五经，还是咒术武艺学得样样不差。学得愉快，心情也愉快，她与同门和睦相处，在师门里便得了个好人缘，还有些师兄弟私下里对她生了些许爱慕之心。
　　
　　折锦跟柳师姐打过交道，觉得对方人好心地也好，做什么事都麻利，跟厨房的钟娘相比也是不差的。
　　
　　柳玉点上蜡烛后发现折锦的模样比在月光下的更惨，好好一张粉嫩俊秀的小脸蛋被摔得变了形，头发散乱得不成样子，还夹了好些野草。
　　
　　“被爹娘看见了要心疼的。”柳玉不由得说道，叹了一口气，拿了干净帕子给折锦擦拭脸上的污渍，却发现小孩子的眼眶里含着一包泪，好像轻轻一碰便会掉下来。她这才意识到自己说错话了，便赶紧哄道：“折锦别哭，有姐姐在这儿。谁也不敢欺负你。”
　　
　　“你踩到我的脚了……”折锦抹抹眼泪说。
　　
　　他对从未见过面的父母没有印象，只从师父那里听说自己的母亲在自己出生后不久就过世了，至于父亲，则完全没有踪影。也许是因为这个原因，师门里的人对幼小的折锦大都抱着同情的态度，没有人会去欺负一个身世凄惨的孩子。当然楠时更是将折锦当成亲弟弟一般对待，就算手里只剩一块饼，也要分半块给折锦。若是折锦嚷饿，说不定他还会再掰些过去。
　　
　　也正因为这样，折锦对“父母”以及类似的字眼基本没有什么感觉，就算是长大后去了母亲的墓碑前，也只是掉了几滴眼泪，接着几天吃不下饭而已。在他的眼里，师父和同门的兄弟姐妹就是自己的家人，特别是楠时，更是兼任折锦的哥哥与长辈的双重责任。他给予折锦的爱护与关怀估计连折锦的亲生父亲都比不上。
　　
　　屋子里很安静。折锦望着屋内女子用的菱花镜和梳妆盒很是好奇。他很少到哪位师姐的屋子里，也许柳师姐的是第一个吧。
　　
　　凡是到了一定年龄的师兄师姐都有单独屋子住宿，就比如楠时，常常在自己的屋子里给折锦补习功课。有时折锦因为练习咒术把他的屋子弄个得一团糟，楠时也不恼。倘若是在折锦与别人合住的屋子里，这样的结局必定是被痛骂一顿（还好，从来就没在自己的屋里练习过）。
　　
　　柳玉给折锦敷药的动作十分轻柔。烛光下，她微翘的睫毛在花一般的脸颊上投下一片浅淡的阴影，好像栖息了两只神秘的蝴蝶。她挨得这么近，以至于折锦闻到了她身上那股女性特有的体香；她的手指这么温柔，仿佛一片洁白的羽毛毫无声息地抚过难看的伤处，然后拂过折锦青稚的心。
　　
　　等到柳玉要给折锦的屁股敷药时，折锦头一次羞涩地别扭了，死活不脱裤子。他紧紧地拽住裤带道：“不要，我自己会……”
　　
　　“你自己敷药？”柳玉好笑地问道。她也看出小孩子又急又羞，瞧那一副兔子被踩到尾巴的模样。
　　
　　“嗯。”折锦拼命点头，眼睛瞟向柳玉手里的伤药。
　　
　　柳玉见他被撞得不清，外面夜色已深，也不想逗他了，便将伤药放到折锦手里，嘱咐道：“回去赶紧用了，不然明日要瘸着去上课了。”
　　
　　回到自己的屋子，同屋的师兄弟还没睡，折锦便请他们帮着上了药，搞得一屋子人都在猜折锦是不是被谁揍了。
　　
　　“都说了好几遍了，是摔的！摔的！”被打趣了半天的折锦忍不住大叫，继而钻进被子蒙住脑袋。
　　
　　周围的声音小了，他才伸出脑袋望着头顶的屋梁，慢慢回忆起刚才柳师姐给自己上药的情景，那种静谧与安详，仿佛将自己带入了另一个世界。沐浴在烛光下的两人，一桌一椅，甚至连反射着冷光的菱花镜都镀上了一层温馨而甜美的金色。柳师姐平缓的呼吸似乎还残留在耳畔，那样专注而温柔的容颜好像还浮现在眼前，折锦恍惚之中觉得伤口不那么痛了。难道不是么？刚才在柳师姐那里，他连哼都没哼一声，而前一晚在楠时那里，痛得他差点就要叫师父了。
　　
　　他无意识地翻了个身，扯动伤口，轻轻哼过一声之后，继续回忆着柳师姐说过的话，她说话时的样子。嘴边浮着点笑，眼神里有片暖暖的光。折锦弯起嘴角，露出一个浅浅的微笑，好像有什么东西在不经意之间进入他的心里了，只是他还不知道。
　　
　　不知道归不知道，行动上却情不自禁地表现了出来。第二天，楠时见到折锦的脸上又多了些新伤，便问他缘由。他漫不经心地敷衍，眼睛却瞥向站在不远处跟人说话的柳师姐。楠时很无奈，只好叮嘱他不要再受伤了，还把前晚剩的一些伤药也给了折锦。
　　
　　折锦的一颗心却不在伤药上面，而是飞走了，飞到他关注的柳师姐身上。他本来还因为小猫的失踪很是伤感，可自柳师姐给自己敷药之后，小猫便成为了他所有回忆里的一个小碎片，其余的都留给了柳师姐。
　　
　　与其他的女孩子相比，柳师姐算不上出类拔萃的美人，但是她身材苗条，肤色白皙，五官端庄，一双眼睛笑起来弯弯的，很温暖，也许就是因为这一点，折锦便觉得柳师姐与其他人很不一样。楠时笑起来也很好看，不过折锦觉得没什么特别的。
　　
　　柳师姐喜欢干净，折锦便很注意自己的衣服上不沾上灰尘，连鞋帮上沾上点泥土，也要用抹布擦一擦。柳师姐喜欢鲜花，折锦便时不时去后山采些鲜花偷偷放在柳师姐的屋门口。柳师姐喜欢诗词，折锦便抱着一堆诗词集子猛啃，不懂的就问楠时，弄得楠时又惊又喜。惊的是折锦以前不喜欢诗词，如今突然转了性子，是不是病了？喜的是折锦对诗词用功也是件好事，至少对以后进入仕途有帮助。听说柳师姐还喜欢桂花饼，折锦便央求钟娘帮他做桂花饼。钟娘不干，说她不会给某个人单独做桂花饼，除非是自己的夫君。
　　
　　钟娘你还没有夫君呢，折锦在心里悄悄地说。脑筋一转，就央钟娘教他做。
　　
　　“你一个小娃子，做什么桂花饼？”钟娘盯着一脸认真的折锦猛看，还以为这小子发烧说胡话了，伸手试试额头，不烫呀。
　　
　　折锦见钟娘完全没有教他的意思，急忙抓住钟娘的衣角求道：“钟娘，就教我这一次吧。就一次，我以后再也不烦你了。求求你了。”
　　
　　钟娘叉着腰思忖了半晌，若是不答应这小子，估计他还要缠着自己，是够烦的。算了，老娘再当一次好人吧。
　　
　　材料准备齐全，面粉，油，桂花，砂糖，核桃仁满满地放了一桌子。为了让折锦充分意识到做桂花饼的难度，钟娘特地在折锦的脚下放了一张小凳子：“你先站在凳子上看我揉面。”
　　
　　揉面看上去很简单，折锦见钟娘一边洒水，一边开揉，不一会儿便做了个面团出来，然后开始揉面团。双手左右开弓，又快又利索，那雪白的面团就像是钟娘手中的泥巴，要方是方，要圆是圆，看得折锦心痒痒的，学钟娘的样子捋起袖子就要试一试。
　　
　　实际做起来很难，折锦一边往面粉里洒水，一边抹着四散的面粉，待到水全洒进去了，没成起白白嫩嫩的面团，反而成了一团浆糊，糊了一桌子。怎么使劲还是没有面团，折锦急得脑门冒汗，顺手擦了把汗水，面粉糊上了脸。折锦赶紧去擦，脸上糊了更多的面，粗粗一看，就像个白胡子小老头。钟娘哭笑不得，忙拉了他的手臂说道：“面粉与水初拌时，用力要轻。边加水边揉，才容易揉出一个面团。”
　　
　　折锦表示明白，看钟娘再次示范了一遍，他便揉出了一个稍微像点样子的面团。接下来的步骤，也是在钟娘的轻松示范与他的艰难重复下进行的。
　　
　　“这个要用力揉，一个方向！”
　　
　　“别忘了加点水。”
　　
　　“擀面的时候用力要均匀……”
　　
　　等到包了馅，放进炉子里面烤的时候，折锦觉得自己手臂像是快要抽筋了。
　　
　　钟娘倒稍微点了下头：“桂花 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　饼做得不好，可劲头不错。”
　　
　　桂花饼在钟娘和自己的辛勤劳作下端上了桌。钟娘尝了一个，勉强点头，还算过关。她瞥了眼折锦，那累成一团的小子却没有想尝的意思。
　　
　　“你巴巴地求我教你做桂花饼，自己却不吃，难道嫌不好吃？”钟娘挑眉问道。若是嫌不好吃，就是间接嫌我教得不好。那老娘我可要发飙了。
　　
　　“没有……”折锦喘着气回答，他还在想怎么给柳师姐送过去呢。人家又不过生辰，又没什么别的好庆祝的，自己平白无故送点心过去，怎么说都有点奇怪呢。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　钟娘敏感的鼻子嗅到一丝可疑之处，好像猫咪闻到了腥，老鼠见到了油。她眯着眼睛追问道：“你自己不吃，就是给别人吃？”若是敢扔到泔水缸里，看我不揪掉你的耳朵。
　　
　　折锦扭着衣襟动了动嘴唇，柳师姐的事他不太想告诉钟娘呢，目前只好先拿楠时来当挡箭牌了。
　　
　　“是送给楠时哥哥的。”
　　
　　钟娘摸着下巴想，不对呀，楠时不怎么喜欢吃甜食，上次做了酥饼，楠时只吃了一小口就放下了，说是太甜，沾牙。折锦不会不知道这事吧？怎么这会儿要吃桂花饼？
　　
　　“楠时真的会吃你送的桂花饼吗？”钟娘再次确认。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“行，我改天问问楠时味道如何。不然，我这个师傅心里可没底。”钟娘在围裙上擦擦手说，“好了，好了，别愣在这儿，该干嘛干嘛去。我还要做饭呢。”
　　
　　听到钟娘要找楠时问，折锦急忙扯住钟娘的裙角叫道：“钟娘，你别去问楠时哥哥好吗？”
　　
　　钟娘挑眉道：“怎么了？不是送给楠时么？不问他问谁？”
　　
　　“其实，其实……”折锦用鞋底磨着脚下的地面，小脸开始泛红。
　　
　　有戏！钟娘眯起眼睛，心说看不出这小子人小鬼大啊，一颗丁点小的心里还有小秘密。她抱起双臂，摸摸下巴考虑是不是要在后面推推，免得折锦的小秘密梗在喉咙处随着一个喘气就咽下肚了。
　　
　　“你能不能不告诉别人，钟娘？”折锦小声央求道。
　　
　　钟娘马上做出一副极为诚恳的模样，信誓旦旦道：“天知地知，你知我知。”
　　
　　“其实是，是送给柳师姐的……”折锦的声音小得跟猫一样，小脸已经红成了胡萝卜。他低下头，眼睛盯着鞋尖。
　　
　　钟娘更加疑惑：“干嘛送给柳师姐？”
　　
　　“她帮了我……”
　　
　　“哦，”钟娘泄了气，嗔怪道，“怎么不早说？吞吞吐吐的，你跟我说一声不就得了？”她也知道柳玉人缘好，见了谁有了麻烦能帮则帮。她笃定是折锦是为了还柳玉的人情，才巴巴地求了自己学做桂花饼。
　　
　　见钟娘没责备自己，折锦放了心，一扫脸上的窘迫，甜甜地笑了笑，说道：“钟娘，你真好。”
　　
　　钟娘弯下腰，拍拍折锦的小脑袋指点道：“折锦，你记住，有些事别闷在自个心里。说出来怕什么？一张面皮还怕人家戳？你钟娘我顶了这么多年，也没人敢在我面前搬弄些长的短的。”
　　
　　折锦似懂非懂地点头。
　　
　　关于钟娘，他只知道她年少时上山，一直在厨房里帮厨，从跟着打杂的小厨工做到今天掌管厨房的大师傅。为人直爽，泼辣，就算是师父也要让这位雷厉风行的钟娘三分。钟娘百事顺利，唯独一件事落了短：她至今尚未嫁人。有些爱嚼舌根的人少不得在背地里拿这事戳戳指指。有些风声传到钟娘耳朵里，她便握着擀面杖在厨房门口对着端碗吃饭的一帮弟子仆役说：“有人在我背后说闲话，别以为我不知道。嘴巴只晓得念别人，咋不念念自己的德行？想念就在自己的被窝里念，别叫我听到！若是以后我再听到一句，老娘这手里的擀面杖可不是光擀面来着！”说罢，粗大的擀面杖在空中划了道流星，发出“嘣”的一响。事后，众人发现厨房的门槛上出现了一个拳头大小的坑。自此，师门里的一班闲人对钟娘乖乖收声。
　　
　　食盒里的桂花饼还冒着腾腾的热气，热气喷上折锦露出笑容的小脸。他一边走一边想该怎么把桂花饼送给柳师姐，是不是要说谢谢柳师姐一直以来对自己的照顾？其实柳师姐也就是那次给折锦敷药来着，其他时候只是跟平时对待同门师弟师妹一般。可在折锦的心里，那一次便已足够。柳师姐的善良与温柔宛如春夜的细雨，无声地沁入折锦幼小的心扉。
　　
　　走近柳师姐的屋子，他便听到一阵愉快的笑声，接着有人说了句什么，便有女子发出银铃般的笑声。
　　
　　他好奇地走过去看，原来是楠时哥哥正在跟柳师姐闲聊。楠时手里拿着一本书，柳师姐便在他旁边微笑看着，二人不知在交谈着什么，气氛很好。折锦突然觉得自己不应该去打扰这幅和谐的画面。楠时风流英俊，柳师姐端庄温柔，两人看上去如此……折锦的脑海里忽然蹦出“般配”这个词，怀里的食盒好像徒然重了许多。他抿了嘴巴，想了想，打算转身离开。就在这时，他却被楠时叫住了。
　　
　　“那不是折锦么？站在门口做什么？有事就进来吧。”楠时无意中看见折锦在门口转悠的身影，便唤他。
　　
　　这下子想走都走不了了。折锦只好捧着食盒进来跟楠时和柳师姐打招呼。
　　
　　柳玉觉得折锦想说又不说的样子很有趣，便指着他怀里的食盒问道：“没事捧个食盒做什么？还没到吃饭的时辰吧？”
　　
　　“食盒里有好东西。”楠时笑道，转向折锦，“折锦，里面装了什么？”
　　
　　楠时的声音就像春日里的清风，温暖中微微的清凉。
　　
　　折锦回道：“是桂花饼。”说着打开了食盒的盖子。桂花香甜的味道淡淡散出，里面是十来个烤得焦黄的糕饼。
　　
　　柳玉笑道：“我最喜欢吃桂花饼了。今天居然有口福。看上去很好吃的样子。折锦，这桂花饼是你准备带给我的么？”
　　
　　折锦有点不好意思地回答：“是。”将食盒放上桌子，眼睛悄悄瞟向柳师姐。
　　
　　不等柳玉说话，楠时插嘴道：“好小子，居然偷偷送桂花饼给柳师姐。我对你那么好，你怎么不送点桂花饼给我？”
　　
　　柳玉娇嗔道：“你跟一个小孩子较什么劲？有吃的就好了。别说些有的没的。”
　　
　　楠时做出了一个吃醋的表情：“我只是觉得不太公平嘛。”又转向羞涩的折锦，“折锦，你说说看，哥哥对你好不好，够不够一盒桂花饼？”
　　
　　没想到楠时会问这个问题，折锦顿时红了脸，小声道：“很好，可是桂花饼只有这一盒……”
　　
　　“哎呀，我说你这人怎么这样？看折锦已经被你挤兑得不好意思了。”柳玉笑着打了楠时一下，对折锦说道，“你别理他。他突然发了小心眼。”
　　
　　桂花饼小小巧巧的，上面还印了福字的花模子。薄薄的面皮下隐约可见包裹着桂花的馅儿。柳玉取了一个咬了一小口，咀嚼了一会儿，面色很平静，不经意地评价道：“这皮烤得硬了些，有点油。馅儿也甜了许多。是钟娘做的么，这手艺有退步啊。我以前吃过她做的桂花饼，那味道叫一个好。”
　　
　　听到柳师姐这么说，折锦的小脸微微发白，这桂花饼自从出炉后他还没有尝过呢，只一心想要带过来送给柳师姐。他赶紧也取出一只尝了尝，果然是柳师姐评价的那样。可是他又不敢跟柳师姐说是自己做的，只好嚼着甜得发腻的桂花饼低头不语。
　　
　　楠时见折锦突然变了脸色，也不说话了，隐约明白了几分。他笑着取了一个桂花饼，大咬一口后含糊说道：“是挺甜的，不过我刚好这几天觉得口味太淡，对甜的想得很。你们吃剩下的都归我了。”
　　
　　“看你那满嘴糕饼的样子，太不像个师兄了。给，用帕子擦擦嘴。”柳玉拿过一条白色的面帕塞到楠时手里。
　　
　　楠时说到做到，剩下的桂花饼一点不剩地进了他的肚子，弄得楠时连续两顿饭没有胃口。柳玉便取笑他是打肿脸充胖子。折锦的心却莫名其妙地难受起来，再也没了给柳师姐送桂花饼的心思。一件小事就这么平淡过去。除了折锦，没有谁将其放在心上。
　　
　　不过，送桂花饼的心思没有了，做桂花饼的心思倒是坚定得很。因为折锦被柳师姐的评价给刺激到了，所以他一有空就在厨房里练习揉面擀面刷油包馅，看得钟娘以为这小子受到打击了。后来问起，果然是受到了沉重打击。可是等到钟娘问折锦是不是还要将做好的桂花饼送人，折锦明确地摇头。
　　
　　“自己吃。”折锦说，津津有味地品尝着自己的劳动成果。
　　
　　日子很快过去，折锦的个子高了些，小脸的轮廓逐渐出现少年的棱角，五官眉眼长开了，整个人看上去也有了那么点玉树临风的样子。一些小师妹暗地里也将他提了一两句。
　　
　　折锦心里对柳师姐那点稚嫩的情愫并没有因为时间而消退，也没有变得强烈，而是一直不浓不淡，就好像湖面上的流云，始终盘旋在那里。被一阵大风刮过，散了开去又聚回一起。偶尔也会记起曾经救过的小猫，心底多了几分淡淡的忧伤。很久没再去后山了，他望着连绵起伏的山峦想，去看看那个小山洞吧，忽然有点怀念那只小猫呢。
　　
　　个子高了，腿也长了，走在曾经熟悉的山间小路上，一点也不费力。幽深的山间十分静寂，一路走来，唯一清晰的只有折锦的脚步声。他一边走着，一边看着路边的绿草野花。时不时从草丛中窜出一只灰扑扑的野兔，或是飞出一只艳丽的鸟雀。
　　
　　时间过得这么快，可这山里的一切像是还停留在数年前。折锦折下一根将近半人高的狗尾草，把毛茸茸的狗尾巴卷成一团，捏在手中把玩。那毛茸茸的感觉让他想起了小猫。小猫身上的绒毛摸上去真的好舒服。折锦的嘴角浮起浅浅的微笑，加快了脚步。
　　
　　先前的山洞还是老样子，折锦环视着这小得只容得下四五个人的山洞。地上还比较干燥，一角长出了一簇灰绿色的杂草。粗糙的洞壁上零散着分布些薄薄的青苔。折锦摸了摸洞壁上的岩石，感觉还是跟以前一样呢。他笑了笑，打算回去。就在这时，山洞外的草丛里好像有什么在动，发出簌簌的声音。折锦闻声跑过去，只见一个白色的东西伏在草丛中。没有见着那东西的脑袋，只看到一个毛茸茸的背部。折锦心里突然一凛，一个不敢置信的念头飞快地闪过脑海。
　　
　　“是你吗，小猫？”折锦叫道。
　　
　　那东西在草丛中动了动，忽然朝着某个方向迅速跑去。
　　
　　折锦一见，大叫：“小猫，别跑啊！你别跑！”也跟了过去。谁知那东西在山间跑得挺快，可由不至于让折锦跟丢。就这样，折锦跟着跑了很远，几乎绕了半个后山。终于等到那东西停下来，折锦也气喘吁吁，扶着腰说道：“我快累死了。”
　　
　　那东西在离他五丈处的一块巨石上站定，折锦总算看清了它的模样。像小猫却又不像小猫，它的个子比小猫大太多了，竖起来应该比折锦的个子还要大吧。虽然还是雪白的毛皮，毛皮上一道道黑色的斑纹，加上一双翠绿的大眼睛，外表跟小猫很像，但是折锦无法确定这家伙究竟是不是小猫。
　　
　　“小猫？”折锦试探地叫道。
　　
　　那家伙看了他一眼，突然露出一口白森森的獠牙，仰头长啸一声。那威势无比的声音穿透了重重的树影，震得这原本静寂的山林猛地一抖。接着便是慌乱的尖叫和奔跑声，还混合着鸟儿叽叽喳喳的鸣叫。
　　
　　折锦被这突如其来的情景吓得无法动弹，面前的东西根本就不是小猫嘛，分明就是一只大虫！大虫有个血盆大口……他白眼一翻，直直地晕了过去。
　　
　　不知过了多久，折锦弯了弯手指，清凉的雨水打在他白皙的脸庞上，流进他的衣领。乌黑的头发也被淋湿，粘粘地耷拉在湿透的衣裳上。他动了下脑袋，缓缓睁开眼睛，望见抛洒着雨点的昏黄天空。原来我还没有被吃掉，他心有余悸地想，下雨了。大虫呢？想到身边可能还有一只可怕的大虫，他慌忙四肢并用地从地上爬起来，望了望周围，什么都没有。
　　
　　大虫跑走了？折锦懵然想着，抹了把脸上的雨水，浑身上下都冷了起来。他打了个寒噤，缩起肩膀，拢着双臂，慢慢寻找下山的路。
　　
　　当他一回到师门里，就被楠时抓住，说是要考考折锦最近的功课。
　　
　　说是要考折锦功课，楠时却看见折锦全身无处不湿，便责备道：“下雨怎么不带伞，万一淋湿了着凉怎么办？”说罢，也不好拿书本来考折锦，便连忙带着折锦回到自己屋子里。
　　
　　楠时找了几件干净衣裳递给他：“拿着，旧衣裳，我以前穿的。也应该合身。赶紧换上。”又解开折锦的发带，打散了那一头墨玉似的长发，取了块干帕子给他擦拭。
　　
　　折锦乖乖地换了衣裳，喝了楠时给他倒的热茶，觉得身上的寒冷没那么厉害了。刚才几乎冻得他快说不出话来了。
　　
　　“折锦，我再过不久就要下山了。”楠时扭着帕子上的水说道。
　　
　　“咦，楠时哥哥也要出师了？”折锦看向表情淡淡的楠时问道。他有点不敢相信自己的耳朵，时间怎么过得这么快？连陪伴着自己一路长大的楠时哥哥也要离开自己了。好像楠时哥哥拿糖果哄着哭泣的自己的事还发生在昨天。他喝了口热茶，觉得头有点晕。
　　
　　楠时本不想这个时候告诉折锦的，虽然他知道折锦以后还是会知道，但是面对折锦这个他始终疼惜的师弟，他认为还是早点说出来比较好。
　　
　　“嗯，我上山也好多年了。该是出师的时候了。”
　　
　　折锦一定舍不得自己离开吧。长痛不如短痛，早点说出来好让小师弟有个心理准备，不至于到了分别的时候哭哭啼啼的。折锦虽然性子柔和，还有些软弱和胆小，但是楠时知道这孩子不是爱哭鬼。即便是痛得狠了，也只会将眼泪忍在眼眶里，从不轻易向人示弱。若是眼泪真的掉了出来，折锦就会用袖子很快擦去。大概是没有父母疼爱的缘故，因此他就比其他的孩子要坚强些吧。虽然自己也是年幼 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　丧亲，可是比起从未见过父母的折锦来说，自己还是幸福得多了。
　　
　　想到这里，楠时又说：“就算出师也没什么，我以后有空肯定会回来看你的，没空的话就给你写信。呃，折锦，你的怎么了，脸怎么这么红？”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　5
　　折锦因为淋雨而着了凉，浑身烫得像一块炭。那热气浮在脸上，就好比直接在火炉上烘烤。在听着楠时说话的时候，他的脑袋便有些糊涂，眼前的一切有如蒙上了一层纱，朦朦胧胧的。楠时的声音变得很奇怪，在耳边绕了一圈后又飞去了很遥远的地方。接着，整个屋子都在旋转，折锦感觉自己身下的椅子也在摇晃，他试图抓住身边的桌子，而身体也旋转了起来。
　　
　　楠时哥哥在跟我说什么呢？我怎么听不清楚？折锦茫然无措地看着也在旋转的楠时，力气像是被什么从身体里统统抽出去了，然后好似有一块冰被人强行塞进了自己怀里，冷到连哆嗦都打不出来。最后，他实在支撑不住，便闭上了眼睛。
　　
　　楠时一摸折锦的额头，简直烫得快要烧起来了。
　　
　　还是着凉了。他急忙脱去折锦的外衣，将他抱到自己的床上，将被子厚厚地将折锦全身一卷，仅留了个脑袋在外面。幸好师门里教了些岐黄之术，对付这种着凉发热还是有法子的。楠时便给折锦喂了些水，在他的额头上放了块湿帕子。然后托了几名师兄弟照看折锦。自己则去找了些草药煎熬。幸好楠时经常照顾折锦，这点事还是应付得来的。
　　
　　折锦烧了一晚，整个人都烧得迷迷糊糊的。像是要睡着了，却又因为脑子里有什么在闹哄哄地喊叫而无法真正入睡。楠时就在一旁照顾他，一会儿给他换湿帕子，一会儿给他擦去身上的汗。到了半夜，折锦身上的汗水将亵衣完全湿透。楠时不得不将那身亵衣脱下来，剩了折锦光溜溜地蜷在被窝里。楠时轻轻地给他掰直腿，再掖好被角，自己靠着椅子准备眯一会儿。忙了大半天，他也有些乏了。窗外的雨渐渐停了，夜晚重归静寂。
　　
　　这时，窗子像是被谁敲了下，在这片黑暗的静寂中显得格外清晰。楠时一下子醒了。他走到窗户边，开了窗，看见一张微笑的脸。
　　
　　“怎么，就让我站在这儿呀？”那人笑道，“不太方便么？”
　　
　　楠时赶紧转头看了看床上的折锦，对那人做了个小声的手势，继而说道：“折锦病了，躺在床上。呃，这么晚了，你来做什么？”
　　
　　那人勾着头望见床上的折锦，笑道：“哟，还真是折锦。若是别人，我还以为你金屋藏娇了。开玩笑啦。别板着脸嘛，我不是晚上睡不着，出来走走，转到这儿望见你屋里还点着灯么？”
　　“折锦烧了一晚上，我得看着他。”
　　
　　“我知道你对他关心，比关心我还多一些。说认真的，下山后你打算去哪儿？”
　　
　　“还没想好。不过，在三界游历一番增长些见识还是不错的。我收到大师兄的来信，他说了好多……”
　　
　　“哎呀，别说那个了。我以前不是跟你提过我家的商铺么？”
　　
　　“……这，我还没想好……”
　　
　　“你不喜欢去商铺那么田庄如何？我家还有好几个田庄，那里也需要人手。你去了之后一定会喜欢的。”
　　
　　“还是让我再考虑考虑吧。”
　　
　　虽然没有得到确切答复，但是那人并不灰心，只笑着催促道：“要尽快决定哦。离下山的日子不远了，我也等不了那么久。”
　　
　　“嗯，你早点回去歇息吧。”
　　
　　楠时回到床边，给折锦换了条湿帕子。刚才的问题他以前考虑过，可还没有下定决心。何去何从确实是个问题。楠时揉了揉额角，他暂时还不想考虑，实在太困，于是他趴在床头打起盹来。
　　
　　到了第二天早上，折锦的烧退了下去，这小子却咳了起来，急得楠时又跑去厨房煎药。又是梨子，又是贝母的，还有些别的苦药，逼得折锦见了那黑黄色的汤药只想告饶：“刚才吃了个好大的梨子，肚子好撑，现在喝不下了……”话还没说完，喉咙里便迸发出一阵抑制不住的咳嗽声。
　　
　　“看你还不喝？”楠时拍着他的后背道，“若是这咳嗽不及时治好，到时熬成了肺病可怎么办？”见折锦一脸不信的神情，楠时便左举一个例子，右拿一个范本，内容不外乎是某些人着凉后诊治不慎，小病熬成大病，有的变成肺病，还有的一命呜呼了。
　　
　　楠时一脸正经，例子都说得好似亲眼见过，那些悲惨的弥留情景也是讲得绘声绘色。可惜他竭力想创造出来的那种身临其境的感觉，却被折锦一声带着咳嗽的笑声完全破坏了。
　　
　　“楠时哥哥，你说的是真的吗？”折锦又咳又笑，小脸重新变得通红。
　　
　　楠时一瞪眼睛：“当然是真的，我还能骗你？你不知道那些人的家人当时哭得多么厉害，真是见者伤心，闻者流泪。”
　　
　　“哈哈，咳咳……”折锦捂着嘴咳嗽了几声，笑道，“可天人是很少生病的啊。就算生病，也是小病而已。我在门里的书库里翻过关于三界的书，知道三界之中，只有人界的凡人最脆弱，最容易生病，也最容易死了。”
　　
　　“你什么时候看的？”
　　
　　“在你不知道的时候看的啊。其实我去了好些次书库，里面有不少书还挺有趣的。你放心，我过不了几天就会好起来。咳咳……”
　　
　　楠时无奈地递过药碗：“还是喝了吧，小心嗓子咳嘶了。”
　　
　　到了晚上，折锦本想回到自己屋子里，可被楠时挡住了：“看你咳嗽还没好，回去没人照顾你，还吵到别人。今晚就睡我这儿吧。我好歹能帮你递帕子。”
　　
　　“不会吵到你么？”
　　
　　楠时拍拍他的肩膀，递过一个蒸过的大梨子：“不会的。你把梨子吃了吧。”
　　
　　“才吃过……”折锦苦着小脸说道，可楠时把脸一板，他只好将就着吃了。
　　
　　吃了梨，早就被晚饭和汤药撑得滚滚的肚子也开始犯懒了，折锦只好靠着椅子一边小声咳嗽一边给肚子按摩。
　　
　　楠时坐在书桌边看书，看样子还挺专注的。
　　
　　“楠时哥哥，你真的要下山么？”折锦问道，咳了一声。
　　
　　楠时点头：“谁学满都要下山的，以前是大师兄，现在是我，以后就轮到你了。不过也别担心，山下不比山上差，大师兄给我写的信里面说了三界里不少有趣的事。”
　　
　　“是吗？”折锦一听，兴致来了，便要楠时给他说说有什么好玩的事。
　　
　　“就知道好玩的。”楠时笑了一下，便跟他讲了几件趣事。
　　
　　折锦听着听着，一对眼皮不由自主地上下打架，咳嗽声渐渐小了。楠时见状，知道他是瞌睡来了，便说：“困了，就上床睡吧。”
　　
　　脑袋挨上枕头，睡意却不那么浓烈了，折锦闭着眼睛听师兄在身边脱衣掀被发出的OO@@声，然后就是师兄那股熟悉的男性气息。
　　
　　折锦心里一动。他小时候也钻过师兄的被窝，还舔着脸要师兄哄自己入睡。师兄对自己不说是百依百顺，也基本是来者不拒。那时的他偎依在师兄怀里，抓着师兄的衣襟要其给自己讲故事才愿意睡觉。他弯起嘴角，师兄对自己可真是没话说呢。可是，师兄很快就要走了。然后就再也没有人在自己身后难受时说着安慰的话，生病时哄着自己吃药，饿了困了就分了半颗心来照顾自己……师兄，我真的以后要一个人了么？
　　
　　他悄悄睁开眼睛，看着楠时恬静的睡颜。轮廓分明的面庞，浓密的剑眉翘起翎羽般的睫毛，高挺的鼻梁下面是一双厚薄均匀的嘴唇，坚毅的下巴不失柔和的线条。也许自己面对这张脸的时间太久频率太频繁，以至于从来就没有细细端详这张日渐显出成熟男子气概的面孔吧。师兄很好看呢，他想，手指不由自主地触上楠时的散在枕头上的鬓发，乌黑，粗硬，与自己柔软的发丝形成鲜明对比。
　　
　　楠时哥哥，你要离开我了，我再也看不到你了。
　　
　　折锦忽然想起了那唯一一次与楠时、柳师姐一起吃桂花饼的情景，心里不知涌起什么滋味，有点酸，有点涩……柳师姐好像与楠时哥哥是同一年上山的，是不是也该出师了？她看上去与楠时哥哥很配，折锦咬着嘴唇想，若是柳师姐下山，自己可能什么感觉也没有。也是，这么长时间以来，柳师姐对自己，自己对柳师姐，不浓不淡，跟清水似的同门关系。柳师姐对自己偶尔一声招呼一个笑脸，折锦心里也就是那一瞬的欢喜，随后该干嘛干嘛。可是一想到楠时哥哥要下山，折锦心里却越发难受起来。
　　
　　心里明知道不可能，嘴上还是说了出来：“楠时哥哥，你别走，留下来好么？”也许是他声音太小，也许是楠时睡得太沉，折锦的询问没有收到任何答复。
　　
　　他往楠时那边靠了靠，脑袋轻轻挨上师兄的肩膀，这时该死的咳嗽又回来了。他一开始咳嗽，楠时便醒了，问道：“还是不舒服？”
　　
　　“咳，先前还好好的。”他捂着嘴巴回道。
　　
　　楠时立刻下床倒了杯水递给他：“喝点水会好过些。”
　　
　　“楠时哥哥……”折锦欲言又止。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　折锦停顿了一下，重复了之前的问题。
　　
　　楠时呵呵一笑，拍拍折锦的后背说：“说了以后会给你写信的，怎么还像个孩子一样？好了，喝了水继续睡吧。”
　　
　　我已经不是孩子了。折锦不服气地想，他动了动嘴唇，却没再说什么，倒头就睡。
　　
　　说是一点小病过几天就好，可是折锦这咳嗽好像在他的喉咙里扎了根，断断续续绵延了近半个月。楠时挂着心，又是熬药，又是给折锦施行针灸。可折锦一见那长长的银针就害怕，还没等针尖挨近便躲得远远的。
　　
　　楠时哭笑不得，平时可没见你跑得这么快，只好威胁折锦：“不扎针就乖乖喝药，今天熬的药还剩大半碗呢。”
　　
　　“苦得我都想吐了……”折锦干巴巴地抗议道。
　　
　　“那你想扎针咯”
　　
　　“还是喝药好了……”思前想后，灌点苦药还是比遭受皮肉之罪要好。
　　
　　晚上折锦照旧睡在楠时那里。楠时的睡相很好，几乎能按某种姿势躺上一晚，不打呼噜也不磨牙。折锦像只小猫一般偎依着他，他挨得很近，耳朵轻轻贴上楠时的胸膛，甚至能听到那沉稳有力的心跳。
　　
　　他闭着双眼，心想如果能一直这样该多好。
　　
　　可是楠时哥哥还是要走……我该送他一点东西留个纪念。想到这儿，折锦犯起愁来。
　　
　　即使在师门待了数年，折锦也不曾在哪个方面学得上佳。既不会吟诗作对，也不会琴棋书画，更不用说咒术与武艺了。曾做过一首咏雪的诗，一句“白若糯米粉”笑得一班师兄弟好几天都拿好吃鬼来打趣他。也画过一幅小猪的画，被人疑问是不是在厨房偷吃了土豆。与身边不少身怀一技之长的同门相比，折锦简直可以用“一无是处”来形容。好在师父与楠时都没批评什么，只是叫他好生学着便是，折锦也就不那么沮丧了。
　　
　　因为咳嗽，所以折锦去厨房也少了。偶尔几次去，他就被虎着脸的钟娘挡在厨房门口，说是怕他将一口病气咳到厨房里。
　　
　　“可是我好想做糯米糕，咳。”
　　
　　“做糯米糕的不是我么？你只管吃就好了。”
　　
　　“可是我想自己做。”
　　
　　钟娘露出狐疑的神色，上上下下将折锦打量了一遍，心想你这小子怎么又有了新念头？难不成又想糟蹋我的厨房？以前做桂花饼的时候不是撒得到处都是面粉，就是把油滴得这一块那一块，害得老娘我跟在你这小子的屁股后面可劲收拾。这种不好的回忆使得钟娘的脸色不太好，于是说道：“还是算了，你乖乖地待在门口，我有空给你做点糯米糕出来。”
　　
　　“钟娘……让我来做吧。我可以戴上口罩的，咳……”折锦见钟娘转身要走，急忙叫道。
　　
　　钟娘又看了折锦一眼，脸板下来：“戴口罩可以，可是不许在我的厨房捣乱，否则我饶不了你。”
　　
　　 

作者有话要说：新坑没多少关注呢~
榜上一堆同人……从BEASTMAN，HP到RED……还有QC……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　6
　　糯米糕里的馅儿可以是黑芝麻，豆沙或者肉蓉，以前楠时给折锦带的糯米糕以豆沙的居多，因为折锦偏好甜食，常常拽着楠时的衣角说想吃豆沙，吃完后还会将嘴角的豆沙用手指刮了舔干净。长大后也吃，模样自然文雅得多，一小口一小口，半点豆沙都不遗漏在嘴唇之外，看得楠时有时候取笑他像个姑娘家。
　　
　　楠时不喜欢甜食，折锦便选了肉蓉作馅儿。将糯米用温水浸泡上一个时辰，滤水备用。取了适量精肉和少许肥肉细细地剁碎，拌到一块。葱，蒜瓣还有姜和荸荠，同样都剁碎了再与肉蓉揉在一起。然后放上调味料，裹上厚厚的糯米。最后将成形的糯米糕放在蒸笼里以大火蒸上半个时辰――大功告成！
　　
　　钟娘在一边叉着腰旁观，心说还像那么回事，就是不知道味道如何。
　　
　　“折锦，你这一手是从哪儿学的？”
　　
　　“呃，是钟娘你平时做糯米糕，我看了好几遍，所以就记住了。”折锦笑道，那糯米糕外的糯米饱满得就像一颗颗珍珠，晶莹透亮，看着就叫人口水直流，更不提那挡不住的诱人香味了。
　　
　　哦，原来是这样。钟娘点点头，拈起块糯米糕尝了尝，眯起眼睛咀嚼，“味道比较清淡呢。”
　　
　　“就是要清淡点的，咳咳。”楠时哥哥的口味比较淡，像肉蓉这种容易油腻的馅儿加不得更多的调味料。
　　
　　突然，钟娘露出狐狸般的笑容道：“折锦，这糯米糕不是你做给自己吃吧――又想送给谁？”
　　
　　好像一下子被戳破了心事，折锦蓦然觉得脸上发烧，捂住嘴巴咳起来，尽管脸上还蒙着口罩。
　　
　　见折锦发窘，钟娘不由得多了个落井下石的心思。她有点不怀好意地追问：“难不成还是你的柳师姐？”
　　
　　才不是呢。折锦红着脸紧紧抿住嘴巴，若是自己说错了点什么，依照钟娘的性子，还不取笑自己半天？无论是柳师姐，还是楠时哥哥，都不能叫折锦对钟娘吐露一个字。
　　
　　钟娘软硬兼施，结果无效。见着平日里柔柔弱弱的折锦嘴巴像是上了锁，钟娘也有点惊讶了。不过她笃定糯米糕是要送给柳玉，不然这小子费个什么劲？放眼整个师门，就见着折锦对柳玉上过心。
　　
　　“好了，好了，”钟娘表示放弃，“我不问你了。只是你那柳师姐可知道你这份心思么？我说句不好听的话，这么些年来，我可没听着柳玉多提你几句。若是对人家有意，藏在心里可不是个事。有时候脸皮还是得厚点。”
　　
　　“听说柳玉过不了多久就要出师了。想说话就要赶紧。”
　　
　　一番话拨开云雾见青天，折锦捧着装着糯米糕的食盒恍然大悟，原来，原来我喜欢是楠时哥哥而不是柳师姐。
　　
　　自己做了这么多只是为了多一点和楠时哥哥在一起的时间，为了能跟楠时哥哥多说几句话。
　　
　　心里那颗稚嫩的小芽多年后长成一棵茁壮的青苗，只是他还不知道自己喜欢的是楠时。
　　
　　如今什么都清楚了，折锦不禁微笑起来，我一定要对楠时哥哥说出自己的心意。
　　
　　想到这里，折锦觉得咳嗽缓解了许多，脚步也轻快起来。他捧着食盒兴冲冲地走向楠时的屋子，却在门口听到了一男一女的交谈声，男的自然是楠时哥哥，女的好像是柳师姐。
　　
　　不知怎的，折锦没有立即进去。也许是想起了以前那次送桂花饼的经历，虽说对象换成了楠时哥哥，但折锦不愿意就这么将充满心意的糯米糕分给第三个人，即使那个人是曾经喜欢过的柳师姐。
　　
　　明明知道偷听不好，他又不想就此离开，便捧着食盒在门边躲着。
　　
　　屋内二人的交谈很愉快。也是，师门门风比较开放，师父也开明。只要不做出师门不容之事，其他的基本都是允许的。因此门下男女弟子在一起并不是十分避讳，有的人甚至传传情书都没什么。
　　
　　柳玉似乎心情很好，话语里都带着笑意：“楠时，你说我们什么时候定下这门亲事呢？”
　　
　　亲事？折锦听得心一抖，险些捧不稳食盒。楠时哥哥这么快就要成亲了？娶的居然还是柳师姐？
　　
　　“成亲乃人之大事，还是见过令尊与令堂之后再说吧。”楠时的声音很平静，很符合他一向沉稳的性格。
　　
　　“那是当然。三媒六聘，媒妁之言……我也想嫁得堂堂正正。”柳玉笑了一声，“你放心吧，我爹娘一定会喜欢你的。”
　　
　　楠时犹豫道：“可是你家那边是大家族。我既无官职，又无田地，如何下聘？”
　　
　　“你没听到我已经说了不要紧的么？”柳玉的语气有些不耐烦，她安慰道，“你有文有武，怕什么？”
　　
　　楠时笑了笑，说道：“好吧，只是我想先在三界游历一番再去你家提亲。”
　　
　　“……你还是要先游学么？”
　　
　　“好男儿志在四方嘛，再说游历三界本来就是我的愿望。你若是不想等我也成。”
　　
　　“谁说不等你的？”柳玉嗔怪道，“你我早已两情相悦，彼此心心相印。难道我还等不了那几年？”
　　
　　柳师姐最后的话像个惊雷彻底将折锦轰得言语不能。
　　
　　两情相悦？
　　
　　心心相印？
　　
　　什么时候这样的？折锦拼命在自己的脑海里搜索着关于楠时哥哥与柳师姐之间的一举一动，根本就没有印象啊！他们是什么时候好上的？
　　
　　迷惑与难过在折锦青稚的心里缠成一团，简直叫他喘不过气来。如此一来，一阵剧烈的咳嗽便忍不住从咽喉里冲出来，咳得他眼泪都快出来了。
　　
　　“谁？”楠时听到屋外的声音，随即问道。
　　
　　只有咳嗽声。
　　
　　楠时连忙转了出来，见是折锦，便有点惊讶地问道：“怎么不进来呢？还带着食盒？”
　　
　　折锦咳得满面通红，看得楠时不忍心，只好说道：“我去给你倒杯水，看你咳得……”
　　
　　柳玉见状，疑心自己与楠时的对话是不是被折锦听去了几句。虽然没什么见不得人的，但是姑娘家对这种事面子上还是要羞涩些。于是匆匆与楠时两人打了个招呼便离去了。
　　
　　折锦喝了几口水，咳嗽好了点，心里还是难受。照理说，楠时哥哥与柳师姐确实很配，郎才女貌，天造地设的一双，自己哪有什么好指摘的。可是心里不好过呢。
　　
　　楠时不知他的心思，顺手打开了食盒，见是糯米糕，就笑道：“钟娘做的糯米糕？味道可真香。我先尝尝。折锦，你可不要跟我抢哦。”
　　
　　是我做的……折锦看着楠时笑意盈盈的模样，不知如何开口是好。
　　
　　我该对你说出我的心意么？
　　
　　可是你已经有了柳师姐……
　　
　　“味道还不错……这肉蓉馅儿一点都不腻，很是清淡可口呢。折锦，你怎么不吃呢，你不是最喜欢吃糯米糕么？哦，我忘记你最喜欢吃豆沙馅的。肉蓉的其实也很好吃呢。”
　　
　　我的心意好像已经尽到了……折锦勉强笑着取了一块糯米糕放进嘴里，味道好淡。需要说的话在脑海里徘徊，转了好多个圈之后，还是吐了出来：“楠时哥哥，我喜欢你……”
　　
　　“我也喜欢你啊，折锦……”楠时一边品尝着糯米糕一边漫不经心地答道。
　　
　　“你也喜欢我？”折锦一愣，不相信似地问道。
　　
　　“是啊，你是我最喜欢的小师弟。不喜欢你还能在你小时候给你把屎把尿再一口饭一口饭地喂你？换了别人，我才不理呢。”
　　
　　原来还是把我当师弟看，折锦有点泄气，楠时哥哥还是不明白么？钟娘说的到底对不对呢？
　　
　　他看向楠时专注于糯米糕的模样，下定决心，还是要说出来，不然心里会憋得慌。
　　
　　“其实不是那种喜欢……是那种喜欢……”折锦一时找不到合适的词来解释，说话便带了些乱。
　　
　　“什么喜欢不喜欢的？”楠时很奇怪折锦想说又说不出的窘迫表情。
　　
　　“就是你跟柳师姐之间的那种喜欢！”折锦一急，一口气说出了心里的话，“我对你的就是那种喜欢！”
　　
　　楠时一愣，含在嘴里的糯米糕一下子咽下了肚子，噎得他翻了好几个白眼才恢复正常。
　　
　　“你说什么，没发烧吧？”楠时问道，想伸手去试折锦的额头。
　　
　　这时折锦已经扑过来抱住了楠时的腰，嘴里语无伦次地说道：“我喜欢你，楠时哥哥……我现在才知道……我舍不得你走，你不要丢下我。我想跟你在一起……做什么都可以……”他的耳朵贴在楠时的胸膛上，就像每个夜晚一样，能够听见沉稳有力的心跳声。好像在那富有节奏的心跳声中，一颗长久以来渴望抚慰的心便得到了安宁。
　　
　　楠时扯扯嘴角，哭笑不得地说：“怎么还像小孩子一样？你总要长大，哥哥也不能总是陪在你身边。”
　　
　　他以为折锦只是闹闹小孩子脾气，可是接下来发生的叫处乱不惊的楠时也手足无措了。
　　
　　一对湿润柔软的嘴唇贴上了楠时的唇，继而一条湿热的小舌笨拙地试图钻进他的嘴巴。对上一双清澈明亮的黑眼睛，楠时脑袋发懵，思维瞬间错乱，直接影响到四肢的进一步活动。他僵硬地接受着这个凭空冒出来的吻，完全不知道拒绝――导致了折锦以为楠时其实对自己还是有意的。
　　
　　“你也喜欢我的，是么？”折锦喃喃问道。
　　
　　他也没料到自己会有这么大胆的举动，好像脑子一热，身体便扑了上去。舌头上没有什么特别的味道，只是湿湿的，很暖，好像尝到了一点糯米糕的肉末。跟其他师兄弟说的都不一样呢。接下来该做什么？是听楠时哥哥的深情告白，还是应该像私下不小心看到的那几本旧书上画的，扑倒然后……
　　
　　想到这里，折锦顿时面红耳赤，其实主动亲吻楠时哥哥对于自己而言已经是开天辟地的举动了。那些男男之间的……算不算是惊天动地的越过雷池之举？楠时哥哥会不会不接受？他若是不接受的话，我怎么做才能让他留下来？折锦的脑子乱了。他茫然地去解楠时的腰带，说道：“楠时哥哥，我……”
　　
　　这下子楠时的思维总算恢复正常反应了，他想扳开折锦的手臂，却没想到这小子的手劲还挺大的，扳了半天都是徒劳。看着折锦青涩而俊秀的面庞，他突然发现原来自己一心呵护的小折锦早已在不知不觉间长大了。那个被他误认为小妹妹的襁褓里的婴儿，那个待在自己怀里咿呀学语的小娃娃，那个跟在自己屁股后面转悠的小男孩如今已经成为了一名玉树临风的少年。长久以来深埋在心底的情愫像是被什么引发，一直从那隐秘的地方喷涌而出。
　　
　　在说出拒绝的话之前，双臂已经紧紧回抱可爱的少年，与心心念念的小师弟唇齿相交。脑子里依然混乱，仿佛所有的动作都被一个“情”字所支配。
　　
　　面对楠时的突然回应，折锦很惊喜，纠缠的唇舌之间好像多了许多甜美的滋味，身体里也好像燃起了一种莫名其妙的火焰，在楠时渐渐迷离的表情之下熊熊燃烧起来。
　　
　　“楠时哥哥……”折锦含混不清地叫着，温热的手指已经伸进了楠时的亵衣，挨上了温暖而富有弹性的肌肉。
　　
　　就这么一接触，像是有一道电流迅速打过楠时的筋脉皮肉，一直打进骨头里，激得楠时浑身一凛。刹那间，他的脑子完全清醒，嘴里不由自主喊道：“不要这样！我从来就没有喜欢过你！我不喜欢男人！”说完，他大力推开正沉迷于情.欲之中的折锦，踉踉跄跄地冲了出去。他似乎忘记了这是自己的屋子，出去的应该是不请自来的折锦。
　　
　　折锦被这猛然一推，猝不及防，险些跌倒在地。他慌忙抓住桌角才不至于跌倒。他被楠时前后判若两人的表现所惊呆，愣了好一会儿才急忙叫道“楠时哥哥！”也跟着冲了出去，可是一到屋外，哪里还看得到楠时的身影？折锦又在师门里找了一圈，还是没有见到楠时的影子。
　　
　　太阳在山边只剩下残缺的金色光芒。折锦慢慢走回楠时的屋子，坐在门槛上默默等
　　待。
　　
　　楠时哥哥，你不喜欢我么？原来你从来没有喜欢过我。
　　
　　难道是我做得不对，不应该主动亲你、解你的衣服？
　　
　　还是不肯吃药惹你生气，抑或以前不听话惹你不快呢？
　　
　　折锦想起了楠时最后说的话，“我不喜欢男人！”
　　
　　难道因为我是个男人？可是这也是理由么？三界里也有男人与男人成亲的先例……
　　
　　看来还是因为你不喜欢我……
　　
　　等了好久，楠时还是没有回来，折锦歪在门框上快睡着了。他揉揉眼睛，看向昏暗的夜色，心里的一点祈盼像风中的小火苗摇曳欲熄。他望着一轮清冷的圆月从山边缓缓升起，再缓缓地爬上中天，再滑向西山。
　　
　　他咳了几声，扶住门框慢慢站起身来，朝自己的屋子走去。
　　
　　在经过水井的时候，他看了一眼井边的水桶，心想也许以后再也不需要自己偷偷脱掉亵衣往身上泼冷水了吧。
　　
　　有只公鸡在很远的地方打鸣，面前走过几位弟子，还跟折锦打了声招呼。折锦面无表情地回应了。
　　
　　回到屋子里爬上自己的床铺，看着头顶百年不变的屋梁，一点水汽漫上他的双眼。折锦翻了个身，将脸埋进被子里。
　　
　　好难受，心里好难受……楠时哥哥再也不理我了么从小就陪着我的楠时哥哥，给我添衣喂药的楠时哥哥，就这样不理我了么？折锦委屈地想，我不过是想和他在一起而已。
　　
　　他抱着被子迷迷糊糊地睡 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　去。醒来后，心里的一点小火苗彻底熄灭。
　　
　　从那天开始，楠时再也没在折锦面前露过面，或者说是折锦故意避开与楠时见面。即使是在楠时下山那天，折锦也没有去送行。他不知道倘若自己去跟楠时告别，能说些什么，是缅怀曾经在一起的日子，还是解释那天差点发生的意乱情迷？或是再次询问楠时是不是真的不喜欢自己，讨厌自己？
　　
　　也许都不需要。
　　
　　折锦站在一个僻静的角落，远远地望着楠时偕同柳玉有说有笑地下山而去，咬了咬下唇，偷偷抹去眼角即将落下的泪珠。
　　
　　后来折锦再次去厨房，钟娘啥也不问了。那还用得着问？柳玉跟楠时一起下山了，折锦失恋了。她同情地看了一眼郁郁寡欢的折锦，想说几句安慰的话，话一出口却变成了：“不是我说你，谁一看都知道你跟柳玉是不可能的。人家是大家闺秀，你是无名小辈，没钱又没田，拿什么去聘人家？算了，依见多识广的钟娘我来说，你以后找个寻常人家的好姑娘是正经，再生群娃，好好过自己的日子就行了。”说完后，又觉得自己嘴太快，便补充道：“其实折锦你这小子看上去也是一表人才，不比你那楠时师兄差。伤心什么，等你下山了，钟娘保证会有一大堆漂亮姑娘跟在你身边哭着喊着要嫁你。”
　　
　　听到这话，折锦扑哧一笑：“真的么？哭着喊着要嫁给我？”
　　
　　“怎的不是？好了好了，该干嘛干嘛去，别杵在这儿妨碍我做饭。”
　　
　　“那我先走了，钟娘。”
　　
　　“嗯，这儿有几块糯米糕，豆沙馅儿的，你拿过去吃吧。”
　　
　　“谢谢钟娘，我还不饿。”
　　
　　楠时走了后倒是没忘记折锦，断断续续给折锦和师父来了些信，信里说些日常琐事和各地见闻。随着日子长了，这样的信也少了，最后便是一封信也没了。
　　
　　折锦收到信还是很欢喜，后来没了信却也不是那么失落，心里似乎明白与楠时哥哥的那一场雷池边的风花雪月早就随着飞逝的时间而渐渐消弭殆尽。
　　
　　又过了些年，折锦也该下山了。虽然心里还是很舍不得师父和一班同门，但是他还是要独自面对这个世界，还要养活自己。
　　
　　临走之前，菩德说有事要告诉他。
　　
　　 

作者有话要说：新的文好像被塞进了冰箱~
可惜这个冰箱不保鲜~应该叫被人遗忘的冰窖才对……




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　7
　　师父会有什么事？折锦很疑惑，该说的话应该都已经说了吧，之前和要下山的同门一起，师父已经说了许多话，无非是谨言慎行，宽以待人之类。
　　
　　虽然菩德是师父，但是长期以来，在一班弟子眼中这位师父并不是很有存在感。倒不是因为不尊敬他，而是他只教给弟子们最基本的东西，其余的都全靠弟子自己去摸索，摸索不透的再去问他。而他似乎什么都知道，常常一句两句话能起到醍醐灌顶的作用，以至于折锦有时候怀疑师父不是太懒，就是深藏不露。楠时曾经问过的那句“温故而知新，可以为师矣。”就是菩德的教导方阵，可惜理解力欠佳的折锦只懂了个皮毛。
　　
　　菩德没有叫折锦去自己的住处，而是叫他随自己去另外的地方。折锦有点疑惑，师父到底想跟自己说什么呢？二人走了半天，来到一个幽静之处。树荫葱茏，鸟语花香。被绒绒青草覆盖的一个小土包，前面立着一块很有些年头的墓碑，正是折锦的娘亲安息之地。
　　
　　折锦愣了愣，师父干嘛要带自己过来这里，还要当着母亲的面？他望向菩德看不出年龄的脸，想听菩德想说些什么。
　　
　　菩德看上去就比楠时大一点，虽说天人岁数长得几乎没有尽头，且不容易衰老，但是菩德数年如一日的容貌还是叫折锦看得时常疑惑他是不是妖怪，不然怎么会年轻到这种程度？
　　闲话少说，菩德负手开问：“折锦，你知道你娘是怎么过世的么？”
　　
　　“天寒冻死的。”折锦流利地答道。这个原因他被楠时以及其他弟子直接或者间接告知许多次了，肯定没错。
　　
　　“嗯，确是这样。”菩德颔首。
　　
　　那还问什么？
　　
　　“你可知道自己名字的由来么？”
　　
　　“师父取的。”问这个干嘛？
　　
　　菩德再次颔首，倒没有继续发问，而是从怀里掏出一块窄小的雪青色锦缎。那锦缎看上去像是新的，折锦看了看，不太明白师父的意思。
　　
　　“这锦缎叫天青安华雪锦，是锦缎中的上品，它的优点是色泽美丽，触感极佳，不易产生皱褶，穿上身后即使经过数年也完好如新，不过它的原料来自深山七彩雪蚕丝，相当难得，贵的时候这天青安华雪锦能够卖到一寸锦一两黄金的价，因此它常常作为进贡各界王族的贡品。”
　　
　　折锦还是不明白，师父拿出一块锦缎说这么多做什么，难道是要给自己普及锦缎的知识？
　　
　　菩德瞟了一眼折锦，继续道：“当年你娘就是用这块锦缎包住你抱你上山的。”
　　
　　“所以我的名字就叫折锦？”折锦了然道。
　　
　　菩德点头，将锦缎放在折锦手里：“你娘当时还没来得及给你取名，于是我就自行做主了。”
　　
　　手里的锦缎好似雪后的天边，反射着美丽而冰冷的光芒。
　　
　　折锦的心头泛上一丝黯然，低声问道：“我娘亲说过什么话么，师父？”
　　
　　“她当时已近弥留，嘴里只反复说着一个‘幽’字。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我也不知是什么意思，所以也没对你说。如今你即将出师，我就把这件事告诉你。我想这个‘幽’字可能与你的身世有关。”菩德凝视着折锦茫然的双眼，淡淡地说道：“你下山后可以去查一查。”
　　
　　折锦抓着锦缎，一时也不知道如何回答是好，下山后是去查自己的身世，还是去找份工养活自己，都是问题。
　　
　　菩德见他一副踌躇的模样，知道他还没打定主意，便道：“这事你自己做主吧，下山后想做什么都是自己的事。”
　　
　　折锦揣着冰冷光滑的锦缎望着菩德慢慢走远，心里的两个问题开始打架。
　　
　　去查自己的身世固然很有必要，可是一个人要吃要喝，光出不进可是要饿肚子的。在师门里，师父不收学费，吃穿用度都是师父出钱，自己自然犯不上为钱发愁，但是下了山，什么都得自己掏钱吧。他听钟娘和山上的仆役说过山下的世界就算是在路边喝杯茶水也是要给钱的，钟娘还义愤填膺地举出某个不孝子吃了霸王餐被打成猪头的例子。当时听得折锦笑个不停，气得钟娘揪住他的耳朵威胁说折锦以后说不定就会因为没钱而睡大街。
　　
　　折锦摸着自己瘪瘪的钱袋发愁，一直待在山上，不事生产的自己没有什么进账。这么多年来，钱袋里只有小时候师父给的少量压岁钱和后来楠时给的一点零花钱，幸好没有需要花钱的地方，不然早就一点也不剩了。
　　
　　可是又好想知道自己的身世，不知道自己的亲生父亲还在不在世上，在的话那么他如今在哪儿。
　　
　　娘亲临终的时候留个“幽”字，跟自己又有什么关系呢？
　　
　　哎，暂时先不想了。该怎么样就怎么样吧。
　　
　　说是这么说，不过，下了山的折锦很快就意识到自己必须马上做出决定。
　　
　　路边的茶水一个钱一碗，馒头两个钱一个，包子更贵，三个钱一个。吃的还是小事，最关键是住宿，居然要十个钱！而且还是那种人挨人的大通铺！当折锦忍住汗臭味，勉强挤在两个脚夫中间的时候，他头一次发现夜晚真的很难熬。特别是隔壁的脚夫将一只手放上他的腰际，这还不算，另一边的脚夫也不知不觉挪了一条腿压在他身上。
　　
　　折锦屏住呼吸，慢慢移开那只肥大得如猪蹄一般的手，然后又咬着牙搬开那重得堪比石块的腿，才稍稍松了一口气。裹了裹冒着霉味的被子，折锦准备合上眼皮进入梦乡，谁知某位好汉睡得太沉，以至于打起呼噜来，呼噜时而高昂，时而低沉，好似滚落山坡的轱辘被谁推上去又松了手。而屋子里的人好像睡得更沉，竟然没有一个起来说一说。折锦无法，想下床去跟人家说，可是瞌睡像潮水一般涌过来，他的眼皮们在打架。算了，熬一晚算了。折锦将头埋进被子里，嗅着那从容释放的霉味，努力争取尽快睡着。
　　
　　可是――隔壁的脚夫开始磨牙了！像饿慌的老鼠发出凌厉的咀嚼声，假使那牙齿便有块肉骨头，便能将其连骨带肉一起撕得粉碎然后狠狠地吞下肚，一点骨头渣子都不剩。听得折锦心惊胆战，瞌睡虫被打跑了一大半，更不敢去唤醒那磨牙的老兄了，只得独自苦捱到天明。
　　
　　以上是折锦下山后进入的第一个小镇的头一晚。
　　
　　我可不要这样下去，折锦拿定主意，我要赶紧找份活挣钱。因此天一蒙蒙亮，折锦便迫不及待地从通铺上跳起来，简单洗漱之后跑到帐台那边打听小镇上有没有地方招工。
　　趴在帐台上打呵欠的掌柜随意地打量了他一眼，说道：“这镇子小得很，哪有招工的地方？”看到折锦有点失落地想走，那掌柜便加了一句：“也不是绝对没有地方招工。我只是看你细手细脚的，怕是做不了。”
　　
　　折锦听掌柜漏了点口气，赶紧说道：“我做得了的！掌柜你说说看，到底是哪家招工？”
　　
　　掌柜嗤地笑了一声：“客官，你肯定不行的，还是算了吧。”
　　
　　“掌柜，你就告诉我吧，我怎么也得去试试看，不然，这房钱……”
　　
　　掌柜转了转眼珠，心说这人怎么提到房钱了，难道快没钱付账了么？不成，还是告诉他好了。我也犯不着去做个好人。不过他很可能会知难而退。
　　
　　想到这儿，掌柜笑道：“也不是不能说，那地方就在镇子东口，不远。客官愿意的话，就去看看吧。”
　　
　　折锦心里一喜，连忙道谢，迅速收拾了包裹就往镇子东口奔。
　　
　　“喂，客官……”掌柜的喊声断在舌尖上，脸上的肥肉僵了僵，他还指望那位客官还要继续在店里住一晚呢，没想到那人卷了包裹就溜，眼看到手的铜板打了水漂，掌柜对自己太过直爽的举动后悔不迭。
　　
　　镇子东口确实不远，折锦走过去才一壶茶的功夫便看见了一伙人，一堆石头。那伙人均是裸着上身，有的正在挥舞着大锤砸着巨大的石块，有的正呵哧呵哧地将一些已经被砸小的石头搬到一旁堆成一堆。
　　
　　原来是跟石头打交道，折锦站在旁边观察了一下，心想自己可能扛不动大锤，搬搬石头应该还行吧。
　　
　　他这副探头探脑的样子早就被在场的人发觉了，很快便有人远远地招呼道：“是来采石场做工的么？你等着，场主过会儿就来。”
　　
　　折锦转了个身看向跟自己说话的人，那是个相貌普通，身材高大的汉子，一身结实的腱子肉，被日头晒得黝黑发亮，一颗颗豆大的汗珠不断地顺着额头和后背滚落下来，滴入脚下满是石头渣子的土地中。那汉子放下手中的铁锤，扯下挂在裤带上的帕子揩了把脸上的汗水，对折锦笑了笑，露出一口白色的牙。
　　
　　折锦对他行了个礼，点点头道：“我想在这里找份活，不知道怎么样？”
　　
　　“糊口还行，就是辛苦些。我看你细皮嫩肉的，做这个有些勉强了。”
　　
　　看上去好像是比较辛苦，折锦望了望周围做工的人，哪个不是在日头下手搬肩扛，汗流浃背，而且一句怨言都没有？
　　
　　折锦在不太猛烈的日头下站了一会儿便有点受不住，这采石场中四处飘扬的石头粉末吹到他的脸上，顺便钻进他的鼻孔里，折锦忍不住打了个喷嚏。他擦了一下脸，对那汉子道：“先试试再说吧，这里一天多少钱？”
　　
　　“一天三十文。”汉子爽快笑道，“若是能在这里坚持个一年两年，还是能娶个媳妇过门的。”
　　
　　此话一出，周围几个人便跟着笑了起来。折锦听得不好意思，正想问些别的，就听到有人在不远处大声呵斥道：“我不在，你们都懒了？今天还要采五车石头，现在才采了两车！还不赶快去干活？”
　　
　　折锦连忙转身去看，原来是个穿着灰色褂子的矮壮男子，他正一脸不满之色朝着这边走过来。
　　
　　身后的汉子对折锦低声道：“这就是周场主，你跟他说就是了――他就只脾气不太好。”
　　
　　“呃？”折锦还没反应过来，那汉子便扛着铁锤冲着众人叫道：“干活啦！干活！弟兄们，还有好几车石头！”
　　
　　说话间，周场主已经走到了折锦的面前，将折锦上上下下打量了一番，摸着没几根胡须的下巴问道：“来找活的？”
　　
　　“嗯，我听说这里招人，便来试试。”折锦朗声道。
　　
　　周场主说话很直：“你身子单薄，估计做不了采石这种重活。”
　　
　　折锦瞅见周场主手背上的斑驳瘢痕，心里突地打了个抖，说道：“重的我做不了，搬搬石头还是可以的。”
　　
　　周场主微微点头，瞟了眼周围的人，话锋一转道：“那你便试试吧，一天三十文，日结，包吃包住。”
　　
　　采石头是重活，搬石头何尝不是重活？
　　
　　那些石头看上去只跟个包裹一般大小，实际搬起来，足足有十来斤重。对于折锦这种从未干过粗重活的少年而言，完全是不相称的挑战。
　　
　　折锦搬起第一块石头的时候便发现自己高估了自己的能力。他憋了一口气，接连搬了五六块石头便有些吃不住劲了，黏糊糊的汗水打湿背后的衣裳，一张小脸也憋得通红。他不得已坐在一块石头上歇了歇，边喘气边拿衣摆揩汗。
　　
　　“还行么？”有人问道，递给他一碗清水。
　　
　　折锦扭头一看，还是先前搭讪自己的汉子。
　　
　　“还行。”他道声谢，咕噜咕噜一气灌下好几口水，才稍微好过点。
　　
　　“我叫林河，你呢？”
　　
　　“折锦。”
　　
　　“这名字可有点特别，也挺好记的。”
　　
　　折锦笑了笑，对林河道：“你的名字也很好记啊。非常顺口呢。”
　　
　　林河看了看折锦身上被汗水和粉尘折腾得没了原貌的长衫道：“你穿这身衣裳不方便吧，不如跟我们一样，脱了衫子利落些。”
　　
　　折锦瞧了瞧林河身上饱满结实的肌肉，脸上泛了点红晕，回道：“还是不了，我穿这身习惯得很，脱了反而不自在。”
　　
　　林河也不勉强，笑道：“那就加把劲，采完今天的石头就去吃饭喽。”
　　
　　挨到干完一天的活，折锦的双腿仿佛踩在棉花上，一对手掌火辣辣地痛。接过一小把铜板，折锦有种如释重负的感觉，他将工钱揣进怀里，正想去吃饭，却被林河叫住：“折锦，你等等。”
　　
　　“林大哥，怎么了？”
　　
　　“看看你的手。”林河二话不说，便抓了折锦的一只手翻过来。只见折锦的那只原本白皙的手掌上左一个右一个大大小小的血泡，还虎口还蹭破了一块皮。翻过另一只手掌，情况也好不到哪里去。
　　
　　林河皱着眉不说话，折锦也不知道如何开口，正想着怎么解释才好，却被林河一把抓住手腕拉到住宿的屋子，不由分说地将折锦按在一张硌屁股的板凳上，说道：“你等着。”
　　
　　你的手劲可真大。
　　
　　折锦揉着被捏得有点痛的手腕，疑惑地看着林河从木橱里取出一个小瓶子，这才意识到林河要给自己上药。
　　
　　“林大哥，我自己会弄。”以前在山上受伤之后都是师兄上的药。没吃过猪肉也看过猪溜达啊。
　　
　　“会弄的话怎么不早点弄？这手上的泡子若是不及时挑了，你明天就别想干活了。”林河皱眉道，又找了块湿帕子给折锦擦干手上的的灰尘和汗渍，然后取了根绣花针一点点挑破那些鼓得半透明的血泡。
　　
　　看着林河专注的神情，折锦倒不好极力拒绝了。他想说些感谢的话，可随即便被伤口遇到药粉所产生的刺痛弄得说不出话来。他抖着手，看着林河给 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　自己的双手缠上一圈圈布条。不知是屁股实在被板凳硌得慌，还是伤口的疼痛无法忍受，折锦坐立不安。
　　
　　“林大哥，好了么？”折锦颤抖着问道。
　　
　　林河缠上最后一圈布条，打了个死结，说道：“好了，这两天就别沾水了。”说完，想了想，又补充说：“明天找几块小点的石头搬，别傻乎乎地听别人说搬哪块就搬哪块。”
　　
　　“嗯。”折锦咬了下嘴唇，说道：“林大哥你对我真好。”
　　
　　林河愣了愣，面色不太自然，含混地说：“不就是看你细细瘦瘦的，跟我们这帮老粗们不一样？好了，吃饭去。再不去，可得饿肚子了。别到时半夜起来找东西吃。”
　　
　　这一晚，折锦依然无法成眠。并不是因为屋子里吵，而是因为持续隐隐作痛的伤口在询问他该不该继续做下去。在采石场干活确实能拿到还算不错的工钱，但是他就愿意这么日复一日年复一年地搬石头么？像其他人一样裸着上身在无处不在的尘埃中挥汗如雨？
　　
　　折锦缓缓抚摸着伤口处的布条想，我从来就没有想过做这种工来养活自己，不是么？以前在师门里从来就没有想过出师后做什么，也从来没为糟糕的学业发愁过。可如今，在稀里糊涂找了这份活计后，折锦才认真考虑起自己应该如何营生的问题了。
　　
　　我其实并不想过这种生活。
　　
　　他闭着眼睛，听老鼠在墙角吱吱叫的声音，心说再坚持一天吧，看我能不能坚持下去。
　　
　　夜晚还是很难熬啊，他听见有人开始自由自在地打鼾，便用手指塞住耳朵。
　　
　　 

作者有话要说：夏天待在冰窖里……挺好吗……阻挡酷热……




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　8
　　第二天日头仿佛在跟折锦作对似的，好得出奇。那灼热的光芒照在寸草不生的采石场上，仿佛一点都不留地统统反射回人的身上。
　　
　　一片热气腾腾。
　　
　　折锦觉得映在眼里的东西都耀眼无比，而手里的石头更是烫得像是烧着了一般，幸好伤口上缠了布条，不然肯定会被烫得发红。他想起昨天不经意碰到过林河的手，粗糙得就好比老松树的皮。他又想起自己被钟娘贬为娘们一样滑嫩白皙的手。虽然折锦很不喜欢自己的手被那么称呼，但是要变得跟林河的手一般，折锦也无法接受。一想到自己若是在这采石场干上一年半载，双手估计也跟别人的一样，一股冷气便在炎炎烈日下沿着折锦的脊梁骨嗖嗖嗖地窜上来。
　　
　　折锦并不是好吃懒做的孩子，可是就这么一来一去，反反复复抱着块滚烫的石头，枯燥不说，手臂渐渐失去知觉，包扎好的伤口也似乎被蹭得更痛了，折锦感到自己的脑子快被太阳烤得无法思考，眼里只有一片刺目的白。还是要休息一下才行。他弯下腰，蹲在一块石头边喘了口气。
　　
　　耳边的捶打声依然响亮而单调，石头的撞击声依然杂乱而沉重。折锦揩去脸上不断渗出的汗水，心想再歇一会儿吧，不然自己可能就会在搬石头的时候晕倒。若是自己将四书五经学得好些，也许就能找个私塾教教书；若是能学好咒术与武艺，也许就能得进仕途。可是自己好像什么都不会。他有些沮丧地直起腰，准备去搬一块看起来不太大的石头。
　　
　　就在这时，身后忽然传来一阵轰隆隆的响声，伴随着人们惊慌的喊叫，折锦急忙转身，看见一块两人高的巨石正冲着自己滚过来。
　　
　　“折锦，小心！”林河在远处喊道。他还想拉折锦一把，可惜距离太远，望尘莫及。
　　
　　折锦虽然武艺极差，但是反应还挺敏捷。他顺势往旁边一滚，堪堪避开那势头凶猛的巨石。
　　
　　身体被地面上疙疙瘩瘩的石块硌得发痛，折锦还是侥幸自己逃过了这突然的一劫，他爬起来正想看看巨石滚到哪儿去了，便听到一声嘶哑的惨叫。
　　
　　他赶紧望过去，只见一个脸熟的同伴仰面躺着，一脸痛苦，而他的一只腿正被罪魁祸首的巨石牢牢地钉在地上。
　　
　　“救救我，救救我……”那人嘶哑着声音叫着，他抱住被压得死死的那条腿，试图拉出来，可是没用，腿与巨石都纹丝不动。有几个人跑过去帮忙，折锦也跟了过去。
　　
　　有人找了根长的木棒插入巨石下面，尝试将巨石撬起来，其他几个人便帮着推。
　　
　　受伤的人因为剧痛而无法正常言语，他呻吟着，涨红的脸色逐渐变得青白，五官也因而扭曲。这一切看得折锦心惊肉跳，而在巨石被推开的那一刻，眼前看见的景象更是叫他倒抽了一口冷气。若是能用什么东西来形容，大概可以称之为被砸得稀烂的石榴。包裹在最外面的皮肤被压得四分五裂，露出里面模糊的血肉，在刺眼的腥红之中，白森森的断骨露出狰狞的真相。
　　
　　匆匆赶来的周场主骂了几句太不小心后便叫了两个人将伤者抬去镇上的医馆，其余的人照常干活。
　　
　　折锦好不容易才从刚才的惊惧中清醒过来，他悄悄地问林河：“林大哥，这种事多么？”
　　
　　林河沉默片刻道：“在这种地方遇上这种事，再正常不过了。长年累月与石头打交道，哪有不被石头砸到的？这跟常在河边走哪有不湿鞋的道理是一样的。你若是成天像个女子一般坐在屋里，自然不会磕磕碰碰到什么。既然吃这口饭，就得有这个准备。好了，干活去吧。”
　　这口饭我不太想吃了，折锦默默地想，慢慢地搬起一块石头。
　　
　　时间在粘湿的汗水与手掌的疼痛中流过，折锦收到了当日的三十文工钱。吃饭之前，林河又拉着他换药。被弄脏的布条已经不能再用，直接扔了。手上的伤口愈合很快，没什么血泡，只仍是红，还有点肿。药粉撒上后也不那么疼了。
　　
　　“谢谢林大哥。”折锦说，他看着林河一丝不苟地给自己包扎伤口，心里却莫名地烦乱。
　　
　　林河点点头，笑道：“再过个几天应该就好了。”
　　
　　“林大哥，”折锦动了动嘴唇，还是把心里的想法说了出来，“我打算找份别的活。”
　　
　　林河愣了下，眼里闪过一丝惊诧，随即又很快恢复平静。
　　
　　“是不是觉得这里很危险？”
　　
　　折锦垂下眼睛，低声道：“是有些危险……我其实也不是很想做这种活……”
　　
　　折锦想说我不是胆小鬼，可是心里还是有那么点畏惧，实在是白日里的情景太过震撼，叫折锦的心头上现在还冒着寒气。相比重体力活的搬石头，他更想做些别的。只是现在脑子里比较乱，不知道自己还能做些什么。
　　
　　林河久久无言，说道：“不想干便算了，我不拦你……我也明白，你不太适合干这种活。实话跟你说，这采石场活很重，一年下来，总会死伤几个人。因此场主才时不时招人。今天那人估计腿就这么废了，以后还不知能做什么过活。”
　　
　　他叹了口气，拍了拍折锦的肩膀，从折锦身边走过去。
　　
　　“林大哥……”折锦小声说，心里却知道再也没什么可说的。在采石场的短暂日子就到此为止了吧。
　　
　　闷闷地过了一晚，第三天大大早他便与周场主与其他人告辞。周场主也没什么废话，只说了句：“多保重。”其他人说了几句：“一路顺风。”“有空回来看看。”林河则一句话没说，板着脸不知道在想什么。
　　
　　折锦抿了抿嘴，背着包裹正想走，肩膀突然被人拍了一下，再看，是林河。对方的脸仍是板着，手里却塞了个小瓶子过来。折锦一瞧，正是装了药粉的那个。
　　
　　“林大哥……”
　　
　　林河看了他一眼，嘴里蹦出两个字：“保重。”
　　
　　折锦刚想说句感谢的话，林河已经转了身扛了锤头大步离开。
　　
　　我以后有机会一定会来看你的。
　　
　　再见了，采石场。
　　
　　离了小镇，折锦也没在原先的客栈停留，而是马不停蹄地向着一个名叫高桥镇的地方走去。他听说那镇子比较大，也更热闹。折锦想都没想便决定去那里。雇不起车马，折锦也没找到能够同行的商队，就一步一步靠双腿走到高桥镇。
　　
　　幸好高桥镇不是很远，翻过一个山头就到了。话虽如此，等折锦望见高桥镇大大小小的屋子时，已经是日暮时分。
　　
　　走不动了……折锦摸摸仅吃过四个馒头的肚子想，力气都快耗完了。早上两个馒头，中午两个馒头，全部用来走路和爬山了。他望了望路边，没有卖茶水的草棚――还是撑住一口气挨到进镇再说吧。
　　
　　好歹摸到一处墙角坐下，全身酸痛的肌肉立时松弛下来，折锦松了一口气，差点顺着墙面倒地。他这时候才后悔自己为了省两文钱，累得只差最后一口气便要一命呜呼了。他望了一眼爬上天际的几颗星星，几乎没有力气去思考下一步该做什么，先去买几个馒头还是找间客栈住下？
　　
　　目光从天上转为地下，不多的路人提着篮子，背着包裹或是挑着胆子急匆匆地从他眼前走过。人家都急着回家吃饭呢。折锦靠着墙闭上双眼，静静喘息着，空虚的胃开始叫嚣着饥饿。刚才还不觉得，现在饿得眼前有点发花。
　　
　　再歇一会儿吧，折锦想着，他一时半会实在没有力气站起来，便闭着眼听身边稀疏而急速的脚步声。
　　
　　“喂，你知道这镇上还有没打烊的客栈么？”一个洪亮的声音在耳边突兀响起。
　　
　　正在闭目养神的折锦快进入睡眠的那个阶段了，被这声音吵醒时整个人都是恍惚状态。他睁开眼，茫然地看着面前骑在马上的陌生男子。
　　
　　“臭小子，我刚才问你知不知道这镇上还有没有打烊的客栈？”那人见折锦没有反应，重复了一句，而凌厉的怒气已经毫不掩饰地窜上了褐色的双眸。
　　
　　男子的面庞线条冷硬，整张脸好比刀凿斧刻一般。一对浓黑的剑眉压在一双倨傲的眸子上，看人的时候就好像一只准备觅食的苍鹰牢牢地盯住了猎物。
　　
　　那种冷厉的眼神对茫然的折锦有种清醒的作用。迅速找回了神儿的折锦打了哆嗦，小心回答：“不知道。”
　　
　　他以为这一句已经足够，然而对于那位骑在马上的大爷而言，这句“不知道”瞬间触到了他暴怒的底线。他攥起拳头，这一路走来遇到了多少个“不知道”，这一天之中遇到了多少“不知道”？他并不恨这三个字，但是争夺那个位置的紧要时刻，他憎恨一切消极的字眼！压抑已久的怒火在心中爆发，他随手就是一马鞭照着折锦抽过去！
　　
　　折锦压根不知道自己这么简单的一句居然会招来横祸。惊恐之下，他急忙闪躲，但那鞭子快得像电，啪的一声便打裂了他的一角衣袖。
　　
　　“你怎么打人？”折锦叫道，莫名其妙来了这么一鞭子，他招谁惹谁了？那一鞭子若是抽在身上，还不打得他皮开肉绽？衣裳破了，还得缝……怪不得钟娘说山下的人不好惹。
　　
　　没想到那小子躲得这么快，跟只兔子似的，男子有点惊诧地想，可心里随即又涌起了一股失落感。难道真的是像那人所说的，自己的实力不行么？眼角瞟到那小子要溜，他又是一鞭子掠过去，打在那小子的脚边，溅起一片小石子。
　　
　　“小子，我没许你跑就不许跑！”
　　
　　这句蛮横无理的话彻底击碎了折锦想要溜走的念头。他先前还想着那人看上去就一副不讲理的模样，自己估计也讨不到什么公道。再加上那人表情凶巴巴的，指不定还会对自己做什么，还是能躲就躲吧。不曾想会遇上这么一个人，不得理也不饶人了。
　　
　　折锦不得已，苦着脸问：“我跟你无冤无仇，你到底想干什么？”
　　
　　“带我去客栈！”
　　
　　依旧蛮横无理。
　　
　　折锦只好说道：“我也是刚来这镇子，根本就不知道客栈在哪里，你让我带你去哪儿呢？”
　　
　　“叫你去就去，说什么废话？”
　　
　　已经完全没有任何道理可言了。
　　
　　面对实力上的差距，折锦很快选择了识时务者为俊杰这条路。
　　
　　“……好。”折锦回答得有气无力。
　　
　　不过眼看着那凶狠的家伙面色有所缓和，折锦暗自松了一口气，看来自己平日里看的书里说的没错，明哲保身嘛，自己实力不济，还要硬拼的家伙不是傻瓜么？
　　
　　就这样，折锦被逼迫着在前面带路，那人则坐在马上悠哉悠哉地跟着，在镇子上绕了大半圈之后才找到了一家小客栈。
　　
　　小客栈之所以称之为小，大概是因为它只有半扇门吧。折锦看了看那半扇斑驳破旧的木门，又瞧了瞧背后始终保持下巴扬起状态的男子，想了想，推开门走了进去。
　　
　　客栈里安静得出奇。没有小二主动上前来问：“客官，住店还是打尖？”，也没有看见惯常待在帐台后面拨拉着算盘珠子的掌柜。
　　
　　一句话，客栈里没人。
　　
　　“请问有人么？”
　　
　　没人回应。
　　
　　折锦大声问道，他疑心这不是客栈，怎么一个人都没有？若不是客栈外挂着“清风客栈”的幌子，他压根就不知道这里就是一家客栈。他扭头去看背后的男子，对方是抱起双肩一副爱理不理的样子。
　　
　　“问一下这里有没有人？”折锦只好继续叫道。
　　
　　问了三四遍之后，一名蓝布衫子的男子从某个小角门出来，连连抱歉：“对不住，对不住，没想到今天还有客人。二位是住店吧？天有点晚了。”
　　
　　“掌柜的，你这里怎么没人呢？”折锦奇怪地问道。
　　
　　掌柜打量了一番眼前的两个人，一名青衣少年，一名玄衣男子，少年俊秀，眉眼温柔，男子英俊，面色冷峻，应该是主仆吧。
　　
　　“二位客官是新来的吧，你们肯定不知道这高桥镇最近夜间多了些魔物，要吃人的。”说着，他露出一个害怕的表情，“所以不少客栈早早打烊，不做夜间生意了。我这店小，不做生意不行，所以便开着，迎些晚上找不到住处的客人。”
　　
　　“既然有妖物，那为什么不找官府呢？”
　　
　　“官府？”掌柜笑得有些牵强，掌着灯在前面走。灯火下的黑色影子摇曳不定，似乎有些狰狞。
　　
　　“找了，可不那么容易么。客官，这边走，这单间我收拾得很干净。被褥都是隔天一晒，软和得很。”掌柜殷勤地将他俩迎进一间还算整洁的房内。显出霉迹的墙上挂着副泛黄的水墨丹青，丹青下是张黑漆八仙桌。两把椅子。桌子对着的便是一张摆放着枕头被褥的床铺。
　　
　　折锦看得傻眼，单间！只有一张床！难道要自己跟那家伙挤一张床么？
　　
　　“掌柜，还有没有通铺？”他急忙叫住想要转身离去的掌柜。
　　
　　掌柜惊讶道：“你不跟你主子睡一屋么？”
　　
　　折锦更惊讶：“主子？谁是我主子？”
　　
　　掌柜冲他身后的男子一扬下巴：“难道他不是么？”
　　
　　折锦心想那家伙像我的主子么？不就是气势比较吓人而已。掌柜你肯定是因为这黑灯瞎火所以眼花了。好了，被逼迫的命运到此为止，我要自己做主了。
　　
　　他正想摇头否定，后面原本一言不发的家伙开了金口：“掌柜，这里没你的事了，你去忙你的吧。”
　　
　　这一棒子猛地将折锦渴望自由的念头扼杀在摇篮里。一直忍气吞声的折锦终于忍不住发 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　作了：“公子，我跟你素不相识，帮你带了路也就罢了，如今你还要怎么样？我可从来就不是你的奴婢。”说完，折锦还是禁不住打了哆嗦。面对男子冰山似的面色，折锦抖着心肝发誓那家伙要是再动粗自己摔了门就走！
　　
　　男子却笑了起来，像拎小鸡似地拎起折锦的衣领，双眼凝视着挣扎不休的折锦道：“若是你想被那魔物吃了，大可就此离去。”
　　
　　“说是有……不一定是真的……”折锦涨红了脸争辩道，他觉得自己的模样太丢人了，米袋子被提起来的样子都比自己要好。
　　
　　“哈哈，有志气。”男子笑着扔下他，看着折锦在地上踉跄了几步后站稳身子。
　　
　　我有没有志气与你无关。折锦很是不屑地想，转身就走出了屋子。
　　
　　不知道是不是掌柜去睡觉了，屋外的世界一片漆黑，半点灯光也无。折锦一边叫着“掌柜”一边扶着墙壁走。包在手上的布条让双手不那么灵活，他在黑暗中摸索着，小心翼翼地避免踩到什么。突然脚下像是踩到了一个软乎乎的东西，折锦吃了一惊，想抬脚已经来不及了。
　　
　　“喵――！”一声凄厉的尖叫从脚底爆发出来。
　　
　　折锦吓得身子一抖，手中摸空，一下子跌坐在地上，想爬起来，手指却摸到了毛茸茸的，动个不停的东西……“呀！”这下子轮到折锦尖叫了。
　　 

作者有话要说：再这样冷下去，俺想是不是要挪个窝了(⊙n⊙)
呃，文先发完再说~
如果这次还上不了新晋，先吐血三升，然后考虑搬家~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　9
　　尖叫之间，一盏温暖的烛火从不远处飘过来。折锦看得清楚，是先前的那个人。那人面上似乎还带着笑意，戏谑道：“被猫和耗子吓到了，真没用。”
　　
　　猫和耗子？折锦回过神来，看看地上，什么都没有，耳边却传来几声吱吱声。
　　
　　“原来是这样……”折锦松了口气，提到嗓子眼的心慢慢放了下来，心里暗暗抱怨这客栈老鼠怎么这么多。以前在山上很少看见耗子，就算看见了，也是被钟娘抓住晾在厨房外暴尸的那种。
　　
　　烛火在身边摇曳片刻，在空中划了道闪亮的曲线，准备向远处移动。黑暗重新包围折锦。
　　
　　“喂，你要走了？”折锦急忙冲着那人的背影叫道。方才猫和耗子带来的虚惊叫他没有足够的勇气去找掌柜换间房，也许身边的这个人能叫自己心安些……外面还有魔物……换房还要花铜板……
　　
　　“怎么不走？我又不是你爹。”
　　
　　折锦被这话窘得红了脸，小声道：“我有点害怕……”若是要他冒着被魔物吃掉的危险胆战心惊地度过一晚，他才不干呢。想来想去，还是小命比较重要。
　　
　　那人嗤笑了一声，拿烛火在折锦面前一晃，故意照亮折锦一张心虚而窘迫的脸，以及一双黑亮水润的眸子――可怜的兔子受惊了。
　　
　　动了恻隐之心呢，他摸摸下巴，脸上露出嘲讽的微笑：“害怕了？跟我过来吧。”
　　
　　回到客房里，折锦看着那张床就不挪脚了。
　　
　　他心里觉得好笑，早先的郁闷之气好像在逗弄这无辜兔子的过程中渐渐淡化，嘴里不自觉地戏弄道：“怎么？看不起这张床？”
　　
　　折锦犹豫着，结结巴巴地说：“两个人挤在一张床上不太好吧？”不是没有跟别人挤在一张床上过，以前窝在楠时床上的时候就不少呢。可是面前的这个是陌生人，还很蛮横……
　　
　　“两个大老爷们，怕什么？”那人倒是一脸不在乎的神色，忽然一把抓住折锦细瘦的手腕，将他拽到床上！折锦大惊，立刻极力挣扎起来。其实那人也没使什么劲，大概是故意的。因此折锦一挣扎，手腕便从那铁钳般的手掌中松脱了出来。他没踩稳床前的脚踏，一骨碌跌到地上，摔得半天直不起身。
　　
　　看到兔子狼狈的模样，那人丝毫没有一点欺凌弱小的耻辱，反而无法抑制地哈哈大笑起来。
　　
　　“你，你怎么这么欺负人？”折锦心肠再软也要恼怒了，他狠狠地瞪着对方，心说我真是倒霉，没遇上魔物，反而先遇上了恶人。
　　
　　那人笑了一阵，见折锦满脸恼怒却无可奈何的表情，心想大爷已经散了些恶气，今天就作罢。于是歇了笑声道：“谁说要你跟我睡一张床的？你今晚就睡在这里吧。”说着，用手指了指脚下――床前一条七尺长，一人宽的木制脚踏。
　　
　　折锦一愣，不相信似地问道：“这，这是踏脚的，怎么可以睡人？”那么窄的脚踏别说睡觉，就是躺上去翻个身就会摔到地上。他摇摇头，表示无法接受。
　　
　　“你不想付房钱，自然只配睡在脚踏上，要不，你睡地上也行。”那人随意地踢掉靴子翻身上床，手枕在脑后，翘起二郎腿抖啊抖。
　　
　　折锦不理他，立即转身出了门。可一走到黑咕隆咚的房间外，耳边的吱吱声似乎更密集了，还夹杂着猫儿几声愤怒的低吼。折锦犹豫了，在那一刻他深恨自己的咒术和武艺学得太差劲，在山外的世界完全没有自保的能力。在门口磨了半天鞋底，折锦咬着牙折回屋内。
　　
　　那人看着折锦沮丧而为难的模样，颇为得意地笑道：“睡吧，啊，一张脚踏怕什么？大户人家里的通房丫头都是睡脚踏的。”
　　
　　折锦不理解“通房丫头”是咋回事，不过依照面前的情况只好将就着熬一晚了。将房间迅速地重新扫视一圈，八仙桌太高，椅子太窄――好像还是脚踏当床比较靠谱。
　　
　　他慢腾腾地走到脚踏边，一眼也不看那可恶的陌生人，用衣摆擦了擦脚踏，从包裹里取了件比较厚的冬衣当铺盖，然后将包裹攥成一团当做枕头垫在脑袋下面。
　　
　　没想到钟娘的威胁快成为现实了……折锦被坚硬的脚踏硌得背痛，他抓住衣服的边角努力将自己的全身裹好，像一只虾子一样蜷起来。
　　
　　陌生人压根不关注折锦在脚踏上任何煎熬，他只关注自己和自己将要做的事。
　　
　　朱莲洞的兵器打得不错，族长连腾的火牙刀便是那里打造，何越的剑听说也是那里打造的……他望着头顶灰暗的帐子想，那家伙掩藏得很好呢，居然从来就没有叫我发觉他对那个位置有意，枉我一直将他当做自己最好的朋友，伙伴……他冷哼了一声，从小到大，我还将他当弟弟一般爱护和迁就，那家伙什么时候长出了獠牙？何越原来那么依赖自己……
　　
　　黑暗而寂静的夜将他的思绪拉回很久以前，那时的何越和自己都很小，比床边的这个少年还小一些。小孩子无忧无虑，一天到晚只知道疯玩，不过更多的时候则是为了一点小事打架。也许就是从那个时候起，他发现武力可以解决很多问题，包括那个念头的产生。
　　
　　“追炎哥哥，我怕……”何越躲在他的背后小声地说，瑟缩地抓住他的衣角。
　　
　　“怕什么？有我呢！”他硬着声音回道，可是望着面前三四个个子足足比自己高出一个头的男孩子，他的心里还是有些打鼓。
　　
　　“你们抢了何越的弹弓，快点还给他！”
　　
　　“你说还就还？”为首的男孩左右手交换把玩着一把做工较为精巧的弹弓，呲着牙道，“凭什么？想要的话就自己过来拿。不过我看你没这个胆！”
　　
　　此话一出，那男孩身后的几个小子都附和地拍手叫起来：“没胆了吧？回家找爹妈去！”“连雄哥就是厉害……”
　　
　　“族长的儿子有什么了不起？连个弹弓也要抢别人的！”他大声叫道，咬咬牙扑了过去。
　　
　　连雄见了，也不急，从兜里抓了个小石子――这是他早就准备好的，就为了试试那个弹弓的威力。谁叫那弹弓做得那么漂亮呢。眼见着靶子送上门来，连雄弯起嘴角，石子压在皮条上，就那么一扯，然后松手――“啪！”尖锐的小石子打在追炎的额头上，带出了一朵小血花――事后族里的郎中说若是力气再大点，他的额头上就会留疤。追炎撇嘴道：“男子汉留个疤算什么？打架打赢了才叫好。”
　　
　　追炎本来只是想抢回弹弓就算了，打架很可能打不赢。可是被连雄那突然一石子打到，他整个人都懵了。随即清醒过来的追炎犹如被激怒的狮子，疯了一般扑上连雄，什么招数都不用，只是连撕带咬，混杂着暴怒的拳打脚踢。
　　
　　妈的，居然敢打我！你居然敢打我！今天爷爷就要叫你知道我也不是那么好惹的！
　　
　　连雄被追炎的突然暴起惊得晕了头，等他发觉自己的身上挨了好几个拳脚之后，才想起要反抗。可是追炎那小子像是打了鸡血，浑身上下都是猛劲。连雄想推开追炎，耳朵上冷不丁被咬了一口，痛得连雄扯着嗓子大叫：“你这个疯子！小田，阿吉……快来帮我！”
　　
　　平时跟在连雄屁股后面的小田阿吉们见头儿有难，也想过去扯开二人，可是追炎那小子实在像条疯狗，叫连雄身上一会儿就见了血。
　　
　　谁劝架谁倒霉……几个小孩在心里默默达成共识。
　　
　　将这一切看在眼里的何越终于强忍住了害怕，跑过来叫道：“别打了！追炎哥哥，别打了！”
　　
　　追炎卯起劲将连雄揍了半天，此刻也有些累了，便松了手，从连雄身上爬起来，冲被揍得鼻青脸肿的族长公子啐了口含着血丝的唾沫，接着捡起地上的弹弓，拉着惊慌的何越拍拍屁股走人。
　　
　　族长公子挨了打，追炎那胆小的娘当天就带着他去给那连雄赔不是，还带了整整一篮子鸡蛋做赔礼。
　　
　　那篮鸡蛋足足攒了一个月，是要用来换钱修房子的……追炎很不服气地看着娘亲在族长连腾面前低声下气的模样，还有连雄缠了一脑袋绷带却带着坏笑的表情，一个强烈的念头像添了油的火焰一般从脑子里窜起来，我以后也要当个族长叫你们看看，到时揍了谁都不用赔礼道歉！
　　
　　他对着空无一物的帐子沉默，心里被许多东西塞得满满的，何越究竟是什么时候起了异心呢？脑海里似乎还晃着何越曾经带着羡慕与依赖的面容，哼，追炎恼火地攥起拳头。
　　
　　床上的追炎夜不能寐，床下的折锦辗转难眠――他想辗转来着，长时间保持一个姿势实在太难受，浑身都发僵了――可是辗转不了。大通铺难熬，小脚踏也不好过。勉强熬过这一晚吧。
　　
　　该在这镇子上找个什么活呢？反正不会再找个采石场的活了，伤口还有点痛呢。胡思乱想中又想起楠时哥哥来，不知道他如今怎么样了，是不是已经与柳师姐成亲？倘若成亲了，估计孩子都能满地跑了吧。楠时哥哥的选择没有错，他确实应该找个女子成婚生子。他无声地叹了口气，楠时哥哥还不知道我现在下山了吧？枕头里还装了几封楠时哥哥写的信，本想留在山上，可又怕被虫子蛀了，自己也不知什么时候回去山上，还是留在身边，有空看看，睹物思人也不错。
　　
　　手脚实在有些僵了，折锦稍微动了动，还想摆个别的舒服姿势――“哎呦！”，折锦的脑袋磕到地上，痛得他叫了一声。
　　
　　“吵死了！”床上的大爷用牙缝里迸出的声音表达不满。
　　
　　折锦赶紧回到脚踏上：“不小心摔了下去。”
　　
　　脑袋重新枕在包裹上，腿摆正，双手搭在肚子上――怎么好像寿材里的姿势？折锦弯起一条腿，单手扒住脚踏的边，他想侧着睡――“啪！”再次摔在地上，还好是后背着地，不怎么痛。不等追炎发话，他赶紧解释道：“没躺好。”
　　
　　追炎忍住火气，没找他的麻烦。
　　
　　可是折锦这会儿躺上去一会儿便睡着了，也许是太困了吧。心脏好像随着山峦起伏，他茫然地向四周张望，一块一人多高的石球正沿着山坡冲他冲过来。
　　
　　“啊啊啊――！”折锦吓得失控大叫，惊慌失措之下，于是再次摔下脚踏。
　　
　　“简直要被你烦死了！”追炎看也不看，一只手抓住折锦的衣襟，也不知抓的什么地方，一把将折锦提上了床。后者被骤然收紧的衣领勒得差点窒息，趴在床上咳了好几声才缓过气来。
　　
　　追炎不屑地哼了声：“怎么这么弱不禁风？还一个大男人。”
　　
　　“你勒到了我的脖子……”折锦愤愤地说。他才不想被人看扁呢，尤其在这种蛮横的家伙面前。
　　
　　“好了，睡了！你再吵我的话，就在屋子外面过一晚吧。”追炎快速打断他的分辩。再说下去，今晚就别想睡了，明天一大早还要赶路。
　　
　　折锦只好闭嘴，扭了几下之后，在床上蜷起来。床到底要比脚踏舒服得多，旁边那家伙把被子也分给了他一点，折锦觉得自己可以正常入睡了，虽然还是不那么自在。
　　
　　听着旁边逐渐平稳深沉的呼吸声，越来越重的倦意压住了他的眼皮，然后压住了他所有的思绪……
　　
　　大概是床的缘故，折锦很快睡着，连梦都没做一个，一觉睡到天亮。他以为自己可以多睡一会儿，毕竟昨天运动了一整天，身体需要多点时间来积蓄力量。可是，那人怎么会叫折锦达成所愿？脑子还在朦胧之际，耳朵就被一声响亮的咆哮吼醒：“快把你的腿拿开！重得跟石头一样！”
　　
　　“呃？”折锦迷茫地问了声，努力睁开眼后才发现自己的一只腿正压在人家的肚皮上，而那肚皮的主人正拿一对喷火的眼睛不客气地瞪着自己。
　　
　　“啊，抱歉，我不是故意的。”折锦赶紧拿缩回脚。
　　
　　那人偏过脸去，不再理他，面色不善地抱怨道：“害得我做了一晚上噩梦！”说罢，抬脚越过折锦下了床，穿戴好之后扔了句：“我希望再也不要见到你！”
　　
　　你以为我希望再见到你么？折锦在那家伙背后翻了个白眼，想了想，也用不着跟那家伙告别，自己再睡一会儿，反正还没到退房时间。
　　
　　追炎以为床上的小子会说几句来反驳自己，可是等自己准备扛起包裹走人也没听到背后有动静。他用眼角一瞟，嘴角抽搐地发现那臭小子已经卷着被子睡着了！敢情自己刚才说的那番话是对着空气说的！
　　
　　他想走过去教训那不长眼的小子一顿，可是自己刚刚才说“再也不要见到你”的那种话，还不至于转个背的功夫就出尔反尔吧。他哼了一声，大步走出了门。
　　
　　小客栈的门半开着，掌柜依旧在帐台后打着呵欠。追炎一掌拍醒了掌柜，结清了房钱。一只脚迈出大门的时候才想起自己还没问那小子的名字。算了，反正也不会再见，管他呢。
　　
　　没了追炎这个野蛮人，折锦畅快地睡到近晌午。后来还是肚子饿了，眼皮实在闭不拢才慢腾腾地爬起来，洗洗漱漱出门找活。
　　
　　找活之前先填个肚子，折锦舍不得进饭馆，便寻了个路边摊，那摊主是个手脚不太灵便的老头，卖的是家常烙饼。
　　
　　油少了点，面的劲道还行，折锦嚼着没有任何馅料的烙饼想，吃下去暖烘烘的，身体也有点劲了。
　　
　　高桥镇虽大，但适合折锦的活仍然不好找。酒肆饭馆嫌他反应不够灵活，盘子都端不稳，还惹怒了客人。折锦也怒，那个喝得醉醺醺的家伙竟然抓着他的手不放，甚至还想摸他的脸，折锦当时都恨不得将一盘子菜扣在那混蛋 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　脑门上。另找了家店打算做体力活――倒泔水，且不说折锦对那冒着怪味的泔水险些呕吐，店家还嫌他身子单薄，搬个桶走一步，歇一步，叫人看着就怀疑那泔水桶接下来会不会砸到他的脚。
　　
　　就这样，折锦几乎将整个高桥镇转了一圈，活还是没影。眼见着夕阳悠悠地给大地投射上最后一层金色，折锦犯了难，难道还去找家客栈住一晚？他拖着沉重的步子慢慢走着，悲哀地发现一个残酷的现实――肚子开始呱呱叫了。这肚子可不比人，人可以不干活，可以对诸事无视，可肚子到了时辰就想要吃点什么，不然就要折腾得人难受。折锦摸着瘪瘪的肚子想，能不能不吃东西呢？抬眼一望，先前的那个烙饼摊近在眼前，老头正准备收摊呢。
　　
　　烙饼还算便宜的，折锦念头一动，急忙赶过去，叫道：“老伯，我想买两张烙饼，还有么？” 
　　
　　“还有，还有。”老头听闻有人要买饼连忙回应道，说罢就取了几张烙饼出来。
　　
　　折锦一边啃着冷掉的烙饼，一边看进老头手边的篮子里――还有好些张烙饼，不禁问道：“怎么还有这么多？”
　　
　　老头听到这话，满是皱纹的脸上泛出一丝无奈的苦笑：“没人买，只好剩下了。”
　　
　　“那为什么没人买呢？”折锦又问。
　　
　　“这谁知道呢？”老头摇头，将篮子拿起来就要走。这时，折锦却一把扯住他的手臂：“老伯等一等，我想跟你说几句话。”
　　
　　老头疑惑地看着这名陌生的少年，问道：“后生，你有话就快点说，天快黑了。”
　　
　　折锦舔了舔嘴唇，长话短说：“老伯，收我做工吧。我会做饼，你只要给我个地方住，包我一天三顿饭就行了。”这主意还是在吃烙饼的时候想出来的，没法子，先安顿下来再说。再说，自己还是会做点糕饼的。
　　
　　老头更疑惑了，心说这孩子不是特地来耍弄自己的吧，自己这么一小摊，一天下来挣的也就勉强糊口而已。
　　
　　“后生，你不是说笑吧？我这儿不招人，更付不了你工钱。”
　　
　　“老伯，我不要工钱，只要管饭，有个住的地方就行了。”折锦急忙露出最为诚恳的表情说道，他也瞟到了逐渐沉重的暮色。一定要赶在夜晚到来之前抓住这份活。
　　
　　老头看了他半天，见折锦不似作伪，心想自己年纪手脚不便，多个人帮忙似乎也不错，盘算半天后终于点了头：“一天两顿，只有烙饼。行不行？”
　　
　　“行！我帮老伯拿东西吧。”
　　
　　 

作者有话要说：冷的情况下，仍然感谢支持本文的亲们~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　终于找到了第二份活，当晚折锦睡在卖饼老头家灶边的时候小小地庆幸了一下。这次找活实际上还是有些莽撞，不过也比在那个采石场好，至少不用面对一堆大石头。
　　
　　当然，作为伙计，折锦还是先大致了解了一下雇主的家事。老伯姓史，是个鳏夫，有个独子名叫孝平，已经入赘到一百多里外的流水镇的张家。张家是个富户，膝下只有一个女儿，因此舍不得将女儿嫁出门，便招了这史家的儿子做了倒插门女婿。史老伯当初不肯，只因自己早年丧妻，也就这么个独子陪着自己，心里万分舍不得，可史家儿子不愿，跟老父闹了好些日子，说是家里这么穷，过去还能帮衬些。史老伯拗不过儿子，只好任他过去。这些年来，虽说史家儿子回来了几次，也托过人带了些银钱回来，但史老伯心里还是有个疙瘩。于是常跟街坊说：“都说女大不中留，没料到这儿子也一样留不住。”
　　
　　灶火边只搭了块窄小的门板，折锦找了块旧棉絮放在这张简陋的床上，上面垫了自己的衣服，躺上去也还好。拆了手掌上的布条，他发现伤口好得差不多了，愈合速度快得叫人吃惊。跟小时候一样，就算摔得再重，过不了几天就会好，而楠时哥哥总是说得赖他的伤药好。
　　
　　灶火暗红，折锦看着看着便没了胡思乱想的念头，安下心睡过去。只是这安心的睡眠还没到天亮便被打搅了。打搅的人就是他的雇主。史老伯是卖烙饼的，一大早便要起床生火揉面做饼，做好了之后再提了篮子出去卖。以前所有的活都是史老伯一人做，如今多了个不要工钱的小工，这费力生火的活便落到折锦的头上了。
　　
　　折锦拿着吹火筒鼓起腮帮子冲着零星的灶火吹了半天，那灶火还是跟半死不活一般恹恹地趴在炉灶里。而从炉灶里冒出的黑烟却是熏得折锦猛咳了好几声。折锦不太自然地瞟了眼正在和面的史老伯，心想让我生火还不如让我和面。吹了半天灶火，他终于放弃，又看了看雇主还打算和善的脸，开口说出了自己的想法。
　　
　　史老伯见折锦生火不成，心说这孩子没下过厨房么？听他说要帮忙和面，便是不信。
　　
　　“你会和面么？”
　　
　　“老伯，让我做给你看吧。”折锦笑了笑，撸起衣袖，系上围裙，洗了手，接过史老伯手里的面团，开始大力揉捏起来。那面团已经成了形，力气要大些才能令面筋嚼起来更带劲，这是钟娘教给他的，那时他还小，揉一会儿便手酸得不行，钟娘便又告诉他不能只靠手腕去揉，手臂的力量也很重要。折锦虽然还是个少年，但是论力气论灵活还是远胜于年老力衰的史老伯。如此一来，那面团不多时便乖乖地团成白白胖胖的一坨等着开擀了。
　　
　　擀面倒没什么诀窍，只要用力均匀，转着圈擀就可以了。折锦最开始学擀面的时候手忙脚乱，后来却是越擀越顺，一块面团能擀得薄如纸张，后来还博得钟娘一句夸：“这世上没什么巧活，也就是手熟罢了。”
　　
　　史老伯见折锦和面擀面倒挺像那么一回事，便放下心坐在灶前关注灶火。这时却听到折锦问了一句：“老伯，有糖么？”
　　
　　史老伯一愣，问道：“要糖做什么？”
　　
　　“是这样，这烙饼里只有盐味，单调了些。我想，不如将一部分饼里加点糖，试着卖些甜烙饼。”
　　
　　史老伯还从未想过在烙饼里加糖，不是一直都只加盐么？从来没听说过在烙饼里加糖。那些甜津津的糕点在富贵人家里才常见。况且市面上出售的砂糖价格不菲，他也是在儿子回家时才弄些糖来加在米粥里。
　　
　　“这糖贵得很，屋子里也只有一小包……”
　　
　　“用不了很多。”折锦笑道，比划了一下，“只要一坨枣子这么大的糖块就可以了。我想着先做几张甜的卖着试试。”
　　
　　史老伯想了想，觉得糖好像不是要很多，也不知折锦这法子行不行。不过这几天的烙饼都卖得不好，倒是可以试试新的法子。
　　
　　“那好，我看你怎么做。”
　　
　　弄来了想要的糖，折锦冲了些热水将其化了，边冲水边搅拌，刚刚冲到看不见糖粒的程度。糖水准备好，折锦拿刷子蘸了糖水刷上擀好的面，然后再刷上一层清油。慢慢卷起来，掐紧两头和缝之后再平均掐成几段，拧了成为大小合适的剂子――可以放在锅上烙了。
　　
　　其实烙饼是最简单的一种饼，折锦经常见钟娘做，自己也经常吃，因此自己做时并不陌生，顶多是做的时候需要想想有什么地方需要注意的――不要把盐或者糖水洒出来。
　　
　　忙活近一个时辰，烙饼全部放进了篮子里，头一天没卖掉的折锦热了热，还放进篮子里。
　　
　　摊子还是那个摊子，可是人有些不一样了。当天走过烙饼摊的人们不约而同地看见了一名清秀的少年站在烙饼摊前，那满脸皱纹的老汉反而成了无足轻重的背景。折锦不仅人长得俊秀，而且一眼看过去还很干净。一头墨玉般的长发梳得极为妥帖，在脑后以蓝色发带系好。同样蓝色的粗布短打没有一点污渍，显得整个人清爽而麻利。袖子挽到手肘处，露出一对白皙的前臂和骨节分明的手。因此当折锦往摊前一站，便有好奇的姑娘上前买了张烙饼，顺便跟少年搭讪几句。
　　
　　“伙计，这烙饼味道还不错，是你做的么？”
　　
　　“是啊，今天早上刚烙的，还热乎着呢。”折锦笑笑，嘴角边露出一对浅浅的梨涡。他的微笑并不如人们常说的那种惊艳，却有着另一种感觉，暖暖的，让看的人感到很舒服，而且不含杂质，犹如他的眼神，清澈得能一见到底。
　　
　　那姑娘看得微红了脸，说道：“再给我拿一张烙饼。”
　　
　　折锦没有立即给她，而是问道：“姑娘，今天刚烙了甜味的，你要不要尝尝？”
　　
　　“有甜的？也好，我尝一尝。”姑娘抿嘴一笑，目光瞟到折锦的手，指甲仿佛一扇扇粉红色的小贝壳嵌在修长的手指上，指缘修剪得整齐干净，手背上光滑得好比贴上了薄薄的玉石，玉石下隐约可见青色脉络――完全不像是干过粗活的手，怕是连富家公子的手也比不上眼前这双呢。
　　
　　姑娘看得有些愣，直到折锦唤了她几声后才红着脸接过烙饼离去。
　　
　　有人开了头，烙饼便好卖了许多，甜的卖得更快。于是折锦便一边招呼客人，一边递过烙饼，还应付着不同的询问。史老伯比较轻松，只在一旁收铜板。
　　
　　当天的生意比以往意外地好了不少，连头天剩的烙饼也卖掉了好几个。史老伯看了看天色，又等了一会儿，见好就收，留了最后几张烙饼做晚饭，便带着折锦一起回家。
　　
　　一进门，史老伯便打开钱袋开始数铜板：“一，二，三，……”
　　
　　折锦则坐在灶边的门板上，他不太关心今天挣了多少（反正不是自己的），只顾抓着烙饼啃。一天才吃两顿，顿顿都是烙饼，他的肚子有点难受。晚上没什么事，因此折锦的烙饼啃得也慢，好像回到了山上细嚼慢咽的时候。
　　
　　烙饼一点一点被啃完，折锦拍拍手，肚子好像还不太饱。他不好意思再跟吴老伯要东西吃，便一个人在这不大的单间屋子里四处看看有没有能塞牙缝的。寻了一圈，只在墙上发现几挂咸萝卜干。
　　
　　“老伯，这萝卜干能吃么？”
　　
　　“腌了大半年，又咸又干，只能下下饭。”史老伯刚刚数完铜板，比昨天多挣了三四十文，跟以前几天挣的差不多。若是能天天像今天这样卖得好，过不了多久便能将床底下那个罐子装满了。
　　
　　折锦见史老伯只顾翻来覆去数着铜板，便自己掰了块萝卜干吃，还真咸！折锦蹙眉，好像口腔里的水分一下子便被吸干了似的。他急忙找了个碗舀了清水喝下去。这才好过点。心想一边嚼萝卜干一边喝水也算凑合。只是这萝卜干确实干得很，嚼得牙槽都快酸了才勉强咽下一小块。
　　
　　若是包在烙饼里可能不那么咸，折锦盯着将熄未熄的灶火想，脑瓜里好似点亮了什么――顾不得享受剩下的萝卜干，他急忙起身去拿了块完好的萝卜干，用清水洗去其上的盐渍，舔了舔，觉得不那么难以入口了。迅速将萝卜干切成细细的丝，没有别的调味料，也只有这样了。折锦不禁想起钟娘那个佐料齐全的厨房，茱萸，酱油，小茴香什么的都有，暗暗感慨真是天壤之别啊。
　　
　　“你在做什么？”史老伯见折锦走来走去，又是洗萝卜干，又是切萝卜丝的，很有点奇怪。
　　
　　折锦回道：“在想一个新的烙饼的做法。呃，需要生个火，再用点油。”
　　
　　史老伯皱了皱眉头问：“需要用多少油？”
　　
　　“应该用得不多，三四勺足矣。”折锦想了想，其实他也只是想先做几个试试。
　　
　　“两勺罢，不然明天不够烙饼的。”
　　
　　折锦点头，两勺油也应该够。
　　
　　只取了一点面粉，折锦边揉边想，那烙饼吃着还行，味道还是淡了，总觉得缺了些油，不如就像钟娘以前做酥饼的方法，将油全和进面里。想到这里，就将大部分油跟面揉在一起。面粉进了油，变得黄澄澄的，像个大个的橘子。折锦随后将面团擀成面片，做成剂子，每个剂子又卷了萝卜丝进去，然后下到刷了一层油的锅里，煎到两面金黄。做到这一步，折锦已经是两手油腻腻，不过新式煎饼让他挺开心的，当下就叫了忙着收拾家什的吴老伯过来尝尝自己的成果。
　　
　　“有嚼头，只是干了些。”史老伯拿了一块煎饼吃了后说道。
　　
　　“这只是萝卜干。若是新鲜的萝卜应该会比较脆。”折锦解释道，“腌过的萝卜干就算泡过水，还是与新鲜的不一样。”
　　
　　史老伯表示同意，可当折锦希望明天能做这种萝卜煎饼的时候，雇主为难地摇头了：“油不够，面粉也不够，这两样东西都很贵，也不知道人家爱不爱吃。还是先放放吧。”
　　
　　折锦先前见史老伯的脸色还好，以为自己的想法很快就能变成现实――打了水漂。看来不是想做什么就能做什么，因此折锦便更加怀念起钟娘的厨房。于是他讪讪地附和：“也是，做萝卜煎饼需要不少油的。”
　　
　　次日仍是一大早起来生火和面揉面，折锦忙得满头大汗，史老伯坐在灶火边闲闲地打了个盹，然后看折锦给面饼上刷糖洒盐刷油。前一天的甜味烙饼卖得不错，史老伯便叫折锦多做些放进篮子里。
　　
　　当日的烙饼销售数量比前一天好些，多卖了二十多文钱，主要还是甜味烙饼帮的忙。史老伯拈拈沉甸甸的钱袋，很是满意。折锦却发现到了最后甜味烙饼有些卖不动，大概是因为喜欢吃甜食的大部分是小孩子和姑娘家，而小孩子和姑娘家又有多少是在街上闲逛的。眼前晃来晃去的除了男子，还是男子，不是年轻的，就是年老的，他们可不怎么喜欢吃甜的呢。看来还是要从别的地方着手了，折锦瞥了一眼摩挲着铜板的史老伯，心想估计没那么容易。
　　
　　当晚折锦又向史老伯提出要试试别的烙饼，果然被后者却斩钉截铁地拒绝了：“现在的烙饼卖得不错，你就别捣弄些别的了。不仅费油费面而且费柴火。”
　　
　　“可是……”折锦刚争辩说光靠着几张烙饼也就只能糊口而已，可瞧见雇主一脸不同意的表情，他只好闭上嘴就此作罢，收拾了床板靠着昏暗的灶火入睡。
　　
　　再次睁开眼睛，又一天开始了。
　　
　　卖烙饼的前半部分还是比较顺利的，除了有几个人说烙饼不够甜。等到过了中午的时候，折锦松了口气，摸摸瘪得像个空碗的肚子，思忖中饭多吃张烙饼吧，上午说了好多话，嗓子都有些干了。身边没有水，忍忍吧。
　　
　　见暂时没几个客人了，折锦赶紧拿张烙饼放进嘴里啃。就在这时，远远传来一声相当随意的寒暄：“哟，史老爹，好几日不见了，最近你的生意看上去挺好的嘛！”
　　
　　只见三个差役模样的人慢悠悠地走过来，为首的一个笑容可掬，可那笑容放在堆积了不少肥肉的脸上，怎么看都不太协调。后面的一个还用牙签剔着牙，一脸意犹未尽，第三个则带了点醉意，脚步虚浮。
　　
　　你们好像都吃了饭……折锦心说，他从来没跟差役等官府的人打过交道，因此便退到一旁，看史老伯挤出几分笑意跟来人打着招呼：“是李官爷、刘官爷和钱官爷啊，什么风把您几位吹过来了？”
　　
　　“少废话，啊，你知道干什么？”剔牙的那位不耐烦地说。
　　
　　史老伯的笑意有点发僵，在那几位身材并不高大的差役面前，他原本就微微佝偻的身子越发弯了下去。
　　
　　为首的李官爷摆摆手，说：“史老爹，不是我兄弟说你，前几日已经来了一次，看在你好话说了那么多的份上，脂粉税就宽限了你几日，可是你也不能得寸进尺嘛。”
　　
　　脂粉税？嚼着烙饼的折锦丈二和尚摸不着头脑，史老伯不是卖烙饼的么？干嘛要交脂粉税？他瞅瞅雇主，看雇主如何回话。
　　
　　“李官爷，不是草民不想交，只是这脂粉税要一吊钱，草民足足要卖上一两个月烙饼才攒得起来。您看那些大的商铺，就算是一个月交上三四吊钱也不在乎。可您看我这么小的一个摊子，实在不能跟那些商铺比呀。”史老伯笑得更加勉强，一副快要哭出来的样子。
　　
　　“就是考虑你这摊小，才只叫你交一吊钱。你看看别的摊，我们都叫他们交两吊钱。”
　　
　　“李官爷……”
　　
　　见史老爹紧捂着钱袋不松手，李官爷再好 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　的耐性也被磨光了。刚才在醉仙楼酒足饭饱后的畅快之意好像随着眼前人的磨叽而消弭殆尽。他脸色一变，话语里便是冷气森森：“史老头，你不要敬酒不吃吃罚酒。已经宽限了你数日，你究竟还要拖到几时？”
　　
　　忙于剔牙的钱官爷此刻剔牙完毕，他扔掉牙签，凑近李官爷耳边道：“大哥，文老爷那边……五姨娘昨日还因头钗小了而砸了个一百两的花瓶，说是钱不够再砸个大的。”
　　
　　还没等李官爷发话，站在他身后一直没吭声的刘官爷打了个酒气四溢的嗝儿道：“大哥，别跟这老头罗嗦了！他分明是不肯交！咱们看看他的钱袋就知道他藏了多少钱了！”
　　
　　刘官爷面相粗犷，大概是酒意激发了某种潜在的煞气，看得折锦忍不住抖了抖小心肝。
　　
　　而听到这话的史老伯像是被吓到了，身子向后缩了缩，更加捂紧了怀里的钱袋。他睁大惊恐的双眼，声音发着抖：“官爷，能不能再宽限几日……”
　　
　　话音未落，那位起了酒劲的刘官爷直接一脚踹上了烙饼摊！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　11
　　那烙饼摊本就是几根木头加块板子支起来的，史老伯舍不得叫木匠打副好的，见现在这摊还能放些东西，便想着凑合凑合算了。怎知某天会遇到这么凶猛的一脚？其实也不怪刘官爷下脚没有轻重，他喝醉了嘛，随便一踢便遇到个软蛋。
　　
　　其实摊子散架也没什么，大不了再拼一个。然而摊子上放了装烙饼的篮子。摊子垮了，篮子翻了，烙饼散了。辛辛苦苦烙出的饼可是史老伯糊口的家当。折锦赶紧咽下最后一口烙饼，将散在地上的烙饼拾起来。
　　
　　史老伯却不干了，面前这三人分明是不给自己活路。他抓着钱袋，声音激动：“官爷，我一个摆小摊的草民，哪有那么多钱给你们？再说，该交的税已经交了不少了，车马税，摊位税，人头税，买卖税……各位街坊说说，这么些税加起来也有一两吊钱了，如今还要加上什么脂粉税，真是荒唐，荒唐！”
　　
　　听到这话，正在附近看热闹的一群人只是面面相觑，均不吭声。有人便在心里暗暗为直言不讳的史老爹担心，惹怒了这衙门的差役，别想有什么好果子吃。
　　
　　“哼，还敢忤逆本大爷的话！不想活了！”刘官爷闻言大怒，又是一脚踢翻尚未完全倒地的篮子，吓得正欲拿篮子的折锦急忙缩了手。
　　
　　李官爷则是脸上红白交加，他冲等着不耐烦的钱官爷使了个眼色。善于察言观色的钱官爷哪能不知大哥的意思，趁着史老伯想拣篮子的空当，一把扯住对方怀里的钱袋抓了过来。
　　
　　史老伯见钱袋被抢，好像一下子被把利刀戳进心里，他慌忙扯住钱袋的一角，放开嗓子呼叫：“官爷，这是我的活命钱啊！再宽限几天，就三天行不行？一天，就一天！”
　　
　　钱官爷哪肯听他的，眼角瞟见李官爷袖了手好整以暇，心里有数，呵斥道：“你这老头怎么不识时务？拖了这些天，叫我们兄弟喝西北风吗？”
　　
　　放过篮子的刘官爷大着舌头嚷道：“钱哥，你太好脾气了，这老头不打不长记性！”说罢，穿着黑色官靴的脚毫不客气地踹上史老伯扯着钱袋的手臂。没想到那该死的史老头将钱袋攥得紧，钱官爷的尊手吃不住劲――钱袋被撕裂，一大把黄澄澄的铜板如同得了自由的水珠，哗啦啦地撒了一地。
　　
　　折锦被这一幕惊得目瞪口呆，他实在没料到差役居然会当街抢钱，这跟强盗有什么区别？而看热闹的那群人依旧看热闹，没有一个人伸只手出来。
　　
　　也许是那踹人的家伙看上去太可怕了。
　　
　　折锦鼓起勇气叫道：“你们怎么可以这样……”
　　
　　话只说了半截就被史老伯突然爆发的痛骂打断：“你们这些贼！活该千刀万剐的贼！我跟你们拼了！”他颤着拳头冲着钱官爷挥了过去，不过这可笑的举动在官爷们眼里无异于以卵击石。钱官爷只是稍稍侧身，便躲过了史老伯的一拳，而刘官爷迅速朝史老伯的胸口踹了一脚。这极为随意的一脚顿时将他踹出近一丈远。
　　
　　“你，你们……”折锦惊得快说不出话来，还真动手啊？他赶紧跑过去扶起吴老伯，却看见对方挣扎了一下，随即呕出一口血来。浓腥的气味立刻钻进折锦的鼻子。
　　
　　“史老伯，你要紧么？”折锦急忙用衣袖擦了擦他下巴上的血迹。
　　
　　“我的钱……”史老伯颤巍巍地指向对面的那三人。
　　
　　折锦转头一看，那踹人的官爷正一脸不在乎地拍着官服上的灰尘，而拿钱袋的那位迅速捡起遗落在地上的大部分铜板，重新包进钱袋里。
　　
　　史老伯的铜板，那是老人家的命根啊……折锦咬着牙，对着那准备撤退的官爷们大声叫道：“官爷，你们怎么能抢别人的钱？”
　　
　　李官爷瞥了一眼目含怒意的陌生少年，不经意地哼了声：“一个小孩……”他早瞧见了站在史老爹身边的少年，以为那少年不过是给史老爹帮忙的，再说看着就细细瘦瘦的，没什么力气的模样，说不定随便一推就能将那小子推倒。
　　
　　折锦没听见这话，只看到他们说说笑笑地就要离开，心里一着急，便冲上去抓住钱官爷的手臂，想要夺回史老伯的钱袋。
　　
　　三人愣了下，都没料到这少年会这么做。钱官爷反应够快，立刻抓紧钱袋，厉声喝斥道：“放肆，还不滚开？”他身边的刘官爷虽是醉意熏熏，但见有人挡道，脾气也上来了，一把揪住折锦的衣领，大力将他扯离钱官爷，作势要打：“臭小子，活腻了？敢挡你官爷的道？”
　　
　　“你们快把钱还给史老伯！”折锦梗着脖子叫道，他已经看到人家提起的拳头――比自己的大好多。被骤然揪紧的衣领叫折锦吐词艰难，他抓住刘官爷的手臂，小脸渐渐涨得绯红。
　　
　　“还真是不自量力。”手下的少年没几分重量，轻得就跟娃娃一样。刘官爷呵呵笑着，瞳孔微缩，手臂突然用力，将折锦就是一抡！
　　
　　倘若折锦不能在被抡的过程中调整方向，他必定会撞上跌坐在地的史老伯――刘官爷是故意的，他就是要叫不识相的史老头和折锦知道顶撞衙门差役的可悲下场，也让周围那些刁民引以为戒，看谁还敢不缴税？
　　
　　武艺差劲的折锦自然无法做到在半空中来个优美的旋转，然后如蝴蝶般翩然落地，他甚至在被抡的一刹那，脑子里产生了眩晕。不过刘官爷杀一儆百的目的也没能成为现实，因为有人很快将折锦稳稳接住并放在了地上。
　　
　　很久以后，折锦还疑惑那人怎么那么恰巧就接住了自己，那人只是以一句“英雄救美”轻飘飘地带过。而折锦后来无数次地回忆起这次相遇，觉得一点都没有“英雄救美”式的浪漫，好像只有自己在铁臂下狼狈不堪的模样。
　　
　　折锦闭了会儿眼睛，没有感觉到预料的疼痛，反而觉得自己的背后多了个宽阔温暖的胸膛。他连忙睁眼看，原来是名一身白衣的陌生男子救助了自己。
　　
　　“谢谢公子。”折锦说道，再看那公子时自己却不禁恍了神。那公子看上去并不比自己大多少，一身深蓝色锦袍，没有雕饰的玉冠绾起一头黑发。身材颀长，容貌清俊，鲜明的五官在一张轮廓自然的脸上分布得恰恰好，说到此还不足以叫折锦恍神。叫他恍神的是那公子的一双眼睛，粗看之时碧绿如极品翡翠，细看之下却是犹如碧波潭水，波光粼粼，眼波流转之际，仿佛晨星坠入碧潭，光芒闪烁，美不可言。
　　
　　折锦看得几近痴了，那公子却微笑着放开他走向那鼻子朝天的三人，施礼道：“几位官爷，这摊位是我朋友的，方才他得罪了几位，在下给官爷赔罪。不知可否请官爷们高抬贵手？”
　　
　　见有人搭腔，李官爷弯起嘴角，他将来人上下打量了一番，锦衣华服，仪表不凡――或许还有几分分量。他微微一笑，语气也算客气：“这位公子敢为朋友出头，我很佩服。只是公子不知你这朋友不仅欠了朝廷的税，还故意殴打衙门差役，这要论罪的话，可不小哦……”说完，笑容意味深长。
　　
　　“罪不罪的还不是官爷们说了算？”那公子笑道，“不知在下准备的五两银子够不够给几位买杯酒喝？”
　　
　　刘官爷一听有酒，板了半天的面皮松下来，他对李官爷说道：“大哥，我看这公子还挺有诚意的，咱们得饶人处且饶人，不如就此放人家一马吧？”
　　
　　李官爷沉吟着，不做声。
　　
　　钱官爷见他面色缓和，猜到他的心思，不就是想找个台阶下嘛。于是出来打个圆场：“这位公子诚意可见，我们也是因为公务在身，得不这么做呀。算了，我看在这里也废了半天功夫，衙门里还有事呢，算了算了，回去了。”
　　
　　刘官爷见状，立即明白今天又有酒喝了，于是笑呵呵地接过沉重的银袋，和其他二人一并趾高气扬地离开。这时，在附近远观的街坊们才围过来七嘴八舌地说要给史老爹找郎中。
　　
　　找郎中是肯定的，可要钱啊。折锦看见那些官爷拿了银子和铜板走人，地上还有些散在的铜板，便赶紧捡了收起来。他来不及给那位公子道谢，也不知道如何道谢，五两银子呢，换算成铜板不知有多少。他以前在山上学过换算，似乎，似乎是四五千文……
　　
　　“史老爹快不行了！”一声尖利的女声从人群中蹦出来。
　　
　　折锦赶紧放下计算银钱的念头转过身去看受伤的史老伯。可怜的雇主已经奄奄一息，他在折锦找官爷的时候又呕了几口血。待折锦去看他时，史老伯脸色灰白，双眼无神，前襟上一大片铁锈般的血迹，看得折锦心惊。
　　
　　他蹲下去唤道：“史老伯！史老伯！”
　　
　　史老伯翻了下眼皮，口中低声喃喃：“平儿，平儿……”
　　
　　折锦听得莫名其妙，什么“瓶儿”？
　　
　　有人便在旁边指点：“史老爹是在叫自己的儿子呢！”
　　
　　“难道他想要儿子回来看看么？”
　　
　　“很远呢……”
　　
　　“我明天要去流水镇，刚好捎个信。”
　　
　　“呀，还是快些去找郎中！”
　　
　　折锦接口道：“我去找郎中，麻烦各位照顾史老伯了。”没办法，史老伯现在身边除了自己没有别人能够做这事。
　　
　　郎中来了，围观的街坊们也陆续散去。折锦坐在史老伯的床头，瞅着郎中皱起眉头给老头诊脉，眼睛却瞟到先前那白衣公子慢慢踱进门里。折锦想过去道谢，脑子里却突然冒起另一个想法：这公子是不是过来追债的，那五两银子？这想法令折锦忍不住紧张起来。
　　
　　那公子倒不像折锦想的是来追债的，他进了门，却没再走几步，只是立在门口，闲闲地望着折锦。
　　
　　折锦被那不带任何情绪的目光望得心虚，渐渐觉得如坐针毡。其实还钱这回事本不归折锦，那公子是为史老伯给了那官爷们银子，要找也该找史老伯的儿子。可是不知他儿子史孝平什么时候到，屋里就剩折锦独自在这里支撑。
　　
　　“公子……”折锦走过去，努力挤出一个笑容，“多谢你刚才帮忙。屋子里没什么茶水招待你，我去给你倒碗水吧，请坐。”
　　
　　那公子倒也不客气，说道：“也好。”便坐在折锦拿过来的板凳上。
　　
　　折锦倒水时还看了白衣公子一眼，觉得这人一身贵气，跟灰暗简陋的屋子格格不入，心里忽然有了疑问，这公子是从哪里冒出来的？怎么肯一下子出那么多钱来帮助史老伯呢？还救了自己。难道是史老伯的亲戚？看起来却不像，也没跟吴老伯认什么亲。
　　
　　“公子，请喝水。”折锦说，偷偷去看那公子的眼睛，因为从来没有如此一双眼睛能在一瞬间将自己吸引住，人常称静如止水，而不赞水波荡漾之时会有如何的美感。这公子喝水的模样也好看，仿佛在山水间荡舟品茗一般，哪像自己，咕噜咕噜几口灌下去，就图个解渴。
　　
　　公子突然在喝水时看了折锦一眼，立时四目相对，折锦顿生尴尬，想这么直勾勾地盯着人家看好像不太礼貌。为了避免更大的尴尬，折锦问道：“请问公子如何称呼？”
　　
　　“在下姓慕名峦，仰慕的慕，山峦的峦。你呢？”
　　
　　“折锦，折断的折，锦绣的锦。”话音刚落，折锦便有些赧色，干嘛说折断的折嘛，说折桂不是好得多么？他咬了咬下唇，看那公子似笑非笑的神色。
　　
　　对方却只是淡淡评价道：“不错，很顺口。”
　　
　　折锦稍稍放了心，正琢磨着如何跟慕峦提还钱的事，就听到郎中叹了口气，道：“不行了，准备后事吧。”
　　
　　咦，准备后事？
　　
　　折锦一愣，他赶紧走到床前，看到史老伯一动不动地躺着，双眼定定地望着上方，心里一凛，于是问那郎中：“真的不行了么？”
　　
　　郎中遗憾地点头，细细打量了下折锦：“估计熬不过今天晚上。可怜史老爹这时候没个孩子在身边。”
　　
　　“有人去找他儿子了。那些官爷……打死人了，呃，我还能做些什么？”
　　
　　郎中冷冷地瞪了他一眼，说道：“你管得了那些官爷么？不是叫你准备后事？怎么，不会？”
　　
　　折锦不好意思地点头，他从来没有见过人死，更谈不上独自给谁料理后事了。郎中的吩咐就好比一个巨大的石头砸在他头上，砸得少年头晕。
　　
　　郎中又叹气道：“难道要我教你？”
　　
　　折锦支支吾吾，“这个……太不好意思了……”
　　
　　郎中刚想抚额，旁边传来一个清亮的声音：“郎中，我来帮折锦处理史老爹的后事，若是你没有别的事，我就不送了。”
　　
　　这话说得好像他是这家的主人一般，折锦惊诧地看着慕峦理所当然地用眼神示意郎中赶快收拾东西离开。他想说点什么，可一时又找不到合适的词。想了想，还是坐在史老伯的床头，暗暗叹息史老伯弥留之际身边连个亲人也没有。
　　
　　此时暮色照进屋子，给史老伯死灰色的脸罩上了一层金红色，没添一点暖意，反而透出那么一股子诡异。折锦偶尔瞧了瞧，便离史老伯的身子远了些。
　　
　　是不是要看着这老伯死掉？折锦想着就有点怕，他望了下越来越暗的屋子，想象着夜半时分，灯光摇摇，鬼影幢幢，半死的史老伯发出人生最后一声不甘的叹息，或者伸出一只瘦骨嶙峋的手试图抓住什么臆想中的幻影。
　　
　　他忐忑不安的模样被待在屋里没走的慕峦看在眼里。后者很直接地问折锦：“害怕了？”
　　
　　折锦想不承认也不行，他从来就不是死撑着面子的人，于是老实回道：“是有点。”
　　
　　“那我今晚留下 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　来。”
　　
　　此话一出，折锦十分惊讶。这莫名其妙出现的慕公子居然要莫名其妙地留下来。是想着追债么？是不是太急迫了点？史老伯的儿子不知什么时候到，自己刚拿了些钱给郎中，现在钱袋里总共才五十多个铜板。折锦不想让人家干等，便说道：“慕公子，我现在没那么多钱还你，你明天再过来吧。说不定史老伯的儿子明天就到了。”
　　
　　慕峦挑眉道：“我知道你没那么多钱。”他站起身靠近折锦，直到二人之间的距离近得令折锦觉得太过暧昧。
　　
　　“慕公子……”折锦偏过头去，若是直直对着那双翠绿的眸子会让他更不自然。
　　
　　慕峦见他窘得不行，也不逗他，移开脚步，“我只是觉得闷了，想找个能说话的人罢了。”
　　
　　我看上去像能说话的人么？折锦不解，跟不熟的人说上三四句话就会冷场，满肚子搜刮词儿就是找不着合适的。不过，既然有人主动留下来陪自己守夜，自己就求之不得。
　　
　　“那慕公子你想谈些什么呢？”
　　
　　“谈谈你遇见过的事吧。”
　　
　　折锦挠挠头发，说：“其实我遇到的事不多，在山上待了很久，最近才下山的。”
　　
　　“哦，一直在山上？”
　　
　　“嗯。我在山上拜师学艺。可惜学得不好，不然就不会卖烙饼了。”说到这里，折锦觉得很是惭愧。待了那么多年，学的东西都还给师父了。
　　
　　“我曾去过些地方，不知你学艺的是哪座山？”
　　
　　“冷泉山，不太有名呢。”折锦笑笑，其实他也不知道冷泉山是否有名，只知道山上弟子挺多，每年来来去去的同门不少。
　　
　　“你的师父可是叫菩德？”
　　
　　折锦没想到慕峦一下子叫出师父的名讳，面色就不太自然，只是点头承认。
　　
　　慕峦见他闭了嘴，便避开他师父这个话题，说道：“我小时候也学艺，学得一般，讨不得师父的夸奖，还常常惹师父生气。”
　　
　　“哦……”折锦不好评价，这种小时候的事，根本就没有什么评价的标准可言。乖乖坐在板凳上听老师上课也罢，扔了四书五经逃课也罢，其实都没什么。小孩子喜欢玩闹是天性嘛。折锦记不清自己以前是怎么听课的，好像跟别人差不多，只是学习的成果惨不忍睹而已。
　　
　　慕峦发现折锦兴趣缺缺，便说了些别的，扯点这又说点那，折锦应承几句，一点点打发掉漫长的夜晚。
　　
　　到了最后，折锦困得不行，就用胳膊支撑着脑袋，眼皮半耷不耷地吐出几个字――打了数个呵欠之后，直接靠着床头睡着了，也不管史老伯已经两脚踩在鬼门关的入口上。
　　
　　“看来你已经忘了我呢……”有人在折锦耳边轻声道，可惜折锦没有听到。
　　
　　 

作者有话要说：原章更新。
今天拿到封面，很开心~比我那半碗水的PS技术强太多了~




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　折锦这一觉睡得极好，睁开眼便是照射清爽晨光的早晨，他伸了个满意的懒腰，揉揉眼睛，脑子里突然有什么东西炸开――呀，今天早上没做烙饼！他急忙从床上跳起来，看见躺在单间屋子那头的人影，忽然想起史老伯受伤，今天不用出门卖烙饼了。
　　
　　不用卖烙饼，还是要做几张，不然肚子饿呢。折锦想动手开做，瞟了一眼史老伯，心里不踏实，便走过去看。吴老伯的脸已经被薄被盖了起来。
　　
　　谁盖的？折锦想了想，肯定不是我，昨晚自己困得不行，连慕公子说的什么都没听清楚。呀，我昨晚是怎么躺上床去的？不会是我自己爬过去的吧？折锦紧张兮兮地回忆，一点印象也没有呢。何况自己身上的被子还盖得很妥帖――唯一的可能只有那个留在屋子里的第三者。
　　
　　思路爬到这里，折锦莫名地脸红，心里不知是尴尬还是窘迫，居然让别人把自己弄上床。我又不是小孩子！他又看了看覆盖在史老伯脸上的薄被，心说史老伯不会已经归西了吧？一点动静也没有。是不是要看一看，确定一下？可是，可是心里很害怕……
　　
　　折锦咬着嘴唇，手指颤颤地伸向那薄被的一角，脑海里有个声音却在阻止他，好奇心那么强烈做什么？人死如灯灭，就让逝者好好安息吧。是啊，自己干嘛想要去确定史老伯是否真的去世？郎中不是已经说准备后事了么？其实折锦怕的是被子一掀开，史老伯猛地睁开眼睛，幽幽地来一句：“烙饼做好了么？”
　　
　　手指已经碰到被面，折锦闭上眼睛默念：“一、二、三……”念到“十”了，还是没有足够的勇气进行下一步。
　　
　　我是不是先去烙几张饼填填肚子比较好？折锦在心里大叫，可是我也好想知道史老伯的情况！谁能给我一个好的建议？
　　
　　给予建议的救星来了――“你在做什么？”，随着木门吱呀一声被推开，来人语气平静地问道。
　　
　　折锦转眼一瞧，居然还是慕峦。慕公子还没走么？折锦很奇怪，他急忙收回手指回道：“我是想看看史老伯怎么样了？”
　　
　　“不用看了。他昨晚三更走的。”慕峦淡淡道，递给折锦一个用帕子包起来的小包：“这是包子，给你的。”
　　
　　折锦讷讷地道声谢，思考的重点不在热气腾腾的包子上，而在“三更”――难道慕公子昨晚真的留到了三更，还是一整晚都没走？
　　
　　慕峦好像看出了折锦的心思，说道：“昨晚见你熬不住，我便守了一晚，后来史老伯去了，我看天也晚了，便在屋里坐了坐。”
　　
　　“原来是这样……”折锦说，然而他想问“是不是你抱我上床”的那句却咽进肚子里，那还用问，肯定是面前这位主了。想了想其实也没什么，慕公子侠义为怀，自己又是个男人，被人碰了碰还应像个女子一般又哭又叫，痛骂人家玷污了自己的清白之身么？脑筋转了半天，发现自己确是庸人自扰，一点鸡毛小事想个没完。哎，还是想想史孝平过来后自己该如何应付吧。
　　
　　流水镇说是有一百多里，其实在折锦看来，可能也就五十里而已，因为史孝平下午便到了。当时折锦还在收拾屋子的东西，包括桌椅板凳什么的，他还想着到时史家办白事的时候，可能会请些亲友过来。史老伯生前孤苦，未能享受天伦之乐，白事办得隆重些也是应该的，再说史孝平的妻家不是富户么？掏点银子也不算什么吧。
　　
　　就在那时，从屋外冲进来一个男子，口中叫道：“爹，爹！”
　　
　　折锦吓了一跳，过了半天才明白过来，来人正是史老伯的儿子史孝平。他打量了那人一眼，宽额阔鼻，配上一身时新的锦袍，也算仪表堂堂。
　　
　　那人似乎没看见屋里的折锦，眼里只望见躺在床上没有声息的老爹。他扑上去，扯下薄被看到自己亲爹死灰色的脸，明白对方的确过世了，才悲从心来，嚎哭了几声。当他在家里听到亲爹重伤的消息，还并不相信，因为史老伯为人虽然吝啬了点，但是他小心谨慎，从不招惹谁，怎么会突遇飞来横祸？听街坊说是被官爷踹了几脚，史孝平讶然，老爹怎么会惹上衙门差役？再听人家一细说，心里又是气愤又是埋怨。气愤的是衙门差役仗势欺人，受了打还没处说理，埋怨的是老爹如此谨慎，居然会为了点小钱与官爷拼命，根本就是老糊涂了嘛。听到老爹受伤不行了，他也急了，跟媳妇央了半天，好歹将家里的马车借出回来看望老爹。
　　
　　见那儿子哭得伤心，折锦于心不忍，他最见不得人哭，不论是小孩，女子还是男子，特别是男子，“男儿有泪不轻弹”，若不是伤心到极点，男子怎么会如柔弱的妇孺一般落泪？折锦没见过母亲去世时的情景，可眼前这父子天人永诀的一幕叫他不能不扼腕叹息。
　　
　　于是折锦小心叫道：“史公子，请节哀……”
　　
　　史孝平对旁人的声音闻若无声，哭了一会儿之后，当折锦以为他要转过身问自己某些事的时候，那位史公子却开始在屋子里翻找起来，依旧对近在咫尺的折锦视若无睹。他找了一会儿，脸上露出失望的神色，转回床前蹲了片刻，脸色一变，忽然弯下腰开始奋力刨起床下的泥土来。
　　
　　难道他是被丧父之痛打击得精神失控了么？折锦疑惑地望着被翻挖出的泥土和史孝平沾满污秽却不停劳动的双手――不会真是疯了吧？折锦想过去阻止，却被突然出现的慕公子拦住了。
　　
　　“别过去，看他要做什么。”慕峦语气平静，可那语气中似乎包涵着说不清的感觉，像是命令，却让人无法反抗，没有安慰，却叫人莫名的心安。
　　
　　折锦点点头，发现史孝平的动作突然停了下来，只用手指摸了摸薄土，面上微露喜色，继而继续刨挖。不多时，一个不大的陶罐出现在吴孝平手中。
　　
　　原来是挖罐子……折锦心想，罐子很重要么？接下来吴公子的举动回答了他的疑问：罐子真的很重要。
　　
　　因为陶罐里装了钱――相当数量的铜板，一些碎银，甚至还有几个小银锭。
　　
　　原来里面有钱……折锦总算明白了，他恍然大悟道：“没想到史老伯还存了一笔钱，幸好被史公子找到了。”
　　
　　没等慕峦回答，史孝平突然自言自语：“怎么少了三两银子？”他转向身后的二人，狐疑道：“你们是谁，怎么会在我爹的屋子里？”
　　
　　“我叫折锦，是给史老伯帮忙卖烙饼的。”折锦回道，同时介绍了一下慕峦，“这位是慕公子，就是他昨天出手帮忙，替史老伯缴税的。”
　　
　　史孝平面上仍是怀疑：“折锦……我从来就听说过你。我爹是几时叫你过来帮忙的？你又有何凭证来证明自己是来帮忙的？这罐子里少了银钱，我是不是也该问问你？”
　　
　　这几个突如其来的问题问得折锦不知如何回答，他的脑筋打了个结，过了半天才回道：“我来给史老伯帮忙不过两三天，旁人都有看到。至于银钱，我没有要史老伯给工钱。那罐子我也不知道。还有……”折锦忽然想到了什么，可一时又说不出。
　　
　　“还有你怎么知道这罐子里原来有多少钱？我看你先前在屋里四下寻找，看样子并不知道罐子所在吧。怎么突然就说少了钱呢？”慕峦接过折锦的话说道。他说话掷地有声，令咄咄逼人的史孝平不得的缓了些气势。
　　
　　史孝平转了转眼珠，说道：“银钱的数量是我爹生前告诉我的，足足有五两银子，六百二十文。如今这罐子里只有二两银子，六百二十文。这不是少了足足三两么？”
　　
　　慕峦笑道：“听说史公子常住流水镇，一年回来不过两三次。今年到现在才只回来过一次，那还是四个月前的事。”说着，慕峦的笑意泛冷，“难道令尊这四个月间一点银子都不花？”
　　
　　“……花肯定是要花些的，可是也不至于花掉三两银子！”史孝平语气肃然，除了两个红眼眶显示此人刚刚掉过几滴眼泪，其余的――史公子要为装钱的陶罐找回清白。
　　
　　“确实，四个月内花掉三两银子太过蹊跷。可这也不能证明就是折锦偷了银子。若是他偷了银子，怎么不一走了之，反而要守在这里等你来抓？还有，那一罐银钱要偷便一并偷走，为何还要埋在土里等你发现？史公子，这又该如何解答呢？”
　　
　　“这……总之是少了银子，我要告官！”史孝平咬牙道，便扯了折锦的手臂要走。
　　
　　折锦大惊失色，他压根没想到找份不要工钱的活反而惹来官司，一时之间只是争辩道：“我没有偷银子！史公子，你听我解释！”
　　
　　“慢着！”慕峦冷了脸，打开史孝平抓住折锦的手，“史公子好像还忘了件事。我想该在史公子去官府之前解决。”
　　
　　“什么事？”史孝平觉得面前这个姓慕的不好缠，说话一句一句跟刀子似的。
　　
　　“街上的人都看见我为令尊缴了税，一共是五两银子，当时我可没对令尊说过不用还的。如今令尊过世，这五两银子是不是该由公子你来还呢？”
　　
　　“凭，凭什么叫我还？”
　　
　　慕峦的话里像含着冰渣，就连碧绿色的双眸也失了温柔之色，仿佛碧水结了冰。
　　
　　“就凭一句父债子偿！倘若史公子坚决不肯偿还这笔钱的话，我也不得不请史公子去衙门一趟了。这高桥镇的文老爷我也见过几面，与家父也有几分交情。他家的花瓶我摔过几个，实在是太难看了……”
　　
　　他摔过文老爷家的花瓶……也有几分交情……难道他们两家是世交？史孝平的脑筋飞快地运转着，若是真的闹进了衙门，自己这信口胡诌来的偷窃之罪估计没什么结果，本想敲那小子一笔小钱，不曾料会杀出这么一个冤大头，还要自己归还五两银子。五两银子……自己的月例才一两，得攒多久才攒得起来？假使如数还了，还怎么出去喝酒？绣娘将银钱紧紧攥在自个手里，跟她多要几文都会被她盘问半天。那母老虎惹不起……官府那边也不好惹似的……
　　
　　史孝平思量半晌，咬咬牙，堆起笑容道：“不好意思，刚才是在下因为父亲过世，悲痛难忍，行为一时太过鲁莽，还请阁下见谅。这五两银子实在是……慕公子，是否还有转圜的余地？”
　　
　　“转圜的余地就是，不要再找折锦的麻烦！”慕峦冷声道，那凌厉的眼神刺得史孝平打了个寒噤。
　　
　　折锦听得发怔，这慕公子怎么会如此护着自己？自己明明跟他非亲非故，认识也不过一天。对方先是救了自己，然后陪自己守夜，现在又为自己辩白……怎么想也想不通呢。
　　
　　史孝平迅速在心里盘算了一下，保证现有的银钱应该还是不错的，只是要给老爹办白事，不免又要花些钱了，想起来还是肉痛，算了，避开这个不好惹的家伙，被他缠上也很麻烦。琢磨到这里，他笑道：“事情都已经说清楚了，我怎么还会找折锦的麻烦？慕公子，你就放心好了。君子一言，驷马难追嘛。”
　　
　　有了史孝平不知真假的陈诺，慕峦只是微微一笑：“那我们就不烦扰史公子了，只跟阁下说声，令尊还未小殓。”
　　
　　小殓，入棺……史孝平想着就头痛，需要请不少人来帮忙呢，估计罐子里的银钱保不住了。刚才是不是该据理力争敲那叫折锦的小子一笔钱呢？他沉吟半晌，再看眼前，那二人已经不见了踪影。
　　
　　那二人在史孝平烦恼之际已经到了街头。慕峦脚步很快，折锦有些跟不上。
　　
　　“幸好你早上帮我收拾了包裹……呃，你怎么知道我在那里待不过今天的？”折锦扶着街边的石墙，喘了口气问道。
　　
　　慕峦露出了然的神色：“史老爹死了，你还能帮他儿子卖烙饼去？”
　　
　　“是哦……”折锦点头，他见史老伯收留了自己，还打算在这高桥镇待上一段日子，可是谁知道史老伯这么快就因伤不治。离了史老伯家，自己又得去找活了，而且钱袋里的铜板少得可怜――这是一个严酷的事实。
　　
　　想着想着，折锦刚刚脱离麻烦的轻松心情便逐渐沉重起来，俊秀的面庞也染上了一层凝重之色。他望了一眼头顶上刺目的太阳，有点迈不开脚步。
　　
　　好像是为了给折锦沉重的心再放上个石块，慕峦问他：“你今后打算怎么办？”
　　
　　折锦凝视着他碧绿的眸子，语气很淡：“这镇子待不下去了，我就去别的地方好了。总会有地方收留我的。”说着，他勉强笑笑，“慕公子，谢谢你帮了我这么多忙，我无以为报，只能给你行个大礼了。”接着便作势行礼。
　　
　　“我可受不住你这大礼。”慕峦笑道，急忙拦住折锦。他语气一转，“不如你到我家去帮忙罢，好歹有个住的地方。”
　　
　　呃，这慕公子对我也太好了点……折锦没有多想，却是立刻谢绝了：“慕公子帮了我这么多，我怎么好意思再麻烦你呢？天下之大，难道还容不下一个小小的我么？”
　　
　　你果然拒绝了。不喜欢别人的施舍？可你如此柔弱，如何能在上界独自生活下去？慕峦沉吟片刻，见他说什么也不愿接受自己的好意，也不再勉强，便道：“我接下来要去冀城，那个地方比这里大多了，你跟我一起去吧。你在那里找个安身之处应该不会太难。”
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　冀城确实比高桥镇更大，折锦一踏上冀城的石板路面，便真切感受到这里与高桥镇完全是云泥之别。屋宇楼台鳞次栉比，车马行人络绎不绝，其中不乏遍体罗绮者。男子衣襟上的玉佩温润精巧，女子发髻上的簪钗雅致华美。折锦一时看花了眼，呆呆地站在街边望着这从未见过的繁华。
　　
　　“臭小子，挡什么道？还不快点让开？”一声斥骂在身侧兀然响起，折锦连忙闪开，可还是差点被一辆马车撞到。从身边经过的马儿打了个响鼻，盛气凌人地小步前进。驾车的马车夫骂骂咧咧：“不认路啊，傻站在路中央等着被人骂。”
　　
　　折锦回道：“对不起，我没看见……”可惜他的话被喧闹的人声和马蹄声所掩盖。
　　
　　车里的人微微掀了帘子，往外瞧了一眼，笑道：“看着还挺清秀的，没想到是个呆子。”
　　
　　马车夫忽然想起了什么，问道：“二夫人，今日买了不少东西了，您看那胭脂阁还要去么？”
　　
　　“怎么不去？出门不买点胭脂，这一趟就白来了。”
　　
　　“可是大夫人那边……”
　　
　　“你今天话可真多啊，嘴痒了不是？大夫人哪管得着这个？整日只知道看账本……”
　　
　　马车夫乖乖地闭嘴，否则回去少不了被找个由头打一顿。这梁府里最惹不得的便是二夫人韩怜枝，看着温柔可人，却是个心狠手辣的主儿。呀，这话可只能装在心里，就算是说梦话也不能漏出半个字来！马车夫后背窜起一阵凉气，他忘不了那伺候二夫人的小丫鬟暖雯是如何被活活折磨死的。当时他给大夫人送茶叶，刚好看到了那一幕，事后吓得几晚上都睡不着觉。私下跟人一打听，才知道暖雯上了老爷的床，老爷打算收她做侍妾。
　　
　　此刻的韩怜枝并不知道马车夫的心声，也不屑于知道这些下等人的心声。她悠闲地靠在精致的软枕上，玉指轻轻抚摸着铺在膝盖上柔滑的粉绿色丝绸，微笑着想，这回买的可都是好东西呢。
　　
　　而躲过马蹄的折锦对那几句斥骂几乎没什么感觉，唯一的感觉好像就是肚子饿了。早晨与慕公子分别后，还吃了好几个肉包，奇怪的是现在就饿了。其实在分别的那一刻，他心里突然升起某种特别的愿望，那就是希望还能见到慕公子。然而怎么可能呢？折锦自嘲地轻笑，不是自己主动拒绝人家的么？此去一别，不知何年才能相见。这些多想无益，还是先赶紧找份活是正经，肚子饿了不饶人呢。
　　
　　这冀城商铺林立，找个活应该不是难事。但是折锦有了之前的经验，重体力活的不要，饭馆酒肆的不要……好像自己唯一可去的便是糕饼铺那种地方了。折锦买了几个馒头，吃饱后在冀城里寻了半天，找了几家糕饼铺，人家大都说不需要人手，有一家说可以试试折锦的手艺，那家的店主却在折锦和面的时候以教导为名故意去摸折锦的手，气得折锦手也没洗便掴了那龌龊家伙一耳光。
　　
　　动手的结局自然是丢掉了即将到手的活，不过折锦并不觉得可惜，只是心中隐隐失落，难道这偌大的一个冀城便没有自己一席安身之地？
　　
　　烈日当头，折锦在街上没有目的地走着，眼睛随意地瞟着街边的铺子，看还有没有地方在招工，也许做别的也可以吧？就在脚板渐渐磨得发痛的时候，折锦看见前方有一群人正围在一起，叽叽喳喳讨论着什么。折锦不是喜欢凑热闹的人，只是现在也没别的要紧事，就过去看看也好。
　　
　　原来是一则招工的告示，说是府里厨房如今急缺人手，特招两名厨工，待遇从优等等，列了些简单的要求，落款是梁府。
　　
　　折锦挤进人群中将告示仔细看了两三遍之后下了结论：好像还比较适合我，厨房的事我还是会一些的，而且这一家特别指明是要会做糕饼的，也恰恰是我比较擅长的，可以去试一试。他问旁边的人：“这里说的梁府在哪里？”那人翻了个白眼，冲着折锦身后一扬下巴：“那不就是？那么大一张匾你没看见？不知你眼睛长哪里去了。”
　　
　　折锦转头一望，确实，那府邸的宅门大得几乎跟冷泉山的山门有的一拼了。门上挂着两个板凳大的红灯笼，灯笼下横着一张近似于八仙桌大的匾额，黑底金字，上书“梁府”二字，字体雄浑刚劲，一看便是大家手笔。一扇正门两扇侧门，均是刷了朱漆，没有门钉，正门紧闭，开了一扇侧门，两名蓝衣家丁正坐在侧门边的条凳上闲嗑。
　　
　　那人见折锦勾着头望了半天，笑道：“是不是看了这告示想去梁府试试？”
　　
　　折锦点头。
　　
　　“听说这梁府规矩挺多，对下人管束很严，前几日便有杂役被赶了出去。不过梁府里待遇也比其他人家好些，好像一月便有三百文钱。”
　　
　　“真的么？”好像还挺不错。
　　
　　“听说的，不过梁府生意做得大，工钱应该不少。”
　　
　　听到这里，折锦磨拳擦掌，再怎么样也要去试一试啊，放着这么个机会不去简直就是笨蛋！想到做到，折锦立刻挤出人群，整整衣裳，走到那两名家丁面前，客气地行了个礼道：“我是来应聘贵府厨工的，可否请二位大哥通报一下？”
　　
　　二人将折锦上下打量了一遍，其中一人点头道：“行，你随我来。”绕过影壁墙，便是个五进的大院，两边是穿山游廊。一路过去层楼叠榭，走鸾飞凤，看得折锦眼花缭乱，表情好奇又茫然。偶尔见着几名穿红着绿的仆妇丫鬟，折锦的脸便红了红，那家丁瞥了他一眼，暗自笑道真是个土包子。大约走了一盏茶的功夫，家丁便将折锦带到了一个不大的院子，这院子跟前面看到的相比，简陋了许多，不过也热闹不少，在杂乱的叫嚷声中，数名杂役厨工来来往往，手脚忙个不停。
　　
　　院子的一角已经站了好几个人，他们中有几个人正窃窃私语，见家丁过来便噤声。这些人大多年纪轻轻，表情与折锦的差不多，对即将到来的甄选有些好奇与紧张。折锦猜想这些应该就是来聘厨工的吧。这时便听见家丁说道：“你就在这里等着，等过一会儿二夫人来了，考核就开始。”
　　
　　二夫人？折锦猜想可能是个管事的。他站到那一堆人中，听他们谈论其他地方的工钱待遇，说还是这里好云云，与折锦之前在外面听的差不多。这下子折锦有了些底气，好歹不是那种朝不保夕的地方。若是能在这里找个活计，吃住的问题就迎刃而解了。想到这儿，折锦的脸上不禁浮现喜色。有人见了，便不经意刺他一下：“小子，听说这梁府考核下人极严，看你细手细脚的，估计连捆柴火都搬不动，还是省省吧，早些回家念念书，免得在这里被人寒碜。”折锦循声一瞧，是名圆脸男子，那人肤色白净，偏偏脸上多了些黑的麻子，仿佛嵌了黑芝麻的白馒头。折锦抿了抿嘴，偏过头去，装作没听见。那人见自己的话没得到回应，还想再说几句，因为这小子生得太过俊秀干净，在一群沾了烟火气的男子中，很有那么一种鹤立鸡群的感觉。他心里隐约不安，梁府只招两名厨工，名额太少，能少一人便是少一个竞争对手。
　　
　　只是他的话还没有出口，便有家丁叫道：“二夫人来了。”
　　
　　于是一群人翘首张望，想看看这二夫人是何许人也。二夫人也没有叫大家失望，大大方方移了莲步过来，头上挽着八宝宫髻，饰以猫眼雕凤金步摇，细长柳叶眉，乌黑丹凤眼，鼻如悬胆，唇若含珠，嘴角一弯，便如四月春风，暖意和煦。一身鹅黄色对襟襦裙，外罩了大红蝴蝶短褂，走一步，那襦裙上的一对雪色比目鱼玉佩便叮叮当当地响个不停，煞是好听。
　　
　　一群人瞪大眼珠子直愣愣地看着这位美人，折锦例外，因为迄今为止，他只觉得柳师姐好看（奇怪的审美观~）。他只将韩怜枝瞥了一眼，便猜测这入府的考核该考些什么呢？自己的手艺应该不会差到哪里去，可是这么多人来应聘，总不会光考怎么做糕饼吧。
　　
　　韩怜枝将在场的应聘者一眼瞟过，哪些人圆滑，哪些人实诚，还有哪些人是笨蛋，一目了然。心里已经有了几分打算，面上只是温柔地浅笑，微启朱唇：“各位是来聘厨工的，想必也将聘用告示看得一清二楚。其实本府的要求不高，除去厨工必要的手艺之外，最重要的一点就是要听话。”
　　
　　她话音刚落，人群中就响起零乱的“肯定会听二夫人的话”“夫人说是什么就是什么”……
　　
　　韩怜枝抿嘴一笑，温声道：“听到大家的话，我很欢喜。只是这考核不是光说句话就能过的，还是要看各位的表现。”
　　
　　众人闻言称是，韩怜枝便道：“既然本府招的是会糕饼的厨工，就以各位制作糕饼的手艺来先行考核。”她眼珠一转，指着家丁从厨房取的材料道，“这做的糕饼么，就是地瓜糕饼。”说罢，便坐在家丁搬来的太师椅上，捧起随身丫鬟递过的茶杯悠闲地品起香茶来。
　　
　　韩怜枝悠闲，应聘的众人面面相觑，要知道这地瓜饼做法极为简单，大致便是蒸，和，煎。原材料就只三样：地瓜，面粉，糖。那味道嘛，若是手艺都差不多，也不过就是看加糖的多少了。当下便有人悄悄问那二夫人：“夫人喜欢什么口味的，甜一点的还是淡一点的。”
　　
　　韩怜枝只微微一笑，“都可。”
　　
　　没法子，众人只好使出浑身解数来做好这么一道寻常人家都会做的糕点。因为都是各取各的材料，所以为了得到质量更好的地瓜，不免出现相互推搡的现象，更有甚者开始动起手脚来。折锦准备去拿相好的地瓜时，那地瓜却被人快手捞走，只剩了几个牛角形的地瓜可怜兮兮地躺在簸箕里。韩怜枝看在眼里，也不说话。
　　
　　拿地瓜如此，面粉也是。等折锦好不容易来到装面粉的缸前，那里面的面粉已经被人铲得差不多了。折锦皱了皱眉头，拿着小铲准备细细铲一点面粉起来，谁知背后突然受力，折锦站不住脚，猛地一头栽进面粉缸里。待到折锦笨手笨脚地从缸里爬出来时，纵是面沉如水的韩怜枝也忍不住弯起嘴角――折锦已经被雪白的面粉糊了一头一脸，头发，眉睫上像是挂了一层霜。蓝衣短打也没了原先那副精神样儿。折锦揩了下脸，徒然打了一个大大的喷嚏。这下子，韩怜枝终于忍不住笑出了声。
　　
　　折锦心头泛上几分尴尬，不过更多的却是着急这缸里的面粉弄脏了，根本就不能使用。他看了看别人，个个开始忙着蒸地瓜，唯独自己傻乎乎地站在面粉缸前。
　　
　　难道一定要用面粉来做地瓜饼么？折锦咬着嘴唇思忖，不是所有的糕饼都需要面粉的，以前钟娘做的糕饼里不是有比较特别的么？他的手指刮着地瓜的皮，突然计上心来。
　　
　　说干就干，折锦立即洗净了手脸，然后去厨房找了磨子，如磨面粉般将地瓜磨成粉，幸好这地瓜比较干，不然就不太好磨成粉了。地瓜粉到手，加水搅拌做成生粉浆。另取适量的砂糖在锅内翻炒，等炒到金黄色之后再加水熔化，得到极浓的糖水。糖水加入生粉浆，搅拌均匀，就成了地瓜粉浆。接着便是最后一步，将地瓜粉浆倒入刷了一层油的大碗中，放在蒸笼里猛火蒸上两壶茶的功夫――地瓜糕成形，放凉了后就可以吃了。
　　
　　看着地瓜糕从蒸笼里热气腾腾地现身，折锦大大松了一口气，再瞧瞧别人，早就将地瓜饼盛盘了。
　　
　　还好没有规定时间，不然我就没辙了。
　　
　　抹了把热汗，折锦将凉了些的地瓜糕端上已经摆好各人成果的桌子。一眼看去，一桌子黄澄澄的圆形地瓜饼，散发着诱人的香气，而折锦的这盘却意外地夺人眼球，因为他这一盘地瓜糕被切成一块一块，每块晶莹透亮，好比浅色的琥珀，看着就与众不同。
　　
　　韩怜枝见众人都收了手，便缓缓踱到桌子边，拈起一块地瓜饼尝了一小口，微微颔首。而某个人则喜上眉梢。韩怜枝一笑，放下那块饼，又取了另一块来尝，也是同样的动作。这下子，前面那人脸色就有点变。而做第二盘糕饼的男子翘起了嘴角。当众人以为韩怜枝要尝第三人的糕饼时，韩怜枝却走到折锦的那盘地瓜糕前，微笑道：“你做的可与别人不一样呢，居然一点面粉都不用。”
　　
　　折锦镇定了声音道：“夫人说是用那些材料，却没说必须每样都用到。另外，夫人说的是做地瓜糕饼，也并没有指明一定要做成某种模样。因此我做的糕饼完全符合夫人的要求，并无逾越之处。”
　　
　　“看着挺呆的，嘴巴倒还巧。”韩怜枝笑道，打算用手指拈起地瓜糕尝一尝，却听见折锦叫道：“夫人，请等一下。”
　　
　　“什么？”韩怜枝问道，拇指与食指已经碰到地瓜糕，只是轻轻一拈，居然没拈住。她一愣，手指用上了点劲，勉强捏起地瓜糕，可那地瓜糕滑溜溜地跟刷了油似的（本来就有油），顽皮地从指间逃了开去，落在盘子里抖了抖便不动了。
　　
　　韩怜枝脸色微变，又想到我跟块糕饼动个什么气，便缓了颜色，转向折锦：“你刚才想说什么？”
　　
　　折锦一字一句回道：“我刚才想说的是这地瓜糕沾了油，需得用调羹舀着吃，或者整块放在手中，不然是拿不住的。”
　　
　　韩怜枝若有所思，这才好好端详了面前这呆头鹅一番，只见少年眉目若画，面如春桃，一对唇瓣不厚不薄，与那端正的下巴配起来恰当好处――确是生了一副好模样。而他头发中还存着不少白白的面粉，倒是将少年染成少白头。
　　
　　韩怜枝微微一笑，问道：“ 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　你叫什么名字？”
　　
　　“折锦。”
　　
　　韩怜枝点点头，又问另一个人道：“你的名字呢？”
　　
　　“禀夫人，小人名叫赵三。”
　　
　　折锦扭头一瞅，心中咯噔了一下，怎么是那位黑芝麻兄？
　　
　　“行，你们二人留下来吧。”说罢，韩怜枝转了身，也不理背后那些沮丧叹气的声音，领着丫鬟悠然离去。
　　
　　这二夫人不就各人的糕饼点评一翻，也不留个应聘与否的理由，叫一帮落选的人很是不解，心中郁闷。当然，折锦也是。那二夫人连他做的地瓜糕尝都没尝便走了，他还不知道自己的手艺怎么样呢。端起自己做的糕饼，折锦的肚子好像在说：“快尝尝吧，扔了可惜。”不尝白不尝，折锦心想，也不客气，抓了一块就放进嘴巴里――软滑可口，就是太甜了点，晚上要好好漱口。
　　
　　正尝着亲手做的糕饼，有人在折锦肩上拍了拍，折锦一看黑芝麻兄给自己打招呼了。他按住先前的不快，浅浅笑道：“原来是赵三哥。以后我俩同在梁府做事，还要请你多多指教我。”
　　
　　赵三笑得脸上的麻子有些抖：“那还用说。我们是好兄弟嘛！呃，你知不知道这二夫人在这梁府里管些什么事？我看她权力还挺大的。”说着，声音便低了下来。
　　
　　“我也是新来的，哪知道那么多？”折锦笑笑，“以后二夫人让做什么就做什么呗，应该没错的。”
　　
　　“那倒也是，哈哈哈！”
　　
　　二夫人料到下面的人会在自己背后说点什么，可她一点都不担心，能让她担心的只有一个人。那人正在欣赏自己送的绸缎吧。她的嘴角浮现冰冷的笑意。厨工选好了，她并不急着回自己的院子，而是急匆匆地去了大夫人柏氏的住所，那个女人才是梁府如今的当家人。 

作者有话要说：偷偷跑去看新晋，吐了一口血~连名字都没有……别人都说爬新晋不难……
真不该去看新晋~日更啥勤快啥都是浮云+_+
刷子才是王道~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　14
　　梁府大夫人柏氏刚算完府里近日的用度，她发现最近韩怜枝的开销比较大，虽然还在许可范围之内，但是怎么样也得跟这二房说说了。她放下账本，靠在软榻上由着小丫鬟捶肩膀。
　　
　　这时，想要见的人从外面进来，合乎礼节地施礼道：“夫人，厨工已经选好，明日便可以上工，妹妹特来跟夫人说一声。”
　　
　　“怜枝你来得正好，我有话要跟你说。先坐吧。”柏氏叫丫鬟端了绣墩过去。韩怜枝依礼坐下，等着柏氏发话。
　　
　　见韩怜枝一派恭谨，柏氏语气缓和：“本来还想跟你叙些家常话，不过我刚看了半天账本，有些乏了，因此就长话短说好了。”
　　
　　“夫人想说什么，怜枝我一定谨记在心。”
　　
　　“也不需那么认真。”柏氏笑道，“其实就是最近账房报称你这一个月来开销支出接近一百两银子，我记得你的月钱也就三十两，这多出来的部分可是有点大呢。”
　　
　　韩怜枝没有立即反驳，而是叹了一口气道：“夫人说的是，我最近的开销确实多了些。可是这花出去的银钱可一分一厘都没用在我自个身上，却是给了香扇妹妹。”
　　
　　“哦？”柏氏挑眉，心里几分明了。
　　
　　韩怜枝面上露出一丝苦意：“夫人你也不是不知道，我入府这么多年来一直无所出，实在苦恼。前几年见那姚金娘怀了骨肉，心里极是欢喜，没曾想却不是老爷的。”
　　
　　柏氏面色不变，暗自思忖那姚金娘与人私通的事从头至尾都是你跟老爷告发的，谁知道是不是真的？不过倘若不是那件事，你如何能爬上二房的位置？且听你如何说罢。
　　
　　韩怜枝停了一下继续道：“唉，那件丑事不提也罢。想想这偌大一个梁府，家大业大，至今尚无一名能继承家业的子嗣，实在叫妹妹我心里不安啊。”
　　
　　柏氏微微变了脸色，其实不用说韩怜枝，就说自己，嫁入梁府三四百年来，只是生了三个女儿而已。如今女儿均已出嫁，这梁府实际上并无男丁。
　　
　　“后来朝云妹妹进了梁府，刚开始我还高兴了好一阵。可是……唉，这青楼出来的姑娘还真是指望不了。”
　　
　　柏氏暗暗冷笑，青楼出来的指望不了，还指望得了你？别急着说别人，你自己也不过只是一个小户人家出来的，若不是跟梁府有点姻亲，就凭你的身份，如何能攀上梁府这颗大树？
　　
　　见韩怜枝忽然住了口，柏氏便对丫鬟道：“呆在一边做什么？还不快给二夫人看茶？”
　　
　　韩怜枝谢过，呷了一口香茶，清了清嗓子道：“直到香扇妹妹怀上了老爷的骨肉，我这颗悬了很久的心才放了下来。眼见着梁府有后，我哪能拢着袖子坐在旁边观望？所以呢，香扇妹妹喜欢什么，我就买些什么，用的，穿的，好玩的，就连吃的也是找了新的厨工来做，生怕香扇妹妹心里不如意动了胎气。夫人也不是不知道，这些处处都得使钱，难免多了些。”
　　
　　“哦，那前几天的厨工就是因为不得力才辞退的么？”
　　
　　韩怜枝点头，语气带了些怒意，“做事做不好，还呆头呆脑的，我看香扇妹妹有了身子，吃这一方面肯定是要更妥帖一些才行。再说香扇妹妹喜欢吃糕饼，我便招了两个会做糕饼的厨工，想来也是合规矩的。夫人说这是也不是？”
　　
　　柏氏笑道：“那自然没错。那两个厨工你安排好了么？”
　　
　　“这个夫人放心，一切我都打理好了。”
　　
　　韩怜枝的话说的倒是有那么几分道理，柏氏也指不出什么过错来。而且香扇原本就是柏氏的丫鬟，尽心尽力侍奉柏氏不少年。柏氏见她乖巧听话，便促成她为老爷暖床，主要是为了让香扇成为自己的助力，子嗣方面也考虑了一下，没想到香扇很争气，不多久便有了身孕，于是梁老爷理所当然地将她从一名侍婢升为侍妾，做了梁府的四夫人。当得知香扇成了四夫人，还有了老爷的子嗣，正忙着打压三夫人朝云的韩怜枝不得不暂时收手，开始与香扇姐姐妹妹称呼了起来。
　　
　　以柏氏这么多年来对韩怜枝的观察，她觉得韩怜枝再怎么样也要对香扇动个一两下。可谁知韩怜枝对香扇却不是一般的好。据府里的丫鬟仆妇说，隔三差五地便给香扇送些珠宝、胭脂水粉、绫罗绸缎，就连自己最珍爱的翡翠九珠缠丝手镯都送给了香扇。至于吃的，便是每日换着花样炖了大补的汤，以至于香扇最后连连告饶：“每日汤汤水水实在吃不下，姐姐便饶了我吧。”韩怜枝就变了脸：“妹妹不为自己考虑，也要为孩子考虑嘛。这些汤水可是姐姐我亲自起了三更开始下骨头熬炖的，再怎么样也是我的一番心意。”香扇说不过，只好喝了，如此一来，本来就丰腴的身子越发圆滚起来，捏一捏，都是肉。
　　
　　柏氏将这一切看在眼里，心说这韩怜枝不会因为香扇是我的人，所以忌惮几分而没有下手。不过这些日子看过来，真心也罢，假意也好，韩怜枝对香扇确实好得没话说，简直比亲娘还要体贴。就看着罢，暗地里嘱咐香扇小心些。
　　
　　柏氏想得倦了，便对韩怜枝摆了摆手。韩怜枝心里明白，遂又施礼退了下去。
　　
　　出了柏氏的院子，韩怜枝仍不急着回去自己的住所，而是转去香扇的藤花院。路上经过朝云的如虹院，脚步顿了顿，念头一转，抬了脚步过去。人未进院，便扬声问道：“朝云妹妹在么？姐姐我来看你了。”
　　
　　台矶上坐着名身着翠绿襦裙的女子，面容姣好，正逗弄着金丝鸟笼中的画眉，听到这话，急忙站起身来回应道：“是韩姐姐来了？快请屋里坐。小冬，快上茶。”
　　
　　韩怜枝走到台矶下，笑道：“不了，我待会儿还要去四房那里。在你这儿坐不久。嗯，不过既然来了，我也想问问妹妹你缺不缺什么，若是缺了什么尽管跟我说，我就命下人马上去置办。”
　　
　　朝云心里仿佛硌了块石头，面上笑意淡淡：“谢谢姐姐好意，我这里不缺什么。倘若韩姐姐手头事紧，便赶紧去吧。”
　　
　　“朝云妹妹真是善解人意，怪不得老爷疼爱。赶明儿若是妹妹跟四房一样怀了梁府的骨肉，那可就母凭子贵了。好了，我先走一步，不打扰妹妹了。”韩怜枝笑道，于是悠然离开。
　　
　　朝云的俏脸上红一块白一块，她咬牙不语，重新坐回绣墩上，手指几乎绞破金线绣的丝帕。她心中恼恨韩怜枝话中带刺，却又无可奈何。青楼的女子哪有怀孕的可能？
　　
　　想当初自己被梁老爷一掷千金从宜芳楼里赎出来，还以为从此就能过上太平日子。不料却是从一个火坑跳到了另一个火坑。一打进了梁府，身居二房的韩怜枝便对自己明明暗暗使了不少招儿，而正室却不闻不问，漠然以对。自己原来还是宜芳楼的头牌呢，在青楼里什么人没见过，还怕这么些个居家女子？可是她后来才知道这里是梁府，不是青楼。青楼里的女子大多只为了财，就算是斗得再狠，也不会有隔夜仇，因为彼此都逃不了一个“妓”字。斗来斗去，只给人白白添了笑柄。
　　
　　可在梁府，正妻柏氏出身世族，虽是落魄了，但身份还在那儿摆着，为人循规蹈矩，找不出一丝差错，其他人也不敢说什么。二房韩怜枝出身小商户，身份低微，却也是清白人家，又有些手段，对上恭谨有加，对下恩威并重，谁都不敢在背地里嚼她的舌根子。唯独自己，出身卑贱，原来的名声就不太好，连别处的丫鬟仆妇看自己的眼色都有些轻蔑。
　　
　　朝云想出头，可没人助力，与韩怜枝斗了一阵子，也没讨到好处。被梁老爷知道了，反而说她不懂事。梁老爷可是朝云最大的靠山，若是失了他，朝云无异于立于悬崖之上。由此，朝云便收了争斗的心，防着韩怜枝的明枪暗箭。过了不多时，府里传来香扇有孕的消息，韩怜枝便转了箭头，朝云则是大大地松了一口气。只不过韩怜枝还时不时地过来，明里暗里刺刺自己，想看看自己出离愤怒的模样。
　　
　　可不能遂了她的意！
　　
　　朝云闷了半天的气，慢慢释怀，那韩怜枝想斗倒自己，也没想到突然多了个强劲的对手，够她头疼一阵子了。
　　
　　不过，就算自己被斗倒了又如何？韩怜枝还是二房，上面还有个柏氏压在她的头上。就算香扇被斗倒了又如何？谁知道会不会出现第二个，第三个香扇？朝云冷笑，天人的寿命如此漫长，韩怜枝可有的时间去斗了。
　　
　　此时的韩怜枝可没想那么多，她只看眼前。眼前香扇的肚子一天比一天大，就好比一块悬崖边的石头，即将砸到自己的头上来。她攥紧了袖子下的手指，来到藤花院。
　　
　　这藤花院以紫色藤萝花得名，一到花期，便是满院紫色瀑布。花朵繁华，串串花枝从青翠的藤蔓之间垂下，瘦长的荚果迎风摇曳，极为美丽。那香扇自从成了侍妾，便跟老爷要了这藤花院。这阵子正值紫藤花怒放之际，香扇无事，身子沉重，便时常坐在藤萝瀑布下打盹。
　　
　　韩怜枝一进院子，被被眼尖的丫鬟望见，立即迎了上前：“二夫人，您可来了。四夫人正念叨着您呢。”
　　
　　倚靠在软榻上的香扇正打着盹，听到声音，抬眼见了微笑的韩怜枝，便对丫鬟吩咐：“快拿绣墩来，再给二夫人斟茶。”
　　
　　韩怜枝笑吟吟地坐了，茶杯端在手里，却是不急着喝，道：“妹妹今日觉得身子如何？”
　　
　　“每天都还不是一样？”香扇笑道，“吃了睡，睡了吃，这脚啊，快塞不进原来的鞋子了。怜枝姐姐你每天都这么问，也不腻烦么？”
　　
　　“怎么会腻烦？”韩怜枝嗔道，“你怀的可是老爷的骨肉，梁家的后人，宝贝得不得了。我真恨不得一天问三遍才好。敢情你这个当亲妈的还没有我仔细。”
　　
　　“哪有啊，我只是听得有些腻了。”
　　
　　“你说的可真叫我羡慕，我是想跟你一样，就是没这机会。”韩怜枝露出遗憾的表情道。
　　
　　香扇面露得意之色，道：“我也不知道自己怎么就会怀上了，呵呵，大概是运气太好了。”
　　
　　韩怜枝笑道：“就是说嘛，我这运气还真比不上妹妹的。赶明儿妹妹诞下麟儿，姐姐我也沾些喜气。”瞥了一眼香扇圆润白嫩的脸蛋，眼底闪过一丝嫉恨，她的视线投向随风轻舞的紫藤花。
　　
　　“那是当然。”香扇也笑，温柔地抚摸着自己的腹部心想，这韩怜枝倒不是别人私底下说的那样嘛。虽然大夫人对自己再三耳提面命要小心韩怜枝，现在看来也不过如此嘛。不过还是小心为妙，毕竟自己怀上这个孩子不容易呢。若不是因为孩子，自己还得在大夫人那里作为奴婢一直熬下去。
　　
　　“听说妹妹喜欢吃糕饼，我今天便新招了两个会做糕饼的厨工。你若是想吃什么花样的，尽可以直说，我就叫他们做。”
　　
　　“怜枝姐姐真是太体贴妹妹了。”香扇轻笑，眼珠一转，“自从有了身子，我哪天没吃到想吃的东西？以前府里的那些糕饼吃得有些腻了，想换个新口味，不知那新来的厨工做不做得出来。”
　　“妹妹直说就是。若是那新来的做不出来，妹妹就骂我好了。”
　　
　　“我哪里敢骂姐姐啊。其实我的嘴巴不是那么刁的。”香扇望着烂漫的紫藤花淡淡道，“假使不是因为家贫，我也不会被卖进这梁府里来。记得家乡那边就种了许多紫藤花，几乎是家家户户都种上几株，春天到了，紫藤花就开得到处都是，到了夏天快结束的时候，还会再开花。家乡很温暖呢，所以经常会见到紫藤花。”
　　
　　“原来妹妹是恋家了，”韩怜枝笑道，“我嫁入梁府这么久，可一次都没回去过，跟妹妹一样呢。要说这紫藤花，确实是美丽非常。妹妹可曾想过试试紫藤花做的糕饼？”
　　
　　香扇讶然道：“还有紫藤花做的糕饼？”
　　
　　韩怜枝摇头：“其实我也只是看到这紫藤花想到的。想这世间万物，有什么入不了口的？就算是剧毒的河豚，也会被人做成鲜美的菜肴。而桂花，桃花之类的花都能够做成糕饼，这紫藤花怎么不能？”
　　
　　“姐姐说的是，只是我最近汤水进得太多，油腻的实在难以下口。”
　　
　　韩怜枝笑道：“妹妹不用担心，我到时嘱咐那厨工便是。你就等着吧。唔，我还有些事。妹妹安心歇息吧，我先走了。”
　　
　　“那就谢谢怜枝姐姐了。小菊，去送二夫人。”
　　
　　出了藤花院，韩怜枝便叫丫鬟去厨房叫那新来的两个厨工准备做紫藤糕，自己一边走一边思忖，这万事俱备，只欠东风了。一个呆，一个刁，搭配起来真不错。
　　
　　折锦那边可不知道这韩怜枝的打算，他得了新的衫子，还被分配了新住处，乐得他里里外外收拾半天，唯有一点不太叫他满意――与赵三同住一屋。当初入府考核的时候，折锦便对此人有心结，后来见他跟谁都活络，心里隐约异样，却又说不出来。不过毕竟在同一个屋檐下，抬头不见低头见，还是忍着点好了。
　　
　　接到丫鬟那边传来的口信，折锦并不担心，面色如常，而赵三之前从未见过紫藤花，连紫藤花是什么都不知道，便急忙问那丫鬟：“姑娘可否告诉我这紫藤花是什么？”
　　
　　丫鬟嘴角翘起，笑道：“不知道就去看呗，我就是跟你说，你也不会明白的。做好后就送到藤花院这边来就是了。”
　　
　　赵三听到这番不轻不重的奚落，只好讪讪地望着那丫鬟离去，转身见折锦一派从容，心想看来你是知道的，却不告诉我，真是端的一副好心肠， 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　想到这儿，也不理睬折锦，旋即去给大厨打下手。
　　
　　折锦见这人先是面带尴尬，后来看了看自己，脸色发冷，心中只是奇怪，却也没多想。他虽然也没见过什么紫藤花，但是与其他花朵应该并无异常之处吧。
　　
　　做紫藤糕先要有原料――紫藤花，香扇的丫鬟小菊因得了吩咐便采了些紫藤花送去了厨房。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　15
　　赵三见折锦净了手，捋了袖子，眉头都没皱一皱就准备开做，心里再也按捺不住疑问，就问道：“你以前做过紫藤糕么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你见过别人做么？”
　　
　　“也没有。”
　　
　　赵三有些泄气，还是不甘心，再次问道：“你以前见过紫藤花么？”
　　
　　“没有。”折锦被问得不耐烦，抬头看了一眼赵三，心中疑惑这人怎么问题这么多？不理他，折锦将紫色的花瓣摘下来攥在一起，再揉成花泥，用糖渍了，加入糯米粉揉成淡紫色的米团。接着做成糕点形状，拿花模盖了，放入蒸笼以大火蒸上一壶茶的功夫――好了，淡紫色的糕点精巧别致，香味四溢。折锦迫不及待地拿出一块紫藤糕尝一尝。
　　
　　味道清甜不腻，糖给得不多，没有掩盖住紫藤花本身的香甜。折锦比较满意地点头。赵三见折锦尝了，自己也拿了一块品尝，味道确实不错呢。
　　
　　糕饼还是热的好吃，折锦将紫藤糕放入食盒，准备送去藤花院。赵三眼珠一转，对他说：“折锦，方才大厨叫你去库房拿些咸肉过来，你还是赶快去，免得被大厨责骂。”
　　
　　大厨什么时候叫我去拿咸肉？折锦想了想，好像是有这么一回事。不过好像不那么急的。
　　
　　赵三见折锦站着没动，心说你怎么这么呆？便催促道：“你不是见过大厨责打杂役么？赶快去，不然可要挨板子了。”
　　
　　这话说得很有些威胁性，折锦不禁联想起当天见着一个小杂役被大厨拿藤条打手心的情景。那孩子的个头只到自己的胸部高，若是没入府打杂，估计还能在爹娘身边撒撒娇。可是谁叫他到了梁府，进了这里被人如何驱使都不能有异议！那孩子好像是头一晚在磨房里磨了一晚面粉，第二天精神不济，打翻了一篮鸡蛋，耽误了夫人们的鸡蛋羹。大夫人责备下来，大厨挨了训，便是冤有头债有主地抓了藤条抽打那倒霉的孩子。那孩子先还抽抽泣泣地伸出巴掌挨打，后来受不住，便满院子乱跑，边跑边哭着求饶：“大师傅别打了，别打了！我认错还不行么？”
　　
　　那边是小杂役挨打，这边是一院子的下人冷眼看热闹。折锦看得憋气，便替那孩子挡了一下，拦住大厨的藤条道：“夫人已经责怪了，再怎么打这孩子也于事无补吧。况且这孩子的身子若是打坏了，以后好几天都干不了活。”
　　
　　大厨见突然冒出个生脸来，气呼呼地问：“你是谁？”
　　
　　折锦告诉他自己是新来的，大厨想了半天才记起二夫人确实新招了两名厨工，他打量了一眼面前的清秀少年，心说自己跟个小孩实在犯不着大动干戈，还被人看了笑话去，便道：“打他是为了叫他长记性！若是再出现这种事，我打他可就算是轻的了！夫人那边也不会只是说说而已！”
　　
　　折锦再迟钝也能听出这话里放了个台阶，就急忙给那抽泣不听的小孩使眼色。那孩子被打得怕了，只是哽咽着说：“我再也不敢了……我再也不敢了……”
　　
　　想到这里，折锦无法想象自己挨上一顿藤条后的惨象，只好点头让赵三代替自己将紫藤糕送去藤花院。
　　
　　藤花院的主人自从昨日听了韩怜枝的话，便一直好奇着那紫藤花如何能做出糕饼来。待小菊从厨房回来，她便问了问情况。小菊这丫头原来就是柏氏那边的，柏氏见她人够机灵，便调拨她来伺候怀孕的香扇。
　　
　　小菊见香扇问起，便将当时的情况仔仔细细说了，还特别对比了一下赵三与折锦。
　　
　　“那做糕饼的两个人，两个皮肤都白得跟白面馒头似的，可惜……”
　　
　　“可惜什么？”香扇急忙问道，她平素也是无聊，眼里来来往往总是那么几个人，撇去其他三位夫人和眼熟的丫鬟仆妇，府里的那些个仆役下人竟没几个长得好的，不美也不丑，都是长相平庸的。这次来了新人，她还没机会见，听下人说了几句入府考核的情景，心中便有些好奇。这次小菊亲自去见了那两个人，好奇心就开始发酵了。
　　
　　“可惜其中一个是芝麻馒头，眉眼不差，脸上多了好些黑麻子，看得奴婢见了今天的芝麻饼就想转开眼去。”
　　
　　香扇心里微微失望，便道：“原来是个麻子，哎，这上界丑人怎么这么多，还以为丑人只活在人界呢。”
　　
　　小菊抿嘴一笑，“夫人，您可别泄气啊。奴婢还没说另外一个呢？”
　　
　　香扇摆手道：“若是个肥肉馒头，那就算了。”
　　
　　“可不是肥肉馒头。”小菊给香扇斟上一杯香茶，笑嘻嘻地说，“是个精致的白面馒头呢。”
　　
　　香扇扑哧一笑，点了小菊的印堂，“你什么时候念了书，会拿精致来比喻白面馒头？假使这话叫你的教书先生听了，还不拿戒尺打你的手心？”
　　
　　小菊做个了闪躲的姿势道：“奴婢哪念过书嘛，只认得自己的名字。‘精致’这词还是从大夫人那里听到的，说是人的五官好看得好像雕出来的，就可以这么说。”
　　
　　“你这张嘴还真巧，怪不得大夫人以前还夸你来着。”香扇笑道，呷了口香茶。二人又说笑了一阵，香扇觉得身子乏了，便叫小菊在藤萝架下摆上软榻，自己躺上去小憩。小菊就在一旁做起女红来。
　　
　　小菊做了半天女红，那绣面上针线鲜艳，针脚密密麻麻看得她也有点倦了，不知不觉就低了头打起了瞌睡。
　　
　　不知过了多久，小菊的脑袋快磕到绣面上去了，就听得耳边一声：“四夫人，小人给您送紫藤糕来了。”
　　
　　小菊的瞌睡一下子就醒了，她急忙睁开眼一看，原来是那个追着自己问的芝麻馒头，心里气不打一处来，就低声斥责道：“你怎么走到这里来了？不懂规矩么？厨房的下人只能站在院子门口禀报后，得到允许才可以进来的。”
　　
　　赵三一脸惶恐，看了一眼躺在软榻上的香扇，辩解道：“小人在院子门口叫了半天，见没人回应，还以为夫人、姑娘都在屋里，便自行进来。请姑娘原谅则个。”
　　
　　小菊心想自己刚才也快睡着了，若是被这人传出去，自己也少不了一通责骂，便缓了语气道：“行了，你将紫藤糕放在这里吧，没什么别的事就放了食盒退下吧。四夫人还要休息。”
　　
　　赵三心里隐隐失落，他诺诺点头，将食盒放在软榻边，正要退下去之际，香扇打了个呵欠，迷迷糊糊问道：“吵什么呢？出了什么事？”
　　
　　不等小菊回话，赵三赶紧施礼回道：“是小人给夫人送紫藤糕来了。见夫人正在歇息，小人不便打扰，便跟这位姑娘说了，准备走呢。”
　　
　　听到紫藤糕送到，香扇立刻来了精神。小菊见状，急忙扶她坐起身，放了个软枕在她的腰身后面，又倒了杯茶搁在她的手边。
　　
　　香扇端正了身子，将面前之人看了看，便立即明白他就是小菊说的那个芝麻馒头，这张脸还真是没法多看。又想起那个精致的白面馒头，心中便少了几分希冀。她吩咐小菊打开食盒的盖子，顿时一阵清淡的花香飘了出来，里面端端正正摆着七八块小儿拳头大小的糕点，浅淡的紫色，与以往吃的糕点很是不同。香扇好奇心大起，立刻取了一块糕点品尝，味道超过期望。咬一口，便是一口淡淡的甜香。
　　
　　原来紫藤花叶能做出如此美味的糕点，香扇微笑，问赵三：“这紫藤糕是谁做的，是你么？”
　　
　　赵三恭敬回道：“回夫人的话，紫藤糕是小人做的。”
　　
　　此时一阵微风吹来，满院藤花摇曳，宛如平湖烟雨。
　　
　　香扇心有所动，笑道：“你做得很好，我若不赏你点东西，就说不过去了。小菊，你去拿个银锞子过来给……你叫什么名字？”
　　
　　“小人名叫赵三。”
　　
　　“好，赵三，今日赏你一两银子。以后要多做些可口的糕饼。”
　　
　　“多谢夫人的打赏。”
　　
　　香扇挥挥手令他退下。
　　
　　那赵三得了银子，暗自欢喜，提着食盒出了藤花院的门，一边走一边想这一两银子够好几个月的工钱了，四夫人真是慷慨。心里正美滋滋的，脚步刚走到一个偏僻的拐角处，突然从侧面伸出一只手，一下子将他打晕了。
　　
　　待赵三醒了之后，他发现自己正躺在一个暗室中，双手反捆，双脚也被粗绳紧紧捆缚。四周黑漆漆的，没有一点光，也没有一丝声响。他既疑惑又害怕，疑惑的是自己怎么会在这么一个地方，害怕的是这暗室看起来很有些不怀好意的样子。
　　
　　他在黑暗中等待许久，也不见有人过来，心中忐忑，却不敢随意动弹。直到腹中开始出现饥饿感，他的忐忑变为恐惧，手脚早已酸麻，被捆缚的地方更是出现磨砺般的刺痛。他心想自己不会就这么活活饿死在这里吧？恐惧终于令他放开嗓子大声呼叫救命。
　　
　　没过多久，不远处传来一阵轻巧的脚步声，赵三循声一望，有人端了个烛台过来。温暖的烛光照在赵三惶恐的脸上，反倒将那一脸恐惧得几乎要蹦出来的麻子给温柔地掩盖了。
　　
　　那人将烛台放下，似乎坐了下来。
　　
　　由于来人背光，赵三睁大并不算大的眼睛看了半天，还是看不清来人的脸，只好颤抖着问道：“请问是哪位好汉抓了小的？小的又做错了什么？”
　　
　　“做错了什么？”那人轻笑，单手一伸，一个银光烁烁的银锞子在烛光的映照下显得格外耀眼。
　　
　　赵三刚觉得那声音有些耳熟，再一瞧那银锞子，更是眼熟得不行――那不就是四夫人赏给自己的银锞子么？怎么会在――二夫人手里？他脑中念头飞转，却也找不出答案，呆了半晌之后回道：“小的实在不知道自己犯了什么错。这银锞子是方才四夫人打赏小人的，不信的话，二夫人可以去藤花院问。”
　　
　　“不用问了。”韩怜枝语气冷淡，“四夫人刚跟我说了她丢失了银子，让我帮她查一查。我问你，你是不是未经禀报便擅自进了藤花院？”
　　
　　“是……可小的在院门口叫了半天也无人搭理，才进的院子啊……二夫人，您可千万不要冤枉小的！”
　　
　　“那还是有这回事。千防万防，家贼难防。你进梁府不过两三天，便擅入私院，偷窃银两，这不告官可不行啊。”韩怜枝冷笑，将银锞子重重按在桌面上。
　　
　　赵三慌了，他根本就没去细细思考这赏的银两怎么眨眼间就变成赃物，那衙门又怎么会无缘无故受理这没头没尾的官司？赵三听人说过进了衙门，便好似进了油锅，死活都得脱层皮。他只知道这梁府虽不是显赫世族，但好在家财万贯，在这冀城也是数一数二的大户，不然自己也不会巴巴地削尖了脑袋钻进来。本来还指望在这梁府慢慢爬上个有些头脸的职位，好回去给家乡人炫耀一番。怎知这会儿便缠上了如此麻烦？赵三左思右想，完全失了分寸，只急急求道：“二夫人，可千万别把小的送进衙门里去。”
　　
　　“你偷了东西，我为什么不送你去衙门？”
　　
　　赵三苦着脸想了半天，也不顾手脚仍是被捆着，只拼命挪了身子靠近韩怜枝的脚边道：“二夫人，只要您让小的呆在府里，您想要小的做什么小的便做什么！求求您了！”
　　
　　“这么听话？呵呵，那也行吧。你可得记住今天说的话，不然……”韩怜枝的眼睛在烛光中闪闪发光，仿佛盯住了猎物的饿狼。
　　
　　赵三忍不住打了个哆嗦。
　　
　　等赵三好不容易回到厨房，关于银子什么的一点也没跟折锦说，待折锦问起这事，他便以一句“四夫人觉得味道还行”敷衍过去。折锦暗暗感觉不对劲，可无法去藤花院问个究竟，便将这事搁下了。
　　
　　香扇对这种紫藤糕的清淡甜味极为喜欢，加之在汤水后吃上一点能缓解那种油腻感，她便常常叫厨房这边做。折锦得到做紫藤糕的吩咐，明白那糕点必定是受了青睐，心中欢喜。而赵三自己做了紫藤糕，味道却不如折锦做的那种，想来想去，便放弃自己做紫藤糕的打算，转而代替折锦送做好的紫藤糕，只说四夫人有孕，见不得生人，自己去过一次，跟藤花院的人比较熟，过去方便。折锦不疑有他，心想不过是个糕点，让别人送去其实也没什么，便每次都让赵三去送。
　　
　　话说这天小菊给厨房递消息要送一盒紫藤糕过去，折锦应允了便开始做起来。他已经做了多日的紫藤糕，如今手艺更加娴熟。只是做到揉面的时候，大厨那边要他去仓房拿食材。这种做事中途突然被叫去做别的事并不是一回两回。折锦在厨房里属于下等仆役，并无拒绝的理由。折锦也没想别的，就放下手中的活去了仓房。
　　
　　等折锦做完大厨交给的事后，那揉了一半的面团还放在原处。他边揉面团边想，这赵三似乎对做紫藤糕之类的糕饼并不是很感兴趣，反而成天粘在大厨和府里管家等人的屁股后面跑得欢。不到一个月的时间，赵三几乎将整座梁府的上下人等认识得七七八八，而自己却是只认得厨房里的这些――这难道就是人跟人之间的差别么？
　　
　　紫藤糕做好，也装进了食盒，却不见每次必来帮忙的赵三，折锦反而有点奇怪，心说那人不会是在大厨那边忙活得无法抽身吧？他也没多想，便提了食盒去藤花院。
　　
　　一走进藤花院，折锦的眼里全是轻舞飞扬的紫色藤萝，那些浅浅淡淡的紫，温柔得似乎要将人的心都融进去。
　　
　　他正愣着，有女子叫道：“小子，还不快把糕饼拿过来！”
　　
　　折锦急忙收了心神，朝着声音走过去。眼前是一张粉红色的 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　软榻，上面斜倚着一名脸蛋秀气小巧，腹部圆隆的红衣女子，她似乎承受不住沉重的腹部而有气无力地靠着好几个软枕，而领着自己的这位容貌尚可，模样乖巧。折锦心里有数了，前面那位是有孕在身的四夫人，后面这位是四夫人的随身丫鬟。
　　
　　香扇抬眼见今天换了个俊秀的新面孔，端详一番后便问了折锦的名字。折锦依礼说了。
　　
　　“原来你就是那个新来的厨工。”
　　
　　“是。”
　　
　　香扇想起这些天的紫藤糕并不是眼前的精致白面馒头做的，心里不免生出几分遗憾，暗自叹道真是白长了一副好模样。
　　
　　也许哪个女子见了好模样的少年都会禁不住搭讪几句。这香扇自小进了梁府，成天伺候着谨言慎行的大夫人，跟前虽然常常见着管家和家丁们这样的男子，但是都说不上几句多余的话。后来成了侍妾，身份是有了，却更加不自由。
　　
　　香扇轻叹一声，一边问着折锦的家乡和家人，一边小口咀嚼着紫藤糕。当她得知折锦母亲去世，父亲不知所踪之后，很有些同病相怜的感觉。想起自己因家贫被卖进梁府，纵使双亲健在，自己却无法回家探望，与孤儿又有什么不同？于是唏嘘了一番，还安慰了折锦几句。
　　
　　就在这时，香扇脸色突变，手指发抖，紫藤糕从她的手中掉落。她摸着额头叫道：“头怎么忽然很晕……呀，小菊，我头很痛！很难受！”
　　
　　“夫人，你怎么啦？”小菊急忙上前为香扇揉揉额角，“这里有茶，夫人要不要……”
　　还没等小菊的话说完，香扇的脸色变得更加可怕，青白青白的，好像罩上了一层青光。她快速喘息着，甚至连鼻翼也翕张起来，双手成爪，猛力抓挠喉颈部，话语微不可闻：“我好难受，好难受……”
　　
　　小菊慌忙抓住香扇乱挠的双手，叫道：“夫人，你怎么了？出了什么事了？”
　　
　　不过眨眼间，香扇的朱唇变成了紫红色，煞是吓人，就连见过死人出殡的小菊也一下子束手无措。而站在一边的折锦已经被此情景吓得目瞪口呆，慌乱中他失声喊道：“会不会是中毒了？”




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　16
　　“中毒了？”小菊看向香扇，对方的脸迅速变成死白，双眼无神，原本拼命抓挠的双手逐渐变得无力。
　　
　　小菊慌了，尖叫道：“夫人，你快醒醒！快醒醒啊！”她拼命摇晃着瘫软的香扇，用手指掐香扇的人中，可香扇还是没有恢复的迹象。
　　
　　怎么会这样？哪里出了问题？
　　
　　折锦站在原地，茫然不知所措，看到那落在地上的紫藤糕，他心里忽然升起了一个奇怪的念头，会不会是紫藤糕有毒呢？可是自己已经做了好几次紫藤糕，都没有问题啊。怎么会在这一次出现问题呢？
　　
　　就在他的脑子里乱成一团的时候，耳边传来小菊的尖叫：“折锦，你还不快去叫大夫人，四夫人快不行了！”
　　
　　折锦连忙应着，冲出院去叫人。
　　
　　由此，整个梁府都被惊动了，柏氏一听说香扇出事，急忙丢下账本急匆匆奔向藤花院，还叫了仆役速速去找郎中。想了想，命一班仆役守住梁府大小出口，暂时禁止一切人等出入。又叫了几个仆役守住藤花院的院门，闲杂人等一律不许进院。
　　
　　当她见到躺在软榻上的香扇的那一刻，心里隐约感觉大事不妙，却还抱着一点希望。等到郎中匆匆赶来，一摸香扇的脉搏，翻了下她的眼皮，就对着一脸紧张的柏氏摇头道：“已经过世了，准备后事吧。”
　　
　　柏氏惊得浑身瘫软，她的身子摇摇晃晃，还是随身丫鬟赶紧将她扶住，才不至于倒下去。
　　
　　站在一边的折锦，小菊等人也是大惊失色。
　　
　　香扇昨天还好好的，怎么说走就走？柏氏看了一眼死去的香扇，脸色煞白道：“郎中，香扇是怎么死的？”
　　
　　“如果不出我所料，应该是中毒。”
　　
　　果然验证了原先的猜测，折锦心想，可是那紫藤糕是我亲手做出来的，不曾加入其它东西啊。他左想右想，觉得只有自己去仓房的那一阵才有可能是个被人投毒的空当。可是又有谁会下此毒手？自己虽然也听下人们说过梁府看上去一派平静，实则暗流涌动，但是折锦从来就没有想过去探听其中错综复杂的关系。他只想安安稳稳过上平静的日子，有碗饭吃就行了，哪知出了师门，却遇上这么多麻烦事。
　　
　　而柏氏听了郎中的结论，反倒镇定下来。香扇已死，自己作为梁府主母，最重要的就是稳定大局，令奸恶之人无法在自己的眼皮下继续为所欲为。再说，死了一个香扇，自己还有别的丫鬟。哼，想以此撼动我的位置，简直就是妄想！
　　
　　这时，韩怜枝和朝云也得了消息赶过来，一听事情始末，均是一脸惊疑。
　　
　　韩怜枝面露戚戚之色道：“可怜香扇年纪轻轻，还怀了梁府的子嗣，怎的就这么去了？实在可怜。”
　　
　　“就是说嘛。本来好好的富贵日子就在眼前，命却这么不好。唉，真是人生无常啊。”朝云叹道。
　　
　　柏氏冷冷地望了二人一眼，没说什么，只对郎中道：“烦请郎中在此逗留一刻，等我家老爷回来之时，再将此事细细与他说说。”
　　
　　郎中连声应允。
　　
　　柏氏又看了看折锦、小菊等人，道：“你们当时也在场，如今也不能走，等着老爷回来罢。”
　　
　　不多时，院门传来一阵喧哗，一名玄衣锦袍的男子急步走了进来。他身材中等，相貌堂堂，正是梁府的主人梁老爷。由于梁府下面的商铺众多，梁老爷每日都是来去匆匆，将梁府大小事务基本都交给正妻柏氏打理。今日他正在铺子里查看账务，不想却听到如此噩耗，便马不停蹄地赶了回来。
　　
　　藤花还是那个藤花，人却不是那个人。梁老爷忍住悲痛，听了郎中的叙述，环视了一圈在场人等，问道：“四夫人毒发当时是什么情景，小菊你详细地给我说一遍。”
　　
　　小菊跪在地上，战战兢兢道：“当时四夫人正吃着紫藤糕，还有说有笑的，厨工折锦也是看见的。后来不知怎的，四夫人就叫头痛，喘不过气来的样子，还抓自己的脖子。奴婢想按住四夫人的手，她却突然没了声息。就是这样。”
　　
　　梁老爷一听，心中有了几分明白，便问道：“这紫藤糕是谁做的？”
　　
　　折锦额头倏地冒出冷汗来，他猜到这紫藤糕与四夫人的死有着莫大的关系，只是没想到自己被无缘无故地扯了进去。他动了动嘴唇，正想回应是自己做的。这话却被小菊的回答给抢了：“是赵三做的！以前每次都是他做了送过来的！”
　　
　　“那赵三呢，人在哪里？”
　　
　　众人面面相觑，难不成那赵三是凶手？
　　
　　折锦心中更是迷惑不解，自己做的紫藤糕怎么变成赵三做的，难道是赵三从中作梗？想了半天还是不明白，却听到梁老爷命令家丁们抓捕赵三。
　　
　　赵三也是倒霉，他当天一听到香扇暴毙的消息，暗想大事不妙，便卷了铺盖想脚底抹油一走了之，可没想到府里各个门都被关严，管家更是吩咐家丁们将一干仆役看紧。赵三寻了空子也找了不到能够逃脱的门，遂打算翻墙而出，却被眼尖的家丁瞅到。赵三逃不脱不说，还挨了一顿拳脚。等到梁老爷的命令下来，鼻青脸肿的赵三便被家丁们拖到当家人的脚下。
　　
　　“老爷饶命！老爷饶命！”赵三跪在梁老爷的脚边大叫，还连连磕头，看得梁老爷心生厌恶。
　　
　　“那紫藤糕可是你做的？”
　　
　　赵三急忙撇清：“老爷，那紫藤糕可与小的一点关系也没有啊！那都是折锦做的！”
　　
　　他话音刚落，小菊便叫起来：“怎的不是你？当初你第一次来送紫藤糕便说是自己做的！四夫人和我都听得清清楚楚。因为那紫藤糕做得好，四夫人还亲自打赏了你一个银锞子，你都不记得了？”
　　
　　“是小的骗你们的。小的从来就没有做过紫藤糕……老爷您就饶了小的吧！小的不是故意的！”赵三不知什么时候已经是涕泪俱下，他爬了几步，一把抱住梁老爷的一条腿苦苦哀求，却被对方不耐烦地一脚踢开。他又冲着表情悲伤的韩怜枝做出乞求的神色。韩怜枝装作没看见。
　　
　　原来是这样。折锦变了脸色，自己做的紫藤糕落到了别人的头上，自己反而一直被蒙在鼓里。若不是四夫人毒发身亡，这冒充的事估计就这么冒充下去。可是，唉，怎么会突然闹出了人命，还是一尸两命？
　　
　　“谁是折锦？”梁老爷问道，他向来忙于商铺之事，对府里的事务根本就不清楚，至于下人们姓甚名谁，更是知之甚少。
　　
　　折锦回道：“是我。”冷汗顺着他的肋骨流下来，一颗心更是跳得厉害。紫藤糕出自自己之手，自己无论怎样都难逃干系。
　　
　　“一直是你做的紫藤糕？”
　　
　　“是。”
　　
　　梁老爷打量着面前的俊秀少年，暗自思忖真是知人知面不知心，没料到看上去如此干净清爽的一个孩子居然会下此狠手。不对，梁老爷念头一转，这孩子为什么要毒死香扇？按理说，杀了人不是要早早逃离保全自己性命才好，折锦为什么要眼睁睁看着香扇死在自己面前？香扇死了，他自己又能得到什么好处？莫非这幕后有黑手？梁老爷以自己商人精明的脑袋将利益关系分析了一遍，却发现折锦并不会从中捞到任何好处，至少在明面上是。若是要顺藤摸瓜，这赵三与折锦都是韩怜枝招进来的，入府不过一个月――韩怜枝也有份么？
　　
　　梁老爷想得头痛，再看看死去的香扇和一盘剩了一小半的紫藤糕，郑重发话：“将折锦与赵三关起来！派人去府衙请刘老爷过来。”
　　
　　就这样，折锦糊里糊涂被押入柴房关了起来，根据梁老爷的指示。赵三被关在别处，也有家丁盯着。
　　
　　折锦靠着柴垛，对刚刚发生的事仍是不明所以，只不过做了盘紫藤糕送过去，却招了如此大的麻烦，说不定还要进衙门……一想到之前在高桥镇遇到的那几个打死人不偿命的官爷，折锦的心仿佛掉进了冰窖――自己会不会再遇上那种人？
　　
　　他凝视着柴房唯一的那扇被木条钉得块看不出缝隙的窗户，脑海里忽然想起慕峦来。他还记得慕峦帮自己在史孝平面前争辩的情景，争之不卑不亢，辩之有条有理。若是慕峦此时在这里，也能为自己讨上个公道吧？好像有些后悔之前拒绝了慕峦的那番好意呢。折锦扁扁嘴，小脸皱成一团，自己有时候好像挺固执的……
　　
　　折锦在这边提心吊胆地等待接下来的命运，梁老爷已经在那边与刘老爷叙上话了。
　　
　　梁老爷与刘老爷寒暄了几句，便听随行而来的仵作禀报初步的验尸结果：“死者确是中毒而死，毒物也确是紫藤糕。但是那据卑职取了做糕饼的紫藤花与厨房的糯米粉，糖等物，却不曾查出异样。”
　　
　　“梁公你刚才说这紫藤糕已经送了些日子了，今日才出此恶事？”刘老爷捻着胡子问道。
　　
　　“我再三问过那些下人，确实如此。”
　　
　　刘老爷沉吟，却听到站在紫藤花下的仵作叫道：“大人，这藤萝的种子与那紫藤糕中的气味有些相似。”
　　
　　“快些将那种子拿过来看。”
　　
　　说话间，仵作便取了藤萝的荚果过来，里面是藤萝深褐色的种子，铜钱大小，有股淡淡的杏仁气味。
　　
　　见二位老爷面露不解，仵作解释道：“这藤萝花素有驱虫、治疗腹痛，风痹等药效，只是这种子有毒，食用多了便会一命呜呼。与卑职刚才查验的一样，那紫藤糕中便是含有这种子的粉末。想必是死者因食用了含毒的紫藤糕便毒发身亡。”
　　
　　原来如此，连紫藤糕也算计上了。梁老爷大怒，便立即叫人带负责送紫藤花的小菊上来，因为这藤花院平日里并无外人出入，只是几名丫鬟仆役负责院内的日常事务，小菊作为香扇的随身丫鬟，进出更是自由。询问之下，小菊只说自己每次采撷紫藤花的花朵，从来就不曾将种子一并采下。
　　
　　接着，提了折锦问话，折锦说自己只做紫藤糕，其余什么都不知道。不过为了自身清白，折锦将当天做糕途中被叫去仓房一事说了下。
　　
　　最后叫了赵三问话。本来这人是最可疑的，梁老爷想了半天，却想不出哪里可疑。刘老爷只问了几句，赵三却出乎意料地将大夫人柏氏供了出来，说是：“大夫人叫小的趁着折锦中途离开将藤萝种子的粉末撒入面粉之中，说这是为了安胎之用。小的不疑有他，便照做了。哪里知道那是有毒的？倘若知道有毒，就是吃了雄心豹子胆也不敢那么做啊！老爷，您可千万要相信小的，小的说的可都是实话啊！”
　　
　　梁老爷闻言不语，刘老爷见状，知道他心中犹豫，便建议道：“这事牵扯到了尊夫人，人命关天，本官只好请梁公叫人去尊夫人住所搜点无罪的证据。”
　　
　　府官的话一出，也是为了梁府的清白，梁老爷只好命人去柏氏的院子搜查，以为没什么，却真的搜出了一些藤萝花的种子。这下子，篓子越捅越大，梁老爷的脸色很有些不好看了。
　　
　　见自己莫名其妙被卷入香扇暴毙事件，柏氏十分惊愕，她先前还以为此事会扯出别人，不料扯出的却是自己。不过正室毕竟是正室，柏氏并无明显慌乱，反而坦然回应刘老爷的质疑：“就算是在妾身的住处搜出藤萝种子，也不能证明幕后指使就是妾身。再说了，这香扇原本就是妾身的侍婢，又怀了梁府的后，妾身再怎么样也不会对她下次毒手。”
　　
　　“可那赵三却一口咬定是你指使他下毒的，请问夫人如何解释？”刘老爷客气地问道，眼中一片怀疑之色。
　　
　　梁老爷欲言又止，他实在不想将这事闹大。自己就算腰缠万贯，然而并非世族，便处处低人一头。若是此事闹出了梁府，那商铺的生意可就不得不受些影响。他看了一眼正襟危坐的府官，心里暗暗打着算盘。
　　
　　柏氏觉得自己很委屈，她看见梁老爷自始至终不发一言，想想自己与其夫妻多年，到了现在却平白受此冤屈，心情便激动起来，声音也变得尖利：“妾身从来就没见过那赵三，身边的下人们都能作证。要说指使下毒，这如何指使得起？难道大人只听那小人的谗言，而不听妾身的么？还有，香扇死了于妾身有几分好处？大人可要细察！”
　　
　　刘老爷捻着胡须道：“夫人稍安勿躁，本官只是先行收集证据而已，并未认定夫人就是幕后凶手。”心说幸好是将这些人分别讯问，不然照着这柏氏的脾气，非得当场将那赵三暴打一顿不可。
　　
　　他转向一直沉默的梁老爷道：“梁公心中可有什么想法？”
　　
　　梁老爷道：“这事能小便小，闹出了梁府可就不太好看了。只是那赵三肯定脱不了干系，不如先将他拷打一顿看看。”
　　
　　刘老爷点头，下令将赵三收押，其余相关人等一律在梁府听候指示。
　　
　　可怜的赵三被人拿绳子捆了，秘密押往府衙大牢，临去前，他还叫着要见韩怜枝一面，却被家丁扇了一耳光：“你还不看看自己现在是个什么身份？还想见二夫人，异想天开。等待会儿进了衙门，万事别想！”
　　
　　赵三求了半天都没用。等他进了大牢，一见那满眼喷着血腥之气的各种刑具，韩怜枝的威胁与承诺，自己向上爬的决心……统统在冰冷的现实面前化为乌有。
　　
　　虎背熊腰的衙役横着脸往旁边一站，赵三的腿便如筛糠一般直抖。绑在手上的绳子似乎勒进了肉里，赵三想动动手，那衙役就扔了个凶狠的眼神过来，赵三立时吓得动都不敢动一下。
　　
　　接下来的审问过程对于面寒似冰的府官刘老爷是从 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　未有过的顺畅。大刑之前，赵三将自己受了韩怜枝指使下毒的事一五一十地招了，却不能提供任何证据。
　　
　　刘老爷见从赵三那里再也抠不出什么来，本着梁老爷的意愿，又与事主通过气，便令其画押收监择日宣判。
　　
　　梁府那边很快恢复了平静。梁老爷任柏氏和韩怜枝如何旁敲侧击，愣是不将事情原委说出。柏氏见状，便不再询问。而韩怜枝心中有鬼，见梁老爷将此事捂得严实，明白梁老爷是想大事化小，小事化了，也就按捺了性子安静了下来。小菊受到柏氏的庇护，还是回柏氏那边侍奉。
　　
　　大概除了无辜死掉的香扇，获罪入牢的赵三，梁府里最倒霉的人就要算折锦了――惴惴不安的折锦虽然没有犯错，但是梁府已经容不下他了，便毫不犹豫地将他赶了出来。
　　
　　“我什么都没做啊？为什么要赶我走？”折锦白着脸争辩道，他咬着嘴唇看着面若冷霜的管家，希望能得到一个合理的解释。
　　
　　这样的事管家见得多了，不管是犯事的还是没犯事的，留不留还不是凭梁老爷的一句话？梁老爷失了骨肉，心头正是又怒又气。这折锦触了老爷的霉头，不走不行。
　　
　　“不是你做没做，而是老爷不想见到你，你也别说了，拿着自己的东西回家吧。”管家不耐烦地摆手，在折锦的身后关上了梁府的红漆大门。
　　
　　回家？难道就这样回到冷泉山去？
　　
　　假使回去了，我该怎么说？被人赶出来了？
　　
　　折锦失落地回望了一眼仅仅待了一个月左右的梁府，那朱红色的大门也在遥遥望着自己。他摸着唯一相伴自己的包裹，忽然想到了一个更为严峻的事实。
　　
　　工钱还没有发！
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　17
　　折锦当初入府的时候便打听过何时发工钱。别人便告诉他，梁府与其他地方一样，均是一月一发。折锦听了很高兴，可人家又补充了一句：“新来的要在第二个月中旬才能得到第一个月的工钱。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“这是规矩。”那人用怜悯的眼神看着他，还给了这无知小孩一个受益匪浅的忠告，“梁府规矩很多，慢慢学着罢。”
　　
　　可惜折锦还未待到足够学会这些规矩的时候，就因为香扇之死被梁府一脚踢了出来。
　　
　　折锦望了望西沉的日头，不禁苦笑，自己又要开始找活计了么？还是先填填咕咕叫的肚子吧。从香扇殒命到自己离开梁府，整整五六个时辰都未喝一口水，也未进一口米饭。他舔了舔干涸的嘴唇，一步一步走到最近的茶摊，花了一文钱将肚子灌了个饱，才望着静静降临的夜色发起愁来。
　　
　　吃饭，住店？折锦很是无奈，都是要花铜板的啊。刚才数了数钱袋里的存粮，仅仅够吃三顿饭的――若是去住店，估计就底朝天了。
　　
　　在茶摊旁蹲了一会儿，折锦直起腰，舒了一口气，将包裹在背上紧了紧，打定主意要在某个墙角敷衍上一晚。反正现在天气不冷，自己身上也没什么钱财，应该不会遇上打家劫舍的吧？自从下山以来，一路上没见着什么土匪恶霸，上界的治安似乎还是不错的。
　　
　　他慢慢地走到街边，望着身旁步履匆匆的行人，心情落到谷底。那些人是赶着回家吧？家里必定也是炊烟袅袅，饭菜飘香。折锦想起钟娘的厨房，灶火熊熊，米饭在一个锅里咕噜咕噜冒着泡，钟娘则在另一个锅前忙乎着炒菜。蒸笼上冒着腾腾热气，里面蒸着雪白的大馒头。时不时会有杂役进出，与钟娘说上几句。若是闲话说多了，钟娘便会一眼瞪过去：“没看见老娘正忙着呢？要嚼舌根到外面墙根嚼去！”
　　
　　想起那些无忧无虑的日子，折锦的脸上情不自禁浮现微笑。就在这时，身后传来一阵轻快的马蹄声。有马车来了。折锦有了上次差点被马车撞到的教训，急忙向旁边闪躲了几步。正等着马车经过，那装饰朴实的马车却在折锦身边停下了。
　　
　　折锦不想挨骂，于是转了身子想走到别处去。然而却听到有人叫自己的名字：“折锦！是你么？”
　　
　　他懵然转过头，望见一张熟悉的脸，还有一双绿如翡翠的眸子。那人从车厢中探出身子，白色锦袍，风度翩翩，不是慕峦还是谁？
　　
　　“慕公子，是你？你怎么来了？”折锦惊喜地叫道，沉在谷底的心瞬间漾起了波澜。
　　
　　慕峦笑道：“我怎么不能来？冀城可没贴出告示说我慕某不得进城。”他打量了一下一身蓝衣短打的折锦，问道，“现在天快黑了，你怎么在这里？没有去处么？”
　　
　　折锦现在最怕被人问到去处回家什么的，听到这话，折锦黯然摇头：“我还在找工呢……”
　　
　　慕峦停了一会儿，说道：“现在没有去处吧？上车吧，把情况跟我说说。”
　　
　　也许是之前的事情，折锦对慕峦很是信任，爽快地应了声便跳上马车。可是还没等折锦坐定，他便尴尬起来――肚子咕噜叫了一声。他不好意思地低着头在慕峦对面坐下，面上微红，手指放在膝盖上，轻轻地摩挲着衣料。
　　
　　“怎么不说话了？”慕峦问道，话语里似乎含着笑意。
　　
　　折锦讷讷道：“我……我刚丢失了一份活。”
　　
　　“离开了梁府？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　折锦惊讶地抬头，眼前却出现用布托着的两个包子。
　　
　　“这是给你的。”语气不容拒绝。
　　
　　折锦犹豫了一下，接过后开始慢慢吃起来。他确实饿了，那在茶摊里灌的一肚子茶水好像将肚子里的油水刮得干干净净，只剩了个空袋子挂在原处。
　　
　　折锦的吃相并不难看。可是在慕公子眼皮底下吃包子，折锦还是觉得比较窘迫，他吃了几口之后就把包子放下了。
　　
　　“不好吃？”
　　
　　“没有。慕公子吃过晚饭了么？”
　　
　　“早就吃过了。难道你以为我没吃，要将包子留给我？”
　　
　　慕峦轻轻笑起来。折锦发现这个男子微笑的时候，双眼中碧波荡漾，有种说不出的奇妙感觉。
　　
　　“没，没有……”折锦将头埋得更低。香喷喷的包子似乎在灼烧着他的手掌。
　　
　　“吃吧。我跟你讲个故事。”
　　
　　咦，讲故事？
　　
　　折锦再次惊讶地抬头，却见慕峦不似开玩笑，便问道：“慕公子怎么突然想起讲故事呢？”
　　
　　“难道你不想知道自己为什么会离开梁府的么？”
　　
　　“因为府里有人死了。”折锦闷着声音回答，将包子捏成饼。
　　
　　慕峦笑了笑，淡淡道：“这只是表面上的，你听我说就会明白，很多事情不是你看见的那样。”他停顿了半晌，好似在听着马车车轮的滚动声。
　　
　　折锦突然意识到什么，赶紧问道：“这马车要去哪儿？”
　　
　　“去帝都。怎么你不愿意？”
　　
　　折锦摇头，“不是不愿意。只是我现在冀城，没想着去帝都。”
　　
　　“你以为自己还能在冀城待下去么？当你一离开梁府，估计这消息就传遍了整个冀城。梁府是冀城有名的大户，也有些势力。其他人不会因为一个小厨工而得罪梁府的。”
　　
　　慕峦的一番话有理有据，折锦的嘴角浮起一丝苦笑。他低头不语，怔怔地盯着手里被揉得失去了原貌的包子，一颗心就好像泡进了腌菜坛子，又咸又湿。
　　
　　“这次我恰好要去帝都，想了下，觉得带你一起去也不错。”慕峦似乎很轻松地说道。
　　
　　“可是你为什么要带我去帝都？慕公子你明明可以什么都不管的。”折锦低着头，简直快要哭了出来。这一刻，他觉得自己很倒霉，很倒霉，也很没用，下了山，连找了几份活都是……难道现在落到要被人施舍怜悯的份上了么？
　　
　　“帝都不是冀城，你遇到过的事情不会再重演。至于我为什么要帮你，那是因为我打算在帝都开一家铺子，想找个人合伙。”
　　
　　“呃，合伙？”折锦抬起头来，不解地看着慕峦，“我现在什么都没有，怎么跟你合伙开铺子？开铺子不是要钱要物的么？”折锦虽然没有开过铺子，但是开铺所需要的东西他还是听别人聊天的时候说起过――首先要计划好开个什么铺子，然后找个合适的位置盘下一家店面。盘下店面之后，便要准备好卖的物事，还要招些伙计……说不繁琐那就是骗人的。
　　
　　折锦看向慕峦，发现后者的表情十分认真。他碧绿色的眸子直直地盯着折锦疑惑的面庞，淡然道：“你不是会做糕饼么？你就出你的手艺，我出别的，开一间糕饼铺。”
　　
　　折锦讶然道：“我……我只会做几种……”
　　
　　“那你就是答应了？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不会的可以去学。难道你要放弃这个机会重新去各个商铺找工么？”
　　
　　“我……”
　　
　　折锦凝视着慕峦清澈如水的双眼，心上的波澜似乎随着一阵大风而扬起了三丈高。说实话，面对目前的困境，折锦若是另去找活，并不一定能找到类似的活。他也不是笨蛋，会将突然砸到脑瓜上的好机会扔掉，只是慕峦的好意太突然。折锦就算信任他，对他有好感，也无法立刻去答应他。
　　
　　“慕公子，你的好意我心领了。只是这有点出乎我的意料，我怕自己做不来。”折锦思索了半晌，给出一个给彼此都留有余地的回答。
　　
　　“你不去做怎么知道自己做不来？”慕峦微笑道，嘴角似乎多了一丝引诱的味道，
　　“除了在银钱和物力上面由我负责，包吃包住的条件还不够好么？”
　　
　　折锦眨眨眼睛，认真回道：“就是太好了，我才有点疑问。”
　　
　　慕峦闻言禁不住笑出了声：“原来是这样……这样吧，我跟你立个协议，找人做保。你还不信么？”
　　
　　“不是不信，只是……我也说不好。”
　　
　　“难道你不想让你的师父看看，还有你那个师兄？”
　　
　　折锦更加惊诧，包子险些从手里抖出去：“你，你怎么知道楠时哥哥的？”
　　
　　上次交谈时慕峦就提到过师父菩德，这回却提到了楠时。难道这慕公子在山上住过不成？他惊疑地盯着慕峦，好似要从慕峦身上找出一点冷泉山门徒的影子，很可惜，慕峦一眼看去就是大家子弟，富家公子。
　　
　　“原来他叫楠时啊？”慕峦眼中微光闪过，若有所思，“似乎对你很好？”
　　
　　原来你并不知道楠时哥哥的名字，可你怎么知道他对我好？折锦还是奇怪，想了想，觉得直接问慕峦这个问题似乎不是很妥当，便回道：“我的师兄们对我都很不错，楠时哥哥对我也是好的。”
　　
　　慕峦微微一笑，道：“我听说楠时后来与你的一位师姐一起下山了。想来真是一对佳偶。”
　　
　　“佳偶”两个字突兀地刺入了折锦的心，带来一种尖锐的刺痛。他以为时间过了这么久，对于楠时的记忆也渐渐随着时间的流逝而消磨，自己的一颗心也如同日夜流淌的溪水一般不再回头，然而，一旦这事从别人的口中说出来，却是叫自己莫名地难受起来。
　　
　　慕峦见他不吭声，也沉默下来。一时间，只听见马车车轮在官道上发出不停歇的骨碌声。过了好半天，终于从自己的对面传来低低的声音：“我答应你的提议。”
　　
　　一切如预料的那样，你会答应，只是，还存有心结吧。慕峦淡淡地说道：“就这样定了。我已经在帝都找好了一处门面，先过去再说吧。”
　　
　　一个接一个的问号在折锦心中升起，最后这一个令他疑惑慕峦怎么会笃定自己会答应呢？可是人家说不定已经确定在帝都开铺面了啊。他没有询问这个问题而是问了别的：“慕公子，你先前说要给我讲故事，那究竟是什么故事呢？”其实折锦对故事话本什么的还颇又兴趣，小时候晚上睡不着的时候便会缠着楠时给自己讲上一两个，后来大了，觉得那是小孩子才干的事，便只是跟其他人聊天时听听罢了。
　　
　　慕峦听他突然问起，便点头道：“不过一个小故事，你听听就好。话说这有一个小户人家，家中一儿一女，女儿出阁便寻了一门远亲嫁了过去。那夫家是个富户，已经有了正房和一房妾室。这女儿嫁进去只是个三房。若是她安分地守着自己的夫君过，这日子也就过了。可是她向来争强好胜，不甘被人使唤。便暗暗将那二房与其青梅竹马的恋人重新撮合，还珠胎暗结。”
　　
　　听到这里，折锦忍不住瞪大眼睛盯着昏暗光线中慕峦的脸，心说你说的怎么我怎么好像听谁说过？
　　
　　“二房以为三房是在帮自己，不想此事却被其他人发现。二房便被赶出了门。由此三房升为二房，并协助正房管理一家事务。她以为事情就这么完了，可是随后她的夫君又纳了两个妾室，一名是青楼女子，一名便是正房的丫鬟……”
　　
　　折锦插嘴道：“我知道了，你说的就是梁府。但是，但是这梁府的事你怎么知道呢？”
　　
　　“掏点银子问问那些嘴巴关不严的下人不就知道了么？”慕峦不以为然地回答，却没有半点轻蔑的意思，“你在梁府里只是埋头干活吧，也不喜欢听那些闲话，自然不会知道其中的故事。算了，先听我说吧。那二房先是与三房处处为难，可是待怀孕的四房露面。二房便转移了方向。表面上二房对四房简直就是好如同母姊妹，事实上为了打击四房，二房寻了由头辞去了厨房里专门做糕饼的厨工，招了两个外人进来――你知道了，其中一个便是你。四房不明就里，对二房信任有加。二房再出暗招，诱使四房吃下紫藤糕，后来见时机成熟便令赵三在糕点里撒下藤萝种子的粉末，后来的你就知道了。”
　　
　　“可是那二夫人为什么要找我呢？又怎么能诱使赵三下毒？还有，那藤萝的种子怎么会在她的手里？还有啊，藤萝种子不是在大夫人那里也搜到了么？那是怎么回事？”折锦不解地问，这件事真是叫他想得头晕。
　　
　　“二房经常出入四房的住所，怎么没有机会弄点藤萝种子？想必她一开始便有了下毒的计划，只是要等四房完全信任自己的时候。二房为了实施计划，必定也要找对梁府不熟的生人来，不然那些梁府里的老人们对她知根知底，怎么会轻易听从她的指派？至于二房为什么能找到你，大概就是因为在进梁府的考核中，见到你能突破常规而做出不一样的糕饼来吧。”
　　
　　“其实也不是我的发明……”折锦讷讷道，小脸红了红，慕峦的话算不算另外一种赞扬呢？
　　
　　“以前很少有人能用紫藤花做出糕饼，因此二房才希望能找到这么一个人来。至于与你同时进来的赵三，这人圆滑势利，一心想在梁府里出人头地，对于二房来说，此人极好控制，威胁加利诱，还怕赵三不点头么？”
　　
　　“可是赵三怎么会诬陷大夫人？”
　　
　　“这我就不清楚了，大概是二房对赵三予以重诺吧。假使能一举击败正房，她就能得以扶正了，那梁府里还有什么她不能做到的？可惜，”慕峦停顿了一会儿，露出点轻视的表情，“她与正房的下人串通，藏了藤萝种子在那里，却不明白这并不能证明就是正房下的毒。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“一个人证，一个物证就能打垮正室么？若是能够那样，也太简单了。一个普通院子，进出的奴婢仆役不在 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　少数，谁没有机会拿到一点藤萝种子？而那个人证，也太经不起敲打了。再说，梁府的正室出身世族，已为梁府生育三女，每个女儿不是嫁入官宦人家，便是富家大户。正室位置稳如高山。四房就算生了儿子，其母出身卑微，那孩子也是庶出，根本不可能威胁到正室的地位。正室毒杀四房目的何在？”
　　
　　“是不是因为嫉妒？”
　　
　　慕峦笑笑，道：“若是嫉妒，她怎么会自动地将自己的丫鬟送给夫君暖床，让别人送不是更好么？”
　　
　　折锦好像听懂了一点，又问道：“那二房怎么又怎么想起毒死四房呢？”
　　
　　“这你可能不太明白，这大户人家，除了正室，其余侧室均为妾。妾与妾并无不同。那四房若是诞下男孩，便可母凭子贵，升为二房。那二房之前的努力不就白费了么？”慕峦淡淡解释道，心说哪个大户家里的妻妾不是争风吃醋？每日真是见得烦了。
　　
　　“你知道得好清楚……难道那时候你在冀城？”
　　
　　“嗯，刚从别地过来，听说梁府出了事，便私下里问了问。”
　　
　　“你的消息好灵通……我猜猜，你家是不是很有势力？”折锦摸摸下巴问道，其实他早就想问这么一个问题了。慕公子仪表不凡，出手阔绰，消息灵通，怎么说也该是豪门大户出来的。
　　
　　“一般般吧……”慕峦一语带过，又扯了些别的，折锦搭了几句便有些困了，歪在车壁上打起瞌睡来，
　　
　　马车一夜不停，折锦靠在车里的软垫上迷迷糊糊熬了一夜，朦胧中感觉有人给自己盖上被子。是慕公子么？他还挺关心人的。折锦翻了身，摊开手脚，眼睛偷偷掀开一角――那慕公子靠在车帘处，似乎在闭目养神。
　　
　　夜空的深蓝色在晨光的照耀下逐渐褪为淡淡的蔚蓝。几颗耀眼而寂寞的晨星嵌在空旷的天边，旁边漂浮着几缕被曙光染成金红色的云彩。天边之下有葱茏的树林。在树林的掩映中星星点点的村落露了出来，黑白分明。间或能够望见早起下田耕作的农人和骑在牛背上的童子。一层薄薄的白色雾霭弥漫在这广阔无垠的空间，很安静，有时会听见几声鸟叫，似乎是麻雀。马车便这么一路行驶进入了帝都。
　　
　　折锦仍闭着眼睛，只是能够感觉到马车离开了较为颠簸的官道，驶上了更加平稳的石板路。好像走了一会儿，拐了几道弯，马车的速度慢下来，最后终于停下了。不等慕峦叫唤，折锦便睁开眼睛坐了起来，问道：“是不是到了？”
　　
　　慕峦点点头，示意折锦下车。折锦连忙将身上的被子叠了，放在一边，跟着慕峦从车上跳了下来。
　　
　　不是正门，折锦东张西望，自己进的好像是个后院，左手边是几间看上去不大的屋子，其中一间有烟囱，应该是厨房。几间屋子由一条游廊连起来，直到正前方的大屋。右手边是一道粉墙，墙边种着几根翠竹和一丛没开花的芭蕉。粉墙中间是一扇月亮门。月亮门的那边也是一个院子。
　　
　　折锦勾着头正朝那边张望，却见从月亮门那边走过来一男一女的年轻人。男的穿着一件杏黄色的长衫，腰间一条浅蓝色的腰带。这杏黄色本是极鲜艳的颜色，一般男子穿了不免显得女气，可让眼前这男子穿了，却显得风采翩然。那走在男子旁边的少女一身粉红的衫子，绾着双环髻，缀着一根桃花玉簪，两颗指甲盖大的珍珠在耳垂下方轻轻摇晃着，很是俏皮可爱。折锦想了想，这对穿着鲜艳的男女看着令人舒服之处应该来自他俩的容貌。两人均是好看的桃心脸，眉眼相似。男的脸上有着少年稍微带些棱角却还不太成熟的轮廓，女的面部线条更为柔和，两只眼睛弯弯的，笑起来便好似两轮新月。
　　
　　此时，那对男女已经见到远道而来的慕峦与折锦二人。那男的似乎认识慕峦，浅浅地弯了下嘴角，拱手道：“又见面了，慕公子，铺子打算几时开张啊？”
　　
　　声音清亮悦耳，如山间清泉叮咚，令人听后精神为之一振。 

作者有话要说：为自己的冷文暴汗……




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　18
　　这人刻意忽略一旁的折锦，眼角扫都不扫后者一眼。反倒是她身边的少女笑嘻嘻地指着折锦道：“哥哥，这里还有个人呢，长得不错啊。”
　　
　　若说那男子的声音如山间清泉，这少女的声音便如清泉边嬉戏的黄莺，有种说不出的清脆婉转。
　　
　　折锦急忙行礼，那男的只是随便瞟了下他，听慕峦回道：“铺子近日内便可开张，先期还要清扫和招些人手。来，让我为温公子介绍一下，这位――”他朝折锦一伸手道，“折锦，是我的合伙人。”
　　
　　被称作温公子的这才将折锦上上下下打量了个遍，那眼神就好似一把梳子将折锦全身密密地梳过，半晌才道：“原来阁下是折锦公子，在下姓温，名旋羽。这位是家妹，名唤转翎。”
　　
　　不等折锦回答，那名叫转翎的少女便上前道了个万福：“我叫转翎，你叫折锦是吧？名字挺有趣的！”
　　
　　“温姑娘好。”折锦板板正正地回礼道，他见这少女性子跳脱，与冷泉山的师姐妹很是有些相像，就不知不觉起了亲近之心。
　　
　　转翎心直嘴快，一字一句犹如谱好了的音符：“好规矩的公子哟！慕公子是从哪里将他请过来的？”
　　
　　“他是我的朋友，做糕饼很有一手，改天请转翎姑娘尝尝他的手艺。”慕峦微笑道。
　　
　　“折锦公子手艺很好？改天我一定要尝尝了。”转翎转向自己的哥哥道，“你到时也一起尝尝吧。反正今后都是一家人了。”
　　
　　旋羽的脸色变了变，道：“慕公子可还记得当初的租赁协议？”
　　
　　“自然记得。三个月为期，期限到了之后，若是店铺经营不善，便不再续约。”
　　
　　旋羽点头道：“希望慕公子生意兴隆。我还有事，不陪二位了。”说完，便拉了转翎离去。
　　
　　转翎一边走，一边冲慕峦和折锦做了个鬼脸道：“我哥是刀子嘴豆腐心啦。加油哦，我看好你们哟！”
　　
　　“这兄妹……”折锦感觉很突兀，他们说的话都没头没尾的。
　　
　　慕峦清楚情况，便解释道：“这温家兄妹便是铺面的房东。他们家家境殷实，在帝都及附近都有房屋及田产，靠着收租便可生活。只是他们父母已逝，留下兄妹二人相依为命。我见他们的铺面地段好，还有院子，便承租了下来。”
　　
　　“每个月的租金是多少呢？”这个是关键问题，折锦无法越过它去问别的。大概租金的多少决定着人情的大小……可是慕公子帮了自己不止一次两次，人情可海了去了。
　　
　　慕峦端详着折锦不安的神情，犹豫了一下，说道：“十两银子。” 他本来不想说这么详细，不过为了叫折锦能打起精神来经营店铺，还是说出来比较好。
　　
　　“怎么这么多？”十两银子对于折锦而言，几乎就是天文数字了。就算他算数学得不怎么好，也知道这十两银子相当于普通人家大半年的开销了。
　　
　　“物有所值。若是偏僻地段，这租金可便宜一倍不少，可是对于一个糕饼铺而言，只是鸡肋。”
　　
　　折锦想了想，慕峦的话很有道理，只是……自己什么都不懂啊！他支吾了半天，将自己的想法说了出来。
　　
　　慕峦似乎胸有成竹：“你只管做糕饼好了，其余的交给我就是。现在让我们去看看店铺吧。”他的话有种不容推脱的意味，折锦竟一时想不到别的词来，于是便跟着慕峦去了前面店面。
　　
　　店面还未开张，柜台有些陈旧，还留着以前别的店家买卖过的痕迹，一些黑色小虫子正在快活地玩耍，在布满着薄灰的台面上留下浅浅的脚印。角落里布了些灰白色的蜘蛛丝，折锦看见了两只蜘蛛，一只懒懒地趴在蛛网上等待猎物，另一只则勤快地织着网，八只脚好像在跳舞。
　　
　　虽然店面不大，但是折锦已经很满意了。有了店面就意味着自己有了一个安定的住所，不用再东奔西跑。只是……他突然想起在梁府的遭遇，心下忐忑，问道：“若是三个月经营得不好呢？”自己是不是又得努力去寻另外的地方安身了？
　　
　　“那你就把我前期投入的银子还给我。”慕峦语气平静。
　　
　　折锦吓了一大跳，不用算都知道那是一笔不少的钱呢！就算把自己全身上下的口袋掏空了肯定都还不上。他盯着慕峦似笑非笑的面容，好像从那上面找到了一丝威胁的味道。
　　
　　“我……”好像不好好做是不可能的了。折锦咬了咬嘴唇，心说我想那么多干嘛？还有三个月呢。他暗暗自嘲道，现在就去想三个月后灰溜溜走人的情景，确实太早了。大概是以前的那些事情影响了自己的心情吧。我还是不要想那么多了。于是对慕峦说道：“我会努力做的，慕公子。我现在就将店铺打扫一下吧，这里灰好多。”
　　
　　慕峦却道：“不急。我们再去看看别的房间，还有厨房。厨房可是做糕饼的地方，要好好看看。”
　　
　　几间厢房都还行，除了旧点，灰尘多点，几乎能算得上是什么都不缺了，那厨房里橱柜、灶台也是好好的。看到最后，折锦觉得这每月十两银子确实花得值，慕峦的眼光很是精准啊。
　　
　　“院子里没有水井。我是不是要从别的地方打水呢？”折锦忽然想到了一个重要问题。
　　
　　“温家那边院子里有，你到时过去打就行了。”慕峦似乎对周边情况了如指掌，“说不说都行，温家兄妹其实比较好说话的。”
　　
　　折锦想起温旋羽一派倨傲姿态，心里勉强将他与“好说话”联系起来。不过这并不是眼前首要解决的问题，目前摆在眼前的便是先要将店面房间院子统统打扫一遍，还有开糕饼铺所需要的锅碗瓢盆，还有面粉食材等等都要准备。
　　
　　折锦找了块布巾仔仔细细将头发包起来，一根头发丝都不漏掉，然后捋起袖子，找了块抹布着手做清洁。他望了一眼坐在院子中央打着算盘的慕峦，心说这富家公子也有会打算盘的？以前从来没有听说过呢。这时却听见院门处传来一阵杂乱的喧哗声，抬眼望去，只见好几个杂役打扮的人从院子外面走了起来，为首的一个瘦子脚刚进门便嚷道：“慕公子在么？我是李大。”
　　
　　“我在这儿。李大，人都到齐了么？”慕峦站起身来，看了看李大身后的几个人问道。
　　
　　“当然到齐了，慕公子一发话，我们哪能不听？哈哈。”
　　
　　李大虽然人长得瘦巴巴的，好像被饿了一两个月，可他说话声底气十足，声音洪亮，声音一出口便是响彻了整大院子，听得站在附近的折锦感觉耳膜上仿佛有个锤子在敲打一般。
　　
　　这些人是来做什么的？折锦好奇地张望，瞧见那些人手里提着铁桶，还有人拿着刷子与锤子，接着有几个人变戏法似的从院子里找了抹布、扫帚和撮箕，开始里里外外忙乎起来。
　　
　　这下子折锦就明白了，敢情他们都是慕峦请的工人。他转念一想，便走到慕峦身边低声问道：“请这些人是不是要花银子？”
　　
　　慕峦看着折锦带了几分紧张的小脸，说道：“是要花些。不过不多。”
　　
　　“……不多是多少？”折锦还不放心。
　　
　　“也就两三百文。”
　　
　　“让你破费了，慕公子。其实我也能做的。”折锦想起从开始租赁店铺，到现在请人帮忙打扫、修葺房屋什么的，都是慕峦在操心，自己却是一点都没有做，心里不免生了些愧疚。
　　
　　“若是让你打扫的话，这么大的地方，估计要打扫到明天去。我们还有别的事要做呢。”
　　“咦，什么事？”
　　
　　慕峦稍稍摇头道：“店面有点旧，需要修葺一番。另外还要起个店名，做块店铺的匾额。”
　　
　　折锦一拍脑袋，恍然大悟道：“是啊，我怎么没想到呢？糕饼铺要有个店名！可是取个什么名字好呢？”他咬着嘴唇，蹙起眉头，在原地冥思苦想了半晌，也没想出个名字来。
　　
　　慕峦微微一笑，正想说话，却听见一阵银铃般的笑声由远几近：“呵呵，开始打扫了么？折锦，慕公子你们在一起聊什么？能说给我听听么？”
　　
　　来人正是他们的房东兼邻居，温转翎。这转翎姑娘的心情似乎一直不错，此时正一手抓着一包瓜子，另一只手拈起兰花指，一粒一粒瓜子在樱桃小嘴里咯嘣咯嘣响个不停。
　　
　　“正在想店名呢。”折锦老实回道，“还没想好。”
　　
　　转翎咯咯笑着，“怎么不找我呢？我这里有一大堆好名字！”
　　
　　“啊？你有好名字？”折锦有点惊讶。
　　
　　“你等着！”转翎随即转身跑过月亮门，留下一路细碎的瓜子壳。
　　
　　慕峦坐在椅子上没吭声，只是轻轻拨拉着算盘珠子若有所思。折锦等了不多时，就见转翎捧着一大堆线装书过来。折锦急忙找了张椅子让她将书全搁上去。
　　
　　转翎拍拍手，喘了口气道：“这些大部分是我的，还有些是从我哥哥哪儿搜来的，你看吧，肯定有好的。”
　　
　　原来是从书里找名字。折锦翻开看了看，不仅有专门作为字典和词典用的《说文解字》、《玉篇》、《尔雅》、《释名》等书，还有不少大家的诗词歌赋。其中有些折锦之前在冷泉山上学习的时候见到过，可他没什么兴趣，看了会儿便放下了。如今折锦倒是很有点“书到用时方恨少”的感觉。
　　
　　“书这么多，翻起来也要费些功夫。姑娘借给我，我可能得几天后才能还了。”
　　
　　转翎不以为然道：“哪用得了那么多时间？人家给自家娃娃取名，不过一两个时辰，有的人更是信手拈来。你这也就一家店铺，哪里费得了那么多时间？”
　　
　　人家取名是厚积薄发才信手拈来的好不好？折锦无语，我念的书现在差不多都还给师父了，你让我怎么信手拈来啊？
　　
　　转翎乌黑的眼珠活得好似水银，见折锦垂着眼皮不说话，明白自己是为难了他，也就缓了语气道：“好了，取名还是要慎重。我这儿有几句大家的诗词，保管你听了有启发，说不定很快就能找到中意的。都是写得很好的哦！”
　　
　　这话说得有道理。折锦心想，那《尔雅》、《说文解字》什么的叫我一看就头痛，还不如在诗词中寻些好的词选一选，便道：“想不到转翎姑娘对诗词歌赋颇有心得，那就请姑娘指教在下了。”
　　
　　听到有人夸奖，转翎俏脸微红，抿嘴一笑：“不客气。”
　　
　　“无竹令人俗，无肉使人瘦，不俗又不瘦，竹笋焖猪肉。”转翎信口说道，这一句是她最熟的，一提到吃的，她可是首先就想起这一句。
　　
　　转翎声音极脆，跟鲜嫩的竹笋有的一拼。只是――
　　
　　“竹笋焖猪肉？”折锦咋舌道，“这跟糕饼有什么关系？难不成在饼里做个竹笋焖猪肉的馅儿？”
　　
　　转翎脸色绯红，明知错了，还是争辩道：“怎么不行，谁规定饼里不许夹竹笋和猪肉？”
　　
　　“可以是可以，但是我们是要给糕饼铺取名字，不是要讨论做什么馅儿的糕饼。”慕峦摇头道，心想若是由这二人辩下去，估计妖怪肉都能做成糕饼馅儿了。
　　
　　“哦，原来你们开的是糕饼铺。”转翎眼珠一转，摸摸下巴道，“这范围可就窄了，我得好好想一想。”她抱着双臂，低头来回走了几步，突然拍手叫道，“有了，‘色如玉版猫头笋,味抵驼峰牛尾猩’，这句很不错哦。”
　　
　　折锦听得云里雾里，什么“猫头笋”、“牛尾腥”，听都没有听过，自己根本不知道如何评判，便道：“这句我不太明白……”
　　
　　“你怎么不明白？这句写得多好啊，有色又有味。糕饼不是跟菜肴一样要讲究色香味俱全么？”转翎好像下定了决心，道，“就叫色味糕饼铺！很不错吧？”
　　
　　折锦哭笑不得，他觉得这名字很不对劲，却又说不出来是哪里的问题，便向慕峦发出求助的目光。
　　
　　慕峦咳了一声，及时吸引了转翎的注意：“糕饼确实要讲究色、香、味，只是姑娘这色与味太过坦露与直白，完全没有内涵深广，韵味悠长之感。”
　　
　　“你！”
　　
　　转翎杏眼一瞪，本想反驳“那你说说什么是内涵深广，韵味悠长的名字”，转念一想，我可不能被他这一句话就给堵住了，好歹我跟着哥哥也念了这么多年的书，学了这么长时间的诗词，如今到了展现本姑娘实力的时候，可不能被人家看扁了。便努力缓和了语气，扬起下巴道：“那个名字不行，我还有别的。‘纤手搓来玉色匀，碧油煎出嫩黄深。夜来春睡知轻重，压扁佳人缠臂金。’，这首诗将那个饼的酥脆，颜色，形状啦都写得令人口水都快流出来了……”
　　
　　她向旁边踱了几步，似乎很是满意这一句，又反复念了几遍，嘴角翘起漂亮的弧度。
　　
　　折锦见她口中念念有词，也不好意思去打搅她，自己将这首诗琢磨了一遍，确实很妙，只是如何取字呢？他看向慕峦，对方面色平静，云淡风轻。
　　
　　而转翎此刻在脑海里将那首诗里的二十八个字翻过来倒过去，再掰开了，揉成细细的粉末之后才说：“我想好了，就叫玉嫩斋。取的就是‘玉色匀’与‘嫩黄深’。这名字应该很有‘内涵深广，韵味悠长之感’吧？”
　　
　　她在最后几个字上加重了语气，说完了还转了半圈杏眼，最后定在慕峦波澜不起的脸上。
　　
　　慕峦没有发话，折锦便道：“这‘玉嫩斋’三个字好是好，可是听着怎么好像有点……”他挠挠头上的发巾，艰难地措着词，“有点香艳，好像女子的闺房……”
　　
　　“你才闺房呢！”转 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　翎有点怒，自己绞尽脑汁琢磨出的好名字竟然被这么鄙夷，简直就是明珠暗投嘛！
　　
　　“呃，对不起，我不是故意的。”折锦赶紧道歉。
　　
　　人家道歉了，我也不能显得小鸡肚肠，不然好叫人家以为我温转翎失了贤良淑德的性子。转翎想到这儿，便微笑道：“没事，我才不是那么小气的人呢。既然那个‘玉嫩斋’不好，我还有句‘小饼如嚼月,中有酥和饴’，说的是嚼起圆圆的饼，就好像嚼着月亮一般，里面却是美味的酥和饴。这句简洁明了，回味无穷。取名‘嚼月斋’，可是恰到好处。”说完，她看着慕峦与折锦二人，脸上一派期望之色。
　　
　　折锦觉得这句听起来很有味道，正想答应，却听见一直聆听的慕峦出声了：“转翎姑娘取的这个名字确实很好。”
　　
　　转翎脸上浮现满意的笑容。
　　
　　“但是我已经决定了好了店铺的名字。”
　　
　　笑容凝固在原处。
　　
　　折锦纳闷，慕峦什么时候决定好了名字，自己怎么不知道？
　　
　　“什么名字？”转翎的语气中含着点怨意，敢情她热心地抱了这么多书来还热心地费尽心思帮忙取名，人家却是早就决定好了，叫她情何以堪。
　　
　　慕峦并不急着说出名字，而是说：“还是因为姑娘说了这么多诗词，慕某才得以有了启发，从而想到了店铺的名字。在下先在这里谢过姑娘了。”说罢，起身施了个礼。
　　
　　转翎脸色好了些，心说人家给了礼，我也不好得理不饶人。对新的名字也有几分好奇，于是回道：“好说。敢问你决定的名字叫什么？”
　　
　　“念锦记。”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　19
　　“‘念锦记’？这是什么玩意儿？”转翎灵巧的舌尖吐着那三个字，脸上露出一副迷惑的神情。
　　
　　折锦愣住。
　　
　　慕峦淡淡道：“就是糕饼铺的名字。折锦，我们去看看工人们打扫得如何了。就不陪姑娘闲聊了。”
　　
　　“你……”转翎叫道，恼怒地一跺脚。这人怎么说走就走啊，连个解释也没有。
　　
　　“那个不太像糕饼铺的名字。”折锦急忙说道，却被慕峦拉住手臂拖向店里。
　　
　　“为什么取这个名字啊？”折锦问道。
　　
　　慕峦只是说：“突然想到的，觉得还不错，就用上了。”
　　
　　这慕峦起的名字也奇怪了点。折锦想不明白。可是这店铺的出资人是慕峦，自己说是合伙人，实际上就是个伙计，哪里有什么决定权？折锦并不笨，他知道这是人家出的钱，人家找的铺面，人家找的工人，自己没出一分力。反对意见其实无效。不过细细一想，也不是特别离谱，就这样吧。
　　
　　慕峦这边没了异议，转翎那边可是意见大得很。虽然给店铺取名跟她没什么直接关系，但是转翎回想了整个取名过程，觉得挺不甘心的，俏脸上便含了几丝愠怒，并将该脸色一直带到自己的哥哥面前。
　　
　　旋羽正在书房里看书，一手托着下巴，另一只手翻着书页，悠闲无比。转翎心中有气，几步走过去，将怀里的一堆书哗啦啦地往书桌上一倒，也不管书堆是否淹没了旋羽的手。
　　
　　还没等她开口抱怨，旋羽便悠然道：“还不赶紧去梳妆打扮？待会有客人要来。”
　　
　　转翎看着旋羽平静地从书堆下抽回手，挑眉道：“又要见什么公子了么？你知道之前见的那几个太叫我失望了。要不是有客人要来，你现在早就开始骂我了！”
　　
　　“我几时骂过你？”
　　
　　“骂是没真骂过，可是你嘴巴毒啊，比毒蛇还毒。”转翎的舌头好像在跳舞，“什么‘都多大了，还整天嘻嘻哈哈，没个贤淑样儿。’，‘再不嫁出去，就成老姑娘了’，‘人家这把岁数，孩子都满地跑了。’，还有‘我前世作孽，怎么会摊上这么一个妹妹？’，这还不算证据么？”她一边说着，一边还活灵活现地模仿旋羽说话的语气和神情，看得旋羽冷了脸。
　　
　　“难道我说得的有错么？一大把年纪了，早该嫁人生子，而不是成天要么跟在兄长身后撒娇，要么抱着一堆杂书幻想风花雪月。”旋羽翻了个白眼，说话毫不客气。
　　
　　转翎本来还想在哥哥这里讨点安慰，可没想到得到的却是如此凌厉的打击，心头火气喷上来：“什么一大把年纪了？我才过四百岁，我们羽族跟凡人又不一样，活得那么久，干嘛早早成亲？再说，我只是跟你表示亲近，那能叫撒娇么？你是我哥哥呀。还有，我看的杂书还不是你的？看得再多，哪有你看得多？风花雪月什么的想想也很正常啊！”
　　
　　旋羽冷笑，凉凉道：“你非要跟凡人比？你怎么不跟族内的女子比呢？谁不是刚满三百岁就嫁出去？我是宠着你，才让你一直待字闺中。撒娇可以，但是别让外人见到，不然还以为温家没有家教。看书可以，风花雪月就算了，好好学些女红，规规矩矩找个好婆家才是正经。”
　　
　　转翎被说得脸蛋飞红，不服气地反驳：“哥哥你现在唯一的目标就是要将我嫁出去？可是你比我大许多，你怎么不给我娶个嫂子进门？”
　　
　　“长兄如父，我要看着你嫁出去才放心。再说了，男人么，什么时候娶都不是差不多？”
　　
　　“不公平啊！”转翎嘟着嘴巴嚷道，“女人跟男人怎么区别就这么大呢？”
　　
　　“没办法，区别就是区别。”旋羽露出一丝得意的笑。
　　
　　转翎在话头上占不了上风，心说自己该是使出杀手锏的时候了，便猛然跪了下来，一把抱住旋羽的腿道：“哥哥，我实在舍不得你啊！你不要把我嫁出去好不好？”她的声音哀哀切切，颇有一股茫然无助的凄凉感。
　　
　　“说实话，我也不想把你嫁得太远。可是，有谁愿意入赘呢？”旋羽笑道，做了个无奈的手势。
　　
　　“那还是算了。”转翎迅速从地上爬起来，抖抖裙子。“我可不想嫁给那样的男人呢。”
　　
　　见目的达到，旋羽肃然道：“那还不快去准备一下见客？不要把粉扑得跟墙一样厚，也不要在嘴里含糖，或者抠鼻孔，还有一点就是――不要一边说话，一边漫天吐瓜子壳！”
　　
　　“可是那几个人真的很难看，肥猪，瘦猴，还有一个黄得好像得了痨病似的，”转翎不满地吐舌头，“看着一个比一个恶心呢。哥哥，你就那么急着把我嫁出去么？”
　　
　　“所以才安排了今天的见面，听说对方出身书香门第，一表人才，品行端正。你待会可要端庄些。”
　　
　　“知道了――”转翎拖长声音道，心里打定主意，若是见了个恶心的，自己一定要装作肚子痛。
　　
　　磨蹭了半天，转翎才慢吞吞地去了客厅。刚进门便听见旋羽在跟人家寒暄：“许公和许公子一路辛苦，这里有上好的春山玉峰，请二位尝一尝。”
　　
　　见她进来，旋羽便起身介绍道：“这就是我的家妹，温转翎。”
　　
　　转翎便依礼道了万福，见了来人。那年纪大些的应该是许公，他身边安静得跟一朵花似的应该就是来跟自己相亲的许公子。她以及其明显的挑剔眼光将那许公子上上下下刮了一遍，模样是挺秀气，身子也不算太文弱，心里便弃了作怪的念头，淑女一般坐在旁边看哥哥与许公闲话。
　　
　　其实相亲时的闲话也就那样，彼此探听一下虚实，家境，人口，营生，犬子念过些什么书，家妹会做些什么女红，厨艺……转翎听得直想打呵欠，偷偷瞅了那公子一眼，发现对方面色变幻不定，屁股在椅子上动来动去。
　　
　　转翎不由得想起一个词：“如坐针毡”，难道本姑娘长得不够漂亮，还是咱家的香茶不好喝，或者是你根本不愿意来？要是不愿意来就直说啊，至少不用在这里装模作样浪费大家的时间，不是么？她又瞅瞅哥哥与许公，聊得正欢。看来哥哥对那许公子印象很好呢。
　　
　　她心里憋不住话，便突然打断客厅里的交谈声，在旋羽不满的眼刀和许公惊讶的视线中问向那许公子：“许公子，我看你一脸心神不定，坐立不安的样子，可是有什么要事在身？”
　　
　　“我，我……”许公子踌躇道。他看了看自己的父亲，又瞧了瞧在场的另外两个人，欲言又止。
　　
　　旋羽脸色不变，只是有意无意地从转翎脸上瞟过，然后回到尴尬的许公身上道：“许公，你不是说跟令郎今天是特意过来的么？”
　　
　　“那是，那是……”许公狠狠地瞪了自己儿子一眼，对旋羽笑道：“小犬今日可能是坐马车有些倦了，过来不太习惯。”
　　
　　好像是为了彻底揭开许公的谎言，有个年轻女子尖锐的叫声从大门处传来。这温家有一前院和一后院，后院与折锦那边的后院连着，前院却是独立开在另一边。前院不太大，这人声便叫客厅里的几个人听得一清二楚。仔细一听，却是“许子建，你在这里么？”
　　
　　那许公子仿佛得了令，咬咬牙，道声：“抱歉。”便从座位上起来，朝外面冲了出去。
　　
　　这下有好戏看了，转翎很有些幸灾乐祸地想，面上却保持着讶然之色，瞥了眼脸色突破尺度的哥哥和脸色铁青的许公，跟在他二人后面走去前院。
　　
　　果然是好戏――只见那许公子不顾男女有别，授受不亲，公然在光天化日之下与一名青衣女子相拥在一起。
　　
　　那女子面容秀丽，眼角溢出点点泪珠，嘴里不停地说道：“你怎么能扔下我，怎么能扔下我，去找别家女子……”
　　
　　“对不起，小翠，是我不好，不该为了家里人的话而不理你……”许公子痛心地回道。
　　
　　转翎暗自为这动人的一幕啧啧称赞，比话本子上的还精彩呢，真恨不得搬个椅子过来一边磕瓜子一边欣赏。嘴上却哀伤道：“哥，原来许公子已经有了心上人，我可怎么办啊？”说着，便一头扑进旋羽的怀里做哭泣状。
　　
　　旋羽没工夫跟自家妹子斗嘴，只对难堪的许公道：“令郎真是个多情之人，已经有了多才，还要过来与我家妹妹相亲。许公，请您评个理罢。”
　　
　　许公不甘心好不容易寻到的一门好亲事就这么黄了，急忙分辩道：“其实小犬从未与人有过婚约……那女子从哪里来的，在下更是不知道。温公子看这亲事……”
　　
　　这时那女子忽然愤怒地打断他的解释，“许公！我与许公子是一见钟情，也曾到贵府拜见，你不就是嫌我家贫，不愿结亲么？可是贵府也不算富有之家。小商户怎么配不上？”
　　
　　“小翠，别说了……”许公子也是哭得一脸泪水。
　　
　　旋羽的脸终于垮了下来，对还欲分辩的许公冷淡而客气地说：“许公，看来贵府的家事还未弄清。我还有事，阁下请便吧。”说罢，示意转翎一并回屋。转翎舍不得中途离场，不过她也不敢在此时违逆心情欠佳的旋羽，便乖乖地跟在他后面。
　　
　　“温公子……”许家父亲见温家兄妹冷了脸，后悔不迭，便转身抓住自己的儿子作势要打。
　　
　　那许公子此时却硬气起来，抓住他的手臂道：“爹爹，我已经决定要娶小翠入门。她是个好姑娘。”
　　
　　“你这个孽障！……”许公气得跳脚，却又无可奈何，不得不叹道：“怎么就生了你这个孽子……”
　　
　　身后传来一阵长吁短叹外加断断续续的抽泣声，转翎心情愉快，偷偷瞧了瞧自己前面半步远的旋羽，开口劝道：“哥哥，别难过了。”
　　
　　“我一点都不难过。”旋羽淡淡道，“若是没这回事，你嫁过去了，也会在婆家吵翻天。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“以你的性子，在婆家必定是说东不得往西，指上不能看下，谁受得了？”旋羽嘲笑道，“除非是只王八。”
　　
　　转翎一听，炸毛了，气鼓鼓地回击道：“还不是跟你学的！说我，还不看看你自己！”
　　
　　“非也，是我把你宠坏了。以后定要找个人好好管教你。”
　　
　　“想得美。天上地下，谁有资格管教我？”转翎在哥哥背后挥舞着拳头，恶狠狠地叫着。
　　
　　旋羽摇头表示遗憾：“念了那么多书，原来你的眼光如此短浅，难道是鼠目寸光？还是只在书里学了些皮毛而已？”
　　
　　“我，我的眼光才不短浅呢！”转翎想辩驳，却一时间找不到有力的证据来。
　　
　　旋羽得意地笑道：“山外有山，人外有人。三界里这么多男子，难道我还找不到一个满意的妹婿么？”
　　
　　“喂，你就是想把我送出去么，自己好清静过日子？”
　　
　　“说对了，你不在身边的日子确实会清静得多。”
　　
　　“……啊，你真可恶！跟那个慕公子一样！”
　　
　　旋羽有点惊讶，快到书房的脚步停了下来：“怎么了？他得罪你了？”
　　
　　“还不是为取个名字？”转翎快步走过他，来到杂乱的书桌前，将先前扔在上面的书籍一本一本摞起来。“他说要给开的糕饼铺取个名字，我见折锦没什么好主意，便好心肠地拿了书过去给人家参谋。谁知说了好几个，人家都说不好。”
　　
　　她充满怨气地哼了一声道：“费了九牛二虎之力想出个好的，那慕公子却说自己已经决定了新名字，却不是我说的那个。”
　　
　　“哦？店铺的新名字叫什么？”
　　
　　转翎瘪瘪嘴，道：“叫什么‘念锦记’，我看了那么多书，可还是不明白。难道人家是‘阳春白雪’，我就是‘下里巴人’？”
　　
　　“‘念锦记’？”旋羽将这三个字在嘴里轻轻念了几遍，露出一个不明涵义的微笑。他坐在书桌前帮转翎一起整理书籍，过了半晌才继续道，“人家的店铺决定起什么名字是人家的事。你少掺和。”
　　
　　“你居然这么说我，你是我哥哥呢。”转翎撅嘴，见旋羽的面色晴转多云，也就不敢再顶嘴，手脚麻利地将书籍归回原位。
　　
　　温家兄妹的吵吵闹闹一点都没有影响到院子那头的折锦与慕峦。折锦以前一直以为慕峦只是不经世事的大家子弟，对银钱账务什么的只限于饭馆，酒楼之类，没想到慕峦的表现却大大出乎自己的意料。他不仅对屋子的清洁程度提出了极为具体的要求，而且还细致到了边边角角。比如“屋子里不要留死角，那个墙角里的蜘蛛网要扫干净，屋梁上也不要留灰尘。”，“多洒些水，不要弄得到处是灰尘。”“厨房里的橱柜也要收拾干净，不要以为我不会去看。”弄得李大不得不叮嘱手下干活细致些，还笑道：“慕公子，您可真是个精细人。”
　　
　　慕峦微笑地回道：“我出了钱，你们自然要把手里的活做到位。”
　　
　　等到屋子清洁完毕之后，折锦看那些人个个忙得汗流浃背，准备叫他们喝点茶水再歇息一会儿。李大却只让手下喝了茶水继续干活，并对折锦说：“时间紧得很，慕公子要求今天太阳下山之前干完，不然就要扣工钱。”
　　
　　是吗，扣工钱？折锦望着那些手脚不停的工人，心想李大说的应该不是假的，再偷偷瞧了一眼闲在一边当监工的慕峦，一颗小心肝便有点发憷，我好像还没有跟慕公子谈工钱的事，是不是要问问他？他会不会也跟对工人一样，一分工钱一分活呢？他现在正忙着，我是不是该晚点时候再问他？折锦心里犹豫着，晚点问跟现在问其实是一样的吧？ 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　反正都是要问的。可是那慕公子似乎很会打算盘呢，还能说会道。在他的面前，我肯定只有听的份儿，想着想着，便有些胆怯。
　　
　　请来的工人们开始给店铺里的陈设刷上红漆，那红漆的气味比较刺鼻。慕峦便走到店外望着，折锦的内心挣扎了半天，终于鼓起勇气走了过去。身边是络绎不绝的车马行人，很是喧闹，折锦却觉得自己与慕峦之间安静得要命，好像自己的喘气都成了负担。
　　
　　“慕公子，我想问你一件事。”折锦迟迟疑疑道。
　　
　　慕峦见他双眼微垂，乌黑的眸子在眼眶里左右打着转儿，粉色的双唇似乎被牙齿轻轻咬住，一副忐忑不安的神色。心里猜到几分，便问他想问什么事。
　　
　　对方声音平缓，折锦的心安定了些，便问道：“因为我要在铺子里做事，那个，那个工钱……”
　　
　　“原来是问工钱，这个嘛――”慕峦笑道，语气转折了一下。
　　
　　折锦听不出那语气是好是坏，心里却紧张起来。难道他想给自己一个难题？他抬眼去看慕峦，却正好撞上那双令人无法正视的绿色眼睛，心里一慌，赶紧偏过视线去，只看着一个小孩扯着娘亲的衣角叫嚷着要吃糖葫芦。
　　
　　“恐怕在铺子里的生意红火起来之前，我没法给你发工钱。你也知道这店铺的租金，工人的工钱不算少。以后还有面粉食材和店里伙计的花销，都是我在负担着。所以嘛……”
　　
　　折锦只听清楚最前面那一句，后面原因什么的他不听也知道。以前在山上听杂役们老说山下的铺子里店主们如何克扣工钱，如何讹诈伙计，当时的自己懵懵懂懂，还只当故事听。没想到那些嘴巴里的事如今却真实地落到了自己的头上。
　　
　　折锦的心情低落了一会儿，倒不是很委屈，他知道慕公子以前救过自己，还帮过自己的忙，如今又给了自己一个容身之处，想想也该给人家回报点什么。
　　
　　过了半晌，折锦闷声问道：“管饭么？”
　　
　　 

作者有话要说：有TX说主角没有个性，其实俺是想写一名温柔善良可爱的男孩~
而且没有主角的善良，便很难将几个不同个性的配角聚在一起，也很难有糕饼铺的TEAM WORK。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　20
　　在慕峦不能按时完工就扣工钱的威胁下，李大一班人总算在天黑之前将整个院子翻新了一遍。折锦东瞧瞧，西看看，发现犄角旮旯里也被扫得干净干净，而且那些工人连炉膛里的灰都清理了一遍，灶台也是擦得锃亮锃亮的。屋子内外看上去比最开始的时候舒服多了。前面的铺子里也是亮堂堂的，新刷的红漆简直能照见人的影子。折锦看着就心里欢喜，忍住去摸一下新漆的冲动，跟慕峦讨论起接下来的事情。
　　
　　接下来应该就是招募伙计了。按照慕峦的说法，他自己管着银钱，折锦管着做糕饼，还应有人招呼客人做做饭打打杂之类。人数不能太多，两三个就行，要精益求精，不然在工钱上会比较紧凑。折锦瞅着慕峦将算盘珠子打得啪啦啪啦直响的模样，隐约为将要来店铺做事的伙计捏了一把汗。等到慕峦将自己的招募条件一条条说了让折锦写在纸上的时候，折锦更是为能否找到合适的伙计担心了一把。
　　
　　“这样行么？”折锦看着白纸黑字问道，朝那没干的墨迹吹了吹。
　　
　　慕峦好似胸有成竹，“就这样。只能严，不能松。”
　　
　　折锦盯着招募告示反复看了数遍，心里大大怀疑慕峦的沉着。可一瞧那家伙一副悠然品茶，超然物外的模样，他又觉得这位公子好像有点放心过头了。
　　
　　第二天，折锦就将招募的告示贴在店门的侧面。为了检验慕峦说的话，他特意站在店门后探出半个脑袋观察众人的反应，顺便看看可能来应聘的伙计。让他高兴的是，那详细的招募告示很快便引了一堆人驻足。不过，人们好像更喜欢品头论足。
　　
　　“要找容貌端正的？男的要看什么长相哟，又不是找小倌……”
　　
　　“哈哈，你这家伙是不是想了？”周围爆出一阵哄笑，有几个人更是说了几个粗鲁不堪的词。
　　
　　“还要勤剪指甲？男人留点指甲算什么？太严了吧？不过就是一家小铺子。”有人摇头晃脑地评道，还伸出自己的手指看了看，“我这天天修剪的指甲好像也不合格呢！”
　　
　　还有人指着其中一条咂舌：“要求会做饭？为什么不找厨娘呢？有几个男人会做饭的……啧啧。”
　　
　　旁边便有人接口道：“怕是要找女人的，结果写错了。”
　　
　　这些话听得着折锦的脸红一阵白一阵，虽然他早就料到人家可能会发出怎样的评论，但是这么肆无忌惮的意见还是叫他很不好意思，便缩回脑袋去望端坐在柜台后面翻阅账本的慕峦――那位公子应该也听到了吧？怎么这些话好像对他一点影响也没有？难道慕公子一点也不在意么？嗯，很有可能。数天接触下来，折锦发现这位慕公子遇事沉着，处事不惊，简直就是自己的反面。
　　
　　折锦回想了一下别人的话，有个词――那个“小倌”是什么意思？折锦先前还以为是“小官”，后来觉得不太对，因为当有人说出那个词的时候，旁边人怎么会那般反应呢？好奇之下，折锦便问慕峦：“慕公子，你知道那个‘小倌’是什么意思么？”
　　
　　慕峦先是一愣，随即脸上多了几分奇异的颜色。语气有些生硬道：“那个与你无关，你也不需要知道，就这样。以后不要再问我这个问题。”
　　
　　慕峦肯定是知道的，折锦仔细端详了一下他的脸色，心想为什么不告诉我呢？我还是有些好奇呢。算了，现在忙着招伙计，以后再问别人吧。令折锦没有想到的是，不久后的一天，他便深刻知道了那个词的意思。
　　
　　正当折锦还在门后朝外面观望时，突然店门猛地一抖，好像平地起了个地震。折锦吓了一跳，急忙察看原因，就听见铺子里响起了一个中气十足的声音：“是这家铺子要招人么？我是来应聘的！”
　　
　　折锦转头一看，只见屋子中央站着……一堵墙？再定睛一看，是个男人，身高接近九尺的男人――光头，人高马大，膘肥体壮，那胳膊都快有折锦的小腿粗。这人皮肤白净，好似在面粉堆里打了个滚，兼之穿了身纯白色的衫子，因此粗一看便像堵粉墙突然砌在了店里。
　　
　　来了个壮劳力么？折锦急忙转过去看那人的正脸。五官尚可，面色红润，在反映五谷丰登的面孔上，眉眼似乎过于纤细了些――都快看不见了。嘴巴倒是挺大，以至于折锦怀疑他能一口塞下两个大馒头。
　　
　　来人一开口便震得折锦的耳膜嗡嗡作响，好像连结实的屋梁都在微微颤动。
　　
　　“是要招伙计。”慕峦将他打量了一番，语气淡然，“你叫什么名字？会做饭么？”
　　
　　“我叫牛奔。你就是店主吧？做饭那可是我的拿手活，做的饭菜那是二里外都闻得到菜香啊。”
　　
　　“那你会擦桌子、洗碗筷、倒夜香、砍柴火么？”
　　
　　牛奔挠挠光亮的脑袋，奇怪了，这糕饼铺怎么还要做哪些杂事啊？我以前可都是只在厨房里待着，切菜剁肉炸排骨样样精通，可这店里是咋回事呢？
　　
　　“店主，我以前没做过你问的那些，不过你叫我做什么我就做什么，只要每顿饭管饱！”牛奔拍着胸脯道。
　　
　　折锦暗暗根据牛奔少有人及的体格估计了一下他的食量，大概……大概每顿饭四个大碗才打得住吧。他进而为厢房里的床担忧，是不是做结实点才扛得起这位仁兄的分量呢？
　　
　　慕峦点点头，拿起算盘，问出关键问题：“那你每顿吃多少？我好算一下做饭的米。”
　　
　　“不多，五碗。”牛奔比划了一下，充满希冀地看着面色平静，手指却在算盘上流畅得好像在弹琴的店主。
　　
　　折锦这下子惊呆了，自己撑死了一顿也就往肚子里塞个三两吧。牛奔比划的那种大小的碗，至少是四两米饭，一个月大概就是六百两，这种简单的算术折锦还是会的。他掰着手指算，六百两接近四十斤大米，每斤大米按照九文钱算，也有三百多文钱了。而慕峦打算给伙计的工钱是每月两百文，也就是――
　　
　　“我们店请不起你，因为你吃得太多，相当于我每个月要多付你一倍多的工钱，不划算。”慕峦和颜悦色道，做了个请回的手势。
　　
　　折锦觉得这牛奔虽说吃得多些，但是能干活，也不错啊。便在牛奔垂头丧气地离开之后问慕峦道：“那人肯定会干很多重活，为什么不留下他呢？”
　　
　　“你认为这店铺需要做多少重活呢？再说了，这铺子里的活一般人都做得来的，我何必要找个饭量那么大的人来做呢？”慕峦挑眉道，“若是招了他，我买了两个月的米一个月就被他吃完了，那我还赚什么钱呢？”
　　
　　折锦终于明白了，店主还是要以赚钱为主呢。又听见慕峦补充道：“就算一个顶俩，我也不需要这种人。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他能够同时在店铺里帮忙和在厨房里生火做饭么？”
　　
　　到了这里，折锦不得不佩服慕峦的招聘之道：吃得不能太多，干的不能太少。他比较了一下自己，似乎比较符合这一点。他偷偷瞟了一眼慕峦，还以为这位救过自己的公子超凡脱俗，不食烟火，没想到却是如此的――精打细算。
　　
　　心里为“精打细算”几个字小小地纠结了一下，后来觉得慕峦这么做对店铺其实是最合适不过的，若是由自己来做这个店主，可能还没开始脑子里便是一团浆糊了。
　　
　　正想着，店里响起了一阵轻快的脚步声，一名黑瘦的男子走了进来。那人相貌平平，肤色黝黑，身材干瘦，一身玄色衫子，看上去麻利得很。自己报了姓名，又回答了慕峦几个常规问题。折锦猜想这人应该能过慕峦那一关，正等着慕峦点头时。慕峦却突然问道：“你以前是做什么的？”
　　
　　那人也是直爽，回道：“我以前是烧炭的，后来在铁匠铺也做过，铁匠铺关门了，我就在家里待着，做饭扫地什么都会。”
　　
　　慕峦微微一笑，道：“把你的手掌翻过来让我看看。”
　　
　　那人不解，不过还是顺从地摊开了手掌。折锦也伸过脑袋去看，哟，就冲着这汉子的手掌便可知道他以前肯定跟炭打过交道。那一双手掌好似被火燎过的山川，沟壑纵横，布满了厚茧。粗糙老皮中夹杂着一道道黑色的掌心线，看着令人过目不忘。在看那粗短的手指，指甲剪得倒是够短，可是那指甲缝里明显的黑色痕迹叫折锦的心咯噔了一下。要是这黑黑的指甲与白白的糕饼相遇……折锦急忙在心里连连摇头，望向从容的慕峦，看他会怎么做，会不会直接叫这汉子走人？
　　
　　慕峦果然问道：“你这手是怎么回事？”
　　
　　来人不好意思地笑了笑，道：“这是以前在烧炭的时候留下的，后来怎么洗都洗不掉，用了胰子也是这样。”
　　
　　“可惜我这铺子没工夫让你洗净手做事了。”慕峦做了个往外请地手势，“你再去别的地方看看吧。”
　　
　　那人一脸不明白，赶紧分辩道：“难道你就觉得我这一双手脏了点，就不雇我了么？这也太不讲道理了吧？”
　　
　　“难道你还不明白？你的手脏了点其实没关系，在别的铺子肯定是这样。但是我这儿是糕饼铺，你觉得客人好意思接过你这一双手端出来的糕饼么？”慕峦似乎觉得解释得够多，脸上现出不耐烦的表情，翻过一页账本，道，“请回吧。”
　　
　　那人抱怨了几句“太严了……”“什么玩意儿！”便甩了袖子扬长而去。
　　
　　折锦松了口气，若是这人能够留下来，他还真的有点吃不消呢。不说别的，就凭那双饱经风霜的手可能擦过雪白柔软的面团，他的心便会猛地抖一下。
　　
　　前两个就不提了，再看看第三个来应聘的人吧。第三个人是名周身爽利的年轻男子，相貌端正，身材适中。一进门便能感觉到那人身上的那股蓬勃朝气。那人见了主持招聘的慕峦和旁边观望的折锦，便是礼貌地笑笑，露出一口洁白的牙。
　　
　　他的笑容很有感染力，看得折锦心里似乎也暖了起来，心想这人看上去很好相处的样子，不知道干活怎么样。
　　
　　那人行过礼后便开始了自己滔滔不绝的开场白：“我叫张顺，家住帝都郊外的张家庄，离这里有三十里地，双亲健在，有一个姐姐，已经出嫁了。家里有几亩薄田，还有一头耕牛，日子过得还可以。但是我一直想在城里找份活干干，增加点见识，毕竟村子太小了。前几天我就一边卖柴禾，一边找活干。今天见了这铺子的招募，心想真是个好机会，便赶紧放了柴禾进来试试。你们瞧，我的柴禾还搁在外面呢。实话说，我什么都能做，在家里做农活是一把手。砍柴，做饭什么的更是不在话下。而且我干活不容易累，村里人都说我一个人赶得上三四个壮劳力，在田里插秧，能一口气做上三四个时辰呢！不信，你们看我的胳膊――”张顺说着捋起袖子，露出肌肉发达的小麦色手臂展示给二人看，脸上浮出灿烂的笑容，那口白牙晃得折锦有点眼花。
　　
　　展示完结实的胳膊之后，张顺继续唾沫横飞地介绍自身的优势：“还有啊，就算是在大冬天，也能光着膀子挑着柴禾走上二三十里山路。我敢说，这附近很少人能赶得上我。店主雇了我就知道了。”他又将铺子环视一圈，说道，“这铺子还没开张吧，开张之后要做的事肯定很多，都交给我吧。其实我除了会做饭，炒菜也很好吃……”
　　
　　这人真的好强啊，折锦擦了擦张顺喷在自己脸颊边的唾沫，暗自为这位老兄的能力折服，同时对比自己，不由得惭愧了一下，若是叫自己在冰天雪地里挑捆柴禾，说不定走了不到一里路便会累倒在雪地里吧？慕峦应该很快就能聘下他，折锦心里笃定着，瞧了一眼慕峦，对方的面色淡淡，一只手的几根手指轻轻地敲着柜台。折锦站了半天，腿有些酸了，便搬了小板凳坐在旁边听。张顺前面的话他还能一边听一边思考，后面的话听得他的上下眼皮渐渐撑不住，开始打起架来。他干脆一只手枕在膝盖上，托着腮帮子听张顺大谈自己的饭菜经。
　　
　　不知过了多久，店里安静了下来，折锦猛地睁开合了一会儿的眼睛，才发现那位张顺已经离开了，连个影子也不见。
　　
　　“那个张顺呢？”折锦起身在店内外望了望，果然没有人影了。心说这么厉害的人不会也被慕峦给拒绝了吧？看情形，可能性很大。他疑惑地问道：“慕公子，你没招张顺么？”
　　“嗯，他不合适。”慕峦说道，又翻过一页账本。
　　
　　这下子折锦搞不懂了：“那人不是很能干活么？看样子吃得也不是很多，而且不太脏。”折锦把那人合适的理由列出来，要是自己，肯定已经对张顺点头了。
　　
　　看着折锦大惑不解的神情，慕峦淡然一笑：“此人是个话痨，而且他口水太多。你不会希望前来买糕饼的客人看见他一边喋喋不休，一边将口水洒在糕饼上的情景吧？”
　　
　　口水洒在糕饼上？折锦想也没想，就被“口水”这个词恶心了一下。不用说那些买糕饼的人，就算是自己，也不会若无其事地吃下那种经过特殊洗礼的糕饼吧？经过这几个人的面试，折锦终于佩服起慕峦来，看来这位富家公子不仅有一个精于算计的脑子，还有一双犀利如鹰隼的眼睛。
　　
　　于是，在慕峦鹰隼般的眼睛下，接下来前来店里应聘的人不是被挑出这里有毛病，便是指出那里有不是。比如有个人各方面都很好，只是那人认为每个月两百文的工钱太少，最少要两百五十文才合适。此要求被慕峦一口拒绝了，理由是铺子里只需要一般杂役，因此也只付一般水平的工钱。 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　有个人被拒绝的理由更加独特――居然是此人头发太乱太脏，而且挠头发是时候还挠出了不少头皮屑。折锦赶紧忍住自己无意中想摸头发的举动，心说这关于头发的理由虽然独特但不是很过分，那么那种将自己收拾得干干净净的人总该能进慕公子的法眼吧？然而，他还是想错了！有的人确实相当干净，头发丝一根不乱，下巴上没有半根胡子渣，双手粉白粉白，衣角平整，连鞋面上都是一尘不染，可还是被慕峦给请出了店门，理由便是太过干净，做不来又脏又苦的活。
　　
　　旁观了半天，折锦再次疑惑了，这慕公子的眼光着实与众不同，他要的究竟是什么样的伙计啊？难不成这帝都没几个人能满足他提出的条件？
　　
　　眼看着太阳西沉，金红色的余晖洒进铺子里，折锦坐在板凳上打了个呵欠，这一天下来，招入伙计的人数居然为零！他估摸了一下时辰，应该快要做晚饭了。他伸了个懒腰，正准备起身去厨房，就在这时，一个怯生生的声音在店门口响起：“请问是这里招募伙计么？”
　　
　　这声音听着很――嫩啊！折锦禁不住朝门口望去，只见一个才到自己胸部高的男孩扶着店门冲着店内张望。确实还只是个孩子，脑袋上覆盖着绒毛般的黑发，随意地束了个小辫。粉嫩的小脸，唇红齿白，双颊还挂着婴儿肥，一对乌溜溜的眼珠子好奇地打量着慕峦与折锦。这孩子穿着一身八成新的宝蓝色衫子，看样子似乎家境不错，怎么这么小就出来找活干？放在别的同龄孩子，这个时候还是爹娘疼爱的时候。折锦心中有了不好的猜想，难道这孩子双亲去世，是个孤儿，所以才不得不挣钱养活自己？想着想着，他便起了恻隐之心。看看店主的表情，虽然还没开口，但是好像对这个孩子很感兴趣呀。不成！我可不能叫这孩子来做劳碌命的伙计，就不等慕峦发话，自己迅速开了腔：“小弟弟，这铺子不招童工，你找错地方了。”
　　
　　即使代替店主自作主张，折锦心中惴惴不安，他也不后悔说这句话。
　　
　　那孩子似乎没觉察到折锦的好意，马上争辩道：“我不是小弟弟，我叫小圆，是来当伙计的！”
　　
　　当伙计也轮不到你。折锦站起身过去，不由分说地揪住那小孩的细瘦胳膊将他往店外拉，“不管你叫小圆，还是小方，总之是个小。你还是回家做点别的事吧。”
　　
　　 

作者有话要说：今天受到了点打击，古耽简直冷得叫俺无语……计划中的古耽是不是要放在一边了?




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　21
　　没想到那小孩的力气还真大，折锦竟然拉不动他。只见那倔强的孩子在折锦怀里使劲挣扎道：“我一点也不小，我会烧火做饭洗衣服……”
　　
　　“个子还没有我高，还说不小？”折锦努力抓住那小孩挥舞的手臂道，“回家去，再吃几年饭过来吧。”来的十个人里八个人都说会烧火做饭洗衣服，我干嘛还要找一个孩子来做这些事？
　　
　　那个叫小圆的孩子一边挣扎着，还一边冲着没吭声的慕峦可怜兮兮地叫道：“店主，我真的会做很多事，你不要赶我走嘛！”
　　
　　“这不是赶你走，是不聘你来干活！”折锦赶紧反驳道，这孩子一脸被摧残的苦相，说得好像自己是恶人一样。他才不要被无辜冤枉呢！眼角的余光瞟见慕峦托着下巴一副若有所思的模样，心说自己还是早些让这小孩回家才能避免被慕峦招做杂役的命运。
　　
　　小孩叫了半天，见自己的要求没有得到任何有力支持，吐吐舌头，乖了下来，任由折锦将他拉到门外。
　　
　　见小孩不哭不闹，折锦松了一口气，替他整了整被揉皱的衫子道：“乖，回去啦。”
　　
　　小孩也不回话，只是笔直地站在地上，在渐渐暗下来的夕阳照耀下瘪着嘴巴可怜巴巴地盯着折锦。
　　
　　折锦被这目光盯得心里发毛，他感觉自己的同情心在默默发酵，准备跟自己抗议怎么会如此冷酷地对待如此可爱的孩子。他往回走了三步，回头瞧瞧身后，那孩子还站在原地一动不动，一双乌黑的眸子水汪汪的，好像快要哭出来了。
　　
　　咳，我不能再看了，折锦在心里不断地警告自己，同情他就要让他回家，而不是招了他进店里做杂活。他可不愿意看见一个半大孩子每天一大早起来就跑到厨房里拿着吹火筒鼓着腮帮子生火做饭，到了时辰又抱着一堆脏衣服到水井边挥舞着棒槌洗衣裳。想想都觉得对一个孩子而言，干这么多杂活简直太辛苦了。
　　
　　两只脚重新回到店里，面对一脸平静，翻阅着账本的慕峦，折锦对自己刚才的豪举半点底气都无：“慕公子，刚才那孩子做不来杂役，因此我才叫他走的……”
　　
　　慕峦的嘴角微微上翘，碧绿的眼睛浮上一丝温暖的笑意。过了半晌才慢悠悠地说道：“招募伙计的决定权在我不在你，我还没说话，你就私自下决定了。你让我怎么说你好呢？”
　　
　　“慕公子，这次是我替你下了决定，但是那孩子确实不能来铺子里。”折锦咬咬牙，语气硬了点，“以后你再做什么决定，我也不会说什么。”若是这位慕公子坚持己见，那么即使慕公子给了自己再好的条件，也帮了自己良多，他也不会在这里待下去。
　　
　　“算了，仅此一次，下不为例。”慕峦摆摆手，“去看看外面还有没有人，没人的话就把店门关了吧。”
　　
　　店主让步，折锦松了一口气，心想这慕公子也不是那么不好说话的人。跑到店门口随便一望，只有匆忙回家的路人，先前那纠缠着要当杂役的孩子也没了踪影。折锦的心放了下来，正准备转身回店，谁知移动的目光一下子瞟见蹲在店门侧边角落的孩子。
　　
　　其实那孩子并不算太小，肯定过了总角，只是折锦见了比自己小的，心里总会多多少少起些怜悯之心。
　　
　　此时那孩子蹲在一角，抱着双膝，垂着脑袋，眼睛盯着地上跑来跑去的蚂蚁，怎么看都有点孤苦伶仃的感觉，纵然折锦想硬下心来对他不理不睬也不可能了。
　　
　　于是，折锦走过去，稍微弯下腰，柔声问道：“小弟弟，你怎么还不回家？”
　　
　　暗红色的光芒照在小孩五官分明的脸庞上，打出雕刻般的阴影，尤其是那垂下的卷睫，好像一对轻柔却脆弱的羽毛。小孩低着头不理折锦，从绒毛似的头发中竖起的几根头发丝在微风中轻轻颤动。折锦看着看着，几乎就想在那小脑袋上抚弄几下，就像……很久之前自己遇见的那只小猫，柔软的皮毛，温暖的身躯，美妙的触感，来自体内那种轻柔而沉稳的喘息，一双碧绿色的大眼睛泛着水光，它有时会将毛茸茸的脑袋埋进折锦怀里，像婴儿一般渴望得到怜爱。
　　
　　“喂，你摸我脑袋干嘛？”小孩不满地叫道，叫完就拍掉折锦放在自己脑袋上的手。
　　
　　折锦这才发现自己走神之际，某只手情不自禁地抚摸起那一头黑色绒毛来了。他讪讪地回道：“对不起，我不是故意的。”
　　
　　那小孩先是狐疑地打量着折锦，突然好像意识到了什么，开心地叫道：“你是不是要招我去铺子里，是不是？”
　　
　　原来他误会了。折锦不得不急忙打消小孩的期待：“……不是。”说着，好像自己做了亏心事一样，别过头去。
　　
　　“哦，不是……”小孩讷讷地重复着，脑袋埋得更低。
　　
　　“你怎么还不回家？”这才是折锦最想问的问题。
　　
　　小孩的声音闷闷的：“没有家……”
　　
　　没有家？折锦一时间不知道如何接下句，这三个字绝大多数时候意味着一个悲伤的故事。不是双亲去世，无人收留，就是离家出走，无处容身。折锦的怜悯心开始泛滥，以至于他的表情比小孩的还要苦闷几分。在脑海里迅速联想了好几个从别人嘴里听说的孤儿流浪记之后，折锦眼角潮湿，他平静了一下心情对小孩说道：“你等我一会儿。”
　　
　　小孩先是不动，等折锦走了之后才将脑袋歪过来，望着半闭的店门，眨眨看似纯洁的大眼睛，撅起小嘴，心说目的还没达到呢，接下来该怎么做呢？
　　
　　就在他还在琢磨法子的时候，折锦已经飞跑进了厨房，将早上吃剩地两张烙饼在灶上热了热，又飞快地回到店门前，见那小孩乖乖地等着自己，便微笑着递过烙饼：“小弟弟，给你的。吃了之后回到……你之前待的地方吧。”
　　
　　小孩哭丧着脸再次反驳：“我不是小弟弟，我叫小圆。”
　　
　　“好吧，小圆，烙饼给你。天晚了，回去吧。”
　　
　　小孩犹豫了好一会儿，才接过热乎乎的烙饼揣在怀里，道了声谢，却不急着吃。小脑袋垂着，不知道在想什么。
　　
　　折锦也不想催他了，自己能做到的只有这么多了。一咬牙，扭了头，几步走回店里，将店门闩上。
　　
　　关了店门，铺子里一下子暗下来。折锦靠在门板上，望着店里昏暗的陈设，他的心里忽然难受起来。如果自己当初没有遇见师父，没有遇见楠时哥哥，后来会不会也像这个孩子一样，四处漂泊无处安身？猛地恨起那个从未谋面的爹爹，怎么能如此无情地抛妻弃子？而脑海中的另一个声音却在为爹爹极力辩解，一定是出了什么无法预料的变故，才导致爹爹与妻儿无奈分别。可是，可是即使分别，过了这么多年，也应该来寻找自己的妻儿，而不是一点音信也无……
　　
　　他顺着门板慢慢蹲□子，泪水不受控制地涌出眼眶，脑子里只有一个念头：自己是被抛弃的吗？自己是被抛弃的吗？他无声地啜泣着，脸埋在双手中，双肩轻微地颤抖。过了很久，他听见耳边有人轻声问道：“你怎么还在这里？”
　　
　　这声音很熟悉，就是这些天一直跟自己在一起的慕公子――算不上亲人的亲人。没有抬头，眼角已经感觉到了烛火摇曳的光明，已经到了掌灯时分了么？折锦心中徒然有了个想法，在慕公子这位并不亲近的人面前扮演一次娇气的小孩，就这样任性一下吧，在黑暗的角落里就这样一直哭到自己没有力气为止。
　　
　　眼泪逐渐在手心中干涸，同时在脸上划出数道透明的痕迹，嘴角尝到一丝咸味，就像之前吃过的咸萝卜干，储存了很久，突然拿出来品尝，却是咸得无法下口，只好用很多很多水来泡，才能勉强咽得下去。
　　
　　肩膀上传来掌心的温暖和一定的压力。折锦的心里奇异般地平静下来，他抬起头，朦胧泪眼中望见一双被烛光染过的碧绿色眸子，就像第一次见到的那样，仿佛美丽的星辰蓦然坠入波光潋滟的碧水。烛光在微微流动的空气中颤抖，然后映入这泓看似清澈实则深不见底的碧潭中。
　　
　　周围很安静，连街上马车车轮滚动的骨碌声也小到听不见。折锦听到彼此清晰的呼吸声，在眨眼之间突然放大，热气喷上自己的面颊，嘴唇上碰到一点柔软而湿润的东西，进而有什么东西刺溜一下子滑进口腔。好像思想还来不及惊愕，便在懵然中接受了这个完全在自己意料之外的举动。
　　
　　这与很久之前那个吻有什么不同？折锦说不出来，以前的那个吻到了现在只剩了些许模糊的痕迹，主动而青涩，猝然开始，猝然结束。短暂得仿佛划过天际的流星，闪耀过一瞬，便再也不见，纵然美丽，也只有一瞬。好似折锦能够拿出来的爱慕之情全部寄托在那个吻中，不久后便如那个吻一样消失得干干净净，如今的吻却已经不能引发他心中任何超出理智的情绪。
　　
　　只有茫然。
　　
　　不过，好像难受的心情好了一点。
　　
　　折锦稍微偏过头，睁大眼睛望着二人身侧的蜡烛，从那跳动的烛心中淌出好多白色的烛泪，凝固在烛身上，凝固了，却还在不停地淌着，一直流到烛台上，仿佛要将那小小的烛台包裹起来。他脑袋发懵就那么一下，脸红什么的更是没有。过了一会儿，他轻轻推了推，拥住折锦的手臂放开，慕峦拉开彼此的距离，默默地凝视着折锦沉静的脸，他似乎想说点什么，反而是折锦首先开了口：“慕公子，今天的晚饭还没有准备，我这就去厨房。”说完，坦然擦去嘴角的银丝，扶着门板站起身来，步子稳稳地从慕峦身边走了过去。
　　
　　慕峦拿起烛台，凝固的烛泪留了点温热，他的指甲深深地嵌进白色的烛泪中，紧接着便有细微的碎裂声传入耳畔。烛光跳跃着，金色的光线在脸上半明半昧，勾勒出一丝失落的轮廓。
　　
　　而在厨房里忙碌的折锦对刚才发生的事情想都不想，淘了点米蒸了。又快速地将一些菜叶择过，用清水洗洗切了，放入锅中翻炒。折锦做糕饼不错，可是做饭却是差了许多，只会做点简单的炒青菜之类。幸好慕峦也不挑食，让折锦大大松了一口气。这样在人家眉头都不皱地吃下自己做的清淡无味的饭菜时，折锦内心的愧疚之情便少了许多。
　　
　　要是慕峦带着下人也好，像他这种大家公子，身边的下人肯定什么都会做，做做饭菜更是不在话下吧。可是慕峦身边却是一个下人都没带，只身一人来到帝都。当初折锦问了几句。慕峦说是自己出门历练，不方便带着仆役。不过历练归历练，做饭之类的杂活再怎么样也轮不上富家公子来插手。因此这些活便自然而然地落到了折锦头上。如今铺子即将开张，新伙计也要来这店里，折锦的杂活便能减少许多。
　　
　　晚饭还是在厨房里吃。二人都不提之前发生的事情，好似那事根本没有存在过。吃饭的气氛跟前几晚一样――平静之极。
　　
　　一盘炒青菜，一盘炒萝卜丝。炒青菜依然淡得好比水煮，萝卜丝切得细倒是很细，可是好像盐给多了。折锦吃了一口，蹙起眉头，觉得这萝卜丝可以直接晒干存起来做咸菜。愧疚感开始上升，折锦偷偷瞥了一眼细嚼慢咽的慕峦，清俊的面孔上沉静如水，碧眸掩映在浓密的睫毛之后――看不到对方任何的不满。不过他还是小心地问了一声：“慕公子，这饭菜是不是不太可口？”
　　
　　以前一直以为“慕公子”这个称呼是出于折锦的礼貌与羞涩，如今听在耳朵里却是毫无余地表明了他与自己的距离，客气而生疏。心头蓦然刺痛，捏着筷子的手指紧了紧，慕峦不动声色道：“确实不怎么可口。”
　　
　　不怎么可口应该等于很难吃吧，折锦扯扯嘴角，一时之间窘得不知道怎么回答人家，简直恨不得将脑袋埋在吃了一半米饭的饭碗里。
　　
　　“那……那要不要我重新放回锅里炒一下？”
　　
　　也许补救一下还是有点用的，至少能叫愧疚感减轻几分。
　　
　　慕峦抬起眼睛看了看他，不带情绪地说道：“还是算了，凑合着也能吃得下。”
　　
　　这话说得太勉强，让折锦更加窘迫，扒拉着米饭的筷子也不好意思继续运动了。他的目光落在那盘绿油油的炒青菜和那盘白嫩嫩的炒萝卜丝上面，脑子里转了好几个念头。难道就这么凑合着吃下去？自己再翻炒一下，味道肯定也好不到哪里去，大概只会把青菜与萝卜丝炒得更蔫。自己实在不擅长做饭，只会做点糕饼。他咬了咬嘴唇，对慕峦说道：“慕公子，你等一下。”也不待慕峦回话，便在对方惊诧而好奇的视线中嗖地离了座位，在比较宽敞的厨房里开始翻找起来。
　　
　　橱柜不大，折锦也就找出了一点盐巴和几根已经彻底干巴的小葱。有点失望呢，最重要的材料居然没有。
　　
　　“你在找什么？”慕峦忍不住问道，心想这孩子是不是有了新的念头？
　　
　　“面粉。”
　　
　　“面粉还没有买回来。”
　　
　　“哟，”折锦一拍脑袋，“我忘记了。”来这铺子不过两三天，一直忙着打扫招募伙计什么的，食材之类倒是疏忽了。那个“巧妇难为无米之炊”就是说的这个意思吧？
　　
　　慕峦好笑地说：“还是算了，快坐回来吃饭吧。”心里已经猜到折锦要做什么，可是不那么容易吧？至少面粉就得去跟别家借。眼下唯一能借的只有隔壁的温家。温家那对兄妹岂会轻易借出面粉？温转翎还好说，但是她不当家，而那位当家做主的温旋羽表面看上去文质彬彬，实际上并不容易相处。那人对折锦 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　的刁难还没有开始吧。
　　
　　“那你知不知道哪里有面粉？”果然开始问起这个问题。
　　
　　有了想法就要立即实施的折锦看起来很是认真，就跟小时候一模一样，认真到叫人忍不住想小小地捉弄一下。
　　
　　就算心里大大的不愿意，慕峦还是开了口：“你去对面温家问问，看看他们家能不能借点面粉。”想了想，不放心地补充，“要是借不到，就赶紧回来吃饭。”
　　
　　慕峦猜的没错，折锦兴冲冲地跑过了月亮门，就被迎面而来的问题难住了。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　22
　　与折锦这边自力更生做饭炒菜不同，温家兄妹那边有一对夫妇专门照顾他们的饮食起居。做饭这种小事更是用不着自己动手，因此当折锦和慕峦还在为难吃的青菜萝卜讨论时，旋羽和转翎已经吃过饭开始每天晚上必定以某个话题为开头的闲聊。对于旋羽而言，妹妹的终身大事是目前这一段时期他最重要的事情。不过对于转翎而言，她没有什么最重要的事，能够吃好喝好玩好，有空的时候翻翻手头的诗词歌赋，或者话本子，想想那些才子佳人的美好生活，没空的时候专心做好自己手头的事便是人生最大的快事。
　　
　　闲聊一般是在书房里，哥哥会在自己的书桌前开始誊写某位名家的手抄摹本，妹妹则靠在一旁的软榻上悠闲地捧着某个话本子评头论足。
　　
　　话本子的名字叫《鸳鸯镯》，是帝都最近流行的几个极为有名的话本子之一，转翎这些天一直在看，看得是津津有味，长吁短叹。内容讲的是一对指腹为婚的青梅竹马，定情信物是一对祖传的鸳鸯玉镯。待到二人成亲之前，青梅与另外一名男子一见钟情，于是相约私奔。订婚为妻私奔为妾，青梅成妾，不受夫家待见，两年后仍无所出，便被逐出夫家。她再次与先前的竹马相遇，可惜竹马对她再有意，迫于父母的威压，已经成家立室。就算竹马愿意，青梅也只能为妾，竹马岂能愿意心爱的人受此折辱？于是竹马将藏在身边的鸳鸯镯中的鸳镯给了青梅。鸳鸯成对，玉镯成双，唯独青梅对月，孑然一身。最后青梅绝望地带着鸳鸯镯投河自尽，竹马闻此悔恨难当，也追随爱人而去。
　　
　　“哎呀，真是叫人心折的爱。”转翎合上话本子的最后一页，发出长长的一口悲叹，“那女子真是太惨了，居然会被夫家赶出门，后来又不能嫁给喜欢自己的人。”
　　
　　她凝望着已经剪过烛花的蜡烛，面色戚戚，若有所思。
　　
　　旋羽发出明显的嗤笑，这种话本子最是能打动像妹妹这种闺中少女，婉转绮丽的词藻，爱恨交加的情节，点点都能正中红心。不过，恰是这种缠绵悱恻的爱最不可信，全是那些以此为生的文人们绞尽脑汁想出来的罢了。
　　
　　他的嗤笑深深地打击了转翎那颗柔弱娇嫩的少女心，后者发出不满的抗议：“笑什么笑，你真是个冷血动物，哥哥。”
　　
　　“我冷血？你是我妹妹，这么说，是不是也在承认你自己也是冷血动物呢？”轻描淡写地反击着，旋羽持稳手中的笔，在纸上潇洒地写下一个“锦”字，临摹的是一句“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”区区一个“锦”字好似神来之手，画龙点睛般将一条焕发着勃勃生机的江河那蜿蜒壮美之姿描画了出来。
　　
　　那个叫“折锦”的小子拥有一个特别的名字呢，若是只有一个“锦”字，也好锦上添花，可那前面的一个“折”字却是叫人回味。
　　
　　闺中少女见自己的打击被强有力地扔回来，还是不服气：“你怎么一点都不同情那名女子，她的身世那么凄惨，真是闻者流泪，见者伤心。”
　　
　　旋羽的嘴角翘起优美的弧度，好看的嘴唇吐出冷漠的话语：“同情什么？我可从来就没留意过你看的话本子。谁知道又是什么胡编乱造的故事。”
　　
　　这下子转翎一时找不到攻击的地方了。旋羽确实极少翻看转翎珍藏的那些话本子，即使知道的，也多半是从转翎闲不住的嘴里听说而来的。
　　
　　转翎平生最恨之一便是聊话本的时候找不到知音，原本庆幸自己有个一天相伴到晚的亲生哥哥，却是对自己看的故事冷嘲热讽。
　　
　　“知音难觅！”转翎愤愤地拍了下软榻，然后愤愤地瞪了一眼若无其事的兄长。
　　
　　真不知道自己跟哥哥这么多年是怎么过来的，枉我满腔热情，哥哥老是一盆冷水泼过来，而当自己提不起劲儿来的时候，哥哥却是赶鸭子上架。
　　
　　“姑娘家要什么知音？学好女红，伺候好自己的夫君就成了。”
　　
　　转翎的抱怨早就在她哥哥的耳朵里起了茧，旋羽也很奇怪，若是别人这么抱怨一到两次，自己肯定会一脸厉色地赶人了，可是面对唯一的妹妹，自己的耐心好到了难以想象的程度。
　　
　　转翎瞬间脸红，“哥哥，我还没出阁呢。你老说出嫁呀，夫君呀什么的，叫人家太不好意思了。”
　　
　　少女的心在听到诸如出嫁类似的词的时候，总会敏感地颤动，那洞房花烛夜啦，那对镜画眉啦，想想都面红耳赤，可是又对比起现在的自在日子，加上前段时间碰上些位已经出阁的姐妹，那颗待嫁的心便渐渐冷了下去。嫁人听上去好，其实哪是只嫁一个人？明明嫁的就是一大家子。上有公婆，下有奴婢。公婆要孝顺，每日嘘寒问暖端茶问安，奴婢要管束，每日察管考核明敲暗打，不然上面的说你不孝顺，下面的笑你没家威。最后传到夫君那里去，少不得受些责备。责备还算好的，最要命的便是“不孝有三，无后为大”。身为正室，必须有孩子，几年无所出便等着心爱夫君的休书吧。好不容易怀上后，最好还要生了儿子。若是生个雌的，枕边人少不得弄上几个侍妾。由此一来，鸾凤和鸣是有了，可还有个暗里争风吃醋的妻妾成群。想想就叫人头疼啊。
　　
　　“有什么不好意思的，姑娘家都是要嫁人的，无论在家里待上多久，还是要出阁的。”手中狼毫落下“春”字的最后一横，旋羽满意地露出微笑。
　　
　　转翎可不满意了，刚才哥哥的话对她的打击太大，以至于她那泛着红晕的脸在听了那话之后便晴转多云，“哥哥，你怎么老说这些？说得我好烦。”眼珠一转，“我们还是聊聊那本《鸳鸯镯》吧。”说完，看着旋羽的脸色还好，她也不顾哥哥听不听得进去，便绘声绘色地将《鸳鸯镯》的故事梗概说了一遍，说到最后，很有点声泪俱下的感觉。而她那冷血的哥哥，不仅没有丝毫怜悯之色，而且又是嗤地一笑。
　　
　　转翎终于炸毛了：“哥哥，你又笑什么？”你可不能如此蔑视我心目中的绝世好故事。
　　
　　旋羽摇摇头，开始写“地”字：“那女子如此厄运，其实是咎由自取。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“本来已经许了人家，却要与他人私奔。明知为妾，却不能做到妾的本分。明知往事不可重来，却想回到过去。”
　　
　　转翎觉得很委屈：“那女子喜欢的人是后面那个，再说了，生不出也没有办法啊……”
　　
　　看上去似乎很好抉择，一位是青梅竹马，一位是心仪之人，结果自然要选心仪之人。可是只能当个妾，太叫人委屈了，那心仪之人说什么也要维护一下嘛。哎呀，真讨厌。
　　
　　“只能说遇人不淑。”旋羽对这种故事实在没兴趣，干脆敷衍一句。
　　
　　转翎听到旋羽的话短到用手指头都能数得清，想要就精彩情节讨论的那个劲头就一下子没了。不过旋羽说的那句话好像很有警示作用，是否在提示着必须找个好的才能保证以后的幸福呢？可是啊，自己遇见的几个都不行，与“遇人不淑”恰恰吻合啊。
　　
　　想到这儿，心情低落下来，转翎斜靠在软榻上闷闷地问：“我之前是不是遇人不淑？”
　　
　　旋羽微微蹙眉，那几个人都是自己经过各方打听，再通过朋友牵线搭桥的，不是世族官宦，便是富家大户，没想到在转翎这里全变成了“遇人不淑”。
　　
　　“不算。”
　　
　　指头不用数也数得清，转翎从旋羽的侧脸上看见了一点不太妙的苗头，赶紧闭嘴，可是想了想，不甘心就这样结束闲聊，又问道：“为什么不算？”
　　
　　“变”字的最后一笔写得浮躁了，有蛇尾之嫌。
　　
　　旋羽停顿了半晌之后回道：“也就见过一面，算是什么‘遇人不淑’？”说完，心里不太舒坦，将笔搁在砚台上，
　　
　　旋羽突然觉得心里多了些烦闷，也不理转翎在背后低声抱怨着什么，转身便朝书房外走去，刚到门槛，便见到在家里做事的仆妇周氏。
　　
　　周氏见到少爷过来便道：“少爷，隔壁的有人过来找您。”说着，略为肥胖的身子偏了偏，一个单薄的身影便站在了旋羽面前。
　　
　　小巧而白皙的脸，一对黑曜石般的眸子，没有了上次见着时的疲倦，只眼眶边带着点红。没等旋羽发话，折锦便行了礼，微微笑着开了口，语气中含着歉意：“温公子，真不好意思来打扰你们。我是过来借东西的。”
　　
　　“借东西？”旋羽斜着眼睛看他，“想借什么？”
　　
　　“就借点面粉。”折锦觉得自己的要求并不是很高，可眼前的温公子看上去怎么不太面善？
　　
　　折锦一提面粉，旋羽便知道是要做什么，他也知道糕饼铺还没正式开张，大概食材什么的也没买，只是这个时候过来借面粉，时候不太对。
　　
　　一是他的心情不对，二是时辰不对，月亮早就从东边冒头了，这小子过来借面粉――做糕饼？
　　
　　他不是吝啬的人，不过，这时候要那么容易在自己这里满足愿望，他的嘴角微微翘起来，有点妄想了。
　　
　　周氏见二人正在说话，便打了个招呼退下去了。而在书房里百无聊赖的转翎听见门口的动静，两只小脚一迈，也来到门口。见是折锦来了，笑容立刻浮上俏脸：“是折锦啊，你怎么过来了？”
　　
　　折锦便告诉她自己是来借面粉的。
　　
　　转翎本来想说借就借嘛，厨房里有一大缸面粉呢，可话还在喉咙处，目光瞟见哥哥不怎么妙的脸色，那话便吞下了肚子。心想难道是刚才在书房里跟自己聊得不耐，心情还没恢复过来？
　　
　　她猜得不错，旋羽的心情确实还没恢复过来。
　　
　　不过要那么容易被猜到接下来要做什么，可不那么容易。
　　
　　“借面粉可以，只是最近厨房里多了些鸟雀，时常在厨房里弄出些乱子。”旋羽皱着眉头道，表示自己的无奈，“你要是过去的话，恐怕不是很好弄。”
　　
　　“厨房里什么时候多了些鸟雀的？我怎么没见到过？”转翎诧异地问道，她看着哥哥，却得到对方含着警告的眼神。她立即乖乖闭上嘴。
　　
　　“你这位大小姐衣来伸手饭来张口，很少去厨房，当然不知道了。”旋羽摆出兄长的架子责备妹妹道，眼睛瞧着略显拘谨的折锦。
　　
　　此时折锦正看向旋羽，立时四目相对。旋羽眼睛狭长，眼角微微上挑，一对眸子好比点漆，仿佛能看进人的心里去。那眼睛有探寻，质疑，戏谑，还有点别的东西……折锦没有多想别的，脑子里只有自己下一步想要做的事，还有对慕峦说的话。一想到慕峦独自坐在厨房里面对着难以下咽的青菜萝卜丝，他的脸就好像快要烧起来了。这位温公子看着有些为难，但是他只说多了些鸟雀，我只是借点面粉而已。这应该没什么吧。
　　
　　旋羽瞧着折锦，见他先是拘谨，接着脸上微微泛了点红晕，后来似乎下了什么决心，一双乌黑却清澈的眸子也坚定了起来。暗自思忖这小子真是纯净得好像山泉一样，太容易被人看透了，也越发叫人想要好好地逗弄逗弄他。
　　
　　“温公子，我想，还是要麻烦你一下，”折锦笑着说道，“我借面粉有急用，改天一定会还给你。”
　　
　　旋羽心下有了主意，便爽快回道：“那就这样吧，我带你去厨房。”说着，转向想要跟来的转翎道，“转翎你就不用来了，在书房里看你的话本子吧。倘若我待会有心情了，说不定还会跟你聊聊那些故事。”
　　
　　这话说得转翎心花怒放，便马上接口道：“那好，你可不要反悔。”正要兴冲冲地返回书房，却瞥见哥哥嘴边狡黠的笑意。根据自己对哥哥的深刻了解和以往的惨痛经验，转翎隐约感觉哥哥这回有点不怀好意。
　　
　　“折锦！”她叫了一声跟在旋羽后面的折锦。
　　
　　折锦不明所以：“温姑娘，怎么了？”
　　
　　转翎想提醒他小心，却看见哥哥嘴边的笑意消失，便赶紧说道：“没什么，你去吧。”
　　
　　折锦有点莫名其妙，不过也没再问什么，他现在心里装的都是面粉和即将要做的糕饼。
　　
　　一轮淡黄色的弯月越过柳梢头，夜色淡茫，折锦虽看得不很分明，也能发现月亮门这边的院落比自己那边的大很多。先前过了月亮门叫了几声才有仆妇答话，这时跟着旋羽一路走来，亭台楼阁小小巧巧，在朦胧的月光中别有一番韵味。
　　
　　旋羽心中对折锦这个时候借面粉急用很是好奇，刚才见转翎在场，也不便询问，现在得了空子便问了出来。
　　
　　“其实是，”折锦停了一下，心里暗暗庆幸自己身处夜色中，对方看不清自己脸上的窘迫，“我做的饭菜不太好吃，所以想做点别的。”
　　
　　“哦？是为了慕公子么？”
　　
　　折锦没想到旋羽会这么问，问题并不刁钻，却很有点奇怪。怎么会跟慕峦扯上关系？不过也可能是吧，倘若只是自己一个人吃饭，很可能囫囵吞枣随便吃掉算了。可是要自己干脆回答一个“是”字，好像也不太合适。
　　
　　旋羽听到身后半天没反应，便又重复了一句。
　　
　　“这……”折锦踌躇，“其实是为了试试做糕饼的新法子。”
　　
　　旋羽大致料到折锦会这么回答，便没再做声。心里却奇怪起自己为什么会突然问起那个问题。照理说，对于别人家的私事，自己极少有兴趣去打听，不过极少并不代表绝对，也有例外的时候。他暗自思忖，难道自己变得跟转翎一样，喜欢起探听那些八卦来，还是……对身后这个小子有 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　了不一样的……兴趣？
　　
　　后面那个可能性叫旋羽暗暗鄙视起自己来，出身书香门第，饱读诗书的自己不是更应该悠闲抚书卷，冷眼观旁人么？几时分了心思出来想些杂七杂八的？
　　
　　不过一会儿，二人便到了一扇门前，旋羽推开虚掩的门说道：“到了，进去吧。”
　　
　　折锦见里面黑漆漆的，就提醒旋羽道：“没有灯。”
　　
　　旋羽笑道：“我忘了，你等一下。”说完，便进了门，就在门口处燃起一支蜡烛。烛光照亮大半个厨房。他转身指着一个昏暗的角落道：“面粉就在那边的缸里，你自己去取吧。”
　　折锦高兴地道了声谢，便掏出准备装面粉的布袋走了过去。
　　
　　还特意带了布袋？旋羽心下暗笑，也不说话，只闲闲地靠在门边望着那什么都不知道的孩子。
　　
　　折锦在角落里摸索了不一会儿，便找到了旋羽说的面粉缸。角落里很黑，他弯下腰，摸着缸沿，揭开缸盖，试探着舀了些面粉放进布袋里。估摸到合适的分量，折锦便提着布袋站起身来，他还没来及给布袋系上口子，心想待会到了明地里再系也不迟。
　　
　　可是就在他转身准备往门口走的时候，一个黑影突然啸叫着朝他俯冲而来！
　　 

作者有话要说：发现俺的坑都是冷文坑……往坑里填的不是土，都是冰激凌……




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　23
　　那声刺耳的啸叫好像抵在了折锦的耳朵上，令他一下子懵了。想捂住耳朵，手里还提着有点重的布袋。可那黑影是朝着自己的面门冲过来啊，折锦本能之下慌忙挥手抵挡。黑影好像还带着爪子，把他的手臂挠了一下，幸好不重，不然那么薄的衣服可挡不住。折锦这才记起旋羽说的厨房里有鸟雀出没，他心想这鸟雀出没得也太诡异了吧？刚刚在门口没见着一根鸟毛，现在刚弄了点面粉，那鸟雀就来了。难道活该我倒霉？
　　
　　叫折锦没想到的是，这倒霉才刚刚开始呢。刚避过那道黑影，紧接着不知从哪儿又飞过来一只黑影，跟着前头那只一起来扑折锦。折锦一只手挡不住，眼看着其中一只黑影的爪子快挠到自己脸上来了，他惊慌地用另一只手去挡。这下子，装了面粉的布袋噗地落到地上。折锦顾不上去看，只是双手胡乱挥舞，嘴里叫着：“走开！走开！”
　　
　　旋羽依然闲闲地靠在门边看热闹，越看越觉得这孩子好玩，过了一会儿，他见折锦被折腾得快没力气了，模样也足够狼狈，心说该到自己上场的时候了，就走过去声音急切地问道：“你怎么样了？不要紧吧？这鸟也真够烦人的。”
　　
　　折锦忙着驱赶黑鸟，哪里注意到旋羽说了什么。手掌在挠向头发的黑鸟打了一下，而那黑鸟的翅膀恰恰挡住了他前面的视线，折锦看不清地面，不知道踩上了什么，脚下一绊，身子迅速向前倾倒。他心说要糟，可是太慌，收不住脚，便一下子扑进了走过来的旋羽怀里。
　　
　　旋羽也没意料到这孩子会忽然摔倒，也没时间想别的，就立刻伸手抱住了折锦。当那柔软温暖的身体倒在自己怀里的时候，好像闻到了一股浅淡的清香，折锦散乱的发丝碰上了自己的面颊，痒痒的，似乎触动了什么。
　　
　　他刚想说点什么，就听见折锦抢着说道：“我是不小心的，你不要见怪啊，温公子。”说完，便努力在他怀里站稳。旋羽对那个“温公子”的称呼有点烦，不过见折锦正往外使劲，他只好松了手。
　　
　　这时，从门口传来一声稍显奇怪的咳嗽。旋羽还以为是仆妇周氏听见厨房动静过来瞧瞧，便头也不回地说道：“周婶，这里没什么事，你先回屋去吧。”
　　
　　那人不答，旋羽正奇怪，便听见折锦冲着门口叫道：“慕公子，你怎么过来了？”
　　
　　“你走了半天，我见你还没回去，便过来看看。”慕峦笑道，慢慢踱进厨房，“原来是在厨房里。”
　　
　　因为不放心，所以跟过来？那么刚才的一幕你也看见了？虽然旋羽心里不太确定，但是这并不影响他面上优雅的微笑：“折锦来借面粉，我就带他过来。这里太暗了，不如我们到外面说话，慕公子？”
　　
　　慕峦摇头道：“不了，也就是借点面粉，何必要费些多余的工夫。”
　　
　　折锦见慕峦来了，开始还高兴，后来想想大概是慕峦等不及了，再一看地上散乱的白色面粉，面露赧色道：“全散了……刚才厨房里有几只鸟乱飞，我不小心就把面粉泼了。”说完，他抬头望了望，刚才那几只肆无忌惮的黑鸟已经不见了踪影。
　　
　　慕峦见折锦头发散乱，衣裳也起了不少褶皱，心下明白了几分，便说道：“算了，不借面粉也罢。”正打算拉着折锦回去，就听见旋羽在旁边淡淡说道：“面粉洒了好说，折锦再舀一点便是。只不过这地上的面粉最好要收拾一下罢。”
　　
　　前一句让折锦放了心，后一句叫他犯了难。这地上的面粉找把笤帚来扫扫应该不难，难的是那面粉在他慌乱之时散在地上，又在他的慌乱中被糊弄到了四处，不仅地上散了一大片，而且旁边的架子，橱子之类的摆设上面都沾着些白的。要是想将这片狼藉打扫干净，估计得费上不少工夫。
　　
　　折锦心里想的是能借到面粉就行，再说自己弄脏这里的，也该自己来善后。便回道：“温公子，你放心，我会把这里打扫干净的。”
　　
　　旋羽微微笑道：“那好，折锦，就麻烦你了。慕公子，你不歇一会儿？”言下之意便是折锦要在厨房里为面粉耗上一阵子了，你在这里等着也不累么？然而他的如意算盘打错了，慕峦接下来的举动叫他快笑不出来了。
　　
　　“不需要费那么多工夫，”慕峦拍拍折锦的肩膀，“你去舀面粉，其他的交给我。”
　　折锦正准备捋了袖子开始善后，听到这话，先是疑惑，见慕峦一副胸有成竹的模样，就点点头，跑去面粉缸那边。
　　
　　旋羽好奇，倒是想看看这慕公子究竟有些什么本事。只见慕峦站在原地没动，连衣角也是纹丝不动。心下刚起了疑窦，就见慕峦扬起了一只手，手指徐动，眨眼之间好似平地骤然卷起了一阵旋风，不大，但是好像刮哪儿吸哪儿，站在旁边的旋羽觉得自己的身体摇摇晃晃的，袖子衣角什么的似乎都要被吸了过去。眼里看得分明，那旋风宛如一条吐着信子的长蛇，将先前洒了面粉的地方舔得干干净净，一点白的都不剩。也就在折锦舀了面粉站起来的时候，那股旋风突然变了方向，冲着门外飞去，连带着无数白色的粉末一并散入无边的夜色中。
　　
　　慕峦这才收了手，袖子稳稳盖住手指，对着还处于惊诧状态中的旋羽道：“多谢温公子慷慨相助，改日一定来贵府道谢。”
　　
　　折锦此刻也将装了面粉的布袋系好袋口，见方才泼洒的面粉已经被收拾干净，只惊讶了一下，便跟在慕峦后面对旋羽笑着道了谢。
　　
　　旋羽回过神来，脸色发僵。望着二人边走边说的背影，轻哼一声，心想日子还长着呢，好戏还在后面，等着瞧！
　　
　　满心欢喜地提着面粉回到这边的厨房，折锦笑嘻嘻地将面粉放在案板上，说道：“这下好了，想做什么都可以。”又将已经彻底冷掉的青菜和萝卜丝端过来。无意中瞅见慕峦坐在饭桌边微垂着眼睛若有所思，就随口说道：“慕公子，你稍微坐坐，不多一会儿就弄好。”
　　
　　慕峦抬起碧绿色的眸子望着他，那眸子里有种折锦猜不透的东西。折锦还以为慕峦是为等待时间太长而生气，就解释道：“要不是在那边厨房里遇上啄人的黑鸟，我早就回来了，你也不会等这么久。”
　　
　　慕峦淡淡一笑，摆摆手道：“你做你的吧，我没事。”
　　
　　这小子肯定还不知道那很可能是旋羽使的把戏吧。原来就猜到温旋羽是个不太好对付的主，只是那人似乎对上了不谙世事的折锦。铺子就要开张，也不好就此离开。接下来就要看折锦怎么做了。
　　
　　没听见慕峦发出任何抱怨，折锦也知道手下速度要快。换了哪一家都不会在这个时候做什么糕饼，唉，都是自己厨艺太差，因此才想将功补过吧。
　　
　　先将布袋里的面粉倒出一半来，迅速将面粉和了水，手指和手掌配合着一起灵巧地揉捏，同时给予相应的力道。折锦劲儿不大，但是揉面团倒是很得力，不一会儿便揉了个萝卜大小的面团出来，这面团是留给青菜的。将面团滚成长条形，掐成一个个均匀的剂子，拿擀面杖擀成薄薄的荷叶状面皮，因为想着面粉不是很多，所以就不想用青菜来做纯粹的饼。青菜之前用猪油和盐巴炒过，算是有了些味道，就是太淡。折锦又稍微加了点盐巴，将青菜分别包入面皮，再放进蒸笼中蒸熟。遗憾的是没有别的佐料或者食材，做得过于简单了。看上去可以叫青菜包子吧。
　　
　　在蒸青菜包子的时候，折锦马不停蹄地开始捣弄另一半面粉。当初发现只能去别家借面粉的时候，折锦便在考虑如何用少量的面粉做出可口的糕饼来，毕竟使用大量面粉做出常规的饼来在这个时候不太合适，而且费时太长。
　　
　　以前在史老伯那里他就有做萝卜饼的想法，只是限于条件，无法实施。其实萝卜算是最便宜也最常见的一种蔬菜了，一年四季几乎都能见着这种蔬菜的踪影，而且寻常人家只要在自己家里挖几个坑，放点种子进去就能栽种。不管种得好不好，萝卜这种生命力极强的蔬菜总会冒头的。水分很足，咬起来很脆，生吃有点辣，可是熟了之后味道还不错哦。
　　
　　不过史老伯那里的咸萝卜干更适合做菜，因为腌过而且风干的萝卜实在太咸，用水泡过后咸味少了点，可是味道还是不如新鲜的。想起那夭折的萝卜煎饼，折锦就想起了那位去世的老人，不知道他儿子将丧事办得怎么样了，有没有去找衙门理论。最后感叹，世事难料。
　　
　　找了个大点的碗，加面粉，水，还有萝卜丝，一起搅拌成糊状。折锦这个想法真是相当地简单，以前是将萝卜丝与面粉分开做，这次面粉不多，便搅合在一起做好了。再说，萝卜这种蔬菜，不论生的，还是熟的，只要不是烂的，嚼着都是脆响，不像地瓜，南瓜还有别的蔬菜，一熟便软得不行，揉都没法揉。碗里的糊糊是没法做饼的，折锦看着满手的白色糊状物想，得加把劲儿揉成合适的面团才行。
　　
　　这时候，一直端坐在桌子边的慕峦过来了，问道：“怎么还没好？”
　　
　　人家都等急了吧？自己好像已经做了一壶茶的时间。折锦连忙回应：“只要等一会儿就好，我这就揉好了放锅里去。”
　　
　　他也急了，手指在糊糊里更乱，搅得那碗白色的糊糊简直都快从碗里飞溅出来了。刚好慕峦走到他旁边，一块不听话的糊糊便飞上了慕峦的锦袍。
　　
　　“我不是故意的……你这衣裳不要紧吧，我明天给你洗洗。”折锦更加手忙脚乱，想给慕峦擦拭，一不小心，手指上的糊糊又蹭到了对方的锦袍。大概再涂几下，就能在上面画个图案出来。
　　
　　折锦不知道怎么办才好，手指上全是糊糊，放到哪儿都不行，只好对慕峦说：“慕公子，你把衣裳换下来吧，已经脏了。”
　　
　　慕峦好像没有听见他的话，一双绿得叫人心颤的眸子直直看进折锦的眼睛里，似乎要看进他的心里。两人之间的距离在缩短，直到短到一个不能再短的距离――折锦的嘴唇快碰上慕峦的下巴了。
　　
　　“慕公子，你……”折锦想躲，后面是案板，腰部抵上硬硬的案板，滋味不好受，可是前面就是慕峦，还有沾上了糊糊的锦袍。折锦想推开对方也不成了，手指黏糊得不行。
　　
　　气氛实在太过暧昧，折锦的脸渐渐浮上红晕，别过头去说：“慕公子，饼还没做完，请你让让。”
　　
　　我是太急切了么？也许，还要再等待一段时间？或者是现在就说出来？
　　
　　慕峦没说话，垂下眼睛，将那慑人的目光挡在浓密的睫毛之后，身子向后一移，拉开两人的距离。
　　
　　“你做吧。”慕峦的声音低下去，好像有点沉闷的东西压在他原本清亮的嗓子上。他也没脱掉弄脏的锦袍，就那么回到原来的座位上。
　　
　　折锦发了一会儿愣，也不愿意去想这是怎么一回事，于是转过身子继续做自己的萝卜饼。糊状的饼不太好弄，折锦好不容易做了几个出来，摆好了放进锅里煎炸，煎到两面金黄，从饼里溢出面饼特有的香味的时候，萝卜饼就可以放入盘子上桌了。这时那青菜包子也差不多好了，从蒸笼里喷出特有的菜香味。
　　
　　折锦净了手，把自己的劳动成果摆在慕峦的面前，依然很歉意地说道：“慕公子等得太久了吧？这是我第一次做，还不太熟练，以后就不会这么麻烦了。”
　　
　　“久是久了点，不过能尝到你做的手艺，等一会儿倒是没什么。”慕峦看着透着翠绿的青菜包子说道，继而用筷子夹起一个咬了一小口。那面皮薄得跟纸一样，咬破了角，里面的青菜便突地混着菜油流了出来。慕峦猝不及防，一片油油的菜叶便洒在了前襟上。这下子，他那体面的锦袍可好看了，白色的糊糊还挂在上面，现在又蹭上了青菜和油腻，跟抹布有的一拼了。
　　
　　折锦一见，心说这锦袍真是多灾多难，便赶紧去拿干净的抹布，“慕公子，我来给你擦擦。”
　　
　　折锦的手很轻，落在锦袍上的抹布好像一片羽毛。
　　
　　慕峦任折锦给自己擦拭污渍，说道：“你以后就别叫我慕公子了。”
　　
　　“呃？”不叫你慕公子，那叫什么？
　　
　　“叫我慕峦就好。”
　　
　　折锦盯着慕峦打量了半天，想从那张俊脸上找出一丝开玩笑的影子，然而慕峦看起来挺认真的，折锦只好说道：“这怎么可以？尊卑有别嘛。”你是富家公子，我是一介草民，这距离可不是一点两点。
　　
　　慕峦淡淡笑道：“既然我俩是合伙人，你也不必把尊卑有别放在中间。”
　　
　　折锦的手停顿了一下，将锦袍上的最后一片污渍擦净，将脸抬起一点，露出一个暖风般的微笑，轻轻回道：“也好，慕峦。”
　　
　　那青菜包子吃起来要小心，折锦蘸了一点酱油，味道更好，心说下次可以弄点醋过来试试。萝卜饼嚼起来焦脆焦脆的，折锦吃得满嘴流油，偷偷瞥了一眼慕峦――人家的吃相好文雅。等到将肚子填饱之后，已经是月上中天。折锦打了个呵欠，收拾碗筷刷洗，见慕峦也走了过来，折锦急忙道：“慕公子……慕峦，你不用过来，我一个人就能弄好。”
　　
　　这慕峦今天的举动有点反常，在折锦的印象中，慕峦思维慎密，精于算计，比算盘还厉害，怎么今天先是……折锦想起了那个突如其来的吻，是为了安慰自己，还是因为别的？自己的心在那双碧眸注视之下跳得快要脱离正常的地方了。
　　
　　“慕峦你……”折锦的声音颤抖着，他不知道问什么才好，心跳得很快，眼看着慕峦清 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　俊的脸靠近自己，那均匀缓慢的气息就要喷上自己的脸颊。在他感觉自己几乎就要溺毙在那汪碧潭中的时候，一对柔软的唇触上折锦微红的侧脸，蜻蜓点水，瞬即离开。
　　
　　“早点睡，明天要出去买食材。”
　　
　　折锦讷讷回道：“呃，我知道。”
　　
　　视线里的那人像是什么都没有发生过似地已经施施然远去。折锦又打了个呵欠，脑子里一团浆糊。
　　
　　不过，接下来的琐事很快就塞满了折锦的脑瓜，他也就很快将这一天奇怪的事远远地抛到脑后。
　　
　　折锦一边啃着笔头，一边在纸上写下需要买的食材。新手开店，什么都不懂。慕峦也只能给些参考。
　　
　　“面粉，酱油，老醋，葱，鸡蛋……”一般的厨房食材基本上就是这么多了吧。折锦揉揉额角思忖，面粉是大头，最后再买，先买些别的，也比较好拿。
　　
　　慕峦仍在铺子里忙着招募伙计，折锦因为小圆那孩子的事也不好再去旁观。虽然对慕峦严厉的要求略有微词，但是铺子毕竟是那位公子投的钱，折锦也不好指手画脚。
　　
　　要买的东西杂七杂八，折锦将采购单子揣在怀里，提着篮子就上街了，谁知刚上街就被晃花了眼。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　24
　　帝都的繁华较之高桥镇、冀城，超过的不只一点点。折锦刚来的时候是大清早，又是直接从马车上下来便进了院子，这两天都忙着收拾这收拾那，压根就没空去逛街。如今有机会逛街了，他倒不知道往哪儿走。视野里到处都是人，络绎不绝地从眼前走过，穿布的，穿绸的，各种锦缎绫罗闪烁着斑斓的光芒。男的，女的，各色人等交谈着，叫嚷着。装饰不同的车马轻快地驶过，伴随着车夫甩着鞭子的高声吆喝。街头的商铺亮出五颜六色的幌子招徕顾客，推着小车的小贩推销着零碎的小商品，卖花的少女提着满是鲜花的竹篮羞涩地售卖美丽的花朵。还有玩杂耍的，周围挤了一圈人，折锦也跑过去凑热闹，见了那杂耍艺人从嘴里呼地喷出一团火来，有点新鲜，却也不奇怪，若是自己学好了咒术，说不定能做得更好。想了想，有点黯然，便挎着篮子干正事去。
　　
　　街道交错纵横，折锦走着走着差点迷路，还是问了别人才找到买食材的地方。那店里食材种类丰富，价格好像也还行。店主见来了主顾，笑容堆了满脸，拉着折锦的手好似见到了亲爹。介绍了这个，又说那个。折锦只好胡乱点头，不过他脑子还算清楚，知道要照着单子上面买。可是折锦初次一个人出来采买，半点经验没有，也不会砍价，等买了需要的食材之后，见旁的人跟店主唾沫横飞地讨价还价，一两银子能砍下接近一半来，才知道自己成了冤大头。他折回去要跟店主讲理，谁知先前热情无比的店主此时完全变了脸，白眼一翻，厚唇一咧，晃着口黄牙，指着折锦的鼻子反驳道：“价钱都两清了，你还嗦个什么？再说了，当初就讲明了，一分价钱一分货，你到别的店去比比，看谁的有我的货好？你这小子看着年纪轻轻的，怎么是个浆糊脑袋？”那店主一副振振有词的模样，声音又大，引得周围好些人探了脑袋过来看热闹。
　　
　　折锦一时之间被梗得说不出话来，脸上红得好似火烧，心说要是换了慕峦来，肯定能一下子拿下这个店主，至少不会由着那店主说是啥就是啥。 
　　
　　有人见这孩子提着篮子站在店门前一脸窘迫，受了摆弄也无可奈何，便在店主忙着招呼别的客人的时候，悄悄安慰他，“以后多买几次就好了，有了经验，跟人家讲起价来就不会这样了。” 
　　
　　折锦诺诺地跟人道了谢，一边走一边喃喃自语：“人家其实说的没错，我的脑子里确实好像装了浆糊呢。怎样才能聪明一点呢？”他摸摸瘪了不少的钱袋，沮丧地往回走。虽然银钱都是慕峦给的，但是自己这么花，也太不合适了。
　　
　　路上行人依然多如潮水，折锦走在人群中真是够不起眼的。可是人到倒霉的时候，就算怎么不起眼，那霉运都会找到头上来。好比折锦正在走路，突然从斜里冲过来一个孩子，一把抱住他的腰身大叫：“哥哥，救我！救救我！”
　　
　　那孩子劲儿够大，扑过来的时候差点将折锦带翻，而后又紧紧抱住折锦不撒手。折锦踉跄了一下才站稳，对这突发情景发了下愣。回过神之后，他刚想问问那将脑袋埋自己腰际的孩子出了什么事，就有别的几个声音插过来。
　　
　　“哪儿来的小子？插什么手？”
　　
　　“小子，快把那孩子交给我们，不然有你好受！”
　　
　　“哑巴了还是咋了，怎的不说话？想叫爷几个教训你么？”
　　
　　折锦见这几个人普通小厮打扮，却是膀大腰圆，凶神恶煞，脸上的肉都快横起来了，心下颤了一下，问道：“出了什么事了？你们找这孩子干嘛？”
　　
　　其中一个冲旁边啐了一口唾沫，骂骂咧咧道：“这臭小孩在楼里偷东西，偷了不少吃的不说，还偷衣裳和银钱。”
　　
　　另一个不耐烦道：“水哥，你就别跟这小子费口舌了。他只是个外人，什么都不懂，我们还是把小孩逮了回去交庄公子处置吧。”
　　
　　其他几个便附和道：“就是，就是，庄公子这几日可发了脾气了。”“看这小孩模样不错，庄公子有心要收他呢。”
　　
　　折锦听得莫名其妙，心想这孩子有点可怜是可怜，但自己无意搅合其中，那几个凶巴巴的家伙看着太不好惹，自己还是不插手比较好。他低头对那孩子说：“别抱着我了，我现在还帮不了你，谁叫你偷了人家东西呢？”
　　
　　那孩子却死活不松手，呜呜道：“哥哥，哥哥，你不能不帮我！”说着，便抬起一头鸟窝似的头发，露出下面那张脏兮兮的小脸。脸上蹭了不少灰，又不知沾了些什么，白的青的混在一块，衣裳上也皱巴巴的，看得折锦不忍心推开他，细细端详了一下，隐约觉得这孩子眼熟。抹了抹那些脏的，折锦看清楚了，这不是才被自己打发的小圆么？怎么会在这里被人追打？
　　
　　“小圆，怎么会是你？”
　　
　　小圆哭丧着脸道：“就是我啊！你不认得我啦？”
　　
　　“我是问你怎么会这样啊？”折锦瞅了一眼站在旁边好像要吃人的几个家伙，急忙问道。
　　
　　“不就是没处去，又没东西吃么？”小圆理所当然地回道，朝不远处努努嘴，“这里有吃的，还有地方住，我就过来了。不曾想这么快就被人发现了。”
　　
　　折锦这才抬头去望小圆指的方向，一座飞阁流丹的楼宇，红漆碧瓦，屋檐下的一排精致宫灯在风中轻轻摇晃，门口的数名小厮迎来送往，热闹非常，楼前悬着一张匾，黑底鎏金，“沉香楼”。
　　
　　“那是什么地方？”折锦不解，那进进出出的都是男的，大多衣着富丽，做些什么买卖？
　　
　　小圆张着嘴巴，惊讶得不知如何回答，心想哥哥你是真不知还是假不知啊？这么有名的地方你居然问是什么地方。
　　
　　旁边那几个人就嗤笑：“你不知道沉香楼？新来帝都的吧？”“这儿就是小倌馆。”
　　
　　“小倌？”折锦终于听到了一个似曾相识的词，追问道：“什么是小倌？”
　　
　　这次没有人回答他――小圆哑口无言，而其他几个家伙则彻底失去耐心，扯着小圆道：“还赖着做什么？跟我们走一趟！”
　　
　　这下子折锦想不搅合也不行了，他拦住那些小厮，大声道：“这孩子不就是偷了点东西么？我替他还上不就成了？”
　　
　　那个叫水哥的哼了一声道：“你以为他就偷了几样东西？想得简单？死小孩，跟我们去见庄公子！”
　　
　　折锦见那几个人不肯轻易罢手，便道：“我去跟你们那个庄公子说说理，这么点孩子犯得上要打要抓的么？”
　　
　　那些家伙见折锦应允，也不客气，一路推搡着将折锦和小圆带进了沉香楼。等到一进这看着就精致华丽的沉香楼里，折锦的眼珠子都瞪大了，里面的富丽堂皇倒是其次，最主要的便是这楼里的怎么都是一堆男人？不对不对，一些是穿着打扮与平常人一样的男人，说话举止也没什么不同。不同的是另外一些男人，长相说是男人吧，可是那眉眼纤细得不似男子，表情又透着一种女子才有的妩媚，说话举止恍若拈花拂柳，衣着更是艳丽夺目。折锦看得有点呆，恰好几名打扮妖娆的男子从身边经过，便似一股香风拂过，冲进鼻子里，痒痒的，折锦不经意一瞥，那些男子脸上似乎敷了一层细细的粉，反射着珍珠一般的光泽。
　　
　　折锦心下奇怪，跟着旁人往前继续走，小圆拉着他的衣襟默不作声。大概是折锦太过好奇，眼睛太活，竟然瞟见一个男子正在摸另外一个男子的屁股！他慌忙转开眼，却又见到两名男子在大庭广众之下亲嘴――虽然折锦不是没有跟别人做过后面这个动作，但是，但是并不代表他能视若无睹。“小倌”这个词又蹦进脑子里，折锦迷迷糊糊好像懂了，难道，难道是……他的脑子里轰地一响，继而满脸通红，连小厮们在旁边说些什么也没注意。
　　
　　不知不觉走到楼后的一个小院里，折锦粗粗一瞧，小桥流水，绿树红花，精巧雅致。再看看身边，小圆低着脑袋不知道在想什么，一个小厮说道：“在这里等着罢！待会庄公子就来了！”说罢，立刻闪了不见影子。
　　
　　折锦发现这四周安静得很，好像不是人常来的地方，便乖乖地站着没动，想着身边还有个背运的小圆，便问道：“小圆，你先前离开铺子就来这里了么？”
　　
　　小圆瓮声瓮气地回道：“在别的地方也转了一下，后来发现这里比较好，吃得好住得好，因此就留在这里了。”
　　
　　“可是怎么样也不能去偷啊，被人抓住会挨打的，说不定还会被送到衙门里去。”折锦也不知道怎么说这孩子才好，瞧着小圆一脸可怜兮兮的模样，他也冷不下脸来训斥。
　　
　　“还可能被押在这里接客。”有人远远送来这么一句，轻松地堵住小圆将要做出的争辩。
　　
　　这声音虽然低沉，但是宛转之极，既轻且柔，好似一匹上好的轻罗飘进耳朵里，然后温柔地覆盖在心坎上。
　　
　　折锦急忙朝那声音望去，只见一个身着藏青色绸衣的男子向他这边走了过来。那人便是沉香楼的老鸨庄凝。此人长相并不如先前看到的那些男子妩媚，可眉眼五官，举手投足之间都是说不出的风情。他只轻轻一瞥，折锦的眼睛便不知往哪儿放才好，大概那一眼着实太勾人了一点。
　　
　　折锦感觉到小圆往自己身后缩了一缩，就安慰他道：“别怕，有我在这呢。”
　　
　　庄凝见状，微微一笑，问道：“这位公子可是为这偷儿求情的么？”
　　
　　折锦觉得那“偷儿”两个字十分刺耳，可又分辩不得，便行了礼回答：“是为这孩子向庄公子求情来着。想请庄公子手下留情。”
　　
　　庄凝的眼睛不动声色地将折锦从头到脚扫了一遍，暗忖这孩子生得真是水灵，皮肤白嫩，腰身也细，调教打扮后不一定比楼里的红牌差呢，就柔声问道：“公子贵姓？”
　　
　　“我叫折锦，”折锦老实回道，“庄公子，这孩子无家可归，很是可怜，你看能不能就此算了？”
　　
　　庄凝眼珠一转，瞟见折锦手里的篮子，笑道：“我也是个软心肠的人，见不得别人求我。只是这小孩不仅在楼里偷吃的，还偷了不少孩子的衣裳，银两也扒了些，算起来很有一笔钱呢。”
　　
　　折锦心想小圆你饿了偷点吃的也还好说，可你干嘛偷人家衣裳，自己穿么？想着便忍不住瞪了眼那倒霉孩子，刚好碰上小圆抬起来的眼睛，后者像是羞愧得不行，又埋了脑袋下去，一言不发。
　　
　　小圆不发话，折锦只好代他跟人家赔罪，继而问道：“庄公子，这大概是多少钱，我看看能不能补上来。”
　　
　　庄凝笑得云淡风轻，说了一个数字。
　　
　　折锦听了，睁大眼睛，结结巴巴道：“怎，怎么会有一百两？”
　　
　　还以为顶多只有十几两银子，找慕峦借应该问题不大，可是一下子冒出来一百两，叫他怎么跟慕峦开口？
　　
　　庄凝说话很有条理：“那些吃食，按照一餐三十文来算，加起来应该有二两银子，确实不多，但是那些衣裳，用的都是上好的料子，又请的裁缝专门裁制，一件说上十两也不贵。再加上些银钱，算起来一百两还是少的。”说罢，便微笑着看着折锦。
　　
　　折锦的脑袋已经被那个“一百两”震得出现了眩晕。说实话，他与小圆非亲非故，只是无辜被牵连进来，甩了袖子走人也没什么错。可是――“哥哥，我不知道会有这么多钱……早知道就不拿别人东西了。你要是没那么多钱，就走了好了。”小圆好像看出了折锦的心思，可怜巴巴地抓着他的衣襟说道，又拿折锦的衣摆蹭了蹭自己的眼角，弄湿了一小块。
　　
　　庄凝又在那里补充：“若是还不上，这小孩便要留在沉香楼打杂。看这小孩样貌不错，还可以调教调教着接客。”
　　
　　折锦一听“接客”这个词，不由自主地想起了之前看到的景象，那个男人摸屁股的情景冲进脑海里，令他的脸迅速烧起来。折锦实在无法想象小圆这孤苦伶仃的孩子会被打扮成什么样子去接待那些动作猥琐的男客。自己要是撒了手，不就是直接将小圆往火坑里推么？
　　
　　他瞧了瞧小圆垂头丧气的样子，心下不忍，咬咬牙，脱口而出：“不就一百两银子么？我替他还！”
　　
　　小圆“啊”了一声，便默默地将折锦的衣襟抓得更紧。
　　
　　庄凝早就料到这个结果，也不吃惊，便道：“折锦公子既然这么说了，那么就请将这一百两银子清了吧。还上后就能将小孩带走了。”
　　
　　折锦这时只好说：“我现在身上没带那么多钱，不过你可以叫个人去一家叫念锦记的铺子里找一位姓慕的公子取钱。”想了想，又说店铺的匾额还没做好，将具体地址说了下。
　　
　　庄凝心里好笑，这叫折锦的孩子还真是有趣，明明没什么钱，还要大着口气来赎人，就点点头道：“那就这样吧，钱过来了就让你们回去。在此之前，你们就在这里等着罢。我还有别的事，就不陪公子聊了。”说完，也不再理睬他俩，飘然离开。
　　
　　折锦没辙，不得不和小圆在院子里傻傻地等待。折锦见院子里还有石桌石凳，便拉了小圆过去坐着，将提了半天的篮子放在石桌上。屁股一贴上石凳，就有些力气不济，脑袋歪放在胳膊上面不吭声。
　　
　　小圆见折锦脸色不好，还以为他心里有气，要责骂自己几句――无缘无故损失一百两银子，换了谁都会火冒三丈吧。
　　
　　“公子，你生气了？”小圆试探着问道，折锦不答。小圆又小声问了一声，折锦还是不答 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　。小圆就用手指轻轻戳了戳折锦的手臂。
　　
　　折锦是想发几句牢骚，可那话是自己心甘情愿说出来的，怨不得小圆。怎么跟慕峦解释呢？脑袋都有点痛了。
　　
　　小圆又戳了折锦几下，后者被戳痛了，终于转了眼睛过来：“你怎么了？”
　　
　　“你没事吧，公子？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“你好像不高兴？”
　　
　　折锦无力地想，废话，这个时候还高兴得起来？去买食材被人宰了一顿，后来又损失了一百两银子，谁会有我这么倒霉？
　　
　　可看着小圆趴在石桌上扁着小嘴小心翼翼的模样，折锦的心软了，嘴上就说：“也没有，就是今天买东西有点累，不想说话。”
　　
　　“那……”小圆想了一会儿，好像下了决定，提出建议，“公子要不要我给你揉揉肩膀捏捏腿之类？”
　　
　　折锦愣了下，心想这孩子还会做那个？上次说自己会做饭洗衣，这次说自己会揉肩膀捏腿，敢情小圆年纪不大，倒是什么都会做嘛。不过我可不想把他当童工使唤，就连忙摆手道：“不需要，不需要，你坐着就好。”
　　
　　话是这么说，可小圆已经像泥巴一样粘了上来，说是非要给折锦揉捏一下，不然自己看着折锦的脸色会很难过。
　　
　　看着我的脸色会难过？我的脸色很差么？折锦摸摸自己的脸，没什么感觉啊。真不知道这孩子是怎么想的。便道：“我没事，你乖乖坐着就行了。”
　　
　　小圆不肯，就跟面粉袋子似的挂上折锦的脖子，边使出手上功夫边说：“我会让你很舒服的。”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　25
　　什么舒服不舒服的，这话听着真别扭。折锦不耐，去掰小圆的手臂：“还是算了吧，我不习惯别人在我身上捏来捏去。”
　　
　　“公子，我是别人么？我跟你已经很熟了呀。”小圆分辩道，似乎还挺委屈的。
　　
　　也没熟到那种程度啊。折锦将小圆按回石凳上：“好好坐着！”
　　
　　小圆这小子不知脑子想些什么，死要缠着折锦，折锦又推。就这样，两个人在石桌边一面争辩着一面别扭地推搡着。忽然听见某处传来一阵轻柔的笑声，让折锦有一瞬间仿佛听见一朵娇艳的花于暗处含羞绽放的声音，鲜嫩，柔媚，听得他几乎要屏住呼吸。折锦只顾循声望去，这院子里依然寂静如常，没有他人。手中动作一滞，小圆便像浆糊一般黏了上来，甩也甩不掉。
　　
　　折锦只好由着小圆在自己背上揉捏，心中却想刚才是谁在笑，怎么连笑声都那么好听？庄凝的声音也好听，可刚才那声音却是无法言喻的好听――折锦此时方恨自己以前念书太糟，词汇贫乏，倘若将庄凝的声音比作如烟似雾的极致轻罗，那么刚才的就是飘洒在轻罗上的花朵，娇媚得令人难以移开眼，柔嫩得叫人不忍触摸。可惜只有那么一会儿，美妙的声音便从耳畔消失得无影无踪。
　　
　　小圆的手很巧，似乎捏得很舒服呢。折锦托着下巴想，渐渐倦意上来，眼皮耷拉下去。
　　
　　他不知道小圆脸上多了隐约的狡黠笑意，在折锦昏昏欲睡之际，小圆开始翻弄篮子里的食材，翻了半天，小脸失望：“没有糕饼呢……”就在这时，从不远处传来急促的脚步声。
　　
　　小圆赶紧坐回石凳上，看着急步过来的年轻男子。那男子面色沉稳，眼神中透出一丝紧张，见折锦趴在石桌上，便急忙拍拍折锦的后背，叫道：“折锦，你怎么了？快醒醒！”
　　
　　折锦差点睡着，此刻被一下子拍醒，忙回道：“我没事。”扭头见是慕峦，心里好像放下了一块大石头。不过又想起平白叫慕峦掏了一百两银子，那股窘迫再次涌上折锦的心头。他张了张嘴，为难地说：“慕峦，那钱……”
　　
　　慕峦没接他的话，反而看向一脸怯意的小圆，问道：“折锦就是为了你来这里的？”
　　
　　他的眼里呈现慑人的光芒，盯得小圆不由自主地往后缩了一缩。小圆心中害怕，却无愧疚，小声回道：“是我找到哥哥来帮我的。”说着，小脸缩成一团，扭了身子迅速躲到折锦身边，抓住后者的衣襟道：“我没地方去了！哥哥，你要帮帮我！”他笃定折锦能挡住那个面相冷厉的男子――猜对了。
　　
　　“慕峦，你别生气。要生气就冲我来吧，小圆说的也是实话。”折锦干巴巴地说道，“当初要不是我把他打发走，他就不会落到今天这地步。说起来，我也有责任，因此，不能不伸手拉他一把。”
　　
　　慕峦抱起双臂，不紧不慢道：“拉他一把可就是一百两银子。”
　　
　　折锦没法回答，瞟了眼身侧的小圆，那小子苦着脸，乌溜溜的眼珠瞪得老大，好像快要哭出来。
　　
　　小圆不说话，折锦不得不小心翼翼地看向债主，心想一百两银子怎么办，还不是债主说了算。要是心里有气，就算把小圆暴打一顿，通身骨头敲碎了，连皮一起卖出去，肯定也卖不出一百两银子。不过慕峦这么会算计，小圆八成逃不掉还债的命运。难不成……
　　
　　债主面沉如水，问小圆道：“这一百两银子你还得上么？”
　　
　　小圆如预料般地摇头。
　　
　　折锦心说要糟。
　　
　　“那你就在铺子帮忙罢，什么时候做够一百两银子再走。”慕峦说着，示意折锦跟着自己离开。
　　
　　折锦想说不行，按照每月两百文的工钱，一年也就两千四百文，小圆这家伙要做上几十年才还得清。慕峦的算盘打得够响。再看那倒霉的孩子，他似乎不怎么沮丧，好像还有点高兴？
　　
　　哎，自己在想什么呀？欠债的不急，自己这个旁观的反倒担起心来。真不知道小圆是怎么想的。
　　
　　在回去的路上，小圆还笑嘻嘻地跟折锦抢着提篮子。折锦本来觉得那小子不行，转念一想，一百两银子呢，就松了手。不过，后来小圆跟他们回了住的院子，二话不说，便开始显示起自己做饭洗衣打扫方面的能耐来。一把菜刀耍起来寒光闪闪，三下五除二，将那个萝卜迅速切成细丝。蔬菜尚且如此，鱼肉就更不用说了。一条活鱼到了手里，啪地一下，刀背拍晕鱼头，刷刷刷，银鳞横飞，开膛破肚，割肉削片一气呵成，比折锦那三脚猫的功夫强多了。味道还不差，就算是再简单的青菜萝卜也是有滋有味。这下子，洗衣打扫方面，同样震惊了技艺不全的折锦。弄得折锦最后好奇地问了一句：“小圆，你好厉害，这是从哪里学的？”
　　
　　“做做就会了嘛。”小圆不以为然地回答，“公子，麻烦你把茄子递给我，我今晚要做油淋茄子。”
　　
　　“我可不是什么公子啦，你叫我折锦就成。”
　　
　　要是光做做就能达到这种程度，那我肯定是属于那种例外中的例外。折锦扯着嘴角干笑着，将洗好的茄子递过去，接着就见小圆手中刀光闪动，一根完好的紫袍茄子瞬间四分五裂。
　　
　　食材齐全，店铺的匾额过两日才会到，眼下就差面粉了。小圆说自己知道有家铺子卖的面粉价格便宜磨得也好。吃过大亏的折锦赶紧询问是哪家。小圆就爽快地说了，还粘着折锦带着自己一起去。
　　
　　多个人也好，折锦见铺子里暂时没有别的事，就跟慕峦打了声招呼，带着小圆同去。出门的时候，天空阴沉，彤云密布，像是快要下雨，连空气中都弥漫着一股潮湿的水汽。
　　
　　要下雨呢，折锦叫小圆顺便带上油伞，不然回来的时候淋个落汤鸡可不是好玩的。
　　
　　很顺利地到了面粉店，这下子折锦彻底意识到了好像只有自己才傻乎乎地听店主说什么价就什么价，而别人都比自己精明太多――比如小圆跟人砍起价来，那可真叫一个鲜血淋漓。别看他人小，一进店里，就拿出大主顾巡视的谱，将摆着售卖的面粉里里外外瞟了一眼，店主本来还不怎么想搭理那乳臭未干的小子，但是等折锦跟着进了店。他穿着普通长衫，人往那里一站，玉树临风，颇有一番大家子弟的气势。店主便暗自揣测这一大一小说不定就是从大户家里出来采买的，于是立刻笑脸迎人，领着二人将店里上好的面粉看了个遍。折锦也不说话，逢到店主询问就微微颔首，目光瞥向小圆。小圆心中有底，迅速找好目标，横挑鼻子竖挑眼，从那面粉色泽不够白，磨得不够细，数落到面粉里还有硬块，店里有苍蝇飞过等等。店主不得不费劲解释，最后在小圆的快刀之下，店主毫无招架之力，险些要当众飙泪：“公子，大爷，你们好歹也让小人赚一点啊。”
　　
　　折锦将上次的亏牢记在心，面上一点也不松，微笑道：“银货两清。要是你这店里面粉用得好，以后还来买。”
　　
　　店主只好赔笑着目送这对大爷远去，私下咬牙，以后碰见了想点办法绕着走好了。
　　
　　在回去的路上，天空便淅淅沥沥下起雨来。面粉装在篮子里，还好。折锦心中愉快，便赞了小圆一句：“你刚才好能说哦，我怎么也不做到那样。”
　　
　　“我很能说？”小圆眨眨眼睛，脸色轻松，“很简单啊，看别人说说就会了嘛。”
　　
　　又打击我，看别人说说就会的话，我还靠着你做什么？折锦无话可说。他望着迷蒙的雨雾，叮嘱打伞的小圆小心脚下的泥坑，小圆反而说要折锦小心手中的篮子。折锦想想也是，这篮子里装了袋面粉，沉甸甸的。当初小圆还抢着要拿，自己还以为了面粉的安全一人承担这个篮子，现在提着可真是有些吃力。
　　
　　鞋子逐渐湿沉，溅上了泥水之后更是沉重。折锦提着篮子有点吃力了，他又不好意思叫小圆帮着拿，只好费劲地一步一步往回走。就在一个拐角处，折锦保证自己绝对看清了路，也肯定没有故意撞上别人的意思。可就是那么不走运，一个高大的玄衣男子从斜里猛地穿过来，就那么一下子，恰好撞上折锦提着篮子的手。折锦那只半麻木的手立刻得到解脱――篮子快速从手臂上滑落滚到地上，面粉袋子顺势一摔，沾了一身灰色的泥泞。
　　
　　折锦歪了歪身子站定，立时傻眼，赶紧去拣面粉袋，心里暗暗庆幸袋子系紧了口子，若是洒了那可真是要命了。
　　
　　小圆此时却大声嚷嚷起来：“嘿，你这人怎么走路不看路？撞了人家还不赔个罪？看你把我们的面粉都撞到地上去了！”等他想去拉那人的袖子之际，那人却突然一个踉跄，啪地一声摔倒在地，溅了一身泥浆。小圆愣了愣，急忙去扯那人的手臂，近前才闻到一股明显的酒气。
　　
　　难道遇上个醉鬼？小圆扁扁嘴，推了那人一把道：“你怎么了？还不快起来？”
　　
　　那人嘴里嘟嘟囔囔了几句，小圆没听清，大概觉得跟醉鬼没什么好说的，便道：“算了，遇上个糊涂鬼，算我们倒霉。”说罢，便转向折锦，想帮着他把面粉弄好回家。
　　
　　折锦得了空子，见撞了自己的人跌倒在泥地里半天爬不起来，先前被撞的火气就不知不觉地消了。自己和小圆一走了之可能也没什么，可是那人就这样被不管不顾丢在雨中，折锦做不到。他也不顾自己早已被雨水淋湿了头发与衣裳，叫小圆看好面粉，便想过去扶起那人。
　　
　　小圆一见，连忙扯住他的手臂，不满地说：“折锦，为什么要去扶他？他喝酒撞人，还不道歉，就该这样淋淋雨清醒一下！”
　　
　　折锦看了他一眼，语带责备道：“就算要他清醒一下，也不能见着人家就这么摔在雨地里。”
　　
　　“可是……”小圆还要说，折锦使劲拉开他阻挡自己的手，走近那人。
　　
　　男子的腰背佝偻着，半个身子泡在泥水里，头垂得很低，看不清表情，但是那从雨水中传过来的酒气，叫折锦也明白那人醉得不清。
　　
　　“喂，你还好么？要不要紧？”折锦抓住男子的肩膀大声叫道。
　　
　　那人嘟哝着什么，没有对象地挥动一只沾满泥浆的手，险些打到折锦的脸。
　　
　　“折锦！”小圆叫了一声，走过来将油伞举到他的头上。
　　
　　理这酒鬼吧，他不理你；不理这酒鬼吧，折锦又觉得心头不舒服。拍拍男子的肩膀准备再问问，怎么感觉手上粘粘的？折锦翻过手掌一看，淡红的一片，透着浅淡的血腥气。折锦心里咯噔一响，再细看那男子的肩部，颜色很深。因为穿的是玄色衣裳，加上淋了雨，里面渗的什么反而看不清。不过，折锦绝对能够笃定的是，这人肩部受伤了，还在流着血！这下子，折锦无论如何也不会放手不管了。
　　
　　“他受伤了。”折锦对小圆说，“你帮我把他扶起来。”说着，把男子的一只手搭在自己的肩膀上，一手揽住男子的腰部，试图将其扶稳。
　　
　　“咦？”小圆怔了一下，还是帮了把手。
　　
　　男子很沉，他俩费了好大的劲儿才将那人勉强从泥地上扶起来。等到男子略略站好，折锦一瞅那男子的脸，却一下子愣住了，好半天没反应过来。虽然对方的眼皮快遮住整个眼睛，折锦还是认出了这个人。
　　
　　“折锦……”小圆担心地叫道，他不知道折锦怎么突然间不说话了，那脸上的表情好像见到了鬼，又好像在做梦。
　　
　　折锦结巴了，盯着男子刀削般的五官，脑子似乎在认出男子的一刹那生了锈，舌头也粘在原处，动弹不得。
　　
　　雨依然滴滴答答地下着，折锦嗫嚅着，好不容易冒出：“你，你是……”
　　
　　叫折锦怎么说呢？这人，不正是那个在高桥镇冲着折锦抽鞭子的男人么？即使过去很有一段日子，折锦也忘不了这个男人凶狠地挥舞着鞭子逼迫自己带路的情景。同样，在那个小客栈里他跟男人勉强挤一个床的夜晚还历历在目。这次叫狭路相逢么？折锦苦笑着摇摇头，无论自己，还是这个人，都不是勇者。
　　
　　雨水从那人的身上沁入折锦的衣裳里，湿冷湿冷的，他不由得打了个喷嚏。手心里黏糊糊的，折锦看着男子苍白的脸，内心挣扎了半天，说了句：“活该我倒霉。”便招呼小圆去找辆马车。
　　
　　男子却在这时候含糊叫着：“滚，别惹我！”身子扭了一下，险些又将折锦撞倒。
　　
　　折锦稳住身体，心里起了气，这个时候还逞能，怎么不醉死在路上？
　　
　　那人又挣了挣，折锦终于忍不住在那家伙的脑袋上拍了一下：“动什么动，醉鬼！”
　　
　　那人好歹安静下来，还是垂着脑袋。酒气渐渐在雨中散去。折锦却感觉浑身发冷，大约是淋雨的时间长了点。油伞叫小圆带过去了。自己身上无处不湿，跟身边这人一样都成了落汤鸡。
　　
　　小圆怎么还不过来？折锦艰难地冲四周张望，都是雨。冰凉冰凉的，打在脑袋上，一刻不停。睫毛勉强起到帘子的作用，好歹没叫眼睛被雨水冲花。
　　
　　那小子不会趁着下雨跑了吧？折锦心里突然起了可怕的念头，小圆还带着一袋面粉呢。眼看着四周没几个人，折锦不得不扶着男子沿着街道慢慢走。男子受伤了，当务之急是把他弄到医馆里找个郎中看看伤势。折锦又打了个喷嚏，他抹了把脸上的雨水，心说这次可真是霉到家了。没法子，一步一步挪吧，先找个屋檐避避雨好了。
　　
　　折锦叹了三四口气，见到一片屋檐，正准备往那边挪，耳边传来小圆熟悉的叫声： 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　“折锦，车来了！”
　　
　　落水人的救命稻草么？折锦望着那辆好似磕上块石头就会散架的马车时，心里很是欢喜了一下。戴着斗笠穿着蓑衣的车夫板着脸吆喝：“还不快上来，磨磨唧唧的！”
　　
　　折锦赶紧和小圆七手八脚地将男子拖上马车。
　　
　　男子靠着车内壁一动不动，折锦也动不了。他快累死了。早知道帮个人会这么累，他还不如闪到一边去。可是，也不能见死不救。折锦瞥了一眼闭着眼睛的男子，心想我已经很倒霉了，你好像比我更倒霉呢。
　　
　　两个人都半死不活地躺着，车里唯一活跃的就属小圆了。他一会儿扯着那男子的衣裳问着问那，见人家没反应，又转过来问折锦。折锦没了脾气，也闭着眼睛不理人。小圆只好一个人缩在车门口，跟那个不耐烦的车夫有一搭没一搭地聊着。
　　
　　马车不紧不慢地到了最近的医馆，折锦掏了车钱，钱袋里只剩点碎银。估摸着够上郎中的诊费，折锦便央着人家赶紧给那男子看伤。郎中就将那人湿透的衣裳脱去，露出下面胡乱包扎的绷带。绷带斜斜地从男子的一侧肩膀缠下，绕过对侧的腋窝再缠回来打了个活结，上面渗出的血迹早已被雨水浸得绯红。郎中见此情景，便摇头道：“伤口沾了水，就麻烦了。”他慢慢地将绷带解下来，很快，绷带下的伤口呈现原形。在场的几个人抽了口冷气。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　26
　　饶是见过不少伤患的郎中见了那狰狞的伤口也心惊了一刻。好像是被什么野兽的利爪从肩部猛地挠了下来，三道翻着血肉的伤口看得折锦简直想别过脸去。
　　
　　“这伤口要清理一下，还要用上止血散淤药。”郎中经过最开始的震惊，心情逐渐恢复到平时波澜不惊的状态下，说话也镇定了许多，“伤口挺深的，这里还能见到些骨头。啧啧，若是再深一点，这蝴蝶骨估计要被撕裂了吧。”
　　
　　折锦听到那些血腥的字眼，心里便直发毛，眼睛也不去瞅那可怕的伤口，问道：“要紧么？”
　　
　　郎中上了年纪，说起话来也是悠哉悠哉的，他拈着自己修剪齐整的胡须道：“伤比较重，不过好在伤者身体壮实，上了伤药，回去休养一段时间就慢慢好了。”接着便令医馆里的药童给男子上药。
　　
　　大概是药童对这种伤者见怪不怪，下手毫不留情，粗手粗脚先用清水清理了伤口，然后直接洒了黑色的药粉上去。男子先是抖了一下，哼哼了两声，就不吭声了。折锦感觉鼻子里只有浓烈的药粉味和刺鼻的血腥味，就转了身子过去，数起钱袋里的银两。交了诊费后怎么办呢？折锦瞥了男子一眼，这可真不好办。郎中还说要回去休养一段时间。只好先问问那人他家在哪儿，然后再想办法了。
　　
　　药童刚给那男子包扎好伤口，白色的绷带缠在男子结实的小麦色肌肉上显得格外突兀。折锦突然觉得最初见到男子的时候，还以为像这么强壮又有武艺的男子，怎么样也不会受伤吧，没想到会伤得如此重，还喝醉了酒。若是自己不去扶起他，他会不会就一直就那么待在雨地里？
　　
　　折锦见那男子的脸色较前好了些许，可眼睛还是闭合着，便在旁边轻声问道：“兄台，你家在哪儿？可有家人？”
　　
　　男子像是睡着了一样，依然闭着眼睛不回话。
　　
　　郎中恰到好处地踱过来，抬了抬眼皮问道：“这伤药还用么？”
　　
　　折锦摸着钱袋说：“那自然是要用的。”可是我现在钱不够。
　　
　　“那行，我就去把调理的方子一并开了，你待会交了钱就去药房拿。”
　　
　　还有调理的方子……折锦好像听到了钱袋的哀鸣，他皱着眉头又瞧了瞧那醉汉，心说我还真没法丢下他不管。于是叫住在医馆里东张西望的小圆：“小圆，你回去一趟，请慕公子有空过来一趟，多带点……钱。”最后那个字在喉咙处犹豫了半天才吐出来。折锦实在不好意思再向慕峦开口，可是眼下也没有别的法子了。
　　
　　小圆一听，眼睛瞪得老大：“折锦你还要帮这个人啊？他可是跟我们非亲非故呢。”
　　
　　我还跟你非亲非故呢，折锦不得不板下脸来：“你回去请慕公子过来就是了。他是店主，他说了算。”
　　
　　小圆只好讪讪地打着伞回去叫人。
　　
　　折锦在医馆里找了个椅子坐下来，脑子里稍微静了一静。托着下巴望着那位萍水相逢的男子。最开始遇见的时候，那人虽然凶悍，但也是意气风发，骄傲得像一匹野马。后来发生了什么事让那么骄傲的人变成了如今这副萎靡不振的模样呢？
　　
　　即使并非发生在自己身上，折锦也没有那种幸灾乐祸的心情，反而对那人多了几分同情。我跟他都是倒霉的人呢。想了想，脑子又乱起来，这次又叫慕峦过来帮忙，这人也不吭声，真是难办。他到底喝了多少啊，会醉成这样？
　　
　　他以为人家醉得不行，其实人家在摔在地上的时候就醒了。
　　
　　追炎的头很痛，喝了酒就更痛，还晕。他还记得自己从酒肆里出来之际，手里还抓着一个酒壶。喝了多少呢？一壶，两壶，还是三壶？策马狂奔了一气，找了个酒肆坐下，拍着桌子叫小二只上酒，不上菜。店小二被他暴着眼珠子的凶相吓到，赶紧去拿酒。
　　
　　追炎抓着桌子沿琢磨，自己怎么又败了呢？自己的实力在族里是有目共睹，这些年来，连雄那小子见了自己都要掂量几分再说话，何越那小子就是像只哑巴蚊子，什么都不吭，却在自己看不到的地方跟吸了血似的，变得快叫自己认不出来了。上次一战，何越手中的长剑犹如银蛇出洞，来势凶狠刁钻，剑影仿佛在眨眼之间翻起骇浪般的气势。胸有成竹的他并不慌张，亮出舔血的单刀，豪气万丈地迎上那剑气。
　　
　　照理说，他的臂力极大，根本就不是何越那单薄小子可比，一把锋利无匹的单刀在手里跟恶狼的獠牙一般，碰哪儿咬哪儿，不咬出一嘴血来决不罢休。哪知对方的长剑四两拨千斤，顺着刀身就缠了上来。而且何越的手劲突然变大，剑尖就像毒蛇的信子猛地冲向他持刀的手。追炎手上吃劲，虎口像是快要裂开，禁不住松了手。那闪烁着寒光的利剑便在下一刻抵上了他的脖子，那冰凉的感觉一下子凉到心底。
　　
　　何越已经全然没了乖巧弟弟的神情，一张曾经熟悉的脸陌生得可怕。语气更是冷得能叫人的心瞬间结冰，然后沿着那长长的剑身传过来。
　　
　　“你不是我的对手，认输吧。”
　　
　　即使能感觉到锋利的剑刃再用点劲就能在脖子上划出道鲜明的红线，追炎也不愿就这么乖乖认输，嘴上很硬：“在确定最后的继任者之前有三场比试，这还只是第一场。”
　　
　　面前的小子冷笑：“别说再比两场，就是再比三四场，你都不是我的对手。”
　　
　　“怎么可能？”追炎不服气地反驳，“我还没有准备好！下次一定不会输给你！”
　　
　　何越似乎不想跟他争辩，不耐烦地收了剑，冷淡地说：“那就再给你两次机会。”
　　
　　得了这句话，追炎也不再嗦，他明白自己再多说什么都没用。男儿就是要靠实力说话，他下次一定不会再这么狼狈，叫人把剑抵在脖子上！恨恨地望着何越走远，他急忙去拣自己被挑飞的单刀。谁知跟了自己好些年的单刀刀身出现了细细的裂纹，他啐了一口，咳，还得再去打把刀。
　　
　　听说朱莲洞的兵器打得不错，他便跟娘亲说了声就亲自去求那洞里的拄拐老头帮忙打把好刀。哪知那老头眼睛长在脑门上，见了他连个正眼都不给。将他晾在洞口三四个时辰，理都不理。他在洞口低声下气求了半天，那老头跟没听到似的，耳朵都不动一动。
　　
　　在耐心磨出茧子之后，追炎忍无可忍，指着老头的后脑勺骂：“老头，我就只来求你帮忙打把刀，你居然不理我？当我是好欺负的么？”
　　
　　老头嘴巴很瘪，看上去就没几颗牙。他的眼睛盯着炉子里燃烧的熊熊火焰，好半天才挤出一句：“我没说要给你打刀。”
　　
　　追炎立马火冒三丈，自己不是被涮了么？像笨蛋一样在这里傻等了大半日，只等来这么一句！他跳起脚来吼道：“你个瘸老头，耍我啊你，活得不耐烦了！”说罢，攥了拳头就要开揍。
　　
　　老头站着没动，不急不恼，老木头似的拐杖顺手一挥，一道迅猛的火焰从那拐杖顶端的蛤蟆口中急速喷出来，追炎看得分明，急忙跳开一丈多远，方才不被那火焰燎上。虽说如此，但追炎还是被那惊人的热力惊了一惊。这下子，追炎骂不出口了。倒是那老头磨了磨嘴唇，慢吞吞道：“我不想给你打刀。你走吧。”
　　
　　这算是什么狗屁理由？追炎还想开骂，可是顾忌着老头那厉害的蛤蟆拐杖，他在洞口磨了半天鞋底，还是没敢进去找那老头算账。若是再叫那老头喷一口火，自己说不定就会被烧成火球。
　　
　　空手而归，追炎实在不甘心，就到处寻好的兵器铺子，好不容易又找到一家，很花了一笔钱后重新打了一把吹毛断发的单刀。仔细回忆了之前与何越交手的过程，出手招数反复练了数遍，他才信心十足地回去找何越。
　　
　　何越见他再次挑战，也不废话，提剑就刺。这剑势既快又急，犹如夏日暴雨，骤然袭来，在眼前化为万千白条，根本不给他反击的余地。他急忙闪身躲过，好不容易得了空子反击，自恃自己力量远胜对方，挥刀就砍，上挑，直劈，横削，斜撩，刀刀狠辣，气势惊人，然而何越也不是省油的灯，剑势绵密，滴水不漏。追炎当时一心想的就是拼了一口气也不能输给那翻脸不认人的小子，凝聚灵力，单刀跟疯了似的一举朝着何越的头顶砍下去。可是，就在刀锋即将碰上何越的头发，昔日你说我笑的情景突然跳入脑海，动作一滞。何越眼疾手快，侧身闪过，顺势舞剑分开那近乎千斤之力的刀势。
　　
　　追炎急忙回神，单刀凶狠砍上长剑，那一刹那，绲囊簧，刀剑之间迸发出数点火星。何越手腕剧痛，长剑脱手。追炎大喜，单刀就是一横削！怎料那小子单足轻点，以迅雷不及掩耳之势避开那一刀，身子敏捷跃过追炎的头顶，来到追炎的背后。何越双目精光闪烁，一只手瞬间化为狼爪，利爪如钩，急速冲着追炎的后肩部拍了下来！
　　
　　那一拍令追炎痛彻心扉，他当即发出一声竦人的惨叫，无力地摔在地上。
　　
　　蝴蝶骨是不是被拍碎了？
　　
　　他歪着脑袋，无力地苦笑。
　　
　　何越见了，也没再下死手。慢慢走到追炎的脑袋边，盯着手下败将瞧了半天，说道：“你还是打不赢我。别妄想会有第三次了。”说完，拣剑走人。
　　
　　追炎在地上趴了好一会儿才爬起来，肩背部传来的剧痛几乎令他无法呼吸，而再次失败带来的耻辱更是叫他无法面对族人和娘亲，还有自己。单刀已经在劈砍中豁了个口子，完全无用，追炎艰难地放弃了它，草草包扎了一下伤口，匆匆回家，收拾了一点行李，跟娘亲就说要出门游历，于是离开了生活了许多年的家乡。出了门，他又找了些人挑战，可是由于伤口一直得不到有效的治疗，也没有调理，他败多胜少。心情郁闷之下，加之被一些没眼光的人嘲笑，追炎再次想起两次败在何越手下，便冲进酒肆借酒浇愁。
　　
　　借酒浇愁愁更愁，追炎大口灌了一口酒，酒水入肚，霎时就在里面烧了起来，一直烧到喉咙管。他一边灌，一边斜眼望着店里的其他人，心说怎么这些人看着那么不对劲呢？个个拿眼珠子瞪我，我惹到他们了？狗眼看人低，想我追炎，好男儿一个，在狼族里哪个不知，哪个不晓？哥今日落魄，就能由着这堆土狗耻笑？追炎一怒之下，就拍着桌子大吼：“看什么看，看你祖宗的？”
　　
　　周围人见这人出口不逊，不知好歹，就有几个人捋了袖子想教训他，可见他喝了酒，脸色酡红，眼神游离，知道他已经醉了，只当他撒酒疯，再加上店小二怕出事，在旁边劝了几句，便没人去跟一个醉汉斗气。
　　
　　追炎嚷了几句后，酒劲冲上脑袋，头晕，想站起来，却是浑身无力，舌头大得说不出话。后来不知怎的，抓了个酒壶就摇摇晃晃着出了酒肆，店小二和掌柜想要下酒钱，追炎也是迷迷糊糊，不记得掏了钱没有，总之没人敢拦他。
　　
　　天正下着雨，追炎清醒了点，脑袋越发痛起来，也没去找自己的马，就在寂寥的街道上慢慢走着。酒壶什么时候撒手了也不知道，也就是在那个拐角处，他碰上了折锦和小圆。
　　
　　脑子里像是被什么塞满了，又像是很空。追炎恍惚中感觉自己撞上了什么，不太硬，应该不是树。那树不会动，而撞的这个闪了一下。他迷糊地想着，脚下不稳，身子失去平衡，就那么一下子栽倒在地。脑袋突然磕上满是泥浆的地面，有点湿冷的泥浆流进了嘴巴和鼻孔，雨点打在脑袋上的感觉更加清晰，伤口处的痛觉好像一把钝刀，在那里一刀一刀地割着血肉，追炎慢慢清醒过来。他听见有人在身边说话，不太清楚，后来就感到自己被人扶了起来。扶着自己的那人似乎比何越更加单薄，力气小得就像孩童，可是忽然间有了倚靠的感觉，大概可以就此放心――似乎不太坏。
　　
　　酒醉后的难受一点一点地消失，心里突然起了点好奇，他眯着眼睛去看是谁在扶着自己，有限的视线里出现一张俊秀的脸。虽然被雨水不断冲刷，但是那眉眼，好像有点熟悉呢。尚好的记忆力在脑海深处挖出一个兔子般的少年，追炎吃了一惊，怎么会在这里碰上少年？当初在那个小镇上，自己好像说过再也不希望见到他。真是太巧了……谁会预料到自己居然会以如此一个失魂落魄的模样再次出现在那少年面前，天意弄人么？心里苦笑，而尚存的一丝傲气促使追炎嚷道：“滚，别惹我！”
　　
　　想要挣扎，却没有什么劲儿。追炎有点笨拙地动了动，惹来折锦不轻不重的一拍，外加一个不轻不重的呵斥。
　　
　　兔子还会打人了？他只依稀记得些兔子惊慌失措的情景，想想就挺好笑的，心情这时候便好了些。追炎闭着眼睛，半靠半站，就那样挨着折锦走在雨中。
　　
　　冰凉的雨水冲刷着被酒浸得有点燥热的身体，反而感觉十分清凉。听着那些一刻也不停息的雨滴声，好像整个上界都泡在雨水里，除了雨，还是雨。
　　
　　脑子更加清醒，眼睛反倒更不愿意睁开。他知道自己被拽上了马车，叫那少年很是费了些劲儿。后来又被弄下马车，来到一个弥漫着浓郁药味的地方。
　　
　　医馆么？追炎在心里轻笑，任别人捣弄自己的伤口。听着郎中和那少年的交谈，他发现自己什么都不用做，也很好。
　　
　　但是这种侥幸的想法并没有持续很久，因为就在折锦托着下巴胡思乱想的时候，财主慕峦到了。
　　
　　一望见慕峦平静的脸，折锦心里就打鼓，怎么跟人家说呢，自己又在街上拣了个人。他在 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　心中为自己小声辩解，我对拣人其实没兴趣的。
　　
　　想必小圆回去的时候已经跟慕峦说了个大概，慕峦也就没跟折锦细问。他径直走到追炎身旁，瞟了瞟透着点红的绷带，再看了看伤患沉静的脸。什么都没说，两根手指放上追炎完好的那侧肩膀。
　　
　　追炎还以为是那少年过来了，也没当回事，可就在手指挨上肩膀后的一瞬间，一股霸道的灵力由微凉的指尖冲入他的皮肉筋骨，经过无数经脉，窜到扑了伤药的伤口，引发一阵尖锐的刺痛。追炎忍不住“啊！”叫出声来，眼睛迫于那徒然的刺痛也睁开了。抬眼望了望眼前的男子，惊讶的少年和一个疑惑的小子，追炎明白自己再也装不下去了，得说点实话，因为那刺痛很可能只是一个警告。
　　
　　 

作者有话要说：文发到现在，有TX说主角小白，弱受，娘受，圣母……这与主角的生长环境有关。相对纯净的学院气氛，周围人的呵护，想制造出一个智勇双全的主角也难。
俺本来就设定主角是一个会做美味糕饼的美少年，柔弱善良单纯，也比较坚强的那种。
另外，本文的主基调轻松温馨，与美食有关，阴谋诡计打斗类较少……汗~
请看文的TX多关注人物的塑造~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　27
　　折锦见那男子在慕峦伸过手指之后，脸上肌肉便抽搐了一下，以为慕峦用劲过大，后来见男子睁开眼睛，也就放下心来。不过，再次见到那张曾经凶巴巴的脸，折锦的感觉不好，便移开脸去。他想避开，可人家偏偏要找他。
　　
　　叙旧么？追炎扯了扯嘴角，不理近在眼前的慕峦，冲着折锦叫了一嗓子：“小子，太巧了，又见到你了。”
　　
　　折锦想不接口也不行，就干巴巴地回了一句：“呃，是你。”三个字说完就没下文了。
　　
　　追炎见那兔子冷淡的脸色，心里明白，嘴上却熟稔得很：“好久没见了，你现在还好么？”
　　
　　好不好与你何干？折锦面无表情地说：“还好。”连个“你呢？”都没有。
　　
　　追炎还想说点什么拉近距离，此时慕峦刚跟郎中那边交涉完毕，一句话堵住追炎的嘴巴：“这位仁兄，可是想好还钱没有？”
　　
　　什么钱？追炎一时没反应过来，看了看面前的英俊男子，愣了好一会儿才道：“我什么时候欠了你的钱？”话一出口，便想到刚才自己被带到这医馆来，诊疗，上药什么的可能是用了些银钱，也不会有多少吧。便道：“哦，用了多少？你说。”
　　
　　“十两银子。”
　　
　　追炎被这数字刺激得立马反驳：“怎么会有十两银子？诊费加上药费不过二两银子。哪里多出来的八两银子？”
　　
　　原来他早就醒了，折锦这才明白男子已经将自己与郎中说话内容听得一清二楚，敢情那家伙刚才一直在装晕啊。
　　
　　慕峦面对追炎如此诘问，不慌不忙道：“诊费和药费确实只有二两银子，不过――”
　　
　　折锦突然为追炎捏了一把汗，他瞧了眼不明所以的伤患，心说你再强悍，到现在也要遇上对头了。
　　
　　果然，当慕峦将“误工费”、“车马费”、“面粉损失费”等等费用有条不紊地报出来的时候，追炎刚刚缓和的脸色又白了起来。欠钱还债，天经地义。但是追炎的第一念头是自己是不是被讹了，他可不愿无缘无故当个冤大头。这几个人不会是看自己受伤在身，因此想趁机敲上一笔吧？他追炎就算是少了一只手，也不是那么好惹的！转念一想，这男子是个高手吧，正面冲突对自己不太有利。
　　
　　“这位公子说的误工费，车马费什么的怎么都算在我的头上？真叫我有点糊涂了。还请公子详细说说。”
　　
　　折锦打了个喷嚏。
　　
　　慕峦微笑道：“阁下想要详细点的，那好。今日送阁下来医馆的便是我铺子里伙计，还有我的合伙人，为了阁下的伤，他俩可是在这里耗了大半日，误了店里的活，这是误工费。”说着，指了指旁边的折锦与小圆。
　　
　　原来这小子进了一家铺子做事，追炎心想倒是说得过去。
　　
　　接着慕峦又将其他费用一条一条细细列出来，听得追炎很不耐烦，最后来一句：“我身上没那么多钱！”
　　
　　“没有钱？”慕峦碧绿色的眼里浮现危险的意味，“那就来铺子里做事还钱吧。什么时候做完，什么时候离开。”
　　
　　折锦不由得打了个寒噤，看得一旁的小圆问他：“你是不是着凉了？”
　　
　　折锦这才意识到自己自扶起追炎到现在还未换上干净衣裳，头发与衣裳全湿，附属品就是半身半干半湿的浑浊泥浆，狼狈得说是叫花也有人相信。
　　
　　慕峦看了一眼狼狈的折锦，再看向追炎。后者神色复杂，似乎陷入踌躇之中。
　　
　　去个小铺子里当伙计？我追炎还从来就没有想过要寄人篱下。追炎暗自冷笑。自己实力不弱，就是受了点伤，倘若真跟这家伙来场硬的，也不一定打不过。确实，这家伙实力不差，动起手来，需要费点工夫。
　　
　　“我还没想好呢……”
　　
　　追炎的嘴角浮起一丝骄傲的笑容，话音未落，他猛然跃起，单手成爪，出手如电，急速冲着慕峦的面门抓下！
　　
　　这一击发生于顷刻之间，在大惊失色的折锦眼里只剩下个玄色的影子。他还来不及大声呼喊，便见慕峦倏地伸出一只手来，飞快地钳住追炎那只偷袭的手腕，朝后一扭，同时照着追炎的下腹部就是一个大力膝击！追炎反应不及，空出的单手无法挡住那一击，顿时一阵剧痛自下腹部传遍全身。手腕被制，好像有骨头碎裂的声音。他痛得弯下腰去，谁知那家伙还不罢手，冲着他的一个N窝就是一脚！
　　
　　当追炎跪在地上无法动弹时，他才发现对方的身手远胜自己，之前的那次警告被自己当成了羽毛搔痒。若是对方存心杀掉自己，也只是眨眼间的事情。
　　
　　折锦已经被这突发事件惊得说不出话来，小圆脸色白了白，转着眼珠去看医馆里其他人吓得瑟瑟发抖的模样，觉得很有趣。
　　
　　慕峦脸色未变，语气很冷：“阁下是想要我送你去衙门么？”
　　
　　追炎斜着眼睛望着慕峦，语气软了些：“你趁人之危，落井下石，我不服。”
　　
　　“不服？”慕峦挑眉道，露出危险的笑容，“伤好后可以找我比试。但是，你必须先还钱。”这话倒是给了追炎一个台阶下。
　　
　　大丈夫能屈能伸，追炎心说我现在跟你鸡蛋碰石头，不划算，便道：“我跟你们走，把工钱给我说清楚了。”
　　
　　“每月工钱两百文，从你欠的银子里面扣。包吃包住。”店主的口气不容拒绝。
　　
　　追炎恨恨地瞪了那家伙背影一眼，暗暗啐了一口，从没见过这么狠的主。不过，这人的实力确实很强，留下来也不一定是件坏事。
　　
　　上马车的时候，折锦还想搀扶追炎来着，因为追炎那动作实在慢得就跟乌龟一样。可慕峦在旁边，虽然面上还是那样，但是自从折锦见他在医馆里露了那一手之后，对这位不鸣则已一鸣惊人的店主也担了几分小心，因此也没敢去扶那位背运的伤患。
　　
　　追炎先还能咬着牙忍，可往车上抬脚的时候，手腕使不上劲，肩背部轻微地响了一声，大概是伤口又裂开了吧。就算追炎再死撑着，那蔓延到骨头里的疼痛还是让他哼了两声。
　　
　　“你没事吧？”有人在旁边小声问道。
　　
　　他抬了抬眼皮，是那个兔子。
　　
　　“不需要你假好心！”
　　
　　心里开始愤怒，要是好心，怎么会隔岸观火？
　　
　　折锦咬了咬嘴唇，不争辩，缩回将要伸出的手。对方误解自己了吧？是因为在医馆里没有伸手么？那时自己还没反应过来呢。
　　
　　“你怎么会伤成这样？”折锦又问道。
　　
　　追炎扭过头不理他，就算说了原因又如何，只能叫自己更气！
　　
　　小圆往折锦身边靠了靠，也不做声，瞟了眼沉静的店主，忽然间觉得车里的气氛好奇怪。
　　
　　那个受了伤的家伙脸色很难看，像是要打人，可又忍着，脸上的肌肉绷得很紧，简直快要裂开了。折锦嘴唇动了又动，却什么都没说，眼睛看向车外。店主的眼睛看的好像是地面，地面上除了几个人的脚，其他什么都没有。
　　
　　“折锦，你是不是认识他？”小圆摸摸鼻子，打破奇怪的气场。
　　
　　不想回答的问题偏偏要问。
　　
　　折锦心中哀叹一声，有气无力地回道：“只不过以前见过一面，说过几句话而已。”
　　
　　“哦――”小圆拉长声音回了声，转过眼去端详那横着眉的伤残者。后者才不屑于跟他这种小辈打交道。
　　
　　等到回了铺子，折锦好不容易将自己收拾清爽，可一转背，又出现问题了。后院有三个厢房，原本是折锦，慕峦和小圆一人一间，现在多了个不要钱的伙计，得往其中一间厢房里插个人。其实嘛，先雇佣的伙计就是小圆，再来的伙计也该跟小圆一间。但是小圆似乎不太乐意跟那暴力的男人住一起，说是害怕那人动拳头什么的。
　　
　　追炎一听就冒火，心说自己虽然脾气是差点，但也不是平白无故就动手的那种人。
　　
　　“你爱住不住，我还怕了你呀？”追炎没有了动手的力气，瞪眼珠子的力气还是绰绰有余的。也是，在他那两道浓黑的剑眉衬托下，斜睨着的眸子似乎都带着嗜血的凶光。
　　
　　小圆急忙扑向正准备给追炎收拾床铺的折锦：“折锦，他欺负我！”他的个子到了折锦的胸部，也不算那种弱小的孩童，因此这猛地一扑差点就将折锦扑到地上去。
　　
　　还撒娇啊你！追炎鼻子里哼了一声，看见折锦站稳后朝自己投过来责备的一瞥。
　　
　　你也跟着掺和，追炎心里的火气更大，伸出手就想揍人，哪知那只手带动肩膀，伤口跟着一痛。追炎吸了口冷气，停下动作。
　　
　　折锦一看追炎的举动就知道他肩上的伤在作怪，便问道：“你要不要紧，我帮你看看吧。”想了想，又对一脸不乐意的小圆说：“你去把晚饭做了吧，再煮几个鸡蛋。把铺盖搬到我房里好了。”
　　
　　呃，让我单独住一间房？追炎转了转眼珠，心说这倒是挺好，我很讨厌跟小孩子住一间，吵吵闹闹的，说不定半夜还会磨牙。折锦你要看我的伤？笨蛋也知道这个时候最好不要拒绝别人的好意，他冷着脸，吐了句：“看就看吧。”
　　
　　慕峦早就去了前面铺子，小圆也刚刚被打发去了厨房，厢房里就剩了折锦与追炎两个人。
　　
　　耳边清静了，追炎暴躁的心似乎也在这会儿静了下来。他看着折锦拿来了绷带和伤药，静静地坐上床头，然后静静地看着自己。好像时光一下子回到了之前的那个小客栈里。只不过内容很不一样了。
　　
　　折锦没有大呼小叫，他也不再是那个颐指气使的男子，身份变作某个小铺子里的伙计，还是不拿工钱的那种。真是丢脸，追炎愤愤地想，却很爽快地脱下衣裳，露出受伤的肩背。
　　
　　他的背部折锦早就看过，肌肉结实，一看就知道是练家子。如今再次看的时候，折锦还是有种惴惴不安的感觉，好像追炎一不耐烦，就会抡起拳头打人。又觉得这么厉害的家伙，居然也会被伤成这样。世道难测。
　　
　　绷带上又带上了点血。折锦看得皱眉，轻轻拆下那条裹了数道的绷带，视野里再次出现涂着伤药依然狰狞的伤口。如果没有伤口，他的背部会很好看呢，折锦私下想着，用干净帕子一点点擦去渗出的鲜血。
　　
　　折锦的动作很轻，好比一片羽毛无意拂上了伤处。追炎还以为那小子盯着自己的伤口不动呢，一扭头，却瞥见折锦正聚精会神地在那里蘸血。想说的话塞在了喉咙口，追炎忽然想起了小时候跟人打了架回家后，娘亲好像就是这么给自己弄伤口的。
　　
　　没爹的小孩总是容易受欺负，追炎即使很横，也抵不过几个小孩一起围上来打自己。而那时的何越弱得只会躲到一边发抖，要不就是跑去叫自家爹爹过来。这样的结果往往就是追炎被打得鼻青脸肿，才会有大人过来训斥胡闹的孩子。打赢的时候也不是没有，可事后付出的代价更大，活该追炎付不起。
　　
　　他那可怜巴巴的娘亲会一边脱下他被撕破的衣裳，一边叹气，然后给追炎涂上伤药。追炎会龇牙咧嘴，偶尔也会掉几滴难得的眼泪，但就有一点，他不会嚎。不像有的小孩挨了打，哭哭啼啼，在那儿嚎个没完。他知道自己要是嚎出来，痛快的是自己，难受的是娘亲。所以一定会忍着忍着。忍不住就拿块布咬着。看着一直形单影只的娘亲，有时候他也会想自己要是有个后爹可能就会好点，但是狼族之人那种从一而终的性子到哪儿都改不了。他不问也知道自己的娘亲肯定不会再找个男人。
　　
　　娘亲的手指很轻，动作很柔。看着自己一皱眉头，她的手指就会停下来。过了一会儿才会再次动起来。
　　
　　就跟现在折锦给自己上药一样么？
　　
　　追炎轻不可闻地笑了笑，听到那人在后面提醒：“等会儿可能有点痛，你忍忍。”
　　
　　也与娘亲说的一样呢，追炎感觉到折锦抹了伤药的手指在伤处轻轻滑动，好似触上一碰即碎的薄冰。伤处还是痛，却不是那么难以忍受了。
　　
　　娘亲鹅蛋形的脸稍微垂着，长长的睫毛搭在乌黑的眼珠上，像两把小扇子。幼小的追炎会在心里说这么好看的娘亲怎么就会早早地失去爹爹，只跟自己相依为命呢？难道是娘亲和自己的命不好？还是自己太不乖了，老是打架？这时就会听到娘亲说道：“好了，别沾水，以后小心着点。”没有叫自己不要再跟别人打架，也许是知道说了也没用吧。自己就算听进去，过不了多久还是会忍不住出手。
　　
　　“药上好了，给你把绷带包扎好应该就没事了。”身后传来兔子柔和的声音。
　　
　　追炎心里动了一动，眼角瞥见折锦收拾东西站了起来。
　　
　　其实这么一上药也把折锦给累了一把，那几道伤口皮肉往外翻着，涂起药来并不那么好弄。为了能让伤药均匀地覆盖在伤处，又不至于再次出血，折锦很是小心。因此等到一切完毕，折锦大大松了一口气。
　　
　　见追炎没说话，折锦便说：“你先歇着吧，这两天铺子里没别的事。”心里盘算着，追炎手劲大，帮着和面应该不错。
　　
　　当折锦拿着东西就要走的时候，手腕却被伤患一把拉住。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　追炎还没找到合适的词，牙槽磨了半天才问道：“什么时候上工？”
　　
　　“过两天吧，”折锦想了想，补充道，“店牌还没回来。”这个叫追炎的家伙是急着干活，还是不急着干活呢？
　　
　　没别的可说的了。
　　
　　追炎感到折锦一给自己换完药就好像完成了什么任务似的，恨 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　不得马上拿了东西就窜出门去。想着想着，又觉得折锦很可恶，跟其他两个人没什么区别。
　　
　　折锦可不知道追炎背地里怎么腹诽，他要做的事可多了去。厨房里的食材要清理，还要跟慕峦商量铺子里的事，具体上些什么糕饼还要琢磨琢磨。追炎板着脸在那里想什么，他没空去猜，也不愿去猜。
　　
　　出了追炎的屋子，折锦就碰见了一脸愠怒的温家大小姐。看着那漂亮脸蛋上的一对柳叶眉都快竖了起来，折锦的一颗心提了到嗓子眼，忐忑不安地想，难道自己得罪她了？不对啊，这些天，自己过都没过去，应该不会惹到这位小姐。呀，难道是来讨面粉的？也是，面粉都借了好几天，她来讨要也是应该的，于是折锦赶紧行了个礼道：“温姑娘，面粉我已经买回来了，你等等，我马上就装了袋子给你。”
　　
　　转翎一肚子的气正没处发，本来想过来看看折锦能不能帮上点忙，没想到折锦这笨蛋只会说面粉面粉的。那点面粉值得自己这么一位十指不沾阳春水的大家闺秀亲自上门来讨要么？说出去都叫人笑掉大牙！一听折锦这么说，她小嘴一撅，嗔道：“面粉什么的先等着！我有别的事找你。”
　　
　　折锦这才意识到自己的思路出了岔子，不过面粉还是要还上。有借有还，再借不难嘛。就说：“嗯，你说吧。面粉我过会有空就给你送过去。”
　　
　　还面粉啊，转翎觉得自己快没有耐心了，就急冲冲地说：“事情是这样的，我这几天……”
　　
　　满脑子的话才刚开头，就被从厨房传来一声尖细的吆喝打断：“吃饭啦，饭熟了。”转翎一望，一个穿着宝蓝色衫子的男孩正站在厨房的门槛上，模样乖巧，就是说话不招人爱。
　　
　　“折锦，吃饭啦，再不吃就冷了。”
　　
　　“你也去叫一下慕公子和追炎。”
　　
　　“嗯，我这就去。鸡蛋已经煮好放在碗里了。”
　　
　　转翎急了：“喂，折锦，你有没有听我说话？”
　　
　　“温姑娘吃过饭了么？要不要一起吃？”
　　
　　“早就吃过了！”
　　
　　“那……温姑娘不介意的话，就在厨房里说吧。”折锦急忙用言语安抚烦躁得快要跺脚的少女。看着转翎那越来越红的脸，折锦真怕从她的嘴里喷出火来。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　28
　　饭菜端上了桌，四个男子围着不太大的方桌坐了一圈，晚饭是滑藕片，小白菜，三鲜萝卜丝，还有两只鸡蛋。追炎一坐在饭桌边，犀利的目光一扫那几盘可怜兮兮的菜，眼睛又瞪了起来，“怎么都是素的？”老子要吃肉呢，这几个素菜怎么吃得饱？
　　
　　追炎气势惊人，一张煞气直冒的脸简直就像马上要把眼前的菜一口吞下去。
　　
　　折锦急忙把装了鸡蛋的碗朝追炎面前一推：“这是专门给你煮的。”
　　
　　那两只红皮鸡蛋在追炎的眼里就跟两枚红枣似的，连塞牙缝都不够。看得追炎只想一掌把鸡蛋们拍碎了塞进那装作无辜的小子的嘴里，他是为了寒碜自己吧，所以才故意弄两个鸡蛋摆在自己面前。看自己身强力壮的模样，凭两个鸡蛋就能糊弄过去么？
　　
　　安于现状的小圆好像没注意到追炎的凶相，他一边飞快地扒着饭，一边喷着饭粒补充：“昨天才吃了鱼，有点腻，今天吃清淡点。”
　　
　　折锦脸色一变，心说小圆你的嘴怎么这么快？他慌忙在脑海里搜索合适的解释，打算平息强悍伤患的火气。然而，他没有时间了。
　　
　　此句听在追炎的耳朵里无异于火上浇油，他的脸彻底垮下来，才捏在手里的筷子啪地一声拍在桌子上，震得桌上的盘子胆怯地跳了一下。筷子的主人横着眼睛盯着折锦，以至于后者几乎想端着饭碗躲到桌子下面去。
　　
　　当家做主的慕峦最是沉稳，他坐在追炎对面，见饭桌上的局面即将失控，终于暂停伸向小白菜的筷子，沉声道：“每天的菜钱和饭钱都有数，今天多来了一个人，菜钱摊下来就少了点。”
　　
　　敢情我来了，菜钱就少了？追炎喷着怒火的眼睛转向店主，而店主的碧眸只轻轻扫了扫，追炎就感觉到一股强势的力量朝着自己压过来，那一刻，不只是放在桌上的十根手指，就连躯干也因受那股威压而战栗。好汉不吃眼前亏，追炎还不想来到铺子里的第一顿饭就因为两只鸡蛋报销。便悻悻地抓起筷子道：“塞塞牙缝算了。”
　　
　　饭桌上剑拔弩张的气氛渐渐缓和下来，在旁边等了许久的转翎终于忍不住开了玉口：“我说，你们有没有想听我说话啊？”她坐在一张小凳上，纤纤玉指将绣着精致花朵的袖子揉成一团褶子。
　　
　　小圆反应最快，只是说的话好像没经过脑子，就直接从嘴巴里窜了出来：“正忙着吃饭呢，没空啊！”
　　
　　转翎瞧见那小子鼓鼓囊囊的腮帮和泛着油光的嘴，一时找不到词来数落那家伙，只好竖着柳眉继续揉袖子。
　　
　　折锦这才发现自己忙于将注意力放在追炎那一边，把这位娇贵的温家大小姐忽视了好一会儿，难得人家耐着性子没有发火，教养可不是一点两点的好。
　　
　　折锦便转过脑袋问道：“温姑娘，有什么事需要帮忙的么？”说完他就听见追炎鼻子里哼了一声。
　　
　　慕峦瞟了眼皱着眉头吞咽萝卜丝的追炎，后者目不斜视，眉毛能夹死蚊子。
　　
　　小圆瞅瞅那两只还没有动静的红皮鸡蛋，吞了下口水，心说要是过一会儿追炎还不下嘴，自己就要伸手过去了――浪费粮食最可耻。
　　
　　转翎本来觉得这件事只跟折锦说就好了，可是孤男寡女的在一起，让旁人看见了还指不定说些什么。于是巴巴地跟到人家厨房来，干坐在一旁看着人家吃饭――谁知道会吃到什么时候去？她可没耐心回去一趟再跑过来。袖子揉了半天，又观赏了一下饭桌上的小摩擦，她几乎就要起身甩袖出门，可是那件事她琢磨了半天，还得找找折锦。
　　
　　人家既然问了，自己也不好意思发火。转翎清了清嗓子道：“其实是这样的……”
　　
　　接着转翎就在慕峦的漠然，折锦的侧耳倾听，小圆时不时的嘟哝干扰，追炎的哼哼声中，断断续续地讲了自己的难事。
　　
　　原因还是温家公子给自己妹子招夫婿。不知旋羽从哪里找的关系，居然找到一个官宦之家。官宦之家转翎以前也不是没接触过，只是这家的公子看上去很是不同，仪表堂堂，文质彬彬，为人循规蹈矩，进退得体，最重要的是家世清白，尚未婚配。为了避免碰到人家早有心上人将自家妹妹抛在一边的尴尬情景，谨慎的旋羽将那公子从小到大，谁人所出，在哪念书，如今又任何官职，平时有些什么朋友之类全打听得一清二楚。那位张公子的父亲在朝为官，母亲是正室，家中还有几位侍妾（被忽略），另有一位庶出的哥哥，已经成亲。张公子本人品学兼优，目前跟着父亲在朝顶着一个候补的职位，平时结交的均是文人雅士。
　　
　　打听到这些，旋羽就放心了，迫不及待地将这消息告诉给妹妹。转翎本来没兴趣，但是禁不住旋羽软硬兼施，软的是答应了自己的话，旋羽就会多给她些零用钱，买多少话本子都可以。硬的就是转翎不听话，他就将那些话本子一把火烧掉，而且要减少零用钱。话本子烧掉事小，零用钱少了事大，转翎心里盘算着一旦少了零用钱她就不能时时逛街，也不能见到自己喜欢的东西想出手时就出手。于是，转翎便应允了与那张公子见上一面。
　　
　　见面的结果很满意，张公子不仅一表人才，而且文采斐然，舞文弄墨更是不在话下。见面之时，便当场挥毫绘出一副雪中红梅图，连旋羽也是暗暗称赞。旋羽二话不说，便要定下这门亲事。转翎即使亲事但凭兄长做主，对张公子也没有非议，也觉得这亲事定得太快了点，便跟哥哥说先处一段时间，两家之间走动走动再结秦晋之好也不迟。旋羽转念一想，这主意也不错。为了妹妹的终身幸福，张公子的人品还得再看看，便允了转翎的请求。
　　
　　即便是将来的亲家，走动走动也不能空着手。张家是官宦之家，地位摆在那里，旋羽便跟转翎商量着备些礼品过去。金银珠宝自然不在考虑之中，笔墨字画显得有点附庸风雅，便打算送些别的。兄妹俩商量了半天，还是旋羽有主意，决定投人所好，又不显礼仪生疏。之前打听张家之时，就听说那家的主母，也就是张公子的母亲，妹妹的准婆婆喜好糕点甜食，就亲自去了帝都里最好的糕饼铺称了几斤精制糕饼送过去，其时还带了妹妹一起。
　　
　　可问题就是出在那天。转翎想都没想到，那时她临出门时还好好打扮了一番，梳了个倭堕髻，绾上玳瑁钗子，一对琉璃耳环衬着张轻粉淡抹的俏脸。一身杏黄的短襟襦裙，两条红绦系着青色的玉环。想着就要见未来的公婆，转翎心里很是紧张了一把。看着闲适打扮的哥哥好整以暇，她暗自感叹女儿家就是嫁出去的命。
　　
　　张家大人官职不大不小，可家境富裕，张府家宅与世族大家的宅邸也差不了多少。转翎一去，便被张府里的碧瓦朱楹吸引住。趁着哥哥与张公子寒暄去了，她便独自一人在精致华美的亭台楼阁间转了又转，对水榭边的美丽荷花也是流连忘返。心说以后若是在这碧水红花之间吟诗作赋真是惬意，再加上张公子琴瑟和鸣，不啻为人生一大美事。她情不自禁感叹道，才子佳人的好结局莫过如此了。
　　
　　就在转翎站在水榭边对着粉润的荷花想起某个话本子里在荷花边浣纱的女子遇上心仪郎君的情景，思绪便随着那缠绵的情节辗转，完全没意识到身后来了几个人――并非心仪郎君，而是张府女眷和丫鬟仆妇。
　　
　　“你是谁？怎么站在这里挡我家夫人的路？”一个不识相的小丫鬟指着转翎的耳朵叫道，“还不快点让开。”
　　
　　转翎觉得这声叫唤实在无礼，本想叉起腰回上一句：“怎么说话的你？一个小丫头还敢在我面前大呼小叫，还有体统没有？”转念一想，自己现在是在别人家里，一举一动都得守着分寸，若是叫这群人给准婆婆嚼点舌根，或是传到自己哥哥那儿去，无论哪方面，自己准吃不了兜着走。想到这里，她便飞快地按下心头不快，对着那旁边过来的女子施礼回道：“不好意思，我是温家女儿，今天跟着家人过来拜访张家大人和夫人的，见了这儿风景好，便一时忘了分寸，还请夫人海涵。”
　　
　　那站在人前的女子，身材苗条，藕色襦裙，梳着规矩的盘云髻，一朵玉雕的月季斜斜地插在髻上，再无其他装饰。脸上敷着厚粉，却点着淡红的唇，有点不搭调。一双吊梢眼，正着眼睛看人的时候却叫人以为她在看别处。此人便是张公子的哥哥所娶之崔氏，当时第一面时转翎并不知道，还以为是张家的亲戚。
　　
　　崔氏见面前女子模样秀气，尚懂得些规矩，想就此算了，不过，听她说自己是温家的姑娘，便想起近日听婆婆说温家女儿如何如何，像是要定下亲事一般，心中便起了芥蒂。她出身商户，父亲早年暴富，便捐了个小官，后来家境大不如前，扯了些关系嫁入张府，却只能嫁给庶出的哥哥。她心想若是嫁给嫡出的弟弟，那张家对自己的待遇肯定大不同，至少月例就不只那么几两银子。心里不舒坦，却也无法，在张夫人面前依旧一副孝顺儿媳的模样。
　　
　　崔氏眼珠一转，笑道：“原来是温家的小姐，早就听说温小姐不止样貌好，而且琴棋书画无所不精，今日得见，真是一个妙人儿。”
　　
　　“夫人谬赞了。”转翎客气道。心中对这位夫人的印象还不错。
　　
　　崔氏笑问道：“温小姐今日来看老妇人，肯定备了些好玩意儿。我能问问么？”
　　
　　“也没什么，”转翎爽快答道，“就是些糕饼。听说老妇人喜欢，就特意买了些送过来。”
　　
　　“哦？温小姐真是有心，老夫人知道了肯定很欢喜。”崔氏关切提醒道，“只不过老夫人最近牙口不好，更喜欢清淡些的。若是甜的，恐怕入不了口。”
　　
　　怎么会这样？转翎有点束手无措，糕饼放在哥哥那里，他肯定不知道呢。怎么办，要不要自己过去跟他说一声？可是临时又找不到别的礼品，真是麻烦呢。
　　
　　“那，老妇人牙口不好可怎么办？”想了想，还是问问这位夫人比较好。对方看上去跟张家老夫人很熟呢，说不定会有法子。
　　
　　崔氏沉吟片刻，缓缓道：“到时跟老夫人说一声就没事了，老夫人不会说什么的。”
　　
　　转翎急忙点头称是，急急谢过崔氏，便去找旋羽。
　　
　　等她找到旋羽，那家伙正在前厅里跟张夫人寒暄，张公子在下首陪着。作为礼节的糕饼正摆在哥哥的手边。
　　
　　心里虽然着急，转翎还是依着礼节给张夫人请了安，端坐在旋羽身边，见旋羽嘴里不停，她想插个话也不行，只得拼命给旋羽暗示，差点就要去踩那家伙的脚了。
　　
　　坐在上首的张夫人慈眉善目，和蔼可亲。她初次见了温转翎，觉得其人秀气端庄，跟自己儿子也较般配，便留了心去观察这姑娘。可后来见转翎似乎如坐针毡，双目游离不定，心中起疑：这姑娘莫不是坐不住？怎么不能安静一会儿呢？
　　
　　旋羽也注意到了妹妹的异常举动，可是在场却没法说，又瞟见张夫人眼里似有疑意，心中明白了几分，便故意转了话题：“这几日与令郎聊过几次，说是夫人想看看家妹，今日得空便带了她来。转翎，去跟夫人说几句话罢。”
　　
　　转翎无法，只好起身上前，坐在张夫人身侧，词不达意地聊了几句。张夫人心中有疑问，按捺了一会儿还是问道：“温小姐可是有什么急事么？似乎不想多多坐啊。”
　　
　　旋羽一听，冷了脸望向妹妹。
　　
　　转翎找不到敷衍的词，便坦白道：“我听说夫人近来牙口不太好，这次带来的糕饼比较甜，可能夫人不喜。”
　　
　　张夫人更加奇怪，问道：“你从哪里听说我牙口不好的？说来听听。”张夫人平素身体康健，连个头痛脑热都没有，却是最忌讳别人说自己身体不好，就算说是有一点小毛病，也要在心里记上几天。如今听见转翎这么说，便要问个究竟来。
　　
　　转翎“啊”了一声，却不好开口了。她明明听先前那年轻的夫人说的，可没问人家姓甚名谁，这下张夫人问起来，她只好回道：“是听府里的一位夫人说的。”
　　
　　“是哪位夫人？”
　　
　　旋羽皱起眉头。
　　
　　转翎越想越急，连崔氏的模样也记得糊涂了，胡乱回忆了半天后便道：“我不记得了。可是，确实是府里的一位夫人说的。”
　　
　　张夫人可没工夫去细想是哪位夫人，不过府里除了自己，也就只有崔氏一人称得上是夫人（侍妾不算）。她不耐地摆了摆手，道：“算了，既然带了礼品过来，我焉有不收之礼。只是……”心中对这没有规矩的温家小姐起了点不满，继续道，“我平素吃糕点吃得多，大家都知道，厨房里做，也有从外面买的。温小姐这次送的糕饼是从哪家铺子买的呢？”
　　
　　转翎便说了那家店的名字。
　　
　　张夫人道：“你说的那家我知道，府里常有人去买，那家的糕饼我吃得有点腻了。想换个别的口味。”
　　
　　啊？这可是全帝都最好的糕饼铺子啊，你还吃腻了？转翎简直不知道说什么好。
　　
　　旋羽见风使舵，赶紧问道：“那夫人想吃点什么样的糕饼呢？我们想想办法。”
　　
　　“我也说不好。”张夫人似乎有点为难，抿了一口仆妇递过的茶水，慢腾腾道，“还是喜欢甜一点的，但是不要太腻，免得到时没有胃口，被别人传出去，倒说我牙口不好。”
　　
　　这下子，转翎就明白了，敢情人家嫌自己道听途说小道消息，舌头太长。她很有些委屈，便又不好说，自己是那种嚼舌根的人么？还不 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　是听了那个什么夫人的话！
　　
　　心里乱着，接下来的话便基本是敷衍了。旋羽见到转翎无心待在张府，便适时告辞。而站在张府门口准备上车的时候，张公子的一番话便将转翎那一腔委屈搅合成愠怒。
　　
　　张公子的语气很是责备：“温小姐，你怎么可以那么说我娘亲？就算是关心也好，也不用说出来嘛。这下可好，以后你还怎么跟我娘亲处下去呢？唉，就这样吧，回去弄点好吃的糕饼哄哄她，说不定就没事了。”
　　
　　转翎差点就要反驳：“我又没说什么啊！还要弄点好吃的哄她，她是小娃娃么？”刚想张口，她就瞥见旋羽投过来警告的一瞥。
　　
　　“张公子说的很是。我回去一定跟转翎好好说说。”旋羽笑道，拱手跟对方道别。
　　
　　回到家里，转翎还生着气，心头上的火却被旋羽一盆冷水浇下来：“今天本来就是你做得不对，不要去想别人怎么样。”
　　
　　“连你也这么说我！”还是我哥哥么？
　　
　　旋羽振振有词：“那张夫人看着就不是故意刁难人的人。若不是你在那里心不在焉，又怎么会叫人家说道。”
　　
　　转翎还想反驳，旋羽挡住她的话头道：“你还是好好想想弄点什么糕饼送过去比较好。”
　　
　　转翎一气之下差点就要说这门亲事拉倒就算了，可一则哥哥肯定不许，二则张公子这种人难找，还有张府那华丽的水榭楼台，很有点舍不得呢。
　　
　　揣着这种心，也是为了让未来的婆婆满意，转翎很花了点时间在帝都里逛糕饼铺，可是刨去那个最好的，剩下的几家不分伯仲，糕饼也就做得那样，根本达不到张夫人的要求。转翎也想过人家可能就是说说而已，自己大概不必那么认真，可旋羽却在旁边冷着脸敲打她：“上次敷衍人家就出了问题，这次还敷衍啊。小心过了这个村就没那个店，到时嫁不出去，就等着人家笑话你吧。”
　　
　　哪知此刻的转翎又累又气，忍不住跟哥哥斗起了嘴，结果可想而知，在拥有三寸不烂之舌的旋羽面前，她毫不意外地败下阵来，跑到屋子的角落里想了半天，终于发现隔壁就有家糕饼铺，只是还未开张。这么一想，就马上跑过来了找折锦商量。
　　
　　在转翎期待的目光下，折锦微微蹙眉：“我能帮上你么？”
　　
　　“折锦做的烙饼很好吃。”小圆夹起一片藕插嘴道，那片藕恰好也被追炎夹住了。追炎一瞪眼，表示那片藕是他的囊中之物。小圆虽然见了追炎有点像耗子见了猫，可一涉及到吃的，他的手不想让。小圆不瞪眼，筷子使着劲。
　　
　　好像还是追炎的劲儿比较大，即使他还是伤患。可那滑藕片还真叫一个滑（从侧面反映小圆的好手艺），倏地一下飞了出去，跟长了眼睛似的，不偏不倚，正好飞到转翎的发髻上。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　29
　　转翎还没意识到藕片飞上了头，正说着：“试试吧，我也没有别的法子了，还有点时间……”
　　
　　折锦瞧见那片藕片，想笑，面上僵着，想当做没看见，可那藕片太显眼，衬得转翎发髻上原本闪闪发亮的珍珠簪子暗淡无光。折锦看得不忍，便好心提醒道：“温姑娘，你头上有东西。”
　　
　　转翎愣了一下，发现小圆憋得脸上的肌肉都扭曲了，而那个新来伙计的脸上更是显而易见的冷笑。她茫然地在头上摸了摸，摸到了，拿下来一看，俏脸扭曲得像麻花。
　　
　　她“啊”地尖叫一声，迅速扔了藕片，手指不知指向哪个男人才好，一跺脚，冲出了厨房。
　　
　　“你们！”折锦瞪了小圆和追炎一眼，小圆闷头扒饭，追炎哼了一声，也扒饭。折锦深刻理解到藕片对于一个姑娘家的沉重打击，尤其是周围坐着四个男人的时候。八只眼睛瞧过来，一张窘相变成八张。
　　
　　折锦想了想，还是过去跟人家道个歉比较好，正想起身，手臂被慕峦按住。
　　
　　“你……”
　　
　　慕峦淡然道：“先把饭吃了再过去。”
　　
　　小圆也出了声：“谁知道你过去要多久呢。”
　　
　　折锦想想也是，温姑娘本是抱着求助的心过来，没想到却受到如此待遇，偏偏在场没有一个人为她说话。想必一定很生气吧，待会要怎么样才能消消人家的火气呢？毕竟是邻居，还是房东家。折锦心里一边思忖，筷子一边扒饭，胃口就差了，扒了几口就吃不下去。为剩下的米饭小小地抱歉了一下，折锦便离座去舀面粉。这时听见小圆在背后问：“折锦，你不吃了么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我把你剩的饭包圆了啊。”接着就是一阵筷子敲击瓷碗的声音。
　　
　　追炎哼了一声：“吃这么多，跟饭桶似的。”
　　
　　“饭桶做的饭被你吃了。”小圆满不在乎地吐了一句，差点把追炎梗死。追炎几乎就要在桌子下朝小圆踹上一脚，可对面的慕峦有意无意投来冰冷的视线，叫追炎不得不咬着牙将脚钉在地面上。
　　
　　一个人过去温家，面粉袋子也扎好了口。对温家那边厨房里的鸟雀心有余悸，折锦打算就不进去厨房，就在那边的院子里跟他们家的主子说一声好了。
　　
　　此时雨已经停了，空气中仍是潮湿。不过，雨水一扫雨前阴霾的天空，将傍晚时分泛着褚红的深蓝天空清晰呈现于人前。
　　
　　墙边的芭蕉经过雨水的滋润，透出葱翠的绿意，红的花朵就像姑娘家手里的帕子。泥土地上一踩一个浅浅的脚印，折锦提着面粉袋子走过月亮门，就见温家下人老周在清理院里的落叶，打了个招呼，问了问温家小姐在哪儿，老周就道小姐在书房，自己现在没空，让折锦自己过去找人。
　　
　　折锦还记得上次也是去书房找人的，这次照着上次的路走就是了。然而折锦没有料到的是，温家院子够大，上次是有领路的，这次自己一个人就不一定能在这大院子里找到对的路。
　　
　　他在院子里转了好一会儿，见到好几扇关着的门，可就是不敢大声叫唤，怕别人说自己不守规矩，只好一扇一扇门敲过去。敲了几扇都没回应，折锦就继续敲。终于敲到某扇门，里面好像有人说了句什么，折锦没有听清，但听着好像是温姑娘的声音，迟疑了一下，就推了门进去。
　　
　　转翎先前因为藕片气得不行，跑回家就去书房找旋羽诉了一番苦――这是老周了解到的。后来转翎因为那藕片觉得浑身腻得慌，便叫仆妇周氏在自己闺房里准备了热水沐浴――这是老周不了解的。她心里还气呼呼的，脑袋里满是念锦记铺子里的几个男人嘲笑自己的情景，也没注意周氏有没有带好门，她就脱了裙子进了浴桶，抓了香胰子就使劲刷洗全身。听到外面有人敲门，她还以为是周氏过来问还需要什么，便应了声，叫人进来。
　　
　　水汽鳎绣花薄纱屏风后的人影晃了晃，转翎没在意，可下一刻她就猛地尖叫出声：“啊啊――！”那从屏风边探出来的脑袋不是折锦还是哪个？她肯定没有眼花！
　　
　　折锦也是冤枉，他哪里知道自己误入转翎的闺房，目光不小心瞥见转翎半个雪白的肩膀，再就是对方惊慌失措的俏脸，紧接着就是她失控的尖叫。
　　
　　“我不是故意的！”折锦更慌，急忙闭眼，转身，却还是反应不及，被转翎泼了一脸洗澡水。他慌忙逃跑，可是慌不择路，人跑到门槛那里，也没注意脚下，抱着面粉袋子就那么一下子就被绊倒，整个人顺势摔在外面的走廊里。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　这一跤摔得够狠，幸好折锦快速抱住了脑袋免其受伤，可眼前还是出现了一圈星星，面粉袋子也被甩到一边。走廊里铺的是石板，跟折锦这身骨头架子碰上去就好比石头碰鸡蛋。鸡蛋侥幸没碎，可也被磕得够呛。
　　
　　星星在眼前绕了好一会儿，折锦的视野才重新恢复清晰，他准备支撑着爬起来――眼前出现了一双脚。
　　
　　折锦急忙闭上眼睛叫道：“我绝对不是故意的，温姑娘！你千万别生气！”
　　
　　对方半晌没有回话，折锦这才抬眼去瞧，原来是旋羽。温姑娘的亲哥哥驾到，折锦的慌张程度一点也没降低，他连忙爬起来行礼道歉：“刚才确实是我不小心误入了温姑娘的房间，不过什么都没看到，你千万不要生气啊。”
　　
　　其实即便折锦不说，旋羽就已经知道事情的前因后果。不过事情既然已经发生了，就不那么容易结尾，谁叫折锦撞到自己手里了呢。看着折锦慌张的小脸因为突然事件而变得颜色煞白，脸上还挂着不少水滴，刘海也耷拉在眉毛处，一双乌黑的眸子好似快要哭出来一般，旋羽就觉得这样的折锦实在太逗了，心底那点刁难的念头便升了起来。
　　
　　“我妹妹被你差点污了清白，你要怎么赔罪呢？”旋羽脸上仿佛凝了一层冰，那挡不住的寒气一直沁到折锦阵阵钝痛的骨头里。
　　
　　折锦一听“清白”两个字，脑子里就有点发懵。他也听说过未出阁的姑娘若是被污了清白，就很难嫁出去了。自己这么一莽撞，要是叫转翎嫁不出去，那可成了自己的大罪过。那样的话，就是自己赔上再多的好话，也不成啊。
　　
　　“这……”折锦苦着脸在脑子飞快地搜索着以前钟娘讲过的类似故事，是怎么结尾的？好像有个什么娶了人家将功补过的。难道自己也要这样，折锦一急，脑子就乱，就脱口而出：“是不是要娶呢？”
　　
　　此话一出，正欣赏着折锦窘相的旋羽有点反应不过来，桃心脸上的肌肉僵了僵，倒是旁边传来一声恼怒的女声：“娶什么娶？你是存心笑话我么？”
　　
　　原来转翎自折锦从闺房逃了出去就胡乱擦洗了一番穿戴起来，走到门这里就听见折锦问的那句话，简直气不打一处来。自己还在为才子那家的事发愁呢，这小子居然冒出这种话来，不是特意寒碜自己的么？
　　
　　折锦结结巴巴道：“我，我没有……”
　　
　　温姑娘看上去脸都气红了，她肯定会将自己狠狠痛骂一顿吧。要骂就骂吧，谁叫自己误入人家的闺房，看到人家沐浴呢。
　　
　　折锦猜得没错，转翎确实是想把这不识相的小子臭骂一顿，哪怕在哥哥面前失了淑女的风仪，事后还可能被他嘲笑，可转念一想，自己还有事要拜托折锦，若是现在把人家骂走，自己可就走投无路了，哥哥也帮不上忙。
　　
　　心下想定，脸还是红，但语气缓了不少：“算啦算啦，我看你就是刚才糊里糊涂进错了门，跑得也快，这个我就不追究了，我也不是那么不讲理的人。”
　　
　　抱着双臂准备看场好戏的旋羽有点意外，他探究地打量了一下妹妹的神情，发现这丫头的眼珠转得过分活络，在想什么呢？她这一番话不止软绵绵的，还给人家搭了台子下，莫不是有求于人家？想到转翎不久前发的牢骚，他就明白了。不过，要是将希望寄托在这无名小子身上，是不是过于冒险了？照自己说，就这么放过折锦，太便宜他了。想到这里，他也不等折锦回答，就摆出兄长的架子来，慢悠悠道：“误闯了别人家还是要赔个罪吧，不然说出去，外人就当我们温家好欺负。”
　　
　　折锦本来找到了台阶要下，怎料旋羽会半途杀出来提条件。
　　
　　“那要怎么赔罪呢？”
　　
　　转翎先是一愣，后来也明白哥哥要出馊主意。按照哥哥那喜欢折腾的性子，折锦肯定不能全身而退。自己只能在心里给予适度的同情了。
　　
　　旋羽虽然嘴巴快，但是这具体的赔罪法他还没琢磨出来呢，当下他脑海里转了千百个念头，是叫这小子抱着面粉袋子绕着温家大宅跑上三四圈，还是学蛤蟆在院子里跳上一壶茶的时间，或者是一边踢毽子，一边说“我做错了”？每个主意想起来都挺不错啊！
　　
　　越琢磨越开心，最后连面上的冰层都滴滴答答融化了，甚至还露出了一丝笑容。
　　
　　他这副神色看得知底的转翎为折锦暗暗冒冷汗，而什么都不知道的折锦还以为温大少爷的心情雨过天晴，不会再怎么为难自己呢。
　　
　　事实证明，转翎是对的，折锦是错的。
　　
　　旋羽说的赔罪方法就是：“我这里有三千根羽毛，你在三天内把它们都捡起来，一根都不能少。”说完，就跟变戏法似地从身后掏出一个袋子来，解开袋口，里面满满一袋青色羽毛。
　　
　　“哥哥……”转翎预感不妙，就叫了一声，旋羽随即的一瞥令她不得不闭嘴，心里却是为折锦捏了一把汗。
　　
　　旋羽担心折锦不解，便好心解释道：“这些都是青鸟的羽毛，也算是独一无二的，别的鸟可没有这种羽毛。”说着，他拈出一根羽毛，让折锦看了看。那羽毛通体纯粹的青色，细细一看，竟无半点杂质，羽毛尖子微微朝向羽根，上面漾出一圈一圈彩虹般明亮的光泽，令人忍不住想抚摸抚摸。
　　
　　“这根给你留着，其余的――”他将羽毛递给折锦，说话间突然一抡袋子，那袋子里的羽毛像是摆脱了束缚的精灵，蜂拥着飞了出来。同时，不知从哪里刮来一阵怪风，迅速托起这三千差一根羽毛，将它们吹向四面八方，眨眼之间，那些羽毛便在折锦眼前消失得干干净净。
　　
　　折锦一下子傻了眼，他还以为就是在这院子收集收集羽毛呢，哪里知道这羽毛散到看不见――自己可怎么找啊？这不是有点耍自己么？
　　
　　好像看出了折锦的心思，旋羽接着不慌不忙道：“若是觉得麻烦，不找也行，那边的铺子可就没法租给你们了。毕竟我妹妹的清白比什么都重要。”
　　
　　找回羽毛与铺子息息相关，折锦纵然再头痛，也不得不接下这个烫手山芋了。就在他准备点头的时候，有人从外面走了过来，叫住了折锦将要说出口的话。
　　
　　“折锦，你怎么还在这里？”
　　
　　是慕峦。
　　
　　一见他施施然过来，折锦心头上的石头仿佛就轻了几分，便赶紧回道：“事情还没完呢。你怎么过来了？”
　　
　　慕峦并不回答他的问题，只是朝温家兄妹施了礼后问道：“温姑娘还好罢？”
　　
　　转翎点点头道：“谢慕公子关心，转翎已经没事了。”
　　
　　慕峦又转向旋羽道：“温公子这边还有什么事？折锦，面粉还上了么？”
　　
　　折锦急忙弯腰捡起在地上趴了好半天的面粉袋子，把它递给旋羽，后者面色晴转多云，不伸手。折锦只好将面粉袋子放在转翎手里。转翎真想将袋子一扔了之，不经意听到旋羽说道：“面粉我们就收下了。羽毛的事就看折锦你了。转翎，我们回去了。”说完，也不管折锦脸色发白，转翎还有别的话，他就拉着妹妹潇洒地离开。
　　
　　虽然没有当面应允旋羽的要求，但是折锦心里已经将羽毛看得跟石头一样重。他没等慕峦询问，就将拣羽毛赔罪的前前后后说了，连这关系到铺子的租赁也一并说给慕峦听。最后把青鸟的羽毛拿给他看。
　　
　　“那你打算怎么办？”慕峦接过羽毛端详了片刻之后问道。
　　
　　折锦还以为慕峦会有主意，听他这么问自己，心说我也不知道怎么办呢，那么多的羽毛飞得到处都是，该怎么找啊？想了一会儿，他咬了下嘴唇，道：“好不容易租下了铺子，还没开张呢……我不想就这么放弃，还是找找吧……尽量找。看温公子能不能……可能不行，人家已经把话说在前面了，还是要去找回来，最好都能找回来，我知道很难，但是就这么算了，实在不甘心。”
　　
　　天色渐渐暗下来。折锦站在走廊上，夜风拂来，脸上一阵凉意，他这才擦了擦未干的水珠，视线无意对上慕峦的，心里没由来的紧张。
　　
　　碧绿如波的眸子在渐浓的夜色里变得深沉，仿佛泛着绿意的墨。
　　
　　慕峦会不会觉得我很没用？突然给他惹了这么大的麻烦，如何收拾呢？他会不会怪我自作主张？
　　
　　面前的男子却没有垮下脸来责备折锦，反而朝折锦微微一笑：“回去再想办法吧，要站在这里想到天明么？”
　　
　　紧张的心放下来，折锦应了一声，和慕峦一起下了走廊。手里忽然感到一片温暖，一瞧，是慕峦的手，掌心相对。折锦的脸倏地红了，想挣开，那只手握得并不紧，挣脱应该跟容易。可是，怎么好想就这么一直握下去呢。
　　
　　感觉到折锦的手没有动，另一只手便紧了紧。
　　
　　西边的天空还余着一线淡红的残影，这边的深蓝中已经升起了一弯上弦之月，清淡的光芒洒在静默的两人身上 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　。耳畔传来一阵阵小虫的鸣叫。
　　
　　慕峦的步子不快，好似闲庭信步。没有风，他的发丝似乎动都没动一根，那张清俊的侧脸在夜色中变得模糊，可手心中的感觉却是如此清晰，以至于过了很多年后，折锦对这事仍是记忆犹新，而他每当那位主谈起这事，对方总是故作神秘地笑笑，不予回答，然后在他的唇上留下蜻蜓点水似的一吻。
　　
　　慢慢走回这边，叫了小圆和追炎，四个人又聚在一张饭桌边，慕峦把事情一说。追炎便沉默地瞪了折锦狠狠一眼，小圆杵着脑袋盯着桌子上那根美丽的青色羽毛瘪了嘴。
　　
　　“怎么办呢？”折锦忍不住打破沉默。
　　
　　“凉拌。”小圆扁扁嘴，手指在桌子上划着圈。
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　30
　　凉拌也不容易呢，一想起那无影无踪的两千九百九十九根羽毛，折锦的头就大了。
　　
　　“满世界去找？还真有工夫。”追炎冷笑，眼睛瞟向一旁跳动的烛花，心说刚来就碰上这么个烂事，真是倒了八辈子的霉。
　　
　　“除了找，没有别的办法。”慕峦道，手指轻轻敲着桌面，叫折锦的心一跳一跳的，假装托着腮帮子，还好，脸上不烫。
　　
　　小圆的手指划了九个圈之后，他拿起羽毛看了又看，想起个主意，道：“找些白的，染成青的。”
　　
　　“这样行么？好像不妥。”折锦想了想，摇头，“能一模一样么？那温公子说这青鸟的羽毛独一无二，染的肯定会被看出来。不行不行。”
　　
　　“就是，坑蒙拐骗迟早要被揭穿的，你还是省省吧。”追炎翻了个白眼。
　　
　　“不试试怎么知道不行？”小圆不服气地说，对折锦道，“你等我一下。”也不待折锦回话，便起身离开了厨房。
　　
　　“喂，小圆，你去哪儿？”折锦急忙跟过去，可一出厨房，那小子便不见了身影，厢房和铺子里也没人――跑出去了？
　　
　　在等待小圆的这段时间里，作为一店之主的慕峦一句话都没有，追炎心里只想着自己的伤好之后就要跟店主比试比试，不然被慕峦打得没脸的事总是梗在心里不舒坦。折锦翻来覆去地打量青鸟羽毛，一个劲地琢磨旋羽怎么会想出这么一个法子来，前无古人后无来者。
　　
　　不多时，一只白毛母鸡咯咯叫着扑扇着翅膀冲进了厨房，随后小圆端着一个碗跟进来。
　　
　　眼见母鸡在厨房里惊慌地找出口，小圆急忙将厨房的门关上。
　　
　　折锦奇怪地问：“这是怎么回事？”
　　
　　小圆却叫道：“追炎，快帮我把那母鸡抓住，那可是我费了好大的心思才找到一只纯白毛的。”
　　
　　追炎皱着眉头，一把掐住母鸡的脖子，还想使把劲顺便掐断那细瘦的家伙，小圆又发话了：“这是别人家的，待会还要还回去。”
　　
　　“屁事真多。”追炎嘟哝着，不乐意地顺手找了块抹布给母鸡缠上小腿。那母鸡先是被那凶狠的一掐险些吓晕，后来缓了气，小眼睛转了转，又见到这阵势，还以为自己马上就要进滚水上砧板，便拼了命地尖叫起来。小身子在地上一抽一抽地，翅膀更是拍打个不停。
　　
　　可不管这母鸡如何挣扎，那四个男人的注意力全放在小圆端的碗上。碗稳稳地放在桌子上，里面装着青色的染料。小圆解释道：“这是在一个染坊里顺的，不多，但是先试试肯定足够。”
　　
　　折锦不知道是褒是贬，只好说：“你知道的地方真多。”
　　
　　“那是，这帝都哪里藏着几只蚊子我都知道。”小圆咧嘴一笑，甚是乖巧。
　　
　　得了便宜又卖乖，追炎面上依然挂着冷笑，嘴上嘲道：“光说有什么用，谁知道行不行。”
　　
　　小圆横了他一眼，麻利地从母鸡身上拔下一根羽毛，往那染料碗里一浸，泡了一会儿后拿起来吹啊吹，干了。颜色倒是满对的，小圆喜滋滋地将这后天羽毛跟那天生的一比，区别就出来了――天生的那根羽毛柔软，后天的羽毛硬，有的还粘在一起，还有那个光泽，后天的远远就比不上。一个像彩虹，一个浅白得像日光。
　　
　　“肯定是我没弄好，再弄一个。”小圆赶紧说，不知从哪里找了支毛笔出来，再次细细地给另一根鸡羽毛上色――结果还是差不多。
　　
　　“是不是应该再试一试？”小圆将两根后天羽毛朝那只受了惊的母鸡一扔，母鸡颤抖了一下，发现没有后续故事，便咯咯了两声就安静下来了，小心翼翼地看着屋里的几个人。
　　
　　尝试失败，小圆不说话了，小脸也皱了下去。追炎还想嘲笑几句，瞟见折锦苦瓜似的脸，心里像是突然被什么打了一下，不由自主地冒出一句干巴巴的安慰：“也许还有别的法子。”
　　
　　小圆狐疑地瞅了瞅他，往折锦那边缩了缩身子。心想追炎这话有什么特殊含义？难不成还有后手。
　　
　　“那你有什么法子？”小圆警觉地问。
　　
　　折锦也看向追炎。
　　
　　“还没想出来。”追炎无所谓地摊手。
　　
　　折锦一下子泄了气，他本来脑子里乱糟糟的，还有点指望别人能想出点子里，可照这情景来看，自己还得绞尽脑汁地想，不管能不能想出法子来。
　　
　　小圆冲追炎投去鄙视的一眼，也不给折锦施加压力了，便看向一直没发言的店主。
　　
　　店主看上去对厨房里的情势了如指掌，心如乱麻的，一筹莫展的，连带一个毫不在乎的，就缺一个能拿主意的了。
　　
　　“还是去找找吧。”
　　
　　此话一出，小圆的眼珠子都瞪大了，折锦则是一脸的不相信，追炎的脸上总算露出了点惊讶的神色。
　　
　　折锦嗫嚅道：“到处都是……”
　　
　　小圆很为难：“要是被吹到河沟什么地方，怎么办？捞都捞不起来。”
　　
　　“这得费多少工夫？一天估计还是少的。”追炎扯扯嘴角，像是不屑一顾。
　　
　　时间肯定重要，折锦心想，这两天店牌就应该做好送到了吧。可找回那些羽毛肯定不能光靠一个人的力量，否则肯定猴年马月都找不回来。
　　
　　“说到底，还是我的错。”折锦思前想后，低声道，“我不该就那么莽撞地跑进人家的房间……”
　　
　　追炎面无表情地说：“现在说有什么用，除非时间倒流。”
　　
　　“我也希望时间倒流……”小圆杵着脑袋，转着青鸟的羽毛说，他好不容易与追炎产生了一致的想法。
　　
　　追炎才不会因此欢欣鼓舞呢，他最见不得这愣头小子在旁边瞎起哄呢。
　　
　　“明天开始找吧，四个人四个方向。尽量找，晚上的时候回铺子聚聚。”慕峦一锤定音，也没说那句常见的“找不到如何如何”。
　　
　　折锦只是点点头，脑子全是乱七八糟的怎么找。小圆挠了挠头发，嘴角露出一丝狡黠的笑意。追炎觉得慕峦的话只说了一半，压根没给人退后的余地嘛。
　　
　　出了厨房回厢房，折锦倒在床铺上的时候，像是很累，却无法入眠，只望着头顶的帐子，脑子里模模糊糊出现了些往事。小时候在山上与同门嬉闹，跟在楠时屁股后面吃糯米糕，事倍功半的学业，去了无数次的厨房，与自己擦肩而过的人们……楠时算是一个吧，他如今是不是已经与柳师姐成亲？没有消息呢，也没有信。他是不是已经忘了自己？呃，自己有一段日子没给师父写信了，楠时也不知道自己现在帝都吧。过两天有空了就写封信回去。
　　
　　正想着，身子边挤了挤。OO@@的声音之后，小圆勾了脑袋过来，问：“折锦，你在想什么？”
　　
　　他卷了一身被子，好似一只蚯蚓，只露了个脑袋出来，粉嫩的小脸配上一双乌溜溜的眸子，看着可爱极了。
　　
　　折锦这才想起小圆搬了铺盖到自己屋里。他笑了一下，回道：“没想什么，就是有点累。”
　　
　　小圆扭了扭身子凑到折锦的耳边，轻声问道：“你看起来一点也不高兴。”他的脑袋靠得很近，嘴里的热气随着声音喷上折锦的耳朵，好像婴儿的呢喃。
　　
　　“谈不上高不高兴，总觉得日子磕磕绊绊，很少有顺心的时候。”
　　
　　折锦的眼睛动都没动，依旧望着头顶的帐子。确实，从下山到现在，放弃第一份活，接下来，真的很不顺，帮人家卖烙饼，死了店主，去大户家当厨工，又死了名女子，还牵扯到自己。本来以为幸运地能跟着慕峦开个糕饼铺开开心心做糕饼，铺子还没开张，却要满城去找什么羽毛。倘若这样不是叫倒霉到家的话，那什么样才是？
　　
　　越想情绪越低落，好像头顶上的帐子覆盖在自己的脸上，一时间喘不过气来。
　　
　　“折锦，你别难过了……”
　　
　　身上突然多了分力量，折锦看了看，原来是小圆把手放在自己的被子上。
　　
　　“小圆……谢谢你安慰我。其实我还好啦，不是那么难过。”折锦扯着嘴角，朝小圆露出一个难看的笑容。他将小圆伸过来的手塞回那孩子自己的被子里，然后披衣下床。
　　
　　“折锦，你怎么了？”
　　
　　“睡不着，出去站一会儿。你早点睡，要是怕我回来吵到你，你就睡里面。”折锦一边说着，一边给小圆掖好被角。突然间想起楠时哥哥以前也是这么给自己掖被角的呢，如今却换了自己，似乎这么做十分自然，折锦微微笑着，轻手轻脚出了屋子关上门。
　　
　　夜凉如水，身后的三间厢房都是黑黑的，想必慕峦与追炎都睡了吧。折锦慢慢走到院子中央，望着模糊的粉墙和墙边不甘寂静仍开得热闹的芭蕉。小虫子依然叫得很欢。春末夏初，拂过世间万物的风也显得格外温柔，似是散来清淡的花香，揉入令人醺醺的暖意。微风触动他的发丝，似是带来天与地的喁喁细语。弯月在轻薄的云层间优雅穿行，漏下一线连着一线的清辉。折锦就那么静静地站着，似乎不知道自己要做什么。
　　
　　好像半空中打了响雷，有人叫他：“嘿，折锦，在干什么？”这声音其实不大，可在这私下无人的院子里，却是很有点力度。
　　
　　折锦被唬了一跳，急忙环视周围，没看见人呢。哪里来的人声？不会是躲起来吓自己的吧？这声音有些熟。
　　
　　“在你后面，屋顶上。”那人不耐烦地叫道。
　　
　　折锦赶紧往厢房上方望去，那里确实有个黑色人影。
　　
　　“你，你在上面做什么？不会掉下来么？”三更半夜蹲屋顶，想当耗子么？折锦仰着脑袋细看，那人似乎是追炎。追炎不是受伤了么？怎么会跳到屋顶上去？
　　
　　这问题怎么听着傻不拉唧的？追炎打算对此不予理睬，可折锦还在下面不停叫唤：“你小心点啊，别摔下来了，伤还没好呢。”
　　
　　那叫唤听得人心烦，追炎终于忍不住回应：“你傻啊你，凭我的实力，上了屋顶还能从上面摔下来？真是笑话。”
　　
　　这话说出去，对方在下面半天没说话。安静倒是安静了，可追炎望着院中站立不动的身影，感觉怪怪的。他犹豫了一会儿，又开口道：“你没事吧？”
　　
　　“我没事。”折锦刚才叫得有点累，喉咙都有些嘶了。这时，身边却突地一响，追炎如飞鸟一般落在下来。刚才他在上面没听清，心里不踏实，还是下了屋顶看看情况，见折锦没事，便嗤了一声，眼珠一转，问道：“你不回屋睡觉么？”
　　
　　“睡不着。”
　　
　　实话。碰上这么个难题，谁能睡得着？
　　
　　“那好，陪我上去坐坐。”追炎道，也不等折锦给个“好”字，便自作主张揽了折锦的腰身，足下轻点，提气一跃，便飞身上了屋顶。
　　
　　折锦还以为追炎是说笑的，没想到这家伙连个回应的时间都不给。待脚下换成凹凸不平的瓦片时，折锦才知道追炎这人说什么就做什么，一意孤行得厉害。
　　
　　“我，我……这里好高。”折锦望着房屋下方黑qq的一片，一颗心提到了嗓子眼。
　　
　　追炎一把按下胆小鬼的肩膀：“你坐下吧你，再那么站着，肯定会掉下去！”
　　
　　折锦这才战战兢兢地坐了，双手抓着屁股旁边的瓦片，想找个稳固点的东西，可又发现瓦片全是盖上去的，手便不知道放哪里好了。
　　
　　追炎觉得这兔子挺可笑的，随手拿了身边一个酒壶递给折锦：“喝么？壮壮胆。”
　　
　　折锦急忙谢绝：“不，我不喝酒。”他知道自己酒量不好，以前在冷泉山时曾被师兄弟怂恿着喝过一次酒，并不多，却醉了个昏天黑地，在床上躺了一天一夜才醒过来。楠时还因此把那些始作俑者狠狠地责备了一气。若是这会儿喝了酒，那还不醉倒在屋顶上，然后滚下去？哪里还能壮胆？
　　
　　“哈哈，这是清水啊，笨蛋！”追炎见戏弄成功，心情愉快，笑着握着酒壶喝了一口，“也不闻一闻，一点酒味都没有呢。”
　　
　　有的清水溅到瓦片上，发出清脆的撞击声，给这微风的春夜增添了一丝欢快的声响。
　　
　　折锦脸上发窘，嘴上却不让：“我只说不喝酒，没说不喝水。你把那壶给我。”说着，就要去抓追炎手里的酒壶。
　　
　　追炎岂能让他轻易得逞，一面晃着手臂，一面叫道：“怎的这么不客气，你当这酒壶是你的么？”
　　
　　“给我！”折锦不知为什么，也犟起来，好像不抢到酒壶就不罢休。
　　
　　一个抢，一个躲，互不相让。
　　
　　折锦此时几乎忘记了身下不是平地而是一层叠一层的瓦片，在抢酒壶的时候，身子不知不觉站了起来，手指好像快够到那酒壶，一只脚却踩到一片松动的瓦片――身子一歪，栽倒，瓦片噼里啪啦地响，折锦稀里糊涂地滚了下来，还伴着一声惊慌的尖叫。
　　
　　尖叫刹那间刺破了静谧的夜空。
　　
　　我还真不得不服你，这样也能摔下去。追炎无言地扔了酒壶，纵身跟下来，想要抓住折锦的腰带。可那家伙似乎滚得更快，眨眼间就快跟大地来个亲密接触了。
　　
　　追炎暗叫糟糕，那家伙没什么功底，这一摔，就算不摔个脑壳开裂，也要来个骨头断裂。心里一急，脚下更失了分寸，肩膀一扯，疼痛霎时间传至手指，便直接捞了个空。
　　
　　“折锦！”他失声叫道，恨不得那可恶的小子能在半空中来个敏捷的鲤鱼打滚，不至于摔得那么惨。
　　
　　可是他高估了折锦，那家伙已经滚得七荤八素，哪里还想到什么鲤鱼打滚，脑子里就是一 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　片混沌，中间两个大大的黑字“完了”。
　　
　　运气简直霉到了极点，折锦糊里糊涂地想着，接下来是不是要伤筋动骨一百天？
　　
　　也许霉运到了极点，便会时来运转，这是折锦后来的感觉。只是当时他还没意识到，等有了清晰的意识，自己已经落入了一个熟悉的怀抱里。
　　
　　“你没事吧？有没有受伤？”
　　
　　又是慕峦接住了自己，就像初次见面的时候。那双碧绿的眼睛此时完全成了黑色，可在淡淡的月光中闪动着与那时并无二致的波光。这令折锦觉得多看一眼，便会恍了心神。
　　
　　停了一会儿，他急忙挣脱慕峦的怀抱，“我没事，你怎么出来了？”
　　
　　慕峦似乎不怎么高兴：“听见外面有响声，醒了，出来一看，就看见你落下来了。”
　　
　　狼狈的样子又被人家看见了，折锦立刻窘得不吭声。心说幸好是晚上，脸上再红，人家都看不见。
　　
　　慕峦又说：“没事就回屋吧，明天还有事。”
　　
　　折锦急忙应了，将要回去，一只脚腕处却传来一阵钝痛，他轻轻哼了一声。八成是摔下来的时候崴了脚。看来明天要瘸着出门了，说不定还要带根拐杖。一想到自己杵着拐杖的模样，折锦就觉得十分怪异，好像一瞬间成了个黑发老头。
　　
　　“怎么了，脚受伤了？”
　　
　　折锦点头，还要走，却被慕峦不由分说地打横抱了起来：“去我的房间，我给你上药。”
　　
　　这下子，折锦倒不自在起来：“别抱我，我还能走。”自己还没到娇气得要别人抱起来上药的份上。
　　
　　“就抱起过去屋里，你以为我要抱你去哪里？”慕峦不以为意道。
　　
　　这时旁边传来一声抱怨：“喂，你们就这么走了啊？”
　　
　　追炎没捞住折锦，心里还着急，后来见慕峦帮上了忙，便松了口气，却见不得那两人旁若无人似地在自己面前磨磨唧唧，又见慕峦抱起折锦就要走，心头就跟扎了根小刺似的，怎么弄都不舒坦。
　　
　　“不走，还留在这里？”慕峦声音清冽，让人听了更不舒坦，“修屋顶的钱从你的工钱里扣。”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　31
　　该！自己又欠了一笔钱！追炎还想说那屋顶是折锦弄坏的，跟自己无关，可这话堵在喉咙处，怎么也说不出来，他只好眼睁睁地看着那两人进了厢房，“啪！”，门关上了，里面一室光明。
　　
　　追炎觉得无趣，嘟嘟囔囔回了自己的房间。
　　
　　进了厢房，慕峦直接将折锦抱上了床，还在他背后卷了个被子，靠上去软乎乎的，相当舒服。脱了鞋袜，捋起裤腿，露出受伤的脚腕，白净的皮肤上多出一块，青紫青紫的。假使不按时上药，明天估计下不了地。
　　
　　慕峦毫不在意地坐在折锦的脚边，手指轻轻按上去，折锦微微蹙眉。
　　
　　散发着浓香的药酒是清凉的，慕峦的手指是微凉的，可是混在一起，叫折锦无法分辨。慕峦的手指修长，骨节匀称，指腹上覆着一层极薄的茧，按摩起来，力度均衡，可折锦能感觉手指后面隐藏的力量，就如自己摔下去的时候，慕峦居然能一声不吭――自己并不是小孩子，再怎么轻，也有一百来斤吧。
　　
　　烛光下的慕峦看上去好似被一圈光晕包围，宁静而奇妙。碧波里漾了些金色的星星，美得几乎令人沉醉。
　　
　　折锦觉得自己不能再盯着人家看了，不然脑子说不定会蹦出些乱糟糟的怪物来。
　　
　　“我自己就行了。”折锦低着头说，挡住慕峦的手。虽然自己受了伤，但是手还好好的，再怎么说也不应该让慕峦来给自己按摩脚腕。想想都觉得奇怪。
　　
　　慕峦倒不坚持：“也好。”随后起身去拨了拨灯芯，使屋子里更加明亮。
　　
　　折锦发觉自己似乎松了一口气。
　　
　　此时的气氛极为微妙，好像谁再开口说句什么，便能将屋里的一池静水搅出圈圈涟漪。
　　
　　“呃，那个，屋顶是我弄坏的，你就不要扣追炎的工钱了。”折锦本来想说自己的脚腕不那么痛了能够回屋，话到嘴边却想起了这件事，还是要说一说。追炎已经欠了慕峦一大笔钱，如今又背上了一笔不明不白的债。那家伙此时心里一定很不痛快吧。折锦忽然想起追炎的鞭子，不由得打了个寒噤。可一想起追炎的伤，又觉得那家伙并不是那么可恶。
　　
　　慕峦坐回床尾，视线定着他的脸上好一会儿，才说道：“他明知你武艺不行，还带你上去。怎么说都是要负起这个责任来。”
　　
　　一听这话，折锦的脸蓦地红起来，原因不在谁该负责任，而是――“你那个时候就醒了？”
　　
　　对方的眼里露出一丝隐晦不明的神色，“你说呢？”
　　
　　原来他醒得那么早。折锦恨不得将脑袋埋在臂弯里，自己傻乎乎地站在院子中发呆的模样，他说不定也看见了吧？虽不是什么丢人的事，但自己做得好像很幼稚呢。
　　
　　折锦想说点什么来掩饰自己的窘态，可他肚子里墨水有限，想了半天，嘴巴动了好几下，一个字都没蹦出来。
　　
　　慕峦的声音却柔了下来：“只是醒了罢了，也没什么。你是为着明天的事着急么？我也想到了……”他的身子微微向前倾着，眼神跟他的声音一样，柔和得仿佛揉入了整个春夜。
　　他的声音宛如在春夜里的暖风，柔柔地拂过花朵与草木，花朵沉睡，草木休憩，暖风低低地吹拂，温柔地抚上他的面颊，一切静谧无声……
　　
　　折锦不知怎的就睡了过去，即使耳边似乎有点声音，那也是一夜好眠，睁开眼就发现天已经大亮了，身上盖着被子。他先是懵然，后来差点跳起来，自己竟然睡在了慕峦的房间里！咦，慕峦呢？房间里没人啊，难道他已经出去了，还是……折锦的脸再次没来由地红了，摸摸身上的衣服，除了多了不少皱褶，没一件少的。手往下一摸，脚腕处没那么痛了，也平了不少。
　　
　　若是没有羽毛那件事，折锦可能还想磨蹭一会儿再起来。不过，想了想，还是掀了被子下床洗漱。
　　
　　吃过早饭，四个人也没再商量什么，尤其是追炎，他对前一晚的那笔欠债耿耿于怀，早上见了慕峦的面，眼神就跟锥子似的，就差没有真捅出来。小圆则抓着折锦的衣襟问他晚上去哪儿了，怎么没回来等等，唧唧咋咋的，吵得追炎头疼。
　　
　　拿着折锦给的布袋，追炎冷着脸扔了句：“我走了，晚上回来要是晚了，就给我留饭。”说完，示意性地看了小圆一眼，后者眨眨眼睛，对折锦道：“要不你跟我一块儿吧，你看我对帝都这么熟，找东西不是眨眼的事？”
　　
　　折锦对找羽毛的事毫无头绪，对帝都也是不熟，正想点头，慕峦平淡地插嘴：“折锦这边就不用你操心了，你早点找完自己那边的，早点回来做饭。”
　　
　　小圆扁扁嘴，也抓着布袋出了门。
　　
　　折锦有点茫然地看着前面那两人出门，布袋揣在怀里好一会儿才起身，却被慕峦拉住手臂：“跟我一起。”
　　
　　追炎出门的时候还带着气，感觉自己这么一个大男人拿着个布袋满大街转悠就像一个傻瓜，就直接从把布袋揣在怀里了，只剩了两只眼睛满世界乱瞟。转了半天，连根鸡毛也没见着，他那火气上还加了点从没有过的沮丧，还以为在街上找根青鸟的羽毛跟大海捞针似的，可也就是那么巧，眼前的街边就有个小丫头在玩着几根色彩鲜艳的羽毛，里面好像有根青色的。追炎心里一动，连忙跑过去看，一边跑还一边叫道：“别动，让我看看！”，那小丫头玩得正开心，忽然见个高大男子一脸煞气地冲自己跑过来，立时被唬得大叫：“爹爹，有坏人！”
　　
　　“我不是坏人！你把那羽毛给我看看！”追炎大叫。
　　
　　他确实无心，可人家就把他当坏人看，当即旁边就有几个人围了过来，凶了脸问道：“你是什么人？胆敢在帝都胡来！”
　　
　　追炎根本不把那几个人放在眼里，只求拿到羽毛好好看一眼。可就在手快够到那羽毛的时候，小丫头的爹爹赶了过来，联合其他几个人将他拦了下来。追炎也不想这时跟一堆人来硬的，便急忙把自己的目的一说。那几个人还不信，想要扭了他去衙门，倒是那做爹的抱了自家小孩过来，把羽毛拿给追炎看，还说：“这几根羽毛是昨天从街上买的山鸡身上拔的，看着好看就拿给小女玩。你看看。”追炎也不多话，挑了其中那根青色的细看，颜色好像不对，再对了对光，压根就没有彩虹。他立刻泄了气：“抱歉，我找错了。”
　　
　　走路开始无精打采起来，正在某条街上迈着步的时候，听到头顶上有人叫了句：“小心！”
　　小心什么？追炎听得一愣，还没反应过来，“哗啦”一声，从头到脚一眨眼就被淋了个透湿，追炎这才明白过来，敢情人家叫小心泼水呢。他皱着眉头抹了一把脸上的水，还带着一股汗臭味，难不成是洗脚水？这么一想，心头那个小火就噌地一冒三丈高，一嗓子嚷了出来：“瞎泼个什么？没见到泼到你爷爷头上了么？”
　　
　　泼水的是个牙利的少妇，泼了水之后正打算回房间清理衣裳，听见这么一嚷，也不客气，从二楼的窗户里伸了脑袋出来就叫道：“什么瞎泼？不是叫你小心么？没长耳朵是吧？”
　　
　　追炎也不示弱，“下面有人，不知道啊你？”
　　
　　“什么下面有人？老娘我泼了一百多年了，还头一次碰见你这样的！整一个不要脸的泼皮！”
　　
　　追炎本来见是个女的，只想讨个嘴上的便宜就算了，此刻见那女的嘴巴跟刀子似的，还骂自己是泼皮。自己什么时候成了不要脸的泼皮？有泼皮被泼了一脑袋洗脚水还不找人算账的么？追炎越想越火，双脚一蹬，要找那女的说个清楚。那少妇眼尖，见这人呼地窜了起来，吓了一跳，急忙关窗。
　　
　　追炎的脚一踩在那屋檐上，正要砸窗，眼角突然瞥见不远处似乎青光一闪，念头转过，也不跟那悍妇纠缠，赶紧奔了那青光而去――一片青色的羽毛颤巍巍地伏在一片瓦片上。追炎起初还不相信，拈着羽毛对光照了半天，直到那彩虹般的光芒在视野里晃了一圈又一圈，他才相信自己找到了第一片青鸟的羽毛。那时间，心头的火似乎也倏地熄了下去。站在屋顶上激动了半天，追炎想何不现在屋顶上找找，也没有路人妨碍着，方便多了。即便洗脚水还散着味儿，追炎也顾不上了，找羽毛还是首要大事。
　　
　　相比受了洗脚水一泼才找着道儿的追炎，小圆找起羽毛来很有一手。寻到无人的地方，小圆念起咒语，手中白光一闪，刹那间，四只棕色的小狐狸出现在脚下。小圆从怀里掏出四个小布袋，每只狐狸脖子上系一只。也不等小圆吩咐，小狐狸们便撒着小脚丫飞快地跑远不见。小圆满意地笑笑，有了帮手肯定比单枪匹马要顺利得多。接着，他便在大街小巷里转悠，见着铺子就要进去看一看。
　　
　　人小，可眼珠贼亮，不管那青鸟的羽毛是落在人家头顶上，还是藏在哪个犄角旮旯，他费点心思就能搞到手。碰到年轻的女子，他就甜甜地叫“姐姐”，先是哄得人家心头一乐，然后他就露出一副央求的模样：“姐姐，我玩的几根羽毛掉到你家院子里了，让我进去找找好么？就一会儿，好不好？”姑娘家见他乖巧可爱，哪有不让他进院的，就连那些喜欢吹胡子瞪眼的老头老太太，也见不得这么一个讨巧的孩子在面前半是撒娇半是央求地说要找几根羽毛，就放了手让这孩子找去，有时见小圆要上屋顶，还帮着搬梯子过来问要不要用。小圆哪里用得着，不过，在人前还得装装幼小的样子，谢过后蹬着梯子就上房顶。
　　
　　一路找下来虽然累点，但是布袋里也积了一小包羽毛，剩下的自己再找找，还要等小狐狸的消息。
　　
　　布袋里又慢慢地多了些羽毛，小狐狸陆续回来复命，小圆将它们小口袋里的羽毛收集起来，也没数，因为最后一只小狐狸还没回来。小圆在原地等了半天，那小狐狸还没回来。莫不是出了什么事？小圆掐着手指想，自己这用咒术做出来的小狐狸一般不会遇到些麻烦，除非是碰上了难缠的家伙。心中顿时有点发怵，想不找吧，折锦那边可是为难得很，只好硬着头皮去找找。
　　
　　循着那只小狐狸的踪迹一路找过去，小圆来到一片看着就眼熟的院落。鲜花簇簇，绿荫葱葱，假山小桥精致小巧，就跟画里的一样。猫着腰蹲在屋顶上想了半天，小圆差点捏碎了一片瓦，这里不是沉香楼么？怎么羽毛会飘到这里？
　　
　　虽然在这沉香楼好吃好住了一段日子，但是那个老鸨可不是盏省油的灯，好几次都险些被抓住尾巴。上次是故意叫那些打手抓到，才好粘上折锦。要是折锦没来，自己估计就会被关进小黑屋，或者更糟，被调.教……想想就头皮发麻。小圆咬了咬牙，再怎么样，也要硬着头皮上了。
　　
　　顺着墙边溜下来，还没迈出一只脚，耳边就响起了熟悉的男声，“原来是你，我当是谁呢。”
　　
　　虽然很好听，但是……小圆脸上迅速堆起僵硬的笑容，冲着来人打了个干巴巴的招呼：“庄公子，好久不见哈。贵店生意好么？”
　　
　　“好得很。小狐妖又想来本店住一段时间么？”庄凝朝小圆走近一步，手里抓着一个小布袋，小圆定睛一看，正是小狐狸脖子上的那只。
　　
　　看来自己的底细已经被这家伙知道了，小圆想着曾经在他面前叫“庄老鸨”的情景，狐狸毛都快竖起来了，难道这家伙会借此机会一泄心头之恨？
　　
　　“庄公子，哈哈，怎的这么有空跟我说话啊？您可是个大忙人呢！”小圆嘴上寒暄，眼睛却瞟着那只布袋，脑中闪过无数个念头，要如何抢到那只布袋又不被他抓住呢？
　　
　　庄凝眼中微光闪动，轻笑着问道：“是想要这个布袋吧？”
　　
　　小圆只好点头。若说不是，这家伙估计就要转身走了。
　　
　　“拿回去可以，不过，”庄凝面色徒然严肃起来，语气凝重，“你得答应我一个条件。”
　　
　　“什么？”小圆感觉自己的头发根发紧，他朝庄凝露出警惕的神色，结巴道，“你，你不会叫我去杀人放火吧？”
　　
　　这笑面虎似的老鸨调.教手下的小倌们很有一套，保不准要拿自己开刀。
　　
　　庄凝却出乎意料地回道：“不会，杀人放火的事你也做不了。我只要你答应我一个简单的条件。只是那条件我还没想到。”
　　
　　“什么嘛？还没想到？”小圆撇嘴，“这叫我怎么答应？”
　　
　　庄凝听了也不恼，顺手把布袋往怀里一塞，“不答应就算了，只当我没跟你说过。”说罢，转身便要走。
　　
　　这么一来，小圆抢布袋的计划完全落空，以后再想法子肯定也来不及了。他急忙跳过去挡在庄凝前面，赔着笑脸道：“我没说不答应啊。我答应你了，你把布袋还给我吧。”
　　
　　庄凝问道：“你确认答应我还没提出的条件？”
　　
　　“那当然。”
　　
　　“那好，给你。”
　　
　　庄凝说到做到，立刻把布袋交还到小圆手中，爽快得不可思议。
　　
　　当小圆离开沉香楼的时候，心说袋子已经到我的手中，你哪里还有什么机会提条件？就算有那个机会，我不承认就是了，你还能把我吃了不成？一颗忐忑的心放了下来，他就哼着小曲回去了。却没看见庄凝在远处露出不明涵义的微笑。
　　
　　两个伙计为找羽毛忙得不亦乐乎时，店主与合伙人也没闲着。然而与前两者的忙碌相比，后两人的时间里轻松得要命，看上去更像是逛街的。
　　
　　折锦本来心里焦急，恨不得一双眼睛变成两双、三双，能将这天上地下探察个遍。慕峦 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　却在旁边闲闲地说：“不用急，找着多少是多少。”
　　
　　这话跟你精于算计的本性不符啊，折锦怀疑地看了慕峦一眼，难道这家伙不担心自己的铺子么？
　　
　　慕峦又道：“我昨晚已经托了些人出去找了，今天不会那么麻烦。”
　　
　　昨晚？时间够早，“我怎么不知道？”折锦奇怪道。昨晚没看见慕峦找什么人嘛。
　　
　　“你那时已经睡着了。”慕峦笑了笑，碧波泛起浅浅的波澜。他指着几步之遥的糕饼铺道，“我们进去看看可有好吃的，你也好得些指点。”
　　
　　原来是那个时候，慕峦想得真是周到。折锦有些自愧不如，便点头道：“嗯，看看就行了，还没到吃饭的时辰。”
　　
　　在别人家的糕饼铺里瞧了瞧，拗不过慕峦，二人买了几样特色糕饼，边走边吃。
　　
　　吃起糕饼，折锦就忍不住品评起来：“这桂花糕口感细腻，就是太甜，后面加的糖太多，反而掩去了桂花本身的清醇香甜。这是葱花鸡蛋饼吧？没有鸡蛋的味道呢，只有面粉味，怕是那店里舍不得多给鸡蛋。”
　　
　　慕峦笑道：“你是说人家吝啬？”




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　32
　　“也不是说人家吝啬。”折锦不好意思地笑笑，“既然是鸡蛋饼，就应该有鸡蛋味，可我快吃完了还只吃到面粉里的大葱。”
　　
　　“那这银丝饼呢？”
　　
　　折锦嘻嘻一笑，露出一对可爱的酒窝：“我以前在山上吃过几次银丝面，是钟娘做的，她是厨房里的做饭师傅。”他小咬了一口，说道，“银丝藏于饼中，裹了白糖，看上去晶莹剔透，闻起来香味宜人，口感不错，回去也要试一试。”末了，想了想，又补充道，“也许银丝能够再细一些。”
　　
　　慕峦但笑不语。
　　
　　两人就这么说说笑笑走在街道上，折锦没见到什么羽毛，心里还是有点急，慕峦便拿出几根找到的羽毛给他看。折锦这才放下心来。不知为什么，慕峦说的什么，折锦都愿意相信，即使听上去不是那么靠谱。
　　
　　又逛了几家糕饼铺，手里多了几个小包裹。折锦跟慕峦聊得轻松，也不太顾及是不是有碍观瞻，手里拿着糕饼边走边吃。虽然是个男的，但是折锦的吃相却是十分文雅，一小口一小口，嘴角还会露出满足的笑容，连着那酒窝也盛满了甜意。慕峦就那样看着他，只是微笑，不说话，碧绿色的眼睛里全是宠溺。
　　
　　街头依然喧闹，人们穿梭来往，就像河里游泳的鱼。折锦是其中一条尾安静而快乐的鱼，直到碰上那班小孩之前。
　　
　　没有注意到周围的情况，折锦提着包裹的手突然被撞了一下，他只是一愣，紧接着，那几个小包裹便落到一双脏兮兮的小手里。
　　
　　“喂，你们！”折锦急忙叫道，那是一个衣着褴褛的小男孩，破旧的衣衫早已失去原来的颜色，抓住糕饼包裹的小手就像小鸟的爪子，污黑发皱，眼珠倒是明亮得很。
　　
　　那糕饼可是慕峦买的，折锦急了，想去抢回包裹，怎料那小孩子打了个唿哨：“快跑！”
　　
　　这声唿哨好似号令。
　　
　　呃？折锦还没回过神来，身体就被不知从哪儿冒出来的另外几个小孩猛地撞了好几下。啊，还有同伙啊，折锦被撞得险些跌倒。
　　
　　慕峦连忙扶住他：“算了，只是几块糕饼。”
　　
　　要是放了平时，折锦肯定也就算了。可他却不依不饶：“不是为了糕饼，是……”见慕峦似乎不理解，他急得一跺脚，直直一个跑远的小孩道，“那孩子脑袋上有根青色羽毛！我看着很像！不追不行！”说完，也不等慕峦回答，便扯开慕峦的手，冲着那群撒了丫子狂奔的小孩追去。
　　
　　说起那群小孩，大多来自贫民家庭，其实与乞丐无异。爹娘管不着，也不上学堂。他们的日常活动就在繁华街头顺个钱袋，牵个包裹什么的。事先盯上容易得手的目标，看着软弱的，瘦小的，好欺负的，其中最胆大的头儿便瞅着空子抢东西，其他的见得了手，便趁乱起哄，阻碍失主的行动。一般人见着是群孩子，若是东西丢得不多，也就算了。要是有人死命要抢回失物，小孩们便作鸟兽散，失主追了半天也难追回东西，只好自认晦气。
　　
　　柔弱的折锦很不幸地被这群小孩盯上了。就冲着他那毫无戒心一边吃糕饼一边说笑的模样，小孩们的头儿就咬住他那手中的小包裹是瓮中之鳖。之后果然包裹到手，只是那男的居然追上来了。按照惯常方案，一群小孩逃向多个方向，容易逃脱。
　　
　　只是小孩们没想到的是，折锦盯住的东西并不是那包裹，而只是一片羽毛。插着那根羽毛的是个挂着鼻涕的小丫头，她是从哥哥那里得到羽毛的，见挺好看的便弄在头发上。此刻见那丢了包裹的男的冲自己追来，也只当是算账来的，小丫头满脑子只想着拼命地跑。
　　
　　小丫头人小步子小，可跑得贼快，加上熟悉路形，东躲西窜就跟受了惊的耗子似的，折锦拼着一口气猛追也够不上尾巴上的一根毛。不过就算是老跟小丫头离着一丈来远，折锦也没有打算放弃。
　　
　　“小孩，你别跑啊，我有话要跟你说！”折锦扯着喉咙叫道，努力避免撞到一个卖包子的小摊。
　　
　　小丫头可不听这话，心说不跑就等着被你揍了，我有那么傻么？脚下一刻不停，敏捷地绕开一个迎面走来提着菜篮的女子。
　　
　　折锦跑得上气不接下气，步子迈得也大，却来不及躲闪，就一下子将那女子撞倒了，菜篮里的小白菜撒一地。
　　
　　“哎呦，怎么走路的？好端端的就撞人啊！”女子坐在地上叫道。
　　
　　折锦急忙去扶：“对不起啊，我有急事……”目光瞥见那小孩在远处冲自己做了个鬼脸，然后跑远。折锦更急，就对那女子说：“我真的有事……”
　　
　　“有事也不能这样啊。你说该怎么赔我的小白菜？”女子不肯罢休似的，一脸不满地拉着折锦的手臂好像不让他走。
　　
　　折锦看了看地上的小白菜，道：“捡起来不就行了？”
　　
　　“不行！已经沾上灰了！”
　　
　　慕峦跟过来，一把扯开那女子的手道：“这里是五文钱，够你买五斤小白菜了。”
　　
　　他面色发冷，看上去就有点不太好惹的意味，那女子见手里多了五文钱，也不想继续纠缠下去，便收了手，拣了下小白菜就走了。
　　
　　这时折锦的视野里已经完全没有那小丫头的身影。
　　
　　“那小孩跑掉了……怎么办？”
　　
　　慕峦笑得云淡风轻：“无妨，我知道他们在哪儿，这带你过去找。”说完，指了指某个方向，“走吧，有一段路。”
　　
　　“你怎么知道？”折锦疑惑道。
　　
　　“跑得了和尚跑不了庙。”
　　
　　说是有一段路，慕峦可是悠闲得很，又拉着折锦去这段路上的糕饼铺，照旧买了些糕饼。糕饼份量不多，可折锦已经吃了好几种，肚子里撑得半饱了，又塞了几个之后，便有点塞不下去。
　　
　　在打了三个饱嗝之后，折锦很不好意思地把剩下的糕饼包成小包裹提在手里。慕峦也不说什么，只是笑了笑，说那地方不远了。
　　
　　确实走了一盏茶的功夫就到了。那片地方相当偏僻，再走一段路就是郊野。二人面前是一片低矮的平房，有砖砌的，还有土盖的，木头的，毫无规则地拼在一起，做成房子的模样。石板的巷子，却很有些泥泞。来往的人较帝都其他地方的人穿着破旧得多，面上也没有那种帝都人常有的生动，反而有些横眉竖眼的感觉。走了没几步路，他俩就听见有两口子在吵架，女的骂男的挣不到钱，男的反说女的不会做饭洗衣，生的娃子少云云。吵归吵，倒是给这相对冷清的地方添了些热闹。
　　
　　折锦忽然多了个疑问，便问道：“夫妻过日子就是这样么？”在他的印象中，夫妻这种关系极为淡薄，就是在一夫多妻的梁府里，他也没有感觉梁老爷与自己的妻妾之间有如何的情意，好似一起都是按部就班。而这种吵闹的日子自己听听就有点难受。
　　
　　慕峦听得一怔，随即浅浅笑道：“那是别人的。而你，不会过这种日子。”
　　
　　“是么？”折锦觉得这个问题讨论起来挺复杂似的，也不再问。
　　
　　转了几个弯，来到一间木板搭成的小屋前，斑驳的木门半开着，里面传来婴儿的咿呀声。
　　
　　折锦迟疑道：“是这里？”
　　
　　慕峦点点头，也不说话，径直推开门走了进去。折锦跟着。
　　
　　屋子里光线昏暗，唯一的窗子漏过数道光线打在简陋的陈设上，杂而不乱。一名消瘦的女子正柔声哄着怀里的婴儿。一个圆圆脸的小丫头蹲在女子身边，用不太白的手指逗弄着婴儿胖嘟嘟的小手。那片青色的羽毛就安静地待在小丫头的发间。
　　
　　“蓉蓉，小志怎么还没回来？”女子问道，将婴儿□在外的小脚丫用衣角盖好。
　　
　　叫蓉蓉的小丫头随手擦了把鼻涕回道：“哥哥还在外面，过一会儿就回来。”
　　
　　大概是慕峦和折锦的脚步很轻，他们在屋里待了一会儿，那对母女才发现进了生人。一青一白，在这昏暗逼仄的屋子里煞是扎眼。
　　
　　女子惊疑道：“你们是谁，怎么来这里？”
　　
　　蓉蓉的表情则是害怕，她迅速躲到自己娘亲身后，只用一双惊恐的眼睛盯着突然出现的二人。
　　
　　不等折锦搭腔，慕峦便施礼道：“我们是来找东西的。”
　　
　　女子一愣，似乎明白了什么，马上将身后的蓉蓉一把扯出来：“说，这是怎么回事？是不是又抢了别人东西？”
　　
　　面对娘亲的恼怒，蓉蓉生了怯意，以前不是没发生过这样的事，但是失主能找到家里来的少，她娘亲为此责备过几次，但更多的则是听别人说的，也就没什么。蓉蓉觉得很倒霉，也就几块糕饼嘛，犯得着找上门来么，还叫娘亲知道，自己也没好果子吃。她撅着嘴低声说：“只是一点糕饼……”
　　
　　女子一听，更加生气，便打了女儿一下：“以前说了好几次了，人穷不能志短！再怎么穷，好歹还有口饭吃，犯得上去抢别人的东西么？”
　　
　　蓉蓉不吭声，婴儿却受了惊吓，开始哇哇大哭起来。女子脸上泛起愁容，开始哄着婴儿，叫蓉蓉去端米汤过来。又哄了婴儿半天，喂了米汤，那孩子才打了个饱嗝，安静下来。
　　
　　见此情景，折锦一刻也不想多待，准备说只想要回羽毛就够了。这时，木门又响了下，一个小男孩揣着个纸包，边走边说：“娘，我回来了，还带了好吃的！”
　　
　　进了屋，那孩子猛然瞟见外来的二人，原本兴高采烈的小脸一下子变得警觉起来，撒腿就要往外跑，却被女子大声叫住：“小志，回来！为娘有话要问你！”
　　
　　这句话很有效，小志的脚步立刻停了下来，缩着小脸慢慢走到女子身边，在这个间隙里，那小志还不忘冲折锦二人狠狠地瞪一眼。以至于折锦迷惑，难道自己得罪这小孩了？
　　
　　“娘，什么事嘛？”
　　
　　女子先将婴儿放到靠墙的小床上，继而指着小志手里的纸包，语气严厉地问道：“这是哪里来的？我记得这几天都没给你铜板的。”
　　
　　“是……”小志心虚，一想到失主就在这里，要是自己说了实话，保不准就会被娘亲痛骂，便小声道，“是别人给的……”
　　
　　女子听了气不打一处来，也顾不上外人在场，便扬声骂道：“你怎么也这样？要是你爹在这里，还不把你打个半死？睁着眼说瞎话！”
　　
　　“我饿了。”小志还想分辩，却被他娘一口打断：“还狡辩什么？人家都找上门来了！”说着，好像失了气力，压低声音，“你爹还没回来，你就不听话了。蓉蓉也是。你们叫我怎么办？”她垂下头，用袖子揩揩眼角，长长地叹了一口气。
　　
　　躲在一边的蓉蓉急忙拉住女子的衣襟道：“娘，别说了。”
　　
　　小志也过去扶住他娘亲的手臂道：“我把糕饼还给他们不就行了？”说罢，似乎下了很大的决心，扭头冲着折锦他们道：“我把东西还给你们，你们就别再来了！”
　　
　　折锦的心头忽然堵得慌，他看了看慕峦，后者回了他一个肯定的眼神。折锦平静了一下心情道：“其实我们不是来要回糕饼的，只是想要回蓉蓉头上的那片羽毛。”
　　
　　此话一出，女子和两个小孩都愣了。
　　
　　小志挠挠本就蓬乱的头发，不相信似地问道：“只为了一片羽毛？”
　　
　　折锦点头，便说是帮别人收集羽毛来着，真正的原因当然要守口如瓶。确认是青鸟的羽毛后，折锦见这户人家家境拮据，便要将手里的包裹留下给女子。女子推脱不了便谢过收下，见这二人看着不像坏人，便与折锦和慕峦多聊了几句。原来这女子名唤簪娘，家人先前并不住在这里，当时她家情况也还好。夫君是货郎，常年走街贩货。后来她怀上了老三，家用吃紧，男的为此跟人去外地贩货，刚开始还托人带了些银钱回来，后来却没了音讯，无人知道她夫君的下落。她当时还大着肚子，外带两个小孩，无法出去寻找。后来家里更加拮据，她只好典卖了原来的房子，搬来这贫民聚居之地，靠着帮人浆洗衣物为生。
　　
　　“若是孩子再大一点，我就要出去找找，哪怕能见着尸首呢。”簪娘揩去眼角不断涌出的泪珠，抱歉道，“说了这么多，叫两位公子见笑了，奴家也没什么招待的，家里连茶水也没有，只有请二位饮杯清水聊表歉意。”
　　
　　折锦连忙摆手道：“不用如此客气，你家夫君说不定过段日子就有消息。呃，我们在这里打扰半天，还有事，先告辞了。”
　　
　　簪娘也不挽留，就叫小志送送客人。那小孩对着娘亲是乖乖的，转个背对着客人便是满脸的不情愿。
　　
　　“我送到这里，你们就走吧！”小志站在离门七尺远的地方对折锦他们说道。
　　
　　折锦心说这小孩还挺有性子的，只笑着朝那孩子挥挥手道：“走了哦，说不定以后还会遇见你。”
　　
　　小志鼻子里哼了一声，翻了个白眼，也不说话，转身就进了屋。
　　
　　脚下离开泥泞的巷道，折锦觉得心上轻松了些许，便对慕峦说：“想不到有人的生活会是如此艰难，丈夫不在，还得抚养三个孩子。”
　　
　　慕峦颔首：“人世本来就是艰难，只不过有些人幸运，不曾遇到这般变故罢了。”
　　
　　折锦沉吟半晌，抬眼望着越来越近的山野，轻声道：“那我也是幸运的。”
　　
　　慕峦转了眼珠凝视着折锦带着微微笑意的侧脸，并不做声，却牵起了折锦的手。后者怔了怔，没有挣开。
　　
　　暮春初夏的山野仿佛将一年之中最美的一面展现到极致。漫山遍野全是花和草 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　，繁华得好像要晃花人的眼。牡丹雍容，芍药娇艳，却是更愿孤芳自赏，哪里会喜欢开在静寂的郊野，和无数不知名的野花野草沐浴不拘的山风？偶尔会听到鸟雀忽然发出的鸣叫，而更多的时候只有拂过这世间万物的风，无声无息。
　　
　　摇曳的野草会轻轻扯住衣角，小巧的花朵给青色袍子缀上短暂的五彩花边。心中的郁闷好似在此时一扫而光，只剩下无边的宁静。
　　
　　越往前走，花朵越繁盛，翠绿的花茎如箭一般冲向天空，碗口大的花朵仰望着初次到访的陌生人。粉的，红的，白的花瓣挨到人的腰际，毫不在乎地露出嫩黄色的花蕊，落上几只小巧的蝴蝶。
　　
　　“很美……”折锦不由说道，转过头想看慕峦，没想到嘴唇却无意擦过对方的脸颊，心里好像有什么叫了一声。
　　
　　他不知道接下来自己为什么会去吻上一对微启的唇，只感觉自己再也无法抵挡地在那碧潭里溺毙……耳边有风中的喘息，眼里似乎全是飞向天际的美丽花朵……很甜蜜，很美好……
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　33
　　回到院子里时，已经是掌灯时分。炊烟袅袅，小圆正在厨房里数着米粒下锅煮饭，追炎坐在饭桌边抹汗边喝水，一碗水咕噜咕噜喝下去，翻着眼皮看了看走进厨房的折锦，随口问道：“找着多少了？”
　　
　　“这……”折锦这才记起自己当天的主要任务便是找回青鸟的羽毛，但是――怀里只有一根羽毛！自己好像忘记了这件事，只顾着跟慕峦逛街吃糕饼，后来还……想到这里，折锦情不自禁红晕上脸，实在不好回答追炎的提问呢。
　　
　　他这么一副发窘的模样，追炎一看就明白了，八成是没找到多少。自己仗着一身武艺，费了九牛二虎之力也只是找到两百多根，何况没有武艺也不会咒术的折锦？于是，追炎也不再追问，继续喝水，他实在渴得厉害，一天下来也顾不上喝上一口水。
　　
　　忙着煮饭的小圆朝折锦瞥了一眼，颇为理解地说：“羽毛本来就轻飘飘的，哪里抓得住？我也花了好大的工夫才找到八百五十七根。”
　　
　　追炎一听这话，脸便垮下来：“谁不知道你用了咒术？我就看见你的小狐狸了。要是你不用咒术试试看？”
　　
　　“会咒术就用咒术呗，没人规定不能用咒术吧？”小圆吹了吹灶火道，“谁叫我咒术好呢？”
　　
　　“哼！”追炎撇过脸不理他。
　　
　　折锦倒是奇怪起来，问道：“小圆，你会变出小狐狸？”
　　
　　小圆笑嘻嘻道：“其实人家是狐族啦，只是害羞，所以之前没跟你们说。”说罢，屁股一动，身后嗖的一下出现一只毛茸茸的棕色大尾巴，“手感非常舒服哦！折锦，你要不要摸摸看？”
　　
　　看上去确实很有趣似的，折锦有点好奇，便走过去，打算摸上一摸。手指还碰上狐狸毛，就听见追炎不冷不热道：“有什么好摸的？狐狸毛不就是那样？杂草似的，看什么看？小心被火烧成秃棒子！”
　　
　　“追炎。”折锦看了那嘴欠的家伙一眼，后者假装没看见。
　　
　　小圆双眼泛起魉光，拉住折锦的衣襟，一脸委屈道：“折锦，他又欺负我……”
　　
　　追炎那家伙肯定听不进劝，折锦只好安慰小圆道：“别理他。锅里的米饭要搅一搅。”
　　
　　这时，从院子中传来一阵阵鸟叫，清脆悦耳，似乎混合了无数翅膀的拍打声。
　　
　　出了什么事了？刚刚慕峦说在院子等一会儿，也没说要等什么。折锦赶紧跑出了厨房，只见半空中数不清的鸟儿，低低地盘旋着，鸣叫着，好像在跟站在屋檐下的慕峦告别。而慕峦手中的布袋鼓鼓囊囊的，折锦低头打开一看，全是青色的羽毛。再望向天空，鸟儿们渐渐变成浅淡的影子，继而消失不见。
　　
　　“这是怎么回事？”折锦迷惑不解，
　　
　　慕峦的声音很平淡：“这是我所使用的咒术，能帮忙找回羽毛。数目应该不差。晚饭后就能过去温家那边交差了。”
　　
　　晚饭上气氛仍是怪异，小圆一边飞快扒饭，一边嘟哝着自己走路如何如何累，找一根羽毛如何如何累，堪比穿着草鞋在三界跑一圈。追炎则时不时冒出火来，打断小圆的嗦，说小圆说得再悲惨也引不起别人的同情，小圆就可怜兮兮地瞧向折锦。折锦只好措着词安慰他，叫他好好吃饭，免得噎住。眼睛却偷偷去瞟正襟危坐的慕峦。后者平静得跟什么都没发生过似的。
　　
　　没想到慕峦会咒术啊，变出那么多小鸟来应该很厉害的，可惜我什么咒术都没学好。折锦的心里一半羡慕一半惭愧，也没再说什么。
　　
　　吃过饭，四个人将自己收集到的羽毛拢在一起，数了，一共两千九百九十九根。
　　
　　“少了一根。”折锦道。
　　
　　慕峦从怀里掏出最初的那根，“这是最后一根。”
　　
　　“齐了！”小圆开心地叫道。
　　
　　追炎抬了抬眼皮，不吭声，心说今晚自己要好好洗个澡，被那该死的洗脚水泼了只是随便擦了擦，现在身上还有味儿。
　　
　　看到羽毛总算全拣回来了，折锦松了一口气，暗暗朝慕峦投去感激的目光。
　　
　　“你过去吧，我等你回来。”慕峦微笑道。
　　
　　提着装满羽毛的袋子过去温家，旋羽先是吃了一惊，面上轻微的不屑：“还没找齐？也是，才过了一天时间，还有两天呢。”
　　
　　“不是，”折锦笑了笑，把袋子交给旋羽，“全找回了，温公子你数数。”
　　
　　我才没那个闲工夫数羽毛呢！旋羽心想，也笑着接过袋子道，“看不出你们铺子里还有能人呢。这羽毛我拿回去数好了。”
　　
　　折锦本来想说行，也许是经过的倒霉事太多，此刻突然多了个心眼，急忙拦住旋羽道：“温公子，你还是在这里数好了。”
　　
　　“嗯？”旋羽蹙眉道，“你不信我？”
　　
　　折锦笑道：“当然不是不信你，只是我们在那边数了个全数，你这边拿回去数，若是少了几根，也挺麻烦的不是？”
　　
　　这小子屁事真多！旋羽正色道：“我数数好得很，怎么会少？”
　　
　　“温公子一个人数不累么？刚才我们四个人数了半天才对上数，要不要我来帮你？”
　　
　　旋羽气得眼珠都快瞪出来了：“我不会累的！”
　　
　　“那能让我看温公子数羽毛么？”折锦也不依不饶，满脸诚恳。
　　
　　让我数羽毛，傻乎乎地叫你看着笑话我？旋羽终于被折锦的话绕得失去耐心，“既然你们数了是整的，我这边就算你们过关了。”
　　
　　“那就谢谢温公子了。”折锦大喜，连连给旋羽作揖，又不相信似地追问，“温公子说话算数么？”
　　
　　“自然算数！”旋羽咬牙切齿道，这小子简直就是只蚂蝗，粘着人就不走了。他摆摆手，示意折锦可以走了。
　　
　　折锦也想回去，就冲着慕峦那句话，心里甜得仿佛吃了蜜。就在这时，在屋里听了两人对话的转翎急冲冲地跑出来叫住折锦：“上次跟你说的事，你到底是怎么想的嘛？”
　　
　　折锦愣了半天才想起转翎之前说的关于糕饼的事，便应道：“我的把握不是很大……”
　　
　　“没办法了，现在只有死马当活马医。”转翎做了个无奈的动作，“你就试试看吧。”
　　
　　折锦想了想，又问：“是做好了就送过去么？”
　　
　　“那可不一定。你不知道那些官家府邸规矩多，进去还得通报。”转翎摇头道，“先前第一次去还在外面等了半天。”
　　
　　“这样啊，”折锦摸摸下巴想，“食盒下虽然能放炭饼，但是总不比刚起锅的那种。呃，对了，那张家夫人有什么嗜好没？”
　　
　　“就是喜欢吃甜的呗，也不喜欢人家说她身体不好，还说其他铺子的糕饼她都吃腻了什么的。真是难缠呢！”
　　
　　“转翎！”旋羽的语气微带责备，“怎么能如此口不择言？”
　　
　　转翎吐吐舌头，不说话了。
　　
　　旋羽又转向折锦道：“其实那张夫人倒不是不好想与之人，就是口味稍微挑一点，也没什么。不过，若是想做出新鲜的糕饼来，也不是一时半会的事。你可先回去想想再过来。”
　　
　　温公子这是下了逐客令，折锦再迟钝也明白了。便道：“那我就先回去了，应该不会花很久的时间。温姑娘，你不要太担心。”
　　
　　这话听得转翎稍有安慰，即使还有点担心，也不那么着急了，便跟着旋羽去了书房。
　　
　　折锦回了这边厨房，慕峦正在饭桌边看账本。折锦心中欢喜，面上却不好明说，也不打搅慕峦。自己将所有的食材全看了一遍，就坐在饭桌边冥思苦想。所有的糕饼不过蒸、煎，想吃糕便是蒸，想吃饼便是煎。那张夫人喜甜不喜腻，那么做糕应该是首选，可要做什么糕才合适呢？折锦托着下巴思忖，像张夫人那种官宦之家的夫人，什么口味的糕饼都应该享用过了。最好不要用糖……不少食材蒸熟后都有天然的甜味，比如地瓜，南瓜，桂花，红枣，绿豆……不过好像都太普通了……
　　
　　“折锦，你在想什么？”一个声音突然在耳边响起，把折锦吓了一跳，抬头一看，是小圆。他趴在饭桌上歪着脑袋看折锦，一脸好奇相。
　　
　　“还不是在想温姑娘的事？”折锦犯愁地说。
　　
　　小圆摸摸鼻子，露出几分鄙夷的神色道：“就是她相好的那家么？那家也太挑三拣四了。”
　　
　　折锦心说难道人家没资格挑三拣四么？那么大的府邸，还是做官的。“你有没有好的法子？”折锦将自己之前的分析说了说。
　　
　　小圆挠挠头发，“这个可难了，我虽然吃得多，但是从来就没有关注过这些……沉香楼有不少好吃的，你要不要去那里问问？”
　　
　　一听到“沉香楼”这三个字，折锦的脸立刻红了，赶紧拒绝道：“还是算了，让我再想想。”
　　
　　“所有的吃食，不过讲究一个色香味俱全。”慕峦突然出声，“我倒是想起个有趣的物事来。”
　　
　　“什么物事？”见慕峦微笑，折锦觉得有戏。
　　
　　慕峦也不卖关子，便直接说道：“你们吃过香芋么？”
　　
　　折锦摇头：“听都没听说过。那是什么？”
　　
　　小圆眨眨眼睛道：“听说过，没吃过，沉香楼好像没那个东西。”
　　
　　见二人不解，慕峦便道：“我吃过香芋，它外形像红薯，味道似板栗，芳香浓郁，极是特别，炒，炖，煮，煎，蒸均可。生时白色，熟后紫色，色、香、味俱佳，用来做糕点应该不错。”
　　
　　“好像很少见……”折锦为难道。
　　
　　慕峦用手指敲着桌面，轻笑：“温家既然想定下这门亲事，就不会考虑这点小问题。折锦，你对那温姑娘说想要香芋做食材便是，应该不难。”
　　
　　次日一早，折锦便将香芋之事跟转翎说了，旋羽也在一旁。
　　
　　“这香芋要十来文钱一两。”旋羽狭长的眼睛里微芒闪过，“嗯，这点钱我们还是出得起的，就看你有没有那个能耐了。”
　　
　　原来香芋这么贵……折锦心中主意打定，便道：“就麻烦温公子将香芋之事办妥，其他的就交给我吧。”
　　
　　旋羽办事效率很高，只不过一壶茶的时间，便有一小篮香芋摆在折锦面前。那些香芋形状如梭，个头如小红薯，带着点特别的香味。糕饼一般做好后蒸熟，折锦抚摸着香芋粗糙的外皮想，不如只做个冷的罢。
　　
　　做蒸的糕点，用粘米粉最好，因为它黏性最小，基本没有颗粒，粉末摸起来十分细滑。不过，若是一点黏性也没有并不太好，折锦想了想，又加了点糯米粉。加水揉成大小合适的面糊。
　　
　　折锦做糕饼的时候相当专注，睫毛微微垂着，淡色的嘴唇轻轻抿起来，围裙系上细瘦的腰身，袖子捋至肘弯处，手臂纤细，手指却是灵巧有力。小圆趴在旁边看得入了神，直到折锦叫他：“小圆，你和我一起给香芋削皮吧。”
　　
　　“……好。”
　　
　　面糊已经放进蒸笼蒸上，趁着这段时间，折锦和小圆将香芋洗净削皮，也一并放进蒸笼。
　　
　　到了合适的时间，面糊和香芋分别蒸熟。折锦将面糊晾在一边，拿起熟透的香芋看，此时的香芋变成紫色，清香扑鼻，折锦尝了一口，甜倒是甜，还是要加点糖。接着他用刀背将熟透的香芋拍成泥，掺上少量的白糖，为了让口感更细腻，加了一点熟猪油。将之揉好成馅儿。面糊也放凉了，折锦顺手擀成薄皮，将馅儿卷了进去，雪似的面皮下透着隐隐的紫，晶莹可爱，小圆当即就叫出声来：“看上去好漂亮！”
　　
　　“漂亮么？”折锦却对手下这圆嘟嘟的香芋糕不满意――外形太一般了，不一定入得了那张夫人的眼。厨房里有些做糕饼的花模，但是样子太过寻常，还是自己做吧。
　　
　　小圆等不及，抓起第一个香芋糕一口吃了，吃完就啧啧称赞：“甜甜的，好香！”
　　
　　“你一口吞了，还尝得出味道么？”折锦笑道，也拈了一个小口尝了，清甜软糯，口腔里尽是香芋那种特别的芳香。慕峦去铺子那边了，若是他在场，也让他尝尝，给点中肯的意见。不过，这种味道应该不错了。
　　
　　“小圆，你会做花形么？”折锦问道，他觉得自己手拙，像那种精致的模样八成做不出来。
　　
　　小圆指了指香芋糕：“给这个做花形？”
　　
　　折锦点头：“好味道还要有个好模样。有个漂亮的花形，这样，色香味才是全了。我看你挺会做饭的，手也巧，不如做个花形试试。”
　　
　　这是在夸奖我么？小圆心里那个甜，小脸漾开了花，被折锦这么夸了，真不好意思~也不谦虚一下，便朗声道：“那是，我会做的可多啦，做个花形完全不在话下。”
　　
　　“什么不在话下？吹牛倒是不在话下！”一个洪亮的男声突兀地打断了小圆自吹自擂。小圆撅起嘴，就见追炎一脸汗珠走进厨房来，他刚在院子里练完把式，刚走到厨房门口就听见小圆的话，心里不爽，便开了口。不理小圆气鼓鼓的模样，他弯腰在水缸里舀了一瓢水猛灌下肚，然后一抹嘴巴，看了看案板边的二人，再看看蒸笼里的东西，明白了，便说道：“小圆，你要是有两把刷子，就让别人看看呗，光吹不做算什么？”
　　
　　小圆不服气地说：“我什么时候只说不做？看我的！”他将白色的面糊与紫色的香芋看了半天，口中喃喃：“白的，香的……”咬了咬嘴唇，叫道：“有了！”净了手，照折锦的手法将香芋馅儿裹进白色的面糊里，然后十指上下翻动，如在琴弦上弹拨捻弄，只不过对象换了吃食。
　　
　　不过一会儿，一朵透着紫意的白色 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　小花出现在小圆的手下。
　　
　　追炎蹙眉道：“这是什么？花么？就几个尖子翘起来。”
　　
　　“我做的是紫玉兰！不懂就不要胡说！”小圆狠狠地瞪了那讨厌的家伙一眼。
　　
　　折锦瞧了半天，将眼前的小花与印象中的紫玉兰比较了半天，终于认可：“像倒是挺像的，是不是做得更精致一点比较好呢？毕竟是送人的，倘若自己吃，就没那么多讲究了。”
　　
　　小圆扁了扁嘴，道：“头一次做嘛……第二次做就好了。”说完，将那朵不太精致的小花又弄了弄，折锦点了点头。
　　
　　这时，慕峦也进了厨房，说道：“店牌到了，折锦，你随我去看看吧。”他看到案板上的小花，问道：“这是什么？”
　　
　　“这是香芋糕，你要不要尝一尝？”折锦将香芋糕递给他。
　　
　　“看上去不是刚出蒸笼的。”慕峦微笑着尝了一小口，咀嚼片刻后道，“味道不错，香芋无论是冷的还是热的，本身的甜味都不会受到影响……你是怎么做的？”
　　
　　折锦便将步骤说了说，慕峦便道：“先将面与香芋分别蒸熟再做成糕点我倒是第一次知道，这么一来香芋糕便是冷的，唔……”拈着小花剩下的部分，指间突然冒出寒冷的白雾，将香芋糕裹住，须臾之后，白雾散去，香芋糕仿佛蒙上了一层晶莹的薄霜，他又咬了一口，脸上露出满意的笑容，“这样味道就更独特了。”
　　
　　“是么？”折锦拿过慕峦手中最后一点香芋糕，细细嚼了，双眼放光，“这是咒术么？冰凉可口，味道很是独特，像是含了一块甜味的冰，却是香极了。”
　　
　　慕峦微笑着点头。
　　
　　心情大好之下，折锦忍不住说：“我来取个好听的名字，就叫冰皮玉兰紫芋糕。这个名字不错吧？追炎，你的脸色怎么那么难看，哪里不舒服？”
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　34
　　说不上是什么原因，看到折锦将慕峦手里最后那一点香芋含笑吃下的时候，追炎心头好像多了个东西，上不上，下不下。虽说大家都是男人，说说笑笑都没什么，但是看见他俩走得那么近，追炎就是不舒服。他不会掩饰内心的感觉，面上也就难免显出不快。于是回道：“我刚才练武有些累了。”
　　
　　“那你先回房歇歇，剩下这些香芋糕我们也做得了。”
　　
　　追炎本想照着折锦所说回房，可眼睛忽然瞥见小圆那有点幸灾乐祸的表情，便硬了声音：“我没事，留下这里帮忙无妨。”
　　
　　折锦笑道：“那也好，多一个人多一分力。就照着小圆做的样子弄好了。”
　　
　　那紫玉兰的花形看着简单，可做起来确实叫追炎这种习惯舞刀弄剑的汉子暗暗叫苦不迭。感觉十根手指都不够用或是不够灵巧，好不容易笨拙地捏出个花瓣出来，就听见小圆在旁边嗤嗤发笑，再一瞧，薄薄的面皮不知什么时候被自己捏破了，紫色的馅儿被挤了出来流到手上。折锦看见了便说：“追炎，你要不要先拿面糊练练手？”
　　
　　追炎忍住气，偷偷瞥了瞥慕峦，那家伙好像也没自己这么手拙，真不甘心呢，就对折锦道：“那也成，我头一次做，手生得很，练练就好了。”
　　
　　就这样，四个人中，有人做得快，有人做得慢，有人手巧，又有人手拙，不过费了九牛二虎之力后，好歹将香芋糕全部做好，再由慕峦以咒术稍加冷冻，最后用食盒装好，给转翎送了过去。
　　
　　转翎一打开食盒，便见到一朵朵紫玉兰似的糕点绽开在红漆食盒中，煞是精致可爱，顺手拈了一个尝了，清凉可口，芳香甘甜，就问道：“这是香芋做的？挺好吃的。”
　　
　　折锦见转翎喜欢，就高兴地说：“是啊，我还给它取了个名字叫冰皮玉兰紫芋糕。你就拿这糕点送过去好了，应该没问题的。”
　　
　　“那行，多谢你了。等我回来，再请你吃饭。”
　　
　　婉言谢绝吃饭的话依稀还在耳边，待折锦再次见到转翎时，却看见对方一张沮丧而焦急的脸。
　　
　　那时折锦还在厨房里琢磨做糕饼的法子，有时也会想起店里刚刚挂上的店牌，“念锦记”，心里不知怎的很欢喜。想着想着，嘴角便会带上甜蜜的笑意，连眼睛也会微微眯起来。小圆一见他这样，就好奇地问他原因，折锦却说不清。而追炎，见了那店牌，脸上就跟笼了一层薄云似的，看不分明表情。
　　
　　尽管慕峦当初取这个名字的原因是“觉得不错”，折锦也隐约感觉也许有些别的原因，不过，若是要他当面去问慕峦，腼腆的少年却又害羞地退缩了。
　　
　　难道是我喜欢上慕峦了么？折锦咬着嘴唇想，以前觉得慕峦太能算计，不过，他对自己确是没话说，还有那天……
　　
　　“折锦，你在笑什么？”小圆突然凑过脑袋问，他正在做枣泥，用筷子挑去枣核与枣皮很是繁琐，挑了一会儿，手便有点累了，转个头就见折锦坐在饭桌前对着一张写了几个字的白纸莫名其妙地发笑。
　　
　　折锦急忙掩去脸上的笑意，回道：“没什么，想起铺子就要开张了，心里很开心。要不要我帮你挑枣核？”
　　
　　“连带红枣皮一并帮我挑了吧。”
　　
　　中饭时间还没到，温家大小姐便来了念锦记这边的厨房，也不管厨房里还有两个男人，便径直往饭桌边一坐，绣了花蔓的袖子往饭桌上一拍，耳下的红桃坠子胡乱敲着脸颊。
　　
　　“真是气死人！我的运气怎么这样不好？这不是有意挤兑我么？”
　　
　　这话说得没头没尾，折锦听得糊涂，只见转翎俏脸绯红，桃腮都气得鼓了起来，她说着说着，声音又低了下去：“我一点也不会，这可怎么做？”接着转了视线盯着正在做枣泥的两人，话语低沉：“事情糟了。”
　　
　　“难道是香芋糕没合那张夫人的心意？”折锦放了筷子，给转翎倒了杯清水，“温姑娘，喝点水润润嗓子。”
　　
　　转翎也不客气，抓了杯子就喝，灌了好几口清水后，一抹嘴巴，也不等折锦询问，便将当日在张府的遭遇一五一十道来。
　　
　　由于旋羽要去下面的田庄有事，再加上并非初次拜访张府，便只转翎一人带着糕点过去。有了上次的教训，转翎也不在府内闲逛，直接请人禀告便进去拜访张夫人，心想若是得了空子还能与张公子聊上几句。
　　
　　张夫人如前一般和蔼。可能是没有旋羽在场，因此对转翎更加亲切。张公子也陪在一旁，这让转翎稍显紧张，可又抑制不住地欢喜。寒暄几句之后，转翎便依礼奉上食盒。
　　
　　打开食盒的一刹那，便有一股冷冽的芳香从食盒中溢出，接着，眼前便是十余朵安静盛开的紫玉兰，花瓣片片，仿佛将从食盒中飞出来。再定睛细看，那白玉般的花瓣上好似凝着一层霜，正散发着淡淡的寒气，更显得透着紫色的花朵晶莹美丽。
　　
　　张夫人和张公子均是惊诧不已，过了半天都没有想好问什么。还是张夫人首先开口问道：“这是什么糕饼？”
　　
　　“回夫人，这是冰皮玉兰紫芋糕。”
　　
　　“看上去很漂亮，让我尝尝看。”张夫人微笑道，伸手拈了一块，轻咬一小口咀嚼起来。好像暖日里兀然出现在舌头上的一块冰，凉而不寒，甜而不腻，奇妙的香味在舌尖上徘徊，然后沁入心脾，回味无穷。整块糕点已经下肚许久，那特别的味道却被舌头牢牢记住，亟不可待地渴望再次品尝。
　　
　　想不到能尝到这种与众不同的糕点，张夫人嘴上并未对香芋糕大加褒奖，也叫自己儿子尝了一块。张公子吃后也赞了几句。这时家丁过来禀告大公子的夫人过来请安。
　　
　　张夫人笑道：“这是我那大儿媳，顶是孝顺，你与她熟悉熟悉也好。”便命人带那位夫人进来。
　　
　　待那位夫人一进来请安，转翎便认出来人就是初次来张府之时遇见的女子，也正是这位夫人说张夫人牙口不好，以至于自己当众出丑，还惹得张公子责备。心中顿时恼怒，面上不得不堆起端庄的笑容，与这位张府大儿媳见礼。其时崔氏换了身浅蓝色的襦裙，月季花换了几根白色玉簪，而脸上依旧厚粉似墙，唇色淡红。对转翎说自己娘家姓崔，名唤如花，让转翎叫自己如花姐姐便好，还说以后若是成了一家人，就更亲热了。
　　
　　要是放了以前，那“一家人”三个字肯定让转翎心花怒放，可就是从这崔氏口中说出来，怎么听都不对味。也不想跟此人说话，转翎便佯笑着不回答。
　　
　　见转翎低头不语似是害羞，崔氏笑道：“温家妹妹真是温婉可人，看着就叫人喜欢。”
　　
　　张夫人也笑：“可不是？这回转翎带了可口的糕点过来。如花，你也来尝尝。”
　　
　　崔氏谢过，便拿了糕点尝了。随后脸上现出惊异的神色，问转翎道：“这是什么的做的？味道很是特别呢。”
　　
　　转翎其实也就知道主要成分是香芋，至于其他的，自己从未做过糕饼，大抵应该是面粉罢，便答道：“是香芋和面粉做的。”
　　
　　听到这话，张夫人很是好奇，指着那食盒中的糕点道：“我以前还从来没有见过香芋能做成这种糕点，只喝过香芋炖鸡汤什么的，那个味道也很好。唔，这是帝都里哪家糕饼铺做的？改天我定会叫下人去买点回来。”
　　
　　转翎如实回道：“这糕点不是买的。”
　　
　　“那这是？”
　　
　　转翎本来想说是请折锦做的，可是面对将要成为自己婆婆的张夫人，还有，那位将与自己琴瑟和鸣的才俊张公子，心思一歪，说出口的话变成：“这糕点是我做的。”
　　
　　这下子，其他三人便对这位未过门的温家小姐刮目相看，而转翎心里忽然有了不好的预感，却无退路，不得不继续显示自己的心灵手巧加上真心实意：“这香芋糕是我想了几个晚上，亲自动手做好的，让哥哥尝了，觉得美味，才送过来的。”
　　
　　张夫人颔首微笑。崔氏见此，也抚掌笑道：“看不出妹妹有这等能耐，让姐姐好生佩服。若是妹妹嫁入我们家，可谓张府之福呢。”
　　
　　转翎被夸得隐约不安，眼角瞥见张公子投向自己的满意视线，又觉得自己方才那么说没什么错，遂放了心。可是也就一会儿，崔氏接下来的话就叫她遭雷劈。
　　
　　“妹妹这等好手艺，真是叫人喜欢得不行。既然能做得出这美味精巧的香芋糕，想必也能做得其他糕点。娘，过两天爹爹不是要请朝里的几位大人来府上做客么？我在这里提个多嘴的想法，不如就让妹妹到时过来做些糕饼，人多也热闹些。您看怎么样？”
　　
　　转翎心里发着抖，心说你真够可以的啊，还要将我叫过来做，这不是想当众叫我出丑么？哎呀，我干嘛要自找麻烦，当初直接说是折锦做的不就行了么？可是话已经说出口，再掰回去就更难了。最可恶的是这个崔氏根本就不征询自己的意见，还献宝似地跟张夫人提出什么狗屁建议。
　　
　　张夫人心情愉快，自己丈夫如今与朝廷上几位重权在握的大人交好，对以后的青云仕途大有裨益，说什么也要维持好关系。崔氏的建议虽然仓促了些，但是这对检验温家小姐的脾性不可谓一种好办法。想了想，便亲切地问转翎：“你觉得怎么样？到时家里热闹，参加一下也好。到时若是温公子方便，也请他一并过来好了。”
　　
　　拒绝的话肯定是说不出了，倘若拒绝了，那哥哥还指不定说些什么难听的呢。转翎扯起嘴角，露出个和婉温顺的微笑，咬牙道：“多谢夫人的好意，到时就叨扰府上了。”
　　
　　话说到这里，转翎一刻也不想在张府待下去，就连张夫人有意留转翎用午饭也婉言推辞了。若是在午饭上你问一句她问一句，我还不知道如何接招呢，转翎抱着这样的心思与张公子告辞。后者将她送到家门口，还叮嘱她千万不要忘了赴约。
　　
　　没有一个人是理解我的，连哥哥也是，转翎想着，因为她一回到家，旋羽就等着她赴张府的消息。至于香芋糕的事，她只说张夫人很满意，要邀请自己和哥哥隔日一起去赴宴。旋羽不出意料地高兴，并且对妹妹当天的表现许以口头褒奖。可转翎的脑子里全是最初哥哥许诺的零用钱。
　　
　　“零用钱嘛，等这门亲事定下来也不迟。再说你以前买的话本子已经塞满了一个书柜，有些不想看的卖掉也可以换点钱回来不是么？”旋羽眼皮也不抬地回道，一边悠闲地翻看着书册，一边给予妹妹最合适的建议。
　　
　　主意都打到我的话本子上来了，转翎敏锐地发觉零用钱根本就是没有出生的小鸭子。可是，自己与张公子的关系都到这份上来了，难道因为零用钱的关系推掉。转翎觉得自己越来越贤淑了，可是心里那个难受啊――没法说！
　　
　　“事情就是这样。”转翎有气无力地结尾，不仅零用钱泡汤了，而且还要独自动手做糕饼，连哥哥也无法求助。
　　
　　折锦忍不住蹙眉：“这事可是不好办了。你居然答应过去做糕饼……”
　　
　　转翎苦着脸道：“话都说出来了，一点转圜的余地也没有。要是被哥哥知道，他还不骂死我啊？”
　　
　　她一手托腮，一手在桌子上轻轻敲击，红桃坠子讨巧地搭在那粉红的腮帮上，袖子上的花蔓似乎将她纤细白嫩的手臂温柔地缠绕。若是没有那一脸的愁容，转翎这副模样可以称得上是赏心悦目了。
　　
　　只是她犯了一个麻烦的错，如何去弥补？
　　
　　呵护之下长大的少女，一面乖巧，一面任性，不说是要风得风要雨得雨，也是要月亮不摘星星。折锦想想便觉得她与自己是云泥之别。自己也有过任性，但那是很小的时候吧，肚子一饿只想着吃糯米糕，楠时哄不过，只好给他的屁股不轻不重地来两下，自己一哭，楠时也没辙，最后还是有了糯米糕吃才罢休，待吃饱了糯米糕，又不想吃饭，害得楠时又是一顿大费口舌。
　　
　　那时的楠时哥哥对自己多好啊，折锦想得出了神，就是后来，他对自己也是好的，只是我们也许已经回不到过去……
　　
　　“喂，折锦，你在想什么呀？有没有帮我想办法？”转翎还指望自己能在折锦这边得到解决麻烦的发法子，没想到那家伙居然坐在旁边发呆！
　　
　　折锦这才发现自己的思绪已经飞到九霄云外，赶紧回道：“就是还没有想出办法来嘛。”
　　
　　“说了等于没说……”转翎翻了白眼，长叹一口气。脑袋歪在手臂上，杏核眼里全是失望里的失望。
　　
　　埋头挑了一气枣皮和枣核的小圆终于大功告成，坐在小板凳上松了松筋骨，他刚才也听了大概，只是见那温家小姐火气冲顶，也不想成为那火气下的灰烬，便只专心自己手里的活。此刻见转翎泄了气，便飘飘然说了句话：“到时让折锦一起去不就得了？反正折锦什么糕饼都会做。”
　　
　　折锦谦虚地摇头：“其实还有好多不会做……”
　　
　　而转翎好似抓到了一根救命稻草，赶紧抓住折锦的手臂，一脸希冀道：“你一定能够帮我的，是不是？”
　　
　　不久前仿佛即将枯萎的一朵鲜花瞬息之间焕发了动人的光彩，令折锦惊诧得一时之间说不出话来，半晌后才结巴道：“我，我也不知道能不能帮上忙……”
　　
　　“你是不想帮我了？”转翎徒然冷了脸，花朵结上霜，“没想到你是这种人，见死不救！”
　　
　　你还没有死。折锦抿了抿嘴，回道：“我不是不想帮你，只是若是不小心漏了马脚，这麻烦就大了，还有令兄那 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　边……”
　　
　　“就是，要是被你那个哥知道了，还指不定怎么样呢！”小圆插嘴道，他对旋羽对折锦使的刁难法子还耿耿于怀，为了几根破羽毛还逼得自己答应那个庄老鸨的鬼条件。自己还从来没吃过那样的亏，除了另一个……
　　
　　一提到自家哥哥，转翎再心切，这会儿也顿了顿，脑中心念急转，脱口道：“不让他知道不就成了？”
　　
　　“可是他也要去赴宴，怎么瞒过他呢？”折锦还是摇头，“要是我撞到令兄的手上，麻烦更大……”
　　
　　似乎自己一碰上旋羽就倒霉，折锦对之前的几次相遇还心有余悸，若是再碰上一次，还不知道会怎么倒霉呢。
　　
　　“而且赴宴那天正是铺子开张的日子。”小圆一本正经道，“是不是要跟店主知会一下？”
　　
　　“原来这么麻烦……不过，再麻烦，折锦你也要帮我这个忙！”转翎像是下了很大的决心，信心满满道，“慕公子那边我会讲明原因，哥哥那边我也会说好，你什么都不用担心！”
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　35
　　马车顺着街道匀速前进，车厢轻轻晃动着，折锦一身蓝衣短打坐在车里的一角，垂着头努力不看那个正盯着自己的男人。
　　
　　自己干嘛非要跳进转翎搅起的这团浑水里？折锦抓着衣襟想，当初只是好心，没想到好心留下棘手的尾巴。原为转翎能在未来的婆家前扬眉吐气，可是……怎知招来这么个麻烦？本就怨不得别人，可见她那副如丧考妣的模样，折锦又忍不下心来。
　　
　　“你怎么能这么狠心？”少女哭丧着脸叫道，“我低声下气来求你，你一句‘难办’就把我打发了？”
　　
　　折锦对着桌子无语，回想之前真是有点错。蒙得了一时，但如何蒙得了一世？难道那张府上下都是傻瓜，看不出这富家小姐完全十指不粘阳春水的？自己若是再插手，以后转翎如何收场？
　　
　　转翎见折锦沉默不语，心说自己是来软的，还是来硬的？软的是展现出小儿女最悲戚无助的一面，以求折锦那颗柔软友爱的心继续柔软友爱下去；硬的就是搬出哥哥来，以哥哥那种大山压顶的气势，还怕折锦不乖乖答应？
　　
　　她的想法还在脑海中盘旋，慕峦便带着追炎从外面回来。追炎将满满一篮蔬菜佐料什么的一并放在厨房里，就坐在饭桌边喝水，看都没看那可怜的温家小姐一眼。
　　
　　跟着店主外出走一趟可累死了。本来采买那些东西是折锦的活，但是折锦忙着准备食材，小圆那家伙力气小，剩下的伙计就是自己，看着也是肌肉结实的那种，还不被店主使唤来使唤去？追炎灌了口清水，闭着眼睛想，慕峦果然是干店主的料，看着温文尔雅，玉树临风，那些铺子的店主还以为遇上了不事生产的冤大头，怎料冤大头的脑子不仅特别好使，而且牙尖嘴利，恨不得一文钱的货能半文钱买下来，而且买多了还要求打折扣。有的店主还想在总价上抠下点便宜来，可买主的嘴巴里噼里啪啦一算，叫那店主转个背去就想骂人。追炎没那个口舌去搅合，不过觉得还蛮开眼界的，只是最后自己得做个满街跑的苦力。慕峦似乎什么都没漏下，大到日常吃的蔬菜萝卜，小到不太常用的小茴香，全装在追炎手里的篮子里。追炎瞧了瞧附近对着自己窃笑的女子，板了脸下去，装作没看见。
　　
　　好不容易将必需品采买回来，就见着房东家的小姐在厨房里念叨。听了一会儿就明白是怎么回事了，心想这温小姐真麻烦，她那哥哥还真是好脾气，换了自己，早收拾得老老实实。还会在这里跟浆糊似的粘人？继续喝水罢，自己也管不了这麻烦事。
　　
　　转翎一琢磨，抬出哥哥固然快速有效，也不一定能叫折锦全心全意地帮助自己。若是将折锦惹出了气，他跑到旋羽那边一说，自己的计划岂不是要露馅？想到这里，依然软着嗓子，一脸悲戚道：“你不帮我，难道看着我嫁不出去么？”
　　
　　“应该能够嫁别人。”小圆忙着择菜，听了转翎一番念做唱打，不达到目的誓不罢休，也忍不住冒出一句。
　　
　　折锦早就被转翎的事烦得头痛，就点头赞同：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。小圆，我这诗句没说错吧。”
　　
　　自己的诗词学得不好，这一句还是灵感迸发，只是没有把握。
　　
　　“没错。”小圆笑嘻嘻道。
　　
　　瞅着这两人一唱一和，转翎的脸红一块白一块，只想拍桌子骂人，临了收敛了一点愤怒：“你们，你们怎么这么冷酷？竟然能眼睁睁地看着我失去良人？”
　　
　　折锦暗暗抹汗，居然都扯上良人了，姑娘你还没有出阁呢。
　　
　　追炎灌了一通凉水，身上也清凉下来，见此情景，只觉好笑，往旁边瞟了瞟刚进门的店主，难道他不发表意见么？
　　
　　店主将厨房内的情势观察了片刻，果然要发表意见了。
　　
　　他不喜欢嗦，意见单刀直入：“折锦，你跟温姑娘去张府吧。”
　　
　　厨房里静了一静，折锦有点惊讶，慕峦这话顺畅得好像没有打腹稿。
　　
　　转翎几乎要欢呼了，这慕公子简直就是自己的福星。她站起身，刚刚还是悲戚的面容如今多了好几朵娇艳的花。
　　
　　“慕峦，你……”折锦不知道怎么询问，看着慕峦那静如止水的神色，觉得对方对一切胸有成竹，又怀疑慕峦不知道事情的本相。
　　
　　“温姑娘去的那天刚好铺子开张。”折锦咬着嘴唇道。
　　
　　慕峦温和地笑道：“别担心，没关系的。只是，这两天要劳累些了。”
　　
　　确实很劳累，折锦这边就是忙着调配食材。
　　
　　“桂花糕，萝卜饼……小圆，葱花准备好了么？鸡蛋饼里加点会比较香味。糯米糍什么的要做一点……南瓜有吗？新鲜的比较好……”
　　
　　眼睛瞟见追炎对着一堆面粉发呆，折锦觉得自己以后要多门课：教追炎和面。不然自己一双手一天到晚揉下来，没酸也会断。瞧瞧人家那对粗壮的手臂，那才是专门为和面准备的嘛。
　　
　　追炎不小心瞥到折锦盯着自己发愣，那水亮清澈的眼神……似乎都有点含情脉脉了，追炎没由来地微微红了脸，心跳快了好几拍。
　　
　　一颗欢快的心似乎还要联想些什么，折锦突然的一句彻底叫那颗心彻底慢了下来。
　　
　　“追炎，我教你和面吧，我想，”折锦措着合适的词，“你的手劲肯定很大，和面正好。”
　　
　　追炎默默地点头，连个“嗯”字都没有，净了手帮小圆切南瓜。后者疑惑地看了看忽然好心给自己帮忙的家伙，心说追炎转性了？可那张脸上仍没有自己想象的那种亲切，反而带点……怨忿……“看什么看？我不是一双眼睛两个鼻孔？”
　　
　　转翎那边说服哥哥也费了好大一番劲儿。因为旋羽实在没有明白转翎干嘛要带折锦一起过去张府。
　　
　　“折锦跟张府有关系么？”旋羽凝望着窗外的芭蕉问道。那片芭蕉翠意渐浓，几朵白色的花娇羞地半掩在宽阔的蕉叶后。
　　
　　“这关系嘛？”转翎在脑子里找了半天，也就只找到那盒香芋糕的关系。要跟哥哥说这个，他还不笑话我？只抿着嘴不说话。
　　
　　旋羽心知妹妹定是在那点糕饼上犯了难，于是挑眉道：“怎么？说不出来？”
　　
　　只好将原因推到折锦身上了，不然他定然进不了张府，自己的算盘也要落空。
　　
　　转翎端正了姿势道：“上次他不是帮了我做糕饼么？后来得知那糕饼不错，便对张府那边的厨房很是好奇，就跟我说了好几次想过去看看。这不是有了机会？带他过去看看应该不是坏事，再说，他帮了我，我还个人情也没什么。”
　　
　　蕉叶在清风中轻轻摇曳，醒目的绿色便在那明媚的阳光中时明时暗，好似要变幻出百般色彩来。
　　
　　折锦是那么“好奇”的人么？旋羽眯着眼睛看那些在芭蕉叶子上不断飞舞的细微光点，心中隐隐有些推测，可还是想不清明。
　　
　　“我们是去张府赴宴，叫折锦去做什么？就看看厨房？哪有这样的事？”他想摇头，不过刚漏了点否定的脸色，转翎便如找到了大树的藤蔓一般缠了上来，左边一口一个“哥哥，好哥哥，求求你了。”，右边就是“欠了人家人情不还不好吧？”，“以后叫我怎么跟人家说话？不能失信于人啊！”
　　
　　比一百只麻雀同时聚在屋子里唧唧喳喳还要吵。
　　
　　旋羽揉了揉额角，不再去望那明亮得过分的芭蕉，转而看向相对昏暗的室内。转翎正一脸巴巴地盯着自己，好像乞求虫子的小鸟。
　　
　　他无奈地摆手：“行了，你出去吧，跟折锦说好时间。”
　　
　　折锦听着车轮不紧不慢的骨碌声，鼻尖渐渐渗出汗来，眼睛也不敢抬起，只感觉盯着自己的那道视线好似将自己里里外外剥了个遍。可是对方又不说话，自己也无从问起。总不能直接问人家：“你盯着我看什么？”
　　
　　即使得了旋羽的允许，他的内心也无法坦然地对上别人的目光。
　　
　　大概还是心虚吧……
　　
　　转翎斜靠着软枕，心里倒是轻松极了，连带着话语里都多了几分笑意。虽然不能保证折锦过去就能解决所有问题，但至少心里不那么慌了。
　　
　　“折锦，你怎么不说话呢？”转翎歪着脑袋问道，她脚下散开的裙边就像匍匐在木板上的扇子，扇子上绣着俏丽的海棠，粉红的花瓣微垂着头，吐露出数根淡黄的花蕊，伴着打着卷儿的绿叶，好似要在无边的春色里睡过去。一只手搭在膝盖上，另一只手放在旁的软枕上。弯起肘，她托着下巴浅浅笑着，脑海里勾画出自己嫁入张府后的情景。悠闲地坐在水榭中，望着水中悄然绽放的荷花，夫君在身边吟出一首刚刚即兴的诗……
　　
　　想了半天，蓦然发现车厢里安静得诡异，看到折锦那小子像个蔫茄子般闷着脑袋一声不吭，坐在他对面的哥哥却露了一丝不像笑的笑容，长长的睫毛盖在黑色的眼珠上，从狭长的眼角漏出一点狡黠的光，像只正在思考的狐狸。
　　
　　折锦听到问话，猛地抬起头来：“我想不出说什么。”
　　
　　这句话老实得叫人没法打趣他，不过转翎还是存了活跃气氛的心思，笑道：“你这人平时都是这样么？连个笑话都不说？”
　　
　　现在哪里说得出笑话来，我也不是去做客的。折锦便敷衍道：“我不会说什么笑话，呃，小圆比较会说。”
　　
　　这是句实话。小圆性子精灵古怪，一张小嘴跟抹了油似的，一句一句说得能叫自己和追炎接不上茬儿。晚上卷了被子窝在自己耳边说悄悄话，能把自己说到眼皮打架。 
　　
　　“小圆啊……”转翎一想到那说话能堵得自己一口气喘不上来的家伙，话语里的笑意迅速就消失了。
　　
　　那家伙简直无趣得厉害……转翎的指尖抚摩着自己光洁的下巴，要是自己跟那家伙待上一天，不，只要一个时辰，自己肯定就会被气死。
　　
　　思绪到了这儿，想说点活络话的心思就没了。转翎闭上眼开始打瞌睡。
　　
　　折锦耳边安静了一下，突然听见一直不吭声的旋羽发话了：“折锦你的好奇心真叫人惊讶。”
　　
　　折锦扯起嘴角应付地笑了笑，不搭腔难度这么高的话。
　　
　　旋羽转动乌黑的眸子，又瞟了一眼忽然睁开眼看着自己的妹妹，轻笑了一声。
　　
　　谈话没有对象一般很难继续，旋羽不会去演这种独角戏。心里开始盘算在张府如何与那一家人保持融洽的关系，以保证妹妹顺利出阁。
　　
　　马车一路不停，顺利到达张府。此时张府外面已经有了些车马，还有蓝布轿子。旋羽一望，心里明白这些来张府赴宴的人非富即贵。看来自家妹妹的亲事八字有了一撇。余光瞥见转翎原本愉快的面容此刻微微带了点紧张，便安慰道：“又不是第一次来，怕什么？”
　　
　　转翎白了他一眼，回道：“我哪里怕了？你以为我是胆小鬼么？”
　　
　　折锦没去看兄妹拌嘴，只想着待会在厨房里会面对如何的食材。这张府看上去不太显赫，可门口的家丁倒是规矩得很，一举一动都有板有眼。
　　
　　门口的几个家丁见有客人，便迎了上来。旋羽请他们进去禀报，不一会儿便有下人领着三人入府。
　　
　　折锦此时的身份是温家的小厮，因此也不说话，只跟在转翎后面做出一副恭谨的模样。
　　
　　张府今日因为来了贵客，热闹非常，家丁小厮丫鬟仆妇齐齐上阵，侍奉茶果的，往来跟班的，脚步纷杂，低声而喧闹。张老爷和张家两位公子去招待贵客们，自然无暇与温家的少爷小姐寒暄。不过，张夫人见了他们三人，脸上却是和蔼得很，一起坐着寒暄了几句，又拉了拉家常。见来的多了个俊秀的少年，便问了一句：“怎么多了个好看的孩子？”
　　
　　不等旋羽回话，转翎就抢着答道：“这是家里的小厮，顺便带过来的，也是给我帮个忙。”
　　
　　“帮忙么？”张夫人转了转眼珠，将折锦上下打量了一遍，笑道，“真叫我看不出来，长得这么白净，若是放了个大些的人家，也是好好的公子哥儿一个。你叫什么名字？”
　　
　　折锦依礼回道：“小人名叫折锦。”
　　
　　张夫人笑了笑，也不言语，叫丫鬟端了些果品过来吃。
　　
　　其时已是下午，过了午饭的点，却没到晚饭的时辰。张夫人与温家兄妹又说了些闲话，便道：“待会院子里有人过来，你们也去瞧瞧罢。温姑娘，今日可要看看你的手艺了。”
　　
　　转翎心里有数，因此不慌不忙道：“那我只好献丑了。”说罢，有意地瞟了瞟身边的折锦一眼，后者却像是没看见。而旋羽听到这似乎莫名其妙的对话，心头顿时升起了一团疑云。因着张夫人在场，他也不便询问，只得将其勉强压下来，心说转翎这丫头到底跟张夫人说了什么？还有瞒着自己的么？待会有了空，一定要找这丫头问个清楚。
　　
　　他的神情还是矜持而礼貌的，可是转翎无意间一瞟，心里便开始打起小鼓，跟哥哥一起生活这么多年，对他的脾性没摸透，也摸出了八成，尽管面上还维持着淡淡的笑意，可那双狭长的眼睛里，眸色沉得发暗，好似风雨将来。
　　
　　想到这儿，转翎感觉自己的汗毛有了竖起来的趋势。怕是怕，可哥哥的刀子还没下来不是？她脑中念头飞转，急急琢磨着应对的法子，连张夫人和哥哥接下来说了些什么没注意听，直到旋羽不轻不重地拍了下她的手臂。
　　
　　“张夫人说改天把你的八字拿过来对对。”旋羽微笑对妹妹说，眼神里却多了警告的颜色。
　　
　　心神不宁？脑子里在想些 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　什么乱七八糟的？这么重要的时候还会想些别的……女人的心事真是多……
　　
　　转翎急忙说：“那好啊！”猛地意识到自己似乎失礼，又赶紧低了声音：“但凭哥哥和夫人做主。”
　　
　　张夫人笑道：“看看八字合不合，老爷那边还要再说说，他似乎对另一家的千金有意呢。”
　　
　　之前还没听说别家千金的，旋羽隐约感觉不妙，面上仍是笑容和煦：“什么还不是夫人说了算？再说，我家转翎如何品行，夫人和公子也是瞧得清清楚楚的。呵呵，我话多了。夫人心里亮得跟明镜一样，还用得着我在这儿呱噪？”
　　
　　这句话将马屁拍得服服帖帖，也不显得低俗，张夫人便是抿嘴一笑。转翎则对哥哥佩服得五体投地，忙规矩地坐了，静下心来听他二人说话。
　　
　　折锦也是初次见到旋羽长袖善舞的一面，先前还以为这位公子脑子里尽是刁难人的招儿。看来是自己片面了……不过，慕峦应该也不逊于旋羽吧。不然怎么会招来两个便宜伙计呢，呃，自己也要算上吧――都没有工钱。
　　
　　不过，自己没有工钱也没什么……能自由自在做糕饼真是件快乐的事呢，还有慕峦……
　　
　　这时，有下人过来禀报院子里的堂会要开始了。张夫人笑道：“你们就过去玩玩罢。我一个妇道人家就不过去了。”又对转翎道：“厨房里的东西应该准备齐全了。我也跟里面的人打过招呼。你可先行过去。”
　　 

作者有话要说：潜水的TX冒个泡吧~
大热天的，俺在电风扇下挥汗如雨地日更，没有功劳也有苦劳……
打滚耍赖求包养~




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　36
　　张夫人如此安排，也没有什么不妥。旋羽三人向张夫人谢过后，便随两名家丁出了见客的厅堂。
　　
　　旋羽瞧着前面引路的家丁，低声跟妹妹说：“你对我没说实话。”他的脸色未变，可上面罩着云层，看着也是相当厚的。
　　
　　转翎的脸白了一下，急中生智，亦轻声回道：“我上次跟张夫人说要来厨房帮忙的，只是没跟你提而已。”
　　
　　旋羽嘴角弯起一个讽刺的弧度，声音更低：“你能在厨房帮什么忙？不帮倒忙就行了。在家里也没见着你给下人帮个什么忙。连个抹布也不愿意拿的主，还能在厨房里做什么？”他转动黑色的眸子，几乎是嘲笑了：“难道你这几天从周氏那里学了几招，还是……”
　　
　　眼见着哥哥怀疑至此，转翎急忙打断他的话道：“还不是为了事情顺利么？我可是费了好大一番劲儿才得了张夫人的青睐。”
　　
　　“没想到……你嫁人心切……”旋羽露出个暧昧的浅笑，“前段日子还说不嫁之类。”
　　
　　转翎转而红了脸，哥哥说的大意是没错，她确实现在确实是为了顺利嫁进张府。
　　
　　旋羽又看了折锦一眼，心里那点猜测多了几分笃定，然而，如今在张府，由不得自己随意，只能暂时作罢，看看情况再说了。
　　
　　折锦在后面亦步亦趋地跟着，兄妹间这点话听个三言两句。他明白转翎有意隐瞒，自己也是个帮凶，便不多话，直到旋羽与转翎在某个路口分别。旋羽去了堂会，转翎来到厨房，身后跟着个惴惴不安的折锦。
　　
　　厨房里食材齐全，工具不少，而且最重要的是――没有别人！转翎满意地拍了拍手，笑道：“我要一展雄风啦！”转眼瞥见折锦脸色发紧，便问道：“你怎么了？”
　　
　　见四下无人，折锦就开口道：“这样似乎不太好……”
　　
　　转翎闻言，柳眉一竖：“不是已经答应了么？刚进厨房就不想干了？”
　　
　　“会被人知道的。”
　　
　　虽然自己答应了，慕峦也答应了，但是这蒙骗的事，还是很难在心上毫无障碍地跳过去。他知道谎言是什么，也听过不少谎言，可是放在自己身上，实在难受得很。
　　
　　转翎猜到这纯洁的小子心里多了个疙瘩，便给了个威胁的劝慰道：“就这一次怕什么？早点做完早点回家不是？而且，都来了这张府，难道什么都不做就回去么？要是被我哥哥知道了，他可没我这么好说话。”
　　
　　她说的没错，倘若这事被旋羽知道了，那可就不是找三千根羽毛那么简单（其实也不简单）的事了。事关转翎的终身大事，要是黄了……折锦不敢去想，不得不讷讷地应下来。
　　
　　蒙骗的事暂时搁在脑后，折锦面对丰富的食材和工具，便独自沉浸在做糕饼的愉快中。转翎找对了人，可折锦没法指望那阳春白雪的小姐一点两点。和面的活自然指望不上那位小姐，洗菜什么的也是做得勉强，待剥到花生的时候，便是剥了一会儿就叫手指痛。折锦只好请她在旁边端了板凳歇着，自己系好围裙卷了袖子做起来。
　　
　　折锦以前听说过堂会，似乎是请伶人来表演之类。想必各位看官的心思并不在吃食上，另外，在座的大部分应该是男客吧，少有人会抓着糕饼吃个不停。想来张夫人让转翎做糕饼，也就是看看这姑娘的品性，再说，有哪个大户人家的少夫人会整日下厨房的？思索了好一会儿，又问了转翎，得知张夫人并未做具体要求，折锦便将糕饼定为三样：冰糖芝麻花生饼，南瓜糯米糍，萝卜糕。这三样糕饼取材简单，做起来也快。折锦还留了心眼，叫转翎将这几样糕饼的材料做法记熟，免得到时有人问起来，这位贤淑的小姐一问三不知，那可丢大发了。
　　
　　转翎皱着俏脸应允了折锦的要求，满心只祈求那时所有人将这糕饼看做透明。
　　
　　厨房里有不少现成的糯米粉，米浆，甚至还有老面，折锦就不用花时间去做前期准备，就蒸了南瓜开始边做边讲解。
　　
　　“冰糖芝麻花生饼是先剥好花生，不要留红皮，冰糖和芝麻放在一边。面粉里掺点糯米粉会黏一点，加油和了成面团……”折锦瞥了瞥转翎，确定后者没有因为自己忙于和面而走神，便继续道，“面里加油会比较酥，因为这个是油炸的。面揉好了做成长条，切成均匀的小剂子，每个剂子里加入冰糖和芝麻……”
　　
　　转翎此时充分发挥好学生的精神，插嘴道：“那花生呢？不是花生饼么？”
　　
　　“花生是倒数第三步用。剂子做好后，团成小饼状，再卷上剥好的花生米。放入锅里油炸，直到饼的两面焦黄，取出后……”折锦在橱子里找到一小瓶辣椒粉，抽了抽鼻子，心说够辣的，就往花生饼上沾了一点。
　　
　　“里甜外辣，也不错。”折锦笑了笑，将做好的一个花生饼给了转翎尝。
　　转翎吹了吹花生饼，咬了一小口，急忙吐着小舌头：“烫！说不清……也有些辣，还有花生的脆，里面的冰糖好甜！”
　　
　　瞧瞧南瓜刚好，折锦有意将之凉一会儿，就开始做萝卜糕。
　　
　　“因为是蒸的，最好要先将里面的馅儿还有别的食材做熟。”折锦快速将一根大萝卜切成细丝，用水煮了，取了点腊肉切成丁。又看见有虾米，也用盐炒熟了搁着。
　　
　　“蒸的其实用粘米粉最好，米粒细滑，胜过面粉，却不比糯米粉那么黏糯。因为萝卜丝没什么味道，所以要加上调味料，和腊肉丁做馅儿，加入粘米粉中，和成粉浆。”折锦找了个方盘，盘里抹了点油，将粉浆倒进去，再放入蒸笼大火蒸熟，捱了一会儿，待糕饼刚刚成型，加了虾米继续蒸。又过了一盏茶的工夫，将萝卜糕取出，撒上细碎的葱花。
　　
　　“好了，这就成了，你尝尝。”折锦将方形的萝卜糕取出，切成均匀的小块。却没听到转翎的反应，再一瞧，那位贤淑的主正托着下巴发呆呢。
　　
　　折锦只好拍了她手臂一下，给了转翎出窍的魂魄一巴掌，好歹叫那过于散漫的魂魄回到美丽的壳子里。
　　
　　转翎跟大多数人一样，魂魄归壳后总有短暂的懵然，然后她睁大眼睛问道：“什么？你拍我干嘛？”
　　
　　不知不觉又想起今后的美好日子……哟，折锦这一巴掌不知是好是坏。
　　
　　折锦暗暗叹气，只好将萝卜糕的做法又讲了一遍。转翎只是连连点头，催促他赶快把南瓜糯米糍做了，因为“听上去很好吃”。
　　
　　折锦尽心尽力地解说：“蒸熟的南瓜，用刀身压成泥。拌上糯米粉和油，混匀，分成两半，一半放在蒸笼里蒸上两盏茶的时间，熟了后做成馅儿，用另一半生的包了。第二次蒸，大概也是两盏茶之后，就好了。南瓜本身比较甜，所以很少需要加糖。”
　　
　　不太用心听讲的少女一边品尝着南瓜糯米糍，一边觉得自己特别有眼光，把折锦叫来真是帮了自己的大忙啊。
　　
　　和折锦将做好的糕饼一并用精致的碟子盛了，放在托盘上，转翎很快就找了下人来，想了想，一部分送到堂会上去，一部分送给张夫人。
　　
　　富贵人家的堂会规模不大，却是外面比不得的，别的不说，就是那你谦我让的气氛便是外面一班三教九流粗俗的场子怎么也不能比的。台上一拨戏子伶人唱得热闹，台下达官贵人也是谈笑风生。张大人并非朝堂大员，可胜在交际广泛，在各世族长老间游刃有余，因此这堂会也是布置得花花绿绿，看上去颇是赏心悦目。
　　
　　温家公子比不得那与那些与张府交好的大人们，不过得了靠边的位置。好在那为了优伶做戏的台子搭得宽阔，院子够大，下面的人看得舒服，纵是在下人们所在边缘，也能将台上台下看得一清二楚。
　　
　　转翎进了场子，便看见旋羽坐在椅子上冲自己招手，就近了前去，折锦便站在他们后面看热闹。
　　
　　放眼整个场子，还是男客多。折锦望了一眼，觉得没意思，就将目光投向台上。他自小听了不少故事，只是没见过什么戏，更没参加过什么堂会，如今得了机会，肯定是要大饱眼福才够本。
　　
　　他听不懂什么戏，伶人纵使歌喉婉转，也不过那一刻，同时觉得那些歌舞热闹是热闹，可是看过就如天上的云烟，转个背，便仅在脑海里留了个模糊的影子。
　　
　　温家兄妹只在前面偶尔小声聊几句，有时转翎会压抑着笑出来，也会用手指轻轻敲着茶几。
　　
　　这时，他听见另一边吵嚷起来，说是有“压轴戏”，不过一会儿，台子上转出个人来，也没说话，场子里就立时静了下来，连瓜子声也没有。
　　
　　折锦定睛望去，也禁不住在那一时间失神。
　　
　　蓝得近黑的眸子，好似温柔的夜空，光芒流转之时，既妩媚又迷茫，好似坠落于大千世界的万花镜。稍一蹙眉，便是纤细娇柔得令人顿生怜爱之心。展颜之间又如活的水墨画一般，让人情不自禁地沉迷进去。耳边垂下两缕浓墨似的青丝，于点点碎金般的日光中发射出柔和的光泽。其余发丝分别以数条半指宽的银绦细细缠住，绾至脑后，如泛着银粼的柔波一般在微风中飘摇。同样银色的半透明纱衣，勾出优美却不单薄的曲线――分明是青葱般的少年，却似乎令那些千娇百媚的女子也暗叹不如了。
　　
　　那少年粉唇微启，似乎将与情人喁喁细语。紧接着，如同平地起了一阵风，吹得那本就飘飘欲飞的纱衣好比含苞待放的花朵在顷刻之间灿然盛开！发间的银绦在那一瞬格外耀目，叫折锦几乎想闭上双眼。盛开的鲜花香气四溢，而那美丽的少年便在这香气中舞蹈，愉悦，宛如游戏花叶的清风；轻盈，好似寒冬无声飘落的雪花，自由，仿佛飘荡于不息的海涛之上。藕臂如雪莹白，玉指似柳纤柔。他一笑一颦，就定住了所有人的眼珠。看得久了，几乎要叫人忘记他的男儿身，只觉得视野里只有一位比女子更妖娆更勾魂的尤物。
　　
　　折锦忘记了那少年是如何结束的，只看到他舞毕后盈盈一鞠，微笑道：“薰华给各位大人见礼了。”
　　
　　声音既娇且媚，与这美丽的面孔两相得宜……轻罗之上的绝美花朵……折锦蓦然醒来，心中讶异，他，他难道是那位――沉香楼中的……
　　
　　这时便听见有洪亮的男声唤道：“薰华，过来！就猜到今天你会来，不曾想却是这般……啧啧，比前几年出落得更好看了！”
　　
　　薰华便款款地走下台，散在脑后的银绦轻轻飞起来。他至台下正中央的一个位置前，对着座上的彪形大汉嫣然一笑：“宇文将军，好久不见了。”
　　
　　那宇文将军蓄着连鬓胡须，双眼跟好比铜铃，满脸的煞气，却有着一身行伍之人的威势。他似乎根本不顾周围一圈眼睛，只伸手一抓，便将薰华柳枝似的腰身一把搂进怀里，对着那张无瑕的脸狎笑道：“薰华真是美人儿，小腰还是这么细，哈哈，不如让爷好好疼你……”
　　
　　折锦惊得睁大了眼睛，他分明看见那所谓将军的手正顺着美人的腰臀顺势滑下去，沿着那优美的曲线摸来摸去！
　　
　　这不是堂会么？怎么这样……
　　
　　薰华却对咸猪手不以为意，连对方浓密的胡须都快扎到脸上也好像不知道，依然笑得妩媚，似乎还带点羞涩：“只要将军记得薰华，薰华就满心欢喜了……”
　　
　　好像有人不甘看着这两人卿卿我我，周围很快就有声音：“宇文将军艳福不浅啊！”，“这沉香楼的头牌恐怕也是全帝都独一无二的了。”……场子里重新热闹起来，可没了先前的感觉，折锦只想尽快离开张府回家。
　　
　　旋羽此时脸色变了变，但是没有起身，只对满脸通红的转翎道：“你去张夫人那边说说话。”
　　
　　“那你呢？”少女似乎有点担心。
　　
　　旋羽语气平淡：“我就在这里。说不定要跟张大人聊几句。”
　　
　　转翎点头，立即离座。折锦也不等转翎示意，也急忙跟了去。
　　
　　再次见到张夫人时，旁边坐着一个崔氏。折锦见了那抹着厚粉的女子，便知道那人就是转翎眼下最大的心结。
　　
　　崔氏正与张夫人说笑，见转翎带了小厮进来，便热情地招呼转翎落座。张夫人又命丫鬟奉茶。
　　
　　张夫人因尝了转翎送来的糕饼，口感不错，所以对她的印象很好，于是笑道：“这几种糕饼真是做得有心了。就连口味很刁的如花也赞不绝口呢。”
　　
　　转翎听得心中一喜，赶紧欠身回道：“夫人过奖了。”
　　
　　崔氏指着碟子中的一块金黄色的糕饼问道：“这个叫什么？”
　　
　　“哦，那块是南瓜糯米糍。”
　　
　　“味道又软又糯呢。娘，你不说很喜欢这种糕点么？我很想跟转翎妹妹学一手，以后也好给娘做一些尝尝。”
　　
　　张夫人颔首道：“味道确实不错，既然是糯米糍，是否能做出别的馅儿来呢？”
　　
　　转翎眨眨眼睛，稍微低了一下头，看似害羞，实则在脑海里快速搜索，那个花生饼中不就有冰糖和芝麻么？花生也是可以的吧？还有别的吗？哎呀，想出来，先说几个应付一下！
　　
　　主意一定，转翎便回答了自己想的那几种。折锦在旁边暗暗松了口气，心想幸亏自己给温小姐硬塞了一番讲解，否则还不是冷场么？
　　
　　这时从厅外传来一阵喧哗，继而便进来几个人，为首的便是张府的主人，温家的准亲家，张大人，随行的便是旋羽。
　　
　　张大人面貌方正，个子中等，下巴上一小把山羊须，和蔼多于威严。他似乎心情不错，笑着同旋羽讲着话，便在上首坐了。对于 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　这并非豪门大户的温家，他本来就不太在意，只因自己的夫人说了些温小姐的好话，尤其是那姑娘为人温良贤淑，还做得一手好糕饼，便对这从未谋面的温转翎留了心，其实朝里还有世族想将自家的小女儿嫁过来，他心里也是有几分满意的。不过，还要再看看罢。
　　
　　前些天在夫人那里尝了点温小姐做的香芋糕，记忆深刻，这次又见了另外几样别致的糕饼。虽然还无暇品尝，但是这份心意还是叫人无法拒绝啊。方才与温家长兄交谈甚欢。张大人对温小姐又多了几分好感。
　　
　　待到旋羽也坐定，张大人便将转翎从头到脚打量半晌，微微点了头，面色祥和道：“这位就是温家的小姐？”
　　
　　转翎忙起身道：“正是。”
　　
　　张大人点头，转向张夫人：“你说这家小姐糕饼做得不错，我可记得。”他笑了笑，“今日得见，很是端庄啊。”
　　
　　转翎闻言翘起嘴角，可随即便瞥向哥哥――他的脸色突然阴了好几分。
　　
　　哥哥是不是猜到了什么？她心虚地想，还是对在张家人面前顺利过关抱有希望，因为她在折锦那边学习糕饼时很下了点心思。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　37
　　也许看上去确实比较顺利，张大人一时起了兴趣，向转翎问了几个关于糕饼的问题，转翎一一作答。然而，就在转翎以为自己能过关的时候，崔氏突然杀出来。
　　
　　凭着张府大儿媳的身份在张大人的面前自然是说得上话的，只见崔氏微微一笑，对张氏夫妇道：“温家妹妹做的糕饼极是可口，赶明儿我也想做做，只是刚刚多了几个疑惑，想亲自问问转翎妹妹。”
　　
　　张夫人见夫君点头，便对转翎客气地笑道：“问问也没什么吧？如花孝顺又好学，府内上下无人不赞呢。”
　　
　　转翎的一颗心提了起来，她觉得自己碰上这崔氏就头痛，可这么多人在场，哥哥也在，自己根本无法推脱，只得硬着头皮礼貌回道：“姐姐请问便是。”
　　
　　就在这个间隙里，旋羽不经意地望了一眼折锦，视线之犀利，令后者连忙垂下眼帘。耳朵里听见崔氏不紧不慢地问道：“这萝卜糕是用粘米粉做的吧？”
　　
　　“是。”
　　
　　“为什么不用糯米粉做呢？那南瓜糯米糍用糯米粉做的可是又软又糯，香甜可口呢。”
　　
　　这个粘米粉的作用我好像听折锦说过，转翎微微蹙起眉尖，好像说是比较适合蒸，还有什么？折锦那时说了一堆，又说得那么快，我现在都有点糊涂了！暗暗咬了牙，磨蹭着说出答案：“糯米粉很糯嘛，而粘米粉……”
　　
　　折锦基本不指望转翎能记得自己说过的话，若是转翎能一字不漏地将崔氏的问题答上，那才叫见鬼了呢。可是，自己不是冷眼旁观的那种人，便压低了嗓子，吹气一般动了动嘴唇：“糯性很低……”
　　
　　也不知道转翎听见没有――似乎没有，转翎嘴里那个“粉”字之后便久久没了下文。折锦心中着急，又将那四个字反复说了几遍，转翎好似听清了，继续回道：“粘米粉糯性很低……”又卡壳了。
　　
　　“只适合蒸……”折锦无奈地吹气。
　　
　　其实折锦急，转翎更急，她一面要在张家人跟前做出端庄从容的淑媛姿态，一面还要竖起耳朵细听折锦的提示，可惜不能脱出个魂魄来叫折锦解说个明白。
　　
　　后面那几个字不知怎的，就是听得不太清，转翎面上仍是浅笑着，心里急得不行，想叫折锦大声点，又无法打个手势，踩下脚暗示什么的，舌头便僵在原处。
　　
　　崔氏见状，心下明白这温小姐定是说不出，便给转翎那火上浇了油：“转翎妹妹是为难了么？可能也是做糕饼太辛苦了。”
　　
　　这话是不是表示回答就此结束了？转翎揣测着，眼看张大人慈祥地点了头略略表示了一下对后辈的关怀。可是就在她要松口气的前一刻，崔氏又接着说道：“既然转翎妹妹做得出可口的南瓜糯米糍，那么南瓜饼一定做得出吧。我想问问南瓜饼是用寻常的面粉做好，还是糯米粉做好？”
　　
　　转翎有点傻眼，思忖这崔氏怎么放过了糯米粉而找上了南瓜饼呢？南瓜饼……她咬着下唇，心想那个什么冰糖芝麻花生饼是用面粉做的，这南瓜饼应该差不多吧。算了，豁出去啦，就一口答道：“南瓜饼当然是用面粉做的了。”
　　
　　折锦一听便觉得麻烦了，那崔氏分明是挖了坑让转翎跳嘛，看着可亲，其实不善。本来还想提醒转翎一下，没想到她这会儿答得那么快。
　　
　　崔氏如愿以偿，此刻但笑不语，只瞧了瞧张夫人，释放了一个请示的眼神。张夫人呷了一口茶，心想这温小姐……不太老实。自己先前为她说了好话，此时若是深究下去，自己面上过不去。但是，话说回来，偷机取巧固然要不得，可欺上才最是叫人嫌恶，要是以后进了门，还指不定会再使这种招。不过，话可不能由自己挑明，她便朝崔氏使了个眼色。
　　
　　崔氏糊着厚粉的脸看不清明显的表情，只见一对淡红的嘴唇在动。她得了允许，对着转翎的语气依然客气，却是冷了好几分：“转翎妹妹，这糕饼是你做的么？”她稍稍顿了顿，给了对手一个反应的时间。眼看那小姐的脸色刷地煞白，冷淡的话语里隐隐的愉快，“若不是自己做的，直接说出来便可，何必这样遮掩？温家也是书香门第，我看妹妹清白得跟水晶似的人，心思也该清明啊。妹妹说，是不是？”
　　
　　转翎还想硬称糕饼确是自己做的，可是又担心那崔氏继续问些自己难以回答的问题，眼角瞥见哥哥已然变得难看的脸，心里就乱了，嘴上便失了分寸：“如花姐姐，我……”
　　
　　折锦心说不好，抬眼望向上首的二位――眉头尚未蹙起，嘴角已经向下拉了半寸。倘若这样下去，说不定转翎就要当场将脸丢在这里，心一横，便擅自走出半步，施礼后朗声道：“大人，夫人，请容小人冒昧说一句。”
　　
　　张大人见气氛就要僵下去，却突然从温小姐背后站出个少年来。小厮打扮，可气质洁净，眉眼俊秀，并无寻常下人的那种卑微。他微微颔首后道：“讲吧。”
　　
　　折锦看了一眼俱是吃惊的旋羽和转翎，挺直了腰板，平静地说：“小姐近日身体有所不适，因此糕饼一事便由小人代劳了。至于粘米粉，糯米粉什么的，小姐由于不适，回答也没能令各位满意，请大人和夫人海涵。若是还有什么问题，”他朝崔氏笑了笑，道，“就请尽管问小人好了。”
　　崔氏心里咯噔一响，隐约觉得面前的少年是个刺头。不过眼见着温转翎已经被自己客气地羞辱了一遍，剩下的这个就算能挽回些面子，也来不及了，想到这里，仿佛轻松了些，微笑道：“那好，你就将之前我问的说说就行了。”
　　
　　折锦稍微点了下头，一字一句道：“萝卜糕是蒸食，用黏性最小的粘米粉合适，若是用了糯米粉，便是极黏，口味并不好。不过，像做油煎的萝卜饼，糯米粉倒是合适的，因为糯米粉柔软筋道，黏性极强，除去做汤圆，用来做煎炸类的糕饼最是不错。也就是说，油煎的南瓜饼用糯米粉比用粗糙的面粉合适。”
　　
　　事情便如崔氏所想，折锦稍微挽回了转翎丢失的颜面，却也彻底叫张府对温家失去了联姻的兴致――因为他们只想要一个乖巧听话的儿媳，而不是七窍玲珑心的那种――管不住。
　　
　　消息传来，转翎仍有点不死心，还求哥哥去跟那位张公子说说，可张公子仿佛得了长辈的禁口令，对旋羽的拜访便是能推便推，推不起便躲。
　　
　　旋羽眼神再不济，也知道人家的那扇门对自己家是关上了。心中有气，却很快就释然。即便转翎借折锦之手来讨好张家，温家也不一定能攀上张家。从那日的堂会便知，张府给了温家面子，也不过那一点！张大人在官场上如鱼得水，结识之辈均不是温家这种没甚地位的富户能够比得上的。反之，若是温家这边有丁点不好，张府便会以此为由与温家断掉关系，反正这种关系可有可无。
　　
　　思虑到此，旋羽也就将视线投到城内其他门当户对的人家。而转翎本还说几句，可经过哥哥一解释，也明白自己跟张公子基本没戏了，就对张家作罢，只是心中郁闷，那小儿女的忧愁如藤蔓一般从心底爬上来，将一颗多愁善感的心缠得结结实实，一时半会解不开。由此，温家那边便清静了好些天。
　　
　　温家清静，念锦记热闹。折锦没赶上铺子开张，心里落了点遗憾，不过，这点遗憾很快便被铺子里的繁琐事务冲淡。整理食材，制作糕饼这两件事就花了他大部分工夫，还有件事，便是教追炎和面。
　　
　　追炎本来压根就把和面这件事当成女子专做的活，折锦和面也是铺子的需要，自己一个大男人，系着围裙站在案板前双手满是粉糊糊的和着一团面团算什么事？
　　
　　折锦将追炎脸上的不满看得明明白白，可是在心里将铺子里的几个人翻过来倒过去地琢磨了一遍，还只有眼前这位身强力壮的家伙能够做起这个活来。便一本正经地解释道：“这和面的事光靠我一人做不来。小圆做饭洗衣的活也比较多了，慕公子自然也无法做这个，我想来想去，就剩下你了。再说，”他咂了一下嘴巴，“你的力气也大，和起面来肯定不比我差，说不定还能做得比我好。”
　　
　　他满心的真诚，双眼也是炯炯有神，一对乌黑的眼珠仿佛跟刚水里捞出来似的，追炎盯了半天，好像……能从里面挖掘出点特别的意味来。
　　
　　追炎不是没见过折锦沮丧的模样，可是那张眉目清秀异常的脸上肯定笑起来更好看一些，明澈而温暖。
　　
　　兔子的目光还在执着地凝视着自己，追炎发现自己轻飘飘地出了声：“那……就试试看吧。”
　　
　　“那好！你快系上围裙，把手洗洗过来！”折锦一拍手，欢快地说道，还殷勤地找来了一条白色的细布围裙。这小子甚至还想体贴地帮追炎系上，被后者坚定地拒绝了。
　　
　　一直以为自己天生只适合横刀立马大丈夫，没想到有一天会像个老妈子一样规规矩矩站在案板前和一堆面粉打交道，旁边还跟着个不会看脸色的小子。追炎很想发飙，很想一脚踹飞面前的面粉盆子，很想冲着屋梁大吼一句：“老子才不干这娘们唧唧的活！”――想的倒是很多，手上的动作只有一种――学折锦抓了一手面粉，洒了点水，慢慢揉起来。
　　
　　折锦先前得的全是钟娘的指导。当师傅的钟娘就像一只猫头鹰，而温柔的折锦再怎么样也做不出那种犀利的气势，反而更像一只充满期望的兔子（追炎私下一直是这么看的），黑眼睛的兔子。他温声告诉追炎和面的要点。事实证明，追炎的手劲确实叫人满意，可那点面粉受不住――被轻松地揉碎了！
　　
　　折锦见此情景，只好耐心重复：“开始要轻点。”他比划了一下，让追炎再做一次。
　　
　　追炎瞟了瞟他那纤细白皙的手臂，心说要是面给你揉还差不多，换了我，只能使出百分之一的力气来了！想是这么想，手下又多了一小堆面粉，只好继续放了手指下去。 
　　
　　十指都沾上了白乎乎的面糊，粘腻得不行，追炎揉着揉着，便觉得鼻子似乎跟自己作对似地痒起来。刚想抬手，泥巴似的面糊提醒他不可妄动。他歪了脑袋想在肩膀上蹭蹭――蹭不到。换了个角度试试，还是蹭不到。
　　
　　折锦见他这副窘迫的样子，心里忍不住好笑，嘴上还是很热心：“要不我帮你挠挠吧。”
　　
　　“你不行。”追炎急忙摇头，他的眼睛早看见折锦那一手白色面粉。若是帮了这个忙，自己岂不是立刻成了丑角？
　　
　　这时恰好来了帮忙的。小圆快活的声音在耳边响起来：“我来帮你挠吧，嘻嘻。”
　　
　　小圆手快，小爪子挠到追炎鼻子上的时候，追炎还没来得及叫声：“不用你帮忙！”
　　
　　“追炎的鼻子真硬呢。”小圆吐着小舌头笑道，他刚洗过衣裳，手指还湿漉漉的，指间隐约残留着皂角刺鼻的气味。指甲恶作剧般地在追炎的鼻梁上刮起圈儿来，嘴里念念叨叨：“硬得好像石头，没什么肉呀。肉全长到身上去了？”
　　
　　老子才不跟你这小孩一般见识！
　　
　　皂角的气味在鼻孔处久久萦绕不散，追炎还想说：“小圆，我不痒了，你把手拿开！”可是那皂角跟小圆一样，死赖了半天，好容易得了玩耍的机会，岂会轻易放过他？就在追炎正要开口下拒绝令之时，他突然禁不住眯起双眼，一个势不可挡的喷嚏如同平地惊雷一般骤然劈开厨房里的一派和乐。
　　
　　小圆闪得快，见到追炎脸色异变就一下子跳到他后面，倒霉的是那家伙面前的面粉――好似遭遇一股狂暴的寒风，凭空凝出了无数微小的雪花，继而快乐地在这个有限的空间里嬉戏。
　　
　　同样侥幸躲过一劫的折锦无言地望了望这满屋的雪花，对追炎道：“今天和面就到此为止吧，改天再练。你去洗洗手，我要去洗一下。还有，厨房要打扫了。”
　　
　　追炎松了一口气，折锦却无法放松，一沉浸在铺子里的琐事中，有时候忙得他晕头转向，不过暗地里还是叹道幸亏有慕峦在，至少那些琐事琐而不乱。
　　
　　这天，铺子里来了一位客人。呃，不是说铺子门可罗雀，要是那样，折锦可要急上眉头了。这位客人说起来叫折锦看着有点眼熟，尤其是那一双绿色的眼睛，折锦琢磨了一会儿，心说怪不得觉得眼熟，原来是跟慕峦有点像，五官轮廓有点相像，这人的眼睛颜色深些，近似墨绿，瞧着似乎失了几分温柔，多了几分深沉。乌发以雪白的玉冠挽住，一袭蓝色锦袍，袍袖上绣着优美的云纹――一看就知道是富家公子。
　　
　　因为他那一时间只顾端详人家去了，反倒忘了尽伙计的职责去招呼人家。那客人见了折锦发愣的模样，也不生气，轻笑道：“我脸上有花儿么？”
　　
　　折锦一下子明白过来，顿生尴尬，急忙微笑着指了指柜台上摆放的糕点道：“公子是来买糕饼的么？喜欢蒸的，还是煎的？店里糕点种类很多，应该有叫公子满意的。”
　　
　　客人微微点了头，瞟了瞟五颜六色的糕饼一眼，也不说话，继而扫视了一圈整间铺子，视线慢慢回到折锦身上，嘴角弯了弯：“我不是来买东西的，我是来拜访的。”
　　
　　折锦又愣了愣，问道：“请问公子是来拜访谁的？”
　　
　　“这里有没有一位姓慕的公子？”
　　
　　原来是慕峦的客人，折锦赶紧客气地回道：“有的，公子请这边来，我带你过去。”
　　
　　穿过铺子到了后院，折锦一眼望到慕峦正坐在廊下专心地翻看账本――似乎翻账本已经成为慕峦的必修课业，一天十二个时辰 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　至少有三分之一是耗在账本和思考上了。他稍稍低着头，左手翻着页子，右手持笔，时不时在册页上添上几个字。每逢这个时候，折锦总注意不去打搅他，连递过茶水也是轻手轻脚，声音在茶水袅袅的香气中更加轻柔。那时的慕峦会抬头看一眼递茶水的人，也不答谢，视线默契相交一瞬。茶杯在旁边的茶几上发出耳语般“嗒”的一声，安静地等待另一只手将自己端起。
　　
　　即使有了客人来访，折锦也不愿意突然间打破这种静谧，一直走到距慕峦不到三尺的地方才轻声唤道：“慕峦，有人找你。”
　　
　　慕峦只扭头望了一眼，静如止水的面容仿佛就在顷刻之间刮起了微风，不过，那因风而起的波澜很快就被无形的力量压了下来。
　　
　　他放在账本，抖了抖长袍，直接对着那客人道：“你随我过来。”
　　
　　没有半句客套，更无丁点寒暄――绝非待客之道。可那客人似乎也不气恼，脸上清淡得好比白水，双脚却是听话，就那么跟着慕峦进了厢房，“哐当”，房门就在折锦眼前无预兆地关上了。
　　
　　 

作者有话要说：请假的三天是一年中最热的三天，其实已经热了快十天了，还常常停电……
痱子疹子大爆发……希望接下来能写快点――即将进入俺最爱的九月~
现言大概一周后上，中间有个短篇。
两部耽美正在写设定，有空写《乐舞长天》续集的设定。
说了这么多，其实就是……请亲们收藏俺~O(∩_∩)O~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　38
　　他俩是认识的吧？似乎慕峦说话更厉害些。
　　
　　折锦奇怪地看着紧闭的房门，绞尽脑汁想了半天，还是没想出个究竟来，反倒是小圆从厨房窜过来，在他耳边轻轻问道：“要不要去听听？”
　　
　　偷听？折锦咬了咬嘴唇，这莫名其妙的访客确实勾起了自己的好奇心，但是偷听总归不是好事，有种做贼的感觉。可是还是好奇呢……他脸色变幻不定，一会儿像瞧到耗子的猫咪，一会儿像受了训诫的学生。小圆等他的回答等得不耐烦，就扯了扯他的衣角，再次露出询问的眼神。
　　
　　折锦好歹想出了个折中的法子：“你在门外小心些，我去前面铺子忙了。”这个办法一箭三雕，既满足了自己和小圆的好奇心，让小圆体会到窥探秘密的快乐与刺激，同时也不耽误自己在铺子的活。当心思细腻的折锦回到前面的铺子时，很快就被自己这个法子小小地惊讶了一盏茶的时间，自己什么时候变得这么狡猾了？大概是接二连三倒霉之后，再蠢笨的脑子也要变得聪明点了。再说，折锦并不笨呢，只是……单纯。在他的眼里，世界就像一块透明的水晶，好与坏都是看得清清楚楚的，就如同白与黑，界限分明，一见即知。他没有意识到那分不清的混沌便是由泾渭分明的黑白搅合而成，就像清澈的天空，忽然刮来一大团彤云，瞬间就将那片洁净旋成昏暗，若是来了一阵肆无忌惮的雨，那便是分不清天与地的浆糊。
　　
　　也许是念着小圆正在从事着一项不太光彩的使命，折锦在前面铺子里就分了些心。好在糕饼铺也就卖卖糕饼，并不复杂，就算有时走神也不会出什么错。
　　
　　不知道小圆能听到些什么？凭着小圆那股机灵劲儿，应该能听到不少东西吧？想到这里，折锦忽然红了脸，自己这么琢磨算什么？难道慕峦与那客人谈的是见不得人的事么？
　　
　　在铺子里捱了一下午，也见不到小圆过来禀报偷听的成果，倒是一直待在厨房练习和面的追炎跑过来侧面炫耀了一番辛苦练习的成果。追炎一边有些唠叨地讲述着自己和面的艰辛，一边暗暗观察着折锦的脸色――微笑的脸，眉眼间还残存着孩童的天真与青稚，笑起来是少年常有的可爱，脸颊上一边一个好看的酒窝。不常有的是这少年笑得很纯粹，没有半点杂质。
　　
　　“你觉得怎么样？”追炎问道，话音刚落，他便觉得自己这话问得忸怩了。自己做得怎么样，自己心里清楚，还用得上别人来评价么？不过，折锦作为个临时师傅，跟他说说也是应该的。
　　
　　“挺好的。”折锦不太认真地回道，事实上就算他认真听了，也不会去挑什么刺。叫追炎这么一个喜欢舞刀弄剑的人钻在一堆面粉中揉啊捏啊，本来就是有些强人所难。若不是因为追炎是铺子的伙计，自己才不会那么做。这会儿赞扬一两句也是理所当然。
　　
　　追炎不善于察言观色，可说了几句之后也瞧出折锦心不在焉。他可不想自讨没趣，正要撤退之时，小圆蹦蹦跳跳过来了。
　　
　　偷听的小子脸上有兴奋，也有点失望，刚想叫折锦，猛地发现追炎也在旁边，便自动收声，闪身凑到折锦身边，小嘴对着他的耳朵嘀嘀咕咕好一会儿。折锦的面色变了半天，隐隐的不安，还伴着些许的焦虑。
　　
　　这下子，追炎再不关心，也想知道小圆对折锦说了些什么，还偏偏当着自己的面这么干，分明不把自己放在眼里嘛。他忍住气，问折锦：“出了什么事了？”
　　
　　折锦似乎还想掩饰，他微垂了扇子般的睫毛，沉声回道：“没什么。今天有客人过来拜访慕公子，你和小圆去厨房准备准备饭菜吧。”
　　
　　这样就把我打发了？追炎瘪了嘴，没说什么，其实他对所谓的悄悄话兴趣不大，既然折锦不想说，他也不想费那个心思去猜。猜度是件劳心费神的活，他更喜欢直来直去的。有着九转十八弯肠子的那种人进不得他的眼，而折锦却是不同的。具体如何不同，他没有细想，觉得这样就好。心思转到这里，他就和小圆去了厨房。
　　
　　二人离去，折锦却趴着柜台陷入沉思。小圆说他先前听见两人说什么“联姻”，“族里”，由于屋内两人说话声音压得很低，小圆也听得不是很清楚，后面便是直接听不见了。“大概是布下了结界。”小圆猜测。他的话是可信的，折锦想，慕峦应该会咒术的，那么布结界什么也不是难事。只是什么事需要布下结界呢，难道他们谈的是很秘密的事么？
　　
　　正在胡思乱想时，有人进店买糕饼，他连忙招呼起来，暂时把慕峦的事放到一边。然后他就一直忙到铺子打烊，转身回了后院，厨房的烟囱正冒着轻烟，慕峦站在屋檐下，目光似乎飘到很远的地方。
　　
　　“慕峦。”他叫了一声，看见对方对自己露出温暖的微笑。折锦也弯起嘴角，四下张望了一番，问道：“那位客人呢，怎么没看见他？”
　　
　　“他走了。”慕峦淡淡道，朝他招手。
　　
　　折锦走过去，略为羞涩道：“这么快就走了？还没留下来吃饭呢。”
　　
　　慕峦笑道：“他有事在身，已经走了。”
　　
　　“咦，这么快就走了？”折锦讶然道，“你们不是谈了很久么？一顿饭的时间也没有？”
　　
　　慕峦眨了下眼睛，清俊的面孔被金红色的薄暮镀上了一层金。他没有回答折锦的问题，反而问道：“折锦，我们认识多久了？”
　　
　　这个问题有点出乎折锦意料，他低头算了算，自从在烙饼摊子旁遇上以来，好几个月了，时间并不是很长。那经过的一幕幕在脑海中掠过，却是叫人印象深刻。
　　
　　折锦回了问题之后，慕峦眼中微光闪过，说道：“我待会也要收拾一下行李，家里有事，要回去待一段时间。”
　　
　　“你要回家去？”折锦大吃一惊，他还以为慕峦会一直待在铺子里，待在自己身边。可是慕峦毕竟还有家，他在外面这么长时间，也是应该回家看看。自己实在没有理由强硬地叫人家留下来。
　　
　　慕峦的目光从他的脸上滑过，浅笑道：“舍不得我？”
　　
　　此话一出，折锦就一下子连脖子根都红透了。他慌张地瞧了瞧院子――没有别人，追炎和小圆正在厨房里。这句话着实暧昧，他简直不知道如何回答才好。
　　
　　他微微垂下头，浓密的睫毛盖住无法掩藏的思绪，口中嗫嚅着：“我……”
　　
　　“好了，好了。我确是有事在身，要回去一段时间。”慕峦没再打趣他，转身走向厨房，“吃饭吧，不知道今天小圆做了什么菜。”
　　
　　因为要招待客人，所以小圆多做了几样菜。当听到客人已经离去，忙活了半天的厨子立时泄气道：“白做了……”
　　
　　追炎把筷子麻利地伸向肥肥的白斩鸡，安慰他道：“没有白做，有我呢！”
　　
　　小圆白了那家伙一眼，愤愤地抓了筷子扒饭。
　　
　　在饭桌上，慕峦把自己要回家的事说了说，小圆立刻不解地问道：“为什么呀？说走就走……那你几时回来？”
　　
　　追炎瞟了店主一眼，不说话，暗自高兴：碍眼的家伙终于要离开一段时间了。在这段时间里我就能好好练练我的武艺。等他一回来，再决个胜负。但是，铺子里少了个能打算盘的人，那折锦岂不是会很忙？
　　
　　果然，慕峦刚说完自己要回家，便开始安排店内事务：“我不在这里的时候，追炎就帮着折锦把帐算好，小圆也帮着做些糕饼。可能会比较辛苦……我大概会在家里待上一段日子，时间不定。”
　　
　　时间不定？折锦把目光从饭碗里抬起来，看向那双碧波般的双眸，问出困扰自己一下午的疑问：“是与那位客人有关么？他是谁，跟你好像很熟的样子。还有，”他咬了咬嘴唇，低声问道，“你家到底出了什么事，叫你非这么急着回家去？”
　　
　　慕峦朝他露出一个安慰的微笑，温声道：“那位客人，他叫慕峰，是我的弟弟。至于我家里的事，无法细说，但需要我回去处理。”
　　
　　“是你的弟弟？”怪不得相貌有几分相似，连眼睛的颜色也像。折锦觉得自己多虑了，他弯了弯嘴角，笑道：“原来是你的弟弟，害我猜了半天。你要回家就安心回家吧，我们三个人没问题的。”
　　
　　没问题么？追炎撇撇嘴，从来没见过你拨拉算盘珠子，更没见你翻过账本……
　　
　　慕峦像是没看见追炎的表情，只对折锦笑道：“那我不在铺子里的时候，你就多做些罢。若是有麻烦的话，去找温公子他们也可以的。”
　　
　　折锦乖乖地点头，心里却连连摇头，他可不敢再惹那家人了。温转翎人不错，性子也还好，可就是麻烦事好多，而温旋羽，不知揣的什么心思，好像对自己看不顺眼。他可不想再遇上找羽毛那种事……若是再在那里惹出麻烦来，还不知如何收场，慕峦也不在。
　　
　　大概接下来的日子里，会很辛苦……不过，不能让慕峦对自己失望。
　　
　　“等我回来。”这是慕峦说的最后一句话。
　　
　　听到这话，小圆抬了下眼睛，继续埋头扒饭，嘴里发出一声含糊的“嗯”。追炎的碗边多了一堆细小的鸡骨头，他的嘴巴正忙着收拾难啃的鸡脖呢，“咯吱咯吱”。
　　
　　折锦想了一会儿，终于说出：“那你早点回来。”他想不到更好的话，还是觉得这句比较实用。其实打心眼里，他并不希望慕峦离开，就好像慕峦已经成了念锦记的主心骨一样。主心骨暂时离开，自己是否真的能担负起慕峦留下的责任来？未知。
　　
　　慕峦只是笑了笑，给予他一个无声的回答。
　　
　　男人之间并没有女人那样的絮絮叨叨，更无分别的泪水之类，说了几句简单的“保重”“路上小心”，慕峦就坐上了远行的马车。
　　
　　没有月亮，只有一天繁星。微细的星光照不清马车的影子。
　　
　　折锦呆呆地站在院子门口，望着马车越走越远，直到消失在茫茫夜色中。似乎慕峦从车上投过来的微笑还在眼前浮动，折锦垂下眼睛，蓦然感觉一阵强烈的孤独感冲着自己袭来。
　　母亲去世的时候，他很小，身边有楠时、师父，还有一班同门的陪伴，没有孤独，只有悲伤。楠时没有告别的离去，留给自己的――被拒绝的难过远多于一个人的孤独。离开冷泉山，对大千世界的好奇与新鲜感冲淡了独自生活的孤独感。如今身边还有小圆和追炎，为什么还会出现这种无所凭依的感觉呢？
　　
　　他在夜色中站了很久，被清凉的夜风吹得冷了身子，腿都有点发僵。袖子忽然被扯了一下，扭头一看，是小圆。
　　
　　“回去了。”小圆催促道，他回到厢房里捣弄了半天，手脚都洗净了，卷了被子等着折锦回房。可等到烛泪流了一大堆，折锦还是没有回来。跑出来一看，果然还在院门口傻站着。
　　
　　好像是从心底发出的声音：“慕峦走了。”
　　
　　“呃？”小圆怔了怔，有点莫名其妙，随口说道，“他还会回来的嘛。”
　　
　　“还会回来……”折锦轻声重复着，脸上慢慢出现浅淡的笑容。他掐了下自己的手心，心说慕峦是说要回来的自己干嘛这么失魂落魄的？也不是小孩子了，连小圆都没怎么样。
　　
　　他跺了下脚，对小圆道，“嗯，回去。要早点睡。”
　　
　　裹了被子躺在床上，听着小圆发出轻轻的鼾声，折锦合上眼睛，没有翻来覆去，可还是睡不着。与慕峦相遇后的点点滴滴慢慢地从脑海中浮起，没有大风大浪，只有小小的波澜，一阵接着一阵，然后全部揉碎在那片柔和的碧波中。
　　
　　承诺很轻松，说的也就是那几句话，可是做起来总是很难。慕峦在铺子里的时候折锦还不觉得做账什么的会很复杂，可一旦真的到了自己手上，才发现要顺利接手慕峦的活根本就不是费九牛二虎之力就能做好的。首先就是日常所需的油盐酱醋茶，均需一个一个记账，还有烧灶的柴火，都是要花钱买的。另外就是铺子里所需的食材和佐料，一行一行记下来，简直看得旁边的追炎眼花缭乱，折锦就更不用说了，十来页记下来，差一点就要眼冒金花。吃是一方面，还有“衣住行”，眼看就要进入炎热多雨的夏季，衣裳要换成薄的，床铺上垫的棉絮也要换成凉爽的竹席。屋顶更要提前修葺，免得到时漏雨什么的。折锦可不想一边睡觉一边听雨水打在脚盆里的滴答声。
　　
　　其实光是记账已经是很简单的……实际上还有与别的商家讨价还价的一码。一想起自己初次采买食材的遭遇，他便有点心上滴血的感觉。想带小圆去，可小圆还有很多杂务要做，另外还包了一部分做糕饼的活。折锦一咬牙，便带着追炎去买东西。
　　
　　折锦有时会想放个追炎在背后，说不定能起到一点狐假虎威（？）的作用……可追炎在那一站，人家店主顶多是多瞧几眼，然后就忙着招呼自己店里的生意。
　　
　　不能老依靠小圆或是慕峦……折锦开始学着磕磕巴巴地跟人家砍价。砍少了怕吃亏，砍多了怕人家不做自己的生意――艰难无比。有时砍得口舌都快干了，还砍不了多少，折锦觉得自己失败极了，可突然那店主就让了好几文钱下来，还战战兢兢地对他拱手道：“看在您头一次过来，我就跟您交个朋友，就十文钱成交！”折锦心花怒发，连连道谢，不经意瞥见追炎，那家伙一脸平静，只是嘴里似乎有寒光闪过。
　　
　　买了需要的物品回来，折锦累得几近精疲力竭。他疲惫地趴在饭桌上，拿着小圆递过的茶壶，对着茶壶嘴直接灌茶水。清凉 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　的茶水入了肚子，他才感觉好了一些，脸上还在发烫。他擦了擦额头上渗出的汗珠，歪着脑袋自言自语：“再这样下去，我肯定会累死……还要做糕饼……”
　　
　　小圆麻利地切着葱花道：“从来没见过有人累死的。”
　　
　　“那是你没有见过。”折锦有气无力地反驳。
　　
　　追炎将新买的面粉等物在厨房里搁好，也拿了茶壶喝了几口凉茶，淡淡道：“我现在面和得不错，你做别的就行了。”
　　
　　“嗯。”折锦看了一眼正在拿衣摆当扇子扇风的追炎，感觉自己肩上的负担没那么重了。不过，买完东西之后，还有诸如摆弄佐料，做糕饼之类的事，只能稍微歇一会儿。
　　
　　一面埋头做糕饼，一面学起打算盘，做账务，折锦几乎没有多少休息的时间。在不多的休息间隙里，他还会强烈希望慕峦早点回来，可是过了一个多月了，慕峦还是没有任何音讯，而铺子的账目上渐渐出现了亏损！倘若照这样经营下去，三个月后，温家就很可能收回铺子。一想到这，折锦的冷汗都出来了！ 

作者有话要说：




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　39
　　自己辛辛苦苦忙了这么久，居然会出现亏损。折锦苦恼地对着账本上的账目，一手拨拉着算盘珠子。唉，好像不对。“这一项算错了……”他摇摇头，重新核算。
　　
　　烛花垂了好长一段，昏黄的烛光在微微流动的空气中轻轻摇曳。折锦揉了揉额角，他的头有点痛，眼皮好像沾了水的棉花，扭头看了一眼正躺在床上数羊的小圆，他只有在心里叹气的份。核算账目这一块，小圆和追炎肯定是指望不上了，只有自己……想到这里，他强打精神继续核算那一堆蝇头小字堆起来的账目。
　　
　　夜间睡眠不足，大清早又得起来为当天的生意准备，小圆只管洗衣做饭，追炎只打杂，花点力气和面自然不在话下，可折锦不止需要在做糕饼上尽心尽力，还得考虑其他一堆或繁或简的琐事。心中愁闷自不用说，再加上面对从未面对过的亏损压力，简直觉得自己快被一座大山压得喘不过起来，因此整个人很快就消瘦下去。原本就带着点尖的下巴越发尖细，一张苍白的小脸上只剩了一双乌黑的大眼珠透着亮。
　　
　　某天打烊之后，他无力地坐在门板后面，不知是叹气还是喘气，感到脑袋里嗡嗡直响，眼睛闭了半天，才感觉好了一点。
　　
　　慕峦什么时候回来呢？他在心里计算着慕峦回去的日子，已经快四十天了……慕峦家里究竟有什么事那么麻烦，需要待那么久？他不会是忘了自己吧？
　　
　　把下唇咬出了一道浅浅的白痕，他又摇头，自己怎么一下子变得那么多疑？还信不过慕峦么？
　　
　　脑子里清明了许多，折锦睁开眼睛，却吓了一跳：“追，追炎，你什么时候过来的？”他站起身，拍了拍衣裳，“吓死人了。”
　　
　　追炎满不在乎地说道：“你一个人一动不动地坐在这里才吓人呢。我想是到了打烊的时辰，可在厨房里等了半天，还没见到你，就过来看看――没想到你在这里跟个死人一样。”
　　
　　“我才不像死人呢。”折锦没心思反驳，“一起去吃饭吧。”
　　
　　追炎皱了皱眉头，疑惑地问：“你以前可不这样啊，怎么近来魂不附体似的？”
　　
　　折锦这才认真回道：“我没有魂不附体！吃饭去啦！”
　　
　　可追炎心里存了疑问，见折锦不肯老实回答，他居然不想轻易罢休，就那么一路跟着折锦问个不停。按照常理，他平素绝对不屑于关怀别人的琐事，不过，折锦这模样也太反常了！在他的印象中，折锦柔弱得就像一朵花盆里的鲜花，是那种一捏就碎，一碰就会叫痛的主，可也不是这种面上若无其事，背地里愁眉苦脸的小子。说白了，他就是那种不太容易忧愁的花。追炎摸摸下巴，仍无法将折锦比喻成什么，也就作罢，跟着心事重重的折锦进了厨房。
　　
　　晚饭没有了白斩鸡，又成了前些天的常见饭菜，再加上慕峦不在，结果饭桌上少了两道菜。追炎面无表情地将鸡蛋饼，三鲜粉丝汤，油淋茄子，炒荠菜扫视了一遍又一遍，忍住了想要拍桌子的冲动，对盯着饭碗只扒拉筷子不吃饭的折锦发了一句牢骚：“这些菜都不够塞牙缝的！”
　　
　　折锦近似幽怨地看了他一眼，简短地回复了他这句发自内心的牢骚：“是我叫小圆少炒两个菜的。”
　　
　　小圆鼓着腮帮子大嚼茄子，明亮的视线从折锦温柔的脸转到追炎强悍的脸，心说自己可不要转入这场饭桌上的战争，对自己有害无益。要是惹怒了追炎，就不是报销一顿饭的代价，很可能是一桌子饭菜崩溃的后果。他小心地察言观色，以便于在第一时间内离开可能随同崩溃的饭桌。
　　
　　追炎想了一下，努力压抑住心头窜上来的火气，同样简短地问道：“为什么？”
　　
　　是如实把铺子亏损的事情说出来，还是给出节省开支的理由？折锦用筷子胡乱戳着碗里的饭，连饭粒掉到桌子上也没注意。琢磨了半天，像那种虚以委蛇的话，折锦不习惯说，也想着以后圆谎更棘手，便拣了些较为轻巧的话，将铺子账目上的亏损说了说。
　　
　　“其实亏得也不多，也就二两多银子。”折锦故作轻松地说道，看了看反应不同的两位伙计。
　　
　　小圆似乎没把亏损放在心上，只问道：“是哪里亏损了呢？是食材买贵了，还是糕饼没人买？”
　　
　　“食材可能是买贵了点……糕饼每天都有剩的，过了几天也不好处理。呃，你不是时常拣剩下的吃么？”折锦摸摸鼻子，思索片刻后问道。
　　
　　小圆打了饱嗝道：“呃，是啊，那些糕饼味道不错。”他挠了挠头发，眼珠一转，“听说最近有些糕饼铺在打折，说是天气热，糕饼放不了几天什么的。”
　　
　　这倒是个原因，折锦恍然大悟，天气热了起来，糕饼也不太好放，自然买的人就少了！而且自家铺子的糕饼一直都是那个价，优势就比人家打折的小很多了。
　　
　　可是，不能随意打折……折锦蹙起眉尖，在核算成本与盈利后，很难降低现有糕饼的价位。而且打折这件事必定也要与慕峦商量吧，自己并不好做主呢。
　　
　　“我说，”追炎如见鸡肋般地挑起一根荠菜丝，漠然地咽了下去，慢慢道，“铺子开张没多久，可能好多人都不知道吧。没名也不好。”
　　
　　“说得有道理。”折锦严肃地点头，名气也很重要啊，“可是，怎样才能有名呢？”
　　
　　问题抛向那位突然细嚼慢咽的仁兄，后者摇头：“不知道。”
　　
　　再瞅瞅小圆，依然摇头――平素特别容易唱反调的两人此刻倒是保持了惊人的一致。
　　
　　“那就先吃饭再想法子吧。”折锦动了动嘴唇，做出总结性发言。
　　
　　次日打烊后，思忖了一天的折锦终于有了主意。糕饼不是还有剩的么，像那种卖不出去的就送出去好了，反正也没几个钱。
　　
　　“送出去？”正在品尝千层油糕的小圆挑了挑眉，有点惊诧地问道。他的嘴角都是糖渍和油腻，折锦忍不住伸手擦了擦，小圆便忸怩地一偏脑袋，模样十足的可爱。
　　
　　折锦点点头，心想除了进了小圆肚子的，其他的去送给温家吗？不妥，那家的公子肯定不吃的，而小姐么，目前情绪低落期，估计也没心情享用。糕饼还是小孩子更喜欢吧，呃，前些天不是遇到一个叫小志的孩子么？折锦摸摸下巴，似乎可以送给那家人。也想知道那家的现况，簪娘一个人带三个孩子不容易呢。不过，自己已经不记得去时的路了，叫熟悉地形的小圆去好了。
　　
　　于是他对小圆把小志的事情一说，小圆二话没说，拿过折锦包的一些糕饼就去找小志家了。
　　
　　大约过了一个多时辰，小圆平安归来，喝了口水后就将送糕饼的过程说了一遍。
　　
　　小圆熟门熟路，没费一会儿工夫就找到了小志的家。此时过了晚饭的时辰，天色也黑了下来。那破破烂烂的小屋子夹杂在一片同样破烂的屋宇间，倒也相得益彰。屋里不知点的是什么，薰人眼睛，还不怎么亮。灯光下首先见的是个正在缝补衣裳的瘦弱女人，眯着眼，既专注又吃力。旁边的木床上挤着两个小的，再一细看，最里头还有个更小的。那女人见屋里多了个半大的男孩，先是吃了一惊，后来听小圆说了缘由，便要拉着两个小的谢谢他。
　　
　　“我哪受得了那份谢啊。”小圆翻了个白眼，打水洗了手脚，靠着床头继续跟折锦回报，“我就跟那家人说我们铺子里就是卖这种糕饼的，叫小志那小孩隔个三四天来一次，有剩的糕饼就让他带回去。要是那边有人想买的话，也可以跟我们说。到时送过去就行了。”
　　
　　折锦拍了下手，笑道：“这确实是个还不错的主意。我再想些其他的糕饼，争取弄些新花样出来。”
　　
　　“那家里叫小志的可真好玩，嘴上说不吃，后来却忍不住偷偷拿一块塞进嘴里。”
　　
　　“小孩子嘛，总有点倔强的。”
　　
　　与小圆闲扯了一会儿，折锦磨磨蹭蹭把账目核对了一遍，没出什么错，也净了手脚上床歇息。
　　
　　本来忙碌了一天，躺在床上就应该合上眼就能睡着，可折锦心中还留着亏损的事，一时半会睡不着，又想了些乱七八糟的，比如前些天给冷泉山寄了信说自己现在很好云云，裁缝铺那边说衣裳过两天就能取，好几天不曾见到温家兄妹了，不知道他们现在做什么，慕峦在家里做什么……好像塞了一脑袋杂草，拔也拔不尽。还是先不想，睡觉吧。
　　
　　刚把杂草放到一边，折锦还没完全睡着，突然听到院子里“咚”地一响，声音不大，可在寂静的深夜里显得格外清晰。他一下子警觉起来，疑心是进了贼，可这院子没什么值钱的东西，平时也没见着慕峦和追炎有什么贵重物品。他动了动身子，半坐起身，就听见小圆含糊说道：“肯定是什么野猫，耗子，前几天夜里还看到过呢。”
　　
　　“还是去看看比较放心。”折锦道，披衣下床，打开房门往院子里一望，什么都没有。转到慕峦的厢房前，没异常。接着走到追炎的房前，里面没亮灯，他刚轻轻敲了敲门，就听到追炎憋着声音回道：“没事。”
　　
　　没事就好，折锦又在漆黑的院子里走了一圈，没发现什么野猫耗子，再去了前面铺子，还是什么都没发现――终于放心了，他打了个呵欠，半闭着眼睛回房睡觉。
　　
　　开店做生意这件事不比练武修行，每天就是那几件事，早上睁眼了就进厨房生火做饭，和面做糕饼，再到铺子里招揽客人，有时候会出门买些食材回来，打烊之后吃饭，吃饭之后算账，总之，非常流水账。
　　
　　折锦站在厨房里一边制作豆沙馅儿，一边观察追炎和面，那家伙不是慕峦，其实没什么好观察的。可是折锦瞧着这家伙今天不太对劲。也说不上具体是哪里，只感觉追炎和面的工作略显粘滞，他自从手下熟练之后，动作都如刀在手中，行云流水。今天是怎么了？折锦观察了一会儿，还是问了一句表示关心。
　　
　　追炎还是那句“没事”，好像想也没想。折锦也不好死追着人家问个究竟，就搁下了，要追炎把厨房里的事做完之后跟着自己出去采买食材。
　　
　　买食材依然是个十分劳累的活。费尽口舌跟那些店主打交道，好似要把折锦的脑子磨掉一层皮，等折锦回了铺子，差点一口气喘不上来。追炎看样子还行，只脸上带点红。他把两个大篮子放在厨房里，将里面的物品一件一件拿出来放置好，稳当当地坐下来喝茶。
　　
　　一天又这么过去了，小圆跟折锦闲扯了几句就钻进被子睡觉，折锦振作精神算账。他依然对密密麻麻的账目头痛，不过这么些天下来，拨弄算盘珠子的功力见长，打起来也不那么费力。几页账目打下来也熟练了许多，他暗暗松了口气。想当初自己对几十粒木头珠子也是头大如斗，如今……好多了。
　　
　　小小地高兴了一下。捣弄完账本，照例上床睡觉，旁边挤着一个小圆。大概是天气热了些，不太容易睡着，折锦躺了半天，睡意仍浅。知道次日一早就要起来做事，便硬逼着自己入睡，依然睡不着，就学小圆数羊。也不知道数到多少只，好歹有了点睡意。可哪知刚在浅浅的睡眠里找到点影子，就听见院子里“哐当”一声，声音很脆，好像是掉了瓦片。这会儿没起风啊，折锦勾着脑袋瞧了瞧窗户，树影动都没动。他记得自己晚上将院门锁上了，月亮门也关好了。怎么回事？他蹑手蹑脚下了床，就穿着亵衣出了厢房。前前后后转了一圈，什么收获都没有，倒是从芭蕉中猛地窜出一只黑影，“喵”地冲他大叫一声，好像是嫌折锦打扰了自己的仲夏夜之梦，猫语中尽是愤怒。
　　
　　折锦略略放了心，回房，关门，睡觉。
　　
　　转眼又是一天，瞅着追炎跟没事人似地一本正经和面，折锦心里发起嘀咕，这家伙还是看着不对啊。往常有事没事总跟小圆拌上一两句，这两天居然把嘴巴闭得紧紧的，压根就不随意喷火了。
　　
　　“追炎，你没事吧？”
　　
　　“说了几遍了，我没事。”你不要总像个娘们一样磨磨唧唧。
　　
　　追炎话语简洁，脸上却是显而易见的不耐。
　　
　　折锦识相地闭嘴，这时听见小圆在锅灶前叫：“折锦，把那碗打好的鸡蛋给我。”
　　
　　“嗯。”折锦赶紧端了碗准备绕过追炎过去小圆那边。不知是厨房里的地不平，还是折锦突然腿软，就在他与追炎擦肩而过的时候，折锦的脚绊了一下，就猛地撞到追炎身上，金黄色的鸡蛋花泼了追炎一背，而追炎被折锦撞到了腰背，痛得他立时弯下了腰。
　　
　　盛着鸡蛋花的瓷碗受此一劫，亏得折锦死命抓住，还好没冲出去摔了。慌忙站稳了身子的折锦胆战心惊地把剩了个碗底的鸡蛋花递给小圆。也不顾后者无语地翻了个白眼，转个背就去看追炎。那家伙仿佛受了一记重击，坚毅的面孔上出现少有的痛苦，冷汗从他的额头迅速冒出来――追炎几乎把自己缩成了一团。
　　
　　折锦压根没料到自己那一撞具有如此之大的威力，居然能把膘肥体壮（？）的追炎撞成这样。心里起了小九九，自己什么时候变强了？转念一想，自己好久都没有练习武艺或者咒术了啊。赶紧打住，乱想什么，关心伤患要紧。他急忙去扶追炎：“你没事吧？哪里不舒服啊？”
　　
　　追炎艰难地抬起头，哼哼道：“没事……”
　　
　　折锦看他脸都白了，浓黑的眉毛快拧成麻花，几颗豆大的汗珠一直流到了鬓角，心知这家伙嘴硬，也不理他，就叫了小圆：“小圆，过来帮忙，和我一起把 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　追炎扶到他房里去。”
　　
　　折锦单薄，小圆个小，架起膀大腰圆的追炎很费了一把劲。那家伙被人扶着回了厢房，脸上还挺不乐意似的，被小圆纠缠着脱下了上衣。也不需细看，折锦和小圆均是倒抽了口冷气。只见那肌肉结实的腰背上青紫交错，伤痕斑驳，鲜红的伤口也不鲜见。大约是涂上了药，没见着明显的出血，不过那亵衣的内里看得到被渗出的暗褐色血和伤药污了一大片。折锦皱了眉头，稍微将他的裤子往下拉了拉，又瞧见了几道显露尾巴的狰狞伤痕。
　　
　　“这是怎么回事？”折锦惊诧地问道。眼瞅着追炎这般光景，肯定不是自己撞的，反倒很可能是出了别的事。
　　
　　被人暴打了一顿？看样子很有可能。 

作者有话要说：发现今天无法回复评论~




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　40
　　要是追炎能老实回答就好了，还至于自己绞尽脑汁猜测原因么？折锦觉得那一身伤痕太竦人了。在他的印象中，追炎的武艺比慕峦差一点，但也是个强悍的汉子，居然也会被伤成那样。 可想而知，打伤追炎的人绝对不是善茬。
　　
　　大概是那家伙太过厉害，问了追炎半天，他就是不肯开口，只说自己是在外面不小心摔跤了――这个借口太拙劣，折锦暗地里直摇头。
　　
　　几次三番地问，伤患只是那么一种回答，折锦只好让小圆帮他上药。这时候，一直背着折锦的伤患忽然扭了头看了折锦一眼，那眼神里隐隐的失落。折锦不明所以，嘱咐小圆涂完药就去厨房。
　　
　　追炎受伤，因此和面的活自然就落到折锦身上。他一边和面一边想着那家伙怎么会惹得那一副惨相，想着想着，心里就不太踏实。
　　
　　而小圆在干活中途被叫来打理跟自己结下小梁子的伤患，心里不知是喜是忧，总之见了追炎那一身伤，小脸跟被人揉皱了又使劲摊平了似的，只一双小手仿佛对付砧板上的猪肉一般，毫不留情地往下“剁”。
　　
　　追炎本来觉得自己受伤算不得倒霉，技不如人有什么可说的？然而小圆这一搓揉简直快把他原有的伤扩大十倍，不仅那伤处一跳一跳的痛，其他好的地方也跟着一并火辣辣地烧起来。他咬着牙骂了一句，那小鬼头还爱理不理地说这是自己的独门清淤推拿手。
　　
　　“手你妈！”追炎终于忍不住推开这不要钱的热心郎中，“到此为止，让我一个人好好呆着！”
　　
　　“那挺好的！”小圆吐吐舌头道，全然不在意对方瞬间变换的臭脸色。他如同得了赦令，飞快地跑了出去，还体贴地带上了门。
　　
　　追炎小心翼翼地移动身子，斜斜地靠在床头，尽可能将全身放松下来，心想晚上还要再去一次，就最后一次，否则他可就无法这么全须全羽地回来了。
　　
　　小圆脱离潜藏怒火的对头，在厨房的案板边将追炎上药时的可怜相添油加醋地给折锦描述了一番。
　　
　　“追炎不是那种叫苦怕痛的人吧？”折锦不以为然道，他认为追炎这次的伤固然看上去确实可怕，可大多都是皮肉伤，跟上次深可见骨的伤口，几乎不值一提。那次受伤之后，追炎没过多久就拆了绑带，肩背处一点只留了几道浅白的疤痕，愈合的速度叫人吃惊。
　　
　　小圆讪讪地笑了笑，说：“追炎又不是钢筋铁骨，自然会痛的嘛，你没听见他上药的时候直哼哼么？”
　　
　　折锦不接他这个茬，随手将切好的剂子擀了，边擀边说：“你说追炎那伤是怎么弄的，居然一身的伤！问他还搪塞。”
　　
　　“你就别管他这个闲事了，他就是个闷葫芦。”小圆满不在乎地回道，“我猜多半是跟人打架打输了，没脸说。”
　　
　　确实可以不管的，折锦将剂子旋转着擀成薄薄的荷叶状。追炎不比小圆，小圆还是个孩子，大概有些事不懂，还需靠着别人，可追炎堂堂一个大男人，自己做了什么都应该心里有数。
　　
　　可是追炎再怎么做，他也是铺子里伙计，无缘无故跑出去跟人打架做什么？是闲得手脚发痒，还是慕峦不在，他想咋样就咋样？折锦突然感觉追炎很有些不把自己放在眼里。虽然他并不是那种想要别人对自己如何如何的人，但是自己，小圆还有慕峦，对追炎其实很不错。追炎凭什么就这么一个态度？越想越有点忿忿不平，手中擀面杖一滑，差点打到手指，他吓了一跳，赶紧收拢心神。暂时搁下手下的面饼，问小圆道：“有没有法子能查到追炎这几天做了什么？”
　　
　　小圆愣了一下，随即就明白了折锦问的是什么。他略为思索片刻，点头道：“法子是有。你要管闲事？”
　　
　　“能搞清楚点的话，我就放心些。”折锦找了茶壶喝了口凉茶。盛夏的暑气从门外毫无遮挡地漫进厨房，尽管时辰还早，阳光还掩在天际的云层之后，折锦也预感到这一天将会很热。
　　
　　折锦起了好奇心，自己也跟着看看好了。小圆望着蒸笼上冒出的袅袅白雾，心想追炎那边八成有古怪，干嘛遮遮掩掩？又一想，不知道追炎是跟谁打架，他来铺子还不久，这么快就跟别人结仇了？不过也不奇怪，他那个一不顺眼就喷火的脾气，只有自己和折锦，还有慕公子受得了。
　　
　　追炎中午也闷在厢房里，小圆就自告奋勇去给他送饭，三菜一汤，还有一只烧鸡。托着下巴看着追炎大吃大喝，小圆再次将这个外表彪悍的家伙审视了一遍，相貌还说得过去，裸着的上身全是腱子肉――孔武有力，□肯定也是这样。对方旁若无人地甩开了腮帮子啃起一只油晃晃的鸡腿，白森森的牙齿仿佛带了钩子，爽利地将口中的肉食瞬间撕碎嚼烂。
　　
　　这哪里是人，小圆无言地想，这是披了人皮的饕餮。早上的时候还哼哼唧唧的，一副弱不禁风的模样，转眼就跟没事似的。唔，以后还是少惹他，免得这家伙某天气极，趁着大家不备，突然将自己剥皮生吃了。
　　
　　观察了食客半晌，见那家伙根本无暇对自己开腔。小圆十分识趣地离去。等回了厨房，他对折锦弯起嘴角，露出一个胜利的微笑：“我已经安排好了。”
　　
　　折锦想细细问他如何安排，又看小圆那胸有成竹的神态，不得不捏着一把汗耐心等待。
　　
　　等待总是漫长而难熬的。折锦汗津津地在铺子里一边招呼客人，一边等待小圆那边的消息。等了一下午，还是没回音。挨到吃晚饭的时候，小圆照例给休息中的追炎送去丰盛的晚饭，又悄无声息地退了出来，随后告诉折锦暂时无事。
　　
　　大概是紧张了好几个时辰，吃了晚饭之后，折锦的精神就撑不住了，捧着饭碗眼皮打架。想坐在桌边等待，小圆却催促他洗漱后上床歇一会儿。
　　
　　“这么早就睡……我其实不困……”折锦将枕头塞在背后，意欲靠着床头打个盹就起来。
　　
　　小圆摆摆手，道：“没什么事就别等了。”
　　
　　此时暑热随着夜色的浓郁而慢慢退去，一股凉气逐渐从地上升起来。折锦觉得很舒服，就合了眼睛专心打盹。
　　
　　也不知过了多久，他觉得鼻子上很痒，顺手挠了一下，过了一会儿额头也痒了，又挠了挠，再过了一会儿，整个脸都痒了起来。他懵然地挠着，还挥了挥手，心想有蚊子么？
　　
　　蚊子没赶走，反而摸到一团毛茸茸的东西，他心下诧异，一睁眼，“啊”地一声大叫，吓得差点从床上滚下来。那团毛茸茸的东西长着一对细长的眼睛，尖尖的小鼻子上顶着一个小而圆的黑鼻子，看着还挺湿润的。它伸出小巧的舌头舔了舔嘴巴，瞟了瞟惊魂未定的折锦，似乎对成功吓到他颇为得意，一下子从折锦胸前跳到兀自笑个不停的小圆怀里。
　　
　　看着小圆哈哈笑着一下一下抚摸着那小玩意的后脖，折锦沉下脸道：“有那么好笑么？”
　　
　　“有啊，哈哈……见到只狐狸居然会怕成这样。”小圆的嘴角快咧到耳朵边了，气得折锦真恨不得找根线把那小子的嘴巴缝起来。
　　
　　折锦不服气地回道：“我是被吓醒的，我才没怕过什么狐狸！对了，你平白无故找只狐狸来干嘛？”
　　
　　“肯定有原因啦。这狐狸是我用咒术变出来的。”小圆换上一副狡黠的表情，几乎跟他怀里的小狐狸脸上的一模一样。
　　
　　果然是狐狸啊。折锦摸摸鼻子，心里起了另外的好奇，就问：“我听说狐族一般住在下界，你怎么一个人跑到帝都来了？身边没亲人么？”
　　
　　小圆随意地扯了扯小狐狸的尖耳朵，半垂了眼帘，似乎在认真思考这个问题。没过一会儿，他将小狐狸往地上一扔，那小东西就欢快地蹦蹦跳跳跑出了屋子。
　　
　　“待会再跟你说。现在追炎已经出了门，我们得从后面跟上去。”
　　
　　折锦分得清轻重缓急，也不再打岔，就和小圆一起跟着小狐狸去找追炎。
　　
　　二人好像在看不清星星的黑夜中没有目的地奔跑，穿过无人的街道，经过孤独行走的更夫，繁华的帝都此时已经陷入一天中最沉静的时刻，跑了好一阵子都没见到几个人。大约有的地方照常不眠不休，偶尔会从远远的地方传来模糊的喧嚣。折锦只感觉自己和小圆的脚步声在空寂的路面上清晰入耳。
　　
　　夜色浓黑得有点像追炎的眉毛，沉沉地压下来，后面隐藏着看不见的凶悍。虽然对小圆的咒术还是很有信心的，但是折锦感觉路似乎越走越偏，视野里渐渐连不多的灯光都看不见了，黑qq的房屋仿佛蠢蠢欲动的怪兽，打算瞅准空子就朝手无寸铁的两人扑过来。折锦的心提到了嗓子眼，又不敢大声说话，只得紧紧跟着小圆，生怕跟丢了。不知过了多久，面前出现一扇隐秘的铁门，黑色的，外面没有任何幌子。
　　
　　折锦正想问这里是哪里，小圆却叫他在门口等自己一会儿。折锦连忙拉住那小子，坚决表示自己不想等待，一定要跟他一块儿进去。
　　
　　里面其实是一个巨大的场子，四处都是人，面红耳赤的人。看不清他们的表情，因为他们都戴着面具，面具上的图案充分展示了绘制者的想象力，似天仙，似凡人，似鬼魅，似恶魔，各种颜色以某种规律缠绕在一起，好像在一张脸上尽情跳舞。
　　
　　那些人没有注意这两个忽然进来的人，他们的注意力全部放在场子中央的台子上，台上正有两个人在激烈格斗，台子旁边有人大声吆喝：“二十五号，一赔三！三十一号，一赔四！快下，快下！”
　　
　　折锦在火热的气氛中抹了把汗，悄悄问东张西望的小圆：“这里怎么又打架又下赌啊？怎么没看见追炎？”
　　
　　小圆却递给他一张灰色的面具：“先戴上再说。”
　　
　　折锦看着不知什么时候套了个小面具的小圆，犹豫了一下，接过那张奇怪的面具歪歪地戴在脸上。浑浊的空气中弥漫着湿热与汗臭，折锦忽然发现面具能起到一点遮蔽作用，就不那么别扭了。
　　
　　“这里大概就是帝都的地下格斗赌场。”小圆望了望回道，“以武下赌，生死不论。只要胜了，比武者和下赌者均有银两可分。我们先等一会儿吧……说不定待会就能看见追炎。”
　　
　　折锦吃了一惊，不相信似地问道：“生死不论？”
　　
　　小圆肯定地点头：“嗯，这样才刺激嘛。要不这些人怎么看起来这么高兴？”
　　
　　折锦无言，视线在台下逡巡了一圈，全是陌生的面具，再转向台上，也看不出那满脸鲜血的两人很高兴。更没有看见追炎。他几乎就想扭头回去。可是跑了半天过来，也不好空手而归，只好耐着性子随小圆找了个靠边的位子坐下来。
　　
　　坐了一会儿，折锦就更大多数看客一样，把注意力投到了精彩的格斗台上。那已经打得头破血流的两个人，这个挨了一脚，那个被揍一拳之后，分开一段距离，各自擦去身上的污血，大口大口喘气。实话说，他们现在的模样并不比街头挨过打的癞皮狗好多少。至少癞皮狗能在一身皮肉伤之后找个隐蔽的角落默默地舔伤口，可他们不行！就在他们喘气的间隙里，台下便有人激动地吼起来：“打死他，二十五号！打死他！”一呼百应，接着就是此起彼伏的叫喊，像突然涌起的纷杂潮水。
　　
　　难道是打死才罢休么？折锦看得心里发慌，简直想摘了面具擦汗。赌场里的气氛如此火热，烤得他额头的汗水一路畅通无阻地流到下巴，然后滴在衣襟上。
　　
　　他去扯小圆，可那小子的眼珠跟定在了台上似的，眨都不眨。于是他拍了小圆一下，听见后者兴冲冲地说道：“快看，快看！打起来了！”他随意往台上一瞥，其中一个人一个飞踢，将对方的脑袋踢得咔吱一响，似乎有块骨头碎了，而他的心口同时也被狠踹一脚。他立时吐了口鲜血，颓然倒地――好像是两败俱伤，每人身下都是一滩血。新鲜的血腥味毫不费力地在复杂浑浊的空气中传到每个看客的鼻子中。没有引起过多的怜悯，反而激发了一阵爆发似的喜悦：“二十五号！二十五号！”
　　
　　折锦细看那台上，果然有个人歪歪斜斜地站了起来，正是那个踢了人家脑袋的男子。那人站了不多久，又要倒下去，继而就有人急忙将他扶下了格斗台。
　　
　　没有休息多久，台下喧闹了一阵，再次从拥挤的人群中冒出两个人跳上了台子。折锦随意一望，赫然发现其中一人便是忽然消失的追炎！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　41
　　追炎怎么会到这种地方来？折锦百思不得其解。他揉了揉眼睛，再三端详，终于确定台上那个人就是追炎没错。联想起追炎身上来历不明的伤痕，折锦恍然大悟，追炎就是在这里受伤的吧。可是他为什么会来这种地方？又想起小圆的话，他似乎有些明白了，难道追炎是为了银子才来这种地方的？他还想将事情的来龙去脉在脑子里细细琢磨一遍，就听到台上猝然一响，定睛一望，却是追炎倒在了台上！
　　
　　“追炎！”折锦大叫，他不顾小圆的阻挡，奋力挤过一些看客，想挤到格斗台前看追炎的伤势。可还没沾到台子的边，他就被专门看守赌场的人拦住。折锦无法，只好隔空大叫追炎的名字。
　　
　　追炎茫然地歪了歪头，无法细听从台下传来的声音。他的注意力全放在自己的对手身上，二十八号。之前他看过这家伙的套路，无非就是那几招，先尽量躲闪以消耗对手的体力，然后迅速反击，有时便是一招毙敌。因此必须要引诱对方出手，要不就得截断他躲闪的余地！他快我得更快！追炎甫一出击，就暴雨般地出拳，以为能在他身上留下点痕迹，可是这家伙似乎换了路数，几乎每拳都能轻松接住。追炎暗自大吃一惊，就在那惊诧的一瞬，对方一掌冲着他的面门劈来，就好似一股阴风于冥冥中卷住了追炎，手脚似乎被冰冷的舌头舔过一般，一阵充满寒意的战栗随即传遍了他的四肢百骸，下一刻他就被击倒在地。
　　
　　他眯起眼睛细看那二十八号，平庸的脸，并不强悍的身体，只隐约从那起伏的黑色袍衫之下透露危险的力量。追炎一咬牙，一个鲤鱼打挺站稳身形。
　　
　　“三十四号，给我打他！三十四号！”有人在耳边高声吼叫。
　　
　　追炎没理睬，他不管自己是多少号，他只在乎是否能打败面前这个人。不然，他可能只有死路一条！想到这里，他徒然心悸，自己何时到了这步田地？追炎没有时间多想，他敏捷地侧身一避，堪堪闪过二十八号的一记直踢。
　　
　　折锦在台下瞧得心惊胆颤，他虽然技艺极差，但是看别人打斗还是看得出一点门道来。此时追炎不占优势！而那个二十八号看着并非身强力壮，却是招招险恶，几乎带着夺人性命之势。折锦已经知道这里“生死不论”，可是他绝对不能眼睁睁地看着追炎被杀死在格斗台上！
　　
　　这时小圆也挤到折锦身边，还没开口说话，就被后者抓住肩膀低声说了一气。
　　
　　“你要我帮追炎赢了这场打斗？”小圆诧异地瞪大了眼睛。可那双大眼睛掩在死板的面具之后，折锦看不到。
　　
　　折锦在他耳边反问道：“输了的话，不是会被打死么？”
　　
　　小圆倒是同意这句话，勾了脑袋去看追炎的对手，脸上露出惊惧的神色，可惜折锦还是没看到，只催他赶紧想办法救追炎。他搓了搓手，又挠了挠绒毛似的头发，“这个”了半天之后，才艰难地回应折锦的话：“打赢估计不可能，但是我能试试把追炎从台子上弄下来。”
　　
　　正在折锦与小圆商量营救方案的时候，追炎刚刚硬接了二十八号的迎面一拳，以掌对拳，虽然没直接砸到胸口上，但是从掌心传递而来的巨大力量震得追炎向后飞出了一丈多远――还好能站稳。
　　
　　消耗太大，他想停一会儿喘口气，然而对方不会给他这个机会。就在他刚放松了全身肌肉的时候，视野里突然出现了一只青面獠牙的猛兽！他以为自己眼花了，连忙去揉，就在那一刻，浓烈的腥臭扑面而来！他凭着本能闪躲，可心里明白并无躲避的余地。
　　
　　也就在那一刻，忽然一股奇臭无比的气味肆无忌惮地冲入鼻孔，与腥臭混合在一起，薰得追炎闭上双眼，揪紧鼻子，只想作呕！吸入的那点气味够他受的――五脏六腑全在翻江倒海……他不知道自己闭上眼的时候，为赌场照明的灯光也被什么吹熄了，没有风。而二十八号以及众多的看客们与追炎同样的命运，统统被莫名其妙出现的臭味包围了――面具能稍微过滤浑浊的空气，可对这难以言喻的气味毫无抵抗之力。当即就有一些人扔掉面具，捏着鼻子俯身呕吐不止。似乎这呕吐的感觉已经传染给周围的人，陆续有人忍不住想将自己肚子里那点存货吐出来。于是，呕吐物的气味为原本可怕的气味火上浇油。四下接二连三传来大声呕吐的声音。其中夹杂着不少低低的表达难受的哼哼声，但没有叫骂或者抱怨，因为那气味好像能从喉咙进入肚子，具有协助呕吐之功效。
　　
　　追炎已经被薰得晕头转向，浑身无力，只模模糊糊感觉自己被人架住下了格斗台，又过了一会儿，眼前换了隐约的光芒，鼻孔里的空气也清新了许多。他听到熟悉的对话。
　　
　　“小圆，你刚才放的是什么，那么臭？我差点被薰死！”
　　
　　“放的是屁。”
　　
　　“……狐狸放屁有那么臭么？”
　　
　　“我放的是黄鼠狼的屁，比狐狸的屁要臭些。”
　　
　　“有那种放屁的咒术……我不信。”
　　
　　“那我再放一次。”
　　
　　追炎忍无可忍，直接甩掉旁边两个人的手：“再放的话，我就要吐了！”他刚从疲软中恢复过来，失了支撑，双腿一时没发挥功能，险些就要摔个狗啃泥，幸好折锦眼疾手快再次扶住了他。
　　
　　他睁大眼睛，看清这里是空旷无人的街道，随即就扯开折锦的手：“我能走，不用你帮！”
　　
　　“你也确实该走一走了，其实你好重。”小圆小声咕哝着，“我差点就要被你压死。”
　　
　　折锦快步跟在追炎后面问道：“你怎么会去那种地方？会死人的！你知不知道？”
　　
　　追炎的双脚恢复活力，便一个劲地往前走。它们的主人仿佛只剩了那腿在运动，身体的其他部分只是沉默的附属。
　　
　　“你那一身伤就是在那里弄出来的吧？”折锦继续问道，他忽然停顿了一下，因为他猛地发现自己这一番絮絮叨叨很有些像深闺怨妇。
　　
　　大概是在格斗场上消耗了不少体力，这会儿又冲动地暴走了一大段路，新伤旧伤一并从体内叫嚣着要爆发出来。追炎突然一个踉跄，急急稳住身子，停了下来。
　　
　　还好白天用了伤药……他暗自庆幸，若是晚上硬撑着一身伤上场，他现在肯定已经没命了！那个二十八号真是相当奇怪，他那招数根本就不是寻常武者所应该有的！居然会出现猛兽的模样，那不像是咒术！也幸亏有那个难闻的屁，自己才能全身而退，不然死在场上也无人知道……那些看客只会关注胜者，对于那些一命呜呼的败者，压根就不会有多少怜悯。
　　
　　折锦看不清追炎复杂的脸色，只看得见他弯下腰扶住膝盖，喘气的声音粗重而缓慢，知道他是缓过气来了，就问道：“你没事了吧？”
　　
　　追炎点点头，反问道：“你们怎么找过来的？”
　　
　　小圆见有了发言的机会，立刻说道：“还不是靠我的咒术？喂，你可真胆大呢，居然敢跑去那种地方打架。”他继而低了声音，“难道是因为慕公子不在的缘故么？”
　　
　　折锦也严肃了脸色道：“追炎，你是不是最近心情不太好，所以才去比武？比武其实不是坏事，可是那地方太危险了，还会出人命，何况你还一身伤……”
　　
　　一唱一和……追炎简直想往耳朵眼里一边塞一个棉花球，他疑心折锦是不是跟小圆在一起待久了，说话学了小圆的一招半势，叫旁人听得无言以对。
　　
　　他按照自己的习惯回答：“不关你们的事！我做什么不是我的自由吗？”
　　
　　往常折锦和小圆对这种回答也是无言以对的，回答者跟回答的内容一样，彪悍无比。要是搁在往日，两人对此只有对着夜风闭嘴的份，可如今，也许因为慕峦回家，铺子里绝大部分事务落到了折锦手里，连同相当的决定权――折锦便多了些勇气。他扬起手，照着追炎的头顶就是一下！此时追炎还弯着腰，那一下刚好打个正着。一声脆响之后，追炎懵了，小圆愣了。那力度不大的一拍仿佛这夏夜里骤然出现的惊雷，叫人一时间无法适应过来，震惊超过了其他的想法。在大家的印象里，折锦温柔的时候居多，生气时候极少，基本没有动手打人的可能（别人打他还有可能）。今天是怎么啦？折锦吃了熊心豹子胆了，居然敢在随时可能喷火的追炎脑袋上动武！
　　
　　他们不知道折锦也是有脾气的，只不过折锦以往被呵护得太好，他没有发脾气的理由，或者说是几乎忘记了自己还能发发怒来表示不满。现在慕峦不在，折锦每日顶着巨大的压力，刚刚又看过一场惊心动魄的格斗，加上被薰了一鼻子令他印象深刻的气味，所有的因素加在一起，终于扭成了一股导火索，成功引爆了埋藏在折锦心底那个黑色的炸药桶。
　　
　　小圆讶然看去，只见折锦冷着脸轻声斥道：“那你把我们当成什么？跟你没有丝毫关系的人么？亏小圆还给你上药！”
　　
　　追炎被那一下打懵了半天，这会儿才反应过来要反击，可一听见折锦的责备，他的脑子里只剩下了反驳。他是给我上药，还是上刑？追炎愤愤地想，然而嘴巴张开了，什么反驳的话都说不出来。他看了一眼折锦带着怒气的脸，哼了一声，直起腰，想往前走，后脑勺又挨了一下，照样不太重。
　　
　　小圆顿时往后退了几步，提起小心肝提防将要发生的暴力事件。
　　
　　“回去再跟你算账！”折锦横着声音道，他还在气头上，嘴上自然而然地将这段日子想得最多的话说了出来。他也不去想此举一旦激怒了那暴躁的男人会怎样，因为他实在是气极了！他只想安安稳稳过日子，可追炎偏偏要节外生枝，叫周围人为他提心吊胆！
　　
　　“你！”追炎咬着牙，一双眼睛狠狠瞪向始作俑者。他受了两次打，心里掀起滔天巨浪。他追炎什么时候被别人打过脑袋？除了自己的亲娘在自己小时候打过那个部位之外，就没有人敢这么做！连可恶的何越也没有！他几乎想挽起袖子揍人，然而一对上折锦那双又惊又怒的双眸，他却有了一种似曾相识之感。
　　
　　远处昏黄的灯光遥遥地照过来，散在折锦清秀的面孔上，小脸板着，一半掩藏在黑暗中，柳叶般的双眉微微蹙起，双眸黑得快看不出亮光来，嘴巴抿起，无声地谴责着我行我素的追炎。
　　
　　追炎在那恍惚的感觉之中似乎看见了自己的小时候，时常跟人打架，无论输赢，都少不得挨上几下。轻的时候身上也就几块青肿，重的时候却是红的紫的青的一块上。他的娘亲会给他的伤处上药包扎，还会叹气。见追炎屡教不改，而自己不得不时常给人家上门道歉，再护犊的爱怜之心也会生出怒气来。她便抓了儿子的手掌打手心，严重点就是扒了追炎的裤子打屁股。一边打一边骂：“不省心的小子！不学好，跟着人家一起混帐！以后可怎么办？”他的反应就是默默地咬住嘴唇，垂着眼皮听着娘亲心痛的训斥。女人的手劲一般不会太大，面对自己身上掉下来的一块肉，那心里便是深深的舍不得。可他娘亲气的不仅仅是追炎不学好，还有自己的儿子把自己平日里的训诫抛到九霄云外，在族里肆无忌惮，在族外还这样，到时惹上祸端，还不知如何收场！她的心思追炎也猜得到几分，可追炎忍不了！他那仿佛天生的火爆性子，只想着能够用自己的拳头折服众人，他看不到多远的地方，只要眼前的一片天地里有自己一块牢牢的立足之地就好。然而面对自己的亲娘，他那在外面磕碰得茧子重重的心徒然就软了下去，茧子又很像一层坚硬的冰，被唯一的明媚阳光一照，就快速融化，露出下面原本鲜活柔软的心。
　　
　　追炎扭过头，忍住一身的疼痛大步朝居住的院子走去，边走边说：“我不跟你在这里嗦！夜深人静的，两个大男人当街吵架，还不把别人吵醒了！”
　　
　　折锦怔住，小圆目瞪口呆，他明明已经看见追炎一只手的五个指头逐渐收拢，再紧一点就是个拳头了，扬起来就能迅速发挥彪悍的威力――折锦要倒霉。可追炎那张被阴影笼罩的脸不知是什么表情，也不知道那脸后的脑子里转了些什么弯，竟然在此放过了敢于扯掉老虎胡须的折锦！转了性子了？
　　
　　折锦没有细细探究追炎那句话隐含的意思，更无从了解追炎与他亲娘之间的深厚母子情。发过火气的他渐渐感觉从上而下的疲倦，从小到大，他还极少经历过这么一个有惊无险的夜晚。自从出了院门寻找追炎开始，心上就绷着一根紧紧的弦，当看到追炎被人击倒在格斗台上的时候，那根弦差点就绷断了。待到和小圆一并把追炎从那里弄出来，弦就松了些许，这会儿追炎莫名服了软，他也就没了多余的心思去想追炎会不会突然暴力大发作。弦松了，倦意涌上来，他迷糊地回了一声：“嗯，先回去吧。”
　　
　　一觉平安睡到大天亮，折锦睁开眼，却是急了――过了平日上工的时辰，今天还有好多事要做！急冲冲跑到厨房，见小圆和追炎已经像模像样地各就各位，他的心稍微放下来了一点。
　　
　　忙活到中午吃饭，三个人围着饭桌坐着。追炎面对心仪的白斩鸡头一次拘谨了，他没动筷子，却忽然拿出一个沉甸甸的袋子，推到正在抽空心算账目的折锦面前：“这里是五两银子，给我把帐记好。”




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　42
　　“什么帐？面粉的，还是食材的？”折锦随口问道，心里奇怪，他带追炎一起出门买东西里应该没有叫追炎掏过钱，这帐从何而来？
　　
　　追炎本想不理睬他这句蠢话，但是自己辛苦赚得的银钱总得有个清白的出处，便耐着性子解释道：“我刚来铺子的时候受了伤，欠了慕公子十两银子，后来又欠了一些。现在我赚了五两银子，先还上一部分，其他的以后再说。这帐你记一下。”
　　
　　“你从哪里赚的银子，这么多？”
　　
　　小圆停了筷子看围绕着银子对话的两人，再瞅瞅那银袋，他很快就明白了那钱是追炎在格斗台上搏命挣来的，不然追炎怎么会有一身伤？想到这里，他就想给脑子大部分被账目塞满的折锦提个醒，刚要开口，就听得折锦灵光乍现似地“哦”一声，随后露出复杂的神色：“在那赌场赚来的？……其实，我看慕公子并不是那种斤斤计较的人。他也没有死命逼着你赶紧还债吧……”他踌躇了一会儿，低声问道：“你是讨厌在铺子里干活么，追炎？”
　　
　　“我……”追炎一时梗住，他原本只想着……能暂时帮帮折锦，补上铺子里的亏损，自己平日里几乎花不了什么钱，干脆把挣的那笔银钱全部交给折锦，却没想到把还账拉出来做借口，还引得折锦想了这么多。
　　
　　折锦没有去看追炎脸上变幻的脸色，他低了头，语气沉重：“我知道你当初并不是心甘情愿来铺子里的。一看你就是侠士般的人物，在一家小铺子里打杂的活，岂是你会看得上的？昨天我一生气还打了你……我也知道这是勉强了你，不过，我会把帐记下来的，到时你把钱全部还上就可以离开了。呃，慕公子应该也不会有什么异议的。”
　　
　　他的心情跟他的语气一样沉重，在追炎说出还债的话之际，他就迅速回想起医馆里的情景，若不是有慕峦压在上头，追炎可是谁的话都不听的！后来追炎进了铺子，除了脾气暴躁些，大体上也挑不出其他毛病，今天突然说出这个事，他心里忽然就不好受了，懵然想起“强扭的瓜不甜”这句话。原来就不情不愿，现在说出这话也叫理所当然。想着想着，脸色黯然下来，也没了吃饭的好胃口――本来忙乎了一早上，他很有横扫三碗饭的打算。
　　
　　追炎心说我可没说讨厌待在铺子里啊！不过，也没有喜欢过……折锦的话其实没有说错……他追炎岂会是被一家小小的糕饼铺困住的人？他跟成天翻账本的慕峦，埋头做糕饼的折锦，只知道嘴里叼块饼子做饭洗衣的小圆完全不同，他是要做大事的人！闷闷地想了一通，又觉得折锦的话听着不妥，自己好像要表明的是别的意思。一时半会又从口头上表达不出，便转化为简明扼要的行动――伸了筷子去夹白斩鸡。
　　
　　折锦此时心思越发缠绵，看了那袋银钱安安稳稳地墩在饭桌上，心知追炎肯定主意已定，便也没啥可劝的了，就一言不发地捧了那银袋起身回房。
　　
　　慕峦回来后，就交给他好了……折锦将银袋妥善收拾后，便坐在房间里唯一的一张木桌前漫无目的地想了一会儿，想追炎平日里并没表现出什么异样，怎么突然就跑去赌场赚钱还债？大概不是追炎瞒着不说，而是自己没注意吧？自己又不是别人肚子里的蛔虫，哪里知道人家的想法？是不是昨晚那两巴掌把追炎刺激到了？应该不会吧。若是那样，追炎当时就应该喷火了，哪还能稳稳地做在饭桌边扒拉白斩鸡？其实折锦早上清醒之后就有点为自己对追炎的意外敲打生了悔意，还想着要解释解释，好像已经没机会了……追炎早就这样打算了吧？攒够钱还债离开，一气呵成，自然得好像夏天过了就是秋天。折锦突然想起了什么，立刻搁下满腔心思，跑到厨房，对着正在大嚼鸡骨头的追炎大声说道：“追炎，你想还债可以，但是不要再去那种像赌场一样危险的地方了。”
　　
　　小圆深有同感地补充道：“一旦翘了，剩下的债就完全没指望了。”
　　
　　追炎愣了愣，突然呛了一口，猛地剧烈咳嗽起来，他顿时满面通红，好像很难受似的，扶着桌沿大咳了好一阵子。
　　
　　“你怎么了？”折锦赶紧问。
　　
　　追炎只是咳，不回话，末了，才沙哑着嗓子说了句：“被鸡骨头卡住了喉咙……咳出来了……”
　　
　　折锦左思右想了半日，肚子里开始发出明显的饥饿鸣叫，他这才意识到自己中途撇开了饭碗，赶紧把剩下的吃了吧，下午还要干活呢。
　　
　　下午小圆干完院子里的杂活之后就来前面的铺子里给折锦帮忙。天气炎热，客人不多，折锦一边用蒲扇赶着盘旋在店里对糕饼虎视眈眈的苍蝇，一边跟小圆说：“小圆，你说我们每天呆在店里等着客人上门，算是一种卖糕饼的方法，呃，我想，能不能主动点？”
　　
　　“怎么主动点？”小圆的眼睛瞟向双烹饼，里面既有甜甜的豆沙，又有咸咸的蛋黄，吃起来那叫一个美。
　　
　　“比方说，”折锦摇着蒲扇，突然计上心头，说道，“把客人热情地拉进门！”
　　
　　希望双烹饼晚上有剩的……小圆咽下一点口水回道：“热情地……拉进门……那不是跟沉香楼一样么？”
　　
　　即使沉香楼是帝都最大最豪华的小倌馆，也没有那种对着潜在客人趾高气扬的气势，只要看着有几个钱的客人，龟奴无一不是热情洋溢地将客人请进门，等客人身上干干的再请出门，欢迎下次再来。
　　
　　“沉香楼？”折锦没料到小圆会提起那三个字，那三个字在他印象里就意味着华丽，淫靡，美艳……叫人欲拒千里之外而又想着去偷看一眼，还有那个柔媚的少年……他是叫薰华吧？那么美丽的人却沉沦在那种地方，折锦无法认可，但是心里却不得不承认薰华的魅力几乎无人可挡。
　　
　　小圆见折锦忽然走了神，便摇摇他的手臂问道：“你在想什么啊？有没有听到我说话？”
　　
　　“听到了。”折锦拿蒲扇拍开小圆的爪子，疑问道：“怎么拉进门？见着个过路的人就把人家拉进来，请人家买糕饼？不妥吧……”
　　
　　小圆挠挠头发：“是不妥……我看能不能找几个相熟的人帮忙卖些糕饼出去？”
　　
　　“你在帝都还有别的熟人？”折锦欢喜道，“那很好啊！这件事就拜托你了！祝你马到成功！”
　　
　　我还只是嘴上说说，其实在帝都里细细数来，就只跟庄老鸨比较熟了，簪娘那边不算……面对折锦满脸的期待，小圆除了点头，做不出其他的举动。大概是折锦那表情太真挚了，实在不忍心拒绝……
　　
　　小圆效率很高，折锦前脚说要拉客人，他后脚就去了沉香楼，将庄老鸨从一圈衣着妖艳的男人中拉了出来。待二人找了个僻静的角落，庄凝首先轻笑着开了口：“小狐狸，今日怎么有空来找我，看上我楼里的哪位公子了？”
　　
　　小圆粉嫩的脸蛋立时红透，他本想气鼓鼓地朝庄凝飞出一记凌厉的眼刀，可转念一想，自己还有求于人呢，庄老鸨并不是软柿子，哪里容得下自己说啥就是啥？便软了语气道：“我今天来是想请庄公子帮个忙。”
　　
　　“我记得上次给你帮忙的时候还没提条件呢。” 庄凝眼眸一转，笑吟吟道。
　　
　　小圆嘿嘿一笑，“那个我当然记得啦，只是现在我想请庄公子帮个小忙，对你来说只是举手之劳，针尖大小的一点事儿，你只要答应一声就行了。”
　　
　　庄凝不想跟他为一点小事耗上许多时间，便直接问道：“什么事？”
　　
　　“就是那个。”小圆摸摸鼻子，将念锦记要扩大买卖范围的事跟庄凝啪啦啪啦说了一通。
　　
　　庄凝沉吟半晌，没立即拒绝，也没立即答应，就叫小圆等自己的消息，说是这事还要跟楼里的老板商量一下。
　　
　　“呃，你上面还有老板啊？我第一次听说。”小圆奇怪地问道，他从来就没见过沉香楼的老板，以至于压根就将那未知的人忽略掉了。
　　
　　庄凝不可置否道：“你就等我的信吧。”
　　
　　他这话基本说到了头，小圆也不太好缠着人家，便爽快地告辞后回铺子，将过程告诉了折锦。结果不好不坏，带了这么点希冀，倒是没叫折锦失望。他拍拍小圆的肩膀道：“你干得不错，呃，庄凝那个人应该不坏吧。”
　　
　　“还行。”
　　
　　日子照过，慕峦还没有回来，折锦却不那么手忙脚乱了，铺子里事务做起来也算有条有理，身边两位伙计瞥了下眼睛似乎也明白了一点。只是折锦对追炎的事有些耿耿于怀，得了空子就要往追炎那边瞟上几眼，以搜刮点追炎不满的表现――很遗憾，一点迹象都没有，以至于折锦怀疑追炎已经将对这里的讨厌装进了心里。不过，自己无法强硬地要求人家如何如何吧。就像你不能强求一头老虎能如兔子一般喜欢待在草地里，乐于啃青草。时间一长，折锦便觉得自己想得太多，该怎么样就怎么样吧，我又不是他老娘。
　　
　　折锦这边想，追炎那边却没了新的打算，除了跟何越再比一场。在格斗赌场拼命的目的已经达到，那地方挣钱是多，但是太危险，也不是个能充分提高武技的处所，还落了一身伤。要找切磋的对象，目前还是慕峦比较合适。就这样吧，在那家伙回来之前，打杂之余，好好练习一下，下次可不要被那家伙打趴了，不然对着何越还有什么胜算。
　　
　　那两人各怀心思，作为第三人的小圆倒是什么都没想，现在的日子比以前滋润多了，有吃有穿有住，不用担心突然断炊或是白日里突然刮起沙尘暴，然后从一团沙雾中猛地冒出张血盆大口来……想想就后怕。他的这点过去史没有被折锦遗漏，在当晚的饭桌上，折锦就一本正经地问了起来。
　　
　　其实你更应该问追炎的，小圆扫了追炎一眼，那家伙正面无表情地吃鸡蛋――只对荤食有兴趣。
　　
　　“咳，是这样的。”小圆咯吱咯吱地咬了块藕片道，“你们也知道妖族一般都在下界住啦，我就是住在狐族的白丘那边，具体叫翠源的地方。”
　　
　　折锦和追炎面上均是茫然，追炎好一点，茫然过后便问道：“那地方听说不错，有山有水的。”
　　
　　“差不多啦。”小圆点了头，脸上露出点回忆的温暖和心有余悸的后怕。他本来一个人住在翠源，自给自足，有一片自己的果园，果子多了就卖出去换东西，果子少了就留着自己吃。可是不知从什么时候起，翠源多了些沙尘，三天两头就从天空直刮下来。当地人起先还没觉得什么，只当是天气多了几天变化，几天之后就没事了。可那几天迟迟不过去，沙尘已经将翠源盖了一层，厚的地方能没过人的脚脖子。当地的长老见势不妙，急忙给狐族的族长和大长老们传了消息。上面派了人过来，小圆不知道结果，只知道沙尘已经大到刮起来见不着对面的人影。自己的果园也受了灾，果子大多蔫巴巴的，换不了东西，也不够自己吃了。这件事叫小圆很恼火，却也无可奈何。
　　
　　那时他还没想到要背井离乡，可没过几天他出门办事，遇上一阵诡异的沙尘暴，他急忙捂住眼睛，因为之前有过被沙子迷了眼睛难受好几个时辰的历史。待到沙尘停了，他一睁眼，便突然看见从那尚未消失的沙雾中冒出一张满是大小獠牙的血盆大口来，吓得小圆差点变回原形。还好他反应快，连冷汗都被来不及出，就慌忙闪身躲过了那迎面而来的一咬。咬虽然没咬到，小圆依然被吓得变回原形，蹦蹦跳跳找了个屋顶就跳了上去，躲在屋顶上看那不停张合着大嘴磨牙的怪物，那玩意儿丑陋得厉害呢，扁平的脑袋，没几根毛，小眼睛，身体仿佛快枯死的老树干，黄黄的跟沙子混在一块，倒是挺相配。小圆后怕了半天，就急忙回了家，吃了点果子压惊。他以为那怪物只是偶然，因为他自小在翠源就没见过那怪物，连听都没听说过，觉得这事来得蹊跷，应该也是偶然。可没过几天，偶然又出现了。这一次他被那怪物咬住了后襟，差点搁下了一条腿！小圆被那一咬吓得几乎魂飞魄散。连滚带爬逃回了家后，他便立即收拾了家什，下定决心要搬走了。在妖界，人界逛了一圈，终于来到上界的帝都……然后就遇上了念锦记的招募。
　　
　　“你们说那究竟是什么怪物啊？可真是吓死人了！”小圆喃喃说道，扒饭的速度也慢了下来。
　　
　　折锦自然摇头，追炎想了想，联想起自己在高桥镇的听说，便道：“这很难说。妖界居然出现了那种怪物，上界也听说有，难说……不过，帝都应该比其他地方安全得多，你就不要多想了。”
　　
　　难得追炎能够安慰人，折锦看了他一眼，觉得自己是不是要重新评价这个暴躁的男人。
　　
　　“那倒也是……我就是看着帝都安全才来的。”小圆说着，心情好了些，又拈了几块藕片欢快地嚼起来。
　　
　　大概是因了小圆的故事，饭桌上一片祥和，颇有点一家人相处之时的温馨。折锦心情放松，吃饱了就直接趴在饭桌上打了个盹，直到小圆问他要不要算账目。
　　
　　“那自然是要的”折锦揉了眼睛，打了个呵欠后回房开始算账。算账的间隙里想了想庄凝说的话，有点希冀吧，可也不明确。其实折锦并没多大把握，他摸着下巴思忖，要是过几天还没消息就想想别的路子好了。
　　
　　隔天，庄凝那边就有了回音。说是让折锦做四种糕饼送过去尝尝，糕饼钱照付，若是做得好，就接下念锦记的生意，三天时间为限，过期不候。
　　
　　折锦听小圆开头说的还好，可后 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　来一听具体要求，却是蹙起眉尖，手指将算盘珠子胡乱拨了一气，心想这是啥要求嘛？听着不像是要做糕饼，倒像是要作诗，说的好听点是文绉绉，说得难听些是酸溜溜。折锦少见地将此要求腹诽了好一会儿。与小圆和追炎毫无结果地讨论了半天，他看着同样面露难色的两位伙计，说道：“让我想想吧，轻易放弃了未免太可惜。”
　　
　　四种糕饼。折锦望着天空中浅淡的新月，陷入沉思。
　　
　　金镶玉，花漫雪，云咬月，雨遮夜……什么玩意儿？一个比一个难懂！




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　43
　　折锦为那十二个字纠结得晚上睡不着，连在睡梦中也是念念有词，搞得小圆以为他是魔怔了，去看那家伙的脸，还闭着眼睛呢，只嘴巴动个不停。做梦哪，小圆又躺了下去，心想我还是不要打扰他的好，要是能早点想出对策来，我也能尝到好吃的。
　　
　　小圆尚且如此，追炎因为一心挂着与何越决斗的事，就更没把折锦遇到的难题放在心上，就这样，折锦基本是孤家寡人单枪匹马作战。次日早晨他一做完当天的需要的糕饼后，就打发小圆和追炎去前面看店去，自己则坐在屋檐下摇着蒲扇边翻账本边思索。
　　
　　夏日的阳光宛如一层透明而耀目的金色面纱，给未遮掩的万物牢牢实实地盖起来，没有一点柔和，只有无法阻挡的炙热，所有的颜色都在这巨大的面纱之下显得更加鲜艳明亮。
　　
　　折锦一边扇着蒲扇，一边渐渐静下了心，思忖以往做糕饼也就那几样食材，基本的是面粉，粘米粉，糯米粉，余下的就是花生，地瓜，豆沙，枣泥什么的，其实还有别的，比如水果，鲜花其实也是可以食用的，只要本身无毒就行。他想了一会儿，琢磨点意思出来了，列出一道清单，叫小圆跑一趟帝都所有卖食材的店铺，争取把需要的东西都买齐。
　　
　　“跟白薯差不多大小的南瓜，干玫瑰花，居然还有少见的芒果，……”小圆瞧了瞧物品数量不多却足以叫他跑遍帝都大街小巷的清单，狐疑地问，“有把握么？”
　　
　　“死马当活马医！在普通店铺里买不到就去医馆买。”折锦好似下了决心，语气那是从未有过的坚定。
　　
　　小圆便说不出别的话来。他在帝都里跑了一大圈，回来的时候不住抱怨：“腿都快跑瘦一圈了，该叫追炎跟我一起去的。”他将篮子里林林总总的物品放在饭桌上，就一屁股坐在椅子上揉腿。
　　
　　折锦没空理会他的怨言，无所谓地回应道：“追炎要守店，可没时间跟你去。”他数了数买回来的东西，比较满意，随后就给了累得直喘气的小圆一句宝贵的赞扬：“小圆你还是会做事啊，一件都没落下，看来以后买什么东西还是要靠小圆啊。”
　　
　　小圆差点一口鲜血吐出来：“到时我一定要拉上追炎，若是我累死在路上，也好有个人把我抬回来。”
　　
　　“干嘛这么悲观呢，现在的日子多好啊。”折锦牛头不对马嘴地说，他的心思全放在接下来的糕饼制作上，小圆的话只漏了只言片语到他的耳朵里，后来便直接成为背景曲子，被空闲的耳朵统统过滤掉了。
　　
　　“小圆，你去把小南瓜的皮刨了，记住只刨皮，要保留南瓜原来的样子，不然就不好看了。刨好了南瓜，然后给我。”折锦叫住要偷个懒跑厢房的小圆，很快就交给后者第二个任务。自己则将买来的干百合放在水中浸泡。
　　
　　净了手，折锦取了足量粘米粉和少量糯米粉，加水搓揉成一个白胖胖的滑溜面团，接着放在一旁醒面。又取了适量的干玫瑰花洗净煮好，去掉花蕊和花萼，只留玫瑰花瓣。此时玫瑰花瓣很软，能够轻易揉碎。折锦细细地将玫瑰花瓣弄碎后分为两半，一半多点，一半少点。多的那部分与醒了的面团混合在一起揉，直到白面团变为粉红色。切成一个个小剂子，将甜丝丝的枣泥馅儿裹了进去，做成花形。这时，折锦庆幸之前做过香芋糕，现在再做花形，不至于将那花形做得四不像。捏好花形之后，放在蒸笼里大火蒸上一壶茶的工夫。尝了尝味道，适度的甜。
　　
　　折锦再将剩下的那点玫瑰花瓣与白糖混在一起，用小杵子充分捣烂，此时玫瑰糖颜色十分鲜艳，紫红色，由于加了细白糖，晶莹夺目。然后用小罐子封起来，毕竟是个生的，需要点时间将玫瑰的香气与白糖的甜味完全混合。
　　
　　做好了这个，小圆也削好了小南瓜。折锦接过小南瓜的时候，顺便表扬了他一句，递给稍微抚慰了小圆那颗因过度劳累而奄奄一息的心。
　　
　　小圆总算有空歇息了，他一边品尝着刚刚做好的玫瑰糕，一边趴在饭桌上观看折锦干活。他以为自己这下子只等着品尝折锦做出的美味糕饼，可是折锦小心地将南瓜挖空洗净之后，就马上扔给他第三个任务：“把芒果剥皮，去核，不要把芒果肉弄烂了。”
　　
　　小圆傻眼，还想说句反抗的话，可折锦突然扔了个算得上严厉的眼刀过来，他只好乖乖听话，谁叫他还期待着吃上好东西呢。
　　
　　南瓜挖空后留下的空间比较小，折锦又挖了些南瓜肉出来，切成均匀的小块。再往南瓜盅里依次加入南瓜块，莲子，冰糖，百合，上面淋一层薄薄的蜂蜜，最后放入蒸笼中蒸上半个时辰――蒸好后就是金镶玉了。
　　
　　半个时辰的时间很长，折锦同时蒸了另一个小南瓜――蒸熟后用刀背压碎成南瓜泥，这个与南瓜糯米糍的做法类似，但是不同的是两部分糯米粉，一半做成纯白的糯米糍，另一半与南瓜泥，油糅合成一块。两部分糯米糍都蒸熟，就等着小圆把芒果削好皮啦。
　　
　　芒果是小圆此生发现的最难削皮的水果之一，他以前削过苹果皮，橘子皮，西瓜皮，小的大的都削过，可一块扁圆的芒果放在手里那软踏踏的皮真难弄。不弄又不行，小圆费尽心思总算给几个芒果削好了皮，献宝似地端给折锦。
　　
　　折锦顾不上表扬他了，将一个个芒果分别用南瓜糯米糍包起来，另外的纯糯米糍挖了个小凹，将这金黄的一半填进去，不全填进去，露出个金黄色的圆头，好像满月的半边脸。轻轻地将雪白的部分用手指慢慢往前推，越推越薄，直到下面隐约透出金黄色。此时金黄色的糯米糍只剩了个弧形的边缘，仿佛满月在云层之后露出皎洁的轮廓。做到这里，还要将其放入蒸笼蒸上一盏茶的时间。本来是熟的，不需要再蒸，只是为了让两种颜色更好地融合在一起，蒸一蒸更好。
　　
　　折锦稍微喘了口气，云咬月也做好了。
　　
　　取出适量买来的黑米浸泡，这个需要一点时间，折锦也不急。他急的是做出银丝来。上次跟慕峦一起出去找羽毛实则逛街吃糕饼的时候，他就有心练习作出银丝饼来，只是后来因为排山倒海的事务耽误了，一时也没想起来。如今又碰到这种挑战，只有花些时间先练一把了。
　　
　　他突然想起了什么，对等待糕饼的小圆道：“你去前面铺子看看，不知道追炎卖得怎么样了。他不熟的地方，你就帮帮他。”
　　
　　小圆只好应了一声去了。
　　
　　折锦的心反而提了起来，追炎很少去前面店里帮忙，多数时候也就称个糕饼什么的，至于照顾客人他可是从来就不管的。追炎那火爆性子，还真怕他跟人一言不合就动起手来。
　　
　　一想到这里，折锦忙乎了大半天的脑袋真有些转不过来。头晕脑胀之下，他靠着椅子闭上眼睛坐了一会儿。也就这一会儿，他便一下子睡着了。后来他是被回厨房禀报的小圆叫醒的。
　　
　　“怎么样？”折锦睁开惺忪的睡眼问道，他刚问出这句话，就意识到金镶玉做好了，急忙起身去将那折腾人的玩意儿从蒸笼中取出来凉着。
　　
　　小圆瞥了一眼金黄色的南瓜盅里晶莹剔透的百合，尽情嗅着甜美的香气，暗自吞了一口口水，回道：“还好，没出事。就是没卖出多少。”
　　
　　折锦放下心，“只要不出事就好……我对他的要求其实不高。你再去跟追炎说一声，让他有空就笑笑，念锦记不是武馆，更不是棺材铺。”
　　
　　小圆好容易回了厨房，正揣着一颗渴望美食的心，不料折锦根本就没想着让他闲着，又打发他去找追炎。
　　
　　我的腿这回怕是要跑断了……小圆哀怨地想着，再次离开厨房。
　　
　　见小圆领命而去，折锦也振作精神开始练习作银丝。柔韧的银丝只有用面粉做，糯米粉和沾米粉绝对不行。和面很简单，折锦没多久就和好了。折锦努力回忆钟娘做银丝面的情景，用力摔打面团，使之更加筋道，将面团摔长之后对折，继续摔打，然后重复。在此之间，面团由于不断拉伸，其中会形成越来越细的面条。当然里面需要相当的技巧，扭转，弹拉等等，不是折锦这个临时生手能够在短时间内做好的。
　　
　　可是没时间了，只有三天……
　　
　　于是，折锦便在这面上耗了一晚上……
　　
　　追炎半夜起夜，瞟见厨房里还有烛光，还以为是谁将蜡烛忘在那里。“天干物燥，小心火烛”的道理追炎还是懂的，就准备进厨房熄了那蜡烛。一进厨房，就见一个小脑袋歪在满是面粉和面团的案板上，糊了一头的白色粉末。再一瞧，原来是折锦在打瞌睡。浓密的睫毛在玉色的面颊上留下两小圈可爱的阴影，小嘴微微嘟起，嘴角边挂着点懵懂的口水。大概瞌睡时还想着干活，两只手仍缠在稀烂的面团里。
　　
　　追炎忽然想起折锦通过小圆叫自己“多笑笑”的叮嘱，那时扯了半天嘴角却是笑不出来，此时见了这幅情景，嘴角倒情不自禁地上翘，伸手拍了拍那仿佛落了霜的脑袋，叫道：“醒了，天亮了！”
　　
　　折锦好像受了惊，立刻一跳而起，茫然出声：“天亮了？我还没弄好！”
　　
　　追炎得了乐子，哈哈大笑，叫折锦彻底清醒了。
　　
　　“是你啊。”折锦半闭着眼皮，擦了擦嘴角，打了个呵欠，“这么晚还不去睡？你精神真好。”
　　
　　“我精神没那么好，刚去茅厕回来，就见你在这里偷睡，正在忙什么呢？”
　　
　　本来折锦孤军奋战就很有些疲累和孤单。在这万籁俱静的深夜，突然多了个能搭上几句话的人，便一时兴奋起来，拉着追炎将自己的打算说了个清清楚楚。
　　
　　追炎事后认为自己当时不是半夜时分睡糊涂了，就是被折锦的一番甜言蜜语给绕进去了，说什么“要是追炎你来做的话，肯定比我做得好。”，“现在谁都指望不上了，我眼前就剩你一个了。”，“你看你和面做得那么好，做这个也应该不费什么事。”……结果后半夜他也没睡，便和折锦一并在厨房里捣弄那一桌面粉和面团。折锦没找错人，追炎也不愿在折锦面前露怯。两人就一直在厨房里折腾到天微微亮。好歹有了点小成果，折锦就打发追炎回房睡觉，自己则在厨房里打了个盹，醒了之后就忙起当天的事。即使是忙得晕头转向，折锦也没有忘记追炎的能力。就在追炎的回笼觉持续了两个时辰之后，折锦就把他从床上拉了起来，催他继续练习做面粉银丝。
　　
　　这时候，黑米浸泡了一夜，被折锦洗干净。加清水不停搅拌后成为黑色略带点粘稠的米浆。滤过后得到黑米粉，加入一点黏性的糯米粉，再加入打好的鸡蛋糊一起搅拌均匀。这一套做完后，折锦将黑色的鸡蛋米浆倒入木制的方形盒子成型，然后放入蒸笼蒸上两盏茶的时间。瞟了一眼额头冒汗的追炎，那家伙已经将面粉甩成无数根接近头发丝的面条――超过折锦的预期。他脸上露出点疲惫的笑意，好像阴霾了许久的天空后渗出了一丝单薄的阳光。
　　
　　追炎看了折锦一眼，将被那面团折磨已久的心情强压下来。纵使追炎手劲令人侧目，被折锦这么白天黑夜地一使唤，也是暗暗叫苦。不过，做就做呗，追炎心想，我又不是个娘们，揉个面还叫苦叫累，被人知道了笑话！
　　
　　折锦把追炎做好的银丝面条轻柔地裹在蒸好的黑米糕上，再洒上少许白糖，第二次放入蒸笼，半盏茶之后，雨遮夜就完工了。这糕点味道清淡，透着黑米独有的芳香，加上鸡蛋糊打得特别精细，因此口感十分细腻。
　　
　　到了第三天早上，折锦将密封过后的玫瑰糖取了出来，洒在重新做好的玫瑰糕上，最上面又洒了点莹白的糖霜。尝了一口，味道真是甜极了。
　　
　　金镶玉爽口，花漫雪香甜，云咬月黏绵，雨遮夜清淡。
　　
　　折锦顶着两个发青的大黑眼圈，僵笑着品尝了自己和伙伴们的劳动成果，又新做了一些。忙完后他在椅子上坐了好一会儿，然后拍拍手站起身，道：“小圆，帮我把食盒拿过来，我要去沉香楼。”
　　
　　沉香楼并不是第一次去，也不至于出现迷路的风险，折锦顺利到了沉香楼，提着食盒走到那精致华美的大门前，想往前迈出一条腿却是踌躇了半天。他止住想要东张西望的眼睛，低着头喃喃自语：“怎么说好呢？到哪里找庄公子？我真不想进去呢……”
　　
　　已经目睹过沉香楼里面是个什么情景，也明白那里做着什么营生，因此折锦心里总觉得别扭，耳边传来嬉笑调情的声音，令他更加觉得难堪，可不进去又不行，在门口磨蹭了半天之后被一个看门的小厮注意到了。那小厮瞅到这个在门口犹犹豫豫的青衣少年，看着不像是寻欢客，也不像过路人，便上前问了问。折锦急忙将自己此行一说，那小厮立刻就明白了，说庄公子在楼里，便将折锦领了进去。
　　
　　庄凝很忙碌，不是热情给这位客人介绍楼里水灵的小倌，就是冷面训诫楼里干活不力的小厮杂役。他几乎没有时间来招呼折锦――折锦并不是客人，也没招呼的必要。八面玲珑的庄凝叫小厮直接带折锦去后院。
　　
　　小厮很乖巧，一路将折锦领到后院，指着一座精巧的屋宇道：“你进去就行了。”
　　
　　折锦谢过他，小心翼翼地提着食盒走过去。推开虚掩的朱漆雕花门，一阵浓郁的香气便扑鼻而来，迷醉而愉悦，粉红色的绣花轻罗轻轻垂下，缀着玲珑可爱的八宝坠子。角落里放置着盛了冰块的铜盆架子，散发的淡淡寒气令屋内的空气清凉微湿。 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　大理石的地面，光溜滑亮，踏上去能见着人影。
　　
　　一面闪烁着灼灼朱光的红珊瑚屏风将屋子一分为二。
　　
　　很安静，除了红珊瑚屏风后传来的一点声音。
　　
　　这里是别人的地方，折锦不敢高声喧哗，庄凝也没说具体叫他找谁，只叫他过来。折锦此时才犯了难，暗暗埋怨自己没问清楚。不过埋怨也无法，折锦轻手轻脚绕过红珊瑚屏风，准备叫一声。还没开口，就被眼前的一幕给惊得瞠目结舌。
　　
　　那，那……两个男人在做什么，还光着身子？
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　44
　　芙蓉帐未拉下，折锦在那一瞬间看得一清二楚。
　　
　　他疑心是自己的耳朵里突然塞了棉花，什么都听不清，眼里只有那两个男人在……上面的那个是个虬须大汉，虎背熊腰，一身微黑的腱子肉，浑身汗津津的，气喘如牛，所有的动作只剩了一种，就是在身下的少年身上律动。光线太好，折锦甚至看到了那连接的部位，一个是如轻罗粉红，一个如珊瑚朱红，水声交织，淫靡得令他转瞬就偏了眼睛过去，却不巧看见那少年的脸。柔媚、娇嫩，眼角上挑着欲说还休的风情，蓝得近黑的眼眸泛着盈盈水光，惹人怜爱。折锦几乎立刻认出那少年就是曾在张府见过的薰华――沉香楼的头牌！
　　
　　白皙与微黑的纠缠交绕，宛转的呻吟与起伏的喘息不断交错。令折锦顿时面红耳赤，脚步一转，就退到屏风之后，惊慌失措地放了食盒就跑了出去。他想也没想到第二次见那少年居然是在此种情形下，刹那间好像有什么东西在心里破碎了。其实他明明知道在沉香楼这种地方的人不可能如自己所想，可是他还是有点难过。
　　
　　在后院里呆了一会儿，脑子里依旧一片空白，除了心头那一点说不清道不明的情绪。折锦也不去猜想人家会觉得自己做的糕饼如何如何，人家给没给糕饼钱……林林总总，全叫他抛在脑后。从前面的门楼穿出来，他也没去找庄凝问个明白，就失魂落魄地回了铺子。
　　
　　回了铺子之后他还是没什么精神，看得小圆以为他在沉香楼受了委屈，或者就是做的糕饼被人家贬损了一顿，于是便挨着折锦唧唧咋咋地问这问那。
　　
　　“其实没什么事，就是没有拿回糕饼钱。”折锦心中烦闷，说一半藏一半，糕饼钱确实没有找人家要，而那令他无言的一幕也难以开口。
　　
　　小圆不以为然：“那庄老鸨应该不会赖账，我改天去找他要好了。折锦，你做的糕饼肯定没问题的。”
　　
　　折锦拍拍小圆的肩膀，老气横秋地叹了口气，想说点什么也不知说什么比较合适，脑子里塞了满满一团东西，乱，乱到底了又念起慕峦。也不知道慕峦家住哪里，不然也好写封信过去，他没说，我也忘了问……倚着柜台敲了半天手指，招呼了几名客人之后却是见到了小志。后面还跟着个衣裳朴素的陌生男子。那男子一进门，倒不像其他客人那般随意，低眉顺眼，只是一脸拘谨的笑，双手也不嫌热，全拢在磨了边的袖子里。小志也没了以往顽皮跳脱的模样，挨着男子乖乖不吭声。
　　
　　折锦心下奇怪，暂时将烦心事搁在脑后，问小志道：“小志，你这是……”
　　
　　小志舔舔嘴唇，也不瞅周围琳琅满目的糕饼，略带羞涩道：“这是我爹爹……”
　　
　　哦，原来是小志的爹，簪娘的丈夫，折锦和小圆立时便明白了。折锦便赶紧叫小圆看铺子，自己请那男子和小志进了后院。
　　
　　“这怎么好意思？就站在这里说好了。”男子一听要进院子，急忙摆手道。
　　
　　折锦笑道：“你是客人嘛，哪有让客人站在这里说话的？后面有坐的有喝的，聊一会儿也不费什么工夫。”
　　
　　男子只好诺诺地应了，小志看上去倒是无所谓，睁大一双圆溜溜的眼珠打量着周围的环境。领二人进了自己的厢房，折锦又叫追炎端来茶水，虽然那家伙不情不愿，但是面上还算温和。
　　
　　凉茶爽口，男子饮了几口茶水之后，拘谨也少了几分，微微低着头，似乎在措着合适的言辞。而小志好像很不习惯这种板板正正的环境，坐在椅子上动来动去，后来挨了男子一巴掌才消停下来，自顾自地扯着衣角玩。
　　
　　男子在折锦面前动了手，好像也不好意思老闭着嘴巴，便小声开了口：“我，我是听说家里得了你们这边的帮衬，特意过来谢谢你们的……空手来也不太好，就带了点这个，听说你们家是开糕饼铺的，应该用得着。”他脸上仍有些窘迫，眼睛死盯着剩了个茶叶底的茶盏，一只手在怀里摸索一番之后，将东西摆在面前的桌子上。
　　
　　折锦一看，全是精致的糕饼花模，心想这男子看来也是个有心的，便对他说道：“阁下太客气了。我们过去你家的事，是簪娘说的么？其实也就是点举手之劳，不必如此记挂在心上的。谁家没有个难事？唔，听说阁下以前是做卖货生意的？”说完，就给那茶盏添了茶水。
　　
　　男子见折锦很是客气，便完全放下心来，将自己的事对好心人说了个八八九九。他叫袁生，与簪娘成亲多年，先前确实是名货郎，生意过得去，后来多了老三。为了多挣点钱，便央了熟人带自己出了远门，挣了钱便多了些。辛苦是辛苦，可是钱多了总是不扎手的。想着家里的四张嘴，袁生便硬是按捺下了思乡心切，一门心思在外奔波。后来袁生觉得自己能够独自贩货，便与熟人分手，却不料在异地迷了路，糊里糊涂进了人界。在人界混了一段日子，很是费了一番周折之后才回到家。簪娘是个记恩的人，见夫君平安无事回来，极为欢喜，也将折锦他们的帮忙说了又说，袁生便特意找过来道谢。
　　
　　袁生做过货郎，嘴巴也不拙，心情愉快之下，便将那在外的见闻绘声绘色说了一通，中间又夹杂着浓厚的思乡思亲之情，说得折锦很有些感慨，便再次给袁生添了茶水。
　　
　　折锦唏嘘一番之后，就发问道：“袁兄如今回来了，正做着什么营生呢？”
　　
　　袁生此时皱起眉头，为难道：“我以前沿街贩货，也不会做别的。养了妻儿，如今家里多了一张嘴，也不好再出远门了。只好将就着做原来的生意。”
　　
　　“是这样啊……”折锦托着下巴想了想，提了个建议，“贩货本钱小，可也很辛苦吧。不如顺带帮我们家的铺子卖点糕饼如何？”
　　
　　他这想法也是临时起意，本来只想着说说而已，可袁生却是起了不小的兴趣，连忙催着折锦继续说建议。
　　
　　折锦瞥见待在一边玩衣角的小志。那小孩坐了半天，表情很有些不耐烦了，又碍着自家爹爹在身边，不好由着自己的性子玩闹，不得不别别扭扭将衣角揉成无数小褶子。
　　
　　折锦知道时间是长了点，不过，逢了这么好的机会，还不跟人说得详细点？他摸摸鼻子，口齿清晰道：“我想袁兄你本钱也不多，又是刚回帝都。这样吧，我先给你赊些糕饼让你卖着，卖得的钱二八分成如何？”
　　
　　这个条件听起来简直是意外的优厚，叫袁生一时间无法相信。他张了张嘴，愣了一会儿，才问道：“这样行么？”
　　
　　折锦认真回应道：“怎么不行？糕饼本来本钱就小，赊一点也没什么。你帮我卖一些，自己也挣一点，不是两全齐美么？再跟人家说说是我们家卖的糕饼，就这么简单。再说了，你在帝都贩货的时间也不短，遇到的大多也不是生脸，还愁不好卖么？呃，卖不出去的，你就拿过来。前期也不用想着一定要卖多少。你觉得如何？”
　　
　　折锦很少说这么长的一段话。偶尔有这么一次，他就有点精疲力竭，也给自己倒了点茶水润喉，心想卖个糕饼还要费如此多的脑筋，以前可从来没想到，还以为只是做做糕饼就足够了。转念一想，他突然惊喜地发现自己能说得叫对方低头沉思――这对于在陌生人面前总含着羞涩的折锦而言，简直就是大进步了。
　　
　　袁生思考了半晌，认为帮着念锦记卖糕饼的风险确实不大，至少能够先赊账！便也不多说些为难的话，就将此事跟折锦定了下来，再到前面铺子，由小圆称了些比较便宜的糕饼带回去卖。
　　
　　送走了袁生父子，折锦靠着店门长长地喘了口气，扶着门框对想打听具体商谈内容的小圆道：“我今天，可真是快累死了！”
　　
　　又动手又动脑，还因为被沉香楼那扰乱的一点心思，可不是快累死了？
　　
　　不过他还没忘记问沉香楼那边的回应，次日便打发小圆过去问。小圆腿脚很勤快，口舌那是相当的伶俐，倒了茶水，往椅子上一坐，就将沉香楼的意见原原本本倒叙给折锦：“庄老鸨说糕饼做得还行，给了两百文钱。”说着，他将一小袋铜板倒在桌上，哗啦啦散了一大片。
　　
　　“还说下次除了先说的那几样，再做点别的，新鲜点的，还叫你亲自送过去。”
　　
　　“就说了这些？没别的？”折锦追问道，他回想了当时那个叫人血脉贲张的情景，怀疑自己那副模样是不是已经被床上的某人看见了。正在情热动作的两人，再怎么投入也不会对忽然出现的声音一点也没察觉吧。折锦一想又不自觉地红了脸。
　　
　　小圆老实回道：“没别的，就那些。你的脸怎么那么红，热的么？”
　　
　　“呃，是有点热。”折锦马马虎虎遮掩过去，感觉自己把问题想深了也想不出个所以然来。他本来就不是善于思考的那种人，既然结果是好的，就那样呗，铺子又多了笔生意。如今的账目算下来，亏损应该就会慢慢填上了，等到慕峦回来的时候，也不至于交个烂账上去。想到这里，他又高兴起来，觉得平日一见看就头大如斗的账本看上去也可亲了不少。
　　
　　天气渐渐凉了下来，慕峦还是没有回音，折锦心心念着，此时不免多了几分担忧，有时候甚至疑心慕峦将自己忘了。只是担忧归担忧，却是一点别的法子也没有。细细一想，折锦才发现自己其实对慕峦知之甚少，人家仙乡何处，家中人口什么的全不知道。原先也不是想多嘴多舌打听人家的私事……折锦一边忧心，一边给沉香楼做芒果糯米糍和栗子糕。
　　
　　去沉香楼的路是熟了，可折锦心里却多了一道别扭的坎儿。不自然地进了那里的后院，再进了那间印象深刻的屋子，折锦几乎想放了食盒就走，然而那娇柔花朵般的声音却唤住了他：“是谁？送糕饼的？”
　　
　　这下子，折锦走也不是，不走也不是，只好支支吾吾后应道：“是。”他不大敢去看那说话人的样子，可人家偏偏从轻罗后款款走了出来。浅蓝色的纱衣在低垂的眼帘前一闪而过，好似荡漾着秋波的云烟，飘飘渺渺，看不真切，却引得人忍不住留了心眼遐想。屋里还是跟上次一般，香气弥漫，沁入衣襟，恍恍惚惚，叫折锦慢慢放松下来。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　声音轻柔得令他很想立即抬头去看看面前这位无法形容的公子，可此话一出，折锦便胡乱瞟了眼室内，急急找了个角落里的玉石绣墩坐下。也不知道如何称呼对方，更不知道如何搭讪，折锦比前几日的袁生还要拘谨，面上却一层一层红起来，鼻尖上冒出几点汗珠。他微垂着头坐在绣墩上，十根手指紧紧攥着衣袖，眼睛直盯着自己的脚面，竖起耳朵听薰华接下来的话。
　　
　　此时美人已经取了食盒，大大方方坐在折锦对面的软榻上，一边打开食盒，一边问道他：“你叫什么名字？是那个叫念锦记糕饼铺来的？”
　　
　　折锦一字一句答了，没觉得有趣，那边的美人却轻轻笑了笑，道：“之前说的几样糕饼勉强过关――其实我只是随口说说，没想到庄凝还真的对你说了，你也倒真的当真了。”
　　
　　这话有点像绕口令，折锦想了一会儿就明白了，敢情人家当初只是随便说的，自己却不得不费尽九牛二虎之力来做，累得差点晕倒。如今听到这话，那种郁闷简直就要化为一口鲜血呕了出来。
　　
　　美人察言观色，立时用温柔的言语安慰了他：“没想到你还挺用心的，这几样糕饼也算进了我的眼。金镶玉？呵呵。”他用小勺子取了一片晶莹芬芳的百合含入嘴中细细咀嚼，然后道，“也可叫百合南瓜盅吧。”
　　
　　折锦无声地点头，顿了一会儿道：“若是公子喜欢，以后我就多做些送过来。”以后就叫小圆送过来，免得再遇上那种尴尬情景。可万一小圆也看到了，对小孩子并不好吧。这么一想，折锦心里便纠结了。
　　
　　他似乎是害羞，始终不敢正眼去看薰华。薰华也不为难他，只是微笑着问了他家在何处，上过学没，有无兄弟姐妹等等。美人轻言细语，好比轻抚琴弦的手，细挑慢捻，一点点跟折锦拉近了距离。然后，折锦便很自然地抬眼去看薰华含笑的俏脸，心里也没那么排斥了。
　　
　　“你先前好像不敢看我，是我长得难看，还是我要吃人？”薰华咬了颗莲子道。他吃东西很慢，动作优美文雅，说话不紧不慢，面上始终蕴着春风，即使说出调笑的话，也不令人感觉突兀反感。
　　
　　折锦抓着衣摆，小声回道：“你长得……太好看了……”话音刚落，他便觉得这话说得轻佻了，脸又红了起来。而薰华则笑出了声，过了一会儿道：“那你多看几眼也没什么。有人想看都没机会呢。”
　　
　　折锦发觉自己在薰华面前完全失去了对话的能力，那一句回得磕磕巴巴，这一句竟是难以出声。
　　
　　香气依然浓郁，钻进鼻子，透入身体，时间一长，倒是把折锦薰得昏昏欲睡。他坐在绣墩上强打精神，也不禁打了个小小的呵欠。薰华见了，体贴地没留他，叫人把折锦带了出去，就说三日后还带多些糕饼过来，分给楼里其他的公子。
　　
　　折锦唯唯诺诺答应了，打着呵欠回到念锦记。脑子里还有些云雾般的恍惚，那恍惚中薰华的眉眼却是清晰无比。他弄不清自己对薰华是如何的感觉，薰华美丽，然遥不可及。折锦想得很浅，也就浅浅地将他搁在心里的一个角落里。
　　
　　后来按照约定的日子又过去沉香楼送糕饼。一回生二回熟，折锦也不那么约束，薰华更是亲自给这容易害 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　羞的少年斟了香茶，坐在他身边轻言细语地聊上几句。
　　
　　坐的是华丽的软榻，背后是精致的软枕。折锦靠在软枕上，心情全然松弛，笑得依然腼腆，可应答倒是流畅了许多。
　　
　　薰华就像一朵能够随意移动的花，一边喷着迷惑的香气，一边说着软绵绵的话：“我像你这么大的时候，还什么都不知道呢。现在想想，非常有趣。”
　　
　　“其实我也没想到自己会这样。”这是实话实说，折锦从来就没想到自己下了山会在一间糕饼铺安身，以后也许就会这么跟糕饼一直待下去。小时候没有什么远大的愿望，长大后也没有什么雄心壮志，他的天地始终狭小，却自有自己的一种快乐。
　　
　　薰华靠过来，眼眸流转，香气柔柔地吹上折锦的脸颊：“不过，谁都说不准以后会发生什么，还不如不想。”
　　
　　 

作者有话要说：大概本文完结后出新文，存稿多点……




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　45
　　薰华的话好似春风细雨，就跟他的声音一般，即使偶尔说的是带着脂粉气的香艳之语，也不令人讨厌。他一点点地靠近折锦，探出一只手悄悄地伸入折锦所在的那个纯净如水晶般的世界。谁都不知道他怀的是什么心思，无人可知，然而他就那样隐秘地、好奇地窥探起折锦的内心。
　　
　　折锦却没有任何察觉。他的感觉并不敏锐，也没有深沉的心思，对外人抱着差不多的平常心，即便是面对妩媚却又神秘的薰华，也就只多了点无法言喻的心情。另外有一点叫他放心却又奇怪的是，后来送糕饼的几次，他再没见着薰华与恩客在一起的情形。
　　
　　时间如流水般过去，折锦换上了夹衣。看着金黄色的叶子在凉爽的秋风中片片凋零飘落，心中依旧思念慕峦，却未感觉寂寞。他新近又做了些新式糕饼，卖得不错。袁生那边的回馈也还好，说是基本两天就能卖出一次拿的。小圆每日唧唧咋咋，时不时跟追炎拌嘴。而追炎除了跟小圆没脾气地拌嘴之外，便是在打杂之余，拼了劲儿在后院练武。他花了一两银子打了把长刀，一个人耍得虎虎生风，有时动静太大，也会引得转翎跑过来一探究竟。那姑娘暂时放下了寻觅如意夫婿的心，又一心沉浸在话本子胡诌的风花雪月中，倒也安抚了她前一段时间受挫的玻璃心。
　　
　　冰冷的秋雨一层一层落下来，折锦正准备给冷泉山写信，没想到在这个时候却意外地遇上了好久不见的楠时！
　　
　　那是一个昏暗的下午，外面下着雨，泥泞而潮湿。折锦刚从沉香楼回来，脱了蓑衣，一脚泥水进了铺子，还没喝上一口热茶，便接到小圆热心的禀报，说是有人来拜访他。
　　
　　折锦心中疑惑，他认识的人很少，除了以前山上的那班同门。不过这么长的时间过去了，也没有什么来往。各人有各人的日子要过，青葱岁月一晃而过，忙碌的生活扑面而来，哪有那么多心情去怀念故人？
　　
　　抖了抖身上的雨滴，看看自己衣冠还算齐整，折锦便进了待客的厢房，那人正慢慢品着香茶，也没抬头，折锦却是猛地一愣，站在门口说不出话来。
　　
　　依然的剑眉星目，高挺的鼻梁，成熟而坚毅的轮廓。只是微垂的眼睫掩饰不住积累的沧桑，下巴上的青茬明确显示着长久的倦怠。乌黑的长发在脑后结成发髻，有些松，蓝布衫子溅上了星星点点的泥痕――他已经不复当年的青春年少，意气风发，可折锦还是一眼认出来，声音颤抖：“楠时哥哥……”，似乎心里瞬间堆积起来的千言万语，却又被潮水般的记忆冲刷，仅露出一片苍白而贫瘠的礁石，最后只化为四个字。这四个字他叫了许多年，从咿呀学语到蹒跚学步，亦步亦趋，天真无邪，青稚活泼，他早已不记得自己叫过多少次。也就是这四个字，卷起点点滴滴数不清的过去，叫他几乎无法说下去。
　　
　　数十年的岁月过去，那时的离别在脑海里逐渐模糊，手里只留着几封信偶尔提醒着楠时与他之间的联系，可那点联系似有似无，连藕断丝连都称不上了，没想到却会在这个时候相遇。
　　
　　楠时闻声便转过头来瞧他，只见一名青衣少年愣愣地伫立在门口凝望着自己。熟悉的五官如今已长开，略带着少年的青涩，却是俊秀极了。乌黑的眸子仿佛闪烁着盈盈水光，秀气的鼻子下微微翘起的双唇，肤色就如他幼时一般白皙，一缕打湿的黑发耷拉在额角，往下轻柔地垂在洒了几滴雨水的肩膀上。
　　
　　“折锦……”他搜寻着记忆中的音调，轻轻唤道。霎时间，他骤然发现折锦已经长大成人，早就不再是那个牵着他的衣角吃桂花糕饼的孩子。曾经亲密无间的两人，如今好像在中间横亘着一道难以逾越的大河，再也渡不过去。不会的，折锦是不会变的……楠时在心里自言自语，他努力翘起嘴角，挤出一个温和犹似往昔的微笑，好像自己做了主人：“怎么还不进来？外面凉。”
　　
　　折锦也微微笑起来，收起最初的震惊与怅然，施施然走到楠时身边，按下将要起身招呼自己的师兄：“楠时哥哥，你来了多久了？”
　　
　　“才一会儿。”楠时一边回道，一边不住地打量着久不见面的小师弟。折锦看上去还是柔弱，但言谈举止之间确是成熟了许多，与往日的那个孩子不可同日而语。楠时暗自欣慰，可也正因为如此，他觉得折锦与自己生分了，似乎已经不是自己记忆中的那个可爱孩子。不过，就算多了千般心思，万般想法，此刻也不得不暂时放下。他看着折锦为自己添了热茶，亲热中带着淡淡的生疏问道：“你是怎么找到这儿来的，是从师父那里知道的？我记得这些年只给山上写了信，想给你写信，却是不知道地址。”
　　
　　楠时摩挲着温热的茶杯，稍微酝酿了一下应答的言辞。他在外面奔波很久，温暖清香的茶水很好地抚慰了他疲倦的四肢。他无意间瞥见折锦放在桌上的手指，白皙而修长，指甲亦是整齐清洁，想必折锦这些年生活得也算如意吧。他悄悄拢起自己抚在杯身上的十指，指间残留着艰辛劳作的痕迹，指甲里藏着仿佛洗不掉的尘垢，指腹粗糙，还覆盖着一层薄茧――似乎在斜睨着他，为他感慨今昔的巨大对比，还有与折锦之间的差距。喉头哽咽了一下，他强压下低落的情绪，淡淡道：“我一直在外面，前段日子回了一趟冷泉山，看望了师父他们，也就是从那里得了信儿。这才知道你来了帝都，还开了一间糕饼铺。”
　　
　　折锦立刻摆手，稍稍含了羞惭道：“这糕饼铺不是我开的，是别人开的，我来帮忙的。”说到这里，他翘起嘴角，露出一个真心的笑容，“做得也算可以。咦，楠时哥哥，你怎么有空过来？”
　　
　　楠时知道折锦肯定会问这一句，可自己究竟要怎么说呢？他先前在路上思虑了很久，其中绝对不是三言两语就能说清楚的，若是细细说来，其中的波折与思绪就如这冰凉的秋雨一般，纠缠得令人心生凉意。他甚至想过再也不见折锦，可是心底有个声音时不时地催着他过来，看一眼……他闭了下眼睛，嘴边的弧度却泛起苦涩。
　　
　　折锦看到他这副神态，隐约猜到几分，又问道：“你不是跟柳师姐……她怎么了？你们，怎么没在一起？”问了这句，折锦又感觉自己问得唐突，自己并不是那个与楠时哥哥携手同行的人。心突然缩了一缩，好似要退后到不引人注意的地方，小心翼翼藏起自己。
　　
　　楠时的舌头努力了一会儿，终于沉重地发音：“我们，分开了。”
　　
　　“分开了？”折锦似乎没有听清楚似地重复了一遍，然后从楠时的脸上得到肯定的答复。“你们不是很好么？”那时的楠时与柳玉确实很好，即使折锦主动表白自己的心意，楠时也不曾回头，毅然决然地和柳玉一起下山，然后不见。
　　
　　楠时低声答道：“那时，确实很好……”说完，他便陷入沉思，似乎在回味那段如花似锦的日子。可又怎么样呢？过去了就是过去了，无可挽回。事到如此，说出来或许还能叫心里好受点，就算面前是曾经目睹自己决绝一面的最喜欢的小师弟。
　　
　　折锦看了看他复杂的脸色，没有说话，只听他说下去。
　　
　　柳玉心性很高，虽然头顶着庶出的帽子，但是举动上一点也不肯输给那些嫡出的兄弟姐妹，连自己选的夫婿也是一样。她希望楠时下了山能直接进自家的商铺或者田庄，好做出一番事业来叫家里那些长到头顶上的眼睛瞧瞧。然而，楠时抱定了先游历修行后成家立业的心思，艰难劝定了柳玉，独自在三界游历。
　　
　　“三界的游历让我大开眼界。”楠时面上浮起梦幻一般的微笑，“在上界，我自由行走，是个没名气的游侠。后来到了人界，做了几件行侠仗义的好事。后来去了下界，遇到妖族，鬼族，甚至魔族，那故事就多了。”
　　
　　这话引起了折锦莫大的兴趣，便连忙催问道：“说来听听嘛，我从来就没去过下界，好想知道下界是什么样子。”
　　
　　他睁大黑葡萄般的明亮双眸，小巧的脸蛋上满是期待，让楠时依稀看见了几分折锦小时候的模样，乖巧而可爱，又很少哭闹，令人又怜又爱。那时的折锦偎依在自己怀里听故事，喜欢攥起粉嘟嘟的拳头，然后糊了口水上去，叫他哭笑不得。
　　
　　想到这里，楠时笑了笑，“妖族你也不是没见过，以前在山上的师兄弟中就有妖族，看上去不就是跟平常人一样，只是偶尔会变回原形。我就说说鬼族和魔族好了。”
　　
　　折锦欠了身子过来，表示洗耳恭听。
　　
　　“鬼族基本只待在鬼界，那里的天空总是阴暗得好像要下雨，不过确实下雨，下的是血雨，有血腥气，问了那里的人，他们也不知道怎么回事，有人说是其他界杀戮后渗到鬼界的血，听来挺匪夷所思吧？”看着折锦专注的神情，楠时心里一阵愉快，似乎回到了以前，两人的亲密时光浓缩到如今一间小小的厢房里。
　　
　　“我看过无头之人，成群结队的骷髅，从死人成堆的地下城经过，去游览鬼界的都城……很是奇妙。而魔界，却是奇妙而可怕。我差点要在魔族手里丢掉性命。”说到这里，他停了一会儿，脸上露出后怕的神色，不过一会儿他又恢复了讲述的神态。
　　
　　“倘若可以，我是不想去招惹魔族。也许面对那里的兽人还好，不过，那可太血腥了。”楠时摇摇头，慢慢说道，“他们残忍而嗜血，把性命看得很轻，把胜败看得很重。在那里，血肉横飞简直就是家常便饭。”
　　
　　这是句玩笑话，可折锦还是听得脊背后直冒寒气，掐着手指胆战心惊，小心肝随着楠时的离奇遭遇而起伏不定。
　　
　　楠时断断续续地说着，折锦便断断续续地听着，一直听到掌灯时分，小圆过来叫开饭。对于小圆和追炎来说，跟折锦再熟再亲的师兄也是张生面孔。折锦便介绍了一下，让楠时坐在上首。
　　
　　饭桌上，小圆好奇地盯着楠时端详，心说长得不错，仅此而已。追炎瞟了瞟。却是模糊看出了折锦与来客的往日亲密，不过也就是往日的，现在说不好。
　　
　　为了招待远来的客人，小圆做了几道荤菜，看得追炎食欲大增，一面舞动筷子去夹红烧鱼块，一面又挥着勺子去舀葱花猪蹄汤，中途再跟小圆争抢小鸡炖蘑菇。反衬之下，折锦极为镇静地拈了素净的三鲜丝细细咀嚼，顺手给楠时夹了块鸡肉。楠时看得有点目瞪口呆，心说折锦怎么能跟这种人混在一起，还能如此安定地吃饭？
　　
　　“师兄，快吃……不然待会菜就没了。”折锦含混不清地催促他。
　　
　　楠时动了动嘴唇，扒了一口饭，问道：“这，平时都是这样么？”
　　
　　折锦愣了一下，方才明白楠时问的是什么，便笑道：“平时好些。唔，我还没告诉你，这铺子其实是慕公子的，他这几天不在，所以你没见着他。”
　　
　　“哦……”
　　
　　继续扒拉着饭粒。
　　
　　这顿饭吃起来不像是欢迎客人的，反而更像来彰显伙计们彪悍本色的。待到晚饭完毕，饭桌上一片狼藉，散落的饭粒，带着肉皮的鱼刺，七零八散的鸡骨头，还有啃得零碎的猪蹄和菜渣，无不表明宾主尽欢――至少主是欢的。追炎打了个洪亮的饱嗝，小圆摸了摸圆鼓鼓的肚皮歪歪扭扭从椅子上起身，开始收拾碗筷善后。
　　
　　楠时吃了个半饱，其实他是被伙计们的吃相吓到了，再加上中间跟折锦聊了几句，便错过了饭菜的美味。不过没关系，折锦端了点亲手做的糕饼当做夜宵，放在小碟子里端了过来。
　　“这是我做的，玫瑰糕，桂花绿茶糕，还有栗子糕，楠时哥哥你尝尝看。”
　　
　　玫瑰糕精致好看，上面洒着一层莹白的糖霜；桂花绿茶糕晶莹芳香，颜色诱人；栗子糕滑腻爽口，温润入胃。楠时尝了几口却放下了。
　　
　　“不好吃？”折锦蘸了点玫瑰糕上的糖霜舔了舔。他托着下巴，歪着脑袋，嘴巴微微嘟起，跟小时候却没很大分别。
　　
　　楠时笑了笑，觉得自己跟小师弟的距离近了些，便问道：“这些糕饼全是你做的么？味道不错。”
　　
　　这句夸奖来得太迟，折锦模糊中感觉自己曾经等待过，期盼过，最后结果如何，却真是一片模糊。是时间过得太久，还是没有放在心上？如今听进耳朵里，曲曲折折进了心里，却激不起一点涟漪了。他弯起浅浅的嘴角回道：“大部分是我做的，小圆和追炎他们也有帮忙。”
　　
　　“哦，是那两位伙计么？”
　　
　　折锦笑道：“是，他们人很好的，一直在铺子里做事。慕公子不在，他们帮了我许多。”
　　“是这样……”楠时想了想刚刚在饭桌上见到的情形，内心表示人不可貌相。
　　
　　窗外还下着绵绵细雨，室内金黄的烛光摇曳，为这凉爽的秋意添了层薄薄的暖色。桌上几盘精致的小点心，两个温言细语的人，看上去惬意而融洽。
　　
　　是要继续说下去么？楠时凝视着烛光洒在桌子上的淡淡光晕思忖。想说却又犹豫，犹豫之后便剩了沉思。
　　
　　折锦见楠时若有所思，想他可能在回忆，也就没打搅他，挑了烛花。起身收拾了被褥，道：“今晚就跟我一间房睡吧。”
　　
　　小圆见自己被打发出来，也不好说什么，撅着嘴去了追炎的厢房。
　　
　　安顿好那两个别扭的家伙，折锦松了口气，又端了热茶给楠时：“喝一点暖暖身子，现在天凉了，喝点热的总是好的。”
　　
　　楠时抬头看了他一眼，问道：“要不你先说说 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　你这些年的事吧……我只从师父那里听到过一些。”
　　
　　折锦不好意思地微笑：“我不太会写信，你也知道我功课差，会认字写字就不错了。那时给师父那边写过几封信，其实也就是那样，找了几份活，不太合适，后来遇见慕公子，就在这家铺子里待下了。”
　　
　　折锦一口一个“慕公子”，叫楠时听得心中起了小小的疙瘩。他自认为自己以前，至少是以前很长一段时间，除了师父，他便是折锦身边最亲的那个人。当然，这么多年过去了，他知道折锦会遇上别人，也不会再是当初那个懵懂的孩子，可是一旦掀开真实的一角，他似乎难以接受折锦改变的事实，尽管还没说穿。
　　
　　他试探着问道：“那位慕公子，开了这家铺子？”
　　
　　折锦点头。
　　
　　“他对你怎么样？很好？”
　　
　　一想起慕峦，折锦嘴边就漾起甜蜜的笑意，却令楠时心中的小疙瘩变成了小刺，引发一阵一阵的刺痛。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　46
　　不需折锦回答，楠时已然明白。心中涌起一股挡不住的失落感。大概已经有什么回不去了！他觉得自己好像进入雾中，茫然地寻找出路，视野里却是一片白雾茫茫，手之所触，皆是空虚。本来不应该是这样，为什么还会这样？由此，他便停顿了好久，直到折锦催促他开口说话。
　　
　　“楠时哥哥，你在想什么呢？茶都快冷了，我再给你添一点？”
　　
　　这话殷勤多于亲热，楠时不知怎的，心中不喜，他勉强笑道：“不过就是些旧事罢了。想了想，一言难尽。”
　　
　　折锦天生不善于察颜观色，自作主张给楠时添上热茶，催他讲讲后来的事。
　　
　　后来……没有了游历。楠时好像一只在外漂泊许久的船终于靠了岸，然后便被牢牢地禁锢在一处。
　　
　　柳玉庶出，她娘在家里也说不上什么话。对于楠时这位外来的，可能的，柳玉的夫君，柳家的诚意很有限。在柳玉极力斡旋之下，楠时在一家当铺做了名不起眼的伙计。楠时自恃在山上也学过些东西，三界的游历也长了他不少见识，可一进那家不大不小的当铺，他仿佛进入了另一个世界。掌柜见他是柳玉的相好，也不太为难他。可是当铺是做生意的，不是做善事的。不需行侠仗义，也不需扶弱济贫，只需要对“货”字有一个明确的认识，其次就是“钱”。
　　
　　他亲眼见一名贫苦的女子当了一枚黑色玉佩。那女子大约是穷到绝境，说是丈夫病入膏肓，自己不得已瞒着丈夫卖掉祖传的宝贝，可怜巴巴想叫将玉佩当个好价钱。朝奉眼一瞟，便说那玉佩值不得多少钱，只给当了一两银子，还是死当。女子一听说是死当，便几乎要哭出来。朝奉便吓唬她说那玉佩到了别家还值不了一两银子什么什么的。女子最后哭哭啼啼地走了，朝奉却转个背就说那玉佩是上好的成色墨玉，就是当五十两银子也值得，听得楠时心中愤懑。后来他留了心眼，对那些看上去穷苦的老弱妇孺之辈便能多当一点是一点。他依然抱着侠义之心，可那里并不是侠义之地，不过多久，便有别的朝奉将他所做报给掌柜。掌柜说不得他，便上报给了柳家的当家，柳玉的爹。
　　
　　柳当家做生意起家，那一手算盘打得噼里哗啦，一个子一个子掰得清清楚楚。楠时穷光蛋一个，没田没地，就算是自己庶出的女儿，又怎能白白送出去，还倒贴上一笔嫁妆？要不是看在柳玉和她娘恳求的份上，他又怎么会叫一个外人来自家商铺里干活？这会儿得了掌柜的话，柳当家一扒拉算盘珠子，当即决定，让楠时去酒楼打杂。
　　
　　打杂的不需要什么嘴皮子，也不会碰到银钱，多一双手便多做一份活，柳当家算得很清楚。楠时听了这调遣的风声便心里郁闷，对着柳当家扯不了脸，委委屈屈去酒楼做了几天，实在不喜欢那份活，只是看在柳玉的面子上好歹做做。柳玉还以为心上人在当铺做事，再一看，却是被人吆喝来吆喝去，心里火得不行，便立时去找自己的爹，说楠时不能做杂役。学了那么多年，到头来却是个杂役，说出去也不好听。柳当家自有自己的算盘，他本来就没将楠时当做乘龙快婿，那时候被柳玉缠得不行，便打发楠时去了乡下的田庄帮忙。
　　
　　田庄的活并不比以前的那些轻松，楠时却感觉好了很多，尽管周围都是些粗人。其时他还在与柳玉商量婚嫁的事情，可柳玉经过家里人的一番劝说，对楠时的心却是渐渐淡了。柳玉一心嫁得体面风光，巴巴地等了楠时许多年，后来楠时回来便是高兴，却不曾想家里人并不待见这位英俊的男子。眼见着身边的几位姐妹陆续嫁入豪门富户，她恨不得用绢帕把眼睛蒙上，又不得不扯着笑脸说些恭喜的话。她那受尽了气的娘也在旁边劝，将女大当嫁说个不停。又私底下托了媒人找了几户殷实人家，将每家里的适龄男子挑挑拣拣，居然也有看上眼的。柳玉很孝顺，与人家一来二去，倒是真的看对了眼。也许是这么多年倦了，乏了，无法等待。楠时却是一点也不知道。待到他还想与柳玉定下婚期之时，柳玉对他说自己刚刚许了人家。
　　
　　楠时一时之间什么都说不出，心里不知是气还是悲，只记得自己与柳玉曾经那么好，说不上是青梅竹马，也算得上是相知相许，可是柳玉一席话却叫他如遇巨浪，将他尚存的一点骄傲打得半点不剩。
　　
　　“我等了你这么些年，也盼了这么些年，到头来，什么都没有。我并不是个嫌贫爱富的人，我知道你的好，也想遵从父母之言，媒妁之意，与你白头偕老。可是……也不能就这么过下去……你没有一官半职，也没有一田一地，我当初还指望你能在铺子做出点样子来让爹爹看看，可还是……”柳玉原本想把拒绝的话说得宛转，毕竟她喜欢楠时多年，要一时说出决绝的话却也不好说出口。但是说着说着，话语里便多了缠绵的怨气。
　　
　　柳玉的话一点也不出格，楠时无法辩驳，脸上还是错愕。无论如何，他说不出对柳玉或者柳家痛责的话。过后心情平息，他便收拾行李离开了柳家的田庄――既然与柳玉没了那可能的关系，一位同门又有什么资格可留下的？他想重新走上那条游历之路，却无原来那份洒脱自然。
　　
　　转了一个大圈，又回到了起点，心事重重返回冷泉山，拜访了师父与一班同门，叙了些旧话，也就这样。然后下了山，心中空空荡荡，所见所闻不断地勾起过去的回忆。浮光掠影，慢慢卷上心头，他发现自己已经没有了当初那种闲情逸致。
　　
　　楠时呷了一口冷掉的茶，淡淡笑道：“便是这样了。”
　　
　　折锦无言，楠时口中的家长里短与游历之事差得太远，他无法评价，只感觉稀里糊涂，难下断语。除此之外，他只有安慰。
　　
　　“楠时哥哥，过去的都过去了。也别再想了吧。”
　　
　　这句话勉勉强强算得上是安慰。折锦以往总是被安慰的那一方，没想到今天反过来要安慰别人，还是他曾经最依恋的楠时。他吃了一口甜丝丝的玫瑰糕，发觉自己确实不是小孩子了，呵呵，世界不一样了。忽然又觉得迷茫，自己什么时候长大了？
　　
　　他打了个呵欠，对楠时道：“我去给你打些水来。”
　　
　　小时候受到无微不至的照顾，长大后他便自然而然地照顾起别人。发自内心，毫不忸怩。楠时看着昔日的小娃娃如今为了自己忙里忙外，又是几分感慨。
　　
　　秋雨夜寒，折锦拍了拍绵软的棉絮，笑道：“很久没有和楠时哥哥聊聊话了，如今正好。”
　　
　　就像很久以前一样，并着脑袋躺在一块。折锦歪了脑袋去瞧楠时乌黑的鬓发，嗅到曾经熟悉的气息，好像那些往昔的旧时光再次包围了自己。他想起自己曾悄悄地抚摸楠时的发丝，满心的亲昵，又有点紧张，好像要偷偷摸摸进入厨房去偷钟娘做的馒头。然后心里又转了酸与涩，多了挂念……那时候怎么会想到还有今天的重逢。他有时候会猜想若是有一天再次遇见楠时哥哥，他会骑着马，马后面有一两蓝布轿子，轿子里面是柳师姐和他们的孩子。马上的楠时哥哥是真正的青年才俊，轿子里的柳师姐妇人打扮，依然端庄，只是膝盖上多了调皮的儿女。
　　
　　时过境迁，这一幕大概永远也不会有了。
　　
　　楠时孑然一身。
　　
　　折锦瞧着楠时睁开的眼睫，轻声问道：“楠时哥哥，以后会怎么样呢？”
　　
　　“呃？”楠时知道折锦会问这个问题，他也一路想过，然而心头思绪纷杂，他却是将以后的打算放在一边了。现在折锦提起来，便是一团踌躇。他不可能永远漂泊，游侠式的生活只有一时，他最终还是要找个安身之地。然而，到哪里安身？楠时不知道。父母早亡，也没有能够帮衬的亲友。冷泉山肯定是回不去了，哪里还有出师的弟子回师门的？去其他的地方，没有门路，更不可能进入仕途。
　　
　　折锦看出了他的为难，便说道：“若是没想到别的地方，先在这里住下吧。也就多一双筷子。”
　　
　　就只多一双筷子么？楠时暗暗摇头，少不得麻烦折锦你了。他望着黑暗中朦胧的影子，觉得自己过去的好像是一场梦。
　　
　　他也曾与折锦如此亲密过，只是，还是不一样了。
　　
　　也许是回忆过于久远，已经讲过，如今再次品味就不再那么新鲜。折锦跟楠时闲嗑了几句之后，竟发现无话可说。他打了个呵欠，沉重的睡意漫上来，他自顾自地缩在自己的被子里，将身体包成一个厚实的蚕茧。感觉旁边挤着一个温暖有形的躯体，不是小个子的小圆，而是身材颀长的楠时。折锦被挤到靠角落的地方，可是他感到安宁。因为自己给楠时哥哥提供了一个可以避雨的屋顶，尽管，也许是暂时的。
　　
　　旧时光的气息仍包围着他，他沉沉入睡，可能还会做个美梦。可是美梦还没做，他便被隔壁的响声吵醒。
　　
　　小圆跟追炎在一起总会出些不大不小的乱子来。平日在厨房里，饭桌上，铺子中，时不时拌上几句嘴吵一吵。追炎嘴巴没有小圆利落，被挤兑急了就会动手，而小圆见他动手就会收敛舌头躲闪，躲到哪儿是哪儿。慕峦在的时候还好，两位伙计都还规矩，，现在压在他们上面的主儿不在，光是折锦一个人还真镇不住。
　　
　　客人驾到，小圆被换到追炎的房里，便是为着一张床铺上地盘的宽窄与追炎抢了起来。他本来个子小，占不了多大地方，平时挨着身子单薄的折锦睡，那是恰恰好。等到和追炎一张床铺，他才发现那家伙不仅在饭桌上是副霸王势头，而且在床铺上也是容不得他人。五大三粗的个子，一下子就将整张床占了个严严实实，几乎连个下脚地都没了。小圆抱着被子气得跳上床就踩，哪里还管追炎的手和脚。于是两人开始干架，枕头扔了，铺盖也掀了。追炎被扰了好觉，一怒之下，拔刀就砍。小圆则是使起咒术，唤了好几只小狐狸出来，上窜下跳，闹得一屋子狐狸尾巴乱飞。
　　
　　当折锦被那动静吵醒之际，两人斗得正酣。
　　
　　“小鬼头，你今天还有完没完？”追炎抓住一只细小的狐狸腿，猛地朝小圆扔过去。
　　
　　狐狸敏捷地跳上小圆的头顶，好像给他戴了顶棕色的大帽子。小圆的眼睛就在蓬松的狐狸毛下眨呀眨：“你得分我一半的床铺。”
　　
　　追炎满不在乎：“你还需要什么床铺，不就一个晚上么？到哪儿随便捱一下就行了！”
　　
　　“我才不要随便捱一下！”小圆恼了，再次把小狐狸砸向追炎，对方一伸手，跟扔球似地，一举将那倒霉的狐狸砸向小圆。小圆见势不妙，赶紧一缩头――门开了，狐狸飞向折锦的脸，却被一只强壮的手在中途抓住。
　　
　　待楠时发现自己手里抓的是什么时，他愣了一下，然后望向屋内，再次目瞪口呆。屋里已经不是“狼藉”二字能够形容，而是彻底改变了模样，大概只有最初布置屋子的人才知道原貌吧。
　　
　　折锦此时也动了气，拍着门框大声说道：“你们这是不睡么？”他一向温和的白皙脸蛋上因为恼怒而绯红，柔和的声音亦是多了几分严厉。“若是不想睡的话，就去厨房和面！”
　　
　　追炎骂骂咧咧住了手，小圆也嘟哝着将小狐狸收了起来。折锦也不去管他们是否会收拾屋子，便转身带着楠时离开。
　　
　　都知道他这是气话，伙计们自然也不当真，不过明白折锦是真生气了，也就马马虎虎安静了下来。而楠时却是看见了折锦的另一面，颇有点成年人的样子了。
　　
　　折锦也意识到自己在师兄面前脱离了乖顺的形象，心里有点小小的别扭，又不觉得如何。
　　
　　“楠时哥哥，回去歇着吧。很晚了。”他无意识地伸出手，似乎想拉住楠时的手指，或者手臂，或者是一角衣袖。可是折锦的手指在微微张开之后，在空中划了个小的弧线，抓了个虚空，便收进了袖子里。
　　
　　楠时没有说话，他的手指想在袖子里攥成拳头，然而没有，松松地拢着，末了一会儿，他问道：“平时晚上都是这样么？”
　　
　　折锦愣了愣，随即微笑道：“没有啊。平时都很好。他们两个碰在一起就别扭，今天睡同一间房，不闹才是怪事……我该提前给他们敲个警钟的。”然后他又说了些平常日子里的琐碎小事，一边说，一边给楠时整了整被褥。
　　
　　重新钻进被窝，折锦顿时感觉疲惫又涌了上来。他往墙角挪了挪，努力给楠时让出更多的位置――这叫楠时的内心更加难过，折锦小时候那么喜欢挨着自己，如今却这样了！
　　
　　曾经……楠时咬住下唇，努力不去回想与折锦最为亲近的那一次。那时，好像面前是覆盖了锦绣的深渊，一踏上去便是万劫不复。他在深渊边坚定了心志，保得一身无恙。现在看来，他却看不太清了。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　47
　　楠时心里有事，整晚都没有安稳入睡。想过去，想现在，想将来，全部都好像一团乱麻。他一点一点回忆过往，与折锦，与柳玉，美好的往事仿佛历历在目，他却几乎弄不清自己是怎么落到如今这步田地，其实自己真的没有做错什么。扪心自问，自己言谈有礼、进退有节，为人处事占不上一个“优”，也算得上“良”吧。可是怎么就会变成今天这个样子？
　　
　　他在迷迷糊糊中听见身边OO@@的声响，接着便是有人慢慢下了床。楠时半闭着睡眼望了一眼窗外，麻麻亮，就含糊问道：“几时了？”
　　
　　“刚到卯时。”
　　
　　“这么早，你不再睡一会儿么？”
　　
　　折锦弯腰穿好了鞋，回道：“平时都是这个时辰起来的，做糕饼不早起不行。楠时哥哥，你接着睡吧。到时起来后去厨房，那里有饭。”
　　
　　楠时听见他快步走出厢房，再拉上门的声音。不过一会儿，宁静的院落里便有了响动。
　　
　　“追炎，你把院子里的柴禾劈了再抱些到厨房里来。”
　　
　　“臭小子，我前天还劈了一堆柴呢。现在就不够用了？你做个饭要费多少柴？”
　　
　　“这两天要多做些饭――折锦说的。不信你去问他。”
　　
　　“……”
　　
　　“小圆，灶火生好了么？我要上蒸笼了。”
　　
　　“马上就好。追炎，你听见没有？劈柴啦！劈柴啦！”
　　
　　那种热闹人烟的气息从屋外传进来，楠时纵使依旧有些困乏，也不得不起身了。像懒虫一般窝在床上可不是自己的作风。楠时深吸一口气，坐了起来，伸了一下懒腰，披衣下床。
　　
　　楠时站在院子中环顾一番，便施施然去了厨房。他不是闲人，站在一旁干等着吃饭也不是他的作风。
　　
　　他看见折锦低着头擀着白而薄的面皮，沾着面粉的手指灵巧地将面皮如荷叶般转上一圈，包入混合好的馅儿，然后捏成花形。周而复始。
　　
　　不知多了多久，做糕饼的活告一段落，折锦看着糕饼全部进入蒸笼中等待，便净了手，转了眼见楠时正看着自己，便莞尔一笑，“楠时哥哥，找个地方坐嘛。老站着会累的。”
　　
　　很亲切也很客气，却不是亲昵了。楠时点点头，默默地找了张凳子坐下来看折锦在厨房里忙碌。他想着与折锦的往昔，但不知道如今折锦心里想着的是慕峦。
　　
　　慕峦已经回家两个多月了，为了什么能耽搁那么久呢？折锦一边包糯米糍一边想。
　　
　　慕峦身边确实有事，因为蛇族要与虎族联姻。
　　
　　他当初见慕峰居然找上了门，就知道该来的始终要来了。千百年来，下界妖族间一盘散沙，为了地盘与势力争斗不休。虎族为妖族之一，树大根深，在妖界颇有地位。而慕峦的父亲，虎族之主慕道然亦是很有威望，是各妖族之主结交的好对象。而日渐式微的蛇族更是很早就打好了算盘，与虎族交往多年，早年就定下了要将嫡女许配给虎族的嫡子。
　　
　　蛇族的嫡女不只一位，但是为了能让自己的女儿们出类拔萃，蛇族之主曲谨可没少费心思。如今见女儿们逐渐长成，他总算能够小小地松了口气。为了能让蛇族在下界还能安生地待下去，他殚精竭虑，先是将最小的庶女幻舞送去鬼界，同时尽力结交其他妖族。本指望幻舞能发挥一枚棋子的作用，尽管作用极为有限。可是没料到那孩子居然犯下谋逆之罪，还差点连累整个家族――唉，跟她的母亲一样，都是祸端。曲谨将目光放到自己钟爱的女儿们，还有最爱的小儿子曲翔身上，终于宽慰地笑了。
　　
　　婚约是很早就定下的，曲谨在心里思忖，如今虎族有两位嫡子，一位庶子。嫡子是长子慕峦，还有次子慕峰。听说均是一表人才，文武双全。许给哪位都不错。不过，能够继承族长之位的长子肯定是更好了。
　　
　　他带着长女曲柔前来拜访慕道然一家人，见过慕家次子慕峰和其他的儿女们，独独不见那位长子慕峦。其时慕道然得知长子的大致下落，便叫慕峰去找，于是就出现了慕峰来到念锦记的情景。
　　
　　慕峰前脚回到家，他的哥哥后脚也到了。
　　
　　看了一眼很久不见的慕峦，慕峰很随意地笑道：“在外面逍遥了这么久，倘若不是我去找，你便不想回来了吧？”
　　
　　慕峦没接他这个话茬，却问道：“那蛇族的人跟父亲谈得如何了？”
　　
　　慕峰知道他所指的谁，眨眨眼睛道：“还不是那样？为了一点地盘。不过，”他故作神秘地一笑，悄悄压低了声音，“那位蛇族的千金确实漂亮。哥哥，你不想看看么？”
　　
　　要是放了小时候，听到慕峰说这种轻佻的话，慕峦的第一反应八成就是给他一个印象深刻的爆栗――慕峦小时候可是谁都惹不得的虎族大公子。就连严厉的慕道然对他也只有叹气的份。
　　
　　“你想看就多看看罢，与我何干？”
　　
　　“你什么时候变得这般无情了？哈哈，玩笑而已，你不要当真。”见慕峦的面色有冷下去的趋势，慕峰急忙说道。随即转了话题，“哥哥，我怎么从来就不知道你对做生意有兴趣？还开了家糕饼铺。可惜没有时间多待，不然就能尝尝那些美味的糕饼了。”
　　
　　慕峦知道自己这个弟弟自小喜欢开些没大没小的玩笑，看似随便，实则很有主意。便也只是随意跟他聊了几句，接着就去拜见父亲以及蛇族的族长和千金。
　　
　　慕道然和曲谨坐在上首，这边坐着慕峦与慕峰，另一边则坐着美丽端庄的蛇族大小姐曲柔。秋水般的刺绣长裙，挽着翠凤金钗的宫髻，柳叶双眉斜斜飞扬起来，淡妆扑在秀气的瓜子脸上，点了唇红的双唇安静地抿着，衬得耳垂下静止的翡翠珍珠耳环越发绿莹莹的。
　　
　　慕道然看上去只比慕峦年长些许，一袭深蓝色锦袍，手边放着冒着袅袅香气的香茶。而曲谨，面相却是老了，大概是多年的劳心劳力，令他脸上的肌肉仿佛失了力气般地微微下坠。他瞥了一眼坐在自己这边的心爱女儿，心中暗暗满意――温柔贤淑，谨言慎行，谁都比不上自己的女儿了。
　　
　　曲柔微垂着脸，让卷翘的睫毛盖住自己大半部分双眼。她的双手规矩地拢在袖中，半天都不动一下。目不斜视，轻易做出大家闺秀的仪态。她知道父亲对自己的期望，也明白对面的慕家父子有意无意地打量自己，心里即使有点紧张，也多了几分得意与把握。
　　
　　交谈很愉快，很客气，很漫长。即使是有可能成为亲家的家族之间，不露声色的博弈、揣度、猜疑、争夺也是少不了的一道菜。适当地充作一份佐料，是她的责任之一。不过，女子在这种场合是没有资格发表意见的――依礼回答几句问话便可。
　　
　　她还能按捺着性子在这种冗长而虚伪的谈话中正襟危坐，而那边的慕峰却是偷偷瞟了眼这位板正的闺秀，像小时候一般跟自家哥哥耳语：“那位小姐好像木偶呢，坐了快半个时辰，连个眼皮都没动一动。”
　　
　　慕峦轻轻哼了一声，表示听到并予以回答。
　　
　　然而慕峰对此并不满意，似乎有意在这潭无趣的静水中搅出点涟漪来，又对着慕峦小声道：“哥哥，你怎么没多看她一眼，她长得不漂亮么？”
　　
　　慕峦依旧不理睬他。而后者见得了冷遇，也不泄气。他小时候受这位哥哥的冷遇很不少，根本就不以为然。他端起茶杯，轻轻呷了一口茶，指尖点上一滴细小的水珠，默念咒术，将水珠急速击向曲柔的睫毛。
　　
　　曲柔正半是认真半是无聊地听着族长们的对话，突然觉得眼皮上一痒。她便抬起袖子掩住手指揉了揉，也没当回事。
　　
　　慕峦看了一眼不知情的曲柔，又看了看得逞的慕峰，心想弟弟又在玩什么把戏了，那位小姐接下来的日子可是不好过了。
　　
　　果然，没过多久，那位小姐的一只眼睛便迅速肿了起来，眼皮肿得粉红发亮，像是快要爆炸的熟桃子，将那只明眸遮住大半，余了点细缝，留了排卷卷的睫毛做为装饰。也不像是虫咬的那般痒痛，只是肿胀，钝痛，一跳一跳的。涂了些药水也不顶事，似乎肿得更加厉害，那只明眸只好连细缝也闭上。
　　
　　曲柔本是怀了高高兴兴的心情而来，却没想到会遇到这种事。这下子，不仅不方便接触慕家的公子，而且也不好见那班喜欢闲话的下人。便整日闭门不出，只是用药水敷眼睛。
　　
　　远来的客人生病，主人自然要更加殷勤周到。慕道然一面请了不少郎中为曲小姐治病，一面极力安抚心焦的曲谨。而慕峰，私下在慕峦面前将那位小姐的可怜模样大肆嘲笑了一番，而后又贼兮兮地说道：“看他们还不早点回去？”
　　
　　“你希望他们回去？”慕峦拈了片枯黄的落叶，面色淡淡地问道，“婚约肯定推不掉，你也知道，娶了那位小姐的人便可成为下一任族长。”
　　
　　“娶她的不是你，便是我。下一任族长，不是我，便是你。看上去很简单呢。”慕峰仰着脑袋望向悠远的天空，蔚蓝得好似刚刚洗过，一群大雁轻盈地飞过，发出洪亮的鸣叫。
　　
　　其时一阵凉爽的轻风吹过，扬起慕峦雪白色的锦袍，亦扬起他耳边的发丝，让静止不动的慕峦看上去就像一尊雕像。他好像在沉思，面上却是水面般的沉静。碧绿色的眸子里没有任何情绪。
　　
　　“我没想过娶她。”
　　
　　慕峰一听就有点惊讶，“难道你不想继承族长之位？”
　　
　　族长之位虽然并不意味着一顶闪闪发光的冠冕，但是它的尊贵之意不言而喻。换了别的妖族，只要有机会，谁不想爬上那个位置？而身为虎族嫡长子的慕峦，显而易见，得到那个位置是易如反掌。当然，如今多了个附加条件――必须娶蛇族的嫡女。
　　
　　慕峰脑中念头飞转，立刻又问道：“还是你不想娶那个女人？”
　　
　　慕峦笑了笑，回道：“都有。”
　　
　　“那个女人确实乏味得很。”慕峰抱起双臂，颇带难色地评价道，“娶了她就好比娶了块木头，也许不是，我曾经看到她责罚随身丫鬟，那架势，啧啧，比父亲大人还要威风。哎，我说哥哥啊，你难道对族长之位一点都不动心么？喂，你走到哪儿去？我的话还没说完！”
　　
　　慕峦没空再跟自己的弟弟闲扯了。从回到家到现在，他已经待了有一个多月，与折锦一点联系都没有，而眼前的问题却不能拖下去，他必须要与父亲说清楚。
　　
　　当慕道然得知长子的意思之后，他并不惊讶，令下人奉上茶水，叫慕峦在自己身边坐了。
　　“离开这么长时间，回来后就想对我说这个？”
　　
　　慕峦点头，毫不掩饰自己的想法：“这个我想了很久，已经决定下来了。”
　　
　　慕道然与其是位父亲，倒不如说是更像位兄长，大概在慕峦小时候才比较像父亲，稳重而严厉。如今严厉没了，却是更为稳重。权衡利弊，无论哪位嫡子与蛇族联姻均可。慕峰的心计决断并不逊于慕峦，有时候甚至更为狠辣，尽管他看上去有时太过随意。蛇族如今势弱，也许并不是联姻的最佳对象，但是最初的婚约却是无法推掉，否则失信于人，对虎族以后并无好处。
　　
　　他沉吟片刻，道：“听说你在帝都开了家卖糕饼的铺子？”
　　
　　“是。”
　　
　　“虎族的嫡子居然去开店做生意，说出去可太叫人惊讶了……你小时候我还真没看出来。”
　　
　　“事情总会有变化的。”
　　
　　“看来你是打算舍了这族里的位置，一心留在帝都了。”慕道然微笑道，眼里没有笑意，“还是不想待在家里？唔。我以前对你是太严厉了些。”
　　
　　“父亲，过去的事就不用再提了。”慕峦淡淡回道。
　　
　　慕道然的脸色却复杂起来，“你说不用再提，其实还是想着那件事吧？”他不想承认自己的过错，因为最初觉得自己根本没错，后来出了那种事，心里的后悔却慢慢积累起来。而长子，跟自己再也不像很久之前那么亲昵了。
　　
　　“想与不想，提与不提，其实都是那样。”慕峦呷了口茶，看着淡绿色的茶水中漂浮不定的茶叶，他觉得那件事过去也就过去了。他习惯于将事情看得很淡，因为看得重了，反而令自己难过。
　　
　　慕道然早就不会拿家长的架子去压子女，照他的说法就是：“儿子不是我手里的泥巴，何况还是个硬的。”
　　
　　见慕峦心意已定，他便说道：“那位蛇族小姐如今正在病中，你有空也去探望一下，聊表关怀。冷冰冰的会叫人有说的。慕峰那边……你若是跟他商量好了，婚约这件事就算定下来了。”他看了一眼儿子，发觉慕峦跟自己简直太像了，当断则断，干净利落。
　　
　　“别急着走。订婚的事还要费些时间。”
　　
　　父子在对蛇族一事上的意见在最短的时间内取得惊人的一致，中间当然有妥协与退让，还有牺牲――慕峰同时得到自己将要迎娶曲小姐，以及将来继承蛇族之位，好像同时得到一块顽石与一块宝石（宝石尚未到手）。
　　
　　“就这样把那个女人扔给我了？”他踢掉靴子坐在软榻上，斜斜地靠着，眼睛却瞟着一脸淡泊相的哥哥。
　　
　　慕峦放下心中重担，说话也轻快了许多：“怎么？不喜欢当一族之长？”
　　
　　“只喜欢这一样。”慕峰毫不掩饰地回道。那个位置确实够吸引人，值得抢一抢。兄弟两人抢一个位置总是有点意思的，他曾经想过长大后会与哥哥明争暗斗，哪个家族里不是这样？有那个资格总会想着动动手。不过没想到 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　哥哥会这么坦然地退出，倒叫他一时措手不及，心下隐约的失落。
　　
　　唾手可得的东西并不太有趣，就跟那个女人一样。
　　
　　“真不知道你是怎么想的。”他知道哥哥这些年来变得越来越淡泊了，对族内的事务渐渐不那么上心。可是……也退出得太过诡异了！堂堂虎族大公子委屈在一家不起眼的小铺子里过活，真不知道哥哥是怎么想的！
　　
　　慕峦知道就算是解释，弟弟也不会明白的，便直接闭上嘴巴不说。慕峰碰了软钉子，闷闷地想了想，心里还是不太舒服。一脚踢开一个软枕：“我被送出去了！”
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　48
　　曲谨得知慕家的决定，惊诧之余却没有反驳的余地。女儿能顺利嫁到慕家已经是很好，还管是嫁给哪位嫡子。次子嘛，看上去也是风度翩翩，只是每次见到自己的时候，没个正眼。
　　
　　他将这个消息告诉了曲柔，后者呆了呆，移开那仍肿起的眼泡，温声回道：“父亲说什么就是什么罢。”她的心思完全不在婚事上，那只倒霉的眼睛折磨了她许久，敷了不少日子的药水，也就稍微好了些许。自知自己这副模样见不得人，曲柔也没了接触慕家公子们的打算，婚姻大事就随父母做主，总不会是坏事。
　　
　　那位慕家的二公子与自己的婚约就算定下了。大概是为了避嫌，后来竟一次也没有过来看看自己。曲柔心中不免失望，却又无可奈何。心里依旧有了怨气，慢慢积累起来，曲柔便开始找随身下人的茬，说是他们伺候不好云云。说来也怪，自从确定下了与慕峰的婚约，曲柔的眼睛便慢慢好了起来，又捱了些时日，总算恢复了以往的俏模样。
　　
　　妖族订婚是件大事，双方商议斟酌定下了日子，又发了好些请柬出去，然后便筹划着具体事宜，由此一来，慕家大宅又热闹了好些天。慕峦虽然不是正主，但是身为虎族的大公子，也少不得为了弟弟的事忙碌。这一来二去，就耽搁了不少日子。待到他返回帝都念锦记之时，已经是泛了白霜的深秋。
　　
　　没有走后面的院门，他从前面的铺子进去，像所有来念锦记买糕饼的客人一样。只是袖了手，不说话，站在那儿看折锦招呼一位红衣姑娘。
　　
　　“姑娘，这是本店新做的红枣糖糕，味道很好，里面的红枣全是新摘了蒸上的。喜欢的话，不如买一块尝尝。也不贵，就两文钱。”折锦笑微微地说，脸蛋跟他的手一般白净，嘴角稍稍上翘，带着点可爱的笑意。鬓发一丝不乱，全规矩地挽到脑后用青色发带缠好，然后垂到同色的衫子上。
　　
　　那姑娘点了点头，似是满意，却又指着另一种糕点问道：“那个叫什么？颜色挺好看的。”
　　
　　折锦顺着那手指的视线一瞧，笑道：“那是桂花紫芋糕，香芋做的，掺了今年打的新鲜桂花糖，吃起来别有滋味。姑娘想尝尝么？”
　　
　　姑娘似乎有了踌躇，顿了一会儿才问道：“尝尝要钱么？”
　　
　　“这是店里新做的，特意留了一些给客人尝……”折锦说道，眼角突然瞥见站在一旁的慕峦，声音停了半刻，脸上呈现出如春花粲然绽放的喜悦。他忙不迭地取了一点桂花紫芋糕给那位等待的姑娘，然后转身去看慕峦。
　　
　　“你怎么这个时候回来了？呃，我不是说不要你回来，其实过了好些天，你一点消息也没有……我简直不知道怎么办……”大约是被欢喜填满了心房，折锦说起话来有些语无伦次。他的眼睛弯成两道月牙，一腔心思显而易见。
　　
　　慕峦打了个手势，表示这并不是个倾诉离别之情的好地方。那位尝了美味的姑娘不过一会儿就插.进来问道：“这紫芋糕味道还不错，多少钱？”
　　
　　“一份五文钱。”
　　
　　姑娘惊诧道：“这么贵？”
　　
　　“一分钱一分货啊，姑娘，这糕点里的香芋也不便宜，比不得旁边其他糕饼。其实这紫芋糕孝敬父母很好，甜而不腻，很是适合长辈们的口味呢。”
　　
　　那姑娘犹豫了半天，摸了摸袖子里的几枚铜板，说道：“还是先给我称一斤红枣糖糕吧，那个香芋的……我以后再买。”
　　
　　这样的客人折锦见得多了，喜欢却又嫌贵，尝了却也不买。刚开始折锦心里还有点稍微的不快，后来便是泰然。买卖嘛，一个愿打一个愿挨，两厢情愿才好。他打发走了那位还算满意的客人，就对着慕峦笑起来：“到后面去歇歇吧。”
　　
　　这时，一名蓝衣男子从铺子后面过来，手上端着一盘刚做好的糕饼。其人五官分明，十分英俊。他见到折锦身边的慕峦，先是愣了一下，便问道：“折锦，这位是？”
　　
　　“这就是我常常跟你提起的慕公子。”折锦笑道，转头又对慕峦道：“这位是我的师兄，楠时哥哥，以前很关照我的。”他笑嘻嘻地说着，接过楠时手里的盘子，“楠时哥哥前两天来的，现在就暂时住在这里。”
　　
　　折锦没说楠时到来的原因，慕峦却猜到了几分。折锦那些同门出师之后各有各的事，除了四方游历，极少有登门做客的。而这位师兄――他记得没错的话，早已有了心上人，之前与折锦也分别数年，并不曾有来往，连书信也没有一封。怎么到了如今，却上门做客来了？慕峦面上未显出特别的神色，礼貌而客气地请楠时到后院一同说话。
　　
　　他在打量楠时的同时，楠时也在打量这位念锦记的店主。长身玉立，姿态风流，玉色的面庞，一双碧眸宛如落入了星光。心下暗暗称赞，原来一表人材。他之前还以为慕公子开了商铺，为人商贾，必定是名市侩之人。没料到却是这般。又留意到折锦对慕公子的亲昵神情，心头不禁兀然隐隐作痛。
　　
　　二人各怀心思，寒暄着入了后院。折锦又叫小圆去前面看店，自己则欢快地端茶倒水。折锦心里高兴，而追炎心里也高兴。他这段时间闻鸡起舞，除了干活就是练武，唯一的目的就是找慕峦比试一番。可那主儿挨了许久都没回来，搞得他练武都没精神了。这下终于盼回来了，他勾着头望了望正在客气交谈的慕峦与楠时，往灶膛里扔了一块柴，听见折锦对自己说：“今天多烧点水，屋里人多。慕公子刚回来，也要多用些水。”
　　
　　他心不在焉地答着，想着是赤手空拳，还是用上自己的那把长刀，唔，还是要先跟慕峦说说，免得他说自己没有提前打招呼。心里有了想法，干活也带劲多了。对着小圆也多了几分和颜悦色。
　　
　　你今天是怎么了？吃错药了？小圆狐疑地想，难不成是因为慕公子回来了？可是以前追炎跟慕公子可不对盘啊，追炎那刀子般的眼神离在慕公子身上剐出两个洞就差一点呢……想不明白。
　　
　　铺子打烊，厨房开饭。
　　
　　四四方方的饭桌，如今坐了五个人。楠时是客人，可又是折锦的师兄，便跟折锦坐了一边，其余人还是按照原来的位置坐，一点也没变。
　　
　　折锦心情愉快，一边给楠时夹菜，一边轻声询问慕峦在家里过得如何。他记得慕峦不在的时候，追炎和小圆没少在饭桌上争夺，争夺的目标无非是几块肉（追炎：说得简单！），并不算什么，可是影响的却是一桌饭菜――下手慢者只有青菜萝卜可吃。因此，楠时倒是真没享受到什么客人的好处。如今慕峦回来，饭桌秩序井然，折锦便想着要为楠时添些好的菜肴。
　　
　　慕峦瞧着挨得亲密的一对师兄弟，不知为什么起了促狭的心思，淡淡道：“在家里过得很好。家人还为我说了一门亲事。”
　　
　　他的声音并不大，可在众人耳朵里不啻为一个响亮的巴掌，一掌拍在饭桌上，四座皆静。
　　
　　小圆反应最快，他首先想到是，要么慕公子回家娶亲，关掉铺子，自己卷起铺盖走人，要么铺子里再来个女人，描着弯月般的细眉，脸上敷了淡粉，小嘴点上樱桃似的唇红，长裙曳地，一扭三摆，打了扇子进厨房，往椅子上一坐，端的就是一位监工。想到这里，他忍不住打了个寒噤，无论哪个，对于自己而言都不是一条好路。
　　
　　与小圆不同，追炎想得很浅。慕峦娶亲与否，跟自己没有关系。又不是自己讨老婆，管他呢！找个时间跟慕峦比个高下是正经，然后再杀回去，找何越算账，顺便把那个位置抢过来！
　　
　　楠时的手指只顿了顿，便问道：“慕兄，这是真的么？那倒是件好事，我是不是要在这里道声‘恭喜’了？俗话说，‘男大当婚，女大当嫁’。我看慕兄也是仪表不凡，不知哪家的千金这么有福气？”
　　
　　慕峦微微一笑，也不做答。目光从他面上滑过，却看向折锦――那小子低着脑袋不知在想什么，也不说话。
　　
　　那恍若巴掌的一句话此时在折锦的脑海里已经翻滚成了飓风，呼啸着将本来清晰的思绪凶猛地刮了个乱七八糟。慕峦回来了，他很欢喜，还想着要问问慕峦这些天过得如何，还想说说铺子里的近况，自己会算账了之类，如果可以，他还想悄悄问问慕峦有没有想过自己……可是，慕峦居然说他要娶亲了……是该想自己怎么办，还是像楠时哥哥一样恭喜慕峦？折锦懵然发现自己简直不知道下一步该怎么做。筷子还在手中，却没有再移动，悄无声息地插在饭粒里，好像在给谁祭奠。
　　
　　折锦抿着嘴唇，脸上没有一点表情，眼角的睫毛悄悄地湿了。恍恍惚惚中感觉自己不应该像个女人那样一伤心就哭哭啼啼，可还是好难受。他听见自己轻飘飘的声音：“我今天胃口不好，先回房了。”
　　
　　小圆奇怪地说：“怎么突然就胃口不好了？之前不是说要做做些饭菜么？”
　　
　　折锦无知无觉地起身离开厨房，一到屋外，眼前便是蓦的一黑。他急忙扶住墙壁，才不至于摔倒。那一刻，心中似乎什么都没有。
　　
　　他在自己的房门前站了一会儿，却没有进去。进去做什么？是坐在桌子边发呆，还是趴在床上抱着枕头大哭一场？无论哪样，他都做不到。
　　
　　一轮清寒的半月孤寂地挂在天际。同样清寒的月光如水一般洒在院子里，他模模糊糊想起很久之前自己也在月亮下等待，等待了很久。那时的月亮是圆还是缺？
　　
　　不记得了。
　　
　　只记得自己等了很久，还是没有等到想等的那个人。
　　
　　那时的自己还不太懂得心伤。被拒绝的伤痕在后来的时光里逐渐平复，留了些粉白的痕迹。过了这么久，以为自己足够幸运，不会再经历同样的变故，就将那些痕迹忘在脑后了。
　　
　　可是……怎么又出现这样的夜晚？
　　
　　我又做错了么？折锦想不明白。他悄无声息地走出了院门，沿着外面的街道慢慢走着，脑子里还是一团乱。
　　
　　此时的帝都刚刚入夜，还是热闹得很。无数的灯光仿佛漂浮在空中，犹如坠下来却不落地的星辰。人声在身边喧哗，折锦什么也不想，只是那么没有目的地走着。走了许久，寒意一点一点沁入身体，他懵然发现自己离念锦记很远了。
　　
　　回去么？像孩子一样任性地跑出来，不回去实在说不过去，可是回去了，他又该如何面对慕峦？慕峦要娶亲了，身边会有一个温婉的女子，温柔贤淑，小鸟依人。自己又算是什么人呢？说是合伙人，其实也不过是铺子里的一名伙计而已……虽然没有说过喜欢他的话，但是他也应该明白自己的心意，那么明显……他怎么能够这么做？怎么能忍心将自己推到这么一个境地？想到这儿，折锦又有些愤愤然。
　　
　　他独自一人在街头行走，旁若无人地喃喃自语，脚步虚浮，宛如游魂。
　　
　　一阵叮叮当当的铃声从前方传来，他置若罔闻，直到一个硕大的马头几乎要撞到他的面门，他才茫然地发现自己走神了。
　　
　　他定定地瞪着那张同样懵懂的马脸，过了一会儿才“呃”了一声，往旁边侧了侧身子，准备继续走自己的路，尽管没有明确的方向。
　　
　　“咦，这不是折锦么？怎么一个人夜里在街上瞎逛啊？”一个绵柔娇媚的声音从车里传出来。
　　
　　他愣愣地看过去，一张美丽的脸从蓝色的车帘后探出来，笑意盈盈。那人随后伸出一只莹白色的手，招呼他道：“没什么事，就上车来说说话吧。”
　　
　　折锦还想着拒绝，一只脚却毫不犹豫地抬起来，轻松地跳上了车。
　　
　　车里与外面好像是两个世界。折锦一进车里，便感觉自己被一团甜蜜而熟悉的香气包围，身后是软绵绵的软枕，身边坐着沉香楼的头牌――薰华。
　　
　　薰华闲闲地依靠在软枕上，粉紫色的纱衣洒在华丽的软枕上，让他看上去就如同一个温热的玉雕。他一只手在折锦面前晃了晃，轻笑道：“怎么看着跟丢了魂似的？”
　　
　　“我……”难道把慕峦要成亲的事说出来么？折锦在心里直摇头，他会笑的。
　　
　　“跟我说说嘛，丢在哪儿了？看我能不能帮你找回来？”
　　
　　薰华虽然是逗趣，但是话里并不伤人，柔柔的，就跟他的声音一般。折锦佯作无事，平静了声音答道：“没有什么事，就是在外面走走。”
　　
　　薰华的目光轻柔地从他的面上滑过，淡淡一笑，也不深究。心想这孩子八成是受了什么委屈，不然也不会这么呆傻。他起了逗弄的心思，可瞧着折锦那副失魂落魄的模样，也不好随意打趣那小子。可看那小子的脸，真像是快要哭出来了。他倾过身体，慢慢地靠近折锦，香气喷上折锦的脸颊：“一个人在外面有什么好走的？还不如跟我聊聊天。”
　　
　　大概是那股香气太过馥郁，折锦周身松弛下来，收拢心神后问道：“你今天怎么不在沉香楼？”
　　
　　除了张府那一次，折锦每次见到薰华均是在沉香楼。以至于一想到薰华，就想起那间香气弥漫的屋子，轻轻摇曳的粉红色轻罗。薰华的声音如娇柔的花朵渐渐开放，令人轻而易举地失去辨别的能力。
　　
　　“堂会啊……呵呵，我可不是一天到晚待在沉香楼里。”
　　
　　香气似乎更加浓烈，缓缓地透入骨髓。折锦眼里清楚地呈现薰华深蓝色的眼眸，里面是一汪看不见底的深潭，脑子里却混沌起来，听不清楚薰华又说了些什么。
　　
　　身子仿佛在这无法阻挡的香气中变得极轻 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　，轻飘飘的，好似浮在空中的一片云，然后沉下去，沉下去……
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　49
　　当双脚踏上实地，却好像落入雾中，折锦迷茫地四处张望，却是一个人影也没有。他明明记得自己还在薰华的车中，怎么这会儿到了没人的地儿？薰华呢？他冲着白色的雾气大声叫道：“薰华！薰华！”
　　
　　没有人回应他，他愣了一下，对自己的境地仍是迷糊，心中害怕起来，想到自己独自任性地跑出铺子，跟谁都没打声招呼，现在居然迷路了。心中又渐渐生出几分悔意，慕峦说的是他家里给他说了亲事，他还没说后来怎么样呢。那时的自己被惊诧与难受填满了，根本就没有想到再去问问慕峦到底是怎么一回事。
　　
　　想到这里，折锦几乎有些悔不当初了。眼前仍是一片白雾茫茫，他打定主意，找准一个方向往前走就是了！
　　
　　就在这时，眼前出现模糊的白色人影，淡淡的，看不真实。折锦揉了眼睛细细看去，那……不是慕峦么？
　　
　　他心中大喜，急忙朝着慕峦跑过去，边跑边叫：“慕峦！我是折锦，我在这儿！”
　　
　　慕峦好像听见了什么，他转了转碧绿色的眸子，视线却不在折锦身上，倒是投向其他的方向。停了一会儿，他似乎准备转身离去。
　　
　　眼见着慕峦要走，折锦急忙冲过去，一把拽住对方的衣袖，急急叫道：“慕峦，别走啊！我是折锦！”
　　
　　慕峦像是不认识似地瞧了他一眼，表情茫然，声音仿佛从很远的地方传来：“你是折锦？”
　　
　　“是我啊！你不认识我啦？”折锦又急又怕，慕峦怎么好像突然就不认识自己了呢？自己跑出铺子没多久啊。他紧紧地抓住慕峦的袖子，在上面留下无数的小皱褶，眼里慢慢泛上水光。
　　
　　“你不是还有喜欢的师兄么？怎么找上我了？”慕峦似笑非笑，眼眸中的绿意转浓，好像将所有的情绪都隐藏了进去。
　　
　　折锦呆了呆，马上明白过来，心上人打翻了一个大醋罐子。
　　
　　“师兄是师兄，他对我好，我当然喜欢，可是我只想和你在一起啊！”
　　
　　殊不知他以为自己叫得很大声，实际上却只是发出了一点哼哼的声音。他双眼闭合，蹙起眉尖，双手紧紧攒成拳头，抓住轻薄的丝被。身子蜷起，好似偎依在母亲的怀中。
　　
　　薰华斜靠在旁，纤长的手指轻轻描过折锦的眉眼，一点微白的光芒从折锦的眉心中流出。他的手指从眼角往下，划过折锦秀气的鼻梁，直到粉红柔软的双唇。指尖拨开唇瓣，露出一点洁白的贝齿，然后顺着下巴上那处柔弱的曲线一路再往下，在精致的锁骨处停留片刻，划了几个圈儿后，触上那细瓷般的皮肤。
　　
　　“原来是这样。真是有点痴了……还在做梦呢……梦能做多久呢？好好睡一觉吧。”薰华偏过头望向珊瑚屏风后面，“好像有人来了呢。”
　　
　　款款地下了床，轻薄的绯色纱衣迤逦在光可鉴人的大理石地板上。他无声地绕过鲜红似血的珊瑚屏风，打开一扇朱漆雕花门，冲着外面浮动着点点光芒的黑暗扬声说道：“来的都是客，见一面又何妨？”
　　
　　话音未落，便从黑暗中转出两个人来，一位白衣，一位蓝衣，俱是风采斐然。那位白衣的施施然走了过来，行礼后道：“敢问阁下就是沉香楼的薰华公子？”
　　
　　薰华颔首微笑：“正是在下。两位是？”不露声色地将两人端详一遍后，心下已经明白。
　　
　　慕峦道：“在下姓慕，旁边这位是楠时公子。”
　　
　　“哦，二位这么晚过来所为何事？不会是想在沉香楼销魂一晚吧？”薰华笑道，眼波流转，一股说不出的媚人。
　　
　　不等慕峦说话，楠时便开了口：“我们是来找人的。他叫折锦，是我的小师弟……是不是在你这儿？”他在饭桌上见到折锦哭丧着脸独自离开，心中感觉不妙，跟其他人说了几句便出了厨房，在院子里却没见到折锦的人影。那时慕峦也跟了出来，脸色难看，与追炎、小圆交代了些事后，两人便一同出来寻找折锦。
　　
　　楠时不明所以，慕峦却是隐约后悔了。虽然没有跟折锦表白彼此的心意，但是与折锦已然走到了那一步。可是为什么见到折锦亲密地挨着他的师兄时，自己还是不舒服呢？回想那一刻，动了促狭的心思，实际上是忆起折锦与他那两小无猜的师兄的过去，自己醋海翻腾了吧？说话容易，却不想那头脑简单的家伙一气之下出走。他暗暗苦笑，望向薰华身后的屋子。
　　
　　折锦就在那里面吧？小糊涂蛋，傻乎乎地跑出来，也不知道回去。
　　
　　薰华见楠时一脸焦急，而慕峦面上却是平静，便回道：“他确实在这儿。只是好像身子不太舒服，一来就睡了，到现在还没醒呢。”
　　
　　“他不舒服？病了么？吃饭的时候还好好的。”楠时惊诧地说，便从薰华身边走过去。两人擦肩而过，楠时鼻子里突然钻进一股浓郁的香气，酥酥麻麻，他皱了皱眉头，一把推开雕花门。
　　
　　慕峦上前几步，却没跟着楠时进门，他看了薰华一眼，突然伸手，猛地一掌朝薰华的胸前击去！
　　
　　薰华无法得知这一掌的力量，可是倘若白白挨上一掌，说不定自己就会被打飞，便急速卷了宽大的衣袖，绯色的纱衣化为一团飞扬的流云，堪堪迎上那突如其来的一击。
　　
　　流云飞过，随即散开恢复原状，袖子柔柔地垂下来。
　　
　　薰华吃了一惊，“你在试探我？”
　　
　　慕峦的嘴角浮起一个不明含义的微笑，他压低声音，目光直刺薰华深蓝色的双眸：“今天真是新鲜了，居然能在帝都看见魔族。”
　　
　　“魔族又如何？天帝可没说魔族不能来帝都。”薰华磨牙道，手指藏在袖子里，心说这姓慕的怎么一眼就发现了呢？自己一直藏得很好……若是对方再突然一击，自己可不能手软。
　　
　　慕峦似乎看穿了他的心思，依旧低声道：“你这身上的香气可是特别，根本就不是寻常脂粉的味道。”
　　
　　“慕公子对脂粉真是有研究，薰华今日见识了。”薰华轻笑道，微微朝后退了一步。
　　
　　慕峦不理睬他话语中的调侃，直接道：“今日之事就此作罢。你我井水不犯河水，各走各的路罢……别想着在折锦身上打主意！”
　　
　　薰华低低一笑：“我还能在那孩子身上打什么主意？只是今日看他一个人偷着伤心，不忍看着不管罢了。我说啊，”他用袖子掩了嘴巴，似是羞涩，“你们那一点小事，怎么就搅合不清呢？男欢女爱，又有什么不好说的？”
　　
　　慕峦哼了一声，看着楠时抱了昏睡的折锦出来：“折锦睡着了！怎么叫都不醒呢！”
　　
　　薰华看了看慕峦，笃定对方不会与自己作对，便随意地说：“大概是刚才在外面走累了吧？再过一会儿就好了。呃，要不要我叫人去找辆马车过来？”
　　
　　“那倒不必了。”慕峦客气地谢过，正要与楠时离开之际，却听见一直在梦中呢喃的折锦发了声音叫道：“慕峦，别走啊！我不是故意的……”他依然闭着双眼，双手紧紧抓住了楠时的前襟。
　　
　　刚才叫着的就是这吧？楠时心中涌起异常的酸涩，他的手上紧了紧，努力掩饰住开始翻腾的思绪，对面沉如水的慕峦道：“折锦还在做梦呢……我这就带他回去。”
　　
　　月亮在西天摇摇欲坠，一弯淡蓝色的光华以看不见的速度弱下去。
　　
　　楠时凝视着不停流泪的蜡烛，抚在纸面上的手指半晌都没有动弹。笔头蘸了墨汁，饱满而沉重，像是马上就要滴出一大滴浓黑的墨汁来。坐了很久吧……纸上还是一片空白，反射着淡黄色的光晕。他以为自己已经想得很多很深，可是等到听清楚折锦说的那几句话，他才发现自己还停留在浅水滩上，好像一名无知幼稚的孩童，天真地捡拾着水里好看的石头，同时扔掉难看的。
　　
　　原来一心喜欢自己的小师弟居然喜欢上了别人……事情就是这么简单。他是什么时候喜欢上那位慕公子的？大概就是在下山之后……已经很久了。在自己给柳家的商铺和田庄兢兢业业做活之时，折锦坦然地抛却了往昔，自然而然地恋上了别人。
　　
　　蜡烛闪了一下，兀地流下一大滴白而浑浊的烛泪。
　　
　　其实并不能怪他……自己明明白白地拒绝了那颗心，也许自己当时什么都不明白，猛一听见那样的告白，就好像看见了洪水猛兽。楠时苦笑，当时的自己躲得那么远，如今却巴巴地过来，看折锦与别人卿卿我我么？
　　
　　自己还有留下来的必要么？
　　
　　看来是不必了。折锦的心，纯净得容不下第二人。
　　
　　他总是记得别人的好，将其他的搁在一边。若是对自己有一点点恨，说不定还有可能的将来。只是自己曾经说的那句话是否已经将一切的将来生生掐断？
　　
　　过去的已然过去，将来却是一片混沌。
　　
　　他拿起毛笔，思索了一会儿，终于在纸上落下了第一笔。纸面迅速吸收了墨汁，再慢慢晕染开。不多一会儿，雪白的纸上已经满是黑色的字迹。
　　
　　楠时朝着那纸面吹了一口气，用笔尾轻轻压住。接着，看了一眼尚在沉睡的折锦，嘴角泛上一点若有若无的笑意。
　　
　　晨光照耀，折锦伸了个大大的懒腰，打了个大大的呵欠。他像是想起了什么，猛地坐起来。
　　
　　“糟了，今天要做糕饼！我要回去！”
　　
　　看了看周围的陈设，他脑袋发懵，“不对，我记得自己是跟薰华在一起！还做了个很长的梦！”
　　
　　那是梦么？他又糊涂起来。“慕峦！”他叫道，又看了看熟悉的帐子、桌子、椅子……，他发现自己好端端地待在自己的厢房里。折锦飞快地穿衣下床，一下子打开房门，望见提水过来的追炎。
　　
　　“你……”脑子还在懵然状态，不知道说什么好。
　　
　　追炎眨眨眼睛，“睡糊涂了？你该去厨房了！”
　　
　　是是是，该去厨房和面粉擀面团切剂子揉馅儿……折锦赶紧调整思路，将之转回到正常的日常轨道上。他一边往厨房走一边感觉有点奇怪，好像少了个人……
　　
　　手指习惯性沾了清水往干燥的面粉上洒去，折锦才意识到了自己该做什么不该做什么。
　　
　　“追炎！过来和面！”
　　
　　清亮的声音轻易地在厨房里打了转儿，随即响彻小小的后院。
　　
　　坐在灶膛前正专注于烧火的小圆被他这突然的一嗓子吓了一跳，瞪圆了眼睛使劲打量了一番精力充沛的折锦，小心地问道：“折锦，你没事吧？”
　　
　　“我没事。呃，你看见我师兄了没？”
　　
　　小圆本想快嘴打发掉折锦，转念一想，会不会刺激到这家伙，昨晚他好像受的刺激不轻，闭着眼睛还能叨叨个不停。酝酿了一下措辞，组织了一会儿语言，小圆清了清嗓子道：“那个，你师兄有事走了。慕公子和追炎都看见了。”这话说得很圆，叫人抓不住小辫子。
　　
　　楠时哥哥怎么不打声招呼就走了？折锦闷闷地想，要走至少也要跟我说一声啊。不对！他问小圆道：“我师兄没有给我留什么话么？”
　　
　　楠时怎么可能给小圆留话――后者抓了抓头发，编不出来别的话，只好如实回道：“没跟我说什么啊。”
　　
　　不可能的，楠时哥哥一定会给我留个口信或者别的什么。折锦越想越不对，他想起前一晚慕峦在饭桌上说的话，急忙跑去前面的铺子。
　　
　　还没到开门的时候，慕峦像往常一般坐在柜台后翻看账本。白衣翩然，修长的手指轻轻翻弄着纸页。
　　
　　折锦似乎在一瞬间忘记了问楠时的事，反而想起了慕峦定亲的事，还有自己做的那个可怕的梦。
　　
　　“慕峦……”折锦仿佛羞涩得开不了口，“那个，昨晚……”
　　
　　慕峦站起身来，碧绿色的眸子好似看进了他的心里。
　　
　　“昨晚那个叫薰华的把你送回来了。”
　　
　　“我没有同意家里的那门亲事。”
　　
　　折锦睁大了眼睛，结结巴巴道：“你，你说的是真的么？”
　　
　　慕峦微笑道：“当然是真的。”
　　
　　“那以后呢，还会不会……”
　　
　　大约是在旋羽那儿屡屡碰壁之后，折锦学会了脑筋多动一点。对于慕峦的终身大事，他自然要问个一清二楚才安心，不然什么时候慕峦再说家里又给他安排了亲事，自己找谁哭去？还找薰华？
　　
　　慕峦的话让他彻底放了心：“以后也不会。”
　　
　　很简短，也很安心。
　　
　　折锦藏不了心事，他很快就笑了起来，白皙的脸上渐渐浮现浅浅的红晕。他站在慕峦跟前，双手一时不知道往哪里放才好，顿了一会儿，他脸上显出几分复杂的神色。
　　
　　“昨晚你居然那么说……我其实很难过。”
　　
　　“对不住，你忘了我说的那句话吧。”
　　
　　下一刻，折锦便被搂入一个温暖的怀抱。最后，唇上被轻轻一点――心就像要被融化了……折锦连脖子根都红透了，想挣扎，却没有力气。
　　“你……”
　　“喂，你们在干嘛？”小圆的声音在身后不远处响了起来。
　　
　　折锦急忙从慕峦怀里挣脱出来，不由得带些怨气地问那突然插进来的第三者：“你不是在厨房么？”
　　
　　小圆很委屈很无辜：“我看你脸色不对嘛，过来关心一下。”却看见你跟慕公子在一起……那么亲密，难道是我眼花了？
　　
　　“我没什么事，你回厨房吧，给追炎帮一下忙。”
　　
　　打发走了嘟嘟囔囔的小圆，折锦依然脸红，却向慕峦问起了楠时。
　　
　　“那，你有没有见到我师兄？小圆说他 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　有事走了。”
　　
　　“他已经走了，大概给你留了话，你可以回房看看有没有留信。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　折锦快步返回自己的厢房，发现了桌子上的信笺。自己早晨那么匆忙，居然没有注意到楠时哥哥留了信。
　　
　　把信上的字一个一个看下去，折锦捏住信纸的手忍不住颤抖起来，睫毛上沾了微小的水珠。
　　
　　他是喜欢我的，一直喜欢着我……折锦低下头去，纸面一点点被打湿。可是他为什么不能留下来呢？说是有地方去，可是他能去哪儿呢？楠时哥哥，你能够去哪儿呢？
　　
　　好像心里空了一块，却又被什么填上。
　　
　　折锦本以为知道楠时离去，自己会特别难过，可是……最后只剩下淡淡的失落。他将信反复看过数遍，心想楠时哥哥应该是走了。也许，也许他某一天会回来看自己，因为自己会一直待在这里，跟慕峦在一起。他小心翼翼地收起信笺，自言自语：“楠时哥哥，无论你什么时候来看我，我都在这里。”
　　
　　 

作者有话要说：新坑进入倒计时~好忐忑，俺不会又扑街吧……




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　50
　　折锦以为日子会从此平静下去，可有人不愿意――追炎要找慕峦比武！不比就对不住自己这段日子起早贪黑挥汗如雨，还有一两银子打的长刀。
　　
　　当追炎提了长刀站在慕峦面前的时候，慕峦正如往常一样打着算盘，手指，在黑色的珠子间飞快地翻拨跳跃。听见追炎的要求（胆子真大），他抬眼看了看对方，又瞟了眼那柄乌黑朴实的刀鞘，慢悠悠地说道：“之前不是已经分了胜负么？”
　　
　　“那不算！”追炎不服气地嚷道，“我那次受了伤，才落了下风。现在我伤好了，再比一次！”
　　
　　“胜负有那么重要么？”慕峦将目光重新放回账本上，手指停了一刻，又开始拨动起来。
　　
　　眼见慕峦一副冷淡的模样，追炎顿时鼓了一肚子的气，可又不敢直接挥了长刀冲慕峦砍去，只得忿忿地站在一旁，像个树桩一般杵着不动。
　　
　　一壶茶，两壶茶……一个坐着，一个站着，静中有动，动中有静，倒也相得益彰。
　　
　　慕峦悠悠地算完账目，瞟也不瞟追炎，夹着账本和算盘，径直站起身准备离去。
　　
　　追炎急了，慕峦这是摆明不理睬自己了嘛。自己这么久的辛苦要打水漂了！“喂！”他匆忙伸了手去拉慕峦。就在这时，慕峦忽然转身，空出的一只手骤然发力，攥成拳头猛地掠向追炎的下颏！这一击来得十分突然，追炎躲闪不及，只好迅速提刀上格，同时弹腿一记直踢。既守且攻，他笃定慕峦为了避开那一踢，必然收了攻势。他的料想没错，慕峦确实身子一闪，将攻击减弱，可随即一个凌厉的回旋踢，一脚踹上追炎的膝盖骨！追炎心说要糟，那一瞬间长刀诤然出鞘，寒光如虹，兀地斜劈而下。这一劈若是劈实了，非削掉慕峦半条腿不可。
　　
　　但慕峦岂会白白挨上一刀？在那电光火石之间，他的身影倏地不见，追炎劈了个空。眼见慕峦忽然消失，追炎的冷汗刷地从后背上冒出来，此时耳边风声已至，他本能翻转长刀，就势一砍！刀锋碰上硬物，发出刺耳的金石之声，再一看，慕峦手里不知什么时候多了把菜刀。
　　
　　翩翩浊世佳公子一手夹着账本和算盘，一手握着菜刀――怎么看都是不伦不类。
　　
　　小圆在一旁瞪圆了眼珠瞅着正打得火热的两人，抱怨道：“我还要切菜呢。”
　　
　　他的抱怨没有用，因为接下来，慕峦手中的菜刀突然在空中划出流畅的弧线，绕过追炎的刀锋，直取对方的面门！追炎赶紧提刀上撩，急速挡下这一刀，可依然被慕峦凌厉的攻势击得朝后退了好几步。
　　
　　站定后喘了一口气，他还打算继续。但是慕峦却将菜刀扔还给了小圆，话是对着他说的：“已经比试完了。做你该做的事去吧。”
　　
　　追炎一愣，不禁问道：“怎么就比试完了？还没过几招呢。”
　　
　　“根本不需再比下去。结果你不是已经看到了么？”慕峦终于认真地看了看他，表情肃然，“再打下去，你的刀就白打了。”
　　
　　追炎虽然不想承认，但是结果确实摆在那儿，自己已经落败。要不是慕峦手下留情，自己身上八成要留点伤口。他讪讪地收刀入鞘，进了厨房帮忙。
　　
　　追炎心里很乱，这样的结果并不如意。连慕峦都打不过，怎么去找何越呢？那家伙的实力不会比慕峦差多少。难道再练一段日子？已经没有多少时间了！他心不在焉地端了一盘刚做好的糕饼去前面铺子，不想没注意到门槛，绊了一脚，哗啦，冒着热气的糕饼洒了一地，他自己则狼狈地摔了个狗啃泥。
　　
　　折锦惊讶地看着追炎的姿势，他一时不知道是先捡糕饼，还是先扶追炎――追炎的脸已经压坏了三块金黄色的地瓜饼。
　　
　　幸好追炎反应比较快，他迅速从地上爬起来，扒去脸上如同稀泥般的地瓜饼，抖了抖衣裳，自顾自地说道：“没事，不小心摔了。我把这里收拾一下，待会再去端一盘过来。”
　　
　　“那你要小心……小心门槛！”
　　
　　“啪！”
　　
　　为了安抚烦乱的心情，追炎还是跟慕峦告假回家一趟。慕峦很爽快地答应了，同时很体贴地叮嘱追炎带上伤药，以免误了回来干活。追炎恨恨地告别了店主一干人等，心思重重地踏上回家的路。
　　
　　不到一个月，追炎就灰溜溜地回来了。他这次败得更惨，直接被打回原形，不好意思回家看娘亲，也不好意思回帝都的铺子，就藏在帝都外的郊野里悄悄疗伤，可是因为受了伤，身边又没吃的，天寒地冻，他身上的伤势一直没好，就那么拖了好些天，终于捱不住回了念锦记。
　　
　　而在追炎回家的那段时间里，慕峦重新安排了厢房，追炎一间，小圆一间，然后……“我跟你一间？”折锦惊诧地问道，半天闭不上嘴巴，随即就面红耳赤了。
　　
　　小圆也很惊诧：“我跟折锦住一间好好的，为什么要分开我们？”接着，他朝折锦投去充满怨艾的眼神，“难道是我睡觉打呼噜磨牙齿了？我记得自己从来就是很乖的啊！”
　　
　　折锦混乱地摇头：“不关你的事……呃，这样好么？”前一句对着小圆，后一句对着慕峦。他暗暗吞了一口口水，自己对慕峦……没错，是有点那方面的意思，可是……这样也太明目张胆了吧？叫别人知道了，自己岂不是……他垂下头，脸上又是羞涩又是欢喜还有尴尬。喜欢慕峦是一回事，但是那个又是一回事吧？他忽然记起自己曾经主动过，一想起那次，心下微微的黯然。其实那时的自己也不知道自己在做什么吧。
　　
　　慕峦微微一笑，轻轻挨过去，在折锦耳边低声耳语了一句。
　　
　　“啊，什么？”折锦不相信似地问道，他追寻慕峦碧波般的双眸，而那人已经与他拉开距离，快步走进正在漫天飞扬的雪花之中。大雪飘飘洒洒，好似与同样白衣的慕峦融为一体，洁白而耀眼，看得折锦忍不住想流泪。
　　
　　他说的是真的么？折锦觉得脸上一点点凉意，再一看，自己也走入了雪中。
　　
　　没想到自己与慕峦认识这么久了……而自己一直不知道……难怪一看到他那双碧绿色的眸子就情不自禁地快要沉溺进去，不不不，我才没有那么笨呢！
　　
　　想到这儿，折锦一把抓住那家伙的手臂往屋里扯：“干嘛不早告诉我？你还真是能够瞒！快进屋，难道想在外面变成雪人么？”
　　
　　“冻一冻以惩罚我欺瞒你的过错。”对方一本正经地说。
　　
　　折锦怒道：“以后有的时间是惩罚你……今晚就把事情的来龙去脉给我说清楚！”
　　
　　当晚，慕峦坐在火炉旁给折锦说清楚了来龙去脉。那也是令慕道然至今无法放下的一件心事。
　　
　　那时的慕峦和慕峰尚是年幼，而慕道然又是极为严厉。他给儿子们请了好几位老师，教授诗书礼御等课程。而小孩子总是淘气，慕峦也是。
　　
　　“那时候，若是一时兴起，我能在家外面玩上一整天呢。”慕峦笑道，他凝视着跳跃的火光，若有所思。“因此总是受到父亲的责打。可还是贪玩……”
　　
　　慕峦贪玩得毫无收敛，慕道然终于忍不住打了他一顿，还令他闭门自省。皮鞭抽上慕峦的小腿，留下道道青紫的伤痕。慕峦也是倔强得很，一个人偷偷地从家里跑了出来，路上又遇上其他的妖族，吃了不少亏，后来不知怎的，居然跑上了冷泉山，失足掉落山崖……后来就是折锦知道的那些。
　　
　　“原来你不是小猫，是大虫。”折锦掐着手指瓮声瓮气地说道，听了慕峦的话，他才知道自己当时简直笨到家了。还小猫小猫地叫个不停。他转头去看慕峦，问道：“你那时候不会在偷偷笑我吧？”
　　
　　慕峦的碧眸里含着一丝笑意，面上却严肃得很：“绝对没有！你当时还小，想来也不一定分得清猫和老虎。”
　　
　　折锦稍微得了些安慰，便不再去想，又问道：“你后来是来看我的么？”
　　
　　“嗯，没想到你胆子那么小，居然晕倒了。”
　　
　　折锦肃然道：“晕倒的事就不要再提了。”太丢人了，可是……当时还以为自己会被吃掉。
　　
　　……
　　
　　“睡吧，明天还要起早。”
　　
　　折锦犹豫了，看着不太宽的一张床铺，身体仿佛被置于火炉之上烧烤，已经在冒汗了，说不定下一刻就会把身上的衣服烧着。他别别扭扭地在床头坐了，不敢看慕峦那副戏谑的神情。
　　
　　他谦让着，磨蹭着，直到院子里传来“噗通”一声响，像是有什么东西摔进松软的雪堆中。和慕峦一起去查看，就见一只灰色皮毛的大东西裹了一身的雪块半趴不趴地蹲在雪地里。雪花一刻也不停息地下着，很快就在那东西上覆盖了薄薄的一层。
　　
　　慕峦蹲□看了看，说道：“是追炎，他受伤了。”
　　
　　“咦？这是怎么回事？”折锦再一次抓瞎，隐约看清掩在雪块下的狼头，毛发散乱，双目充血，于是手忙脚乱地和慕峦一起把追炎送回他自己的房里。
　　
　　待到追炎身上的皮毛被清理干净，伤口也上好了药，外加折锦热的一张鸡蛋饼，他好歹恢复了活力，倒在柔软温暖的被褥中沉沉地睡了过去。
　　
　　后来追炎伤好了些，才吞吞吐吐跟折锦他们说了自己的事。与其他妖族的族长世袭制不同，狼族内部每五百年都会举行一次族长的甄选，三次格斗，强者胜出。狼族里最后只剩何越和追炎。然而追炎输掉了前两次，前些天又输掉了最后一次。
　　
　　折锦心有余悸地说：“看不出你还是狼族。”
　　
　　小圆安慰他道：“五百年后还有机会。”
　　
　　追炎恨不得将硕大的脑袋埋进被子里，这次被打回了原形，以后还有机会么？你是站着说话不腰疼！
　　
　　店主冷眼旁观，说话亦是不带个人感情：“你的伤好了之后就会恢复原形，到时还是照旧干活吧。”
　　
　　时光如流水般从身边流过，折锦后来又尝试做了不少新式的酥饼，也很受欢迎。即使只能待在一间小小的糕饼铺里，他也感到很快乐。
　　
　　唔，日子是很平静的，只是后来又发生了两件事，将念锦记搅起不小的波澜。
　　
　　其一就是沉香楼关门，庄凝离去，薰华受伤。折锦也搞不懂是怎么回事，那是在一个深夜，念锦记的后院里进了人（好像大家都不喜欢敲门进来）。折锦披衣下床出门看，就看见一身是血的庄凝怀抱着一个包裹半跪在院中的空地上，大口大口地喘气。折锦脑袋发懵，可还是跑上前扶住他，问道：“你这是怎么了？”
　　
　　庄凝大概是受伤很重，他喘了好一会儿气才回道：“我快不行了……天帝开始在帝都剿灭魔族……”
　　
　　折锦丈二和尚摸不着头脑，“魔族”那个词在他的字典里还很陌生，咋一听到，感觉很迷糊。不过，眼见平日从容不迫的庄凝变成这副模样，他还是震惊不已。
　　
　　这时，院子里的动静也吵醒了其他人。小圆睡眼惺忪地看着老面孔庄凝，听见他对自己说：“小圆以前答应了我一个要求……”
　　
　　“喂！我那次是答应了你，但你可不要过分哦！”当小圆看清庄凝身上是什么时，狐狸尾巴差点竖了起来。“你，你是不是杀了人？”
　　
　　“不是，是人杀我……”庄凝艰难地回道，兀然吐出一口血来，转向慕峦道，“慕公子也在这里，很好，我最后的要求是收留薰华……”他颤巍巍地将怀里的包裹递出来。折锦心下奇怪，接过包裹一看，却是吓了一大跳，险些将包裹一把扔开。
　　
　　小圆伸长脖子一看，呀地一声叫出来：“这是什么呀？怪物啊！”
　　
　　慕峦也转了头去看，只见里面盘了条黑乎乎的东西，身子细长蜿蜒，如同长蛇，却在上面生了一对细小的骨翼和一对乌黑的爪子，脑袋小而尖，两只深蓝色的眼珠鼓出来，似有些呆滞。
　　
　　“这就是薰华，他属于魅魔一族。他也受了伤，被打回了原形。”庄凝慢慢解释道，他的脸色更为苍白，强撑着的身子忽然一歪，若不是折锦和小圆扶住了他，他肯定就会立即倒在地上。
　　
　　慕峦皱起眉头，问道：“这是怎么回事？”
　　
　　庄凝似是将要断气：“说来话长……我就将薰华托付给你们了……”
　　
　　众人还等着他的下句话，可眼前的人突然化为一缕青烟飞入天际，只剩下折锦怀里那个丑陋（？）的小怪物。
　　
　　折锦看着小怪物，简直不相信这就是昔日美丽的薰华。“它看上去浑身像涂了一层油……不过，好像有香味。”
　　
　　慕峦望着深邃的夜空，似乎猜到了一点，却只是跟折锦说道：“先给他疗伤吧，以后的事慢慢说。”
　　
　　自此，薰华就暂时待在了念锦记，每日趴在专属于自己的小竹篮里乖乖养伤。再后来，他的伤好了，就离开折锦他们回到魔界。这是后话了。
　　
　　而第二件事发生的时候已经是几年之后，那时大将军绯夜挥军横扫众多肆虐于上界内的魔族，三界之乱渐渐平息。念锦记生意不错，折锦便有了寻找生父的想法。其时大家已经知道他生母已逝，生父不知，慕峦知道他的想法后便计划给他准备行李，打算和他一起出门。就在将要出门的日子，念锦记又有客人来访，是一位体态丰腴的夫人。
　　
　　那夫人一袭墨绿色的对襟长裙，乌黑的秀发在脑后盘成单髻，以一根粗大的雕凤金簪挽住。一双褐色眼眸恰到好处地缀在银盘似的面庞上，顾盼生辉。
　　
　　她从前门进来，转了眸子将铺子打量了一番，就问折锦在不在。当时待在铺子里的是 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　小圆，听到有人找折锦，便立即去将正要拿了行李出门的折锦找了过去。
　　
　　折锦从未见过那位夫人，可那位夫人却是指名道姓地找上自己。他心下奇怪，却也客客气气将那夫人请到后院厢房，端上香茶。
　　
　　那夫人把折锦上下端详，过了一会儿才说道：“你可能很奇怪我为什么要来找你。唔。我时间不多，长话短说。我是你姐姐，我叫幽薇。”
　　
　　折锦一愣，脑子里却像是在瞬间打了个闪电，“你，你是我姐姐？”他记得师父菩德曾经说过自己的娘亲在去世的时候说过一个“幽”字，时隔多年，他几乎都要将此事忘记了。哪知道居然在这一日凭空得到落满尘埃的谜底。
　　
　　幽薇见他瞠目结舌的模样，呷了一口茶，给他一个缓冲的时间，然后继续说道：“同父异母的姐姐。你明白了吧？”
　　
　　折锦摇头，“我从来就没听说自己有个姐姐。你说的，我怎么相信呢？”
　　
　　“这个……”幽薇也没想到折锦会这么说，当年她从魔界王宫逃出，在鬼界隐居了许久，想起前尘往事，不禁想去看看这位流落到上界的弟弟。
　　
　　她托着下巴想了想，露出一个嫣然的笑容，说道：“信不信由你。我先把那些事说了，你再想想也不迟。”
　　
　　这话说得直接而专断，不过配上这位幽夫人身上隐约散发的傲气，倒也相配。
　　
　　“那是很久之前的事了。当年你的母亲，她名叫绢人，是上界的天人。嫁给我的父亲，也是你的父亲做小妾。父亲是魔界影族之主，身边妻妾不少，你不必用那种眼神看我。男人嘛，三妻四妾很正常。当时父亲已经有了好几个女儿，我是正室生的长女。他还想要儿子。那时你的母亲和八姨娘同时有了身孕。”幽薇露出一点残忍而讽刺的笑意，“我跟八姨娘关系好，但并不喜欢你的母亲。若是你的母亲生下儿子，以后很可能成为下一任影族族长――我不想看到那种情景。”
　　
　　折锦觉得自己的身子在发抖，他扶住桌沿，试探着插嘴道：“你后来做了什么？”
　　
　　“也就是小小的计谋罢了。在你娘的房里藏了一双新纳的鞋和一件还没做完的衣裳，然后告发你母亲与外人私通。你是不是已经猜到了――那是一双男人穿的鞋，尺寸并不是父亲的，衣裳用的是贡品，天青安华雪锦。”
　　
　　折锦的身子剧烈地颤抖着，他像是一时找不到方向，在房间里无头无尾地转了几圈之后，急急跑到床前，从床铺上整好的包裹里抓出一块雪青色的锦缎，然后拿给幽薇：“是不是这个？” 
　　
　　幽薇翻了一下眼皮道：“没错，就是这个。”
　　
　　折锦想发怒，想斥骂，想将面前这个看上去一脸不在乎的女子一顿扫帚打出去，可是，过了这么多年，最初失去母亲的哀伤如今只剩了一道浅浅的痕，上面盖满灰尘，安静地等待在无人的角落。最后，什么都没有等来。折锦已经不再悲伤了，他与那过去离得太远，时光拥有无可抵抗的咒术，将很多东西轻轻抹去，也再也恢复不了。
　　
　　他面无表情地把留了自己身世之谜的锦缎放在桌上，却再也不想去看一眼。谜底轻易被揭开，要说能留下什么，便是眼前的姐姐和遥远的亲人了，虽然从未见过面。
　　
　　“后来父亲自然发怒，他容不得有人背叛自己。证据就那么几样，可我的母亲和其他人说了你娘不少坏话，这里面也有我的份。”
　　
　　幽薇又呷了一口茶，看着脸色难看的折锦，她轻轻笑起来，眼里滑过冰冷的微光：“后来绢人便被赶了出去，尽管她还怀着身孕。我很高兴，眼里终于少了一个讨厌的人。”
　　
　　“那你为什么还要来找我？”折锦不明白，当时的幽薇心里对母亲只有厌恶，不惜设计赶走母亲，为何还要寻找自己？
　　
　　“因为我并不是真的讨厌她，只是觉得父亲在她身上分的心太多，我是他最心爱的女儿，他应该把大部分心思都放在我身上。只是我当时没有想到他还会不断地纳妾。”幽薇似乎有些颓败地放下茶杯，“走了一个绢人，又来了好几个绢人。”
　　
　　“我有点后悔了。”
　　
　　男人三妻四妾，确是天经地义。她后来被送入魔界王宫，成为魔王的妾――自己最讨厌的身份。不管自己如何受宠，还是妾！真够讨厌的！她好像有点了解自己父亲身边那些小妾们的心，期待又失望，反反复复，让自己麻木。而那位王却是一点都不在意，放荡不羁，我行我素，乃至看上了一位少年，最后却落得一败涂地。也就这样，自己才能抽身而退。
　　
　　幽薇的话并没有令折锦有多少感觉，后悔又如何，人死不能复生，时光无法倒流，无辜死去的母亲不能复活。自己仍然待在念锦记做糕饼。一句“我有点后悔了”就轻易将犯下的错一抹而过，折锦却是无可奈何。他沉默了一会儿，问道：“那你怎么找到我的？”
　　
　　“我当时不放心，在你母亲身上下了咒术，便知道她去了上界冷泉山。后来她死了，我也是知道的。不过，咒术因此便断了。因此，我这次来上界，便是先去了冷泉山，还见了你那师父。”
　　
　　折锦此时已经没了情绪，只问：“我师父好么？”
　　
　　“很客气，还领我看了绢人的墓。”幽薇凝视着折锦低垂的眼睫，慢慢说道，“绢人睡的地方还不错。”
　　
　　她突然挑了眉毛，问道：“听说你学业很糟，是真的么？”
　　
　　糟糕的学业是卡在折锦心头的一根刺，平时不提还好些，一提就开始发作吐不出咽不下的刺痛。折锦宁可埋头做糕饼，也不想提自己的学业――快叫他欲哭无泪了。
　　
　　他有理由有权力不回答这个自称是自己姐姐实则是弑母仇人的女子。
　　
　　幽薇见自己的提问受了冷遇，也不生气。她一向优雅，就算是被魔界军队追捕得匆忙出逃之时，也不会露出仓惶的表情。被追捕的日子啊……她弯起嘴角暗暗苦笑，幸好寒卿后来被击败，否则自己哪里还有命来上界看这个遗失的弟弟。
　　
　　“其实影族自有一派咒术，你是父亲的儿子，自然也能掌握。”
　　
　　“呃？”折锦愣愣地看着胸有成竹的幽薇，“你这是什么意思？”
　　
　　幽薇坦然道：“教你一点影族的咒术。”
　　
　　还没等折锦发表意见，她便握住折锦一只手腕，空出的一只手仿佛写字一般在那只白皙纤瘦的手腕上划出一道道花纹般的黑色符号。那些符号如即将消失的灰烬般轻轻浮在折锦的手腕上，不多一会儿就消失了。
　　
　　“我什么感觉也没有。”折锦蹙眉，对这画符式的教授方法表示不屑。
　　
　　“你试试变出点东西来。”
　　
　　折锦瞧了瞧幽薇，又瞧了瞧自己空无一物的手，忽然想起慕峦小时候的模样，那真叫一个可爱。就在这时，一只小小的白色猫咪出现在桌子上，碧眸黑纹，摇头晃脑，憨态可掬。
　　
　　折锦心中一喜，还未伸手，那猫咪似是见了主人，猛然一跃，跳进他的怀里，小爪子轻轻抓挠着他的前襟。
　　
　　“只要你想不见它就会消失。唔，这是最简单的，你用这个就行了。”幽薇说着，款款起身。“在这里待的时间够长，我也要走了。”
　　
　　折锦也抱着猫咪起身：“你去哪儿，回家么？”
　　
　　问得真够幼稚的，幽薇无所谓地笑道：“我现在鬼界。魔界那边回不去了。你以后若是有空，就去找我吧。”
　　
　　寒卿已死，魔界暂时由世族与长老执掌，但自己仍是无法待在魔界了。也许以后就安静地待在鬼界了吧，这样也不错。
　　
　　折锦愣愣地送她上了停在后院门口的马车，对随后过来的慕峦说道：“我找到自己的家人了。”
　　
　　“刚才那位是？”
　　
　　“我姐姐。”
　　
　　慕峦沉吟片刻，问他：“那你还回家么？”
　　
　　“嗯，回家看看我那位父亲。我去把行李拿过来，马车是不是已经准备好了？”
　　
　　一进马车，折锦就摆了个舒服的姿势，同时给慕峦背后放了个软枕：“路很长，不知什么时候会到。”
　　
　　“你从你姐姐那里知道的？”
　　
　　“是啊，呃，我慢慢跟你说……”
　　 
