

双飞的梦想

作者：半步归墟

　　何谓青春？
    正所谓，人不轻狂枉少年！
    不求名，
    不争利！
    红颜难求，
    知音少，
    纵有瑶琴谁人听？
    今愿与求红颜醉，
    知己何逢？
    花无泪，
    草君别！

序言
更新时间2011-6-29 23:47:30  字数：64

　各位亲爱的读者，
　　我会尽量多更！
　　如无特殊原因绝不请假！
　　保证完本请放心看书！
　　不定期爆发！

第一章 万恶的英文考试
更新时间2011-6-29 23:35:03  字数：6560

　双中，处于一个地势偏远，满是大山环绕的小世界里。准确的说来是属于这个山里的县城。
　　它有它得天独厚的环境优势。通讯一点也不落后，甚至不比城市差。
　　学校不大，全部高中班级算完，撑死也就三千五百人，虽然学校不大，却有着不一般的学生。大有来历的很多.............
　　这是一所‘.贫民’学校，不是金钱那个意思的贫民，而是出不了人才，之意的贫民。即使偶尔几十年出一个好苗子，也是学校领导祖坟冒烟、长草的结果。这种几率比中彩票还要小。谁让他处于职高与普高的界限之间。
　　基本上好苗子，都被其它有实力的学校给挖走了。这样的学校基本上是永远也出不了人才，但也不是绝对！
　　学校对于学生的管理远远没有初中老师那么负责任，可以说这样的学校只是拿钱来混年龄。
　　除非你是那种不需要人监督，经得住同龄人诱惑的‘得道高僧’。
　　‘嘀铃铃’上课的钟声响起。老师还未踏入教室，
　　而高三三班得学生个个手里拿着英文书猛看，猛背！当然也有猛抄的。也许在外人看来这是一个绝对的上进班级，个个学习都这么刻苦。
　　其实不然，
　　是因为今天要进行英文阶段考试，这是开学以来的第一次考试，老师看得特别重要，学校也很重视。
　　三班是一个平型班，意思是一般的班级。
　　这个学校是个‘高校’，三个年级，不，似乎算是四个年纪吧？因为复习班算高四。
　　高三有七个班，一二三班是理科班，其他四个班是文科班，三班就是传说中的最后一个理科班，班主任是教英文的女老师彭长英，三班的学生亲切的称呼她为：“彭大妈！”甚至外班的噎这样称呼！
　　其实呢，彭大妈并不是年龄大，今年也才三十，对自己班上的学生还好，比之某些班主任好太多了。
　　三班的教室在新教学楼三楼最里边，
　　‘滴答滴答’高跟鞋踏着地板的声音由远及近。
　　‘吱呀’们开了。彭大妈抱着一叠英文卷出现在门口。
　　她带着四百度的眼睛扫了扫教室里狂K书的同学，微微一笑，走上讲台。
　　“好了，同学们把课本收起来，交到将台上吧？开始考试，考试时间为九十分钟，不许交头接耳、、、、、、、”这是每个老师考试的惯例。
　　“死了死了，全忘记了！”刘焕痛苦拍着额头道。
　　由于彭大妈的说话，把他好不容易记住的几个单词全部忘记了，
　　英文有百分之八十的人是菜鸟，但是像刘焕这么菜的一个手都数的过来。
　　刘焕三班的学生，长相平凡，不帅，但是也不丑。性格略微内向，中考以数学班级第一的成绩进入双中！
　　他的特长科目是语文、数学、生物，高中以后，爱好就是看小说！到了高中他数学成绩不在拔尖，每次考得就中游的水准。但是他却懂，就是做不上卷子。语文是他的长项，想象力丰富，时不时爱搬弄古文，颇有古代才子的样子。
　　“喂，陶然，呆会给我看看哦！”刘焕开始联系外援了。他和陶然同桌。
　　英文考试有百分之八十的选择题。
　　陶然是他的铁哥们，从小学一年级开始同学到现在，十几年了，除了初中不在一个班级之外，都是同一个班级。
　　“没问题啊，等我做好就给你答案！”陶然悄悄说道。
　　陶然的英文成绩在班上也是前十之内，‘彪悍无比’，别人听英文如同天书，他却如同听故事，是个怪胎般的人物。一米七五往上说的身高加上帅气的外表，比较匀称的身板，看起来很有安全感，实际上是一只软脚虾。这样的人在班上就是‘一只鸡立在一群鹤’中。
　　最让刘焕羡慕的是，他的交际能力，陶然跟班上的每一个人几乎都很好，不管男女――通杀！
　　“好，你要注意时间哦，兄弟的幸福就包在你身上了哦！”刘焕听见陶然的回答，‘扑通扑通’的心脏稍微减缓了几分。
　　陶然打了一个OK的手势，表示明白。
　　“我也要！”
　　“我也要！”坐得近的刘念和丁焦也纷纷出言。
　　这也是他们几个牲口之一。
　　“坐好，发卷子了！”彭大妈严肃起来，‘双眼杀气凛然’。
　　下面的同学一片安静，各自拿着自己的试卷开始‘奋笔疾书’。
　　我们的刘焕同学两眼一抹黑，差点晕了，他连一句通顺的话都读不出来别说做卷子了。
　　“无量他妈个天尊、、、、、、”刘焕碎碎念，装作一副很认真的样子。阅读着卷子上面的天书，但是眼睛的余光却是不断瞄向陶然的试卷。
　　“各自看好自己的试卷，遮好。”彭大妈出言提醒某些‘心术不正’的人。
　　哗啦啦、、、、
　　沙沙、、、、、、
　　翻卷的声音，写字的声音传来。一片摧耳声。
　　刘焕抬头一看，同学们都在对着自己的试卷猛下功夫，
　　认真的样子连刘焕几乎都以为自己走错班级了。
　　“这还是那个平时快要上天的班级吗？”刘焕傻眼了。
　　彭大妈看了看时间，已经过了八十分钟，
　　“考试时间还剩下十分钟”王大妈下最后通牒了。
　　刘焕急啊，满头大汗！
　　他的卷子上面还是一片空白呢？除了名字之外什么也没有。
　　再看看陶然，他也在努力疾书，但是，似乎也在那个短文改错卡主了、、、、、、、、，
　　听见王大妈的提醒声，他才把目光瞄准那个作文。
　　“陶然，快给我选择题的答案啊！”刘焕用微不可闻的声音道。
　　“你自己看吧？我还没做完啊！”陶然也是焦急无比。
　　‘我、、、’刘焕在心里鄙视陶然，他有一股拿着板凳砸那牲口的冲动。。
　　“还有五分钟”催命一般的时间再度响起。
　　刘焕脸色一变，
　　手上的笔如飞一般起伏，时不时瞥一眼陶然敞开的卷子。
　　“好，停笔，课代表收卷子！”
　　。
　　趁着交卷的混乱，
　　刘念和丁焦二人很不‘厚道’的抄袭陶然的答案。
　　“快交，快交！你们全抄会被发现的！”学习委员刘丹冷着脸，好意的提醒道。
　　刘焕趁机抓起几人的试卷，到英语课代表哪里交差去了。
　　、、、、、、、、、、、、
　　“你们考得怎么样？”刘念下课后问道。
　　“不就那样？反正每次我英文都是那样！”刘焕有气无力的答道。
　　刘念和刘焕是堂兄弟，刘念是班上最小的一个，也比刘焕小一岁。
　　“还不是陶然啊，他不给我答案，这次要是被罚抄，你们也跑不了！”刘焕有气无力的抱怨道。
　　“怎么是我？”陶然愕然。
　　“你早给我选择题答案，我至于那么惨吗？”
　　“、、、、、、、、”
　　这时，其他几个耍得好的也过来了，
　　杨景阳、何进，这两个一来也交流起感受来的，
　　“怎么样？有信心不？”杨景阳问道。
　　“没有啊，这次的不好说，我都没有做完呢！”陶然也有点泄气。
　　“你唬我啊？你都说没有信心那么谁可以考好？”何进打趣道。
　　这两人也是班上中上游的成绩，倒还过得去。
　　“刘丹，你考得怎么样？”何进趁机对着刘焕行道旁的学习委员，冰美人问道。
　　“还可以，应该不会太糟糕！”刘丹有点淡，略微带着冷漠的声音传来。
　　刘丹是班上的学习委员，成绩顶呱呱，全年级都有名次可数，虽然不是很好，全年级五十位左右还是有的。人长得也不耐，所以有不少人打着主意。
　　但是，
　　她却是给人有点冷冷的感觉，十分少说话，属于实力派人物，好在为人还不错，不然那些抄袭的同学那那么容易得逞。
　　“走吧，等会是体育课，林哥又要去耍帅了，我们应该去撑起啊！”杨景阳受不了几人沉闷的气氛，催促道。
　　林哥，本名刘林，班上的体育委员，是典型的篮球能手，是三班篮球唯一能拿得出手的几个人物之一。
　　刘焕、刘念、刘林、杨景阳、丁焦、何进、陶然这就是男生宿舍217的几个成员，刘林是室长。
　　“雀儿，你要上场吗？”丁焦带着戏谑的语气。
　　雀儿是杨景阳的绰号，是217里面众人通过的，貌似是刘念最开始叫出来的、、、、、、
　　“哼，丁氏你敢上去吗？我让你一只手，虐死你。”杨景阳也就是雀儿不满的叫嚣道，显得底气很足。
　　丁氏，是丁焦在217的绰号，217的成员一直这么叫、、、、、
　　虽然雀儿的球技好不多，不过有林哥他们上场，他去还真是找虐。但是对于丁氏这样的篮球菜鸟，他就格外的有底气，所以才敢在哪里叫嚣。
　　“你们去吧？我在上面看会电视，等会下来找你们去吃饭。”刘焕道。
　　体育课，不外乎集合、解散、自由活动，所以刘焕也就难得下去，不然几分钟后还要上来，
　　“记得帮我给林哥说一声啊？丁氏听见没有。”刘焕对着已经走出门口的几人大叫道。
　　“知道了，我们会说的。”
　　这个双中学校，每个班级还是有一台电视的，是因为什么、、、施展什么远程教育等等配备的。当初买电视的时候，每个人还收了好几十个大洋，最后还不是拿来消磨时间了啊。远程教育也不了了之，最多每晚给大家时间看看新闻，但是这对于双中的人来说也是一种莫大的‘恩赐’
　　中午下课、下午下课后，晚上新闻时间，就是看电视的时间，哦，还有体育课也是。
　　刘焕其实不爱看电视，更喜欢写写莫名其妙的东西，这是他的爱好，
　　教室里空无一人，
　　他趁机拿出，第一节课偷偷写的一些东西来发呆，《红尘》
　　“吾生红尘之中！
　　亦不能免俗！
　　滚滚红尘！
　　浊了我的心，
　　污了我的魂。
　　浪，
　　如潮！
　　似天塌！
　　红尘引，
　　引红尘！
　　恨红尘，
　　红尘恨！
　　绵绵之无绝期！
　　生于红尘俗世，
　　恋红尘红颜！
　　独留一声叹息，
　　随风而逝！
　　几番折磨？
　　几番泪流？
　　有多少人心痛？
　　又有多少人知道？
　　青春，
　　我们不懂忧愁？
　　错，
　　我们太懂忧愁和寂寞！
　　所以，
　　我们没有内心的笑容！
　　回首，
　　仰望过去的足迹！
　　发现自己过去真的是太傻！
　　红尘，
　　恋，
　　恨，
　　生，
　　死！
　　错，
　　对？
　　谁能说清楚？
　　我要在红尘之中堕落！
　　要坠落！
　　腐蚀自己！
　　最向往，
　　那人人惧怕的黄泉路！
　　那里才有真正的孤独！
　　最爱奈何桥！
　　忘记一切，
　　快乐和忧愁！
　　都不重要了！
　　红尘，
　　红尘，
　　红尘、、、、、、、、、、
　　醉生梦死！
　　连他自己都不知道为什么写出这些东西来，只是很莫名的就写出来了，看着字迹‘惨目忍睹’的一篇文章，刘焕有点伤感。
　　是啊，
　　每个人生于滚滚红尘，被俗世所扰，被柴米油盐打败。到头来还不是被一样堕落侵蚀？
　　刘焕经常写这些带着凄婉、悲寂的文章，却没有几个人知道。知道的也不懂，不懂他的忧伤，不懂他的孤寂。
　　最懂的人是他自己。
　　他倒是有兄弟，但是很想有一个，交心、交命的兄弟，但是他觉得这对于不善于交际的他来说是一种‘奢侈的愿望。他的兄弟最多够义气罢了，这也许是小说看多了的一种幻想吧！
　　毕竟，现实社会和幻想出来的差别不是说说就可以拉近的。
　　高三，基本已经是属于成年人的范围了，对于大山里的孩子来说远远是早当家，在刘焕来觉得，肯定比城里的孩子要成熟一点，思想也要成熟点。
　　谁让你现在经济条件好了，但是对于山里人来说，和城里的差距还是很明显的。
　　“人生，人生。狗娘的人生、、、、、、”刘焕嘴里喃喃道。
　　对于这个已经是十八年了，体会了人世大多酸甜苦辣的他来说，人生还真是苦楚不堪！！
　　刘焕的人生是灰色的，
　　许多原因导致了他有点内向、寡言。也就只有在陶然几个谈得来得面前才能略微放开一点而已。
　　也许在许多时候，
　　许多人看似很开心，但是在心底的另一面阴暗、悲伤远比同龄人要多得多。
　　看着教室里空荡荡的，刘焕心里觉得泛酸。脑海里浮现出那一个大三四岁，黝黑的高个子。
　　那是他初中时代的铁哥们，他们的感情绝对不比同学兼堂兄弟的刘念差。那时候他们一起吃饭、睡觉、读书、骑车、、、、、、、、、、、、
　　可是碍于，学习成绩和兴趣的爱好，初三毕业就早早的出生社会了，听说现在在山东混得不错。刘焕使劲甩甩脑袋，脸上泛起一丝笑容。
　　双中的食堂是两层楼得大饭堂，供着全校几千人的伙食。
　　食堂里面的饭菜忒贵，好在还能勉强下口，就是对于在长身体这些小年轻们，太微不足道了。
　　217几人聚在一张桌子上面吃饭，
　　“才半饱啊，怎么办？还要不要吃一份？”陶然摸了摸刚吃了一份饭，却不见起色的肚子道。
　　“现在的食堂越来越抠门啊，打的饭越来越少，真希望那一次再度砸了它。”雀儿一脸气愤的叫嚣道。
　　“你带头啊？我们在后面给你吆喝起。”刘念最喜欢打击人，所以这种时候少不了他泼冷水的声音。
　　“就是雀儿，你啥时候也雄起一次呢？”丁氏、和陶然、刘焕附和道。
　　几人的声音大了点，看得食堂里面的其他人侧目不已，就连隔着老远的林哥和他的女朋友，也就是班上的何大小姐，何丹都向着这里张望。
　　更有几个食堂里面的伙计目光不善的瞥来，
　　“低调，低调，淫棍你分贝放低一点，不然别人以为我们真要砸食堂呢。”雀儿缩了缩头肃穆的说道，显得滑稽无比。
　　淫棍是陶然的绰号，在班上没有少被这个绰号笑话，因为这个绰号，以前没有少为这事跟217的成员雄起，但是众人改不过来，他也就无奈的放弃了。
　　“对了，你们听说了吗？今天班上要来一个转校生，听说是二中转来的。”丁氏突然神秘兮兮的说道。
　　“不知道是公、是母？”刘念撇撇嘴叹了一句。
　　“又是高材生啊?”刘焕有点担忧，那里来的人物，一般都会在班上、甚至年级拔尖，就意味着又要踩着他们的头爬上去，他们的名次又要掉后一位。
　　“不一定，哪里貌似问题生也不少啊？”雀儿争辩道。
　　陶然：“只要别惹我们就好，不然给点颜色给这个转校生看看，我们217的威严不容触犯。”
　　其他几人比了一“鄙视’的手势，那一次这些事情不是刘念和淫棍陶然叫嚣得最凶，真有事情就萎缩得最快，躲在最后面。
　　“走了，回宿舍休息，你们想要一直站在这里啊！”不知道什么时候林哥走到众人身后。
　　“哇，林哥你就不陪嫂子了哦？”淫棍带着一点莫名的含义笑道。
　　“都休息了，还要怎么陪？以后的时间多得很。”
　　刘念突然问道：“林哥，你的碗碗呢？”
　　“她拿走了，以后她给我打饭、洗碗，当然还有衣服、被子。”
　　“哇，好幸福啊！”几条牲口羡慕的大呼小叫。
　　这种好事谁不想？几人羡慕得眼馋得紧啊。
　　“走了，你要是羡慕，你就赶快拿下那个冰美女。”刘焕看着两眼发光的何进道。
　　“恰是时光如水，念悠悠，今又中秋。
　　不想情怀由此，似是水墨如泼，相思天际缱绻，泪湿春衫袖。
　　我以古筝揽怀，拿莲花笔，承载无尽心绪，谱一曲莲筝调，敢把相思透，
　　窃声问，此去经年，良辰不付，君行一路人安否。
　　夜色弥漫，灯火阑珊，循月上梦，坐荷花厅。
　　纤纤欲诉谁低咛，夜空凝碧，百花倾。
　　这心中柔情，怎一个一江思念，南北西东。
　　愿明宵，如花灯火，长亮如昼，碧空夜，月满西楼。
　　所有情思尽入酒，清风化作绕指柔......
　　远山如墨，月华笼山，
　　云衣为裳，风花作弦，怎一个良月中秋。”
　　何进摇头晃脑，有点无奈。脑海里面那一个冷冷的倩影独驻一方。
　　但是不管他怎么相思人家刘丹，后者从来没有笑脸相迎过。
　　........................
　　双中的住宿条件还‘勉强’过得去。
　　女生宿舍在教学楼花园旁边，而男生宿舍却在篮球场旁边，两者属于注定站在楼顶都被万恶的教师公寓隔开的情况。不知道因此多少仁兄大呼晦气。
　　男生公寓有六层楼，每个房间标准是住宿八个人，有独立的卫生间和洗衣台。因为每个班级宿舍分配了的，所以有的宿舍也只有连个人的，所白了，就是在搅拌机的宿舍随你挑，几个人到几个人，都可以，老师不会硬性干涉。
　　女生宿舍也是如此。
　　217坐落在男生公寓二楼，最靠近教师公寓的角落里，属于没有‘隐私’那一类的。最最让人气愤的是，后面住着，正副校长，训导主任、、、、、，都是黑脸型杀手。
　　“哎呀，没钱的日子真难过。”淫棍陶然坐在上铺，一脸悲痛的样子嚎啕道。手里还拿着瘪了的钱包。
　　“嚎什么嚎？打扰大爷睡觉。淫棍你小心点，不然大爷和你单挑。”半迷糊的丁氏被陶然的突然大嚎吓了一跳，怒道。
　　“干！”快要进入梦乡的刘念也爆了一句粗口。
　　“淫棍，你瞎嚎个什么劲？感情你中午吃饱了撑的？下午我们还要‘上班’呢？我干！”这是何进的声音。
　　“陶然，小声点，被宿管逮住，你就死定了。”林哥也出声了。
　　陶然缩了缩脖子，没敢再开口，因为一句嚎啕引发众怒，他知道如果继续狡辩，那么等待他的将是多重不良性结果。
　　唯一已给没有开口的是刘焕，他实在不想说什么。
　　刘焕没有睡。
　　在陶然的下铺研究着小说，那是他的精神粮食。比睡觉也许还要管用，也仅仅限于他这种怪胎。可能班上也就这么一位以看小说把语文成绩提上来的。
　　哦，还有一位也没有吭声，那就是雀儿杨景阳。
　　雀儿早已经进入梦乡，雀儿人算是高的了，一米七五向上说的个子，和陶然不相上下，不算瘦，也不算魁梧。唯一的特点是能吃能睡。属于一顿不吃，一宿不睡就会死人的类型。
　　中午有两个小时的午休时间，这对于学习繁重的高三的学生来说是极大的恩赐。
　　217属于光棍宿舍，除了林哥刘林有女朋友意外，其余几个都属于‘一人吃饱，全家不饿’的类型。
　　不过有没有‘地下党’这样的人物就不知道了哦。不排除这样的可能性，在刘焕看来宿舍里面的牲口没有一个是省油的灯。
　　还有何进有目标，就是班上的三好生兼学习委员，成绩顶呱呱，全年级都有名次可数，人长得也不耐且有冰美女之称的刘丹。
　　其他人员都属于待定，寻找目标之中的人。
　　217的成员处于18岁以上，除了刘念一个17岁，其他都已经成年，也就是都进入了发情期阶段。例如，现在谁喊一声后面有美女，敢打赌，几条牲口一定一翻就起床了。
　　其实呢，217有个好处，
　　就是可以看见在老师们哪里租房子住的那些美女。时不时还可以看见挂在阳台上的、、、、、、、、、、、、、
　　总的来说，217地势还是不错的。
　　半个小时后，累了一上午的几条牲口们，逐渐去约会周公之女周梦去了。217里一片均匀的呼吸声、、、、、、、、、、、
　　

第二章 不是猛龙不过江
更新时间2011-6-30 23:38:00  字数：5760

　‘唱起我们的‘鸭脚’、、、、、、、、、、、、、’这是双中特有的铃声。也代表着午休无情的结束！
　　每天就在这个时候，学生们总会在骂骂咧咧之中爬起来。
　　‘呃啊！、、、、、、、、、、、、、’
　　在教室门口，丁氏依旧意犹未尽，还不忘夸张的打了一个哈欠！
　　他身后的刘焕、淫棍陶然、雀儿杨景阳、刘林、何进立马装作一副我不认识此人的样子，绕道进了教室。
　　“你太嚣张了，以后不要说我认识你！’刘念一副我不认你的表情，说道。
　　丁焦正想说什么，却发现教室里的眼睛都盯着他们猛看。
　　刘念心里一跳，装作不经意的进了教室，留下一脸茫然的丁氏。
　　“你还不进教室干什么？要我请啊？”语文老师，李老师的声音清晰的传到丁焦的耳里。
　　李老师是一个女老师，本名李英。是个年轻的老师，才产子不久，对学生相对于来说比较负责。
　　“呃、、、、、、、、！”丁焦无语，发现自己没有理由可以说出口。。
　　犹如斗败的公鸡，霜打的茄子一般，走入教室，在入座的那一刹那，‘恶狠狠’的盯着看好戏的217几人，恨不得跑上去掀翻几条不仗义的牲口。
　　特别是刘念，估计下课后刘念是在劫难逃了。刘焕在心里为刘念祈祷着。
　　由于才上课，大家精神不是很足，有的还处于迷迷糊糊的状态。唉，没办法谁让高三学习时间那么忙嘛？
　　“好了，上课了！大家拿出精神来！”李老师拍了拍手，喊了一句。
　　“在上课之前呢，大家欢迎新来的的同学。”李老师神秘的一笑道。
　　‘哗’，
　　李老师的一席话犹如平静的湖面扔入一颗石子。
　　精神萎靡的同学们，突然兴奋起来，兴致勃勃的讨论起来。
　　“这么快就来了？人呢？”陶然大声道。
　　“听说是二中转来的高材生，以前在二中就是尖子生哦。”消息灵通的邓婷也发言了。
　　“听说他的语文成绩相当不错哦！”刘丹这句话有点玩味。冷意不减，但是眼神里面带着一种奇怪的眼神。她仿佛在酝酿什么，又在决定什么。
　　说得恰好能让后面的刘焕听见。因为班上刘焕的语文成绩公认的不错。刘丹颇有一种异样的玩味，显得高深莫测。
　　大家都期待看到刘焕和新来的转校生之间的碰撞。
　　刘焕微微一笑，没有多余的表示。
　　“你的对手来了。”陶然碰了碰刘焕打趣道。
　　“你别瞎起讽。”
　　踏踏、、、、、、
　　一个戴着眼镜的帅气的男生带着一副和谐笑容缓缓踏入教室。
　　哗，
　　‘好帅！’
　　‘好有型。’
　　‘好、、、、、、、、、、’各种称赞从班上那些花痴嘴里嘣了出来。
　　这个转校生高约一米七左右，和刘焕差不多高。戴着一副丝边眼睛，看起来斯斯文文的，加上脸上和谐的微笑。就两字形容――通杀。
　　“呵呵，这下我看是你的对手吧？”刘焕笑呵呵对着陶然道。
　　只见陶然脸色有点僵硬道：“靠，居然来抢我的人气，不可饶恕。”陶然气急败环，他是班上的班草，在校草中也是拍得上号的。突然冒出一个与他同级别的帅哥当然不好受。
　　再看看217的其他几条牲口，无不是张大了嘴。显然都没有预料到是这样一号猛人。
　　‘安静！’李老师看着下面一团糟的学生，皱眉喊道。
　　“你自我介绍一下吧？”李老师对着转来的那个同学说道。
　　那个同学丝毫不惧生，大胆的走到讲台上，拿起粉笔在黑板上刷刷写下‘廖坤’两个大字。
　　“同学们、老师下午好！我是来自二中的转校生。名叫廖坤，特长，写作，爱好灵异推理。希望以后大家多多关照。”
　　廖坤的话并不多，却简洁得有点过分。最让刘焕惊讶的是这个叫做廖坤的转校生居然也喜欢写作，爱好灵异推理。这类人逻辑思维特别强悍，估计学习也不差。
　　下面又是一阵窃窃私语。
　　“你坐那里吧，下面开始上课。”李老师指着冰美人刘丹旁边的那个空位说道。这个位置恰好在陶然的前面。
　　廖坤微微一愣，一丝讶异闪过，不过转瞬就被压下了。嘴角带着一抹异样的微笑。
　　何进一阵眼红，那个位置他眼馋了好久，却没有那个胆子坐过去。现在倒好，便宜了这个新来的。估计现在肠子都悔青了。
　　“现在打开课本，翻到第38页，我们今天学习‘杜十娘’”李老师见同学们精神好多了，便乘机喊道。
　　.........................
　　“杜十娘作为中国自古流传的一个人物，比较引人争议，特别是‘杜十娘怒沉百宝箱’，是一段传说，也是一段佳话。那么同学们你们怎么看待杜十娘呢？如果你是杜十娘在被李甲抛弃后你会怎么做？”李老师见同学们对待这篇课文兴致高扬，不失时机的跑出这个问题。
　　哗，
　　同学们一下子就议论开了，
　　“如果我是杜十娘，我才不会这么做呢，一个男人算什么？何况她自己该有那么多钱财，难道会活得不逍遥？”冰美人刘丹不屑的撇撇嘴，显然她对杜十娘的自尽相当看不起。
　　“是啊，那么多钱再开一家青楼都够了，自尽做老板重操旧业。”刘疯子也叫嚣道。
　　刘疯子本名刘枫材，在班上还算一个比较活跃的人物，人缘关系不错，对待同学也不错。高约一米七，脸上时常荡漾着一副笑容，为人很和旬，是个老好人。
　　“要是我啊，大不了回头从新做我的红牌歌姬，相信回去后还是花魁一支。”王勇装怪的吼道。
　　王勇一个瘦瘦的男生，长的很帅气，就是有点爱装怪，有点出风头，语文成绩不错，是班上的语文课代表。
　　他旁边的魏兰和前面的李红兰则是满脸通红。看得出来那两个女生比较内向，害羞。
　　“、、、、、、、、、、、、”
　　场面十分乱，各个同学都积极抒发自尽的主见，其中以男性牲口最积极。
　　女性比较矜持，害羞！也可以说是装高深。
　　廖坤由于才来，没有入认识的人，所以没有发言，但是在刘焕看来，这位才来的仁兄绝对不简单，因为他的眼神是那么的自信。就是一直以语文为骄傲的刘焕也不敢这样。
　　“廖坤同学你来！”
　　李老师看见唯一一个没有头接耳的学生道。
　　廖坤微微一笑，并不因为是刚转来的学生而感到陌生胆怯，他站起来清了清音道：“如果我是杜十娘，我不会这么做，轻生？为了表示自己对爱情的忠心吗？还是为了表示对李甲的失望？那样只会让别人瞧不起而已。活得一点都没有自信，活得不够坚强。徒增别人的笑料而已。”
　　“好！”刘焕情不自禁的叫道而且还拍了拍手掌。
　　可是他却尴尬的发现，全班的视线都在他这里，就连廖坤也是诧异的望了他一眼。对着他友好的笑了笑。
　　李老师也是望了一眼刘焕却没有说话。这是她的头号‘将军’，但是在这样的场景下她不想多说什么。
　　刘焕尴尬着，暗自埋怨自己太投入了。
　　只有陶然知道这是他的习惯，每当他对一篇文章太投入时就是这样。
　　“这位同学讲得非常好，请坐！”李老师终于认可了才来的转校生廖坤的经典评价。
　　班上其他等着看笑话的同学终于认识到，这并不是一个‘善类’。看来还真有两把刷子啊。
　　刘焕突然想起一句话‘不是猛龙不过江。’
　　“那么刘焕你来分析一下杜十娘的性？”
　　”嗯，我认为呢，第一点，杜十娘美丽，热情，心地善良，轻财好义。她有心向李甲，爱的是人，不是钱。见他“手头愈短，心头愈热”，足见真情。”
　　“其次，第二点，她聪敏，机智，颇有心机。为赎身，早有准备。她跟鸨母争执时，机敏地抓住鸨母一时气话，达成口头契约，使鸨母没有翻悔余地。从中，既表现了她的心计，又可以看出她为争取幸福自由所付出的艰苦努力。。”
　　“最后，第三点，杜十娘当她知道李甲听信孙富的巧言谗语，为了千金之资，得见父母，将她出卖时，她的内心痛苦和悲愤是可想而知的，杜十娘的一声冷笑，显示着她的尊严，更显示出她的刚烈。最后，她“用意修饰”自己，也是用美丽的形象来维护自己人格的美丽和尊严。”
　　“但是，也是第四点，他不够坚强，最后竟然选择了跳河自尽。真是那句钢过易折。”刘焕一点也没有胆怯，对于他自己最喜欢的科目，他就是脸上半天也不会有半句怨言，这就是一个人的爱好问题。
　　“好，分析得非常精准，很好！”李老师满意的点了点头，带头鼓了掌。
　　”行啊，好样啊，，没有给我们217丢脸。“淫棍陶然在一旁悄悄说道。竖着大指姆。
　　在陶然他们看来只要没有输给这个转学生的新人，那就是为宿舍争了光。
　　终究来说新转来的还没有融入到我们三班来，所以陶然他们有着一股敌视的态度。
　　在刘焕坐下去的那一刹那，
　　他突然发现廖坤背对着他竖了大指姆。
　　刘焕微微一笑。
　　“这篇文章的作者是冯梦龙，也有这样解说‘前人将杜十娘的悲剧更多地归因于孙富和李甲这两个人物的个人品质，而深入社会本质的层面。我们可以看到金钱和权势对人性的腐蚀，传统观念对女性尊严的无视和戏弄，成为这部剧作中杜十娘悲剧的原因。’”李老师一口普通话，多方面解析这篇文章，让同学们理解更为彻底。
　　扫荡残胡立帝畿，龙翔凤舞势崔嵬；
　　左环沧海天一带，右拥太行山万围。
　　戈戟九边雄绝塞，衣冠万国仰垂衣；
　　太平人乐华胥世，永永金瓯共日辉。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　一节课就在大家的积极兴趣中度过了。
　　虽然看似大家都很认真，就是不出成绩，因为更多的人把它当成故事听，没有注意吸纳罢了。
　　“你好，我叫刘焕，看得出来你的底子很好，对这些有独到的见解，一点即通。不愧是高材生”下课后，刘焕并未招呼陶然，而是走到廖坤旁边，友好的伸出了手，认真的说道。
　　“我叫廖坤，你的底子也不错，看来你也很喜欢古文，有时间交流交流？”廖坤微微一笑，握住了刘焕得手。
　　有不少人注意到了这里的情况，
　　更有不少同学指指点点，悄悄议论着这个新来的转校生。
　　就连与丁氏、雀儿何进他们几个一打跳的陶然都看见了。呼哧道：“叛徒叛徒！晚上宿舍‘三堂会审’。”这几条牲口异口同声。
　　下午有一节是信息课，是业余课程，大家都习以为常的在教室里打闹、嬉戏、、、、、、、
　　刘焕看见廖坤居然抽出一本文件夹，认真的记录着什么？而且他的桌子上还摆着一本《周易八卦》和《奇门遁甲》。玄学是记录中华古人研究出来的东西。里面的东西对各种解释、预兆解释得十分详细。
　　他不明白为什么廖坤看这些课外书。
　　“我说廖坤，你怎么还研究《周易八卦》、《奇门遁甲》啊？”
　　就连冷美人刘丹也是带着好奇的眼色。神色异样。
　　“呵呵，收集资料而已！而且我也喜欢古文，这些玄学方面的我比较感兴趣。”
　　“巧啊，我也正在研究《周易》呢！”刘焕一拍桌子高兴的叫道。
　　“这叫物以类聚，人以群分！”陶然插了一句嘴。
　　“这个也许就是缘分吧！”廖坤推了推眼睛，带着笑容说道。
　　陶然撇了撇嘴，没有答话，继续找他后面的两个女生聊天去了。他背后的两个女生是古月衣和皇灵，也是两个美女。是三班为数不多的美女之一。廖坤眼神在古月衣身上微微一顿。
　　皇灵原名皇甫灵，姓氏复姓，但是现在已经取其简称‘皇’。
　　就跟他们校长的名字一样。欧建忠，复姓欧阳。欧阳建忠。简称欧建忠。
　　“你收集这些资料干什么？”刘焕兴趣来了。比以往就知道看小说的沉闷性格不知道多了多少话。
　　廖坤也就索性收了书籍，转过身来专门和刘焕聊天。这也是他在三班来的第一步。
　　“我在自己写小说，写的是盗墓类的，里面需要牵涉进这些九宫八卦这些玄学。收集这些资料都是为了使得更加丰富，使文章有迹可寻。”
　　“哇，你在写小说啊！好崇拜，偶像啊！”刘焕惊呼道。
　　对于喜欢看小说的人来说，作者是一个可望不可及的传说中的人物，突然出现在身边，不亚于国家主席下乡来到我们镇。
　　冰美人刘丹眼里明显的流露出一股诧异的神色，她观察这个新来的已经一下午了，不仅没有多话，还很老实。而且总是在写什么东西。上课也很认真。
　　她基本已经认可了这个同桌，至于具体就需要后期观察了。
　　“过奖了，只是爱好兴趣罢了！”廖坤并未露出多大喜悦。只是轻轻说了一句罢了。
　　“什么名字，发在那个网站的？我去给你捧捧场！”刘焕连忙问道。
　　“同道中人兼同学，说什么也要去给你捧捧场！”
　　“那好，就谢谢了哦，！”廖坤道，嘴角露出一丝笑容。
　　每个作者最高兴的事情就是得到一个读者，增加一个读者，得到读者的认同。这莫过于最开心的事情了。
　　而每个读者最开心的事情莫过于能够和自己的作者交流。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　三班的男生宿舍是214到217几间，每个房间标准的是住八个人，但是三班男生不多，何况还有一些在老师那里租房子住的呢！所以，有的宿舍也就那么两三人，最多人的就是217和214各有7人。
　　每个宿舍紧挨着，也就导致了每天晚上串门的现象。特别是打了灭灯铃后，更是嚣张，那时就是‘夜猫子’夜战的时刻。
　　回到宿舍后，
　　刘焕被孤立了!
　　“说，为什么‘投敌’”刘陶然恶狠狠道。他十分不爽，因为新来这个廖坤虽然不嚣张，但是他是从二中转来的，而且还很有才，脸上也时时带着笑容，所以班上几个美女的视线也就时不时的就关注着他那里。让陶然感觉到自己的人气急剧下降，这让以前就有点自恋的他不爽了。
　　“你怎么背叛我们217？给我们一个理由，不然‘依法定罪’。”这时刘念这个小孩子也来插嘴了，起哄了。宿舍里面最喜欢起哄插嘴的非他莫属。
　　刘焕狠狠的瞪了刘念一眼，以示警告。不过被某些人自然的无视了。
　　“从实招来！”雀儿叫嚣道。
　　“他坐那里有什么企图？”何进警惕的问道。
　　林哥看着被几条牲口逼在墙角的刘焕没有说话。
　　“林哥，你发个话吧？兄弟们欺负我啊！你得给我做主啊！”刘焕假装凄惨对着林哥惨兮兮的叫道。
　　“你们几个继续，灭灯铃还早呢？！你犯了众怒，我可不敢帮你，你别连累我！”
　　“呃，林哥你狠，偶记住了！”刘焕一脸的慷慨赴义。
　　“你们这么多问题我怎么回答，一个个来、、、、、、、、、、、”
　　陶然对着小一点的刘念打了一个眼色，刘念会意的站在刘欢面前道：“别给我套交情，爷不吃那一套！说为什么投敌？坦白从宽，抗拒从严！”
　　别看刘念人小，却有点爱装大。特别在宿舍绝对是一个活跃级别的人物。
　　刘焕心里暗道：‘小样，等以后哥哥收拾你。’
　　“第一，人家是新来的，在我们这旮嗒人生地不熟的，人家容易吗？我这是发扬老师说的照顾团结同学，第二，他的文学风采让我有种惜惜相惜的感觉OK？第三，他是一个非常富有逻辑思维的人，我想要学习。最重要的一点是，人家是个作家，好歹上传了一本属于他作家的书啊。报告完毕。”
　　“过关！”丁氏进门喊道。丝毫没有理会陶然那瞪眼的表情。
　　丁氏投过来一个‘你也懂’的表情，便把手里的几个大袋子放在了那一架空床上面。
　　“他坐在那里有什么企图？”何进紧张的问道。
　　“他、、、、、、、、、”刘焕实在不知道怎么回答这个问题。因为他自己也基本属于感情白痴的范畴。
　　“啊，他不会是想和我争丹丹吧？他居心不良！”何进自以为聪明的叫嚣道。
　　“咳咳，不要那么好的感觉好不好，不要以为每一个坐在那里的人都在打刘丹的注意，个人的审美观不同，所以结果也就不同。”陶然实在受不了何进这个白痴加傻蛋的问题，毫不留情的打击道。
　　刘焕、丁氏、陶然、刘念、杨景阳几个人非常有默契的点了点头。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　几条牲口战线统一，对准某些人.............
　　

第三章 行动
更新时间2011-7-1 23:51:51  字数：4348

　就到其她学校去找、、、、、”陶然拍了拍刘海，一脸坦然道。
　　“=、、、、、、、、、、、、、、、”灭灯铃响过，整栋宿舍黑漆漆的，唯有空旷的路灯下投过来几束稀疏的灯光，还有就是宿舍背后老师们得宿舍的灯光。
　　各个宿舍进入‘寂灭状态’等待老师的‘临检’。
　　每晚老师都会来清查人数，以免有些网瘾犯了的牲口翻过围墙走一个小时的夜路去上网。也是为了预防学生发生意外。这也是老师相对算是负责的一块。
　　217里面的牲口们才闭嘴去洗漱，每晚都是如此。
　　..................
　　“咚咚、、、、”彭大妈的敲门声在214响起。
　　彭大妈“来齐了吗？”
　　“到齐了。”214的室长邓友老实、憨厚的声音传来。
　　214的室长是邓友，班里的劳动委员。邓友看起来跟壮实，其实很老实憨厚。也是班上相对来说比较内向的人物。绝对是八竿子打不出一句话的人物。老实对他也很相信，因为他从来不撒谎。甚至有人怀疑过他不会撒谎、不会骂人。
　　学习也很努力，但是貌似出于天赋和这一代数字教育的原因。成绩不是很理想，在班里属于扫尾那一段的人物。对同学也很好，总之是个烂好人兼老实人。
　　骨子里那一股乡下老实人的气息表现得十分明显。
　　彭大妈每一次检查男生宿舍时都是从214开始，到217结束。除了214不进去，其他每个宿舍是必须亲自钦点到位。
　　、、、、、、、、
　　“咚咚、、、、、、、、、，到齐了吗？”
　　刘林：“齐了！”
　　“打开我看看？”彭大妈显然不相信林哥的话。实在是217的这一群人太调皮，兼爱耍聪明，所以她必须要亲自看看。
　　“哐当”坐在床上的刘焕貌似早就知道彭大妈要这么说。
　　彭大妈打着手电踏入没有其他男生宿舍那股臭味的217，发现众人都坐在床上，还没有睡。
　　“怎么还不睡？”彭大妈有点不解的问道。
　　“脚上的水还没有干！“丁氏丁焦出言回答道。
　　彭大妈手里的手电在众人脚上一扫，水珠反射，光亮的光四射。
　　“嗯，你们早点休息？”
　　彭大妈见状，推门出宿舍。
　　“彭妈妈再见！”冷不防刘念装怪的应了一声。在寂静的宿舍里面，清晰可闻他那柔柔弱弱带着撒娇般得语气。惹得宿舍里面几人大笑不已。
　　彭大妈{彭妈妈}绝对听见了，微微一笑，没有说话，离开了。
　　刘焕上床的淫棍陶然趴在门上面的窗子看着彭妈妈离开，然后迅速拿出早就准备好了的纸迅速遮住。下床的刘焕十分默契的把门栓上。
　　雀儿杨景阳从铺盖下面摸出两把手电筒，挂在下床上面。
　　而何进和林哥则是神不知鬼不觉的搬出两张放书得课桌。
　　刘念吧丁氏拿进来的几个大袋子放在桌子上面，“哗”的打开，全部是各色小吃和零食。
　　还有每人两罐灌装的啤酒。
　　甩给每个人一瓶，然后大家坐在一起开始腐败。
　　众人打开啤酒举起来，对着陶然异口同声道：“淫棍生日快乐！”
　　“谢谢，谢谢兄弟们还记得我的生日！”陶然有点感动。
　　没错，今天是陶然的生日，
　　217宿舍里面除了陶然每个人出了一点钱，然后交由丁焦去购物。大家也是为了给陶然一个惊喜，陶然都是灯灭以后才知道的。
　　这样一次性花一两百买来东西大家聚，宿舍里面不是头一次了，每一个过生日，都会如此。前提是大家记得。
　　因为宿舍里面的人都不抽烟，所以没有烟味。买那些礼物，在大家觉得华而不实，所以一致决定买这些东西。
　　大家吃着零食，喝着啤酒，小声的聊着天。因为太大声会让巡查的老师抓住。
　　丁焦走到刘焕面前道：“我刚刚进来听见你说。新转来那个‘眼镜；是个作家啊？还上传了一部书，情况属实不？”
　　丁焦也是小说的骨灰级人物，跟刘焕一样特别崇拜、羡慕有才华的人。虽然他的终极偶像是网上很火爆的‘烽火戏诸侯’，但是一点也不妨碍他对其他作家的仰望。
　　“丁氏，你觉得我有必要骗你吗？我下午用我的过时的手机试了试，收得到他写的那本书啊！”刘焕一脸严肃道。
　　刘焕的手机是家里的两个叔叔在他读高一时给他买的。那是刘焕做暑假工得收入。不然，他要买到手机是遥遥无期啊。
　　“哇，看来真是一个牛人哦，已经写了一本书了啊，看来得跟着他学几招啊？”丁焦两眼冒金星，喃喃道。
　　“不是猛龙不过江嘛，等消息传开了，那么我们班的人气就会高升哦，还有我们有必要现在就与他打好关系。不然等他人气上去了；我们再去，那么久那个....啥了！”
　　“是啊，锦上添花容易，雪中送炭不容易啊！”丁焦接过刘焕的话道。
　　两人碰了一次杯，喝了一口闷酒，显然都有结交之意。
　　“你们说什么悄悄话呢？说出来大家开心哇？独乐乐不如众乐乐啊！”刘念验检查，看到了丁焦和刘焕的低声谈话，顿时不满的道。
　　林哥一下子捂住旁边刘念的嘴巴，在他耳边道：“你想害死兄弟们啊，声音小点，现在大家都睡了。”
　　“RR、、、、、，开门！”真是怕什么来什么。
　　舍监老头在门派拍着门轻轻吼道，显然他也不想吵着其他学生。
　　众人无奈，刘焕恶狠狠的瞪了一眼刘念，后者貌似知道闯祸了，缩了缩脖子，有点心虚。
　　“啪，、、、、”门开舍监手里的光线十足的了照在桌子上面。
　　舍监是一个五十多岁的老头，为人还算和旬，对同学们也还不错，所以同学们也都支持他的工作。
　　“你们怎还不睡觉？这么晚了！”舍监老头对着众人扫了一眼道。
　　杨景阳忙抓起几样东西塞到舍监的兜里。道：“舍监，我们兄弟过生日呢，不会太久，你就撤了吧？”
　　舍监装作一脸正气的推脱了几下，再一副盛情难却的样子、、、、、、、、
　　“哦，原来是过生日啊，那好吧？你们少喝点酒，早点休息，不要闹得太大声。”舍监退出房间，一边说道。
　　他十分满意这个宿舍里的做法，摸了摸兜里几样东西，满意的轻轻哼着小调子，便离开了。
　　舍监是个‘清水衙门’只是偶尔乐意混点小吃小喝罢了！
　　刘念撇了撇嘴不满道：“这个老头总是爱占小便宜。”
　　陶然：“这也是别人一种生存方式啊，有什么不可以的？”
　　“难道他在我们班收的贿赂还少？那次焕哥打牌被他抓到不是‘敲诈’了他们每人一包烟？”刘念不屑道。看来他对这个舍监存在相当大的意见啊。
　　刘焕闻言，眼睛一瞪，眉一竖就要发飙，
　　刘念瞧见了，连忙装怪献媚一般道：“焕哥，我不是揭你短，你就当听我吹牛吧？我认错还不成吗？”
　　看见他那怪模怪样的滑稽动作和语气，刘焕不禁一笑，没了那股严肃劲。
　　“哼，你以为我们不知道你为什么那么恨舍监啊？”丁氏这个刘念的死对头出言了。
　　“哼，丁氏你说说我怎么恨舍监了。”刘念脸略红争辩道。不知道是因为喝酒多了还是因为不好意思、、、、、、、、
　　“小屁孩，你不是那一次大张旗鼓的抱着一箱酒打舍监门前穿过，怎么会被他当着那么多的人的面逮住？”
　　“呃，那是他故意想敲诈我好不好？”刘念脸红红的低声道。显得有点底气不足。
　　“好了，好了，再吵我们呆会都得陪你们下去锻炼身体了！”向来寡言的林哥发话了。在宿舍里面林哥的威严绝对不低。他一发话就把愈见激烈这对对头给打压下去了。
　　、、、、、、、、、、、
　　这对冤家在宿舍里面绝对是一对活宝。正因为有他们才有217的欢笑。刘念是217当之无愧的开心果，人比较小，却喜欢转怪。
　　“咳咳，我有几件重要的事情宣布。”林哥压低嗓音道。
　　啃着零食的众人用好奇的眼神望着林哥，不知道他有什么要宣布。
　　“第一，我和何丹正式公开，她同意公开我们情侣身份。”何丹，河大小姐和刘林在班上的情侣身份双方还没有公开，属于地下恋情那种款式，现在林哥终于爆出，公开此事，那么他们的淮西将由暗地转为光明。
　　“第二，我希望我们宿舍赶快脱离‘贫困的帽子’。有目标的赶快拿下，没目标的赶快找目标。不能让其他宿舍把我们看扁咯。”
　　“呃，林哥这算不算是‘行动；啊？”刘焕和陶然同时问道。
　　“可以这么理解，”
　　“有时间限制没有？”丁焦问道。
　　“一个月之内把目标找出来，二个月内拿下目标。”林哥的话铿锵有力。不知道的恐怕还以为他们宿舍要打仗了呢。
　　“这么快？那不是要我们老命吗？”杨景阳一哼声，叫道。
　　何进则是，沉默着，脸上忽喜忽变的。不用问也知道喜的是他有目标，悲的是，貌似他一直被某个人无视。所以大家可以理解他的‘痛苦和纠结’。
　　“每个月报告进展，最‘落后’的那个人负责我们宿舍里面每月一次聚会的开销。散会！”林哥说完就首先回到了床上。
　　剩下的几人眼里流露出无奈，相互看了一眼。也爬回床上睡觉去了。
　　的确，
　　到了高三还没有女朋友，说出去会被人鄙视的，会被瞧不起的。怪不得林哥这么急着，几人解决自己的问题。
　　看来217的几头牲口要进入‘猎艳行动’阶段了啊。
　　其实班上‘母’的不少，但是大家秉持着兔子不吃窝边草的原则没有动手罢了，其实刘焕更怀疑是大家看不上，乖的就那么几个，还有很多男的围绕，要想脱颖而出，情况有点艰难啊！
　　、、、、、、、、、、、、、、、
　　早晨六点，
　　早自习时间，同学们自一个个温暖舒适的被窝爬起来，开始了一天的‘工作’。
　　早自习没有老师，是阅读时间。在那些重点班教室外可以听见朗朗读书声。高三三班教室里一片哈欠声，时不时也有几声读书声，但是很渺小、、、、、
　　陶然精神头十足，看上去不错。可能是因为昨晚他18岁得生日吧？生日在学校也只能这样简单的过，但是、、、、，月末，肯定会出去好好补起来、、、、、
　　“你怎么看起来贼眉鼠眼的呢？”刘焕低声问到左右环顾的陶然。
　　“怎么形容的呢？你才贼眉鼠眼的。哥哥我这么帅的人物像吗？我不是在观察目标吗？”
　　“切，帅能当饭吃啊？上街能当卡刷啊？你确定目标没有嘛？给哥们说说。”刘焕一脸鄙视的神情。
　　“干嘛？干嘛？想套我话啊？还是想和我PK？”陶然突然有点神经兮兮的。
　　“你愿说就说，首先表明我不喜欢班上的女生，你知道的，我读了这么久？和我说过话的女生一只手都数得过来。”
　　“呃，那我们悄悄讨论讨论吧？”陶然做贼一般小心，拿出一张白纸和笔，准备仔细讨论。
　　“好吧，这将成为我们的内参资料，不能外借阅，只允许内部人员观看。”刘焕打趣道。
　　“好吧，先把我们班上漂亮一点的锁定出来然后一个个分析，且看我这个专家怎么评估。”
　　“班上的女生吧，前面这个冰美人刘丹，学习顶呱呱，但是犹如亘古冰川，即使夏日，我也能感觉到那一种冰冷，最重要的是何进那把火已经冲上去了，那么可以不做考虑。后面的皇灵，看起来柔柔弱弱得，一副你见犹怜的样子，明显太过娇气，也可以不作考虑，何况杨景阳对她有点那个意思。古月衣，我初中就和她同班，虽然长得不错，但是不来电啊，所以也就不考虑了。貌似那个新来的廖坤有点关注她啊！邓婷吧？
　　貌似高矮不符合我的要求，你别看我和她一天挺聊得来的，也就只能做哥们而已。
　　其她的吧，不是名花有主就是我知道的前科、、、、、、、”
　　“你这样说不就是说你没戏咯？”刘焕一脸无奈的问道。没办法，谁让这哥们这么挑，要求还有点高，一点也没有男女比例失衡的觉悟。
　　“切，也不看看本帅哥什么人物，我决定引进外援，其他班没有，我
　　这个世纪网恋也逐渐成为一种流行了，只要你会花言巧语，也不一定骗不到某些人物。
　　这是高三三班，男生中流传的一句经典话语。说的就是看谁花言巧语多。
　　现在的学生，恋爱是常事，那是光荣，不恋爱，你在班上说话都得小声一点。
　　班上男女比例还差不多，但是真勾搭成对的也就那么几对。其她的，不是瞧不上就是清高分子、、、、、、、、
　　

第四章 颜芜雨
更新时间2011-7-2 0:21:58  字数：3523

　“砰、、、、”刘焕一转角就感觉眼前一黑，接着一样东西洒在了衣服上面。
　　“不好意思，不好意思，我不是故意的。”一个清脆略带慌乱的女音响起。
　　终于恢复视线的刘焕终于看清楚了，
　　一个美丽的女同学正手忙脚乱的擦着衣服上面的菜渣呢。这里是食堂转角处，外面人来人往。发生这种事情非常正常。
　　“你就不能小心点啊？同学这是我的新衣服啊，我我、、、、、、、、、、”刘焕欲哭无泪，小声埋怨道。对女生大声说话，他干不出来，即使遇到这种事情，也依旧怒不起来。
　　“我我、、、、，我不是故意的，”那个女孩小声辩解道。脸微微泛红，一看就是很害羞的人物。
　　这个灭女的女孩也很奇怪，眼前这个人居然给她一种熟悉的感觉，可是就是没有映像。
　　女孩柔柔弱弱，给人一种病态般的朦胧美。仔细看，又透着一股书生般的知性。俏丽娇柔的脸蛋上微微泛红。一头过肩的直发散发着淡淡的花香味。让人闻之精神一振。一米六三的个子绝对不算低。纤纤细腰完美的衬托出了全身的黄金比例。一身洁白的休闲服，让她站在那里就是焦点。
　　“妹妹，你不是故意的？我也不是有意的啊！我欲哭无泪啊，我、、、、，我就这么一件外套了，其他衣服还没有干呢？”因为是十月，天气有点凉，所以都穿着两件衣服。
　　“这么多油啊？看来又得‘苦命一宿’了。”刘焕无奈道。
　　“我给你洗吧，毕竟是我洒在你身上的？“那个女孩低声说道，衣服不好意思的神色。
　　“算了，算了，我还是自己洗吧？下次小心点就成。”
　　“哟，焕哥，怎么了，‘中枪’了啊？”正好，后面的陶然出来了。看见这一幕打趣道。
　　“滚，信不信我呆会让你‘中镖’？人家又不是故意的。”刘焕怒视陶然。
　　那个女孩站在一边没有说话。
　　“焕哥，貌似我们宿舍停水了哦？”一路的刘念不时适宜的补充道。
　　“怎么会？早上不是有水吗？”
　　“你消息太落后了，我们男生宿舍改管道啊，知道不？要明天才会来水。”刘念一脸鄙视到。
　　“那怎么办？再不洗可就洗不掉了哦？”陶然装傻一般的问道。
　　刘焕：“我问谁去？”
　　“给我，给你洗吧？我们宿舍有水？而且我们宿舍还有吹风，到时候我帮你吹干，明早就可以拿到衣服。”那个女生终于大了点声音，但是依旧有点不好意思一般，这可能与她第一次这么近距离接触男生有关吧？清脆的嗓音好似鸟鸣。
　　“这多不好，还是我自己来吧？”刘焕假装推脱道。
　　“哎呀，就这么定了，焕哥你也别这个那个的了。”陶然对着刘念使了一个眼色，一个箭步，来到刘焕的背后。刘念上前一步，他们一人拉住一个肩，一下就脱掉了外衣。让没有注意的刘焕一下子着了道。
　　看他们这么熟练的样子就知道，没有少干过这类事情。
　　之后一把塞到那个女孩怀中道：“我代表焕哥感谢你，同学就麻烦你了。”
　　“没事，毕竟这是我造成的。”这下子好了，让刘焕不好意思了。
　　“哦，对了，你叫什么名字？你明天把衣服拿到高三三班或者217找刘焕就好了。”陶然趁机问道，还一手指着有点无措的刘焕。
　　“我叫颜芜雨，是高三二班的，”那个女孩说道。
　　颜芜雨，校花级人物，‘百花争艳榜’排名第五。魅力程度超过八星。对其钦慕的男生可以组成一个加强连。但是由于某种原因，所有的男生都不敢接近她。
　　二班也是一个理科班，不过不是和三班一层楼，二班在三班楼上。二班是重点班。对于很少出来的二班学生，大多数人都是模糊着。并不了解。重点班的时间安排的很紧，所以、、、、、、
　　“这样吧，你把你电话号码告诉我吧？我怕你明天找不到，那时就打电话给他？”刘念也跳出来了。
　　“恩，！那你记一下吧？”颜芜雨道。
　　“焕哥，愣着干什么？把你电话拿来啊，我们手机在宿舍呢？”陶然推了一把傻站着得刘焕。
　　“哦，给！”
　　“13**********，把他的也告诉我吧？”
　　“好，我闪一下！”
　　“恩，不早了我回宿舍了，明天把衣服给你们！”说完，颜芜雨就走了。刘念眼尖，道：“你们看，她耳朵好红啊？感情比我还要害羞呢？”
　　“你也害羞？别玷污了这两个伟大的字眼。”刘焕毫不留i情的打击到。
　　“走了，回宿舍了，今天礼拜六，晚上没有课的啊，你们忘了啊？”陶然回过头说道。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　刘焕在陶然那里抢回手机，小心翼翼的揣进包，好似揣着某件贵重物品一般。
　　“焕哥，我们什么都给你搞定了，是不是，请我们喝瓶水啊？”陶然打趣道。
　　心情大好的刘焕道：“没问题！”
　　“你们如果再不上，我就要穿邦了，终于搞定了。”刘焕大呼了一口气道。
　　“焕哥，后面的发展就要看你自己了，能否拿下就要看你自己了，有什么不懂得尽管来请教我这个专家。”陶然一拍胸脯道。
　　“焕哥，拿下了要请我们下馆子哦？”刘念不忘吧坑埋下。
　　“你就知道敲我，小心哥哥那一天陷害你！”
　　“你敢，不然我去给那个颜芜雨说‘是你故意设计的坑，让她跳？’”刘念拿出手里刘焕的把柄道。
　　“你敢？”
　　”试一试？“
　　“好吧，你赢了！”
　　其实呢，
　　这个女孩是刘焕观察了好久的目标，
　　一直找不到机会接近罢了，所以才结合陶然、刘念三人玩了一出，老套的仙人跳。
　　结果还真让，那个女孩进了几条牲口的套子。
　　真是应了那一句，“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　“我感觉我们几个忒邪恶。”刘焕在宿舍门口的时候来了一句。
　　“那不叫邪恶，那叫智谋！”刘念道。
　　“咦，他们呢？”刘焕走进宿舍发现一个人也没有，吃惊的问道。
　　刘念“林哥和杨雀儿在打球，丁氏不知道道那里逗妹妹去了，何进在上面陪他的冰美人，貌似看他今天的样子要发起进攻了啊。”
　　“不然我们上去看看如何？顺便学点经验。”刘焕邪恶道。
　　刘丹这个冰美人虽然不是刘焕他们那里的人，但是都是同一姓氏，连辈分都是一样的，按照族谱，刘念和刘焕要叫刘丹姑姑。但是他们一直都不承认此事。也是正因为如此，刘丹对他们才不是拒人千里之外的样子。
　　刘林虽然和他们同一姓氏，但是按照辈分是八竿子打不着，所以，不是那一宗族的。就按照平辈论交。
　　在教室里面，
　　只有寥寥几人而已，
　　刘焕进去发现，何进坐在刘丹旁边，在哪里心不在焉的翻着一本课外书。百分之九十的注意力都集中在刘丹身上。
　　“你们怎么上来了？”何进微微吃惊的问道。
　　“上来耍啊，顺便把那天英文考试的卷子拿出来抄一点。任务繁重啊。”刘焕叹了一口气说道。
　　上一次阶段性考试他是一片惨目忍睹。“你还知上来抄写英文啊？真是稀奇啊？”刘丹回过头，对着刘焕道。
　　“也不能这么说嘛，我不是给彭妈妈一个面子，不然谁鸟它哦？”刘焕撇了撇嘴。
　　“要不要姑姑帮你补一补啊？”刘丹居然难得的开起了玩笑。
　　这让刘焕、刘念、陶然三人皆是吃惊的望着何进，不知道他做了什么，让这个冰美人这样改变。
　　何进一副我不知道的样子耸了耸肩。
　　这也许是刘丹一个改变的转折点吧，
　　几个人呢就坐在一起吹牛了，渐渐的打开了话题，
　　欢笑不断，看起来很和睦。
　　渐渐地，大家把话题有意的引向情感、、、、、、、、
　　刘丹对着刘焕打趣的问道：“你说说你的初恋吧？”
　　刘焕难得老脸一红，有点羞怯的道：“这个有什么好说的？”
　　毕竟怎么说呢，刘焕还是一个内向的人，虽然不介意几个好友开玩笑，但是吧，还是第一次有女生这么八卦的打听。在他看来这不是什么光荣的事情。
　　“说吧，怕什么？还害羞啊？”刘念丝毫没有顾忌到刘焕的羞怯。
　　“是啊，这么几个人，还害什么羞啊？”万恶的何进这时候站在了刘丹那一边。
　　：“说吧，我们不会笑话你的，到时候我们每一个人都会讲一段自己的恋爱史好不好？”不知道怎么回事，刘丹今天好像突然变了一个人呢一样。
　　“对啊！支持！果断的表示赞同！”何进表示大力支持，典型的‘叛徒’角色。
　　“同意。‘刘念眼里闪过一丝狡黠。不知道怎么想的。
　　陶然点了点头，没有说话。
　　这些事情能够是每个人的秘密。现在拿出来聊，不外乎是给一个了解别人的机会。
　　相信，以后这样几人会更熟悉。
　　“额，这个还真不好意思说啊，毕竟这个可不是什么光荣的事情，那是辛酸泪啊，你们问陶然吧，他知道我所有的的事情的。”刘焕被逼无奈，把问题扔给了陶然。
　　谁也没有注意到他那紧握的手，心里一阵抽搐，毕竟有的事情不是那么洒脱的。
　　刻骨铭心的事情一声总是有那么一两件的。
　　“好吧，这个时候又要当个恶人了，焕哥，希望不是揭你的伤疤。”这个时候陶然的声音也出奇的低沉。
　　也许是想起了那些过往记忆深处不堪回首的往事吧！
　　刘焕头很低，看着桌子上的一个地方发着呆，眼光没有焦距一般。
　　深邃，低沉，亦有一丝痛苦。一种心碎出在脸上出现。
　　尘封的记忆如打开水的闸门，滚滚而来，淹没了刘焕。
　　曾经的懵懂，曾经的年少轻狂！曾经的不知所爱！
　　回想起来是那么的可笑？那么的幼稚？幼稚的相信海誓山盟？相信只要付出就会有收获。也许是不懂得珍惜、、、、、、、、、
　　谁也不知道他一直心里埋藏着一种伤痛。直到遇见颜芜雨才好一点。
　　但是心底那一丝难以抹杀的影子还是深深的烙印出了一道深深的伤口，每到夜深人静的时候就在滴血。
　　也许，他没有哭过。但是，对于一个憧憬着美好爱情的年轻人来说这无疑是大大的打击。
　　陶然酝酿了一会儿，开始讲述那段灰色的往事。、、、、、、、、、
　　

第五章 往事如风
更新时间2011-7-2 13:37:11  字数：4942

　‘那是刚前年的事情了，我们放暑假，去成都做暑假工。’那时我和刘焕一起做暑假工。
　　我们进了一个工厂，工厂不大几百人，所有人在同一个车间。有一天，去吃饭的时候，碰见了几个女孩。
　　也是暑假工，有两个长得还不错。
　　当时焕哥就对一个女孩子产生了好感，第一感觉很好。这一点我记忆犹新。
　　当时他回家还不停的问我‘那个女孩怎么样？’
　　那个女孩生得小乖乖的，模样甚是乖巧。言谈举止也甚是优雅。对人也很和善。
　　之后，
　　焕哥就渐渐的对她留意上心了。由于她和我们所在的部门挨近。所谓近水楼台先得月。
　　之后焕哥就展开了‘攻势’。
　　刘焕的记忆也渐渐回到两年前的那个暑假，
　　回到那个心痛的时间段，
　　“你好，我叫刘焕，我们可以认识一下吗？”
　　“嗯，你好，我叫熙宜。”
　　由于以前的日子刘焕和熙宜见面点头，渐渐熟悉了，所以刘焕趁着某一天休息时间鼓起勇气过去问道。
　　“呵呵，那可以把你电话号码告诉我吗？我们明天放假出去玩。”
　　“、、、、、、、、、、、、、、、、”
　　“你是哪里人？”
　　“成都。”
　　刘焕心里咯噔一下，毕竟这个社会是个现实的社会。
　　本来想疏远她。但是不知道几时起，这个原本模糊的影子已经在心里留下了深刻的印迹。
　　也许相识很短暂，但是对于懵懂的我们来说却是犹如千年一般，
　　短短的一瞬间也许就会成为心里的永恒！
　　最后，
　　在他们嬉耍于山水间，奔走在白云间。
　　刘焕逐渐越发的对这个小巧的女孩产生了爱慕之意。
　　经过一个月的接触后，
　　在一个风和日丽的日子，刘焕约出熙宜，一起去逛一块草地。
　　经过陶然的精心包装后，在心里不断的鼓起勇气下，终于对熙宜告白了。
　　刘焕充满真诚：“熙宜，我喜欢你！请你听我说完，从我见到你第一面开始时，就不知觉的被你吸引，被你的身影所牵动，你的一颦一笑是那么的牵动人心。我的心为你所醉。你快乐我就高兴，你忧愁悲伤，我就心痛。我渐渐的把你当做我心里不可缺少的一部分。”
　　“也许你不知道，看不到你我会心慌。没有你的世界我会崩溃，我可以忍受刀割剑舞，但是不能没有你。我可以为你放弃整个天空，放弃整片森林！”
　　寒春苦雨晚来风，
　　孤人独坐烛下灯，
　　知音少，
　　纵有瑶琴谁人听？
　　十多年来校园行，
　　也曾仗义搏虚名，
　　如今梦，
　　多少故交已飘零？
　　今愿与求红颜醉，
　　知己何逢？
　　花无泪，草君别，为求红颜天涯醉！倾吾心，
　　三千青丝破红尘，
　　大浪淘沙情不尽，
　　独恋伊人魂已醉。
　　佳人何处寻？
　　走遍天涯，踏遍青山、、、、
　　找寻万古足迹，
　　不见芳踪，
　　千百次轮回，
　　千百次插肩而过，
　　五百次回眸！
　　等待的是什么？
　　给我个理由，
　　转山，转水，转佛塔！
　　不为修来世，
　　只为在途中与你相遇。
　　倩影依旧在，
　　挥之不去。
　　却，
　　深入骨髓，
　　深入灵魂!
　　举樽堪傲笑平生，
　　去留无意苦中乐。
　　一心只做赛外人，
　　热血狂歌带天音。
　　独恋伊人，
　　独倾心，
　　梦碎佛塔不留影。
　　魂飞花，
　　不见来者，
　　不开天花。
　　镜中人，
　　水中影。
　　不见识人，
　　不闻实体却勾魂！
　　这是刘焕回到住处后，胡乱写出来的，名为《散曲序影》。写的就是他对熙宜的感情。
　　“给我一个机会吧？给我一个照顾你的机会？我想要对你好，想要呵护你！”这些全部都是发自刘焕心底的真心话。
　　“额，让我考虑考虑吧？先给你一个月的时间，让我考验你，让我感受你的真心！”熙宜两个眼睛扑闪扑闪的，眼里充满狡黠。
　　“这么说你是答应了？”刘焕发自心底开心的叫道。
　　熙宜没有说话，只是看着这个像个小孩一样的男孩。眼里闪着不知名的光彩。狡黠的目光带着一丝异样！
　　从此之后，
　　刘焕处处疼着熙宜，宠着她。比原来还要好......
　　下班吃饭，先给熙宜打好放在那里。晚上如果熙宜她们加班，那么刘焕就会买好宵夜，送到熙宜的手里。如果放假熙宜和朋友们在外面遇见下雨，刘焕绝对是第一时间把伞送到她手里。
　　不加班的时候，她们会相依偎着一起坐在绿油油的草地上，闻着栀子花的香味。一直到天黑，看月亮升起，看星星洒满天空。一起看星空灿烂如画。
　　更多的时候，
　　刘焕把熙宜当做一个宝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　处处让着她，宠着她!从不隐瞒什么、、、、、、、、、、、
　　反正只要熙宜说过的话，他每一句都记得。
　　为了得到熙宜的认可，刘焕那段时间是早出晚归，甚是还忽略了陶然他们。
　　陶然曾经这样劝过他：“你不要对她太好，否则她不会珍惜你的！你要多留一个心眼，不要被骗、、、、、、、、、、”
　　爱情使人盲目，这句话一点也不假。
　　刘焕对此一笑置之，道：“不会的，她不会骗我。”
　　然而，
　　在暑假快要结束的时候，
　　一天晚上刘焕拎回一件酒，二话不说就开始猛喝，还扔给陶然两瓶。
　　陶然错愕的看着刘焕，不知道怎么回事情，
　　不过看着刘焕的样子，他也知道不是洒满好事情。
　　陶然并没有多问，而是二话不说的结果酒和刘焕开始对干。最后一直喝完。
　　刘焕才醉醺醺的道：“淫棍，你看我是不是特别窝囊？连一个女人都把不住？”
　　陶然恍然大悟，
　　“不是，那是她没有眼光，是她的损失。焕哥，不要这么悲哀，这个世界什么都缺，就是不缺两条腿的女人，满大街都是。咱，不在乎她这一个。大丈夫何患无妻？”
　　“是啊，她算个什么东西？还真以为自己是一朵奇葩啊？老子不稀罕！”刘焕醉醺醺的叫道。但是眼里的我那一丝心痛怎么也掩饰不了。
　　付出了真心却没有得到别人的真心，任谁都会悲伤。
　　“我曾看到过一句很经典的话‘你不欣赏她，那么她就什么都不是。’“陶然有点醉眼朦胧的感觉。
　　“可是，我是真的喜欢她啊？淫棍，我好心痛。我感觉自己不能呼吸一样。这里好痛。”刘焕眼睛红红的指着心口哽咽道。
　　陶然虽然不知道到底发生了什么，但是也猜出了大概。
　　“过一阵就好了，兄弟陪你醉一回。醒来就什么事情也没有了。”陶然极力劝说。
　　“你不知道，我这一个月是怎么过的？下雨，我怕她淋着，不管什么时候都会在第一时间给她把伞送到她手上？下班，我怕她饿着，夜宵买它最爱吃的东西送到手上。她说她想上网，上通宵，我不睡觉去陪她。她说她累了，我在草地上，抱着她？给她温暖让她安心睡觉、、、、、、、、、、、、这些都是什么事啊”
　　“这样，我还对她不好吗？到底要怎么样她才会知道我究竟有多在乎她？”
　　刘焕喃喃道。声音带着一种嘶哑的悲催，眼里的醉意朦胧。不过思维却很清晰。带着痛苦的叫喊仿佛想把自己的肺都吼出来。
　　付出了真心，真感情，却得到了满身的伤痕！得到的答案
　　刘焕一手摸着胸口，眼里泪水在打转！张着嘴，却没有声音发出来。额头青筋鼓起，显然真的很伤心！情到深处，方伤肺！
　　渐渐地，
　　在不知不觉之中睡着了，脸上任然挂着淡淡的忧伤，夜风都不能吹去。隐约之中还可以看见那一丝浅浅的泪痕。
　　其实在回来之前，他就已经哭过！
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　陶然起来收拾了屋子，之后站在窗前，满眼目光深邃，嘴里喃喃道：“我们为女人流过一次泪就足够了，以后定不为女人落泪”似乎在对自己说，又似乎在对着熟睡的刘焕说话。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、
　　在座的都不知道刘焕居然还有这样的感情经历。连刘念也不再装怪，只是感觉气氛很压抑。何进眼里闪过一丝同情的神色。刘丹在沉思，不知道思考着什么。
　　陶然也是一脸的压抑，气氛异常压抑，都在心里为刘焕打抱不平。
　　“乖，不要伤心了，姑姑以后给你介绍一个美女哈？”刘丹在刘焕的头上那个拍了拍，柔声说道。声音里的那份冰冷少了几分。也许是同情心泛滥了，也许是被感染了、、、、、、、、、
　　“往事而已，让它随风消逝吧，不应该继续存在的人何必继续滞留心中?你们今天让我再度回想起来，那么我就正好彻底遗忘那一段灰暗的日子。”刘焕没有丝毫波动，非常平静的说道。
　　“好了，我的故事也听完了，该你们了。”
　　“额，你们不要看着我，我很纯洁的，还没有恋爱过！别这样看着我，我会不好意思的。”刘念见大家目光盯着他，低下头，扭扭捏捏的说出了一堆让人想喷饭的话。
　　“靠，以后别说我们很熟。”陶然立马说了一句，脸上摆出一副我们不熟的表情。
　　刘焕和何进更是直接，头一撇，一副此人我们不认识的样子。
　　刘丹那再也忍不住‘扑哧’一声笑了起来。
　　何进呆了，刘丹那张本来带着冷意的脸在笑容之下散发出惊人的魅力。真有一种‘回眸一笑，百媚生。”的感觉。
　　刘焕脑海里浮现出一句‘我花开后，百花杀。’这是最典型的写照。
　　“咳咳！”刘丹一样终于认识到自己失态了，略显不自然的尴尬的用咳嗽声音去掩饰。
　　之后大家一致把目光盯向陶然，
　　“好吧，我来吧！”陶然是自封的帅哥加上爱情百事通。
　　‘那是在很久很久以前、、、、、、、、、、、、’陶然开始忽悠人了。
　　“淫棍，不许编故事。什么很久很久以前，你在放屁。进入重点。”刘念又开始了他的‘打击’事业。
　　“额，你懂个什么，这叫酝酿情绪。”陶然瞪了一眼刘念。
　　“继续，继续！”何进插话道。
　　刘焕和刘丹没有说话，只是很安静的听着。
　　“那是初三吧？我在四班读书，那时我在我们班上好歹也算是班草级别的吧。那时我们班上有一个体育委员是女的，长的也很漂亮，有一股说不出的气质，很是吸引人、、、、、、、、、、、”
　　刘念刚想说：‘你.....你也算班草？’被刘丹含着‘杀意’的瞪了一眼。生生憋进了肚子。
　　‘开始我也一直说，读初中坚决不谈恋爱，可是谁知道，初三，我忍不住还是给那个女孩子写了一封信。谁知道。她也对我有好感，这样一来，我们就‘勾搭’上了。但是，谁也没有捅破那一层纸。我们心里都清楚。’
　　‘在中考前两个月，班上野鸳鸯数对增加迅速，我也正准备给她说明时，我们的班主任把我和她找到了办公室。”
　　“扔出我写的那一封信，狠狠的砸在我的脸上说；‘你们现在是学生，是来读书的？如果你们真想谈恋爱，那么你们回家结了婚再来读书，我还给你们包一个大红包。”
　　“你们也不想一想你们老爸、老妈，为了你们远走异乡，打工，给资本家干活，容易吗？还不是为了给你们一个好的生活环境，学习环境
　　！你们想过吗？当你们坐在教室里学习，扇着风扇时，你们父母在干什么？也许他们正在汗流浃背的给人家做事情，也许正在满手老茧的给你们挣钱。为的不是让你们安心读书？你们有想过你们晚上在床上睡觉时，你们父母在干什么吗？也许他们正在为你们过上更好的生活发愁，也许是在满眼通红，疲乏的加着班，挣着那几块钱一个小时的廉价加班费？”
　　‘那个女孩子被触动了，流下了泪水。也哭了，想一想还真对不起父母，我从来没有想过那些。有时候感觉，我还真是畜生不如。’陶然脸色变得有点自责，眼睛也略带红色。
　　‘之后我们班主任又以父母的角度给我们说道理。‘那个父母不想自己的子女成才？这样他们在朋友面前才能抬起头，这样他们再辛苦也是值得的。父母是希望自己吃得差点，穿得差一点，也要给孩子一个好的环境。知道你们在学校需要面子，要钱给钱，要穿给穿。从来不肯亏待你们。整天担心你们受饿，挨冻。你们从头到尾想过你们的父母吗？枉你们身为人子。你们就不能争气一点给你们父母挣一口气？班主任怒发冲冠的样子，句句犹如针，满脸恨铁不成钢的样子哦我记忆犹新’
　　“那个女孩子带着哭腔说：‘老师，我们错了，我们错了，求你别说了，求你别说了。.......，满脸悔恨。’’
　　‘我不说？我不说你能醒悟吗？我要让你们知道你们是错得多么离谱。你们现在还小，还没有成年，根本不理解什么是爱，什么是情？最多就是好奇，好玩。浪费时间罢了。希希望你们今天之后能够悔悟。’我现在都记得老师说这话，带着一股语重心长的韵味。’陶然声音里充满了庆幸。也许在庆幸老师给他的醒悟，也许庆幸当初碰到了一个好老师。
　　‘最后老师走的时候，看我呆呆愣愣的，以为我还没有醒悟，就给了我一巴掌，打得我一愣，专心的疼啊。疼的不是我的脸，而是心。老师那一巴掌彻底打醒了我。之后我和那个女孩子也就渐渐疏远了，为最后的中考做冲刺。考试之后我们就再也没有见过面。这就是我的第一次初恋。’陶然说完长吁了一口气。
　　‘原来你的初恋是被你们的老师‘扼杀’掉的啊？那你不是很恨你们老师？”刘念有点神经质的问了一个很白痴的问题。
　　陶然没有回答他，在做的人也没有鸟他。因为这个问题太白痴了。
　　“原来你还为此挨了一耳光啊？”丁氏带着戏谑道。
　　“好了，别思考了。对于过去这是一段很值得回味的事情，但是不是现在，该你们了。”陶然打破了沉思的众人看向刘丹和何进。
　　陶然虽然对着陶然这件事情知道，但是从来没有听过他们在办公室里面发生的这些事情呢。心里不断的说；‘怪不得，陶然那时从办公室出来后，好像变了一个人似地。’
　　“你们谁先来？”陶然又问了一句。
　　刘焕几人早就有默契了，指着刘丹道：‘你来吧？反正就你们两个了。”
　　“好吧，我来吧！”刘丹并没有推脱。而是接下来了。
　　何进立马两个耳朵伸得老长。
　　往事如风，
　　一幕幕仿佛就在昨日！
　　

求收藏、点击、推荐
更新时间2011-7-2 13:52:13  字数：29

　今天两章近万字爆发！
　　求各位又有点击、收藏、推荐！
　　感激不尽！

第六章 217PK廖坤（二合一）
更新时间2011-7-3 9:42:50  字数：5750

　“首先申明，不能出去讲，否则别怪我..........。”刘丹此刻有点严肃。
　　“嗯嗯、、、、！”何进脑袋犹如小鸡啄米似的。
　　“好吧，这个是没有问题的。我们的事情越少人知道越好。毕竟过去的云烟，就应该随风而去。”刘焕和陶然也同意了。刘念自然没有多余的问题。
　　‘我想你们都觉得我很冷淡吧？应该也不了解我的家庭背景吧？’冰美人刘丹犹如自言自语一般，脸上闪现出一股自嘲的神色。
　　这里几人都不吭声了，只是聚精会神的听着，眼里闪过一丝疑惑。
　　‘好吧，首先从我的家庭背景讲起吧！你们没有意见吧？”刘丹声音里仿佛充满了疲惫。按理说这样的情况不应该出现在一个只有18、9岁的少女身上，可是偏偏它就发生了。
　　众人摇摇头，表示无异议。
　　‘我们家在县城郊区，算是富裕的吧？一家四口人，还有一个在读高三的姐姐。’刘丹的第一句话，就让众人疑惑了，她带着自嘲的口吻叙述着。
　　县城郊区，还是富裕人家？哪里貌似基本都是独立别墅，应该是有钱人的集聚地。按理说本应该是在那种贵族学校去读书的啊。疑惑归疑惑，却没有人打断。
　　‘我姐姐成绩很好，小学到现在一直是学校的前几名，也很懂事。自小得到爸妈的喜爱，说不嫉妒是假的！所以我自小就想超越我姐姐，想让爸妈，把集中在姐姐身上的目光分一点在我的身上。一上学我就很努力，从不敢松懈，我怕以松懈就被姐姐甩得远远的。一点点我就很满足了！’刘丹声音充满疲惫，脸上忧郁的表情浮现。惆怅的声音闻之心酸。
　　刘丹的姐姐和她只差一岁，但是刘丹上学比较早，所以她和她姐姐都在念高三。18和19貌似没有多大区别。
　　犹如一只可怜的小猫，让人心疼。看得何进心里抽搐不已。
　　‘你们不知道，我从小成绩也很好，但是每一次得奖回家，给爸妈看了奖状之后总是一句‘要努力，要像你姐姐一样一直保持。’从来不肯夸奖我一句。连多余的话语都没有。吃饭要把好吃的留给姐姐，好看的，先给姐姐，好用的还是姐姐、、、、，我在他们眼里就是一个附属品罢了。’刘丹再也忍不住，哭了起来。声音带着几分低低的嘶吼。
　　好在教室里面没有几人，都是疑惑的看了一眼，准备过来问一问，却被刘焕一句：‘自己做自己的事情吧？我们在聊天罢了，闲人勿听。’给阻止了。
　　不过其余的同学都把耳朵伸长了，想听一听他们在聊什么？聊得还哭了起来。教室里就更安静了。
　　‘你们不知道，我姐姐一直在我面前很骄傲。本来我不愿意和她争什么的，但是她总是在我面前炫耀。我受不了。受不了她那一副样子，受不了把我当她的附属品。我们关系一直不好。父母也一直偏向她。我恨啊！’
　　‘后来，上高中了，她在县里贵族学校读书，我不想看见她，就主动到这里来读书了。但是爸妈却以学校的生活条件给我们生活费，我一个月四百，而我姐姐一个月九百。我在学校里面生病了，爸妈最多打个电话问几句。姐姐如果病了爸妈绝对是到学校去、、、、、、、、、、’刘丹越说越伤心。哽咽着。
　　“怎么有这样的父母？”刘念怒了，说一句。
　　那些不完全的父爱母爱，导致，那样的人生是凄凉的。
　　何进、陶然、刘焕也是愤愤不平。
　　不知道几时聚过来的几个同学也是一脸的愤然。
　　‘直到我遇见了他，是他给了我希望，让我看见了阳光，’刘丹继续讲述道。
　　‘那是一年前，我在家旁边的一个小河边遇见的他，那时我刚和我姐姐吵了架，被爸妈骂了。一个人在河边哭泣。他见状走过来，安慰我、、、、、、，那时我好想该找个人倾诉，就跟他说了一切，谁知道他怎么找到我家的，后来在我不在家的时候就到了我家，跟我爸妈聊了很久。后来我爸妈找我又聊了很久。从那以后爸妈对我大为改观。
　　我真的很感激他。
　　后来才知道他是我姐姐他们学校的，也就是华英贵族的。
　　接触多了，就了解了。我发现我居然喜欢上他了。’刘丹说道这里脸上带着一丝害羞，还有几分幸福的味道。
　　到后来我才发现他并不喜欢我，当时我很伤心，我的公主与王子梦就这样被他无情的打碎了。最后才知道他接近我，是为了得到我姐的认可，我只不过是一个检验工具而已、、、、、、、、、’刘丹声音不在哽咽，但是却低沉，有点沙哑。
　　脸色很平静，静得可怕。但是手却在微微颤抖。
　　何进脸色一阵僵硬，拳头捏得发白。这是他那一颗不允许任何人伤害刘丹的心在愤怒。
　　‘我本来已经忘记他了，可是谁知道最近他又出现在了我的眼前，而让我纠结。’刘丹自语，又好似回忆。
　　‘廖坤！’刘焕情不自禁的惊呼出来。他看见刘丹说那话的时候眼睛非常隐晦的瞥了一眼廖坤所在的位置，好似怕被廖坤听见，所以惊叫了出来。
　　吓了旁边的人一跳。
　　“你干什么?一惊一乍的？不知道人吓人可以吓死人啊？”陶然着实被吓得不轻。
　　刘念亦不明白。
　　何进有点疑惑，但是或多或少想到一点什么。
　　刘丹一惊，连忙装作无事，闭口不言，平静之极。用冷漠掩饰了一切的情绪。
　　“咦，廖坤你怎么来了？”刘念看见走进教室里面的廖坤，有点讶异的问道。
　　刘念看向刘焕的眼睛有一点佩服，刘念还以为刘焕那一句‘廖坤’是说廖坤进教室了呢。还在猜测他是否有未卜先知的能力...........
　　所有的一切发生在一瞬间，
　　“我进来看看！”廖坤慢吞吞走向位置。
　　某些人的神色变得有一点慌乱，这一点没有逃过一直关注着他的何进的眼神。
　　一切明了于胸，何进怒了，站起来，手一在桌子上面一撑，轻巧的越过桌子，大步踏向廖坤。
　　看见何进那气势汹汹的样子，刘焕就知道糟了。
　　陶然同样一惊，站起了身。
　　刘丹还没有回过神呢。
　　何进走在廖坤面前，捏着握了很久的拳头，一拳就向廖坤脸上打去。毫无花哨，简洁、迅速！
　　而，廖坤也没有想到何进会突然冲出去打他，一脸错愕，还没有明白怎么回事情，就被挨了结结实实的一拳。
　　“噢耶！”刘念惊呼一声，没有想到平时很斯文的何进会有这么强悍的爆发力。也会有这么冲动的时刻。他那一声更多的含义是兴奋、惊讶、蛊惑.............
　　刘丹捂着嘴，不敢相信的看着这一切。其他同学也是目瞪口呆。
　　廖坤被一拳打、了一个趔趄，嘴角一丝殷红的鲜血溢出嘴角。
　　他用大指姆擦了一下，然后满脸阴沉的看着何进。然后，一扬手，变手为掌，毫不犹豫的一巴掌抽在何进脸上。
　　“别以为我是新来的就好欺负！”
　　“欺负的就是你！”何进丝毫不让。
　　陶然和刘焕两人一个箭步，挡在两个人中间。“别冲动！”陶然对着何进道。
　　这一切都发生在一瞬间，两人各挨一下，发生得实在是太快了，以至于刘焕想阻挡都阻挡不了。
　　“呼啦！”教室里面所有的人一下子就围了上来。尽管还有许多人不知道为什么何进要打廖坤。但是还是上来阻止两人继续扭打。
　　“何进你干什么？发什么疯？”刘焕对着何进喝道。
　　“你知道我发什么疯还问？”何进意有所指。
　　“说吧，你凭什么打我？”廖坤平静下来了。冷着脸问道。
　　“我喜欢，可以不？打你还需要理由啊！”何进是一个倔脾气，认准了就不会回头。
　　“是吗？”廖坤越发的阴沉了。
　　“是，你咬我啊！”何进倔强得没有边界。
　　“啪，”一声响亮的声音。又是一耳光！都没有看清楚廖坤是怎么出的手的，何进也被打蒙了。一脸的不敢置信。他不知道连坤是怎么避过陶然和刘焕打到自己的。
　　除了刘焕眼里闪过一丝莫名的光彩、
　　“感觉怎么样？不行我们继续。”廖坤吹了吹手，满脸不屑。他的举动激怒了何进。
　　“呃啊！有种我们单挑！”何进发疯了一般叫嚣到。
　　“单挑？就是再来三个你，我用一只手也虐死你。”廖坤满脸不屑。
　　“走，我们去操场，看谁虐死谁？”何进受不了廖坤的蔑视。带头走出教室。
　　刘丹在哪里急得手都捏出了汗。刘焕对她说道：“没事，我们都会去看着的，不会让他们出事的。”
　　“走了，看PK大战了。”刘念唯恐天下不乱，一边走，还一边叫嚣道。
　　一路上，人越加越多，到了操场的时候已经有好几十人了。不仅自己班的，还有别人班的。人数还在持续增加，这还是因为放假没有多少人在教室的关系。
　　刘焕和陶然一见事情越闹越大，赶紧通知了刘林等人。
　　本来刘林和杨景阳他们就在操场上面打球，一见何进到操场上面就围过来了。
　　“怎么回事？”刘林皱着眉头问道。
　　陶然把刘林拉到一边，对着刘林说起了事情的经过。
　　后面，刘丹那带着一群女生跑向操场。看火急的样子，也是怕他们真打起来。
　　有李红兰、刘丹、何丹、魏兰，古月衣、皇灵、吴泓、肖媚，李海欣，这些平时在班上低调的人物都来了。这些都是提哦能够道袍消息从宿舍赶过来的。
　　“何进，这是怎么回事情？你脸上的巴掌印是谁打的？”杨景阳和何进耍的最好，立马提高了音调问道。眼里带着一丝戾色的看着嘴角还有一丝血红的廖坤。
　　廖坤怡然不惧，依旧一副云淡风轻的站在那里。依旧是不屑的样子。
　　“还能有谁？除了我们班那个新来的人啊，他还说要一只手虐死几个我呢？”何进仿佛有了底气一般，揶揄道。
　　“是你打的他？”杨景阳目光湛湛的盯着廖坤，语气不善的问道。
　　“是。”廖坤非常肯定、镇定的回答道。
　　“那好，敢动我兄弟，那么就要有偿还的觉悟。”杨景阳大吼一声，一只长腿扫出去。
　　另一条腿在地上带起一道沟壑，毫不保留的出力。毕竟他人高，腿长，经常打球，腿就非常有爆发力。
　　廖坤侧一步，一条腿自然上踢，竟后发先至的提在杨景阳的右手手腕上。
　　‘咔嚓’一声骨头碎裂的声音响起。
　　“嘭”杨景阳砸在地上。
　　一切发生在电光火石间，等大家回过神来，杨景阳已经捏着手腕倒在了地上面，一脸卡白，满头大汗，抱着手腕。
　　“你干什么？”刘焕也来火气了，推了一把廖坤。
　　连一向少语寡言的刘焕也受不了了。他一失神就让雀儿的手臂被废。
　　廖坤也蒙了，想不到杨景阳那么的手腕脆弱。
　　他一而再，再而三的伤害217的人，刘焕也禁不住血气上涌。
　　217是一个集体，一损俱损，一荣俱荣。要不是在教室里面是何进先出手，那么他们早就帮何进了。后面看见何进吃亏，才连忙去阻止的。
　　陶然、刘林、刘焕，还有这次事件的主要人物何进，爱摇旗助威的刘念，不知道几时跑来的丁焦－－－－丁氏，快速围成一圈，把廖坤围在中央。几人均是神色不善。
　　尽管几人已经猜到廖坤练过武，但是为了兄弟，几人怡然不惧。
　　最镇定的依旧是刘焕，他并没有把里哦啊困点爆发力放在眼里，招式更是普通至极。
　　“你们想人多欺负人少？”廖坤回过神来，对着围在面前的刘焕道。
　　“是你太过分了。多打何进一耳光，还把雀儿的手腕踢废了。如果我们217的兄弟不给他们出头。有什么资格称兄弟？所以只有得罪你了。”刘焕眼里没有丝毫胆怯。平静的沉声道。
　　“好吧，很好，要比人多是吗？”廖坤气急，拿出手机就开始准备拨打电话。他是新来的，不是怕他们七个，而是怕无法收场，好汉也架不住人多啊！谁知道打了他们是不是出来更多的朋友？
　　“不要闹大，这样对你们谁都不好。快看看杨景阳上的怎么样吧？”刘丹挤进圈子，抢过廖坤的手机。带着一丝哀求的神色的看着廖坤。
　　“你们在干什么？不知道你们这样会被记过啊，那是会伴随着一生的污点。”彭大妈的声音老远就传来了。带着一丝怒气。在彭大妈前面的正是她的首席大将，英语课代表。邓婷是也。
　　“哗啦，围观的人群主动让开一条路，让气喘吁吁的邓婷和班主任彭大妈进入中心。
　　“刘林，你身为217的室长，带头打架是不是？围着干什么还不散开？”彭大妈怒了，对着刘林就是一顿猛批。谁叫这里就他学习成绩最差。
　　“彭老师，杨景阳受伤了、、、、、、、、、、”刘丹硬着头皮对着正在气头上的班主任说道。
　　“你们愣着干什么？还不快把杨景阳送去校医哪里啊？”彭大妈对着呆愣着的几人。
　　彭大妈更是气结，新来的几天就干出这么大的事情，叫她情何以堪？
　　短短几分钟就法伤了这么多事情，出乎所有人的预料。
　　“待会你们全部到我办公室来。”彭大妈对着送杨景阳去校医室的217吼道。
　　“是，是！”刘念高声回到。之后几人架起杨景阳快速冲向校医室。
　　“你们围着干什么？都没有事情啊？”彭大妈气愤啊，犹如小宇宙爆发，对着其它班的学生吼道。
　　“你，跟我到办公室，还有你！”彭大妈声音带着一丝‘杀意’。指着没有笑容，带着眼镜的廖坤道。随后又指着学习委员刘丹道。
　　也难怪彭大妈这么生气，都高三的学生了，要是被教务处的人抓住，他们毕业证都领不到。还会有污点，伴随一生的污点。以后考兵都不会要。这是自毁前程的表现。
　　...................
　　“死了，死了！看来我们要赴义了。”刘念一点也没有大难临头的觉悟，一副小生怕怕的样子。
　　“不好意思，害你们被骂了。”何进低下了头。一切源于他的冲动。
　　“说什么屁话呢？我们是什么关系？我们217是一个整体，不分彼此。”丁焦愤怒的骂了一句不好意思的何进。
　　杨景阳一句话不说，满脸汗水，没有一丝血色。嘴唇紧咬。忍受着极大的痛苦。
　　“要是雀儿有什么事情，我一定饶不了他。”何进捏着拳头道。
　　“你还想着和他斗。你脑子秀逗了？没有看出来人家死练过武的吗？没有看出来他背后有人啊？你难道没有注意刚刚刘丹的神色？”陶然狠狠的骂着这一个脑袋被门夹了的人。
　　“好了，、到校医室了。都给我安静。”刘林脸色平静，看不出喜怒，
　　“校医帮我们看看他的手。”陶然对着校医道。
　　校医：“怎么回事，怎么这样，快把他扶到椅子上面。”校医看到杨景阳一脸雪白，带着汗水，吃惊道。
　　“你们让开我给他检查一下。”校医道。
　　“这里疼吗？”校医捏着杨景阳的胳膊道。
　　“这里呢？”校医再捏着杨景阳的手掌道。
　　他皆是摇摇头。
　　“那么，这里呢”校医伸出轻轻手戳了戳杨景阳的手腕处。
　　“疼，疼,疼！”杨景阳满头大汗的连呼三声。
　　看来需要照片，你们带他去医院吧。我先给他吃一道‘镇痛’的药。校医无奈的点了点头。
　　之后，几人又连忙把杨景阳带去医院里。
　　挂号，
　　照片，
　　敷药，等等一切搞定都已经晚上八点了。
　　照片结果是，手腕断裂，骨骼中间都裂了一条缝。
　　医生说需要休养一个月，且三个月能不能拿重东西。
　　一回到学校。217的全部人员就被彭大妈找去谈人生、谈理想去了。
　　当然还有两个人，
　　就是学习委员刘丹、新来的廖坤。
　　刘丹一副神不守舍的样子，廖坤也是没有了笑容，脸上看不出喜怒，沉思着，不知道在想什么。彭大妈则在纸上写着什么。
　　“砰砰。”前面的刘念敲了敲班主任办公室的门。
　　“进来。”彭大妈带着威严的声音传来。
　　不知道为什么刘焕觉得，老师只要坐在办公室就很有气势。
　　“来，林哥，你们先请！”刘念一溜跑到最后面，让林哥带头进去。
　　“啪！”林哥推开了办公室的门。
　　217的众人凝神屏气的，走入办公室，本来就不大的办公室一下子就拥挤了起来。
　　彭大妈满脸‘杀气’的抬起头................
　　【申明一点，有人说我的书名取得不好，有点戳。但是吧，我想说‘书名就是这个！有含义的！体会得到不？就看你们怎么想！
　　‘梦想’二字深层含义是，我的写作梦想！借这一部书，开始起步，半飞，就是还不能完全翱翔！】
　　

第七章 表弟？（二合一）
更新时间2011-7-4 1:42:04  字数：6241

　彭大妈的办公室很小，摆着的办公桌和一个文件柜子就占了房间的三分之一的空间。十个人以进来就显得有点拥挤了。
　　连头顶的灯光都被遮挡了大部分。
　　“排好，排好！不要挡着灯光。”彭大妈一见217的人就想起今天打架的事情，不禁把分贝提高了几分。
　　之后大家站成U字形，围着彭大妈的办工桌。
　　“杨景阳的手怎么样？严重不严重？”彭大妈终于还是关心兄弟们的，开口先问伤员的问题。
　　刘丹和廖坤一副也很关心的神色。
　　“手腕断裂，骨骼中间裂了一条缝。需要这样包扎一个月。拆掉石膏后，还需要静养三个月，而且这几个月内不能拿重物。”刘林把医生的话复述了一遍。
　　其实除了杨景阳谁也不知道杨景阳的那只手以前就有旧伤，是打篮球摔伤的！他那只手一直都使不上大力，手腕处有一丝细微的裂缝。今天廖坤踢中他的旧伤处，可以说是运气问题。不知道是他运气太好，还是杨景阳运气太差。
　　“好了吧？打什么架？这一个月你的右手算是报废了。”彭大妈怒道。带着一丝怨怒的语气。但是那一份关心却是可以听得出来的。
　　也许是，
　　彭大妈坐着，围绕着的的几个学生就高出一大截。她也许是彭大妈感觉气势弱了，所以，她就站起来了，但是她发现她还是没有几个学生高。
　　“
　　“你们几个给我蹲下，站着比高矮啊？”彭大妈怒吼道。
　　众人无奈的蹲下，
　　“好吧，杨景阳，你有伤在身，站着吧？”彭大妈良心发现。
　　“赐座。”刘念小声嘀咕了一句。恰好能让旁边的丁焦听见。
　　“噗。”丁焦没有忍住笑出了声。
　　“你还笑？笑什么？丁焦你说说你，你笑什么？这事情你也有份，还笑得出声？是不是不在政教处你不舒服啊？”彭大妈怒了。她没有想到，丁焦在这样的情况下还敢笑出声。
　　其余的人也是一副不解的盯着丁焦。唯有刘念知道丁焦为什么笑。
　　众人也多少猜到一点，
　　“呃，彭大、、、、，彭老师、、、我是、、想、、捞痒痒。”丁焦有点吞吐道。脚下狠狠给了刘念一脚。
　　踩得刘念直倒吸冷气。
　　“你们几个给我蹲好了。叫到谁，谁就给我起来回答。”
　　“刘焕，你起来给我把事情的经过说一遍。”彭大妈严肃的说道。坐在那里居然有一股不怒自威的气势。
　　“咯噔。”刘焕心里凉了半截，明显刘丹和廖坤一定被‘审问’过了。要是我们和他们讲的对不上，那么不是要穿帮了？’
　　“楞着干什么？说啊，给我仔仔细细的说清楚。”
　　“嗯，这个、、、、、、、、、，那个、、、、、、、、、、”
　　“彭老师让我仔细回忆一下，我看怎么组织语言，怎么说得最清楚明白。”刘焕装作一副为难的样子。一只手托着另一只手。另一只手拍在额角。装作在仔细思考一样。
　　其实正在斜着眼睛看廖坤和刘丹。凭着刘丹他们几年同学的默契和难以看出的手势，刘焕终于大概明白了。
　　廖坤在一边使劲使着眼色。看来以前在二中，廖坤也没有少干过这些事情啊。
　　“是这样的，彭老师，我们今天在教室里面聊天，讨论问题。之后由于一些意见、看法不同导致，何进和廖坤发生了口角争执。最后演变成动手。结果就是你看见的那样了！”
　　“你们在讨论什么问题啊？”
　　“这个、、、、、，就是那一篇《杜十娘》。这一篇文章争议很大，说以意见纷争也很大。就比如我和陶然的看法就不同，是不是啊陶然。”刘焕有点慌了。急忙扯出陶然。
　　陶然：“啊？哦！是啊！我和刘焕就意见不同。”
　　“那么你们在他们打架的时候怎么没有阻止啊？”彭大妈抛出一个很严肃的问题。
　　“老天，我们当时可是第一时间冲上去了啊。你看我的纽扣都被拉掉了一颗呢。”说着刘焕还扯了扯刚刚被拉掉的那颗纽扣。
　　“是这样吗？陶然。“彭大妈不太相信刘焕说的，
　　“是这样的，不信你可以问一问刘念。”陶然指着正在‘环游世界’的的刘念道。
　　“好吧，杨景阳、丁焦、刘林你们说说在操场里面又是怎么回事情？”
　　“也就那么回事情啊。”刘林随便答了一句。
　　“那杨景阳怎么会受这么重的伤呢？”彭大妈没有理会刘林的敷衍。
　　丁焦：“我是后来哦才到场的，也就是你来的时候，我也才到场，”丁氏这个时候准备明哲保身。
　　“那你跑去瞎参合什么？”彭大妈拍了一下桌子，责问道。
　　丁焦不语。
　　“去助威啊。”刘念依旧是一副死猪不怕开水烫的样子，小声嘀咕道。
　　“你来说。”彭大妈指着杨景阳道。
　　“是这样的，我当时看见何进脸上有两个巴掌印，当时太愤怒了，就对着廖坤同学出手了。谁知道他身手那么厉害。结果、、、，结果、、、我就挂彩了。”说道最后还挺有点不好意思的感觉。去打别人，反被比人打伤。
　　“这件事情的主动在我。”杨景阳分析得很正确。主动抗下事情的错误点，希望彭大妈可以对其他人从轻发落、
　　“不，是我没有收住手，不小心就用了力。我愿意承担杨景阳同学的全部医药费。”廖坤也主动承认错误。
　　这样本来彭大妈寒冷的脸，缓和了下来，敢于踊跃承认错误的人，还有救。每个老师都喜欢这样的学生。
　　“恩，我也不追究你们的对错，处罚还是要的。”
　　“第一，杨景阳的医药费全部由廖坤承担。第二，你们全部罚扫地一个月。包括公区。且，每个人提交一份不少于五千字的深刻检讨。一式三份，需要你们监护人签名。廖坤，鉴于你出手过重，明天把你父母叫来。”
　　几人听了以后，皆是苦着一张脸。监护人签字，不就是意味着父母要知道了吗？
　　“你们听见了吗？”彭大妈的语气缓和了几分。
　　“听见了。”几人有气无力的答道。甚至有的人还不说话。用沉默来反抗。
　　“都没有吃饭吗？给我大点声。听见了吗？”彭大妈火气又上来了。
　　“听见了。”几人精神一抖擞。尤以刘念最为大声的吼道。差点把彭大妈眼镜吓掉了。
　　“好了，你们各自回宿舍吧。”彭大妈有点头疼的挥挥手，开始赶人了。
　　“对了，如果政教处的问起来了，你们知道怎么说吧？我试着给你们说说好话，尽量不给你们记过处分。”彭大妈总的来说还是很关心的同学。政教处那里还需要她去兜着。去赔笑脸！所以在他们要出门的时候补了一句，
　　几个主要人物，
　　杨景阳、何进、廖坤心里不感动是假的。
　　刘丹带头走在最前面，廖坤在刘丹后面，脸上十分平静。貌似并没有把这些问题放在心上。
　　刘丹出了彭大妈办公室后，转过身，把下午在廖坤那里抢过来得手机还给廖坤道：“你今天下手太重了。”而且语气带着一丝恼怒和责备。
　　廖坤沉默不语，
　　接着又盯着何进道：“真不知道你今天怎么这么冲动，你脑袋有问题啊？害了你自己没事，连累你一帮兄弟。”其脸上恢复了冷冷的表情。声音里面的怒气连在最后面的刘念都感觉得到。
　　本来没有她什么事情，结果她是唯一一个在场的班干部，所以彭大妈自然就算了她一份，估计下午没有给她好脸色看。
　　何进一脸的颓废、懊恼！根本不敢和刘丹争，况且，错误本来就是他的。
　　刘念本想插句话，结果还是缩了缩脖子，嘀咕道：“好男不跟女斗，大爷不与发火的老虎斗。”
　　可是刘丹似乎没有想放过他，指着他道：“刘念，今天闹得这么大的动静，你要负全责。”
　　“我？怎么是我？我说大姐，你别乱喷火好不好。知道你想找出气筒，可是也不能乱找啊？”刘念根本没有吃刘丹那那一套的意思，当时就扛上了。
　　“不是你，你还说不是你？我发什么火！与我何干，反正我最多被彭老师警告一下，政教处还不是你们去抗啊。”刘丹气得浑身差点冒烟。脸上的冷意更加明显。
　　两人就这样在路上你一句，我一句吵了起来，引得过路的其他学生纷纷侧目。
　　“看什么看，没有看过发飙啊！”刘丹对着一个在旁边看热闹的其他班的学生吼道。
　　吓得那个学生撒腿就跑。
　　“不是没有看过发飙，是没有看过这么强悍的发飙。”刘焕在心里说了一句。
　　“好了，你们这是什么样子，别把我们班的脸丢光了。”邓婷不知道什么时候来到了刘丹面前。
　　也只有女生才敢这个时候去碰‘爆发的冰山’。
　　邓婷在班上人缘很不错。每次发生什么事情都可以看见她在中间调解的身影。也是‘烂好人’一个。
　　‘好了，食堂二楼，一切准备好了，去那里谈吧。”邓婷对着刘丹说道，趁着间隙对着陶然友好的一笑。
　　“看来刘丹早就有准备啊！”刘焕叹着气对着陶然说道。他倒是很佩服这个女生的脑袋思维，么一样事情都处理得很好，有一种让人无可挑剔的感觉。
　　“估计要是把这事情能够解决不好，那么睡觉，刘丹她也会睡不好的。毕竟何进对她不是一般的好。”陶然一副高深莫测的样子。
　　“对了，淫棍，我看那个邓婷对你挺不错的，要不你就从了她吧？”刘焕这个内向的人难得开一次玩笑。。
　　“滚。”陶然怒骂道，佯装要打的样子。
　　“走，去食堂二楼解决问题。”刘丹说了一声，带头就向食堂二楼‘杀去’。
　　后面，邓婷、廖坤、刘林、杨景阳、何进、刘焕、陶然、刘念一路人浩浩荡荡的冲向食堂二楼。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　食堂二楼，
　　“这里有水，你们每个人拿一杯吧！”刘丹指着桌子上面的水对着众人说道。
　　“喂，你还喝？你今天再彭大妈办公室里面差点害死我了。”丁焦端着水走到刘念面前，语气不善的说道。
　　“什么呀？我哪里害你了，我怎么不记得了？”刘念装作一副无辜的样子。
　　“我干，你自己明白就好。我们的事情后面算账。”丁焦没有理会刘念的无辜样子。
　　“你说今天事情闹这么大不是你？”刘丹找到刘念，语气不善的问道。
　　“我、、、、、、、、、、、”刘丹打断了刘念的说话。
　　“今天你下楼的时候不是在边走边叫‘看PK’大战吗？’后面那几十人不是你吆喝，会来吗？？”刘丹质问道。
　　“我、、、、、、、、”刘念一下子哑了。不说话了。再也没有了在路上的嚣张气焰。
　　林哥带着严肃的面孔走过来，
　　“这件事情可大可小。你做事怎么这么不经思考？把大家都牵扯进来了，你舒服了？闹这么大，不惊动政教处是不可能的。”刘林这一次是真的发火了。
　　“我也没有想到会闹这么大啊？”刘念嘀咕了一声。脸上也尽是后悔、懊恼之色。
　　“好了，事情都发生了。想一下那个后面怎么办吧？”刘焕见状解围道。
　　他丝毫没有理会刘念投过来感激的眼神。
　　给他解围是因为他是他的堂弟。说实话，这样也好，给这个不分轻重的刘念一个教训未必不好。
　　不知道什么时候邓婷走到了陶然旁边一副欲言又止的样子。这一点没有逃过丁焦的注意。
　　丁焦用手肘碰了碰刘焕，还眼神示意了一下。
　　刘焕含着深意的一笑，并没有说什么。
　　何进陪着杨景阳在一张桌子面前沉默着。
　　廖坤一个人坐在一张桌子前，不知道在想些什么。
　　刘丹不语，刘林也不说话，场面一时间静下来了。
　　“哎，好吧，你们双方说怎么办吧？就这样算了？按照老师处罚的？”刘丹叹了一口气说道。
　　“不可能，他打了我，我可以不计较，但是雀儿这伤不能就这么算了。”何进站起来大声说道，声音里带着一丝怒气不散。
　　“那你想怎么样？我可以负担医药费，其它的我不接受。如果你觉得不服气，单条还是群条？你划出个道来？紧接着。”廖坤站起来，毫不示弱的回答道。
　　“你、、、、”何进捏着拳头差点冲了过去。
　　还好刘丹一直注意着他的情况。
　　“廖坤，我想你可以态度好点。何进你也是，不然你们死活我不管了。”刘丹真的有股拿刀杀人的冲动。这两个人也许是天生的对头，一言不合就要开打。
　　“你们难道就不能好好说？这些是解决问题的办法吗？还是说，你们打一架就把事情给解决了？”邓婷也走过来了。
　　邓婷：“廖坤，我知道你家有势力，也知道你叔叔在部队里面混得不错。你要真把这里当做普通的中学，那么你就错了。这里有不少人的家庭背景其实很庞大。你在部队锻炼几年难道就是这个暴脾气？亏你还是网络作家，要是你的读者知道了，真不知道怎么想？”
　　廖坤愕然，他没有想到自己才来几天，底细就被别人打听的清清楚楚。最关键的是，还不知掉人家的底细。这样的人很可怕。
　　刘丹仿佛没有听见一样，只是这样平静的看着廖坤和何进。
　　而217的众人一听，廖坤居然部队有人，也是一惊。不禁对廖坤的狐疑里提高了几分。
　　“你何进，今天的事情因你而起，你还不知道错？”刘丹上前一步，正对着何进怒道。
　　“我、、、、、、、、、”何进张了张口，最后还是没有答话。因为他说不出理由了。
　　“我要你向廖坤道歉，他今天其实很冤，无缘无故被你打了，结果还闹成这样。”
　　何进把头扭向一边，一副倔强的样子。
　　“我表弟都已经让步很多了，你还要怎样？”刘丹怒吼道。语气带着一丝恼怒。
　　“表弟？”
　　‘表弟？’
　　217的众人一惊，刘念神色古怪。
　　何进更是头脑一片空白，他没有想到刘丹和廖坤是这种关系。
　　这对于现场的人来说都是一种震撼，
　　“说实话，何进，我是一个局外人。今天要不是陶然他们一帮兄弟给你顶起，你会死的很难看。”邓婷见何进的样子，忍不住说了一句。其中的韵味就值得人去体会了。
　　何进沉默了一会儿，主动走到廖坤面前道：“不好意思，今天是我冲动了。害你受惩罚了、、、、、”
　　主动道歉就说明服输，认错。倔强男何进都已经认错了，那么廖坤自然不会抓着不放。除非他想得罪那个冷酷的表姐。
　　他是那一种‘别人横，他更横，别人狠，他更狠的人。’
　　“没事，我也有不对，多忍忍就好了。脾气还是那么忍不得。过去就算了。希望我们以后可以成为朋友。”廖坤脸上恢复了那种斯文的笑容。
　　何进看了看时间，
　　“好吧？既然这么晚了，就休息吧。为了赔罪。明天中午，我再这里请大家吃饭。”何进知道廖坤是刘丹的表弟后，就态度转变了很多，主动邀请众人明天中午来这里聚餐。
　　“我们先走了。”刘丹揉揉放松的脑袋，拖着疲乏的身体和邓婷离开了二楼。
　　“我也先走了，医药费我会给的，”廖坤也觉得呆下去不好，主动离开了。
　　“明天中午你要来啊，我们在这里等你们。”何进冲着刘丹、廖坤的背影叫道。
　　俩困没有转身，打了一个‘OK’的手势。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　“走了，我们也会宿舍吧。感觉今天很累。”刘焕虽然很少言语，却是感觉最深的一个人。
　　“你这么一说，我也有感觉了。”丁焦扭了一下身子说道。
　　“你还累啊？有那个妹妹？你还累？”陶然瞪了一眼刘焕，没好气道。
　　“那你呢，刚刚别以为我们没有看见你和某些人眉来眼去的。”刘焕不甘示弱。
　　“就是，就是，我可以作证。”丁焦也帮腔道。
　　“我是证人！”杨景阳声吼道。
　　往往最喜欢嬉闹的刘念出奇的沉默。
　　刘焕走过去，拍着他的肩道：“走快点。回宿舍了，你晚上多想一想自己错在哪里，兄弟们不会怪你的，希望没有下一次。以后你还是那一个我们217的‘活宝’。”
　　“走了，我都没有说什么，你干什么呢？毕竟最后的结果谁也没有料到啊。”杨景阳用左手拍着刘念，对着刘焕道。
　　.........................
　　“说实话吧？我没有想到刘丹居然和廖坤是表姐弟的关系。”宿舍里陶然冲完凉出来后，对着众人说道。
　　“谁又知道呢？看他们平时也没有怎么说话啊？”丁焦冲凉的时候还不忘插一句话。
　　“今天你叫‘廖坤’干什么？”何进趁着难得的空闲问刘焕。这是他今天最大的疑惑。
　　“哦，你以为什么？我叫廖坤的意思是‘伤害刘丹那那个人和廖坤一定认识。’并不是指廖坤就是那个人啊？难道你没有发现廖坤对刘丹很尊敬吗？这样都可以大概断定出来廖坤和刘丹的关系啊，谁知道你不经大脑思考就冲上去了？”
　　“我不是关心则乱吗？”何进尴尬一笑。
　　“依照本情圣的理论经验和现实心得两样来看，多半情况是这样的‘以前刘丹的男朋友跟廖坤绝对认识，很有可能还是朋友那一种，但是后来由于种种原因，廖坤那个朋友抛弃了刘丹，选择了其她的女生。最后情况就是你们看见得这样！”陶然装作高深的推测道。
　　“那你说，经过这件事情后，我追刘丹还有可能成功吗？”何进一脸希冀的看着陶然。
　　“真想知道啊？”陶然对着何进一笑问道。
　　“嗯嗯！”何进连忙点头。
　　“嘿嘿嘿、、、、、、、、、，！不知道。睡觉！”陶然嘿嘿一笑，不理会何进的黑脸，蒙头睡觉了。
　　“焕哥、、、、、、、、、”
　　“别找我，我理论和实践经验都没有，淫棍那么强悍，我还需要对付我的那一个呢！果断的睡觉。”刘焕打断了何进的语言，躺倒床上，拿出手机，准备‘攻击’自己的那一个目标去了。
　　“、、、、、、、、、、、、”
　　睡觉，睡觉，果断的睡觉！明天会更美好。
　　【精华状态不是很好，在电脑面前都睡着了！十二点以后整个人就精神疲乏了，改到现在才改完，传上来！】
　　求点击、推荐、收藏
　　

第八章 两滴泪之陌路（五千字长章）
更新时间2011-7-5 9:03:16  字数：5137

　躺在床上，满脑子思绪复杂。
　　今天发生的事情太多了！撞见颜芜雨，教室何进和廖坤干一架，操场雀儿手腕被弄受伤，被彭大妈训话，再到后面发现刘丹和廖坤释然是表姐弟关系............
　　今天太多的惊讶，太多太多了！
　　刘焕拿出手机，看见一条未读短信，会心的一笑，
　　在心里道；‘‘还以为你不会给我发短信呢？到底还是来了。’
　　短信是颜芜雨发的，也早在刘焕预料之中。
　　短信：
　　颜芜雨：‘睡觉了吗？听说今天下午，你们班上打架了？怎么回事啊？还有，你衣服里面怎么还有东西啊？’
　　刘焕想了想回到：‘没呢，这么晚了你还没有睡觉啊？下午的事情说起来太纠结了，以后有机会给你说吧？我衣服里面的东西是给你的。是专门给你看的。’
　　过了一会儿，颜芜雨回到，
　　‘我没每晚睡觉都是很晚的，要看一点书我才能睡着。刚刚才把你的衣服吹干呢。东西是给我的？’颜芜雨明显有点诧异。
　　‘果然是重点班的好学生啊！难道你不知道早点睡觉对女人的皮肤有好处？早点睡个美容觉，白天精神会更好！’
　　刘焕发了这条短信放松了一口气，脑海里面想着不同的情形。
　　且说女生那边，
　　颜芜雨，接到短信后，疑惑的打开包装得很好的塑料盒，发现是一张由信笺纸折成的一颗粉红色的心。刹那间，颜芜雨似乎想到了什么。脸色变得微红。耳根发烧。害羞的潜质抹不掉的。她心里浮现些许疑惑。
　　“哟，谁给的情书啊？小雨，看不出来你还很能憋嘛？”一个颜芜雨桶宿舍的女孩子看见她手上那个‘心’，忍不住打趣道。但是语气里带着一种酸楚楚的感觉。
　　‘没，没有！’颜芜雨慌乱的把信藏在身下。脸略红的回答道。
　　“还说没有？我们是‘过来人’，要不姐姐帮你参考参考吧？”
　　“让我猜猜是谁德。是班上某个人给的？还是外班的？还是那些缺少母爱的高二、高一的学生啊？”那个女生自顾自说道。
　　在学校里面，高年级和低年级的恋爱叫做老牛吃嫩草。低年级和高年级的恋爱叫做缺少母爱。
　　“你都猜错了，是今天她拿回来那件衣服那个人给的。我可看见她从衣服里面拿出来。”另外一个女孩子忍不住插了一句。
　　“哇，你们发展这么迅速？现在就帮他洗衣服了啊？”那个女孩子一听立刻大呼小叫道。
　　“不是的，三姐你别听二姐乱说，这只是一场误会而已。”颜芜雨低着头小声争辩道。
　　“你要小心现在的男人，骗人不眨眼的，他们的话不可信，记住要是男人的话都能信，那么母猪都会上树了，”颜芜雨的二姐说了这么一句话就沉默了。
　　“是啊，小雨，这么多人追你，你要选择一个好的哦，慢慢挑。以你的条件找什么样的都不会是问题。我估计只要你提出你要谈恋爱。那么整个双中的男生都会疯狂的。”她三姐彭静打趣道。
　　“好吧，睡觉了，我困了。”颜芜雨见三姐姐还想说什么，立马打断了。
　　之后，躲在被窝里，好奇心，使她悄悄拿出那一封信来，压下心底的一个疑惑。小心翼翼的拆开。然后慢慢看下去、、、、、、、、、、
　　本来就略微我i脸红还没有消散的她，越看脸越红，到最后仿佛熟透的红苹果。不过她脑海里转过最多的就是‘下午他们那个意外相撞是碰巧吗？’，这也是她一直想不明白的，一直的疑惑。她有一种掉入人家套子的感觉！越想越觉得不对，最后她得出结论、、、、、、、、、、、、、
　　最后一条短信，
　　颜芜雨回到；‘衣服明天早上给你。我倦了。’
　　刘焕等了半天发现，并没有预料的那些短信。不知道错误出在哪里？但是又不敢问。只得压下心里的疑问回到：‘早点休息吧！明天见，’。
　　晚上刘焕同学做了一个梦，
　　他梦见；‘颜芜雨第二天把衣服给他，然后和他一起吃饭，一起逛路，做作业。就差没有直接答应做他的女朋友了。’
　　礼拜天，
　　公休日。这是学生最喜欢的一天。不仅可以睡懒觉，还可以放松一天。
　　白天可以用着难得的时间陪一陪自己的女朋友。买上一点东西，去后面山上看风景，也是一个不错的主意。
　　恰好，又是一个阳光温和，偶尔还有一阵凉爽的风吹来的日子。球场上面很早就响起了打球的声音。刘林早就去打球去了。只留下一寝室的睡不醒的牲口。
　　礼拜天这样的宿舍，多不胜数。基本上每个礼拜天早晨，食堂的包子是卖不出去的。大家都在忙睡觉。忙到没有时间吃早餐。
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、’
　　一直到手机铃声响起第二遍，刘焕才迷迷糊糊的睁开眼。
　　‘这么早。谁啊？不知道今天礼拜天吗？睡个觉都睡不清净、、、、、、、、’刘焕埋怨着接了电话。
　　“喂！这么早什么事啊？”刘焕没好气的吼了一句。
　　差点把那边的颜芜雨手机吓掉了。
　　“还早？都十点半了。快点到操场来拿衣服。”颜芜雨语气不善的说完就挂了电话。
　　刘焕一听是颜芜雨的电话，立刻醒了，！跑到阳台一看，操场还真有一个美丽的女孩子抱着一见衣服站在那里。不是颜芜雨又是谁呢？
　　他立刻跑进宿舍，漱口、洗脸，穿衣服出门，这一切绝对不超过2分钟搞定。
　　“不好意思啊，昨天睡得太迟了。你怎么这么早啊？”刘焕笑着和亚无语打招呼。
　　“给你衣服。”颜芜雨并，没有接话。只是有点冷冷的说了一句话。把衣服扔到刘焕怀里。
　　“嗯？我请你吃早餐吧？”刘焕不知道颜芜雨在想什么，只有这样说道。
　　“我已经吃过了。”说着颜芜雨就要走。
　　‘不对啊，这怎么和昨晚梦里面情况不一样呢？’刘焕在心里打鼓。
　　“你难道没有看到我给你的信？”刘焕壮着胆子问了一句。
　　颜芜雨回过头，脸上带着一丝看不出的表情道：‘看了，怎样？”语气有着一丝莫名的怒意。没有了昨天的害羞。也许是装的，也许是怒气、、、、、、、、、
　　“难道你不觉得应该给我一个回答？”刘焕现在忘记了一切，脑袋犹如少了一根经一样，只想要个答案。
　　“那好，我问你问题，我想听实话。”颜芜雨依旧是有点冷表情。
　　病态般的脸上依旧有点冷的感觉，仿佛是刘丹的徒弟一般。集理性和知性于一身的她更加脑袋思维清晰。
　　“你问吧，我给你实话。”刘焕信誓旦旦道。
　　“昨天那个‘意外’是你故意的设计好了的吧？”颜芜雨问出了这个问题，她亦有一丝紧张，这个困扰许久的问题，尽管心里依旧有了答案。他还是想听见刘焕亲口告诉她。
　　刘焕心里‘咯噔’一下，没有想到还是被她察觉了，自以为是的套子，百密一疏啊。
　　实际他们的局没有问题，有问题的是刘焕迷迷糊糊发的那些短信。一联系，就穿帮了。
　　“怎么，敢做不敢说了啊？”颜芜雨冷笑道，语气愤怒。估计任谁遇见这种事情都会愤怒。连她这种理性知性集于一体的人都受不了，何况别人。
　　“是，是我们故意设计的？”刘焕低着头承认道。
　　他知道狡辩无用，他回想起昨晚的短信了。
　　他恨不得抡起巴掌，给自己两下。到头来却是搬起石头砸自己的脚。
　　‘啪’刘焕脸上挨了一巴掌。虽然不太疼，但是刘焕却被打愣了。
　　颜芜雨转过头就跑，刘焕看见了阳光下两滴闪着‘耀眼光芒’的泪水在空中挥洒。
　　宛如天使坠落，
　　充满凄婉的感觉。
　　他张了张手，接住两滴泪水，心里苦涩一片！
　　他觉得这两滴泪重若万钧，仿佛要把他的手压塌下去。觉得它们灼热无比，‘烧’得皮肤都有疼的感觉。
　　‘记住，这两滴泪水是我欠你的。这个太重了，我承受不起。’刘焕心里说了一句。
　　然后转过身，蹒跚着走回宿舍。
　　在阳光下，影子拉得老长。看起来是那么的孤单、沉重。更带着一丝伤感的凄美。
　　他却不知道，在转身的那一刹那，转角处，跑走的那个人带着两道泪痕望着这个欺骗了她人。好不容易产生的一丁点好感也随之泯灭。
　　她恼怒的是刘焕昨天设局骗她，这让她有种受伤的感觉，更有一种害怕的感觉，这份心计太沉重了。让她本来已经昨天产生的好感就那样在风中破碎了。
　　它无形的来，却带走了一个人的纯真。
　　它无形的走，亦伤害了一个人的内心。
　　陶然站在阳台上亲眼目睹了这一切，无声的叹了一口气。
　　这能怪谁？
　　怪刘焕吗？
　　不是她喜欢颜芜雨，他会这么做吗？其实他明白，最主要的是，刘焕根本不想这么做，所以留了一个最大的破绽，就是不想欺骗颜芜雨。
　　他苦恼没有办法接触颜芜雨。不得不出此下策。
　　怪颜芜雨吗？人家亦没有错。
　　怪就只怪造化弄人吧！
　　刘焕犹如行尸走肉的回到宿舍，无神的盯着天花板。眼光毫无焦距。脑袋空空如也。
　　一只手呆呆的摸着颜芜雨打的地方。这是一个永远难以忘记的巴掌。
　　颜芜雨没有给他解释的机会。刘焕知道也许以后永远不会有这样的机会了。所以他心里更比肉体上要痛。
　　没有开始就已经结束！着也算是一种另类的悲哀了吧？
　　一个人要吸引另一个人的眼球很容易，要伤害一个人更容易。但是要忘记一个人却不是那么容易。
　　刘焕和颜芜雨，很巧妙的吸引了对方，却因为..........，不得不彼此黯然垂头离开。一切可以归结为一个‘错’字。
　　“我们宿舍最近处在多事之秋，一样接着一样的事情发生，你看兄弟们最近情绪越来越低沉。”陶然对着趴在床沿乱瞅的丁焦道。
　　“嘿嘿，这叫天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨。”丁焦瞥了瞥宿舍，一本正经说道。
　　“我看大家这样意志消沉，不如这个月放月假我们出去爬山？放松一下，缓解一下学习压力？”陶然突然神色一动，提议道。
　　“好啊，好啊！这是一个不错的主意。反正要放月假，时间还很充足，我们好好计划计划！”丁焦顿时来了精神。
　　“爬山什么的？都是浮云！”刘念还在和周公之女下棋呢。迷迷糊糊应了一句。
　　“你啊，睡你的吧？谁叫你昨晚非得装深沉。三点才睡觉。哥哥们说话，小不点不能插嘴。”陶然笑骂了一句。
　　杨景阳和何进不知道几时出去了，估计是去筹划中午的事情去了。毕竟今天算是何进的检讨大会。杨景阳虽然有伤在身，但是作为何进的铁杆死党，硬是被何进拉去做‘陪练’了。
　　也许是宿舍里面的人都知道刘焕心情不好，居然一上午都没有人来打扰他。
　　他呆呆的看着手掌，仿佛可以看见两滴晶莹剔透的东西在手掌上滚动。脑海里停留着，她转身的那一刹，仿佛可以看见那一刹那的失望.....
　　在那一刻，手掌是那么的重，堪比千斤大石。
　　不知觉间，仿佛那两滴泪进入了心田，进入了脑海的深处，进入两人灵魂。它占据了真个心房和大脑。
　　连呼吸都带着一股苦涩的味道。
　　如若说得不现实点，那么必是‘走到哪里，哪里生机断绝，意志消沉。’
　　刘焕的手机铃声响彻217.
　　刘焕慢吞吞的拿起来看了一眼后，接通了电话。
　　电话是何进打来的。
　　刘焕淡淡的问道：“什么事？”
　　何进：“吃饭了啊！焕哥，大家都到了，就等你一人了！”
　　刘焕扫了一圈空荡荡的宿舍，然后精神略微振作，“好，马上来！给我准备几瓶酒！”
　　然后他，利索的收拾好东西，以最快的速度杀向食堂二楼。
　　答应了别人要去的，肯定不能食言。尽管心情不好、、、、、、、、、、、、、、、
　　有一部电视剧叫做《转角遇到爱叫做》，有一首歌曲叫做《爱的转角》............
　　转角遇到的也许就是缘分，也许就是希望。
　　转山、转水，转佛塔、、、、、、、、、、
　　刘焕在转角处，也就是昨天和颜芜雨碰撞处‘情不自禁的停下来了。
　　他看见
　　一个柔弱的倩影。洁白的休闲服掩饰不了起娇美的脸庞，掩盖不住魔鬼般的身材。知性和理性在其身上体现得淋漓尽致。
　　她站在哪里！眼神迷离。怔怔的看着气喘吁吁跑来的刘焕。
　　脸上有一丝慌乱。眼神深处一丝黯然闪过。
　　然后，从刘焕身边擦身而过。留下空气中淡淡的花香味。
　　刘欢心里一紧，伸手一抓。佳人已去。只留下洁白的倩影和余香。
　　蓦然，
　　他心里一阵绞痛。痛得难以呼吸。难以站立。眼里的泪水差点夺眶而出。
　　同路却做陌路人。
　　本陌路，却末路！这不是他追寻的结果。
　　他只觉得头脑一阵发晕，胸腔气血翻腾。
　　两年的守候观察，两年的暗中作陪。两年的情感累积，已经达到了一个爆发点。等待着开花结果！结果化作了幻影。
　　“喂，焕哥，快点上来啊？大家都等着呢？”二楼窗户边，何进伸出头对着楼下发面的刘焕喊道。
　　刘焕微微调理好心情。踏着沉重的步伐迈向二楼。心中那一抹倩影却依旧在，他的身子微微颤抖。
　　“就等你了！自罚三杯吧？”何进过来打趣道。
　　刘焕环视一周，发现昨天的人都已经到了，唯有差自己了。
　　“不好意思来迟到了。我先自罚一瓶。”刘焕拿起桌子上面摆好的酒，仰头大灌。
　　这让本来还有点‘怨言’的人，马上吞下了肚子里面的话。
　　刘焕心情也收敛了一点，
　　开始坐下喝酒，和大家一起探讨着无聊的话题。时不时敷衍一句。
　　虽然他人在这里，但是却不知道他的心在何处。
　　陶然和丁焦对视一眼，然后无奈的开始拼酒。
　　高中食堂是有酒卖的，老师在这一块管得很松！毕竟高中算是踏入成人的圈子了。
　　只要不出什么事情，不喝醉，能上课，那么就没有人说你。
　　包括老师也是，礼拜天，一放假，老师亦是成群去喝酒放松。
　　这一块是学校里面的主要经济来源。老师们的奖金津贴基本都是指望它.......
　　星期日，不上课可以尽情的喝。
　　廖坤恢复了笑容，一副丝边眼镜，看起来还是那么斯文。但是在座的人没有一个敢小觑他，他爆发出来的战力指数绝对可以在双中这个‘特别’的学校里面占据一隅之地。
　　刘丹亦是和大家拉近了不少，至少是不在一副拒人千里之外的样子了。
　　邓婷坐在陶然旁边，不停地给陶然夹着菜，陶然碗里面从来就没有少过菜。这些都已经见怪不怪了。
　　酒过三巡，大家都有几分朦胧了!
　　何进端着酒杯站起来..................
　　【求推荐、收藏、点击。今晚十二点后，万字爆发。冲击新人榜！请各位同学助我一臂之力，半步归墟，感激不尽！】
　　

预告,,后期色狼、猥琐路线
更新时间2011-7-5 19:32:26  字数：96

　我决定修改已定的青春路线，
　　后期走色狼、猥琐的路线，
　　因为存稿已经码到二十五章以后，所以新转型的路线只有等到二十五章以后，个我一个构思的时间段，
　　所以，
　　各位读者前面的将就着看吧？
　　后面会推到一些人的！

第九章 兄弟
更新时间2011-7-6 0:03:31  字数：4006

　何进端着酒杯，有三分酒意，对着大家道：“我在这里先喝一杯酒，谢谢大家给我何某人的面子，来这里小聚。这一杯是我谢谢大家的！”说完就干了。大家都停止了吃菜，喝了一杯。
　　他又倒了一杯酒对着廖坤道：“廖坤，对不起，昨天的事情我莽撞了，还请你大人大量不要往心里去。以后大家都是朋友，这一杯算我敬你的。”
　　又一杯酒下肚。
　　一瓶啤酒就三四杯的样子，刚开始已经喝了几打啤酒。也就是每人接近几瓶半。女生不喝酒。
　　现在又是两杯下肚，饶是何进也脸红了起来，打着酒嗝。
　　“这第三杯我要敬我们217的兄弟们。”
　　“哐哐...........”217的众人立即起身，皆举着酒杯。
　　“兄弟们，你们真让我感动！我们217自高一起，到现在也走过不少风风雨雨了。我们一起嬉闹过、一起学习过、一起猖狂过。我也就记得，当初我们的誓言。有福大家享，有难大家当。这些都历历在目，依稀就在昨天！
　　也许曾经我们有过间隙，有过不愉快！可是那都是过去了！说实话，身为217的一员，我感到很荣幸，感到很骄傲。因为我们是217.我们是兄弟，不管将来在何处？不管将来怎么样？我们都是一辈子的兄弟！！兄弟间不言谢。那么我只有把你们为我做的一切记在这里。”何进指着心房。言语恳切，句句包含着感情。似乎要把心里的一切吐露出来。
　　他的话，也勾起了217所有人的回忆.进校时的梦懵懂幼稚，经历了多少风风雨雨才有现在的成熟？217经过三年，几百个日日夜夜的沉淀，才有现在的感情！
　　“不说这么多，只要记住我们是兄弟。”陶然说了一句话。话里也有丝丝激动。千言万语都化作一倍酒！
　　“做兄弟是一辈子的事情！”刘焕神色坚定的说了一句。
　　“兄弟，我们都是217的好兄弟。”杨景阳神色激动。
　　刘念大吼了一句：“有今生做兄弟没来世、、、、、”
　　“来世再相聚！”丁焦打着酒嗝说道。
　　“兄弟们，干了它！”刘林豪气干云的提着一瓶酒吼道。
　　结果就一人抱着一瓶酒，猛灌。
　　217的几人，眼睛都是红红的，带着湿润。这不是伤心，这是激动、感动是喜悦的泪水！
　　邓婷、刘丹、廖坤三人也被他们之间的兄弟情义狠狠的打动了。
　　连着她们的眼睛也都朦胧、湿润了。
　　廖坤羡慕的看着这一切。很想自己也是其中一员。这样的兄弟真的很难找。
　　邓婷很会活跃气氛，开始轻声唱着这一首人尽皆知的歌曲，满眼柔情的看了陶然一眼。
　　只可惜后者，喝得醉眼朦胧。哪里懂这眼神的含义。
　　渐渐地，217的人也跟着唱了起来............
　　“轻轻的风像旧梦的声音
　　不是我不够坚强
　　是现实太多僵硬逆流的鱼
　　是天生的命运不是我不肯低头
　　是眼泪让人刺痛忘记吧若可以
　　也算是一种幸运如果一个人的心
　　只能烧出一个名两个人要去到哪里
　　牵着两手就是个天地一生啊
　　有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情
　　有今生今生作兄弟没来世
　　来世再想你漂流的河
　　每一夜每一夜下着雨想起你
　　轻轻的风像旧梦的声音
　　不是我不够坚强
　　是现实太多僵硬逆流的鱼
　　是天生的命运不是我不肯低头
　　是眼泪让人刺痛忘记吧若可以
　　也算是一种幸运如果一个人的心
　　只能烧出一个名两个人要去到哪里
　　牵着两手就是个天地一生啊
　　有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情
　　有今生今生作兄弟没来世
　　来世再想你漂流的河
　　每一夜每一夜下着雨想起你
　　有今生今生作兄弟
　　没来世来世再想你海上的歌
　　飘过来飘过去黑暗里的回音
　　忘记吧若可以
　　也算是一种幸运如果一个人的心
　　只能烧出一个名两个人要去到哪里
　　牵着两手就是个天地一生啊
　　有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情
　　有今生作兄弟没来世
　　来世再想你漂流的河
　　每一夜每一夜下着雨想起你
　　有今生今生作兄弟
　　没来世来世再想你海上的歌
　　飘过来飘过去黑暗里的回音
　　漂流的河
　　每一夜每一夜下着雨想起你”
　　一曲《兄弟》唱响整个食堂。217的众人竭尽全身力气的吼喊。样子癫狂。神色真的很激动，眼眶略微湿润，。特别是一想到，高三这一年后大家就要各奔西东了，他们嘶吼更加卖力了。
　　仿佛要把心底最真挚的感情融入这并不动听的歌声之中。
　　也许在别人听来是鬼哭狼嚎，但是217的人却知道这是最美的乐曲。最后廖坤、刘丹也被感染纷纷加入，一起唱了起来。
　　后面，其它吃饭的其它同学亦跟着一起唱了起来。因为他们的情感融入其中，感染了他人。
　　最后的结果就是整个食堂跟着唱了起来。
　　这也造就了双中校园最受欢迎的歌曲《兄弟》的诞生。
　　到最后他们每人干掉了几瓶酒，才从那种癫狂的状态下脱离出来。每个人的声音都有不同程度的嘶哑。
　　那时基本都已经迷迷糊糊了，都是凭着本能记忆走回宿舍的。
　　却不知道在他们迷醉时，几人的大名已经传遍整个双中。
　　‘听说了吗？高三三班昨天干架了？’一个高二的学生神秘兮兮的对着同学道。
　　‘早就知道了，貌似是一个叫做廖坤的新来的转学生和一个叫做何进的引起的，但是后来不知道怎么的，引得何进，住得那个宿舍集体出动。’另一个学生夸夸其谈。
　　‘你们消息太闭塞了，告诉你，因为那个廖坤的曾经在部队学过武。’一个知道很多消息的同学装作一副高深模样。
　　也有地方这样传：
　　‘那个廖坤猛的一塌糊涂。但是何进他们所在的宿舍，是多少来着，貌似是217，更团结，七人凛然不惧，虽然知道挑不过，但是还是对他硬抗，可以说217是我见过最团结的一个宿舍。人家那才是哥们。哪像我们宿舍啊！三天一打架，半天就开骂’
　　‘217很团结，，我真的很羡慕他们有那样的一群兄弟。’
　　‘廖坤那样的猛人一定有机会要认识一下。对了，还听说那个廖坤也是一个作家哦，貌似写的小说已经出版了。’
　　‘廖坤是二中转过来的新生，在二中就是赫赫有名的人物啊？在高校界是一个新秀.............’
　　‘真的啊?我崇拜他！我要去打听他有没有女朋友，没有的话，我就倒贴了。’这是一个长着两颗龅牙，一脸彪悍的MM说的，全然不顾她背后两个连早餐都吐出来的男同学。
　　其它班，无不在传着这些消息，一时间廖坤名声大震。彻底响彻双中。一挑七，不知道成为了多少人的偶像。
　　可以说廖坤是踩着217上位，217也因为廖坤而出名。
　　很多关于廖坤的事迹被挖掘了出来，就连在二中的事情都被挖了出来。
　　很多女孩子崇拜他，把他列为偶像，王子。
　　217的团结，一战开始在校园扬名。不仅双中知道。就连周边的二中、三中、贵族学校都知道这么一个团结，七位一体的宿舍。
　　在双中，有几个人反应截然与众人不同。
　　那就是‘榜上人物’。
　　在双中某个角落里，一个帅气的学生说道：“廖坤，不错的名字！实力也很不错，不过究竟怎么样就不知道了，看他昨天保留那么多爆发力，看来也是对我们学校的武力指数榜有戒心。”
　　“不过从推测来看，他应该有能力冲击榜上前十的后五个位置啊。”另外一个青年回答道。眼里带着丝丝狂傲的战意。
　　“他猜到这里来，肯定要有所保留啊！一下子全把底子给亮了那不是自断后路吗？”那个帅气的学生说道。
　　、、、、、、、、、、、
　　“看来我们学校的五榜又要有所变动了。”一个声音喃喃自语。
　　“前五他是肯定冲不上来的，这前面的角色哪一个是好相与的？”又一个声音喃喃自语。
　　“貌似战力指数榜的第三位已经隐藏很久了，要不是段老大说还在我们学校我都觉得他已经离开了呢。”
　　“那个家伙太神秘了，连我们都不知道他的来历，和相貌。”
　　“估计知道他相貌和来历的人不超过一手之数吧？”
　　“看来我们这些‘榜上人物’也要活动一下了啊！这个学校沉寂太久了，几年了？我都忘记了！”
　　其实每个学校都有这几个榜，而且很具有权威性，上榜人物无一不是人中翘楚。
　　这些都是由每个学校的学生间的代表选举出来的，而且也得到过大家的公认。
　　..................
　　在双中某个角落里，
　　“你看见有人接近她？”一个长相帅气，穿着鲜亮的酷哥问道。
　　“是。”一个长相平凡。的学生亦回答道。
　　“嗯，这绝对没有错。貌似那个小子对着她有着、、、、、、、、、、、、”那个长相普通，衣着很大众化的人说道。
　　“就是，我昨天晚上就看见小雨拿着一个人写的粉红色的信笺纸折叠成的‘心’。不知道是谁给的。”这个人的主人赫然是颜芜雨的三姐彭静。
　　“你看见里面写些什么了吗？”冷酷青年，带着一丝波动道。
　　“没有，小雨不让我看。”彭静带着一丝忐忑。
　　彭静就是颜芜雨的三姐，身高一米六，身材不错，脸蛋也还算清秀，属于中上的姿色。
　　“哼，怎么不偷过来？”冷酷青年带着一丝怒气，一丝不悦，质问道。
　　“我看过了，没有啊，多半被她粉碎了吧？你知道她是从来不看任何人的信的啊。”彭静略带着委屈道。
　　真不知道她的作为让颜芜雨知道了，会何种伤心。
　　“废物！”冷酷青年不屑的怒骂了一句。
　　彭静脸色一变，眼底闪过一丝愤怒，不过转瞬就被压制了。
　　...................
　　“什么样的人？”冷酷青年问道那个报信的人。
　　“是高三三班的，叫做刘焕，”那个人快速答道。
　　“很好，这是你的报酬。给我继续观察，随时向我汇报情况。”冷酷青年拿出两张老人头，随手甩给那个报信的人。
　　“是，是！”那个人眼睛一亮。随即答应道。
　　“你也可以走了！下次机灵点，我聂攀何时亏待过有用的人？”冷酷青年冷冷的对着彭静道。
　　后者脸上闪过一丝不易察觉的恼怒，然后头也不回的径直离开了。留下一个独自在沉思的冷酷青年，也就是聂攀。
　　聂攀人长得帅气，一米七五的身高，加上细白的皮肤，一张邪异挂着冷笑的脸。看起来就是虚有其表的家伙。不过这幅皮囊倒是很受人喜爱。
　　一身洁白的名牌休闲衫随意的搭配着着。
　　聂攀高二五班的学生，家里十分有钱，人长得比较帅气。凭着不俗的家势以及不错的外表。身边从不缺少女人。
　　彭静就是一个，不过她们之间只是一个为了玩，一个为了钱罢了！貌似他更喜欢颜芜雨，对其一直有觊觎之心。从见到她开始，就放出话，颜芜雨是他看中的女人，让其他异性保持距离。
　　曾经有不听话的，结果已经没有在这个学校了。已经被赶出这个校园了。
　　貌似一直刘焕也知道此事。但是从未放在眼里。再说了他观察颜芜雨已经两年了。时间之久，不是抱着玩玩的心态所能比拟的。
　　况且，他从未把聂攀这种纨绔子弟放在眼里。
　　“看来是我聂攀沉寂太久了，居然一个没有任何背景、实力、长相寒酸的小人物都敢挑衅我的威严”聂攀脸上闪过一丝戾色。冷冷的双眼注视着前方。
　　今晚两章爆发。白天或者明晚还有一章，万字爆发！
　　【后期色狼、猥琐转变迅速，请各位多多琢磨】
　　

第十章 校园五榜
更新时间2011-7-6 0:22:03  字数：5534

　校园五榜，一直都有着其传说，有着其独特的吸引力。
　　在高校界，没有一个学生不知道校园五榜，对其充满着敬畏、崇拜、、、、、、
　　每一个学校的五榜上面的人物，皆有过人之处。，传闻只要是牵扯上校园榜的事情能，最后都是不了了之的。
　　校园五榜分别是：战力指数榜、百花争艳榜、百草榜、金钱榜、才华榜。
　　五榜人物有重复的，因此占据五榜的人物就格外稀少了，每个榜只收录本学校的前十个学生。榜上人物受到学校‘关照’。
　　传说，这校园五榜的榜主就是学校，也称官方。
　　榜首、榜眼、探花皆是一个个传说。............
　　聂攀就是‘百草榜’第四位的帅哥，仅仅凭借着傲人的外绕，就足以让很多女生为之疯狂，为之颠倒。最重要的是他还是‘金钱榜’排名第八的有钱人。家里经济条件惊人，资产上千万，在这小小的双中的确是了不得的人物。
　　聂攀为人阴狠，带着一丝戾气，狂傲无比，且非常霸道。手底下聚集了一帮以他为首的势力，在双中也是一个人物。
　　下午给他报信的那一个人就是他手下的一个小弟。
　　.......................
　　刘焕却不知道一个势力正在慢慢对他宣战。因此而扰乱了他平静的学业之路。
　　三三班教室：
　　“话说当时，廖坤以一敌七，，居然丝毫不落下风...............”讲台上一个胖乎乎的男生正在唾沫四射的讲着217和廖坤那一战。
　　“当时突然狂风大作，雷雨纷纷.............”王勇插上一句胡编乱诌的话语。
　　忽悠下面同学，疑惑不解。
　　“你以为那是什么？蛮蛟出世？还是鬼门大开啊？”刘枫材不屑的撇撇嘴，明显一副‘你继续忽悠吧？’的表情。
　　其它同学大多不了解事情的来龙去脉以及经过，听得聚精会神。上面的胖乎乎的男生讲得更加卖力了。
　　突然，大家不吭声了。那个胖乎乎的同学也发现了情况的不对。
　　“呃！”他转过头，发现217的众人还有廖坤、刘丹几人正盯着他。他情不自禁的噎了一声。
　　“你们继续啊，说出来我们也听听啊？”刘念丝毫不顾余宾的尴尬，打趣着说道。
　　后面廖坤的脸上依旧带着微笑，唯有杨景阳打着绷带出现。廖坤神色不变，仿佛什么都没有发生。杨景阳神色略微尴尬.......
　　一行人在同学们的注视下走进教室，虽然有众多的人盯着，但是，毕竟是同学，所以也不存在害羞、、、、的状况。
　　陶然走到讲台上面对着余宾说了几句，
　　下面的同学恢复了一片喧闹，大多还是以不解的目光看着廖坤和217的人，本来打架的双方，还有说有笑的进入了教室。情况让所有人摸不着头脑。
　　“咳咳、、、、、、、、、”余宾在讲台上面咳了两声，示意同学们稍微安静一下。
　　余宾高三三班的一个学生，长得不算高，胖乎乎的，家里面也小有资产，在三班也算是一个人物，虽然上不了‘金钱榜’但是也仅仅次于榜上人物而已。
　　最让人惊讶的一点是，他是班上消息最灵通的人。学校一切大小事情都基本上逃不过他的耳朵。
　　“下面给大家告诉一个好消息，本来我们班没有战力指数榜的人物，因为廖坤同学的出现，我们班荣登上榜，据内部消息，廖坤会排在五到十之间。那么我们班的位置也就提高了。”说道最后余宾眼眶里闪过一丝兴奋。
　　战力指数榜上人物所在的班级在学校里面地位绝对是大大的，基本是横着走，就连老师都要给三分面子。
　　因为很多事情都要靠着战力指数榜上面的人物来解决。
　　‘哗，我们班上战力指数榜了？’
　　‘呼，廖坤居然那么强悍，直接彪上战力指数榜？’
　　‘听说战力指数榜是学校在背后操作，最主要就是对付那些其它学校和外面进来闹事那些人的啊？可以说是学校执法者。’
　　‘...............................’
　　下面同学听到这个消息，顿时炸锅了。
　　廖坤也是一脸的茫然。虽然他对战力指数榜并不陌生，但是知道要上榜还要经过考验啊，他都还没有经过考验呢，他实在不知道这些消息是哪里来的。
　　“我怎么不知道？”廖坤有点茫然的说道。
　　大家看他的眼神充满了崇拜，崇敬。还有一丝敬畏。
　　“不要惊讶，这个余宾是我们班上消息最灵通的人，知道这些也不奇怪。”刘焕对着廖坤说道，仿佛早就知道一般，一点也不讶异。
　　“你知道战力指数榜吗?”廖坤随口问道。
　　“知道，战力指数榜是以学校官方为背景的，并且有一套具体测量战力指数的方法。主要就是针对社会和其他学校的某些人。”刘焕随口答道。
　　廖坤惊讶的看了一眼刘焕，眼里闪过若有所思的表情。
　　“现在我们班就占据了校园五榜的三榜之位，这只一件值得高兴的事情。”余宾大声说道。然后带头鼓掌，其他同学也异常兴奋。
　　“五榜占据三榜？表姐，你知道是哪三榜？”廖坤有点惊讶，向着带着丝丝冷意的刘丹问道。
　　自自从刘丹和廖坤表姐弟关系公开以后，廖坤就开始在公共场所叫刘丹表姐了。
　　“知道，还有‘百草榜’的陶然，排名第八。才华榜的刘焕。排名第七。”刘丹顿了顿回答道。
　　廖坤心里吃惊，没有想到后面两个不起眼的家伙居然是五榜上的人物。
　　“淡定，淡定！还有没有说完呢？”余宾在讲台上呼道。
　　教室里面又齐刷刷的把目光聚集在那道胖乎乎的身上，余宾面不改色的继续爆料知道的内幕。
　　“还有就是廖坤也上才华榜了，经过确定，占据才华榜第六的位置。是绝对的一人双榜。他写的小说《无限盗墓》现在开始在我们学校风靡”
　　“不知道他现在已经被多少女生所崇拜，听说很多其它班的都要来找他签名什么的？”余宾最后一句话带着丝丝酸意。
　　毕竟这样的名人，在学校里面绝对是受女生欢迎的。那么可以想象占据的‘资源’是多少？本来就是男多女少的社会，被廖坤一下就‘GD’了一大部分，那么可以想象，对其单身同志是多么大的打击。
　　“《无限盗墓》要支持。马上去收索看看。”
　　“恩，大家都要去支持，这又是我们班上的一个亮点。”
　　、、、、、、、、、、、、、
　　这也算是正式大家接受了廖坤，
　　《无限盗墓》正式进入双中，标志着，廖坤正式打入双中内部。被大家所接受。
　　就在这时，教室里面的喇叭响起了，
　　“通知，高三三班以下人员道政教处来一下！”
　　“廖坤、何进、刘焕、刘林、杨景阳、陶然、刘念、丁焦。马上到政教处来一下。”
　　一连通知了两遍。
　　余宾和其他几人皆是脸色一变，毕竟他们几个打架的事情在学校里面已经闹得沸沸扬扬的。
　　刘丹、邓婷皆是一脸担忧的望着这几人。
　　何丹大小姐更是紧张不已。好在刘林轻轻拍了她两下，示意没事。才放松很多。
　　政教处在双中绝对是一出谈之色变的地方，那里属于副校长段作云的管辖地段。段作云副校长主要管理学校内部。李长福副校长主要管理学校外务
　　一般到政教处的人出来都是有污点的，而且那里面的人还很....，总之，是一处比较纠结的地方。
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　刘焕看见没有人带头，深吸了一口气，站起来向着教室外面走去，后面陶然、廖坤等，接着也跟上来了。
　　大家都是一副，壮士一去不复返，的表情！
　　该来的终究是要来的。
　　却不知道在楼层的角落里面一个穿着鲜亮的冷酷青年目光紧紧盯着刘焕，眼里一抹狠厉浮现。那一抹摄人心魂的嫉妒在焚烧他的理智。
　　刘焕似有所察觉，回过头却没有找到目光的来源。
　　不过回过头那一刹那，眼里闪过冷厉的目光。然后瞥着那个角落，嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。
　　在那一瞬间，廖坤感觉到一股强悍的战意，连他都感到心悸的战力指数。
　　廖坤战力指数也被牵引一般升到最高，但是却刹那失去了方向，带着疑惑扫视了一圈。喃喃道：“好可怕的战斗力，是谁？这一股战意，连我都感觉到呼吸艰难。难道是传说中的战力指数榜前三？”
　　与此同时，不同楼层的两人仿佛有所察觉，
　　“好奇怪的感觉？怎么总觉得哪里不对呢？”随后沉默，继续看书。
　　“咦，刚刚怎么失神了？”这是另外一个帅气青年的话。
　　这些都是战力指数榜上面前两位的话语。
　　刘焕后面几人皆是有所感应的看着楼梯处。
　　“走了，没有什么啊，发什么呆。去迟了，我们又要遭殃了。”陶然推了推刘焕。
　　廖坤陷入了沉思，那一股战意让他记忆深刻，让他心里重视。他用一种奇怪的眼神扫视着217众人。
　　“不要这样看着我，我会不好意思的。”后面丁焦和刘念看见廖坤带着奇怪的眼神扫视着他们，不约而同道。
　　知道这两个人比较怪，廖坤微微一笑，并没有多说。继续跟着走向政教处。
　　政教处位于教学楼三楼，右手边。
　　教学楼右手边，都是办公室，政教处就处于三楼，中心。从这里就－可以看出政教处在这个双中多么得势。
　　还没有进门，几人首先感觉到一股压抑气息扑面而来，仿佛里面关着某种绝世大凶。
　　前面的刘焕深吸了一口气，然后顿了顿，敲了一下政教处的门。
　　他后面的一个个大气都不敢出。进这里面的人，无一不是心情压抑。出了战力指数榜的人物。
　　因为战力指数榜的人，就属于这里调动。政教处就是学校里面榜主的代表。
　　而政教处的代表又是副校长段作云。
　　“进来。”一个威严的中年声音响起。
　　刘焕推开门，带头走了进去。屋里面政教处那些人目光齐刷刷的盯着这八个人高马大的学生。眼里闪过一丝兴奋。责罚人，是他们最喜欢的工作了。
　　正好段作云副校长也在。
　　段作云，三十几岁，一米七八的个子，加上中等身材，戴着一副眼和廖坤一样的丝边眼睛。散发着一股上位者的威严，他是双中内务副校。是一个手握实权的实力派人物。更是战力指数榜的官方代表。在学校里面有着举足轻重的地位。
　　他眼睛精光一闪，盯着带头的刘焕看了一下，眼里闪过一丝诧异。然后扫视过他身后的几人，在廖坤身上停了停。
　　刘焕脸色不变，依旧一脸坦然，但是他身后的217其他众人明显闪过一丝紧张和敬畏。
　　只有最近的廖坤脸上有一种惊讶，他居然在这个段副校身上感受到了一种淡淡的战力。说明这个段副校是一个不错的武者，爆发力肯定超过大部分人。。
　　战者就是指战力指数榜上面的人物。那些人多半都会军拳、格斗、擒拿术、跆拳道、搏击、武术...，是标准的战者，那样的人比普通人强悍不止一倍。
　　“你们是高三三班的学生？自己报一下名字。”段副校带着威严的声音说道。带着一股不可抗拒的意味。
　　“刘焕。”刘焕脸色不变，没有一丝害怕，非常平静的报出了自己的名字。
　　反常，
　　刘焕一如以往的样子就是反常，没有普通学生对着政教处的那一抹敬畏和害怕。
　　“廖坤。”廖坤微微一愣。也报出了名字。这里对于他这个新来的学生来说还太陌生。
　　“陶然”
　　“杨景阳”
　　“刘林”
　　“何进”
　　“刘念”
　　“丁焦”
　　217的其他几人丝毫不敢迟疑，连忙报出了名字。
　　“你们说说你们星期六为什么打架？”说道最后几个字，段副校明显的声音提高了几分。
　　除了刘焕和廖坤以外，其他几人皆露出一丝惊慌，不过很快就恢复了，都低着头，沉默不语。
　　刘焕两眼透过窗子看着外面，不知道脑袋里面想着什么。
　　“就在这时，外面走进来一人，却是刘焕的班主任，彭大妈。
　　她来到段副校面前，从手里面抽出一份文件道：“段校，你看看事情的经过我都写在里面了。我也说明了他们只是讨论问题争执、反应过激。这不都和解了。“看得出来彭大妈在帮着他们说好话。
　　刘焕哪里还听不出来彭大妈的提示啊，道：“段校，事情只这样的.............................................”
　　某人以彭大妈的话语为中心，然后胡编乱诌的讲了一通。
　　其他几人皆是点头附和。都是一副，就是讲的那样。
　　很快就把战线统一了。
　　“哼，彭老师，据我所知，那时你们班上的人都在嬉闹，哪里讨论什么问题，他们有那种积极性吗？”一个不和谐的声音响起。
　　刘焕一愣，稍稍一瞥，就知道是谁了。
　　黄大华，四十多岁的老师。长得很干瘦。一看就给人一种尖嘴猴腮，讨人厌的感觉。这是高二五班的班主任也是教英语的。由于一直以来彭大妈稳压他一头。让他心里不舒服，所以处处和彭大妈作对。这不连带学生都遭殃了。
　　“你在场吗？不在场就别吭声。”刘林很讨厌这种人，所以淡淡的说道。他话虽然不多，却句句可以压住一些事情。
　　“你一个学生也有资格教训我？”黄大华闻言不乐意，指着刘林半天才说出来话。
　　“我们又不是你的学生，为什么要你管，况且我不觉得你有多么了不起？”刘林不知道为什么，好像变了一个人似地，格外强硬。
　　后面的其他217众人也是暗暗心惊，没有想到刘林在段副校，在政教处还敢那么强硬，居然直接就和一个老师扛上了。
　　黄大华半天说不出来话。
　　彭大妈，微微一皱眉，刚想说什么。但是段副校却先发言了。
　　“好了，黄主任，我会处理的，你去上课吧？”段副校居然淡淡的道。他也不喜欢这个黄大华，所以对于刘林刚刚的作为没有多加指责。
　　彭大妈和217的几人一脸惊讶。没有想到段副校居然会帮着这边。
　　黄大华一脸的不甘，神色里面闪过一丝不服。但是碍于段副校的威严，不得不愤愤的离开了。
　　黄大华走之后段副校又问了一些关于周六的事情，然后只是警告一下，居然就这么放过了众人。这让众人有点惊讶。
　　之后把其他人放回教室，单独留下了刘焕和廖坤。
　　段副校：“廖坤，N市人，家里面比较富裕。有一叔叔在部队当团长，中尉军衔。你曾经在部队锻炼过几年。擒拿手、军队自由搏击，在同龄人里面百中无一。本在二中重点班就读，二中战力榜排名第九。但是由于某些原因，之后被迫转校到双中。还是一位网络作家，所著《无限盗墓》有着不错的口碑。本人有着较强的逻辑观，现就读于双中高三三班。综合评定，五星。”
　　段副校一口气说完了关于廖坤的资料，却发现后者并没有异样，仿佛见怪不怪。
　　“你怎么不惊讶？”刘焕小声问道。
　　“惊讶有用吗？我在二中就见识过了。每一个学校后面就是一股势力。如果这么点小事都办不到，那么他这个学校也太垃圾了吧？”廖坤回答十分平静。、
　　“廖坤，我邀请你加入双中战力指数榜。”段副校严肃道。
　　“加入有什么好处吗？”廖坤脸上没有笑容，只是淡淡的问道。
　　“加入战力指数榜，受到学校庇护，你们有什么事情学校一律负责。你们只需要保护学校不被校外势力渗透，不被其它学校的学生进来捣乱即可。直到你们毕业，自动结束这种关系。”段副校的口气严肃。
　　“好，我加入！”廖坤沉默了一会。
　　有学校庇护，善后。那么对于一个学生来说，基本上就是一张通行证。
　　“那么我需要测试你的战斗力，给你排位、、、、、、、、、、、、”
　　【白天或者晚见，还会有一章！这里两章已经9500字了！】
　　求推荐、收藏、点击
　　

第十一章 乱序
更新时间2011-7-6 7:35:39  字数：6197

　“来，对着这里打。使出你最具有攻击力的一下。不管拳脚。”段副校指着角落里面挂着一个的沙袋。
　　廖坤毫不犹豫，捏着拳头以石破天惊的气势攻去。
　　恐怖的压抑气氛，仿佛有一种让人心悸的东西正在苏醒。
　　简单，毫无花哨的一拳，带着猛烈的气势，夹杂着恐怖的气息。
　　刘焕发现体内的血液在廖坤打出这一拳时，异常兴奋。仿佛有一种压抑已久的兴奋因子在血液里奔腾，他的双眼在那一瞬间绽放出一道精光。不过转瞬就恢复了平静。
　　政教处一把手，段作云副校长。也感觉到了那一种压抑的气氛。眼里闪过一抹兴奋。他完全可以想象到多了这么一个人才的加入，那么那些到学校闹事的人，基本完全不需要他们出手。
　　“砰”
　　沙袋发出一声沉闷的响声。然后不停的晃荡着。
　　然而打沙袋的人却气定神闲的走到段副校对面，后者立马回到电脑面前，然后调出测试的爆发力。
　　段副校一脸赞叹道：“280的爆发力，比郭萌还要高出20的爆发力。非常不错。”
　　却不知道廖坤隐藏了很多的爆发力，
　　爆发力就是战力指数。指的是在最猛的一瞬间爆发出来的杀伤力。
　　平时一个人的爆发力在100左右，天生大力者也就150左右。
　　郭萌，女。高二二班学生。散打高手。爆发力260，战力指数榜上排名第八。是战力指数榜上面为数不多的女生。可以算是学校里面的一个大姐头。
　　在战力指数榜上面的人物，都是爆发力超过200的人。在这个学校也是少有之才。应该是武才才对。
　　刘焕眼里闪过一丝异样，不过很快就恢复了。
　　段副校扔过一块钢制五厘米大小的小铁牌给廖坤，道：“这个给你。”
　　廖坤结果，疑惑道：“这是什么？”
　　“这是我们双中的战力指数榜的标志，有这个牌子，可以随意进出校门。背面那个‘七’字，是你在战力指数榜的排名。有了这个牌子，只要你在学校里面不是惹出什么滔天大祸，皆有学校给你顶着。”段副校解释道。
　　至始至终，刘焕都非常平静的看着这一切，没有说一句话。也没有丝毫不满。只是偶尔露出一点波动而已。
　　“我需要做些什么？”
　　“维护我们双中的权益，不让外校得人进来撒野。不让社会上面的某些人危害到这一片‘净土’。仅此而已。”段副校微笑着说道。
　　廖坤微微瞥了一眼，站在一旁的刘焕，没有说话了。
　　“你写得那一部《无限盗墓》很出色。你同时荣登才华榜第六。比刘焕还高一位哦。你的逻辑思维很强，在理科很有前途。”一直以来以严肃著称的段副校也难得的温和、幽默了一把。
　　“谢谢，那只是我的爱好而已。我会继续努力的。”廖坤并没有什么骄傲的表情，很谦虚道。
　　段副校把一切都看在眼里面，不禁对廖坤又高看了几分，暗自点头。
　　“没什么事情了，你先下去吧？我还有点事情和刘焕谈谈。”段副校对廖坤下了逐客令。
　　廖坤诧异的看了一眼刘焕，若有所思。然后退出了办公室，慢慢关上门。
　　此刻政教处偌大的办公室里就只剩下刘焕和段作云副校长。
　　刘虎等廖坤关上门后，一屁股坐在了一张凳子上面。一点也没有害怕的神色，只是静静的等待着段副校开头。
　　“你怎么感谢我？你们这次闹这么大，全靠我一个人给你米压下来了。”段副校以朋友一般的口气开玩笑道。
　　“还要怎么感谢，要我请你吃饭吗？我估计我们这点生活费还不够你塞牙缝。”刘焕淡淡道。
　　“你是不是该出山了？我替你隐藏姓名两年了.还有一年你就离开这里了，难道你不想把你的名字写入校史里面？你应该履行你的承诺了，你要知道有多少人盯着你这个位置呢？”段副校苦涩的笑道。
　　“我知道，我估计有很多人已经遗忘了我吧？不用你公布，我自己来吧。”说道这里刘焕眼里闪过一丝莫名的色彩。
　　“好，我期待你的大动作！”段副校松了一口气，只要刘欢答应他就好。
　　“没有什么事情，我就先走了。”刘焕打了一个哈欠说道。
　　他就这样，在某些无聊的地方呆久了，就会打哈欠。
　　“别忙，你怎么看廖坤这个人？”
　　刘焕顿了顿回道：“廖坤以我看来还不错，应该是一个遇狂则狂，遇弱则弱的人。背后势力不可小觑，这样的人，观察一下可以接受，你放心，如果他真是进来捣乱的，那么我会不留情的抹掉他。”
　　“好，我相信有你在他也翻不起多大风浪来。”
　　“我走了，感觉在你这里怪不舒服。”
　　刘焕说完，不等段副校反应，就打开门，走了。
　　留下段副校一个人在办公室里摇头叹道：“这小子、、、、、、、、、、、、、、、、、、”
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　高三三班，
　　到政教处八个人，出来了六个，还有两个。
　　同时，这一次的事件居然就这样平息了。出乎彭大妈的预料。也让217的众人摸不着头脑。不过没有记过，让他们兴奋不已。
　　等到廖坤回到教室后，
　　217的几人立刻把他包围了，‘轰炸’他们在政教处的事情。
　　“最新消息，战力指数榜变动。原来九人的战力指数榜，现在终于十人了，新人廖坤排名第七。爆发力280。”
　　“高三三班廖坤以爆发力280，占据战力指数榜第七的宝座。”
　　“三班新来转校生廖坤，占据战力指数帮第七。战力指数榜终于完善、、、、、、、、、、、、”
　　........................
　　各种消息在双中传出，一时间廖坤风头无两。
　　“刘焕呢？”见到廖坤一人回到教室，陶然讶异的问道。
　　“还在政教处办公室里，段副校找他谈话。”廖坤回答道。
　　“对了，你们知道战力指数榜上面有哪些人吗？”
　　陶然翻了一个白眼道：“你去学校网站上面看吧？”
　　“呃...........”
　　就在这时，教室门口涌来一群人，男少女多，嘴里还嚷着：“廖坤就在这个班！”
　　显然是冲着廖坤来的，把教室里面的同学们吓了一跳，就连刘丹都一个咯噔。
　　班长谢康和团支书王勇连忙堵在教室门口。毕竟他们是班干部，要保护班上的权益。也许更多的是为了跟廖坤留下好映象吧。
　　谢康是高三三班的班长，学习成绩在班上也是前几，为人也还不错。个子不高，一米六七左右，不过很干瘦，给人的感觉是一阵风可以吹到天边。
　　“这里是教室，不是本班的请站在外面。”谢康大声说道。
　　“为了不打扰同学们学习，请你们不要堵在门口。”王勇亦说道。
　　“我们是来找廖坤的？”一个女生说道。
　　不少人跟着附和道：
　　“我们是来看廖坤的，看看这个战力指数榜上面的新人凭什么压我们大姐一头。”说这句话的认识高二二班的一个女学生。
　　“那就是廖坤！”一个女生指着廖坤惊讶的叫道。
　　“哇，好帅！”
　　“你看笑得多么温柔。”
　　“那是笑得荡漾。”一个男生忍不住花痴们得话了，插嘴道。语气酸溜溜的。
　　谢康和王勇连忙捂着眼睛。
　　凭借着以往的经验，这种时候出风头的人都很惨、、、、、、、、、
　　“啪。”
　　“嘭”
　　“砰”
　　........
　　“我们的偶像也是你这种小瘪三能够玷污的？”一个女生气呼呼的吼道，眼里怒盎然。看得她旁边的几个男生心里发寒，忍不住缩了缩脖子。
　　谢康和王勇见状齐齐后退一步，不想殃及池鱼。
　　教室里面的廖坤一副超然世外的表情，正在学校官方网站看一篇帖子呢。丝毫没有发现班上百分之九十的眼光都聚集在他这里。外面的其他学生都是冲着他来的、、、、、
　　另一边，刘焕走出政教处办公室发现一个衣着鲜亮，带着丝丝傲意的冷酷帅气青年正在楼梯口等他....
　　此人正是高二五班的聂攀，同时也是颜芜雨最疯狂的追求者之一，更是金钱、百草双榜上的风云人物。
　　他冷冷的看着刘焕，眼底闪过一丝不屑，带着居高临下的口气说道：“小子，离颜芜雨远一点，她不是你这种人可以消受的！”
　　没错，颜芜雨就是‘百花争艳榜’排名第五的校花级人物，不然像聂攀这种公子哥，怎么会为之疯狂。
　　刘焕脸色一冷，瞥了一眼里廖坤没有说话，然后提着脚步继续向着教室走去。
　　对待敌人最好的方法就是无视。
　　“你...”聂攀为之气结，感觉自己高傲的尊严被人眼中挑衅了。
　　他一冲动，捏着拳头就从后面打向刘焕。
　　他的战力指数虽然比不上‘战力指数榜’的人，但是远超普通人。
　　“砰”
　　刘焕头也不回，一把抓住聂攀打错来的拳头。‘咔嚓’一声响声顿时响起。
　　“啊！”聂攀脸色刹那变得卡白，手上传来钻心的疼痛。
　　“不要惹我，不然代价你承受不起！”刘焕带着冷意的声音传来。这一刻，他和平时那一副老实、内向相差十万八千里。
　　然后甩开聂攀的手，大步走向教室。
　　聂攀一只手捧着一只手，眼里闪过丝丝怨毒的光芒。
　　他聂大公子，何时这样被人教训过。以前看见过的人，哪一个不是毕恭毕敬？
　　...........................
　　“喂，表姐吗？我是小攀！姐夫在不在，我有点事情找他。”聂攀拿出手机拨了一个号码。却是他表姐龙妍的。
　　电话另一端传来一个温和的男音：“小攀，找我什么事啊？不是又闯祸了吧？”
　　聂攀：“姐夫，电话里面说不清楚，你来食堂吧？”
　　“好吧，等我五分钟！”那一个温和的男音微微一顿道。
　　“嗯。”聂攀果断的挂断电话，心里却道‘姓刘的你等着才，我要你在我面前跪着求饶，我不相信你还能打过战力指数榜排名第十的人。颜芜雨注定是我的，那样的人只有我这样的人才配得上、、、、、、’。脸色尽显狰狞。
　　聂攀的表姐是高二一班的班花，也是百花争艳榜的第十名，校花级人物。头脑智力绝对超过180的牛人，家境更是连聂攀都要穿仰望的人物，在学校‘金钱榜’排名第三位。
　　她男朋友也就是聂攀口中的姐夫更是双中的众多女生所追捧的对象，‘百草榜’的探花上官易。战力指数榜排名第十。综合评价危险程度超过六星。
　　刘焕全然不知一个危险正在缓慢接近。
　　一切起因皆是校花的颜芜雨。
　　高三三班，
　　刘焕一走进教室，所有人的目光立即转移到他身上。打闹的声音瞬间就停止了。
　　然后大家一齐说了一声：“切。”
　　所有同学皆以为是老师来了呢，结果却是政教处回来的最后一人。
　　“没事吧？”陶然带着丝丝关切的问道。
　　“没事，又不是什么龙潭虎穴，能有什么事？”刘焕玩笑着回答道。
　　之后他又对廖坤道：“恭喜你，荣登战力官榜第七。”
　　廖坤顿了顿道：“谢谢，我们大家都是朋友，你如果有什么事情可以随时来找我。”
　　冰美女刘丹回头道：“既然大家都是朋友，那么该随风而去的，就随风而去。”
　　“呵呵，那是当然！”这是陶然的笑声。他巴不得所有的不愉快随风而去，有着廖坤这么一个猛人撑腰，在学校里面走路都可以横着走了。
　　这时，教室门口来了两个不速之客，
　　这两人高三的人都很熟悉，
　　因为他们是高三的才子，
　　高三四班的蒋聪和高三六班的樊凡。才华榜第八和第五，在高三拥有不小的名气。长得不算帅，属于清秀内型的。个子一米六八左右。
　　那两人本来就是好友，这不听说三班有个新人在才华榜上面排名第六，特来探听探听。
　　刘焕一看见他们就直拍额头，暗道：“倒霉的孩子，怎么事情接着一堆一堆的来？”，但是却不得不去应付。因为其他人，人家压根不鸟啊。
　　“你们来干什么，都快上课了？”刘焕问道。
　　“我们来看一看你们班那一个才华榜排名第六的廖坤。我很想知道他长了几只眼睛，几条腿。一来就占据‘才华榜’第六的位置？”说话的是蒋聪。他的才华是数学。在学校里面能够爱数学上超过他的也就那么两三个。为人相当自傲，但是却有自傲的本钱。
　　“天啊，你们为完全不对头，你找他也没用。人家走的是文学路线，不是你的数学。懂吗？”刘焕心里狠狠的抽搐了一下。
　　“再说了，校园五榜。除却‘战力指数榜’是学校官方的，其它四榜都是学生们投票排名的，这个当不得真。”
　　“非也，我不同意你说的，既然同学们给他投票排名第六，那么说明还是有建树的。你就叫出来我们探听一下吧？”樊凡否定了刘焕的话。
　　被这两个二人组缠住，刘换真的很头疼。
　　“古月衣、皇灵出来一下有人找。”
　　蒋聪和樊凡第一时间开溜了。他们二人喜欢古月衣和皇灵已是三班公认的事实了，但是由于被拒绝多次，搞得最后看见她们二人就开闪。
　　“谁找我们啊？”古月衣穿着长一身牛仔裤休闲衫温柔的问道。
　　“额，没有，哪里有？谁说有人找你们吗?”刘焕急忙装傻充楞道。
　　“有，我明明就听见你叫的。”皇灵气鼓鼓道。两只眼睛睁得大大的盯着睁眼仿佛在说瞎话的刘焕。
　　“呵呵，你们幻觉，幻觉。要上课了！我先进教室了。”
　　古月衣和皇灵狠狠的瞪了一眼这个戏弄他们的‘混蛋’。仿佛再说：“给我记住。”
　　晚上自习课，
　　晚上夜自习，老师们闭关开会
　　“哇，听说二五班的那个有钱的帅哥聂攀又对三二班的颜芜雨进行疯狂的进攻了。”
　　“听说这一次带了好大一束花哦。”
　　“听说二一班的他表姐都过来支持他了呢。”
　　“这么多校园榜传奇人物聚集在一起，现在二班门口一定都已经堵满了人。”
　　、、、、、、、、、、、、、、、
　　一个震撼人的消息传出来，刘焕一下子恐慌了起来，害怕、担心、困扰、忧虑、、、、、、、、、、、、
　　教室里面的人跑出去了百分之八十，还有的也正在往外面冲，这种校园难得一见的场景，谁都不想错过。
　　“快走，我们也上去！你不能逊！”陶然对着天人交战的刘焕打气道。
　　“上去有用吗？像聂攀这样优秀的人，我拿什么和他争？”刘焕垂头丧气。
　　“就好比说，你上去就有机会，不上去则一点机会都没有。”
　　“就是啊，有我们兄弟们挺你。”刘念也过来插嘴道。
　　于是刘焕也终于向着楼上冲去、、、、、、、、、
　　走完楼梯，刘焕发现前面的行道已经被人完全堵住了，根本接近不了在中间的二班教室门口。
　　这时后面一行人，
　　刘林、丁焦、杨景阳、何进、廖坤、刘丹和邓婷等等，也都上来了。
　　“什么也不要问，情况紧急，先冲到最前面。”陶然首先开口说道，语气很严肃。
　　“廖坤来了。”
　　不知道是谁叫了一句，然后齐刷刷的拥挤的人群闪开了一条仅容艺人通过的道路，直通最前面。
　　廖坤受陶然和刘念的眼色指使，拉起还在发愣的刘焕就开始冲。后面一路人自动跟上。
　　人群一阵骚乱，集中过来的一百多人已经堵满整个楼层，而且人数在不断的增加中。
　　刘焕在这一刻脑海里闪过无数画面。
　　最后定格在颜芜雨转身那一刻，两滴泪水滴在手中的那一瞬间。
　　最前面聂攀正拿着一大束鲜花在颜芜雨面前说着什么，在他背后是她的表姐校花级人物龙妍，和她男朋友‘战力指数榜’排名第十，百草榜’排名第三的上官易。以及聂攀和上官易的一大群兄弟们。十几人就这样堵在了高三二班的教室。
　　老师们在地下室开每周例会，所以没有一个学校老师和领导出现。
　　高三二班的班长是无奈。上都不敢上去，人家十几个人，其中一个人更是战力指数排名全校第十的牛人.所以他很明智的保持了沉默。
　　颜芜雨默默的坐在位置上面，一点也不为所动，眼睛不时扫向教师门口拥挤的人群。脸色上带着丝丝无助。聂攀在逼迫她接受他。
　　廖坤的来到也让上官易微微侧目。
　　上官，很古老的姓氏。古时上官家族人才辈出，且出美女帅哥。上官易不愧于百草榜第三，长得真的很帅，发至颈。面红齿白，飘逸的刘海彰显出独特的魅力。而且魔力一般的深邃眼睛更是吸引人，相比较连排名第八的陶然都要黯然失色好几倍。
　　不过其眉宇间带着一丝倨傲，平添上位者的威严。不过他的傲气让人心生厌恶感。因为他看向其他人，带着一丝不屑，有一种居高临下般的俯视、、、、、、、、、
　　不过，他并没有和他招呼的意思。他觉得廖坤是走的后门，上战力指数榜更是作假。
　　他身边一位骨感，温柔的女生，而且带着几丝傲意，像是鹤立鸡群一样站在哪里。和颜芜雨相呼应。他和上官易倒是绝配，眉宇间的高傲是那么的像，
　　聂攀、上官易、龙妍三人都有着一种超出常人的傲意。恰好他们在一起。这让人不禁感叹物以类聚，人以群分。
　　后面她们二人都是排名榜第五和第十的校花。这样的场景并不多见，让许多色狼们大饱眼福。
　　刘焕发现蒋聪和樊凡也在场，远远的看着。不知道什么时候，眼睛是刘焕在最前面了、、、、、、、、、、、、
　　聂攀也发现有人进了教室，他转过头发现是刘焕和廖坤时，眼里闪过戾色。一只手微微用力的捏了一下，然后也就装作一副谦虚、温柔的模样。
　　后者明显的感觉到了聂攀带着恨意的眼神和仇视的目光。
　　颜芜雨看见刘焕进入教室时，眼神微微一凝，便转移开来。脸心里带着一丝喜悦，他终究是来了，蛋微红、、、、、、、、
　　“给我拦住他们、、、、、、、、、、、、”
　　【三更到，一万五千字爆发】
　　

第十二章 我本低调，我本善良（上）
更新时间2011-7-7 10:40:01  字数：3847

　这是聂攀带着怒意的吼声。
　　立时高二五班聂攀带过来的七八个男生，马上挡在刘焕面前，眼里带着丝丝不怀好意。
　　颜芜雨的三姐彭静看向颜芜雨的眼神带着一丝嫉妒、羡慕。看向刘焕的眼神带着一丝怜悯、兴奋。
　　刘焕敏感的瞥了她一眼，没有说话。
　　‘哗啦、、、’217的众人上前，与高二五班的一圈人争锋相对。
　　由于这里是高三的地方，三班又比较近。所以那些早来的男生，余宾、谢康、王勇、刘枫材、郭航、等等全部第一时间冲了上来和聂攀带来的对峙了起来。
　　同学之间，他们当然要帮忙！
　　两方人马互不相让，紧张的气氛弥漫整个高三二班。
　　“你还敢来？找死吗？”聂攀为人嚣张，即使在这一种的情况下依旧嚣张无比。冷冷的对着刘焕问道。
　　“正好这也是我想告诉你的，不要纠缠她！不然你会死的很难看。”刘焕声音淡漠，眼底闪过一丝狠色。让注意着他的聂攀和彭静有一种心底冒汗的感觉，那种狠色居然让他们有一种心悸的感觉。
　　二班的其它人明显是不想卷入这场莫名其妙的纷争当中，班干部是心有余而力不足。给他们让出一块地方........
　　他们是一个以成绩为首要的班级，没有像三班那样‘爱跳’的217的那些人，，也没有聂攀那样嚣张强硬的人。
　　听见那带着冷意的话语，后者明显缩了一下脖子。不过一想着有上官易和龙妍的撑腰，语气立马又强硬了起来。
　　“你以为你是谁？叶思文还是陶无双啊？”
　　“我就是我，还需要是别人！你这样的花花公子根本配不上她？”说着刘焕指了一下颜芜雨。
　　颜芜雨呆了，没有想到刘焕会突然变了一个人一样。心里狠狠的纠结了一下。
　　说实话217和高三三班的众人也很陌生，因为他们从来没有看过刘焕这个内向的人这么强硬，这么给力。
　　要不是这么多人看着，217的几人都想摸一下他额角，看刘焕是不是发烧了。
　　“你很拽啊？没有想到区区才华榜排名第七的刘焕也可以这么嚣张。”这一个声音充满温和感，但是语气中的不屑谁都可以听出来。
　　“你...............”陶然想冲出去打他。
　　217的其他人都是捏着拳头。这样不屑的语气简直是侮辱他人尊严。
　　刘焕心境默然，不位所动，道“上官易也不过如此。”
　　后者一怔，没有想到和想象的情况差那么多，完全不一样。本以为前者会恼羞成怒的来袭，结果、、、、、、、、、
　　聂攀脸上浮现出一丝喜色和得意，仿佛有上官易出马，那么什么事情都简单。
　　“芜雨，请你接受我，我是真心的！我发誓我会对你好的，相信我。”聂攀站过头对着颜芜雨道。
　　唰，
　　后者脸色一下子变得血红，虽然当着这么多人的面向她表白，需要莫大的勇气。但是她却更为忐忑、害羞。她依旧是那矜持的模样。无助，他真的有一股无助感、
　　同学们不说话，姐妹们在远处看着。她一个人面对着这一个带着压迫性而来的‘学弟’，她狠害怕。
　　“咔嚓‘
　　一道身影突然出现，夺过某人手中的鲜花，果断的扔出了窗外。
　　“你.......，找死”聂攀暴怒，举着拳头对着那道身影打去。
　　等到画面定格，才发现是刘焕。颜芜雨眼睛微微一亮，躲闪着直视他的刘焕。
　　他头也不回的向后踢了一脚，
　　‘砰’
　　一脚将聂攀踢倒。
　　让其忍着痛苦，蹲在地上。不过其眼睛红红的盯着出手的人。狠狠的神色尽显狰狞。让人不寒而栗。
　　这只是一瞬间的事情，等众人反应过来，聂攀已经抱着肚子蹲在了地上面。
　　“啊，小攀，没事吧？”龙妍没有想到刘焕会出手，尖叫一声，吓得花容失色，急忙蹲到地上，拉着聂攀问情况。
　　却不知道那犀利一击，是倾注了多少力进去，绝对不比上官易的爆发爆发力少多少。
　　上官易脸色微寒，后者都能够当着他的面，打他女朋友的表弟，就如当着他的面打他女人，这是给人一种耻辱感。愤怒，很愤怒！
　　他摸出一块五厘米的铁牌，后面一个‘十’，语气森寒道：“我以战力指数榜排名第十的身份，裁决你。”摸出这个牌子打人，那么即使有什么事情也是由学校承担的。
　　刘焕不为所动，依旧是淡漠的瞥了一眼，然后完全不放在心上。
　　“不要怕，我会永远站在你身边！即使某些时候我会错，我也会坚定的站在你身边！”刘焕色、的声音略显低沉温柔，仿佛充满魔力。
　　颜芜雨这两年来有不少事情，但是都被人暗中解决掉的。只是她并不知道情况。
　　否则单以他校花级得魅力，就有许多人来烦她。更有许多人会出下三滥的招数来对付她。
　　他是唯一一个没有绯闻传出来的校花级人物，这不是偶然。
　　她俏脸泛红，抿着嘴唇，没有说话。低着头，眼底闪过一丝复杂的神色。
　　“你不是无助的，不管什么事请我都会帮你的。”刘焕语气充满诚恳。
　　“你先过了我这一关吧？”上官易带着寒意的声音传来。
　　但是却被人主动拦了下来，
　　“我来会会你，第十很了不起吗？”这是廖坤的声音。
　　他手里也握着一块第‘七’的铁牌。
　　上官易脸色一变，他没有想到传言这么快就变成了事实。冷哼道：
　　“哼，爆发力高而已，什么了不起？最主要的还是技巧。”
　　上官易战意攀腾，强大的气势对着廖坤袭去。他身边的人齐齐退后一大步。
　　而后者也不是省油的灯，不要看每天脸色挂着那副和询的笑容，真个发飙还真没有几个人能够制住他。
　　亦是战意升腾，争锋相对。
　　上官易一扫前态，目光凝重。光从这股战意就可以看出，对手战力绝对不是这么简单。总有一股淡淡的危机感正在靠近。
　　他一双拳头，捏得发白，捏得‘喀嚓’直响。............
　　.三二班的班长急得头顶冒汗。
　　如果这两人真在这里开打，那么这么多人一定会误伤，这么多东西，肯定会被损坏。最终倒霉的还是他们班，他欲哭无泪.........
　　刘焕这个当事人，只是回头瞥了一眼而已。感激的看了一眼廖坤和上来顶住高二一、五班的其它同学。然后继续回过头。趁此机会表明真心。
　　................................
　　“昨天那个‘意外’是你故意的设计好了的吧？”
　　“怎么，敢做不敢说了啊？”
　　“是，是我们故意设计的？”
　　...........一幕幕回放，刘焕心里苦涩无比！尤其是颜芜雨最后伤心回头那一刻，刘焕有一种快要窒息的感觉，..................
　　这时，一个淡淡的女音打断了已经准备开战的上官易和廖坤。
　　“战力指数榜上的两大人物如果要开战，不允许在教室，请你们到操场上去。”声音带着一股英气。更有一种不可抗拒的味道。
　　榜规的确有这样的规定。
　　“如果你们硬要在这里开战，那么我会把你们赶出去。不信你们可以试一试。”那道女音又响起。
　　‘哗’
　　门口一阵骚动，
　　对面三一班一个清秀不失英气的女孩子走出来。不算漂亮，却有一股独特的魅力。众人却自觉的给她让开一条路。
　　每走一步，她的战意就飙升一点。最后稳超廖坤和上官易。
　　这是一个传奇人物，
　　名叫冷涯，高三一班的守护神。同时也是高三几个战力指数榜人物之一。战力指数榜只有三个女生，那就是排名第九，高三六班的云歆，校花榜眼人物，追求者数不胜数，比较少见。在那美丽的外貌下，相对于她的战力指数都要安然失色。也是整个高三的第一美女。但是云歆不喜好人多，经常见首不见尾。还有一个，.排名第八，高二二班郭萌。
　　还有一个就是排名第五，的高三一班的冷涯。战力远超廖坤。是高三的秩序维护者。她说的话基本没有人敢违逆，因为他背后还有一个更加强悍的变态。高三的无冕之王。叶思文。战力指数榜的榜首。有史以来出手机会寥寥无几。但是却没有人敢于挑战他的权威。
　　刘焕出其不意拉起颜芜雨的手，然后冲出教室。
　　已经恢复过来的聂攀，双眼通红的怒吼一声，然后拔腿追了出去。
　　几个当事人都跑了，后面的也跟着动了起来。
　　颜芜雨不知道刘焕要带她去哪里。挣扎了一下，却挣扎不动，只能惯性的跟着跑。
　　聂攀在后面怒吼着追。在后面是廖坤、上官易，还有三班的一些学生和高二一、五班的学生，以及其他班看闹热的学生。
　　三二班的班长，长出了一口气。抹了一把带汗的额角，终于把几个‘瘟神’送走了。却发现班上的同学已经全部跟着去看热闹了。
　　“你要带我去哪里？”颜芜雨恼怒的问道。
　　“操场，一次解决问题，我不想以后他继续来烦你。”
　　“烦我又怎么样？我和你什么关系？你凭什么管我的事情？”
　　“凭我喜欢你！”刘焕这一刻有点霸道。
　　颜芜雨沉默了，
　　“刘焕，放开她？我要跟你单挑！”聂攀在后面边追边叫。
　　、、、、、、、、、、、、、、、
　　大约两分钟后，
　　他们在操场上面停下了。
　　后面的人陆陆续续的赶到了。皆是莫名的看着刘焕。
　　大多以聂攀上官易为首的皆是怒视。
　　廖坤和217的三班众人，皆是站在刘焕身边。外围一些班级看热闹。许多高二、高一的也在闻讯赶来，场面快要失控了。
　　高二和高三本就看不对眼。所以帮聂攀上官易的人数在不增加。帮刘焕这边的人也在增加。犹如两个黑社会社团对干。
　　到最后，高二的战力榜上人物都来了，皆是不善的看着刘焕这一方。
　　高二那边的战力榜上人物分别是：高二一班上官易，排名第十。高二二班郭萌，排名第八。高二四班郑逸凡，排名第六。
　　刘焕这边战力就弱了一点，三班的廖坤排名第七，还有一个让刘焕意外的人物。高三一班的冷涯，排名第五，居然站在他这边帮他，让她受宠若惊。
　　高一年级占据了战力榜两个位置，却是前五的两个位置。一五班，排名第四的熊乱，一七班，排名第二的榜眼，陶无双。他们也在场，不过隐匿在人群中，注视着场内的情况。
　　除却不喜好人多的云歆，还有神秘的战力榜探花。和第一榜首，不长出手的叶思文。战力指数榜的人员已经到齐了。
　　这样算是一场‘盛会’吧？
　　尽管明面上刘焕这边处于弱势，但是刘焕眼里没有一丝害怕和担忧。站在最中央，和聂攀对持着。颜芜雨也是手足无措站在一旁。
　　她是想阻止而又不能。
　　“幼稚！”
　　冷涯嘴里吐出这两个字。冰冷的声音传到每一个人的心里。
　　刘焕瞥了他一眼没有说话。这个冷涯虽然不算美丽，但是绝对算是清秀类型的。
　　聂攀瞪了他一眼道：“幼稚，你就走开啊，又没有谁叫你来。”
　　“你管我？”
　　冷涯眼睛一瞪..................
　　

第十三章 我本低调，我本善良（下）
更新时间2011-7-7 10:43:50  字数：3246

　“怎么敢，我表弟不懂事，冷涯学姐你见谅。”龙妍看见聂攀还想说，连忙拉住了聂攀。
　　冷涯冷哼一声，“哼”
　　“但是。学姐，你看这是他们之间的事，你可以不插手吗？”龙妍知道这个冷涯出手的话，他们地一方必然溃败。
　　聂攀看见刘焕不说话，叫嚣道：“你就会躲在女人背后啊？孬种！鄙视你”
　　“你说什么..............”陶然激动了，拳头捏得颤抖。他绝不允许有人这样侮辱自己的兄弟。
　　“**的，有种和老子单挑？”刘念对着聂攀叫喊道。
　　丁焦：“你是嫉妒还是羡慕？你有本事来打啊。你连孬种都不如。”
　　“人家都说色亦有道，**的简直就是畜牲，看见女的就想推到！”
　　217的众人疯狂的骂了起来。
　　“你们下来吧，我来出手。”刘焕低沉的声音对着廖坤和冷涯道。
　　“不行啊，他们那边全是高手。”廖坤带着一丝丝焦急，他不希望刘焕中了别人的激将法。
　　冷涯有点诧异。
　　“没事，我可以搞定。”刘焕微微一笑。嘴角拉扯出一丝弧度。
　　217的几人张大了嘴，以为刘焕疯了呢，
　　廖坤还想说什么“可是、、、、、、、、、、、”
　　“下来吧，我知道没有战力指数牌，打架最后会被记过处罚的。不过你们可以放心。”刘焕说道。
　　“婆婆妈妈，像个娘们一样。”聂攀冷笑道。
　　冷涯身子微微前倾准备给这个嚣张的学弟一点教训，不过很快被拦下来了。
　　之后，刘焕抬起头，冷冷的看了一眼聂攀，道：“我会给你一个深刻的教训，让你知道什么是低调？什么是花儿为什么这样红。”
　　一切发生在一瞬间罢了，
　　刘焕犹如离弦的箭，直袭聂攀，场上，他最讨厌的就是此人。
　　后者也许是前两次的教训吓怕了，赶紧躲到上官易后面。
　　郭萌侧面劈出一手，
　　‘啪’清脆的响声在场中央响起。
　　前者手臂一抖，恢复正常。
　　后者微微一顿，‘咔咔；后退两步。
　　所有人都吃惊了，没有想到结局如此戏剧，有名的战力指数榜上人物与一个不出名的菜鸟碰撞，结果菜鸟还稳占上风。
　　陶然为首的217几人全部都吃惊的张开了嘴。
　　刘丹不知道几时来到了这里，
　　眼底闪过一丝期待，一丝兴奋。还有一丝久违的黯然和心痛，亦有复杂。
　　她在想，若果刘焕战力够了，那么要去讨个说法吗?
　　郭萌心底还真没有把对方放在同一个层面。大意之下，一击居然吃亏了。
　　如果不是因为龙妍的关系她才不会来。
　　郭萌高二二班学生，主学散打类型。爆发力高达260，在学校里面敢招惹她的人几乎少之又少。要招惹她首先做好近医院的准备。
　　‘砰’
　　刘焕抬起一腿，踢开侧面扫来的一只腿。两腿碰触发出的低沉响声。
　　紧接着一腿又扫来，腿里面蕴含的力量让刘焕微微色变。每一腿超过300的爆发力。而且换腿很快。
　　这样的速度和身手，唯有排名第六的郑逸凡。独此一家，别无分号。
　　郑逸凡高二四班学生，战力指数榜排行老六。爆发力超300.而且出招速度很快，是让敌人很头疼的对手。
　　他是上官易的好友。这次也是受邀前来助阵。
　　刘焕脸色很快恢复，对着聂攀所在移去。郑逸凡发现自己居然不能抵挡。心里很吃惊。‘可是战力指数榜上面就是没有一个这样的人啊。难道是哪里出了问题？’
　　这是他牢中挥之不去的念头。也是大多数学生所疑问的地方。
　　刘念和陶然已经不再激动了。而是一副看好戏的样子。
　　眼看着郑逸凡和郭萌两人都落入下风，上官易心里很吃惊，聂攀更有一种无力感。被对方盯着，他有一股被毒蛇盯住的错觉。
　　郭萌在刘焕和郑逸凡交手的一瞬间也恢复了过来，知道这个对手的可怕，再也不敢小看。毫不犹豫和郑逸凡联手。
　　聂攀大吼：“给我打残他？”
　　上官易也是一步窜出，
　　拳头如乱石穿空，
　　三人联手让刘焕一阵手忙脚乱，三人隐隐有压制他的趋势。
　　“卑鄙，三个居然联手打一个。”廖坤狠狠一甩手道。就要上前助阵。
　　“不要来，今天我要立威。”刘焕连忙阻止。声音带着一种说不出的霸道和强势。
　　冷涯心里的波澜不下于任何人。要知道那三人联手，绝对超过她，即使他也会很快落败。但是刘焕却能在这种情况下保持住不败。
　　“以多欺少，这就是你们高二的本事吧？”刘念看见刘焕被牵制，也微微色变。然后讥讽道。
　　“你要是有本事也可以以多欺少啊，没有人会说你的。”聂攀不屑的声音传来。
　　“你嚣张什么？”陶然怒道。
　　“聂攀是吧。带我问候你全家女性。”丁焦忍不住了。
　　“见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。”杨景阳也开口了。
　　何进张了张嘴没有说，但是眼里那种鄙视的目光是那么明显。
　　刘林也是脸色阴着，没有说话。
　　“呃啊！、、、、、、、、、、、、”刘焕大叫一声，吸引了场上的所有注意力。
　　然后攻击犀利起来。一拳击退上官易。一掌劈开郭萌。又一腿扫开郑逸凡，瞬间瓦解三人的攻势。
　　陶然和刘焕注意到了，上官易被击中的手在微微颤抖，带着红红的一块区域。
　　郭萌是女生，刘焕下手留了很多余地，所以郭萌也只是觉得手掌发酸而已。
　　郑逸凡的一条腿绷得很紧。在地上留下一个很深的鞋印。脸色有几分苍白。
　　“啪”
　　刘焕毫不犹豫的冲出去给了聂攀一个耳光。
　　“你这种人，他们帮你算是他们自找的。就知道叫嚣，有本事自己上啊。我最恨你这种人了。呸，就凭你还想打芜雨的主意？”刘焕声音充满不屑。
　　聂攀脸上出现一个巴掌印。嘴角一丝鲜血溢出。
　　“你、、、、、”
　　聂攀一愣，然后发疯一般对着刘焕张牙舞爪。
　　不过被刘焕一脚踢倒在地上，
　　“不要仗着家里有几分钱就嚣张无极限了。有的人不是你招惹得起的。教你低调做人。”刘焕狠狠踩在聂攀身上，居高临下俯视道。
　　‘啪’又是一耳光。
　　“给你长点记性！”
　　‘啪’
　　“记住老子的话，色亦有道！”
　　“啪”
　　“记住，做**，也是有绅士的**！”
　　“啪”
　　“我本低调，你非得逼我高调！”
　　“啪”
　　“我本善良”
　　“啪”
　　.............
　　刘焕每打一耳光，就要说一句。
　　众人很无语，你现在比他开始都嚣张，还低调？你下手这么狠，还善良？
　　聂攀，脸肿得犹如猪头。
　　场面上很安静，所有人都还没有从刘焕击退三人联手种恢复过来。
　　颜芜雨惊讶的用手捂住檀口。一脸不敢相信。
　　217除却陶然和刘念，其他人亦是一副见鬼的样子。
　　高三年级的，高二，高一。认识刘焕的，或者是三班的皆是议论纷纷。
　　“我没有看错吧，刘焕居然这么强悍。”
　　“我觉得我在做梦，刘焕怎么可能这么强悍。”
　　“他不是才华榜第七吗？怎么战力指数比郑逸凡还要高一样？”
　　“难道他是隐匿已久的战力榜探花？”某人吞了吞口水。
　　“感觉好乱。一个学校都有这么深的水，那么社会何等可怕？”
　　“.......................”
　　龙妍已经吃惊得不知道该怎么办了，
　　“算了吧？这事情就这样了。只要给他一点教训就好了。”一个声音从人群外面传来，打断了众人的思路。
　　“是熊乱和陶无双！”有人惊讶的喊道。
　　熊乱和陶无双是双中新生，但是其影响力一点也不低。特别是二者来就挑翻了高年级的记录直冲上战榜前五，算是一个奇迹。
　　陶无双本身就是奇迹，爆发力高达425，还有一颗聪明的脑袋。虽然不是很帅，但是他飘逸的气质加上柔和的笑容，却是杀伤力大增。他在人群里面，有一种鸡立鹤群的感觉。亦如被塑胶围绕的钻石。总之，让人的眼球总是第一时间锁定他。
　　他一袭白衣，纤尘不染。
　　人群主动闪开一条路，熊乱和陶无双镇定自若的闲庭逸步的走进来。
　　“你好探花，欢迎你归榜。”陶无双伸出手对着刘焕道。
　　“谢谢，我当初答应过段副校，高三我会出面，学校的事情我会出手。”刘焕微微一笑和陶无双的手握在一起。
　　上官易、郭萌、郑逸凡一听，脑袋里面刹那短路。
　　探花，那是一个遥远的传说。在这个双中能够排到战力榜前三，那是绝对的实力。而自己找茬的存在就是对方。
　　“我叫刘焕，不要叫我探花，听起来怪怪的。”刘焕对着陶无双打趣道。
　　“好吧，你叫我无双就好。这是我哥们，熊乱。”
　　“你好！”刘焕和熊乱打招呼道。
　　“你比我强很多，直觉告诉我，我不是你对手。”熊乱说了一句让人诧异的话。
　　“别理他，他就这样。”陶无双开口说道。
　　顿了顿，他又说了一句。
　　“今晚七点战力指数榜聚首，所有榜上人物都必须到场。食堂二楼。记得来。”
　　他这一句话既是对着刘焕说的，也是对着在场的榜上人物说的。然后转身离开。
　　战力指数榜第三人神秘面纱揭开，无异于让双中掀起了一阵浪潮.....................
　　特别是某人踩着聂攀上位，
　　那一段我本低调，我本善良更是精彩绝伦.....................
　　【两更到，请推荐、点击、收藏】
　　

第十四章 被深埋的那些事（五千字长章）
更新时间2011-7-8 1:14:37  字数：5038

　事情该终止了，
　　刘焕不知道在哪里拿出一块五厘米的铁牌背后一个三字，耀眼刺目。高二那一群战力榜的人终于不再吭声了。
　　聂攀满目怨恨。
　　“你要是想不通，随时找我，随便你怎么玩，我奉陪到底。如果你是真心对她。那么我和你公平竞争，如果你是抱着玩玩的态度，那么对不起，我会让你留下难以磨灭的记忆。”刘焕态度坚决。语气平淡，听不出任何波澜。
　　颜芜雨，这时终于说话了。
　　“你们都不要在争了，也不要再打了。我不会喜欢你们的。我们才高三，学习才是关键。况且我有喜欢的人了。”
　　刘焕脸色微变，不过很快就掩饰得很好。
　　“喜不喜欢你，权力在我手上。接不接受的权力你在你手上。学习虽然关键，但是我不想让我的高中有遗憾。如果因此而放弃自己心中的想法，那么我想我自己都会掐死杀或者瞧不起我自己。我刘焕不是那种低级的人。”
　　聂攀满目怨恨，站起来道：“我会和你公平竞争的。但是今天的事情还不算完，每一个欺负我的人都要付出代价。”
　　“不要说了，走啦.............！”龙妍急忙拉走聂攀，生怕刘焕再次出手把他踩在脚下。
　　“你们有什么问题，回宿舍问吧？”
　　看着217和廖坤的欲言又止，刘焕道。
　　双中隐匿两年的战力指数榜第三出现的消息以最快的速度传递向其它几个学校。许多势力蠢蠢欲动。矛头直指刘焕而来。
　　当然，对于高三三班来说无异于是小鸡变天鹅。
　　都没有想到以往不起眼、内向少语的刘焕居然会是战力榜探花。
　　古月衣：“太过分了，没有想到这个刘焕居然瞒我们大家这么久？有这么高的战斗力却这么低调。我、、、、、、、、、、、”
　　皇灵：“就是啊，谁知道那个爱看小说，摆弄诗词的家伙居然会这么强横。战力榜探花。就凭这一点，我们班大概就可以排进双中班级前五了吧？”
　　邓婷：“我以前就觉得他有点低调的过分，原来还真是低调得够神秘啊。”
　　刘丹：“以后没人敢欺负我们班了吧？”
　　谢康激动道：“这才是真正的‘隐士高人’，没有想到这样的高人居然就在我们面前，而且两年都没偶遇让我们大家知道，这让我们情何以堪啊？”。
　　刘枫材：“‘高人’原来我们一直寻找的探花居然就在我们面前，真够戏剧性的。”
　　余宾喃喃自语：“消息还是没错啊，果然隐匿在我们班。”
　　............................
　　217宿舍，刘焕坐在床上，脑袋里面出现许多念头。
　　陶然、刘念、丁焦的其他众人，也是一片沉默，都在组织语言。
　　廖坤也坐在床上，有点意外的看了刘焕一眼。
　　“你怎么会是战力榜探花？什么时候你这么会打的？”陶然最先开口。
　　“你应该知道从初中开始，我每学期放假都不会在家里吧？其实我每个学期放假都会在市里面去学习散打和柔道。久而久之也就习惯了”刘焕耸了耸肩，其中的原因和艰辛只有他自己清楚。
　　“那你为什么要瞒着我们？”刘念很愤怒。
　　“因为我不想被打扰，我只想平凡的度过三年高中仅此而已。”
　　“你就是战力老三啊？焕哥你知道么，你知道我低调得多么辛苦？我也想嚣张一会啊，可是没人给我撑腰啊！现在我终于可以嚣张了。”刘念神色很是激动，直想抱着刘焕喊一声，‘大哥，罩着我吧。哥们以后跟你操了！’
　　“那么我们以前晚上嬉笑打闹被抓到，然后平安回来，还有廖坤他们这一次和我的打架事件，是不是你在暗中帮忙？”何进问道。他以前就觉得奇怪，每次出事好似都有人暗中帮忙，化解问题。
　　“是，是我让段副校不要为难我们217的。因为学校在某些方面需要我们学生的守护，所以、、、、、、、、”刘焕慢慢说道。
　　“你是不是要正式公开身份了？”丁焦有点兴奋，但是问的问题很白痴。
　　“我让段副校给我隐匿了两年的身份。以往学校有事都是他们在处理。现在既然我们高三了，只剩最后一年了，所以我想应该为它做点什么了？还有身份还需要公布么？我想现在已经传遍了双中吧？”
　　“每一个人都有自己的秘密和苦衷。不管怎么说你始终是我们217的一份子。”刘林颇为理解的说道。
　　“我们以后可以并肩作战了，原来你一直比我强悍啊？”廖坤伸出手和刘焕重重的握在一起。
　　刘焕诧异的看了一眼廖坤，他知道后者隐藏了很多实力。
　　“你们都是我们刘焕的兄弟，我不会允许任何人欺负你们。”刘焕对着惊愕大家说了一句发自内心深处的话。
　　最后，大家的手握在一起。
　　异口同声吼道：“加油！”
　　高三二班
　　颜芜雨回到教室后心里一直很乱，
　　脑海里面回想着刘焕打斗结束的场景，回想着刘焕说的话，
　　“喜不喜欢你，权力在我手上。接不接受的权力你在你手上。学习虽然关键，但是我不想让我的高中有遗憾。如果因此而放弃自己心中的想法，那么我想我自己都会扼杀或瞧不起我自己。我刘焕不是那种低级的人。”
　　“正好这也是我想问你的，不要纠缠她！不然你会死的很难看。”
　　“我就是我，还需要是别人吗？你这样的花花公子根本配不上她？”
　　再回想到在食堂外面的相遇、误会发生...............
　　一切都是那么的不可思议，都是那么的让人心伤。
　　有的事情一旦错过了就不可能回头。在一个人心中如果已经有了瑕疵，那么不管你如何掩饰，如何去纠正都会有瑕疵。
　　“小雨，发什么呆呢？”
　　“二姐，我没有发呆啊，只是忍不住想了一些事情而已。”颜芜雨有点恍惚。
　　“是关于那个刘焕还是聂攀？”她二姐问道，颜芜雨闻此言，眼里闪过一丝慌乱，目光有些躲闪。
　　“没有啦！二姐你不要乱猜啊。”颜芜雨有点局促道。
　　“小雨，出去吧，我们谈谈，有些话我想对你说。”
　　“不能在这里说吗？”
　　“你不介意，我也没问题的。”秋千扫了一圈周围的同学。
　　那些同学都在兴奋的讨论着刘焕和聂攀追颜芜雨的事情，许多看向颜芜雨带着一丝莫名的意味。
　　白秋千是颜芜雨的二姐，也是三二班的尖子生。是以理性、知性为主导的一个女生。
　　“那好吧，我们去外面吧？”她无奈的点了点头。
　　......在双中教学楼下面的一个花坛的小路里面，
　　颜芜雨和秋千坐在花坛边缘.....
　　“小雨，你对刘焕的感情怎么样？”秋千问道。
　　“二姐，你说什么？我和他才见过几次而已，何来的感情？不过他给我一种很熟悉的感觉罢了。”颜芜雨带着一丝迷茫和局促，还有一丝羞涩。
　　“呵呵，不要否认，也许你自己都还没有发现吧？感情之事来得快也突然，古语‘一见钟情’就是最好的解释。”
　　“有时候当你没有发觉时，它已经在你心里扎根了。”秋千说完这两句话顿了顿。
　　“二姐，你找我到底什么事？”颜芜雨带着一丝嗔态问道。
　　“这么快就等不及了啊？我想和你说说刘焕！”秋千张口就是此言。
　　“二姐，你很了解他吗？还是你也被他收买了？这么快就来帮他说好话了？我不想提到他！”颜芜雨声音带着一丝怒气。显然以前的事情他还没有打开心结。
　　刘焕最开始的做法不能让她释怀。
　　“你怎么这么看我？我是什么人你还不清楚吗？”秋千带着一丝怒气，语气充满受伤的感觉。
　　被好姐妹误解的感觉确实很让人心酸，她眼眶已经微红了。
　　“二姐，对不起嘛？我是乱说的，不要生气嘛！”颜芜雨撒娇道。
　　“好了，说正事。先声明，你要认为我是在给他说好话我也无话可说！”
　　“二姐，你不是说了不生气吗？”
　　“好了！我只是行告诉你一些你不知道的事情罢了。不说出来，这对刘焕不公平。”秋千喃喃道。
　　“你对他有熟悉的感觉很正常。你还记得两年前那个夏天吧？你要走河对岸的小路，结果碰巧你中暑的事？.............”
　　她心里一动，时间仿佛回到了两年前。
　　颜芜雨亦是心里一动，那一次她记忆很深刻。
　　................
　　“这么热啊，这边好远的。小雨，我们还是去走大路吧？”秋千对着打着伞的颜芜雨道。
　　“二姐，那边的那些男生太讨厌了，我想离他们远一点。”颜芜雨嘟着嘴说道。
　　“谁叫你长那么漂亮？”某人打趣道。
　　“二姐，你也来笑我啊？我知道你集理性、知性于一体，也不用这样来笑我啊。”颜芜雨嗔道。
　　“我感觉头晕，四肢无力。”突然颜芜雨脸色苍白，虚弱的说道。
　　“哎呀，小雨你脸怎么这么白，毫无血色，不是中署了吧？”秋千惊慌的叫道。
　　“二姐，我走不动了。”她虚弱道，说完就倒在了地上，晕了过去。
　　“这怎么办啊？这里又没有同学。小雨你不要吓我啊！”秋千花容失色。
　　“后来的情况我就不知道了，二姐以前你都没有给我说过，现在可以说了吧？”
　　“好，你听好哦！后来..........”
　　...................
　　这时一道温和的声音传来
　　“怎么了，同学，需要帮忙吗？”
　　“我的同学中暑晕了，我...........”
　　她还没有说完，那个男生就一步闪到颜芜雨旁边，然后拉起她的手，掐她的两个虎口。帮她舒缓手的关节，待颜芜雨脸上出现了一丝血色后，“她很虚弱，需要送医院。我来背她，你赶快在前面带路吧？”
　　“哦，哦，好！”秋千脸色有点愕然。
　　之后他们把颜芜雨送到医院，
　　秋千递过一瓶水，道：“同学，谢谢你。我叫白秋千，双中高一二班学生，大家都叫我秋千，同学你呢？”
　　“你好，我叫刘焕，高一三班学生。举手之劳罢了。天气太炎热，你们女生体质又弱，少在外面走，不是每一次都可以这么好运。”
　　刘焕看了一眼病床上略带苍白的一个颜芜雨道。
　　陡然，
　　他眼前一亮。刚开始，刚刚忙着救人并没有注意她们长相。现在一看，他发觉眼前一亮。
　　女孩柔柔弱弱，给人一种病态般的朦胧美。俏丽娇柔的脸蛋上微微苍白泛红。一头披肩的直发散发着浓烈的花香味。让人闻之精神一振。
　　给人一种梦幻的感觉。也许是有感应，那女孩居然在昏迷中微微一笑，
　　犹如春风拂过，给人一种清新宁静的感觉，梦幻般的感觉激增。
　　“她叫什么？长得好梦幻、”刘焕指着昏迷的颜芜雨道。
　　“颜芜雨，也是我们二班的，更是我的好姐妹..........”
　　秋千话还没有说完，就被刘焕的惊讶打断了。
　　“颜芜雨？校花榜的人物。怪不得这么梦幻，这么漂亮。果然是闻名不如见面啊！”
　　之后刘焕掏出手机，对着昏迷的颜芜雨照了一张近照道：“留一张做纪念，不介意吧？”心想‘好歹哥们也可以对着淫棍和丁氏那些牲口说我也是曾经救过校花的牛人啊。’
　　“扑哧”
　　求其啊被刘焕逗笑了，她没有想到刘焕这么爱装怪。
　　“她有男朋友吗？”刘焕随意的问了一句，但是语言里面的期待谁都可以听出来。
　　“有。”秋千眼里闪过一丝狡黠，然后答道。
　　刘焕略微失望，
　　“骗你啦，她平时都在努力学习，哪里找时间谈恋爱啊？”
　　“那不是说明我i有机会？”刘焕略微兴奋道。
　　“秋千，请你答应我一件事情，可以吗？”
　　“你说！”
　　“你不要告诉她这件事，我想以后有机会我自己告诉她。等学习基本定性了，就没有后顾之忧了。”
　　所谓的学习定性指的是可以稳上大学........
　　“那你不怕，她被别人追走啊？”秋千打趣。她实在不知道刘焕是怎么想的。不明白.....
　　“感情的事情不能够强求，如果我们有缘分，那么久不存在这些事。不要说我迷信，我信命，但是我不信佛。”刘焕带着一丝无奈的口气说道。
　　“好，我答应你！”秋千想了想点头道。
　　刘焕点点头，转过头看向窗护，
　　他踌躇的望着窗外，那深邃的目光仿佛要望断苍穹。
　　这一刻他的背影显得有几丝苍凉，几丝凄茫，还有一丝无奈。
　　给秋千的感觉就是，这是一个把凄凉和伤感融入骨髓的人。不经意间总是带着一丝淡淡的忧愁。仿佛有说不完的忧虑。
　　秋千张了张嘴，没有说话!她找不到什么理由去批驳他。
　　饶是理性和知性集合于一身的她，在刘焕面前都有一股深深的无力感，受挫感。
　　刘焕看了一眼熟睡的颜芜雨，眼底有一丝留恋，但是瞬间就被掩饰，然后大步离开。
　　“记住你的承诺！”在门口刘焕飘来，看去只剩背影渐渐远去。
　　.............
　　“原来是这样？二姐你瞒得我好苦啊！原来是他救了我，怪不得他给我一种熟悉的感觉。应该说是隐藏在他骨子里面的那一种凄凉和忧愁给我一种熟悉的感觉。”颜芜雨脸色苦涩、无奈。
　　“我也是遵守那个约定罢了。但是到头来还是我毁坏了那个承诺。我不忍心看你把他划入黑名单，还有许多事情你都不知道。”秋千无奈的叹了一口气。
　　颜芜雨闻言，脸色略微一变带着一丝哀求道：“还有我不知道的事情？二姐，请你全部告诉我。”
　　“你知道你为什么在外面没有被那些**骚扰吗？那是因为他在暗中帮你摆平了这些事情。你又知道为什么没有人打扰你学习吗？聂攀的狂言是一方面，但是更多的是他暗中出手，让你拥有了一个安宁的学习环境。你又知道为什么欺负过你的人，都在第二天来向你道歉吗？那也是他在守护着你.......”秋千语言中带着一丝罕见的羡慕。
　　颜芜雨一呆，她确实不知道刘焕为她暗中做过这么多事情。
　　虽然听起来很微不足道，但是要办到却很难，特别是这样做到两年。那简直可以堪称是一个奇迹了。
　　“你都知道？”颜芜雨呆呆愣愣的问了一句。
　　“是的，虽然我很想告诉你，但是他不让.......”秋千无奈，那个人的倔脾气让她也很头疼。
　　‘那么，我该怎么面对她？’颜芜雨心里一颤.......
　　她心里乱如麻..................
　　【五千字长章，求点击、推荐、收藏】
　　

第十五章 一身白，老嫖客【求收藏】
更新时间2011-7-8 9:41:48  字数：5597

　在那一刻,颜芜雨心神大乱，不能恢复宁静。
　　同时，双中食堂二楼，很热闹。
　　平时可以看见很多同学的身影都消失了，只剩下几个人，但是这里人随便拉出一个都是双中偶像级人物。
　　皆是以学校官方为背景的战力指数榜的榜上人物聚首大会。
　　刘焕和廖坤到场的时候已经差不多都到齐了，就只剩下叶思文还没有现身罢了。
　　上官易看见刘焕，目光有点躲闪，不敢与之对视，毕竟白天的事情他也有份。他是一个聪明的人，........，对着后者微微一笑，然后便转移开来。
　　“刘焕，欢迎归来！”陶无双迈着飘逸的步伐来到他面前。
　　“陶无双，有句话我不吐不快啊？”刘焕装作难为道。
　　“说吧？我不介意的！”
　　“真的不介意吗？那我说了？你真会装逼，白衣、白裤、白鞋，俗话会说‘一身白，老嫖客’你就是一烂货。”刘焕大笑着说道。
　　廖坤一听，想笑又觉得当着陶无双这样不礼貌，一张脸憋得通红。
　　陶无双嘴角狠狠的抽搐了一下，他是第一次这样听见别人评价他。
　　以前不知道这个卖相，吸引了多少美女........
　　刘焕环视一周，对着独坐一旁的冷涯微微一点头，抱着友好的微笑。
　　有一个人引起了刘焕的注意，
　　一个漂亮至极的女生，
　　此女高约一米六几，一张脸上带着和廖坤一样随时可见的笑容。一双大眼睛炯炯有神，仿佛会说话一样。纤纤细腰，让人有一种忍不住搂住的感觉。外表长得十分梦幻，柳眉、皓齿，肌肤胜雪。全身流露出一种让人说不清道不明的气质。比之颜芜雨的书生般的知性美和病态般的朦胧美还要高出几分。
　　刘焕心里已经知道此人是谁......
　　这时，
　　那女生莲步款款，走向刘焕他们这边。廖坤早已经被迷住，目不转睛的盯着，口水都差点流了出来。
　　刘焕连忙推醒迷梦状态的廖坤道：“大哥，收敛点啊，不要丢人。”
　　“好梦幻的女生，犹如‘谪仙临尘’，我感觉她每走一步，都好似荷花在她脚下盛开，步步生莲。.....”廖坤喃喃自语。
　　转瞬那女生就到了刘欢的面前。
　　“没有想到我们高三之中还有一个探花级人物。隐藏得很深啊！”那个十分梦幻的女生脆生生的说道。
　　“呵呵，只是有我自己的苦衷罢了！云歆同学，好歹我们也是同一届的，，你就不要讽刺我了。”
　　廖坤发情一般后面使劲捅刘焕，
　　后者无奈的强装微笑，一把拉出廖坤道：“这位是我们班新转来的同学廖坤。”
　　云歆带着微笑和廖坤点头示意，道：“早闻其名，战力指数排行第七，爆发力高达280，更是一个才子，逻辑学的高深理论者。幸会”
　　廖坤脸微微一红，居然露出有点害羞的表情道：“请多多关照，我是新人。你不愧是校花级人物，百花争艳榜的榜眼。就凭你这梦幻的外貌杀伤力就丝毫不低于我们的武力杀伤。”
　　“呵呵！你真有趣。”云歆笑着看着廖坤道。
　　刘焕也是大笑，这个廖坤居然会脸红。来了两个礼拜了，刘焕是第一次看见他脸红。他悄悄在廖坤耳边说道：“要不要哥们给你牵线啊？我支持你拿下她。这还是一朵没有人拿下的花哦！”
　　廖坤不语。只是陪笑。
　　趁着没人注意小声道：“哥们，我只是欣赏，懂不？纯粹的欣赏！’
　　在场许多人看着刘焕和云歆、廖坤他们谈得十分开心，纷纷闪过一丝嫉妒。
　　郑逸凡微微感叹道：“这个家伙怎么总是不缺少女人缘。美女啊！”
　　这时，
　　陶无双一拍手道：“我们的榜首来了，大家都起立。”
　　这是对那个传奇人物的尊敬，没有谁敢不从，脸陶无双都没有意见何况其他人连
　　刘焕微微一笑，并不在意。
　　‘嗒，、、、嗒”清晰的脚步声传上楼。慢慢接近二楼所在。
　　大家有点凝神屏气，因为此次就是这个榜首发起的战力榜聚首，也是几年以来，第一次战力指数榜的全部人聚首。
　　一个高高的青年，略微偏瘦。一头飘逸的头发至眼，略薄的嘴唇勾起一丝邪异的弧度。一双明亮而平静的眼睛仿佛一汪深水，惊不起任何波澜。
　　冷涯最开始的冷漠与宁静已经不见了，只是丝丝火热的望着这个偏瘦的帅气青年。
　　此人就是双中战力指数排行榜的第一也就是神龙见首不见尾的榜首。也是双中战力指数超过四百的三人之一。
　　原本三三两两谈话的同学站成一排，都是带着丝丝敬畏的望着这个身影。
　　以前有质疑他榜首位置的人，结果挑战时，毫不意外的输得很难看。
　　叶思文用带着磁性的声音对着大家说道：“不好意思因为段副校找我，来晚了。大家就座吧，不用这么欢迎我，不然我会害羞的！”
　　众人莞尔一笑，没有想到这个叶思文也这么幽默风趣。
　　然后带着大家坐在一张大桌子上。
　　刘焕心里掀起波澜‘这个叶思文，怎么这么熟悉，貌似在哪里看到过.................’他的眉头深邹。
　　由于这是他第一次看见叶思文本人，但是给他感觉很熟悉。
　　陶无双和叶思文一黑一白，形成鲜明的对比，叶思文全身黑衣、黑裤、黑鞋。在明亮的白炽灯下就如两个耀眼的金块。
　　“今天召集大家来，有三件事，第一件事，欢迎我们的探花刘焕，回归战力指数榜。”叶思文指着刘焕说道。
　　后者立时有一种受宠若惊的感觉，
　　刘焕连忙站起来道：“谢谢大家，我是刘焕，高三三班学生。既然我已经出现，那么就不会再低调，以后学校有什么事情尽管来找我。”
　　这也是刘焕正式宣布回归的一个信号，那么以后学校的事情就有他的一份。
　　叶思文带头鼓掌，然后剩余的人也鼓了起来。
　　“第二件事，是接到通知。外面的**准备在我们到学校培养新人。所以我们大家必须最近把警觉提高起来。”叶思文平静的宣布道。
　　“至于第三件事情是，你们今天下午的打架。居然差点形成年级对持。我们这些所谓的‘学校守护者’居然起内讧。传出去是何等丢人？”说道最后叶思文带着一丝丝凌厉的怒气。
　　一丝无形的压力扫过全场，所有人心神一震。
　　“好了，老文，坐下，哪里来的火气？”陶无双看叶思文有爆发的趋势连忙出声阻止。
　　刘焕站起来道：“不好意思，我不认为我有错。我只是被动还手罢了。我也不想这样的事情发生，以后我会注意，但是如果还有下次，那么我依旧会出手！”说完他的眼睛还有意无意扫了几眼高二的学生。
　　他的眼睛丝毫不让的和叶思文对视着，凛然不惧叶思文的压迫。眼里闪烁着浓浓的战意。
　　说实话，
　　叶思文有点恼了，这是自高一后，两年来，第一次有人敢这样当面挑衅他。
　　“你是在挑衅我吗？”叶思文用冷冷的口气问道。
　　“你可以这样认为。”
　　‘这小子，几年不见！脾气还是这么倔强啊！’叶思文在心里叹道，眼底深处闪过一丝笑容。
　　“刘焕，你这是干什么？”冷涯用不善的目光盯着刘焕，用冰冷的口气问道。
　　敢于挑战她心目中的‘神’，那么做好被她蹂躏的准备。
　　冷涯踏出一步，横在刘焕和叶思文中间。陶无双，手一拍额头，心里叹道：‘怎么这么衰啊？这样的事情要被我遇见？’他没有想到刘焕这么强横，一点也不买叶思文的帐。
　　战力指数只是一方面罢了，那并不代表绝对，刘焕相信凭借自己的灵活运用，与一些经典的招式，要击败叶思文，不难。
　　“哼！”在这个时候，廖坤冷哼一声，居然从刘焕旁边闪来，挡住冷涯，冷哼一声。
　　“廖坤，你也要和我们作对？”冷涯脸色微变。
　　“他是我兄弟，我不可能让你们以人多欺负他。况且，我也很想知道你这个排名第五的，是否真如流传的那般厉害。”
　　廖坤心里早就对刘焕他们217那种感情羡慕了，也让他深刻体会到什么是兄弟。所以他一直都在这样努力，
　　当初看见为了何进，217集体与他对抗时，它就心里吃惊不已。后来在喝酒的时候，那一首《兄弟》唱入了他的心里，唱入了他的灵魂。每次想起自己的经历，它就纠结不已。他也想拥有这样的一群兄弟。所以就不知觉的向刘焕他们靠拢，经过平常的一些小事发现，他们之间感情好得不得了。自然而然就想打入内部，成为一份子。所以有了现在的举动。
　　刘焕微微感动，道：“廖坤，回来！”
　　“不，刘焕，我希望用我的行动表明我是真的想和你们做兄弟。兄弟有难，我岂能不帮？我廖坤虽然不是英雄，但是也知道‘义气’什么意思！”廖坤语言坚决。仿佛一颗石子打入平静的湖面，在刘焕的心里涌起了一阵波澜。
　　这是在217以外，第一次有这样的感觉。
　　在场的人诧异的望了一眼廖坤，皆是若有所悟。
　　不得不说廖坤也非常会把我时机。并不是每一个人都可以把握住这样的机会。
　　他旁边的陶无双首次一愣，他没有想到可以见到这么感人的一幕。熊乱本就是神经大条的人，适合做的是‘侠客’类型！被廖坤这么一说顿时豪气由心底升起。踏出一步道：“你这样的朋友我熊乱交定了。”
　　叶思文眉头一皱，冷涯脸色更冷。
　　“熊乱不要添乱，回来！”陶无双呵道。
　　“不，无双，你记得我当初说过吗？我要交有义气的朋友，这个廖坤已经合格了。”熊乱认真的说道。
　　陶无双一愣，不再说话。
　　高二的几个和云歆淡淡看着这一切，没有阻止，也没有干扰。高二很乐意看到高三的内讧。
　　“冷涯，算了！没有必要为这一点小事打起来。”叶思文嘴角勾起一丝邪异的弧度说道。
　　对刘焕更加满意了。虽然刘焕改变很大，但是他海华丝认出来了。不过貌似后者，还没有认出他。
　　冷涯狠狠的看了几眼刘焕，然后慢慢退回去。
　　刘焕直接无视她那冰冷的目光，神色不变的带着廖坤从容走下楼。
　　双中首次的聚会就以这样的方式宣告闭幕了。
　　下楼，刘焕看到一个人影。
　　聂攀，以仇恨、生冷的目光看着刘焕。
　　本来眼看他们就要打起来了，但是谁知道关键时刻，叶思文居然罢手了。他强压下心里浓浓的恨意，然后心里不断盘算。‘这个仇一定要报’。
　　刘焕出门后，并不是去教室，也不是去宿舍，而是，到安静的地方找了一棵树下，倚树而望。
　　那平静的目光仿佛亘古的星空，从满了凄凉、萧瑟的味道。
　　廖坤觉得刘焕有许多秘密。越是深入就越是如此。他看不透！他的逻辑推论，也理不出头绪。
　　‘他始终觉得叶思文很熟悉！’
　　“有谁知道我想要的是什么吗？”刘焕低低喃语。
　　平凡简单何尝不是一种幸福？他想要的就是这些而已。
　　天空皎月如银，繁星点点。这样的夜晚神秘、空旷。
　　有人曾说‘天空的每一颗星星，都是人们的一个愿望。因为心里有了期盼，所以才会有希望。因为盼望、许愿的人多了，才会有亘古的繁星。’
　　廖坤：“刘焕，我感觉你为什么总是有一种说不出的秘密一般？有什么不能说出来的？大家是兄弟，我们会帮你一起面对。”
　　刘焕没有说话，只是略微感动的拍了拍廖坤的肩头，然后走向教室。
　　双中虽然只有几千人，但是绝对是一个有意思的学校，消息流传也特别的快。
　　这不，刘焕刚刚和叶思文差点干上的事情就已经流传开来了。
　　“不愧是我们217的。叶思文怎样？照样不给面子。牛什么牛？真以为爆发力超强就可以天下无敌啊？”陶然兴奋道。
　　“我们217终于可以扬眉吐气了，有这么个‘牛人’罩着，谁敢找我们217的麻烦？”刘念这个小屁孩唯恐天下不乱。
　　“说实话，这样的他，和我们认识的有点不同。”杨景阳问了一句，让大家陷入沉思。
　　“不管怎么变，他都是我们217的对不对？”丁焦倒是看得开。
　　“对，我相信他还是我们认识的那个217的刘焕。”何进点点头道。
　　“他来了。”林哥看着已经在众人背后的刘焕说道。
　　“你们不要猜疑了，不管怎么样，我都是217的，都是你们认识、熟悉的那一个刘焕。如果我变得强硬，那么也是针对意图不轨的那些人。”刘焕用熟悉的口气和大家说道。
　　班上的另一些男生用一种新眼光打量着刘焕，仿佛要把他看穿一样。
　　那些女生则是用复杂的眼神看着，
　　谁也不知道，原来不帅气、略有才华的不起眼的这么一个人物，摇身一变，变成了传说中的战力榜探花。成了学校的秩序维护者之一。真够戏剧的变化。
　　“原来你就是那个神秘的探花，何必瞒我们大家呢？”刘丹依旧是那一副冰冷的摸样。
　　刘焕苦涩的一笑道：“我不是瞒着大家，你们谁也没有问过我。要是我说了你们会相信吗？我其实很想低调毕业，但是.........事与愿违啊！”
　　“呃，.........，你说的是因为颜芜雨吗？”刘丹一时找不到话来回答。
　　刘焕微微点头。
　　邓婷在陶然旁边，也是用一种异样的眼光看着刘焕。
　　“喂，邓婷，你这是什么眼神？”刘焕招架不住了。
　　“我看一看，你是不是被人改造了而已。”
　　‘噗’
　　‘噗’
　　几个坐得近的同学一听，喝在嘴里的水一下子就被喷了出来。
　　陶然用手摸摸她的额头道：“没有发烧啊？这个孩子怎说胡话呢？想象力还真够丰富的。”
　　“额，啊！死陶然，你说谁孩子呢？说谁想象力丰富？占我便宜还要这么光明正大的借口！”邓婷带着咆哮的声音‘轰杀’，有着淫棍之称的陶然。
　　听到最后一句，教室里面的人马上安静下来了，全都是用异样的眼光看着陶然和邓婷。
　　刷
　　邓婷立马脸红了，然后不好意思的跑出了教室。
　　陶然双眼睁得大大的，嘴里吃惊杜表情凝固。他也才注意到邓婷说的话而已。
　　“噗”
　　‘噗’
　　‘哈哈’
　　‘哈哈’
　　..............
　　终于有人忍不住了，笑了起来。然后引的全班轰然大笑。
　　“淫棍，你占了人家便宜，你要负责！”
　　“啊，刘念小屁孩，我要跟你决斗！”陶然大吼。
　　“切，什么年代了？还决斗？哥坚决维护我的形象问题，所以那种脑残的事情你去吧！”刘念撇了撇嘴角叫道。
　　...................
　　“对了，刘丹我们217在这周周末，也就是月假时，准备去爬山。你也一起来吧？我们大家一起放松放松，我们也会把你表弟叫上的。”刘焕趁着下课的空隙说道。
　　这是217交给他的任务，
　　美其名曰‘‘发挥你战力榜的号召力。’
　　“等我考虑考虑吧？”刘丹有点迟疑。
　　“好，等你好消息！”刘焕做了一个成功的手势。
　　那是做给何进看的。
　　一个礼拜，时间恍如流水，眨眼而去！
　　快月假了，
　　217的一行人忙着准备月假去大东山，爬山的东西，和邀请人员。
　　除了内定的几个人物，还要几个女生压轴，毕竟这种情况需要女生才会有趣。
　　基本女生已经定了，刘丹、何丹、颜芜雨、古月衣、皇灵、还有两个神秘的女生。一个是丁焦自己邀请的，还有一个是刘念邀请的。
　　大东山在N市，也算的话一个比较高的地域。但是胜在上面景色不错。很多人年轻人爬山、春游、冬游都会选择在这里进行。最主要的是山顶，那里可以自己做饭吃。
　　在山顶可以俯瞰整个县。也算是难得的景物。
　　在217牲口们得盼望之中，终于盼望到已定的日子来临，这一天对于217有着莫大的意义。
　　看男女搭配就知道这是一场准备十分齐全的爬山了，
　　颜芜雨在交给古月衣和皇灵的软磨硬泡之下终于答应了去大东山。
　　这还让刘焕感叹了一句：“女生找女生，就没有隔阂！这世界真他妈滑稽。”
　　“机会已经创造了，就要看你们自己的努力了！让我们一起努力！”刘焕低低喃语。
　　【两更，万字更新！求点击、收藏、推荐】
　　

第十六章 大东山行（序）
更新时间2011-7-9 1:22:47  字数：4265

　清晨，
　　刘焕早早起床，又是洗头，又是熨衣服，又是擦拭鞋子。今天他花了很多心血就是要把自己完美的一面展现字颜芜雨面前。
　　同样的事情，基本上发生在217的每一个人身上。
　　女生亦是打扮久矣。
　　九点，陶然、刘焕、刘念一行三人就一起来到了山脚下。
　　远远的就看见了刘林和何丹一起站在那里。
　　林哥今天穿得很精神，何丹亦打扮得很漂亮。看起来宛如一对璧人。
　　“林哥，嫂子，这么早啊？让小弟我汗颜啊！”陶然今天显得很兴奋，说话格外的飞扬洒脱。
　　“哇，林哥，穿这么帅让我们情何以堪？”刘念夸张的怪叫道。
　　“嫂子，你们带相机了吗？”刘焕问道。
　　出去爬山、旅游、休闲。如果没有相机、DV什么的，那么乐趣会减少百分之四十。
　　“你放心，我们带了两个，电都是满的。还有备用电池，你就放心的玩吧。拿不拿得下我们的校花颜芜雨，就要看你今天的表现了哦！”何丹打趣了一把说道。
　　“那还要靠嫂子你多给我创造机会哦。”
　　“好说，好说！”
　　“你们看，她们来了！”刘念眼尖，指着远处叫道。
　　远处，
　　刘丹、古月衣、皇灵还有廖坤一起走来。
　　“那廖坤还真是好命啊！”刘念嘟着嘴道。听起来酸酸的味道。
　　“你是嫉妒了吧？”刘焕说道。
　　一行人形成一道亮丽的风景线。毕竟三人姿色都是上佳之选。所幸现在不还是很多人出门。
　　“你们早啊！”三人主动招呼道。
　　“你们早啊，等一等他们，应该快了？”何丹和她们站在一起。
　　“对了，陶然你今天貌似没有选择邀请的女生吧?？难道你要当大家的电灯泡？”
　　古月衣看着打扮得帅气逼人的陶然问道，眼里闪过一抹不易察觉的光彩。
　　“切，你们说错了，我早有计划！这叫山人自有妙计！”
　　刘焕眼睛睁大，这个他飘然总是爱做这些出人医疗的事情。
　　“焕哥，你说对不对？”陶然对着莫不着头脑的刘焕说道。
　　“额…………..”
　　“借一步说话！”陶然拉着刘焕退到一旁。
　　“你拉我干什么？古月衣和皇灵在哪里啊？”刘焕小声嘀咕道。
　　“哥们，你怎么看不出来啊？”陶然有点恼怒。
　　“看出来什么？你还不知道雀儿喜欢的事皇灵？不知道古月衣是我叫来陪廖坤的？”
　　“那你自己呢？你怎么办？”
　　“我，就要靠你了啊？”陶然带着一丝奸笑。
　　“噗，大哥，我没有听错吧？………难道你也喜欢颜芜雨？”说道最后刘焕做出一副纠结的样子。
　　如果真是那样，那么最难受的人莫过于他了。一个是自己喜欢的人，一个是自己十多年的兄弟。不管怎么选择都会让他遗憾，
　　“焕哥，不要紧张。来放松。虽然她很漂亮，但是…….。那种趋于理性和知性的女生我还真不喜欢，无则啊!！”陶然装作一副蛋疼的摸样。
　　“那你什么意思？”刘焕莫不着头脑。
　　“难道你喜欢刘丹？”刘焕吃惊。
　　“你不要乱想，会死人的！”陶然嚎叫一声。
　　“那你什么意思嘛？”
　　“帮我叫你表妹出来吧？”陶然说道最后有点不好意思。
　　“我表妹？”刘焕不确定的问道。
　　刘焕表妹杨佳倩也是双中学生，读高二，也是三班。在双中还是有着不小的魅力，虽然比不上校花，却也差得不远。
　　如果真要排名的话，在双中这个学校绝对可以排入前二十。是高二三班班花级的人物。和刘焕关系很好。
　　只是最近三分之一段考，忙着考试，才没有来找过刘焕。
　　“额，貌似她们在段考啊？”
　　“今天放月假啊，她们段考昨天就结束了！”陶然有点鄙视刘焕的消息程度。
　　“那你不早说，我们都要开始了，你才说？”刘焕低骂一句。
　　“貌似她们家离这里不远吧？半个小时够了。按照以往经验雀儿至少要半个小时才会来。貌似雀儿也在你表妹她们那一个地方吧？”
　　“好像是这样，对了，不要站在这里了，颜芜雨来了，不陪你了。”刘焕眼睛一亮，对着陶然说道。
　　“先通知你表妹啊？”陶然有一股拍死刘焕的冲动。看见颜芜雨就忘了所以，连事情先后顺序都搞不懂了。
　　“额，我马上打，你先过去吧？”刘焕有点不好意思道。
　　这与他战力榜探花样子一点也不像。连和聂攀那一次干架的锋芒都完全不见，仿佛又回到了这个217认识的刘焕。
　　三分钟后，
　　“她说她二十分钟到！满意了？”刘焕对着正在哪里大吹特吹的陶然道。
　　陶然做了一个成功的手势，脸上闪过一丝惊喜。
　　“谁啊？”刘丹和古月衣、皇灵异口同声的问道。
　　其他人皆是疑惑的看向陶然和刘焕。
　　刘焕装作没有听见。
　　“秘密，来了你们就知道了嘛！”陶然打了一个哈哈。
　　“切，不就是你邀请的女生吗？我多半可以猜到一点什么？”刘念最为敏感。指着陶然然后指了指刘焕。
　　陶然做了一副欲打的手势…………
　　远处一个女孩走来，
　　一袭红衣，紧身牛仔裤！由远及近，
　　圆圆的脸蛋好似会反光，飘逸的直发散发着迷人的香味。大大的眼睛仿佛会说话。身材属于中等偏上。略微偏胖。
　　妖娆而多姿！较好的身段让人心生遐思，看起来很时尚，却又给人一种很难以接近的感觉，她径直走向刘焕他们这里。
　　廖坤眉头一皱，
　　“大家不要激动，那时我邀请的人而已。”刘念见情况不妙大声说道。
　　“你来了？”刘念带着一丝莫名的讨好说道。
　　“我来了，可以出发了吧？”那个女生看见刘念就说道。
　　周围人一阵气恼。她招呼都不打，一见面就吹刘念出发，好似就是为了等她而已，。如此无视众人，她的印象已经在大家的记忆里面留下了不好的印象。
　　“哦，是你！你是六班的，叫周芹吧？你好我是三班的古月衣。”
　　“貌似我们不认识吧？”周芹很狂傲，语言很不耐。
　　刘焕眉头一皱，
　　一股肃杀的压迫感莫名出现，只是针对周芹一人而已。
　　除了廖坤和周芹以外大家都不知道发生了什么事情。
　　古月衣被周芹一呛，顿时感觉很尴尬，说也不是，不说也不是，一急，差点哭了出来，眼眶微红。
　　“你这人好没礼貌，人家主动给你打招呼，有这么呛人的吗？不要不识好歹！”说道最后，廖坤气势激增。
　　古月衣立马找到了台阶下，“没事，是我多事了！”说着对廖坤投来感激的目光。
　　周芹刚想反驳，就感觉到一股巨大压力，压得喘不过气来。
　　刘焕亦感觉心惊，这个看似水灵的大眼睛同学，原来也是一个深藏不露的主啊。也许没有上官易厉害，但是如果是打普通人
　　那么毫无悬念，更别说刘念这些菜鸟了。
　　对于古月衣的感激，廖坤只是微微一笑罢了，
　　皇灵也很气愤，自己的好姐妹受辱，自己必须把场子找回来。
　　场中气愤诡异，刘念也暗叹倒霉，
　　‘居然只顾高兴，忘记了她的个性。’刘焕借此机会狠狠的瞪了他一眼，意思是，‘你自己看住你叫的人，不要给我惹麻烦，否则后果自负。’
　　周芹冷哼一声没有吭声，赌气的撇过头。
　　刘念立马换上一副讨好的笑容凑了过去。
　　看见刘念这时那么没有义气的举动，刘焕有一种拍死他的冲动。他自己都感觉颜面无光，也感觉到刘氏先祖的无光。
　　男人怎么能够为了这一种人而卑躬屈膝呢？
　　“他怎么认识这种人？”陶然愕然。
　　“就是，你堂弟怎么把这种人也请来了？”廖坤也是气愤。
　　“不知道，大家忍一忍吧，毕竟出来是放松的，我们忽视她就好了。”刘焕唯有打圆场。
　　还有四个没有到场了，
　　除却丁焦哪里一对，还有刘焕表妹杨佳倩一位，就只剩颜芜雨了。
　　‘他会来吗？’时间一分一秒过去。颜芜雨迟迟不现身，刘焕不禁想到。
　　“要不我们打打电话催催吧？”刘焕对着古月衣和皇灵道。
　　他们会意的一笑，之后掏出电话。
　　“不用了，
　　我们来了！”
　　左边丁焦拉一个女孩冲向这里，
　　右边两个女生也向着这里走来，
　　“什么情况？”廖坤有点懵了。
　　“到齐了，就这情况！”刘焕微微一笑道。
　　两边几乎一起到场，
　　“不好意思，不好意思。我来晚了！”丁焦喘着气说道。
　　“没事！没事，才十分而已！”陶然哈哈大笑。
　　“怎么这么多人？”杨佳倩拉着刘焕低声问道。
　　颜芜雨，今天打扮得很漂亮，举止间透着优雅和理性。不愧是魅力超过八星的校花级别人物。
　　看见杨佳倩拉着刘焕，她眼里闪过莫名的色彩。连她自己都感觉不可思议。
　　暗自问，‘是因为，二姐告诉我的那些事情吗？’
　　刘焕看在眼里，暗自叫苦。
　　对着陶然猛使眼色。
　　还算陶然有点人性，拉过杨佳倩道：“我给大家介绍一下，这位就是我邀请的女生，她叫杨佳倩，是双中高二三班学生。也是刘焕的表妹。以后请大家多多照顾。”
　　“嗨，大家好，我是杨佳倩。”
　　作为刘焕的表妹，杨佳倩她当然认识217的一干人员。
　　她这是给几个女生打招呼。
　　“是你邀请的我的？”
　　“是啊，不然你以为呢？你表哥叫了颜芜雨，哪里找时间叫你哦！”陶然很快把刘焕给卖了。
　　“陶然，我怎么觉得这一次登山这么不简单？”杨佳倩目光湛湛的盯着陶然。
　　只要不是笨蛋都可以看得出，这一次都是成对的出现的。
　　也是给大家创造一个契机罢了。
　　“你该不会是喜欢我吧？”杨佳倩低声惊呼。
　　“你少自恋了，我不过是找不到选谁而已。最后勉为其难的选择了你而已。”陶然一愣，立马说道。
　　不过怎么听来都死掩饰。
　　“什么叫勉为其难？至少我也是高二三班的班花耶！还有我正好有许多事要问我表哥。”
　　杨佳倩对于刘焕上战力榜也是疑惑不解
　　………………….
　　“你来了？”刘焕惊艳的对着颜芜雨道。
　　“恩，有点远，所以来迟了！”
　　“今天你狠漂亮，让我看了有一股惊艳的感觉。”
　　“谢谢！”
　　颜芜雨对刘焕很礼貌。举止间都透发着一种隔阂。
　　刘焕苦涩一笑。看来那件事始终是他和颜芜雨之间的裂痕啊！现在他肠子都悔青了，当时一时迷糊，居然相信了那么老套的情节。
　　“好了，大家过来，”丁焦一拍手大亨道。
　　“丁氏，有事快说？”刘念没好气的对着丁焦道。他依旧在隔着众人的远处，站在周芹旁边。
　　丁焦也不在意，
　　一把拉过身边的女生道：“这位是我女朋友，一中高二王雅。”
　　丁焦的话，惊吓了一大堆眼珠子。
　　一中王雅，在一中也有不小的名气。
　　在她们自己班上也是班花级人物。
　　本长得就很清秀，身材很好，全身散发着一种青春的活泼气息。特别是成绩很好，曾有老师断言绝对一本的料。
　　这是廖坤说的，
　　王雅在一中高二，却是是属于那种前茅的尖子生。年纪稳占前十。
　　如果其来到双中就读。估计高中二年级第一的位置就要易主了。
　　“大家好，我是王雅。”
　　王雅俏生生的对着大家打招呼。
　　217的几人觉得事情蹊跷，几人拉过丁焦到一旁！
　　“说，是不是你故意找人客串的？”陶然拉着丁焦的衣服道。
　　“你是嫉妒吧？多么拙劣的说辞。”丁焦看见陶然眼底一丝惊慌，带着一丝揶揄的笑容道。
　　“那为什么你以前没有说过呢？刚刚林哥把赌约摆下没多久，你今天就带人来了。这不是有问题啊？”刘焕也是怀疑态度。
　　“以前你们也没有问我啊？”丁焦弱弱的回了一句。
　　“丁氏，我们不相信！”何进和杨景阳异口同声道。
　　“那要你们怎么才相信？”丁焦无奈。
　　其实这些早在他的预料之中。
　　“除非他亲口承认。”陶然立马说道。
　　因为一般女生，不是别人的女朋友是绝对不会亲口说出来的。但是，如果一个女生说出来了，那么多半都是真的。
　　除却在女生那里圆场的林哥和隔得远远的讨周芹欢心刘念，217这里已经聚集得差不多了，
　　在后来，
　　217几人走过去，把王雅围住。
　　然后从上看到下，又从下看到上。最后才点点头。
　　王雅觉得莫名其妙。不过看着几人身后的丁焦无奈的摊了摊手，也就释然了。
　　在场的其她女生，瞪大了眼睛，带着一丝疑惑。
　　只有林哥和何丹才是知情人，皆是带笑的看着这一切。
　　

第十七章 大东山行（一）【二合一】
更新时间2011-7-10 0:41:03  字数：5510

　【五千五百字字长章，求推荐、点击、收藏】
　　“他们这是干什么？”古月衣疑惑。
　　“不知道啊！”皇灵也是迷茫。
　　“几位，有什么事？不要这样看着我，我会感觉紧张的。”王雅打趣道。
　　作为一种见过世面的人，她当然不会因为几人的打量而不好意思，脸红之类什么的。
　　“你和丁焦什么关系？”陶然问道。
　　“他不是说了吗？”王雅疑惑。
　　“我们需要听到你亲口说。要知道这关系到我们217的一个约定啊！”何进解释道。
　　廖坤一副看好戏的模样。虽然他也知道一点217的事情，但是他还是喜欢体会他们之间那种‘怪异’的交流方式。
　　“真的？”王雅问道。
　　几人忙着点头。
　　“那好，你们听好了。明确的告诉你们，他是我男朋友，我是他女朋友。这个答案够了吗？其实，我们是青梅竹马，所以有这种关系不是什么惊讶的事情吧？”
　　几人愕然。
　　217几人犹如斗败的公鸡。
　　………………….
　　最后经过磨合，大家之间相互熟悉，就是几个初次见面的女生也渐渐聊了起来，气愤一片融洽。就这样缓缓向着山顶攀去。
　　当然，那个狂嚣，不合群的周芹不算。
　　后面几个男生，
　　陶然拉住几个男生道：“给你们分析一下情况，到山顶后，大家多多创造彼此之间的机会哦，该闪的就闪，不要做灯泡。
　　林哥还是负责你的何丹，丁氏负责好你自己的王雅就好了。焕哥我们尽量给你制造你和颜芜雨独处的机会，今天看你的表现了，说不定你今天表现好了，她就答应你了哦、。何进你负责刘丹，我们也会帮你制造机会的。廖坤………”
　　“我………………………”廖坤刚想拒绝就被陶然打断了。
　　“不要我啊，我的…….，你表姐早把你卖了，没有女朋友，装什么？不丢人。所以我们给你介绍一个古月衣。不错的，很温柔。不要拒绝，试着处一处吧？大家不会强迫你，不管怎么样，你也不能让她来打扰大家的二人世界不是吗？雀儿，我们知道你对皇灵有意思，所以她就归你了。不要否认，只要明眼人，都可以看出来你对皇灵有意思。至于杨佳倩吗，当然是本大帅哥亲自出马。明白吗？希望都记住不要给大家拖后腿啊！”
　　众人点了点头。
　　一场‘有预谋’的作战就这样展开了。
　　今天是放月假的日子，所以其它几个中学也是如此。
　　选择来大东山的不止刘焕他们一队人。
　　还有其城内的华英贵族学校的人，三中等人……………
　　如果遇见，多半会发生什么难以预料的碰撞。
　　因为，刘焕他们这一队，女生实在是太亮丽、显眼了。
　　姿色都是上等之选。
　　自古红颜多祸水。更别提有着颜芜雨这么一个校花级的美女存在了。
　　幸好有刘焕和廖坤，估计就是有事，也没有什么大问题。
　　历来大东山作为N市第一高山就有许多传说，
　　曾经有人说，站在山顶，平眼望去可以看见99座山头。如果看见100座山头，那么此处将是建造皇宫的最好选择之地。
　　所以留下了此处立有四根金龙盘柱的传说，但是历来没有谁见过，那只是仅仅限于传说之中的东西而已。
　　山上还有许多无名古墓，
　　有人说其中就有杨贵妃的真墓。不知道是真是假，
　　还有许多山洞，曾经在抗战时期，有人为了躲避战祸曾在里面住过，听老一辈讲来，貌似确有此事。
　　................
　　大部队缓缓向着山上开去，
　　路上刘焕对这大东山的故事顺手拈来，让大家听得津津有味。就连颜芜雨和周芹也是静静凝听。毕竟这些都是书上没有的，都是经过一代代口传下来的。
　　上山时，大家把顺序隔开了的，男生后面是女生，女生后面又是男生，最前面是刘林，最后面是廖坤，他扫尾，其前面正是大家安排的古月衣。一对一对的，给大家无形之下创造着条件。
　　林哥是山脚下的人，头阵当然是他打。
　　刘焕居中，他背后就是颜芜雨，在后面是陶然和他表妹………………….
　　“那不是这样说来，如果我们在山上找到金龙盘柱，我们这一辈子就不愁了？”杨景阳依旧是吊着手，但是这并不影响其内心的活跃。
　　“你就做白日梦吧？”皇灵白了他一眼。
　　杨景阳讪讪一笑，找不到话反驳。
　　刘焕不时用眼睛余光观察着颜芜雨的表情，失望的发现她很安静，很宁静。
　　却不知道，假装宁静之下，她那一颗心跳得多么的快。
　　经过她二姐秋千的解释，她吃惊的发现他不能够自然的面对刘焕。
　　秋千的话历历在耳
　　‘我也是遵守那个约定罢了，但是到头来还是我毁坏了那个承诺。我不忍心看你把他划入黑名单，还有许多事情你都不知道。’‘你知道你为什么在外面没有被那些**骚扰吗？那是因为他在暗中帮你摆平了这些事情。你又知道为什么没有人打扰你学习吗？聂攀的狂言是一方面，但是更多的是他暗中出手，让你拥有了一个安宁的学习环境。你又知道为什么欺负过你的人，都在第二天来向你道歉吗？那也是他在守护着你.......’
　　她不禁越想越乱，渐渐的就不自觉的观察着刘焕。
　　刚开始碰见刘焕就带给她一种熟悉的感觉，其实这也是她给他号码的最主要原因。
　　可是她发现那时刘焕设的一个局之后，她的怒火可以焚天，倾三江之水也难以浇灭，所以毅然给了刘焕一巴掌，打断她心里那一丝好感。
　　打断了那一份未来，
　　她在颤抖，在纠结！后来聂攀拿着花来告白时，她第一个想到的是刘焕那一个凄凉的背影。碍于聂攀的强势和霸道，当全班没有一个男生站出来帮她时，她很心痛，很失望，更多的却是无助，
　　在最后时刻，刘焕带着三班的人来了。并且为了她打了一架。与高二年级的结下了难解的仇恨。
　　说不感动是假的。但是她毅然装作“若无其事”，
　　但是，现在看着刘焕那博学多才、认真的样子，她有一种迷醉的感觉。
　　走路分神，容易摔跤！果不其然，
　　她脚下踩在一颗石子上，一歪，她惊呼一声“啊！”
　　一直注意着她的刘焕，马上回过身抱住她的细腰，使之倒在了怀抱里面。惯性使然………..
　　等大家注意力集中到这里时，颜芜雨已经倒在了刘焕的怀里。
　　“好！”
　　不知道是谁叫了一声！
　　然后大家集体起哄，叫好声一片。
　　刘焕十余载来，第一次这样抱着女生，自然脸略微红，
　　颜芜雨挣扎着要起来，但是脚被崴了，使不上来力，她就是越挣扎越靠近刘焕怀里。
　　刘焕嗅着颜芜雨那身上淡淡的花香味，心里一片舒畅。
　　“慢点，我扶你起来！”刘焕柔声道。
　　颜芜雨脑中一片空白，浓烈的阳刚味道冲进她的心底，让她脸色一片红润，
　　脚下的疼痛阵阵传来，让她微微皱眉。
　　“没事吧？”刘丹属于外冷内热性。看见她受伤立即问道。
　　“没事！只是脚崴了而已。”颜芜雨微微皱眉答道。
　　“怎么这么不小心啊！”杨佳倩小声道。
　　后面山路越发陡峭，已经走了一个多小时了，如果按照这个速度走下去，至少还需要三个小时的路程。
　　“太阳渐渐大了起来！再不走，待会要被热死。”周芹依旧那一副不耐烦的表情。
　　路上大多数都叽叽喳喳小声和男生说着话，
　　周芹是唯一一个，没有说话的人，刘念即使再多话，她也没有回答。
　　最多‘嗯、啊、噢！……..’算是回应。
　　刘焕看了看太阳。的确如此，
　　“你们先走吧，我给她看看！我们一会就追上你们，不用等我们。”说着对217和廖坤使了一个眼色。
　　217众人会意，带着大家往前走。
　　其她女生亦不笨，装作继续赶路。
　　不过依稀可以听间她们议论的声音。
　　“来，鞋子脱掉。我给你看看！”刘焕对着略微不好意思的颜芜雨道。
　　颜芜雨愕然，回过神来却发现鞋子已经被刘焕脱掉了，露出晶莹泛红的玉足。
　　然后刘焕认真的帮她揉着脚踝道：“走路要小心，崴到脚一定要及时揉一揉，不然会肿的……………”
　　颜芜雨看着刘焕认真的低头为她揉脚，心底仿佛被狠狠触动了。
　　这些只有发生在夫妻和情侣身上的一幕发生在她的身上，让她有一种幸福的感觉。
　　她不禁自问“这就是幸福的味道吗？”
　　情景一转，又到了当初给刘焕那一巴掌，
　　“我在想什么啊？颜芜雨你要镇定！淡定、淡定…………………”她在心里面呼道。
　　其他人已经走远了，看不见身影了。“你快去追他们吧？我不去了。我呆会自己下山就好了。”
　　“你这么什么话？我不会丢下你一个人的！绝对不会！如果你要下山，那么我陪你，我也不去了。”刘焕语气坚决，眼底闪过一柔情。
　　“我这样子，怎么上山？只会成为你们的累赘。你去追他们吧？………..”
　　“不要说了，我有办法，我们一起上山！”刘焕打断了颜芜雨的继续。
　　其实颜芜雨何尝不想到山顶看一下大东山的风景。
　　一直闻其名，不见其影。现在见其形，她也不想留下遗憾。
　　刘焕一把拉过颜芜雨道：“趴在我背上！”刘混语气带着一丝不可抗拒的霸道。
　　颜芜雨居然鬼使神差的没有推脱的，听了话，
　　然后刘焕站起来，背着她好、朝大部队追去。
　　刘焕双手绕着她那弹性惊人的大腿，心里一阵激动。不过很快就被压制了。他不想给颜芜雨留下什么坏的映像。
　　而其发育得很好的胸脯，就紧贴着刘焕的后背，使得感觉更强烈了，柔柔软软的富有弹性…………..
　　颜芜雨很苗条，一米六三的个子却不过九十斤左右而已，
　　她心里亦是不安，第一次和男孩子如此接触。脸蛋微红，耳根发烧，心跳加速。一切都不受控制一般。
　　她这点重量对于爆发力高达四百多的刘焕来说确实不算什么。
　　好似没有重量一般，刘焕依旧速度不变的行前走着，
　　不是他的速度就是如此，而是他想和她独处。这是很好的机会，聪明的他怎么可能放弃。
　　“诶！”颜芜雨无奈的叹了一口气。
　　“叹什么气？”刘焕不解的问道。
　　“没有，你累不累？如果累，你就放我下来吧？”
　　“你这点重量我还不放在眼里，你只管把我抓住，别滑下来了。”刘焕提醒道。
　　闻言，颜芜雨居然听话的用雪玉一般的手臂环住刘焕的脖子，轻轻地，好似微风吹拂，手臂上面清香的味道传来，让刘焕亦是心神一震。
　　两人陷入了短暂的沉寂，
　　始终带着一丝尴尬的气氛萦绕。
　　天空的太阳也好似作对一般开始了一天的工作，照在刘焕的身上，迎着太阳而走，有点刺眼，刘焕不禁一缩瞳孔，
　　也许是心里有所察觉，也许是默契，
　　颜芜雨居然空出一只手臂挡在刘焕的目心处，恰好把狰狞初露的太阳挡住。
　　刘焕微微一愣，紧接着一喜。
　　远处看去，就好像一对，恩爱的夫妻一般。
　　;“你怎么会和我二姐认识啊？”颜芜雨发现气氛有点尴尬，不禁打破气氛道。
　　“什么？”刘焕微微愕然，装傻一般。
　　“就是我二姐白秋千啊？”颜芜雨嘟着嘴道。
　　“额，偶然而已。她不是年级的学习尖子吗？………….”刘焕继续忽悠。
　　“你就继续忽悠吧？”颜芜雨带着一丝嗔意。
　　“没……………………”
　　“你还装，那你为什么这么紧张？那你为什么耳朵有点红？”
　　“呃，…………………”
　　刘焕目瞪口呆。
　　“嘻嘻，骗你的啦！我知道你怎么认识的？我二姐已经告诉我了。”
　　颜芜雨突然放开了，笑声不断。
　　估计是想通了什么吧。
　　不知不觉间，他们二人聊得十分开心，一路上欢声不断，时而还可以听见优美的歌声。
　　大部队遥遥在望，
　　前面众看见，刘焕的身影，
　　“我没有看错吧？焕哥居然背着那小妞？”刘念揉揉眼睛道。
　　一语激起千层浪，
　　大家纷纷回头，
　　“我的天，表哥真强悍！”杨佳倩吃惊的叫道。
　　“哦，看不出来挺会把我机会嘛。”陶然呵呵一笑。
　　杨景阳和何进带着佩服的眼神望去。
　　某些个女生则是以羡慕的眼神看着他背上的颜芜雨。
　　“愣着干什么？加速走啊，难道你们想打扰他们独处的机会？不信你们试试看，看到后面刘焕找不找你们‘谈人生、谈理想’？“刘林皱着眉吼道。
　　“就是，不要浪费人家的机会。走！”廖坤同意，转身加快速度走去。
　　“哼，我就要慢慢走怎么了？”周芹是一个硬茬子。谁的帐都不买。
　　“你可以试一试！”廖坤目露凶光。
　　217的其他人皆是恶狠狠的瞪着她。颇有群起围攻暴打之势。周芹一颤，低下头不敢再说话。
　　女生们则是以一种厌恶般的眼神看着她。
　　刘念见状，叫苦不已！
　　“快走，他们又近了！”刘念大声道。
　　大家一抬头，刘焕已近身在不远处。
　　“咦，他们怎么不走了？难道在等我们？”颜芜雨看着不动的大部队道。
　　她伸出手对着远处摇了摇，
　　刘焕心里道‘怎么回事？难道这些牲口还不懂‘音乐’？’
　　但是，
　　紧接着，远处众人以更快的速度动了起来。
　　刘焕微微松了一口气。
　　“他们怎么走那么快？”颜芜雨不解。
　　“这不太阳快出来了吗？”刘焕道。
　　大部队的那些女生，体力本就弱，到了后面已经降速了，好在有男生的帮助，才始终保持着原来的速度。
　　环峰生处孤万绝，揽河玉带可成孽？
　　刘焕叹道。
　　“这大东山的四周，小山环绕，此山独立，山底玉河盘绕，倒是符合你这一句‘环峰生处孤万绝，揽河玉带可成孽？’颜芜雨笑道。
　　“那是当然。”刘焕傲然道。诗词他不惧，更何况是有感而发。
　　越是后面，情况越糟糕，女生基本都是全搭在男生身上！除却周芹而已，不过后者也已经气喘吁吁。
　　四个小时，整整四个小时，颜芜雨趴在刘焕的背上都睡着了。
　　到了山顶的时候，刘焕放下她。看她熟睡的样子，没有叫醒她，而是把她搂在怀里，看着她如玉一般白皙的脸庞，因为长久的压抑而带着疲惫。过肩的直发散发着淡淡的花香味。
　　本来安排的是去山顶的人家买来餐具和蔬菜还有米，让女生做，但是一看见他们累得都快躺在地上了。男生就只好硬着头皮上。
　　大东山山顶，地势极高，在整个N市也是极其特别的存在。
　　特别是在山顶，可以一眼望见，视线之内的山头为99座。山顶是一个大平台，绿色的草地一块。在远处还有灌木生长。松林成片，
　　整个世界一片鸟语花香。
　　下午才是游览的重头。
　　临近两点，大家都饿了！男生飞快的准备着饭菜，女生也偶然良心发现跑来帮忙。
　　平时，看刘丹一副冷冰冰的样子，没有想到却会切得一手好菜，看样子做出来的菜也应该不是很差。
　　这让217的男生惊掉了一大堆下巴。
　　“何进，看见没有，你有口福了。”陶然打趣道。
　　何进嘴角都快笑到耳茬子了，
　　“我表姐做的饭可是很香哦，这是她第一次在陌生人面前做饭，你们应该感到荣幸。”神出鬼没一般的廖坤，声音传来。
　　“看，都不用我们帮忙了，炒菜什么的女生就包办了，真幸福啊！”杨景阳感叹道。
　　“雀儿，那你把握机会啊！那个皇灵不错啊，我支持你拿下她。”丁焦也聚过来了。
　　“丁氏，你再说，我就去挖你墙角。”雀儿恶狠狠道。脸上居然闪过一丝难为情，一丝害羞。
　　“你有本事，我倒是不在意。”丁氏不为所动，
　　刘林和刘念拿着DV在那里拍着风景和做饭的女生，
　　刘焕独自搂着颜芜雨在草地中央，深邃的目光看着远方，在醉人的景色下深思。
　　陡然，
　　一阵喧嚣传来，
　　树林里面走出来一队游人，
　　看着这些喧闹的人，再看一看怀里颜芜雨眉头微皱，刘焕眼底闪过一丝冷酷与不悦……………..
　　

第十八章 大东山行（二）
更新时间2011-7-11 0:56:00  字数：4405

　“哇，这里就是山顶啊？大东山果然名不虚传。”一个女的惊讶的叫道。
　　“咦，有人比我们还要早呢？”又有人说道。
　　……………
　　看着这一队十来人的到来，打破了和谐、安宁的气氛。
　　颜芜雨也是被吵醒，
　　“到山顶了？怎么回事？好吵。”颜芜雨带着一丝慵懒。
　　“恩，这就是山顶。吵是因为突然来了几只苍蝇而已。”刘焕微微一笑，温和的地说道。
　　颜芜雨这才发现自己倒在别人怀里，略微俏脸一红，挣扎着站立了起来。
　　“她们在做饭呢！我去看看她们做的什么？”一个穿着黄色衣服的女生，雀跃道。
　　那些才来的男生，看着这边的女生只觉得眼前一亮，个个露出一丝贪婪、嫉妒、羡慕………
　　来这一堆人，是以一个长相帅气，器宇轩昂，衣着鲜亮的青年和一个明眸皓齿，看似娇柔，眼神之种带着一丝傲然的美女为首。
　　青年和红衣美女关系非常亲密，两人宛如璧人一般，让人羡慕。如果不是青年时而流露出一股贪欲，则更完美。
　　青年眼光看向红衣美女眼光柔和，眼底深处闪过一丝火热的欲望，
　　红衣美女则是含情脉脉，
　　她们一方人倒也不少，
　　男生七八个，个个名牌衣裤、
　　女生五六人，皆是中等以上的姿色，倒也不耐。其中以一个黄衣小美女和红衣明眸皓齿美女为最，其容颜居然不下于颜芜雨。
　　但是比起刘焕这边就要逊色不少了。
　　那个黄衣女孩子冲着在炒菜的女生跑去，脚下草屑纷飞，她就如一只雀跃的蝴蝶一般。
　　此人长相小乖，身材纤细柔软，凹凸有致。让人眼前一亮，是一个不下于领头青年旁边那个美女的女生。
　　那边有四个男生在地上铺了一块布，拿出准备的许多小吃、香蕉………..
　　眼看那个小美女越来越近，周芹一闪身，拦在黄衣小美女身前道：“止步，你这样过去，我们待会还可以吃吗？”说着还看了一下，黄衣小美女脚下的草屑。
　　那个黄衣小美女微微一愣，一撇嘴，道：“何必那么小气嘛？”装作一副楚楚可怜的摸样道。
　　“我们不认识你们，请你们保持距离。”周芹本来就是一个软硬不吃的人，哪里可能被她这么点小小技巧打败。
　　那个领头的一对男女走来，
　　道：“希望你们不要跟她一般见识，她性格就这样！我们是‘华英试验学校’的。我叫梁以泉你们呢？”
　　“带走你们的人，你们是哪里的和我们没有关系。”周芹依旧是一副软硬不吃的样子。
　　那个梁以泉，眼底闪过一丝恼怒。狠狠的瞪了一眼周芹。他梁以泉何时这样被人糗过。在华英贵族学校哪一个人不给他面子？不惧他三分？
　　刘念见状，要不是刘林眼疾手快，拉住他，估计就冲上去和梁以泉干上了。他最不能容忍别人欺负周芹，可以说，周芹就是他的逆鳞。
　　那个他身边的衣着红色的那个美女莲步款款，她丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴，还有一副夺月之容颜。傲然道：“低级学校就是低级学校，讲话都这么没素质。”语气充满尖酸刻薄。
　　周芹正要反击，
　　这边男生见识不对，一起围拢来。
　　廖坤听见了大声道：“难道贵族学校的就很拽？很了不起啊？我也没见你们多长几个耳朵啊？”
　　217的几人一惊，华英贵族学校－－－－－－华英试验学校。在N市也是颇为有名，特别是其独特的蛋壳式外貌更是出名。在华英贵族学校读书的人，无不是家里有钱之人，每一年的费用，是其他学校两年的总和还要多。但是其师资力量还是可以，每年倒是有那么几个人才。
　　梁以泉这才把目光投向这边的男生，
　　看见廖坤时，他眼里闪过一丝讶异，带着一丝不易察觉的嘲讽亦有一丝无奈道：“我道是谁，原来是你廖坤啊？听说你在双中那个‘贫民’学校读书了啊？怎么越混越回去了呢？”
　　“原来是双中的，怪不得哦。廖坤既然是你们的人，那么管好。”那个女生首次没有傲意，平淡道。只是看向廖坤的眼神之中带着丝丝躲闪和不自在。
　　廖坤，没有理她，而是狠狠的看着梁以泉，仿佛有一种莫名的怒火燃烧。
　　梁以泉身边那个红衣美女叫刘栾。乃是华英实验学校的七花之一。本身家里就有点实力，所以看不起那些‘低级’学校里面的学生。包括她那不知道‘上进’，让她提起这件事就颜面无光的妹妹………..
　　黄衣小美女名叫姬若蝶，同样为贵族七花之一，甚至在校外也有着不小的名气。
　　“我给你几分面子，带着你们的人走出我们的地盘。”廖坤对着红衣女子严肃的说道。
　　“你以为你是谁啊？这是你家的啊？我就要在这里，你能把我怎样？”梁以泉嚣张的叫道，含有一丝挑衅，他是贵族五少之一，这个尊严不容挑衅。。
　　几人的针锋相对早就惊动了其它的学生，
　　双中这边的人都围了过来，只是缺少了去井水边洗菜的刘丹和古月衣、皇灵三人而已。
　　贵族学校那边，
　　那些放东西的男生，迅速围了过来，眼神不善的看着刘焕和廖坤他们，眼里寒意闪烁。看样子以前没有少干过这样的事情。
　　这边有着廖坤和刘焕撑腰，双方皆是毫不退让。
　　刘栾抿着嘴唇，带着怒意的看着廖坤，处于爆发的边缘，就连刘焕都感觉到了那一腔的怒火。
　　反观，
　　廖坤神色平淡，脸色自然。只是狠狠的瞪着梁以泉。丝边眼睛下怒目圆睁，仿佛一头要发飙的犀牛…….
　　梁以泉是贵族学校的五少之一，也是贵族学校的守护者之一，与双中的战力榜上一样的人，有着一样的性质和权利，只不过是由五人组成而已。
　　华英试验贵族学校，龙蛇混杂，其水比双中深多了。
　　“廖坤，老子虐死你。”在梁以泉旁边，一个长相普通，却有点壮硕的男子以恶狠狠沙哑的语气道。
　　手里的拳头毫不含糊的带起劲风，直迎廖坤而去。刘焕眼神一凝就要出手，廖坤却一点反应也没有。
　　“黑子！”梁以泉一皱眉头，大声喝道。
　　黑子不黑，反而还有点白。他乃是贵族五少下面之一的贵族五虎。他就是五少爷梁以泉的‘代言’人。
　　“黑子，他们之间的事情你少插手。”黄衣小美女姬若蝶的独特童声传来。
　　梁以泉的瞳孔微不可查的收缩了一下，眼里闪过一丝莫名的敬畏…………
　　黑子收拳，沉默不语，转身走到一边。
　　贵族学校的其他男生则是煞气凛凛的站在梁以泉和刘栾身后，暗自防备。以防双中的人群起而攻之。
　　刘焕诧异的看了一眼外围的姬若蝶。
　　后者察觉到刘焕的眼神，灿烂的一笑，刘焕感觉到一股寒意直冒的感觉。
　　“好像，那个黄衣小美女，是贵族学校闻名于校内外的小魔女姬若蝶啊？”陶然在刘焕身旁小声道。
　　“你说什么？”刘焕低声询问。
　　“有机会你自己去问余宾，或者你自己上网查一查华英贵族学校吧，你会得到很多有趣的东西。”刘焕故作神秘道。
　　“廖坤，我今天不想和你吵，要不是看在以前和她的份上，你早就被虐了。”梁以泉恢复了平静。
　　双中这边大多数人还没有搞清楚状况，
　　“梁以泉，你………………”
　　“怎么回事？围了那么多人？”刘丹询问道。
　　“我们过去看看吧？”皇灵声音很轻。
　　“好像打架了。”古月衣不确定的说道。
　　三人快速来到外围，
　　之后好不容易挤进去，
　　‘啪’刘丹手里的盛u的东西掉落地上，
　　她不可思议的看着梁以泉和刘栾。俏脸更苍白，嘴唇颤抖。一副欲泣的模样。
　　她的到来惊醒了所有在场的人。
　　虽然后来三人的姿色比不上刘栾、颜芜雨、姬若蝶三人，但是也只差上一分罢了。
　　廖坤吞吞吐吐道：“表姐，那个……….，这个………………，我们不要理他们，我们过去吃饭吧？”
　　他在心里叹道：“该来的始终要来！”
　　说着就去拉刘丹，
　　但是后者却全然不动，依旧带着一股恨意的望着刘栾和梁以泉。
　　“没有想到在这里碰见你！”梁以泉微微一笑，感叹道。但是怎么看他的脸色都带着一丝尴尬和逃避。、
　　“你这是在嘲讽吗？”刘丹恢复了冷漠，神色平静带着冰冷的寒意道。
　　不过眉宇间散发出一种落寞。
　　何进上前一步，站在刘丹身旁。
　　刘丹一瞥，没有说话。
　　梁以泉眉头一皱。
　　217其它人则是暗叫一声“好”。这何进把握的时机不可谓不精准。
　　“我知道，刘丹的前男友是谁了？”陶然观察着这一切，心里已然明白。
　　“是谁啊？”杨佳倩离陶然最近，被勾起一丝好奇问道。
　　“你看不出来吗？这么明显啊！”陶然以一种白痴的眼光看着杨佳倩。
　　“你那什么眼神、”杨佳倩眉头一竖，对着陶然喝道。
　　“没有。我那眼神是崇拜…………..”陶然立刻服软了，不敢再继续说下去了。
　　在场217的人经过陶然一点播，纷纷明了。
　　“咦，丹丹，你怎么在这里?””刘栾装作才看见刘丹，惊呼道。怎么听语气都带着一种说不出的味道。好似尴尬、不好意思...........
　　“不要这样叫我，你没有这个资格。”刘丹大声吼道。
　　让所有人愕然，
　　没有想到刘丹就这样发飙了。
　　“我不够格？那么谁够格。别忘了，我是你亲姐姐。”刘栾声音也冷了，眼神里对着这个在‘贫民’读书，给她拖后腿的妹妹一种俯视，一种打心底的瞧不起。但是某些事情她又有点对不起她............
　　瞧不起，是因为她无论是学习、相貌、人气、人缘、打扮…………都胜过刘丹一筹。
　　这就是她骄傲的筹码，瞧不起刘丹的本钱。
　　除了廖坤和梁以泉以外所有人，都是吃了一惊，这个红衣美女居然是刘丹的亲姐姐。这是一个爆炸性消息。
　　她们之间没有一点像的地方，包括相貌和脾气，什么地方都不一样。
　　“我没有你这个姐姐！”刘丹声音越发冷淡，声音颤抖着，强忍着眼里的泪水倔强道。
　　双中这边的人想帮忙却也不能，
　　毕竟这是人家的家务事。家家有本难念的经，这句话就是这么来的。
　　“栾表姐，你够了吗？你要把丹表姐逼到何种地步你才肯罢休？”廖坤看不过去了，对着刘栾吼道。
　　何进则是不断皱着眉头，心理面天人交战………..
　　“怎么，廖坤连你也帮他说话？我就不是你表姐了？”刘栾有点气恼的看向廖坤。
　　也有着一丝无奈，
　　因为小时候廖坤就比较倾向于刘丹，
　　梁以泉则是尴尬的站在那里，不敢说话。
　　“不是那个意思，但是栾表姐，你不觉得你盛气凌人啊？你已经得到了你想要的，而且丹表姐也到了双中，你已经完胜了，何必还要这样呢？，你们是亲姐妹，不要让他们看笑话。”廖坤斥呵道。
　　说完还饶有深意的瞥了一眼梁以泉。
　　“你们不要吵了，栾，我们过去吧？”梁以泉复杂的看了一眼满脸寒霜的刘丹，然后对着刘栾道。
　　“我知道你很难做，好了我们到我们那边去，若蝶，你也走吧？”刘栾带着复杂的眼神看着梁以泉道。
　　她还示威似地，过去款款挽住梁以泉的手臂。
　　后者脸上闪过一丝深深的无奈和宠溺，刘丹脸色更苍白，娇躯微颤，泪水终于忍不住的流了下来。
　　何进在旁边。捏紧又放下，再捏紧再放下的拳头最终也化作一声无奈的叹息。
　　他缓缓转过身，把刘丹拉入怀里柔声道：“要哭就哭吧？”
　　刘丹再也压抑不住，哭了起来。
　　刚提起脚步的梁以泉英俊温和的面容一下子阴沉了起来，
　　她瞥见何进的举动，眼里闪过一抹深深的嫉妒。
　　当初他和刘丹时，可是没有这样顺利啊！一切源于刘丹是一个思想守旧的少女，当时就是拉手都是一道坎，是他的改造才有现在的刘丹，
　　可以说，河进是享了他的福。
　　杨景阳虽然右手受伤，但是人却一点也没有变，依旧那么沉稳。
　　他不时的看向皇灵，眼底深处的爱慕早已被217等人洞悉。
　　廖坤依旧，不过眼睛充满深邃的无法理解，他和梁以泉之间的事情犹如迷雾一般，似透非透。他和梁以泉之间因刘丹而认识，而交好。因刘丹而关系破裂！梁以泉的做法，让他有想干掉他的冲动。自小他就这个表姐疼他一点，他不容别人那样伤害她！
　　梁以泉转过身看向何进淡淡道：“小子，凭你还配不上她！”
　　何进脸色阴沉了下来，
　　尚未散开的众人也阴沉了下来，
　　何进是他们兄弟，而这个梁以泉这样说，未免太过瞧不起人了。
　　也是对他们的一种蔑视。
　　廖坤神色冷了起来，拳头已经缓缓握了起来.......................
　　

第十九章 大东山行 （三）
更新时间2011-7-12 0:48:52  字数：5457

　【五千五百字长章，求推荐、收藏、点击，劳烦大家，顺便签个道】
　　刘栾也是一种居高临下的眼神看着何进，
　　那种眼神让人讨厌，让人不禁对她的评价可以降至恶劣，
　　‘刷’，刘丹不带一丝感情色彩的眼神望着梁以泉和刘栾，
　　“你没有资格说他。”
　　“你更没有资格说。”
　　后面一句是对梁以泉说的。
　　“哼，这种要家势没家势，要能力没能力的人凭什么配得上你？”梁以泉以平静否认口吻说道。
　　一种傲气凝聚，给人一种好似看见王者一般的傲意。
　　刘丹嘴唇紧咬，
　　何进脸色僵硬，但是却一句话也说不出来。
　　刘栾以悲哀的语气道：“丹丹，需要以这种方式来折磨自己吗？”
　　杨景阳若不是陶然和丁焦拉住，已经冲了上去。
　　“你又有什么了不起？家里面有几个钱就可以嚣张了？那只不过是拿着你老子的钱嚣张罢了，说白了还不是蛀虫一条？”
　　刘林平静的反问道。
　　“你敢说我是蛀虫？”梁以泉脸黑下来了。
　　他身边一个贵族学校的青年一下子冲出来，就要踹这个敢于挑战他们心目中‘五少’的权威的家伙。
　　但是他冲得快，回去得也快，
　　不过是倒飞回去的而已，
　　“动手先过我这关。”廖坤收起抬起的腿，不屑的道。
　　“廖坤，你这是干什么？难道真的想撕破脸皮？”梁以泉脸色彻底变了。
　　“廖坤难道你也想挑战我们学校五少的尊严？”刘栾脸色微微一变，怒道。
　　贵族五少，个个战力惊人，更是有着不小的影响力，甚至可以牵连到学校之间开战。
　　五少之间一损俱损，一荣俱荣。
　　所以对其一个开战，就等于间接的向着五少，向着整个华英试验贵族学校宣战。
　　这关系很大，让人不得不慎重。
　　“哼，五少？好威风！说实话，我还真不怕，特别是你梁以泉，伪君子，小人。”廖坤怡然不惧。
　　他背后有个团长级别的人物撑腰，还真是不惧怕什么校园五少，别说是五少，就是十少，也一样一锅端掉。
　　梁以泉微微一顿，眼里闪过一抹冷意，他还真是顾忌那部队中的那一位。当初要不是因为廖坤有着特殊的背景，他也不会与廖坤之间发生什么友谊。
　　“废物一个！”他不理会廖坤，眼睛一瞥僵硬的何进道。
　　‘啪’，刘丹忍不住上前一步，一巴掌抽在梁以泉脸上。
　　“刘丹，你这是找打。”刘栾一愣，恢复过来，尖叫道。
　　梁以泉更是呆滞，他没有想到看似平和温婉的刘丹会动手打他，呆呆的看着眼前的一切，满脸的不可置信。刘丹也是满脸呆滞，但是不知道为什么她就是出手了，
　　“打得好”刘念在旁边忍不住叫道。
　　场面，气氛十分诡异，
　　“他是我男朋友，你们没有资格说他，有多远给我滚多远。”刘丹真的怒了。
　　先不说她和何进的关系，但是何进因为她一再被打击，她就有责任保护他。不过，貌似这样说起来有点滑稽。
　　黑子始终观察着战局，见到梁以泉被打，所以第一时间冲了上来，丝毫没有怜香惜玉的意思，脚以刁专的角度踢向刘丹。他满目含煞。
　　作为梁以泉的代言人，他有着太多的责任。
　　这一刻他全身爆发力达到最高，如果刘丹真被踢中，估计要在医院躺上十天半月，甚至会留后遗症…………
　　‘砰’
　　廖坤后发先至，一腿踢开黑子的脚，这一脚用的是他爆发力的巅峰，
　　“对女生也出手这么重，今天一定要废了你。”廖坤语气不善。
　　黑子脚在地上居然有轻微的颤抖，
　　他始终只是一个代言人而已，爆发力不足。不然就不是五虎而是五少之一了。
　　梁以泉面色沉如水，虽然他对黑子的行为也很不满，但是始终黑子是他的代言人，他必须维护。
　　“廖坤，有什么事情冲着我来，黑子只是我的手下而已，你何必自掉身价的去和一个手下纠结没完呢？”梁以泉居然以抬高两人之间的身份差距来说话。
　　刘栾彻底没声了，
　　怎么说刘丹也是他妹妹啊，黑子居然下黑手的想要她去医院。这触及了她的底线。
　　“打吧，打吧！打死一个少一个！”姬若蝶宛如蝴蝶在远处看着这里嘀咕道。
　　“手下？就是自掉身价，我今天也要废了他，居然敢对我表姐出手。”
　　刘丹脸色卡白，更多的是在黑子一脚下吓得。
　　周芹和杨佳倩赶忙拉走刘丹，给几个准备大打动手的男生留下场地。
　　“刘焕，帮我拦住他，今天我要彻底废了这个小子。”廖坤背对着刘焕一手指着梁以泉，一手指着黑子道。
　　刘焕上前一步，扭着拳头道：“你去吧，他过不来！”强大的自信在他身上爆发。他早想揍人了，不过被颜芜雨拉住了，现在时机来了，他不会放过给兄弟朋友讨回面子的机会。
　　皇灵、古月衣、颜芜雨、刘丹、杨佳倩、王雅、何丹等人，略微紧张，手心不禁捏了一把汗。
　　刘栾十分聪明的退了一步，她清楚的知道几人的底细，
　　贵族学校那边其它几个男生都聚在一起，等着梁以泉和黑子动手。一旦他们动手，他们也会不留情的出手，
　　双中这边的男生看见刘焕和廖坤处于弱势，正要聚集过来，
　　被刘焕阻止了，
　　“你们不要过来，他们翻不出什么风浪。”
　　廖坤十指一捏，‘噼啪’作响。
　　握掌成爪，劲力吞吐。好似虎爪成型，带着满脸的寒气直奔黑子而去。
　　“你敢！”梁以泉大喝。刚一动，
　　刘焕一步挡住他的去路道：“早就想教训一下你们所谓的五少了。”
　　“滚！”梁以泉右手力劈下来。
　　刘焕一手格挡，另一只手成拳头攻向他腹部，其他男生也开始行动了，
　　刘焕犹如猎豹，趁着我击退梁以泉的瞬间，面目带着煞气的奔向其他人，脚掌齐出，一招一个，
　　‘咔嚓’声不断，
　　之后地上我五个男生抱着被打的部位哀嚎。全部脱臼。刘焕专挑骨节处下手，
　　双中男生这边皆是兴奋的捏着拳头，心里暗松一口气。
　　女生则是满口惊讶，包括杨佳倩、颜芜雨。他们虽然知道刘焕会打，但是不知道他这么厉害。
　　贵族学校那边的女生则满脸煞白，眼神里面呆着惊恐。
　　梁以泉倒吸一口冷气，
　　这样的情况让他很吃惊，
　　要知道这几个人是他们学校里面打架跳得最凶的几个，虽然不比黑子会打，但是比寻常人还是强一点。
　　他暗自计算，发现就是他要击倒这几人，也需要比他多花近一倍的时间。
　　“也许除了二哥和大哥，没有人是这个人的对手。”梁以泉彻底认栽了，刚开始他没有多注意这个不起眼的‘土包子’，现在却被这个土包子给翻盘了。
　　姬若蝶，讶异的看了一眼刘焕，眼里闪过少见的沉凝。
　　周芹，微微一扫，凤目带过些许惊讶。神情凝重……
　　“咔嚓”，清脆的骨头声响起，“啊!………”带着黑子的惨叫声。
　　黑子的一条腿脚踝被廖坤抓脱臼，暗劲吞吐，留下一道伤痕，以后就是他恢复了，也不复有以前的战斗力。
　　“这是给你的惩罚。”廖坤带着不屑的声音说道。
　　黑子一只手抱住脱臼的脚踝，满脸因疼痛而煞白，他倒是不失为一条汉子，后面硬是没有吭声，只是满脸的狠毒绽放。他要报复，他缓缓扫过双中这边的女生，最后定格在颜芜雨、古月衣身上。毕竟导致他受伤的主要人物是廖坤和刘焕，也是因为，除了这两人身边没有男的，其他人身边都有，所以他猜得出，这两人必然和眼前两人有很大联系…….
　　‘都怪你，要是你不拦住少爷，那么我也不会承受这么大的痛楚，所以你等着，我会给你难忘的惩罚，你不是很行吗？不知道你的女人出事，你会怎么样？’黑子在心里冷笑。脸上神色越发冰冷，狰狞。
　　刘焕瞳孔微不可查的一缩，但是就装作什么也没有看见。
　　“该你了！”刘焕缓缓对着梁以泉说道。
　　后者下意识的退了一步，其实他和刘焕爆发力差得不多，但是他心里已经怯战，就已经输了二成。
　　“怕了吗？你的高傲呢？你不是五少之一吗？”刘焕慢慢上前，气势越发凌人。
　　刘栾见状一把把梁以泉拉到背后，对着廖坤和刘丹道：“你们够了吧？我们认输可以不？让我们走！”
　　刘焕等人没有说话，而是静等着刘丹的话语，
　　她说可以就可以，毕竟这是她姐姐和前男友。
　　刘丹痛苦的闭上眼睛，挣扎许久才道：“让他们走吧！”
　　刘栾和梁以泉还有其他人正准备下山，但是姬若蝶这时说话了，
　　“你们好威风？欺负了我们贵族学校的人就想让我们走啊？”带着童声的姬若蝶随意的说道。
　　梁以泉看见姬若蝶插手，眼里为不可见的闪过一丝喜色，
　　刘焕早就听闻这是一个小魔女，所谓好男不跟女斗，他退后一步！跟姬若蝶拉开距离。
　　“梁以泉，栾姐，你们先走，我还要玩一会。”
　　后者两人刚想说什么，但是一想起她那性格，苦涩的摇了摇头，带着一行人灰溜溜的走了。
　　……………………
　　“你躲什么躲？难道我还能把你吃了？刚刚那凌人的气势呢？”姬若蝶看见刘焕躲着他嗔道。
　　廖坤眯上眼，她因为头疼这个校内外有名的小魔女，打又不能打，骂又不能骂。
　　“把我招待好了，你欺负他们的事情，我可以帮你们压下，”姬若蝶随口说道。
　　“真的？”刘焕微微动容。不到万不得已，他实在不想全面开战，引发学校之间的事情，后果很严重，对两面学生都不好。
　　“当然！”
　　随后小魔女就跟随者刘焕他们一起吃喝玩乐，
　　但是她总是缠着刘焕，让刘焕一个头两个大。
　　虽然姬若蝶不逊色于颜芜雨，但是两个人却有截然不同的两种性格。
　　颜芜雨，温婉理性，温柔谦和。
　　姬若蝶，古灵精怪，整人的花样百出。比如，谁在地上睡觉，拿着一片树叶去扫他们脚心。谁在洗脸，拿着石头丢他………………
　　而且，不知道是有意无意，他总是不给刘焕和颜芜雨独处的时间。
　　“我说大小姐，求你放过我吧，你去找他们吧。让我和她独处一会可以吗？”刘焕蛋疼的咆哮道。
　　在一旁的姬若蝶委屈道：“我只是想听听你们聊什么而已，况且我又没有吭声。芜雨姐姐都没有计较，你吼什么？别忘了，是我帮你们……………..”
　　听见她那似乎充满理由的话，刘焕彻底败了。
　　“天啊！杀了我吧！”刘焕抓着头发，疯狂的咆哮声传出老远。
　　颜芜雨抿嘴一笑，更多的是一种发自内心的笑容，她看见刘焕这无奈的举动时就像彻底开怀大笑，
　　“我表哥的痛苦又开始了！”杨佳倩靠着一颗大树，席地而坐。
　　“这也是命啊！”陶然无奈的说道，带着一种幸灾乐祸和怜悯的味道。
　　这棵树下只有他和杨佳倩，这是难得独处机会。
　　“刘林和何丹相视，露出一种会心的微笑，然后i两人继续相拥，看向远处的美景。
　　“看不出来，刘焕也对这个小美女没有丝毫办法啊！”丁焦对着旁边的王雅道。
　　“那是，要知道姬若蝶的魔美女名号可是在高校界闻名啊！”王雅作为一中学生，对姬若蝶相对于来说更为了解。
　　………………..
　　“额！这个姬若蝶名不虚传啊……………….””廖坤错愕的回头。
　　“不要看了，这是他下午第八次的咆哮了！”他旁边的古月衣带着开心的笑容道。
　　廖坤虽然在其他方面很强悍，但是对于女生，仿佛天生的害羞，每当望见古月衣直视他的眼神时，他脸上都会感觉到一种灼热。
　　古月衣对于廖坤可是兴趣极大，再加上早晨廖坤的出言相助。更是存在一份感激。
　　所以，吃了饭看见一对对的散在草地和树林间，唯独留下他和廖坤。她就一改往日沉默，主动坐到廖坤身边…………..，之后才有了眼前的一幕。
　　每两个一对，几位巧妙的安排，不仅不会打扰别人，更不会出现冷落谁什么。
　　唯一的意外就是缠着刘焕的黄衣小美女，姬若蝶。
　　“男人就是命苦啊！”杨景阳挂着一只受伤的胳膊叹道。
　　“少在这里多愁善感的，你们命苦，那我们女生呢？”皇灵白了一眼杨景阳道。
　　杨景阳讪讪一笑，不吭声了。
　　他没有脾气去反驳皇灵的话，这就是男人啊！对其有所企图的男人啊。
　　刘丹下意识的看了一眼刘焕那里，眉头轻皱道：“这个姬若蝶，到底有什么能耐化解刘焕他们和梁以泉的恩怨？怎么看都是一个贪玩的魔女。”
　　“听陶然和王雅，廖坤来说，貌似这个姬若蝶能量挺大，发挥好了超过梁以泉呢。”何进一见机会来了，连忙把自己听到的抖了出来…………。
　　“咳咳……………….”听见这咆哮，刘念刚被喝的水呛到。他心里面有一种说不出的感觉，老是被刘焕欺负吧，终于找到一个可以报仇的了，但是对方却是一个女的，让他很别扭。
　　“愣着干什么，该你打牌了！”周芹看着刘念发呆吼道。
　　他们二人兴致倒是好，尽管少一人，地主一样斗得很起劲！
　　......................
　　“大姐，大妈，姑奶奶还不成吗？我求你了，你回去吧？我们的事也不用你帮忙了，我自己搞定，只求你赶快走吧？”刘焕对着这姬若蝶又是作揖，又是敬礼。
　　“那怎么行？我已经答应你了。”姬若蝶大义凛然道。一双灵动的大眼睛满是狡黠。
　　“哎哟喂，不敢劳你大驾，你看我们有胳膊有腿的……………….，所以你请回吧？”刘焕连忙说道。
　　“你就这么急着赶我走？”她灵动的大眼睛一瞬间从满了水雾，声音略带颤抖，大有放声大哭之势。
　　刘焕才不吃这一套，使劲的点了点头。
　　“你就忍心让我这样一个大美女下山？要是我在半路出了什么问题，那么你…………..”她更伤感了。
　　一副楚楚可怜的模样，我见犹怜啊！刘焕硬着头皮道：“忍心，你就请吧！再见，哦，不，不再见！”，这一刻刘焕仿若赌气的小孩子一般。
　　颜芜雨张张嘴想说什么，被刘焕眼神制止了。
　　他实在是怕了这个小姑奶奶。继续在这里的话，他不知道自己是否会疯掉。
　　只有让她走，他才放心。
　　虽然是山上，但是这不才吃了饭吗？所以刘焕倒是不太担心什么？
　　这个社会，青天白日，没有那么多勾当。
　　“难道，我就这么让你讨厌？”姬若蝶楚楚可怜，灵动的大眼睛从满了水雾。
　　对她戒备森严的某人，可谓是软硬不吃，
　　刘焕少有的沉默了，不是他不想回答，而是不知道怎么回答。说讨厌呢，貌似姬若蝶的整蛊又给大家的行程增加了几分快乐，冲淡了因学习紧张造成的压力。她的活泼，让大家再一次感受到了青春的气息。
　　“好，……我…………知道了！”姬若蝶看着默认一般的刘焕，眼泪终于忍不住了，哭着向下山的路跑去。
　　晶莹的泪珠，在阳光下，呈七彩色。
　　刘焕心里堵得慌，这一幕和颜芜雨当时那一幕何其相像。
　　其他人看着刘焕，不清楚为什么姬若蝶哭着走了。
　　“你们继续玩吧，我去路边散散心。”刘焕苦涩的对着大家一笑。但是在颜芜雨看来却是比哭还难看。
　　她用眼神制止了，准备过来的217众人，然后起身，慢慢跟在刘焕身后，静静地陪他把心中的不愉快散发………….
　　“刘焕和颜芜雨也不是彻底没望………………….”刘丹低声喃语。
　　颜芜雨心里这时也充满了复杂，仿佛调味瓶被打翻，乱七八糟的感觉在心灵浮现…….
　　要说什么感觉她也说不清楚，
　　慢慢关注一个人，是沦陷的开始！
　　不仅是她，杨佳倩、古月衣、皇灵……………，都因为某些人开始沦陷了！
　　当然这时建立在不发生意外的前提下。
　　意外是个说不准的东西啊！
　　

第二十章 大东山行（四）
更新时间2011-7-13 0:15:21  字数：3497

　不知道为什么看着姬若蝶哭泣，刘焕有种罪恶感！
　　姬若蝶走后，气氛沉默了很多，没有那么多欢声笑语，刘焕生出一股把她找回来的冲动，但是这个想法立马被他扼杀了。
　　“我这是怎么了？”刘焕不禁自问。
　　“你在纠结？”颜芜雨看着刘焕，走上前来道。
　　刘焕沉默了，没有说话。
　　“我只是觉得这样是不是太残忍.但是我不想有人打扰我和你独处的时间，但是她如开心果一般，缓和着你和我之间的尴尬气氛。你知道她刚刚那一幕吗？……………………..”刘焕的声音低沉。其中包含着对颜芜雨的感情。
　　颜芜雨，微不可查的一颤，心里卷起波涛，不过装作若无其事。仿佛听众一般。
　　“刚刚的一幕，就好似你那一天转头离去的那一刻。其实我不奢望你接受我，只要不要成为陌生人就好，只要让我陪你在身边就好，我不奢望大学以后，只是不想给心中的高中留下任何遗憾。”
　　颜芜雨的心在这一刻，狠狠的被颤动了。
　　不是因为其他的，而是因为刘焕对她的爱。因为刘焕把心底的话说出来让她颤动了。
　　但是这并不能让她接受刘焕，这不是理由！况且，她还记着一个人的承诺。
　　理性时时提醒着她，不要轻易感动。
　　“我还欠你一个解释？”刘焕并不在意颜芜雨是否在听，自顾自说道。
　　“我知道，但是我现在不想听那个解释，先欠着吧？不然什么都完美了，那么不是就会，不会有遗憾了吗？”颜芜雨平静道。
　　刘焕听见颜芜雨的话，心里狠狠一疼，
　　终究是一个缺陷，不是吗？她不听，就有理由保持隔阂状态。
　　他却不知道在颜芜雨心里一样不平静，
　　二姐秋千的话历历在目，“你知道你为什么在外面没有被那些**骚扰吗？那是因为他在暗中帮你摆平了这些事情。你又知道为什么没有人打扰你学习吗？聂攀的狂言是一方面，但是更多的是他暗中出手，让你拥有了一个安宁的学习环境。你又知道为什么欺负过你的人，都在第二天来向你道歉吗？那也是他在守护着你.......”
　　早晨来的时候，是刘焕把她背上山………….
　　颜芜雨悄悄的观察着，
　　她发现这个并不帅气的男生，有时很忧郁。这个男生有时很傻………….
　　这时一阵凉风吹来，刘焕缓缓张口：“任凭风雨吹，此心独黯然。凋零落花悲，我魂赛冬雪！”
　　这是他被颜芜雨拒绝的写照，没错就是黯然。
　　“夕阳幕晚恨时言，初月帘早欢时歌。一句边塞风云涌，一曲羌笛荡魂吟！”
　　刘焕诧异的看了一眼颜芜雨，
　　这首诗，他知道，是双中才女周可欣的作品。
　　站在峰巅，平静的眸子似水，
　　风吹，
　　颜芜雨过肩的直发随风飞舞，满头青丝摇曳。柔弱的身影给人一种病态般的朦胧美，书生般的知性缭绕，在这如画的地方，衬托得她宛如仙子谪尘。
　　给人一种似乎要随风而去的感觉，她的美赛过日月，静静的站在崖边，似如画中人影。
　　刘焕犹如不起眼的陪衬，不帅，不起眼。朴素的衣服好似一个下人一般。
　　奇怪的是，这‘下人’，居然在前一步。这是越主。
　　但是，他似乎融入了这方天地。给人一种说不清道不明的感觉。
　　刘林悄悄的照下这个难得瞬间，
　　……………………………………….
　　另一边，姬若蝶伤心的哭着，跑着，向着山下冲去。她真的很伤心，从小到大，没有人这样对过他。
　　在家她就是老大。即使是他哥哥，也是让着她。
　　对她表达爱慕之人，更是可以组成一个加强连，她有她的骄傲。但是今天却被刘焕赶蚊子一样赶走，让她心里不甘。
　　都是心里那莫名的好奇让她留了下来………….
　　“刘焕，我恨你！”姬若蝶站在一处山崖旁，用尽全身力气吼道。仿佛要把心里的不快发泄出来。
　　这里已经距离山顶很远了，但是对于庞大的大东山来说依旧微不足道。
　　“咦，谁是刘焕啊？”这时她后面传来一个讶异的声音。
　　“管你什么………………..，怎么是你？”姬若蝶正在气头上，随口答道，但是转头看见他的脸时，惊讶道。
　　同时，那个男的也惊讶道：“怎么是你”。异口同声。
　　此青年一脸温和，偶尔露出一种豪爽的气质，一身白衣似雪。
　　剑眉之下宛若星辰的眸子流露出阵阵精光，俊朗的脸庞宛如刀削，透着一种坚毅和和讯。
　　整个人流露出一种亲切的气质，
　　他背后还有七个青年，高矮肥瘦皆有，个个流露出一种**气息。使得他有一种被衬托的感觉。
　　对，就是‘鹤立鸡群‘
　　本来他身后那些**，好不容易看见一个美女，刚想出言调戏一番，但是在姬若蝶转身的刹那间，一个个连忙闭嘴，心里苦叹道：“这么这个小祖宗也在这里啊？’
　　姬若蝶，看向那七个青年，眼里闪过一丝狡黠，那七人立马一个个哭丧着脸，谁知道这个小祖宗又要玩什么花样，
　　如果要说对姬若蝶的了解，除了她家人以外，可能就要算他们几个了。
　　他们几个对姬若蝶可是打心底里发寒啊。
　　“大姐头！”在姬若蝶狡黠的眼光下，七人对着姬若蝶同时喊道。
　　“恩，不错。还记得规矩！”姬若蝶满意的点了点头。把狡黠的目光收回。
　　那七人松了一口气，暗道：“幸好见机行事快，不然…………….”
　　英俊神朗的青年闪过一丝无奈，他这些兄弟唯一的克星就是眼前这个有着美丽外表却如恶魔一般爱玩耍的姬若蝶。
　　其实更多的是不想与姬若蝶计较罢了。
　　“你怎么在这里？”那个英俊青年问道。
　　“一个混球，一个挨千刀的…………..“姬若蝶气鼓鼓的道。
　　看着姬若蝶这个样子青年闪过惊讶之色，要知道姬若蝶在高校界可是名气不小，敢惹她的还真是屈指可数。不仅是她长得漂亮，更有他哥哥姬枫的关系。
　　一个略微有点胖的青年看见姬若蝶气鼓鼓的样子，就想表现一下，马上道：“大姐头，谁欺负你了，我带兄弟们去给你报仇。”说话间，一股匪气流露。
　　姬若蝶，眉头一竖，脸一寒道：“谁要你出头？胆子变大了嘛，赵六，很爱出风头是不是？”
　　赵六心里叫苦不已，马屁拍到马腿上了。
　　其它六个青年暗自窃笑…………
　　“大姐头，我这不是看你被欺负了，我………………”赵六急忙解释。
　　“谁告诉你，我被欺负了？”姬若蝶，死要面子，嘴硬道。
　　“你们六个，给我教训他。”她一指其它六个青年。
　　“是，大姐头。”那六个青年轰然应声。之后狰狞着捏着拳头，奸笑着走向赵六，
　　有人道：“六子，这可不怪我们啊！这是大姐头的命令，你就忍耐一下…………….”但是怎么看都有一股奸笑成分在里面。
　　赵六大声道：“哥几个，咋们兄弟就...........”
　　一个人吼道：“兄弟们上！”一群人涌蜂而上。
　　后面赵六的惨叫响彻起来，
　　“呵呵，不要挠脚底………………..”
　　“我受不了了，大姐头快叫他们停手啊！呵呵呵……….”
　　“啊哈啊哈……………..”
　　赵六的惨笑声音传来。
　　“季千烈，你们怎在这里？”姬若蝶毫不理会赵六的求饶，问道青年。
　　“我们早就来了，不过在到处瞎逛而已。来这里当然是放松的啊！”季千烈微微一笑答道。
　　季千烈，三中名人!
　　三中的守护者之一，三中是一个**学校，成绩比之双中还要不如。三中学校，以培养**流氓而出名，不乏好成绩，但是犹如国宝一般稀少。
　　季千烈就是三中的‘国宝’之一，
　　更是三中第一帅哥，又是三中战力的龙头，可谓是集诸多荣耀于一身。
　　在他身上看不到三中特有的**匪气，也看不到骄傲，是一个随和的人。更是三中诸多女生心目中的白马王子。
　　他后面七个人是三中八王的另外七人，加上他刚好八人。
　　三中八王就是三中的守护团体。类似于双种的战力指数榜。
　　虽然他们几人爆发力不是很高，但是打架时，那一种不要命的精神还是没有几个人敢触他们霉头。
　　“谁是刘焕啊？”季千烈的好奇心被勾起来了，追问道。心里更是隐隐一动。
　　“以后你就会知道了。”姬若蝶敷衍道。
　　姬若蝶脑袋里面闪电划过一丝灵光，
　　“你们是去山顶吧？？”姬若蝶带着一丝期望问道。
　　“是啊！我们租了一间房子。在山脚。所以玩迟点没事的。”
　　“那我也要去！走吧，去山顶。”姬若蝶不给季千烈的反驳机会带头又向山顶走去。
　　季千烈无奈的摇了摇头，
　　“你们还挠什么挠，大姐头都走了，快拉我起来。”赵六在后面催促道。
　　……………………………..
　　山顶，双中的人两两为战。其乐恰恰。
　　“大家放心的玩，今晚住我家。不要担心没住的地方。”刘林大声说道。
　　“哦！哦！….”
　　“耶！…………”
　　……….217的牲口们兴奋的吼道。
　　“来来，吃香蕉！”刘念拿着一束洗好的香蕉道。
　　然后他剥掉一根，递给周芹道：“吃根香蕉吧？”
　　周芹瞥了他一眼道：“我自己有手，你自己吃吧。”脸上虽然没有拒人于千里之外，但是态度相对于早晨来说，好太多了。
　　217的众人对他投来同情的目光。
　　刘焕微微一笑，柔声道“你吃吗？”
　　颜芜雨‘嗯’了一声，刘焕并没有剥，而是掰下一根递给他。
　　“丁氏，你那是什么眼神？”刘念看见丁氏幸灾乐祸的眼神吼道，手里的香蕉呈抛物线直奔丁焦而去。
　　‘砰’正中‘靶心’。香蕉碎裂。丁焦满身香蕉碎末，就连他旁边的王雅也没有躲过。
　　“靠！老子不发威我，你把我当病猫啊！”丁焦跳起来了，手里的香蕉毫不示弱的奔来。
　　不过由于太激动，用力过度，打到杨佳倩身上了。
　　“丁氏，看招！”陶然出头了。
　　杨佳倩知道是开玩笑的，手里的香蕉居然也开始纷飞出去。
　　之后波及到是我无辜人员越来越多。一场香蕉大战就此展开！
　　既然可以快乐，为何要选择痛苦呢？
　　

第二十一章 大东山行（五）
更新时间2011-7-13 6:33:04  字数：4229

　【第二更，求票、收藏、点击！各位同学威武啊，本书终于突破十万了】
　　刘焕把颜芜雨拉到身后，手里的香蕉不时偷袭一下他人，后者在他身后兴奋的捏着小拳头。
　　欢声笑语在山顶回荡，冲淡了一切忧虑。
　　217的牲口到最后居然联合起来对廖坤、古月衣和刘焕、颜芜雨施展进攻。
　　香蕉皮漫天飞舞，香蕉碎屑飞溅四方。
　　就连有点孤僻的周芹也融入其中。
　　“砰”
　　“砰”
　　“哎唷”
　　一声惨叫在刘焕他们背后传来。
　　“谁丢我？”姬若蝶怒吼道。喷火的双目紧盯住双中的人，最后定格在刘焕身上。季千烈目光微闪。
　　刘焕和众人错愕。
　　“她不是走了吗？”刘念嘀咕道。
　　“怎么又回来了？”杨景阳也是疑惑不解。
　　“我再问一次，谁丢我？”姬若蝶声音充满怒气。
　　刚刚走到这里，就挨了两记‘飞弹’。她是怒火燃烧，小宇宙都快爆发了。
　　委屈的泪水在眼里打转，
　　她走之前，双中众人没有这么欢快。走后这么高兴。她有一种被他们排斥的感觉，
　　、“砰！”从后方又冒出一颗‘飞弹’。直杀季千烈。
　　在季千烈错愕，以及双中等人注视的目光下，和季千烈的脑袋亲密接触了，之后香蕉沫飞溅四周。由于姬若蝶离得较近，大部分香蕉沫，都在众人‘期待’的目光中溅在她脸上。
　　“啊！”姬若蝶尖叫一声。
　　季千烈同样很无辜，在还没有搞清楚状况的情况下，被砸了一记。
　　廖坤看着季千烈眉头微皱，暗道：“好面熟的人，就是记不清在哪里见过了！”
　　刘念在一棵树后面冒出顶满香蕉碎沫的脑袋，疑惑的看着背对着他的众人。
　　他被打得最惨，因为一切事情因他而起，
　　大部分香蕉都砸在了他的脑袋上面。他反击也相当猛烈，逮谁砸谁。
　　大致情况被弄清楚后，刘念缩了缩脖子就准备躲起来，
　　但是姬若蝶眼睛很尖，一眼就看到手里捏着准备收起来的香蕉。
　　“是你！”她一指刘念的方向，尖叫道。
　　季千烈也有点怒了，
　　转身抢过赵六其中一人手里面得袋子，粗鲁的撕开。
　　又是一袋子香蕉，展露在众人眼前。
　　之后在众人讶异的目光中掰下一根，然后扔向刘念。
　　“老大发飙了。那小子悲催了！”在赵六等人的默哀声中，香蕉‘起飞’了。
　　刘念见机不对，头一缩。‘纭香蕉打在树上，然后四溅迸裂。
　　姬若蝶，雀跃了起来，这种情况是她最乐意看到的。
　　双中等人不知道该不该帮刘念，毕竟是他动手在先，所有的人都望向刘焕，毕竟刘念是他弟。他更是战力榜之人，两样都说明他有着带头的资格。
　　正在刘焕天人交战的时刻，
　　姬若蝶看见刘焕在那里沉思，眼里闪过一丝恼怒，
　　“赶我走，我打死你！”她咬牙切齿哼道。
　　手里的香蕉毫不犹豫袭向刘焕。
　　沉思中的某人感觉到一股寒意袭来。一抬头。
　　悲催的孩子，
　　香蕉正中鼻子。香蕉居然没有碎裂。刘焕鼻子有点疼。
　　廖坤等人眼睛早就闭上刻，不想看到刘焕被砸的那一瞬间。
　　他发现姬若蝶正狠狠的瞪着自己，指着刘焕被打红的鼻子道：“我叫你欺负本大小姐…………”手里面又一根香蕉飞来。
　　刘焕不是什么善茬，
　　抓起姬若蝶最开始打过来的香蕉，开始打。
　　“你们几个愣着干什么？帮我打他们。”姬若蝶看到刘焕动手，尖叫一声，躲到季千烈身后。同时对赵六几人吼道。
　　赵六等人如梦方醒，带着苦笑加入了这犹如小孩子的游戏之中。
　　刘念和季千烈打得不亦乐乎，
　　但是身为三中八王老大的季千烈身手何等了得，基本上可以说是狂虐刘念。
　　刘念只有被挨打的份。
　　“淫棍，把贵族学校那边留下的香蕉拿过来！给我丢他们，有麻烦我担着”刘焕也彻底放开了。
　　陶然以最快的速度把梁以泉他们没有带走的香蕉拿了过来。
　　苹果什么的，他们根本不敢砸，因为拿东西太硬，估计一个下去，脑袋会晕上半天。
　　双中这边人多势众，看见香蕉就抓起来打，只要是没有碎成沫的皆被废物利用。
　　刘焕重点照顾季千烈，因为那个家伙是个难缠的对手。
　　两人旗鼓相当。但是仔细观察就会发现他们两人嘴角都有一抹意味深长的微笑。
　　至于赵六他们。
　　**习性爆发，看年双中这边这么多美女，口水唰唰下流，还一边吹口哨。
　　一边专挑女生打，而且还专打敏感部位。
　　廖坤眉头一皱，出手力度加重。
　　他要给这几个**留下‘深刻的映像’。
　　要不是几个男生挡在前面，双中跟这边的女生估计会吃很大的亏。
　　“三子，打你自己那一个，不许插手我这里。”赵六主攻古月衣，口里面下流的哨声不断。
　　看见三子不时还要扔一根过来，他不满的吼道。
　　三子中等身材，相貌不出众，但是浑身痞气浓烈。
　　一边哼着《十八摸》的调子，一边用淫荡的目光看着刘丹。
　　何进不满的盯着三子，
　　刘丹听着那调子全身发热，面红耳赤，狠狠碎了一口“流氓，**”。
　　“感谢夸奖！”三子哈哈大笑，最里面的调子更欢了。
　　赵六他们也跟着哼起来，这《十八摸》使他们三中经久不衰的名曲。
　　一个小后，
　　所有的香蕉全部碎裂成沫，每个人身上都有许多的香蕉沫，
　　草地浓烈的香蕉味直冲高空，引得某些鸟雀在附近徘徊不断。
　　季千烈用一种惊艳的目光看着刘焕身后，更深处却是欣喜。这一点没有漫过刘焕的眼睛。
　　颜芜雨此刻虽然衣服上有许多香蕉沫，但是发自内心的笑容把她的美发挥得淋漓尽致。
　　娇柔俏丽的脸蛋上面，还浮现着病态般的朦胧美！开心的笑容自心底展现。
　　同样的人不仅是他，还有所有的人。
　　季千烈一身白衣，飘逸出尘。但是在香蕉的摧残下，那种气质不复存在。
　　宛若星辰闪耀的眸子充满神秘，仿佛可看穿世间一切。
　　他的心悸动了，
　　因为颜芜雨而悸动了！
　　这种激动在很早之前也有过一次，但是似乎是同一人，但是情况有点不同………………..
　　颜芜雨虽然漂亮，但是比之他们学校的柳含烟还是要略逊一筹。
　　但是，
　　颜芜雨的柔弱美，病态美！和知性、理性结合起来，对他的吸引力超过纯粹的美的柳含烟。
　　“你好，我是三中的季千烈。”季千烈和刘焕有一种惺惺相惜的感觉。
　　“双中刘焕。”刘焕微微一笑，握住了季千烈的手。
　　两人双手微微用劲，居然斗得旗鼓相当。
　　嘴角那一抹意味深长的微笑那是两人才懂得微笑。眼底一丝熟悉徘徊。
　　“三中八王老大季千烈！”廖坤失声道。
　　引得大家侧目，
　　在高校界，季千烈也算是一个名人。特别身在三中那样的**学校，而不被‘污染’，更是奇迹。
　　“刘焕，双中隐匿已经的战力榜探花，才华榜第七位。”三子这一刻痞气收敛，满脸严肃。
　　手上一台迷你电脑飞快的响动，显然是在查刘焕等人的资料。
　　廖坤，双中新转学生，原来就读于二中，后转校于双中。是双中的风头人物，才转去没多久，就占据了战力榜第七位，更是才华榜
　　第六，是双中的‘新人王’…………….
　　颜芜雨，双中百花争艳榜，第五名！
　　‘更为有趣的是，刘焕和聂攀为了她，大打出手。刘焕更是为了他重现于校园…….”
　　三子把在双中官网看到的资料念了出来。
　　然后点着刘焕这边的人呢一个个介绍，刘焕脸色不好看了。自己的事情被对方如数家珍，而对方的除了名字学校，其它一无所知…..
　　三子不愧是三中八王之中信息最快捷的人物。收查出来的信息资料居然是最新的，
　　廖坤不善的盯着季千烈一方，
　　她在二中读书时，就对这三中八王闻名已久。
　　可谓是臭名昭著。三中八王除去季千烈以外，其它，痞气满身，个个好色如命！更是死缠烂打的高手，被他们看中的女生基本上没有好下场收场的。
　　三子见所有人目光盯着他，
　　自以为帅气的理了理头发，然后卖弄风骚一般的读着短时间收集到的信息，
　　最后，
　　读完时，长松一口气道：“老大，下次这么多人时，不要让我一个个收查，这样我会脱虚的？”
　　说着收起掌上电脑，痞气又露出来了，盯着这边的女生哼起三中的经典名曲《十八摸》。
　　刘焕第一次意识到，信息的重要信。第一次意识到余宾的作用！
　　“颜芜雨是吧？很高心认识你。”季千烈对着颜芜雨微和的伸出手，脸色荡漾着真诚的笑容。宛如星辰的眸子深邃如海。闻着颜芜雨身上淡淡的花香味，他居然有一种迷醉的感觉。其实心里满是苦涩，对方居然没没有认出他、
　　刘焕眉头一皱就要阻止。
　　“不要管，相信你自己。看这小子的神情就知道想追颜芜雨。你在这时要大肚，不然你就落了下乘。会给颜芜雨留下小气的感觉。对自己充满自信。你也要相信她！”陶然不知道几时来到她旁边，小声说道。
　　刘焕闻言，顿时觉得这个季千烈并不是表面上这么容易对付。一步步计算紧密相扣，差点把他都给绕进去了。暗道‘又长进了啊？！’
　　季千烈也是一愣，按照陶然的推断，刘焕应该阻止的啊！季千烈，微微诧异，但是却不露半点神色。
　　“很高兴认识你。”颜芜雨并，没有握他的手。
　　第一跟他不熟，第二，她不喜欢这种款式的交集方式，第三，他不想引起误会。在场的人都知道刘焕喜欢她，如果握了，就是不给刘焕面子，虽然刘焕没有阻止，但是眼神却一直看着呢！
　　虽然颜芜雨对刘焕感觉不大，现在只是算是朋友！但是要让她跟着另外一个陌生人握手，传统的她还真不习惯。
　　“我们老大给你握手呢？”一个长相看起来有点凶的青年在季千烈后面瓮声瓮气叫道。
　　这个青年叫林海，三中八王之一。长相凶恶，用他们之间一句话说：‘这丫的，天生一副恶人相。’
　　刘焕眉头一皱，不善的盯着他。
　　“纭
　　不用他出手，廖坤离得近，一脚就把他揣出几步。
　　“少在我们这里耍威风、耍流氓。”廖坤这是借着他，给三子众人一个警告，省得他们老是用哪种淫荡的目光看这边的女生。
　　赵六，几人就要动手，但是被季千烈制止了，
　　“六子，安静！把你们的痞气给我收敛起来！”
　　季千烈没有帮林海，而是对双中示好，虽然极其隐晦，不过还是被善于观察和推敲的颜芜雨察觉到了细微的一丝。
　　然后六子他们狠狠的瞪了廖坤一眼，缓缓收敛！
　　季千烈在他们之中有着绝对的威信，虽然他们不明白为什么老大今天没有对着敌人出手，但是他们相信老大这么做肯定有他的理由。
　　“你敢打我的人？”这时，一直没有说话的姬若蝶不干了。
　　大家用异样的眼神看着她和林海。
　　她那一句“我的人”实在是让大家猜疑不定。
　　赵六、三子也是忍俊不禁，强忍着笑意不敢笑出来。唯有林海嘴角抽搐………
　　姬若蝶也认识到自己的语病，满脸通红的解释道：“我是他们大姐头，你敢打他们就是和我过不去。”
　　“那又怎么样？反正已经得罪梁以泉他们了，多你一个贵族学校的又何妨？”刘焕直言不讳。
　　姬若蝶闻言，没有了声音。
　　气得眼泪在眼眶里面打转，
　　“刘焕，我代表贵族学校正式向你们双中宣战。”姬若蝶恼羞成怒的声音响起。
　　她有这个资格，
　　因为他哥哥姬枫是贵族学校的老大，五少中的老大，枫少，也是大少。
　　季千烈脸色严肃起来了，
　　学校之间的开战，牵连很广。他不敢随意插手。
　　“我接受你们的宣战，要怎么着划出一个道来吧！”刘焕对于姬若蝶现在是好感全无。
　　这个大小姐不仅脾气古怪，行事诡异，不按常理出牌。更是记仇……..
　　“我我…………….”姬若蝶没偶遇这方面经验，亦是不知道在、说什么了。
　　他不敢武力开战，因为他哥哥姬枫曾经说过：“对于任何一个学校都不要轻易武力开战，因为这样牵连很广，说不得还会有人因此致残………”她也害怕这样的情况发生！
　　一时间把求救的目光投向季千烈，
　　他哥哥和季千烈是好友，他相信季千烈会帮他的。
　　

第二十二章 大东山行 （六）
更新时间2011-7-14 1:03:54  字数：3760

　【早晨还有一更，两更啊！大家票、收藏、点击统统来起】
　　季千烈这一刻头皮发麻，
　　他最怕的就是搀和这种乱糟糟的事情。
　　特别是这种两方不是人的场合。一面是好友之妹，一面是自己不敢得罪，也不想得罪的一方。
　　不管他怎么选择都会，得罪一边。
　　“额......啊哈哈！先不讨论这个事情！我先找这个哥们说点事情！”季千烈打着哈哈，一指刘焕道。
　　颜芜雨闪过若有所思的神色，
　　季千烈拍着刘焕的肩走到树林里面，从兜里掏出一盒烟，极具挑战力的弹出一根，然后叼住。
　　之后开始吞云吐雾。
　　“要吗？”季千烈扬了扬手里的烟问道。
　　“你少来，你不是不知道我不抽烟的。”刘焕笑骂道、
　　“说实话，我也没有想到在这里可以碰见你，师兄！！”季千烈苦笑道。
　　刘焕没有说话，只是越发的平静。
　　季千烈和刘焕是在N市学习散打、柔道认识的。季千烈后去，所以是刘焕师弟。
　　但是，他靠着莫大的毅力，硬是在两年的坚持锻炼之下直追师兄刘焕。
　　刘焕看着季千烈，好似又看到了那一个，训练时最刻苦，最认真的小子。好似看到了，那一个挥洒汗水，坚持不懈的小子。他虽然不知道为什么眼前这个师弟训练时那么认真刻苦，但是他确实被震感过。之后两人渐渐认识，因为都是来自同一个城市，关系越来越好。最后成了死党的存在。
　　“没有想到我是三中的人吧？”季千烈自嘲的一笑。嘴里吐出一口烟雾，一身白衣之下的面容，显得有点颓废一般。
　　“的确没有想到。三中的**学校远近闻名，有你这样的正人君子，真是奇迹。”刘焕感叹道。
　　“他们虽然有时很‘烂’。有时很痞。但是绝对够义气。”季千烈微微一顿，为赵六、三子他们辩解道。
　　“我知道，我并没有看不起他们，只是略有感慨罢了。你也一样，我不会因为你是三中的人我就疏远你。”刘焕认真的对季千烈说道。
　　“那就好，师兄你知道，我和你关系最好了不是吗？”他略微展颜。
　　“不要抽了，你纠结就抽烟的毛病就是这样！”刘焕看着‘吞云吐雾’的季千烈道。
　　“你应该知道我为什么纠结吧？”季千烈有点颓废的抬起头，看着这个他佩服的师兄加死党。
　　“难道是因为她？”
　　刘焕不确定的问道，心里一紧。暗道：“没有这么巧的事情吧？”
　　曾经季千烈给他说过：“我来这里学习是因为一个女生的一句话…………….”
　　“那时我才上高一，因为家庭背景关系，我并不认为有谁敢欺负我。可是某一天，一群学校里面的崽子，居然堵住我，。由于我的反抗，换来了一顿好打，差点被打残，
　　最惨的是被打得没有还手之力。
　　这时，一个十分美丽的女生蹲在我身边道；‘既然没有反抗能力何必硬撑？只会白白挨打！’
　　‘男人，如果连保护自己都不能做到，何来给别人安全感？’那女孩子虽然没有露出不屑，但是语气却充满了失望。
　　是她一语惊醒了我，
　　“男人，如果连保护自己都不能做到，何来给别人安全感？”，我要谢谢她的劝慰，谢谢她让我醒悟。虽然只是萍水相逢，但是她却留给了我深刻的映像。
　　可以说没有她的提醒，就没有现在的我！
　　因此她在我心里留下了不可磨灭的一笔，再因为后面的几次偶遇，让我喜欢上了她。
　　我要变强，然后亲口对她说出‘我喜欢他‘………………………
　　但是，等我变得有安全感时，回来后，却再也没有遇见过她……………”
　　季千烈的话语历历在目，刘焕心里亦是苦涩无比。
　　这样的乌龙事件居然让他遇见了，
　　他和季千烈喜欢的居然是同一个人，
　　一个因为一番话，而醒悟，去改变自己。
　　一个因为心底的一丝好感，而关注，而守护，最后不可自拔。
　　“这叫我情何以堪？”刘焕也很纠结，不知道该怎么办，仰天大吼。
　　所有人都诧异的看了一眼树林，不过却没有一个人过去。他们两人的绝对威信在，没有人忤逆他们的意思。
　　他是不可能放手的，即使面对云歆那样漂亮至极、梦幻的女生她也没有动摇过。
　　对别人他可以采取许多措施，但是面对季千烈他不能！
　　季千烈就是一个旧的廖坤，那是死党，是介乎朋友兄弟之间的存在。
　　男儿行于世，有所为，有所不为！
　　何况他是一个比较重感情的人呢？他最害怕的就是看到这一种情况，不知道有多少兄弟朋友因为一个女人反目，导致情不在，义不存。
　　季千烈何尝不纠结，何尝不难受？
　　自己一直暗恋的女人，却是自己敬重的师兄所追求的对象。
　　他不想因此和刘焕决裂，况且他也做不到。他和刘焕属于一类人，就是重感情，讲义气，不然六子、三子他们也不会那么听他的了。
　　可是叫他放下，他又放不下。
　　可以说颜芜雨，是他心里的一个支柱，是坚持下去的支柱，更何况，他发现颜芜雨是那样的漂亮，比之他们学校的第一美女柳含烟还要多出一股气质，这样的怎能放过，他不想后悔…………
　　两人都沉默了，
　　季千烈烟一根接一根，
　　眼底的沧桑掩饰不住的闪现，星辰一般的眸子也无精光闪耀，只有平淡的宁静和复杂的纠结。
　　刘焕宁静深邃的目光充满复杂，
　　往事一幕幕，
　　从第一次见到她，送她去医院，到‘设局偶遇‘，再到颜芜雨哭着离开，到为了她冲冠一怒，和花花公子聂攀干架，最后到这次大东山行。
　　所有的往事，所有的一幕幕，
　　两年前到现在，虽然是最近才交集的，但是就如身体里面扎入一根刺，直到很久以后才开始关注。…….
　　树林里面，一棵树后面，
　　刘念缩回脑袋，
　　听到堂哥和季千烈的断断续续对话，他心里也不宁静。
　　虽然他知道堂哥每个暑假都在市里面，但是不知道干什么！直到那一次和聂攀他们对干之后，坦白。依然知道有限。
　　他第一次发现这个堂哥充满神秘，身上有着数不尽的秘密！
　　就连三中八王的老大都是他的师弟，看样子关系还很好，那么为什么一直没有听他说起过？
　　刘念心底闪过一丝疑惑，
　　渐渐地，地上烟头多了起来，
　　短短半个小时，季千烈就抽了半盒烟！但是心底的那一丝惆怅依然挥之不去。
　　“你们怎么还在这里啊？他们在等你们出去呢。”廖坤远远的看见沉默的两人道。
　　“走吧，时间晚了，下山去了！”刘焕轻轻道。
　　他不愿意去触碰惆怅的那一块地域，
　　“你们这么晚了肯定回不去了，到我们同学那里去住吧？他家很大，他父母又不在家！”刘焕看了看天色，对着季千烈道。
　　“不用了，我们租了房子的。”
　　“诶，那好吧！”刘焕看了看季千烈把所有的惆怅化作一声低低的叹息。
　　在这一场纠结之中没有输赢，也没有对错。有的只是一种无言的伤罢了！
　　……………………….
　　在山脚下，一个农民的房间里，
　　‘砰’
　　“这个仇。我必须报，不然我黑子有何脸面在华英学校混？”黑子摸着续接好的腿，脸上闪过一丝狰狞。腿不时闪现出来的轻微的疼痛，使他使不上大力。
　　他心里对廖坤、刘焕他们的怨念可以冲破云霄。
　　“就是，你是我们华英贵族学校的执行人之一，他们却下手丝毫不手软，黑老大，这个仇一动要报。”一个他们一起上山目睹了全部过程的家伙怂恿到。
　　“帮我联系其它四虎，我需要人手！”黑子大喝道。
　　一个青年毫不犹豫的拿出手机，开始联系起来。
　　屋外，
　　刘栾听着黑子的咆哮，闪过一丝犹豫，轻轻对着梁以泉道：“你就不阻止一下吗？事情闹得太大没有办法收场！”
　　“为什么要阻止？正好借着这个机会，试探一下他们双中的实力。不然我们的目的怎么好实现？”梁以泉嚣张的道。
　　那个目的是他们学校的秘密，也是要对着其它高校即将进行的目标。
　　听其意思还有推波助澜的想法，
　　刘栾闪过一抹复杂，道：“值得吗？”
　　“当然值得，我们贵族学校要君临高校界，既然其它学校没有这个想法，那么就让我们去实现吧，他们的生活太安逸了，需要风浪。”
　　刘栾眼中略有失望，
　　梁以泉似有所查，
　　他转过身搂住刘栾道：“我也无奈啊，这是老二他们的意思i，我们生活既然却少激情，那么我们就要去创造激情，懂吗？”
　　刘栾安静的躺在梁以泉怀里，似有所懂，又不懂的点点头。
　　她不是想不明，而是不想去想。
　　有一句话得到很多人的认可，
　　女人不需要太聪明，男人都喜欢笨一点的女人。
　　聪明的她，在装作一个笨女人。
　　……………………….
　　“表哥，你怎么和那个季千烈在树林里面呆了那么久？难道…………………？”杨佳倩在下山的路上，凑到沉思的刘焕面前，用奇怪的语气道。，
　　还用一种怪怪的眼神在季千烈和刘焕身上飘来飘去，
　　“你欠打吗？一天脑袋里面想些什么？不知道想点正经的！”刘焕笑骂道。
　　“她想得很正经啊！”陶然帮腔道。
　　“连你也来了，典型的重色轻友型。”
　　“我这叫站在弱势的一方，这是正义！”陶然严肃的解释道。
　　“切，你淫棍什么人我还不知道？整天满口仁义道德，其实呢……….，后半句是什么来着？”丁焦、刘念最喜欢和陶然作对了。
　　“一肚子男盗女娼！”王雅轻声补充道。
　　这回换大家错愕了，
　　没有想到这话居然从一中这种高材生的嘴里说出来了，其实这些也没什么。重点是她是女生啊！
　　王雅也察觉到了不妥，
　　一张俏脸羞得通红。
　　后面三子、赵六等人大吹口哨！
　　王雅更羞，头都快低到路上去了，
　　“哼，不要怕！这有什么，凭什么只能他们男生说？我们女生为什么不能说？”周芹来到王雅身旁，不善的瞥了一眼三子等人，最后狠狠的瞪了丁焦一眼。
　　三子他们一下子就哑火了，
　　刚刚在山上他的记忆犹新啊，
　　赵六去调戏周芹，结果惹得周芹发飙，虽然六子不打女生，但是那一刻，他吃亏了………
　　周芹一膝盖，差点顶得他不能做男人！
　　现在下面都隐隐作痛。
　　周芹，眼睛在三子他们下体略微扫了一圈，
　　吓得他们立马闭嘴，寒蝉若禁，均是感觉到下体凉飕飕的！有几个忍不住立马把下面用手捂住，生怕周芹也来给他们来一记‘绝杀’。
　　陶然和丁焦等人想笑，但是还没有出声，就发现周煞星的目光扫来，赶紧装作一副正经人的模样，
　　刘焕也是头皮发麻，
　　碰见这种女生，任哪个男生都要退避三舍。
　　季千烈略微苦笑，暗道：‘幸好我们学校没有这种煞星，不然估计我们学校的那群**要被彻底憋死。’
　　周芹冷哼一声，不在理会众人，带着王雅走在最前面。
　　

第二十三章 大东山行 （七）
更新时间2011-7-14 8:49:53  字数：3162

　【两更了，求推荐、收藏、点击多点吧】
　　丁焦瞥了一眼刘念，悄悄伸出大拇指，
　　何进神秘兮兮，找到刘念道：“哥们，你太强悍了，我佩服你呀。”
　　他若有所指，
　　“你们都误会她了，她其实也有温柔的一面啊！”刘念仿佛被鬼迷了心窍，这一刻居然带着一丝陶醉的样子。
　　几人看着周芹的样子，
　　圆圆的脸蛋好似会反光，飘逸的直发散发着迷人的香味。大大的眼睛仿佛会说话。身材属于中等偏上。略微偏胖。
　　妖娆而多姿！较好的身段让人心生遐思，看起来很时尚，却又给人一种很难以接近的感觉，………
　　都表示赞同的点了点头，
　　但是一想到那彪悍得与外貌相矛盾的性格，所有人不约而同的打了一个寒颤，
　　都是一副见鬼的表情看着陷入幻想的刘念，
　　众人悄悄自他身边走过，连三中的那些**也相当配合的绕过他，留下一脸幻想的刘念………….
　　姬若蝶，一路上彻底沉默了，
　　大部分陷入沉思，
　　她在想怎么化解和双中的战斗，事情已经至此，不可能算了，况且那么多人听见了她的怒吼，更有三中八王在场，
　　估计这事情要不了多久就会传遍整个高校界，
　　她心理面乱如麻，
　　她复杂的看了一眼边走边说话的刘焕，
　　嘴唇轻咬，贝齿外露，洁白如玉的牙齿把下唇都咬出了一道浅浅的血痕，
　　“不要想了，没有什么大不了的，可以避开武斗，尽量选择温和的方式吧？”刘丹终究是外冷内热，
　　她看着满脸纠结的姬若蝶，暗叹一声。给她出着主意。
　　姬若蝶略微一顿，诧异的看了一眼脸色略显苍白冰冷的刘丹，略微露出感激之色道：“恩，我会尽量选择！”
　　其实她对刘丹更是同情，
　　自己被恋人抛弃，转眼投入姐姐的怀抱。
　　这样的打击她自问受不了。
　　她打定主意，回去一定要找梁以泉那个假君子报复一下。
　　渐渐地她和刘丹熟络起来，叽叽喳喳的讲着学校的趣事，尽量避开了刘栾和梁以泉等人。
　　杨佳倩身旁陶然伴随，两人之间不知道说些什么显得很开心，
　　廖坤在刘焕身边，对季千烈很是关注，
　　不在城内一带，不知道季千烈三个字的分量，更不知道**学校的季千烈是何等的牛逼，
　　在高校界，这个季千烈绝对有资格问鼎前十，
　　能量很大，
　　就连五少的枫少，也是他的好友，道上混的，也卖他几分面子。
　　古月衣和皇灵本就是好友，这次出来之后话题更多了，显然对于这次华英贵族和**三中的出现有不少看法，当然话题少不了双中的几个人，
　　古月衣时而看一眼廖坤，…………
　　何进和杨景阳在路上欢笑，不时拿着相机来几张‘写真’什么的，看样子，他们打算回去给自己建立一个写真集。
　　刘林和何丹如漆似胶，依偎着迎着如血的夕阳下山，好不羡慕人也！
　　三子、赵六一群**在后面嘀嘀咕咕，猥琐的目光时而扫过女生的臀部和胸部……….
　　“喂，怎么走了？等等我！”刘念在后面很远处清醒过来，发现众人已经走到远处去了。
　　残阳如血，
　　俯瞰低谷，整个一个血盆，给人一种空前的嗜血的感觉，
　　仿佛心情都被染红了一般。
　　经过两个多小时的崎岖山路，大家终于来到平路上。…………………..
　　在一小时前，
　　颜芜雨终究坚持不了，
　　被崴到的脚，实在不受不了了，最后还是刘焕背下山来，
　　季千烈目光平静，但是深处依旧有些许波澜，，
　　一丝嫉妒在脑中萌芽，不过却被他的理智快速扼杀，
　　在路上颜芜雨问道刘焕，
　　“你和季千烈认识吧？”
　　刘焕心里一个咯噔，不得不感叹颜芜雨观察细微，
　　他沉默片刻，点了点头，然后用一种无奈略带复杂的语气道：“那是我师弟，我们练习柔道、散打时在一起。”
　　“原来如此，我就说嘛！”颜芜雨恍然大悟。
　　其她的并没有多问，
　　她明白有时候了解多了，并不是好事，
　　她也知道，如果刘焕想说，那么他一定会告诉自己。
　　趴在刘焕并不厚实的肩上，颜芜雨居然打心底里面有一股幸福的感觉。
　　这种感觉十分奇妙，更多的是在她心里的那一丝涟绮，
　　“怎么了？是不是看着他们羡慕了？”廖坤见季千烈对着刘焕和颜芜雨发呆，出言好奇的问道。
　　“呵呵，算是吧？他们感情很好？”季千烈苦涩的一笑。
　　“好？也是现在吧。她们之间到底什么关系我说不清楚，我想她们自己也说不清吧？”
　　“哦，怎么说？”季千烈来兴趣了。
　　“刘焕喜欢她是双中人尽皆知的事实，但是吧，貌似是落花有意，流水无情。但是吧，现在这么看来，颜芜雨又和他……..，他们之间太纠结了，我不好说，也说不清，越说越乱，害得我都绕了进去。但是提到他们，不得不说，我学校高二年级那个嚣张、霸道、的花花公子聂攀。”说道这里，廖坤眼里闪过一丝寒芒，他对聂攀实在是没有好感。
　　要是那种人在部队，早就被丢厕所里面去了。
　　“怎么又扯进来一个高二的？”季千烈皱眉，
　　“那个聂攀可不是省油的灯，家里面有钱，更有不俗的势力，为人在学校嚣张跋扈惯了，仗着有点背景，横行霸道，专门玩弄女生感情，一个十足的纨绔子弟，花花大公子。但是不知道怎么回事，这次居然把注意打到颜芜雨身上来了。”
　　“她表姐是我们学校的十大校花之一，其男友，在我们学校战力榜占据有一席之地。属于高二领军的灵魂支柱类型的，有着不俗的影响力。”廖坤说道这里叹了一口气，透着深深的无奈。
　　在双中，他刚去，属于有心无力类型的。
　　““哦、？”季千烈意味深长的一笑，眼底闪过寒冷。
　　他轻声在三子耳旁低语几句，
　　三子若有所思的点了点头，
　　廖坤闪过一丝明悟，
　　以他的逻辑能力，哪里看不出这一点问题？他对季千烈说就是为了借助季千烈的手除去聂攀，帮刘焕减少一个麻烦。
　　“我已经尽力了！”廖坤对着刘焕的身影低语一句。
　　…………………………………
　　刚踏入平地，刘焕猛的察觉不对劲，
　　这四周太安静了，就连虫鸣都没有，气氛也有点诡异，
　　残阳似血，照在脸上犹如被鲜血染红，
　　一股危机自刘焕心底升起，
　　其他人，
　　廖坤和季千烈也察觉到了不对劲，
　　然后所有人都惊异不定
　　所有男生更是把女生团团围在中央，紧张的看向四周。
　　三中的三子和赵六等人，
　　首次收敛嘻哈的笑容，神色凝重的看向四周，
　　他们的爆发力不是很高，260至350不等，
　　这就是三中八王的实力，
　　季千烈实力也是突破四百的逆天存在，
　　“汪”
　　“汪汪”…………………
　　四周出现十几条狗，
　　凶恶的冲过来，。女生们吓得花容失色，
　　就连男生们也是倒吸一口冷气，
　　带头的是一只半人高，宛如小牛犊一般的狼狗，
　　一双泛着凶光的大眼紧紧盯着对面的众人，大口微张，‘滴答’，口里的涎液拉出一条亮晶晶的丝线，
　　前脚低低趴卧，嘴里呜咽低吼……..
　　十余条狗在众人对面低声嘶吼，一双双宛如饿了几个礼拜的老狼。
　　那让人心悸的眼神，使得人心颤抖。
　　‘汪呜………..’带头的狼狗一声咆哮，带着三分狼嚎，
　　‘汪，’
　　‘汪汪…….’
　　十多条狗吠了起来，一时间，犬吠四野。
　　在带头的一声嚎吼之下，十余条狗，分别冲向众人。
　　本就紧绷的神经在这一刻达到极限，
　　外围是一圈爆发力较高的众人，
　　‘砰’
　　刘焕一拳打开扑来的一条狗，面色肃穆凝重，
　　季千烈同样如此，
　　有女生，他们就逃不掉，要是只有他和刘焕两人，那么这点狗，至少有七种方法逼退。
　　“接着。”
　　三子扔过来一把匕首，
　　他们三中的每个人身上都有至少一把匕首，以备不时之需，
　　‘叱’
　　‘呜…………..’
　　季千烈一刀把他对面的一条狗划倒，不过狗的皮很厚，尽管一刀下去，也只是激发它们的凶性而已，
　　刀上带着一撮狗毛，
　　“是谁这么缺德？放狗来咬我们？”陶然在第二层，怒吼道。
　　看着这些狗都在那头狼狗的带领下发起进攻，
　　显然是经常圈养，教导的。这些狗咬人很凶..........
　　所以也难怪陶然怒吼，
　　‘啊，’三子惨叫一声，
　　不小心被一条狗下黑口了，
　　小腿虽然有一层裤子隔着，但是还是可以看出渗透的点点血迹，
　　“姬若蝶在这一刻害怕之极，要是被咬上两口，那么她肯定会受不了的，
　　特别是看着这些狗还颇有智慧的下黑口，她就更害怕了，
　　终究是一个女生，面对凶性激发的畜牲，都会感觉到害怕！
　　周芹面色惨白，她最怕的就是狗了，
　　三子骨子里面的凶性也被激发了，
　　手里的刀一闪，直刺那条狗的眼睛，谁叫那狗死不撒口？
　　‘噗’
　　任何动物眼睛都是弱点，
　　“汪！“痛苦的吼叫弥漫，
　　鲜血从它眼里面喷了出来，溅了三子满衣服的血，
　　‘汪呜……..’
　　带头的大狼狗，仰天咆哮，
　　这些狗更猛烈了……………
　　狗这种长毛的畜牲，绝对不能以常理度之.............
　　

第二十四章 被狗咬
更新时间2011-7-15 1:05:27  字数：2328

　刘焕心里闪过些许猜测，
　　到底是谁放狗来咬他们?这个大大的疑问在心里闪现！
　　他第一个想到的是，聂攀。这个人嚣张，霸道。狠，做这样的事不是不可能。
　　再有就是黑子、梁以泉，
　　他们灰溜溜的下山的时候，那种不善的眼神，刘焕记得很清楚，
　　特别是黑子看颜芜雨时的那种狠毒，
　　“别让我查出来是谁干的好事，不然我拉他鞭尸！”廖坤全身凶气缭绕，
　　说来也就好似一瞬间的事情而已，
　　“千烈，来顶住！我去把那领头的干掉。”刘焕不善的看着那头牛犊子一般的狼狗，其全身纯黑色的毛光洁无比，眉心处一撮如鲜血的红色毛发更是显眼。
　　“好，小心点！”
　　场面情况很乱，
　　有人不断被狗咬，这些狗一咬住就不撒口，大有一股不撕扯掉，不罢休的款式，
　　幸好有刀在手，
　　大家效仿三子，成功的让几条狗撒口了，
　　不过狗血，喷洒出来，溅得大家一身都是，
　　地面上也有不少，
　　每个人或多或少都有一点伤痕，
　　要么是被抓伤，要么是被咬伤，
　　残阳似血，
　　看起来每个人更凶残了，那些狗身上伤口也不少，
　　季千烈一人要照顾两个位置显得手忙脚乱，
　　毕竟畜牲不是人，不懂害怕为何物！
　　‘啊！’
　　林海大吼一声，他也被下黑口了，腿上更有多出抓伤，
　　脸上不知道哪里来的鲜血，看起来更是凶神恶煞的，绝对比门神更有杀伤力，
　　他一下子扑出去，抱住一条狗，手里的刀不断的往狗身上招呼，林海凶性大发，被隐藏在骨子的狠劲爆发了，
　　一人一狗展开了最原始的搏斗，
　　‘汪，’
　　‘呜咽’
　　林海拼着被咬了几口，硬是把那条狗宰了，
　　狗的肚子上十几个冒着血水的血洞，脖子上一条近二十厘米的大口子一直延伸到肚腹处，血水与场子清晰可见！，
　　他衣衫凌乱，脸上还有一道抓痕，浑身被咬伤不下五处，有两处更是被撕裂了大半块血肉。
　　在场众人不禁对林海肃然起敬，这样的男人才是男人，这是一个狠人，
　　‘汪’
　　又一条狗红着眼睛，扑向林海，
　　有了林海带头，
　　三中一个个纷纷效仿，
　　扑倒一只狗，展开血腥手段，
　　这样一来阵型就乱了，
　　“你们要顶住，不宰了这些畜牲没有办法解围。”季千烈沉声对身后的217的几个男生道。
　　男生后面是女生，
　　女生被围在最中心，外面是217的几个男生，在外面是三中八王和廖坤、刘焕一批战斗力最强的，现在第一批发狠，自然需要第二批补上。
　　217的几个人尽管爆发力不行，但是挡住几条狗还是可以的，
　　“我们绝不会让一条狗冲过我们身边，”杨景阳沉声道。
　　尽管一只手有伤，
　　但是在这一刻，依然爆发出一股不可小觑的狠劲。
　　刘念尽管最害怕，依然颤抖着挡在周芹面前，
　　周芹一愣，
　　带着一种默默的感动。眼眶略微湿润，她没有想到，这个看起来很瘦弱的身影竟然这么勇敢，让从小都是自己保护自己的周芹默默感受到了一种无言的幸福。感动之余是担心，
　　在这一刻，她已经认同刘念了，
　　同样的不仅是他，
　　刘林挡在何丹面前，陶然坚定的站在杨佳倩面前，杨景阳带伤的守护着皇灵，何进紧张的站在刘丹面前，丁焦带着煞气的站在王雅面前，
　　六个人守护着六只角，使得没有一只狗突破防线，
　　最中间是，
　　颜芜雨、姬若蝶和古月衣。
　　相对于她们来说，是最安全的所在之地。
　　她们皆是脸色惨白的望着外面，
　　眼里面的紧张不言而喻。
　　刘焕冲出来之后，就对着宛如牛犊的狼狗冲去，狼狗高傲的抬着头.........，
　　好似在笑他的不自量力！
　　手里的匕首缓缓握紧，
　　超过四百的爆发力仿佛要爆炸一般，
　　“汪呜………”
　　狼狗早就注意到刘焕所在，
　　仰天长啸一声，凶光四溢张开血盆大口的冲刘焕而来，
　　刘焕头皮发麻，这么大的狗，张开口，仿佛一口就可以咬下一个人的头颅，虽然是夸张。至少一口下去，半块小腿会被咬掉，一股浓浓的腥味自其口里溢出，
　　他不能退却，
　　不然让这只畜牲冲过去，除了少数几人，其他绝对挡不住它。
　　为了身后的朋友、兄弟、死党，和自己喜欢的那个人，刘焕也坚决不能让，
　　他心里一股狠劲爆发，
　　带着豪迈的惨笑道：“既然你这畜牲寻死，那么不成全你，就对不起放你出来的那畜牲了？”
　　颜芜雨素手紧握，指节因为紧张而发白，额头全是汗水。
　　她承受的心里压力也很大，
　　喃喃道：“你一定要小心，我不想看见你受伤！”
　　季千烈回头看了一眼众人，在颜芜雨身上停留片刻，
　　发现颜芜雨的眼神全部放在刘焕身上，心里不由得一黯然。
　　“啊！”一声尖叫穿云裂石。
　　姬若蝶看见那头牛犊般的狼狗，居然不怕匕首，依旧固执的一口咬在刘焕腿上，
　　‘撕拉’一扯，扯下一片裤子，腿上一个血水模糊的大嘴印清晰可见其骨。
　　要不是他见机不对闪一下，估计这一口下来是就巴掌大的一块肉被咬掉了。
　　姬若蝶看见这种‘血肉纷飞’的场景都快吓晕过去了，
　　“坚持住！”季千烈神色肃穆，三步踏上来，两人对持那牛犊般的狼狗。
　　‘汪呜……………..’
　　因为一口见血，那条狼狗仰天长吼一声，眼里闪烁着凶光和兴奋。
　　“没事，这狗很凶，小心点！”刘焕闪烁着凶光对季千烈道。
　　远处一座小山头上，
　　几个人拿着望远镜观看着这一幕，
　　眼里闪烁着兴奋的目光，
　　“这就是代价！”黑子嘴里喃喃道。
　　摸着不敢下力的腿，黑子神色闪过一丝狰狞，宛如嗜血的野兽。
　　一个极其隐秘的山包上，
　　梁以泉和刘栾拿着望远镜，看着这一切，他嘴角闪过一丝阴沉的幅度。
　　“这几个人还真会想办法，不愧是我们学校的五虎。连这么阴损的招都可以想出来。”
　　刘栾神色间有一丝不忍，“这样会不会太过了？”
　　“怎么会？只要没有死人就不算过。”
　　听见梁以泉的回答，刘栾心里莫名的一阵厌恶，突然发现他变了，不是以前自己认识的那一个梁以泉了。
　　她沉默了，
　　“咦，那是…………..”突然他看见季千烈，还有和那些狗展开搏斗的三子他们，不确定的道。
　　“那好像是季……….千烈！”刘栾终于肯定了。
　　“还有三中八王！该死，他们怎么会在一路？”梁以泉罕见的发怒，
　　他对三中的人心有余悸，
　　如果惹得那个学校发怒，那么等待自己的将是什么样得…………..，他不敢想象。
　　她虽然野心大，却是不敢得罪三中，
　　三中后面着道上的影子，
　　他承认自己害怕了！
　　不过他略一沉吟，心里有了决定，阴沉的脸庞闪过一丝阴险的味道。
　　

第二十五章 拒医
更新时间2011-7-15 9:33:31  字数：2857

　不得不说他们的报复很成功，
　　刘焕和三中一行人至少五人重伤，
　　除了女生之外，全部都被咬伤过。
　　就连雀儿也被咬了好几口，受伤的手也被咬了一口。
　　刘念亦是如此。
　　尽管这样，硬是没有让一条畜牲冲过去，
　　最惨的是三中八王和廖坤、刘焕这十个人，
　　每个人身上鲜血琳琳，早已经分不清楚是人的还是畜牲的血液了。
　　地上躺了十余条狗，每条狗身上都有好几处刀上，还有几只眼睛全瞎。
　　最显眼的是，
　　刘焕和季千烈身后那牛犊一般的狼狗，
　　这条狗爪子都被染红了，
　　身上刀痕十余处，肚子上有三条五寸长的伤口，还在流血，那还不是最致命的地方，
　　致命的地方是咽喉处，
　　两把匕首没入喉部。
　　季千烈和刘焕两人衣服都被撕扯得不成样子了，皆是坐在地上大口大口的喘气，
　　地上满是脚印和血水，浓重的血腥味传出老远，
　　“先送你们到医院吧？”刘丹强自镇定道。
　　可是声音还是带着略微的颤抖。
　　细微观察每一个女生都是脸无血色，身体有着细微的颤抖，手脚冰凉。
　　“羡慕死人啊？”赵六尽管伤痕累累，看着有女生在一旁的双中之人，毫不夸张的大吼大叫。
　　经此一战，
　　刘焕对三子和六子他们可是映像大改，有了一丝好感。
　　“羡慕？我不信你们学校没有喜欢你的？”廖坤撇了撇嘴道。
　　赵六讪讪一笑不语。
　　“等一等，车子已经叫了！”季千烈默默的处理着伤口道。
　　刘焕没有要颜芜雨帮他处理伤口，
　　他不想看着季千烈那种受伤的神情。
　　颜芜雨一愣，
　　眼角一滴晶莹在打转，以为是刘焕在生气。逼自己答应他。
　　刘焕看了一眼颜芜雨，没有说话，只是静静地看着，
　　后者，注视良久，终于没有再纠结。
　　十余分钟后，
　　一辆大客车驶入他们眼前，
　　显然这是季千烈叫的车。专门来送他们去医院的。
　　司机看着满地横陈的狗，还有鲜血琳琳的众人，大惊失色。
　　“千烈，怎么搞的？快上来！我送你们去县人民医院。”
　　“宝叔，谢了，速度在保证安全的情况下开快点吧？？“季千烈也不废话。
　　宝叔是一位中年人，看起来三十近四十岁，沉默少语。特别是看到季千烈浑身是伤后，脸色略显阴沉。
　　他是季千烈老爸的同学，更是季千烈老爸的兄弟。
　　本来需要两个小时的路程，在宝叔抄近路，加速的情况下，硬是缩短了一个小时。在路上宝叔也知道了事情的发生。
　　只是脸庞越发沉凝，
　　他对季千烈就如对自己的孩子，
　　所以他的沉凝倒是符合要求。
　　宝叔把他们送到医院后，就开车走了。显得匆忙。
　　一行二十几人，浩浩荡荡的冲进人民医院，
　　他们浑身鲜血已经凝结，浓郁的血腥味让许多人绕道而行，
　　所过之处均是让出一条道路。许多人皱着眉头看着这一行年轻人。
　　“诶，现在的年轻人，不学好，尽打架！看看吧？这血淋淋的样子像干什么样？”一个老者摇头叹息道。
　　“好像不是打架吧？”有人说道。
　　“浑身那么多牙印，我看是被狗咬的吧？”
　　“这么多人受伤，那得多少狗啊？”
　　有些极品这时还在感叹这些。
　　林海带着凶恶的目光扫视了周围的人群一圈，让不少人识趣的闭上了嘴。
　　许多护士皱眉，
　　“我们被狗咬了，需要挂号。”三子带着自以为迷人的脸庞在挂号窗口说道。
　　那个护士小姐，皱着眉头看了一眼受伤的十余人道：“都是被狗咬了吗？”
　　“是的，小姐请你快点吧！真的很痛的。”三子急啊。许多人都是强撑着得。
　　刘焕和季千烈相互搀扶着，他们现在很虚弱，有一股眩晕的感觉，
　　“对不起，我们不能治疗你们。”那护士明显不信他们所说，以为是打架所致。
　　刘焕和季千烈一愣，
　　所有人皆是一愣！
　　周围的人群越集越多，全部用异样的眼神看着这一行小年轻们。
　　姬若蝶眉头轻皱，
　　她感到事情有点诡异。
　　其实那些护士也是被逼无奈，半个时辰前，其院长的公子已经已经给所有人大打过招呼，‘不允许治疗一帮年轻人，还有照片给她们看。明显就是他们这一行人。’
　　有几个医生用怜悯的眼神看着这一行年轻人，
　　谁叫他们得罪了院长的公子，他们这些做手下的是有心无力。
　　“喂，司良怎么回事？是不是你在搞鬼？”姬若蝶对着电话吼道。
　　引得几人观望。
　　“若蝶，什么怎么回事事啊？你说什么事情啊？”那一头传来一个温柔的男生，语气挺无辜的。好似也满头雾水。
　　季千烈何等聪明，对着三子一使眼色，
　　三子会意的拿出电脑。
　　刘焕、颜芜雨、廖坤、刘丹亦觉得事情蹊跷。
　　刘焕和廖坤脸色冷下来了，
　　周围的人群不断的爆发出议论声，
　　“真是可怜，连医院都不收！”
　　“可怜？这些年轻人就是要这样给他们一个教训。”
　　“诶，这是什么事情啊？到底是社会的悲哀？还是学校的悲哀？”
　　……………………
　　一行人充耳不闻，
　　听着司良那要死不活的语气，姬若蝶一路上面压抑的小宇宙爆发了：“不是你？这家医院是你家老子的，我们来为什么不给我们治疗？“
　　“怎么回事？你在我们医院？你怎么了？严重不？要的等我过来看看吧？”司良的语气一下子焦急了起来。
　　但是，
　　姬若蝶怎么觉得他都是装的，一连三声“好，好，好！！”
　　她的怒气达到一个顶点，
　　特别是看到，一行男生为了保护他们女生，伤痕累累，她就有一种说不出来的感受。
　　她挂断电话，又开始打…….
　　三子不知道在电脑上面找些什么，凝重无比。
　　“哥，我们受伤了。在人民医院！”说完不等那头讲话，就挂了电话。
　　这就是她的办法，
　　只有找她哥哥了。她相信她哥哥来了，一切都会解决的。
　　另一边，
　　司良看着挂断的电话冷哼道：“哼，欺负我们五虎之人都要接受我们的惩罚。既然你没事，你参合什么？”
　　随后打电话给黑子道：“事情发展比我们想象还要准确…………”
　　没过五分钟，
　　医院外冲入一人
　　一个帅气的青年，踏着程亮的鞋子，快速冲入医院。此人虽然只有一米七，眉宇如剑，眸子似海，眼神充满睿智，一身白衣好不显眼。
　　此人正是接到姬若蝶电话，急忙赶过来的姬枫。也就是贵族学校的老大枫少。
　　她一眼就看到衣衫凌乱，脸色不好的姬若蝶。还有许多地方脏兮兮的，他的神情明显有点冷了。高校界谁不知道他姬枫对这个妹妹宝贝啊？更别说被欺负成这个样子了。
　　这时，
　　“查出来了！”三子松了一口气。
　　“这家医院院长是一个叫司正林的，其子在华英试验学校念书，名为司良。
　　这个司良是华英贵族五虎之一，是二少郑豪的代言执行人。”
　　所有人一听，终于明白怎么回事了，
　　感情跟贵族五虎有关系。
　　刘焕、廖坤神色冰冷。刘丹更是俏脸更寒、季千烈手掌紧握。
　　“若蝶，怎么回事？怎么搞得这么狼狈？”姬枫的声音很焦急，以为自己妹妹受伤了，她知道姬若蝶一直很在意自己的整洁的，从来不会搞得这么狼狈不堪。
　　“哥！”姬若蝶看着这个对自己很好的哥哥，眼泪终于落下来了。
　　“乖，不哭，告诉哥哥怎么回事？”姬枫轻轻拭去姬若蝶眼角的泪水。
　　“千烈，你怎么满身是伤？”姬枫终于看到季千烈的存在了。
　　“这个，一言难尽，有时间叫你妹妹给你讲吧？”季千烈微微苦笑道。更多的是，对姬枫疏远。他不敢确定刚刚的事情是否和他有关，反正他在没有弄清楚之前会和他保持距离。
　　姬枫眼睛一扫，看着受伤的十余人，眉头轻皱。
　　“走吧，先带他们去挂号。”姬若蝶轻声道。
　　“不用了！我们可不敢去这家医院！要不然怎么死的都不知道。”廖坤冷笑道。
　　在季千烈进医院的时候，医生、护士们就头皮发麻，这个少爷都尊敬几分的人，她们实在不敢得罪。
　　姬若蝶紧咬嘴唇，
　　娇躯轻晃，说实话要是自己在这种情况下，可能也不会再在这里求医了。
　　知道他们对自己有芥蒂存在了，因为她是贵族学校的人，因为她认识五虎…….
　　姬枫看着委屈的妹妹，突然很想出手打飞这一个眼前有点面熟的人。
　　

第二十六章 柳含烟+色欲利智令昏
更新时间2011-7-16 0:56:56  字数：4852

　“我妹妹这是好意。”姬枫平静开口道
　　“可惜我们对你们华英贵族学校实在提不起什么好映象啊！”廖坤也猜到这个事情和司良有关。
　　更有百分之八十五的可能和今天被差点打废的黑子有关。
　　所以他们提起贵族学校就是一种厌恶，以及仇怨。
　　“你…………..”姬枫指着廖坤，有点怒气上涌。
　　刘焕不动声色的和廖坤站在一起，面对高校界闻名的华英贵族五少的老大枫少，他不敢大意。
　　季千烈微微苦笑，后退一步。
　　姬枫眼睛微微一眯，饶有兴致的看着廖坤和刘焕，他可以清晰的感觉到刘焕和廖坤那强烈的战意。
　　更让他感到有趣的是，季千烈居然在此人出面后，退开了。
　　让他不得不考虑，是此人背景惊人，还是此人能量巨大？
　　看着季千烈的苦笑，他眼里的睿智一闪，隐隐把我到了事情的来源，
　　不是季千烈不帮他们，而是粗需要了！他和廖坤联手多半可以压下姬枫。还有刘焕不想让季千烈为难，打了个手势让他退开，
　　“哥哥，让他们走！”姬若蝶带着一丝轻微的颤音道。
　　她强忍着眼里的屈辱的泪水，倔强的不肯让它流下来。
　　廖坤早已经给他叔叔打电话了，相信过不了多久，就会有车来接他们到武装医院去，那里条件绝对比人民医院不差……
　　在出门的时候，
　　刘焕回头满含深意的看了一眼姬若蝶，
　　后者一直留意着他，以为他已经忘记了………..
　　没有想到他却还记着。
　　季千烈苦笑更浓，
　　偏偏这档子事情就让他摊上了，
　　刘焕在回头的那一刹那，对着姬若蝶眨了眨眼。
　　比了一个‘三’的手势，
　　姬若蝶又是一颤，嘴唇咬得更紧。满脸的倔强和苍白。一切因她一念而起。
　　姬枫满头雾水，不知道他们在打什么哑谜。
　　“哥哥，我累了！想回家休息，等我回家后把事情告诉你好么？”姬若蝶带着一丝疲惫道。
　　在她哥哥面前，她彻底卸去了伪装，露出了女孩子应有的柔弱和脆弱。
　　“你不应该逼她！”颜芜亚看见了刘焕的手势，轻轻道。
　　刘焕脚步有点轻浮，体力大量流失。
　　颜芜雨上前扶住他。
　　“她自己选择的，不应该怪别人，何况我不是在逼她。我是在逼贵族学校的某些人。”刘焕眼里带着一丝冷厉轻轻道。
　　看着身边的兄弟朋友，看着他们满身已经结出血疤的伤痕，他就有一股冲动。
　　他要逼他们跳出来，
　　他要报仇！
　　陶然糊涂道：“你们在说什么，怎么我听不懂？”
　　“你弱智啊？这都猜不到！淫棍你脑袋一天在想什么？”丁焦带着一丝浓浓的蔑视，更有一种装出来的傲气。
　　其实他也不知道，还是他身边的王雅告诉他的。
　　“你聪明，丁氏，那你说说他们在说什么？”陶然不服气。
　　“怕你啊？他们在说宣战的事情！刚刚刘焕看那一眼就是提醒那个小魔女不要忘了。之后那个手势是，三天内必须划出个道来，把怎么比赛的方式定出来。刘焕我说得可对？”
　　刘焕赞许的点了点头，
　　丁焦立马神气了起来，却是别有意味的看了一眼王雅，眼里柔情浮现……
　　“神气个什么？”刘念小声嘀咕道。
　　杨佳倩拉了拉陶然，示意他闭嘴。
　　毕竟他们都是伤患之身，不益太过说话。
　　刚走出门外，
　　迎面走来一个，此人长得很干瘦。一看就给人一种尖嘴猴腮。年约四十多岁。
　　“咦，是你们！”看到出来这么一大路人，本来想让路的，但是他明显一瞟，居然看到几个熟人！轻咦出声。
　　刘焕以及所有人都诧异的看了那人一眼，
　　他一看刘焕他们浑身是血，皱着眉头道：“不学好，尽给我们双中丢人！我们双中怎么会有你们这么些学生？”
　　除了不知所以的三中八王，全部微微雏眉，
　　“某些人尽教些纨绔子弟，这也就算了，还教人子弟狗仗人势。”刘念不是省油的灯嘀咕道。
　　“你说什么？”黄大华怒道。
　　他也知道自己班上那个有钱人聂攀和高三三班的纠葛，他不仅不制止，反而还有一种放任的想法。
　　他对聂攀可不敢这样吼。
　　“说某些畜牲由畜牲来教还不是畜牲，懂了吗？”丁焦更讨厌这个尖嘴猴腮的黄大华。
　　“你们…………….”黄大华气结。
　　“我怀疑你们聚众斗殴！我要上报学校，把你们开除！”黄大华怒吼。
　　“上报？那现在就给你一个机会！”刘焕冷笑道，拿出手机。
　　对于这种找茬的老师，他恨不得直接踹到………………
　　电话通了，
　　“喂，段副校，我们在城里有点事，我们遇见黄大华老师了，这不他说要把我们开除……………”刘焕直接说道。
　　“来吧，黄老师，给你开除我们的机会！”刘焕眨眨眼故意说的很大声。
　　‘咯噔’黄大华一下子心里慌乱了起来，
　　他战战兢兢接过电话道：“喂，是段副校吗？”………….
　　“我要向你汇报……………….”黄大华话还没有说完，电话另一端就传来段作云的怒吼。
　　“黄大华，谁给你权利开除人的？你是不是故意跟我过不去？”
　　“没没！段副校你误会了，你听我说…………..”黄大华慌了，冷汗直冒。
　　“哼，回来给我一份书面报告！回来再跟你算账！”段作云根本不听黄大华的解释，说完就挂断了电话。
　　黄大华拿着手机，脑袋一片空白，他没有想到事情会闹成这个样子。
　　“黄大华老师，手机还给我们吧？”陶然故意大声道。
　　吓得黄大华一抖，差点把手机抖落了，连忙把手机还给刘焕，灰溜溜的闪人了。
　　“对付这种老师就是不要手软！”周芹冷哼一声。
　　三中八王也猜出了事情的大概…………
　　“咦，那不是季千烈他们吗？”这时远处一个惊讶的声音道。
　　“怎么浑身是血？他们不是受伤了吧？”
　　“他们都在！我们过去吧？”
　　一群女生叽叽喳喳、
　　三子和赵六以及其他几条牲口牲口正在到处看美女，嘴里口哨不断，
　　时而对着某个过路的年轻美女指指点点，品头论足……….
　　突然，
　　三子脸色大变！
　　紧接着赵六也脸色不好看了，林海脸皮抖了抖！
　　三中的每一个人脸色都难看了起来。
　　一群人簇拥着一个靓丽的女生向着这边走来，
　　中间那个女生好似百合花，纯净的面庞无可挑剔。傲人的身材更是迷人。粉红色的衣服衬托得好似桃仙出世。他的美更胜颜芜雨一筹，只不过缺少了那一份知性感，少了那一份理性美。
　　她身边的女生皆是清秀以上级别的，还有两三个班花级别的！
　　一路人在大街上的回头率超过百分之九十。
　　季千烈神色微微紧张，悄悄看了一眼颜芜雨，发现她并没有看自己，心理面更是失落。
　　在刘焕、廖坤等人诧异的眼神下，那一群八个女生快速冲到三中八王等人面前，
　　然后一人拉住一个道：“怎么回事？快来我看看受伤没有！”
　　那个最漂亮的女生来到季千烈面前，眼睛微红的看着满身是伤的季千烈。
　　后者微微叹息一声：“你们不应该过来，带她们过来看见兄弟们得惨样，以后兄弟们就抬不起头了。”
　　“难道你们受伤了，我们也不能过来！”女孩轻轻道，声音很柔、很柔。
　　三子和赵六吓得两人抱着一团道：“怎么遇见她们了？丢人啊！”
　　刘焕等人很是诧异，
　　“感情这些都是三中的妹妹哦，看样子三子他们也是‘有家室的人’啊？”陶然看着三子、赵六感叹道。
　　听在不同的人耳里，有着不同的含义。
　　“呵呵，他们是我们男朋友！”一个女生无比骄傲的说道。
　　三子苦色更浓，
　　“你们不要乱说！我们没有承认过！”赵六辩解道。
　　“六子，你们七个同时追我们七个的时候怎么不说？”一女生不干了。
　　季千烈站到刘焕旁边，让几个兄弟去处理自己惹下的事情。
　　赵六炸毛了，“那是一时冲动而已，况且你们不是拒绝了吗？”
　　“我们那叫故作矜持，谁知道你们那么就放弃了！”那个女生继续辩解道。
　　六子他们的确蛋疼这几个女生，这几个女生说了，要和她们交往，以后就不能随意看别人。就这一条，六子等人就选择了摇头。
　　为了一棵树而放弃整片森林的蠢事，他们才不会干呢。
　　况且对于痞气十足的他们来说，那不是比杀了他们还要难受吗？
　　“我们不会喜欢你们的，你们就放过我们吧？”七人狠声道。
　　那几个女生，瞬间脸无血色。
　　都是埋怨自己以前的‘矜持’，
　　在六子他们没有混出名以前，她们不拿正眼瞧，现在六子等人混上了三中八王的头衔，一个个倒回来追。
　　‘好马不吃回头草’的道理，六子他们可谓是记忆深刻。
　　所以现在说话毫不留情面。
　　那几个女孩是个个幽怨的看了六子、三子、林海他........们一眼，眼睛微红的跑开了。
　　“终于走了！”；六子、三子大松一口气。
　　“嫂子好！”然后齐声对着那个美女道。
　　“不要这样叫，你们老大还没有答应我的追求。”那个美女有点脸色微红，轻声道，眼里的一丝喜色是怎么也掩饰不掉的。
　　季千烈张了张口想解释什么，但是看见那个美女在场，就没有说什么了。
　　刘焕却是知道他想说什么，但是更让他不解的是，这么一个漂亮女生倒追季千烈，他居然还没有答应。
　　陶然用崇拜的眼神动辄季千烈，暗叹“高人不露真人像。”
　　他幻想着，
　　自己要是学到那么一两招，那不是学校十大美女至少有两三个得跟着自己转，他就莫名的一阵兴奋。
　　眼睛直勾勾的盯着季千烈，
　　偶尔看几眼他身旁的美女。
　　陡然，‘
　　他察觉到一只素手早腰间软肉处，然后360度旋转。
　　疼得他额角冒汗。
　　“介绍一下吧？”廖坤笑吟吟的看着季千烈。
　　“这位是我们学校的第一美女，三中柳含烟！追求者可以组成一个加强连了。”季千烈这句话咬得很重！
　　柳含烟眼里的失望微微闪过，
　　然后季千烈把大家分别介绍给柳含烟认识。这样也就算认识了。
　　在场的人都听过柳含烟的大名，
　　三中的‘花魁’柳含烟，有闭月羞花之容，摇柳之姿。
　　反正她的美，名传于高校界。这是一种纯粹的美。
　　更让人大跌眼镜的是，她居然倒追三中八王的老大季千烈。
　　俗话都说‘男追女隔层山，女追男，隔层纸！’
　　而貌似看来她们之间这层纸比较坚韧。
　　在众人的盼望之下，终于武装医院来车了，然后带着一行伤号呼啸而去。
　　………………….
　　“查，这个事情一定要彻查！给我把幕后人查出来丢到河里喂鱼！”季家别墅。一个中年人暴怒。
　　宝叔站在他身边道：“没这么严重，毕竟都是学生？喂鱼就不用了吧！到时要四肢之一就好了，也算是给他们一次警告吧？”
　　“这个事情交给你去办，我相信你会让我满意的。”
　　这个中年人揉揉额头，
　　正在这时，电话响起！
　　“中年人看了看，然后做了一个‘嘘声’的手势。
　　对起满脸笑容接了电话，
　　“儿子，没事吧？“
　　另一头传来季千烈的声音道：“老爸，我想宝叔肯定给你说了！我想请你们不要插手我们高校界的事情。”
　　这个中年人正是季千烈的老爸，季仁兵。也是道上一位大哥级别的人，三中背后也有他的影子。
　　“不插手？你都被欺负成那样了，我不出手，指不定你那天就被他们给喂鱼了呢！”季仁兵眉头微皱。
　　“那也是我们的事情，我不喜欢你们的解决方式。毕竟都还是学生，牵扯上你们，那性质就全变了。正我也好借这个机会磨砺一下自己。”
　　季仁兵沉默良久，开口道：“好，从此之后我不管你学校之事。你是我季仁兵的种，那么就应该有我的样子。如果你连小小的高校界都摆不平。那么你没有资格继承我的座位！”
　　挂断电话，季仁兵:：“宝哥，麻烦你去撤消了所有的追查，另外把我们打入三中的势力，全部退出。学校那一片纯洁的地方我们不应该沾染。
　　哪里的事情能够就让他们自己去解决吧！他们那里就是一个缩小版得江湖！倒也是磨砺一个人的好地方。外围还是留一点人监察一些情况吧？
　　季千烈嘴角带着一丝笑容的挂断电话，
　　“五虎，老子又救了你们一命！既然敢算计我们就等着我们的报复吧？”
　　同一时间，
　　三中、双中皆是知道他们受伤的事情。
　　在有心人的散播之下，这犹如地震般的剧烈。
　　特别是三中，
　　三中八王同时受伤这样的事情不是没有，但是同时被狗咬伤，这在历届来都是一回新鲜事。
　　没有了季千烈等人的三中，**学校陷入混乱，打架不断，引得校外的某一些人也居心不良。
　　双中，一个宿舍集体被狗咬伤，成为了双中历史上最大的笑话之一。
　　所幸，还有陶无双、叶思文等人的压制，倒是没有掀起多大的风浪。
　　最开心的莫过于聂攀。
　　但是听到颜芜雨也请了一个礼拜的假后，他就彻底阴沉了下来，特别是听到颜芜雨在医院陪刘焕时，他的满腔怒火简直达到顶点。
　　三中，那边彻底乱了！在高校界刮起了一股**潮流。
　　特别是那些高校，只要有点名气的美女皆备骚扰过。
　　但是双中、贵族、二中、一中这几个学校，他们是不敢去的，最多骚扰一下没有名气的学校。
　　但是某一行人，胆大包天的冲向双中，
　　“老大，我可是听说了，双中十大校花，个个不俗啊？”一个矮小的青年，满脸淫笑。
　　“到时抓出来玩玩吧？”那个带头的青年一脸桀骜。
　　他就是三中闹得最凶的人，名叫陆翱。更是自封三中老大，尾巴可谓是翘上了天，新来不到一个礼拜就在其身边聚集了一批**。
　　因为他背后有人撑腰，可谓是底气十足。
　　“咦，老大，看前面那一路，那几个妞还不错，哇，你看最前面那一个与我们学校的柳含烟都有一比了吧？”
　　一个青年指着前方迎面走来的一群人到。
　　看到那几个女的，他眼睛都移不开了！
　　色欲利智令昏..................
　　

第二十七章 扮猪吃老虎
更新时间2011-7-17 1:14:49  字数：5062

　那一行人之中，八个女生，个个娇容不差,身姿摇曳。
　　回头率超过百分之九十。
　　特别之最前面那个女生给人一种病态般的朦胧美。仔细看，又透着一股书生般的知性。莲步款款，神色充满宁静，犹如仙子临尘。
　　后面一个冷着脸的女生，秀丽的脸庞，好似皎月。
　　以及一个长着圆圆的脸蛋好似会反光，大大的眼睛仿佛会说话的女生，
　　还有两个看起来柔弱秀丽的女生，一路打量着过往的行人，低声交谈着。
　　还有两个足以称班花的女生，
　　最后一个则是，和一个男生牵着手走在最后面，
　　中间七个男生，高矮不一。类似于护花使者一般。
　　....................
　　那个矮小的青年满脸猥亵，嘴角一滴晶莹剔透，直接从嘴角滴落到地上……….
　　后面那些吆喝震天，满嘴调戏的口哨吹得震天！
　　满脸桀骜的陆翱，看了看后面十余个男生，再看看那一路不成比例，细胳膊瘦腿的男生，充满不屑的对着那一路人，走去。
　　廖坤眉头一皱，
　　217的男生均是脸色变了，
　　不是害怕，而是被调戏的是他们的………..
　　刘焕神色平静，
　　他本就性格略微内向，更是少言。
　　眼神都未变一下，
　　杨佳倩眼里闪过一丝作弄，
　　对陶然耳语几句，
　　然后悄悄对着女生又说了几句，女生皆是兴奋的点点头。
　　陶然也悄悄对着大家说了几句，众人神色略有变化，不过看见女生们那么兴奋的眼神，无奈的点了点头。
　　满眼同情的望了一眼气势汹汹的那些青年。
　　那十余个男生一过来，就把他们围了起来，满眼淫邪的光芒在如花似玉的一干女生身上扫动。
　　刘丹和周芹眉头皱起来了，
　　前者脸色寒冷越发凝重，
　　后目光森冷，宛如要杀人一般。
　　颜芜雨尽管很淡定，但是那一丝眉宇慌乱却不是伪装出来的。脸蛋微微泛红，要她演这么一出，真是难为她了！她这样的好学生，什么都行，就是演戏没有试过。
　　杨佳倩连忙拉住要发飙的周芹和刘丹，示意他们淡定。
　　“哥们，借你们女朋友用一下，陪着喝喝酒怎么样？”一个黄毛带着一副痞样，拍着陶然的肩头说道。
　　“跟他们废什么话？要是敢不同意，直接打个半死扔马路中间去！”几个壮硕的青年，满脸横肉的叫嚣道。
　　“你懂什么？这叫好商量！出来混的，要靠脑袋，知道不？”黄毛对几个壮硕的青年吼道。
　　满脸桀骜的陆翱只是看着没有说话，
　　戏就是他们这么演的，一个红脸一个白脸。
　　一个好言、一个威胁。
　　要是碰到别人也许就先泄了几分胆子。
　　陶然瞥了瞥黄毛搭在肩上的手，
　　“看什么看？信不信老子把你给废了！”一个青年不善的盯着陶然。
　　杨佳倩悄悄碰了碰陶然，
　　“额，各位大哥，有什么好商量啊？不要打我，我就是靠这张脸吃饭的啊！”陶然接到杨佳倩的暗示，装作颤抖的说道，两只手更是夸张的掩住脸庞。
　　那些痞气十足的青年不屑的看了一眼陶然，然后盯住其它人。
　　无奈的一干男生，都装作脆弱，胆小的样子。
　　刘念最夸张，
　　“大哥们，我们往日无怨，近日无仇！没有必要这么狠吧？你不是要她们陪酒吗？你们带走就是了……………”一边说，一边手舞足蹈的，演得那个像啊！
　　“靠，你可以得奥斯卡金奖了！”丁焦小声嘀咕道。
　　那些三中的学生，满脸不屑的看着害怕不已的这几个男生，哈哈….大笑道：“这是哪个学校的学生啊？这么没得种？”
　　“看他们这么多人我还以为要干一架呢？没有想到是几个软货！”一个壮硕的男生叫嚣道。
　　“你看他们长得白白嫩嫩的，真是小白脸啊？”黄毛肆无忌惮的拍着陶然的肩头叫嚣道。
　　等会，有你们哭的！刘念心理面乐花了。
　　“对对，几位大哥，你们真说对了，他就是小白脸。”这个时候刘念也不忘占点陶然的便宜。
　　几个女生，颤颤微微的，
　　“你们想…….想干什么？”杨佳倩装作害怕的样子.。
　　“我们想干什么？啊哈哈…………，美女，你说我们想干什么？”黄毛听了杨佳倩的话，哈哈大笑。用淫邪的目光打量着她。
　　“美女，跟我们走吧？你看你们找这些逊咖？中看不中用啊！”一个壮硕的青年若有所指。
　　三中那些**都知道他说的什么，笑得更肆无忌惮了。
　　“不要，不要过来！再过来我们就要叫了！”王雅害怕的叫道。
　　“叫啊，叫啊？我看谁敢帮你们？”黄毛更欢了。
　　“你们…..，你们不要过来！不然….我…我…告诉你…….们老大！”古月衣是真有点害怕。
　　虽然他们这边有两个能打的，但是好汉也架不住人多的啊！何况人家十几人。
　　她本来就不赞成那个主意，但是没有给她反驳的机会，三中那边的人就过来了。
　　陆翱一听，心里一惊以为她说的是……………….
　　连忙问道：“你说的老大是………….？”
　　其他青年也均是神色微微一变，收敛许多，都是目光湛湛的盯着古月衣，
　　后者缩了缩头，这些**的目光，让她有一股如坐针毡的感觉。
　　廖坤神色微变，
　　“她说的是，季千烈。”皇灵依旧柔柔的样子。
　　绷着手带的杨景阳暗暗捏了一把汗，
　　“季千烈？”黄毛反问一声。
　　皇灵天真的点了点头。
　　“他？他算什么老大？他也陪？”陆翱满脸桀骜之色，傲道。说着这个名字的是满脸不屑。
　　所有人，除了三中这几个之外，所有人愕然，皆是知道季千烈是三中当之无愧的无冕之王，可是看着这个眼前的桀骜之色的青年的神色，好似，不是大家想的那样啊！
　　除了陆翱之外，黄毛是那十余人心里一颤，季千烈是他们心里的一个阴影，三中八王更是他们的克星。他们天不怕、地不怕，就怕那八个恶魔。
　　但是，他们一想到陆翱背后那人，以及那人的势力，便毫无畏惧可言了。
　　“哼，这才是三中现在的老大！陆翱，…..，他已经取代季千烈的位置了。三中八王，也已经是历史了，现在只有三中战团。“黄毛一脸高傲的说道。
　　看来他说的三中战团就是他们这十余人了。
　　陆翱是刚转到三中的新生，自然不知道季千烈和三中八王的本事。以为只是有点会打，背后有点小势力而已。
　　他仗着自己有三百多的爆发力，硬是在一个礼拜内强势在三中占据了一席之地。他背后更是有着许多人的支持。对于季千烈他只是听到种种传闻而已，觉得那是大家的谣传。他更相信要是自己碰到他，一定能够可以打得他找不到门在哪里。
　　她就是听了他表哥的话，才回来的。
　　他表哥告诉他，回来以他的能力可以在某个学校昏倒一把手的位置。他便经不住诱惑的转回来了。
　　结果真跟他想象得一样，使他更加狂妄了……………….
　　“好了，美女们我们去喝酒吧？”陆翱脸上闪过一丝得色。
　　黄毛一闪，居然直接去拉杨佳倩的手，
　　其他人也是一个个兴奋的去拉其它女生，
　　而陆翱，非常镇定的伸出手去楼颜芜雨的腰肢。眼底的兴奋再也掩饰不住。
　　自从黄毛给他看了柳含烟的照片，他就发誓一定要把她推倒。
　　可是柳含烟直接请了一个礼拜的假，让他很懊恼。现在看见一个和柳含烟有一拼的美女，再也忍不住了………….
　　“啊………..”王雅尖叫。
　　“我不玩了！”杨佳倩也开始受不了了。
　　“砰！”
　　“嘶！”
　　截然不同的两个响声响起，
　　定睛一看，
　　原来两个哥们捂住下体，犹如被煮的虾子一般弯着腰。
　　一张脸憋得通红。
　　这两人选择下手的对象是周芹和刘丹。
　　经过大东山一行，刘丹对周芹那一招可是眼睛一亮啊，这不趁着大家养伤的一个礼拜，她就把周芹的‘拿手绝技‘学到手了，
　　看得后面的何进心里都有点打颤，
　　“噢耶！”唯有刘念，在这时可以叫出声。
　　217的男生，一把把自己前面的女生拉到后面，
　　刘焕脸色冷漠，拉住陆翱的手，一个漂亮的过肩摔。没有缓过神来的陆翱直接摔在马路上。
　　“咔嚓！”
　　不知道哪里错位还是断裂了，骨头的脆响有点让人头皮发麻。
　　三中战团的人傻眼了，这还是刚刚在自己面前颤抖的那一群小白脸吗？
　　有几个哥们甚至怀疑自己看花眼了，使劲揉了揉眼睛，地上躺着的三人清晰的告诉他们是多么真实。
　　廖坤出手闪电解决一个企图亵渎古月衣的壮硕男生，
　　和刘焕对视一眼，皆是摇头。
　　他们的意思是，太弱了，这个三中战团弱得不堪一击，和三中八王等人毫无可比性。如果三中真实这么一群人来罩，估计早被其他学校给暗中控制了。
　　他们两人十分有默契的退了一步，把几个女生守在后面。
　　看见他们出手的三中战团的人，没有一个敢去找他们，特别是刘焕，虽然看起来很普通，可是连他们老大都没有走过第二招啊！
　　十来人围住217的六个人，
　　虽然三中着十余人称战团。其实就是一伙**组成的乌合之众罢了。
　　217六人虽然少，除去一个带伤的雀儿，也还有五个，林哥是篮球高手，身体远比一般人结实。
　　即使这样也够几人喝一壶的了。
　　“你们怎么不去帮忙啊？”杨佳倩看见三中基本上两个打一个，不满的对在这里看戏的廖坤和刘焕道。
　　“我们走了谁来保护你们？如果你们认为自己能对付他们几个，我们不介意去！”廖坤淡淡的说道。
　　“你……………”杨佳倩气结，捏着小拳头，不满的扬了扬。
　　“不是我不去，而是刘念对我说过，我太过霸道，把他们的光芒都给掩盖了，不让他们出来露露脸，他会掐死我的。”刘焕平淡的道。
　　“的确是这样！”几个女生点点头。
　　“还是注意点，别让他们受重伤！”颜芜雨紧张的关注着局面。
　　这样的事情，在她十余载的人生之中并不多见。
　　刘念虽然有点弱小，
　　但是下手一点也不‘黑’，他对面、就是那一个比较矮小的青年。
　　什么猴子偷桃、龙爪手、绝命十三踢……….下三滥的招数在他手全部展现出来了，
　　那个弱小青年，越打就越流汗。他发现这个对手招数比他们这些**还要狠。
　　刘焕诧异的看了一眼，然后又看了一眼周芹。
　　不管怎么看，他都发现这两人绝对是一对。连出手都是这么有默契，
　　其实他不知道，周芹这一招都是刘念教的。
　　其实217最最‘烂’的，不是陶然，也不是丁焦，更不是雀儿、何进，而是这个唯恐天下不乱、爱装怪、把‘打击’事业发挥得淋漓尽致的小不点，
　　刘林一人拦住两人，往往是以一换二得打发，完全一种猛劲在冲。
　　陶然的对手黄毛，心里已经畏惧，也许别人不认识廖坤，，他黄毛可是认识。双中实力第九，虽然不是多么牛逼。可是那也是他黄毛得罪不起的人物啊。虽然知道他已经转去双中，但是人家实力在哪里摆着呢。更何况他背后还有一个深不可测的叔叔………黄毛越想越害怕。心里已经快把，那个矮小的青年骂死了，他有一股拉过来‘鞭尸’的冲动。
　　他暗暗叫苦，没有仔细看人，被几个女生迷住了。可是现在他是哑巴吃黄连……..
　　还有一个青年，在一旁下黑手。陶然被打的伤基本都是出自于他的手，
　　“啪！”
　　刘焕一脚把那个下黑手的青年踢倒在地，一脚踏在他身上，让他不能动弹。
　　地上那青年怒吼一声，就要挣脱。刘焕普通的脸上，神色不变，超过四百的爆发力，犹如大石压身，压得那个青年丝毫不能动弹。
　　黄毛更是心惊，暗道：“我们到底得罪了哪位大神啊？是双中的哪一位啊？”他欲哭无泪。
　　陶然下手，仿佛不知道疲倦，
　　犹如一头发怒的‘公牛’。
　　“让你拍我肩？让你骂我小白脸？让你去拉她？老子今天不废了你，我就不姓陶！”林陶然是真的怒了，忍了许久的怒吼在哦一刹那爆发，黄毛也是倒霉，偏偏把陶然惹得发飙了。
　　217的所有人都是悲哀的看了一眼黄毛，
　　217的每个人都有脾气，只不过很多时候没有爆发罢了。一旦爆发就犹如火山，也许没有刘焕那么会打，但是绝对比刘焕下手更狠。
　　听见‘小白脸’几个字，再看看陶然怒发冲冠的样子，刘念觉得背后凉飕飕的，缩了缩脖子。
　　“老子没种？老子没脾气？………..
　　陶然每说一句话，就打黄毛一耳光。
　　杨佳倩满眼放光的看着陶然，
　　她觉得，这样的男人才是男人！帅！
　　其她女生好似这才认识陶然，一个个瞪大了眼睛。连刘丹都是吃惊不已。
　　谁都没有想到，看似斯文优雅的陶然，发起飙来，这样不要命。
　　没有了下黑手的青年，有胆怯的心的黄毛根本不是发飙的陶然的对手。
　　最后一耳光打了，黄毛吐出两颗牙齿，满嘴血迹。陶然下手一点也不留情。
　　周围看热闹的人群，根本没有一个人敢来阻止。报警根本无用，在之前廖坤就已经给武装部打过招呼了，武装部又给警局打了招呼。
　　所以这里不管怎么样，都不会有半个警察出现。
　　只要不死人，他也不会阻止。
　　冷冷的看着这一切，
　　其实他还有一个目的，就是借此宣告高校界，他廖坤依旧是条龙。而不是盘踞一地的蛇。他要借此向二中某些心怀不轨的人，给个警告。
　　‘噗通’黄毛受不了，一下子跪在地上。
　　那些三中的人早就没有了嚣张的气焰，见黄毛一跪，也都跪了下来。
　　看着217这几人，个个满眼通红，宛如嗜血的模样，他们根本不敢反抗了。
　　特别是刘焕脚下那个青年在地上，好比一条狗被踏在脚下，威慑力更大。
　　“老….哈，五们….错了。放….过五...们吧？”
　　那个黄毛含糊不清。
　　陶然却听明白了，
　　“放过你们？”
　　黄毛使劲的点了点头。
　　所有人都没有吭声，这事让陶然解决，没有错。他受的委屈最多。
　　“也不是不可以，你看吧？教训你我手都红了！你调戏了她们又怎么说？骂我们，让我们受到打击怎么办？”陶然慢吞吞道。
　　丁焦那头牲口只想拍手叫好。
　　没有想到陶然还会这一招。
　　黄毛是什么人？三中一带混了N久得人精，哪能还不明白。
　　“五们…………..”
　　“你别说了，让他来说，听着你说话，怪难受的。”陶然打断了口齿不清的黄毛，指着刘焕脚底那个差点被压背气的青年道。
　　那个青年不敢装晕，被刘焕一脚踢起来。
　　他们扮猪吃老虎很到位！
　　下面就应该收取成果了！............
　　

第二十八章 敲诈补偿费
更新时间2011-7-18 0:26:40  字数：4098

　【求推荐、收藏】
　　那个青年，立马道：“我们赔偿你们，我们补偿。请你们放过我们？”
　　“哦，怎么补偿？”陶然漫不经心的看着手。
　　尽管刘念很不满意陶然的装逼，但是不得不承认，陶然现在确实有一股威慑力。
　　刘焕满意的点了点头，
　　他要的就是这样的217，不是谁想欺负就欺负的，欺负就必须付出代价才行。
　　“我们愿意用钱来赔偿你们！”那青年一颤。
　　“多少？”陶然依旧漫不经心的看着沾有点点血迹的手掌。
　　再看看黄毛，
　　后者，差点崩溃。
　　特别是在陶然看手掌时，他就有一股胆战心惊的感觉。
　　青年看着黄毛，后者伸出一只手，比了一下。
　　“五十！”青年立马说道。
　　“噗，咳咳….！”杨佳倩刚喝在嘴里的水，一听就忍不住喷了出来。
　　何丹他们连忙拍着她的后背道：“小心点，喝水也会呛死人的。”
　　颜芜雨更是想笑，娇颜微微异样。
　　所有的女生都是一股哭笑不得的神色。
　　连刘丹都是冰冷少了几分。周芹指着陶然说不出话了。
　　“你把我们当叫花子吗？”陶然挂不住了。
　　黄毛急了，一脚把那青年踢了一个狗吃屎。
　　“五千！”黄毛，擦着冷汗道。
　　周围的人群指指点点，终于议论出声了。
　　“原来是黑吃黑啊？”
　　“错，应该是勒索、敲诈吧”
　　“现在的学生真了不得啊？”
　　“光天化日，居然敢这么勒索，王法何在？有王法吗？”
　　…………………..
　　一些后来，不知情的人议论道，更有一些老人气愤不已。
　　五千，对于有钱人来说也许不算什么？但是对于普通人来说绝对不是一笔小数目。即使现在工资上涨，五千也相当于普通人的两个月工资了，更何况学生呢？
　　黄毛要的就是这个效果，
　　他就是要让陶然他们落下话柄，然后可以依此到警局告他们敲诈，
　　可是他低估了这一群人的智慧，
　　尤其是几个女生的智商。
　　经过颜芜雨、王雅、刘丹三个人的讨论，结果很快讨论出一个方法。
　　“这是你们赔偿我们损失的对吗？”陶然听了刘丹她们的话，笑着问道。
　　“是，是！”黄毛不敢说半个‘不’字。
　　“那么你再好好说一遍？”陶然掏出手机开始录音了。
　　黄毛脸色微微一变，
　　依言说了一句，“着五千块钱，是我们补偿他们损失的钱，不含敲诈性质，更不含勒索成分……….”
　　刘林拿着摄像机，也在摄像。
　　这事情必须处理好，不然会变成敲诈、勒索的。
　　然后十几个人，都说了一次。
　　皆被录下。
　　为了保证万无一失，还写了一份书面的申明，然后让他们每个人‘签字画押’。
　　在含着屈辱的泪水之中，三中才成立不久的战团，就画下了自己的大名。
　　黄毛等人面如死灰。
　　陶然手一伸！
　　黄毛连忙把身上的钱掏出来，放在地上，吼道：“快点把你们钱拿出来。”他一刻也不想呆在这里了。
　　所有的人把自己身上的钱掏出来，一算只有两千。
　　陶然让他们写了一张欠条，叫他们五天之内把钱筹齐送到双中高三三班。
　　黄毛点头称是。
　　“咦，那个满脸桀骜的陆翱呢？”杨景阳发现少了那个带头的。
　　“就是啊，那个傲气十足的陆翱呢？”何进亦是问道。
　　黄毛他们看了半天也没有发现战团老大。
　　“这就是你们的老大？放弃所有小弟，独自逃走的老大？”刘念满脸鄙视的问道。
　　三中的人脸色一变，
　　“****，没有想到陆翱居然是这种人，老子看错他了。”那个壮硕的青年爆了一句粗口。
　　“这种人没有普资格做我老大！我退出战团，”那个矮小的青年满脸失望的说道。声音透着一股浓浓的坚定、这种贪生怕死的老大不要也罢。
　　“我们认人不清，啊哈哈……..！陆翱，老子鄙视你！”黄毛指天癫狂。
　　接着所有人退出战团。
　　成立不到一个礼拜的三中战团就此宣告瓦解。
　　一种浓浓的悲哀在这十几人之中浮现，认人不清。一心追捧的老大却是这种货色，何等凄凉失望？
　　刘焕对他们很同情，本不想说的，但是被感动了………
　　因为他感觉到了这群**的义气，是发自内心的想找一个老大跟随。
　　“也许你们没有发现你们三中八王是一个很讲义气的团体！他们之间彼此信任，所以战斗力一点也不比其它学校低，我想你们应该去找他们吧？他们听说三中大乱，已经回到学校了，相信用不了多久就会恢复三中的宁静吧？”
　　黄毛等人眼神一亮，
　　他以前确实对季千烈等人观察不够，
　　“谢谢你指点了一条明路给我们。那么我也告诉你，陆翱可能在华英贵族学校。他表哥是贵族五虎的邪凡，你们要小心。也是贵族五虎让他来我们三中的，意图代替季千烈掌管三中。”
　　刘焕神色一动，
　　廖坤目光一闪，眼光露出几丝不善。
　　“坤少，今天的事情多有得罪，见谅！”黄毛做事滴水不漏，既然为了那么一个老大不值，他当然不会因此而得罪廖坤他们。
　　黄毛等人说完，就要回三中找季千烈。
　　“你回去以后，如果三中恢复宁静，那么告诉季千烈来华英贵族学校找我们。”刘焕对着黄毛说道。
　　所有人都怀疑一个礼拜前的那次事情和贵族五虎的司良、黑子有关系，甚至连贵族五虎、五少都有牵连。还没有找他们算账就算了，这次居然还敢挑起事端？
　　既然如此，那么就找他们要个说法。顺便解决姬若蝶下的挑战。
　　“就我们几个人吗？”颜芜雨有点紧张。
　　他们一行人从医院出来，还没有回过学校，现在又去华英贵族学校。那里去了，谁都知道不可能全身而退。
　　在他们住院期间手机等通信全部被切断，至于今天出院她们还真没有告诉过任何人！
　　在这一个礼拜之中，
　　陶然和杨佳倩好感上升。只差没有捅破那层‘窗户纸’了，看着陶然是真心的，刘焕也就没有说什么，却好似私下警告过陶然，‘淫棍，真心我不说什么、如果是玩玩而已？那么早点闪人，不然没得兄弟做！我不想夹在中间两头做人难？’。
　　丁焦和王雅如漆似胶，两人好似小两口，与刘林和何丹形成对照。堪称楷模、典范。
　　弄得何进、杨景阳心痒痒的，
　　但是他们还是止步于山顶那一段时间一般，没有任何进展。
　　廖坤和古月衣，说不清，道不明。
　　什么关系估计也只有他们自己可以说清楚吧？
　　颜芜雨和刘焕依旧淡然而处之，没有进展，但是两人反倒似如看开一般，堪比好朋友一般。聊得十分投机。
　　季千烈虽然眼红，但是理智的他并没有做出某些电视上才有的事情，况且柳含烟一直陪着他，他也没有机会。
　　“华英贵族？”周芹咬牙切此。上一次她就差点被狗咬。心里的旮瘩可是没有解开过。
　　“我…我想先回学校了，我们老师已经打过三次电话了！”这时一个弱弱的声音道。
　　所有人奇异的望着她！她立马慌了神。
　　“我……….我….我不是害怕，而是，我们老师真的打过三次电话了。”王雅有点慌了，
　　丁焦满眼不舍，走过去拉着她的手柔声道：“我们都懂，你们一中学习成绩永远都是第一位！没有我们学校那么轻松，你能抽出一个礼拜的时间来陪我，我真的很感动。”
　　“丁氏，可以不那么肉麻么？”刘念怎听语气都有点酸。
　　刘念这是嫉妒，他虽然得到了周芹的认同，却不代表周芹接受他了。
　　大家给他的一句话就是‘革命尚未成功，同志仍需继续努力！’
　　“你先回学校吧？你去贵族学校反而我们更加放不开！她们都是双中的，有我们在双中，我们不担心他们的报复。但是你一个人在一中，相隔这么远，我们实在是不放心你，所以你不去最好了！”廖坤沉声说道。
　　“王雅妹妹，你就先回去吧？有他们在我们会没事的！”刘丹现在冷意已经减了很多了，虽然还是有点冷淡，但是了解的人都知道她是外冷内热型的。
　　“我们回去双中再给你电话！你就放心了吧？”杨佳倩对着王雅眨了眨眼。
　　“可是…………….”王雅看着他们这一路人并不是多么强悍。或许对于陆翱他们那样的杂牌是彪悍得一塌糊涂，但是到华英贵族那样，水深不可测的学校，无异于羊入虎口。
　　“你就放心吧？季千烈他们很快就会过来的！何况，我们讨不了好，难道还跑不了？”颜芜雨的话彻底让王雅打消了后顾之忧。
　　但是，她心里总有一股不祥的预感。
　　女人的预感往往很灵验！
　　也注定了华英贵族之行不顺。
　　另一边，
　　陆翱一边忍受着浑身的疼痛，一边向着贵族学校跑去。
　　肋骨处传来的阵阵巨疼，让他浑身冒冷汗。
　　他心里已经胆寒了，那几个人太会扮猪吃老虎，连他都骗过了。
　　特别是摔他那一个长相普通的青年，那一刹那的巨大爆发力让他丝毫没有脾气。爬起来更不敢叫嚣。只能窝囊的忍着疼痛，没有丝毫脾气，去找表哥。
　　仔细点就会看见，他满脸惊骇、惊恐之色……….
　　他知道那一群人一定不会放过自己，
　　隐隐觉得那几个人好似在哪里见过，很眼熟！不过就是怎么也想不起来！
　　直觉告诉他，那几个不好惹！现在没有后悔药吃，他相信到了表哥那里，联合那几个人，一定能够给自己报仇！想到这里他脸上浮现出一丝狰狞，特别是一想到颜芜雨那倾城的容貌，理性的气质，妖娆的身段，他就觉得自己口干舌燥，就连浑身的疼痛都减轻了几分。
　　“如果可以，我要当着你们的面，玩你们的女人！”陆翱狠狠的想到。
　　他空有三百多的爆发力，实际是个‘软蛋’，，经常借着满脸的桀骜狐假虎威罢了，也许对付普通的学生，他没什么问题，但是，对上稍微战斗力强点，招数经典点的，那么他就‘阳痿了’。
　　陆翱是典型的欺软怕硬，但是这一次他不仅踢到了铁板，更是踢到了钢板……….
　　三中，
　　季千烈为首的三中八王一出武装医院，就和刘焕他们分开了，马不停蹄的赶回学校。
　　在医院里面就听到风声，三中现在乱得一塌糊涂。更有一股势力自称三中战团，为首的是一个转来一个礼拜都不到的新生。
　　那人自称三中老大。更是放出豪言要揍得自己找不到北，要让三中第一美女柳含烟成为他的禁脔！
　　不是碍于武装医院那边不允许随意走动，又一定要一个礼拜才能出来，他早就出来拧死那个不长眼的陆翱了。
　　三子、赵六…..，每个人煞气腾腾，这才多久，他们三中八王的头衔就被人从老窝里让人给掀了。这让他们如何在高校界抬头？这让他们情何以堪？
　　柳含烟却一点也没有紧张的神色，她不仅仅是人漂亮，更是有着她聪明的地方。
　　当听到陆翱要收她做禁脔的时候，她不是没有害怕过，她也想过顺了陆翱的意，但是自从听到季千烈背景传言后，她抱着宁可信其有，也不可信其无的心态。对季千烈就更上心了。所以直接请了一个礼拜假，在武装医院陪着季千烈。
　　不知道的或许，真要以为她是季千烈的未婚妻什么的，照顾得季千烈……………..
　　反正三子、赵六等人，甚至以为她们已经私定终生。
　　其实在三中，她之所以追求季千烈就是因为她知道一个漂亮的女生一定要寻求一个强大的庇护，不然会被人连骨头都吞下。
　　事实也证明了，她的选择多么正确。
　　不仅没有人敢打她的主意，反而还有点阿谀奉承的意思。
　　一切皆是因为季千烈在三中的威名，
　　威慑着那一群**，影响着校外的不良人士。
　　至于季千烈对她没意思，大出她的预料。
　　在她看来，漂亮的女生走到哪里都是香饽饽…………..
　　所以在有人的时候，她都装作一副对季千烈疯狂倒追的样子………………
　　

第二十九章 华英贵族
更新时间2011-7-19 0:58:17  字数：3807

　华英贵族学校，全称，华英试验贵族学校，又称贵族学校。简称华英贵族。
　　处于这座山城的繁华地段，这就足以说明其强大的经济与后台实力，这是一所民办学校。
　　贵族学校－－－－－－华英试验学校。在N市也是颇为有名，特别是其独特的蛋壳式外貌更是出名。在华英贵族学校读书的人，无不是家里有钱之人或者其背后势力不小者，每一年的费用，是其他学校两年的总和还要多。
　　物有所值，
　　这句话用在华英贵族最合适不过了。
　　因为其强大的经济力量，使得招揽了一批优秀的教师。师资力量不容忽视，只要是肯学的学生最后一定可以考出好成绩。
　　学生公寓标准两人一间，内含独立卫生间、阳台、书房。学校绿化、娱乐设施堪比市中心处。
　　更有最先进的多媒体教室，广播大厅，排剧大厅……..
　　刘焕、廖坤以及217的众人，还有几个女生，一路直杀华英贵族。
　　新仇旧恨，
　　所有的帐，该一起算了。
　　刘焕想起黑子一条腿在被廖坤生生掰脱臼的时候，黑子满脸狠毒、狰狞的盯着颜芜雨和古月衣的时候的那种眼神，他就越发坚定要废了他的想法。
　　上一次也许是廖坤出手太轻，导致黑子一点也没有害怕的神色，反而越发狰狞。
　　咬人的狗不怕，乱咬人的疯狗就比较难缠了。
　　他不怕黑子带人来堵他，就怕他乱来。这是刘焕一直担心的问题。
　　走在这繁华的路段，刘焕等人没有觉得热闹，反尔觉得有一丝冷寂。
　　半条街居然没有几个行人，这是很怪异的……………..
　　“我怎么觉得老是心里有种怪怪的感觉？”丁焦忐忑道。
　　“不要危言耸听，丁氏你这是扰乱军心！”刘念听丁焦一说，也忐忑起来了。
　　谁都知道一鼓作气，再而衰，三而竭的道理。
　　这样下去，没有到华英大门，就先自乱阵脚了。
　　毕竟他们的基地不在这里，这里完全是别人的地盘。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还！”不知道为何，何进脑海里莫名其妙浮现出这一句话。
　　也许是刘焕和廖坤艺高胆大，一点也没有紧张感。
　　他们犯了一个最严重的错误，那就是不应该带女生去。
　　在217几人越发不安的情况下，那巨大的白色蛋壳式建筑清晰展现在眼前。
　　贵族学校校门处，是一块十分巨大平坦的广场。
　　远远的就看见广场上站满了人，这些都是学生。个个名牌潮流服饰，也有**一样的黄毛、红毛、耳朵穿满了耳钉。手里五十元以上一包的烟来回翻滚。
　　也有的是手里zippo名牌打火机转动。也有人提着一根棒球棒，也有人玩弄着一节铁索，大部分都是拿着一根双节棍。
　　嚣张跋扈。
　　这四个字形容他们最是合适不过了。
　　刘焕和廖坤眉头一皱，停住了脚步。他没有想到贵族学校居然这么团结，一时间心里也打起了鼓。
　　惊异不定，
　　“啊哈哈，那就是双中战力榜的探花和名传高校界已久的廖坤吗？怎么那么点胆识？不敢过来了吗？”站在最前面的一个穿着邪异，满脸邪笑的帅气青年，把玩着手上一颗有点反光的戒指，邪笑道。
　　他的话惹得他旁边的那些纨绔子弟哈哈大笑。
　　这是对刘焕他们的不屑，是对双中等学校的不屑。是对他们背景的不屑。
　　“你是哪一头？”廖坤毕竟是见过大场面的人。
　　在部队里面比这还要夸张的场面他都见过。
　　“我是贵族五虎，邪凡！”那个邪异青年反应性答道。
　　这一次轮到廖坤笑了。
　　217和几个女生胆颤心惊，没有想到在实力这样悬殊的情况下，廖坤还敢激怒人家。
　　也有几个贵族学校的学生听出出了其中含义，跟着笑了起来。
　　一回答了，邪凡就感觉到上当了。
　　“笑什么笑？谁再敢笑老子把他丢河里喂鱼！“邪凡没有了笑容，阴沉着脸对他旁边贵族学校的人吼道。
　　那些人一下子寒蝉若禁，
　　邪凡作为五虎之一，五少的代言人，威信绝对不可掂量。
　　“不愧是二中出去的廖坤，就算到了双中依旧是条龙。”邪凡没有了笑容，盯着廖坤平静的说道。
　　这时，那些人从后面挤出一个面容略显卡白的青年，眉宇间天生的桀骜之色不可磨灭、他一手捂住肋骨出，一手指着刘焕道：“表哥，就是他们，就是他们。”神色狰狞。他恨不得把刘焕踩死，因为他身上的痛苦，撕心裂肺。似乎要把他生生撕裂。
　　这个青年正是，悄悄逃走的三中战团老大陆翱。
　　刘焕面容阴沉，抬起头，冷冷的看了一眼陆翱，吓得后者一下子没有声音了。
　　“丢人现眼！“看见表弟这副样子，邪凡低声骂了一句。
　　这时，
　　邪凡背后的学生齐刷刷的让开一条仅容艺人通过的道路，一个长相小乖，身材纤细柔软，凹凸有致的女生走出来，他旁边还有一个看起来略微有点胖的男生。脸上带着灿烂的笑容，此人笑容可掬宛如弥勒佛。
　　所有的学生，看着这一男一女露出敬畏的神色。显然这也是和邪凡是同一级别的人，也是贵族五少的代言人。
　　着一男一女正是，贵族七花之一的接若蝶和五虎之一司良。
　　人民医院院长司正林的公子，司良。
　　也是上一次医院拒医的主要怀疑对象之一。
　　姬若蝶宛如高贵的公主，
　　“你来干什么？”她一眼就望到神色略显阴沉的刘焕。
　　“我来找他，顺便找你！”刘焕指着邪凡背后的陆翱，又指了指姬若蝶自己。
　　“找他干什么？”姬若蝶神色有点幽怨，他知道刘焕是来解决宣战的事情。所以故意避开自己。
　　“他在路上调戏了我们的人，我们来讨个说法。”廖坤沉声道。
　　“哦，他调戏谁了？她还是她？还是她？”姬若蝶眼睛一亮，诧异的看了一眼陆翱。指着双中的几个女生问道。最后指着颜芜雨，眼里闪过一丝不可琢磨的光彩。
　　刘焕眉头一皱，总感觉这个姬若蝶怎么老是和自己过不去。
　　陆翱虽然桀骜，但是在这个龙蛇极度混杂的贵族学校却不敢造次。看着这个连自己表哥都要头疼三分的小美女，眼里闪过一丝敬畏。
　　他虽然喜欢美女，喜欢调戏美女，却明白什么样的人，可以招惹，什么样的人不可以招惹。
　　“都有！”刘念强壮胆子，硬了一声。
　　“哦！”姬若蝶闻言，眼睛一亮，饶有深意的回答了一句。
　　她撇过头赞赏的露出一个笑脸给陆翱。
　　可是她的笑脸在邪凡看来，充满了狡黠。邪凡微微一颤，微不可查的和陆翱拉开一点距离。
　　他可不想因为这么一个废物表弟，被姬若蝶给盯上。
　　“既然如此，那么我保定他了！”姬若蝶转过头带着一袭笑容对着刘焕道。
　　“这么‘优秀的人才’，怎么能这么‘夭折’呢？你们说是吧？”
　　姬若蝶的话一落下来，在贵族那些学生怪异的眼神中轰然答道“对，对！”
　　“这么有前途的哥们，怎么能让你们废了呢？”
　　“谁要是敢废他，就是和我们贵族学校作对！”
　　…………………………
　　贵族学校那些人怎么知道姬若蝶再想什么，
　　尽管都很糊涂，却没有一个人敢质疑她的话。
　　谁不想活了？去惹这个小魔女发飙啊？
　　司良和邪凡也是摸不着头脑，不知道姬若蝶在耍什么宝。
　　其实要是陆翱没有调戏颜芜雨，姬若蝶断然不可能保他。
　　姬若蝶知道颜芜雨对于刘焕涞说犹如龙之逆鳞。
　　她偏偏对刘焕在山上的做法耿耿于怀，
　　虽然她对刘焕好奇，但是也很懊恼刘焕的不解风情，更恨刘焕的当初把她一个人赶下山。
　　你不是恨我打扰你的二人世界吗？那么我保调戏你那一位的人，你能奈我何？
　　姬若蝶想到此处，就不由得想开怀大笑。
　　俗话说得好，‘唯女子小人难养也！’因为女人记仇得很，芝麻大点事也可以翻江倒海。
　　“你是说真的吗？”刘焕沉声问道。脸色平静得惊不起一点风浪。
　　听见这低沉的声音，姬若蝶再也不敢说话了。微微一顿。
　　“她说的话，就是我们贵族学校说的话。”犹如弥勒佛的司良一语打破沉默。
　　“对！”
　　“对！”
　　……………
　　其它学生轰然而应。
　　“你又是谁？”丁焦等人情绪稳定了，丁焦大声问道。
　　“司良！”弥勒佛一般的他，笑容不变。
　　也许是双中这边太扯淡了……….，连高校界闻名的贵族五虎都不认识，
　　贵族学校有点挂不住了，
　　不仅是他们，连217的众人也不好意思问了。
　　贵族学校那边认为他们是故意的，装高人一等。
　　群情激动，
　　大有过来先把这几人按倒在地痛扁一顿的样子。
　　这些说起来很久，其实也就几分钟而已。
　　双中这边的人，都想到，也许回家该查一查高校界这些名人了，只是混个眼熟啊，也不至于见了不认识。
　　刘焕大步向前，独自一人镇定的走向司良，
　　后者神色微微一变，脸上笑容僵硬，他的确不惧这个双中现身不久的战力探花。
　　但是，
　　刘焕此时的作为，无异于把他当做了弱者。这让他有点不舒服了，
　　突然刘焕加速，
　　斜向冲向陆翱，
　　“拦住他！”邪凡指着刘焕吼道。
　　原来刘焕早就盯上了陆翱。他对这种胆大包天、桀骜不驯、而且毫无义气可言的人确实没有一点好感。
　　他就是要废了此人，
　　他看着陆翱那狰狞的神色嫉妒讨厌，仿佛是看见黑子一般。为了不留下隐患，他要出狠手。
　　一是杀鸡儆猴。二是要震慑贵族学校的学生。
　　前面的一帮学生距离刘焕最近，
　　他们还在错愕，刘焕在明知道实力悬殊的情况下还敢冲上来，
　　在那些学生错愕的瞬间，刘焕充入人群。
　　一切的一切发生在一瞬间。
　　姬若蝶带着笑容的看了一眼刘焕，
　　这个长相普通的学生带给她的惊讶很多，做的事情往往出人意料。
　　“砰！”
　　刘焕一脚干倒一个拿着棒球棍的学生，躲过棒球棍，径直冲向陆翱。
　　陆翱已经蒙了，他没有想到这意味这么生猛，在贵族学校已经明确要保他的情况下，还敢出手。
　　并不是每一个学生，都对这座大名鼎鼎的学校都很敬畏。
　　虽然这是一个龙蛇混杂的纨绔子弟组成的学校，
　　但是，
　　现在这样看来，并不是一无是处。最起码，他们团结！这比双中要强得多。
　　华英贵族很强大，这一点毋庸置疑。
　　华英贵族五虎，就可一独当一面，还有其的五少，这个阵容。足以让他们君临高校界了，
　　不知道他们还在忌惮什么？
　　这一点让许多人质疑。只要一天他们没有踏出这个贵族学校，那么就不会引起连锁反应。不然估计，结果弱势一点的学校会联合起来抵制华英贵族的。
　　廖坤为首的217等人，在刘焕行动前就接到了刘焕的暗示，
　　马上围成一圈，把女生们围在中间！
　　“抓住男的废了，女的留下来让兄弟们看看双中这些女生怎么样？”司良的话犹如，一记兴奋剂。
　　那些学生一下子沸腾了，
　　高中生，都是牲口！
　　男生，更是牲口中的牲口！
　　当然这是指耍流氓、耍贱这一方面………………………….
　　

第三十章 怒挑天下又何妨？
更新时间2011-7-20 0:45:35  字数：3554

　颜芜雨一行人本来就不差，
　　七八个班花级的一块，更有一个校花级的人物，不想打主意，不想被人注意都难。
　　这一刻，
　　司良诡异的顺着人流前行，他的目标是颜芜雨。
　　世界没有不吃鱼的猫，
　　他也是男生，也是正常人，也好那一口。
　　“你们谁敢乱动我抽死他！”姬若蝶这一刻发飙了。
　　她是女生。对司良这样的做法感到反感。
　　听见姬若蝶的怒吼，司良感觉到凉飕飕的，也许五少不怕她姬若蝶，可是他们身为五虎之一，却不敢忤逆她的意思。因为她不仅仅是小魔女姬若蝶。
　　更是枫少的亲妹妹。
　　还有一个只有华英贵族内部才知道的身份，那就是五虎之一。
　　姬若蝶，枫少的代言人。
　　这个秘密，一直没有流传出去。
　　这是华英贵族的一个小秘密，也是姬若蝶的秘密之一。
　　高校界一直都知道华英贵族五虎皆是男的，其中枫少的代言人很神秘，没有照片资料，只有个代号，
　　实际却是一个女的，代言人就是她亲妹妹。
　　作为五虎的老大，且是唯一的女性，唯一的一个没有战斗力指数的她，有着她奇特的能力，那就是凝聚力。
　　华英贵族之所以这么团结，她居功至伟。
　　“围起来！把闹事的这几个男生废了！”司良把怒气撒在了廖坤和217众人的身上。
　　那些华英贵族的男生，依旧热血沸腾，
　　这种虐人的场面他们已经期待很久了。
　　另一边，
　　刘焕一路披荆斩棘，已经距离陆翱不远了，但是他有点头晕脑胀的感觉。
　　他已经记不清楚自己挨了多少棒、多少拳、多少脚了？
　　听见司良的“女的留下来………”的吼声时，刘焕怒了，转身又‘杀’回去。
　　双拳难敌四手，好汉也架不住人多。
　　‘砰’
　　刘焕肩头挨了狠狠的一棒球棍，
　　没有人愿意去赌。
　　刘焕一个踉跄，眼睛红红的看着被人群包围了的廖坤和何进等人。
　　是他的错，
　　是他让大家受苦了，
　　贵族学校尽管人不多，但是男生这里，也有好几百号啊！还不算没有在的，男生在贵族学校至少占有一千三百人以上。
　　这里只是一部分罢了。
　　仅仅如此，也不是他们几人可以撼动的。
　　他本来以为事情能够很顺利解决，但是却出了不可弥补的差错。
　　刘焕有一股仰天怒吼的心情，
　　听见里面传来沉闷的闷呼声，他感觉自己都快晕了。
　　女生们没有事，但是却被一群男生包围住。
　　廖坤努力掀飞几个比近的男生。比近战，他真不怕。军队搏击与擒拿手他是炉火纯青。
　　每一个和他靠得近的人都没有好下场。
　　他和刘焕这一刻犹如出笼的猛虎。
　　不知道他在哪里夺过来一根棒球棍，过来一个，打折一条腿，要么一只手臂，要他们在短时内是去再战之力。除了头以外，他是逮着就打。
　　他们冲向被几十人围攻的217众人哪里，
　　虽然这些学生也是普通人，但是人多，而且手上还有武器。
　　这一刻谁也不敢孬，谁孬谁就会被痛扁。
　　每一个人骨子里面都有一股狠劲，
　　杨景阳人本来就比较壮，虽然右手受伤，但是过去将近半个月了，也不是那么严重了。他背上挨了三棍，肚子被踢了几脚，其它的他自己都记不清楚了。
　　左手一挥，推开最近的几个人，把倒在地上的丁焦拉起来。
　　直接抓住一根挥来的棒球棍，一脚踹开那个拿着球棍的人。不要命的乱砸，拼命在人群中拓展开一处空隙。
　　陶然见机不对，在第一个人冲来的时候，就招呼上去了，他的腿长，硬是压制住了一席之地。但是他的那一条腿也是几乎要断裂一般，那些贵族学生，兴奋的要命，砸下来的时候，根本不会留情。
　　林哥本来就是体育委员，更是篮球能手。对付一两个还不是问题，但是刘念这个细胳膊瘦腿的在他旁边，他不得不照顾一下，也打得比较艰苦。
　　贵族学生的人仿佛无边无际，
　　打倒在地上，后面马上又有人冲上来了。
　　场面一团糟糕。
　　他们连倒在地上的自己人都踩。
　　“疯了，全部疯了！”姬若蝶喃喃自语。
　　“全部给我停下！”姬若蝶大吼一声。尖锐的声音传出老远。
　　不过在这种几百人同时喧嚣的场面下，显得是那么的苍白无力。
　　虽然司良和邪凡也听见了，但是他们还是装作没有听见，继续吼道：“给我打，来我们华英贵族闹事，就要付出相应的代价。”
　　“噗!”背上挨的闷棍太多了，刘焕喷出一口鲜血。
　　他神色越发的狰狞，
　　“啊！”姬若蝶一直注意着刘焕，看见他喷血，直接尖叫出来了。眼里闪过一丝挣扎。
　　‘救不救？’姬若蝶心里很是糊涂。
　　她虽然很想气刘焕，但是她发现看见他受伤，她居然有一丝心慌的感觉。
　　‘我这是怎么了？’
　　‘难道…..难道..我喜欢上他了？’姬若蝶自问，自答，
　　这样的回答把她自己吓了一跳。也把她准备要迈出的脚步收了回来。
　　同一时间，
　　‘刘焕！’
　　‘刘焕！’
　　‘表哥！’
　　‘你没事吧？’
　　………………..
　　双中的女生们惊呼出来，一个个眼睛湿润了。她们何尝不知道，如果他们要跑，绝对不会被围困，但是她们在这里，使得他们有了后顾之忧。
　　‘刘焕，坚持住！；’廖坤再度飙升战力，爆发力再次上升。居然隐隐有超越昔日刘焕的姿势。他硬生生的在人群的乱流之中打出一条路来，
　　“怎么样？还坚持得住吧？”廖坤满脸汗水。神色略微阴沉。
　　‘还行。走，去救他们！’刘焕拭去嘴角一丝殷红的血液。脸色有点难看。平静带着阴寒的看了一眼姬若蝶、司良、邪凡。嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　“廖坤，只要不死人，你应该摆得平吧？”刘焕问了一句。
　　“没问题，你放手打吧，他们人太多了，不下狠手他们不会散开的。况且双中背后势力很大，保我们几个足以！”廖坤好似很了解双中背后的势力。
　　“那好，让我们联手一战！”刘焕豪气干云。
　　“好，我们联手杀他们一个七进七出！”廖坤也被感染了，
　　虽然他们在说话，但是手上的动作一点也没有停。
　　这么一会贵族学校受伤的超过五十，快速逼近一百。
　　同样，这边也是消耗巨大。体力有渐渐不支的迹象，伤势隐隐有剧变之势。
　　廖坤和刘换下手不在分是不是脑袋什么的，专挑那些脑袋下手。力度减小点，基本上一棍下去，都要晕倒一个。毕竟没有什么深仇大恨，不用下死手！
　　等廖坤和刘焕与217众人汇合的时候，众人已经衣衫褴褛了。幸好裤子没事……….
　　‘你们先走！他们不敢奈何我们。’颜芜雨柔弱的带着一丝哭腔。
　　其她女生已经泣不成声了。
　　“我们不敢奈何你们？”司良大声问道。以为自己耳朵听错了。
　　“我就让你看看我敢不敢？”他作为纨绔弟子一代，没有什么不敢的。
　　他说话的时候就已经站到了颜芜雨的身边，
　　伸出略微肥胖的手掌，带着一丝邪笑，摸向颜芜雨的脸蛋。
　　“你敢？”刘焕眼眶欲裂，怒目圆瞪怒吼道。
　　普通无华的脸上首次闪过戾气，
　　龙有逆鳞，触之翻江倒海。
　　颜芜雨就是刘焕最大的逆鳞。
　　手里的球棍，力度陡然加大，直接把近前一个人，脑袋敲出血来，那人直接就晕了过去。
　　附近几人闪过一丝害怕的退了一步，
　　他们这些人家里都有钱有势，早就联手封杀了这里的一切消息。
　　刘焕直接冲向司良，
　　附近一人，一棒砸在刘焕头顶，丝丝血迹顺着额角落下，
　　姬若蝶轻咬嘴唇，
　　看着刘焕这么为颜芜雨拼命她心里就不舒服。
　　刘焕理都没理，直接狠狠的盯着司良，犹如饿狼出世。
　　司良举起的手臂硬是不敢落下，他毫不怀疑自己一旦落下，那么刘焕会冲过来废了自己，甚至杀了自己。
　　“你要是敢把你的猪蹄落下，那么你也可以不要了！”这时，远处传来一个声音。
　　街道尽头，一青年，一身白衣似雪。
　　剑眉之下宛若星辰的眸子流露出阵阵精光，俊朗的脸庞宛如刀削，透着一种坚毅和讯。
　　整个人流露出一种亲切的气质，
　　踏着街道快速冲来，
　　他旁边一个美丽得让人嫉妒的女子跟随………..
　　渐渐地，
　　他背后露出许多人影，他后面还有七个人，高矮肥瘦皆有。在后面一眼望不完，黄毛、红毛、紫毛………，口里吆喝不断，口哨声四起，有的半穿着衣服………….
　　整个就以**集中营。
　　浩浩荡荡约有三百多人，直扑华英贵族。
　　司良一回头，倒吸一口冷气。连忙把手缩回来。
　　也许别人这样威胁他，他会丝毫不屑。但是季千烈这样威胁他，他不敢去赌。
　　别说季千烈说要他一只手，就是说要他一条命他都信。
　　更何况季千烈是和贵族五少其等的存在，更是和姬氏兄妹关系莫逆。
　　其背后的势力才是其畏惧的根本所在。
　　连他老子司正林都要忌惮几分。
　　看着三中这么多**到来，这些贵族假**犹如泄了气的皮球。
　　一个个连忙退到校门处，再也没有了开始的疯狂。
　　地上一些断胳膊断腿或者是受伤爬不起来亦或是被敲晕了的贵族青年躺了一地，
　　初略看去，居然不下百来人。躺了一大片，
　　每几处还有血迹，
　　无形的说明了战况的惨烈。
　　217的几人还算好的，就是受了点暗伤，
　　廖坤和刘焕两人是阻挡的主力，浑身是血，特别是刘焕，满脸都是鲜血。
　　几个女生已经哭得稀里哗啦的了，
　　等这些人一散开了，刘焕看着迅速赶来的季千烈咧开嘴一笑，脚下踉跄一下，差点栽倒在地，
　　他体力消耗巨大，受伤最深。没有晕倒算是牛的了。
　　刘念、陶然、丁焦、杨景阳、刘林、何进一下子围了上来，
　　廖坤扶着刘焕道：“我们到底还是坚持到他们来了啊！”
　　颜芜雨，拉过刘焕，让她靠在自己怀里，喃喃道：“何必？值不得啊，值不得啊！”眼里泪水，犹如珍珠一颗颗滴落在刘焕的脸上，和着血水流进刘焕嘴里，
　　“苦的！”难得我们的主角，在这种情况下居然还可以说出这种话来。
　　他在心里道；‘值得，我们这个年龄都不张狂，那么何时张狂？’
　　为了自己喜欢的人，怒挑天下又何妨？
　　与全世界为敌又何妨？如果给他重来的机会他还会如此..............
　　

十四万字不容易【牢骚】
更新时间2011-7-20 19:01:32  字数：506

　想说几句心里话，
　　十四万字了，这对于原来的我是一个挑战！现在么，不是太难！这本书上传到现在也有二十天了！
　　但是点击什么的，让我有点难以启齿！
　　我知道这本书的前面写的不是很好，我本来就是一个情感白痴，写这种纠结的都市文，其实我也蛋疼！
　　但是我阿还是写了！
　　写到后面我自己也才渐渐进入状态！发现这本书其实也不是很差！
　　至于没有多少人看么，
　　一，都市校园类不大受欢迎！
　　二，开头我没有写好！
　　三，分章不多，让看章节的同志认为没有多少！
　　四，更新不多！（没办法，暂时我不是职业写手）
　　五，缺点太多！
　　也许还有更多！但是我总结出来就是这五点最重要！有人劝过我放弃这本书写下一本玄幻类得！
　　但是我拒绝了，
　　只要有一个人看我的书，我就会写下去！其实没人看，我也会认真写完！这是对自己的承诺！
　　至少我已经努力过，不是么?
　　所以，还还在看的书友放心，我会认真写完的！
　　至于下本书么，说了，写玄幻，那才是我的根本！
　　明天两章上传就十四万多字了，希望可以看见收藏、推荐、点击有所好转吧！
　　以后不再要票什么的，我也不会再打广告！
　　就让它默默走下去吧！
　　不知道最后能有几个书友陪伴左右！
　　【这章节就算是本人的牢骚吧？埋头码字去！有何种想法的书评区留言，只要是建议与书评，一律加精！】

第三十一章 我喜欢t他
更新时间2011-7-21 3:31:41  字数：3522

　颜芜雨闻言，破涕为笑。嗔道：“这个时候了，你居然还说这些。”
　　“我说的是真的！”刘焕认真道。
　　“焕哥就是强悍，这种情况下还不忘记吃豆腐！”刘念看着刘焕倒在颜芜雨怀里。刘焕的头就恰好枕到颜芜雨的胸上。
　　只不过后者，没有察觉罢了。
　　其实呢，刘焕也是心猿意马！脑后的柔软让他感觉到一丝燥热。
　　何况这是第一次这么零距离接触女性，让他一时间找不到话语。才说了那些而已。
　　淡淡的花香，含着莫名的幽香，让他有种欲上天堂的感觉！
　　羡慕的不只有刘念一个，
　　在场的217所有，都是人精，对这一方面很敏感。
　　丁焦对着刘焕眨眨眼，
　　不过直接被后者无视了。
　　姬若蝶看着刘焕的惨样，心里甭提有多后悔了，
　　但是还没有后悔完，就看见刘焕到了颜芜雨的怀里，小宇宙顿时爆发，
　　她找了半天，最后定睛在陆翱的身上。
　　姬若蝶对着他够了勾手指，
　　后者立马屁颠屁颠的忍着疼跑过去。
　　他可是看见了姬若蝶的能量和‘魅力’。可不敢得罪这位保住自己小命的大姐头。
　　‘啪’
　　姬若蝶一巴掌打在陆翱的头顶，让没有防备的陆翱差点哭出来了。
　　“我让你调戏我们女生！”
　　“砰”
　　又一脚踩在陆翱脚上，
　　因为她穿的是高跟鞋，使得满脸桀骜的陆翱，脸色犹如猪肝，苦着一张脸。颤颤微微的退后两步，
　　专心的疼痛，脚踩在地上，他都要倒吸冷气。
　　“过来！“姬若蝶凤目含煞，柳眉倒竖。
　　陆翱摇摇头，坚决不过去。……………..
　　季千烈看着颜芜雨把刘焕抱在怀里，
　　脚步微微一顿，
　　眼里闪过一丝深深的落寞与黯然。
　　柳含烟立时察觉了季千烈的黯然，顺着他的眼神看过去，
　　心里闪过明悟。
　　不过很快他就掩饰得很好。
　　这些都发生在同一时刻。
　　陶然眼睛一转，悄悄瞥了一眼站在背后的杨佳倩，
　　装作一个踉跄，向着杨倩倩倒去，把并没有注意的杨佳倩都顺带弄倒了，
　　不过他选的时间有点不对，
　　正好碰上赶上来的季千烈。
　　看见杨佳倩要倒，后者习惯性的推了一把，帮他站好。
　　杨佳倩起来了，陶然就被猝不及防的推向反方，慌乱之中张牙舞爪的拉住了杨佳倩的手，
　　结果，悲催了.............
　　就两人都倒了。
　　这也算了。
　　偏偏杨佳倩倒在了陶然的身上。陶然一只手还抓住杨佳倩的手。
　　另一只手抵在胸前，
　　他只感觉手里软软的，下意识的捏了捏，
　　‘嗯’杨佳倩悄脸通红，仿佛会滴出血来，嘴里因为淫棍的下意识动作，发出一声轻哼。
　　最惊讶的是，杨佳倩倒下来，刚巧不巧的和陶然直接就对吻上了！
　　这一刻所有的人张大了眼睛，看着这戏剧性的一幕，
　　季千烈讪讪的看了看手，悄悄的换了一个位置站着。
　　“淫棍，威武！”刘念低呼一声。
　　惊醒了杨佳倩，
　　“快，放开我！”
　　陶然才如梦方醒一般松开杨佳倩。
　　一切犹如梦幻，
　　杨佳倩不善的盯着陶然，目含‘杀’意。又冷冷的瞥了一眼目不斜视的季千烈。
　　无奈的跺了跺脚，
　　满目通红，他一个清清白白的女孩子，居然这样莫名其妙的被人给吃了豆腐，
　　这叫她情何以堪？
　　她不是没有想过，给陶然一巴掌，但是这里近一千多人看着，那么以后陶然也别想抬起头做人了。况且他和陶然之间有那么点暧昧存在，这就是杨佳倩的聪明之处。懂得什么样的场合该怎么做。
　　刘焕冷冷的瞥了一眼陶然。
　　因为地点时间关系，没有多说，只是暗暗记下。
　　陶然还在回味着刚刚的激情那个瞬间。
　　所以说男人骨子里面都是色的，都是流着猥琐的血液。
　　其实不要高看了217和季千烈，
　　217这些牲口们，无时无刻不在想着把自己这一个推到
　　典型的表面君子，里面小人型。
　　响亮的口哨声，越加嘹亮。
　　杨佳倩恨不得找个地缝钻下去。三中的人别的不喜欢，就是喜欢起哄。
　　“这哥们比我们还生猛啊！原来一直没有看出来啊。”赵六对着三子道。
　　“这叫真人不露相！”林海双目放光的盯着陶然。
　　“你们别这么一副样子好吗？正经点，我还准备来勾搭一个华英妹妹呢！”三子不满的说道。
　　“还装什么装？人家双中那群牲口都不装了。我们又何必忍得这么辛苦呢？”这是三中八王的另一个人，天马的说话了。
　　天马人看起来就给人一种嫉妒猥琐的感觉。
　　他不正经则已，一正经越加猥琐，整个就一猥琐榜样。。
　　“哥们，我来了！怎么样？没事吧？”天马径直走到刘念身边。
　　“怎么才来啊？我们都快散架了！”刘念小声埋怨道。
　　在武装医院的时候，
　　天马就极为和刘念聊得来，因为他的理论完全和刘念那小子骨子里的某些理论完全吻合。
　　天马是从里到外猥琐，而刘念是从外到里猥琐。
　　平时看起来大大咧咧的他，仔细观察就会发现，这小子焉坏了。
　　他追周芹就是因为听说胖点的推到好处多多啊！
　　其实呢，他把自己保留了十余年的处男之身，准备献给周芹，至于有什么不可告人的目的，还有待发展。
　　周芹看着天马那猥琐的样子，
　　眉头一皱，特别是刘念和他走得那么近，她相当反感。
　　看着天马那双贼钩钩的眼神，刘念学得有模有样。
　　但是一瞥见，周芹那不愉快的目光，刘念立马装作一本正经，
　　大声道：“天马，你别来诱惑我了！我刘念何等高尚，我只对周芹感兴趣，其它什么都是浮云！”
　　天马，不是蠢人，
　　“我懂了，念哥，你对芹姐的心犹如亘古星辰。实乃我等之楷模，什么浮云的就我来欣赏吧？”
　　三中八王彻底傻眼了，
　　暗道：“这些双中的人怎么比我们还会装啊？”那些人对正气凌然的刘念可谓是五体投地。
　　却不知道，这才是这些牲口们的本质，
　　……………….
　　“季千烈，你这是什么意思？”司良大声喝道。
　　邪凡，沉默不语，只是异样的看了一眼姬若蝶。然后把目光转移到柳含烟身上。眼底闪过惊艳之色。
　　刘焕稍稍恢复，在颜芜雨搀扶之下，站起来了。
　　平静的扫了一眼，陆翱、邪凡、司良、姬若蝶一眼。
　　柳含烟，看着浑身是血的刘焕，眼里闪过奇异之色。
　　“你们堵住我师兄！将他打成这样，你说我能有什么意思？”季千烈不是吃素的家伙。
　　他的话一落，后面那些三中的几百号**，气势汹汹就要冲上来。
　　双中早在武装医院就知道了他们师兄弟关系的事情。
　　至于现在，谁也没有在意季千烈叫刘焕什么。
　　“季千烈，这事你不要管了！让我来处理吧？”姬若蝶虽然娇小，却没有一个人敢轻视他。
　　“你是华英贵族的人，如何叫我相信你？”季千烈诧异的说道。
　　“就凭我喜欢他！你就得相信我”
　　姬若蝶说完话后，这里近千人的场面静得仿佛一根针掉落，都可以听见。
　　连刘焕都怀疑自己听错了，
　　这边的女生更是觉得不可思议。
　　前后认识这个姬若蝶也不过两三面，算足了时间也才一个礼拜啊。
　　“若蝶，这个玩笑不好笑！”邪凡脸色没有笑容了，看着刘焕脸上深深的嫉妒在燃烧他的理智。
　　华英贵族七花，
　　他可是眼馋了好久。虽然这个姬若蝶有点小魔女，但是好歹也是一个凹凸有致的美女啊，
　　“我没有开玩笑！我是认真的。”
　　“第一次看见他，是在大东山，他独自挡在梁以泉身前，联同其它几个同学全部被他拦下来了，导致黑子被废。下山时，黑子放狗出来咬我们，他独自拦住那头牛犊般的狼狗，那份勇气感动了我。说实话，那天要是没有他，我想我会受伤吧？刚刚，你们这么多人围攻他的时候，他为了兄弟朋友，可以不畏你们的阻拦，杀出一条路来，为了她，他可以付出惨痛的代价来威慑你们。为的，只是，保护她们安全而已。他更是双中才华榜第七。试问，这么勇敢、有义气，有情、有才华之人，我姬若蝶不喜欢他，喜欢谁？”
　　姬若蝶的话语，犹如重锤，句句砸落在众人内心间。
　　柳含烟越听，眼睛越亮。奇异之色越浓。
　　邪凡哑口无言，只是脸上的不甘是那么的清晰。
　　司良听见姬若蝶提到黑子放狗脸色一变。这件事情和他也有关系。
　　“可是他已经有女朋友了啊？”陆翱也是嫉妒。嫉妒这个看起来很普通的青年，居然一个人占据了这么‘优秀的两个资源’。
　　“谁说他有？据我所知，那个女生一直没有答应做他女朋友啊！”姬若蝶眼睛眨了眨。明亮起来。
　　“谁说没有？我已经答应他了！”柔弱的颜芜雨带着坚定、肯定的口吻道。
　　听到姬若蝶复述那些事情，
　　她仿佛知道自己身边这个男孩子是多么的优秀，更明白打死也不能放手。说不定一放手就会留下终身的一个遗憾。
　　她紧紧的挽着刘焕的手臂，仿佛生怕他悄悄自身边溜走一般。
　　刘焕心里，心思活跃了起来，
　　他知道什么时候该专一，什么时候该花心。
　　没有追到手以前，需要表现得专一深情。以前他做得很好。现在既然颜芜雨已经上钩，那么他不介意多点美女**。
　　虽然他长得不怎么样，但是他就是有吸引女生注意的地方。
　　他装作什么也不知掉？继续装忽悠、装虚弱。
　　217的众人悄悄对他竖起大拇指，
　　同是牲口，他当然知道他们的意思。
　　也许217唯一一个不算是猥琐的人，就要算刘林吧，那才是真正的专一。对何丹一心一意。
　　其他人，都不过是掩藏着狐狸尾巴的色狼而已。
　　“你说是就就是吗？你怎么证明？”姬若蝶才不相信这个看起来很理性的颜芜雨已经答应了刘焕。
　　所有人皆是，静静地看着这两个人的斗嘴。
　　两个女人一台戏，果真不假。
　　一时间就如几百只鸭子在飞一般，
　　最幸福的莫过于刘焕同学了，
　　紧靠着颜芜雨高耸的胸部，嗅着她发丝间淡淡的花香味，一只手搭在其手臂上，感受着那细嫩的皮肤，
　　另一只手自然而然的松搂着颜芜雨纤细的腰肢，
　　在这一刻，
　　刘焕差点跪下来拜神………….
　　‘这才是我刘某人追求了十八载的生活啊……………”
　　

第三十二章 那一吻的风情
更新时间2011-7-21 10:38:07  字数：3210

　【第二更到】
　　刘焕心里美美的想‘要是再来几个就好了。我左一个，右一个，再来两个泡茶的，两个揉腿的，岂不快哉？’
　　这也只是他心里幻想而已，
　　他知道自己长得他普通了，背景又不强。那只是妄想与幻想。
　　不过那一副美景是他心里追求的一个极致，一个梦。大概每个男人都有这么一个梦吧？
　　不知道是有意还是无意，
　　刘焕的另一只手在颜芜雨翘臀上面擦了擦。
　　引得颜芜雨一阵微颤。
　　不过她一瞥间刘焕那虚弱的样子，就打心里疼。
　　在不知觉间，她已经被刘焕俘获了，已经被沦陷了。
　　连带着性格也改变了不少。
　　为了一个男生吃醋，在以前的她看来是那么的遥不可及，现在却实实在在的发生在她的身上。
　　还为一个男上哭，把她搂在怀里。
　　这是以前绝对不可想象的事情，现在却真真实实的发生了。
　　而刘焕还在为他努力了十八年的目标做感言时，
　　“怎么，你证明不了？那么你就是说谎了哦？”姬若蝶在这些方面脑袋绝对比成绩好的颜芜雨要转得快得多。
　　“我我…………”
　　“吻他！”杨佳倩小声对着颜芜雨道。她好不容易从刚刚那害羞之中转出来。
　　她也是想帮刘焕一把，所以出了一个馊主意。不过貌似我们的刘焕同学对这个馊主意是举五肢赞成啊。
　　害得他差点感动得眼泪都流下来了。
　　‘唰‘颜芜雨，脸一下子红了。
　　她十八年的人生也没有经历过这样的事情，
　　脸红得似乎可以滴出血也来。
　　“好，我证明给你看！”颜芜雨仿佛下定了某一种决心，声音带着一丝颤抖。
　　她心里想到‘心都已经给了你这个家伙，初吻迟早也逃你的........，那么就让它作为我们俩爱情的一个见证吧？’
　　她闭上眼睛，低头，缓缓吻在刘焕的唇上。
　　在一千多人共同的见证下，她吻上了刘焕的唇。
　　虽然听起来很怪异，女的主动吻男的。但是却实实在在发生了。
　　季千烈身子一颤，他似乎可以听见自己心碎的声音。
　　柳含烟，轻轻扶着他的背道：‘祝福她们吧！’
　　……………
　　‘嘘…………..’
　　‘唆！！’
　　这一刻口哨声震天欲裂，
　　吆喝四起。
　　刘焕感觉到一片柔软，略微颤抖，还有点冰凉的嘴唇覆盖在自己嘴唇上面。
　　尽管只是短短两三秒，却让他回味无穷。
　　他好似感觉到一朵百合花，在缓慢的张开。
　　刘焕脑海里浮现出四个字；‘一吻花开’。
　　那温柔的一吻，那一吻的风情，深深印在了刘焕的心底。
　　他在心里喃喃道‘这就是接吻的感觉吗？’
　　‘不要辜负我！’这是颜芜雨小声对着刘焕说的话。
　　217的男生已经麻木了，
　　“这个牲口今天便宜占尽啊！赚了，赚了！”丁焦叹道。
　　‘原来这才是猥琐与色的最高境界啊？’刘念盯着刘焕在颜芜雨身上占便宜的姿势，喃喃自语。
　　姬若蝶脸色微微一变，他没有想到，看起来柔弱的颜芜雨居然这么大胆，敢在千人面前献吻。
　　三中的人可谓是极度佩服刘焕啊，
　　居然可以让两个校花级的人物为他争风吃醋。
　　男人做到这个份上，值了！
　　陆翱、邪凡、司良眼底闪过一抹深深的嫉妒。
　　刘焕虽然虚弱，但是却感觉非凡，第一时间察觉到了，某些人对她的敌视。
　　“我只想平静的度过这最后一年罢了！虽然这些是我心底里一个美好的愿望，实现得早了点罢了？看来我还是定力不够！”
　　木秀于林，风必摧之！
　　这个道理谁都懂！刘焕一时不注意差点把自己对未来的憧憬发挥出来了，这让他感到一阵冷汗。
　　好在，某些人的冷意，让他清醒过来。
　　现在他们还太小，过渡沉迷于女色，那么何来未来可言？他不是华英贵族这些纨绔子弟，他们的起跑线本来就不在同一条路线上，
　　刘焕把心底刚刚升起的一丝骄傲和兴奋，死死的压抑住！
　　正所谓‘色亦有道’。并不是每看到一个美女就非得推到不可！
　　他的得意，是付出了代价换来的，
　　只不过被那些只会看到眼前的人，所忽略罢了。
　　姬若蝶，沉默少倾，
　　展颜一笑，宛如花朵绽放。让天空都为之明亮不少。
　　“不愧是双中校花！”她的话带着一丝钦佩。
　　“废话少说，这件事，绝对不可能这么算了的！”季千烈可谓气势汹汹。
　　在他来华英贵族的时候，他就预料到要打架了。所以准备还是有的。
　　“季千烈，莫非你欺负我们贵族五少不在学校？”邪凡阴沉着脸。
　　没错，
　　贵族五少不在学校。
　　不然
　　早在刘焕他们到来之时，就已经被废了。
　　“欺你又何妨？”长相凶恶的林海，瓮声瓮气道。
　　“那么你们就留下吧？”邪凡眼里暗自闪过一丝奸笑。
　　“好大的口气，也不怕风大闪了你的舌头？”黑子嗤笑一声，看着背后三百多人，眼里尽是癫狂。
　　“是不是吹牛，你的等会就会知道了！”司良犹如弥勒佛一般笑道。语气带着几分高深莫测。
　　突然，
　　后面传来喧嚣声，
　　且有震天的摩托声传来!
　　众人急忙转头，看见一副不常见的情景。
　　百多辆摩托车，从街道两旁的房屋后面冲出，每辆车上面2人，手里还挥舞着各种棍棒。
　　一辆太子摩托最为耀眼，上面两人，
　　一人虽然长相极为普通，但是壮硕的身板给人一种无形的压抑。他一双兴奋的眼睛，尽显狰狞和怨毒。死死的盯住满身是血的廖坤和刘焕。
　　开车之人，光着臂膀，臂膀上面纹着一头仰天咆哮的黑虎，结实的肌肉有点不像学生。眼里也同样闪烁着兴奋的光芒！一抹嗜血的笑容绽放。
　　这两人正是贵族五虎之二。
　　黑子和猛子。，
　　后面则是他们贵族学校的几百人。
　　早接到报信，有人要来捣乱。且经过陆翱的苦想，终于想起那些人是黑子以前给他看的照片…….
　　经过简单的商量后，决定由邪凡、司良在正面抵御。
　　姬若蝶是自己后来加进去的。当时她并不知道要对付的人是刘焕。
　　由黑子、猛子带人在后面截断，形成包围。
　　几千人一起围堵的场面并不多见，
　　但是在华英贵族却真真实实的上演了。
　　“季千烈，早猜到你会带人来！我已恭候多时啊！”猛子舔了舔嘴唇，大声说道。
　　他们早已料到，不仅仅是双中几个人到来，后面肯定会有‘援军‘。结果真被他们等到了。
　　季千烈脸色变了，
　　廖坤脸色也变了，
　　刘焕清醒了，
　　217的人，彻底变了神色。
　　女生们脸色更加苍白了。
　　三中那些人再也没有那么嚣张、那么轻松了！一个个紧捏着手里的武器，死死的盯住摩托车上面的人。
　　季千烈脸色很难看，
　　自己带来几百人却被人家彻底包饺子了。
　　“上次没有咬死你们算你们命大，没有想到你们居然吃了豹子胆，敢带人来我们华英贵族找事。这次不废了你们你们真还以为我们是好欺负发的不成？”黑子恶狠狠的说道。
　　“废了他们！”
　　“废了他们！”
　　“废了他们！”
　　……………….
　　他身后的那些人，一起大吼。
　　“上次的事情果然是你干的？”三中八王的破君不善的盯着黑子。
　　他们上一次被咬得很惨，全身伤痕累累。导致现在伤痕都还没有好全。
　　“是我干的！你能怎么样？破君或许别人把你三中八王放在眼里，但是，告诉你在我们华英贵族你们就什么也不是！”黑子盯着神色狰狞的破军道。
　　“你……..”破君性子有点激动。
　　好在被相对较近的天马、罗林、、拉住了。
　　落林也是三中八王之一。
　　季千烈蹙着眉头，
　　打姬枫的手机，却发现关机！
　　他认为是姬枫等人联手操办了这一件事情。
　　‘难道，贵族学校真要君临高校界了？’季千烈亦是不禁想到。
　　“黑子、猛子，你们干什么？”姬若蝶脸色一变，大声问道。带着丝丝怒气。
　　她身为五虎的带头人，居然不知道此事。没有责问司良和邪凡，已经是莫大的宽恕了。
　　“为什么这件事情没有通知我？你们眼里还有没有我的存在？”
　　“我们四人一致通过的事情可以不需要你知道，你不会忘了吧？且这件事情，我们已经给泉少知会了！”显然黑子口中的泉少，就是五少梁以泉。
　　但是这一番话，在三中和双中的人听来，就别有意味。
　　五虎行动要先知会她？
　　那么她到底什么身份？在贵族学校又占有何种地位？
　　姬若蝶气得娇躯微颤，再也没有了脾气。眼眶水雾朦胧，
　　她是第一次受到这样的对待！
　　他掏出手机，
　　却发现哥哥姬枫已经关机！
　　“五少他们在二中做客。早已关机！”邪凡略有不忍，小声提醒到。
　　“既然你们联合好了的，没有把我这个蝶虎放在眼里，那么从今以后，我不再是五虎之一，我退出！”姬若蝶不敢去看刘焕，不敢看季千烈、更不敢看六子等人。
　　她拿出五虎身份标志，一抛，转头奔向校园。
　　其它四虎脸色一变，感觉事情有点闹大了。
　　姬若蝶居然一气之下，不在承认自己是五虎之一。
　　有一部分华英贵族是姬若蝶的人，姬若蝶一走，他们立马撤进校园内。
　　走了一百多人，根本对战局没有影响。
　　猛子，深吸一口气。
　　跃下车，提着棍棒一指季千烈……………………………….
　　后者瞳孔一收，
　　即将再度爆发混战……………………....
　　

第三十三章 大势已去
更新时间2011-7-22 1:42:43  字数：3107

　姬若蝶站在一栋楼顶，悄悄的看着人头涌动的众人。
　　看着脸色苍白的刘焕，身上的血迹犹如红色的花朵绽放。
　　双中众人一个个均是神色萎靡，但是双眼却战意盎然。也许他们受了伤，也许他们只是做无谓的挣扎。她的心狠狠的被触动了。
　　她的眼泪簌簌下落，犹如一串串珍珠滴落，梨花带泪好不凄美，眼睛红红的。
　　“不是我不想帮你们，是我太无力，太没用。……..”姬若蝶喃喃自语。
　　心里悔恨交加，恨自己开始的迟疑，恨自己的影响力不够，不能阻止其他四人的动武。
　　她现在只有祈求上天有奇迹发生吧！
　　“若蝶，为了那么一个人，值得你和他们闹翻吗？”一个幽幽的声音传来。
　　姬若蝶身子一颤道：“雪姐，我也不知道！但是，你知道吗？看见他受伤的那一刻，我的心好痛，好痛！痛得无法呼吸！！”
　　“哎，问世间情为何物？直教人肝肠寸断！”那个幽幽的声音道。
　　一道倩影站在姬若蝶身边，看着她梨花带泪的娇颜，闪过一丝疼惜。
　　这人正是贵族七花之一的韩问雪，
　　韩问雪，一米六七的身高，在女生之中算是比较高的了。一副容貌丝毫不在颜芜雨、姬若蝶之下，就是双中的云歆也未必能稳超她。用仙颜来形容毫不夸张。完美无瑕的脸上，带着一丝莫名的惆怅。就连空气一时间也被感染得惆怅了起来。柳枝一般的纤腰，让人想有一股揽入怀里的感觉。
　　胸前酥胸傲挺，隐隐有呼之欲出的感觉。完美的S型曲线身材。
　　一头青丝，懒散的拢在一起。
　　她在华英贵族的追求者多不胜数，是很多青年的梦中情人。如果非得把她的追求者算完，那么可以从华英贵族排到嘉陵江了。
　　其也是姬若蝶的几个知己之一。在这个学校的影响力不可估量。
　　她复杂的看了一眼刘焕所在的方位，心里暗暗好奇‘这个长相并不出众的男生，是如何得到了这两个美丽女孩的青睐的？’
　　一个，为了他可以在千人注视下献吻。另一个为了他可以在千人面前表露处自己的心，可以为了他与整个个学校的代言人闹翻甚至放弃五虎之首的宝座。
　　姬若蝶一下子扑倒在韩问雪的怀抱里，再也忍不住大哭起来。………
　　……………………
　　“季千烈，你现在带你的人走还来得及！我们只想找他们的麻烦。他们扭伤我兄弟的，这个仇我们必须要报。”猛子指着季千烈大声说道。
　　“猛子，你黑白不分！黑子放狗咬伤我们，这个帐一起算吧？”季千烈帅气的脸上首次出现寒意。
　　“你们七个保护他们突围”季千烈对着后面的三子等人说道。
　　赵六、三子、林海、天马、破君、落林、陈无极七人把双中一行人围在中间。眼神凌厉的扫视四方。
　　看见三中等人的行为，
　　黑子脸色狰狞起来，“留下他们！”
　　他死死的盯住廖坤。手里一根双节棍结成的钢棍，明晃晃的直指廖坤。
　　猛子是华英贵族五虎打架最猛的，
　　一马当先，
　　邪凡、司良则是带头杀向刘焕。
　　其他人，则是拦住华英贵族的其它学生。
　　猛子，察觉到兜里独特的手机铃声，脸色一变!
　　这个铃声是他为那一个人独自设置的，
　　他咬牙按下了接听，
　　季千烈，微微错愕。顺手拦住司良。
　　一腿扫飞几个浑水摸鱼的贵族学生，“刚刚就想给你教训了！”他嘴角露出一丝残忍。
　　一身白衣，飘逸出尘。
　　司良胆寒，季千烈的战斗力高出他一大截，没有猛子等人的配合，他根本不敢硬抗。
　　听见那独特铃声的不只有猛子，还有黑子、邪凡、司良。
　　几人皆是神色一变，
　　回头望了一眼校园的方向，带着一丝疑惑不解。
　　季千烈，脚手开工。司良一阵手忙脚乱。
　　“啪”
　　季千烈，脚一钩，旁边一个贵族青年，直接飞向司良。把司良压在身下。
　　最艰苦的要数三中八王的其它七人，他们保护的人们太多，即使，战斗力不一般的他们也招架不住华英贵族近千人的冲击。
　　一时间情况危急，
　　刘焕强打起精神，把颜芜雨护在身后。
　　.其他人亦是如此。
　　“猛子，把你的人带回来吧？”电话的一端传来幽幽的一个声音。
　　“雪，……………..”猛子脸色顿时难看了。
　　“你不听我的，那么以后别来找我了！我们从此以后形如陌路！”那幽幽的声音，带着一丝坚决。然后果断挂了电话。
　　“若蝶，雪姐能帮你的就只有这么多了！”韩问雪轻拍着姬若蝶的背道。
　　“嗯，雪姐谢谢你！”姬若蝶眼里闪过一丝复杂，回头望了望混乱的校门处。
　　……………….
　　猛子脸色僵硬，一时间不知道该怎么办？
　　他想了想，咬咬牙！看着败局已定的三中和双中之人。
　　觉得自己撤走一百多人也没有多大问题。
　　“黑子，不好意思了！她找我有事情，我必须撤了！”猛子有点不好意思。
　　不待黑子等人说话，
　　“猛子所属，撤！”他快速抽身离开了此处，直奔校园。他要去问清楚，他知道她就在里面。
　　有两百人左右，微微一愣，然后快速停手，抽身离开混乱的战局。
　　“这个时候搞什么飞机？”邪凡咒骂一句。
　　黑子微微皱眉，
　　司良被人压在地上，还没有爬起来…………
　　季千烈微微错愕，‘这么就走了？’
　　他可清晰的记得，猛子刚刚是要单挑自己的啊！那姿态他可是记得清清楚楚。
　　所有人都在愕然，
　　“不要愣着，快冲！”季千烈回过神来吼道，
　　猛子的离开，为三中等人留下了一线希望。
　　“兄弟们，拦住！废了他们，今晚我请大家喝酒。”黑子的话犹如一记强心针。
　　华英贵族因为猛子的离开而产生的低落情绪，微微上升。
　　每一刻，都有人不断的倒下，
　　地上一片哀嚎！
　　时不时有人滴血，把华英贵族的校门处染得一片猩红、
　　微弱的血腥味在这一处逸散。
　　也幸好是贵族学校的人早给相关部门打过招呼，不然准上新闻头条。
　　附近那些房子里面的居民，吓得门都不敢出！千多人的喧嚣，好似要把房子震裂！
　　棍棒碰触的响声，交织成一片………..
　　有许多居民心心里疑惑‘这到底是学生还是黑社会啊？’
　　这是一群新时代的学生，
　　是一群喜欢叛逆的学生，也是一群喜欢卖弄文雅的学生！
　　“三中八王，你们就不要负隅顽抗了，只不过白白流血而已！”黑子狰狞的笑道。随手打趴一个三中的学生。
　　“真的么？”季千烈一手把地上差点压背气的司良提起。
　　“你们谁敢再动？那么老子废了他！”季千烈一只手搭在司良的手臂上。
　　他手臂青筋鼓起，另一只手按住司良的软弱处，使他搭不上一丝力气。
　　邪凡诧异的一愣，
　　他没有想到司良这么快就被季千烈控制住了。
　　黑子，也好似瞳孔一缩。随即狰狞道：“你有本事倒是废了他啊？废了他，让你四肢至少去其二。”
　　说着就要继续动手，
　　季千烈脸上闪过一丝不屑，
　　他什么都怕，就是不怕威胁！
　　手上一用力，司良倒吸一口冷气，连忙大叫道：“都他妈停手！都他妈个我停手！”
　　他丝毫不怀疑季千烈要掐断自己的胳膊。
　　别人知不知道，季千烈后面的后台，他不清楚，也不需要清楚。
　　只要自己知道季千烈背后那人，自己惹不起就好。他不想因为学校一点破事，搞得自己四肢不全，搞得自己家人随时都要受到生命的威胁。
　　“司良你…………………”黑子大怒。
　　“**闭嘴，要是掐断的是你的胳膊，老子也会说这样的大话。”司良暴怒，暗骂黑子不懂规矩。
　　邪凡穿着邪异，脸色阴沉不定。那颗戒指在无名指上缓缓转动。
　　“司良所属，撤！”司良咬咬牙，下了一道命令。
　　实在犯不上为了几个人的一点破事，而失去一只胳膊，更犯不上为了一点破事儿得罪季千烈和气背后的势力。
　　“可以放了我吧？我已经撤人了！”司良阴沉的盯着季千烈道，眼底那一丝慌乱依旧未曾掩饰。
　　“哼，早知道如此，何必当初？”季千烈把司良一把扔到地上。
　　他从来不曾拿背后的势力来威压别人，他更不想凭借着别人的威名来让别人对他产生敬畏。
　　一直以来，他所有的名声都是靠他这双手来打拼出来的。
　　可以说，
　　季千烈的成功据对不是偶然，
　　他付出了很多，只是大家都只是看到了他的成功，而忽略了他的努力。
　　甚至有过不少人以为，他走到这一步，靠的是他背后的那一股势力…………..
　　司良跄跄踉踉的带着百多人，灰溜溜的退回校园。
　　只剩下黑子和邪凡两人，
　　还有他们手底下的百多人。
　　到现在为止，他们那边已经没有了任何优势。
　　且气势下落，
　　反观三中这边，
　　个个战意高盎，眼神凌厉，
　　痞，子三中，，本就是打架出名之人，这对付骄奢淫逸的这些贵族子弟，当然不在话下。
　　大势已去，
　　邪凡默默的看了一眼黑子，
　　然后下令扶着所有的伤员撤走，
　　留下一脸不甘的黑子
　　

第三十四章 淑女谭欣
更新时间2011-7-22 13:05:40  字数：3441

　刘焕满眼冰寒的看了一眼黑子，
　　此人的做法已经彻底激怒他了，
　　“这次算你们运气好！”黑子咬咬牙。
　　“下一次看见你，就是你残废身殒之时。”黑子霸气的指着他们。他居然要杀几人。
　　杀人在这座城市不算什么。因为这座城市是全国十大暴力城市之一。死点人，随便安个社团火拼事件什么的。上面也不会追究。政府巴不得多死点这些社会败类……………..
　　黑子一挥手，带着百多号人如潮水般退去。
　　“需要送医院吗？”季千烈看着衣衫褴褛的双中一行人。
　　“额，不用了吧？”刘焕苦笑道。
　　他可不想再进那个恐怖的医院。一个礼拜，度日如年，回想着在那一个礼拜的黑暗日子，他就忍不住打了一个颤抖。
　　217和三中八王亦是如此。
　　只有廖坤神色如常，毕竟他见过比那更恐怖的军医院。
　　“可是你流血了啊？”颜芜雨扶着刘焕，柔声道。
　　“没事。只是皮外伤。稍微包扎一下就好了！”刘焕强颜欢笑。
　　强忍着一身撕裂的巨疼，现在被敲的那些地方，仿佛骨头都要碎裂一般。
　　“那现在我们去哪里啊？”刘丹蹙眉而问。
　　“额…………..”
　　他们还真不知道去哪里呢，
　　回学校？不可能！
　　去医院，更不可能！
　　……………….
　　季千烈接了一个电话，
　　是他老爸打的，只有一句话，那就是“儿子，干得好！尽管折腾，有什么事情我给你扛着！”
　　季仁兵对这个儿子可谓是满意极了，
　　没有借助自己的一丝一毫的力量，在三中混了个龙头之位。这一次更是在千人围攻之下，带着三百人安然无恙的走出来。
　　单单就这一魄力，就比当年的他强上很多。
　　道上谁不知道，他季仁兵有个好儿子。
　　真可谓应了那一句，虎父无犬子！
　　“你们去我们三中吧？我们学校里有校医，她的医术很好的，好像是部队出来的。”三子说道。
　　“对了，还是美女哦！真正的大美女哦！才二十呢！”天马双眼放着猥琐的光芒。
　　“你啊，就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了！人家欣姐肯定看不上你的！”落林嗤笑道。
　　“你懂什么，我这叫欣赏懂吗？欣赏！”天马振振有词。
　　“你最好对欣姐尊重点，不要满脑子龌龊思想。不然我们不介意让你记忆深刻点………….”六子若有所指。
　　“六哥，我错了还不成吗？我错了还不成吗？”天马哭丧着一张脸，看来他对那所谓的‘记忆深刻’有着莫名的恐惧啊！
　　“欣姐是一个好人，我们三中的学生虽然痞，但是对他却是发自内心的尊重！”林海瓮声瓮气。
　　看的出来，那个校医也就是他们口中的欣姐，大家都很尊重她！在三中八王的心目中都有不可估量的位置，那么可以猜想在其他学生中中占有的位置。
　　刘焕一行人就越发的对那个神秘的欣姐产生了兴趣。
　　柳含烟在他们提到那个欣姐时，眼里闪过一丝异样。
　　三中美女虽然不多，但是真正美的，就让人惊心动魄。柳含烟就是最好的证明。
　　一行人招摇过市，向着三中迈进…………
　　三中，
　　高校界一直以**学校而闻名的学校。
　　这里基本上收留的都是问题生，
　　他的教育方式与众不同，不重视学业，反而重视培养深入社会那一方面。
　　说白了，也就是他们的教育方向就是向着融入社会这一块的，
　　教的是这些学生如何在这个复杂的社会中很好的生存下去。
　　三中成片的校园区，教学楼！
　　一栋栋排列错乱，宛如布阵一般。
　　绿化这一块还是不错的，很多大草地，可以供学生们或坐或耍。
　　当他们一行三百多人，回到校园时。
　　闻讯赶来的其它学生，皆是满眼兴奋的看着他们。
　　那些学生早就接到有些人的消息了，群战千人。
　　这是何等的热血沸腾。
　　如若不是季千烈只要三百人去，还会有更多的学生加入！
　　“哗”
　　“美女耶！”
　　“那是谁啊，居然和柳含烟一起，两个校花级啊？”
　　“这一路，这么多美女！我………….”
　　“快去打听打听！要先手为强啊！”
　　………………….
　　刘焕他们一踏进三中的校园，就引起了轰动、不是因为其它的，就是因为他们这一路美女太多了。
　　这对于发情期的这些牲口来说哦，口水还不唰唰的下流啊！？
　　“打听，打听你个大头鬼啊？你没有看见那几个满身鲜血的男生啊？你想死，不要拉上我！”有人看见刘焕他们浑身鲜血，惊疑不定。
　　“他们那么几个人怕什么？进了我三中的大门，还不是任我们宰割？”有人说道。
　　“你**啊，没有看到是季老大去接回来的人啊！难道他们就是去找被华英贵族茬子的那几个狠人？”
　　“告诉你们，少惹那几个煞星！我可是去参加了华英贵族的群战的，我们去的时候，华英贵族近千人围住他们几个，却依旧没有拿下呢？”那个去参加了群战的人有几分心悸的说道。
　　“什么，哥们你去参加过群战？走，走………，我们去食堂炒几个小菜，点两瓶酒，慢慢叨扰！”
　　这样的情况不止发生在一处。
　　许多去参加了群战的人，都被这些在学校的学生拉走。
　　都无一例外得到一个消息，
　　那几个双中的人惹不得，那几个女生更是动不得。
　　“坤少，季老大！”黄毛带着一丝谄媚跑上来打招呼。
　　“很好，这一次多亏你把消息及时带给他，不然后果不堪设想。以前的一切就一笔勾销”廖坤点点头道。他是一个恩怨分明的人。
　　黄毛心中凛然，对廖坤一行人更加惧怕了。这几个猛人就这样杀向华英贵族他可是清楚得紧啊！
　　看看他们一个个在华英贵族闹得满城风雨，在千人的冲击之下硬是坚持到了季千烈他们去支援，这要何等战力？黄毛心中泛起了滔天巨浪。
　　“恩，不错！这一次你干得很好，你以后就跟无极混吧？”季千烈点点头，对黄毛道。
　　陈无极面无表情的点点头。
　　黄毛顿时大喜，
　　陈无极可是季千烈的几员大将之中最会打的一个。他人长得略微有点高，近一米八的身高，让大多数人汗颜。一双有力的臂膀，打出来的爆发力绝对超过四百以上。
　　一身休闲裤随意的搭配着，宽大的手掌仿佛可以一把捏断人的胳膊。一张帅气的啦脸上，没有丝毫笑容。整天板着一张脸，给人很严肃的感觉。
　　虽然如此，但是，为人绝对够义气。
　　“走吧，我们去找欣姐，给你们处理一下伤口。”季千烈说道。
　　“对了，黄毛，传下去！有谁敢骚扰这几位，那么给我弄半残！”季千烈指着颜芜雨等人对着转身的黄毛说道，眼里的寒光一闪。
　　对兄弟季千烈可谓是照顾得面面俱到。
　　他更清楚，这几个女生在双中他们心中站着不可估量的分量。
　　其实他这样做，更多的是为了保护这些同学而已，
　　不然，这几人发飙，三中又要被折腾了。
　　那里还需要他下命令啊，经过那三百人回来的渲染，许多人对双中这些人是敬畏远之啊。
　　“你们先去吧？我想去厕所！”廖坤差点被尿憋死了。
　　从出来一直憋到现在，膀胱都快炸了。
　　“我也要去！”何进道。
　　“我也要去！”刘林道。
　　“恩，六子，你带他们去厕所吧？我先带他们去包扎一下，等他们出来，你快带来吧？免得伤口感染了！”季千烈略微沉吟。
　　………………
　　三中校医室很庞大，因为学校考虑到这些学生都不是安分的主。
　　校医近十人，
　　其中20岁的谭欣最受人欢迎，不仅仅因为他对人温柔，还有他们年龄差距不大的关系。
　　季千烈当然是带他们去谭欣那里，
　　去那里，可以免受一些叨扰。
　　谭欣，女，年龄，20.
　　医科大学实习生，早年在部队学习。，半年前来到三中，被校方聘请为校医。
　　其美丽的外表，温柔的性格，来就成为了全校的红人。全校百分之九十五的人都对她有想法。追求者不少，甚至不缺乏校外的成功人士和**之类的。
　　被三中誉为最理想的老婆人选，
　　但是其总是置之一笑。
　　最后爆料出，她心里有喜欢的人了。
　　让许多男生大哭过一场。
　　总之，其魅力不可低估！
　　“欣姐，赶快给我几个朋友包扎一下！”刚一进校医室三子就吼起来了。
　　“安静点，不知道姐姐这里需要安静啊？”里面传来一个温怒的声音。
　　本来原来这里一天挤满了人，那些男生没病，也来装病，但是自从三中八王下了一条铁令后，这里的那些心怀鬼胎的不良青年们就再也不敢来装病了。
　　里面走出一个一身白衣，满头青丝柔顺的披在背后，脸上带着淡淡的笑容的美女，
　　其脸蛋略显圆形，樱桃小嘴，明星眼，挺翘的秀鼻闪烁着淡淡的光晕，白皙细腻的皮肤好似婴儿一般，
　　特别是那一双美腿，修长浑圆，让人遐思无限。胸脯哪里顶起高高的两团‘山峰’。紧身牛仔裤，包裹住那浑圆的臀部，让人看了就有冲上去拍一巴掌的欲望。身材绝对堪称黄金比例。
　　带着一股成熟的气质。看着别有一番风味。
　　显然此人就是那个美女校医！
　　丁焦和刘念定力最差，直勾勾的看着谭欣。眼里的惊艳不足意表达，看着那梦幻的面庞有一股恍如仙境的感觉。
　　刘念不堪，一对眼珠子差点贴到人家胸前去了。
　　淫棍不知道此事想些什么事情，脸上带着傻笑，目光却在谭欣身上，鼻子里面居然流出了鼻血。
　　众人一看，准是想些少儿不宜的事情。
　　杨景阳吃惊的张开了嘴，对于她们这些堪比电视明星的美女，表现呆滞情有可原。
　　刘焕毕竟是见过云歆那等人物，更是在颜芜雨和姬若蝶的争锋下过来的牛人，见过柳含烟、龙妍、刘栾等美女的人，免疫力稍稍强点。但是也出现了短暂的呆滞。
　　在谭欣出门后，双中这边的这些女生，除了颜芜雨之外，其它的都要黯然失色。
　　特别是其中能和那股成熟的气质，更是吸引这些未经人事的小青年们的心。
　　

第三十五章 真的是你
更新时间2011-7-23 0:29:00  字数：3138

　就连三子等人也是微微失神。
　　“淫棍，别丢人了！流鼻血了！”刘焕感觉到一滴滚烫的东西低落在手上。
　　歪过头一看，才是陶然这条牲口，抱着他的手臂傻笑，鼻子里殷红的鲜血，滴落在他的手上。
　　他悄悄瞥了一眼，陶然的下半身。初略发现其有一柱擎天的姿态。
　　暗骂一声’‘丢人’。轻轻抽过手臂。稍稍远离此人，只差脸上没有写上‘我不认识此人’。
　　陶然如梦方醒，留恋的看了眼谭欣。。才不甘的仰着头，去擦拭鼻血。
　　他此刻有点心虚，
　　他感觉到一股熟悉的‘杀气’。连忙装作，疑惑道：“这么热的天，害我都流鼻血了！”
　　“砰”
　　一声响声把迷醉的众人都吓醒了，
　　对于这些眼神，谭欣早已免疫了。只是微笑着看着这一群单纯的牲口。
　　“哎哟！”刘念吃痛呼出声。
　　他刚想怒目而视，但是看见那只手的主人后，就立马低了头，眼睛看着脚尖，大有一副，打死也不抬头的样子。
　　周芹恨铁不成钢的看了他两眼，没有说话。毕竟，当着谭欣的面，她还真不好说。
　　丁焦心虚的抹了抹嘴角，
　　想起王雅不在这里，才松了一口气。
　　“欣姐，一个礼拜不见，又变漂亮了、”三子苦笑道。
　　三中八王对这个美女校医的魅力那可是清楚得很。
　　“呵呵，三子好久不见！怎么学会了油嘴滑舌啊？”谭欣微微一笑对着三子瞥了一眼道。
　　颜芜雨紧张的握住刘焕的手，仿佛怕刘焕从她身边溜走一般。
　　女生就是这样，
　　看见比自己漂亮的，总是怕自己的男朋友把自己甩了，其实呢，那是没有自信心的表现。
　　刘焕轻轻捏了捏颜芜雨的手示意她放心，自己不会离开她。
　　其实呢，他心里已经满足了！有这样一个大美女跟着自己，这是他最大的骄傲。
　　他也不介意多两个美女来**。
　　有点妄想才会有精神嘛。
　　谁不知道，得到心，只不过是第一步而已。只有把她变成自己的人，那才能说是自己的人！
　　刘焕心里打定注意，一定要找个时间把某人推倒……………
　　“欣姐，我说的是实话。”三子认真的说道。眼里闪过一丝火热。
　　三中的每一个学生都喜欢谭欣，这是无可争议的事实。每个人在没有看见，她心里的那个男友时，都会对她抱有一丝幻想。
　　这不奇怪！
　　“欣姐，麻烦帮我这几个朋友包扎一下好吗？”季千烈微微摇头，看到三子一见到谭欣就忘记了正事。
　　其实他也蛮欣赏谭欣的，不过，这等美女他倒是不缺。
　　“嗯，快吧！血都结疤了，等完全凝固就不好弄了！”谭欣看着刘焕一身的血，微微蹙眉。
　　........................
　　“怎么伤的这么重？”颜芜雨一边用消毒液擦拭着刘焕脸上的血疤，玉手有轻微的颤抖。
　　谭欣看着刘焕身上的多处瘀伤，皱着眉头问道。
　　刘念身上的瘀伤，是周芹在用酒精帮他推拿，清除淤血。
　　他本来就伤得不重，推拿一下就足够了。
　　丁氏相对于来说，就比较凄惨了。
　　女生们不愿意帮他推，因为都是名花有主的人，那样说出去不好听。
　　最后就劳烦我们的三中八王亲自给他推一推。
　　在破君、三子、天马、落林、陈无极各种猥琐的动作之下，
　　丁氏发出了惊天的惨叫！
　　吓得刘念一身冷汗，
　　暗道‘幸好哥们带了芹妹妹出来啊，不然还不被他们虐死！’他心有余悸！
　　天马指着丁焦的肩胛处嘿嘿笑道：“丁氏，这里呢？痛不？”
　　丁焦有苦难言啊，
　　满脸苍白的摇摇头，
　　他四肢分别被破君、三子、落林、陈无极捉住！天马帮他‘推拿’。
　　还美其名曰‘一定到位！’
　　‘“哦，这里也疼啊？”天马装作没有看见。
　　倒了点酒精在手上，然后‘啪’一巴掌盖下去。本来没受伤的地方，硬是被天马打出一个指纹印。
　　丁焦狠狠的抽搐了一下，
　　仔细看发现他身上的掌印不下十个，也难怪他脸色苍白了。
　　他全上身都擦遍了酒精。
　　终于，天马把目光瞄准他的下身。嘿嘿笑道：“丁氏，你下身有伤么？这么几个自己人不用不好意思！我也代劳了吧？”
　　丁焦一听天马这话，直接一哆嗦，晕了过去。
　　“这就晕了？”天马意犹未尽。
　　“好了，你们让他休息一会吧？”季千烈知道几人的脾性，倒是未曾阻止。
　　他也只是疼这一时，后面会舒服得上天的。
　　刘焕赤裸着上身，头上一棒倒是未受好重的伤，主要的伤还是在身体上。
　　他两只手臂淤青，多处软组织受伤，现在两只手臂包裹得像是大象腿一样。
　　上半身一直到腰部，都满是伤痕，颜芜雨心疼的看着刘焕，看着他满身的伤痕，泪水在眼眶里打转。
　　谭欣，吃惊的张着小嘴！这满身的伤痕看得她心惊肉跳。
　　她不知道是什么原因可以使一个人受了如此重的伤，还不吭出一声。
　　这样的人不是他没有见过，而是仅仅见过一次，就再也不能忘了，也忘不了。她心里那被埋没的身影渐渐清晰，那倔强的咬着牙的帅气的男孩在她心里占有很重要的位置。可是，她们却不能在一起。
　　因为……………………
　　颜芜雨小心翼翼的用酒精擦拭着刘焕上身的。
　　每擦拭一处伤口，刘焕都会轻微的痉挛、抽搐！
　　他死死的咬着牙，苍白的脸上布满了细密的汗珠。
　　看着人刘焕这样子，谭欣的心轻微的颤抖了。不是为了眼前的这个人，而是为了那一个心底的身影。何其相似.........
　　颜芜雨再也忍不住，
　　泪水滴落脸庞！
　　她猛地抱住刘焕，喃喃道：“你好傻！好傻！你知道么？看见你这样，我的心很疼，很疼！伤在你身疼在我心啊！”
　　“乖，不哭！我没事的，只要看见你好好地，我就很满足了！知道么？再哭就不乖了，不要在这么人面前像个花脸猫一样！”刘焕柔声道，用大象腿一般的胳膊，轻轻抚摸颜芜雨的玉背。
　　看着颜芜雨哭得如此伤心，刘焕心中微微感慨，
　　在学校，人家理都不想理他。
　　约出来爬山，一爬就爬出这么多事来。
　　一爬就是一个礼拜多。
　　想想真是够极品的！无敌了啊！
　　这也不算什么，最重要的是他们得到了各自倾心的女孩的好感。
　　也就是占尽便宜的刘焕，不仅如此，更是得到了华英贵族七花之一的姬若蝶的青睐。不知道要羡慕死多少人啊？
　　季千烈目光略微黯然。即使，知道了他们之间的的关系，他还是抱着一丝幻想。
　　现在，他彻底死了那一份心。
　　他感觉道一个柔软的身体从后面抱住自己。
　　闻着那淡淡的幽香，他不会、回头也知道是谁。
　　如若在以往，他肯定会挣脱开来，
　　他一把拉过那玉手的主人，把她轻轻搂在怀里！
　　柳含烟轻轻一阵颤抖，眼里闪过一丝慌乱。
　　“我知道你是假追我的，我也知道你是个聪明的女人！但是，现在开始我要追你！”季千烈霸道的说道。
　　也可以说，他是在找一个暂时的替代品。到底怎么样，只有他自己知道罢了！
　　‘他居然一开始就知道？’柳含烟一愣，不可思议的想到。
　　.............
　　刘念仿佛也受到颜芜雨他们的感染，含情脉脉的看了一眼周芹。
　　后者出奇的没有白他一眼，也出奇的没有发怒。
　　杨景阳有点躲闪的望着皇灵，眼里那一抹火热愈加明显。他看着在自己身上轻轻擦药的皇灵，心里感觉到，一种温馨与幸福。
　　看着皇灵温婉可人，轻轻柔柔的动作，他心里忽然生出一种满足感。
　　赵六等人十分沉默，都暗自道‘是不是应该找个女人了？’
　　双中这边其它女生亦是非常沉默，
　　刘丹神色复杂，不知道在想什么？
　　也许是在想，刘栾和梁以泉的事，亦或许，在想何进和她的事！这些都不得而知。
　　赵六，这时踏进校医室，
　　立刻察觉到了，房间气氛的异样。
　　三子冲着他做了一个嘘声的手势。
　　但是，
　　后面的何进的声音打断了这种诡异的气氛，
　　“什么状况？”
　　却发现，里面的人刹那都望着他。他立刻发现自己做错了什么？
　　三中八王怒目而视，
　　颜芜雨，脸色略微有些羞红的站起来，眼睛还是略微有点红肿的样子。
　　柳含烟，轻轻挣开季千烈的怀抱，在他耳边低语一句：‘我等你来追我！’
　　嫣然一笑，仿佛解开了某种心结、让满屋生花。
　　刘林随后一步，进入房间，
　　找到何丹所在，脱掉一句褴褛的衣衫，露出健壮的上躯，何丹乖巧的为他上药。
　　这就是默契，两人之间不需要多说，一个眼神，一个动作，就可以让另外一人懂得他在想什么，需要做什么！
　　廖坤，
　　慢踏踏的走入校医室，
　　他是抵挡华英贵族的主力。全身基本已经力竭。疲惫侵袭着他的大脑和神经，他现在只想找个地方好踏踏实实的睡一觉。
　　满身的伤痕一点不比刘焕少。
　　衣服上，溅满了别人的血迹！
　　突然，
　　他的目光落在一道白色的倩影上！
　　带着一丝不敢相信的惊叫道：‘真的是你？’
　　他有点不敢相信自己的眼睛..............
　　

第三十六章 那熟悉的躯体
更新时间2011-7-24 1:14:25  字数：3560

　廖坤如梦方醒，
　　带着一丝颤抖，一丝不敢相信，也有一丝兴奋和少许复杂。
　　更多的是激动与喜悦。
　　疲惫一扫而空，
　　满身的伤痛都不能再影响他此刻的状态。
　　谭欣，听见这个声音，身子一阵颤抖。满脑空白，脸上挂满惊讶，心底更有一丝慌乱。
　　廖坤神色无比激动，一步跨过众人，
　　来到谭欣身边，一把把她霸道的搂入怀里。
　　眼眶有点湿润道：“你知道么？我找了你两年！两年，我夜夜失眠！欣，你好残忍，一走就是两年！你知道我这两年来是怎么过的么？…………………”
　　谭欣脑海一片空白，她没有想到还能遇见他！
　　“廖坤”在廖坤把谭欣霸道的搂入怀里的那一刻，
　　三子怒吼，
　　谭欣是他们心中的一个神，不允许任何人亵渎。更何况廖坤这样霸道的搂住呢？
　　三子怒发冲冠，满身**习性收敛！爆发力狂涌，似乎要把身体撕碎一般。他狠狠的扭着手臂，扑向廖坤。
　　“砰”
　　刘焕神色略显阴沉的站了起来，一脚踢开失去理智的三子。
　　道：“冷静，都给我冷静！有什么事情说出来，大家一起解决！如果你们非得动武，那么对不起，我只能说声抱歉！”
　　三中八王，并肩站在一起。林海扶起三子，不善的盯着刘焕。余下皆是满脸愤怒的盯着廖坤。
　　季千烈低声喝道：：“都给我慢着。”
　　双中这边的人虽然个个神色萎靡，但是却坚定的站在刘焕身旁默默的和三中八王对视。
　　无形的压抑气氛，压迫着么一个人的神经。
　　这里是三中校园内，只要他们吼一句，那么刘焕他们就走不出这个门槛。
　　双中的一干女生，紧张的看着这一切………………..
　　古月衣，脸色不好看了，呆呆的看着眼前这一切。
　　三子低沉的咆哮道：“廖坤，你给我放开欣姐。”
　　他们几个的目光，宛如野兽。
　　廖坤的做法侧地激怒了他们。
　　可以说，谭欣是三中独一无二的百合花。是三中许多人心目中的天使。
　　为了她，他们和道上的人开过战，，生生打残了几个**。撕裂了几个混混.............
　　和成功人士闹过架，把人家车砸了两部。
　　现在，
　　为了她，他们同样可以和廖坤他们翻脸。
　　“三子，你们安静，我认识他！”谭欣那温柔的声音传来。
　　闻言，三子等人才收敛多了，
　　但是看向廖坤的目光依旧充满了敌意，
　　他们各自回到自己的位置，
　　季千烈和刘焕微微松了一口气，如果真的开战，他们双方将会很为难！
　　廖坤依旧紧紧的抱着谭欣，仿佛要把她揉进自己的身体一样。对外界的一切，他都不在乎，此刻他眼里只剩下，这个找了两年多的佳人。
　　“欣，这次说什么我也不会放开你了！就是死，我也要留住你！你知道么，我这两年好累，好累！我拼命的寻找你，可是你就是不见踪影！
　　多少次，我在梦中梦到你的影子，可是却抓不住！醒来却发现是一个梦罢了，那时我真的好害怕，害怕再也见不到你，害怕你就这样成为了我生命之中的一个过客。
　　为了你我可以离开部队，我可以不读书，甚至我可以放弃自己能够得到的一切，我只希望你再也不要向上一次悄悄离开我了。我真的害怕了。
　　当你不见的那一刻，我的世界差点崩溃，一片黑暗。我在黑漆漆的世界中茫然的游荡。只是为了寻找到那一丝亮光而已。
　　你我在茫茫人海走丢了，我堕落了两年，在原地徘徊，只是为了等你出现的那一刹那而已！
　　我每天都抱着希望，认为你会回来！
　　…………………………廖坤像个孩子一样死死的搂住谭欣凹凸有致的娇躯。喃喃自语.....
　　谭欣听着廖坤的一大堆倾述，芳心颤抖。
　　不知道几时，她已经悄悄抱住；廖坤。泪水控制不住的滑落脸庞。
　　曾经的一幕幕，好似就在昨天。
　　她当初下了莫大的勇气离开了廖坤，如今再见！压抑的情感终于爆发！
　　离开，是因为她有她不得已的苦衷！
　　她20年的苍白人生，可以说美好的回忆仅仅限于和廖坤在部队的那一段时日。
　　看着他们的样子，傻子也知道他们关系不简单了。
　　古月衣，双眼无神！扑倒在皇灵的怀中，
　　众人悄悄退出校医室，把门轻轻带上。
　　“走吧，我今天突然也想喝酒了！、”季千烈看着大家低沉的情绪。
　　“老大，我们不醉不归！”三子有点苦涩。
　　“走吧，今天喝个痛快！”赵六强颜欢笑。
　　三中八王，每个人心里都不好受。
　　今天的事情太多，太纠结。每个人都是情绪略微低沉。
　　“喝酒，我要去！”刘念大声说道。
　　“大家一起去吧？”季千烈道。
　　“你们去吧，我就不去了！今天打架都力竭了，我只想好好睡上一觉。”刘焕道。
　　“我陪你吧？”颜芜雨仿若小妻子一般。
　　“你也跟大家一路出去玩吧？我没事的！”刘焕微笑着对颜芜雨说道。
　　“没有人照顾你，我不放心！况且药还没有擦玩呢！”她俏皮的翻了翻白眼。
　　“好吧，我给你们找一间，幽静点的房间，你们休息。”季千烈若有所指。
　　……………………
　　校医室内，
　　谭欣，看着怀里已经睡着的廖坤，一阵失神。
　　梦中多少次的影子。终于实现了。
　　看着犹如小孩般喃喃的廖坤，她心里闪过许多复杂。
　　“欣，不要走！”
　　“不要走！”
　　………..睡梦中，廖坤依旧紧紧握住谭欣的玉臂。
　　“好，好！我不走！”谭欣温柔的看着满脸疲倦的廖坤。
　　看见他这一副样子，她心里很疼。这两年究竟发生了什么事？为什么他脸上会有沧桑的感觉？为什么我感觉到他身体里是一种淡淡的哀伤？原来的那个阳光、开心的他呢？……….
　　许多疑问在她心底浮现。、
　　她就是廖坤魂牵梦绕了两年多的那个个人！
　　就是廖坤不惜转学，打听消息的那个人！
　　也是廖坤不惜放弃在部队的大好前途，归来的那个人！
　　更是廖坤掩藏在心底那一抹哀伤的源泉！
　　谭欣，小心翼翼褪去廖坤带着血迹的衣衫，露出其健壮的上躯。
　　她的俏脸微微泛红，
　　看着这熟悉的身体，那满身密布的细微的疤痕，是那么的熟悉！
　　在部队时，廖坤常常训练得浑身是血，都是谭欣帮他上药的，
　　廖坤身上也有十多处淤青，有的地方已经微微红肿，虽然这些伤对他来说也许算不了什么？
　　但是，
　　谭欣的心还是忍不住，狠狠的抽搐了一下。叹道：‘你这么大的人了，还是让人放心不下！’
　　她小心的为廖坤上药，那温柔的模样，宛如小媳妇一般。与之平日的温柔模样倒是很配。
　　廖坤红肿的地方，已经伤到骨头。
　　在擦药的过程之中，廖坤微微皱眉。
　　谭欣，咬着牙给他擦完。用毛巾拭去他额头的汗渍。然后在他额角轻轻一吻。
　　这一吻，包含了太多太多的东西，
　　有这两年来她对他的思念，
　　对他的爱！
　　对他的愧疚！
　　对他的思念、眷念以及不舍。
　　…………………….
　　在双中校园外的一处饭馆内，
　　三中八王加上柳含烟，与双中这边除了刘焕、颜芜雨、廖坤之外的人聚在一张大桌在上喝酒，
　　个个心情沉闷，
　　古月衣一改往日宁静淑女的模样，与三中等人不断拼酒。
　　旁人劝都劝不住！
　　也许是知道她的纠结，也没有人硬性阻拦。
　　………………………………………..
　　三中一处单独的楼房内，
　　这是三中八王的住宿处！颜芜雨把刘焕扶到一见房间内，就开始忙着打水给他洗脸……..
　　一没注意，颜芜雨碰到刘焕的腿，
　　疼得刘焕直冒冷汗，
　　“怎么了？难道你腿上也受伤了？”颜芜雨紧张的问道。
　　后者，满脸苦涩的点了点头。
　　“怎么那群人下手这么狠？到处都是伤啊！”颜芜雨恨恨的说道。
　　“其实，要是我是他们的话，或许会下手更狠！”刘焕道。
　　“这时候了，你还在帮他们说话，疼死活该。”颜芜雨嘟着嘴说道。
　　“我说的是实话啊！”
　　“你还说…………….，来我帮你擦药………..”
　　颜芜雨脸‘唰’的一下绯红，
　　因为刘焕的伤在腿上，擦药，势必要脱掉裤子。
　　“额…………..！”刘焕也是微微不好意思。
　　“要不你自己擦吧？”颜芜雨小声说道，她的脸都快红到脖子根了。
　　刘焕为难的看了看大象腿一般的胳膊，只余两只手掌在外面，满脸尴尬！
　　“我手臂没有办法弯啊？”
　　“要不，等他们回来再给你擦？”颜芜雨为难了。
　　“他们回来，可能都不醒人事了吧？看他们今天一个个心情这么低沉……………”
　　这倒是，实话。
　　今天，他们一个个的，谁都是承受了莫大的打击。
　　颜芜雨不吭声了，满脸为难！
　　这个事情怎么办？
　　看来还真是为难人啊！
　　气氛陷入沉默之中………….
　　…………………….
　　同时华英贵族，
　　贵族五虎、贵族五少、贵族七花聚在一起，皆是凝重的看着姬若蝶－－－－－－五虎老大！
　　“若蝶，你真的想好了？”姬枫沉默许久开口道。
　　“嗯，我不想再参入这些事了！”姬若蝶微微叹了一口气。
　　“若蝶，为了他，你甘愿放弃五虎首席。”二少郑豪沉声问道。
　　“豪哥，不是为了他，而是我太累了！”
　　其他几人脸色不好看的沉默着，
　　“若蝶，不要这样！我为这件事情道歉好么？”猛子一咬牙，沉声道。
　　要知道五虎之中，猛子最为刚毅，。要让他道歉，是难之又难！
　　这一次，却主动道歉。是破天荒的头一回。
　　司良，收起脸上弥勒佛一般的笑容，缓缓道：“若蝶，虽然我们这一次的做法过分了点，但是也犯不着，做出这样的决定啊？”
　　“是啊，若蝶，我们那天收到消息时，并没有想过要隐瞒你什么啊？只不过后来才觉得，这样的事情，不要把你牵扯进来最好…………………”邪凡带着一丝邪异的说道。
　　“你们不要再说了，我说了退出就退出！”姬若蝶怒道。提起那件事情她就气不打一处来。
　　看着姬若蝶摔门而出的那个样子，众人来脸色微微一变。
　　韩问雪，看了一眼大家，又看了看出门的姬若蝶，连忙起身追了出去！
　　“刘焕，都是你！”梁以泉一拳砸在桌子上面。
　　同时，另一边，
　　刘焕和颜芜雨还在尴尬的沉默着…………….
　　我们的校花会如何做？
　　

第三十七章 推倒校花
更新时间2011-7-25 1:49:42  字数：2701

　“算了，还是我自己来吧？”刘焕勉为其难的开口道。
　　“你行吗？”颜芜雨红着脸小声问道。
　　“试一试吧！你在门外等一等吧？”刘焕居然有点害羞的说道。
　　颜芜雨有点担心，打定主意只要里面有什么响动马上冲进来…………
　　毕竟这是现代社会，她也顾不上什么活化石一般的什么，男女授受不亲了。
　　虽然被老一辈的灌输了很多封建的思想，但是被这么多年的学海生涯解放，早就磨灭得只剩下渣了！
　　她走到门口，轻轻地带上门，
　　刘焕深吸一口气，摆动着僵硬的手臂。
　　在一条裤子花了五分钟的时间上，终于褪下了长裤，留下一条四角裤。他心虚的望了一眼，闭合的门。
　　他发现自己只能勉强擦到小腿而已，不管怎么努力，疼得肿起来的腰身和手臂就是擦不到上面。
　　他额头已经布满了细密的汗珠，
　　忍着剧痛，咬着牙！
　　阵阵疲乏袭身，有一股虚弱的感觉在侵蚀着他、
　　“咚”
　　一声沉闷的撞击声响起，楼板轻微颤动。这是楼板的反弹力！
　　外面，
　　颜芜雨出去后不禁想到，
　　“他怎么擦啊？全身已经伤成那样了！要是姬若蝶在这里，那么她会如何选择？会如何做？…………….”
　　突然，里面传来的响声，
　　把在外面焦急等待的颜芜雨下了一跳，
　　本来就高悬的心脏，更是提到了嗓子眼。
　　“刘焕！！”她大声叫了一句。
　　连忙冲进屋里，
　　看见刘焕正艰难的在地上撑起来！
　　“怎样？你没事吧？”颜芜雨连忙把他扶起来，担心的问道。
　　“今天力竭，好久没有全身这样肿过了，动弹不得了。”刘焕讪讪一笑。
　　“非要逞强！”颜芜雨白了他一眼。脸红的说道：“来我给你擦药！”
　　“啊！！”刘焕不敢相信的答道。
　　“哎呀，你不要想歪了，我只是给你擦药而已！”颜芜雨不好意思道。
　　怎么感觉都是越解释越黑...................
　　“哦！！其实我没有想歪啊，是你想歪了吧？”刘焕看着她那娇羞的样子，忍不住打趣道。
　　“你……….去死！”颜芜雨一巴掌拍在刘焕背上。把后者疼得差点叫娘！
　　“啊！我不是故意的！对不起，对不起!谁叫你这家伙这么……………”后面的话她实在说不出口了。
　　“上床！”颜芜雨命令道。
　　“上床？”刘焕带着一种莫名的声音，同时有点愕然。
　　“你是不是还想找打啊？”
　　刘焕学乖了，乖乖坐在那里！其穿着一只四角裤，颜芜雨蹲在他面前小心翼翼的给他擦大腿上的药，这幅画面不知道要让多少狼友想歪了！
　　大腿是人体最敏感的部位，
　　男人也不例外！
　　刘焕只觉得，颜芜雨那微微颤抖的玉手，冰凉的在大腿上敷药，让他心里一阵荡漾！
　　闻着颜芜雨身上特有的淡淡的花香味，他心里没有一点睡意，没有一点疲倦感，反而有种兴奋感。
　　看着颜芜雨那凹凸有致的身材，羞红到脖子根的脸，他有一种把她拉入怀里好好疼惜的冲动。
　　淡淡的幽香在鼻子前弥漫，
　　他的某个部位不受控制的昂起了头！刷！一柱擎天！帐篷突显！
　　“啊！”把颜芜雨下了一跳。
　　立刻脸羞红到脖子根以下，耳朵似乎要燃起来一般。。她全身发热。低低的低着头擦药。不敢看刘焕一眼。
　　那东西散发的热度，她仿佛可以感受到！
　　他俩同时有一种想法，
　　找个地洞钻下去！
　　刘焕看了一眼竖起的帐篷，心里狠狠的骂了一句“不争气的东西！”
　　但是，心里却有一丝小小的期待！这是他十八年来，处男的第一次受到冲击！
　　其实刚刚颜芜雨手不注意的碰了一下，她感到一阵灼热，好似要把她融化一般。
　　由于，
　　颜芜雨是蹲着擦药的，刘焕是坐在床上！
　　颜芜雨只要一抬头就可以清晰的看到那异样不和谐的风景。
　　刘焕居高临下，
　　可以看见其晶莹的皮肤，与雪白的胸前！
　　已经发育娇好的胸部，没有遗漏般的展现在某个牲口面前………
　　看着初具规模的沟壑，他暗暗吞了一口口水…………..
　　颜芜雨，此时，心如小鹿乱撞！
　　她不敢抬头，亦不敢停下！脑海里面一片空白，只是本能的擦着药。
　　清晰的感觉到刘焕那犹如探照灯一般的眼神，她却不敢乱动………..
　　后者口干舌燥，
　　吞了口水，又吞！嘴里已经干了……….
　　任何一个男人在此面前可以忍受这莫大的诱惑，那么恭喜你，你可以成佛了，还是堪比如来的古佛。
　　我们的刘焕同学已经算是了不起了，坚持了近十分钟了，
　　不过他的理智正在被侵蚀，坚持的防线正在崩溃………….
　　估计要是丁氏亦或者淫棍他们早放倒了吧？
　　“吼！”刘焕的咽喉处发出一声低低的咆哮，近乎野兽般的咆哮。
　　他双眼通红，理智已经崩溃了！
　　颜芜雨吓了一跳，回过神来！，看见那近乎失去理智的刘焕，因为忍受、压抑显得有点扭曲的面孔…………..
　　刘焕一把把颜芜雨拉到怀里！
　　‘啊！’颜芜雨惊慌的尖叫一声..........，不过显得有点苍白无力！
　　低头狠狠的吻上了那柔软、略带芳香的唇。
　　生涩的吻，很是拙劣的技巧！他粗鲁的撬开颜芜雨的唇，拼命的吸着对方的芳香的………….
　　颜芜雨低声惊呼一声，刚想挣扎，却被刘焕吻上来了，一下子失去了全身的力气………
　　“呜唔………..刘……………”
　　她越挣扎激烈，越是被刘焕吻得用力！
　　渐渐的她也失去了去全身的力气，
　　心里无名的火在焚烧，仿佛要把她融化！她的理智也在这种异样之下逐渐消失！
　　每个人心底都有一丝火，叫做欲火。它是世界最难以驱逐与浇灭的火焰。当干菜碰到烈火时，那么它就会爆发………..
　　很幸运，他们就是属于这种状况！
　　最后，颜芜雨也主动起来，吻着这个早已经把她芳心在不知道几时偷走的青年。
　　颜芜雨的衣服在一件件减少………….
　　露出其晶莹泛光的皮肤，肌肤胜雪！淡淡的幽香传来，更加刺激了刘焕的兽性。
　　胸前，傲然挺立，如红宝石一样惹人怜爱………….
　　完美的娇躯多一份则胖，细一分则瘦，没有一丝赘肉的小腹，泛着诱人的光泽…………….
　　整个就一上天的杰作！
　　刘焕微微清醒，仔细看了一眼这个即将属于自己的完美的女孩！
　　突然有一种满足感，
　　暗道‘上天真是待自己不不薄！’
　　“芜雨，我会好好珍惜你的！比我生命都还要珍惜！”刘焕在颜芜雨耳边坚定的说道。
　　“嗯！”颜芜雨眯着眼，应了一声！微微颤抖的双眼掩饰不了她心里的紧张！还有一丝迷情............
　　刘焕温柔的问吻着颜芜雨的每一寸肌肤，把她紧紧的抱在怀里，好似要把她融入自己的身体！
　　他对颜芜雨的爱，绝对真实！他可以为了颜芜雨付出生命，在华英贵族的例子就是最好的证明。
　　…………………
　　整个屋子荡漾起一阵异样的气息，
　　满屋皆春！
　　没有想到，刘焕的十八年的处男之身居然是在三中这个**校园告别的！
　　但是，唯一的圆满是交给了他一生最重要的人！
　　颜芜雨，
　　他的处子之身亦是交给了这个其貌不扬，但却带给她一种安全感和幸福感的人！
　　对于他们两个人来说，这都是最好的结局!
　　吼，
　　今天是他们，人生之中值得纪念的一个日子。
　　由‘孩子’变成‘人’。
　　不仅是身体上，还有精神和心灵上！
　　这也是每一个人都要经历的成长过程。
　　……………………………
　　同时，
　　三中门卫室，一个猥琐的青年嘀咕道：“老子都来一个礼拜了！怎么还没有见到那个传闻飘逸似仙的季千烈？”
　　其眼里闪过一丝异样的神色！
　　吼，
　　推倒第一个校花了！鼓掌！鼓掌！撒花！撒花！
　　……………..
　　

第三十八章 惊现基佬
更新时间2011-7-26 1:58:11  字数：3542

　季千烈一行人由下午喝到半夜，
　　所幸这里；离三中很近，不然他们还真回不去。
　　“开门，开门………………..”在校门口。老远赵六几人就吼起来了。
　　“靠，谁啊？这么大半夜的让人睡个觉都不踏实。老子非得骂得你娘都不认识！……….敢吵你家殇爷睡觉，活得不耐烦了吧?”门卫室一个看起来有点略微猥琐的青年骂骂咧咧的骂道。
　　此人名叫蓝小殇，二十六七左右，长得十分‘荡漾’。怎么说呢，眼睛有点斗鸡眼，梳着一个板寸锅盖头，看向别人时，总是带着一种异样的眼光，发黄的门牙中间露出一丝缝隙，那一丝缝隙可以塞入一枚硬币了，说话也就有点跑风、喷水。不得不说此人，至今未婚，或许这与他那怪异的外貌有关吧？
　　亦或许...................
　　“怎么还不来？难道想让哥给你砸了？”陈无极也喝高了。
　　林海、天马几人的脚把大门踹得‘轰轰’直响。
　　本来已经到门口的蓝小殇一看这么多人醉醺醺的，特别是有一人看起来长相凶恶。
　　他的瞌睡醒了大半，连忙溜回门卫室，带上桌子上的头盔，提着电棍，这才壮着胆子出了门。
　　“喂，喂…………..哥几个混哪里的啊？不懂规矩怎的？”蓝小殇理直气壮的喝道。
　　“咦，这个门卫怎么没有见过？”天马那点猥琐的样子倒是和蓝小殇看起来倒是绝配。
　　落林揉了揉眼睛，奇怪的道：“没有走错学校啊？咦，天马那是不是你师父啊？怎么看着你两一个德性？”
　　天马，仔细看了蓝小殇两眼怒道：“哪里来的新人？怎么用你家大爷的专用形象。比我还要猥琐，这是对手啊！”最后一句声音小到微不可闻。
　　“你们到底谁丫？半夜三更的，还让不让人睡觉了？…………….”蓝小殇那斗鸡眼转呀转的，不满的喝道。
　　“呔，怎么说话的呢？你…….可以………打………包滚蛋了，连我…..们……….三中……..八…..王都不……认识！”破君喝得迷迷糊糊，要不是落林掺着早已经爬地上去了。
　　“三中八王…………不………认…！”蓝小殇下意识的说道。
　　接着马上大叫道：“三中八王？飘逸如仙，出淤泥而不染的季千烈就是你们老大？”他神色激动。眼里爆出一团精光。
　　其来三中这个鸟不拉屎、鸡不下蛋的学校做门卫，就是冲着外界传闻的季千烈来的。
　　“废话，开门，开门！”陈无极更加用力的踹门。
　　偌大的铁门在他的脚下‘EE………’直响，
　　双中一行几个女生扶着几个男生和古月衣，无奈的看着这一行醉酒后，**作风的三中几人。
　　季千烈今天心情不好，喝得很多！整个人都摊在柳含烟身上，把后者压得差点背过气来。不过好在还有点模糊的意识。
　　“嗯嗯，几位大哥稍等，小的马上开门。”蓝小殇猥琐的点着板寸锅盖头。
　　掏了半天才在有点油腻的裤子里面掏出一个遥控器。
　　他一双斗鸡眼乱飘啊飘，自动过滤掉那些女生，在这些男生身上扫来扫去。
　　最后定格于半瘫倒的季千烈身上，暗道：“极品啊，这个模样真极品，连喝酒醉了都这么极品。”
　　“我快力竭了！”柳含烟本就苗条，能支持这么久已经是极限了。
　　蓝小殇一听，暗道，机会来了，
　　“同学，我来帮你吧？”说着手就去勾住季千烈的腰。
　　‘喔！极品啊！’蓝小殇这一刻都快飞起来了，他感觉到季千烈那充满力感的身体。
　　他那斗鸡眼都快皱到一堆去了，
　　没错，他，蓝小殇就是断背、玻璃、兔子、BL…………..也就是俗说的基佬。他这一次就是听说了三中有个季千烈如何如何………………，所以他就满怀希望的来了！
　　可是不巧的是，
　　季千烈那一次刚好被狗咬了，在武装医院－－－－－－－禁脚！
　　所以他也就一直无缘一见。
　　季千烈回来时，他又不在学校，阴差阳错之下，现在才得以见面。
　　他蓝小殇口味挑得很！只对有名的人感兴趣，而且还要是比他小的…………..
　　他趁着大家不注意的时候，悄悄伸出一只手，在季千烈的屁股上狠狠的揉了两把，暗道‘噢耶！这种感觉很久没有尝到了……………..’
　　在他那带点油腻的爪子下，某人洁白的裤子上面留下了清晰的两个爪印…………
　　季千烈，喃喃咒骂了几句，挥手打开……….，但是在其他人看来就是喝醉酒的正常表现。
　　他自以为无人看见，做得天衣无缝！
　　陶然瞳孔微微一缩，酒醒了大半。
　　悄悄在杨佳倩耳边喃语几句。
　　后者扶着陶然悄悄远离了几分，暗自防备。
　　“谢谢你！”柳含烟抬起头对着蓝小殇笑道。
　　在灯光下，她那喝了酒酡红的脸犹如贵妃般娇美。声音犹如九天玄女在弹琴。空灵，清脆...........
　　宛如仙子临空，纯美……………….
　　不少已经熟睡的三中学生，骂骂咧咧的起床………….
　　蓝小殇这时，匆匆一瞥柳含烟，整个人呆了！‘世上还有这么美的人？当真是国色天香…………….’
　　这一刹那他似乎发现，自己猥琐这些男的真的不算什么……….
　　他对女的第一次产生了想拥有的感觉。
　　发现自己做为男人对女人的兴趣又回来了。
　　这一切因为匆匆一瞥这个犹如天仙的笑容。
　　当真是一回头黄河水倒流。连他对男人的兴趣都流没了。
　　也许是蓝小殇察觉到了什么？
　　他回过头，看着杨佳倩和陶然嘿嘿一笑，连带着板寸锅盖头都颤抖了几下！
　　他看着陶然俊俏模样，心里有些犯嘀咕‘怎么看男的再也没有那种兽血沸腾的感觉了？！’
　　陶然警惕的望着他，酒已经彻底醒了。
　　“啊！你个色鬼！断背、玻璃…、基佬…………”杨佳倩以高八度的尖锐声音叫道。
　　“玻璃，基佬？哪里？哪里？…………….！”三中八王一个个醉醺醺的问道。
　　双中众人皆是惊异不定，
　　因为断背、基佬这两个词语太敏感了。
　　杨佳倩指着蓝小殇，嘴里的高音不断。
　　蓝小殇快哭了，
　　他感觉到自己对背后这个美女兴趣更大，但是，不待他做出下一步计划。眼前这个小女生彻底打乱了他的计划！
　　天马脚步有些轻浮！一步踏出道：‘早看你不是什么好人了！原来你是基佬，我就说怎么这么猥琐呢？。’
　　陶然和双中众人彻底无语了，你们俩一个猥琐德行，居然还在这里……….
　　三中八王那个和双中几个男生脚步轻浮地围向蓝小殇。
　　陶然是唯一一个没有围上去的，因为他对蓝小殇是打心里畏惧。
　　看着他那猥琐的摸样，他就想掉头跑！
　　那发黄的门牙和板寸锅盖头成为了陶然记忆中的噩梦，不知道多少时候因此而被吓醒………….
　　蓝小殇脸色一变，
　　还没有体会做男人的应有的滋味，就被叫出基佬，他欲哭无泪！
　　他很想大声说出来：‘老子对男人不感兴趣了。’可是事实是那么的清晰。
　　谁会相信一个刚刚猥琐了一个男人的基佬的话。
　　季千烈还在魂游太虚，还不知道自己被基佬猥琐的事。
　　三中宿舍楼传来阵阵嘈杂，
　　“这么晚了谁在鬼叫啊？………..”
　　“就是，害得我在梦里还没有和那个美女接吻呢，美女啊！…………………”
　　“你那算什么，我正在抢劫银行呢，那时大把的钞票啊………………..，让我过过有钱人的瘾也好啊！”
　　“你们听见那个声音叫什么了么？”
　　“好像是什么来着……………….”
　　“我隐约听见，什么断背……..什么基佬…………….”
　　“难道我们三中惊现基佬？”一个男生不确定的怀疑到。
　　“管他什么，先去看看吧？真有的话，我们揍死他！”一个猛男手里拿着一根铁棍。
　　“好像是坤少那一行人的某个人的声音啊？”黄毛在睡梦中爬起来.，他最近对女生特别敏感。因为那件事情就是因为女人而起。
　　…………………
　　这些三中的学生骂骂咧咧，手里棍棒哐当直响，直奔声音的‘发源地’校门处、
　　“我还会回来的！”蓝小殇拔腿向着校门外跑去，
　　他转头留恋的看了一眼呆滞的柳含烟，眼里闪过一丝罕见的占有的神色。那是一个男人对美女最很正常的神色，。
　　柳含烟是看见了季千烈身上那两个‘爪子印’，再听见杨佳倩的叫喊才想到的，脸上的笑容都还呆滞着呢。
　　蓝小殇的突然逃跑，让几个三中八王清醒了，
　　他们本来不相信杨佳倩的话话，但是看到罪魁祸首逃跑，终于确信了事实的真实。
　　酒意微醒，
　　“抓住他！”陈无极大喝，同时一步跃出。
　　但是悲哀的是，他喝了酒，跃出去了，就爬在地上了…………
　　双中这些女生哪里敢阻拦，眼睁睁的开着某人离开。
　　周芹本想阻抗，但是刘念犹如树袋熊一般吊在她身上。
　　她也是有心无力，她是不可能扔了刘念拦下一个不知身手的人。
　　“呵呵，断背，玻璃抓住！打死!”刘念醉得一塌糊涂，口里喃喃道。
　　‘真是一个没有忧愁的人！’周芹忽然有了这一种感慨。
　　这时那些睡觉起来的学生也冲过来了，
　　“无极哥，什么事啊？”黄毛看到三中八王等人彻底精神了。
　　“那个新来的门卫是个基佬，就是那个板寸锅盖男！你们去抓住他！”陈无极爬起来就看到黄毛过来，大声说道。
　　“什么…………”
　　“那个板寸锅盖男居然是个玻璃？”
　　“我第一次看他那猥琐的样子就知道不是什么好鸟…………..”
　　““上个礼拜来的门卫蓝小殇居然是玻璃、基佬………..”有人不敢相信的挠着脑袋大叫。
　　………………..
　　“追！”黄毛大吼一声，一马当先，带着一批人朝着只剩下背影的蓝小殇追去。
　　三中这些男的彻底兴奋了，
　　许多本来没有醒的人也纷纷被叫醒，加入收查队伍。
　　队伍越来越大，最后基本全校出动了。
　　整个城市在夜晚被三中的人翻了一个遍，只是为了找那一个板寸锅盖男、猥琐男…………
　　但是不管怎么收索，那个蓝小殇就好似蒸发了似地。
　　基佬风波因此而来！
　　季千烈因此可是好一段时间想过自杀啊！！！！！！！！！！！
　　

第三十九章 你是淫棍
更新时间2011-7-27 1:23:52  字数：3060

　第二天清晨，
　　刘焕疼痛红肿的全身已经消减了大半，想着这昨夜的事情好似一场梦，
　　但是眼前怀里的佳人，又告诉他事情并不是玩笑。
　　他感觉老天第一次帮了他，隐隐有点兴奋。
　　昨晚的疯狂不足为外人道也！
　　颜芜雨睡得十分香甜，脸上隐隐有一道浅浅的泪痕，身无寸缕的倒在刘焕的怀抱之中。
　　后者悄悄在她脸上一吻，用坚定的语气小声道：“芜雨，谢谢你！我一定好好对！我会让你知道，你选择我是多么的正确。”
　　全身的麻木已经消失，他用力握了握手，一阵‘噼啪’作响，他感觉到自己现在可以单挑五虎，
　　他的体质强得变态，恢复力惊人。就如那次被狗咬了，他硬是只用了三天的时间恢复，之后又是活蹦乱跳的。
　　217戏称他是打不死的小强。
　　看着佳人的每一寸肌肤，晶莹泛光，胜雪如画………..
　　胸前粉红的樱桃傲然而立，而他的一只咸猪手就搭在其上，…………….
　　一只手搂着颜芜雨晶莹细腻的后背，把她抱在自己怀里。
　　受不了眼前的诱惑，某人某处又开始作怪，昂然挺立。
　　颜芜雨，也许是被刘焕捏手时的响声惊醒，
　　也许是被某只咸猪手惊醒，
　　也许是感觉到某人的不老实……………..
　　她睫毛轻颤，
　　“早就醒了，为什么不张开眼呢？”刘焕轻轻在她耳边道。
　　是的，颜芜雨在刘焕之前就醒了，只是不知道该如何面对这一切，所以只能继续装睡。
　　她的睫毛颤了颤，心里乱如麻！
　　颜芜雨心里担心到‘他会不会认为我是一个随便的女人？……………..’
　　更担心刘焕对她有不同的看法，虽然她听见了刘焕对她的保证，但是身为女生她不得不多想………..
　　见她始终不睁开眼，刘焕邪恶的一笑道：“看我怎么收拾你？”
　　他的咸猪手狠狠的在颜芜雨的胸前揉捏了两把，
　　惹得颜芜雨一阵颤抖，娇哼一声。
　　毕竟她是初经人事的女生，由女孩蜕变成女人也是发生在昨晚而已。
　　“再不醒我又要家法伺候了哦？”刘焕看着酡红的颜芜雨调戏般的笑道。
　　说着动了动身体，
　　另一只手邪恶的把颜芜雨的玉手拉起，一把握住某样‘杀器’。
　　“啊！”颜芜雨吓得一声低低的尖叫。
　　“你终于醒了？”刘焕微笑着看着枕在自己手臂上的玉人。
　　颜芜雨红着脸白了他一眼，“你都不让我睡觉，我能不醒么？”
　　刘焕讪讪一笑，不再说话，只是满眼深情的注释着颜芜雨。
　　颜芜雨贝牙紧咬，问道：“你会不会觉得我是一个随便的女人？”
　　刘焕一顿，带着带你怒气道：“你把我想象成什么人了？昨晚是我兽性大发……，你不要那么想好么？不然我会愧疚的！”
　　前者闻言神色一松，心里面的那个死结解开了许多。
　　…………………………….
　　颜芜雨的一只玉手捉住作怪的‘杀器‘，感觉到其有摆动迹象，吓得她连忙松开。
　　“芜雨，我真的很满足了，没有想到我刘焕此生居然可以追到这么漂亮一个美人，上天待我不薄啊！让我情何以堪？”刘焕声音充满一种满足感。
　　“上天现在就是给我成神的机会我都不换。”他继续道。
　　“别美了，成神？我还想成仙呢？”颜芜雨剐了他一眼。
　　刘焕看着她那风情万种的模样，忍不住春心大动“你不就是仙么？难道还有比你更美的？”
　　“别贫了！”
　　刘焕看了看外面的天色，在颜芜雨耳边道：“这么早，你说我们是不是应该干点我们爱做的事情呢？”
　　看着他那色眯眯的样子，颜芜雨哪能不明白他的意思啊！
　　假装不知的道：“什么事情啊？”
　　“晨运啊！都说晨运有利于身体健康，我们……………..”说着还动了动。
　　后者马上告饶了：“别，行么？我下体好疼！”
　　刘焕微微一愣，想起颜芜雨昨晚才破身，立马暗骂自己‘精虫上脑’。
　　“对不起，昨晚是我太粗鲁了！”想起昨晚的疯狂，刘焕怜爱的在颜芜雨的额头上吻了吻。
　　“糟了，这里是三中，我差点忘记了，赶快起来，不然指不定会被他们…………”刘焕如梦方醒。
　　听到他一说，颜芜雨也慌了神。
　　但是一动身，下体传来阵阵疼痛，让她紧紧咬住嘴唇。
　　“我穿好了，帮你穿！乖！”刘焕心疼的看了她一眼。
　　然后某人以鬼子进村的速度穿戴好一切，一把掀开被子，
　　露出颜芜雨那妖娆的身段，洁白的玉体宛如羊脂玉雕一般。
　　‘“啊！”她尖叫一声，紧紧抓住被子的一角。
　　“起床了！来，我的懒虫老婆。让夫君伺候你穿戴！反正都看过了，也不在乎这一会！”刘焕荡漾的笑道。
　　看了一眼颜芜雨略带红肿的下体，刘焕充满了罪恶感，
　　然后在他吃尽豆腐、占尽便宜的情况下终于花了半个小时，两人才起来。
　　看着床单上那一朵耀眼的梅花般的‘血迹’
　　颜芜雨眼神充满复杂，
　　那是她女孩变成女人的标志。
　　刘焕微微一叹，在颜芜雨复杂的眼神中抓起桌子上的剪刀，剪下那一块布，小心翼翼的放入兜里，道：“这是我们之间的见证！就让我带你保管它吧？”
　　等两人出门已经早上九点近十点了，
　　但是，
　　三中校园今天显得格外的冷清、寂静，没有往日的喧嚣。刘焕和颜芜雨微微奇怪……….
　　刘焕扶着颜芜雨到楼下的时候，
　　所有人都已经起来了，桌子上的早点刚刚摆好，还冒着热腾腾的热气………….
　　“你们再不下来，我们就会上楼去叫你们了。”陶然呵呵一笑。
　　看着他们亲密的模样，不少人都闪过一丝疑惑。
　　就算两人关系突飞猛进，也不可能这么快啊！
　　刘林和何丹相视一眼，心里跟明镜似地，
　　毕竟他们是过来人，
　　何丹上前扶住颜芜雨，笑道：“快坐下来吃点皮蛋瘦肉粥吧？”
　　刘林悄悄对刘焕竖起一个大指姆，
　　后者脸一红，
　　转移话题道：“皮蛋瘦肉粥？谁做的？怎么知道这是我的最爱？”
　　听见他的话，刘念翻了一个白眼道：“我记得某人很久之前说过皮蛋和粥要分开吃才好吃啊？”
　　刘焕狠狠的瞪了刘念一眼道：“我怎么记得，我说过要找某人谈谈人生，谈谈理想呢？”
　　刘念讪讪一笑道：“焕哥，我错了，错了还不成么？”
　　女生们眼睛尖得跟猫似地，
　　心里多多少少都明白了一点什么。
　　杨佳倩走到颜芜雨身旁，给她盛了一碗粥，嬉笑道：“嫂子请用！”
　　颜芜雨俏脸微微一红，轻轻点了点头。
　　杨佳倩笑得更欢了，暗道：‘没有想到表哥这么本事，居然把学校传闻最难采的一朵花给折了！’
　　皇灵、古月衣微微诧异的看了一眼其貌不扬的刘焕，
　　再看了看容光焕发颜芜雨，一种模糊的感觉激增，觉得其魅力又曾加了。
　　颜芜雨低着头，安静的吃着早餐，其实心里很慌乱…………….
　　陶然悄悄挨近刘焕道：“恭喜你啊，得手了？”
　　“你说什么？我怎么听不明白？”刘焕装傻充楞。
　　“你别来骗我了，也不想想我是什么人？”陶然继续忽悠道，
　　其实他也不确定，只不过出于淫棍的直觉，他觉得刘焕和颜芜雨之间发生了………….
　　不得不说陶然的直觉比女人还可怕，
　　“你是淫棍啊，你还能是别人？”由于刘焕这句话声音大了点。
　　几乎所有人都把嘴里的粥喷了出来。
　　天马以异样的眼光看着陶然嘀咕道：“真没有看出来，居然是同道中人啊。”
　　丁焦撇了撇嘴道：“一群荡货！”
　　“淫棍，多么威武的称呼！”刘念始终是唯恐天下不乱。
　　“信不信我掐死你。”陶然露出一副凶样瞪着刘念、。
　　刘念缩了缩脖子，不满的怒视陶然。
　　‘你不敢找丁氏和焕哥麻烦，就来欺负我，看我小，好欺负些不成？’小声嘀咕道。
　　周芹只是斜着眼淡淡的看了一眼陶然，
　　大大的眼睛仿佛会说话一般，
　　陶然的嚣张气焰一下子就被浇灭了！只能干笑着………
　　谁叫刘念找了这么一个彪悍的主，他可不像三中八王那个那么强悍，敢去尝试周芹大美女的‘超必杀技’。
　　“咦，怎么没有看到季千烈？”刘焕扫视了一眼众人诧异的问道。
　　众人神色怪异！
　　三中八王更是脸色僵硬，
　　这是一个禁忌问题。
　　但是，
　　刘焕不仅是季千烈的师兄，更是其最要好的几人……………….
　　“你们这是什么表情？难道他出事了？”刘焕心一紧，脸色变了变。
　　“好了，这事情，不好说，吃了饭再说吧？”刘林叹了一口气，脸色古怪。
　　刘焕微微一愣，
　　心里多了些许疑惑。
　　三中八王才从那种僵硬的状态恢复过来，不过了脸色实在有点怪异。
　　“廖坤呢？”刘焕小声问到刘丹。
　　“貌似从昨天到现在，我还没有看见过他人呢？”刘丹微微一愣。
　　“呃！”刘焕顿时语塞。
　　邪恶的想到，
　　“那小子该不会和我一样…………….”
　　

第四十章 没有你，就是给我军委主席也不干
更新时间2011-7-28 1:38:25  字数：3490

　不用问，柳含烟肯定在陪着季千烈，
　　就是不知季千烈到底怎么了？刘焕始终疑惑。
　　一顿早餐在众人异样的氛围之中吃完了，
　　刘焕足足吃了五大碗，才意犹未尽的抹了抹嘴角。
　　三中八王和陶然、刘焕看怪物一般的看着刘焕，
　　“妖啊？焕哥那你不怕被撑死了啊？”何进夸张的叫道。
　　“你懂是什么，人家昨晚干的是体力活。”陶然若有所指的阴阳怪气的说道。
　　天马投过来一个‘我懂’的眼神。
　　颜芜雨头更低了，耳朵绯红。
　　“淫棍，你要是再敢说，那么看我不掐死你！”刘焕严肃的说道，他必须为颜芜雨考虑。女人脸皮薄。所以他……….
　　陶然愣了愣，悻悻一笑，不敢再拿昨晚的事情说事。
　　刘林倒是面色如常，
　　看着刘焕吃了五大碗，他神色如常。完全一副理所当然的样子。
　　在众人早餐结束时，廖坤拉着美女校医谭欣出现了。
　　他们的出现可谓是惊起了轩然大波啊！
　　谭欣是三中的美女校医，而廖坤是高校界的名人。本来完全没有交集的两个人，现在居然……………
　　看着她们之间亲昵的模样，
　　三中八王微微不爽，三子眉头一竖就想发飙。
　　“三子，你们不要说了！我和他在部队就认识了！而且……………”谭欣温柔的说道。
　　虽然最后半句没有说出来，但是都知道。
　　也许她们在部队里面就已经开始了，只是不知什么原因导致谭欣不辞而别，离开了廖坤。而后者为了寻到前者，也放弃了大好前途辗转寻找…………………
　　皇天不负有心人，她们终于在经历两年以后又走到一i起了。
　　可谓是大圆满，
　　但是不管廖坤怎么问，谭欣就是不说离开的原因。
　　也许她有不得已的苦衷吧？
　　“你们来迟了，粥已经全被他喝光了。”皇灵指着刘焕道。
　　“额！！！”刘焕无语。暗道‘我明明就只喝了五碗而已，怎么成全部被我喝光了？’
　　廖坤看着不好意思的刘焕道：‘我们吃过了！’
　　‘咦，你居然好得差不多了？’谭欣身为医生，当然知道刘焕昨天的伤如何的重，但是见到他今天活蹦乱跳的，有点惊讶。
　　这种变态的体质，她也只在眼前这人身上见过而已。
　　“全好了，多亏了你的药！”刘焕连；连连客气，略微有点红。一想到药，他就想到把给他擦药的颜芜雨给推倒了…………..
　　“廖坤，还不给我们介绍一下啊？”陶然笑呵呵的对着廖坤道。
　　“哦哦，差点忘了！不好意思，不好意思！”廖坤这才想起还没有给大家介绍谭欣认识呢。
　　他指着刘焕道：“这位是我兄弟刘焕！更是同学，双中战力榜的探花哦，实力比我强多了。”
　　谭欣微微诧异，要知道能让廖坤说是他兄弟的屈指可数，要让他推崇战力的更是少之又少。在部队，他可只服那么几人而已啊！
　　而眼前这个并不帅气，看起来略显坚毅之色的人，却可以让他服气。
　　“呵呵，你别听他乱吹，我这探花比起他也许都不如啊！”
　　廖坤在华英贵族一战，战力全显，让所有人都知道了，他的战力并不是表面上看到的这样。
　　廖坤微微一笑，并没有辩解，而是指着陶然道：“这是刘焕的兄弟，我们班同学，校草级别，陶然，人称淫棍！”最后一句是打笑的话语。
　　众人一听哈哈大笑，这个雅称注定让人用异样的眼光看他。
　　谭欣用奇怪的眼神看着陶然，
　　陶然微微脸红：“那个称呼是他们硬给我赛上来的，我…………..”他发现越解释越混乱。
　　“你就尽管污蔑我们吧？明明是你自己说的叫你‘淫棍大师啊！’我们只不过是顺了你的愿而已。呔，淫棍有我正义之人在，休想颠倒黑白是非。”刘念很乐意看到谭欣误解陶然，
　　“刘念，我跟你有仇是不是，我要掐死你！”陶然怒吼一声，冲上去与刘念掐架去了。
　　“那一个叫刘念，是刘焕的堂弟，别看有点小，也是我们的同学哦，为人有点活跃，是一个活宝。”廖坤笑着解释道。
　　“呔，你错了！人称我正直不屈好青年，正义的代表！”掐架的刘念听见了大声说道。
　　谭欣抿嘴一笑，
　　“你正直不屈，那么我就是宁折不弯…………”丁焦小声嘀咕道。
　　廖坤手指一直丁焦，
　　后者马上装作一副很正经的样子，脸上带着一丝淡笑，卖相十足。
　　但是廖坤手指一绕，指着已经取下绷带的杨景阳道：“杨景阳，绰号雀儿，也是我们班的同学。为人十分够义气！”
　　杨景阳友好的一笑，
　　谭欣微微点头！
　　廖坤再次指着丁焦，后者又马上装作那一副样子！
　　但是某人再次一绕，指着何进道：“我们班同学，何进！”
　　丁焦不满了，
　　“我说廖坤，你故意耍我是不是啊？”
　　“怎么会？这不马上就介绍你了么？”廖坤嘿嘿笑道。
　　“这是丁氏！”廖坤戏谑的笑道，心里道；‘让你装逼！’
　　介绍丁焦可谓是简单至极，丁焦满脸憋得通红，却不能发作。那个叫一个辛苦啊！
　　“你就不能正经点？”谭欣白了一眼开朗不少的廖坤，嗔道。
　　“呵呵，玩笑，玩笑而已！她叫丁焦！我们班的同学！刚刚介绍的这些呢，就是我们三班217宿舍的成员，哪一位呢？就是217的终极BOSS刘，大家都叫他林哥，我们班上的篮球健将。”
　　林哥友好的点点头，
　　“他身边那一位就是他媳妇何丹，也是我们班上的同学。”廖坤继续指着大家介绍。
　　每介绍到一位，谭欣都会温婉点头，温柔微笑。没有丝毫不耐。
　　站在廖坤身边，宛如一个乖巧的小妻子。
　　刘焕微微点头，
　　这谭欣倒是很与廖坤很般配。
　　但是，
　　再看看略有黯然之色的古月衣，他心里也不好受。这次叫人家出来，却…………….
　　“那是，刘焕的表妹，高二的杨佳倩。”
　　“那是我们班级的皇灵！
　　“那一位是周芹！男生们得噩梦………”
　　他还没偶遇说完周芹就瞪了他一眼，廖坤赶忙止住了口里的话。
　　“那是………..是我们班级的古月衣。”廖坤有点不敢面对古月衣，声音有点迟钝的感觉。
　　谭欣是个聪明人，仅仅这一顿，她就明白了许多！略有几分歉意又有几分轻松的看了一眼古月衣，友好的笑了笑。
　　这个复杂的神色没有一个人注意到。
　　“那一位是我们学校的校花，颜芜雨，也是刘焕的女朋友”廖坤嗲这几分钦佩。佩服刘焕居然可以把到这么一个美女，势力强悍得他都要佩服。
　　颜芜雨娇颜略红，在这种场所下，她有一丝细微的不自在。
　　“这位么，你是第一次见面！她是我表姐。刘丹！我们班上的尖子生，从小对我我就很照顾。”廖坤拉着谭欣上前。
　　“你好，我是谭欣！”
　　她实在不知道怎么叫，论年龄，她比这些人都要大，论关系，她得叫表姐。很纠结的情况。
　　“你好！你就是我表弟甘愿放弃前途出来寻觅几年的女子？我想说，他做对了，值得！”刘丹以一种大人的口吻说道。
　　得到了刘丹的认可，谭欣脸上发出一阵灿烂的笑容宛如莲花绽放！连阳光都黯然失色。
　　“他们就不用介绍了吧？”廖坤指着三中八王那几个。
　　“你光介绍我们？那么她呢？不介绍？藏着掖着的？”停止了掐架的陶然道。
　　“在这不马上介绍！”廖坤嘿嘿一笑，整个人容光焕发。
　　“让她自己介绍吧？”丁焦还在为廖坤洗刷他的事情跟耿于怀呢。
　　“我……………..！”廖坤无语，早知道丁焦这么记仇，他怎么会去戏弄他。
　　“让我自己来吧？”谭欣不是刚出社会的新人，温柔对廖坤说道，化解了廖坤的为难。
　　“我叫谭欣，S省人，十五岁进医学院学医，17岁到部队上任，一年后我遇到了他！…………””谭欣眼眸里面闪过追忆，好像在回忆部队里面和廖坤在一起的日子吧？
　　“那时他，只有16岁，在部队是最小的一个，个子也并不高大，但是他的坚毅却好似常人所不能及！由于为了摆脱‘走后门’这个帽子，他平日的训练量是别人的百分之一百三，要知道，那时他才16岁啊，经常弄得浑身是血的来医务室，他经常在训练过程中累晕，但是为了摆脱那一顶虚无、让他抬不起头的帽子，他硬是坚持下来了！那一份坚毅深深的打动了我。
　　也不知道好多久开始，我们之间有了感情，那时他已经崭露头角。在部队里面是一个响当当的人物。上级们也开始对他赏识，廖团长曾经说过，如果他继续在部队呆下去，绝对能超过他。
　　但是两年前我离开了部队，
　　没有想到他为了寻我居然离开了他挥洒血与泪才有了成就的地方！”谭欣眼睛湿润了，所有的一切犹如历历在目，眼角一滴晶莹滴落脸庞，看起来别有一番韵味。
　　廖坤轻轻一叹，这些何尝不是他心中的永恒？
　　不过要是一切重新来过，那么他依旧会毫不犹豫的做出一样的选择。
　　他轻轻揽过谭欣的香肩，温柔的拭去她眼角的泪水，道：“傻瓜，就是上天再给我一次机会我一样会这样选择。我不后悔，你知道么？别说大好前途！没有你，就是给我军委主席，我也不干！”
　　谭欣笑了，笑得犹如百合盛开！
　　她很欣慰1
　　“幸好有你们一群兄弟朋友陪着他，谢谢你们的照顾！真的很感激你们！”谭欣对着众人一鞠躬道，
　　众人连忙还礼，
　　刘焕道：“他是我兄弟，大家都是自己人，说这些太见外了！”
　　所有人连忙附和。
　　古月衣早就没有了敌意，听着这一切，才知道谭欣在廖坤的心里占据了多大的位置，
　　其实这一番话，是谭欣有意说给她听的。…………
　　场面一直很安静，
　　三中八王的眼里已经消除了敌意，
　　刚刚听谭欣的那些话，才知道廖坤爱谭欣居然如此深刻！
　　特别是廖坤那一句‘没有你，就是给我军委主席，我也不干！’更是深深的印入了他们得灵魂。
　　三子等人，满脸钦佩、叹服！除此之外别无他色。
　　廖坤的往事在谭欣的述说之中解开了秘密！
　　谭欣继续述说…………………………
　　

第四十一章 我是他女朋友，不，你是我的人
更新时间2011-7-28 15:56:33  字数：3542

　谭欣的温柔与对于处理这些事情方面可以看出是一个很有能力的美女。
　　她已经征服了众人，
　　“他这人有时候有点霸道，但是有的时候有如孩子一般。或许很多时候他都十分沉默，但是他绝对是一个讲义气的人。有时候有为了朋友，可以舍去自己的安危。”谭欣犹如追忆一般说道。
　　刘焕等人赞同的点点头，
　　廖坤这人讲义气，这一点十分明显。
　　“有时候他性子很倔强，有点钻牛角尖！这也许就是他的缺点吧？”谭欣仿佛想起什么，带着幸福的笑容。
　　廖坤微微羞赧，闪过一丝不好意思。
　　………………
　　谭欣一直讲了很多关于廖坤的事情，
　　众人也很安静的听着，就连颜芜雨都抬起了头。
　　“也许这就是爱吧？”刘焕心里轻叹。
　　刘丹略微带冷的脸上好转了很多，
　　她发现眼前这个比自己大不了一两岁的美女，几年的了解比对于她这个从小看着廖坤长大的表姐都要了解。
　　她更是为廖坤感到高兴，
　　…………………………
　　在双中一行人消失的这几天，发生了三件震动高校界的事情！
　　第一件无异于是双中战力榜探花刘焕和三中八王老大季千烈的关系，居然是师兄弟。
　　这个消息震动很多人，尤其是双中的人感受最深。
　　第二件事是，华英贵族的五虎之一居然是女的，而且是闻名高校界的小魔女姬若蝶。枫少－－－－－－－－姬枫的亲妹妹。这与资料上显示的神秘男相差太多。而且居然是五虎之首。
　　这一个消息让大多数人惊讶得掉了一大堆下巴。
　　但是一波未平又起一波，
　　华英贵族五虎之首，姬若蝶宣布脱离五虎。并扬言要转学……………….
　　第三件事情就是引得所有高校关注了，华英贵族要和双中来一场文斗！时间待定………..
　　………………………..
　　季千烈和柳含烟迟迟未曾出现，
　　“那么你们到底是什么关系？”听了谭欣讲了这么久，皇灵看了一眼古月衣，迟疑了一下问道。
　　古月衣神色略有波动，眼底闪过一丝微弱的希望。
　　虽然他们关系很明了，
　　但是经过他们自己确认最好！
　　这一句话，让所有人都是抬起了头，看着谭欣！
　　廖坤张了张嘴，却被刘丹一眼给瞪了回去。
　　“呵呵，既然你们这么想知道，那么我就明说了吧？我是廖坤的女朋友！”谭欣俏皮的一笑。
　　她用笑掩饰住了眼底的那一抹哀伤！
　　“不，你是我的人！”廖坤霸道的说道。
　　“你不仅这一辈子是我的人，下一世，下下世，永世都是我廖坤的人，即便是轮回我也会紧紧抓住你的手！”廖坤霸道深情的说道。
　　转山转水转佛塔，不修来世，只惜今生！谁又能说清楚到底有没有来世？
　　谭欣温婉一笑，并没有争辩！她对廖坤的爱并不比廖坤对她的少！她何尝不想…………….
　　但是她有不得已的苦衷！
　　听见廖坤那霸道的话语，刘焕心生共鸣，他看了看颜芜雨！眼里那一抹迷醉不可掩饰。
　　后者与他对视了一眼，慌乱的低下了头。
　　……………………………..
　　“我们应该回去了！出来一个多礼拜了，落下了很多课程了，下半年就高考了！我不想你们因此而落榜。”刘焕低声说道。
　　出来这么久，回去铁定又要被大妈训了！他有点不敢想象彭大妈那种暴怒的状态，他们皆是请的霸王假。
　　谭欣一颤，
　　“你跟我们一起走吧？”廖坤微微温柔的对着她说道。
　　“我是三中的校医，况且我去你们那里干什么？”
　　“这里校医这么多，不缺你一个人！你可以去我们学校当校医啊？也可以去我们学校跟我们一起读书？这个我可以跟你搞定的！”廖坤带着一丝期盼的说道。
　　三子等人，本想阻拦，但是一想到他们之间的关系，低低叹息了一声。
　　其实他们是很不舍谭欣离开的，
　　多个美女在学校，就算吃不到，看一看也养眼啊！
　　“还是不要了！”谭欣皱眉。
　　“那么我就转来三中，反正我要天天看着你！”廖坤担心她再一次不告而别。
　　廖坤有点霸道的耍着无奈，死活要与谭欣一起。
　　双中众人凝神，
　　“你这时又转学的话？我敢断言你考不上大学！”刘丹一脸笃定的说道。
　　“高三这一年也许不重要，但是有时又很重要，再说了三中这地不适合学习，只适合作为踏入社会的跳板！”刘丹自古说道。
　　所有人皆是赞同的点了点头。
　　“不行，不能转！你要为前途考虑！”谭欣听到刘丹一言，满脸坚决的说道。
　　“我不管，我就是要和你在一起，要么你到双中，要么我来三中！”廖坤这一刻有点耍小孩子脾气。但是没有人觉得不妥，换做他人，也许也会这样做。
　　谭欣为难了，
　　要她去读书，是不可能的，在部队她就已经自学拿到了大学本科毕业证，
　　“你就去我们学校吧？我们学校校医的确需要人手！”刘焕出言了。
　　需要人手是假，他可以找段副校帮忙，这点事情还不是小事情啊！
　　何况以廖坤的人脉，那么点事情，还不跟张飞吃牛肉－－－－－－－－－小菜一碟！一样简单！
　　“好吧！”谭欣白了廖坤一眼，点了点头。
　　廖坤大喜！抱着谭欣转了几大圈，三中八王则是满脸不舍。
　　“走吧，我们赶快回去！六子，就麻烦你与千烈说说？有时间欢迎你们到双中来玩！”刘焕对着赵六他们说道。
　　“呵呵，一定，一定！你们赶快走吧，要不然那些牲口醒了，知道你们要把欣姐带走，你们铁定被大卸八块于校门。”天马道。
　　“呵呵，谢了！我们先闪了！”刘焕说走就走，带着一行人走了！
　　三子叹息道：“诶，得不偿失啊，我们是亏大了！”
　　“就是啊，带他们回来看医生，结果连医生都拐跑了！”天马笑道。
　　“其实这未尝不是一个好的结局！”六子道。
　　“看见欣姐脸上的笑容，我感觉这才是她发自内心的笑容！”陈无极沉声道。
　　“我倒是很希望看见那些牲口们起来知道欣姐被‘拐跑’的消息，不知道他们会有什么表情？”落林带着一丝不坏好意的笑容。
　　……………………..
　　出了三中大门，
　　谭欣略微复杂的看了一眼三中大门，好歹她也在这里带过不短的一段时间啊！
　　“我回去后，会通知千烈叫人把你的东西收拾好送到双中的！”刘焕微笑道。
　　“赶快走吧？我可不想等会我们还没有上车就被三中那些牲口抓回来大卸八块。”刘念夸张的叫道。
　　“好吧！目标车站！”刘焕带头拉着颜芜雨的玉手行走。
　　在路上他问道：“没有六子他们在，你们可以说了吧？千烈到底怎么回事啊？早餐都不起来吃？”
　　颜芜雨微微好奇，她其实是被刘焕大力扶着走的………….
　　“额！”所有人脸色变得是十分古怪！
　　陶然沉默，
　　丁焦沉默，
　　杨景阳和何进也沉默了！
　　刘林也沉默了，
　　连一向活跃的刘念也沉默了！
　　女生们同样有默契的保持沉默！
　　这回轮到刘焕和廖坤、颜芜雨、谭欣不解了，
　　他们就好奇了，到底什么事情连大家都沉默了，脸色还那么古怪。
　　“额，刘念你说！”刘焕叫道。
　　“这个怎么说呢？我无语啊！你还是叫淫棍说吧，他是当事人，也是最明白的人之一。”刘念把话题推到陶然身上。
　　“我，我怎么说？”陶然看了看杨佳倩。
　　后者低头走路，仿佛没有看见一般。
　　他硬着头皮道。
　　“昨晚三中惊现玻璃！”
　　“玻璃？什么玻璃？”刘焕和廖坤一时间没偶遇转过弯来。
　　“就是断背、基佬啊，有着那种癖好的同志！”丁焦出演解释道。
　　刘焕和廖坤一阵恶寒，
　　“那么这有和千烈怎么了？难懂他被………..？”刘焕道。
　　“他昨晚喝醉了，被那人猥琐了！那人居然就是他们学校新来的那个门卫。”陶然道。
　　“那人长什么样子？”廖坤问道。
　　“那人长得就奇葩了，眼睛有点斗鸡眼，梳着一个板寸锅盖头，发黄的门牙居然还有一丝缝隙。”刘念夸张的形容道。
　　“咳咳咳…….！”前后一联系，刘焕和廖坤差点被口水呛死。
　　刘焕脚下一踉跄，要不是拉着颜芜雨估计就摔倒了吧？
　　颜芜雨和谭欣，神色异样！
　　所有人都无比同情季千烈的遭遇。
　　刘焕十分理解季千烈的心情。要是让他碰上这种事情，估计连死的心都有了。
　　怪不得季千烈和柳含烟都不在呢，可以理解！估计柳含烟正忙着安慰他吧？
　　所有人心里为季千烈默哀，
　　注定这将是季千烈幼小的心灵的一个伤疤！叫他情何以堪？叫他以后怎么在众人面前抬头？
　　同时他们也记住了，刘念形容的板寸锅盖男。
　　风起云涌，平静的高校界即将迎来一个浪潮…………………..
　　这期间还有一幕插曲，
　　就是他们一行人在上车的时候，看见前面有一个板寸锅盖头。
　　“基佬！”陶然对着那个人大吼一声。
　　双中的所有人集体齐齐退了一步，
　　让满车的人诧异，
　　等那个板寸锅盖头转过来，他们才发现虚惊一场。
　　根本不是同一人，
　　也许是他们对板寸锅盖男太敏感了吧？
　　…………………………
　　双中少了刘焕和廖坤实在无趣很多，
　　高三三班少了刘焕一行十余人，可谓空旷不少！
　　彭大妈的怒火可谓是积累了不少，这一行人全部关机！只是请了一个霸王假一消失就是一个多礼拜………！
　　聂攀，知道颜芜雨与刘焕同时请假后，心里有一种不好的预感，
　　他联系了一些人准备报仇，但是刘焕却一直不出现。
　　别说是他，
　　就连他们宿舍的人都请假了。
　　最后听到消息说是受伤了，让他心里快慰不少！
　　但是后来听到三中八王老大，居然是他师弟，让他多了一丝忌惮与顾虑。
　　双中战力榜的人物可谓是最近焦头烂额，
　　外面的那些**，道上混的在学校里面培养新人。让学校不得安宁。
　　他们作为学校守护者之一，
　　必须全力阻止！
　　为此就与外面混的那些人展开了一场拉锯战。
　　他们还得小心外面的那些人的报复…………..
　　一切的一切可谓是紧张至极………………..
　　【这本书道明天也就满一个月了！真好一个月！字数也将达到十八万字！我在收拢情节，尽量写好！多多六点书评吧！让我看看你们的意见！】

第四十二章 争风吃醋
更新时间2011-7-29 0:46:24  字数：4027

　经过几个小时的颠簸路程，
　　颜芜雨倒在刘焕怀里都睡了一觉的情况下，
　　终于回到了双中！
　　看着这并不宏伟的大门，刘焕很想大吼一声！发泄一下这一个多礼拜一来发生的事情。
　　一行人站在校门处阵阵出神。
　　“哟！这不是我们学校的探花吗？怎么快不认识了么?”邓婷笑着打趣。
　　她刚好要进学校，看见这从车上下来的一路俊年美女微微诧异，才发现原来都是熟人。
　　“呵呵，这个你就饿别打趣我了吧？我在忐忑进去要怎么解释呢！”刘焕苦笑道。
　　“你终于害怕了？带着十余人消失一个多礼拜耶！真的很牛！现在全校谁不知道你们啊？彭老师震怒了！每天来上课都是沉着一个脸！估计你们这次死得很难看！”邓婷有点担忧的说道。
　　陶然躲在最后面，不敢露面！
　　邓婷喜欢他，班上人尽皆知，现在他却……………
　　“陶然，你躲什么？我有那么可怕吗？”邓婷找了半天终于找到了背对着大家的陶然，嗔怒道。
　　“呃！邓大代表，你就饶了我吧？我这不在酝酿情绪吗？”嗒然苦着一张脸。
　　“怎么，才一个多礼拜不见，生疏了？居然叫我邓大代表了！”
　　“你本来就是彭妈妈的代表啊！不是邓大代表是什么？”刘念小声嘀咕道。
　　“哎哟，怎么会！邓婷，我错了还不成吗？”陶然苦着一张脸。
　　杨佳倩不干了，
　　“陶然，你干什么呢？”她柳眉一竖。
　　陶然脸色一变，暗道；‘来了，来了！我就知道！’
　　“呃，来来我给你们介绍一下？这位是我们班的英语课代表邓婷，我们班导的首席战将！这位是高二三的杨佳倩。刘焕的表妹。”
　　“哼！”
　　“哼！”两人都是一副倔倔样。
　　以女人天生的‘嗅觉’，她们怎么可能看不出来其间的某些东西。
　　“我是陶然的女朋友！”杨佳倩这一刻再也顾不得矜持了。
　　陶然一喜，他终于听见了想要的话，但是现在场合和情况是否有点不对啊！
　　这么多人站在校门处，早就惊动了那些学生！
　　“哼，这是你说的吧？真不害臊，别人都没承认呢！”邓婷脸色一变，揶揄道。
　　“你懂什么？姐这叫开放。悍女懂了么？”杨佳倩这一刻显得争风吃醋的样子。
　　陶然两个脑袋大，看向刘焕，而后者自然无视。
　　“自己的桃花债，需要自己去处理！”丁焦看烈士一般的对着陶然小声道。
　　“啊！什么…………..你叫我什么？”邓婷尖叫一声，这是她的软肋。
　　看她们两人的样子，居然要掐架一般。
　　所有人脑袋大了一圈！两个女人一台戏，这句话果然不假。
　　“好了，吵什么吵？不知道这里是校门处啊？像个什么样子？”陶然怒发冲冠。
　　“好吧，我给你们明说，杨佳倩是我的女朋友。而邓婷是我的好哥们。我可不想你们再闹什么矛盾。”他觉得长痛不如短痛。
　　邓婷脸色一变，强忍着眼里的水雾道：“听见了吗？”
　　杨佳倩露出胜利的笑容道：“听见了，所以我们不闹了！完全没有必要嘛？”这些话也许只有她和邓婷才懂得起。
　　“好了，我先回教室了，我还要收作业！”邓婷随便找了一个借口，慌乱的离开了这里，她再也不敢在这里呆下去，不然肯定会忍不住流泪的。
　　陶然低低叹息一声，他何尝看不出邓婷的意思，不过他没有那种想法，也就注定了他们之间的不可能！，
　　“长痛不如短痛，但愿你找到一个比我更适合你的人！我们还是好哥们”
　　“淫棍，威武了哦？才回来居然就有女生为你争风吃醋啊？不愧是靠卖像混饭吃的。”刘念对着陶然竖起了大指姆。
　　不过，怎么听都觉得他这是在幸灾乐祸啊！
　　‘“这时不想和你拌嘴！”陶然瞥了他一眼淡淡的道。
　　眼看有许多学生围向这里，
　　“我们先进校门再说吧？”刘焕脸色微微一变，
　　可是才进去没有多久，他们还是在教学楼前被堵住了！
　　廖坤带着高二的堵在那里，
　　“大家看看吧？这些就是我们学校的榜样！”他指着刘焕道。
　　“聂攀收起你那恶心的笑容！我看了就觉得恶心反胃。”杨佳倩知道刘焕和聂攀之间的恩怨，对着聂攀道。
　　“这里没你的事！一边呆着去！刘焕我等了你好久，可是让我好等啊！”带着一股异样的微笑说道。
　　这里人越围越多，
　　整个高中的都来了，
　　许多人对着他们这一行指指点点，
　　“那就是刘焕啊？果然牛逼，不愧是我们学校的探花，光明正大的带着兄弟们翘课，叫着美女约会！”一个人有点酸溜溜的说道。
　　“这就是高三三班那一群轰动全校的翘课生？”
　　“哇，他们这一群美女还不少呢？”
　　“那不是校花颜芜雨么？怎么也跟他们在一起？好像是越发的光彩动人了啊？”
　　“那个淑女是谁？我们学校们有这个美女吧？”有人指着谭欣道。
　　“那是一个淑女啊，你看温婉的模样，这气质！啧啧…..，绝对可以与校花榜上的人物媲美了。”
　　“我怎么没有发现原来高三三班还是有美女的！”有人看着刘丹和皇灵等人道。
　　………………………..
　　“聂攀，现在我不想与你废话！要找事！我随时奉陪！”刘焕一再被堵住，脸色变了。
　　男生一个个不善的看着其前面的聂攀。
　　他们最近经过几次打架，成熟不少，对聂攀怡然不惧，
　　这点人与华英贵族根本没得比，
　　与那些饿狗比，更没得比。
　　“今天我不是来找你的，我是来找颜芜雨的！”聂攀并不想在学校动手，在学校动手他只有吃亏的份。
　　“你找我女朋友干什么？”刘焕大喝道。
　　他这一句话，在众人耳里，可谓是轩然大波，
　　“什么？我没有听错吧？他居然说第五校花颜芜雨是他的女朋友?”
　　“就凭他这副相貌也想配上我们心目中的女神！”
　　“呔，别仗着是探花就了不起了，我们心中的女神不是你可以亵渎的。”这其中不乏对颜芜雨抱着非分之想的人的喝声，
　　………………………….
　　颜芜雨只是静静的看着这一切，并没急于否认刘焕的话，
　　开玩笑，她们之间关系都有了，还在乎说点什么吗？
　　“刘焕，你骗我！”聂攀大吼一声，帅气的脸庞上闪过些许狰狞。
　　“我有必要么？所以你们以后给我远离她！不然我看见一个打一个！”刘焕非常霸道的说道。
　　一处顶楼上，
　　叶思文、陶无双、熊乱三人低头看着许多人围住的刘焕。
　　叶思文脸上闪过一丝无奈道：“这小子真不是省油的灯啊！”
　　“你们这么多年不见，谁想到你居然溜回来读书了，我估计他早已经忘了你吧？”陶无双微笑道。
　　“也许吧！我也没有想到自己居然会溜回来读书！”叶思文带着一丝异样。
　　谁料到，他是刘焕儿时的玩伴呢！虽然只是一个远亲，但是他们小时的感情可是无比要好啊！
　　虽然后来叶思文道异地去读书了，但是高中，他还是溜回来了。
　　意外的是他居然还和刘焕成了校友。
　　那个曾经的弱小子，现在也成为了一个强者，居然可以登上传说中的战力榜。
　　就连季千烈的那种一个学校的老大，居然也是他的师弟！
　　他摇摇头，甩过脑海里面的种种可能。
　　在另外几楼，还有其他人看着他们回来！
　　校花、战力指数榜皆有…………………………..
　　看脚颜芜雨居然没有丝毫争辩的意思，聂攀脸色一阵苍白。所有的一切皆化作幻影。
　　许多人皆是讨论不已。
　　刘焕对着廖坤一使眼神，后者会意！
　　拉着谭欣道：“这是我的女人，我们学校新来的校医，如果有不懂事的？我不介意送你进医院！”廖坤的话非常的霸道，与刘焕如出一辙。
　　谭欣白了他一眼，那一句‘我的女人’让她无语。
　　“什么？这个美女是我们学校新来的校医？哇哇，有福了！”有人兴奋的嚎叫道。
　　“啊哈哈！校花级的美校医！想想就让人陶醉了！”
　　“以后没事可以多往校医那里跑跑！”
　　…………………..
　　一群牲口完全兴奋了，陶醉的笑道。他们直接忽略了廖坤的威胁。
　　狼多肉少的年代，美女在哪里始终都是焦点。
　　廖坤和刘焕做的不过是先斩后奏而已。
　　这样谭欣的事情无异于万无一失。
　　把其它人都送入了各自的班级，最后他才忐忑的带着某些人来到教室外。
　　谭欣暂时也跟在后面。
　　三班教室里面沉寂如死水，所有人看着这关闭的大门，心脏都忍不住剧烈的跳动了几分。
　　他们可以想象彭大妈那小宇宙爆发的盛况。
　　丁焦阻止了刘焕敲门，
　　然后用力在心脏处狠狠的疏通了两下！
　　及他人奖状纷纷效仿。他们已经做好了死的准备与觉悟。
　　“啪”
　　刘焕推开门！迎面飞来一把笔刷被他单手抓住！一眼扫去，教室里哪里找老师？分明就是一班熟悉的同学嘛！
　　‘哗！’
　　所有同学大吼一声，喧嚣嘈杂声响起！
　　‘这才是我熟悉的三班嘛！’刘念小声嘀咕。
　　陶然下次昂抱住同学大哭一场。
　　这一次的登山行动，差点就让他们交待了！
　　大家以火热的眼神看着刘焕等人，
　　余宾消息来源的确灵通，居然连他们在华英贵族力抗千人的事情也知道。
　　不少同学围上来叽叽喳喳的问个不停，
　　看着这些狂热的同学，刘焕摇头！那种事情怎么可能再来一次？
　　谢康来到刘焕身边：“没有看出来，你的能量很大啊？”他指的是刘焕和季千烈的关系。
　　“班长，你就别来挖苦我了！只不过刚好认识罢了。”刘焕未曾想到认识一个季千烈也可以引起这么大的轰动。
　　“下次什么时候也带我们出去威风一下？”王勇、刘枫材走过来拍着他的肩异样道。
　　“机会很多，就是带你们敢，你们不敢上而已，譬如这几天应该会有一些不长眼的人挑衅。”刘焕咧开嘴道。
　　刘枫材和王勇尴尬的停下了手，在学校他们可不像217或者廖坤后台那么光棍、强硬。
　　要真在学校闹事，估计，第二天他们家里人就会杀到学校来‘掐死’他们。
　　“廖坤，把她带进来吧？”刘焕看了看发现没有廖坤的身影，
　　门口处，廖坤拉着谭欣进到教室，
　　所有人都呆滞了！
　　他们还不知道廖坤带回来一个美女！
　　古月衣一声不吭的坐在位置上，心底略微有点黯然。
　　“哗，这是你在哪里拐带回来的美女啊？”刘枫材大声道。
　　这种校花级的美女就是找遍高校界也找不出来几个，但是他们一出去，居然就拐带回来一个。
　　这让不少人都觉得他们这一行实在是强悍无比。
　　“同学们，这是我的女人！也是我们学校新来的校医！她叫谭欣！希望大家以后多多关照！”毕竟是在自己班上，廖坤没有那么冲了。
　　“好说，好说！”不少牲口嘴角都快咧到耳茬子了。
　　“大家好，我叫谭欣！”谭欣站在廖坤身边打着招呼，
　　许多男生都带着一抹嫉妒的看着廖坤，就差没有上去把他拉下来大卸八块了…………….
　　其他人身边皆有同学围绕，问着这一次的各种事件。
　　“焕哥强悍啊，威武啊！”余宾挤过来神秘兮兮道。
　　“威武你个头啊，何解？”刘焕也是诧异。
　　“姬若蝶！”他只是吐出三个字。
　　刘焕就相当无语了。
　　他还有许多疑惑！“姬若蝶那又怎么了？”
　　刘焕以为余宾知晓了姬若蝶喜欢他的事实，却不知道这一点倒是没有传出来。所知道的人不过是华英贵族和三中而已。
　　“你还不知道？”余宾诧异！
　　在他的理解之中，他们到华英贵族之后五虎之一姬若蝶就不干了，这明显有关系啊！但是好似他一点也不知道情况！。
　　刘焕疑惑的摇了摇头，
　　觉得自己似乎忽略了什么消息。
　　

第四十三章 彭大妈的小宇宙爆发
更新时间2011-7-29 14:29:57  字数：4220

　“姬若蝶身为五虎之一，你应该知道吧？”余宾问道。
　　刘焕心中一动，隐约记得那天姬若蝶离开前的话语，‘既然你们联合好了的，那么从今以后，我不在是五虎之一。’。回想起来，还差点忽略了这个重要的消息。
　　他点了点头，
　　“那么姬若蝶退出五虎，你也应该知道吧？”余宾目光湛湛。
　　“什么她真的退出了？”刘焕惊讶。他以为那一天只是姬若蝶的一时间气话罢了！
　　“当然，现在高校界谁不知道这事啊？”余宾理所当然的说道。
　　刘焕觉得一个头大，但是想到也许没有和姬若蝶见面，的情况了，那么他就轻松得像要飞起来一般。
　　他再次感觉到信息的匮乏，
　　“这几天还有什么大事件啊？给我说一说，我现在都已经快成信息白痴了。”刘焕微微不好意思。
　　余宾无奈的翻了翻白眼道：“你现在才知道信息的重要啊？”
　　“我这不是来找你恶补了吗？”刘焕搔了搔头，不好意思道。
　　“最近我们学校的几件大事，不外乎震动高校界的的、三件，第一你于季千烈师兄弟关系曝光，第二姬若蝶为五虎之一，且退出五虎，第三华英贵族要与我们学校来一场文斗，时间待定，最后就是，学校不太平静！外面的**、道上混的开始在高校培养新人了！”
　　听到一说，刘焕唏嘘不已，
　　这些事基本都与他有关！可谓是，满城风雨，因一人而起。
　　“刘焕，你们赶快到彭老师办公室去吧？我差点忘记了。”谢康这时才提醒道。
　　“你怎么不早说！”刘焕吆喝一声带着一行人赶向办公室去。
　　谭欣则被留在了班上，毕竟去挨训不是什么光彩的事情啊！
　　站在彭大妈的办公室外，大家都有点忐忑，
　　不久前，他们才到这里来过，现在居然又来了。
　　别人是一年也未必来得上一次，他们呢，一个月内，就快来了两次了。
　　“进来！站在外面干什么？给我进来说话。”
　　还没有敲门，门却开了，彭大妈怒吼道。
　　她的小宇宙在这一刻开始爆发了！
　　所有的人地下了头，心惊胆颤的走进那间狭小的办公室。
　　“老规矩！”彭大妈拍了一巴掌桌子。
　　217几人糊涂了。“什么老规矩？”众人心里都是不明白。你看看我，我看看你！
　　“蹲下！还需要我说啊？”彭大妈暴怒，声音震得整个房间都仿佛在抖！
　　217几人无奈的蹲下，几个女生左看看，右看看迟迟不肯蹲下。
　　“你们几个也给我蹲下！耍特殊？请霸王假没见你们耍特殊？”彭大妈哐R一声把手里的钢笔狠狠的砸在桌子上。
　　刘丹等人无奈的蹲下，
　　估计要是她们再不蹲下，彭大妈会直接把办公桌都给掀掉的。
　　“你们一个个，，要我怎么说？都这么大的人了，居然做出这么不经大脑思考的事情。高三居然给我玩翘课！本事了是不是？要飞了是不是？
　　请霸王假！手机关机！你们今天不给我说出一个子丑寅卯来，全部给我记大过！”，这一次彭大妈真的震怒了。
　　居然要记众人大过！要是消不掉这个过，这将是伴随一生的污点。以后干什么事情都将会受限。
　　刘丹、皇灵、古月衣、陶然、丁焦、刘念、刘林、杨景阳、何进、刘焕、廖坤皆是脸色一变。
　　或许这对于廖坤与刘焕不算什么，他们可以找关系去掉。
　　但是对于其他人，那么就是一个不磨灭的污点了。
　　三个女生已经眼眶红了，眼泪随时都会掉下来。
　　“彭老师，这件事情真的很无奈，我们向你道歉！请你不要忙着生气，等我们说完你在决定要不要记我们过吧？”刘焕沉声道。
　　其实彭大妈也不想记他们过，但是这件事情已经全校皆知。要是拿不出足够的理由去说服学校，那么他们记过是轻的，开除都有可能。
　　她也是被逼的，她顶的压力更大。
　　对于这个学期就只剩两个月的时间了，她…………..
　　彭大妈不说话，只是等着刘焕的下文。
　　“我们在开学前一天就已经准备回来了，可是被一群疯狗咬伤了！十几条如饿狼的狗，我们能够四肢健全的站在这里已经是莫大的幸运了。”
　　“你还在编故事忽悠我？不知悔改！”彭大妈压根不信，十余条狗围住来咬。怎么可能？除非是你们进了养狗场。
　　“我有证据证明我们说的是真的！”刘林出言了。
　　他手里的一叠照片照片就是何丹在他们与狗搏斗时拍的，还有许多是众人鲜血淋淋的伤躯时拍的。
　　一张张血淋淋的照片述说着那天事情的惨烈。
　　彭大妈看着一张张犹如滴血的照片，脸色苍白，女生对于那些照片可谓是极度畏惧。
　　“我们所说全部属实，这件事情三中的几个同学可以作证，他们全部在场！”刘焕继续道。
　　他对着217几人一点头，所有人卷起裤腿，一个个牙印依旧清晰可见！
　　“那么你们这一个礼拜在何处？为什么联系不上？”
　　“我们在武装医院住院，那里禁止一切通讯。这点你可以问廖坤，是他叔叔找人来接我们去的！”刘焕解释道。
　　彭大妈已经没有那么大的怒气了，
　　看见那叠照片，她消了很多气。
　　正如刘焕所说‘他们能够四肢健全的站在这里，已经是莫大的幸运了。’
　　她一想起照片里那头牛犊般，，其全身纯黑色的毛光洁无比，眉心处一撮如鲜血的红色毛更是显眼的狼犬，她就恶寒！
　　“这一点我可以证明，不信你们可以打电话去医院那边查询。”廖坤严肃道。
　　“我们出医院本来就想给你们打电话的，但是手机一个礼拜没有充电早就罢工了。你们号码我们又记不住！所以就弄成这样了！”
　　刘焕无奈的耸耸肩，把兜里已经早已罢工的手机拿出来。放在彭大妈桌子上。
　　的确是如此。
　　大家全部把手机拿出来，没有一个有电的！
　　他们才回来，连给手机换电板的时间都没有。
　　彭大妈无语，
　　她的小宇宙已经爆发得差不多了。
　　挥挥手道：“好了你们出去吧？记得派两个代表去段副校那里说明情况”彭大妈把照片和手机还给众人。揉了揉有点憋得生疼的额头。
　　照片还需要给段副校过目，她就不留了。
　　其实事情的蹊跷一直在刘焕的脑海里挥之不去，那就是那一群狗是哪里来的？他想了很久都得不到答案。
　　廖坤也查了很久，也发现附近并没有人养狗啊！
　　门外几个三班偷听的学生，
　　看见他们走出来，一个个疑惑了，那就是照片！他们不知道他们有照片，
　　虽然他们知道几人被狗咬伤，成为双中的一大笑柄。却不知掉狗的数量与体型…………….
　　要是把这些照片公布出去，他们肯定会成为英雄的－－－－－－－－－打狗英雄。
　　“你们先回去吧？我和廖坤去段副校那里！你们放心吧，没事了！”刘焕并没有多说，与廖坤转身走向政教处。
　　其实他们去还有目的，顺便解决谭欣的事情，
　　他们并没有直接去政教处，而是走进个转角。
　　“我始终觉得那头狼犬的来历不简单！”刘焕沉声道。
　　“我也有那种感觉，你想一下健壮如牛犊，纯黑的毛发，眉心处一戳红色毛发。看起来就是嗜血无比！军队里的猎犬都没有见到过这么凶猛的狼犬。我估计也就那些藏獒能与之比一比。”廖坤低头沉思。
　　这头狼犬的来历极其不凡，
　　其主人多半是费尽了心血，不然也不会有牛犊一般大小。
　　………………….
　　在他们纠结的时候，
　　一中
　　校长室里面跪着一个青年，
　　这个青年看起来很帅气，但是眉宇间总是有一股叛逆之色。他面前是一个花甲老人，但是老人却精神十足。
　　这个老人就是一中校长端木仲，青年则是他孙子端木赐。
　　端木赐在高校界名声显赫，堪比古时的一代诸侯，一中六个香主，他就是其中之一的赐香主。
　　一中一个以成绩而闻名于高校界的学校，其优秀成绩，使得招揽到的好苗子很多，在里面读书的无一不是人才型人物，
　　此校属于半封闭式，有禁宵的规矩，出校门、进校门需要专门的学校官方发放的磁卡。但是其内部很大，有独立的湖畔、林荫小道、花园，碎石路…………………….
　　一中有学生近八千人，是一个大学校，是三中与华英贵族加起来的还要多！
　　里面并不是表面那样的纯洁。其也有守护者。或者说独立为王的人，他们统称一中六香主。
　　“你上次在乡下休假时偷偷把我养的黑龙放出去我就说过，如果黑龙咬伤谁，或者黑龙有什么意外，那么你以后每一个月的零花钱全部取消。”端木仲严厉的说道。
　　“现在黑龙死了！你甘愿了？”端木仲大声道。
　　端木赐头很低很低，不敢去看端木仲的眼睛。
　　他知道爷爷最心疼的就是那一头黑龙了。，不然也不会在老家专给黑龙买下一栋房子，找个人专门照顾它了。
　　他暗自悔恨不应该把狗借给邪凡！结果没有咬死人，反过来被别人联手给宰了。
　　想到这里他就觉得憋屈。
　　那头很龙可以说全国也就独此一只。
　　他也心痛，这个仇必须要报！但是必须把爷爷安抚下来，
　　端木赐只有低低的接受着端木仲的批评。
　　他没有想过，他不放过别人，别人是否会放过他。
　　端木仲此时压抑着心里的怒火，那头黑龙是他偶然得到的，有点通灵。经过许多年的照料，方才有了如今的模样，但是，端木赐上一次放假到乡下去玩。
　　私自做主放出黑龙，与之一同圈养的十余条狗。
　　那知道被人一锅给端了！他很想仰天大吼一句。
　　端木赐狠狠的捏着拳头，心里把宰了黑龙那几个人恨得要死。连带着邪凡也被他咒骂着。
　　“爷爷，我错了！我真的不是故意的，黑龙的死我也很难过。黑龙是我从小玩到大的，我没有想到这一次居然会出这样的状况。这个仇我一定会报的！”端木赐低沉的声音缓缓道。
　　“报仇？报什么仇？你们放狗咬人，被人宰了，你还好意思说报仇？我怎么会有你这样的孙子！”端木仲始终是校长，还是讲理的。
　　“你们已经高三了，给我把学习放在第一位。要是考不上重本，我打断你的腿！不要给我惹事，我不想在快退休的几年时间还被上面处罚！”端木仲怒道。
　　但是端木赐会听他的么？
　　他眉宇间的一股叛逆之色足以说明一切。
　　………………………………
　　“我有一种预感，那头狼犬的主人回来找我们的！”刘焕带着一丝冷笑。
　　廖坤闻言，拳头一捏，‘噼啪’响了几声，“他要是敢来，那么正好算一算帐，我记得你被咬的地方应该还没有好吧？”
　　“来的话，我们就送他一份大礼如何？”刘焕有点邪恶道。
　　“你不会想把他们也牵扯进来吧？”廖坤迟疑了一下。
　　“这叫独乐乐，不如众乐乐！”
　　廖坤无语，
　　两人谈论了十来分钟，才走向政教处。
　　在门口处他们又碰到一个熟人，
　　“哟，这不是我们学校的典型么？还知道回学校啊？我还以为你们不读了呢？？”黄大华尖酸刻薄，意思是他们要被开除。
　　“咦，这不是黄班导么？怎么又要开除我们啊？”廖坤揶揄道。
　　他们这是揭某人的伤疤。
　　“你………………”黄大华语塞。
　　刘焕在空隙一瞟，居然没有看到段副校，倒是看到了训导主任马小君。
　　他眼睛一转，
　　“黄老师，对不起，以前都是我们不对啊！你大人有大量！”刘焕低头认错。
　　廖坤疑惑，黄大华不解。
　　刘焕继续到：“听说你要升训导主任了啊？先恭喜了！估计你没有少在李校与段校面前下功夫吧？真是辛苦了！”刘焕低声道，恰好可以让马小君听到。
　　黄大华脸色一变，
　　廖坤恍然大悟。他越来越发现这个刘焕焉坏透了。
　　“你不要乱说！”黄大华知道马小君在里面，大声道。
　　“这是你们班上聂攀说的，我只不过复述一遍而已！”刘焕无辜道。
　　他把祸水东引，让黄大华与自己学生去算账。
　　“聂攀说的？好，好，好！我倒要看看他是在哪里得到的消息？”黄大华咬牙切齿。其实心里对这个消息很看重，他急着去寻求真假。
　　刘焕和廖坤憋着笑意，
　　“黄老师不送了！”
　　之后二人才装作严肃的走进政教处。
　　

第四十四章 一中六香主
更新时间2011-7-30 1:39:24  字数：4358

　“我们来找段副校！”刘焕轻轻对着装作写文件的马小君道。
　　马小君乃是政教处训导主任，隶属于段副校一派系。
　　与李副一系，乃是‘政敌’。
　　她对战力指数榜也是略有所知，所以不敢给刘焕和廖坤脸色看。何况她知道刘焕和段副校关系不一般。
　　“哟，刘焕啊！回来了？坐坐………..”马小君笑着脸打招呼。连忙指着对面的椅子让廖坤与刘焕坐下。
　　其实她不知道，只是刘焕和段副校比较聊得来而已，在她们眼中就成了关系不一般了。
　　“段副校不在，你们等一等吧？应该快回来了，平常这个时间他都在的！”马小君打着哈哈。
　　其实她心里最想问的是刚刚他们和黄大华说的那事。
　　刘焕和廖坤何尝不知道她在想什么。
　　但是两人就是装作不知道，尽瞎掰一些没用的。让马小君想发作却又不能发作。恨得牙痒痒。
　　“你们刚刚在门口与黄老师聊些什么啊？”马小君终于沉不住气了。
　　“没什么就是随便聊点。”廖坤道。
　　“也就是偶然一次听到他们班上的聂攀同学说，他们班导想升职，想到政教处来坐坐位置。”刘焕装作无所谓的说道。
　　“但是段副校不喜欢这个人，都知道！所以他就去李副校面前献殷勤去了。这也就罢了他提出让李副校想办法让他坐上训导主任的位置，最后打入这一块段副校的内部，逐渐帮李副校夺得大全，那么以后支持李副校当校长。”刘焕仿佛没有看到马小君的脸色。
　　黄大华被刘焕和廖坤两人唱的双簧给卖了。
　　本来一个中间摇摆不定的人物，就被两个学生给掀了。
　　“怪不得我说这个黄大华为什么老是往我们政教处钻呢？有事无事来看我处理这些文件！原来是有所图谋啊！”马小君声音带着一丝怒气。
　　“马主任，你放心，我们战力指数榜还是有两票决定权的，以后要是真的发生什么事情，我们战力指数榜一定支持你！他黄大华算什么东西！”刘焕本来是一个少话的人，但是今天为了整这个黄大华，他豁出去了。
　　“恩，那就谢了，以后有什么事情你们可以来找我，能帮上忙的，我一定不推脱。”马小君连忙表态。
　　刘焕和廖坤大喜，没有想到这样居然就让马小君对他们产生了好感。
　　恰好这时段作云走进来了，
　　“段副校！”刘焕和廖坤礼貌的喊了一声。
　　尽管熟，但是吧？规矩还是要的。
　　“嗯，过来坐！顺便聊一聊！”办公室就只有他们四人，段作云示意马小君把门关上。
　　“你们还舍得回来啊？”段作云温怒，
　　“这是我们的学校当然要回来！”刘焕理所当然道。
　　“你们的事情我都知道，但是吧，你们得拿出足够的理由，不然我堵不住姓李的嘴。”
　　廖坤把手里的照片递给段作云，
　　刘焕和廖坤不语，
　　看了这些照片就不需要解释什么了。
　　段作云的表情很精彩。看着照片上满身是血的学生，地上满身伤口的这些狗，他知道事情不简单。
　　最后一张照片是一头牛犊般大小，全身纯黑、额心处还有一撮红毛的狼犬满身伤痕的躺在地上。
　　其整个爪子鲜血淋淋，身上多处刀痕，肚子上还有三条长长的口子，咽喉处两把只剩手柄的匕首没入其内。
　　刘焕和一个他不认识的青年满身是血的坐在地上，神色疲乏……………..
　　看着这一张照片他沉默了。
　　“这条犬有点眼熟。”段作云沉吟道。
　　“真的么？那是谁的犬？”刘焕带着一丝喜色。
　　廖坤也是神色激动，找到了狗的主人，那么就把害他们的那个最大的帮凶给找出来了！
　　“让我想一想……………！”段作云眉头深皱。
　　不断的印证照片上面的狼犬外貌与毛发。
　　最后在那一撮红色毛处定格，陷入沉思。
　　这种狗太少见了！纯黑、红额毛！比之藏獒还难以寻求。他只是觉得眼熟，就是一时间想不起来到底在哪里看到过！
　　刘焕和廖坤也沉思着，猜测着种种可能，
　　他们猜想过是某个大佬的家犬，也许是华英贵族某个学生家里的，也许是道上某个人的，也可能是某个政客的家犬，还有可能是某个爱犬者的………………..
　　一时间整个办公室陷入了沉思之中！
　　某一刻，
　　“我想起来了！”段作云一拍桌子道。
　　“是谁？”廖坤和刘焕同时问道。
　　“是端木仲，端木校长家的！”段作云很肯定道。
　　“端木仲？”刘焕疑惑。
　　“端木校长？”廖坤大惊失色。
　　“你知道？”刘焕问道廖坤。
　　后者沉重的点点头道：“端木仲，一中校长！手握大权，乃是高校界的一个传奇校长，估计比段副校都要高上一个辈分吧？”
　　“恩，端木老校长，是一中现任校长，年龄已经接近退休！是我们这一行的前辈级人物。可以说是为了教育事业奉献了全部的青春！是一个值得敬佩的人！”段作云点头道。
　　“那么这条狼犬怎么和他扯上关系了？”刘焕疑惑，廖坤也是不解。
　　“这条狼犬我估计整个中国就这么一只，名叫黑龙，是端木校长十年前偶然得到的，对其极其喜爱，但是犹豫工行关系，就在乡下买了一栋房子专门喂养这条狼犬，
　　还请了一个人，专门照顾它！我也是几年前偶然遇见端木校长在乡下休假，遛狗时遇见的！我记得很清楚，那头狼犬，全身纯黑，透发着一股子灵性。但是遇见生人，就会龇牙咧嘴！大有咬上一口的趋势，最让我记忆犹新的是那一撮额心处的红色毛发，似血似火！更添其凶威！”段作云陷入沉思道。
　　“那一次端木校长…………………….”他感觉时间好似回到了几年前。
　　………………………………………
　　“端木校长，这头狼犬可不简单啊！”段作云带着一丝罕见的赞叹之色。
　　端木仲傲然道：“那是当然，我查了一下，全国就此一条！我给它取名为‘黑龙’怎么样威武吧？”
　　“黑龙！好霸道的名字！”段作云沉凝道。
　　“威武才配得上它啊！看见没有，那一撮红色如血的毛发！那才是妖异之处！”端木仲指着黑龙的额心处对段作云说道。
　　“那肯定很凶猛吧？”段作云呵呵问道。
　　“你试一试吧？有我在它咬不到你的！”
　　段作云壮着胆子喊了一声黑龙，后者马上，龇牙咧嘴！凶目泛光的瞪着段作云，低低的咆哮着，就如一头狼！他丝毫不怀疑，黑龙敢一口咬掉他的一块肉。
　　“黑龙，趴下！”端木仲带着笑意的喝了一声。
　　黑龙立马犹如乖巧的小猫，趴伏在地上，对段作云瞪着。
　　被一只畜牲瞪着的段作云，心里有点发毛！要是不是端木仲再此，估计他会立马掉头走人！…………….
　　…………………………………
　　“那这黑龙是端木仲校长放的？”刘焕凝重的疑惑道。
　　“不是，我知道是谁了！”廖坤摇摇头。
　　“是谁？”刘焕一抬头，满眼闪过一丝凌厉。
　　其拳头紧握。上一次要不是三中八王几个在场，估计他已经残缺不全了。
　　他体内，压抑的爆发力也蠢蠢欲动！
　　已经很久没有这样想全力施展一次了。每一个人都隐藏有实力，他也不例外。
　　“端木赐！”廖坤冰冷的吐出三个字。
　　“端木校长的孙子？”段作云眉头深皱。
　　他感觉到了事情的棘手，居然扯到了端木校长一家身上了。
　　“端木赐是端木仲老校长的孙子，今年也是高三与我们同级！他自小聪明无比，一直是重点培养的几个嫡系之一。据说是冲击金榜的重点对象！他还有一个身份，那就是一中守护者这一，是一中的几个老大之一。人称赐香主！我想这个称呼你不陌生吧？”廖坤不愧是在二中读过书的，。知道的消息远比他们多得多。
　　“六香主之一的端木赐？”刘焕沉声道。
　　廖坤神色凝重的点点头。
　　段作云一脸头疼样！这个事情闹得纠结啊！
　　一中六香主他知道，与他们双中战力指数榜、三中八王、华英贵族五少同等级的存在！
　　但是所有人知之甚少，
　　一中的半封闭式管理，让他们内部的消息控制得很严！就连六香主也只是知道一个名字而已！
　　端木赐，人称赐香主！轩辕宇，人称宇香主!穆天易，号称天香主！叶烁，号称烁香主！凌雪，号称雪香主！赵丸子，号称赵香主！
　　其它一无所知！
　　但是根据外面猜测，能在八千人的一中占据一个龙头位置，其实力绝对不可低估！初步估计能与双中前五媲美！至于究竟实力几何不得而知。
　　“你们杀了黑龙？”这时段作云副校长才想起这码事！
　　刘焕和廖坤额头滴下一滴冷汗道：“不杀了那畜生，我们能离开么？”
　　“那这个事情就有点麻烦了！”他沉思道。
　　“段副校，如果这事让你难做了！那么你把我的令牌收回吧？这样这事情就与双中一点关系也没有了！”刘焕拿出那个标志着三的令牌。
　　“把我的也收了吧？”廖坤缓缓道。
　　其实对于他们来说要不要这枚令牌都无所谓，他们的关系就足以摆平他们在双中所有的事情。
　　段作云脸色变得难看了起来，
　　双中实力本就是几个学校最弱的存在，他相信少了一个刘焕和廖坤他们将会很容易被吞并。
　　他多少知道一点其它学校的实力！
　　一中六香主每一个都有不下于双中前三的实力！也就是他们爆发力至少都在四百以上。
　　他多少也怀疑双中战力榜有隐匿战力之人！但是要与一中作对，他不得不慎重。
　　其实每个学校弄死几个人都不会存在太大问题，他们的后台足以摆平！如果事态严重了必然会出现伤亡……….
　　“砰”门开了！
　　一个全身黑衣、黑裤、黑鞋，高高的青年，略微偏瘦。一头飘逸的头发至眼，略薄的嘴唇勾起一丝邪异的弧度。一双明亮而平静的眼神仿佛一汪深水，惊不起任何波澜。的青年走进来！
　　他后面还有一个身白衣，纤尘不染。此人不是很帅，但是他飘逸的气质加上柔和的笑容，无疑杀伤力大增之人。
　　还有一个眼里时常带着战意之人！
　　正是叶思文、陶无双、熊乱三人！
　　他们一声不吭，走到段作云桌子面前，扔出一样东西。
　　却是三人的令牌。
　　段作云脸色变得十分难看道：“你们这是什么意思？”
　　“不能为我们这些人提供庇护的学校？我们守护它有何用？他们退出，那么我们也退出！”叶思文淡淡的笑道。仿佛在说一件微不足道的事情。
　　刘焕和廖坤傻眼了，
　　他们这是唱哪一出啊？
　　“你们……………”刘焕迟疑道。眼眶闪现着一种感激。
　　但是他更多的是疑惑，那一次在战力指数榜的聚首上面，他当面顶撞了叶思文。还差点和叶思文打起来，他可清晰的记得。
　　但是，今天叶思文却帮他！这让他不解！
　　估计换了他，巴不得他离开呢！
　　叶思文给他那一丝熟悉的感觉还是那么清晰。但就是想不起来。
　　“你是在担心一中六香主的实力么？他们虽然强，但是我们也不是好欺负的！”陶无双带着邪异的笑容道。
　　“可是…………..”段作云迟疑了。
　　熊乱冷哼一声，走到沙袋面前，一拳，打得沙袋哐R晃动一个不停。
　　段作云一看电脑，眼里闪过一声喜色，熊乱那一拳居然超过四百的爆发力！
　　廖坤也走上去一拳，
　　同样超过四百的爆发力！
　　段作云没有想到他们居然隐藏那么深！居然有能力追逐榜上前三！
　　“要是六香主只有四百多的战斗力的话！我们战力指数榜也不是吃素的，可以拿下它！”叶思文看了一眼刘焕，略微点头。
　　“很难判定！但是么？我想你们三个隐藏了实力也不少吧？”段作云眼睛里闪过一丝光亮。
　　“这你就不需要知道了！你只要知道，六香主想拿下我们并不容易就足够了！”刘焕爆发出强大的自信心。
　　“好，那么我们也代表学校支持你们！我们双中低调了这么多年也应该出出风头了！”段作云一咬牙，把令牌扔回他们各自手中！
　　其实他心里已经笑开花了，
　　这一届的战力榜是双中创、校以来最好的一届！要是可以把一中吃下，那么校长这位置非他莫属。
　　“那需要重新排位么？”段作云迟疑道。
　　“我们不在乎排位，所以不用麻烦了！”廖坤道。
　　其实排位主要就是他自己的排位，既然他都不在乎，那么段作云肯定也不会去麻烦。
　　对战力指数榜有了一个新的了解，段作云可谓是意气风发。满脑子幻想当上校长的风光日子了。
　　他们殊不知道，一中六香主又是何等难缠！他们实力真的只有众人估计的冲击双中前三么？答案是否定的。、
　　

第四十五章 非礼你？白送我都不要
更新时间2011-7-31 1:44:49  字数：3756

　“还有一件事，段副校，廖坤的女朋友谭欣是部队里面的医生，现在想在我们学校做校医！你看这事………？”刘焕走到门口回过头道。
　　“这个事情是小事！我明天让马主任打个文件就好了！我们学校本来就缺校医！所以你们下去吧？”段作云现在只想让其他人赶快走，好开怀大笑！
　　众人确定这件事情后，直接离开了政教处。
　　那一天，整栋楼都可以听到段作云－－－副校长，大声的笑声。
　　不少学生为之诧异，还以为有着黑脸杀手之称的段作云副校长抽风了呢。
　　“上天台去吧！我们聊聊？”刘焕对着叶思文道。
　　他对他有太多的疑惑！
　　叶思文微笑着点点头！
　　之后这五个猛人，就直奔天台！本来有不少学生的天台，被熊乱礼貌的‘请走’。
　　“不管怎么样！还是要谢谢你们的帮助！”刘焕对着，叶思文、陶无双、熊乱三人道。
　　“这是叶老大带的头，再说了与一中六香主对干，这种事情怎么可以少了我陶无双呢？”
　　熊乱赞同的点了点头。
　　之后满脸战意的盯着廖坤！
　　他感觉到廖坤和他的战力指数相差不大。
　　“为什么要帮我？”刘焕目光湛湛的盯着叶思文。
　　“因为我想帮！这需要理由么？”叶思文微笑道。刘焕越是这样他就越开心！这种熟悉的感觉貌似在十年前就没有了吧？
　　“不要以为这样我就会感激你！如果遇到，上一次那事情我还是会那样做的！”刘焕皱着眉头道。
　　“我知道！”叶思文不以为意，只是脸上的笑容越发的浓重。
　　陶无双脸色古怪的看着这一切，并没有打扰他们！
　　“额………….！”刘焕微微一顿。
　　“你是有目的的？”
　　“嗯！”叶思文依旧那个回答，
　　刘焕紧接着一股怒气上涌，他感觉这个叶思文就是来找自己麻烦的。
　　“你是来找茬的？”刘焕寒声道。
　　叶思文只顾着微笑，一时间没有注意刘焕问什么？
　　回答道：“嗯哼！”接着他马上脸色大变！
　　刘焕一听，眼睛都差点红了。他最恨的就是别人故意找茬。
　　一拳直袭叶思文那张帅气的脸庞，在他看来那张脸要多可恶就有可恶！
　　陶无双脸色微变，但是紧接着就微笑着闪到一边看热闹去了。
　　廖坤发现叶思文和刘焕对上的时候，就准备出去帮忙。
　　但是被陶无双文拦住了!
　　陶无双摇摇头，低声道：“你放心，叶思文不会伤害他的！”看着陶无双那认真的面庞，廖坤相信了。他也想看看这两人的终极爆发力是多少？！
　　叶思文举手相抗。略显细微的手掌一把握住刘焕的拳头，一拉，把刘焕拉到近前。笑道：“就让我看看你的终极战力有多少？有什么本事在华英贵族千人围攻之下扛下来！”
　　“我会让你知道花儿为什么这样红的！”刘焕脸色冰冷。
　　另一只手斩向叶思文的颈脖。后者微微后仰，一式铁板桥避过那犀利的一击。整个人一个凌空倒翻站起身。
　　刘焕的拳头被叶思文捏得生疼，心里凝重起来，他发现这个叶思文的爆发力居然比自己还要强上一线。
　　腿，
　　他的一条腿连连扫出三次！迫得叶思文不断后退。
　　“哼！”叶思文一哼声。一条腿自下踢上，把刘焕充满爆发力的腿弹开！
　　“轰”
　　相碰时发出低低的沉闷的响声，空气中溅起许多尘埃。
　　熊乱和廖坤神色凝重，认真的看着，他们自问在这样的爆发力之下坚持不了多久。
　　陶无双眼睛里面闪过丝丝精彩，
　　刘焕‘蹬、蹬、蹬’倒退三步，叶思文‘蹬、蹬、倒退两步！一看就知道叶思文更胜一筹。
　　叶思文暗道：“没有想到这小子居然有着这么强大爆发力！看来应该在四百六左右，”
　　“果然有点本事，不愧是在千人围攻之下扛下来的！”叶思文哈哈大笑。
　　之后他们开始硬碰硬！
　　拳对拳，腿对腿！每一次碰撞两人都会后退几步，但是接着又开始冲上去，完全一副生死相。廖坤微微捏着拳头，暗自为刘焕担心，他前面熊乱有意无意总是挡着他的路。
　　天台之上‘咚咚…………..‘沉闷的碰撞声惊动了很多人。
　　不少人通过刚刚被‘请下’天台的人知道，上面是廖坤、刘焕、熊乱、陶无双、叶思文后，不少人涌向这里。
　　很明显那声音是他们在天台对决时所发出的声音。
　　两人越打越快，最后几乎是让人目不暇接，刚对完拳，马上又对掌…………..
　　两人手掌整个通红，腿也微微疼痛！并不是那样看似完好无损。但是血液里面的兴奋完全爆发出来了，似乎不知疼痛…….
　　“让开！不要挡路！”冷涯寒着脸冲了上来。
　　她听到有人说‘是叶思文和刘焕在对打’，她把手里的作业一扔，满脸怒气的就直冲天台而来。
　　他看到刘焕和叶思文争斗的激烈，一副死不罢休的样子，
　　怒吼道：“刘焕你干什么？上一次的事情我还没有找你算账，你这一次居然又来找他的麻烦！”
　　她怒气狂涌清秀不失英气的脸上充斥着浓郁的怒气，
　　廖坤一步挡在冷涯面前，
　　熊乱不在当着廖坤，有冷涯来了，那么廖坤不可能再冲入叶思文和刘焕两人的战圈。
　　其实熊乱很不想和廖坤为敌，
　　他想和廖坤交朋友，和这种有义气，有热血的人并肩作战！
　　上一次他就说得很明白！
　　“闪开！”冷涯冷着脸对廖坤吼道。
　　“哼，要过去首先过我这一关！”廖坤哼了一声。冷涯对他构不成威胁。
　　“啪”
　　冷涯鞋子在地上一蹬，一只腿笔直的直竖在面门，狠狠对着廖坤压下。
　　廖坤一声冷笑，既然已经暴露了战力，他自然不会惧怕！一把抓住冷涯的腿，使她压不下！
　　上也不是，下也不是！冷涯一张清秀的俏脸憋得通红！
　　“你放开我！”冷涯怒道！
　　“除非你不帮叶思文，不然我就这样一直拿着！”廖坤跟着217的一行人，现在也学会了耍奈。
　　“不可能！你再不放手我喊非礼了！”冷涯无奈出此下策。
　　“非礼你？白送我，我都不要！”廖坤打量了冷涯一眼，嗤笑道。
　　开什么玩笑？他有谭欣那种校花级的美女，怎么可能自降档次去非礼冷涯？
　　“你………………”冷涯脸色一变。
　　“啪，啪……………..”这时一阵拍手的声音传来。
　　“没想到高三战力榜的人内讧啊！真是难得的一幕啊！”聂攀嗤笑道。
　　他们一行人真是齐全，郑逸凡、郭萌、上官易、龙妍都在里面。想罢是过来看闹热的。
　　廖坤放下冷涯的腿，堵在门口处，不让一个人通过。冷笑道：‘这不是聂攀么？怎么上一次没有被打够？’
　　聂攀脸色一变，眼里闪过一丝冷芒“我们是过来上天台吹风的，好狗不挡道！”
　　“天台清场，你这种虾米此刻没有上去的资格！”廖坤冷笑道。
　　“你……………..，这天台是你家的么？你管的着么？”聂攀脸色不好看了。
　　“你可以这么想，我不介意！”廖坤站在哪里有一夫当关，万夫莫开之势。
　　“做人可不要这么霸道的好！”上官易面红齿白，带着一丝倨傲淡淡道。
　　“凭你也配来说教我？”廖坤斜着眼瞥了一眼上官易，不屑的道。
　　后者那点战斗力他根本不放在眼中。一只手就可以完胜。
　　上官易脸色变色十分难看，浑身颤抖。他上官易好歹也是战力榜第十，校草榜第三，双中谁不认识他？谁不给他几分面子。
　　龙妍轻轻捏捏他的手，示意他别激动。
　　“那么我够格上天台么？”郑逸凡走上前淡淡的道。
　　冷涯此时冷眼旁观，她闯不过去！也不是很担心叶思文。毕竟叶思文好歹也是双中的无冕之王啊！
　　“你么？也不够格！”廖坤看了郑逸凡一眼，微微摇头。
　　他对这个郑逸凡倒是很看好，其出腿的速度和力度稍加练习，超越他们并不是多么困难。
　　“那我倒要试一试”郑逸凡说着猛的冲出去
　　高高跳起，一只腿扫出，廖坤一拳与其相对！爆发力猛然爆发！
　　一下子把郑逸凡退推出去，在地上退了五步才停下来，这还是郭萌扶了一把的缘故。
　　“你的爆发力？”郑逸凡脸色一变！
　　“有什么可惊讶的！你们还是等着吧？等他们打完了，我会放你们过去的！”廖坤淡淡道。
　　此处只容一个人通过，所以廖坤的把守无异于十分正确。
　　几人有点发怒的看着他，但是却无可奈何。
　　……………………..
　　“停！”眼看人越来越多，叶思文吼道。
　　“你叫我停就停，你算老几？”刘焕今天彻底豁出去了。他被叶思文气急了。
　　陶无双和熊乱只是看着热闹，并不参合！
　　“停，我告诉你！我为什么帮你！”叶思文看着犯了倔脾气的刘焕道。
　　这时，廖坤也放上来一人，
　　那就是和刘焕有了关系的颜芜雨！
　　聂攀和冷涯等人不干了！
　　“为什么她可以上去？”郭萌怒问道。“她是刘焕的女朋友，当然可以！”廖坤理所当然的答道。
　　“那我还是叶思文的女朋友呢？放我上去！”冷涯一咬牙道。
　　“叶思文承认了么？”他只是淡淡的反问了一句。
　　聂攀眼里闪过一丝不甘的怒火……………….
　　“刘焕，不要打了！”颜芜雨大声叫道。
　　本来还想打的刘焕瞬间熄火了。转过头温柔的看着颜芜雨，轻声道：“你怎么上来了？”
　　颜芜雨走走过来帮他擦汗，带着一丝嗔怒道：“有什么事情能不能说么？一个学校的也这么拼命！”
　　廖坤放上来其他人！
　　冷涯过去温柔的递给叶思文一张纸巾，让他擦擦汗水！
　　看着颜芜雨温柔的模样，聂攀闪过一丝嫉妒与深深的不甘。
　　叶思文、陶无双眼里闪过一丝异色，没想到一个多礼拜不见，刘焕已经拿下了这朵最清纯的校花。
　　“你为什么要帮我？”刘焕严厉的看着叶思文。
　　“你小子还是那么倔强！”叶思文说了一句让刘焕莫不着头脑的话。
　　“还有为什么你给我一种那么熟悉的感觉？”刘焕满是疑惑不解。
　　颜芜雨拉着刘焕的手，轻轻帮他轻抚略显红色的地方。
　　“你记不起了？”叶思文有一点失望的道。
　　“难道我们认识？我们见过？”刘焕越加疑惑，轻轻揽住颜芜雨的香肩。后者脸上闪过一丝淡淡的羞红。
　　他、是在用行动告诉大家，这是我刘焕的马子，你们给我站远点。
　　“当然！”叶思文肯定的回答道。
　　刘焕陷入沉思，
　　不管怎么对照，记忆力就是没有这么一个人！
　　“我敢肯定，没有见过你！更不认识你这么一个人！”刘焕语言稍微平和了几分。
　　“看来是我消失得太久啊！”叶思文叹道。
　　“不然不会连你都记不得我！”他带着一丝淡淡的惆怅，
　　儿时的好友见面，居然不识！这是莫大的悲哀！
　　这也不能怪刘焕，他与小时改变太多，不仅名字有改变，就连外貌也变了许多。
　　“你到底是谁？”刘焕问道。
　　叶思文脸上闪过一丝笑意道：“我是………………….”
　　

朝华落幕客
更新时间2011-8-1 12:14:36  字数：66

　我纠结啊~
　　网吧用不习惯啊！！！
　　家里断网了！晚上回去一定想办法更新！！
　　这个破机子，这几个字，花了我十分子钟！！！！！
　　落花成秋碧
　　！！！！

第四十六章 我是雷仔
更新时间2011-8-1 19:05:46  字数：5301

　叶思文脸上闪过一丝笑意道：“我是雷仔！”
　　“雷仔！”刘焕深皱眉头！
　　陷入沉思，最后定格在年仅七八岁的一个瘦小的身影上。
　　“叶思文，这个玩笑一点也不好笑！如果你在冒充雷仔，我不介意在跟你打下去！”刘焕低喝道。
　　所有人愕然，
　　看样子他们之间还认识！
　　“我没有开玩笑，我说的是真的！刘焕难道你忘了雷仔？”叶思文闪过一丝苦笑。
　　“雷仔我没有忘。但是雷仔没有你这么帅气，没有你高！”刘焕低喝道。
　　他有点动怒了，叶思文装作雷仔，他的忍耐已经达到极限了。
　　“大哥，十年了！我能不长高吗？我能不变帅么？”叶思文无语的翻了翻白眼。
　　刘焕语言为之一塞！
　　那倒是实话，十年不见；雷仔，他应该变了！
　　“你有什么证据？”刘焕狐疑道。
　　“你确定要我说证据？”叶思文笑道。犹如一只狐狸。
　　“废话！不然谁知道你是不是冒充的！”刘焕低喝道。
　　手里捏了一把汗，他拉着颜芜雨的手，微微紧张！
　　他心里迟疑不定，怪不得这个叶思文老是给他一种熟悉的感觉。
　　“那好吧！不要怪我哦？有一次我们下河洗澡，你还记得吧？你不太会游泳，我把你带到河对岸…………………….”叶思文笑得更奸诈了！
　　刘焕脸色一变，扑上去一把捂住叶思文的嘴道：“不要说了，我相信你！雷仔！”
　　那是只限于他们两人知道的事情，绝对没有第二个人知道。
　　所有人都疑惑了，他们小时候到底发生了什么事？居然不能讲出来！是刘焕的糗事？还是…………….
　　“你不让我说的吗？让我说完你好确认啊？”叶思文用力掰开刘焕的手吼道。
　　刘焕尴尬道：“都十年前的破事了，你还提他干什么？我相信你是雷仔了啊！你不是去C市了么？怎么…………？”
　　“哼，这么久都没有认出我，你还好意思问、难道不可以回来么？”叶思文哼道。
　　但是他们两人脸上开心的笑容，却怎么也掩饰不住。
　　看两人熟络的样子，应该是很好的朋友，所有人愕然，
　　这情况转得有点大，许多人还没有绕过来呢！
　　刚刚一副生死相，现在一副熟络的样子………………
　　刘焕给了叶思文一个大大的拥抱道：“走食堂去喝两杯，咱们好好叙叙旧！”
　　之后刘焕、颜芜雨、叶思文、冷涯、陶无双、熊乱绕开众人直奔食堂而去，
　　刘焕和陶无双是老相识的消息犹如一阵旋风刮遍双中！刘焕一时间人气达到顶点！
　　双中食堂二楼，
　　几人坐在一桌看着刘焕和叶思文，
　　“雷仔！说实我没有想到你居然回来了？”刘焕打了一个酒嗝，拍着叶思文的肩头道。
　　“咱们有多久没有见面了？”叶思文仰着头问道刘焕。
　　“差不多十年了吧？”
　　“十年啊！人生有多少个十年？”叶思文呵呵一笑、
　　“自从你们家搬到C市以后，就失去了联系！我还时常感叹，那时我们两个一起嬉耍的日子一去不返啊！但是我真的很意外你竟然…溜回来了！这也就算了，居然在我们双中隐藏了几年！最让我想揍你的是，上次认出我为什么不和我相认？”
　　“我这不是为了在你最需要帮助的时候帮你一把么？”叶思文苦笑。
　　“对了，你怎么改名字了？”刘焕不解。
　　“那个名字不够斯文，我老爸说上学得斯文点，所以就给我取了一个思文的名字！其实我觉得叶雷这个名字更适合我！多么威武！”叶思文笑道。
　　“你们两个啊？能不能不要喝了？”陶无双不想扛着两人回去。
　　“我们高兴，你就不要拦着吧？”叶思文道。
　　看得出来他和刘焕是真的开心。两个人十年不见，当然要兴奋点。
　　“少喝点酒，这是学校，我想你们班主任肯定气还没有完全消散………….。”颜芜雨轻轻对着刘焕道。
　　“额！好吧！”刘焕看着颜芜雨无奈的点了点头。
　　他确实不想，回来就喝醉，又不能上课，那样估计彭大妈会直接把他拉出来‘鞭尸’！
　　“你小子，真不得不佩服你，居然把我们学校最纯洁的一朵花给采到了手！”叶思文看了一眼颜芜雨，笑着打趣对刘焕道。
　　“那是！也不看看哥哥多么帅气无敌！校花什么的，那还不手到擒来？”刘焕一时间得意忘形了。
　　颜芜雨狠狠的瞪了他一眼，脸色略微羞红、
　　“对了，说正事！你们与华英贵族那事准备怎么办？”叶思文正经道。
　　“怎么办？那仇必须报！既然已经化解不开了，那么就让他们害怕。”刘焕捏着拳头。五虎一再让他们吃瘪，那口气咽不下。
　　“我知道，你不说我也不打算让他们好过！敢欺负我兄弟，那么就要付出代价！唯一让我忌惮的是五少！五少不出，五虎却可以力抗你与季千烈、廖坤联手！那么五少何等战力？”叶思文缓缓点头道，眼里闪过一丝冷厉。
　　华英贵族五少与一中六香主一样神秘，战力指数完全不可预测。
　　“也不尽然，据我所知，五少梁以泉的完全战力就与廖坤的战力差不多！”刘焕道。
　　“那是因为梁以泉只是最弱的一个！”陶无双也是满脸凝重。
　　“据我在二中时所知五少之中最能打的不是大少姬枫，也不是二少郑豪，而是四少姚炼！”廖坤开口道。
　　“对了，你知道所有二中消息？”叶思文眼睛一亮。
　　廖坤摇摇头，
　　“你不知道？怎么可能？”陶无双吃惊道。
　　“是真的，二中是封闭式学校！所有消息都很隐蔽，最多在自己班上流传一下，流传出来的都是少之又少。”廖坤苦笑。
　　“二中暂时不考虑，我们与他们没有什么仇恨，应该不会有什么瓜葛吧？”刘焕道。
　　在他们谈这些的时候熊乱、冷涯、颜芜雨只是静静地听着。
　　颜芜雨眼里闪过丝丝担忧！她知道劝阻不了他们，但是，对于其未知的对手最可怕了，她只有担心！
　　“你们和段副校的谈话我们也听见了，你们与一中那里又准备怎么办？”叶思文没有深皱。
　　对手一个比一个神秘，一个你一个难缠。
　　“这件事情与华英贵族也有很大牵连！我最担心的是华英贵族和一中联手，那么我们………………”陶无双带着丝丝担忧。
　　“如果端木赐不来找我们最好，那么我们先与华英贵族把帐算清了，再去与端木赐算账！”廖坤带着一丝煞气。
　　“其实他们联手未必可以吃定我们！黑龙的事情我已经通知了千烈他们，我们也可以与三中联手，到时我叫千烈挡住华英贵族一阵，我们呢？先收拾了端木赐在把华英贵族这些人端了！”刘焕带着一丝戾气。
　　这一个多礼拜的怨气积累，让他达到了爆发的边缘。
　　几人缓缓点头……………….
　　……………………………………………….
　　“其实我也不想这样打下去，我也想安安静静的读完高中的最后一年！”酒足饭饱，刘焕拉着颜芜雨在校外散步，把所有的一切烦恼都抛诸到了脑后。
　　“那么就不要再和他们闹下去啊！”颜芜雨微微一笑。
　　“不可能，我们战力指数榜，的每一个人都代表着学校，要是不给于回应，那么无异于在双中脸上打了一巴掌。以后这些双中毕业的永远别想抬起头来。”刘焕摇了摇头。
　　颜芜雨第一次感觉到他们肩头的责任………，他们几个人为双中所有学生扛起了这面荣辱大旗。
　　“况且按照五虎的性格，梁以泉的阴险，这事情绝不可能罢休！五少向来一损俱损，看来华英贵族接下来会有大动作了！”刘焕抬起头看了一眼略显阴厚的天空。满眼深邃…………
　　“也许事情比E没有那么坏呢？也许黑龙只是自己跑出来的，与端木赐没有关系！到时去给端木老校长道个歉，就完结了！”颜芜雨尽量把事情往好的方面想。
　　“但愿吧！”
　　他轻轻搂着颜芜雨，嗅着那点点的香味，心里一片宁静！
　　也许这是属于暴风雨前的宁静吧！
　　但是，
　　似乎他们运气不怎么好！有人煞风景！
　　“站住，站住！你跑不掉的！我们老大看上你是你的荣幸！”一个女生狼狈的跑来。满头青丝稍显凌乱。
　　衣衫多处破裂，露出点点春光！
　　看身形就是一个可以迷住许多男人心神的美女。
　　云歆咬牙奔跑，后面一群二**拿着一把把明晃晃的刀。
　　她眼里满是绝望之色，这里距离学校还有很长的距离，可是她的体力已经到了极限。
　　她受学校指派，顺着某些人顺藤摸瓜，剑指幕后大佬…………
　　但是，她的外貌让许多人窥视，略有战力的她倒是可以自保！但是在追逐到幕后老大之时，那个**老大决然看上了她，并且要强行收她做‘压寨夫人’。
　　那个**老大叫王海，是这一代的混混头子，年龄约二十四五左右，手上命案不下五条，他手下汇聚了一批敢打敢杀的小混混、**，在这一带做着土皇帝。培养新人，就是为了拓大自己的势力！
　　看见云歆后，他就起了贪欲！
　　但是他没有料到这么一个娇滴滴的美人居然强悍无比，在一时不慎之下，居然让她逃了出去。
　　为了不让自己的藏匿地点暴露，他马上令人追杀。当然能直接擒获最好…………
　　“是云歆！”颜芜雨看着迎面踉跄跑来的那个女孩惊讶道。
　　刘焕看着她后面的那些**，眼里寒光闪烁！
　　这些人杀了也就杀了！为社会除害，况且这些人那一个的罪行不是当毙？
　　云歆抬头望了一眼，看到颜芜雨和刘焕，眼里闪过一丝喜色道：“救我！”然后一头扎在刘焕怀里晕倒了。
　　“小子，这里没你什么事，给老子滚！不然让你消失！”一个和领头的青年恶狠狠的说道。
　　颜芜雨站在刘焕身后，心里很是担忧！
　　“咦！老大他后面那个妞不错啊？”一个拿刀得青年淫荡的笑道。
　　“那就一起带回去，让老大双飞！啊哈哈……….”那个领头的青年眼里闪过一丝凶光。
　　刘焕脸色更寒，微微尴尬的拉起衣衫褴褛，胸前露出大片春光的云歆交给颜芜雨，背对她道“你们站远一点！最好闭上眼睛！我要宰了这一群垃圾！”
　　他说的宰了是真的杀了！
　　他从廖坤那里得知，这个暴力城市杀点人，不算什么！更何况还是死的一些流痞。
　　颜芜雨是他的逆鳞，这群**死有余辜！
　　“兄弟们上！我们不在乎多一条命案！”领头的青年一喝，手里的长刀‘唰‘一道银光闪过。
　　刘焕在腰间一拉，一条一米长的铁链飞出，
　　这是他为自己准备的武器，在上次华英贵族时，就明白了，必须要有防身的武器………..
　　“”
　　刀身与铁链相交鸣，刀身轻颤。发出痛苦的呻吟！
　　领头青年脸色大变，自己手里的刀居然有一股欲脱手飞出的感觉！那铁链上带的力道让他一顿！
　　刘焕铁链犹如蛟龙出海，道道银光闪过，把周身围得密不透风。时不时的飞出一端。
　　让一群**头疼不已！
　　“啊！！！！”一声惨叫让所有流痞发狂。
　　领头青年头上一个大指姆大的洞，鲜血往外喷！倒在地上一动不动！
　　刘焕神色十分平静，没有一点变色。
　　颜芜雨怀里的云歆虚弱的睁开眼睛，看着犹如战神的刘焕眼里闪过一丝光亮。
　　“兄弟们，加把劲，宰了这个小崽子！我们任务就完成了！”另一个青年狠声说道。
　　古语有云：“一寸长，一寸强！一寸短，一寸险！”
　　不断有**受伤，有几个拿刀的手都差点被打裂！
　　吊着一只手臂不断哀嚎！
　　刘焕越发冷静！
　　“杀！”这时学校那面传来一阵喊杀！
　　刘焕回过头一看，却是叶思文、陶无双、熊乱、廖坤人拖着半截钢管冲来！
　　他凝重的神色微微一松，
　　其实，叶思文他们四人是接到段副校的指示来接应云歆的！等他们以最快的速度赶到这里的时候，已经看到刘焕被十余个流痞冲砍！
　　他们毫不犹豫的冲了上来！
　　那些流痞微微一惊，
　　“怎么那群新人还不来？这是给他们一次表现的机会啊！”有人低声咒骂。
　　“你是说聂攀么？”叶思文笑道。
　　那些**闻言，脸色一变，感觉到一种不好的预感！
　　“他们已经被逮捕了，私藏刀械于学校！我想这时正在做笔录吧？”陶无双也是笑呵呵。
　　那些新人早已经在他们战力指数榜的监控之下，
　　要不是为了摸出这最后的大鱼，那会任他们逍遥到今天！
　　几人都是爆发力超强的高手，又有武器在手，对付这十来个人，还不是张飞吃牛头－－－－－－－－－－－小菜一碟！
　　“你们会遭到报复的！”那群**终于害怕了，色在厉茬的威胁到。
　　“哼，你们老大自身难保！”廖坤冷道。
　　手里一根钢管把一个人敲晕，狠狠打断其一只手臂u。
　　一切有学校负责，他们怕什么？
　　刘焕手里的铁链一甩，绞飞一把刀！插在另一人肚子上。一脚踢开两人，杀向刚开始对颜芜雨指点的那一人！
　　那个流痞胆颤心惊，看见刘换下手狠辣，他有一种夺路而逃的感觉！
　　【二合一，对于今天的慢动作表示抱歉】
　　

苍天啊，大地啊........
更新时间2011-8-1 19:09:27  字数：78

　我已经发出来了！
　　可是系统说这一章存在什么非法关键词！
　　我无语！
　　人倒霉喝凉水都塞牙缝!
　　今天网络很差劲！上得我头疼！
　　大家见谅！第一次遇到锁定，我也不知道解章时间！

第四十七章 极度考验耐力的那啥.....
更新时间2011-8-2 0:53:17  字数：3867

　其他人也不是吃素的，
　　哪管打死没打死的，只要倒在地上不动，他们才会罢手！
　　这是一场血腥的屠杀，这是一场学生碰撞的前奏的练兵！
　　颜芜雨看着这血腥的场面神色略为不忍，
　　女生终究是女生！没有男人的果断与坚决、狠辣！
　　要是上一次在大东山行时，是一个女生对他们出手，估计几人也不会伤得那么重，也不会用那种低劣的手段！
　　一刻钟，
　　仅仅一刻钟！
　　除了跑掉的三个人之外，其它全部倒在地上！鲜血流了一地，不知道死活！
　　“走，回去！”叶思文扔掉手里的钢管道。
　　“你们再晚来一会我就撑不住了！”刘焕感叹道。
　　这十余个流痞每个人都有相当于上官易的战力。要不受伤的拿下，真有点难。
　　“她怎么办？”廖坤看了一眼云歆，眼里闪过些许惊艳。
　　“你女人不是校医么？让她看看！她应该只是脱力了而已！”陶无双翻了翻白眼道。
　　谭欣任职校医之事，已经敲定！所有人都知道校内来了一位美女校医！且是廖坤的女人！
　　“额…………..！”廖坤语塞。
　　……………………..
　　“混账，你们这么多人抓一个女的都抓不到？”王海在隐匿的地方一把把手里的茶杯摔碎，对着跪在脚跟前的三个小弟呵斥道。
　　“老大，不是我们………………”一个青年辩解道。
　　“啪”
　　“没有用就是没用，没有理由可讲！”王海抽了那个青年一个大嘴巴。
　　损失了十几个兄弟，在校园内的苗子被连根拔起！
　　他的势力受到打压！现在连藏匿地点都已经暴露，必须以最快的速度转到新地方，不然危矣！
　　“马上收拾东西，叫上其它兄弟换地方！”王海狠狠压下心里的怒火沉声道。
　　他对双中那些战力指数榜的人可谓是恨透了！给他一个机会，他也要把他连根拔起！
　　道上混的与校园这些人，最大不同的之处就是，心更更狠，下手更辣!要不然今天这位置也轮不到他王海来坐！
　　以聂攀为首的一群校内高二的人，因为是这些**吸收的新人。校内只是给以了记大过一次，但是他们却在警局留下了案底要不是因为其父打电话求情，已经被赶出学校了！他父亲是N市一个举足轻重的人，学校也不好过于得罪！
　　唯一让刘焕遗憾的是，没有端掉上官易！不过一个上官易对于他们已经翻不起多大的风浪了！
　　警察在得到消息赶到王海的老窝时，已经人去楼空！…………..
　　一回到学校，
　　颜芜雨就被班导叫去补课了！毕竟她是重点班的尖子生，老师对她可谓是青昧有加。请一个礼拜假的事情也没有找她麻烦，让刘焕感叹，学习成绩是老师眼中唯一衡量学生的标准！
　　要是一个好成绩无理取闹打了坏成绩，那么百分之九十这个坏成绩在老师面前还要被批评，好成绩还会被安慰！
　　其他四人赶着去向段副校汇报情况………………….
　　所以照顾云歆的事情就留在我们刘焕用学得身上了！
　　“欣姐，她没事吧？”刘焕看了半天才问道。
　　“没事，只不过脱力了，略有有点皮外伤，上点药休息几天就好了！真不知道你们校长怎么想的，派一个女孩子去执行那么危险的任务！”谭欣埋怨道。
　　“要不欣姐，你照看一下吧？我觉得我一个大男人…………….”刘焕吞吞吐吐。
　　“不行！我还得出去一趟买点我需要的东西！”谭欣略微脸红道。
　　“呃！那你快去吧？我真的不想引起什么流言蜚语，对于我倒是无所谓，但是对于她一个女生，名声很重要！”刘焕无奈。
　　他本来想让颜芜雨照顾她的！
　　“嗯，那你先看着！我先走了！”谭欣说罢就离开了！
　　这间单独的医疗室里面就只剩下脱力陷入半迷糊状态的云歆和刘焕！
　　在昏迷时，
　　云歆脑里浮现出一个身影！手持铁链，单独挡住十余人！这一幕深深的印在了她的心里。
　　那一刻她在绝望之中看见了希望！
　　她依稀记得小时候自己的誓言就是，以后一定要嫁给一个在绝望之中挽救自己的人！那是崇拜英雄救美的她的愿望。长大之后，她已经不报希望了，但是在开始那一幕让她想起了那个誓言！
　　那一刻有着惊喜还有更多的是安全感！
　　她尽管现在无法张开眼睛，但是却感觉得到是谁在照顾自己！
　　刘焕此时微微尴尬，
　　看着那张梦幻如仙的玉颜，柳眉、皓齿！眉头因为全身伤口的疼痛传来而微蹙！衣衫褴褛的云歆，其胸前衣襟半敞开，腿上的裤子也被划破了，浅浅的刀痕在大腿处，血液尚未凝固。
　　看着这些遗漏的春光，刘焕有一种流鼻血的冲动！
　　云歆胸前黑色蕾丝边的花纹胸罩若隐若现，随着她均匀的呼吸，一上一下！刘焕狠狠的吞了两口口水，“这他妈太考验人的定力了！”
　　他是初经人事的毛头小子，对于这充满诱惑的时刻，虽然心里有一个理智在告诉他不要看，但是眼睛就如被使了法一般。
　　心虚的看了一眼开着的门，
　　他鬼使神差的关上、反锁住了！拉上窗帘！一时间屋里隐蔽了起来！
　　他呼吸急促的伸出手，
　　却在半空中停住了!
　　他给了自己一耳光道：“刘焕啊刘焕，你这是在干什么？你这样做对得起颜芜雨么？”
　　“但是，似乎这时摸一把没人知道吧？”他喃喃自语。
　　其心里做着难以抉择的挣扎！
　　眼睛定格在云歆破开的大腿上，他心里念了无数声：“无量他妈个天尊！”
　　“男人做事，何必畏首畏尾？要是这么好的机会放过会被雷劈的！”他心里一个声音道。
　　“云歆，你这么多伤，为了不留下伤疤！我帮你上点药！”刘焕对着云歆道。
　　那个女孩不爱美？这话听在听在云歆耳里，那是无言的感动啊！稀里哗啦，她心里感动得无以复加！
　　但是，刘焕行动后她发现自己错了！
　　这根本就是一个打着正义旗号，干偷鸡摸狗的事的混蛋！
　　刘焕拿起桌子上一瓶外伤药，涂抹了一点在手上，然后略显急促、颤抖的按在云歆的脖子处！
　　一股惊人的弹性，从手上传来！还有一股皮肤的细腻感！与颜芜雨的皮肤一样极为细腻犹如婴儿。
　　“涂药、涂药，我不能对不起颜芜雨！”刘焕大声说道。
　　本来云歆只有脖子处才有几道淤青，但是后者硬是把手涂抹到了人家胸部上方！
　　距离那傲挺之处，也仅仅只有一指之隔！
　　他眼睛微红，有一股掀开那黑色看看里面‘风景’的魔念！
　　其拐肘有意无意在云歆的胸部摩擦两下。
　　尽管隔着那一层阻隔，他也有一种血脉喷张的感觉！那种兴奋好似要从头上升天一般！
　　云歆娇哼一声，
　　自己的敏感部位被侵袭，她的感觉最大！
　　某一刻他感觉一只咸猪手在她的胸部揉捏了两下！她娇躯轻颤，脸上闪过一丝潮红！口里轻微呻吟出声！心里却是一片羞涩！
　　“刘焕你个混蛋，敢轻薄我！亏我还对你感激…………..”云歆在心里大骂。脸上因为羞急而产生细微的苍白与痛苦。
　　‘手感真不错，与芜雨的相比还真是一个档次的！’刘焕细微的感慨道。
　　“对不起，读不起！刚刚不是故意的！”不管云歆是否清醒，刘焕此时都做足了样子！
　　“算了，我的名声不能毁于一旦！万一她知道，醒来不是要和我拼命？”
　　给你把腿上的伤包扎一下！
　　他轻轻提起云歆的大腿，用纱布小心翼翼的包裹着！
　　心里一片空然！但是手里传来的那种酥麻感，让他有些为难！
　　“做人难，做圣人更难啊！真不知道古时那个柳下惠怎么熬过去的？按照本人猜测要么是太监，要么是性冷淡！”刘焕自言自语。
　　云歆哭笑不得，她对这个极品真的无语了！
　　忍着心里的施旎，他小心的为云歆包扎好伤口后，打开窗子和门，
　　谭欣还没有回来，
　　他站在窗子阵阵出神！
　　对于云歆，他没有愧疚与罪恶，反而有股理所当然！
　　那种情况任何一个男人可以忍住就不是男人！他还算有点良心，用自己的外衣给她盖住，不至于再次被别人窥视了。
　　换做任何一个男人，不给云歆扒下那黑色蕾丝胸罩才怪？
　　不给他退下紧身牛仔裤包扎才有妖怪！
　　他也曾这样考虑过！
　　想到自己有了颜芜雨他还是没有那样做！这个抉择是他快把自己牙齿咬碎了才做出的抉择！这样的极度诱惑，人生能有机会？
　　衡量男人的一把尺子是那一个色字！考验男人的一把尺子就是‘诱惑’二字。
　　如果在这样的情况下能忍住，纯粹扯淡，我自问在这样的情况下我是忍不住？各位读者？【我认为这样写才符合我们在经受诱惑时的那一种抉择的纠结！】
　　恢复了清醒的刘焕，在考虑自己该怎样去与华英贵族解决恩怨？与一中的端木赐摆脱纠缠！
　　他预感到，自己的舒服日子没有几天了！
　　冥冥之中似乎有着莫大的压抑在他头上盘旋！却不知道自己还被牵扯进了王海的必杀名单之列。
　　………………….
　　姬若蝶这几天像是瘦了一圈似地。
　　自从她选择退出五虎之后，就再也没有参与过五虎的所有事，心里时常浮现出的那一个声影让她憔悴、神伤！
　　也或许她们之间纠葛不多，但是姬若蝶的感觉就是，那是自己命中注定的人！所以才会因为他毫不犹豫的与五虎翻脸，因为她是信命之人！
　　“诶！若蝶，又在想他？”韩问雪莲步款款的走到姬若蝶身边。
　　“雪姐，这也许是上一世我欠他的吧？”姬若蝶脸上充满无助。
　　那一个快乐如蝶、爱整蛊的小美女一去不返！留下一个忧郁带着伤感的憔悴人影！
　　“你不欠他，他也不欠你！是老天的错！”韩问雪完美无瑕的脸上带着一丝莫名的惆怅，仿佛再说她自己。
　　“也许吧！”姬若蝶苦涩一笑！………………….
　　………………………
　　“黑子，给你半个月时间挑选些敢拼敢打的人，半个月后去双中！闹他一个天翻地覆。”梁以泉脸上闪过一丝狠毒。
　　“这个简单，我们终于要行动了么？高校界是该清洗一下了！其它战力没有必要存在！只留我们华英贵族就可以了！”黑子狰狞的说道。
　　“到时候别在其它代言人面前给我丢脸就好！”梁以泉看了一眼摩拳擦掌的黑子道。
　　“泉少，你放心！我黑子不是吃素的！”黑子笑着答道。
　　同时其它几虎也是快速行动起来！势必要把这个导致他们五虎缺一的人打残！
　　三中，
　　季千烈接到刘焕的电话后，就已经派人严密监视华英贵族的一举一动！
　　他要在尽可能的情况下把华英贵族的消息传给双中！
　　………………………..
　　阴险的梁以泉已经把一中拉进了这个漩涡之中！
　　黑子借黑龙，是他出的主意！
　　黑龙被杀！在意料之中！接下来就是要挑起端木赐先行去找双中的晦气，等他们疲惫了在由华英贵族坐收渔利！
　　在大东山上刘焕羞辱他之时，他就已经想到了报复！
　　他武力的确不行，但是他的阴险在华英贵族绝对算第一！
　　梁以泉还有后手………………
　　如果事情不能够摆平，他不介意在动动脑筋！
　　【四十六章还在审核，我也就无语啊！第一次遇到什么禁章！祈祷吧！】
　　

第四十八章 毁我清白之躯，你要负责
更新时间2011-8-3 0:26:24  字数：3703

　谭欣回来的时候已经夜幕微降！
　　刘焕依旧站在窗前沉思！
　　后来谭欣看着云歆身上被纱布包裹的伤口，略微赞赏的点了点头！
　　之后叫刘焕先回去休息！…………………..
　　第二天云歆醒过来的第一件事就是愤怒的尖叫！穿金裂石！
　　‘刘焕！’她怒吼！娇颜扭曲！看着自己胸上的药膏，她知道那不是幻觉！
　　那个天杀的混蛋趁机轻薄了她！她的一丝感激荡然无存！现在她只想把刘焕拉出来掐死、鞭尸、在掐死、在鞭尸！
　　她兜里那张纸条被她狠狠揉搓！只有四个字！
　　‘手感不错！
　　想也不用也知道是出自某人的手笔了！
　　“额，你醒了？”谭欣揉了揉揉眼睛道！
　　“呃！你是谁？你怎么在这里？”云歆满眼戒备的看着谭欣。
　　“我是新来的校医！”谭欣笑着道。
　　她看着眼前这个漂亮充满怒气的女孩，满眼好奇，不知道什么事情让她这么生气！
　　“哦！我有点事先回去了！谢谢你的照料！”云歆急匆匆道，强压着的怒火有种爆发的感觉。
　　“你记得把你胸前挡住啊？不然不知道要让多少人流鼻血！”谭欣对着在门口的云歆喊道。
　　后者闻言脚下一颤，差点摔倒！
　　连忙把刘焕的外套穿上！
　　径直奔向男生公寓！
　　舍监还没有睡醒，这让云歆一路畅通无阻的进入里面，直杀217，
　　‘砰’
　　217的门被一脚踹开，
　　“呔，那个不长眼的敢打扰你就家念叔……………….”刘念瞥了一眼道。
　　还没有说完就戛然而止，
　　立马大声道：“兄弟们，春光乍泄了！”
　　217所有的人立马看向宿舍门口，
　　然后，集体缩进被窝！
　　云歆脸略微一红，但是看到门后面的刘焕，她就有一股抓狂的感觉！这个牲口居然在这么大的响动之下还没有醒！
　　她怒火燃烧，
　　‘刷’
　　她一把拉开刘焕的被子，看到的是一座高支的帐篷！
　　轻碎一口，扔了回去！
　　刘焕觉得身上一凉，张开眼睛一看！吓了一跳！
　　一张梦幻至极的脸愤怒的瞪着自己，眼中怒火狂烧！他立时清醒了！
　　苦涩道“云歆同学早啊，昨晚睡得可香？”
　　“早！很早！香，很香！拜你所赐，我来感谢你来了！”云歆咬牙切此道。
　　虽有人都知道她性格宁静，却不知掉是一’座‘活火山’！
　　“额！这么早，闯来男生宿舍，貌似不好吧？这个大伙…………….”刘焕若有所指。
　　“我都不怕，你怕什么？昨天的事情你得给我一个说法？”云歆压下怒火道。
　　其它宿舍听见有女生的声音，一个个牲口激动的爬起床！纷纷出来看好戏！
　　看到是校花云歆后，都是张大了嘴，特别看到其找的是刘焕时更是惊讶！
　　消息如长了翅膀一样，
　　不仅惊动了男生宿舍，也惊动了女生那边！许多人围向操场！
　　刘焕脸色一变，
　　没有想到这个云歆居然这么彪悍，直接杀到这里来了！但是似乎昨天的事情她都知道啊！他略感尴尬，脑袋里面闪过许多可能！
　　“大姐，到底什么事情啊？能不能找个安静的地方说？”刘焕苦着脸看着云歆。
　　“不行！昨天在校医室的事情你的给我一个说法！不然让你………..”云歆威胁到。
　　“这个焕哥强悍的不行啊，回来居然又勾搭上一个校花！”陶然看着她低声道。
　　“昨天？难道她们………….”刘念满眼放光的猜测道。
　　丁焦几人皆是满眼放光的看着刘焕！
　　“额，我昨天救你一命，那么点事情不算什么吧？”刘焕硬着头皮道。
　　“那是你自愿的，不是我强迫的！你轻薄我，毁我清白之躯，你要负责！”云歆脸色红着道。
　　她这话引起了极大的震动，
　　‘毁我清白之躯’这句话，听在这些人耳里，可就不是那么回事了。
　　217众人目瞪口呆，
　　这才回来多久？又搞定一个校花！还‘毁了人家清白之躯’。
　　‘我怎么看着这个云歆倒是没有多少愤怒，她不会是想要他负责吧？难道这才是她的目的？’赶来的叶思文看着这一切相当无语。
　　刘焕爬起来穿好衣服，头疼的看着这一切！
　　心里一片焦急，他新的看了两眼外面，
　　颜芜雨闻讯赶来刚好得知这一幕，一颗颗泪珠滑落，他没有想到此人居然如此花心，在昨天她走后居然…………….
　　她不敢想下去，她最担心的事情来了！
　　“你血口喷人，不就不注意摸了一把么？那叫毁你清白？上药的意外而已！早知道就不给你上药！”刘焕看着颜芜雨，大声争辩道。
　　颜芜雨满脸希望，
　　她们全部来到大操场上，颜芜雨站在刘焕身边道：“云歆姐姐，你也许误会他了！他是一个比较内向的人，虽然谈有时候有点痞，但是不至于，干你说的事情！我相信他不是故意的！你要是还生气我给你道歉好么？”
　　话都说到这份上了，还能有什么办法？
　　“你是鬼迷了心窍，这种色胚你也相信？”云歆看了颜芜雨一眼。
　　“是，我是色！但是我色亦有道！对于你我真的很抱歉，真的不是故意的！”刘焕此时想哭的心都有了，昨天那一下真的是被拌！但是他解释是不管怎么看都是那么苍白的无力！
　　“你到底要怎么着吧？”刘焕看着这个发飙的美女无奈道。
　　“我要你对我负责！要你做我男朋友…………….”这才是她最终的目的，其实对于刘焕那个美丽的误会她没有多少气氛，只是借此来逼他就范而已！这种人她感觉一定要牢牢握住才行。她现在也知道这个看起来不是很帅气的男生，魅力与能量大着呢！
　　“噗”
　　“咳咳！”
　　“我没有听错吧？”
　　“我的心碎了！”
　　………………………
　　所有男生们听到这句话，差点把自己呛死。看着这个排名第二的美女校花许多人眼里闪过一丝迷恋。
　　“老天不公啊！~”陶然哀嚎。
　　“又一个缺乏安全感的女人？”丁焦叹道。
　　“所幸收了吧？两个校花！齐人之福啊！威武！”刘念满脑子邪恶。
　　颜芜雨紧张的拉着刘焕，
　　“他已经有女朋友了！”
　　刘焕心里愕然，这个要求对于他来说百利而无一害！只是颜芜雨那里需要时间去处理…………
　　“我问的是他！”云歆目光湛湛的盯着刘焕。
　　“呃，我真的有女朋友了！……….你先回去吧，让我考虑一下怎么解决！”他一语双关。
　　……………………………..
　　这件事情在双中掀起了一阵浪潮，刘焕被推到了风浪口！
　　“你不会真答应她吧？”颜芜雨紧张的问道。
　　“我有你就很满足了，怎么可能答应她？”刘焕满目深情的看着颜芜雨道。
　　“那你准备怎么办？”颜芜雨心跟吃了蜜似地。却不知道某个人在小小的期盼着！男人嘛，谁不想多占有几个美女?
　　“要不先稳住她？答应她！等一段时间后在分了！这样她也找不到话说！”刘焕希冀的看了颜芜雨一眼。
　　“我不知道你是怎么想的，但是你要知道我真的很爱你！我离不开你！”颜芜雨仿佛下定了某个决心。她这是以退为进！她可没有忘记姬若蝶那个情敌。
　　‘这样也行？’刘焕暗自咂舌！更多的是感动。
　　轻轻揽住玉人，某人看看了没有人！狠狠的在她胸前捏了两把，淫，笑道：“找个时间我们出去谈谈人生？构思未来？”
　　颜芜雨脸色潮红的白了他一眼，“满脑子龌，龊思想！”
　　那个提议被通过后，刘焕有种飞上天的感觉，幻想着以后一边抱着颜芜雨，一边搂着云歆！那个日子多么惬意？
　　至于云歆，她同意就同意，不同意就算了！他也没有报希望！
　　结果大出的他的预料，云歆一笑居然答应了？
　　“靠，这样也行？”刘焕目瞪口呆。
　　云歆暂时的想法是稳住他，等她混熟以后再把颜芜雨挤掉！她相信自己的外貌，更有那个自信！
　　这一桩事就在全校所有人惊掉下巴的情况下这样谈定了！
　　不少人暗叹刘焕的‘狗屎运’好！更多的男同胞却是感叹两朵鲜花又被牛粪给糟蹋了！
　　这样说来貌似鲜花总是需要牛粪来滋润这句话总是不错的！
　　但是碍于他刘某人现在的能量，不少人不敢找他麻烦，不然准被人围死！
　　事情貌似没有结束，
　　在他们回道双中五天后，
　　一个不属于这个学校的美女踏入双中，
　　此女身高一米六七，完美无瑕的脸上，带着一丝莫名的惆怅。就连空气一时间也被感染得惆怅了起来。柳枝一般的纤腰，让人有一股揽入怀里疼惜的感觉。
　　酥胸傲挺，隐隐有呼之欲出的感觉。完美的S型曲线身材。
　　一头青丝，懒散的拢在一起。
　　惊世仙颜！这么形容虽然略有夸张，但是对于其靓丽的容颜倒也合适~
　　“你好，请问你知道刘焕在几班吗？”她见到一个骨感略显傲意的女生问道。
　　上官易张大了嘴，呆呆的看着这个美女！发现自己对于龙妍不曾动摇的心居然在颤动。
　　“刘焕？”龙妍对于这个比自己漂亮数倍的女生只有一股打心底里的无力！丝毫没有傲意。但是这个拥有仙颜的人所问的人，却让她有一股诧异感。更多的是好奇！
　　为什么这么多漂亮的女生都喜欢围绕他刘焕转？
　　上官易此刻才发现龙妍其实一点也不漂亮，或许应该说是站在这样的人面前一点也不漂亮！第一次发现以自己帅气的外貌配这样的女生有点亏了的感觉。
　　“我知道，美女我带你去吧？”上官易急忙道。
　　龙妍一皱眉，发现了上官易的异常！这个拜倒在自己石榴裙下两年的男子第一次表现得如此积极、冲动！
　　“那么谢谢你了！请你带我去找他””拥有仙颜一般的女生带着一丝天生的惆怅！
　　上官易在心里已经把刘焕嫉妒得要死，
　　暗叹‘天道不公，给了他一副傲人帅气的外表，却不给他美女缘！’
　　上官易连招呼都没有和龙妍打就离开了！
　　“这样也好，难道你不知道我早就腻了！”龙妍此刻居然露出一种如释重负的样子。
　　在路上不管上官易怎么表达自己的帅气、文雅，甚至连自己战力榜第十的头衔都拉出来了！但是人家似乎理都没有理他，眼皮都没抬一下！
　　让他倍受打击！
　　一路走来，人越来越多！都很好奇这个女生来找刘焕干什么？
　　有不少邪恶的猜测是来**的！
　　“诺，那个就是刘焕！”上官易指了一下两个校花中间的刘焕。
　　颜芜雨和云歆各站在刘焕一旁，，三人匍匐在阳台之上看着广阔的天地，心里有种放松的感觉。
　　刘焕似有所差，回过头，
　　瞬间张大了嘴，
　　拥有仙颜的美女莲步款款的来到刘焕近前！
　　云歆和颜芜雨满眼疑惑的看了一眼此女，柳眉轻颤，
　　不约而同满眼‘杀意’的望向刘焕！后者有股头皮发麻的感觉！感觉这两束目光要把自己灵魂看透一般！
　　

二十万字感言
更新时间2011-8-3 0:45:34  字数：205

　不知不觉这本书已经超过二十万字了！
　　这是我的又一道坎！值得庆贺！
　　目前算来平均每章节在四千字左右！
　　对于一个有工作的我来说，我已经努力了！
　　每晚下班回家，赶紧码字，坚持每晚熬到一点多，早晨六点半起来！真是一个极限了！
　　也许二十万字对于大婶们来说犹如张飞吃牛肉一般－－－－－－小菜一碟！但是对于我来说一定值得纪念！
　　还是那句话，保证完本！不然没脸写下部书！
　　在写作中进步，这是我最希望看到的！
　　请大家多多支持！留言建议！
　　【谢谢】

第四十九章 那一份沉重的爱
更新时间2011-8-4 6:56:16  字数：2431

　他没有时间管这些，看着淡香可闻的美女道：“华英贵族七花之一韩问雪？”
　　经过五天的恶补，高校界的名人他已经基本知道了！照片什么的，也看了不少！
　　不错，这个拥有仙颜一般，天生惆怅感得人就是韩问雪！姬若蝶的知己！
　　“不错！没有想到你居然可以认出我？”韩问雪有点惊讶的点点头。她的资料被屏蔽了，知道之人少之又少，所以偌大的双中一路走来却没有一个人认识！
　　“哗，居然是华英贵族的？”
　　“七花之一！韩问雪，原来是她？我说谁还有这种气质呢？”
　　“不是他们刚和华英贵族开战了吗？难道华英贵族排韩问雪来求和？”
　　“你以为是‘昭君出塞’啊？”这个人打了一拳，说那一句话的人。
　　“又是校花级美女啊？”
　　………………….
　　所有人议论纷纷！
　　“你有什么事情？”刘焕可不相信韩问雪是来找自己聊天的。
　　颜芜雨和云歆知道刘焕不认识此女，也不再那么冷，只是一人抱着一只刘焕的手，生怕韩问雪看不出他们三人之间的关系。
　　韩问雪瞥了一眼颜芜雨和云歆，道：“她是你女人吧？她是你回来，闹起风雨的那个校花吧？”
　　刘焕蹙眉，颜芜雨脸色略红！
　　韩问雪那一句‘他是你女人’这句话咬得很重！显然已经看出了，两人关系突破了最后一步！
　　云歆何尝听不出，只是瞪了刘焕一眼！心里有股危机感，思虑着，自己是不是也要………………
　　“你到底是来挑拨的还是有其他事情？”刘焕不善的问道。
　　这个女人绝不是看似那么简单，仅仅一句话，就无形之中把颜芜雨和云歆之间的关系打开了一个裂缝。
　　这时，
　　217几人、上一次在华英贵族的几个女生、陶无双、叶思文、熊乱、廖坤等等……….双中知名人物逐渐聚来！
　　气氛十分微妙，
　　韩问雪淡然若仙，轻灵出尘！仙颜无丝毫波动，只是看着刘焕缓缓道：“你是否还记得姬若蝶？”
　　她问出这一句话之后，
　　整个场面寂静无声，
　　颜芜雨略微紧张，对于那个魔女式，不按常理出牌的姬若蝶，她保持着最大的戒心！
　　廖坤与217几人还有杨佳倩、刘焕、皇灵以及古月衣、廖坤则是满脸怪异的望着刘焕。
　　略有耳闻的叶思文、陶无双则是满含深意的看着刘焕！
　　其他同学也是惊起滔天巨浪，
　　姬若蝶，华英贵族昔日五虎之首，华英贵族七花之一、华英贵族老大姬枫的亲妹妹，高校界当之无愧的魔美女！谁人不知？谁人不晓？
　　但是看样子，还和这个刘焕有着说不清道不明的关系！
　　“还有一个校花？”有人惊讶道！
　　“为什么校花都被他揽了？”有男生仰天大呼。
　　“呜呜，为什么校花都看不到优秀如我的人才？”有人疾呼！
　　“校花们都被鬼迷了心窍！”有人酸溜溜道！…………………
　　此时刘焕无暇顾及他们，
　　只是平静的道：“你不说我已经遗忘了，不过，一说我倒是又想起来了！”
　　忘记那是假，这样说只是为了向旁边两女证明自己是清白的罢了！他对姬若蝶还是有那么细微的一丝幻想！
　　“啪”
　　韩问雪一巴掌甩在刘焕脸上，冰冷的道：“亏若蝶那么喜欢你，甚至为了你与其他四虎，甚至五少闹翻，真的不值得？”
　　刘焕脸上浮现出清晰的一个纤长的巴掌印！
　　所有人一怔，没有想到韩问雪居然敢在双中打刘焕！
　　“你干什么？你是不是来挑衅的？”217几人怒吼。
　　“你……………”云歆和颜芜雨同时指着韩问雪。
　　“你不道歉，那么就是华英贵族来人也别想带走你！”廖坤霸气的说道。
　　“我很想看到扣留一个校花，华英贵族会有什么样的举动！”叶思文脸色十分平静的说道，却带着一股森然！
　　反观刘焕却相当平静，没有一丝波动！
　　韩问雪恍如没有听到这些呵斥和冷笑，
　　“她为了你退出五虎，你知道五虎在华英贵族代表着什么？那是所有学生尊重、崇拜的对象！她为了你和五少闹翻，现在在整个华英贵族几乎都在排斥她？她的孤独与伤痛你懂么？她一个人在角落哭泣时，你又在哪里？是抱着她？还是她？难道你就没有一点愧疚吗？我真想掏出的心看看是不是红的？她现在躲在宿舍，门都不敢出，整天就翻着你们双中的论坛，看着你的一条条消息！看着你的照片发呆！我就不明白，你值得她喜欢哪一点？…………..”韩问雪一口气说了许多。
　　指着颜芜雨和云歆质问道。
　　颜芜雨呆了，自问姬若蝶对刘欢的爱丝毫不比她差！
　　云歆呆了，发现自己对刘焕的爱，甚至是喜欢根本不能与姬若蝶比！
　　刘焕也呆了，没有想到还藏着这么多的事情！他觉得心里有一块大石头狠狠的压着心脏！好似不能呼吸一般！
　　这也许很平淡的一些话语，
　　却引起了很多人的深思，你可以爱到他（她）如此么？即使被全世界排斥！
　　所有人都不在言语，只是静静的体会着那一种爱！
　　陶然过去搂着杨佳倩满目沉思，
　　韩问雪神色有点激动，眼眶略红！
　　她是一切的见证者，只有她自己才可以知道，那份爱到底多么沉重！
　　刘焕脸色苍白！一个校花可以爱他爱到如此，他应该高兴不是么？不是应该有种幸福得快晕过去的感觉么？
　　他只是呆呆的，整个人都沉寂在韩问雪的那些话之中！他可以联想到姬若蝶为他付出了多少！即使在铁石心肠的人都会感动吧？
　　爱一个人爱到为了他可以与整个世界为敌，那么就是最高境界！
　　那句话叫什么来着，
　　即使全世界反对，我也要和你在一起！
　　姬若蝶就好似缩小版的写照！
　　“她为了你付出了那么多，难道你就不可以为他付出一点点？”韩问雪声音有点好沙哑了！
　　“那管我什么事？”刘焕还是忍不住说道。
　　“啪”
　　韩问雪又是一耳光抽来，不过却也被他用手当掉了道：“你很喜欢打人？我不介意把你捉住扒光..........”
　　前者有点害怕的退了一步，打人只是她的一时冲动而已。
　　“你真的铁石心肠？一个女生为你要死要活，你没责任？”韩问雪问道。
　　“我有什么责任，你倒是说给我听听！”
　　“你在大东山时不留下她那一下午就不会又现在的事，亦或者回家的时候你不救她，让她被狗咬，也不会发生这个事情！............”韩问雪如数家珍，冷冷的看着刘焕。
　　兴起瘦了一圈、憔悴得犹如活死人的姬若蝶，她心里就憋得慌!
　　她甩出一章极弱得现在的照片给刘焕，
　　是一个憔悴得让人心酸的女孩，满眼无神的坐在电脑前面，浓重的黑眼圈，头发有点枯燥，看来很久没护理了，有点苍白的手抚摸着电脑的显示屏，
　　屏幕上一个人是按摩清晰，不是他就刘焕的照片又是谁？
　　此刻他的心狠狠抽搐了一下，
　　这还是自己认识那一个翩然宛如蝴蝶，看起来青春气息浓重的人吗？他的心被悸动了，心里的涟漪泛动。
　　

第五十章 五虎五少的战力
更新时间2011-8-4 13:43:16  字数：3596

　“可是我有女朋友了！”刘焕为难的说道。
　　“而且还不止一个~！”不知道哪个兔崽子吼道！
　　某人点了点头，表示的确如此！
　　“难道你就不可以在接受一个？女朋友不是老婆！现在我们才高三，未来很长久，谁会陪你走到最后很难说！未来充满太多的变数，也许她以后就不喜欢你了！”“韩问雪看到了希望。
　　一个校花级美女劝说一个其貌不扬而且有两位校花级女友的男生，接受另一个校花级的美女，这种情况怎么看，怎么觉得怪！
　　“可是………………“刘焕一阵为难！这档子事情他真的不知道该怎么办了！
　　“焕，你就接受她吧？况且她说的对，未来充满太多的变数！不是我们可以猜想到的！”颜芜雨的声音传来。
　　“呃，芜雨…………….！”他看了颜芜雨一眼，眼里充满无奈！
　　“我也没意见！”云歆淡淡的说道。开玩笑，连成为他女人的颜芜雨都同意，她这个插队进来的女生，能说什么？
　　刘焕歉意的看了一眼云歆。
　　其实他心里已经笑开花了！三个校花级美女啊，以后走在路上都可以抬首挺胸了！
　　不少人都相当无语，怎么觉得这个人实在故意装的，这样的事情不要说其他人，就连叶思文、陶无双都很眼红。
　　其实，他是真有点为难！
　　“诶，这让我情何以堪？”让许多人有打他的冲动，明明已经笑得不行了，却还要装……….
　　“这事情，不是我说了算！是要她自己同意、才行！”刘焕对着颜芜雨和云歆说道。
　　其实谁又愿意和别人共享自己的男朋友呢？要不是韩问雪最后面那句话，她们说什么也不会松口的！
　　“这个交给我来吧！希望你以后好好对她，不然我还会来找你的！”韩问雪如释重负的说道。
　　韩问雪走后，刘焕被217与廖坤几个好好的打趣了一番…………..
　　“表哥，没看出来你还很博爱啊？”杨佳倩看着刘焕道。
　　“…………….”刘焕无语。
　　“那么你到底准备给我找几个嫂子啊？”杨佳倩继续追问。
　　“你要是再不回去上课，我不介意教点这些‘绝技’给淫棍！”刘焕轻笑着。
　　“他敢！！”杨佳倩有爆发的趋势。
　　陶然听到刘焕的话，激动啊！就差没有直接过来拜谢了！但是杨佳倩的话让他清醒了，
　　立马装作一副富贵不能淫，贫贱不能屈的表情！
　　经过这个插曲，双中再次恢复了宁静。闲茶饭后讨论的话题离不开刘焕，他的‘成绩’足以在双中校史上留下传奇的一笔。
　　廖坤一天泡在校医室不见人影。
　　217的众人还是正常上课学习，但是似乎陶然和邓婷生疏了不少，廖坤了古月衣也生疏了不少。
　　何进快要取得突破性的成果了，杨景阳的希望就在田野上，丁焦每天和王雅电话吹到深夜一两点，刘念和周芹这对怪异的组合也有发展的趋势！
　　叶思文依旧被冷涯看得紧紧地！他们之间的关系让人费解！
　　陶无双这个闷骚货居然不声不响的吊到了双中花魁谭嘉，有点萝莉控的谭嘉就是双中百花榜之首！
　　整个形势一片大好！
　　姬若蝶也转来了双中，在五班就读！
　　刘焕一天和三个校花级美女一起过着神仙般的日子！
　　他却一直没有找到机会和颜芜雨再出去‘谈人生，构思未来’让他有点欲火旺盛的感觉。
　　当时，韩问雪回去后就开导了许久姬若蝶，不想让她这样消沉下去！
　　其实她想让她知道，爱一个人并不是说说而已！
　　当邪凡、司良、黑子等人知道姬若蝶转学去双中找刘焕后，差点不顾‘大计’带人杀到双中！
　　姬枫，眉宇如剑，眸子似海，眼神充满睿智。本来他没有什么想法的，但是在得知刘焕已经有两个校花级女友后，差点暴走，当时提着一把刀都已经赶到了车站，但是接到一个让他无可奈何的电话，才取消了此行！
　　姬若蝶的做法更激起了华英贵族的凶狠，不少人对双中恨透了！
　　打了他们五少之一的梁以泉，差点毁了五虎，让五虎名不副其实，拐走校花…………..
　　随便一条都可以让华英贵族与双中对干！
　　随后他们宣布取消原有的文斗，改为武斗，时间定在一个礼拜后，地点双中！
　　这可谓是正式宣战，
　　双中马上进入戒备状态，
　　刚刚清除了王海埋下的种子，现在又跳出来华英之战！世道不太平了!
　　有不少看闹热的学生早就来到了双中校外租好了房子！
　　季千烈等人，在第一时间感到双中，
　　刘焕把季千烈一行几个人介绍给双中几人认识，然后一起熟络。
　　对于友校大家都很和善。
　　“对不起，我没有想到我到这里来，他们会那样！”姬若蝶宛如乖乖女一般，小声道。
　　“没事，这是迟早的事情！我们和其他四虎的关系已经僵硬，你的到来不过是个引子而已！”刘焕握着姬若蝶有点冰凉的小手，心里一片坦然，还有几分疼惜。
　　“若蝶妹妹，其实你不来他们也会对双中进行报复的！”颜芜雨对局势看得很透彻。
　　所有人赞同的点了点头！
　　“若蝶，你给我们说说五虎、五少吧？你曾是五虎之一，想必这些还是清楚的？”刘焕满眼放光的看着姬若蝶。
　　“五虎，黑子狠毒，战力你们见过不是很强！是梁以泉的代言人！
　　邪凡，有点邪异，做事邪乎得很，打架时喜欢一个人独自作战，不与人为伍，他在转动手上戒指的时候你们最好小心点，此人有点不按常理出牌，是三少幻杰的代言人！
　　司良，看似弥勒佛好说话，其实是最难说话的一个人，其背景强大，做事从来都是把人逼死一般！和黑子很要好，上一次在医院就是他在捣鬼
　　，他是二少郑豪的代言人。
　　猛子，此人你们要小心，他打架很勇猛，曾经我哥哥都说‘要是在古时，此人必是悍将！’能够得到我哥哥这么看得起的人真的不多！
　　他为人很仗义！他是四少姚炼的代言人！他的战力超过五少梁以泉，三少幻杰！在华英贵族当之无愧的排名第四！”姬若蝶说这一番话，显得有点落寞。毕竟曾经她也是之一。
　　介绍猛子时，神色凝重，按照事实在说话！
　　双中众人与三中之人听了无不凌然！五虎就这么难缠，那么五少是何等难缠？
　　“我也曾记得姬枫说过‘猛子此人如若不是碰到姚炼，必有登上五少之名的机会！’”梁以泉确定的说道。
　　“看来得小心此人！其它三虎也不能放松！这些人都不是易与之辈。”叶思文沉声道。
　　刘焕轻轻拍了拍姬若蝶的小手，示意她有自己在，并不是孤独的。姬若蝶嫣然一笑，犹如春暖花开，让屋子都亮腾不少，但是却有点勉强。
　　云歆有点吃醋，冷哼一声。
　　刘焕有点头疼，这个姬若蝶和云歆不对路子，要不是有颜芜雨这个头号做调和，两人早就吵了起来！
　　他伸出一只手，拉着云歆，苦涩地笑道：“淡定，淡定!继续，继续！”
　　略微歉意的看了一眼颜芜雨，
　　后者理解的笑了笑！说不在意，那是假的！刘焕打定主意晚上要好好的陪陪她！
　　姬若蝶挑衅的瞥了云歆一眼，再看了看颜芜雨，发现三人之中最理解刘焕的还是颜芜雨，所以刘焕对颜芜雨最好了！
　　“五少，我也不是很了解，我哥哥枫少，飘飘逸洒脱，很少出手，我也不知道他的战力到底是多少，据说是仅次于姚炼的人！
　　二少，郑豪，人如其名，豪气霸道，战力不可低估！估计战力在四百五左右。
　　三少幻杰，神秘莫测，有点类似与邪凡的性格！所以邪凡才是他的代言人。
　　五少梁以泉你们见过，此人虽然战力不行，但是要特别小心，此人阴狠毒辣，心机很深，在五少之中，可能没有一个人可以完全看懂他！是一个阴谋主义者。对她要万分谨慎。
　　四少姚炼，此人是一个疯子，练武的疯子！他嗜战如狂，对于其比他厉害的人每隔半个月就会挑战一次，知道完胜为止！他就是这样一步步在华英爬上来的，要不是其只对练武感兴趣，或许华英老大会是他。他也是唯一一个梁以泉真正忌惮的人。不少人预测他已经突破五百！”
　　姬若蝶一句话落地，
　　所有人倒吸一口冷气，
　　五百的战力，那是什么概念？四百九与五百那就是一道鸿沟啊，如果说四百九是人体的极限，那么五百就是冲破极限的人。根本不在同一层次，
　　就连无限接近五百的叶思文也不是他的对手。
　　“这还怎么打？一个姚炼就这么无人能敌，还有一个猛子、，姬枫、郑豪………..这就已经无敌了，还有其他人！到底该怎么打？”赵六有点恼怒与无奈。
　　所有人都在纠结！
　　“那只是猜测罢了，到底是不是破五百的战力，还需要试探后才知道！”季千烈打着气。
　　“不打也得打，到时候再说吧？”刘焕有点堵得慌。
　　破五百，就如一尊大石头压在他身上。
　　“我也许可以劝我哥哥不要参战！”姬若蝶小声道。、
　　“恩，到时候，你尽量阻止一下吧！”刘焕眼睛一亮。这一次，他们面临空前危机，也许经此一战后，双中就没有存下的必要了！
　　“还有一个礼拜，还可以准备！我们各自去处理好的自己的事情，最后等待那天到来吧？”陶无双站起来道。
　　众人最后陆陆续续散去，去处理好自己的事情，然后养精蓄锐，静等那天到来！
　　就连三中八王也是满脸紧张之色。
　　这一次的事件，双中只允许超过三百的战力之人出来，其他人继续管理学校…………..
　　刘焕在某一天晚上，
　　“最近委屈你了。”刘焕拉着颜芜雨道！
　　“只要你心里有我就好，你的难处我懂”颜芜雨永远都是那么善解人意。
　　“这一次双中真的是玩大了！”刘焕有点担忧。
　　.............华英贵族犹如庞然大物，让他有种窒息的感觉。
　　“别想了，反正有大家顶着！最后大不了全部转学。”颜芜雨伸出玉手轻轻为楼换揉着太阳穴。想努力给他解除疲惫。
　　如果这次失败，双中定无他们容身之处。
　　“如果转学，你会陪我一起么？”刘焕希冀的看着颜芜雨。
　　“考虑！”某人俏皮一笑。
　　“还要考虑？你看我怎么收拾你！敢考虑！”刘焕威胁道。
　　“来啊，来收拾我啊！”颜芜雨眨眨眼，对着刘焕吐了吐小舌头，样子有点娇媚。
　　看的刘焕一阵口干舌燥………………………
　　

第五十一章 端木赐到来之乱战
更新时间2011-8-5 6:36:13  字数：3887

　他心里那团压抑的火苗又被颜芜雨惊动了，
　　狠狠把颜芜雨霸道的拉入怀里，然后狠狠的吻了下去，
　　颜芜雨微微挣扎，就火热回应！两人压抑的情感在这一刻释放！
　　刘焕的双手从颜芜雨腰间伸入其内，不断在她胸前吃着‘豆腐’。颜芜雨俏脸通红，全全身乏力，媚眼如丝。
　　她这样的新人是经不住挑逗的，刘焕拉起她冲向一家最近的旅馆。
　　匆忙开了一间房，然后火急火燎的冲入房间，
　　旅馆老板对这样的事情，见怪不怪！经常有这样的事情发生！对于他来说，只要有钱收就是好事！哪里管你是学生还是社会人士！
　　在房间里，
　　刘焕生涩的解开颜芜雨的衣服，
　　眼睛发红的看着这具上天的杰作，鼻息粗重！
　　颜芜雨，害羞的闭着眼睛！脸红欲滴，她心跳加快！她早已动情………
　　刘焕胡乱的解开自己的衣物，
　　理智被一点点蚕食，吻着她的处女，玩着她的胸，扶着她的秀背，嗅着她的芬芳，
　　理智之后满室生春，传出低沉压抑、羞涩的呻吟………………
　　…………………………
　　“赐哥，前面就是双中了！”一架大巴车里面有大约二十几人，带头的是一位帅气青年，其眉宇间有着一丝叛逆之色。
　　“嗯，待会机灵点，看情况行事！”端木赐眼神凌厉的看了一眼前方道。
　　他记得那人说过，自己来打头阵！他们会带人来踏平双中，那一伙人他会交给自己处理！
　　端木赐相信了梁以泉的话！因为对方是五少之一！
　　却无形之中打了打手，但是被仇恨蒙蔽了双眼的他，无所谓！只要能够把那几人干掉，他真的无所谓，别说打手，就是作为先头部队，他也认了！
　　其实梁以泉也没有想到，端木赐居然那么爽快的就答应了自己！
　　其实借黑龙是别人给他出的注意，杀死黑龙也是那人的人意思。
　　所以其实就是刘焕他们不杀黑龙，黑龙还是会死！帐还是刘焕、季千烈他们背了！
　　正在翻云覆雨的刘焕，哪里想得到这个节骨眼，端木赐这个赐香主会来搅合一番。
　　大巴车停在双中校门处，
　　一行青年自车上走下，看了一眼双中的大门，满眼不屑！或者说是瞧不起！作为一中的高材生，他们有那个资格！
　　“这里就是双中么？看不出来这个其貌不扬的学校出来的学生居然胆大包天！”端木赐带着一点讽刺的口吻说道。
　　二十几人神色不善，
　　引得附近双中不少学生驻足，小声打听着这一行人！
　　有不少人以为是上一次王海的人来报复了，
　　王海的事情弄得全校皆知，奇怪的是那些被打死的人居然没有露出风声，或者说警局连过问都没有，学校虽然奇怪，但是少去一桩麻烦，何乐而不为？
　　刘焕、叶思文几人虽然对这件也十分诧异，但是并没有放进心里去！
　　叶思文和陶无双等人第一时间就赶了过来！
　　廖坤由于整天陪着谭欣，在后面！
　　季千烈带着三中八王也正在赶来！所有人神经都紧绷着！
　　“知道是谁吗？”叶思文沉声问道。
　　“知道，是端木赐！”陶无双深吸一口气回答道。
　　双中几人一闻言，脸色瞬间大变，难道一中也要参合进来？他们有一种屋漏偏逢连夜雨的感觉！
　　“真是怕什么来什么！”冷涯说了一句众人深表赞同的话。
　　郑逸凡作为双中高二唯一一个有机会参加的人员，不禁眉头一皱！现在的高二和高三已经和好，不再是内部一团糟。
　　由于是夜晚的关系，
　　聚集的人越来越多，还有不少附近居民出来看热闹！
　　“赐哥，直接冲进去吗？”一个青年问道。
　　“冲进去给人家做‘馅’吗？”端木赐看了那个人一眼，反问了一句！
　　‘额！’那个人无语了！
　　他们就这样堵住双中的门口，他相信某些人会忍不住跳出来的！况且他知道造句有经常逛论坛的人认出了他！所以他一点也不急！
　　过了大约三分钟，
　　双中里面走出来一大堆人，
　　为首之人，一个高高的青年，略微偏瘦。一头飘逸的头发至眼，略薄的嘴唇勾起一丝邪异的弧度。一双明亮而平静的眼神仿佛一汪深水，惊不起任何波澜。
　　端木赐看了他一眼眼里闪过一团精光！
　　再看向他旁边，一脸柔和笑容的，一身白衣之人！端木赐有点诧异！
　　没有想到自己的到来居然让双中的榜首和榜眼齐动！
　　“赐香主，远到我们双中，真是喜从天降啊！”叶思文看着端木赐哈哈大笑道。
　　必要时，装作不知道，也许是个不错的办法！
　　“叶思文！客气了！怎敢有劳你们战力榜前二位？”端木赐揶揄道。
　　所有人暗骂，装得跟古代似地！
　　“赐香主到双中指点一二，我们怎么会不出来学学呢？”叶思文若有所指。
　　他这‘指点’二字，把端木赐划入了另外一个层次，让双中所有人都知道这个人是来找茬的！
　　许多双中学生不干了，目光湛湛的盯着端木赐一行人！
　　端木赐带来的二十几人，‘刷’，手里居然是清一色的砍刀。
　　“果然是一中出来的，嚣张啊！”季千烈自另一个方向走来，三中八王每个人手上提着一段铁链，这个东西比刀还好用，他们每个人腰身上，随时都有一截防身。
　　“季千烈？**八王！”端木赐眉头一皱！
　　他们习惯称呼三中八王为**八王。
　　梁以泉可没有告诉他，**八王也在双中！他才发现自己小觑了这个边缘之地的学校。
　　不过，他也是有恃无恐！一中六香主，可不是那么容易打发的！
　　“你们这是什么意思？”叶思文寒着脸问道。
　　“废话少说，你们应该知道我来干什么的？”端木赐嚣张的喝道。
　　“我们真不知道你来干什么的？找茬么？那你这点人，倒是不够看！”陶无双摇摇头道。
　　“你们很好！那我告诉你们，你们探花刘焕、廖坤、以及**八王，联手杀了我爷爷的爱犬，我来找他们算算张！”端木赐神色不善，显得有点狰狞的说道。
　　“杀了就杀了，不就是一条狗么？”季千烈身为季仁兵的儿子，这点小打小闹，吓不了他！不屑的撇了撇嘴。
　　“遗憾的是，上好的黑狗肉，就那么扔了！浪费啊！”赵六嘿嘿一笑，说着还摸了一把没有的口水。
　　“你们找死？”端木赐何曾这样被人戏耍过，怒火燃烧。
　　“给我宰了他们！”端木赐指着季千烈和赵六一行人喝道。
　　这时，
　　叶思文、陶无双、熊乱、郑逸凡、冷涯几人抽下腰间的铁链，在地上拖出‘EE’的响声。
　　他们站在季千烈一方，与端木赐对峙！
　　“你们双中真的对要牵扯进我们的私人恩怨？”端木赐看了一眼他们问道。
　　“这里是双中，不是一中，容不得你撒野！就是龙来了也得给我盘着，虎也得给我卧着！”廖坤在学习里面缓缓走出来，霸气的说道。
　　听得双中的人眼睛发亮，只想拍手叫好！
　　“好！好！好！不愧是二中的坤哥！”端木赐连说三声好，最后有点嘲讽道。
　　“上！”端木赐一马当先，亮出一双皮质手套包裹住的双手！
　　其实要比人多，双中里面随时可以拉出几百号，但是这种几十人，他们几个就可以挡住了，也就难得喊了！
　　叶思文把铁链在腰间一缠，对上端木赐！这是一个了解一中战力的机会，他可不想错过。
　　其他人舞动铁链，冲入那二十多人手持砍刀的青年之中。
　　他们空有刀具，无精妙的战斗招式，和超出常人的爆发力！这纯属单方面屠杀！
　　‘啪’
　　叶思文和端木赐对了一拳，
　　他整个人微微一颤，端木赐一顿！半斤对八两！旗鼓相当！
　　“咦，不错，双中这一届居然还有如此之人！”端木赐讶异的一笑。
　　叶思文神色凌然，心里更是大吃一惊！
　　连端木赐都有这个战力，那么一中六香主就是六个这种战力之人，
　　而他们这边，只有他、陶无双、刘焕可以勉强挡住一个，还有三个谁来挡？那么华英贵族又谁来挡？
　　端木赐皱着眉头瞟了一眼，惨叫不断响起的混乱的战场。
　　口里打出一个响亮的口哨！
　　自他们来那条路，黑暗里面冲出百多号拿着明晃晃刀具的人！显然是早有准备。
　　这些人不是青年，而是成年人，皆是二十多岁的社会人士，一个个凶目闪光，都是经历过血腥摸爬滚打的人！
　　他们气势汹汹的杀向陶无双十几人！
　　这些人是一个神秘人打电话支持他的，端木赐也没有到有人也看不过双中！居然借了百多号真正的凶徒给他，他有点吃惊，但是眼下管不了那么多了，自己带来的二十多号人，差不多全部躺在地上了。
　　双中校园内，
　　大门紧锁，姬若蝶和云歆、谭欣还有许多熟悉的人，脸色苍白的看着校门处的血战。
　　不少刘焕熟悉的人都在仔细找他，却没有见到人影！让不少人疑惑！
　　姬若蝶和云歆急得差点哭了起来，
　　还好有谭欣的安慰，不过他更紧张廖坤，美目尽是担忧！
　　政教处，
　　段作云气愤的把电话摔在桌子上，电话立刻四分五裂！
　　“没事的时候，一个个吃喝都来了，一有事，全都他妈推脱起来了！不就是怕死么？”段作云狠狠的骂道。
　　他打电话报警，对方却推脱说，是流痞，你们先多杀几个，我们这里人手不够，一会就赶到。
　　这他妈是什么话？警察也怕死！知道有百多号拿刀的流痞一下子就不敢出动了！
　　就是因为这样，这个城市才在十大暴力城市，占据了一席之位！
　　这也不怪他们，的确是只有几十人的警察，是有心无力，去了就是送死，只有先拖一拖！
　　段作云，想起有人报告没有见到刘焕，赶忙打电话联系！
　　刘焕搂着颜芜雨，心里一片坦然！
　　颜芜雨经过一翻折腾早已经睡着了！
　　这时特殊的手机铃声响起，刘焕脸色一变！
　　这个铃声是为段副校设置的，没有紧急事情是不会打的！
　　“喂，段副校，发生了什么事？”刘焕有点尴尬。
　　“赶快，校门处，端木赐带了百多人社会上的暴力之徒正在和叶思文他们血战！你师弟他们现在情况危急………！”段作云飞快的说道，声音透着一股焦急。
　　“什么？”刘焕一惊，立马坐了起来！把颜芜雨都惊醒了！
　　“好，我马上去！三分钟赶到！”刘焕沉声道。
　　“焕，出什么事情了”颜芜雨嗲这一丝慵懒，疑惑的问道。
　　“端木赐带人杀到校门处了，雷仔和千烈他们在进行血战，情况危急，我必须马上赶去！你就呆在这这里不要出来！”刘焕声音透着一股焦急。
　　“你……………”颜芜雨心里一紧，想阻止，但是想到他的身份与被围困的人，还是没有说出口。
　　“你要小心，我等你回来！”颜芜雨强颜欢笑道。
　　刘焕点点头，
　　在颜芜雨的额头一吻，果断的转身离去！
　　这是他得使命，也是他惹的事情，更有他的兄弟朋友，他不可能不顾！
　　他把铁链缠在手掌上，
　　用力捏着，
　　充满杀意的道：“端木赐，最好他们都没事，不然老子踏平你的一中！！！”
　　战斗还在继续，
　　惨叫惊四野，地上鲜血扑鼻！还有一些断指头、耳朵，残缺不全！这些都是被铁链扫落的！
　　那一百多号人的加入，陶无双、廖坤、季千烈就感觉到明显的压力！这些人出手更狠，与刚刚那二十人完全不是一个档次的！
　　

第五十二章 后院失火
更新时间2011-8-6 0:55:19  字数：3852

　血染双中校门处，
　　喋血一片！
　　今日注定将在双中校史上留下浓重血腥的一笔！
　　不少人铁链都快断了，对方的刀也卷了不少，双中这边开始有人受伤了，
　　三中八王的落林背上挨了一刀，差点把他的臂膀给砍了，要不是廖坤看见救了他，估计已经残疾了！
　　但是，这只是一时而已，
　　对方带头的几人，战力丝毫不弱，郑逸凡都被一个人给牵制住了，加上旁边有人下黑手，险象环生！
　　不少附近居民都躲在家里，悄悄看着这血腥的一幕，
　　他们第一次感觉到这些学生不能以常理度之！
　　冷涯有熊乱和陶无双照顾着，一时间倒是无事！
　　三中八王，两两一组，背靠背！铁链舞得呼啸阵阵，
　　但是，
　　对方的人实在是太多了，且都是狠人！十多人围攻一个！战力再高也是白搭!
　　每个人或多或少，都挨了几刀，不过没有砍到要害而已。
　　他们活生生的给双中学校里面的学生上了一课，
　　其实学校也不是最安全的地方，学校离社会仅仅只有一步之遥罢了！
　　“端木赐，没有想到你居然找道上的人！”叶思文红着眼怒吼了一句。
　　“哼，成王败寇，千古之理，你还不懂么？世人要的只是结果，过程他们才不会在意！”端木赐冷笑道。
　　那些人的狠、不要命！让他都大吃一惊！更多的却是欣喜。
　　“好一个不在意，好一个成王败寇！端木赐，这里事情结束，我会去你们一中拜访，希望到时你还可以这么嚣张！”季千烈怒道。
　　周芹站在双中内，看了一眼一团乱的校门，再看了一眼端木赐。神色并没有多大变幻。只是看了一眼紧张的刘念，低头沉思……..
　　“杀！”
　　一声近乎咆哮的声音自后方响起。
　　双中众人闻之精神一振，端木赐和那百余人却是愕然！
　　刘焕虽然仅仅只有一个人，但是却带给人一种一往直前的霸气！
　　他一只手缠着铁链，肌肉鼓起，青筋犹如虬龙狰狞的密布在并不粗壮的手臂上！另一只手里提着一把长约十五寸的砍刀，刀身狭窄而修长！刀口寒光闪闪！
　　一双板鞋，在地上擦出痛苦的呻吟！是双脚用力过猛所致！
　　外围的流痞，看见杀过来一人，立时分出十余人凶狠的涌向刘焕！
　　刀光在昏暗的路灯下闪耀人眼！绚丽犹如星光划破天空！
　　刘焕缠绕有铁链的手，与砍来的刀锋相撞，爆发出一声‘铿锵’金铁的哀鸣！
　　火星四射，
　　在对方的错愕之中，另一手的狭窄的砍刀划破夜幕，刀光一闪，那个人臂膀齐根被斩落！
　　他双脚在地上一蹬，
　　猛的跃起，冲入人群！刀身一旋，扫出一个空隙，定身一站！向着被包围的双中等人杀过去！
　　刘焕的出现，不仅让双中等人气势高攀，让学校里面的人也是一阵欢呼！
　　战力榜除却几个战力低的，都来了！
　　姬若蝶和云歆微微紧张！
　　两人在不经意之间居然互拉着手，手心都是汗水，紧张的盯着那一道霸气、勇猛的身影，整个芳心高悬！
　　刘焕出手狠毒，丝毫不留情，居然跟这些道上之人有一拼！
　　“端木赐！”他看着端木赐，低低的呢喃了一句！
　　直扑，叶思文和端木赐而去！
　　后者脸色一变，一个叶思文已经旗鼓相当！如果再来一个，他会吃不消！
　　看了刘焕露出的那两招，端木赐丝毫不敢小看！
　　“哼，刘焕你杀了黑龙，这件事情不会这么算了！”端木赐怒喝道。
　　“这也是我想找你的，一条狗不够抵消我们的恨意！所以你必须付出代价，一中，我倒是很期待，不知道他们是否可以让我们畏惧！”刘焕淡淡的说了一句。
　　“哼！撤！”端木赐哼了一声，一挥手！
　　他一腿逼退叶思文，两步跃出五米，一闪身进入黑暗！传来他张狂的声音：“你们三天后与华英贵族拼了之后，我还会再来的！”道上混的这些人也迅速撤走，
　　同时带上一些同伴的尸体与断肢！
　　来得快，去得也快！
　　只留下一地的血迹！
　　他们并没有追，怕中了埋伏！
　　每个人衣衫都是血淋淋的，有不少刀伤还在流血。地上一片鲜红，宛如屠宰场！清晰的告诉这众人那不是做梦！
　　学校里面涌出一些人，提着水桶，冲刷血迹！
　　事情后续，警局只是象征性的问了问，之后便归为**火拼，草草结案！
　　在校医室，
　　挤了满满的一屋子人，
　　刘焕后来身上倒是没有多少伤！
　　但是其他人或多或少都有点！
　　“砰“
　　“太可恶了，居然请道上的人助阵，难道他们忘记了高校界的规矩？”季千烈狠狠砸了一拳在桌子上。
　　“规矩都是定给弱者遵守的，！这也不怪他们！”刘焕沉声道。
　　“欺负我们是不是？”季千烈寒光闪烁，三中八王伤得最惨，这叫他如何不怒？
　　落林背上一刀一直拉到背心出，缝了好几十针！
　　要是那个人下手在重一点，那么估计就要交代了！
　　“他也知道我们和华英贵族的事情，看来是来消耗我们力量的！指不定那天他又要来捣乱！”陶无双没有了笑容。
　　“一中，和华英贵族的事情了了之后，一定要去一次！”叶思文带着寒意道。
　　“你们放心，三天后，他要是敢来，我让他有来无回！”季千烈捏着拳头。
　　“哦，你有办法？”刘焕眼睛一亮。
　　“我通知我爸，叫他给我调点人手吧！”季千烈无奈，本来他不想借助他老爸的力量。但是对方那些流痞需要人挡住!!
　　所有人都有耳闻，季千烈的老爸是一位道上大佬，看来情况不假！
　　“端木赐的战力如何？”刘焕问叶思文，眼里目光湛湛。
　　“很强，能与我斗个旗鼓相当！我应该可以拖住他，你和无双也应该可以各拦住一个，千烈也应该可以拦住一个！当然要他们战力都与端木赐差不多！剩下的就由他们来拦。嗯，这样可以拦下来，到时去一中就这样分配。”叶思文看了一眼大家道。
　　“眼前应该是考虑和华英贵族之战吧？”陶无双轻轻道。
　　所有人眉头一皱，
　　华英贵族之战形式不容乐观啊！
　　“五虎、五少！我们在怎么纠结也得不出答案，倒不如安心休息，以最佳状态等他们到来！”廖坤坐在椅子上道。
　　所有人赞同的点了点头！
　　“对了，我们大战时，刘焕你在哪里啊？”陶无双到这一丝笑意的问道。
　　‘刷’
　　目光齐刷刷的看向刘焕，
　　他旁边的姬若蝶和云歆也是满眼疑惑。
　　刘焕现在有一种掐死陶无双的冲动，心里咒骂道：‘你不说话，没人当你哑巴！’
　　“就是啊，你小子开战时在哪里？”叶思文也是问道。
　　“师兄，颜芜雨呢？她不是你的人么？怎么这么重要的场合不见呢？”季千烈火上浇油。
　　刘焕真有暴起掐死这几个牲口的冲动了，
　　姬若蝶和云歆，目光渐渐凌厉了起来！
　　“她应该在休息吧？那你的柳含烟呢？”刘焕头皮发麻的反问了一句。
　　“回家了，应该会在开战前赶过来吧？”季千烈很老实的答道。
　　“哎呀，年轻人啊，要懂‘节制’，懂么？”廖坤老气横秋的瞅了一眼刘焕道。
　　他身后的谭欣俏脸一红，白了他一眼，
　　话都说道这个份上了，谁还不知道他在干什么啊！
　　姬若蝶和云歆俏脸也是微红，同时还有点吃醋！悄悄的拧了某人一把。让刘焕差点当场崩溃下来，一张脸憋得卡白。
　　“咿呀，焕哥，这是怎么了啊？不会是生病了吧？”217的人从外面走进来，刘念一看就知道怎么回事，装作关心的道。
　　“滚，敢消遣我，是不是找死啊？”刘焕爆发了。
　　刘念缩了缩脖子，不吭声了！
　　“我们可以做什么？”217几人沉声问道。
　　“你们陪着你们女友就好了，这样的战斗我不希望你们参与进来，断胳膊断腿是小事，严重的要丢命！所以你们最好什么都不要做，默默为我们加油就好了！”刘焕怎么会不明白217的心情。
　　“可是……………..”陶然张了张嘴。
　　“我知道你们要说什么，但是你们参加进来，能有什么作用？这已经不是寻常的打斗了！”刘焕无奈的叹了一口气。
　　“他们只是想尽一份力罢了！”刘丹说道。
　　“我们都懂，但是这场战斗真的不再单纯了！”刘焕若有所指。
　　217和刘丹他们沉默了，
　　今天的战斗他们也看见了，血腥、暴力！残酷！这是他们的感觉！
　　虽然每一个年轻人，都有热血、冲动，但是真要让他们杀进去那种战斗里面，可能也就是送菜！
　　“嗯，那好吧！你们自己小心，我们会为你们加油的！”刘林沉声说道。
　　之后寒喧了几句，217就带着几个女生回去了，他们在这里也无用，倒不如回去念书！
　　“我们要小心华英贵族如端木赐一般！”叶思文严肃的说道。
　　“应该不会吧？毕竟他们已经那么强大了！”陶无双诧异的说道。
　　“说不准。黑子和梁以泉的性格谨慎，且做事不按常理出牌，很难说清！”姬若蝶说道。
　　“来了，宰了就是！”季千烈满含杀意的说道。他对道上的人参与进学校之间的战斗很反感。
　　之后大家讨论了一点主意细节，就各自散开了！
　　“说，刚开始在哪里‘逍遥’？”云歆拉着刘焕恨恨的问道。
　　“额，这个…………….那个…………………..”刘焕口吃了。
　　“你就说吧，我们不会责怪你的！只不过想知道你经常去的地方！”姬若蝶柔声道，那童音怎么听都带着一丝异样。
　　“咳咳…………….！”刘焕一阵咳嗽，
　　‘经常去的地方’这几个字让他心里有点荡漾了，也有点复杂！还有一丝冤枉！
　　第一次去，居然被别人说成经常去的地方…………….
　　“我我…………….，我怎么说啊？”刘焕欲哭无泪，还有一种憋屈的感觉。
　　“你到底和颜芜雨干什么去了？”云歆再次问道。
　　“二老婆，饶了我吧？”刘焕苦着脸！
　　“呸，谁是你老婆？”云歆红着脸啐了一口，小声道，但心里去惹有点异样！
　　极姬若蝶嘟着嘴，不干了！
　　“三老婆，行行好！小的错了还不成么？”
　　“为什么我是三，她是二？””姬若蝶嘟着嘴不满的问道。
　　“额…………..”刘焕无语。
　　“因为，你后来，所以你是老三！”云歆傲气的说道。
　　“凭什么？我在华英贵族就告白了呢？”姬若蝶大声说道。
　　“那么他那时接受你了么？…………”
　　“你呢？还不是死皮耐脸的要人家负责，他对你又有感情么？”姬若蝶丝毫不让。
　　“他对你只是怜悯！”云歆肯定的说道。
　　极弱得一颤，眼泪忍着泪水道“他对你只是责任、愧疚！”
　　云歆也是一颤，不服气的看着姬若蝶，却无言以对！
　　刘焕一个头，两个大！有种后院失火的感觉，
　　“两位，我错了！你们不要吵了！杀了我吧？”刘焕仰天怒吼一句。
　　但是他发现，两人都没了声音！
　　一看，才是两人忍着眼泪，怒视对方！就这样瞪着！‘唰’都把目光投向刘焕。
　　他感觉背后凉飕飕的，退后一步，强颜笑道：“两位，我错了，真的错了！真真正正的错了！”
　　他头皮发麻，
　　对于这种后院失火的事情，他是头皮发麻，感觉比面对华英贵族千人都还要累！
　　

第五十三章 三个校花的抉择
更新时间2011-8-7 0:50:00  字数：3686

　“你说！！！”姬若蝶和云歆指着刘焕道。
　　“我说？我说什么？”刘焕疑惑了，满脸不解。
　　“说你到底喜不喜欢我们？”姬若蝶声音有点颤抖。
　　云歆也是目光湛湛！
　　“当然喜欢！”刘焕肯定的回答道。
　　“你骗人！”姬若蝶脱口而出。
　　“你撒谎！”云歆不甘落后。
　　“我没有！”
　　“你有！”两女此刻很默契，诧异的看了一眼对方。
　　“你是不是可怜我，才接受我的？”姬若蝶颤声问道，眼里泪水随时都会夺眶而出。
　　“你是不是为了我说的那些话，才接受我的？”云歆有点失落，倔强的仰着头。她是双中校花第二名，她不想在一个男生面前掉眼泪！
　　刘焕脸色一变，
　　怒道：“你们听谁说的？怎么会那么想？我是真的喜欢你们，要不然我不会妥协，你们怎么样都与我无关！”他表情十分认真。
　　“虽然若蝶我们接触不多，但是你在我心里留下了不可磨灭的影子，说实话，在华英贵族时，你说出那一句话的时候，我就感动过了！但是对于芜雨我也不能放弃，所以压抑住了！
　　我当时想，长痛不如短痛！我不回应你，你应该会很快忘了我，但是我没有想到，你为我居然真和五虎闹翻了，和整个华英贵族决裂，当我知道的那一刻，我心都在颤抖，都在撕裂！仿佛不能呼吸！
　　你来的时候，看着你那疲惫的样子，我真的很愧疚！想要好好弥补你你，但是最近事情一件接一件！我真的感觉自己有时候快到极限了！”
　　他一把拉过姬若蝶轻轻的吻了下去。
　　姬若蝶已经平息了，用力的抱住刘焕，似乎想把自己心底对他的爱全部发挥出来！
　　云歆一颤，满眼绝望！眼泪忍不住滴落玉庞！凄美的样子，连花儿都可以为之凋谢。
　　刘焕和姬若蝶也是一吻即分，他可不想另一个飞了！也许，这就是男人的贪心吧？
　　他一把拉住云歆，搂在怀里！霸道的说道：“歆儿，我也喜欢你！或许我们相见并不多，但是以前远远的见过你几面，说对你没有觊觎之心，我怕会遭雷劈！那时就一个感觉，美！太美了！那时我们差距如此之大，也就不了了之。我没有想到有一天居然可以和你走得如此之近，当你要我负责时，我有点不敢相信自己的耳朵！这么好的事情居然也会砸道我刘某人头上？
　　说实话吧，现在把你抱在怀里，我都有一种如梦似幻的感觉！
　　也许前期我对你没有什么表示，但是我说句真心话，我是真的喜欢你的！也许你们都会认为我花心，一个人居然霸占了三大校花，但是我想说这也许就是男人的博爱吧？”
　　“芜雨，你出来吧？我看见你来了！”刘焕对着黑暗中喊道。
　　颜芜雨缓缓自黑暗之中走出来，满头青丝在背后雀跃！
　　他歉意的看了一眼颜芜雨，
　　后者脸色不变，只是温柔的看了一眼刘焕！
　　“趁着大家都在，我也说明了！对于你们每一个人，我都是百分之百的真心，或许是我的花心，不管你们做出什么选择我都会尊重你们的选择！我不是一个好男人，值不得你们三个为了我一个人跟着我转，况且我给不了你们想要的！”刘焕下定了决心说的这些话，他突然有一股想抽一根烟的冲动。
　　这时，季千烈路过，诧异的看了三男一女一眼。
　　刘焕眼睛微微一亮走过去把季千烈身上时常准备的烟抢了过来，然后挥挥手赶走了！
　　季千烈猜测到了大概，并没有多说，只是含有深意的看了他一眼。
　　笨拙的掏出一支烟，然后点上火！学做他们抽烟的样子，他狠狠的抽了一口!他没有去打扰三个沉思的女孩，
　　也许是第一次吸烟，也许是吸得太猛，也许是根本就没有注意！呛得他眼泪流！
　　待缓和后，才小心翼翼的吸起来！
　　吐出白色的烟雾，让他脑袋有一种晕眩的麻木感！仿佛什么烦恼都随风而去了！
　　不过，怎么看那个身影都充满了孤寂！
　　他终于知道为什么抽烟的人控制不住了，这种感觉太爽了，空，就是空的感觉！喷云吐雾，看着一缕缕白色的烟，消失在夜幕！他怔怔出神！
　　黑暗中，
　　季千烈、叶思文、217众人无声的叹息一声，各自悄悄回到了住处！
　　也许是，三个女孩对烟的敏感，也许是想通了！
　　回过神来，才发现刘焕已经在抽烟了！一支接一支，有有模有样！仰着头看着没有几颗星星的夜空，神色间有几分落寞！
　　也许，过了此刻后，他们都将离自己而去！也许以后永远也没有再交集的机会了！
　　他心里乱作一团，只想拼命吸烟，拼命把那一丝不舍压抑。
　　他不想因为自己。而耽误了几个女孩的青春！
　　“不要再吸了，吸烟对身体不好！”颜芜雨走过来掐掉他嘴边的一根刚点燃不久的烟说道。
　　眼里丝丝柔情，对刘焕轻轻一笑，
　　刘焕微微诧异，迷恋的看了颜芜雨一眼，点点头！
　　“放心，不管什么事请，我陪你走下去！我不会离开你的！”颜芜雨在他耳边小声说道。
　　他张了张嘴，想说什么！却被颜芜雨一个我理解的眼神给堵住了！
　　刘焕惊喜的看了一眼颜芜雨，有千言万语都化作一个激烈的拥抱，死死的搂在自己怀里，贪婪的呼吸着那淡淡的花香味。
　　他最怕的就是颜芜雨离开他身边，
　　有了她的肯定答复，他心情放松不少。
　　气氛有点沉默，
　　也有点凝重！剩下的二女有所顾忌！在做着激烈的思想斗争。
　　“我也不会离开你的！”姬若蝶小声道。
　　其实刘焕在说那一翻话的时候就已经俘虏了她。只不过她在想怎么面对、处理这种几人的关系罢了！想到韩问雪给他说的话，她还是同意了！
　　‘现在我们才高三，未来很长久，谁会陪他走到最后很难说！未来充满太多的变数！你们之中或许将来就有人遇到比他更优秀的人，那时离开他就是了，我相信他没有话说的！’这是韩问雪对颜芜雨说的原话。与在双中说的一个模子。
　　“谢谢！若蝶……………….”刘焕真的有点诧异了，只是欣喜的想说什么。却们没有有说出口。
　　云歆刚准备说话，
　　这是她的电话响起。
　　听见这个铃音响起，她脸色微微一变！
　　刘焕和颜芜雨等人却是疑惑，他们记得云歆的手机铃声不是这一种啊？可是这个铃声却真实的响起了………
　　他们疑惑归疑惑，却没有问！毕竟每个人都有自己的秘密不是么？
　　云歆找了一个偏僻点的地方，接通了电话！
　　里面传来一个低沉的声音：“答应他，你要去得到他足够的信任，就算他要你的身体也得给！”
　　那个声音说完就挂了。
　　云歆娇躯一颤，心里苦涩无比！
　　她整理了一下思绪，复杂的走向刘焕他们！脸上恢复了笑容！
　　“我也不会离开！这么优秀的男人，这世道可不多见啊！”云歆打趣的说道。
　　‘优秀？’刘焕的嘴角抽搐了一下，他怎么看怎么感觉自己与这两个字不搭边！
　　三人相互看了一眼，眼里充满坚定！
　　“你们这又是何苦呢？这让我情何以堪啊？”刘焕真有点吃惊她们的选择！
　　她们任何一个离开他，马上就会有蜂拥一般的追求者排着长队任她选择，但是却………………
　　“我真的离不开你！”三女同时说道。
　　“好吧，既然你们坚持，那么我承诺会对你们每一个人好！”刘焕十分认真道，心里却有许多感慨。
　　“但是，我不希望再看见你们内斗！”刘焕沉声说道。
　　姬若蝶和云歆看了一眼，缓缓点头。
　　三女居然就这样妥协了，
　　刘焕可谓是心里解决了一个大问题。整个人感觉像是轻松了百八十斤。这个问题压在他心里很久了，一直没有找到机会说出来！
　　………………………………..
　　“嘿嘿，我们要提前行动！在头一天就去！出其不意，那时他们的伤还没有好，我们就会以最小的代价取得最大的胜利。”梁以泉嘿嘿笑道。
　　华英贵族五少齐聚一堂，共商双中之行！
　　姬枫，眉宇如剑，眸子似海，眼神充满睿智，
　　梁以泉，长相帅气，器宇轩昂，衣着鲜亮！
　　郑豪，长相普通，却颇有一种莫名的气质彰显！久居上位的威势自然而然显露！
　　幻杰，神秘莫测，嘴角一丝邪异的笑容，看起来带着一种阴邪的感觉！
　　姚炼，闭目沉思，仿佛什么都引不起他的兴趣，如果仔细看的话，他开阖间，眼里带着些许凌厉！压抑这一股狂暴的战意，
　　“恩，结局才是最重要的，其它都是无稽之谈！”幻杰点点头道。
　　“到时候，杀得他们跪地求饶就是了！”郑豪嚣张霸道的说道。
　　“到时候一切以小心为上！”姬枫点点头，却有点担心妹妹。
　　“怕什么，大不了杀了就是！他们那边还有比你厉害的？那么交给我！”姚炼睁开眼，看了一眼姬枫说道。
　　所有人苦笑一声，
　　这个主倒是，只管打架，不管安全！只要战力比他高的人都被超越过。
　　“我已经有安排了，到时候我再去借点人手，混入校门处！要是可以的话，我在联系一中？，我们两校合并起来。一定能够把双中包饺子了！”他信心十足。
　　“联合一中有点难吧？一中独来独往惯了！”姬枫眉头一皱，他对一中可是不太感冒。
　　“不难，不难！赐香主的爱犬被双中的人杀了，这个仇焉能不报？我想他很乐意的！”梁以泉眼里闪过一阴狠的说道。
　　但是，当他主动联系到端木赐时，却被拒绝了。
　　“我们一中如果连收拾双中都还要联系其它学校的话，我们一中有何面目做老大的位置？？？”端木赐狠狠的说道。
　　梁以泉愤怒的挂断电话，
　　“操，老大的位置？你们也未免把你们一中看得太高了！双中的下一个就是你们一中！”梁以泉近乎咆哮的吼道。
　　……………………………..
　　“哼，把我当枪使了，又想利用我？你也未免把你梁以泉的面子看得太重了吧？”端木赐哼了一声。
　　‘对，要联系其他几人去双中观战，说不定最后浑水摸鱼可以得到一些想不到的信息！’他喃喃自语。
　　……………………….
　　同时封闭式的双中也得到了消息，
　　更是悄悄派出了几个人去观战！
　　所有人都在等那一天的到来！要见证双中的败落。
　　各个学校之间的学生总有千丝万缕的联系，不少传说的校花级人物聚向双中！
　　犹如乱世一般，
　　整个高校界都乱了！
　　学习什么的，已经被抛诸脑后了！
　　同时许多道上混的流痞也接到调令，涌向双中！
　　季仁兵.王海.大姐头，几股不同势力隐隐有支持某个学校的样子！二中背后也有人在活动，
　　都想趁机一鸣惊人，然后统一这个暴力城市！
　　

第五十四章 暗潮
更新时间2011-8-8 0:31:31  字数：3915

　第五十四章潮流
　　在既定战斗日子的前一天，
　　华英贵族五少四虎带着许多学生，杀气腾腾的乘着几十辆大巴车杀向双中！
　　所有学校第一时间得到了消息！
　　都知道华英贵族要提前动手了，
　　双中一片紧张，他们察觉到了，暗流的漩涡！有不少心怀鬼胎的人都在打着各种心思。
　　“我们的人已经来了！”季千烈沉声道。
　　所有人大松一口气，
　　既然季千烈老爸派的人到了，那么无疑情况要好上很多！
　　“通知学校里面的人做好准备！”叶思文沉声道。
　　“今天要让华英贵族有来无回！”刘焕捏着拳头说了一句。
　　一种空前紧张的气氛凝聚在学校上方，所有的学生都没有了学习的心思，这次的冲击任何人都不能幸免！
　　这也是华英贵族准备君临高校界的开头菜！
　　………………………..
　　“哥哥，你们可以不要与双中开战吗？”姬若蝶对着电话道，声音有点痛苦。
　　“若蝶，你应该知道有些事情不是我能够控制的，我们华英贵族为了这一天准备了这么久，是时候了！”姬枫带着一丝苦涩说道。
　　君临高校界，听起来很不错的目的，
　　其实呢？真的是这样么？
　　“我们只想平平静静的过完高中的生活，安安静静的考大学！为什么非要挑起事端？”姬若蝶有点嘶哑的问道。
　　姬枫沉默了，
　　他何尝不是这样想的呢？
　　可是，有的人不想让高校界平静啊！但是他却不能说！
　　‘复仇者，你到底想要这个高校界如何？’姬枫在心里呐喊道。
　　…………………
　　同时双中等人接到一个意外的电话，
　　“你们需要帮助么？”这是那个电话的第一句话。
　　“额，你是？”叶思文等众人错愕。
　　“是他？”廖众人疑惑了。
　　“二中第七，人称七哥沉默！原名叫哲沉默，战力未知，应该不会比我差吧？”廖坤皱眉。
　　二中这个时候派人出来，什么意思？二中某些人不是恨不得我死吗？
　　七哥不是一直是中立的吗？
　　许多疑惑在廖坤头脑中闪现！
　　所有人看着他，等着他的答复，想了许久，他点了点头！
　　“我是哲沉默！”那个人回答道。
　　“好吧，我们现在需要人手，如果你可以助我们一把，感激不尽！”叶思文没有许下任何承诺，对于这种事情，他也有许多疑惑。
　　“那么你们开了校门吧？我在校门处，就我一个人！我要对付的是幻杰！你们不用怀疑！”哲沉默说道。
　　过了一会，
　　郑逸凡带着一个看起来偏瘦的人出现，不是很高只有一米六五的样子。不帅气，眼神有点平静！
　　“七哥沉默，好久不见！”廖坤笑着说道。
　　“坤哥，好久不见，在双中依旧混得风生水起啊！”哲沉默也是笑着道。
　　之后大家相互认识，
　　让大家讶异的是，哲沉默居然全部认识，就连他们各自的女朋友都认识！看来查过不少资料。
　　在和刘焕认识的时候，他满含深意的看了一眼刘焕道：“我辈代有人才出，哥们独揽三花，我是既羡慕又嫉妒啊！以后教几招啊？”他的神情半真半假。
　　有点眼睛一亮的看了颜芜雨、姬若蝶、云歆三人一眼！
　　这个屋子人很多，校花级也不少，
　　颜芜雨、姬若蝶、云歆、谭欣、谭嘉、柳含烟、……………..当真是百花争艳！
　　下午，三时左右，
　　二十多辆大巴在双中校门外停下！
　　从上面涌下五百多装着统一西装的人，却是华英贵族的人到了，
　　为了不产生误砍，他们统一着装！有的手上拎着球棍，有的拎着砍刀，有的拎着双节棍，有的拎着九节鞭，还有的拎着狼牙棒………..整个就一武林大会似地！
　　幸好每个高校外面都有一个很大的广场，不然还真的容纳不下这么多人！
　　五百多人杀气腾腾的盯着双中紧闭的大门！门卫哆嗦着躲在门卫室里，大气都不敢出。
　　场面十分安静，
　　从第一辆车上面下来十余人，五少四虎，还有七花！
　　他们看了一眼双中的大门，神色略微不屑！这个建筑和华英根本没有可比性！
　　周围不少来观战，看难得一见的学校之间的PK的人都慢慢闪现出来！
　　不少居民也得到消息，悄悄站在远处！吃惊的看着杀气腾腾的五百多青年！
　　有几个人感叹道：“这才是道上未来的种子啊！”
　　“这些都是人才啊！道上果然是代有才人出！”有的混混感叹道。
　　“这一代的年轻人，都是道上的好料子！只是可惜我的种子培养计划了！”某处地方，王海站在一处四周小弟围绕的中心地带，狠狠的说道，
　　仇恨的盯着双中大门，想起某几个人，他就恨不得直接拖出来，乱刀砍死！
　　“妹妹选择的学校，果然不能以常理度之。引得道上的人都来了！就是不知道那个神秘的复仇者，在哪里”一个非常漂亮的女生，四周也有不少小弟，
　　她年纪居然和刘焕他们差不多大，但是看样子她居然是道上某位大姐头一般。其外貌居然与校花级的差不了多少！
　　最让人惊讶的是她和周芹居然长得一摸一样。也许这和周芹就是同一人！双中之人看见了不免会大吃一惊！但是她比周芹给人的感觉更美！
　　那些小弟看向她，眼里闪过丝丝狂热与爱慕。
　　她视如不见，只是看了一眼王海的地段与宝叔的地方！抬头寻了一眼，却没有找到那个神秘的复仇者的踪迹。她微微蹙眉。
　　在远处又有几个人影闪现，
　　五个衣着不同于其他人的人，
　　给四男一女！
　　男的帅气，女的漂亮！堪比校花级！看起来微微宁静！犹如雪莲花一般，沁人心脾！
　　男的丰神俊朗，帅气飘逸。整个就一校草校花组合！
　　其中有一个还是刘焕、叶思文他们的老熟人，那就是前那两天战过一场的端木赐！一中的赐香主。
　　那个女的，犹如雪莲一般绽放，她就是一中的雪香主－－－－－－－凌雪！
　　一个男生器宇轩昂人有点时尚的感觉！
　　，帅气的面容丝毫不差于聂攀那种败类，这个人就是轩辕宇，一中的宇香主！
　　还有一个满头黄发，打着一颗耳钉的帅气男生。
　　他叫穆天易，一中传说中的天香主！
　　最后一个是是一个宛如利剑出世之人，目内精光闪烁！一头碎发在风中显得有点雀跃。烁香主－－－－－－－叶烁！
　　一中六香主，五香主闪现！唯独缺少了赵香主，赵丸子！
　　此时也没有人去注意这些！
　　在一处居民楼顶，站着几个青年，
　　其中一个缓缓道：“看见没有华英、一中、三中、双中、，我们这个城市的高校界都到齐了！”
　　此人长得站在楼顶手里拿着望远镜，看着远处的广场说道。
　　“不仅如此，道上的几大势力都来了！”另一个青年说道。
　　“听说哲沉默，去帮助双中了！”有一个人沉吟了一会道。
　　“切，一个人能够支起将要倾倒的大厦吗？”还有一人不屑道。
　　“话不是这么说！大白，再怎么说哲沉默也是我们二中的人！”拿着望远镜的人说道。
　　大白就是满脸不屑的那个人！原名叫白元！
　　而拿望远镜的那个人叫做曾怀念！
　　还有两个叫田继与马凡！绰号田鸡与麻烦！
　　他们背后还有一个国色天香，倾国倾城的美女！校花级，堪舆云歆比肩，满头妖异的发髻随风起舞，衣衫猎猎作响，魔鬼般的身材似乎只有两个字形容－－－－－－－－－－－惹火！
　　完美无暇的脸上，带着一丝淡漠！她冷冷的看着双中的校门外的广场，脸上没有丝毫波澜。
　　宛如仙子，给人一种随时会驾云而去的感觉，用曾怀念与大白他们的话说‘这个‘妖异’得不像话的女生，根本不应该出现在人间！、’
　　她长得倾国倾城也就算了，迷恋众生，也不是她的错！
　　但是………………..
　　她那么强悍、变态的战斗力就根本不是这么一个看起来手无缚鸡之力的女生该有的！
　　此女就是二中内部，经过比斗最后胜出的最强者，风铃是也！
　　这些都是在廖坤离开二中之后进行比挑选出来的强人！
　　二中的榜上人物就是，风铃、曾怀念、白元、田继、马凡还有哲沉默。
　　这些消息外界全部不得而知，就算知道姓名、长相！却不知道其战力榜究竟是那些人！
　　“好了，密切注意！不要再做正事的时候斗嘴！”风铃一皱眉头，轻轻说道。
　　后者四人满脸严肃起来，同时有点心惊肉跳的感觉！暗道‘怎么又忘记了这个煞星在这里！’
　　在绝对的战力面前，什么都是浮云！几人根本不敢露出不满，他们在对方手里走不过十招，还有什么可以嚣张的呢？
　　……………………..
　　双中此刻犹如沉寂了一般，死气沉沉！
　　刹那，许多脚步声响起！
　　从两边涌出许多学生，一个个手拿武器！跟在一行人后面！
　　带头之人就是叶思文、陶无双、刘焕、熊乱、郑逸凡、冷涯、廖坤、还有来助战的哲沉默，三中八王！
　　他们一个个神情冷漠严肃！死死的盯着华英贵族的为首的十余人！
　　在他们背后是近一千人的双中学生！都是男生！
　　他们径直出了校门，站在广场上与华英的人对峙！气氛异常沉闷！一种压抑的气氛弥漫在场中央！
　　在学校里面，各个女生紧张的看着外面！
　　“姬枫，时间还没有到，你带这么多人干什么？”叶思文沉着脸喝道。
　　“呵呵，难道一定要等时间吗？为什么不可以提前开始呢？”幻杰邪异的一笑。
　　时间什么的，是他们说了算，他们想忽略就忽略！
　　“根本就没有必要定什么无聊的比试，直接开杀不就好了？”刘焕摸着缠绕在手上的铁链缓缓道。
　　所有人的目光一刹那聚集在他身上！
　　五虎咬牙切齿，杀意腾腾！梁以泉冷酷的瞥了一眼！把心底的怒气压抑住。
　　“好大的口气，不知道你的拳头是不是一样的硬！”郑豪冷笑道。
　　刘焕没有回答，只是冷冷的看了五虎一眼，然后又把目光投向人影绰绰的场外。
　　他一眼就看到了端木赐，眼睛微微一缩！
　　‘还是来了！看来想捡便宜的人不少啊！’
　　端木赐亦是察觉到了！他深吸一口气，把压抑在心中的怒火缓缓疏散………….
　　再瞥了一眼王海的所在之地，他可以感觉到那里是道上之人的聚集之处，看来那里的人也有所企图。
　　王海压下心中的怒火，‘待会收拾你们！’
　　宝叔是老相识，微不可查的点了点头！
　　接着他诧异的看了一眼模糊不清的大姐头那里一眼，直觉告诉他那个人不简单！年龄不大！
　　被人用躯体挡住的大姐头，目光湛湛的看了一眼刘焕，嘴角掀起一抹勾人心魂的弧度，
　　他再把目光投向远处…………….！
　　风铃一抬眼睛，看了一眼一触即发的双方，喃喃自语“是谁？好灵敏的感觉？”
　　‘很有趣！’酷似周芹的大姐头轻轻说了一句。
　　“杀吧，杀吧！死得越多越好！整个城市没有一个学校！也是不错得选择！”在一处角落里面，一个全身笼罩黑衣，头戴鸭舌帽，一副墨镜遮眼的男人，低沉的响声响起。
　　‘小心点，有不少强大的势力想浑水摸鱼！”’刘焕低声对着众人说道。
　　“放心只要有敢来摸鱼的黑势力，那么要他有来无回！”季千烈沉声说道。
　　“谁先来和我打一场？”熊乱微微踏出一步，战意冲霄！
　　“我来会你！”邪凡踏出一步！
　　双方都是探测对方实力的人，战力自然不会太低，也不会太高！
　　

第五十五章 战
更新时间2011-8-9 0:18:39  字数：4126

　第五十五章战
　　邪凡满脸邪笑着盯着熊乱，一只手抚摸着另一只手上有点反光的戒指！淡淡的看了他一眼。
　　熊乱眼里闪过丝丝战意，强悍的气势扑腾而出！
　　姚炼双目睁开，盯着熊乱！眼里闪过一丝异样，好似看到了以往的自己。
　　邪凡的战力也就刚过四百左右！两人半斤对八两！
　　有悬念！
　　熊乱左脚在地上一蹬，一跃两米高，犹如老鹰捕食，直扑邪凡！
　　手在半空呈掌刀！要是邪凡被砍中脖子也就从这个世间彻底抹除了！曾经熊乱一掌刀下去，砍断过一颗茶杯大小的树干！他不信邪凡的脖子比树干还要硬！
　　“哼”邪凡，冷哼一声，在掌刀袭到面目前，微微一侧身，肩头向上一抖！与熊乱手掌撞个正着。
　　“砰”
　　邪凡微微一抖肩！略微酥麻的感觉传遍全身。他微微讶异，这个眼前的熊乱绝对不止网上资料那么一点战力。神色稍微凝重！
　　熊乱感觉自己似乎砍到了一块石头上，手掌微微痉挛！
　　站在地上微微往后一仰，止住身形，一腿旋踢！踢在邪凡打来的拳头上！
　　“砰”
　　“咚”
　　低沉的响声在整个广场上响起，两人身影不断攀腾！交错！
　　所有人紧张的注视着，两人分出胜负只是就是全面开战之时！
　　‘这个熊乱不错，很有潜力可挖掘！’姚炼喃喃自语，更有一种惺惺相惜的感觉，但是似乎他还是太嫩！姚炼微微摇头。
　　“刘焕希望你不要对不起我妹妹！”姬枫看了一眼双方的战斗，盯着刘焕说道。
　　“那是自然！”刘焕不想和姬枫打。那样痛苦的只是姬若蝶而已。
　　“那么为什么你不能只好好对她一个呢？”姬枫怒道。
　　“不可能，你也许永远不会懂！我不想与你打，你也不用来激我，要打你找他！”刘焕指着陶无双。
　　向着校内瞥了一眼，看见姬若蝶紧张的神色，微微摇头！也许现在最痛苦的就是她了吧？
　　“我陪你打个痛快！”陶无双踏出一步，
　　他和姬枫皆是一身白衣，纤尘不染！
　　姬枫，把外衣一脱，向后一扔，头也不回的冲了出去！
　　陶无双，笑容不减！对于这个华英贵族老大，他可不敢大意！双目凝重的杀向姬枫。
　　最后带头之人，全部各自找人对上！
　　郑逸凡独自拦住黑子，虽然有点吃力，但是出腿的速度让黑子头疼不已，好在有冷涯在旁辅助，倒是一时间勉强可以抗住。
　　廖坤挡住司良，“哼“我们把所有的帐一起算了！”廖坤冷哼道。每一次事件都有他的影子，廖坤可谓是恨不得直接剐了他！
　　“杀了你，不知道你那位淑女校医会不会跟我睡？”司良弥勒佛一般笑道。
　　廖坤神色冰寒，谭欣是他心里永远的禁地！
　　司良要的就是激怒他…………………..
　　廖坤擒拿手犹如幻影一般，对着司良扣去。司良神色不变，略胖的手掌好似泥鳅摆动。整个人灵活至极！完全违背常理！
　　季千烈闪身挡住幻杰，幻杰邪异不减，只是嘿嘿一笑，悍然攻来！居然是太极！两人闪身战做一团！
　　陈无极独会梁以泉，不愧是三中八王除了季千烈的第一猛人，和梁以泉斗得不亦乐乎！让不善于拳脚的梁以泉有点狼狈。
　　三中八王其它几人，三个人一组，一个组住郑豪，一组拦住猛子！虽然有点狼狈一时间倒是不会落败。
　　叶思文神色有点严肃，他们这边明显呈劣势！尽管是双中与三中两个学校合力，却扛不住华英贵族的冲击！
　　他们那边还有一个疑是战力超过五百的姚炼没有动呢！
　　叶思文和刘焕微微紧张！手心捏了一把汗！
　　哲沉默，目光湛湛的盯着战团，哪里有危险他会第一时间冲过去。他的战力不在季千烈之下！是可以独抗少爷的。
　　八处战团，人影翻飞，拳脚的碰撞阵阵！淡淡的尘埃遮蔽了那一片区域，看起来甚是激烈无比。
　　这些都发生在几乎同时间，
　　“这些还是学生么？怎么感觉像拍电视？”有居民议论道。
　　“你们就不知道了吧？这就是拍电视剧呢，只不过你没有看到在暗处的导演罢了！”一个青年高深莫测道。
　　这样的情况不止一处。
　　有人在打消居民的议论，不知道埋着什么样的阴谋。
　　警局一片紧张，近几千人的械斗，他们也怕遮不住！
　　但是，这时接到了一个莫名的电话：“局长你放心吧？这是在‘拍电视剧’不是么？你只要装作不知道就好了，其它的我会帮你处理好！”低沉的声音响起。
　　“你是.…………….”警局局长疑惑看了。心里有点小窃喜，可以不理这种麻烦事，他恨不得敲锣打鼓来欢庆一下。
　　“你再问，我就不管了！”那个声音淡淡道。
　　警察局局长一下子不再问了，识趣的闭上了嘴。
　　一个角落里，一个全身黑衣，带着鸭舌帽，黑眼镜的男人，满脸笑容的挂掉电话，一口洁白的牙齿闪闪发亮。
　　他露出一个异常不屑的笑容，然后取出卡，‘咔嚓’两根指头夹成两半，然后扔在了草丛里面！
　　“就是这样，不然我的行动怎么继续下去呢？”他喃喃自语。看了一眼所有的人，脸上笑容越发灿烂！
　　…………………….
　　“这个华英贵族好强悍的实力！”端木赐深吸了一口气！
　　“几乎可以与我们为敌了！”轩辕宇目光一闪说道。
　　“我倒是觉得，他们已经胜过我们了！”凌雪嫣然一笑，轻轻道。宛如雪莲摇曳。
　　“哦，怎么说？”满头黄发，戴耳钉的穆天易诧异的说道。
　　宛如利剑出世，目内精光闪烁！一头碎发在风中显得有点雀跃的叶烁，看了一眼战场说道：“五少，不算四、五二少，已经】氨任颐侨个了！还有一个堪比少级的猛子，就四个了！还有其他三虎，力抗一个轻轻松松！那一个姚炼谁都没有把握稳胜他。你们就算可以胜过，其他几少呢，但你是敢说有多快？完胜？还是不受伤？据我所知，姬枫和郑豪二人绝对不比我们差！姚炼这个人太深不可测了！”
　　凌雪点点头，深表赞同！
　　端木赐和轩辕宇深吸一口气！眼里闪过一丝骇然！
　　叶烁和凌雪意见统一时，那么那件事，百分之八十都可以确定！
　　“我们不是还有赵香主么？”穆天易缓缓说道。
　　“她？”叶烁诧异！所有人，皆是无奈的摇摇头。
　　“她做事我猜不透！她是学校唯一一个不受管束的女生！好像半只脚踏入了道上吧？”凌雪摇摇头说道。
　　“至少，她还是我们学校的六香主之一啊！”穆天易沉声说道。他喜欢赵丸子已经不是什么秘密了！
　　所有人摇摇头不语！这个问题争论下去没有什么实际意义！
　　那个酷似周芹的女生，微微摇头看了一眼双中的人！
　　王海带着恨意的看着双中的叶思文、刘焕、廖坤、陶无双、熊乱等人，恨不得他们马上死在那里！那一次他的损失太大了！不仅损失一处窝点，连兄弟也损失了十余个！更是在校园内的据点被连根拔起。这个仇，是没有办法的化解的！
　　宝叔略微紧张的看着季千烈，
　　眼里闪过一丝欣慰！季千烈比当年的季仁兵优秀更多！
　　二中的几个人则是略微诧异，
　　“看来这一届高校很强啊，怕是所有学校最强的一届了！”曾怀念叹了一口气说道。
　　“是有不少对手！”白元点点头说道。
　　田继和马凡相视一眼，没有说话，眼里闪过些许凝重！
　　只有风铃神色不变，平静得惊不起任何波澜！
　　场上熊乱和邪凡之间战斗已经白热化了！熊乱越战越勇………..
　　虽然外表显得有点狼狈，嘴角还有一丝血迹！但是，邪凡也不好受，整只手臂都红肿了，还有些微颤抖！
　　陶无双和姬枫战斗依旧激烈，不愧是战力猛人，一招一式之间居然都精妙无比！拳风阵阵……..大有拳脚裂金石之势。
　　郑逸凡和黑子加上冷涯，三人，也甚是激烈无比！配合毕竟没有单人猛，只要是配合就有间隙，就会有空挡，郑逸凡一只脚基本已经不能动了！嘴角鲜血不断！冷涯也是如此！黑子虽然是五虎最弱的，但是也是下手最狠毒的。眼看郑逸凡和冷涯都快废了！
　　这时季千烈闪了过来，以自身的高超的攻击打得黑子只有抵挡的份！
　　幻杰被哲沉默挡住了，哲沉默完全是一副拼命的样子。幻杰也是惊异不定，不知道自己哪里惹到了这位二中的哥们了！
　　疑惑归疑惑，手底下可是速度不减！
　　郑逸凡和冷涯气喘吁吁！郑逸凡半跪在地上，一手捂着胸口。冷涯扶起他，看了一眼叶思文，刘焕朝他们点了点头，冷涯扶起郑逸凡向校内退去！
　　三中八王的三个人一组，拦阻的郑豪和猛子，一时居然没有突破。这是三中八王的精妙配合的原因！
　　陈无极越战越猛，反观梁以泉却有点狼狈！落败只是时间问题。
　　刘焕和叶思文紧紧的盯着姚炼，生怕他突然暴起！
　　用两个战力猛人已经是足够看得起姚炼了！他们谁也没见过破极限的战力.....................
　　对方不动，他们也不敢有丝毫异动！
　　姚炼睁开眼，开了一眼白热化的场面，感觉到刘焕和叶思文的目光。嘿嘿一笑，“战力榜的榜首叶思文和探花刘焕么？你们双中倒是看得起我！那好就借你们之势，一举突破限制！”
　　刘焕和叶思文凌然，看到姚炼的笑容，心底会是闪过一丝不好的预感！
　　两个人相当有默契的冲向，姚炼！人未至，声先到。
　　姚炼整个人一弹，一旋，从中间避开两人的攻击！手成虎爪，反抓向叶思文和刘焕！
　　他们三人一出手，所有人眼睛一亮，
　　就连观战的众人也是打起了精神！这三个开始没动，就已经让所有人关注他们了！此时一动，当然有人都举得新颖了！
　　外围那些观战的混混、流痞神色严肃，打心里对这些学生注意了！不敢再有小瞧！
　　这个战力，别说他们，就是他们老大都不一定有呢！
　　刘焕另一只缠绕铁链的手，毫不犹豫后挥，一击打掉那带有恐怖力道的虎爪！
　　“轰”
　　姚炼的手微微一顿，向后一弹！刘焕的后向后着身前弹来！尽管隔绝着，铁链，他的手臂也有点发麻！
　　“哦，四百七左右，看来你应该在双中排名第一啊！”姚炼诧异的淡淡说道。、
　　“砰”
　　他的另一只手，被叶思文反身一脚踢了回来！
　　叶思文微微一顿，
　　“咦，看来你们双中隐藏的很深啊！你应该有四百八左右的战力了！”姚炼有点诧异！
　　姬枫他们都才四百七到四百八左右的战力呢!
　　“你没有突破到五百？”叶思文不太确定。
　　“那不过迟早的事情，今天就借二位突破它吧？到时你们双中我给你们保了！”姚炼淡淡的说道，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　不过他的确有那个资格！
　　他是真正无限接近五百的战力！四百九十九！
　　别小看那一点战力，但是它却犹如鸿沟一样遥远，只要没有突破它，那么你就永远，没有突破自身自身战力极限！
　　就如修道一样，这一个阶别与另一个阶别永远都是天差地远！
　　叶思文和刘焕骇然，
　　这种真的无限接近五百之人，与他们这种伪无限接近根本就不是一个级别的嘛！
　　越到后面，战力提升就越难！
　　双中与华英贵族那些拿着武器的，看着他们的肉搏大战，有股热血沸腾的感觉！
　　内心更多的是骇然与向往！
　　一个个狠狠的吞了吞口水，瞪大了眼睛看着战局！这种机会可不常有，也许一生就此一回。
　　“啊！”
　　梁以泉的惨叫让人头皮发麻！
　　陈无极生生掰断了他的一条手臂！他满脸惨白！
　　“呃啊！”又一声痛苦的惨叫响起！
　　继梁以泉之后，黑子的一条腿终于废了！季千烈一脚下去，听见了骨头碎裂的声音。
　　这对少爷与虎，们相继落败！
　　双中这边气势高涨！华英贵族却有点慌了！
　　“砰”
　　“砰”
　　“咚”
　　………………
　　接连三声低沉的响声，响起,，又有人落败！
　　细细一看却是…………………..
　　

调查
更新时间2011-8-9 0:20:39  字数：73

　请问本文到此为止，
　　给你们影响最深的男生是谁？
　　女生是谁？
　　为什么？
　　有兴趣的读者答一答，谢谢合作.....................
　　归墟在此谢过！

第五十六章 杀
更新时间2011-8-10 7:16:38  字数：4057

　第五十六章杀
　　细细一看，却是拦住猛子的三中八王的三人，
　　天马一只手骨骼近乎粉碎，落林一手捂住肚子，大口咳出了一口血液！破君半跪在地上，嘴角还有血液滴下！
　　猛子犹如战神，睥睨四方！一举重创三中**八王三个人！
　　这样的战绩，足以睥睨整个高校界！
　　季千烈一闪身，直接对猛子发起了最猛烈的攻击！他眼睛有点红，带着一丝疯狂！他要给天马、落林、破君报仇！
　　‘吸’
　　三子痛苦的倒吸一口冷气，踉跄着倒出战圈！整个人轻微痉挛！
　　倒下的伤员都会被双中的这边的人第一时间送进校医室，进行简单的包扎！
　　梁以泉和黑子也被自己的人扶到韩问雪、刘栾那一堆女生那里！
　　陈无极眼神一寒，一跃，加入赵六与林海的战圈。陡然郑豪压力大增！叫苦不已！
　　这些都发生在一瞬间，
　　双方的那些手捏武器之人头皮发麻，紧紧握着手里的武器，仿佛那才能让他们安心一点！
　　周围的观战之人心惊胆颤，仿佛置身场中央！
　　双中校园内，不少女生的心紧紧高悬！
　　黑子和梁以泉恶毒的看了一眼战团，伤痛处传来的阵阵疼痛让他们随时倒吸冷气！
　　“怎么还不动手？”那个身穿黑衣带鸭舌帽的神秘男人低声道。听语气还不满这样的战斗！
　　刘栾一脸焦急的看着梁以泉！神色有点欲泣！
　　三方除了双中其它两方损伤都很重！
　　最让人惊讶的莫过于华英贵族势力直压双中与三中联手之力！
　　隐藏了这么久的毒牙开始初露狰狞，梁以泉以前所说的那个目标逐渐浮出水面，横扫高校界，统一高校界！
　　真的是这样么？....................
　　“杀！”梁以泉一指双中一方，狰狞的咆哮道。
　　华英贵族带过来的几百人犹如听到将军命令一般，，带着凝重的杀气杀向双中！
　　虽然双中这边有近千人，多了将近一倍，那种悍然的杀气却不及对方五百人所发！
　　不少双中学生。腿肚子都在打颤！有个别的吓傻了一般，站在那里不知道在想些什么！
　　刘焕和叶思文眉头一皱！
　　这已经不是私人恩怨了，而是牵扯到在学校可否立足！
　　这个时候，他们掉链子！他们失望了！所有人都失望了！
　　一接触，华英贵族强悍的战斗力就爆发出来了。最前面几个，刀刀见血！每踏一步都会有人跌出场外，惨叫不断，……………
　　不少双中学生把手里的武器一扔，拔腿跑向校内！有了一个就有二个，有了二个就有第三、第四个………………
　　最后剩下敢拼敢杀的三百余人勉强的扛着华英贵族的迫近！
　　却也被逼得不断后退！
　　地上鲜血淋淋，残臂断肢时而闪现！
　　高空时而有一捧鲜血冲上，战斗最残酷，也最无奈！
　　双中学校里面，里面的女生脸色苍白！不少人都趴在花坛呕吐！刺鼻的血腥味、弥漫四野！
　　韩问雪、刘栾几个贵族学校的校花，花容失色！
　　梁以泉和黑子闪过一抹嗜血的笑容！
　　梁以泉拿出手机，打开一条短信，上面只有三个字“干得好！”
　　角落里面的那个全身黑衣的神秘男子，揣好手机，有点陶醉的闻了一口浓重的血腥的空气！‘就是这样，这种感觉我喜欢，所有的学生都该如此！……………….’他喃喃自语，显得有几分狰狞............
　　“这还是学生么？”一中六香主也呆了！
　　“这……………..，怎么感觉有道上的人在里面！”酷似周芹的那个女生皱着眉头。
　　“三中的那些**也没有这么猛吧？”曾怀念瞠目结舌。
　　“华英贵族，真的想要君临高校么？”白元皱着眉头，疑惑道。这样对华英的好处貌似没有多大吧?
　　风铃淡漠的看了一眼染血的广场，转头看向风景漫烂的山野。
　　女生总是女生，还是不忍看到血淋淋的场面！
　　刘焕和叶思文等人脸色相当难看！
　　“他们里面大部分是道上的人！”季千烈看了一眼大喝道。
　　“什么！”
　　“什么！”
　　“卑鄙！”
　　“混蛋！”
　　………………
　　双中所有人咬牙切齿的看向姬枫等人！
　　“发现晚了！”邪凡擦去嘴角的血迹，狰狞的笑道！
　　“尽情的杀吧？今天双中必将殒灭！”幻杰邪异的笑道。
　　“千烈！”刘焕红着眼大喊一声。
　　季千烈闻言打了一个响亮的口哨！
　　宝叔身后百多号人，抽出隐藏的刀具，冲了过来！狠人还需狠人对付！
　　华英贵族脸色略微一变！
　　“姬枫，你们华英已经踏入了道上么？准备统一高校界还要借用他人之首？“陶无双喝道。
　　“你管不了那么多！！！既然都在这里，那么我也就说明了！我们华英贵族统一高校界势在必行！”姬枫大声道。
　　姬若蝶也听得很清楚，她有点拿捏不定‘难道这就是五少一直以来筹划的目的？’姬若蝶内心闪过一丝疑惑。
　　这个秘密一直在五少之中流传，五虎也不知道！但是或多或少猜到一点！
　　他们却不知道，有人支持者五少统一高校界！或者是说有阴谋笼罩整个高校界，不幸运的是华英做了那狗腿子而已。
　　复仇者，神秘崛起的新型**势力！连季仁兵这等老牌势力也要顾忌几分！无人知道复仇者的来历，也无人知道他的目的，
　　似乎他的目的不是统一**，而是针对高校！
　　‘哗’
　　姬枫的话，引起了所有观战之人的喧嚣，
　　自建校以来，也没有谁敢如此夸下海口，收复其它学校啊！
　　“他们凭的是什么？”不少人脑海里闪过一丝疑问。
　　如果仅凭五虎五少，统一高校界，君临高校，力量还不足！一定是有所把凭，还有后手！
　　宝叔和酷似周芹的那个大姐头，脑里犹如电光划过，一道名字浮现！
　　‘复仇者’
　　“这个华英贵族的野心终于暴露出来了！”一处房顶二中田继缓缓道。
　　“只怕把他们噎死！”马凡也开口了，若有所指。
　　“他们有所把凭！当然毫无顾忌！”白元皱着眉头。
　　“怪不得上一次五少齐来我们学校，想必是来探听我们实力的！”曾怀念笑着摇了摇头。看了一眼风铃！
　　上一次恰好风铃不在，结果导致五少也就不知道还有这一号猛人在二中！
　　“好嚣张！”端木赐捏着拳头差点冲出去了！
　　高校界表面上，是一中以来都是老大！此刻华英贵族无疑在挑战他们的权威，！
　　好在叶烁见机得快，一把反扣住了端木赐！
　　穆天易，端木赐皆是死死的盯着华英贵族！
　　“这个高校界乱了！难道你不想为黑龙报仇了？”轩辕宇对着端木赐说道。
　　端木赐停止了挣扎，
　　看了一眼双中，眼里寒光闪烁，又看了一眼华英贵族！有种怒火在歇底斯里燃烧。
　　韩雪无奈道：“看来只有找丸子了！”..............
　　“好大的野心啊！”叶思文带着一丝不屑！
　　“因为我们有那个实力！”姚炼双拳震开叶思文和刘焕嚣张道。
　　“借助别人的势力么？”刘焕带着铁链的手犹如铁锤砸落下来！
　　“哼，到底谁利用谁，还很难说！”姚炼一拳冲上去，淡淡的道。他们和复仇者的纠葛不是那么容易说清楚的。
　　整个战场混乱，
　　居民们怀疑了！刺鼻的血腥味是那么的真是，残肢与惨叫交织成一幅地狱修罗。
　　地上已经躺了几十人了，皆是满身是血，不知死活！
　　双中和华英贵族的皆有，不过多半属于双中！
　　有了宝叔那一百多人的加入战斗，，双中这边压力锐减，逐渐反攻。生与死已经没有人计较了！都只有一个字，杀，杀，杀！！
　　战斗呈胶着状态，
　　熊乱已经和邪凡打出了真火，都死一幅拼命的架势！
　　颜芜雨、姬若蝶、云歆三女可谓是心紧紧高悬。
　　姬若蝶既不想姬枫出事，也不想刘焕受伤！但是却不能站出去，华英贵族的人对她可是失望透顶。她自己也很纠结！
　　谭欣，有点焦急，紧紧的看着廖坤，人太多了！她又要忙着救治伤员，整个人可谓是恨不得掰成两个用！
　　还有一个美女，
　　谭嘉，
　　娇小而美丽，与云歆不相上下，但是其萝莉的面孔让她稳坐双中花魁的位置！她真个人的目光都是崇拜的看着陶无双，发现那一身白衣在千人之中依旧显眼。
　　不过其身上的点点血迹犹如花朵绽放，早已经分不清是他的还是敌人的了！
　　韩问雪看了一眼双中，又看了一眼华英贵族，整个人的惆怅之色更浓了！
　　其实还有一个人，所有人都没注意到。
　　刘念旁边的周芹，紧紧的盯着那个大姐头，眼里闪过一丝复杂！
　　她摸了摸手机，最终还是放下了！时机还不成熟！她有所顾忌………………
　　“华英贵族，我支持你一把！”王海忍不住跳了出来。
　　他到底还是想杀死双中这一批学生。
　　“王海，学校的事情你也想参合一把？”宝叔始终矗立在战场外围，看到王海跳出来，忍不住怒道。
　　“去你的，我做事你也管得着？你叫季仁兵管好自己的人就可以了！今天你们踩过界了！”王海带着一丝残忍的笑容说道。有意无意看了一眼小弟围绕的大姐头。
　　“哼，要不是兵哥放任，你王海能成长到今天？”宝叔压下心中怒气道。
　　“他不放任我，行么？”王海胆大的回了一句。
　　**，政，府永远不会让一家独大！不能彻底清除，倒不如辅助一家起来，相互牵制！
　　“王海，你等着！等这里事情结束，我亲自带人去你那里逛一趟！”宝叔真的怒了。
　　现在有了神秘的复仇者，灭了王海也未曾不可？
　　何况还有接管了周龙势力的女儿！也是一伙不比任何一家弱小的的势力！唯一遗憾的是，他女儿年龄不大，对社会的磨练和领悟还不够，到底能不能在这个残酷的社会下活下去，很难说。
　　宝叔倒是比较欣赏那个女子，
　　与季千烈年纪相仿，却已经接替了其父的龙头之位！当真是巾帼不让须眉！！
　　“随时欢迎！”王海神色一凝，口头气势却不减！
　　对这个老牌势力，他终究还是有几分忌惮！一丝敬畏。..............
　　“那就多谢了!””梁以泉在刘栾的搀扶之下，走了过来，笑道。
　　王海，看了一眼梁以泉，又看了一眼刘栾。眼里闪过一丝惊艳与淫亵！这一切没有逃过梁以泉的眼睛。他低头普沉思，眼里闪过许多………..
　　“各取所需而已！如果有需要，到这个地方找我！”王海看了一眼刘栾才递过一张名片给梁以泉道。
　　梁以泉眼里闪过一丝喜色。
　　刘栾低着头，察觉到了那一抹淫亵的目光，闪过一丝淡淡的厌恶。心里对梁以泉有了些许挣扎！他把梁以泉的一切神色都捕捉在眼中。
　　‘或许我在他眼里只是一个可有可无的祭品罢了！他整天想的都是怎么统一高校界！’
　　自嘲的想法在她心里闪过。
　　‘或许，妹妹当初是幸运的吧？’这一刻她终于想到了刘丹。
　　“杀！去给我宰了那几个崽子！”王海指着刘焕、叶思文、廖坤、还有陶无双脸色满是狰狞。
　　梁以泉，只是淡淡的疑惑，这个双中的几大猛人，到底是怎么惹上了这位大佬？
　　看样子，这位还对他们，恨之入骨！！
　　双中等人脸色十分难看！
　　华英贵族则是越战越猛，大有反扑之势！
　　“是他！！！”云歆看见了王海，大惊失色的叫道。
　　不不过隔得太远，并不能让刘焕等人听见！
　　“阁下，什么意思？貌似我们双中并没有得罪阁下吧？”叶思文沉着脸问道王海！
　　“啊哈哈……………，没得罪我？”王海仿佛听到了天底下最好笑的笑话！
　　“那么我得罪你们好不？”转瞬他就狰狞了起来！
　　“那是道上一位崛起不久的大佬，小心点!”季千烈出言道。
　　形式愈加复杂…………….
　　大有血染广场之势…………………
　　

说声抱歉
更新时间2011-8-10 7:19:33  字数：93

　
　　我浏览器删了，重新下载，还是无用！
　　照了在线客服也没用，
　　我都急死了！
　　抱着最后一次试一试的心态，天啊，终于登上来了！
　　迟到了，给位不好意思！
　　坚决不断更！吼！

第五十七章 喋血广场
更新时间2011-8-11 0:36:25  字数：3404

　第五十七章喋血广场
　　王海带来了近一百五十号敢拼敢杀的小弟~
　　在他来之前就有了参与的打算！这一百五十人，足以抵挡双中的三百人!
　　要不是有宝叔带来的百多号人扛着，怕已经溃败！
　　双中内所有人脸色惨白！................
　　“你们真是给我们双中丢人，堂堂七尺男儿躯，却被人打到了门口！你们颜面何在？我身为女生，都感觉到颜面无光！”冷涯站在医务室门口，看着从广场上逃回来的那些男生道。神色之间充满鄙夷，满脸的鄙弃...........
　　不少人愧疚的低下了头，
　　“可是，会死人………….”有的人不满的说道。
　　“死人？”冷涯不屑的笑道。还有一丝淡淡的讽刺！
　　“你们看看又死了多少人？死地又是什么人？”他一指广场。
　　有个别观察入微的一愣，喃喃道：“好像不是学生！是道上的人！学生大多是受伤，有个别的断肢！”
　　所有人一愣，不明白怎么回事！
　　因为高校界有言在先，不许相互致死！所以大多数都是受伤罢了！
　　尽管如此，
　　广场依旧一片血红！鲜血染红了尘埃！好似远古战场再现！不少人都胆寒了，却不能退出！不断有人倒下！
　　道上的人，时不时有殒落之人！屠宰场的残酷………………
　　几千人的大战，
　　几千人的围观，
　　整个双中内外加起来，近万人的场面！把双中围得密不透风！所有人都看着这难以忘怀的一幕！
　　“死，有重于泰山，轻于鸿毛之分！你们呢？连鸿毛都不配！男人这等软弱何其悲哀？”冷涯冷着脸，眼里闪过一丝淡淡的悲哀。她一个女生，都可以巾帼不让须眉！这些男生，却犹如老鼠………….
　　悲哀，男人的悲哀！学校的悲哀！这一代人的悲哀！
　　也是在外那些拼杀的同学们的悲哀，他们为了保全双中，付出了血汗，保全了同学，但是这些同学却是这种人…………….
　　冷涯突然有一种想哭的感觉！
　　值不得！
　　在外搏杀的那些人为了保全这些人，真的值不得！
　　她轻轻拭去眼角的一滴尚未掉落泪水！淡漠的看了一眼这些懦弱得只会装可怜虫的男生们！
　　有少数男生，被冷涯激起了血性！
　　提着武器，无畏的冲出了校园，杀向敌人！
　　“不过一死而已！”上官易带头冲了出去！
　　“乌鸦嘴，最多受伤而已！”丁焦拿着一根球棍在后面吐了一句。
　　“丁氏，你错了！是他们受伤不是我们！”陶然提着一根双节棍道。
　　“杀！！！！”刘念挥舞着一把砍刀，咆哮道。
　　他气势虽然勇猛，却是在人群后面呐喊。让人无语的极品。
　　217的几人几乎同时拿着武器冲了出去！
　　他们本来在最开始就要参战，被刘焕强行压下了！他不想他们受伤！
　　周芹淡漠的跟着冷涯冲了出去，却是慢慢移向刘念之处！
　　这一次冲出来了近四百人，
　　使得双中压力大减！
　　学校里面还有学生不断的在于自己内心交战，有的选折了冲，亦有的选择沉默。
　　这一天注定了载入双中校史！
　　段副校亲自带人，鼓励参战！身先士卒！不过他对抗的是道上之人罢了！
　　这是特别的一课，也是最真实的一课！
　　各自能够领悟多少，就要看各自的感受了！想必经此一战，这一届学生在社会上会更好的生存下去！
　　“啊哈哈........！终究没有让我们失望！”叶思文大笑一声！战力硬生生的提高了一点。
　　“兄弟姐妹们，让我们一同作战！打到华英贵族，杀向他们的老窝！！”刘焕兴奋的大吼一声。
　　“杀！”
　　“吼！”
　　各种喧嚣冲上高空，连如血的夕阳也被惊吓到了一般，畏畏缩缩的躲进万山群里！
　　“额啊！！！”姚炼大吼一声。
　　战力似欲冲破身体的阻拦。他在借此机会来打破自己的极限！想要迈入更高的境地！
　　“砰”
　　“铿”
　　叶思文与刘焕，拳头红肿，满头汗水宣泄如水滴！咽喉处有股淡淡的血腥味。
　　承受了几击，就有气血翻涌之势！
　　邪凡、熊乱已经力竭，被各自的人强行拖走！两人伤痕累累！不休息半个月是甭想痊愈！
　　猛子和季千烈不分上下。一拳焕一拳。一副不要命的打法，所有的顾忌皆备抛诸脑后！季千烈始终稳压他一筹！毕竟三中老大不是浪得虚名，与幻杰同等战力的存在…………
　　郑豪亦是鲜血淋淋，
　　陈无极战力绝对与猛子有一拼！三人合力，就算是郑豪也吃不消。
　　陶无双和姬枫战斗还是呈胶着状态，不过似乎，陶无双略微落入下风！
　　哲沉默被幻杰生生打折一根手臂，要不顾忌二中的怒火，幻杰真想把他废了！！
　　司良，趁着廖坤一时不查，在臂上一拍，
　　一把短刀落入手中！
　　廖坤大惊失色，这种战斗最忌讳的就是刀类武器！也怪这个司良隐藏得深，都快被打残了，才拿出来！
　　“廖坤，今天就是你殒落之日！”司良狰狞道。
　　‘噗！”
　　近战中的廖坤闪躲不及，胳膊中了一刀，
　　整个个手臂顿时被血液染红！，他恶狠狠的看着扑过来的司良，狠色一闪，
　　不退反进，
　　一脚踢在司良的腰间，拼着自己身侧挨了一刀，从胸口拉到了腰间！幸好伤口不是很深，不然也就可能因此挂了！
　　但是含怒以一击，威力也不小，司良脸色一白，真个人还没有到地上，就晕了过去！
　　这辈子，注定他在轮椅上度过了！
　　“坤子！”刘焕瞥见了廖坤挨刀的那一幕，大惊失色，怒目圆睁，嘶吼道。
　　“嘭”硬受了姚炼一拳，闪过身，冲向廖坤。
　　廖坤满身是血的战立再那里，血液滴答、滴答的滴落！他没有倒，犹如雕像般站立现在那里！周围三米内，无一人敢上前一步。
　　叶思文，压力大增！
　　姚炼突破在即，亦没时间去管那些！
　　刘焕，一把抱起廖坤，冲向校医室！背上挨了几刀，亦是不顾！后来逐渐有人掩护他离场！
　　学校会开车的学生不少，这一刻谁也顾不得有没偶有驾驶证。只要有人，就有车！带着一个个伤员转向城市中心医院！
　　华英贵族也早有准备，拉着伤员驶向人民医院！！
　　“快给他止血！”刘焕一身衣服被廖坤的血液染透了！
　　“怎……………，坤！！”谭欣看着满身是血的廖坤，满眼呆滞。
　　“快止血！”刘焕怒吼道。
　　谭欣忍着眼泪，恢复过来，急忙拿出东西止血！
　　看着廖坤身上的深可见骨的两刀，刘焕有一种心惊的感觉。
　　身侧那一刀再近一点，估计就是神仙也无力了！从胸一直到腰间！
　　谭欣忍着昏厥，努力帮廖坤血液！
　　“失血过多，必须马上送到医院，否则会有休克的危险！”说完谭欣一软，昏倒了！
　　刘焕一愣，
　　眼疾手快的扶住谭欣！
　　“看来是累晕了！”
　　“谁会开车？”刘焕沉声问道。
　　这里人沉默了，外围那些没有参加战斗的人也沉默了！
　　“我会！”这是一个略显虚弱的声音道。
　　“你？”刘焕看了一眼略显虚弱的郑逸凡道。
　　“我可以，相信我！”郑逸凡沉声道。
　　“以最快的速度把他送到中心医院！”刘焕指着廖坤。
　　郑逸凡点点头，有点虚弱的去开一个朋友的车，
　　“把她也带上吧？”刘焕看了一下晕倒的谭欣，道。
　　亲自把他们扶上车，郑逸凡急急忙忙飙出学校！他知道一条近路，………..
　　刘焕送走了廖坤和谭欣，阴沉的看了一眼已经快分不清楚阵营的战场！有回过头看了一眼欲言又止的三女！
　　“照顾好自己！”留下一句话！解下铁链，冲了出去！
　　一中、二中的几个香主与强人已经震撼了，
　　围观的人也呆了，
　　谁也没有料到，两个学校的战斗，居然牵扯近两千人加入战斗！伤员近千！开车载伤员的司机跑了一趟又一趟！都已经麻木了，车辆上也染满了鲜血。
　　华英贵族此时战斗主力还剩，姚炼、姬枫、幻杰、郑豪、猛子，
　　双中战斗主力剩余，叶思文、陶无双、刘焕、冷涯，
　　三中战斗主力剩余，季千烈、陈无极、赵六、林海，
　　这样看来还是华英贵族强一点，
　　“嘭”
　　一声震天的爆竹声在这一刻响起，
　　华英贵族的人脸色一变，
　　随后，
　　姬枫等人头也不回的回到车上，带来剩余不到一百的人也回到车上，快速撤退，
　　王海，宝叔、双中之人、围观的人皆是一楞，
　　这样就走了？
　　双中的人并未追击，自身这边伤亡就不小，也就没有追击！
　　王海不甘的咬了咬牙，一挥手，边战边退的撤走了！
　　一场喋血之斗，就这样在一颗莫名的爆竹之下熄火了！
　　所有人都皱着眉头，
　　到底是是是谁在放爆竹？为什么华英贵族好似听到某种号令一般撤走？是不是有人在幕后操控这一切？还是华英贵族还有一个更加厉害之人未曾出面？
　　一切的一切似一团迷雾笼罩在众人心间，
　　双中之人也迅速如潮水退回校园！
　　只余下，一层鲜血染红的广场，还有一些残臂断肢！
　　这时，
　　四面涌出几百人，看装扮好似清洁工，提着水桶，拉着水管，来清洗这一片血地！
　　一切好似早有准备…………..
　　但是，这一幕看见的人不多！
　　但是看见之人更加疑惑了，
　　这是？？？？？
　　不少人怀疑了，
　　怀疑政，，府在里面扮演着一个角色，
　　这么大的械斗事件，警局居然未表示，有鬼！！
　　所有人同时浮现这么一个想法！
　　有人清理战场，控制进攻与撤退！甚至还控制了政府………..
　　看见这一幕的人觉得，有一块乌云遮蔽了阳光，就好似有人以大法力蒙蔽了天机一般！
　　一层阴云在心间浮现！
　　双中、二中、一中的战力强人看着这一幕，都闪过些许顾忌！
　　似乎有一个惊天大局，在困扰高校界！
　　察觉到这一层的只有一个人！
　　绝世战力，的风铃！
　　不过她只是在心间疑惑，并没有说出口！
　　没有充足证据最好沉默！
　　不然枪口下一个就会瞄着你！
　　

第五十八章 廖坤之危
更新时间2011-8-12 1:09:42  字数：3641

　第五十八章廖坤之危
　　警局的人，在双方撤退两个多小时后，才姗姗来迟！
　　此时广场已经洗干净了！地面一尘不染，似乎可以照出人影来！
　　“这样也叫械斗？”一个警察目瞪口呆的看着这一切，有点吃惊！
　　真的械斗能这么快？散得如此之快？散得这么干净？地面会一尘不染！虽然是刚洗过，但是似乎空气里面都没有血腥味啊！
　　几百瓶空气清新剂，效果还是很明显的，连血腥味都没有一点！
　　最后象征性的，派人到段副校哪里了解了一下情况，
　　到附近居民哪里打听了一下，便草草结案！
　　所有居民答案出奇一致，‘不知道！’。
　　谁都不想和这件事牵扯上半点关系，只要是明眼人都看得出来这件事，没有这么简单！谁还会傻到去作证，去挨枪口？
　　这个社会就是这么现实！
　　“什么广场被人清洗干净了？”刘焕、叶思文、季千烈等人吃惊的张着嘴。
　　“看不出来，段副校的速度蛮快啊！”刘焕笑着打趣道。
　　“不是我们学校的人清洗的！”周芹又说道。
　　“什么？”所有人吃惊了，不少人疑惑的掏了掏耳朵，以为自己听错了！
　　“难道是道上的人？还是是华英贵族的人？”叶思文和陶无双猜测道。
　　刘焕摇了摇头道：“不是，看他们撤走那么迅速，一脸不甘！一定另有其人！”
　　“那么到底是谁？”冷涯冷着脸疑惑了。一边给叶思文上药，一边说道。
　　“千烈，给你老爸说一声，叫他多关注一下道上的消息！”刘焕想到这一次道上有两个势力参战，势必会有小道消息流传出来！
　　季千烈点了点头！
　　“这一次我们损失惨重啊！”叶思文沉声道。
　　除了他、叶思文、陶无双、刘焕、冷涯，其余皆受伤。而且他们都只能发挥出一半的实力！
　　三中八王三伤一残，更是惨重！
　　要是他们两个学校任何一个独自面对华英贵族，皆是会被吞并，殒灭！
　　华英贵族第一次向高校界展示了其强大的实力与野心！
　　势力与野心是成正比的！
　　“咦，哲沉默呢？”陈无极发现少一个，诧异道。
　　“就是。沉默呢？”刘焕也发现了，自结束到现在，还真没有看见他！
　　叶思文道：“这一次多亏了他即时拦住幻杰，不然后果不堪设想！”
　　“他回二中了，以后有机会再感谢他吧！”陶无双回答道。哲沉默回二中就支唔过他！
　　姚炼这一战终未突破极限，但是也已踏入半只脚！
　　“为什么华英贵族会突然退兵？”这个疑惑让所有人想不明白。
　　“难道是其学校还有‘高人‘？那才是真正的掌舵人？”云歆轻轻疑惑。
　　;“不会，我在华英呆了快三年了，都没有听说还有一个神秘人物！要是真像你讲得那样，那么那个人的心机未免太可怕了！”姬若蝶否定到。
　　“你哥哥没有给你说过什么？”刘焕轻轻问道。
　　后者摇摇头。
　　所有人皱着眉头沉默了，室内气氛压抑！
　　…………………………………….
　　某一刻，
　　刘焕手机响起，
　　是颜芜雨打来的！颜芜雨在战斗结束时，就被刘焕委托去医院看廖坤和217的几头牲口了！
　　“芜雨，怎么样？”刘焕火急火燎的问道
　　他心里最担心廖坤的伤势，这是一个值得用生命去珍惜的兄弟，他可不想此而出现什么意外！
　　颜芜雨一阵沉默，又仿佛在酝酿什么！
　　刘焕心里一沉，脸色有暴戾之气涌现，拿着手机的手缓缓用力！一声细小的‘咔嚓’崩裂的声音响起。
　　也是手机质量好，居然还保持着通话状态！
　　“情况有点危急！你赶快来医院吧、！”颜芜雨低声说道。她知道刘焕重感情，说这句话亦是思考了许久。
　　刘焕听到这句话，眼里闪过一丝希望，
　　抢过叶思文手里的摩托车钥匙，以百米冲刺的速度冲向车库！
　　“喂，喂！你的技术………………”叶思文大急。
　　云歆和姬若蝶立马起身赶去，
　　但是还是晚了，等他们出来，刘焕已经歪歪扭扭的飚得只剩下背影了！
　　所有人大急，
　　“到底什么事，居然你这么急？”陶无双不满道。
　　“肯定是廖坤哪里不好！”季千烈猜到了什么，这个师兄的性格他清楚。
　　陶无双、叶思文、姬若蝶、云歆脸色一变！
　　“没车了！”熊乱急忙从车库跑来，声音透着一股焦急。
　　“为什么偏偏在这个时候没车？”叶思文大吼。
　　“我有车！”一个略微有点胆怯的声音响起。
　　却是谭嘉这个萝莉！
　　“快开过来呀？”叶思文吼道。
　　后者眼眶略红，居然有一种悬泪欲泣的感觉！
　　叶思文脑袋微疼道：“大姐、大妈、大婶、妹子、小祖宗，别哭啊！我错了！你赶紧把车钥匙给我吧？人命关天啊！”
　　陶无双眼睛一瞪，想要发飙！
　　但是察觉到季千烈、陶无双、冷涯、姬若蝶、云歆那冰冷的目光后硬生生的憋了回去，
　　“就不能小声点？”他嘟喃道。
　　谭嘉赌气的扔给叶思文一把车钥匙，一指车库！
　　最后，叶思文小跑的在车库的一个角落里找到了一辆红色的甲壳虫！
　　他嘴角微微抽搐，
　　也顾不得那么多了，麻溜的开出车库！
　　打开车门道：“要走的赶快上车！
　　瞬间，
　　姬若蝶、云歆、季千烈、熊乱、陶无双、谭嘉、冷涯一窝蜂的挤上车！
　　一辆小小的甲壳虫满载着七个人驶向中心医院，
　　对于严重超载的甲壳虫来说，这么多人显得有点沉重！散发着淡淡幽香的车里瞬间被几人糟蹋得一团糟。
　　谭嘉嘟着嘴，满身心疼！却不敢废话！
　　叶思文面沉如水，犀利的盯着马路！速度已经飙至极致。
　　他不仅要注意技术不佳的刘焕在路上抛锚没有，还要注意行人、车辆，一时间倒有点‘忙’。
　　终于在行了近半个小时后，
　　他们捕捉到了刘焕的踪迹，
　　“在哪里！“姬若蝶指着前方惊喜道。
　　刘焕所过之处，鸡飞狗跳，行人慌乱！在远处已经可以听到后面那些行人的咒骂声。
　　他没有时间在意，心里只是担心廖坤的情况！
　　那一股信念让他坚持到了这里，都没有把摩托车开下行道。这也算是一个奇迹吧？
　　看着他喝醉酒一般的摸样，云歆和姬若蝶整颗芳心高悬！生怕意外降临。
　　“快点，快点，再快点啊！”刘焕不满意现在的速度。恨不得摩托车，生出一对翅膀来！
　　‘砰’
　　悲剧的事情发生了，
　　一时不注意，开到了一堵墙上，摩托车的前面部分冒出一股电流火花，宣告罢工！
　　“我太阳你………...”某人气急败坏的跳下车，狠狠的踹了一脚。满眼焦急。
　　叶思文嘴角狠狠的抽搐，那是他才买不到一个礼拜的新车啊！
　　顾不得心疼，打了打喇叭！
　　刘焕，转过头，有点意外的看了一眼叶思文，打开车门，却发现已经满座。
　　不，是超载！挤都挤不进一个了！
　　“我上车顶！以最快的速度开！”刘焕说完关上门，卧在车顶。
　　叶思文无奈的继续开
　　“再快点！”刘焕不断催促，在车顶敲着挡风玻璃催促。
　　叶思文彻底无语了，
　　脚底油门都快踩烂了，但凡是速度只有这个样子1
　　在这样的情况下，终于到了中心医院门口，
　　这辆甲壳虫引来不少人指点，原因是，车顶那个头发犹如雷劈之人！
　　刘焕并不在意，一步跳下车，向着颜芜雨所报的病房赶去！心里不断祈祷廖坤没事，不然他真的怕自己忍不住杀到华英贵族！
　　“怎么样？”看见颜芜雨刘焕就焦急的问道。
　　“失血过多，现在正在昏迷中！医院血库库存的血液没有那种型号的血液！所以比较危险！”
　　“什么血型？”
　　“O型！”颜芜雨报出了一个的确少见的血型。
　　因为O型血液只能接受O型血液！是万能的献血者！比例为十分之一！
　　也就导致了此类血型之人的少见！
　　“医生在哪里？我是，快抽我的！”刘焕神色有点激动！
　　之后连忙找到医生，以最快的速度化验，抽血！
　　“由于病人需要的血液过多，你只能供给一部分！”医生道。
　　“继续抽我的！”刘焕脸色苍白。
　　“每个人只能抽固定的量”医生摇了摇头。
　　“噗”
　　“医生，求求你继续抽，我还可以承受得住！”刘焕一下子跪在了地上哀求道。廖坤是他的兄弟，他可以为了他下跪，即使男儿膝下有黄金也在所不惜！
　　只要能让他好起来，下跪又如何？
　　这就是所谓的‘男儿，有所为，有所不为！’刘焕把它诠释得淋漓尽致！
　　“求求你了医生，我兄弟不能继续拖了！”刘焕忍着虚弱道。
　　颜芜雨咬着牙，贝齿外露！洁白耀眼！忍着那一抹心痛，眼睛里面泪水在打转1
　　却不能言语出口，他知道刘焕和廖坤之间的兄弟情义………….
　　姬若蝶默默的看着这一幕，心里狠狠的抽搐，也有一点欣喜。如此有情有义，还需要什么呢？
　　“够了吧？你脸色很苍白！”云歆看不过眼了。
　　叶思文、季千烈也是不忍的看着刘焕！更有一抹无言的感动！他们相信换做是自己也会这么做！这就是兄弟！
　　“不够，这里没有谁是O型血，我必须输出足够的血液！”刘焕摇了摇头。
　　过了片刻，
　　刘焕脸色更苍白，
　　整个人也虚弱了不少，连嘴唇也青了！脸上没有一丝血液！
　　颜芜雨趴伏在姬若蝶的肩上，默默地流着泪。不敢出声。姬若蝶强忍着泪水看着着感人的一幕。
　　叶思文、季千烈、熊乱、陶无双、谭嘉以及一些围观的人群皆是狠狠的被感动哭了！
　　“抽我的吧？”谭嘉小声道。
　　“你？所有人转过头，看着她。
　　谭嘉显得有点慌乱，脸有点略红。萝莉的本质迷得某些人移不开眼睛！
　　“我也是O型血！”谭嘉说出了一个让众人为之欲倒的答案。
　　不少人暗道‘你是为什么不找点说？’
　　她似乎看穿了众人的疑惑，红着脸道：“我怕疼！”
　　许多人暗呼极品，这一刻居然………………
　　最后在陶无双的劝说下，她终于克服了那个困难，换下刘焕……………………
　　一阵虚弱干传来，刘焕眼睛有点沉重。脚步轻浮，真个人软若一打面！
　　颜芜雨云歆、姬若蝶三女搀扶着他，
　　云歆不知道哪里弄来几支葡萄糖，让他先喝下！喝下之后略微好受，只是还是有点虚弱罢了！
　　这个医院有三分之二都是今天送来的学生，都是双中之人！
　　有了血液，廖坤之危机也解了，大家终于可以放松了！
　　217的几条牲口，只是略我受了点轻伤罢了………………
　　大战结束！
　　许许多版本流传开来！
　　那些居民口中自然少不了某些话题！高校界陷入了暂时的沉寂！！好似大战前的那种沉寂！
　　

第五十九章 谭欣的隐情
更新时间2011-8-13 1:12:37  字数：3796

　第五十九章谭欣的隐情
　　中心医院三分之二是学生，
　　成无极几个没有受伤的在照顾已经受伤的几人！
　　廖坤已经昏睡，刘焕虽然脸色苍白，眼神却十分明亮、犀利！
　　“谁是谭欣的家属？”医生在门口叫道。
　　所有人都忘记了昏迷的谭欣，毕竟刚刚刘焕那一幕吸引了所有人的注意力。医生就给她做了一个检查。
　　所有人愕然！因为谭欣也是医生！这情况看起来有点怪异！
　　叶思文和陶无双在医院走动，查看其他学生的病情！
　　谭嘉抽了血液后就昏睡了！
　　这里只剩下刘焕和颜芜雨、姬若蝶、云歆三人，还有一个昏睡的廖坤！
　　四人相互看了看，没有一个人知道谭欣家里情况的！唯一可能知道的廖坤却不能回答！
　　“额，医生我们是她………同学！能告诉我们她的情况么？”颜芜雨微笑着对医生说道。
　　“那你们，赶快找她家人来吧？这么一个重病之人，居然放她到处跑！”医生嘟哝道。
　　什么，谭欣有病？所有人愕然！他自己是医生，她会不知道？
　　“医生请你告诉我她的情况！”刘焕一把拉住要转身的医生，有点哀求道。
　　这个医生就是刚刚抽血那个医生，对刘焕的重情重义很有好感！
　　“她得了绝症！时间应该所剩不多！可惜了这么一个漂亮的女孩！”医生有点叹息的摇了摇头。
　　刘焕身子一摇，
　　感觉有点荒唐！这怎么可能？谭欣自己都是医生，她会不知道？她会不给自己医治？
　　虽然他们和她认识不久，但是谭欣那种温柔、温婉可人的样子真的让大多数人对她发自心里尊敬，其就像一个邻家大姐姐般！对人总是和善，谦逊！
　　颜芜雨和姬若蝶、云歆更是满口惊讶！这个情况不亚于五天惊雷！
　　她们的第一感觉就是弄错了！
　　“医生，会不会是你们看错了？”姬若蝶有点怀疑的问道。
　　“我们也想啊，但是对了N次，就是她啊！”医生无奈的摇头，有点不忍。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”刘焕一下子坐在了地上，嘴里呢喃自语。
　　所所幸此处是在廖坤的病房外，不然还真怕他听见急了！
　　“你先起来吧！也许事情没有那么糟糕！”姬若蝶扶起刘焕小声道。
　　云歆有点迟疑“要不我们去看看？”
　　“你们在这里看着廖坤，我去看吧？记住不要提起这些事！千万不要让廖坤知道！”刘焕有所顾忌道。
　　然后一个人有点踌躇着，向着那个医生的办公室走去！
　　真是福无双至，祸不单行！
　　在门外，刘焕敲了敲门！在医生的首肯下走进去了！
　　“你怎么来了？”医生有点诧异。
　　“她的家人联系不上，我来了解一下病情！”刘焕低沉的说道。
　　“诶！！！”医生长长的叹了一口气，颇有一股‘天妒红颜’的感觉！
　　“这是她的病例报告！你看看吧？”医生递过一卷资料。
　　刘焕越看越低沉，脸上似乎可以滴出水来！到最后他已经彻地失望了！
　　谭欣患的居然是白血病！世界五大绝症之一！
　　白血病是造血组织的恶性疾病，又称“血癌”。其特点是骨髓及其它造血组织中有大量无核细胞无限制地增生，并进入外周血液，将正常血细胞的内核明显吸附，该病居年轻人恶性疾病中的首位。
　　“难道真的没救？”刘焕不甘的问道。朋友有失去一个就少一个！
　　“至少以现在的医学条件真的无能为力！小伙子，好好珍惜已有的时间！朋友一生不多见！”医生似乎也有所感慨。
　　“除非坐等奇迹发生了吧？”医生补充了一句。
　　“难道我们什么都不能做？看着她……………”刘焕低沉的说道。
　　“不，你们可以陪她度过着最后的快乐时光不是么？”医生目光灼灼的说道。
　　沉默了一会，
　　“希望你能够保密！知道的人越多，对他们打击越大！，我不想看他们一直消沉！”刘焕说道。
　　医生思考了一会点了点头。
　　得到了答复，他勉强一笑，有点落寞、轻浮的走出去了！
　　在谭欣的病房外，刘焕在窗子上看了看沉睡的谭欣，一时间心口堵得慌！不知道在几时回到了廖坤的病房！
　　再看看了抱得像粽子一样的廖坤，
　　他心口更闷了！脸色苍白，心口微疼！嗓子一口血腥味一甜，‘哇’的吐出一口淤血！
　　“怎么了？”云歆搀扶着刘焕焦急的问道。
　　颜芜雨和姬若蝶急得，差点落泪了！
　　“快去找医生！”云歆吼道。姬若蝶踉跄着跑了出去，暗暗抹了一把眼泪！
　　刘焕虚弱道：“我没事！”，一口鲜血一吐，整个人轻松不少！
　　但是，
　　他说完就晕了过去！
　　“就爱逞强！”颜芜雨带着两滴眼泪嗔道。然后小心翼翼的在房间里另外一个病床上让他躺下！
　　实乃不知，他和姚炼战斗那么久，最后又是送廖坤进学校，再到思考、精神紧绷着来医院、输血、听到噩耗…………………
　　一连串得打击，可以撑到现在已经算是牛人了！
　　后来叶思文、陶无双、季千烈回来看到刘焕躺在病床上，微微诧异！
　　在三女的摇头之下，无奈的退出了房间！
　　中心医院一片忙碌……………….
　　……………………………………………………
　　华英贵族，
　　姚炼狠狠的一拳砸在卓在上道：“为什么偏偏选择哪个时候退场？再给我一会，我就可以突破了！”
　　“你就够了吧？不走我们都会交待在哪里！”姬枫阴沉着脸道。
　　郑豪挥动着酸麻的胳膊到：“这真不是一块好啃的肉！”
　　幻杰阴沉着脸：“要不是二中那个人拦着我，我们肯定胜了！”
　　“我们都小瞧了双中的战斗力！”猛子深有感触的说道。
　　“哼，任他战力惊天，还不是被我们打残？”梁以泉吊着一只胳膊说道。
　　黑子一语不发的坐在椅子上！
　　司良残废，被接回家了！注定此生无法参加任何争斗了！五虎只剩其三，除去黑子半废，也不多战斗力了！
　　梁以泉摸了摸兜里的名片，嘴角露出一丝狠毒！
　　“我们有他的支持，统一高校界并不是多么难！”梁以泉缓缓道，并没有因为一条手臂的残废而影响他的阴狠，反而越发凌厉！
　　“哼！”姚炼不满的冷哼一声。
　　姬枫脸色看不出一丝变化！
　　“一中的人也去了！”幻杰沉吟少许道。
　　“我们这算不算是与一中宣战？”郑豪脸色不好看了。
　　“那又如何？我们还可以找帮手啊！”梁以泉扬了扬手里的名片道。
　　随后把王海的事情说了一遍，让所有人诧异！
　　这就等于有两位**大佬站在他们的背后！他们的势力可谓是空前庞大！是建校以来最有发展的一次！
　　他们不担心一中学生的冲击，反而还有一丝小小的期待！
　　唯一担心的就是，
　　那神秘莫测的二中了！二中的消息封闭，能了解到的很少、很少！
　　似乎最近传出消息说，二中选拔了几个强人，似乎那个哲沉默就是其一，消息的真实性还有待确认！
　　“那个哲沉默，会不会引得二中也出来插上一脚？”姬枫皱着眉头。
　　“是他来阻挡我的，找我们麻烦，二中应该不会这么做吧？”闻言幻杰疑惑道，其实他心里也有点打鼓。
　　二中最为神秘，许多人看来都是一团迷雾笼罩！
　　“再来这样一次这样的战斗，我有信心突破！”姚炼说了一句让所有人都嘴角抽搐的话。
　　再来一次？哪里找这么多高手？哪里找这么多小弟？哪里来这么多的道上之人？再来次几千人的大战，估计警察局会直接申请军队过来镇压了！
　　上一次他们可谓是得尽天时地利人和！方才有那种场面与结果，不然难啊！
　　“一中我们还不能为敌！”姬枫似乎想到了什么！
　　所有人皱着眉头看着他！
　　‘一中的六香主之一的赵丸子传闻是一位**大佬之女！恐怕有点难缠，不到万不得已，最好不要和他们开战！’姬枫分析道才，虽然此件事情拿捏不准，但是还是预防为妙。
　　我们和双中至少在这个学期不会再动手了，还有一个多月考试了！然后放假！来的时候，我们一个月统一高校界足矣！梁以泉低低的说道。
　　………………………………
　　一中除了赵丸子赵香主之外，五个香主齐聚一堂！共同探讨大计！
　　“现在华英贵族一家势大！企图一统高校界，看来他们是想做第一个吃螃蟹的人啊？”轩辕宇皱着眉头道。
　　“其心当诛！”端木赐咬牙切齿。恨不得把华英贵族的人全部拉出来揍死！
　　“你没有看见最后还有一股势力参入其中帮助他们啊？”叶烁瞥了一眼端木赐问道。
　　也难怪端木赐气愤，他一直把一中看成是他自己家的！
　　“这几年华英贵族，隐藏得很深啊！”凌雪叹了一口气道。
　　“他们背后一定有人支持！”穆天易眼里寒光一闪
　　所有人无语，这还用想？
　　“打电话叫她回来吧！我怕华英突然来袭！”轩辕宇闪过一丝顾忌。
　　“应该不会吧？他们这一次伤亡很重，不能以常理度之！”叶烁道。
　　“你都提了不能以常理度之，我们不得不防！”轩辕宇的顾忌并没有错。
　　穆天易眼里闪过一丝惊喜，拳头微微捏紧。显示出了心里的不平静！凌雪点了点头，转过身给赵丸子打电话去了。
　　整个一中有一股淡淡的紧张气氛在凝聚。他们对华英也是有所顾忌！
　　………………………….
　　整个道上可谓乱了，
　　王海和季仁兵卯上了，时不时小干一架的！，隔几天大干一架！目标直指其大佬！
　　两人结怨已久，正好趁着这一次双中与华英之事，一起搞定！
　　周龙女儿那股势力好似沉沉寂，只看不上！只围观不留恋………………………大有做‘塞外之人’的意思。
　　复仇者，依旧如昔日！神秘低调，让人搞不清楚在想什么！干什么！
　　…………………………
　　二中学习如常，似乎没有察觉到高校界的风起云涌！
　　高校界因此也就陷入了短暂的沉默，毕竟双方养伤也需要一个多月！
　　…………………………………………..那些都是后话！
　　医院内，，刘焕在比床上睁开眼睛！
　　发现身上沉沉的，才发现是三个女生趴在自己身上睡着了！都累了一下午，疲倦了！
　　刘焕悄悄下床，把颜芜雨轻轻报上床！
　　再拉过多余的一床被子为云歆披上！爱怜的看了几个女生一眼！心里很是感动！
　　他脱下衣物，正要为姬若蝶披上，后者却醒了！她刚想惊喜的叫出声。
　　刘焕把她搂在怀里！吻上了她的唇，把那句话生生憋回了嘴里！
　　姬若蝶前脸通红欲滴，整个人软弱无力！生涩的回应着刘焕的侵袭。紧紧的搂着对方，似乎要融化对方一般。
　　激烈拥吻后，他才做了一个噤声的手势，嘴角努了努，示意颜芜雨、云歆、廖坤三人正在睡！
　　廖坤呼吸均匀，脸色恢复了一丝血色，看起来好多了！
　　时间已经跃进晚上九点了，
　　刘焕还没有吃过晚餐呢，这时觉得肚子里空荡荡的，输了热血没有营养是跟不上的。
　　肚子一阵擂鼓，五脏庙发怒了，
　　姬若蝶掩嘴轻笑！拉着刘焕向医院外跑去！
　　

第六十章 午夜惊魂
更新时间2011-8-14 0:37:42  字数：4030

　第六十章午夜惊魂
　　在一个地摊上面，
　　刘焕狼吞虎咽的吃着东西！看样子好似饿死鬼投胎，八百年没有吃过一般！
　　“慢点，不够再买！”姬若蝶轻笑道。
　　某人看了看堆了满桌子的碗略微不好意思。脸微微一红！
　　老板有点惊讶的看着这个吃了一碗又一碗的年强人，暗自思考，是不是自己的手艺精进了？
　　周围来吃饭的人，不时投过来异样的眼神！
　　刘焕头皮发麻，硬吃完这一碗，姬若蝶给了钱，被他拉着狂奔了三条街，才停下粗喘着气。
　　想起老板刚刚那收起钱傻笑的模样，刘焕就一阵恶寒。最后走了老板居然还喊了一句：“下次再来啊！我给你打八折！”
　　吓得他脚下一个踉跄，差点摔倒！
　　“额哈哈……………..”极弱得终于忍不住了，指着刘焕哈哈大笑。
　　“笑什么笑。不就是多吃了点么？”刘焕瞪了她一眼道。
　　“对，对，对i…………….，只是多吃了点！！”姬若蝶把最后几个字咬得很重。
　　看着姬若蝶花枝般乱颤，胸前一起一伏！某个牲口狠狠的咽了咽口水！
　　“你再笑？信不信我就把你推倒？嗯哼！”刘焕恶狠狠的说道，眼里放着淫邪的光芒。
　　姬若蝶一愣，瞬间明白过来了，
　　“好啊，试一试！”她挑衅的点了点头，带着一丝魅惑。
　　刘焕只觉得口干舌燥，一股邪火上涌！似欲撕裂………..
　　姬若蝶媚眼如丝，妖异的舔了舔嘴唇，摆出一副任君采摘的模样！加上她那乖巧的小模样，凹凸有致的身材，异样的童音，让人有一种兽血沸腾的冲动感。
　　小魔女的潜质并没有随着她淡出五虎而消失，只不过暂时被隐藏了罢了。这一刻终于再度重见天日。
　　“试试就试试，难倒还拍你怕你不成！”刘焕跃跃欲试。
　　着简直就是赤裸裸的勾引，
　　我们的刘焕同学作为男人当然不能逊了啊！
　　他邪异的看了一眼姬若蝶，眼里闪过一丝兴奋的光芒！
　　后者起身翩然若蝶一般跑开了，带着童声的银铃般的笑声传出很远！
　　自读高中以来这种嬉闹的日子真的很少了！两人追逐着不知道方向！
　　………………..
　　“他们相互相拥席地坐在草地上，
　　轻声呢喃，诉说着属于他们之间的情话，心里一丝淡淡的宁静！最近两个月的事情把刘焕弄得焦头烂额，难得有着这份宁静，他自然心里一片空旷。
　　虽然是夜深人静之时，
　　他却无可自拔的喜欢上了这种感觉！夜月下席坐草地，一手枕着头，一手搂着佳人，望着柔和的皎洁月光，心里一片宁静！
　　这种日子何等惬意？
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　其实平平淡淡就是幸福，就是最大的欢乐！
　　“若蝶你说要是没有这些烦人的事该多好？”刘焕叹了一口气，说道。
　　“嗯，但是没有这些事，生活也太贫乏无味了吧？”姬若蝶想了想，仰着小脑袋。
　　她紧紧的蜷缩成一团，毕竟这不是夏天，她有点冷！刘焕把她紧紧抱在怀里！努力给她一丝自己的温暖。
　　“谭欣到底怎么了？”过了许久，姬若蝶仿佛想起什么。
　　刘焕一顿，沉默了一会才低沉道：“这事尽量不要让别人知道吧？就我们几个知道就可以了！特别是廖坤！”他清楚的记得廖坤在三中那一早晨说的话‘没有你，就是给我军委主席，我也不干！’。要是他知道谭欣时间不多，肯定会疯掉…………
　　情之深，爱愈浓！
　　“那她到底得了什么病？”姬若蝶有一丝窒息的小声道。
　　“血癌！”刘焕吐出两个让人可以害怕的字。
　　怀里佳人一颤，
　　此病最让人害怕，由于白血病细胞浸润、出血，梗死及全身代谢障碍，局部或全部组织可有营养不良与萎缩，甚至坏死等。
　　可以说是女人最可怕的病魔之一。
　　刘焕无奈道：“只希望有奇迹出现吧！”
　　他们都知道那种几率比中彩票还难！但是这种病真的有种回天乏术之感。
　　气氛陷入沉默之中。
　　闻着姬若蝶身上淡淡的馨香，暂时把一切都抛诸脑后了。
　　佳人眼眸微闭，呼吸均匀。仙姿动人。如画的脸上挂着一抹淡淡的酡红，也许是害怕……….，也许是害羞！也许是感觉到了他的目光，柳眉轻颤，一颤一颤似欲撕破宁静归来！
　　刘焕的呼吸轻轻拍打在她的脸上和颈脖处，有一丝酥痒的感觉蔓延全身。身体紧绷。
　　陡然，
　　某个人邪恶的一笑，一只手自她的腋下伸到胸前，然后猛的抓住！
　　“啊！”姬若蝶吓得大叫一声。睁开眼却发现刘焕邪笑着看着她！
　　姬若蝶求饶一般道：“干什么？快放开啦！”
　　“我可记得刚刚某人说过要试一试哦！！！！！！！！！！！”刘焕意味深长的一笑道。显得有几分痞气。
　　“谁……..谁说的？”姬若蝶无语了，装作不知道。
　　“我也不知道，我只知道某人在诱惑我‘犯罪’。”刘焕笑着看了一眼她。
　　吓得后者一动不敢动。
　　“啵”刘焕在她的额头一亲，道：“逗你啦！”
　　“你找死啊？”姬若蝶怒吼道。
　　其实她心里也有一丝小小的期待，还有一丝害怕！
　　“呃，这是你要求的哦！”
　　刘焕邪恶揉搓着姬若蝶的.......，让她娇躯颤抖，一手霸道的把她楼向自己，然后就温柔的吻上那性感的唇，撬开贝齿…….
　　“唔”姬若蝶微微挣扎！
　　全身柔软，媚眼如丝，些许情迷欲望在焚烧她的理智。冲动只需要一瞬间，浇灭却不行………………
　　‘犯罪人’也是欲火燃烧，
　　姬若蝶开始主动回应,，疯狂的拥吻对方！大有现场直播的架势！
　　也幸好是深夜，不然真会让人……………喷血的一幕啊！
　　不知道几时，刘焕的手已经从她的衣襟深入进去了，握着那充满弹性的一对大白兔，他有一种浑然忘我的感觉。
　　“现在的年轻人真是……………….”一个半夜过路的老者，幽灵一般的声音传入他们的耳里。
　　刘焕和姬若蝶犹如雷劈一般，刹那分开，心虚的四处张望着。
　　看到一个犹如幽灵般的白色身影，没入黑暗之中！
　　两人喘着粗气看了对方一眼，
　　姬若蝶衣衫不整，脸色羞红！从颈口处还可以看见大片如同月光一般嫩白的肌肤…………….
　　“那是…………….”刘焕迟疑了。
　　“那会不会是鬼啊？”姬若蝶看了寂静的四周一眼，显得有点害怕。
　　“怎么可能？”刘焕打着哈哈笑道，但是却是不断用余光瞟着静如水面的四周。
　　突然他瞳孔大睁，
　　定格在尽头的那一处石门上，
　　“灵山墓地！”四个字充满冷意，在这幽静的环境内更是有点骇人听闻，
　　半夜在墓地外遇到一个白色身影，就算是不迷信的他也不禁头皮发麻，他不敢指给姬若蝶看，更不敢装出害怕的神色，脸色苍白的强装镇定，
　　“走，我们去找个旅馆住！”
　　姬若蝶翻了一个白眼。还真是色胚一个……….
　　他拉着姬若蝶朝着灵山墓地的相反方向走去！
　　“听说这座城市闹鬼可凶了！”姬若蝶凑到刘缓慢面前说道。
　　后者头皮发麻，有一巴掌怕死这个丫头的冲动，这根本就是故意的，绝对是！
　　看到他不说话，姬若蝶继续道：“我们这个城市为十大暴力城市之一，每年明着死的人就已经不少了，加上死的不明不白，没人知道什么的………….，那就更多了！”
　　“这根本就是一座乱葬岗组成的城市嘛！死了这么多人，冤魂不撒，我想早就应该满了吧？”姬若蝶若有所指。
　　听得刘焕汗毛直竖，脊背发凉。似乎感觉背后老是有东西跟着。他紧了紧牵着几天若蝶的手。仿佛一个怕黑的小孩。
　　姬若蝶并没有看到‘灵山墓地’四个字，心里还在不断窃笑。他怎么会看不出来额头冒冷汗的刘焕的心虚………
　　“听说那些不干净的东西喜欢跟在人后面走………………”
　　“据说，灵山墓地就在中心医院不远处，那里白天都充满阴森的气息，人迹罕至！晚上更是吓人！传闻那里是道上凶杀、拼斗而死的人的聚集地！怨魂不散，凶煞气息冲破霄汉！是这个城市最可怕的几处地方之一、。”姬若蝶夸张的说道。
　　“你可以不说了么？”刘焕怒道。
　　“我不是给你分析么？”姬若蝶咯咯笑道。
　　刘焕拉起她飞奔，姬若蝶眼睛的余光向后一看，
　　“唰”脸色白了！腿有点发软，没有想到…………..
　　她回头瞥到了那昏暗带着绿色的路灯下的那一块石门‘灵山墓地’。她感觉自己腿肚子都在抽筋。
　　虽然刚刚说的那些都是捡来准备吓刘焕的，但是似乎这一次是偷鸡不成，、………….
　　那一块石门仿佛来自地狱，不断的鞭策着刘焕和姬若蝶前进！
　　“不跑了，不跑了！跑不动了！”姬若蝶大口的喘着气。胸前一起一伏。
　　不过刘焕没有时间去观察，捂着胸口喘个不停，开始那一段路程是他背着姬若蝶跑的，差点把他累死了！
　　“你……..你…为什么……………….不早说？姬若蝶断断续续道。
　　“我说了你肯定早走不动了！”刘焕深吸了几气道。
　　“怎么逛到那里去了！黑灯瞎火的都不知道实在哪里！！倒霉！”极弱得嘟哝道。
　　刘焕无语，
　　“我们还要不要继续？”刘焕又开始不老实了。
　　“什么？、、你想得美！”姬若蝶开始不知道他在说什么，但是看见他那样子就知道没有想好事，狠狠的刮了他一眼。
　　“走吧，找个地方住才是当头之事！深更半夜的，凉飕飕的！居然走迷路了！”刘焕无语，这个地方邪乎得很，连在这里读书的姬若蝶都不知道方向。
　　他们依偎着向前走去，
　　暂时把心里压抑的那点害怕压下！
　　四周有点黑暗，连在月光下也不是很清晰，昏暗发黄的路灯隔着老远才有一颗。四周依旧很寂静，不过好在附近的楼上的住户，偶尔还有一家灯火通明。
　　不过这里住户很少………………..
　　月光充满冷意，幽幽自高空滴落，有一股森冷的感觉！
　　前方一座天桥，
　　马路上摆满了东西，白花花的一片！一股淡淡的腥味弥漫空中。
　　还有人在撒纸钱！
　　他们倒吸一口冷气，这里居然是火葬场！三个烫金大字摄人心魄。他们才知道自己居然走样到了郊区。
　　这是进城的路，
　　他们头皮发麻！
　　姬若蝶半吊在刘焕脖子处，
　　乱闯居然闯出了城，更让人胆寒的是，走过了火葬场，接近了‘灵山墓地’，还在那一块不知道停留过多少棺材、死人的草地上躺了一会儿！
　　想到这里，刘焕就觉得浑身难受！毕竟是年轻人，哪里想到过这些啊………..
　　姬若蝶怀疑遇上了东西，
　　不然怎么老是这种事情！
　　他们慢慢接近用白布搭着的尸体，这些都是等待火化的尸体！
　　地上一具接一具尸体陈列，虽然看不到尸体的样子，但是空气中的血腥味更重了！
　　“怎么有这么多尸体待火化？”刘焕疑惑了，
　　血腥味他不反感。
　　姬若蝶脸色惨白，似乎感觉走进了下午那个战场，犹如修罗地狱般的血腥刺鼻
　　刘焕靠近那个穿着黑色西装的撒冥币的青年，
　　“大哥，请问一下！进城是这里进去么？”刘焕他们对这个没有城墙时代，真的有点无语。出城进城跟瞎子一样，两眼抹黑。一个城市的零点也不知道。
　　只有接近了城市的零点才算是进入了称，这个城市就是一个无零点的城市！
　　穿着黑衣青年的人头也不回的一指前方。
　　“谢谢啊！大哥这些是你什么人啊？”刘焕随口问了一句。
　　那个青年不悦的回过头，
　　这不要紧，刘焕拉着姬若蝶一脚把那个穿黑西装青年踹倒在地，一步跃过…………..
　　那个青年大吼：“…………………..”
　　

第六十一章 喝凉水也塞牙缝
更新时间2011-8-15 0:34:51  字数：3766

　第六十一章喝凉水也塞牙缝
　　那个青年大吼：“刘焕来了！！！”
　　立时自火葬场里面冲出五十多个手提砍刀的人！
　　姬若蝶还在错愕，
　　“哪里？在哪里？”不少冲出来的人吼道，。
　　刘焕终于知道为何这里这么多尸体了，这是道上下午那一些战死的人！
　　这个黑西装请年就是混在华英贵族五百个人之中的一个，
　　刘焕暗骂倒霉，
　　嘀咕道：“我是说怎么老碰见灵异事件呢，原来是要倒霉！”他想仰天大吼一句‘喝凉水都塞牙缝啊！’
　　那黑衣青年爬起来，随手掀开一具尸体的白布，露出满身是血，脸上狰狞的死者。
　　拿过她手里的刀道：“兄弟，我替你报仇，安息吧！”
　　五十多人，手提明晃晃的砍刀，满脸狰狞的操着刘焕和姬若蝶追去！
　　喊杀声，撕破了虚伪的黑暗！
　　附近不少都是他们的人！
　　又陆陆续续的有五十多人起来了，加入追杀的队伍，喊道：“杀了他！”
　　这些流痞已经把帐算到了刘焕双中等人的头上，只不过他运气不好，被碰见了而已。
　　那些流痞已经忘记了是谁的错，是谁挑起事端！在他们认为，杀了他们的人，就是错，就是敌人！
　　“怎么会这样？”姬若蝶尖叫一声。
　　“如果待会他们追上了，我拦住他们，你先回去………..”刘焕边跑边对姬若蝶说道。
　　“不，要走一起走！”姬若蝶摇着头说道。
　　“你要回去搬救兵啊！不然我去哪里躲？”刘焕气结。他最怕这个时候姬若蝶犯傻了、
　　由于他们开始已经跑了很长一段距离，跑起来逐渐被后面的追上………
　　在后面追逐的人之中，有几人是王海的人，毕竟他也有几个兄弟战死。更有一人就是那一次追击云歆侥幸活命的人，仇人见面分外眼红。
　　他打了个电话个给王海，说明情况！
　　那边搂着两个美女双飞的王海，一个骨碌爬起来：“叫人给我抄家伙上，剁了那小子！”
　　害得他东躲西藏半个多月，他对刘焕已经恨之入骨了！
　　“嗯，海哥…………”一个美女不满的叫道。
　　另一个不满的扭动着妖娆的身躯。
　　王海道：“一边呆着去，哥哥现在要出去砍人，一会回来再喂饱你们两个骚浪蹄子！”他一边说着还在两个美女身上狠狠的楷了一把油。
　　惹得两个美女娇呼………………
　　刘焕右手在腰间一拉，时常带着的铁链出现在手，脸色闪过一丝狠色。
　　拼得过万事大吉，拼不过就交待了！
　　“砰”
　　刘焕一铁链打掉背后砍来的一刀，在一脚踢到最前面那个人1
　　看着后面黑压压的人影，他有点绝望了！
　　一二十个人他有冲出去的把握，五十个人有冲出去的希望，一百多人，他只有绝望了！
　　“你跑不掉的，留下来给我们兄弟偿命吧？”一个青年冷笑道。
　　“偿你个头……………”刘焕大骂！以一百多人来对付她这么一个高中生，实在是瞧得起他啊！
　　‘杀’自其那方又杀出近二十号人，手里拿着武器。
　　他拉着姬若蝶一拐弯，向着左边冲去！后面的两队人合在一起，
　　东城是王海的地盘，他们慌不择路的逃窜！其实大多数都是神秘的复仇者的手下，后来加入的都是王海调遣过来的人！
　　“他，妈的今天什么日子？是我出门没有烧香还是犯太岁来着？”刘焕狠狠骂道。
　　姬若蝶，满脸紧张！一声不吭，咬着牙，把贝齿紧紧咬在嘴唇……….
　　“你先走！“刘焕松开姬若蝶，转身与最前面的那些人战了起来。
　　“我不走，要死，死一起！“姬若蝶第一次恨自己不会打。
　　“你犯什么傻？再不走我们一个都走不掉了！”刘焕一边抵抗着人群的冲击，一边道。
　　“快回去给我搬救兵！”刘焕发狠了。
　　扫开最前面的十几人，整个人犹如发狂一般。
　　他们出来时，都没有带手机，此刻，连一个号码都没有，陷入了绝境！
　　姬若蝶还想说什么，看见刘焕那拼命的样子，抹了一把满脸的泪水道：“撑住，我会以最快的速度叫他们来！如果你有事，我会把这个城市的**势力连根拔起！”
　　这是姬若蝶第一发怒，
　　说完转身没入小巷之中，有几个人想去追，却被刘焕死死的拖住了。
　　用铁链打断了那几个人的腿，
　　‘铿’
　　他顺手夺过一把砍刀。把铁链绕在手上！一夫当关万夫莫开之势！
　　砍刀斩在其他人的武器上，发出刺耳的刀鸣，火花四溅！
　　每一刀砍下，基本上都有鲜血迸溅，他也不知砍到了十几人、二十几人还是三十几人！后面人影绰绰。不断涌来！
　　他一身衣服已经被鲜血染透了，整个人宛如地狱来的魔神。
　　一手砍刀，一手铁链！成了唯一！
　　刘焕也不好受，背上挨了几刀，胳膊一刀，腿上三刀！好在都不是很深，还勉强撑得住！
　　“小子，你不是恨狂吗？不是能打吗？”王海自人群后奏出来，看着满身是血的刘焕狰狞道。
　　“你就是那个欲要培养新人的老大王海？”刘焕听云歆提起过。
　　“不错，就是我！不是你阻拦那个妞早被抓住了！我的藏身之地也不可能曝光，我也不会犹如丧家之犬一般东躲西藏，这笔账我们应该好好算一算了！”王海脸色变得狠毒起来。
　　刘焕暗自算了一下时间，姬若蝶应该差不多跑出他们追截范围了。
　　“老鼠也能称老大？”刘焕不屑的嗤笑道。
　　然后突然发滥，一刀把挡在后面的一个青年劈倒在地，另一手铁链覆盖的拳头猛然爆发，打飞另一个，夺路逃走…….
　　这一切仅仅发生在一瞬间罢了，
　　王海大怒，他身为这个城市的大佬之一，居然被骂成老鼠，传出去叫他以后如何在道上立足？
　　“给我杀了他！”王海一挥手，一百多号小弟汹涌起来！大有碎尸之势。
　　刘焕拄着已经卷口的砍刀，脚步轻浮的向前跑去。
　　他输了那么多血，此刻又失血，再强悍的人也会倒下。
　　他脑海里面只剩下一个信念‘活下去’，他紧紧盯着前方…………..
　　后面百多号人，宛如猫戏老鼠，远远的吊着！
　　他们明白瘦死的骆驼比马大的道理！这么强悍的人即使在末路，也不敢小瞧。
　　现在道上的人已经开始关注学校了，因为他们发现这些学校有名的人，战力很恐怖！刘焕就是其中之一。
　　特别是下午一战，他的名声在道上也是不弱了！
　　“磨蹭什么？杀了他！”王海不想夜长梦多，何况他也知道刚刚跑了一个。要是双中战力榜一齐来，他也要惧几分，他手底下可没有那么么多悍将。
　　那些小弟一听，气势汹汹的逼近。
　　刘焕索性也不跑了！
　　立起身，刀尖斜指地面，铁拳齐肩。一股舍我其谁的其实爆发。
　　“我认栽了，但是就算我身殒，老子二十年后又是一条好汉。王海今天即使死也要剁了你！”刘焕放开了所有心里面的负担想法，欲要大开杀戒！欲要战死！！
　　男儿当杀人，杀人不留情。
　　千秋不朽业，尽在杀人中。
　　昔有刺客盟，义气重然诺。
　　上红即杀人，身比鸿毛轻。
　　又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。
　　今欲觅此类，徒然捞月影。
　　君不见，塔楼战役壮士死，神州从此夸仁义。
　　一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。
　　我欲学古风，重振雄豪气。
　　名声同粪土，不屑仁者讥。
　　身佩削铁剑，一怒即杀人。
　　割股相下酒，谈笑鬼神惊。
　　千里杀仇人，愿费十周星。
　　专诸田光俦，与结冥冥情。
　　朝出哨所去，暮提人头回。
　　神倦唯思睡，战号蓦然吹。
　　西门别母去，母悲儿不悲。
　　身许汗青事，男儿长不归。
　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭。
　　三步杀一人，心停手不停。
　　血流万里浪，尸枕千寻山。
　　壮士征战罢，倦枕敌尸眠。
　　梦中犹杀人，笑靥映素辉。
　　女儿莫相问，男儿凶何甚？
　　古来仁德专害人，道义从来无一真！
　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？
　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。
　　君休问，男儿自有男儿行。
　　男儿行，当暴戾。
　　事与仁，两不立。
　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。
　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。
　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。
　　仇场战场一百处，处处愿与野草青。
　　男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。
　　屠得九百万，即为雄中雄。
　　刺客盟，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。
　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。
　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。
　　放眼世界五千年，何处英雄不杀人！
　　一曲《男儿行》缓缓自刘焕嘴里唱出，霸气、杀气还有一丝凄凉与无奈，
　　他气势逐渐攀升道巅峰，最后超越了他的巅峰，居然在这个时候，他突破了！
　　手心传来一股强横的力量，他经历过这么多的热血战斗终于再次突破了，无限接近五百！四百九的战力，
　　‘刷’
　　刀光如银龙，一朵刀花刺目耀眼！
　　他提着刀冲进人群，左劈右挡，铁拳，快腿！犹如利剑直指王海。
　　有人说过一句很经典的话：“尽量不要惹麻烦，但是一惹了麻烦就不要怕麻烦！”
　　王海瞳孔一缩，喃喃道：“怎么可能，这个时候居然突破了？”
　　他也是战力超常之人，四百五的战力，把一般高手不放在眼里。但是此刻面对刘焕他有种很久未曾尝到的危机感。
　　围杀别人，却被人反杀！刘焕的名字犹如东星临空，在道上具有威慑力……….，初露头角！
　　力量爆发的感觉，让他暂时遗忘了疼痛………………..
　　这是血腥的一天！
　　另一边，
　　姬若蝶带着眼泪，咬牙奔跑！不时看那看路标。
　　此刻他脑海里面只有一幅画面，刘焕拼命发狠的画面，只是为了给她争取逃走的时间而已。
　　她不知道自己还能不能见道刘焕，她真的不知道！这一刻她是那么的无助！
　　声音嘶哑了，脚上的鞋子已经跑掉了一只，剩下晶莹如玉的杰作品在坚硬的地上前进。
　　“你要等我回来！”她默默的祈祷着！
　　然后凭着记忆找到最近的路，冲进中心医院，
　　找到颜芜雨和云歆！
　　“快去找叶思文他们，刘焕在东城火葬场附近被人围杀……………！”姬若蝶说完就晕了。
　　刚刚醒来的颜芜雨和云歆，还在迷糊呢，
　　但是一听到刘焕被围杀，一下子就醒了。再看看姬若蝶的狼狈摸样，情况肯定十分紧急！
　　“什么？？？”廖坤也醒了，但是一激动牵扯到伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　“你呆在这里养伤，我们去找叶思文和季千烈他们！”颜芜雨把廖坤安抚下。
　　和云歆分开去找季千烈和叶思文，
　　五分钟后，中心医院冲出两辆车，
　　季千烈、赵六、林海、陈无极四人一辆车，
　　叶思文、陶无双、冷涯、云歆、颜芜雨一辆车，最最快的速度驶向东城！
　　每人旁边准备了一把寒光闪烁的砍刀，
　　他们不知道是谁在围杀刘焕，他们怀疑是华英贵族的人。姬若蝶知道情况却在昏迷中……………..
　　

第六十二章 西城三凤
更新时间2011-8-16 0:58:11  字数：3845

　第六十二章西城三凤
　　经过十几分钟血战，刘焕终究打不过人手众多的王海，
　　身上多了几处伤势，
　　看起来颇为狼狈的样子！
　　一股毅力支持者他不要倒下去！
　　“他妈的，这小子可真是命硬啊！”有人嘟哝道。
　　“我怀疑他属小强的！”
　　“最开始的百多人被他宰了大半，他现在还活蹦乱跳的。要不是这是无神社会，我真会怀疑他被附身了！”一个人点点头说道。
　　刘焕且战且退，
　　后面王海带来的又是百多人，
　　目前追击他的人数已经逼近两百！
　　为了这么一个高中生，王海可是下了本钱！喊了几百号人来追杀。
　　走过一路留下一地的血迹和倒在血泊中的人
　　……………………….
　　叶思文和季千烈等人，开着车子杀到最开始拼斗那个地方！
　　“这里血迹已经干了，看来有一会时间了啊！”叶思文看着地上淡淡的血迹道。
　　地上的尸体又被人收拾掉了，
　　“你们看血迹是朝着前方而去的，难道…………..？”云歆蹙眉。
　　“上车沿着血迹追！”叶思文一挥手道。
　　一路上血迹触目惊心，让人有种不好的预感，
　　“他今天输了血，很虚弱！………….”颜芜雨咬着贝齿说道。晶莹如玉的脸上还有两道浅浅的泪痕！她比任何人都要急…..
　　“到底是谁在杀他？”叶思文狠狠的打了一把方向盘，有几分怒气道。
　　“问问季千烈吧？他老爸是道上的人，他也在三中读，应该知道一些情况！”冷涯带着几分冷静道。
　　陶无双忙给季千烈打电话询问，
　　最后阴沉着挂断了电话！
　　“怎么样？”颜芜雨带着一丝颤抖。
　　“东城是王海的地盘！”
　　云歆一怔，讶异道：“王海？**新人培养计划的那个幕后人？”
　　陶无双点了点头，
　　“八成就是他们，肯定是气恼上一次刘焕拦住他们，救了你！”叶思文看了一眼云歆道。
　　前方血迹突然一转，朝着小巷子拐进，车子不能进去。
　　无奈众人只好提着刀跟进，此时已经血腥扑鼻，有的还是热的！
　　众人神色凝重了起来…………………………
　　另一边情况也出现了变化，
　　..................
　　王海阴沉着脸喝道“血凤，你们真的要保他？”
　　一个酷似周芹的女生，带着一股难以言明的气质道：“他现在已经身处我们西城的地盘了，如果你们过界，那么我会认为你是在挑衅！”
　　此时刘焕已经昏倒，被两个人血凤的架住！
　　这个酷似周芹的人就是赵丸子，西城三凤的老大，道上赐予，血凤之称，她旁边两个校花级美女冷冷的看着这一切，
　　三女皆是肌肤胜雪，直发飞扬！如玉的脸上挂着一丝淡漠，酥胸柳腰，细腿狭长！后面不少小弟都带着一丝火热的看着这三个美女。
　　她们就是西城三凤，赵丸子、任婧、胡倩。同时也是一中的学生。不过由于其独特的背景，成了学校最特殊的人！
　　可以说之所以能够撑起西城的半边天空，三凤功不可没。
　　她们不仅漂亮年轻，更有着一身不俗的战力！
　　西城本是周龙的地盘，其死后，他的女儿接替了这个龙头之位，
　　引来一片质疑与不满。最后其女联合学校两个好姐妹硬生生压下去了，以其铁血手段铸就了属于西城三凤的传奇。
　　王海一阵恼怒，被一个小辈这样说让他很挂不住。
　　他带着一丝淫邪的光芒看了三凤一眼，邪恶的想道：“有一天我会把你们，压在身下………………….”
　　“哼，三凤将他交给我，算我王海欠你们一个人情！”王海指着刘焕道。其意思居然有几分服软。
　　其实西城三凤也就十八九岁，王海二十五六，相差倒是不大，不过道上讲究的是混的时间，入行的时间长短！！
　　任婧带着一丝典雅，完美的容颜上带着一丝嗤笑与不屑：“你的人情很值钱？”
　　王海脸色一红，大怒：“妖凤，我混道之时，不知道你还在那里玩泥巴呢？你一个后生小辈也敢这般与我说话。”
　　“既然你早混了那么多年，为何现在还不是要，求着我们卖你面子？”胡倩嗔笑。
　　展颜一笑，带着一种妩媚，有颠倒众生之感。
　　王海带来的小弟们，一个个呆呆愣愣！不是他们抵抗力差，而是这三凤都属于校花级别的祸水…………..
　　胡倩，道上人称彩凤！
　　王海顿时语塞。
　　“不过多吃几年白米饭而已！”血凤赵丸子一脸冷酷的说道，神情和周芹居然有八分相似。
　　“血凤你们当真以为我怕了你？”王海此时带着几分狰狞，掩饰着几分心虚。
　　最近他的势力一再缩水，只是外强中空而已！
　　赵丸子懒得跟他废话，
　　转过身，玉手一指王海！已经聚集来的百多号小弟直接冲过地盘线，与王海带来的人‘碰撞’在一起。
　　任婧、胡倩只是带着笑容望着王海，
　　后者脸上闪过一丝红，一丝白！脸色十分难看！
　　两百多号人追杀一人，被反杀五十多人，伤了几十人！对方受伤，力竭，对士气的打击很大！
　　此刻和赵丸子这边蓄势待发的人一拼，立时落了下风！
　　“算你们狠！”王海咬了咬牙齿，最终还是选择了撤退。
　　最近正值多事之秋，这时候选择战斗实在不是明智之举！
　　何况还有一旁的季仁兵与复仇者盯着，还有一个政府炸弹。随时都会走向灭亡，局势乱了………….
　　季仁兵的势力覆盖南城，复仇者的势力覆盖高校界，政府目前主要控制在北城。
　　一个屋子内，三凤为难了！弄个男生回来怎么办？
　　“丸子，你为什么坚持要救他？”彩凤胡倩带着一丝不解。
　　“你不会……………….？”妖凤任婧带着几分怪语调，调笑道。
　　“少乱说，你们没有去看今天的双中对战，当然不知道。他可不是普通人！”赵丸子嗔怒道。
　　“不是普通人，难道还有三头六臂不成？”任婧仔细看了几眼这个长相普通的男生。
　　“他是双中的？”胡倩疑惑的问了一句。
　　赵丸子点了点头，
　　沉默半天才道：“他就是双中战力榜探花，榜首叶思文的故人，**八王老大季千烈的师兄，挑散五虎独拥三朵校花的人！”
　　“他就是刘焕？”任婧和胡倩玉手掩住檀口，嘴里同时吃惊道。
　　对于这个最近两个月犹如彗星崛起的人，她们可是如雷贯耳！
　　任婧仔细打量了刘焕几眼道：“没有发现他有什么不同啊！”
　　刘焕在昏迷中皱着眉头，面色苍白无力！
　　血液已经凝固！
　　“额，他这满身是血的………………..”胡倩欲言又止。
　　“我们给他简单的包扎一下吧？”过了半会赵丸子突然说道，他可不想到时候被她妹妹埋怨！
　　“额！”
　　“额！”
　　其她两女目瞪口呆。
　　最后找了一把剪刀剪去刘焕的上衣，与半截长裤！
　　三个女生红着脸，看到他满身的伤口，倒吸一口冷气。这些伤口都是不久的新伤！
　　十余刀张开的刀伤在背上、胸膛错列，看得人头皮一麻！
　　“他虽然从火葬场，杀到了这边！这个代价也不小啊！”任婧掩饰不住心底的震撼。
　　“果然不是一般的人，单枪匹马冲到人家老窝，杀个通透！”胡倩带着一丝佩服的说道。
　　“让他休息一会吧？出来我给你们说说学校的事情！”赵丸子沉凝道。
　　胡倩和任婧眼里闪过一丝复杂，
　　她们还能算是学生么？只不过在学校里面挂了一个名而已，只是想混个毕业证罢了！
　　赵丸子还在一中挂了一个香主之位，其就说明学校的事，她们还有点关系！
　　“他们招我们回去了！”赵丸子看了一眼带着月色的天空轻轻道。
　　任婧胡倩一颤，
　　“其实我有句话忍很久了，丸子，我们挂个名字干什么？我们还算是学生么？”胡倩复杂的说道，
　　她和任婧其实都是属于淑女类型的，
　　但是为了在这个残酷的社会上更好的生存下去，他们选择了伪装！虽然那很累………….
　　每当无人时，只有她们三人时，就会卸下那种伪装，露出属于女生应有的一面，软弱、善良、温柔…………
　　“我们的年龄本应是学生不是么。我只是偶尔想体会一下学校生活罢了！”赵丸子看着那一轮皎洁的银月怔怔出神！
　　……………………….
　　“怎么这里就没有血迹了？”叶思文看着地上的血迹说道。
　　他们迟了一步，并不知道刘焕被人救走，也没有和王海他们撞上…………….
　　阴差阳错之下………..
　　“这里这么多脚印，这么凌乱，发生过战斗！”陶无双皱着眉说道。
　　“会不会………….？陈无极没有把话说完，但是后面的众人都可以猜测。
　　“不会，不会的………………….”颜芜雨满脸泪水的摇着头，眼里尽是绝望之色。
　　云歆娇躯一颤，
　　“刘焕，刘焕…………….！”颜芜雨发了疯似地在这里喊着。
　　最后大家跟着一起喊，期望着奇迹的出现！
　　可是不管怎么喊，就是没有人答应。没有人回应一句。云歆和颜芜雨绝望了！
　　“王海，我要杀了你！！！！”叶思文一拳把车盖捶出一个凹处，眼神充满冷意，嗜血的笑容散发着妖异的魔力………….
　　“杀到他们的老窝去！”季千烈也失去了理智，声音冰寒的道。
　　“刘焕，你回答我？回答我…………………..”颜芜雨蹲在地上哭喊，声音充满了无助，嘶哑着呼喊，声声催人心扉！
　　“我们还要在一起，我们还要一起看星星、看月亮！还要看这锦绣河山！！你说过会和我们一起一辈子，会陪我们慢慢老去。会与我们谈笑妙指天下间！你怎么可以不讲信用？怎么可以扔下我们？……………”颜芜雨的声音一句嘶哑了，直顺的头发看起来有点狼狈了，她跪在车门那里，整个人提不起一丝力气。
　　她对刘焕的爱，已经深入骨髓，已经到了极致！
　　云歆过去搂着颜芜雨，两人相拥而泣！
　　其他人眼睛都湿润了人，感动了！
　　“他说过，他喜欢我们三个，爱我们三个！可以为了我们怒挑天下，可以放弃他能放弃的一切！虽然他很花心，但是却至情至意，为了兄弟朋友可以两肋插刀，你说这么好的一个人怎么就会…………..”颜芜雨喃喃自语。
　　云歆的心在这一刻狠狠的被触动了，
　　想起以往和刘焕在一起的日子，她发现真的很开心！
　　颜芜雨的话犹如重锤，句句砸落于人心间。
　　‘焕，你出来啊？你给我出来！我求求你了！我以后再也不任性了，再也不生你的气了！………………’
　　四周寂静无声，只有催人泪下的呼喊与哭泣，
　　成了月夜下的唯一。
　　最后颜芜雨哭晕了过去。
　　“冷涯，你把他送回去吧？我们去王海的老窝看看！”叶思文低沉的对着冷涯道。
　　“可是你们………….”冷涯看着他们几个人有点不放心。
　　“刘焕一个人都可以从他老窝杀到这里来，我们这么多人还会被他吞了不成？只怕崩坏了他的牙齿！”叶思文冷笑道。
　　“要是师兄真的在他们手上，我们会想尽一切办法把他带回来！”季千烈沉声道。
　　最后冷涯载着哭晕了的颜芜雨，还有伤心的云歆回到中心医院，
　　而叶思文和季千烈等人，直扑王海他们老巢！
　　

第六十三章 暗潮
更新时间2011-8-17 1:33:53  字数：3375

　第六十三章暗潮
　　第二天清晨，当姬若蝶醒来的第一件事就是，爬起来大叫：“刘焕”
　　她这一叫，把整层楼道的人都给吵醒了，
　　因为这层楼都是双中的，倒没有谁敢谩骂！
　　廖坤也被惊醒了，昨夜他等到大半夜都不见人回来，浑浑噩噩的睡着了！
　　这时门推开了，
　　颜芜雨、冷涯、云歆三人走进来！
　　她们昨晚在一家宾馆留宿，这不天刚亮就赶回来了！
　　昨晚三人是都快天亮了才沉沉的眯了个把小时，她们以为叶思文等人回来了，但是情况似乎不是这么回事啊！
　　“刘焕呢？”
　　“叶思文他们回来了吗？”
　　几人一见面同时问道。
　　所有人脸色同时一白，
　　“难道你们昨晚去没有找到他？”姬若蝶脸色苍白，红着眼睛抓住颜芜雨的手问道，神色有点苍白。
　　颜芜雨整个人毫无生气，犹如尸体一般。连昔日的光辉都失去了！
　　“我们昨晚去的时候，已经晚了，地上只留下了一地的鲜血！”冷涯神色也有点不对！
　　这句话在姬若蝶和廖坤耳中，不亚于晴天霹雳！
　　两人呆了！
　　“你们在骗我对不对？在与我开玩笑对不对？”姬若蝶留着泪，盯着冷涯说道，
　　她想从冷涯身上看到一点点的异样，
　　但是，她失望了！
　　冷涯至始至终脸色都是那么平静！道：“我也想是在开玩笑，我也想是在骗你，但是事实就是事实！”
　　“不可能！不可能！…………..”姬若蝶梨花带泪的说道。
　　“到底是谁？是谁？”廖坤低沉的怒吼道。
　　“是王海！！！！”云歆咬着牙说道，
　　廖坤刚要起身，但是身上的伤，让他不能剧烈动弹。
　　“你干么？快躺下！！”谭欣进来看见这一幕，急忙说道
　　最后了解到昨晚的事情后，她也忍不住变了脸色。
　　所有目标直指王海，
　　“叶思文他们回来了么？”冷涯再次抛出这个问题。姬若蝶摇了摇头！
　　廖坤和谭欣一阵头大，一晚上这么多人消失！这个关系可不小啊！
　　冷涯掉头就走，
　　但是还没有走出房间，就进来了一行人！
　　正是，彻夜未归的叶思文、陶无双、季千烈、陈无极、赵六五人！他们浑身是血，样子略微有点狼狈、还有一丝疲倦。
　　冷涯喜极而泣，一下扑进了叶思文的怀抱里，叶思文微微错愕，旋即轻轻在她的背上拍了拍！
　　“刘焕还活着！”陶无双的一句话让所有人都恢复了！
　　“他在哪里？在哪里？“颜芜雨和姬若蝶紧紧的抓住廖坤的手臂说道。
　　云歆眼里闪过一抹激动。
　　廖坤重重的松了一口气，要是i叶思文等人再迟进来一会，估计他已经打电话给他叔叔了…………….
　　季千烈说道：“在西城！
　　姬若蝶脸色变了变，“西城三凤吗？”
　　尽管她不在道上混，却也听说过西城三凤的威名。算得上是道上的传奇人物之一吧！
　　“我要去找他！”颜芜雨撒腿就向外跑。脸上恢复了几分光彩。
　　“你去干什么，去送死啊！”冷涯一把拉过颜芜雨吼道。
　　“放开我，我要去找他！”颜芜雨神色激动，本来她已经绝望了，结果好不容易有了希望，她当然激动了！
　　“砰”
　　冷涯一个手刀，把颜芜雨砍晕了道：“她需要休息！”
　　所有人无语，这么直接……….
　　“他在西城三凤那里太危险了！”姬若蝶带着一丝焦急，他们这里的人都和西城三凤不熟，虽然听过年龄与他们差不多大，但是对于道上这一块，在他们看来都是充满血腥与杀戮的！
　　据说西城三凤心狠手辣，铁血无比！曾经西城有不少质疑她们的声音，都被她们杀了个干净！道上的人没有利益是不会做好事的，“我想如果西城三凤有所图谋的话，必然会和我们联系！”叶思文沉声道。
　　所有人点了点头，
　　中午道上被一个消息给震撼了，
　　东城被人挑了，连其老大王海也负伤遁走！
　　道上近几年来迅速发展的东城就名存实亡了！王海也成了丧家之犬，被仇家追杀…….
　　有小道消息，指出是一群学生所为！许多高校界诧异的望着高校闹得最凶猛的几个学校。
　　首当其冲就是战力最猛的华英贵族。
　　不过马上五少之一的梁以泉就跳出来说明了，这不是她们学校的杰作。
　　大家把目光投向实力莫测的一中、二中，接着就有人出来申明，此次事件与之无关！
　　所有人把目光投向双中和三中的联盟，而这边保持沉默。
　　让许多人，起了猜疑！
　　华英贵族梁以泉听到这个消息后就是一震，喃喃道：“怎么可能？双中居然还有战力可以灭了王海？”
　　他自信他们学校也能够灭了王海，但是，绝对不可能这么简单，没有一点响东传出来！
　　一中端木赐眉头一皱道：“果然有点门道！”
　　二中曾怀念呵呵一笑道：“要变天了！安宁这么久的城市是该活动，活动了！”
　　某个地方，一个黑衣人微微一愣，旋即笑道：“闹吧，闹得越凶越好！必要时，我不介意推波助澜！
　　中心医院，
　　叶思文错愕道：“我们昨晚貌似就只有追杀了一会王海吧？”
　　“东城的场子谁去挑的？”陶无双皱着眉头。
　　“难道在我们后面又有人去了？并且知道昨晚的事情，螳螂捕蝉，黄雀在后！渔翁得利？”季千烈疑惑道了。
　　“这个怎么又乱了？”廖坤有点糊涂了。
　　都没做那是谁做的？老天？还是神仙？
　　季家别墅，
　　“宝哥，你怎么看？”季仁兵一脸凝重的问道，
　　四分之一的城区，一夜之间不声不响的被扫平，
　　这件事给他提了一个醒，也给所有道上的人提了个醒，有人可以一声不吭的吞掉他们。
　　“不好说啊！最近没有发现什么势力有这个实力啊！”宝叔一脸不解。
　　………………………….
　　在西城，
　　一栋独立别墅中，刘焕缓缓张开眼！
　　刺目的阳光自窗外滴落进来，照在他的脸庞！。从刚张开的一丝眼缝之中钻了进去，
　　刘焕又紧紧闭了眼，再张开！如此反复十余次才张开眼睛！
　　“昨晚？”他疑惑了，昨晚明明被追杀来着！最后逃走，半路力竭，有大群流痞在后面跟着啊，难道………？
　　他一骨碌爬起来，发现自己并没有被捆住，身上的伤口还被简单包扎过！
　　“这是？”他疑惑的看着被纱布包裹的上身，
　　两条腿的长裤被剪成马裤样式，腿上的也被包扎过，
　　但是这明显不是出自一人之手，完完全全是三个人的手法嘛！
　　“你醒了？”外面走入一个长相颇为清纯的女生，
　　肌肤胜雪，一股茉莉香沁人心脾，犹如明星般的脸上浮现出一抹惊人心魂的笑容。
　　此女属于内媚型，一颦一笑皆有风情，饶是见久了美女的刘焕眼里都闪过一丝惊艳！
　　“你是？是你救了我？”刘焕恢复过来疑惑的问道。
　　“不是我，是我们！”任婧指着刘焕身后说道。
　　他一回头看见一个与周芹一模一样，带有一种难以言明的气质，还有一个长着椭圆脸，直发三分，后背与脸颊两旁都有一束直发，看起来赏心悦目，脸色有点冷漠，与任婧形成对比！
　　“周芹。你怎么在这里？”刘焕想都没想，脱口问道。
　　“额！”
　　任婧和胡倩一听，一愣，忍俊不禁，带着一丝笑意看着这个摸不着头脑的同龄人。
　　也许是很久没有和颜悦色的与同龄异性接触过了，也许是年轻人的顽皮心犯了，
　　赵丸子眼里闪过一丝捉弄，
　　“这里是我朋友这里，我为什么不能在这里？昨晚不是我们救你，你早就去祭拜祖宗去了!!”赵丸子有点揶揄道。
　　“额？他们是？”刘焕无语了，不知道什么时候周芹变漂亮了，还认识了两个这么靓丽的校花级美女！
　　但是似乎怎么这个性格不太对啊？
　　刘焕闪过一丝淡淡的疑惑，
　　“这是我的好姐妹，任婧，胡倩！”赵丸子指着带有茉莉香味和直发三分的两个美女说道。
　　“任婧？胡倩？怎么没有听说过？每个学校的校花级人物我都读记得名字啊！”刘焕疑惑了。他清晰的记得余宾给他的消息中的确没有这两个美女的消息啊！
　　“额，你不知道很正常嘛？毕竟有许多东西并不是一定能够查到的、！有的要自己亲爱见到才是真实的！电视里面新闻都有假的呢？”赵丸子撇了撇嘴说道。
　　“那你说说有什么我不知道的事情？”刘焕不服气了、
　　“你不知的多了去了！”赵丸子嗤之以鼻，
　　倔强人碰见倔强人，往往都会争吵！都会分个胜负！
　　结果通常只有一条‘都掉进死胡同！’
　　“那你知道复仇者是谁么？”
　　“你知道二中的战力么？”
　　“你又知道是是谁在昨夜把东城场子端了么？”
　　“还是你知道王海现在在何处？”
　　债丸子一口气问了四个问题，
　　刘焕顿时哑口无言。
　　“什么东城被端了？王海下落不明？”这是他从问题里整理出来的两条消息。他自然知道东城的地位，但是却被人给端了？
　　“就在你昏迷时突然传出消息，王海被追杀了，紧着传来消息，东城场子被人端掉了！”任婧平静的说道。
　　刘焕也是太激动居然没有听出来她们用的行话！
　　“那么到底是谁下的手？”胡倩颔首沉思。
　　“会不会是道上的人？”刘焕不确定的说道。
　　“不可能！”三个女的齐声说道。
　　“额？为什么？”他不解！
　　“季仁兵有南城，我们有西城，北城是政府，东城是王海，一向井水不犯河水，安宁了这么多年，还会出问题？”赵丸子道。
　　刘焕还是没注意她们的语言，只是陷入了沉思，
　　“那么到底是谁？他这么做的好处是什么？现在高校界已经够乱了，道上也这么乱，他们目的何在？搅得整个城市风风雨雨…..有什么好处？刘焕喃喃自语。
　　赵丸子眼睛一亮道：“我知道是谁了！”
　　“谁啊？”胡倩、任婧、刘焕同时问道。期待的看着赵丸子。
　　

第六十四章 乌龙误会
更新时间2011-8-18 11:03:47  字数：3618

　第六十四章误会
　　“谁啊？”胡倩、任婧、刘焕同时问道。期待的看着赵丸子。
　　“复，仇，者！”赵丸子一字一字吐出一个具有魔力的名字，
　　“是他？”任婧和胡倩惊讶道。
　　“复仇者？”刘焕第一次接触到这个名字，不解的问道。
　　在刚刚赵丸子问他‘知道复仇者是谁’的时候他就想问了。这个名字实在是太有怨气了！
　　“复仇者是近十年来，道上崛起的一个神秘人！在这十年间他显山不漏水！神秘异常，但是很多事情又都与他有关。是男是女都不得而知，道上的人都对他忌惮三分。连老牌势力季仁兵都不敢过分得罪他。”胡倩解说道。
　　“道上有这么一号人物么？”刘焕心惊的说道。
　　“有！他不在其它地方活动，只在高校界一带活动。从不参与道上势力斗争，有点超然物外的感觉！知道这号人物的十分少，”赵丸子点点头说动。
　　“那他的目的是什么？”刘焕不解的问道。
　　“这个就不得而知了，这是一个引人深思的问题！”任婧耸了耸肩。
　　这个问题有人猜测了近十年都没有猜测透彻。
　　这个复仇者得心太深了！根本不是一个档次上的人啊！能隐忍十年而不发，那是何种忍耐力？
　　想想就让人脊背发寒，最起码那个人是有极度耐心的人。
　　刘焕有点脆弱的站起来，缓缓走到窗前，看了一眼外面，叹了一口气，
　　“这个世道太复杂~！！”赵丸子、任婧、胡倩一愣，不知道他为什么发出这样的感言。
　　异变突起，
　　刘焕眼疾手快的拉过妖凤任婧，一只手扣在她脖子上，一只手搂住那浑圆犹如水蛇的细腰。
　　“你干什么？”赵丸子大怒。
　　胡倩目露寒光的看着刘焕道：“你恩将仇报？我们救了你你就是这么报答的？”
　　任婧被刘焕制住，雪白修长的脖子被刘焕一手扣住，她不能言语。
　　但是其眼里也是怒意涌现，还有一丝委屈！
　　那模样显得楚楚可怜。
　　闻着那种诱人的茉莉香，手里搂着一个娇滴滴的大美人，且对方还不安的扭动着，刘焕有一种涟漪在心底波动，仿佛搂着颜芜雨一般。
　　“都给我老实点，谁敢乱动一下！我让她香消玉殒。”刘焕色在厉茬的说道，忍着浑身似乎又要崩裂开的刀伤。
　　“你试一试？他少了一根毫毛，我打赌你走不出这栋别墅！”胡倩一脸笃定。
　　只要他们喊一声，下面随时可以聚齐一百五十号以上的小弟。
　　他们这周围，住着许多他们一系的嫡系。
　　“我倒是想试一试！”刘焕冷笑道。
　　赵丸子把一只手放在嘴里吹了一个口哨。
　　楼下一阵骚动，以肉眼可见的一大片有着流痞亦或满脸狠辣的人聚集而来！
　　刘焕一阵头皮发麻，
　　他感觉自己走进了人家势力的老巢！
　　这才是人为刀俎，我为鱼肉！
　　“我劝你最好放了妖凤！”赵丸子带着一丝冷意说道。
　　“妖凤？”刘焕皱着眉头，手上的力道不禁微微松和。这个名字似乎在哪里听过，他努力回想。
　　“咳咳咳…………….，你个挨千刀的刘焕！你想掐死我啊？我跟你无冤无仇，下这么重的手！”任婧咳嗽的近乎咆哮着道。
　　“你怎么知道我叫刘焕？”难道你打听过我？刘焕说着手上又微微加力。
　　三女闻言，翻了翻白眼，这个家伙不是神经大条么？今天怎么这么多疑心？所有人疑惑！
　　刘焕最近是怕了，做任何事都小心着，不求有功，但求无过。
　　“刘焕，你松手，我们没有恶意！”赵丸子真的无语了，一个大男人，居然害怕三个如花似玉的女人，还要有人质在手……..他妈的什么世道啊！
　　“周芹？你不是应该在中心医院陪着刘念么？”刘焕不太敢确认，
　　“我不是周芹！”赵丸子无奈道。
　　“少来，有什么见不得人不敢说出来？我实在没有想到双中隐藏得最深的是你！不要以为变漂亮了几分，多了一股气质我就不认识你了！告诉你，你就是化成灰哥也认识！”刘焕以退为进的说道。
　　其实他已经信了，赵丸子的话。
　　这一次轮到任婧、胡倩了，掩着嘴很想大笑。但是吧？这个情景又笑不出来！
　　赵丸子满脑门子黑线，
　　旋即怒道：“你妹啊？我都说了我不是周芹，你信就信，不信拉到，反正我是信了！”
　　“这也信？”刘焕目瞪口呆。
　　任婧和胡倩脑门子冒出丝丝缕缕黑线，觉得这两人有点语无伦次了。
　　“我是周芹她姐！亲姐姐！”赵丸子深吸了一口气说道。
　　刘焕不仅没有松手，反而把任婧楼得更紧了，把下颚抵在任婧的肩头道：“我怎么没有听过周芹还有个姐姐？”
　　“你以为你是谁啊？什么都要让你知道？”此刻赵丸子和胡倩才认清楚这个看起来老实的青年，压根不是什么好鸟，居然趁着这个机会占任婧的便宜。
　　他的呼吸喷在任婧的脸颊，
　　自脖子根升起一种酥痒的感觉，婧的心紧了紧，全身紧绷！脸上带着一丝羞赧！毕竟她还是个黄花大闺女何曾经历过这种事情啊！
　　只是碍于，这时不能言语，她狠狠的瞪了刘焕两眼。
　　直接被后者无视了，刘焕斜着眼朝她眨了眨眼！看起来很异样，让她有种气恼的感觉！
　　直觉告诉她，眼前这个混蛋就是故意的。
　　女人的腰是弱点之一，搂住了她的腰，就等于你踏进了一大步！
　　“你真的是她姐姐？”刘焕带着几分不信问道。
　　“难道你看到我们长得这么像，你还不信啊？“赵丸子有股拿鞋底板抽他的冲动了。
　　“那你叫什么？”刘焕惊疑不定
　　“赵丸子！”
　　“噗，赵…..赵..丸……子？”刘焕差点被一口口水呛死，他对这个名字可谓是不陌生啊！
　　“一中的赵香主，就是道上西城三凤之一么？”刘焕松开了任婧脖子上的那只手，放在她腰间，紧紧的抱着，整个人的力量都搭在了任婧的身上。显得有点施旎！
　　刚刚伤口撕裂的疼痛，就已经把他的力气用完了！
　　被抱住腰的任婧就那样站着，她是有苦难言，全身提不起丝毫力气，心底一丝涟漪泛动。这样被抱着，一股说不清的感觉在心底滋生。
　　以往那些男生谁敢这样轻薄于她？刘焕算是做了第一个吃螃蟹的人！
　　刘焕也刚想起妖凤、血凤、彩凤西城三凤特有的称呼。
　　“着有什么奇怪的吗？”赵丸子淡淡的看了一眼刘焕，说道，眼底闪过一丝异色。
　　在她们看来就是任婧自愿给刘焕搂着………………..
　　“你和周芹是一个随母姓，一个随父姓？我想你们父亲就是那个几年前名震西城的周龙吧？”刘焕想起了一些事情。
　　赵丸子点了点头。
　　其实刘焕也犯嘀咕，没有想到新崛起的西城三凤居然是校花级别的美女，而且还是三个，更有一个是一中传闻已经的六香主之一，最神秘的赵香主的另一个身份居然是名震一方，传闻手染鲜血的血凤。
　　胡倩愣了愣，还没转过弯来，刚刚一场随时都会干上一架的情况，此刻居然又仿佛可以聊天一般！
　　“走啊，过去坐着，难道你想我抱你站一上午？”刘焕在任婧紧绷的柳腰上挠了挠，惹得任婧一阵轻颤。
　　任婧鬼使神差的没有反驳，走到了沙发边坐下！
　　刘焕一松手，真个人就倒在了沙发上，背上的纱布已经被血迹渗透了！
　　刘焕秉承着有便宜不占，王八蛋的原则，把任婧压在了身下！
　　犹如死狗一般一动不动！任由背上的刀伤的血迹渗出。
　　他的一只手，就搭在任婧那浑圆充满弹性的大腿上。其心里一片施旎！
　　任婧惊呼一声，但是看着刘焕身前有血迹渗透的迹象，顿时知道了，他刚刚都是强撑着的而已。
　　她脸上微红，带着一丝轻颤………….
　　娇躯软弱无骨，在他怀里扭动、
　　刘焕暗道：“这个伤值得！老婆还是别人的好啊！”
　　赵丸子和胡倩皱着眉头，
　　看道刘焕背上渗出的大片血迹，他们把他拉起来，把任婧拉了出来。
　　“他一定是故意的！”胡倩带着一丝不满嘀咕道。
　　“我想应该不是吧？你看他又昏睡了过去！”任婧帮着刘焕说话。
　　看着他满身的血迹，他有一丝不忍心。
　　“你不会喜欢上他了吧？”胡倩诧异的说道。
　　“咳咳…………”
　　“额！”赵丸子和任婧差点没有被呛死。这个彩凤的性格太彪悍了，一句话差点把人把擂死！
　　“哪里可能那么快？”任婧看了一眼昏迷的刘焕，额角一大滴冷汗，说道，
　　“不过我看也不远了！”赵丸子打趣道，
　　“我就奇怪了，为什么一个个漂亮的女生都喜欢他？算上你这朵半沦陷的校花，他就独拥四人了！”赵丸子更多的是提醒任婧不要对他产生好感。
　　毕竟会没有结果的……….
　　任婧眼底闪过一丝淡淡的失望，旋即道：“哼，只不过是想找个人关心我地而已~这次回学校，我就发征召令，找个比他好百倍的男生！”说着还扬了扬拳头，看起来煞是可爱，与平时的妖凤完全不搭边。
　　“我们小静要招男友，我相信那些男生会打爆头的！”赵丸子揶揄的笑道。
　　“那是当然！”任婧眼中闪过一丝得色说道。
　　刘焕轻轻的扭动了两下，无声的抵抗者任婧说的比他要好百倍的男生。
　　三女无语的看了这一朵奇葩一眼，都这个样子了，居然还想着和比别人比帅气……………..
　　“给他换了纱布吧？”任婧无奈的叹息了一声，………….
　　……………………………………..
　　“怎么样？有消息吗？”季千烈一走进房间，所有人就围了上来。
　　叶思文、陶无双、云歆、姬若蝶、、颜芜雨、谭欣、廖坤还有217几人都是瞬间围了上来。
　　“别急，我已经给我老爸通了话！应该过不了多久就会得到消息！”季千烈缓缓说道。
　　颜芜雨、姬若蝶眼里闪过一丝希望的光芒！
　　“你一定要平安！”颜芜雨做了一个祈求的手势。
　　“你们是说他在西城三凤？”周芹也才知道这件事，诧异的问道。
　　“恩”所有人凝重的地点点头。
　　“那你们大家放心吧？没事的！”周芹一脸笃定的说道。
　　所有人疑惑了，
　　都诧异的望了她一眼，不知道她何处此言！
　　“你们放心吧？要出了问题我抵命！”周芹打着包票。
　　“喂！”刘念拉了拉她，怕真的出了事情！
　　“可以透露点内情么？”陶然一脸讨好的问道，
　　几个217的人也是满脸期待。
　　“额！到时自知！”周芹满脸高深莫测！
　　之后拉着云里雾里的刘念出去了，留下满屋子错愕的众人！
　　

第六十五章 聚
更新时间2011-8-19 13:10:21  字数：3291

　第六十五章聚
　　整个城市都乱了，
　　高校界风起云涌，小打小闹不断！
　　道上，每天都有消息传出，某某被砍，某某被追杀跳江！又是某某大佬和某某大佬怎么的…………………
　　刘焕在第二天沉沉醒来，
　　苦笑，这一次虽然借机突破了一段战力，但是得不偿失！这一身伤，以他的变态的恢复力也要半个月左右，这期间还不能有任何的大动作！
　　“哼！”胡倩略带冷漠的冷哼一声。
　　刘焕糊涂了貌似没有得罪这位神吧？但是看这样子…………………
　　“醒了？吃点东西吧?”任婧脸色如常，仿佛没有发生什么事情。风情万种的面庞，被额头垂下的一丝刘海遮住少许，给人一种朦胧的惊艳的感觉。
　　“嗯，谢谢！”刘焕也很礼貌，带着一丝温和、歉意的笑容。昨天那样他是逼不得已，占任婧便宜并非他的本意。他已经独拥三大校花了，怎么可能还去招惹？
　　被颜芜雨她们知道了，全部离开他。那不就得不偿失了？
　　所以他一直都很小心的控制着自己。
　　任婧晚上回去亦是查了许多关于他的资料，最后把心底的那一丝涟漪狠狠掐灭。
　　这样两人以一个误会去解释昨天的事情，
　　以朋友般的身份，礼貌相待是最好的办法！
　　胡倩有点诧异的看了一眼刘焕，
　　“赵丸子呢？”刘焕四下找了一圈没有找到赵丸子，问道。
　　“在忙！”胡倩雅痞微微抬了抬，淡淡的道。
　　“最近正值多事之秋，她要把事情安排好！毕竟考试也快到了！”任婧说道。
　　“对了，你们通知我同学他们了么？”刘焕似乎才想起什么、
　　“呀！这个我们忘了！你要问丸子，她最清楚了，说不定会她通知了的！”任婧轻掩口
　　‘呼’
　　刘焕听了，深吸了一口气不断告诉自己要淡定！淡定才是王道。
　　他不知道颜芜雨、姬若蝶、晕血会担心成什么样子！他不敢想象…………
　　“问我什么？“赵丸子从楼下走上来，诧异的听到了任婧的话，不禁出声。
　　“噗，咳咳咳……………，你属猫的吗？怎么走路没声音？”刘焕喝了一口粥，被身后突然说话的赵丸子差点吓死。
　　“大白天的，你也可以被吓到？你做过不少亏心事？”赵丸子瞥了一眼刘焕道。
　　“额…………………….”某人无语，埋头吃粥。
　　任婧掩嘴轻笑，
　　“你们到底在说什么？”赵丸子疑惑了！
　　“他在问你有没有通知他们学校，或者他们同学，他在这里！”
　　“哎呀，我也给忘记了！最近太忙了…………………….”赵丸子拍了拍**，神情活灵活现。
　　刘焕咬牙切齿，谈感觉这个赵丸子，根本就是故意的！
　　“你那是什么表情，要和我单挑么？”赵丸子看了一眼满脸气氛的刘焕说道，眼里闪过一丝浓郁的战意。
　　她血凤之名可不是吹出来的，说着她还扭了扭脖子，捏了捏拳头！劈了一次腿，好似在做战前运动一般。
　　看着她这熟练的样子，刘焕额角滴下一滴冷汗。再看看自己包裹得跟粽子有一拼的身体，陪笑道：“丸子，你无视我吧？我这不是在吃饭么？”
　　他可不想伤上加伤！更不想这个时候送上去让名震高校界的赵丸子，赵香主狠打一顿。
　　“没事，没事！待会把他送回去，他们自然就知道了啊？”胡倩说道。
　　刘焕也确实想回去了，他不知道那一群朋友、兄弟可是担心死了！
　　他想看看廖坤伤势如何了！想看看谭欣会怎么给他解释！
　　下午，风和日丽，时不时还有一阵凉爽的疯吹过。
　　一辆中等级的黑色轿车缓缓驶入中心医院，最后在大门处停下！
　　自车上下来三个带着墨镜的美女，看着半张犹如艺术般的白皙的俏脸，
　　那些趴在窗子上养伤、看风景的牲口激动了！
　　“有美女在大门处！”不知道是那个牲口喊了一句，
　　‘轰’
　　‘咚咚……….！’
　　犹如地震一般，发情期的牲口们一下子来了一大堆，把门口都堵住了。大厅里面的的医生们、护士被这些群情高涨的同学们吓了一大跳，以为又是哪里干架了，哪里暴动了！
　　最后才得知是冲着门口的三个美女去的，
　　看着这些牲口激动的样子，恨不得掀飞房顶。
　　自刘焕一个人独拥三大校花后，又被有些人叼走几个，校花级的就侧地和他们断绝了关系。现在同时出现三个，他们哪能不激动？
　　胡倩、任婧、赵丸子三人早已经习以为常，
　　他们看了一眼一直坐在车里面得刘焕，十分的无语。
　　感觉这个有点像一方大佬，而她们三个就是他的打手………….
　　不少人火热的望着三个女生，恨不得立马就………………..
　　叶思文.季千烈等人第一时间向着这里赶来！
　　看到么门口处被团团围住的三凤，叶思文眉头一皱喝道：“一个个都发情了？各自回病房去！”叶思文怒道。
　　“谁不听？等我腾出手，看我不虐死他！”陶无双淡淡的说道。
　　结果马上所有的人，在三十秒之内，闪到了不见。
　　“那是？”季千烈看着三女瞳孔一缩。
　　他们查了不少西城三凤的资料，虽然没有名字，只有代号和模糊照片，也足以认出她们了！
　　三个校花级！所有的男生心里吃了一惊！
　　“血凤、妖凤、彩凤？”叶思文沉声道。
　　他身后的颜芜雨、姬若蝶、云歆三女神色有点激动！
　　“嗯，不愧是双中老大！第一次见面居然就认出了我们来！”赵丸子并没有取下遮挡了大部分仙颜的墨镜。
　　“刘焕呢？他在哪里？快告诉我！”颜芜雨激动道。
　　她的神色有点萎靡，最近两天很少休息，吃得也很少，没有倒下已经算是好的了。
　　同样的姬若蝶也差不多，只有云歆稍微好点！
　　胡倩诧异的看了一眼神色激动的三女，直患嘀咕：“一个个被他灌迷魂药了吧？”
　　任婧在为自己趁早掐死了那一丝涟漪感到高兴，不然他们之间真的没结果，
　　她就这样洒脱。看起来很文弱，其实她很洒脱，做事情干脆利落，颇有快刀斩乱麻的风格。
　　刘焕在车里看到了叶思文他们，有点激动，撑着全身的疼痛，冲出车门！
　　死里逃生，见到兄弟朋友格外亲切！
　　“师兄！”季千烈上来给了刘焕一个大大的熊抱。虽然很疼，却是发自内心的开心！
　　“刘焕”
　　“刘焕”
　　陶无双、叶思文也是带着一丝喜悦，松了一口气。再次来了一个大大的熊抱。
　　他身上的伤口又有点渗出血迹的迹象。
　　但是似乎这一切都没有感觉。
　　最激动的莫过于颜芜雨、姬若蝶、云歆！
　　颜芜雨红着眼，流着泪！嘴唇还有点轻微的颤抖，他捂着嘴唇尽量不让自己哭出声，她以为一辈子再也见不到刘焕了，这几天是吃没吃好，睡没睡好！整个人心力交瘁！看起来憔悴无比！
　　脸色卡白，血色少有！一看就知道是这两天营养不良。
　　刘焕过来一下把她搂在怀里道：“我活着回来了！”
　　虽然只有简简单单的一句，却给人一种心惊动魄，还有爱你悲壮的感觉！
　　颜芜雨一下子哭出了声，紧紧的抱住他，似乎怕他从自己身边溜走，更害怕这是一个梦！
　　看着怀里至少消瘦了一成的佳人，刘焕的心仿佛被刀刮过一般！“这两天辛苦你了！”千言万语，都不知道如何开口，只是化作了这么一句。
　　“不辛苦，不辛苦，只要你能回来，就是再辛苦十倍都值得！”颜芜雨喃喃的说道。
　　加上她的憔悴面容，看得所有人的心都狠狠的抽搐了一下。所有人都被感动了，一个个揉了揉略微有点湿润的眼睛，打心里为她们高兴！
　　不知道几时来的217众人看着这一切，笑了！
　　终是有情人终成‘眷属’。
　　杨佳倩靠在陶然的怀里，抹了一把泪道：“总算是遇见了一个真心喜欢的人！”
　　刘念和周芹并不在场，
　　刘焕轻轻拍了拍她后背，道：“不哭了！乖！我不是好好的么？再哭就不乖了，这么多人看着哦！”
　　颜芜雨脸色略微红润了几丝，挣扎着站了起来！还有人…………，她不可能一个人独占这个温暖的怀抱。
　　“砰”
　　姬若蝶一下子撞进刘焕的怀抱，后者龇牙咧嘴的抖了抖！还是忍着没有叫出声。
　　“对不起，对不起！是我拖累了你，要不是我，你早就可以逃走了！...........”姬若蝶颤抖着哽咽道，
　　“我们之间说这些，不生疏么？”刘焕小声道。
　　“你知道吗？你要是再不回来，我就要自杀了！生活在那种自责之中太痛苦了，没有你的日子里，我觉得好痛苦，我的世界一片漆黑！荒凉的气息差点泯灭我的身影，……………..
　　我第二天听到你不见的时候，我恨不得去死？我恨自己为什么不会打？恨自己为什么会成为你的累赘！…………………………”姬若蝶真情流露，
　　刘焕的心也狠狠的被颤动了。
　　他才知道原来姬若蝶爱自己，爱得这么深！这么纯真！叫他情何以堪？
　　只有好好的对她1
　　“好了，没事了，我不是好好的么？来，笑一个！”刘焕把姬若蝶逗笑了，虽然带着眼泪，毕竟还是笑了，不是么？
　　他转过身，
　　轻轻得搂着云歆道：“辛苦了！”
　　云歆也轻轻的抱着他的腰道：“只要你没事，这些都值得”
　　刘焕张了张嘴，轻轻的在她玉背拍了拍，这些不需要再解释什么了！
　　这些都发生在几分钟内，
　　不仅他周围的人，连医生都被他们的真情感动了！
　　徘徊早生死的边缘，挣扎在地狱的阴阳路上，一朝回来的相聚才会体会到什么及哦啊做可贵？什么叫做真情！
　　

第六十六章 和t谭欣的对话
更新时间2011-8-20 0:40:07  字数：3576

　第六十六章和谭欣的对话
　　其实除了刘焕以外很少人见过三凤的真面目，
　　不管在任何场地，她们基本都是墨镜遮脸！保持着一种神秘感！
　　但是尽管如此，她们妙曼的身材与常人截然不同的气质，依然迷倒了不少人！所以才会有刚刚那些牲口暴动的那一幕!
　　最让人深思的是刘念和周芹始终未曾出现！
　　刘焕早在回来时，就和她们三个达成协议！不得把她们的资料公布出来！………..
　　之后在众人的感谢之中，送走了三个始终带着墨镜的三凤。
　　叶思文皱着眉头道：“她们为什么要救你？”
　　这不仅是他，也是众人疑惑不解的一个问题！
　　“哪里那么多为什么？累不累啊？只要没事就好！”丁焦出言道，说着还打了一个哈欠。
　　“为什么是三个美女？我怎么…………..”杨景阳小声嘀咕道。
　　“为什么她们老遮着脸？是因为难看么？可是我直觉告诉我她们是三个大美女啊！”陶无双在因为没有看到她们的容颜纠结呢。
　　“他一定有看到过！”赵六指着刘焕道。
　　“对啊！说说什么样子…………..？季千烈也来兴趣了。
　　所有人都是兴趣勃勃，道上一方势力的魁首，让不八卦的一群男生都来了兴趣。
　　刘焕翻了翻白眼道：“我不知道，前面我一直在昏迷，等我醒来就已经在车上了！”刘某人脸不红，气不喘。仿佛在说一个无关紧要的事实！
　　众人无语！
　　217一干人更是带着怀疑的目光散去！
　　刘焕回到病房，
　　就看见已经能够坐起来的廖坤了，两人都是们那满身纱布，倒是有股子相似！
　　“你回来了？”廖坤有点激动！
　　“回倒是回来了，我们又得做一次患难兄弟了啊！”刘焕看了一眼满身包裹得犹如粽子似地廖坤苦涩的笑道。
　　“这才叫兄弟啊！如果你再不回来！我打算提刀杀到东城！谁知道他们老窝都被人端了。”廖坤认真的说道。
　　“你这满身伤，是去给他们送菜么？”刘焕错愕的问道。
　　“这点伤死不了，我叫我叔给我弄一个加强连来！别说东城，就算是把四大城区都洗了也没事！”廖坤霸道的说道。
　　“你以为部队是你家里开的啊？”谭欣白了一眼廖坤嗔道。
　　“对付这些垃圾，为民除害，这个还是不难！”廖坤不在意的说道。
　　刘焕微微感动，
　　“幸好我回来了，你也用不着请加强连了！”
　　自打廖坤知道自己的命是刘焕救回来的之后，心里就很感激，得知他出事后，第一时间就要去，被颜芜雨给阻拦了，本来他欲要给他叔叔打电话，又传出东城被端掉，刘焕在西城…………….
　　“躺下，我们给你换纱布！”颜芜雨看着刘焕道。
　　他背上的刀伤，只是简单的处理，此时经过众人一阵‘蹂躏’之后此时又是血迹隐现！
　　“赶紧处理，别感染了！你们去拿点处理伤口的东西来，我来给他包扎！”谭欣说道。
　　姬若蝶一听，转身就去拿东西去了！
　　刘焕看着谭欣想起了她身患血癌的事情，
　　他张了张嘴，看了一眼廖坤，最终还是没有当着他的面说出来！
　　‘最近几个学校有什么响动么？’刘焕有所指。
　　“没有，经过我们学校门口的一团大混战，所有人都平静了下来，似乎在准备什么？这一次大家都亮出了不匪的战力，我相信，那些学校不是傻子就不会第一个跳出来！
　　跳出来绝对是撞枪口的结局，我们学校这一次伤亡很重！我估计以后的战斗不会牵扯到这些普通学生了，毕竟这些代价太大了，这一次学校里面就已经焦头烂额了！”廖坤沉思道。
　　“这样也好，普通学生参与进来连做炮灰的资格都没有，道上的人在里面推波助澜，格局形成得很是纠结啊，学校之间的事情就让我们这些所谓的守护者去面对更好，至于其它学校我无所谓！”刘焕耸了耸肩。
　　战斗的残酷给予了血的教训，这其实不是他们高中生应该接触的事情。
　　几个中学一片宁静，
　　二中依旧照常过。他们高正无忧，犹如太上皇一般，有一个战力超常的彪悍的风铃，他们就一切不可忧心！
　　实力分析：
　　一中，六香主战力不可预测，预计是无限接近极限！上一次叶思文和端木赐一战就已经做出判断，其他五人暂时定为同一等级！
　　二中，强人榜的产生，刺激了大家叛逆的性格！但是又风铃那猛人的身影镇压，一切都烟消云散，六强人可谓是睥睨高校界，绝对堪比一中的六香主，堪称高校界的又一大势力。
　　三中，**学校！**八王三伤一废。也就少了一个以后可以再战之人，实力大打折扣！不过他们学校不能以常理度之，学校本来就是面向社会的人组成，每个人都可以列入道上的人计算，实力也不好说。
　　华英贵族，神秘莫测，背后有着神秘人的背影，还疑是有更强之人的身影，在高校界稳居前三甲，算是背后势力，绝对超过二中！
　　双中，拉得出手的也就那么几个，还有点略微勉强，势力最弱，但是却最难以啃食。其盟友众多，三中、季仁兵、廖坤他叔叔…这几个人都是一尊虚幻的身影，保护神之类的。
　　在折腾了近半个小时后，刘焕身上的伤才尽数包扎好。
　　刀痕交错，刀刀砍尽肉里，有几条刀伤骨头都可以看到，不要说别人，就是包扎的谭欣都是心惊肉跳，头皮发麻。刘焕紧紧咬着牙，硬是没有哼出一声。
　　把淤血流尽，刘焕脸色苍白，真个人却轻松多了，没有那一股胀痛之感，他觉得很舒服。
　　廖坤紧捏着拳头，显示着内心的愤怒！
　　刘焕身上的伤比他更恐怖！
　　颜芜雨泪水流个不停，她全身颤抖，那些刀伤犹如砍在她的身上！这是她的男人如何叫她心不疼？如何叫她不流泪？最后实在不忍，才被有点抽噎的云歆拉出去了。
　　姬若蝶眼神呆滞，有一种深深的愧疚感，她觉得刘焕的伤和自己脱离不了关系！她已经忘记了哭，心口憋闷，似乎想吐出一口鲜血放松一下！伤－－－－－－－－－－到了极致的感觉！
　　谭欣抹了一把额头的香汗，满眼佩服的看了一眼刘焕道：“你是我见过最坚强的人，这么重的伤，居然一声不吭，我不知道是该佩服你还是该说你什么？
　　我真的不知道那天晚上你到底怎么逃出去的，向来应该很艰辛！”
　　她的一席话，把那一晚的惊心动魄诠释得完美了起来。
　　“男人如果连这点伤痛都忍不了还叫男人么？”刘焕想起了父亲给他说过的一席话。
　　“走吧，我们出去洗洗手！”刘焕对谭欣说道。
　　姬若蝶看见了刘焕的那一个眼神，没有吭声，只是默默的收拾着房间里面的带血的纱布。
　　出了门转到一个角落，刘焕停住了脚步，
　　谭欣微微觉得奇怪，道：“需要我扶你么？”
　　刘焕摇摇头道：“不用了，我只是有事情想问你。！”神色之间带着一丝罕见的沉重。
　　谭欣心里升起一种不好的预感，
　　“你问吧？”
　　“你是多久发现的？”
　　谭欣疑惑了，不知道刘焕现在说什么！后者也不想触及这一块雷区，所以这样问。
　　她带着疑惑的目光投来，
　　“你不用装了，你昏迷的时候医生帮你做了一个检查！”刘焕轻轻说道。
　　‘轰’
　　这句话犹如炸雷在谭欣耳边响起，
　　这是很少人才知道的秘密，他最不想让廖坤和他的朋友知道，但是眼前……..
　　她面色卡白，没有一丝血色。眼里闪过一丝痛苦之色，！全身轻微的颤抖。
　　这也是她当初离开廖坤最主要的原因，她本来就是准备自己一个人安静的走完这人生的最后一段路！
　　她不想看见最后有人为她哭，为她伤心！她就是这么纯真善良………..
　　当她离开部队的那一刻，就想彻底斩断与廖坤的纠缠！她知道要是廖坤知道这件事情的话，差不多会疯掉！
　　红颜薄命，
　　这能怪谁？能怨谁？老天如此不开眼，谁能奈何？
　　她身为医生，最清楚自己的身体状况
　　上一次在三中遇见廖坤时，他就已经慌了，本来她想狠心的装作忘记了这个人，可是还没有说出口，被廖坤的一席话感动了，让她到嘴边的一席话全部噎回肚子里了。
　　当要她来双中，她之所以拒绝也是如此。
　　她想找个机会悄悄离开，但是最近事情很多一件接一件，加上廖坤基本上是寸步不离。他们住在一起的………….
　　特别是放不下对廖坤的那一份执著的爱！
　　‘这算是孽缘么？’刘焕也回答不上来。
　　“你都知道了？”谭欣苦涩的笑道。闪过一丝淡淡的留恋。
　　“医生说…………你只有半年的生命了！”刘焕迟疑了一下。
　　“半年？呵呵，半年！”谭欣闻言喃喃一笑，却是凄惨无比，她自己明白自己剩下八个月左右的时间，也就是廖坤他们考试之后的日子。
　　“我会离开他的！”谭欣仿佛下定了决心，
　　“不可以！”刘焕阻止道。
　　“你离开了他，对他的打击会很大，也许从此失意！你知道他爱你犹如生命，你不可以抛弃他！况且，我们这么多人陪着你.，你为什么不能和病魔作斗争？相信自己，奇迹并不是不可能发生！就算是最坏的打算，我们大家也要一起开心
　　………………”
　　他说不下去了，越说越沉重！
　　正如他所说，希望等于奇迹！奇迹是传说中的存在，比中五百万还难，…………….
　　“我不想最后看到大家的伤心，大家的眼泪！”谭欣叹了一口气。
　　“你如果真的离开了，我们会更伤心！”姬若蝶轻轻说道，走过来。
　　谭欣微微一惊，恢复了正常。
　　“我们大家一起陪你创造奇迹！”叶思文不知道几时来的，也听到了这些。
　　“欣姐，你蛮得我们好苦，天妒红颜，我们就偏偏要与这个贼老天斗一斗！”季千烈带着伤感说道。
　　“我们一起面对，没有什么过不去的坎！”赵六眼睛有点红了
　　陶无双道：“欣姐你是医生，我相信这么小小的一点困难打不倒你！”
　　基本上都来了，
　　除却廖坤依旧被蒙在鼓里，几个领军人物都知道了！
　　谭欣感动道：“谢谢你们，能认识你们是我谭欣这辈子最开心的事情！如果有来世，我要和你们一起读书…………”
　　“大家先不要告诉廖坤，时候不到！”刘焕出言道。
　　所有他人赞同的点了点。
　　此间事情最无奈……………………
　　

第六十七章 休养中的高校界
更新时间2011-8-21 0:33:36  字数：3525

　第六十七章休养中的高校界
　　经历过这么多风风雨雨高校界总算是暂时的平静了下来！
　　一个个学生都在为考试做着最后的准备！
　　也趁着这个空当，在双中那一战有伤的人赶紧养伤！学校又恢复了往日的宁静与喧嚣。
　　看着朝气勃勃的学校，刘焕道：“这才是学校本来的样子啊！”
　　叶思文看了一眼楼下道：“我也希望安静的读完高中，大家都已经成年了，思考的事情不应该那么狭短！”
　　“事在人为，放假期间大家最好不要单独外出，我怕某些小人暗中下手！”陶无双故作凝重道。
　　“都在休养生息，不会那么恐怖！”冷涯淡淡的说道。
　　其实都看出来了华英贵族在为下一学期做准备，也不知道他们怎么想的，好似欲把整个高校界闹个天翻地覆，难道他们不在乎考大学？所有人都疑惑了！
　　“要战就战个痛快！”熊乱捏着拳头道。
　　上一次他和邪凡的战斗他打得憋屈，邪凡是走阴邪，柔和路线的，
　　他是走刚猛，纯粹力路线的，与姚炼、猛子是一类人！以力破力，是他们最喜欢的方式。
　　廖坤沉吟片刻道：“华英贵族欲君临高校，这势必与一中、二中起火，我不相信端木赐那么桀骜、叛逆的人会忍下这口恶气！”.........
　　“怎么又扯到这些事情去了？我们应该好好学习，考试是当前第一任务！”刘焕醒悟过来，笑道。
　　众人无语，
　　突然，
　　他手机响起，掏出来一看！满脸露出蛋疼的摸样道：“苍天啊，大地啊！……….”
　　“又是那三个的哪一个？我们来猜猜！输了的请客！”叶思文十分不仗义的开起了盘。
　　“嘿嘿，叶老大开盘，我先来！我猜是姬若蝶！”郑逸凡上天台就看见这一幕，笑道。
　　现在郑逸凡已经和他们交好了，
　　双中战力榜重新排了一下，
　　榜首依旧是：叶思文，榜眼：陶无双，探花：刘焕（是他故意不当老二），第四：廖坤、第五：熊乱、第六：郑逸凡，第七：冷涯！
　　可谓是全部是自己人，整个双中一片紧密，
　　其他三人自动退榜，反正是比较低调的了！
　　“我赌是云歆！”陶无双十分淡定。
　　熊乱难得有这个意思，笑道：“颜芜雨！”
　　冷涯看了一眼刘焕的表情，带着笑意道：“姬若蝶”
　　“你呢、快！买定离手！”叶思文很有干赌场的潜质，奸笑着向廖坤吼道。
　　刘焕满脸怒气的看着这几头不仗义的牲口，只差脸上没写着：“哥掐死你们几头牲口！”
　　廖坤悲催的看了一眼刘焕表示‘我不能引起公愤，我是被逼的！’然后正经道：“姬若蝶！”
　　叶思文脸上笑容愈发灿烂，
　　看得众人心里直发毛，“该你了！”廖坤看着叶思文道。
　　“我…………”叶思文很想说‘我是桩，我能不参加么？’反正他就是想混几个一餐………..
　　“你要是敢说你不参加，我弄死你！”陶无双目光湛湛的看着叶思文，他看出这个牲口不是好鸟，怎么可能放过他？
　　“好吧，我说是三个一起！”叶思文似乎知道什么内幕，肯定的回答道。
　　所有人都把目光看向刘换，等待他的答案！
　　他脸上的悲催一变，毫不忌讳的夸张笑道：“听好了！”
　　这下子所有人变了颜色，感情这这牲口在玩大家呢！
　　叶思文也笑了，开心道：“你们等着‘挨刀’吧？
　　轻轻一按，扩音器里传出杨佳倩的声音：‘赶快来啊！你们宿舍的都在呢，就等你了！’
　　这些都发生在一瞬间，
　　“好，马上来！”刘焕挂断电话，看着一脸呆滞的叶思文，毫不顾忌的大笑。
　　“你耍我？不是说是三个么？”叶思文带着一丝怒气咆哮道。
　　“耍的就是你，你这不仗义的家伙，敢拿我的事情开玩笑，放放血吧！”刘焕笑道，转身下楼去。
　　“你………………”叶思文一脸受伤，瞬间感觉到几道不善的气息，他脸色一变
　　“兄弟几个不要冲动，我也是受害人啊！”叶思文心里把刘焕骂了一个狗血淋头。
　　“你敢设计让我们钻？兄弟们上！”陶无双直扑叶思文，脸色不善！
　　其他人除了冷涯，都是一扑即上，
　　尽管他战力不菲，依旧不是这几个联手的对手，况且只是打闹而已………..
　　众人把叶思文按到在地，把他鞋子扔了，掰住他的双腿，一个人找了一个鸡毛掸子轻轻刷着他的脚心，叶思文躺在地上，都快笑咧嘴茬子了，笑得不停抽搐道：“哥几个，我错了，错了还不成么？”
　　陶无双摸了摸挨了一拳头的嘴角，狠狠道：“不够给力啊，继续！”
　　他被叶思文一拳打到嘴角，留下一丝乌青，看起来很滑稽！
　　熊乱和郑逸凡各捉一只手臂，
　　廖坤邪恶的拿着鸡毛掸子刷着！
　　“我请你们吃大餐！”叶思文用尽全身力气大吼！
　　等这句话很久的几条牲口，一弹就跳了起来道：“叶老大何必呢？你早说这句话也不用挨这个罪受啊？”
　　听着熊乱那类似于得意的话，叶思文狠狠的抽搐出了两下，脚底轻飘飘的好似快要成仙一般。
　　心里腹诽不已，恨不得把扒了刘焕，真想让他来试一试！
　　他嘴角都快笑抽了，酸疼得厉害！
　　冷涯带着笑意看着这打闹的一幕，觉得一切是那么和谐、舒心……………………….
　　三中，
　　季千烈叼着一支烟手里面捏着一把牌道：“快点，我都等了五分钟了，一把牌有这么难打？”
　　他旁边柳含烟魅力更胜往昔，绝对是被‘滋润’过的花朵……….
　　柳含烟时不时的送一小块苹果到季千烈嘴里，后者惬意的打着牌，吃着水果，看来小日子过的挺滋润。
　　唯一遗憾的天马那色被断了一臂！
　　赵六一只手里拿着一块苹果，羡慕的看了一眼季千烈，又看了看自己手里的苹果，越发觉得没有滋味，另一只手捏着牌，看了一眼三子道：“你磨蹭什么？打个牌跟你挑媳妇似地?”
　　三子嘟喃道““我本来就不会打啊，是你们硬要拉我的！早知道就与破君、落林去泡妹妹了！”
　　季千烈在那几天里面也学到不少恶习，牌会打了，妞会泡了！也不知道捡了谁的样子。
　　这时，
　　黄毛喘着气有点狼狈的跑进来道：“老老大，老大又和人在那球场干起来了！”
　　一听这话，
　　季千烈手里牌一扔，拍了一下腰间，冲了出去，
　　三子、赵六不落后半步！。
　　在那个台球场有不少**之流，陈无极喜欢打台球，也经常在那里玩！但是总有些不开眼的人看他年纪小老想欺负他！
　　陈无极何等人？那能够吃这个亏，常常会‘送‘人两根球杆！
　　这种事情在三中来说是常事，倒也正常！这半个月来陈无极就和人干了不下十场了！
　　到场的时候，林海、破君、落林已经在场了！
　　对方一个人道：“小子知道这个场子是我罩的么？叫你赔礼道歉，奉上五千医药费就可以了！”
　　季千烈二话不说，抓起桌上一根台球棍子，一棒给对方抽过去，道：“讹诈也不睁大你的狗眼，这场子以后我季千烈罩了，给我揍他们！”季千烈指着那一群几个人道。
　　三中的其它几人二话不说，冲上去就开干，陈无极一巴掌把那个要他陪医药费的青年拍翻在地道：“五千，加跪着赔礼道歉，我们放你们走！”
　　那个青年倔强的撇过头，看着周围围观的人群，
　　季千烈等人越来越像道上混的人了！
　　有围观的人指着，搂着柳含烟的季千烈道：“那就是季千烈啊？怀里的是柳含烟吧？好一对璧人！”
　　“季仁兵的儿子果然霸道，强势！这样子倒像是猛虎。”
　　“好似上一次高校界的几个猛人就有他吧？”有人议论道。
　　季千烈变得更霸气，更**了！
　　柳含烟心满意足的靠在季千烈的肩头，淡淡的看着这一切，她都已经麻木了这样的场景，对于季千烈他可谓是满意，要不然也不会把自己交给他了……………
　　那个青年骇然，才知道这位就是传说中大佬季仁兵的虎子，最近道上崛起的几个高校猛人之一。
　　“我赔，我们赔！”他连忙求饶
　　然后在这么多人的眼下跪着赔礼道歉，奉上‘医药费’之后带着人灰溜溜的离开了，
　　他连报仇都不敢想，那么何况是放狠话？
　　季千烈之后才搂着柳含烟，慢吞吞的压着马路，去散步……….
　　三中一切都在正常运转之中，
　　该打架的打架，该继续表演色狼的继续表演色狼！
　　一中，
　　赵丸子带着任婧、胡倩已经回到一中，道上的事情暂时交给手下在打理。
　　一中六香主，四校花终于齐全！
　　但是因为考试临近。整个学校一片紧张，
　　就连端木赐都放下了一切恩怨，努力冲刺……………….
　　只有穆天易坚持对赵丸子献着殷勤，
　　西城三凤似乎也被感染了，最近努力考试猛看书……………
　　二中，
　　这个学校管理更严格，所有学生的白天看书，晚上看书，有的上厕所都在看书！
　　曾怀念把手里书一扔：“我要炸了！看得我蛋疼！”
　　白元微微一顿道：“这是必须的，不过考试了之后，还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”
　　“认真点我可不想最后全校亮相！”田继说了一句。
　　“我也是！”马凡附和道。
　　哲沉默不语，
　　风铃拿着书，淡淡的看着，似乎一切都惊不起她的波澜！
　　二中新上任的六强人都在学习，当然没有人可以例外！
　　华英贵族，
　　几少日子照过，该养伤的养伤！学习对于他们来说可有可无，自然就不会犹如其它学校那么安静拼命。
　　五虎独剩其猛子、邪凡二虎！他们这一次损失不小，正好借此机会休养一下！不然谁也不知道下一次的动作是什么….
　　…………………..
　　真个高校界都因为期末考的来临，而平静！许许多多的恩怨被抛诸脑后…………….
　　“你们努力吧，努力吧！我要让你们在最后一刻所有努力化作幻影，我最喜欢看见你们那绝望的神情了。”某一处一个全身黑衣的人说道，嘴里兴奋不断，
　　洁白的牙齿有点反光！
　　看向学校之时，眼里发出浓烈仇恨之色！，拳头紧紧握住，其被握住的护栏留下一道清晰的指印，要是有人看见这一幕，一定会大吃一惊，这种逆天战力可不好相与。
　　【此章为过度章节，】
　　

第六十八章 放倒姬若蝶
更新时间2011-8-22 0:41:01  字数：3523

　断更两天，礼拜一和礼拜二，也就是今天！
　　这第一章补礼拜一的！各位书友见谅啊！
　　第六十八章放倒姬若蝶
　　考试如期而至，
　　受伤的众人已经基本好全！
　　今天是考试完的当天，也就是明天就正式‘解放’了！下午有许多时间给同学们畅聊，已经考试过了,老师也不会管，许多人都唾沫横飞的讲着自己构想的假期计划，
　　也有同学之间依依不舍，说着各自的联系方式！
　　217的牲口们兴致勃勃的计划着自己的暑假，时不时提到几个女生的名字，一想也知道准没安好心！
　　刘焕淡淡的看着这一幕，静静的听着他们的假期计划，心里一片那坦然。
　　“焕哥，你的计划呢？”刘念看着一脸放松的刘焕说道。
　　刘焕一愣道：“我的计划？我的计划就是没有计划！放假睡觉！把这一个学期的损失的都补回来。”
　　“额…….”所有人无语，
　　“你的假期理应没有！”陶然赞同的点了点头。
　　所有人一愣，转瞬就明白了，皆是同情无比的看了一眼刘焕，谁让她摊上是三个美女………….，暑假逛街，三个人轮流着来，估计某人就要半死了……………..
　　“你们几个坏胚，小心我一一到你们的女人面前打你们小报告，或者逛街时，叫她们一声，你们嘿嘿…………..”刘焕不厚道的说道。
　　217的几人愤怒的盯着他，
　　“年轻人，不要冲动，不然后果自负！”刘焕怡然不惧的说道。
　　几人比了一根中指狠狠的看了他一眼，
　　“廖坤你有什么计划？”丁焦想去一中找王雅，但是不太敢，就想拉着他去，
　　所有人目光湛湛，想听一听这个猛人的计划有何与众不同！
　　“我想带着欣到处转转，有可能回部队去呆一个月吧！”廖坤眼里尽是追忆。
　　他和谭欣在部队认识，在部队度过许多值得回忆的时间，想旧地重游，让谭欣开心点而已。
　　刘焕神色为之一顿，
　　他也在思量要不要告诉廖坤谭欣的事情，
　　看见廖坤那一眼的柔情，他真的不希望把这个噩耗告诉他！他有一股指天骂地的冲动，这算不算是天弄人？
　　“这也是不错的想法，重温旧地。你们感情让人羡慕啊！”何进看了一眼刘丹对廖坤说道。
　　刘丹还是拒绝了何进的追求
　　理由是：现在不想谈恋爱，对何进没感觉！
　　只能做朋友，让何进无奈的一笑！这也许就是所谓的没有缘分吧！
　　在错的时间遇上对的人，是一种悲哀！在对的时间遇上错的人，也是一种悲哀！
　　“能够开心就多开心点吧！只要自己曾经快乐过，曾经拥有过就足矣！”刘焕叹了一口气，终究没有说出口。
　　半下午，
　　夕阳的余辉照耀在双中的校园，每一个学生的脸上都洋溢着幸福、兴奋的笑脸！
　　不少情侣穿梭在小路间，徘徊于花坛边！
　　有依依不舍，有碎语云羞，亦有一种异样的舒心…………….
　　颜芜雨在收拾自己的包裹，云歆在整理行李！
　　她们差不多三个月没回家了，那一股想家的感觉怎么也挥之不去，所以没有来找刘焕！
　　这时，
　　姬若蝶正拉着他的手，慢吞吞的走向校门外的马路，
　　看着那一块偌大的广场，似乎觉得那一战就在刚才！似乎还有冲天的血腥味！刘焕怔怔的看着出神！
　　“又想起了，那天？”姬若蝶轻声问道。
　　刘焕点了点头道：“和兄弟们并肩作战的日子，是一块抹不去的‘蛋糕’！想着热血沸腾，突然又要分开吧，一时间还真有点不习惯！”
　　“你们三个也要回家了，我又该何去何从？”刘焕想着父母都不在家，觉得那个家比之旅馆都不如，一个人的家，凄冷、孤独、黑暗、阴森……………….
　　半夜看着颓废的四面墙壁，望着亘古不变的天花板，打心底里升起一股凉意！
　　所谓的家不应该是温暖的么？不应该是充满生气的么？没有这两样何谓家？
　　一个人冷冷清清，还不如流浪在街头小巷，还不如在某个地方独自呆着，也比回家那种孤独惆怅来得强烈！
　　看着他的落寞与惆怅，还有眼底的那一丝孤寂，姬若蝶突然觉得是那么的伤悲！
　　虽然她知道他们家的情况，但是不知道他那么排斥……………
　　一个人的家，确实有点伤人！
　　“我不回去了，我要陪你！”姬若蝶抱住刘焕喃喃道。
　　刘焕抚住他的秀背道：“傻妞，你家人几个月不见你肯定会想你的，难道你不想家？我以往都过来了，这一次不就以一个多月么，几十天而已！”刘焕装作洒脱道。
　　姬若蝶瘪了瘪嘴，道：“你不要装了，你的眼神出卖了你，我不想家！我就要陪你！”
　　“我有必要装吗？你不想家？那我昨天听见某人打电话是假的了？”刘焕笑嘻嘻道。
　　极弱得为之一塞，
　　“你回去吧，我不想姬枫拿着刀来找我的麻烦！”
　　“可是……………….”
　　“没什么可是，到时候再说吧！”刘焕打断了她的话。
　　两人依偎着走在路边，偶尔一阵风吹得她秀发飞扬，扑打在刘焕脸上，让他心里一阵涟漪！
　　今天姬若蝶打的是兰花香水，
　　搂着她那充满弹性的躯体，刘焕心里有种异样，
　　姬若蝶的小蛮腰纤细而细腻，温软而富有手感，犹如羊脂白玉！
　　晚霞的余晖在山巅波动，似乎害羞一般即将躲到天际！
　　“你回家之后要多陪陪家人………………..
　　不要和你哥哥闹了，一家人没有隔夜仇！懂么？”刘焕看着姬若蝶的小脑袋语重心长的说道。
　　“没事，多想想我，或者给我打电话！”他厚颜无无耻的说道。
　　姬若蝶眼睛有点红了，难道真的就要这么分开一个多月了么？恋爱中的女人总是希望和自己喜欢的人在一起！恨不得一天二十四小时腻在一起！
　　其实他们还没有体会到幸福是什么，不是腻在一起就是幸福！
　　在我的理解幸福就是累了有人给你泡杯茶！夜深了，有人给你披上一件衣服，叫你早点睡！
　　这就是最简单也是最真实得幸福！
　　“我真的舍不得你！”姬若蝶有点哽咽。
　　“我有时间会来看你的啊！”刘焕也略带伤感，几个陪伴了一段日子的几个女人要离开他一段时间，一时间还真有点不习惯！
　　离别的伤感怎么也掩饰不了！
　　姬若蝶狠狠的抱着刘焕抽泣着，哽咽着！
　　这是一对小情侣的告别的前夕！
　　刘焕低着头轻轻的吻在她的额头，后者有点紧张的闭着眼睛，略为有点颤抖！
　　仿佛是想通了一般，姬若蝶伸出雪臂，轻轻搂在刘焕的脖子上，然后踮起脚尖吻在他的唇上！没错，她主动了！
　　她这一刻压抑不住心底的感情，然后爆发了！她拥吻在她的唇上。
　　‘唔’在刘焕这色狼面前，哪里还容她这个菜鸟挑逗啊！那不也太没面子了！
　　“我记得你说过要试一试的？”刘焕火热的看着姬若蝶。
　　“我没有！”姬若蝶脸红着争辩道，不敢看他。
　　“不管有没有，今天你跑不掉了！”某人有点欲火焚身了！
　　‘啊！’
　　他拉着姬若蝶就向有旅馆的方向冲去！把姬若蝶吓得一声尖叫！
　　她心里有一丝紧张，也有一丝期待和害怕！
　　乱，乱，很乱！犹如有一头小鹿在心里蹦Q个不停！
　　轻车熟路，刘焕扔给老板钱，拎着钥匙找到房间打开门，迫不及待的进去了！
　　老板收好钱，摇了摇头“现在的年轻人啊！不知道节制！”
　　他对刘焕这厮记得很清楚，上一次带一个国色天香的美女来，这一次又换了一个，让他不得不感叹“老蓿比不得年轻人啊！不过看着这一个个水灵灵的年轻人，我都感觉自己年轻了好几分似地，”
　　老板喃喃自语，其实他心里有句话没说出来“哥当年，比你们还猛！”
　　进了房间，刘焕就一把霸道的搂过姬若蝶！霸道的吻上了他的唇，
　　姬若蝶微微挣扎，
　　最后全身无力的倒在床上任他施为！只是脸上的酡红显示了他的害羞与紧张！
　　整个娇躯紧绷如弓弦，微微有点颤抖！
　　刘焕有几天，没‘吃肉’了，心里急着呢！
　　他粗鲁的褪去姬若蝶的衣衫，看着犹如冰雪铸成的雪白的肌体，整个人一阵迷恋，‘若蝶，好美！’他喃喃自语！
　　俯下身咬住姬若蝶晶莹如玉的耳垂！一双咸猪手在姬若蝶的胸前折腾，
　　肆意的揉捏变形，然后再逗！……………….
　　身为处子的姬若蝶哪里经得起这般挑逗，不下片刻便气喘吁吁，香汗淋漓！
　　其眼神迷离，嘴唇用银牙细咬，若有若无的娇吟让刘焕更加兴奋！
　　刘焕这些技术也是电视上学来的，这时才发现其博大精深，受用无穷……………他只是新手已经如此了得了，专研一下还不那啥了！
　　“若蝶，考虑好了么？”刘焕问了一句。
　　他不想姬若蝶最后后悔，因此在这个关键的时刻，还不忘问一句。
　　其实，这时只要姬若蝶摇摇头，刘焕真的会去冲一盆冷水，然后走人！他不想强迫任何人！
　　姬若蝶没有答话，只是扭动着妙曼的身躯，用行动说明了一切！他双手紧紧的搂住刘焕的脖子，疯狂的吻着他，魔女就是魔女，比起颜芜雨大胆多了！
　　“嗯！”姬若蝶眯着眼答道。
　　闻言后者才轻轻褪下她的最后一道防线！
　　他仔细在昏暗柔和的灯光下欣赏着这一具妙曼酮体，肆无忌惮的打量着！
　　细腻如玉，洁白胜雪！阵阵眩晕的光芒，肌肤绽放出诱人的光彩！
　　自古美人者，以神玉为骨，冰雪为肌，肤若凝脂，秋水为神，以皓月为容，以翠柳为姿，以鸟为声，以诗词为心、、、、、
　　姬若蝶差不多算是集合者了！
　　直发光亮柔顺，皓月之容染上了酡红，似欲喝醉酒一般，让人忍不住想狠狠地咬上两口！柳眉微蹙，琼鼻呼吸沉重，樱桃小嘴微张，喘气如兰！
　　其双腿紧闭，显示着她内心的紧张！
　　高耸的胸部还有着红色的印迹，显然是某个牲口干下的好事！
　　刘焕的咽喉处发出一声低低的咆哮，紧紧的咽了一口口水！心里暗道：‘真他妈擂人，上天的杰作，不过貌似这杰作是为我而作啊！’
　　‘我要进去了…………..！‘’她在姬若蝶耳边呢喃。
　　后者闻言紧紧抓住刘焕的一只手臂，一只手放在贝齿之间，
　　她听说女人的第一次‘很疼！’……

第六十九章 前世的宿命，今世的债
更新时间2011-8-23 22:51:52  字数：3383

　今天这一章，来得晚了点
　　第六十九章前世的宿命，今世的债
　　姬若蝶指节骨有点发白，刘焕感到她手心捏了一把汗！
　　“我会好好怜惜你的！”
　　然后他缓慢，轻轻地………………………….
　　身下姬若蝶蹙眉，皱着闷头哼了一声，一张娇颜有点因为疼痛而扭曲！
　　过了好半天才适应，
　　某个牲口才开始行动……………….
　　屋里满屋生春，时不时一阵动人心旌的娇喘，让人闻之欲火，
　　青春的放纵在于不知疲倦，
　　年轻就是放纵得资本，就是骄傲的本钱！
　　姬若蝶在后来也感觉到了其中的乐趣，在一步步被某人送到巅峰之后，隔了一会，又再次梅开二度！
　　不知道时间，不知疲倦.....，
　　外面黑漆漆的一片伸手不见五指！
　　漆黑的屋里刘焕和姬若蝶慵懒的依偎在一起！
　　想着她刚刚的‘勇猛’，刘焕一阵恶寒，第一次之后！姬若蝶说了一句：“我还要！”
　　这三个，把刘焕吓了一跳，这是啥概念？
　　第一次的小女生啊，但是吧！男人不能说不行，于是我们的男主角就无奈了……………
　　在努力把姬若蝶再次送到巅峰了之后，就搂着她这样了……….
　　“若蝶，没看出来你这么猛！”刘焕抚摸着她的玉体道。
　　黑暗中，姬若蝶道：“去死”一只手狠狠的掐了一把刘焕！把他疼得龇牙咧嘴！
　　“焕，其实我……………..”姬若蝶欲言又止！
　　刘焕疑惑道：“怎么了？说吧！都老夫老妻了，不要吞吐！”他在姬若蝶的臀上狠狠的拍了一下！
　　‘呀！’姬若蝶一阵轻颤！
　　“我……….还想要！”她有点害羞的说道。
　　这种女的也算是前无古人了吧？刚刚破身，却‘彪悍无比’。
　　尽管黑灯瞎火，还是可以感觉到她俏脸的滚烫！
　　姬若蝶只知道那种感觉似乎登临仙境一般，似乎在云巅一样！飘飘欲仙，欲醉还休…………..
　　刘焕目瞪口呆，这才多久，又要？？再来两个这样的猛女他还不被榨干了？
　　幸好颜芜雨不是，云歆还不知道！
　　“又要？你受得了么？“刘焕知道她是处子，自然会疼惜的问道，
　　姬若蝶满头黑线：“废话…………..”
　　然后在刘焕吃着怀疑的态度下，委屈的爬了起来！继续开垦这这一块肥沃的土地！
　　这是纵情的一夜，这是荒唐的一夜！
　　在刘焕最后一次把姬若蝶送上云霄之后，姬若蝶才紧紧搂着他沉沉睡去！
　　刘焕并没有睡，
　　而是拿起旅馆的一包烟抽了起来！
　　姬若蝶这么做还不是为了告诉自己，她们并没有离开他，想要让他假期多点回忆而已！这一份心沉重了！这一份情更重了！
　　打开灯，
　　看着姬若蝶脸上两行浅浅的泪痕，刘焕有种罪恶感！看来姬若蝶并不是那么坚强，只是为了让他泻火，让他充实一次！
　　刘焕看着她红肿的下体，
　　刘焕眼眶湿润了！轻轻抚着她的玉脸，眼里说不出的疼惜！不仅是他的心，还有他的灵魂都被悸动了！
　　眼前这个女孩为自己承受了多少磨难？为自己付出了多少？恐怕没人能够说清楚！
　　刘焕觉得自己亏欠这个女孩的实在是太多，太多了！
　　前世的宿命，今世的债1
　　因为姬若蝶信命，所以才毫不保留的付出！而不奢求什么………….
　　“你的债，你的情叫我如何来还？”刘焕泪眼婆娑，手掌轻轻的摩擦着姬若蝶的脸。
　　眼睛有点发亮，仔仔细细的看着姬若蝶的每一寸脸庞，仿佛要把她刻印进自己的灵魂。
　　也不知道过了多久，刘焕才昏沉沉的睡着！
　　…………………………他们两人睡觉，可是急坏了颜芜雨和云歆。到最后才知道他们都不在，手机也关机，颜芜雨银牙一咬！居然去给他们定早餐去了！
　　因为这些东西都是补血补气的，需要苫鹇炖，
　　云歆诧异的看了一眼颜芜雨，眼里闪过一丝不可捉摸！
　　这样都能忍？还给他们顶早餐？她何尝想不到刘焕和姬若蝶干什么去了…….
　　她真的有点佩服颜芜雨的忍耐力了！217的人对于刘焕彻夜不归已经见怪不怪了！自打在三中回来后，刘焕还真在217没待过多久！
　　第二天，
　　将近日上三竿，姬若蝶才醒来！
　　看着睡在旁边的刘焕，她的确吓了一跳！
　　不过，她接着就想起了，昨晚的事情！想起荒唐的事情，他就觉得一阵脸红心跳！
　　刘焕呼吸均匀，紧紧的把姬若蝶搂在怀里，剑眉舒缓，眉心一片舒展！并不帅气的面庞上一丝坚毅动人心旌，还有一丝并不明显的成熟，姬若蝶看到了.........！
　　‘难道这就是成为男人的标志？？’姬若蝶疑惑了。
　　凝视着这张熟悉的脸，她仿佛看见了很多的无奈，与一丝命运的挣扎！
　　刘焕熟睡犹如婴儿，还淘气的咂了咂嘴角！惹得姬若蝶一阵轻笑。
　　‘今天就要回家了，要和你分开真的不舍得啊！但是我不回去，哥哥肯定会来找我们麻烦！我的男人，所以坚持一个月吧？’她在心理面说道。
　　刘焕沉沉醒来，发现姬若蝶已经穿戴好一切了！屋子里面也没有那么凌乱了！自己的衣服整齐的摆在椅子上，不过若蝶却有点脸色苍白!
　　“若蝶，脸怎么那么白？是不是哪里不舒服？”刘焕整颗心都提到了嗓子处。
　　姬若蝶脸色苍白的摇了摇头道：‘我没事，只是太乱了整理了一下！但是下面疼！’
　　‘这是旅馆，何必整理这么好？你昨晚那么疯狂，今天又干活，怎么行？’刘焕微怒的说道。
　　姬若蝶一阵摇头，
　　最后刘焕一阵风一样的爬起来，穿戴好一切！
　　开了手机，发现有十余条短信，还有近三十个未接电话！都是云歆和颜芜雨的！
　　他一阵头大，
　　最后还是慢吞吞的拨了电话！
　　电话接通了那边传来颜芜雨略显疲惫的声音，
　　“快回来吧，好多同学都走了！我给你们定了鸡汤，还有几样小菜！”
　　刘焕顿时语塞，想好的借口怎么也说不出口，只是觉得堵得慌，这两个女孩子一个比一个善解人意，不过表达方式不一样！叫他情何以堪？
　　他觉得以自己的性格、家势，配上她们任一个都难之又难！
　　这一刻居然还独自拥有两个，让他既是觉得难受又是感动！
　　见刘焕不说话，颜芜雨又说道：“再不回来，要凉了！”
　　刘焕瘪了瘪嘴，有点哽咽道：“我们马上回来，我们一起吃！”刘焕飞快的挂断电话，这种压抑他实在不知道该怎么处理1
　　“是芜雨姐姐么？”姬若蝶小声问道。
　　他沉重的点了点头，低沉道：“她顿了一锅鸡汤，还有其它的东西，叫我们回去吃饭！”
　　闻言，姬若蝶愣了，她本以为颜芜雨会大发脾气，骂刘焕一顿，亦或者狠狠的削他们一顿，却怎么也没有想到是这样子的！
　　刘焕沉默片刻后，
　　才拉着行动不便的姬若蝶回到学校！
　　喧嚣的环境已经宁静很多！
　　偶尔还可以看到一两个逗留的身影！
　　在食堂，刘焕找到了云歆和颜芜雨！
　　她们二人围着一张桌子，上面的菜还冒着热腾腾的水雾，显然是早有准备啊，在等着他们回来！
　　“你们回来了？”颜芜雨笑着拉过姬若蝶，眼里闪过一丝惊喜。
　　云歆看了刘焕一眼没说话，
　　看着憔悴的颜芜雨，刘焕心疼了，道：“你昨晚很晚才睡？”
　　颜芜雨摇了摇头道：“没有！”但是憔悴的脸怎么也在说明着她的话是假的。
　　“她昨晚一宿没睡！都去炖这锅鸡汤去了！”云歆看不过眼了说道。
　　这锅鸡汤不是定的，是她亲手煲的！
　　“你昨晚也不帮忙了？”颜芜雨看了一眼云歆道。
　　刘焕才知道自己昨晚的一次放纵，让她们两人都熬夜了！情何以堪？
　　他温柔的看着两女道：“我对不起你们，没有想到我的放纵会让你们熬夜！！！”他的语气带着一股深深地自责。
　　“我也有错！你们要怪就怪我吧?”姬若蝶站起来回答道。
　　“不要说这些了，赶紧吃饭！然后离开学校回家！”颜芜雨一语打破沉默道。
　　刘焕当先起身，给姬若蝶挑了一个大大的鸡腿，再给颜芜雨挑了一个，给了两个翅膀给云歆，自己挑了一节脖子！
　　一顿早餐在风卷残云残之中被刘焕一个人消灭了大半！
　　三个人给他一个人夹菜，当然都进了他的肚子！
　　然后，她们离开了学校，
　　把姬若蝶送上车，刘焕亲了他一口道，“随时给我电话啊！我会想你的！”然后姬若蝶哭泣着离开了！
　　接下来的一趟车是云歆，
　　送她上车时，刘焕拉过来，上演了一场吻别！然后在依依不舍之中离开了！
　　此地唯独剩下他和颜芜雨，
　　“芜雨，回家注意安全！”所有的千言万语只汇聚成了这一句话，
　　“你一个人好么？”都知道刘焕自己一个人放假要过日子。
　　“没什么。不就一个多月么？”他笑着道，看了一脸不舍的颜芜雨，掏出早就买好的礼物，
　　他买了三洋礼物，
　　两根项链、一对耳环，！不是什么贵重物品，全部都是纯银的打造的！做工精细！
　　给了姬若蝶一根项链和云歆一对耳环，还剩下下这一条项链！
　　这些都是黄毛他们那钱买的，
　　他打开盒子，一条细小，带着一片树叶形状的的项链被他拿了人出来，“我给你带上！”他轻轻说道。
　　颜芜雨眼里闪过一丝高兴，
　　这是刘焕第一次买礼物给她们！
　　虽然不是真金钻石，却比这两样来的更有意义！
　　她的项链是刘焕亲手给她带上去的！
　　其实她看见姬若蝶脖子上那条项链时就疑惑了，云歆耳朵上那对耳饰也是刚换的，她还在想她们多久买的，现在清楚了，是这家伙送的！
　　心里的开心不言而喻！她一直以为，这个木鱼脑袋不会想到这些，看来还是记得啊……….
　　女人最开心，最兴奋莫过于收到自己男人送的礼物！
　　这是一种对爱的诠释！
　　也是对她们的一种肯定！
　　

第七十章 背叛的投毒
更新时间2011-8-24 0:38:09  字数：3808

　第七十章背叛的投毒
　　颜芜雨走了，
　　带着依依不舍，留下了满脸的梨花泪离开了！
　　在离开之前，她把自己跑了几个地方才找到的超仿真zppod打火机交给了刘焕，虽然刘焕非常少见抽烟，但是她更在意的是它的含义！
　　打火机是男人的四宝之一（男人四宝有多种说法：例如有的说是领带、手表、腰带、袜子！也有的说是皮鞋、手表、腰带、钱包！我认为则是，领带、手表、腰带、火机），是每个男生都喜欢收集的一个东西吧，他的含义是：非君不嫁！
　　刘焕何尝不知道？他感动了！终究还是没有许下承诺，因为行动比空有的口头承诺更有意义！
　　姬若蝶给刘焕买了一条金利来的好皮带，表示想要把他拴住一辈子！
　　云歆则是送了他自己亲手折的一千千纸鹤！五颜六色，绚丽多彩！花费了她很多的时间！到后来他才知道，代表的是，我希望我和你的爱情有个美好的结局！
　　在高校界，每学期结束之前，男女互赠礼物已经成为了一种‘传统’。
　　刘焕一个人走在路上，慢踏踏，有点踌躇！
　　217的人早就‘飞’了，叶思文等人也估计早就开奔了吧?
　　反正现在他是孜然一身，
　　扑在桥上的栏杆上，看着水流奔向远方，心里倒也一时平静！
　　不知道何时，兜里的一阵电话打断了他的思绪，
　　是丁焦的电话，
　　“在哪里呢？”他的声音有点低沉。
　　“在车站，你应该回家了吧?？”刘焕一顿。
　　“耍几天再说，我在城里，来吗？”丁焦故作洒脱。
　　“怎么？要请我喝酒？”刘焕微微一笑，和几个谈得来得兄打电话、说话，没有压力！
　　“好啊！快来吧，等你两个钟，我在一中附近，我把酒给你准备好！要来哦？”
　　“……………好！”刘焕左右一想，反正无事，去去未曾不可，正好借机瞻仰一下这个闻名高校界的一中。
　　还有一个原因，他听出丁氏的声音与平时不对，丁氏的声音显得特别低沉！
　　在一中那个地盘，他还真怕他出现什么状况！
　　一中、二中根本没放假，只是给了两天放松的时间，他们要一直到高考结束才会有时间！
　　丁焦有点疲惫的挂断电话，嘴角还有一丝血迹！满脸颓废！
　　他心情很纠结，满怀希望来却是这种结局，他实在没有想到！
　　谁他、妈说的距离产生美？谁他、妈说这是世界爱情可以至死不渝？
　　他很想大吼出来：‘在这个悲哀的年代，叫我们如何相信爱情？’
　　当今社会物欲横流，一切的标准都是钱！爱情，只不过是一个挂在嘴边的一个嘲讽的词语而已！我宁愿相信世界有鬼，也不相信爱你不悔！
　　两个小时，不过转瞬而已。
　　刘焕到城里的时候，直接拦了一辆车，直奔一中！
　　丁焦早就在岔路口等着，
　　“怎么回事？搞得这么狼狈？”刘焕皱着眉头看着还有一丝淡淡血迹的丁焦，衣服显得有点凌乱。
　　小腿上的鞋印都还在！
　　这才放学多久？不到半天就出这样的状况！眉宇间的那一丝颓废让人忧心…………
　　“你被人打劫了？告诉我在哪里出的事，我去给你找人！”刘焕看着丁焦不语，有点急了！他这样子还真有点像被打劫了！
　　丁焦摇了摇头，
　　“那是什么，你倒是说话啊？”刘焕都感觉自己快被急出心脏病来了！
　　“我们先去喝酒，桌子上我们慢慢说！”丁焦抬了抬眼皮。
　　“好！”刘焕猜到一点什么！
　　两人找了一个餐馆，点了几个小菜！要了一件酒！
　　丁焦当先不说话，开了两瓶，一人一瓶对干了！
　　“我被甩了！”丁焦紧紧的捏着酒瓶，手上青筋隆起！声音低沉而又颓废！
　　刘焕一愣道：“为啥？”
　　217的人都知道他和王雅关系很好啊，两人半夜打电话都要呢喃到两三点，要么短信满天飞，不知道217的多少人羡慕，此刻居然爆出这个消息！实在让刘焕不解，也让他有点吃惊！
　　“我也不知道！”他灌了一口酒，脸色有点红润。
　　努力压抑着自己的心情，不让自己激动！理智告诉他要淡定！
　　“到底怎么回事，你给我说说？”刘焕沉声道。
　　“我今天在一中校门外打电话给她，她却说要分手！我不知道自己哪里做得不好？还是哪里惹她生气了？我叫她出来我们当面聊一聊！她却拒绝了，说她已经有新男朋友了！”
　　“我当时脑袋就懵了，我不希望这么不明不白的结束！打了三次电话后，她终于同意给我一个理由！过了一会儿，她和一帮学生走出来了，其中一个你们也很熟悉，就是端木赐！”丁焦咬着牙说道。
　　“当时她就依偎在他怀里，我大声问她，为什么？你知道她是怎么回答我的么？”丁焦自嘲的一笑，狠狠的灌了一口酒。
　　“为什么？我跟你谈这么久了，你买过什么贵重礼物给我？你又知道我想要的是什么？要势力你有么？要权你有么？哼，不要那么白痴了，这个社会没有古时那种追求精神的人了，现实就是现实！如果你比别人更牛，那么自然有人跟你！所以你走吧！”王雅的这些话让丁焦脸色苍白。
　　“他就是你的新男朋友？”丁焦指着端木赐问道。
　　“是，他是我们一中的六香主之一的赐香主！他爷爷是我们校长！他还是重点培养对象之一，他每一样都比你优秀无数倍，我为什么不选择优秀的？难道陪你一起傻？对吧，赐哥！”王雅说着还向端木赐看了一眼问道。
　　丁焦，浑身有点轻微的颤抖！不敢相信这些话是从自己从小熟悉的那个青梅竹马的口里说出来的话！
　　“好了，赶快滚吧！”端木赐根本没有拿正眼瞧他一眼。
　　以一种居高临下的语气说道，仿佛在赶一个乞丐一般！
　　丁焦看着端木赐眼睛都快喷出火来了，
　　不知道是有意还是无意，端木赐或许是故意激他。转过去和王雅若无旁人的激烈的吻了起来！更可恶得是，他居然……….在王雅胸前狠狠的揉捏了两把，惹得王雅媚眼如丝，咯咯的娇笑一声。挑衅的看了一眼端木赐。
　　“昨晚没把你喂饱？”端木赐淫笑道。
　　……………………….
　　丁焦如被雷劈，在他面前清纯传统的王雅在端木赐面前根本就是一个小妖精一般，听话，他们还早就跃过最后一步了！
　　他颤颤巍巍的退后一步，觉得整个天空都塌陷了一般，黑压压的乌云似乎要把他碾碎！
　　天空不带一丝色彩，绝望的囚笼把他笼罩！整个人失魂落魄，犹如行尸走肉！
　　突然他怒了，冲过去就是一拳！不过却被端木赐握住了！
　　端木赐淡淡道：“我知道刘焕是你的兄弟，你还不够格！要想不过，找他来！你连让我出手的资格都没有！”
　　端木赐不屑的道，他不屑出手打丁焦！
　　但是这并不代表其它来的男生，不打他！
　　端木赐搂着王雅，走进学校，王雅回头怜悯的看了一眼丁焦，仿佛在看一只狗一般！那眼神嘲讽！可怜！也有冷漠！
　　丁焦仰天怒吼，想努力冲过去，被却其他人狠狠的拉住，踹倒在地！
　　一个青年冷道：“凭你这熊样也想和我们赐香主比？提鞋都不配！连们的战力榜来了也只是末尾陪衬，懂么？；来了我们一中的地盘，姿态给我放低点！”那个青年一只手抓起他的头发，一只手在他的脸上拍了拍！
　　他的怒吼是那么无力，他终究不是刘焕他们，被狠揍一顿，扔在了马路边！
　　丁焦流泪了，倒在马路边，忍不住流泪了！不是对王雅的背叛伤心，而是对这份纯真的感情的祭奠！原来一切都是自己把这个世界想得太完美，太好………….
　　他恨…………………………….
　　所以才有了这一幕的发生，
　　“是端木赐打伤你的？”刘焕声音平静，但是眼神却闪烁着一股怒焰。
　　还有那个青年的那一句话，‘连们的战力榜来了也只是末尾陪衬’，怒火燃烧！
　　被六香主这样说也许他会好受点，但是，被一个做手下的这样说，是可忍，孰不可忍！
　　‘走，我们去一中！’刘焕把手里的酒灌完。带着一丝煞气。
　　现在他很光棍，做事无所顾忌，
　　“就我们吗？”丁焦酒意去了一点。
　　‘够了！’刘焕胸有成竹的道！有点也不担心所谓的‘一中六香主！’
　　大男人做事不畏首畏尾，潇洒利落，那么必将成就大事！
　　‘我们兄弟肩作战，还怕什么？’刘焕露出一个微笑。
　　“好，陪你疯一把！”丁焦豁出去了，把手里的酒瓶重重的砸在桌子上，把餐馆老板吓了一跳，还以为他们喝醉了！
　　结了帐，刘焕他们直奔一中而去！
　　一中，
　　一中一个以成绩而闻名于高校界的学校，其优秀成绩，使得招揽到好苗子很多，在里面读书的无一不是人才型人物，
　　此校属于半封闭式，有禁宵的规矩，出校门、进校门需要专门的学校官方发放的磁卡。
　　一中其内部很大，有独立的湖畔、林荫小道、花园，碎石路…………………….
　　一中有学生近八千人，是一个大学校，是三中与华英贵族加起来的还要多！
　　在比双中办老师们开会公室都大了几分的门卫室，
　　刘焕打着酒嗝道：“麻烦帮我找一下端木赐！”
　　门卫眉头一皱，却看到了丁焦，
　　露出一丝同情道：“年轻人，你何苦跟他斗呢？他家势大业大，在一中都是横着走，他忌惮的人一只手都可以数出来。。不就是一个女生么？值不得！大丈夫何患无妻？这个社会什么都缺，就是不缺两条腿的女人！满大街都是，以你们这么年轻的资本，未来的路还很漫长！…………….”
　　门卫是一个中年人喋喋不休，对一中内部的事情也是知道一些，
　　他是看见上午丁焦挨打的，他真的不愿意看到他们吧端木赐惹毛了！
　　惹毛了那个人的人，没有那一个可以讨到好！
　　他说的话虽然有理，但是听得刘焕和丁焦满头黑线，
　　“大哥谢了！你帮我们叫一下吧?？”刘焕打断了他的话。
　　“哎………………..”中年人无奈的摇了摇头，他已经言尽于此，至于他们听不听和他们无关了！
　　“他们出去了！”中年门卫道。
　　“到哪里去了？”刘焕微微错愕。问了之后就摇头了，，他只是一个门卫而已，怎么可能知道学生的行踪？
　　“好像与六香主去华英贵族了吧？”中年门卫有点不太肯定的说道。
　　‘啥？’刘焕怀疑自己听错了，
　　去了华英贵族？
　　还是一中六香主一起！难道真的要变天了？据他所知，华英贵族也是大部分没回家！
　　‘谢谢！’刘焕满独自疑惑的退了出来！
　　这时兜里的电话响起，
　　是云歆打的，
　　‘到家了？’刘焕道。
　　‘我又回来了！我放不下你一个人，你在哪里呢？’云歆俏生生的回答道。
　　‘额，怎么回来了？’刘焕不解。
　　‘不欢迎？’云歆的语气也剖点幽怨。
　　‘怎么敢，怎么敢！我在城里，来吧，我到车站接你！’刘焕压下心里的疑惑道。
　　然后才挂断了电话！
　　“走去华英贵族看好戏！”刘焕眼里闪过一丝亮光。
　　

第七十一章 华英VS一中
更新时间2011-8-25 1:36:03  字数：3508

　第七十一章华英VS一中
　　华英十分热闹，
　　上一次一战并没有多少损失！参加的几百号道上的人倒是死伤惨重！
　　不过他们不心痛，
　　反正是幕后那个人的势力！
　　这一次一中六香主联合卷来，他们幕后那个人却没有响动！
　　端木赐也在疑惑，上一次借人手去双中的那个人，这一次居然不帮他！
　　但是疑惑归疑惑，
　　忍了这么久，是该找华英贵族的麻烦了！
　　华英贵族上一次在双中放出豪言要君临高校界，要为尊，踏第一！迟早都是要开战的还不如早点开战……….
　　大少姬枫，二少郑豪，三少幻杰，四少姚炼，还有废了一臂的梁以泉！猛子、邪凡！七人立在华英贵族校门前。
　　远处学校楼上，
　　韩问雪、刘栾…………….贵族六花（少了姬若蝶所以是六花了）在上面紧紧的看着这一切。
　　猛子和韩问雪到底还是走到了一起，虽然看起来五大三粗的猛子，好战刚猛，对于感情可以说是白痴！但是凭着一股傻劲，他硬是把韩问雪这朵花给拿下了！
　　刘栾和梁以泉已经分手了，因为上一次东城未被挑起之时，他居然出主意要刘栾去‘诱惑’王海那个老色狼。要知道刘栾是他的女朋友，居然叫自己女朋友去敢这种事情，那是脑袋有病，要么就是根本没有把女人放在心上，很明显梁以泉不是属于前者，而是后者！
　　刘栾当时就暴走了，直接给了他一耳光！然后洒脱分手！她早就受够了梁以泉，其野心无限，对谁都算计一层，他的阴狠毒辣，让她害怕！
　　邪凡已经好了，恢复了战力，时不时的看一眼手上的戒指，哈一口气，擦一擦！
　　一中六香主，
　　赐香主端木赐、宇香主轩辕宇、天香主穆天易、烁香主叶烁、雪香主凌雪、赵香主赵丸子－－－－－血凤、妖凤－－－－任婧、彩凤－－－胡倩！
　　这些强悍的组合不是六香主那么简单，要真算，绝对算是八香主！
　　别看西城三凤长得靓丽，但是战力更猛！一点也不比端木赐等人逊色，要不然他们西城三凤的名气也不会这么大！
　　俊男美女，难、男的帅气飘逸，女的靓丽多姿！放在任何地方都会闪亮耀眼！
　　穆天易满头黄发，耳钉耀眼，帅气的面庞闪现着一种迷人的光晕！他看向赵丸子的时候眼睛带着一丝火热！
　　叶烁的双眼时不时飘向任婧！
　　轩辕宇则是对着胡倩放电！
　　不过可惜，任婧和胡倩脸色冷漠！直接无视了他们！让他们有一种抱在一起大哭的想法！
　　还有一个人，就是丁焦痛苦的根源－－－－王雅，她正小鸟依人的站在端木赐旁边！
　　丁焦紧捏拳头，‘喀嘣’作响！
　　他想打人，看见她们这样，他就忍不住怒火冲顶！要是真有一把火，估计他的脑袋顶早就冒烟了………..
　　刘焕拉住他，叫他不要冲动，隔得远远地看着。
　　姬枫神色阴沉的看着端木赐等人，
　　怒道：“你们这是作甚？难道都不想考学了？”
　　“哟，就你们这点升学率，还来质问我们？”端木赐嘴角露出一丝嗤笑。
　　“你们到底想干什么？”幻杰有点邪异的问道。
　　“你们华英贵族不是要君临高校界么？不是眼馋这个老大的位置很久了么？今天我们过来赌战！赢家为王，败家以后见了绕着走！”，穆天易走出去说道。
　　‘赌战？’华英所有人眉头一皱！
　　只有姚炼依旧如是，半闭着严睛，惊不起波澜………..
　　“团打还是单打？”梁以泉皱着眉头道。他找不到什么地方可以让一中这么有信心胜过姚炼。
　　“随你们挑？”叶烁目光湛湛。
　　“可以重复下场么？”梁以泉问出了一个最敏感的问题。
　　“不可以，重复下场，各种纠结!”赵丸子说话了。
　　“你们三人也要参加？？”郑豪扫了赵丸子三人一眼。
　　“有什么疑问么？”胡倩冷冷的回到。
　　“那不公平，她们是道士的人！你让西城三凤出面，这根本就是挑衅！”姬枫知道赵丸子、任婧、胡倩是西城三凤，怎么会与之赌斗！
　　“废话多？直接开打就是了！打残了，没战力了，看你们怎么君临高校！”任婧身子一跃，轻盈的直奔姬枫而去，
　　脸上闪过一丝冷酷，
　　她这个妖凤的名字可是经过血与火的历练！
　　蛮腰一扭，长腿高抬，很标准的竖踢！直袭姬枫下巴！
　　‘哼，妖凤任婧！’姬枫神色一凝，一只手掌挡在下巴下方！....................
　　胡倩也是脚在地上一蹬，
　　地上一道浅痕，妖异的指甲在阳光下闪着五颜六色的光芒，倒是和彩凤之名符合！她找上了郑豪！
　　赵丸子微微一摇头，举拳扑向姚炼。
　　刘焕脸色瞬变，这个姚炼的战斗力绝对不是这么简单，但是赵丸子敢一个人扑去...............。
　　她是不知道？还是有着自信？刘焕暗自咋舌。赵丸子的战力指数他没有衡量的标准。
　　西城三凤就包揽了华英贵族前三的战力，这就可以看出她们是何等了得！
　　之后其它人，各自找到了对手！
　　整个场面因为任婧的一动而发动全身，‘嘭！’姬枫脸色冷漠，与任婧相碰一击，却骇然的发现，对方的手臂里传出一股让他都要为之忌惮的爆发力！
　　‘四百七’，姬枫的战力也就四百八左右，心里吃惊不已！
　　任婧秀发飞扬，脸色冷漠，而后又带着一丝邪异的笑容！出手干净利落，虎虎生风比之男生还要强上不少！异样的帅气…..
　　估计熊乱和廖坤上一次不增长了爆发力之后，也拼不过她！廖坤和熊乱现在战力指数也就在四百五左右！
　　旋踢，掌劈！手刀斩，................
　　姬枫与任婧大打成一团！任婧实战经验丰富，总是把高出她一点战力的姬枫死压着。
　　主动权全被她掌握着，
　　她犹如一尊女战神，冷冷的所向睥睨，姬枫在她手中也没有讨到好处。
　　刘焕一阵头皮发麻，
　　上一次要是任婧给他来几下，那么怎么死的都不知道！
　　赵丸子酷似周芹，两姐妹是双双胞胎，却各一个姓，赵丸子随母姓，周芹随父姓！
　　她眼神凌厉冷漠，嘴角略微上扬！，她与姚炼硬碰一记，
　　‘塔塔………….’她后退五步！
　　接着大惊失色道：“你破五百了！”她满眼不可置信
　　所有一中的人皆是神色一变，‘破五百’这三个字，似乎有魔力一般！
　　‘啊哈哈！侥幸而已！本来还想多保留几天，却没有想到，原来你是无限接近那个层次的人。’姚炼哈哈大笑道。
　　他突破极限了，迈入了另一个层次！
　　刘焕听了之后心里一片讶然！他居然突破了，那么不是意味着华英贵族无人能当？
　　还让他吃惊的是，赵丸子的战力居然是无限接近那个极限！
　　要知道他现在战力也就四百九左右，很明显赵丸子的战斗力要超过他。
　　接近与无限接近一步之遥，却难之又难！
　　无限接近又分为，伪无限接近和真无限接近！
　　总之是很复杂的！假无限是指四百八道四百九的战力，真无限是指四百九到失败九十九....................
　　穆天易是场上唯一一个没有动手的人，但是在听见赵丸子说道姚炼突破五百的时候，整个人犹如利剑出弦，射向姚炼！拳头急速放大！
　　‘嘭’
　　姚炼仅仅一拳，就将穆天易打飞了！穆天易冲力很大，下力很猛，结果全部被弹回来了，。
　　姚炼微微一侧身，拳头向着后面缩了缩。并不是所谓的点事没有。
　　穆天易整个人凌空飞退，嘴角一丝鲜血溢出！居然一击受了内伤，他的战力接近四百八与姬枫是一样。却挡不住姚炼一拳！
　　一拳之威，强至如斯，
　　然后穆天易狠狠的摔在地上，整只手臂都在痉挛抽搐！
　　“砰“
　　邪凡被凌雪一脚踢开！
　　华英贵族的所有人都笑了，有了姚炼这张王牌，一切都简单起来了！
　　赵丸子银牙一咬，与赶来的凌雪，一左一右攻向姚炼！
　　后者一笑，居然背了一只手臂，单手对付赵丸子和凌雪！
　　他狂，却有狂妄的本钱！
　　姚炼突破五百，踏破极限！这样的身手已经可以进入特种部队精英班了！在这座城市无人可以挡住他………..
　　在某处，一个黑衣人，眉头一皱，‘他居然突破了？看来是想向我示威！不甘心做我的枪么？………….’其喃喃自语，嘴角露出一丝嗤笑与不屑！
　　不仅姚炼、姬枫，华英五少五虎、**八王、=一中六香主、双中战力指数榜、二中强人…………….所偶遇的高校尽在他的计算中，所有人都是他的一枚棋子罢了！
　　十年布局，岂是区区一个姚炼可以打破的？？
　　赵丸子、凌雪两人衣衫飞扬，秀发在风中跳动处优美的‘舞姿’。玉容凝重，出手干脆利落，不比任何人差！
　　爆发力强绝，广场上烟尘四起，宛如几百人群战。
　　穆天易隔了半天才爬起来，用手拭去嘴角的血丝，拳头紧握，满脸铁青！眼里闪烁着一丝疯狂，还有一丝骇然………..
　　他的战力不差于赵丸子多少，但是在刚刚一击，却被悄然瓦解！‘这就是突破极限的战力么？’
　　在自己喜欢的人面前被这样狼狈快捷的打败，叫他以后如何抬头？
　　他心里憋着一股怒气，似欲炸裂！?
　　‘砰’‘嘭’
　　凌雪和赵丸子每一次都是硬碰，但是对方的力道震得她们整只手臂都快失去了知觉，麻木、酸涩！
　　端木赐和幻杰打得不亦乐乎，
　　细微的尘屑在脚尖、拳头上飞扬！一时间难以分出胜负。
　　轩辕宇飘逸帅气，似古时王孙贵族之子穿越而来，带着一种温文儒雅举手投足都具有高等的礼仪规格！
　　郑豪刚猛霸气，霸道得穿云裂石！举手投足都会发出‘隆隆’之响声，
　　‘咔’
　　地面被他一脚蹬出一道细小的裂缝，地面裂开的声音却传了出来！刚猛如斯！和轩辕宇一副生死相向！两人带着一股天下之大，舍我其谁的意境。这种是天生的，模仿不出来！因为都是站在同龄人巅峰…………
　　快速变幻，由远及近，再远！估计就是有一头狼也会被他们打裂！
　　刚刚和郑豪交手的胡倩则是对着姚炼袭去………………
　　

第七十二章 华英贵族的真正老大
更新时间2011-8-26 6:34:21  字数：3621

　第七十二章华英贵族的真正老大
　　邪凡半天才爬起来，这里不算上王雅和半废的梁以泉，战力就他最低！
　　随便一个人都可以五招之内压制他！
　　打败他不超过十五招之内的问题而已！
　　他觉得这样的战斗已经不是他们这种战力可以参合的了！这根本是超层次的战斗！
　　他带着伤站到梁以泉旁边，紧张的注视着战局！
　　王雅带着丝丝亮彩看着端木赐，秀丽的脸上闪现着兴奋的光芒，眼里还有崇拜！丁焦早已经被她抛到爪哇国去了。
　　穆天易还在酝酿，在努力恢复刚刚被打得麻木僵硬的手臂。
　　叶烁精光闪烁其目，碎发雀跃。整个人宛如利剑出世！
　　招招狠辣，整个人一跃就是两米高，拳头，掌、爪自高空落下，威力凭添三分！特别是每一次压腿弹上，腿落下来在地上都会留下一道浅浅的痕迹。
　　他的对手是最近又突破了的猛子。
　　猛子与郑豪是一路人，纯粹的力对力，拳对拳！看向姚炼，眼底深处闪过一丝微不可查的崇拜与向往！郑豪已经不是他追逐的对象了，因为郑豪已经被他超越了！
　　‘呃啊！’
　　猛子仰天大吼一声，虬龙似地手臂一把抓住叶烁，生生把叶烁提起几分。
　　他对叶烁的弹跳力恼怒透了，这样仰着打，他的实力被生生压制三分，对方却涨三分，算来就超过一半的战力，让他挨了几下，胳膊淤青，。背上还有一道粗红的腿印！
　　另一只手捏着可以打穿墙壁的拳头直袭叶烁腹部而来！眼里闪烁着凶光！
　　‘哼’
　　叶烁一旋，脚尖斜着三分对着猛子拳头撞去。
　　‘轰’‘喀嘣’；
　　猛子拳头鲜血迸溅，
　　但是叶烁也不好受，脚尖毫无知觉，鞋子已经被打穿了。唯有鲜红的血液滴落地上。整条腿都在痉挛。被孟子抓着，他被逼无奈硬碰一记！
　　以点破面，固然巧力！
　　但是对方的面小，且硬！他的点且大不尖！两败俱伤之局难免。
　　凌雪、赵丸子、胡倩三女守住三个方位，对着姚炼进攻！
　　皆是极限战力，隐隐有风声呼啸，
　　娇喝、‘噼啪’、
　　‘咔嚓’、‘砰砰’、
　　‘嘭’、‘轰’………….之音传出！
　　不时血光崩现，惑人心神，这时来了许多观战之人，皆是满眼兴奋，热血沸腾！
　　游荡在成立的三中之人并不缺乏！
　　季千烈也来了，他一扫，看见了丁焦和刘焕微微诧异，他们所在位置很隐蔽，不是三中之人差不多都认识刘焕，季千烈也找不到他！
　　过去寒喧几句，了解了个大概！他同情的看了一眼丁焦，再是凝重的看着尘埃飞扬的战场。
　　‘一中战力强悍如斯？’他倒吸一口冷气。一中六香主外加媲美香主战力的二凤，面对一切学校都有压倒的优势！
　　如若不是姚炼突破极限，，迈入另一番天地，早就已经溃败！
　　但是华英贵族战力更让人吃惊，
　　三个香主级战力还有一个姚炼，与一中争锋相对！不愧是角逐高校老大的两大学校。
　　哗，周围议论纷纷，
　　“那个姚炼好猛，居然以一打三还不落下风！”
　　“听说他冲破人体极限了，难道这就是极限之后的战力？”
　　“看见那四个美女没有？是一中的四大校花，更是了得，男生都没有几个可以稳胜她们！”
　　“看见没有一中还有一个穆天易没动手，到底说来还是一中老大啊！”有人故意大声说道。
　　……………………
　　梁以泉冷冷的扫了一眼四周，
　　姚炼目光湛湛，吼道：“复仇者，现在开始给老子滚开！”
　　他的声音滚滚如浪潮，犹如惊雷过天！
　　华英贵族之人全部战力再次飙升，这是气势的飙升！她们羽翼丰满，欲要脱离笼罩了整个华英贵族的复仇者。
　　西城三凤、一中六香主、三中围观之人、刘焕，以及少许二中围观之人皆是短暂沉寂，随即喧嚣如海潮！
　　复仇者这个名字，在高校界一直隐匿着，所有人都知道，却未曾提起。
　　没人知道他的真面目，没人知道他到底是何人？只知道势力惊人，欲要控制整个高校界！
　　如若不是姚炼突破极限，她们拿下高校界，也将是傀儡，只不过是复仇者的代言人而已。后者随时可以扼杀甩开他们……..
　　某个角落里的黑衣青年捏了一下拳头，旋即松开！…………
　　西城三凤对复仇者可是清楚得紧，
　　对方不声不响之中，已经控制了华英贵族这个庞然大物，
　　刘焕和季千烈感觉到一股危机，这个复仇者似乎所图不小，不然也不会控制了华英！
　　“不管你们有何阴谋，反正你们不是什么好东西！”穆天易甩了甩手臂，冷道。
　　整个人再次扑向姚炼！只要姚炼倒了，那么他们就胜利了！
　　姚炼毕竟只是突破极限而已，并不是神仙，有三个人强攻，他已经有点手忙脚乱了！隐隐又被反压之势！
　　所有人都看得明白，姚炼能胜过三个无限接近极限的人，但是却不能胜过四个！四个就有败的趋势。
　　姚炼把赵丸子、凌雪、胡倩三人打得有点狼狈！青丝散乱，玉颜染血！衣衫散乱！
　　他出手速度快、狠、准！多一个穆天易就有散乱之势！
　　这时，
　　华英贵族传出一声尖锐的叫声，
　　听到这个声音，五少眼睛一亮！仿佛吃了兴奋剂！
　　所有人都疑惑的看着华英校内，
　　一道倩影闪现，一瞬就来到梁以泉旁边，梁以泉目露恭敬之色。邪凡慰问我诧异。这个人他认识贵族七花之一的羡纤！（考证羡姓为明朝的皇赐姓。这是羡姓来历的说法之一。）
　　羡纤，体态修长，苗条如水蛇，腰身浑圆，丰乳翘臀！面容梦幻真好似仙子下凡尘！
　　她为贵族七花之首，连韩问雪在她面前也要黯然失色！
　　要气质有气质，更有虚无的仙幻之色流转，要背景有背景，要成绩有成绩（全校前十）！更难得的是，她还有其它女生，没有的东西！
　　绝世战力！
　　连赵丸子，西城三凤这种战力也不是她的对手！
　　姚炼在她面前都是被压制在下风，其是突破极限的一个美女，战力逼近五百五，不是姚炼这种刚突破的新人！
　　要不是羡纤不喜欢出名，早已经人尽皆知，
　　所有人都知道华英贵族有一个赛过影星之貌的羡纤，却不知道其它！她行为隐秘，少有人知道，其一身冠绝高校界的战力罕逢敌手！知道她战力惊人的也只有贵族五少而已，其他人一点也不知情，连姬若蝶这个五虎之首也不知道。
　　华英贵族也真正老大并非姬枫，也非姚炼，而是人尽皆知的、以美貌冠绝高校界的七花之首的羡纤！
　　所有人神色怪异，这个时候这美女跳出来干嘛？
　　刘焕、季千烈也是不解！丁焦早就长大了嘴，这种戏剧性的变化，让他有点转不过来。
　　双方战斗依旧在继续，只不过不知情的人带着一丝错愕罢了！
　　‘老大，今日该是逼出那个人的时候了！’
　　他指控制内部的复仇者，声音带着一丝激动！！
　　羡纤微微点头，看了一眼胶着的战场！
　　整个人化作一道残影，‘砰’‘嘭’两掌就拍开了赵丸子和凌雪！让姚炼压力骤减！
　　“你就不能早点出来？我差点撑不住了！”姚炼难得露出一丝笑脸！还有一丝难以琢磨的东西。
　　“如果你连这么一会都撑不了，我不介意把你单独扔进一中！”羡纤露出一丝笑意道。清丽出尘的笑容连日月都为之失色！
　　仅仅一笑，就让围观的不少男生怦然心动，
　　更有人目光呆滞，看着她傻笑！
　　这些她已经见怪不怪了，
　　但是她那句话听在一中的人耳里完全变了，好似这个美女并不是省油的灯啊！
　　连姚炼都敢扔，那么她什么位置？好似梁以泉叫她老大………………..
　　赵丸子和凌雪骇然的退出几米远，看着这个让他们都要黯然失色的美女！眼里不禁露出忌惮，再也不敢上前，对方力道再加大一点他们就要吐血了，尽管如此，依旧血液翻腾！
　　之后羡纤不断游走，道每一个一中的人身边推出一掌，所有人都被她打断！
　　皆是惊骇的望着她，
　　许多人不敢相信那一掌是她打出的，
　　端木赐一脚扫向羡纤，道：“我不信！”
　　羡纤一笑，并不在意，只是缓缓捏了一下，拳头向着袭来的腿挡去，道：“赐香主何必那么大的火气呢？”
　　‘轰’
　　端木赐人摇晃了几下，终究没有倒下，只不过却再也抬不起脚。
　　羡纤神色不变，轻描淡写的收回手掌，拍了拍！
　　战斗停了，
　　每一个人喘着粗气，缓缓退到一起！
　　这时的华英贵族他们已经有心无力了，
　　两个破极限的人，更何况羡纤比姚炼还可怕几分呢？还有几少、猛子，根本无法打！
　　“我是羡纤，华英贵族的龙头！你们有什么事情先给我说吧！”她的声音悦耳动听，带着一股英气。
　　哗，
　　周围的人炸锅了，这是什么话？这是什么消息？比当初姬若蝶的那个消息还要震撼人心！
　　“她是华英贵族老大？那么姬枫置于何地？”
　　“你这就不知道了吧？其实传言华英贵族的老大是姚炼！”
　　“不会吧?”
　　“叱，你们这就不懂了吧？华英五少战力第一的就是姚炼！”
　　“可是，这个美女……..”
　　一中的人呆滞了，听到羡纤如此的话语，他们一时间没有打过弯来！第一感觉就是不可能！
　　“你是龙头？”赵丸子深吸了一口气问道。作为西城三凤的老大，她桄了一下就回过神来了！
　　羡纤没有回答她，而是用行动回答她！
　　她扫了一眼华英五少，
　　五人吸了一口气喊了一声“老大！”
　　五虎、七花等人已经呆了，，邪凡等人稍加疑惑，便真心实意的叫道。因为幻杰都已经叫了，刚刚她的战力也已经展示了！
　　韩问雪、刘栾等人轻轻掩住檀口，吃惊不已！
　　同为七花，她当然知道对方是一个大门不出二门不迈的闺中秀人，但是此刻……………
　　刘焕和季千烈相互看了一眼，
　　刘焕道：“华英贵族果然不止我们看到的这么点实力！两个突破极限之战力的人啊！难道注定让他们君临高校？”他有点不甘，双方这么久的战斗，却因为一人而要失败了吗？他不甘心啊！
　　季千烈道：“至始至终，我们都没想过对方会还有突破五百之人存在！”
　　…………………..
　　某处角落，
　　黑衣人青年你这拳头骂道：“该死，怎么会隐藏这么深？看来华英贵族早有推翻我的打算？………..”
　　他转身没入树林，消失不见……………………
　　羡纤的出现是他一步棋子的意外失误，让他的局产生了破绽....................
　　

第七十三章 蓝小殇再现
更新时间2011-8-27 7:06:46  字数：3316

　第七十三章蓝小殇再现
　　这时，季千烈和丁焦才看到赵丸子，
　　两人浑身剧颤，失口惊讶道：“周芹！”
　　刘焕刚刚还在奇怪两人怎么没有奇怪赵丸子的长相，原来是差点被人忽视了！
　　季千烈和丁焦对视一眼道：“怎么可能？怎么会是周芹？”
　　“她不是你们双中的学生么？怎么会是一中六香主之一的赵香主？”季千烈疑惑道。
　　“我他娘的还糊涂呢，怪事年年有，今年怪事特别多，周芹真有这么厉害，就不是我们学校的了！我打电话问问刘念！”丁焦感觉自己的脑袋要超负荷了。
　　‘啪’
　　刘焕一巴掌拍在丁焦头上道：“电话费多啊？”
　　丁氏无语，忘了这里还有一个一点也不惊讶的人呢，
　　“师兄，你一点也不惊讶！看来你一定知道！”季千烈眼睛一亮。
　　刘焕点点头道：“这事情你们最好保密，不然她找你算账我也无能为力！”他对着西城三凤还是忌惮三分，一个个战力这么猛，她不是姚炼，自问撑不住！
　　后者两人跟小鸡啄米似地，点着头！
　　“咳咳，她是周芹的姐姐，赵丸子！”刘焕说道。
　　“啥，噗！消遣我们呢？他和赵丸子是姐妹？”丁焦差点一口喷出来了，一点也不相信。
　　这也不怪他，毕竟赵丸子和人周芹简直就是两个天壤之别，周芹虽然彪悍，却无战力，而赵丸子战力高得吓人！周芹为什么在二中，他的姐姐却在一中？父母的话，不可能这么偏心啊！第三，赵丸子身上有着很玄乎的气息，似乎是上位者，又似乎是贵族，而周芹却是十分普通！
　　“那你怎么解释他们的长相？”刘焕瞥了他一眼。
　　“呃！！！！！”后者声音戛然而止，这个长相确实是骗不了人。他很想说是‘同父异母’，但是这种巧合与中彩票的几率的万分之一差不多对等。
　　“难道她们是一个随父姓。一个随母姓？”季千烈沉吟道。
　　刘焕，做出一副孺子可教也的表情。
　　他并没有告诉他们，赵丸子就是救他的西城三凤的老大血凤。
　　羡纤傲然立在五少和一中众人的中间！
　　衣襟摆动，秀发随风而舞！显得格外超凡脱俗，毫无瑕疵的脸上带着淡淡的笑意！她这个华英贵族的真正老大终于从幕后走到最前端，正式在高校界亮相！
　　周围聚集的人越来越多！
　　放假回家的人并未有多少，大多数还准备逗留几天！在一传一的带动下，许多高校界、道上之人逐渐聚来！
　　隐隐有再现双中喋血之势。
　　“呵……….！”羡纤一声娇呼，压过围观的近千人喧嚣，传出很远，似凤鸣一般，在华英贵族盘旋！
　　所有人一顿，
　　叶烁目光湛湛的看了一眼羡纤道：“不知道你是何意？你们欲统一高校界可是你的主意？”
　　羡纤没有回答他，因为他也只是想拥所有势力找一个人而已！
　　为了让他们真心实意的帮自己，她势必要统一高校界！哪怕是再困难她也要办到！
　　端木赐不甘的咬了咬牙！
　　眼看就要翻盘了，却出现这等变故………..
　　“我不为难你们，只要你们一中臣服于我们华英贵族，认真完成我们的每一件事情，那么我们就放你们走！”羡纤带着一丝笑容，淡淡的说道。
　　其实心里更是激动，为了这等一天，她等太久了！
　　‘只要你在这座城市，就算是翻遍了地底我也要把你找出来！’她心底嘶吼不断。
　　那一个弃她而去的人，她不甘！
　　他们两家从小定亲，指定她为他的妻子，两人尽管相差五六岁，但是她一点也不在意。
　　虽然对方长得很奇葩，但是她一点也没有厌恶过！
　　小时候，她长得很丑，大家都不愿意和她玩，只有他例外！那时的他很可爱…………….
　　后来家逢大变，家道中落！一个完整的家也就碎裂了！父亲被抓，母亲伤心过度，最后独自黯然离开，剩下年仅十六岁的他，他一个人是怎么过来的，羡纤不敢想象…………..
　　她只记得他的好，她只记得她是他的妻子！生是他的人，死是他的魂！
　　这个信念在她心中从来未动摇过。
　　当他们家破碎时，他也就杳无音讯！许多人都说他死了！她不相信，她很多时候在梦里哭过，在无人的角落呐喊过，彷徨过….
　　很多时候，她都在怀疑自己这样的坚持是否有意义！但是心底中有一种感觉告诉她，她们会再见面的！
　　十年的等待，十年的彷徨与徘徊，十年的期望…………….如今却要踏出一个最重要的步骤，她如何不激动？
　　自从偶然得知他还活着，在这个城市她就在想尽一切办法………………………
　　“如果我们不呢？”轩辕宇问道。
　　“也没什么，最多就是一中六香主、西城三凤自这个世界消失罢了！放心，我不会杀你们，最多把你们全废了！”羡纤带着一丝煞气。
　　仙人动怒，则毁灭一切！羡纤的思考，这时就是这样………………..
　　五少、猛子战力飙升，战意盎然齐齐踏出一步，羡纤则是云淡风轻的上前两步。
　　此时无人顾忌所谓的西横三凤是谁，
　　之间一中六香主连带任婧、胡倩被齐齐逼得后退一步！
　　还未开战就已经败了，这如何开打？一中的每一个人心里都升起了一种斗败的感觉！
　　端木赐很颓废，
　　这种感觉在他近二十年的人生中尚属首次，
　　西城三凤、凌雪、叶烁、穆天易、轩辕宇皆是满脸骇然与颓废！
　　‘难道一中真的要臣服于华英贵族么？’
　　‘难道华英贵族真的势不可挡？’
　　‘高校界之大，难道就没有一所高校可以抗衡吗？’
　　许多人不停自问。
　　高校界并不是只有一中、二中、三中、华英、双中，几个学校，还有很多，但是实力皆是不如这五个学校，。其它学校在这五所学校面前连做陪衬的资格都没有！
　　端木赐并不是轻重不分，也懂得留得青山在不怕没柴烧的道理！
　　无奈的叹息了一声，正要放弃！
　　突然兜里的手机响起，听到这个铃声，端木赐脸上闪过一丝希望与喜色。
　　“和他们战，我的人马上到了！“说完就挂了。
　　他深吸一口气道：“单凭你们这点实力要让我们一中臣服，无异于痴人说梦话！”
　　所有人一愣，
　　诧异的看了一眼端木赐，以为他糊涂了！
　　连一中的人都是不解，但是他们隐约有点期待。知道端木赐不会做没有把握的事情能！
　　羡纤以及五少、猛子皆是不可思议的看了他一眼！
　　“既然如此，那么成全你们！”羡纤淡淡的说道。声音似乎自九天传下来！
　　五少除了梁以泉以外，猛的跃出！猛子一马当先，血液沸腾，看到这个连姚炼都要臣服的女人，他血液里的兴奋因子又在暴动了。
　　叶烁一闪，直接找上了老对手猛子！
　　其他人依旧是各找各的老对手！
　　依旧是四人压制姚炼，势必要迅速解决他！
　　羡纤那里根本没人去拦，亦或者说，众人没把握拦住她！倒还不如先解决其他人!
　　看着真敢动手的一中之人，羡纤脸色变了变，还有一丝恼怒！
　　一中之人个个都在戒备着她，
　　拳影、腿响！碰撞之声不绝于耳！
　　正在羡纤准备动手之时，
　　场外射进来三个人,，直扑羡纤！猛烈的力道带着细微的风声的呼啸！
　　‘轰‘
　　那三个人来得快也去得快！皆是被反打倒在地上！
　　却是二中新进的强人七哥哲沉默和马凡、田继！
　　他们各自吐了一口带着血液的唾沫，满目骇然!果然不愧是华英老大！不过这也吓不了他们！
　　他们甩了甩手臂恢复了行动，爬起来再冲过去！
　　华英贵族的人脸色一变，道：“二中也要出来踩上一脚么？”
　　他们虽然不知道一些事情，却知道这三个人是二中一时闻名的人！
　　当时与其他几人皆是二中最富盛名的人！
　　羡纤脸色变冷了！
　　有人一而再，再而三的阻止她！她已经忍耐到了底线！
　　她玉足一踱，地面留下一道鞋印，整个人主动出击，玉手化作一道幻影，飘忽不定……..
　　刘焕和季千烈一愣，这个哲沉默他们可是不陌生，上一次就是他的帮忙，双中才会那么好受，不然危矣！
　　但是此刻居然出来抗住这个逆天之女，未免有点太不够看了吧？
　　就是他们三人，堪比香主级战力，伪无限接近极限，但是对方不是姚炼！似乎他们处于挨打的局面！
　　姚炼、赵丸子、胡倩、凌雪、穆天易几人打做一团！
　　姚炼不知道怎么的，这一刻居然发疯一般，战力不断飙升，似乎想一人战天…………..
　　哗
　　人群再次轰动了，
　　有二中的观战人看出了他们，
　　‘那不是七哥沉默吗？’
　　‘那不是麻烦和田鸡么？’
　　‘我们学校的人怎么参合进来了？难道华英贵族的势力威胁到我们的发展了？’………………….
　　这些人不解！
　　一中之人则是一愣，瞬间惊喜起来！
　　端木赐悚然，那个人的势力未免也太大了吧，居然渗透到了全封闭式的二中，连其几个盛名之人都拉拢了！
　　他虽然知道与他合作无异于与虎谋皮！但是事在人为，他也逼不得已..............
　　与虎谋皮总比成为奴隶好！
　　这时还有一个人慢踏踏的走进广场！
　　此人，二十六七左右，长得十分‘荡漾’。眼睛有点斗鸡眼，梳着一个板寸锅盖头，洁白的门牙中间露出一丝缝隙，那一丝缝隙可以塞入一枚硬币了。
　　其实一张脸很帅气，不过被不知道是天生的还是‘后天’的斗鸡眼给破坏得一塌糊涂！
　　他就是蓝小殇！
　　他重现了，闹得满城风雨的他，等到风波平息后又重现了！……………………….
　　一身蓝色休闲服胡乱的套着，衣服上的油迹清晰可见！
　　

第七十四章 季千烈暴走
更新时间2011-8-28 0:45:20  字数：3197

　第七十四章季千烈暴走
　　刚开始只有几个人注意到他，
　　他那奇葩的锅盖头实在是太显眼了！特别是他这身装扮………让人很无语！
　　不少人怀疑这是哪个动物园跑出来的奇葩？
　　本来有人想呵斥，但是却被人制止了，他们想看看这朵奇葩到底想干什么！
　　蓝小殇丝毫不在意别人的眼神，只是偶尔抬头扫一眼混战的众人！
　　全是帅哥美女，让他有点激动！
　　不过现在他是正常的*取向者…………，引起他注意的只是美女！悄悄抹了一把嘴角的哈濑子，心里暗呼，这个时代怎么这么诱人，他露出洁白的门牙，傻笑着！挠了挠那骚包的头……………
　　注意到他的人皆是一愣，喷了一口水，
　　一副看好戏的样子！
　　季千烈和刘焕还在刚刚二中的来人的错愕之中没回过神来，他们在思考二中的用意，.........
　　丁焦听见些许骚动，
　　把目光移向那里，接着就再也无法移开！吃惊的张着嘴，说不出话来！
　　脑海里面那一道身影突然窜出来，与眼前之人融合！
　　他小声喃喃道：“蓝小殇？”
　　这个名字在他们217可谓是如雷贯耳
　　基佬同志强悍威武，让陶然时常半夜被他那颗锅盖头吓醒，生怕自己被他盯上！
　　但是自那以后，此人就如消失了一般杳无音讯，没有想到今日却再次出现了！
　　‘轰’
　　姚炼发狂了，
　　一巴掌劈飞胡倩，后者半跪在地上，整条手臂都失去了知觉，嘴角还有一丝血迹滴落！
　　不少人暗自咂舌，这个姚炼还是人么？对美女居然丝毫不怜香惜玉，让不少人愤然！
　　但是他也被赵丸子一腿踢中了，一个踉跄，差点摔倒！
　　赵丸子神色冰寒，掌刀如利剑，带着可怕的力道！胡倩是西城三凤之一，陪她在道上征战不断，立下了汗马功劳，现在在她眼前被伤，她如何不怒？
　　穆天易看见赵丸子发狂，放弃了守势，完全转为进攻！
　　一拳拳猛攻姚炼中盘！眼睛带着一丝少见的疯狂，
　　少了一个人如何压制姚炼？
　　他一条腿一抬，就把穆天易的攻势化解了……………….
　　羡纤，从容不迫！面对马凡、田继、哲沉默三人的攻势丝毫没有惊慌，秀发飞扬，少许青丝拍打在她的脸上，别有一番异样的风情！
　　纤指如兰，秀手如玉！
　　全都是看似轻飘飘的，实际深不可测，化解着一波又一波的攻击！
　　毫无瑕疵的脸上，冷色闪现！
　　‘砰’
　　轻飘飘的一掌印在哲沉默胸前，后者脸色一变，倒飞出去，在空中吐出一口鲜血，那诡异的力道完全不受控制，在他身体里爆发！
　　哲沉默骇然至极！
　　‘内劲？’他骇然的发现这和古时的传说中的内劲有点相像。
　　苦涩的一摇头，真是内劲！那已经不是他们可以抵挡的了！
　　‘砰’
　　‘咣’
　　果不其然，马凡、田继相继落败，皆是神色萎靡，气血翻涌！
　　交代的任务已经完成，他何必拼死！
　　这时一道蓝色的身影一闪而过，径直奔向羡纤！
　　‘轰’
　　感觉到危机的羡纤，眼神一凝，一掌拍向身前，一声沉闷的响声响起。
　　她微微一顿，蹬蹬…..，后退几步！那到蓝色身影也是‘喀喀喀…’后退几步！仔细观擦就会发现，那到蓝色身影是故意为之！
　　羡纤吃惊不已，没有想到居然可以遇见与自己势均力敌之人，而且对方内劲纯厚，似乎可以崩溃自己！
　　这是她出道以来第一次遇见，
　　蓝色身影顿住，却是一个顶着奇异的锅盖头的家伙。
　　对方也是满脸吃惊，斗鸡眼不见了！帅气的脸庞并不比任何人差，只不过，那一身衣服，实在糟蹋了他的形象！
　　刚刚注意着蓝小殇的人只发现眼前一闪，那个人就不见了！
　　紧接着就看见羡纤倒退………………
　　所有人大吃一惊，才发现那个奇葩的青年是一个这么猛的角色！
　　连姚炼都要敬重的羡纤，都在他手里吃瘪！
　　“啧啧，美人还是温柔点好！不然没人敢要哦！当然我是个例外，要是没人要你，随时来找我！”蓝小殇露出雪白的牙齿，抬头眨了眨眼睛说道。
　　一中的众人本来还在为二中三人的落败而沮丧，但是在蓝小殇出现后，一切都大为转变，在他们眼中那颗锅盖头简直就是上帝造型！
　　姚炼、姬枫、郑豪、幻杰、猛子、梁以泉无不变色，
　　这是一匹最大的黑马，蓝小殇的出现，让战局充满了无数的变数！
　　其实应该说，在道出姚炼突破极限的那一刻，就已经注定了变数的出现！
　　“阁下是谁？貌似不是高校界的吧？这是我们两个学校的事情，我劝你最好少管！不然等若与我们整个华英贵族为敌！”羡纤不想无缘无故和这么一个未知之人打上一场。
　　况且她还没有必胜的把握。
　　“高校界？………………
　　蓝小殇不屑的瘪了瘪嘴。后面半句没有说出来！
　　场外许多人哗然，
　　今天太多意外之事了，众人都感觉要麻木了！
　　‘尼玛，这是什么事情啊？又出现这么一个逆天妖孽，这是古时的比武么？怎么一个个潜在水底的人都出来了？’
　　‘这朵奇葩战力绝世，高校界难以找出几个与之抗衡的对手啊！’
　　‘今天是不是又要再现双中之战？’有看过那场战斗的人说道。
　　这一战虽然没有双中参战人多，但是战力绝对有凌驾之上的趋势！还有不少的人在赶来！周围水泄不通，却没一个人敢迈入场子，连道上的人都小心的在一边看着。
　　季仁兵恰好也在附近路过，十分幸运的看到了这一幕！
　　他有点皱眉，怎么感觉这个蓝小殇好似一个人……………但是更多的讶异是姚炼、羡纤、蓝小殇的战力？！
　　季千烈此时怒目圆睁，鼻息粗重，宛如发怒的犀牛！
　　拳头捏得‘咔咔’直响！眼里快要喷出火来了！
　　他特意查过这个门卫的资料，这个人他敢肯定就是那个门卫，就是猥琐了自己的那个基佬！
　　他当时可是整整一个月没抬起头来啊！找了这么久，终于让他逮到了，他如何能平静？
　　刘焕还在回忆这个奇异的外貌好似听过某人形容过，
　　丁焦此时满脸惊骇，这个战力，尼玛要死人啊！
　　‘咚’
　　季千烈一步跃出三四米，健步如飞，仇恨的盯着蓝小殇，犹如发怒的公牛………….
　　刘焕此时也想起了，暗呼‘糟了。’果不其然季千烈已经暴走了！
　　他一把拉住也准备冲的丁焦道：“帮我去接云歆，千烈我会尽量看着！”
　　丁焦知道自己帮不上什么忙，点点头，就走！此时王雅什么的，早就被直接被无视了！
　　刘焕赶紧冲出去，生怕季千烈吃亏！
　　“蓝小殇，纳命来！”季千烈大吼，战力超常发挥，隐隐有破空之势，这一击几乎媲美姚炼全力一击了！
　　羡纤诧异的看了一眼红着眼睛的季千烈，感觉事态不受自己的控制了！
　　“是季千烈！”端木赐和哲沉默一愣。
　　蓝小殇回头看了一眼，发现是季千烈，有点头皮发麻，“尼玛谁呀？不要打扰我和这个小妞的二人世界！”他这样是想声明自己是正常人！
　　他扫了一转周围的人群，没有发现柳含烟，微微有点失望！
　　之后蓝小殇与季千烈对轰一拳，
　　‘轰’
　　季千烈早地上退出老远，蓝小殇只是晃了晃！要不是顾忌季仁兵发怒，这一拳他就可以让季千烈半废！
　　“没事吧？’”刘焕扶起季千烈，问道。
　　“吼！”季千烈没有回答刘焕，只是看着蓝小殇低低沉吼了一声，双目通红！
　　“蓝小殇，今日你不跪下来道歉，那么你就留下来吧！”刘焕了解季千烈的心情，对着蓝小殇吼道。
　　‘尼玛，不就是摸了你一把么？值得激动成这样么？’蓝小殇在心里腹诽。
　　此刻战局有点混乱了，
　　“刘焕，你是不是要帮华英拦住我们？”端木赐冷喝道。
　　“这根本就是两码事！”
　　“嗤，他帮我们拦住那妖女，就是我们的朋友！”穆天易嗤笑道，看着羡纤那变态的战力，他直接称呼妖女了。
　　“刘焕你还是带着季千烈离开吧，今天战局很乱！”哲沉默似乎另有打算。
　　“各有各坚持的立场罢了，况且他还是我的大舅子！”刘焕指着姬枫道。虽然不想承认，却也不得不承认，把人家妹妹都已经那个啥了，这一声大舅子还是出得口的！
　　姬枫微微不自在，却没有多做计较！
　　‘唰’
　　季千烈恢复过来了，长腿直接笼罩蓝小殇，眼里已经失去了理智。
　　“打扰我和这位美女的二人世界，你烦不烦？”蓝小殇也来了两分火气。
　　羡纤脸上对刘焕等人带着一丝笑容，但是看向蓝小殇却带着一丝冷漠，蓝小殇的话语一再亵渎她，让她几乎抓狂了！只有那个人才能说这些话，别人就不行！
　　刘焕怕季千烈吃亏，无奈出手，腰间铁链一抽，在手上缠绕成拳，用力握住，然后生猛悍然砸落！
　　大有把蓝小殇开瓢之势，
　　“哼”
　　蓝小殇在兜里一抓，一双异常可爱的蓝猫手套出现在手上，其指尖露在外，看起来很有力感，
　　战乱又起，
　　当蓝小殇拿出蓝猫手套的时候，羡纤微不可查的顿了顿，她宁愿相信这只是巧合罢了！
　　趁着逼退的瞬间，
　　蓝小殇悄悄对哲沉默打了一个手势，
　　后者一震眼里充满不可思议！
　　然后迎上去！
　　刘焕一闪拦住三人，蓝小殇交给季千烈和羡纤联手…………………..
　　

第七十五章 续战
更新时间2011-8-29 1:01:43  字数：3436

　第七十五章续战
　　哲沉默看了一眼刘焕道：“你这是何必呢？”
　　“沉默，看在上一次你帮过我们的份上，我不想为难你！大家敬重你，称呼你一声七哥！你何必帮助这个不知道哪里冒出来的锅盖头呢？”刘焕认真的说道。
　　蓝小殇脚下一个踉跄，差点摔倒！
　　他虽然顶着锅盖头，但是这还是第一次有人当着他的面说这些话！
　　“华英贵族野心不小，企图搅浑整个高校界！”马凡淡淡的说道。
　　“难道一中就是什么好货色？”刘焕怒了。
　　其实什么事情都没有对错可言，唯有立场不同而已！
　　正如二中欲帮一中打残华英贵族一般！
　　田继不语，一马当先向着刘焕攻来，既然谈不拢当然唯有开打！
　　刘焕一人拦住二中强人榜三人，力不从心，强人榜的每一个人都有近乎他的实力！
　　马凡、田继本来就擅长联手，这一联手，几乎跃过极限，刘焕被死死的压制住！缠绕在手上的铁链‘哐R’的发着来自九幽一般的响声。
　　哲沉默叹了一口气，微不可查的摇了摇头，他是在叹息刘焕他们以卵击石………….
　　正准备去抗住季千烈，但是眼前人影一闪，又多了一个人！
　　陈无极不知几时到来的，此时真满目寒光的看着哲沉默，拳头犹如重锤，随时有可能暴起……………….
　　蓝小殇的事情他也知道，那一次他就喝得有点高，以至于让蓝小殇逃了，这一次有机会说什么也要留下来！其实他也是刚收到消息，赶来，就碰上这一幕！
　　两人没有多余的话语，直接开打！
　　战局暂时稳定住了！
　　不过看来还是一中与二中、蓝小殇的联手更占局上风！
　　姚炼被缠得离不开身，四人竭尽所学，岂能让他脱困？让几人都有点余力！
　　刘焕被马凡、田继压制了，只能勉强拖住而已！毕竟他不是四百九十九的那种高手，更不是姚炼那种突破极限的猛人！
　　拦住两个伪无限已经是最大的努力了！
　　最惊险但又平庸的打斗要属于蓝小殇、季千烈、羡纤三人的战局了！
　　蓝小殇与羡纤皆是内劲高手，季千烈只接近有四百九的战力，虽然显得有点吃力，但是对于暴走状态的他来说！倒也可以忍受。
　　‘轰’
　　季千烈被蓝小殇一掌击退，在地上退出五六米远！暗劲在他身体里爆发，使得他脑袋略微清醒！
　　‘叱’
　　羡纤和蓝小殇的碰了一记腿，退出三步远，俏颜有点微红，
　　“嘿嘿，美女，还是温柔点吧？有什么不满的对哥哥讲出来！其实我这个人很乐于接受别人的意见的！”蓝小殇搓了搓手，在油腻的衣服上擦了擦，显得有点滑稽。
　　“…………………”所有人无语。
　　这么一个战力猛人怎么就不能正常点呢？这样子实在是太猥琐了！
　　“你能把你手上的蓝猫手套脱下来么？”羡纤还真的说了一个要求。
　　蓝小殇一凝，神色正义无比道：“着怎么行？蓝猫在，我在！蓝猫不在…………，我还是在！要不这样，你脱一件衣服，我就脱一只手套怎么样？”
　　“你找死！”羡纤知道自己被耍了，脸色冰寒，不知道在哪里抽出一根鞭子！此鞭呈红色，乃是上好的牛皮制成，与其开始缠在腰上的腰带一摸一样！
　　看小商怪叫一声：“你还真脱？这也太奔放了吧？要知道还有几千人看着呢！”
　　羡纤懒得跟他斗嘴，一道红色鞭影在空中一闪而过！
　　‘啪’
　　蓝小殇猝不及防之下，被一鞭子抽在后背，疼得他龇牙咧嘴！
　　“小娘皮，够狠！别让我抓住你！不然xxoo后，再杀了、再xxoo………………..”他语无伦次。
　　衣服都被打破了，后背依稀间可以看见一道触目惊心的红色印迹！淤血凝结，鼓胀…………..
　　‘啪‘
　　空中又是一道鞭影闪现过，蓝小殇这一次学乖了，早就注意着，伸出带着蓝猫手套的手，‘砰‘一把握住，鞭子一端，用力一拉，差点把羡纤拉一个扑腾！
　　‘哼’
　　季千烈提着一米左右的铁链冲了上来！
　　在地上发出摄人心魂的摩擦声，看起来很让人觉得有霸气。
　　古语有言‘一寸长，一寸强！一寸短，一寸险！’一时间蓝小殇被压制得想喷血………….
　　战斗越发的惨烈~
　　‘轰’蓝小殇够狠，一拳碰掉了铁链，使得季千烈手里的铁链差点脱手飞出去了。
　　越到后面他越狂，撕裂虚空的双手神出鬼没，总是可以恰当到好处的抓住鞭子与铁链，只不过其力道震得他的手发颤而已。
　　有人使用武器，当然没人拒绝！
　　每个人都有随身武器带着，
　　虽然很常见，但是在这种情况下，用法就各不相同了！
　　唯一用得出神入化的短兵还是蓝小殇，仅仅一双皮手套就可睥睨四方，要是身在古时，这厮一定是一位悍将！
　　有的拎着双节棍、九节鞭、或者一截软剑、亦或者不知道哪里来的软尺、钢管……….
　　姬枫很斯文，只不过拿出了半米长的一截钢管，看来都是早有准备！
　　任婧很帅气的抡着双节棍，虽然舞起来没有多么飘逸，但是似乎力道不小，与钢管想碰撞的时候丝毫不落下风，火星四溅，金铁哀鸣颤动四野，看起来很是凶猛，很是吸引人的眼球！
　　陡然，
　　季千烈的铁链冲重合着羡纤的红色鞭影落下，
　　两人一直在配合，这种需要撞大运的配合很是巧合！
　　“啪！”
　　最后关头铁链猛的加速，蓝小殇目光一凝，一下子握住了！后面红色鞭影接踵而至，他的另一只手一拳轰出，却是擦边而过，另一只手快速抓着铁链，一横！企图阻止羡纤的鞭子。
　　但是鞭子是软的，比不得刀剑………..
　　结果他胸前直接衣衫碎裂，皮肤裂开，露出深深的鞭痕！
　　融入了暗劲的鞭子，又岂是那么好容易抵挡的？
　　蓝小殇满眼不可置信，低头看了一眼！发出一声厉啸，第一次他可以忍受，第二次就对不能忍受！
　　抓住季千烈的铁链，手臂猛的一用力，季千烈也是如此，用力超出铁链承受范围了，‘嚓’铁链应声而断！
　　蓝小殇然后把手里的半截铁链猛的朝着羡纤扔去，
　　‘啪’
　　羡纤如臂使指，鞭子发出一声响声，就把铁链缠住了，趁着着这个机会，蓝小殇犹如鬼影摆脱了季千烈的攻击，来到羡纤近前！
　　‘嘭’
　　他除食指以外，所有的指姆紧捏，食指半弯屈，用食指的关节处顶在羡纤手握的鞭柄处，暗劲吞吐，让羡纤的手臂一震，玉手忍不住一麻，鞭子脱手而飞，飞上半空中！
　　这一切的一切，
　　都发生字电光火石之间，
　　观战之人只看到，蓝小殇挨了一鞭子，大家都把武器拿出来！
　　下一刻就是季千烈的铁链断裂，羡纤的鞭子飞上高空！
　　所有人张大了嘴，这也行？骇然的觉得这个蓝小殇猛得一塌糊涂。那颗奇葩的锅盖头再也没人敢笑了！生怕被某人盯上。
　　每每对战之人，都有鲜血喷出！
　　虽然没有一刀见底，
　　亦或者是断臂四飞，但是不少人都打出了真火。每一记的碰撞不管敌人还是自己都是手臂发麻，有时互相换拳，考验‘抗打能力’！
　　姚炼满身是伤，
　　赵丸子青丝凌乱，衣衫有点走光，嘴唇惨白，娇喘吁吁！酥胸起伏不断。
　　雪莲般的凌雪，一个肩头有点红肿，衣衫上还有几处血迹，出尘的气质也不再有！能够在姚炼发狂的那一轮撑下来，算是不错了。
　　胡倩嘴角淤青，咳出血液在地上，冷漠的娇容有点扭曲！巨大的疼痛使她直不起身，在姚炼手中，没有男女之分，打架只有生死输赢！
　　穆天易就不用说了，吊着手臂，整只拳头大了一号，眼睛还有一个是青色的，嘴角痉挛，手臂似乎是被大象碾压过，让他倒吸着冷气，本来使用的软尺早就不知道被崩飞到哪里去了！尽管这样还是紧张的注视着其他人的战局。
　　姚炼这时惨目忍睹，昏迷的躺在地上，胸前、背后一片血迹模糊！在昏迷中喘着粗气，
　　嘴角的血液擦不尽，
　　满脸苍白，汗迹密布，脸上一道清晰的尺印，不用看也知道出自谁的手笔！
　　其手臂也是肿状…………..
　　姚炼成了华英贵族的第一位被打昏迷，失去战斗力的人，不过他足以自豪，扛住了四个无限级的冲击，同时也让她们失去了再战之力！
　　华英里面涌出几人把姚炼抬走，
　　姚炼已经失去战斗了，所以赵丸子等人倒是没有阻拦………..
　　场外哗然一片，
　　这时，
　　看着羡纤的手里的鞭子被崩飞的事情周围哗然一片！
　　‘我没看错吧？那么生猛的姚炼被打成那样，抬进学校了？’一个人咂舌。
　　‘人家独抗四大香主级，你没看见这边四个也没战斗力了啊？这样的战绩足以睥睨整个高校！至少，我很佩服他！’亦有人说道。
　　‘那个羡纤和蓝小殇猛的不行啊？’
　　‘看起来一击云淡风轻，似乎没有力道！可是触之喷血啊！妖啊！’
　　‘难道那就是传说中的暗劲？那东西万人也不见得修炼得出来几个吧？’有人看出了端倪！
　　‘看见了么，这些都是强人们咳出的血液啊！’
　　‘幸好我早有准备，这一次说什么也要录下来，这样的场景可不常见啊，上一次双中没有录下来，害得我几天没睡好觉！’有极品拿着DV猛拍。
　　……………………………………………
　　“蓝小殇一闪，企图反扣住羡纤的皓腕。不过却被季千烈给化解了。
　　这么久的打斗，季千烈早就恢复了清醒。
　　刘焕略微狼狈，他的任务只是拖住马凡和田继罢了，好在对方似乎也是这种态度，没有经历发疯似的抽！
　　端木赐和幻杰早就力竭了，两人犹如泼皮一般，扭打在一起，没有丝毫强人、香主、五少的觉悟！
　　端木赐嘶吼道：“有我在，你们华英永远别想做老大！”
　　幻杰不屑的道：“区区端木赐，何惧哉？”
　　到了最后两人一人一句的斗着嘴！
　　……………另一处，
　　季千烈老是打断他，
　　蓝小殇怒了！
　　蓝小殇发怒，后果很严重……………………
　　

第七十六章 可爱的刺青
更新时间2011-8-30 0:40:00  字数：3452

　第七十六章可爱的刺青
　　他一转头，眼里发出嗜血的光芒！
　　把季千烈吓了一个嗯腾!
　　“你找死？今天就是季仁兵亲临我也要废了你！”蓝小殇怒道。
　　远处季仁兵，发现了不对，刚准备下车，却发现电话再响，脸色微微一变！
　　季仁兵，给人一种扔进人堆里找不出来的感觉，不壮也不高，但是谁想得到他去日游这一个帅气的儿子，谁想得到他就是季家的领头人！
　　接起来脸色一变，看了一眼不是很危险得季千烈，喃喃道：“儿子，要是你能挺过去，我现在就让你接手我的事业！现在为了来给你保住你的资本，老爸这个时候不能帮你了！”最后一咬牙，驱车离开了！
　　“少废话！”季千烈对蓝小殇可谓是恨透了，直接大开呵斥。
　　蓝小殇脸色越发寒冷，一跺脚犹如炮弹一般直接扑向刘焕，
　　地上的混凝土的广场爆发出一声痛苦的哀鸣，然后裂开几道半个手指宽的裂缝！
　　强悍如斯，
　　所有人倒吸一口冷气，这这就是纯力量的体现么？这不是暗劲而是纯力量！
　　瞬间季千烈炸毛了，一股危机感浮现！经验使他做出了最正确的选择，快速后退，一矮腰，躲过蓝小殇凌空飞来的一脚，他有股头皮发麻的感觉！
　　腿擦着发丝尖飞过，带起阵阵凉意！
　　这时羡纤也恢复过来了，短暂的错愕之后，她俏脸含煞！这个人居然企图拿捏她的手腕，在她眼中这是刺裸裸的轻薄。
　　在她认为来，女人的手是女人最纯洁的地方，理应留给自己心爱的人……………..
　　她心里有座坟，葬着一个消失已久的人！她一直守身如玉，等待的是奇迹的到来！
　　银牙一咬，五指并拢，手心呈空心状，五指显锥形，在阳光下给人一种寒光闪烁的感觉！
　　却是鸣鹤拳！
　　鸣鹤拳也是鹤拳的一种，形象似鸟衔理羽毛状，善用掌，常发声，以声助力，故有“鸣鹤”之称。鸣鹤拳的特点是以形为拳，以意为神，以气催力，拳势激烈，上肢动作较多。身法要求沉肩垂肘，含胸拔背。步法要求稳固，落地生根。发力时劲由足跟起，气沉丹田，腰、腿、臂贯串一气，力求顺达，讲究蓄劲。拳诀有这么．一句话“狗法落地蓬车莲（注）鹤法全靠摇宗手。”鹤法中所谓“摇宗手”即“摇身过解”：“摇”指手法和身法的变化方式，“宗”就是我们前面说过的宗劲。鸣鹤拳也是一种鹤拳，它的发劲也离不开宗劲。鸣鹤拳在发劲后，劲力到达各关节时，有明显的“颤吹之劲”。
　　其历史悠久，可以追溯到上一个时代，
　　羡纤虽然不是正宗的鹤鸣拳传人，却也算是老手……….
　　架势一拿出来，明显有响声发出！莲步生根，玉足沉稳有力！
　　紧紧逼着前来，蓝小殇脸色微微一变，道：“鹤鸣拳？”
　　声音带着一丝不敢相信，还有一丝复杂！
　　这个拳法他不仅熟悉，而且精通，一切源自………………..
　　蓝小殇不退反进，右手一挥，左手排云，把羡纤那纤细修长的手挡开！手心处传来一股淡淡的疼痛感！
　　“咦”
　　羡纤惊讶一声，他没有想到蓝小殇，这么纯熟的破解了她的拳法！
　　看着这破解之法，有一股似曾相似的感觉！
　　“和哥玩鸣鹤拳？无异于关公面前耍大刀！”蓝小殇带着一丝戏谑的笑道。
　　他十岁开始学习鸣鹤拳，专研十余载，足以堪称大师级别！只不过越到后越觉得，一力降十会！就渐渐融汇了，贯通了！省去了最复杂的招式，直接以纯粹的肉搏开始！
　　所谓大道至简，就是舍去最繁琐的招式，精简提炼！看似无章，其实含有许多深意！最原始也是最直接的！
　　不是有句话叫做无章胜有章么？就是这个道理。
　　羡纤并不解释，只是越发的寒冷、淡漠！
　　鹤鸣拳她亦是学习了十余载，已经练到了极致！这是第一次在同龄人面前听到这种话，她如何不怒？
　　这些都不过眨眼间罢了，
　　季千烈看了一眼高空落下的鞭子，一跃身翻过蓝小殇头顶，然后一伸手一把攥在手里！
　　“美女，让我来教教你，鸣鹤拳怎么打的！”蓝小殇瞥了一眼季千烈，对着羡纤戏谑的笑道。
　　他就是喜欢逗这个，漂亮得不像话的美女，
　　她越是冷漠、越是咬牙切齿他就越那啥…………….
　　他两脚一前一后，站如树桩！手成鸟衔羽毛状，，侧臂，攻击，一气呵成！迅捷有力!行家一出手就知有没有…..
　　鹤鸣拳对鹤鸣拳！亦是力的比拼，还有对鸣鹤拳的领悟…………
　　……………….
　　姬枫和任静两人也接近尾声！
　　姬枫终究要高过一筹战力。任静香汗淋漓！玉臂酸麻，痛得已经麻木，脚步轻浮踉跄！
　　他一个人拦住姬枫这么久，单以这份战力足以傲视高校界！
　　‘啪’又一击，
　　任静一口鲜血没忍住，吐了出来，之后昏倒了，好在赵丸子见机得快一把扶住。
　　姬枫喘着粗气，整个人的消耗很巨大！在一边看着…………他们手里的武器满是磕痕，坑坑洼洼没有光亮！
　　轩辕宇和郑豪早就罢手了，也无多少战力！
　　叶烁和猛子最惨烈，本来那一击碰撞就受了伤，后来又打了这么久，差不多快散架的感觉！
　　猛子这个变态露出一股享受的态度，他喜欢这种打完架似乎快要散开的感觉，刺激………..
　　幻杰与端木赐死战不下，有了哲沉默等人的帮助，它犹如吃了伟哥一般，兴奋无比！幻杰真的想破口大骂，骂他是个疯子！
　　把对方踢上一脚，他撑死也会还给你一巴掌！你甩他一巴掌，他肯定会想办法补回来一拳，真的是不吃亏的主。真是当真的以命搏命，到最后邪异的幻杰都胆寒了！
　　看这他那不知道疲倦的样子，他有找块豆腐撞死的感觉！对方兴奋过度，不知疼感，这还怎么打？
　　好比和机器打了半天！受罪的肯定是自己！
　　‘疯子！’幻杰吐了一口血沫，对着端木赐狠狠的说道，然后果断撤走！
　　……………………
　　碰了半天后，羡纤眼里闪过一丝震惊！
　　蓝小殇‘欠揍’的脸上带着邪异的笑容与那颗锅盖头格格不入！
　　‘他的手法？………..他的步伐………..？’羡纤脸上闪过一丝呆滞。
　　还有一股不敢相信，如果真是那样，那就是老天玩弄了他们！
　　“你………………….”她刚想问出口。
　　却被蓝小殇一下子击在大腿，这一击带着暗劲！
　　她踉跄着退出几步，那条腿还是没有忍住软了一下，整个人就情不自禁的半跪在地上，但是眼神依旧有点呆滞！再看看蓝小殇手上的蓝猫手套。她有一丝激动！
　　后者略微一皱眉头，旋即把那只手放在鼻子前嗅了嗅道：“真香！美女，我决定了要收你做压寨夫人！”
　　华英贵族在场的一个个怒视蓝小殇，因为羡纤是华英贵族魁首，更是七花老大，真要被收走。，那他们颜面何存?
　　姬枫、幻杰、郑豪、猛子………皆是觉得，眼前这个人应该下十八层地狱！
　　季千烈和刘焕、陈无极的面皮，忍不住抽了抽！
　　一中等人很想大笑，这个极品，真是让人无语，在人家的地盘嚣张得无极限啊！
　　哲沉默则是脸色怪异！
　　‘鞭子给我！’羡纤冷喝道。
　　季千烈下意识的把鞭子抛给了她，
　　‘啪’
　　她一抖，鞭子在空中发出一声脆响！看来这位美女真的要发飙了，所有人都是头皮发麻，女人………发飙，仙神退避啊！
　　蓝小殇翻了一个白眼，
　　那东西打在身上，还真他妈疼！
　　一股犹如实质的杀气笼罩着他，他瞬间警觉起来，眼睛睁得大大的，
　　悄无声息，这次鞭子没有丝毫响声，
　　‘砰’
　　蓝小殇脸色肃穆，每一鞭的力道奇大无比！含有一股刁钻的暗劲。
　　而且迅捷无比，连他都要谨慎对待！
　　‘叱’
　　终于在某一刻，
　　鞭子诡异的一转弯，直袭他的右胸！很巧妙的一鞭，把蓝小殇的右胸的衣服划破了，露出里面结实的胸肌！
　　并不壮硕，却充满力感！
　　所有人一愣，不明白为什么羡纤手下留情，连蓝小殇都是一愣，刚刚那一鞭要是挨实了，他的战斗力至少下降三成！
　　那一鞭是羡纤的镇箱之宝，也是她钻研鞭子近十年来的巅峰技巧。
　　蓝小殇被划破的那一块，有一个很可爱的刺青，是一只蓝猫！与他手套上的蓝猫非常神似相辅相成！
　　‘噗’
　　‘咳咳咳’
　　‘我眼花了吧？’
　　‘这么猛的人，居然有这么可爱的刺青？太滑稽了吧?’
　　‘咿呀，好可爱的刺青，好想摸一摸！’这是某些女生的话。
　　‘妈呀，这个世界一切真有可能，这句话我相信了！’
　　…………………………..
　　看见这个异常不符合众人思维的华丽刺青，许多人脑袋有一时的短路！
　　最惊讶的可能要属于西城三凤了，
　　在他们的思维里，这类猛人至少也应该是纹、龙、虎、鹰、蝎或者骷髅什么的！
　　可是这个家伙不按常理出牌……….
　　她们身上的纹身就很拉风，
　　例如赵丸子，后背肩胛骨上有一只展翅啸天的滴血凤凰，凄冷而血腥！
　　任婧，妖凤，后背肩胛骨之处就是一只萦绕邪气的堕落凤凰，看着很震撼人心！
　　胡倩，人称彩凤！他就比较夸张了！整个后背一只七彩绚烂的彩凤，仰颈而望，带着丝丝高傲！
　　.................
　　羡纤浑身微颤，眼里泪水在打转，颤颤巍巍上前去，一把撕开已经碎裂的蓝小殇的衣衫。………..
　　后者没有感觉到她的杀意，也就没有阻止！只是看着她不稳定的情绪很是疑惑!
　　但是，羡纤的突然举动吓了蓝小殇一跳，
　　他下意识的退了几步，警惕道：“你想干什么？”
　　许多人看着这一幕似乎，觉得十分诡异，貌似这个剧情怎么换了角色呢？一般都是女生抱着胸后退，颤颤巍巍道’‘你想干什么？不要过来再过来我就要叫了……………….’
　　蓝小殇被羡纤的那种眼神盯得发毛！
　　他下意识的提住油腻的裤子，闪烁着无辜的眼神……………………
　　

第七十七章 未婚妻，指腹为婚
更新时间2011-8-31 1:20:46  字数：3569

　第七十七章未婚妻，指腹为婚
　　“美…美……美女！表要激动！表要激动！我没有现场表演的嗜好……………”蓝小殇不断后退，嘴里有点吞吐！
　　他一双手紧紧的提着裤子，大有一副死也不撒手的样子！
　　开玩笑几千人看着，就算是他彪悍，也禁不住冷汗直冒。
　　“啊哈哈哈………………………”
　　“笑死哥了………”
　　“这状况……………….”围观之人轰然爆笑，忍不住出言道。
　　“我说那哥们你怕什么，人家美女都不怕，你不要给我们男人丢脸啊！”有人推波助澜。
　　“就是啊！哥们雄起！”
　　“哥们，我们换换吧？”
　　有不少牲口大呼受不了，
　　羡纤，体态修长，苗条如水蛇，腰身浑圆，丰乳翘臀！面容梦幻好似仙子下凡尘！
　　她为贵族七花之首，连韩问雪在她面前也要黯然失色！
　　要气质有气质，更有虚无的仙幻之色流转，要背景有背景，要成绩有成绩，全校前十！更难得的是，她还有其它女生，没有的东西！
　　绝世战力！
　　这样的诱惑当真没有几个人可以受得了！
　　刘焕早就和马凡、田继罢手了，错愕的看着这戏剧的一幕。
　　陈无级和哲沉默脸色怪异，有点异样！
　　这些发生不过瞬间，
　　猛然，
　　羡纤一踱玉足，一下子扑了上去，冲进蓝小殇怀里，口中喃喃道：“蓝猫，我早该知道是你！从看到你的那刻起我就觉得好熟悉，好熟悉，看到你的蓝猫手套，我就觉得是你！但是我不敢肯定……………”
　　所有人大吃一惊，羡纤的动作更是让所有人惊掉了下巴……………….
　　“十年了，整整十年了！知道么，我找了你十年啊！蓝猫为什么一消失就是十年？………….”她如仙的面庞‘玉珠’滴落！
　　让人看了就忍不住心疼，
　　一器破万法，我花开后，百花杀！
　　这就是最真实的写照！仅仅她哭而已，就让周围的惆怅、凄凉哀遍四野。一股淡淡的伤感在众人心中弥漫，好似被感染了一般！
　　蓝小殇浑身僵硬，搞不明白这是唱的哪一出！不过‘蓝猫’这个称呼他很熟悉……….
　　他举着两只手臂，不知道该该放下还是该举着！虽然他嘴上很损，其实是一个很有分寸的人！
　　不少人愤怒的看着这个锅盖头，感觉好似是他使了魔法一般！
　　“我说……..，那个.，美女可以先放开我么？这个啥状况，我还没有搞清楚啊！”蓝小殇尴尬的说道。
　　虽然温玉满怀，羡纤无限妖娆的身段倚在他的身上，双手环住他的腰，但是他却如坐针毡！不少带着贪婪、嫉妒、仇恨的眼睛瞪着他！
　　他丝毫不怀疑自己有什么出轨的动作，最后走不出这个广场！
　　羡纤一出来就已经让不少人为之倾心……………………….
　　“不放，就是不放！蓝猫，我是你媳妇啊？你不会忘了我吧？”羡纤紧紧的环抱着蓝小殇的腰，抬起小脸蛋问道。
　　梨花带泪的脸上充满了一种说不出的伤心！还有一丝倔强！坚持了十年，岂是这么容易被打败的？要不然也不是羡纤了！
　　“我媳妇？”蓝小殇瞠目结舌，差点被噎死，这么一个娇滴滴的大美人抱着你对你说，我是你老婆！换了谁也会脑袋短路！
　　“他媳妇？”刘焕和季千烈对视一眼，眼里充满震惊。
　　许多人都觉得上天和自己开了一个莫大的玩笑！
　　姬枫等人用力拍了自己一巴掌，感觉好似自己睡昏了头一般！
　　所有人皆是不敢置信。
　　“我说美女，我要是有你这么一个大美女老婆，我何苦老大不小了还光棍一条啊？要是有你这样一个美女是我老婆，我想我做梦也该笑醒了吧？”蓝小殇咽了咽口水，忍住心里的诱惑道。
　　事情到了这份上，打是肯定打不起来的了！
　　“对了，你怎么知道蓝猫这个名字的？”蓝小殇有点尴尬，那是他小时候的名字，知道的没有几个人。
　　“我都说了我是你未婚妻啊？我是仙仙啊！你不会忘了吧？”羡纤明显有一点紧张。仙仙这个乳名她有很久都没用了！
　　“未婚妻？仙仙？”蓝小殇皱着眉头，陷入了回忆。
　　‘指腹为婚’羡纤用他们两人才可以听得见的声音说道。
　　蓝小殇身子一震，失声道：“你是丑丑？”
　　这是蓝小殇给羡纤的绰号，小时候羡纤其实一点也不好看，反而很丑，导致大家都排斥她，都不愿意和她玩耍，唯有蓝小殇是个例外！
　　他们两家本来就已经指腹为婚，那时候小六岁的羡纤就好似一个拖油瓶一般跟着他，老是在他后面………..
　　羡纤身子一震，听着这个十年没有忘记，没有人叫她的绰号，有一股很熟悉的感觉!
　　还有种热泪盈眶的感觉，等了十年，她终于等到了！这需要多么大的坚持？需要多么大的勇气？曾经的丑小鸭都已经变成了仙女，好似经历了历史的沧桑，跨越万古一般！
　　蓝小殇的振动更大，
　　曾经那个老是喜欢跟着他的女孩，那个丑丑，都已经亭亭玉立了，变成了一个他都不敢直视的大美女，还是倾国倾城那个级别的！！也符合了她的乳名仙仙！
　　自从家道中落，他就断绝了所有的联系！
　　因为家里那些亲戚一看见他家倒了，并未伸出援助之手！而是墙倒众人推，他满怀失望的看了一眼所有的亲戚，踌躇着离开了，也是那一刻他真正明白了一句话‘这个世界现实得可怕！不要相信所谓的同情，那不过是滥情的一个调子而已！’
　　但是让他意外的是，羡纤居然坚持下来了，而且看样子还寻找了他不短的时间！
　　按照他的时间推测，这个羡纤早就应该找到了男朋友什么的………但是吧，此刻她居然说‘是他未婚妻，是他媳妇！’
　　当着千人的面啊！这一刻蓝小殇觉得脸上倍儿有面子！连脊背都挺直了几分………那一颗锅盖头异样闪亮，
　　羡纤是蓝小殇的未婚妻？
　　这个消息瞬间刮遍全场，许多人不敢相信，不敢相信这居然还是羡纤自己口中吐出来的。
　　让许多人犹如吃了苍蝇一般！
　　蓝小殇终于把手放下了，轻轻搭在他的玉肩，然后悄悄搂住他的柳腰！
　　也许是受了羡纤的感染，他紧紧的把羡纤抱在怀里，心里虽然有些许复杂，但是更多的是感动。
　　羡纤是他的未婚妻这也是真有的事，打小的指腹为婚，在羡纤还没有出生就已经定下的亲事！
　　‘蓝猫，为什么当初你要不辞而别？为什么一夜之间你们家就散了？当我知道时，你已经消失了！有人说你死了，也有人说你活着，你知道么，当时我害怕级了！我怕再也见不到你！’
　　‘可是，我心里有个声音不断告诉我自己，你还活着！我不断告诉自己，生是你的人，死是你的魂！要是你不在，我就今生不嫁！’羡纤喃喃道，似乎有说不完的话语，想要在一时半刻之间完全倾述出来。
　　脸上淡淡的泪痕也掩饰不了她心里的喜悦。
　　蓝小殇虽然有满腹辛酸，看了一眼人影绰绰的围观之人，还是忍住了………………..
　　‘蓝猫，这十年间你到底是则么过得？
　　当年又是什么原因导致你们家……………….？’她终于问出了自己心里面疑惑了近十年的问题。
　　“这里不是说话的地方，到我那里去？”蓝小殇啃了一眼说道。
　　最后一场危机就在两人的戏剧之中化解了，
　　最后一中不知道怎么想的。放弃了进攻！
　　最后陈无级、季千烈、丁焦、云歆，三人聚在一起。
　　季千烈一脸感叹道：“我这没有想到，那个蓝小殇居然这么强悍！
　　“我更没有想到，华英贵族背后真的有一个战力变态的人，而且是一个美女。刘焕叹了一口气。
　　今天爆出的事情很多，让所有人都有种目不暇接的感觉。
　　第一，一中和华英争锋！
　　第二，华英背后的真正老大是七花之首羡纤！
　　第三，！姚炼战力突破级限！
　　第四，蓝小殇半路杀出！
　　第五，蓝小殇很可能摘走华英的花魁………….
　　……………反正各种震撼给力！
　　“后面的情况肯定会出乎大家的意料之外，这点我敢肯定…………………..”陈无级闷了一句，看来今天给他的震撼也很大啊！
　　唯一不确定的因素就是羡纤和蓝小殇的关系，会带来怎么一中变化，没人知道！
　　许多聪明的人隐隐把握到，华英贵族被复仇者控制了，也是这个名字正式由后台走入人们的眼前，那么蓝小殇和羡纤联手能否扛过奢靡的‘他’（她）？
　　云歆静静的坐在刘焕身边，并没有插嘴！
　　………………………….
　　刘焕晚上拉着丁焦去找了一趟一中，找到了端木赐和王雅！
　　但是却是无奈，
　　刘焕和端木赐干了一架，经过升华之后，他稳压端木赐一头，也算是给丁焦报仇了！
　　然后甩了王雅一巴掌，道：“你会后悔的！”
　　他才不相信端木赐会看上她！
　　但是有时候女人就是缺少一根筋，之后他拉着丁焦头也不回的走了！丁焦虽然更沉默了，但是却没有过多的伤心，今天的震撼比以往都要多…………….
　　更让人心悸，压抑的是这些学校的实力，强悍得吓人！华英一校两级限，犹如一座大山压抑在众人心间！
　　今天的事情以最快的速度传向那些回家的学生耳里！
　　最后连叶思文、熊乱等人都知道了!
　　姬若蝶就住在这座城市，知道刘焕在这里后，理所当然的来腻在一起！
　　没人知道蓝小殇和羡纤谈了什么，回去后羡纤就找了五少………………
　　同时也爆出许多事情也逐渐爆出真相！
　　例如双中喋血之战，复仇者在暗中推波助澜，又例如刘焕他们在华英被围打，也是复仇者在暗中操作！在大东山遇事，也隐约透出他的影子！
　　连与王海的事情，他也有不少关系！这些都是季千烈老爸送来的资料！
　　刘焕把资料一把拍在桌子上怒道：“这个复仇者阴魂不散，到底有着什么不可告人的目的？”
　　“连华英都被其控制了的，那么他究竟有多大势力？”姬若蝶轻声道。
　　“快了，华英在反抗，现在姚炼晋升级限，我相信他们也很不甘！几次大动作都是复仇者在主战，我看他是想颠覆整个高校界吧？”季千烈沉声道。
　　“连你老爸都不知道复仇者是谁么？”刘焕不甘的问道。
　　后者摇摇头，显得很无奈！
　　没办法，这个复仇者很警惕，追踪他的人没一个人成功的！
　　

第七十八章 二中内乱
更新时间2011-9-1 2:37:58  字数：4076

　第七十八章二中内乱
　　蓝小殇和羡纤在一处只有他们两人的地方，
　　羡纤已经微微平静，只是目光湛湛的看着蓝小殇！
　　“蓝猫，你家当初到底发生了什么事情？你为何消失十年？”羡纤有意思紧张。
　　“不知不觉之间，已经十年了！已经十年了啊！”蓝小殇透着一股悲凉与沧桑，好似看穿了一切人世间的冷暖！
　　“丑丑，哦，不！你这么漂亮，还是叫你仙仙吧！”他挠了挠骚包的头。
　　后者脸上闪过一丝不好意思！好似略微害羞！尽管他们十年没见，羡纤觉得两人之间的熟悉并没有改变，
　　听见蓝小殇的赞美，异样的感觉在心底蔓延！
　　“其实你可以不承认是我未婚妻的！”蓝小殇叹了一口气说道，却并没有答话。
　　羡纤闻言，脸色一苍白，这一刻他就是柔弱得需要人保护的一个女孩子而已“难道你已经有女朋友了？还是你已经结婚了？你怎么可以这样？你怎么可以这样？我们从小就定下了亲事啊！我是你的未婚妻啊！”
　　蓝小殇硬着头皮道：“怎么可能，我至今还是单身呢？你别激动，听我说完，现在我们家已经倒了，全家就剩下我了，那所谓的亲事，只要你们不提，没人知道！况且你跟着我只会受苦，你这是何必呢？况且我比你大了近六岁啊，你这么漂亮难道还怕没人要？”
　　他心里叹了一口气，家道中落，曾经的未婚妻变得亮丽动人，说他不心动是假的，这是更超越柳含烟的那种类型级品。他心里很是悸动，但是他真的不行祸害她！不想她因为自己这么一个犹如行尸走肉的人白白浪费了一生！
　　他心里的苦涩又有谁懂？
　　“何苦跟着我们一个穷小子？我现在是一个流浪一般的人，我不能给你幸福，不能给你想要的………我做不到一个好男人该做的！仙仙过去的事情就过去了吧？未婚妻这件事情就当从来没发生过吧？”他眼角有点湿润了！
　　“不，你不能这样对我！蓝猫，你不可以这样对我！我找了你十年等的不是你这句话！只要我自己觉得幸福就够了，如果你敢不要我，我立马自杀！”羡纤梨花带泪的脸庞露出一股坚决，不知道哪里拿出一把锋利的小刀抵在自己的脖子处，寒光闪烁的刀刃紧紧抵着她如雪的肌肤，她的肌肤都起了小疙瘩了！
　　蓝小殇此时身上一套黑色的新衣服，眼神马上就紧张起来了！
　　“仙仙…………..”他刚想伸出手去拿刀，却被阻止了！
　　“不要动，你再动我真的下手了！你应该知道我说出的话就会做到！我说了，我生是你们蓝家的人，死是你们蓝家的魂！跟着你受苦我不怕！”羡纤神色有点激动。
　　蓝小殇被震撼了，也被感动了！羡纤的脖子处出现一道浅浅的血痕！“好好，我答应你！只要你同意，你就是我蓝小殇的老婆！”他怕一下子说慢了她就一刀下去了！真的就香消玉殒，到时候他哭都来不及！
　　羡纤神色缓和了一点，手里的刀无奈的垂下，蓝小殇一把搂过她，发自心底的感动与怜爱！
　　后者反抱着他，眼前之人他期待太久了！……，虽然没有以往那么帅气，但是脸上多了一丝岁月的磨痕，还有一丝沧桑与对人世冷暖、炎凉的看淡！
　　“那一年，是我的噩梦！我也没有想到会是那样！父亲为了这个城市的高校的完善，私自动用公款，借钱给学校完善！财务上就有了一个很大的漏洞，……………后来上面下来检查，当时老爸去这些学校收欠款，他们居然一口否认了，不认账！最后我老爸就被私自挪用公款的罪名给抓了，由于数额太大，终生监禁，这与死有何区别？
　　我们自己又没有用一分！为何会这样？这些学校本来就不改存在……………….
　　老妈受不了打击，半夜离家，从此杳无音讯！全家就剩下一个刚上高中的我，那时我才十六岁啊！十六岁！亲戚朋友劝都冷嘲热讽，再也不复以前的那种姿态！我的心冷了。看淡了！
　　最后我就一人离开了已经不成
　　家的家，独自一个人流浪着！受尽了欺凌与白眼。每当深夜想着我们家的遭遇我就赶到不值，为什么要我一个人来承担这一切？
　　这些高校界的校长都是白眼狼，都是畜生！所以我要报复！！！！’蓝小殇缓缓道出那一段沉闷的历史，手紧紧的握着，眼里闪过一丝仇恨！
　　他父亲原来是N市的财政老大，为了支持家乡城市的高校发展走了那一步棋，结果却输在了人心上，那些校长不是没钱，而是不愿还！他父亲这么做，什么都没有得到，钱没有？权没有？名也没有？一个默默无名之人罢了！被歌功颂德的还不是这些校长，这叫他如何让心甘？
　　所以他要颠覆整个学校！要这些学校消失，这也是他一直追求的目的！
　　“所以你选择和复仇者合作？”羡纤神色不变的问道，根本没有因为他要报复而变色，仿佛理所当然！
　　蓝小殇点了点头，手紧紧握住！高校界争老大不过一个幌子而已，他需要的是颠覆，消失………
　　……………………………….
　　另一边，
　　刘焕和姬若蝶相拥而眠，后者脸色还带着一丝淡淡的潮红！
　　“真没有想到羡纤会是华英的幕后大佬，我在那里呆了那么久，都没有发现！”姬若蝶嗲这、、带着一丝不敢相信，
　　他在华英贵族呆了两年，做了两年五虎老大，一点响动都没有听到。真是隐藏够深！当然还有许多惊讶，那么彪悍的战力在她眼里根本就不该是羡纤那种柔弱的女生该掌有的东西。
　　“呵呵，这也不奇怪！华英野心那么大，到处惹事，恨不得高校界乱成一团！他们战力如果只有表面那么一点，倒是我们该怀疑了！所以说她的出现倒是符合情理！其实我严重怀疑他们要君临高校界的目的，我看他们是想把水搅浑，越混越好!他们的目的到底是什么？”刘焕百思不得其解。
　　“最后几乎不知道了他们的目的？现在我都很陌生华英了！”姬若蝶为他揉揉胀痛的额头说道。
　　“没事，反正叶思文、陶无双、熊乱他们决定等两天赶过来！”
　　这里的事情很不稳定，放假叶思文和陶无双等人刚到家就接到这里的消息，差点忍不住暴走！不管这几个学校哪一个学校对决，都会引起高校界的动荡，谁也不能独立其外！
　　“那么廖坤呢？”姬若蝶闻言，想到了这个猛人。
　　“还是让他多陪陪谭欣的好，毕竟…………..”刘焕摇了摇头，后面半句始终没有说出口。
　　刘焕抚摸着姬若蝶那富有弹性，雪白的肌肤，心里一阵涟漪！
　　某人又开始不老实了，
　　怀抱美人，，温玉满怀！唇红齿白，体香如兰，玉脸似天雕刻而成，秀发似瀑…………….
　　抱着这样的美女如果都不做，会被雷劈的！
　　………………………………
　　二中，
　　白元和曾怀念一把推开哲沉默道：“你们为什么去参合一中与华英的事情？”
　　“上一次你去参合双中和华英的事情我们就没找你算账，你这次又参合什么？你不知道你的一言一行都代表着我们学校的形象？”白元恨恨的说道，
　　“我就不明白了，华英是杀了你爹还是推倒了你娘？每一次都要与他们作对？”曾怀念沉吟道。
　　“噗”
　　“哈哈……….”
　　马凡、田继两头牲口轰然大笑！
　　“笑什么笑？你们还好意思笑？你们两个脑袋被门夹扁了啊？他一叫你们，你们就屁颠屁颠的跑去，你们2B啊？我艹。”曾怀念忍不住爆了一句粗口！
　　事情闹大了，他们二中已经出头了，
　　哲沉默也有说不出的苦衷，此时只有吊着头听着，毕竟错的是他！虽然他很猛，但是在这几个人面前**不起来，大家战力差不多都是无限接近级限……………
　　“我有说不出的苦衷！”隔了半天哲沉默说了一句！
　　“你大爷的，你有苦衷，拉着大家的名声出去扛大旗？”白元也火了！
　　“有必要么？本来就是华英贵族野心太大，我们也是早点扼杀！”马凡说道。
　　“就是我们就是看他们不爽，再说了我们自己去的，没人报你们的名号，你们不爽什么劲？你们可以出去说明啊！我们也可以说明，不要拉出一副高高在上的样子来！只会让我们更加鄙视你们！”田继的小宇宙也爆发了！
　　“艹，你们是不是看风铃不在想打架啊？”曾怀念脾气很暴躁。
　　“打就打，谁怕你啊？告诉你我忍你很久了！“哲沉默一把拽住曾怀念的衣服拉过来，瞪着他说道。
　　泥人也有三分火呢，何况这样一直被差不多的同龄人骂？除了风铃，他们之间相互不服！
　　田继、马凡和哲沉默比较好，要不然这一次也不会帮忙，两人并肩上前，不过却被白元挡住了！
　　白元目光湛湛，冷冷的盯着他们喝道：‘麻烦、田鸡，你们不要助纣为虐！“
　　“白元，你也不要装老大，我们几人之间，都差不多，凭什么我们要听你们的？你以为你们是风铃啊？还是你们是救世主？”马凡不屑的嗤笑道。
　　‘砰’
　　曾怀念哪里受得了哲沉默这样的挑衅？抱住他的脑袋，狠狠的一碰，凶恶的一把甩出！却没有摔倒对方，哲沉默晃了两下，两人拉开了距离，他揉着额头。
　　然后一抬手，摆出架势！
　　白元那里则是一脚把田继踢出老远，然后一拐肘把马凡击退，和曾怀念站在一起！
　　“好，好！我们今天就好好算算帐，”白元冷冷的道。
　　他的战力不比这里的任何人低，他们五人都是无限接近级限，虽然不到真无限，也差不了多远，皆是香主级的战力，不可小觑！
　　要知道连刘焕、季千烈也不过这个战力啊！虽然刘焕最近突破进真无限了不能拿出来比！
　　曾怀念一个侧旋踢，把哲沉默避开，
　　马凡、田继二对一，盯着白元!后者怡然不惧，白元这么霸气的名字可不是吹出来的，田继一闪身，拳头捶落，咬着牙，脸上的狰狞浮现！马凡双手在腿上一弹，老鹰似地架势展开…………
　　他们几人的打斗早就惊动了其他学生，纷纷跑来围观，不多时就围得水泄不通！
　　其中不缺乏看了一中与华英打架的学生！
　　纷纷惊讶，这几个刚选出来不久的强人，怎么就打起来了呢？这是学校的首次内乱，二中之人一个个皆是不敢上前，因为这些人没有一个是好相与的，随便给他们一拳都会受伤不轻！
　　曾怀念摸了摸嘴角，这里挨了一拳，眼里冷意更甚！
　　哲沉默甩了甩手臂，拐肘处有点微疼，显然被对方脚尖点了一下不能无视！
　　哗，
　　‘怎么回事，他们怎么打起来了？’
　　‘我们学校的强人怎么自己掐起架来了？太让人失望了！不过你们倒是说说他们谁更强悍？’
　　‘貌似听说是怀念和大白不满他们三人去帮一中闹事啊？’
　　‘帮了就帮了啊！没什么大不了啊！我倒是支持七哥！’这是哲沉默的粉丝。
　　‘话不能这么说，他们是强人，一举一动都代表着我们学校啊！做事站的是学校的位置，在这个位置就必须思考这个位置的事情！’很显然这是偏向于白元、曾怀念的人!
　　‘风铃大大不在，他们这么打不是办法啊！’
　　“啪”
　　白元被马凡、田继联手打得有点难以招架！仰天喷出一口鲜血！！
　　‘啊！’
　　‘呀！’
　　不少女生吓得尖叫起来了，这种血腥的场面她们很少看得见！
　　‘大白！’曾怀念一脚踢开哲沉默，把白元扶起来！
　　‘嘭’
　　白元发飙了，
　　一脚踢断附近一根木条，凶狠的抓在手里！
　　曾怀念一脚飞起把想去找东西的马凡踢回去，目光湛湛的盯着对方三人！
　　都是狠人，都敢拼，不然也不会上强人榜了
　　PS:本书已经进入后期阶段...........
　　

第七十九章 风铃发飙
更新时间2011-9-2 8:56:01  字数：3160

　第七十九章风铃发飙
　　白元提着一根手臂长短的木方，冰冷的眼神扫视着对方三人，用大指姆擦了擦嘴角的血液，然后眼里嗜血的光芒陡然绽放！
　　手上青筋暴起，用力攥着木方，直指田继！
　　打他时，就属田继最狠！
　　‘叱’
　　田继猝然之时，用手臂挡在身前！这一棍子砸得他倒抽冷气！
　　武功再高也怕菜刀，就是这个道理来着！幸好他关键时刻手臂随着下沉，不然这一击他一定断胳膊！
　　‘你……………….’哲沉默脸色微变，他一直顾忌着，因为是自己学校里面的人，所以并没有放手一搏，如今白元首先坏了规矩，他自然不会再压抑自己！
　　其实这也怪不得白元，对方三个人，己方两人，不挨打才怪？被自己学校的人打得吐血，就是泥人也会发怒，况且他本来就是狂傲之人，连风铃他也不是很畏惧呢！
　　马凡这时也爬起来了，刚好看到这一幕，他瞬间就怒了！
　　‘艹你大爷的，白元老子今天废了你！’
　　麻烦田鸡，这两个外号不仅仅是说他们的外号，更是说他们关系的！他们两人关系堪比亲兄弟，这叫他如何不怒？
　　这时有人忍不住劝架了，
　　‘大家都不要激动，都是一个学校的，淡定，淡定啊!淡定才是王道！’
　　‘啪’
　　悲催了，许多人都不忍心看这位仁兄了！这个时间去劝架，无异于老寿星吃砒霜－－－－－－－－找死！
　　马凡一巴掌把劝架的那个哥们抽飞，恶狠狠道：“淡定你个妹啊！这种场合也是你这种小角色来参合的？有多远滚多远，不然老子废了你！”
　　马凡是真的怒了，
　　曾怀念二话不说，狠狠的对着他抡去，他一直信奉先下下手为强，打架没有那么多的理由可讲！
　　打了再讲其他的！就好似道上有的猛人，要将和？可以，打过之后再讲！
　　白元看了一眼露出一丝怒色的哲沉默，
　　脚下一转，对着他跟进！田继好不容易恢复过来，看了一眼白元，眼里闪过一丝忌惮，更多的却是狠色!
　　摸了摸依旧带着一丝疼感的手臂，他膝盖一圈，猛的爆发出去，从后背袭击白元！
　　‘早知道你会不甘！老子今天彻底废了你！’白元一脚逼开哲沉默，豁然转身，带着一丝嘲讽的看着田继。他把握住了对方的心理，任何人受了那样的伤都会忍不住暴怒……….
　　田继脸色大变，他人在空中，这时想退都来不及！
　　他第一次发现这个白元很不简单！
　　‘轰’
　　木方断作两截，而田继脸色瞬间涨红、然后卡白！冷汗在头顶直冒！
　　‘啊！’一声惊天的惨叫自田继口中发出，
　　‘田鸡！’马凡瞬间癫狂了，对着曾怀念打来的一拳不闪不避，也不防御！而是抬起脚一脚把曾怀念踹飞，然后疯狂的扑过来！
　　‘砰’
　　哲沉默发现自己上当了后，马上跃起，一拐肘打在白元的背上，后者‘哇’的一下子喷出一口血箭！不过他却废掉了田继。
　　田继噗通落在地上，双手抱着膝盖，脸上弥补汗珠！手臂粗的木防都断了，他还能好着？如果是那样，那就是遇怪事了！
　　白元并没有因为哲沉默的攻击而痛苦，盯着田继脸上露出一丝狰狞！还有一丝癫狂！欲要废人，必先自狠！
　　他够狠，
　　为了引田继上钩，不惜硬受哲沉默一击！
　　‘白元！！！！！！！’麻烦怒吼，整个人疯了似地，眼睛红彤彤的，似乎入魔一般。白元此时刚硬受了一击，此时正是力竭未生之时，
　　曾怀念踏出一步道：“马凡，让老子来废了你！”
　　哲沉默脸色阴沉，犹如要滴出水，盯着他们缓缓道：“白元、曾怀念，你们找死！”
　　然后整个人瞬间暴起，战力提升进一个前所未有的高度！
　　‘碰’
　　白元凌然不惧，硬碰一记！然后整个人凌空飞起，在空中脸色大变，
　　‘你突破了？’带着不敢置信！
　　他们五人都是伪无限，无限接近真无限！
　　显然哲沉默领先一步踏入了真无限！
　　‘双中一战，我也偶有收获…………………’哲沉默带着一丝嘲讽。
　　他的战力无限接近级限了！要打压曾怀念、白元不是问题！马凡脸上闪过一丝喜色。
　　‘哼’
　　哲沉默双拳一捏，陡然进攻，直扑白元！白元的心狠手辣让他心悸！不解决掉他，他心里始终安心不定，犹如留着一只会随时要人命的狼！
　　白元脸色大变，
　　曾怀念脚步一提，后面一股压力袭来，马凡眼里噙着一丝阴狠！
　　几人又战在一起，有一股不死不休的感觉！
　　而田继则被其它围观的同学抬走！
　　不少人心惊胆颤，不时的吐血让他们心惊肉跳，虽然他们也很焦急，却不敢去劝阻！
　　还有一些教师在一旁看着，却不敢过去！
　　‘住手！’一声怒喝响起。
　　清脆动人的声音带着一丝寒意。
　　许多人脸上露出如释重负的感觉，有个别的却闪过一丝失望，这样的好戏就被这样阻止了！
　　但是，
　　哲沉默、马凡、曾怀念、白元四人恍若未闻，他们已经打出了真火，哪里管你是谁啊！
　　风铃，满头妖异的发髻随风起舞，衣衫猎猎作响，魔鬼般的身材妖娆无限，完美无暇的脸上，带着一丝淡漠！她冷冷的看着打出活来的四人，眼里闪过一丝冷酷。
　　她宛如仙子，给人一种随时会驾云而去的感觉，，此刻又宛如仙王，俯视众生！
　　‘佟’
　　她一跺脚，整个人宛如幽灵掠进场中，以一种他们四人望尘莫及的速度在他们脸上扇出一巴掌！
　　‘啪’
　　‘啪’
　　‘啪’
　　‘啪’
　　四声响亮无比，亦震撼人心，连远处的老师都不禁的摸着自己的脸上，看有印没有！
　　给人的感觉就是抽在自己身上似的！
　　其他四人被拍飞出去，甩出六七米远，脸上一个纤细的手指印浮现，鲜红略肿，，嘴角溢出了血液，可以看出风铃着含怒一发，并没有控制多少力道！
　　曾怀念和白元有点懵了，
　　哲沉默、麻烦则是有点畏惧，也有点委屈！憋闷！
　　‘你们一个个很本事啊？居然自己人内乱？我们二中的脸往哪里放？’风铃怒道，脸上的寒冷之意越加森寒。
　　‘你们几个要不给我说出一个所以然来，我今天把你们都废了！我看强人榜也没必要存在下去了！’风铃动了真怒，欲要解散二中强人榜！
　　所有人脸色一变，强人榜不仅仅是二中的守护神，还是一个有实力学院的证明，更是一个学校的金字招牌！
　　‘风铃，这样行不得！’哲沉默脸色瞬间变得很难看，无意去计较自己脸上的一巴掌。
　　白元眼神，闪了闪，并没有说话，他还真没用在意强人榜的存亡，只要自己实力在那里摆着，一切都是空谈。
　　曾怀念也是脸色一变，道：“不要解散，这次事件我们冲动了！”
　　马凡脑海里一片空白，
　　“说，到底怎么回事？还有田鸡呢？”
　　“额，田鸡被他打废了腿，送去医院了！”马凡指着白元道。
　　“什么，田鸡被废了！擦！”风铃感到头疼了，忍不住骂道。有点像暴怒的女王，仙颜铁青！
　　“他们带人去一中和双中的战场，还参战了，和华英为敌！”白元淡淡的说道。
　　风铃一天都不在学校，并不知道这些事情，只是接到同学们的电话说，他们几人打起来了，她就火急火燎的赶回来了。
　　回来就看见让她差点晕过去的这一幕，所以直接发飙了！
　　“咔”
　　风铃二话不说一脚踢向白元，不过却被一直防备着的白元闪开了！
　　白元知道风铃不发飚则已，发飙就不得了！
　　“你也不该废了田鸡啊，毕竟他是我们学校强人榜的人啊！”风铃怒道。
　　风铃俏脸含霜，欺身而进，一只手负在背上，另一只手轻若无力拍向白元！发髻在风中张扬起舞，宛如神仙玉人！
　　“你知道他们帮的谁么？置我们学校与何地？”白元目光湛湛，不再闪躲，傲然而立！因为闪躲无用！
　　“不是帮助了一下一中么？”风铃也刹住了手，停在白元胸前一公分处。
　　白元可以感觉到那手掌上蕴含的强的能量，背后被冷汗浸透了！
　　“错，他们帮助的是复仇者，我想这个名字你不陌生吧！今天道上请你去，不是打击复仇者隐匿的势力么？”白元说道。
　　“什么？”风铃脸色一变，惊讶得脱口而出！
　　围观之人也是张大了嘴，这一则消息无异于惊天之雷！
　　麻烦则是脸色一变，
　　最骇然的要数哲沉默了！真个人都有点失神了！
　　“怎么会？”风铃惊讶的捂住檀口。
　　“我们学校有人在为复仇者卖命，别以为我不知道！虽然我们还不确定复仇者是谁，但是不远了！”白元眼里闪过一丝精光。
　　哲沉默和马凡异口同声道：“我们帮的是一中，与复仇者没有半分钱的关系！”
　　“真的么？”曾怀念嗤笑道。
　　瞬间他们两人觉得事情不是想象的这么简单，
　　想逃走吧，但是三人锁定着他们，更有风铃这种绝世猛人看着，他们是一动不敢动，不然狂风暴雨之下可能直接就废了。
　　“我们真的不知道啊！”哲沉默哭丧着一张脸。
　　白元心里忐忑不已，
　　风铃脸色瞬变，却是没有想到封闭如此的学校都让他的人混进来了！
　　她不在学校，受邀在道上找复仇者的麻烦…………………
　　

第八十章 秋风扫落叶
更新时间2011-9-3 1:02:04  字数：3248

　第八十章秋风扫落叶
　　复仇者还不知道，道上的人突然联合起来对他形成打压！
　　今天他的隐秘据点被拔除不下十个！风铃是个很特殊的人物，也在现场！道上特邀人物之一...............
　　“你们不给我一个满意的答复，那么七哥、麻烦你们就不要再拥有武力了吧？”风铃云淡风轻的说道，浅浅的话语却让所有人心神一震颤动。
　　哲沉默和马凡则是心神一颤，心里叫苦不已!
　　如果风铃硬要出手，他们肯定只有被废一条路！
　　白元和曾怀念对视一眼，有一丝忌惮！
　　哲沉默和马凡陷入了短暂的沉默之中，
　　正在欲要开口之时，校园里传来一阵骚动，走进来两个人！
　　白元和曾怀念微微一变，警惕的盯着那对男女，眼里的忌惮、敬畏很是明显！
　　哲沉默和马凡眼里闪过一丝惊喜之色，
　　风铃眉头一蹙，
　　看着这个并不逊色于自己容貌的美女，眼里闪过一丝疑惑，还有一丝恼怒。
　　显然这两人是直接闯进来的，不然后面那些门卫不会如此狼狈！
　　“你们是谁？为何闯进我们学校！”风铃声音听不出喜怒。
　　“他就是蓝小殇、他旁边的那位就是华英贵族的真正一把手羡纤！”白元说道。
　　风铃闪过一丝讶异，羡纤他并不陌生，华英七花的花魁，艳冠高校界，对其抱有想法者不计其数！
　　她没想到的是，华英的真正话语权掌握在这个人手里！比起自己丝毫不逊色………….
　　“我们是来带他们走的！”蓝小殇指着哲沉默和马凡。
　　后者两人立马站在他身边，显然是同意如此！
　　“你以为你是谁？他们现在是我们学校里面的罪人，需要等待我们审核！”风铃掌握的权力就跟教务处的主任差不多，审核这些事情，她说了算！可想而知，她在二中如何得势？
　　“他们现在开始脱离你们二中，也就不需要审核了吧？”蓝小殇瘪了瘪嘴，显然是在是瞧不起二中。
　　哲沉默和马凡一脸任凭他做主的模样！
　　所有围观之人已经不能用震撼来形容了，应该是傻了！
　　哲沉默和马凡脱离二中，那么二中强人榜就名存实亡了！
　　“那得看你们有没有本事从我们这里带走他们了，不然你们也留下来吧？闯进我们校园的人可不能这样轻易放过！”风铃语气陡然一转，
　　‘嗤’
　　白元和曾怀念会意的踏出一步，狂暴其气息对着对方掠去！
　　蓝小殇眼里闪过一丝冰冷，双手一挥，
　　‘啪啪’
　　鸣鹤拳随意的把对方两人拍开！
　　战意陡然高昂，早得到消息说这里有个美丽的小妞强得不像话！
　　还有一丝怒意，他得到消息，场子被踢了十多处，其中就有这个妞的影子…………..
　　“轰”
　　蹬，蹬………，蓝小殇退后两步！眼里的讶异掩饰不住！
　　风铃抖了抖肩，旋即恢复过来！嘴角噙着一抹摄人心魂的笑意，不少人都看呆了！佳人一笑百媚生！
　　“咦，很不错嘛？这个实力也敢来打我们学校的主意？”
　　“轰”
　　羡纤出手了，看着蓝小殇被击退她就出手了，
　　蓝小殇也是战力再度上升，试探过了，该是出手的时候了！
　　风铃脸色终于变了，第一次在她脸上出现凝重之色，
　　两个突破级限，修成暗劲的人联手，尽管他很强，却也没有狂妄到可以一个人独抗这样两人的联手，特别是这两人都会鸣鹤拳，配合起来威力更上一层楼！
　　如果其中任何一个，配上三个无限级，她丝毫不惧，但是此刻……………
　　白元和曾怀念一闪身就要帮忙，
　　却被曾怀念和马凡挡住！
　　“你们真的要判出二中？”白元脸色很不好看，厉喝道。
　　“这么白痴的问题你也问得出口？”哲沉默嗤笑道。
　　他是真无限级高手，对付本来就受伤的白元还不是手到擒来？
　　风铃在羡纤和蓝小殇的联手之下，根本没有反抗之力！
　　“风铃，果然不愧是二中新出来的强人之首！”羡纤也有一丝佩服的看着风铃。
　　“哼”后者冷冷的哼了一声。
　　‘轰’
　　硬碰一脚，风铃终于被迫后退了！蓝小殇趁机补上一掌打在她的肩头，把风铃打了一个踉跄，略微有点狼狈！
　　不少人咬牙切齿，这样对一个美女，实在是应该被天打雷劈！
　　蓝小殇自己的手臂都被震得微微发麻，
　　“好了，到此为止！要打下个礼拜在华英贵族等候你的大驾！”蓝小殇和羡纤果断后退，
　　“嚓咔”
　　一声刺耳的声音响起，
　　所有人诧异，却是白元的一条手臂被哲沉默掰断了，骨头断了，软达达的吊着，白元硬是咬着牙，没有吭出一声，
　　脸上毫无血色，冷汗不断在额头凝集！抱着手臂，他并没有颤抖，而是如标枪一样挺立在那里！
　　这才是真正的汉子！
　　“这是还田鸡的！”哲沉默脸上闪过一丝戾色，冷笑着后退！
　　‘嘭’
　　曾怀念一脚把马凡踢出去，闪身后退，一脸紧张的看着白元！
　　如今双中强人榜已经名存实亡………….
　　之后他们四人扬长而去，留下一道嚣张的声音“下个礼拜五，华英贵族等着你们！高校界就那一天做出了断吧？”
　　‘噗通’他们一走，白元就昏倒在地上，刚刚他硬憋着一股气就是怕对方再度袭击，他的震撼确实起到了效果，几人担心他破罐子破摔，果断撤走！
　　‘哇’
　　风铃一下子嘴角溢出一丝殷红，蓝小殇一击对她并不是没有损害。只不过被她强压着而已！
　　‘风铃，大白………….’曾怀念大惊失色，不少同学终于围过来了，
　　几乎是心情沉闷无比，齐齐送去医院………………..
　　二中之事，就此罢休，强人榜一朝解散！独存曾怀念和风铃二人撑着即将倾倒的大厦！
　　……………………..
　　西城三凤是唯一没有臣服于复仇者的人，因为他们有西城**为背景，复仇者也不敢逼得太紧！
　　赵丸子看着臣服的一中，无比失望的离开了！
　　一中六香主，到底还是臣服在蓝小殇和羡纤联手的绝世‘淫威’之下了！
　　其实他们也是被逼无奈，两个绝世猛人，还有姚炼等五少…………根本不用他们出手就踏平了！
　　复仇者一直没有露面，但是蓝小殇却一直跟在华英身边，
　　三中没有费什么力就拿下了，
　　因为三中八王都不在！
　　双中空荡荡的，只有等待开学！
　　但是似乎是有人不想等了，直接放出了话，下个礼拜五！华英贵族高校界群英会………….
　　道上最近也不平静，
　　西城三凤接到季仁兵的邀请联合许多小势力对复仇机者的势力提起了打压…………..
　　原来东城事件，就是他在幕后一手策划的，大部分东城的场子被他暗中接管了，露出蛛丝马迹，被人给逮出来了！
　　血凤赵丸子、妖凤任婧、彩凤胡倩聚在一起，还有两个让人想不到的人，
　　如果刘焕等人在这里一定会大吃一惊，
　　这两个美女他都不陌生，
　　一个是周芹，还有一个是刘焕原来就认识的白秋千！
　　也就是颜芜雨的二姐，
　　不过因为后面事情多了，见得少了，就…………
　　赵丸子叹了一口气道：“我们五人终于再度齐聚了！”
　　“冥凤与军师回归！值得庆贺！”任婧开心的说道。
　　有几人知道，西城并不止三凤呢？而是四凤一军师！
　　“姐，会不会太早了点啊？”周芹嘟哝道，与平时的摸样相差很大。
　　“还早？你是不是想等到毕业后啊？让你耍了这么久了，可以了吧？身为四凤之一，你的责任该担起了！”赵丸子剐了一眼这个妹妹。
　　她们是双胞胎，如果不说话，没有人可以分出谁是谁来着。
　　周芹脸色难得闪过一丝不好意思，
　　胡倩和任婧微微一笑，对于冥凤周芹的贪玩觉得习以为常！
　　周芹战力在四人之中最低，但是也是无限级！
　　白秋千笑吟吟的看着这一切，感觉很温馨！她们五人早在初中就认识了，白秋千好文，对武不感兴趣！其出色的智力胜任了军师一职，而且一直以来都没出过什么纰漏！
　　周芹，吐了吐小舌头，心里有点淡淡的思念那个有点人小鬼大，常逗她开心的刘念，可是眼前的事情却不得不出面………………
　　刘念也是很久才得知周芹是四凤之一，吃惊不言而喻！当然这是后话！
　　“最近道上什么情况？”白秋千微微整理思绪，问道。
　　所有人脸色一下子肃穆起来，谈到这些事情，谁也不敢大意，毕竟他们这些上位者每一个决定都牵连着无数小弟的生死。
　　“最近得到消息，东城的覆灭与神秘的复仇者密不可分！其王海的场子大部分被被他暗中接手，最近道上正在联合打压他，这种藏匿了近乎十年的人，太有耐心了，让许多人发寒，所以都在努力打压他！”
　　“学校那边也不平静，不知道哪里钻出来的蓝小殇，协助着华英贵族连续收服了几个学校，现在只剩下空壳的你们双中逃过一劫，不过看样子也是迟早的事情！
　　他们放出话下周五开群英会！”
　　白秋千眉头一皱，感觉到两者间有必然的联系！因为谁不知道复仇者是目标集中在校园一带？他能眼看着高校界落入他人手中？
　　很可能这就是他一手安排的，
　　所有人都还在奇怪复仇者的总部在哪里…………….
　　这是一直以来道上一个最大的疑问………………
　　同时二中所有人也接到华英统一了除了少数几个人以外的高校界！
　　最大功臣非蓝小殇、姚炼、羡纤…………等人莫属................
　　

第八十一章 西城四凤‘觐见’
更新时间2011-9-4 0:28:42  字数：2879

　第八十一章西城四凤‘觐见’
　　同时陶无双、叶思文、熊乱自家里赶过来！
　　廖坤目前还不知道情况…………………………………
　　“没有想到最后居然会是发展成这样！”刘焕凝重道。
　　姚炼、羡纤、蓝小殇犹如三座大山，压得他快喘不过气来了！
　　“没有想到，我们三中居然没有挡住他们半天时间！”季千烈带着一丝伤感。毕竟三中是他们的学校，在对方的进攻之下，居然全部被拿下了！
　　“你们去也于事无补，幸好没去，不然你们也得屈服！”叶思文缓缓道。
　　他说的不错，连一中六香主加西城三凤都不是其对手，更别提他们了！
　　季千烈张了张嘴，没有说话！
　　“下个礼拜五是最后的决战了，不然我们双中就得屈服！”陶无双道。
　　“他们的目的到底是什么？”刘焕很是疑惑。
　　几个女生坐在这里没有吭声。
　　颜芜雨不知道怎么知道消息，也不顾家里反对，来到这里。
　　这座城市的气氛空前紧张，
　　压得所有人的心情空前凝重！
　　“下周五！“刘焕缓缓捏紧拳头，手里一股力量悄然砰发！
　　所有人隐藏的力量也是该彻底被释放了！
　　云歆低着头不知道在想些什么，颜芜雨握着刘焕的一只手轻轻拍着，姬若蝶低头沉吟。
　　柳含烟依偎在季千烈怀里，带着一丝疲惫，学校被华英贵族控制对她的影响也很大！陈无极负手而立，望着窗外，三中还有他们的兄弟朋友，天马、三子、破君都在学校，依照他们的个性，肯定不会屈服，相必很惨吧？想到这里他就有一股欲仰天大吼的冲动!
　　‘咚咚………….！’
　　不合时宜的敲门声响起，打断了所有人的思绪！
　　“谁？”
　　熊乱警觉的站了起来，手里握着一根钢棍，几个认识的人都在这里，这时来敲门的还有谁？
　　他很怀疑是华英的人来了，或者是，野心不小的那个十分神秘的复仇者？
　　“我是白秋千！”门外传来一个轻灵的声音。
　　许多人疑惑，因为他们根本不知道白秋千是谁！
　　“是她？”刘焕一下子站起来了，同时更疑惑白秋千是怎么知道他们在这里的？
　　“是二姐的声音！”颜芜雨带着一丝惊喜，在她们班上，她和白秋千最好！
　　所有人望着他们，
　　刘焕微微点头，这里是他们的聚集地，四周自然了如指掌，难道还怕其它变数不成？
　　门外，
　　西城四凤、白秋千，以及远处还有十几个望风的小弟。
　　“咦，怎么两个周芹？”门开了，但是熊乱却傻眼了！周芹基本都认识，但是现在出现两个一摸一样的人，让他有点呆愣的感觉。
　　就连以往漠不关心的冷涯，都闪过丝丝不解与诧异。
　　“你们怎么来了？”刘焕一下子就看见了几人，但是西城三凤的齐来，还是让他诧异。并且还有周芹、白秋千跟在一块！
　　毕竟西城三凤救过他的命，他还知道三凤是一中的学生……………..
　　屋里面的人都走出来了，颜芜雨松开刘焕，扑进了白秋千的怀里！
　　“二姐，没有想到在这里可以见到你！”颜芜雨仿佛很久没有见到秋千了。他最近都陪在刘焕身边，考试的时候又忙着复习，和秋千交流就少了，
　　“你这个丫头，还好意思说？见色忘友，连姐姐都忘了！”秋千翻了翻白眼。
　　通过季千烈的解释，
　　都知道那个酷似周芹，却比周芹更漂亮几分的是她的姐姐！双胞胎，一随母姓，一随父姓！虽然很少见，但是好在这里的都不是常人，很快就恢复了!
　　“那她们是？”叶思文目光一闪，他可以感觉到对方身上淡淡的杀气！
　　“她们也是一中的学生！”季千烈知道不多，仅仅一句话。
　　‘唰’
　　叶思文、熊乱、冷涯、陶无双、郑逸凡几人立马围在赵丸子、胡倩、任婧身边。
　　剑怒拔张，
　　赵丸子、胡倩、任婧脸色一变，有点怒意盎然，好歹曾经她们也救过某人的命啊！现在更是合作关系............
　　“你们干什么？”周芹微微一愣，瞬间大喝，这几个人都是她生命中最重要的人之一，岂容这么被歧视……这叫她如何不怒？
　　“她们三人，到底是什么人？我在她们身上感觉到了煞气！”叶思文对那种血腥气味很敏感，因为他是拜佛之人！
　　熊乱和陶无双目光闪烁，一只手已经握住腰间的铁链了，随时会发起攻击！
　　“雷仔，无双………..，你们干什么呢？快收起来！”刘焕拍了一下额头，打一个幌子就这样了！
　　“她们是我的救命恩人啊，你这样，叫我情何以堪？”刘焕仰天咆哮了一句
　　“额”
　　“啥”
　　“噗”
　　………………各种不一样得惊呼蹦了出来！
　　“她们就是西城三凤？”姬若蝶小脑袋瓜转得很快！
　　云歆眼里目光一闪，诧异的看着三个同龄人！
　　季千烈倒抽一口冷气，对于这个西城三凤的大名，他可是一点也不陌生！
　　曾经宝叔还这样给他开过玩笑呢“千烈，我看你直接去拿下西城三凤吧？娶三个老大做老婆，啊哈哈，这个城市还不是你说了算啊？”
　　“西城三凤？叶思文和陶无双相视一眼，眼里的骇然掩饰不住！
　　“不好意思，我这几个兄弟太激动了，现在的情况不得不这样，见谅！”刘焕有点尴尬。
　　“哼”
　　胡倩不满的哼了一声，
　　好在赵丸子也知道现在的情况没有多作纠结！
　　“你们来这里有什么事情？”叶思文沉声道。无事不登三宝殿的规矩他还是懂得的。
　　“复仇者”
　　秋千檀口轻起，吐出三个让所有人动容的名字。
　　“怎么说？”所有人对白秋千的位置虽然疑惑，却没有说出口。
　　“道上对复仇者的打压已经开始了，但是这根本触不动他的根基，他的总部太神秘了！不过道上的人在努力寻找，这颗毒瘤计划着疯狂的大局呢！”赵丸子道。
　　“什么大局啊？”有人不解问道。
　　白秋千眼神凝重起来了，
　　“根据调查显示，他欲要颠覆这座城市！或者说，想从我们年轻的这一代解决这座城市的根基吧！”
　　所有人错愕、惊讶、亦或者觉得荒唐这个计划可能实现么？政府吃干饭的么？
　　“这有点不可能吧？”颜芜雨玉手捂住小嘴，惊讶道。
　　“没有什么不可能，已经快要实现了，所以道上的人才会对他形成打压！政府在一边虎视眈眈的看着…………”她摇了摇头，显然对于这个局势也有点头疼。
　　“最近学校这里乱成一团糟，华英贵族控制了好几个学校！二中好似都被打残了，名存实亡，只剩下仅仅两个人撑着这座即将倒塌的大厦！”
　　许多人倒是疑惑为什么华英不拿下这个半残缺的二中，却不知道二中有风铃这个变态压着，让华英贵族微微忌惮…………
　　与其会崩碎牙齿，不如留待最后的最后………….
　　“蓝小殇，你们知道他的底细么？”刘焕似乎想起了什么。
　　赵丸子摇了摇头、任婧也是摇头、胡倩则是理都不理…………………….
　　“这个人的来历目前还没有查到，因为只最近蹦出来的……………..“秋千道。
　　柳含烟身子微微一颤，
　　蓝小殇给她留下的记忆很多，也很深刻！
　　“你们不要钻牛角尖，其实可以从他的那个‘便宜’媳妇下手啊？”季千烈目光一闪道。
　　“对啊，我怎么给忘了？”赵丸子一拍大腿道。
　　所有人无语，
　　复仇者也算沉得住气，这么多人围攻，居然没有跳出来说一句话！连问一个为什么都没有！
　　许多人疑惑了，
　　还有人怀疑是他无话可说！
　　他的野心初步被彰显，引来一片颤动！
　　到底有什么事情？什么深仇大恨？让他对这个城市的恨意这么大？
　　是坑了他爹？还是推了他妹？
　　不得而知！
　　其实在这个悲哀的时代里，许多人是无奈的…………
　　比如、刘焕、叶思文、季千烈、赵丸子、风铃…………哪一个人不是被逼上架？都想平安、宁静过完三年，却发现事情一次比一次多！
　　这个时代不是安静的时代，这个社会不是安宁的社会！
　　社会动荡，时代颤动，
　　任何人都不能独善其身！
　　想要更好的活下去，就必须学会随波逐流！就必须委于虚蛇……………
　　我们能够做的就是抹去辛酸泪，仰天大笑，
　　指天癫狂！
　　即使再苦再累，也要把腰背挺直做人…………………………….
　　天塌地陷，身不倒！！
　　地动山摇，尸不晃！！
　　

第八十二章 说好了的幸福
更新时间2011-9-5 0:34:24  字数：3412

　第八十二章说好了的幸福
　　后来在讨论了许多问题后众人才散开，
　　不可否认的得知了西城是四凤，而不是传言的三凤！就连白秋千的军师之位，也是震撼了他们好几分钟！
　　这两个才是双中隐藏最深的牛人啊！
　　一个冥凤与军师，原来却在众人身边，让许多人惊讶得合不拢嘴！
　　最惊讶得莫过于颜芜雨，她一直知道秋千文静、知性，平时很少说话。但是却是………….
　　该吃晚饭了，
　　丁焦、刘焕、季千烈、陈无极、陶无双、谭嘉、熊乱、叶思文、冷涯、郑逸凡、颜芜雨、云歆、姬若蝶，还有后面赶来的林海、赵六，十来个人浩浩荡荡杀到一家酒楼吃饭，
　　“老板来两大件酒！”一进酒楼陶无双嚷上了。
　　“你嚷得挺大声啊？”叶思文瞥了一眼无比风骚的陶无双道。他就是看不惯陶无双一身白衣的闷骚形状。他看了一眼美人随身伴的季千烈，
　　感觉就觉得两人相差，咋就这么大呢？
　　虽然都是一身白衣，都是校花相伴！但是你看人家季千烈多沉默，你咋就这么懂规矩呢？
　　其实他是气不过陶无双抢了他的开场白！
　　“来五件吧？”他的话刚说完，季千烈就嘀咕了一句，让他脚下一个踉跄！这是他的第二句想说的话，被季千烈抢了！
　　他张了张口，“老板……………….”
　　“老板找个大包厢给我们！”刘焕对着老板说道。
　　“丫的，你们一个个能不能让我说句话啊？”叶思文怒道。
　　“啊啊哈哈哈…………..”所有人笑了起来！
　　谁都看出来了，是他们故意搞叶思文的…………..
　　“好了，好了………….，进去吧！”姬若蝶看着叶思文快发飙了打圆场道。冷涯忍俊不禁，带着一丝笑意的拉着撅着嘴的叶思文走进酒楼、
　　很快菜上桌，五大件酒，之前就干掉了两大件，
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”刘焕拿着一瓶酒举起来，道！
　　几人难得聚在一起，这种紧张的日子，虽然有点憋闷，但是偶尔的放松也是非常的开心！
　　“干！”
　　众人豪气干云，全部拿着酒瓶干！
　　这菜还没开始动，就已经干上了！
　　……………………………………….
　　同时，
　　在他们包厢的另一边，一群熟人也正在喝酒！
　　端木赐、轩辕宇、穆天易、叶烁、凌雪、王雅还有几个一中的女生聚在一起吃饭，
　　“砰，哼，我好憋屈！我觉得难受！为什么我们在他们手中就那么不堪一击？”端木赐没有了昔日的锋芒毕露，额头的叛逆也不知道到了哪里去了！他一把把手里的酒瓶砸在桌子上，眼睛有点红。
　　虽然强忍着怒气，但是，他脸上的不甘之色显得有点狰狞！
　　“冷静点，阿赐！冷静点！”叶烁目光闪烁，眼底深处也有一丝淡淡的疲惫，看来他们被华英贵族监管的日子里并不好受啊，
　　最可悲的是，他们连反抗的勇气也没有！
　　“你叫我如何冷静？现在给我的感觉像一条狗一样活着！这样的日子我受够了！”端木赐怒道。
　　王雅咬着牙齿，不吭声，静静的低着头！如果她能抬起头，大家就会发现她眼里的那一抹失望，还有那一抹不屑！
　　其实她就是一个超现实的女人！
　　“嘭，这样的日子我也受够了！”穆天易顶着黄发站起来了，把手里的酒瓶敲碎了。酒瓶渣子碎裂了一地，他想站起来，想轰轰烈烈的打上一场，发泄一下..............！
　　赵丸子最后那一个眼神，他永远也忘不了。身为男人，一个铁血怔怔的汉子，他却屈服在对方的淫威之下。
　　“你受够了，那又能怎么样？你能反抗么？当我们屈服的那一刻就注定了我们的命运！”凌雪淡淡的答道，昔日的惊艳已经不在了。其脸上带着一丝深深的疲惫和无奈...............
　　端木赐和穆天易、还有神色不甘的轩辕宇重重的坐下了，颓废的叹了一口气，满是无奈！
　　他们被下了蛊毒，又能如何？
　　“来，喝！”端木赐拿起酒瓶继续拼酒。
　　他想哭出来，可是身为男人，岂能这么憋屈的哭？岂能流泪？何况他是高傲的赐香主！
　　他悔不当初，当初与虎谋皮，深陷其中！后悔当初，就陷入了那人的大局之中。
　　“现在高校界就只剩下双中和三中的几个漏网之鱼了，他到底有何目的？？”叶烁百思不得其解。
　　“双中？叱，指望他们，还不如指望他的目的达成，放过我们呢！”端木赐不屑的笑道。
　　双中的战力他领略过，他一个人去哪里就差点掀起风浪，在这种高级别的战斗里面，那就是属于炮灰级别的。
　　这时隔壁传来阵阵喝酒、划拳的欢笑声，震得墙壁都在抖一抖的…………
　　“谁啊，这么吵？吃个饭都不知道清静！”轩辕宇不满道。
　　“吃饭就图玩个尽兴，况且又没有谁规定吃饭不准大声喧哗！他们在自己包厢。何错之有？”王雅忍不住翻了一个白眼说道，这纯粹的感觉就是只许州官放火，不许百姓点灯！
　　“啪”
　　本来就在火头上的端木赐狠狠的甩给了她一耳光，狠狠道：“谁叫你插嘴的？这里几人说话，哪里有你说话的份？你给劳资滚！”
　　所有人呆了，没有想到端木赐会当着这么多人打王雅。好歹对方也是他的正牌女友呢。
　　“你打我？”王雅摸着红肿的脸颊，不敢置信的问道，从小到大她都没被人这样打过。
　　“打你，打你怎么了？贱女人，不要以为我是真喜欢你，我只是玩你的，你醒醒吧？不是知道你是刘焕兄弟的女人，我才难得和你瞎掰！”端木赐不屑的笑道，露出了真相。
　　轩辕宇和穆天易同情带着一丝幸灾乐祸的看着满脸惨白的王雅，
　　怪模怪样的道：“啧啧，好可怜的妞啊，那啥，看得我心都疼了！”
　　“阿赐，你这就不对了嘛，对待美女要温柔啊！你吃了肉，也给哥们流口汤喝啊！”轩辕宇邪异的笑道。
　　王雅咬着嘴，眼里噙满泪水！脸上肿着的五指印，触目惊心！
　　凌雪和叶烁皱着眉头，刚想说什么
　　这时隔壁的喧嚣更剧烈了！……………
　　“艹，走，过去看看！”端木赐有点醉意的提着一个酒瓶说道。
　　凌雪和叶烁感觉糟了，但是他们还是慢了一步！
　　端木赐、轩辕宇、穆天易三人气势汹汹的冲到包厢门口处，，‘砰’端木赐一脚把门踢飞，
　　包厢里面的欢乐声戛然而止，
　　“是谁?找死么？”熊乱踏出一步挡在门口，手里的还有半瓶酒！高大健壮的身躯挡住了整个门口，另一边凌雪、叶烁扶着抽泣的王雅走出了房间。
　　“是你们？”熊乱如临大敌，包厢里面醉眼朦胧的刘焕、季千烈、叶思文、陶无双、冷涯、郑逸凡、丁焦立马酒醒了，皆是目光湛湛的盯着端木赐等人。
　　所有人把酒瓶紧紧握着，这几个角色都不是好相与的角色。
　　刘焕和叶思文、季千烈却是不断注意着他的背后，
　　那三个人并没出现，他们松了很大一口气。
　　“咦哦，是你们啊！啊哈哈哈…………….，躲在这里不敢出来了么？”端木赐嗤笑道。
　　“王雅！！”丁焦看到端木赐背后一个略显憔悴、狼狈的身影，浑身一颤。这几天那道身影一直萦绕在他的脑海之中，挥之不去！
　　虽然知道已经分开了，但是，一时忘不了，需要时间来弥补那道伤口……………….
　　陡然，他眼神一凝！然后目光灼灼的看着她脸上的五指印，呼吸显得有点急促…………，
　　王雅一颤，眼里闪过一丝复杂！
　　“哦，你是说我的马子么？”端木赐邪异的一笑，走到王雅面前，把她搂在怀里，狠狠在她的颈脖处嗅了一口芬芳，满眼淫邪！
　　王雅微微挣扎，
　　丁焦眼里闪过一丝黯然！而端木赐则是哈哈大笑，得意之色不言而喻。两人形成鲜明对比！
　　“要不，我让给你吧？反正我已经玩够了?”端木赐看了一眼王雅，盯着丁焦道。
　　丁焦的手捏得很紧，他感觉到胸腔有一股火在燃烧…………..
　　“怎么？不甘心啊？想打我啊？来啊！我让你揍一拳！”端木赐极度欠揍的戏谑道。
　　穆天易和轩辕宇哈哈大笑，
　　“够了，阿赐！你玩过火了！”叶烁皱着眉头喝道。
　　凌雪拉过王雅，把她搂在怀里。王雅浑身颤抖，眼泪宣泄不止，她开始后悔了…………
　　“你们不要插话，今天我就是要让他们知道，我端木赐就是寄人篱下也不是他们可以惹得起的！”端木赐倔强道。
　　他又把王雅拉过来，双手不老实的揉搓在………….
　　丁焦满目通红，已经忍到了级限！
　　‘啪’
　　王雅做了一个让众人都意想不到的动作，她一巴掌甩在端木赐脸上，厌恶道：“我是贱人，你也不是什么好人，你个烂人，活该被下蛊毒！”这是她第一次反抗端木赐。
　　陡然，
　　丁焦犹如猎豹出击，狠狠的一击在端木赐的那张他早想抽飞的脸上！
　　这一切都发生得太快，导致所有人想阻止都来不及，
　　“你不是嚣张么？你不是要让我揍你一拳么？这么贱的要求都不满足你，我就太不够意思了！”丁焦狰狞的笑道。
　　端木赐倒吸一口冷气，
　　因为脸上的疼痛和心里的羞辱感到揪心，
　　所有人张大嘴，没有想到一个小小的丁焦真敢动手打端木赐！就连刘焕和季千烈、叶思文都是诧异无比！
　　丁焦和王雅对视一眼，
　　眼中那一抹掩饰不住的落寞和心痛，刹那间成了唯一！他们心头只剩下六个字‘说好了的幸福’而此刻幸福的却不是他们。
　　轩辕宇一腿扫来，不过却被赶上来的刘焕一把捏在手里！
　　“真当我们双中好欺负不成？我们不是软柿子，不是你相捏就捏的！”刘焕淡淡的说道，手里力道猛然一使。让后者脸色大变，
　　凌雪和叶烁在后方眼里精光一闪，
　　他们看出了刘焕其实比传说中的更强，估计连他自己都不是其对手！！
　　

第八十三章 惊 耗
更新时间2011-9-6 1:00:14  字数：3319

　第八十三章惊耗
　　穆天易提着酒瓶，一脸狠色的就要动手，
　　季千烈、陶无双、叶思文、熊乱、郑逸凡、冷涯、陈无极、赵六几人一言不发的走出来，皆是冷冷的盯着他！
　　穆天易脸色一变，紧紧的握着酒瓶，
　　“都已经被镇压了还这么嚣张，真以为你们一中无敌了不成？”叶思文战力绝对不比刚突破级限的熊乱弱多少，带着淡淡的语气说道。
　　“你就不能理解一下，人家的心情？”陶无双十分欠揍的说道，样子显得有一点理解对方的样子。但是语气却是揶揄。
　　两头牲口一个唱白脸，一个唱红脸让对方下不了台。
　　“哼”轩辕宇一拳朝着刘焕的面庞砸去，
　　对方要躲过这一拳就必须松手。
　　这一切瞬间就完成了，
　　凌雪、叶烁、端木赐………….除了王雅，一中所有人都发狂了！他们戳到一中的伤疤了。
　　饶是叶烁、凌雪忍不住怒气上涌！
　　“好，今天就让你们看看我们真正的实力！”叶思文张狂的一笑，这种洒脱的声音，他已经压抑很久了，从……就开始压制，
　　“铿锵”
　　犹如刀剑出鞘，颤鸣四方！
　　“喀嚓”
　　“你的实力！”叶烁与叶思文对轰一拳，身子止不住的后退，嘴里讶异道。
　　“我们只是不想高调而已，只想安安静静的度过着三年而已！以为都像你们那么又想做老大？又想超然物外啊？””叶思文看了一眼拳头。
　　半步极限…………….
　　他已经半步跨入极限了，随时可以完全踏破极限，只不过不知道在等什么……………..
　　“好！………………”叶烁不仅没有失望反而还大叫一声‘好’，眼里闪过一丝希冀的目光。
　　“轰”“嘶”
　　凌雪被陶无双完全压制！传来一中与双中这边不会武力的人的一片倒吸冷气。
　　‘难道，这就是双中真正的实力么？’凌雪脸上恢复了几分光彩，眼里闪过一丝希望。
　　云歆和柳含烟眼里闪过一丝明然，
　　姬若蝶与颜芜雨、谭嘉吃惊的张着嘴，难道这才是他们的实力？
　　姬若蝶的震撼最大，
　　毕竟他曾经身为五虎之一，当然知道双中此时展现出来的实力怎么样。
　　“滚”
　　季千烈怒吼一声，肌肉犹如虬龙！
　　“哐R”
　　端木赐被一拳击飞，把背后的餐盘架打散了一地，真个人嘴角溢出血迹！
　　季千烈全力一击刚猛如斯，强悍至此！
　　“超越极限！”端木赐骇然的咳出一口血，晕了过去。场上所有人皆是骇然的看着他，这难道就是他的终级战力？
　　柳含烟眼里闪过一团希望的光芒，
　　云歆看了一眼季千烈又看了一眼刘焕，眼神闪动，不知道在想些什么。
　　陶无双和叶思文、=熊乱皆是深深的看了一眼，显然也有点意外。
　　刘焕则是，投过去一个欣慰的笑容。
　　**三中怎么可能只有那么点实力？不然敢在高校界占有一席之地么？
　　一中所有人一愣，然后疯狂的大笑着，还有一丝悲凉的气氛在几人之中蔓延。
　　“他们被打傻了么？”郑逸凡嘀咕道。
　　“也许是抽风了吧？”冷涯看了几人一眼，说道。
　　“走，回学校！我们等着你们到来！希望你们可以压下华英！”叶烁招呼一中几人扶起端木赐，笑着离开了。
　　所有双中、三中之人一顿！只觉得呼吸一窒，也没有想到一中之人什么时候如此好说话了，
　　但是华英的战力还是犹如一个庞然大物压在他们头上！
　　沉默了几分钟，
　　王雅转身欲走，却被丁焦叫住了，
　　“我们可以聊一聊么？”声音带着一丝颤抖，发白的指节骨说明了他的内心世界……………..
　　刘焕叹了一口气，这道坎能不能迈过去，还是得看他自己！他最近的憔悴他看在眼里，却帮不上忙。他使了一个眼神，把围观的众人叫近房间，从新上了菜，继续吃！
　　酒楼老板，有点苦涩，这几个小祖宗打架的烂摊子又要他来收拾了，不过他习以为常了，把围观的客入安排好后，酒搂又恢复常态！
　　不过大家多了一个话题，就是刚刚的彪悍事件………………….
　　“你…………最近好么？”在酒楼外，沉默了许久，憔悴的丁焦还是忍不住问道。
　　“你这算是嘲讽么？你看见了，还问？他只是玩我而已！玩我而已，你懂么？”王雅竭尽全力的嘶吼道。最后眼里泪如雨下。
　　“我嘲讽你？我他妈有病！看见你这样，我比谁都心痛！你离开我，投入他的怀抱你又知道我的心是什么样的感受？看见你那冷漠的眼神，你知道不？我恨不得去自杀！”丁焦怒了。
　　这是他第一次对王雅发火，对她吼。
　　“我离开你是必然的，你还不明白？你说说这几年我们在一起你都干什么了？你能给我想要的么？我要的不是精神世界的丰富，你这几年有进步么？你有上进心吗？要是我真的和你一生一世，你能给我除了精神世界之外的什么呢？”王雅流着泪哭泣道。
　　她恨自己，也恨端木赐，也恨丁焦！
　　丁焦颓废的坐在地上，头埋得很低。
　　王雅蹲在一旁抽泣。
　　“难道你忘了我们说好的幸福？说好了要在一辈子，说好了要彼此照顾一生一世！我们的海誓山盟呢？我们彼此的承诺呢？”丁焦喃喃自语，
　　海誓山盟终究经不住柴米油盐的侵蚀，经不住岁月的淡漠无情！
　　世上又有几人能够无视这一切？？
　　没有人知道他们到底谈了什么，没有人知道他们如何解决的！
　　反正最后王雅不在这座城市，丁焦犹如变了一个人一般，拼命学习，掌握其它知识，当然这些都是后话！
　　…………………….
　　最怪异的要数双中白元，手臂根本未断，只不过脱臼而已，让他百思不得其解哲沉默本来可以废掉他，为什么没有废掉？
　　难道是那一声响声太类似于断臂？让哲沉默也被混淆了？
　　一次偶然曾怀念出去逛街遇上一个意想不到的人，
　　“咦，你不是一中的那个女生么？听白元说你还有不下于香主级的战力呢？”曾怀念没头没脑的冲上去。
　　任婧瞥了他一眼，冷着脸道：“滚！”最近被道上的各种事情忙得她焦头烂额的，正一肚子火呢，有人撞枪口，她当然不会拒绝。
　　“你吼什么吼？不要以为是美女就了不起。哥告诉你，我推到的校花没有三个也有四个！”曾怀念自以为是的说道.
　　其实他也就是想打听一下一中是什么样的惨况，但是被这个妞给顶住了！
　　“哪里来的狗？滚！”身为西城四凤的妖凤，她何曾怕过任何人？更何况还是一个在读书的人而已，如果她想，她可以直接拍死他！
　　曾怀念脸色冷漠了下来，身为二中强人榜上的人，受高校界无数人崇拜的对象他何曾被这样骂过，
　　他忍不住出手了，
　　拳风如刀，身子如燕，一跃四五米，闪到任婧面前。
　　他心里亦有一股淡淡的蔑视与不屑，她认为这样漂亮的女生，战力能够强到什么样子？能够强到双中冷涯那样就应该偷笑了，至于风铃、赵丸子、凌雪、羡纤那样不能以常理度之的能有几个就已经够了！
　　狮子搏兔亦使全力，他不是不懂，而是太过自以为是！以他的战力高校界可以横着走，除了那几个榜上的人他不惧怕谁！
　　自大的结果往往很悲催！
　　“哇”“砰”
　　看见曾怀念其实汹汹的要打来，任婧非常干脆的转身，然后脚一抬，一个后半旋踢，和曾怀念的拳头相撞，
　　“嚓咔”
　　两道模糊的响声响起。
　　曾怀念的手腕当时就裂了，任婧的脚腕也不好受，崴伤了！那么大的冲击力，并没有完全化解掉。
　　她痛苦的一蹙眉，银牙微咬，脸色更寒！这么没风度的男生她瞧不起。
　　“好狠的手！”任婧脚一扭一甩，‘咔嚓’她的崴伤的脚就复位了。
　　刹那间的剧痛，让她背后湿透了。、
　　曾怀念脸色变得十分难看，他知道他轻敌了，一击之下，差点废了自己。
　　手臂痉挛，拳头麻木！仔细看就会看见他满头冷汗，额角汗渍密布，
　　“白元，你丫的再不出来我就死了！”曾怀念无暇顾及周围的人的指指点点，当前保护自己不被揍才是首要，他对着正站在人群后偷笑的白元吼到。
　　“来了，来了！我都说了叫你别去，你还去！典型的找抽型。”白元翻了翻白眼，对于这种找抽还要把他拉下水的人十分不满。
　　白元一跃，跃到曾怀念的身前，
　　但是这个牲口并没有想过去拉住他，‘纭在众多人期待的目光中，曾怀念又亲密的和地上接触了一下，摔得他龇牙咧嘴，
　　“白元，你……………..”
　　刚准备骂骂这头不仗义的牲口，却发现白元已经和任婧交上手了。
　　白元一晃，把任婧拦下！
　　“你们要人多欺负人少？？”任婧脸色一变，眼里寒芒闪烁。
　　“不敢，不敢！妖凤我们可以谈谈么？”白元脸色一变，压低了声音道。
　　除非他脑袋有病，才会和任婧拼人数。
　　任婧后退一步，小心翼翼戒备着，她不认识这两人，但是这两人的战力有点出乎他的预料，几乎与她不相上下。
　　她皱着眉，看着两人好似有点熟悉！
　　“你们是二中的……….？”任婧终于想起来了，资料上的几人。
　　一个白元一个曾怀念，号称：“大白、坏人”与“田鸡、麻烦”绰号一样擂人。
　　周围围观的人群指指点点，
　　“两个大男人围攻一个小女生，真下得了手啊！”有的男同志不乐意了。
　　“那两个哥们该不是想猥琐那个美女吧？”围观者永远是站在美女一方的。
　　“额，哥们，貌似那美女更强悍吧？”一个青年捅了捅第一个哥们说道，眼睛都直了，这也不怪他，毕竟任婧那一脚帅得太犀利了！
　　

第八十四章 风雨欲来
更新时间2011-9-7 0:39:14  字数：3359

　第八十四章风雨欲来
　　在一处咖啡馆里，
　　受伤的曾怀念、白元还有妖凤任婧！三人围在一张咖啡桌旁，点了三杯咖啡，
　　“坏人，赶快给任婧道歉！”白元捅了一下有点不服，带着傻气的曾怀念道。
　　“为什么是我？你要搞清楚受伤的是我，不是她耶！你看看我的胳膊！”曾怀念有点吃力的舞动着手臂。
　　任婧脸色不变，
　　淡定的喝着咖啡，知道他们是二中学生之后，她就不再害怕了！
　　要知道她是西城四凤之一，名震道上的妖凤任婧。
　　“我想拍死你！”白元额头出现丝丝缕缕黑线，这个家伙怎么脑袋就不知道转一转呢？
　　“可是，我真的是受伤者啊？”曾怀念脑袋一根筋，委屈道。
　　“你妹的，你……………..”白元暴怒，一把拉住他的胸襟，拉到自己的面前狠狠的说道，另一只手轮着拳头。
　　“好了，好了………你们想做国宝不要拉上我！”任婧看了一眼他们一眼吼道。
　　然后，
　　咖啡厅里面所有的人，齐刷刷的看着他们。眼神的意味很明显，那就是‘白痴’。
　　最后白元和曾怀念才悻悻的坐下！
　　“说吧，找我来干什么？”任婧有几分不耐。
　　曾怀念也是一脸疑惑，搞不懂为什么白元非得找这个妞来，他清楚这个小子可是不近女色的啊！难道他心动了？
　　“我知道你！“白元张口说道。曾怀念这个白痴就更加糊涂了，
　　任婧只是淡淡的看着他，等待下文!
　　‘我不知道叫你任婧还是妖凤的好？一中六香主之一的赵丸子，赵香主没有被华英为难，你和胡倩也没有，看来华英对你们西城还是有所顾忌啊！’白元十分淡定！
　　但是，听在曾怀念耳朵里就变样了，才知道白元是有意拿自己去试水，他看着白元很想发怒，但是他的怒样直接被某个人无视了。
　　任婧一点也不意外，她知道这件事情早晚会被穿帮………………..
　　“那又如何？”
　　“现在高校界动荡不安，我们二中相信你也知道，强人榜名存实亡，除了我们两个还有一个风铃，但是你知道为什么华英一样不敢动我们么？”白元一脸自信。
　　任婧疑惑的摇摇头，心里也是奇怪不已。
　　“因为我们有风铃！”白元一脸自信与骄傲，好似那个人就是他自己的样子。
　　“号称艳冠高校界，笑压百十城的风铃？”任婧不太确定的问道，
　　这一次曾怀念似乎懂了，不敢造次了，
　　他和白元皆是点点头，他们明白华英惧怕的不是他们而是那个猛得一塌糊涂的风铃！
　　华英不想因为收复了二中而‘缺胳膊少腿’，毕竟三中还有漏网之鱼，二中尚未动弹，那边虽然战力不是最顶级，但是那么多人联合起来也是一股不可小觑的队伍。
　　况且双中，蓝小殇一直都不敢掉以轻心，可以说，双中才是他眼中的最重要的一颗钉子！
　　“那么你们想怎么样？”。任婧压下自己心中的波澜，沉声道。
　　谁都明白等复仇者空出手来，任何一个势力都会被狠狠掐灭。
　　“我们希望仅存的人联合起来，共同对抗华英！现在他们有一中几个人加入阵营，愈渐难以对付。我想你应该比我更清楚华英的实力吧？一个蓝小殇，一个羡纤还有一个姚炼，其它无限级，如果我们不联合起来，他们足以横扫整个高校界！”白元凝重的分析着。
　　“这个我不能立刻答应你，谁知道你们是不是暗中已经就是复仇者的人了！这件事情，如果你们想要成功，拿出你们的诚意来！你应该明白单单联合我们西城几个人根本不够他们看！我的意思你懂么？”
　　白元脸色变了变，还是没有发作，毕竟任婧说得很有道理。
　　曾怀念低着头喝咖啡，眼里闪过一丝异样！
　　“我还会来找你们的！”离开时，白元沉声道。
　　任婧只是看了他一眼，之后带上墨镜走了！
　　“我说大白，她们实力并不是多强，为什么要这么低声下气？难道就是因为她是西城三凤之一？”
　　“因为道上复仇者也有不小的势力，还需要靠她们牵制！况且你不应该小瞧任何一个人！“白元目光湛湛的盯着曾怀念，
　　后者心里一跳，赶紧躲闪开！
　　………………………………
　　“他们欲与西城三凤联手！依照我的估计，西城三凤肯定会与双中、三中的漏网之鱼联手…………倒时收拾起来肯定要费一番手脚！”曾怀念在一个旮旯对着电话说道。
　　“哼，他们话传来，带着一股浓浓的嗤笑与不屑！
　　“难道不阻止一下么？”
　　“不用，一切尽在本人的掌握之中，但是还是要给他们提个醒！………………”阴沉的声音，带着一丝杀伐之气。
　　短暂的沉默后，
　　“这样吧，这一次你出手…………….”听到这话，曾怀念抖了一下，脸色凝重起来，还有一丝苦涩，终究是逃不过。
　　“等这里事情完结以后，我就送还你们自由！况且我只是想给他们提个醒而已！”那个声音缓缓说道。却带着一种威胁的味道，
　　他的意思很明显，目前你的自由还在我的掌控之中，你给我老实点，不然……………..
　　最后曾怀念妥协了，
　　虽然他们受制于他，但是还有一份不菲的工资拿…………….
　　二中一片宁静，学习的紧张气氛笼罩整个庞大的校区，
　　虽然是晚上，但是却没有一个人放松，不然也不会有与一中争高下的资格！
　　曾怀念走在没有一个人的小道上，静静的等待着下课。他一身黑衣融于黑暗，不仔细看绝对没有人看得出来！
　　这时恰好被偷溜出来的白元看见，
　　他诧异的看了一眼曾怀念，看着他精神恍惚的样子闪过一丝疑惑，但是看见他的装扮，眼里闪过一丝淡淡的惊讶。
　　平时曾怀念最恨穿黑色的衣服，
　　今天突然穿起黑色的来了，让他起了疑心！………………
　　‘怎么回事？这时候不是应该在上课么？难道他也翘课了？不对啊！看他精神恍惚的样子，肯定有心事！’
　　白元愈加疑惑了，之后悄悄的跟在曾怀念后面…………..
　　到了某一刻，
　　下课铃终于响起了，寂静的校园恢复了几分生气，
　　曾怀念看了一眼教学楼，眼里寒光一闪，一闪身进入黑暗，
　　累了一天的悻悻学子疲惫的踏出闷了一天的教室，贪婪的呼吸着空气里的新鲜味，教学楼下课后十分钟就会关灯，但是风铃却有一个习惯，
　　就是下课后会上楼顶吹风，一直到宿舍楼关灯以后！
　　依旧如往昔，站在楼顶沉思！
　　一道黑影悄无声息的摸近她的身后，
　　‘小心’
　　‘唰’
　　白元的惊呼声和曾怀念的刀光同时出现，
　　已经入神的风铃一惊，背后寒气透体，知道有人拿利器杀来，
　　她无奈做出了一个大胆的举动，一跃，向着楼下跳去，
　　“曾怀念，你在做什么？”白元眼睛充血的吼到。
　　看到风铃纵身跳楼的那一刻，他整个人懵了，这里是六楼楼顶，这样跳下去，除了是小说里的超人，不然真的直接摔死了。
　　“曾怀念，要是风铃真有一个什么事情，老子活剐了你！”白元一步踏上天台吼道。
　　既然做了就不会后悔，就要彻底漂亮！
　　他眼里寒光一闪，
　　刀锋一转，向后旋去。刀光如龙，犀利如天斩！
　　‘刺啦’
　　白元猝不及防之下，踉跄着退后一步，但是尽管如此胸前还是被划了一刀，衣襟都被划破了。
　　“你疯了！不对，你是复仇者的人！”白元恢复了几分冷静，指着他大叫。
　　“哼哼，你很聪明，可惜知道晚了！”白元有点阴森森的笑道。
　　此时校园已经一片黑暗，最后的灭灯铃都已经打了。
　　白元虽然已经受伤，却不敢露出疲态，因为曾怀念已经扑来，
　　“哼”我看错你了！我就说上一次抓出哲沉默他们，你神色怎么不自然呢，原来你也是他们一伙的！白元心里很是担心风铃的安全。
　　说完，猛的拔高，一腿扫去，真正的实力亮出来了。这是他最近苦练突破的成果，目前尚无一人知道，
　　正中其扎来的那一只手，‘哐’刀子被踢倒角落里面，发出清脆的响声。
　　“你的战力………………”曾怀念脸色微微一变，不甘示弱的轰出一拳，居然是旗鼓相当，白元一点也不惊讶，作为复仇者看上的人，哪一个不是真无限级的？
　　“咦，哪里的响声？”这时下面巡夜的校卫听见了声音。
　　手电的光束在楼层间扫动，
　　曾怀念暗呼倒霉，
　　“有鬼啊！”某一个人把手电的光照在六楼，看见吊在天台外面的风铃，吓得脸色雪白，手里的手电‘’的一下扔在了地上。
　　风铃险之又险的吊在六楼的天台，经过她的计算，扣在天台边缘，但是她却不能上去，脚下悬空，让她不禁也害怕了，手指渐渐发酸，她的两鬓都是冷汗！命命悬一线.............
　　尽管知道下面有人她却不敢呼喊，
　　第一怕上面胜利的是曾怀念，第二，一泄气就会松手！
　　她心里的怒火充斥，恨不得剐了曾怀念，
　　“鬼你妹啊，那是一个人，还不快上去救她？”一个胆子大点的说道。
　　带头冲向楼顶，四个校卫哐哐的上楼了，
　　曾怀念阴沉着脸，眼里闪过一丝淡淡的恼怒，然后一腿一拳逼开白元，夺路下楼，
　　“风铃！！！”白元无暇顾及其它，扑在天台大喊。
　　陡然，
　　他惊喜的叫道‘风铃’。然后来到风铃跳下去的地方，拉住她的手，往上拽。
　　风铃大松一口气，也有点虚弱道：“你再不来，我就下去了！”
　　这时校卫也来到了天台，诧异的看了一眼鲜血淋漓的白元，显然他们也认识这些强人，让后一同拉风铃。好在风铃很轻，没有费多大劲就拉上来了！
　　校卫并没有碰见曾怀念，估计是撞丢了！
　　一场惊心动魄的危机才就此解除！
　　

第八十五章 联合
更新时间2011-9-8 1:04:06  字数：3571

　第八十五章联合
　　曾怀念叛变一事在第二天传遍了整个高校界，
　　也使得其二中又站在了风浪的癫口之上，本来就摇摇欲坠的大厦更加危险，有许多好奇或者说是想捣乱的人第一时间涌向二中，不过都被风铃与白元联手镇压了下来！
　　好不容易趁着空挡喘了一口气，白元一巴掌把桌子上的茶杯都拍跳起来了，怒道：“曾怀念，别让老子逮到你，不然老子弄死你！”胸口的淡淡的疼痛提醒着他，那一刀是被划入兄弟范畴的人伤的。
　　“都是我不好，没有察觉到他也是复仇者的人。我来来以为我们之中有哲沉默、麻烦、田鸡三人就已经是最大的级限了，谁知道连曾怀念都被他收买了，真的让我吃惊意外！”风铃叹了一口气。
　　“这不怪你，连我都没有发觉，只能说他太会隐藏了！”白元沉声道。
　　两人陷入短暂的沉寂，
　　‘那怎么办？现在我们二中摇摇欲坠，许多势力都盯着呢，我们两个千万不能露出疲态，不然二中随时都会坠落！’风铃皱着眉头问道。
　　‘必须要你亲自去找她们了！这里我看着！’
　　事到如今也只有西城三凤和双中才能够帮助她们了，她必须赶紧去联系！
　　曾怀念袭杀高校界名人风铃这件事情第一时间被西城三凤和刘焕等人得知。
　　“怎么可能？”刘焕大惊失色，因为曾怀念在二中被誉为最有可能突破极限之人，他在武学上非常有天赋，但是谁也不曾想过他会叛变。
　　“我们也不相信此事会是真的，可是事实摆在眼前，现在外面已经传疯了！”季千烈微微叹了一口气道。
　　“这个复仇者的势力完全超出我们的预料之外，没有想到他的钉子如此之多。”叶思文打了一个寒颤。
　　“现在华英势力更加庞大了，情况对我们越来越不利…………………”陶无双也出言道。
　　“反正大家自己小心点，我估计我们这些学校他也安插了内线！”刘焕眼里目光一闪说道。
　　所有人一惊，提起心来，小心堤防着别人，对于再坐的兄弟倒是无人怀疑………………
　　华英贵族，
　　‘这一次虽然你失手了，但是警告的目的已经达到！非常好，现在你就在华英贵族读书吧，二中那里不用去了！’蓝小殇看了一眼曾怀念说道。
　　“有句话我不吐不快？”曾怀念吞吞吐吐道。
　　蓝小殇带着一股浓郁的戾气道“说！”。此刻他宛如寒冰世界里出来的，是一尊死神。
　　“此刻我们实力这么庞大，为何不趁机一锅端掉他们？反正已经探查到他们的躲藏地址！”
　　“我做事自然有分寸，你只需要做好你的本职就是了！你下去吧！”蓝小殇挥了挥手，眼角闪过一丝不耐。
　　等曾怀念离去后，
　　他才揉了揉额角，心里却是不断冷笑，
　　‘双中岂是你们看见这么简单？季仁兵、张林宝（宝叔）、廖明州、周龙、王海、………….这些雷鸣特中最后一届的学生果然不能以常理度之，每一个人都是人中龙凤，只可惜却是最后一届。’
　　双中在多年前有一个特殊的班级，叫雷鸣特班，此班的每一个人都有非常出众的能力，在高校界是当之无愧的NO,1，
　　但是不知道为什么突然撤消了这个班级，
　　当雷鸣班还在的时候，高校界又戏称双中为雷鸣特中！
　　而记季千烈的父亲、宝叔、还有廖坤的那个叔叔廖明州、周芹的和赵丸子的父亲周龙、东城被端掉，亡命天涯的王海也是雷鸣特班的的最后一届学生。
　　现在看来他们每一个人都做到人上人的地步了。
　　自雷鸣特班毕业的，
　　谁不是手握一方大权？？其实就连蓝小殇那个终生监禁的父亲都是雷鸣特班毕业的。
　　这也是为什么蓝小殇虽然有压倒性的优势，却不敢杀到他们门上去，
　　所以他愿意等等，等到计划完成后在去收拾他们。他害怕雷鸣特办暗地里并没有解散。
　　计划都已经到了这一步，他必须谨慎的走下去，
　　‘嘎嘎，你们等着！’他阴邪的一笑。
　　传说中的雷鸣特中，传说中的雷鸣特班，集妖孽、人才于一体的班级！
　　风铃在找到西城三凤之后，
　　“我想代表二中与你们联合，在周五共同抗下群英会，我们必须把复仇者这只黑手赶出高校界，还高校界一个一个安宁”风铃凝重的说道。
　　“你把我看的太高了，高校界的安稳与我无关，我只想平平静静的渡过着最后的一年，我只想我关心的人不备他毒害罢了！”赵丸子试探着说道。
　　“那么你认为他会放任你的朋友么？”
　　“为什么不会？？”
　　风铃有点失望，没有想到这个赵丸子如此怕事。
　　“其实你不应该来找我们，应该去找双中的人！”任婧淡淡的说道。
　　风铃疑惑不解望着他，觉得这貌似没有差别吧？
　　“我们被道上的事情缠得分不开身，而复仇者现在又在学校搞风搞雨，我们真的无奈了！鞭长莫及，学校的事情还是需要靠双中！我相信你知道我的意思！”胡倩道。
　　后者若有所思的点点头，
　　然后直奔双中聚集之地，
　　她一走‘赵丸子’就跳起来了，‘怎么样？我学我姐像吧？’‘
　　任婧和胡倩无奈的看了周芹一眼，感觉她童心未泯。按照现在的信息发达程度，她们才不相信周芹和赵丸子两姐妹的事情没有流传出去。更相信这里的事情复仇者也一定知道。
　　…………………………
　　“联合么？”叶思文和季千烈、刘焕、陶无双等人看了一眼有点疲惫的风铃沉吟道。
　　姬若蝶、颜芜雨、柳含烟等女则是差异的看了一眼风铃，没有想到艳冠高校界的风铃居然还是一位能手。
　　“我们现在联合你们，就要派人帮你们稳住双中，这几天就会更累，如果真要联合，希望你拿出令我们大家折服的实力来！”叶思文缓缓说道。
　　虽然她们得知这个俏佳人是二中第一，但是还是眼见为实。
　　风铃为之一塞，想想又释然了。这个节骨眼上，倒是说得过去。
　　她双手抬起，成鹰爪，对着叶思文抓去。
　　叶思文瞬间脸色大变，因为她发现他没有办法避过这一击，看着对方轻飘飘的一抓，他觉得比刀子还要恐怖。，
　　‘嘣’
　　刘焕身子一晃，半路拦截住风铃的手抓，脸上闪过惊讶之色，
　　惊愕道：“内劲！”
　　风铃脸色依旧如常，脸上恢复了那种淡漠，眼底带着一股淡淡的自信。
　　‘轰’
　　他被推出去一步，看着风铃，各种惊讶。这个人的爆发力居然强过他们所有人。
　　风铃诧异的看了一眼刘焕，讶异道，‘咦’
　　她这一抓虽然力道不是最强，却也是用处了八分力，却不知道刘焕心里的惊涛骇浪一点也不下于她。本来他以为风铃的战力最多比叶思文强上几分而已，却没有想到强悍如斯。
　　“我来试一试！”陶无双目光湛湛的看了一眼说道。
　　然后挥着手掌袭来，风铃手抓一抬，变爪为拳，硬碰而去。
　　“不可！”叶思文脸色一变大吼道。他知道风铃有多么强悍了，当然不敢小瞧。
　　可是还是晚了，
　　‘嘶’
　　只听见陶无双倒吸冷气的声音，然后蹬蹬……….的倒退出去，后面季千烈一下子按住他的肩，也禁不住脸色一变，从他的脚肩头冲出一股无与伦比的力道，让季千烈也忍不住欲要后仰，陈无极眼疾手快，一下子撑住了，才没有继续后退。
　　这一击是风铃的全力一击，
　　她知道季千烈也会出手，暗劲藏于陶无双身体内，差点把季千烈都震退了，连带着陈无极都是一震。
　　所有人脸色大变，严肃起来。要知道季千烈可是突破极限的存在，跟姚炼一个档次啊，此时居然差点仰倒，那么这一击是何等威力？？
　　“你这是什么意思？”叶思文杀气腾腾的盯着她。
　　“你们不是要试探实力么？我要是不留手，他已经重伤了！”风铃指着陶无双淡淡的说道。
　　她有点失望，这几人的实力，虽然不错，但是这点实力与华英比差远了，她蹙眉不已。
　　陶无双脸色微变，却是点点头，他很清楚，如果不是对方留手去震退季千烈，这一击就可以让他失去战力，不是什么没有勇气，而是对方的实力全不在一个档次，
　　“好了，都坐下来！”刘焕叫道。
　　他旁边的颜芜雨和姬若蝶、云歆全部围绕着他坐下。
　　风铃神色不变的入座，然后季千烈等人才入座，皆是神色凝重的看着风铃。
　　‘这下子可以好好讨论联手之事了吧？’风铃淡淡的问道，听着她的语气，刘焕神色微微一变的望着她。
　　“你好，我叫刘焕！”刘焕伸出手来。
　　风铃看了他一眼，微微不悦，这个人好懂规矩，明明知道自己实力强悍如此，此时居然还想试探。
　　不过鉴于礼貌，她还是伸出了手，玉手雪白纤细，宛如艺术品，惹人心旌动摇。
　　刘焕和她一握，猛的用力，外面看来他们就是非常适当的握手而已，其实暗中两人已经叫上劲了。
　　风铃暗道‘找死！’一股暗劲吐出，但是却犹如泥牛入海，反而被对方死死的钳住了玉手，一股巨力压来，手指居然有股疼痛感。
　　“希望合作愉快！”刘焕带着警告意味看了她一眼。
　　风铃汗毛直竖，这才是真正的显山不露水。然后收敛起刚刚的锋芒毕露。
　　许多细节都在大家的讨论之中敲定，
　　也正式形成了，联盟。
　　高校界两派阵营鲜明，华英一方与双中联盟一方。
　　……………………….
　　‘哼，以为形成联盟就能奈何我么？’蓝小殇挂断电话。
　　联盟在他眼里真的不算什么，如果需要，他可以马上带人铲除。在他眼里不过是一个笑话而已。
　　………………
　　同一时间，
　　道上取得突破性进展。
　　“据调查得知，这个复仇者年龄应该是二十五六左右，但是他最明显的特征是他满头的白发。少年白发！这是他最明显的地方！”白秋千缓缓说道。
　　“貌似这个人比较童真！”周芹皱着眉头道。
　　双中与三中的人一惊，心里同时想到一个人，“蓝小殇”。
　　“是他？”陈无极有点惊讶道。
　　“谁？”周芹并没有在上一次大战之中见过蓝小殇，问道。
　　“不是，他说的是蓝小殇！我们早就讨论过了，排除了蓝小殇的可能性！”赵丸子一脸笃定。
　　【可能要真正意义上的第一次断更了！去海南，中秋节回来！回来继续发友友见谅.............】
　　

第八十六章 复仇者的老巢之灵山墓地
更新时间2011-9-12 11:16:36  字数：3402

　第八十六章复仇者的老巢之灵山墓地
　　最后在众多猜测无果之下，众人无奈的散去，
　　风铃露出的实力得到了所有人的肯定，
　　二中的实力再一次惊住了所有的人，
　　虽然仅仅两个人，但是却给人一种窒息的感觉。风铃的实力太可怕了！
　　白元的消息也太灵通了，完全不下于季千烈他们的剩余实力。当真可怕的紧！不愧是二中这种超级学校的强人。
　　距离群英会的时间越来越近，
　　一股浓重的压力笼罩在整个城市上空，
　　周三，
　　道上传来一条让所有人为之精神一震的消息，
　　‘复仇者的老巢终于找到了！’
　　这个消息犹如旋风一样，短短半天时间刮遍了整个城市，这个话题立马成了所有人谈论的对象。
　　“什么居然在那里？”刘焕听到消息后和姬若蝶震惊的对视了一眼。
　　那个地方他们当初就窜进去过一次，现在想来那一晚的惊魂还是心有余悸！
　　过来传递消息的胡倩。她很是满意的看着众人有点呆滞的神情笑道：“这个地方确实很让人意外，谁也想不到他们的老巢居然建在灵山墓地下面呢？？”
　　“在死人下面做老巢？果真厉害！”叶思文头皮发麻的举着大拇指。
　　“在棺材板下面，呕…………..”陶无双不敢想了。
　　其实也没有他们想的那么恐怖，不过，地下十米以后，就是一片天堂了，一个平面大型广场，集娱乐休闲于一体的多公用广场。
　　“怪不得以前总听得说灵山墓地，闹鬼呢！”赵六嘟囔道。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”陈无极捏着拳头，手臂上的机头犹如虬龙盘旋。
　　“真恶心!！呕……..”陶无双说了一句，又接着去吐了。
　　真是大智，这样的地方当真没有几个人可以想到。怪不得找了十年都没人找到呢。灵山墓地本来就是专门安葬道上凶杀和无主认领的死人，一年到头去的人也用手指头也掰得过来。也给他们的隐匿无形之中创造了条件。
　　“他们亵渎了死者，会有恶报的！”姬若蝶咬着小虎牙。恶狠狠的说到。
　　她信命，信鬼神！相信世界确实有鬼神存在！
　　“好人命不长，祸害遗千年！有些祸害活得好得很呢！”胡倩看了一眼刘焕冷笑道。
　　谁都知道她在说什么，
　　“咳咳…………………….！”刘焕一个劲的猛咳，打断了她的话。
　　颜芜雨不满的看了一眼胡倩，张了张嘴，最终没有说出口。
　　“赵丸子他们呢？”叶思文幸灾乐祸看了一眼陶无双。
　　“哎呀，差点忘了！他们跟着大部队，带着我们西城的人赶过去了！她们说这一次势必毁了这个毒瘤的老窝，你们过去么？？我得赶去助阵！”胡倩拍了一下额角道。
　　“当然要去！我倒是要看看这个让道上忌惮三分的复仇者何等了得！”刘焕目光湛湛的说道。
　　“啊！还要去啊？”陶无双听到这句话，犹如霜打的茄子，拉耸着脑袋。他连胆汁都差点吐出来了。
　　“你害怕，可以不去！”叶思文不屑道，
　　“但是听说我们的每一次事件都与他有关啊，第一次被狗咬，然后被华英围战，你们校门广场的大战、到这几次战斗，都有他的影子！不踹他尸体两脚，我咽不下这口气。”季千烈说道。
　　提起这些事情他就恨得牙痒痒的，
　　这个复仇者太可恶了，每一次受伤都有他！都有他的兄弟………………
　　“走，先过去汇合！”刘焕大手一挥，带着一路人杀气轰然的向着灵山墓地赶去，
　　灵山墓地位于东城，与火葬场毗邻。
　　属于城市郊区范畴，占地十分巨大，天然四面的属于凹型地势，三面有丘陵环绕，附近绿树成荫，坟堆一座接一座，招魂的白色魂纸，稀疏的散落在坟头，偶尔一阵风吹过，吹得这些魂纸哗啦啦的响个不停。
　　或许是因为三面都有丘陵，也或许是这里的树林太过密集。总显得有点森然。
　　地势是四周逼得这一块想成一个凹谷，就好似一座天然的坟坑................
　　这时，
　　自那条晚上幽暗带着森绿色路灯的马路上涌来许多人，
　　矗立在最前端的巨大的石门耀眼无比，平淡无奇的‘灵山墓地’四个字让许多人来了精神。
　　“到了，到了，那里就是灵山墓地！”
　　“哼，藏得够深，不愧是耗子，不过这一次就是把地皮掀翻了我也要把你灭了！”赵丸子杀气腾腾的说道.
　　“这一次说什么也不能个让他跑了，其心可诛！”宝叔复杂的看了一眼石门道。
　　这一次道上势力大动员，
　　南城季家老牌势力，西城四凤带军师，齐上阵，一点也不逊色于季仁兵派过来的势力，与当初周龙再世的阵仗都有过之而无不及，宝叔暗叹一声‘老了！这是年轻人的天下！’
　　刚刚临近东城受到阻拦，赵丸子硬是一人一刀，带着手下杀出了一条血路，只身混战，说明了她这个血凤并非浪得虚名。
　　最让人吃惊的是周芹，居然下手的时候更狠，刀刀见血，当真五步倒一人，从她此时满身鲜血就可以看出来，这个，冥凤，似乎真的是从下界归来的。
　　她本来去双中是为了传说中的雷鸣特班，但是似乎真的烟消云散了，她无比失望之下，却接到父亲身殒的消息，痛哭之下，沉寂至今！
　　有句话不是说，不在沉默之中灭亡，就在沉默之中爆发么?
　　她以无比血腥的手段宣告，西城四凤之冥凤回归。
　　她附近一个人都没有，三米之内，她一个人手提滴血战刀，满身煞气。附近的小弟都是畏惧的望着她。
　　“估计他们也该接到消息了！”任婧说道。
　　“恩，东城毕竟是他们的地盘，但是他们逃不出去，经营了十余年的地盘，肯定会做最后的挣扎，不过他们肯定把防御系统构建起来了。”赵丸子点点道。
　　还有许多其他的小势力，这一次真个城市的**倾巢而动，为的就是要把这颗毒瘤剔除。复仇者现在恨的已经不单单是这个城市的高校界，还有这个城市里面的所有人。
　　欲要毁灭下一代，这不是毁灭这个城市的根基是什么？
　　这时所有人已经到达了，刘焕和姬若蝶曾经躺过的草地，与灵山墓地仅仅一街之隔。
　　这块草地亦不知道停过多少棺材板和尸体，草地虽然碧青但是上面散落的纸钱和一道道棺材印迹，让人脊背发寒。似乎这块草地见证了一切，包括人的血泪与伤悲。
　　“听说这块草地是最早做法事的地方！有点邪门！我看着都有点脊背发寒，”
　　“可不是么？本来都已经没有鬼怪之说了，但是却还有些人信这些。”有人小声嘀咕道。
　　“你们懂什么？许多事情不是你们这个年纪可以了解到的。不然我们道上的关二爷是何种解释！”宝叔严肃的纠正道。
　　…………………….
　　“不用去了，他们来了！”赵丸子瞳孔一收，盯着灵山墓地那个石门，下面闪烁出许多身影，皆是统一黑色西装，手里提着武器。煞气腾腾的冲出来。
　　似乎无穷无尽，不断有人出现，最后差不多堵满整条街，可想而知灵山墓地下方是多么的空旷大气。
　　赵丸子和宝叔这边有接近两千人，对方有一千五百人左右。
　　三四千人挤满了整个空旷之地。
　　幸好郊区人少，不然乱子可就大了。
　　“嘶”怎么这么多人？”赵丸子倒吸一口冷气，吃惊的看着对方。
　　“那是……………..”陡然宝叔和西城四凤盯在最前方叼着一根烟的男子身上。
　　“怎么会？”
　　“不可能！”
　　“他不是应该死了么？”
　　赵丸子、周芹、任婧的声音充满不敢置信。
　　王海前面刘海呈现橘黄色邪异的搭在脸角一角，腰间一条九节鞭呈亮耀眼，胡乱的套着。右手一把反光的刀把玩着，左手一支烟正夸张的吸了一口，然后吐出一个烟圈。
　　自东城被端之后，他就被追杀，亡命天涯，怎么此刻在灵山墓地出来？
　　难道他就是复仇者？所有人心里闪过一丝疑惑。
　　“王海，没有想到你还活着！”宝叔盯着王海道。
　　王海在距离五十米的地方停住了，
　　“你都还没有死，我怎会死？”王海邪异的一笑。
　　这时白秋千道：“我明白了，一切的一切都是你们演的戏对么？你和复仇者也许就是一个人，亦或许你们根本就认识。你们设计先‘端掉’你们东城，然后在放出风声你被追杀，就是为了这一天做准备？你把人手调到灵山墓地，给人一种虚弱防范的感觉，想我们大意………………..”
　　“果然不愧西城四凤的军师！周龙这个老狐狸，连死了都不忘给我们留下一块硬骨头！冥凤、妖凤、血凤、彩凤……四支金花！桀桀………..”王海阴沉的笑道。
　　其实王海的每一次出场都有深意，
　　但是对于白秋千的分析，他更有一点心惊胆颤，分析得太透彻了，仅仅一了见面就分析出来这么多，真的很让人吃惊。
　　“兄弟们，上！干掉他们！听说西城美女多，今晚赏你们几个！”王海阴沉的把手里的烟蒂一扔，大叫道。
　　他后面那些人激动了！
　　“杀！”赵丸子娇喝道。
　　两方人马迅速碰撞在一起。
　　“王海，没有想到有一天我们真的会刀兵相向！”宝叔有点苦涩的抬头。
　　都是雷鸣特班的传世人，虽然王海是特招入班，是班上年龄最小的几个之一，但是这样的短兵相接，真的让人摇头。
　　刘焕、叶思文、陶无双、季千烈等人并没有过去参合，而是站在一处楼房顶部，看着几千人的群架，有一种热血沸腾的感觉。
　　个中因由、对错谁又可以说清楚？？
　　“从我踏上这条路德那一天开始我就知道我们迟早要对上！这或许就是宿命的安排吧？”王海淡淡的说道。
　　【终于从海南回来了，去老是下雨！很烦！今天开始恢复更新！今天是八月十五，中秋佳节！祝各位友友，月饼节快乐！！！】
　　

第八十七章 血染两条街
更新时间2011-9-13 6:34:22  字数：3663

　第八十七章血染两条街
　　赵丸子、周芹、这对姐妹花杀入对方人流，犹如一把尖刀一样狠狠的插入……………..
　　白秋千被任婧单独保护着，还有一群小弟围着、戒备，
　　白秋千在西城占的分量很重，仅仅此刻就可以看出来。
　　胡倩终于赶到，拼命穿过最后面的人流，向着中心赶去，人实在太多了，让她都有一股渺小的感觉，似乎要被挤碎裂一般。
　　喊杀声不断，两方后面的人都在拼命向着中心挤去，刀光四射，仅仅十余分钟就腥味弥漫了，
　　“这么多人，看得我都热血沸腾了！”刘焕有点兴奋的说道。
　　“这种壮观的场面，我生平仅见！”叶思文亦是震撼无比。
　　“原来道上的人就是这样啊！”郑逸凡怔怔出神。
　　陶无双呢喃道：“没有想象那么恶心嘛！”
　　“听说宝叔也来了，帮我找找看！”季千烈神色不变，只是一个劲的寻找着宝叔的身影。
　　宝叔对他比亲儿子还要亲，在这种乱战之下，他当然会担心。
　　“那不是么？”陈无极指着最中间，翻腾的几条刀影说道，其中一个正是宝叔，拿着刀和王海在斗着，
　　“那是…………？”季千烈瞳孔一收，禁不住呼出声。
　　“王海！”熊乱最先注意到情况，也吃大吃一惊。
　　接下来所有人把目光聚集到一处，
　　“他怎么还活着？”云歆也有点吃惊。当初王海想要把她留下来做压寨夫人的事情，她还记忆犹新。
　　“去砍了他！”刘焕眼里寒光一闪，转身就准备走，他和王海之间的纠葛已经化解不开。说不清湖，唯一可以肯定的就是，两人之间必须要有一方倒下。
　　颜芜雨一语不吭的拉着刘焕，眼里紧紧的盯着他。
　　下面人这么多，战况这么乱！她放心不下，而且对方全部的都是这个城市里面的流痞的集合……….
　　“不要去，下面太危险了！我们会担心的！”姬若蝶伸手拦在他面前。
　　叶思文、季千烈、陶无双等人，只是静静地看着刘焕。
　　如果刘焕要下去，他们肯定义不容辞。
　　“那个王海好像很强，我要下去帮宝叔！”季千烈看到宝叔有渐渐不支的趋势，整个人的心都提高了三分，然后说了一句，转身就下楼去了，陈无极、赵六、林海紧随其后，**八王一损俱损，他们怎么可能放任季千烈一个人独自下去呢？
　　血凤赵丸子、冥凤周芹、以及妖凤任婧与后来到的彩凤胡倩被人狠狠的围攻，这一群人战力虽然不是很顶尖，但是却也有超过三百五的战力，而且是几个人对付一个，一时间倒成了胶着之态。
　　虽然四凤手中的刀犀利无比，能够不时给他们加上一道伤口，但是对方拼死阻挡、砍杀，她们都得小心应付着。
　　每时每刻都有人倒下，都有鲜血喷洒！
　　四千多人已经完全接触在一起了，喊杀声震动虚空，惨叫声响成一片！
　　往往砍倒一个人后，还来不及拔刀就被后面的人砍倒了。这种冤枉死去的人并不少。
　　附近偶尔路过的民众吓得直发抖，颤颤微微着倒回家。整个场面比之屠宰场都还要恐怖。
　　有的尸体被十几人砍过，有的人的残肢断臂飞出十来米远。这就是道上的战斗，比起双中那一次强悍了不知道多少倍。
　　两条街已经被堵满了砍杀的人。
　　鲜血在铺地，陨落之人这一次注定会最多。这一战被后人称为“血染青天，**末世战！”
　　华英贵族，
　　蓝小殇一把把手机砸得粉碎，低沉的咆哮道：“怎么会？怎么暴露了？”把他旁边的羡纤吓了一跳。
　　“蓝猫怎么了？”羡纤柔声问道。
　　“没事，老窝露点了，我过去看看，你帮我监督他们！礼拜五是重头戏！”蓝小殇解释道。
　　然后快速冲向校外，那边告急，十万火急！他恨不得长了八条腿。
　　“我兄弟在下面拼命！王海害得我上一次差点身殒！西城三凤是我的救命恩人！周芹是我堂弟的马子！这四条理由够你们放我下去么？”刘焕说了四点。
　　“可是你为我们想过么？我们很是担心啊！”颜芜雨拉着他说道，眼里有点婆娑。
　　“我知道你们担心，可是大义当前，你们叫我如何不做？我不想最后被同龄人指着脊梁骨骂，芜雨相信我，把这里解决了，周五的事情完了，我就不再打架，专心做一个本分你的学生，陪你们一起为高考冲刺好么？”刘焕有点激动，也带着一丝哀求。
　　“下面这样乱，你要是有个好歹，我们怎么办？”姬若蝶不干了。
　　“我的实力你知道吧？况且我不会死撑！”
　　“你们要相信我，这个仇不报，我就不用考试了，根本静不下心来，考了也白考！”他紧紧相逼。
　　颜芜雨松开了手，姬若蝶放下了手臂。连站在前面的云歆也闪开了。
　　“郑逸凡、冷涯、陶无双你们就不用下来了！留在上面保护她们！”刘焕头也不回的冲了出去。
　　后面姬若蝶、云歆、颜芜雨紧张的握着手，眼里的那一滴泪珠始终噙在眼中。
　　叶思文不知道怎么安慰冷涯的，丝毫没有阻拦的和熊乱冲下去。
　　宝叔有点不支，王海的战力让他吃惊不已，伪无限级！让他有点吃力。
　　一把刀逼得他有点狼狈不堪。自己带来的几个高手被对方的几个人缠住。
　　“咄”
　　王海一把拉出腰间的九节鞭，向着猝不及防的宝叔袭去。
　　“小心！”后面的季千烈大惊失色，但是还是晚了，宝叔左臂被击中，顿时鲜血如注。
　　“哼”王海冷哼一声，手里的刀一旋，挺身上前欲要把宝叔除之而后快。
　　“王海，你敢！”季千烈瞪着眼睛大吼，一刀把自己面前的一个敌人砍趴。
　　宝叔大惊失色的举着刀相抗，但是对方一拉他手臂上的鞭子，然后一挥，他的防御顿时就瓦解了。
　　‘噗’
　　刀砍入肉体的声音。
　　宝叔闷哼，紧咬着牙齿，没有吐出一个字来，满脸刚毅。他没有被砍中要害，但是右臂却是应声而落。
　　“呃啊………..！王海受死！”季千烈暴怒，手里的刀一下射了出去。
　　陈无极面无表情，赵六和林海在后面断后。
　　“铿”
　　王海本来还有点失望想补上一刀给宝叔，扼杀他，但是季千烈的一刀让他不得不后退。飞来的刀碰在他的刀上，发出一声颤鸣。却被刀身带来的大力击得后退一步。
　　这边的动静也惊动了西城四凤，皆是大惊失色。但是她们却没有办法抽身。
　　都低估了复仇者的实力。这些人之中夹杂的不乏好手。
　　“无极，马上带宝叔去医院，六子、阿海，你们给我帮无极开路！一定要以最快的速度达到！”季千烈一步跨在宝叔面前挡着王海，背对着几个兄弟说道。
　　陈无极一声不吭的扶起宝叔，赵六和林海一前一后开路，向着外围杀去。
　　王海心里吃惊不已，刚刚扔过来那一把刀，震得他的虎口发麻，
　　季千烈突破级限的战力在飙升，他心里越是冷静，战力越是凝聚。王海断了宝叔一臂，已经触怒了他的底线。
　　看见王海被季千烈拦住，西城四风大大的松了一口气，不然仅仅一个王海就足以给他们造成士气上的打击。
　　刘焕、熊乱、叶思文三人由外而内，刚好接应上陈无极，双方一点头交叉而过…………….
　　这一战的成败注定了道上的N多结果。
　　“我倒是要看看季仁兵的儿子究竟有多强悍！希望雷鸣特班传世人教出来的后人可以不要让我失望！”王海硬着头皮道。
　　“不会让你失望，你死在我手上也算是你的荣幸！”季千烈脸色冰寒.
　　随手捡起一把砍刀，冲着王海而去。
　　“嗤”
　　王海随手拔过身边的一把刀，拉起九节鞭，远可攻，近可守。真的是未卜先知，
　　有了这一批生力军的加入，拥有了压倒性的优势，让对方最活跃的几人受到很大牵制。
　　血腥冲天而起，就连远处的火葬处都可以清晰的闻到，
　　那块草地已经不是绿色而是红色了！连泥土都是红色的了，此时最少已经倒下八百人了，近四分之一的热血之人倒下了，战斗的残酷远远比电视上更加清晰，
　　任何在这种环境之中都犹如漂泊的船只在动荡不安的晃荡着。
　　姬若蝶、颜芜雨、云歆、冷涯、谭嘉、柳含烟几人紧紧的锁定着自己所关心的人的身影，一秒也不敢移开来。
　　灵山墓地这条街，还有草地前面的那条街，整整两条街，被鲜血浸染，地上不时的有倒下的人或者尸体、断肢。
　　灵山墓地下方，出现一道‘挺拔’的身影。
　　静静的站在石门下方，迎着杀斗的两街而望。一头妖异的白发惹人醒目。
　　他穿着一身白衣，嘴里咬着一支烟，神色漂浮不定。
　　“复仇者！”
　　刘焕瞳孔一缩，躲过一个人偷袭的一刀。真个人身子一顿，然后又猛的爆发，朝着那个方向杀去。复仇者与王海比起来，他更愿意杀了复仇者。
　　复仇者不着调和王海达成了何种协议，居然可以把王海当枪使...........
　　“复仇者”“复仇者”
　　叶思文和陶无双也看见了，也向着那个地方杀去。
　　“是他来了！”王海一惊，然后整个人恢复了几分希望，但是季千烈乃是与姚炼一个级别的，岂是他这个伪无限级可以撼动的？死死的压制着王海，此时王海身上已经狼狈不堪，多了好几处刀伤。
　　“复仇者！！！！”赵丸子发出一声凄厉的尖叫声，生生把一个纠缠了近一刻钟的对手干掉，一跃一丈远，迅捷的杀去，眼里充满了仇恨的目光。
　　“杀！”周芹满身是血的举刀怒吼，引得一片响应附和。
　　‘复仇者’着看了一眼在人流中挣扎的众人，做了一个杀头的手势。
　　神秘的复仇者第一次公开在几千人的场面露面，但是他的面庞给人一种很熟悉的感觉。
　　几人虽然在杀人，但是也在寻思着是不是在哪里见过。
　　为什么对方给自己一种似曾相识的感觉???
　　在某片楼层，
　　颜芜雨等人拿着望远镜，觉得那个满头妖异白发之人一定见过。
　　云歆有点愕然，揣在兜里的手已经密布了一层香汗。
　　满头白发的妖异青年蹲下在地上不知道干什么，直接无视了想冲过去杀他的人。然后
　　直起身，对着众人挥挥手，走进灵山墓地。
　　“复仇者，不要走，我们大战三百回合，看我怎么来挑翻你。”熊乱高吼，声音充满不甘。
　　“滚！”叶思文和刘换直接把手里的刀一飞，抽出铁链开路，比刀快多了，但是也只能眼睁睁的看着他转身离开。
　　“额啊！！！！”西城四凤发狂了，挡在前面的人，一律杀过。他们的小弟显然知道这种情况不断的闪躲开来。
　　复仇者的出现刺激了众人的血性。
　　

第八十八章 仰望繁星万点
更新时间2011-9-14 1:25:43  字数：3132

　第八十八章仰望繁星万点
　　“噗！”
　　某一刻，季千烈终于得手一刀砍过王海的躯体。
　　那一刀自左肩拉到右腹，王海眼里充满不敢置信。眼睛睁得大大的，当然这也就再没有合上，
　　一刀毙命！
　　道上一代雄人，王海，雷鸣特班的人，终于死在新崛起的一代的手里。也不枉此生了…………….
　　‘吼！！！’季千烈压在咽喉处的那一声低沉的咆哮终于再次释放出来了，犹如狮豹………
　　‘哗’
　　刘焕与叶思文还有西城四凤回头一看，愣了一下，然后继续向前杀去。
　　周围的小弟哗然一片看了白衣染血的季千烈，发现这一个人浑身煞气凌然。不少人都小心翼翼的闪开一点，生怕他一不小心，劈了自己。
　　季千烈也看见了复仇者，大步踏上前........！！！！
　　战斗是残酷的，
　　不少悄悄围观的居民已经里脸色发白，有的被血腥味冲得胆汁都快吐出来了。
　　一条生命就是如此脆弱，一刀完事。
　　某处楼上，颜芜雨、姬若蝶、云歆、柳含烟、谭嘉、冷涯几人已经把胃里掏空了。
　　她们拿着望远镜都可以看到鲜血与肉末或者骨头茬子在地上铺了一地。，时而还有不甘而亡的人，有的身上至少十余处刀伤，
　　………………….
　　经过好一会功夫，这几个带头之人终于来到石门之下，
　　地上有一排字，
　　‘你们的么命是我的，等着，我会一一收回！’复仇者用刀刻在石板上的字迹，刚健有力，充满杀意。
　　‘走进去！’任婧带头就准备往里面冲。
　　“小心！”赵丸子一把把她拉回来，
　　所有人都感觉到一股危机，自灵山墓地里面袭来，
　　所有人皆是头皮发麻，心底寒意大增！这个复仇者果然不是好相与的角色。
　　“轰”
　　‘轰’
　　惊天的爆炸声响，整个灵山墓地地动山摇，然后开始塌陷。
　　不仅惊呆了石门下的几人，更是惊呆了外面拼斗的小弟，
　　复仇者那边的人不少开始变了颜色，因为这个声音一响起，就表示复仇者放弃了他们。
　　不少人无心恋战，开始突围，为自己考虑。
　　第一个、第二个、第三个、第四个、第二十个、一百个………………….越来越多的人开始逃跑了，
　　对于这种状况，西城四凤也并未追杀，
　　杀敌一千，自损八百！何必自损实力。看对方的样子也是受害者…………..
　　“好大的手笔，好狠的手段？”刘焕倒抽一口凉气。
　　“他不是英雄，是枭雄！”叶思文叹了一口气。
　　陵园大范围塌陷，地下肯定已经被毁得面目全非了。
　　“这些怎么收拾？”季千烈皱着眉头问道西城四凤。
　　“政府是这一次的最大赢家，没有他们支持，我们敢这样大张旗鼓的组织近五千人的械斗么？只管退去，政府会处理好一切！”赵丸子显得有点疲惫。
　　拔除了复仇者这个毒瘤，所有人都大松了一口气，唯一美中不足的是让最大的鱼跑了。
　　复仇者的道上势力被连根拔除，连总部也被炸塌陷。
　　血染两条街，身殒者达到近几十年来的最高纪录，但是道上也元气大伤。
　　王海终于伏诛。
　　这件事情在整个城市掀起了一场地震，也正式代表政府介入这些事情，政治这一块黑色区域。当然，作为政府扶持的南城与西城隐隐牵制，
　　一天的时间恢复了很多秩序，
　　灵山墓地的塌陷政府归结为整修陵园，反正其种种以各种借口掩饰掉了！
　　“明天就要开群英会了，有什么把握？”叶思文站在阳台上，看了一眼刘焕问道。
　　“没把握，反而有种压力！复仇者跑了，但是明天他一定会现身，这是我们唯一翻盘的机会了。众人都以为道上的事情完结了，在我看来明天就是它的续集。成败自此一举。”
　　“我收到很多电话，貌似我们双中的学生基本上都到了，现在都住在外面，估计有人通知了他们。”与王斯文继续道。
　　“我知道，我们217的都到了，估计是某个有心人在操作吧？他是想让我们败得一榻涂地，还是想借此机会表明他们才是霸主么？”刘焕猜测到。
　　“廖坤联系上了么？”叶思文想到什么。
　　他们这一方的实力对于华英来说真的是太薄弱了，或许应该说是复仇者吧…………
　　“和他联系断了。你不是不知道，一进军区，所有的联系中断！”刘焕笑道。
　　其实廖坤联系不上未曾不是一件好事，
　　他们都是困兽之斗，显得有点垂死挣扎。
　　复仇者统治之下的华英聚集了高校界五分之三的高手，连一中都差不多被尽数收服。
　　“好了，你早点睡吧？明天就是最后一天了！”刘焕打了一个哈欠，然后摆摆手回到自己的房间。
　　几个女孩子在三楼，他们几个男的住在二楼。
　　过了半个小时，
　　刘焕再次走出房间，看了一眼已经关灯睡觉的几个房间，走下楼，
　　看着夜色如水，
　　泛黄的路灯照耀在他那张充满无力的脸色，闪现出一种无力的感觉。他真的累了，心累、身累………….
　　…………………….
　　次日，
　　阳光明媚，洒满大地！
　　但是紧张的气氛却笼罩在整个城市上空。
　　高校界所有人员涌向华英贵族，
　　双中、一中、三中、二中、华英、还有一些偏远得到消息的中学，皆是涌来，
　　因为时间定得很早，得到消息的人就很多。
　　这时聚集在华英贵族周围已经超过两万人了，这些还只是学生，而且人员还在增加之中，附近楼顶，窗户前已经挤满了人，
　　广场上人生鼎沸，各种青年靓女随处可见，多方云集。
　　华英贵族里面一切照常，
　　羡纤、蓝小殇、姚炼等贵族五少还有一中五香主，二中的几个强人曾怀念、马凡、哲沉默以及三中的三子、破君、落林等人站在一起，还有五虎尚存的几人…………..
　　这几人站在楼顶俯视整个校区，俯瞰整个广场，
　　“这一次可真热闹了！”姬枫有点苦笑道。
　　“要的就是这个效果！”蓝小殇犹如换了一个人一样，羡纤现在给他打扮得十分的帅气。
　　“几万人的场面，当真大手笔啊！”端木赐眼里闪过一丝复杂。
　　“今天之后，也许历史就得改写了吧？”姚炼目光湛湛，
　　“我们不会帮你们出手的！！！”三子倔强的仰着头，要他对自己兄弟出手万万不可能。
　　“到时候再说吧！”蓝小殇并未生气。
　　羡纤看了一眼众人没有说话，只是看着蓝小殇，
　　前晚蓝小殇回来，大发雷霆，对她都是大声大气，那一晚他们家里的东西被摔了一个底朝天，直到大半夜蓝小殇才气呼呼的睡着。
　　羡纤不管怎么问，蓝小殇都不肯告诉她。
　　直到第二天传出的某些小道消息才让她释怀了一点。
　　她知道蓝小殇是复仇者的合作者，但是复仇者这个时候被端掉，无疑让他们士气受到无形的打击。
　　十点多，
　　此时人员已经超过二万五了，算上道上与闻讯的赶来的居民已经逾越三万人了。这在这个城市也差不多算头一次了吧？况且人员还在聚集呢，不是民众才得到消息呢！！！
　　这一下把附近的商店和小卖部忙死了，进的货差不多一次性卖完了。有点供不应求的趋势，
　　但是这几条街已经被堵死了，送货的都进不来。老板们欲哭无泪恨自己不多进一点东西……………..
　　周围的人群议论纷纷，
　　“怎么正主还不出现啊？难道他们双方放我们鸽子？”
　　“他们不敢吧？大家一人一口唾沫都可以把他们淹死了！这不还早么？”
　　“妈呀？这么多人，黑压压的一片，人头涌动，我感觉自己好渺小！好似海浪里的孤舟！”
　　‘听说这一次聚集了所有的高校百分之八十的学生啊，看样子许多民众都被吸引来了！这几万人…………..’
　　‘我早就听说了许多关于这几个高校界猛人的事迹了，无比羡慕啊！’
　　‘听说华英有贵族五少、贵族五虎。一中有六香主。三中有**八王，双中有战力指数榜，后来二中也有一个什么强人榜来着？’
　　“你消息早就过时了，这些人早就缺了！五虎差不多已经废了，连五少都废了一个。**八王也废了一个（天马），
　　那个双中的战力指数榜只剩七人，一中六香主貌似赵香主赵丸子已经退出了吧？二中就别提了，六强人听说四人是华英这边的奸细，剩两人独撑大厦！”
　　..................
　　‘嗨嗨，哥们听说这几个学校美女不少啊？’一个人一脸猪哥相。
　　‘校花级的美女很多啊！什么柳含烟、云歆、纪雅、凌雪、赵丸子、韩问雪、羡纤、风铃……………’
　　‘听说凌雪和赵丸子是六香主之一啊！战力异常强悍啊！’
　　‘嗤，那算什么？’有人不屑道。
　　‘风铃更牛逼，乃是二中的第一人，听说实力稳压诸人，连华英的姚炼都不是其对手。’
　　‘最近又冒出一个羡纤，乃是华英这所学校的真正老大。连姚炼也得心甘情愿的臣服……………，她更是高校界校花的前几人’
　　许多人趁着双方未到，，议论纷纷。把许多消息都公布开了，自然引得许多人的惊呼。
　　

第八十九章 大结局
更新时间2011-9-15 9:25:42  字数：3317

　【还有一章终章，本书就全部完结了！】
　　第八十九章大结局
　　约么过了半个小时，
　　许多人都微微不耐，喧嚣得异常沸腾。
　　这时外围传来一阵骚动，
　　双中一方的人来了！
　　叶思文、刘焕、陶无双、冷涯、季千烈、赵六、陈无极、林海、熊乱、郑逸凡、白元、风铃、西城四凤，还有一干不会武的女生，颜芜雨、姬若蝶、云歆、白秋千、柳含烟、谭嘉、………………
　　一路人俊男美女，引起了一阵骚动！。
　　“哇，美女啊！！”
　　“那就是风铃，看见没有，飘逸若仙，犹如谪仙临尘，真的好美！让我一亲芳泽，少活之年都愿意啊！’某个学生一脸迷醉的说道。
　　‘你看那四个女的，太潇洒了，咦，居然有对姐妹花呢！’有人指着西城四凤说道。
　　‘这么多美女，受不了呢！！！全是校花级！’有人大呼。
　　‘小声点，你没看见前面那几个男生啊？没有见到面沉如水啊？那些都是战力超常之人，你受不起的。’
　　众人让出一条道路直通华英大门处，
　　双中的人也来了，在校门处的一角，地势占得不错，最前面的就是217几人。
　　刘焕过去一一一个熊抱，然后拍拍他们的后背示意天塌了有我们给你顶着，没有多余的话语，只有鼓励的眼神。
　　看着华英紧闭的大门，
　　刘焕、叶思文、陶无双、郑逸凡、季千烈、赵六、陈无极、白元几人相视一眼，皆是看到浓浓的战意！
　　‘吼！’
　　几人同时爆发出一道吼声，
　　十米之内的人，震得耳膜生疼，这一声啸声压盖过了所有人的声音，犹如平地一声炸雷。
　　刹那寂静，围观之人不解的看着最前方的双中联合的一干人。
　　‘吼’
　　‘吼’……………………
　　华英贵族里面传来一阵啸声，一声高过一声，最后一声更是欲撕裂天空一般。
　　显然最后一声属于蓝小殇的。
　　‘轰’校门打开了，
　　几道人影跃来，与刘焕等人对立而站。
　　带头之人不是除了蓝小殇、羡纤、姚炼之外还有谁？
　　“很好，都来齐了！不用我一个个去抓！”蓝小殇点点头道。
　　“蓝小殇你不要太狂妄！”熊乱冷喝道。
　　“三子、落林、破君……………….”看见蓝小殇后面的人季千烈身子一晃，却被刘焕拦住了。
　　这个时候冲动不是好事。
　　三子等人复杂的看了他们一眼，点点头。因为蛊毒所致，他们不敢太过激怒蓝小殇。
　　“几个没骨气的家伙！”赵丸子恨恨的看了一眼一中五香主，嘴里不屑的道，
　　后者五人不好意思的低下了头，不敢与之对视，但是眼底的那一丝无奈一闪而过。
　　“哲沉默、曾怀念、马凡！！！！”白元紧紧的捏着拳头喊道。
　　风铃微不可查的踏出一步，一直注意着他的曾怀念习惯性的退出两步。明显不敢掠其锋樱。风铃给他的畏惧感不能忽视............
　　羡纤一步踏在曾怀念身前，眼里战意盎然，她在风铃身上感受到了一股不弱于自己的战力，整个血液都有一种沸腾的感觉。
　　当初曾怀念半夜狼狈的跑来找他们，她也很诧异，但是经过蓝小殇的解释他也就释然了。
　　“今天是高校界的终点日！”蓝小殇哈哈一笑。
　　“有我们在你休想得逞！！“叶思文怒道。
　　“行动！”蓝小殇沉凝的喝道。
　　变故突起，
　　“噗！”一柄匕首刺进刘焕肩胛骨。
　　这还是他感觉到危机的时候，让了一下的缘故。
　　这突如其来的变故让所有人吃了一惊，周围观战之人更是心悸，还没有行动却有人受伤。
　　“为什么？”刘焕痛苦的问出三个字？他的心在这一刻碎了。
　　“云歆，你干什么？”姬若蝶尖叫道。
　　“刘焕！！！！”颜芜雨花容失色。
　　看见妹妹的不忍，姬枫也是忍不住有点苦涩。但是更多的是惊讶，没有想到蓝小殇还有这么一手，安排了这么重要的一颗钉子在中间！
　　云歆也有点失神，呆滞的盯着自己的双手！充满不敢置信。
　　“可惜了，反应要是再慢点就完事了！”蓝小殇摇摇头有点遗憾的说道。
　　“还你自由！”蓝小殇看了一眼云歆，此女已经暴露，而且刺客已经不需要她了，棋子失去价值就是垃圾了...........
　　云歆身子一颤，一只细小得微不可查小虫子她嘴里飞出来，然后死亡！这就是蛊毒，乃是由一些细小的小虫组成。
　　“云歆，他对你那么好，你居然下如此毒手！”颜芜雨瞪着云歆。
　　“我……………………！”云歆张了张口，却没有解释，因为那些解释太苍白，太无力了！
　　“为什么？？？为什么？”刘焕发出受伤一般的野兽一样的嘶吼。他的心在滴血，眼里的痛苦与失望布满整个眼球..........
　　这时季千烈、叶思文也让清醒过来了，
　　“师兄，你没事吧？”季千烈扶起刘焕道。
　　“云歆，老子杀了你！”叶思文捏着拳头，悍然而发！
　　“雷仔，放了她！”刘焕高吼一声，前者的拳头堪堪停在云歆的鼻尖。
　　后者可以清晰的感觉到那拳头上的力道和恨意，
　　“我没有受多重的伤，不过是擦破皮而已！我早就知道我们的人里面还有他们的人，我还以为是错觉，但是我没有想到可居然会是她！我受伤的不是这里，而是这里！”刘焕指着胸口道。
　　被自己的女人背叛，短兵相接，无疑是最难过的事情。情何以堪？
　　叶思文恨恨的看了一眼略显呆滞的云歆道：“这个时候你还保护她？让我一拳打死她吧？”
　　刘焕站起来活动了一下筋骨，
　　“怎么会？”蓝小殇有点吃惊。
　　“其实我早发现了她的不对劲，但是你知道我为什么不揭穿她么？我就是i想看看她会下手不？但是结果还是让我失望了，
　　在双中的时候，你们联合王海演的那一次戏虽然很好，但是要怪就怪她第二天的做法太让我惊讶了。双中校花排名榜第二，居然吵着、闹着需要以身相许，也许对于别人人来说会冲昏头脑，求之不得！但是对我来说，却不会！这也是为什么我一直不曾动过她的原因............”刘焕看了一眼颜芜雨和姬若蝶。报以微笑。
　　本来他还怀疑是姬若蝶的，但是现在可以确定是云歆了。
　　云歆呆滞了，原来自己的一切都在对方的怀疑之中，刘焕已经给过她机会了，这怪不了别人，只怪她自己没有珍惜。
　　“直到那一次端木赐带人道双中闹事，我就更加疑惑了，因为她的手机铃声我很熟悉，但是那一次的铃声却很怪异，我从来没有听过。看得出来那时她专门设置的，这是一个十分明显的漏点。我本来以为那时他的亲人打来的，但是越到后来我就越发现不对，因为她的亲人也没有特别铃声，在昨晚，我仔细想了一下，回顾发生的所有事情，我就发现她身上最多疑点让我猜不透。”
　　其实，他不知道，那时云歆有意要提醒他们的！
　　但是云歆最后的做法还是伤害了刘焕。功过不能相抵！前功不能抵后过，所以，也许刘焕即使真的明白，也只能装作不明白...........
　　“其实，这也是我一直没有动你的原因！你送我的千纸鹤我也终于明白了什么意思，我们的爱情你想要一个完美的结局，但是注定不可能？你对我动刀，你真的爱过我吗？我看全是假的吧？我给你机会，到头来你却还是背叛了我！”刘焕嘶吼，沙哑的声音充满受伤。压抑着心里那一股最原始的暴躁。
　　“没有，没有，我真的喜欢过你………………”云歆有点慌忙的辩解道。
　　“你不要说了，你骗鬼啊！千丝蛊只能控制你们的痛苦，却无法控制你们的行动，很显然，刚刚那一刀是你给我的，而不是拥有千丝蛊控制权的蓝小殇。口口声声说喜欢我，却………………好了，你走吧！我不想为难你！你走，以后再也不要出现在我面前！”刘焕指着背后道。
　　“走啊，你还站在这里干什么？”
　　“焕哥，让你走啊！”
　　“你是不是想找抽啊，这么漂亮，心却这么毒……………果不其然，黄蜂尾后针，最毒妇人心！”
　　217的几人出言道。
　　云歆身子一晃，悔恨的泪水滴落玉庞。但是世界没有后悔药可以卖，她的行为已经触怒了众人，在双中注定是混不下去了，如果她是聪明人就会主动离开这个城市。
　　刘焕真的有点伤感！！！
　　“你呢！？”蓝小殇带着疑惑的看了一眼柳含烟。
　　“你不要白费力气了，没用的！”季千烈淡淡的道。
　　“怎么会，我怎么感觉不到子蛊的存在？？”蓝小殇惊讶道。
　　“因为我去过苗岭一趟，蛊术的发源地，你这千丝蛊虽然有点复杂，不过却也对我无可奈何！”柳含烟瞥了一眼蓝小殇，然后深的看了一眼季千烈。
　　没有季千烈的支持她怎么会去苗岭？
　　最后云歆带着黯然和伤心离开人群，不过，后来再也没有人见过她，仿佛世界上真的没有这个人，不过这都已经无关紧要了！！
　　‘苗岭’蓝小殇脸色一变。
　　当初为了学千丝蛊，他吃了多少苦？在苗岭过着生不如死的日子，但是好在还是挺过来了。
　　白元其实一直带着耳麦，因为他在接受某种汇报………………………
　　几人之间的气氛异常凝聚，
　　双中强人榜，西城四凤、**八王VS一中六香主之五、贵族五少加上羡纤和蓝小殇
　　真正的决定权在他们手中，
　　因为最高实力的胜负会取决大局走向。
　　“上”蓝小殇低喝一声。
　　一中的几个香主、哲沉默、曾怀念、五少猛的一字散开对着各自对手袭去。
　　

第九十章 终章
更新时间2011-9-16 1:46:41  字数：7019

　第九十章终章
　　‘轰’风铃本来是冲着曾怀念去的，以报那一刀之仇。
　　不过被羡纤拦住了。
　　硬拼一记，
　　两人俏丽的玉颜染上一层寒冰，眼里战意盎然，娇啸一声，然后纠缠在一起。
　　‘杀！’
　　季千烈把姚炼拦住，依然是势均力敌之像。
　　猛子被熊乱拦下，虽然有差距，但是两人都属于越战越勇的类型，不至于快速落败。
　　四凤加上陈无极对五少。
　　一中六香主交给双中与三中其他人。
　　虽然有点薄弱，但是有叶思文和陶无双这两个几乎半只脚踏进那个境界的人，还可以挡住。
　　日光微和，
　　偶有风吹沙。
　　蓝小殇被刘焕拦住，
　　‘嚓’
　　地面被他们一脚踏处一道裂缝，双方战力猛升，这一次都发狠了。
　　唯一没有动的却是白元。许多人疑惑不解，但是白元无暇顾及，听到最后，他脸色变了又变…………
　　“果然你是隐藏最深的一个，不过还不是被自己的女人背叛？”蓝小殇抖了抖肩道。
　　刘焕身子一晃，眼里闪过一丝哀然。铁链缠绕的拳头带着欲要洞穿大地的气势横扫一切。
　　连蓝小殇都不敢硬拼，因为对方的战力并不比他差多少，面对他发狠的攻击自然需要避其锋芒。‘轰’铁拳与蓝小殇的脚相撞，飞沙不断。
　　人影翻腾，碰撞之声不绝于耳，
　　飞沙走石也许夸张了，但是这些人皆是全力打斗，烟尘四起。
　　地上时而裂缝蔓延，
　　遇到已经突破无限级，地面的坚固的水泥地面都会碎裂。
　　看得周围的人群，捏紧了手，暗自为（他）她们捏一把汗。
　　因为往往他们一拳或者一脚下去地面会有龟裂的迹象。
　　“好了！”白元终于挂断了电话，扯下耳麦，大吼一声。
　　所有人都停了，疑惑的望着他！
　　“都给我住手，蓝小殇，哦，不！应该叫你复仇者吧？”白元说道、
　　“什么？”
　　“他就是复仇者？”
　　“蓝小殇那个戳货是复仇者？”
　　“怎么可能？”
　　……………………..
　　各种惊呼在刘焕等人口中响起。
　　曾怀念、哲沉默等人却是一点也不意外，因为他们早已经知道，这件事情的真相。
　　羡纤目露不可思议，盯着蓝小殇那道有点孤寂的背影，发现原来自己有点盲从了，他就是复仇者，却信不过她，说是合作者。想想她又觉得释然了，毕竟着三个字牵扯太广泛了...............
　　虽然她也很意外，但是蓝小殇不信任她的做法，让她伤心了。
　　蓝小殇，脸色微变，淡淡道：“饭可以乱吃，但是话不能乱说，小心祸从口出！”蓝小殇带着一丝杀意警告道。
　　刘焕和风铃却是一语不发，踏出一步，挡在白元身前，让他继续说。
　　姚炼等人盯着蓝小殇看，发现这个人可那一个模糊的身影太相似了。
　　姬枫直接走到刘焕等人旁边，与蓝小殇对峙。
　　羡纤脸色微变，
　　如果蓝小殇真的是复仇者，五少势必会反过来。一切将会不受控制。
　　三子、一中六香主等人亦是有一种淡淡的明悟。
　　“我有确切的证据你就是复仇者，不要以为带着头套就可以掩饰你那一头耀眼的白发。这不是重点，
　　关键是你是蓝普之后。我不相信，你会放弃你爹，你敢说蓝普不是你父亲？”白元目光湛湛的问道。
　　蓝小殇沉默不语，只是看着白元。这些证据不足以说明什么！
　　周围围观之人早已经哗然一片，
　　消息灵通者，当然知道‘复仇者’这三个字的含量，甚至周三，灵山墓地的事情都和他有说不尽的联系。
　　人群中的宝叔和季仁兵身子一晃。
　　季仁兵喃喃道：“怪不得我前几次偶然看见他，觉得好面熟，原来是蓝普的儿子！”
　　“是啊，我也没有想到，闹得满城风雨的人居然是他的儿子，当真是一代更比一代强！”宝叔会意的点头道。
　　蓝普，原N市财政部的部长，后来因挪用公款，因数额巨大，被判无期，至今仍在牢中服刑。
　　蓝普还有一个身份，其是双中雷鸣特班最后一届学生的佼佼者，尽管年龄是班上最大，但是他出色的数字天赋让所有人叹为观止，不然也不会年纪轻轻就爬到部长的职位。
　　这时，
　　双中、一中、二中、三中、华英……………………许多学校的校长聚在华英一个会议室。
　　所有校长齐聚一堂，这种场面百年罕见。
　　但是某一刻，他们都接到一条消息，看了之后，所有校长脸色大变，然后赶向华英大门处。
　　“蓝普我相信大家都是知道的，不多说，当时蓝普入狱后。其母就离开了你，一个本来完好的家庭就如此支离破碎了，但是墙倒众人推，所有的亲戚冷嘲热讽，最终你弃学离开这个伤心城市，你的头发也在过度悲伤之下，一夜白头！但是，你得知父亲是因为学校们不还钱而入狱，你出于不甘的心理，想要报复学校，那时你只有十六岁。
　　你就凭借着聪颖的头脑慢慢布局，开始准备颠覆高校界。但是你发现人单势薄，又恰巧碰上苗疆先生云游，你最后拜得他的门下，吃尽苦头一年之后习得千丝蛊，回来继续你的复仇之业，
　　你化身复仇者不断作恶，最后手下控制的势力越来越大，，但是你很能隐忍，知道任重而道远，最后你的势力在一夜之间销声匿迹，你却慢慢的控制着高校界，企图先断绝城市的根基……………..
　　嘿，我就纳闷了！你为什么非得和整个城市过不去呢？”白元不解的问道。
　　“好吧，我承认我就是复仇者！我就是一直扰乱你们视线的那个人！”蓝小殇、用力捏着拳头沉声道，眼里的哀伤挥之不去。
　　落寞的脸上尽是痛苦。
　　猛的蓝小殇抬头，红着眼大吼：“你知道什么？你懂什么？我的痛苦谁能明白？十六岁的青春年华我却不得不背起这本不属于我们的痛苦，你知道为了什么？如果不是我老爸给钱支持学校，这些学校能撑到现在么？我们家困难了，需要他们还钱，他们不是没有，而是不还，你以为我不知道啊？这一切本就不属于这座城市，为什么我不能收回？这一切我都要拿回来，如若能够幸福安稳，谁又愿意离颠沛流离？
　　他们一个个冷眼旁观，当时这座城市的人不是都唾弃我老爸么？他背上了贪污的罪名，可是我们用过一分一毫吗？我恨这座城市，我恨所有人！凭什么我老子给了你们后代学习条件却还要让你们戳着脊梁骨？你们不配！既然你们都是白眼狼，那么我就彻底毁去这本不属于这个城市的东西！
　　我要让你们知道，你们是多么的可耻、可笑！”蓝小殇疯狂说道，脸色后闪过一丝狰狞。
　　周围人群，不乏家长，了解到这一段未曾公布的秘辛，发现，似乎蓝普部长不是当年传言那么简单啊！他感觉到自己脸上有点发烧，当年有他们的谩骂声，如今人家儿子来讨说法来了！
　　刘焕等人…………
　　羡纤等人…………….
　　听说过蓝普事迹的人无不脸色变得微和起来。
　　“你听我们说一下可以么？”端木仲等为首的校长级人物全部来了，也听见了蓝小殇的吼声，带着一丝不自然道。
　　他背后的人全部都是其它临近快退休的老校长，也是那一次事件的知情人之一。
　　“你给我闭嘴，我不想听你们的解释。迟到十年的对不起什么的也不用说了！早当初，都他妈干什么去了？”蓝小殇忍不住暴了粗口道，显然他认识这些老校长，但是一点面子也不给！
　　“你…………….”端木赐刚想喝止。
　　但是羡纤带着杀意的眼神扫了他一眼，他立时没了脾气。
　　羡纤这时才发现蓝小殇吃的苦，比她想象之中还要多！
　　“小殇，放手吧？”这时双中副校之一的段作云走出来说道。
　　“段作云！”蓝小殇面色一沉，
　　段作云当初也是雷鸣特班的一份子，蓝小殇对他还是存着几分忌惮的。
　　“是啊，放手吧！”季仁兵也上前来了，亦是一同劝道。
　　季千烈一震，
　　因为他老爸很少劝一个人。
　　“你老爸，当初为我们雷鸣特班的一份子，我们没有出手顶力相助，确实无颜与你说什么，但是，我们不能让你越陷越深！”季仁兵叹了一口气。
　　‘雷鸣特班’
　　所有人大吃一惊，当初这个班可是名震整个高校界，不仅仅是这个城市的高校界，而是整个省市的高校界…！其份量无从估计！不过有人说这只是什么实验而已..................
　　‘都他妈给我闭嘴，现在叫我放手，你们当初干什么去了？我老子没有进监狱前你们在哪里？正好当初这些不要脸的也在这里！你问问当初是谁的问题？’蓝小殇声音颤抖。
　　“对不起，当初的确是我们太自私………………”有校长说道。
　　“对不起有什么用？你以为你一句对不起就可以弥补我这么多年的痛苦么？你一句对不起就可以还给我一个完整的家么？”
　　“蓝猫冷静点！！！！”羡纤走上前，牵住蓝小殇，红着眼睛道。
　　“蓝小殇，难道你不惧雷鸣特班？”白元开口问道！
　　“雷鸣特班？啊哈哈………..，你当我傻啊，雷鸣特班早就消失了，当年不过仅仅一个试验品而已，我打听了这么久，双中现在这个完全就是一个垃圾的学校，如果真有雷鸣特班在，怎么会任人宰割？我老子就是雷鸣特班的最后一届成员，所以你不用吓我。！”
　　“是么？”白元带着说不清的语气问道，自兜里掏出一个证件戴上，所有人瞳孔一缩，应为那证件上赫然是‘雷鸣特班’的字样，
　　‘怎么会？雷鸣特班不是消失了么？’
　　‘难道雷鸣特班驻扎在了二中？’
　　‘不对，我曾经听传闻说雷鸣特班是一个培养人才的地方，但是在十几年前最后一届毕业后就再也，没有招生，他们说雷鸣特班转移到了部队，转为国家培养人才，是进龙牙的前一步啊？’
　　风铃等人很是诧异，
　　季仁兵和段作云眼里光芒一闪。
　　……………………
　　各种议论一下子掩盖了整个校园。
　　‘原来真的有雷鸣特班！！’叶思文有点激动。
　　‘的确有，你们不知道，我听坤子说过，雷鸣特班现在属于军校，不是一个班级，而是一个学校，但是其培养出来的人，越加‘犀利’了！完全超越了实验状态的雷鸣特班，如果白元是雷鸣特班的，那也就说得通了！’刘焕点点头道。
　　‘今天你们必须死！’蓝小殇狰狞道，千丝母蛊蠢蠢欲动，一中投降的几人，三中三子等人、二中这车卖弄几人瞬间眼睛充血，嘴里爆发出痛苦的惨叫，样子狰狞可怕。
　　正在这时，
　　天空传来一阵，飞机的轰鸣，
　　越来越大，在众人以及几万人的围观之下，两架迷彩直升机出现在宗人视线。
　　‘是军队的飞机’所有人内心震撼不已。
　　飞机很低，可以清晰看见其门，八一的标示让人心惊……………
　　某一刻，飞机在华英贵族上空打开了舱门，四根绳子扔了下来，然后是一些身着迷彩服，背着冲锋枪的士兵空降下来了，
　　足足一百人，一百杆冲锋枪。
　　冷冷的杀气一下子就凝重了起来，这些士兵是经历过真正血杀的精英…………….
　　蓝小殇当初不是没有想过搞枪械，
　　但是中国的枪械管理太严格了，对于暴力城市更是重中之重，这也是为什么这个城市一直都是冷兵器的时代！
　　最后，飞机上一个军绿色，身穿军装的人空降下来了，其他人都是迷彩服加冲锋枪，但是唯独他是军装..........
　　那一百士兵把他围在中间，警惕的扫视着四周。闪烁着冷幽光芒的枪口，慑人心魂，动人心旌！
　　周围围观的人却一个字也不敢吭了，场面一时间寂静了，皆是寒噤若颤的盯着这一支意外之中的意外！
　　连白元一时间都没有搞清楚状况，
　　‘廖明州’季仁兵、段作云看清楚穿军绿色的军装的人之后，惊讶道。
　　‘廖旅长！！！’白元也是大吃一惊。
　　对于这个不以常理速度攀升的传奇人物，白元毫不陌生，因为廖明州也是雷鸣特班的，不，应该是雷鸣特校的教官之一。
　　其本身就是一个传奇，两年前由团长晋升为旅长，是中国最年轻的旅长，也是历史上升职最快的军官。
　　廖明州就是廖坤的亲叔叔，刘焕略有耳闻。况且是中国军方的传奇人物之一。
　　廖明州大约三十近四十岁，眉宇刚硬，眼睛明亮，犀利的眼神让人不敢直视，与廖坤骨子里倒是有几分相似，脸上带着一种严肃的神情，龙行虎步，腰背笔直……………..
　　“季仁兵、段作云！”廖明州也没有想到可以碰见他们虐为有点吃惊。
　　微微一点头，
　　一挥手，背后一个士兵拿着一样药剂上前给中了千丝蛊的人解毒，蓝小殇不敢有丝毫异动。因为那些枪口若有若无的对着他。
　　他早已经取下了头套，此时一头白发异常耀眼。
　　“我的时间不多，先解决这里的麻烦再说！”廖明州看了一眼季仁兵他们，沉声道。
　　蓝小殇觉得事情，已经不受控制了，部队都插手了，还惊动了这个雷鸣特班毕业的廖明州………..
　　“白元！”廖明州大吼一声。
　　“有！”白元都点激动的踏出一步，大声答道，腰背挺得笔直。
　　‘你就是雷鸣特班的白元？不错，派你过来卧底三年，做得很好，回学校给你记一次二等功！’廖明州赞赏的看了一眼白元道。
　　‘你就是蓝小殇？’廖明州走到蓝小殇面前，看了一眼他的满头白发道。
　　“是！”蓝小殇没有辩解。
　　‘啪’
　　蓝小殇被一巴掌扇了一个趔趄，嘴角溢出一丝血迹，有点狰狞的看着廖明州，如果不是羡纤努力拉着，估计已经冲出去了。
　　‘这一巴掌是我替你老子打的！你老子蓝普一生顶天立地，做人让人信服，你呢？你做的这些事叫什么事情？把你老子的脸都丢光了。你花费十年时间潜伏，值得吗？浪费青春！要是是我的儿子，老子早就一巴掌拍死，挂墙上得瑟了！’廖明州训斥道。
　　蓝小殇拳头捏得很紧，有点发白，憋着一股气。
　　“呃啊！！！！！……………..”他仰天咆哮。
　　猛的一把枪顶在他的下颚，
　　“规矩点！你再乱动，下一刻就不是枪身了，而是一粒‘花生米‘！一个声音冷漠的说道。
　　这个人是廖明州的贴身护卫，一身功夫早已臻之化境，早已经超过六百，达到很少人知道的黄阶！突破级限达到五百的层次叫变境，意思是人体蜕变的一个层次。
　　蓝小殇感觉到枪口的森寒，冷幽的乌光慑人心魂……………
　　他不敢异动，任何人都怕死，他也不例外！况且他还感觉到这个人身上传来一丝淡淡的危险气息，让他更加忌惮………….
　　“好了，放开他！他不是我的对手！”廖明州淡淡的说道。
　　他的护卫一凝，旋即松开了蓝小殇，只是警告的扫了两眼。
　　“我是你爸的结拜兄弟，这次不是来抓你的！你爸的事情已经查清楚了，内部重新开庭………但是依旧是要服刑，还有两年就可以出来了！你的事情早在五年前就已经被国安局注意了，你还真以为自己无敌了？看见没有，那个雷鸣特班的小子，就是国安局的，虽然只是实习，但是却不能小瞧………………”廖明州低声对蓝小殇说道。
　　后者听到这一席话，感动了，也有点不敢相信。
　　“好了，我时间紧急，需要你的配合，不然你就浪费了我去中央给你求情……………..”
　　“来人！”廖明州大喊一声。
　　所有人一凝，军队的到来是最大的变数！
　　皆是有点凝重的看着杀气腾腾的部队！
　　“把他给我带走！”廖明州指着蓝小殇道。他们的直升飞机已经在华英校内的篮球场待命………
　　上来四个军人，把蓝小殇围在中间，枪口斜指，带着他走向直升飞机………..
　　“小殇！！！！！！羡纤哭了，想冲过去却被一个军人拦住，‘砰‘她一下子把那个军人掀开，
　　“咦！”廖明州惊讶出声。
　　“把她也带走！”他指着羡纤说道。
　　华英校长想说话，不过在廖明州护卫那种冰冷的眼神下，生生咽了回去。
　　蓝小殇被带走了，廖明州扫了一眼已经快要退休的那些校长们，终究没说话，因为教育部的文件自然会下达，不需要他操心。
　　本来一场风起云涌的动荡，因为廖明州的出现而平息了！
　　他看了一眼已经没有千丝蛊控制的这些学生，眼里闪过一丝欣慰。这一届学生底子比他们那一届还强，这些人才他当然不会放过！
　　廖明州、季仁兵、段作云几人站在一起！
　　“这一次时间比较紧急，就不唠嗑了，一个礼拜后我还会回来，我们几个这么多年不见到时聚一聚，世人皆知我是个冷面杀神，却不知道，我更珍惜我们在雷鸣特班的感情！”廖明州此刻没有了那股刚毅，仿佛常人一般。
　　“五天后？”段作云不解声道。
　　“你们应该知道雷鸣特班原来在双中只不过是实验而已，但是现在已经正式成为雷鸣特校了，属于军校吧，而我就是这一届的招生监考之一。我看我们这个城市这一次有不少苗子，我不会让他们浪费了，武力或者智力出色的我都会选走一批！”
　　“真的么？这是他们的造化啊，不至于像我们一样蹉跎岁月，有个好去处，我们比谁都放心。你不说我也知道这个暴力城市快要除名了，幸好我在十年前就已经开始漂白了………我现在倒是期望我儿子在雷鸣特校的表现了！”季仁兵笑道。
　　“你就这么肯定他会进得去？”廖明州打趣道。
　　“不需要你放水，我儿子绝对不比那个雷鸣特校的小子差！！！！！”季仁兵笃定道。
　　“好了！时间差不多了，不然回去又得麻烦了，最近他们也新招了一批学生，须得我回去镇住，一个礼拜后我再来，作云，你可以给把风声漏出去，一个礼拜后我来看看有多少合格的…………….”。
　　廖明州做事雷厉风行，来不到一刻钟就把蓝小殇带走了，
　　现在交代了事情就要离开了，但是他至始至终都没有正眼瞧过那些老校长……….
　　刘焕咬咬牙，一闪身拦在廖明州前面！
　　“焕，你干什么？”姬若蝶和颜芜雨大吃一惊，冲出去拉他，但是刘焕却纹丝不动。
　　季千烈、叶思文等人大急。
　　“刘焕，你干什么？”段作云也是吃了一惊，喝道。
　　廖明州的贴身卫兵刚想上前呵斥，却被廖明州挥挥手阻止了。
　　“你就是刘焕？听坤子提起你多次了！咦，很不错嘛，变境！很好！”廖明州赞赏的点了点头。
　　“你好廖旅长，我想问问廖坤呢？”刘焕有点紧张的答道。
　　“呵呵，我知道你要问，你很快就可以见到他了！有趣的小家伙，五天后我希望看见你以前十挺进雷鸣特校！”廖明州走过刘焕身边的时候，低声道。
　　刘焕一愣，但是看见廖明州眼神示意白元挂着的证件时，他恍然大悟……………..
　　“他还叫我帮你把你的蓝颜知己弄进去！你放心，看他小子牺牲那么大，我破例为你开一次后门！！！！！！！”
　　&lt;全书完&gt;
　　PS：这本书到这里也算是完了，复仇者现了，雷鸣也现了！关于雷鸣的书，暂时不想写了！
　　《附言：217的情况》
　　刘焕没有读下学期，而是进了雷鸣特校！
　　刘林亦弃学，同时还有他的女人何丹也跟着弃学！皆是去了部队………………
　　杨景阳转校，学技术去了，
　　丁焦、刘念、陶然三人虽然继续在读，但是不复以前的其乐融融，因为学习忽视了某些东西…………
　　何进下学期读了一半就走了！
　　当然除了刘林与刘焕，其他人的爱情都不太顺畅……………………..
　　好好的217就散了！！！！！！！！！！！！！
　　至于廖坤在雷鸣算是一号猛人吧！！！谭欣的结局你们谁可以猜到？
　　在此，我要感谢一直陪伴我的各位书友！两个半月，三十五万字！虽然不是很多，但是重在这份坚持！
　　而且我也在其中学到了不少东西！完本了，算是对我自己的一个突破和交代！
　　新书，现代都市灵异类，《请君轮回》已经开始连载！主页下面有推荐车位！希望各位友友继续支持我！！！！！！
　　新书需要收藏和推荐，麻烦各位友友大力支持................
　　
