

      夏一 BY： 花青一品


      　　文案：

      　　年轻、英俊、多金、能力卓着，

      　　同时身为秦氏继承人和方氏的创始人，方岚似乎一直被各种光环所笼罩。

      　　但是复杂的身世和幼年的经历使他的内心始终有一个阳光照不到的角落。

      　　直到突兀地遇到夏一，于是就那样执着地将他揉入自己的生命，再不肯放手……

      　　内容标签：都市情缘 情有独钟

      　　搜索关键字：主角：方岚，夏一 ┃ 配角：秦正，贾容，方晟，方泉，秦晴 ┃ 其它：耽美

      　　第一章

      　　方岚对于父亲的印象终止于他四岁半的夏天。

      　　四岁半，对于一个孩子来说，记忆还不是那么的丰富。但是，不论是多么幼小的记忆，总有一些场景，像是老旧唱片里咿咿呀呀的调子，任是时过境迁，岁月流逝，始终鲜活在人的记忆里。那一幕，自己牵着母亲的手，在机场大厅，看着父亲牵着比他大三岁的哥哥，慢慢走向闸口的背影和母亲本是温柔的脸上，在一转身的刹那满溢的哀伤。

      　　虽然，当时这个场景，对于他那个年纪来说，只是茫然。

      　　他很快上了小学，然后一年后跳级上了四年级，两年后考中当地的重点初中，并在三年后免试进入被称作平市菁华园的平市一中。这件事情很快在当地引起轰动。要知道，作为一个建校100多年的老校，每年的升学率在S省，乃至Z国全国都是有一定地位的。每年都有许多邻省学生慕名来借读，而免试录取的学生则属于标准的凤毛麟角。比如后来被称为一代国学大师的凌青云，在国际上颇有声誉的著名当代水墨画家杨林，在木质建筑史上享有崇高声望的建筑学家吴法尊……都是从平市一中走出来的。而近十五年来，方岚是唯一一个免试入学的学生！

      　　在一群挤破了头终于挤进一中的学生中间，方岚是很有些超然地位的。当然，说超然也不太尽然，他的校友们对他多多少少是有些混杂着嫉妒、羡慕、崇拜――和其他一些复杂感情的――哦，对这番话表示抗议的学生不在这个范围内。加上方岚比同级的学生小了两三岁，又激发了一些女生想要呵护幼小的潜在母性，而这种分量不大的母性，在见到方岚本人之后，又迅速的进化为星星眼和粉红泡泡的桃心。惹来同级男生无数的白眼和咬牙切齿。以至于方岚的高中三年，在这个以学风严谨着称的高中，经常能看到觉得方岚不顺眼的男生被一众女生围观、鄙视和唾沫攻势的场景。

      　　这种情况在他考入帝都的T大之后有所缓解。毕竟平市一中是无法与帝都T大相提并论的。但是他仍然是学校里最引人注目的人群中的一员。好在他从小已经习惯了这种瞩目，每天过得悠哉游哉的，让一众男生艳羡不已。

      　　哦，不，这并不是说他在学业上有所疏忽或者开始耽于玩乐，而是说他随性的生活态度。不论是要熬夜赶论文，或者是组织大型校园活动，还是在校际辩论大赛上侃侃而谈，他的举止永远都是优雅的，他的微笑永远都是温柔的，给人一种万事沟壑在胸，千山万水我自横刀长笑的洒脱――这段有点抽风的评论发到校园风云人物榜上之后，立刻得到众人（确切的说是众多女生）的力捧。当然，时不时也会有泛酸的男生在下面发两个“不同意见”的帖子，立刻就会被众人唾骂，然后陷入人民战争的汪洋大海，连个泡泡也吐不出来。

      　　整个求学生涯，方岚的生活都可以用一帆风顺来形容。

      　　第二章

      　　在外人眼里，方岚是单身家庭的孩子，跟着母亲一起生活，多多少少是有些艰辛和不足为外人道的苦楚的。这也是为什么他有着强大女生缘的原因之一。在很多人的眼里，方岚就是聪明、努力、坚强和淡然的综合体，并且经常给人感叹的谈资，在现在这个什么什么的社会，像方岚这样……的人，是越来越少了……诸如此类云云。

      　　但是方岚自己心里很明白，虽然只是跟母亲一起生活，但是他并非是完全得不到父爱的，而且还有哥哥方泉时常通过各种方式来关心自己。每次方岚生日，不论是在学校还是在外地，不论是在家里还是在旅途，永远会收到三份礼物，一份是母亲的，一份是哥哥的，一份是父亲的。

      　　他长期通过各种通讯工具与方泉保持联系，知道他在某某钢琴大赛上获了奖，知道他考上了C国最有名的A大，知道他在网络上赚到了第一笔钱……可以说，哥哥的优秀陪伴了方岚整个求学经历，他在努力追逐方泉的脚步。有时候，两个人通话，方岚会开心的告诉方泉自己又一次的进步，潜意识里等待着方泉的赞扬，而方泉也从来不吝啬于赞美自己的弟弟。两兄弟的意识里，彼此一直都很亲近，就好像，两人只是隔着一条街，而不是隔着两个国家的距离。

      　　而母亲秦晴，则给予了方岚最大限度的爱护。从小学起，秦晴就开始亲自辅导方岚，一直到高中，秦晴还在教方岚西班牙语。从秦晴那里，方岚继承了她卓越的分析判断能力、优秀的语言能力和有些内敛的性情。方岚闲暇时也会帮母亲做点家务，能看到母亲温柔的笑脸是方岚最开心的时候。

      　　至于父亲，他的脑海里已经没有他清晰的影像。母亲曾经提到过，哥哥方泉基本上是父亲的翻版，而方岚长得更像他的母亲。于是，对着父亲的来信，他有时候也会去想象父亲的样子。是的，是来信，即使在网络等通信工具已经非常发达的现在，父亲依然几乎不会给他打电话，但是会不时给他寄来手写的信，内容无外乎嘘寒问暖的话，有时也会有他的一些感悟或者对于一些国际事件的想法。虽然方岚从未回过信，也从未将自己的想法与父亲交流过，但是可以说，父亲在思想和人生态度上对他的影响是极深远的。虽然有时候并不想承认，但是事实确实如此。

      　　想到这里的时候，方岚有些沮丧。叛逆期的时候，自己也曾憎恨过父亲。即使后来他可以熟练地操作电脑，并且可以通过网络很容易地查找到父亲的信息的时候，他依然下意识地选择忽视。他一直明白，母亲虽然作为国内知名的语言学家，是有能力独自抚养他长大的，但是各种昂贵的辅导班、家中的雅马哈钢琴、每年的定期旅游，母亲是无法全然负担的。毫无疑问，这是父亲为他支付的。但是，不管父亲怎么样尝试弥补，都无法改变他抛弃母亲，去了另外一个国度，与别的女人结婚的事实，而且，他还带走了方泉！！这对他而言，简直是无法原谅的！于是，那一段时间，他拒绝听任何有关父亲的消息，拒绝看他的来信和接他的电话，连着方泉的劝说也无效。一直是秦晴安抚着方岚动荡的思想和心情，直到他慢慢开始学会放下。

      　　方岚一直记得，当时的自己还有些难以释怀，他望着母亲温柔的脸，很不解地问她，难道你不恨他吗？方岚还记得自己有些小心眼的不愿意称呼“他”为爸爸。母亲摸着他的头，一瞬间脸上溢满了哀伤，跟他记忆中送走父亲的那年夏天的脸重合，他于是再问不出口，甚至很少主动在母亲面前提到父亲。

      　　当时，还不满二十岁的方岚，对着父母亲的爱护，哥哥的关心，是有一些心满意足的。虽然父亲和哥哥的远离一直是他心里的痛，但是经过这么多年，他已经学会控制自己试着放下。他会一直追逐哥哥的脚步，然后毕业，找一份不错的工作，在某一个领域里有所建树，然后娶一个自己喜欢的女孩，给母亲一个舒适的生活。他相信自己的实力，也很有信心。

      　　于是大四开学的时候，方岚做了一个决定，他要去国外留学。

      　　第三章

      　　与同龄人相比，方岚的眼界要开阔得多，这在很大一定程度上得益于家里人对他的熏陶。他从大一开始，受到与方泉联系的启发，开始利用MSN等通讯工具去加各个国家的好友，然后用各种语言与对方聊天。其中用得最多的就是英语和西班牙语。到大四的时候，已经很有些聊得熟的外国朋友。方岚还利用一次短途国外旅行去见过自己的一个西班牙好友。后来与另外两个外国朋友碰面，相约一起游了西欧七国。在布鲁塞尔街头晃荡过，沿着巴黎塞纳河边溜过冰，喝过18区的小酒馆里的葡萄酒，还和朋友一起参观了拜伦在科洛尼区的别墅和雪莱的旧居，在米兰还和狂热的球迷一起狂呼。那一次的经历后来被他写成游记放到T大的论坛上，一时追捧者无数，很是刮起了一阵海外交友的旋风。

      　　哦，网上有很多陷阱？担心被骗？首先人家方岚是一男生，相对女生而言，安全系数高一些，况且还学过两年柔道和跆拳道，虽然不管什么道都只能说是半吊子，但是总不算是手无缚鸡之力。另外方岚自己也有交友的对象法则，也自认为对看人有一套。照方岚自己的话来说，就是如果这么容易就被人骗了，真是不用出来混了。因为方岚从小的独立和优秀，秦晴对他的事情也不多加干涉。

      　　不过这当中也遇到过一些尴尬的事情。比如方岚曾经加过一个日本女生为好友，结果人家发过来的第一句话就是“Hey Boy！Do you want to 
      see a juicy and sweet naked 
      girl？”方岚嘴角抽了抽，立刻把对方删了，从此对日本的某种文化有了更深层次的印象，并且以后拒绝所有日本女性好友的添加。更让他哭笑不得的一次，是他在网上搜索人名加好友的时候，不小心加了一个M国大兵。那人开口就要看他的照片。看了之后，立刻热情地表示可以介绍一个不错的GAY给他做男朋友。方岚当时正在喝水，这一口水没喝完，看到这一句呛得半死，难道他看起来那么像GAY吗？

      　　从此知道网上有雷，小心生命安全。

      　　虽然遇到各种各样乱七八糟的事情，但是经过一段时间的“锤炼”，方岚的神经已经被打击的非常强韧，一般的小雷根本不放在眼里。

      　　因为交友，方岚的眼界更加开阔。他常年混迹于各大外文论坛，查看各种外文网站，信息搜索和阅读速度能力在那一段时间有了质的提升。特别是他的英文信息阅读速度，即使是秦晴也自认不及。

      　　正是得益于这段经历，方岚将眼光放到了整个世界层面。在他以后的回忆录中，方岚这样写道：“毫无疑问，那段经历对于我以后的创业乃至人生都有巨大的影响，而这种影响无疑是正面的。”

      　　第四章

      　　对于留学的念头，在大三的时候就隐隐的有了，但是方岚拿不准出去学习的方向。他想到国外留学，主要是为了能够扩大自己的视野和开阔知识面，至于学什么，一时还拿不定注意。方岚在大学主修法律，法律人才特别是高端法律人才在当时的国内是属于稀缺资源。本来方岚之前打算顺着这条路走下去，但是之后不久方泉就在网络上掘到第一桶金，方岚受其影响，也开始对这方面感兴趣。经过一段时间的沉淀和思索，他决定学习商科。如果念商科，方岚知道自己最好是去申请M国的学校。但是在搜索学校信息的时候，他开始更多地留意起C国的商学院信息。C国的商学院学校排名在世界上顶多算是中上，并没有特别出色的学校。但是方岚考虑了许久，还是决定去读C国的商科，并且开始迅速准备申请学校的各种工作。

      　　同时，方岚开始尝试去赚自己人生的第一笔钱。他在网络上查找到Z国驻各国商务参赞网站以及其他一些外文网站，搜索到多条到Z国的求购意向信息，以自己帝都T大大学生的身份给他们频繁发送邮件，表示自己愿意代替对方在Z国寻找合适的供货商，并且协助对方完成采购计划，成交后提取一部分佣金。这只是他自己慢慢总结出的一种方式。他知道，虽然Z国已经慢慢为世界上其他国家所熟知，但是对Z国依然不了解的外国公司，或者采购能力没有达到大规模到Z国采购的公司依然不会贸然前来Z国，所以如果他作为一个桥梁，代替那些有需要的外国公司采购货物，应该可以有些作为。没想到事情的进展异常的顺利。他的帝都T大的大学生身份和相对低廉的佣金，卓越的办事效率以及优秀的外语沟通能力赢得了一些外商的信任。两个半月后，他收到第一笔佣金。之后陆续又有几笔款项入账。甚至有一个公司表示愿意给他本公司在Z国采购代表的身份，请他在中国专门负责为他们采购。

      　　这些经历对方岚有些大大的刺激作用，他于是坚定了念商科的念头。之后，他顺利地收到了C国L商学院的入学通知。在收到通知书的那一瞬间，他突然了然自己的心情，他那么固执地要去C国，不仅是想去看看多年不见的哥哥，也是想离着父亲近一点吧。只是他一直将这种心情死死地压制在心里，以至于自己都刻意地忽略了。

      　　他有些失笑，捏紧了通知书，然后长腿大步向家的方向奔去。

      　　方岚有些兴高采烈地推开门，在门边换上母亲为他织的手工拖鞋，就迫不及待的走向书房。他知道，这个时候，秦晴应该在书房里翻译文件。方岚有些急躁地推开门，就看到母亲在捧着一个相框发呆。

      　　秦晴四十多岁的年纪，保养的很好的脸上没有留下多少岁月的痕迹。头顶的日光灯落下的光笼在秦晴的脸上，晕出暖暖的色彩。本是很温暖的镜头，方岚却分明感觉到了母亲周身散发出的浓浓的伤感。方岚一瞬间心上似乎被什么堵住了，满满的兴高采烈无处可去，堵在胸口，一阵闷闷的。有多久没看到母亲这个样子了？印象里，母亲已经很少在他面前流露出这种表情了……

      　　第五章

      　　秦晴被推门声惊醒，立刻收敛起脸上的表情。随手放下手里的相框，将正面朝下放好。抬起头，面部已经柔和下来，对着方岚有些责备地道：“都多大年纪了，还这么毛毛躁躁的。”然后微笑着看他，眼睛里都是询问的目光。

      　　方岚对着母亲的脸，一时一句话也说不出来，手里握着的通知书被他下意识地攥紧了。或许，不应该去C国的，不应该的……

      　　秦晴看着方岚一脸纠结的样子，呵呵一笑，就上前两步从他手中抽走了那个薄薄的信封。“我看看是什么东西，乐乐这么宝贝。”

      　　“说了不准这么叫我了！”方岚手一抖，一脸黑线。

      　　“有什么关系，”秦晴一边慢条斯理地拆着信封，一边笑着说：“希望你一辈子开心快乐有什么不好，这可是我这个做母亲的最大愿望。”

      　　方岚本来应该反驳说这个名字实在太土太小孩子化了，他已经长大了之类的。可是看着母亲拆开信封，打开通知书浏览，他心里却想着或许应该找个合适的机会再告诉她留学的事情，这样是不是有点突兀了……一时没有说话。

      　　寂静。

      　　秦晴拿着通知书，盯着上面的字迹，一直没有说话。方岚有些不安，母亲已经看了足足有十分钟了，那薄薄的一张纸被紧紧的捏着，似乎上面也要被看出个洞来。

      　　“这就是你的决定？”秦晴慢慢抬起头，看着面前已经长大成人的儿子。碎碎的刘海坠在额前，看起来有点孩子气，但是他确实已经成人了。

      　　方岚本来兴奋坚定的心，看着面前母亲平静的脸，在那一瞬间心里有些动摇。

      　　但是他还是点了下头。

      　　“嘶”，一声，接着又是一声。方岚有些呆滞地看着通知书被母亲撕碎。“我不同意”。她的脸有些苍白，说完这句话后，她把通知书仍进了废纸篓，然后慢慢地走了出去。

      　　方岚一时觉得有些反应不过来。

      　　自小到大，母亲基本上都很尊重他的意见。哪怕有时候是一些任性的要求，母亲都会尽量满足他，这是他印象里第一次被母亲以这样决绝的方式拒绝。

      　　他有些难以接受，但是也隐隐明白母亲反应这么激烈的原因。或许，是因为他申请的是C国商学院的原因吧……虽然脑海里在画着问号，但是他心里已经给他答案了。

      　　这一晚上方岚睡得有些不安稳。母亲晚上一直呆在自己的房间，没有出来，连晚饭也没吃。

      　　方岚睡梦中隐隐约约听到母亲的叹气声，还有远远的似乎是母亲的声音。

      　　“我已经把阿泉送到你身边了，不能让乐乐也跟着一起过去啊……”手背上似乎有水滴落在上面。方岚在睡梦中心中大恸。

      　　第六章

      　　当清晨第一束阳光撒进方岚的小屋的时候，他睁开了眼睛。

      　　秦晴坐在厨房外面的小客厅里。那里有一张桌子，是她和方岚吃早饭的地方。热气腾腾的粥和馒头放在桌上，还有几碟小菜，空气里散发着点点香油味。秦晴知道自己这个时候应该叫方岚起床，然后一起吃早饭。但是她就那样有些呆滞地坐着不动，思想似乎已经和身体脱离。

      　　“妈，早。”秦晴听到方岚的声音，她身体僵了一下，然后抬头看着梳洗好，已经坐在餐桌前的儿子。

      　　方岚前额的碎发有些湿湿的贴在额上，眼圈有点黑，虽然是笑着的，但是那一脸的疲惫还是看得她心里很难受。

      　　秦晴狠了狠心，在心里对自己重复着，我没有做错我没有做错我没有做错……

      　　突然，一只手覆到她手背上，秦晴下意识地抬头看着自己的儿子。

      　　“妈，我不会离开你的。”方岚大大的笑脸。

      　　秦晴定定地看着方岚，顷刻间泪流满面，却抑制不住地轻笑起来。

      　　很快，方岚周围的人就明显地感觉到他的变化。似乎在一夜之间，这个天之骄子变得更成熟了。哦，这不是说以前的方岚同学是孩子气的，而是说，似乎去掉了一些跳脱，多了些沉稳；去掉了一些随性，多了一些内敛？？唉，感觉可真是难说。用方岚的追随者们的话来说：“我们的方岚更加迷人了。”用看方岚不顺眼的人的话来说：“那小子，最近是不是被什么打击到了？似乎没有那么讨厌了。”

      　　当然，方岚同学对这些是直接忽略掉的。他调整了两天之后，做了两件事情。

      　　一件事是他去拜访了父亲和母亲当年的好友杨伯伯，方岚觉得自己已经有足够的心理承受力了解当年父母亲的事情。

      　　另一件事情是给他的大哥方泉打电话。

      　　“呵，阿岚，怎么有空现在给我打电话？”那边的声音有点嘈杂。但是方泉懒洋洋的声音还是很清晰的传入方岚的耳膜。他甚至可以想象出方泉此时的表情，就像是正在沙滩上，一边晒着太阳，一边躺在躺椅上。手里拿着电话，另一只手还在顺着窝在他大腿上的猫咪脑袋上的细毛。啊，当然，纯属想象。

      　　“哥。”方岚抿了抿线条完美的唇，大脑飞速的运转着。

      　　这时候，在C国南方的一个著名的海边浴场上，熙熙攘攘的人群正在嬉戏。

      　　有个人躺在躺椅上，眯着眼睛，手里拿着电话，长得是挺帅的，就是有点奇怪――你来海边浴场晒日光浴也就罢了，怎么身上还躺着一只猫？你不嫌热吗？

      　　看没有回音，被人腹诽了犹自不知的方泉看了下电话，又放到耳边笑着问：“难道我家阿岚有喜欢的人，想跟我讨教一番？来来，让大哥我教教你……”

      　　方岚一脸黑线。这个大哥，越来越破坏他在这个老弟心目中的形象了，越来越……恩，老没正经……

      　　方泉还准备再调笑他几句。就听到电话中方岚的声音传来。方泉一怔，下意识的重复了一句：“什么？”

      　　“我说，大哥，我想自己开公司，想请你帮我。”方岚手里拿着电话，稳稳地说。

      　　方泉的表情严肃起来，他垂头想了一下，开口：“先说说你的计划……”

      　　第七章

      　　“董事长。”

      　　“嗯。”应了一声，方岚弯腰坐进车子后座。长舒了一口气，揉了揉额角，闭上了眼睛。

      　　“朝华集团一个星期前送过来邀请函，邀请您参加周三晚上的酒会……”

      　　“朝华集团……刘，你替我出席吧。”

      　　“是。万城工贸那边的整顿没有什么起色，您看是不是……”

      　　“等一下把上个月的业绩表拿给我看。”

      　　“是。另外这次……”

      　　“……”

      　　黑色奔驰在公路上疾驰，方岚坐在后座上默默听着，不时给一句回复。

      　　过了一会儿，方岚似乎是陷入了沉思，也似乎是在闭目养神，一时没有再做声。

      　　正在汇报的助理刘见方岚没有再出声，便停了下来。转而打开车上的音乐，是莫扎特C大调双簧管协奏曲。刘知道方岚的喜好，他疲惫的时候喜欢听一下古典音乐，这似乎是他从大学时开始的习惯。跟着方岚时间久了，似乎连自己也开始喜欢古典音乐了。

      　　作为Z国著名的青年企业家，方岚经常见诸于各大财经报端。年仅27岁已经身家上亿美金。总部设在海城，全国共有8家子公司，在国外还有若干个海外办公室。

      　　当年的迅速崛起让很多人都羡慕和眼红，但是也有很多人对方岚不以为意。毕竟以现在的公司规模来讲，方氏根本不能与一些老牌大型公司相比。但是，方岚当年坚持搞实业，旗下的子公司大部分都是实体工厂。虽然这种坚持曾经让很多人无法理解，但是经过了几年前的金融风暴的洗礼和某知名金融公司的倒闭，方氏企业作为一个实业公司基本上没有受到什么冲击，这让很多人对方岚另眼相看。

      　　长远的眼光，卓越的执行能力，能跟着这样的老板，也是一种荣幸吧……刘有点出神地想着。

      　　“还有其他事情吗？”

      　　刘还在出神。

      　　“小刘？”方岚尾音上调，睁开眼睛。

      　　“啊？哦……”刘一惊，立刻回过神来。他定了定神，然后有些小心翼翼的开口，“还有一件事情……”

      　　“……”方岚没有开口，等着刘的下文。

      　　“秦老爷子知道您今天回国，昨天亲自打电话过来……”刘看着方岚皱起的眉头，适时停了下来。

      　　方岚停了半晌，终于叹口气：“我知道了……”一直到车子驶进方氏大门，也没有再说话。

      　　第八章

      　　方岚坐在董事长办公室的皮椅上，身体前倾，手指有规律的敲打着桌沿，闭着眼睛不说话，屋里很静。

      　　刘也不说话，只是期待地看着方岚。

      　　第八家子公司是一家工贸结合的公司，在万城。虽然贸易方面进展顺利，但是工厂管理一片混乱，直接导致了贸易层面的停滞，公司里一片怨声载道。没有强大的生产作支撑，贸易方面也是寸步难行，但是连续几个空降兵都没有整顿好，让方岚有些焦头烂额。如果实在是难解决的话，他倒是想短期内驻守在万城，把工厂整顿一下。但是现在，海城这边的连续几个项目需要他这个最高决策者挑头，根本脱不开身。猎头公司那边也没有什么好的进展，虽然待遇还算优厚，但是短期内，要找到合适的愿意搞实业并且有魄力有能力的经理人也不是那么好找的……

      　　正在头疼，有内线接进来：“董事长，LT公司的K找您。”

      　　方岚精神一振，“接进来。”

      　　K是一家猎头公司的负责人，曾经为他成功地挖到两名经理人和若干名技术骨干，现在这些人才在他的各个分公司里发展都很好。这一次方岚也给K打过招呼，这样看来，应该是有头绪了。

      　　“方董，我想我找到合适的人了……”然后就是一阵缄默不言。听着K在那边有些兴高采烈的声音，方岚只是抿着嘴唇保持沉默，K一向都是这副德行，喜欢卖关子。哦，怎么治他啊，只要能比他沉得住气就行了。

      　　那边听到方岚没声音，K的声音带上了委屈，“方总，您偶尔配合一下行吗？”

      　　方岚轻笑了一下，“说吧，是有好消息了吧。”

      　　K嘿嘿笑了两下，洋洋得意道：“那当然，您交给我的事情哪次我没有尽心尽力去做，我可是……”抓紧时间自夸了半分钟，也知道这些老总们的时间极为宝贵，也不再耍宝，转而正色说道：“找到是找到了，对方也有这样的意向，但是他现在的东家是……”

      　　方岚放下电话，叹了口气，苦笑着转向刘：“老爷子算得真精……给我约……哦算了，我亲自给他打电话登门拜访吧。”

      　　第九章

      　　跟在老管家后面，方岚慢慢地踱着步，步进花园后，老管家停下步子转过身，看着面前的青年，轩昂的气度，剪裁合度的休闲西装，白色的衬衣，没有打领带，袖上的水晶扣在午后的阳光里闪着耀眼的光。这身装扮，既不失庄重，又不会给人以沉闷感，衬得年轻人愈加挺拔俊秀。老管家在秦氏服务了将近40年，秦氏年轻一代的子侄辈里，这个年轻人无疑是最优秀的。眼睛中迅速地闪过一道赞许的光，老管家微微躬身道：“小少爷，老爷在前面等您，请您过去吧。”

      　　方岚对于这个为秦氏奉献了一生的老管家是有些尊敬的，他笑着道：“程叔，跟您说过的，不用对我这么客气，您直接叫我方岚就可以。”

      　　程叔摇了摇头，坚持道：“您是小少爷，这个是规矩，我不能坏了规矩。”说完对方岚笑笑，欠身下去了。

      　　方岚无奈地苦笑了一下，眯着眼看向前面的玫瑰园。

      　　秦氏的玫瑰园在整个海城都是有些名气的。因为秦老爷子已过世的夫人极爱玫瑰，老爷子闲时便侍弄这些红的、黄的、白的、黑的、蓝的各色玫瑰。方岚不懂花，但是光看老爷子为这些玫瑰建的各种各样的温房，看着老人一边抚弄花草，一边对着它们喁喁而言，就可以感觉得到老人对于亡人的深情。

      　　本来方岚对于老爷子当年，将母亲第一顺位继承人的身份免除，并且多年来对他们母子不闻不问的做法是很有些怨言的。但是后来从杨伯伯那里知道，当年老爷子之所以做得这么绝，并不是不许有情人终成眷属，而是因为知道方岚的父亲实际上并不爱秦晴，所以才一意阻拦，甚至不惜断绝父女关系来阻止女儿的决定。但是秦晴显然意已决，即使当时刚结婚时，诸多艰难，依然未向父亲妥协。想到老爷子秦正一生火爆雷厉的脾气和爱女儿的心，方岚其实早已放下心中多半的芥蒂。只不过……想到临出发时母亲的电话，方岚知道，这一回是要做决定了。

      　　想到这里，方岚也没有多做停留，大踏步向前走去。

      　　秦正看到自家外孙，显然很开心，立刻扔了花剪，站起身来。旁边立刻有帮佣端来清水，净手后，拉着方岚向不远的茶桌走去。

      　　秦正年已过七十，但是他体格魁梧，又注意保养和锻炼，看起来也就不到六十岁的样子。一头花白的头发梳的整整齐齐，笑着的时候仅是声音就可以让人感觉到他的中气十足，豪爽大气，方岚真心里也是颇喜欢这位老人。

      　　“来，阿岚，我这次准备了好东西给你。”老爷子拉着方岚入座后，喜滋滋的拿出一个小白瓷罐。

      　　方岚拿过来打开罐口，看了一下，之后放到鼻下嗅嗅，顿时心下讶然。

      　　第十章

      　　老爷子看方岚的表情，心里对他的反应很满意。令人取出整套茶具，开始洗杯、落茶、冲茶、刮泡沫、洗茶、泡茶、淋壶、倒茶，一系列动作如行云流水，一起呵成，然后喜滋滋地将一杯递给方岚。

      　　方岚先漱了口，然后端起白瓷茶杯，放到鼻端嗅了一下茶香，这才深吸一口气，喝了一口。茶水在口腔里转了一圈之后，方岚方才心满意足的咽下。

      　　“一年只出产几两的极品正宗大红袍，您也真能弄来。”方岚放下茶盏，忍不住笑道。

      　　秦正哈哈大笑，“阿岚喜欢的话，月亮我也想办法给你摘下来。哈哈哈哈。”

      　　方岚抽了抽嘴角，老哥不正经的一面，似乎找到了遗传根源。

      　　茶品过了，方岚又陪着老爷子杀了几盘。方岚棋艺一般，被秦正杀的片甲不留，只好连连告饶。

      　　眼见着日已西斜，方岚终于开口道：“老爷子……”看秦正瞪眼，急忙改口：“外公。”

      　　秦正这才笑眯眯地等待下文。

      　　方岚开口道：“想必您也知道我今天，除了来看望您之外，还有另外一件事情。”

      　　秦正依然笑眯眯。

      　　方岚心下有些无可奈何，外公当年处在辉煌的顶峰时，有谁会想到大名鼎鼎的秦正老来会对着小辈耍无赖？

      　　方岚正准备委婉地将话挑明，秦正却突然正色道：“其实你要说的这个问题根本不是问题，只要你继承了秦氏，这就属于内部人员调动，我不会干涉。”

      　　还是提到这茬了。

      　　方岚了然地揉了揉额头。K推荐的人才就是现在秦氏集团海城一个分公司的副总经理，贾容。他曾经成功地整顿了秦氏在雨城的一个分公司，并且在两年后，使这个分公司便成为秦氏在东部地区拉动营业的新增长点，因此会被调到海城分公司任副总经理。但也仅止于此了，三年过去，贾容的位子仍然没有变动，因此想要寻找更好的平台也就是相当合理了。

      　　方岚曾经因为担心母亲的反对，不肯继承秦氏。秦氏的子侄辈并非没有优秀的人才，只不过用秦正的话说：“那帮兔崽子，哪一个比得上阿岚！”于是从方岚创业起，就没有停止过对他的游说。

      　　现在，果然又来了。

      　　不过，既然母亲已经主动打电话过来，那也就没有什么好犹豫的了。毕竟如果能同时执掌方氏和秦氏，对于方氏的发展是极为有利的。秦氏经营了几十年，在房地产、金融、娱乐、酒店等方面的人脉和渗透是方氏绝对无法比拟的。特别是在海城的影响力，用曾经一个拍秦正马屁的人的话来说就是，秦老爷子打个喷嚏，那海城就要下场雨。得，这赶上海龙王了。

      　　“那好。”

      　　第十一章

      　　“啥？”秦正呆了一下。自己威逼利诱了这么多年，就这么简单的答应了？秦正看着面前微笑着的青年，怀疑自己是不是听错了。

      　　方岚微微一笑，再次重申立场：“我同意继承秦氏。”

      　　秦正大喜。

      　　喜滋滋的老爷子有点不知道接下来干什么好，但是秦正是何许人物，立刻把这种不太平常的情绪压了下去，然后热情地挽留方岚吃晚饭。

      　　方岚看了下表，点了点头。

      　　餐毕，秦正把方岚叫到书房，开始将秦氏的一些内部事宜详细交代给方岚，同时心里盘算着，什么时候召开记者招待会宣布这个消息比较好呢？接下来肯定要有一个大型的酒会，嗯，要办的隆重，一定要隆重！秦正甚至可以想象到自己的爱孙在聚光灯前的风采，和即将引起的轰动，于是更加欣喜，滔滔不绝地讲了好一会儿。方岚也不打岔，只是偶尔问几个问题，就一直微笑着静静倾听。

      　　秦正毕竟是上了年纪，今天因为方岚的事情极为开心，但是精神头毕竟不如年轻人，渐渐露出疲态。方岚见状，适时告辞离开。秦正也不再挽留，只是临走时，状似无意地问：“你最近是不是跟一帮德国佬在谈一个机械合作项目？”方岚知道刘其实是秦正安排进来的，所以很多方氏的内部消息秦正知道也不稀奇。既然知道秦正没有恶意，很多事情方岚也不避刘，反而因为刘的能干提拔他做了董事长助理。

      　　所以听到秦正的发问，方岚没有任何惊讶，只是微微笑着说是。

      　　秦正有些得意地笑笑，然后抽出一个大信封给他：“这个是秦氏旗下的海城翻译。里面的翻译人才以后说不定会对你有用哦。”说完拍拍方岚的肩膀走出了书房。

      　　方岚倒是听说过秦氏旗下有一个翻译公司在业界颇有名气，只是没有多留意。听到这里，他随手抽出里面的资料，第一张资料上面只有寥寥几行：

      　　夏一，海城翻译公司负责人兼首席翻译。

      　　第十二章

      　　方岚其实并没有想到会这么快与夏一见面。

      　　因为方氏与秦氏的经营领域重合部分比较少，所以方岚并没有打算立刻就将两者合并，而是将方氏和秦氏作为两个单独的企业集团来运营，一切暂时不变。所以这段时间，方岚做得最多的，就是熟悉和接管。方岚作为一个卓有成就的青年企业家，本身就说明了他的能力。所以在接手秦氏时，虽然秦氏内部有倚老卖老或者直接对他质疑的反对声音，但是方岚本就是秦正如假包换的亲外孙，有老爷子的力挺，再加上他本身的能力，所以接手工作基本顺利。

      　　只是这样一来，方岚的工作更加繁忙，加上秦氏继承人揭晓的发布会，在Z国业界引起了一场轰动。记者们都有些疯狂，看看吧，被称为“中国最年轻的实业家”的钻石王老五，年轻，英俊，多金，单身，本身已经是一个很大的噱头了，这些还不是重点，重点是他还是秦氏的继承人！哦，多么让人激动的消息。本是含着金钥匙出生的富家子弟，拒绝家族的帮助，白手起家，7年间创立方氏集团，功成名就之后再回来继承家业――这真是新一代的传奇！哦，这个跟事实有点不符？没关系，差不多啦，大家都这么说，说着说着就成了事实了。

      　　所以方岚这段时间是很有些辛苦的。他辛苦，连带着他周围的人也一起辛苦。这也就导致了大家的一点疏忽，而后果就是，在那帮德国客商来到海城与方岚直接洽谈时，大家的脸上都有点僵。

      　　他们在说些什么？完全听不懂。

      　　翻译的脸苦着，大家不用看，光听声音都知道那小姑娘快要哭了。

      　　刘也是一脸冷汗。因为项目的合作金额达上千万，所以客商亲自来Z国洽谈。一行四人，都是公司高层，而这些高层都是大叔级别的，标准的德语根本说不好。就好比你回家问问，跟自己爷爷奶奶一辈的人，能说得好普通话吗一个道理。糟糕的是，当时跟客商商定洽谈细节的时候，对方秘书曾经问过，我们的高层说话带地方口音，需不需要我们配备一位翻译过去。下面的人跟刘请示的时候，刘正忙得跟一陀螺似的，根本没细想就数落起那个可怜的下属：我们这么大一个公司，难道连个翻译都找不到吗？！去，立刻把我们公司里最好的德语翻译找过来！

      　　结果倒好，找的翻译倒的确是挺优秀的，只可惜对着满口方言的客商，翻译也翻不出来了。其实这个也不能怪刘，这个哪是带地方口音，明明是地方方言！！

      　　眼看着对方露出不满的神色，刘后背的衬衫都被冷汗湿透了。

      　　方岚也有点无语，试着跟客商用英语沟通，人家直接听不懂。实际上，那小翻译并不是完全听不懂客商的话，但是，但可是，这可是高层商务会谈，一旦翻译有误，那可是会出大事的。那小姑娘也明白这点，只苦着脸不说话。

      　　正在大家一筹莫展的时候，方岚想到了夏一。

      　　第十三章

      　　十分钟后，夏一来到方氏顶层会议室。

      　　看到夏一的时候，方岚只觉的心里一动，会议室里也有点骚动。

      　　夏一无疑是好看的，但是，好看还不能完全的形容。他的身材高挑，看起来有些瘦，但是不会给人弱的感觉。头发染成栗色，带点巧克力的色泽，有些碎碎的头发，遮住前额，显得他年纪有点小。薄薄的嘴唇，挺直的鼻梁，一双细长的眼睛，看着你的时候你会有一种被重视的……错觉。是的，是错觉，因为他的眼神是有些冷冷的平静。近乎苍白的皮肤，是一种常年不见阳光的颜色。

      　　方岚不知道怎么去形容自己那一瞬间心里的感受。他交过一任女朋友，曾经她也给过他类似的感受，但是还不一样。夏一似乎更能给他一种亲近感和……安定感？虽然他看起来不是很容易让人接近……方岚为自己的感受和想到这个词而有些奇怪。

      　　夏一扫视了整个会议室一眼，然后跟方岚打个招呼，就立刻进入工作状态。

      　　手到擒来。

      　　方岚看着夏一薄薄的快速动作的嘴唇和有些华丽的音色，不知道怎么脑海就浮现出这个词。

      　　整个的会议因为之前方氏内部做过大量的讨论，已经将所有的框架定好，这次洽谈只是根据这个框架商讨具体的细节，所以语言问题一旦解决，进展速度很快。方岚虽然是这个项目的组长，但是具体内容都是交由下面的副组长牵头完成的，所以整个过程方岚并没有多说话，只是静静地听着下面的副组长跟客商进行商讨，时不时看一眼夏一平静的脸。

      　　看得出来，几个客商对这次商谈结果很满意。对夏一也是赞赏有加。虽然，方岚其实根本不知道对方在对夏一说什么，但是方岚知道，那肯定是赞赏。

      　　这次会议之后，方岚将海城翻译一分为二，一半留在秦氏，一半搬到了方氏。而夏一，当然是被方岚调到了方氏。开玩笑，这么优秀的员工，当然要放到自己身边。

      　　不过，想到那天拜访秦正的情景，方岚不禁暗暗称奇，难道老爷子连这个都能想到？

      　　第十四章

      　　这个会议产生了三个结果：

      　　1、项目进展顺利，正式开始启动；

      　　2、方岚对自家外公更多了一份钦佩；

      　　3、方岚对夏一产生了兴趣。

      　　而方岚当时还不知道，自己对夏一产生的兴趣对他以后产生了多么深远的影响。

      　　虽然说不清为什么对夏一会产生浓厚的兴趣，但方岚还是第一时间拿到了夏一的详细资料。说是详细，其实……

      　　夏一，现年24岁，毕业于帝都第一外国语学院，有极强的语言天赋，精通英语、德语、法语、西班牙语、葡萄牙语、日语、韩语、阿拉伯语和意大利语。同时，精通部分少数民族语言，如藏语、蒙语、满语等。另外，对于Z国部分地方方言颇有研究。

      　　没了。

      　　就这些？方岚有些茫然，虽然夏一的语言天赋确实很厉害，不，确切地说在语言方面他简直是天才！但是，他其他方面的情况呢？

      　　夏一是这么对刘说的：“您了解我的信息，是为了工作，那些资料都入了人事档案，您可以随时查询。”于是刘给方岚整了这么一张资料过来。

      　　方岚也不恼刘怎么在夏一的问题上傻到弄了这么一出，只是他对夏一更感兴趣了。

      　　方岚最近心情很好。

      　　秦氏那边接手的工作已经基本完成，没有出现大的波折，进展顺利；

      　　方氏第八家子公司经过贾容几个月大刀阔斧的改革和整顿，已经步上正轨；这个季度的报表出来，方岚看了也很是满意；

      　　母亲身体很好，心情看起来也不错，前两天还去帝都一个著名的疗养胜地泡了温泉；

      　　哥哥方泉在C国新开发了一个度假村，昨天还特意打电话过来，嘱咐他如果来C国出差，记得过去玩。――哦，这么说起来，除了七年多前方岚公司起步的时候，方泉特意飞到Z国来见过他一面之外，两人再没见过面……虽然电话很频繁，但是方岚感觉得到，自己和大哥都有意无意地避免彼此的见面。

      　　至于父亲……

      　　方岚抬头望天。其实只要稍微关注一下国际新闻或者C国的消息，是很容易了解到他的近况的。特别是近几年，他的发展势头更猛。方岚有时候会想，他是不是因为母亲被免除了秦氏继承人的身份，他才离开母亲的呢？虽然方岚自己心里下意识地反驳，但是还是会不由自主地想到这上面去。

      　　方岚有些烦躁地敲了敲桌子。强迫自己去考虑公司的事务。

      　　海城贸易的总经理三个月后就要离职了，该考虑把谁放在这个职位上好些呢？

      　　贾容在万城那边弄得已经上正轨了，再过几个月就是年会了，把万城工贸的副手提上去，将贾容调过来吧。虽然是平级调动，但是海城贸易毕竟跟总部在同一栋大厦，地位是不一样的，也不用担心贾容会有什么反弹……

      　　一边沉吟着，方岚一边用手指有节奏地敲着桌子。

      　　这么想着，突然想到夏一。又是几个月不见了，他最近好吗？

      　　第十五章

      　　方岚不知道他在38层的顶楼办公室想着的夏一，正在底下一层的海城贸易办公室里。

      　　而且，与人起了冲突。

      　　所以当他接到秘书电话的时候，方岚有些无法相信。他无法想象一个那么冷清安静的人会跟别人吵架。而且，还是客商！要知道，方岚可是一眼可以看出夏一作为一个翻译是多么的专业。除了语言的高度专业，还有他作为一名翻译的职业操守，无故是不会与客方发生冲突的。

      　　方岚考虑了一下，没有直接找海城贸易的总经理去协调，而是自己亲自下去到了37层办公室。

      　　刚下了电梯，就看到电梯左侧的会议室旁聚集了很多职员，有海城贸易的，也有海城翻译的，而且每个人的脸上都有不同程度的愤怒。大家看到方岚下来，立刻有人让开一条路，但是没有人散开。刘正在会议室门口，看到方岚，立刻迎上来，同时，会议室里的争吵传入方岚的耳朵。

      　　是日语。

      　　方岚推开门就看到一个年约40岁左右的矮胖日本人在愤怒的咆哮，旁边一个小姑娘――看装扮应该是跟中年人一行的随员――有些紧张的站着，想劝又不敢的样子。日本组组长顾明远和一个业务员满面怒色地站在那里，拳头握得紧紧的。而在一边面无表情，侃侃而谈的就是――夏一。

      　　方岚没有立刻出声，他一边听着刘的解释，一边留意双方的言语。

      　　是的，方岚懂日语，可以说，精通。他听出这个日本人浓重的关西方言，所以立刻了然夏一为什么出现在这里。

      　　方岚站着听了两分钟。

      　　然后他突然出声，声音很大，屋里的争吵立刻被加了个逗号，一顿。

      　　方岚大踏步向前，然后在那个满脸涨红，一脸怒气的日本人面前站定，以一种平静的姿态用流利的日语再次重申了刚才的话：“熊本先生，我同意我们公司职员小夏的观点，既然贵公司觉得我们Z国人没有责任感，就不要跟我们合作了。”

      　　顿了顿，方岚看了一下有点讶然的夏一，虽然他的脸是平静的，但是那眼睛中一闪而过的诧异还是被方岚敏感地捕捉到了。

      　　第十六章

      　　方岚很满意夏一的反应，转头对这个有点秃头的怒气冲冲的日本人说道：“抱歉还没有自我介绍，我是方氏集团的董事长。我们与贵公司合作已经有一年多了，这期间一直合作还是愉快的。这次的事件中产生的不良是我们的疏忽，但是这并非是我们没有责任感的表现。相反，遇到该类不良，我们都是愿意承担相应的责任的。如果仅仅以此为由，进而攻击整个Z国人，行事没有规则，做事没有责任感，遇见事情推卸责任，那么，我相信彼此就没有合作的必要了。”

      　　方岚看到对方怒目圆瞪，一副要跳脚的样子，似乎突然想起来什么似的，抬手轻轻拍了一下额角，不让对方有开口的时间，立刻接着道：“至于刚才贵司和我司在商谈的饰品采购项目，本来预定今日签约的对吗？”转头看了看顾明远，见他点点头，回过头来接着道：“既然没有合作的必要，那这项采购项目也中止吧。”

      　　这次的合作我们还没有开始生产，材料也没有订购，不会产生任何成本。而你们的终端客户交期已经谈定，这么短的时间，这么大的量，看你们怎么去找有相当实力的工厂来做吧。你不是说我们不负责任吗？那我们就不负责任给你看好了，省得背上莫须有的罪名。方岚有些无辜地想。再说这个客户再大又怎么样，这点贸易额上的损失我们也承受得起。

      　　熊本的脸色顿时变得更加难看，可能因为从来没有遭到这么直接的拒绝过，一时说不出话来。站在他后面的小姑娘脸也涨得通红，对着方岚，刚想开口说什么，被方岚摇摇头打断。方岚作出的标准的“请”的姿势，那小姑娘呆了一下，立刻拉拉还僵立在那里说不出话的熊本，拿着资料迅速地离开了。

      　　静了几秒，会议室内外突然响起雷鸣般的掌声。

      　　刘望着方岚的眼光更加崇拜了。你说，我们董事长怎么这么让人崇拜呢～

      　　方岚面无表情地冲着大家挥手，示意大家散开。所有围观者慢慢散开回到自己位子上该干嘛干嘛去了。

      　　顾明远看着方岚回过头来，面无表情地望着他们不说话，心里有些七上八下，毕竟这个客户在日本组里已经属于大客人了。虽然很大一部分是对方的原因引起了这场纠纷，但是以后对于贸易额的损失也是明显的。

      　　顾明远还在那里纠结呢，肩膀上突然被拍了两拍：“做生意是重要的，但是原则性的东西不能变。否则，不光是被自己人瞧不起，对方也会瞧不起自己。”顾明远同学立刻热泪盈眶，感动地想，虽然老板没有说“你们没有做错”，但是这比直接的肯定还要让人感动啊，这是勉励，对，所以以后更要努力工作！一时间，顾明远和一旁的业务员干劲满满，如果在漫画里，那就是灵魂都熊熊了。

      　　打发走顾明远两人，方岚看着眯着眼睛看他的夏一，心里对自己这次的表现是比较满意的。自己的形象，在大家的眼里，咳咳，应该是更加高大，更加辉煌了吧？方岚有些洋洋得意，拍拍夏一的肩膀，说了句“好好干”，就悠悠地走了出去。如果他这个时候回头，就会看到夏一忍不住笑出来脸。

      　　五天后，熊本所在公司采购部部长亲自打电话过来道歉，这票订单的采购担当换人。这个消息让整个海城贸易都有些兴高采烈。包括，夏一。不用看别的，光是海城翻译那边就到处是“老大的千年扑克脸笑了耶”，“老大笑起来好帅之类的”。一时间，本来就是女生人满为患的翻译公司流动的空气都变成了粉红色。

      　　这个事件也让夏一的人气更旺，许多原本讨厌他整天冷着脸的人也觉得他不那么让人讨厌了。不过对夏一来说，这些反应都不在他的反应范围内。换句话来说，咳咳，跟他无关。

      　　第十七章

      　　很快冬天就来了，海城很少下雪，偏偏方岚从M国出差回来之后天上开始飘起了细细的小雪花。说是雪花，其实在半空中就开始慢慢融化，落到地上的时候，往往还没有铺满地就化成雪水了。

      　　但是这些都不能消减海城人对于雪花的向往。虽然这样的天气冷得让人想骂娘，但是还是有人往户外跑。

      　　方岚从黑色的商务轿车里钻出来的时候，看到的就是这样漫天雪花的场景。他迷了眯眼睛，立刻看到一个熟悉的身影正从大厅里出来。栗色的头发立刻落上了小雪花，晶晶亮的。一身英伦风格的黑色长呢大衣一直裹到大腿，纯白的围巾显得他的脸更加俊秀，还有一种说不出的孩子气。两手插在兜里，系带男式皮鞋踏着落下的小雪花，朝他稳步的走来。

      　　方岚有些口干舌燥。他感觉到了自己的不对劲。但是那时候他没有时间多想，他只能控制着自己的脸保持着温和的笑意，然后看到夏一走到他身边，对他点点头，然后嘴角弧度一勾，就立刻擦身而过。

      　　方岚有点僵硬，他确定看到了夏一的笑容，并且为了那个笑容……魂不守舍？？

      　　方岚感觉自己的状态糟透了，他不知道为什么自己会有这种反应，或者他隐隐地知道，可是他不敢想下去。

      　　方董事长不知道自己在欣赏夏一，并且不小心被夏一闯进自己的梦境的时候，他也成为了诸多女性欣赏的对象和梦里的情人。

      　　秘书处新来的小姑娘晓君一脸痴迷地看着雪地里屹立的挺拔身影，喃喃的念叨着，太帅了，太帅了……秘书处的第一秘书杨姐有些无奈，这孩子，刚来，还对咱们董事长没有免疫力，看这花痴的。不过，想到自己刚来的时候也没有好到哪里去，也就不好意思再感叹下去。只能不停地叹息，唉，人咋可以这么妖孽呢，这可让人怎么活啊……

      　　午夜12点28分，方岚有些疲惫地推开家门，身上还带着些酒气。

      　　他脱掉大衣，拉开领带，把鞋子随意地扔在门边，上了二楼，推开卧房门就躺在了地毯上。因为母亲现在还在平城，所以他只是在公司附近买了一栋二层小楼，平时有钟点工来定时打扫。这个小区属于高级住宅区，风景和治安都不错，但是也说不上多么豪华。可能是因为从小的家教，即使是方岚的秦氏继承人身份曝光，他也一直没有换豪宅的念头。

      　　虽然地上地上铺了厚厚的地毯，但是海城的冬天还是很是湿冷的。但是方岚却并不感觉冷，甚至因为酒意，或者其他什么原因，他只觉得浑身燥热，很想找什么事情发泄一下。他晚上下班后去了一家酒吧喝了两杯，本来以为有点醉意，脑袋昏沉一点情况会有所缓解。但是没用，他即使现在知道自己脑袋已经不清醒了，但是唯一清晰的念头就是夏一，唯一清晰的画面就是夏一对着他微笑的脸……

      　　方岚想着想着，脸更红了，身体更烫了，他忍不住将皮带松开，将手伸了进去……闭着眼睛，手一边快速的律动，一边喃喃地唤着夏一的名字，终于脑中白光一闪，所有的热情汹涌而出。

      　　第十八章

      　　方岚有些虚脱地躺在地上，终于痛苦地闭上了眼睛。

      　　在这一刻，他终于不能再自欺欺人地告诉自己，那只是感兴趣而已，他已经对夏一有了欲望。在公司里一段时间看不到夏一就会感觉少了什么，看到他就会感觉很安心。甚至有一次，在公司大会上看到夏一端正地坐在那里的时候，他居然会忍不住想象，将夏一剥光压在身下的场景……方岚觉得自己快疯了。

      　　他，一个男人，居然对另外一个男人产生了欲望！！！

      　　当然，同性恋对他而言并不是陌生的词汇。但是发生在自己身上还是让他有些难以接收。他是谈过女朋友的，也跟人上过床，跟一般同龄人相比，他对于性事并不是多么热衷。跟女人上床对他的感觉，就是，啊，比自己的右手好一些，加上知道纵欲的危害，所以可以说他在这方面是非常节制的。而且因为父母亲婚姻悲剧的原因，他不愿多与人有更多的关系。在他的意识里，一旦认定了某个人，就要跟她结婚，然后一生一世。

      　　可是现在呢？他握了握拳头，眉头皱得更紧了，他对夏一的渴望已经超过了他自己的控制，可以说，现在已经要失控了。他渴望夏一，渴望得已经快无可救药了。

      　　关键是，他渴望夏一，是不是就是爱了呢？他们实际上除了工作之外，连话都没多说过几句！如果是爱的话，自己实际上是同性恋？但是除了夏一，他没有对任何男人有过欲望。他不知道找谁去倾诉，所以总是感觉自己的情绪找不到出口。他一方面渴望见到夏一，另一方面理智又逼迫自己尽量减少故意制造夏一出现的机会。可是不行，白天还好过一些，一旦到了晚上，即使是疲累至极的时候，脑子里还是有个模模糊糊的影像，搅得他睡不踏实。

      　　方岚对自己快绝望了。他不知道对夏一那是不是爱，但是看到他跟别人站在一起说话，就会心里酸溜溜的，看到他平静的脸就会心里很安定，看见他的微笑，会心动不已。他希望能够跟夏一在一起说说话，出去兜兜风，甚至……能够时时刻刻在一起。可是，如果他真的爱上了夏一，母亲会接受吗？哥哥会接受吗？父亲会有什么反应？老爷子呢？他不想伤害自己的亲人，也不想夏一因为他的原因受到伤害。而且他现在还没有弄清楚自己的想法，仍然一团浆糊。

      　　虽然方岚一直在纠结着挣扎着，但是时间仍然不紧不慢地过着，直到年会这天。

      　　虽然身为秦氏的继承人，秦氏的内部运转实际已经交由方岚全权处理，但是毕竟面上还是秦老爷子主掌秦氏，所以方岚将两家的年会分开进行。

      　　1月2日，是方氏年会的日子。

      　　方氏的发展和成绩是有目共睹的，方岚也不吝啬，包下了海城大酒店整个顶层作为年会场地。五星级的海城大酒店顶层是很宽敞的，还有酒店人员专门帮忙搭好的台子，用做表演用是再适合不过了。

      　　整个年会的气氛非常热闹。从晚上6点开始，先是他这个董事长的例行讲话，无非就是总结过去，展望未来。他也不愿讨人嫌，稍讲了几句就来到台下坐着，乐呵呵地看着。然后是各个分公司负责人相继上台讲话，那一个热情洋溢，热血沸腾啊，显然对来年充满了期待和信心。接下来就是正式的晚宴。

      　　第十九章

      　　分公司的各个负责人都从自己的公司中选拔了人才，组织了一些才艺表演。从歌曲、舞蹈、相声到萨克斯、横笛等应有尽有。期间更有刘和秘书处杨姐配合主持，插科打诨，妙趣横生，哄笑一片。所有的酒食都放置在会场的各个角落。服务员只是在酒碟空了的时候，适时换掉，所以放眼望去全部都是方氏的成员。加上隔半个小时就有抽奖，电视、手机、旅游套餐等等将奖项层出不穷，气氛火爆。

      　　方岚对这个效果十分满意。他个人不是特别喜欢西式的酒会，因此年会也不喜欢搞成那样。跟刘讲过之后，他就搞出了这么一个效果，方岚觉得刘果然是个人才。

      　　方氏员工众多，虽然年会只是大部分的中高层人员和一部分普通员工，而且场地非常宽敞，但是依然人满为患。

      　　但是方岚觉得年会就是要热闹一些，唯一的缺点就是想看夏一的时候不容易找得到。

      　　方岚知道自己平时已经极为克制了，所以潜意识里就有点今天就放肆地看他一次的念头。

      　　正想着，人群里突然安静下来，灯光同时调暗。方岚也下意识地向舞台旁边的灯光聚焦处望去。

      　　这一望，就再挪不开眼睛。

      　　暖黄色的灯光流转在夏一栗色的发上，他微微垂着头，看不清他的表情。一双瘦长的手放在琴键上，与黑色的三角架钢琴配在一起显得异常地和谐。白色的紧身西服，包裹着他有些颀瘦的身材，反而显得腰特别细。方岚突然有伸手揽过他，狠狠地抱一下他的冲动。但是他现在什么也不能做，只能用一种恶狼般的眼光狠狠地盯着他。

      　　似乎感受到方岚的目光，夏一忽然抬头向方岚的方向望了一眼。

      　　那一瞬，方岚似乎看到夏一的微笑，但是再看他，他已经垂下了头，表情掩在了阴影里，看不清楚。

      　　方岚有些出神。

      　　钢琴声响起，方岚闭上了眼睛。他一下就听出这是贝多芬的第七交响曲。华格纳称第七交响曲为“舞蹈的神化”，所以可以想象得到这首曲子本身所洋溢着的狂热朝气。渐渐地，方岚被乐曲所感染，只是闭着眼睛，手指在腿上有节奏地打着拍子。夏一的水平真是不赖，他十九岁那年过了钢琴十级，这么多年没弹了，不知道与夏一相比谁弹得更好一些？方岚微笑着闭着眼，一时胸中一片跳跃着的欢快的音符。

      　　一曲毕了，方岚才睁开眼睛，周围很寂静，大家似乎还没有回过神。而方岚则看到夏一轻轻站起身，然后清清楚楚地弯起嘴角朝着方岚的方向笑开。方岚知道他可能只是朝着他的方向礼貌地微笑，甚至根本看得可能就不是他。可是事实是，他的心脏开始强烈地跳动，他……又被夏一的笑容蛊惑了。或许……这么具有杀伤力的笑容，所以夏一才不经常笑？

      　　方岚的胡思乱想被如雷的掌声打断。他定睛一看，夏一早已经离开，四处寻找也找不到他的身影。他突然心底一片失落。

      　　第二十章

      　　年会一直闹到11点多才散开。11点过后还有公司的班车带着愿意继续去玩的员工去看电影和K歌。但是大部分人都选择回家。特别是一些高层，被自己的下属灌得够戗。方岚毕竟是公司董事长，敢闹他的人还是少数，所以方岚只是稍微有点醉意，并不影响他的思考。

      　　但是夏一呢？方岚下意识地在因为人数渐渐稀少而显得空旷的大厅里寻找他的身影。

      　　然后他看到一群莺莺燕燕围在一起，周围还有几个男同事。方岚立刻认出那都是海城翻译的员工，那么也就意味着……那里的是夏一？他怎么了？

      　　方岚立刻紧张起来，大步走过去。

      　　大家一看是老总来了，立刻开始七嘴八舌。

      　　方岚立刻明白了，就算是不听他们的聒噪，光看到夏一满面酡红地趴在桌子上就知道怎么回事了。

      　　旁边还有人一个劲地嚷：“你们不知道老大不能喝酒吗？这下把他灌醉了，明天老大发飙你们自己看着办！”

      　　方岚听了有点惊讶，还有点好笑，惊讶的是夏一居然酒量这么浅，好笑的是海城翻译的人怕夏一怕成那个样子。

      　　看到一个男同事伸手要把夏一扶起来，方岚看着那只手一阵刺眼。他迅速跨前一步，两手从夏一腋下穿过，以一种近乎抱的方式把夏一扶在怀里，背部自然而然地将那只手隔绝在外，以一种类似占有的方式。

      　　方岚看见大家有些讶异的脸，不禁醒悟过来自己的动作有些怪异。

      　　他知道越是显得洒脱无忌越是不会让人怪异下去，但是身体的紧绷还是泄露了他紧张的情绪。夏一被酒意熏红的脸随着方岚的动作贴到了他的颈项，唇似乎贴到了他的脖子上，方岚益发的僵硬。

      　　尽管如此，他还是露出标准的上司的微笑，然后以体贴下属的很自然的语气说：“你们早点回去吧，你们老大我来送好了。”

      　　大家巴不得能有人帮忙，毕竟这里女人居多，根本搬不动夏一。剩余的几个男士要不然就是喝多了，要不然就是已经结婚，要赶紧回家。

      　　不过，夏一家住在哪里？

      　　第二十一章

      　　把夏一半扶半抱地塞进车里的时候，方岚终于想起这个问题。看着软软地倚在副驾驶座上闭着眼睛的夏一，打消了叫醒他的念头，给他细心地系上安全带，开车回家。

      　　回哪里的家？当然是方大董事长的家。方岚一边开着车一边惴惴不安着，还带着一种压得很深的窃喜和一些不为人知的期待。

      　　要知道，酒后乱性……啊，方岚，你在肖想着些什么？？？！！！

      　　方岚顿时将自己的人格鄙视到了马里亚纳海沟。

      　　都说喝醉酒的人重的要命。方岚对这句话有了深刻的了解。

      　　夏一虽然瘦，但是却比方岚矮不了多少，加上酒后死沉的身体，等方岚将夏一拖进卧室，放到他的床上，早累得跟犁完地的老牛一样呼哧呼哧直喘。

      　　方岚休息了一下，将夏一的外套和西装上衣还有羊毛背心脱下，只剩一件白衬衣。然后脱下他的鞋子，打来温水沾湿毛巾替他擦手和脸。

      　　夏一酒品极好，即使喝醉了，除了身体沉一些，就那么躺在那里，既不哭也不闹，安安静静地让干什么就干什么，替他擦手擦脸也不反抗。

      　　让干什么就干什么……不反抗……方岚知道自己又在胡思乱想了。他的理智告诉他，赶快停下，立刻走出这个房间，到客房里呆一晚上。手却脱离了大脑的控制，不由自主地摸上了夏一晕满红晕的脸。

      　　皮肤的触感异乎寻常的好，他不由自主地抚过他英挺的眉，紧闭的眼睛，有些烫的脸颊，一直到他唇角，流连不去。方岚的呼吸越来越急促，他出神地盯着夏一薄薄的嘴唇，微微闪着的润泽的光。方岚听到脑子里什么“啪”地断掉了，身体先神智一步俯身含上了那两片薄薄的唇。

      　　滋味比他想象得还要好，他忘情地吮着夏一的两片唇，终于忍不住用舌头撬开他的牙关钻了进去。

      　　方岚的舌头灵活地扫过他口腔里的每一个角落，扫过他细细的牙齿，逗弄着夏一的舌头，卷住，一点点的吮吸。方岚觉得自己很饿，很饿。

      　　睡梦中的夏一本是任方岚放肆地吻着，甚至有些不由自主的瑟缩。突然他的舌尖动了动，似乎是尝试一般试探着舔了方岚的舌头一下。方岚终于忍不住更深地吻了下去，有些粗鲁地搅动着他的口腔，同时身体压了上去，一双手也伸到了夏一的衣服里。

      　　第二十二章

      　　夏一闭着眼睛，被欺负的狠了，从紧密粘合的唇间抑制不住地溢出一声呻吟，这种类似抗议的呻吟声彻底点燃了方岚的欲火，开始胡乱地摩挲探索夏一的身体。他原先对于自己对夏一的感情除了不理解之外，还有一些质疑，男人的身体，自己真的可以习惯吗。毕竟男人的身体，再怎么美丽，也不可能有女人的软，有女人的好抱。但是事实是，面对着夏一骨肉匀亭的身体，他失控了，而他对女人从来没有这种感觉！！

      　　那一瞬间的不安让方岚停了下来。夏一似乎不满他的突然怠工，身体扭了一下，随即双手缠上了方岚的颈间。方岚最后一点理智被淹没，他猛地吻上了上去。

      　　屋里一片喘息声，还夹杂着夏一类似痛苦和低泣的声音，渐渐地方岚的眼睛都染上了红色。

      　　“叮叮铃铃～”满室的淫靡气息被突如其来的手机铃声打破。方岚眼里的红色褪去一些，脑袋立刻清醒了一些。

      　　看着身下晕满红晕的身体，仍然满是醉意的脸，微微张开的还带着水光的唇。方岚立刻对自己大恨。

      　　他到底在做些什么？！！自己还没想清楚怎么回事，就对夏一出手了。而关键是，你知道夏一是喜欢男人还是女人？你对他做了这种事，就算你想负责，夏一会原谅你吗？他会恨你！一想到这里，方岚顿时完全清醒了。他有些颤抖地从夏一的身体上下来，而那讨厌的手机还在不停地响。方岚终于发狂地从地上的衣服里找出自己的手机，然后狠狠地摔到墙上！

      　　手机四分五裂，残破的机身被甩到了角落里。

      　　方岚重重地跌落在地上。

      　　第二十三章

      　　第二天一早，有点宿醉的夏一从房间里出来的时候，就看到客厅的茶几上摆着热气腾腾的早餐。

      　　夏一似乎还没有闹清楚状况，带着点迷蒙的双眼，呆呆地站在客厅里，身上还穿着昨天的衬衫和西裤。

      　　方岚从厨房里端着煮好的粥出来，看到夏一呆呆的样子，心里不由自主地泛起一种叫做怜惜的感情，然后迅速转化为紧张。

      　　昨晚上临走前，方岚给夏一擦了身，然后重新穿好衣服，换了床单，就逃出了家门。他在一家酒吧晃荡到天破晓，这才回到家洗了个澡，开始给夏一准备早餐。

      　　其实，身为方氏主人和秦氏的继承人，方岚对自己的安全一向很有自觉，但是昨天晚上的情况实在是超出了方岚的理智之外，所以他放任了自己。

      　　应该不会被发现吧，昨晚上虽然疯狂，但是自己的力度控制得很好，应该没有在夏一身上留下什么痕迹，希望夏一不会发现……

      　　虽然这样拼命地回想，方岚还是紧张得要命，一夜没睡，脑袋都有些木木的，他想今天上午最好休息一下，下午再去公司。

      　　一边紧张地思索着，一边露出自己标准的温柔笑容：“你醒了？早安。”

      　　把粥放到桌上，一边盛粥，一边对夏一解释道：“昨晚上你喝醉了，我不知道你家住在哪里，就把你带回家里了。我家空房比较多，就留你睡了一晚。”

      　　夏一这时候似乎才回过神来，眼神也逐渐转化为清明，然后就是熟悉的有点冷清的平静。听到这里，夏一微微一笑：“那真是谢谢了，我酒量不好，昨晚给你添麻烦了。”

      　　方岚暗暗叹口气，平时的夏一终于回来了，虽然笑容很美好，但还是不由自主地失落。

      　　心里虽然这么想，嘴里却客气着：“这有什么添麻烦的，毕竟都是一个公司的，关心员工是我应该做的。”然后顺势朝着桌上的早点努努嘴：“我做了早餐，吃一点再去公司吧。”

      　　夏一巡视了一下屋内，然后看了下墙上的挂钟，皱了皱眉头，然后歉然地对方岚说：“早饭我就不吃了……不好意思，我还得回趟家洗个澡……”

      　　“在我家里洗就可以了！”方岚脱口而出。

      　　夏一一怔，立刻露出有些难为情的表情：“我的换洗衣物在家里……”

      　　方岚暗暗骂自己粗心。脑袋立刻高速运转，接着道：“现在已经快8点了，如果你再回家的话，即使你家离着公司近，不吃早餐，这么赶回去估计洗完澡也可能要迟到了，”他顿了顿，看夏一皱着眉头思索的表情，继续道：“我这里有新的牙刷和内裤衣物，如果你不嫌弃的话，可以先用我的。”看到夏一拧着眉犹豫的样子，立刻又补充：“我们身材差不多，虽然你要瘦一点……”方岚脸红了红，看到夏一奇怪地看着他的眼神，一阵心虚，立刻接着道：“我估计应该差不多合适……”

      　　夏一想了想，终于耸耸肩道，“那就不好意思了。”

      　　方岚听了大喜，立刻去张罗。

      　　第二十四章

      　　等到两人吃完早饭收拾完毕，已经8点40了，方岚很自然地说要送夏一一起去公司。夏一看了看表，点头同意。

      　　到公司楼下的时候刚好8点55分。方岚看到夏一松了一口气的样子，心里很是欢喜，连昨天晚上的沮丧似乎都少了许多。

      　　夏一道了谢，刚要下车，突然想起什么：“这次这么麻烦你，我下次请你吃饭或者……”夏一想了想，似乎没想起来还有什么其他适合道谢的方式，于是耸耸肩，继续道：“算作道谢怎么样。”

      　　方岚听了一阵狂喜，刚才听到夏一的可爱的话，就忍不住有伸手摸摸他脑袋的冲动，现在听了有进一步私下接触的机会，更是欣喜若狂。虽然心里还有一个声音不停地提醒他，如果不打算继续陷下去，就要远离他。但是方岚不甘心，他想知道自己还有没有可能，于是睁眼瞎地无视了那个讨厌的叫做理智的声音。

      　　方岚看着夏一远远离去的修长的背影，想到他身上穿着自己拿给他的D&G外套，再想到他还穿着自己刚买的CK内裤，忍不住浮想联翩，差一点鼻血长流。

      　　本来打算上午在家里休息，结果为了送夏一，方岚也来了办公室，精神状态不好，方岚也就不勉强自己，在办公室隔间的休息室里休息了几个小时，下午才开始工作。虽然精神萎靡，但是方岚心情却很好，特别是得到夏一请客这一意外的惊喜，让方岚的笑点变得比平时更低，即使对着桌上的文竹也笑嘻嘻的。

      　　下午六点，方岚放下了手中的文件，打算早点回家补眠。就在这时，有内线接了进来，是秘书的声音：“董事长，海城翻译的夏总有电话找您。”

      　　夏一带着一半的海城翻译原班人马进入方氏之后，跟海城贸易在同一楼层，但是继续延续了海城翻译原先的编制，所以夏一虽然管辖的人数少了，但是地位和职权并没有变化。而平时，除了海城翻译的人叫夏一为老大之外，其他的人习惯称他为夏总。

      　　方岚一听顿时大喜，这还是夏一第一次主动找他，立刻说道，“接进来。”

      　　“喂。”方岚尽量控制自己的声音跟平时一样。

      　　然后是夏一有点华丽的音色：“董事长，您好，我是夏一。明天就是周五了，周六晚上请您吃饭怎么样？地点您来定。”

      　　地点由方岚来定，就是说消费水平和喜好由方岚来定。这样说倒是让方岚有点难为，法国大餐？两个男人有点怪异；日本菜？方岚还记得上次那个熊本，而且不知道夏一会不会讨厌生的东西；海城菜？不知道他爱不爱吃甜的……方岚在这里一筹莫展，夏一那边看久没有回音，有些疑惑：“董事长，您还在吗？”

      　　“哦哦，在。”方岚深吸了口气，尽量放缓声音：“夏一你爱吃什么？”

      　　话筒那边的声音似乎染上了笑意：“我是请您吃饭，当然您来定喜好了。”

      　　方岚一窘，但还是坚持道：“吃饭是两个人的事情，当然是两个人来定了。”

      　　第二十五章

      　　那边迟疑了一下，夏一的声音传来，“不知道您喜不喜欢吃家常菜，外国的菜品我不太喜欢，中国的菜系里我比较喜欢鲁菜。”

      　　方岚心下暗喜，多亏没有说什么法国菜日本菜什么的，立刻说：“那我们就去吃鲁菜吧。”

      　　夏一那边笑了一下，“说来惭愧，我虽然在海城待了好几年，但是对海城的中式餐厅还不是很熟，您知道哪里有吃鲁菜比较好的店吗？”

      　　“啊，这个……”方岚飞速地想了一下，很遗憾的发现，原来他也不熟悉海城的中式餐厅，如果是外国菜的话，他倒是知道几家，因为跟客人出去吃饭应酬是经常要出去的。

      　　方岚这边正在迟疑的时候，夏一那边又有声音传来：“要不然……”那边似乎觉得不太好，迟疑着声音又停了下来。

      　　方岚立刻追问，“如果你有好的提议可以说啊。”

      　　“恩……如果您不嫌弃的话，我倒是学过几道家常菜，可以请您到我家来做客。就是……”夏一似乎对自己的说法有些难为情：“就是自己做菜太简陋了些。”

      　　“不会不会～”方岚心花怒放，他简直听到了花开的声音，立刻说道：“那就这么定了，周六晚上6点我准时拜访，对了，你把住址发给我。”

      　　夏一那边似乎放下了心，立刻说道：“好的，那一会儿我给您发短信。”

      　　方岚正要点头，突然想起来自己的手机已经英勇就义，立刻说道：“我手机坏掉了……你发到我的私人邮箱好了。”

      　　不知道是不是方岚的错觉，夏一那边说好的时候，似乎带了点笑意。

      　　方岚没工夫想那么多，当天晚上躺在床上的时候，禁不住有点辗转反侧――你说，夏一平时在公司里那么冷清的人儿，醉了在床上的时候，怎么那么……诱人～

      　　方大董事长在这里想得浑身燥热，不能成眠，以至于补眠的计划宣告破产，第二天仍然精神萎靡地去上班。

      　　好不容易熬到了星期六，上午开始，方大董事长就开始琢磨晚上穿什么衣服好，带什么礼物好，说点什么好，怎么推动气氛才好。一上午就在胡思乱想中过去了，下午方岚去修剪了头发，做了一番休整后，提着从老爷子那里淘来的毛尖――记得听夏一讲过，他也爱喝茶――就钻进了自己黑色的法拉利。

      　　6点整，海城的冬天已经全黑了，方岚敲响了夏一的房门。

      　　第二十六章

      　　很快，门开了，方岚看到夏一微笑的脸，顿时心里暖洋洋的。

      　　“这里是拖鞋，也可以只穿着袜子在屋里的。”打了个招呼，夏一拿出室内拖鞋。说是拖鞋，更像是袜子，毛茸茸的鞋面，鞋底是薄薄的胶底，穿在脚上特别舒服。看着夏一把他的皮鞋放到门边的鞋柜摆得整整齐齐，方岚突然有种妻子在帮归家的丈夫打理的错觉，然后被自己的想法雷到，僵在门口尴尬不已。

      　　夏一有些奇怪地看着他，问：“你不上来吗？”

      　　上来？方岚一抬头，看到屋内的布局和陈设立刻了然了。

      　　方岚的房子在城东，刚好跟他从公司回家的方向一致，也是一个高档小区。但是从外表看，显然没有方岚所在的小区档次高。从外观来看应该是中式风格，但是夏一的房子内部是典型的日式装修。整个屋内的地面比门口要高大约20公分，铺着榻榻米。冲着门的显然是客厅，中间摆着一张矮矮的长桌，两边放着柔软的垫子，墙上有几幅山水画，但是却只有画没有题词之类的。往右显然是通往卧房、厨房，左边是一扇大大的落地窗，再外面是宽阔的阳台。

      　　似乎看出来方岚的疑问，夏一笑笑说：“这是一个朋友的房子，暂时借住，过几天要搬家的。”

      　　方岚一阵心里不舒服，按照夏一的收入，买别墅是有点困难，但是买套商品房应该还是不成问题的吧，为什么要借住在别人家里？关键是，那个朋友是男是女？跟夏一关系亲密不亲密？啊～都借住房子了，是不是已经关系很亲密了？

      　　方岚知道这是私人问题，不好直接问，但是正因为这样更是郁闷不已。

      　　方岚啊方岚，潇洒倜傥帅气洒脱的你到哪里去了？这整个翻船了啊～

      　　“这是给我的吗？是什么？”

      　　方岚回过神来，看夏一拿着包装精美的礼盒，一脸好奇的样子，立刻开口道：“这是毛尖，我听说你好像喜欢喝茶……”一边说一边观察夏一的表情。

      　　一抹惊讶掠过夏一的脸，然后就是开心的微笑：“是啊，你怎么知道的？”歪着头，带着询问的眼神看着方岚。

      　　方岚心里热热的，看着这么夏一这么可爱的样子，忍不住想要拉他到怀里亲亲。特别是在家里，夏一只穿了一件鹅黄的羊毛衫，随意的牛仔裤，显得更是年纪小，去掉了眼里的冷清，显得有些可爱。但是他也知道不能轻举妄动。于是一边与自己的冲动拼命搏斗，一边回答：“是你说的啊，不过你可能当时没有在意。”

      　　夏一点点头，有点不好意思地伸伸舌头：“应该是吧，我都不太记得了。谢谢。”

      　　看到夏一这个样子，方岚差一点化身大色狼扑过去。他对自己说，方岚你完蛋了，你彻底沦陷了，在公司里，永远只能看到夏一冷清清的样子，偶尔能看到他微笑的样子，你能看到他这么可爱有点孩子气的样子吗？你能看到他喝醉了乖乖地被吻的满脸通红的样子吗？方岚两眼望天――多亏现在才看到，要不然在公司里估计自己就忍不住了。

      　　第二十七章

      　　夏一在厨房里忙活，方岚要进去帮忙被夏一赶了出来。百无聊赖的他只能坐在像蒲团一样的垫子上，打量桌上的仙人球。顶上的刺泛着嫩嫩的黄，戳戳也不扎人。

      　　方岚不知道是不是时间倒退了，以至于自己有这么孩子气的举动。但是有一点他知道，自己很开心，离着夏一这么近，他很开心。

      　　饭菜很快上桌了，一碟糖醋排骨，一盘油煎带鱼，一盘蒜薹炒肉，一盘冻粉里脊丝，一盘凉拌菠菜，一盆香菇炖鸡，最后夏一还端上来一盘三鲜虾仁的水饺！量都不大，但是种类多，两个人吃刚刚好。方岚看得两眼放光，他有多久没有吃过家里的菜了？似乎从他大学开始创业起，就很少能吃到这么……温暖的菜。是的，温暖，在方岚的眼里，母亲做的菜就是家里做的菜，就是温暖的象征。现在，又加上夏一做的菜，也是温暖牌的。

      　　夏一的手艺的确不错，做的菜看起来又漂亮又好吃。看那个油煎带鱼，一块块金黄金黄的；冻粉里脊丝，白得冻粉，绿的黄瓜丝搭配起来极爽口的样子；香菇炖鸡，闻起来香香的，那炖的浓浓的汤，吃起来绝对够味；就是那刚出锅的水饺，薄薄的皮儿都可以看到里面的虾仁儿！

      　　方岚抬头带着期待的眼神看向夏一，夏一眼睛亮亮的，做了一个“请”的姿势，方岚立刻开始大吃特吃。果然不出所料，所有的食材都是最新鲜的，味道也很好。方岚虽然只会熬点粥，下个泡面炒个西红柿鸡蛋之类的，但是他嘴巴刁的程度却绝对是骨灰级的。而且越是家常的菜越是考验做菜功夫，所以立刻知道夏一的水平足可以媲美一流大厨。

      　　一顿饭吃得心满意足。放下筷子，摸着浑圆的肚皮，方岚有些不好意思，吃得太猛，似乎吃相难看了点。

      　　一抬头，看见夏一吃吃地笑着，顿时更加惭愧。但是还是不忘一叠声地赞叹夏一的好手艺。

      　　一直到夏一去洗碗筷，方岚方想起来，本来是计划哄着夏一喝点酒的，这回可好，全部忘光光了。唉，脑子输给胃，也不知道哪头划算……方岚幽幽地想。

      　　等到夏一净了手回到客厅，两人就开始随便地有一搭没一搭地聊天，聊到后来，不知道谁先提的，就摆上了棋局开始捉对厮杀。方岚绝对的棋艺一般，在秦老爷子那里被杀的片甲不留，在夏一这里又被杀了个透心凉。偏偏棋瘾甚大，连声道再来，于是被一杀再杀，到后来夏一直接跟他翻白眼，不肯再下。方岚软语相求，夏一直接无视他，拿出茶具开始煮水烹茶，方岚于是涎着脸又贴上去要讨杯茶喝。

      　　一直闹到晚上十一点多，方岚方才恋恋不舍地告辞离开。

      　　第二十八章

      　　坐在归程的车里，方岚打开音响，一边开车一边默默地听着音乐。

      　　“在公司里，为什么总是那么严肃啊？”

      　　歪着头想了想，“大家虽然是同事，但是还是不太熟，只好严肃点，大家就不会总是找我说话。”

      　　“难道不愿意跟大家多交流？”

      　　“不是啊，我不太知道要跟他们说什么……”有点沮丧的表情。

      　　“但是我们聊得不也挺不错？我们也是同事啊。”

      　　“咦？现在是在家里啊。而且……我们不仅是同事，也是朋友吧，难道不是么？”有点紧张的小孩。

      　　“是……我们是……朋友。”压抑住自己变身为狼的冲动。

      　　这么多面的夏一，外表看起来不容易接近，其实还只是个不太懂怎么与人相处的孩子啊。

      　　单纯而又美好。

      　　方岚知道，自己再也放不下他了。

      　　看着前面疾驰的路，方岚的眼神坚定下来，不管前路如何，他都要闯一下，也不会让任何人伤害到夏一！

      　　又是下午六点。

      　　方岚直接将电话打到夏一的手机上：“夏一？我是方岚。”

      　　“哦，董事长。”那边的人声音严肃，一副公事公办的样子：“请问有什么事情吗？”

      　　方岚有些无奈：“夏一，下班之后的电话就是私人电话了，不用这么严肃。”

      　　“哦。”夏一乖乖地应了一声。

      　　“那个，咳咳，”方岚清了下嗓子，将酝酿了一个下午的话用尽可能自然的语言说出来：“你不是要搬家了吗？我在这里的房子是一栋二层，如果你愿意的话，可以先住在我这里。”

      　　“这样不太好吧……会打扰到你的私人时间吧？”夏一的语气听起来很是迟疑：“而且我已经看好房子了，过几天就可以付首付……”

      　　“不会啊！”方岚听到这里，知道自己不抓紧的话，好好的机会就溜走了：“你看，这么大的房子我一个人住着很空，而且很冷清。如果你过来住的话，会热闹一些啊。”

      　　看夏一那边还是没有回应，方岚有点急：“你可以先暂时住在我的房子里，等过了一段时间，你再攒点钱，可以争取一次付清，这样不是更可以省钱吗？”

      　　“可是……”

      　　“夏一？”

      　　“嗯？”

      　　“我想我们是朋友，朋友不是应该互相帮助的吗？”

      　　“恩，那好吧。可是房租我还是要……”

      　　“啊，房租就用你的三餐来抵吧。你的手艺我可是一直念念不忘啊，如果能够一直吃到你亲手做的菜，那真是太幸福了～”其实如果能一直在一起，就更幸福了……

      　　“恩……”似乎觉得这个提议对方岚来说有点亏，那边的声音有些犹豫，沉默了一会儿，最后还是应了：“那好吧。谢谢。”

      　　挂上电话，方岚脸上挂满了满意的微笑。他知道自己就像一只大灰狼，在引诱美味诱人的小白兔乖乖踏入他已经设好的陷阱，并且在适当的时候，会把他一口一口地吃掉。

      　　方岚一脸奸笑。吓得刚好敲门进入的刘一阵哆嗦。

      　　“什么事？”方岚立刻收敛起自己奇怪的表情。

      　　刘定了定神。看着面前英明神武的方大董事长――自己刚才看到的满脸涎笑是错觉吧。嗯，绝对是错觉。

      　　刘神情一整：“海城贸易这边的赵总这个月内离职，上次您提到的要……”

      　　方岚点了点头，打断刘的话立刻拍板：“恩，立刻通知万城那边，让贾容下个月来海城。注意交接好那边的工作，万城工贸那边不能再乱了。”

      　　“是。”

      　　第二十九章

      　　一个星期后，夏一搬进了方岚的二层小楼。

      　　方岚的公寓属于独门独户型的，门前还有一个宽敞的庭院，后门通着一个小花园。被一排白色的栅栏围起来。

      　　上次夏一来的时候没有仔细打量，这回要住进来了，总算四处端详了一下。

      　　整个一层几乎就是一个大大的客厅，厨房也在一层。厨房和客厅由一扇玻璃门隔开。还放了一张黑色的方桌，应该是餐桌。

      　　客厅的正中放着一组黑色的真皮沙发，一张白色的长茶几。对面墙壁上挂着一台超大屏的壁挂式电视机。电视机旁边的角落放着一盆巨大的绿色阔叶植物。说是巨大一点也不夸张，光高就有两米多。

      　　顺着螺旋形的楼梯上去，二楼是一个主卧、两个客卧和书房。夏一住在主卧对面的客卧。推开门是铺得厚厚的长毛地毯。卧室墙壁贴着米色的蔷薇花纹壁纸，大大的落地窗，白色的窗帘，外面是阳台。在大床对面的桌上子上方还悬挂着一盆吊兰，因为屋内比较温暖，仍然葱翠如昔。

      　　夏一对此很满意，将自己的衣服和书籍电脑收拾好之后，就打开落地窗，跑到阳台上。阳台是被包起来的，所以不会被冬天湿冷的风侵袭。阳光有些暖洋洋的，阳台上也是暖洋洋的。更妙的是，阳台上被摆了一套藤编的桌椅，椅子上还有两个柔软的靠垫。夏一忍不住坐在椅子上面，眯起眼睛晒太阳。然后居然就那么睡着了。

      　　方岚找到夏一的时候，看到得就是这样一副场景。

      　　夏一在冬天的阳光里睡着，嘴唇抿着，但是可以看到那明显弯起的弧度。

      　　方岚那么看着，终于不由得宠溺地一笑，爱恋地啄了夏一的嘴唇一下。

      　　夏一在睡梦中皱了下眉头，复又舒展开，继续熟睡着。方岚拦腰把他抱起，轻轻地放在了柔软的床上。细心地替他盖好被子，看了他的睡颜一会儿，再在他额上亲亲，然后轻轻地退了出去。

      　　夏一这一觉一直睡到太阳西下。方岚也不吵他。年关将至，不仅是方氏这边，包括秦氏位于海城的各个公司也频繁向夏一求助，特别是经过德国客商事件，在方氏和秦氏夏一可以说是名声大噪。很多根本没有必要夏一出马的也拼命地找他。应该想个办法抑制一下这个现象……再说，作为海城翻译的负责人，同时身兼首席翻译，实在是太辛苦了。

      　　方岚在书房里思索着，中指有节奏地敲着桌沿，脑海中迅速掠过一个个人选，应该找个合适的人帮他一下……真不知道之前管辖的人更多的时候，他都是怎么过的……

      　　正想着，就听到轻轻的敲门声。

      　　方岚微笑着道：“夏一吗？门没锁。”

      　　话音刚落，门就被轻轻推开了。

      　　夏一穿着件硕大的高领灰色毛衣，长度一直到膝盖，脚上还有一双毛茸茸的大头拖鞋，头发湿湿的，显然是刚洗完澡。但是这个造型……再配上他刚睡醒时脸上迷茫的表情，就好像是刚被捡到的小狗，放到水盆里洗完澡之后，有点楚楚可怜的，又有点瑟缩的无措。

      　　方岚忍不住扑哧一声笑了出来。

      　　第三十章

      　　见多了夏一在公司里冷冷清清，公事公办的态度，再见到他在家里的随性样子，给人一种很微妙的违和感，但是并不让人不舒服，甚至是一种好玩的可爱。

      　　方岚站起身，大步走过去，而夏一似乎还对他的发笑有点奇怪，脸上呆呆的。

      　　方岚终于忍不住把手放到他头上扑棱了一下，然后推着他离开书房：“睡醒了就抓紧时间去换衣服，我们今天晚上出去吃吧。”

      　　“哦，好。”夏一似乎还要说什么，被不由自主地推出去，也就乖乖去换衣服了。

      　　方岚看着夏一进房，眼中的笑意更浓了。如果这时候他照照镜子，就会发现自己眼中的宠溺有多么明显。

      　　晚上两个人去吃澳门豆捞，热气腾腾的火锅加上冰爽的啤酒，两个人吃的不亦乐乎。夏一的酒量还是一样浅，两杯啤酒下肚就找不到东西南北。

      　　虽然醉酒的夏一比平时更可爱，但是对方岚来说，却不啻为一种严酷的考验。方岚一边扶着夏一进家门，一边低声责备着：“不能喝酒还喝，怎么这么不乖。”然后无视自己潜意识里的鄙视――明明是你想再看看夏一醉酒的样子，现在还来怪别人，无耻啊无耻啊――一边在心里摇头一边忍不住沾沾自喜。

      　　将夏一送进房间安顿好，方岚没有再毛手毛脚，只是抚着他微烫的脸，默默地看着他。

      　　夏一，即使你不喜欢男人，不喜欢我，我也不可能再放手了。

      　　方岚眯了眯眼睛，是时候好好计划一下了……他沉吟着，关掉了壁灯，让夏一睡得安稳一点，他却在夏一的床头坐了许久。

      　　第二天一早，方岚下到一楼的时候，就看到桌上放着的煎得金黄的馒头片和热气腾腾的豆浆。还有几叠小菜放在桌上。夏一正坐在餐桌旁，把碗筷摆好。

      　　夏一永远都这么细心，知道他是北方人，更喜欢吃馒头豆浆。方岚满足地一叹，走到夏一身边，搂了他的肩膀一下：“早安。”然后立刻放手，坐到夏一对面。

      　　夏一对他的打招呼方式皱了皱眉头，不过并没说什么，回了他一个笑脸：“早。”然后立刻催促他吃早餐，要不然要迟到了。

      　　方岚看得出来，夏一并不讨厌他的亲昵。从他不喜欢与人交往来看，更多的应该是不习惯。想到这里，方岚微微松了口气。

      　　一边吃着早餐，方岚一边状似无意地问：“还有十几天就要过年了，你要回家吗？”

      　　“哦……”夏一呆了呆，不答反问：“你要回家的吧？”

      　　“恩，我要回平城。你呢？”

      　　“我……就呆在这里吧。”

      　　“你不要回家吗？”

      　　“我父母早已经去世了……外婆去年也不在了……”夏一的语气有点酸酸的。

      　　方岚沉默了一下：“对不起……”抬起头认真地看着夏一：“那你跟我一起回家过年吧，”停了一下，语气更坚定了一些：“我妈妈人很好的，她一定很喜欢你。”

      　　“我……”夏一犹豫了一下，还是摇摇头：“我还是不去了吧。我呆在这里就好了。”

      　　“如果你不去的话，我也不回去了。”方岚语气坚持。

      　　夏一沉默了。然后摇了摇头：“我不习惯人多的地方，过年你家里肯定有亲戚走动吧……”看方岚要说什么，摆摆手打断他要出口的话：“况且，即使亲戚间走动不多，你肯定也会很忙。”

      　　方岚叹了口气，确实，过年的话，凭他目前的情况，各种各样的应酬是少不了的。如果把夏一带回家，虽然可以让他跟母亲多相处一下，但是把他一个人丢在他不熟悉的地方，还是很舍不得的。可是，让他一个人过年，又实在太冷清了……夏一的性子又不可能带着他出席各种应酬。方岚皱起了眉头，看来他之前想得还是有点太简单了……

      　　“我在海城还有几个朋友，我可以……”

      　　“不行！！”方岚脱口而出。

      　　第三十一章

      　　夏一显然被方岚的大声吓了一跳，不过他只是抬头神色有点复杂地看了方岚一眼，就低下了头。

      　　方岚吼完立刻就后悔了，他有什么立场来要求夏一。心里懊恼，他下意识地就想到了那个日式房间的主人，然后无法控制地把对方想成了自己的假想敌。或许不是每个人都像他一样喜欢夏一，可是如果他能控制自己的想法，就不会陷得这么深了！

      　　一直到开车送夏一去公司，两个人都没有说话。气氛冰到了零下。

      　　“停在这里就行了。”夏一突然出声。

      　　为了避免不必要的麻烦，夏一总是在离着公司不远的路口就下车，然后徒步走过去。

      　　方岚有些不情愿地停了车，看着夏一慢慢离去的背影，想说什么，嘴唇动了动，还是没有出声。

      　　最终方岚还是一个人回了平城。毕竟常年不在家，过年不能不陪陪母亲。他不忍心让夏一一个人过年，还是让夏一跟朋友出去转转。没想到夏一的脾气够犟，也不再多说话，只说自己呆在屋子里过年就好了，把方岚搞得头顶生烟，又是生气，又是心疼，又是自责。看着夏一有点泛红的眼眶，又一个字都说不出来。最后只好打定主意陪母亲过了初二就回来。

      　　没想到，这一走直到初六方岚才回得来。

      　　方岚推掉一切应酬，专心陪秦晴，本来好不容易说服秦晴过了初二就走，没想到初二当天，秦老爷子来了平城！！

      　　秦老爷子的火爆和牛脾气是业界闻名的。这次能够千里迢迢去了平城，摆明了是放下脸面和架子，要跟自己唯一的女儿和好。方岚虽然看到母亲的笑脸非常开心，但是担心着夏一，偏偏回不去，整个人都像是放在油锅上，备受煎熬。万般无奈的方岚，只能一条接一条的短信发着，一个接一个的电话打着。偏偏前两天还好，过了初四之后，一直联系不上夏一。海城家里的电话没人接听，短信也不回复，手机直接提示关机。

      　　方岚终于熬不住担心，执意跟秦老爷子和母亲告了罪，立刻飞回海城。

      　　推开家门的时候已经夜深。

      　　屋里一片漆黑，开灯，一楼没有人！

      　　方岚心里有些慌张，立刻安慰自己，这个时候，夏一可能已经睡下了。冲到二楼客卧，没有人！

      　　来不及多想，方岚立刻奔到自己的房间，打开灯，就看到被子里一团蜷缩在床边，并且不时发出闷闷的有些痛苦的咳嗽声。

      　　“夏一！”方岚几步冲到床边，刚掀开被子，就看到夏一蜷在被窝里，满面通红，头发因为汗湿贴在头皮上，脱水的嘴唇干裂的出现血痕，身体还在微微发抖。不用看别的，光是掀开被子那一阵热浪就知道夏一发烧了，而且烧得不轻。

      　　方岚身为秦氏继承人，是有自己的私人医生的，但是看夏一这个样子，叫私人医生只怕只是耽误时间，方岚当机立断，用被子裹着方岚，抱着他就急速下楼，钻进车里向最近的海城大学附属医院风驰电掣而去。

      　　第三十二章

      　　“高烧引起肺炎，还有脱水。”年轻的医生摘下眼睛，有些疲惫地揉揉额头，然后对着一脸焦急的方岚责备道：“虽然是年假，人多要忙乱些，但是怎么能放任病人烧得这么严重才送过来！他是你弟弟吧，你这个做哥哥的多照应一下。”说完就离开了。

      　　方岚抿了抿嘴唇，这是他焦急紧张的时候下意识的动作。虽然知道夏一已经没有大碍，可是烧还没有退下来，他还是悬着心。

      　　坐在床边，方岚取了自己的手帕用温水沾湿，然后敷在夏一干裂的嘴唇上。即使病的那么厉害，夏一一声也不吭，甚至连呻吟声都没有，只是时不时地咳嗽着。方岚不知道夏一为什么脾气里有这么倔强的一面，但是看到他的样子，自己心里只有疼，心疼。

      　　取下帕子，看着依然苍白干裂的唇，方岚俯身含住，用舌头慢慢的舔吮，扫过他嘴唇上干裂的皮和沟沟壑壑的血口，方岚轻轻侧过头，贴在他的耳边，低声地用有些沙哑的嗓音不停地说着：“对不起，对不起夏一，对不起……”

      　　夏一一病就是将近两个周。照夏一的话来说，就是自己平时身体好的很，正因为身体好，所以一旦发病才会气势汹汹。哦，夏一在说这话的时候，还引用了“大家说”“大家都说”“大家都是这么说的”来表示自己说话的正确性。至于为什么不知道打电话求助，手机没电了啊。为什么不用家里的电话，那时候已经病糊涂了啊，根本没力气。反正是把方岚气的七窍生烟，又心疼夏一，又是气自己。夏一这么不会照顾自己，自己又不在身边，这样怎么让人放心。同时暗暗下定决心，以后就算是绑也把他绑在身边。同时在琢磨，是不是该把刘放到秦氏去锻炼一下，把夏一放在身边？

      　　还没等方岚想好，夏一就活蹦乱跳地要下床。本来方岚这几天就衣不解带地照顾夏一，又担心夏一的情况恶化，担心加疲惫弄得满脸憔悴。现在好不容易夏一好点了，又要挂心他万一再吹着风发起烧来之类的，执意不肯让他起床。好在夏一住的病房属于高级病房，自带卫生间，要不然估计夏一更要抗议。

      　　夏一出院那天，方岚把特意给他买的加长款羽绒服穿上，帽子寄好，围好围巾。夏一的脸被塞到毛绒绒的帽子里看起来显得更小了，只是从住院区到大门的几步路，就担心他再吹了风，任凭夏一一再抗议，也执意把他包的严严实实的，直到把夏一塞进车子里，才给他松了围巾，他自己也松了口气。

      　　好不容易回到家，方岚安顿好夏一之后就去洗了个澡。这几天基本上没有好好休息过，又要处理公司的一些紧急事务，方岚实在是累得厉害，眼圈周围都是一片青黑。

      　　本来想先给夏一煮点粥喝，没想到坐在床上擦着头发，居然倚着床头就那么睡着了。

      　　梦里一片黑甜。

      　　睡梦中，似乎有什么在骚扰自己，脸上痒痒的，嘴唇酥酥软软的……是什么……

      　　他在睡梦里挣扎着想醒过来，没想到他自认为的大力挣扎，只是身体微微一动，但是就这么一动，他知道对方正迅速离开。心中不禁大急，努力伸手一抓。

      　　“夏一？”方岚睁开眼，还有些对不准焦距，等了一会儿才看清楚自己手里抓着夏一的小臂。

      　　而夏一，则满脸通红，一双眼睛水汪汪地，有些慌张无措地望着方岚。

      　　方岚知道自己又被蛊惑了，他忍不住手中用力，就要把夏一拉到自己怀里。

      　　这一动，夏一就像受惊的小动物一般，立刻甩开方岚的手，慌慌张张地逃了出去。

      　　方岚一阵懊恼。

      　　第三十三章

      　　方岚到方氏正式上班的第一天，做了三件事情：

      　　第一，将刘调到了秦氏在齐城的分公司，出任总经理。齐城是Z国东北地区的枢纽城市。而秦氏是这片区域的酒店、房地产无可争议的老大，因此可以说刘这一次是实实在在的高升。因为方岚已经提前做了不少准备工作，加上秦老爷子的大力支持，这次的调动几乎没有出现什么波折。但是这一动作立刻引起了业界各方面的注意。有嗅觉灵敏的已经在暗暗揣测，这应该不是一次偶然的调动，说不定是秦氏和方氏合并的问路石。果然之后不久，方岚就宣布正式接掌秦氏，同时将方氏并入秦氏。将方氏总部迁入秦氏所在的城中区秦氏大楼。并迅速打开了改革和统一秦氏的规章制度和运行方式的序幕。这在海城乃至全国引起了一系列的连锁反应。最高兴的莫过于财经记者了，这简直就是最好的新闻素材啊。于是立刻引来无数双眼睛盯着方岚和秦氏的一举一动，伴着闪光灯和快门声，方岚频频见诸各大报纸媒体，甚至有娱乐记者也进来掺一脚，把方岚创业的冷饭拿出来再热抄一番，引得一众年轻小姑娘红心一片。一时间，方岚风光无限。当然这些都是后话了。

      　　第二，方岚将夏一调到自己的身边，成为新的董事长助理，将原先一分为二的海城翻译重新合并，并根据夏一的意见重新做了调整，依然独立于其他分公司之外。对此，有人说夏一是升了。看看人家原先的助理刘，一外放出去立刻就是秦氏分部的头儿，还是一重量级的。也有人不以为然，自己在分公司里做老大那多滋润啊，愿做什么做什么。再说了，伴君如伴虎，夏一那么冷清的人儿，能不能做长久都是一回事儿呢。当然也有人心里暗暗开心。看去年刚加入秘书处的晓君小姑娘的星星眼吧，整天能看到两个帅哥出出进进，简直是视觉上莫大的享受啊！

      　　第三，方岚将贾容调到了海城贸易，出任总经理。在例行的介绍结束后，当着海天贸易全体员工的面拍了拍贾容的肩膀，勉励期许之意溢于言表。秘书处的小姑娘更开心了，啊啊，这新来的贾总也是帅哥一枚啊，还是混血的！真是新年新气象，新年新开始啊！好兆头啊好兆头。

      　　方岚也很开心。秦氏和方氏的合并慢慢进入了关键性阶段，每天都忙得焦头烂额，经常加班到深夜。有时候累极了，就在董事长办公室的隔间休息室里凑合一下。方岚忙，作为助理的夏一就更忙了。方岚看着虽然很心疼，也只能尽量地帮他分摊一部分工作量，同时指派了秘书处的一个小姑娘帮夏一打下手。每天进进出出地忙碌着，总可以看到夏一的身影。这让繁忙的工作也不再那么沉重，方岚甚至有点享受这种一起忙碌着工作的感觉。所以虽然每天肉体上都是很辛苦的，特别是还要时不时出个国，出个差啥的，但是方岚精神上是很有点满足感的。

      　　方岚发现有点不对头是进了四月之后。

      　　本来方岚虽然没有跟夏一摊牌，但是显然自从夏一大病一场好了之后，两人的关系有了很大的进步。特别是方岚甚至有一次发现夏一在偷偷地看他。这让他大为开心。正思忖着是不是该收网了的时候，却让他发现夏一似乎跟别人有了“奸情”！！

      　　而那个别人，就是他一手提拔上来的海城贸易现任总经理贾容！！

      　　第三十四章

      　　事情是这样的，方岚有一次在跟一位法国客户在西餐厅里共进晚餐的时候，居然发现夏一和贾容坐在一起吃饭。夏一不是不喜欢外国菜的吗？在发现了方岚的存在之后，两个人居然落落大方地过来打了个招呼，然后一起离开了。

      　　如果这么一次也就罢了，方岚也就是吃个小醋，发个小酸，然后摆两天臭脸也就算了。偏偏还有第二次！！

      　　西餐厅事件一个星期之后，正是中午午休的时候，夏一要给方岚泡杯咖啡。结果十多分钟过去他还是没有回来。方岚正好看文件看得头疼，就决定出来找一下他。结果在公司的茶水间里，他看到端着咖啡的夏一正微笑着跟对面的贾容说话，而夏一不知道说了什么，贾容兴奋起来，居然用力搂了一下夏一的肩膀！

      　　虽然贾容很快就放开了夏一。但是方岚依然死死地盯着那只抱过夏一的手。贾容身材高大，比夏一要高了几乎一个头，一头褐色的短发，白色的皮肤一看就知道是混血儿，脸上的笑容在中午明亮的光线里灿烂无比，跟身材相对瘦一些的夏一站在一起，居然让人该死地感觉特别的和谐！！

      　　方岚感觉自己要出离愤怒了，心脏在紧张地砰砰直跳。他知道夏一不喜欢跟人有肢体接触，刚开始方岚碰到夏一的时候，他还会不自在，而看看现在！！夏一居然没有反应！没有任何反应！！

      　　方岚做了几个深呼吸，将心里的不安和焦躁压下去，强迫自己转身，大踏步离开。

      　　“董事长……”还是秘书处的那个新来的小姑娘晓君，经过半年的适应，终于不是当年那个见了方岚就拔不动腿的小花痴了。看到方岚远远走来，立刻喜滋滋地上前一步打了个招呼。可是看到方岚脸上的表情之后，忍不住吓得一哆嗦，立刻躲到一边，不停地抚着胸口顺气，嘴里还不自觉地用方言嘀咕着：“哎呀妈呀，怎么脸变得这么吓人，搁在俺们那儿，贴在门上直接可以当门神了……”

      　　夏一回到董事长办公室的时候，就明显地感觉到了方岚的低气压。

      　　他有些莫名其妙，叫了一声：“董事长？”见方岚没有抬头，甚至没有反应，显然有点纳闷，但是也没说什么，直接耸耸肩，然后放下咖啡杯就出去了。

      　　方岚笔下正在签的文件立刻被一阵大力划破了，手中的笔被他愤恨地甩到墙角，夏一这个家伙，居然不知道过来解释一下的吗？？！！不知道过来……问问我怎么回事，安抚我一下的吗？？

      　　方岚气呼呼的，根本没有去想自己的想法有多么的……咳咳……奇怪……

      　　第三十五章

      　　一过了六点，夏一就被方岚拖出了办公室，刚出了秦氏大厦一层，就不顾形象地抓住夏一，不理会对方的反抗，将夏一塞进了自己的法拉利。

      　　夏一有些莫名其名，一边揉着被捏红的手腕，一边忍不住抱怨道：“董事长，你今天怎么了？”

      　　“叫我方岚！！”恶狠狠的语气，停了一会儿，又凶道：“说过多少遍了，下了班就是私人时间，不许在私人时间叫我董事长！！”

      　　夏一有点委屈，这不是频道还没转换过来嘛。进入角色也是需要点过渡的啊！

      　　不过考虑到形势，而且买整套房子的款还没有攒够，人在屋檐下不得不低头。夏一明智地选择闭嘴。

      　　方岚也不再说话，只恶狠狠地开着车。路上连着闯了几次红灯。

      　　夏一张了张嘴，想抗议一下，想到开口的后果估计死得比闯红灯还快，于是再一次明智地选择沉默。

      　　本来将近三十分钟的车程愣是被方岚不到二十分钟就飙到了家。方岚甩开安全带，捞起夏一就扔进了屋子里。

      　　“今晚上我要吃西芹虾仁、宫爆鸡丁、醋溜白菜、红烧鲫鱼还有冬瓜排骨汤！！”颐指气使！

      　　“……可是我们还没有到超市买食材啊。”小小声，有点无奈。

      　　“不管，今天我一定要吃！”啊，都混上不讲理了。

      　　“这个，那，你等我半个小时，我开车出去买。”顿了顿，还不忘补充：“得借用你的车一下。”听话的小孩。心情好多了。可是……

      　　“不行！半个小时太久了，我饿了，等不了那么久。”继续不讲理+胡搅蛮缠。

      　　“可是到最近的超市也要这么长的时间啊……”继续无奈。

      　　“说了不行就是不行！！”耍无赖原来这么痛快。

      　　“……”

      　　“夏一……”

      　　“嗯？”不情愿的鼻音。

      　　“我很饿……”

      　　“我知道，可是……”

      　　“如果不给我吃的，那我就……”方岚靠近了几步，低头看着夏一白皙的肌肤：“那我就，吃你了……”

      　　最后的三个字轻而且快。最后一个字被含在方岚的嘴里，然后贴到了夏一的嘴唇上。

      　　第三十六章

      　　夏一的身体颤抖了一下，立刻僵硬了起来，下意识地就要跳开，被方岚一双铁臂紧紧搂在了怀里。

      　　方岚的嘴唇贴在夏一的薄唇上，并不粗鲁却相当用力地将夏一的抗议堵在了唇间，辗转吮吸着那两片看起来并不丰厚，实际上口感极好的唇片。夏一眼睛瞪得大大的，想要挣开，被方岚的手狠狠地按住后脑勺，不让他逃开，然后顺手将夏一按在了门边的墙壁上，就是一阵更深的掠夺。

      　　夏一被吻得不能呼吸，忍不住张开了嘴，方岚的舌头立刻狡猾地钻了进去，肆意地搅动着。方岚越吻越深，手也有技巧地在夏一腰上捏了一把，夏一的身体立刻软了下来，眼睛也乖乖地闭上了，任方岚在他身上放肆着。

      　　方岚心中大喜，他知道夏一的腰很敏感，也知道夏一对自己肯定不是没有一点意思的，但是看到夏一这么快就温顺地任自己摆布，还是激动的要命。

      　　“恩～啊……”夏一的脸越来越红，胸前被方岚捏了一把，终于忍不住呻吟出声。方岚松开夏一的嘴唇，转而含住他的耳珠，一遍含弄一边向他耳中吹着气：“夏一，夏一？”

      　　“嗯……嗯～”方岚毫无预警地舔了一下夏一的耳根，直接让夏一的回应变了调子。

      　　方岚仍然不肯放过他，“夏一，我们做吧……好不好？”方岚两只手一边揉捏着夏一的身体，一边柔声诱哄着。

      　　夏一被困在方岚和墙壁之间，闭着眼睛，仰头轻轻地喘息着，没有回答。

      　　方岚不乐意了，又捏了他的腰一把。“啊……”夏一一声低呼还没出口，就又被含进了方岚的嘴里。“啊～恩～……”夏一满面酡红，脖颈轻轻仰着，低低地呻吟着。方岚看着显然已经情动的夏一，坏心地咬着他的耳朵，再次执着地问：“夏一，我们做吧……好不好？”

      　　夏一终于睁开紧闭的眼睛，然后白了方岚一眼，气道：“你这个流氓，还要不要做？不要做就放开我！”

      　　方大流氓看到夏一这样的表情，顿时魂魄都被吸走了。哪里还犹豫，抱起夏一就冲上了二楼。

      　　然后……咳咳，以下省略1234个字～～

      　　第三十七章

      　　昨晚折腾了多久？该把小家伙累着了吧～

      　　方岚醒来，看到在自己身边熟睡的夏一，心里涌起一股满足。夏一的睡相很乖。眼睛闭得紧紧的，鼻翼轻轻翕动着。方岚将他往怀里圈了圈，低头吻了吻他的额头。

      　　方岚看了下床头的表，已经十一点多了，忍不住低低地笑了笑，真是一晌贪欢啊。还好是今天是周六，要不然依夏一的性子又要跳脚了。

      　　想了一下，方岚掀开被子，查看了一下，嗯，还好，没有出血。放下心来，方岚把夏一的身体轻轻趴着放平，放轻力度开始按摩起来。这套指法还是因为母亲长期伏案，容易腰疼，孝顺的方岚去自学的，现在正好派上用场。

      　　夏一随着方岚的动作轻晃着，还不时无意识地发出一两声呻吟。显然是累极了，这样都没有醒。可是……

      　　方岚苦笑着看着自己越来越精神的小方岚，一边不停地按摩着，一边自嘲道：“昨晚上已经威风过了，今天你就歇歇吧，要不然以后我可不能保证你还有耍威风的机会……”

      　　给夏一按摩了半个多小时，看看夏一还在熟睡，就起床去卫生间洗了个澡，然后打电话叫了外卖。

      　　所以夏一醒来的时候，就看到方岚端来的香气四溢的鸡粥。

      　　“要不要我喂你？”

      　　“不用。”

      　　“你看我说吧我来喂你比较好～”嬉皮笑脸～

      　　“……谁让你把粥碗放得那么远！”怒！

      　　“我不是怕你烫着嘛～”无赖～

      　　“我不怕烫！”继续怒！

      　　“不要生气，来，张口～”贴过来，蹭蹭。

      　　“……”

      　　“啊，不张口是吧，我知道了，是我喂的方式不对！”拍拍额头做刚想起来状，立刻含了一口粥就贴了上来。

      　　“嗯……流氓！！到一边去！！！”被迫咽下被渡到口里的粥――愤怒！

      　　“乖，说了不要生气了。再喝一口～”继续无赖，再蹭蹭。

      　　“嗯……”反抗――“啊！”捂腰。

      　　“你看我说了不要反抗，要乖乖的，腰疼了吧……”得意的脸。

      　　一个枕头被扔了过去：“滚！流氓！！！”

      　　“啊！！宝贝，你怎么变得这么暴力了……”

      　　晚上。

      　　“宝贝，再让我亲一下吧，就一下～”做可怜状。

      　　“不行！”斩钉截铁。

      　　“就一下，就一下，真的就是一下！！”做摇尾乞怜状。

      　　“……”思考。

      　　“真的，就是一下，我发誓。”信誓旦旦。

      　　“……”有点动摇。

      　　“……宝贝～”可怜兮兮的脸。

      　　“那……好吧。”

      　　一道敏捷的身影猛扑过去。

      　　十分钟后。

      　　“啊，方岚，你这个流氓！滚！！”反抗。

      　　“啊！”蹲回墙角，做委屈状：“人家是只亲了一下嘛……”

      　　“……这个一下有十分钟这么长的吗？你这个流氓！”怒火焚烧。

      　　“嘻嘻，这不是从我这里开了历史的先河嘛～”继续狡辩。

      　　“方岚，你不但是个流氓，还是个无赖！”愤怒地指控。

      　　“……”

      　　“你那是什么眼神？”不安。

      　　“反正都已经被说成是流氓和无赖了，不能背上莫须有的罪名。”恶狼扑食――

      　　“啊！放开……嗯～放开我～”反抗声音越来越小，慢慢变成呻吟声：“啊～方岚，你这个……流氓……嗯～”

      　　于是星期天，夏一是躺在床上度过的。

      　　第三十八章

      　　“C国总统方晟预定下个月二十五日访问Z国。这是方晟就任C国总统后第一次来访Z国，同时也是其就任总统后第一次的国事出访，这次出访……”

      　　“方晟三十四岁登上C国政坛之后，凭借其强硬的政治手腕，很快在C国的政坛崭露头角，并于八年后成为C国人民自由党的副主席，进而在三年后的换届中成为人民自由党党首……”

      　　“方晟就任人民自由党党魁后，提倡全民教育、发展旅游、致力于降低失业率和提高C国人民的生活水平，在普通民众中呼声甚高……”

      　　“人民自由党党主席方晟是C国政党中少有的坚持与Z国搞好外交关系，同时强硬反对M国和R国联合在C国港口驻军的政客之一。他对于M、R两国的强硬姿态，同时对于C国民族文化的强烈保护态度，在C国民众中中享有很高的威望。任人民自由党副主席时掀起的民族主义风潮，甚至曾经一度使当时的执政党苦于应付……”

      　　“C国总统方晟此次来访Z国，对于构建Z国周边良好的外交环境、改善Z国海上石油线目前的窘境有着积极的战略意义……”

      　　“……”

      　　盯着壁挂电视的大屏幕，方岚握着咖啡杯一直没有动静。

      　　咖啡早已凉了多时。

      　　看着那人花白的头发――原来你已经五十多岁了啊……你也老了吗……方岚动了动，长舒了口气，将咖啡杯放在旁边的茶几上。向后倚在沙发上，关了电视机，闭上了眼睛。

      　　突然一只手抚上方岚的脸，方岚微微一笑抓住夏一的手，把他拉到怀里抱住。已经6月的天气，手居然还是带着点凉意。

      　　“不要动，让我抱抱。”方岚抱着夏一，将脑袋搁在夏一有些单薄的肩上，喃喃地道。

      　　夏一没有做声，反手抱住方岚。

      　　“我好像还一直没有告诉你……方晟……你可能知道，就是C国的新任总统……实际上就是我的……亲生父亲……”感到怀里的身体一僵，方岚抱得更紧了些：“我以前也疑惑，我不知道他怎么样做到的，明明周围的人都是认识他的……反正就是他离开了我和我妈，然后去了C国，还带走了我大哥……再然后，就是现在他成了总统……他在33岁之前都是是Z国人啊……现在他就要来了么？”方岚的声音越来越茫然。

      　　夏一的手臂更加用力地圈住了方岚，将有点凉的脸贴在方岚的脸上。

      　　“夏一……”

      　　“嗯。”

      　　“我现在有点乱……我就是想告诉你……”

      　　“嗯。”夏一更用力地抱紧了方岚。

      　　“岚？”好一阵沉默后，夏一紧了紧手臂。

      　　“嗯……”

      　　“为什么要告诉我？你明明知道……”

      　　“说出来之后，我会陷入险境吗？”方岚放开夏一，扶住他的肩膀，在他额上亲了亲。

      　　“我创立了方氏，继承了秦氏，本身就不可能逃离一些人的视线。而且……夏一，你把我当作什么呢？”也不等夏一回答，方岚接着有点自言自语地说：“我把你，夏一，当作我一生的恋人……所以我不会让你伤心，我会一直相信你，保护你，跟你一起互相扶持渡过这一生……”

      　　“我不会像我父亲那样，伤害两个爱他的人……我这一辈子，只要你一个……”说完吻上了夏一的眼睛，然后是鼻，然后是唇，不带欲望的吻，有的只是浓浓的温情和信任。

      　　方岚闭着眼睛，所以没有看到夏一泛红的眼眶。只听到夏一有点喃喃的声音，依然是带着点华丽的嗓音：“岚，你这个笨蛋……笨蛋……”

      　　第三十九章

      　　虽然前一天晚上方岚有些失常，但是第二天依然精神抖擞地去上班了。

      　　看到方岚状态依旧，担心了一天的夏一终于放下了心，也不再小心翼翼地偷看方岚。

      　　方岚看到夏一偷偷摸摸的样子颇为好笑，这样的动作和表情实在是不适合夏一。

      　　所以在夏一又一次进办公室的时候，忍不住把他拉到怀里，抱着他啄了啄他的唇，厮磨了好一会儿。夏一有些紧张，毕竟门还没有锁。逮到机会立刻摆脱方岚的束缚，从方岚的怀里跳了出来。

      　　方岚被那一会儿的温情弄得有些蠢蠢欲动，但是看夏一警惕的样子，又有点好笑，趁夏一一个不注意又给抱到了怀里。不理会夏一的反抗，把舌头伸进了夏一的耳朵里。

      　　“岚……不要闹了……”夏一的声音都带着颤音：“这是办公室，快放开我……”

      　　方岚被夏一的挣扎磨起了欲火，手就熟门熟路地摸进了夏一的衣服里。

      　　“咚咚咚”门外响起了有节奏的敲门声。

      　　方岚无奈地放开了满面通红的夏一。整理了一下衣服，看没有什么破绽了这才对着门外道：“进来！“

      　　贾容推门进来，不着痕迹地看了低着头的夏一一眼，就快步地走到方岚身边，递给他一份资料：“上个月去拜访的M国KJ公司已经有了回音，他对我们的实力比较认可，有意向与我们合作。”贾容停了一下，让方岚有时间浏览一下文件上的内容，这才继续说道：“我想请您下个周抽出两到三天的时间，能和我一起去一趟M国，再次拜访KJ公司，相信这次会有很大的收获。”说完后朝着方岚自信地微笑。

      　　方岚沉吟了一下，眯着眼又看了看文件，然后抬起头：“好。”然后转头对着夏一道：“夏一，麻烦帮我看一下下个周的工作日程，还有定下个周去M国的机票。”

      　　“是。”夏一立刻答应，然后就退出了董事长办公室。

      　　方岚看到贾容看着夏一的眼神，没有忽略他眼中一瞬间的侵略似的的光芒。

      　　这让方岚心中一阵不舒服。

      　　不能不说贾容是个人才，这才上任刚四个月，已经成功地与业界世界排名第38位的KJ公司达成了初步合作意向。进一步的谈判显然单凭贾容的分量是不够的，而这个客户有多么优质又是显而易见的，他知道方岚不能拒绝他，就连提议都是要求式的。

      　　不过方岚一向对于有能力的人才是宽容的，但是让他不舒服的是，他明显地感觉到贾容对夏一的觊觎！！

      　　虽然自从夏一跟方岚在一起之后，方岚再也没有看到夏一跟贾容有进一步的接触。但是凭着对情敌天生的敌对感，他知道贾容对夏一是有企图的！

      　　这让方岚对贾容的印象大大地打了折扣。但是他还是不动声色地按兵不动。他相信自己，也相信夏一。

      　　第四十章

      　　方岚一走就是一个周。谈判比预想中的要进展得顺利，因此，方岚在M国比预定时间多逗留了几天，与KJ集团高层进一步熟悉和培养感情。这对之后的工作很有好处。回程的时候，方岚心里是很轻松的，又记挂着夏一，可以说是归心似箭。

      　　回到海城的家，方岚洗了个澡，这个时候，夏一还在公司，心里急着见到他，干脆没有休息，直接开车又到了办公室。

      　　“董事长，文城那边有消息说，最近……”夏一拿着文件，一边看着一边对方岚汇报；

      　　“董事长，万城那边关于……”夏一一本正正经地转述；

      　　“董事长……”

      　　“董事长……”

      　　“董事长……”

      　　“……您看这件事情怎么样处理比较好？”夏一终于汇报完毕，然后郑重地询问上司的处理意见。

      　　“唔，这个嘛……”方岚根本就没听他在说什么，只是盯着夏一一本正经的脸，心里恨得牙痒痒。他慢慢站起身，然后朝门边走去。

      　　“……董事长？”夏一有些迟疑地看着方岚的动作：“您要出去吗？”

      　　“啪嗒。”门从里面被反锁上了。

      　　“董事长……唔。”夏一手里的资料被打翻到地上，人也被捞到了方岚怀里。夏一被方岚突如其来的吻弄得手忙脚乱，下意识地抗拒着，在方岚撕扯着他外衣的间隙，不忘提醒他：“这是办公室，现在是上班时间！”

      　　方岚不理他的抗议，有些急迫地扯开他的皮带，就将手伸了进去，“刚才已经过了6点了，已经是下班时间了……”啊，皮肤手感真是好……你这个坏家伙，一个周没见到面了，还敢给我摆出一副公事公办的样子。

      　　夏一的呼吸急促起来，仍然在那里挣扎着，拉紧自己的上衣：“这里是办公室，太危险了……呼～你轻点……”

      　　方岚已经将夏一的裤子剥了下来，语气急促道：“乖，宝贝，一个周没抱你了……让我做一次，我等不到回家……啊～宝贝，放松点～”

      　　一阵天旋地转，夏一被方岚压倒在桌子上，他有些紧张地闭着眼睛喘息着：“岚，会被外面听到的……”

      　　“所以不能出声哦，宝贝……”方岚一边手下动作不停，一边低声呢喃。

      　　屋里的喘息声越来越大，夏一几乎要被他激烈的动作弄得喘不过气来，却仍然努力地一声不吭。这时，门外响起了有节奏的敲门声。

      　　夏一一惊，立刻睁大了眼睛，身体一僵，方岚倒吸了一口冷气，不理会门外的敲门声和夏一微弱的反抗，更加用力地抓着夏一的腰狠狠地贯穿，几下动作后，两人几乎同时达到了高潮。

      　　方岚俯在夏一的身上，一动也动不了。夏一更是只能闭着眼睛平稳自己的呼吸。

      　　稍事休息了一下，门外的敲门声也停下了。

      　　一会儿，有内线接进来，依然是秘书的声音：“董事长，您在吗？”

      　　方岚平稳了一下自己的声音，“在。”

      　　“董事长，贾总找您。”

      　　方岚看了下腕表，心里暗恨，这个贾容，总是在不合宜的时候来敲门，方岚简直怀疑贾容是故意的！平复了一下心情，按捺下不耐：“知道了，我现在立刻要出去一趟，通知贾容明天早上9点来找我。”

      　　不等秘书说话，方岚就摁掉电话。

      　　第四十一章

      　　说是“立刻”出去一趟，方岚直到一个小时之后才一脸神清气爽地走出了办公室。夏一慢慢地跟在方岚身后。脸上的神情一片波澜不惊。

      　　直到进了车里，夏一方才无力地侧倚在位子上。

      　　方岚知道刚才把他折腾惨了。爱恋地摸摸他的脸，在额角吻了一下之后才柔声说道：“刚才已经洗过澡了，就不急着回家了……”心里暗暗庆幸当时的设计，董事长办公室里的休息间里不仅有一张床和沙发，还有一个简单的洗澡间，是以前经常加班睡在办公室里的时候，为了方便特意改造的。“晚饭去吃粤菜吧，清淡一些。”

      　　夏一闭着眼睛，慢慢地点点头。

      　　晚饭吃得很温馨。

      　　回家的路上，方岚右手一直握着夏一的左手，而夏一早已经疲极睡去。

      　　第二天上午贾容从董事长办公室出来的时候，正好看到夏一抱着一堆文件急匆匆地走过来。

      　　夏一走到贾容跟前的时候，脚步停了一下，出声打了个招呼，就要错身过去。

      　　“夏总！”

      　　“……贾总，有什么事情吗？”

      　　贾容跨前一步，低头看着夏一的脸：“……今晚有空吗？一起吃个饭吧。”

      　　夏一犹豫了一下，正要开口，就听到方岚的声音：“夏一，进来一下，我有急事要麻烦你立刻安排一下。”

      　　贾容抬头看着站在门口面无表情的方岚，眼中一时满是复杂的情绪。他很快敛去了情绪，跟方岚点头打了个招呼，转身离开了。

      　　“什么事？”夏一进了办公室，将资料放到方岚的办公桌上，一回头就撞到了方岚的怀里。

      　　方岚有些霸道地搂着他，把头埋在夏一的颈间，醋溜溜地要求：“以后不许单独跟贾容相处，不，以后除非是公事，没事不要跟他说话～”

      　　夏一又好气又好笑，“你到底在说些什么啊？不是每个人都像你一样。”然后不客气地推开方岚，朝天翻了个白眼。

      　　方岚不死心，又要缠上来。

      　　夏一躲开，然后一本正经地要求：“以后在公司不准有任何亲密的举动。要不然我就回海城翻译。”顿了顿，似乎想到了上次在办公室里的放纵，脸红了红，又补充道：“在外面毕竟太危险，还是要注意下的。如果真的出了什么事情，对你对公司的负面影响是很大的。”

      　　方岚窒了窒，知道自己的举动确实太任性了些，即使自己不在乎，夏一肯定会受到伤害。于是郑重地点了点头。

      　　第四十二章

      　　一转眼，就到了方晟访问Z国的日子。

      　　方岚盯着面前的文件，有点神思不属。

      　　前几天方泉特意打过来电话，告诉他方晟有可能会去看他。当然，这属于行程之外的秘密行为了。

      　　方岚说不上自己是什么心情。有期待，有逃避。有喜悦，有苦涩，有怨，有气，还有一些自己也说不清楚的东西，搅得他心里乱糟糟的。

      　　他有些头疼地揉了揉额角，有多久没有这么烦心了？

      　　他站起身来，拉开落地窗的窗帘，看着外面的钢铁水泥森林，突然有点茫然。

      　　桌上手机震动的声音惊醒了方岚的深思。他长出了口气，回到桌旁拿起手机，是夏一：

      　　今天是他来Z国的日子吧。不要想太多，顺其自然，顺应自己的心就好了。

      　　顺其自然？顺应自己的心？就这么简单么？

      　　方岚苦笑了笑，可是有人与自己分担心事的感觉真的很好，方岚暂时把心事放在一边，迅速地给夏一回了短信。

      　　夏一作为董事长助理，有自己独立的一个办公室。他打开桌上的手机：

      　　我听话的话，是不是可以要求晚上吃大餐？

      　　夏一忍俊不禁：

      　　想吃什么？

      　　夏一一边等回复一边想，今晚上可以给方岚做个莲藕排骨汤，看他上次喝得不亦乐乎，应该是很喜欢那种味道，再做点什么呢？再做个油焖大虾、还有……

      　　“叮叮。”

      　　夏一立刻翻开手机，一眼就面红耳赤：

      　　我想吃油焖夏一、糖醋夏一、醋溜夏一……恩，还有最喜欢的白条夏一！

      　　正在贼兮兮地偷着乐的方大董事长不到五秒钟就收到了回复，迫不及待地打开：

      　　方岚，你这个流氓！今晚不许吃饭！！

      　　脸就变成了苦瓜。

      　　方岚这两天回到家里就会看新闻，然后就会时不时地看到那个身影在与不同的人握手，与不同的人说话，与不同的人合影。闪光灯下是那人有些苍老的脸还有满头花白的头发。

      　　方岚看着看着眼圈有点红。他不知道自己怎么了，但是他知道现在他很需要有人陪着他。

      　　他四处寻找夏一的身影，发现在自己视野内没有他的时候，立刻慌了起来，站起来就要到楼上找夏一。

      　　刚踏开两步，就想起来夏一今天说有同学结婚，要去喜宴。这个时间还回不来。

      　　方岚有点颓废地重新坐在沙发上，扬起了头倚在沙发上，将手放在眼睛上。

      　　时间一分一秒地过去，方岚始终一动不动。

      　　不知道过了多久，方岚听到屋门开锁的声音，然后是夏一换拖鞋的声音，之后是夏一轻轻的脚步声。

      　　第四十三章

      　　方岚的身体动了动。终于将手拿了下来，抬头看着夏一。

      　　夏一看着方岚的样子显然呆住了。

      　　然后他快步走了过来，就将方岚抱在了怀里：“岚，你怎么了？”

      　　方岚不说话，只把脸贴在夏一的脸上，轻轻地磨蹭。夏一任他蹭着，用手慢慢地抚摸着方岚的背。

      　　慢慢地，磨蹭就变成了厮磨，然后是舔舐，接着是吻，方岚把手伸进了夏一的上衣里。夏一按住衣服里的手：“岚，我刚从外面回来，还没有洗……”

      　　话还没说完，夏一就被方岚扑倒在沙发上，然后衣服被用力扯了下来，扣子立刻崩开，四散滚落在地上。夏一看着红着眼的方岚，终于放开了手，任自己被方岚剥光，然后就是狠狠的侵犯。

      　　夏一紧紧搂着方岚的脖子，双腿缠在方岚腰间，随着方岚的动作摆动着，甚至开始主动迎合他。

      　　方岚失控地在夏一身上肆虐着，不知道过了多久，方岚在一阵急速动作中深深地射在了夏一的体内。

      　　两个人缠抱在一起，许久，方岚方才平静下自己的喘息，依然将脸埋在夏一的颈间，喃喃的问他：“夏一，你会永远在我身边对吗？你不会离开我的对吗？”

      　　夏一汗湿的身体有些无力，仍然支撑着用手抚摸着方岚的头发，声音很轻却坚定地说：“不会……不会，永远不会离开你……就算是你赶我走，我也不离开……”方岚听着夏一的保证，心情这才慢慢平复下来。

      　　等方岚从夏一身体上起来的时候，才发现沙发上点点的血迹，看着夏一身体上青青紫紫的痕迹，方岚这才意识到，自己刚才是多么的粗鲁，只是粗略地做了一下扩张就冲进去了，不但没有用润滑剂，甚至连避孕套也没用！

      　　方岚顿时自责不已，同时也意识到夏一多么纵容他。心里又是心疼又是感动，忍不住抱起夏一，低声地不停道歉，夏一只是抱着他的脖子，轻轻地吻吻他。

      　　方岚将夏一抱到浴室，然后搂着站不稳的夏一，替他做清洗。方岚看到夏一疼得厉害却依然一声不吭的样子，顿时更加心疼。

      　　洗好后，方岚将夏一的身体和头发擦干，抱到卧室。让他趴在床上，然后替他吹头发。等一切弄好的时候，方岚方才发现夏一已经睡着了。把夏一圈在怀里，方岚觉得自己从来没有这么幸福过。

      　　第四十四章

      　　方岚觉得自己越来越离不开夏一了，幸福感让他几乎驱除了心中所有的阴霾，而只有他自己知道，这种幸福是多么的不容易。这是他从小心里就留下的阴影，而有了夏一之后，似乎心底里最角落的地方也被阳光照到了，这种幸福感让方岚觉得眩晕。以至于当他看到夏一半边身体染着血迹在他面前倒下的时候，他甚至失去了反应能力！

      　　他不记得接下来的事情是怎么样发展的，只记得自己抱着夏一的身体，声嘶力竭地喊着，喊着夏一的名字，喊着救人，甚至他都不知道自己到底喊了些什么。

      　　在急救室的外面，方岚盯着手术中的红灯，两眼血红。脑海中一片混乱，唯一清晰的就是撕心裂肺的自责，他为什么要答应去见那个所谓的父亲，又为什么还将夏一带了过去！！这个所谓的父亲对夏一的承认有这么重要吗？！他宁愿是自己中枪，夏一是无辜的啊……如果当时他不是正好被什么绊了一跤，一个不稳，打了个趔趄，就不会正好挡在方晟的前面，也不会被两个狙击手同时击中！

      　　他潜意识里知道如果不是夏一刚好挡在了方晟前面，方晟可能就会当场毙命，但是他没法控制自己，心里满是要失去夏一的恐慌。

      　　方岚两手紧紧地握着拳，站在医院的走廊里。空气中弥漫着消毒水的味道，他感觉有什么像海一样淹没过来，一阵巨大的窒息感，身体颤抖着，突然他一拳重重地打在墙壁上，整只手立刻鲜血淋漓。

      　　“阿岚！”一直在旁边站着的方晟看着方岚自残，立刻上前一步握住了另一只要砸到墙壁上的手。“你冷静点！”声音里是习惯处于上位者的威严和命令式的语气。

      　　方岚有些失去理智，转头看着面前威严的，虽然有些苍老却依然精神奕奕的方晟，终于忍不住吼出声来：“不要摆出一副父亲的样子！如果不是你，夏一根本不会有事！！你为什么要来Z国，都是你，都是你的错！！！”

      　　方晟叹了口气，朝四周看了一下，随从的几个保镖和两个随员立刻散向四周，保持着与谈话者的安全距离，同时绷着身体，留意着四处的动静。

      　　“那是你的爱人吧，阿岚。”不是疑问，是陈述的语气。

      　　“……是，”方岚梗了梗脖子，看了手术室的方向一眼，眼眶红了：“夏一是我这辈子最爱的人。”

      　　方晟虽然早已料到，但是亲耳听到方岚说出来，还是不由自主地叹了一口气：“虽然夏一是因为我的原因受了伤，但是毕竟你们都是……”

      　　“除了夏一，我谁都不要！！”粗鲁地打断方晟的话，方岚瞪大眼睛看着方晟：“我既然跟他在一起，就不会离开他。不会像你一样，抛弃妻子儿子！所有的问题，都由我来担当！”

      　　第四十五章

      　　“阿岚……”方晟有些无奈地叹气，沉默了一下，还是觉得说清楚的好：“阿岚，对不起。我这辈子欠得最多的，就是你们母子……当年，我爱上了从C国来留学的阿言，但是却被他父亲阻拦，阿言被迫返回了C国。我当时年轻气盛，一怒之下跟阿言分手。后来认识了你妈妈，她知道我并不爱她，但是还是答应了我的求婚……”

      　　看方岚别着头没有说话，方晟这才继续讲下去：“如果不是后来阿言来Z国，因为我出了车祸，并且后半生只能在轮椅上度过，我也不会跟你母亲摊牌，离开她……阿岚，当时我是真的打算跟你妈妈还有你和你哥哥过一辈子的。但是，”方晟显然提起当年的事情依然有些痛苦纠结：“但是，我看着阿言，一直那么多年都单身，甚至为了我失去了健康的身体，我当时……”方晟的声音哽咽，眼眶泛红：“你能体会到那种感觉的对吗？就是那么痛苦难当……”

      　　“……但是你还是伤害了妈妈。”这是无法更改的事实。

      　　“其实，是阿晴让我走的……”方晟话说得有些艰难。

      　　“啊？是妈妈让你走的？那……那我大哥呢？”方岚有些不可思议，杨伯伯没有告诉他这一段。

      　　“你妈妈知道阿言车祸后不能生育，她就让我带走了阿泉。”

      　　方岚突然想起，自己曾经装作不经意地问过秦晴，为什么当时方泉会跟着方晟一起离开。

      　　秦晴当时沉默了很久，最后用一种心酸的语调幽幽地说：“让方泉呆在你爸爸身边，他不会那么快忘了我们娘俩吧……”

      　　方岚清晰地记着自己当时听到这句话后，心里有多么的怨恨和心酸。

      　　现在想来，那应该是母亲在方晟面前唯一的一次任性吧。

      　　方晟似乎也陷入了许久之前的回忆，良久，才慢慢说道：“到了C国之后，我才在阿言父亲的帮助下，慢慢步入政坛，后来取代他走到今天的地位……”

      　　看着眼前已经长大成人的儿子，这么多年，一直没有尽到做父亲的责任，自从走后从来没有没有听到方岚喊一声爸爸，心酸一时泛滥怎么也压抑不下去。停了一会儿，方才拍拍方岚的肩膀：“我这次来就是想看看你。我知道你有多么优秀多么能干。现在看到你过得好，我就放心了……以后……”方晟顿了顿，声音有些嘶哑：“以后注意照顾自己，不知道下次什么时候再见面了……还有，好好照顾你母亲……”

      　　方岚看着面前身形已经微微有些佝偻的方晟，心里抑制不住地酸涩，看他强装平静的脸和额上的皱纹，嘴角动了动，一声“爸爸”却怎么也喊不住口。

      　　方晟看着方岚的挣扎，渐渐失望。

      　　叹了口气，方晟也就不再纠缠，对着方岚继续道：“不管怎么样，夏一毕竟是因为我受伤的，而且我也没有什么立场来干涉你……”顿了顿，继续说道：“既然你认定了他，就好好待他吧。虽然两个男人……但是千万不要像我这样……”

      　　沉默了一下。“我不会的！”方岚坚定地说。

      　　方晟拍了拍方岚的肩膀，找人给方岚包扎好受伤的手，默默地又陪了他一会儿，这才在随员的催促下离开了。几个小时后，方晟会乘专机飞回C国。

      　　第四十六章

      　　“一枪打在肩膀，一枪击穿了右侧肺叶。手术虽然很成功，但是肺部的贯通伤恢复要困难一些，病人至少需要休息三个月才能完全恢复。情况虽然有些凶险，但是已经脱离危险了……”

      　　一直揪着的心，听了医生的话，方岚这才稍微放下了点心。

      　　方岚站在重症监护室外面，不能进去，就只能在外面默默地望着里面的夏一苍白的没有血色的脸。

      　　第二天下午，夏一就被转出了重症监护室。因为方晟的原因，夏一被转入医院的特别病房里。病房里配备的医护设施都是最好的。而且房间并不是那种惨白的颜色，是居家的米白的墙壁，棕色的窗帘，有独立的卫生间。还有一张专门用来陪护的床，空间也比较大，不会让人有压抑感。

      　　慢慢走到夏一的病床边，方岚坐在他身边，用自己没受伤的左手握住他没有插着针头的另一只手，低下头吻吻他冰凉的指尖，侧过头，把脸贴在夏一的手背上，久久没有动。

      　　夏一沉沉地昏睡在病床上，对四周的动静毫无反应。

      　　当天晚上，夏一终于醒了过来。有些失焦的眼神终于慢慢清明的时候，就看到满眼血丝的方岚。

      　　两天两夜没有合眼的方岚，看着夏一的眼睛，憔悴的脸上终于露出了一丝微笑。

      　　一个多星期后，傍晚，方岚照常开车回去取煲好的汤。为了能让夏一能尽快好起来，方岚专门挖了秦老爷子的厨子过来，每天换着花样地煲汤给夏一补身体。

      　　夏一静静地躺在病房里，眼睛阖着。突然，闭着的眼皮动了动，夏一睁开了眼睛。

      　　五秒钟后，门外响起了说话声。然后有一个西装笔挺的高大男子推门进来：“夏先生，外面有一位贾先生来探望您……”然后用询问的眼光看着夏一。

      　　虽然知道不是冲着夏一来的，但是有些杯弓蛇影的方岚还是调动了秦氏本家的保镖，只要他不在的时候，必须有两个人守着夏一。

      　　夏一没有做声，只是微微点了下头。

      　　来人立刻退了出去。接着门又被推开，贾容提着一篮水果面带微笑地进了屋。一进门，脸上的笑容就消失了。

      　　将水果放在一边的桌上，方岚转过身，盯着夏一。好一会儿，贾容才深色复杂地开口：“阿青……现在感觉怎么样？”

      　　“叫我夏一。””夏一淡淡的开口，带着病中的有气无力，随即接着道：“如你所见，没有大碍。

      　　“好，夏一。”贾容苦笑了笑。然后就是一阵沉默。

      　　“夏一。”贾容沉默良久，方才沉沉地盯着夏一道：“你是故意的。”

      　　语气是斩钉截铁的肯定。

      　　“……”

      　　“你没有义务保护方晟，这不是你的工作！

      　　你只是被指派过来帮方岚的，顶多还有一个保护他的职责。你根本没有必要替方晟挡子弹！况且老爷子多么恨方晟你我是心知肚明的，我真替你这次受伤不值！

      　　你明明可以躲过去的不是吗？为什么非要硬生生地挡在前面？”

      　　夏一依然沉默。

      　　“哈，怕暴露自己的身手，引起方岚的怀疑吧？”贾容冷哼了一声：“看他那么宝贝你的样子，估计就算知道你是秦老爷子派来的，也不会疏远你吧。”

      　　夏一沉默的可怕。

      　　贾容冷笑了下，“就算你不在意自己，总应该知道，既然跟方岚发生了关系，老爷子即使再器重你，也会想办法把你从方岚身边调开的！他不会允许自己看中的继承人，背上了同性恋、变态的名声！！被发现只是迟早的事情，你还是尽早抽身吧！”

      　　第四十七章

      　　“……”

      　　“夏一！！！”看着夏一一直沉默，贾容有些控制不住怒气。

      　　“我也不想啊……”夏一终于幽幽地吐了口气。抬头用有些忧伤的眼神看着贾容，叹息一声：“我只是……控制不住自己，我不想他伤心……”

      　　贾容如同被人打了一闷棍，不禁后退一步。但随即立刻怒火中烧。不想让他伤心？好一个不想让他伤心！

      　　就为了这么一个可笑的理由，知道方晟在方岚心目中的地位，就甘愿为方晟挡子弹，哪怕对方对他来说只是一个陌生人！怕暴露自己的身份，甚至不肯躲开，也是怕方岚知道他另一层身份之后觉得自己被骗了吧？

      　　哼！只怕当时执意搬离我在海城的房子，根本也是为了能多跟方岚相处一会儿吧……贾容想到夏一拒绝他的时候那冷冷的样子，心里就忍不住酸得难以忍受。那我呢？我在你眼里又算是什么？我望着你的背影望了那么多年，为了能让你注意我，我一直拼命地努力，怕你不肯接受我，拼命地靠近你！结果呢？结果就在这里，听着你说怕另一个男人伤心！

      　　贾容知道自己失控了，他两手紧握着，强迫自己压制下去已经暴躁起来的冲动，他忍了又忍，终于忍不住，上前一步紧紧握住夏一消瘦的肩膀：“你不想让他伤心？！那我呢？那我呢？为什么就可以让我伤心！你知不知道……”

      　　话还没有说完，脸上就被狠狠地揍了一拳，然后被一阵大力掀到一边。

      　　贾容猝不及防之下被摔倒在墙角，白皙的脸上立刻一块青紫。

      　　他抬头就看到方岚背对着他紧张地查看夏一肩上的伤口。这才省得自己刚才的粗鲁肯定碰到了夏一肩膀上的枪伤。

      　　看到理都不理自己，只是一个劲儿地问着夏一感觉的方岚，贾容的心情真不是光用复杂就能形容得了的。除了羡慕、嫉妒，还有一些自卑吧……起码，不管什么原因，夏一都选择了方岚。即使没有他，或许夏一也不会选择自己吧……

      　　贾容站起身，看了眼疼得脸色苍白的夏一，用手抿了抿嘴角，最终一言不发地走出了房门。

      　　贾容刚走出门，就被追上来的方岚喊住。

      　　“贾容！”

      　　方岚的声音很冷：“以后记得离夏一远点。再让我看到，就不是这么容易放过你了！”

      　　贾容站在那里停了两秒，心里冷笑，不管你是真没听到我们的谈话还是装傻，即使得到了夏一的心又怎么样，你真能应付得了老爷子么。哼！心里冷哼着，大步走出去。

      　　第四十八章

      　　“夏一，感觉怎么样？要不要叫医生再看一下？”回到房间里，方岚皱着眉头，关切地看着夏一。

      　　夏一静静地看着方岚的脸，眼睛中有挣扎有爱恋还有浓浓的苦涩，最后一抹坚定闪过，归于平静：“贾容说的都没错。”

      　　方岚继续皱着眉头：“你在说什么啊夏一？”

      　　夏一依然静静地望着方岚紧皱的眉头，肯定道：“你听到了。”顿了顿又说道：“不要骗我说没有听到，我也不想再骗你。”

      　　虽然当时他和贾容都有些思绪起伏，但是夏一没有贾容那么激动失去了冷静，他知道在外面的人中除了两个保镖还多了个人。而唯一让两个保镖保持沉默的，除了方岚没有别人。

      　　方岚握紧夏一的手，沉默了一下，坐在了夏一的床边：“夏一，我只问你两个问题。”

      　　“……什么？”夏一的声音很平静，但是方岚还是敏感地听出了那一丝不安和紧张。

      　　“如果我成为秦氏的家主，是不是可以接管秦氏所有的势力，包括你？”

      　　夏一有些困惑，但还是乖乖点点头。

      　　方岚显然很满意。“那第二件事情……”方岚有点使坏地将嘴唇贴近夏一的耳边，用鼻尖蹭了蹭夏一的耳珠，看着夏一的耳朵迅速染上了红色，还下意识地缩了缩，这才继续往夏一耳朵里吹气：“第二件事情就是……我第一次把你带回家的时候，你是真的醉了么？”

      　　夏一身体一僵，耳朵更红了，红得甚至似乎要滴出血来。他迟疑了一下，还是费力地点点头，又摇了摇头。

      　　“嗯？”危险的声音。

      　　“……在年会的酒宴上确实是……醉了……我的酒量怎么也练不好……”夏一又瑟缩了一下，别着头不肯看方岚：“但是你把我……放到床上，开始……的时候，我已经慢慢清醒了……”下面的话再说不出口。

      　　方岚听了心情像放飞的风筝，飘到天上怎么都下不来，简直是心花怒放。这么说来，不是自己自作多情，夏一当时就喜欢自己了！得到这一认知，方岚那个心啊，那个开花啊。嘴巴不由自主地咧开，差一点就到后脑勺了，满脸的笑跟要溢出来似的。如果这时候有人看到方大董事长的脸，肯定会不由自主地惊呼，怎么这样的表情也会出现在他的脸上啊。实在是太……破坏形象了……

      　　忍不住就想把夏一揉到怀里，又想到夏一的伤口，只好悻悻地狠狠地蹂躏了他的唇一会儿，这才气喘吁吁地放开了夏一。

      　　要知道，看着夏一有些怯怯地不敢反抗的样子，方岚简直有变身的冲动，要不是拼命克制，自己早不知道要做出什么事情来了。

      　　“岚？”是夏一仍然有些怯怯的声音。

      　　“嗯，怎么了宝贝？”方岚声音轻佻地应道。

      　　“那个……”夏一的脸更红了，病中的苍白的脸简直像被染上了胭脂，声音还是病中弱弱的调子：“那个……你不怪我吗？”

      　　“怪你什么？怪你把自己送到我身边乖乖地被我吃掉吗？”方岚变身流氓。

      　　“……方岚，你这个……”咬牙切齿的声音。

      　　方岚欢快地啄了啄夏一咬着的嘴唇，趴在他耳边轻轻地说：“我这个流氓是吧？我已经知道了。等你好了，我再‘深入地’跟你探讨一下这个问题。”方岚的声音又轻又快，那“深入地”三个字又被咬的重重的，夏一的脸简直红得要冒烟了。

      　　方岚知道不能太刺激夏一，轻轻吹了个口哨，就喜滋滋地找碗盛汤去了。还好，方大公子还没忘记来干啥的。

      　　第四十九章

      　　夏一被圈在医院里整整三个月才被方岚允许出院。

      　　三个月的时间，可以发生很多事情。

      　　比方说……贾容。

      　　“贾容被派到……北欧去了？”看着方岚洋洋得意的脸，夏一有些不敢相信，接着就是哭笑不得：“他没有对我怎么样……”

      　　“哎，我哪有那么气量狭窄，只不过刚好在北欧有一个大项目，需要长期派驻一个又有能力又有担当的人才，我就派他过去了。”同时心里在琢磨，把贾容弄到北欧去看北极熊是不是对他太好了？这几个月这家伙没少给他添堵。或许……该把他派到非洲去？唉，算了，毕竟贾容是个人才，适当的时候，还是把他调回来的好……

      　　比方说……家人。

      　　“……就是这样，我想……以后跟夏一在一起。”方岚捡着能说的，把事情的经过大体说了一下，然后有些紧张地看着秦晴。虽然即使母亲反对，他也会坚持，但是如果能得到母亲的祝福，方岚想自己睡觉都会笑醒的。

      　　看着秦晴一直在沉默，方岚有点着急，不自觉地抿着嘴唇。

      　　“这样啊……”秦晴长叹了一口气，那个孩子自己虽然没见过，但是去年过年的时候夏一没少在她耳边唠叨。当时没有感觉什么，原来两个人竟然是恋人！虽然觉得一时有点难以接受，但是深知自己儿子脾气的秦晴知道，如果不是有了长久打算，他是不会郑重告诉自己的。想了许久，还是决定尊重儿子的意见：“这样也好，起码不要糟蹋了别的姑娘家……”

      　　方岚一脸黑线，您儿子我就这么差劲？还有啊……这……这是什么逻辑？

      　　“啊，阿岚啊。怎么有空给我打电话？”然后是有点委屈的声音：“你有多久没给我打电话了？我这个当哥哥多伤心啊……”

      　　……没理会那个酸的冒泡的声音，方岚毫无表情的平铺直叙。

      　　“……”沉默。

      　　方岚有点紧张，毕竟虽然方泉经常一副不正经的样子，但是毕竟他是自己最亲近的大哥，咳咳，也勉强算是曾经自己最佩服的人吧。

      　　“想不到啊……咱家阿岚真是勇敢啊！”听着方泉突然激动的声音，方岚彻底放下了心。

      　　“不愧是我方泉的老弟！”洋洋自得的声音。

      　　方岚一脸黑线。

      　　方泉还在那边喋喋不休：“我就知道肯定有问题，爸爸回来之后就在那里长吁短叹的……哎，我说阿岚，那个夏一长得什么样子？多大了？家里几口人……”

      　　“啪！”然后就是嘟嘟的忙音。方泉悻悻地看着被挂断的电话，沮丧地放下了话筒。心里还幽幽地叹息着，唉，都说女大不中留，这个男大也不中留啊……

      　　看着手里的电话，方岚深吸了口气，还有老爷子，是先跟他谈谈还是……

      　　甩了下头，不管了，先着手开始准备吧……

      　　第五十章

      　　“啊～岚……”夏一在方岚的身下喘息着，“你轻……点～嗯……”夏一的抗议被激烈的动作撞得支离破碎，最后的一点声音被方岚饥渴地吞进了嘴里。方岚被攫住了嘴唇，根本说不出话，甚至无法呼吸，在越来越激烈的动作中，终于身体紧绷着达到了高潮。

      　　“啊～宝贝……”方岚被夏一一波波的痉挛绞得半边身体都麻了，急速地律动几下，终于也射了出来。

      　　方岚俯在夏一身上休息了一下，这才慢慢地退出夏一的身体，然后抱着夏一进了浴室。

      　　在浴室里，方岚忍不住又摁着夏一做了一次。夏一被做得腿软，紧紧搂着方岚的脖子，软软地贴在他身上。

      　　看着夏一疲倦的样子，想到晚上还要出席的家宴，就没有再继续做下去。

      　　看了一眼夏一闭着眼睛，任他清洗的乖巧模样，方岚有些怜惜，还有些得意。似乎是因为冲破了心结的原因，夏一身上时不时的那种冷清更少了，整个人都明亮起来，笑着的时候，似乎整个人都在发光，更显得神采飞扬。而且，单独跟方岚在一起的时候，还会不自觉地流露出一种……媚意……咳咳，方岚觉得自己有点无耻，似乎应该说，其实是自己越来越流氓了？唉，被夏一整天叫做流氓，自己都快这么认为了……

      　　一边胡思乱想，一边帮夏一清洗干净，然后擦干身体把他抱到了床上。

      　　“岚？”夏一困得睁不开眼睛，感觉到方岚起身，挣扎着要睁开眼。

      　　“乖，先睡一觉，晚上我带你出去。”方岚故意没有告诉夏一家宴的事情，算是个惊喜吧，很期待看到夏一脸上会出现什么表情呢。

      　　似乎因为得到了保证，夏一安静下来，很快地睡去。

      　　方岚宠溺地摸了摸夏一的头发，然后转身去了书房。

      　　“喂，大哥。”

      　　“阿岚。”一改平时嬉皮笑脸的模样，方泉的声音有些严肃。

      　　“事情查清楚了吗？”

      　　“嗯，这次针对爸爸的暗杀，跟我们想得一样，跟秦老爷子没有任何关系。”说完这句话，方泉明显地感觉到方岚松了一口气。虽然知道这种可能性非常低，但是终于排除了这种可能因素，方岚还是很开心。

      　　“这次的暗杀事件是有人买通道上的人做的，”方泉沉吟了一下，继续说道：“从各种渠道来看，应该是M国或者R国的人做的，毕竟爸爸在对这两国的态度上十分强硬，爸爸在他们眼中是绝对的眼中钉。”

      　　“恩，是啊……”方岚向后倚在椅子上，叹了口气：“政治还是太危险了，况且你毕竟不是真正的C国人……哥，你确定要接替他的位子？”

      　　方岚听到方泉低低地笑了一下：“呵呵，现在我处的位置，做什么不危险？至于不是真正的C国人……”方泉想了想，觉得应该告诉方岚：“我们一家的身份都很特殊，我跟爸爸在C国，有言姨家族的支持和掩护，但是你和妈妈在Z国这么多年都没有引起别人身份上的注意，你不觉得奇怪吗？”

      　　方岚一呆：“你是说……”

      　　第五十一章

      　　“嗯，除了秦老爷子，还有谁有这个心思，有这个能力？”方泉呵呵地笑着：“这个我和爸爸也是后来才知道的。毕竟……”方泉的声音透出一股暖意：“我们是他的亲外孙啊。”

      　　“老爷子……”

      　　听着方岚有些惊讶的声音，方泉继续道：“你想想这几个月你在秦家的动作，这么顺利地得到秦家家主的位子，如果没有秦老爷子的默许，是不可能这么顺利的。老爷子这潭水……很深啊……”

      　　“……”

      　　听方岚那边没有声音，以为自己的话打击到了自己这个唯一的弟弟，方泉立刻用过一种酸溜溜的声音故意说道：“唉，没办法，谁让老爷子最疼咱家阿岚呢～”最后一个语气词被他拐了N个弯儿。

      　　方岚一脸黑线，这个哥哥，又来了。

      　　看那头半天没有声音，方泉识相的没有继续嗦下去，闲扯了几句就挂了电话。

      　　方岚出神地盯着书房的天花板，原来自己一直都错了么？老爷子是用这种方式来告诉我么？

      　　当天晚上，位于城东郊的一幢欧式别墅里，灯火辉煌。

      　　这是秦氏名下的财产，秦氏本家和分家基本上都派了代表过来。

      　　虽然早在方岚继承秦氏的时候，他未来本家家主的身份就基本上确定了，但是这么快就上位，还是让很多人没有预料到。

      　　方岚看到跟在自己身后，本来有些惴惴不安的夏一，在听到这个消息时满脸的惊讶和不可置信，以及后来无可掩饰的喜悦，虽然有些心虚，但是仍然很开心。

      　　安抚地拍了拍眼眶有些泛红的夏一，把他劝到贵宾室里休息一下之后，方岚跟着秦老爷子进了二楼的书房。

      　　还没等方岚出声，秦正就笑眯眯地打断了方岚要出口的话，然后招招手：“先陪我下两盘，好久没来陪我这个老头子了。”

      　　方岚一阵羞愧。

      　　因为羞愧，或者魂不守舍？本来棋艺就一般的方岚输得更是凄惨，被秦老爷子连让了几个子儿还是照样惨不忍睹。

      　　秦老爷子一边呵呵地笑着，一边收了棋：“不下了不下了，就算想讨我老头子开心也用不着这么殷勤吧。哈哈哈。”

      　　方岚一时不知道说什么好，嘴唇动了动，好不容易才开了口：“外公……那个……，谢谢您。”

      　　秦正站起身，走过方岚身边，伸手拍了拍他的肩膀，走到窗边，看着外面黑漆漆的夜，一时没有做声。

      　　方岚更不知道说什么好，一向的舌灿莲花被自己吃到了肚子了，拘谨的有点像初次见到心中偶像的小孩子。

      　　“阿岚啊……”秦正沉默着，终于出了声。

      　　“是。”

      　　“知道我最欣赏你什么吗？”

      　　“……”

      　　“如果我像你这么勇敢，大约当年就不会那么早失去你外婆了……”秦正的声音有点低沉，还有点沙哑：“你外婆早早地离开我，是我心里一辈子的痛啊……”

      　　“……”方岚也沉默了。

      　　“夏一是个好孩子，我从小看着他长大。”秦正双手扶在窗棂上，叹息了一声：“虽然我本心里不同意你们在一起，但是……”

      　　老爷子转过身来，看着沉默的方岚：“如果我出手阻拦的话，你会怎么做？”

      　　方岚看着秦正严肃的脸，慢慢地说：“如果您出手的话……秦氏和方氏我都会放弃。”顿了一下，方岚继续说下去：“然后，我会带着夏一离开，绝对不会让您找到。”

      　　老爷子露出一副果然如此的表情，然后无奈地摇了摇头：“看看我的好外孙，都知道威胁我这个老头子了……”幽幽地叹了口气，道：“我也老了，也不想继续管下去。只要你们这些小辈时不时地过来看看我，我就心满意足了……”

      　　听着秦正似乎突然苍老了许多的声音，方岚也是心里很不好受。正要开口说什么，就听到秦正拍了一下额角，似乎突然想起来似的：“对了，贾容怎么被弄到北欧去了？我这几天闷得慌，前几天把他叫回来了，陪我解解闷，今天也让他一块儿来了……”

      　　老爷子的话还没说完，方岚就“噌”地一下站了起来，一边往外冲一遍咬牙切齿：“这老爷子，绝对是故意的！！！”

      　　――正文完――
番外一 一见钟情 　　
    “夏一？呵呵，快进来！”秦老爷子看到站在门口的夏一，立刻笑眯眯地招手。
     看着面前这和蔼的老人，夏一微微一笑，打了个招呼走了进来，坐在右手边第一把椅子上，看着老爷子沏茶。这是他一直以来的爱好，似乎自从秦夫人逝去，他总是喜欢找各种各样繁琐却雅致的事情来做，比如学习茶艺，比如侍弄花草。记得这些好像都是秦夫人喜欢做的事情……
    “来，尝尝看，今年的雨前龙井。”老爷子递过来一杯茶，打断了夏一的思绪。点点头，夏一接过来，细细品起来。一会儿，带着满足的笑意，夏一将茶杯放在桌上，仍然一声不吭。秦老爷子无奈道：“夏一啊，这么多年了怎么还是这个性格，能不说话就不说话，好歹夸两句说茶泡得好啊。”
    夏一笑了，点头应道：“茶很好。”
    秦老爷子不乐意了：“喂喂，你应该说茶′泡′得好！！”夏一点点头：“茶泡得也好。”老爷子听了总觉得有点不对头，但是既然惜字如金的夏一都说了′泡′得好了，也算是满意了点，开口问道：“前两天听贾容说你病了？”夏一摇摇头道：“已经没事了。”秦正叹了口气道：“做事别太拼命了，你下面那么多人，交给他们做就行了。”夏一沉默了一下，摇摇头：“现在这份工作我做得还是比较开心的，您不用担心。”
   秦正听了无语，这个孩子真够倔的。想了一下道：“好吧，不过如果你有别的想法，一定要跟我说。”看夏一点头，这才笑着继续斟茶给他。"
   闲聊了几句，秦正突然转了话题：“夏一啊，秦氏我打算选我的小外孙方岚来继承，你是夏姓里面最出色的，将来也是要去帮他的，不如现在就到他身边去怎么样？”夏一一怔。秦正哈哈笑道：“不过，现在的工作你可以继续做下去，并不一定要更换你的位子。”心里微微一动，夏一抬了眼，问道：“您的外孙是被称为Z国′最年轻的实业家′的那位方岚方先生吗？”秦正哈哈大笑，一脸掩不住的骄傲：“就是他，Z国还有几个方岚能年纪轻轻就有这种能力！哈哈哈哈！”
   看着满脸得色的秦老爷子，夏一微微笑了起来，点点头：“是。”秦正乐呵呵地拍拍夏一的肩膀道：“有你帮忙，阿岚可是如虎添翼啊！”。
   又闲扯了几句，夏一就起身告辞。走到老爷子的玫瑰园的时候，夏一眯了眼睛，看着在落日余晖中似乎在闪着光的花圃，突然想到了自己大一那一年的夏天……也是这样的一个傍晚，刚入学没多久的自己，误闯入学校的礼堂后门，在后台看到一个身材挺拔，笑容爽朗的年轻人，正在跟其他人说着什么，似乎是说到什么有趣的事情，那年轻人一脸的神采飞扬，那个镜头一瞬间撞入他的内心，夏一怦然心动。一直到很多年后，想起当时的情形，夏一方才明白，原来方岚拥有他所没有的热情、爽朗、阳光和他求而不得的温馨亲情，方岚对他而言，就是一个美好希望的载体。那天晚上的校际辩论赛上，坐在礼堂后排的夏一方才知道，这个舌灿莲花，侃侃而言的年轻人，是帝都T大的高材生――方岚。
    从什么时候开始，自己开始去追逐他的身影呢？夏一走出大门的时候，还在想着，自己性情冷清，不爱说话，不喜与人交往，但是却选择了翻译做为自己的职业，除了天生的语言天赋，夏一知道，那一瞬间方岚的身影太过高大，以至于影响了自己的选择。既然自己不擅与人谈，那么就做别人交流的桥梁吧。而接下来，到方岚的身边，一切又会怎么样呢……。
    “夏一，说起来好笑，我以前一直都不相信所谓的′一见钟情′。不过，好像在你身上，我发现自己真的错了……”吻了夏一的额头，方岚的眼中流露出浓浓的深情。搂住方岚的脖子，夏一趴在方岚的肩膀上，嘴角微微翘起：真的说起来，似乎是我先对你“一见钟情”的吧？不过，这个我是不会告诉你的……夏一的笑容变得狡猾起来……。

  番外二 只要你愿意
   看了看天色，夏一锁了门，披上大衣，走了出去
   今天是大年初四，已经是晚上八点多了，街区上几乎看不到几个人影，这个时候，外面太冷，家里太温暖。
   随便走着，夏一心情更加烦躁起来。似乎是从方岚离开海城回平城开始，自己一直就很烦躁，而这种情绪似乎在今天达到了顶点！慢慢走到G-Night的时候，夏一方才发现自己已经走了一个多小时了，手冻得几乎不听使唤。停在这个海城有名的GAY吧外面，夏一又恍惚起来，好像就是在这里，醉了的贾容硬要搂着自己，说喜欢自己的吧……怔怔站了许久，还是转身朝着来时的方向走去
  还没走出巷口，一个满身酒气的高个子男人就朝着他撞了上来，夏一身体灵活地一闪，避开了。那人摔在地上，似乎是摔疼了，发出一声闷哼，然后就无声无息了。夏一皱了皱眉，这个人没出什么事吧？走近几步蹲了下来，借着昏暗的灯光，可以看得出这个男人很年轻，看起来一身的打扮倒是挺有品味，就是已经被揉搓得皱巴巴的，见那男人没有受伤，夏一松了口气。但是大冷天的把他一个人扔在这里，不光是有可能会冻死，还有可能被吃个干净。夏一站在那里犯了难，心里更堵得难受了.
   “靖！靖！！”一个女子朝这里扑了过来，看了那地上的男人一眼，顿时哽咽了：“靖？靖！！你怎么样了？你怎么跑到这里来了？”一行哭一行抚着那男子的脸。夏一皱了眉头，看这个女人的样子，不会是跟这个男子有什么事情吧。那女子哭了一会儿，要把那男人扶起来，谁知那本来已经醉得一塌糊涂的男人居然挣扎起来，嘴里还模模糊糊地喊着什么。那女子哭得更凶了：“靖，你说你好好的一个人，喜欢什么男人啊……这是造了什么孽啊……”夏一一听，心里咯噔一下，一瞬间一股汹涌的气息从胸口涌上来，他有些支持不住，脚步晃了晃，踉踉跄跄地走了出去。
    推开屋门的时候，夏一打了个寒战，他感觉出自己有点不对劲，脚步也愈加沉了。磕磕绊绊地上了二楼，鬼使神差的，夏一拐进了方岚的房间。呆呆地站在屋子中间，看着那熟悉的摆设，夏一觉得脑子越来越昏沉，一阵天旋地转，他跌在了方岚的床上。朦朦胧胧中，似乎有很多声音嘈杂地在他脑子中来来回回，然后是一个一个破碎的影像。爸爸妈妈模糊的脸，中弹倒下的身影；秦正愧疚的表情，要来牵自己的手却被自己闪开的落寞；受训时跌疼的感觉和练枪时的声音；求学时与同学们格格不入的冷漠；看着别人的爱慕却一脸无动于衷的清冷；贾容的追逐；然后就是方岚的脸，微笑的、狡黠的、热切的、冷静的、闪着掠夺般的光泽的……很热，很渴，头很疼，心很疼，身体很疼，似乎哪里都在疼……在这个世界上是有什么我是真正可以把握到手里的呢？夏一模模糊糊地想，即使是这份禁忌的感情，也只是一种奢望吧……还活着吗？这么没有阳光地活着？求而不得地活着……
   感觉周身很温暖，脑袋也没有那么疼了，可是，身体怎么似乎动不了？挣扎了良久，还是醒不过来，身体也动不了。这是什么…….似乎有人在轻触着自己的额头，然后就是什么软软的贴在自己的脸上，然后转到了唇上……方岚？很想努力地伸手去抓住，是你吗？“夏一？夏一你醒了吗？怎么哭了？！”一阵惊慌失措，似乎还有帕子在轻拭自己的眼角。
    果然是方岚的声音，夏一像是得到了答案的小孩，心情也一瞬间平静了。我哭了吗？哭了吧……哭了吧……算了吧，就这样吧，就算没有阳光，如果你愿意跟我生活在阴影里，我们就这么生活下去吧……只要你愿意……。


