1

1、引子。总要在一块儿 ... 
 
 
作者有话要说：开学前的新坑，开学前写完。
估计不长。
恩，现实点吧=V=
 
　　
　　人与人之间要的不光光是那层联系，最重要的是相处。
　　尤其是和恋人。
　　我和他是通过别人介绍认识的，出了算算三个月，觉得感觉不错。一撂嗓子，就打算就先这么长期处下去的了。
　　但真正相处起来的时候就会发现，问题很多。
　　
　　人要一起过日子的话，就不能像以前那样谈恋爱似的，每天担心些不着调的东西，也甭在乎太多，就只顾着怎么给对方好的印象就行。可实打实在一起过起来日子，要考虑的事情太多了，不光光是现实，更多的是对方的感受，一起担待中总会出现矛盾和纠纷。
　　会委屈是自然的，人又不是心意完全可以相同，况且我们只有三个月短暂表面的了解，这么来说，就不太容易互相理解和体谅对方了。就好比是这样，你一个不小心，可能就伤到了对方，而他很多情况也确实是这样的。我确实相信有时候他应该不是有心的，可都说了，就是不留心的问题。
　　
　　况且向我们两个这样的，是通过别人介绍，就好比相亲那样在一起的。感情上毕竟是没有太多的保障的，是吧，更何况我们这类人其实社会对我们不是很宽容的。
　　这样下来，因为好多问题，比如说工作，甚至是我们又考虑到买房子，还有和家庭的相处，和对方的相处，还有更多，习惯上的差异，性格上的反差，还有别人的目光……以及对于任何人来说，都是心里中一颗卡在嗓子眼儿里的刺――过去。
　　有的时候即使是最亲密的肌肤相亲，都会忍不住觉得寂寞，心里空落落的。
　　不过，到底是在一起了。
　　
　　会想念，也会去依靠。
　　
　　而且我们俩个，一旦坚持三年，那么就会坚持到
　　永久。
　　
　　因为我们的不小了，身子骨早就在社会生活中瘫软疲惫，早就没了那股子什么都敢做肆意无边的劲儿了。这个年龄的我们，被社会磨得分外平滑，分外现实，早就没了对浪漫对热情的憧憬。我们都已经踏实下来了，没有精力再去不管不顾了。
　　我今年已经二十六了，别看年龄不大离奔三尚远。可在这个现实中，这么大年龄的人很多都已经娶妻了，甚至有的儿子都上起幼儿园了，就像哪句话说的，别人的儿子都能打酱油了我还是光杆司令一个。所以这会儿没有青春，没有闯荡的资本了，我想稳定下来。
　　他现在都二十八了，比我还要大两岁，处的事儿更多，这会儿大家都有妻子有孩子热炕头一窝窝了。他比我更想要个家，那种放松踏实实实在在的家。
　　所以我们都是认真的过着日子的，比起撕破脸皮大打出手闹得谁都一脸尴尬，大多数我们都会选择去包容或者是赌气冷战，总感觉吵吵嚷嚷太过伤感情，而且我也不觉得我们有那个力气干架……= =+我还怕他身子骨闪了呢。
　　他是个上班族，每天有规规矩矩的时间表，他职位不高，就是个为人家卖命的，大多数还是坐着干活儿的。所以他有职业病，腰椎间盘突出，每天晚上腰疼背疼腿也疼。
　　我呢，说白了就是个靠笔杆子赚饭碗的，别看别人舔着脸夸你是个文艺青年，其实说到底不也是个束缚在文字中的家伙。
　　
　　这点其实也算是个好处，至少我生活时间比他宽松很多。感情也丰富，也就很容易解决问题。
　　其实写这么多没有太多意思，只是浅浅淡淡一个介绍，一个轮廓。
　　说到底还是写日子，不好过，不是文艺小说里面说的那样，矛盾也是美的摩擦，也不是电影里那样，最后谁都会理解彼此。
　　
　　嗨，谁家都有本难念的经，翻翻桌子的时候把心也翻番，好让对方看个真切。
　　毕竟有的时候会发现，孤独的时候牵扯出来的是想念。
　　




2

2、一记。应酬，寂寞，想念 ... 
 
 
　　
　　又是个夜晚，风透过纱窗细细密密的小孔挤进一股风来，夏夜的风带着股清爽的。窗户对面的酒店灯光迷离地闪烁，看不真切，楼下哄哄地传来了晚上细碎的热闹声。
　　不大的家却只有这儿亮着灯光，暗黄的灯罩在身边莫名的有种清冷的感觉。
　　静悄悄的屋子只有键盘敲打的声音，好在我耳边还是有清新的歌声的，刘若英柔柔的声音在耳边，却还是寂寞了些的。
　　
　　博客上林何傻愣愣地说羡慕嫉妒恨我和他已经同居的事情。我却想摇晃个脑袋，不是那样的。
　　上个月月底的时候，他和我说他考虑竞选年终优秀职员，因为他的考勤记录良好，所以那个月他有奖金的。
　　我问他为什么，因为这个意味着每天要比别人多干活，当然，应酬不能少。
　　虽然我一向觉得既然要一起生活，那么一起拼搏努力是不可缺少的，可两个人单独的时间也是不能少的啊，开玩笑每天光早上见个面晚上打个招呼这算个屁日子啊！
　　当时我压抑着火，始终还是要知道理由的。
　　
　　他沉默许久，终于说他想买房子了。
　　这下我也堵得说不出来，说实在的，这也是我在考虑的事情，我们俩不温不火地过了半年，不说激情有多少，但温情是有的，最重要的是有踏实的的感觉。
　　现在我们是租在一个小房子里面的，到底还是不怎么方便的，是不怎么自由，有些事情该克制还得克制。
　　考虑到多方面的问题，我确实也在打算买房子。
　　没想到我们想到一个点子上了，情理之中的。
　　
　　我不言语了，这事儿还得从长计议。
　　
　　夜里做 爱的时候，我在他身体里冲刺，他抱了抱我，说他是认真想这么有个家的。
　　我最后还是咬了咬牙，说你别太辛苦了，实在受不了咱可以随时放弃，反正你还有我，我的稿费也不是死的。
　　
　　当时考虑的是挺多的，晚上一个人这种问题当然有想过，看过的书很多，其中不乏说新婚夫妻之间的相处与隔阂，这个是很多新人面对的问题。
　　这个问题挺严肃的，能忍受下去的就是继续过，受不了寂寞的就是分。
　　什么都是现实的，不是说你们之间的爱有多深一切都能解决的，理智点最重要。
　　
　　不过我还真没想过，原来空虚的感觉可以这么突兀，以前不是每一个人生活过，大概是生活中融入了另一个生灵的陪伴，习惯了晚上他安静在一旁陪着，就那样，似乎没有察觉出来，那时候我们是在一起看电视的。
　　电视不大，我们坐在窄小的卧室沙发上，他在那儿看中央五套的体育节目，有时是花样泳有时是女子跳水，偶尔在看到几个队比赛男篮的时候他会叫喊几嗓子。
　　他会指着屏幕上肌肉黝黑的科比说：“好！”
　　我是不大喜欢看体育的，倒不是觉得野蛮，就是纯粹的看不太懂，总觉得看得两眼茫茫然，谁输谁赢谁投的是几分球都看不出来。可就是这样，看他一脸专注的表情，而我要么给他锤锤肩一边跟着瞎起哄说谁谁谁就是好谁谁谁果然还是菜，要么我抱着热水壶灌上两口只是单纯的陪着他看。
　　
　　现在房屋里太安静了，连电视上五套的讲解员的声音都显得那么空旷，笔记本上博客的页面上密密麻麻的文字看得人眼花。
　　我有点不习惯了，不习惯他不在一旁的感觉。
　　原来陪伴还是双方的，你陪他看电视，而他何尝不是在陪伴着你？
　　
　　我刷开了MSN，林何在。
　　我拉起他，和他溜家常。
　　
　　我说，你在啊。
　　林何说，在呗，你也在？
　　我：恩。
　　林：宋泽呢？平时你不是和他一块儿看体育么？
　　我：他在外面应酬。你呢，这么这时候还在。
　　林：嘿嘿，在陪KEN聊天呢。
　　我：那不错。
　　林：不错个屁啊！他在美帝国主义的地盘上，看不见摸不着的。那儿像你们还能见面感受对方的温度。
　　
　　这么说起来其实林何比我们要可怜很多，他倒是“自由恋爱”了，可不好意思，他玩的有点大发了，对方是个美国人，这一搁着就太远了，可怜巴巴的还只能靠MSN和博客联系几下，国际长途到底是长途，一分钟好几块钱谁也不是那有钱人啊，到底还是更空。
　　远距离恋爱就是这样，比起他们来说更要经得起考验。况且他们还是跨国恋爱，搁的地方有点太远了，一南半球一北半球，实在有点那么那啥……
　　但林何到底年轻太多，二十岁出头的孩子天不怕地不怕，连文字都比我洒脱很多。他也是个笔杆子干活的。先不说这些，我还是觉得他们的爱情有点脆弱。
　　
　　我劝他，实在不行你们要不……
　　没想到他笑呵呵地发过来一个笑脸，说：明年我考托福和雅思去美国留学去。
　　这我也说不上什么了，只好发个同样的笑脸说，那加油了。
　　
　　叹口气，年轻人到底啥也不怕，敢作敢为的，也不怕摔跟头。
　　回复了几个朋友的问候，我舒展了身子，伸了个懒腰。
　　
　　这时候楼下的嬉闹声已经不知不觉消失了，只有风还是执着的往屋子里灌，还有对面酒楼招牌的霓虹灯寂静地一闪一闪着。
　　这时候他回来了，身上带着淡淡的烟气和浓浓的酒气，最扑鼻的，是疲惫的气息。
　　
　　我给他倒了杯热温温的水，帮他脱了外套，给他活动活动了筋骨。扔到浴室让他洗涮去了。时间不长，他浑身湿漉漉的裹着白色的浴巾出来了。
　　水珠划过他的肌肉，让我有点兴奋的感觉。但看他浑身的倦意，只好拍拍自己不争气的脑袋。拉着他上床了。
　　
　　关了灯什么也没做，只是挨在一块儿睡着。不知道是不是他的倦意感染了我，一沾枕头就脑海空白，睡下了。
　　半夜小急我醒了下，睁开眼才发现自己整个身子被抱着温暖的怀抱里。笑了笑，从厕所出来，再次窝到那个怀了，伸出手环了环他，继续睡了。
　　
　　第二天他照样比我起得早，我还在床上呼呼大睡，他把我的胳膊轻轻放下，盖上毛巾被。感觉他似乎也有在笑了。
　　睡意太浓，没有来得及注意他就穿戴好打理好，留下微波炉里面买好的豆浆和油条。他又开始他一天忙碌的生活。
　　
　　而我，晚上还是会一个人趴在窗户上呼吸着夜晚微凉的空气，看着对面的霓虹灯，想他。
　　 

作者有话要说：哎，人一开始在一块同居，
总要遇到这个问题
如果不自律，太孤单了
难免会出格。
如果不自律，酒后那啥
难免会那啥……
哎，所以嘛。

在一起很简单，在一块儿很难。




3

3、二记。眼神，应酬，耗气 ... 
 
 
作者有话要说：等我，给上面那章抓虫子……
半夜写的
 
　　他的工作依旧是在忙碌中的。我大概也习惯了等待，一边听着刘若英的一首老歌《后来》一边想着学会爱的我们，将来会有着什么样的生活。
　　有的朋友在博客上说等待这种事情是妻子才会做的，说白了是零号做的，我还是想摇晃下脑袋。不是这么回事的，感情，是双方的，同性更是这样的。我们是两个男人，有着男性的性格和刚毅，并不是说两个男人在一起了，□了，心理地位上就会发生改变。是男人还是男人，不是说我在他累的时候让他上我我就心理上都女性化了。
　　
　　不是这样的，其实我觉得，我们之间爱情撒娇和柔情可能是要少一些的，感觉上更多的是两个肩膀一奇拐着互相扛着和支撑着，无非是一种生活感觉，和他在一起生活，话不多，能说的甜蜜话基本上没有，但是那种平淡的家的感觉，不多，这就是我要的。
　　
　　有的时候那种等待着的感觉，有种让他远远地靠着的感觉，是种依赖和被依赖的感觉。
　　上面我一句话出现了整整三个“感觉”，让我有种我穷词的感觉，哈哈，我只能说这确实是感觉，看，我又用感觉了。
　　
　　倒是矛盾和尴尬，来的比想象中的要快。
　　那天周末，难得他休息了。早上我起了床，他大概真的太累了，窝在被子里面叫不起来，我也没想打扰他。从他的怀抱里面爬出来，简单的洗涮了一下。
　　早上的时候他是习惯在外面早早地买上豆浆和油条，偶尔是老豆腐和甜饼。既然我起来了，干脆自己下面好了。
　　撒点葱，蒸腾点豆角，搁上半碗挂面，临煮开前再放点西红柿，弄上调料。
　　盛了一碗出来，瞎胡喝了几口咽下肚子，又忽然想起来家里那瓶洗头膏用光了，好家伙，宋泽在这方面真和他一德行，不习惯用现在那些电视广告上说的那些男士啥啥啥去屑乳，习惯用老牌子。得了，说正经的，我们家用的是海飞丝= =+
　　
　　他已经四天多没洗澡了，踅摸估计也臭了。早上是要洗澡的，现在买比较好。我换了件衣服，顺手关下门就出去了。
　　说真的我真没想到我能闹出这么件事儿来。
　　
　　当他给在超市逛的我打过来电话，怒气冲冲地问我怎么把他反锁在家里面了。
　　这下我懵了，慌张地放下手中正挑着的草鱼。捞起推车里面的海飞丝结了帐就跑回家。
　　我们那窝有个问题，在外面落的锁在里面是打不开的，虽然我搞不清楚他好端端待家里面不吃挂面晃外面干啥，我还是得利索地跑回去。
　　门一开，等着我的就是张怒气漫天的脸，我这才忽然想起以前他说过，他早上是起床气的。我想他社会压力太大，早上看到不顺的事情也该生气。
　　耐着性子，我安抚他，让他先吃点早饭比较靠谱。
　　
　　没料到这么一下子，坏事儿了。
　　客厅有一块儿瓷砖是坏了的，前几天不小心被绊了下才发现的。结果这一没留神，我抱着那一碗汤汤水水就又绊了下，人没事，汤面撒了。
　　我有点尴尬，摆摆手说没事儿一下就收拾好了。
　　
　　拿着抹布往那儿跑。一转眼，看到他皱着眉，眼神有些涣散地不满。
　　这会儿我心里一憋，火气也上来了。
　　我这人毛病不多，到底是敏感的神经，就他这一眼神，让我看着不舒服。
　　
　　我闷声不吭，给他盛上了碗儿，转身就回我那卧室去了。
　　其实现在想想这事儿也觉得没劲。我一大男人，年龄也不小，闹这些别扭实在闹笑话。但有些东西，真的，别人理解不了。
　　
　　我是个，很在乎别人目光的人，这么说是矫情了，我没安全感= =
　　这样很多人就能理解了，没有安全感的人很在乎这些细节，因为太过在乎朋友，亲人，恋人，所以很介怀这些。虽然也清楚这样够胡闹的，但是，几乎敏感的控制不住。
　　我闷头闷了半中午，拉了几个朋友在MSN上闲叨歇几句，这半会儿功夫还真能过得去。
　　林何那小子不在，倒是同一个杂志上的女插画家在。
　　
　　说也真有趣，这年头人们放着轻快便捷的QICQ不玩，反倒是一个个注册了hotmail用着msn了。哎，不过也是，记得当时360和qq闹事的时候，一个个强制要求卸载，惹是生非，人们看着也闹心。
　　
　　陆姚琳：你在
　　我正想和她说呢，没想到她倒来敲我了。
　　我说我在，陆小姐，说起来上次我们的合作，我想改动一下。
　　陆：OK……o(RQ) o你的那个作品，感觉很好~
　　我笑了笑，陆姚琳是个很开朗的姑娘，大大咧咧的，和她比较有话说。但也不缺乏感性。
　　我：好。第三幕中的……
　　
　　把工作上的事情交代好了，一下子有空闲了，我抬头望了望外面，听不到一丝动静，客厅空空的。我的心，一下子也有点空了。
　　最近老是空，这空那空，这在乎那惦记。
　　即便是半夜他在我身后动手动脚，还是怪怪的。
　　记得有些太过文艺的人说过，爱就是什么都惦记，离开了就空虚。
　　
　　是没那么夸张，是习惯。
　　习惯了两个人的呼吸，习惯了另一个人静谧的存在，习惯了没事儿就瞎靠靠。
　　我和陆姚琳讲了，她微笑着说我又犯文艺劲儿了，但是看着不讨厌，很舒服。
　　
　　我点点头，生活倒不是文艺片，可是是个三流电视剧，没法子，谁过的都是那一套路，难免要雷同，恋人更加是，争吵也是，矛盾也是，在意的纠结的也是。大家都在同一个社会生活，遇到的事情也会反复，反复，在反复。
　　
　　我和姚琳说了说，她说蛮理解我的，只是觉得性别有些颠倒，感觉有些太过纤细。
　　我叹气，有时候连我自己都觉得我有些娘气了。
　　可能大概是因为我这个比较恋家，又有些平淡了。
　　我简单的和她解释了下我们的事情。
　　她点头了表示理解，和我说相处啊就要宽容啊巴拉巴拉巴拉巴拉……
　　
　　这时候我的脾气已经差不多了，多大点儿事儿啊，再精神敏感也该够了= =+
　　我出去晃了眼，忽然发现他居然不在，找了一圈，甚至连厕所都看了看，没人。
　　我想着是不是桌子上什么地方可能留下纸条什么的，依旧是找着。
　　
　　连我自己都没发现在寻找的时候，焦急在心中蔓延，居然毫无头绪和理智地四处找，天真地认为能从茶几地下找到纸条什么的。
　　甩甩头，我冷静下来。浑身大汗窝在沙发上，我掏出手机来，心想可能有短信。
　　结果真的是什么都没有。
　　一屋子的凌乱，我有些心慌。他不该这么脑抽地说走就走的。
　　
　　电视总开关还没关，亮着小红灯。放在上面的银白色的手机被太阳光照的有些反光。
　　原来他把手机落家里了么。
　　呆愣了一会儿，钥匙喀嚓转动出声。
　　果然是他，目光有些急切地。进来一下子就抱住了我，我吓了半条魂，我差点没咬掉舌头，还家伙，这家伙胆儿忒大，瞅瞅这房门还没关呢，这大白天放着演那路子笑话啊！
　　“公司有事儿我临时出去了，走的时候手机也没拿忘了和你打声招呼了！我怕你还纠结白天那破事……我丫内真不是故意的！”神奇了，他居然给整出老北京说的那溜子的粗话了。
　　他肩膀有点颤抖，我拍拍给他顺了顺气儿。
　　
　　才发现原来他和我开始在乎他一样开始在乎我了=V=
　　丫的，我在整什么绕口令啊。
　　
　　当时还没太在意，后来才发现他比我想象中的要细，至少我以前交往过人中没一个能像他这样，还能给整懂我是因为那路子事儿而别扭。
　　后才我也才整懂，说大白话，爱情我俩不太沾边，但是也有那么点离不了的味儿了。
　　日子是磨出来的，习惯了，互相渗透在彼此的生活了，相处在一起舒坦了。
　　那就顺顺当当在一起了。
　　
　　之后他还是常常晚上应酬，常常早上起床闹脾气，我常常晚上听刘若英的歌百听不腻，听的听的居然还给整睡着了，起来就发现，好嘛，一个热乎乎的怀抱。
　　回抱，然后闭眼。
　　
　　日子一天天的，你过过我过过，习惯了对方，就好。
　　




4

4、三记。温暖，收入，老人 ... 
 
 
作者有话要说：发它的时候……在听。。。。那什么的配音……
瞬间脸红了
 
　　俩个人在一起过日子，说到底离不开钱这个东西。一旦两个本来不相关的人扯上了天长地久的关系，那就代表着一切共享，当然，财产也是这样。
　　有一张结婚证就代表了财产成为夫妻共有财产。他们没有合法的认证，但也还是一样。不关恋人是社会中哪些特殊角色，这个道理还是不变的。
　　分得太清楚的不叫恋人，叫上司。
　　其实财产是个很严肃的话题，也是个很伤感情的东西。
　　
　　上周的时候，家里的老母亲打电话过来，虽然语言还是很严厉但是可以看出她已经在慢慢承认我了，而且到底是亲生儿子，母亲家的少不了唠叨和关切。
　　当我问起她的情况的时候，她也只是淡淡的说了一句没事，就是年纪大了腰骨有些疼，不是啥大问题，你一个人在外面过，别操心这操心那，等我们俩老的动不了的时候自有你好好伺候的时候呢！
　　然后叨叨了几句母亲就匆匆挂上了电话。
　　之后我一直没敢说话，我怕我一说话就暴露了我沙哑的嗓音。
　　眼眶就那么一下子热了，鼻子不会自我控制地酸了，至于顺着脸颊自然下落的是什么湿润液体我就不说是什么了，恋家的情绪是要含蓄的。
　　
　　其实母亲的腰鼓疼倒不是年纪大了的原因，是半老人家多多少少都会有的，风湿。
　　说起风湿这种毛病很多人都会染下，一到天气变化和风大的时候筋骨就会疼。母亲更加严重些，毕竟人辛苦了半辈子了，从小生活也不好过，长大了更是吃苦，因为中专毕业，母亲也找不下轻松又收入大的工作，一直都只是一个人开着小小的杂货铺，是的一个人啊，店铺小，人有省钱，就没舍得雇佣些帮手，连下雨天进货都是一个人扛着过来的。
　　每天一个人别看活看上去少，其实一个人担待着也累呢！更何况这个是倒是非有那么多，不讲理的人也常常遇到，动手是开玩笑了，自然要耗气的。
　　我劝过她很多次，爸也劝过，可是她就是倔强。
　　她说就我现在这小菜瓜样子，就混个笔杆子，哪天不吃力了摔下去了咋办啊，妈就是爱操心，惦记着我很多，总想着帮我留着后路。
　　
　　所以我当年想要出柜的时候心理斗争了很久。
　　我是从一开始就不承认自己的性向的，我试着和一个不错的姑娘谈过很长时间的恋爱，感觉不是很浓烈，也是别人介绍的。甚至考虑结婚的，但是，无法生育的。
　　生理上就已经决定了的事情，心理上再这么抗拒也难以改变。
　　最后考虑了很多，那年我二十三岁，邻居的大男孩都已经生下儿子了。那年妈催的紧，说这个年龄该考虑了。
　　我当时也是年轻，就那么一下子顺口溜似的就巴拉巴拉说出来了。之后就是妈的脸色铁青，爸的怒气。
　　
　　其实后来后悔很久，但是也松了口气的。
　　不过要是换到现在我肯定没那个胆儿= =+。
　　好在耗了几年，最后好像是，对，我的编辑姑娘，帮着做了很多工作。
　　可我还是觉得亏欠。
　　离家三个月了已经，每到夜晚一个人的时候，寂寞了，就会想起妈的唠叨，以前在家晚上的时候，我是习惯在家里看电视的，那时候我和爸都爱看中央十二套，社会与法。
　　每次一看到法制频道上罪犯一脸的马赛克我就会鸡血，这时候妈就会用扫炕笤帚轻轻敲我的脑袋，让我冷静冷静点。
　　
　　哎，不能想，回忆堆积越多，心中的空落和难过就更多了。
　　是啊，我写这篇的时候，我在和他闹别扭。
　　下午的时候我和他说，我想给我妈买个按摩器，他没说什么，只是眼神有点迟疑的感觉。我知道，他省着钱呢，为了房贷。
　　
　　不是说你是为了父母考虑就能够被理解，这个问题很多人可能会觉得不可思议，很多人认为既然在一起了，而且这么做是为了父母，是好的，又没有浪费钱，为什么会被不满意呢。其实啊，这就是现实，他比我要考虑现实多了，大概他更着急吧。
　　其实处的时间也不长，可是渐渐我发现他比我还要迫切地好家，其实他在外面还好，不至于这么粘腻。
　　他晚上还确实有小说里面常有的考拉毛病，喜欢抱着东西热乎乎的睡觉。现在又是在乎起来房子。
　　其实他够意思了，很多人一开始惦记的不是房子反而是车子。而他在乎的是能不能有一个一块儿的容身之所。
　　
　　好啦，其实也就郁闷了一下。
　　生活中大大小小的矛盾是有很多的，这个可以理解。
　　闷了会儿，我去找他说。
　　电话那边嘶嘶地，他正会儿应该是中午正在吃饭吧。
　　他语气淡淡的，我使劲解释了一通，忽然又觉得这样的自个儿有点显得脑残。
　　他没听太多，直接就说了“哦”然后喀嚓，挂电话挂的特利索！
　　这让我都点气闷。
　　下午写新的脚本的时候老写不到感觉上，那文字苏溜溜的总感觉有那么点扯淡，就像个怨妇撒泼似的，尤其是某一段，用林何的话说你丫你以为你是玩当红的咆哮体啊，真牛掰！
　　我在MSN鄙视了他一顿。
　　
　　我说小孩子别听那些愤青玩意儿，就不怕听得学坏了啊！
　　他反过来鄙视我说那只是合理发泄= =+说，人活着，丫不够老憋着，憋着憋着就别漏气儿了。两口子果日也是同理，一起刚开始相处，谁都会胆怯，会忍让，会包容。可有些话该说，却不忍心说出口，就那么憋着。所有的想法，谁也不主动说，谁也不敢说。就会有误解，你不理解他的心思，他也错解了你的感觉。
　　林何最后的一句说：然后你们因为太过在乎对方的感觉，不说有没有爱情和激情，就这样，会散伙儿的。
　　我琢磨了半天，发现这确实是句废话，可是废话一般都是对话。
　　我笑呵呵地打了一排字：哈哈，小鬼头长大了r(st)q
　　他鄙视我说：最近看你的文字，丫让我浑身起鸡皮疙瘩，我还以为你变性了呢。丫和女人似的，还有点琼瑶范儿= =+
　　不用他戏谑，我也发现了。
　　可能确实是，有点太过在乎人的感受。在乎是对的，不在乎丫是过不了日子的。就是过头了，感觉就是，讨好了，对的，就是讨好。
　　想想他这一大老爷们的，也对，憋的确实多了点。
　　人家都说了，新婚谁不受个委屈啊。
　　
　　晚上，电脑大开着，我浏览网站看按摩器的报价= =
　　
　　好家伙，这年头东西价格狂涨啊！
　　上千了你妹的。
　　想想前几天到超市去买个某牌子的火腿肠，俩台湾风的小肠子裹在一个塑料包装里面卖我2.12元，当时吓得直接放下了了，赶紧换了几根玉米肉狗肠。
　　其实我觉得最神奇的是哪个二分钱。
　　收收心，买东西不能光看价钱，还有质量。
　　这让我有点发愁，质量好的价格有点吃不消。
　　
　　一千块钱啊，不多，等于我一个月的六分之一。
　　每个月攒三千五，连上他的三千二，要买个八十平米的房子，还得是市区，还得离他上班的地方不远，他工作的地方在繁华区，房价算高的。如果换个远点的地方，确实可以考虑每天乘公共汽车或者地铁上班，但是比较麻烦了，需要很早起床。
　　这个是不考虑的，我觉得既然是受罪才买下房子，那就没必要买下继续受罪。他每天休息的不多，有时候脸色虚虚的，在床上的时候总会累趴。
　　所以还是买个凑活的，让他过点省心日子。
　　那这样算的话，一个月近七千，可是八十平米的房子价格不低，没几十万下不来的。加上我的存款和他的存款还有父母“给”的，合起来十几万。这样看来，至少需要一年时间。
　　意味着有一年多他要每天工作到十点五十十一点半回家，意味着我每个月要多写三千二百字的文字，意味着他牺牲掉他从七点半到晚上的休息时间，意味着我每天要坐在电脑跟前两个小时去查阅资料，花近一个小时时间考虑措辞。
　　意味着我们每个月外出吃饭游玩的花销减少三百，意味每个月其他消费和饮食方面要节省。
　　这年头人人羡慕月薪万元的人（我俩加起来差不多一万了:-D），但要知道，月薪和劳动力成正比，在这样交通发达，人们生活水平高的大都市，这些都是小意思。
　　你知道外面最低档次的饭店一顿饭要多少钱么，半千。
　　知道他每个中午一顿大锅饭多少钱么，二十元。别说开玩笑，他们公司用的是餐厅不是食堂，一盒饭四块，一个菜素的要五元，肉的要七元。
　　他和一个同事一起解决。对半分，每顿饭他至少要花十元。
　　三十个中午，近四百元一个月。
　　知道早上的油条豆浆老豆腐多钱不？油条一块两根，豆浆三块一袋，老豆腐大碗三块。他早上能吃三根油条，我吃四根，多出一根晚上吃。四块加上俩三块，不多不少，正好十块了吧。一个月，三百。
　　晚饭忽略，因为是自家做的。不过菜要掏钱的，平时也不光吃这些吧？得吃水果不？得买补品不？得到外面买点手工肉不？得买点那些杂七杂八的吃的不？
　　这些一个月就四五百了。
　　还有水电费和网费，网费一个月一百二，水电费一个月得三百。
　　一个有的时候要给人上礼什么的……还有爹妈的……还有其他玩意……
　　比如说一个月要买书，要买报，要买这些那些巴拉巴拉巴拉一串……
　　
　　我了个去……这大一长串的像账单一样的玩意，看得我头晕眼花。
　　我忽然有点理解他了。他是会计，是管账的，对钱计较的很厉害。
　　难怪当时他的眼神看得我怪别扭的……
　　要不实在不行，就先放下按摩器吧……？
　　先买点药膏热敷什么的……
　　这样风湿还能先治治，腰骨痛的话只能先放放了。
　　
　　我考虑着等他回来说说吧再，这样他好，我也好，他就可以不绷着脸儿了^_^
　　
　　结果大晚上他回来的时候，十足给了我个重磅炸弹。
　　丫还是属催泪的。
　　他拉着个箱子就回来了，白花花的还有塑料布裹着呢。
　　从外面眯眼一看，好家伙，按摩器啊这不是！
　　我刚想问问他今天怎么回来这么早不到十点就回来了，这么一看，他脑门上还流着汗，那吃力的样子，“咣”给我心脏恶狠狠的来了那么一下子。
　　
　　那感觉应该是感动，掺杂着心动的成分。
　　有的人说过，爱是在相处中磨出来的。
　　我就不多说什么了。
　　我只是上去像霸王似的给了他一个拥抱，狠狠的，用力揉了揉。
　　
　　把他吓了一跳差点没给把箱子摔了，难得火大地骂了句：“我草，程浩东！你小子犯那路子神经呢！把个东西摔了哭不死你！”
　　我嘿嘿笑了声。
　　看他那半气不气的样子，脸上还带着点羞赦。我心里暖暖地划过。
　　
　　这样挺好的。
　　真的。
　　挺好。
　　




5

5、四记。出差，想家，想你 ... 
 
 
作者有话要说：orz 半夜一边听……好吧。
某歌会录音……
各种荡漾……JQ

好吧，在外想家。
还剩三天开学，想家是我唯一害怕的。
 
　　外地出差去办一件事情，地点是在上海，跑去让人家看脸着签名去了。
　　人们假惺惺地披个外皮儿，啊，说得好听，xx杂志出席文艺作家协会现场签名加亲临粉丝见面会。
　　好吧，还整到那么远的地去。不过好在待遇是不错的，包吃包住，四星级旅店= =+
　　怀着胆颤的心情坐上火车，一路上场景变换，忽然没了心情去产生文艺的心态。
　　在我坐在座位上，硬座，四处张望着打量。手机震动了，打开一开是编辑姑娘发来的慰问信。最近铁道部门总出岔子，搞得谁都不敢安心出门逛着坐它。
　　
　　她说：坐火车，要小心哦^^
　　我讪笑，回答：这不是由我来决定的，一切，都是，看命啊。
　　
　　半天不回答，我似乎能想到她在那边笑得大颤的摸样，我想着也乐呵。
　　对面坐的是一个络腮胡子，衣衫褴褛的人。
　　我们都不言语，我旁边那个小姑娘脸上挂着笑容，手里揣着手机笃笃地不知道在和谁聊天呢，我猜，是她家那口子=V=。
　　
　　火车缓缓地开动了，铁轨摩擦着发出咣啷咣啷的声音。外面场景变化地很快，让人有那么点眼花。
　　突然想起早上走的时候他默默的说让我路上多惦记点儿自个儿，那个表情，啧啧，挺有味儿的，说不太清楚那种感觉。
　　说落寞那就太腻歪牙了，也感觉太不真实。就是觉得看着让大老爷们儿的我有点冲动。
　　搂过来干了点儿不正经的事儿，结果扭过身子来发现反倒是自个儿，换位子了，说不上谁抱谁了，好像谁都在抱着，谁都是被抱着的。
　　没有太多的嘱咐，也没时间来送我。
　　我说别介啊，请哪门子假啊，你不还要全勤嘛！得了得了别搞那么多，我又不是小孩儿甭担心了。然后划拉提溜上手提箱，落上锁就走了。
　　
　　一路打着的就过来了，火车站人挺多的，上车的时候人们挤来挤去的。
　　路边看到一对情侣，男的小心翼翼地呵护着女孩，女孩那表情那叫个甜蜜。
　　看得我这酸水直冒，哎，我也是有家室的人啊，哎，要面对的现实很多，不是我怎么独立，也不是我冷漠什么的，面对现实很多浪漫情怀就要消点。
　　你以为我不想多争几分钟两个人能在一起的机会么？
　　没那么随便。没想到现实能这么要人命，代价很大的。
　　
　　我记得昨天林何那小子还鄙视我说我死鸭子嘴硬怎么就不知道……
　　当时我也只好发个大汗淋漓的表情，我说，孩纸，你知道不，现实，是残酷滴~
　　他看了这句话恶心坏了，连发了几个呕吐的表情，直让我滚蛋。
　　现在手机发达了，可以登录MSN了，这时候在线的人很少。本来这就是商业性的交流工具，早上这个点更不会有很多人在了。
　　本来还想找林何说说话呢。
　　
　　给妈发了条短信，说要出差了，说儿子我长大了，人家捧着我让我给那么多人膜拜去了。
　　我妈没怎么在意后面的出头问题，倒是一个劲的叮嘱我，让我照顾好自己，别跑来跑去的丢了自己，别骄傲了丢了自己，注意天气，注意晚上睡觉的时候保暖，注意收敛脾气……
　　我前面说了，他的唠叨不多，尽挑简单的叮嘱我。
　　这时候，我才发现，他和妈的话有点像……
　　
　　朋友们都只是对我说照顾自己，小心安全。
　　最关心我的人也这么说，却不一样，他们抓住最细的细节地方不断的说，不断地说。
　　
　　出门在外一个人，很孤单，没有什么人可以说说话。
　　我想起来我第一天住校的时候实在大一开学前的军训。
　　
　　那天白天累的我没有了知觉，到了夜晚的时候，一个宿舍里面的男生累瘫在一块儿不言不语。晚上黑乎乎的一片，在土地上，满地的土，坑坑洼洼的，我们一群人夜间军训。
　　所幸晚上的训练简单，立正稍息小步跑了会儿，教官让我们坐下，满地的土和石头渣滓，咯的我屁股直疼。
　　坐在黑暗中，教官站在最前面，嘹亮着教我们唱军歌。
　　口齿不清的歌声中，只有一句传到了耳中。
　　“亲爱的战友，你不要想家，不要想妈妈……”
　　那一刻我觉得眼眶似乎滴落了什么，不用猜，是眼泪。
　　心里凉凉的寂寞，一天的累，一天的苦，汗水依旧沾湿着的军装死死的贴在身上。紧紧的环绕在心上，想起刚到了南方水土不服的我一个中午都没有吃饭。
　　我哭了，只是一两滴泪水，我想家了，无可抑制的想着。
　　男孩子得坚强，后来我适应了孤独和思念，适应了自己的独立，把自己的软弱咽在肚子里，自己一个人在陌生的城市习惯了这里的生活……
　　
　　我丢脸的想开了他，脑海中像过那小电影似的，他每天早上什么时候上班，什么摸样，全都一遍遍播放。哪怕是晚上一声不吭的各干各的，都是种气息。
　　多一个人的气息，温暖的。
　　其实他是个很软的人。
　　他不爱说话，不爱那些乱七八糟的娱乐。
　　甚至有些笨拙。
　　
　　记得第一见面的时候，他傻愣愣地穿着西装，面部表情十分的严肃而正经，正经地自我介绍，正经地爱好，正经地讲着他的职业，收入，目标……
　　那时候我没仔细听他那些过于老实的爱好，我只记得当时看着他的一身西装，有些搞笑有些说不太上来的触动。那是我第一次见到有人能这么死板的在相亲的时候弄这么多正规的玩意。他的正经，让人有一种见的不是未来陪伴自己一生的人而是这个人的家长的感觉，憋着说不上来话。
　　可是就这么莫名其妙的，我们见了第二面，第三面……
　　一直到后来在一起。
　　
　　我数了数，他带我去西餐厅零次，带我到游乐园零次，带我到酒吧零次，说甜蜜话零次。
　　
　　但是他带我到家常小店很多次，那里便宜的价格和温馨的气氛让我很舒服，比起在华丽而贵重的西餐厅让人放松和自在。
　　游乐园的话，其实我不习惯去那地方，不行，忒热闹了……而且说句现实话，这年头人们约会不往那儿跑的……倒是他带我到他那时候家的附近小区的花园溜达过，就是吃完晚饭那会儿工夫，一边消化一边默默地，谁也不说话，就那么肩并肩地走着，居然一瞬间有种能一直走下去，走一辈子的感觉。
　　酒吧没去过，去过他家。他家在一公寓里面，那会儿那小房子也不大，什么都摆的整整齐齐的，在那里住过一晚上，没有出格，什么都没做。那天晚上有一个台，不断地播放历年来各个经典的小品相声。
　　记得似乎有个九几年的来着，忘了是谁了演的一相声，讲的是一闺女上大学，那妈是个扫大街的，这工作有点丢光彩，也不知道那闺女是脑子怎么了，一回这妈去看她了，她着急地拉着老太太说了半天，最后和朋友介绍说这是她家钟点工。
　　到底是个相声，期间闹了不少笑话。
　　台下的人们也笑。
　　
　　可不知道为啥我就死活笑不出来了，当时是互相讨好的阶段，什么都惦记，尤其惦记对方对自己的感觉。我就慌了，我想我半天不笑多冷场啊。
　　结果一转头，他也笑不出来了，表情挺紧绷的。
　　和我一样，我不觉得好笑，我只是难过了。
　　最后那闺女哭着抱着她妈的时候，我眼眶热了。
　　我看他眼睛似乎也亮亮的。
　　
　　就那么一下子，我倒决定了想和他在一块儿过日子了。
　　
　　然后我们就顺理成章地在一块儿了，果然就像我想的，他比我考虑得多得多，考虑的是整个家，考虑的事之后的日子。
　　
　　晚上的时候，睡不着了，看着火车依旧不疲不休地咔嚓咔嚓着，黑夜了，风景也看不清楚了，白天里人们热热闹闹地打扑克，说话，打闹的声音消失了，只能隐隐地听到风的声音。
　　我看了看表，凌晨三点了。
　　我猜他估计早就累哄哄地睡觉了。
　　我给他发了条短信，说我睡不着了。
　　没有小说里说的那么美好，他手机一般是无声的，在晚上。
　　
　　到了后半夜大概真熬不住了，眼皮一关，呼呼地睡了。就是半夜有点冷，不习惯。
　　第二天早上一早，火车发出到站的嘟嘟声，一下子成功叫醒浅眠中的我。一条短信在里面静静地躺着，他说我也没睡好，不习惯。早上到了旅店好好休息。^^
　　
　　好吧，他居然也爱发这个表情^^……orz
　　我回他一句宝贝等我回来哦~
　　他没回，我猜他估计是无语死了。
　　
　　也罢，反正我挺想他的。
　　……有点离不太开他了。
　　
　　我这么说你绝对不信，我想你，想了一晚上，一直到白天还是想着。
　　
　　可是想你时你在天边~~~哈哈。拽一句歌词，恩，经典，合境。
　　
　　想你。
　　




6

6、五记。长辈，忍者，小妹 ... 
 
 
　　
　　这个题目……大家应该不难理解。
　　简而言之就是看望长辈去了。
　　咳咳，见他的不是见我的。
　　
　　第一次见他这么话多，电话上他和他母亲叨歇着关于我们的事情。
　　他家人比较保守吧，见不得这些文艺贩子。难免就有点在意，这点我挺同情他的，这样的人比较难做，得罪谁也不好受。
　　这样的情况就好比说他娘和我一块儿跌水里面去了，然后不巧，我俩都不会游泳。给了谁谁都为难。其实我挺想对他说的：孩子，甭怕，哥哥会游泳……
　　但看他那一个劲的护短，我还是不要脸的小小甜蜜了下。这时候挺杯具的，我插不太上话，只能拍拍他肩，意思说让他对亲娘稍微客气点儿，收敛点呗。
　　
　　这种情况，不是说他不懂道理，可能是大概和一辈子有关系，所以比较慎重了吧。
　　伯母也挺宽容了，早就看出自家儿子傻愣傻愣的个性，也没太在意那些乱七八糟的话。只是让我们周末去看他们，我在一边点头如捣蒜，他皱了皱眉头，算是答应了。
　　说实话，我挺鸡冻的，见家长了。
　　当时我们说好的是这样的，先试上三个月，然后决定要不要在一块儿，在一起先同居，感觉差不多了就见见家长看看吧。
　　其实我也想定下来了，就是怕说得太早不大好，而且这样有点唐突了。
　　结果果然我们越来越有默契了，哈哈。
　　
　　好吧，太得瑟不行。说真相，我挺开心的，刚从他家回来，伯母，好吧，岳母很满意我的，还有他那个小妹妹，好萌好可爱，虽然期间当了几次忍着……><
　　
　　前一天的时候我在msn上死命地敲林何，因为林何设置的是声音提示信息，所以大概我把他折腾起来了，让他小小的火大了一阵子。
　　
　　林：你丫发什么神经呢，刚趴在写字台上眯一会儿也给你整起来了！
　　我发过去一个大笑，我说猜猜哥哥碰到什么好事儿了。
　　他不屑的回答我，什么好事，乐透中奖了？几百万？
　　我斜眼鄙视他弱，说这算什么，钱咱会自个儿赚，不是自个儿赚的还花的不心安呢。
　　林：(￣.￣)+就你？少装了。说吧，把爷爷吵醒来为啥。
　　我有点失笑现在小孩真是无法无天了，还敢自称爷爷。不过正在乐头上也懒得管那么多。
　　我：明儿我们去他家。
　　这小这小子正坐了。林：见家长？！见他妈？还是只是去他家滚床单= =+
　　我自动无视掉后面那句，这小子想的都是些啥鬼玩意，我看上去像那种食性色也的人么……我说是的。
　　
　　林：哦……
　　我知道他漫长的省略号代表了他复杂的心情。他和ken永远隔着两个大洋，隔着十个时区的差距，一个白天一个黑夜，代表了两个人生活强烈而突兀的反差。
　　他们的未来几乎是在一块儿雾中的，茫茫然的什么都看不清楚，甚至是连对方的手都握不住，找不到。更别说……是组建一个家庭，看望彼此父母了。
　　
　　这对他们来说，很遥远，不单单实在的距离遥远，心的距离似乎也隔着千山万水，谁也捉摸不清楚。林何曾经和我说过，ken来过中国，只是那次他刚开学，他忙着军训，没时间陪他一起逛。到现在这还是林何的一个大怨念，他说每次看着ken博客上中国北京的照片他就纠结地牙痒痒，因为那双人照上另一个人是当时ken的女友……
　　好吧，这小子怨念挺深的。
　　我安抚了他：没事，你俩的路子还很长呢，二十出头还有整整十年可以随便书写的。我们已经到了安稳的时候了，这么决定是不可避免的。:-D
　　
　　林：我挺奇怪的其实。
　　我：什么。
　　林：我没见你说过多喜欢宋泽啊……你们怎么会发展到见父母的地步？二小呢？
　　我：该稳下来了。你还好，有个互相喜欢的恋人。我们这边这样的人很少，相处了那么久，很多都不适合，二小就是，当时大伙都年轻，= = 没有那个在家的感觉。
　　林：宋泽就有？o.o
　　我：点头yes。他很贴心的。
　　
　　林何翻了白眼，表示羡慕嫉妒恨。我摇头晃脑忽然发现自己好鸡血，根本睡不着了。
　　我拉着他多聊会，所幸他家ken这会儿就在上网他跟风也在上，就挺能说的。
　　
　　林：你去看我的博客吧。
　　
　　『If you have a chance ，do you need me ？』
　　橙子和我说，泽子带他见家长了。
　　肯定了他的一生关系。
　　一生的陪伴。
　　在MSN上，
　　K打头的家伙对我说让我睡觉。
　　我说不要，想和你在一起。
　　可是，两万多公里的距离。
　　彼此呼吸的时间要多长？
　　林间小树何处寻，肯把轻声漫步寻。
　　K，can we stay forever
　　By盒子的林子 11.08.23
　　
　　我给吓了跳，他这个博客题目太怨念了，果然他就是在乎这个了。
　　内容大概就是这样，蛮短的，颇有意识流的文艺范儿。
　　
　　我腐摸他几遍谈起闲话来。
　　晚上我难得没去他那屋子，他也没说什么，大概是懂我了。我的心思仿佛回到了当年高考的时候，一夜辗转反侧难以入眠，又是期待又是逃避。
　　楼下晚上施工，压路机震动着传递到地层，传递到楼上。
　　晃悠着有种地动山摇的不安实，感觉天都快塌下来了。
　　有经验的人们会比较了解，这种感觉有点像地震= =睡得我不安生……
　　
　　结果还是无奈，去上了趟厕所，半中间猛地那么一震，吓了我一大跳，咣当一下子就把放在厕所水桶上的脸盆给摔了。
　　我猜他绝对被我给整醒了。果然，眯着眼出来看。
　　我流了一脸冷汗，他困地说不出话来。
　　拖着慢悠悠地步子过去把我笔记本就给关了，其实他还看了下的，有文档的就给存了。
　　“走吧。”我看他的眼睛都快眯成等于号了。就这样=-=
　　晚上很肉麻的抱着睡，呆着看黑乎乎的一片。
　　底下还嗡嗡嗡直叫唤，就那么样睡着了。
　　
　　第二天去见他家人。
　　岳父绷着个脸让我们进来，我心里一沉，还想这下有点难为了。
　　没想到岳父并不怎么样的为难人，只是语重心长的拍拍我的肩膀，让我们好好地，安安分分地过日子。定下就定下了。
　　忽然发现这样子和他有点像，敢情是在这儿遗传的啊。
　　
　　伯母挺……的。
　　她对我不太满意，总念叨我不如小王正经，我也没办法，我说伯母您别担心，我这个行业也是正经的行业，也有钱赚的。
　　伯母唔一声，意思说这还强差人意，至少我不是给宋泽养的就行。
　　这让我有点闷，我不觉得我长得很像小白脸啊。= = +
　　开玩笑的啦，我只是觉得不被伯母认可是件挺难受的事情。
　　小王我是知道的，和宋泽好了两年了，人挺乖的，是个老师，斯斯文文的长相看着挺喜欢。不过没见过面，当时宗泽介绍他的时候比较介怀。
　　
　　我就特大气地拍肩，说哥们甭担心，还惦记就追回来！
　　那会儿我俩也是刚开始认识，第二第三次见面，互相说自己的故事呢。
　　现在也不介意这个回忆，在意的就是伯母的眼神。
　　哎，我好想拿着工资卡给她看看……一脸不信任不喜欢的表情挺伤人的。
　　婆婆发威了，饭桌上只念叨文艺是一种不合时代的意识流。
　　
　　他有点尴尬，却啥也说不出来。我也纠结地脸红，嗓子也卡住了，说不出来。
　　这可能是以后一辈子的亲人，关系现在就这么僵让我有点失去自信。
　　岳父也不吭声，只是给我倒了几杯五粮液，意思是安慰安慰我。
　　
　　不过没想到最后打破僵局的居然是他的小妹妹，表的。
　　傍晚的时候，他小姨敲门了。
　　
　　一进门一个可爱的小姑娘穿着桃红色的小袄就进来了，蹦蹦跳跳地很可爱。
　　一看到我这个陌生人就兴奋了，小手小脚地跑过来，嫩嫩的嗓子问我，大哥哥是谁啊。
　　我一时间不知道怎么回答，倒是他小姨过来问了问我的事情。
　　
　　他的小姨是个五十岁的中年女性，保养的很好，笑得很和善，微笑的时候眼角带起温和的纹路。话语也很温和。
　　
　　她说，你是宋泽的爱人吧。
　　我有点手足无措，爱人这个词太……可是说恋人又太轻了。
　　只能点点头。
　　她说，听说你是作家，是么？
　　我说，是啊，三流文艺作家……
　　她说，啊，文艺好啊，感觉很温暖。
　　我说，恩！
　　她说，那我能知道你的笔名么？
　　我点点头，告诉了她。
　　
　　没想到反应最大的是小妹妹，她欣喜地跳脚说，橙子哥哥我知道！就是写猫咪和小树林的那个哥哥是么！
　　那是我原来在儿童类文学绘本发表过的一个脚本。
　　没想到这孩子居然知道……
　　我有点高兴，这下伯母也露出惊讶的表情了。
　　
　　之后就待我好很多了。
　　我也改口了，改叫岳母。^^
　　
　　小妹妹真的很可爱，总是跑到我这里大哥哥大哥哥的叫唤着。
　　特别的可爱，萌啊><
　　她说特别喜欢大哥哥里面的猫咪。
　　我说是啊，可是我更喜欢小桃桃。
　　小妹妹叫宋陶，小名叫桃桃。
　　很适合她呢，超级超级可爱！语无伦次了><
　　
　　后来我都有点恋恋不舍了。
　　走的时候，岳母语气生硬的提着一袋饺子让我们回去吃。
　　还说了一句，下回来的时候多和桃桃说说话，桃桃挺喜欢我。
　　我差点蹦出一句必须的……
　　我说，恩好的，妈。
　　
　　回来的路上，看得出来，他也很开心。脸上挂着浅浅的笑容。
　　
　　我忽然生出浪漫的感觉来，夜空下，俩人一块儿走着，手里还提着袋儿饺子。
　　不说话，笑。
　　温暖啊。
　　
　　最喜欢小桃桃了。
　　 

作者有话要说：我也喜欢桃桃><
妻婆之战……
算么？
可能吧。




7

7、六记。放开，过去，温暖 ... 
 
 
作者有话要说：这章不多。
想哭。
舍不得。
 
　　
　　当我在楼梯上看到过去总是笑呵呵地说要陪我天荒地老的人，现在手里挽着娇笑的女人时，我当时心里挺复杂的。
　　二小原来不叫二小，叫秦示，他名字里有个显示的示字，拆开来看就是二小了。
　　那会儿这是我的专属称呼。好吧，这段恶心死了。
　　我俩在一起一年，分开纠缠一年，分手用了一年。
　　有点扯淡。
　　
　　那个时候恋人不好找，城市里还没有GAY吧，大千人群中好不容易遇见一个他，来不及多想其他，就那么认住了。
　　一开始胆怯极了，连碰碰手都会觉得浑身就像长了虱子似的，不舒服。
　　后来第一次亲吻，畏畏缩缩的就像个倒卖白粉的似的，缩头缩尾。
　　没亲出啥滋味，倒是吓得心都快咽肚子里去了。
　　后来上床，谁也不敢动弹，抓签抓了半天，猜拳猜了十几轮，都没决定好谁在上面，谁在下面。真枪实弹的时候吓得泄得一个比一个快，连床单都收拾地手忙脚乱的。
　　这不算是初恋，但是是第一次和同类在一起。
　　他也是第一次。
　　这么说没有太多什么意思，到底是回忆，现在想起来觉得那时干净透明地让人心颤的感情，是段让人永远割舍不了的过去。
　　我们俩在一起的时候还是二十出头，不在同一个大学的我们，疯狂地像头狮子，原先住校住的好好的就像缺心眼了似的，改起夜不归宿来了，每天蹿去对放学校跑得比外面的小汽车还快，结果一声不吭的傻笑，到外面闲逛一晚上，走得黑眼圈都出来了人人都像个大熊猫似的。凌晨三四点的时候跑回去，胆大到连学校的墙都敢爬开了。
　　
　　偷溜进去宿舍，哥们们坏笑着说，好嘛，和马子逍遥快活去了啊？
　　我当时心虚，又和抹了蜜似的，傻笑着说哈哈是啊，他人可好呢……
　　
　　那时候确实是，知道个屁啊！
　　爬墙头爬多了是要有鬼的，被发现了，记大过。
　　那年头对学生的行为规范十分严厉，当着学校那么多人的面，批斗批的快赶上文革时期的那股子了。可这……不是光彩的事情。我也不是刘少奇。
　　
　　说不上是什么感觉，只记得那时候手机还简单得很，我们用的是最便宜的小灵通，那时候的小灵通简单的简单，没有上网流量没有java游戏没有电子书没有音乐盒，可还是那么简单的心情，就那样盯着个小小的小灵通，全心都惦记着那简单的叮咚提示音。
　　在一起玩玩闹闹，甚至想过要不要租个房子一起住。
　　
　　可从没想过，现实就是这样的。
　　不久我向家里坦白了，一个耳光子扇得我嘴角流了血，打碎了什么东西。
　　那个是无知的幻想。
　　他看到我脸肿成那样，吓得直哆嗦。什么都不敢说，一下子好像乌龟缩到了壳里面。
　　我们三个月，整整三个月没见。
　　那三个月学校期末考，忙的脱不开身，他的信息就像变成土似的一吹就没了。
　　
　　之后是完全的现实，扑面而来让人提不起神。
　　
　　他不敢向家里出柜。
　　他交了女朋友当起了乌龟。
　　他自掘坟墓了……
　　然后我就到了现在这样了。
　　再次看到他，有些看不出摸样。看着他拉着女友那么小心谨慎。
　　我生出来的是同情。
　　
　　当然，他绝对没看到我。因为我手里拉着一大袋儿垃圾袋儿，空的，好嘛，正倒完垃圾准备回来呢。
　　在一层上看着他，我看得有些呆了。
　　甩甩脑袋，这可不能够，楼上宋泽还等着呢。
　　
　　回忆中就是道坎儿，谁都能过去，过去了总要挨上那么一刀子，血淋淋的可要粘补上那么一阵子，愈合是愈合得了的，可留一口子伤疤谁也难以忘记。
　　我想秦示，他大概是妥协了……和一个不喜欢的女人在一起，过半遮半掩的生活。我想起来年轻时候的二小，嚣张的无可救药，说自己非要成为世上同志第一人，开创什么同志先河，让所有同志都敢于站出来，不卑不亢的活着。
　　哎哎，年轻谁没斗胆愿啊。
　　只是觉得与现在这样的生活与他的初衷背道而驰，相差的太远了。
　　有些讽刺。
　　我庆幸我当初的勇敢。
　　
　　傻愣愣地跑上楼去，看见他坐在沙发里面，眼光放在我这儿，平平淡淡的。
　　我却有点琼瑶上身，想抱抱他。
　　
　　我想起原来我和秦示青春年少，谁也不忍让谁，常常为此闷上个半天气的。
　　我们两个不一样，他习惯用淡淡的带着暖意的眼光看我，一看，半打子气儿全给闷没了。
　　这就是不一样的地方，现实和年轻永远是两种颜色的画卷。
　　年轻绿色，红色，橘黄色耀眼的很，五光十色的，绚烂而大胆。
　　现实灰色，淡淡的浅黄色，奶茶咖啡的颜色，暖暖的，还苦苦的，涩涩的。
　　过去永远是个坎，一个人背负着有点累。
　　两个人一块儿得了，丫好歹不至于憋着憋在心里不舒服的好。
　　他抬起头，呆着目光相对了一分钟。
　　
　　电视上正播放着新闻联播，女主播在那边公式化地说，下面请听详细资讯……
　　我这下面也开始详细资讯了。
　　至始至终他都保持着一个表情，那就是没有表情。
　　没有人回应，让我说的有些冷场，总怕自己解释的不够清楚，解释得太过暧昧，解释的不够真实，解释的太过头，解释的不够味。
　　最后说的我口干舌燥，他给我端了一杯子水我灌了下去抹了抹哈喇子继续说。
　　最后说完了，新闻联播也完了，结束的片尾曲利索的结束。
　　电视上呆滞的说：接下来，由国家百年老窖，红花郎冠名播出。天气预报。
　　他抬手抱了下我。
　　
　　我笑了，我觉得他这个动作不错，很符合电视剧的发展，很适合文艺小说里面的情节，很适合电台里面突然来的一下子温暖甜蜜的歌。
　　谁都有过去，从我们第四次一块儿看小品相声看得无话可说的时候就知道了，当时他看着电视的赵本山，缓缓地就说了。
　　
　　天气预报开了，稀饭熟了。
　　我拉着他往舒适的床上一滚，甭关灯该干嘛去干嘛。
　　只是这次他在上头，骨头架子大的咯了我一下。接着继续。
　　干完了就出来吃饭，舀下来稀饭，就着饼子咸菜和蛋炒饭，嘎巴嘎巴吃得挺香的。
　　我炒的鸡蛋，他熬得稀饭，我买的咸菜，他买的饼子。
　　
　　两个碗，两双筷子，俩大饼子。
　　
　　双份的食物，双份的温暖。
　　
　　晚上上msn的时候破天荒的换了签名，说我比谁都幸福，看谁敢和我比。
　　这股得瑟劲儿气坏了一群人，指着我的签名发着信息直调侃我。
　　
　　夜里姐给我打了个电话，说听说二小结婚了，问我啥感觉，让甭在乎。
　　我打哈哈，我说早知道了，感觉？没啥感觉，挺欣慰的。
　　
　　姐被我说的不怎么担心了。我洗涮了下，抱着棉呼呼枕头就窝床上睡着了。
　　第二天他上班，起来的是乐坏了我，好家伙，我咋抱着俩枕头，里面那砂子还抖落着呢，真亏我能抱得住。
　　
　　还是笑了笑。
　　挺幸福的。
　　
　　最近发现，越来越知足了。
　　




8

8、七记。未来，一起，未来 ... 
 
 
作者有话要说：写完了，会有番外，关于林何和浩东泽子的故事……
说不定把二小写出来= = 
 
　　题目叫这个，大家都能知道了吧。
　　这个就是全部的最后的。
　　当然，未来绝对不是就卡在这里的，既然打定主意要在一块儿，那就过一辈子了。
　　这之间发生了很多事情的，哈哈，真的是，你的现实是别人的翻版。
　　真的像新婚夫妇遇到那样。ORZ，我能说我现在有点说不出话来么。
　　
　　前几天的时候林何在MSN兴奋地大喊，KEN要来中国了，那个激动劲啊，连语音都开了，高唱今天是个好日子。
　　编辑姑娘的姐姐前几天省下了个小宝宝，目测是个男孩。照片是屁大点的小胖墩特别可爱。导致编辑姑娘最近特别温柔，连拖稿开天窗这种事情都笑眯眯的通过。
　　
　　前几天，我拉着他见了我的父母，他有些羞涩了，爸妈太热情了，即使是像我这样的老皮老脸的亲生儿子也觉得不好意思。
　　在吃饭的时候，妈一直热情的给他夹菜吃，一筷子青菜一筷子鸡腿的，把他的饭碗堆得像小山一样高。
　　爸也难得洒脱起来，拉上我俩往电视前的茶几旁一坐，一捆啤酒，一副纸牌，一边打牌一边笑，谁当地主谁最后输了都会罚酒。我和爸打过很多次牌，老早就摸清他的底儿了。我总赢，倒是宗泽的手气不咋地，牌技也菜菜的，给罚了两三瓶啤酒呢，到最后爷仨个也嫌玩得不够火，所幸从柜子掏出高粱白。
　　输三轮就罚喝一小杯子。
　　我给灌了三杯，喝了四瓶啤酒，我输得倒是不多，帮着喝的次数还真多。爸年纪大了，这几年被我们家的几个照顾得有点三高，肝脏不大好，这我就不敢让老人家的多喝了，看爸有点脸红赶紧夺过来咕咚灌下去。
　　他还好，半个能喝的，和我不相上下。
　　可是架不住他老输啊，最后喝得脸红脖子粗的，妈一看还给吓了一跳，说没见过这么脸红的，是不是有点酒精过敏啊。
　　我也有点吓着了，赶紧能抢几杯抢几杯来喝。
　　最后就是我三大老爷们醉得昏天暗地的，醉倒了一胡片。
　　
　　半夜尿急快死了，跑去解决。神奇的发现他居然从床上滚到了地上，我就说么怎么回事半夜那么不适应，真能耐，滚下去了还不放过毛巾被，我就说半夜怎么□凉凉的=。=
　　好在他不太重，哥力气也不小，三下两下给他折腾上去，释放完大自然。
　　抱着以前的姿势，得了，继续睡，该干嘛干嘛哈。
　　
　　爸妈对他感觉不错，说以后常来啊。
　　家门前那条大黑狗也蛮喜欢他的，见了他就摇尾巴。
　　我舒了口气，这就好，爸妈喜欢他，我也待见他。
　　
　　第二天我醒来头疼，宿醉啊。用凉水泼了把脸就起来了。
　　中午的时候他才起来，起来的样子特别滑稽，毛巾被给他整的褶皱不堪，枕头居然能跑到他脚底下去，好嘛，床单更可怜，乱七八糟的让别人看了还以为我俩半夜不老实干了啥啥事呢。
　　下午我们就走了，实在是第二天就周一，他不敢误了上班。
　　在车上的时候他还有点迷糊，我也昏昏的。
　　
　　回了家他连看体育新闻的力气都没了，直接躺倒睡着。
　　这下我以后可不怎么再灌他了。不过也怪奇怪的，那他以前是怎么应酬啊--。
　　到了晚上我才发现是怎么回事，原来他对白酒过敏，我想想，昨天他喝了四两了。晚上起疹子了，吓了我一跳，赶紧给问着吃了点药。
　　晚上睡觉的时候还担心他第二天能不能起来。
　　
　　结果第二天我睡得呼噜呼噜，他倒是精神好。
　　这下就放心了。后来听说他喝二两以内的白酒是没啥问题的。
　　
　　可我还是吓着了，总怕他也坏了肝脏，死活叮嘱他以后能不喝就不喝，能推脱就推脱。还找了中医让他每天喝补药。
　　
　　每天他也喝，也没像小说里面说的那样，喝多了结果补得不是地方，肾火旺盛咋咋了。
　　我看他气色确实好了很多。好吧，大概也是心理作用。
　　
　　比较逗乐的是偶尔晚上他会把电视让给我让我挑着看。不过这绝对不是明智的决定，我盯着电视看了半天，挑不出来了。这时候除了湖南卫视爱演的八点偶像剧就是其他电视剧，还真没个特别喜欢的。最后默默倒回中央五套。
　　顺便一说，应酬不是每天都有，= = 但大部分时间有。
　　
　　某一天大学同学聚会了，一帮子人对着卡拉ok又唱又跳的，有的人当了大老板开着奔驰宝马甚至有了别墅套房，就是不知道小蜜几个……有的人还是老样子，活的也很自在，无拘无束的，很多人都拉着家属，这让我压力很大。
　　很多人问我的老婆呢怎么不带来，我只好装模作样的说老婆太忙了没空来。
　　该信的都信了，就是几个舍友板着个脸。
　　偷偷拉我过去，说我们还以为你是那个呢……
　　
　　我慌忙摆手，说哪能啊。
　　有点悲伤，我们这样好像见不得光的似的。
　　多大认了，还不切实际。
　　
　　摇摇头，先回来了。
　　他在上班我在一个人，空落落的。
　　
　　现在一个人在家，刚刚和编辑丫头说好了日子。
　　现在他在上班把，是不是坐在电脑面前做报表。
　　现在我有点想他，因为明天我又要出去做事了。
　　现在他在想我么，大概是在考虑明天嘱咐的话。
　　现在的编辑小姐，可能正微笑着看小侄的照片。
　　现在的林何小子，应该在msn上等ken的消息。
　　现在的大家们呢，是不是在放眼未来努力拼搏？
　　
　　很珍惜现在的日子，珍惜身边那个人的温暖，珍惜晚上多一个人呼吸。
　　未来还是未来，还会在一起。
　　明天不是永远，短暂的离开会牵起很多思念。
　　But……
　　
　　话就说这么多吧，最后的内容估计会很乱很乱，这些都是生活中很杂碎的记忆碎片。
　　现在要珍惜现在，未来也不能无望。
　　一个家，一辈子，永远，这就是现在的事情。
　　温暖，幸福，平凡，简简单单就好。
　　
　　晚上我问他可以在一起一辈子么？他没说话，点点脑袋瓜子。
　　恩，大概是可以的吧。
　　




9

9、番外。十个时区的通系（1） ... 
 
 
作者有话要说：赶紧发上来。哭……不想离开家！
 
　　【林何】
　　
　　生活在继续。
　　如今是九月中旬快十月了，学校最近在忙活着准备校运会，我由于对本国语言掌握得太好荣幸的当选校运会的报道员。
　　啊，对不理解的博友来解释下，报道员的工作就是站在一边声情并茂地就地发挥播报实况。
　　说起来前几天，在某国际友人的BLOG上看到他大肆赞扬母国，胸腔涌出一阵好笑。
　　他说中国果然是个伟大的邦国，国土辽阔文化底蕴深厚。
　　像我这样的国人，见过了不少阴暗面，总会觉得这样的话太过天真神经。
　　就像这样，如果不是因为知道内幕，我会像Ken的那群博友一样，说他“崇洋媚外”。
　　Ken上个月月底的时候来了趟中国，不过很遗憾的，当时我们学校已经开学并开始了长达半个月的军训，那时候我还在部队上接受训练呢！因此也就没有机会和这位国际友人一起逛北京城。
　　虽然他很努力地夸中国是个很美好的国家，交通发达，人热情，东西香，风景好，但我想他也吃了不少苦（笑），在他的BLOG里面总出现迷路这样的字眼。
　　倒是他有一点说得不错，北京城的鸭子味道很醇，他举了个别扭的说法，说吃起来北京的鸭子就好像能想象到这鸭子活蹦乱跳的样子。这话听着就有点假了，但换在这么个外国家伙身上，就有那么点理所应当了。
　　他说他爬到长城上的时候，低着头看到围绕守护在这个城的绿茵大地，感觉出天地的伟大。这一点我却生出几分共鸣。
　　我又想起前几年刚到这儿来上高中的那个暑假，当我跟着一团团的人涌上这棱块分明长城的时候，手搭在突起的土黄色的砖板上，一阵风就那么恰巧的吹拂在脸上，我一低头，看到的是那么宽广的大地，绿树和黄土，砖瓦和苦涩的空气，顺着感官一下子全部接收到了，那时候我眼前真的出现了汗水的人民，耳边好像真呼啸着岁月的长声，脚下踩着的真的是比我年纪大的不知道多少倍的，那里面风干着人民的眼泪血和汗水，远处的云似乎变成了警示着紧张的硝烟。
　　能有这样的感觉，或许是和那时候年轻对这个充满了遐想的原因。那时候我确实感觉到了伟大。
　　这时候我才感谢我的专业，天知道Ken的英文用得那么生僻，那个“伟大”的词差点被我翻译成“肥大”。
　　最近学习上比较忙碌，很久没有和这位朋友联系了。也不知道他现在怎么样了，过得好不好，有没有和女朋友吵架，有没有因为学校旁边餐厅店的汉堡比别的地方贵而火大，有没有因为上课捣乱而被讲师扣分……
　　最近在军队中听了几首歌，不知道为啥对朋友这个定义更加深刻，看吧，我都有点想叨叨不停的老妈子了。
　　:-D推荐大家一首军歌，挺好听的，《战友还记得吗》。
　　
　　【Ken】
　　
　　回来了
　　上个星期去了趟中国的老北京，旅行之前我在MSN上对林说我要去他的祖国玩了。他回了我一个笑脸说不错。其实我是想一起游玩的，但是他说了这个时候他们学校已经要报道开学了，而且他刚上大一是需要到军队中接受训练的。这个想法只好打消了。其实挺遗憾的，毕竟这可能是我唯一一次有机会接近他生活的地方，跨国的旅行需要很长时间的打工，短期内我大概不会再考虑了。
　　于是我就带着Susan一起来到北京旅行。
　　下了飞机Susan有些疲惫，到招待所解决好了住宿问题后她在旅馆里休息，我就出来了。
　　北京城真的就像林说的那样，热闹而且让人觉得不会孤单。
　　北京很大，北京的东西很多，北京的人成群结队，北京的食物样式让人花眼，北京的建筑有种古老深厚的感觉。
　　路上走着的时候，很多人看我，眼神中带着好客的热情。我用生涩的中文向他们打招呼，他们也是，露出腼腆的笑容。这让我心里暖暖的。
　　我忽然想到了也在北京居住的林，之前也见过他的照片，可能是因为东西方差异吧，我觉得他长得特别的轻，脸上的线条都很柔和，身材自然不如西方人健壮结实，腰骨有种能一胳膊圈起来的感觉。我在想如果有可能见面一起结伴旅行，他会不会也露出同样的笑容。
　　回去到招待所的时候Susan已经休息好了，晚上一起用餐的时候，她不大习惯用两根细细长长的筷子，别扭地用着叉子去取食物。这时候我就觉得那时候林嘱咐我提前学会使用筷子这件事是很对的，当Susan用叉子将黄酥的油饼取到碟子里的时候，动作确实有种不和谐的感觉。
　　由于我们到达这里的时候就已经是下午三点了，所以也没有出去逛风景。
　　但是我发现这里几家特别棒的食物摊子。
　　（附上照片：各种小吃= =）
　　之后的一个礼拜我们到处逛。
　　先是故宫，红砖琉瓦，整齐的排列，小家的大家之气，很雄伟。
　　（附照片：各种故宫景物）
　　故宫逛到了下午，中午用完餐后疲惫不堪，故宫不愧是千年名胜，不仅大，而且景点多容易迷路。
　　（附照片：餐厅）
　　第二天是长城，我惊得说不出话来，只有一个字――雄伟
　　（附照片：长城上站了个老外，小伙子）
　　吃了北京烤鸭，皮很焦很嫩，脆脆的泛着金光，味道很香，吃起来时候，脑海中是它在水中游徐的样子。真的好吃！！北京的东西都很好吃！
　　（附照片：N多食物）
　　真遗憾时间不够多，没有办法一一细细游玩，哈哈，现在时间不够，没办法一一细细把旅行的过程细致地为大家讲述了。^_^
　　（附图片：蒲公英）
　　
　　【msn】
　　
　　ken：林，早上好！
　　Ken这么说的时候已经是上午八点了，他刚刚晨练回来，天气很好，心情很愉快。
　　
　　林：ken，我这里是晚上。晚上好，:-D
　　林何收到这条MSN的时候是晚上七点四十五，秋天的天气很凉快，天黑蒙蒙的一片。
　　
　　ken：晚上好。你在干什么呢？:-D
　　看到林的回答，ken不禁笑了笑。是啊，他们相隔着十个时区，在南北两个不同的半球。
　　
　　林：写策划案。
　　林何看了下表，看了眼word文档里面，半页的话语空荡荡的戛然而止在一个短句上。
　　
　　ken：……那抱歉，打扰你了。
　　林：狗屁啊，我正写不出来呢，还不想写着呢。
　　ken：加油，准备校运会的稿子么？
　　林：是的。正在帮我们班写加油稿^_^
　　ken：哦。
　　
　　林：说起来……
　　两个人已经有一周半的时间没有联络了，忽然联系有些生疏，不过林何还是蛮惦记这位国际友人的。挺想知道他最近的情况的。
　　
　　ken：（阿狸疑问表情）what？
　　林：你最近过得怎么样
　　ken：很好，你要放心，别老操心我（阿狸拥抱）
　　林：你对我发的这些表情，真是运用自如啊。（悠嘻猴大笑）
　　林：说起来，你BLOG有说你回去和susan吵架了，和好了么？
　　ken：哎，没有。
　　林：ken你不能这样啊，女孩子是要包容的。
　　ken：可是那样分清场合啊！
　　林：……what mean？
　　ken：我有和你说过吧，她很注重自己的权利。
　　林：（BOBO苦笑）没办法，美国是法制权利大国嘛。
　　ken：我觉得爱情不能是这样的模式。
　　（BOBO苦笑）要是所有的美国人都能这么想，就不会有这样的问题了啊。
　　ken：美国离婚率很高的。
　　林：……没办法，你们国人比较尊重权利。
　　ken：人与人之间需要更加亲密！
　　林何看到这句的时候
　　林：ken，，
　　ken：what？
　　林：别再在乎汉堡的价格了，该好好吃就好好吃吧。
　　ken：呵呵，我现在不吃hambager了，我吃馅饼。
　　林：好吧。
　　其实林何这时候已经差不多猜到了，ken大概是迷上中国的东西了，不但崇拜东方的爱情观念还连带着饮食习惯也改了。虽然馅饼大概是老外最常吃的那种苹果陷饼……
　　忽然有点惦记这个笨蛋外国佬。
　　
　　远在美国的ken也在想，有很多东西都只想和林说……
　　
　　那个时候他俩应该都开始有感情了吧。
　　
　　（其实这是我以前的一个坑，写不完了，只好当了番外）
　　




10

10、番外。十个时区的通系（2） ... 
 
 
作者有话要说：= = 字数可怜
 
　　
　　林何『stay with you』
　　
　　With he together for one year
　　We are met on the net again
　　He and me across the ten jet lag
　　When he said he liked me
　　I , I said Ken was mad
　　But still together
　　Because he is too bold
　　With no one know
　　Had to accept
　　Learning now he write English journal
　　Recently a friend and his love together
　　Is the kind of forever
　　I'm a little envy
　　He said, all right, I'll come over.
　　I said,you will boast it.
　　Didn't expect him to say a heap of words
　　Said his sincere
　　I laughed
　　Ha ha, also pretty happy
　　林间小树何处寻，肯把轻声漫步寻。
　　
　　和他在一起有一年了
　　我们是再网络上认识的
　　他与我隔着十个时差
　　那时候他说他喜欢我
　　我宓袅耍我说ken疯了
　　但还是在一块儿了
　　因为他太大胆了
　　闹得无人不知
　　只好接受
　　现在在学他写英文日志
　　最近一个朋友和他爱人在一起了
　　是那种永远的
　　我有点羡慕
　　他说，没事，我会过来的。
　　我说，你就吹牛吧。
　　没想到他说了一堆话
　　表示他的诚心
　　我笑笑
　　哈哈，也挺幸福的
　　林间小树何处寻，肯把轻声漫步寻。
　　I love you babay^_^
　　
　　ken『林间小树何处寻，肯把轻声漫步寻。』
　　
　　永远有多远
　　是地球上最长的线――赤道
　　那是最漫长的歌声――永远
　　我想和你永远在一起
　　你呢
　　在一起吧
　　我是真心的
　　不想写英文
　　想证明我的真心
　　我爱你。^_^
　　
　　【MSN】
　　橙子：= =+你们好肉麻好露骨。
　　Ken：宝贝，我爱你。
　　回复了程浩东，我说：哈哈，你嫉妒了。
　　他回过来个白眼。
　　恢复了ken：我说宝贝，我也是。
　　
　　在一起一年了，希望可以永远永远。像橙子和宋泽那样。
　　




11

11、番外。宋泽说：他是个……的人 ... 
 
 
作者有话要说：本文到此全部结束。
还会写个后记。
完了
 
　　
　　【他是个爱想家的人】
　　
　　晚上看电视的时候，电视上播放建党九十周年的特别节目。
　　一首军歌想起来，是小曾唱的《新兵想家》。
　　他看着忽然就发呆了。
　　默不言语。
　　然后开始反复地摩挲着陶瓷茶杯。
　　他想家了。
　　我想起来这歌我是会唱的，当年我大学军训必学的歌就有这首。
　　我唱起来。
　　
　　当你千里迢迢地来到连队
　　感觉有些新鲜有些陌生
　　身边少了爹妈的唠唠叨叨
　　一个人的时候也会望着天空发呆
　　你有些想家吗？
　　当你苦苦盼来了那封家信
　　是否有些惊喜有些感动
　　偷偷流泪却不让别人发觉
　　把那所有的乡愁任那风儿飘散
　　你有些想家吗？
　　在新兵连的那些日子
　　你有没有哭？
　　有没有哭？
　　有些话不知该对谁说
　　好像还没有知心朋友
　　在训练的日日夜夜
　　虽然很辛苦
　　虽然辛苦
　　可是你信里从不诉说
　　总是说我一切都好
　　总是叫爹妈别牵挂
　　
　　他抹了抹眼角。
　　我唱的也有点难受。
　　他说他想他妈了。
　　我说恩。
　　有点想拥抱。
　　第二天他说，走，去见咱妈吧。
　　
　　【他是个喜欢音乐的人】
　　
　　又一次用他的笔记本下载东西。
　　发现盘里存着很多的歌。
　　什么年代的都有，哪种类型的都有。
　　有九零年代流行的邓丽君的歌，有两千年初的那些，有现在的小情歌，甚至有二胡独奏。
　　他最喜欢的是西方音乐。
　　他说那种干净透明利索又婉转的曲调，让人不禁沉迷。
　　他喜欢莫扎特，肖邦，和班得瑞组合。
　　我一个也不是很清楚。
　　只有他说的一个日本的久石让我还知道点。
　　天空之城和龙猫。
　　以前他拉着我看过。
　　没看太懂，但是看着，心里比较平静。
　　我觉得龙猫挺可爱的。= =
　　我发现他比较崇洋媚外。
　　他喜欢英文歌。
　　他说因为不懂，所以美。
　　这是一种距离的，空旷的，朦胧的美。
　　他是个文艺作家，总感觉他很注重美的感受和浪漫。
　　
　　不明白当初他怎么接受俗世的我。
　　他摇晃脑袋，说你有家的感觉。
　　
　　其实他喜欢中文歌的，尤其喜欢刘若英。
　　他说她的声音挺像他心里的声音的。
　　他喜欢用笔记本不插耳机的放歌，他说想让谁都听见。
　　
　　虽然不懂，可是听着小提琴柔软的旋律。
　　淡淡的，觉得很美好。
　　
　　【他是个温暖的人】
　　
　　生活很难，考虑的事情很多。
　　他很贴心。
　　他理解我。
　　他说：你好好努力吧，别操心我。
　　晚上看电视，他从来不和我抢。
　　我觉得他太拘谨了，他说不是，他本来就不爱看。
　　他说他喜欢中央十二套，可是晚上只有电视剧。
　　在我看体育的时候，他喜欢抱着热水瓶跟着一起看。
　　有时候帮我捏捏肩膀。
　　谁也不说什么，静静地挺好的。
　　慢慢的，他居然给看懂了= =
　　
　　有一次一个球员踢了颗球，他马上大叫：“烂球！”
　　最后那球给踢到门框上了。
　　
　　以前他也不懂啊，可是他会跟着我说“好球！”“坏球！”“出局”“哎呀咋红牌了”
　　那时候觉得放松。
　　
　　现在也是。
　　我觉得挺温暖的。
　　
　　（end――）
　　




12

12、后记。喂，我舍不得家耶 ... 
 
 
作者有话要说：别看了……这个和正文无关的。。_ 
 
　　写这个只用了四天。
　　这四天过后，就是开学了。
　　我想了很多。
　　我想家，我离不开家。
　　可是开学注定住校。
　　军训我半路就逃回来了。
　　哭得稀里哗啦。
　　一路上妈妈撑着伞，问我咋不坚持下去。
　　我说我难过。
　　我难过。
　　我不怕吃苦，不怕累。
　　我学会了生存。
　　可是，没有朋友。
　　我晚上抱着手机，小心用着，一边流泪，一边说：“妈，我能行。”
　　这些都很丢人。
　　可是我真的发现了，我恋家。
　　人总要面对现实。忽然不想写完美的爱情童话。
　　“我”是要面对现实的。
　　现实中，找到永远的伴不容易。
　　我要长大的。
　　所以就写了它。
　　= = 可看可不看就是啦。
　　孤身一个人挺难过的。
　　竹子总给我唱悲伤的歌安慰我。
　　遇到了最最，挺治愈的。
　　蕉蕉说我长大了，会面对现实了。
　　我说亲爱的，我可是给你写了个治愈系啊。等着你抓虫子呢，反正第一章很多我懒得改了。
　　悦悦说能看出我的成长，我说亲爱的，住了校希望你能多听我说说心里话。
　　那些年轻时候的轻狂与什么都不在乎
　　没了
　　从我回想过去几万天空耗耗的日子开始。
　　我会继续长大。
　　当然，个子也得长= = +
　　这个后记，与正文无关啊。
　　是啊，不如说是我的日记呢。
　　我舍不得了。
　　明天就开学了_
　　那些曾经过去的过去。
　　在漫长歌声中离去。
　　一步步踩着回忆，
　　迈向前进。
　　
　　曾经很多次说，我写个BE啊啊啊
　　后来想想，太美好了。
　　舍不得的很多。
　　要面对现实了~ 