
异兽39 未来超能力

　　第二天，一直赖床到中午的霜生拉著双胞胎蹦J著走在街上，後边跟著仁和墨默。

　　“岚岚，凉凉，你们喜欢什麽样的房子？”霜生问：“喜欢大房子吗？”

　　“干净整洁不可以破破烂烂。”宇岚说。

　　“嗯，好。”霜生又转头向後方，“墨墨，上次那个中介公司在哪呀？”

　　“不去那了。”墨默说：“去房地产公司，买新房。”

　　“哈？哦。”霜生了然地点点头。买新房子应该不会出现那种异变的怪东西。

　　找到了一个叫永欣的房地产公司，霜生首先跑进去，谁知服务的女工作人员却绕过他，直接走向他後方的双胞胎。

　　“先生们需要买房子吗？需要些什麽服务？我是这儿的经理，有什麽需要我帮忙的？”一手掩著嘴，女经理呵呵笑。

　　“买房。”宇岚简洁的说，接过经理递过来的房屋式样图，翻看著，霜生也凑过来，看著那图纸，说：“我要大房子。”

　　“那就挑大的，这个喜欢吗？”宇凉抽出一张。

　　“不喜欢~”霜生摇摇头。

　　“那这个呢？”又抽出一张。

　　“不好看……”又摇摇头。

　　“生生喜欢像城堡一样的大房子。”後面的墨默忽然淡淡地说，霜生立即猛点头。

　　“对对！”

　　双胞胎愣了一下，接著摸摸鼻子，继续挑。

　　倒还真看到一个颇像英国城堡的别墅，圆筒尖顶，占地面积宽广，外围还有花坪绿草地，最高的一个尖尖的屋顶直耸入云，从图像上看起来颇有气势。

　　“哇，就这个！”霜生很喜欢。

　　“那就这个。”宇岚收起式样图，递给女经理，“我们要这个。”

　　“好。”女经理点点头，“这个房子真的很大喔，需不需要在我们的附属家具店内购置一些家具？”

　　“好啊好啊。”霜生连点头。

　　……分割分割……

　　挑了家具回到家，後边紧跟的搬运工人首先进房，在各人的指令下将刚挑好的家具搬进各自的房间摆好，霜生的不需要别人帮，他要自己摆。

　　好一阵忙乎，等终於能好好坐下来时，已经临近黄昏，美美地吃过一顿，正想跑去看动画片，刚好这时听到门外有人敲门，便跑去开门，外面站著两个不认识的人，生生惊喜地看到那两人旁边的游戏舱。

　　“你好，我们是帝星OL官方售货工作人员，请问墨默先生住在这里吗？”一个人很有礼貌地说。

　　“是，是，送游戏舱来的是不？进来吧进来吧，嘿嘿。”霜生摩拳擦掌，就等著游戏舱安装好就好好玩一通。

　　工作人员进来了，跟墨默核对了一下後便开始工作，三个游戏舱，墨默房间一个，仁房间一个，霜生房间一个。

　　空降的双胞胎木有。

　　霜生兴奋地想立即钻进游戏舱，墨默看准他的想法，手一伸，拉住他的领子，淡淡说道。

　　“今天不许玩。”

　　“啊？为什麽？”霜生转过头。

　　“很晚了，睡觉。”将那个贪玩的小屁孩拎起，回自己房间。

　　“不要，我想先玩会。”霜生挥舞双手，想下来。“今晚我一个人睡。”

　　“一个人睡？是想没人看著就玩游戏吧。”墨默敲了他的脑袋一记，“生生越来越贪玩了，你忘记要勤快修炼的承诺了？”

　　“我就玩一会会而已……”

　　“玩一会，你会忍不住再玩一会，然後一天就过去了。”关门，上床。

　　“我真的就玩一会就好。”霜生嘟嘟哝哝，墨默有些不耐地翻身将他压在身下，霜生一下子脸红了。

　　“闭嘴，睡觉，明天我陪你玩一整天。”

　　“……喔。”

　　“後天不准玩，修炼一天。”

　　“啊，修炼半天玩半天好不好？”

　　“不行，分心怎能有效果。”墨默捏了霜生的鼻子一把，“明天陪你好好玩玩，後天一定要认真修炼，生生，我希望你至少在遇到危险有保命的本事。”

　　“我的法器很强，没人伤得了我的。”霜生嘟著嘴。

　　怎麽大家都不相信他，他有很多护身法器，都很厉害的。

　　“法器是法器，那只是一个物品，总比不上自身的能力来得好。”墨默撩起霜生额前的刘海，轻轻吻吻他光洁的额头。

　　“好吧。”霜生有些小小的愧疚，别人这麽期望自己，自己若还不努力，真的是太辜负墨默了。

　　答应是答应，可也是後天的事，明天可是玩乐的时间，霜生被压在床上，睡也睡不著，满脑子就是明天怎麽还不到来，睁大眼睛一直等一直等，清晨天蒙蒙亮的时候，却因为一晚上没睡而累得眼睛再也睁不开，这一天就给睡过去了，到了晚上才饿醒来，肚子饿得咕咕叫，人也气得呱呱叫。

　　“讨厌，墨墨居然不叫醒我！”霜生一边大口扒饭，一边委屈地说。

　　“叫过了。”墨默有些无奈，抽出纸巾替霜生擦擦滴到下巴的菜汁，“你睡得太香，怎麽都叫不醒。”

　　“唔……今天都快过去了。”

　　“明天玩吧。”墨默觉得有点好笑，“你晚上别老想著玩的事，安安分分睡觉，明天若再睡过去我可不管了。”

　　“知道啦……”霜生这才开心地笑笑，又左右看看，“为什麽岚岚凉凉还有仁今天都不在啊？他们不吃饭了？”

　　“他们在外面吃过了吧。”墨默替生生夹了几块胡萝卜，淡淡说：“他们也有他们的事，当然不会时刻呆在家里。”

　　“喔……”就自己和墨默，觉得好冷清。“墨墨，我睡了好久，现在睡不著。”眨著眼睛。

　　“那就去游戏玩一会。”墨默笑著看霜生忽然雀跃起来，又抽出一张纸巾替他擦擦，“先出去走走，刚吃完不要躺著。”

　　“嗯好。”咂咂嘴。

　　出去外面走了一圈，很随意地散步，一大一小走到别墅外面的花坪上，悠闲地吹著风，小屁孩儿生生偶尔围著帅气的墨默转圈圈，说一些漫不著边际的傻话，墨默也不著边际地回答，气氛很和谐。




异兽40 未来超能力

　　隔了这麽久，终於又可以上游戏罗。

　　霜生搓搓手，飞快地脱衣裤躺进游戏舱关上舱门，旁边墨默笑著摇摇头，走出去关上门，回到自己房间，也躺进游戏舱。

　　“哟呵，我回来了喔！”一上游戏，霜生就朝团队频道大喊，立即有人回应。

　　“啊呀，生生你终於上啦，唉唉，老大你也上了？再不来我就当你们不玩了呢。”奋斗的猫的声音，“再不上我可就要篡位了。”

　　“生生，最近好麽？”

　　“嗯嗯，我很好，谢谢加蓝哥哥关心。”霜生笑嘻嘻对著频道说话，“猫猫，小心墨墨打你屁屁。”

　　“嘘……”猫嘘了一声，以示不要乱说，“生生，你为什麽叫加蓝哥哥，却叫我猫猫？我和加蓝一样大，你应该叫我猫哥哥。”

　　“不要，小猫猫。”

　　“臭生生。”

　　两个活宝闹来闹去，团队其他人笑著听两人对话，一边做自己的事，分外惬意。

　　“生生。”一直很沈默的墨默忽然插口了，“要不要去做任务？”

　　“好，什麽任务？”结束和猫无厘头的口水战，霜生转而甜甜叫，猫轻轻哼两声，好像还有点不甘心自己被生生这个小屁孩叫得像同龄人一样。

　　“新手村接的任务。”

　　“好，墨墨在哪里？”

　　“橘子新手村。”

　　“我马上就来！”

　　墨默就在橘子新手村传送阵旁边候著，霜生一到，看到他，立即蹭蹭蹭跑过来，爬到他背上。

　　“墨墨，怎麽做？”

　　“看任务提示，再想该怎麽做呗。”墨默捏了捏生生鼻头。

　　“喔哩……”霜生嘻嘻笑著翻看任务日志，“替铁匠大叔找酒，替裁缝大娘找她早年做的一套女法师套装，替养殖场大娘找她失踪了五年的丈夫，替大厨姐姐找一件配的上她的漂亮衣裙，替酒楼老板大叔带一颗珠子给菠萝岛的雾里老人，还有替养殖场大娘的儿子找糖果。”

　　“猫，你有没有收集到什麽关於任务的消息？”墨默说。

　　“有，有！”猫又来劲了，“铁匠大叔要喝好酒，我们慎重找了各地有名的产酒地，分别是永永镇郊外的猴头山上猴子们酿造的猴儿酒、玫瑰镇郊外花仙子酿的百花酿、海贼洞里魔灯酿制的沫沫酒、龙隐村水晶龙酿制的绝世美酒。去找水晶龙那是找死，猴头山上据说有三转的猴头BOSS，太危险，花仙子的地盘那有各式各样的花妖，等级不高但很难缠，魔灯也不好打……”

　　“去找花仙子。”霜生叫道：“花仙子很漂亮对不对？”

　　“对，很漂亮。”猫说：“据说花仙子都是美女。”(－辏）

　　“那去找花仙子。”霜生趴在墨默背上，一脸期待。

　　“好。”墨默点点头，“都停下手中的事，前往玫瑰镇。”

　　玫瑰镇是一座漂亮的城镇，房屋都满含古韵，蓝瓦屋顶红砖墙大红灯笼，霜生在这里到处乱转了几圈，买了些这儿的特产玫瑰糖，才又爬上墨默的背，让墨默驮著自己去花仙子的地盘，自己很舒坦地吃玫瑰糖。

　　玛瑙湖畔风景优美，聚集了众多爱美、自身也美的怪，湖中有水妖，陆上有各类花妖、花仙子、小精灵等等，这些都不是主动攻击的怪。

　　“哇……”美啊……霜生张大了嘴，连糖都忘记吃，瞪大了眼看周围飞舞的花妖花仙子们。“拿要打他们吗？”

　　“先试著沟通下看看吧。”加蓝打量著旁边飞舞的美丽生物们，眼里满是赞赏。

　　“嗯嗯！”霜生眼睛眨也不眨地看著眼前一个可爱的花仙子，他在花丛中快乐地飞舞，和别的花仙子嬉戏，感觉到有人紧盯著自己，转过头看到霜生，眨眨眼，一点儿也不害怕地飞了过来，飞到霜生鼻头上。

　　“啊……”有些痒痒，霜生想抓抓鼻子，又不敢，只有忍著，傻笑将眼睛挤成斗鸡眼，看著自己鼻尖比自己巴掌大步了多少的花仙子。“好小喔……”动也不敢动，说话尽量避免脸部动作太大吓跑仙子。

　　这麽近距离看著眼睛好累，霜生不停眨眼，在花仙子飞离後，发现一个小九九。

　　“花仙子怎麽没有小鸡鸡？”生生问。

　　“噗──”有人喷了。

　　“咳咳。”猫清清嗓子，意味深长拍拍霜生肩膀，说：“生生啊，你怎麽能随便注意别人那里呢？羞羞脸啊……”比了个害臊的样子。

　　就算花仙子不如他所想象全是女性，而是无性，没有凸显性别的器官，但也不能这麽盯著人家胯部看吧……

　　“唔……”霜生被说得禁不住不好意思起来，躲到墨默後边，“我不是故意的嘛！”只是看到花仙子没有胸部又没有小鸡鸡才觉得很奇怪，没有胸部又没有小鸡鸡那是什麽性别啊？

　　还有啊，花仙子身上有少少的花瓣点缀，但没有穿衣服，他一眼望去光溜溜，一下子就注意到了，真的不是故意盯著人家那里看的。

　　“不要逗别人，你不是一眼立刻就注意到花仙是无性的。”加蓝白了猫一眼，“想想怎麽弄到酒吧。”

　　“既然是花仙子酿的，就问花仙子吧。”霜生说著，蹲下身子，问趴在草叶上看风景的一个小花仙，“嗨，花仙子，可不可以给我几瓶百花酿！？”

　　“不。”那个花仙子身子一转，屁股对著霜生，不鸟他。

　　“……”霜生搔搔头，准备再问另一个，忽然一个很小的桃花翅膀仙子飞了过来，拿著手中弯弯的牙签戳戳那个小气花仙。

　　“阿花，你好小气喔，给一点有什麽关系嘛。”桃花翅膀仙子说。

　　“小屁孩懂什麽，百花酿的材料很难找唉。”小气仙子说道，猫的耳朵抖抖，凑过来一脸掐媚。

　　“百花酿的材料很难找？那如果我们找到百花酿的材料，你可不可以帮我们酿制呢？”猫说。

　　“可以。”叫阿花的那个仙子看过来。

　　“那需要些什麽材料？”

　　“你确定要做？”阿花狐疑看著猫。

　　“对！”猫很坚定地点头。

　　“这是所有所需的材料，拿去，凑齐了再来找我。”阿花扔过来一张纸，最後补了一句，“我是看你没有一上来就打打杀杀才大发慈悲给你的，那些蠢到头顶的玩家想要百花酿，一来这里就杀啊砍啊，呀呀呸的，当我们好欺负，杀了我们顶多掉几片花瓣，要让BOSS来，老子让他们血本无归。”阿花显然很气愤。

　　花仙子非主动攻击的怪，攻低血薄灵敏也不高，几个高敏的玩家窜进花仙堆里一个群法秒一片，就算旁边有花妖们上来帮忙，对於这些死了又刷刷出来又死的花仙子们真的是很郁闷啊。




(0.5)异兽41 未来超能力

　　“呵呵，呵呵。”猫干笑两声，退回来，拉开手中的纸张，一长条的材料印入眼里，忍不住啧啧出声，“哇塞……”

　　“好多东西喔。”霜生也凑过来，“还有双色玫瑰，是玫瑰镇的特产耶。”

　　“多谢了，我们这就去收集材料。”猫向那阿花道谢，几人离开玛瑙湖畔，回到玫瑰镇，在一个酒店内休息，一边研究百花酿所需的材料。

　　“双色玫瑰一个，绿玫瑰一个，食人草的叶子三个，猪笼草的花朵三个……”後面一长窜。

　　“除了双色和绿玫瑰，其他都好办，就是很杂……这个猪笼草是什麽？”猫问。

　　“不知道。”霜生摇头。

　　“好像听过。”银迹摸摸下巴，说：“好像在浪漫平原有。”

　　“喔，那地方……”猫摸摸鼻子。

　　“嗯？那是什麽地方？”霜生好奇问。

　　“是生活玩家的地盘。”猫说：“每个城镇都有庄园站点，从庄园站点挑选一个无主的庄园入住，之後就开始享受田园生活的乐趣，选择从事的职业，开始种地啊养鸡养鸭啊什麽。”

　　“啊，听起来好像不错。”霜生眼睛闪闪。

　　“那里大多是女生。”猫摆摆手，说：“咱们这种战斗职业的大忙人实在顾不来那种费时间的事。”

　　“生生想去。”霜生闪著星星眼，拉扯拉扯墨默衣袖，“想弄个自己的庄园。”

　　“好。”墨默抱起他，扔给其他团员们一句，“你们去找材料。”便走了。

　　“喂……那有什麽好玩的啊……”猫搔搔头，“当个农民很好玩吗？”

　　“各有各的乐趣。”加蓝耸耸肩，“走吧，去收集材料了。”

　　……分割分割……

　　很认真地挑了一个满是绿草地的庄园，入住，接著眼前一闪，来到一片绿草地。

　　“哇哇──”生生先是到处转转跑跑，新奇地窜来窜去，过了一没一会就开始嘟嘟嘴。

　　好窄，庄园面积好小。

　　（选择一个无主的庄园入住，入住之後，庄主被传送至自己单独的庄园，拥有独有的路径，属於庄主独有的一块地图，在这块地图内，庄主可以想怎麽做就怎麽做，改变地形，建造房屋，炸毁房屋，制造、安装、改造家具，养鸡养鸭养牛养羊，种树种田种花等等……可以设置是否允许进入房间，设置别人是否可以拿自己庄园内的东西，用自己庄园内工具等……大部分参照《浪漫庄园》）

　　初始庄园内有三株葡萄树，三个番茄苗，一个又小又丑的茅草房，一个非常小的水塘，庄主在庄园站点挑选庄园入住，一开始都是这些，只不过茅草房水塘什麽的位置不同。

　　真荒凉。

　　不过地不错，绿油油的，没有虫子，霜生在地上打了几个滚，便对通讯器叫。

　　“墨墨，墨墨，我入住啦，你呢？”

　　“我也入住了。”墨的嗓音传来。

　　“嘻嘻。庄园好小喔，墨墨你的也是吗？”

　　“一样。”

　　“噢，那现在该怎麽做？”

　　“随便，买树种种树，买花种种花，买小鸡养鸡，都行。”

　　“哦，种子在哪里买？”霜生不停地问，一点儿也没想过要去官方网站看资料。

　　“城镇里就有……你等会，我买给你。”墨默停顿了一下，“你要什麽种子？”

　　“什麽都好~”

　　“那给你买桃子种子。”

　　过了一会，墨默出现在霜生的庄园，扔了一袋种子在地上，霜生看到地上那袋种子被一个白色圆圈圈起来，圆圈的上面出现数字，从60正在渐渐递减。

　　“捡起来，扔到不属於自己庄园内地上的东西60秒内不捡起来就消失了。”墨默说。

　　“噢噢。”霜生赶紧跑上去捡起种子，紧接著墨默又丢了几个东西。“啊啊，又丢了什麽啊？”

　　“工具，石揪，木剪刀，石锄头，石镰刀，木水壶，石斧。”墨默一一说著，“石揪挖坑，坑里种树种花，石锄头刨田，田里种水稻玉米那些，用剪刀收果子和作物，或者用手也行，石镰刀割草，水壶打水浇水，斧头砍树。”

　　“墨墨知道的好多。”霜生有点点惊叹。

　　“官方资料一大堆，是你懒，不去看。”而且这些工具现实也是这种功效吧？

　　“我有墨墨嘛。”霜生嘿嘿嬉皮笑脸说得理直气壮，“墨墨是万能的！我去种地啦。”跑开去，又转头问，“种哪里呀？”

　　“随便，草地上想种哪里就种哪里。”

　　“噢噢。”霜生便就这麽在脚底挖坑，挖了个坑，再把一个种子埋进去，然後迈著短腿蹭蹭蹭跑去水塘边打水，水壶打满水又跑回来浇水，浇水完毕，霜生蹲下来观察自己刚种下的种子，转头问，“这样就好了？”

　　“嗯，对。”墨默走过来，摸摸霜生的头，“那边的那个柱子上面显示的是物品空间，种植空间，养殖空间，建筑空间，庄园评价。”

　　“噢噢，好好，墨墨，庄园好小噢。”

　　“技能等级每提升十级可以提升一次庄园面积、背包空间，技能每提升二级可以提升一次庄园空间，庄园空间包括物品建筑养殖种植各个方面的空间。只有第一个到达标准的技能等级才可以提升，之後的没有。”

　　“噢噢噢，我明白了。嘿嘿，开始种地！”霜生勤劳的小细胞们开始发热，开始到处挖坑种桃子树，墨默在旁边笑著看他劳作，直到生生被看得有些莫名其妙地不好意思。

　　“看什麽，有什麽好看的。”霜生摆摆手，脸有些红，“走开走开，回你自己庄园去。”

　　墨默低声呵呵笑，在生生额头上亲了一口，说：“生生喜欢玩庄园？”

　　“感觉还不错。”霜生嘻嘻笑，摸摸自己红红的脸。

　　“那就玩吧，想怎麽玩就怎麽玩，但不准荒废修炼。”墨默轻轻敲敲霜生的小脑袋，“那你好好玩，我等著看你能把自己的庄园打扮成什麽样。”

　　“我要造个特大城堡！”霜生挥舞著胖短手，很有信心。

　　待墨默走後，霜生继续努力种地，不过由於种植空间太小，才100点种植空间，种下一棵树就占10点种植空间，霜生刚种上瘾就种不了了，不由有些不快。

　　种植空间满了，就去玩养殖，霜生这次上了官方网站看了资料，了解了不少才又开始玩儿。到城镇买了六只鸡宝宝，三个鸡窝，一组一级动物饲料。（九十九个为一组）

　　人物本身一开始就有一长排的生活技能，分别是：种植、养殖、开采、捕捉、设计、制造、烹饪。挖坑、刨田、埋种子、浇水、收获果实作物增加种植经验，添饲料、抚摸动物、收获农副产增加养殖经验，使用矿锄挖矿增加开采经验，使用鱼竿钓鱼、使用捕虫网、使用动物捕捉网捕捉野外动物增加捕捉经验，使用各种自动化工具（碎石机、榨汁机等）增加制造经验，使用建筑设计桌设计房屋图纸增加设计经验，做饭炒菜酿酒增加烹饪经验。

　　一只鸡占一点养殖空间，六只鸡，刚好把十点庄园养殖空间全占了。

　　饲料是一袋一袋的，霜生撕开一袋撒到一只鸡宝宝面前，那只鸡宝宝低头啄啄啄，一袋饲料一会就光了，别的鸡都还没吃。

　　霜生干脆一连撕开六袋饲料撒地上，让小鸡宝宝们饿了就过来吃。

　　生生又没事干了，便又开始琢磨著造个漂亮点的房子，又上论坛看了看，再次回到游戏，跑去城镇买了个炸弹，买了个建筑设计桌，买了基本建筑图册，还想再买一些建筑图册的时候，发现自己没钱了。

　　入住庄园给的一千铜板加上身上原本有的几个银子被他花光了！




异兽42 未来超能力

　　“墨墨，我没有钱了。”霜生朝通讯器喊，“借我一点点~~”

　　“好。”一阵白色星光，墨默又出现在霜生的庄园，交易给了霜生九万，“你现在身上只能带十万，一项技能到达二十级，身上就可以带一百万了。”

　　“嗯嗯！墨墨真好，亲亲。”霜生踮起脚尖撅起嘴巴，墨默笑著弯腰低头在那翘翘的唇上亲了一口。

　　图册，说白了就是素材包，由游戏公司的设计师设计的一些素材，买一本图册，点击加入图鉴，素材便加入到自己 的图鉴种，已经加入图鉴的家具图册在改造家具时使用，使用建筑设计桌时，视窗右边一排排是已经加入的建筑素材。

　　买了商店里拥有的所有种类的建筑图册和家具图册，统统加入图鉴，乐颠颠回家，将建筑设计桌安装上，手放到桌上便打开了房屋设计界面，首先弹出一排选择，选择房屋属性。

　　快速模式：无需设计，使用系统提供的式样，直接形成图纸，形成的图纸只有一种式样，就是初始庄园内的那种茅草屋。

　　普通房屋：室内拥有较多物品空间。

　　种植房屋：室内拥有较少物品空间，增加室外种植空间。

　　养殖房屋：室内拥有较少物品空间，室内拥有养殖空间。

　　以上四样任由自己挑选，霜生想了想，选了普通房屋，进入下一步，是房屋大小选择。

　　大小有3*3，3*5，5*3，5*5，5*7，7*5，7*7.

　　（将庄园地面割分为一个个正规方块，3*3便是三排方块，一排是三个方块，5*3是五排方块，一排三个方块）

　　要造就造大的！霜生抱著这样的心思，选了最大型号，7*7的。

　　弹出7*7房屋的属性，室内拥有250物品空间，无室外影响，占用5点建筑空间，进入下一步，便是房屋式样设计。

　　将右边的素材拿到左边一一拼凑，又皱皱眉，剔除一些，又加一些，不停完善，到最後总算稍微满意。

　　还有点不满意的就是，不能早理想中的大大大城堡，只能弄个小城堡，左边的设计幕上显示了7*7面积的大小，上面有一块空白，周围是黑色，放置的素材超过空白处便会被裁剪。

　　下一步生成图纸，弹出对话框，生成图纸需要9999铜板，确定生成？

　　确定。

　　图纸生成好，离开建筑设计桌，捧著图纸点了上面的建造，找了块空地便想按下去，谁知居然建造不了？？

　　“墨墨，我怎麽造不了房子？图纸按不下去。”霜生焦急地对通讯器叫。

　　“你建造在哪里？图纸按在建筑地形上才可以建造，建筑地形是像石砖地一样。”墨默的声音传来。

　　霜生在自己庄园发现所谓的建筑地形，有两块建筑地形，一块3*3，一块5*3，霜生扁扁嘴，又喊。“地形太小了，我要7*7的，怎麽改变地形呀？”

　　“技能到达20级。”

　　霜生被打击了，焉焉地收起图纸，认命地干活，好赶紧到20级改地形造房子，刚好果树已经长大结果实了。

　　游戏里当然不可能真的像现实那麽真实，果树要好几个月才长大结果。

　　霜生感到好像才十多分锺，他种下的桃子树就比他这个人还要大了，树上挂满了桃子。生生拿了剪刀嘿咻嘿咻爬上树，摘桃子，刚摘下一个桃子，喜滋滋放进兜里，再抬头，发现满树的桃子居然都没了？！！

　　“啊，墨墨，我的桃子不见了，我明明才摘了一个！”霜生愤愤的喊。

　　“是只结了一个桃子。”墨默说，“生生，这是游戏，你看树上挂满了桃子，其实才结了一个而已。”

　　“喔……”汗。“这不是拟真游戏麽，这麽不真实……”霜生嘟嘟哝哝。

　　“这首先是一个游戏，其次才是拟真。”墨默说，“作为第一个庄园类型与战斗类型游戏的开发者，能做成这样已经很不错了。”

　　“哦哦。”原来如此，继续干活。

　　好忙好忙。

　　霜生终於深切体会到农民的幸苦，他摘了这个树上的桃子，爬下树，又蹭蹭蹭爬上另一棵树上摘桃子，爬来爬去，累死了，没摘几颗，鸡宝宝们又饿了，只有爬下来去喂鸡，撒了饲料，又爬上树摘桃子，忽然又系统提示体力太少了。

　　“墨墨，呜呜，没体力了。”

　　“吃桃子。”

　　“哦。”⊙n⊙b忘记兜里的桃子是可以吃，吃了可以加体力的了。

　　霜生捧著颗大桃子，坐在一根粗树枝上，一边荡著腿，一边啃桃子，还时不时转转脑袋看自己的庄园，看自己的小鸡们。

　　桃子好吃，很甜。

　　啃完一个桃子，补充了300点体力，剩下一个桃核，随手扔掉，继续干活。

　　摘桃子，添饲料，摘桃子，添饲料。

　　“墨墨，小鸡鸡们饿得好快。”

　　“呃，咳，咳咳咳。”墨默一下子会意错了，但立马又醒悟，假咳嗽两声，“你多拆几包饲料就好了。”

　　“可是论坛上说，撒多了动物吃不完，剩下的饲料会被风吹走，下雨会被雨冲走的。”

　　“弄个木槽装饲料，不过要技能20级以上。”

　　“呜呜……”

　　“先练技能吧。”墨默安慰道。

　　“喔……”

　　看来技能不到20出不了头啊……

　　“啊啊，墨墨，我的桃子树怎麽死了？！”霜生又嚷嚷起来，他才摘了桃子，桃子树居然变成枯树了，叶子什麽的都不见了，他还挂在树枝上呢，赶紧下来。

　　“摘了第十个果子树就死了，一株树只出十个果实。”

　　“这样啊……”明白了。

　　桃子树都变成了枯树，霜生便拿石斧头将枯树都砍了，砍掉一个地上出现一个块木头，砍完便是十个木头，统统捡起来，放到一边，继续种树。

　　鸡宝宝们长大了，一个个从黄黄的可爱小鸡宝宝变成黄黄丑丑的母鸡，又去了鸡窝下蛋，一段时间之後又变成老母鸡，鸡窝里的蛋居然一直是蛋？！！！

　　“墨墨，我的蛋蛋居然都孵不出小鸡！”太可恶了！霜生气死了，六十六个铜板一只买来的鸡宝宝，十个铜板一袋买来的饲料，都打水漂了！

　　“你养了公鸡没？”

　　“额……”生生噤声了。

　　“呵呵。”通讯器那边传来笑声，似乎是墨默知道生生买了母鸡没买公鸡。

　　“你不早点告诉我。”霜生嘟著嘴埋怨。

　　“我以为你知道，毕竟这是常识。”墨默的声音透著无奈，霜生鼻子哼哼，将一只只老母鸡拎起来，拿去城镇卖掉，再买。

　　一天的时间过去了，墨默来到霜生的庄园，要告诉他该下游戏了，一到这里，却愕然发现霜生正在跟自己养的鸡打架。

　　“你在干什麽？”墨默哭笑不得，上前一掌挥开那嚣张地啄著自己主人的大公鸡，




异兽43 人兽恋童

　　“它们啄小鸡。”霜生鼓著脸。

　　“啄小鸡？”墨默环视四周，一目了然，叹气，“你买一只公鸡就够了，哪用得著买三只公鸡。”

　　“三只母鸡三只公鸡啊。”

　　“一只公鸡就足够和五只母鸡交配了。”有些哭笑不得地揉揉霜生的头发，“不是自己的儿子却老出现在自己的地盘，公鸡当然要啄那些外来的孩子啦。”

　　“真凶。”霜生撇撇嘴，“我要把它卖掉！”

　　气鼓鼓将那些长大了的公鸡母鸡和蛋都卖掉，只留下几只黄澄澄可爱的小鸡宝宝，小鸡宝宝现在还不占养殖空间，再长大一点点就占了。

　　给小鸡们撒了饲料，霜生要去摘果子，却被旁边的墨默一把抓住。

　　“做什麽？”霜生转过头，疑惑问。

　　“该下游戏了。”墨默挑眉说道：“下线去吃饭，然後睡一觉，醒来就要好好练功。”

　　“啊哦……”时间过得真快……

　　依依不舍下线，霜生有些疲累地打个呵欠，走出房门，刚好看见双胞胎兄弟指使两个陌生人往各自的房间去。

　　“岚岚，在做什麽？”霜生好奇问，那两个陌生人穿著的衣服式样好眼熟，“那两个人是谁呀？”

　　“啊，生生醒了？”凌宇岚转身，不停揉捏霜生的脸，“那两个是帝星OL的工作人，正在替我和凉安装游戏舱，马上我们就能和生生一块玩游戏了。”

　　“啊，好耶。”霜生好开心，“可是我刚刚才下线，现在要吃饭一会睡觉，後天一起玩哦！”

　　“好，快去吃吧，莫殇准备了一大桌好吃的。”凌宇岚又捏捏霜生的鼻尖，霜生嘻笑著点点头，颠颠地跑去餐厅，墨默已经在餐桌边等候。

　　“怎麽这麽多青菜萝卜呀。”坐到桌边，霜生嘟哝起来，用筷子戳著碗里的胡萝卜和青辣椒，一脸嫌恶。

　　不要吃青菜萝卜和辣椒，好讨厌。

　　“这些都有益健康，要多吃点。”墨默说著，又给生生夹了好几块萝卜丁。

　　“我要吃肉肉。”

　　“这里有肉。”墨默给他夹了块肉。

　　“不要吃和苦瓜一起炒的肉！”霜生鼓起脸蛋，“我要吃红烧肉！”

　　“今天没有红烧肉，只有苦瓜炒肉。”墨默摇摇头，“生生，多吃点有营养的，肉吃多了会上火。”

　　原本以为霜生什麽都吃，没想到会不吃苦瓜，萝卜叶不太爱吃，他现在才发现。

　　“我是修真者，怎麽可能上火？！”

　　“你嘴角那串泡哪来的？”墨默说著，两指掐了一下那粒红泡泡，疼得霜生龇牙咧嘴。

　　“我吃就是啦……”最近跟著墨默，夥食太好，害他一不小心嘴巴边起了几个泡泡。

　　吃了饭，霜生又打个呵欠，眨眨眼，伸出手，让墨默抱著自己回房。

　　躺在床上，挺著刚吃饱、鼓鼓的小肚子，让墨默揉肚皮帮助消化，霜生闭著眼睡觉，时不时嘿嘿笑两下，似乎梦到了好东西。

　　又是新的一天，刷牙洗脸吃早点，然後开始修炼，墨默连同大家都离开了屋子，以免打扰到霜生的修炼。

　　霜生目前修为地下，最好的方法是窝进一个极其偏僻的地方闭关修炼，不吃不喝只依靠辟谷丹几十年，出关後便可算小有所成了，至少不会因吃肉而嘴角起泡，但以上的方法霜生绝对不肯施行，已经活了上千年的他，还是修真小菜鸟一个。

　　从乾坤戒中拿出几个蕴含丰富灵气的灵石，在房间内摆了一个聚灵阵，霜生盘腿坐在阵中央，像个小弥勒佛一样，浑身冒著淡淡的白光，双眼紧闭，什麽也不想，灵台一片清净。

　　过了不知多久，聚灵阵旁边的闹锺忽然铃铃铃铃闹个不停，霜生耳朵动动，赶紧收功，撤掉阵法，收回灵石，按停闹锺，跑出房门，左右看看，居然一个人也没有，霜生瘪瘪嘴，跑去打电话。

　　“喂，墨墨，你在哪里？”

　　“你就修炼好了？”话筒那边的墨默一阵愕然。

　　“是呀，我设了闹锺嘛。”霜生嘻嘻笑，“墨墨在哪？我肚子饿，我要吃肉。”

　　“……我马上回来。”走在大街上的墨默打了个趔趄，还好旁边的莫殇扶著。

　　墨默以前认识的几位修真者都是一修炼起来就废寝忘食，忘了身处何地身在何时，修炼中不轻易中断，不能受到打扰，他以为生生也是这样的……

　　“回去准备午饭吧。”墨默有些无力地对旁边的莫殇说道。

　　一吃完饭又想著玩游戏，霜生咂咂嘴，期待地看著墨默，墨默无奈。

　　“你先去玩吧，我一会就来。”

　　“嗯嗯！”欢呼著跑进自己的房间，脱衣钻进游戏舱，进入游戏，出现在游戏内的城镇里，霜生左右看看，想了想，跑去npc商贩那买了好几代各种种子，便回了自己的庄园。

　　首先是添饲料，再是清理一下满地的鸡便便，臭臭的便便一清理走，环绕鼻尖的臭味立即就消失了，庄园一角有个深不见底的垃圾桶，什麽垃圾扔进去，有个六十秒拿回的时间，六十秒过後便会消失，用不著自己倒垃圾。

　　再是把昨天摘了果子，还来不及砍掉的枯树砍掉，拎著斧子跑到枯树边，霜生惊奇地发现有一株枯树的树根上长了个黑黑的、很眼熟的东西，用手摸了摸，有点湿，刚好这时候看到好友栏内墨默的名字闪亮起来，表示墨默上线了，霜生赶紧对通讯器喊。

　　“墨墨墨墨，我家的枯树上长木耳了。”

　　“嗯，下雨天树桩和枯树上会长蘑菇木耳和灵芝。”墨默的声音传来。

　　“好玩。”霜生更加兴奋了，小心翼翼将木耳采下来，又仔细视察了所有的枯树，采下了三个黄色的蘑菇和五个木耳，才将枯树都砍掉，挑了挑种子，决定每样果树都种一个。

　　鸡宝宝现在不饿，树还在生长，霜生闲下来了，躺在自家庄园草地上打了几个滚，有些没意思，便上官网论坛转了转，又回到游戏，跑去城镇买了个石矿锄，决定去挖矿赚钱！

　　论坛上有玩家公布了矿脉的形状，只要是野外都有矿脉，最常见的是矿场和矿洞，矿场每个城镇都有，城镇内的矿场基本出的都是岩石、碎铁矿和煤屑，霜生拎著矿锄，跑去城镇内的矿场，看周围的大哥大姐怎麽挖，自己也就怎麽挖。

　　工具随著使用人的年龄、体型的不同而变化，像有个大壮小夥就是好大一把矿锄，力气小的女人的矿锄则小一点，生生的矿锄同他的水壶石揪之类的一样，都是迷你型的……

　　周围很多挖矿的人，霜生在人堆种对著矿脉猛敲，两手抓著迷你矿锄，小身板一弯一弯，小屁股随著动作一翘一翘，引来周围无数男人女人侧目。




(0.38)异兽44 人兽恋童~

　　挖出来的都是最低级岩石，偶尔出那麽一个两个碎铁矿，煤屑最少。

　　挖矿很费体力，没挖一会儿，霜生就气喘吁吁蹲下来吃桃子补充体力，休息一会继续挖，挖到一百个岩石的时候再也受不了了，跑回庄园趟草地上休息，石矿锄扔在一边。

　　挖矿好累，要不去试试捕捉？

　　霜生琢磨著，休息了一下，一个鲤鱼打挺翻身跳起来，准备去城镇里买鱼竿和捕虫网，眼神瞄了下自己庄园的讯息条，愕然地发现自己庄园评价居然变成了负数。

　　“墨墨，我的庄园评价怎麽变成负数了？！”

　　庄园评价，系统依庄园内物品、清洁度、美化度等因素所作出的评价。

　　墨默一闪来到霜生的庄园，一眼就看出了原因。

　　“你太脏了，去清洗一下。”墨默说：“庄园内的物品太脏，评价就会变成负数，庄主身上脏，评价也会变成负数。”

　　“这样啊……”霜生搔搔头，他刚刚去矿场一圈，身上脏兮兮的。

　　墨默离开了，霜生又去城镇买了肥皂木刷子毛巾牙刷，发现居然还有浴袍，也喜滋滋地买下来了，回庄园，跳进水塘里开始洗刷刷，洗好澡，又是一个白白胖胖香喷喷干干净净的小生。

　　穿上浴袍，低头看看水塘边地上的脏衣服，霜生犯懒不想洗，可是衣服堆在这里好像也扣评价，扁扁嘴，霜生拎起脏衣服，将之扔水里随便搓洗了一下，便挂到树枝上，哼著歌儿跑走，眼珠子转转，去了墨默的庄园。

　　一到墨默的庄园，霜生便闪进旁边的小屋後边，偷看。

　　墨默正在挖坑种地，修长的身材，双手拿著石揪挖坑，表情淡淡的，银色的发丝随动作飞扬，暖暖的太阳光照下来，照在那人身上，躲在小屋後边的霜生不知怎麽的，有股想流鼻血的冲动。

　　墨默真不适合做这种农民活啊，怎麽怎麽让人觉得不该让他做这种事，而是应该去一个风景优美的地方悠闲的坐在椅子上端著杯极品好茶一边品茗一边笑著看风景。

　　吸吸鼻子，霜生从小屋後跑了出来，蹭蹭蹭爬到墨默背上，墨默先是愣了一下，接著皱起眉，将背後的小鬼拎到前方，上下打量。

　　“怎麽穿著浴袍跑出来？”

　　“刚刚洗了澡澡。”

　　“刚洗了澡也不该穿著浴袍就到处跑。”墨默捏捏霜生的鼻子，“快回去换身。”

　　“衣服刚刚才洗了，浴袍还是刚才买的，不然米衣服穿。”霜生扁扁嘴。

　　“我去替你买。”墨默说著，要离开时却被霜生拉住，转头疑惑看他，霜生似乎有一些些脸红。

　　“那个……现在不用，一会再去买吧。”霜生搔搔头，“墨墨继续忙不用管我，我就在你这里随便玩玩看看。”看帅哥当农民……

　　“那好，不过你要去别处玩的话，一定不能只穿著浴袍。”

　　“嗯嗯。”霜生小鸡啄米般连连点头，墨默轻声笑笑，在小屁孩的注视下去种地。

　　墨默种的是花，鲜红的花苗，种一大片再浇水，花生长得很快，没一会就全开了，养的鹅也饿了，添完饲料，蹲下身看看草窝里有没有蛋，发现有四个鹅蛋，便了拿出来，放在一边的地上，然後去摘花，接著挖坑，接著种……

　　“墨墨，这些花有什麽用呀？”看他一直种花，霜生忍不住问出来。

　　“可以跟花仙子换玫瑰。”墨默回答。

　　“哇……是玛瑙湖畔的花仙子吗？”

　　“不，等生生的庄园弄好一点，我给你一个七色花种子，种下去会有花仙子住到长大的七色花里，跟七色花里的花仙子换玫瑰种子。”

　　“哦。”好期待。“你不累吗？”这样一直重复一样的事，挖坑，埋种子，浇水，添饲料，摘花，接著又挖坑……想著就觉得又累又无聊。

　　“不累。”墨默摇摇头，他没啥感觉。

　　勤奋的王子殿下。霜生有点为自己的懒惰汗颜，拍拍脸颊，蹭蹭蹭跑上去爬到墨默背上，什麽也没说，就荡著两根短腿双手挂在他脖子上，墨默只是笑笑。

　　过了似乎很久，霜生觉得墨默种了好多花，掏了好多鹅蛋，鹅衰老了又换鹅宝宝，又添饲料……看著看著，霜生觉得眼睛累，揉揉双眼，趴在墨默背上打起瞌睡来。

　　好像又过了很久，霜生打个呵欠，渐渐清醒，发现自己在熟睡时被人从墨默的背上给转移到了怀里。

　　“醒了？”墨默柔柔的声音响起，霜生完全清醒过来，伸伸懒腰，爬起身，忽然瞪大了眼睛，左右看看，又揉揉眼睛。

　　“墨墨，你的庄园怎麽好像变样了。”好像漂亮很多，大了很多耶。

　　“刚刚升级了。”墨默说：“技能刚刚满十级。”

　　“喔……”霜生很羡慕，在扩大的庄园内到处跑跑，发现几样东西，“这些凳子桌子哪里来的呀？”紫色的小椅子，粉红色的小矮凳，像一片大叶子一样的矮凳，还有个漂亮的大花，却不是真正的花，似乎是装饰品还有些别的。

　　“做出来的系统家具。”墨默回答，“城镇里书店里有配方。”

　　“我去看看。”霜生兴奋得立即就想去看看是些啥米配方，却被墨默抓住了衣领给拎了起来。

　　“我先去给你买衣服，穿上正装再出去，还有，这些家具要生活技能五级才可以使用。”

　　“唔……”打击。

　　装备分两种类型，一种为战斗类装备，衣服裤子什麽的增加属性，一种为休闲类装备，不增加属性，款式繁多、漂亮，不加任何属性，纯粹的装饰性。

　　干活还是穿休闲类的比较好，加属性装备有些是有重量的，比如说铠甲。

　　精心替霜生挑了套蓝色的服饰，街舞毛衫、街舞嘻哈帽，霜生穿上，看著就像个蓝色小正太，很可爱，霜生自己也很喜欢。




(0.38)异兽45 人兽恋童

　　“墨墨，我们去钓鱼吧？”霜生趴在墨默背上，问。

　　“好。”刚好种完最後一粒种子，墨默回答，“去野外，还是在庄园里钓？”

　　“野外吧，顺便看风景。”只要有水都能钓鱼，不过一般水域出的都是最低级的泥鳅，有些鱼类只有在特定的几个水域垂钓才能得到。

　　“那去扶水镇，从扶水镇再到游鱼湾。”

　　“好。”

　　游鱼湾大片面积都是水域，在各块水域可以钓各种各样不同种的鱼类，不过等级不同的鱼类还有鱼竿等级的限制，拎著木鱼竿的霜生只有钓丑丑的泥鳅，期待偶尔出现一两条的高级鱼类。

　　“钓鱼好无聊。”霜生嘟哝著，又一次收杆，发现又收早了，鱼儿已经跑掉了，又嘟嘟哝哝著挥杆。

　　“修生养性。”墨默微笑著，很悠闲地收杆，又收获了一条鲤鱼，惹得霜生好眼红。

　　“我去捉蝴蝶。”霜生甩下鱼竿，拿了捕虫网跑开去捕蝴蝶，不过蝴蝶可不是多麽好捉的，他跑来跳去，怎麽也捉不到那飞来飞去的蝴蝶。

　　墨默微微笑著看霜生在不远处跑跳，眼底满含宠溺，又有些无奈。

　　生生，你若再成熟点多好。

　　“生生。”

　　听到墨默的喊声，霜生疑惑转头看过去，看见墨默放下鱼竿，拍拍自己的大腿，霜生立即跑过去，躺下，头枕在墨默大腿上，蹭蹭。

　　“什麽事？”霜生睁大了眼，问。

　　“没什麽，忽然想叫你。”墨默说著，低头在生生额头上啜了一口。

　　“唔……嘻嘻。”小小声偷笑，被亲的霜生脸红红。

　　旁边有人在钓鱼耶……

　　“生生，喜欢我麽？”墨默忽然问。

　　“喜欢。”

　　“是哪种喜欢呢？”

　　“就是喜欢呀。”难不成喜欢还有很多种类？“就像墨墨喜欢生生一样，生生也一样这麽喜欢墨墨。”

　　“是麽。”墨默怀抱霜生，亲亲霜生的小嘴巴。“我喜欢生生，可是想生生一直在一起，像喜欢自己老婆一样的喜欢哦。”

　　“啊……”霜生呆住了，这、这是什麽情况？

　　“我这种喜欢，也可以称作是爱，生生，你也这样爱我麽？”墨默掐掐霜生的脸蛋，将他呆滞的表情掐成了皱著眉呼痛。

　　“我、我……”

　　“嗯哼？我听著。”墨默认真地看著忽然变得口吃的生生，不得到答案，誓不罢休。

　　“那个……咳咳、我……”太突然了吧？他一直很喜欢墨王子殿下，可、可是、喜欢好像不能跟爱挂钩吧？墨墨以前也没有说爱啊……

　　“不急，你可以慢慢想你对我的感情。”墨默又轻轻吻吻霜生长大的小嘴巴。

　　“呃……”刚好这时，系统提示现实有人按了游戏舱上的呼唤按钮，“啊，现实有人找我，我、我先下去了。”霜生结巴地说完，便赶紧下线，下线时一点儿不敢往墨墨身上瞄，自然没有注意到墨默阴沈的脸。

　　临阵脱逃，真不是个好法子。

　　墨默眯著眼看著怀中的身影渐渐透明消失，眼中有著冷冽。

　　那几个碍事的家夥……

　　……分割分割……

　　逃命一般下线，爬出游戏舱就看见双子星站在自己面前，仁也在一边。

　　“什麽事？”霜生拍拍小胸脯，对刚刚的事还有点没反应过来。

　　墨墨居然跟他告白……告白啊，哇哇，他、他年纪这麽小，墨默怎麽会看上他？

　　“我们的游戏舱安装好了。”凌宇岚说著，看他表情不太自然地拍胸部，便问，“你怎麽了？一副劫後余生的模样。”

　　“啊？咳咳，没事没事。”霜生干笑著搔搔头。

　　“哦，那再进游戏不？我们陪你玩。”

　　“呃……不、不用了。”霜生摆摆手，“我去修炼。”跳下床，蹭蹭蹭跑出去。

　　他现在需要静一静，而墨默特意为他空出来做修炼的、里面什麽东西都没有的房屋正是最好的选择。

　　“啊，中午了，你不吃午饭了？”凌宇凉在後方叫住他，霜生的回答远远传来。

　　“不吃了。”

　　钻进房间，想安心修炼，脑海却总是一遍遍重播刚才墨默说的话，怎麽也静不下心，只有放弃，瘫在光滑的地板上，唉声叹气。

　　唉，他还这麽年轻，怎麽情爱就找上他了呢……墨默配他这个小豆丁，会不会委屈了啊……

　　啊，不对，正当急的是墨默要他的回答……可是，自己对墨墨到地是什麽心思呢……

　　好乱……

　　唯一清楚的是，从听到墨默的告白直到现在，他心里一直很窃喜……

　　霜生在地板上翻滚，而帝星OL游戏里，墨默还在河边静默著钓鱼，有些机械式的挥杆，收杆。

　　这样做，似乎就能让脑袋暂时什麽也不想。

　　刚才就那麽唐突地对生生说出自己的心思，自己也有些忐忑，有想过好好挑一个好日子说，给生生一点缓冲的时间。只是，只是生生身边出现太多心怀不轨的家夥，威胁越来越多，他不得不加快速度。

　　太急躁了，似乎得到是反效果……

　　有些颓废地叹气，手一抖，收杆，又是一条金鱼，不过这次是条黑色的，想著生生一定喜欢漂亮的，便收到右边的鱼篓里，放著，准备去养到水缸里，等生生养殖技能达到五级，再送给他养。

　　又钓了好一会，凑了十条金鱼才罢手，回到庄园，看著满地的美人蕉，不想摘，满地的鹅粪不想清理，不想添饲料，忽然觉得什麽也不想做。

　　还是下线吧。

　　放下鱼篓，下线，爬出游戏舱穿好衣服出门，刚好是午饭时期，墨默却发现应该一早就在桌上大吃大喝的霜生不在。

　　“生生呢？”墨默问。

　　“生生在修炼，他说中午不吃了。”仁回答。他原本还想和生生去外边走走的说。

　　“哦……”是在回避他吗？墨默内心微微哀叹，转身离去，“我也不吃了，你们慢慢吃。”

　　生生，我不会放弃的。

　　霜生今天当了逃兵，明天，还能这般如意逃避吗？




(0.38)异兽46 人兽恋童

　　怎麽都安静不下心来，霜生叹口气，悄悄地打开门，发现外面没人，舒了一口气，又有些不高兴。

　　怎麽自己怪怪的。

　　看看窗外，天已经黑了，霜生这才发觉自己苦恼了一个下午，肚子咕咕叫，生生摸著肚子，偷偷摸摸潜进餐厅，却看到餐桌上光光的，没人给他预留饭菜。

　　苦著脸又跑去翻冰箱，冰箱里有生肉，不想做茹毛饮血的野人，霜生又跑去厨房，凑巧看到莫殇双抱胸站在厨房内，似乎在等谁。

　　“啊，莫殇哥哥。”霜生惊喜跑上去，“有没有吃的，我好饿。”

　　“有。”莫殇转身揭开身後锅上的锅盖，香喷喷的肉汤香味飘出来，生生顿时满口溢满口水。

　　“哇，谢谢莫殇哥哥。”霜生赶紧跑上去盛汤，莫殇在後边替他盛了一晚白米饭，放在桌上，霜生嘻笑著道了声谢，坐到桌边开吃，一边和莫殇闲聊。“莫殇哥哥这麽晚还在厨房做什麽呀？”

　　“等你。”

　　“啊？等我做什麽？”

　　“给你热饭热菜。”

　　“嘻，莫殇哥哥真好。”

　　“墨吩咐的。”

　　“……”霜生低头扒饭。

　　说不感动那是骗人的，生生很感动，白天在游戏里，在那种情况下落荒而逃，一定很伤墨墨的心，墨墨却还惦记著他的肚子，霜生好惭愧。

　　“霜生。”莫殇忽然开口，“你喜欢墨吗？”

　　“喜欢。”

　　“是爱吗？”

　　“呃……”莫殇哥哥为什麽问这个？

　　“霜生，如果你不爱墨，就直白了跟墨说。”

　　“……”不是不爱，只是……他现在很乱嗷嗷嗷──

　　“霜生，我真的很不明白墨为什麽会喜欢你。”莫殇低著头，想在想什麽般，喃喃开口，“没有倾城的容貌，没有特别的性格，明明就是个老不死，却成天摆个娇嫩小孩的模样，实在想不通，为什麽那几个家夥总是围著你转，甚至连墨那麽高贵的人也喜欢你。”

　　“呃……”莫殇哥哥对他有偏见麽？

　　他觉得以小孩的面貌比较好占便宜而已，比如做事都不会让自己干重活，好吃的自己吃最先……而且他有意识的日子也才十多岁而已，很多时光都是入定过去的，当个小孩有什麽关系嘛，老不死这三个字哪轮得到他身上啊。

　　他没有漂亮的外貌，可是很可爱啊，那麽多人说他可爱。

　　他没有特别的性格……特别的性格又不是人人都有，而且，怎麽才算特别的性格啊？

　　“……”莫殇忽然一屁股坐到霜生旁边的椅子上，一脸颓废，“抱歉，我刚刚太激动了。”

　　“呃……没事……”觉得莫殇哥哥今天很怪。

　　“不过……生生，你不爱墨，就尽早跟他说，我爱墨，当他对你死心，我也就有机会了。”

　　“呃！！”霜生手一抖，筷子掉桌上了。

　　“我和墨在一起将近八百年，墨看著我从一只弱小的仓鼠进化成为一个人类，我为了他学了一手好厨艺，两人一起欢乐过一起逃命受过伤经历过危险，一起漂泊，从世界的这个角落漂泊到那个角落，生生，这麽长的日子积累的感情你深度懂吗？我原以为就这麽跟墨在一起就好，感情可以不说出来，可以不戳穿，就这麽两人一直在一起，也挺好的。但你出现了，你为什麽要出现！？”

　　“……”

　　“你没什麽让人好著迷，甚至还有些任性和怯弱，生生，墨不会迷恋你太久的。不爱墨就拒绝他，我不会让他因你的拒绝而伤心的。”莫殇忽然站起来，离开，离去前，丢下一句话，“我不会放弃墨。”

　　“……”霜生皱著鼻子，端著碗，却忽然吃不下去。

　　是啊，他才和墨墨在一起没多久，哪比得上人家，几百年的感情啊……

　　撇撇嘴，放下碗，蹭蹭蹭跑开去，跑到墨的房间门口，却忽然犹豫。

　　进去了，跟墨墨说什麽？说他嫉妒莫殇哥哥和墨墨在一起过了好几百年吗？自己好像没那个资格嫉妒……

　　跟墨墨道声晚安？

　　还是算了吧……

　　霜生踌躇了很久，在门口转来转去，最终还是没有敲门，转而来到仁的房间外。

　　“仁，是我。”霜生推开门，间、见仁在房间里，便走进去。

　　仁的房间一般都不锁门，因为仁的爪子不方便开关门。

　　“生生？”仁正在床上休息，看到霜生，很开心，起身，跳下来。“今晚来我这里睡？怎麽一脸不开心？”心思缜密地看出霜生的不快乐。

　　“我好郁闷。”霜生直挺挺倒到床上，闷闷地说：“仁不讨厌生生，对不对？”

　　“我很喜欢生生。”仁安慰似的用大脑袋蹭蹭霜生的小脑袋，“谁说生生坏话了吗？惹得你这麽不开心。”

　　“没有人说我坏话……”霜生嘟哝著，“只是忽然觉得自己好邪恶。”

　　“邪恶？”仁笑了，“这个词真不适合跟你搭配。”

　　“可是墨墨说爱我，我都不好好回应，直接下线走人，墨墨一定很不高兴，却还特意吩咐莫殇哥哥给我留吃的。”

　　“那条蛇说爱你？？？”仁愕然。

　　“嗯……”霜生忽然脸红了，赶紧把红通通的脸埋进软软的被子里。

　　“你怎麽回答的？”

　　“我，我没有回答……直接下线了。”好後悔啊，早知道就跟墨墨好好说，给自己几天缓冲的时间就好了，也不会造成现在这样，自己都不敢见人的局面。

　　“……”难怪今天生生和那条蛇都怪怪的。

　　“仁，我先在你这里借助几天好不好？”生生在床上蠕动，将被子把自己裹住。

　　“可以。”仁沈默了一下，看生生将自己裹成一个棉被球，那可爱的模样让它喜欢。

　　“生生。”

　　“嗯？”

　　“如果我说我爱你，你会怎麽回答我？”

　　“呃！？”霜生呆住了。

　　“我想跟你结婚。”

　　“呃！！”0 0！！

　　“生生？”仁用爪心肉垫推推那坨静止的棉被球。

　　“仁，你这是在跟我求婚吗？”




(0.4)异兽47 人兽np

　　“对。”

　　沈默沈默。

　　“……仁，你在开玩笑对不对？”

　　“我认为我会拿这种事开玩笑吗？”

　　“……”

　　“生生？”过了好久霜生都没有动，仁忍不住上前推推，却发现生生睡著了，闭著眼扁著嘴，睡梦中还一副好苦恼的样子。

　　叹口气，认命地将霜生的睡姿摆好，被子盖好，自己趴在一边静静看那稚嫩可爱脸蛋的睡颜。

　　爱上这麽一个不懂事的小情人，也算他倒霉了。

　　是从什麽时候爱上的呢？仁偏头努力思索著。应该不是一开始就爱，游戏里的时候，只是觉得这个小小的娃娃很可爱很好玩，便喜欢上玩弄这个小鬼了，之後冲动地背叛组织千里迢迢追寻来到霜生身边，是因为什麽呢？

　　不知道……头脑一热，就来了。

　　看到那个蛇妖的时候真的是很不开心，但看生生很高兴的样子，忍了，然而那对双胞胎兄弟出现的时候，愤怒的情绪一发不可收拾，讨厌那两个家夥围著生生团团转。

　　非常讨厌。

　　就这麽冒冒失失求婚是不是太突兀了？

　　仁的大爪子抓抓自己的黑鼻子，几乎从未接触过人类情爱这种事的他，比生生还要苦恼。

　　……分割分割……

　　迷迷糊糊睁开眼，打个呵欠，揉揉眼睛，正看见仁的头正正在自己脸的前方，狼眼瞪著自己。

　　“啊，仁，做什麽？”霜生抱住面前的狼头，脸蛋蹭蹭。

　　“该吃早餐了。”仁说。

　　“噢，好。”霜生跳下床，“今天早点吃什麽？”

　　“法式牛奶甜米粥。”

　　“哇，没吃过耶，莫殇哥哥新学的式样？”霜生很期待。

　　“大概吧。”仁炯炯盯著霜生，“生生，昨晚的事……你想得怎麽样了？”

　　“呃……”霜生眼神不敢面对仁，“……给我点时间好吗？”

　　“好。”仁点点头，笑了，“去吃早点把。”

　　“嗯。”

　　凌宇岚、凌宇凉、莫殇、墨默都在餐厅，看到仁和霜生一齐进来，几人的目光齐刷刷看过去，惹得霜生好紧张。

　　“早、早上好。”霜生弱弱地打招呼，然後装作什麽事也没有地走到桌边开吃。

　　今天的早点也很好吃，莫殇哥哥手艺是世界上最棒的。

　　可是莫殇哥哥跟他抢墨墨，霜生不自觉地撅起嘴。

　　墨默看了埋头猛吞粥的双手一眼，内心叹气，移开目光，拿起碗准备盛粥，却被旁边的莫殇给抢去了碗。

　　“？”墨默疑惑看向莫殇。

　　“我、我替你盛。”莫殇为自己冲动的举动羞红了脸，结结巴巴说道。

　　“谢谢。”点点头，墨默礼貌地道谢，没有多大表情，莫殇却脸更红了。

　　霜生嘟著嘴，把莫殇头一次鼓起勇气跟暗恋对象示好的举动看在眼底。

　　享用完早餐，接下来有半个小时是散步助消化时间，不敢跟墨默呆一起、又暂时不知道怎麽面对仁的生生，选择跟双子星一块儿出外散步。

　　“生生，你跟那个墨发生什麽事了？”走出屋外没几步，凌宇岚开口问了，惹得霜生一愣。

　　“呃，没什麽呀。”

　　“是吗？”双胞胎兄弟齐转头看过来，“不要撒谎，谁都看得出你和那个墨之间很怪。”

　　“真的那麽明显麽……”霜生撅撅嘴。

　　“对。”凌宇岚。

　　“……也没什麽……呃……就是……”霜生对著手指低著头，扭捏扭捏，“墨墨昨天说爱我，然後仁昨晚又跟我求、求婚，我不知道怎麽回应……”

　　“求婚？！！！”凌宇岚忍不住拔高声音，怒道：“不准答应！！”

　　“啊？”霜生搔搔头，“我还没有答应……脑袋好乱。”

　　“有什麽好乱的，一个‘不’字给他们就是了！”凌宇凉阴冷冷地说著。

　　没想到啊没想到，那两个家夥居然都对霜生这小鬼有意思，那长得还行的墨默也就罢了，那只非人类的变异狼类又来凑什麽热闹？

　　“啊，为什麽？”霜生眼珠子转转，小心翼翼问：“你们……不会也那个……爱我吧？”

　　“少臭美，你有什麽值得我们爱的！？”凌宇凉哼了哼，凌宇岚斜眼瞄他。

　　“是啊……我有什麽值得他们爱的。”霜生摇摇头，百思不得其解。

　　“总之，不准答应他们的求婚啊告白啊什麽的，知道吗？！”凌宇岚说道。

　　“为什麽？”

　　“不为什麽……你难道忘了你欠我们两个要求吗？”凌宇凉想到当初拐霜生用的手段，“我现在使用一个，就是你不能答应他们！”

　　“啊，换别的好不好？”

　　“不好，就这个要求，不换。”双胞胎强势起来，而霜生亦将头摇得像拨浪鼓，三人间的气氛渐渐僵冷。

　　“别的都行就这个条件不能答应……”霜生瑟缩了下。

　　“哼。”凌宇凉哼了声，“亏你当初说，什麽条件都能答应。”

　　“呃……我、我……”

　　“走吧。”凌宇岚似乎很不高兴，重重地哼了声，轻飘飘说了句，转身即走，凌宇凉皱著眉，也跟著走了。

　　漫无目的走在大街上的双胞胎兄弟心情都很不好，刚才霜生说的话，让两人感觉，自己喜欢的玩具正在被人窥视，即将被抢走，这种感觉，真是让人恼火得不行。

　　“那是我们的东西。”凌宇凉忽然摆摆手，对兄弟说道，“我们不能让别人给抢了去。”

　　“那是当然。”凌宇岚回答。

　　……分割分割……

　　岚岚和凉凉走了……

　　为什麽要走？

　　霜生呆在原地，憋著嘴，站那觉得好想哭。

　　由於墨和仁的事，他都已经快要愁死了，为什麽岚岚和凉凉也要来参合一脚，岚岚和凉凉为什麽硬要他拒绝墨和仁？

　　难道是……岚岚和凉凉也喜欢他？

　　神经质地扯扯自己的脸皮，霜生暗自对自己吐舌头。

　　“别臭美了，岚岚刚还说你没什麽值得人家爱的。”自言自语，“不要乱想不要乱想，先想想怎麽处理仁和墨墨两人的事才对。”至於怎麽处理？霜生自己也莫宰羊，摇头叹气双手背负在背後，低著头垂著腰看著地面像个小老头一样边走边摇头叹气。

　　不可否认，他喜欢墨墨也喜欢仁。

　　但这是爱吗？

　　好迷糊，他没有爱过人，谁来告诉他，怎麽才算是爱呀？




(0.46)异兽48 人兽np

　　墨和仁在家里，岚和凉出门去了，霜生搔搔头，决定在家周围四处转转，顺便探索一下这幢占地面积宽广的房屋。

　　在外围的草坪转了转，发现这里真的是很宽很宽，霜生四处乱走，走著走著，忽然发现前方有个穿白衣服的人静静站在不远处，霜生好奇小跑过去，仰头看著他。

　　是个男人，很帅气，身穿白色的……霜生眼底显现出无法掩饰的讶异，这个男人的衣服，好像他入定前那个时代的衣服式样，白色长袍，头上扎了个发！，白色束带，浑身上下有股淡淡的温和与孤寂的气质。

　　“你是谁？”霜生开口问。

　　男子没有回答，站在那里，静静出神，盯著前方，不知道在看什麽，霜生不明所以地看看他前面，他前面是草坪，没有什麽稀奇古怪的东西呀。

　　“你是谁？怎麽不回答我？”霜生嘟起嘴，又问了一遍。

　　那男子愣了一下，慢慢转过头，看见身边的豆丁霜生，看霜生的眼睛正对著自己，男子迟疑了好一会，问。

　　“你……看得见我？”声音有些颤抖，男子似乎很激动，在努力克制什麽。

　　“当然看得见啦。”

　　“真的？怎麽会呢？不可能。”男子有些语无伦次，“已经一千年没人能看得见我，怎麽可能突然有人能看见我，不可能，我一定是在做梦。”

　　真是个怪人。

　　“你是不是病人？”霜生伸手拉拉他的衣摆，“有病就要好好呆在医院喔。”

　　男子像遭雷劈了一般，猛震了一下，低头鼓著眼睛瞪著拉著自己衣角的小手，“你、你居然能碰我……！”

　　“啊？”什麽啊，真是个怪人。

　　“哇呜呜呜，居然还有人能碰到我，呜呜呜。”男子忽然抱住霜生放声大哭，“太感动了，呜呜。”

　　“啊，你怎麽了？”

　　男子抽抽搭搭，摸著不存在的泪，叽里咕噜拉著霜生跟他说自己悲惨的遭遇。

　　原来这个男子是个秀才，名叫奏响，某一年上京赶考，路途中有一日风雨交加，奏响躲进一破庙内歇息，不想撞见同样躲在破庙内奸淫女子的采花贼，奏响见义勇为上前相助，一番打斗後，那险些被玷污的女子成功逃脱，奏响惨遭草花贼箍喉，窒息而死。

　　奏响死了，魂魄却没被无常勾走，莫名其妙地在这世上飘荡，不知道什麽原因，他的活动只限在破庙周围一百米以内，再往外，就如同撞在一个透明墙壁上般，无论如何也离不开这里。

　　这种别人都看不见自己，听不见自己说的话，而自己却能看见别人，听见别的言语，让奏响很是慌张无措，渐渐的，一年过去，两年过去了，几十年、几百年、甚至几千年过去了，奏响渐渐变得寡言，沈默和麻木，不再发疯似的对著每一个来带此处的人狂喊乱叫。

　　然而这天忽然有个小孩儿看得见他，甚至还听得到他说话，碰触得到他，怎能不让他欣喜若狂？

　　“哦，你是鬼。”霜生说，“这有什麽好奇怪的，我见过的鬼多著哩。”

　　“你见过很多鬼？你不怕？还有……你怎能碰触我呢？”奏响还在轻微抽噎，一个鬼有什麽好抽噎的？“已经多年未有人能见著我了，忽然有人能碰触到我，我好高兴。”

　　“鬼有什麽好怕的。”霜生歪著头，“我是修真者，我有超能力，所以我能碰你，你说话怪怪的。”感觉好别扭。

　　“见谅，我几千年没跟人说过话了，现在一时有些不适。”

　　“喔……几千年能见人却不能跟人说话？你很寂寞吧？”

　　“是啊，很寂寞很寂寞，寂寞得想发疯。”

　　“那你跟我玩吧，无聊的时候可以找我聊天。”霜生友好地拍拍奏响的肩膀，将这只老鬼敢动地几乎痛哭流涕。

　　“你真好……”撸撸鼻子，“我以後就跟著你了。”

　　“好吧。”霜生点点头，反正这鬼看起来也不坏，跟著就让他跟著呗。“你呆在这里很多年了是吗？”

　　“是。”奏响点点头，“不知为何，我总是无法离开这里。”

　　“是因为心里有怨吧。”霜生偏头想想，“若非心中有怨恨或惦念的东西，魂魄怎会还留恋在这世间不肯离去，至於离不开这里，是因为你是在这里满心不甘地被杀死，灵魂被束缚在这里，要想离开这里，你必须解开心中的结。”

　　“是麽。”奏响一怔，出神地喃喃，“也对，我确实有怨，怨那女子得救後为何不叫人来救我，明明当时这周围有村庄的，如果她叫人来救我，我就不会死了。”

　　“看开点吧。”霜生安慰，“以後有我陪你了不是嘛，等我修为高了，我还能让你拥有实体形态，别人能看到你和你说话。”

　　“真的？”奏响心情瞬间激动起来。

　　“不过我现在修为不够。”霜生搔搔头吐舌头，“所以你得等我修为上去了才行喔。”

　　“等，我愿意等！”奏响猛点头。几千年都混沌地过去了，还在乎多等些时间吗？

　　“嘻嘻。”霜生咧嘴笑笑，“你跟我回家啦，我回去找找看有没有魂魄修炼方式。”

　　“谢谢。”奏响很感动，飘著跟上来，“你是近几天搬到这里来的是吗，好有钱啊。”

　　“有钱的不是我，是我家的墨墨。”

　　“墨墨？”

　　“墨墨是……”BLABLABLA，一人一鬼叽里呱啦乱聊著。

　　“啊，墨……”一进屋就碰到正要出门的墨默。

　　“晚上九点後到我房间来。”墨默丢下一句便离开了。

　　“哦……”

　　“你怕他？你不是说你家墨墨对你很好麽，你怎麽好像很怕他似的？”几千年没开过口，如今一开口便停不下的奏响飘过来问。

　　“我不是怕……”霜生皱皱鼻子，“是……啊呀，说了你也不懂。”烦恼地走进自己的房间，翻乾坤戒，找啊找，拿出一个本子，递给奏响，“给，灵魂修炼的方式在这本子上。”

　　“多谢。”奏响赶紧站好，挽起袖子半弓著腰一脸隆重接过本子，接著又一脸感动，“呜呜，这是我几千年来第一次能碰实物，真好……”翻开本子，入眼便是“乾坤大法”四个赫然大字，不禁赞叹道：“乾坤大法，好气派的名字。”

　　“你多多照著这上面修炼，用不了多久就能修炼到实体形态了。”霜生说。

　　“啊，你不是说你能帮我弄那个什麽……实体吗？”

　　“那得有元婴期的程度才行，我现在才是凝元期。”霜生打个呵欠。“再说，自己修为高了总不是坏事。”

　　“也对。”奏响赞同地点头，公公正正站在霜生面前，很有诚意地抱拳鞠躬，“多谢霜生小兄弟倾囊相助，小生感激不尽，以後若有用得著小生的时候，敬请吩咐，小生自当全力以赴。”

　　……果然是个秀才，酸不拉几的。

　　“嘻嘻，没什麽事啦，举手之劳。”霜生都有点汗颜了，他不过是拿师傅留下的东西而已，自己其实啥事也没做……“叫我生生就好，不用在加个小兄弟。”

　　但这点举手之劳对奏响来说可抵救命之恩，奏响又是深深的一鞠躬。




(0.48)异兽49 人兽恋童

　　回到家，那酸秀才也跟在背後，霜生正准备推开自己房间的门，墨默忽然走了过来，在他背後停了一下，然後又走了，留下一句话。

　　“晚上吃了晚饭到我房间来。”

　　“哦……”弱弱地回了一句，也不知道墨默有没有听到。

　　“那是何人？”酸秀才飘到他面前，“你似乎很怕他？”他也感觉到那人身上散发的不好惹的气息。

　　“那就是墨默啦。”霜生关上门，走进屋躺上床，开始翻自己的乾坤戒。

　　“喔？你不是说墨默很温柔对你很好吗？”看起来不怎麽样。

　　“最近出了点事。”霜生鼓著脸颊，“不要问啦，给，拿去，照著这本东西努力修行。”

　　“多谢！”奏响立即一脸肃然接过本子，仔细打量，本子不是很厚，看起来也很新，好似很少被人翻看过，本子封面赫然有几个大字──鬼魂修行录。

　　“勤快点修炼，要不了多久就能实体化了。”霜生鼓励道。

　　“我会的！”奏响激动地应道，立即翻开本子，就这麽盘腿坐在空中开始修炼，大概是做鬼做久了，过了那麽久别人看不到自己的日子，这会一时还改不过来，旁若无人开始做自己的事。

　　霜生也不在意，打个呵欠，想著现在还早，也没有人催自己修炼，那就……

　　上了游戏就出现在自己的庄园，霜生先是在草地上打了个滚，又跳起来，看到自己晒干的衣服，收起来放到系统送的茅草屋里，接著就是干活，种树摘果子喂饲料。

　　玩了一会又觉得有些无聊，看看团队信息，发现加蓝和银迹的名字亮著，霜生朝团队聊天频道叫。

　　“加蓝哥哥，银迹哥哥。”

　　“在。”*2

　　“在忙吗？”

　　“没。”加蓝。

　　“在偷东西。”银迹。

　　“啊？捎上我一个可不可以？”霜生来了兴趣，“加蓝哥哥，我饿。”虽然其实刚刚才吃过，可是游戏里又不会撑死，多吃点有何妨？

　　“……想吃什麽？”加蓝。“我在团队的房子里。”

　　“可以，我在圣痕镇。”银迹。

　　“我一会就过去！”霜生立即来到城镇踏进传送阵，飞快跑进团队的别墅，找到窝在自己房间享用冰淇淋的加蓝。

　　“给你做鸡肉饭好不好？”加蓝起身走向厨房，霜生也跟上来。

　　“好。”

　　依霜生小屁孩的要求整整做了十份鸡肉饭，每份是一大碗，一大碗能让一个成年男子一顿吃地饱饱的，还做了不少小点心，食物把生生的包裹塞得满满的，小鬼才满意地一挥手。

　　“走，偷东西去！”

　　圣痕镇全部属於光明教的势力，到处都是属於光明一派的职业，街上尽是圣骑士、祭司、光明魔法师，没有一个黑暗骑士等的属於黑暗势力的职业。

　　穿过传送阵，银迹就在传送阵外等待，火红的头发格外引人注目，霜生和加蓝走过去。

　　“偷谁？”霜生压低声音问道，还神经兮兮四处看周围的人。

　　“不用这麽入戏。”银迹笑著以平常音说：“看谁不顺眼就偷谁。”

　　“好像都很顺眼。”霜生搔搔头，递上一根鸡腿，“边吃边聊吧。”

　　“嗯。”银迹接过鸡腿，“觉得谁丑就偷谁吧，偷东西又没什麽限制。”

　　“银迹哥哥刚刚在偷谁？”霜生啃著鸡腿问。

　　“几个不长眼想杀我的人。”

　　“喔？在哪在哪？”

　　“跟我来。”银迹转身带头走的时候，似乎看到加蓝的白眼，转头看看加蓝，对方微微叹气。

　　“别教坏小孩子。”

　　“我才不是小孩子。”霜生挥挥手，“我有几千岁了。”

　　“……”*2

　　来到城门口，往外走了一段不远的距离就看到几个人跑了过来，然後听到银迹说。“就是这几个，来帮手了。”

　　那帮人马冲上来，二话不说便开打，慌乱之中霜生手中的鸡腿掉了，被战斗中的银迹背到背上。

　　银迹和加蓝两人对付这帮人似乎有些吃力，更别说背著个小包袱的银迹，霜生也想帮忙，可想到自己还没有就职，顿时又泄气了。

　　“哎哟！”正在跟敌人厮杀的阿A忽然遭到袭击，刚躲过右方盗贼的攻击，正面却忽然被一个热乎乎的东西砸中，温柔的液体溅进眼里，顿时感到眼睛一阵火辣。

　　中毒了？

　　阿A惊恐地睁眼，却看到自己前方的地上赫然躺著一个油腻腻沾了灰尘的鸡腿，眼睛火辣辣的，如果刚刚砸他的是这个东西的话，那造成他眼睛这样难受的……

　　是辣椒油？！！

　　阿A顿时大怒，看见对手盗贼背上趴著的小屁孩，那小屁孩还在笑嘻嘻不停从包裹里掏出食物往他的手下砸，阿A顿时火气更大，聚集攻击那小鬼。

　　“哇啊！”霜生惨叫一声，头上冒出“-400”的红色字样。

　　被对方的刺客戳到啦，屁股好痛啊。

　　银迹迅速右闪躲开攻击，然後丢下加蓝，背著双手逃之夭夭。

　　“啊，加蓝哥哥……”

　　“他不会有事。”

　　果然，没一会加蓝就追上来，霜生招招手。

　　“加蓝哥哥！”

　　“好了，开始反攻。”身後那群人没有追上来了，银迹停下脚步。

　　“啊？”霜生好迷糊。

　　“刚刚只是让生生记住那几个人的面貌而已。”银迹咧嘴笑了起来，“接下来，才是正戏。”

　　“噢？”霜生劲头又来了，“又去打他们吗？”好耶，他刚刚打得好爽，他要再回去打那个拿刀戳他屁股的人！

　　“你还没转职吧？”银迹忽然问。

　　“啊？”霜生搔搔後脑勺，“好像还没。”

　　“没转职你拿什麽跟人打架？又用鸡腿？”银迹摸摸霜生脑袋说著，加蓝也跟著补上一句。

　　“这麽浪费，以後就不要跟我叫饿。”

　　“……那我怎麽打呀，我现在就去转职？”

　　“几级了？”银迹。

　　“五十了。”

　　“那可以转了，想好要转什麽职业了吗？”

　　霜生急冲冲回城镇转成一名盗贼，学了能学的技能，又跑来几人的汇合点。

　　“我转成盗贼啦，接下来怎麽做？”

　　“爬到这棵树上去藏起来。”银迹指著旁边的大树。

　　“啊，为什麽？”霜生不解。

　　“你看著就行。”银迹举起霜生将他送到树枝上，“你可是宝贝，刚刚被戳那麽一下等到老大来了我肯定没好日子过，不能再让你受伤了。”

　　“游戏里又不会真的死掉。”霜生撅起嘴。

　　“会痛，老大会心疼。”

　　“唔……”

　　霜生在树上看著银迹和加蓝离开，然後将刚才攻击己方的那群人引到树下，战斗开始，打来打去，银迹和加蓝长著敏捷高速度快，灵活地在人间钻来钻去搞偷袭。

　　终於等到银迹和加蓝将人都搞定，霜生从树上跳下来，刚好掉在银迹背上。

　　“怎麽没有偷？不是说偷东西麽。”一直都是打啊打的，没看到两人伸出第三只手。

　　“有偷啊。”银迹从包里拿出战利品，一双铁靴，放回包里，又拿出一件铠甲炫炫，又放回去，又拿个项链出来炫炫……霜生都有点目不暇接。

　　“啊啊，我明明没看到你偷啊。”

　　“被看到就不叫偷了。”银迹笑笑，“有生生喜欢的东西麽？”

　　“没。”霜生摇摇头，银迹偷来的都是些装备啥的，他没兴趣。




(0.3)异兽50 开始吃小孩~

　　“叩叩叩。”

　　三声整齐的敲门声。

　　“叩叩叩。”屋内人许久没有动静，门外人等了一会，最终不耐烦地自己拧开门把进屋，就看到霜生光著身子躺在游戏舱内，墨默挑挑眉，上前，忽然眉毛皱了皱，环视房屋。

　　有股被人盯著的感觉，那人似乎就在屋内，紧紧盯著自己，但他却看不到那人。

　　这种被隐形对象盯著的感觉实在不让人不舒服，墨默不动声色，走至床上游戏舱边，按下游戏舱上的红色呼唤按钮，衣袖下，左手手腕上忽然浮现一条绿色条纹，条纹变成一条细小的翠绿小蛇，小蛇轻轻扭了扭身子，悄无声息自主人身上往下爬，隐没在被褥之间。

　　“啊，墨默。”霜生退出游戏，舱门打开，看见墨默在身边。

　　“九点了。”墨默说。

　　“啊？哦。”霜生想起早上墨默的话，遂起身穿衣服，跟随走出门。

　　不知道墨默要干什麽，霜生内心在打鼓。

　　会不会是……继续上次没说完的话！？

　　小青蛇在在被子内望风，眼睛在小小的被与被之间的缝内看著外面。

　　主人说房间里隐藏了人，它也感觉到了，可是……明明感觉似乎有人在房间，为什麽看不见？再好的隐形能力也会有破绽，凭它聪明的脑袋总能在很短的时间内看见隐藏的家夥，可这次，它居然一点也看不出？只能凭隐隐约约的感觉，感觉那人还在这房间内。

　　霜生跟随墨默进屋，只见墨默坐到床边，床头有酒杯，有酒瓶，他倒了一杯酒，斜靠床头慢慢品饮，拍拍床的另一边，说：“来。”

　　霜生挪了过去，坐到墨默的另一边，对方没有什麽特别的举动。

　　“生生。”墨默忽然开口了。

　　“在。”

　　“你有没有相好我的回答？”

　　“啊？什麽……”

　　“我爱你，你的回答呢？”

　　“嗯……”

　　“是还没想通？”

　　“呃，嗯……”

　　“可是我很喜欢生生。”墨默忽然放下酒杯，凑了过来，红酒香气袭来，看著那张帅气的脸，霜生感到自己快要被那酒香给醉晕了。

　　“我、我也喜欢墨。”

　　“真的吗？”

　　“真的……呃……？？”一晃神，待清醒过来，人已经被按到了床上，愕然了一下，衣服已经被剥光光。

　　“变成20岁的模样吧，咳咳。”墨默有些不自在地说。

　　“呃……”

　　看到那小鬼转来转去的眼珠子，墨默说的哦啊：“不要妄想溜走，除非你希望以後跟我不再有任何关系。”

　　“你……欺负我。”霜生含泪屈道。

　　“没办法，越惯著你越蠢。”

　　“……”

　　“快变吧。”墨默声音暗哑了起来，霜生扭捏了一下，不经意看到撑著在自己上面的的墨默胯下拉链处鼓鼓的。

　　“……墨墨，你这是猥亵儿童……”

　　霜生还想拖拉的借口一出口，墨默立即换上一脸狰狞的表情，手一抬将霜生的小身子一翻，巴掌连连往他粉嫩的屁股上拍。

　　“哇哇──痛啊──呜呜……我变就是了……”墨墨不疼她了。霜生委屈地变成自己二十岁的模样，粉嫩少儿成为清秀青年，墨默满意地勾唇，俯下身，亲亲清秀青年好看的嘴唇，接下来又是一个缠绵的深吻，良久之後放开，霜生还呈呆滞现象。

　　捏捏身下人手臂上的肉，有些松，墨默满含兴趣地挑眉，手沿著霜生的脖子一路抚摸下滑，来到胯间的性器上。

　　霜生长大的性器也不算小，正常尺度吧。墨默用手比量了一下自己和生生的，笑笑，将身下的呆木头翻个身，压上去。

　　“呃……”霜生终於回魂了。“墨……”

　　“不要乱动。”墨默啃啃他的耳朵，“你尽管享受就好。”

　　“墨墨……”霜生明白墨默要做什麽，脑袋一片混乱，不知所措。

　　“我要你，就今晚，否则我不安。”墨默强势地制住他，分出一手撕自己的衣物。“生生，谁叫你四处招惹。”

　　“我没……呃……”他招惹什麽了？霜生想动一动，却发现自己动不了，双脚好像被什麽东西缠住了，难道是……

　　“不要想逃。”墨默勾唇笑，稍稍抬起身体，让他看到下面的情景。墨默下身化为蛇形，尾巴缠著霜生的双腿，尾巴尖儿伸到霜生胯间，细细的顶尖在腹股沟处挑弄。

　　霜生脸爆红，咬咬牙，闭上眼一副任人宰割的模样，豁出去了！墨默看他这样，开心得不得了，这表示霜生不再挣扎，愿意跟他做……

　　蛇妖心情忽然好地几乎要跳舞，轻吻了一下身下的人，双手来到霜生下体，握住那根软软的肉棒子开始缓缓摩擦，霜生抖了一下，憋红了脸双眼直视天花板，双手双脚直挺挺的。




(0.28)异兽51 H~

　　小孩模样和成年男子模样的生生都透著纯真和可爱。

　　手中的肉棒子在很快速地胀大，像充气一样一会儿就变得直挺挺的，霜生一张脸像红富士苹果一样，身子不自在又莫名难耐地动了一下。

　　没多久，勃起的肉棒顶端开始缓缓流下透明黏液，墨默脑袋凑过去，舔掉，双手继续揉捏摩擦肉棒，而原本在腹股沟处滑来滑去的尾巴尖悄悄转移到臀部，自股沟滑进去，细细的尖儿在肉洞外面打著圈儿，巴巴地等著好进去的时机。

　　“唔……”越来越有感觉，霜生挺直了腰杆，捏紧了拳头，像金鱼一样瞪圆了眼睛使劲憋著。

　　“不用这麽紧张，放松。”墨默好笑道：“放轻松，否则一会会痛的。”

　　“我怕痛，那不做了行不行……”

　　“不行。”

　　“唔……啊啊啊──”尾巴猛然钻进一小截进入肉洞，惹得霜生像虾子一样猛一弹，哇啦哇啦鬼叫。

　　“才进去那麽一点，应该不痛吧。”才进去不到半个小麽指粗细，不可能痛的。

　　“感觉怪怪的，不喜欢。”

　　“不是不喜欢，而是第一次感受到，所以有些不适应，慢慢就会好了。”话落，手中的肉棒子终於经不起挑逗，喷泄了出来，沾满了他的手，墨默嗅了嗅，轻笑著将手中的黏液抹到霜生身上，先是胸膛，接著是小腹，两瓣臀肉，同一时间，塞了一小截在肉洞里面的尾巴又趁机往往里面前进了一小截，霜生“啊”了一声，挺别扭地扭扭腰。

　　墨默继续爱抚，一手揉捏挺翘的臀肉，一手来到肉洞旁边抚摸著皱褶，食指与中指将那一圈皱褶掰开，麽指抠抠粘了满指的黏液，放开那一圈，麽指将黏液蹭到穴口，这般反复，没一会儿，穴口周围已经湿嗒嗒的了。

　　尾巴尖又挤进去了一点，并开始抽动，慢慢进出抽送，一开始动作，霜生又呜呜嗯嗯全身僵硬了起来，墨默只有耐著性子给他按摩肌肉，当然，尾巴没有停止抽送。

　　“不、不要动啊。”霜生急红了眼。

　　“不怕。”尾巴坚持不懈往洞里挤，在进入的时候尾巴尖还扫扫肠壁，刺激地霜生想嗷嗷尖叫。

　　“应该好了。”墨默忽然勾唇说道，尾巴猛然挤进一大截，霜生立即鬼叫出声，震耳欲聋，墨默颇好笑地问：“真的痛地受不了？”

　　“呃……不痛，就是很怪，不舒服。”

　　“是你太紧张了，放松。”说著，暗地用力，尾巴还在坚持不懈地进入进入进入。

　　“啊──你不要动啊！啊呜……”

　　“好了。”墨默的话让霜生以为酷刑结束了，下身的禁锢也没了，欣喜地想起身，却又被按住，“还没完。”

　　“啊不是已经好了吗。”

　　“初步扩张好了而已。”墨默挑眉说道，下身已经化为双腿，原本在洞口周围巡游的手指同一时间挤进一根入洞，接著是第二根，第三根……

　　“嗯……啊──”霜生想蹬腿踢人，身体却软酥酥的，手指找到体内那致命的敏感点便不停攻击那个地方，霜生哎哎叫著，身体升起诡异地快感。

　　“有感觉了吧。”墨默轻笑，伸手拿过早放在枕头下的润滑膏挤一大泡抹在霜生屁股上，继续扩张润滑。

　　“不要碰那里了──”要疯了──！

　　“哪里？”墨默坏笑问著，抽出手指，双手转而来到身下人前方摩擦他的已经硬了的性器。

　　“啊──”身子不停战栗，小鸡鸡好舒服，可没了抚慰的後面却不舒服了，好痒好想有东西填满，身体在著火，欲火焚身。

　　“我要进来罗。”在霜生耳边轻轻说了句算是提前打招呼，一手握住自己肿得痛了的阴茎，龟头在白嫩粘了黏液的臀缝处蹭蹭，蹭了不少融成液的润滑膏，接著便开始正式上战场，气势汹汹往霜生肉洞里钻。

　　“啊啊……我死啦……”霜生头埋在被子里呜呜叫著，觉得上身能自己控制，腰腹一下就不是自己的了。

　　“舒服得像要升天了是吗？”墨默呵呵笑，性器坚持不懈往里冲，在终於进入到最深处舒爽地长叹一声，同时马不停蹄开始牛气哄哄抽送。

　　身体撞击身体，两人交合处发著啪啪的声音，墨默像是要将身下的人吞吃入肚一般凶狠冲撞，霜生感到屁股被撞地火辣辣的痛，呜呜，屁股一定红了。

　　“轻点……啊啊……呜呜，轻点啊……”

　　“不行。”




(0.42)异兽52

　　“坏蛋！呜呜……”霜生呜呜地哭著，墨默笑著舔舔他有些湿润的眼角，下体动作不停。

　　“乖，你还没觉得舒服吗？”

　　“没有！啊……”霜生忽然呻吟了一声，双腿像被刺激到一样，猛然夹紧，墨默明白刚刚自己是撞到了他的敏感点，微微笑，对著那一点更加凶猛地冲撞。

　　“哇──”霜生尖叫出声，“停一下，啊啊──太重了──”

　　“慢慢会习惯的。”

　　“我才不要习惯！哇啊──”

　　被身上的男人控制著身体无法逃开，屁股要实实在在地承受每一次撞击，那一下下不留情的力道撞地他直翻白眼，应该感到不舒服的，快感却莫名其妙地滋生，两人相连的地方为快感的源头，身上男人每次冲撞，快感就像闪电刺激全身，他被刺激地不能自控，腰腹开始迎合男人的动作。

　　“啊哈……”这种像是痛感又更像是快感的感觉很陌生，想逃，却无法。

　　在快感的海洋中沈沈浮浮，不知过了多久，他的腰都算了，屁股也麻麻的，前面的小鸡鸡尿了好多次，每次有尿感他都努力忍著，可每次到这个时候身上的男人的动作就更用力速度更快，还伸手捏他的小鸡鸡，害得他没忍多久就又尿了。

　　他尿了几次，接著感到身上的男人的动作越来越快，他屁股里那根东西一下子全部抽出去，一下子又猛地全部插进来，深深的进入，总让他有种肠子就穿了的错觉。

　　“啊……生生……”高潮来临的时刻，墨默激动地喊了出来，而霜生不知是法力用尽还是终於无法再控制自己的变身，一瞬间从青年的样子变为了八岁小孩的模样，墨默一时来不及抽出，精液悉数喷泄在霜生肠道内。

　　“啊啊啊啊啊──痛痛痛痛痛──”霜生鬼吼鬼叫的，八岁小孩的屁股洞实在没办法很有快感地容纳墨默的性器，墨默哭笑不得地抽出自己的分身，伸手指摸摸那惨遭蹂躏的肉洞。

　　“好像没有出血，很痛？”

　　“当然很痛啦！”霜生趴在床上脸埋在被子里呜呜地哭著。

　　“谁叫你突然变身。”墨默很无奈，抱起他往卧室附带的浴室走去，放水。

　　“又不是我乐意变，是控制不住了……”

　　可能是今天太累了，霜生没一会就睡著了，墨默将他身子洗干净，洗下身的想了一会，最後不想让霜生体内流著那个晚上不舒服，便将他体内的半黏液统统抠出来，将他轻轻抱上床，自己也洗了一下，上床，熄灯。

　　隔天，霜生一直睡到下午才清醒。

　　“好饿……”半睁著眼嘟哝。

　　“刚醒就喊饿。”墨默刮了他鼻尖一下，端来早准备好的粥，一口一口喂给床上的小孩吃。

　　“没有配菜吗？”

　　“你只能吃清淡好消化的。”

　　“为什麽，我肠胃好的很。”

　　“我看到书上说男人和男人做爱之後，做受的一方隔天不能吃有刺激性和不好消化的食物，不然会生病。”

　　“……都是你！”霜生愤愤地大口大口咽粥，所幸这粥的味道也不错。

　　吃完粥，霜生想下床出去玩，一起身立即赶到不对，腰部和屁股那里灌了铅似的，无力抬起，霜生抬头不高兴地看著墨默。“我不能动了。”

　　“想去哪，我抱你。”

　　“我要去顶楼的阳台上晒太阳。”

　　墨默将他抱到顶楼阳台，霜生打了个呵欠，问：“仁和岚岚还有凉凉哪去啦？”刚刚看到屋子里好像只有他和墨默。

　　“不清楚。”

　　……分割分割……

　　晚上那些人还不在，不知道他们干嘛去了的霜生只有撅撅嘴先行睡觉了，在墨默的床上上睡的，粘被就打呼噜，啥别的也没做。

　　第二天起了个大早，身体的不舒服也没那麽严重了，霜生拉著墨默出门，看到仁和双胞胎正在客厅沙发上闲聊。

　　“仁，岚岚，凉凉。”霜生高兴地跑过来，“你们昨天哪去啦？”

　　“还要问你昨天在干嘛呢。”凌宇凉将他抱入怀中，“一直窝在墨默的房里，连吃饭的时候都不出来。”

　　“没、没干嘛。”霜生有些脸红地咳嗽两声转移话题，“咳咳，还是告诉我你们昨天去哪了吧。”

　　将霜生掩饰的表情看在眼里，双胞胎没有戳破，凌宇凉低笑两声，说：“没多大的事，只是蓝焰的头儿请我们去了他在这里的住宅一趟。”

　　“那个坏人请你们去他家？他要干嘛？”霜生立即紧张了起来。

　　“呵呵，那个人在你心目中的形象委实不好啊。”凌宇岚呵呵笑了，“他要我们帮他的忙。”

　　“什麽忙？”

　　“杀人，对象是联邦政府的一名少将。”

　　“杀人……”霜生噘起了嘴，“杀生有碍修行，滥杀无辜会下地狱的。”

　　“放心，我查过了。”凌宇凉说：“那个少将是个大恶人。”

　　“噢？杀坏人可以算是替天行道。”霜生还是有点不放心，“那人厉害吗？”

　　“不厉害。”

　　“那就好，什麽时候去啊？”

　　“下月十五号之前除掉目标。”趴在长条沙发上的仁开口了：“生生，我，凌宇岚凌宇凉，墨默一起行事，行动小组代号‘蓝色信仰’。”

　　“这是那个家夥的原话？”霜生从凌宇凉怀里爬下来爬到仁脖子上，“他以为我们真的是他的手下啊？我们只是偶尔帮帮忙，还小组代号捏……”

　　“这代号是有用的，碰到蓝焰的人可以寻求帮助。”仁抬头蹭蹭身上的小孩儿，霜生呵呵笑，说：“这还差不多，下个月十五号……啊，那不是还有一个月吗。”

　　“对，不过那个少将在斯内岛，目前最快的客机从这里过去也要将近一周。”

　　“啊……那意思是要早点去？”

　　“对。”凌宇岚。“我们已经商量好没有意外就後天去，生生觉得呢？”

　　“我随便，那後天去吧，斯内岛是什麽地方？”

　　“很漂亮的休闲小岛，那少将近期在那里休假。”凌宇岚说：“我们执行任务的同时刚好可以在那玩玩，那儿的沙滩很漂亮。”

　　“好耶。”霜生期待地叫起来，“我要去游泳。”

　　“那里的海鲜很不错。”墨默端著一个装满水果的盘子走过来说道，将盘在放在茶几上，将霜生抱到怀里坐到一边的单人沙发上，仁似乎不高兴，低低咆哮了声，墨默选择忽视它。“到那里我让莫用那的土特产做好吃的给你尝尝。”

　　“好。”霜生很期待。




(0.4)异兽53

　　第二天各位就开始著手收拾东西，要带的打包装起来，其实没什麽要带的，衣服可以到那里再买，带上一些吃的，订机票，干活的都是大人们，霜生美美地睡了一天，隔天神清气爽起了个大早，一醒来就把人都叫醒，都叫醒了才知道飞机下午五点才起飞，他最早四点锺去也就够了，顿时没劲了起来，吃了早餐再去睡个回笼觉，中午起床吃完午饭再去睡个午觉，起来时刚好四点。
　　“四点了，该去坐飞机了。”霜生跑到墨默的房间晃晃正在斜靠床头的墨默，忽然想起那一夜的旖旎，脸一红又跑了出去，跑到双子星房间门外敲门，又跑到仁的房间外敲门，一路大喊：“起床了，要去上飞机了，快起床了。”
　　各做各事的众人从自己房内出来，凌宇岚看看客厅的大锺挑眉道：“才刚四点，不急。”
　　“五点就要上飞机了。”霜生撅嘴。
　　“四点半再去也不迟。”
　　“生生急那就现在去吧，反正东西已经收拾好了。”墨默微笑著说：“不急著走，路上慢慢逛一边看风景。”
　　“好好。”霜生鼓掌。
　　“那就这样吧。”凌宇岚耸耸肩，凌宇凉亦耸肩进屋，“我去换衣服。”
　　仁走了过来，大头蹭蹭霜生的肚子，霜生呵呵笑，“仁，你这麽大个，上了飞机要占两个座位吧。”
　　“我不跟你走一起。”
　　“啊？”
　　“飞机上动物跟人不能在一块，动物有专门的地方。”墨默解释道。
　　“噢……”霜生觉得这话听著不舒服，墨默看出他的不高兴，摸摸他的头，“放心，我们订的是包厢，飞机起飞後仁再溜过来。”
　　“噢？好。”霜生这下高兴了。
　　“好了，走吧。”这个时候双子星从屋内走出来，衣物已经换好。
　　带上该带的，几人在路上慢悠悠地走著，有的时候经过小摊贩的街道霜生还会停下来四处看，等到了机场已经是快五点，匆忙上了飞机，霜生兴奋地坐在靠窗的位置上紧紧盯著窗外，飞机起飞了，他一直看著外面。
　　“感觉真神奇。”霜生转过头来对旁边的凌宇岚说：“和用法术飞行的感觉一点也不一样。”
　　“是吗。”凌宇岚笑道：“哪天生生用法术带我们飞行试试看是什麽感觉。”
　　“好。”霜生点头，“不过要等我修炼到元婴期才行。”
　　“去。”凌宇凉翻白眼，“要你修炼到那时候，我和岚都满头白发了。”
　　“我会努力的。”霜生嘿嘿笑。
　　晚餐时间到，漂亮的空姐送来了晚餐，霜生对著空姐甜甜地笑著说谢谢，惹得那空姐掩嘴直笑，飞机上的食物还不错，霜生把自己的那份吃完了，又吃了好些带来的零食，靠著凌宇岚的肩膀睡著了。
　　第二天醒来看到仁趴在自己身边，霜生咧嘴抱住它蹭蹭，接著这一天又是吃喝睡度过，一周之後目的地到达，下机後，霜生嘟著嘴说：“坐飞机真无聊。”
　　“这又不是私人飞机，当然无聊。”凌宇岚耸耸肩。
　　“累了吗，先去找个地方休息。”墨默说。
　　“我要去海边。”霜生大喊。
　　“今天很晚了，先去好好休息一晚。”墨默不容分说抱起他，霜生像毛虫一样扭动了几下，最终打个呵欠不挣扎了。
　　飞机上老睡不安稳，他还真的蛮累了。
　　晚上在一家酒店过，吃了晚饭，霜生进了仁的房间，爬上床。
　　“今天和仁睡。”抱住仁的脖子，霜生打了个呵欠，没一会就睡了，仁用笔尖蹭蹭他的脖子，趴在床上，慢慢睡去。
　　半夜，霜生被紧挨著自己的阴凉气息惊醒了，一睁眼就看到奏响飘在自己面前。
　　“哇，你干嘛。”霜生小声道。
　　“你不要去杀人，这对修行很不利！”
　　“我知道啦，你在飞机上都说了几百遍了。”
　　“我说了那麽多遍，你却还是不理。”奏响苦口婆心道：“恩公……”
　　“不要叫我恩公，叫我生生就行了。”霜生直翻白眼，“我不会杀人，只是教训坏人！”
　　“胡说，你明明就是接了那蓝什麽什麽的命令要去杀人，恩公……”
　　霜生赶紧打断他的话，“停停停，我真的不是去杀人，动手的不是我。”
　　“你夥伴伤人你却置之不理，这也有碍修行啊！”
　　“我只知道滥杀无辜有碍修行，可不知道不阻止朋友杀坏人也有碍修行。”霜生说：“你不要管我了，快去好好修炼，乱管闲事有碍修行。”
　　奏响犹犹豫豫地离开了，看他那样子肯定还会来劝他，霜生不高兴地鼓著脸颊，翻个身正对上仁的双眼。
　　“呃，仁你醒啦？”
　　“嗯，你刚刚在跟谁说话？”仁看看房内，“我怎麽看不到有别人？”
　　“我刚刚在跟一个魂魄说话，现在他不在了。”
　　“魂魄？是死人吗？”
　　“唔……跟死人差不多。”
　　“是你朋友？跟那死人说了什麽？”
　　“认识没多久的朋友……”霜生叽里呱啦将自己和奏响相识的过程说出来，“……他以为我去杀人老叫我不要去不要去。”
　　“呵呵，我不会让你手上沾血的。”
　　“嘻嘻。”窝心地蹭上来，“生生喜欢仁。”
　　……分割分割……
　　斯内岛，世界有名的休闲度假小岛，整座小岛东高西低，东面是石礁，西面却是海滩，小岛像
被刀斜斜地削出来的一般。
　　第二天，几人来到了海滩上，霜生在水中不停扑腾来扑腾去，很是欢快，在水中挥著手嚷嚷著叫墨默他们也下水来玩，在一边悠闲浮在水上的双子星趁他不注意把他按到水下，接著立即哈哈大笑逃开，霜生愤怒追上去，墨默躺在太阳山下的躺椅上笑著看戏，仁说不爱这种地方窝在酒店，其实却是在查目标的详细资料。打打闹闹到中午，在海滩上众多特色小吃店挑了一家大吃了一顿海鲜，店主说可以自己捉鱼捉蟹给他们烹饪，霜生亮了眼，一个下午都在翻石头找虾蟹，拉著墨默问这个能吃吗那个能吃吗。




(0.4)异兽54

　　晚上拎了好几桶的东西回房，都是霜生觉得好玩在沙滩上弄来的漂亮的形状奇怪的贝壳和石子，晚上又是吃海鲜，要睡觉的时候，双子星将霜生拉进了自己的房间。
　　“干嘛？”霜生疑惑问。
　　“睡觉。”凌宇岚抬抬下巴，“今晚一起睡，怎麽，不愿意啊？”
　　“愿意啊。”霜生打个呵欠，“那我睡了哈。”
　　“先去洗澡。”凌宇凉拦下正要往床上躺的他，“不洗不准睡。”
　　“你们帮我洗。”霜生鼓起脸蛋。
　　“可以。”洗个澡都要别人帮，凌宇凉直翻白眼，将小破孩抱入浴室，两下脱掉小衣服小裤子，将光溜溜的小孩放进浴缸，放水。
　　霜生大概是玩累了，没一会就睡著了，凌宇岚走进浴室就看见凌宇凉猥亵地一手扶著霜生的身子，一手在捏著霜生胸前小到不能在小的淡色乳头。
　　“咳咳……” 重重咳嗽两声，凌宇凉转头看到他，干笑。
　　“岚？睡觉了，呵呵……”
　　“我还真不知道你有这爱好。”凌宇岚挑眉道：“小屁孩的身子有什麽好摸的。”
　　“嘿嘿，他只是外表是小孩而已。”凌宇凉将熟睡的霜生自水中捞出，拿干毛巾替他擦干身子放到床上，自己亦躺下去，“皮肤还是不错的。”肉很软，嘿嘿。
　　凌宇岚翻白眼，躺上床，手一伸将睡在中间的小身子捞过来，摸摸他的脸，掐掐他的鼻子，惹得霜生睡梦中亦皱起了眉。
　　“不要闹了，睡觉。”凌宇凉说著，伸手将霜生捞过来，凌宇岚挑眉，亦伸手，两人捞来捞去，霜生终於爆发了，闭著眼睛短腿连踢几下表示抗议，嘴里嗯嗯呜呜哼了两声，两人停手，小屁孩才平静下来，张嘴打了个呵欠，期间一直是闭著眼睛的，双子星对视一眼，发现自己和对方都不是一般的无聊透顶，耸耸肩，都睡了。

　　隔天，又玩了一天，後天不能再玩了，得去执行任务。
　　刘错，联合政府一名走狗，表面上背著光荣的少将头衔实际却是搜罗情报的探子，这次来斯内岛，名义上是度假，实际却是暗里搜寻蓝焰在斯内岛的地下研究室。
　　“来这里干嘛？”电梯内，霜生疑惑道。
　　早上的时候墨默叫他留在家里说是去看看那‘少将’，他不依非要跟来，众人无奈只有带著他，墨默叮嘱他不要乱跑，接著几人来到了这里──道上最有名的一家酒楼，仁没有光明正大跟著，它在暗处。
　　“那个少将……叫刘错，今天会来这里用餐。”墨默说。
　　“噢……”电梯门开，电梯外是餐厅，目前正是用餐的时候，餐厅里人不算少。
　　众人找了一张靠窗的空桌子坐下，霜生拿起桌上的菜单，一边看一边问：“这里哪道菜最好吃啊？”
　　“这里的海鲜很出名，最出名的是‘虾兵蟹将’，你点一道尝尝。”墨默笑著说。“不过菜很辣噢。”
　　“好，我不怕辣。”点了一道‘虾兵蟹将’又点了一长串才罢休，旁边记录的服务生都有点写不过来。
　　菜上来，‘虾兵蟹将’没让霜生失望，霜生低头猛啃，旁边几个人都在替他剥壳。
　　“就是那个。”凌宇岚一边剥一边四处观察。
　　“嗯？”霜生疑惑抬头。
　　“没你的事，继续吃。”凌宇岚将他的头按下。
　　“嗯……就是那个。”墨默喝了口红酒，状似不经意往那边望了望，“保镖挺多的嘛。”敏锐地观察到这餐厅内不少人散布各处，眼睛却时不时看看那个人。
　　“嗯，怎麽做？”凌宇凉。
　　“现在不是时候。”墨默摇摇头，筷子敲敲埋头苦吃的霜生，霜生抬起脑袋。
　　“干嘛？”
　　“看看那个人，餐厅左上角那一桌的背对著我们的那个男人。”墨默示意，“记住了，那是我们这次的目标。”
　　“噢？”霜生仔细看了看，接著点了点头，“知道啦，现在要去教训他麽？”
　　“不。”
　　吃完饭，又点了一些饭後点心，又呆了一会，那男人起身将离去，墨默这一桌亦悄然跟上上去。
　　“墨墨，我们要……杀他吗？”霜生紧张了起来，那个书呆子鬼魂还在他耳边不停叽里呱啦不要杀人不要伤人。
　　“我们动手就好，生生你回家去吧。”凌宇岚说，霜生摇头。
　　“不要。”
　　“你好，请问是霜先生、墨先生吗？”在跟到大街上的时候忽然走过来一个男人，笑容可掬得问。
　　“是。”墨默道，“什麽事。”
　　“信仰。”
　　“哦……”墨默挑眉，看了下周围，“那个人又有什麽吩咐？”
　　“刘错联系了斯内岛的贩毒大枭暗地在做一些小动作，炎帝希望你能让那贩毒大枭也消失，我们查到他们明日清晨会在毒枭的别墅内会合，地址是步行街39号。”
　　“知道了。”
　　那男人离去了，霜生瞪著眼睛，“他们还派人监视我们啊？”
　　“你才知道？”墨默摸摸他的脑袋。
　　“……”意思是早就有人监视了？
　　“他们没有做什麽都监视，那就随他们了。”凌宇岚耸耸肩。“回去了。”
　　“哦……”
　　晚上霜生又被双子星拉去了他们房间睡，晚上又被骚扰地直蹬腿才能好好睡。

　　隔日清早，众人便来到步行街，逛了一下，走到39号，这里明明是人来人往的步行街，来往都是采购物品的人，却在39号突然变成豪华别墅，盖房子在这里的人真是莫名其妙。
　　豪华别墅外忽然陆陆续续来了很多华丽的车辆，车上下来的人穿的都是名牌，不知里面是不是在聚会，凌宇岚弯眉笑笑。
　　“可以进去了。”

　　“查的怎麽样了？”陈新来刚进来，刘错便问道。
　　“急什麽。”陈新来点上烟，喝了口酒，背往後靠到沙发靠垫上，翘起二郎腿。“蓝焰那组织你又不是不知道，防得跟铁桶似的。”
　　“防得再紧也会有疏忽的时刻，上面急了，派了好些人到我这来。”
　　“哼哼，我说你啊做什麽不好，偏要做联合政府的狗，看吧，累得真跟条狗似的。”




(0.48)异兽55 想开坑Q口Q

　　陈新来，斯内岛排名最前的贩毒大枭，除了经营毒品，还经营迷幻药等违禁药、经营黄色。
　　“咳……不说这个，你真没有查到一丁点东西？”刘错挥挥手，避过这个话题。
　　“没有，还莫名其妙死了两个弟兄。”
　　“这……”
　　这个时候忽然有人敲门，有人的声音自门上的传来。
　　“老爷，宾客来的差不多了。”
　　“好，走吧，参加我的生日宴会去。”陈新来起身往外走，刘错叹口气跟上，鳖到窗外人来人往，不禁皱眉。
　　“真不明白这种闹市有什麽好的，你偏要把别墅建在这里。”
　　“你不觉得把房子建在这里很有成就干嘛？”陈新来笑道：“把那麽多人踩在脚下。”
　　“……”

　　今天是陈新来48‘大寿’，各地有点名气的黑道白道商家都赶来庆贺，宴会场地是主人位於步行街的别墅。
　　“陈老板，生日大吉大利啊。”陈新来一走到一楼客厅，立即有人迎上来，陈新来笑呵呵祝福回去。
　　“杨老板也大吉大利。”
　　好一番寒暄之後，便开始闲聊，聊各家的家事啊什麽的，众人都是一副笑呵呵的样子，肚子里是不是笑的谁也不知道，打著太极聊著聊著忽然一个小孩儿跑过来，撞到他摔倒了，陈新来立即将他扶起来，却不想那小孩站起来看到他居然这样说。
　　“谢谢，啊……爷爷你的印堂发黑，今日会有血光之灾，身边要多一点保镖哦。”
　　“哪家的小鬼，怎麽说话呢！”旁边立即有人喝道，陈新来挥挥手，说。
　　“算了，童言无忌，不要跟一个小孩儿计较。”将那小孩推开，“小孩不要乱跑，到自己家人那里去。”
　　“陈老板真是大度啊。”旁边有人拍马屁：“要是有人凭空这麽对我来一句，我非气晕不可。”
　　“呵呵，没什麽，没什麽。”
　　待聊了一阵，陈新来借口有些事离去，来到了走廊处抓著一个扮作保镖的手下吩咐。
　　“注意刚才撞到我的小孩，在没人的时候干掉。”哼，心胸宽广，那都是人前的样子而已！

　　“你刚刚去哪了？”霜生一回来，凌宇岚立即问。“一转眼就跑掉了。”
　　“我刚刚拿酒喝，撞到了一位老爷爷。”
　　“小孩子不要喝酒。”
　　“我不是小孩子，我比你老了！”
　　“……反正就是不准喝酒”
　　“我喝的是果子酒。”霜生扁了嘴。
　　“是吗……那还行。”
　　“哼。”
　　笑笑闹闹的，霜生吃了不少，墨默问他要不要去外面花园坐坐，霜生点头答应了，双子星觉得这屋内无聊得很，也一块儿出去了。
　　外面的景色还是不错的，花园内有水池，水池周边中满了花草，花草间还有条条鹅卵石铺成的小路，光著脚走在上面，麻麻的很舒服。
　　“墨默，里面的女人身上的味道好讨厌。”
　　“呵呵。”
　　“那是香水味吗？好刺鼻。”
　　“是香水味。”
　　“不好闻。”
　　“她们喜欢吧，不然怎麽会弄得满身那味道呢。”
　　“唔……”
　　“有人跟踪。”旁边的凌宇凉忽然低声道：“不是蓝焰那群人。”
　　“嗯，应该是这里的人。”墨默点头，笑，“去隐蔽点的地方吧。”
　　霜生疑惑地眨眨眼，没有说话，跟著他们走来到花园的一角，这里很多树，停下後还未问怎麽了，就见凌宇岚撑起了保护盾保卫众人，墨默一闪而逝，再次出现的时候一手抓了一个大男人，丢在众人面前。
　　“跟著我们想干嘛？”凌宇凉踢踢躺在地上的两人，其中一人惊恐地瞪大眼。
　　“不要杀我，我只是奉命行事，不要杀我。”
　　“不杀你，说，你们想干什麽？”凌宇凉挑眉说道：“可要给我说实话喽。”
　　“是我们老板要杀那个小孩，不管我的事啊。”
　　“小孩？”众人看向霜生，霜生茫然摇头，“我什麽也没做啊。”
　　“你刚刚撞到我们老板还说他快要死了。”那人急道。
　　“哈？我只说他印堂发黑今日必有血光之灾，而且我没胡说我说的都是实话。”霜生郁闷地搔脑袋，“这样就要杀我啊？”
　　“你啊……”墨默叹气，“这些话不能轻易对别人说。”
　　“我好心提醒他多带点保镖在身边而已。”
　　“好心惹来一身骚。”凌宇岚直翻白眼，看看地上的两个人，又看看霜生，犯难了。
　　就这麽杀这两个人的话，霜生肯定不肯，就算肯，也绝对不开心，还会影响到他的修为，不杀又会暴露，这……
　　墨默亦知道这点，想了一会，问地上的人：“你们老板是谁？”
　　“是这里的主人，陈、陈新来。”
　　“噢……他现在在哪？今天是不是来了个叫刘错的，他在哪？”
　　“我……我不知道……哎哟──我说，刘少将一般来找老板都会在二楼左边第三间房子呆很久，老板刚刚还在客厅，现在不知道。”
　　“现在动手吧。”墨默说道，将霜生看到他一脚踩在地上男人手上都不敢看的样子放在眼里。
　　“好。”双胞胎点头，墨默手一伸，一条翠绿小蛇飞出来张嘴喷出毒液在地上两人的脸上，两人立即闭眼昏睡过去，“他们只是昏睡了，行动吧。”
　　“嗯……”

　　行动开始，众人悄悄潜进二楼，来到左边第三间房门前。
　　整个别墅各个豆腐都有监控器，但刚才花园那一角可能是个死角，没有监控到，而现在众人还未被监控器拍到，则是因为霜生的障眼法，只有不被人碰到，就不会被发现。
　　看看周围没人，门也是虚掩的，霜生用法术缓缓地推开门……
　　众人走进去，里面没人，沙发上还有余温，显然人刚走不久。
　　“仁有没有找到那两个人？”凌宇岚问。
　　“仁说他跟著那个贩毒的身後，那个贩毒的由他对付。”霜生说，他给了仁的链子让仁能和自己各自在远处也能感知相互想要让对方知道的事。
　　“好，那我们只需要找到那个刘错。”凌宇凉刚说完，门外传来脚步声，众人凝神静听安静下来，刘错的身影出现在门口，众人立即悄悄往角落靠去平复自己的气息，然而霜生可就不懂怎麽做了，紧张地捏著拳头盯著门外的人。
　　刘错敏感地察觉到不对，记得出去时是关著门的，怎麽这会却是开著的了？而且……才出去这麽一会就觉得房内有股怪怪的感觉……凭著直觉躲过无数次危险的他退却了，转身即走。
　　众人不可能让他走的，既然不进屋那只有自己攻击，凌宇凉张开手掌掌心银光一闪出现一轮银色弯月直攻刘错，障眼法同一时间消去，身形毕露，凌宇岚张开防护盾，墨默的翠绿小蛇往刘错疾飞而去，一切只在一瞬间。
　　刘错惊恐地大叫，跌倒在地，同时隐在暗处或人群中保卫的人显露出来，一只手伸过来将瘫软的刘错拉到一边使他躲过一劫，两拨人开始了攻击。
　　一枚巨大的火弹射进房内，砰的一下炸开，所幸有凌宇岚的防护盾，众人没有收到一丝伤害，翠绿小蛇张嘴露出尖锐毒牙，一闪身速度极快地挨近一人缠到那人肩膀上，那人立即痛苦地哀叫，在地上直打滚，之间被小蛇碰到地方迅速腐烂发出阵阵臭味，保护刘错的这一拨人脸色一变，攻击地更加严密。




(0.38)异兽56

　　“联合政府真是下了大手笔啊。”凌宇岚哼了哼。“来了这麽多超能力者。”
　　“大手笔又如何。”凌宇凉笑道：“让他们统统有来无回！”
　　霜生紧张的看著正在打斗的众人，奏响还在耳边不停地罗嗦，说这样肯定会影响你修行的，指不定还会在你心中种下心魔，你还是回去比较好，不要看不拉不拉不拉……
　　可是真不看的话，他会胡思乱想，乱想他们某个人会不会受伤，受了严重的伤他却不在无法医治怎麽办，他怕若是在家里等到後来会等到一个冷冰冰的尸体……

　　女人们尖叫著被男士拉著赶紧离开，无关的众人流水般散去，别墅内的保镖蜂拥上来，要干掉这些障碍原不是问题，然而这里有个修真的小孩，不可以滥杀，所以动起手来不是很顺。
　　不是很顺而已。
　　墨默能力很强，翠绿小蛇可以算是自己的分身，也可以说是宠物，细小的一条不易被发现，缠上谁谁被缠上的部分就开始腐烂，向这边奔来的保镖们举枪射击，两边都有不少困扰。
　　忽然一个男人冲到门口边，大喝一声，身上的衣服瞬间化为沙粒落下，同时周边的墙壁家具等等都在迅速变成沙粒，门外一夥人捞起刘错退去，轰的一声，房屋倒塌了。
　　“墨墨，墨墨……”没有受伤，黑暗中，霜生急急地呼唤。
　　“我在，没事。”墨默的声音在身边响起，接著霜生感到左肩上有一只手拍了拍。
　　“我们也没事。”双子星的声音同时响起，“你不能在黑暗视物吗？”
　　“噢？能的，我忘了……”刚刚屋顶塌下来他一下子就惊呆了，结果什麽都忘了做，正想施法术在眼上，忽然墨默拍了拍他的头。
　　“用不著施法了，回去了。”墨默说道：“他两还再查看一下，晚点回去。”
　　“好，岚岚你们要小心。”霜生爬到墨默背上，对著黑暗挥手，墨默护著他，破顶而出。

　　霜生离开後，凌宇岚将防护罩缩小，黑暗中，两兄弟脚边躺著两个浑身是血的人，其中一个，赫然就是那任务目标──刘错。
　　霜生回到酒店刚好是傍晚六点，两个小时後，双子星回来了，霜生蹦跳著扑进凌宇岚怀里。
　　“岚岚，凉凉，有什麽发现？没有受伤吧。”
　　“好得很。”凌宇岚将他抱起来，“饿了。”
　　“吃饭吃饭。”霜生开心道：“仁说他晚点回来。”
　　“好。”

　　晚上，霜生和双子星一起睡。
　　双子星照旧替他洗澡，将沈睡的霜生抱上床，凌宇凉看那小身板粉嫩粉嫩的，忍不住多模了几把，摸著摸著又上瘾了。
　　“凉凉……”霜生被吵醒，睁开眼，一手揉著眼睛，“做什麽呀？”
　　“你看我在做什麽呢？”凌宇凉笑道，手还在霜生胸前玩弄那两粒红豆。
　　“唔……好痒。”
　　“呵。”凌宇岚挑眉笑，“生生，我想做更深入的事……你会不会生气？”
　　“更深入的事？”霜生疑惑。
　　“唔……”凌宇凉似乎有些不好意思，搔搔头，说：“就是做……哎，就当你兑现给我们的承诺。”
　　“好，要干啥？”霜生豪爽地点头，当初既然承诺了当然要兑现，他可是很讲信誉的。
　　“乖乖躺著，舒服的时候叫几声就好。”

　　两兄弟在霜生身上肆无忌惮地摸来摸去捏来捏去，到後来凌宇岚一手握著自己的小弟弟皱眉，他那里涨得不行，双子星对视一眼，有默契地点点头，凌宇岚从床边柜子内拿出一瓶润滑膏，挤了一些在手上，抹到霜生屁股上，这是霜生感觉到不对。
　　“你们……要做和墨默一样的事？”
　　“什麽叫‘和墨默一样的事’？”凌宇岚挑眉问。“他做过什麽了？”
　　“墨默他……”霜生红著脸吱吱呜呜，双胞胎立即理出了头绪。
　　“怎麽，那个墨默跟你做过这种事？”凌宇凉问。
　　“嗯。”
　　“有没有进一步？”
　　“……什麽叫进一步……”
　　“就是做爱。”
　　“唔……”
　　看霜生满脸霞红，双胞胎明白已经被人占了先机，凌宇岚不甘地骂了一声。
　　“妈的，被别人抢了先。”太不甘了！
　　“哼。”凌宇凉皱眉，忽然挤出一大泡润滑膏抹到霜生屁股上，手指挤进窄小到不行的肉洞，霜生吃痛叫出声。
　　“啊──痛──”
　　“那个人做的时候也是这麽痛？”凌宇凉挑眉道。
　　“没……”
　　“很舒服？”
　　“呃……不要这样了，我、我回自己房间睡。”霜生扭扭身子道，然凌宇岚却按住他的腰。
　　“这个时候想跑？”凌宇凉哼哼，“才不可能让你溜掉！”手指在肉洞内搅动，没过多久又挤进一根手指。
　　“哇──痛啊……”
　　到三根手指的时候，凌宇岚抽出手，抱起霜生分开他的双腿跨坐在自己胯间，一手握著自己的性器对准湿漉漉的肉洞，猛刺进去。
　　“哇哇──唔……”
　　“唔……好紧……”
　　“不会有事吧？”凌宇凉有些担心地皱眉，霜生那麽小……

　　那一夜之後，霜生在双胞胎的房间内窝了两天，吃的喝的都是双胞胎拿进拿出，第三天，霜生才一脸疲倦地出了房门，正巧碰上刚要出去的墨默。
　　“怎麽了？这几天都跟那两个人窝在一起。”墨默问。
　　“没……呵……”打了个呵欠，霜生说：“好困……”
　　“这两天都没睡好？”墨默挑眉问，“他们怎麽照顾的。”
　　“是我自己睡不著。”霜生脸红道：“我、我先回自己的房间睡一会。”
　　“嗯，今天一天都可以睡，明天回去了。”
　　“哈？就回去了？？”愕然，“那……任务呢？”
　　“已经完成了。”墨默说：“就是这两天的事。”
　　“呃……我都没帮上忙……”
　　“没事，去睡觉吧。”墨默笑道：“好好睡一会，回去可要好好修炼。”
　　“唔……”




(0.4)异兽57

“回家啦！”霜生欢呼道，努力伸头看车窗外的景象，“还是回家好呀~~~”
“嗯哼。”凌宇岚翘著二郎腿，慵懒道：“一回去你就给我好好修炼。”
“休息一天再修炼嘛。”霜生眨著眼睛撒娇道：“坐飞机好累的。”
“到家大概也大半夜了。”墨默说：“回去睡一晚，隔天八点之前起来修炼。”
“唔……”
“不准再找借口不干。”墨默挑眉打断他的话，霜生耸拉著脑袋。
“好好修炼，我希望你能多点自保的能力。”凌宇岚说。
“我有法宝……”
“法宝总不是百分之百有用。”凌宇凉敲了他脑袋一下，“我们是为你好。”
“知道啦……”霜生顿了一下，说：“仁告诉我他先回去了，我们不用等他了。”
“好。”墨默一踩油门，车飙了出去。

到家了，仁趴在客厅长条沙发上悠闲地等待著，霜生一进门立即跑过去。
“仁，替我洗澡澡。”
“好。”
看著霜生开开心心骑在仁脖子上进入浴室，墨默有些担忧地皱眉，不禁自言自语。
“生生好像比以前弱了。”
“嗯？”刚从他身边经过的凌宇岚以为他在跟自己说话。“弱？我也觉得。”
“得想个办法让生生将重心放在修炼上……”
“嗯哼。”凌宇岚耸耸肩，显然不想跟他聊，离开了。
晚上霜生溜进了仁的卧室，“仁，今晚我和你睡。”
“好。”仁自然是很欢迎，身子往床边靠靠让出位置，却见霜生眼珠子露骨转得勤，跑到床边长大了眼睛小声跟它说。
“仁，我想玩游戏。”
“明天让你玩。”
“明天不是要修炼嘛……”
“那……後天。”霜生一脸可怜兮兮的模样，仁承受不起。
“後天还要好久……”
“不久的，一晃眼就过去了。”
“很久……”霜生闪著星星眼，“仁，我现在想玩游戏，好不好~~~~”
“不行……”
“我就玩一个小时。”霜生竖起一根手指，郑重地说：“真的，就玩一个小时就好！”
“这……”
“一个小时，这麽短的时间都不行啊……”闪泪光。
“呃……”
“仁，去帮我把游戏舱搬来你的房间，我就玩一个小时，你可以看著时间，一个小时到了就叫我，我马上下！”
“呃……好吧。”仁最终没抵过他的可怜攻势，败下阵来，两人合夥将放在霜生房间的游戏舱搬到仁的房间，期间，仁疑惑问：“你只要在你的房间玩就好，一个小时以後我来叫你就行。”
“我怕墨墨查房。”
“……”这样就不怕了？= =
游戏舱一连上线，霜生高兴得要死，迫不及的脱衣裤进了游戏舱，朝仁挥挥手，关了舱门，仁苦笑。
有这麽个贪玩的伴真不知该说什麽好。

周围黑了几分锺，紧接著听到系统提示音。
“游戏系统正在调试，请稍後，请等待几分锺不要离线，马上就好……还有十分锺……”
霜生焦急地等待著，非常郁闷，他好不容易能玩那麽一个小时，居然还要等这麽久。
“还有三分锺……三，二，一……谢谢您的耐心，祝您游戏愉快。”
终於进入游戏的虚拟世界，霜生高兴地欢呼，深呼吸，感觉这麽久没来，这里的空气好像都便清新了。
打开好友栏，居然一个头像都没有。注意，是“一个头像都没有”，而不是“一个亮著的头像都没有”，怪了，他的好友都到哪去了？正疑惑著，忽然好友栏闪了一下，黑色的好友头像一个个闪现出来。
“呀……这是怎麽回事？”霜生疑惑，“难道是那个什麽缓……缓冲还是缓存？”莫名其妙的，干脆不想了，快速回庄园操起剪刀摘了两桃子，脱了衣服跳进水塘里游泳，一边在水里扑腾一边想这一个小时该怎麽分配。
哎，一个小时的时间实在太小了，不够分配啊……
想了很久都想不出该去哪里，正在这时，好友栏忽然内的好友头像忽然闪动了下，仁的头像亮了起来，霜生高兴极了，赶紧给他讯息。
“仁，你也上啦？”
“嗯。”仁很快回了讯息，“陪你。”
“仁最好了。”霜生嘻嘻笑，“仁在哪？我去找你，咱们一起玩。”
“在别墅。”
“我就来！”兴冲冲来到团队的别墅，刚进屋，一只非常不起眼的灰色小麻雀飞了过来，停在霜生左肩上。
“想去哪里玩？”仁问。
“我也不知道耶，仁想去哪？”
“随便走吧。”
“好。”
仁转身即走，霜生看著它，忽然觉得好不对劲，摸摸头，却不知道到底哪里不对，甩甩脑袋，想不出就不想了，迈著轻快的步子跟上。
一个小屁孩走在人来人往的玫瑰镇大街上，肩膀上稳稳当当停著一个麻雀，小屁孩这里看看那里看看，看到有人卖奇怪的饰品，蹲下来好奇地瞅瞅，看中一个水晶质地的笑面佛陀坠子便买了下来，也不管那坠子的属性有多垃圾。
“笑面佛，生生喜欢笑面佛，仁你喜欢吗？”霜生举起手中的坠子。
“喜欢。”
“仁知道笑面佛？我还以为仁不知道呢。”
“我不知道。”
“哈？那你还说喜欢。”
“因为你喜欢。”
“嘿嘿……”霜生羞涩地笑了，“我教你，笑面佛是天界的一个很有名望的佛陀，他总是没有忧虑，笑口常开，惹得别的神仙也高兴起来。笑面佛能给我们带来欢乐，消除不快，这个给仁带著，仁要笑口常开哦。”
“好。”仁试著开笑口，尖锐的牙齿露出，血盆大口张开，吓跑了旁边的路人，霜生哈哈笑道。
“仁，你吓到别人了。”
“呵呵。”
“我们去吃点东西吧，我要好吃一顿！”霜生握拳道：“去最好的酒楼！”
“好。”
正说著，忽然一直没关的好友栏又闪了闪，双胞胎的头像亮了，霜生原本心虚想下线躲一躲，可转念又一想，肯定是被看到了，不如不躲，霜生给凌宇岚发讯息。
“哼，你们不准我玩，自己却上了！”




(0.4)异兽58

　　「哈哈。」凌宇岚笑道：「我们来陪你，要不要？」
　　「要！」
　　「你在哪？」
　　「玫瑰镇。」
　　「我就来。」
　　双胞胎没一会就到了玫瑰镇传送阵，早已等在一边的霜生欢笑著扑上来，凌宇岚接住。
　　「岚岚~~~」
　　「嗯？」
　　「我可不可以多玩一会啊~~~」
　　「好，你想玩多久都行。」
　　「耶！」霜生高兴地欢呼起来，「墨默问起来你们要帮我扛噢。」
　　「墨默马上就上。」凌宇凉说。
　　「真的？」霜生睁大了眼，像在响应他的话般，好友栏闪了闪，墨默的头像亮了起来，霜生立即给他讯息，「墨墨墨墨，玫瑰镇传送阵。」
　　「就来。」墨默回答道，没过多久从传送阵出来，霜生跑过去爬到他背上。
　　「墨墨，我要玩。」
　　「随便你。」
　　「墨墨最好。」霜生高兴地要死，在墨默左颊亲了一口，「我们去哪里玩？」
　　「你想怎麽玩？」
　　「唔……」霜生很仔细地想想，说：「去做任务吧？新手村的任务一直拖著没做。」
　　「好。」
　　
　　瞅著一个小时到了，仁特意又延长了半个小时，才去按下游戏舱外的呼唤铃按钮，然而霜生并没有马上出来，仁又按了几下呼唤铃按钮，又等了将近半个小时，霜生还是没有出来，仁内心叹了口气，进入自己的游戏舱，却讶异地看到好友栏霜生的头像是暗淡的，表示霜生没有在游戏。
　　明明人是在游戏舱的，而且游戏舱正在运行工作，怎麽可能没在游戏？那明明就是帝星OL的专用游戏舱！
　　顿时感觉到不对劲，试探性地给霜生发了一条讯息，没有回应，仁立即焦急起来，退出游戏出了游戏舱放声大吼了一声，吼声中含了警告和焦虑，其他在各个房间的人立即赶来仁的房间。
　　「怎麽了？」墨默首先冲进来，问，同时看到霜生躺在游戏舱，顿时眉一挑。
　　「怎麽了怎麽了？出什麽事了？」双胞胎跑进来了，後面是莫殇，都是一脸气势汹汹的样子，「有敌人？」
　　「不……」仁将自己刚才的发现一一告诉众人，墨默凝眉沈思起来，过了一会儿，说。
　　「怎麽会这样……」
　　
　　「任务有，帮铁匠大叔找好喝的酒，帮裁缝大娘找她早年做的女法师套装，帮养殖场大娘找他失踪了五年的丈夫，帮仙女大厨找漂亮的裙子，帮酒楼老板将他给的珠子带给菠萝岛的雾里老人，帮养殖场大娘的儿子收集世界上所有的糖果……嗯，就这些！」霜生说完，吃了一粒糖果。
　　「先去玛瑙湖畔找百花酿？」墨默提议。
　　「啊？百花酿上次不是去找过了吗，百花仙子让我们找材料，一直没有找齐。」
　　「那去别的地方找吧。」
　　「百花酿要的材料暂时不找吗？也行，去哪？」
　　「随便。」
　　「老是随便随便……」霜生有点不高兴地嘟哝，「那去海贼洞找沫沫酒吧……」
　　「好。」
　　「墨墨背。」墨默说了好居然转身就走，其他人也是，霜生不开心地伸手，墨默才蹲下身让他爬上背。
　　
　　沫沫酒在海贼洞第三层，由一名巨型魔灯携数只大魔灯和大量小魔灯守卫，不说巨型魔灯好不好对付，光是从二层下到三层，大量的小魔灯和鬼魂就不好过。
　　众人来到海贼洞一层入口，一层都是拿著三交叉的海贼羊，洞内很潮湿，有些阴暗，还有滴水的声音，墨默带头往里行去，才进入没几步便有一群的海贼羊气势汹汹扛著三交叉冲过来。
　　「海贼羊好可爱呀。」海贼羊的威胁不大，霜生趴在墨默背上笑嘻嘻，「羊羊好Q。」
　　「呵呵。」墨默笑笑。
　　大夥没有费多少工夫便来到第二层，第二次尽是小魔灯和鬼魂，鬼魂飘来飘去，没有攻击能力，但一旦被鬼魂碰上体力就会瞬间下降到0，人物便瘫倒在地上无法动弹了，若等不到人来给自己加体力就只有被魔灯打死或者慢慢饿死，磨人得很，最糟糕的是，鬼魂无视任何攻击。
　　让人庆幸，鬼魂不是死盯著人飘来，而是在洞内四处乱飘，跟个瞎子似的。
　　魔灯皮很硬，物理攻击抵抗很高，魔法攻击抵抗一般，众人纷纷使用法术攻击，魔灯速度很快，动作灵敏，霜生在踌躇是否要下来用他蹩脚的技能帮忙。
　　魔灯很难缠长得却很可爱，圆圆的球形上大大的黑眼睛，脑袋上一根稻草顶著一个发著橘黄色光芒的小灯，没有四肢，蹦蹦跳跳到人面前来，头一甩用头上的黄色小灯攻击，分外让人觉得可爱，然而外表可爱，这攻击的力道可不含糊。
　　「鬼魂来了！」後边一个半透明游魂飘过来，霜生立即大喊，墨默往旁边一闪，鬼魂像不长眼睛一样径直飘走了，霜生拍拍胸脯，大呼好险。
　　「快到下一层的洞口了，加油！」霜生呐喊助威。
　　凌宇岚不当心被小魔灯扫到大腿，踉跄了几步才站稳，头顶冒出-100的血样，显然是倒霉地遭到爆击了，双倍攻击力，站稳後那小魔灯又攻过来，旁边凌宇凉一个法术将其消灭。
　　终於过了第二层，霜生大舒一口气，仔细一看第三层，不禁头痛起来。
　　第三层密密麻麻的小魔灯大魔灯，蹦来蹦去，这麽多魔灯，天哪……
　　「墨墨，好多魔灯。」
　　「嗯。」墨默淡淡应道。
　　「我们怎麽过去拿酒啊？」
　　「打过去。」
　　「我怕打不赢……」
　　「不会。」
　　「唔……那加油！」霜生为自己打气，接著又问：「墨墨，有多余的武器吗？」
　　「没有。」
　　「唔……仁，岚岚凉凉，有多余的武器吗？我身上没有带武器。」
　　「没有。」双胞胎。
　　「没有。」仁。
　　「哎……」那他只有站在一边助威的份了。「那你们加油。」
　　奇怪的，他总有一股怪怪的感觉，怎麽回事？
　　总觉得墨墨、岚岚、凉凉、仁都怪怪的，呃……沈默寡言了不说，总觉得对他冷淡了好多，为什麽呢？




(0.4)异兽59

　　撇去奇怪的感觉，认真战斗吧！
　　巨魔灯不但物抗很高魔抗也不逊色，身子一晃头上灯一甩就能扫一大片，周围还有大大小小众多魔灯，众人可战斗地够呛，足足花了三个小时方才摆平巨魔灯，一边抵抗其他魔灯的攻击一边搜寻沫沫酒，许久後在一个角落找到沫沫酒，众人毫不留恋地实用了回城卷。
　　“哟呵，得到酒罗！”团队别墅内，霜生高兴地直蹦J，沫沫酒放在客厅的桌上，众人围坐在桌边。
　　“呵呵。”墨默笑笑，“接下来去哪？”
　　“先休息会。”霜生笑著坐到凳上，晃晃两根小短腿，“玩了很久了，要下啦。”他虽然贪玩，可其实是很有分寸的，上了这麽久就够了，明天认真修炼，後天又有的玩。
　　“下了？在玩一会吧。”
　　“哈？”啥米？墨默居然叫他多玩一会？！
　　“我有事跟你说。”墨默将霜生抱到自己腿上，说：“霜生，我喜欢你。”
　　“呃！！！”霜生晕晕乎乎，墨默居然在大家面前跟他告白……霜生觉得自己快晕倒了，偷偷看看双胞胎和仁，发现他们都很淡定，这才舒了一口气，但又隐隐有些疑惑。
　　“你喜欢我吗？给我个满意的答复。”
　　“我……我……”呃……在大家面前怎麽说的出口啊！
　　“说。”
　　“我……我喜欢墨墨！我也喜欢岚岚、凉凉，还有仁！”霜生眼一闭，干脆豁出去了，大声说出来，闭著眼睛不敢看大家。
　　“那就好。”墨默很满意。
　　“真的也喜欢我们？”双胞胎凑了过来，“我们也喜欢霜生。”
　　“我也喜欢霜生。”仁也过来了。
　　霜生感到自己好像被团团围住了，听到大家说喜欢自己喜欢自己，心跳得好快，偷偷睁开眼，赫，大家居然都到胖身边来了，霜生羞涩的扭扭。
　　“叫我生生就好，干嘛突然变成叫全名了。”
　　“生生。”仁抬爪碰碰霜生的脑袋，霜生抱著它的爪子直蹭。
　　“墨墨，大家今晚陪我睡吧？”霜生睁大了眼期待地问著。“把床排到一起弄个超级大床，大家一起睡。”
　　“在这里睡吧。”
　　“啊？”在游戏里睡？霜生傻了，奇怪哎，墨墨不是应该叫他赶紧下的吗，怎麽到游戏里又变成叫他晚点下啦？
　　“游戏内有一种专门让人在线上补充睡眠的功能，你呼出系统选项，最上面有个‘在线睡眠’选项，按下之後身体进入一个屋子就可以睡觉了，不想睡的时候可以走出屋子就到了进入睡眠前的位置。”
　　“我看看……”霜生打开系统选项面板，果然有个在线睡眠的选项，点了一下，周围忽然全黑了，紧接著又恢复正常，霜生定睛一看，自己已经被传送到一个很现代化的卧室，当中一张大床，这个时候墨默来了讯息。
　　“想睡就上床睡吧。”
　　“嗯，墨默也早点休息。”
　　回了讯息，霜生高兴地上床进入梦乡。
　　
　　“看来是联邦的新研制出来的主脑系统在作怪。”
　　“主脑系统？”墨默很迷糊。
　　“对。”老院长点点头。
　　“不懂。”
　　“这是一种很高的技术。”老院长一一详细跟他解说，“你们玩游戏进入游戏舱是思维进入，在程序主脑的系统中玩，游戏中形成的人物是一个小程序，这个小程序由你们的思维控制，游戏的主脑能透过程序接受到你的思维，这是目前的科技水平最高点。”老院长喝了口水，继续说：“联邦开发的帝星OL主脑显然已经超过了这一科技，游戏主脑能将进入游戏的某人的思维限制在一个空间程序内，让其的思维无法和身体联系。嘶……我估计……霜生小朋友很有可能是被主脑关在独特的一个空间，不知道联邦有没有研究出更高的科技，有的话……也有可能那个小朋友已经在游戏中被杀死了思维。”
　　“杀死了思维的後果……”墨默心一冷。
　　“就是身体活著，没有思维，也就是成为了植物人。”
　　“哼！”墨默重重哼了一声，拳头捏紧，双胞胎冷著脸站在一边，而仁则很自责地低著头。
　　“我想联邦应该还没研究出那种高科技主脑。”老院长撸撸白胡须，说：“应该还有救。”
　　“对，而且霜生是修真者，没那麽容易就被杀死。”牧仁说。
　　“该怎麽做？”仁问。
　　老院长看了看众人，蓝川说：“秦老，您就帮忙想想办法吧。”
　　“放心。”老院长点著头，说道：“我在想……思维被困住就要想办法唤出思维，让思维明白自己被困在虚拟世界，你们尽量在那小孩身边跟他说说话。”
　　“好。”墨默和双胞胎还有仁同时应道。
　　“还有一个办法就是控制主脑，最好是利用主脑跟被困的思维沟通，利用技术手段将‘大门’打开，把思维放出来，这需要精通电脑技术的人才。”
　　“这个我来办。”蓝川自告奋勇道，“蓝焰的技术人才不会比联邦地多少，你们就多跟霜生小孩沟通。”
　　“多谢了。”墨默微微弯腰表示感谢。
　　“不客气，你们也帮了我大忙。”蓝川笑道：“以次来平复那小孩对我的怨恨也好，他的那个朋友……我可不想放走。”
　　“总之很感谢。”
　　“就这两个办法，你们赶紧回去好好照顾那小孩，我和炎帝要好好商讨另一个办法的事。”老院长说道，墨默等人便离开了。
　　回到家，坐在游戏舱旁看著半透明舱门内的小孩身体，墨默内心很难过。
　　是他照顾不周，害生生遇到危险，万一变成植物人……
　　不，没有万一！他会把霜生救出来！！
　　仁和双胞胎走了过来，仁趴在游戏舱旁，双胞胎拿了两个凳子一人坐一边，看著游戏舱一脸苦闷。
　　真是的，那个小鬼被困在虚拟世界居然还不知道。
　　众人哀声叹气，半空中，有一个肉眼看不到的人在飘来飘去，似乎很是焦急，一会儿在半空四处飘，一会儿又飘到游戏舱上，不知在急些什麽。




(0.4)异兽60

　　今天墨默亲他了！
　　霜生抿著嘴在被窝里滚来滚去偷笑，今天岚岚和凉凉也亲他了，一人在一边脸上啜了一口，仁伸舌头在他脸上舔了一下，舔得他满脸都是口水。
　　往左滚，啊啊啊，为什麽他有一股自己有四个老婆的感觉啊。
　　往右滚，啊啊啊，他好希望那四个真的是他老婆啊。
　　左右翻滚，他刚刚的想法好坏。
　　忽然停了下来，掀开被子整个人呈「大」字型躺在床上，困倦地打呵欠。
　　好困……
　　好奇怪，墨默老叫他不要下游戏，说在游戏里就能睡觉，可是他好想下线躺到现实世界的床上好好睡一下，在这虚拟世界睡了，一觉醒来感觉跟没睡似的，精神萎靡，这几天在游戏里他睡得越来越久，可精神也没有好一点。
　　呵欠连天，霜生扁扁嘴，闭上眼正要入睡，忽然耳边响起炸雷般的吼声，吓得他赶紧坐起来，紧接著又被紧挨在自己眼前的半透明人吓了一跳。
　　「奏响哥哥？」待惊吓过後，霜生惊奇地发现眼前的半透明人居然是鬼魂奏响，「你怎麽在这里？鬼也能玩游戏呀？」
　　「我费了好大的劲才来到这里。」奏响做叹气状说：「我在那什麽蓝川的实验室偷听了好久才明白一点点思维啊身体啊什麽的关联，想想自己应该算是思维实体化的状态就在你躺著的那游戏舱上看能不能进这里来找你，摸索了几天才找对门。」
　　「好厉害……不过你来找我干嘛呀？」霜生疑惑问道。
　　「找你叫你赶紧出去啊，你还不知道自己被困在这个什麽虚……虚拟世界了吗？！外面那叫墨默的几个人急得团团转，就怕你有什麽闪失。」
　　「呃……什麽？外面那几个？墨默在外面？不对啊，墨默明明跟我一起在玩游戏，还有岚岚、凉凉、仁都在玩，我刚刚才和他们分别。」霜生觉得好迷糊，「什麽叫我被困在虚拟世界？」
　　「我先想想该怎麽跟你解释。」奏响双手背负身後走了走去斟酌用词，沈思好一会才又飘到霜生面前，认认真真说道：「大概意思就是这样，你进入游戏舱没有到达正常的游戏世界，而是被这个游戏的主脑关在了一个密闭的空间，你不知道自己被关了，因为这个空间被塑造得很像那个游戏世界，我确定墨默那些人没有进入游戏，我想你在游戏看到的墨默应该是……可能是虚拟的，假的！」
　　「不是吧……」霜生听明白了一点，「主脑是什麽啊，为什麽要关我，墨默……怎麽会是假的？！」
　　「真的是假的！你下了游戏看看就知道了，他们现在正坐在你游戏舱旁边看著你的身体掉眼泪呢！」
　　「啊，不会吧，不会吧。」霜生慌了神，连忙呼出系统管理界面选择退出游戏，然而不管怎麽选择都没有反应，霜生更加慌了，「怎麽办，我居然退步了游戏。」
　　难道真的……这几天陪他玩游戏的大家……都是假的？
　　「先不要慌张，想想该怎麽办。」奏响起码是死了很多年的人，叫霜生冷静下来想办法，「那个主脑一定不怀好意，想害你，游戏内的墨默等人肯定是他塑造出来的假人，我在实验室听来的，主脑的研究科技已经到达了能吸取人思想的程度，但还有些瑕疵，我看很有可能他是吸取了你的思想塑造出来的，但有瑕疵比如塑造出来的人与真正的人的性格习惯等等有出入。」
　　「出入……有，真的有。」霜生垂著脑袋扁著嘴，呜呜呜，好伤心。
　　「嗯……现在最重要的是赶紧出去，这里太不安全。」奏响走来走去沈思，一边嘀嘀咕咕，「那就是了，可是该怎麽出去呢……」抓耳挠腮也想不出好办法。
　　「墨默他们还好吗？」霜生耸拉著脑袋，对手指，问。
　　「比你好，很担心你，所以你要小心不要被伤害到。」
　　「我会的……」吸吸鼻子。
　　「嗯……对了，你先要注意几点，在那些虚拟墨默的到来你不要说你知道自己的处境，你要装作不知道，他们相当於是主脑的眼睛，小心为上，不要跟他们说实话，跟他们打太极。」
　　「嗯，知道了。」好伤心。
　　「我记得我刚进入你的游戏舱就到了你这里，我看可能这个房子就是出去的关键，你有空要多观察。」
　　「嗯嗯。」
　　「继续想办法出去。」奏响继续想，霜生忽然叫了起来。
　　「啊，墨默给我信息了！」
　　「墨默？他们这麽快就突破那主脑了？」奏响欣喜地跳起来。
　　「呃……不是，是游戏里的那个。」
　　「那个不要叫墨默，你在我面前叫他‘假墨默’。」
　　「好。」霜生紧张道：「他、他叫我出去玩，我要出去吗？」
　　「去吧，我在旁边守护你，他们应该看不到我。」奏响说：「记住，跟他们周旋的时候注意周围，指不定能看出什麽端倪。」
　　「好……」霜生一咬牙，答应了「假墨默」的邀请，出了那虚拟休息室来到玫瑰镇，由於知道了目前的处境，人就对周围的一切都很敏感，霜生这才发现这大街上走来走去的人都好像看不见他似的，这应该算是不寻常的，因为应该会有大姐姐发现他，然後说他好可爱的……嘴一扁，心里难过。
　　这麽明显的不对劲，他居然这麽久都没发现，害墨默他们担心。
　　「生生。」假墨默和假双胞胎假仁走了过来，假墨默一脸温和的笑，对霜生说：「睡的好吗？我有没有打扰到你？」
　　「没有……」霜生努力挤出一脸不自然的笑，被旁边化为透明的奏响戳了一下，奏响在他耳边低声警告。
　　「笑得自然一点！不要被他们看出什麽不对来。」
　　「你好像不高兴？」假双胞胎之一凌宇岚说。
　　「没有啊，我只是忽然脸抽筋，呵呵……」霜生干笑道，呵呵，他真的没办法多自然地笑出来啊……
　　「是吗？」凌宇岚挑眉。
　　是错觉吗，霜生觉得这些虚拟的假人比以前似乎表情丰富了不少？




(0.4)异兽61

　　「是的啦。」说著，霜生仰头打了个长长的呵欠。
　　「想睡觉？」假墨默走过来关心道，霜生差点被吓得後退几步，最终忍住了。
　　「是啊，有点想睡觉，呵呵……」干笑。
　　「那就去睡吧。」假墨默说。
　　「嗯嗯。」霜生赶紧应道，连忙回到那虚拟休息室，里来到这里立即长舒一口气。
　　「你要装好才行，不要被发现端倪。」奏响在他旁边皱著眉说。
　　「我装不出来，一想到他们是假的就觉得好恶心。」霜生扁著嘴一脸愤恨，「居然骗我，居然假扮我的朋友，可恶！」
　　「哎……难办啊……」奏响无奈摇头。
　　「奏响哥哥能不能出去给墨默报平安？告诉他们我在里面还很好，没有危险。」
　　「我还没修炼到能让人看到我的境界。」奏响表示无能为力。
　　「可以的，你去我的房间，在衣柜最下一层的抽屉里有很多符咒法器，其中一个巴掌大的葫芦模样，你找找，那个能让普通人在一段时间内开启阴阳眼，那样就能看到你、听到你的说话了。」
　　「真的？那好，我先出去，你自己要小心。」奏响就准备动身，霜生忽然又提醒道。
　　「等等，别的符咒和法器不要乱碰，有些对鬼魂有危险，我没记错的话……那个葫芦法器应该在抽屉左下角那个范围。」关键时刻，霜生还是有用的！
　　「好。」奏响应声，身子向天空飘去，身影渐渐淡去。
　　「我也要努力！」霜生一个人在休息室内，握著小拳头下定决心自己也要努力想办法出去。
　　坐在那床上想了好久，想地头都痛了。
　　墨默还有仁大家都在外面担心他，他一定要想到办法出去！
　　过了好久好久，霜生才想到一个不算最好但仍可行的法子──在游戏里以神智形态修炼，修炼到灵魂可以离体，到时候也就可以出去了！
　　想到就做！霜生立即盘腿坐在床上开始认真修炼。
　　
　　2134年，这是份外动荡的一年。
　　6月，蓝焰组织发起对联合政府的强力攻击，从联合帝国北部、靠近联合帝国首都思科莫的利市为主战线，同时联合帝国内各大城市纷纷遭受游击队的突袭，联合政府猛然遭受重创，措手不及，但立即展开精密防守，战争有呈拉锯战的状态。
　　7月，联合政府隐藏在斯内岛的地下实验室被恐怖分子炸毁，损失惨重。
　　9月，联合政府隐藏在祀格尔市的地下实验室被恐怖分子炸毁，被捉拿的几名恐怖分子联合政府宣称在他们身上搜查到蓝焰组织标志，呼吁各国联合起来对抗恐怖组织。
　　10月末，蓝焰驻科斯国首都科斯市地下分布遭遇袭击，损失惨重。
　　2135年3月，蓝焰控制住位於斯内岛的帝星OL游戏主脑，人们以为蓝焰会破坏主脑程序，谁知蓝焰在一周後放弃了控制，联合政府对外宣称蓝焰是被己方士兵打退，同一时间霜生所在的游戏舱被蓝焰技术人员打开，霜生的身体被小心翼翼抱出来。
　　霜生呼吸平稳，却一直没有清醒的迹象，仪器检测不到他的思维波。
　　
　　在天上漂泊了好久好久，霜生好不容易能控制自己风一吹就飘啊飘的魂魄。
　　在外面飘了好久了，大家现在一定担心死他了。
　　如今只要不是大风，他都不会被刮得到处飞，霜生飘到一家租书店，仔仔细细看了书店内挂著的地图，认了好半天才认出目前身处的地方叫斯内岛。
　　啊咧，斯内岛，那不是离家好远好远了？
　　脑筋一转想到办法，霜生找了好几天找到机场，跟随人流上了飞机，跟在一个女人身後像背後灵一样拿女人到哪他跟到哪，女人安安分分坐在位置上的时候，他就躲在座位底下，乖乖的。
　　飞机在飞行一周以後到达目的地，霜生便不再跟著那女人，下了飞机茫然四顾。
　　他从来没有认真记过回家的路，因为一直以为有大家在，他可以不记著，忘记了会有人带领的。
　　握拳，一定要找到回家的路！
　　霜生紧紧握著小拳头，为自己打气，转身要飘上天空的瞬间，看到机场内一抹熟悉的身影闪过，眨眨眼，赶紧追过去。
　　「墨默！」看到居然是墨默，霜生立即高兴地招手蹦蹦跳跳跑过去，接著整个人穿过墨默的身体，愣了一下，搔头，紧紧跟著墨默，不知道他这是要去哪。
　　霜生看著墨默在机场等了一会，接著上了飞机，飞机飞上了天空，不知目的地是何处。
　　霜生耸拉著脑袋双手抱膝飘在墨默面前看著他，墨默一点反应也没有，霜生失落极了。
　　墨默这是要去哪？不回家了吗？仁和双胞胎兄弟呢？难道他不在的这段日子大家都没有等他，而是各奔东西了？他的身体呢？该不会把他的身体随便丢一个地方就走了吧？
　　越想越觉得有这个可能，霜生扁了嘴，飘在大哭起来。
　　呜呜呜，墨默大坏蛋，仁大坏蛋……
　　沈浸在自己思绪中的墨默忽然感到心一阵悸动，不由伸手摸摸心口，左右看看，周围满是不认识的乘客，叹口气，低下头再次陷入回忆。
　　那个人已经沈睡有三年之久，三年了，记忆中可爱的笑颜还是很清晰，每每闭上眼陷入回忆，那跳著脚奔跑的小家夥似乎还在眼前，三两下爬到他背上，甜甜地在耳边交换墨墨我们去玩吧我们去玩吧。
　　然而再睁眼，周围除了不认识的旅客，什麽也没有。
　　胸痛悸动不停，墨默有些不明所以地皱眉。
　　记得刚知道生生成为植物人那段时间因为巨大的悲伤，他的心也是这般悸动，很长一段时间才平复，之後每每和生生的身体呆久了也会有这种悲伤的感觉，而现在，为何这种情绪出现地这麽突然？
　　呜呜呜，墨默坏蛋……
　　这种隐隐悲伤的情绪填满胸口另墨默很不舒服，干脆眼一闭，靠在座位上假寐，霜生见他一直都没有感觉到自己，嘴巴扁得像个鸭子。




(0.4)异兽62

　　飞机飞了七日後降落在一个小岛上，小岛上没什麽人，墨默静静地走到岛上一个小屋子内，霜生跟著飘进去，双胞胎和仁在屋里，屋内中央有张大床，自己的身体正安祥地躺在床上沈睡。
　　原来墨默不是抛弃我呀。霜生这才又高兴起来。大家都在这里看著他的身体，好感动。
　　「生生这段时间有动静吗？」墨默有些疲累地坐到旁边的椅子上，问。
　　「没有。」凌宇岚摇摇头，接著两人一声叹。
　　霜生顿时急了起来，他必须快点回到自己的身体里去免得再让大家伤心，可是他才刚刚学会控制魂魄离体，至於魂魄归体这一能力……还在参悟当中。
　　飘到自己身体上方盘腿沈思，该怎麽做呢该怎麽做呢……
　　「任务完成了？还好吧？」仁问。
　　「嗯，圆满完成。」前段时间替蓝焰执行一些任务，终於昨天完成之後立即买机票赶来这里，墨默说著一歪，靠在椅上。
　　「墨，累了吧，吃饭。」莫殇这个时候走了进来，「我准备了很多好吃的。」
　　「嗯，辛苦了。」
　　「跟我客气什麽。」莫殇脸红地低下头。
　　霜生炯炯地盯著那两人，扁著嘴一脸不甘心的样子，他不在的日子墨默好像和莫殇哥哥感情好了好多……又看看仁，仁正看著床上的身体，眼神温柔，凌宇岚看了床上的身体一眼，敛下眉走了出去，凌宇凉搔搔头，也出去了，众人渐渐都出去了，只剩下霜生在屋内。
　　大家都很不高兴啊，他要快快回到身体让大家高兴才行。
　　霜生想在自己的身体旁边修炼，可是有东西打扰，不知道是什麽美味，香味飘啊飘飘进屋内，霜生鼻子嗅来嗅去，嘴馋了，猛吸一口气。
　　好香啊，莫殇哥哥的厨艺最──最棒了！
　　霜生被香味勾引地无法安心修炼，干脆顺著香味飘出去，屋外不远处，大家围坐在一个火堆夹周围，今天的菜色是烤鸟和烤鱼，小岛上的动物，无污染，唯美鲜香。
　　「呵呵。」凌宇岚忽然想到什麽，笑了，说：「生生要是在的话，这些肯定都不够他一个人吃。」
　　知道不够我一个人吃，那你还吃那麽多！霜生哀怨地在凌宇岚周围飘来飘去，瞪著那烤鱼只咽口水，可惜身为灵体状态，看得到闻得到吃不到，泣。
　　「那是。」凌宇凉也笑了，「肯定巴巴地扑上来抢。」
　　几人笑了一会，想到现在正无助躺在床上的小家夥，顿时又黯然起来，各自默默地吃东西，霜生气呼呼跳脚，跑回屋，灵体一歪往身体里硬挤。
　　虽然这样做会有危险，但是受不了了！他要快快到身体里去爬起来吃东西！！！
　　「砰──」重物落地声。
　　「哎哟。」熟悉的痛叫声。
　　外面的几人听到屋内的动静顿时停下了进食的动作，互看了一眼向离弦的箭一般飞奔进屋内。
　　「生生？！」惊喜地发现霜生居然掉在地上蠕动，墨默跑过去一把抱住他，仁和双胞胎亦後一步来到。「生生，你醒了？」
　　「唔在不兴就！吃的啦！」我再不醒就没吃的啦！
　　「什麽？」大家没有听懂，凌宇岚想了想，问：「你是在说再不醒就没吃的了？」
　　「呜呜！」霜生点头，众人笑了，这几年来第一次舒心地笑，这小家夥，终於回来了，然而没高兴多久，霜生头一歪眼一闭，又昏了过去，众人一下子又手忙脚乱急慌了。
　　
　　「唔……」
　　「醒了？」霜生手指动动，眼睛慢慢张开，众人一窝蜂凑上来，紧紧盯著他，老院长小心翼翼地问：「还有哪里不舒服吗？」
　　「唔……」霜生皱皱眉，「米有力气，喉咙乖乖的。」
　　「你好几年没说话了，刚清醒自然一时不适应，需要时间调和。」老院长慈祥和蔼地说道：「没想到你居然好几年後又清醒了，也幸好这几个人对你不放弃，又是仪器调理身体避免机体肌肉衰竭，又跑到偏远小岛上去让你不愁新鲜空气，嗯嗯，机体没有衰竭很多，慢慢调养，大概两个月就好了。」
　　「噢……」难怪大家会在那小岛上，也难怪自己和身体相连刚想起身就无力地跌倒了，霜生环视围著自己的大家，咧咧嘴，口齿不清地叫，「墨……男岚，朗朗，仁……我饿。」
　　「你啊。」众人笑了，凌宇岚刮刮他的鼻尖，「就後面‘我饿’两个字最清楚。」
　　霜生眨眨眼，也笑了。「我要茨大鱼大肉。」
　　「不可以。」不等墨默等人说话，老院长抢先摇头说道：「等身体调养好了才能吃那些，没好之前都只能吃流食。」
　　「那是森麽？」霜生疑惑问。
　　「稀饭、粥之类容易消化吞咽的食物。」
　　老院长一解释，霜生立即不高兴起来。「我要茨肉。」
　　「莫殇香香的肉粥，要不要吃？」墨默笑著挑眉问，霜生眨眨眼，点头。
　　莫殇哥哥的好手艺，做什麽他都吃！
　　「调理的这段时间给你做花样百出的粥，身体好了後再吃肉，好不好？」
　　「好。」霜生点头。
　　「呵呵，还是你厉害。」老院长赞叹道：「接下来就需要你们协助他好好调理了，有什麽难题直接找我。」
　　「嗯，多谢。」墨默点点头，老院长出去了，墨默出去了一会又进来，霜生左看右看。
　　「我栽哪？」
　　「噗──」凌宇凉笑了，捏捏他的鼻子，「栽到大山里让别人发现不到。」
　　霜生嘟起嘴，众人都被逗笑了，墨默忍笑说道：「你现在在岛上的医院，这座小岛已经被蓝焰买下了，你安心调养，我们会帮你。」
　　「喔。」霜生鼓起脸蛋，「我现在要茨。」
　　「知道了。」墨默笑道：「我刚刚已经吩咐莫殇去做了。」
　　这还差不多，霜生满意地点头，身子动了动，使不上力、手指尖和身体搭配不协调的感觉，啊……漫长的调理期啊，蠕动一下纯当伸懒腰，眼一闭，咂咂嘴进入梦乡。
　　几人安静地看著霜生入眠，在确定霜生睡熟之後静悄悄走出去，合上门。
　　小家夥清醒了，真好。




异兽63 末章

　　调理的日子不好过啊，每天要早起让大家搀扶著出去呼吸新鲜空气，在医院外的花园走来走去锻炼腿脚，像老爷爷一样打太极拳锻炼身体，做脖子操，眺望远方，运动一下坐一下，到了後期就更苦了，本来还能让人搀著，後面就只能自己拄著拐杖颤巍巍走，那些坏蛋还在他面前煽风点火幸灾乐祸。
　　「我们哪是煽风点火幸灾乐祸，明明是鼓励你、为你加油啊。」墨默苦笑。
　　「明明就是煽风点火幸灾乐祸。」霜生嘟嘴。
　　到了後面的後面，他连拐杖都没得拄，惨兮兮用两条还没恢复好的腿走，扶著墙双腿还直打颤。
　　真讨厌，呜呜，这样锻炼还不如他打坐好，可是强行进入身体之後，体内只剩一点点灵力，哪够恢复身体啊。
　　哎，命苦。
　　人生总有苦尽甘来的时候，当霜生的身体锻炼到能慢跑的时候，老院长宣布霜生解放了！霜生立即要求要吃大鱼大肉，墨默连声答应，莫殇做了十个成人份的饭菜，五香鱼，酒蒸鸡，八宝鸭，凤梨饭，美味佳肴满目琳琅，霜生豪气地连吃下三人份的食物才遗憾地摸摸肚皮，饱了。
　　在小岛又呆了一个月，墨默怕霜生受不住小岛上的安静寂寞，便问他要不要出去，霜生想了想，说。
　　「随便啦，偶尔出去玩玩也好，我的灵力下降了好多，我得潜心修炼，这里是个很适合修炼的地方。」
　　「那你想出去玩的时候就告诉我们，我们陪你。」
　　「嗯嗯！」
　　霜生在小岛上找到一个小山洞，周围灵气还算充沛，便在洞内洞外布下聚灵阵，打算一个月之後来这里潜心修炼。
　　师傅教他教了那麽多年才使得他有了那麽些本事，他必须再修炼恢复，不能让师傅失望。
　　离进洞还有半个月，这一天，快要吃饭的时候霜生来到厨房，莫殇正在厨房忙碌，见到他，愣了一下，接著继续忙碌。
　　「莫殇哥哥。」霜生跑过去，伸著胖短手拉著莫殇的衣摆，「我想和你说点事情。」
　　「说吧。」莫殇一边紧盯著冒热气的锅子一边应道。
　　「莫殇哥哥喜欢墨默对吗，我们公平竞争好吗？」
　　「……」
　　「就这样噢，这样对你对我都好，对喜爱之人说出喜欢他的话你一定很期望吧，莫殇哥哥生生很喜欢喔。」
　　「是喜欢我做出来的食物吧。」
　　「嘻嘻，差不多啦。就这样，我去玩罗，拜拜。」霜生第一次这麽认真和莫殇对话，嘻嘻笑著跑了出去，莫殇皱皱眉，继续操锅做菜。
　　什麽公平竞争。莫殇自言自语嘟哝，谁还看不出那个家夥喜欢你。
　　
　　马上要进那黑咕隆咚的山洞修炼了，这一修炼肯定要好久，霜生在洞外像瞪著仇人一样瞪著那山洞。
　　「到时间了。」凌宇岚提醒。
　　「知道啦……」扭扭身子，霜生转身认真看著大家，忽然眼珠子一转，非常迅速地跳起来，瞄准墨默的嘴，亲了一口，又跳来跳去亲凌宇岚、凌宇凉，最後是仁，亲完之後立马奔进山洞，生怕被人瞧见自己的不好意思和一点点的得意忘形（是得意忘形占多数吧），留下洞外呆滞的五人。
　　
　　进洞，盘腿坐下，洞内早就被打扫得很干净，还铺了地毯，还有一些食物、水、小说……也难怪霜生老是无法进步，这麽被宠著，能进步才怪咧，
　　进洞才一天的时间，霜生又开始胡思乱想了。
　　不知道墨默他们会不会有耐心等呢……一定会有的吧，身体躺著那麽多年都等过来了，修炼这麽点时间也一定能等的，只是……老是让他们等等等，霜生很是愧疚。
　　还有昨天亲了他们，不知道他们现在是怎麽样，一次亲了四个（>//<），不知道他们现在在生气还是高兴。
　　心里啊有无数只小虫子在挠啊挠，霜生耐不住了，跳起来奔了出去，来到众人经常在一起玩的医院的花园，墨默正坐在凉亭内看书，霜生扭捏扭捏挪过去，炯炯看著墨默，感受到有紧紧盯著自己的视线，墨默皱眉放下书四处看看，发现霜生，惊讶。
　　「生生，你怎麽出来了？」
　　「我只是出来问个问题。」双手背负背後晃啊晃，「嗯……墨墨，你喜欢我的对不对啊？」
　　「那当然。」
　　「会一直喜欢吗？」脸红，「是哪种喜欢啊……」
　　「会一直喜欢，是老公爱老婆那种喜欢。」
　　「嘻嘻……我走罗不要跟上来，等我修炼出来！」霜生飞奔了几步又跑过来，「岚岚和凉凉还有仁在哪啊？」
　　「双胞胎在厨房，仁在我们经常洗澡的湖泊。」墨默挑眉，难不成生生还要找那些人问这种事？
　　「我去罗！」飞速离去。
　　墨默晃晃手中的书，思索要不要跟上去，过了一会叹口气，低头继续看书。
　　在厨房看到似乎是正在研究菜式的双胞胎，霜生跑过去拉拉凌宇岚的一角。
　　「赫，你不是修炼去了吗？」凌宇岚瞪起眼，「才一天就出来偷懒了？」
　　「我只是来问点东西的……岚岚、凉凉，你们很喜欢我是吧？」
　　「嗯哼。」凌宇凉哼了声，「那可就要看你的表现了。」
　　「我的表现？」霜生眨眨眼，「我很喜欢岚岚和凉凉。」
　　双胞胎勾唇笑了。
　　
　　来到小岛上唯一一个湖泊，仁正在清澈见底的湖水内扑腾，看到霜生跑来，跳上岸张嘴咬住霜生後衣领接著又跳进湖内。
　　「嘻嘻，仁不要闹了。」
　　「你怎麽出来了，你现在应该是在山洞里。」
　　「我出来问点事，仁喜欢我吗？」
　　「喜欢。」
　　「是什麽喜欢啊？」
　　「什麽喜欢？」仁有些疑惑，「就是喜欢。」
　　「唔……」霜生搔搔湿漉漉的头发，想了会，说：「我想要很多很多的喜欢。」
　　「那我就是很多很多的喜欢。」
　　「嘻嘻，仁好笨。」这麽笑著，霜生却明白仁对自己的感情，如果感情不深，又怎麽会千里迢迢冒著被联合政府追杀的危险找上他，就为守护在他身边，来到这个世界这麽久，经过这麽多事，他理解了很多。
　　抹了一把脸上的水，霜生跟仁道别。「仁，我回山洞了。」
　　「嗯，安心修炼，我就在外面。」
　　「亲亲。」亲了一口仁的鼻尖。
　　回到山洞，心里还是乐呵呵的。
　　忽然有一股豁然开朗的感觉。
　　闭上眼，思绪抛开一切杂念，身体如处在虚无世界一般，脑内空白一片，渐渐的一股清流缓缓流过，那是仅剩的灵力，小心翼翼引导那股灵力环绕周身，一圈，两圈……
　　他会恢复，他还要变强，要能保护自己的爱人。
　　
　　++++《异兽》全文完++++

