
将臣-勾陈之章-1

勾陈之章　罗德ｘ晶

半夜，在南条家的耗资一亿元的温泉池里坐著一个人。他全身上下的皮肤都被温泉泡到发红了，但他似乎没有要起来的打算。

「又做恶梦了吗？」从门口传来的沉稳男音，让池里的那个人缓缓的张开了双眼，那双如子夜般的墨黑双眸，蒙上了一层雾，似乎神智有些涣散。他对门口的那个男人伸出了手，眼里带著水气，另一手抚著自己的胸口，抚著两点凸起。池里的男人正在引诱那个人。站在门口的人并没有动，而在池里的男人不死心的从池里爬了出来，全的他走向了门口。

「大哥…抱我…求求你…」开口的人是南条家排行第十二：南条晶。

＊＊＊＊＊

南条晶在日本演艺界以“晶”这个艺名出道，发行的第一首单曲发售就卖破了三百万张，是一口气爆红的明星。而晶会一口气爆红不外乎是他那俊美如女子的中性美丽脸孔，身高１８０公分是日本人羡慕欧美人的身高却有著亚洲人的纤细的身材，一出道就杀死了不少女性的目光。不但如此，那张找不到暇疵的精致脸蛋，更是让日本的欧吉桑为之疯狂。在经纪公司的刻意打包和宣传，晶的中性穿著更是时下年经人的最爱。

但晶不是只有脸蛋可以看的偶像艺人而已，他那如天使般的歌声，似乎能抚慰人心，不但如此，晶不管唱什麽类型的歌曲都能发展出自己的风格。初试啼声一张单曲一个歌路，从流行歌到演歌、Ｒ＆Ｂ到摇滚张张者大卖，各有特色。第一张专辑就拿下日本公信排行榜第一名。接著跨界演电影，虽然是配角，还是拿下了日本蓝丝带电影展的最佳新人奖，之後又演电视剧，所演的每一部连续剧都高收视。

晶现在可是当今日本红透半边天的影、歌双栖艺人，他不仅在日本爆红，其名气已经在全亚洲各国扶摇直上。经纪公司预定替南条晶在全亚洲市场发行新专辑，消息才一放出，就马上有人去唱片行询问预购，可见现在人气之高。

＊＊＊＊＊

「什麽！病假？但是…这支广告非拍不可阿！」经纪人渡边在片场，急的如热锅上的蚂蚁，现在都什麽时候了，一向敬业的晶竟然在广告开拍的前一个小时打电话过来，说他现在病到没办法出门。身为经纪人同时也是南条家的家臣渡边，心里当然知道晶现在的情况并不妙，但现在不能托，因为还有另一个明星要和晶一起拍。要是被传出不好的流言就不好了。

「你现在人在那里！有没有人好好的照顾你。我先和导演还有厂商沟通一下，你看能不能赶过来拍片？」在电话的另一边，晶手上的电话被接了过去，传过来的声音让渡边整个人都消了气，并马上口气转换，差点没有一边讲电话一边弯腰鞠躬。

「是是是…我知道了，我会马上处理。」挂掉了电话，渡边的背都湿了，刚才讲话的是南条集团的总裁：南条裕，是自己真正的老板开口了，他能不放人吗？而且如果老板也在，就表示真的连门都出不了了。渡边只能叹口气，前去和导演还有厂商道歉。

另一边，另一个广告代言人，一听到他被放鸽子之後就气的跳脚，他好不容易从训练的时间里抽出时间来拍这个广告，没有想到竟然被放鸽子，因此他气的回应：「怎样！是大牌艺人就了不起了？说不来就不来！你们知不知道运动选手的训练时间是很宝贵！」
「真的对不起…菲尔斯特先生！」渡边只能一直道歉。

罗德－根－菲尔斯特，是义日混血儿，也是顶尖的足球选手，是日本Ｊ联盟从义大利重金礼聘而来的选手，只签约一年，签约金就创下了Ｊ联盟的最高纪录。他有著一头浓密的黑发，却有一双深蓝色的双眼，身高近１９５公分，强建的运动员身材，他那双结实有力的双腿已经在日本联盟创下了不少的纪录。

「反正今天拍不成，是你们的事，我时间已经抽出来了！」罗德气的转身就离开了片场。

＊＊＊＊＊

「嗯…不要了…」晶还在浴池里，他的眼上蒙著布巾，下身的分身正高高的扬起需要人的疼爱，身後的人并没有动晶的分身，他只是把手上粗大的按摩棒用力的刺入晶的菊穴里，不停的抽撤。
晶的腰抬的高高的，虽然被狠狠的贯穿後穴，但只有这种被填满的感觉，才能让晶完全忘了所有的事…

南条裕把在昏倒在浴池里的晶抱回了房里，对於这个弟弟，心里除了对这个弟弟的疼惜，还有无限愧疚。因为把晶变成这个样子的人是…自己。

当然了，广告是签了约了还是要开拍，虽然罗德心里对晶非常不爽，但他还是另外抽空出来拍广告。
罗德臭著脸到达片场，发现那个大明星竟然早早就到了片场，而且还对每一个工作人员一个一个的道歉，完全没有大牌的架子，这样像是一个亚洲巨星会做的事吗？

晶看到罗德来了，他快速的走过来，罗德还没有开口，晶就先低头了：「对不起…因为我病到实在出不了门…。竟然让你多跑了一次…足球选手的练习时间是很宝贵的吧…」晶充满歉意的声音像羽毛一样的搔过了罗德的心头，当晶抬起头两人对视的时候，罗德看到晶那浅浅的微笑给整个惊呆。

如果说什麽叫惊为天人的感觉…罗德觉得他现在的感觉就是了，他本来准备好要对晶冷嘲热讽一番的。现在全都吞回了肚子里。这时晶对他伸出了手，那看来保养得宜的手会让人流口水，罗德看著晶的手都看到傻了。




将臣-勾陈之章-2

罗德只能依依不舍的放开了晶的手，晶向罗德点头之後转身要回到他的休息的位子，准备补妆和等开拍，这时罗德突然开口了：「你也是运动家吗？」晶听到了罗德的问题，他停下了脚步回头脸上有些吃惊的看著罗德，这时罗德扬起了笑容，露出了一口白牙：「你的手…上面有苦练痕迹。」
没有想到自己曾经苦练剑道的事，被初次见面的人知道，晶有些惊讶，不过因为他习武的过程很苦，也很黑暗，所以晶其实并不想让人知道他习过武。
「…是的…我有修行剑道，不过…我并不成材。」晶突然脸色有些暗了下来，但很快就消失了，表情转变的很快，这让罗德有些不解，不过晶很快的扬起的笑容，向罗德点了头就回到了他的位子上，让化妆师帮他补妆。

罗德看著晶离开的背影，他现在非常相信什麽叫“一见钟情”，因为现在他的心思都被晶给牵走了。
广告开拍的时候，都是罗德在ＮＧ，反而拍到最後是他托延到了晶的时间，但晶并没有生气，他只是安搪薜拢要他不要太紧张，晶很有耐心的陪罗德拍完全部的戏份。

「谢谢…今天辛苦了…」经纪人和工作人员互相打招呼之後，就带著晶赶场去了。罗德看著晶离开的背影，似乎他的心也被这个人给牵走了…看著晶离开，他竟然心里浮上了强烈失落感，这比他射门时，直中门柱弹出来还强大的失落感，久久不能释怀。

在这之後，罗德就变成了晶的超级粉丝了，他开始疯狂的收集晶的唱片，他的写真、电影ＤＶＤ。

在罗德结束他一天的训练或者比赛结束之後，就一定要放晶的ｃｄ来听，因为他发现晶的声音能抚平他的心灵，不管是想家的心情，还是输了比赛的懊恼心情，听著晶的歌声都能让他平静下来。

现在Ｊ联盟的比赛已经进入了总冠军赛，隶属Ｊ联盟乙组冠军队的罗德被入选为年度最佳神射手的名单，为了总冠军赛，他加长了自己的练习时间，不停的练习射门。就在他举脚准备射门的这个时候，场地上竟然响起了晶的歌声，这让罗德踢空了球，让球友笑弯了腰。罗德惊讶的转头四处看，就发现晶竟然在球场的另一边试声音和麦克风。

原来Ｊ联盟为了刺激票房，请来了晶来做这次总决赛的代言人，准备在总冠军赛的时候来唱歌和开场。

罗德像是小女生见到了偶像，他二话不说就拿著自己的球冲到了晶这一边，完全无识工作人员的存在就直接冲到了晶的面前。

「帮我签名！」这个动作让全部的人都傻了眼，晶看著罗德热情的笑容，他也忍不住笑了出来。发现自己成为笑柄的罗德，那晒成古铜色的脸也难得看到脸红了。
「好久不见了…菲尔斯特先生。」
「叫我罗德！请签名要注明：ＴＯ：罗德！」罗德把球捧到了晶的面前，而晶面有难色，这时经纪人渡边已经挡到了两人的中间：「对不起…晶不能乱签名。」
「小气！签一下会怎麽样！要不然用我的跟你换！」遇到了偶像谁都会变的很“卢”。
「不行就是不行！你已经打搅到我们的练习了！请你离开！」经纪人努力的挡在罗德的面前，可惜…罗德近２００公分高的身高完全可以默视不到１７０公分高的渡边。
晶忍不住笑意，他拍拍渡边的肩膀要渡边先离开，然後在罗德的耳边说了：「等一下我偷偷帮你签…。」说完就到另一边和音控师讨论他要的东西。而罗德因为晶这麽小声在他耳边说话，他整个人就石化了。直到工作人员要清场，正式来一次彩排时，才发现罗德样子怪怪的。

「菲尔斯特先生？」工作人员推了推罗德，罗德突然就喷出大量鼻血！当下把一群人吓傻，手忙脚乱的叫医生，当然…当天罗德的练习是泡汤了。

晶在彩排结束之後，在选手休息室里找到了罗德。罗德正躺在小床上休息，脸上正盖著冷毛巾，看来鼻血已经止了。

「你还好吗？」晶开口询问，罗德听到晶的声音马上就跳了起来，他拉下毛巾看到晶正站在门边，他转过身把门关好，就走到罗德身边坐下。

晶一坐下，罗德就闻到了晶身上那特有的香水味，他知道…这是晶代言的香水，也是香水公司特别用晶的名字命名的香水，他家里也有好几瓶。这个味道让罗德又沸腾了，这次是下半身。

罗德的脸涨的很红，晶不明所以，但一看到罗德努力想要挡住的下身，他马上就明白了，两人有些尴尬了起来。

「对…不起…」罗德先道歉，之後马上就冲进了後面的浴室。他只能快速的脱去衣服，冲冷水让自己清醒一下。等到下身不在作怪，他穿好衣服出来，却发现休息室里面已经没有人在了，只留下一个签有“晶”的名字的足球。

罗德叹口气，他把机会搞扎了…也吓到晶了吧…罗德一边自责一边把球收了起来。

另一边，晶坐上了保姆车之後，就一直把外套盖在自己的脸上，因为他从来没有遇过这样的情况，以前…只要看到对方对自己有非份之想，就算不要也会被强迫，而在特别的场合，在“御前”的命令之下，他都要为对方打开双腿。刚才那个人…没有强迫自己，反而…逃了？。这种感觉让晶一时没有办法接受，因为第一次有人对自己产生了情欲，却逃走了。

一路上晶一直想著这个人，想著那个人逃进浴室的样子，想著…晶忍不住微扬嘴角。於是晶对罗德这个人，留下了很深刻的印像。




将臣-勾陈之章-3

之後因为工作的关系，两人又再度见面了，这次见面是总冠军赛的第一场，晶光芒四射的唱了主题曲，宣告比赛开始。

罗德全心全意的比赛，但因为队友的一次失误，在中场休息时，他们落後一分。因为如此，整个休息室的气氛很沉重，因为第一场比赛大家都不想输。

这时候晶来到了休息室的外头，他带著打气的毛巾来为双方选手加油，因为他是总冠军赛的代言人，所以一定要来。
他一进来见到大家气氛很沉重，他二话不说就接过了所有的毛巾，亲自一个一个的发放毛巾，并细声的打气，大家见到晶的笑容之後，整个气氛就好一些了。而罗德一个人坐在另一边，比赛的时候他专心如一，也只有这种时候，足球才会赢过晶的身影。

晶拿著毛巾来到了罗德的面前，他把毛巾挂在罗德的脖子上，罗德那有神的双眼一直看著晶，晶的目光和罗德对上之後，他发现他没有办法移开自己的目光，他和罗德对视著，一句话也说不出来。
这时候罗德看了看四周，发现大家并没有在注意他们，他突然就拉著晶退到了柜子的後面，这个角落是休息室的死角。

罗德身上有著肥皂混著汗味的雄性味道，这让晶有些意乱情迷，这时候罗德说了：「你说…我会赢吗？」
「阿…当然了…一定会赢。」晶微笑。
「你是不是对每一个人都这麽说呢？包括我的对手？」罗德这时候竟然现实的说出事实，因为对每一个选手打气是晶的“工作”。
「对不起…」被这样一言说破，晶面对罗德的目光竟然心虚了，他竟然没有办法用工作的面孔来面对，他下意识的就道歉了。

「为什麽要道歉呢？这本来就是你的工作。」罗德把毛巾拿起来擦汗。
「…那…我该怎麽做呢？」晶抬眼看著罗德，这时候罗德也正在注视著晶。他的蓝眼似有魔力般的让晶动弹不得，而罗德扬起了嘴角，他贴近了晶的脸，双手就架上了柜子，把晶围在自己的怀里。晶没有办法推开罗德，就这样被罗德围住了。

罗德的气息就喷在晶的脸上，晶开始觉得他的腰有些软了，这是发病的前兆他软了腰，但他的意识很清醒…应该没有发病才是…，晶不知道怎麽办，要是在这里发病就不好了，晶告诉自己现在应该要离开这里，但他的腿没法动。

「我一定会赢！赢了！你要给我奖赏！」
「阿？」晶愣了一下，奖赏这两个字让晶白了脸色，罗德看著晶苍白了神色，并急於要离开他的怀里，可是却像失去了力量一般的无法动弹，他虽然不知道是怎麽一回事，但知道可能他说的“奖赏”吓到晶了。

「别紧张！等我说完！我赢了比赛…你能给我一个吻吗？」
「吻…？」晶抓著罗德的双臂，罗德的气息就喷在自己的耳边，罗德的味道让他没有防备，看著罗德认真的双眼，很认真的…只要“一个吻”？
「一个吻就好！你对我而言是我的幸运女神，有你的加持！我一定会赢。」罗德知道晶为每一个选手加油只是工作，但他私心的想要更多，只是没有想到会吓到他的女神。

这时候…晶突然笑了出来，这也是他没有遇过的情况，以前…他只是奖品，让“御前”拿来奖赏他的客人。没有问过他的意愿，更不是什麽所谓的“幸运女神。”

「不行吗？」罗德有些失望，但晶已经恢复了气色，这时候晶抬头吻了罗德的额头：「这是订金…真赢了比赛…我会给你…」晶用手指点了罗德的唇，之後就从罗德的臂弯里离开。

晶第一次觉得…他心甘情愿的去付出什麽，这种感觉让晶心情很好，也正式认真的看比赛，并私心的期待罗德的球队会赢。

在休息室里的罗德整个人都沸腾了，他提起了百分之两百的意智力和百万的信心，他一定要赢这一场比赛。

下半场的比赛开始，罗德全力奔驰，身为中锋和主要攻击手的他，也被其对手所牵制，下半场还是没有机会进球，罗德是卯足了劲抢球，但对手防他防的紧，一直到最後都没有办法有攻击的机会，好在队友很挣气的补进了一球，两队平手。
最後到了加秒的时间，罗德得到了一个角球的机会，於是罗德很重视这个机会，大脚一踢把球送到了球门前，队友一个头垂，球竟然打到门柱，弹了出来，罗德冲过来要补球，裁判吹哨！时间到。

罗德气的用力踹了球门一脚，因为是总决赛，一定要分出胜负，所以进行十二码生死战，罗德很努力，轮了二次都进门，但队友却被对方的门神给挡下了一球，於是这场比赛输了。

在ｖｉｐ室看比赛的晶，看到罗德输了，他心里相当不好受，由其看到罗德那张懊脑的脸，晶的心都被纠住了，当下他很想要冲下去紧紧的抱著罗德安慰他。这时工作人员来找晶，要他下去准备唱歌，晶敬业的和工作人员一同下楼。下楼时遇到了罗德的队伍上来，晶看著罗德，罗德抬眼看到了晶，他一脸失望的别开脸，和队员一起进入了休息室。

晶下了一个决定，他不想看到这样的罗德，所以他和工作人员说了：「不好意思！请等我一下，我要上厕所！」说完，就直接冲入罗德他们的休息室，一阵风的拉著罗德到了逃生梯。

「我没有赢比赛！」罗德对自己生气。
「我知道，我时间不多了，这个赌约…只要你赢了就有效！」当晶这麽说完的时候，自己心里竟然有满满兴奋感，而罗德听完张大了眼，本来还很低落的心情，当下就烧起了雄雄的男儿魂，下定决心明天的比赛一定要赢。

看著罗德恢复了精神，晶也跟著开心了起来。

果然，第二天的比赛！罗德赢得了比赛，可是…晶因为工作档期的原因，出国了。他飞到了香港为了新专辑宣传，还有今年度的演唱会做暖身，所以不在国内。

罗德看著电视新闻的报导，心里有著满满的失落感…。




将臣-勾陈之章-4

就这样，球季就这样结束了，罗德的队伍虽然拿下了总冠军，但罗德一点也不开心，因为就算比赛结束之後，晶有上台演唱，两人也有见面，可是晶身边都围满了人，两人完全没有单独相处的机会。

球季结束，罗德也有一个月的假期，而这段期间，罗德必须回义大利与自己的父亲见面。其实罗德的家族是义大利的名门贵族，虽然他父亲不管罗德在外面怎麽玩，但该回家就是该回家省亲，所以罗德也只能收好行李飞回义大利去了。

＊＊＊＊＊

晶坐在南条家的超大浴池里发呆，这样的情况已经很久了。南条裕以为晶又发病，但晶一直很清醒，只是会发呆而以。

「你最近怎麽了吗？」南条裕坐进了浴池内，晶回过神来看著自己的大哥，他下意识的低下头。

「没有…只是…我…」
「你…」正当裕要开口问，一个人跳进浴池里，水溅了两人一身，同时两人头上就三条线，但又没有办法开口骂人。

「御前…」
「十四…」
「大哥和晶在谈什麽阿？」凌笑著问。
「没什麽，怎麽回来了不通知一声？」身为南条家的长男，虽然不是当家，但身为大哥的立场还是存在的。
「我只是回来看看嘛，不会久住的。不过…晶我听说你最近工作很满喔，怎麽还有时间坐在这里？」凌坐好之後，他的四神之一，龙崎瑛司端著清酒进来，为三人倒了酒。

南条家的浴室果然是南条家南谈事情的好地方。

「我听说了喔…晶因为发呆，忘了台词，因为发呆，忘了赶通告，因为发呆…彩排的时候，差点从舞台上摔死…因为发呆…」凌还没有说完，晶就整个人都快沉到水里面去了。

「你没发病吧…」裕把晶拉上了水面，以免他淹死。
「我没事！」晶忍不住大吼。
「是很有精神！但…你很反常。」凌说出了事实。其实…晶的病情一直是南条家本家里不能公开的密秘。因为南条将臣的变态行为还有不择手段的对待，让晶的心灵受到了很大的创伤。南条将臣把晶和泉这对异卵双胞胎，一个训练为夜叉府的执事，一个是让他用来招待客人的…男妓。

这样的行为直到凌取代了将臣为止，晶才得以解脱，但是…每当晶的心神不宁时，就会神智不清的找人做爱。而维一能稳定晶的情{的人，就只有南条家的长男。
也许是因为晶的第一次是给了南条裕，还是之後南条裕总是会保护他，除非被将臣支开，否则…当时南条裕和南条理两人是很努力不让晶去当男妓招待客人的。

而晶会出来当艺人，是南条裕的决定。因为晶虽然习武，但那只是用来练身材，晶没有学习任何的材能，武术一般般、其他的也都不出色，他不像泉还能当杀手，所以才会被将臣拿来当男妓。
为了给晶自信，裕知道晶从小就有一个好歌喉，所以南条裕要让晶去肯定自己，相信自己有才能。於是和凌讨论之後，决定让晶去当艺人。并且让晶自己去找演艺公司，南条家这边在安插信任的经纪人跟著。

也许是生在南条家，晶虽然没有习武的才能，但他天生艺人的材质，让晶很快的大红大紫了起来。但即时如此…晶还是会发病，只是发病的情况和次数没有像以前这麽频繁。
如今晶的情况看似发病，但却又很清醒的知道自己在做什麽，所以这让南条裕很担心，所以私下打了电话给凌。

凌在台湾长住，听完了电话当下也没说什麽，裕以为她也觉得没有什麽问题。谁知道会突然就回来就跳进池子里？可见…连凌也觉得晶反常了。

「我真的没事啦。只是…我和别人有了约定，但我太忙一直没有实现，现在对方…联络不到…」晶小声的说。这个答案让凌和裕两人互看了一眼，裕还在想要不要问是什麽约定的时候，凌在水下拉了他一下，要他别问。

就这样，晶苦笑了出来：「让你们担心了，我没事的。」说完就自己先起来，回房间去了。

「谁和晶有约定？」凌歪著头问。
「我不知道…」裕很头痛，长期以来为了保护晶，每个和晶有接触的人都会过滤，没有想到还是出现了差错。
「…我不想要晶到时出差错，调查这段其间晶所接触过的人。」凌很少会对南条裕板著脸，但要是板上了脸，就表示事情很严重。
凌很重视每一个兄弟姐妹，因为南条将臣的关系，每一个人都受到了伤害，身体的上的伤很好治，但心灵上的创伤是最不好医。而受创最深的…就是晶。

「是！j前。」

＊＊＊＊＊

新的球季要开始了，罗德也回到了日本，准备新球季的训练，集训结束之後，和队友一起在休息室里看电视。电视上演著歌遥秀，正在唱歌的是晶，罗德看著心里叹了一口气，这样的大明星…会还记得和自己的约定吗？

「你知道吗？晶其实是南条财团的公子！」突然有一个队友这麽说。
「真的？大财团的公子阿…也难怪会红…。」
「是阿！而且…你看到那个美貌了没？我听说…他以前…」话还没有说完，罗德就拉起了那个人的衣服：「他以前怎样！」罗德的神情很恐怖，队友第一次被罗德这样拉著，看起来就要揍人的样子，让他抖著音调说了：「他以前…以前…是…南…条…家…的…的…」
「的什麽！」
「招待！」那个人终於吼了出来，罗德才放开了那个人。“招待”不就是接待客人吗？有什麽好传言的？罗德心里这麽想，就转身走了。

「他是在发什麽神经阿！」另一个队友说道。
「不知道！反正演艺圈很有多不能说的，南条晶是“招待”也不是没有传过，只是消息被南条家给盖住了。」这个差点被罗德吓到差点尿裤子的队友，看了看四周，才小声的说：「看他光鲜亮丽的，以前被南条家是用来招待客人，都不用钱喔！」
「真的还假的？」另一人张大了眼。
「不知道！」说八卦的人回应！
「切！」众人鸟兽散。

罗德的日文还不是很好，所以他不知道所谓“招待”还有另一个意思，所以他并没有放在心上，他看著电视…又叹了口气。




将臣-勾陈之章-5

其实那个约定有没有实现，罗德并不在呼，他只是想见晶一面吧了，他就像个初次恋爱的男人，三天两头一时半刻的想要见到情人，只是晶真的很难见到面。
过了几天，机会来了，有电视台来了通告，邀请罗德去上节目，罗德本来不想去的，不过当看到通告单上写晶也是来宾时，罗德说什麽也要去。

到了当天，罗德早早就到了电视台，但他被安排在和一般的艺人在一起的大休息室，晶是亚洲巨星，所以有自己单独的休息室。罗德想办法想进去晶的休息室，但在门口的守卫似乎很难搞。罗德只能在晶的休息室附近乾招急。这时候有个经纪人带著他们家的艺人来了。
那经纪人先向守卫说了一下，守卫就让经纪人去敲门，原来是经纪人带著他们家的艺人来向晶打招呼，这时就听到晶在里面说著：「要加油喔！」於是罗德也有样学样的走过去。

「你好…我来打招呼…」罗德不知道这样子说对不对，不过那个守卫似乎知道这次节目的名单有罗德，还真的开门让罗德进去了。
「你好！」罗德有样学样的点头，晶转过头来，看到罗德还愣了一下，正在吃便当的他，一口饭就差一点没有噎住。

「请问你是…」晶的经纪人渡边先生走了过来，罗德看了晶一眼说道：「我是罗德－根－菲尔斯特，我们一起拍过广告的。」
「对对对！真是对不起！」渡边马上就挡在晶的面前：「不过…实在抱歉…晶正在休息，有什麽事等一下在说可以吗？」渡边想起了这个无理的男人，在上一次完全无视於他的存在。
「我找晶有事要谈。」
「找我就可以了！我是晶的经纪人。」渡边开始把罗德推向门口，在罗德还没有说完就被赶到了外面。罗德於是很火大的瞪著渡边。

「请问你找晶有什麽事吗？找他必须先透过我。」渡边很强硬，他是晶的经纪人，所以罗德完全没有办法，只能败战下来。

在房内的晶，他知道罗德来找他应该是为了那个约定。晶很开心，罗德没有忘记这个约定，虽然…就常理来说，谁会和一个男人做这样的约定？而且对晶而言这个约定是他自愿的，不是被强迫的。而且晶也老早想去找罗得，只是真的没有机会。如今两人这麽近，说什麽也要见上一面，因此！晶想了一个办法。

直到节目开始，罗德都没有办法再见到晶。罗德很失望的坐在众艺人的最後一排，晶是到节目快开始的最後五分钟走进来，他抬头看到罗德就坐在最後一排，而且相常不显眼。一般艺人通常为了抢镜头，艺人们都会抢坐在前面的，所以晶抓到了机会就直接走到了最後面，和罗德坐在一起。

他一坐下，罗德就愣住了，直直的看著晶，而晶带著微笑对罗德伸手：「刚才真是抱歉。」
「…没有关系…」看著晶的笑容似乎在暗示些什麽，罗德也伸出了手，和晶握在一起，这麽一握之後，罗德就了解了。两人松开手之後，节目就开始录了。

节目录的很顺利，中场休息的时候，罗德急急忙忙的冲进了厕所，还躲进了最後一间，他打开了晶给他的纸条。

『我没有忘记我们的约定，节目结束之後，到我的休息室来。这是我的手机：ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ』

「没有忘…」罗德很开心，晶没有忘记他们的约定，而且还给了罗德电话。所以罗德很忍耐的等著节目结束。

节目结束是以晶的歌唱作为压轴演出，所以晶的部份是最後再录的，罗德的很早就录完了，但他还是很敬业的留到了最後。节目结束之後，罗德来到了晶的休息室，他发现在门口的守卫不在，於是就大胆的开门进去。

一进去，晶正在等他。

「我把他们支开了，我们时间不多…对不起！让你等这麽久…」晶说的很小声，越说脸是越红了，而罗德来到了晶的面前。
他小心的抬起了晶的脸：「我…发现…」
「什麽？」
「我爱上你了！」
「阿？」晶愣了一下，第一次有人这样对自己告白。当然，歌迷的那种不算，演戏的也不算，这是第一次有人这样对自己说。晶整个人都愣住了。

「我知道我是男的，我也很清楚你是男的…可是…可是！我就是不自主的一直想著你，以前我是以为我是你的粉丝，但现在！我很清楚！我是爱上你了。」罗德的大方的告白，让晶整个人都呆了。

「现在！让我吻你…」说完罗德就贴上了晶的唇。

晶的唇有点凉凉的，很软，晶没有拒绝的微张小口，罗德忍不住就伸了舌头，卷住了晶的舌，晶被这样火热的吻住，腰都麻了，从他体内传上了不知名的快感，他的意识慢慢的远离了，晶以为自己要发病了，所以他想要推开罗德。但罗德的吻实在太美好，他非是强硬的索求，而是珍惜的用舌头爱抚著他口内的一切，晶要不是被罗德抱著，他早软倒在地上。

这一吻结束，晶以为他会发病，因为他想要了，想要做爱的欲望一直在冲击他的身体，可是…为什麽他意识这麽清醒呢，他知道自己现在有欲望…而且…很清楚自己在做什麽。

以前…晶发病的时候，只想做爱…谁都好！只要能把自己的身体填满，他完全不知道过程，也不知道是谁…，在发现自己将要发作的时候，他只能去找他的大哥，因为只有大哥南条裕能救自己。
但现在他有了想要和这个人相爱的想法，没有意识不清，没有强暴、没有条件，而且…这个男人说爱他。

「这个吻是约定，现在你达成了…那接下来和我交往好吗？」罗德看了看四周，刚好看到有歌迷送来的花，罗德直接拉出了一朵玫瑰单膝跪地：「请和我交往好吗？」




将臣-勾陈之章-6

「我是男人…」晶小声的回应。
「没有一个男人会想吻男人，我当然知道你是男人。」
「我很脏…」晶眼里浮上了水气。他想起了自己曾被强迫做过男妓就直觉得自己配不上罗德。
罗德看著晶眼里的水气，他不知道晶为什麽会有这样的回应，他伸手抚去了晶的泪痕，「谁说你脏的？你看…你的眼泪是如此的晶莹剔透，谁说你脏的？」
「我…」晶看了时钟，知道渡边就快回来了，他把罗德推到了门边：「我的经纪人快回来了，我不能随便单独和别人一块儿，我有给你我的手机，有机会在联吧」说完，罗德就被晶推出了门外。

突然被推出门外罗德还想要开门进去，他实在不甘心就这样被晶给拒绝，这时候渡边看到罗德要开门进休息室，於是以百米的速度就冲了过来突然的大叫：「你在晶的门口作什麽！」把罗德给吓了一大跳。
渡边很紧张，之前被南条裕叫去问话，弄的他差点饭碗不保，要是再被叫去问话，看来他就不用干了。罗德见到渡边硬是把他挤开，看来是没法再见到晶了，所以只能作罢的离开晶的休息室。

渡边盯著罗德离开之後，他很紧张的冲进了休息室，发现晶已经自己打理好自己的装备，准备好要出发到另一个电视台，赶下一个通告去了，渡边才松口气，但他还是问了：「那小子来干什麽？」
「要签名阿…你忘了上次他来找我要，你没让我签吗？」晶说的很冷淡，直接就拉门离开休息室。渡边只好跟上。

坐在保姆车上，晶闭眼休息，渡边看著一直挂著墨镜的晶，心里对罗德这个人多上了一份心。

罗德气的踹了椅子一角，他的告白是不是太冲动了？晶一定是吓坏了吧，突然被一个男人告白。罗德并不是很古板的人，他也不是没有交过女朋友，他对於自己的对像并没有设定一定要是女人，又何况…晶的外貌不比女人差。

第一次见到晶时，罗德整个魂都飞了，之後像个疯狂的粉丝买了晶的全部ｃｄ，还有各项周边。之後的总决赛，与晶的约定让罗德心花都开了，心心念念的著约定，连回义大利都一直记著这件事。
现在他终於对晶告白了，但晶的反应很怪。一般来说，被男人告白不是吓的半死、傻掉了，直接逃走。怎麽晶的反应是说自己很脏呢？而且…并没有马上就拒绝，这表示什麽呢？

表示自己有意愿，但现在不行吗？为什麽要说自己脏？是他有前男友吗？谁都会有过去，罗德并不会在乎晶之前和谁交往过。

想著…罗德就觉得心里好过一点，打算等一下回宿舍之後，再打电话给晶。

在车上的晶，闭著眼休息，虽然表面上看似平静，但他内心一直无法平静，因为罗德对他告白了。
晶不是没有被告白过，不管是男性还是女性，晶通常都冷静的回绝了，从来没有这样让自己陷入这样的情况，晶觉得自己看似要发病了…可是…他意识都一直很清醒…。

晶下意识的抚著自己的唇，他是真的动心了吗？晶的心理医生曾要他试著谈一场恋爱，重新感受感情的感觉，但是…每每遇上了，晶不是吓的半死接著发病，只有唱歌，可以让自己完全不用想太多，专心的唱，而且…这是自己的天赋。

现在的自己可以接受罗德吗？晶思考这个问题，让他在录影的时候恍神，比预定完成工作的时间晚了两小时收工。

晶向制作人道歉之後，准备回到自己的公寓休息，结果…一离开电视台，南条家的座车就在外头等他。晶生气转头看了渡边一眼，渡边走到晶的身边说了。

「你的情况真的很怪，我想…你还是回府邸一趟的好。」
「我没事！」晶忍不住气愤，他不想让家人太担心自己。
「工作的事就不用担心了，我会替你安排好。」渡边不想让自己的工作不保，晶要是在工作时发病，那到时大家就完蛋了，现在的晶一直很不对头，所以他直接把人送回南条家会比较保险。

晶不情愿的坐上了车，就直接回南条家去。坐在车上，罗德发讯息过来，晶看了来，终於忍不住笑了。

“对不起，不过…我真的很喜欢你，给我机会吧！”

晶看完马上回覆。

“我也要道歉，因为我有点吓到了。”

在宿舍的罗德收到了晶的回覆，整个人从床上跳了起来。他马上回应。

“那你愿意吗？”

晶看著讯息，他觉得自己的脸好红，他下意识的看了看四周，车内只有自己一个人在後座，前面的司机早关上了阁音，所以晶抚著自己的心脏，跳的好快…也许…真的可以试看看。晶想了很久，於是终於回应了。

“好阿！”

这麽一回应，等了很久的罗德马上尖叫出来，马上就打电话给晶，可晶已经下了车，他关机了。

回到南条家，手机的通讯全部都会被盖台，这是南条家的防护网，只有特别的线路才能够通。

听著电话里传来电话已关机的讯息，罗德有点失望的躺了回去。不过…他和晶算是前进了一大步了。因为晶答应和自己交往了。


「你看来很好阿？」凌站在门口，看著春风满面的晶这麽说道。
「我一直很好阿！是你们多心了。」晶拍拍凌的肩就要回自己的房间去。
「看来春风满面，你该不会谈恋爱了吧。」凌突然这麽说道，让晶愣了一下，他小心的回过头看著凌。
凌见到晶的反应，该不会…又说中了吧。於是她自信的扬起眉，一付我说中的样子，果然晶又走回来，他小心的看了看四周确定没有其他人之後，把凌拉到了一边去。




将臣-勾陈之章-7

「十四，请你不要多嘴，我不想让大哥担心！」
「阿…」凌扬著眉，但她还是点头放晶回房去。看著晶离去的背影，凌无耐的说了：「签牌有这麽神准就好了，我乱说也中了，不过…能谈恋爱是好现像阿。」这样…她就可以放心了，所以凌打算明天就回台湾去，

南条裕来到了凌的身边，他本来要去看看晶的情况，刚好看到凌在这边，於是开口问道：「你见到晶了吗？」
「是阿！看来很健康，没有发病的样子，这是好现像。」
「但是很反常。」
「我知道，不过是好现像，你就放手让晶去发展吧。」
「阿…」南条裕一脸不解的看著凌，凌只是神秘的笑了笑不答。
「这是怎麽一回事…。十四…你最好告诉我。」裕拿出大哥的威严，凌只能摊手说道：「晶有恋人了，而且不想让人知道，你就给我小心的护著，也别让他知道你知道他恋爱了。」
「这样阿…」听到晶恋爱了，裕也松了一口气，他真的希望晶能真正的找他幸福。但裕心里还是有失落感。凌看的出裕眼里的失落感，她只能拍拍裕。
「大哥…嫁女儿的心情阿…总是失落的…」这麽说完，两人都笑开了。

＊＊＊＊＊

晶很忙，罗德也很忙，而且在球赛集训的时间，完全没办法见面，两人在简讯传情完之後，就一直没有见面，每天只能用简讯问候对方。加上渡边紧迫叮人，所以晶也没有办法打电话给罗德，加上演艺工作都没日没夜的，能休息的时间实在是有够短的，就算晶利用他的休息时间打电话给罗德，搞不好罗德正在训练还是在比赛，而且罗德现在住在宿舍里，也没有办法随意打电话给晶。

一直没有办法见面的两人，让两人都很焦律，於是，罗德决定要申请外宿，晶想办法让自己的生活作息正常。为了让自己生活作息正常，晶开始看他的行程表，并要求渡边不要乱接工作，工作的内容和时段都要让晶知道，一开始渡边还吓了一大跳，因为晶以前从来不要求这些的，不过有主见是好事，南条家这边对於晶的改变似乎抱著放任和鼓励的态度。

前几天渡边又接到了南条裕的电话，南条裕要求渡边顺著晶的意思去做，所以晶要求他要休假的时候，渡边也没有任何的意见，就把工作都推了，让晶好好的休假。

晶有了假期就先打电话给罗德，但罗德没有接电话，於是晶就想要给罗德一个惊喜，於是就直接出门了。晶知道有狗仔队和粉丝会在他公寓外等候，所以晶小心异异的带著墨镜就出门。之後晶很顺利的来到了球场，他第一次来到售票口，买了票跟著球迷进场。

晶站在栏杆边看著里面，他看到罗德正在暖身，於是就笑了出来，像个小粉丝似的。
晶完全没有注意到他已经成为众人的目光了，因为晶身高，体型，虽然戴著大墨镜，但是本身完全是个发光体阿，而且更有人拿手机开始拍照。晶拿下了墨镜擦汗，更让众人张大了眼，在众人沉默五秒之後，有人吼了出来。

「晶！你们看！是晶！」这麽一吼让晶吓了一大跳转头，更是正实了晶的身份，於是一群人就向晶冲了过来，晶吓的开始在看台上跑，结果引发了暴动。

「是晶！追他！」一群无聊人追著晶，晶吓坏了，他只能像只受惊的兔子四处跑，而在看台下的罗德注意到了，他也傻了，马上就往晶那边的看台冲过去。因为引发了暴动，警卫都出动了，还以为球场里有恐怖份子，竟然联了自卫队，一下子整个球场乱成一团。

晶跑到了栏杆边，就听到了罗德的声音。
「跳下来！」罗德大吼。
「阿？」晶回过头，看到罗德对晶伸手。晶人在二楼的看台，也有近三公尺高的高度。
「我会接住你的！」罗德大吼，这时晶的四周已经被包围了，於是晶二话不说，就跳了。罗德稳稳的接住了晶，之後竟然有不要命的粉丝也跟著跳下来，罗德拉著晶就跑进球员休息室。

外头的追逐引发了暴动，最後竟腽出动了自卫队来平定，比赛当然也没有办法比下去了。

另一边在球员休息室里。

「你没事吧！」罗德抱著惊魂未定的晶，晶抱紧了罗德，把脸埋入了罗德的胸膛。
「吓死我了。」晶说。
「你怎麽没有改变一下外貌，还是打电话给我，我可以带你进ｖｉｐ室阿。要是受伤了怎麽办！」罗德忍不住凶了口气。
「对不起…」晶觉得自己让罗德感到困扰了。但见到晶低著头的样子，罗德也於心不忍，整个心都软了，怎麽还能责备晶呢？虽然外面正一团乱，不过晶来球场一定是来看自己比赛的吧！想到这里，罗德再多的气也没了。

「不过…你来看我对吧！」罗德抚著晶的头发。
「嗯…」晶抬头看著罗德，罗德笑开了，他低头吻了吻晶的额头，这时候渡边冲进来了，两人只好分开。

「天阿！我的少爷！全世界都知道你引发的暴动了！」渡边快哭了，晶是怎麽弄的，搞到人家球队比赛无法进行就算了，还惊动了自卫队，不但如此！球场也受到了破坏，还有许多人受伤，这下该怎麽办？

「那个…」晶想要道歉，但现在已处理後续为先，渡边抓著自己的头发表情痛苦的说道：「现在！你给我留在这里，我已经请救护车来把你载回南条家，你自己去和当家说明吧！我先去把记者们摆平。」渡边说完就先离开。之後又有很多人进来，罗德就被带了出去，接下来晶像个被戒护的犯人一样，被护送上救护车，直接送回南条家。




将臣-勾臣之章-8

果然，不出渡边所料，全日本的新闻都在报导今天的事件，不但如此，因为晶是亚洲的巨星，连带的台湾、香港、北京都报导了今天的事件，搞的渡边差点没有在南条裕的面前切腹了。
凌前一脚才离开东京，晶就出事了，而且还搞的全世界都知道了，南条裕有些无言的看著坐在他对面低著头的晶，还有正用猛虎落地式的渡边。

「大哥，我真的只是想要看球赛而以…」晶很委屈，他只是想要看球赛。
「这是我的错，请…」
「好了！」南条裕让两人都闭上了嘴。他叹口气：「马上开记者会，向社会大众道歉吧！」

於是，渡边马上连络了记者，带著晶开记者会。

记者会来了很多的记者，大家一开始询问的口气强硬到不行，因为很多人因此受伤了。还有些得理不绕人记者还直接的说了：晶是社会的乱源。

晶默默的听著记者们的问话，沉默了好一会儿，等他想好说词之，马上站起来九十度鞠躬，足足一分钟才坐下，这时他才正式的开口：「对於受伤的人，我感觉到很抱歉，我会负起全部的责任，而我再怎麽红…也只是个普通人，我只是想要看球赛而已。」
晶苦著一张脸，那低头的样子让全部的记者心都软了，而且坐在电视机前看ＬＩＶＥ转播的歌迷们也都跟著心碎了。
於是粉丝们上网开始开骂那些先去追晶的人，人家晶也是人阿，只是想要看场球赛吧了，去追他作什麽呢？

这件事最後在歌迷的支持下就这样落幕了，不过因为如此，晶就不敢打电话和传简讯给罗德，而罗德打来的，传来的他也不敢回，他因此陷入了忧郁中。

於是在忍隐许久之後，晶就发病了。这一天一早，晶倒在自己公寓里，神智不清。因为之前也有在公寓里发病，所以晶公寓的大门有设机关，防止神智不清的晶随便跑出去，随便找人上床、或者找麻烦。

渡边要来带晶去上节目，有晶家里使的渡边一进门发现晶竟然发病了，紧急的把晶送回南条家，结果被狗仔拍到晶被五花大绑的送进车里，并带回南条家，第二天报纸就头条了。

晶一回到南条家，裕马上就把晶整个人泡在浴池里，而且晶不让任何人接近他，但是他全身上下都在叫嚣，他需要欲望的排解，所以被泡在冷泉里。
南条裕走进来，他看著眼里没有意识的晶，心里叹口气，要帮晶泄火，但他一接近，晶竟然退开了，南条裕只能强硬的把晶拉上了浴池，如果晶没有排解欲望，就会一直这样子下去，不吃也不喝的泡在水里
。
晶本能反抗著，但还是被南条裕压致著。南条裕开始爱抚晶的分身，晶的欲望早就抬头了。

「不要！我不要！」晶开始哭叫，可是体内的欲火还是要排解，身体很快的就背叛了自己。
「罗…德」在晶射出白液的时候，他叫了罗德的名字，南条裕愣了一下。罗德？这个人…该不会就是晶的情人吧！而晶以前都会像老虎一样的扑过来，但这次他逃走了，是不是也有了身体自主权的意识了。而现在晶又发病了，他们是两人发生什麽事了吗？於是南条裕让人把晶清理好之後，他叫来了渡边，要他把晶的事交待清楚。

但渡边都快要被南条裕逼问到快要跳楼了，什麽也不知道。最後…南条裕用了最後手段，也是最不想用的手段，就是查晶的手机，调出所有的通联记录。於是晶和罗德的情况就知道了大约。不过…南条裕并没有追究，他也没让渡边知道这件事。因为确定晶有了恋人是一件好事。

南条裕打了电话给凌，他想问当家的意见。凌笑的开心，他要南条裕再持续假装不知道，并要更小心掩护两人。不要让两人就这样破局了。但是那篇发病的新闻要好好处理。

罗德当然也看到晶发病的新闻了，他简直是气疯了，所以他自动打电话给自己的经纪人，要他让自己上节目，因为晶的手机已经打不通。但晶总会出来工作吧！在电视公司就一定会遇到的吧！就算他白天被操的半死，晚上比赛比完，为了去见晶一面，录半夜的也要去。

在录影现场见到罗德，让晶有些不知所措，他看著面无表情的罗德，只能低著头。当然整场录影也是录的非常的很不顺利，最後只剩下晶部份还没有录完，於是晶就被留下来了，罗德假装离开，其实他留下来等人。

罗德下定决心，今天没问出原因，他就不回家了。

罗德坐在晶的休息室外面等晶回来，晶收了工，渡边去和制作人道歉今天晶的情况不佳，让晶一个人先回休息室，他一回来见到罗德在外面，晶就向只受惊的兔子往外跑，这时罗德马上跳起来追，晶那比的过罗德的快腿，很快就被追到，并带进了厕所。

「为什麽不接我的电话！为什麽不回我的简讯！」罗德直球胜负。
「我…」晶在发抖。
「不说我不会让你走，还有…报纸那个是怎麽一回事？」
「我…」晶觉得眼前都要发黑了，但他整个人就被压在墙边，罗德的气息就喷在他脸上，晶感受到自己的身体有了异样，这是发病的前兆。
晶的脸色越来越苍白，他软了身子就倒入罗德的怀里。抱著全身发冷的晶，罗德只能抱紧晶。
「你知道我有多担心你吗？我们还算是恋人吗？你受苦的时候我竟然不在你身边？」罗德让晶坐在马桶上面，他双手扶著晶的脸。
晶眼里浮上了泪，罗德低头吻著晶的泪滴，慢慢的往下，接著就吻住了晶的唇。罗德小心的吸吮著晶的唇辫，晶闭上眼睛，他张口迎进了罗德的舌头。
两人的吻就这样深入对方，舌头互相交缠，交换的两人口中的汁液，之後不拾的放开对方时，两人的唇已经红涧，晶的双唇还有著两人交缠的银丝。




将臣-勾臣之章-9

晶的眼神充满了诱惑，罗德忍不住再贴近晶，但晶已经冷静下来，所以他开口了：「对不起。」
「这个时候…不要说这个！」罗德还想要吻晶，但晶却伸手圈住罗德的脖子，把自己埋入罗德的胸膛。
「我怕…给你找麻烦…上一次…让你没有办法比赛。还有…我其实是个人尽可夫的人，是我配不上你…。」
「为什麽这麽说？」罗德把晶拉起来。
「你听说过我的流言吗？」晶决定一次把话说清楚，该面对的也要面对，自己有著不堪回首的过去，该让罗德知道，而这也是让自己发病的主因。

其实，晶是知道的。他发病的时候，会找乱找人发生关系，因为身体本能想要找到安全感。

少年时期，自己并不像双胞胎哥哥泉一样，有著剑道和当杀手的才能，於是被将臣定为C材，当然！C材就要发挥其他的功能，就是被强迫接客。
将臣拿他来试新药：媚霖。用媚霖来训练自己的身体变成荡妇，让南条裕来试验他的身体。之後…晶就被将臣拿来招待客人。

晶被那些人强暴了数次，身体和心灵到受到了很大的创伤，每次想要逃，下场会比不接客还惨，於是就强迫自己失了心智，谁都能上他。
虽然，大哥和二哥会想办法让自己不接客，而且…抱过晶的那些客户，最後都被将臣给杀了，要不然事业被南条家给拼吞，倒致家破人亡，因为晶是将臣用来对这些人“仙人跳”的工具，这一切都是将臣的阴谋。直到十四妹凌打败了将臣成为当家为止，晶觉得自己是活在地狱中。

晶曾在被强暴过後，清醒过来就见到将臣一刀把那个强暴他的人的头给砍下来。晶张大了眼，却什麽也说不出口。那红色的鲜血让晶的眼前都红了一片。

「这就是上我儿子的代价…」将臣笑了笑，无所谓的把晶拉了起来，丢给在他身後的四君子。
「你就好好的继续发挥你仅有的价值吧！」
晶只能逼自己失去理智，配合著媚霖，替将臣工作，引诱那些色心冲天的猪，盗取机密。最後抱过他的人都死於非命。

晶全对罗德说了，有关他的过去。晶说完之後，心里的石头也放下了，罗德应该不会接受这样的自己吧！所以晶低下了头，他们也到此为止了吧。

罗德一直默默的听著没有说话，他只是静静的看著晶。没有想到晶的过去竟是如此的悲惨，当他十四岁的时候在做什麽呢？自己还在义大利的贵族学校快乐的踢球，而晶却过著这样的日子。

「对不起！我们不要在联了！」晶坚强的站了起来，就离开了厕所，留下罗德一个人在里面。

晶一离开厕所就哭了，两人这样就分手了吧，知道自己是如此肮脏的人，罗德也一定後悔爱上自己了吧！他一路哭回自己的休息室，渡边在正他的休息室里等他。

「怎麽了？」
「我只是觉得今天我太不敬业了！自我反省了一下。」晶吸吸鼻子，又恢复了以往。
「你和罗德是怎麽一回事，我希望你能告诉我！」渡边觉得再这样下去，他怎麽死的都不知道。
「我和他之间…没有什麽！」
「最好是没有什麽！」罗德的声音从门口传来，让两人都回头。罗德进了休息室，把门反锁。
「罗德先生…」渡边马上就来到晶的面前，挡住了走过来的罗德。
「我爱上晶了，我们在交往！就这麽简单，你出去！我要和晶好好的谈一谈，要不然我明天就对全世界说：我和晶在交往。」这麽一说，晶急著回应。
「我们分手了。」
「那是你单方面提出！晶！我认识的是在舞台上发光发亮的你，你的过去就过去了，现在…只有我能抱你能疼你，你如果要发病，我可以和你大战几百回合都无所谓。」罗德说完，晶傻了，渡边差点没有昏倒。

其实，一开始听到晶的过去的时候，他心里很刺，但冷静思考之後，罗德只恨自己为什麽不早一点认识晶，早一点保护他、爱护他。

晶需要的不是单纯身体安全感，他需要的是有人守护自己的全部。过去…罗德是做不到了，那麽…现在！以後总是可以吧？所以罗德决定要好好的保护晶，并且治好晶心灵上的痛楚。

「我是男妓！」晶哭了，他这麽对罗德吼道。
「有什麽关系，我会是你最後一个恩客！你的身我赎定了。」罗德推开了呆掉的渡边，大手一伸就把晶抱入自己的怀中。

「我没有参与你的过去，但是…从现在的每一秒起，我会参与你的每一个时刻，我们会幸福到让你只记得我们之间的事。」罗德紧紧的抱紧晶，晶马上紧紧的圈住罗德的腰。

渡边马上打电话给南条裕，南条裕简单的下令：「封住你的嘴，还有…不管他们。」得到了这样的指令，渡边一方面松了口气，一方面又不知道要怎麽盖住这天大的秘密。看著两人一直这样抱著也不是办法，所以他这个电灯炮提议了：「有什麽事…可以回家再说？」

这时罗德才想起来，他已经过了回宿舍的时间了，他只好打电话向管理员申请外宿。之後渡边就大发慈悲替两人把风，小心的让晶带著罗德回家去。小两口总算是前进一大步了。

回到了晶的公寓，晶其实心里实在是紧张的可以，而罗德到是一副很平静的样子。

进到了房间，晶拿出了毛巾让罗德去洗澡，罗德洗完之後，晶坐在客厅里面正在发呆，罗德笑了出来，他走了过来叫晶去洗澡。晶紧张的同手同脚的进入浴室洗澡，他想起了在渡边要离开的时候叫住了自己。

「晶！明天一大早我来接你，到时我们再想办法让罗德怎麽离开，还有！记得要用保险套！」这句让晶整个人的脸都红了，渡边叹口气：「我是南条家的下臣，你的事我会用生命保证绝对不会说出去，但是我还是要提醒你一下。这个给你！」渡边不知道从那里拿出来的几包保险套，就塞入了晶的手里，之後就把车开走了。晶有点不知所措的把保险套放入口袋里。




将臣-勾臣之章-10

晶现在泡在水中，如果不是渡边对自己说这些话，搞的他心神不宁的，现在要他拿什麽脸去见罗德？自己真的有这麽欲求不满吗？好不容易洗好走出来，却看到罗德坐在沙发上喝著汽水。

「对不起，我自己开冰箱拿了，你的冰箱里竟然有汽水？」
「我被禁止喝酒，反正我也喜欢汽水。」这是什麽对话阿！晶在自己的心里ｏｓ。而罗德只是笑了笑，打开晶的电视看著。

罗德沉默不说话，搞的晶觉的有点暴燥，难到罗德都不想要抱自己吗？晶坐到了罗德的身边。罗德很自然的把手圈住了晶。

「我知道…你很紧张吧。」罗德笑。
「那…个…」晶整个人都要烧起来了。
「我不是那种会趁人之危的人，这种事…你要愿意才行，所以你去睡吧。我睡客厅就好！」罗德决定要当君子一次。
「阿？」晶愣了一下，就被罗德推进了房间去。

罗德就自己倒在沙发上，而在房内的晶看著门，他笑了出来。但是事实上，罗德在自己心里的ｏｓ是：我干什麽装什麽君子阿！

第二天，渡边以为会接到晶请假的电话什麽的，结果没有也，晶精神保满的出来上班，罗德到是看来一整夜没有睡的感觉。

吃完了渡边带来的早餐，渡边就开始计画怎麽把罗德弄出去，因为晶的公寓寓外头太多的狗仔队了。

最後的决定是三人一起下楼，渡边先带罗德离开，之後再回来接晶。当然…罗德要躲在车里面。果然渡边车一开出来，就看到狗仔的行纵。狗仔还跟车了跟到了渡边回到自己的家为止。最後让罗德在自家的地上停车场下车，自己离开渡边在回去载晶去跑通告。

就这样，两人的恋情总算是开始了。当然…罗德为了更方便和晶在一起，所以他之前就申请外宿。在晶的公寓附近买下了一间公寓，敲敲的搬了过去。
而且每天晚上都固定电话联络，两人想办法偷偷的约会，就这样一个月过去了，晶在爱情的滋润下，竟然是越来越漂亮了。

这一天，晶好不容易又有休假了，而且这一天罗德也有比赛。有了上一次暴动事件，晶很久以前就和罗德说他要去看球赛，而且不想坐ｖｉｐ。
罗德只能拿外场离休息区最近的票给晶，并要晶自己小心一点。晶也有和渡边讨论过变妆的问题。最後敲定了，载帽子和大大的太阳眼镜就好。因为如果又载了口罩反而引人注意。而且决对禁止把帽子和太阳限镜拿下来。

就这样，晶又小心的离开公寓，开心的跑去球场看球。另一边罗德就情况不妙了，因为知道晶要来看球赛，不知道为什麽，他竟然紧张了？

结果…从比赛开始到结束，罗德的表现差到让人傻眼，最後输球了。罗德无言的回到休息室，他看了晶所在的方向，结果没有看到晶在那边，心里更失望了。所以罗德一脸失望的进入球员更衣间，臭著脸洗完澡，一个人默默的离开。

罗德失望的来到了地下停车场，却看到晶站在他的车边的时候，他有点傻眼了。

「你怎麽进来的？」
「我说我是晶，管理员就让我进来了！」晶拿下了墨镜说。
「上车吧！」罗德口气不好说。晶突然贴进了罗德，就吻住了罗德，罗德愣了一下，但他受不了晶的引诱，所以他马上回应了。

两人在地下停车场吻的难分难拾，最後罗德才想起这里随时都会有人进来，於是拉著晶上车，快速的飞离了地下停车场。
罗德和晶两人回到了罗德的家，罗德二话不说就拉著晶进房，直接推倒了晶。两人向是有默契似的，晶开始解开自己身上的衣服。

罗德吻著晶的额头，往下咬著晶的脖子，晶拉著自己的衣服，两人交缠在一块儿。
晶可以听到自己跳的很快的心跳声，这和以前被强暴时完全不同。晶虽然感觉到全身火热，但他并不痛苦，心跳很快却不害怕，眼里含著泪光，眼前却不模糊。
下身传来的电流一波又一波的麻了腰支，罗德环著晶的腰支，晶抬头吻著罗德的下巴，两人的舌又交缠在一起，深深的探入对方的嘴里，浓烈的交换的津液。

以前…晶除了发病和用药，他的分身才会勃起，要不然就要用“媚霖”来控制，但现在他不需要用药，晶的分身就自然的立了起来。罗德握著晶的分身，分身顶口已开始分泌著白液，罗德用手指磨擦著顶口，晶就忍不住的抬高了腰。

「罗德…那边…」晶抓著罗德的肩膀，罗德手掌包覆著晶的分身，轻轻的上下撸动，晶就受不了射了。罗德把晶放倒在床上，晶闭著眼喘息，因为他真的从来没有有过这样的感觉，所以罗德三两下的爱抚就射了。

「很浓…你也很久没有发泄了…」罗德情色的舔著有著晶的白液的手掌，这让晶一张白玉的脸，红的和蕃切似的。
「不要取笑我了！你想要我去和别人有绯闻吗！」
「…不行！你只能和我有绯闻！」
「讨厌啦！」晶的双眼闭的更紧了，因为他不敢看罗德的脸。
「晶？」罗德躺在晶的身边，他温柔的叫唤著晶的名字，晶张开眼看著罗德。
「帮我…」罗德伸手抚著晶的嘴，晶愣了一下，整张脸更红了，不过晶还是大胆的行动了。

晶翻到罗德的身上，他看到罗德下身的巨物看的有些羡慕，果然外国人的ｓｉｚｅ是不一样的阿…。晶轻轻的握住，他的手上传来硬度让晶都傻了，不过晶还是开口，含住了罗德的分身。

晶很努力的含到了嘴里的深处，罗德看著晶那张漂亮的脸，因为努力爱抚著自己的分身，而冒著汗，脸红红的，说有多可爱就有多可爱。自己的分身已经硬到不行了，所以他拉起了晶，再度吻住晶的唇，一个翻身，晶就在身下。




将臣-勾臣之章-11

「接下来让我来…」罗德说完，就分开了晶的双腿，他不但含住了晶的分身，还细细的吻著玉柱，轻轻咬著双囊，罗德的手指慢慢的按压著晶的花穴。
「罗德…等一下…别…」从下身传来的快感让晶语无轮次，可快感是不会骗人，忍不住抬高的腰支，在鼓励罗德加快吸吮的速度，从罗德口里溢出来混著晶自己的蜜汁，顺著柱体满注在双谷间，罗德的手指就压了进去。
「别…会痛…」晶开口，罗德就停下来，他打开床边的柜子，拿出保险套打开之後，用保险套上的涧滑液涂在手指上，再来扩张晶的花穴。

手指的扩张从二支变为三支，晶的身体被训练过，很快的晶就从後穴还有罗德的爱抚里再度得到了高潮，满溢的精液全都让罗德给含在口里。之後罗德全吐在手上，全用来扩张晶的花穴。

「罗德…进来…」晶开口，他要罗德把自己给塞满，因为第二次射了之後，晶觉得有些空虚，他的身体在叫嚣，要填满要塞满。当然罗德也快忍不住了，所以他把自己的抵著晶的菊穴，很快的就挤了进去，晶的花穴一口气就把罗德的巨大分身给吞下。
「晶…」天啊…罗德觉得他的分身是一寸寸的被吞进去，而不是自己挤进去的，而且…全进去了。
「罗德…」晶被塞满了，他的双手用力的圈住了罗德的脖子，罗德开始用力的抽彻著。插入顶开晶的媚襞，抽出要脱离被卷紧的感觉，这是罗德从来没有体验过的。
「罗德！罗德！」晶被顶到了最後开始叫著罗德的名字，罗德把晶翻过身，从背後狠狠的进入，一口气就顶到了最沉处，晶尖叫了出来，同时下身也再度溢著白液，随及…罗德来不及抽出来，全小射在晶的体内…。

两人倒了下来，抱著对方喘息，晶还一度失去了意识。等晶回过神来，罗德已经在擦晶的身体。

「罗德…」
「对不起…我忘了戴套了，射在你里面…」罗德有些担心，会不会让晶不舒服，晶笑了出来，他再把罗德拉到自己的面前，并吻了他。两人又交缠了一会儿之後，晶才下了床进浴室去清理。

罗德倒在床上，他和晶做了…，没有问人家行不行就做了。而且…晶好不容易来看比赛，却看到自己输球的样子，真丢脸。不过…现在都做了，才在害羞会不会太慢了点？罗德坐了起来，刚好晶穿著罗德的睡衣走出浴室。罗德下了床，他直觉得太对不起晶了，就闪入了浴室内。晶看到了罗德的逖，他笑了…。

晶直接躺在罗德的床上等罗德回来，晶闭眼休息。刚才所发生的一切，不是梦，是真正存在的。现在身上腰酸到不行，但整个人却有轻飘飘的感觉都是真的。原来和心爱的人一起，是这麽的幸福。

罗德洗好澡回到床边，看到晶抱著自己的忱头已经睡死的时候，他也笑了，爬上床把晶整个人抱到了怀里，跟著满足的闭眼睡了。

第二天，两人是被罗德的定时闹钟给吓醒。

「你每天早上都是这样醒过来的吗？现在才六点！」晶忍不住大叫，罗德下了床。
「是阿！要不然叫不醒我，我要去运动了，顺便帮你买早点？」罗德麻利的下了床，进浴室去。晶又躺回床上，他现在腰快断了，昨夜从纵欲的结果。之後晶听到了手机的声音，然後…晶整个人跳起来，还差一点摔倒，好不容易找到手机，却看到有三十几通的未接，打电话的是渡边。

「喂～」
「你人在哪里阿！你忘了你今天一大早要拍ＭＶ吗！我有交待要早一点回家吧！」渡边雳雳拍啦的大叫，晶都傻了。

之後罗德走出来，就见到晶整个人是一边倒歉一边收了线，直冲浴室，以最快的速度整理好，之後就要赶去拍片现场。
晶一边弄一边跟罗德道歉，罗德还没有出门运动，晶已经以百米的速度往外冲了。

因为太急了，完全没有注意到外面有没有狗仔，晶这麽冲出去，竟然就被拍到了。狗仔拍到晶从罗德的新公寓冲出来，但早上那里来的车？之後罗德开车出来，晶马上就跳上车，罗德带著晶去拍片现场。全部都被拍到了。

长久以来，南条晶的绯闻是少之又少，主要是南条家有对媒体施加压力，不过那只针对晶过去的事，所以这次的绯闻，当天的晚报和网路电子报就登出来了。

标题很怂动，写著晶夜宿足球选手家，是恋情？晶的性向疑云？

渡边第一时间收到消息，差点没有昏倒，急忙就打给了南条裕，还有罗德。南条裕表示要他们自己解决，因为在演艺圈就要有这样的觉悟，而且这还是晶自己没有注意到。所以渡边听完差点没有昏倒，而南条裕不是不帮，而是凌要求南条裕不能出手帮晶任何一个忙。因为老是帮忙守著，两人一定不会成长，除非真的无法收拾再出手就行。

另一边的罗德听完到是哈哈大笑，他要渡边不要担心，他自有办法。

晶拍完了ＭＶ要离开拍片片场，马上就被一堆记者给围著，经纪人渡边和罗德通完电话之後，急急忙忙就要带著晶离开现场。晶看了记者们死围著他，被逼问著他和罗德的关系。

刚才在准备离开片场之前，渡边已经把罗德的计策说给晶听，所以晶当然乐於配合。
「你和罗德是恋人吗？」
「你昨天夜宿在罗德家吗？」一堆麦克风推到晶的面前。

晶笑了出来：「你们没有拍到罗德喝挂的样子吗？昨天他踢输球，一路喝到挂，要不是我给他弄回家去，他早吐死在路边。」晶这麽回应，大家都傻了，之後晶摇头：「我和罗德的交情还不错，上次为了去看他球赛，还引发暴动，大家都忘啦。」
「谢谢大家！」渡边这时马上走来带著晶就要走，记者在傻眼之时还不忘围了上来：「但早上罗德先生看起来不像是喝醉的样子，还能开车送你来片场吧！」
「他是运动员，恢复力本来就好，加上我没驾照，总比我无驾开车过来的好吧。」晶又笑著回应，之後跟著渡边努力突围，来到了保母车边，晶一边道谢，就闪上了车，车就顺利的开离的片场。




将臣-勾臣之章-12

车一上路，晶整个人脱力坐在一边。渡边则一直苦著脸抱怨道：「你们怎麽这麽不小心呢！」
「对不起，因为…昨天…」晶想到了昨天，两人就这样做了，而且自己第一次感受到真正的快感，那是和情人才会有的感觉，让晶感到很幸福，因为太过於幸福，一时就给他忘了。
「昨天怎麽了！」渡边拿出他的ＰＤＡ开始整理晶接下来的行程，他打算要减少晶之後的行程，以免又被记者睹住。
「我们终於做了。」晶突然这麽说出口的同时，脸也跟著红了，晶超想要把自己给埋了，坐在旁边的渡边听到差点连手上的ＰＤＡ都掉了。

「之前你们没有…」渡边相当的傻眼。
「没有！罗德说不能强迫我。」晶折著自己的手指害羞的回应。
「唉…」渡边只能以叹气回应，他如果再被晶和罗德这麽搞，他一定会早死的。

在这之後，晶和罗德就像在唱双簧一样，常常一同出现在公共场合，一来两人是真的要约会，但要高调的强调两人是超级好朋友。记者跟久了，没有什麽好拍，就开始慢慢的跟拍的人就少了。

＊＊＊＊＊

今天罗德又有比赛了，这一季罗德事业爱情两得意，球队的成绩目前是全联盟第一，不过罗德不得不承认一点，就是每次晶来看比赛，他都会输。
这一点让他很无言，晶也觉得自己应该没有这麽带屎，怎麽每次他去看球赛，罗德就会输球呢？

「你真的要来看比赛？」罗德眯著眼睛看著正在看电视的晶。
「没有啦！我那天有通告，只是想说…应该赶的上…不过这样太赶了。」晶其实是想去看比赛，但因为他每次去看比赛，罗德就输球，所以他也很无言，但晶真的想去看罗德踢球阿。所以晶决定要破除这个魔咒，他打算不告诉罗德，所以要偷偷去。

＊＊＊＊＊

晶坐在球场的一角，下面的罗德快速的追著球，现在比数是平手。

晶坐在那边看的很紧张，他身边的人也很紧张，因为他们认出晶了。不过因为上次有人去追晶，结果变成暴动，造成很多人受伤，所以大家都只能忍著，不过还是有人还拿出手机偷拍。最後还是有人忍不住的问了。

「请问…你是晶吗？」被这麽一问，晶差点没有跳起来，他害怕的转过头看著来人，又看看四周，大家都用著星星眼看著晶，不过这次他们忍了住了没冲过来。
晶吞了吞口水，他只能苦笑，而且双手合十：「对不起，能不能不要说出去？我只是想看球赛而以。」
「不会啦…只是想确定。对不起。」几个女生很开心的坐下，正当晶松口气的时候，这时整个场内引发了嘘声，晶转过头来就看到罗德倒在地上，表情很痛苦，原来罗德被敌队的队员给铲倒了。

这时候裁判给了那个队员一张黄牌，晶脸色苍白的站了起来，他马上就冲到楼下去，之後又看到罗德被医护人员扛了出去，晶快速的冲向了球员休息室。

「你不能进去！」晶被挡了下来。
「我是晶，我要进去！」守卫认出了晶，当然就放行了。这时其他的记者也过来了，因为如果罗德的伤严重的话，剩下的球季可能会泡汤。正好就给他们拍到晶冲进球员休息室。

罗德一脸痛苦的样子，看到晶冲进来，所有的人都愣住了。
「晶？」罗德叫了出来。
「你还好吧！」晶急的快要哭出来了，这时候救护车已经到了，医护人员就把罗德带了出去，晶不管记者怎麽去拍他和罗德两人，他死命的硬要跟上了救护车。

罗德被送进医院，拍了Ｘ光片，果然是骨折了，而且需要开刀。晶一听到要开刀，二话不说就打电话给雅纪。

「送到南条家的医院！那里我可以安排。」晶开口，罗德愣了一下，球队的经理也跟著吓了一大跳。

「这…」
「转院阿！这里我不放心！」晶说的很坚定，但罗德却皱眉说道：「你先回去好吗？」
「你都骨…」晶话还没有说完，渡边就来了，他先和其他人道歉之後，要把晶带回去。

「对不起…晶你该回去上工了。」渡边拉著晶就要走，晶不肯离开，他想要插入罗德和医生之间的对话，但一直没有办法插入。

罗德和医生讨论著他骨折的情况，还好，被踢断的部份只是裂开，看来只需要上石膏固定，不需要手术，不过确定的是，罗德接下来的球赛都泡汤了。

「罗德！」晶终於忍不住吼了出来。全部的人都看著气炸的晶，罗德叹了口气：「你先回去好吗？」
「你！」晶想要说些什麽，就被渡边拉著离开了。

接下来罗德又和他的经纪人讨论了病情之後，看来…这下半年的球赛是无法上场了。

在车上的晶臭著一张脸不说话，渡边叹了口气，他一边开车一边对晶劝说道：「晶…我知道你担心罗德，可是…接下来的工作并不是你可以介入的。罗德他有他的经纪人，球团有专属的医疗团队，你虽然是罗德的恋人，但你必须尊重他们。」
晶听著，脸色也跟著沉了下来，他没有说话，因为渡边说的他都懂，可是…他就是没有办法看的这麽的开。

晶难得敞开心房，去接受一个人走进自己的心里面，因为罗德的关系，他已经不在发病，但是…晶会害怕，如果失去了罗德该怎麽办？南条家的男人有个共通的鄙病，一但真爱了，就拔不出来了。
一如他的六哥，南条晴臣还有他的双生哥哥泉，为了心爱的人，就算被关在沙漠深处，就算放弃了事业，为了爱人，他们都觉得甘汁如饴。自己呢？他是可以为了罗德放弃他现在拥有一切，可是…罗德能不能呢？

担心自己的爱人有什麽不对？为什麽罗德就不能让自己帮忙？连渡边也劝著自己要尊重罗德那边的人，这让晶觉得很焦虑。




将臣-勾臣之章-13

到了晶住处的地下停车场，渡边在晶下车之後又说：「你可以打通电话给罗德，问一下结果，但可别在叫他转院什麽的喔！」渡边这麽交代著，晶臭著脸，但他还是点头。渡边才放心的离开。

回到房间，晶先洗好澡，坐在沙发前看著手机，看了好一会儿，他才打电话过去。

电话响了好久，都没有人接听，让晶越来越坐立难安，当晶打到第三通的时候，晶就决定要再去一次罗德那边时，电话接通了。

「喂…是晶吗？」罗德的声音听起来有点累。
「你做什麽去了，这麽久没有接电话！」晶有点火。

在病床上的罗德邹了邹眉，他脚断了能去哪？他因为太累了才睡的跟死猪一样，接听了之後竟然被晶这样问，他就有点火了。
「我断了腿，能去哪？这里是医院，我也需要休息的好吗？你是怎麽了，吃错药了吗？能不能冷静点。」罗德忍著火气说道。
晶愣了一下，才收俭了口气：「你的腿医生怎麽说？」

罗德又叹口气，说了医生的诊断，还有这一季的比赛全完蛋，也有可能会影响明年度的比赛。虽然是个小小骨折，却也是职业球员的大创伤。观察几天如果没有其他的异样，就可以回家休息。

晶担心没有人照顾罗德，但罗德说他的经纪人早替他安排好了所有的事，叫晶别在担心了，之後就收了线。

晶看著断了线的手机，他心里的感觉更差了。第二天，各大报纸都报了罗德骨折退赛的报导，也有小报大篇幅的报导晶又出现在球场，在罗德受伤的当下也到现场去关心。

罗德所在的医院外，围了一堆的记者，罗德的病房外一堆花篮送过来，当然，渡边也以晶的名义送上了花篮。因为他要晶不要去看罗德。因为如此，晶的心情更差了。

今天的工作是要录新的单曲，可是晶不管怎麽唱就是没有办法让制作人满意，唱了一整个上午，没有录到半句就算了，还让制作人忍不住对晶开骂。也许是晶以前的身段比较低，他也努力把工作做到最好，可是今天他实在无法进入情况，加上因为和罗德再一起之後，他的心境上已经改变了不少，因为从他开始要求看工作行程表开始，晶已经在改变了。

晶不在软弱的低头，心境的改变让他变的开朗，以前的晶总是有著一份忧郁的感觉，现在晶可是光芒四射，不是刻意打造出来的光芒，而是自身所散发。当然了，现在的晶也不会让自己受到委屈，被制作人这麽一骂，晶整个人就火了，难得的他有了火气。

「我也有情绪的好吗？我有没有实力唱歌你听不出来吗！你制作的这个歌曲太芭乐了，只是卖的我的脸就可以吧！这种卖脸的我不想唱！」晶第一次在录音间里大吼，把所有的人吓傻了，这是晶出道以来，第一次对大家发火。

制作人愣了一下，歌是公司选的，当然是商业走向，这种歌当然唱不出程次感，理所当然是要卖晶的脸，晶以前从来不会选歌选工作的，怎麽现在会这样子呢？

晶难得的拿著歌词走到了外面，他把歌词拍在制作人的桌上：「以前我是无所谓，但现在我觉得我一点创意也没有，你觉得我的脸可以卖多久？俅能不能给我些创新的东西？」

晶说的没错，虽然他是当红的歌手，但是总是用这个商业性太高的歌曲，配上晶的外表就能卖的很好，可是…再没有代表作出现，也是很危险。

渡边在外面听到晶在录音室里发火，差点没把眼珠给掉了，所以急急忙忙进来要来安抚众人，却看到制作人坐在一边和晶讨论著歌词，最後这首歌竟然就被退掉了。

晶的进步和改变已经开始能影响其他人，这是好现像。渡边马上打电话给南条裕，报告今天晶的表现，南条裕要渡边再观察。

晶和渡边离开录音室的时候，晶开口了：「我要去看罗德。」
「那边有记者…」
「我知道，但我去看好友有什麽好避嫌的，这时候不去看才奇怪好吗！」晶拿出了他们之前乱盖记者的理由来用，渡边只好叹口气，开车带晶过去。

果然一下车，晶就被记者给睹了，晶刚才才发过火，见到一堆记者心情更差了，他戴著墨镜，臭著一张脸带著花就进了医院。

晶一进入病房之後，看到罗德坐在床上正在看电视，他指著电视说了：「我在电视上看到你也！」罗德笑的开心，看来之前两人电话吵架的事已经过去了，本来心情不好的晶也忍不住笑了出来。

晶拉著椅子坐到了床边，渡边就拿著晶带来的花，把花插入花瓶里，之後就离开了房间，让晶和罗德两人一起独处。

「罗德，你真的不要转院吗？在南条家的医院，你可以有更好的照顾，而且…我来找你也比较方便。」晶还是想要让罗德转院。
「你…」
「我知道你有你的考量，可是阿…我并不想处於一直被保护的情况，我也想保护你。」晶握著罗德的手，很认真的这样对罗德说。

罗德静静的看著晶那双美丽的双眼，他叹口气：「我知道了，我会考虑。」听到了罗德的保证，晶才满易的点头。

罗德拉起晶的手吻著：「我知道你担心，我也有我的考量，我乎略了你的心意，对不起。」
「嗯…」晶忍不住贴近了罗德，两人就接吻了。

这里是公众医院，虽然这里是单人病房，而且现在只有两人，可还是会有人进来，两人都没有注意到要是被外人看到的这个严重性，两人唇舌交缠，晶还整个人都贴上了罗德，两人情绪很快就激动了，罗德把晶拉上了床，让晶坐在他的身边，两人紧紧的贴在一起，他的手还不安份的伸进了晶的衣服里。




将臣-勾陈之章-14

罗德的手指抚著晶的凸起，轻轻的捻著，两人已经许久了没有欢爱了，这下一发不可收拾，两人舌头交缠了好一会儿才放开对方。晶咬著有点红肿的双唇，双眸里含著水份，看在罗德的眼里简直就是致命的吸引力。

「我要做爱！」罗德直接了当的说了，於是晶二话不说就下了床把屏风拉了起来，穿著病服的罗德，病服下只有一件内裤，晶再度爬上床，他跪坐在罗德双腿间，把病服拉开，直接就掏出了罗德的分身，罗德的分身早就兴奋起来，晶轻轻的吻著顶端，之後深深的含入口中。

罗德的分身被晶温暖的口腔包覆，他舒服的差一点就泄了出来，但他还是忍住了，他看著晶努力的吞吐著他的分身，快感和快意充满了全身，完全忘了这里是医院。

渡边在外面溜达了一会儿，看了看时间也差不多了，晶下一个通告的时间快要到了，所以渡边回来提醒一下晶，通告的时间就快要到了。他一打开门，马上就关上。渡边整个人吓的脸色发白，他整个人就愣在门口，里面在干什麽，渡边很清楚，而这两人激情到顶点，竟然完全不知道渡边正冒著冷汗守在门口，以免有人进去。

过了一会儿，在晶的舌头疼爱之下，罗德就全泄在晶的嘴里，晶抬头全把罗德的白液吞了下去，唇边还挂著一条银丝。粉色的双颊，微开的衣服，露出了鲜少晒到太阳的肌肤，那有白析的肌肤，白的让人想要咬一口。

「晶…你过来一点！」脚打上了石膏，不方便移动的罗德只能要求晶坐近一点，晶贴近了罗德，罗德的双手就把晶圈了过去，就吻住了露出来的肌肤，用力的啃咬著，晶忍不住声音。

「痛…！」
「会舒服的…」罗德的手就伸进了晶的裤子里，晶的分身已经开始吐出蜜汁，罗德的手掌包腹著晶的分身，他一边啃咬著晶的胸口，一边撸著晶的分身，晶很快就陷入了情欲当中。

「罗德…快…」晶下意识想要分开自己的双丘，想要让罗德塞满自己，他完全忘了这里是医院，罗德虽然也想要进入晶的体内，好好的抽彻一番，但是他的脚不方便，他想要让晶坐上来，正要试著脱掉晶的裤子时，外头传来了声音，罗德回过神来，才想起这里是医院。听到外头的声音，罗德的欲火一口气就没了，而晶还没有清醒过来。

「晶…不行！」罗德摇著晶的身体。
「罗德…快…」晶还在意乱情迷，但罗德已经完全清醒了。
「有人来了！」这一句让晶整个人都傻了，他听到了渡边的声音，似乎正在努力阻止让人进来，晶当下白了神色，这时罗德拉拉身上的衣服。
「你先到厕所去，这里交给我！」罗德按著床上的开关，放下了床，自己假装睡觉，晶就直躲到了厕所去。

「我们为什麽不能进来！」外头是罗德的经纪人，还有几位记者，看来是想要访问罗德，所以找上了罗德的经纪人，因为是专访，所以有钱可领，罗德的经纪人这算盘还打的真精细。

最後渡边只能冒著汗，求老天让里面的两人真的纯聊天。

一行人一进病房就看到屏风是围起来的，这时渡边也跟了进来，看到这样的情况，他只能求求上天，希望在里面的两人真能好好的穿著衣服纯聊天。

「罗德？你在睡觉吗？」见到经纪人走过去，要打开屏风时，渡边还是忍不住，他就要哀叫出来时，厕所的门突然开了，大家都愣了一下，渡边见到晶身上的衣服穿的好好的，从厕所里走出来时，他整个人突然就倒了。

「渡边！」晶和其他人都吓了一大跳，渡边是整个人腿软。
「你怎麽了？」晶小声的问，渡边白了他一眼：「我没吃饭啦，我们还有通告！」
「呃…」

这时传来了罗德的声音：「吵死了！能不能让我好好睡个觉！」晶马上就说了：「我一进来看你在睡，我吵到你了吗？」
「是晶阿…没有！」这时罗德的经纪人已经把屏风拉开了，罗德正一脸刚睡醒的样子，那演技让晶觉得罗德也可以去演戏了。

记者们虽然觉得怪异，但他们并没有开口，这时渡边就拉著晶，对大家说道：「晶还有通告要跑！不好意思打扰了。」说完马上就带著晶离开病房。

「这到底是怎麽一回事？」罗德假装什麽也不知道的问，大家也一头雾水，於是就这样不了了之，让记者对罗德做专题报导。

「吓死我了！你们要发情也选一下场合吧！」一上了车，渡边就开骂，但晶并不觉得有错，只是静静的看著车窗外。

在罗德的访谈结束之後，二名记者回到车上，其中一位记者说了：「你有没有觉得…罗德和晶这两人怪怪的？」

周刊的记者和一般的运动记者不太一样，因为他们专挖一些，别人挖不到的秘腥，他们从一开始见到渡边不给他们进入病房的时候，就觉得怪异了，而且晶还在里面，罗德没道理没有醒过来？
而且…眼尖的他们注意到晶脖子下的红点，那看来不像是被蚊子咬到的。晶少有绯闻，一来是南条家叮的紧，二个是晶一向洁身自爱，除了有“癫痫”之外，他有少上新闻的版面。所以这两个记者就对这件事多了心眼，打算要找出这两人有一腿的蛛丝马迹。

在赶完所有的通告之後，渡边就耳提面命的提醒著晶。

「近来少去找罗德，我看那两个记者是Ａ周刊的，他们一定是发现了什麽了。」经纪人渡边在演艺圈这几年也不是白混的。虽然是南条家的家臣，但他长久经营演艺圈也有成果，所以才会被南条裕叫来当晶的专属经纪人。




将臣-勾陈之章-15

「他们能发现什麽呢？」晶不以为意的回应，但渡边就忍不住开骂了：「我的大少爷！你和罗德的事我是管不上，但如果冒出了不好的流言，你要怎麽办？要是裕大人怪罪下来，我切腹是无所谓，不要忘了，万一“御前”一气之下，我想罗德的性命难保！」提到“j前”就让晶愣了一下，马上整个人像消气了皮球似扁了。渡边见到晶的眼神都变了，他叹了口气：「我不是故意要吓你，只是告诉你最坏的打算。」

晶低头思考这件事的严重性，的确…渡边说的没错，他自己闹绯闻就算了，万一牵连到罗德，就不是一件很好的事了，裕大哥那边可能还好说话，但是…万一“十四”不支持自己怎麽办？虽然他知道“十四”一直要他好好谈恋爱，但要是弄出一堆事情，难保“十四”不会生气。

如果是一般人就算了，一个是亚洲巨星，一个是足球明星，这样搞下去…。晶越想脸色越发白。不能这样发展下去，看来真的要忍住自己的思念，这次要听渡边的，不能给罗德找麻烦。

晶回到了公寓，就给罗德发了简讯，说明渡边所查觉的事，一时两刻之间，虽然思念对方，还是不能见面。另一边罗德收到简讯之後，他也同意渡边的看法，因为在医院的这件事，让他被经纪人骂了一顿，还严禁两人有来往。

互看完简讯的两人，只能对著手机叹了一口气。

果然不出渡边所料，晶身边的狗仔队一口气多了不少人，不管晶去那上通告，都有人在跟监，这让渡边不得不打电话给南条裕，希望南条裕能打压一下这些报社。
南条裕考虑到晶的事，为了能保护晶，所以他当然不会拒绝，在南条家私底下的打压之下，狗仔队就少了不少人，不过还是有几个不死心的。

两人被禁止见面的这期间中，罗德已经出院了，虽然还打著石膏，但已经能回到了自家公寓休养。当然比赛是与他无关了，不过他还是每天都看著比赛，这段时间他也只能这样子看看比赛，什麽事也做不了。

而且和晶也只能电话连络，加上听说晶的身边的狗仔多了一倍，所以两人完全是处於无法见面的情况了。

罗德转著电视台，又看到了晶在唱歌，现在他只能在电视上，看著晶解馋了。

＊＊＊＊＊

晶一张臭脸的看著渡边，最近的工作量虽然和以前一样，但是因为还是有不死心的狗仔对晶做紧迫叮人，所以渡边也是对晶紧迫叮人，他不希望这个时候又出问题。

「能不能让我去见罗德一面，我已经一个月没有看到他了！」晶有些火大的对渡边这麽说。但是渡边就是不肯。
「不行！你知不知道现在叮你的是谁？是Ａ周刊！多少人全因为这本周刊身败名裂的？你能不能再忍一下！」渡边超无言的看著晶。

忍！忍！忍！对於晶现在的情况已经忍无可忍的情况，他居然是从报纸上知道，罗德的腿已经拆了石膏，现在进行复健，但因为这一季的比赛已经到了後半段，罗德完全没有办法上场比赛，罗德的队伍是去年的总冠军，没有想到这一季少了罗德的战力之後，连个第三名也没有拿到，现在排名第四。

晶了解到罗德一定很急著要回到球场，但他的复元情况虽然很好，但早就在刚受伤的时候就知道这一季全泡汤，但那种无法上场比赛的心情，罗德一定不好受。晶看著报纸，罗德那神情看来就很不妙，这时候的自己就更应该要陪在他身边。

无纳每天被Ａ周刊这样叮著，连晶去楼下的便利商店买便当都能报导！搞的晶火气都要上来了。

晶回到了自家的公寓，在渡边离开之後，晶决定要自立自强，他要想办法见到罗德一面。

晶打了电话给罗德，说他想要见罗德一面。当然…罗德也想晶想的紧了，所以两人就开始密谋要见面的事。这时候晶突然觉的很悲哀，只是和情人见个面，有需要搞到好像要犯罪似的，还要排Ｂ计画。

两人在电话中谈好了见面的方式之後，晶就利用了休假日，打算先回南条府邸一次。狗仔队是无法出现在南条家府邸的覆地范围之内，因为南条家的保全系统会全程监控，一出现可疑人物，就会马上清除。

晶其实并不想利用南条家的系统来击退狗仔队，因为他的行纵都会上报给裕大哥，以前他是无所谓，但现在如果让大哥知道自己有情人这件事，他实在是不知道该怎麽去面对大哥。虽然大哥迟早都要知道的，但就目前来说，晶并不想让太多人知道，自己有恋人。
自己有恋人，目前知道的人的很少，十四是猜到了，但她不知道自己的恋人是谁。当然渡边是知道的，但他不会说出去。自己利用家里的资源把狗仔赶走，搞不好罗德会暴光。但这只是搞不好，如果自己处理得当的话，应该没有问题。

所以晶和罗德谈好了之後，晶就回到南条家了。果然…一进南条家的覆地范围，狗仔再怎麽神通，就是硬生生的被赶走了。当然了为不被起疑，晶还特别在家里摸了一下才出门。
和罗德约好选定的地点，也是选在南条家覆地不远的餐厅，晶叫罗德请朋友订位，晶变装了一下，就出发到餐厅。罗德脚还在复建，加上身高还外貌，他还是很引人注目。

两人一前一後到了餐厅，双方忍著激动的进入包厢内，点了餐点，直到服务生都出去了，两人才激动的抱在一起。

晶把自已的脸埋入罗德的胸口：「我好想你。」
「我也是…」罗德抬起晶的脸，他仔细的看著晶：「看来还是如此的容光焕发阿。」晶开心的笑了出来，他伸手抚著罗德的脸：「没出去晒太阳，你还是这麽黑阿。」
「少来！」两人坐了下来之後，餐点也送上了，目视服务生离开之後，晶就换位子，换到了罗德的旁边，两人坐在一起开始吃饭。

情不自禁的两人，还是忍不住亲吻了对方，唇舌交缠，一时忘我。




将臣-勾陈之章-16

用餐结束之後，两人讨论了接下来要怎麽见面的方针，还有罗德接下来的时间，和晶的工作表。就目前来说，罗德的球季将要结束了，而且罗德和球队的经纪约也将要到期。能不能再续约将要看罗德的复元情况。

依罗德的复元情况来说，当然续约是没有问题，可是多少还是有风险。晶接下来会有亚洲的演唱会近三十场要开，所以接下来会忙到完全没有多馀的时间，不过…晶还是会努力把时间空出来。
两人讨论完这些，时间也差不多要到了，虽然依依不舍，但还是说再见。於是罗德先去买单，随後就先坐计程车离开，等罗德离开了，晶再慢慢的走回南条家。

两人好不容易见了面，才一解相思之苦时，过了约二星期，晶和罗德的接吻照就被ｐｏ出来了，在个人的部落格网站。

虽然只有几十分钟，但网路世界是快速的，很快的晶和罗德是恋人的消息就曝光了。ＰＯ网的人，是晶和罗德约会的那家店的员工，他发现了两人的身份，加上包厢内有监控摄影，只监控不录影，怕客人在里面进行非法行为。这家店的员工竟然偷录了下来，还开心的放到了他的部落格。当然一放上去，就马上部落格就被灌暴，随及被撤下。南条家的专属网路骇客马上就抓到了这个人，第一时间就被五花大梆的送入了南条府邸。

但照片还是流出去了，就算南条家有通天的本事，也没有办法全部止住乡民们的口。加上Ａ周刊引用了那次在病房外的事件，还有超厉害的乡民指证之前晶去看罗德比赛的事，百分之十的真实配上百分之九十的虚假，重创了晶长久以来的形像。

晶不知道该怎麽办，他急了…却无法播通罗德的手机，罗德这边则差一点没有被他的经纪人给砍了，手机当然是被经纪人没收，而且也被强迫留在家里不能出门，经纪人还加了人手来看管。

在欧洲，同性恋人并没有像在日本这样的被看轻，可以拥有合法的婚姻，在日本完全是被认定为禁断，不伦。尤其是讲求形象的公众人物。对罗德来说，公开了他反而是松了口气，反正恋爱无国界，同性又如何？可对晶来说，这不但重创了他的演艺事业，连代的他长期所经营的形象也毁了。

厂商气到取消了代言，新专辑停录，连被公司认定最重要的亚洲三十场演唱会也停止活动。晶被下了封口令，渡边差点没有切腹谢罪，要不是南条裕让人夺走渡边的刀，他还真切腹了。

随後，晶被送回南条家，当晚过没有多久，晶就发病了，不但如此，这次发病的情况不比以前，是陷入重度忧郁症的情况，於是晶被送进了南条家的医院强制治疗。
罗德这边也是很惨，球队已经决定不续约，也没有任何一个球队要收留罗德，罗德的经纪人心急如焚，最後还是只能放弃罗德在日本的经纪约。
罗德是觉得没差别，要踢球那里都能踢，他在Ｊ联盟的表现是大家有目共睹的，之前早就有欧洲的球队来挖角，基於合约未到期，罗德是没有考虑要过去，加上现在和晶一起，所以他更不可能过去了。但现在发生这样的情况，自己到是变成降价求售了。

经纪约这些并不是罗德要烦心的事，就算不能踢球，他也是欧洲的贵族，家里也有事业在等著自己接手，他与自己的父亲约定，在三十五岁以前都可以做自己想作的事。所以罗德并不担心，但是…晶的情况让罗德很担心，因为他的电话都被经纪人严控，公寓外头一堆记者，他只能从报纸和电视知道晶的情况。

他很担心晶的身体，最後不顾经纪人的反对，他还是去了南条家的医院。记者是一路用ｓｎｇ连线，整个医院门口都是歌迷和记者。罗德一现身，现场竟然暴动了。

罗德完全不理会他身後所引发的暴动，有激动的歌迷，也有记者，还有一堆转播车，整个南条医院下乱成了一团，这时警察来了，把这些全推出了外围，更引发了不满，竟然还打成了一团，最後消防车、镇暴警察都来了，逮捕了几人。

罗德进入医院没有多久，他就被堵住了去路，南条家的保镳很有礼貌的请他到院长室去。罗德没有办法，他曾听晶草略的说过他们家的情况，家里的大家长是南条裕，但是真正掌权的是他们家的御主。平常都是南条裕在处理事情，不过一但御主开口，只有御主说了算。

罗德一进院长室，现场除了院长之外，还坐了两个人，一个看来也是医生，另一个西装笔挺，还载著金边的眼镜，看来就一副精明的样子。

「你好！菲尔斯特先生，我是南条御前的秘书，我叫丰臣悦理。」他对罗德伸手，罗德礼貌的伸手握住了对方的手。握过手之後，悦理就直说了：「有关你和南条家十二公子的事，御前对此事相当的不满，她表示如果你真的爱十二公子，请拿出你的决心，否则，这一辈子你是见不到十二公子的。」

「晶是人，不是物品，你们这样是在监禁晶的行动。」罗德很火大的回应。但悦理只是淡淡的笑了笑，他没有回应。
「现在…晶谁也认不了，所以请你离开吧。」开口的是那个医生。
「你是那位？」
「我是南条雅纪，晶的医生。」雅纪虽然不是精神本科，但凌还是叫他好好的看著晶的情况，虽然不同科，但照护的方法是大家都会的。

「晶的情况…有这麽严重吗？」罗德小心的问著。
「晶的情况…我想…你该知道晶受过很大的心里创伤吧。」罗德听了，他点头表示知道。




将臣-勾陈之章-17

「所以晶没有办法承受这样的压力，不过就他往的发病方式，这次相当不一样，他是陷入了重度的忧郁症。目前来说，暂时用药控制住了他的病情，为了不让他再受到刺激，这期间都必须要静养。虽然…我曾建议让他与你见面，但是…他现在连最信任的裕大人都认不得，见人就尖叫，所以要等药物能平复他的情讯，慢慢复建，与你见面这是其中一步骤，不过不是现在。」

罗德万万没有想到晶的情况这麽严重，他现在很自责，为什麽这个时候，他竟然没有办法陪在晶的身边。
「这一面…不是你说见就能见的。」悦理又开口，罗德转过头怒瞪著他。悦理还是那职业的笑容。

「你说什麽！」
「刚才…我已经表明了，请拿出你的诚意来，让御前认可你。否则…你永远也见不到十二公子。」
罗德面对眼前这些人，现在的他完没有办法处理晶的病情，他也只能顺从，一脸失望的离开了医院。

接下来南条裕开始出面处理晶的相关合约。一开始…南条裕让晶签给了经纪公司，让晶成为他们旗下的艺人，虽然不在南条家的体系之内，但有家臣渡边跟著，到是没有发生过什麽事。所以当接吻照事件发生了之後，这件事就有些棘手了。

那个散发照片的人，在进入南条家的府邸时，就被下令就地解决了，之後晶的合约，南条裕用了二亿日币买了回来，之後还替晶清偿了被告违约的违约金，一些不想放手的厂商，明的不吃，那就请暗的去谈。夜叉府的人马出动，还有什麽事谈不了呢？

接下来就只剩下照片的问题。因为照片已经流了出去，南条家最多只能压下媒体，封锁各大报纸，还有网站，禁止再散发照片。私人的存档如果没有散发就算了，一但发现有散发的情况，一定是被请去喝茶。悦理在夜叉府里养了一票骇客，这时就发挥了最大的作用。

南条裕能替晶做的都做了，现在就只能等事件平息，但是…晶的歌迷太多了，晶的官网已经被灌到爆，最後不得不关掉。还有许多论坛的相关的讨论。虽然被封锁，但歌迷里也有不少有才能的人，竟然和南条家的骇客对上了。悦理很头痛，但是也只是能治标不能治本。

凌从台湾回来之後，她就直接去了医院，她听完南条裕的报告之後，并没有特别的生气，也没有特别的指示，罗德来找晶时，她也在现场，不过她没有出面，只是坐在另一个房间看侧录。

「御前…」雅纪和悦理一起走了进来，凌没有抬头。
「接下来呢？」悦理放下了手中的笔电，就目前来说，网路上目前算是安定了，接下就要等晶恢复意识才行。
这时候昊日走了进来。他邹著眉头，把一瓶不知道是什麽东西的罐子给了凌。凌一接过，她马上打开，那味道漂了出来，所有再场的人脸色都青了。

「你拿媚霖要作什麽？」雅纪有些生气，他是个医生，他不是没有见过南条家的人，因为媚霖而落下的病根因而受苦。
「这是改良过的，比起之前老头用的实验品，这个安全了许多。」凌把媚霖收到口袋里。
「虽然安全…但我还是反对。」这东西是将臣的研究，在凌接手南条家之後，凌并没有停下这方便的相关研究。媚霖的来源是来自於阿拉伯的阿克尔王国边境，只有那边的特殊气侯才种的出来的植物。经过这几年的研发，在日本…也已经能种的出来，不过那效果还是没有原生种的好。

「我会用这东西…是我知道这东西还有另一种药效。」凌自己本身就被喂过这东西，他那时经由放血的方式，挺过了药性的折磨，从此所有的毒品都对凌失去了一半的效果，春药之类的更是失效。

接手将臣的事业之後，凌让人持续研究这东西，最主要的是人挺了过药效之後，所达到的效果研究，还有这东西能让发狂的人马上就清醒。这是她没有放弃这方面研究的主因。

「就算如此…你要怎麽做？以晶的身体情况，他是没有办法再接受媚霖的用药的。」雅纪他当然知道媚霖的研究，但他考虑的是晶的身体能不能承受。他这麽说完，大家就沉默了。

瑛司泡了咖啡，他将咖啡送到了凌的位置上，凌接过後才开口说道：「身为南条家的人，体内都流著坚定的血液，我相信十二可以恢复理智，而且…最後一关还是要晶能自己走出来，他如果没有办法面对自己，那麽…最後只能依靠药物，永远也离不开医院，也得不到幸福。那个罗德应该能给晶力量前进。」
「御前…」雅纪似乎想要说些什麽，但现在晶真的只能靠自己走出来。

那一天晶就被注射了媚霖，很快的晶就张开了眼。这是媚霖新研究的新药品。已经抽去了春药的成份，所以晶并没有感到很痛苦，只是晶早期被长期用药，反而新的药让晶整个人都痛苦的缩成了一团。

凌坐在床边看著晶缩成了一团，她伸手握住了晶的手，晶的眼里写著痛楚，但因该是思绪很清楚才是。

「晶你听的到我的声音吗？」凌轻轻的问。晶没有回应，这时裕走了过来。
「让我来。」裕坐到了床边，把晶抱进怀里安慰著，很快的晶就放松了自己。

「晶…我们不会怪你，但是…勇敢去爱才是南条家的本性。你必须自己走出来。」裕的声音传入了晶的脑海里，之後凌又在两人的身後补上了一句：「天塌下来，有我顶著。你就放心吧。」

两人的声音不停的在晶的脑袋里转动，之後晶就睡著了。

======================
本回开始是新的部份
所以又开始是坑了ORZ
当然我会努力日更的
谢谢支持




将臣-勾陈之章-18

这时候，罗德刚做完了复建，他在重量训练室里一个人思考著他与晶的未来。现在外头他和晶的绯闻严重的打击了两人在日本的事业。其实对罗德而言，踢球是自己的梦想，如今他已经实现。运动员的生涯是短和宝贵的，他也不可能踢球踢一辈子，因伤而引退虽然不甘心，但却也不是不可行，罗德现在已经３２岁了，体能早开始慢慢下坡，再踢也没几年。而且他是义大利的贵族，家里还有事业等他接手，所以他又不是养不起晶一个，而且也会得到家里人的祝福吧。

罗德知道他父亲也有同性的恋人，所以并不阻止自己的孩子也有同性的恋人，家里的事业只好好好经营就一切好谈。而且现在科技这麽发达，要有小孩也不是问题，代理孕母到处都是。不但如此…上次回义大利渡假，罗德也有和父亲提过晶的事，父亲也没有反对。所以只要把晶带离开日本，就不会有事了吧。

所以罗德在足球与晶两个之间做了选择，最後他选择了晶。打定了主意，罗德就出发到医院去。

离照片事件的日子已经有一个月，外头守著的人也比较少了，但还是有不死心的记者守在外头，见到罗德又来医院，又开始做了连线报导，但罗德完全是无所谓的情况，你爱报就去报吧。

「我要见晶一面。」罗德这次直接进了院长室，院长只能先通报南条雅纪。雅纪过来之後，罗德再度抓著雅纪的手：「让我见晶一面，还有…他的情况如何？」

「晶现在陷入了沉睡，已经好几天没有醒过来了。而且在加护病房里…谁也见不到。」雅纪在过来和罗德见面前，也通报了裕知情。所以在他与罗德两人交谈没有多久，裕和凌两人也来到了医院。

「晶为什麽陷入沉睡？你们对他做了什麽！」罗德非常的傻眼，怎麽可能会一直睡著。
「晶并没有昏迷，他只是睡著了，但他的意识是清醒的，他脑袋还是有在运转，是处於在做梦的情况。怎麽让他清醒…目前还不得而知。」雅纪说完，裕和凌就进来会客室了。

「御前、总裁，你们来了。」雅纪起来像两人行礼，这时罗德才和两人正式的第一次见面。罗德有在报纸上看过裕，本人看起来更为精明，而在裕身後的女人，就是晶说过的“御前”？怎麽看来就像路边不起眼的女性阿。

「你就是晶的恋人？我该说过…你想见晶一面就必须拿出你的诚意。」凌坐了下来，雅纪马上让人送上茶水。
「我才要问你！你们是怎麽照顾晶的。」罗德才不管你是不是南条家的老大，他眼里只有晶才是最重要的。
「不要太放肆！你眼前的人可是南条御前！」雅纪忍不住纠正了罗德。而罗德只是冷笑：「那又如何！我又不是日本人，你们那些有的没有的礼法与我无关。」
「呵呵呵…没关系的，雅纪。坐吧！罗德先生。」凌指了她对面的位子，罗德坐了下来，裕接过茶水，亲自送了上来。

「你打算怎麽做？」凌开门见山的问道。罗德也不打算托时间。他非常肯定的回应：「把晶交给我吧！我会照顾他一辈子。」
「你不踢球了？」
「我在足球与晶之间做了决定，我选择了晶。就算晶一辈子都这样子了，我也无所谓，现在我只後悔…没有早一点遇见晶，早一点带他离开这个是非之地。」罗德说的很坚定，但好听的话人人会说，所以凌并不是很相信的看著罗德。

「对於晶的过去，你知道了多少？」凌冷淡的问道。
「全部！」
「那你为什麽能接受？你有目的吗！」凌口气很冷，似乎在嘲笑罗德的不自量力，但罗德的眼神没变，他很坚定的看著凌，身上的气息更是冷静完全不受凌的言语影响。
「我对你们家真的一点兴趣也没有，我家也是贵族，你们家有的，我都有，我何必为了这种事大费周张？还有…我爱上晶时，就已经有决悟了，开出条件吧！让我带走晶的条件。」罗德对晶说过，他的身罗德是赎定了，所以他要和南条家的当家谈判。
「你这是和我谈判吗？」凌扬起眉。
「晶我是一定要带走！」
「哈哈哈…」凌忍不住大笑，罗德不知道眼前的人笑点在那边，不过看她笑成这样，是觉得自己不自量力吗？
「雅纪…带他去加护病房吧！以後这家伙就不用阻止他了。」
「御前？」「十四？」两人都有些傻眼。凌对罗德伸手：「欢迎你加入我们一员。」
「…阿…」罗德有些不知所挫，但他还是伸出了手，和凌握了手，。凌握住了之後说道：「如果你敢围背今天你所说的每一句话！我会让你死无葬身之地。」说完，就放手离开了会客室，跟著离开的还有裕。这一边雅纪就带著罗德去看晶。

「十四…你觉得这样好吗？对於晶和罗德。」
「我愿意相信罗德一次，因为他的眼神。」凌知道裕又开始有难过的感觉了，她拍拍裕。
「嫁女儿的心情阿…」
「少来了！」裕难得的别开脸。

罗德进入病房看到瘦了一大圈的晶，激动的冲到了床边。晶看来整个人很虚弱，他本来就不胖，经过了这些日子就变成皮包骨了。晶一直在沉睡，要不是看到胸口有在起伏，要不然真以为看到一具尸体。

「晶…我是罗德。」罗德坐在床边轻声的低唤，晶还是在沉睡。罗德就这样默默的坐在床边，握著晶的手不语。

之後，罗德就每天都来南条医院报到，连复建也转到南条医院，他的经纪人非常的不快，最後公开放弃罗德的经纪约，不再签约了。罗德也无所谓，反正他已经决定不踢球了，於是就开了记者会。宣布引退。

记者会当天，只有罗德一个人出席。当然下面的记者都追问罗德和晶的问题。




将臣-勾臣之章-19

「你和晶是恋人吗？」
「你是为了晶引退的吗？」
「你正式出柜了吗？」

罗德拿起麦克风：「今天我只是宣布我引退，其他的问题我不以回应。」说完就准备要走人，但他被记者团团围住，完全动弹不得，最後罗德有些火大了，他停下了脚步，所有的记者的麦克风全挤了上来，相机闪光一直闪亮，罗德冷冷的看著大家。
现场完全僵住，记者不停的提问，罗德一句话也没有说，他不动也不回应，罗德就是要看你们要僵到什麽时候。

这时出来了一队黑西装的人，开始清理现场，记者全被黑西装给推开，并协助罗德离开会场。罗德对於这队人马有些疑问，但看那些记者完全都不敢反抗的样子就猜测可能是黑道之类的。但他和黑道并没有交集阿？难不成是想要勒索？
罗德在脑袋里杂七杂八的想了一大堆，结果一上了车就看到南条凌坐在车里面，他才知道是南条凌的主意。

「你单人就出来开记者会，胆子很大嘛。」
「谢谢你的帮忙。」
「这群人如果你不说清楚，他们还是会追著你的。我看你就一次说清楚，我可以替你安排。」凌指示司机开往南条医院。
「谢谢你…麻烦你了。」
「不用客气！」

之後过了二天，罗德在南条裕让人安排的记者会上，重新面对了记者，不过这次有维安，发问的问题全都要过虑，现场乱问就会被“请”出场，完全场面都不一样了。
但其实记者想知道的，还是那些绯闻的真实性，所以不用他们发问，罗德坐在台前，再度拿著麦克风，说了以下几件事。

「谢谢各位来参加，上次是我考虑不周全，不过这次我想我所说的，都会是你们想要的答案。
我想说的…爱人是无罪的，不管是男或女，我只知道我是如此的深爱一个人，那里来的罪恶？
我和晶是恋人是事实，在我的教育里，这是很普通的事，我不知道在日本竟然是如此的严重的一件事。所以不用再为此著墨了。现在我引退了，我只想带著晶回义大利过平静的生活。」
「晶的身体情况如何？今後晶也会引退吗？」一名记者发问。
「还在治疗，谢谢关心，要不要引退还是要晶自己回答，虽然我个人希望他引退。」

之後也都问一些不痛不痒的生涯问题，记者会就这样圆满的结束了。当晚各大新闻都以头条来报导这个新闻。不过报久了…过几天就没有人再关心这件事了。

罗德现在是以医院为家，他现在是以家属的身边陪在晶的身边。

＊＊＊＊＊

「什麽！怎麽可能！」罗德拿著手机，他收到了义大利那边的来电，他父亲出事了，现在被抓进牢里，因为他父亲的恋人竟然是地下军火商，现在出了事，被国际刑警给抓住，连代的他的父亲也被抓进牢里了。

罗德急急忙忙的找来了雅纪，说明了他必须要返国的事，但他无法带晶离开，因为他回国之後，可能无法照顾晶。雅纪就打了电话给凌。凌让罗德进府邸来谈。

罗德一进南条家，就被请去会客茶室。他一进门就看到上次那个精明的秘书和一个没有见过的男人，他正在泡茶。

「坐…我听说你的事了。悦理把你收到的情报给他。」悦理就把他手上的资料给了罗德。罗德看完之後，完全傻眼。

「如果是在亚洲，我是可以帮你摆平，但欧洲不是我的地盘，我无法帮你。你可以去找我八哥－南条流，他是国际刑警，说不定能得到其他协助。」凌说完，罗德只是点头。
「谢谢你，不过…我想要带晶走，我需要…」话还没有说完就被凌打断。
「我不许你把晶带走！现在你是什麽情况，晶又是什麽情况，去了欧洲你能两头烧吗？」凌说的属实。
「可是…！」
「好了！我们会替你照顾好晶，你回去把家里的事处理完再来接晶走吧。」

罗德没有办法，只能答应。当晚，罗德就坐上回国的班机，匆匆回国去处理父亲的官司，并接手父亲的产业。

在罗德坐上飞机没多久，晶就醒了。

「晶！你足足睡了一个多月。」雅纪让人检查晶的身体情况。这时收到晶醒过来的消息赶来医院的裕和凌两人也进来了。
「你醒了！真是太好了。我马上通知罗德！」裕要打电话给罗德，但晶听到罗德的名字就大叫了出来：「不要通知他！」
「阿？」大家全一头雾水，而晶低下了头，眼泪就这样滑下来。
「我做了梦…从我小时候开始…在道馆被训练、被用药、被强暴…直到我遇上了罗德。我不愿从他给我的幸福里醒来…可是…被训练的时候，都是十四和六哥因为我被打，被用药的时候…都是大哥在保护我…被强暴…」
「不要说了！」裕要过去抱住晶，但晶大叫：「我要说！」被这麽一吼，裕整个人都愣住，凌拉拉裕的手，要他先等等。

晶擦著眼泪：「我知道我很没用，父亲在我的面前杀了那些强暴我的男人，我还吓的无法动弹，我是如此的没有用！都要依靠你们的保护。而我…害惨了罗德。如果没有我…他还可以踢球，如果没有我…他就不会引退…」
「你知道？」
「我其实…都听的到你们的声音，可是…我就是不愿醒过来…但…这一次…我决定要自己出来面对！」晶眼里写著坚定，虽然脸色苍白虚弱，但身上的气势像是散著光芒，是在舞台上发光发热的晶。

「所以你要怎麽做呢？」凌轻声的问。
「我要做回我自己，我不要再逃了…不想被保护了…」晶觉得自己之前沉睡时所做的梦就像在看一部电影，他一直看著自己，看著自己发病，看著自己对罗德、对裕、对凌索求保护，但当他们发生事情的时候呢？自己竟然连保护心爱的人都做不到。所以晶强迫自己要清醒，不要再受人保护了。


==================
接下来会休息个几天
因为我去冲漫博展啦
谢谢赏文




将臣-勾陈之章-20

凌看著晶脸上写著坚定，她叹了口气说道：「不管你做了什麽决定，我都支持你。」

晶过了一个月的调养，身体已经恢复了差不多了，於是晶在家人的陪同下，对外开了一个记者会。
这个消息一放出，本来沉寂许久的旧文全部拿出来报导，晶非常的勇敢面对。在开记者会的当天，整个会场是挤的水泻不通，有声援的歌迷，也有抗议的歌迷，国内外的记者挤暴了整个会场。

晶一现身，整个场面差点暴动，还好警察把秩序给压了下来，要不然又开不成了。
晶一个人坐在桌前，他的四周围满了保镖，所有的人被格开了五公尺远，桌上放满了记著的麦克风。之後晶站了起来，先鞠躬一分钟之後才坐下，当下整间会议厅闪光灯大作。
「首先…谢谢大家来参加我的记者会，今天我会回答大家全部的问题。」晶一说完，马上就有人问。
「你是同性恋吗！和罗德是恋人吗！」
「你是不是有忧郁症！」　
「到目前为止有几个恋人？」
「传言你当过招待！」
「要退出演艺界吗！」
各种难听的问题全都一口气上来，坐在监控室的凌气的差点没拿刀下去砍人，要不是大哥按著她的手，凌早冲下去了。

晶轻轻的笑了笑，他的笑容让再场的所有人都愣了一下，很快的场面就安情的下来。
「首先…我的性向，我的确是深爱罗德，但因为你们的原因…现在我们已经分手了，我选择祝福，希望你们不要打搅罗德。这已没有什麽好谈的了，现在我爱的是我的歌迷。我的确有忧郁症，要不然不会混到现在才开记者会。我的恋人现在很多…只要是我的歌迷，我就深爱你。我不知道我在家里唱歌娱乐我父亲的客人，就叫招待，如果你们认为是…那就是了。我不会引退，只要还有一个歌迷支持我。」
晶三言二语的解说了记者们的问题，而记者也没有想到晶会这麽大方的承认他和罗德的恋情，还有其他之前被压下的新闻。因为太直接，反而记者们不知道要怎麽去挖新闻。

「你以为你现在还是明星吗！只不过是个欠操的表子！」大吼的人看来是个歌迷，因为太迷恋晶，现在反而是由爱生恨了。
晶没有生气，他只是苦笑著倒歉：「对不起…我让你痛苦了。」这样说完，那个人竟然放声大哭。看来他真的很喜欢晶。当下闪光灯又把那个人给闪到眼睛都张不开。

之後晶又公告了一个资讯：「为了感谢歌迷的支持，我将开一场免费的演唱会，不管有没有人来听，我都会唱下去。」晶以这个消息作为结束，在保镖的保护下，离开了会场。

「你做的很好！」凌拍拍晶，晶给了凌一个坚定的微笑：「我也是南条家的人阿。」
这时裕走过来，二话不说就把晶抱在怀里，晶只能闭上眼睛，可他现在心里最想要的怀抱，是罗德。但罗德现在已经回义大利了。

另一边在义大利的罗德。

罗德为了他父亲的官司，还有他父亲的产业忙的一天只睡四小时，完全没有时间去关心在地球的另一边发生的事，而且在晶的坚持下，没人打电话通知罗德晶已经醒了，所以罗德一直以为晶还在住院，而且罗德找到空f打电话去问晶的情况，得到的消息是晶情况很好，所以罗德以为晶还在住院。

晶这场演唱会一公告，票马上就被抢一空，还有歌迷为了抢票把唱片行给砸了，所以为此晶又出来向社会大众倒歉，本来一场变成了三十场，同时在其他亚洲国家的演唱会也是相同的不用钱，才让等很久的歌迷息了怒火。

之後晶的唱片又开始热卖了起来，晶为自己写了一首歌，发了单曲的当天就全部卖光，证明了歌迷们还是支持著晶。但晶已经不像以前会去参加综艺节目，他只会去歌唱节目，大大的减少了暴光率，同时他也住回了南条家。当然晶还是会去看球赛，在球场的看台被认出来，他也温柔的要求不要说出去，因此…谁都心软了。而晶会去看球赛…他只是想要找罗德的身影吧了。

不想让罗德担心自己，所以不让家人告知罗德他的近况，晶也知道罗德现在为他父亲的事忙的焦头烂额，所以晶不希望罗德分心。两人之间以後还会不会有交集，晶不知道。

另一边，罗德知道晶已经醒过来，而且恢复了工作了。真当罗德是笨蛋吗？晶开了近百场的免费演唱会，他人虽然在欧洲，总会看到亚洲新闻吧，所以他本来气的半死，想要打电话给晶，打过去是空号。加上那场记者会，罗德在ＹＯＵＴＯＢＥ就找到了，罗德知道晶的心思，但为什麽要一直瞒著自己呢？罗德打电话给渡边，拜托了很久才得到南条裕的电话，之前打过去是南条医院雅纪的专线。

「南条先生…我是罗德。」裕接到电话，心里并不吃惊，因为渡边有请示过南条裕，才敢给罗德电话。
「你想问什麽？」南条裕也不罗说。
「为什麽晶要躲著我？」罗德心里其实也很忐忑，要是得到的答案不好的，罗德可能会哭死。
「晶只是想要一个人站起来，等他能独当一面，能保护你时，他自己就会去找你了吧。你就安心吧。」罗德听完之後，他沉默了许久。

「我想带他走。」罗德终於开口。
「这不是我能决定的事，不过我可以转答。」
「不用了！谢谢你。」罗德说完之後，就收了线。

现在正值父亲的官司的关键期，不能出乱子，罗德握紧了双手：「晶！你等著，我一定去接你。」




将臣-勾陈之章-21

只是罗德万万没有想他，他父亲的官司竟然一托再托，竟然也托了近二年的时间，而且证据对罗德的父亲相当的不利，短时间内似乎还无法让他的父亲离开牢笼。官司打到最後罗德的父亲还是被判了刑。罗德非常的难过，想要在上诉，但他父亲似乎已经接受了这样的结果。

「父亲…这样你甘心吗？你是无罪的。」罗德很难过。
「家里的一切还有你，不是吗？反正他也不在了。」
「我会想办法的。」罗德握著父亲的手，但他父亲只是慈爱的摇摇头。
「不用了，你回去吧。」

对於父亲的想法，罗德也不是不能理解，因为如果他的调查没错的话。他父亲的情人已经被地下军火商其他的对手给解决了，父亲也许是知道了，所以才会觉得就算出狱也没有用了吧！而且为了保全家族事业，所有的一切罪证都让父亲一人担下，确保了罗德之後的生活。

罗德一个人默默的离开了监狱，突然间，他好想见晶一面。已经两年了，罗德只能在网路上追著晶，他知道晶现在深居简出，除了少数的歌唱节目，和演唱会，晶已经很少出现在营光幕前了，而且演戏之类的也不接，但他还是有在创作，有时是自己唱，有时是写给别人唱。所以晶虽然没有引退，但还是慢慢的退到幕後，慢慢的淡出了。

罗德抬头看著天空，想著…也许…是该去日本把晶带回家的时候了，所以罗德二话不说，当晚罗德就坐飞机去了日本。

去了日本，当然就直接到南条家去，罗德突然的来访让南条裕有些傻眼，但还是接待了罗德。

「我就不多说费话了，我这次来是要来带晶走的，请让我见晶一面。」罗德一脸坚定的看著南条裕，但南条裕却只是摇头：「我说过，你要带晶走，我是没意见，不过要晶同意才行。而且…晶现在在台湾拍新专辑的封面，所以人不在日本，我也无法让你和晶见面。」
「台湾？」罗德有些傻眼。
「是阿！如果我没记错的话…他在台湾的太鲁阁拍照。」
「谢谢你！」罗德马上就起身，立刻出发到台湾去。

罗德飞来台湾之後，在台北的松山机场等飞往花莲的飞机，他用著笔电在上网查询晶相关的消息，虽然他手上有晶下榻饭店的地址，但他还是要确认一下行程，以免和晶错身而过。

之後罗德坐上了飞机，又飞往了花莲，一下飞机就雇了计程车，把他载到太鲁阁去。

一进太鲁阁，罗德还是被太鲁阁那鬼斧神工的大自然岩石，给吸引住了目光。因为晶拍封面有先在国家公园申请拍摄，所以有些地方是管制的，罗德挤在一群中国游客中，一边看著岩石一边前进。

突然间一阵天摇地动，原来是地震！当地人是没觉得什麽，到是吓坏了这些观光客，当地震停了没有多久，大家松了一口气的同时，竟然开始落石，因为太突然，落石砸伤了观光客，罗德也在其中。当下一阵混乱，罗德和一群受伤的观光客全送进了医院。

当天台湾各大媒体都报导了相关的消息，当然晶也看到了，不过那时晶还没有入山拍摄，当然活动是暂时停止的。晶无言的看著新闻，虽然没有很懂新闻里在说什麽，不过翻译到是有说明停拍的原因。这时凌来了电话，晶心想可能来关心他有没有事吧。

「你看了电视了吗？」电话的这头问道。
「看了，大约知道有游客受伤，我没入山，没事的。」晶不以为意的笑了笑。电话的那头安静下来，十四没开口说话，让晶收起了笑容。
「怎麽了吗？」
「你看４０台的新闻台吧！其他我就不多说了。」说完就收了线，晶一头雾水的拿起摇控器，转到了４０台。就这麽刚好，在播相关的新闻，之後晶完全的傻眼了，４０台的新闻记者拍到了伤者，里面有个外国人，那个人就算化成了灰，晶也一定认得。
t
「罗德？」晶有些傻眼，他马上打电话给凌。

「罗德来台湾了！」晶抓著电话大叫。
「是阿，而且他是去找你的吧，要不然怎麽会去太鲁阁。」
「说不定是来观光？」晶开始找理由。
「晶！大哥有通知我，罗德要来台湾找你的事，所以不要逃了，你该面对的还是要面对。」凌完全不通情理的直接就让晶後面的话都塞住。
「……十四…」
「除非你告诉我，你不爱罗德了，那就无所谓！」再下一针，让晶整个人都无法动弹。
「好好想想吧！」凌说完就挂了电话，晶只能一直盯著电视。

新闻台重覆了播了几次的画面之後，似乎有了新的新闻，晶听不太懂中文，可那中文字幕让晶有些不安，所以他叫来了翻译，请翻译翻给他听。
「义籍观光客被落石砸中，竟然失忆！」
「义籍？」晶指著液晶电视的罗德，翻译点头表示没错。
「我知道了，帮我请渡边先生过来好吗？」晶抚著额头，他突然失去了阵脚。

渡边进来晶的房间，看到晶的眼红红的，心里觉的奇怪，这时晶指著电视
「罗德来找我的了，结果在太鲁阁受伤了！」
「什麽！」渡边吓了好大一跳，马上转到别的新闻台，果然看到罗德失忆的消息，这让渡边也相当的无言。
两人无言的对看了好一会儿，最後渡边叹气说道：「你要怎麽做？去找他吗？御主大人知道这件事吗？」
「十四知道，而且还是十四通知我看电视的。我真的不知道该怎麽办…」晶觉得自已的心藏痛的快坏掉了，但他却无法踏出这一步。

「晶你听我说：你要不要先去见罗德一面？反正他失忆了，也不知道你是谁，你就去看看，先安下心好了。」渡边这麽建议道。晶想了想，也对。反正罗德已经失忆了，就过去看看他，到时看罗德的身体情况再做决定吧。

当晚，渡边就请翻译开车，带晶和渡边去了罗德所在的医院。

=====================
卡死我了…
完全不知道怎麽收尾…
rz




将臣-勾陈之章-22

晶现在虽然少出现在营光幕前，但他还是个亚洲巨星，一出现在医院，马上就被守在医院的人记者认了出来，记者发现晶是来探病，探的是那个义籍的外国人，这下可不得了，社会新闻记者连络了总部，结果就查出了那个义籍的外国人，就是晶的前情人。消息很快的就炸开了，楼下的记者比之前的人数多出了一倍。

晶担心罗德的安全，所以没有特别注意到外面的记者已经疯狂了，他进入病房之後，罗德已经醒了，正坐在床上吃东西。

「你还好吗？」晶忍著眼泪开口问，罗德抬头看著晶，眼睛都快凸出来了，他整个人像是被电到般，动也不动。
「罗德先生？」渡边再问了一下，罗德才回过神来。
「我听的懂日文…所以我认识你们？」罗德本来都说义大利文，但一听到晶的日文，发现自己也会说日语。
「是的…我们以前是…朋友。」晶说完之後，罗德摇摇头：「是吗？」
「是的…你没事就好…」当晶正要说些什麽时，外面一阵吵闹，之後就有护士出来阻止的声音，因为大家都听不懂中文，只有翻译吓了一大跳，他急忙告诉两人，外头有记者要访问晶，这下晶整个人都傻了。
这时同一间病房的病人打开了电视，就看到新闻大规模的报导“晶私会受伤的旧情人”的消息。
翻译说完之後，晶整个人的脸都青了，而罗德相当的好奇，他问了一下那个翻译，但翻译不知道要不要说，因为他知道罗德现在没有记忆，於是只能苦笑，这时渡边决定：「我们先离开这里吧。」
「你好好休息。」他转头对罗德说完，就拉著晶，翻译也急忙跟上，就在医院的帮忙下，就从後面离开了医院。

当晚全亚洲的新闻台都在报导这个消息，在日本的裕当然也看到了，他无言的打电话给凌，凌当然也看到了，当然也相当无言，最後只问道：「晶的决定呢？」
「我问了晶，但晶一直没说话，所以我不想强迫他。」
「…好吧！那就不管他们了。」
「十四…」
「我知道你担心他们，但现在不是你我说如何就如何的，还是要看晶的决定，而且晶说过了，他不会在逃的，所以大哥你也要相信晶才行。」说完就收了线。

「这样好吗？」晴臣有些担心晶会受不了，超大６０寸的液晶电视里不停的重播晶以前的旧新闻。
「没关系啦…」凌一边说一边转台，她不想再看这些有的没有的新闻，不过转那台都一样，最後转到卡通台看史迪奇。

＊＊＊＊＊

回到旅馆的晶，把自己一个人关在房间里，因为他真的没有想到两人之间的事又吵了起来，对已经失忆的罗德感到很抱歉，结果今天和罗德什麽也没有说到话。罗德要是看到了新闻，用英文问一下报了什麽，就知道他和罗德之间的事。那失忆的罗德会怎麽想呢？

失忆的罗德目瞪口呆的看著新闻报导，同一间病房的人也都目瞪口呆的看著罗德，来换药的小护士和医生也是充满好奇心的替罗德换药，总之…罗德整个人竟然是目瞪口呆的过了一天。
失忆的罗德当然对这些事是完全没记忆啦，不过看著自己的过去，是如此迷恋著晶，心想也不是不可能的事，因为昨天见到晶，自己的内心就直觉自己和眼前的美人不会只有“朋友”关系的。

果然没有错，两人竟然是恋人阿。

罗德拿回随身的衣服，发现他的手机里放著很多他和晶的亲密的照片，之後手机里的ＭＰ３都是晶所演唱的歌曲，之後他放了歌曲。

听著晶的歌声，罗德很快的泪流满面…因为…他怎麽可能会把晶给忘了呢？当下全部都想了起来。

另一边晶决定停下工作，并开记者会，要求记者不要去打搅罗德的复元生活，这是晶思考了一夜所做的决定，因为他不想在逃，也要好好的保护罗德，所以他要渡边把这个消息放出去。

所以渡边很快把消息放出去之後，在花莲机场马上就一堆记者进驻，因为晶开完记者会之後，就会坐私人飞机回日本。
当天罗德当然就看到消息了，他当然知道晶在想什麽，所以他急急忙忙就办了出院，直接就奔去花莲的机场。

晶在早上１０点准时开了记者会，所有的记者都追问著晶，两人是否旧情复燃，但晶全都没有回应。
晶拿著麦克风说道：「罗德受了伤，失忆了，我希望你们不要去打搅他的休养，而我只是去探病吧了。」说完了，记者还是不停的追问。但晶完全不理会，这时有人问道：「是不是在炒新闻。」因为晶将要发唱片，最近唱片非常的难卖。

晶笑了出来，那笑容让记者不停的按快门，晶笑著说：「我上一张在日本就卖破百万，在亚洲不会低於这个数字，我没必要拿我的私事在台面上炒新闻。」说完晶就放下了麦克风。

这时侯罗德来了，记者当然是马上就围住了罗德，晶看到罗德出现在记者会当下是整个人都傻了，这个笨蛋跑来这里做什麽阿！

「罗德先生，你来这里的用意是？」
「罗德先生，你的记忆恢复了吗？」这一群记者把罗德都围了起来，晶回过神来之後，他马上要翻译带保全把罗德带开。一群保全马上就一涌而上，要把罗德拉出记者所包违的圈圈。

罗德二话不说，马上突围，但他没有跟著保全走，竟然冲到了晶的这边，在在大家反应不过来时，罗德用他的快腿冲到了晶的面前，不但如此，他还把晶整个人扛起来，逃走了。

整个记者会的现场，都像是炸开似的，拿摄影机追的，拿像机跑的，但似乎追不上罗德快腿。




将臣-勾臣之章-23(完)

不过罗德再快也甩不掉记者，因为他扛著一个人。被扛在肩上的晶急的大叫：「放我下来！」
「我不要！」
「你疯了不成！」晶开始挣扎，罗德转过一个弯就吼道：「我已经恢复记忆了，我怎麽可能在丢下你！」当罗德吼完的时候，晶整个人都傻了，他乖乖的被罗德扛著跑。

但後面的记者怎麽甩都甩不掉阿，这时侯在两人的前方出现了一个人，那人竟然凌。凌扬著微笑指著她身後，两人冲过凌的身边时，就有大匹的黑衣服把这条通道给围住，记者一个也过不了，於是罗德放下了晶在一边喘气。

「天知道我有多久没有这麽冲了。」
「罗德…」晶回头看著凌走过来。

「十四。」
「好了！坐我的飞机去香港，之後从那边转机去义大利吧！这是签证和机票。」凌拿著纸袋交给了晶。
晶拿著纸袋一时不知道要说什麽，但凌只是拍拍晶说道：「这是大哥的意思，你的专辑封面也可以去义大利拍阿。」
「…谢谢你。」
「那个…」罗德突然不知道要怎麽开口。而凌只是挥挥手，要他们动作快一点，於是两人就手牵手在黑衣人的帮助之下，入了海关直接坐上凌坐过来的专机，直飞香港去了。

同时，凌和渡边一行人就坐上本来要载晶回日本的南条家专机，飞回日本去。因此所有的记者都以为晶和罗德回日本去了。

大批的记者在日本的羽田空港集结，结果晶没有回日本，当下记者们有种被耍的感觉…。

跟著罗德回到义大利的晶，两人的手一直紧紧的握著对方，就算下了飞机，两人也没有放手。这里不是日本，没有记者追著两人跑，也没有人认识两人，只知道有一对看来非常幸福的恋人，漫步在米兰街头…。

之後罗德带著晶去看守所去见罗德的父亲，他看著晶好一会儿，晶有些紧张，不过似乎是白紧张了，因为罗德的父亲也很喜欢晶，他并没有反对两人再一起。
当天在罗德父亲的见证下，两人交换了订婚的戒指，交换了永不分开的誓言。

之後晶拍摄专辑封面的工作小组也来到了米兰，晶就在米兰拍完了转辑的封面，工作做完了，南条家的人全员在米兰集合。因为要见证晶的婚礼。

结婚的当天，晶一身白色的西装，配上百合胸花，是如此的幸福，而一身黑西装的罗德更是英挺。
带著晶进入礼堂的人的穿著一身黑色传统和服的南条裕。当裕要把手交给罗德时，他充满了不舍，最後还是凌出声提醒，要不然裕还不知道要不舍到什麽时候，是该放手的时候了。

婚礼进行的很顺利，结束之後，两人拍了照片，晶写上了结婚的消息，丢上了部落格。

当下整个亚洲的娱乐界都被这个消息差一点给炸了。晶的部落格当下就被灌暴…。

之後晶发了唱片，唱片全亚洲共大卖了千万张，因为在唱片里放著晶的结婚照…还有一段晶独白。

「我结婚了，我会一直很幸福很幸福…而我不会忘记大家，有你们的祝福，我才能一直幸福下去喔…」

之後晶就旅居在义大利，还是有在写歌有在创作…不同的是，在晶的身边有一个爱他入骨的罗德。

对了…两人聘了代理孕母，现在正准备要迎接他们第一个孩子…。


===================
撒花…又完坑了一个了
接下来休息几天
再来决定要写什麽

