
1、一 ... 
 
 
　　他终于一步一滑拖泥带水的迈进大门时，身上早就被浇透了，黄昏峡谷的暴雨今年来的更早了些。他边咒骂着边试图脱掉吸水后沉得像铅块的羊毛斗篷，却意外瞥见阴暗的厅堂里已经坐满了人。有游侠有法师有雇佣骑士，齐齐出现在这么个偏僻小镇里实在称得上不寻常。窗外又闪了个响雷，他们中的大部分根本没注意到他，剩下的也只不过迅速瞟了一眼便继续和同伴窃窃私语。他想了想还是没把兜帽脱下，径直走到柜台前。
　　“给我个房间。”
　　一头乱发的中年女人瞧都没瞧他。
　　“只剩储物间，一银币一晚。”
　　“你不如去抢！”
　　他瞪大眼睛说，可对方只满不在乎的哼了声。
　　“爱住不住。”
　　他一口气噎在喉咙里吐不出来，憋了几秒只能咽下去。
　　这是小镇里唯一的旅店，往前是密林，往后是荒野，如果不想在暴雨中露宿，便只能心甘情愿的被趁火打劫。此时又响起推门声，他不敢再犹豫，急忙说：
　　“我要了！”
　　边说边把手伸进口袋，然而掏了半天却只掏出四个铜板。他抬头略带乞求的看向老板娘，对方径自转身去擦另一边的桌面。心里暗骂了句奸商，他只得继续翻找法师袍的其他口袋。
　　“你看这个怎么样？”他举着一小节苍鹿角说，“成年苍鹿角，坚韧漂亮，还能防符咒，锻造小型兵器时最好的装饰品。”
　　老板娘倒了杯麦酒顺着长长的柜台一下子推到另一端的客人手边。
　　“我这可不是铁匠铺。”
　　他又低下头把破布口袋翻得兵乓作响，忽然眼睛一亮抓出几个小玩意儿放在桌面上。
　　“这个你一定喜欢！”
　　那是三枚小巧的贝壳，在昏暗的灯光下闪烁奇异魅惑的紫光。老板娘的视线终于落下来没再移开。他见势立刻笑着说：
　　“上等天然紫贝，看这形状这色泽，绝对值一金币！但是看到它们这么衬夫人你，我也只好忍痛割爱了。”
　　说一金币当然夸张，但在远离海岸的黄昏峡谷紫贝的确少见，而且更重要的是，这种颜色漂亮适合打造成首饰的贝壳在女性中向来倍受欢迎。粗壮的女人拿起它们在油灯下仔细查看，确定是真货后朝后面的厨房大喊道：
　　“汤姆！一会儿带客人去储物间！”
　　有人远远答应了一声，他又嬉皮笑脸的加了句：
　　“再来杯热柠檬酒，多谢了夫人。”
　　老板娘瞥他一眼，他厚着脸皮笑，女人哼了一声转身去取小火炉上温着的酒壶，他这才如释重负的呼出口气，将注意力转移到后面的人身上。
　　他早就察觉身后有人在盯着自己，应该是刚刚推门进来的那个。也许是出于礼貌，那人只是等在离他几步的地方默默看他讨价还价。
　　大概是个有头衔的年轻骑士吧，他边喝劣质的柠檬酒边想，暗自幸灾乐祸的等着看黑心老板会把地下室开出什么价钱。然而那人忽然走近一步说：
　　“斯蒂芬。”
　　斯蒂芬惊得把酒杯摔在地上，粗糙的木杯碰到石板地面发出清脆的声响时，他已朝那人迎面扔出个火咒，大步飞奔到门口。一脚踹开大门，迎接他的是闪亮的长剑和一队全副武装的卫兵。被雨淋湿的斗篷上绣着三朵白蔷薇，王国重臣格雷沃伊的家族纹章。
　　结果显而易见，斯蒂芬很快就被缴了法杖五花大绑的扔进这破旅店最好的房间里。
　　那家伙站在窗边看外面一根根不停坠落的粗密雨线，及肩黑发随风微微起伏，身姿挺拔一如既往，只是雪白斗篷被烧焦了一角。他不动也不说话，仿佛并没发现房间里多了几个人。
　　绳子绑得太紧，斯蒂芬被勒得难熬，终于忍不住开口：
　　“我跑不掉了，先给我解开吧艾尔。”
　　艾尔伯特?格雷沃伊这才转过身来，漆黑眼睛里看不住任何情绪。他朝两边的卫兵点点头，他们立即会意解开绳子就默默退了出去。跟在这家伙身边果然要会读心术才行吧，斯蒂芬偷偷撇撇嘴。
　　关门声后沉默便来了。房间里弥漫着喧嚣的雨声，吵得人忐忑难安。斯蒂芬低头揉了揉通红的手腕，只觉得黑色的视线落在身上如针扎一般。他叹了口气苦笑着说：
　　“你是怎么找到我的？我还以为这几年藏的不错。”
　　艾尔伯特仍然没动，目光交汇时只让人心虚的不能直视。每次都这样，斯蒂芬低下头想，好像都是我的错似地。然后他听见熟悉的声线，语气依然如黑铁般冷而硬。
　　“把东西给我。”
　　斯蒂芬眨眨眼，当然没傻到会反问“什么东西”，他边走近边笑着说：
　　“嘿，咱们这么久不见你第一句话就说这个？你可伤透了我的心。”
　　艾尔伯特看着他没回答，只用眼神便造出一道墙，让斯蒂芬生生停在几步之外不敢再动。
　　“你还是老样子。东西我可以给你，但现在没带在身上。”
　　“在哪儿？”
　　“当然是藏在安全的地方，我能带你去，不过……哎呦！”
　　斯蒂芬突然惨叫着摔倒在地，他脸色铁青身体蜷缩，不停的在原地抽搐，仿佛中了未知的剧毒。然而艾尔伯特却丝毫不为所动，只看戏般面无表情的望着他。
　　斯蒂芬又在地上滚了两圈，见再也装不下去便只得尴尬的自己爬起来。
　　“你这讨人厌的部分真是一点没变。”他掸了掸长袍上的尘土，漫不经心的说，“不过，我还以为坦弗里森家族早已经灭亡了。”
　　面前的人脸色剧变，就那么不到一秒的刹那，斯蒂芬猛地冲过来朝他脸上洒了一把粉末，随即用力踹向他的小腹，趁他咳嗽着弯□时用膝盖顶住他的后腰逼他跪倒，再把双手扳到背后压住。
　　帝国第一骑士就这样被他制服，头被迫压得很低，黑色长发垂到地板上。
　　“知道你犯了几个错误吗？”斯蒂芬从长袍里摸出绳子将他捆紧，“首先，艾尔绝对不可能被火咒烧到。然后，最重要的一点是，他会向我要东西，但这也绝不可能是他的第一句话。对艾尔而言，有件事远比东西更重要。不过你模仿得的确像极了，大概能骗过绝大多数人。”
　　“可惜你却是少数。”
　　“艾尔伯特”悻悻的说，语气已全然变了。斯蒂芬解下他的佩剑和匕首，把他推到一边。
　　“你很了解他，只是太年轻了点。”
　　“你怎么知道我年轻？”
　　伪冒者立刻反驳，线条坚毅的面孔上浮现孩子气的神情，让斯蒂芬差点笑出声来。没想到这张脸也能有可爱的时候，真想让那个死板的家伙自己来看看，不过大概会被杀吧。斯蒂芬收起笑容盯着面前的人。
　　“听说几年前艾尔破格提拔了个不满二十来历不明的游侠进入侍卫队，而后又一路升到贴身侍卫，颇受了些非议。没猜错的话就是阁下吧。”
　　伪冒者没回答，斯蒂芬继续说：
　　“你知道东西的存在也知道我的存在，看来艾尔对你十分信任。得到那家伙的信任有多难我再清楚不过，而你不仅得到了，还能挥霍这信任达成自己的目的，实在令人惊讶。虽然坦弗里森的异形术名不虚传，但我真想看看能骗过艾尔的人的真面目。”
　　“你高估我了，”说话时他的身上浮起微光，“我猜我根本没真正得到他的信任，否则不会连你们亲近到能称呼小名都不知道，活该被你看穿。”
　　白光无声息的褪去，斯蒂芬愣了一下。
　　那是张年轻漂亮的脸，最引人注目的是一头白金色的短发。这种发色在歌梅里大陆极其罕见，被视为幸运的象征，传说中的“雪神之吻”。不过这被祝福的家伙似乎受过太多围观，斯蒂芬的注视让他十分不快，微微皱眉的动作使整个表情都阴郁起来。
　　“现在你打算怎么样？”
　　斯蒂芬想了两秒。
　　“我要你跟我走。”
　　“什么？！”
　　“没猜错的话本来是艾尔打算来抓我，你想办法瞒着他提前一步赶来，外面那些人恐怕也不知道你的真面目吧。等艾尔到了咱们谁都跑不了，所以你必须跟我一起逃。”
　　“另外，”斯蒂芬半真半假的勾起嘴角，“你不是想要那东西吗？或许我们可以合作。”
　　年轻人脸上有明显的犹豫。
　　“你怕什么？”斯蒂芬边说边解了绳子，“我看上去像个坏人？”
　　“谁怕你啊！”对方忍不住回嘴，“只是艾尔伯特说你是个大骗子。”
　　斯蒂芬嗤笑一声。
　　“他真这么说？这话我倒可以原封不动还给我们伟大的格雷沃伊大人。”
　　斯蒂芬脸上有某种复杂的情绪，但转瞬即逝，少年几乎以为是自己的错觉。
　　“不过你不也是个骗子吗？”斯蒂芬笑容不减，“大骗子和小骗子，我们这可是天造地设。”
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　绕过守卫并不太难，雨已经停了，他们从马厩里偷了两匹马，飞快的冲进夜色中。
　　凉风吸满了水汽，吻在脸上留下湿漉漉的触感，两人沉默的并辔骑了一会儿，斯蒂芬忽然说：
　　“还不知道你的名字。”
　　“莱恩，”年轻人回答，“莱恩?坦弗里森。”
　　“你们家族……”
　　“能问你个问题吗？”
　　面对意图明显的打断，斯蒂芬知趣的没再深究，只看他一眼示意他说下去。
　　“那个人是谁？”
　　“什么？”
　　“因为这破头发，我从小没少见别人惊讶的脸。”莱恩厌恶的将落到眼前的一缕白发拨回脑后，“但只有两个人在见到我真面目时表情不太一样，一个是艾尔伯特，一个是你。”
　　看着斯蒂芬脸上的笑意渐渐退去，他继续说道：
　　“你们俩连说话的口气都一样，什么“太年轻”，一个个都把我当傻瓜。以为我看不出来么？有时候你们根本不是在看我，而是透过我看着其他某个人，我猜那人也是个‘雪吻’吧，或者和我很相像。但是我受够了做替身还要装傻，现在能告诉我那是谁吗？”
　　斯蒂芬直直盯着莱恩，之前的轻浮神气早已消失的一干二净，他的蓝眼睛映着月光，色泽像冰一样冷。随即他便转回头去将兜帽重新戴上，遮住所有表情。
　　“不能。”
　　他结束了谈话。
　　
　　午夜时分温度骤然冷了下来，莱恩紧了紧斗篷看向坐在旁边休息的人。淋过雨的长袍破烂不堪，而主人似乎毫不在乎，正漫不经心的打了个哈欠。名不见经传的小法师，困窘到会为了一银币讨价还价，他实在很难想象这家伙握有那样重要的东西。
　　其实莱恩从不知道他到底是什么人，甚至连姓氏都不清楚。但他知道艾尔伯特对他重视到何种地步，以至于一直以为此人该是个仙风道骨的高级法师。而今日一见，仙风道骨自然是笑话，油滑狡诈倒是令人侧目。至于法力如何，虽然自己实力不济中了招，但就那个火咒来看，最多也不过是中上水准。想到这里莱恩突然对他喊了一声：
　　“喂！你的法杖忘了拿。”
　　“没关系，”斯蒂芬语气平淡仿佛只是丢了跟拐杖，“等到了洛卡连我会买新的。”
　　“你有钱买新的？”
　　这一句莱恩没说出口。
　　“等等！事到如今你还要去洛卡连？艾尔伯特原本就打算在那儿堵你。”
　　“什么？”斯蒂芬疑惑的转头看他，“他怎么知道我肯定会去那？”
　　“他说你为了红龙无论如何都会去。”
　　“洛卡连有红龙？！”斯蒂芬一把拽住莱恩的手臂，“快跟我说清楚点！”
　　“你居然不知道？有人从洛卡连西边的黑森林里带出了红龙鳞，现在整个大陆的人都在往那儿跑，据说先后进去了几批人都没能出来。”
　　斯蒂芬松开他目光转向东面，洛卡连的方向，但眼下除了黑暗自然什么都看不到。他双拳紧握眉头紧锁，仿佛变了一个人。空气寂静而寒冷，就像刚融化的冰，拴在树边的马忽然打了个响鼻。斯蒂芬说：
　　“我必须去。”
　　“你疯了！艾尔伯特马上就会赶到那里，就算真找到红龙你也出不了城！”
　　斯蒂芬没理睬他，径自解下缰绳。
　　“我必须去，你如果不愿意我们就在这里分手。”
　　莱恩一下子跳起来：
　　“你耍我吗？！信不信我现在就绑了你送给艾尔伯特！”
　　斯蒂芬翻身上马。
　　“对不起是我言而无信了，不过你不是我对手。”
　　语毕一夹马腹冲了出去。莱恩气得几乎破口大骂，也急忙上马追过去。
　　之前被擒是这家伙出其不意说出身份让他漏了破绽，而现在作为一个没了法杖的法师，他很想知道这种自信到底是从哪来的。但他当然也不可能真的绑了他送给艾尔伯特，事到如今他早已回不了头，而且以艾尔伯特的性格，一次背叛便永远也不能原谅。
　　怎么办？莱恩狠狠盯着眼前在疾风中不停翻飞的黑色斗篷，如果他是法师恐怕早就把它烧着了。这人狡猾难测也许身怀绝技，单打独斗未必能轻易击败，而就算他赢了又能怎样？如果斯蒂芬不肯把东西交出来，自己在这荒郊野外后有追兵的情形下仍然毫无办法。事情已经脱离计划太远，莱恩暗暗咬牙下定了决心。他朝前面大喊：
　　“洛卡连就洛卡连，你这混蛋别想甩掉我！”
　　斯蒂芬猛地回头看他，动作太快兜帽也被甩下，脸上没有笑，半长棕发飘散在风里。这影像让莱恩觉得似曾相识。
　　“别后悔。”
　　法师说。
　　
　　两人疾驰一夜，到达洛卡连时已是正午，莱恩早换成另一幅面孔，棕发黑眼，平平无奇。他们远远看到城门下排着长队，等走近才发现居然全是拿着法杖的人。
　　“出了什么事？”斯蒂芬拉住一个开始谢顶的中年法师问。
　　“唉，谁知道是哪家大人又想干什么，”他掏出手帕擦了擦脑门上闪亮的汗珠，“说是所有进城的法师都必须接受盘查，我这都等了半天了。真是，再拖下去城里更找不到旅店可住了。”
　　法师还在兀自抱怨，斯蒂芬和莱恩对视一眼，退到一旁低声耳语。
　　“是艾尔？”
　　“不可能，他昨天还在王都，来不了这么快。”
　　斯蒂芬皱眉，心底浮起不安的预感。这时候前面有个胖子同中年法师攀谈起来。
　　“你不知道吗？听说是二王子。肯定又是为了找无名客。”
　　“该死！”
　　莱恩暗骂了一声，他向来讨厌凯文王子，而且此人又难缠的很，算是眼下他第二不想遇见的家伙。只听消息灵通的胖法师继续滔滔不绝：
　　“说起来这殿下也真是的，不就是被赢过两次么，后来明明都赢回来了还这样不依不饶，非要把人家的真面目揪出来，多少人劝都不听。我真同情那位法师。说起来这无名客也算个传奇了，虽然斗法会上戴面具不报姓名的人不少，但像他那样进过前三还不肯暴露身份的倒着实少见，更别提他是唯一赢过二王子的人了。”
　　这段往事流传不广，莱恩之前只知道大概。虽然二王子傲慢骄横令人厌恶，但帝国第一法师的身份倒是全凭实力得来的，莱恩很难想象他会败在什么样的人手里，于是全神贯注的竖起耳朵听，完全没注意到斯蒂芬越来越难看的脸色。
　　“当年凯文殿下十八岁第一次参加斗法会，还故意戴了面具想在夺冠时震惊天下。要说他那时虽然年轻，法术却已相当了得，没想到会败在来历不明的无名客手里。据说当时就气得摘下面具要求对方报上姓名。后来第二次……”
　　斯蒂芬突然掉头朝反方向走，莱恩急忙追上去。
　　“你去哪儿？诶你脸色怎么这么差？”
　　斯蒂芬面色苍白，苦笑着说：
　　“莱恩，你必须帮我。现在是前狼后虎，不管哪个抓到我，你多年的算计就都白费了，就算为了东西，你要帮我。”
　　“难道你……”
　　莱恩睁大眼睛，斯蒂芬迅速做出噤声的手势，又叹了口气。
　　“年轻人，记住这个教训吧，千万不要得罪偏执狂。”
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　三．
　　“你要我怎么帮你？先说好，我可不会让别人异形。”
　　斯蒂芬带着莱恩走进道路旁的小树林，看了看左右无人，忽然一把扯□上的斗篷和长袍。莱恩还没来得及惊讶，就看见他长袍下整整齐齐穿着一套商人便装，而且是很低等的那种。
　　“你这是……”
　　“被逼的。”斯蒂芬又掏出个巨型口袋，把衣服团成一团塞进去，“自从当年一失手，我作为法师就再没过过轻松日子，托这位殿下的福，走到哪都遇上盘查。正好之前在科林山上挖了点宝石，身份证明也没问题。”
　　莱恩目瞪口呆的看着斯蒂芬梳起头发戴上风帽和眼镜，脖子上还挂了商贩们常用的小算盘，俨然一副地道奸商相。终于有点明白为什么艾尔伯特这些年都捉不到他了。
　　“对了你也伪造身份证明了吧，叫什么名字？”
　　“琼斯?布朗。”
　　“恩，好。”斯蒂芬说着拿出张羊皮卷，手指盖在印着姓名的位置口中嘟囔了几句，再拿开时那黑色文字变成了“斯蒂芬?布朗”。
　　“你是怎么做到的！”莱恩一把夺过羊皮卷对着阳光仔细看，纹章刻印签名，居然都完美无缺，“这玩意儿就算是伪造的也附有防符咒属性，从没听说有人能改动它。”
　　斯蒂芬却笑笑把身份证明拿回来揣进口袋，完全没有解释的意图，仿佛莱恩只是赞美了下天气。他自顾自的说下去：
　　“现在来不及做染发剂和变声药了，你最好变成和我相近的相貌，我们伪装成一对兄弟，进城是为了做投机生意。”
　　莱恩满腹疑问，但明白问了也没用，只得依言变成和斯蒂芬一样的棕发蓝眼。斯蒂芬看了对他点点头。
　　“好，现在我们等到下午，确保不会再碰见刚刚那两个法师。”
　　两人找了棵大树靠着坐下，斯蒂芬从他百宝箱一般的口袋里掏出两个松饼，虽然泡过雨水透出一股怪味，但好歹能填填肚子。树林里有雀鸟欢声笑语，斯蒂芬无聊的拿出本书来看――莱恩已经不再去怀疑他的口袋是不是藏着另一个时空了――还不时打个呵欠。莱恩看着他忍了又忍，还是忍不住说：
　　“既然你就是传奇的无名客，艾尔伯特怎么会这么久都没发现？”
　　斯蒂芬翻过一页，漫不经心的回答：
　　“因为每次参加斗法会我都染头发变声音戴面具，确保谁都认不出，而且艾尔向来对法师们拿着木棍挥来挥去的比赛不感兴趣，就算去了也是敷衍国王不会认真看。”
　　“不，不仅如此，”莱恩仔细回想记忆里的所有细节，“艾尔伯特说过你是纯水系法师，而据说无名客是跟二王子一样的火雷系。你为了不被发现居然改变了自己的法系！这太不可思议了！”
　　“嗯嗯，很崇拜我吧。”
　　斯蒂芬头也没抬又翻过一页。
　　“不过你第三次遇到二王子时是故意放水输掉的？”
　　“我怎么敢，”斯蒂芬苦笑，“要是放水那位殿下早就一个雷咒把我劈死了。就跟传闻一样，我有次去抓黑龙时受了重伤，再也恢复不到最初的水准。”
　　这话莱恩将信将疑，但无名客后来几年的确实力不济，有次连入围资格都没得到。而凯文王子依然锲而不舍的对他围追堵截，有次斗法会后甚至还要求封锁王都，气得国王摔了杯子。这些都是当年大家津津乐道的谈资，不过当然没人胆大到敢当着二王子的面提起。
　　“既然你躲这两位大人躲得那么辛苦，为什么还每年都坚持参加斗法会，总不会是为了钱吧？我记得有次你拿了第三，奖金足够挥霍好几年了。而且你还去抓黑龙，真的有那么需要钱？”
　　斯蒂芬啪的一声合上封皮破败的书，转开视线说：
　　“该走了。”
　　
　　回到城门下，卫兵冲他们喊道：
　　“不是法师的走这边！”
　　一个低级军官草草检查过羊皮卷便打了个放行的手势，两人都暗暗松了口气。然而刚迈进城门就听到后面有个声音说：
　　“你们两个站住。”
　　莱恩心里瞬时咯噔一下，这声线他不会听错。迅速瞄了旁边一眼，只见斯蒂芬同样表情郁郁。但等转过身此人却已戴上一脸谄媚的假笑，变换速度之快令人瞠目，莱恩简直怀疑他是不是也会异形术。
　　“请问这位大人有什么事吗？”
　　二王子凯文穿着厚重的紫色法师袍，斗篷用一只金雄鹰别针别住，头发在阳光下亮的像金子。他慢慢走过来，眯起眼睛冷冷的上下打量斯蒂芬，目光过处斯蒂芬只觉汗毛都竖起来，面上却仍旧挂着笑。
　　“转个圈。”
　　不知对方又在抽什么风，斯蒂芬只能驯服的原地转了一圈，又抬头小心翼翼的看向王子殿下。而凯文脸上是一贯的傲慢神气，不过绿眼睛里似乎多了些不知名的兴味。
　　“你叫什么名字？”
　　“斯蒂芬?布朗，小人是来此地行商的。”
　　“哦。”
　　故意拉长的尾音令人毛骨悚然，斯蒂芬一把拉住莱恩微微向前凑了凑。
　　“大人，这是我弟弟琼斯，是个优秀的游侠，如果能有幸为王族服务，这将是我们布朗家族莫大的荣耀。”
　　这句来的太突然，莱恩竭尽全力才绷住脸孔，随即便明白他是在以进为退。二王子向来讨厌巴结奉承，稍微和他有所接触的人都知道。这下应该可以了，莱恩想。然后他听到尊贵的王子殿下说：
　　“那好，我正好缺个马夫。”
　　斯蒂芬差点咬到自己舌头，刚想再开口就被凯文打断。
　　“我还少个贴身仆人，就你吧。”
　　莱恩用力瞄斯蒂芬，感觉自己都快患上斜视症，斯蒂芬立即垂死挣扎：
　　“这自然是我们梦寐以求的，可是小人此次带了货物，恐怕……”
　　“我买了，按双倍市价。还有问题吗？”
　　面对王子一脸的理所当然，斯蒂芬大张着嘴无谓的动了几下嘴唇，却没发出任何声音。这时有位侍卫模样的人快步走过来。
　　“大人，那边有个法师很可疑，您要不要……”
　　凯文已迈步走了过去，边走边对侍卫说：
　　“这是新的马夫和贴身仆人，先带他们去旅店。”
　　“可是前几天不是刚……”
　　“那几个人可以打发掉了，都不可能是那家伙。”
　　王子走得干脆利落，三个人傻乎乎的看着那潇洒的背影愣了一会，年轻侍卫叹了口气。
　　“两位，跟我来吧。”
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　四．
　　侍卫杰克是个阳光热情的年轻人，一路上见他们两人郁郁寡欢，就拍拍莱恩的肩膀笑着说：
　　“没关系，最多三四天，殿下就会对你们失去兴趣的，之前的都是这样。”他转向斯蒂芬，“你应该是要做贴身仆人吧？大人对你这种身材的人总是特别注意，说是和无名客很相似。”
　　“就因为这个？”
　　莱恩不可置信的脱口而出。
　　“是啊，”杰克点点头，“听上去有点夸张，不过这么多年大家也都习惯了。而且这次凯文殿下似乎胜券在握，确信能在洛卡连捉到无名客。说实话我真的挺同情那位法师，他与其这么四处躲着还不如直接宣布自己身份，那样殿下大概就不会这么执着了。越神秘就越想知道真面目，这种偏执大家都会有的。”
　　莱恩看看旁边的斯蒂芬，心想如果可能他当然不想招惹麻烦，可惜一旦暴露真面目就会被艾尔伯特发现，某种程度上这家伙一直过着相当悲惨的生活。而此刻悲剧的男主角似乎浑然不觉，脸上又浮起奸商微笑，对杰克说：
　　“那你知不知道贴身仆人都要做些什么？我一直干宝石买卖，对怎么服侍人一窍不通，怕笨手笨脚惹的殿下不高兴。”
　　“没事，殿□边还有专门服侍的人，你就跟在他身边转几天让殿下打消怀疑就行，其实还挺轻松的。”
　　“哦是这样，”斯蒂芬似乎松了口气，“那我们兄弟能不能住一起？”
　　“这恐怕不行，你要住殿下旁边的房间，马夫要跟侍卫队住，殿下只对可能是无名客的人感兴趣，不喜欢其他人在眼前晃。”
　　真是神经病，莱恩忍不住在心里暗骂。
　　从城门到二王子下榻的旅店有段距离，斯蒂芬借机和杰克套近乎说些有的没的，把凯文一行的人数和职业配置摸了个大概。
　　“说起来殿下也为无名客费了不少心思了吧。”
　　“可不是，这次把政务抛下执意跑来这里，大臣们肯定又会在背后嚼舌根。听说明天格雷沃伊大人也会来洛卡连调查红龙的事，这下又要伤脑筋了。”
　　艾尔伯特和凯文的不合早已不算秘密，基本上是话不投机相看两厌，但如果这两人都与你为敌，帝国第一骑士和第一法师联手，莱恩宁愿选择下地狱。他又看向斯蒂芬，他现在迫切需要跟他谈谈。斯蒂芬感觉到目光也抬头看他，没说话只是轻微而坚定的点了点头，眼睛蓝的惊人，莫名其妙的就让他安下心来。
　　总之，这家伙应该还是有点本事的，莱恩想。然后他听见斯蒂芬说：
　　“那殿下有没有提过找到无名客之后会把他怎么样？毕竟他也没犯过罪殿下不可能公报私仇吧？”
　　“这个我就不知道了，也许殿下是想让他为己所用？唉谁知道呢，殿下总归是有自己的想法吧。”
　　绝对不可能是要招揽他，斯蒂芬心里明白，凯文恨自己恨的牙根痒痒，每次见面都不顾王族的高贵矜持，一副咬牙切齿的样子恨不得将他生吞活剥。而他最不能理解的是，第三次落败后本以为凯文报仇成功会很高兴，然后把他这个小人物忘得一干二净。结果这尊贵的大人居然跑过来揪着他的衣领大吼：
　　“这该死的算什么！！谁允许你去抓黑龙的！你怎么不干脆死在那！故意留这副废人的样子来恶心我吗？！”
　　那时候斯蒂芬刚被雷咒劈过，身上疼得无法思考，嘴里胡乱说了句：
　　“是的大人。”
　　其实他本意是想说“是的大人您赢了”，但只说了这几个字便被狠狠摔在地上，伤口像火烧一样，连呻吟都发不出，只听到有人居高临下的用法杖指着他说：
　　“我，凯文?布赖恩以我王族的荣耀在此宣誓，总有一天我要你遭受我所受过的痛苦，十倍不够，我要你百倍偿还！”
　　你TM受过什么痛苦啊！如果可能斯蒂芬真想跳起来大声吼回去，不就是赢过你两次吗！不要这么苦大仇深好像我摧残了你的身心一样行吗！！
　　接着由于恐惧的刺激他潜能爆发，在凯文命令手下“把他带回去”的时候迅速放个烟咒逃离了现场。
　　从那以后，斯蒂芬人生准则第一条由“要有钱”变成了“见到气质高傲的18岁少年一定要躲开”。而杰克口中所谓“殿下自己的想法”，斯蒂芬可以肯定是他有生之年绝不会想尝试的东西。
　　
　　到达旅店后杰克先带他们去斯蒂芬的房间。
　　“你们先在这休息一下，我去跟侍卫长报告打发之前几个人的事，等我回来再带你去你的房间。”
　　他对莱恩说。莱恩微笑着表示感谢，等他走后迅速关好了门窗。
　　“我们怎么办？要不要趁现在逃走？”
　　斯蒂芬摇头。
　　“那不就等于承认我就是无名客了。”
　　“现在不走明天等艾尔伯特来了我们不就完了！”
　　“其实我倒觉得留在这里也不错，”斯蒂芬忽然笑笑，莱恩觉得他一笑起来就是副阴险狡诈的模样，“艾尔来了自然要全城搜查，有什么地方会比王子身边更安全呢？而就算他发现我了也不能明目张胆的向王子要人，就像他这些年都只是暗中寻找我一样，他不想别人知道那东西真的存在。”
　　“可凯文对你失去兴趣以后怎么办？艾尔伯特绝对会派人等在门口第一时间来抓我们。”
　　“现在管不了这么多，只能走一步算一步。对了艾尔知道你的真实身份和异形术吗？”
　　看到莱恩忽然暗下去的面色，斯蒂芬一脸了然的自己接下去。
　　“看来当然是不知道，这很好。你安心去当你的马夫，随时做好准备，有机会全身而退时我会想办法通知你。”他走过来用力按住莱恩的肩膀，“放心，我绝不会再抛下你。”
　　斯蒂芬的眼睛非常蓝，让莱恩想起故乡雨后的湖泊，但他知道眼下他在看的并不是自己，那个“再”字令人疑惑，莱恩假装没有听到。
　　
　　凯文回到旅店时已是傍晚，侍者殷勤奉上的晚饭其实算得上糟糕。大量的法师游侠雇佣骑士不断涌进这座小城，食物早就出现短缺，店家为了这位王族已经竭尽全力，而凯文居然只是默默吃了下去什么也没说。
　　“给我一杯柠檬酒。”
　　饭后凯文对斯蒂芬说。斯蒂芬立即恭敬的照办，递过去时不忘谄媚的笑。
　　“谢谢。”
　　斯蒂芬觉得无比不真实，凯文对待仆人侍卫虽然傲慢但绝对不算无礼，简直像个正常人一样。难道只有在竞技场上他才会变成疯子么？斯蒂芬抑郁地想。
　　凯文优雅的喝了口酒，瞳孔在灯光映照下仿佛上好的祖母绿。他漫不经心的问：
　　“你叫斯蒂芬对吧，是哪里人？”
　　斯蒂芬早已做好准备，正准备把和莱恩串通过的故事讲一遍，就听到外面忽然间人声喧哗，杰克跑进来喘着气说：
　　“殿下，格雷沃伊大人到了！”
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　五．
　　世上肯定没有更糟糕的运气了。
　　当凯文说“请他进来”并且丝毫没有打发斯蒂芬出去的意思时，斯蒂芬恨不得找个地缝钻进去。寄望于艾尔伯特会认不出戴眼镜的自己未免太不现实，斯蒂芬不动声色的又往角落里蹭了蹭，祈求上天保佑目不斜视的骑士大人不会注意到大型盆栽后面的小男仆。
　　而如他所愿，艾尔伯特风尘仆仆的走进来径直对凯文行礼，双方礼毕他劈头就问“
　　“听说殿下明天要进入黑森林？为了您的安全我请求您对这个决定做慎重考虑。”
　　凯文似乎早有预料，笑笑说：
　　“感谢您如此关心我的安危，但是我已经下定决心。而且这次我带来的随行都经验丰富，也为捕捉红龙做好了万全准备，格雷沃伊大人请不用担心。”
　　艾尔伯特皱起眉。
　　“作为国王陛下亲自任命的皇家首席骑士，我有责任确保您不会陷入任何险境。如果您执意进入黑森林，请允许我同行。”
　　“没这个必要吧。”
　　面对艾尔伯特坚毅难以撼动的目光，凯文没有丝毫闪躲，两人目光交汇时只看得斯蒂芬胆战心惊。最终凯文笑了笑。
　　“格雷沃伊大人，既然我们来这里是各有所图，何不互相放对方一马，大家都轻松些。”
　　斯蒂芬暗暗吃了一惊，难道凯文会知道艾尔伯特的真实目的？他偷偷看向黑发骑士，如果这家伙同样震惊，那他无疑掩饰的非常完美。艾尔伯特面无表情一如既往。
　　“您是我的责任。”
　　凯文抿起嘴唇，这是他生气时的标志，斯蒂芬再熟悉不过。事实上他几乎没见过王子殿下不抿唇的样子。
　　“抱歉，您的意思是我不能保护我自己？”
　　“绝无此意。”
　　他们又无声对峙了片刻，电光火石间不知交手几回合，艾尔伯特忽然退后一步躬身行礼。
　　“我就驻扎在黑森林入口处，明天您下令后便一同启程。”
　　然后不等回应就转身朝门口走去。凯文一把摔了杯子，而清脆的破碎声也没能阻止艾尔伯特的脚步。斯蒂芬以为凯文要发飙了，然而他却只用竭力克制的语气说：
　　“对了，你那‘雪吻’而生的小侍卫怎么没跟你一起来？”
　　艾尔伯特僵住身体，慢慢转回身，眼眸漆黑。
　　而凯文的嘴角微微翘起，故意不掩饰脸上的得意。他说：
　　“斯蒂芬，你可以出去了，我和格雷沃伊大人有事要谈。”
　　一直抱着看戏心情的斯蒂芬顿时愣住了，感觉凯文的话就像他的顶级天雷咒一样直直劈在自己头上。踌躇了几秒也别无他法，斯蒂芬只能硬着头皮边应了声边尽量低下头不引人注意。但显然他还没瘦小到完全透明的地步，艾尔伯特站在门口，斯蒂芬若想出去势必要与他擦肩，那一瞬间斯蒂芬心跳加速，即使不抬头也能清楚感觉到对方的视线。
　　艾尔伯特没有动，而斯蒂芬低头的角度刚好能看到他握起的拳。
　　
　　斯蒂芬小心翼翼的为大人们关好门，故作淡定的走出几步后才长长呼了口气，旁边守卫的杰克看着他有点好笑的问：
　　“怎么了？被格雷沃伊大人的威势吓到了么？”
　　斯蒂芬也笑。
　　“可不是嘛。”
　　向杰克打听了莱恩的位置斯蒂芬三绕两绕很快跑到马厩，莱恩正在喂马。
　　“艾尔看到我了。”
　　斯蒂芬进去就说。莱恩手一抖把草料都扔进了同一个食槽。
　　“那我们现在怎么办？”
　　莱恩觉得自从遇见这家伙自己就只会说这一句话。
　　“凯文似乎知道你背叛的事，但我猜他不知道是为了什么。”
　　“该死！我就知道他会暗中调查我们。虽然艾尔伯特一直做得很隐蔽，但凯文恐怕早就觉察他在找某些东西。尤其是最近在搜查龙鳞黑市时遇到过几次王子的人。”
　　“他们都去查龙鳞黑市？”斯蒂芬惊讶的睁大眼睛，“见鬼，他们怎么会发现的！”
　　“我会去那小镇堵你也是因为之前接到消息，说有跟你很相似的人在那附近刚买过龙鳞。你果然对龙鳞有特殊爱好，你要那么多龙鳞做什么？你会这么穷不是因为把钱都花在这上面了吧？”
　　“别把我说的跟变态似的，”斯蒂芬头疼的厉害，抬起手无力的按按太阳穴，“艾尔就罢了早晚会查到龙鳞，可是凯文是怎么发现的？怪不得他那么确信无名客会来洛卡连。算了现在不想这些，明天凯文要进黑森林，现在他在跟艾尔谈判希望他不要跟去。但以艾尔的性格，就算被抓住把柄也不会放弃保护王族的责任。所以，”斯蒂芬顿了一下，“我们要想办法跟王子一起走。”
　　“什么？是我听错了还是你说错了？！”
　　斯蒂芬没理会莱恩的讽刺。
　　“我必须去找红龙。”必须两个字有刻意的重音，“跟这些人同行能提高成功率，而且眼下凯文是唯一能庇护我们的人。”
　　“可你确信凯文会带我们去？现在看起来你只是个没用的商人。”
　　“这个我自有办法。”
　　
　　斯蒂芬回去时艾尔伯特已经走了，凯文的房间透出昏红的灯光，他走到门口刚刚举起手臂，大门忽然从另一边被打开。凯文似乎打算出去，见到他有点惊讶。
　　“殿下，我有事想和您谈谈。”
　　凯文默默看了斯蒂芬片刻，背光中斯蒂芬看不清他的脸。随后他转身退回房间，斯蒂芬跟在后面。但走出几步凯文突然回头说：
　　“你到底是什么人？为什么刚刚格雷沃伊见到你表情有点奇怪？”
　　暗中赞叹凯文的洞察力，斯蒂芬故作无辜的说：
　　“殿下，我只是个商人，之前也从未见过格雷沃伊大人。听说殿下明天要进入黑森林，那能否就此放我们兄弟离开？您知道，那种地方对我们这种小人物而言有点太……”
　　凯文不说话只是上上下下打量他，最后把目光停在他脸上许久，仿佛能直接透视他的思想看穿他的底细。斯蒂芬假装被盯得惊慌不安，凯文忽然笑了。
　　“真有意思，刚刚格雷沃伊强烈要求我不能带未经训练的无关人员进入森林，还坚持要留一对人马在城里，就像……”凯文玩味的看着他，“就像要防止什么人跑掉一样。”
　　斯蒂芬急忙露出焦急的表情：
　　“大人，您这是从何说起啊，小人……”
　　“我决定了，”凯文打断他，微微勾起嘴角，金发的发尾流下红光，“你们俩明天必须跟我走，我已经等不及要看那家伙黑下来的脸了。”
　　成了。斯蒂芬想。
　　 

作者有话要说：不好意思情节发展有点慢OTZ




6

6、六 ... 
 
 
　　六．
　　其实你很难判断艾尔伯特是不是黑了脸，斯蒂芬看着对面全副武装的骑士想，他很早就怀疑过这位大人是不是天生面部神经萎缩，以至于永远是相同的表情。
　　“这是我的贴身仆人斯蒂芬?布朗，你们昨天见过了。”
　　凯文一副准备看好戏的模样，但艾尔伯特无疑令他大失失望。骑士只朝斯蒂芬微微点了点头，没有任何多余表示，他转向凯文说：
　　“殿下，我们走吧。”
　　凯文眯起眼睛依次扫过两个人的脸，全都一本正经看不出丝毫破绽，他笑笑说：
　　“好，走吧。”
　　随即利落的翻身上马，斯蒂芬急忙跟上。他趁机偷偷瞄了眼后面，莱恩果然混在队尾，巨大兜帽恨不得把整个人都遮住。斯蒂芬暗自觉得好笑，转回头来却惊觉艾尔伯特有意无意的看了他一眼，短短一瞥转瞬即逝，斯蒂芬假装看不出其中意味。
　　这支队伍大概三十人，都算得上出类拔萃之辈。凯文和艾尔伯特行在队伍中间，斯蒂芬被逼跟在距他们半个马身的位置，一路上快被沉默的低气压压的喘不过气。这时前哨有人回报说出现岔路，凯文从怀里掏出一卷鹿皮地图。
　　斯蒂芬从后面伸长脖子努力看去，不出所料果然只是含糊的标着山峰河流，细枝末节一概留白。但就这样，估计也是整个大陆最好的黑森林地图了。黑森林自古有“死亡之地”的别称，虽然里面魔法生物聚居各类矿藏丰富，但前来探险的人十有八九再也没能出去。
　　凯文仔细看了一会儿，对旁边的艾尔伯特说：
　　“红龙喜欢临水而居，我们不如先去东面的湖泊处看看。”
　　碍于身份，他不得不装模作样的征求艾尔伯特的意见，但说出来的根本是个陈述句。艾尔伯特没和他计较，点点头说：
　　“一切听您的安排。”
　　又走了一会儿道路就完全消失了，一行人必须下马步行，一个挨一个从茂密的古树和灌木之间穿过。森林里异常宁静，连鸟鸣都欠奉，微风过处墨绿枝叶们发出层层叠叠的颤动声，更衬得前路沉寂莫名。斯蒂芬心里明白这正说明森林里出现了某种非常强大且残暴的生物。
　　但愿不要是它先发现我们，斯蒂芬暗暗祈祷，脚下一不留神被盘绕的树根绊倒，有人伸手抓住他的手臂。
　　“谢谢大人。”
　　斯蒂芬没敢抬头，他猜得出艾尔伯特的眼神，肯定正直凛然得让他羞愧难当。但事实上他们都曾做错过很多事，错的胜负难分。他们谁都不会退步，却又都有决不能原谅对方的理由，实在是相见不如不见。不是没设想过重逢时的情形，插科打诨他也向来擅长，但今时今日若要跟他面对面的开诚布公，斯蒂芬反而说不出话来。
　　他迅速抽回手臂，听到艾尔伯特用极低的声音说：
　　“你已经到了用龙鳞的程度了？”
　　斯蒂芬心里一颤，径自牵了马快步朝凯文的方向走去，艾尔伯特没有追上来。
　　即使是迫在眉睫的事实，斯蒂芬仍然不想和任何人讨论这件事。他抬头看看前面的王子殿下，刚刚的小插曲他并没注意，眼下正和勾住他黑色长斗篷的藤蔓作斗争，拽了几下便失去耐心拿起法杖。眼看那件做工精良的可怜斗篷马上要面临被肢解的命运，忍受不了奢侈浪费的斯蒂芬立刻凑过去，蹲下来认真去解缠在一起的布料。
　　“好了。”
　　斯蒂芬捧着斗篷尾站起来，起的太急手背被藤蔓上的尖刺蹭了一下，顿时血流如注。斯蒂芬忙举起那只手，用另一只手把斗篷递还给凯文。
　　“殿下您还是把它脱下来比较好。”
　　凯文其实很不耐烦，对他而言衣服破了就破了，本来就是用来穿的穿坏了扔掉就好，何必这么小心在意。但低头看了看斯蒂芬傻笑的脸和鲜血淋漓的手，还是从长袍里掏出个小药瓶丢给他。
　　“擦上这个，以防有毒。”
　　斯蒂芬有生之年第一次觉得受宠若惊。这可是凯文?布赖恩啊！每次见面都恨不得把他剥皮拆骨的家伙啊！！如果在知道他是无名客之后还能有现在十分之一的正常就好了，斯蒂芬在心里叹了口气，掏出手帕打算先擦擦伤口。
　　这时候巨大的火焰落在他们头顶。
　　糟了！斯蒂芬脑海中只来得及闪过这个词，凯文已一把拉着他扑倒在地。
　　“注意上面！”
　　“隐蔽！”
　　互相的提示声此起彼伏，斯蒂芬环顾四周，发现这队人马果然训练有素，看上去居然没有伤亡。但再抬起头时，正上方原本浓密的枝叶完全消失了，露出整片近似圆形的碧蓝天空。只用了一个火咒，即便是现在的凯文也做不到。
　　是红龙。所有人心里都清楚。
　　树叶烧焦的味道弥漫在空气中，沉闷的寂静里大家屏住呼吸，等待某个庞然大物的现身。游侠举起长弓，骑士拔出重剑，法师握紧法杖。而斯蒂芬趴在泥土里抓了根还带着叶子的凤凰桃木枝，从没这样痛恨过随便丢下法杖的自己。
　　紧接着，他们听到巨大翅膀扇动的声音。战斗其实只是一瞬间的事。
　　弓箭破空声，法术相撞的爆破声，咒语落在加过反射祝福的盾牌上弹出去的声音，重剑砍在鳞片上清脆的金属声，还有受了重伤的人的尖叫声。有那么一会儿斯蒂芬什么也听不到了。紧接着有人推了他一把。
　　“撤退！分散开往森林深处跑！！”
　　艾尔伯特声嘶力竭的喊，人群开始往林中四处散开，斯蒂芬跳起来只见凯文站在十步之外，金发上沾满血迹，兀自高高举起法杖，对着在空中盘旋的巨龙大声念着咒语。
　　“殿下！”
　　艾尔伯特冲过去试图用盾牌罩住凯文，但在他赶到之前凯文被一个风咒击中手臂，法杖远远甩出去。同时上方飞翔的巨龙慢慢张开嘴。
　　斯蒂芬看着落在眼前的顶级金龙木法杖，根本没时间思考。
　　旁边一道溪水突然垂直立起，变成透明的水墙将将拦住红龙口中喷出的烈焰。
　　“快走！”
　　他对前面的两个人大喊。法术相消化作倾盆暴雨从天而降。
　　 

作者有话要说：日更太挑战自我极限了OTZ




7

7、七 ... 
 
 
　　七．
　　三个人跌跌撞撞的往密林深处跑，直跑到一处浓荫如盖不见天日的地方才停下来喘一口气。
　　“可以了，红龙嗅觉不灵敏，应该追踪不到我们了。”
　　斯蒂芬拄着法杖边喘粗气边说。凯文靠在棵足够几人合抱的巨大树干上歇了一会儿，突然走过去一把夺回自己的法杖，用镶有白龙晶的尖端指着斯蒂芬，面色阴沉的问：
　　“你到底是什么人！”
　　斯蒂芬失去支撑点，浑身无力直直跌在地上，索性就坐在原地不再起来，讥诮的抬头看着凯文。
　　“您就这么感谢您的救命恩人？”
　　他本不是这么刻薄的人，但太久不用的水系法术耗尽了所有力气，他不知道这副身体还能撑多久。而自己拼了命救的人一开口就是质问，斯蒂芬心里难免有点恼火。面对这家伙时他不知为何总是很容易恼火，戴面具时他咬牙忍了，现在即使明知会激怒对方却也忍不住要出言讽刺。
　　凯文果然抿起唇，脸色冷的像永寒海岸的冰霜。
　　“欠你的我自然会还，但是我非常厌恶被欺骗。现在我要知道你是谁，还有你们两个到底有什么关系。”
　　凯文目光扫过艾尔伯特，但骑士脸上当然看不出任何情绪。斯蒂芬笑笑说：
　　“我只是个普通法师，跟格雷沃伊大人纯属私人恩怨。”
　　言下之意是：与你无关。现在斯蒂芬能看到凯文下巴上刚毅的线条，暗暗咬牙的动作让它们暴露得无比清晰。斯蒂芬突然挺享受这一刻，整整五年，这种程度的报复跟王子殿下带给他的麻烦相比，简直不堪一提。
　　凯文握住法杖的手浮起青色血管，口气却极度克制。
　　“从刚刚的水咒能看出阁下是位极出色的水系法师，眼下这一法系人数相当稀少，全部记录在案的也不过千人，我回去后会认真查看，不知道能不能从里面看到布朗这个名字。”
　　伪造身份证明是重罪，王子的反击不温不火，但如果他认真去查所有水系法师的家族，斯蒂芬的境遇会变得越发危险。他自下而上的望着他，那双祖母绿般的眼睛一瞬不瞬落在自己身上，透出势在必得的神气。
　　偏执狂果然还是不要得罪比较好，斯蒂芬认输的叹了口气。
　　“殿下，我不要您还我什么，只求放我一马。”
　　这情境似曾相识，斯蒂芬忽然想起第四次在斗法会上重逢――至于为什么在号称抽签决定对位的比赛里会连续四年遇到同一个人，斯蒂芬一点也不想深究――激战几个小时后，他精疲力竭的倒在地上扔掉法杖认输，面对同样伤痕累累但仍有余力的凯文，他说：
　　“殿下，您无疑是大陆最好的法师，我再也不是您的对手。从今以后能不能放我一马？”
　　记忆里的身影有点重叠，他看到凯文抿起嘴唇说：
　　“绝不。”
　　两个身份都被疯狂状态的凯文记在仇恨名单里，斯蒂芬想不出世界上还有更恐怖的事。
　　旁边的艾尔伯特终于开口：
　　“殿下，如果想从黑森林全身而退，我们需要他。”
　　凯文转头看向骑士，微微眯起眼睛。
　　“所以你还是不肯说出暗中寻找这个人的原因？我还以为你发过誓要对王室忠诚。”
　　艾尔伯特单膝跪地行效忠礼。
　　“我对布赖恩家族的忠诚可比上古真金，红龙的烈焰也不能融化其分毫。”
　　“很好，我现在怀疑此人会威胁我的安全，”凯文说着指了指斯蒂芬，斯蒂芬在心里翻了个白眼，“我命令你告诉我他的身份。”
　　现在轮到艾尔伯特握着剑的手暴起青筋了，他脸上少见的出现犹豫的神情，但漩涡中心的当事人却只想冷笑。忠义难两全的戏码斯蒂芬并不是第一次看，他也料得到艾尔伯特最终的答案。这伟大的骑士的确如上古真金般不可动摇，即使上次的结果令他终生追悔，但如果一切重来他也仍然会做相同的抉择。
　　这样的家伙居然让人恨不起来。
　　焦灼的空气被轻轻踏在落叶上的脚步声打破，有人拨开疯长的枝叶出现在他们面前。在场所有人都愣了一下。
　　白金短发有些烧焦了，又被汗水打湿，不太服帖的垂在前额上，少年迷茫的浅红眼眸在看到斯蒂芬的瞬间亮起希望，但看到艾尔伯特时又微微暗了下去。
　　斯蒂芬只觉往事如潮水般汹涌而来，以摧枯拉朽之势将自己淹没，有一刹那他不知自己身在何方。人都到齐了，不早不晚，仿佛上天恶意的玩笑。斯蒂芬心中涌起苦涩的绝望，转头去看艾尔伯特，只见他眉头紧锁直直盯着雪吻少年，无疑也在痛楚中挣扎。
　　够了，斯蒂芬想，活在过去的都是傻瓜。
　　“殿下，您还想捉红龙吗？还是打算就此放弃？”
　　凯文一愣，随即答道：
　　“我不会放弃的。”
　　斯蒂芬拍拍屁股站起身来。
　　“您为什么这么想要红龙？虽然它身上的一切都非常珍贵，但绝不足以令您以命相搏。没猜错的话是为了无名客吧？”
　　凯文摸不清对方想说什么，微微皱起眉。
　　“我想做什么没必要对你解释。”
　　“那就让我猜猜吧，神秘的无名客在斗法会之外几乎没留下过其他线索，除了传说中参与过捕捉黑龙。但这很好理解，黑龙虽然不能和红龙相提并论，但也能卖出好价钱。”
　　“他不是为了钱！”
　　凯文脱口而出后才觉得后悔，但覆水难收他只能恨恨瞪了斯蒂芬一眼。
　　“哦？”
　　斯蒂芬故意露出怀疑的神色，凯文看得心头火起，心想事到如今说下去也罢。
　　“他不止参与过捕捉黑龙，最近几年还有青龙白龙和其他更多，但每次团队分享战利品时他却只要龙鳞，我猜应该和制作魔药或者提升法力有关，毕竟龙鳞是魔法属性最高的材料。区区黑龙都值得他拼命，红龙他绝不会错过。如果只有我拿到红龙鳞，那他一定会出现，到那时……”
　　凯文没有说下去，斯蒂芬对后面的内容也完全不想知道。真是一厢情愿到极致的想法啊，斯蒂芬心想，但居然被他猜中了。
　　“那好，我有办法帮你捕捉红龙，至少是弄到龙鳞。我敢说没有我的帮助你很难成功，我什么都不要，只要事成之后我们分道扬镳你永远不追究我的任何事。”
　　 

作者有话要说：那个，因为斯蒂芬爆的是水系法术，所以凯文还没发现他是无名客。。。




8

8、八 ... 
 
 
　　八．
　　凯文尖锐的审视着斯蒂芬，直直看进他的眼睛里，那双的坦诚的蓝色瞳孔却毫无躲闪。
　　“我凭什么相信你能做到？”
　　“就凭我大概是现存最好的水系法师，就凭火龙天生对水系法术抵抗力最弱。”
　　斯蒂芬回答的信誓旦旦，但心里也为自己的大言不惭捏了把汗。而凯文果然满脸都写着“我不相信你”，他只好咬咬牙从口袋里掏出只小瓶子。
　　“我做的魔药，红龙吃了会短时间昏睡。”
　　“原来只要它‘吃了’就行，还真是简单易行。”
　　凯文刻意加重动词的发音，听上去刻薄到有失身份，斯蒂芬觉得脑袋里一抽一抽的疼，勉强揉揉太阳穴说：
　　“不如我们打赌，如果我成功了您要答应我的要求，如果我失败了我就回答您的所有疑问。不过在结果出来之前您必须暂时听从我的安排。”
　　凯文沉默了一会儿，忽然将目光转向艾尔伯特。
　　“可以，但我要加个条件。如果你失败了，我还要你交出格雷沃伊大人想要的东西。”
　　此言一出在场三人心里都是一惊。
　　他不可能知道，他是在诈我们。斯蒂芬想，用余光瞄了眼身旁的骑士想暗示他沉住气，而艾尔伯特此时面沉如水，斯蒂芬第一次由衷感谢这人枯萎的面部神经。正打算开口说个笑话蒙混过去，却听见王子殿下再次语出惊人：
　　“别想否认，如果你不是握有什么有价值的东西，坦弗里森家的后裔也不会不惜背叛也要抢先一步去抓你。我猜是宝藏？”
　　凯文的视线轻飘飘的越过他们落在莱恩肩上，本以为置身事外的少年顿时白了脸色，更衬得一双红眸惊疑不定。
　　“殿下！”
　　艾尔伯特只说了两个字就被凯文打断。
　　“是您自己拒绝了昨晚的协议格雷沃伊大人，您不肯让我独自进森林，我也没答应您要对‘异形者’视而不见，更何况他假冒帝国重臣，按法典必须接受审判。”
　　他坚持要跟着你是为了你的安全啊混蛋！斯蒂芬真想拽着凯文的领子大喊。他看到艾尔伯特和莱恩飞快的望向对方，目光交汇时却又都马上避开，仿佛十足的爱恨纠缠。然后艾尔伯特看向他，漆黑眼睛里有从没见过的祈求。
　　其实你不需要这样，斯蒂芬暗暗握紧拳，无论如何他都不会抛下这孩子。相同的错误，一次便够。
　　“我答应你，但同样我也要加个条件，事成后你也不能找莱恩麻烦，就当做从未见过我们两个。”
　　“成交。”
　　凯文似乎早有预料，回答的非常干脆。
　　“我要你的誓言。”
　　王子不悦地皱眉，但没有拒绝。他举起法杖指向斯蒂芬：
　　“我，凯文?布赖恩以我王族的荣耀在此宣誓，如果斯蒂芬?布朗为我捕捉到红龙，我将永远放弃追究关于他和莱恩?坦弗里森的任何秘密……”
　　“不再过问他们的行踪。”
　　斯蒂芬提醒道，凯文狠狠瞥了他一眼。
　　“不再过问他们的行踪。诸神为证。”
　　斯蒂芬满意的点头，转身想去拍拍莱恩肩，却被对方一下甩开，艾尔伯特沉默的望着他们。凯文握着法杖，眯起绿眼玩味的依次扫过三个人的脸，勾起嘴角说：
　　“你们这个样子，真是挑战我旺盛的好奇心。”
　　“好奇心可不是什么好东西，”斯蒂芬收回僵在半空中的手臂，“天色不早了，我们不如找个地方准备露宿，顺便看看能不能遇到其他走散的人。”
　　
　　篝火映红了每个人的脸，斯蒂芬兴致勃勃的翻烤着从小溪里捉到的角鱼。香味在夜色里弥漫，气氛居然也温馨惬意起来，如果没有艾尔伯特和莱恩这对愁云惨淡二人组的话。斯蒂芬看了看那两个远远坐在两边各自低头不语的家伙，决定还是不要多管闲事，伸手把先烤好的一条递给旁边的凯文。
　　“您将就下吧。”
　　鱼身烤焦了小半，卖相十分糟糕。凯文见了不禁皱眉。
　　他最好嫌弃不肯吃，斯蒂芬阴暗的盘算，只有四条，三个人分总比四个人分要好些。但王子殿下向来不会如他所愿，凯文接过来优雅的小口吃着，居然连焦黑的部分都吃了个精光。
　　觉察斯蒂芬的目光，正在啃鱼骨的凯文居然显得有点窘迫。
　　“我祖母说过，无论何时都要尊重食物。”
　　斯蒂芬差点把满嘴的鱼肉喷出来，边点头表示赞成边忍笑忍得快要内伤。他不敢肯定对方在自己扭曲的表情里会不会看出端倪，于是拿起水囊猛灌了口水，但又喝得太急被呛住，顿时弯下腰咳得眼泪都出来了。
　　凯文明显犹豫了一下，表现清晰到咳得半死的斯蒂芬都能感觉出来。但随即凯文的手掌轻轻拍在斯蒂芬背脊上，那一瞬间斯蒂芬只觉毛骨悚然连咳嗽都忘了。
　　“谢谢。”
　　斯蒂芬喘过气来急忙道谢，王子殿下却满脸不屑。
　　“我只是不想跟我打了赌的家伙被一口水呛死。”
　　但愿你知道我是谁之后还能这么善解人意，斯蒂芬想，不，其实还是永远不要知道比较好。
　　
　　四个人轮班守夜，斯蒂芬翻来覆去根本睡不着。他躺在地上望着头顶上枝叶缝隙里点缀的明星，思考事情怎么会发展到这一步。想了一会儿也是无解，于是爬起来走到火堆边拍拍少年的肩：
　　“我来换班了。”
　　莱恩没理他，坐在原地没有动。斯蒂芬叹了口气坐在他身旁。
　　“你到底别扭些什么？”
　　这一句似乎触到了痛处，莱恩猛地抬起头瞪视他：
　　“以为帮了我我就该感谢你吗？一个个都把我当替身，我TM不稀罕你们这样对我！”
　　斯蒂芬避开了莱恩的视线。
　　“对不起。”
　　他捡起根树枝拨了拨篝火，很多话不知该如何开口。木头烧的劈啪作响，两人寂寂无言。
　　“你快去睡吧，我……”
　　话没说完斯蒂芬手中的树枝突然掉落，整个手臂开始剧烈的颤抖，他急忙伸出另一只手用力握住，却并不能缓解分毫，很快他全身都开始抽搐。
　　“你怎么了？！”
　　莱恩大惊之下急忙凑过来扶住他。
　　“嘘，不要出声。”
　　斯蒂芬压低了声音说。他呼吸急促脸色铁青，却还挣扎着看向凯文的位置，见对方裹紧了斗篷背对他们，没有被吵醒的迹象，心里才微微松了口气。这时候有只手掌伸到他们面前，手心躺着几枚泛出青色冷光的鳞片。
　　青龙鳞，魔法属性最低的一种，但聊胜于无。
　　“药在哪？”
　　艾尔伯特说，斯蒂芬已经说不出话，只能躺在莱恩怀里指指自己的口袋。艾尔伯特翻了一会儿才翻出一瓶湖蓝色的液体，立刻打开瓶盖将龙鳞全数放进去。
　　看着坚硬的龙鳞瞬间在瓶子里融化，莱恩惊奇的张大了嘴，然而更令他难以置信的是，斯蒂芬将融了龙鳞的液体一饮而尽。
　　“你……这……”莱恩几乎组织不出完整的语言，“这就是你为什么要收集龙鳞？你居然要用它治病？”
　　这简直闻所未闻，而终于平静下来的斯蒂芬脸上全是冷汗，他勉强笑笑说：
　　“嘿知道吗？龙鳞的味道糟透了。”
　　
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　九．
　　凯文醒来的时候天已经亮了，但清晨的薄雾还没散去，斯蒂芬正站在杉木林间缓缓泻下的微光里，棕发流金，碧眼如洗，整个人都镶上梦幻般的光晕。他手里拿着一根树枝，嘴唇轻轻开合，脚边静静流淌的溪水便应声飞起一缕，柔顺的滑进黑色水囊里。凯文忽然间觉得有点恍惚。
　　这情景似曾相识，仿佛某本古老史诗的插图。是了，凯文想，是《黎明海岸之歌》，讲述天降之子麦克尼?布赖恩如何统一整个大陆，他身边众多奇人异士中有这么一位，“水灵”尤利尔?纳希，曾单枪匹马战胜三头龙，也曾冒死去精灵地盗取幽泉救主。此时此刻的斯蒂芬，法术看似漫不经心却又不曾漾出半分，这一幕居然和画卷上最伟大的法师有些许神似。凯文心里不禁浮起模糊的揣测。
　　而这时斯蒂芬已灌满了水，扭紧盖子抬起头来，动作夸张的伸了个懒腰，结果重心不稳差点摔进小溪里。他一脸惊恐的前后晃了几下才稳住身形，忙拍拍胸口作松气状。凯文顿时觉得自己是个傻瓜。
　　“你的法杖哪儿去了？”
　　凯文问，斯蒂芬一愣，随即晃了晃手中的树枝，上面的枯黄叶子悠悠飘落在地。
　　“你就打算拿这玩意儿去捉红龙？”
　　凯文努力控制自己不要提高音量，斯蒂芬却满不在乎的耸耸肩。
　　“没办法，我的法杖丢了。”
　　王子脑海中闪过第一次拿法杖时老师的教导：“这是你一生中最重要的朋友，如果你尊重他爱护他，他就会保护你支持你，为你赢得无上荣耀。而所有舍弃自己法杖的法师都是失败者。”
　　他现在很想问问那位德高望重的老人，眼前这个该死的失败者到底怎么会救了自己的性命？
　　对于凯文内心的煎熬斯蒂芬当然全不知晓，他轻轻挥动树枝，双眼微闭口中念念有词，片刻之后众人只觉有一道饱含水汽的凉风从身侧匆匆掠过。
　　斯蒂芬用树枝指着风吹来的方向说：
　　“那边有这附近最大的湖泊，我们去看看。不过在那之前，”他转过身用目光依次扫过旁边三人，脸上难得的一本正经，“有件事我要先说清楚：我的计划里需要个诱饵，动作敏捷百步穿杨。”
　　艾尔伯特立刻说：
　　“不行。”
　　斯蒂芬瞥了他一眼没理睬，只径直看向年轻的游侠，莱恩浑身一震。
　　“斯蒂芬！让我……”
　　艾尔伯特话没说完便被斯蒂芬干脆的打断。
　　“我知道谁最合适。”他紧紧盯住莱恩红色的瞳孔，“你必须相信我，虽然你说你并不稀罕，但你也知道我绝对不会让你白白去冒险。”
　　“我凭什么相信你！”莱恩激动的大声吼回去，“几天之前我根本就不认识你！即使现在我也不知道你到底是什么人，你凭什么要我去赌命？！”
　　喊过之后他稍稍平静下来，又说：
　　“当然，我可以去，但你明白我要什么。”
　　斯蒂芬皱眉不语，气氛一时僵持不下，这时候凯文忽然开口：
　　“如果你答应，我可以将坦弗里森家被收缴的旧宅还给你，里面的东西还没人动过。”
　　莱恩猛地转头看他。
　　“你说真的？”
　　王子有点不悦的微微抬起下巴。
　　“布赖恩家的箴言是‘言出必行’。”
　　莱恩脸上有明显的犹豫，无意识的咬住下唇仿佛内心挣扎，斯蒂芬想了想走过去贴在他耳侧低声细语：
　　“如果你答应，我就告诉你另一个雪吻的事。”
　　莱恩的眼睛闪了一下，随即便垂下小扇子般的眼睫遮住了所有情绪。于是斯蒂芬知道事情成了。
　　
　　湖水碧蓝，映得片片云影洁白如雪，在绿荫围抱之下竟如梦中仙境。
　　太像了，斯蒂芬忍不住想。那个发过誓永远不再回去的地方，事到如今仍然是他心中不能碰触的一角，甚至只看一眼都会鲜血淋漓。身边的艾尔伯特重重吸一口气，他知道对方一定也陷入了回忆。斯蒂芬心中突然浮起汹涌的恨意。
　　“还记得吗艾尔？”他故意勾着嘴角低声说，“我们三个消磨过无数夏天的地方，后来乔伊称它为‘百万滴泪’。”
　　眼看着骑士坚不可摧的面容被自己狠狠击溃，斯蒂芬体会到满溢着痛楚的快感，他近乎自虐的说下去：
　　“最终我把他葬在那里。”
　　艾尔伯特猛然抬起手盖在眼睛上，声音低不可闻。他说：
　　“别这样，斯蒂芬，别这样……”
　　斯蒂芬忽然就落下泪来。他不知道自己到底在折磨谁。
　　
　　等慢了一步的凯文和莱恩追上来时，斯蒂芬和艾尔伯特已经在四处搜寻红龙的栖身之所。但凯文莫名其妙的感到气氛有些许诡异。
　　“你们吵架了？”
　　该死的洞察力，斯蒂芬暗暗诅咒，脸上扯起笑说：
　　“不劳殿下费心。”
　　“我对你们之间那些乱七八糟的事不感兴趣！”自从遇到这个人，凯文认为自己的忍耐力得到了巨大的锻炼，“但你别忘记自己该做些什么。”
　　话音未落空中响起拍翅声。
　　斯蒂芬立刻抓住莱恩劈头盖脸的往他身上洒了一堆药粉，然后一把推开他。
　　“跑！往湖边跑！等它快追上你时就跳进湖里！”
　　莱恩应身冲了出去，另外三人紧随其后。而红龙居然径自去追前面的少年，对其他人视而不见。
　　“你给他洒了什么？”
　　凯文边跑边喊。
　　“会让红龙误以为是□对象的魔药，记住不要攻击，一切交给我。艾尔！你一会儿也下水掩护莱恩。”
　　斯蒂芬叮嘱完只见莱恩已跃进湖中，努力向湖心游去，而红龙似乎充满迷惑，在上空犹豫的盘旋了一会儿，终于还是贴着水面飞向莱恩，巨大龙爪眼看就要碰到少年的背脊。
　　就是现在！斯蒂芬扔掉树枝一把夺过凯文的法杖，对着湖水高声念起咒语。瞬间碧水逆流，向上织出一张巨大的网，将红龙整个困在网中央。红龙暴躁的挣扎着，张开血盆大口不断喷出烈焰，但烧出的缺口都被迅速修补上，流水相绕源源不竭。
　　“莱恩！！”
　　斯蒂芬喊得声嘶力竭，长袍已经被汗水浸透了。莱恩立刻从水中翻过身来，靠在刚刚赶到的艾尔伯特身上保持平衡，随即抽出背上的弓箭往红龙大张的口中射去。
　　一击即中。
　　红龙突然间咆哮着朝他们喷火，却即刻被水墙挡住。斯蒂芬几乎不间断的念着咒语，边造出水墙保护莱恩和艾尔伯特，边慢慢将网住的红龙拖向岸边。
　　凯文紧握的手心全是汗，目不转睛的看着红龙动作的幅度越来越小，狰狞的红眼缓缓闭合，绑在箭头的魔药果然起效。等红龙完全睡着，斯蒂芬把它扔在地面上，操纵准备好的捕龙索重重捆好，水网这才散去，平静的湖泊波澜四起久久不消。
　　凯文还没欢呼出声，旁边的斯蒂芬一头摔倒在地，他急忙弯身抱住他。
　　“成功了？”
　　斯蒂芬气息紊乱，兀自抓住凯文的衣襟问。
　　怀中的人湿淋淋的仿佛刚从湖里捞出来，看到凯文点头才闭上眼睛长长出了口气。凯文心事重重的望着他，伸手帮他擦掉脸上的汗水，又默默看了他一会儿才低声说。
　　“没想到纳希家族还有人活下来。”
　　斯蒂芬猛地睁开双眼，凯文没有停下来，碧绿眼眸一瞬不瞬的盯着他。
　　“我想我也知道他们两个想要的东西是什么了，传说中‘至死不渝’的宝藏。”
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　十．
　　“至死不渝”的宝藏，凯文从没想到会在史书之外的地方再提起它。
　　四百年前麦克尼?布赖恩曾留下无数珍宝，但其中最著名也最神秘的莫过于这所谓的“至死不渝”的宝藏。彼时麦克尼一生挚爱的妻子凯特身患无解重病，他毅然让位于自己的兄弟潜心研究各种秘术，其中有许多流传至今。然而凯特终究香消玉殒，麦克尼悲痛欲绝，只身带着妻子的遗体前往虚幻群岛。而几个月后他竟意气风发的返回大陆，陪伴在他身旁的，是死而复生的王妃凯特。
　　麦克尼在给弟弟的信中写道：“这是个奇迹，是诸神给予我此生最伟大的恩赐。我想我应该记录下来，以备后世有人会遭遇到与我相似的困境。但由于这件事的特殊性我们必须谨慎对待，所以我会将记录交予我最忠诚的朋友保管。亲爱的约书亚，此刻我难以描述心中的喜悦，这一切无疑证明了我至死不渝的爱，死亡也无法将我们分开。”
　　这是历史上麦克尼留下的最后痕迹，随后他并没有回到王都，而是和凯特一同环游世界，据说直到几十年后才一同在某场海难里丧生。很显然麦克尼发现了一种能起死回生的秘宝，人们称之为“至死不渝”的宝藏，多少年来从没停止过对它的猜测和追寻，却全都一无所获。而只有看过机密记录的布赖恩家族直系成员才知道，所谓“最忠诚的朋友”指的就是尤利尔?纳希。
　　纳希是个传奇，王国建立以来最伟大最优秀的三十一位法师之中，有十六个以此为名。但与这傲人天赋相对的，纳希们法力越是高强寿命便越短，尤利尔只活了短短二十五岁，英年早逝曾让无数英雄唏嘘。而在经历过几次战乱和篡夺之后，原本就人丁稀少的纳希家便完全失去了踪迹，凯文本以为“至死不渝”的秘密也注定随他们长埋地下。
　　凯文低头看着怀里的斯蒂芬，确保不会错过他脸上每一个细微的变化，而对方在转瞬即逝的惊愕之后只笑笑说：
　　“您这是在赞美我法力高强吗？能跟纳希家的人相提并论我深感荣耀。”
　　完全不出所料的反应，凯文不悦的皱眉，同时注意到莱恩和艾尔伯特已经爬上岸来，正全神贯注的倾听他们之间的对话。艾尔伯特面色如常，莱恩的面色却变了几变。
　　格雷沃伊肯定是知道的，凯文想，可是忠贞如他，居然会不将此事上报反而私自追寻宝藏，实在令人难以置信。难道他有什么无论如何都想将之复活的人？至于坦弗里森就好理解的多，无非就是为了复兴家族，不过看样子他根本不清楚斯蒂芬的底细。
　　这时候斯蒂芬忽然推开他慢慢站起身来，把法杖递还给凯文。
　　“谢谢您的法杖殿下，那么现在我们要把红龙怎么办？”
　　斯蒂芬若无其事的岔开话题，仿佛只是听了个笑话。不过凯文并不在乎，他很乐意展示下自己的推理，也很期待目睹斯蒂芬怎样被逼入绝境。他抱起手臂玩味的看着他说：
　　“从没听过有能让红龙产生错觉的魔药，能不能给我看一下？”
　　即使不明对方用意，斯蒂芬也条件反射的拒绝。
　　“不好意思刚才全部用光了。”
　　斯蒂芬弯下腰整理身上皱成一团的衣服，看在凯文眼里只觉他根本是在极力掩饰。
　　“那好，由我来说吧。”凯文笑笑，似乎心情愉悦，“为了捕捉红龙我查阅了大量相关书籍，偶然在皇家藏书室里发现一本相当古老的魔药书。里面记载了一种能让龙族产生错觉，误以为遇到□对象的药剂，其中有一样配料叫做‘蓝果’，我从未听闻过。而作者是这么说的：‘蓝果用途颇广，还可用于催眠高魔法属性的许多生物。它是我家族精心培育的植物一直世代流传，详细方法恕不介绍’。至于这本书的作者，”凯文故意停顿一下，目光直直停在斯蒂芬脸上，“正是尤利尔?纳希的曾孙‘药师’科恩?纳希。”
　　斯蒂芬瞬间白了脸色。
　　该死！斯蒂芬暗自诅咒，双手不禁握起拳。从头至尾，他都不该如此轻视凯文，毕竟他才是目前大陆最优秀的法师，如果最糟情况下必须与他为敌，自己未必能全身而退。斯蒂芬神情的变化无疑令凯文相当满意，他继续说下去：
　　“你说你是现存最好的水系法师，经过刚才的表现我非常同意。但是以你法力怎么会一直寂寂无闻？想来无非是不希望被人发现身世，而握有‘至死不渝’的纳希家后裔，的确是个不宜暴露的危险身份。”
　　斯蒂芬猛然抬头直视凯文，惯有的戏谑松散都一扫而光，他一字一字的说：
　　“您说过布赖恩家的箴言是‘言出必行’，现在我帮您捉到了红龙。”
　　言下之意，你答应了再不追究。凯文也敛起笑意一本正经的回答：
　　“我是答应过，但此事事关重大，况且‘至死不渝’本就是属于我布赖恩家族的东西，我们有权利选择收回。”
　　斯蒂芬冷笑一声。
　　“原来您的誓言不过如此。”
　　凯文抿起唇，心里并不是没有动摇，嘴上却说：
　　“不用激我，你的事我必须认真考虑。”
　　斯蒂芬不动声色的用余光观察周围的地形，估算能够逃走的几率，只是眼下他剩余的体力实在堪忧。这时候有人远远大叫了一声：
　　“殿下！”
　　居然是杰克。他带着十来个之前走散的侍卫快步跑过来，齐齐跪在王子脚下，为自己的失职请求宽恕。凯文点点头让他们起身，然后转过来对艾尔伯特说：
　　“我先去带人处理红龙，格雷沃伊大人应该会尽力保证这两位名族后裔的安全吧？”
　　居然让艾尔伯特看住他们，斯蒂芬恨得咬牙。看着骑士面色阴沉莱恩一脸迷茫，斯蒂芬知道眼下他只能依靠自己。于是斯蒂芬深吸口气，终于下定了决心。
　　“殿下，如果我告诉您无名客的真实身份，您能不能放我走？”
　　 

作者有话要说：不好意思这章只说了说背景设定情节没啥进展，虽然实际上写的非常痛苦OTZ




11

11、十一（已补完） ... 
 
 
　　十一.
　　凯文转身的动作很慢，看上去甚至有点僵硬，斯蒂芬下意识的绷紧了身体。
　　“你说什么？”
　　凯文死死盯着他，碧绿眼睛里透露出某种斯蒂芬无比熟悉的疯狂。斯蒂芬沉住气说：
　　“是的我知道他是谁。就像您说过的，无名客嗜好收集各种龙鳞，而我恰好曾以贩卖龙鳞为生。”
　　“你如果说谎，我保证会让你后悔。”
　　不需要多么优秀的洞察力也能发现凯文的动摇，如果骄傲强大如他也能有什么人尽皆知的弱点，那无疑只能是他恨之入骨的无名客。当你太过偏执时就难免容易被揣测，斯蒂芬第一次由衷感谢对方是个疯子。他假作无奈的苦笑说：
　　“我当然不会做那么愚蠢的事。我本发过誓要保守秘密，但眼下我只想离开。”
　　“你怎么证明你遇到的人就是无名客？”
　　凯文已经走到斯蒂芬面前，离得太近连瞳孔的纹路都看得清。像猫一样，斯蒂芬想，连性格都是如此，高兴的时候会抬起头来允许你搔他的脖子，但抓狂起来便会露出利爪尖牙，成为所有人最可怕的噩梦。所以他向来对这种生物敬而远之。
　　斯蒂芬从口袋里翻找，在翻出一本旧书三颗龙晶一袋子宝石和一大堆各式各样的小瓶子之后，在凯文抿唇的角度达到极限之前，他终于掏出一条项链，阳光落在摇晃着的吊坠上闪出绯红的光。
　　凯文睁大眼睛一把夺过来，斯蒂芬松手不及差点被拽倒在地，他直起身揉着手心被金链子勒出的红痕说：
　　“这个您应该认识吧？斗法会授予前三名的纪念品，那年是唯一用火水晶装饰的一次，其他两位身份尊贵当然不会卖掉，眼下黑市上有价无市，无名客当初为了换龙鳞卖给了我。”
　　凯文当然认识，那时他十八岁，远远看着那人躬身接过项链却还不肯摘下面具，不禁双手握拳指甲都深陷在皮肉里。似乎觉察到视线，无名客站在高台上忽然转头望向他，随即微微朝他颔首，兜帽被风吹下露出卷曲的黑发。那天的风吹在脸上冷的像刀割，他一辈子都不会忘。
　　可是这见证了自己永生难忘的首次失败的证据，居然就这样被人随意舍弃，凯文将项链狠狠摔在地上，法杖一挥燃起熊熊烈焰。
　　斯蒂芬真心觉得肉痛，可看到火光映照下凯文有些许扭曲的脸，还是把抱怨咽回了肚子里。
　　“把你知道的一切都告诉我！”
　　凯文几乎吼出来。看来憎恨程度又提升了，斯蒂芬想，不过事到如今管不了这么多，反正无名客这个可怜人注定再也不会出现了。
　　“您知道我的条件。”
　　“只要你告诉我他是谁他在哪儿，什么条件我都答应！”
　　听上去真像是用情至深的痴心人，斯蒂芬很想知道明明没有国仇家恨，到底一个人怎么能恨另一个人到这种地步，诸神保佑他永远不要再得罪偏执狂。
　　斯蒂芬做了个深呼吸，编好的说辞还没出口，旁边早已平静下来的湖水突然翻起万丈波澜。
　　众人转身望去，只见一双巨大的白色羽翼正笔直的冲出湖面，掀起的波浪涌向岸边犹如潮水来袭。于此同时，某种鸟类的尖鸣声几乎刺穿了所有人的耳膜。
　　“是沉眠鸟！快离开这里！！”
　　艾尔伯特反应极快，一边拔出重剑一边大声喊道。侍卫们都冲过来保护凯文，莱恩被艾尔伯特用盾护住，而斯蒂芬急忙扑到地上将那堆乱七八糟的东西都收回口袋里。再抬起头时那只双翅展开遮天蔽日的白鸟正朝他张开细长的喙，刹那间一道白光破空而来。
　　糟糕！斯蒂芬立刻伸手在地上乱摸，却连根树枝都没找到，情急之下只能双臂交叉挡在面前。没想到最终会死于沉眠鸟的冰冻咒，斯蒂芬想，对他而言任何时候死去都算不上意外，但是死了以后尸身永保被人围观没准还能卖上好价钱――谁知道现今包裹有“特殊内核”的超大块沉眠石能卖出什么天价――这可就从来不在他预料之内了，还不如被偏执狂殿下劈死，好歹干脆利落。
　　这电光火石间斯蒂芬做了无数关于悲惨未来的设想，忽然觉得时间未免过的太慢，这时候有人朝他大吼，怒气几乎能化成实体砸在他脸上。
　　“你还在那儿等死吗！！”
　　斯蒂芬放下手臂只看到身前立着一道火焰墙，被冰咒冻结成宝石徒留燃烧的姿态，那一瞬间他脑子里闪过的却是：这到底能值多少钱。而沉眠鸟已经转过去攻击凯文，原本聚在一起的侍卫又被迫四散开，地面上到处都是咒语砸出的坑洞，斯蒂芬躲在一块巨石后屏住呼吸，但高亢的鸟鸣声令他一阵阵晕眩。又一次攻击之后有人冲到他身边重重靠在他背上，空气中浮起淡淡的血腥味。
　　“你受伤了？”
　　斯蒂芬立刻想转身去查看凯文的伤势，对方却用手肘撞了他一下。
　　“别动！注意外面的情况，我没事。还有，别想趁乱逃走！”
　　凯文的呼吸有点紊乱，但气势倒丝毫未减，斯蒂芬捂着被撞的腰觉得自己真是自作孽，有些家伙根本就不值得被关心。他微微探出头去打算寻找艾尔伯特和莱恩的位置，这一看却惊的差点跳起来。
　　这只沉眠鸟不知在湖底睡了多少年，刚刚被惊醒非常暴躁，居然对着岸边被束缚住的红龙发起攻击，紧接着便响起震耳欲聋的龙啸声。
　　“你不是说它被催眠了吗？！”
　　凯文一把抓住斯蒂芬的手臂，非常用力让他有点吃痛，显然王子殿下也紧张非常。斯蒂芬眼睁睁看着冰咒将困住龙的绳索割断，红龙咆哮着张开翅膀，顿时心都快跳出来了。
　　“药只是让它睡着，被这种程度的冰冻咒攻击怎么可能不醒！”
　　沉眠鸟和红龙已经在相对怒吼，两种最强大的魔法生物进行殊死搏斗，这堪称百年难见足够炫耀一辈子，当然，如果被卷入战场的他们能够生还的话。
　　“不要管红龙了，立刻离开这里！”
　　凯文声嘶力竭的喊。斯蒂芬暗暗咬牙，没有红龙鳞他不知道自己能否撑过这个冬天，但眼下也的确别无他法。
　　众人互相掩护着向后撤离，小心注意不被四处纷飞的咒语击中。凯文伤到了手臂，却拒绝先走而是一直紧握着法杖落在最后，一次次用法术挡住即将落在大家头顶的冰与火。斯蒂芬在旁边扶住他，心里微微有点刮目相看。
　　就在他们即将全部退回树林的时候，突然间一道强大的冰冻咒语笔直砸来，凯文立即挥动法杖，可是喷出的火焰却远远不足以抵挡。凯文脸色铁青声音沙哑，仍然不断高声念着咒语，但其实早已力竭了。眼看两人就要被变成宝石流传万世，斯蒂芬猛然双手抓住凯文握着法杖的手。
　　两个人的声音重合在一起，巨大的火焰墙映红了整片天空。
　　 

作者有话要说：最近很苦逼，感冒+姨妈双重打击，更新可能会有影响。。。趴OTZ




12

12、十二 ... 
 
 
　　十二、
　　沉眠鸟躲闪不及被火舌扫到翅膀，哀鸣一声掉头飞向东面的塔斯山脉，红龙却不依不饶即刻追了上去。拍翅声渐行渐远，这两片黑影很快就隐没在云雾缭绕的群山之间。
　　斯蒂芬这才喘过一口气，只觉得全身上下都被抽光了连半分力气也不剩，松开的手因为用力过度而一直颤抖，他甚至感觉不到自己的双脚。
　　“殿下，麻烦您扶我一把，我……”
　　语音未落，有人突然将他重重压倒在地，满地碎石刺在背脊上，有一瞬间斯蒂芬疼得说不出话。而再抬起头时，眼前这人的表情更让他心生惧意。
　　凯文整个人压在斯蒂芬身上，面容狰狞目眦欲裂，翠绿眼睛里几乎喷出火来。他把法杖狠狠横在斯蒂芬脖子上让他难以呼吸，咬牙切齿的说：
　　“你就是无名客。”
　　他说的非常慢，一字一字，每个音都清晰地从牙齿间迸出来，仿佛在细细啃食某人皮肉，斯蒂芬顿时觉得毛骨悚然。他马上扯起笑脸说：
　　“您在跟我开玩笑吗？我可真的被吓到了。”
　　“闭嘴！”
　　凯文一拳打在斯蒂芬脸上，他的头被打偏到一边，牙齿咬破了嘴唇张口吐出一口鲜血。
　　“你到底骗了我多少次！把我当傻瓜耍很有趣对吧？”凯文捏住斯蒂芬的下巴把他的脸扳回来面对自己，“我会让你付出代价。”
　　斯蒂芬觉得自己的下颚骨被捏碎了，嘴里全是铁锈味，刚刚死里逃生的喜悦顷刻间烟消云散。今天各种状况迭出，他的身体和精神都透支到极限，再也没法控制住自己的脾气，冲动之下居然挑衅的直视着那双绿眼说：
　　“就算是您，说话也要讲点证据吧。纳希家族史上能研习多个法系的法师并不算少，而我只是会个火咒，这该死的跟无名客有什么关系！”
　　“你要证据？好，”凯文忽然笑起来，明明金发碧眼英俊非常，这一笑却透露出十足的疯狂，“再念一遍火咒。”
　　斯蒂芬猛然意识到什么，脸色铁青紧紧闭起嘴唇，凯文见了越发得意，连瞳孔都变成兴奋的金绿色。
　　“怎么，不敢吗？没关系，我只听一次就够了。这句咒语里有一个音节，一个很不起眼的只有少数火系法术才会用到的音节，这个音你从来没有发对过。”
　　斯蒂芬猛然直起身想出其不意把凯文掀翻，但对方一直死死盯着他，自然不可能忽视他的任何意图。两人角力的结果只能是凯文用法杖狠力敲中斯蒂芬的肩膀，斯蒂芬呻吟一声重新倒回泥土里，再也积蓄不起力量。凯文的呼吸声也急促起来，双手撑在斯蒂芬脑袋两旁，距离近的可以看清他深棕色细长的眼睫。
　　“一开始我以为那是某个地域的方言所导致的，”凯文继续说下去，温热的吐息和几缕金发一同落在斯蒂芬面颊上。“于是我寻访了大陆上所有火系法师的聚居地，听他们每个人念这个音节，但一无所获。而直到现在我才明白，你发不对这个音是因为你本身是水系，在水系咒语谱里有个和它非常相近的音节，你已经养成习惯，就算明知不对却再也改不过来。”
　　斯蒂芬无力的闭起双眼，他从没料到凯文居然能察觉这个细节，决斗时他明明已经极力注意不常使用含有这个音的咒语。低估了偏执狂的偏执程度果然是要付出代价。
　　“我救过你的命。”
　　斯蒂芬不甘心的做最后挣扎，凯文冷哼一声。
　　“刚刚我也救过你，我们扯平。”
　　斯蒂芬长长叹了口气。
　　“王子殿下，你到底想要我怎么样？事到如今我早就不是你对手，要我认输多少次我也心甘情愿。而你现在就算杀了我也没办法改变过去。”
　　“我从来没想要杀你，”凯文顿了一下，“那样未免太宽容了。就像我的誓言里曾说过的，我要将你带给我的痛苦百倍奉还。”
　　又来了，如果有力气的话斯蒂芬真想双手扶额。他忍了几秒，心想反正眼下已经落入魔掌再也糟不到哪儿去，于是便把憋了许多年的话干脆喊了出来：
　　“你到底受过什么痛苦啊！！输过两次有那么难以忍受吗？你见鬼的根本就不知道什么是该死的痛苦！！”
　　声嘶力竭的喊过之后斯蒂芬只觉头晕目眩眼前发黑，明显是晕厥的前兆。时机好极了，他想，可以暂时不用面对我们的王子殿下了。不用看也知道那家伙肯定气得要发飙，诸神保佑他没有鞭尸的爱好。
　　然后斯蒂芬就陷入了甜美的黑暗。
　　 

作者有话要说：好吧我知道这章有点短。。。但是有推倒哦！。。。OTZ




13

13、十三 ... 
 
 
　　十三、
　　斯蒂芬再睁开眼睛时感觉糟透了，双手双脚都被粗绳子紧紧绑着，身体像货物一样被打横扔在马背上不停颠簸，头朝下的时间太久，昏眩得几乎无法思考。
　　“嘿！”他大叫出声才发现自己的声音沙哑的不像话，“有必要这样虐待连法杖都没有的小法师吗？没记错的话我好像没犯过任何罪，就算你是王子也没权利把我当犯人对待！”
　　回答他的是一记马鞭，响亮的抽在背脊上让他忍不住高声喊出来。
　　“闭嘴！”后面的白马上有人恶狠狠的开口，“你现在就是犯人，就凭你隐瞒的身份和私藏的王室宝藏，我有权将你押解回王都接受审讯。”
　　斯蒂芬差点把牙齿咬碎，在心里用最恶毒的词语把凯文诅咒了一万遍，这才放缓了口气说：
　　“殿下，我想我们需要谈谈，关于这件事……”
　　“够了，”凯文打断他，“等我想谈的时候自然会跟你谈，现在我不想听你说任何一个字。”
　　说完他抬手用马鞭抽了下正背负着斯蒂芬的母马，这匹鬃毛柔顺的小家伙立刻嘶鸣一声冲了出去，斯蒂芬始料未及险些跌下马背，惊慌中狠狠咬伤了自己的舌头，但这噩梦却还远未结束。
　　森林中的小道坑洼不平，母马一路狂奔，马镫一下下撞在斯蒂芬脸上割出不知多少伤口，而他顺着马鞍渐渐下滑眼看就要被甩落在地时，终于有人从旁边飞身跃上马背，稳稳拉住缰绳把马停下。
　　“你没事吧。”
　　艾尔伯特说着将斯蒂芬拉回安全的位置。
　　“艾尔，”斯蒂芬舌头疼的要死，压低了声线含糊的发音，“你要帮我。”
　　艾尔伯特脸上没有任何表情，只是脱下斗篷披在斯蒂芬身上，一夹马腹缓缓跟上队伍。后面的凯文冷冷看着这一切，脸色阴沉却什么都没说。
　　到达洛卡连时已经是深夜，旅店主人穿着睡衣为王子殿下张罗晚餐，而斯蒂芬被直接扔进储物室里与老鼠为伴。
　　“喂！至少把绳子解开吧，还是说我这幅样子你还怕我跑掉？”
　　凯文理都没理他径自走了出去，旁边的杰克对他无奈的摇摇头，用唇语祝他自求多福。
　　木门关上后将喧闹声都挡在另一个世界，月光从窗户透进来映出满地尘埃，空气里弥漫着蔬菜腐坏的味道，斯蒂芬忽然想起上次吃到的东西还是那条烧焦的烤鱼，顿时觉得饥饿难忍。他动了动被绑在背后的手臂，试图在黑暗中找到什么可以割断绳索的东西。但没过一会儿他就累得满头大汗，精疲力竭的歪倒在地板上。
　　算了，他想，反正凯文一时也不会杀掉自己，拖下去总会有办法的。正想挣扎着坐起身，肚子忽然不合时宜的抗议起来，斯蒂芬干脆翻了个身继续躺在地上，长长叹了口气。
　　事情怎么会变成这样？他无聊的盯着眼前慢慢慢慢爬过的小虫，要是不顶撞凯文就好了，插科打诨跪地求饶，没准那家伙就会不屑于再纠缠他。
　　不，别傻了。斯蒂芬朝小黑虫轻轻吹了口气，它立刻扒在原地不动，随即张开轻薄的翅膀从窗口飞了出去。那样也不会有任何改变的，凯文根本就不是正常人，自己错就错在不该连赢他两次。
　　不过第一次可绝对不能怪他，对面的人同样带着面具隐去姓名，自己怎么可能知道这孩子就是国王陛下的二儿子？诸神作证凯文摘下面具的那一刻不会有人比他更后悔。但是第二次呢？斯蒂芬蜷缩起来微微压迫着胃部，好让饥饿感不那么鲜明。本来他当然是想输掉的，当时已经入围前十确保能拿到奖金，虽然少了点但总比得罪权贵好，他从来不打算引人注目。只要注意技巧，面对当年略显青涩的凯文自己还是有信心输得不令人怀疑。可是打着打着他就完全忘了这些，似乎被对方所感染，不知不觉中居然也全力以赴认真起来。这实在太不像他了。
　　到底为什么呢？斯蒂芬仔细回想，却想不出什么头绪。或许是因为当时那对绿眼睛太过漂亮吧，现在他闭上眼睛仍然能在脑海中浮现，目不转睛全神贯注，失手时会黯淡下去像祝福海的松林，得手时会明亮起来变成幻影猫的金绿，除了乔伊，他从没觉得某人的眼睛能这么吸引人。而且相隔一年再重逢，凯文明显锻炼过上次决斗时暴露的弱点，还专门研究了针对他的法术。执着于变强大的年轻人，让他多少想起曾经的自己，于是忽然间不忍心弄虚作假只想真心相对。
　　后来，斯蒂芬觉得自己无疑是世界上最大的傻瓜。
　　但后悔终究是没有用的，如果再给他一次机会，他绝对不会招惹什么该死的十八岁少年，就算眼睛再美也不行。
　　斯蒂芬正胡思乱想的时候，木门突然被人轻轻推开，发出年久失修的吱呀声。
　　“吃点东西吧。”
　　艾尔伯特走过来把盘子放在地上，伸手帮他解开绳子。
　　“你能不能放我走？”
　　斯蒂芬边把盘子扯到面前边问，其实心里并没抱多少期望。再抬头看去对方果然正顶着一张内心挣扎的面孔。
　　“算了艾尔，我知道要你背叛王室还不如杀了你。”
　　尽管面包硬的硌牙，但这丝毫不能阻止斯蒂芬狼吞虎咽。艾尔伯特默默看他吃了一会儿才开口说：
　　“你脸上有伤。”
　　斯蒂芬这才想起自己之前被马镫划的血流不止，刚才太饿感觉不到其他，这时才发觉脸上一阵阵刺痛原来还在淌血。他下意识的翻找口袋，里面却空空如也早已被凯文搜了个精光。
　　“我手里没药了，你的手帕给我用用。”
　　艾尔伯特掏出白手帕轻轻盖在斯蒂芬的伤口上，斯蒂芬吃痛的咧嘴，这时候门口突然传来刺耳的破碎声。
　　两人立刻转头去看，那里却空无一人。斯蒂芬低头只见一只玻璃药瓶四分五裂的躺在地面上，溅出的蓝色液体正缓缓晕开。
　　上好的止血剂，斯蒂芬想，真可惜。
　　




14

14、十四 ... 
 
 
　　十四、
　　凯文觉得非常暴躁，而其中最令他难以忍受的部分是，他根本不知道自己为什么会暴躁。尽管斯蒂芬是个满嘴没句真话的无耻骗子，但事情明明都在自己掌握之中，多年夙愿终于得偿，他本该十分高兴才对。可是一对上那个混蛋的那双该死的蓝眼睛，一想到这些日子他怀着怎样的心情把自己骗得团团转，凯文就无法控制的只想把他剥皮拆骨将血肉全吞下。
　　马鞭落下去时其实并没很用力，他知道眼下这家伙身体极度虚弱，毕竟短短几小时之间他耗费的法力已经超过极限，短时期内肯定难以恢复，而且恐怕对体质也有所伤害。就像之前说过的，凯文从来没想过要杀了他，于是难免手下留情，只是想给他一点教训让他乖乖闭嘴。可是这混蛋安静了几秒后居然又放缓口气请求谈判，而每次他用这种语气时无疑都是在准备欺骗他。那一刻凯文真想狠狠几鞭子把他抽死了事，诸神知道他费了多大的力气才让自己抽在马屁股上。
　　他真不明白，世界上怎么会有这样可恨的家伙。
　　同时格雷沃伊和斯蒂芬的关系也让凯文心里疑窦丛生，他们俩看上去很亲近，至少他从来没听过有其他人敢叫格雷沃伊“艾尔”，但斯蒂芬却又常年躲避不肯把“至死不渝”交给骑士，而坦弗里森家的“雪吻”在其中也扮演着难以揣测的角色。现在父亲和大哥都对格雷沃伊无比信任，如果可能，他不太想怀疑他的忠诚。他抬头默默看着黑发骑士将斗篷盖在斯蒂芬背上，心情越发烦躁。
　　等到达洛卡连凯文直接把斯蒂芬扔进储物室，临走时那家伙兀自让人心烦的大吵大闹，他没理睬他，但一瞥之下注意到他衣服头发都乱糟糟的，脸上还在淌血，一副可怜兮兮的模样仿佛受了天大的虐待。
　　你也有今天，凯文想，第一次有了无名客就被自己抓在手心里的真实感。这种愉悦的好心情维持了整个晚餐，连硬的像石块的面包和没煮烂的牛肉都没能破坏它。回到房间凯文看到桌子上堆满从斯蒂芬口袋里翻出的东西：旧到快散架的魔药书，低等的龙晶和不值钱的宝石，各种颜色的连标签都没有的魔药瓶，还有大堆鹿角贝壳之类毫无价值的垃圾。凯文随便拿起一瓶淡蓝色魔药。
　　有点像那家伙瞳孔的颜色，他心不在焉的想，伸手打开软木塞，随即便闻到一阵淡淡的清香。银叶草的味道，应该是疗伤药，但颜色未免太清澈。凯文拿近了些仔细去看，碧蓝的液体中没有丝毫杂质，仿佛是一片雨后的晴空。这样高超的提炼手法非常不可思议，但发生在斯蒂芬身上凯文也不觉得惊讶，纳希家族本就有太多秘术。他想了想又从自己的魔药袋里掏出瓶止血剂，深蓝色，就像未知的深海。他的心情忽然又阴暗起来。
　　那个人身上总有太多秘密，他恨不得撬开他的脑袋好看得一清二楚。凯文双手无意识的把玩着两只瓶子，靠在扶手椅里回想最近发生的每件事，脑海里却无预兆的浮现出某张血流不止的脸，他差点捏碎了玻璃瓶。
　　算了，他想，总不能让别人说自己虐待俘虏。
　　凯文发现格雷沃伊时其实并不意外，毕竟以骑士的性格绝对会前来探望。但是当他看到格雷沃伊慢慢倾过身去，挺拔的背脊完全将那混蛋挡住时，他不明白自己心里如同被万千蝼蚁啃噬的煎熬感到底是该死的怎么回事。
　　等他气冲冲的一路走回房间才发觉，刚刚摔掉的居然是自己的魔药，而混蛋的那瓶正完好无损的握住手里，握得太久瓶壁都染上温度。他一怒之下把它用力从窗口扔了出去。
　　
　　斯蒂芬低头看了看草地里碎掉的玻璃瓶，再抬头只见上面果然是最好房间的窗户。难道王子殿下有摔药瓶的嗜好吗？他不禁感慨，还专摔止血剂，摔自己的不够还摔别人的，贵族果然都不可理喻。这时杰克拍拍他的肩说：
　　“快点走吧，迟了殿下又要生气了。”
　　反正他见了我也肯定会生气，斯蒂芬满不在乎的想。但为了不连累别人，他还是快步迈上了楼梯。凯文见了他果然满面阴沉，杰克行过礼就逃命般退了出去，凯文死死盯着斯蒂芬，斯蒂芬死死盯着地，一时间没有人开口。
　　感觉被注视的地方快要被烧出洞来，斯蒂芬勉强笑笑说：
　　“您打算把我怎么样？”
　　当然是要让你痛苦。凯文在心里回答，要让你感受到我内心所受的煎熬！他目光灼灼上下打量着斯蒂芬，对方下意识的缩了缩脖子。可是怎样才能让这个无耻混蛋痛苦呢？凯文微微皱眉，这家伙看上去对什么都不在乎。就在他思索的时候，斯蒂芬突然直直摔在地上全身不停的抽搐。
　　凯文吃惊的站起来，但随即明白这家伙又在骗他，只觉气得要发狂。
　　“别跟我来这套！”他大声说，“以为我还会上当吗！”
　　但是斯蒂芬不仅没有停下，反而张口吐出大量鲜血，面色惨白呼吸渐渐微弱下去，凯文顿时也慌了。他急忙冲过去扶起斯蒂芬，同时朝门口大喊：
　　“杰克！叫格雷沃伊来！快！！”
　　艾尔伯特来的非常快，看到斯蒂芬的情形脸上也变了色，但还是沉住气问凯文：
　　“您希望他活下去吗？”
　　“废话！”凯文想都没想便说，“他现在是我的俘虏，没我的允许他不准死！”
　　“我需要龙鳞，还有斯蒂芬口袋里的魔药。”
　　接下来凯文目睹了有生以来见过的最不可思议的治疗方法，来不及研究那瓶能溶解龙鳞的液体究竟是什么成分，斯蒂芬已经缓缓睁开双眼。
　　“谢谢，”他有气无力的对艾尔伯特笑了笑，“没想到这次的间隔变得这么短。”
　　“没事了。”
　　艾尔伯特握住他的手。
　　凯文只气得眼前发红，这算什么？明明躺在自己怀里吃了自己给的龙鳞，现在却当他不存在一样两个人在那里情意绵绵，故意来恶心他吗？！
　　“我决定了，”他突然站起来，艾尔伯特立即伸手接住差点被摔在地上的斯蒂芬，“我要去找‘至死不渝’的宝藏，现在就出发。”
　　斯蒂芬果然马上抬头看他，眼睛蓝的惊人。
　　“如果我拒绝交出来呢？”
　　“那也简单，”凯文笑笑，“坦弗里森假扮朝廷重臣，格雷沃伊大人妄图私吞王家宝藏，这都是要牵连家族和密友的重罪。”
　　




15

15、十五 ... 
 
 
　　十五、
　　斯蒂芬深吸口气，勉强扶着艾尔伯特的肩膀摇摇晃晃的站起身来。
　　“艾尔你能不能先出去下？我有话想单独对凯文殿下讲。”
　　能在骑士脸上看到犹豫算是件很令人惊奇的事，但他什么也没说，只是对凯文点点头便转身走了出去。
　　“我可以把‘至死不渝’拿出来，”斯蒂芬摸索到椅子边坐下，“但是关于它我们家族有条祖训：‘与其轻易交予一个不明智的布赖恩，不如让其长眠于黑暗永寂之中’。”
　　“这是什么意思？”
　　斯蒂芬摇头。
　　“时间太久，知情人又都死得太早，除了字面意思我同样一无所知。但毫无疑问，不管它是否真能让人起死回生，使用它必然要付出相应的代价，所谓的‘至死不渝’一旦开启，也许会带来意想不到的危难。作为王国的第二顺位继承人，我认为您应当重新考虑。”
　　凯文微微皱眉，边思考边用手指在木质扶手上无意识的来回划着，拿不准对方是不是又在骗他。
　　“我会写信向国王通报这件事，但我相信他不会阻止我亲自前往调查。”
　　“如果您坚持，我建议我们先回王都休整一下再出发，毕竟此行路途遥远艰险莫测，而您的队伍现在还有伤亡。”
　　凯文望向斯蒂芬，对方神色坦诚说的一本正经，他忽然冷笑起来。
　　“如果没猜错的话，等到了王都你还会想方设法让格雷沃伊留下。你就这么不希望他去？怕他会复活曾经的恋人么？”
　　看到斯蒂芬犹如被戳中心脏的表情，凯文本该为自己的聪明才智而得意，可是他居然见鬼的一点也不。斯蒂芬紧紧闭着嘴唇不说话，脸色苍白表情复杂，凯文假作若无其事的端起桌上的茶杯。
　　“那就这样决定了，从这里采购完必需品后就出发，所有人一起。”
　　“你为什么非要这样！”斯蒂芬突然站起来大吼，“去那里你自己也会有危险你不明白吗！做到这地步你就为了报复我？！”
　　凯文缓缓将杯子放回去，碰到茶匙发出清脆的声响，他看着斯蒂芬勾起嘴角。
　　“没错，就为了报复你。你说我不懂痛苦，可是看起来我却能让你痛苦不是吗？”
　　斯蒂芬气得浑身发抖，真想冲上去跟这疯子拼了，但理智最终还是及时阻止了他。算了，他想，这是纳希家的责任，守护了四百年的东西总要有人还给正主，只是他时运不济，身为最后的纳希却遇到这么一个布赖恩。枉他自诩从没做过坏事，诸神简直是瞎了眼。
　　于是他也笑笑说：
　　“好吧殿下，我衷心希望您不要后悔。”
　　他说完走出去狠狠摔上了房门。
　　
　　但即使拿门板出气把手臂震得生疼，也不能改变要面对艾尔伯特的事实，斯蒂芬一看到走廊里站的笔直的黑发骑士，就觉得整个心脏都纠了起来。
　　“不行。”
　　擦肩而过时他说。
　　“为什么不行！”艾尔伯特一把拉住他的手臂，非常用力，“难道你不希望再见到他吗？”
　　“不行。”
　　斯蒂芬固执的甩开他，避开对方黑色的视线径自走下楼梯。而转过一个弯，白发少年正站在最后一级台阶上抬头看向他，红色眼眸如同窗外的夕阳，昏暗的光线中时间和空间都如此模糊难辨。
　　“你答应过要告诉我那个人的事。”
　　莱恩跨上几步来到他面前，斯蒂芬愣愣看着少年白金色的短发染上暗红暮光，忍不住抬手将他落在额前的乱发顺在一旁。
　　“现在不行，”他的声音不自觉的温柔起来，“下次吧，下次，我全部讲给你听。”
　　莱恩却猛然把头偏开，瞳孔在眼睫的阴影里黯淡下去。
　　“我是莱恩?坦弗里森，别再认错了。”
　　说完他转身离开，斯蒂芬望着那渐渐远去的背影自语般的低声说：
　　“对不起。”
　　
　　第二天刚过破晓斯蒂芬就被杰克从床上拽起来。
　　“凯文殿下命令大家准备出发了。”
　　“见鬼！”
　　斯蒂芬昨晚辗转反侧整夜失眠，眼下只是站着就觉得头晕目眩。昨天吃下的是黑龙鳞，他扶着墙壁边走边想，看来已经没什么效力了，不知道还能撑多久。走出旅店大门时王子正翻身上马，动作干净利落，斗篷微微飘起像片深紫的浮云。斯蒂芬见了忍不住暗暗翻了个白眼。
　　“说吧，东西在哪？”
　　王子居高临下的看着他说。
　　“我的故乡，”斯蒂芬抬手一指南方，“伊伦柏斯。”
　　伊伦柏斯，凯文扫了一眼身旁的骑士，应该是隶属格雷沃伊的母亲家族的领地，听说他的少年时期曾在那里渡过，这或许就是他们相识的原因。凯文又转向斯蒂芬，见他脸上仍然毫无血色，用手撑住树干仿佛弱不禁风。这样的家伙居然赢过我两次？凯文不禁又皱起眉，挥挥手让侍卫把马车拉过来。
　　“你坐这个。”
　　斯蒂芬惊讶的眼睛都快掉出来了，心想昨天还以折磨我为乐，今天却又找马车给我坐，这位殿下的心思可真是变幻莫测。而紧接着凯文果然一脸不耐烦的说：
　　“我可不想唯一的向导死在半路。”
　　斯蒂芬立刻接口：
　　“如果不想我死只有这个可不够。”
　　听到这句凯文又想起这家伙昨天口吐鲜血的样子，有那么一瞬间他真的以为他要死了。
　　“你的病究竟是怎么回事？居然要用龙鳞做药引。”
　　斯蒂芬走近几步，伸手摸了摸白马脖子上柔顺的鬃毛。
　　“纳希家的遗传病，从小就必须服用天然含有魔法属性的东西，刚开始普通的黑草就可以，但随着年龄的增长所需要的魔性等级越来越高，就像我们是靠从中吸取魔力来维生一样。从苍鹿角，幻猫尾到凤凰羽毛，各色龙鳞，大多数纳希家人是死于得不到这些珍贵的配料，但也有些是因为最高级的魔药也无法满足他。比如我们伟大的祖先尤利尔，据说最终红龙鳞对他也毫无效果，我猜是法力越高，耗费越巨。但总之，纳希家从没有人能活过三十岁。”
　　“那你呢？”
　　凯文脱口而出，本意是想问你现在到了哪种程度，但说出来才觉得自己语气未免太过关心，脸色又阴暗下来。但斯蒂芬似乎全然不觉，无所谓的笑笑。
　　“如果还能再活三年我就能创造历史，即使现在死了在我伟大的家族里算得上长寿。”
　　“这就是你一直参加斗法会的原因？只靠自己去找远远不够，所以你需要大量金钱来收集这些材料。”
　　斯蒂芬耸耸肩。
　　“拜您所赐其实我总共也没赚到多少。”
　　原来这才是真相，这家伙一次次出现在自己面前，居然只是为了钱。凯文强压下莫名的怒火，又问：
　　“所以你还需要龙鳞？”
　　“普通龙鳞已经没什么用了，这次没有拿到红龙鳞，我不知道还能撑多久。”
　　凯文低头不语，忽然掏出一样东西递到斯蒂芬眼前。
　　“那这个你能用吗？”
　　白色的巨大羽毛，来自于传奇级别的魔法生物沉眠鸟，比红龙鳞更珍贵的多。斯蒂芬抬头望向凯文，那双的绿眼睛正认真的盯着他，清澈见底明亮无双。
　　“殿下，”他说，“我有时真不明白你。”
　　 

作者有话要说：鸡血期快过了，更新也许会慢下来。。。




16

16、十六 ... 
 
 
　　十六、
　　凯文和格雷沃伊的人都在黑森林里伤了不少，凯文又留下几个在洛卡连照看他们，于是最终出发时队伍只剩下十几人。本来心里多少有点顾虑，但真正上路后凯文才发现斯蒂芬嘴里的什么“路途遥远艰难莫测”全都是狗屁。又走过一段风光如画的乡间小路后，众人停下来坐在大片的薰衣草田边休息。微风掀起淡紫波浪，层层叠叠掠过馨香。
　　“你说的话，我一个字都不会信了。”
　　凯文忽然转头恶狠狠地对斯蒂芬说。正在专心致志啃苹果的斯蒂芬差点被噎住，好不容易咽下去后急忙扯起个笑脸。
　　“您说什么？我现在对您可是再诚实不过了。”
　　凯文冷哼一声没理睬他，只站起来望向前方的矮山。斯蒂芬也追随他的视线看过去。
　　“翻过这座山就到了，”斯蒂芬口里嚼着苹果声音含糊的说，“不过您可别太小看它。”
　　凯文看看那座被鲜花绿草所环抱的小山，又回过头看看鼓着嘴的斯蒂芬，眼睛里写的全是“我不相信你”。
　　“不信算了。”
　　斯蒂芬耸耸肩把苹果核远远扔进花海里，没有激起丝毫涟漪。
　　
　　所以在半山腰遭遇到铺天盖地的大型食肉雀时，凯文只想狠狠掐住斯蒂芬的脖子。
　　“诸神作证！”那混蛋边滚下马车边气喘吁吁的朝他喊，“我刚才只是在开玩笑。”
　　但凶猛的食肉雀可不是玩笑，大概上百只，利爪尖喙遮天蔽日而来，一行人且战且退一片昏暗中不知不觉又被冲散了。黑色鸟羽如大雪般纷纷扬扬，嘈杂的拍翅声和尖鸣声笼罩了所有感官。斯蒂芬左臂高高举起护住头面，右手摸出根树枝对着迎面撞来的雀鸟喷了个火咒。但那条细长微弱转瞬即逝的烟火显然不能造成任何伤害，他的手臂瞬时被抓出几道血淋淋的伤口。
　　见鬼！斯蒂芬大骂一声胡乱向前冲出去，暗暗发誓今后绝对不再乱扔法杖。但没跑两步他便被一只食肉雀抓到小腿，重心不稳直直倒下去。眼看就要被黑压压的一片雀鸟围攻，这时突然有人冲到他面前高声念起咒语，熊熊烈焰映红了深紫长袍。
　　“殿下特意来救我的么？我实在太感动了。”
　　斯蒂芬忙手脚并用的爬起来躲在凯文身后。
　　“闭嘴！”凯文看都没看他，随手解下腰间的佩剑扔过去。“后面交给你了！”
　　斯蒂芬接过剑抬手就朝眼前难以辨数的漆黑羽翼砍去。两人背对着背缓缓往视野较宽阔的方向移动，斯蒂芬一下没注意让凯文被狠狠抓中了后肩膀，凯文闷哼一声矮□去，斯蒂芬急忙边挥剑边用自己的背撑住他。
　　“你该死的是个笨蛋吗！！”
　　凯文的咒语没停，居然还能抽出空来吼他，斯蒂芬身上又被抓了几下手臂累得酸痛，恼火之中也竭力吼回去：
　　“我该死的是个法师！！别拿我当艾尔用！！”
　　眼下显然不是吵架的时候，于是两人都怒气冲冲的奋力砍杀，但黑鸟似乎无穷无尽，情势丝毫不见好转。
　　“这样不行！”斯蒂芬大喊道，他已经快感觉不到自己的手臂了，“想想办法！”
　　凯文心里当然也明白，但目标实在太多，他又不够时间念完攻击范围更大的长咒语，一时间只能僵持不下。然而食肉鸟的再一次猛烈来袭时，他只听到背后的人惨叫着重重摔倒在地。
　　该死！凯文来不及犹豫，立刻竖起法杖高声吟唱，顷刻间周围便燃起火焰的旋风，高耸入云直指天日，所过之处片甲不留。
　　哀鸣声瞬时笼罩了整座山峰，鸟群迅速四散而去，但火焰却没有止熄，兀自席卷树木花草，朝村庄的方向滚滚袭去。
　　“够了！停下来！”
　　斯蒂芬声嘶力竭的喊，但被旋风护在中心的凯文毫无反应，只见他金发随着热气微微飘起，碧绿瞳孔失焦，倒影着血红的火焰。是禁咒，斯蒂芬握紧双拳，凯文现在已经被火焰控制而不是控制火焰，这样下去很快就会被反噬。斯蒂芬一咬牙掏出水囊整个浇在自己身上，然后深吸口气径直冲了过去。
　　热气灼人，他能闻到自己头发烧焦的味道，除此之外他什么都感觉不到了。于是斯蒂芬索性闭上双眼，只用力伸出手去一把握住凯文的法杖。他张开嘴念着收回咒，其实并不知道自己究竟有没有发出声音。意识渐渐远去，手指已经完全用不上力，陷入黑暗前他只来得及叫出他的名字。
　　“凯文！”
　　但他没看到王子猛然亮起来的眼眸。
　　
　　醒来时斯蒂芬看到碧蓝的天空，可是全身每寸皮肤都在抽痛，他甚至动不了一根手指。随即他察觉有人躺在他身边。
　　“你死了吗？”
　　凯文的声音是从没听过的喑哑。
　　“托您的福。”
　　斯蒂芬发现自己的也没好到哪儿去。
　　“居然敢冲过来，你是疯了吗？”
　　斯蒂芬撇撇嘴。
　　“和使用禁咒相比，我觉得自己还算正常些。”
　　凯文冷哼一声没再说话。两人默默躺在草地上，看纯白云朵慢慢飘过头顶。天空是整块无暇的蓝，让人想起少年时消磨过的无所事事的夏天。
　　“嘿，”斯蒂芬懒洋洋的开口，“我们讲和好不好？”
　　话一出口气氛就冷了下来，凯文猛然撑着手臂站起身来。
　　“该走了，去找其他人。”
　　“喂！”
　　凯文没理睬身后的叫声，捡起法杖径自离去。
　　怎么可能跟你讲和？凯文不自觉的握紧法杖，你是带给我耻辱的无名客，是一次次欺骗我利用我的一生仇敌，除此之外我们还能是什么？
　　几步之外，斯蒂芬躺在原地长长叹了口气。
　　




17

17、十七 ... 
 
 
　　十七、
　　足足在山脚下的村民家里躺了三天，斯蒂芬才勉强能爬起来，但这已经远比他预料的要好得多。斯蒂芬掏出还剩一半的沉眠鸟羽，心想这果然是传说中唯一存活下来的上古生物，普通龙鳞完全不能与之相比，如果当年……
　　斯蒂芬摇摇头阻止自己想下去，这时有人轻轻敲在他房间的薄木门板上。
　　“是我。”
　　斯蒂芬心里一沉，此时此刻他最不想见到的正是艾尔伯特。
　　越接近故乡往事就越鲜明，一草一木都埋藏回忆简直避无可避。即使脸上看不出，任何人都能感觉到艾尔伯特周围无声弥漫的黑暗气氛。听杰克说昨天莱恩跟他大吵了一架，搞得侍卫们都人心惶惶不敢靠近。但斯蒂芬知道说吵架绝对不确切，那家伙只会一直沉默而已，而正是这种沉默最让人难以忍受，单方面大吼大叫，一腔怒火无法发泄的感觉实在糟糕透顶。
　　“你怎么样？”
　　骑士面无表情的问，斯蒂芬若无其事的回答好多了，心里明白寒暄就此结束，下面便是他逃避了六年永远不想面对的谈话。
　　“他在哪？我想法术会需要他的躯体。”
　　艾尔伯特的语气平淡如常，好像在说世界上最理所当然的事，斯蒂芬却咬住嘴唇开不了口，许久之后才说：
　　“没有了，”他低着头，双手紧握抓皱了长袍，“你走后我就解开冰咒将他火葬了，骨灰洒下湖底。”
　　艾尔伯特猛地冲过来狠狠揪住斯蒂芬的衣领，漆黑眼睛深不见底。
　　“你再说一遍。”
　　他仿佛在咬着牙，声音压得很低，巨大的压迫感却几乎让人窒息。斯蒂芬抬头迎上对方的视线，暗暗告诉自己不能退缩。
　　“再说几遍都可以，他不在了，任何东西都无法挽回。”
　　拳头干脆的砸在脸上，斯蒂芬重重摔回床边顿时满口血腥，但紧接着又被人用力拽起来。
　　“为什么！”艾尔伯特终于朝他大吼，“你为什么要这么做？！他是你唯一的亲人你为什么不想他活过来！！”
　　我当然想！斯蒂芬差点冲口而出，然而嘴里说出来的却是：
　　“纳希家的箴言：人生苦短，一次便够。”
　　然后他清楚的看到艾尔伯特黑色的瞳孔因愤怒而扩大，就像要袭击猎物的鹰隼。于是对方再次举起手臂时他只下意识的闭上了双眼。
　　“不好意思打扰你们了，”门口忽然传来熟悉的声线，两个人都一愣，“不过下次有重要谈话时请记得要关门。”
　　斯蒂芬从来没觉得王子殿下这么可爱过。而艾尔伯特脸上瞬间又失去了表情，他有点僵硬的放开斯蒂芬，转身对凯文行了个礼头也不回的走出门去。
　　凯文看着正从床上爬起来头发凌乱脸色苍白的斯蒂芬，原本不错的心情变得十分恶劣。他觉得这太不可思议了，自己本该高兴才对，坚持让格雷沃伊同行不就是为了看这家伙痛苦煎熬吗？现在明明一切如愿可他居然感觉不到丝毫快感，到底是哪里不对？有生以来第一次不确定自己想要的究竟是什么，凯文被某种莫名其妙的自我厌恶感所淹没了。
　　斯蒂芬很快平复下情绪，却只见凯文站在原地脸上表情变幻莫测，默默等了半天也不见他开口，终于忍不住说：
　　“殿下，请问您有何贵干？”
　　凯文回过神来狠狠瞪了他一眼似乎恨不得咬他一口，斯蒂芬撇撇嘴懒得想哪里又惹他不高兴，反正对方这态度自己也习惯了。紧接着凯文突然将什么东西朝他扔过来，斯蒂芬下意识的伸手接住。
　　居然是根法杖。最普通的杨木，没镶嵌任何宝石，工艺相当粗糙看上去应该是村里的低级工匠做的。但它好歹是根真真正正的法杖。斯蒂芬心里有点惊讶，边拿在手里挥了几下边抬头看向王子。
　　“给我法杖就不怕我逃跑？”
　　这时候凯文已经快要走到门口，听到这句慢慢回过头来，眼眸是猫一般的金绿。
　　“有本事就试试看。无论天涯海角，你只要活着我就一定能找到你。”
　　关门声后斯蒂芬仰面躺倒在床上慢慢呼出口气，他若有所思的把玩着法杖，忽然自言自语的说：
　　“凯文?布莱恩，你自己真的还没发现？”
　　
　　和黑森林几乎一模一样的湖泊，莱恩不由得想起上次的惊险奇遇。在湖水中央他高高举起弓箭，心里明白只有一次机会，失败了就是死，但咬着牙瞄了很久却都不敢松手，手指几乎被绷得太紧的弓弦勒断。那时候有只温热的手掌用力撑住自己的背，沉稳的声音在他耳边说：
　　“有我在。”
　　只是这一句话，他便不再心慌意乱稳稳让羽箭破空而去，正如每一次的正中红心。
　　从始至终，他其实只想要一句话而已，莱恩想，可惜却永远得不到。他转头看向陆续赶上来的人，只见斯蒂芬正在跟凯文理论着什么，对方显然又一脸暴躁快要发飙。以前他和凯文也算打过不少交道，虽然不大喜欢他，但莱恩从没觉得他是个容易生气的家伙，似乎一对上斯蒂芬王子殿下的矜持礼仪高傲不屑就全都不见了，比平时更加难缠，他衷心的同情斯蒂芬。
　　不过斯蒂芬也还欠他个答案，莱恩无聊的踢着脚下的小石子，看它们急急忙忙的滚下斜坡，落在水面上溅起一圈圈涟漪。而他拿不准自己是不是真的想听那个人的故事。即使被那些过去的秘密折磨的抓心挠肝，他也不太想明明白白的知晓那两人曾经有多么情深不二，只会让自己更绝望罢了。
　　忽然有人拍拍他的肩。
　　“在想什么？”
　　莱恩瞥了瞥斯蒂芬，他的蓝眼睛总让人有种被真诚相对的错觉，但明明就是个演技高超的骗子。
　　“在想我是不是只会做毫无希望的事，不管是复兴家族还是……”
　　莱恩没有说下去，斯蒂芬也没再追问，只和他一起看阳光跌碎在碧蓝湖面上，泛起片片金黄。过了一会儿斯蒂芬才说：
　　“知道吗莱恩，这湖泊叫做‘百万滴泪’，多悲伤。”
　　语毕他突然向前跃起一下子跳进湖水中，莱恩措手不及甚至没抓到他的衣角。
　　我回来了乔伊，斯蒂芬慢慢游向幽暗的湖底，对不起我违背了誓言，但无论如何，我绝对会守护你最后的心愿。
　　斯蒂芬举起法杖无声的念出咒语，深蓝之中隐隐亮起一道微光，他顺着光亮往更深处游去，忍不住回想起多年前他们一起将它封印在此的情形。
　　白金长发烟雾般缓缓飘散在碧波里，他一辈子都不会忘。
　　真是好名字，斯蒂芬想，被百万滴泪拥抱着，那么自己再多留一滴也无所谓吧。
　　 

作者有话要说：中秋快乐！=V=




18

18、十八 ... 
 
 
　　十八、
　　远远听到落水声凯文就觉得事情不妙，几步冲到湖边果然看到莱恩目瞪口呆的站在那里，手臂还维持着想要抓住某人的姿势。
　　“他突然就跳下去了……”
　　凯文低头看着湖面上一圈圈涟漪渐渐淡去，心里惊疑不定猜不出斯蒂芬到底在搞什么鬼。
　　难道他想自杀？这个念头一出现凯文就否定了自己，怎么可能，虽然为人无耻，但那是个为了活下去而拼命赚钱不惜一次次铤而走险的家伙。唯一的可能是这混蛋又想逃跑，也许湖底有某种不为人知的东西能够帮助他。想到这里凯文立即转身命令道：
　　“杰克！你和我一起下水，剩下的人在这里等，看到哪家伙绝对不能放过。”
　　杰克还没回答，艾尔伯特不知何时已经走到凯文面前弯膝行礼。
　　“殿下，请让我去，我必须去。”
　　凯文低头看向骑士，对方的黑眼睛和他的语气同样坚定不容拒绝，凯文怀疑此时就算自己反对也毫无意义，艾尔伯特会不惜违抗他的命令。
　　无论如何都要去湖底看看早已化为灰烬的爱人么？凯文有点不屑地想，事到如今这样做还有什么意思。虽然从来不懂所谓的爱情，但他至少知道想要的东西就应该紧紧抓在手里永远不放，而一旦失去了便再也不必多想。
　　但凯文终究同意了艾尔伯特代替杰克与他同行，两人迅速脱掉斗篷盔甲一起跃入湖中。九月的湖水波光潋滟，被环绕其中才觉察凉的惊人。凯文咬牙往深处游去，自然又把这笔账狠狠记在该死的骗子头上。
　　湖泊意料之外的深，两人游了一会儿完全不见斯蒂芬的踪迹，正打算浮上水面换气时却看到前方骤然亮起一阵白光，游近了才发现居然是一面巨大的冰墙。冰墙里清晰的映出一个人的影子，眼眸紧闭长发似雪，颈上的宝石项坠正发出耀眼的光。而斯蒂芬正停在他面前，双手举起法杖显然准备施下咒语。
　　艾尔伯特冲过去一把抓住斯蒂芬的法杖想夺下来，斯蒂芬毫不迟疑立刻扔出个水咒，把艾尔伯特和凯文都卷进漩涡远离自己。然而艾尔伯特紧紧握着法杖不放，斯蒂芬自然也不肯松手，情急之下没能屏住呼吸反而呛到了水，法术瞬间失控，波浪最终将三人一起推上湖岸。
　　斯蒂芬浑身湿漉漉的趴在地上拼命咳嗽，呼吸还没理顺就被艾尔伯特拉着领子整个拽起来。
　　“你骗我！他明明还在！把‘至死不渝’给我，我现在就要他回来！”
　　斯蒂芬身高只到艾尔伯特肩膀，眼下被拽起来几乎双脚离地，他顿时只觉快要窒息。
　　“等等艾尔，你先放开我。”
　　斯蒂芬用力去掰艾尔伯特的手，而对方已经什么都听不进，兀自摇晃着他大吼：
　　“告诉我到底应该怎么做！”
　　一个一个全部都在逼他，真是受够了，他一怒之下也不管不顾大声吼回去：
　　“你见鬼的根本什么都不懂！我就是不希望他活过来，我就是不想他再伤心！”
　　艾尔伯特突然松开手，斯蒂芬直直跌下去跪倒在地，紧接着便有一柄巨剑重重架在他肩膀上，锋利的剑锋反射阳光，耀得他睁不开眼。
　　“格雷沃伊！”
　　一直冷眼旁观的凯文突然开口，但艾尔伯特丝毫不为所动，他面无表情双手稳稳握着剑柄，漆黑眼眸比夜色更深，他说：
　　“给我。”
　　他真的会杀了我。觉察到这点斯蒂芬不觉变了脸色，却仍然紧紧闭着嘴唇。而凯文无疑也发现了艾尔伯特是认真的，急忙冲上来阻止。
　　“格雷沃伊，我以布赖恩的名义命令你放开他！”
　　艾尔伯特甚至没有回头。
　　“抱歉殿下，现在我不能履行骑士的忠诚，等这一切结束我会向您请罪。”
　　大陆第一骑士，把责任和尊严看得比天还高的格雷沃伊，居然什么都不顾了，斯蒂芬讥诮的抬头看他。
　　“你杀了我吧，乔伊大概会很高兴我去陪他。”
　　“我知道如果这么做他绝不会原谅我，”艾尔伯特连眉毛都没皱，仿佛只是在谈论天气，“所以，杀了你之后我也没必要再留在这个孤独的世界上了。”
　　“你疯了吗！”凯文大吃一惊，“格雷沃伊你……”
　　话没说完却被斯蒂芬的大笑声打断，他笑的那么开心，几乎流下泪来。
　　“好，你真是好样的艾尔！为了一个死去的人居然连活下去够不敢，你就是个该死的懦夫！”斯蒂芬猛地站起来，脖颈被剑锋擦破鲜血顿时染红了长袍，眼神里却全是疯狂，“你想知道真相对吗？好，那我就告诉你真相。”
　　“刚刚你们看到的项坠就是开启‘至死不渝’的钥匙，原本我和乔伊把它封印在湖底，和每一代的纳希一样，静静等待合适的时机交还给布赖恩。但是在乔伊濒死的时候，你和我都不在他身边，所以我不知道到底发生了什么，我只知道当我回来时发现他把自己和钥匙封印在一起，用了纳希家的秘术。”
　　凯文回想起湖底的冰墙，即使短短一瞥也知道那不是普通的冰，感觉更像沉眠鸟造成的沉眠石。他转头看向斯蒂芬，只见那人的眼睛比湖水更蓝，平日里的所有伪装都消失不见，剩下的只有悲哀和决绝，凯文忽然觉得心中一紧，却完全说不上原因。
　　“这秘术只有尤利尔用过，当年他厌倦了宫廷里的尔虞我诈勾心斗角，为了防止某人会将他复活，临死时便将自己和钥匙同时封印，如果想要取得钥匙开启‘至死不渝’，就必须解开封印，而封印一旦解开他的肉体就会立刻灰飞烟灭。”
　　斯蒂芬突然双手抓住艾尔伯特的衣襟朝他大声说：
　　“现在你明白了吗？！他对我们绝望了，无论如何都不想再活一次，永远不肯给我们后悔和赎罪的机会，这真相你满意吗？！”这次他却没有流泪，长久以来独自守护的秘密终于说出口，仿佛被抽干了所有力气，缓缓从艾尔伯特面前滑下去，“我一直躲着你从来不愿意告诉你这些，我的生命注定不长，痛苦煎熬一个人背负就够。而你不同，你身边明明还有那么多人，你明明还能有更好的人生，可你为什么该死的只肯往后看？你这个胆小鬼！”
　　 

作者有话要说：关于副西皮这对不太想多写，因为太狗血了OTZ，于是，具体的放在番外吧【如果有的话。。。




19

19、十九（已补完） ... 
 
 
　　十九、
　　艾尔伯特的表情如遭雷击，任由重剑滑落在地发出沉闷的声响。凯文见状立刻用法杖敲中他的后颈，骑士没来得及做出任何反应，只能直直向前倒进斯蒂芬怀里。斯蒂芬下意识的双手接住他，却重心不稳一同跌进泥土中。
　　这是最后了，斯蒂芬想，希望你醒来时仍然是那个坚毅勇敢的家伙，我和乔伊心中最好的骑士。
　　他用力拥抱了他一下，让对方坚硬如铁的骨头硌得他胸口生疼。然后斯蒂芬大声喊：
　　“莱恩！”
　　不远处的少年浑身一震仿佛梦中初醒。
　　“帮帮我，把艾尔带到帐篷去休息。”
　　有那么一瞬间莱恩几乎想转身就逃，但随即他便狠狠诅咒了自己的软弱。孤独的世界是吗？原来在艾尔伯特心里他什么都不算，那么他这些痛苦和执着又是为了什么？莱恩握紧双拳，突然下定了决心。不会再迁就他了，不会再等待他了，想要的就要自己夺过来抓在手里。他终于明白只有偏执狂才能实现愿望，就像凯文。
　　他沉下表情，慢慢走过去拉起艾尔伯特架在肩膀上，斯蒂芬忽然握住他的手臂。
　　“他就交给你了，坦弗里森。”
　　莱恩深深看了斯蒂芬一眼，那双蓝眼睛真诚清澈一如既往。他没有给他任何回应，径自扶着艾尔伯特转身离开。
　　斯蒂芬望着两人的背影渐行渐远，忽然转头对站在旁边的凯文说：
　　“殿下，请您答应我件事好吗？”
　　凯文有点惊讶的低头看他，碧绿眼眸微微眯起来。他本想说“俘虏没资格谈请求”，但对方正一瞬不瞬的直视着自己，没有隐瞒没有躲闪，和对艾尔伯特袒露真相时同样的神情，仿佛再不是那个满嘴谎言的骗子。于是话倒嘴边却变成了：
　　“什么事？”
　　“这一切结束之后您要我怎样都可以，但是请不要再让我和艾尔见面。如果我不从他生命中消失，他永远没办法往前看。”
　　我应该说不，凯文想。多么好的机会，让他痛苦的机会。然而面对着斯蒂芬类似乞求的目光――他其实很难相信这是出自真心而非伪装――他的嘴唇居然有了自主意识一般。
　　“我不能理解你们。要爱一个人到什么程度才会这么痛苦，甚至不惜舍弃自己的生命？”
　　斯蒂芬笑笑说：
　　“我羡慕您殿下，但愿您永远不会理解。”他边说边撑着法杖站起来，“等等我会再下水拿钥匙，但所谓的‘至死不渝’到底是什么我也不清楚，纳希家只留传下来一句咒语。如果你希望，我们可以立刻试一试。”
　　凯文冷哼一声。
　　“有求于人时才这么听话。”他迟疑了一下，“不过，一旦解开钥匙的封印……”
　　斯蒂芬干脆的打断他。
　　“所以要趁艾尔没醒的时候做。”他转身望着倒映云朵的湖面，凯文不确定他是否知道那水色和他的瞳孔一模一样，“放心，我不是会执着于没有灵魂的东西的，那毫无意义。”
　　凯文还想说些什么，但还没开口就听到急促的马蹄声由远及近，一行人都戒备的看向声音传来的方向，紧接着就有一匹战马从荆棘丛中冲出来，马上的骑士满身血污，斗篷上绣着布赖恩家的雄鹰纹章。
　　“是安德森大人！”
　　有人喊道，而骑士停在凯文面前立即翻身下马跪倒在地。
　　“凯文殿下！”他气喘吁吁却顾不上休息，声嘶力竭的大声说，“艾伦殿下起兵谋反了，国王陛下和安东尼殿下都被围困在王都！”
　　凯文猛然变了脸色，急忙将安德森扶起来想询问详细情形，但安德森却失血过多只靠一口气撑到现在，话说完便晕死过去。
　　“杰克！”凯文朝侍卫们大喊，“快拿疗伤药来，我们……”
　　然而他刚转过身剩下的话就梗在了喉咙里。闪亮的长剑架在他的肩膀上，紧紧贴着脖颈留下冰凉的触感。热情开朗的年轻骑士苦笑着说：
　　“殿下，抱歉了。”
　　
　　侍卫中有半数是杰克的人，凯文被制住，艾尔伯特昏迷不醒，局势瞬间便被敌人掌握。凯文脸色铁青的被缴了法杖，紧紧抿着唇一言不发。
　　“我知道您一直待我不错，”杰克微微低□去拿过凯文腰间的佩剑，“可惜艾伦殿下才是我发誓要效忠的主人。”
　　“艾伦居然敢做出这种事，他绝对不会得逞的。”
　　凯文咬着牙说，杰克摇摇头未置可否，转而看向旁边的斯蒂芬。斯蒂芬知趣的递上法杖，对方却没有接。
　　“不用了纳希大人，我需要您去拿钥匙开启宝藏。但是请不要试图耍花招，”他往帐篷的方向偏了偏头，“别忘了那里的两位。”
　　斯蒂芬心里一沉。现在三王子艾伦谋反，先不论他究竟会把凯文怎样，对于势必会反抗他到底的艾尔伯特，斯蒂芬并不认为对方会错失这样一个灭口的大好机会。他脑海中转过无数念头，脸上却笑了笑。
　　“真没想到，原来你才是最好的骗子。”
　　杰克没回答，只抬手朝湖面做了个请的姿势。
　　“请速去速回。”
　　
　　斯蒂芬回来的很快，手里握着项坠，长袍因为反复浸水而皱成一团，半长棕发湿漉漉的贴在额头上，蓝眼睛里看不出任何情绪。杰克说：
　　“现在就请打开‘至死不渝’，艾伦殿下很想知道它是否真的能起死回生。”
　　斯蒂芬迅速和凯文对视一眼，但他们显然还没默契到能够心意相通，除了再次感叹对方漂亮的碧绿眼眸之外，斯蒂芬完全猜不出凯文的心思。
　　这实在太难了，斯蒂芬想，从没料到有一天要和这位殿下同仇敌忾，果然是世事无常。而杰克并不打算给他们沟通的时间，再次举起长剑贴上凯文的脖子。
　　“开始吧。”
　　凯文几乎要用眼神把杰克千刀万剐，狠狠咬着牙又让下颚上刚毅的线条暴露无遗。而斯蒂芬不再犹豫，立刻把项链丢向空中，随即用法杖对准它，口中高声念起咒语。宝石项坠瞬间爆发出万道白光，所有人都忍不住闭起双眼。
　　光芒褪去时湖岸上凭空出现了一道巨大的铜门，锈迹斑驳的表面上雕刻着展翅的雄鹰和趴卧着的狮身人面兽。在众人屏住呼吸的寂静中，缓慢而喑哑的开门声显得格外清晰。而门外是深不可测的黑暗。
　　杰克犹豫了几秒。
　　“殿下，麻烦您跟我走一趟吧，我想这必须要有王族在场才行。比尔！”他对身后的人说，“收好纳希大人的法杖，这里暂时交给你了。”
　　“等等！”斯蒂芬突然走到杰克面前，“看到门上的纹章了吗？是布赖恩家的雄鹰和纳希家的斯芬克斯，我猜你大概也会需要我。而且纳希家几百年来守护的到底是什么，我真的很想看看。”
　　杰克狐疑的上下打量他，想了想才说：
　　“比尔，让乔治带莱恩过来，我们五个一起进去。”他对斯蒂芬笑笑，“不好意思，我实在没办法信任你。”
　　见鬼！斯蒂芬暗暗诅咒。门里有什么自己毫无头绪，他实在不愿把莱恩牵扯进来，可眼下又不能丢下凯文不管，情况真是糟糕透顶。但此时此刻的斯蒂芬，甚至完全没意识到究竟为什么不能丢下凯文。
　　五人来到大门边，里面黑色的虚空似乎蕴含无尽的恐惧，斯蒂芬被迫排在第一个，充当试探危险的金丝雀。真是自讨苦吃，斯蒂芬边想边准备迈进门去，而后面的凯文突然用力抓住他的手腕，恶狠狠的瞪视他仿佛他做了天大的蠢事。王子殿下的声音压得极低：
　　“敢死掉的话我绝不会放过你！”
　　真是不知感恩，斯蒂芬心里翻了个白眼。抬手盖住凯文修长的手指，有点无奈的说：
　　“放心，我的命是您的。”
　　然后他让王子的手松开自己，深吸口气走进黑暗中。
　　




20

20、二十（完结） ... 
 
 
　　二十、
　　一个月后的深夜，凯文突然从睡梦中惊醒。
　　他猛地握紧法杖坐起来，紧张的环顾四周后才发现自己正安然无恙的待在营帐里，外面是寂然无声的黑夜。凯文长长呼出口气，只觉似乎有千万只雀鸟在脑海里尖鸣，吵得他头痛欲裂。最近他睡得越来越糟，更确切的说，自从战争开始的那天起，他就从没睡过一个好觉。
　　凯文摇摇晃晃的站起来，没有点油灯，而是试图借着月光摸到那只装有安眠酒的水囊。这时他听到不远处有人大喊：
　　“是偷袭！！”
　　紧接着兵刃相交的厮杀声便淹没的一切，他立即冲出营帐，眼前已然是一片火海。凯文边搜寻自己的士兵边抬手朝冲过来的敌人扔出几个雷咒，很快就看到手下的侍卫长巴里正牵着他的白马飞奔过来。
　　“殿下！快上马！”骑士的一头红发都烧焦了，盔甲也被熏得乌黑，看上去狼狈不堪，“风势对我们很不利，营地快守不住了，您先撤回山下！”
　　凯文又劈倒几名骑兵，眼看着周围黑烟四起火光冲天，视野糟糕透顶，士兵们各自为战根本不能有效的抵抗进攻，他心里不由得也急出了一把火。
　　“不能退！”他对巴里大声说，“这是他们的诡计，山下肯定有埋伏！”
　　说完他翻身上马大吼着试图集结起四散的士兵，然而在越来越猛的火势中几乎毫无效果，再转头时却发现巴里也不见了。凯文勒住马独自停在熊熊烈焰中，耳边不断响起哀鸣声，手里的法杖握得太紧反而什么都感觉不到了。他生平第一次觉得无能为力。
　　这时候无数的雨滴从天而降。
　　战场是瞬息万变之地，火焰和黑烟被雨水迅速的吞噬，国王军重新集结起来。凯文看准时机，高高举法杖大声怒吼：
　　“为了国王！”
　　“为了国王！！”
　　回应声盖过喧嚣的暴雨，于是胜负已定。
　　
　　战后的营地一片狼藉，雨已经停了。凯文下了马对身边的巴里命令道：
　　“去确认伤亡情况，再派一队人在四周加强防御。”
　　巴里躬身领命，临走之前感慨的说：
　　“这场大雨真是诸神保佑。”
　　诸神保佑么？凯文眯起碧绿的眼眸，转头看向不远处茂密的树丛。
　　“出来吧！格雷沃伊不在这里。”
　　他朝那里高声说，然而回应他的却只有随风摇摆的树枝。凯文忍不住抿起唇。
　　“不要逼我再说一遍，斯蒂芬?纳希！立刻给我滚出来！”
　　过了几秒仍然毫无动静。凯文一怒之下往那丛灌木里扔了个雷咒，随即便有人从阴影里滚了出来。
　　斯蒂芬真的是滚出来的。他浑身湿透了，长袍被树枝勾得破烂不堪，又在泥水中浸过几乎看不出原本的颜色。他爬起来扫掉头发上的落叶，假装若无其事的朝凯文挥挥手。
　　“嗨殿下，”斯蒂芬无奈的笑笑，“我们又见面了，真巧。”
　　这是自湖岸边分手以来，他们在一月之内的第三次偶遇。
　　“你怎么会在这里？”
　　凯文注意到斯蒂芬暴露出的手臂上鲜血淋漓，应该是刚才被灌木划伤了。心里不由得又暗骂了句笨蛋。
　　“挖宝石，”斯蒂芬掏出止血剂洒在伤口上，咧着嘴回答道，“现在是战争时期，价钱出奇的好。”
　　面对这混蛋时，凯文发现他永远控制不住自己的脾气。
　　“你已经死不了了！还挖什么宝石！不知道这里是战区吗？！”
　　斯蒂芬耸耸肩。
　　“没办法，这么多年已经习惯了，看到矿脉就想挖。而且，”他迟疑了一下又继续说，“‘至死不渝’似乎把我们的命运连在一起了，我就算闭着眼睛乱跑都会遇到你，走到哪儿都是战区。”
　　凯文的脸色霎时阴沉下来，什么话也不说转身就走，留在原地的斯蒂芬忍不住叹了口气。
　　又是这样，他无力的揉了揉自己的太阳穴，每次说起这事王子殿下就一副吃了苍蝇的表情，不但绝口不提他多问几句还会挨揍，所以直到今天斯蒂芬仍旧不清楚那天后来到底发生了什么。必须要问问莱恩，这么想着他一把拉住正从身边匆匆走过的巴里。
　　“格雷沃伊和坦弗里森最近会和你们会合吗？”
　　“格雷沃伊大人眼下正在南面作战，至于坦弗里森……您是指那个‘雪吻’么？听说他最近会回来传达消息和作战部署。”
　　太好了，斯蒂芬想，他绝不能错过这个机会。
　　“这几天我打算跟随你们一起行进，麻烦你安排下。”
　　“这……”巴里脸上有明显的犹豫，“纳希大人肯留下当然好，不过我必须先通报殿下。”
　　“不用了，”斯蒂芬熟稔的搭上对方的肩，笑得真诚无比，“放心，凯文殿下没时间关心我的去留，你现在去烦他可是会很危险的。”
　　想起凯文阴暗的神色巴里猛地打了个冷颤，这两位大人之间的事他绝对不敢多问，无奈之下只得点了头。
　　
　　莱恩见到他一点儿也不意外。
　　“你来了。”
　　白金短发的少年朝斯蒂芬打了个招呼，继续低头研究铺在桌子上的地图。斯蒂芬看着他全神贯注的样子，忽然觉得短短一个月这孩子就成熟了许多。
　　“你们最近怎么样？”
　　“还能怎么样，打仗呗。”莱恩头也没抬，“眼下形势不太好。”
　　“哦。”
　　斯蒂芬敷衍的应了声，考虑着要怎样把话题扯到那件事上，而莱恩忽然抬头看着他说：
　　“既然你这么闲，又注定不能和凯文分开，不如干脆加入国王军。我们目前很需要高级法师。”
　　“我可不想和艾尔碰面，而且现在王子殿下看到我就烦，不可能同意我在他眼前晃来晃去的。”斯蒂芬不失时机的追问，“那时候到底是怎么回事？”
　　莱恩有点惊讶的看了他一眼。
　　“原来你也不是什么都不在乎。可那时候你倒是很潇洒的替人挡了刀，还说什么‘反正我也活不长，就当还您的沉眠鸟羽’，说完就不管不顾的闭了眼，你知不知道后来凯文就发飙了差点让大家都给你陪葬。然后不知怎么混乱中触动了你之前打不开的封印，麦克尼?布赖恩的幻象跑出来问是谁要用‘至死不渝的爱’。”
　　这名字让斯蒂芬莫名的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“然后呢？凯文就把我复活了？”
　　莱恩点点头。
　　“我当时吓坏了，他就像疯了一样控制不住自己的法力，甚至朝他伟大的祖先大吼大叫，要他少废话立刻把你复活，连那些条件后果都不听。”
　　这正是斯蒂芬最关心的部分，他立刻问：
　　“这法术到底有什么后果？为什么醒来后我的病也好了？”
　　“当时情况太乱，我也不完全清楚，似乎复活的代价就是凯文要和你共享自己的生命，现在你们是同一个整体。如果一人死掉另一人也会同时死亡，真正意义上的同生共死。因此不论相隔多远你们都会被互相吸引而相见。”
　　果然如此，所以他肯定是后悔了吧，斯蒂芬想，居然舍命救了自己的仇敌变成这种关系，他的存在无疑是凯文犯下巨大错误的证据，怪不得当时一看到他醒来王子殿下就马上沉着脸带人走掉，恐怕是永远也不想再见面，只可惜……斯蒂芬顿时觉得头更疼了。
　　“哦对了，麦克尼的幻象消失前还威严又深情的说了段话，”莱恩顿了一下，特意易容成大陆首位国王的样子，“‘我祝福你们至死不渝的爱，死亡也无法把你们分开’。”
　　幻象转瞬即逝，斯蒂芬望着对方明亮的浅红眼眸，不确定他是不是在幸灾乐祸。这时候有人大步走进帐篷。
　　凯文看到斯蒂芬时明显的皱起眉。
　　“你怎么还在这儿？这里是军营，不是给人随便蹭饭吃的地方！”
　　“是是，”斯蒂芬在他背后朝莱恩做了个鬼脸，“我这就走。”
　　“等等，”擦肩而过时凯文伸手抓住斯蒂芬的胳膊，“南边现在战事正紧，你没事的话少去凑热闹。别忘了你的命是我的。”
　　最后两个字咬的极重，仿佛在宣布某种所有权。
　　“知道了殿下，”斯蒂芬笑着拍拍他的手，并在对方发怒之前急忙收回来，“您也保重。”
　　凯文的嘴唇微微动了下似乎欲言又止，但最终还是紧紧闭了起来。直视着对方那双漂亮的绿色瞳孔，斯蒂芬忽然发觉，不要说对方的想法，其实他们两个连自己究竟在想些什么都还没弄清楚。
　　不过没关系，他想，我们的路还长着呢。
　　
　　END
　　 

作者有话要说：不好意思我知道结尾坑爹了OTZ
本来是先想好了结局打算写个短篇，结果越拖越长再放上这结局怎么看都是烂尾了OTZ
于是，也许会有第二部吧。。【也许。。
