 一、遥遥圣灵雪 幽幽北极光 

夜空下的北极，虽暗却白。雪之白，白的晶莹，像人的眼泪；白的冷酷，似生死的诀别。 

极光充盈着爱与力量，充盈着美与无私。它流水般泻下，连接着天与地，冰与雪。最终，缓缓地注入那个婴儿的额角，那片天使般的雪花状胎记…… 

五彩的世界诞生与纯白的背景之中，映衬着三个疲惫的身影，凄美、苍凉。刚出生的婴儿停止了啜泣，开始睁着他那无知的双眼窥视着这个美丽的世界，这个圣灵创造出的世界。却忘了，对那美丽的如雪般纯洁的女子叫声“妈妈”，说声“再见”…… 

“光，若是我就葬在这里，身体将永远不会腐烂，一如既往地保持着生命本身的圣洁，继续遥望着这个充满着爱的世界，对吧？” 

那个年轻的男子拼命地点着头，眼泪却止不住缓缓流下：“你……不会死的，我们的孩子，他的出生，又怎么会是你的了解？这不公平，无论于你、于他！我不相信，不相信这一切就是你所谓的宿命！” 

那个叫做“雪”的母亲再也没说什么，她只是缓缓地站起身来，屹立于北极皑皑的冰雪中，高高地举起右手，擎一缕极光，寄一份哀思。让自己浓浓的爱尽数融在极光之中，五彩的光芒笼罩着她的孩子，仿佛要让他在瞬间感受到来自母亲所有的爱…… 

雪花停止了飘零，围绕着“雪”打着旋儿；寒风停止了呼啸，轻托着雪唱着曲儿；她的孩子停止了张望，细瞧着“雪”露出了微笑…… 

北极无际的白雪 

只映着她心中的圣洁 

未流下一滴鲜血 

却带着千年的宿命离开了世界 

冰与雪充盈着皎洁 

生与死渗透着壮烈 

爱的信念 

痛的感觉 

一切，都美丽得惊艳 

苍天飘下片片白雪 

只欲飘零了却前缘 

灵的鲜血 

雪的纯洁 

一切，都伤感得悲烈 

“孩子，你的出生便开始了你命运的悲歌，但同时，也为这个世界奏响了希望。你虽然注定将失去亲情、友情和爱情，却拥有着别人所无法掌控的力量。你是圣灵家族中唯一的男儿，也是这世间最后一位圣灵。你，是神的宠儿。我代表历代的圣灵，祝福你……” 

说完，“雪”御起一阵风，吹的雪花尽飘零，吹的愁云尽人心。雪扬起了千年的尘埃，封住了“雪”远去的背影，也封住了“光”对妻子无尽的思念。 

“孩子，当你的力量觉醒的时候，我和你的母亲都将在天堂保佑你，祝你好运了……”

二、翩翩少年心　千年宿命惘

雪银无论如何也不会想到，自己居然会喜欢上一个同班的男生。他走到镜子前默默地出神。透过镜子，他可以看到自己那张可以用“美丽”形容的脸――额前飘逸的长发潇洒地遮住他羞涩的眉梢，却不经意间露出他那双多情的眼睛。 

“这样俊秀的五官，若是长在一张女孩的脸上，或许会更显俏丽吧？”他父亲生前曾不止一次地对他这样说，“怎么就把你生成了个男孩呢？”

若是在几天前，他一定会立刻皱起他修长的眉，然后一本正经地纠正父亲，说他是多么赋有阳刚之气。但就在昨天，刚刚进入中学的他经历了一次剧烈的心态转变…… 
周六上午，为了完成新生必须提交的一份健康报告，雪银去了市医院做体检。

陌生的医院里，正当雪银不知所措时，
一位坐在角落里看书的男孩吸引了他的目光。
雪银终于停止了思索，把自己强拉回现实。从镜中看到自己的脸上还挂着笑意。 

他开始认真地整理自己：把长发梳齐，让水流过自己白净的脸.鲜红的嘴.小巧的鼻尖。他让一簌长发遮住自己额角雪花状的胎记，然后就背上书包，向着自己想了无数遍的学校出发了。 

到了学校，雪银立即四处搜寻祁溪的身影，发现他正极潇洒地靠着桌子，同几个班里的女生讲话。雪银的心中竟涌出了一丝酸酸的味道。猛然间，一个可怕的念头在心中闪出――在这个时代，身为男性的我，和祁溪又怎么会走到一起呢？我，真的好傻呀。而祁溪又是个正常人，决不会对我动心．．．．．．一想到这儿，雪银几乎就要哭出来。但他转念一想，这也是上天的安排.宿命的决定。“纵然做不成．．．．．．情人，就．．．做朋友好了――电视不是常这么放吗？”他居然有点害羞呢！ 

一上午的课，就在雪银的胡思乱想中结束了，不过也算老天有眼，把祁溪安排到雪银的旁边坐着，倒是距离自己的梦想又更近了一步。 

“雪银，你发什么呆啊？”原来祁溪上课也会分神讲话。 

“我．．．有吗？”雪银从呆呆的状态中解放出来，又忍不住跟祁溪早上的“行为不检点”怄气，闷声来一句：“我在听课，别打搅我！”狠狠地别过脸去，又在心头里偷偷渴望能被祁溪安慰一下。 

“可是黑板明明不在那边啊？”耳边传来祁溪无辜的声音，说得雪银脸上红一阵，白一阵，偷偷在桌下捅祁溪数下。 

祁溪也不闪躲，只是越来越觉得这个“小同学”很有趣，心中暗暗喜悦。 

一边是心藏爱意，打打闹闹，一边是温柔大度，默默享受。如此一来，两人的关系也逐渐融洽，雪银也在心中告诉自己：与祁溪做个朋友，千万不能乱想。 

日子一天天过着，转眼间已过去了一个月。这段日子里，祁溪的行为还算端正，与女生的交流也不太多，雪银一心埋头学习，成绩好得令人嫉妒，而祁溪的能力也在一天天显露，成了老师得力的助手。 

“真是的，这么久才想到要带我们去春游，都快到夏天了！” 

“有什么好埋怨的？”祁溪拍拍雪银的头，“老师能想到带我们去春游就不错了。” 

“不要想大哥哥一样拍我的头，我比你还大！”雪银不满的把祁溪的手甩开，又补充了一句，“难道不懂得要尊重‘长辈’吗？” 

祁溪看得好笑，拉起雪银就走：“你只顾走神，也不看看同学走出门好久了，快点上车啦！” 

“我认得路，应该我拉你。” 

“唉．．．．．．”又是一脸的无奈。 

“还有，上车了记得跟我坐一起！” 

“好．．．．．” 

来到春游的地点，同学们就都散来了。这是一座幽静的山，被同学们的喧闹加以点缀，现出了一丝生气。 

在春日阳光的照射下，雪银玩心忽起，他拉起祁溪的手，不由分说朝山顶爬去。早已习惯了雪银的心血来潮，祁溪只得无奈地跟在身后。 

山，不算太高，也并不很陡，两人很快便到了山顶，却看到了一栋竹子做的小屋，四周空旷开满野花，别有一番风味。 

雪银好奇心起“疑”了一声便闯了前去，祁溪深感雪银无礼，怕主人生气会对雪银不利，便紧随其后跟了进去。屋内的一切，不免令他大吃一惊。 

屋内有一个老婆婆，她一见雪银闯入屋来，先是深深的吃了一惊，既而“扑通”一跪下，布满岁月纹理的脸上满是惊喜和悲凉，眼中的泪水分明湛透了皎洁和清澈。 

雪银呆立在那里，不知所措地看着那老婆婆对自己行礼，对桌上的圣灵雕象致谢。她终于抬起头来，看雪银满脸无知神情，才明白原来这个大活宝还不知道自己的生份。 

她轻二人坐下，微笑着撩开雪银左额的垂发。 

“雪花？！”祁溪不禁叫出了声。 

“没错了，”老婆婆坐下，继续说道：“从你们进来的那一刻起，我便感到了一股巨大的灵力。而如此巨大的灵力，也只有你们圣灵一族的继承人才会拥有了。” 

“什么，圣灵？”雪银还是一头雾水。 

“太古之时，女娲补天，后羿射日，使世间适合人类居住，但妖魔不触，人们仍然难以生存。于是圣灵炼制‘封遗链‘封印百妖，但仍然有许多妖魔成了漏网之鱼，于是她对天发誓，以求自己后代世世保有灵力，不除尽世间妖魔，誓不罢休。如此一来，圣灵之力代代相传。如今传至你身，而你又竟是圣灵之力唯一的男儿，想必是世间最后一位圣灵了吧？如此来说，你将肩负除尽世间所有妖魔的重任。也真是天意，让我在临死之前遇到了你。”她说着将右手轻轻地放在雪银头上，拇指正好触着他额头的胎记。 

顿时，一阵莫名的力量从额头涌进雪银的体内，他仿佛感到了万世的沧桑，积累至今的使命感油然而生。他的心灵竟然在一瞬间得到了净化，人也在同时成长了不少。往日幼稚的童心在刹那间烟消云散．．．．．． 

在祁溪难以置信的惊讶表情中，雪银成熟了。他很潇洒地问道：“老婆婆，你说是天意让我们相遇，又见你刚才满脸的惊喜，想必是我的出现了却你心中的一个愿望。您尽管说吧，只要我办得到，就一定在所不辞！” 

“没错。”祁溪也在一旁附合，当然少不了挨雪银一个白眼。 

老婆婆告诉他们，她曾经是一个灵力高强的巫女为消灭这座山上一只靠吸食人类血液中灵力为生的猞猁，已在山中居住数月，与“血猞猁”缠斗数次，最终也未能将其降伏。 

 忽然，老婆婆脸色一变，急叫道：“血猞猁已经出来了，它在．．．．．．山腰！”

“啊？！那不是同学们活动的地方吗？快走！”祁溪拉起雪银便往外冲。此事人命关天，雪银才没有怪祁溪“目无尊长”。 

老婆婆从桌上提器一个布包，也紧随其后冲出门去。 

很快，二人奔到半山腰，正看见一只通体血红的猞猁正按住一个拼命挣扎的同学，从他颈上吸取鲜血。 

祁溪反应最快，他捡起一块石头，拼命朝血猞猁砸去。血猞猁听见风声，立时跃起闪开，既而猛蹿向祁溪。 

利抓挥去，血影闪动，祁溪手上已多了几条血痕。躲在一旁的同学们都不禁尖叫出了声。 

雪银呆立在一旁，看血光飞扬，心也仿佛在滴血。血光中舞动的，是他熟悉又迷恋的身影．．．．．． 

爱，在他额角蔓延，至全身。奔涌的灵力，在他内心痛苦的挣扎下被释放出来，金色的光，从他体内溢出，在空气中舞动，与不远处的红光纠结在一起，碰撞出了圣洁的火花．．．．．． 

“血实力住手！”声音，擎着风，在四周飞速传开，中气十足，不禁令人徒然一愣。 

血猞猁果然依言转身，贪婪地望着这个周身充满灵力的男孩。 

雪银伸出手来，一抹金色的灵光被释放出来，他只觉得四周沾染了灵力的空气像听他摆布似的，随他心中所想的一样，飞速旋转．．．．．． 

“这就是父亲生前所说的`爱之力`吧？”雪银想着，继续伸手召唤。旋风，在他四周 漫，借着旋风的浮力，他飘在空中，享受着这种独特的美妙，心如清风般自由，也不管同学们惊讶的眼神。只有一种神圣的使命感不断地带来能量。 

忽然，那血猞猁猛地蹿起，雪银可以感受到，这一击几乎爆发了它体内所有的能量。但同时，雪银也相信，爱的力量可以抵御一切。于是。他紧闭双眼，心中反复地念着祁溪的名字，心中油然而生一种温暖。 

旋风吹散了雪银的发线，露出他额角圣洁的雪花。他又释放出一股灵力，倾注在一块巨石。“去吧！”雪银念出了来自圣灵的声音，随即一挥手巨石应声而出，飞向血猞猁，载着雪银的爱与信念去完成那神圣的一击了！ 

“啊？！”被雪银灵力驾驭的旋风忽然间停止了转动，在石与妖的的撞击声中他如断翅的小鸟般坠下，坠入一个温暖的怀抱。 

顿时，灵力耗尽的疲倦涌上心头。手无力地低垂；泪，却无助地涌出。他把头深深地埋在祁溪的怀中，像是一个受了惊吓的小孩，忽地放声大哭起来。 

又是一阵惊叫――血猞猁居然还活着！ 

它的额头鲜血喷涌，遮住一只犀利的眼睛，更现得诡异和狰狞，它愤怒地咆哮着，却忽然露出了一丝嘲弄。 

“你为什么不杀死我？” 

“恩？！”雪银眼中闪过一丝惊恐，即而用一种无奈的口吻说道，“我也不知，只能说我灵力还不够。” 

“哼，你错了！”血猞猁的样子更显狰狞，“你绝对拥有足够的灵力，但却无法杀死我，因为你根本就没有一颗真正慈爱的圣灵之心！” 

雪银只听得一震，心竟跟着血猞猁的话在颤抖，一时间混乱不堪。 

耳边，血猞猁的话还在继续．．．．．．“你所爆发出的灵力，仅仅只是建立在人类自私而愚蠢的所谓爱情之上，你并不真正无私！所以．．．．．．你杀不死我，也不配杀我！” 

“够了！”雪银拼却全身力气吼出的话却仍然虚弱无比。他在祁溪的怀中不住的颤抖，额上淌出细细的汗珠。他心中涌出一丝愧疚，人已完全被血猞猁搅乱了心智。雪银只觉自己徒然变小了，变得微不足道，在血猞猁无比巨大的身影下紧张地发抖。 

祁溪紧张地看看怀中的人儿，全然忘记了自己手臂上流血的伤口．．．．．． 

“雪银，借你灵血一用！”那位老婆婆忽然的蹿到祁溪身边拉起雪银的手用嘴咬破。 

不够。” 

突如其来的疼痛使雪银头脑瞬间清醒，“快，在芙蓉纸上写下妖怪的名字。”老婆婆在一旁提醒。雪银依言忍住疼痛，用鲜血在老婆婆递来的符纸张写下“血猞猁”三字。灵血离开雪银手指，立时化作冰血，冻在纸上。 

老婆婆接过纸符，将自身的灵力数附于血字之上，“芙蓉灵血咒！”她挥手一掷。纸符飞出，恰好贴在血猞猁的额头上。顿时，只见灵光迸出，映着血迹在血猞猁周身蔓延，它长啸一声，即而随风逝去，灰飞烟灭…… 


就在血猞猁神形俱灭的那一刹那，老婆婆也仰面倒下,化作一张人形纸符,随火焰燃尽……他完成了自己的使命，含笑九泉了。“也许他本就是个神，才会走得如烟如尘，完成使命后就再无牵无挂。”雪银若有所思，又夹杂着一丝伤感和迷茫：“难道我最终也会是同样的下场吗？我不知道……” 

忽然间,一个陌生而有熟悉的声音在向他召唤:“雪银。” 

“恩？”他转过头去，看见了一个从未见过的美丽女子，她的额角分明也有一个与雪银相同的雪花状胎记，雪银感到了从未有过的亲切――“妈妈！”他竟情不自禁地叫出了声，“是你吗？” 

“没错，”那女子点了点头，“我说过会在天堂保佑你的。这次我来，就是要指引你走向正确的道路，去完成你的使命…….” 

“雪银，你是这世间最后一位圣灵，背负着除尽妖魔的使命。你有着初代圣灵操控世间万灵的能力，而不像我，只能操纵风雪的力量。你的心中拥有着别人无法相比的爱，但为了保证你的’爱之力’永远纯净，永远无私，你将注定失去亲情，友情和爱情……” 

当她说到友情的时候，祁溪忍不住偷偷看了雪银一眼；而当她说到爱情的时候，雪银却偷偷地望向祁溪。 

雪继续说道：“刚才血猞猁用来震慑你心神的话你也都听到了吧？他说的也不无道理，你应该明白，失去也是一种获得，虽然这对你也太过残忍……但毕竟，你是众神力量的归一，每一代圣灵之母都会生下两胎，一胎得道成为圣灵，而她的姐妹，则会因为没能保留无私的品质而无法完成使命，最后在自责中死去。我…只生了你，所以不希望，也不愿看到你失去心底里无私的爱。要记住，你可以用自己的力量去改变别人的生活，乃至整个世界，却不能改变自己的命运我所讲的这一切，你能懂吗？哎……也真苦了你。” 

不知何时，同学都已围了过来。就连刚刚被血猞猁咬伤的瞳雨星也静静地坐在一边聆听。“雪银，我们一定会支持你的！”祁溪带头说道，引来同学们齐声附合，令雪银的心中充满了感激，真的很温暖。 

“看见了吧？”雪又说话了，“这，就是人间的真情。雪银，你的生活中少不了每一人，也就存在着无数份真爱，无论亲情，友情和爱情是多么重要，也始终无法 超越这份情感啊，你说是吗？” 

雪银细细咀嚼着母亲的话，终于明白：只有将灵力融入心中无私的爱中，才能爆发出自身最大的力量，但他的心中仍有一丝迷茫，那是现实生活中人类的情感：“我想要保留一份只属于自己的情感，就像您与我父亲之间的情感，可以吗？” 

“不……”雪脸上那种无奈的神情几乎要将雪银和祁溪冻伤，“只属于自己的爱，可遇而不可求，可望而不可及，妄想得到它，必会使自己遍体鳞伤，失去的，可能是你的灵力，可能是你的生命，也可能是你所有的伙伴全部的生命……” 

雪银呆住了，他回头想看看祁溪，却发现他的眼中充满了泪水――祁溪的泪！给雪银带来的震撼可想而知，而那双眼里诉说的，分明是一个不敢于的决心，一句无法说出的对不起。 

“他不想跟我作朋友了吗？是害怕？还是对宿命残酷的无可奈何？”雪银想着，泪水也不由得从眼中涌出。泪，落在母亲留下的“凝水鞭”上，瞬间化作冰珠，却又不经意间落下，葬身在无尽的天地间…… 

告诉我，究竟要流多少泪， 

每颗心，才能坦然面对？ 

怎么做。永远隐藏心中的疲惫， 

每颗心，才能找的远行的轨道…… 

我曾害怕黑暗， 

这会让我感受到不安， 

所以我对天许愿， 

祈求一生不会孤单。 

星星绕着天， 

却转不出永远， 

坠落的瞬间， 

演奏出时空的变迁…… 

终于，这个充满着郁闷的下午结束了。春游结束后，祁溪在雪银的目光中独自离去，那个令雪银不安上午眼神始终停滞在他的脑海中。还有那句代表着他们友谊终结的“对不起”，始终都没有说。 

回家的路上，雪银心中茫然若失，那是一种被自己释放出的爱转化为利箭，尽数被弹回，透国心脏的感觉。他听春风，吹来秋意；他看阳光，射出黑暗，心中却在苦笑…… 


“雪银！” 

“恩？！”他惊喜地转过身，却蓦地发现正朝他奔来的，是瞳雨星。不禁有一丝失望，但他心中毕竟有着无私的爱，于是，他静静地等着这个小男孩跑来，“今天，你被’血猞猁’咬伤了，没事吧？” 

“恩！”他微笑着一点头，脸上泛起一丝红晕，仔细看护、觉得好可爱，接着，微笑转成坏笑，“你本来以为，我会是祁溪吧？！” 

“啊？”雪银微微一呆，即而苦笑，“是啊，只是…….那已经不可能了…….” 

“你指的是你失去友情的宿命吗？” 

“是啊。”雪银黯然，“如果我们继续保持着友情，他会死的……就像我的父母。” 

“可是，你对他恐怕不仅仅是友情吧？”瞳雨星一本正经地说，“你是不是喜欢他？” 

雪银呆住了，他根本没想到，竟然有人会真的看出这么不可思议的事情，他来没来得及辩解，瞳雨星便已经猜到九成。 

“别紧张，我不会告诉别人的。”他的脸上又恢复了微笑，“作为一个男生，喜欢另一个男生，必将承受更多的痛苦，何况，你还背负着这样的宿命。真可怜……”他的脸上真的出现了难过的表情，但无论怎么看还是一样的可爱，“你打算怎么办呢？让他爱上你吗？ 

“不……”雪银又一次感受到了自己的无助，他难过地说，“不，我不能让他喜欢上我，我们的性别，还有我的宿命……我应该理智一些:与其让他也爱上我,两人一起承受痛苦,倒不如我独自将爱藏在心底,独自伤心……” 

瞳雨星不由得睁大了眼睛，他不由得被雪银独特的爱情哲理所折服，更为他非凡的气质和容貌赞叹。竟呆呆得望着雪银，一动不动。 

“瞳雨星？”雪银被那双可爱的大眼睛看得脸红，接着问道，“我说得不对吗？” 

瞳雨星也意识到了自己的失态，居然看帅哥看得红了脸，却不知自己这脸一红，更比原先可爱上千倍呢？他看着雪银无助的样子，更是与心不忍，便说道： 

“不是不对，而是不适合你。人活着就应该快乐，为了自己想要的东西而执著追求。既然你喜欢他，救应该告诉他，不去考虑太多。而且雪银，你身上有一种独特的人格魅力，不用去担心自己是不是’单相思’。即使他是个男生，也一定会喜欢上你的。” 

“真的？”瞳雨星一语道破了雪银最大的心结，他的脸上立即露出喜色，“你怎么知道？” 

“啊？！”这回该雪银脸红了，而且比瞳雨星的还要红，一直红到脖子根呢。虽然此刻他对瞳雨星还说不上是喜欢，但毕竟像瞳雨星这样可爱的男孩实在难找，而被这样的男孩告白，是个人都会脸红吧？“既然如此，你又为什么要在我面前说那么多关于祁溪的事呢？你们俩的关系……应该算是情敌了吧？” 

“恩……”瞳雨星低下头去仔细思考一会儿，然后猛地扬起脸，亮出一个分外迷人的微笑，“我也不知道为什么啊，只是不舍得看到你难过的样子，想让你开心起来嘛！” 

“想让我……开心起来？”雪银微微一愣，“这不就是我对祁溪所抱有的想法吗？为了让他活下去，我……愿意舍弃自己心中对他的牵绊；为了让他不再难过，不必承受爱的痛苦，我也不敢许下让他爱我的心愿，这一切一切的心意都包含在眼前这个男孩对我的情感中，而我却又该怎样表达给他呢？” 

又是一个难过的表情。命运的红线辗转编织出的因果宿命在雪银的心中波动，牵动了愁绪和泪水，不知该何去何从…… 

“雪银？不是说要快乐起来吗？我说了，你还是笑的时候很迷人哦！” 

“是啊，他也没有父母，同样承受着恋上男子的痛苦，可脸上却没有一丝的悲伤，还把那种独特的爱和快乐传递给我，让我的心灵得到净化……也许，他真的是上天派到我身边来的精灵吧？”雪银动情地望着眼前这个可爱的小男孩，情不自禁地问道：“你……愿意和我做朋友吗？” 

“恩！”没有丝毫的犹豫，他毅然点头，“虽然你会失去最亲的人，最好的朋友，和最爱的人，但我不怕！只要能成为你的朋友……别的，我不在乎。” 

“恩？恩恩恩？？？”瞬间脸红。“雪银？别这样…….会有人看见的……感激也用不着这么热情吧？！”片刻无语，“啊？！你哭了？别用我的领子擦……喂喂，快住手……恩，恩……” 

瞳雨星停止了挣扎，痴痴地望着紧抱着自己的雪银，明明比自己高了半个头，却硬是让流下的泪水侵湿了领口……虽然只是感激的拥抱，也能从中体会到甜蜜和温柔吧？ 

“雪银……别哭了。” 

手…在不经意间合紧，把怀中之人的身体禁锢于胸前，夕阳中，惟美！

三、滚滚长江水　碧水映情长 

第二天，雪银来到学校，发现祁溪正安静地坐在位子上等他，那个令他不安的眼神已经消失，脸上也洋溢着微笑。 

“雪银，早！” 

“恩，早。”一见到他，雪银的心不由得跳快了不少。 

“我已经想通了哦，我们……还是好朋友。” 

砰！！！ 

“啊，你干什么？”被书包砸中的祁溪捂着头大叫。 

“你这不废话吗？”雪银哪里知道昨天祁溪为了这件事情内心挣扎了多久，随口扔出一句话把祁溪气个半死。 

“废话？”祁溪的确很气愤，“你知道吗？为了和你做朋友，我可是连性命都豁出去了！” 

“哦，好好好，我很感动……”雪银装出一副可怜的样子，“要是连你都不和我做朋友，我……可就没有朋友了。”说完，便不由分说地坐到了祁溪的腿上。 

“这么说来，还是我对不起你啦？”祁溪爱怜之心顿起，见雪银点头，便柔声安慰他说：“算啦，马上就要期末考试了。等考完了试，我带你去江边玩，好不好？” 

“恩。”雪银立刻用力地点头，“那就这么说定了啊。”他脸上原本难过的表情瞬间散去，再不留分毫，弄得祁溪一个劲地摇头苦笑…… 


一个星期之后，终于考完试的雪银显得格外轻松。虽然没有了家长的管束，但他却并没有因此而放弃学业。也许，这一切并不真正属于他，但在祁溪的照顾下，他无时无刻不在渴望着一个正常人的生活。 

“雪银！”祁溪叫住雪银，“发成绩单是在七天以后吧？” 

“恩，是啊。对了，你考得怎么样啊？” 

“还不错啦，不过肯定没你考得好――你那么强。” 

“那当然。”雪银居然毫不脸红。 

“那我们明天就去江边吧。” 

“真的？”雪银吃了一惊。 

“我什么时候骗过你？”祁溪反问一句。 

“只是……”雪银恢复了自身的稳重，轻轻皱着眉说，“我怕你和我在一起会有什么危险――毕竟，我会……” 

“别怕嘛，”祁溪反倒来安慰雪银，“我不是都说过了吗，为了和你做朋友，我是可以豁出性命的。” 

“那……好吧。明天江边，不见不散。” 

“恩，不见不散！” 

祁溪走了，却带不走雪银心中的感激，那一句“为你豁出性命，已经深深地印在了雪银的心里。 

“唔……好浪漫哦。”不知是谁忽然在他背后说道。雪银丝毫没有察觉，不禁吓了一跳，赶紧回头去看，却发现是瞳雨星正在冲他顽皮地眨着眼睛。

“你、你干什么啊？吓死我了！”雪银虽在责怪他，心中却充斥着爱怜的情愫――瞳雨星长得如同小鹿般可爱，却生了一颗沉着、冷静、有趣，与他长相极不相衬的心。 

“没什么啊，”瞳雨星无辜地笑笑，“只是来预祝你能尽情享受明天江边的‘浪漫之旅’。” 

“我说你怎么那么烦啊……”雪银被他这么一说，倒也有几分高兴，“可是，我真的很怕他再和我这样……总有一天，会像我父母那样……因为，我的宿命……” 

“哎呀，什么‘宿命’不‘宿命’的，重要的是自己开心！命运是靠我们自己掌握的，倘若神真的能改变人的命运，你那位圣灵祖宗早把世上的妖魔都除尽了，还用得着你来费心？” 

一提到宿命的牵绊，雪银便再没了笑脸。谁能替他揭解开这辗转万千的心结？他苦想片刻，道：“唉，你说的的确很有道理，可我母亲也说过――我可以改变别人的命运，却无力改变自己的命运，我父母的死不是已经说明了一切吗？”他越说越难过，脸色也变得苍白，让瞳雨星看了心疼，哪知道雪银心中竟装了这么多难过的心事。雪银继续说：“其实，我也很担心你，怕你和我之间的情感也会带给你一些什么……不测。” 

“别乱想，傻瓜。” 瞳雨星轻拥住雪银双肩，竟安慰起他来，“你只会失去亲情、友情和爱情，而我们之间的情感已经……”他顿了顿，又红着脸继续说，“已经超越了亲情、友情和爱情！你看，你的心中把我当作你的亲弟弟，我们现在是好朋友，而在我心里，还在默默地爱着你，所以……” 

雪银不由得楞住了，心里不禁暗暗佩服他不同于常人的思考方式。也正是在这时，他才真正意识到眼前这个男孩的重要性――既包含了亲情、友情和爱情，又同时超越了这几种情感的界限……“不过，这…仍旧只是自私的爱啊，你还是有可能会为此而付出生命的代价的。” 

“爱，没有自私。” 瞳雨星严肃地反驳，“就算是这样，我对你也决不改变。” 

“也许，你真的是上天派来帮助我的呢！”雪银心悦诚服，终于接受了他的劝说，“每当我不知该怎么办才好时，你总会出现在我身边，用最真诚、最单纯的道理来为我指明方向。谢谢你……” 

“就一句谢谢？” 瞳雨星翘嘴以示不满。 

“那你要怎样啊？” 

“抱抱！”…… 

“恩？恩恩恩？雪银，你怎么又这样？” 瞳雨星脸红的像柿子，“怎么让你抱你就抱啊？……不，别松手了。就……就这么抱着吧……“ 

无奈吗？温馨吗？感动吗？甜蜜吗？瞳雨星望着雪银的侧脸，一滴苦涩的泪水默默流下，“雪银啊，在你心中，我究竟能算是什么呢？” 


第二天,雪银特意穿上了一件白色的衬衣和一条深蓝色的牛仔裤,显得格外清爽。他回想起昨天瞳雨星的话：“你的命运与祁溪的命运其实是粘连在一起的。你若要失去爱情，便是他死去的命运。而你，是有能力改变他命运，让他不死的！” 

雪银不禁一笑，想起祁溪他明澈的眼神、微微翘起的鼻梁、略带弧度的嘴角、那张近乎于完美的脸……雪银将灵力聚集于心中，并用灵魂许愿――祈求他平安无事。 

来到江边，雪银才发现祁溪已经先到了。一条白色的七分裤与一件蓝色的短袖上衣令他看上去更显帅气。 

“嗨，雪银！你终于来了。” 

“恩。”雪银微微脸红，他冲祁溪招招手，然后便快步走到他身边坐下，痴痴地望着岸边的垂柳和江中滔滔的流水。一种异样的感觉油然而生…… 

“你知道我在想什么吗？”雪银偏过头去望向祁溪，看着他的侧脸，柔情自心而生。 

“你在想我们第一次遇见时医院门外的草坪。”祁溪转过脸来，眼神中竟也带着温柔。 

“你…你怎么知道？”雪银诧异。 

“因为……我也在想……”祁溪很轻声地回答着。 

“唔……我们，先去玩吧。”雪银的声音更轻，也更温柔。 

蓦地，两人同时察觉到彼此的脸似乎挨得太近了，急忙一起转过头去，只是雪银的心跳得更猛些。他听见背后传来祁溪的声音，轻轻地在耳畔围绕：“雪银，你的脸红了……” 


 两人向江边走去，江风轻柔地拂摸着两张无比俊美的脸，似乎也有些动心了呢！雪银一步步地下着台阶，紧抓着祁溪温暖的大手，舍不得松开。 

终于可以触碰到江水的清凉了，雪银玩心忽起，他捧了满手的凉水向祁溪泼去。 

“喂，你干什么啊？好冰……”他躲闪着，爽朗地笑着。雪银也同样开心，他紧紧地追逐着。祁溪灵巧地闪开，洒脱的身影令雪银舍不得挪开眼睛。 

“好帅啊。”他的心里只有这一个念头，可脚步仍在飞速地移动。忽然间，他不知被什么东西绊了一下，身体一时间无法保持平衡，一下子向前扑倒。 

“啊――恩？”他愣住了，即而张开双眼，却发现自己正扑在一双温暖而坚强的手臂中。 

“你没受伤吧？”还是那温柔而富有磁性的声音，手臂却未曾松开，反而由一开始的轻托缩紧成了紧拥。 

“恩……”雪银此刻还能说些什么呢？被祁溪独特的气息所包围，浑然间忘了自我。闭上双眼，却看到一生中最为美丽的梦境；凝神于心，竟听到世界上最为动听的声音……“如果可以，我愿让时间静止，把一切都忘掉……”雪银在心中偷偷地这样想着。 

“雪银，你为什么会是一个男生啊？”祁溪的声音竟然有几分哽咽，他望着怀里的人，轻轻地叹了口气，“你若是个女孩该有多好？那样，我就可以用心去爱你，可以用一生去保护你……” 

雪银说不出自己心里究竟是喜悦还是悲伤，他合拢手臂，反抱住祁溪。情至深处，两人的脸都不由得靠近些许，呼吸在彼此面前交融，陶醉了一切的疑虑和不安，使两心相融。脸，贴得更近了。他们同时闭上双眼，朝另一片真心印去自己的吻…… 

两人又同时睁开双眼，疑惑地看着彼此触碰在一起的鼻尖。 

“雪银，”祁溪无奈地说，“两个人kiss，脸都应该会本能地向右偏，可你为什么却是向左的？” 

“啊？我…不知道。对…不起……”原本沉浸在幸福中的雪银，此刻却露出了难以抑制的失望的神情。 

“不要紧的，”祁溪充满爱怜地望着他，“我们，还有机会。”虽然是这样讲，但他心中原有的柔情已被刚才的“意外”驱散，手也不由得松了许多。 

“雪银快看，那是什么？”他忽然完全松开了手，指着江心大叫。 

雪银定睛一瞧，只见江心忽地迸出一道绿光，那光芒擎着一股巨浪，如潮水般向岸边飞溅。隐隐约约中，他似乎看见有谁在浪中托动着一缕黑影，正企图将它冲出江外。 

“那是什么？”雪银奇道，“这么大的巨浪只为冲出那么小的黑影？” 

“雪银快闪开，危险！”祁溪不顾一切地挡在了雪银身前，却不料雪银已同时释放出灵力，驾驭起旋风飞向江心，向那巨浪冲去。人浪相交之时，雪银忽地解下腰间的凝水银鞭，向浪头横扫。顿时，滔滔江水停止了奔腾，冰封万里…… 

他走上浪头，这才发现，浪中所带的不过是七颗乌黑的圆形石子，毫无光泽，也并不起眼。

四、滔滔江水恨，灵石镇怨江 

这几天，天气一直热得出奇，而且，已经连续一个多星期不见下雨了。雪银仍在不知疲倦地为镇江石补充灵力，而且每次必会耗尽浑身灵力，而被迫昏睡一阵子后方可恢复。他的灵力竟也在这一次次大幅度消耗都逐渐充盈，比起原先更是判若两人。 

雪银一心要封印江之神，为此他什么都不在乎，而且最近他更是越来越急躁――因为他明白，一连那么久不下雨正是江之神在聚集天地之水力用以补充自己因为冲开灵石而耗损的力量。而一旦他力量恢复，就会引起长江洪水泛滥，这是雪银身为圣灵后代所绝对无法忍受的。 

是啊，虽然在他心中仍然对祁溪存有爱意，但也已有了很大的成长，对人类的博爱也已坚定地存在于心里，使其灵力更加纯正了。 

6月17日早上，雪银望着已经近乎金黄的七颗灵石，不由得露出了微笑――再有两次，只要再为它补充两次灵力，便可以充满了！正当他准备再次为它倾注聚集了一夜的灵力之时，四周忽然猛地震动起来，桌上的灵石仿佛有了感应似的，又一次旋转着飞起，结成一面圆镜。 

这一次，镜中显现出江边正洪水泛滥，千万邻江的居民正在警察的疏散下迅速撤离，但江边被淹没的田地曾经庆祝过他们太多的汗水，却是无法带走的。他还看到，镜中浮现出一位农人的样子，他痛苦地凝视着自己的田地，令雪银心中一阵剧痛。 

“不！”他伸手接过灵石，望着手中即将充满的它们，雪银下定了决心：“纵然无法将你封印，也决不允许你伤害我所爱的人们！” 

他将灵石放入口袋收好，顺手将凝水鞭系在腰上，然后以灵御风飘落到江边。 

水已经涨了上来，江面波涛汹涌，与海面起暴风一般无异。雪银凝视江心，一股神圣的使命感油然而生，望着远处已经疏散的人们，他冲江心朗声念道：“江之神，你敢反吗？” 

只见江中忽地掀开一层巨浪，一个近两米高的人形少年浮出水面： 

“哈哈，反？你错了，我从来就没有真正服从过你们圣灵的指示，若不是你的祖先将我封印，我才不会在这江底沉睡千年呢！” 

“我们尊称你为江神，请你守护江水永不干涸，人们也称此江为‘母亲’，你何不以母亲般宽广的胸怀去继续你的职责呢？” 

“呸！人们的噪声将我从封印中惊醒，我望着江面船只的油污痛苦不已，我的水之力供人生息，他们却如此对我？！对这样一群忘恩负义之徒，我凭什么要去奉献？”我劝你也跟我一样反抗人类吧，无论你对他们付出多少，他们也不会感激你，你最终，只有被人抛弃的份！” 

“你错了，也许真的存在忘恩负义的人，但有些人不一样，我爱他们，他们也被爱所感动，能回报给我同样的爱。” 

“哼，既然你不为我所动，那么，我们就是敌人了！”他话一说完便扬手挥来一阵巨浪，雪银手持凝水鞭迎浪横扫，顿时，巨浪已凝成冰浪。他走上浪头，帅气的脸上带着从未有过的坚毅，与内心的温柔相融，显得格外圣洁和特别。 

“那我也不客气了!”雪银说道 

“我力量已经恢复，你请便吧！”江之神也毫不畏惧。 

倾注于水的灵力 

凝结成冰的神秘 

压来巨浪的诡异 

卷开风的愁绪 

冰山压来恐惧 

火蛇迎风冲击 

火灭冰融只剩叹息 

冰化泪雨淅淅沥沥 

御石疾速地冲击 

冲不开它筑起冰墙的空隙 

漩涡将冰卷入江底 

却不能随冰一起沉去 

御风护住身体 

僵持成一时的记忆 

“小子，你走吧。我可不想在你身上太费力气。不过我不是怕你。你是伤不了我的，就算你耗尽了力气也无济于事。因为我御水是不耗灵力的！”江之神说道。 

“我不会走的。”雪银浮在旋风中，略显轻柔的身影更多了一分飘逸，“无论如何我也不会让你伤害我所爱的人！”雪银的脑海中，祁溪的影象一遍遍地浮现出来，“纵然我没有力量将你重新封印，也会与你拼搏到底――至少不会让你再害人！” 

“哦？是吗？”江之神轻蔑且鄙视地笑笑，“你打算怎么做呢？小子？” 

雪银不再回答，只是，默默地用行动证明着一切――就算杀了你，也不许你害人！ 


“这就是我最后的赌注了！”雪银双手高举，将巨大的灵力径直倾注与云中，如北极五彩的极光一般。连接着天与地，云与江。 

望着倾入云层如此巨大的灵力，江之神震惊了，甚至忘了卷起巨浪压向雪银。“臭小子，你…你干什么？” 

“哼，”雪银轻咬下唇，“你等着瞧吧！” 

在他灵力的感召下，云层在密结，天色在暗淡。风起，吹散额角的发线；浪腾，沾湿天边的云朵。“求你了，天……成功吧！”雪银呼唤着，猛地划下手臂，如从空中劈下了利剑，让希望与爱的寄托在一个点中爆发了！ 

银色的光划过天际，黑暗的天被电光照亮，如柱般的惊雷响彻于江面，击碎了冰的盾牌，掀起浪的挣扎。只留下江之神在水中喘息，他的血渐渐淌下，流入江中。绿色的血在水中散开，映出他几分疲惫的身影。 

“这就是你所谓的爱吗？还真够伟大的，哼。”他冷笑一声，语气却忽地转寒，“可你却仍然杀不死我，不是吗？小子，你的灵力哪去了……很快，你就会死了，葬身江中，再也见不到你爱的人了……哈哈，你可以害怕，你怕吗？” 

当然怕，而且还很怕！雪银的灵力本来就寄托在无尽的爱中，失去所爱，又怎能不怕呢？他的双手已开始微微有些颤抖，被灵力驾驭的旋风也不太稳了，雪银晃晃身子竟差点栽进水里。 

“开玩笑，我……怎么会虚弱到这种程度！”想到了对付血猞猁时，它也对自己用过威慑心神的法子，不禁眼前一亮，“别想这样就打赢我！” 

挥刀，却割向自己的手臂，鲜血伴着令人清醒的疼痛刹那间凝结，在纸符上写下了江之神的名字…… 

“芙蓉灵血咒！”雪银挥手掷出纸符，却被江之神卷起的浪头挡住，既而卷入水中。 

“哼…我不是说过吗？爱的力量是渺小的，只有对一件事充满了憎恨，才能真正拼尽全力去同他战斗。这一切，在我不相信爱的时候便如真理一般刻在了我的心里，你还不明白吗？”他狰狞地笑着，“现在，就看我的了！” 

江之神挥手将灵力倾入水中，只要一抬手，便会有滚滚的江水压向雪银，而他此刻已耗尽了灵力，根本无力可挡了！ 

闭上双眼，雪银让浓密的睫毛遮住眼帘，他想了很多，祁溪，瞳雨星……对生活的留恋在他心中悄悄蔓延……“我怎么能就这么死了？” 

然而，即使他心里充满了再多的爱，可灵力已到达了极限。于是，雪银选择了坚强。他看似柔弱的外表下隐藏着不易察觉的坚定，他明白，这，是为了所爱的人做出的牺牲！ 

“你来吧，”雪银睁开双眼，用一种视死如归的眼神望着他，“用你所谓的憎恨击碎我吧，击碎一颗充满爱的心，击碎一个爱的容器吧！那时侯，我心中的爱便会溢出，充盈与世界，让爱，摧毁你的邪恶，你的憎恨……” 

雪银这番话说得信心十足，再配上那洒脱的身姿，更显得帅气非凡，连江之神都不由得愣了愣。 

“臭小子，你以为你真的有那么多爱吗你以为，就凭你一个人的爱就可以改变世界吗？倘若真是这样，为什么你不能战胜我，改变我？” 

“唉…”雪银苦笑，“那是因为我还太弱了，还无法将心中的爱完全释放出来，不过，你的浪也许可以做到，就让你来帮我释放出爱吧！” 

“好，我成全你！”他猛地将手一抬，江水随即腾起，却又忽然落下…… 

刚刚被卷入江中的灵符，静静浮在江面，上面的鲜血也渐渐扩散，在江面上蔓延开来，平静的江水，顿时凝成了一片血色的冰镜…… 

“啊？什么？”不远处传来江之神不可思议的声音，“我的水之力，竟被你鲜血的符咒给冻结了？这…怎么可能？” 

“太…太好了。” 雪银的脸上泛起了微笑，灵力的耗尽使他虚弱不堪。摆脱了雪银的驾驭，风蓦然止住，他也随即落下，却不是落在祁溪熟悉的怀中，而是坚硬寒冷的冰面…… 

肩膀被撞得生疼，浑身上下没一点儿力气，刚刚装出的坚强也在瞬间烟消云散。真的，他想哭！但就在生生憋回眼泪的那一刻，他真的收获了坚强！“胜利只差一步之遥了……” 雪银望着被冻结在冰中的江之神，只是这样想着，“只要再坚持一下，一切就都结束了！” 


不知从何处冒出的力量，带着雪银的身体一步步向江之神爬去。江之神瞪着迷茫而恐惧的双眼，紧盯着雪银，“这不可能，你不可能动得了……你根本没有力量了……你…到底是什么东西？”他想往后退，但被冻结住了水之力后，他根本无法移动身体！ 

“纵然失去了原本的力量，但只要心中有爱，就一定不会输，一定还可以动！这一点，凭你心中的恨，恐怕就做不到吧？”雪银并没有停止移动，带着胜利的微笑，举刀，就要刺下…… 

“等等。”他忽然说道，“你不能杀我。” 

“为什么不能？”雪银举着的刀停在了半空，他半跪在江面，疲惫令他更显柔弱，江风吹动长发，又带来一丝飘逸和洒脱，而他的眼中却分明有种叫做坚强、刚毅的东西在无端悸动。这三种微妙的美，不可思议地汇聚在雪银身上，连江之神都禁不住微微失神。“为了我爱的人，不会有丝毫的犹豫！”雪银继续说道。 

“可是，我是守护长江的神，我若死去，在人类不断地破坏和无休止的利用下，总有一天，江水会干涸……”江之神望着雪银，目光有些异样。 

雪银沉默了，举起的刀，已在不知不觉中放下…… 

“为了你深爱的人类，你拼尽全力也要杀我，可同样为了你深爱的人类，你毫不犹豫地放过了我……这，就是爱吗？” 

看着雪银点了点头，江之神的目光蓦然变得游离起来。“我输了……”他闭上双眼，本来写满了无奈的脸上又浮现出微笑…… 

江水，静静地流动，迎着微风，滋润着娇嫩的生灵。江底，绿色的水之力围绕着那个熟睡的少年，在他的心中孕育，从他的体内释放，碧绿的仁慈中，分明就充盈着叫做爱的东西。 

“这一切的美好，我都曾经拥有过，但没有好好地体会和把握真爱，才会让自己活在那个除了宿命之外毫无梦想的世界。谢谢你，现在我懂了，请将我重新封印吧，我不会再挣扎了。”江之神的眼神终于不再迷离，变得坚定起来。 

雪银掏出七颗未充满的镇江石，有些为难了：“这七颗灵石还未曾充满，而我现在也根本没有力量了……” 

“你凭着自己的力量冻结了滔滔江水之神力，已从中获取了足以使自己力量觉醒的勇气和博爱，只要你力量觉醒，便可以获得初代圣灵改变天地的力量。孩子，试试看吧。”江之神说着，托起一片浪花，让雪银站得更高…… 

曾以为有人会带来梦中的幸福 

才明白渺小柔弱的我为何辛苦 

因为要变得更强 

才能不让人为我受伤 

想要燃起爱和希望 

就要用痛苦换取坚强 

如果不曾读懂自己 

我可能还保持着一贯的微笑前行 

多想重新拾起 

那曾经遗落于风尘的重要东西 

我们继续前行 

因为没有了回头的余地 

我要变得更强 

强到不再让任何人为我受伤 

雪银双手托着灵石，心中遗落的风尘里，渐渐呈现出一片圣洁的雪地…… 

“那是什么？漫天飞舞的雪花似乎尘封了一个身影，越走越远……空中漂浮的彩色极光，瞬间投下，直映在雪银额角的雪花之上，力量以及封存在圣灵历史中的记忆一起注入雪银的体内…… 

圣灵的少女，北极的冰雪中，白色是圣洁…… 

圣灵的少女，火山的熔岩里，红色是执着…… 

圣灵的少女，初开的天地间，金色是虔诚…… 

“那便是历代的圣灵吗？”雪银的心陷入金色的光辉之中，万世的沧桑在心间奔涌，不知不觉地，漫过田地的洪水已经退却，在金色的江水中，如驯服的野兽，对主人充满了柔情和崇敬。 

灵石现出了最最纯正的金光，那灵力，发自于雪银内心的深处，也帮他获得了真正强大的力量。 

“去吧。”雪银抛出镇江石，灵石绕着江之神飞速地旋转，形成一道金色的光环，金光与碧水纠结在一起，在江面形成一个巨大的旋涡。旋涡中，江之神微笑着缓缓下沉，最后向雪银投来感激的目光，“谢谢你了，孩子。知道吗？你很强大，也很特别……如果是你的话，相信也许真的会有一天，爱能充盈于世界……” 

终于，江面又恢复了宁静，雪银也如释重负――江之神再也不会冲开封印与人为敌了。因为他已经懂得了爱，已经在心里存满了爱。 

此刻，雪银终于体会到了自己的成长，不知不觉中，他已经收获了初代圣灵完全的力量，以及足以改变人心的爱和坚强。 

回忆起那天的梦境，雪银不由得笑了――和今天的经历多像啊！脑海中又浮现出祁溪帅气的脸。“梦中好像有你吧？可你为什么没来呢……祁溪？” 

“末代的圣灵是吗？还真的挺强呢……祁溪又是谁？…嗯…呵呵……”一条小红蛇在江边的草丛中滑过，飞快地钻进江中游走了……

五、莹莹白雪泪，绝情心亦伤 

开学的第一天，本该时时腻在祁溪身旁与他分享久违的快乐，可雪银却莫名其妙地被晾在一旁，憋了一肚子的怨气。 

“喂，祁溪！你搞什么飞机啊？”雪银终于忍不住，一把拽过祁溪的衣领，“你再不理我，我可是会扁人的！” 

“你忍心扁我？”无辜的眼神立刻转变为坏笑，耐心地等待着雪银上当的表情。 

呼――一切恢复正常！雪银松了口气，然后猛地跳起来，在第一时间狠捅祁溪一拳：“一开学就拿我开涮，你想死啊？” 

“哦，对不起，对不起啦……”祁溪强装出一副无奈的样子，心里却压抑得难受：雪银，我已经打算好要从你心里消失的，你为什么还要逼我？凭你的力量，根本不需要我的守护……既然不需要我，就别再强留了…… 

只要你一开口，无论原来下了多大的决心，我的心理防线总会瞬间崩溃。这是因为我……喜欢你吗？但我们，不可能……我怎么会喜欢上一个男生？雪银，对不起，从一开始，我就没有爱你的资格…… 


不知何时，周围已经渐渐安静了下来。班主任何老师也已经站上了讲台。“同学们，这学期有位新同学要转到我们班。”话还没说完，班里已经吵成了一片，大家对新同学总是很感兴趣，都想早点知道关于她的消息。 

何老师叫了几次“安静”都没有效果，只得朝门外轻轻一点头：“叶羽瑶，你进来吧。” 

话音刚落，一道红影飘进了教室，教室里立刻安静了下来，大家纷纷把目光投向那水红色的身影。那个叫叶羽瑶的女孩也没不好意思，抬头细看，缓缓将每个同学都扫视了一遍，目光所到之处，众人竟都愣住了，教室里顿时响起了一片吸气声…… 

眼前的女孩皮肤白皙，身材修长，给人一种无暇的美感，更要命的是那双摄人心魂的眼睛和超凡脱俗的气质。被她的目光扫过，雪银也不禁微微呆了呆。 

这是什么感觉啊？心中涌起一丝难以忘却的甜蜜，但甜蜜过后又让人不禁觉得心寒……这美，简直是一种罪过…… 

好在雪银自己就有一张美绝人寰的脸，虽比不上叶羽瑶那么惊世骇俗，但他每天照镜子不下三遍，对那种美，多少有些抵抗能力，见到叶羽瑶的表现自然也就比一般男生有出息多了。 

“好了，同学们，从今天起叶羽瑶同学就是本班的一员了，有谁愿意和好同桌啊？” 

何老师话一出口，同学们的手已齐刷刷地举了起来，没有举手的男生只有雪银和瞳雨星两人。 

那一瞬间，雪银只感到一股寒风带着一种叫做难过的东西吹过面颊。风，随着祁溪的手举过头顶而停下；但难过，却化为一种似乎代表永恒的表情，暂时定格在雪银脸上，只看得相隔几排的瞳雨星一阵心痛，心里不住地大骂：“祁溪你这个超级大笨蛋！” 

何老师似乎早就料想到这种场面，对班里众多同学高举双手这一“奇观”见怪不怪，只是轻轻问道：“那么叶羽瑶，你想和谁坐呢？” 

“他！”叶羽瑶毫不犹豫地伸手指向祁溪，脸上竟露出一丝不易察觉的羞态，更显出了她小女孩般的天真可爱。 

“祁溪，你愿意吗？” 

教室里静极了，几乎所有人都期待他说“不愿意”，犹其是雪银，一眨不眨的眼眸中竟快要淌下泪来。 

但祁溪高举的右手和那痴痴的眼神，已经将他的心声表露无遗，他缓缓地点了点头…… 

“好吧，”何老师又露出了笑容，“那么叶羽瑶，你坐过去吧。雪银，你坐到瞳雨星旁边……” 

“没事吧，雪银？”瞳雨星关切的问话却根本无法进入雪银的思绪。 

是啊，那个叶羽瑶果然更适合祁溪呢。人又漂亮，又不会乱发脾气，还是个女孩，有了她……我就根本只是个多余的角色。唉，我这是怎么了，失恋了吗？――怎么会，我……好不容易才爱这么一次，又怎么会这么容易就终结？也许，这真的是天意：我不是注定会失去爱情吗？这也是一种失去啊。不过，这样也好，我们从一开始就不应该喜欢上彼此，这样，就解开了一个很大的心结，未偿不是最好的方式呢……可为什么我的心，会莫名其妙的疼呢？ 

雪银轻轻一皱眉，泪就不自觉地流出来了。“是啊，一开始的想法是正确的呢，只能把祁溪当成是好朋友，这样就够了……”他一边对自己说着，一边又不由自主地想起了那天在江边的一幕幕，只觉得祁溪的脸近在咫尺，却又恍若隔世…… 


“雪银，”瞳雨星柔软的脸贴上雪银的脸颊，轻轻地蹭着，将泪水擦干，“对不起，是我不好，不该一味地鼓励你，勇敢去爱，使得你现在更加悲伤……” 

雪银闭上双眼，静静地体会着瞳雨星的柔软。“你没错，我也没错，错就错在……我是我，他是他。”尽量忍住哽咽的语气，却难以抑制夺眶的泪水，就在泪水再次涌出的瞬间，雪银猛地将头埋入了瞳雨星的怀中。不能再让你看见我的泪水了，否则，你又该自责了，瞳雨星…… 

不远处，祁溪的目光扫过两人相拥的身影，也不由得露出了微笑：“雪银，就这样吧，我们都找到了各自的归宿，不是吗？放心，我们还是最好的朋友。” 

瞳雨星的手，已在不经意间合拢，将雪银禁锢在胸前，透过他看似柔弱的身躯，温暖着那颗已然脆弱不堪的心。“睡着，雪银……睡着了，心就不疼了……” 

听着雨 跌落窗外阵阵的叹息 

看梦里 始终只有自己在哭泣 

我曾想 触摸镜中空虚的自己 

却忘记 镜中影象与现实间的差距 


我 并不相信 这是上天安排的悲剧 

因为我们已经用尽了全力 


企图逃避寂寞的我们下决心 

从此以后我们在一起永远不分离 

然而没有人知道命运的决定 

可怜最后真心竟一伤就要伤到底 


我想听 听听我们曾欢声笑语 

我用心 触摸彼此心灵的声音 

流过泪 泪水渗透往日的点滴 

才想起 究竟什么才是最美的回忆 


我 情愿相信 这并不是上天的有意 

可是我们毕竟已经尽了力 


究竟要到何时我们才能重聚 

一起努力最终逃离这伤心的天意 

只怕那一天我已将一切看清 

你已经遗失了风尘中飘零的愁绪 


纵然我们对天许愿是真诚心意 

纵然我们渴望一起走过风和雨 

可是仍伤心 仍要伤心伤到底 

只因为 我们还缺少一点 天意 


企图逃避寂寞的我们下决心 

从此以后我们在一起永远不分离 

然而没有人知道命运的决定 

可怜最后真心竟一伤就要伤到底 

究竟要到何时我们才能重聚 

一起努力最终逃离这伤心的天意 

只怕那一天我已将一切看清 

你已经遗失了风尘中飘零的愁绪 


“唔……”雪银的睫毛猛地颤动两下，接着又忽地打开，映入眼帘的却不是在梦中幻想了无数遍的祁溪，只有瞳雨星宁静而熟睡的面容，嘴角上挂着一丝笑意，惹人爱怜。雪银忍不住轻轻捏了捏瞳雨星的嫩脸，细腻的触感却驱不散他心中的悲哀。向祁溪望去，眼中熟悉的温柔却尽数撒向身边的叶羽瑶……他多愿这一切只是场虚幻的梦境，却任凭他咬破了嘴唇也无法回到现实…… 

下午放学后，祁溪竟主动来找雪银，他把雪银拉到一边低声问道：“你觉得今天转来的叶羽瑶怎么样啊？” 

雪银不由得一愣：祁溪，你变得也太快了吧，用这种口气跟我说话，难道现在我们之间，只有朋友关系了吗？唉，也罢，我们本就只该做朋友。他很快回过神来：“她很漂亮啊，很有气质啊，很动人啊。”接着，他又试探着问了一句：“怎么，你看上她啦？” 

祁溪竟完全没有回避，他点了点头，脸上露出痴痴的笑容，“她说，只要我喜欢她……就做我……女朋友……”这话不知是说给雪银听的还是他在自言自语。 

忽然，祁溪一下子从陶醉中清醒过来，猛地握住雪银的手，说：“雪银，你是我最好的朋友。这个忙，你一定要帮，求你了――帮我给叶羽瑶写封情书吧。你文采比我好，写出来……一定会很美的！” 

雪银又一次愣住了。这是怎样的请求啊！祁溪，你不觉得自己太过残忍了吗？他挣开祁溪的手，强忍着眼泪，冷冷地说：“我又不喜欢她，写不好的。” 

“没关系的，你就幻想这是写给瞳……写给你喜欢的人的，不就可以了？” 

“好，我写。”雪银转过头去，泪已不自觉地跌出眼眶。祁溪，你还不明白吗，我喜欢的人是你呀，对你的爱，又岂能是一张情书写得完的？
夜晚，映着窗外苍凉的月光，雪银独自叹息。他提笔，却让泪水先沾湿了纸张，脆弱的心也在寂寞中哀叹苍老…… 

天空的双眼 看不见思念  

对着满天星 我许下心愿  

星空下的天 我了解黑夜  

睡梦中的脸 怎么模糊我视线  

我还听得见 永远不疲倦 追随光 到永远  

对夜的眷恋 始终未改变  

我 在黑夜和星光之中  

心 在今生和来世间跳动  

月 和星光一起挥动彩虹  

爱 在星与心中来回奔涌  

在那一瞬间 它隐去不见  

但星空依然 明亮着永不幻灭  

虽然看得见 却离我很远 只留下 光一片  

星星在眨眼 时空在变迁  

泪 是天明到来和夜分别  

光 是年复一年照亮它双眼  

星 它静静守在我的边缘  

看 在宁静夜间我熟睡的脸  

我 在黑夜和星光之中  

心 在今生和来世间跳动  

月 和星光一起挥动彩虹  

爱 在星与心中来回奔涌  

泪 是天明到来和夜分别  

光 是年复一年照亮它双眼  

星 它静静守在我的边缘  

看 在宁静夜间我熟睡的脸 

一个晚上，他写了很多，却不知自己究竟写了些什么。细细回想，才发现竟有那么多美丽的往事值得回忆，。对祁溪，也是越发的难舍。“祁溪，你会在这宁静的夜晚，回忆我们曾经的种种吗？你会想起我的好，然后难过吗？听说，只要数出天上十颗最亮的星星，然后唤出思念之人的名字，今夜，便会有他入梦……一，二，三……”雪银轻轻地唤道，“祁溪！” 

念出名字的瞬间，终于有了一丝心痛的感觉…… 


第二天中午，雪银将那张“情书”交给祁溪，祁溪很认真地看着，不知读到了什么，眼眸中闪过一丝柔情。雪银目不转睛地盯着祁溪的脸，似乎要看穿他所有的表情，“祁溪，我还有希望吗？”他在心里轻轻地问道…… 

与此同时，在学校的一个角落里，叶羽瑶取下脖子上挂的精致项链，将中间绽放着光芒的黑色宝石紧紧贴在胸口…… 

“终于让我找到了这条‘封遗链’，圣妖王大人，你在里面闷得很难受吧？别急，我这就放你出来。” 

“啊――”校园里忽然传出一声尖叫。随即，一个巨大的身影出现在学校的操场上，同学们开始四处逃蹿。 

“是叶羽瑶的声音！”祁溪收起情书，第一个冲出教室，向楼下飞奔。雪银也意识到自己此刻该帮什么，他将私人感情立刻埋入心底，御起旋风，漂浮在操场上空。 

“圣灵的后代？”圣娇王微微扬起眉头，“当年就是你的祖先将我封印在‘封遗链’中，没想到我一出来，就遇见了可以用来报仇的人！” 

“‘封遗链’？”雪银低头俯视操场，果然看见一条银制项链，“虽然不知道你是怎么打开封印逃出来的，但既然是‘封遗链’里穷出恶极的娇怪，杀了你就可以了！” 

“就凭你？”圣妖王轻蔑地一爪挥去，想把雪银打落，但雪银周身金光忽闪，立时避开。 

“就让你见识一下末代圣灵觉醒的力量吧！”雪银双手齐挥，一道电光瞬间划过，在圣妖王身上留下了清晰的伤痕。 

“可恶，难道是刚出封遗链，我的娇力还不适应？”圣妖王立刻改变攻势，谨慎地寻找着雪银的破绽。 

就在这时，祁溪终于下到了楼底，原本瘫坐在地上的叶羽瑶一下子站起来，飞奔着扑到祁溪的怀中，毫无顾忌地放声大哭起来。 

看到这一幕，雪银不由得想到那天在春游的山上与血猞猁搏斗时，自己也是这么在祁溪的怀里大哭，如今时过境迁，同样的怀里，抱的却不再是同一个人了，不由得黯然神伤，一时间竟忘了躲开圣妖王挥来的利爪。 

“啊！”鲜血伴着尖锐的疼痛在雪银的背部蔓延，他从旋风上坠落，坠入瞳雨星发怀中，立刻被紧紧抱住。 

“雪银，你不要紧吧？”瞳雨星尽量控制着自己的情绪，他用自己的怀抱禁锢起挣扎着想要站起来重新战斗的雪银，“我不许你再去拼命了，好好休息吧，我来保护你。” 

雪银轻轻一摆手，示意他不要再说话了，然后忽地转身在他的额上飞快地印下一吻。 

“嗯？”瞳雨星的脸刷地红了，紧搂着雪银的手也不由得松了许多。 


“对不起。”雪银立刻站起身来，“再见了，瞳雨星。” 

“不――”。 

在瞳雨星几乎是撕心裂肺的叫声中，雪银猛然跃起，飞快闪过圣妖王挥来的巨爪。他将全身灵力聚集在掌心，击中圣妖王前额，然后拼命向下使劲，对准“封遗链”的黑色宝石压去…… 

操场上被金色的光芒充斥着，似乎还有一句什么未说完的话语在回荡。但，终究是说不完了――圣妖王与雪银的身影，一起消失在“封遗链”的黑宝石中…… 

“终于结束了。”叶羽瑶如释重负般的话语如一记沉重而悠远的钟声，在每个人心里回荡。她捡起“封遗链”收好，对祁溪说：“今天放学后，我等你……” 


“呃……好冷……”黑暗中，雪银睁开了双眼，他双手撑地，挣扎着想要坐起。“啊……”他双手刚一用力，背后立刻传来撕裂般的疼痛，他这才猛地记起，自己正身在“封遗链”中，和无数的妖怪被封印在一起！ 

“可恶……”他浑身上下没一点儿力气，只觉得封遗链中寒冷异常，四处弥漫一种说不出来的诡异气氛。再加上后背的伤口还在隐隐作痛，不多时，雪银又缓缓闭上双眼，沉沉睡去…… 

当雪银再一次掀开眼帘时，不由得立刻呆住了――天哪，不知何时，自己身旁竟聚集了无数的妖怪。它们虽然看起来不难对付，但那个数量绝对足以把人吓傻。 

雪银不由得暗叫不好，自己的伤口还没愈合，灵力刚刚勉强恢复，但迎着这样的寒冷，灵力根本无法正常释放！ 

“这家伙是圣灵后代！” 

“没错，只要吃了他，我们就能获得逃出这里的力量了。” 

“他现在似乎受了伤，而且极不习惯这里的阴寒之气。” 

群妖们盯着雪银议论纷纷，开始蠢蠢欲动了。 

有几个急性子的妖怪首先忍不住，带头扑向雪银。雪银急忙解下凝水鞭，挥鞭横扫。伴着冰块碎裂的声音，几只妖怪已经神形俱灭。 

“他果然无法随心所欲地使用灵力，大伙儿一起上！”顿时，妖怪们大片地向雪银压来…… 

雪银拼命地挥动凝水鞭，被冻结的妖怪尸体纷纷摔碎在地上，冰块碎裂的声音不绝于耳，神形俱灭的妖怪更是不计其数，但无论有多少的妖怪被消灭，总会有更多出现，似乎怎么杀也杀不完。 

“该死……”雪银刚刚挥鞭解决迎面冲来的三只妖怪，背后忽地传来一阵剧痛――有个妖怪竟然乘虚而入，在雪银背后初愈的伤口上又狠狠补了一口。 

雪银背后吃疼，急忙转身应战，但那时凝水鞭正紧缠着一只妖怪的腿。他转身过猛，再加上拼搏多时，体力不支，手上一时乏力，竟致银鞭脱手！ 

失去了银鞭，雪银自知今日难逃死劫，他横下心来，拔出随身携带的小刀，在头顶胡乱舞着，竟也伤了不少妖怪。他立刻信心大增，一边继续挥刀，一边快步朝一个方向飞奔，企图杀出一条血路。 

有了拼死的决心，雪银自然凌厉不少，但面对那么多的妖怪，也只能是强弩之末。他奔出不到二十米，已经体力透支，不得不停下来。他身上又平添了不少小伤，封遗链中寒冷的气息也在消耗着他的能量。他望着已然逼近的众妖，不由得心下悲凉：母亲说得真对，也许我就是因为没能放下爱情，才会落得如此田地，既得不到爱，又要失去自己的生命，这真的……是我自找的啊…… 

忽然，不知从哪儿传来了久违的人间的声音：“祁溪，你终于来了。” 

好熟悉的声音，是叶羽瑶！难道在链中可以听到外界的声音？雪银不由得有几分激动。

“这个给你，祁溪……雪银他，就消失在这条项链里。作为他的遗物……你戴上吧……”那声音还在继续。 

蓦地，雪银只觉得周围的气温一下子变高了，如春回大地般的温暖，紧紧地包围着自己…… 

“是祁溪……他戴上了封遗链……这是他的体温啊！真是久违了呢。”雪银只感到自己的灵力随着温度的升高在瞬间复苏。 

他御风将遗落的凝水鞭卷回，系在腰间，然后在周围的空气中倾注了大量的灵力，“你们这群妖怪们，去死吧！”顿时，灵力化为来自炼狱的火焰，在空气中燃烧，散发出阵阵尸体的焦臭味。数以万计的妖怪在刹好间荡然无存，这就是令人敬畏的圣灵的力量。 

解决了眼前的妖怪，雪银再顾不了许多，他一下子坐倒在地上。“反正出也出不去，就先听听他们在说什么吧。”忽然，雪银似乎又想到了什么，心中顿时不爽，“现在应该不是上学的时间吧？那他们……难道是约会？哼，那我……可恶，我知道我是个多余的人，也设想过要打扰你们的好事，但为什么，偏偏要让我听到你们的对话呢……” 

“雪银的死，你……你也很难过吧。我明白，他在你心中的份量着实不轻。” 

“嗯，他是个好人。但我们并不适合，要知道，我们都是男生啊……” 

“可是他……一直都深深地爱着你呢。直到他死，都没能亲口告诉你……” 

原来他们都以为我死了呢……不过，这也没什么不好，祁溪，虽然没亲口跟你说过，但我真的，很爱你。 

“叶羽瑶，不要再说一个已经死去的人了，我喜欢过他，但不代表我现在还喜欢他。现在，我喜欢的是你……” 

祁溪……这是你的真心话吗？原来，忘记一个人如此简单；原来，为一个人哭泣这么困难。可为什么，现在想哭的人是我呢，原来，死去了，就不该有爱了；也许，我真的死了吧？ 

我死之后不愿离去 

灵魂化作一丝愁绪 

飘来飘去没有痕迹 

只为寻找你的踪影 


我用力飞向你熟睡的梦里 

寻找一丝温暖静谧 

然而你以没了对我的记忆 

心里已经没有了空隙 


没有身体怎能逃避 

只能独自默默游离 

没有记忆不会痴情 

怎能听见我说爱你 


听见你 隔世的声音 

看着你 我独自伤心 

猜不透心底 是否该放弃你 

即使爱着你 

爱着你 

爱你…… 


“哟，真没想到，一个受了伤的圣灵后代居然还可以在封封遗链中使用灵力。能活这么久，真不简单哪！”圣妖王的声音忽然出现在雪银耳边，“可是现在，似乎不是追忆爱情的时候吧，小子？” 

雪银急忙回头，只见圣妖王的身影渐渐在远处的黑暗中变得清晰。他身上被雷电击中的伤口已然痊愈，而且在封遗链中他的妖力比起第一次交手时，不知强了多少倍。 

“哼，你不会向上次那样走运了！”圣妖王全身充盈着巨大的妖力，挥爪向雪银头顶压来。 

雪银往后一跃，避开他的巨爪，随即御起烈火将圣妖王包围。但圣妖王身形巨大，随手挥起一阵风，将火焰卷开一条裂缝。他咆哮着走出烈火的包围，几乎毫发无伤！ 

雪银灵活地躲过圣妖王频频挥来的利爪，同时不断释放灵力。“御冰！”他挥手凝聚空气中的水份，在灵力的感召下化为无数冰剑向圣妖王刺去。 

纵使圣妖王动作再快，也无法同时避开这么多冰剑。他飞速旋转身体，将冰剑大量弹开，但仍有少数“漏网之鱼”，几把冰剑狠狠地刺进了圣妖王体内。“就趁现在，只要此时御雷直劈他头顶，一切就都结束了！”雪银可不想错失良机。他正要往空中倾注灵力，祁溪的声音却不合时宜地闯进了双耳： 

“回忆相识的当初，弱小的我需要你来安慰；当我真正变得勇敢，勇敢到向你表露真心，我渴望与你共同守护，我们值得珍惜的未来。” 

啊？！这是……那封情书？这……曾是我心中最最甜蜜的梦想啊……雪银的眼眸闪过一丝伤感和向往。 

“你还有心思走神？”眼见圣妖王充满妖力的拳头几乎挥到头顶，想躲开已经来不及了，雪银急忙高举双手，凝结空气中的水分，形成一面冰盾挡在头顶。 


 
2伴着冰盾碎裂的声音，几滴鲜血滴落在地面。雪银半跪在地上，双手紧捂住胸口，疲惫地喘息。所幸有冰盾防护，削弱了拳上附着的妖力，因此他伤的也并不重…… 

祁溪的声音还继续，牵动着雪银的心：“有你的时光，即使短暂，我们也决不说出‘再见’的话语。我愿抛弃一切的使命与牵绊来换取你的微笑。请对我微笑吧，直到我快乐着死去。不管有没有结果，我们只相信心中爱的感觉；不管有多远的确良要走，只要终点是属于我们两人的幸福，就会不顾一切的踏上旅途……” 

这话是我想对你说的啊，祁溪。你竟然，真的把它献给了叶羽瑶？不，这根本不是你对她的感觉，她也不可能懂。你就这么简单地浪费了我的心血，她不懂，你为什么也不懂呢？ 

他开始主动对圣妖王发动攻击。没有巧妙的闪避，也没有任何的顾忌，雪银的攻击近乎疯狂――他御风浮在高空，将灵力注入手心，以最快的速度紧贴着圣妖王上下飞舞，不断地将灵力打入圣妖王体内，以中和他的妖力。 

“啊……”圣妖王痛苦地呻吟着，妖力丧失的痛苦使他的双手本地上下挥舞着，竟碰巧狠狠击中了全无防备的雪银。 

雪银被撞得飞出足有七米。他刚才的狠劲儿全来源于心中痛苦的发汇，这次伤得不轻，口中不住地呕出鲜血，倒在地上，再也无力动弹了。 

圣妖王妖力减弱了不少，但毕竟心灵上没有受到伤害，自然比雪银状态好了不少。他将自己剩下所有的妖力尽数聚集在左爪上，向雪银冲去…… 

祁溪已经读完了情书，声音也隐去不见。但雪银分明看见，他和叶羽瑶共坐一张石凳，两人的脸越贴越近，近得似乎能感觉到彼此的呼吸…… 

面对圣妖王越来越近的利爪，雪银如同来自另一个时空的仙人，不胃惧尘世一切的痛苦与伤害一般，神色安然。利爪所带来的寒风已经吹来，吹散雪银的发线，露出额角雪花状圣洁的胎记…… 

祁溪、叶羽瑶二人几乎同时闭上了双眼，将自己的唇向另一片甘美印去，印去自己真心的吻…… 

圣妖王利爪已至；两人的唇就要相碰。在那一瞬间雪银心中的难过终于超出心灵所能随的极限…… 

“不要！不要――” 

灵光猛地从体内迸出，金色将整个封遗链充满。随着雪银撕心裂肺的叫喊，有一种力量在释放。积累了太多伤痛的心再也不堪重负，发泄似的让这孩子爆发出所有力量。 

孩子，发泄出来，就好了…… 

“怎么可能？啊……”带着难以置信的惊讶，圣妖王被雪银的灵力贯穿身体，战栗着倒下…… 

“嗯？怎么回事？”伴着玻璃碎裂的声音，祁溪挂在胸前的封遗链上黑色的宝石出现了裂缝，金色的光从裂缝中射出。 

“呃……”被金光射到身体的叶羽瑶发出痛苦的呻吟，她急忙绕到祁溪身后，以避开那要命的光束。 

只听“轰”的一声，黑宝石完全碎裂，封遗链中幸存的妖怪急先恐后地从边中飞出――链子的封印被彻底解开了！ 

一个周身被金光笼罩的身影缓缓落下地来，待金光散去，祁溪才能看清楚，那个紧闭着双眼，呈昏迷状态躺在地上的人的面容。 

“雪银？”祁溪一脸的诧异，他用手轻按在雪银胸前，感受到微弱的心跳，“还活着，得马上送去医院。” 

“祁溪，那我们？”叶羽瑶似乎有些不甘心。 

“我们……”祁溪也很不舍，但毕竟救人要紧，他凝视雪银紧闭的双目，终于将雪银抱在怀中，“叶羽瑶，下次我再约你。” 

看着祁溪怀抱雪银即将消失在夜幕中的背影，叶羽瑶的脸竟有些扭曲，她大叫：“祁溪，你还是比较在意他吗？” 

肢步――停下，却没回头。很久很久，才重新迈开并不坚定的步伐，在黑暗里――消失，不见…… 

“我不会输的。为了除掉圣灵，也为了你，祁溪。” 


躺在病床上，雪银已不再似错迷时那般虚弱。他望向祁溪的眼神里，除了感激之外，就只有陌生了。 

“不好意思，为了救我而耽误了你的约会。” 

“没……没关系，我们是朋友嘛。再说，这都是我自愿的。” 

“哦，那我就不谢你了。” 

“啊？你……” 

忽然，病房的门被人一把推开，叶羽瑶的身影赫然出现在门口。 

“祁溪，我会证明给你看的，我绝不比雪银差！来吧，雪银，除非你能赢我，否则就离开祁溪！” 

“羽瑶，你在说什么？我离开你，只是为了救朋友一命，我根本就……” 

“够了。”祁溪还没说完，就被雪银冷冷打断，“我们根本没必要比，他不喜欢我，我也不想在他身边，这就够了。” 

“我……”祁溪听得心思不禁有些难受，他想对雪茄烟银说些什么，却忽然发现已经无话可说。没错，我的确不喜欢他，他不想在我身边也是他的自由，可我心里茫然若失的感觉，又来自何处呢？ 

“这不够，我们一定要比！如果不能证明我比你强，那我拥有的，就永远只是一份施舍来的感情。”叶羽瑶的决心比任何人都来得坚定，“给你三天时间复原身体，免得别人说我乘人之危！三天之后‘灵山’顶上，你我的决斗，不见不散！”说完，她转身冲出门去，很快便没了踪影…… 

“雪银”，祁溪满脸的乞求，“你的力量我是见识过的，叶羽瑶一个凡人，万万不是你的对手，还请你手下留情啊。” 

“那是她自找的！”雪银不知怎么，对叶羽瑶没有一丝圣灵的博爱。亿也察觉出自己语气过重，稍微调整了一下情绪言，“面对妖怪，我是圣灵之身；但面对普通人类，我也是人。你放心，我不会对叶羽瑶使用灵力的。” 

听了雪银的保证，祁溪不由得大喜：“既然如此，祝你好运，我走了。” 

雪银目送祁溪出了门，叹道：“原来刚才你没有去追叶羽瑶，只是为了向我交代这个？真贴心哪。不过谢谢你，没有给我任何希望，否则，我还真的以为这场决斗可以改变一切呢。真是无聊的决斗啊，什么也改变不了――我赢，你爱着她，我输，你爱着她……你放心吧，我会尽快忘了你的，即使你从来就没有为我而担心过……”

六、暝暝天有意，谷底闻花香 

灵山真是名副其实，明明已经到了深秋季节，山上的各种树木都没有落叶的倾向，还隐隐可以闻到一种说不出名字的花香，令人心旷神怡。 

沙沙……沙沙…… 

“不用再跟着我了，出来吧。”雪银忽然转头，却只看到秋风中摇曳的树枝，不断地发出“沙沙”声。 

“哪里有人跟着？”雪银不由得自嘲。自从上次被吸上封遗链中，整个人就变得疑神疑鬼的，总觉得有什么人跟在身后，可每每回头一看，都瞧不见半个人影。 

“算了，今天还和叶羽瑶有决斗的约定呢。”他加快脚步朝山顶走去，再无暇欣赏沿途的美景。 

来到山顶，才发现叶羽瑶已经到了，陪她一起的，自然是祁溪。 

叶羽瑶手持一柄檀香木弓，开门见山地说道：“我们可是来真的，我从小学习射箭，今天就用它跟你比。你呢？你用什么？” 

“凝水鞭”。雪银对叶羽瑶怎么都生不出好感，语气自然冷得刺骨。他无意中蔑向祁溪，竟发现他正不断地向自己使眼色，要自己千万别伤了叶羽瑶。雪银心里更不是滋味，当下解开银鞭：“我们开始吧。” 

“好的。”叶羽瑶一面应着，一面“嗖嗖”射出两箭，直指雪银眉心和心口，箭路之准和速度之快都令人惊叹。 

“好！”祁溪竟在一旁喝起彩来。 

“好什么？射到我就没命了。”雪银想着，心中更加恼火。他忽然迎箭冲向叶羽瑶。箭到之时，银光忽闪，两支利箭转眼间已被雪银挥鞭扫开，直插在左右两棵巨树之上，箭尖没入树干寸许，雪银挥鞭的力道可想而知。 

叶羽瑶见雪银冲来，不由得暗叫不好。她又射一箭，被雪银偏头避开；还想再射，雪银人影已至，急忙往后急跃，同时搭上三支利箭，刚要射出，肩膀忽然一疼，已被雪银挥鞭扫到，三支利箭也掉落在地上。 

“雪银，住手！”祁溪冲过来，将叶羽瑶抱在怀中，见她并无大碍，微微放心，又对雪银怒道：“不是说好要手下留情的吗？你怎么可以不守信用？” 

“哼，你就只会护着她，我若是不还手，她那三箭就要了我的命！”雪银心中虽这样想，但嘴上却什么也没说。 

“这不怪他。”叶羽瑶却反过来劝祁溪，“换作是我的话，也不会留情的，你不用多管。来雪银，我们刚才还没分出胜负，接着比吧。”她拾起弓箭，让祁溪站到一边。 

雪银也不感激叶羽瑶，他冷冷地看了祁溪一眼，又重新挥鞭上阵。“祁溪，你居然只关心她的安危，不顾我的死活？！”我一定要把她……不行，我这是怎么啦？明明充满了博爱的心，怎么潜意识里对叶羽瑶充满了敌意？ 

正想着，叶羽瑶一弦三箭已至面门，雪银急忙就地一滚，想到这三箭如此危险，祁溪也不加提醒，当下恼怒地狠瞪他一眼，却不料祁溪的表情格外激动。 

雪银正觉得奇怪，祁溪竟一下喊出了声：“叶羽瑶，珍现在！” 

祁溪的话令雪银猛然清醒。“糟了！”他低吼一声，不来不及环顾四周，已听见箭风在身后响起。他一时间也顾不了许多，冒险地随意挥出银鞭，几乎是赌上了性命。同时，他也转身身去，以便看清一切，免得再生变故。 

银鞭虽然没能将箭扫开，但也紧紧缠住了利箭。雪银因祁溪对叶羽瑶百般提醒，丝毫不把自己放在眼里，心中恼怒异常，他挥起银鞭，猛地将箭甩向叶羽瑶，打算借这个机会一举获胜。 

不错，箭后银鞭，任叶羽瑶多么厉害，也定然无法躲过，这的确是个绝佳的机会。 

雪银正要挥鞭，耳畔猛地响起祁溪的话语：“叶羽瑶，小心啊！” 

够了，给我适可而止吧！雪银再也无法忍受祁溪对叶羽瑶的关心，本要挥向叶羽瑶的银鞭，却忽然改变了方向，向祁溪狠狠地抽去。 

“吵死人了，给我闭嘴！” 

抽到祁溪的银鞭，又仿佛抽在了雪银的心头，令他胸口一样痉挛。 

“对不起……”他在心里默默念道。 

此时，叶羽瑶已挥弓挡下了那一箭，她的下一支箭正搭在弓上，即将射出。 

我才不会让你射出这一箭呢！雪银想着，立刻挥手，想要将银鞭甩出，击中叶羽瑶持弓的左手。 

手头忽然一紧，雪银暗觉不妥，目光顺着已然绷直的凝水鞭望去，顿时眼眶欲裂――祁溪不顾刚才脸上被抽出伤痕的疼痛，正拼命地用脚踩住了凝水鞭！ 


“你松开！”雪银不由急躁起来。 

“不！我决不允许你伤害叶羽瑶！” 

望着叶羽瑶射来的箭，雪银心下姜凉。母亲，您说得真对，为了可望而不可即的爱情，我失去的是我自己的命啊…… 

箭已经射到了，正对着雪银的胸口！ 

“我不甘心……我怎么能就这么死了？”雪银猛地将手抬高寸许，竟使得凝水鞭拉成的直线，与利箭的轨迹有了一个交点！ 

箭尖射在银鞭之上，映着秋天的阳光，刺痛了雪茄烟银的双眼。他转头对祁溪微笑，分不清这笑容是来自天堂或是地狱。一颗泪珠、滑落……掉下……跌碎！ 

“祁溪，你就算是让我死……也不愿让她受一点儿伤吗？” 

“叭……” 

凝水鞭在三个人的力量中绷断，箭尖浅浅地没入雪银胸口。原来只要有三个人，就一定会有一个人要受伤啊…… 

雪银捂着胸口，抛下手中的半截凝水鞭，没有任何的表情：“我输了……” 

“哼，还没完呢！”叶羽瑶的口气变得异常诡异起来，“你不觉得奇怪吗？我一个凡人，怎么能射得断来自灵界的凝水鞭呢？” 

“嗯？”雪银脸色忽变，“难道你……” 

“现在才反应过来已经太迟了。”叶羽瑶转头望向，“你放心，即使我是妖，我对你的爱也是真实存在的。” 

“我信你，”祁溪的目光变得迷离起来，“我也永远爱着你……” 

“什么？”雪银的身体猛地一颤，一种异样的感觉袭遍全身。 

“我早说过已经太迟了。你心中怎么的爱左右了你的博爱，而现在，你对祁溪的爱已经在我的影响下变得不堪一击了。也就是说，你的‘爱之力’暂时没有了。” 

“这一切都是你害的。” 

“不全是。呵呵，至少我和祁溪相爱，是我们的本意，也就是说：他真的爱上我了……” 

雪银这才明白，为什么对叶羽瑶从来就没有过好感，因为她根本就不是一个人！他觉得此刻的叶羽瑶，更是前所未有丑恶，而对祁溪，更是深深的心痛…… 

雪银忽然笑了：“你以为我失去了爱之力，就没有办法对付你了吗？”他掏出纸符，蘸上胸口的鲜血，但一切的动作却都随着叶羽瑶的声音而停了下来。 

“‘芙蓉灵血咒？’哈哈，可你知道我的名字吗？你真的以为，我就叫叶羽瑶吗？哼，告诉你，我叫“赤暝蛇”，记好了。但是，我不会再给你机会了！” 

叶羽瑶右手轻挥，恍惚间一条蛇影蹿出，紧咬住雪银被箭刺中的伤口。虽然只是妖力凝成的幻影，却似实体一样，给雪银的大脑带来“疼”的迅息。 

“喋血蛇吻！”叶羽瑶右手回缩，蛇影随即退回，却同时带得伤口处鲜血喷涌，染红了地面…… 

“啊――”雪银惨叫着，被人抽去筋骨般倒在地上，从未有过的绝望在心中蔓延……他明白，自己输了，从失去搏爱的那一刻便彻底的输了。既然输了，就要付出代价，这个代价就是――死亡，在没有爱的时间里死亡。经历了太多的痛苦，死亡也只是痛苦的一瞬…… 

忽然间，一个身影从林中冲出，在众人还未反应过来的那一刻：抱起雪银，飞奔…… 

“瞳雨星？”雪银几乎不敢相信自己的眼睛，“原来是你一直跟着我？！” 

瞳雨星脚下未停，对雪银亮出一个分外迷人的笑脸，算是默认了。 

不远处的叶羽瑶也已反应过来，她双手齐伸，一条暗红的蛇影立即向瞳瞳星扑来。“这招叫‘毒龙入魄’，你逃得掉吗？” 

听到叶羽瑶挑衅的话语，雪银心知她已出招，而这次恐怕目标是瞳雨星，心中暗叫不妙。一时间，他也不知哪儿来的力气，从瞳雨星怀中挣出，对准扑来的蛇影冲了过去…… 

蛇影钻入雪银体内，真如咬住了他的魂魄一般，疼痛难忍，而那要命的蛇毒也从蛇影进入的地方开始蔓延，夺取雪银的生命…… 

叶羽瑶一招不中，还想再发一招，但雪银哪肯再给她时间伤害瞳雨星？他一把拉住瞳雨星，两人蹿到山顶边缘，雪银没有丝毫犹豫便抱住瞳雨星，双双纵身跳下悬崖…… 

“呵，居然自行了断？倒也省得我动手了。”叶羽瑶站在崖边，嘴角勾起一丝绝美的笑意。 


雪银紧紧抱着瞳雨星，两人疾速下附，也不知还要多久才能到底…… 


同样震惊的还有雪银，他眼睛几乎要瞪得抽筋。有没有搞错？切磋？还要教我几手？你到底是哪个鸟窝里飞出来的？这一边串的问题在脑中不断徘徊，就差没直接叫出来了。 

那女子回头朝他们笑笑，将两人怪异的表情尽收眼底。她见怪不怪地扬起嘴角：“雪银，你可以叫我‘凌姨’，你老娘是我姐哦！”她说着，将额角的发丝挽起，果然露出一个雪花状胎记。 

“凌……凌姨？”雪银差点没咬着舌头，“我妈还有这么个妹妹？”恍惚中，母亲曾经的话语又在脑中闪过“……每一代圣灵之母都会生下两胎，一胎得道成为圣灵，而她的姐妹……”忽然，他想到了什么似的，不满地嘟起了嘴：“什么嘛，还一本正经地指责我动了私心，你还不是一样？哼……” 

凌姨见雪银撒娇般的样子，不由得好笑。她强忍住笑意，一本正经地说：“你有看见我动了私心吗？但刚才我可看见有两人抱在一起，嘴唇贴着嘴唇，不知道在干什么呢。” 

“什么？”雪银怪叫一声，“你居然……都看到了？” 

“哦？你们敢吻，反倒不敢让别人看？” 

“你……” 

“怎么？不服气？” 

“我……” 

“噗嗤，”凌姨终于忍不住笑出了声，“雪银，你的脸怎么这么嫩？” 

“哼，”雪银摸摸自己红得发烫的脸，不满地嘀咕：“我脸嫩关你什么事？嫉妒啊？” 

“脸嫩就是脸皮薄的意思，这都不懂。”瞳雨星趋机揪了揪雪银的脸，“不错，真的很嫩……” 

“瞳雨星……”雪银强忍着怒火警告道。 

“好好好，让你也揪一下，好吧？哎哟哟……” 

既然瞳雨星自愿，雪银当然不客气地揪了个够本。 

“咦，雪银你闻，好香啊。”瞳雨星揉揉被捏红的小脸，对雪银说。 

“嗯，灵山上就有这种香味，现在越来越浓，前方应该就是香味的发源地吧？” 

“不错，”凌姨说道，“那儿就是我的花谷，我们到了。” 

“天……天哪！凌姨，这是……你的花谷？” 

“难怪在灵山都能闻到花香……竟有这么多？” 

站在名副其实的花海边，雪银和瞳雨星都眼前一亮。满眼都是和风里此起彼伏的花儿，气味浓郁醉人，花的种类样式更是不下千种。可见凌姨在这些花中下了不少功夫。 

“来吧，雪银。”凌姨走进花丛，招呼雪银过去。 

“你等一下哦，”雪银拍拍瞳雨星的头，步入丛中。 

凌姨让雪银在地上坐下，她轻挥双手，灵力从体内扩散开来，沾染在四周大片的花上，显出好看的淡紫色。 

“好了，出来吧，美丽的花之魂……”她口中默默念道，大片的花朵纷纷枯萎，从枯萎的花中，无数带有奇香的紫色灵魂瞬间飞出，汇聚在一起，注入雪银体内。 

那一刻，雪银只感到一阵花香在四周弥蔓，柔软的花之魂包围在身边，舒服的感觉让他不由得想到祁溪曾经温柔的怀抱。忽然，清香的气息侵入他的身体，在他周身运动，每经过一个地方，舒服得让人受不了的感觉便逐渐传入大脑。渐渐地，他体内的毒素已为花朵所净化，人也在一种说不出的美妙感觉中自动转入睡眠状态……

 
“嗯……咦？你怎么了？”雪银睁开眼睛，正看见瞳雨星满脸通红地把头扭向一边。 

“我……只是想……”瞳雨星的脸像一只煮熟的虾子般烧了起来，“今天上午的……不够嘛。” 

“那就再来啊。”雪银坏坏地笑着，把脸凑过去，却被瞳雨星不好意思地推开，“你凌姨一直在等你呢，会被看到的啦。” 

“我已经看见啦，呵呵。雪银，你怎么这么贪睡？在人家怀里足足躺了两个时辰，倒是那瞳雨星小鬼，搂着你那么久，也没不耐烦。不过，人家'软玉在怀',又怎么会厌倦呢？”凌姨说话时眼神格外暧昧，搞得雪银脸色由白转红又变为白里透红，羞涩地离开瞳雨星的怀抱，还不忘冲凌姨作个大大的鬼脸。 

“好了，我们不闹啦。来，我来试试你的力量。”凌姨收敛了笑容，在花丛中摆了个不错的POSE，准备和雪银切磋一下。 

“那我就不客气了阿，”雪银站起身来，御风将瞳雨星送到安全的地方，然后冲凌姨露齿一笑，“我开始了！” 

他以手触地，巨大的灵力在土中穿行，带动尘土飞扬在空中。迷雾里，一条土龙蹿出地面，向凌姨冲去。 

凌姨也不闪避，她双手似柳枝般舞过花丛，指间轻夹着几片花瓣，将灵力顷入其中。在土龙冲至面门的那一瞬间，她指间轻弹，花瓣如灵符般贴上龙身，顿时，倾注于龙中的灵力像是被平空抽走一般，尘土立时坠落，一如从未觉醒。 

雪银心中惊奇，再望向凌姨，不由得痴了。 

满天飞扬的花瓣，翩翩起舞的彩蝶，都绕着一个身影在旋转。清风中舞动的，花香中沉醉的，翩翩纤纤萦萦绕绕，驾驭的已不再是灵力，而是一同沉醉于舞蹈的生命！ 

玉手轻挥，飘来几片残瓣；忘了躲闪才发现触着心口的魅力会让人心碎。 

身形飘转，彩蝶飞来一串；不忍挥散，才发现任凭美丽蔓延会让人心中凌乱。 

舞蹈还在继续，花朵纷纷释放了自己的灵魂，汇聚在凌姨胸口，渐渐转化为淡紫的灵力，充斥在整片丛中。 

花瓣乱了双眼，花香乱了心灵；清风的抚弄让雪银忘了自我，彩蝶的纷飞又令他沉醉了心痛…… 

恍惚中，两个身影出现在眼前，美丽不变，花香依然。“祁溪？叶雨瑶……”雪银真的痴了，默默地看他俩消失在虚幻的美丽背景之中，只剩下真实的笑容在继续，真实的快乐也似乎在传递着雪银心中的悲哀。 

“祁溪，不要对悲哀的我炫耀你的快乐，因为那快乐不属于我，也非我所能拥有。你的快乐，驱散不了我的痛苦，而我的痛苦也改变不了你的快乐。我们迎着同样的方向走向同一条路，却只能走向不同的终点，与你的未来，已不被我拥有。亦如，从未拥有过……” 

花瓣飘零，花香消散，清风凝结，蝶落花间…… 

心痛超越了心灵承受的极限，就不再是心痛了。雪银跪倒在地上，用手捂住胸口，轻声地啜泣，嘴角还隐隐挂着因心痛而咬出的血丝。 

“雪银，你怎么样？”瞳雨星轻拭着他的泪痕，“来，把嘴张开。看你，把嘴唇都咬破了。” 

凌姨也走了过来，她用灵力逼出几朵花的灵魂，轻轻送进雪银的胸口，又对瞳雨星解释道：“刚才我用我的御魂之舞招引出他心中的脆弱，又扰乱他的神智，迫使他将内心深处的痛苦重新回忆，以此减弱他的灵力。可没想到，这段回忆竟然会令她如此痛苦，唉，他也很可怜哪……” 

“嗯，我还以为他和我在一起，看上去是那么快乐，已经将那些都给忘了呢。我真没用……连让他快乐起来都办不到……”瞳雨星的表情也很难过。 

“别……别这么说。”雪银似乎恢复了一点力气，他轻轻抚摸着瞳雨星的后背，安慰她说，“跟你在一起，我真的很开心。至于忘不了他，没用的人应该是我吧.” 

“忘记一个人又有何难？”凌姨的声音不合时宜地插了进来，“包在我身上把，不管是谁，保证让你忘得一干二净，怎么样?” 

“真的？”雪银和瞳雨星异口同声地问道。也许正是因为凌姨刚才的话太过正经，内容对他们两人十分重要，才没有因破坏了浪漫的气氛而被四道凌厉的目光杀死。 

“我什么时候骗过你们？今天太晚了，你们先去我家休息一晚，明天我就帮你忘记一切的痛苦。至于今天夜晚嘛，有他相伴，你想必也不会痛苦吧。”
晚上，雪银沐浴后便回房与瞳雨星共寝，凌姨常年一人独居，自然只有一张床，让给两人后自己却不知干什么去了。 

“嗯，雪银，你身上好香，是桂花吧？” 

“没错，凌姨这里那么多鲜花，不多撒些怎么对得起自己嘛。” 

“是啊，是啊，这香味可是在桂花水肿泡了半个时辰得来的呢，不多闻闻也对不起我的鼻子嘛！”瞳雨星说着将雪银整个人搂了起来，轻轻嗅着他的发丝。 

雪银身体微微颤动，也不说话，只把头埋在瞳雨星怀中。半晌，他竟轻轻抽噎起来。 

“怎么？雪银，你难过？”瞳雨星的手轻轻拂过雪银的后背，感受那温柔的曲线，“其实，你一直在难过，对不对？我们在一起时，你的快乐都是装出来的么？因为我无法让你快乐……” 

“不……不是的”雪银反抱住瞳雨星，仿佛害怕他凭空消失一般，“我只是害怕，因为他的变化来得太突然，没有丝毫征兆。只是一切全都变了，仿佛在完全陌生的世界里，不知该何去何从。” 

“不要想那么多了，雪银。”瞳雨星安抚着雪银微微颤动的柔弱身躯，柔声道，“不论世事如何纷繁多变，我的心里都是始终有你的。” 

“嗯？不能光有我。”雪银扬起惨兮兮的小脸，一双眼睛紧盯着瞳雨星,"你要爱我。" 

瞳雨星愣了住了，好久好久，一种真正幸福的笑容才在脸上浮现，不同于平时的任何一个笑脸：“雪银，这是你第一次对我说‘爱’呢。 ”他低头，用唇轻轻吻落雪银脸上的泪珠，“我答应你，永远爱你，就算你永远忘不了祁溪，我也决不改变。” 

“好了，别天我就会把他忘了。记住：‘弱水三千，我只取一瓢饮’。” 

“我当然信你，快睡吧，明天还有正事要办呢！” 

“那你不许松手……就这样抱着……嗯，好舒服……” 

一夜无梦，第二天雪银起来精神格外的好。倒是凌姨可能是离开了床不太习惯，脸上稍微有倦色，保养得当的肌肤竟透出一丝苍白。 

“雪银，可能会有点难受，你准备好了么?” 

“恩。”雪银朝瞳雨星笑笑，坚定地点了点头。 

“那好，花丛的尽头有一片空地，地面结有坚冰，寸草不生。但在冰面的正中心，生有一株'雪伏莲'的花苞。你要用自己的鲜血浇灌这株花，使它由白变红，盛开成红色的‘血伏莲’。只要闻了它的花香，便会忘记祁溪带来的一切痛苦了。”凌姨拍拍雪银的肩，继续说道,"‘血伏莲’的花香只能让你一个人闻，我们就不便同去了。另外，你回来后我有东西要教你。" 

别了凌姨和瞳雨星，雪银独自来到冰岩之上。中心静立的花苞透出别样的寒气，让他禁不住微微抖动身体。 

“这就是‘雪伏莲’了么？"雪银蹲下身来，静静凝视着未开的花瓣上细腻的脉络，“祁溪，就这样吧。王妮之前，再最后想你一次……被我遗忘，你会难过么？”

 
默默望着那株雪伏莲 静静滴下自己的鲜血 

忍着疼痛空守着思念 泪水在蔓延，愿在实现 

学会放开双手的那一天 我遗忘了曾经的眷恋 

不再坚守自己所谓的圣洁 让血伏莲――永不凋谢 

用心浇灌那朵即将盛开的花 就用我的鲜血编织绝美的神话 

带着我的梦想和我对你的牵挂 飞吧！染血的花…… 

也许，你会想我，无法回头 不如就让我这样走 

反正你也不会懂 我的感受，心好痛 

就算痛也会独自承受…… 

也许哪天我要说出再见的话 

独自离开也未尝不是最好的办法 

请你将对我的记忆全都忘了吧 

好吗？伤心的花…… 

也许，你会难过，无法挽留 

我不能再白白等候 反正你也不会说你爱我 

即时只爱过，也能够让我感动很久…… 

花，绽放所有的无奈，它静静盛开 

血，冻结了爱，手放开……

雪伏莲，不，是血伏莲！它在苍白的冰面上，绽放出绝美的鲜红。刹那间的芳华，仿佛连醉人的花香都沾上了血的红色，在四周弥蔓…… 

初识的草地，身边仿佛有个身影。雪银靠向那迷人的肩膀，却无助地倒下，原来草坪上，只有他孤身一人…… 

春游的山脚，血猞猁利爪舞动，似乎有人在血光中呻吟。雪银冲过去，想用怀抱挡住血猞猁的利爪，却发现，流血的本来就是他自己…… 

夏日的江边，不知被什么绊了一下，雪银向前扑倒，但他心中却没有不安，因为也许有个怀抱就在前方等候。然而他却倒在了地上，跌得生疼。因为身边，从来就没有别人…… 

星空下呼唤的名字，封遗链外熟悉的声音，灵山顶上绷紧的银鞭。太多往事在瞬间变得支离破碎，蝶舞雪落之时，似乎有什么东西被雪银遗忘，但，是什么呢？ 

追随着花香，从远方飞来的蝴蝶纷纷跌落。沉醉了一切的思念，连雪花也从空中飘下，冬日在遗忘的瞬间――来临。 

雪银望着天空，只是呆呆地望着。瞬间刮过的寒风，把花瓣、彩蝶和白雪吹离了地面，它们在空中，聚成了一张脸，一张在不久之前似乎喜欢过的脸。 

“他……是谁？”雪银问着，那脸却又被风吹散，只有飘零的雪花，与雪花一起飘落的残瓣，还有为了花香而冻僵的蝴蝶…… 

“叮咚”一颗泪珠掉落在血伏莲的药上。顿时，鲜血的红色仿佛被泪水洗濯一般逐渐退去，醉人的花香也隐去不见，正如那重新恢复雪般圣洁的伏连，平淡却安详。 

“我为什么会流泪？我到底遗忘了什么？”雪银不安地拂着心口，却发现没有了往日的心痛，“算了，既然是决心遗忘的，还有什么必要重新记起呢？”雪银只觉心中一片明净，他自己也仿佛成为了一片快乐的雪花，不被伤痛所污染。但雪花，会不会因为过分的温暖而融化呢？ 


“凌姨，我回来了。咦，瞳雨星呢？” 

“他嘛，他要离开一段时间性，去做重要的事情哦。”凌姨看见雪银失望的样子，又急忙补充说：“放心，你也不会寂寞的。从现在起，你要在我的教导下好好学习，不可以分心，知道吗？” 

“啊？”雪银清秀的眉顿时皱作一团，“历代圣灵所能操控的力量我都会耶，我看……就不必学了吧……” 

“不行，一定要学。”凌姨板起了脸，“我的力量可是圣灵家庭中最有趣，也最有用的。”她见雪银还是一副无所谓的神态，便改口道，“你若不愿，那便不学。” 

“嗯好好好”雪银急忙小鸡啄米一般地点头，斜眼偷偷瞄向凌姨，见她脸色还好，便溜开去玩了。 

“哼，到底还是个孩子”，凌姨又露出了笑脸，“让你学法术又何必逼你？不消一个时辰，你就会主动来求我……” 


而此时，在山谷另一侧的林中，瞳雨星正在勤奋地练习，“雪银，我要成为你生命中，那个注定的在。”他猛地挥手，火光攀上一棵大树，燃烧着不该消逝的生命。 

“轰――”又一棵大树倒下，看着身边满是烧焦的树干，瞳雨星终于疲惫地坐到了地上。他还想站起来，还想继续练习，可是他的身体却不允许。内心的慌乱，又袭了上来，雪银去找“雪伏莲”时，凌姨说的话还回荡在耳边： 

“不是你，不是你…… 

那个最终可以陪伴的雪银身边的人……不是你 

你没有能力……与他并肩作伴；你不是那个，可以帮助他完成使命的人……你不是……” 

真的不是我吗？如果不是，难道还会有另一个人，代替今日的我，与雪银相伴一生？难道我竟不能陪我爱的人走到最后…… 

瞳雨星烦躁地甩甩头，又继续想凌姨后面的话： 

“但雪银，他是真心爱你的，就算是宿舍，也无法改变圣灵的爱。不能与爱的人相伴，心中总会难过吧？那孩子，不该承受这样的痛苦，不该…… 

瞳雨星，我会赐予你我的力量，但你必须学会用爱去驾驭它……一旦你拥有御灵的能力，变得足够的强，就能与银并肩而行了。那时候，历代圣灵的亡魂也会接受你；让你成为那个注定的人…… 

去吧，去尝试驾驭灵力吧，等你真正会了……我就把一切都给你……” 


他又奋力地站起，凝望着自己的双手。“我手中倾注的是凌姨的力量；而我要守护的，是雪银。没错，我一定……要学会！” 

挥起双手，闭上双眼， 

那熟悉的面容又在心间浮现。 

“雪银……我真的，很爱你……” 

“我当然知道，我也是一样啊。”一个身影忽地从树林中走出，“瞳雨星，我们回去吧，别练了。” 

“可是……” 

“别说了，只要能在一起，就够了。当初，你不是也劝我放下‘宿命’的牵绊吗？” 

“……”瞳雨星与雪银对视片刻，“好吧。” 

“瞳雨星……” 

“嗯？” 

“你流鼻血了。” 

…… 


“怎么？瞳雨星……你到底还是回来了？”凌姨的表情竟是无法掩饰的失望，“唉，算了，就算是当年的我……也没有真正成功啊。你就先陪在雪银身边，和他一起练习吧。” 

瞳雨星走出门去，那个雪银却留在了屋中，静静地站着。 

伴随着凌姨的叹息，那个雪银已化作一张纸符，瞬间燃尽了身体――原来只是式神…… 

“原来这一切注定的事物真的无法改变的；原来真爱可以让人抛弃一切；原来单纯永远只能被美丽欺骗……可真正的爱到底是怎样的？睡雨星，加油吧，只有懂得了真正的爱，你才能真正成为雪银命中那个注定的存在，也只有这样，我才能获得解脱……” 


接下来的几个月里，对于雪银和瞳雨星来讲，日子过得还算惬意，虽然每天被凌姨逼得学习新的法术，但有了彼此依靠的甜蜜，再加上那些法术又奇妙有趣得很，时间也就不显得枯躁了。 

“雪银，刚刚那个式神做得不好，来，按我的样子再做一个！”瞳雨星又顽皮地递上一张纸符。 

“你要累死我啊？”雪银一屁股坐到地上，“再说了，干嘛非要把脸做得那么好？世上比你我长得丑的人多的是，不对吧？” 

“那是一回事，可把脸做好的用处也很大呀，你难道忘了……” 

“我才没忘呢！”雪银一脸气忿的样子，“凌姨居然用这么无聊的方式骗我学法术，哼！”不自觉的，又想到自己去采血伏莲的那一天回来后，满世界找不到瞳雨星，只好自己一个人玩。正当他无聊时，凌姨竟牵着十几个“瞳雨星”出来，冲他得意地笑着…… 

于是――“凌姨，我要学法术了……” 

“哼……”雪银懊恼地叹了口气，“这么一点小把戏，居然就骗得我苦练了几个月的法术……” 

瞳雨星看雪银清秀的眉扭作一团，不由得好笑，“可这段日子里，你不也学到了很多有用的东西吗？” 

“是啊是啊，你当然会劝我……要不是那天你失踪，我也不至于嘛。嗯，对了，那天……你到底干什么去了？害得我到处都找不到你。” 

“什么？”瞳雨星浑身一震，“你……不知道吗？” 

“开什么玩笑，你又没告诉我，我怎么会知道？” 

瞳雨星面色几近惨白……如果雪银自己都不知道，那么那天劝我回来的又是谁？那道是――凌姨的式神！瞳雨星顿时瘫倒在地上：原来那只是对我毅力的一个考验……可我，居然这么轻易就放弃了？我真没用…… 

“怎么了，瞳雨星？”雪银竟不知死活地凑上来扶住瞳雨星，立刻就被拥住在熟悉的怀里。 

那双手为什么抱得这么紧？因为害怕失去。 

“瞳雨星……你抱得好紧……我喘不过气了……” 

喘不过气了？这还不够……你还能说话呢…… 

带着与第一次完全不同的心情，瞳雨星再次品尝雪银的软滑。那个软软的，滑滑的――是我的！谁也不能抢走……雪银，是我的…… 

拥得如此紧的手臂竟还能收得更拢？！是的，爱到不分彼此之时，就可以幼想融为一体了吧！ 

瞳雨星继续着他的探索，熟悉的味道竟在此刻使他分外留恋起来。他忽然意识到自己是多么渴望看怀中之人的脸，于是他张开眼睛，可是那一瞬间，泪水又不自觉得流出来了，流入彼此的口中，在甘美的津液中渗入了一丝苦涩的味道…… 

让时间静止吧，至少在此时，雪银是我的。即使他是世界的圣灵，也有被我一个人拥有的时刻，这时候，我们是分不开的。也许在这一刻，瞳雨星才是真正自私的吧？这样的雪银，我不要和任何人分享，不要――他……是我的，我的！ 

不知何时，雪银也找回了被夺气的力气，不甘地落后地在瞳雨星口中探索起来。轻轻擦拭着那排小巧而洁白的牙齿，品尝着他口中独一无二的醉人的芳香…… 

你搂得好紧，但我……一点儿也不难受，反而很喜欢。但，你为什么哭了？你心中也会有烦恼吗？我要你永远不变，永远快乐，永远……司于我，正如我也永远属于你…… 

“唉……不行了。很累耶……” 

“……”瞳雨星斜靠在雪银肩头，不像是回答，倒像在乞求，“永远在我身边，好吗？” 

“嗯，好的。我不是一直都在吗？”雪银伸手轻指瞳雨星因刚才的激吻而涨红的脸，却发现这天使般的小精灵已经睡熟了，只是眼角还挂着一颗泪滴…… 

瞳雨星，永远不要有烦恼，好吗？有了烦恼，就开心不起来了。乖，听话…… 


回到凌姨屋中，雪银只觉得凌姨的脸色不大对劲。未等他开口询问，一本雪白的册子已递到了手上。 

“雪银，这是你去采花的前一天我替你求来的，上面记载着你的使命。现在的你已经学会了我最重要的三种法术――‘式神咒’、‘御花之灵’和‘灵符术’。你不该要继续呆在这荫沉昏暗的谷底，你该走了，去续写末代圣灵的篇章。记住，让瞳雨星陪着你，他可以守护你的心，只要心是你的，你就永远不会输，因为你现在已经可以用鲜花来补充自己的灵力，因此你的力量就永远不会枯竭。去吧，照这册子上的记载，把未除尽的妖魔……都除掉吧……” 

“凌姨……”雪银翻开那册子，想说什么，却欲言又止。 

“怎么了，孩子？” 

“哦……没什么。”雪银支吾着，“对了，瞳雨星还在外边等我。我们……现在就走吗？” 

“嗯，你去吧……好好照顾他，也别让他离开你……” 

雪银出了房门，瞳雨星便立刻凑了上来，“怎么样，凌姨对你说了什么？” 

“从今以后，我们――自由了！”雪银欢呼片刻，又将与凌姨的对话转告给瞳雨星，只是很小心地把其中“要瞳雨星陪在身边”那段肉麻的给去掉了。“瞳雨星，我觉得……很奇怪……” 

“怎么了？” 

“凌姨给我的册子中，只记了四个妖怪：江之神、圣妖王、赤暝蛇。第四个名字却看不清了，似乎是被眼泪之类的东西浸乱了墨迹，你猜……会是谁呢？” 

“我又不认识妖怪，怎么会知道啊？”瞳雨星虽嘴上这么说，心里却也觉得这事有几分怪异――被眼泪浸湿，自然是不愿除又不得不除掉的，这样的人……啊，难道是祁溪？！瞳雨星此念一出，当下为雪银而担心不少，这样的宿命，也难怪凌姨要为之落泪了……

 
七、陌陌忘今生，空空魂如霜 
那对目光，也许能瞬间冰冻一切吧？ 
相遇，相忘，再相遇。即使一个瞬间，也能让人回顾今生，然向落泪。 
但那眼神中的陌生人，被彼此的惊丰慑得惊讶了短暂的片刻后，又很快永久地定格，侯乎代表着执着的……要忘记…… 
坚毅的雪，在温暖的怀中，会融化；也在如今冰冷的眸中，也许会永久地存活，不再受伤，亦不会……寂寞…… 
无歌，无花，无舞，无声。 
孤独，曾经存在，此时无踪。因为，没了你…有了他……风，仿佛这么说着…… 
看见月影伴彩虹 凝神静望又无踪 
想起落叶舞清风 尘土飘摇亦感动 
冥思彩蝶倚孤桐 无奈遗失了笑容 
回忆曾经做的梦 我终于读懂 
――因为忘不掉，心才会痛 
我说往事已随风 你说风过还有梦 
才解青山依旧在 几度落日夕阳红 
我说世事难猜透 你说猜中亦不懂 
才知三千弱水流 一瓢饮尽也足够 
随风过、伴水流，流尽哀愁…… 
梦已破、还不董，难忍难受…… 
“雪银……”叶羽瑶清冷的声音使祁溪的眉峰微微颤动，但目光，还是一样的陌生和冰冷。 
雪银忘了，他也忘了……瞳雨星轻声地叹。心伤，遗忘便是最好的良药了吧？ 
“原来，你没死……”叶羽瑶苦笔――祁溪啊，他没死，你也不算害了他。早知如此，你又何必深深地自责而不能释怀地沉浸在痛苦之中呢？尘封你记忆的那一刻，我便在想，既然你先择了我，为我而杀他，你的自责和罪恶感又来自何处？到底是在乎他的是吗？为了今日的重逢和交锋不再痛苦，甘愿尘封的记忆的一心随我，是吗？既然如此，你我都要好好地活着，永远在一起…… 
“我没死。雪和星都不会死，我们会好好地活着，永远在一起。”雪银回头冲瞳雨星浅笑，目光相碰，宠溺瞬间流淌，一种叫做“活下去”的契约在那一刻永恒……属于秋季最末的一段旋律…… 
冬季，刹那间苦华。 
蛇影， 
暗红的尾翼， 
来自冥界的幽香…… 
雪花， 
圣洁的灵力， 
发自灵魂的誓言…… 
一个说：“祁溪，我们要认真地活下去。” 
一个说：“瞳雨星，我们要认真地活下去” 
无人知晓的，决心； 
也是力量在蔓延…… 
有光在交错 
是因为有爱，在心中。 
为了自已的追寻， 
都在自己选择的道路上挣扎、生存。 
无论对错， 
都不回头…… 
因为有你，在身边， 
就有甜蜜，不会变。 
所以，我们都挥舞着自己的灵魂， 
认真的想要把对方打倒， 
这样，我们才能， 
一起，永远…… 
被灵力南碎的蛇影，在空中消散；被狂风吹动的枫叶，从枝端凋谢。 
还是两个身影，不分上下地坚守着自己不能输的理由。 
有种梦想，永远不会被遗忘和你在一起，永远…… 
又一次芳华。 
暝界赤蛇的毒雾与圣灵冰雪的花香，在空气中纠结，扩散。好妖的毒，好香的花！勾起的，是同一种惊恐的情绪――梦想的背后，内心的深处，黑暗在华美中绽放…… 
“祁溪，你为什么哭？” 
“胸口……的里面……疼！” 
“是因为，想到他了吗？” 
“嗯，他……是我害死的……雪银……我害了他……” 
“可你还有我，不是吗？我们还在一起啊。” 
“羽瑶，帮帮我吧，我忘不了他。心也因此……而一直在痛……” 
心里在乎他，帮你忘了又有什么用？到底还是踮念他啊！被花香搅乱了心智的叶羽瑶痛苦地捂住胸口，独自承受着内心深处的黑暗…… 
“瞳雨星，不要怕……不是你生命那个注定的存在……” 
“不要想那么多了，永远做一开始，那个快乐的你，好吗？” 
“嗯，我不想，只要在一起便好了，是吗？” 
可你明明一直不开心的啊，瞳雨星，我不要你有烦恼，也不要你变，你不要变好不好，不要变……在毒雾中迷失了自我的雪银，坚难地闭着双眼，寻找着瞧不见的希望…… 
“嗖”的一支利箭，穿过毒雾，划开黑暗的阴霾。 
没有过多的思考，谁的身影在瞬间背弃了刚刚许下的诺言？ 
永远……在一起…… 
你走了，我们如何在一起？ 
睁开一条的双眼，欲裂！ 
那一刻想到的竞是――责备？ 
你真傻…… 
我明明赢了，不是吗？你为什么还要…… 
刺入叶羽瑶心口的刀，宣告了雪银的胜利。 
但没了你，胜利也只能是惨败…… 
搂住瞳雨星倒下的身躯，雪银的心在滴血。刚刚才战胜出使心深处的恐惧，下一秒却变成了现实。 
瞳雨星，为什么，要帮我……挡那一箭？ 
“雪银，对不起，我不是……你生命中那个注定的……存在。自私的爱情，终究会死亡……不是吗？你的……宿命……” 
缓缓闭上双眼，带着爱，告诉他――永远在一起。 
“永远”？这便是了吗……瞳雨的笑，僵在脸上。倘若这件事不让你知道，我死了……也不会心安…… 
“雪银……小心……祁……溪……最后的那个妖怪，很可能……就是……他……” 
祁溪？ 
心品一阵痉挛，这才看清了瞳雨星胸前利箭射来的方向……祁溪？看到我挣脱叶羽瑶毒烟的困乱，挥刀刺向她的那一刻，是仰卧 的箭向我射来的吧？那一张脸……好面熟！ 
祁溪？祁溪……祁溪！ 
没有流血的心，却分明在痛。用鲜血医治的心伤，却忽又裂开。箭，似乎不在瞳雨星胸口，而在自己的肩头……那日的崖边，绝望的附落。记忆…如烟，将人吞没。 
永远在一起…… 
悲伤到愤怒，一个瞬间，从未有过的感觉――圣灵之心徒然不见，在其中湮的雪银，真正的迷失。 
从未消失的灵力，从未浮现的愤怒，从未挥起的双拳，从未沉沧的真心，因你的不见和记忆的恢复而出现…… 
雪银望向祁溪的，只有恨，深深的恨…… 
而祁溪的记忆也因叶羽瑶的逝去而恢复。他的眸中，伤感、无奈和绝望，抱着叶羽瑶的身影，单薄而脆弱，正如雪银一样。 
缓缓地，两人同进放下怀中的冰冷。同样的罪恶，一个要发泄，一个要背负。 
怨恨，已无法阻挡…… 
失去了爱，雪银只能挥拳。拳，击在地上，大地应声裂开，龟裂的创伤，带着恨涌向祁溪。 
于是，他跌倒。

“陆纤尘！我……你怎么就不明白呢？” 
“我不明白？我怎么会不明白？我原来只地恨，只是恨的化身，你教会我去爱上你。我爱得那么深……你似乎也是一样吧！那时候，我叫陆尘……你叫凌纤……后来我改名叫际纤尘你也改名叫凌纤尘。我以为，这就是爱，只要这样，便可以永远在一起了……可你，你却在我全心全意将恨的力量放弃的时候，背叛了我……” 
“我没有，真的，没有”凌姨的痛，在眼中，也在心中原来这便是雪银未曾见过的私心，竟然是妖…… 
“我从来，就没有想过要不管你。你没了身体，那你不妨也看看我……我还有什么？你被封印的前一天，我就因爱之力的不纯正而跌落谷底了。一直以来，我都只是把自己的灵魂附在这个由纸片做成的式神身体上，每日从鲜花中吸取灵魂，以保持自己灵魂的完整，不要魂飞魄散。正因为如此，这许多年来，我才一直没有离开花谷，只是不停制作式神释放到外界，让它们代替我宛成那个未竞的使命。现在那个叫瞳雨星的小孩为爱选择的答案让我释然，他让我明白为了真爱可以付出包括生命在内的一切，正因为如此我为拾为你离开花谷，那灵魂也已经因鲜花的力量的消耗而支持不动身体了，现在的我，不是和你一样吗？”凌姨说着，果然似耗尽了灵力一般，身体疲惫地倒下，化成一张纸符，又一次燃尽。只有灵魂，还执著着站立，凭意念在这世上，短暂地停留…… 
“凌…纤尘……”陆纤尘伸出手来，触碰到凌姨魂魄的那一刻，彼此的魂都不得开始消散了。 
没有了花朵的力量，你的魂保不住，没有了怨恨意念的支持，我的魂亦会消散。 
为我，你舍花而去，为你，我重拾爱意。 
我们都已解脱，在同一时刻，我们共同永恒。 
永远在一起…… 
原来，这一切真的已经注定。 
太多的因果，错综复杂…… 
从夫游的那日开始，一切就已失根。 
那位老婆婆，是凌姨放出的式神吧？宿命的记载中没有血猞猁，是因为那是本该由凌姨消灭的妖怪吧？…… 
可现在，一切都已结束，却什么也没为我留下。 
祁溪，瞳雨星，凌姨，陆纤尘，还有，叶羽瑶…… 
雪银偏过头去，看见虚无的往事，怀中，却早已冰冷一片。 
瞳雨星……我只爱你一人……什么圣灵要爱天下？你一人便够了，我愿你还在我身边，我便可一直陪着你，永远在一起…… 
如果世界没有汉息 我会习惯你的声音 
如果生死没有差异 我会瞬间停止呼吸 
如果死去没有痕迹 我会情愿下到地狱 
如果亡灵也会哭泣 我会听到没有距离 
With you  有你的秋天 似曾在眼前 
记得红叶 那一片 
With you  对你的思念 怎能随着秋天 
逝世了 就再看不见 
纷纷落叶飘零的世界 
没有你在我身边 
寒冷随着秋风在蔓延 
缘 断了我们再怎么牵 
有你的梦离我太遥远 
再见不到你的脸 
无尽的思念 已穿越了视线 
我看见 你流泪的双眼 
说再见我不相信 因为再见并不容易 
如果真心没有间隙 你又何必独自离去 
For me 逝去的身影 已快看不清 
随着风 叶在飘零 
For me 想你的勇气 还残留在心底 
想说爱你 已来不及 
对你弱水三千的誓言 
被你遗忘看不见 
来世我们再续今生缘 
让 缘分逃脱了时间 
看透一切时空的变迁 
爱已到达了极限 
在失去之前 我想我不了解 
永不变 是对你的爱恋 
解不开的命运的红线 
辗转编织系的结 
尘世间有弱水三千 
只取一瓢饮尽甘甜 
“雪银。”熟悉的女子之声，第三次听见。 
“妈妈……我……” 
“你求我救他，是不是” 
“嗯。我已经完成了我的宿命，现在我应该可以做一个平凡人了吧？我求您了，用我的灵力，换取他的生命吧。我爱他……” 
“他本不是那个可以陪你一生的人。但他在生命的最后一刻为你交上了他的答卷。他的行动告诉我，对于爱，他甘愿用生命去换取。这就够了……” 
“那您的意思是……” 
“你不用失去灵力，他和祁溪都不得可以活下来。瞳雨星继承你的凌姨的力量，可以陪在你的身边，与你一起，去消灭剩下那些被你从‘封遗链’中放出的妖怪……” 
终于苏醒的眼睛，眨动，传递出生的迅息。 
另一个站起的身影，抱着中羽瑶的尸体，默默离去。他心中已没有了恨，只有怀着一颗明净的心，认真地做一个朋友…… 
雪银宠溺的目光包裹着瞳雨星的全身，失去了一次，绝不饶你！听着……不许了啊…… 
雪银，不要哭，我保证……一定不会了…… 
两人相顾无言，却都明白彼此要说什么。 
永远在一起。雪和星，会永远在一起…… 
数百年来，历代圣灵费尽收伏的妖怪，我们都不得要除尽，与你并肩，历尽艰险。这一生，定然充满传奇…… 
我们，永远在一起……

八、幕幕忆往昔，永世难遗忘 
瞳雨星 
白雪里，倚在他怀中时，我告诉自己这便是传奇。 
还记得在血猞猁爪下时，看他和祁溪奔来，我心中就有了安全感，当看见他望向祁溪的眼神时，我心底的失落便冷了起来，那一刻，我明白自己和他一样了，我真的喜欢上了他…… 
当他向我有没有受伤时，我竟有些庆幸血猞猁咬到的是我了。也曾劝过自己不要太傻，却不忍心用同样的话来劝他，只能告诉他，勇敢去爱。 
他双臂收拢的那一刻，我已无法形容自己的感受。我胆层的双手，让他在我怀中短暂停留，便明白，那是世间最幸福的感受…… 
他的微笑越来越难得了，总觉得他纯净得如一张白纸，不适合被涂上任何字迹。但我还是希望他能开心，可现在惟一能让他开心的，只有祁溪。 
既然我什么也帮不了他，就只能把他引向祁溪了。即使是不甘心，面对自己的无用，我也别无选择…… 
很想放弃，但他的一切都又如此甜蜜。试探着的一声“抱抱”，他竟真的将我拥住，我被他抱着，怎么哭出来了呢？幸好他没有发现，我……没用…… 
一个夏季的离别，我已不愿在离开他。 
看到祁溪对他的伤害，我没有一丝庆幸，只有痛和难过。 
那一段时间，我能感受到，他需要我……但那不代表他爱我…… 
也许我该向他道歉，从一开始，就不该劝他勇敢去爱。他的痛，并非因我而起。却因我而升华。 
他在我怀中睡着，不是因为爱，坚固耐用为柔弱……我收拢双臂，同样的感觉。三次拥抱，已注定今生，我难以将他忘却…… 
校园的操场上，看他受伤，我心亦痛…… 
雪银，求你别去拼命了，有我，我可以守护你，让你不再痛苦，因为，我一直这么愿意着。 
在我怀中，他被办禁着，因为我不愿他离开我，去死。 
可他却并没有挣扎，却是转身，毫无预兆的，在我额上……印下一吻…… 
不痛，却想哭，我竞松手。 
他凌空而起，瞬间，消失不见…… 
雪银，不爱我，为何要如此？让我痛，你就能走……了吗？ 
那条银色的链子，他消失的地方，我坚信，他能活下去。于是，便一直跟着，终有一刻，我能再见到他…… 
祁溪与叶羽瑶快要碰到的双唇，我不能禁祈祷雪银千万不要见到一幕，要不他的心，会有多痛？ 
银链中迸出的金色光芒，祁溪抱着他离去的方向，我只能远远地看着，不知所措地跟着，什么都做不了…… 
医院的窗口，我望进去。思念隔窗，看他忧伤。三日之后，灵山顶，会发生什么？我不知道…… 
他永远不会知道，我一直这么跟着他，因为爱，所以怕他发现。 
那段时间，他难过，我亦心痛…… 
终于发现 一开始就没永远 
只知道你发现那天就是终点 
我愿付出一切 只为再多爱一天 
帮助自己了断所有未解尘缘 
看时间 在天空划下最后一个旋转的圆 
才明白已经是时候说再见 
就算是最后一次见面 仍舍不得说离别 
不敢许下的心愿只是怕到最后它真实现 
到那天 被你发现 
会自觉 离开你到很远 
那天 世间飘雪 
看秋叶 调谢 
你会不会 为我送别 
转眼之间 终占已经近在眼前 
难道说今天 真是我的终点…… 
雪银，我不敢让他发现，却不愿让他离开我。 
躲在树后，我偷偷地看，他伤心，他无助，他慌乱…… 
看他被箭射中，看他鲜血喷涌。心痛之余，我才了解，能守护他的，不是祁溪――而是我！ 
坠落之时，我心中竟没有一丝杂念，只想这么静静地抱着他…… 
他的吻，又一次欺骗了我――他要我活着，独自活着！那一刻，我怕，怕他死去，而我活着。 
他说，除我之外，一无所有…… 
泪水从他眼中飘出，落入我的眼中，带出了我的泪水，膨涨为两颗，却可以不被他发现――我在哭…… 
若想让我不哭，便吻我。”这样的索求，是因为爱我吗？ 
终于可以陪他到最后，让最后的吻，结束一切，是吗？ 
但，水――拒绝了我们生命的末路…… 
他的昏迷，宁静的脸让人舍不得移开目光。紧闭的双眼，又让人忍不住幻想它张开的样子。罪过…… 
小心翼翼地，我覆上他的鲜红，然后喘息，把来自我口腔的气息，小心地，送去…… 


仅此一次便好，他的吻，香甜，让我醉。 
终于确定，他爱我。今生，只为这一个答案，活了许久…… 
那个好，叫凌姨。 
她为他解毒，让我羡慕，让我嫉妒。何时，我才能用自己的力量保护他？很渴望地，继续。 
花丛中惊艳的舞蹈，让雪银哭了许久。心中的痛苦，竟不能因我而消失。我真失败…… 
夜晚，他躺在我怀中，静静地流泪。淡淡的奇香，只配他才能拥有。这样的美丽，是我所能拥有的吗？ 
第二天，他去采花，为了遗忘。从此，他的心中便再不会有痛，只有我。我该高兴吧…… 
可凌姨，却告诉我，能陪他走到最后的，竟不是我！ 
如果不是我，又会是谁？难道会有人代替我，陪在他身旁？不！雪银，这样的美丽，这样的你，我不要你和任何人分享。 
可我，还是很没用。 
一个式神，就扰乱了我的心智，尽甘情愿地回到了他的身旁。不懂得的真爱，就无法获得力量吗？那我对他，不是爱，又是什么？ 
因为贪图在一起的甜蜜，我终究无法真正成功，是吗？我想，只要我们愿意，就能在一起的吧？我不会离开你，永远不会…… 
离开了凌姨的谷底，我们和祁溪，叶羽瑶重遇。 
此刻，看到他和他互相已只剩陌生，我的心里竟没有一丝难过，反而……很高兴……同时，也为他们悲哀。 
曾经一起经历种种，如今却都被尘封，因为心痛，所以遗忘，能陪在他身边的，只有我…… 
不知何时，爱已变成自私。爱着他被他爱着，然后活下去，永远在一起。我的愿望仅仅如此…… 
前一秒，那个与我定下契约的眼神还未消散…… 
下一刻，我却在射几他的利箭前背弃了誓言…… 
为了你能好好地活着，即使无法在一起，我也无怨无悔。此刻，才明白，自私的爱，也值得为之付出生命…… 
雪银，我真不舍。 
还有好多的话想说，却只能想出一句：永远在一起…… 
小心祁溪，你要好好活下去，也许有人能代替我。虽然心中有些不甘，却仍无法说服自己离去后让他寂寞……  
那一刻，我以生命作答，交出了对爱的问卷。还想和他在一起…… 
我听说花朵就算是飘落也沉默 
我不懂究竟该不该这样执着 
我试着独自守候在岁月的尽头 
才知道花开花落也值得 
我渴望穿透这无尽的宇宙 
让我歌不再孤单的守候 
Time after time 花飘落 
难道花开我已错过 
看见满地落花落叶落雪我点燃春夏秋冬 
四季如烛火 照亮了时间寄托 
只有我还残留在摇曳的火中 
火只能够让我翼残破 
风已吹走雨和云的以后 
地球转一周只能让我 
多一天的忧愁…… 
再一次张天双眼之时,在雪中,他怀里. 
他朝我微笑,那眸子,我是读得懂的.宠溺,是因为有爱. 
他的眼神像在责备,训斥我不该离他而去. 
但我,不是回不了吗?我想解释,他却流泪了. 
唉,又要安慰他,我苦笑. 
一个下午,我就这么静望着他,他也这么看着我.困倦,亦舍不得闭上眼睛。我们一句话也没说，因为心中一片空明，快乐，幸福，而且满足。 
 雪地中，惟美的画面，我告诉自己，这便是传奇。 
 从现在开始，永远在一起。 
雪和是……不再分离……永远――在一起…… 
瞳雨星书 
写于一个下雪的日子里。 
（世界上最美的一天，亦是我最幸福的一天。从此，快乐相伴，一辈子……）

祁溪 
终于下雪，可以感到空气的冰冷，但在不远处，相拥的身影，我知道，至少那里……是温暖的。 
雪银。相识一次，却误终生…… 
回忆起来，似乎还是医院里那个惹人怜爱的，柔弱却坚强的少年。 
与心境一样的绝美，从故手那一刻，己不属于我…… 
医院门外的草坪上，他那么乖地闭着眼晴，靠在我肩是，熟睡着带笑。睡不着的心，春日里相识，在第一时间将我抱紧。 
我不知道不该合上双手，也抱住他。但，那是相爱的人才会有的拥抱，他一个男孩，初次相识，心怀感激，抱他，不太合适吧…… 
不过，他的拥抱，很舒服…… 
课堂上，他的可爱和神奇在触动着我的心……我告诉自己，就算他很特别，我也决不能动心。也许也柔弱得需要，也不应该被我爱着。这样的冷静，只能带来内心的挣扎，究竟是好……是坏呢？ 
春游的山坡上，是疼痛造成的幻觉吧？那个瞬间的成长，由可爱绽放为美丽，从柔弱转变为坚强。他在风中升起，在石上爆发，在撞击声中坠落。我将他抱住，在怀里，他竟放声大哭起来。 
那种情绪，是什么呢？可以守护他，安慰他，是友情……还是爱？ 
空中飘落的美丽女子，是他的母亲。说了些许伤人的话，竟能改变我的心境？要失去的，亲情，友情，那我该何去何从？不能留在他身边，继续着我的守护。该有的冷静已不复存在，才发现思想己被他莱名地颠覆。 
此时的不舍，才发现一直以来，除了我对他的守护，竟还有我对他的依赖，以及一点……不知是否能称为“爱”的东西…… 
如果选择离开，今生无再次相守的日子，我的心会痛吗？一起的日子，似乎只有那么一瞬，却己注定，他是生命中一个重要的存在。永远无法忘记吧…… 
离开他，我做不到！ 
夏日的江边，美丽到了极点的风景，以及美丽到了极点的他。有他的快乐，令我自己都感到惊异，那种感觉……是什么？ 
如此的人，如此的情绪。当他在我怀中时候，我告诉自己，这是爱…… 
什么都不愿再想了吧？原来甜蜜可以隐藏理智。竟没有遗憾和不舍，我们分开。那样的一天，两个男生，怎么可以？ 
雪银，没有爱，一样可以守护…… 
江心涌来的波涛，如此的巨浪，我竟可以没有犹豫地档在他面前，张开双臂，继续着守护。 
可是他，那样潇洒地一跃而起，站在风中，挥动银鞭，巨浪在他面前凝结……也在我前面，被守护的，竟然是我！ 
那一刻，所有的信念友离破碎，不被需要的感觉袭遍全身。 
总想着他的柔弱，便总以为还是那个他，那个我可以守护的人， 
直到现在，才著然发现，从一开始……被守护的就是我…… 
唯过。 
失去了意义的难过……我的存在，为他而生，亦为他而灭。 
他跌落浪头，我却己想好要放手。连接住他，都办不到…… 
我送他回家。他昏迷着，我想，最后一次了吧？抱他，却忍不住哭了。替他换上睡觉的衣服，我看见他，那种不能称为柔弱的柔弱，不能称为苍劲。很想抱抱，很想试着触碰一下，但我，不愿…… 
有了第一次，便也是最后一次。倒不如，从未拥有过…… 
于是，我离开…… 
又一次开学，又一次见到他，又一次失去自我。他傻，我更傻。我们，怎么会在一起呢？雪银。 
新转来的同学，叫叶羽瑶。 
她的美，和雪银不同，是一种奇异的，罪过的美。 
但我，却很喜欢。也许她可以帮我遗忘了雪银呢？我告诉自己，去喜欢她吧。 
事实上，完全不用景念来控制，我便不由自主地喜欢上了她，也就是从那一刻开始吧，对雪银的伤害也越不越频繁了。 
看见在瞳雨星怀中的雪银，我心中竟没有失落，反而为我们彼此都找到了归宿而高兴。 
我告诉自己，我们该只是朋友，也许，可以是最好的朋友…… 
托他帮我写“情书”的那一刻，我的心也禁不住有些许不忍，对不起，雪银。这样做，可能会伤到你，但你……应该学着承受，应该学着对我……不抱希望。 
可我收到的，是怎样一封倾注了心血的信啊？读着它，我眼前又浮现出他的种种。可爱的，生气的，美丽的，虚弱的，坚强的，悲伤的，以及我未曾见过的――绝望的。 


它这样写着： 
回忆相识的当初，弱小的我需要你来安慰；当我真正变得勇敢，勇敢到向你表露真心，我渴望与你共同守护，我们值得珍惜的未来。 
如果明日的存在，只意味着把今天就成回忆，我希望不光在回忆中，在明日里也能见到你身影。 
也许，你也会这么想吧？为了你的答案，我话了许久。黑夜中不寂寞；秋风里不寒冷。我愿用心单纯地祈祷，让我们……在一起。 
有你的时光，即使短暂，我们也决不说出“再见”的话语。我愿用一切的使命与牵绊来换取你的微笑。请对我微笑吧，直到我快乐着死去。 
不管有没有结果，我们只相信心中爱的感觉；不管有多远的路在走，只要终点是属于我们两个人的幸福，就会不顾一切地踏上旅途…… 
你曾在夜空下唤过我的名字吗？你曾在清风中想过我的面容吗？想着这些问题，我己分不清什么是甜蜜什么是伤感，有你便是甜蜜，无你，便会伤感…… 
可以回答一切问题的句子是“不知道”。但它却惟独不能回答这个问题“你爱我吗？” 
现在，我诚心地向你询问：“你……爱我吗？” 
最后的那个问题……他是想问我吗？我只能说“不知道”。 
但在耳畔传来叶羽瑶的尖叫声时。我明白了――我只爱叶羽瑶，不爱雪银…… 
叶羽瑶扑进怀中，瞳雨星撕心的尖叫，还有雪银消失前的最后一道光芒……我实在不明白，自己究竟算是什么？雪银，死了吗？ 
这才发现，就算心里并不爱他，也到底是在乎着的。 
也正因如此，看到他活着、昏迷着出现在眼前时，我才会舍下羽瑶，抱他去医院。 
抱着他，又想起他的种种。他问我，会想起他的好，然后难过吗？这是他替我写情书的那天晚上用灵力传达给我的。我没有灵力，只能 用心回答一句：会。 
他这辈子，只说过一句让我伤心的话：“他不喜欢我，我也不想在他身边，这就够了！” 
我不喜欢他？我不喜欢他。 
他不想在我身边？既然不喜欢他，还有什么资格让他想要在我身边呢？ 
可是，我一直认为他是爱我的。从他口中轻轻松松说出的不爱竟能让我如此失落？是我……太自私了吧？ 
可我的自私 ，远不止这些。 
叶羽瑶的箭射断凝水鞭刺入他心口的瞬间，他朝我微笑。秋日的阳光在鞭上反射出的光线刺痛了我的双眼，让我 片刻的恍惚，竟觉得那笑容似乎在哪里见过。 
可那笑是那么的美，见过定能让人永世难忘，我不可能见过。即便是要见，也要等到来日在天堂重逢吧？ 
可我的罪恶……能上天堂吗？ 
看他鲜血喷涌染红地面；看他替瞳雨星挡住剧毒的蛇影，看他们相拥坠落灵山之巅。 
我才明白 ，一切已无法挽回。 
叶羽瑶是妖，我却爱着；雪银是神，我亦在乎着。 
可在乎的东西，却由我亲手毁灭。 
直到死，他都未曾需要过我。 
只是悲哀地对我微笑，向我展现出他的脆弱：“祁溪，你就算是让我死……也不愿让她受一点儿伤吗？” 
这一句，表达了太多。对我的在乎，对我的留恋，对我的心痛。这些……都是“对我”…… 
一直以来，从我伤害他的那一天以来，他就完全地对我隐藏了这些情愫，表现出他不再坚强的坚强。 
一句话，道出了他的弱小，我的自私；道出了他的悲哀，我的罪恶。雪银，香消玉殒后，我仍然无法将你忘却…… 
叶羽瑶说，结束了。 
我也知道，结束了。 
但恍惚的瞬间，常在我眼前浮现。 
他最后的笑，如刀，刺入我心中。 
我捂住胸口，那里没有一滴血流出来，却比任何一个伤口还要痛！ 
羽瑶那么爱怜地看着我，目光仿佛要贯穿我的身体，看到我的心脏。 
无法忘却雪银，我心痛，她也会难过吧？ 
医治心伤，遗忘便是惟一的良药。从此以后，心中除了羽瑶，再无旁人。这，未偿不是上策…… 
叶羽瑶在面前舞动，蛇影绕着狂舞，美丽，竟是属于我的？ 
我愿意，为 了这爱，封印过去。 
蛇影潜入心中的瞬间，雪银的脸开始变得模糊。 
医院里的他，春游时的他，长江边的他……都消失不见。 
瞳雨星怀中，我的怀中，封遗链中，医院病床上，哪儿都寻不他的影子…… 
最后一个微笑，也渐渐消散记忆中，一个人，一个曾经在乎人，彻底消失……雪银，再见……再……不见…… 


 
我仰望苍天落下的白雪 
看融化之后残留的圣洁 
等着 星星逝去时空变迁寂寞的黑夜 
也许 我会忘记一切 
我接住风中飘下的秋叶 
看凋零之后残留的眷恋 
站在 春去秋来四季之间冷漠的世界 
也许 我能看透一切 
我对着天空许了愿 
是希望它能够实现 
你望着天上的星星流泪的双眼 
怎能不令我怀念 
我展翅高飞翱翔天地间 
却跌落在没有你孤寂的黑夜 
本想不被遗忘留在你心里面 
却终要说出再见的誓言 
――再不见 
我睁开双眼再看你一遍 
记不住曾经美丽纯洁的爱恋 
遗忘也是种勇气沮如断线 
凝结成今生惟美的语言 
――再不见 
眼前，站着一个美丽得让人睁不开的少年。男生，也可以这么美？短暂的惊叹之后，我们依然陌生。 
他对羽瑶说：“雪和星都不会死。” 
羽瑶对我说：“祁溪，我们要好好地活下去。”我说，好。 
少年和羽瑶打斗，让人触目惊心。 
与少年同来的男孩，用与我相同的目光注视着他。难道像我和羽瑶一样，他们俩……相爱？ 
两个男生……我竟觉得有一点熟悉。这样的爱，会很可怜吧？走到一起，应该不易。 
于是，坚守着不能输的理由，少年和羽瑶都拼尽了全力。 
失去了羽瑶，我不会独活，他们也会是一样的吧？ 
永远在一起，无论生死。这个约定，因爱而生，因爱而牢不可破。 
同样，也因为爱而被违背…… 
那个少年拔刀刺向羽瑶，我引箭向他射去，男孩竟挺身替他挡箭…… 
永远在一起。 
背弃了誓言，爱亦能芳华。这，是证明，证明……我爱你。 
叶羽瑶倒下的瞬间，心中蛇影消散，记忆重生…… 
叶羽瑶、雪银、瞳雨星。 
欠了的，就该还，用生命，我可以清一切。 
雪银的拳，击落时，除了心，哪儿都不痛。闭上双眼，我知道。一切都已完结。 
真好…… 
相识一次，却误终生。 
相爱一次，错尽今生。 
无悔、无憾。 
羽瑶，可以见到你吗？ 
再醒时，世间已飘雪。 
重生。我该怎么活？ 
过去的一切，都已消失。属于我的，新的生命，在雪中来临。无论对错，我都可以遗忘。 
也许一切都没变，但于我，生命已经改变。我可以活一次，但这第二的生命，是别人的施舍，我要……好好地活。 
抱起羽瑶，有一点悲哀。 
永远在一起…… 
到少不远处，对相拥的身影，雪和里……会永远在一起。 
作为一个朋友，我笑了。 
我也会，和你们在一起。 
雪银，瞳雨星……圣雪……银星…… 
这,就是传奇……雪和星……不再分离……永远――在一起…… 
祁溪书 
写于一个冬日。（晚上，雪花飘落，空中竟能看见星星。今天很不平凡，一切澄清，我亦重生……）

 








  

