
　　寒雨当春
　　作者：洗泪

　　第一章

　　爹说：你在任家白活了这么多年，该是你出力的时候了。
　　我心里微微的颤抖，还是乖巧的点点头。
　　爹满意的继续说下去：你嫁到慕容家，我们还有一线生机，我知道你想说什么，你是个双性人，他们是不知道的。长得漂亮，也就这点用处，难道你不愿意吗？
　　我心好冷好冷，可是我什么也不敢违背他们，
　　整个家族的人都拿我当妖怪看，娘也是这样，
　　在他们看来，我可能也就是这点用途，如果不去的话，迎接我的将会是什么？
　　于是我点了头，
　　“好，爹。”
　　爹一瞬间眼中有些不忍，可是马上就被狂喜淹没了。
　　我是这样的懦弱。
　　直到我穿上了嫁衣，蒙上了大红的盖头，我才认识到，我要嫁给一个男人了。
　　城里敲锣打鼓，不得不承认呢，慕容家真的很有本事，娶个媳妇也要这么隆重，不过如果他们发现我是这样一个“女人”，会不会很生气？
　　我迷迷糊糊的拿着苹果，坐上了花轿，
　　过了很久，似乎下雨了，
　　我能听得到，下的不小。似乎是不大吉利的事儿。
　　敲锣打鼓声停了，
　　一个男人牵住了我的手，
　　我很用心的握着，甚至在想，这是怎样一个男人。
　　迈过了火盆，
　　我们一起拜了天地，接着我就被送到了洞房。
　　紧张的时候，我就会握紧手指。
　　我不知道我将会面临的是什么，可能暴风骤雨。可能会很疼很难受，
　　这些我都不怕，有什么会比自己的家人背叛更难受呢？
　　或许我真的是什么妖怪吧。
　　我快要睡着了的时候，他进来了，
　　慕容千，
　　当朝第一才子，文武双全。皇帝重用，前途无量。
　　府里的丫鬟的梦中情人，或许全城的少女都是这样想的。
　　我只记得他手的温度。
　　门关了。
　　他脚步很轻，坐到了我身边，又一次握住了我的手。
　　我的心跳得很快。
　　他掀起了盖头的一角，我紧张的闭上了眼，他轻轻的笑了。
　　“怎么，怕我？”
　　我把手抽了出来，他放下了盖头，
　　猛的掀了起来。
　　“噢～怪不得不想让官人见见你呢，如此绝色。”
　　我低着头，不敢看他。
　　他的手挑起我的下巴，我的眼对上他的眼。
　　我笑了，真的很英俊的男人，难怪会有那么多女人爱你。
　　“寒雨，是吗？”
　　男人长了一双很美的桃花眼，
　　他的眼神好温柔，
　　我觉得我就要陷进去了。我竟然有一种被爱着的错觉。
　　男人的发落到了我的肩膀上，他挺拔的鼻碰到了我的脸，我认命的闭上了眼睛，甚至有一点期待。
　　就让我、贪心一下，
　　他呼出的热气传达到了我的唇，就在这时他突然松开了手，
　　“哎呀，忘了，还要喝交杯酒。”
　　看来我们注定是无缘。
　　我呆愣愣的看着他体贴的喂我喝女儿红，很呛鼻，是我第一次喝酒。
　　“寒雨，”他抱住了我，压到了床上，我瞪大了眼睛，慌忙的推开他，
　　慕容千有些不解，“你还是怕我？夫妻都要行房的，谁都有第一次。”
　　我只是不想让你知道我在骗你！
　　我紧咬着唇，他眼神突然一变，拽下了我的衣服。
　　“你是男人？”
　　我抬起了头，鼓起勇气，
　　我正视他的眼，“对不起，我是一个不男不女的人，算不上男人，算不上女人。”
　　他的眼睛微眯，一句话也没有说，仍旧温柔的解着我的衣服，
　　这是我最怕的状况。
　　什么话也不说，让我不知道他在想什么。
　　他把我抱到他腿上，我开始挣扎着想要逃开，我猛地推开他，
　　“你不觉得很恶心吗？”
　　“即使很恶心，该做的也要做，”
　　我的直觉告诉我，他很生气。
　　我的腿在他的控制下大张着，多美好的烛光、喜字、洞房花烛夜，金榜题名时，人生两大乐事，我缺无法受用。
　　他在看到我的两个性象征时，只是微微抿了抿唇。
　　随即我感到一阵剧烈的疼痛，很痛很痛。
　　快要死了的疼，
　　因为算不上真正的女人，我那里也比真正的女人窄很多。
　　所以真的好疼，
　　似乎有什么流了出来，应该是血吧。
　　火红的嫁衣披在我的身上，我和他保持着互相拥抱的姿势，我缺在遭受最痛苦的凌迟。
　　毫无快乐，
　　男人果真是易变的，前一秒明明还在对你微笑呢。
　　任寒雨纤细雪白的双腿紧紧的缠着慕容千的背，一双细长的凤眸紧紧的闭着。单薄的身子随着男人而抖动着，男人快速抽了几下，把aiye洒在了他的体内，就退了出来。
　　甚至，还温柔的给我盖上了被子。
　　我很累。
　　男人贴在我耳边说，睡吧。
　　他离开了之后，我忍不住湿了眼眶，
　　可是为什么要哭呢？
　　或许是因为疼痛。
　　心也疼，身子也疼。
　　大红灯笼高高的在慕容府挂着，府里仍旧嘈杂，喝酒的客人还没走完。慕容千悄悄的回到了自己卧房，想要忘记那个什么任寒雨，但或许是因为太漂亮，说倾国倾城也不过分，脑海里全是他悲伤的眼眸。
　　总是感觉，只是一个很让人心疼的人，
　　并不恶心。
　　可是真的无法接受，也许这就是他的命。
　　不想说出这个秘密，就让任寒雨默默的存在于府里，自生自灭。
　　“寒雨。”第二天一早，慕容千敲了敲房门，“该起了，要和爹娘问安，”
　　房里没有什么声音，慕容千有些不放心，推开了房门，脚步轻缓，走到了床前，
　　“任寒雨，”
　　寒雨蜷缩在床的一角，乌黑秀丽的发散乱在枕边，一张雪白的小脸，只有嘴唇很红。确实是很单薄的身子，比女人都要单薄一些。
　　慕容千皱了眉，手抚上了寒雨的额头，温度很高，似乎是发了烧。一下子，慕容千慌乱了起来。
　　“寒雨？”
　　寒雨早就听到有人在叫他，很想起来，但是真的无法睁开眼。
　　很冷、很难受。
　　不过这种时刻真的很多，也从来不会有人管，他都庆幸自己活到了这么大。
　　可是这次，真的好像扛不住。
　　可能是双性人的体制并不适合交欢，所以格外难受吧。
　　“醒醒！”
　　寒雨听到了。
　　寒雨很想起来看看你。
　　你听起来好着急。
　　有人肯为寒雨着急吗？
　　寒雨是妖怪。
　　寒雨……渴望一份爱。
　　慕容千不想揭露寒雨的秘密，于是自己去伙房熬了药，熬好后放了糖，端到了寒雨面前的桌子上。
　　他进府里之后，也是注定坎坷。
　　长得太漂亮了，不是好事。
　　慕容千那帮妾室，都是心狠手辣的主儿。
　　“乖，张嘴。喝药。”
　　任凭慕容千怎么说，失去意识的寒雨也无法张嘴。情急之下，慕容千只好把药自己先含到口中，再喂给寒雨。
　　就这样好久，才把一碗药喂完。
　　寒雨做了个很美的梦，梦到了有人亲吻自己。
　　很温柔。可惜是梦啊，他这样想着，睁开眼是慕容千刚毅的线条。努力的撑起身子，想起来今天要去拜见慕容家的长辈，不能怠慢。
　　“对不起……是不是晚了。”
　　“我和他们说了，你身子不好，改日去，”慕容千的表情淡淡的，寒雨了无奢望。
　　这就是命啊。
　　“你是不是都不怎么吃饭，怎么这么瘦，”
　　家里人从来不会为自己准备一双碗筷、
　　他们从来只是在需要我的时候，才会想起任寒雨这个人。
　　“记得多吃饭，抱起来不舒服。”
　　寒雨红了脸。
　　“还疼？”
　　慕容千终究是没忍住，过来把寒雨抱在了腿上，寒雨挣扎着想下来。
　　“你再睡会儿吧，反正都不去了。”
　　寒雨以为自己在做梦，竟然有人这么温柔的抱着他。
　　于此同时，慕容千正在努力的让自己这种怪异的感觉消失。
　　他怎么会忍不住关心这个不男不女的人？
　　想到这里，他忙放下了寒雨。
　　“你好好休息。”
　　寒雨确实很困，就这么迷迷糊糊的睡着了。

　　第二章

　　大婚过后的第三天，寒雨勉强可以下床走动，一大早就随着慕容千去拜见父母。
　　大堂里六位妾室早已落座，慕容老爷和夫人端坐在桃木椅上，慕容千看了看寒雨，仍旧是气色不太好，化了淡淡的妆，穿着一套红色的喜衣，华贵大方，绝色的气场完全可以以假乱真。寒雨和慕容千磕了三个头，慕容千拉起寒雨，寒雨又敬上了茶。
　　“爹、娘，请喝茶。”
　　慕容老爷冲寒雨笑了笑，“老小，你以后要多多就着千儿，他要是欺负你，你就告诉我，”慕容夫人瞅了慕容老爷一眼，“你就是以貌取人。”
　　慕容夫人上下打量了寒雨几眼，算是承认了寒雨的长相，“寒雨，你只要好好的侍候千儿，荣华富贵，我们能有的不会少你一份，任家的事儿，我们也会在皇上面前美言，但是……”慕容夫人别有深意的冷笑了几声，“还是要本分点。”
　　寒雨点点头，“是，娘。”
　　“知道就好，”六姨太含暮插嘴，“看你长得像个狐狸精……”
　　“含暮，”大夫人摇铃瞅了含暮一眼，含暮鼓着个嘴还是闭上了。
　　含暮是三个月前刚过门的媳妇，礼部侍郎高戆的小女儿，也是大家闺秀。长相虽不是什么绝色，但也是小家碧玉。今日打扮的很是华丽，银白的狐裘围在颈间，长发盘起，眼妆画的很浓。大夫人摇铃十五就嫁入慕容家，已有三十。带了两个孩子，一男一女。男的是长子慕容关，长女慕容月，其父朝中地位十分关键。长相端庄，很有城府的女人。其余的妾室除了五夫人有个还在吃奶的孩子之外。似乎都没有孩子，二夫人是个很奇怪的女人，平日话不多。据说是慕容一夜情的花楼女子，眼睛长得很哀伤，因此不太讨喜。但无可置疑的是个美人。
　　三夫人长得相貌平平，是大将军黄爽的次女，因此地位不浅。
　　四夫人和五夫人，不得不着重的谈一谈。
　　四夫人名叫蓝红，是皇帝的表妹，下嫁到了慕容家遏制慕容家的势力。五夫人本事四夫人的丫鬟，但是长相妖艳，慕容千看上了之后就发生了关系，肚子里有5个月的孩子，因此嫁入了慕容府。母凭子贵，偏偏慕容家的子孙很少，虽然慕容夫人百般不愿，也是嫁了进来。四夫人和五夫人的关系非常的不好，四夫人曾扬言要让慕容千休了五夫人。但是慕容千偏偏又喜欢小孩子，于是这事儿也就罢休，到是五夫人气焰嚣张了不少。
　　寒雨再怎么美，骨子里也是个男人的性格，看到了这么一片女人顿时就能联想到自己以后的日子会很难熬。
　　“上菜吧。”
　　慕容老爷看时候差不多，就上了菜，慕容千让寒雨坐到自己的身边，也好照顾。寒雨这么一折腾，又有些晕晕乎乎的，没什么胃口。也不好不吃，就时不时的挑了几筷子青菜。慕容千看了后，往他的碗里夹了点儿各式的菜肴鱼肉。
　　四夫人马上放下了筷子，摆出一幅公主的气势，
　　“千哥哥，我要吃那个虾，你给我剥好不好。”
　　慕容千皱了皱眉头，慕容夫人偏爱四夫人莲喜，就让慕容千剥虾。寒雨低着头，小心翼翼的吃着米饭。
　　“我都给你挑了，你还吃米饭？”慕容千一面剥着虾皮，一面和寒雨咬着耳朵，四夫人醋意大得很，就差掀桌子了。从来没有一个女人让慕容千这么用心过，她自然是非常的不高兴。
　　寒雨红了脸，夹了口碗里的鱼，吃了。
　　寒雨长得一幅标准的瓜子脸，一双勾人的丹凤眼，睫毛浓密。皮肤很出众的雪白。挺翘的小鼻子，整个人既有精致的美，整体又不失大气。说是绝色并不过分，虽然是不受爹娘疼爱，但是出身毕竟是大家，琴棋书画，该学的都学得很好。他有男子的聪慧和豁达，虽然被当做女孩儿养，但是还是认定自己是男人。
　　虾剥好了，慕容千用筷子夹到了四夫人的碗里，四夫人长着嘴，“喂我、”
　　慕容千又拿起筷子，喂给了四夫人。
　　四夫人示威似的先是朝着五夫人一笑，又朝着寒雨一笑。
　　慕容千看了之后，呵呵的一笑。
　　“寒雨身子不太好，我和他先回房了。”
　　慕容老爷和慕容夫人也点点头，“回去吧，我看老小脸色不太好。有点儿瘦啊，怎么生孙子。”
　　慕容千和寒雨同时抬起头，望向对方。
　　这种事儿……双性人能行吗
　　“谢谢爹娘。爹娘、各位姐姐，你们慢用。寒雨失陪了。”
　　寒雨微微俯身，慕容千就领着他离开了正厅。
　　出门的时候，慕容千吩咐丫鬟做了点儿稀粥和点心，让送到寒雨的厢房。寒雨回去之后就躺下了，确实是有些吃不消。刚才诡异的气氛也有些闹心。
　　寒雨抱着枕头，在床上翻了两圈，纤细的腰扭来扭去，十分可爱。
　　“怎么心里乱乱的，”
　　慕容千对什么人都是这么温柔吧，我是自作多情。
　　慕容千端着点心和粥进来的时候，正好看到的就是这样一面-----寒雨在床上乱滚，样子天真可爱，忍笑。
　　“寒雨，吃点儿东西吧，不然胃会难受的。”
　　寒雨猛的转身，就看到了一桌子的用精致盘子装着的甜点和一碗黑米粥。
　　“你怎么会来？”
　　寒雨歪着头儿，头发从身后散落到了肩膀，说不出的妩媚。
　　一瞬间的美丽，慕容千似乎是忘记了寒雨是双性人的事实，忍不住想要爱抚他。
　　“我是你丈夫，来看你是应该的。”
　　“哦……我以为，你再也不会来了。”
　　不是很讨厌我吗？和我上床也觉得恶心，那为什么要对我这么温柔，让我有了一线奢望……
　　“过几天我要去趟江南，你不想见我我也来不了了。”
　　其实我想见你的。
　　过了很久，就在粥都要凉的时候，寒雨才想来要喝粥。
　　“……要好久吗？”
　　这是什么心态，寒雨觉得自己变得不像自己，越来越像女人。
　　慕容千笑了，温柔的令人窒息，他伸手摸了摸寒雨的头发。
　　寒雨一瞬间，就迷失了自己。

　　第三章

　　春水碧于天，画船听雨眠。
　　三千莲子，十里荷花。
　　那是寒雨梦中的江南。
　　慕容千走的时候，留给了寒雨一枚很好看的镯子。
　　寒雨撑着把小伞，歪着头在门口送他。
　　四夫人直接上前拉住慕容千的手，
　　“官人，我等你回来。”
　　说罢还轻轻的笑了一下，五夫人马上哼了一声。
　　“真肤浅，”
　　“你！千哥哥，你回来就休了这个女人！”
　　慕容千心思完全不在这里，在歪着头的寒雨。
　　美人果然无论何时都是美的。
　　寒雨收起伞，把伞递给慕容千。
　　“江南雨水多，你留着吧，”
　　慕容千抿了抿唇，握住了伞，和寒雨的手。
　　“官人，你去吧，家里的事儿我打点不会有问题的。”
　　大夫人摇铃领着4岁的慕容关和3岁的慕容月，笑着说，
　　“月月，关儿，和爹爹说再见。”
　　两个小孩子长得特别可爱，关儿长得很像慕容千，笑起来特别天真。
　　寒雨想，自己要是能有这样一个漂亮的孩子该多好。
　　“爹爹再见。”
　　慕容千很喜欢这两个孩子，于是一手拎了一个起来。脸上的温柔让人痴迷。寒雨毕竟年龄小，看到这种人，都会有点点的心动。
　　“来，萧萧也和爹爹再见。”
　　五夫人其实是个很有母性的女人，寒雨能看出来她很喜欢孩子，对孩子也很好。或许是感激这个孩子带给她的荣华富贵吧？
　　慕容千亲了亲萧萧，说，“你们先回去吧，我和寒雨有点事儿说。”
　　寒雨缓缓的走来，慕容千笑了笑，拉过了寒雨。
　　“什么？”
　　寒雨白白净净的小脸仰视着慕容千，慕容千的桃花眼微微的弯了起来。在寒雨的额头落下一个亲吻。
　　寒雨顿时面红耳赤的推开了慕容千，半天没说出一个字儿来。
　　“你自己在家保重，那几个女人你离得越远越好。”
　　“哦……”
　　“寒雨，你今年多大了。”
　　“十八。”
　　“十八啊，果真就是十八。看起来仍旧是很纯净的。大夫人原来也很纯净，只不过后来变了。你会变吗？”
　　寒雨看着慕容千，“什么？”
　　慕容千笑了笑，“没事儿，你回去吧，四夫人又要吃醋了。”
　　“哦……那……”慕容千骑上了一匹雪白雪白的骏马，英气逼人。
　　“路上小心……”
　　寒雨说得很小声，所以连他自己都不清楚自己是否说了什么。可慕容千还是听到了，桃花眼弯弯的眯了起来。
　　其实这次江南出巡，完全是随了皇帝的意思。
　　他们俩本来就是从小长大的，皇帝虽然顾忌慕容家的势力，但是私人感情还是很好的。俩人又是同岁，慕容千比皇帝大3天。
　　“千千，你那个新老婆怎么样啊？”
　　“实不相瞒，”慕容千看着笑的贼贼的京函，“你笑的好奇怪。”
　　“没有，我是听说很漂亮。”
　　皇帝摇着把折扇，在街上不停地抛媚眼儿给漂亮女子。惹得女子们面红耳赤，京函的长相，按慕容千说就是个女人投错了胎。纵使俩人穿着普普通通，出众的气质还是引人注目。
　　“漂亮是漂亮。”慕容千把着京函的肩膀，“可是……”
　　京函甩了甩头发，趴到慕容千耳朵边，“莫非……闺中秘术不讨你喜欢？”
　　慕容千摇头，“任家小姐的身体状况不大好。”
　　“啊？”京函很大声的喊了一声，“你你你你你！！！”
　　慕容千桃花眼认真的看着京函，“什么？”
　　“你也太……勇猛了吧。”
　　“你是什么思想？”
　　“漂亮到什么程度？比我妹妹呢？”
　　慕容千仔细的回想了一下，比四夫人……好看很多。
　　“……没有四夫人好看，”
　　京函哈哈的笑了几声，慕容千觉得这里有啥猫腻，
　　“你怎么今天这么奇怪。”
　　“我见过他啊，也调查过他。很有意思的人呢。而且不是一般的漂亮，比我妹妹好多了。”
　　慕容千不说话了，眼神变得凌厉。
　　“怎样？”
　　“哈哈，你不要我要。”
　　“随便你了。”
　　慕容千假装毫不在意的样子，摇了摇扇子。
　　“大晴天你带把伞。”京函抢过寒雨送给慕容千的伞，“送我好了，还挺好看的。”
　　……千万个不愿意啊。
　　“不要，”
　　京函撑起伞，“任寒雨送的吧，”京函把伞拍到慕容千的手上，“不逗你了。”
　　“你怎么那么关心我老婆？”
　　前一秒还是艳阳天，突然下起了雨。
　　“真是，任寒雨的准备真是充分啊。”京函躲进慕容千的伞下，“好羡慕啊，后宫三千，没有一个给我准备伞的。”
　　慕容千有小小的触动。
　　虽然寒雨不算是女人，但是这也不是他的错。
　　“任寒雨啊，是个很苦命的人，我看任尚书似乎是对他不太好啊。”
　　慕容千很认真的听着，难怪，那么单薄。
　　“哎呦～妓院！！！走走走，咱们进去看看。”
　　“你不是来查贪官的吗？”
　　“贪官都到这里啊。”
　　有时候，慕容千不得不佩服京函的思想，也确实如此。
　　“你别逼我做对不起你妹妹的事儿！”
　　与此同时，寒雨觉得自己有点儿恶心，想吐。
　　晚饭喝了几口粥，但是还是很反胃。
　　“哎，好难受。”
　　难受的时候，他就在床上滚来滚去，看窗外分散自己的注意力。
　　也不知道，慕容千如何了？
　　怎么会有点想他？
　　莫非是成了亲的人都这个样子？没人和自己这么说啊。
　　“吃饭，寒雨。”
　　寒雨对自己说，慕容千那个混蛋嫌自己瘦。披上一个小小的裘衣。从床上坐了起来。屋子里吹来的风很凉爽，娘就是江南女子，如果自己是个男人或者女人，娘那么漂亮，一定会受宠的。但是现在……
　　端起粥，抿了一口，还是想吐。
　　寒雨突然瞪大了眼睛---------
　　不是吧，莫非是……

　　第四章

　　大夫人悄悄的塞给了丫鬟一个小纸包，贴在丫鬟耳边耳语了几句，寒雨恰巧在旁边的水榭散步，大夫人不慌不忙的和寒雨打了个招呼。寒雨俯了俯身，想起慕容千说得，就想走，可是大夫人似乎意犹未尽的样子，走了过来，
　　“寒雨妹妹，到我那里吃点点心吧。”
　　大夫人虽已过30，但是浑身上下都透着女性独特的美，或者有种成熟女子的风情。
　　寒雨抿了抿唇，笑了笑，“今天算了吧，寒雨有点儿不舒服。谢谢姐姐的盛情。”
　　“这样，”大夫人手拂过寒雨的发，寒雨一瞬间变得很僵硬。“那就在这里坐一会儿吧。”
　　寒雨点点头，他本来是恶心的厉害，想在水边坐一会儿放松心情，现在这么一折腾，就更加恶心了。不小心就捂着嘴，呕了一下。
　　大夫人眼尖的发现了，就试探的问了问，“妹妹……是有喜了吧？”
　　寒雨摇了摇头，“不是，是胃不大舒服。”
　　大夫人将信将疑的笑了笑， “这种事儿还是慎重的好，我找咱们家小叔给你瞧瞧吧。”
　　寒雨慌忙的摇头，“不用的，谢谢姐姐。”
　　寒雨觉得这个女人的眼神从刚才开始就不对，他想要脱身，
　　“姐姐要是没什么事儿，寒雨就先回去了。”
　　“怎么，嫌弃姐姐了？”大夫人把住了寒雨的肩，“我叫小叔子给你看看去。”
　　“小叔子？”
　　寒雨紧张的绞着手指，大夫人淡蓝色的衣襟在风中微微摇动，
　　“是，小叔子，医术高超。这点儿你可以放心，”大夫人诡异的弯起了嘴角，“有了什么毛病，先治了才好。”
　　“那好……谢谢姐姐。”
　　大夫人端庄的拎起裙摆，“妹妹回房吧。”
　　寒雨一阵心慌。
　　慕容千十三岁娶妻，当年大夫人十五岁，过了十一年才有了第一个孩子。这么多妾室，竟然孩子这么少，肯定有什么蹊跷。
　　如果自己真的怀了孕，那这个孩子就凶多吉少了。
　　无论如何，都要保护这个孩子。
　　没有心情吃饭，寒雨坐在桌子前抚琴。
　　几个杂乱无章的音符，一曲未了，琴弦断了。
　　已是9月，江南或许还好，都城这里是内地，风呼呼的灌进来。阳光虽然明媚，但是也仅仅是明媚而已，并不暖和。
　　寒雨想去关门，一抬头却看到穿着大红衣的男子，一双桃花眼极像慕容千，这大概是慕容苏。
　　“呵，真的是国色天香。”
　　寒雨脸色惨白，他想逃避，却逃避不了。
　　“摇铃那个臭婆娘让我给你看看，怎么你不让我进去？”
　　“不是……您请进。”
　　寒雨俯身，慕容苏邪气的笑了笑，伸手挑起了寒雨的下巴。
　　“我见犹怜。”
　　寒雨拍掉慕容苏的手，“小叔子，你自重。”
　　慕容苏毫不客气的坐到了寒雨的床上，对寒雨招了招手，“过来躺下。”
　　寒雨把门关上，小心的看了看周围是否有其他的人，才慢吞吞的走了过来。
　　感觉，这个人……不是很坏。
　　慕容苏一头黑发，其中夹了一绺银发，整个人很洒脱。
　　“把衣服脱了。”
　　寒雨看了他一眼，“只脱外衣吧。”
　　慕容苏把寒雨摁到床上，拉下了外衣，“脱里衣我当然欢迎，但是……我哥会掐死我。”寒雨乖乖的躺倒了，纤细的身子特别能激起男人的保护欲，雪白的小脸向上仰，不安的瞅着慕容苏。
　　慕容苏拿了个枕头垫着，“伸手，”
　　寒雨犹豫了半天，慕容苏实在是着急，就直接把寒雨的手摁到了枕头上，摸上了脉。随即又邪气的笑了笑，
　　“原来是这样，这就是我哥所谓的秘密。”
　　寒雨坐了起来，慕容苏看着他的眼睛，不知道寒雨在想什么。
　　“你怀孕了，我哥的？”慕容苏把枕头摆了个让寒雨舒服的位置，“你胃似乎也不大好，总体来说，你身体真的很不好，能生孩子嘛……小美人儿。”
　　寒雨一直低着头，突然拉住了慕容苏的衣襟。
　　“求求你，不要告诉大夫人。”
　　慕容苏把银发别在耳后，“是她叫我来的，我为什么不能告诉她。”
　　寒雨二话不说，就从床上爬起来，跪在了慕容苏的面前。
　　“求求你，不要这样，我想留住这个孩子。”
　　慕容苏赶忙拉起了寒雨，“你干嘛这样，我不说就好了。不过这个孩子你还是不一定能留得住，你的身体状况，还有特殊的地方，这都不好说。”
　　寒雨哀求的看着慕容苏，“帮帮我，帮帮我，不要告诉别人这件事，”
　　慕容苏挑了挑眉，“我给你开点儿药，那个丫鬟似乎要给你下药。你注意点儿。”
　　“谢谢你……”
　　“你怎么谢我。”
　　寒雨歪着头看着慕容苏，“我不知道……我也没什么值得送你的，我欠你的一定会还。”
　　慕容苏飞快的在寒雨的脸颊亲了一口，寒雨抓起一个枕头扔向逃跑的慕容苏，
　　“你！！！”
　　慕容苏关上门，“下次弹点儿欢快的曲子，按时吃药。”
　　寒雨在慕容苏走后，不自觉的笑了。
　　手轻轻的摸了摸小腹，真的不可思议，是慕容千的孩子啊。自己竟然真的可以拥有一个小孩子，真好……
　　而这一切，慕容千浑然不知。
　　“我想你了，”
　　寒雨朝着镯子说，
　　“即使你觉得很恶心，可是我还是很想要这个孩子。”
　　镯子发着淡淡的圆润的光泽。
　　“如果你知道，会高兴吗？”
　　你不会高兴的，
　　你觉得我如此的恶心，
　　怎么会觉得高兴呢？
　　一个不男不女的人的孩子，你恨不得马上杀掉吧。
　　这个秘密能守几天就守几天吧。
　　夜幕降临。
　　大夫人坐在房里，月月和关儿早已睡下，慕容苏在房里喝着茶。
　　“没有怀孕，”
　　慕容苏也不知道自己为什么会帮那个人，只是觉得很让人心疼，或者说是心动。
　　“真的嘛？可是很像。”
　　“是胃不大好，犯恶心。”
　　大夫人笑了笑，“你可不要骗我，你别忘了，你可是月月和小关的父亲。”
　　慕容苏只笑不语，银发微微的颤动。
　　“是啊，我怎么会骗你。”

　　第五章下

　　“怎么，调戏美人儿这种事儿你我干的少啊，从你和我会跑的时候你还比我强多少吗？”
　　“你男人呢？怎么不管你。”
　　方晴顿时不说话了，慕容苏摇摇扇子，“怎么，吵架了？”
　　“谁是他男人，你不要提了。”方晴又仔细的注视着寒雨，“这美人儿年纪还小，再大一大还会漂亮。啧啧，在你和你哥手里就是暴殄天物。”
　　寒雨青涩的笑了笑。
　　很多年之后，寒雨红衣胜火，肌肤胜雪，一人独坐于此，却已然物是人非。
　　方晴和慕容苏玩的很尽兴，方晴突然抓起寒雨的手，“来，我给你算算命。”
　　寒雨轻轻的弯起眼睛，“你还会算命？”
　　慕容苏抓着一壶酒就往嘴里灌，“你算命太准，不要算了。”
　　寒雨倒是很有兴趣，“我倒是想知道哎。”
　　方晴仔细的看着寒雨的掌纹，原本大笑却顿时冷下了脸。
　　“不好吗？”
　　慕容苏皱了皱眉头，“你这家伙，仔细看看。”
　　“啊哈，我喝多了，眼睛都花了。不算了不算了！”
　　方晴趴在寒雨身上睡着了，慕容苏喝着桂花酒，寒雨吃了很多点心，有点儿撑了，
　　“我从来没有这么高兴过。”寒雨把裘衣披在方晴身上，“真的很谢谢你带我出来玩儿。”
　　慕容苏沉默了一会儿，笑了。
　　那一笑定格在了寒雨的脑海里，眉宇飞扬，眼神温柔。
　　“我哥脾气很怪的，你可要小心哦。”
　　都城本就是个浮华的城，
　　任家也好，慕容家，也罢，总会变成过往云烟。
　　“话说回来，他也该回来了。皇帝的性格，呵呵，这几日该办的事儿就肯定办好了。”
　　寒雨一瞬间有小小的期待，可是望着慕容苏，却不知道心里在想什么。
　　他觉得慕容苏是个很好的男人。
　　可他毕竟是小孩子，他还是被骗了。
　　方晴没有醉。
　　他只是受不了寒雨清澈的眼眸。
　　回府之时，慕容府整家的人都在门口候着。
　　寒雨轻轻的拉了慕容苏的衣襟，慕容苏笑了。
　　“任寒雨，”大夫人端庄的站在几位妾室之前，二夫人怯怯的看着大夫人，“纸是保不住火的。”
　　慕容老爷摇了摇头，“哎呀，果然是水性杨花。”
　　慕容夫人摆摆手，“慕容苏，你过来。”
　　慕容苏轻轻的走上前，老夫人甩了一个耳光给他。
　　“任寒雨，你犯了大错。你和你的小叔子私通，证据确凿。”
　　“娘……我没有、”寒雨焦急的望着慕容苏，慕容苏闭着眼什么也没说，寒雨眼里闪着泪光，咬牙切齿的说，“有什么证据，拿出来我看看！”
　　两个丫鬟坏笑着，“任寒雨，你勾引二少爷上了你的床，你还敢狡辩！”
　　“二少爷，你就说句话吧，寒雨没有啊！”
　　“我们就是睡了，又怎么样，凭什么我哥有这样的女人，我就没有？”
　　慕容苏不敢正视寒雨的眼睛。
　　寒雨想哭，哭不出来。
　　面对这样的变故，十八岁的他无能为力。
　　“你走吧！”
　　慕容苏瞪大了眼，“娘？”
　　“我让这种女人留在家里干什么？赶紧的，聘礼我们也不要了，任家有你这种女人就是耻辱。马上给我滚！”
　　“哥还没回来！”
　　“你哥回来，也会是这样的决定！”
　　慕容苏完全没想到事情会发展到这一地步，他只是想借此把寒雨据为己有。
　　瑟瑟的风卷起片片落叶，
　　“我可不是这样的决定。”
　　槐花开了，一片一片的白。
　　“马上都给我回去，”
　　寒雨震惊于慕容千的气势，竟然夫人和老爷都被他的气势所折服，大夫人慢吞吞的走了两步。

　　第七章

　　慕容千高兴的眯起了桃花眼，甚至笑出来了――这就像哈雷彗星出现的次数一样。慕容苏很臭脸的说，“呵呵，恭喜当爹。”面部表情就像这个孩子是他要生的。慕容千对娶了寒雨就像中了一个亿的大奖，寸步不离的守着自己的娇妻，随手翻着公务，一脸幸福状。
　　寒雨缓慢的从床上爬起来，揉了揉腰，挺酸的。再缓缓的聚焦，再缓缓的看向床边的人，差点没再次倒下去。
　　于是两人重复了一次上次的情景，上次的对话。
　　“你怎么在这里？”
　　“我是你丈夫，来看你是应该的。”慕容千憋不住笑了。
　　寒雨抱着被子翻了个身，“你高兴什么？”然后脸色很不好的看向慕容千，“是不是……”
　　桃花眼放大了无数倍。
　　茉莉花般的香气，寒雨大力的嗅着。
　　这是他梦中常常出现的情景，慕容千揽着他的腰，投入的吻着他的唇。
　　所以一瞬间，他甚至忘了回应。
　　寒雨的潜意识里，爱就是从亲吻表达的。第一次，第一次有人如此热情的吻着他，要他灵魂融入一般的吻。
　　一直以来他就是个乖孩子，但是也是怪孩子。
　　长大之后还是很乖，但是他们早就离开了怪孩子。
　　没有人愿意靠近我，
　　没有人。
　　我一直以来就是一个人，现在，我突然不觉得那么孤单了。
　　或许只有一瞬间，
　　让我享受就好。
　　慕容千吻了半天，感觉寒雨已经缺氧挣扎了，才放开了寒雨。
　　其实双性人也好，男人也好，女人也好。
　　慕容千都敢肯定，自己对寒雨不是那么讨厌了。
　　寒雨喘了一会儿，说，“你同意留下他了？”
　　慕容千很奇怪的看着寒雨，“为什么，我高兴都来不及。”
　　寒雨又露出一种很悲伤的目光，“呵呵，我以为你不要他，也不要我了呢。”
　　慕容千搂着寒雨吻了吻寒雨的额头，“你不要多想，那帮女人就是喜欢这样。”
　　如果是别人自己还会管吗？
　　慕容千突然触电般的一愣，这样温柔的对待，这样莫名其妙的想要疼爱寒雨，这都是什么？自己从不会这样的。
　　低头一看，自己送给寒雨的镯子还在寒雨纤细的手腕上，捧起寒雨的小脸儿，
　　“伞我带回来了。不还给你了。”
　　然后瞅了寒雨一眼，桃花眼的万种风情让寒雨脸红得发烫。
　　“这个镯子，还蛮合适的嘛。”
　　低头吻了寒雨的手，慕容千的欲望已经挺立了，耐着性子对寒雨说，
　　“我想抱你。”
　　说着拉下了寒雨的发带，寒雨一头墨黑的头发倾斜下来，慕容千笑了笑，像只狐狸。
　　寒雨新婚初夜被折腾的惨，所以还是有点儿怕。
　　“我会很温柔的，顺便检查检查你有没有乖乖的。”
　　“我当然有啊！”
　　寒雨泪蒙蒙的看着慕容千，“不要弄疼我。”
　　慕容千轻轻的扯着寒雨的衣服，“来，自己脱。”
　　寒雨雪白的脸已经粉扑扑的，不好意思别别扭扭的，慕容千忍得辛苦，笑呵呵的扯下自己的衣服，俊美的容貌更加妖艳。寒雨看见他的欲望，脸更红了。
　　“真纯情。”
　　“大色狼。”
　　“我就是色，哎呦，今天咱们做后面的，好不好？”
　　天明的时候，寒雨窝在慕容千的怀里，慕容千早就醒了，抱着轻飘飘的绝色佳人，佳人肚子里还有自己的孩子，想想都很想笑哎。
　　“呜，”
　　寒雨浅眠，真是个让人心疼的孩子，
　　“千？”
　　“恩、”
　　“我能这么叫你吗？”
　　“恩，”
　　“谢谢你，相信我。”
　　慕容千没说话，只是低下头，落下雨点儿般的亲吻，寒雨已经幸福到快哭了。

　　第八章

　　过了些日子，慕容千的眉头也皱上了，寒雨的身子真的不比女人，每天吐得七荤八素，然后晕飘飘的在自己眼前晃悠，喝了药能好一点儿，慕容苏说是贫血。可是尽管补了很多东西，大多数都被他吐了。慕容千也束手无策，慕容苏这时候就会笑得阴险，
　　“我会给他下堕胎药。”
　　碰巧寒雨刚起来路过这里，吓得小脸儿惨白惨白。
　　慕容千哼了一声，慕容苏已经冲到寒雨面前一万句对不起啊不要被吓到这只是我骗我哥的啊你不能当真啊寒雨我是真心对你你不要在乎以前的事儿了……
　　寒雨的小脸儿最近又小了不少，慕容千看着慕容苏对寒雨那点儿心思，不以为然，瞅了慕容苏一眼，笑眯眯的看着寒雨，“寒雨，过来坐。”
　　寒雨果然扔下慕容苏跌到了慕容千的怀里，因为身材比较娇小，所以抱起来特别舒服。
　　“吃点儿东西吧。”
　　“……不了……吧。”
　　寒雨看着慕容千的“不能说不”的眼神，硬是加上了个吧，看着色泽很好的甜点，半点儿胃口没有，所幸趴在慕容千的胸口不再起来，慕容千看着寒雨撒娇的时候特别可爱，就抱着揩油。
　　“我去方晴那里带点儿？”慕容苏在他哥杀死人的目光下退缩到了门口，“一定要好好吃饭，对小孩子才能好。”
　　“不用麻烦了。”
　　寒雨最近和慕容苏生分了很多，倒是和关儿和月月熟络了不少。小孩子就喜欢寒雨这种，脾气又温柔，长相又好的。陪着玩不说，还有一大堆好吃的东西，平常那都是没有的。大夫人并不得宠，慕容千只宠寒雨。
　　慕容苏走后，寒雨才从慕容千身上下来，慕容千有时候在想，寒雨或许也是在气阿苏。不过马上就没心情想那些乱七八糟的，寒雨又开始吐了。
　　“早上吃饭了没？”
　　慕容千轻轻拍着寒雨的背，寒雨摇摇头。
　　吐过之后好了一点儿，慕容千摸着寒雨微微隆起的小腹，笑呵呵的说，
　　“真是不乖。”
　　寒雨笑了笑，阳光下特别的温柔，看的慕容千有点冲动。
　　“我想带你去散散心，但是看你这情况……”
　　寒雨抬头望着慕容千的眸子，清澈的像水一样的眼神，带着点儿期待。
　　慕容千马上就认输了，
　　“穿多点儿，入了秋，天儿冷。”寒雨恩了一声，两个人的关系最近变得很微妙。慕容千对寒雨温柔到了极点，实际上他自己也不知道怎么了，就是迫不及待的想要对寒雨好。
　　“你这个人怎么来了？”慕容苏在门外说了一阵儿啥，“好，你进去吧。”
　　京函晃晃悠悠的进来了，看着任寒雨雪白雪白的脸蛋儿，亲了了一口。
　　慕容千杀人的眼神震慑到了他，京函说，“怎么了？？”
　　“……”
　　你是皇帝，你有什么不敢的。
　　慕容千半天没回话，京函就和寒雨搭起了讪。
　　“哎呦小美人儿，咱们可见过啊。”
　　寒雨看着这个长相精致却霸气的男子，说，“我们见过？”
　　慕容千说，“不用管，咱们走就可以了。”
　　“出去玩儿带上我嘛。”京函拽着慕容千的衣襟，“你干嘛这样欺负人家……都不和人家说话。”
　　慕容苏扶着额头，“绛紫看了你这样会死，”
　　京函打了个哈欠，“走吧走吧，出去玩儿，难得来找你，你又不去我家------”
　　我去你家？我有病啊，天天上朝都去！
　　寒雨拉拉慕容千的衣襟，凑在慕容千的耳旁，“千，这是谁啊？”
　　慕容千说，“神经病，花楼的，不用管。”完了就在刚才京函亲过的地方拿手帕擦了擦，寒雨哦了一声，真的信以为真。
　　京函依旧跟在两人后面，慕容千领着寒雨去了一处水榭，虽然是深秋，但是秋风瑟瑟，枫叶霜红，诗情画意，还是美不胜收。寒雨静静的看着，似乎也没那么难受了，人生苦短，寒雨只是怕刚刚得到的温暖会转瞬而逝。慕容千也好，慕容苏也罢，他都不知道如何面对，越来越迷糊了，难道怀了孕会迟钝？
　　“任寒雨啊，好福气。”
　　京函本是来和慕容千谈谈弹劾朝中重臣一事，但是看到慕容千温柔的不想话，觉得慕容千是动了心了，任寒雨虽然好脾气但是对感情似乎很迟钝，一看那个眼神，就是迷恋的要死，但是当局者迷，旁观者清，两位似乎都不知道啊。
　　任寒雨的特殊体质，其实没什么好排斥的。
　　任家的心思，京函也是知道的，本来就是买女求荣，任寒雨虽然被当成交易的物品，但是这样看来，运气不错。
　　“啊？什么？”
　　这人是花楼的吗？好可怜啊……是不是慕容千和人家睡了没给钱？这样多不好，
　　“千，你是不是对不起这位花楼的哥哥……”
　　寒雨说得很小声，但是京函离得很近，又很敏感，听得一清二楚，
　　“你是不是欠人家的钱……快给人家，哥哥也很不容易。“
　　京函差点吐血，慕容千也没忍住笑的和花一样，寒雨很气愤的说，
　　“干嘛这样？”
　　“慕容爱卿，你到底灌输了什么思想？”
　　“啊？没有没有。”
　　“花楼？寒雨，我就那么像个被压的吗？”
　　寒雨点点头，看他脸色不对，摇摇头。
　　“爱卿，可是想死？”
　　慕容千憋住笑，“臣不想死，寒雨啊快跪下这是皇帝京函你干什么亲寒雨？！”
　　寒雨惊愕，皇帝？
　　“不是花楼吗？怎么是皇帝？”
　　京函扶着寒雨，“行了，别跪着了。”
　　慕容千笑了一路，寒雨仔细的看了看京函，看起来真的不像皇帝，倒是更符合花楼的花魁什么的……
　　“我跟你说，你哥绝对脑子被驴踢了……”
　　回去之后，京函就开始对着慕容苏诉苦，慕容苏明明很想笑却要忍着，差点儿憋出内伤，而且要装作十分同情，然后说，“没有啊”“你很男人啊”什么的，心里想的却是，绛紫看了会死------
　　慕容千专心的喂着寒雨喝药，寒雨很乖得喝着药，两个人彼此很安静，虽然慕容家并不平静。

　　第十章

　　“你就这样、然后……”
　　三夫人对着身边的人耳语着什么，
　　“记住，失败了就跑的越远越好，你要敢把我供出来，你就等着。”
　　京函早朝的时候发了很大的脾气，甚至摔下了茶杯，贺大将军战死，前线的情况十分不容乐观，朝中内贼多次把军中机密盗取，交给敌方。京函的眼睛冰冷的扫过大殿上吓得屁滚尿流的群臣们。冷笑一声，淡淡道，
　　“慕容千。这事儿你给我去查。”
　　慕容千抬头望了一眼盛怒的京函，精致的长相毫不影响霸气冲天，
　　“查不到，你就跟着他们一块儿赔罪吧！！！”
　　慕容千毕恭毕敬的应和下来，在心里咒骂了半天，真是不讲半点儿人情。
　　回到家之后，怒气也是不打一出来。
　　慕容苏是都城里有名的游手好闲贵公子，不娶老婆，到处玩儿女人，更有甚者说他是爱男人的短袖，慕容千身为长子，只有默默的扛起家里的事业。
　　慕容苏这日又和朋友出去了，其实这个弟弟什么都懂，只是耍孩子脾气。毕竟他才22岁，自己比他大6岁，忍让是应该的。
　　找一个内贼，是一件非常难的事儿。
　　不仅可能会伤及无辜，而且还可能把自己卷进来。京函就是这样一个人，心狠手辣。对任何人都是一样，这从当年他登基的时候灭乱党就看得出来。当时，只要不在第一时间投诚的，全部死在他的剑下。
　　帝王该有的霸气，他都有。这个人是不是人格分裂啊？也太狠了。
　　快速的搜索了一遍军部的人，首先几个大臣，有三夫人的父亲，再就是刘大人，张大人，于大人，这是核心人物，根据这次叛变的情况来看，绝对是这几个人或者是他们的部下，究竟是哪一位出了问题……
　　深冬，寒雨的孩子已经六个月大了，肚子也明显了。
　　这时候应该好好的陪他才对。
　　不知不觉的就走到了寒雨的房间，寒雨还在睡，虽然身子虚弱，脸色也有点儿苍白，但还是能看出来，日后说不定比绛紫还更胜一筹。
　　“这是什么？”枕头下压着什么东西，我抽了出来，是一封密信。
　　有点儿好奇的拆开来看，顿时五雷轰顶。
　　这是……军中密信。
　　怎么会在这里？
　　牌匾闪耀着金色，绚丽的烟火烂漫着。
　　红城又开始了一年一度的投红，倾国倾城的美人儿都会出来露露脸，寻常百姓也能看到大美人。整个街道都变得拥挤，路上车水马龙，大户人家有钱的公子哥儿、朝廷权贵，都会大把大把的往红城送钱。单单是一楼的次等席，就要800两。其实不难猜，红城是个烟花之地。
　　美女司空见惯，红城有的是一等一的美男，个顶个的美。
　　红城的幕后据说是个很厉害的人物，不仅有极好的经营头脑，而且极具风情。
　　京函敲了敲绛紫的房门，门开了，一股清香扑面而来。
　　烟花绚丽，车水马龙，繁华的街道，嘈杂的人群在这一瞬间了无颜色。
　　“你……”
　　绛紫看到来人就想关门，京函把着门，侧身进了房里。
　　“宝贝儿，我想你了。”
　　“我听说，贺文战死了，”
　　京函点点头，“有内贼。”
　　“我想请你，帮我查查。”
　　绛紫沉默了半晌，然后嗯了一声。
　　“麻烦你了。”

　　十一章

　　慕容千望着熟睡的寒雨和这封天杀的密信，半天没缓过神儿。
　　他是绝对无法相信的，但是事实摆在眼前，慕容千发蒙，也不敢叫醒寒雨。
　　寒雨这种人，连蚂蚁都怕，怎么可能。哪个天杀的害他？
　　四下无人，慕容千想把这信放到袖子里，找个杀人犯做替罪羊就好了，可是这样又对不起京函了。想着想着，一股清香袭来，慕容千下意识的后踢，对方两根手指敲到他脖子的大穴，侧身，再回头的时候，信已经在绛紫手上。
　　慕容千惊愕的说不出话，“京函让你来的？”
　　慕容千的黄色里衣在打斗之中被弄的惨不忍睹，绛紫的紫色纱衣完好无损。即使蒙着脸，身上特有的体香，和那双眼睛，都是绛紫的标志。
　　“这东西是怎么来的。”绛紫轻轻的开口，呵气如兰。
　　“我…… ”在寒雨床头……显然是寒雨的嫌疑最大，可是他那个小身板儿，进了京函的牢房，加上最近的舆论压力……到这个份上了，先顶着吧，“我捡的。”
　　绛紫笑了笑，“这样，我先拿回去。”然后回头看了一眼寒雨，“我知道不是你做的。”
　　“不是他！”
　　寒雨被下了迷药，半天也没醒过来。
　　等他醒来的时候，三夫人就哭哭啼啼的在喊不是这样不是这样，声音大的惊人，之后寒雨就像中了咒语一眼，一动不动。
　　慕容千被官兵带走了。
　　审讯室里阴暗潮湿，京函咳了几声，对着绛紫说了点儿什么，绛紫蒙着面，点了点头。
　　沈绛紫，京函的情人，红城的花魁，艳冠都城的大美人儿，也是……大内杀手头目。
　　“千千啊，要是任寒雨干的呢，你就吱一声，干嘛这样啊，这个地儿好脏的。”
　　京函坐在紫檀木椅子上，黑色金边衣服更显得尊贵，一只手拿着茶杯，另一只手直着头，这个人真是什么事儿都做得出来。
　　“我说了不是他，”京函嗤笑一声，慕容千有点儿生气，“当然也不是我，”
　　“可是查不出来之前呢，你就先在这里休息休息，”
　　慕容千倒是很淡定的看着京函，“不要难为我们家的人。”
　　慕容府里鸡犬不宁，三夫人骂了一阵之后，就冲到了寒雨的门口大骂，扫把星、狐狸精，寒雨不知所措的挺着大肚子走出来，几个夫人也不劝，都在一旁看着好戏。
　　老夫人走出来，扇了三夫人一个耳光。
　　寒雨瞪大了眼，老夫人冲寒雨笑了一下，“你回房。”
　　寒雨乖乖的回去，三夫人那么激动，肯定有事儿。
　　冥冥之中好像慕容千来过，而且……在房中仍有一股香气。
　　关儿和月月还有慕容苏，怕寒雨被欺负，都跑来守着寒雨，关儿用力的嗅了一会儿，
　　“真香啊，寒雨姐姐，什么好东西？”
　　我不知道啊，慕容苏闻到这味儿皱了眉头，
　　“他来过。”
　　“你们父亲不会有事儿吧。”
　　好担心你啊，臭男人。
　　慕容苏说，“应该是，绛紫在查这件事儿，就没什么问题。只是……寒雨，三夫人，是不是对你……”
　　寒雨以为自己看错了，门口俨然就是那个长相完全没有存在感的三夫人。她的手里，是一把小刀。
　　“任寒雨，我杀了你！！！你还我男人！！！”

　　十二章

　　没有预料的疼痛，耳边是关儿和月月的喊叫声，慕容苏的手指夹着刀刃，鲜红色的血滴到了鲜红色的大衣上，慕容苏微微用力，刀被震碎。
　　“三夫人。”慕容苏笑了笑，“你很不正常。”
　　三夫人跌跌撞撞的跑出去，寒雨忙端来清水，小心的洗着慕容苏手指的伤口。伤口怎么也止不住血，慕容苏虚弱的笑了笑，
　　“我自己来吧。”
　　说罢自己拿来了药膏，一点儿一点儿别扭的上了药。
　　寒雨在一旁什么忙也帮不上，慕容苏看着关儿和月月明显是受了惊吓，摆摆手，
　　“没事儿啊，关儿，月月，你们不用怕。和削水果割破手指差不多的。”
　　说罢手指真的不再流血，寒雨松了一口气，慕容苏说，
　　“你要感谢我的话，就吻我一下。”
　　寒雨立刻把眼睛睁圆了，“不行。”
　　慕容苏有些虚弱的笑了笑，靠在窗边坐着。
　　“关儿，月月，你们出去玩吧。”
　　两个小孩子很听话的就出去了，慕容苏闭着眼睛，过了很久，才缓过神儿。
　　“寒雨，如果你先遇到我……”
　　寒雨知道他要说什么，就摇头，“没有什么如果。”
　　慕容苏点头。
　　“我走了。”
　　寒雨起身，“慕容苏，”
　　慕容苏开门，没有回头。寒雨又坐了回去，孩子又开始闹腾。
　　寒雨感到一丝凉意，捡起掉到地上的披肩。
　　晚一些的时候，香味变得浓重。寒雨很用力的嗅着，知道是栀子花的香味儿，也是什么绛紫身上的味道。他知道绛紫一定会来，为什么慕容千最后待在他的房里。他等这一刻很久了。
　　脖子上一凉，是刀架到脖子上了。
　　寒雨闭了眼。
　　绛紫的影子映在窗户上，虽然只是个影子，也是极美的。
　　“任寒雨。”绛紫收起了刀，“我接下来的每一个字儿，你都给我听好了。”
　　寒雨恩了一声，仔细的听着。
　　绛紫说，事情本来很简单，但是现在不简单了。
　　因为那帮走狗好不容易找到了替罪羊，所有人都一口咬定是慕容千，做了很多的伪证。贺大将军的死让朝野上下都不丁宁。京函想护着慕容千，现在也是心有余而力不足。
　　所以，慕容千很危险。
　　寒雨说，“我能怎么做。”
　　绛紫盯着寒雨一会儿，叹了口气。
　　“看来你是真心对他。”
　　寒雨笑了笑，“要不是这个孩子，我就进去陪他。”
　　“东西是你这里发现的，”绛紫说，“黄爽已经在严刑逼供下招了……只是，他一口咬定是你。”
　　寒雨抿了抿唇。
　　绛紫皱了眉头，“慕容千让我保护你，可是你留在这里迟早出事儿，慕容苏护得了你一时，护不了一世。”
　　寒雨说，“他还好吗？”
　　绛紫绝色的脸毫无表情，“你不需要知道。”
　　“我想见他，”寒雨拉着绛紫的衣角，“求求你，让我见他。”
　　或许是这个孩子的目光太诚恳，太过于真实，绛紫把寒雨带到大内牢房的时候，都有种做梦的感觉。

　　十五章

　　我想离开红城。
　　“啊……恩啊……”
　　绛紫没有想到，这句话让京函那么生气。京函霸道的吻着绛紫的唇，手指疯狂的抚摸着绛紫的rujian，下身在不停的贯穿着绛紫的体内，
　　“怎么，大美人儿，看上谁了？”
　　京函掐着绛紫的大腿内侧，绛紫脸色煞白的，不断摇着头，京函换了个姿势，接着冲入绛紫的体内，
　　“你……知道的，啊……”
　　京函又用力顶了几下，“我不知道！”
　　绛紫再也忍不住，泪水潸然而下。
　　“你知道……”京函硬是又□了一根手指，指尖深陷在柔软的内壁，绛紫疼的发抖，只有抱紧了京函，“你不喜欢我……既然这样，何必……啊！放过我……”
　　京函有些木然的停下来，望着绛紫，“不要离开我好吗？”
　　绛紫虚弱的睁着漂亮的眼睛，纤细的身体仿佛下一秒就要消失，淡淡的叹了口气。
　　满床的血迹，满目疮痍。
　　京函才认识到自己多么的无法挽回、慌忙的找着药膏，“你等我一下！”
　　绛紫虚脱的躺在床上，趁着京函去找药膏的空暇，穿好了衣服，拖着身子来到了红城门口，发现寒雨捂着肚子半蹲着，忍着身子的痛楚跑过去，
　　“怎么了？”
　　“孩子……”
　　绛紫立马认识到了现在的状况，他叫了一辆马车，
　　“你撑着，我带你找接生婆！”
　　“啊……好像……”
　　马车上，绛紫一直手扶着自己疲惫不堪的腰，一边安抚着寒雨，
　　“没事，马上就到了。”
　　寒雨痛的意识有些模糊，这孩子才7个月大，就迫不及待的想出来吗？早早出来也没有好处啊，你爹爹又不在身旁，以后也不会在身旁。
　　但是，他在这个世上，对吧？
　　只要这样就足够了，
　　“寒雨！羊水破了！”
　　绛紫不知所措的看着鲜血从寒雨的大腿处缓缓的流出，
　　“车夫，你快一点！”
　　车夫转过头，“我以前是大夫，要是不嫌弃的话，就让我来吧。”
　　绛紫拿着刀抵着车夫的脖子，“无论你看到了什么，都不要说。”
　　“那是当然。”
　　车夫显然已经岁数不小，绛紫紧绷的弦松了下来，
　　“有劳。”
　　马车成了临时的产房，绛紫在马车外踱步，车夫在里面喊，
　　“你去端热水来！”
　　绛紫慌慌张张的跑到红城的一角，用盆子盛了些水，不一会儿一盆血水换了出来，绛紫听着寒雨忍耐的叫声，心里也不是滋味儿。
　　任寒雨，是个苦命的人，也是个善良的人。
　　大约过了一盏茶的时间，有婴儿微弱的啼哭，绛紫从车夫手里接过小孩子，比正常婴儿小很多，粉红粉红的，
　　“大人呢？”
　　“大人小孩儿都保住了命，至于能不能活下来，看你们怎么养了，”
　　绛紫把一袋金子放到了车夫手里，车夫摇了摇头，放回了绛紫身上。
　　“我是个车夫，没坐车，不用给钱。”
　　绛紫Q不过他，好生谢过，才抱起了寒雨往红城里走，寒雨还在昏迷，刚才的生产消耗了他太多的体力，绛紫又在红城边缘处找到了奶娘，把寒雨和孩子安置在红城地下的密室，他才放下心里，回到了自己的卧室。
　　“我以为，你不会回来了。”
　　绛紫看到京函还，莫名的安心，竟然笑了一下，
　　“我以为你不会等，”
　　京函就像个小孩子一样脆弱的神情，深深的打动了绛紫的心。
　　终究是……心疼。
　　“我好累。”
　　绛紫有些虚脱的走到了京函面前，瘫倒在京函的怀里。
　　意识逐渐飘散，绛紫贴着温暖的怀抱，耳边似乎是那个男人在叫自己，温柔的叫着，一声一声，绛紫笑了一下，一定是梦了。
　　一夜好梦。

　　十六章

　　终于睁开了眼，房间里很暗，只有蜡烛，意识逐渐清醒，寒雨猛的想起来……
　　“孩子呢？”
　　自己想下床，却没有一丁点儿力气，奶娘听到响动，端着粥走了过来，
　　“终于醒了，孩子刚喝完奶，睡了。”
　　寒雨松了口气，“你是？”
　　妇人有些丰满，不过看来淳朴厚实，“我是那个蒙面的大人找来的奶娘，”说罢用勺子舀起了粥，“你喝点儿吧，过两天能吃点儿好东西。”寒雨点了点头，确实有些饿了，不知道自己睡了多久，奶娘说，“这已经是白天了，这里暗。”
　　寒雨张嘴，喝下了一口粥，小腹已经平坦如初，想着自己和千的孩子平安在世，不由自主的笑了，奶娘喂了几口，寒雨说要自己来，Q不过寒雨，奶娘放下来的碗，
　　“你想看看孩子吧，我去抱来给你看，和你长得不像呢，不过是个小美男子，”寒雨满心欢喜的期待着，和自己不像，那就是像千了，也顾不上喝粥，奶娘笑着抱来了小孩子，“给孩子取个名字吧，先取个小名，大名等着爹爹取。你是哪家姑娘啊，真是美人儿，官人呢？”
　　寒雨苦笑了一下，“这孩子没有爹爹，”
　　奶娘露出怜悯的神情，“哎，自己带孩子很不容易的。我孩子……没有钱生活，就卖给了红城当艺妓，也不知道怎么样了。”
　　寒雨皱了眉，“卖？”
　　奶娘说，“是啊，卖了，也见不到，大概才三四岁吧。”
　　寒雨叹了口气，“他可有名字？”
　　“早就换了名字了，还是赶紧给这个娃娃起个名字吧，叫着方便。”
　　寒雨沉思片刻，他现在只希望这孩子无忧无虑，就叫笑笑吧。
　　“笑笑。”寒雨看着孩子那双桃花眼，笑了，“任笑笑。”
　　慕容千一行人已经逃到了南方的一个小城，易君铭咒骂了一声，这边的天气真的很热。慕容苏最近不知怎么，变得沉默寡言，两个小孩子看着自己的舅舅有些闷闷的，也不知道这是自己的亲爹爹，慕容苏眼神变得很温柔，抱着月月，摸着关儿的头，慕容千气定神闲的喝着茶，易君铭看着慕容苏的样子，贴近耳边用两人能听见的声音说，
　　“果然，睡过了就不一样，□。”
　　慕容苏瞪了易君铭一眼，但是也没说什么。
　　“咱们的路线呢，就是向南，走啊走，直到最南边的一个小渔村，”易君铭叹了口气，“其实是逆来顺受，随缘吧，”
　　江南的雨水依旧多，只不过入了冬，雨水更寒，说着话的时候，又下了雨，慕容千默默的撑开一把小伞，浅蓝的缎面，细碎的芙蓉花，想来，寒雨……再有两个月就要生了吧。
　　至于孩子是不是慕容苏的，慕容千一直没有过问。或许是想再给自己一个余地，不让自己输的那么惨。
　　“爹爹，我们多久才能回家？”
　　慕容千摸了摸孩子的头，“可能很久呢。”
　　“寒雨姐姐呢？”
　　慕容千笑了，“走了。”
　　两个小孩子一头雾水，“会回来吗？”
　　慕容苏看了慕容千一眼，慕容千摇了摇头，“爹爹不知道。”
　　遥望天边，慕容千的眼神变得迷离，他不知道，如果知道，他一定要回去好好问清楚，当日寒雨的话，有几分可信？

　　十七章

　　绛紫醒来的时候，京函已经走了。
　　边塞情况危急，皇帝亲临上阵，绛紫摸了摸自己的脸颊，唇齿间依旧是他的味道，发愣了一阵儿，绛紫突然想起……
　　啊，寒雨！
　　绛紫挣扎的起身，发现已经被清洗过了，伤口也上了药，是那个家伙？
　　虽说还是疼，但是似乎好多了。
　　这已经是什么时辰了？中午？缓缓的穿好衣服，蒙面，扭开床边的襄金凤凰，地下通道就出现了，寒雨的密室就在绛紫的卧室底下，这是秘密，连京函也不知道的秘密。打开门，寒雨抱着小孩子一脸幸福，绛紫看到这个场景，也笑了。
　　“身体好些了没？”
　　“恩，没事，谢谢。”寒雨说，“我给孩子起了名字，任笑笑。”
　　绛紫看着娃娃那双桃花眼，“小孩子的眼睛真的很好看啊。”
　　干净、纯洁，充满对未来的向往。绛紫随手拿起一旁的茶杯，抿了一口。
　　“绛紫哥，我想留在红城。”
　　绛紫一口茶喷了出来，“你知道红城是干什么的？”
　　寒雨一脸无畏，“卖的啊。”
　　绛紫瞬间发愣，“你想卖身？”
　　“是啊，我也没别的地方去。”
　　“你别开玩笑了，你完全可以找个淳朴厚道的男人嫁了，”
　　“不，”寒雨笑了笑，“我还是想他。”
　　“那你还卖？”
　　“你喜欢京函，也一样在这里啊、”
　　“我那是……”
　　那是京函的意思。
　　“我想，把贪官都揪出来。”寒雨的眼神很坚定，“因为他们我们才会分开。”
　　绛紫沉默了一会儿，“好，不过你身子不大好，不是现在。”
　　寒雨抱着小孩子很可爱的笑了笑，绛紫叹了口气，“一但做出了决定，就不可能回头了。”
　　“恩，笑笑去找奶娘吧，”奶娘走了过来抱起了孩子，然后犹豫的看着寒雨，
　　“姑娘啊，想好了？”
　　“恩。孩子麻烦你照顾，”寒雨说。
　　奶娘看寒雨和绛紫有事要谈，就走开关好了屋子，虽然是密室，但是房子很大，有很多房间。装潢也很有品位，有种世外桃源的感觉，两个人都没说话，彼此之间气氛有些尴尬，绛紫咳了一声，
　　“在别的男人身下……你受的了？”
　　寒雨狡黠的笑了一下，“那就看你了，我不一定会做到最后。”
　　绛紫说，“行啊，我也早就不怎么接客了。呵呵，等你身体恢复好了，我就教教你……”
　　“教什么？”
　　“天机不可泄露。”
　　寒雨抿唇笑了一下，绛紫挑起他的下巴，“仔细看看，你长得还可以，”
　　寒雨被吓到，绛紫说，“这就受不了了？”
　　寒雨俨然一种大义凌然的感觉，绛紫摘下了面纱，哈哈大笑。
　　“有当花魁的资本啊。”
　　寒雨脸一红，看到绛紫那张脸，自己有什么资本，
　　“比绛紫差远了。我只是想当一个小小的……”
　　“你太天真吧，不出名的有大官人来嘛？”
　　寒雨一歪头，头发垂到胸前，“是啊……”
　　“你放心吧，你的底子很好的，咱们是不同的气质，”绛紫坏笑一下，“你可是多用。”
　　寒雨一时没反应过来，反应过来的时候脸颊完全红了，
　　绛紫说，“京函去打仗了，明天我准备一下，你就可以不住密室了。”
　　“笑笑需要阳光，”寒雨点点头，“说不定在这样下去就会变成吸血鬼，”
　　绛紫和寒雨在一起的时候，感觉很轻松，寒雨有点儿天然迟钝，但是很可爱，绛紫在红城是以妖艳成名的，那时候，绛紫不过也是18岁。现在寒雨……也是十八岁。
　　京函是个很执着的人，也善于掩藏自己的情感，绛紫恰好是很细心的那种，对于京函的感情波动，了如指掌，寒雨似乎完全没有觉察到这个阴谋的罪魁祸首，就是京函。
　　京函看上的人，都是先抢到手，再慢慢玩。
　　就像自己，霸王硬上弓，之后……再陷入他的爱情圈套。
　　慕容千虽然是温柔又善解人意，但是对感情有些犹豫，京函才有机可趁。
　　慕容苏和易君铭似乎有点儿关系，易君铭在朝廷上屡次袒护慕容家，慕容苏……对寒雨，真的很好。能做到这个份上的男人不多，有些嫉妒呢。
　　“哪天抽个时间，你观摩一下这里的……生活。”
　　寒雨乖巧的点头，“恩，我也想看看，听说这里快要准备年庆了，会很好看吧。”
　　“年庆？恩，是快了，说来我也得准备准备了，毕竟，这还是我的任务吧。”

　　十九章

　　“易君铭！”慕容苏走了过来，“有点儿事儿和你说。”
　　易君铭坏笑了一下，“你有什么事我不知道？宝贝。”
　　有第一次就有第二次，从那日以后，慕容苏已经无数次把自己交给这个男人了。平心而论，易君铭对他还是不错的，温柔体贴，慕容千以为两人是你情我愿，也没有多管。慕容苏不知道自己对易君铭是什么情感，或许是感激，但是唯独是寒雨，他忘不了。
　　“我哥他……想去打仗。”
　　易君铭皱了眉头，“你呢？”
　　“我……”慕容苏看易君铭的脸色不是很好，“我听你的。”
　　易君铭笑了一下，“这么乖。”
　　慕容苏仍旧穿着大红色的衣服，近来好像瘦了不少，易君铭坐到了椅子上，拍了拍大腿，
　　“过来坐，宝贝儿。”
　　慕容苏咬着唇，下了很大决心，迈出了第一步，易君铭的嘴角上扬，邪气的笑着，一把拉过慕容苏抱在大腿上，慕容苏惊叫了一声，易君铭舔了舔他的耳垂，
　　“你以前不是这样的，”然后幽幽的叹了口气，“阿苏，你不用委屈自己。”
　　慕容苏什么也没有说，易君铭拿他没办法，圈住慕容苏的腰，
　　“你想去？”
　　“恩。”
　　“那就去吧，”慕容苏近来好像变得更具风情，桃花眼很有味道，他和他哥的眼睛有点儿区别，慕容千是双眼皮，阿苏是单眼皮，笑起来有点儿妖艳。“不过我也要去。”
　　慕容苏忐忑的心放了下来，那一夜过后，他好像少了很多东西，本来飞扬的神采，高傲的自尊，好像在现实面前变得脆弱，不可一击……贪恋易君铭的怀抱，贪恋温暖的感觉，同时又思念寒雨有些羞涩的笑，和慕容千的关系，也变得微妙。两个孩子明明是自己的，却叫自己舅舅，特别是近来天天一起相处，更是十分尴尬。
　　“宝贝儿，这家客栈的菜不错的，你多吃点儿嘛，看你好像瘦了。”易君铭放下了慕容苏，走到了门口，“是不是我日夜操劳，你受不了了？啊哈。”慕容苏立马站了起来，“大爷我没那么弱！”说罢，又有些后悔……什么感觉呢，似乎寄人篱下，就不该如此。
　　易君铭眯着眼睛，“我就喜欢你这样。”
　　慕容苏红了脸，扭过了头，
　　“我去点晚上的菜。你好好等我。”
　　“恩……”
　　易君铭关了门，慕容苏在空荡荡的屋子里，突然有一种寂寞。
　　他惊恐的发现，自己贪恋被易君铭宠着的感觉。
　　端起酒杯，慕容苏喝了一口酒。坐在窗边，看着太阳，突然觉得自己怕光。
　　红城。
　　似落花流水溶溶，似风清月朗鹤唳空。
　　寒雨在抚琴，笑笑在旁边静静的听。
　　记得以前，给慕容苏弹断了弦，不过因祸得福，有了出去的机会。
　　寒雨摇了摇头，不能再想了。
　　一切都如过往云烟。
　　马上就要年庆了，红城里每一个人都很忙，绛紫更是非常的忙，一天都见不到影子。所以自己都无聊的快长毛了……弄丹也很忙，时不时的会来看自己，还有那个娃娃脸的男人，经常会找借口到我这里来，竟然要认笑笑当儿子，我当然不愿意了，千会多想的。
　　还有一件很大的事儿，年庆的时候，皇帝会来。
　　据说边塞现在已经打了三次胜仗，因为皇帝鼓舞了士气，好像还有几个新的将军，骁勇善战。
　　寒雨是很高兴啊，但是绛紫似乎神情恍惚，不知道是累的还是怎么了。
　　绛紫说过，皇帝是建造红城的人。
　　红城之所以叫红城是因为皇帝的母亲，就叫夏红城，但是被先皇杀了。红城不爱先皇，先皇爱红城爱的疯狂。红城找了喜欢的男子，约好私奔，真的成功了，红城就和男子在这附近安了家，没过多久先皇就找来了，那个男人是皇帝的大哥，年仅16岁。先皇的刀先刺穿了大哥的胸膛，之后贯穿了红城的心脏。
　　绛紫说，皇帝的性格和他父亲很像。
　　寒雨当时只是为红城和大哥的死而哀伤，什么也没多想。
　　绛紫摸“你还是太小了。”
　　寒雨恩了一声，弄丹在一旁说不出什么感觉，好像有点儿安慰绛紫的眼神。
　　了摸他的头发。
　　寒雨却，什么都不懂。

　　二十章

　　除夕夜。
　　绛紫难得的坐在镜子前画眼描眉。今天就是红城最盛大的节日，平日里见不到的前三位大美人儿，今日无论是平民百姓，还是达官贵人，都有机会一览芳容。还有，绛紫准备在今天让寒雨露脸，一来在除夕人多，可以迅速的红起来，二来，需要让他见见大场面。自己还有一点儿私心，想告诉京函，寒雨还活着……因为那个男人生气伤心自己真的很难过，这是送给他的新年礼物。
　　“绛紫哥。”寒雨穿着大红色的衣服，悄悄的走到了绛紫的身后，然后鬼魅般的叫了一声，果然，绛紫啊的尖叫出来，一旁的弄丹笑呵呵的看着，
　　“啊，这都是谁教你的？？？”
　　“弄丹哥，”寒雨瞅了弄丹一眼，弄丹摆摆手。“排名第二的是谁啊？”
　　“一会儿看吧，出乎你的意料～”
　　“那可是有名的人格分裂。”
　　“对，”绛紫瞅着外面的灯笼，“那就是恶魔啊恶魔。”
　　寒雨歪着头看着两个人，精致的小脸儿今天略施粉黛，格外的可爱清纯。绛紫和弄丹相视一笑，“对，寒雨，就是这样，绝对让所有男人拜倒在你的……衣服下。”
　　寒雨笑的很甜，望着夜空盛开的一朵朵烟花，突然觉得心中涌起一股酸涩。
　　午夜。
　　□到了。
　　寒雨偷偷的瞅了一眼，黑压压全是人。
　　“上等席在最靠近台子的地方，然后是一楼的宴席，二楼看台，三楼看台、门外的大厅还有一帮子站着的普通百姓。”
　　弄丹已经打扮好了，站了出来，寒雨觉得自己简直是移不开眼，弄丹的妆容并不浓，但是有一种高贵的感觉，眼睛狭长，每一个动作都优雅无比，
　　“一会儿看我跳舞吧。寒雨，我听弄丹说你是弹琴？”寒雨点点头，开始期待弄丹的舞蹈，这时正门走来四位贵公子，太远了看不清，但是与生俱来的气质高贵迷人，落座在最前面的四个位子上，寒雨站着五楼的看台上想要看清楚，弄丹笑了一下。
　　“一会儿见。”然后又回了下头，纤细姣好的身段微微扭了个好看的姿势，“绛紫马上就来。”沉思片刻，“很惊艳呢。”
　　寒雨恩了一声，已经小小的期待。
　　看台下人渐渐坐齐了，寒雨也简单的补了补妆，片刻过后，待门外也黑压压的站了一群人时，绛紫终于拎着淡紫色的纱衣出现了，乌发如锻，肌肤胜雪，一副不食人间烟火的仙子样，同时又化了妆，感觉有有些妩媚。绛紫见寒雨看呆了抿唇笑了一下，寒雨就差没喷鼻血了。
　　数百位美女美男陪在下面的客人身旁，就要开始了。果然，一位相貌不凡的美女上台，喷出了一缕红色的烟雾，然后娇滴滴的说，“新年快乐！”然后一位长腿大胸的美女走上来，冷冷的说，“请观赏三位红牌的节目。”
　　寒雨等在五楼的一角，绛紫拉着他下来了。他是作为今年压轴的新人推出的。还不是很急，
　　“弄丹的舞是很美的。”
　　“恩，那你呢？”
　　绛紫笑了一下，指了指自己，“我什么都不用准备，到时候站着就可以了。”
　　弄丹缓缓的走上台子，寒雨躲在台子的帷幕后面悄悄的看着，突然他看到几个人……似乎是……
　　对方的眼神与自己交接，寒雨惊慌的躲回了帷幕。
　　这不是……

　　二十一

　　慕容苏尴尬的被易君铭搂在怀里，与寒雨一样，红衣似火，肌肤胜雪，风流中带着英气，此时最具风情的眼睛躲躲闪闪的，易君铭对此不屑一顾，示威似的搂紧了慕容苏。
　　慕容千和京函专心在看台上弄丹的舞蹈，没有注意到寒雨，寒雨却看清了四个人，心中久久不能平复，他们不是逃难去了吗？怎么又自投罗网？还有……慕容苏，被另外一个男人搂着，好像很亲密？不知道是什么滋味儿穿过了心头，总之大脑一片空白，绛紫看了寒雨的表情，就知道那几个人已经来了。
　　台下一片叫好声，随着舞蹈达到高|潮，弄丹摘下自己的面纱，惊叹声不绝于耳。弄丹笑了笑，站在了台边儿上。普通人并不知道三位的排名，甚至连见都没见过，都以为这已经是花魁了。弄丹取出腰牌，给下面的达官贵人看了一眼，
　　“叁”
　　“红城的头牌都是男的我还有点儿奇怪哩，今天一看，果真名不虚传啊！”
　　弄丹瞥了一眼台下色迷迷看着自己的人，又看了看四位故人，扇子一扔，轻启朱唇，
　　“谁捡到，我今晚就属于谁。”
　　一时间大堂内沸腾了，平时在朝廷上冠冕堂皇的几位大人都争着去强，京函捂着黑色的面纱，眼神冰冷，这帮老不死的……想办法整整你们，扇子最后撕得不成形了，落到了礼部章勇手里，一直以稳重著称的老男人没形象的放声大笑，京函鄙夷的瞅了他一眼，慕容千叹了口气，
　　“你忍住，”
　　京函憋着火，坐着。弄丹笑的像只狐狸，“章大人，来啊。”
　　章勇立马色迷迷的走上来，抱起了弄丹轻飘飘的身子，趁机揩油，弄丹心里吐了无数次了，但一想到他身败名裂，就忍住了。底下人有的垂涎三尺，有的遗憾自己没抢到，易君铭端起桌上的酒杯，喝了一口，扣着慕容苏的下巴就喂进去了，慕容苏睁大了眼，差点儿呛到，
　　“你大爷的！”
　　“这酒不错，”易君铭摸着慕容苏的尖下巴，外出打仗，似乎又瘦了，“但是没你味道好。”
　　进来慕容苏好像变漂亮了，越来越有味道……易君铭奸笑了一下，京函翻了个白眼儿，慕容苏两颊泛红，但是什么也说不出。支支吾吾的样子超级可爱，易君铭不由自主的笑。
　　弄丹刚走，一位身着到膝盖的碎花衣的妖媚男子就上了台，寒雨看了半天，绛紫说，
　　“你记得那个娃娃脸的吧。”
　　寒雨点点头，经常调戏我们。
　　“他就是。”
　　寒雨一脸不可想象的被雷劈表情，眼前这个妖媚的一出现就把在场男人的三魂六魄全部勾走了，和那个嘻嘻哈哈娃娃脸的男孩子……果然，很强大……
　　“老子叫素衣。”
　　素衣轻巧的从腰上把“贰”的牌子给大家看了一眼，然后一屁股坐在京函他们的桌子上，纤细白嫩的长腿一勾……寒雨默念金刚经，又是限制级……
　　“老子扔这玩意儿，谁捡着谁就和我睡。”然后拔下了头上的一根白玉钗，随手一扔，随着动作长发一泻而下，下面一片吸气声。突然弄丹鬼魅般的出现在寒雨身后，
　　“又快了。”绛紫嗤笑，“解决的又快了。“
　　“是他太不经灌。”
　　寒雨只想到四个字：熟能生巧。
　　京函瞪着眼珠子看着以前大内最古板最教条最不讨女人喜欢的素衣，意识模糊……

　　二十三

　　“我觉得，和这位公子，有眼缘……”
　　寒雨的手有些颤抖的握上了京函的手，绛紫诧异的看着寒雨，又看了看京函。寒雨不敢看慕容千的眼睛，有些不知所措的把头埋到了京函的怀抱里，京函摘掉面纱，露出那张绝美的女人脸，向身后望去。
　　“诸位大人，可谓让在下目瞪口呆。”几个有资格上朝的大人吓得屁滚尿流的，京函不屑的笑了一下，“绛紫，你去陪慕容千吧。”
　　绛紫抿了抿唇，脸色有些苍白。
　　“好。”
　　京函稍稍一用力，寒雨那轻飘飘的身子就被抱了起来，慕容苏目瞪口呆的看着易君铭，易君铭也收起了微笑。
　　红城年庆，就这么落幕了。
　　慕容千呆愣的看着寒雨和京函远去的背影，寒雨，你怎么可以……
　　“阿苏。”慕容千突然觉得事情的真相离自己越来越近，“你和寒雨……的那个孩子……”
　　慕容苏呆愣的看着慕容千，
　　“哥，你开玩笑啊，我和寒雨真没做什么。”易君铭恩恩的附和，“就是，如果阿苏做了啥我早就知道了，任寒雨还能活着？”
　　慕容苏瞪了易君铭一眼，慕容千仿佛当头一棒。
　　寒雨……怎么这么傻啊！！！
　　该死的，我们的孩子还好吗？
　　烛火摇曳。
　　“放下我把，陛下。”
　　京函笑了一下，“和我独自在一起的时候不用多礼。”
　　寒雨没吭声，京函说，
　　“你认识夏红城吗？”
　　“红城？我听绛紫说，是您的……母亲大人。”
　　京函恩了一声，“寒雨，你母亲是个什么样的女人。”
　　寒雨想了很久，“在我5岁的时候就死了，长得很漂亮。”
　　“和你长得像吧。”
　　“好像，有一点儿吧。”
　　京函心脏一颤，“你母亲……怎么死了？”
　　寒雨无奈地摇了摇头，“我不知道。去了爹房里，就再也没出来。”
　　京函平息了一下，突然在寒雨的唇上吻了一下，寒雨脸唰一下的红了，京函说，
　　“我可是想抱你，你做好准备了吗？刚才怎么不选慕容千。”
　　因为，不知道怎么面对他。
　　“他现在怎么样，生活的好吗？”寒雨急急的问。
　　京函笑了一下，“原本就准备在行刑的时候去接他，罢了，反正你们都救出他了，不过你和他是有什么误会吧。”
　　寒雨知道事情肯定没有这么简单，京函顿了一下，
　　“不过那几位都是屡立战功的大将军，那点儿小事我不会在意。”寒雨松了口气，轻轻的弯了嘴角，京函觉得自己又开始嫉妒了，
　　“寒雨，不管你喜欢谁，只要记着，我想要你就可以了。”
　　寒雨有点儿不敢相信的看着京函，“陛下……”
　　京函说，“我们是兄弟呢。”
　　寒雨瞪大了眼睛，腰间的衣物已被褪去，
　　“我们是同母异父的兄弟呢。”
　　“不可能吧……”
　　“怎么不可能，夏红城，就是你娘的名字。”

　　二十四

　　绛紫一件一件的解着复杂的衣物，慕容千坐在床上，瞅着大红色的天花板。
　　“绛紫，你有多爱京函。”
　　绛紫只剩了一件里衣，纤细白嫩的双腿一步一步迈着优雅的步子向床边走来，他突然笑了，
　　“爱到不论他让我做什么。我都会答应，就像现在。”
　　绛紫吻上了慕容千的耳垂，慕容千浑身一颤，想要推开绛紫。绛紫的表情无比的虔诚，
　　“我要去找寒雨。”
　　“我不会，让你去找的。”
　　“你……”
　　慕容千知道绛紫一定会阻拦他，已经做好了硬碰硬的准备，
　　绛紫笑颜如花，慕容千看了之后竟然有种怜悯的感觉，绛紫的功夫很秀气，但并非花拳绣腿，招招狠准，像是跳舞一般，火红色的帷幕成了绛紫的武器，慕容千先是躲着，发现如果如此自己便没有胜算，于是抄起桌子上的水果刀，快刀砍断绛紫的帷幕。
　　绛紫的眼睛看不出任何表情，慕容千皱着眉头哼了一声，转到了绛紫的身后，如果没猜错的话绛紫的腰上有伤，这是一个好机会，慕容千手点绛紫腰上的大穴，绛紫颤了一下，帷幕绕上了慕容千的身子，慕容千飞快的斩断。
　　“不能去……”绛紫坐在地上喘着气，
　　“为什么？”慕容千说，“你一直都知道的是不是？是你协助寒雨来骗我，还是你协助京函去骗寒雨！”
　　绛紫苦笑了一下，“对。你猜的没错，可是太晚了。”
　　“你！”
　　“谁让我爱他……”
　　倾国倾城，却注定无人晓爱。
　　绝代风华，却注定孤老终生。
　　这就是我沈绛紫，
　　谁让我，爱上了一个永远不会爱我的人，还心甘情愿，死心塌地……
　　慕容千转身想走，绛紫却拉住了他的衣袖，慕容千用力的向前，绛紫也用力的拉住，慕容千回头，对上绛紫的那双眼睛，有悲伤，有绝望，还有坚定，慕容千叹了口气，
　　“绛紫，你何必呢……”
　　你何必呢……何必这么作践自己。
　　绛紫松开了手。
　　“罢了，你去吧。”
　　寒雨被京函压在身下亲吻着，京函的吻和千的不同，有些霸气。寒雨猛然使劲的推开了京函，
　　“不要这样！”
　　京函说，“你就不能给我一个机会！”
　　寒雨冷笑了一下，“给你一个机会，上我吗？”
　　京函哑口无言。
　　“得不到心就要得到身体吗？”
　　“你的心早晚也是我的。”
　　“如果按你说的，咱们是兄弟，那不是乱伦吗？”寒雨跌跌撞撞的下了床，“不要这样。”
　　京函笑了一下，“只因为这个吗，”
　　“当然不，他喜欢的人是我。”，慕容千不知何时已经进来了，寒雨欣喜的看着他，“当然不能和你做这种事了，陛下。”
　　京函倒也大度的躺在床上，“看来绛紫没拦住你啊。怎么嫌他不漂亮？还是床上不够妩媚？”
　　慕容千幽幽的叹了一口气，“你还是珍惜他吧，他那么爱你。”
　　京函呵呵的笑了两声，丝毫没有在意。
　　寒雨被慕容千抱起来，“不许吓我了。”
　　寒雨乖巧的点点头，“怎么会。”

　　二十五

　　回房的路上，两个人彼此无言，但是慕容千很温柔的抱着寒雨，经过客房的时候，听到了慕容苏的呻吟声，一声一声媚到骨子里。寒雨脸顿时红了，慕容千笑了一下，抱着寒雨飞快的走了过去。寒雨小声的问，
　　“慕容苏是……和那位大人……”
　　“易君铭会好好对待他的，”
　　慕容千无意继续说下去，寒雨不再追问，他只希望慕容苏也能好好的，无非爱恨。
　　刚进门，慕容千就把寒雨丢到了床上，寒雨啊了一声，揉了揉屁股，泪蒙蒙的看着慕容千，
　　“不要这样啊……疼。”
　　“说说，你犯了什么错。”
　　寒雨看着慕容千的俊容，大气也不敢出，就怕他生气了，慕容千极力装着很严肃的样子看着寒雨，寒雨小小的白白的嫩嫩的脸颊看的慕容千简直是“兽性大发”，寒雨愣了很久，颤巍巍的说，
　　“大概是……到红城……”
　　“这不是重点！”
　　慕容千淡淡的说了一句，寒雨差点儿没吓出声。
　　“那是……”寒雨说，“我骗你？”
　　“你不相信我。”
　　慕容千不忍心看着寒雨担惊受怕的样子，叹了口气，把寒雨抱在怀里，轻飘飘没重量的身体，
　　慕容千一直惦念着那个孩子，不知道身体状况如何，
　　“我……”寒雨笑了一下，有些尴尬，“有吗……”
　　“孩子，”慕容千摸了摸寒雨的头发，“孩子呢？”
　　寒雨看慕容千的表情，试探的问道，
　　“你……都知道啦？”
　　“恩。大概了解了。”
　　寒雨又笑了一下，这次就明亮了很多，
　　“孩子很像你呢，在奶娘那里。我抱来你看看……”
　　寒雨起身，慕容千拉住了寒雨，
　　“春宵一刻值千金。”慕容千舔上了寒雨的耳垂，“寒雨，我很久没碰人了。”
　　寒雨鼻子发酸，“你……”
　　慕容千把寒雨压在身下，“事到如今，你这个笨蛋还是不知道自己的心意吗？还是不知道我的心意。”
　　寒雨瞪着小凤眼，问出了藏在心里的秘密，
　　“你……不会嫌弃我是这种身体吗？”
　　慕容千差点儿晕倒，“你在想啥啊，当然不会啊，”
　　寒雨恩了一声，神情明显变得很开心的样子，
　　“千，低头，”
　　慕容千乖乖低头，寒雨呵气如兰，贴在慕容千的耳边，轻轻的咬了一下他的耳垂，
　　“我爱你……”
　　慕容千笑了。
　　“我爱你，寒雨。一生一世，唯你挚爱。”
　　轻解罗裳，红藕香残，寒雨贴着男人的身体，好像彼此要把对方揉到身体里去。
　　“孩子起名字了吗？”激情中慕容千吻着寒雨的腰际，问道。
　　“恩……啊……起了呢，叫笑笑。”
　　“恩，好名字，笑笑……长得像你吗？”
　　寒雨扭着身体，“不要亲那里啊……啊……”
　　慕容千把寒雨的腿抬高至胸前，寒雨的脸颊绯红，
　　慕容千笑了笑，“都老夫老妻了，害羞什么……”然后进入了寒雨的身子，寒雨起初觉得疼，后来更多的就是梦幻般的迷醉。
　　脑海仍是那句话，
　　今生今世，唯你挚爱。
　　你不许反悔呢。

　　二十六

　　“笑笑你不可以尿到爹爹腿上！！！”
　　“笑笑！！！！！！你不要哭了！！！”
　　“笑笑，不许摸你娘的脸！”
　　笑笑完全是小恶魔啊，寒雨就在一旁看着一大一小出奇像的脸庞，感觉特贤惠的绑起了头发，穿着个小花衣服，躺在床上。其实他实在不想在床上窝着，就是那天太激烈了……这还离笑笑出生没两个月呢，身体吃不消。月子的时候总归和绛紫是不熟悉，加上内心抑郁，吃也吃不多少，虽然绛紫是尽心尽力的准备的补品，却也只是吃几口而已。导致了身子还是没怎么好，千这几天受累了，不仅看着我吃饭，笑笑也归了他管。
　　“慕容笑笑，你喝不喝奶？？？？”
　　寒雨看着奶娘那丰满的胸脯，随着奶娘的笑声而波动……想着笑笑也是被吓着了吧？
　　笑笑白白嫩嫩的小胳膊一挥，
　　“爹……爹……”
　　我和千会意的对望了一眼，然后同时大笑。
　　“哈哈哈，不愧是我儿子啊！！！就是聪明……”
　　一大一小的桃花眼同时上挑，寒雨笑的快喘不过来气了，很幸福，想来生产时的痛苦对于这种天伦之乐算什么？这是千的孩子，他们的骨肉。再苦，他也愿意。
　　“小娘子你真是太棒了，给我生了个好儿子。当时很疼吧？”
　　寒雨呵呵的笑了一下，有点儿痛苦的回忆呢。
　　“恩，是早产啊，”
　　“笑笑？早产？什么时候？”
　　慕容千把笑笑安顿好，过来端了一碗桂花粥喂寒雨，寒雨特别乖的一口一口吃着，
　　“就是……绛紫去救你那天。”
　　慕容千皱了眉头，抱紧了寒雨，寒雨笑了一下，
　　“是在哪里？红城？”
　　寒雨不大想告诉慕容千，慕容千放下碗，亲了寒雨一口，
　　“快告诉我，我是爹爹啊，不然我现在就吃了你。”
　　“马车上吧，我记不清了。”
　　先是阵痛，然后是裂开骨缝的痛，之后又是笑笑冲出来的痛……十大酷刑一般，寒雨抓着慕容千的胳膊，
　　“别问了，不想想了。”
　　慕容千坏笑了一下，“哎呦，会顶嘴了。”
　　寒雨马上就有些害怕了，“我不顶嘴了就是，你不要生气。”
　　“哼……刚才不生气，现在生气了，你还是这么不相信我？”
　　寒雨勉强的笑了一下，“怎么会呢……”
　　慕容千把寒雨揽在怀里，“怎么会呢，就是，寒雨，我想我们应该是平等的，你不要想太多，你这样我就很高兴了。”
　　寒雨恩了一声，感觉心里暖暖的。一瞬间眼前有些模糊，似乎是慕容苏的身影一闪而过，红衣，黑发中一缕银发，单眼皮的桃花眼……寒雨被慕容千抱着，慕容千和自己正好背对，也无从辨认。慕容苏有些匆忙的走掉了，刚才……是在门口看我。
　　“阿苏。”易君铭有些严肃的看着慕容苏，“你过来。”
　　慕容苏猛然看到了易君铭，差点儿没站稳，回头尴尬的磕磕巴巴说，
　　“我……我……”
　　然后不断的后退。
　　易君铭被慕容苏仍旧对寒雨念念不忘的态度有点儿生气，并不是对自己的魅力没自信，而是有些醋意。
　　易君铭一把揽过慕容苏，慕容苏低低的叫了一声，被碰到了尾椎处，疼的想哭。易君铭感到怀中的人颤了一下，想来慕容苏身体近来越来越消瘦，又被自己折腾的惨，大概是受了伤。应该补补了。
　　“哎，我拿你怎么办。阿苏，你不能只想我吗？”
　　慕容苏什么也没说，易君铭叹了口气，
　　“罢了。我明白。我不在意你的过去，我希望你以后能一心一意的对我，这么长时间，你没有一点儿感情吗？”
　　慕容苏依旧没说话。
　　易君铭语气缓和了下来，大概是吓着慕容苏了。“回去吧，你昨天就没怎么吃，快回去吃点儿。”
　　慕容苏恩了一声，乖巧到易君铭都不敢相信。近来慕容苏是越发迷人了，跟了自己后好像变得漂亮了，嘴唇娇艳欲滴，皮肤更加白皙，身子瘦的和寒雨差不多了，更别说腰……甚是风情。
　　慕容苏的心里，宛如刀割。
　　一方面是对爱人的背叛感，一方面又是对寒雨的不舍，他觉得自己快要疯了，在两者之间，他找不到平衡，他只能舍弃一个，或者他会迷失了自己。

　　二十七

　　事情变得简单又复杂。
　　寒雨和慕容千看似过的幸福，实际上，他们被京函困在了红城里。
　　绛紫越来越无法承受这样的折磨，自己爱的人不是自己，自己还要帮他去抢他爱的人，他觉得，自己真的很贱。
　　“千……我怎么感觉很不好？”
　　慕容千抱着寒雨的腰躺在那张华丽的大床上，“啊，寒雨，你好像胖点儿了。”
　　寒雨脸红，“我会尽快瘦下来……”
　　慕容千呵呵的笑，“干嘛要瘦，这样多好看。”
　　寒雨恩了一声，慕容千温柔的看着寒雨，“你不要怕。”
　　“我没有的……”
　　寒雨也笑了一下，
　　“我倒是不怕怎么样，就是怕你啊……”
　　寒雨钻到慕容千怀里，紧紧的贴着男人结实的胸膛。听着男人有力的心跳，好像心情好些了。慕容千摸摸寒雨的头，
　　“没事儿。”慕容千摸了寒雨的耳钉，一枚小小的梅花，是他送给寒雨的结婚礼物。没想到寒雨经历了那么多，还戴在身上。“我们是夫妻啊，患难与共。”
　　患难与共。
　　京函又来了一次，看到慕容千和寒雨一起逗着笑笑，转身就走。
　　原本想说的话也憋在了肚里。
　　出去的时候就撞到了慕容苏，京函看了慕容苏一会儿，说，
　　“你怎么变成这样？全是因为易君铭？”
　　慕容苏抿唇，不语。
　　京函说，“你性子不是这样的啊，”慕容苏转身想走，京函笑了，“不过，你可别和我抢人。”
　　慕容苏回头看了京函一眼，对他说，“绛紫好像病了。”
　　京函愣了一下，随即恢复平静，转身离去。
　　慕容苏一身红衣，竟然比绛紫还要妖艳。
　　“你不去看他么？”
　　京函那张绝美的脸蛋儿，终于有了波澜。
　　慕容苏走后，京函又折了回来，到了绛紫的门前。
　　绛紫咳了几声，然后开始弹琴。京函突然有种奇怪的感觉，他猛地推开门，绛紫看着京函，开心的弯了弯嘴角。京函有一种恍惚的错觉，第一次见面，绛紫就是这么笑的。
　　京函有一种强烈的不安感，他轻轻的走到了绛紫身边。绛紫的脸颊泛红，有种病态的红晕。
　　“你病了？”
　　“风寒而已。”
　　京函坐在了床边，绛紫拿下了头上的绛紫色宝玉钗，京函瞪着双眼看着他送给绛紫唯一的礼物，又被重新的放回了自己的手中。
　　京函突然没了力气，他很小声的问，“结束了么？”
　　绛紫说，“是啊。”
　　“你不爱我么？！”
　　京函喘着粗气，愤怒的把钗子摔在地上，顿时，钗子四分五裂。
　　“我爱你啊……”
　　绛紫又笑了，调皮的笑，京函有些木然的说，
　　“这次你还是闹闹而已，是么？”
　　绛紫摇摇头，捡起一片钗子的碎片，手指微微的出了血，一头乌黑如墨的长发，被拦腰截断。
　　京函看着一地的头发，终于知道，他的绛紫，真的要走了。
　　“我要被你逼疯了……你怎么还像小孩子呢，可是我没有精力再陪你玩下去……”绛紫拿起“壹”的玉牌，向门外走去。
　　京函呆愣在原地，半响，才发现，自己攒着钗子碎片的手，已经鲜血潺潺。

　　二十八

　　“寒雨，我进来了。”绛紫推门，慕容千正巧不在这里，“慕容千呢？”
　　“哦，说是找奶娘去了，那个奶娘不知道怎么回事儿没有了……不是皇帝把她杀了吧，”
　　绛紫苦笑一下，这件事儿就是自己办的。
　　那个女人，很老实的女人。
　　她的孩子自己也见过，长相一般，最后做了打杂的。
　　昨天绛紫叫这个女人出来，这个女人连想都没想就答应了。
　　她生命的最后一秒，是不可置信的瞪大了双眼……
　　绛紫发现自己越来越脆弱了。
　　杀手不能有感情，
　　而自己的感情越来越多，越来越丰富。或许是守着寒雨，被寒雨感化了？绛紫把腰牌放到了寒雨的手中，
　　“我有办法，让你和慕容千出去。”
　　寒雨看着红城头牌的名牌，一时不知所措。
　　“你和陛下……”
　　“我做错了太多，我不想再错下去。”绛紫想了一会儿，又笑着补上一句，
　　“寒雨，我好羡慕你。”
　　咱们俩有好多相似之处呢，可是，你比我要幸福。
　　“腰牌给你，”
　　寒雨诧异的望着绛紫，绛紫贴近寒雨的耳畔，呵气如兰的娓娓道来。
　　看似平静的红城，已经蕴藏着黑暗的漩涡。
　　稍不留神，不论是谁，都有可能掉下去。
　　就像愤怒的京函，心死的绛紫，看似幸福的寒雨和慕容千，还有，易君铭和慕容苏尴尬的关系。
　　正如现在。
　　“我认为我们需要谈谈，”
　　慕容苏刚从外面溜进来，他明明给易君铭下了迷魂药的，怎么会醒？
　　当头一棒。
　　易君铭好像，在生气。
　　慕容苏关上了门，“谈什么？”
　　易君铭冷峻的容颜第一次板了起来，慕容苏坐了下来。
　　易君铭一把搂住慕容苏，“你他妈的到底是谁的人你知道么？绛紫敢放他们走？！”
　　慕容苏也没什么表情，静静的端着下了迷药的杯子，想要睡过去，就可以躲避了……易君铭一把抓住慕容苏的手，
　　“你！”
　　“让我喝吧，喝了睡一觉，什么烦恼也就没有了。”
　　慕容苏吻了易君铭的耳垂，在他耳边轻轻的说，“对不起……”
　　刀子□了易君铭的腹部，易君铭闷哼一声，慕容苏说，
　　“你为什么也听到了呢？绛紫和他们的计划，你一定会阻止的……我想让他幸福，然后，我会来陪你的……”慕容苏慌慌张张的冲了出去。
　　易君铭拔出了刀子，伤口并不是很深，他装作晕死过去。易君铭拉过一旁的衣服，撕成了条状，包扎了伤口。
　　他现在并不恨慕容苏，他恨，任寒雨！
　　京函失魂落魄的从房门里走了出来，看到了站在门外的绛紫。
　　他有些欣喜，又有些懦怯。
　　绛紫什么也没说，直接抱上了他，深吻着京函，京函大喜的回吻，意乱情迷。绛紫的余光瞅着下面的寒雨和慕容千，他们成功的出了大门，剩下的……就看你们自己的造化了。
　　眼前这个男人……
　　也是个可怜的痴情人。

　　二九

　　“什么人？”
　　慕容千看了寒雨一眼，拉起了帘子。
　　“啊，陛下。快快放行！”
　　慕容千点了点头，寒雨松了一口气。出了大门，他们才把笑笑从被子底下抱出来，笑笑睡的很香，这时候却醒来了，眼神的澄澈，让他的父母看了欣喜。到有点儿像寒雨的眼神，似水柔情。慕容千说，
　　“笑笑再睡会儿，我们出去玩的。”
　　笑笑很听话的闭上了眼睛，寒雨突然对着慕容千说，
　　“你为我抛弃家人和孩子，值得么？”
　　慕容千笑了一下，说了一句让寒雨心安的话。
　　“我爱你。”
　　“那月月和关儿呢？”
　　“那本来就不是我的孩子啊，那是慕容苏和摇铃的。”寒雨吃惊的瞪大了眼睛，
　　“五夫人的那个孩子呢？”
　　“寒雨，我的确是在这方面很无奈，那也不是我孩子，这是她和别人乱搞的，我对孩子有点儿过分的执着，所以那次在牢里我才会轻信你的谎话。我自始至终只喜欢过你一个人，其余的人都是为了利益，权力。但是失去这些没用的东西之后，我觉得很好。我现在很幸福。”
　　“那，小叔叔呢？”寒雨闭着眼睛，满脑子都是那红衣的风流，“我总觉得有事情要发生。”
　　慕容千抱紧了寒雨。
　　看门的侍卫觉得很奇怪，第一是皇帝竟然今天一句也没骂，二是，绛紫大人竟然在车内，而且没有面纱。马车里似乎有一个布包，还有钱财……怎么想怎么不对劲。
　　这是……
　　“不好！快去找皇帝！”
　　侍卫挥起了旗帜，“他们跑了！”
　　京函正在绛紫的温柔乡内流连忘返，听到门外一片嘈杂之声，绛紫撑着酸痛的身体坐了起来，
　　“好了，梦该醒了。”
　　京函立刻就明白了，
　　“你背叛我。”
　　绛紫的剑已出鞘，京函笑了，
　　“拿刀对着我？”
　　绛紫始终抿着唇，一句话也没有说，
　　“沈绛紫，真是能装啊。”
　　绛紫咳了几声，京函有些关切的看向他，随即收回目光，
　　“你往我这里，刺啊。”
　　绛紫苦笑了一下，摇了摇头，
　　“你知道的，”绛紫扔下了剑，“我怎么可能下的去手……”京函不以为然的笑了一下，绛紫拉着京函要迈出去的步子，“让他们在一起吧，你只是有些想你的母亲，而寒雨碰巧长得像……”
　　“你想说，我喜欢的是你沈绛紫么？”
　　绛紫的眼神空洞无神，伸手，他打了京函。
　　绛紫开窗，从窗户跳了下去。
　　“都给我听着，”绛紫第一次在大内侍卫面前摘下了面纱，一身雪白的纱衣衬得他宛如天人，底下的侍卫都仰着头看着绛紫，“不许去追，谁敢迈出大门一步，别怪我手下不留情。”
　　京函在底下大喊，“你想造反吗？”
　　绛紫飞身而上，剑刺入正欲出门的侍卫的心脏。
　　沾满的鲜血的雪白脸颊，微微的笑了一下。
　　“你还不信吗？”
　　京函想要触摸绛紫的脸颊，
　　“你还不信吗！！！”
　　慕容苏跌跌撞撞的跑去给寒雨他们报信，因为走的太匆忙，竟然没有穿鞋子，赤着脚踩在沙子上，
　　“借马一用！”
　　慕容苏骑上了马，飞快的追着马车。
　　不能走官道啊！京函已经飞鸽传书了，官道有的是兵马在等着生擒他们！这马上就要上官道了！哥，寒雨，上天一定保佑你们

　　三十

　　“前面就是官道了，”慕容千对寒雨说，“我估计他们会设防,我先去看看。你在车上，”
　　寒雨拉着慕容千的衣袖，“我们要走官道吗？”
　　慕容千说，“虽然危险，但是小道不好走，他们也容易追上，不如官道，能冲出去。”
　　“恩……”寒雨听得不大明白，“我相信你。”
　　绛紫一个又一个的杀了很多个，却有些体力不支的扶着剑站着，京函接过皇家宝剑，指着绛紫。绛紫喘着粗气，绝美的脸颊看不出任何感情，京函的剑风一转，绛紫仰头躲过，却擦伤了脸颊。
　　京函邪笑，
　　“违吾者，杀。”
　　绛紫也笑了，很调皮的笑了。
　　他原本是沈家最小的少爷，锦衣玉食，自由自在的活着。
　　直到京函出现了。
　　他们相遇的时候，彼此都是十八岁，京函正是雄姿英发的少年，绛紫因为貌美，差点儿被京函当做女子，那时候绛紫什么也不懂，只是觉得被这个人吸引着，而这个人却不是一个女人。
　　那日绛紫练完剑，坐在莲花池边上休息，京函在一旁和姐姐攀谈。绛紫笑眯眯的看着姐姐，京函却回了头，
　　绛紫就是这样笑的。
　　很调皮的，天真的笑，已经十年没这样笑过了。
　　京函对姐姐说，“这是你妹妹么？长得和你好像。”
　　姐姐说，“这是我弟弟呢。”
　　京函走过来，绛紫瞪着大眼睛看着他的动作，不料京函突然拽着绛紫拖到莲花池里，扒了绛紫的衣服，
　　“哇，真是男的。怎么比女的皮肤还好。”
　　“呵呵……”姐姐就在一旁，“太子殿下，弟弟容易生病的，让他上来吧。”
　　绛紫声音软软的，“你是太子？”
　　京函说，“哎呦，真是大美人儿，比你姐姐还漂亮呢，做我的人吧。”
　　“你是男的，我也是男的。”
　　京函说，“你不答应，我就不让你上来。”
　　绛紫觉得这个太子就像小孩儿一样，以为他在开玩笑，
　　“好啊，快让我上来吧。”
　　绛紫没想到，这个男人是当真的。
　　十八岁生日，大家都喝的烂醉，不知道怎么回事儿，就迷迷糊糊的真的成了京函的人，开始京函对他很好的，过了一年，激情退去，就开始让自己干这种事儿那种事儿，甚至到了红城。自始至终，绛紫都默默无言。
　　第一眼就被深深吸引……
　　这个人的甜言蜜语，真的让人很死心塌地呢……
　　你真的，要杀了我吗？
　　京函的剑越来越近，绛紫索性不躲，剑抵在心口上，迟迟的没有没入。
　　原来，你和我一样……
　　绛紫闭着眼睛，泪水流下。
　　京函的手颤抖着，扔下了剑。
　　“你走吧，”
　　绛紫抿了抿唇，一旁的侍卫想要上前，京函挥了挥手。
　　“对不起。”京函说，“让我最后吻你一下吧。”
　　绛紫的眼泪流的更凶。
　　京函挑起绛紫的下巴，在众目睽睽之下，轻轻的吻了上去。
　　绛紫抱住京函的脖子，努力的回吻过去。纠缠过后，京函松开手，绛紫整理了衣襟，
　　“我活不长，”绛紫笑了一下，“我从娘胎里带出来的病，是活不过三十的。”
　　绛紫飞身而上，足尖点地，一瞬间，京函以为他看到了仙子。
　　“所以，这样，真的很好了吧……”
　　京函目送着绛紫离去，却没有力气叫住绛紫，再次回神，发现自己脸上湿湿的，不知道是绛紫的眼泪，还是他的。
　　易君铭清理了伤口，匆忙的上了药，换了血衣，从窗户上向外看，京函正和侍卫说着什么，还赶得上！跟在京函后面，肯定能找到任寒雨！

　　三十一

　　“过关检查，”
　　慕容千拉开帘子，这帮子侍卫从未见过龙颜，面无表情的看着两人，本来这样就可以过去了，可其中一个突然认出了扮成绛紫的寒雨，
　　“这不是绛紫大人吗？都跪下。”
　　寒雨看了慕容千一眼，拉上了帘子。
　　“放行！”
　　走了没有十米，远处跑来一个侍卫和一个红衣男子，
　　“刚才那个是犯人！”
　　“什么？快追！”慕容苏趁乱追了进来，不行啊，还是晚来了一步……
　　慕容千加快了速度，远远的，慕容苏红色的身影很是明显，
　　“千，那个不是慕容苏么？”
　　慕容千停下来，“恩，”
　　“好像在追我们。”
　　“是不是皇帝派他来的？”慕容千皱了皱眉，“后面有追兵！”
　　寒雨看了慕容苏一眼，什么也没说。
　　“哥！！！”
　　“慕容苏你不要妨碍我们！”
　　慕容苏惊恐的瞪大眼睛，
　　“你……”
　　京函出人意料的宁静，只是不断的策马扬鞭，易君铭脸色有些惨白，两个人的眼神对视的时候，易君铭的眼神冰冷到慕容苏有些窒息。
　　慕容苏知道，这下子是完全没有回天之力了。
　　慕容千和寒雨被人围堵，慕容千被迫下了车，看着京函一行人。
　　慕容苏咬着唇，
　　“你……没事。”
　　易君铭说，“你下手太轻了。”
　　寒雨从窗户往外看，他把笑笑藏在座位下的一个夹层，也站了出来。
　　不论遇到什么……他都会和慕容千站在一起。
　　“寒雨，和我回去。”
　　京函说的很轻，寒雨听起来却很恐怖。
　　这是他听过最绝望的声音。
　　“和我回去，我当做什么也没发生。”
　　“不……”
　　寒雨站在慕容千身前，慕容苏被易君铭揽在怀里。
　　“你放过我们吧。”
　　寒雨说得很真切，京函丝毫没有被打动，
　　“我要的东西，都要属于我！”
　　慕容苏愣愣的看着寒雨怨恨的看向自己，他一下子不知道说什么来解释，就这么被易君铭抱着，抱着，他觉得自己越来越脆弱。竟然连别人的眼神都承受不了了。
　　可这个人，是任寒雨。
　　京函和哥开始了武斗，寒雨焦急的站在一边不知所措，而自己身边这个男人……
　　为什么觉得很不安？
　　为什么觉得易君铭的眼神很可怕？
　　“收拾完他再收拾你。”
　　易君铭飞身而上，慕容千和京函停下动作，诧异的看着易君铭朝寒雨的方向冲了过去。慕容苏先反应了过来，冲到了寒雨面前……
　　易君铭到底是受了伤，他的动作比慕容苏要慢。
　　当血花溅出来的时候，易君铭松了手。
　　“阿苏！”慕容千冲了过来，京函呆愣的看着易君铭。
　　“阿苏……”
　　慕容苏喘着粗气，泪眼朦胧的看着易君铭，
　　“你过来……”易君铭抱着慕容苏，痛苦流涕。
　　“不是这样的，不是这样的……”易君铭的泪水滴落到了慕容苏的脸上，慕容苏伸手抱着易君铭的腰，寒雨跪在地上，看着被鲜血染红的红衣，突然明白自己错怪了慕容苏，慕容苏笑了，银发在黑发中很是显目，慕容千大喊，
　　“都给我去找郎中！”
　　“哥……不用找了……我的毛病你还不知道吗？”
　　易君铭看着慕容千，“什么？！”
　　“阿苏他，一出血就停不了……”
　　寒雨在一旁捂着嘴哭，慕容苏对着易君铭说，
　　“把我抱高点儿吧，我想多看你几眼。”
　　易君铭打横抱抱起了慕容苏，寒雨追上来。
　　“你滚吧！”
　　慕容千狠狠的瞪了易君铭一眼。慕容苏喃喃道，
　　“你们……我都不怪……我只怪自己没认清自己的心……君铭……”
　　易君铭把耳朵贴在慕容苏的脸颊，慕容苏用两个人才能听到的声音说，
　　“我爱你……对不起……”

　　三十二

　　寒雨一时承受不住，晕了过去。
　　易君铭抱着失去意识的慕容苏，对慕容千说，“借马车一用。”
　　慕容千点了点头，想要回去，京函拦下了他。
　　“把寒雨留下来。”
　　“事到如今，你还不明白么？”
　　慕容千出其意料的平静，“你看绛紫的眼神都不一样，你怎么不懂得珍惜。”
　　京函抿着唇。
　　慕容千说，“你为了寒雨杀了多少人，流了多少血，你就是真的爱寒雨，也不该给他这么大的负担。
　　京函挥挥手，旁边的大内高手一拥而上，慕容千虽然厉害，却势单力薄。怀中又是昏迷的寒雨，勉强应对着侍卫的攻击，京函之时拔剑而上，慕容千躲闪不及，怀中的人被抢了过去，
　　“寒雨！”
　　慕容千被一帮侍卫拦住，无法动弹。
　　京函大袖一挥，“走。”
　　“那这个逆贼呢？”
　　“先押入大牢吧，”京函有些无奈地叹了口气，“回宫。”
　　易君铭和慕容苏从那一天起，就下落不明了。
　　京函没有再追他们，他也不知道自己怎么了。寒雨只是心气郁结，并无大概。可醒来之后见到京函却一句话也不说了，太医说，怕是疯了吧。
　　寒雨每日抱着个枕头，痴痴的看着前方。
　　有时候会念叨慕容苏，有时候又是慕容千，京函守着寒雨那一刻，却发现有些怅然。他要的人，不是这样，好像应该更妖艳……更大气……
　　那个人叫绛紫。
　　京函在发现这个秘密的时候，突然觉得很绝望。
　　满脑子都是他的样子。
　　倾国倾城的容貌，从来不和自己生气的眼睛。笑起来有点儿腼腆，认真的时候很漂亮。只属于自己的，什么都听自己的……这全是他的优点，为什么以前没有发现？
　　京函想，大概是后悔莫及。
　　京函走过去摇了摇寒雨的肩膀，寒雨笑了一下，
　　“千啊。”
　　京函愣了一下，寒雨就贴上来了。
　　“你这些天去哪儿了？我好想你。”寒雨有点儿撒娇的舔了舔京函的耳垂，“你又不要我了吗？”
　　京函愣在原地不知所措，寒雨开始脱自己的衣服，
　　“我只属于你……你不要生气啊，”
　　这不是他想要的吗？
　　为什么到手了之后，就是这种感觉吗？
　　“不！”
　　京函猛然推开了寒雨，寒雨喃喃道，“你不是千，千不会推开我……你也不是阿苏……”
　　京函知道自己永远不能进入寒雨的心里。
　　何苦呢。
　　“我错了吗？”京函抚摸着寒雨的额头，“你回去吧。”
　　寒雨什么也不知道，发愣着。
　　“来人，把慕容千放了吧。”
　　你们团聚吧。
　　寒雨，你比绛紫、比我、比慕容苏和易君铭，都要幸福……
　　慕容千接到寒雨的时候，已经是深夜，京函在牢里没有为难他，他只是不停的担心笑笑，担心寒雨，听说寒雨的情况不大好，他有没有好好的吃东西？慕容千再次看到寒雨，寒雨已经不怎么认识他了。
　　京函穿着暗紫色的皇家衣服，神情有些不自然，亲手把寒雨交到慕容千手里。
　　寒雨痴痴的笑，慕容千看了想要流泪。
　　“你都对他做了什么？”
　　京函苦笑，“他大概是受了刺激吧，”
　　慕容千抿了一下唇，抱起了寒雨，大声的喊，
　　“我们回家去了！”
　　寒雨的表情天真，却安静了下来。
　　京函不忍心再看，转过了头。
　　“你们……走吧。”
　　原来，一切都只是曾经。
　　京函叹了口气，绛紫，你在哪里？
　　两人走后，京函坐在龙床上，上面似乎还有绛紫的香气，
　　“大美人儿……朕想你了。”

　　三十三

　　绛紫现在过的很不错，穿着朴素，生活节俭，在一个小山村里开起来医卢。第二天，村头的李大爷跑过来说让他给看看，有辆马车里有病人，绛紫恩了一声就走了过去，结果很吃惊……
　　“你们……”
　　慕容苏早已昏迷，易君铭撑着对他说，
　　“求你，救救他。”
　　说罢，也昏了过去。
　　说来也巧，这个村子的人生出来都有慕容苏那种病，之所以生活在这个村子是因为村子里有一种草，专治这类疾病。易君铭的伤更是好说，没有伤及脏器，绛紫联系了几个人，抬着他们，突然有人喊，“里面有个孩子在哭。”
　　绛紫抱出来看了一下，这不是在喊爹爹的笑笑么！
　　“笑笑？！”绛紫惊讶出声，“不哭了啊，找奶喝去……”
　　笑笑怎么在这里？他们两个为什么重伤？寒雨，到底发生了什么？
　　救人最重要！
　　慕容千把寒雨领到了一品香，给寒雨穿上了红衣，寒雨开始躲来躲去的，最后被他抓到套上了带到这里来，方晴还认得寒雨，有点儿愧疚的走过来说，
　　“寒雨，你还好吧。”
　　寒雨痴痴愣愣的看着他，方晴说，
　　“寒雨，虽然慕容千很爱你，你也很爱他，但是慕容苏在没认识易君铭之前，真的是很喜欢你，他后来为你和慕容千的安危，就把自己交给易君铭了。”
　　寒雨仔细的在听，却咬着手指。慕容千从未听慕容苏讲起过，“真的？”
　　方晴说，“慕容苏一直是个在上的，你也知道，他虽然爱玩，但还是很专情的。后来，他觉得对不起寒雨，老是和易君铭吵架。易君铭有时候生气也会很粗暴，他应该不会说的。”
　　寒雨就坐在当时慕容苏坐的地方，一样的红衣，一样的美貌。却不及慕容苏的半点风流，寒雨攒着拳头，看着窗外。
　　“他就是这么一个人，看起来好像什么都不在乎，实际上什么都不说出来憋在心里……时间久了，人会疯的……”方晴看着寒雨，“寒雨，你要快点儿好起来啊。”
　　寒雨眨了眨眼睛，没什么反应。
　　慕容千叹了一口气，抱了抱寒雨，
　　“你这样，笑笑又不知去向，我该怎么才好。”
　　寒雨看起来好像什么也没听，每一句却都刻在了心上。
　　他想了很久，他有什么资格逃避现实。
　　那天下午，寒雨竟然扯着慕容千的衣袖，要了一大罐陈酒。两个人对着喝，到了晚上的时候，寒雨已经完全清醒了。
　　“千……”
　　寒雨摸了摸慕容千的发，
　　“你受累了……”
　　这时候，已经是慕容苏被绛紫救下的第五天了。
　　易君铭没日没夜的守在慕容苏身边，第六天的时候，慕容苏动了动睫毛，醒了过来。
　　“君铭……”慕容苏虚弱的笑了一下，“我果然是上了天，君铭在笑呢。”
　　易君铭抱着慕容苏，“没有，你活着呢。”
　　慕容苏猛然推开易君铭，盖上了被子，继续睡。
　　易君铭看了又想哭又想笑的，最后吻了慕容苏的眼睛。
　　“你不生气吗？”慕容苏从被子里钻出来。

　　三十四（完结）

　　易君铭笑了一下，“当然不，有哪个男人会见了自己的人说我爱你生气的。”
　　慕容苏脸红的像番茄，“滚吧，大爷我什么时候说过这句话，你幻听了吧。”
　　易君铭假笑了三声，“啊哈，我就喜欢你这样。”
　　真好啊，又活过来了。易君铭把着张牙舞爪的小猫咪慕容苏，把他摁回了被子里。
　　“你赶紧睡觉吧，绛紫那个人不会弄孩子，寒雨家的笑笑还在这里呢，”
　　慕容苏惊悚的看着易君铭，“为啥？”
　　“哎呦，你回来的时候一直躺在我怀里我只好借了他们的马车，结果笑笑藏在里面。”
　　“呜呜呜呜呜，爹爹！！！！！！！！！！！”
　　绛紫大美人手忙脚乱的抱着笑笑到处溜达，慕容苏一直觉得他蛮妖艳的，这么一弄感觉还挺贤惠的，
　　“哎呀哎呀，笑笑不要哭啊，我带你去找爹爹。”绛紫扶着额头，“咱们村最后一个孕妇，昨天进城了，现在没奶喝。”
　　几个人对望，又都不约而同的看向了慕容苏，
　　慕容苏刚躺下，“干嘛？我又没有奶。”
　　绛紫一脸黑线，“你以为你是奶牛么？”然后把笑笑放在他旁边，“我们几个中，笑笑最喜欢你。你就让他在你旁边吧，”
　　易君铭开始不明幻想，慕容苏战战兢兢的接过笑笑，无视绛紫凶恶的眼神，笑笑凶恶的眼神，和旁边那只色狼的凶恶眼神！
　　“我以前救过你的命啊，”慕容苏盖好了被子，“你不要捏我脸。”
　　绛紫摆摆手，“谁让你是他舅舅。而且长得那么像他。”
　　“不要乱说话，”慕容苏瞪了绛紫一眼，绛紫学着慕容苏的语气，
　　“我救过你的命，不要瞪我。”
　　寒雨和慕容千到处问询，到处找着笑笑的踪迹，后来听闻马车跑到了一个树林，寒雨哭的梨花带雨，心都凉了。
　　“笑笑会不会有事儿啊？？？野猪野狼野老虎……”
　　慕容千一边安慰寒雨，一边打听，
　　“呐，这边过去还有一个村子呐。”
　　慕容千欣喜的领着寒雨往那边跑，
　　“说不定被村人救了呢。”
　　寒雨擦擦泪点点头，“快去看看。”
　　绛紫在河边洗着笑笑的尿布，慕容千和寒雨穿过了树林，正巧，三人的目光对在一起，绛紫欣喜的看着寒雨，寒雨冲上了抱着绛紫，“你有没有看到笑笑，你有没有事儿？”
　　“急坏了吧？”绛紫还是一派淡然，“我挺好的。”
　　绛紫领着寒雨走到了医卢，这时慕容苏正在逗着笑笑，易君铭在一边喝着茶笑，慕容苏的脸色好了不少，人也比以前要开心的样子，慕容千先踏进门，随后寒雨踏进了门。那时慕容苏穿着一身大红的衣服坐在床上，看到寒雨，很开心的笑，这时寒雨第一次看慕容苏这么漂亮的笑，一瞬间，那是寒雨看到的永恒。
　　“寒雨，哥，让你们担心了。”
　　寒雨摇了摇头，眼睛里带着泪花，慕容苏到底是这样的善良，从不给别人留下一点儿负担。笑笑在一旁瞪着小桃花眼看着爹爹和娘娘，绛紫的短发在风中起舞，仍旧风华绝代。
　　他们在村子里待了很久，已经春天了，田野里开满了小花，寒雨纯净的笑着。
　　这是寒雨的春天，
　　现在是，以后仍旧是。
　　他本是一个苦命人，却找到了自己的幸福。
　　“寒雨，”慕容千抱起了寒雨，坐在山披上，“以后，我来照顾你。”
　　这就是，寒雨当春。
　　END
