
《压倒・性的胜利》1

秦加萌

拥有这个名字的男生是我的青梅竹马，我们两小无猜，从幼稚园、国小、国中、高中，直到现在大学，都不曾分离。丝毫没有辜负如此『萌』的名字，从小到大，他都很萌！从内到外，他都很萌！从外表到性格，他都很萌！『萌』是他的名字、『萌』是他的别号、『萌』是他的代名词、『萌』是他…

就因为他的『萌』，我在看见他的第一眼，就被他深深的吸引著，即使他当时只有三岁，而我，只有三岁半。他漂亮的脸上泛著一种『萌』的光辉，他浑身都散发著『萌』的气质，他的一言一行都有著『萌』的爆点，而我，就这样被他的『萌』俘获了…

从那时候开始，我小小的心灵里唯一的梦想，就是…
压・倒・他！

我是一个实际的人，一旦有了想法，就会付诸实行。因此，从小到大，我尝试过各式各样的不同方法，以达到「压倒他」的目标。

幼稚园的萌（无力的抗拒著）：不…不要，你好重…
【身下软软的身体、面前楚楚可怜的表情，萌爆～】

国小的萌（害羞的不断闪躲）：你走开…
【那羞怯的模样，萌啊～】

国中的萌（狠狠的骂道）：滚开啦！别挡路！
高中的萌（一掌打开我的手）：…
【青少年体内的荷尔蒙作祟，但恶言恶语和武力反抗的他还是很萌！】

大学的萌（默默掰开我的手）：…
【他终於习惯了我的爱，无言接受的那模样，萌～】

但现在的我，已经二十岁了，只是肉体上的压倒已经不能满足我，我衷心希望可以完完全全的压倒萌，这样，他就永远不会离开我了！有一天，上天终於聆听到我诚心的祷告，给了我一个提示，默许了我以後压倒萌的行为…




《压倒・性的胜利》2

任嘉仑死命的盯著眼前的海报，丝毫不敢放松，深怕一轻举妄动，上天给他的提示就会如幻象般烟消云散…他一直伫足在学校大门旁边灯柱前面，到目前为止已经站了三个小时又二十七分了，而现在距离他上课时间已经过了三个小时二十分了，但任嘉仑没有空理会这种琐事，他只是一直站著…站著…

不知道又过了多久岁月，一只饿昏头的乌鸦从天空坠落，正正砸在任嘉仑的头上…到底，他是否就这样香消玉殒了？在他短暂的一生中，对社会并没有甚麽重要贡献，也没有甚麽事藉得後人缅怀。不管是流芳百世，还是遗臭万年，都没有他的份…他悲惨的一生，是否就以压倒秦加萌不遂为终结？

当然不是，他只是头顶被砸出一个大包，栽在地上而已，这种小伤没多大的杀伤力。为了压倒秦加萌，任嘉仑早已锻炼出一身铜皮铁骨的好功夫，拥有蟑螂打不死、小草烧不尽的坚韧精神力量，还有不到黄河心不死的必死决心和渴求压倒的强大怨念。因此，没有成功压倒秦加萌之前，他，是绝对不会死的！

任嘉仑从地上爬起来，一看电灯柱，发现那海报还是牢牢的黏在柱上，他心里一阵狂喜！THX GOD！感主！任嘉仑以迅雷不及掩耳盗铃之势把海报撕下来，塞进包包，然後以世界级赛跑选手的九秒九极速飞奔到自己的宿舍里，锁上门，关上窗帘…而这一切一切，只是发生在电光火石的一瞬间！

在紧闭的空间里，任嘉仑感到无比的安全感，他全身放松的躺在床上，掏出包包里皱巴巴的纸。任嘉仑把那垃圾般的纸团摊开，细心的抚平纸上纵横交错的摺痕，凝神屏气看著海报上的资料，嘉仑感到自己的未来充满希望、人生充满意义！仔细一看，那海报上的内容…

压倒・性的讲座

「爱他，就压倒他！」

你心里仰慕他吗？
你渴望压倒他吗？
你因为心里过份压抑而痛苦吗？
你因为压倒不遂而郁郁寡欢吗？
你想压倒他，却又不知从何入手吗？
你想压倒他，却又缺乏实战经验吗？


不用担心，以上所有的疑问，答案就在这里！
没错！我，梁博士能帮你解答一切疑难问题！


来吧！拨出以下的电话吧！到以下地址联络我吧！
「TRUST ME, WITHOUT MY HELP, YOU CAN’T MAKE IT!」

海报上大大的把梁博士的肖像置於正中央，摆出一副「信我者，得永生」的姿态，那倨傲的模样散发出一种强烈的气势，让人不得不相信他的专业资格。任嘉仑盯著海报傻笑，眼神放空，如果此时在他嘴角加上一道水痕，就名副其实是个百份百的智障儿童…

咦？他嘴角…还真的有一道闪耀著银光的口水痕迹？！
（天音：拜托你，不要一副白痴嘴脸好吗？你好歹也是个主角…）

不知道任嘉仑是不是接纳了天音的意见，他舔掉嘴边的的唾液，眼神渐渐闪耀著异样的光辉，口中喃喃自语著，「萌…萌…你真的好萌喔…呵…压倒…呵…」还不时夹杂著不明的可怕笑声，躺在床上搂住棉被磨蹭磨蹭…

（天音：呃…你还是做白痴好了，免得这个世界上又多了一个人人得而诛之的痴汉…）




《压倒・性的胜利》3

「叩叩…」突如其来的敲门声，把沉沦在不明幻想中的任嘉仑吓得掉下床，他看看手表，快三时了，一定是萌回来了！他赶紧爬起来，把手上的海报塞进枕头里，对门外嚷著，「我在换衣服，等我一下，等我一下…」确认看不出枕头里的异物，小心翼翼环视房里一周，嗯，没有任何蛛丝马迹会引起萌的怀疑！OK！

任嘉仑细心检查後才放心开门，「你回来了，萌。」一张帅气的脸洋溢著幸福的光辉，语气却像妻子迎接放工回家的丈夫一样。反观秦加萌，白的脸可爱秀气，表情带一丝疲惫，倒是像辛劳工作後回家照顾孩儿的职业妇女…（炸）

秦加萌一直盯著任嘉仑看，一副警戒的表情，那怀疑的眼神盯的任嘉仑心虚不安，额角冒汗，任嘉仑勉强的撑著心虚的微笑，「还不进来，看甚麽，我脸上有甚麽东西吗？」秦加萌突然把脸凑到任嘉仑眼前，吓的他慌张倒退了一大步，「干…干吗？」

看，他连声音也颤抖了，秦加萌心中的怀疑越发上升，他从头到脚扫视著任嘉仑，「总觉得…你有甚麽事瞒著我…」侦探般的精明神情，目光如炬，害任嘉仑心脏砰砰作响。秦加萌深呼吸个几下，「嗯…空气中好像渗有一丝阴谋的味道…你…是在盘算著甚麽不可告人的诡计吗？」

在萌的质问下，任嘉仑几乎撑不下去，只好反守为攻跟他打哈哈，引开话题，「哈哈哈…怎麽会？你太多疑了，来，快进来吧，别呆在出面。」他勾著萌的肩膀，把他拖进房里，顺道关上了门。眼看现在四下无人，任嘉仑早把心中的心虚抛诸脑後，搭在萌肩膀上的手也开始不安份了。

警告的盯了任嘉仑一眼，秦加萌默默的掰开他肩上那只揉搓著的狼之手，默默的走到书桌前放下袋子，默默的抽出笔记本，默默的开始温习了。任嘉仑看见萌不再逼问，知道奸计得逞，成功把萌的注意力转开了，心里不禁沾沾自喜，脸上渐渐浮现出一个奸诈的笑容。

怎知道萌忽然转过头，「对了，你今天干吗走课。」任嘉仑的脸猛然僵硬了，呈现著扭曲的古怪表情，看到这种吊诡的笑容，萌心中警铃作响，脸上又出现了侦探的气势，「是做了甚麽不法的勾当吗？」

闻言，任嘉仑又开始心虚了，但他不能功亏一篑，绝对不可以让萌知道讲座的事，身体里意义不明的热血开始沸腾了，一瞬间，任嘉仑的小宇宙完完全全燃烧起来了。本来飘移著的心虚眼神忽然变得坚定，颤抖著的话语变得言之凿凿，「哈！干吗这样，还不是早上回学校的途中头痛，只好回家休息了！」

「是这样吗？」秦加萌存疑地问道。「嗯！就是这样！」看他目光真诚的样子，真的让人不得不相信他，萌只好搁下一句，「是就最好！」然後又把专注力重新投入桌上的笔记，因而错失了精采的一幕 - 几乎在他转身的同一刹那，任嘉仑戏剧化的累极倒地的场面…

呼呼…幸好，撑住了…

【天音：虽然成功瞒著了萌，但任嘉仑有限的小宇宙在这短短的时间中，早已燃烧殆尽了，相信他暂时也爬不起来，再也没有多馀的精力骚扰萌了，对秦加萌来说真是可喜可贺！】




《压倒・性的胜利》4

蠢蠢欲动了好几天，终於等到今天萌要上课而他没课，任嘉仑抓紧机会捏著手中的海报，满怀希望的狂奔到纸上的地址，他站在大楼前呼呼的喘著气，心情紧张的要命。本来他打算先打电话谘询讲座的详情，但接通了以後，心里忽然害羞起来，手就自动的切线了…

我…我也不想这样的，但…但人家真的好害羞喔～（扭捏状）
（天音：恶…）

深呼吸了一口气，任嘉仑鼓起勇气走进大楼，紧张的按了升降机，不安的等待著。到达楼层了，他惶惑的踏出第一步，「呃…这…这是…」升降机外的世界，完全在任嘉仑的想象以外，曾幻想过不同的情景，但任他再有想象力，恐怕都想不到这种状况…

那是一片铺天盖地的青葱世界，漫山遍野都是层次丰富的翠绿小草，一大片一大片的嫩绿色中点缀著点点斑斓的色彩，细看发现是各式各样的小花在风中摇曳，空扩的草地上栽有几株树木，偶而有几只小动物在小草丛中探头探脑，空气中还渗有丝丝青涩草木的清新味道…

任嘉仑完全无法想相信自己眼前的一切，这…这简直就像闯进了异世界！他蹲下抓了一把泛著水气的小草，凑近嗅嗅，果真充满著大自然的泥土气息。脚下松软的泥土、手中湿润的触感、鼻息间清新的味道、眼前真实呈现著的一切，都让任嘉仑不得不相信自己正身处在一片漫无边际的草原上。

这到底是哪里？

我刚才暴毙进天堂了吗？
掉进了异元次空间了吗？
灵魂出窍了吗？
还是我穿越了？

但无论是甚麽情况，这都不可能是现实世界吧！这…这太可怕了！

任嘉仑焦急的回头一看，只见辽阔的草原上，一部充满後现代气息的高智能金属外壳升降机突兀的出现在草原的正中央…呃…该怎麽说？这…这感觉诡异到极点，跟周围的环境完全不搭，任嘉仑的额角不禁浮现了三条黑线…甚麽跟甚麽嘛！（汗）

突然，身後转来O@的声响，犹豫的缓缓转身，赫然发现一名身穿整洁黑色西装的男士从远处走来，光洁的黑皮鞋践踏在脆弱的小草上，步履轻快地逐渐靠近中…任嘉仑心里不禁想，是现代的黑无常吗？正当他想举起双手让黑无常绑回地府时，那人突然对他说话了…

「怎样，还喜欢这样的环境吗？」那人爽朗的声音转来，脸上带著耀目得刺眼的灿烂笑容，在大自然的环境中丝毫没有不协调的感觉。那人伸出友善的手，「欢迎光临！」迷人的声线骚麻了任嘉仑的神经，他不自觉的向那人伸出手，二人交握的手彷佛定下了甚麽契约…

掌心传来温暖的触感，任嘉仑在心里默默的否决了那人是黑无常的想法，但…但这也太离奇了吧！既然那人都欢迎他了，断不会是刚巧路过的路人甲，一定知道这楼层里的草原是怎麽回事！「先…先生，请问这到底是…」任嘉仑战战兢兢的问道…




《压倒・性的胜利》5

那人呵呵呵的笑了，笑的有点欠揍，巫婆般的笑声自他口中传出，还真的不搭…而且感觉上那人短期内都不会停止那诡异的笑声，任嘉仑也只好压抑自己心底潜藏著的暴力欲望，极力阻止自己踹他的胯下。任嘉仑的忍耐力非同寻常，最终是忍下来了，只是在心底不住的以最恶毒的言语咒骂那人，例如××、○○等… 

终於，那人讪讪的停止了暴笑，擦擦眼睛的泪光，待呼吸平顺後，才慢吞吞的回答问题，「这，可是我最近的发明 ― 万用空间！」瞧他一脸骄傲的嘴脸，真的欠扁到极点！「有了这个发明，我们就可以随时随地享受热带空间的日光浴、温带空间的舒适、寒带空间的滑雪…」 

「慢著…你是说这个…是假的？」任嘉仑不耐烦的打断了他，但那人好像丝毫没有理会他无礼的举动，还是继续的长篇大论，「设定这个呀，就是为了你可以放松，无边无际的大草原，多舒畅呀！完全满足了人类追求大自然无拘无束的自由…」呃…还真是可怕…没有被这种事吓死已经万幸了…还「舒畅」咧？任嘉仑心里是这样想著。 

「而且呀，不同空间的转换只要设定门外的调节器就可以了，方便快捷，还有可以预较不同的时段…呀，对了，你可提醒了我，快到预设寒带空间的时间了，快离开这里吧，我忘了带备滑雪装呢，可惜喔…」 

那人自顾自的一直说话，任嘉仑只好默默的跟随在他的身後，谁叫他人生路不熟呢？也没特别留意周围的环境，只知道下一刻，二人已经离开了草原，眼前的景物就是一家普通得不能再普通的办公室… 

「对了，你是来听讲座的吗？看你的样子就知道了，来，往这边走，转左转左再直走，右拐左拐下楼梯，再转右上三层楼梯，转角的第一个房间就是了，小心慢走！」那人滔滔不绝，任嘉仑从头到尾都插不了嘴，「慢…慢…著…」 

那人看到任嘉仑充满问号的样子，正想再说一遍，「好，我再说一次，往这边…」闻言任嘉仑急忙打断他，免得他又说个不停，「不，我知道怎麽去了，我是想请问你到底是谁？」 

「你不知道我是谁吗？」任嘉仑诚实的摇头，那人顿时呈现身心受创的样子，「我果然是个寂寂无名的小人物吗？我大半生的发明生涯难道就落得如斯下场？连小弟弟都不认识我？我真的如此落魄吗？我…我…」悲痛的捂著胸口，霹雳啪啦的说了一大堆，完全漠视了他眼前的任嘉仑早已经石化了… 

只是看见他悲天悯人的悲痛模样，任嘉仑心里不禁有点愧疚，正想著该如何道歉，但那人几乎是立刻就回复精神了，「不，一定是你太孤陋寡闻，我不应该为这种小事沮丧的，还有不少国家大事等著我处理，我不能再浪费时间了！我要走了，再见了，小弟弟！後会有期！」 

那人扔下一张卡片就匆匆消失在任嘉仑面前了… 
一阵寒风吹过，走廊上只有任嘉仑痴痴的站在原地… 
一脸智障…




《压倒・性的胜利》6

刚回过神的任嘉仑发现身边四下无人，捏紧手中的卡片，盯著白色卡片上闪闪发亮的银色华丽设计，龙飞凤舞的两个大字 - 龙云，任嘉仑确定自己不是在做梦，也不是卡到阴…

但身边席卷而过的诡异气流，还是让他一阵恶寒… 

照著龙云的指示，在彷如迷宫般的大楼内左转右拐，好不容易找到传说中的房间，任嘉仑头都发昏了。轻轻的敲了敲门，没有回应，谨慎的推开门，赫然是个专业无比的讲室，好几千个座位，置中的气派讲台，阳光直接透过落地的大片玻璃幕门，整个房间光洁明亮，还可以看见幕门後精致的小花圃，浓厚的欧陆气息让人舒服到不行！ 

任嘉仑挑了一个靠窗的座位，暖如的阳光洒落在身上，懒洋洋的半躺在椅上，渐渐瞌睡虫来袭，不知不觉就沉沉睡了… 不知过了多久，任嘉仑才从昏睡中清醒过来，发现满室火红，原来已经黄昏了… 

天啊！我怎麽会睡著了！我睡多久了？人呢？怎麽下课没有人唤醒我？全都走了吗？没人性的家伙！ 

睡的迷迷糊糊的任嘉仑以为自己身处学校，突然一道灯光投射在讲室中央的讲台上，任嘉仑才完完全全的清醒过来… 

对吼！今天没课，我是在那个古怪的大楼里。呃…那是… 

一道修长老身影出现在白光中，轻托眼镜，手执讲辞的专业模样让任嘉仑不自觉的正襟危座，「同学，睡醒了吗？」虽然讲室里并没有其他人，但任嘉仑还是羞耻的脸都发烫了，迅速的朝那人点了点头。「好吧，那我们开始吧！」下一刻，昏暗的房间就被灯光照亮，站在讲台上的那人，原来正是海报上的梁博士！ 

「同学，欢迎你参加我的讲座，可以请你说说你的期望吗？」任嘉仑疑惑的指著自己，梁博士展开绅士的笑容微微点头，任嘉仑悄悄的四处张望，却发现整个讲室就只有他们二人而已，逼不得已只好硬著头皮回答，「呃…我希望…嗯…可以学到压倒的方法…」 

「然後压倒他吗？」梁博士直接把任嘉仑的心底话说了出来，羞赧默认著，梁博士明了的笑道，「好，不如说说『他』，到底是个怎样的人？然後我们可以边讲课，边找出最合适的方法，好吗？」任嘉仑想了想，「嗯！好吧！」开始描述心底那人的一颦一笑、一言一语、一举一动… 

一旦开始了就难以停下，萌的一切一切早已深深的刻画在他心里，只是一直都压抑在心底，从来没有试过如此畅快的向人倾诉，萌是多麽的萌，有多麽可爱，多麽的诱人…找到了宣泄的通道，任嘉仑一古脑的把自己一直以来的想法都说了出来，他觉得好快乐，好像只要是聊到萌，话就自己溜出口，说个几天几夜都不累！ 

也没有理会梁博士有否专心倾听，任嘉仑只想一直说下去，直到渴了，声音都哑哑了，还想继续说。突然一杯水空降在他的面前，原来是梁博士，他微笑著把水递到任嘉仑的眼前，感激的对他眨眼，把水一喝而尽，才渐渐平伏了激动的情绪。真的真的好舒畅，没想到把心中想法释放出来後，会是如此的放松！




《压倒・性的胜利》7

博士拉过旁边的一张椅子，坐在任嘉仑的对面，赞赏的拍掌道，「果然没有看错你，我相信你会是个好学生，为了让你成功压倒他，我一定倾囊相授！」任嘉仑感激的握著梁博士的手，二人的关系从此刻开始，亦师亦友。「好，我们开始吧，根据你的记忆，你从幼稚园就开始出现『压倒他』的欲望？」

任嘉仑万分怀念的回忆著，「嗯，他真的好可爱，小小的身子软软的、暖暖的，压有身下真的好舒服！」博士低头抄写了一些笔记，「那麽，这里情况维持了多久？」任嘉仑皱眉道，「大概国小的中期就没办法再压倒他了，因为他说我太重，不让我压倒，我也只好放弃。」

「好，很好！这证明你在乎他的情绪，不会强人所难，压倒这回事可不能硬来，要不然，去牢中请教强暴犯好了，哪需要我这种专业人材！」博士向任嘉仑投了一个激赏的眼神，「那麽，最近的情况呢？」

「最近…」任嘉仑想了想，「自从上了大学，他也没再以暴易暴，基本上都是默默的让我上下其手，但也没到欣然接受的地步。其实我知道他已经很容忍我了，但我却发现自己不再满足於这种表面的压倒，心底升起了新的欲望，我希望完完全全的拥有他。」

「嗯，好，这代表你已经醒悟了，不再只沉迷在肉体上的满足，而开始专注於心灵的交流。放心，这也是正常的心路历程，当人年纪渐长，所追求的东西都有所不同，你有这种欲望，就表示你思想开始成熟了！」博士边摘下笔记边说，「我一定会尽力帮助你的！」

博士稍微整理一下笔记，很快的就得到结论。「目前我已经有初步的概念了，『他』是可爱型，是皮肤白的孩子脸，身高比你矮一点，性格有一点倔强，做事有原则，专注学业。他和你从小认识，对你的亲密行为颇为容忍，现在算是逆来顺受，大概是这样吗？」

简直叹为观止，任嘉仑甚至想站起来为他鼓掌，「这不就是可爱的萌？」他心里这样想的同时，这句话已经冲口而出了。梁博士精明一笑，「他叫萌吗？从名字看起来，果然是个可爱的孩子！」对於博士的评论，任嘉仑只好红著脸讪笑，「嗯…」

「这样的话，我相信有一个方法适合你，属於比较温和的方法。一步一步的再拉近你们之间的距离，现在他已经习惯你的存在了。接下来，就是让他熟悉你的气息、你的温度、你的身体，就像你熟悉他一般…」博士突然停顿了，任嘉仑一脸渴求的追问，「然後呢？」

「嗯…怎麽说呢？」博士苦恼的推一推眼镜，认真的询问他，「你喜欢萌吗？」任嘉仑毫不迟疑的点头，「那…你如果萌讨厌你怎麽办？」听到博士的话，任嘉仑整张脸都皱起来，一副欲哭无泪的样子，「这麽说，你是不会强迫萌做任何他不想做的事吧！」任嘉仑想了想，然後重重的点头，认真的神情散发著一种男子气概。

「这就是重点，这个方法是以萌的意愿为最终的依归。如果他熟悉你的一切後，觉得你是最好的朋友、最好的兄弟，无法接受你的怀抱，你就只能顺从他的意思，不可以强迫他，否则，你可能会永远失去他。」博士神色凝重的说，「这是一个破斧沉舟的方法，但能让你明了萌对你真正的感觉，你愿意冒险尝试吗？」




《压倒・性的胜利》8

任嘉仑的眉头紧皱著，心里各种矛盾的想法争持不下，如果萌能接受他的话，当然没问题；但如果…如果…想到这里，任嘉仑的心揪痛起来，他真的能承受结果吗？

以後只能是萌的朋友、萌的兄弟…再也不能…再也不能…

任嘉仑的心真的疼痛不已，但萌可爱的脸突然闪过眼前，他转念一想，自己从来没有要求萌为他做过甚麽，他只想萌每天都幸福快乐，在他眼前展示著最灿烂的可爱笑容，这样就已经很满足了！即使日後只能拥有萌甜甜的微笑，任嘉仑心里的幸福感也会暴升！

最重要的是，他想知道自己在萌心中的地位，是同学、是朋友、是兄弟？只要想到自己在萌的心理占有一席位，暖暖的幸福感就要塞满胸口。对！就算萌不知道他的想法也不要紧，因为这种快乐藏在心底也很幸福！再说，他也不要让萌有丝毫的烦恼、不高兴，如果萌不接受他的话，就让他这样继续默默的幻想著压倒萌就好了！

眉头舒展开来，任嘉仑觉得自己从未试过如此轻松，他冲著梁博士做了一个鬼脸，「我要试一次！」梁博士看到他释然的样子，知道他是想通了，但还是要确认一下，「不後悔？」

「不後悔！」坚定的回答著。「能勇於承受结果？」毫不犹豫的回应，「绝对能承受结果！」定下了男子汉之间的承诺，「我只要能待在他身边，默默幻想压倒他已经很幸福了，如果他不接受我的怀抱，我也会尊重他，绝对不会强迫他！」

博士笑著称赞他，「孺子可教，孺子可教！」他拍拍任嘉仑的肩膀安慰他，「放心，有我当你的军师，有九成的把握能成功！」任嘉仑闪闪发亮的双眸爆发出信任的光芒，他紧紧握著肩上的手，满怀希望的说，「博士，我下半身的幸福，就靠你了！我相信，我们一定做的到！」

虽然天色已晚，但博士立刻打开电脑，著手为任嘉仑设身设计出最无懈可击的策略，透过投映器，任嘉仑彷佛看到他美好的明天、光辉的未来、性福的生活…而博士在策划的同时，仔细的向任嘉仑解说当中的奥妙之处，每一环都紧紧相扣，每一步都胜券在握，博士谨慎认真的工作态度完全表露无遗。

二人就在这讲室里你一言我一语的讨论著，原本冷清的空间也被他们熊熊的热情燃烧起来了！梁博士认真的讲课，任嘉仑虚心的聆听，还不时抄下重点…而远在学校宿舍温习中的秦加萌就不断的打喷嚏，还以为自己是感冒了，完全不知道某处正有二人密谋压倒他的方法…

快乐的时间过的特别快，又是时间说拜拜！很快，天就亮了，原来讲室中的二人忙著商讨对策，没有留意时间的流逝，竟然就这样不眠不休的讨论了一整夜？！

直到任嘉仑不经意的瞄到壁上挂钟，才发现快到上课时间了，才依依不舍的停止讨论，告别梁博士。二人惺惺相惜，博士细心的送任嘉仑到升降机处，「我很久没章J到你这种人材，刚才的讨论真的精彩绝伦！」任嘉仑谦虚的道谢，电梯到了，博士突然唤住他，「对了，我们还没有为这个行动命名！」

在电梯门关上的前一刻，也不知道是谁喊出来的，「就叫《压倒・性的胜利》吧！」

《压倒・性的胜利》吗？
好名好名！




《压倒・性的胜利》9

匆匆赶回学校，刚好没有迟到，是超级沉闷的理论课，要不是为了凑合最底出席率，还不如留在博士处继续讨论。任嘉仑找了一个隐蔽的角落安顿下来，本想小睡片刻补眠，但他发现自己精神亢奋得很，完全睡不著，满脑子都是博士的建议和策略，《压倒・性的胜利》这几个字深深的印在他脑海里…

好不容易，熬过了枯燥的课堂，任嘉仑立刻狂奔回宿舍找萌，一路上他不禁想，如果大学请梁博士来讲课，一定有趣多了，看绝对不会翘课，连迟到都不会！看来，梁博士在任嘉仑的心中已经有了一定的地位，他可是高度赞赏博士智慧与幽默并重的才能！

满头大汗的踹开房门，任嘉仑呼唤著目标人物，「萌～」只见萌一脸错愕，呆在电脑前无言…「你干吗？」今天秦加萌没有课，温习後就一直在打电玩，怎知道他那一夜未归的房友 ― 任嘉仑，突然出现，还在那边用恶心肉麻的语气叫他的名字，害他鸡皮疙瘩都跑出来了…「萌～」、「萌～」、「萌…啊～」

萌手中厚重的英汉字典在空中划出一道优美的弧度，差点就砸中念个不停的任嘉仑。「你到底是干吗？昨晚失踪了一夜，现在忽然出现，还不停用这种恶心巴拉的语气叫我的名字？闭嘴！吵死了！」实在受不了那连绵不断的可怕呼唤声，秦加萌真想把手中的老鼠塞进任嘉仑的大嘴巴里，阻止他发出那里无病呻吟的奇怪声音！

「萌～你是在关・心・我吗？」任嘉仑的眼睛闪呀闪的，身体软软的靠在萌的背上，在他的耳窝边吹气边说，「我真的好・感・动…」秦加萌用力推行依附在他背上的仑，小手紧紧的捂著耳朵，脸红的快要渗出血来，「你…你…你干吗？干吗在我耳边呼气？滚开！」

但软若无骨的任嘉仑再次迅速的缠上萌的腰肢，「萌～我真的好想念你喔～」秦加萌听的毛骨悚然，偏偏软体动物般的仑却难缠的很，好不容易踹开了他，没多久又缠上来的，还一直说一些有的没的，甚麽「我好冷，抱紧我…」、「你好温暖喔…」、「每一刻都想你…」等等，秦加萌真想直接把他撵到太平洋去！

最後，秦加萌只有妥协的份，「好，我投降了！你说，到底要我怎样，你才停止发出这些意义不明的声音？」任嘉仑心中暗暗窃喜，一脸委曲的样子，「萌～你不喜欢我甜美的声音吗？」只见萌丢他一个鄙视的眼神，任嘉仑故作伤心的哭诉著，「萌～我的心…伤了…胸口好痛…」

萌摆著一副不相信的样子，任嘉仑立刻捉起萌的手，按住自己的胸膛上，「萌～难道你感受不到吗？难道你感受不到我的心在痛苦的抽搐吗？」秦加萌看著仑紧皱眉头，一脸凄楚的样子，无奈的叹了口气，「最後一次问你，到底要我怎样，你才停止？」

任嘉仑作捧心状，幽幽的轻声说，「既然你不喜欢，我为了你，愿意改变我自己…」然後他恳求的凝望著萌，「不过，我可以默默的抱著你吗？我不会发出任何的声音，只要能靠在你身上，我的心，就不会再疼了…」秦加萌瞪著仑，想要在他脸上找出蛛丝马迹，可惜徒劳无功…片刻，只有屈服在仑炽热的目光下，任由仑抱著他的腰…

此刻，任嘉仑真想仰天长啸！博士传授的技巧果然有用，之前千辛万苦才能偷占萌一点点便宜，但现在，他竟然可以名正言顺的窝在萌的怀里，真想就这样抱著萌，直到世界的尽头…




《压倒・性的胜利》10

任嘉仑心情超兴奋，步伐轻快的一路蹦蹦跳跳，蹦到博士的办公室去。「叮！」升降机的门打开了，任嘉仑小心翼翼的四处张望，确定不是身处『寒带空间』才谨慎的踏出第一步，周围的环境跟上一次有点不一样，地上同样是绿草如茵，但眼前并不是宽阔的草原，而是一大片高耸入云的森林。看来，是龙云口中的『温带空间』吧！

任嘉仑毫不犹豫的步进森林，丝毫没有想过迷路的问题，只是看到身边一棵一棵充满生气的树木，心里就觉得轻松愉快。在森林里漫无目的地散步，偶尔脚边几只松鼠闪过，任嘉仑顺手抓起一只比较迟钝的小松鼠，看著手心呆头呆脑的小动物，任嘉仑不得不承认龙云的发明的确能让人产生舒适的感觉。

任嘉仑又在森林里逛了一阵子，终於不得不怀疑自己可能是迷路了，此时，龙云巧合地出现了！跟上次一样，任嘉仑看见远方一个人影缓缓靠近，果然是龙云，他还是穿著与周围环境格格不入的整齐西装，「嗨！又是你，无知的小孩子！」

「…」任嘉仑不禁嘴角抽搐，无知的小孩子？还在记恨我不认识他的事吗？漠视龙云友好的伸手，任嘉仑展开假假的笑容，「哈，我怎麽会不认识鼎鼎大名的龙云先生呢！上次只是跟你开个玩笑，怎知道你这麽记仇，叫我『无知的小孩子』？」

面对任嘉仑诎诎逼人的态度，龙云好像完全不在意，还兴高彩烈的拉起任嘉仑的手，热络的对他笑道，「我也是开玩笑啦，别在意！你又来听讲座吗？」任嘉仑没有抽回他的手，只是假笑道，「不在意，我怎会在意呢！另外，我当然是来听讲座，难道是来找你吗？」

「哎！别这样嘛！」龙云求饶道，「我教你『万用空间』的使用方法赔罪吧，跟我来！」虽然任嘉仑很想酷酷的甩开龙云的手，装著不稀罕，但真的无法忽视心底叫嚣著的好奇心，只好乖乖跟著龙云走。

龙云走到一棵树旁，指著树干说，「调节器就在这里。」他在树皮上摸索了一会，下一刻就把树干像书本般翻开了，任嘉仑细心一看，发现树干里面是一排一排的按钮，有点像升降机的按钮，再仔细看清楚，赫然发现按钮旁都有详细的说明…

我是启动键喔，快按下我吧！COME ON, BABY～

我是『热带空间』喔，按下我，可能会遇到狮子老虎喔！
我是『温带空间』喔，就是温温的好舒服啦，按下我吧！
我是『寒带空间』喔，按下我之前，佩备好身上的滑雪装了吗？

我是关闭键喔，别这麽快按我吧，多留一会嘛！
DON’T LEAVE ME, BABY～

我是求救键喔，迷路了吗？快按我呼唤史上最年轻有为的美少年发明家 ― 龙云大人吧！（不过事後要以身相许作为报酬喔！）

我是…

「…」真的没办法再看下去了，这些莫名其妙的说明让任嘉仑无言到极点，也没有认真的听龙云的解说，尽管他说的口沫横飞、滔滔不绝…过了好一段时间，龙云终於把话都说完了，他示意任嘉仑走近，开始亲自教他操作『万用空间』，没多久任嘉仑就熟悉它的运作了，「想不到你学习挺快的！」

「当然！」听到龙云的赞赏，任嘉仑的尾巴都快翘起来了。「好吧，有点晚了，我带你出去吧！」然後任嘉仑就半推半就的被龙云拖出去了…




《压倒・性的胜利》11

站在走廊上，龙云搭著任嘉仑的肩，鸡婆的问道，「怎样，还记得讲室的路吗？要不要我再说一遍，就是…」任嘉仑急忙阻止他，「不用了，我记得，是往这边走，转左转左再直走，右拐左拐下楼梯，再转右上三层楼梯，转角的第一个房间嘛！对不对？」看来他对龙云的长篇大论还心有馀悸…

「全对！你果然是个好学生，好吧，那我就不送你了，小心慢走，要专心听课喔！拜拜！」龙云还是霹雳啪啦的说了一大堆，就匆匆闪了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩…

还好今次任嘉仑没有再呆在原地一脸智障，而是直接走到讲室去了。再次在迷宫般的楼层里绕来绕去，这次花的时间比上次短一点点，果然是熟得生巧！推开大门，原来博士早就到了，正在讲台前整理资料，任嘉仑带著歉意缓缓走近，「博士，对不起，来晚了。」

梁博士无所谓的笑了笑，「没关系，坐下吧，等我一下，我先整理案上杂乱的资料。」任嘉仑乖乖的坐下等待著，不满的咕哝著，「都怪龙云，要不然我才不会迟到，还早到呢！」

「龙云？」低下头的任嘉仑没注意到梁博士听到这个名字时，眼里精光一闪，好像想到了甚麽。「嗯！」任嘉仑爽快的回答，「博士，你认识他吗？那个号称史上最年轻有为的美少年发明家？恶…」

「算是吧！」梁博士心不在焉的回应，「好了，不说他了，我们聊聊萌的事吧！」一听到萌的名字，任嘉仑的魂都飞了，甚麽龙、甚麽发明家…早就抛诸脑後了，「对对对，博士，你真的好厉害！那个【先小人，後君子】的策略好有效喔！现在萌都乖乖的让我吃豆腐，也不像以前那麽冷漠。」

「这当然！我可是这方面的专才！」梁博士沾沾自喜的说道，「这个方法的成功，代表他已经逐渐适应你比较亲密的举动了，是好的开始。接下来，就是要挑战他的底线了，首先你要试试○○、××、还有△△，他的接受程度越大，你能够压倒他的机率也相对的提高！」

任嘉仑似懂非懂的点点头，「是○○、××、还有△△？不过，如果他生气了，怎麽办？」梁博士意味深长的说，「那你就要清楚知道他到底是真的不能接受，还是在欲拒还迎…嘿嘿嘿…」诡异的笑声传来，在某处温习中的秦加萌猛然打了一个寒噤…

高深莫测的怪笑过後，梁博士继续的说，「不过你跟他已经认识这麽多年了，我相信你应该能分辨吧，要不然，你这些年来都是白活了！」任嘉仑急忙抢著辩驳，「我当然能够分辨，我对他的了解可是很・深・入・的！」但他心中又不禁有点忧虑，「不过，万一我误踏地雷，不就前功尽废了吗？」

「不要紧，你们的感情不错，就算他翻脸也是一时之气，你们之间的牵绊没那麽容易断掉。」博士细心的解除任嘉仑的疑虑，「而且，这一步就是要挑战他的终极底线，少不免会受点挫折，甚至可能会捱一下拳打脚踢。不过，放胆尝试吧，成功的话，将会是另一片新的天地！」

任嘉仑的小宇宙再次燃烧起来了，「嗯！博士，请放心，我一定会尽力而为，不会让你失望的！」梁博士呵呵的笑了，「好吧，希望尽快收到你的好消息！」然後博士突然想起了甚麽，「对了，如果他的接受能力非比寻常，可以试试…◇◇喔…嘿嘿嘿…」


在博士可怕的怪笑下，任嘉仑快要喷鼻血了…

◇…◇◇吗…
（血溅当场）




《压倒・性的胜利》12

任嘉仑也不清楚自己是如何回到宿舍去了，只知道满脑子都充斥著博士的怪笑，身体飘啊飘的…

○○、××、△△…◇◇？

嘿嘿嘿…连他自己也不禁发出谜样的笑声，当他正在掏钥匙的时候，门突然打开了，日思夜想的萌就站在他面前，「嗨，萌…」○○、××、△△…◇◇？任嘉仑觉得自己又有流鼻血的冲动了！

秦加萌看著眼前猛对他脸红、流口水的任嘉仑，心里一阵恶寒，「你到底在干吗？我在房里都听到你吊诡的笑声了，你最近到底发生甚麽事了？卡到阴了吗？整天都古古怪怪的！」为了远大的目标，任嘉仑立刻稳定心神，擦掉嘴边的水迹，「没有，好像这几天太努力温习了，头脑有点不清醒。」

「努力温习？这是个笑话吗？从我认识你开始，就没有看过的温习，你能进入大学倒是个奇迹！」呃…这谎话好像没甚麽可信性，都怪萌认识他太久了，任嘉仑慌忙补救，「萌～难道你一直都这样看我吗？在你的心目中，我就是个这样的人吗？」

「对，你就是这样的人。」秦加萌冷冷的说，「你就是个从来不温习，考试靠运气，头脑从来不清醒，f来没事喜欢骚扰我，从外表看起来人模人样，但其实根本是个不正常的人！」任嘉仑在萌不屑的目光下，受到重大打击了，「怎麽会这样的…萌～我的心…受伤了…」

秦加萌也没空理会暴走中的任嘉仑，迳自回到房间，只是冷冷的扔下一句，「别在门口呼天抢地，免得别人以为这里发出命案。还有你回复正常之前，别进来，否则我直接打电话让人送你去精神病院！」在萌冷言冷语的攻势下，任嘉仑彻底被打败了，只好垂头丧气的走到萌身旁楚楚可怜的看著他。

完全漠视任嘉仑可怜的目光，萌自顾自的玩电脑，眼看装可怜失败，任嘉仑摄手摄脚的爬近萌，像蛇般溜上萌的身上，「萌～」他整个身体都贴在萌的背上，头靠在萌的肩膀上，双手环抱著萌的胸口，看他一脸陶醉的样子，就知道他目前正在爽！

经过一个多星期的努力，萌已经不会作无谓的反抗了，但这并不代表他会逆来顺受，「骨质疏松症吗？没骨头呀，整天靠这边、挨这边的！」最近常用的反击方法是毒舌，「要我介绍医生给你吗？还是帮…呀！滚开，你干吗！」秦加萌大力的甩开背上的任嘉仑，按著肩膀狠狠的盯著地上的任嘉仑。

原来任嘉仑刚才在萌的肩上咬了一口，难怪萌的反应那麽大，看他正想拿刀砍人，反观任嘉仑，他脸上正带著无耻的笑容，那痞痞的态度实在是很欠揍！

秦加萌死命的瞪著任嘉仑，炽热的目光彷佛要在他身上烧出两个洞来，「混蛋！你咬我？」任嘉仑半躺在地上痞痞的回答著，「刚回来，有点饿了。正好你香香的、暖暖的、软软的，情不自禁就咬下去了。要不，给你咬回来！」看那毫无悔意的样子，萌直气的牙痒痒！「变态！咬你的头！」

「甚麽？咬我的头，我的头可不好咬，不过既然你喜欢，请慢用吧！」说罢还把自己的大脸伸到萌的面前，一脸期待的闭上眼睛，还嘟起了嘴巴…难道他是以为萌会想咬他的大嘴巴吗？




《压倒・性的胜利》13

期待中的啃咬迟迟没有落下，任嘉仑微微的睁开眼睛偷看，却发现萌正对著他笑的灿烂无比，不自觉的，自己的嘴角也跟随萌弯起来了。萌依然笑的灿烂，递起双手捧著仑的脸，脸上笑意渐浓，任嘉仑看著看著，不禁春心荡漾起来，但下一刻他陶醉的脸就丑陋的扭曲了…

秦加萌狠狠的捏著仑的脸颊，他使劲的捏，手指头都泛白了，看著眼前那张无耻的脸严重扭曲，心中的火焰还是没有减退。他就这样捏著任嘉仑的脸，把他拖到门口去，「在你身心回复正常之前，别・妄・想・进・来！」语毕，就把手中的任嘉仑丢出去，「砰！」的关上门，「喀嚓！」，还不忘锁上门。

任嘉仑摸摸鼻子，发挥压倒怨念永不灭的精神，再接再厉的爬起来，不知廉耻的在门外放声叫嚷，「萌～别这样嘛！不过是咬你一口，别那麽小器吧！我都让你咬回来，是你自己不咬的，不过我倒是现在才知道你喜欢的原来是『捏』，好特别的癖好喔！不愧是我的萌～来吧！来吧！我就在门口，来捏我粉嫩的小脸颊吧！COME ON, BABY！」

门「砰」一声的猛然打开了，只见秦加萌双目燃烧著熊熊的火焰，整张脸都涨红了。但任嘉仑早已抛弃人类的礼仪廉耻等等的尊严，他漠视秦加萌散发著的惊人气势，还在那边乱叫，「萌～你出来了！我就知道你抵受不了诱惑，想要捏人家的小脸颊， BABY, 别脸红！来吧！」

「给我闭嘴！」秦加萌的怒吼响彻整栋宿舍大楼，突如其来的噪音攻击，几乎让任嘉仑失聪了，「砰！」门再次关上了，任嘉仑呆呆的站在原地，耳朵里是连绵不断的高频鸣音…待耳鸣渐渐散去，任嘉仑才清醒过来，噢，惹毛了萌…不过他暴怒的样子还是很萌！现在给他一点时间平伏吧！然後，任嘉仑边挖著耳朵，边踏著轻快的步伐离开了…

按照梁博士订下的时间表，接下来每隔几天，任嘉仑就不断的挑战萌的底线…因此，这栋宿舍大楼变的生人勿近…因为传说这里发生了不可思议的事件，三不五时就会有谜样的碎碎念从走廊转来，接著，一声恐怖的巨大咆哮让整座建筑都摇晃了几下，最後，是一升寂静…

每次任嘉仑触到地雷，都会被轰出房间，然後在走廊大叫大嚷，最後被萌吼走…这几幕的场景不断的在宿舍大楼中重演著，但任嘉仑还是乐此不疲的继续行动，每次都非要萌吼他几下不可，他才斯斯然的离开…因为这种古怪的行径，任嘉仑已经成了大学中的传奇人物，只是当事人却浑然不知…

任嘉仑看看手上的时间表，兴奋的发现今天可以试试△△了…想起上次××的时候，萌从头到脚都泛红了，那诱人的模样，萌炸了～

真期待这次他会有甚麽反应…嘿嘿…

谜样的笑声响起，宿舍大楼里的人慌忙走避…因为根据以往的经验，这可怕的怪笑声，正是不思议事件的序幕，免得可怜而脆弱的耳朵糟殃，大家都迅速逃离现场…才过去几分钟，现场一片声名狼藉，冷清的宿舍里，只有任嘉仑刺耳的笑声回荡著…

萌～我来罗～

嘿嘿嘿…




《压倒・性的胜利》14

从口袋里拿出备用钥匙，任嘉仑心中得意洋洋的想，幸亏我聪明，在萌没有我宿舍钥匙之前，未雨绸缪的把钥匙复制了好几十把，如此一来，就不用怕萌没收我的钥匙，把我关在门外了！转动手中的钥匙，任嘉仑鬼鬼祟祟的潜入房间，看看时间，萌快下课了，赶紧躲进衣柜里，等待目标人物出现！

时期一分一秒的流逝，终於，门「卡」的一声打开了！任嘉仑屏著气息，小心翼翼的打开一道细缝窥视著，萌刚放下了袋子，活动一下僵硬的肩膀，然後进了厕所，传来阵阵流水声…任嘉仑耐心等待著适当的时间发动攻势，萌出来了…

啊！奥米高！他…他…他…竟然没穿上衣！

线条诱人的结实胸膛上泛著丝丝水气，萌拿过手边的毛巾擦拭著发丝上的水珠…天啊！萌的身材原来这麽好！此刻视觉上的冲击，跟平常手中的触觉完全是两回事，任嘉仑觉得热血沸腾，体内的灼热感到处游走，好像快要从鼻孔中喷射而出…

但不行，他一定要克制自己，才能逮到机会△△可口的萌！
对了，就在此刻！

萌刚好背著他查看电脑的资料，就趁现在！任嘉仑摄手摄脚的爬出衣柜，谨慎的一步一步接近萌，然後，使出一招『饿虎擒羊』，结结实实的把萌抱个满怀！手中是梦寐以求的触感，手臂与赤裸裸的肌肤紧贴，任嘉仑感到全身的毛孔都在叫嚣，心中的感动无法言喻，脸上浮现了一种既爽且羞的复杂表情…

突如其来的偷袭，让秦加萌吓的浑身僵硬，一时间没法作出反应，白白让任嘉仑吃了好几分钟的嫩豆腐…回过身来，发生背後是熟悉的气息，百般滋味在心头，是惊？是怒？是羞？是喜？是悲？但身体的反应往往比脑袋还要行动迅速，还没搞清楚情况，秦加萌就作出防卫的反射动作，手肘狠狠的往後一撞…

沉醉在温柔乡中，久久不能自拔的任嘉仑完全没有防范，萌强而有力的一击正中目标，寂静的房间里彷佛传来肋骨折断的清脆声音…但任嘉仑并没有因此而放开他，反而在吃痛之下，收紧双臂，把萌更牢固的锁在怀里。「萌～打者爱也喔～我好感动！」任嘉仑俏皮的舌尖轻轻扫过萌的颈背，开心的发现这能萌身体的一阵颤栗…

在仑的调戏下，秦加萌彻底的被解除了武装，身体的力量彷佛都在一瞬间被抽走，只能软软的瘫在仑的怀内，毫无反抗能力的任人鱼肉…

感觉到仑的动作越来越过份，双臂牢牢的搂著他的同时，火热的大掌竟然在他腰肢和下身之间游移，忽轻忽重、有意无意、若有似无的暧昧触碰让他浑身都起了鸡皮疙瘩，还…还…还不能自控的起了生理反应？！

秦加萌的脑海一片空白，身体诚实的作出反应，羞愤的感觉排山倒海的汹涌而来，过往惯用的咒骂，在这种羞涩的心情下变的难以启齿…须知道他 ― 秦加萌，是一个正常无比的热血青年，有任嘉仑有意的挑逗下，没有反应才怪！他只好咬紧牙关，强行压抑著身体里的血气翻腾，狠狠从牙缝中泄出那可恨的名字，「任・嘉・仑！」




《压倒・性的胜利》15

相较於萌的复杂感受，任嘉仑倒是简单的多！从小到大都想染指的萌，此刻就在自己的怀中！他火热的身体、诱人的声音、徒劳的挣扎、洗澡後残留著丝丝清新的香气…

这一切让任嘉仑觉得自己已经拥有了全世界，心中的感动和感慨胜过一切，预想中的热血反应并没有出现，脑海里更没有一丝一毫龌龊的想法，充斥著只有满满的幸福感…

但陶醉中的任嘉仑不忘依照博士的指示△△著萌，双手熟练的在萌身体上漫游，特别是敏感的部位！

为了这天，他可是找小黄偷偷练习了好几遍，连狗都起了生理反应，萌一定也…嘿嘿嘿…这才不枉他冒著生命危险，死拽著误闯学校里的小黄狗当练习对象！

天音：呃…连小黄你都不放过…好可怕的怨念…
仑（羞赧的抓抓头）：嘿…没错！我没甚麽优点，就是有毅力！
天音：呃…你是误会了吗？我可不是在称赞你…（无言）

【结论：头脑简单的任嘉仑果然只有单细胞生物的智商…】（汗）

秦加萌已经浑身乏力，好几次尝试突袭任嘉仑，希望能突围而出，但只可惜都是徒劳无功。在没其他办法下，把心一横A秦加萌侧过头，张口狠狠的咬住了任嘉仑的肩膀…

终於成功了！

任嘉仑没想到萌会咬他，偶一失神，就让萌从他的怀抱中挣脱了。得到自由後，逃离任嘉仑身边前，秦加萌还不忘用力踹了他好几脚。

被踹倒地上的任嘉仑右手捂著被咬到的肩膀，左手按著被踹到的小腹，瑟缩成一团，在剧痛中苦苦挣扎著。但被痛楚侵蚀著神经的同时，任嘉仑脑里想的，竟然是…

“好久没受到萌的暴力对待了…他杀红了眼，怒气冲冲的样子真的好萌！” 呃…这种情况可以称为『苦中作乐』吗？

而迅捷逃窜到房间另一角的秦加萌，则靠在墙上大口大口的喘著气，从头到脚都泛著诱人的色彩，脸更是红的快要渗出血来，赤裸的上半身隐隐渗著晶莹的水气…但仔细一看，两眼通红的他散发著可怕的气息，明确地昭示著『暴走中，请勿骚扰！』这个讯息。

秦加萌渐渐冷静下来，木然地缓缓走近任嘉仑，一把揪起仍然蜷缩在地上蠕动中的家伙，潜力好像在瞬间暴发了，毫不费力的单手揪住任嘉仑，拎小鸡般把他捉到门口，五指张开对他左右开弓，「啪啪啪！你给我滚！滚得越远越好，别让我再见到你！小心我直接把你打包送到医院停尸间！」泄愤过後，秦加萌就直接把任嘉仑丢出房间了…

这次受的伤恐怕是历年来最多和最严重了，即使是生命力顽强得像小强般的任嘉仑，一时间都无法恢复元气…歪歪斜斜的靠在墙上，任嘉仑觉得全身的肌肉都在抗议叫嚣，连深呼吸也会引起痛楚…如果是普通人，遭到这般的挫折，身心受重创，可能会心灰意冷，就此放弃…

但请别忘记，他，并不是普通人；他，是任・嘉・仑！正所谓『天降大任於斯人，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤』，虽然此刻，他正承受著痛楚的煎熬，但他知道，终有一天，他的坚毅一定能打动萌！


而这一天，就在眼前！
△△过後，就是…◇◇了！


想到这里，任嘉仑的斗志顿时高昂了！ 
顺道想起了刚才△△萌的时候，那感觉、那滋味…
任嘉仑立刻感到一股源源不绝的力量贯注全身、直冲脑门…


啊～复活了！




《压倒・性的胜利》16

门，缓缓的打开了…

一阵诡异的风轻吹，搔痒著敏感的颈背，博士放下手中的论文报告，疑惑的盯著半开的门，“明明记得我刚才有好好的关上门！”抓抓後脑，博士走到门口环视四周，“没有人？算吧，不管了！”

 纵使心里觉得奇怪，博士并没有深究，把门关上，确定这次是关好了！一转身，赫然发现…

一只猪头近距离的呈现在他面前，大大的猪头几乎要贴上他的脸，博士惊骇之下，把那可怕的物体踹开，迅速抓紧门把想要逃走…但下一刻，他发现自己的脚踝竟然被甚麽东西勾住了，恐慌的又踹了几下，却还是无法摆脱脚上的不明物体，正当他在心里默念金刚经、圣经、可兰经的同时，地上突然传来古怪的声响…

「博…博士…」那声音沙哑粗糙，不停的呼唤著他，凄厉的呼喊让博士心中的寒意升到最高点，在他决定要以昏厥来逃避现实之前，脑里突然闪过不个可怕的想法…

心中的不安感逐渐扩大，慢慢的，疑惑取代了寒意，莫非…
莫非这是…

博士当机立断打开讲室里所有的灯，抓起地上的不明物体，鼓起勇气仔细察看，赫然发现，这是只猪头人身的古怪生物，口里仍然呢喃著「博…博士…」。

凭著惊人的智慧和观察力，他终於辨认出来了，手中的物体原来正是…
「任嘉仑？！不是吧！」

五分钟後，面容扭曲的任嘉仑坐在讲台前，而梁博士正仔细的帮他料理伤口，「怎会这样，你遇劫了吗？」刻意忽视面上隐隐传来的刺痛感，任嘉仑傻气的咧嘴一笑，「不是，这是萌揍我的！」博士看到任嘉仑一脸智障，不禁摇头叹息，「你是被揍傻了吗？怎麽还能笑的出来…」

任嘉仑沉溺在绮丽的回忆中，一脸陶醉的辩驳道，「才不是！你不知道，他气红了脸那模样有多萌！」，本来已经红肿的猪头脸颊竟然升起了两坨可疑的红晕，脸上还浮现出谜样的笑容…

天音：拜托，你现在都被毁容了，不要作任何的表情了，这只会让你的猪头变的更可布而已…

边听任嘉仑报告他的战绩，边忙著帮他消毒伤口，博士终於都把任嘉仑的伤都处理完毕了，「唉…我是说过这个方法可能会受不少挫折，甚至被拳来脚往…但我没说过你袭击他後，不可以逃跑呀！没有人叫你偷袭他後，还傻傻的呆在那里…这种蠢事，会被海扁倒是理所当然的…」

「我怎知道，你没说要逃的…」任嘉仑还扁著嘴巴，一脸『都是你的错』的表情，「况且，让萌打一顿应该可以让他消气吧！」闻言，博士只能无奈的回应，「你倒是很伟大，让他毒打一顿消气…你没有被揍死，实在是奇迹…」

受到博士的嘲笑，任嘉仑愤然别开头，心里狠狠的唾骂道：完全是你的错！干吗不早说可以逃跑的，害我以为挨打是计划的其中一部份！不过，幸好可以看到萌为我而情绪激动的模样，那模样，真是萌啊～不然，就真的亏大了！




《压倒・性的胜利》17

「怎麽了，没心情听下一步的部署吗？再进一步，可是◇◇喔～」，任嘉仑不满的情绪在猪头上完全表露无遗，但梁博士满不在乎地抛出可口的诱饵，让闹脾气中的任嘉仑瞬即化身为摇著尾巴奉承的小狗。「呵呵～」博士又开始了谜样的怪笑，他心想：想不到这小子，翻脸比翻书还快！有意思有意思！

「博士，快说嘛！」看到任嘉仑一脸谄媚的样子，梁博士不禁心情舒畅，然後，就徐徐的为他讲解◇◇的重点，并一脸认真、神色凝重的提醒任嘉仑，「我要你再三考虑，是不是真的要进行到这一步？这可是破斧沉舟的一步，成功了，自然海阔天空随你翱翔；但万一失败了，你和他将可能永远无法发展超友谊的关系！」

任嘉仑想了一想，正要点头回答，博士却阻止了他，「要是你已经满足於现在偶而吃吃豆腐、打打闹闹的状况，我劝你可以不必冒这个险，因为万一稍一不慎，你处理的不好，你们甚至无法维持这段友谊…你，仔细想想吧！」

这温和的警告让任嘉仑心中坚定的信念动摇了，但他想到萌小小的脸、萌无邪的大眼睛、萌线条优美的身体、萌的害羞、萌的暴力、萌的萌…

可是，任嘉仑知道自己如果不把握这个机会，他将永远无法找到答案，可能，会因此而抱憾终身…而且只要他做到最好，不让事情出甚麽差错，就算不能压倒萌，他也相信自己能待在萌身边当他最好的朋友，默默的在一旁幻想扑倒他…

任嘉仑坚定的眼神感动了博士，博士也只好精神上支持他，「好吧，那如果…万一…发出不幸的话，能够挽回劣势的方法就是…」

在心中不停回想著博士的话，任嘉仑不禁紧张起来，他知道，这背水一战绝不能败，他狠狠的压下心中的忧虑，武装上熊熊的战意，一步一步的回到宿舍…

夜深人静的宿舍里正蕴酿著一股诡异的气氛，暴风雨前夕的平静是短暂的，不少人都感受到莫名的不安，而受到灵敏危机意识的驱动，大批大批的蛇虫鼠蚁汹涌逃出宿舍…

有人担心道，是地震前夕吗？是外星人侵袭地球吗？是陨石坠落吗？是世界末日了吗？

但请相信我，待回发生的事情，将会比这些都更戏剧化、更耐人寻味…

快乐的时光过的特别快，又是时候说拜拜～
各位观众，千万别错过下一集的《压倒・性的胜利》！
敬请准时收看！




《压倒・性的胜利》18

任嘉仑万分谨慎的打开锁上了的房间，轻轻一推…咦？怎麽开不到？加重手中的力度，房门只是稍微动了一下，任嘉仑从窄窄的门缝中看进去，赫然发现…原来萌用椅子顶著门了，难怪他开不了门！


嘿嘿…你也太小看我了！我是这麽好打发的吗？


任嘉仑显然不是在虚张声势，看他东摸摸西敲敲的，竟然把整道门给拆卸下来了！然後搬开了椅子，大摇大摆的进入了房间，呃，不对！要先把门装上，免的有人偷窥！

天音：呃…哪有人要偷窥你这只色狼犯案？还有，你到底何时学会拆门的…难道你正职是色狼，兼职小偷？

仑：我才不怕被人看到，我只是怕有人会偷窥我可爱的萌！至於拆门…我干吗要告诉你！还有，如果我是小偷的话，爬窗就好了，才不用拆门！咦，对吼～我下次可以爬窗，那就不用又拆又装的，方便多了！

天音：呃…怎麽你满脑子都是这种可怕的思想…（无言）

小心谨慎地破解萌布下的重重深锁，意图不轨的任嘉仑竟然不消三刻就闯进房中了！蹑手蹑足地靠近熟悉的床铺，微弱的月光洒落在床上，牙白色的月华包裹著被窝里小小的隆起物，彷佛是神的光辉映照著熟睡中的无邪天使。越走越近，任嘉仑突然觉得非常紧张，呼吸困难、心脏猛跳、手心冒汗、口舌枯燥…

糟糕！难道萌释放了神经毒气？
好辛苦…不能呼吸了…

天音：聪明的各位当然不会这样认为，事实的真相是当任嘉仑心怀不轨，接近纯洁的萌就会引起不适，动漫中不是都这样演的吗？因此奉劝各位，还是不要心存歹念！善哉善哉！

任嘉仑艰难的撑住墙壁，捶打著胸口，快呼吸！快呼吸呀！好不容易才走到这一步，我不能就这样放弃！

也许是上天聆听了他的祈祷，也许是捶胸自残的效果，也许是可怕的怨念作祟…

任嘉仑的呼吸终於逐渐恢复顺畅了，不再浪费一分一秒的时间，下一瞬，他已经灵活的溜进萌的被窝里了？！心脏猛烈地跳动著，耳边是自己「砰砰」的心跳声，真怕如雷响般的心跳声会吵醒萌，静止动作一会，确定萌没有清醒的迹象，任嘉仑在被窝中小心翼翼地蠕动著。

现在他几乎是紧贴著萌温暖的身躯，隔著薄薄的衣料，任嘉仑还是感受到萌胸膛细细的起伏和心脏规律的跳动。二人面对面，鼻尖快要碰著对方了，透过朦胧的月色看萌，任嘉仑彷佛看到月下的妖精，一时间竟然看呆了，久久都没有行动…

直到心里的小恶魔提醒任嘉仑，他才回过神来，摒除脑中的杂念，一心一意进行计划的最後一步…

手，缓缓抚上萌粉嫩的脸颊，渐渐凑近…
然後，吻上了萌柔软的唇…


指间温暖的触感、唇上甜蜜的滋味真的让仑舍不得离开，顺著萌颈侧漂亮的线条滑下，鼻息间满满是萌清爽的味道。


手，在萌结实的胸膛上游移，顺著诱人的曲线滑下腰肢、下腹…

身下的身躯倏然僵硬了，仑张开双眼，刚好对上萌泛著水气的眼睛，那薄薄的雾气下隐藏的，可是同样炽热的欲望？




《压倒・性的胜利》19

搅拌著手中的咖啡，忽地想起了甚麽，顿一顿，特意放下了五大匙咖啡糖。看著手中两杯咖啡，梁博士重重的叹了一口气，不情不愿地走向讲室，看见瑟缩在一角抽搐著的不明物体，博士无奈的再次叹气。把右手拿著的咖啡递到那萎靡的生物面对，只见它泪水泛滥的眼睛失去焦距的盯著远方，泪水源源不绝地滑下，落入早已湿透的衣襟…

「唉…」无可奈何之下，博士能做的只有继续叹气…

话说三个多小时前，突然刮起大风、下起大雨来，博士只好巡视各个房间，确定所以门窗都已经关好。怎知道，阴森的讲室里传来阵阵若有似无的凄怨哭泣声，回响著的怪异声音冲击著博士脆弱的神经…

那幽怨的哭泣声飘忽不定，时轻时重，或远或近，偶而还加插一两下重重的吸鼻子声，虚幻而可怖的声音清晰地钻进耳内，让人无法忽视…

博士的神经已经不堪折磨了，鼓起勇气推开门，随即感受到一股阴沉的怨气聚集在幽暗的角落…果然，一团湿透的古怪东西正窝在角落处微微颤抖，地上一圈一圈的暗沉水迹漫延著，而微弱的哭泣声正是从这诡异的角落传来…

心中的预感果然灵验，揪起那团湿冷的物体，发现正是哭的一把眼睛一把鼻涕的任嘉仑，红肿的眼睛楚楚可怜的凝视著他，「博…呜…博士…」然後扑到他怀内放声大哭，害他的衣服也全被沾湿了…唉…也不知道这是雨水、泪水，还是…鼻涕…恶…

一个小时後，怀内的小东西还是没有停止的迹象，博士只好掰下它，脱下外套盖在它颤抖著的身躯上，「我拿毛巾和一些乾净的衣物来。」抱著厚重的毛巾回来，那只伤心透顶的家伙还是伤心著，那哭倒地上的姿势丝毫没有改变…「唉…」无奈的担当起褓母，替那颓废的家伙换外衣，顺道擦乾…

盯著那只伤心欲绝的小东西已经两个小时了，那哭倒城墙之姿完全没有减缓的意思，博士看的脖子都酸了，只好暂时撤退，「呃…我去泡咖啡…」好不容易才缓慢地把咖啡泡好了，博士缓慢地回到讲室…果然，那家伙还是沉溺在悲惨的气氛中，哭的不能自拔…

「唉…」都数不清是第几声叹气了，博士的耐性已经耗尽了，不妄想那只心碎的小东西能在短时间内恢复，但也不能再被动的盯下去了，「小弟弟，为甚麽哭呢？能告诉我发生甚麽事吗？」梁博士用自以为很温柔，但实际上很像娈童怪叔叔的语气哄著任嘉仑，而悲恸中的任嘉仑只是低头盯著咖啡，泪水「滴答滴答」的落入杯中。

良久，任嘉仑终於拿起杯子，默默地啜饮著早已冷却了的咖啡，甘苦的味道在口腔漫延，但总比不上心里的苦涩，「博…博士…我…」任嘉仑无法再压抑心中的悲痛，扔下手中的咖啡，扑倒在博士温暖可靠的怀抱里，可怜的哭诉著，「博士…我…压倒…怎…是不是…萌…那个…」

他的思绪极度的混乱，说话语无伦次，博士根本就没办法理解他的话，只得以逻辑推断，「先别说了，我无法理解你的意思，不如我问你答，点头或摇头就好了，OK？」任嘉仑楚楚可怜的仰望著博士，点了点头。

「好吧，你作出最後一步的行动了吗？」博士正挺挺的坐著，那姿势像是审问犯人的警官，看见任嘉仑点头了，他更进一步的问道，「那…成功吗？」那语气小心翼翼，彷佛声音大一点，就会让脆弱的任嘉仑崩坏，但博士的语调再轻柔都无法止住任嘉仑心中激荡著的悲痛。

博士的问题狠狠的刺中了任嘉仑心底最痛的伤口，只见他的眼泪再次凝聚在眼眶。晃动晃动著的水气，随著他的摇头，泪水也连串的滑下，沾湿了博士的衣襟。

博士看到任嘉仑边哭边摇头，心里不禁悲叹道，“唉…还是失败了吗？难怪他这麽伤心…” 然後，博士像抚慰小狗般拍拍任嘉仑的脑袋，让他尽情的放声大哭，谁叫这失恋的小家伙这麽让人同情。




《压倒・性的胜利》20（慎）

抱著博士哭的声嘶力竭，任嘉仑竟然哭了整整五个小时…
狠狠的发泄过後，他的心情才终於平伏下来了。

在博士的诱导下，任嘉仑抽泣著把昨晚的事发经过娓娓道来…

萌的身躯倏然僵硬了，任嘉仑张开双眼，刚好对上萌泛著水气的眼睛，但他无法看穿那薄薄的雾气下隐藏的情绪…

 “到底是成功，还是…失败呢？” 


任嘉仑的心脏「砰砰砰」的不断抽搐著，紧张得停止了所有动作…

看著萌形状优美的唇缓缓开合，吐出一句让他晴天霹雳的话，「你找死！竟然越来越过份？我不能再容忍下去了！」听到萌拒绝的话，任嘉仑的脑袋即时当机了，不…不能再容忍？就是…就是失败了吗？博士说不能强迫他，那…以後只能当朋友吗？他的心脏顿时停摆，脑海里满满是萌搁下的狠话…

 “不能再容忍” 
“不能再容忍” 
“不能再容忍” 
“不能…”

此刻，任嘉仑的心情只有『万念俱灰』可以形容，心里只有一个念头…
不…不能压倒萌了…

吼～我不能压倒萌了！ 

残酷的打击让任嘉仑整个人呆掉了，脑海一片空白，傻傻看见萌伸出纤细的手揪著他脆弱的脖子，任嘉仑默默的闭上眼睛，等待萌的拳头落下。现在，他只能暗暗祈祷，希望萌狠狠揍他一顿後，能不计前嫌，继续跟他做朋友。只要可以继续待在萌的身边，就算不能拥有他，起码还可以悄悄的幻想压倒他…

预想中的拳头并没有落下，不明的柔软触感却贴上了他的唇…
吃惊的张开眼睛，赫然发现，萌没有狠狠的揍他，而是狠狠的吻他？！

突如其来的冲击让任嘉仑的脑袋再次进入待机的状态，浑身僵硬的让萌灵活的舌尖描绘著他的唇…脑海一片空白，只感受到萌柔软的舌尖划过他敏感的耳窝，然後是一阵强烈的骚麻感直冲脑门…下一刻，任嘉仑就浑身虚软的倒在萌的身上，感受著萌的唇落在颈侧、锁骨、胸膛…

然後萌突然转过身，猛然的反压倒任嘉仑…

无法动弹的任嘉仑看不清萌的神情…
因为眼前一片迷蒙，只能透过身体感受萌的动作…

萌俯在任嘉仑的胸膛上，忽轻忽重地啃咬著，若有似无的刺痛感成功的勾起了仑的欲望，感受到萌的手顺著腰间滑下小腹，仑的欲望更是高涨…当萌的小手环著他的欲望时，闪电般的强烈快感麻痹著仑的神经，让人颤栗的感觉漫延全身，肌肉不自主的绷紧，指尖深深陷入被褥中，快要被骇人的感觉击溃…

萌的指尖勉强的进入了仑的身体，尝试让仑放松下来，突然的侵入感让仑稍微清醒了，体内怪异的感觉让他不自觉的抗拒著，难受的扭动著身体想摆脱奇怪的感觉，萌的声音在耳边响起，「对不起，我忍受不住了…」仑不明所以，只是茫然的睁著眼睛，眼前还是一片模糊…

下一刻，萌猛然进入了仑的身体！
几乎是同时，萌深深的吻住了仑的唇，把仑的呼痛声都吞下了…

猛烈的痛楚像要把身体撕裂，仑的手用力的抓住萌的肩膀，指尖划破了萌白的皮肤，一缕缕的腥红缓缓渗出…萌没有继续动作，不是因为背上的痛楚，而是感受到仑痛苦的绷紧身体…彷佛感受到仑的痛楚，他艰艰的停下动作，让仑适应他的侵入，在耳边不断的对仑道歉，「对不起…对不起…」

仑的身体渐渐放松下来，萌轻声的呢喃著，「仑，…」然後缓缓开始身下的动作，那磨人的怪异感觉让仑难受极了，感受到萌炽热的气息在身体里，慢慢的接受了萌，生涩的迎合著萌的动作…感觉到仑的接受，萌再也不压抑自己的热情，让本能支配著身体的行动，动作变得激烈而迅速，狠狠的掠夺著…




《压倒・性的胜利》21

听到任嘉仑钜细无遗的道出昨晚的事情，博士整个人愣住了，连手中的咖啡倾斜了，倒了满桌都不知道。任嘉仑终於把话都说完，瞄到桌子上的咖啡快要滴到他裤子了，於是好心的提醒博士，「呃…你的咖啡…」博士好像突然惊醒般，手一松开，杯子就「叩」的掉在地上，粉身碎骨壮烈牺牲了…

任嘉仑吓了一大跳，「博士，你没事吧？」只见博士一脸看到鬼的表情，古怪的盯著任嘉仑，然後举起右手，狠狠的敲了他的头一下！「痛！」任嘉仑吃痛的惨叫，揉揉头顶，一双红肿的兔子眼楚楚可怜的瞪著博士，「你干吗打我？压倒行动失败，我已经很伤心了，你不但不安慰我，还打我…」

听到他的话，博士也回瞪任嘉仑，狠狠的揪著他的衣领质问著，「你被反压倒了？」在那凶狠的眼神下，任嘉仑委曲的点著头，只见博士举起了左手，再次狠狠的敲了他的头一下，「你怎麽那麽笨？我对你倾囊相授压倒的技术，你的行动失败都算了，怎知道你竟然被反压倒了？」

「我一生的英明就被你破坏了，我怎麽会教出一个被人压倒的学生？被人知道了，我情何以堪，我颜面何在呀？天啊，为甚麽要这样对我？我不要活了！我不要活了…」听到博士的鬼哭神嚎，任嘉仑也不满的吼道，「是你说不可以强迫他的，要不然我早就压倒萌了！现在不想活的是我吧！」

博士用力的摇晃著手中的任嘉仑，「我是说你不可以强迫他，没叫你让他压倒呀！你可以打他、踢他、揍他，然後逃跑！你为甚麽要让他压倒？为甚麽～」任嘉仑被摇晃得快吐了，身体的本能让他一拳挥向博士，摆脱魔掌後，向博士大吼，「我才不会伤害萌，我宁愿被他压倒都不会踢开他！」

博士被揍後颓然倒地，口中喃喃自语著，「没了…没了…我的学生被反压倒…我一生的英明就此尽丧了…没了…」看见博士精神涣散的模样，任嘉仑不禁有点担心，走过去踢踢博士的背，「喂，你还好吧…」怎知道博士突然转身，抱著任嘉仑的脚啕嚎大哭起来了…「呜哇～没了！没了…我的人生…我的未来…全都毁了…呜…」

第一次看见一个大叔能哭的一把眼泪一把鼻涕的样子，任嘉仑顿时吓的不敢妄动，也不知道应该怎麽做，只好就这样站著，让他哭个够…

不知过了多久，任嘉仑动了动早已麻痹的脚，「你哭够了没？」博士可怜的吸一吸鼻涕，放开了任嘉仑的脚，爬到椅子上默默的擦眼泪…「博士，那我怎麽办？我无法压倒萌，我以後真的只能跟他做朋友吗？」看见博士好像回复正常的样子了，任嘉仑终於提出心中的疑问，语中还带哭腔，看来他还是很在意行动失败的事。




《压倒・性的胜利》22

真是不敢相信！听到任嘉仑的疑问後，博士二话不说，直接握紧拳头挥向任嘉仑。任嘉仑险险避过博士的攻击，可怜兮兮地盯著博士，「你打我？我已经伤心欲绝了，你…你竟然打我…」

只见博士一脸鄙视的看著他，「你真的笨到这个地步？」任嘉仑疑惑的看著博士，心里很不爽，「你干吗骂我笨，我真的很担心，万一萌气的不跟我做朋友怎麽办？」

博士叹了一口气，一脸『你是白痴』的神情，没有直接回答他的问题，「你当初是为了甚麽要压倒萌？」任嘉仑毫不犹疑的回答说，「因为他小小的身体很好抱！」

听到他智障的回答，博士真正明白为甚麽任嘉仑会被反压倒，因为他的确是个笨蛋！博士揉按著发疼的太阳穴，「没其他了吗？」

任嘉仑呆笨的摇头，博士心里除了无奈，还是无奈…「你看见萌，会感到心里『砰砰』的跳，脑袋一片空白，身体好像快要飘走吗？」任嘉仑想了想，捣蒜般不断点头，博士继续问道，「萌不在身边时，你会觉得闷闷的，心里空洞洞，满脑子都想著他吗？」任嘉仑再次点头，「你怎知道我的想法，你会读心术？」

漠视任嘉仑愚蠢的问题，博士在他眼前晃了晃手指，「我是在替你诊症，还有一个问题，被萌压倒时，你感觉怎样？」任嘉仑陷入了瑰丽的回忆中，「刚开始就是骚麻骚麻，然後就很痛，最後…就…就很爽…」然後捧著泛红的像发烧般的脸扭扭捏捏道，「讨厌！博士你干吗问人家这种私密的事？好害羞喔～」

博士无奈的敲醒那只精神病发作的家伙，「我没有要听你说这些，我是问你心里的感觉，开心？不开心？害羞？不害羞？抗拒？不抗拒…这些感觉，不用告诉我你爽不爽了！」任嘉仑不满的咕哝著，「是你问的不清不楚！」虽然不高兴，但他还是乖乖的开始认真起来。

「嗯，萌反击的时候我就是惊讶到极点，还以为他会扁我，怎知道他竟然吻了我！因为过於震惊，脑海空空如也，没甚麽想法…後来比较清醒是萌…萌…他…触碰了我的重要部位…这时候，除了震惊，还是震惊，但心里好像有一丝窃喜。」

「萌进来的时候我清醒了大半，心里又紧张、又害怕，不知道接下来会发生甚麽事，但萌不断的道歉著，渐渐我就放松下来了，不知不觉的接受了他，後来就觉得很舒服…喂！不是那个舒服啦，是心里很舒服，好像跟萌心灵上、身体上都融为一体了，让我感动的很想哭…」

看见任嘉仑一脸幸福得快升天的模样，博士知道他已经没救了，要反压倒恐怕是遥遥无期，只得深深的叹了一口气…「看来，你是病入膏肓、无药可救了…」

任嘉仑紧张的打断博士的话，焦急地追问著，「甚麽？是甚麽病？会传染吗？」博士故弄玄虚的摇摇头，「你患上【欧佛森症侯群】（Olofsson syndrome），就是在被人反压倒，却对那人产生了被驯服感，从此以後都压・倒・不・能！」




《压倒・性的胜利》23【完】

对於梁博士高深的解说，智商比一般人低的任嘉仑果然是不能理解，只见他一脸痴呆的问道，「甚麽佛甚麽症的？你在说甚麽？是很严重的病吗？」博士一脸『我就知道你不明白』的鄙视表情，「简单来说，你以後都不能压倒萌了！」

任嘉仑恍如晴天霹雳般倒地不起，「甚麽…我…我不能压倒萌了…我…我…」博士揪起软瘫在地上装死的任嘉仑破口大骂，「你颓废个甚麽劲？不能压倒就不能压倒呀！反正我看你就是一副很享受被压倒的样子，早知道你是个伪攻我就不要浪费时间教导你！」

在博士的唾骂下，任嘉仑依然垂头丧气，「可是我不能压倒萌，就不能拥有他了…」看见他一脸生无可恋的模样，博士真的快抓狂了，「你给我醒醒，好不好？你怎麽那麽死脑筋？谁说一定要压倒他，才能拥有他？反正你最终的目标是拥有萌，你现在都攫取了萌的心了，干吗还在意谁攻谁受的问题？」

任嘉仑的智商显然并不是普通的低，他一脸疑惑的问道，「我何时攫取了萌的心了？」现在，博士已经心如止水了，他终於明白到任嘉仑是个智障儿，看来要用另类的方法引导他…「你喜欢萌吗？」任嘉仑点点头。「那…你爱萌吗？」任嘉仑却犹疑了好久，「我不知道…」

就算是智障儿，也迟钝的太过份了吧，博士受不了的大吼，「要是你不爱他，你干吗要压倒他？」任嘉仑在博士的狮吼下，才嚅嗫道，「嗯，原来我爱他…」博士也懒的再多花时间了，直接跟他说个明白，「你爱萌，所以想压倒他，是不是？」任嘉仑不敢再刺激博士了，他乖巧的点头附和著。

「那萌压倒你是为了甚麽，白痴都知道，这是因・为・爱！既然你们现在两情相悦，你还伤心个屁？还不赶快滚回去找他！」博士用尽最後一丝力量希望把任嘉仑吼醒。「呀，原来萌爱我…」，任嘉仑这才如梦初醒，「不！甚麽？萌爱我？怎可能？不可能！博士，萌他怎可能爱我？他为甚麽爱我？」

博士已经耗尽所有力气了，只能虚弱的喘气道，「我…我怎知道…他为甚麽爱你这个白痴…反正…他就是爱你…你…你自已去问…问他不就好了…」任嘉仑半信半疑的盯著他，还是无法相信这个事实，「博士…」

「你滚回去就好了，别再烦我…」看见博士不断的赶他走，任嘉仑只好怀著希望，相信博士的专业意见，立刻拔足狂奔回宿舍…

希望博士说的都是真的，萌真的爱我！
希望这不是妄想！

萌，我回来了，你等我！
你一定要爱我啊～

―　终　―




【番外】压倒・性的胜利（上）

真不知道自己为甚麽会喜欢上这只F噪的家伙！

从小到大就在绕在身边团团转，总是在找机会扑倒我。本来以为他是受到突然兴起的日本相扑潮流所荼毒，拿我来当试验品。怎知道随著年纪渐长，他的动作竟然越来越暧昧，不但常常利用身高的优势扑倒我，还顺道上下其手，在我身上乱摸…

小时候就算了，但长大後身体开始发育，难免会产生一些不自主的反应。但那只蠢才非但没有收俭，竟然还变本加厉！可是，我总不能对他吼，「住手，我会有生理反应啦！」


这太丢脸了，我做不出来…


无奈之下，我只好躲著他，但他的惊人毅力实在太可怕了。我躲到哪，他就追到哪，简直就是神出鬼没、如影随形…无论何时何地，都会感受到他虎视眈眈的可怕目光，让我毛骨悚然，整天如坐针毡…


有时候不禁怀疑，他是在我身上装追踪器了吗？
还是我身边满布他的眼线？

怎麽他会对我的行踪一清二楚？

这真的让我气到不行！

後来实在忍受不了，只好破坏形象，对他破口大骂。本来温文有礼的我完全是个乖小孩，却因为他而变得像个不良少年，甚麽「滚开」、「闪边」、「死开」等的字眼渐渐成为了我的口头蝉。


从小养成的温和气质在他的摧残下，彻彻底底被磨灭了…
但他完全漠视我的恶言恶语，还是厚著脸皮对我做一些越矩的行为。


结果，我变成了火爆青年…


三不五时给他一拳、踹他一脚的，有时候我甚至想扛起书桌砸死他…
他完全成功的引发了我这些潜藏在心灵深处的暴力因子…

基本上，只要遇上他，我乖小孩的形象就会破灭…
变成喷火哥斯拉…

然後，我终於发现我所做的一切都是徒劳无功…


他上辈子一定是只蟑螂，这辈子才会有这种可怕的生命力…就算我狠狠揍他一顿，得到暂时的安宁，过不了多久，他又会精神奕奕的出现在我面前…不，他这种精神力量，只怕蟑螂也败在他脚下了…


难道我们一辈子真的注定纠缠不清？


怎麽我从小到大都要跟他成为同学？这都算了，但为甚麽我进了大学，还要当他室友？这不是送羊入虎口吗？我甚至无路可逃…


如果这是我悲惨的命运，我也只好认了…

对於他的毛手毛脚，我采取淡然处之的态度，默默的掰开黏附在我身上的他，默默的飘走…可能是心态转换的关系，我渐渐习惯了他的亲密行为，也不太会因此而产生恼人的生理反应。

以客观的态度来看，他只是比较喜欢跟人身体接触，也不是甚麽杀人放火的恶行，可能他是害怕寂寞吧！想到这点，我对他动手动脚的行径也更容忍了。想他从小就很乐於助人，常帮我的忙，又很会逗我开心，除了不太正常的扑倒行为，也算是一个不错的朋友。


只是没想到…

我对他的感觉…
竟然渐渐变质了…




【番外】压倒・性的胜利（下）

以下，是魂眩的话：

-------------------------------------------------------------

已经连续两天更文了...
勉强算是日更了吧...

本来魂是坚拒日更的，但由於种种原因，这次还是破例了。

首先，因为魂考上喜欢的大学、考上梦想中的护理系了～
所以日更个几天庆祝！

除此以外，我日更的最大原因，是受到某兔的迫害...
谁叫我当初夸下海口，说兔能日更几天，我就日更几天...

魂是重承诺的人，不会顺口开河的！
因此，现在只能祈祷，希望兔只日更个几天就算了...


我不要一直日更啊...【哭】

-------------------------------------------------------------

我们选修了不同的课，遇上赶功课或考试测验的时间，可能几天都碰不到面。我发现自己竟然会不自觉的想起他，想起他占我便宜後痞痞的笑容、想起他被我拒绝後装可怜的脸、想起他在我身上留下的温度、想起他身上散发著的清新薄荷糖气息、想起他…


晚上还会梦到他，这次，不是他把我扑倒，而是我把他压在身下…
那感觉，非常真实…

後来，只要见到他，甚至偶而想起他，也会引起生理反应…这实在让我非常惶恐…为了压抑自己对他不正常的欲望，我只好冷漠的对待他，想把他的影像踢出我的脑海…


但…我做不到…


更甚的是，在这种敏感时期，他的行径忽然变本加厉，本来只是轻微的身体碰触，後来竟然在我耳边呼气，啃咬我的肩膀、颈侧，甚至以舌头轻扫我颈背，手总是有意无意地徘徊在我的敏感部位…

我实在难以忍受，心中的欲望冲击著我薄弱的意志，好几次我都快控制不了自己，只好把他丢出房间，冲到浴室冲冷水澡让自己冷静下来…

而他，却好像完全感受不到我内心的挣扎，仍然不断的挑战我的极限…

终於，在那月黑风高的晚上，他偷偷的爬上我的床，在我身上乱亲乱摸…可能是月圆之夜诱发了我的兽性，我的理智「啪」的断掉了，後来的事完全是失去了控制，我的身体不听脑袋的指令，受潜意识里的欲望驱动…

我彷佛是被催眠了，转身压倒他，吻上他的唇，那薄荷糖般甜头的味道刺激著我的神经，我还想要更多…更多…脱下了他的上衣，让那清新的气息包围著我…


然後…然後…
我就○○××了他…

到我清醒过来後，发现他已经不在我身边了…
颤抖著触摸已经冰冷的床边，我的心一片寒意…

泪，不由自主的往下掉…

我…失去他了吗？
从此…就失去了他吗？


强烈的悔恨充斥心头，我几乎想杀了自己！

我怎可以被这样的欲望冲昏头脑？！
我彻底毁了我和他之间的友谊…

我们的感情，就这样被我亲手扼杀了…

不，现在不是自暴自弃的时候，我要快点找到他！把我心里所想的一切都毫无保留的告诉他，向他道歉…我不奢望能得到他的原谅，毕竟我的所作所为是如此的可耻，我只想尽我所能弥补我一时冲动所铸成的大错！

慌乱的套上衣服，赶忙出去找他！匆匆打开门，却赫然发现他正站在门外，看著他泛红的双目，心中的千言万语都堵在喉间…心里的罪恶感排山倒海的汹涌著，此刻我只想以死谢罪，他却突然扑进我的怀抱…

我惊讶得浑身僵硬，听他缓缓的诉说著他的秘密…

我又惊又喜，完全不敢相信，甚至不敢眨眼，生怕这是脑袋编出来安慰自己美好的幻象…他…喜欢我？这种喜欢？一直都喜欢？喜欢？喜欢？喜欢？喜…

我脑袋彻底的停止运作了，直到他羞怯的亲吻我的唇，我才恢复知觉，狠狠的把他抱在怀里！用力的抱紧他，害怕他会消息，只想把他揉进怀里！

经过好一段时间，我们才冷静下来，倒在床上一直相拥著，毫无保留的把心中所想告诉对方…想不到，我们竟然浪费了这麽多时间，如果有勇气坦白的话，早就能像现在般完全拥有对方了…

幸好，最後我们还是做到了，即使绕了很多冤枉的路，我们还是走在一起了！


【完结】
