
兄之兄 
作者：公子要攻 

全文完
 
　　被弟弟出柜同时告知已经在国外注册结婚，赵挺不知道这种状况下一般人的反应该是怎样，总之一定不会像隔壁这家伙一样冷静！！！
　　“那还真是恭喜你们哦。”
　　瞧这家伙到底说的什么鬼话！居然还摸出根烟点上了……完全无视隔壁好大一个禁烟标志，就算当餐厅服务员都是瞎的，也别当隔壁要吸二手烟的三人是死的啊！
　　“你这算是什么态度？”
　　赵挺忍无可忍地揪起对方领子大吼。
　　对方被他毫无征兆地用力一拽，起初有点狼狈，但他反应很快，顺势就站了起来，还顺手捞回差点翻倒的椅子，避免在这和平的小餐厅里造成惊天动地的效果。
　　“……我这算是什么态度？”
　　脸一抬，眼一眯，对方冷冷地问了一句。
　　赵挺米的身高，平素甚少遇到对手，通常他往前一站，对方就先萎靡了。
　　可是轮到这家伙一站直，单以目测，两人只有少许的落差――而且对方那视线还挺那啥……凶狠的，当初排排坐也没看清，正脸一照真让人有点不寒而栗。
　　“你有听他们说的是什么吗？！”
　　考虑到周围的环境，赵挺自动把音量调低了几十分贝，殊不知两个巨汉摆出这种架势来，已经让不远处的服务生心脏狂跳并且准备拿起电话报警了。
　　而他们对面那两个比较年轻的，此刻已经脸色发白，为了避免触发暴动，正死命忍着不敢弄出半点声响。
　　“我的听觉很正常……他说他们是同志，而且他们已经结婚了。”
　　“你难道就这么一声不吭地随他们高兴吗？”
　　“不然呢？我该激动地先打你一顿，然后再打你弟一顿吗？”
　　赵挺看过的黑帮电影虽然不多，此刻真有点打从心里觉得这人有演黑道老大的潜质，瞧这眼神、这风范，这捏得喀喀作响的拳头，还有这嘴角边不自然勾起弧度形成仿佛抽筋般的冷笑。
　　手一抖，五指一松，被揉得皱巴巴的领口终于脱离了他的魔掌。
　　对方随即潇洒地理了理衣领，又坐了回去，只不过这次把椅子换了个方向，翘起二郎腿好整以暇地等待他的发言。
　　“咦……这个……” 这家伙叫什么来着，刚刚介绍的时候没有仔细听，反正身份就是拐跑他弟的家伙的哥哥。
　　“欧阳先生……我们是不是该好好讨论一下，他们这样正常吗？”
　　“我认为，就算不用讨论也知道这不正常吧。”
　　出师未捷……赵挺悲愤得无以复加，此刻内心已经是电闪雷鸣狂风暴雨巨浪滔天了。
　　一开始过大的冲击本就让大脑一片混乱，再加上被那人的视线横过来竖过去地扫射，有点语无伦次其实也是情有可原的。
　　想了半天没理出一句整话，赵挺干脆用眼神跟对方较起劲来。
　　“……我说，哥，你先别忙着和欧阳大哥对眼神，先听我们把话说完好吗？”
　　欧阳兄的耐性一流，旁边的两人倒是先沉不住气了，赵挺的双胞弟弟赵扬犹犹豫豫地开口。
　　“好，你说！”赵挺一巴掌用力拍在桌上，于是餐具们同时作了.公分的上下位移。
　　“我跟健儿商量过了，如果佳和大哥不反对的话……我们想暂时住在他那里，等努力存钱买到新房子后再搬出去。”
　　“等等……为什么是他不反对就行，我就没有关系吗？！”
　　欧阳佳和还来不及回答，赵挺倒抢着开口了。
　　“……哥不是在单位的临时宿舍吗，难道你准备跟我们住一起？”
　　“所以就完全不需要问我的意见吗？！”
　　从小到大感情深厚的宝贝弟弟完全忽略自己的感受，让赵挺的怒火飙到最高点，丝毫没有觉察到问题的重心被微妙地转移了。
　　一只大手忽然拍了拍他的后脑勺，把他接下来的话给拍没了――虽然他已经乱得不知道自己跟着该说啥了。
　　“反正地方很大，都搬进来也没关系。”
　　那个拍他后脑勺的人说。
　　“房子是父母留下的，同时属于我们俩，可以放心住下来，论经济实力也该我先买房吧。”
　　于是那一天，就这样莫名其妙地在餐厅店员们感恩涕零的目光欢送下结束了。
　　再之后，赵挺更加莫名其妙地搬进了欧阳家位于江畔高层的大房子。
　　
　　欧阳家是接近十年楼龄的复式豪宅，下层有客厅、餐厅、厨房以及附带小型工作间和独立卫浴的主卧室。房间现在由欧阳健儿与赵扬使用。
　　上层有一个大到夸张藏量丰富的书房，赵挺搬进了欧阳健儿原来的房间，卫浴设施必须与欧阳佳和共用。
　　但是比起跟四个人同住在一个单元房里共用那小小的卫生间，已经是天堂和地狱的对比――所以他觉得多花点时间上班绝对是值得的。
　　他这次搬家，最激动的莫过于那位没轮上房间、暂时住在宿舍客厅的哥们，为了这事还特地帮他解决了一个礼拜的午饭问题，也算是好事一桩。
　　赵挺的家当不多，就一行李箱的衣服，还有最大号的登山包里塞满了各种杂物，所以整理房间没花上多少时间。
　　站在显得空荡荡的房间里，让人有点无所适从，慢慢地环顾一下周围，他打开了通往露台的门。
　　露台正面临江，华灯初上，漆黑的水面倒映着两岸各种霓虹灯光，一阵春末的凉风掠过，让人心情大好。
　　虽然露台上放有一张小桌两张椅子，赵挺还是仗着天黑，直接坐到地板上，两腿从栏杆间伸出去晃荡，享受那种脚底生风的滋味。
　　身后突然传来了推门声，一回头只见那个他最不愿意面对的欧阳佳和正从另一边的房间里走了进来。
　　被抓了现行，赵挺闹了个大红脸，连忙从地上一跃而起。
　　“小时候我和健儿也很喜欢这样子。”
　　欧阳佳和拉了张椅子坐下，身上散发出沐浴乳的香味。
　　“不过很容易把衣服弄脏，所以常常被爸妈骂。”
　　出乎赵挺的意料，他的声音似乎有一点隐约的笑意。
　　虽然对方不介意，赵挺也不好意思再坐回去，只好也拉了一把椅子坐下。
　　安静地过了十几分钟，他终于忍不住开口问：“我家赵扬和你弟弟的事情，你真的一点意见也没有吗？”
　　“比起他十四岁那年跟我要钱给一个比他高个年级的女朋友堕胎，跟男人结婚应该不算什么。”
　　“什、什么……？！”
　　“扬扬是好孩子，配我家的小鬼太可惜了，不过啊……你就当是牺牲自我造福社会吧。”
　　看到赵挺深受打击的表情，欧阳佳和笑着摸摸他的头。
　　“那时父母去世没几年，我一边忙着大学的课业一边要四处打工，也没好好管教他……现在他比以前要懂事很多，你也不用太担心。”
　　“这样啊……”
　　赵挺兄弟的父母也是意外早逝，所以他能体会那种骤失依靠、仿徨无依的心情，想当年他们兄弟辗转寄居在各亲戚家那一段日子，也曾有过偏激的想法和冲动的行为。
　　两人一直相依为命着过来，弟弟的幸福对他来说比什么都重要。
　　赵扬从小到大就比他聪明比他稳重，做事前都经过深思熟虑，所以他决定要做的事情，别人反对也没用。
　　虽然是这样……但身为哥哥还是会担心，所以赵挺才会厚着脸皮硬住进来。
　　既然都这样了……暂时就观察看看吧。
　　
　　房里的闹钟响过以后，该起床的人依然睡着。
　　隔壁房走出来一个人，走进书房拿来一本杂志卷成筒状，往睡得像死猪的人头上猛敲。
　　“……啊啊……大哥，让我再睡分钟……就分钟……”
　　赵挺痛苦地卷成虾状，滚来滚去。
　　“你别迟到就好，别不小心就睡回去……”
　　欧阳佳和满脸笑意，一把将被子撤走后，转身到楼下去做早餐。
　　工作时间相当自由的欧阳佳和本是不需要早起的，不过从小习惯照顾比自己小六岁、爱惹麻烦的弟弟，他自行把这凭空多出的两个新弟弟（或者严格来说是弟媳和弟媳他哥）纳入了管辖范围。
　　搬过来后第一天，赵挺就差点上班迟到，原因是那个小小的闹钟不足以把他弄醒。
　　在宿舍那边，不但每个房间配备一台闹钟，一到点铃声就此起彼伏，四个同事每天至少有三个要当班的，那洗漱的声响和工地现场有一拼……如果这样还没醒过来，还有好心的同事抽空进来踹你一脚。
　　幸好那天欧阳佳和早上有工作提前起来准备，看他一副没头苍蝇似的忙活，好心地帮了一把。
　　当他穿著睡衣、顶着一头乱发就拉着自己往楼下车库冲，从大厦管理员那目瞪口呆的表情里不难看出，向来衣冠楚楚的欧阳先生难得有这么狼狈的时候。
　　更出乎意料的是，欧阳佳和把他领到地方，掀开机车的盖子后直接就把钥匙塞给他。
　　“这车是我大学时候的，现在基本上不开，你以后可以用这个上下班。”
　　“这……”
　　“快点！现在还来得及……油大概能撑到你单位，回来的时候别忘了加满。”
　　赵挺当时就僵在那里不会说话了，如果不是被欧阳佳和提醒，差点就忘了自己还赶着上班。
　　而且从那以后，两人就约好晚上不关房门睡觉，欧阳佳和负责第二天一大早把他叫醒。
　　虽然同样是父母早逝渴望家庭，鉴于赵扬和欧阳健儿非比寻常的婚姻关系，赵挺对于新家人暂时还没办法坦然接受，欧阳佳和的这种胸襟气度着实让人佩服不已。
　　“还睁着眼睛做梦哪？”
　　早餐准备得差不多，欧阳佳和又折回来监察进度。
　　“醒了就赶快穿衣服。”
　　把他拉起来坐直，欧阳佳和找出一件干净的衬衣塞在他手上。
　　接过衣服，赵挺反射性地开始动作。看着衣服洁白平整的表面，他不自觉地想起，这家里洗烫衣服之类的家务事，都是由欧阳佳和一手包办的。
　　“啊……”
　　扣到最后一颗的时候，早已有点松脱的扣子突然掉了下来。
　　看着赵挺有点无辜地摊在掌心中的纽扣，欧阳佳和叹了口气，回房间翻出针线包。
　　（作者：欧阳大哥我突然觉得你好可怕？为毛居然有这个……好象老妈子……）
　　“不用脱下来，一下就好。”
　　看他熟练地穿针引线的动作，赵挺眼都直了――主要是和他本人的气质反差太过强烈，不是亲眼所见实在难以置信。
　　似乎感应到他的注视，欧阳佳和一抬眼，两人目光相遇。
　　赵挺突然感到无比紧张，欧阳佳和就这样带着要笑不笑的表情，慢慢接近……然后，把脸埋在他脖颈间！！
　　他能感觉到一股温热的气息在皮肤上掠过……然后，就离开了。
　　“刚才忘记拿，再去找剪刀很麻烦。”欧阳佳和认真地道。
　　“还有裤子也穿上……赶快下来吃早餐。”
　　笑着塞给他一条裤子，欧阳佳和起身离开……算一算时间，差不多该把赵扬也叫起来了。
　　留下赵挺一个人呆坐在原地，脸红得像让人给煮了的螃蟹……。
　　（此致我牙痛之夜错失的螃蟹）。
　　赵扬神清气爽地出现在餐厅里，和一刻钟前被欧阳佳和从那张凌乱不堪的大床上弄下来时截然不同。
　　“小哥……你今天又得晚了吧。”
　　因为两位哥哥很容易被叫乱，欧阳佳和、赵挺统一被尊称为大哥、小哥，两个小的就随名字叫。
　　“唔……”
　　赵挺正好开始吃，实在没办法解释自己多发呆了十分钟的原因，他只能含糊地应了一句。
　　“开快一点还来得及啦……”
　　他该庆幸欧阳佳和那台小雅（的爱称）马力够足。
　　“安全驾驶，人民警察要以身作则。” 。
　　赵挺和赵扬大学毕业踏入社会还不到一年。
　　赵挺在一个小派出所里当民警，每天得在点前到达单位。
　　赵扬进了一家相当有名的网络公司，上班时间比赵挺要晚个小时，不过他行事向来以稳健著称，通常比别人提前半小时出门。
　　欧阳健儿大学快毕业了，正是放羊吃草的时候，一般能赶在赵扬出门前来个吻别，然后回去继续睡。
　　至于大哥嘛……说好听一点就是一族，正职是投资股票房地产，因为眼光独到，算是个明星散户，偶尔会被财经杂志之类邀请写点文章。
　　实际上是标准的宅男，可以在书房关上一天。
　　看着两位哥哥和平相处的样子，赵扬感到十分不可思议。
　　记得那天在餐厅里，他们是真的差点打起来。
　　别人可能看不出来，但是按照健儿的话说，大哥戒烟很久了，身上虽然一直带着，但只有心情特别糟快抓狂之类才会抽。所以每次他一点烟，健儿就抖。
　　健儿谈到大哥的时候，神情通常都充满着敬畏。
　　大哥是万能的。
　　大哥发脾气超恐怖！
　　不过赵扬暂时只切身体会到前一项。
　　
　　作为一个基层民警，工作累时间长是必然的，休假更是非常难得的。
　　不过现在找工作不易，警校同学里现在还是毕业等于失业状态的大有人在。没有任何关系背景，赵挺凭着过硬的身体素质能挤进这个公务员行列算是十分难得了。
　　全世界劳动人民的节日当前，赵挺极其不易地拿到了天的休假。
　　说起来人就是爱犯贱，上班时要起来比登天还难，难得可以补眠的日子赵挺倒是醒得比闹钟还早。
　　瞪眼望着天花板，赵挺盘算着接下来该干嘛。
　　两个小的一早就计画好了，昨天赵扬下班后直接到机场和健儿会合，前往椰林树影水清沙美的人间天堂体验激情黄金周之旅。
　　弟弟们不用赶着上班，所以大哥也睡晚了，一觉醒来发现赵挺早已是人去床凉。
　　想了想，决定先到楼顶给植物浇一下水，却意外地发现那人就穿著背心裤衩在泳池底部清刷池壁。
　　“有时间怎么不出去走走？”
　　“反正……我也没啥爱好。”
　　说起爱好，赵挺其实是有一点的，不过基本上都和运动脱不了关系。
　　这房子最让赵挺心动的地方，就是这个私人泳池。虽然小是小点可能游起来不过瘾，不过对于他这种精力过盛的人来说，有个随时能使用的场所已经是梦寐以求的了。
　　第一次走到这里的时候，赵挺就发现池面上飘浮着零星的落叶，水质看起来虽然未到脏的地步，恐怕欧阳兄弟并不常行使它的真正用途。
　　事实上因为还没到使用季节，欧阳佳和平常只拿它来储水浇灌，虽然会定时清理一下落叶和更换池水，但经历一个冬季，多多少少会累积一点水垢。
　　当时赵挺就偷偷决定，一定要找时间把它清理干净。
　　“我也来帮忙吧。”
　　说着，欧阳佳和挽起衣袖裤腿要沿着楼梯往下爬，没想到扶手处滑溜溜的……
　　“啊……那边不小心沾上东西了有点滑！！”
　　赵挺连忙出声提醒，看他身子一晃想要过来救时，却因为自己脚底下也滑不溜秋的，一屁股墩摔出一声惨叫。
　　欧阳佳和倒是伸手敏捷，另一只手随便找东西撑了一下，平安落地。
　　“你没事吧？”
　　“没事，幸好只摔到肉厚的地方……”
　　想要救人的反倒趴下了，赵挺尴尬地忍住痛，让欧阳佳和给扶了起来。
　　“肉厚啊……这里吗？”
　　欧阳佳和忍住笑，手慢慢从他腰后潜到人体最有肉的地方，轻轻地搓揉起来。
　　“这、这个……”
　　赵挺身体一僵，一动也不敢动，任凭那只手在附近徘徊，血液全往脸上涌。
　　“……还痛不痛？你要不要先去休息一下，我们就轮流干活吧？”欧阳佳和凑在他耳边轻声提议。
　　“嗯……好……”你是老大，你说了算啦！
　　对于他这种半是玩笑的暧昧行为，赵挺很是烦恼。
　　大多数时候，欧阳佳和像是把他拿来当小孩子照顾，却时不时有一些过度亲密的举动。
　　虽说回想起来，家里因为兄弟感情很好，相互之间的肢体接触本就比较频繁。
　　像是如果觉得他不对劲，赵扬会摸摸他的脸，或是用额头相贴的方式来测试体温。
　　健儿找大哥商量也时常从身后搂着他的脖子，凑在耳边说悄悄话――不过健儿从外型到脾气还像个大小孩似的透着股天真劲，别人看了顶多莞尔一笑……如果换成他来，这画面绝对诡异非常……啊……不，没事他干嘛拿自己来比较？！
　　……其实他只是想用健儿的例子，说明欧阳佳和本就有溺爱弟弟的习惯而已。
　　反正他现在是彻底迷惑了――欧阳佳和对他的照顾仅属于兄弟的范畴，还是……有其他特殊的含义？
　　烦恼这种问题完全不适合他，有时真想直接大吼一句――你到底是不是喜欢我？！
　　但是，他没种真吐出这种台词啦……又不是什么狗血八点档的脑残女主角……
　　所以，赵挺默默地决定把疑问都咽下去。
　　
　　忙活了大半天，当池中碧波荡漾的时候，已经是夕阳西下了。
　　看着眼前的成果，赵挺充满了成就感，不过感动时刻瞬间就被自己的喷嚏声打破。
　　“现在距离夏天还早着呢，入夜后还是挺冷的。”
　　说着，欧阳佳和拉着他往屋里走，赵挺还在心里盘算着明天的计画时，一不留神就被直接带进了浴室。
　　欧阳佳和的理由是：反正两人本来都湿了，一起洗免得着凉。
　　赵挺努力安慰自己，兄弟间偶尔一起洗澡应该是非常平常的事……看欧阳佳和一副坦然的样子，太在意就显得自己有问题了。
　　虽说是这样，但是面对欧阳佳和赤/裸/裸的身体，赵挺还是不知道该把眼睛往哪里放……大学时也不是没混过澡堂，赵挺也说不清对欧阳佳和的感觉为什么会特别不一样。
　　刚脱完衣服，欧阳佳和的手突然又从他身后摸了上来……。
　　“那里果然淤青了……等下要不要帮你上点药？” 。
　　他吓得一转身，却发现两人站在极近的距离，差一点就脸贴脸了――热水还没下来，赵挺全身就先热了。
　　欧阳佳和不常出门，所以皮肤显得比较白，但是身上的肌肉绝不比赵挺贫弱多少，估计他还是有在持续锻炼。
　　“不、不用了……这种小伤放两天自己就好了……”
　　赵挺努力摒除杂念，想在有限的空间里往不挨着人的方向靠。
　　事与愿违，欧阳佳和把温度调好后，直接就把他一起拉到水柱下面――请自行想象那片地才多大，挨挨蹭蹭的是绝对免不了的。
　　值得庆幸的是，水汽弥漫间也看不清表情，免去不少尴尬。
　　赵挺大脑一直处于半死机的状态，从头到尾顺着欧阳佳和的指示，轮流为对方洗头刷背……过程中，这肉体上的摩擦实在是太刺激了，整的他一个热血青年差点喷出鼻血来。
　　好不容易忍到冲干净以后，没来得及擦干，赵挺下身围着条小毛巾就逃回房间里换衣服去了，之后还躲在房里磨蹭了老半天才愿意出来。
　　至于这么长时间到底能干什么，就只有他自己清楚了。
　　欧阳佳和脸上一直挂着微笑，非常有耐心地等着。
　　中午只是草草吃了些面食的两人，晚上一起出门享受大餐慰劳下自己，回来之前顺便到超市去采购未来几天的粮食。
　　说实在的，这种居家生活对赵挺来说还是头一次。
　　脱离寄居生涯以来，兄弟俩大学都忙着勤工俭学，虽然身处同一座城市，每月难得能见上一面，出来工作以后更是各有各忙碌。
　　赵挺本来计画着一起租房子，只是在提出来以前就变成了目前的这种状况。
　　不知道是幸运还是不幸，第二天赵挺还纠结着到底要不要去游泳，怕又遇到欧阳佳和再发生点什么事情来的时候，一个紧急呼叫把他给召唤到单位加班去了。
　　出门前，欧阳佳和只来得及给他做了几份三文治，两人相安无事。
　　只是这气氛让赵挺有一种错觉――怎么搞得他们也像新婚了似的？。
　　
　　忙碌的日子总是过得飞快，转眼一个多月又过去了，赵挺还没找着机会享受游泳池，突然的变故就又发生了。
　　口角的起因赵挺并不清楚，等他注意到赵扬和欧阳健儿之间的关系变得非常紧张时，已经是事发后好几天了。
　　赵扬甚少会提及感情上的事，欧阳健儿虽依赖大哥但这方面也向来由不得干涉，所以两位兄长也只能看着干著急。
　　冷战到达临界点，两人终于掀桌子大吵了一架，欧阳健儿摔门而去，赵扬随后一脸疲倦地出现在客厅。
　　“大哥、小哥，抱歉让你们担心了！”
　　“健儿这小子到底又闯了什么祸？”
　　虽说是亲兄弟，欧阳佳和倒也不护短，用脚趾头想也知道犯错的多半是哪一方。
　　为了弥补双亲不在的缺憾，欧阳佳和一直尽所能地对健儿有求必应，从小就把他给娇惯得十分自我中心。
　　欧阳佳和起初也对他们并不看好，不过经过一段时间的观察，发现一直全凭赵扬处处包容着健儿的任性妄为，他可以说是个内外都挑不出半点瑕疵的好对象。
　　“不，这事我们都有责任……打从一开始问题就存在，我错在不该把自己的道德观强加在他身上，而他却误以为用一纸承诺证明我比其他人重要就足够了。”
　　选择走上这条路前赵扬就作好了心理准备，明知错误而为之，可以说完全是咎由自取。
　　“我跟健儿……可能没有办法继续在一起了。”赵扬朝二人深深地鞠了一躬，语调毫无起伏地宣布。
　　“所以……我想搬出去，分开一段时间让彼此冷静一下。”
　　“你现在有可去的地方吗？”对于他的决定不置可否，欧阳佳和追问。
　　“我已经订好了酒店房间，过几天可以在公司附近找一下房子……”
　　“这样的话，我的朋友在沿河南区有间空房，他长期不在本地所以托给我照顾……你可以先住进去，我再跟他招呼一声就行。”
　　“可是……这……”泪水突然擅自夺眶而出，赵扬平静的假面瞬间崩溃。
　　见状，欧阳佳和只是默默地把他拥紧了。
　　“你叫我一声哥，就永远是我的家人……感情的事我不能左右，至少让我在力所能及的范围内照顾你。”
　　比起赵扬，赵挺受到的震撼更大，此刻他更是陷入了彻底的自我厌恶中――
　　对于赵扬的恋爱，他从开始的毫无所觉到结局的无能为力，现在甚至连基本的安慰也说不利索……让他深受的打击不仅仅因为不被信赖，而是他竟然……竟然忍不住嫉妒被欧阳佳和抱在怀里的亲弟弟？！！
　　“对不起！明明因为我们的任性已经给你和小哥造成很多不必要的麻烦……”
　　“不，其实应该道歉的是我……说到底健儿完全是被我给宠坏了……”
　　“大哥的确很会宠人……”赵扬深有感触地苦笑，“无论是对健儿，对我还是小哥。”
　　在赵扬的坚持下，当晚简单地收拾了一下行李，来到欧阳佳和提供的房子安顿好。
　　送别时，赵扬表面上已经恢复了平静。欧阳佳和先去取车，还赖在门口依依不舍的赵挺，突然对赵扬提出一起留下的要求。
　　“哥……我知道你很担心，但我不同意。”
　　“为什么？！”
　　“先不说你现在东西没准备，明天也还得上班……再说这毕竟不是自家的房子。”
　　赵挺一时无语，垂头丧气地望着赵扬，那眼神就像即将被弃的大型犬。
　　“哥你别这样……如果你真想搬过来的话，至少先跟大哥商量一下，得他同意才行。”
　　
　　――“你放心，我会好好去面对未来……虽说最终失败了，可是一点也没觉得后悔，至少我努力去抓住过了……那么，你又是怎么想的呢？”
　　赵扬的话一直在他耳边回响，赵挺到家后直奔顶楼去发呆――自那天劳动过以后，他没事挺爱跑来吹吹凉风。
　　月光下波光粼粼，池水跟刚换上一样清澈无比。欧阳佳和贴心地在池边准备了长椅，让人可以随时坐下来休息。
　　看他一呆就是整个小时，欧阳佳和特地给他送了件外套，然后安静地落座在旁。
　　“如果明知道弟弟的选择会遭遇不幸……你会想要阻止吗？”
　　“不会吧……他毕竟已经成年了，人生是他自己的，碰壁也是一种成长方式……只要不是违法的事情我便不会干涉，或许在有需要的时候可以拉他一把。”
　　“你真是个称职的大哥。”赵挺由衷地钦佩道。
　　“其实你没有沮丧的必要，扬扬应该也很重视你才对。”
　　“反正……我在关键时刻总帮不上……”
　　说实在的，他只是早露面了几个小时，养份吸收多块头比较大，除事情升级到需暴力手段解决时能发挥一点功用外，基本上没什么哥哥的样子。
　　又沉默了半响，赵挺才鼓起勇气开口：“我想……其实我也应该搬出去。”
　　不知道是不是错觉，话刚出口他便觉得四周的空气瞬间凝重起来。
　　欧阳佳和突然把他的脸硬扳过来，几乎一字一顿地问――。
　　“你是认真的吗？”
　　“这这这……这――”
　　在他严厉的逼视下，赵挺有种做错事的感觉，没敢把当然二字顺利地接下去。
　　这时，他们的脸贴得很近，欧阳佳和就这样子突然吻了上来――。
　　赵挺不知道是惊吓过度还是本就有预感，竟完全没有拒绝，欧阳佳和的灵舌顺理成章地攻城略地……激烈绵长的法式深吻过后，还恋恋不舍地摩挲着他的唇瓣。
　　“……你之前果然是在故意耍我吗？”努力地平复一下喘息，赵挺胀红了脸问道。
　　“不，我一直都是认真的……比你想象的更早我就爱上你了。”欧阳佳和倒是直言不讳。
　　“……为什么？”
　　“喜欢一个人需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　……
　　对话突然朝着周式搞笑的方向进展，虽然是感性时刻，两人还是忍不住一起喷笑。
　　（此致周星驰，你永远是俺心目中的喜剧之王）。
　　良久，笑声渐止。
　　赵挺一时不察被按倒在长椅上，欧阳佳和俯身正温柔地凝视他。
　　“如果硬要说的话……大概是因为你明明长这么大的个儿，却总让人放心不下吧，等我觉察时就已经在自发地照顾你了。”
　　“……”赵挺郁闷了――这算是优点吗？。
　　“本来我觉得维持原状也无妨，毕竟一家四口都发展成同志也未免太夸张了……”
　　这话说的让赵挺也深有同感，然而他马上话锋一转――。
　　“但是，如果你要因为他们的关系而离开这里，那我就来制造一个让你必须得留下的理由吧。” 
　　“等……等一下，你想干嘛……？！”
　　“你马上就知道了……”
　　说完欧阳佳和立刻有所动作，一只手熟练地从衣摆下潜了进去，朝危险的区域前进。
　　“不要――”赵挺开始拼命抵抗。
　　“为什么？！其实你并不讨厌吧……”
　　欧阳佳和迅速掌握住他的要害，成功瓦解防线――虽还隔着一层内裤，那里早已被刺激得兴奋起来，这可以说是最有力的证明。
　　“不……我是说……至少……至少不要这样露天展览着……”
　　挤出这话的时候，赵挺羞耻得想弄根绳子朝东南奔去――赶快找一树杈把自己往上挂死算了。
　　于是，欧阳佳和顺应了他的要求，把场地转移到自己房间。
　　虽说自从赵扬出柜以后赵挺对男人之间的事情多少也去了解过一点，但理论知识跟上阵实践是两码事，此刻他的心情紧张得跟个处女没两样。
　　欧阳佳和为了缓和他的情绪，循序渐进地从亲吻引导到爱抚……毕竟是再熟悉不过的生理构造，知道怎样对待能产生快感，两人很快便渐入佳境，在激烈的喘息声中迎来了第一波□。
　　当赵挺平躺在床上稍息，欧阳佳和伸手从枕头底下翻出了润滑液和保险套。
　　“……你怎么会事先准备好这个？”赵挺大吃一惊――这是未卜先知还是早有预谋？！
　　“是扬扬之前告诉我，家里哪有可能派上用场的东西……”欧阳佳和脸上也有点挂不住，低着头招认。
　　“呜……”赵挺算是彻底无语了――你说他弟没事长那么精明干嘛？！
　　两人对了一阵眼神，在赵挺先默默点头之后，欧阳佳和把润滑液涂在手上，手指慢慢往他的深处探去……
　　之后发生了什么事，想必大家都知道了。
　　（作者：麦殴我~要注意河蟹~ >_<~）。
　　接下来的结局却并非终章――。
　　两周后，离家出走的欧阳健儿终于露面了，回来之后便开始和大哥商量出国游学的事情――他大学念的是绘画，目的地是欧洲。
　　欧阳佳和认为让他出去好好历练一下也好，所以并没有反对，但他只提供最基本的学费和生活开销。
　　不久后，房子里又只剩下两个人。
　　对于赵挺的担忧，欧阳佳和出言安慰。
　　缘份这东西很奇妙，幸福说不定哪一天会突然降临，命中注定的在适当时刻便会遇上。
　　
　　番外――兄家有爱之日日
　　话说热恋中的情侣，每隔几天来个擦枪走火是很自然的事情，但这热血沸腾的时刻往往不知节制，让出勤时间频繁的赵挺多少有点负担――本来这也不算什么大事，反正他身体壮实自己也没觉得造成什么影响。
　　偏偏有一天，就出了这样的意外――。
　　赵挺难得轮上一次休假，时间当然得好好把握。经过持久而激烈的奋战，最后双方都得到了充分的满足。
　　赵挺早上出门时腿还是软的，欧阳佳和更是一整天都维持着大好心情，没想到临近下班却接到了他单位打来的电话――
　　赵挺抓贼时不小心让人给捅了！！
　　他着急忙慌地赶到医院，才发现是同事嘴快说岔了――捅是被捅了，幸而赵挺闪得快，用手臂挡了一刀，伤口挺深所以缝了几针，没有生命危险……只是把欧阳佳和给吓虚脱了。
　　看着赵挺衣服上蹭得都是血还没来得及换，欧阳佳和的脸色甚至比他还要难看。
　　“怎么会发生这种事？”
　　“本以为就一小贼，连跑也跑不利索，没想到还敢掏家伙……才一晃神，就这样了……”
　　阴沟里翻船，赵挺自己也说得挺不好意思。
　　折腾了大半天，他才让欧阳佳和给领了回家。
　　之后不仅单位给补了两天病假，吃饭洗澡还有人悉心照料，简直是因祸得福。
　　拆线前领导让他暂时当内勤，整天下来十分轻松，所以这一阵子攒下来的精力非常充沛。
　　古语有云，饱暖则思/淫/欲，实属真理。
　　到了晚上睡觉的时间，赵挺自然就想到了可以发泄的方法――反正伤在上半身，也不碍下半身的事吧？而且在各方面都妥帖周到的欧阳佳和，有时根本就用不着他动一根手指。
　　没想到的是，情事进行到一半，一向处于攻方地位的欧阳佳和竟跨坐到他身上。
　　“……你干嘛？”赵挺一下子懵了。
　　“我是考虑过了……”欧阳佳和深吸一口气，仿佛下定了决心。
　　“反正我每天也只是留在家里，累一点也没什么差别……这样子才比较合理，你也可以轻松一些吧。”
　　赵挺也不是没有想过这种情况，只是习惯了被欧阳佳和牵着鼻子走，久而久之就理所当然了。
　　“怎么……你是不行吗？”
　　嗷~哪有男人可以让人这样挑拨的？！
　　赵挺二话不说，翻身把欧阳佳和压在底下――反正是老大自己主动要求的，他就豁出去了！
　　反正啊~就这样，该干嘛的就嘛都干了……所以省略字。
　　（众：又来这招，就不怕被打残吗？= = /作者：反正我本来就是脑残的嘛）
　　一周后，线就给拆了，赵扬照样生龙活虎地上街巡逻。
　　没想到当天晚上，他又灰头土脸地进了门，脸上还带着伤。
　　“你这是又怎么了？”
　　欧阳佳和倒没生气，只是担心加紧张。
　　“摔的……就是不小心……”赵挺胀红了脸，眼神躲躲闪闪的。
　　“哦――”
　　欧阳佳和看出来了，不动声色地朝他勾勾手指头，赵挺便乖乖地走到他身前。
　　昨晚有点“玩大了”，还不是十分习惯的欧阳佳和有点懒洋洋的，拉着赵挺的衣服让他弯下身来，笑着吻了上去。
　　“所以为什么会不小心？”
　　“其实……我就是忍不住一直想，有点担心你吧……”
　　实践果真是检验问题的真理，经过几天的体验，虽然欧阳佳和没抱怨，赵挺自己也发现了这无法回避的问题――
　　他那方面的经验和忍耐力完全比不上欧阳佳和，通常还没到可以的时候就已经只顾着往前冲了……在立场反过来的时候，欧阳佳和的表现和他完全是不同级别的――让他深切地体会到，自己往后再怎么努力也达不到那种境界。
　　这方面的才能如果不是天生的，就肯定跟性格有关――至少他很难在那种情况下觉察对方的细微变化……所以还不如趁早放弃比较好。
　　他觉得，某些行为应该是双方面的快乐，不能为了让自己轻松一点就忽略对方的感受。
　　“所以，我也想过了……其实跟以前一样也挺好……”
　　欧阳佳和笑了，是真心的幸福的笑。
　　他抚摸着赵挺后背的手开始慢慢往腰下滑，声音低哑地问了一句：
　　“……晚饭时间往后挪一点你没意见吧？”
　　赵挺也笑了，配合地开始解皮带扣子。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
后记 = 辩解
突然来的灵感，码完才发现题材好成人啊捂脸，第一次把坑填满觉得好感动~如果有人觉得弟弟们的故事结束得太突然，那绝对不是因为作者太渣的关系，毕竟兄兄篇只是万字左右的短篇，不能浪费太多篇幅。以后会有属于弟弟们的文，而且绝对是个洒满黑狗血爱心碎一地的八点档黄金脑残剧场~掩脸逃走
为了补回篇幅于是增加了番外，哥哥们的甜蜜工口生活结果还是没有写工口，因为河蟹啦不要恨我吖>_<		
		

