  大哥，你、你玩我呢吧？！（第一部） 
      BY： sason110

      1

      区区不材在下我，性别为男年龄20，虽谈不上玉树临风、英俊潇洒但也绝对不是歪瓜劣枣！用一句得体的话来说，就是‘长的既对的起人民又对的起党！’外在如此，内含呢？9年义务教育安然度过不说，虽没读高中考大学，但好歹我还是个中专生，业余时间还念大专！怎么地，也是个人材吧？但是毕业一年了，我工作还没着落。急的我东奔西跑到处应聘，可也总没个结果。太好的地方文凭不好人家不要，一般的地方人满为患，你挤都挤不进去。

      郁闷之下我一咬牙――去大西北开荒！国家不是有政策么？开发大西北，解决沿海地区和内陆地区经济发展差距。再说大学生都抢着去，我为什么不去？！

      说服家人，办好手续后，我提着行李向西藏进发――为祖国发展做贡献去！

      …… 
      ……我双手交叠在胸前，盯着对面正在看报纸的男人，心里疑云丛生。声明一下，他绝对不是什么通缉要犯，他只是我中专同学、大专同桌……好吧，我们小学、中学――连幼稚园的时候都有点瓜葛！穆赫男20岁，长的既对不起人民又对不起党――就对的起他自己。（这人嫉妒别人长的好呢。）但是他不是考上北大了么？怎么会出现在这趟列车上？！我无法理解，所以继续瞪着他。他呢？翻了一下报纸接着看。

      ……大哥，您没看见我这么个大人盯着您呢？！您怎么没有一点反映啊？！虽然咱俩在漫长的20年人生中，相处的很平淡，不是敌人也不是朋友，学校里见面也不常打招呼，但是了出门在外，遇着个脸熟的人您怎么连看都不看，楞当我空气呢，我啊？！好家伙，车开了一个小时了，您报纸还没看完啊？！你是不是把犄角旮旯里的性病广告都背熟拉？！和老同学打个招呼那么难么？！

      “咳！咳咳！”最后我无奈只好咳嗽几声，结果他没反映不说，旁边的大婶到发话了，“哎，孩子别咳了，听说最近防禽流感，鸡都烧死几百只了。”

      “……”好么，我成屠宰对象了还。

      郁闷之余，对面的家伙终于抬头看了我一眼，并惊讶的愣住。

      “天良？你是张天良吧？！你怎么突然出现在这里？！”他把报纸一折，象见鬼似的指着我说。

      …… ……大哥，你、你玩我呢吧？！车开了一个多小时，我怎么个‘突然出现’啊？！你当我飞贼呢我！？摆了半天姿势您愣没看见，这怪我么？！

      “……我早就坐这了。”我保持微笑，看他怎么说。

      穆赫眉头微皱，思索的看着我：“……那我怎么没发现？”

      “……你光看报纸了呗。”我立刻指出他的错误！

      “那你为什么不叫我一下？”他眉毛上挑，对我颇为埋怨的样子。

      我气立刻堵住了，心想也对他，看不见自己自己就不会先打招呼？干坐着象白痴似的？

      “恩……那我问你，你为什么在这火车上？”我转移话题。

      穆赫：“去西藏。”

      “……为什么去西藏？”

      “工作。”

      “……”我、我这是在挤牙膏么？您老大话就不能一气儿说完么？！

      正当我打算继续问工作内容的时候，火车突然停下了，由于惯性，我一头撞进穆赫的怀里！这小子闷哼一声，扶住了我。我抬头一看，车厢里到处都是被甩倒的人，刚才坐我边上的大婶现在也坐在地上了。

      “发生什么了这？！”我立刻扶起大婶，茫然的看着这混乱的场面。

      穆赫没吭声，站起来把头伸出去看了看，又缩了回来。表情有点凝重。

      “前面怎么了？”我急忙问。

      “车祸。”

      “啊？！”我立刻向外挪。

      穆赫一把拽住我：“你去也没帮助。”

      “不看看怎么知道！”我甩开他，分开人群挤到门口跳下。这时外面已经集了一些人了，我跟着人群往前走。

      远远的看见一个油罐车横在火车前面……

      2

      “你知道中文里有一个名字，既具有名词性质又可用做动词和形容词？”穆赫走在前面不停的折着挡路的树枝。

      “……不就是‘找死’么。”我蹒跚的跟在后面，嘟囔。

      “很好，你还知道啊……”穆赫的声音提高了些：“那我叫你不要去看热闹的时候，你想什么去了？”

      “……你还不是一起去了？”我小声说。

      伸手拿起一条挂在面前的长虫扔的远远的，穆赫回身盯着我：“你刚才说什么？”

      大哥，您别吓我，我胆小。

      “我说，没想到那车那么长时间才爆炸啊。再说，你和我不是没死么？”

      “没死？是没死，可你知道这是哪么？”穆赫一脚揣在树干上，黄色的果实和水珠噼里啪啦落了我一身。

      “貌似热带雨林的地方呗。”我斜眼看他。

      “西藏有雨林么？”穆赫吸了一口气，平静一下语调问到。

      “没有。”这点地理知识我还是有的，西藏是草原嘛…… ……！

      “发觉了？”穆赫看着我突然变色的脸苦笑到，“我们根本不在西藏。”说完继续开路。

      “那你为什么不早说？！”我赶紧跟上。

      “我以为你没那么迟钝，但是我承认我错了。”

      好吧要大家从我们的谈话里明白发生了什么是有点困难，但是请相信我也不知道到底发生了什么。

      “……这个可以吃么？”

      当天黑下来后，我们靠在一起坐着。盯着白天得到的黄色果实。别提什么篝火野味，那只是电影里的东西。我们没有什么野地求生知识，好吧是我没有，但是穆赫也不见得懂多少。又冷又饿的我们还面对着巨大危险的雨林。

      “我先吃一个，你等十分钟后再吃。”穆赫拿起一个果实放进嘴里，嚼碎了发出呵呵的声音。

      “为什么不让我先来？又不是女人！”我是有些无理取闹，但我需要发泄一下。

      穆赫没理我继续嚼着，在看到我也拿起一棵后说到：“你那种迟钝神经，等我都毒发了你也没感觉的。”

      ……他似乎精神很好的样子，我以党的名义发誓这果子应该没毒。

      于是连续三天我们都以这种奇怪的，口感有点象枣的黄色果实为食物。终于在第四天看到了希望――一个建在湖边的木屋。虽然没有离开雨林，但是我们见到了人类。木屋的主人是一个老头，当我们闯入他的领地的时候，老人用奇怪的道具困住了我们。后来才知道我们是落难的人，不过具穆赫的说法那老头估计早就看出来了。

      能活下来是好事，但是老人说自己也不知道这里是哪，也不知道怎么离开。为了不在森林里迷路，我们放弃了立刻离开的打算。

      老人也希望我们留下陪陪他，所以我和穆赫商量暂时住下，漫漫摸索离开的路线。但是我和穆赫都没想到的是，我们一留就留了三年。

      3

      清晨的阳光透过浓密的树冠洒在地上，丛林的早晨是祥和而安静的。

      “呜――哇――！！！”

      一声凄厉掺叫划破天空，美丽的画面被一个发疯狂奔的人破坏了。

      “我不就是偷了你一个鸡蛋么？！你还有那么多啊~~~~”我边跑边叫，身后发狂的徒鸡却没有放弃的打算。它不断的试图用那比矛还锋利的咴攻击我，不过在中专有着129长跑冠军头衔的我每次都可以化险为夷。并保持着领先。

      “救命啊~~”但是为了活命，这杀猪般的声音绝对不能停下！

      “穆赫你再不出来，你唯一的青梅竹马、幼稚圆的朋友、中学的同班同学和可怜的同病相怜的伙伴天良就要英勇就义啦――！！！”我双眼紧闭用进全部气力叫喊，不是我吹，就咱这声音覆盖半径怎么着不的5000米，再把穆赫那非人类的听力算进去……获救的可能性是很高的。

      “你一大早鬼叫什么……呢？”穆赫一脸睡意的从树上下来却在看见我和我身后的徒鸡时愣住。

      “救、救命啊~~~！！！”我一把抓住想爬回树上的穆赫拽着他边跑边叫。不把他拖下水我怎么的救？

      “大哥，早餐就拜托了！”

      瞅准时机我甩开他躲进了树丛……

      “……我杀了你。”经过一翻激烈搏斗，穆赫浑身伤痕的抗着徒鸡回来了，见面第一句话伴随着一把长剑插在我面前。

      看着础在面前那锋利的剑刃，我吞了吞口水：“别这样，我这还不是为了大家的早餐着想么？离开木屋这么长时间，总不能老吃水果不？”

      “当初是谁叫着宁可死在树林里也绝对不住在木屋的？”穆赫拔起剑将徒鸡开躺破肚。

      “……是那变态老头欺人太甚。”我憋嘴。寄宿的三年里我可是挑水、做饭、缝衣潲水样样做到，以前还笑女人什么不干待在家里多轻闲，现在才知道妇女的伟大！我决定要是出去一定以成为妇女主任而努力！

      “有么？我到觉得他人不错。”穆赫将鸡肉切成小块，在将火升上。

      “你当然不觉得。”说到这里我那个气啊！老头说什么穆赫素质好，天天拖着他学这个剑学那个道的，素质不好的我就真成了两人的保姆！决定离开也是因为无法忍受这种差别待遇，将穆赫拐跑是为了旅行安全考虑，当然也是气那老头的成分居多。你教的再好也比不了我着，唯一的青梅竹马、幼稚圆的朋友、中学的同班同学和可怜的同病相怜的伙伴的一句话！不过没想到那么顺利就成功是了，毕竟老头对穆赫还是很好的。

      “给。”穆赫将烤好的肉扔给我，结果正重我的面门，打断了我的思绪。

      “穆赫，你为什么听我的话和我一起出来啊？”借着想起这事赶紧问问。

      “首先，我是想离开才和你一起出来的，不是听你的话。其次么……”穆赫拿起一块肉吹了一下，放到嘴边，“……这肉真烫啊。”

      …… ……我两默默注视了一会儿，我头上的肉这时啪的掉在地上……

      “烫、烫、烫啊――――――――――！！！”

      我的惨叫再次划过天空……

      4

      “我累了……我好累啊……”我跟在穆赫身后，一顿一顿走着，嘴里不停的叨咕着。妈妈啊……我一年的路今天都走完了……解放军叔叔啊……两万五千里长征你们是怎么走完的啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~还有啊，前面的你、你还是人吗？怎么速度还是那么快啊？！

      穆赫无视我内心凄惨哀号，大踏步的向前走着。我连叫他的力气都没了，原地依着树干休息。

      穆赫走了几步发觉我没跟上，便走了回来。

      “磨咕什么呢你？”

      “我脚痛、腿痛全身痛！我不走了，要休息。”我揉着腿说。

      “象你这样什么时候才能走出森林，没有考虑过么？”穆赫站到我前面低头看着坐在地上的我。

      “食物充足，又没有生命危险，又没受伤慢慢走呗。”我掏出兜里的水果啃了起来，要说和那变态老头生活在一起唯一的好处，就是可以分辨什么能吃什么不能吃了！

      “……”穆赫什么也没说提着剑，找了个干净的石头坐了下来。

      ……你还不是累了？我说休息还不乐意呢。

      我有点赌气的想，于是吃掉了所有存货。心情好了一点，抬头发现他还是那么坐着。

      ……气氛好象有点沉默啊。我吐出已经被含的没喂的果核说到：“我休息好了，走吧。”

      穆赫瞥我一眼，“天快黑了，食肉动物的活动时间到了。”说完利落的攀到一棵巨树上去了。

      这家伙是猴子么？速度这么快？我费了半天力爬了一半，突然想起这家伙似乎除了早饭什么也没吃，而存粮又被我吃光了……看看树上已经闭上眼睛的穆赫，我又缓慢的滑到树下……在附近找点果子吧。

      蹲在灌木丛里，我边择果实边反省……说实话，我也觉得自己挺过分的，拖着别人跑路的人总是自己喊累，处处让别人照顾还象个别扭的女人似的……是我长了也厌烦，要不回去道个歉？可我要是就这么回去道歉，人家也许更觉得别扭呢？

      …… ……什么东西掉我脖子上了？感到粘稠的液体滴在脖子上，我奇怪的抬头看去――

      一只从来没有见过的怪物正伏在我面前的灌木中，它巨大的头颅悬在我身上……白色的液体正从它的嘴里滴出……

      我的第一个反映是――大哥，您口水滴我身上了……

      “喂，穆赫你坚持一下！”我扶着浑身是血的他踉跄的走着，天已经完全黑了，血腥吸引了暗处的掠食者，但是没有什么敢攻击我们，因为我们身上有那怪物流的血。

      几个小时前，穆赫从那怪物嘴里将我拖出，相比我一身口水他伤的反而更严重！背部的肌肉被死裂，腿上也裂着口子。

      “………谢谢你救了我，你简直象超人一样伟大！”浑身口水的我哆嗦的说到，“你伤的很重啊！”

      “我眼睛有点模糊，腿也快站不住了……有我这么窝囊的超人么？”穆赫扶着我的肩膀喘息的说到：“……而且遇到你，就算是超人也不见得能够活命。”

      ……我到不担心他了，毕竟有心情开玩笑，表明他的伤还没看起来那么严重是不？

      “穆赫，我们说点什么吧。”我换了个姿势拖着他走。

      “…… ……说什么？”穆赫虚弱的声音回到。情况似乎不妙啊……

      “你、你怎么变轻了？”……我都在说什么啊？

      穆赫：“……那是因为血流的差不多了。”

      ……换个话题吧。

      “要是给你一次实现愿望的机会，你许什么愿？”这个比较立志！

      穆赫：“希望上帝给你装个敏捷的神经系统。”

      …… ……我要是现在扔了他等于恩将仇报，党的好孩子不能这么做！

      “……说一点比较可能实现的。”

      “好吧……”穆赫吸了口气用手捂住我的耳朵――“救命啊――！！！”

      ……谁说英雄不怕死来着？

      耳鸣的我不停搜索着答案……

      5

      我将树枝折断扔进火中，锅里的汤发出咕噜咕噜的声音，香气四逸。

      “煮什么呢这么香？”塔克队长走了过来问到，这个小冒险对的队长是个很好的人，不但救了穆赫和我还收留我们。

      说实话，当初穆赫喊救命的时候我可没想到真的有人从树丛里出来……这家伙命真大是不？

      “我只是随便弄些材料……穆赫他人呢？”我盛了一碗汤给他。

      队长接过汤坐下说到：“他伤好了后就和其他人一起去工作了，说实话他的剑术很厉害啊！当初接到消灭怪物的任务，由于他的出现完成的速度提了不止一倍！”伸手指了一下堆在营地边怪物的尸体说到。（尸体是令赏金的凭证。）

      “是么，我才要感谢您收留了我们呢。”我赶紧说到。

      “那没什么，这汤味道真好啊！”队长大口的喝着。营地另一边传来了声音，是穆赫他们回来了。看样子进次的收获也很多。穆赫提着剑走过来，坐到队长旁边。

      “已经将怪物的巢穴清空了。”穆赫简短的说，接过我递上的汤。

      “哦！真是太厉害了！多亏你的帮忙啊！”队长站起身，对其他队员喊到：“今晚好好庆祝一下！明天我们就回去！”

      “那么晚餐也让我帮忙准备吧。”我对队长说到，又盛了一碗汤给他。

      “哦，好的，你的手艺真不错，早知道的话前几天就能吃到了呢！不过这汤真的很美味啊，从来没吃过的鲜嫩！”

      “那是当然啊，因为里面有可可的恼、体猪的肠子、徒鸡的眼睛啊！”我指着一边怪物的尸堆说到。

      队长：||||||

      很长的时间所有人都沉默了。

      ……穆赫放下剑端起碗喝了起来。

      直到穆赫喝完将空碗给我时，队长和其他人才一脸青色的对着我干笑。

      “那个，我改变注意了，为了明天的旅途今晚大家还是好好休息吧。”队长放下碗赶紧跑开了。

      “……”我呆在那里半天，回头看着没有离开打算的穆赫。

      “穆赫，党教育我们不能浪费粮食的是不？”

      穆赫没说话，只是将空碗递了过来。

      …… ……这家伙有时候很可爱是不？

      ……但是啊，一锅汤两个人喝是不是太多了？

      6

      夜晚降临，营地大伙都在自己的帐篷里休息。我披着外衣走出营帐，看见了穆赫一个人站在淡淡的月光下。

      偶尔传来的不知名的鸟叫是那么凄凉，连带的穆赫的身影在我眼里变的无比孤寂。是啊，在这个对我们而言完全陌生的世界里，穆赫虽然没象我那样表现出不满和烦躁的心情但是他心理也不好受吧？

      我顿住脚步，站在他身后轻声的问到：“穆赫……这么晚还不休息，你是在想念家人么……”

      穆赫缓缓回头，顶着我看了一会儿他的面容是带着淡淡忧愁：“天良……我是在代替你站岗，你难道忘了么？”

      噼里啪啦！

      忧愁、唯美的气氛和画面在我面前崩溃了，我嘴角抽筋站在寒风里。

      “对不起哦，我的确忘记了。”伟大的党啊！我发誓以后看事情一定按照您的教导，拨开其糖衣的表面，看到事物的本质！

      “……那你出来做什么？”穆赫完全无视我的古怪表情，抱着剑问到。

      ……我能说是想家了么？对着一个本应该和我同病相怜、抱头痛哭但事实上根本没啥伤感的家伙？

      “我上厕所。”我瞥嘴，胡乱邹了个理由，转身向森林走去。

      “……”穆赫没说话，跟了过来。

      “你干嘛跟着我。”我停下瞪着面无表情的他。

      “我怕你被什么叼去。”穆赫连停顿都没有的说到。

      ……他是好意虽然表达有问题，我控制住差点抽出去的手，尽量轻声回答：“如果遇到什么，我会求救的，再说你离我又不是很远！”

      穆赫：“我不是不相信自己的速度，我是不相信你的反应神经。”

      ……党啊我管不住自己的手了，大不了写一份检讨好了。

      于是第二天……

      “天良，你、你的手怎么了？！”队长看着我肿成包子大的手惊呼！

      “……没什么队长，我不痛。”我裂着嘴说。

      “我拿药来了。”这时穆赫走了过来，作势要碰我的手。

      “不需要！”我立刻将手拿开，穆赫的手落空。

      “我说天良你们吵架了？”队长插嘴。

      “不，绝对没有，我只是想体验一下皮下组织局部变异的感觉。”我冷静的说，其实痛疯了。但是想到自己受伤是由于昨天打人却打到穆赫抱着的剑……我有什么脸拿他给的药啊？！

      “啊？”队长显然没听懂。

      “我带他去上药。”穆赫说完拖着我就走。

      “……”坐在穆赫的面前我有点尴尬……不知道说什么好。

      “痛么？”穆赫捏了一下我受伤的手，我痛的冷汗都出来了。

      “你、你打算费了我的手么？！”

      “……我是把脓挤出来。”穆赫低着头说，两手用力捏着我的手。

      “呜哇啊啊――――”

      突然的惨叫让营里的人都颤悠了一下。

      “你别叫那么大声好么？就这么一点伤，连血都没见的。”穆赫挑眉盯着我。

      “你没痛觉我有好不好？！”我痛的脸都红了，你没看见么？！

      “真的很痛？”捏。

      “呜啊！！！！”

      “有那么痛？”捏~捏~

      “啊、咯、咯”

      “看来真的很痛啊……”捏……捏……

      “……”

      “恩？怎么不叫了？”

      “…… ……大……哥……你……你玩我呢吧！！！！”

      7

      “……我饿了。”趴在桌子上，我有气无力的说到，“好不容易来到村庄，我却要饿死在酒店里啦~~~”

      “……”坐我对面的穆赫扔了一根面包过来，那坚硬无比的条状物正中我的头部。

      “我回来了，这是你们今次的佣金。”队长从外面进来，将一个袋子放在穆赫面前。

      ……为什么不放我面前？

      “谢谢。”穆赫没有推让，收起钱袋。

      “我就喜欢这种干脆的性格！老板，来一杯……还有这凳子坏了换个吧！”队长拍拍穆赫的肩膀说到，虽然坏掉的凳子差点让他摔着。

      一个女生端着酒杯过来，重重的放在队长面前，也不馆酒洒出来溅了队长一身，转身就走。

      “哦~~美瑟纱这样的服务态度是的不到小费的哦！”队长赶紧拉住那女生的手嬉皮笑脸的说到。

      “想享受好的服务就把我娶回去啊！”女生暴出惊人言语，让我着实感叹了一下这个世界的开放文明。边上的穆赫似乎没什么反应。

      “这个……美瑟纱啊，我不是说过我们的年龄差的太多了么？”队长苦着脸说，并不好意思的看了看我和穆赫。

      “去你的年龄差别！是谁在我十岁的时候，抓着我的手说‘请嫁给我吧！’啊？！”美瑟纱甩开队长的手大声说到，酒馆里其他客人开始张望这边。

      ……恋童癖，我的脑海里不停闪烁这个词汇。那边穆赫还是没什么反应。

      “……美瑟纱，那是误会啊，我当时发烧说梦话呢！”队长赶紧澄清到，结果反而踩到了女生的尾巴。

      “梦话？！你这伤害了少女心的坏蛋！”女生带着哭音跑开了，当然没望记将之前端上的酒扣在队长头上。

      “……我的椅子怎么办？”也许是想追又不知道该不该追吧，队长尴尬的站在那里蹦出这么一句。

      我拿起刚才穆赫扔过来的面包，拖过队长的椅子，对着钉子跷起的地方敲了几下。

      “……你干什么？”穆赫看着我问到。

      “你刚才吃了一个吧？”我摸着光滑的椅面，举了一下手里的面包“通过实验证明，你的牙齿比钉子结实，证毕。”

      穆赫：“……”

      队长：“谢谢。”

      8

      “老板，这苹果多少钱一个？”我蹲在一水果摊前问到。

      “一个银币可以卖你三个苹果。”老板转过身说。

      “…… ……三天前我问你的时候还是一个银币30个，你通货膨胀的太快了吧？”我拿起一个苹果掂了掂。

      “哎……小哥你不是不知道，最近局势紧张啊！听说都城亚克利发生暴乱，女王陛下失踪了！”老板一脸为难的说到：“国家动乱，货物不能流通，生意也难做啊……”

      ……亚克利？我还发光灯槽呢！国家动乱该你什么事？！别以为我不知道你这苹果就种在村子外面！

      “看在国家动乱的份上，一个银币20个。”我一脸痛心的说到。

      少了10个啊……

      “……看在女王的面子上，15个！”老板也做悲痛壮。

      “……18个……”我皱眉。

      老板：“……16个！”

      …… ……那边东张西望的家伙不是穆赫么？

      我站起来，穆赫立刻发现了我走了过来。

      穆赫：“队长招集大家集合……你在做什么？”

      我一手拿一个苹果，诚恳的看着他。

      “穆赫，苹果是最好的水果……我本来想买些和你一起吃的，但是价格太贵了！”我斜眼撇着老板说。

      穆赫拿过一个，用他表情神经严重坏死的脸对着老板：“一个银币30个。”

      老板：“……太，太便宜了！”

      “……25个。”我挑眉……

      “30个。”穆赫看我一眼，又转回头对着老板。

      ……他刚才有瞥我。

      老板：“……”

      于是几分钟后我坐在苹果堆里肯着苹果，感叹着穆赫那比女王和国家还要大的面子……

      “……天良，我们接的这个任务，你觉的如何？”从楼上走下来的队长问到。

      “问穆赫就好，我没什么意见。”我放下苹果说。

      ……出力的是他。

      “不是……那个其实问你也一样。”队长走过来拖把椅子坐下，“反正带着你就不怕他跑掉……我是说不去……”

      ……这话我怎么听着别扭呢？

      “什么任务啊？”我问。

      “只是普通的护卫，只要送到边境就可以了。”队长说，“最重要的边境的风景和小吃不错，我一直很向往再去一次……”

      ……以为这些能打动我？切！又不是女人和小孩……

      “没兴趣，我们有其他的事情要做。”找回去的方法……虽然穆赫表面没说，但我肯定他和我的想法一样。

      “哦？什么事情？和我说说，说不定我可以帮忙，对这里的消息我还是很灵通的。”队长感兴趣的说到。

      “哎……说来话长啊……”我一脸愁容，“队长您在森林里遇到我们难道不觉的奇怪么？”

      队长：“是奇怪，但是我希望你们自己告诉我……”

      但是您没想到我们谁也不说是吧？穆赫那体性是没指望的……我嘛是望了，真对不起您……

      “其实啊，也没什么奇怪的理由，就是我们其实一直在找人。”我摇头说到，“我和穆赫从小就是孤儿（爸妈原谅我）我们很崇拜一个人，想见见他，于是长大后踏上了寻找他的旅途……”

      队长：“哦……少年的梦想！”

      “但是啊……”

      队长：“你们怎么到的森林？”

      “……我天生对方向和道路有些迷糊……而穆赫有严重的同伴跟随症，我是说即使他知道这条路不对，我不问他，他也不会自己主动告诉我，只是跟着我到处走……”

      队长：“……所以……”

      “所以直到我反应过来的时候，我们已经在森林里了。”我叹气。

      队长：“……可怜的孩子，你没打算买个大陆地图么？”

      “…… ……我连地图的方向都会拿混。”我无辜的看他。

      “……那个人是谁？”队长问。

      “……传说中的大英雄。”我胡诌。

      队长：“塞利威司？！”

      ……他是谁？

      “……是、是的！”别管那么多，先应承下来。

      队长听了我的回答陷入了沉默，表情时暗时明，最后终于多云转晴。

      “好！如果今次你们帮了我，我就帮你们找到他！”

      …… ……看他这表现，那个什么塞利威司应该很厉害……说不定能帮我们！

      “好，就这么说定了！”我立刻点头。

      这时穆赫端着盘子从厨房出来……这里的面包会要了我的命，我是坚决不吃了。

      “给。”穆赫将盘子放在我桌上，转头看队长，“……有什么事。”

      “……刚才你推掉的事情，天良已经答应了。”队长立刻高兴的说到。

      “啊？”我看穆赫，我不会做错什么吧？

      穆赫：“……”

      ……好恐怖的目光，我看还是算了吧……

      穆赫：“哦。”

      队长：“……我说穆赫，你的反应真爽快啊……刚才我是说什么你都不答应的说……”

      我：“……”老大，他现在反应是这样过一会儿可就……

      队长：“那么我走了，明天集合时见。”

      我看着队长离开的身影，回头瞟了一眼穆赫。

      “那个，大哥……下手轻点怎么说我们也是……”

      穆赫：“‘我唯一的青梅竹马、幼稚圆的朋友、中学的同班同学和可怜的同病相怜的伙伴天良’……对吧？我知道了……我下手会很轻的。”

      ……大哥，拜托您先把桌子放下在说话好不……我，我害怕……

      9

      ……扶着疼痛的腰，我第一百次的咒骂穆赫那个下手不知道轻重的家伙……

      虽然他没真的用桌子砸我，但是这家伙拿剑在我腰上捅的那下可一点也不轻……最可恶的是在我很诚恳的问他为什么那么生气的时候，这小子居然很拽的对我说‘没有告诉你的必要’听听，他这象是人话么？！我这揍算是白挨了！（―o―他没揍你……就捅了那么一下……）

      “穆赫，我告诉你，你今天不道歉我绝对不和你说话！”我双手摁着腰，在街上一歪一歪的走着，引来不少好奇的目光。

      穆赫：“……”慢慢跟在天良后面。

      ……这家伙一点忏悔的意思都没有么？站在分叉的路口，我愤愤的想，今次不管如何我绝对不能妥协…… …… …… ……我该怎么走？

      “穆赫啊……哪边来着？”我回头问。

      穆赫：“……”用手指着左边的。

      “哦。”我转到左边的路上，心里想着冷战要维持多久才能让这家伙向我妥协…………不过队长也是的，为什么又改了集会地点啊？这里我不熟啊……

      好不容易到达目的地，却发现一队整装待发的车队，队长正在那边焦急的张望着。

      “天良！穆赫，快过来！”队长发现了我们，招手到。

      “这是怎么了？不是说集会么？怎么现在就出发？”我走到队长身边问到，这时队伍已经开始行进了。看这大大小小的马车和里面那些从来没见过的老人、孩子我接着问到：“队长，这是怎么回事？不是说当护卫么？怎么……？”搞的象难民集体大迁移啊？

      “啊？……啊，其实就是把这些从都城里逃出来的人们送出国境，因为都城的政治不是很明朗，所以能逃的都逃出来了，这些人大多数是官员的家眷和仆人。”队长解释到，旁边有人将他的马扦了过来。

      我回头，看见穆赫也骑上了一头高大的黑马，赶紧回身将正打算骑上马身的队长拽了下来！

      “啊！”队长狼狈的落回地上，无奈的回头看我，“……怎么了天良？”

      我一指正坐在马上看着我们的穆赫到：“我也要骑马！”

      开玩笑，车队里除了佣人、老人和孩子外还有什么？！美丽的少女啊！刚才那个家伙上马的时候我可听见不少少女的惊呼哦！这么出彩的事情我怎么能错过？！

      “……”队长难为的上下看看我，“……我说天良啊，不是我不让你骑马，可你这样子能骑么？”

      ……我暗地里伸手又捅了自己腰一下，冷汗唰就下来了。

      队长看着我叹了口气：“还疼着呢？乖乖坐马车吧。”

      ……我回头看看马车，在掂量一下自己的腰……一步三晃的过去了。等我好不容易登上马车，车队这才加快速度开始行进。穆赫骑着马跟在我的马车旁边，我看了他一眼决定暂时将他忽略……因为车里有让我更感兴趣的人。

      其实啊，我的运气很好的说……居然挑了一辆全部都是美女的车！从车厢最里面依次是两个长的一模一样的红发美女，她们对面是一个亚麻色头发的美女和一个黑色短发的美女。我考虑了一下决定坐到红色头发的那边……这个视角比较好的说。

      “……那个先自我介绍一下，我是天良，对里的……那个队员。”我一脸微笑的说到。

      “我是索卡亚，这位是杜拉。”坐对面的黑发小姐友善的回答到，她身边的女人连看都没看我一眼。

      “我们是森和林。”我身边的红发美女转过头来说到，我发现她那红色的眼睛很特别。

      “你好！”另一个红发美女探出头和我打招呼到。

      “你好，你们是双胞胎么？长的很象啊！”她的开朗让我也放开了话题，于是除了那个叫杜拉的亚麻发色女人外大家逐渐交谈了起来……

      10

      队伍穿过树林来到平原时天已经完全陷入黑暗，队长吩咐落营休息。大家将马车并排停下，支起篝火。我和女士们先后下了马车，可等我一落地就觉的不对了……怎么除了杜拉外，大家都比我高？！难道这里的女人个子都这么高？不对啊……看这里男人的身高也就这么高，当然象穆赫那么高的也不是没有……我才没自卑咧！虽然我是这么想的但是身体还是小心的移到杜拉身边去了……

      那边，穆赫已经升好了火堆并抬头看着我这里。我扭头左右看看，发现大家都分别围在火堆边，大概都是同坐一辆车的关系，每个人都在交谈着。我走到索卡亚旁边，尽量忽视自己只到她肩膀的高差说到：“大家到这边来吧，我的朋友已经将火升好了。”

      “啊，谢谢。”索卡亚收回四处寻找的目光，和林、森对看了一下跟着天良来到穆赫面前。

      “介绍一下，这是穆赫，我最好的朋友。”我微笑对女士们介绍着，忽略穆赫那张死人脸。

      “很高兴认识你。”索卡亚礼貌的说到，牵着杜拉的手打算找个地方坐下。

      这时穆赫起身，将披风铺在地上。索卡亚感谢的向他笑笑。

      ……这家伙心眼到是不错啊。这时穆赫转身将毯子拖了出来也铺到地上，坐下并抬头看我。我立刻自发自觉的走过去靠着他坐下。

      篝火噼里啪啦响着，穆赫将烤热的食物分给大家，索卡亚也拿出些肉干……我忙着将美味塞进嘴里的时候想，参加这趟旅行真是完美的决定。

      ……不知道自己什么时候睡着的，但是当穆赫掀开我后腰衣服的时候我醒了过来。

      “……干什么？”我迷糊的问，看见穆赫手里似乎拿着黑糊糊的什么。

      “别出声，大家都睡了……是膏药，我问队长要的。”穆赫边说边将那黑糊糊的东西往我腰上涂……温热的膏状物涂在身上感觉黏糊糊的，但是的确很舒服。

      就原谅这家伙好了，反正也没真的很生气。我眯起了眼睛，意识再次陷入空白。

      ……但是啊，为什么第二天队长看我的眼光那么奇怪捏？！

      当队长第20次偷看我时，我一路小跑的过去了……

      “喂！队长，你老看我做什么？有什么事么？”我问，并发现队长正左顾右盼状。

      “那个……天良啊……你腰怎么样了？”鳖半天，队长脸红脖子粗的问。

      ……我腰痛你脸红个什么？

      “好了啊，多谢你的膏药啊！”

      队长：“……那到不用，你们以后小心点就行了……虽然是年轻人但是也不能没有节制”

      “啊，以后不会了，穆赫答应过我了。”我说，发觉队长在听到穆赫的名字时立刻四下张望……和我说话怎么象作贼似的捏？！

      “没事我走了。”我看见索卡亚她们已经上车了。

      “喂，天良！”队长突然叫住我，象下了决心似的一脸严肃。

      我：“？”

      队长：“就算你和穆赫是那种关系，我也不会瞧不起你们的！等目的地到了我就帮你找塞利威司！”

      …… ……我怎么听这话严重的不对劲捏？？！！！！

      看着队长走远的身影，我回头看着正在放马鞍的穆赫……这家伙昨天拿药的时候是怎么和队长说的？！

      11

      在红色的天空下，我赤脚站在荒芜的大地上……纳卡米亚已经不存在了……我已无处可去。

      炽热的风将银白的长发吹起，隐约闻到米荷兰的香气。

      利刃贯穿胸膛，那人的眼泪滴落……冰冷而灼人，我抬起手想擦去那泪，但是甘甜的香气令我混混欲睡。

      ……对不起，必须留下孤独的你，

      ……对不起，无法拯救疯狂的你，

      我的……

      “……”

      马车有规律的晃动着，车厢里森和林靠在一起睡着……索卡亚小心的帮身边的杜拉盖好披风，转过头看了看我，“醒了啊，天良。”

      “……啊，是的。”我楞了一下说，“做了个奇怪的梦……”

      “什么梦？”索卡亚美丽的蓝色眼睛温和的看着我。

      “……梦见自己和徒鸡结婚，索卡亚小姐请救救我吧！”我一脸愁容，逗的索卡亚双肩直颤，结果醒来的杜拉用她那冰冷的目光不停的瞟我……

      “天良啊，你这是在向索卡亚求婚么？”不知什么时候醒来的森微笑的问，她旁边的林也跟着附和，“索卡亚还没喜欢的人哦！”

      “不，我可不是那个意思！”天大的误会啊，虽然索卡亚很美人也很温柔，但是我对她不是那种感觉啊！玩笑不会开大了吧？

      “……索卡亚，不许你和这个笨蛋在一起。”杜拉盯着我对索卡亚说，感谢上帝她第一次说话的声音是如此动听，我忽略内容。

      “呵呵……遵命我的……”索卡亚的笑容被外面传来的尖叫打断，处了我和杜拉外，索卡亚森和林一瞬间冲出马车。

      紧接着此起彼伏的惨叫和哀号响起，兵刃相交的声音就在附近！我颤抖的伸手，将车帘拉起一条缝隙――红色的液体喷了我一脸，一个圆形的东西掉到车里。

      杜拉面无表情，拿起披风将那东西包了起来。

      “那是……什么？杜拉？！”我感觉自己的声音带着颤抖，因为那东西染红了披风！

      “逃吧，你们的运气不好。”杜拉站起身，抱着那东西离开了车厢，我吸口气也爬出车厢！

      ……很多人躺在地上，两对穿着盔甲的士兵和我们的人战斗着，我看见队长和穆赫并肩站在一起，围着他们的是骑在马上的士兵。

      穆赫还是那个死人脸的表情，右手持剑，左手扶着队长，看到我们后他的眉头皱了起来。

      “女王！”已经脱下女装的索卡亚拖着剑在森和林的搀扶下来到我们面前，美丽的脸上是惊讶的表情“您怎么出来了？！”

      “我的人民为我流血，我怎么可以躲起来？”杜拉将披风解开，那个人头露了出来，“你们都是我的子民！”

      ……我的下巴啊……那个沉闷女孩是女王？！索卡亚他们是男的？！我伟大的队长接的任务是保护女王？！穆赫揍我的原因就是这个？！

      “……”我眼泪汪汪的看着被包围的穆赫，后者用十分‘慈爱’的目光看着我这迷途羔羊……

      “女王陛下。”一个骑在马上的英俊青年跺了过来，“再次见到您，我十分荣幸。”

      “卡那司伯爵，不许你在女王的面前无礼！”索卡亚瞪着那青年，结果对方只是露出嘲笑的表情。

      “索卡亚将军啊，您在说什么呢？我们的女王现在正在宫殿里主持朝政，而我则奉命株杀叛族！”

      卡那司阴狠的声音落下，无数箭矢破空而来！索卡亚用身体护住杜拉、森则护住他们……林向我伸出手时，我才发觉自己居然光明正大站在箭雨里！

      ……党啊，我的反应神经真的是这么差么？

      “天良！”

      我闭上眼睛，听到穆赫撕裂般的声音。

      ……鲜艳的红在我面前飞舞，甘美的香气充斥鼻间……我露出虚幻的笑容，向虚空中伸出双手。

      我的爱人啊，我多么想用自己的双手拥抱你！

      于是，在所有人惊讶的目光下，天良的身体被红色的光笼罩消失在箭雨中……

      “……发生了什么？”卡那司伯爵惊讶的坐在马上，高举的手定在空中。

      “卡那司伯爵！”凄厉的惊叫，换回了他的神志，转过头看见恶魔站在自己的身后！

      “你……”

      “把天良还给我。”穆赫冰冷的说到，用利剑刺穿青年的胸膛。

      “什么？！不可能……”卡那司伯爵惊恐的看着胸口的剑被对方利落的拔出。

      “快还给我！”

      卡那司伯爵感觉自己飞了起来，他看见原本围着穆赫的那些士兵倒在雪泊里，看见自己无头的身体跌下马，看见那持剑男子身后巨大的黑色羽翼，变成黑暗吞噬掉自己……

      “女王！”索卡亚看着脱出自己怀抱，跑向那变的恐怖的男子身边的女孩恭敬的跪付在对方身前，惊讶的说不出话来。

      “经过漫长的时间，您终于回来了！”杜拉笑容灿烂的仰视着男人。

      穆赫：“你是……？”

      “杜拉，您生命里唯一的女人！”

      黑暗的半身苏醒了，但是却失去了珍惜的东西。

      而世界的另一边，某人正挂在树上补眠。


      ……这算是第一部完事了……

      第二部么……换个男主角吧……穆赫同志可以光荣下岗了……
    