　　就是缠着你
　　作者：颜絮

文案 
他----纪时寒是个IQ高于180的超级乖乖好学生。 
在哥哥死后只希望能考大学找工作结婚生孩子，安安心心的过日子。
而他，偏偏遇上了命中注定的克星----夏冰祁。 
于是他的生活发生了天翻地覆的变化。 
不但被要求一起吃，一起睡。 
还莫名其妙的成了夏某人的贴身情人。 
更别提还会时不时的被强吻。 
而且夏某人的家庭背景超级复杂。 
自己又承诺过要帮他。 
哎，该怎么办呢？ 

很早以前写的耽美文，也是俺第一次写文！~诸多不足，敬请指出哦！~O(∩_∩)O~

内容标签：黑帮情仇 强强
主角：纪时寒，夏冰祁 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　chapter.1

　　纪时寒背着比自己身体宽一倍的书包,低着头挤上公交车,从口袋里掏出卡刷一下,习惯性的扶了扶眼镜,正准备找个位坐下,身后响起好听的男声:"喂,同学,卡借一下,ok"
　　转过头,正对上一张笑得有些邪气的脸.
　　脸的主人不待卡的主人的反应,就已经自作主张的从纪时寒手中将卡夺过来,然后转头对着售票阿姨笑得一脸灿烂,很明显是一个会把男色发挥到极致的人.
　　"阿姨,刷两次行不"
　　男生清澈略带撒娇的声音,即使是同样身为男性的纪时寒也不得不承认自己的心在一秒钟内停止了跳动.
　　"上次就是你坐车没掏钱吧,这次卡又忘带了"明明是年过30的欧巴桑,说起话来却如怀春少女一般.听得纪时寒一阵心冷.
　　算了,还是先找个位比较实际.
　　"下次一定带."男生信誓旦旦道.无暇的双眸紧盯着阿姨的双眼.
　　阿姨仿若是勉为其难的点点头,脸红娇羞似花蕾初绽."下次可不许这样了……"
　　"知道了."男生笑得有些诡异.
　　不知为什么,纪时寒觉得他下次还是会逃票.
　　"嗨,这个."
　　纪时寒从座位上抬起头.看到男生高高的身体别扭的曲着.纤长且骨节分明的手将公交卡递到自己眼前.
　　"还你,谢啦."
　　"哦,没关系."纪时寒依旧低下头,伸手去接.----就算你不还我也没关系.我一点也不想和你有关系.
　　手指不小心触到男生冰凉的掌心,忽而被用力的拽住,纪时寒惊讶的抬起头,清晰的看到男生眼眸里一瞬间闪过的诧异.不过稍纵即逝,快到纪时寒差点以为自己看错了.
　　男生轻笑着把卡放在纪时寒的掌心,然后攥着他的手腕."平衡感不好,可以拉着你吗"
　　顿时,纪时寒感到来自四处射来的目光,嫉妒的.羡慕的.不屑的……
　　"那个……"我有拒绝的余地吗？纪某人在心底苦笑。
　　“喂，你是新生吗？怪不得没见过你。”
　　纪时寒的余光瞄到自己的手腕被某人攥着荡来荡去.
　　“你在几班，叫什么？”
　　哈哈,窗外的风景不错.
　　"你眼睛真的近视吗"
　　这是第几站了
　　"很冷吗手这么冰……"
　　今天太阳的确不是很大……
　　……
　　“喂,为什么一直不说话”男孩的声音有些懊恼.
　　哦,终于发现了吗……
　　"那个……"纪时寒慢吞吞的抬起头:
　　"……到站了,你不下车吗"
　　"……"
　　原来这就是传说中所谓的"吃鳖".
　　夏冰祁若有所思地望着在主席台上演讲的新生代表,纤细瘦小的身材套进宽大的校服里总给人一种空飘飘的感觉.超大号宽边眼镜遮住了三分之二的面容,苍白尖削的脸型加上如蚊蝇般无力的演讲声音,分明就是一个无论到哪里都不会被注意到的超级乖乖生角色.但夏冰祁并不这么认为.
　　"祁,在看什么,这么认真."司萧语娇俏的倚到夏冰祁肩头:"开学典礼好无聊啊,真想开溜."
　　"你是想开房吧."夏冰祁邪笑道.黑眸依旧清冽.
　　"祁,你好坏哦……"司萧语扬起娇丽的笑脸,恶作剧般地点了点夏冰祁高挺秀气的鼻尖.
　　夏冰祁在心里冷笑,难道你不是这么想的吗
　　"那个人是谁"夏冰祁自动忽略女生的心思,问道.
　　司萧语顺着他的目光望去,有些不高兴道:"一年级新来的小鬼嘛.一看就是死读书的乖小孩,你那么在意他干吗"
　　夏冰祁冷冷一笑,转身抬起司萧语的下巴,让她直视自己的眼睛.
　　"乖,你连那小鬼的醋都吃吗"声音清澈而柔和.
　　"我……"司萧语宛若被催眠般,眼光暗了下来,整个世界仿佛只剩下夏冰祁俊美到极致的脸颊和他的气息,唇可以感受到他轻柔的抚摸,耳鬓是他平静却挑逗般的呼吸.好舒服……祁……
　　"想不想要我……"
　　"想……"梦魇般的声音,好像在云端般,四肢轻软,整个人恍若无力,全身瘫倒在男生怀里.
　　"那告诉我他是谁."
　　"他……"
　　"纪时寒."
　　"他是我爸下属的儿子……学习很好……是以第一名进这个学校的……"
　　"还有呢"
　　"他有个哥哥……去年死了……从楼上跳下来……自杀……"
　　司萧语喃喃梦呓,她要绞尽脑汁回答,她想让祁满意,即使那是个她并不在意的小人物,只要祁想知道,无论怎样她都要告诉他.
　　"祁,我爱你,好爱你……"女孩的眼睛似蒙上一层薄纱,看不清楚,菱形娇艳的红唇微启,好像在向眼前人邀功.
　　夏冰祁微笑着吻了一下樱桃般的小嘴,将女孩的头裹进怀里,轻轻在她耳边吹气:"我也爱你."
　　眸子是清水般的沉静.
　　不出纪时寒的预料,除了今早的公交车事件和被迫去念新生发言这些话题之外,已经没有人再愿意去注意如此平凡的他了.
　　微微一笑,仿若恶作剧得逞般.
　　真的没有人会注意他.嘿嘿.
　　……真的……没有人吗
　　当看到眼前坏笑的夏冰祁时,纪时寒这样问自己.
　　"我没有带公交卡,借你的好吗"夏冰祁笑得一脸灿烂.
　　纪时寒只觉得自己快要被周围女生一泻三千里的口水淹没了.
　　他皱了一下眉,转身就走.
　　"喂,不要小气嘛."夏冰祁抓住他的胳膊,无视周围递上来的无数公交卡以及百元大钞.
　　"我忽然想起来我妈要我坐地铁回家,抱歉."纪时寒奋力想挣开夏某人的魔爪.结果被某人得寸进尺的一把抱住.
　　明明觉得夏冰祁只是无力的扒在自己肩上.却怎么也甩不开.再加上周围女生夸张的惊叫声和无数嫉妒的目光.怒气立刻窜上眉梢.不过他很快便冷静下来,微微一笑,道:"应该很多人乐意送你回家吧,这样被当猴看很好吗"
　　"我只是想和小纪一起回家而已啊."夏冰祁无辜的眨着双眼,纯真的表情宛若天使.
　　这招对我没用.纪时寒在心里冷笑.
　　"要走就快点."他转过头.
　　"好."夏冰祁这才开心的松开他.
　　乐颠颠跟在纪时寒身后,忽然发觉不对劲.
　　只见纪时寒走向不远处的保时捷,轻叩了一下车窗.
　　司萧语那张俏丽却乌云密布的脸蛋出现在缓缓降下的车窗后.
　　"司小姐,我把夏学长带过来了,他刚才一直在拽着我问你在哪幸好看见你的车,不然我真不知道该怎么办."然后一把夏冰祁拉过来,"夏学长,你女朋友在这里."
　　接着便洒脱的扬长而去.留下夏冰祁一人在那里玩味的笑着.
　　纪时寒当然知道自己渴望的平淡生活已经趋向终结.
　　原因就要归罪于那个可恶的夏某人!
　　然而更让他郁闷的莫过于他从浴室出来却看到那个他恨不得痛贬一顿的家伙正舒舒服服的坐在自家的沙发上喝茶,而自己的母亲则坐在旁边一脸怀春少女状.
　　"小纪,你学长来找你了."纪母脸笑得像开了花一般.
　　纪时寒只是静静的擦干头发,然后挑衅的望向夏冰祁,"你来干吗"
　　男生轻轻笑了一下,眸光里闪着狡诘,"不戴眼镜的小纪果然比较可爱."
　　纪时寒顿时有种想把浴巾扔在他脸上的冲动.
　　夏某人凭借高超的交际手腕,先是把纪母哄得服服贴贴,再说自己钥匙忘在学校不得不住宾馆.然后再在纪母的"盛情难却"下以进为退留在纪家过夜.
　　纪时寒一直在旁冷眼相观.背地里早偷笑到快要抽筋.
　　一切皆告一段落后,两个少年躺在床上.月光从窗外洒进.优雅清静.一片透明.
　　"你到底想干吗"纪时寒冷道:"通过司萧语来摸我这个陌生人的底,很有趣吗"
　　身旁的少年笑了一下,声音清冽:"你比我想象中还要聪明,我们……不愧为同类.

　　chapter.2

　　"同类"纪时寒挑了一下眉:"不敢当.我可不想跟鸭子同类."
　　夏冰祁并不在意他的嘲讽,只是缓缓坐起,月光倾斜在他俊秀的侧颜,整个人宛若笼在轻洒的银辉中.
　　"看透一切的感觉一点也不好."夏冰祁叹了口气.
　　他低下头,对上纪时寒不解的双眸.
　　男孩的脸在夜色中显得格外尖削苍白.没有了眼镜的阻隔,一双水瞳顿觉清澈.
　　"如果我说,我通过触摸别人或看那人的眼睛就能知道他在想什么你信不信"夏冰祁认真道.
　　"那我现在在想什么"纪时寒眨了眨双眼.对上夏冰祁同样漂亮的眼睛.幽深的双眸在黑暗中模糊如海.
　　夏冰祁是混蛋!!
　　夏冰祁是混蛋!
　　夏冰祁是……混蛋……
　　夏冰祁是……混蛋……
　　夏冰祁是……
　　……
　　十分钟后,两人同时大笑出来.
　　"两个男的这样对视……真的很奇怪耶!"纪时寒笑道.
　　夏冰祁则无力的趴在纪时寒身上,揉着笑到发痛的肚子.一股奇怪的情愫蔓延在这夏夜溢满月光的屋子.
　　"所以说是同类嘛……因为,我根本看不透你,你真他妈的是第一个啊!催眠术在你身上一点用都没有,还差点被你反催眠."
　　"喂,拜托,我哪有催眠你.你这破小子."
　　"你是在不自觉地情况下就潜意识里抵挡外界的催眠,并进行反催眠.据我所知只有两个人能做到哦."夏冰祁微微顿了一下,"一个是你,一个是我."
　　纪时寒先愣了一下,随即回过神来:"小子,不要把我和你相提并论."
　　"纪纪,我知道你在害羞.但我是认真的."夏冰祁一脸纯情.
　　纪时寒顿觉一阵冰冷.
　　"真不明白那些女的为什么这么喜欢你."肉麻到他声音都开始打颤了.
　　夏冰祁没有再接话,只是慢慢移到窗口:"今晚月亮好像特别大哦."
　　"有吗"纪时寒也凑上前去,忽像想起什么似的道:"对了,你等一下."
　　他走下床,光脚踩着地板,纤瘦的身躯惘若澄明.微微透光.
　　夏冰祁专注的看着他从柜子底层翻出一个大箱子.然后背对着他捣鼓了半响.
　　"成功!"男生忽然转过头对自己露出一抹孩子气的笑容.
　　"什么"夏冰祁疑惑道.
　　"经过本人组装的天文望远镜,保准你看到美丽月球的本质."
　　"你是在暗喻我嘛"夏冰祁笑道.
　　"我可没这样说噢."纪时寒撇撇嘴,将望远镜架到窗口.
　　"天上的星星其实排列的很有规律,而且各自按自己的轨道运动,极少有接触.但一旦碰撞却会引发整地宇宙的质变甚至毁灭."
　　"有这么夸张吗"夏冰祁皱了皱秀挺的鼻子,"那我们两个撞在一起会怎么样"
　　"毁灭自己,然后再毁灭别人."纪时寒不客气地回敬.
　　夏冰祁不再说话,凑过头开始研究星象.
　　纪时寒只是在一旁静静的看着眼前少年不时惊奇的张大眼睛发出一两声感叹.
　　他知道,眼前的人此时是最真实的,不用伪装,不需猜疑.就像现在的自己一样,剥开了一切自我保护的虚表,留下真实的本质.一种近乎本能的相信,眼前人的生命就好像注定要和自己连在一起.
　　"既然要毁灭……"夏冰祁抬起头.眼睛深不可测.
　　"为什么不再彻底一点呢"
　　黑暗中,两人相视而笑.
　　依旧是夏季湿热透明的夜晚,却有什么似乎变得不一样了……
　　第二天清早.
　　空气清新,鸟语花香.
　　又是一个万里无云的好天气!!
　　但如果没有纪家小院的乌云密布似乎一切会更完美.
　　纪时寒一边面无表情的吃着早餐,一边左耳进右耳出的听着纪母的训导:"小纪啊,妈知道你有低血糖,早上起床时会神志不清.但……但你也不能……"说罢心疼得望向坐在一旁的夏冰祁.
　　"阿姨……没关系的……"夏冰祁艰难的咧了咧肿得老高的嘴角,"都怪我,强行把小纪拉起来才会这样的……"
　　天啊,打死他都不会把因为看到小纪的睡颜实在太可爱了所以恶作剧般地亲了一下结果遭打的事说出去!!
　　拜托,只是亲了脸颊而已,有必要反应这么激烈吗
　　"我吃饱了."纪时寒放下筷子,成功地阻止了老妈准备上前吃夏冰祁嫩豆腐的行为.
　　"我也是."夏冰祁不着痕迹的推开纪母的魔爪,站起来.
　　两个人默契的走进里屋去拿书包.
　　"这是你哥哥吗"夏冰祁指着客厅墙上画像里的清秀少年问.少年和纪时寒容貌相似,只是眉宇间多了一丝忧郁.
　　"嗯."纪时寒拎起书包,似乎不愿多谈.
　　夏冰祁默契的没有再问,只是望着他,若有所思.
　　夏冰祁和纪时寒所在的崇辉高中是一所全国知名的超级贵族学院.在这里上学的人非富即贵,多数是达官后代名门之族.当然也有少数.
　　例如纪时寒就是凭成绩被破格录取的,而夏冰祁则完全是靠"美色".
　　公交车上夏冰祁第一次乖乖掏了车资,钱当然是纪时寒出的.(那家伙向来没有随身携带现金的好习惯)但不知为什么,纪时寒总能在公车阿姨的脸上看出一丝幽怨.
　　超级美少年就算是嘴角肿了一块也不减绝美之姿.相反还多出了令人怜惜之色.
　　纪时寒恨不得立刻跟这家伙划清界线,以免受到口水之灾.结果这家伙不但在大庭广众之下黏在自己身上,还一个劲地左一个小纪右一个小寒的叫得那个亲切啊.
　　这家伙绝对是故意的.纪时寒忿忿的想.
　　刚一下公车,就看见司萧语在校门口焦急盼望的身影.
　　"还不跑快点吗"纪时寒嘲讽道,他当然知道夏冰祁对她不可能真心.
　　果真夏冰祁皱了一下眉,低低咒骂了一声:"妈的,我最讨厌缠人的女生."
　　纪时寒立刻深有感触地点点头:"原来你真的有作为人类的自觉啊……"言下之意就是你既然知道干吗还老缠我.
　　夏冰祁立刻转口:"但如果是被小寒缠我会很开心的."言下之意是,我说的是女生,你又不是女的瞎掺和什么.
　　天才真不愧为天才,连吵架都要转好几个弯才能解其真意.
　　司萧语终于望见那道期盼已久的挺拔身影,正准备开心的跑过去,就见自己的心上人正和另一个略为苍白男生在打打闹闹,尽管那个男生一副呆呆的模样.但不知为什么,司萧语觉得这幅画面美丽的有点刺眼.大概是因为祁在自己身边从来没有这么毫无防备的笑过.
　　此时的夏冰祁正利用自己稍许的身高优势像哄小狗一样摸着纪时寒的头,忽被纪某人的一个回旋踢扫到膝盖,幸亏他定力好,不然早趴下了,该死的,他以前打架只要一看就知道对方在想什么.从没被偷袭成功过.
　　原来传说中所谓的"出乎意料"就是这种感觉.比"吃鳖"的感觉要好得多.夏冰祁乐观的想.
　　"不用安慰一下吗"纪时寒有些担忧的望着不远处一脸醋意的女生.毕竟是老爸上司的女儿,惹恼了对自己没好处.尽管他不明白自己一个大男人的醋有什么好吃的.
　　"小纪好善良啊……"夏冰祁坏笑道."那今晚我还可以住你家吗我还没有见过伯父哦.你就好人做到底嘛!"
　　妈的,明摆着在威胁我!
　　"可!以!"咬着牙狠狠挤出这两个字.纪时寒心里暗骂:小人.
　　夏冰祁则大言不惭:"原来小纪这么舍不得我啊,我本还以为会被拒绝呢……"
　　"找死是不是"纪时寒怒道.
　　"有利资源当然要充分利用了,下了第二节课在教1楼下等我哦."
　　夏冰祁说完抱着纪时寒亲一下,便向自己的"亲爱女友"走去.留下纪时寒一人在那里气的火冒三丈.

　　chapter.3

　　摊上夏冰祁这个家伙算是纪时寒上辈子造下的大孽了.
　　在去教室的路上,纪时寒感到无数探测的目光在他身上扫来扫去.
　　对于过惯了被人忽视生活的纪时寒来说,这无疑是一种惩罚,他不由得开始后悔昨晚一时冲动所做下的决定了,天啊,谁来救救他!!!
　　任命的叹了口气,纪某人扶了扶镜架,开始看书.当旁边人都透明.
　　当你无意于江湖,江湖却始终在召唤你.
　　纪时寒听到窗外喧嚣的脚步声时,不由得想起这句话.
　　以至于后来和夏冰祁贫嘴时,总爱拿这句自嘲.
　　真想仰天哀嚎"我不当老大很多年了,不要逼我!"
　　只可惜人算不如天算,事事都不能如愿.
　　纪时寒抬头.冷冷的注视着向他越走越近的小喽甲乙丙.
　　"听说你小子和夏冰祁那家伙走挺近的,该不会是&39;玻璃&39;吧.哈哈!"其中一个头发染得五颜六色胖子夺过纪时寒手中的书扔到一边,大笑道.
　　纪时寒歪了一下脑袋,故作思索状:"听你这么一说,还倒真有点像……"
　　的确,亲也亲过了,"睡"也"睡"过了,就差没一起洗澡了,不过以现在夏冰祁的黏人功力,估计也快了.
　　"妈的,你小子在咕囔啥!操他娘的给我站起来！！"胖子见纪时寒没有一点害怕,反倒像是在思考一个很深奥的问题,立刻怒了.
　　纪时寒无辜的站起来,似乎刚意识到胖子一行的存在.
　　"你们找我有什么事吗"扮乖明显是纪时寒最热衷的游戏.
　　胖子看着这个比自己高一头还多的男孩露出类似"惊恐"的表情，满意地点点头。
　　"不是我们几个兄弟要找你这个好学生的麻烦,实在是因为你不该和夏冰祁走的太近.要知道,我们老大最看不惯的就是那小白脸."胖子遵遵诱导.
　　"要怨就怨自己交友不慎吧."另一个头发烫得跟方便面似的瘦子帮腔道.
　　看来他们对夏冰祁还有些忌惮,纪时寒轻笑一声,自己倒还真低估了那家伙的影响力.
　　"寻哥,还嗦啥,快动手吧!"其中一个"金毛"不屑道.
　　怪不得混到现在还是个小喽.
　　纪时寒看着"金毛",对他深感同情。
　　周围的同学看到这一触即发的场景都为纪时寒捏了一把汗.毕竟是刚进校的一年级生,很多都慌了手脚,倒还有几个机灵的,有的偷偷去通知老师,有的则偷跑去找夏冰祁--这可是邀功的好机会.
　　只见"金毛"第一个出手,他抄起一张椅子向纪时寒砸去,纪时寒轻轻一侧就躲过了椅子的袭击.
　　"金毛"顿时怒了,伸手去拽纪时寒的衣领.
　　旁边的胖子和"泡面"见不出手不行了,才硬着头皮加入战局.
　　纪时寒左躲右闪,"金毛"就是拽不住他,便干脆和"泡面"两人用桌子堵住纪时寒的去路.然后抡起拳头挥向纪时寒苍白的小脸.
　　周围的同学都倒吸一口气,似乎可以预见纪时寒红肿的侧颊.但没有人敢上前阻止.
　　这时,戏剧化的一幕出现了,"金毛"的拳头还没落在纪时寒脸上就被男生狠狠推开,接着一脚将其踹倒在地.
　　桌子椅子应声倒地,用力之大可想而知.
　　一片寂静……时间仿若凝固……
　　纪时寒转过头,对着在一旁发呆的胖子和"泡面",冷冷道:"送他去医务室."
　　两人似中了邪一般,立刻抬起"金毛"灰溜溜的走了.
　　教室里响起如雷的欢呼声,其中女生的叫嚷更为激烈.
　　纪时寒捡起不小心碰掉在地上的眼镜,郁闷的看着裂为n多半的镜片.身后响起某白痴的声音:
　　"啊碎了……"
　　你也不想想是谁害得!!!
　　纪时寒转过头,用目光鄙视一脸装傻的夏某人.
　　司萧语站在人群中,惊诧的看着仿佛瞬间变了一个人似的纪时寒:清秀俊雅的脸庞,安静冷冽的气息,站在夏冰祁对面,丝毫不显得逊色.
　　他真的就是以往在自己面前唯唯诺诺的男孩吗
　　"祁……"她低低呼唤一声,一脸小鸟依人的模样走到夏冰祁身旁,拽住他的衣袖:"该上课了."一边偷偷的瞄向纪时寒.
　　"上课去吧,上课去吧."纪某人不耐烦地把一幅"我还要看热闹"表情的夏冰祁哄走.
　　当他"啪"的一声将夏某人关在门外时,众人不由得倒吸一口气,在学校,没有人敢拽着夏冰祁的制服领带把他往外拉,更没有人敢在拉的同时顺便附带踹上一脚.
　　纪时寒转过头,无视无数道崇拜的或是爱慕的目光.径自走到自己靠窗边的位置,早有人把他的书捡起,将桌子摆好.
　　不知是谁喊了一声:"齐老头来了."众人立刻回到自己的位置.
　　虽然纪时寒在齐民易心中是个乖乖好学生,但齐民易深知想在这个学校混下去最好不要惹"某些人",再加上纪时寒并无伤,只是眼镜破了,便睁一只眼闭一只眼的算是过去了.他还开玩笑似的对纪时寒说:
　　"阿寒眼镜一去,变帅了啊.哈哈哈……"
　　男孩抬起头,嘴唇上扬,似在笑,但眼眸里是慑人的冷.
　　齐民易的心不由一惊,但瞬间便自嘲自己看错了.
　　第二节下课,纪时寒如约来到教1楼.
　　说是教1,其实是隐藏在学校角落几乎荒废的旧式小楼,这里几乎没有学生来上课或是自习.不过会偶尔有人来练琴.
　　清脆的音符从楼上的某个教室传出,听似毫无章序,实则暗藏玄机,仿若是一种召唤.
　　推开教室门,果见夏冰祁背对着自己,孩童般的摆弄这琴键,修长的指尖在上面跳来跳去.
　　"会弹吗"夏冰祁没有回头,只是用好奇宝宝的声音问道.
　　纪时寒皱了皱眉,走到他身旁.
　　"我家只是普通的工薪阶级,哪来那么多钱学音乐."
　　夏某人立刻自我推荐:"我教你好不好,小纪这么聪明,一定会学很快的……学费嘛……只要让我住你家就好了,哈哈,我很好养的……"
　　话音未落,头上就挨了一记"栗子".
　　"不学就不学嘛,干吗打人."夏冰祁无泪的控诉某人的暴行.
　　在纪时寒爆发之前,夏冰祁立刻改口:
　　"知道今天是谁派去的吗"
　　纪时寒翻了个白眼:"除了你的对头,还会有谁."
　　"那个笨蛋,我一定会把他的眼珠挖出来给你当眼镜的."夏冰祁狠狠道.
　　纪时寒在旁边凉凉的说:"白痴,就算眼珠能当眼镜,我也不要他的."
　　"说的也是啊."夏冰祁想起那人一双绿豆眼,不由轻笑:"那干脆把他从老大的位上踢下来换你坐吧."
　　"没兴趣."纪时寒不感冒道.
　　"把脑袋割下来当球踢呢"夏某人兴冲冲的建议.
　　"你还真够俗的."纪时寒在心里翻白眼.
　　"那干错把他脱光绑起来吊在咱学校的天文楼上."这个够新奇吧.
　　纪时寒轻笑一声:"我看还是不要闹太大的好,毕竟他是市长的儿子,收为己用反而会对以后发展有利."
　　"还是小纪想的远."夏冰祁立刻露出讨好的表情.
　　"别告诉我你不是这样想的."纪时寒忙不迭的推开凑过来的帅脸.
　　夏冰祁乖乖的直起身子,单指轻敲着一个个琴键.
　　"叮叮咚咚"的单音回荡在空旷的教室里,伴着阳光透过微微的尘雾倾泻进来,更显清静.
　　"本来还想找个借口把他踢了的,既然他自己撞上来,那就不能怪我了."

　　chapter.4

　　被两个恶魔开玩笑般的讨论着生杀大事的姜义远此时正在学校某个荒废的仓库里大发脾气.
　　"操他娘的,你仨小子狗养的,收拾个人都拖拖拉拉的!!"
　　满是尘土的仓库里极少有阳光射入,微微有股发霉的味道.
　　"姜哥,不是我们兄弟不听你的话,而是夏冰祁照着的人实在动不得啊!"胖子辩解道.
　　"而且纪时寒那小子并没有表面看着那么好欺负!""泡面"在一旁附和.
　　"靠!"姜义远一拳打在墙上:"要不是顾忌司萧语,我早废了那姓夏的!"
　　"那小子就是一吃软饭的鸭,大哥甭跟他一般见识.""金毛"开口劝道.
　　姜义远精光的小眼一亮,嘴边浮起一抹阴笑.
　　"俞琦,如果他和司萧语闹翻了还有谁会给他撑腰"
　　名叫俞琦的胖子微皱一下眉:"那小子的女人应该不止司萧语一个吧,我曾见过他从由安儿的车上下来过."
　　"由安儿靠!你是说那个中法混血的由安儿吗唱《微笑》的那个？""金毛"一脸不可思议,那可是他心中的女神啊!!
　　"最起码在学校里没人撑着他了吧."姜义远不甘心.
　　俞琦深思一会儿,道:"老大,难道你不觉得夏冰祁这小子有点怪吗我们都知道你爸是市长,司萧语他爸是省委书记,但对夏冰祁的家庭背景则一无所知,查也查不出来,也没见过他回家,倒常见他跟不同的女人在一起……"
　　"那……纪时寒呢"姜义远表情有些隐忧.
　　"他倒是个小角色,只不过……"俞琦想起今早上被撞掉眼镜的男孩阴郁清冽的眼神,忽然有点明白夏冰祁为什么会有这样的朋友.
　　"只不过估计以后也会成为我们的威胁."俞琦一口气把话说完,观察老大的反应.
　　果见姜义远一脸不屑:"切!纪时寒那小子不足为惧,倒是夏冰祁……"
　　细狭的双眼满是沉郁:
　　"我一定得干掉他!"
　　……
　　"姜义远的爸爸只是个小市长,他能当上老大并非靠家族势力,也绝非偶然."
　　学校餐厅内,纪时寒一边搅着碗里的咖喱,一边说道.
　　意大利风奢华的校园餐馆,价格也是相当奢侈.这顿饭当然是夏冰祁请,纪时寒也懒得问他哪来这么多钱.
　　"所以说我一直都没有动他嘛,一方面是没有碰到你,不想去争什么.另一方面是觉得他这老大当的也不错,彼此井水不犯河水倒也安宁."夏冰祁吸着可乐含糊不清道.
　　餐厅的噪杂掩住了他们的声音,即使包间外总有女生晃来晃去,他俩也毫不在意.
　　"你的意思是说我怂恿你去抢他老大的宝座了"纪时寒眯起眼睛.
　　"嗯."夏冰祁点头,一副"你要对我负责"的小媳妇模样.
　　纪时寒失笑:"真该把你这副表情拍下来让那些崇拜者看看."
　　"这就用不着你费心了,已经有人在拍了噢."夏冰祁朝着餐厅树藤下的某个阴影处微笑,"那样蹲着一定很累吧,真可怜,看来我一定得起来推翻姜义远的暴政了."
　　"这理由够冠冕堂皇."纪时寒点点头.
　　"那如果我说是因为看到你才发觉得自己以往的生活真的很无趣,你会不会认为自己很伟大"夏冰祁歪着头看着对面苍白瘦弱却清雅秀丽的少年.
　　"能救某个白痴出水深火热之中,我当然很伟大."少年一脸不屑.不过夏冰祁知道他在害羞.
　　因为纪时寒本无血色的脸微微泛上一层红晕.
　　即使相识的时间不长,却有种他们本该如此之感.这是天才之间的心灵相悉还是冥冥中注定的缘呢
　　纪时寒低下头,轻声道:"其实我也是……"
　　"你说什么"夏冰祁凑过耳朵.
　　"该死,滚一边去!"纪时寒一把推开夏冰祁毛茸茸的脑袋.低头开吃,不理会某人用幽怨的眼神刺他的脑神经.
　　"不要只吃咖喱嘛,这块批萨也是你的……哦,还有意大利烩饭……香草冰淇淋要化掉了,快吃快吃!……"怨灵夏冰祁同学在旁边喋喋不休.
　　"你想撑死我啊!"纪时寒同学开始抗议.
　　"呵呵呵呵,看出来了啊……"
　　"……"
　　司萧语坐在自家的餐厅里,豪华的大吊灯映出女孩寂寞的俏颜.
　　"小姐,不要等了,老爷今天不会回来的."一旁的管家张嫂在旁边劝道.
　　"我哪里是在等他,他一个月都还不看我一次哩."司萧语撅起樱桃小口.
　　"那就是在等夏少爷了"张嫂在旁边揶揄道.
　　"他也不会来了……"女孩垂下头,长长的睫毛颤抖,慢慢渗出一滴眼泪.
　　"小姐,怎么了"张嫂慌了.萧语是她一手带大的,她自是看不惯萧语受任何委屈.
　　"张嫂,我真的没有想要束缚他,我只是想呆在他身边都不行吗我没有跟踪他,我没有!!"
　　司萧语倒在张嫂怀里大哭起来:"为什么他们都不要我……爸爸是,妈妈是……连他也是……我……我真的那么讨人厌吗"
　　"没有没有,萧语乖,告诉我究竟怎么回事"
　　"昨晚……他没有回公寓……我今早上去问他……结果……结果他说我很烦……我没有,真的没有……"司萧语断断续续的哽咽,"他不喜欢我开车接他……我从来没有勉强过……他要我不要干涉他……我也没有啊……我只是想关心他都不可以吗……"
　　"萧语……"张嫂叹道,"你就那么喜欢他吗不值得啊!"
　　"只要他不赶我走,怎样都好……"
　　女孩哭累了,倒在客厅沙发上轻泣.
　　帮佣们都被遣散出去.
　　她只想一个人安静一下.
　　没有一丝声音.
　　仿佛世界将她遗忘.
　　忽然,不和谐的脚步声闯了进来.
　　女孩怔怔的抬起头,雪白的小脸还残留着泪痕.
　　"乖,为什么哭"
　　温柔的声音,清澈动听.
　　"女孩子的眼泪是很宝贵的哦."
　　幽深的双眸,仿佛无底的黑洞,将她吸引进去.
　　"我来了,不要哭了……"
　　"祁……"
　　只要你来我就很开心了……
　　我不再贪心拥有你的一切……
　　只要你不赶我走……
　　让我做什么我都答应……
　　求求你……"一个女孩对你这么好,难道你都不感动吗"
　　本市最大的DJ酒吧里,灯红酒绿,霏迷纸醉.
　　昏暗的光芒隐去了一切罪恶.无数都市男女在这里沉沦.
　　被植物阴影遮蔽的一角,坐着两个少年.
　　"我当然感动了,要不怎么可能坐地铁跑那么远."夏冰祁撬开一瓶"科罗娜",道:"对我好的女人太多其实是一件很累人的事."
　　"你还真是身在福中不知福啊."纪时寒一边凉凉的回应他,一边观察四周的动静.
　　"这句话应该我说你吧,你知道现在有多少人嫉妒你能呆在我身边吗"夏冰祁似真似假的开着玩笑.
　　"多谢夏大人垂爱."纪时寒翻了个白眼."少喝点酒,被我妈闻道我会很惨的."
　　"纪伯母人那么好,放心吧."夏冰祁奸笑道.
　　"那是对你而言吧."纪时寒恨恨的说.
　　想起来就有气,刚打电话申请说今晚会晚回家,就被劈头盖脑的训一顿.结果一换这家伙接电话,不但申请批了,附带着把最近几天的住房协约也签了.
　　命运不公啊,这家伙绝对是男人的天敌女人的克星!!
　　"要不要叫几个小姐"夏冰祁好心的提议.
　　"随便."纪时寒目光专注的看着刚进门的几道身影.
　　"司萧语真是个为爱痴狂的女人,这种事都能答应你."
　　然后转头疑惑道:"你真的有这么大魅力吗"
　　夏冰祁只是笑,并不回答。

　　chapter.5

　　姜义远看着身旁一脸忧郁的司萧语,心中不禁有些得意.
　　他觊觎司萧语已经是众所周知的秘密了,只是没有人敢点破而已.
　　"他不要我了,呜呜……"司萧语一边灌着酒,一边轻轻泣道.
　　凝白的小脸,如碧波般的大眼睛微肿,望向姜义远的眼神已经涣散,却别有一番风情.
　　"还是义远你对我好……"
　　柔软的身躯主动缠上姜义远的臂膀,缨红的小嘴半泯,看得姜义远一阵心驰荡漾.
　　"你喝醉了……"姜义远作势要推开.
　　"不要……"司萧语缠得更紧.
　　"义远……以后……我跟你……好不好……"司萧语抬起头.双眼迷蒙.
　　"萧语……"姜义远表面有些难色.心里却一阵欣喜.
　　"好不好吗"司萧语在他怀里轻摇.
　　姜义远没有答话.
　　女孩的泪水立刻涌起.
　　她推开姜义远,低泣道:"我就知道你在哄我……你说你喜欢我……都是在哄我……你跟夏冰祁一样混蛋……我恨你,我恨你……"
　　姜义远立刻心疼得将她搂在怀里:"好,我答应你."
　　女孩这才露出一丝微笑.美得摄人心玄.
　　在一群莺莺燕燕的包围中,纪时寒觉得头都炸了.
　　望向对面的夏冰祁,却是一派欢乐融融的景象.
　　"夏先生,来,喝一杯好吗"
　　一双酥手递来一杯红酒.
　　夏冰祁顺势把女生搂到怀里.
　　"乖,我喂你喝,好不好"
　　说罢,轻啄一口,对上女生娇俏的红唇.将酒送到女生嘴里.
　　"我也要,我也要嘛!!"旁边的女生立刻娇媚的抗议,纷纷往夏冰祁怀里凑.
　　夏冰祁轻松自如的应对着一群莺莺燕燕,摆明了是个调情高手.也落得纪时寒一身轻松.
　　他一边抱着看戏的心态观赏夏冰祁如何把一群女人迷的神魂颠倒,一边轻品着手中的极品"波尔多".
　　嫣红的酒色影着淡淡的光的金黄,透明而纯质,再加上精致高脚杯的衬托,决不亚于对面露骨的"红杏娇柔□图".
　　边品边看,倒也是人生一大乐趣.
　　如果加上"忽如其来"的闹场,就更完美了.
　　似乎是听到纪时寒的心声.不远处吧台旁的两人注意到了此处的喧嚣.
　　司萧语跌跌撞撞的跑过来.
　　夏冰祁抬起头,眼里满是嘲讽和冷漠.
　　"祁……"司萧语眸里有不信,有恨,有心痛.
　　她发疯似的往外跑.
　　姜义远狠狠地瞪了夏冰祁一眼:"你等着!!"便匆忙起身去追佳人.
　　夏某人则轻笑着举了一下酒杯:"我一定等你哦."
　　遣散一群莺莺燕燕,夏冰祁的手机响起.
　　"嗯,好,我知道……辛苦了."
　　挂上电话,夏冰祁笑道:"真正的好戏快要上演了."
　　纪时寒则有些担忧:"她好像是真的很伤心."
　　"小纪好善良哦."夏冰祁一脸崇拜.
　　"我是在担心她会不会因爱生恨反过来报复你."纪时寒放下酒杯,吐了吐舌头:"虽然好像不太可能."
　　"小纪好像是在自责自己想的计划哦."夏冰祁拎着外套站起来,眼里满是邪气,"既然小纪这么关心我,我当然不能让你失望喽."
　　威斯汀酒店顶层豪华总统套房里.
　　司萧语柔若无骨的依在姜义远身上.
　　柔顺的黑发拂过脸颊,女孩迷蒙的眼神诱惑般的望向姜义远早已浮上一丝欲望的双眸.
　　她知道自己快成功了.
　　在自己喜欢的女人主动投怀送抱时还能当柳下惠的男人绝对有问题.
　　如果说刚开始还对司萧语的主动抱有怀疑的话,此时的姜义远早已坠入女孩温柔的陷阱.
　　尚保持一丝理智,姜义远开始权衡利弊问题.
　　如果司萧语跟了他,那扳倒夏冰祁只是时间问题.
　　就算司萧语以后不会对自己死心塌地,到时候还有一把柄在手.
　　而且刚才司萧语的伤心,不像是装的.
　　夏冰祁在学校是出了名的花心,看来司萧语终于有觉悟了……
　　细狭的双眸阴阴一笑,一双大手不规矩的在女孩玲珑的曲线上游弋,且愈加放肆.
　　当粗糙的手指似不经意的滑过女孩身下的神秘地带时,一声挑逗的呻吟彻底击垮
　　姜义远还尚存的理性.
　　他翻身将司萧语压在身下,迫不及待的想解开女生的衣扣.
　　"不要……这么急嘛……"司萧语压抑住心里的厌恶,主动伸手去拉姜义远的T-
　　shirt.
　　为了祁,我什么都能做,就算被□又能怎样……
　　愈加呻吟的扭动着躯体.淫逸的声音回荡在偌大豪华的房间里.
　　"啪"的一声,房间里立刻灯火通明.
　　纠缠在一起的两人立刻恢复清醒.
　　一个纤细的黄发少年站在床边,手里拿着DV:"市长之子和省委书记之女的□录像一定很吸引人眼球吧."
　　男孩玩味的笑道,灯光的阴影模糊了他的脸庞,让人看不真切.
　　姜义远已恢复冷静,他沉着的穿上衣服,阴霾道:"说吧,你有什么目的."
　　"姜大公子不愧是聪明人啊."少年一边奉承道,一边转着手里的DV,"那你应该知道,就算是过来抢也是在做无用功吧."
　　姜义远狠狠地攥起双拳,一方面是被人看透心思的愤怒,一方面是自己从来都没这么窝囊过.
　　司萧语一把扯过毯巾罩在身上,一面哭道:"远,不管他有什么目的,你都答应好不好,不要让录像传出去,不要,不然……不然我恨你一辈子!!"
　　姜义远一拳打在床上,深吸一口气:"说吧,你要多少"
　　少年邪邪一笑:"价钱方面的事不再我的控制范围,你去隔壁跟我老大谈吧."
　　清冷的气息从少年身上散发出来,即使看不清面容,姜义远也知道这是个厉害的角.
　　起身出门,早有一人等在那里,把他领到隔壁更为奢华的房间.
　　目送姜义远出门,少年才从灯光的阴影中走出.
　　一边将司萧语的毯巾遮好,一边褪去过长的假发.
　　"纪时寒!"
　　司萧语惊道.
　　"嘘."男孩修长的食指点住女孩的红唇,"不要那么惊讶,偶尔扮一下不良少年也不错嘛."
　　将女孩抱到床中心放好,纪时寒轻声道:"冰祁就在隔壁,马上就会过来,委屈你了,他也是不得已."
　　"但……但我……我觉得自己好脏……"司萧语嘤嘤低泣,不知为什么,在这个男孩面前,
　　她有一种莫名的安心感,这种感觉是祁无法给予的,祁就像一阵风,自己怎么抓也抓不住.
　　"乖,没有人会觉得你脏.你不要这样想."纪时寒声音清冽,他用手抬起司萧语的下巴,迫使她看着自己:"如果我说,我现在想吻你,你愿不愿意."
　　男孩面容清丽,跟夏冰祁掠夺性的俊美截然相反.
　　但他们的眼睛都有着可以魅惑人心的幽遂.
　　司萧语有些迷离,宛如是在梦里.
　　唇仿若是被清风拂过一般,冰凉清冽.
　　一瞬间,好像一切的污秽都离她而去.
　　蒙胧中,浓浓的睡意袭来.
　　梦中,有人轻轻在她耳边低语……
　　是祁吗……
　　"安抚工作做到这里就好了."夏冰祁走进门,一脸不满的看着纪时寒覆在司萧语额发上的手.
　　"你那边结束了"纪时寒确定司萧语已熟睡,起身道.
　　"嗯,威逼加利诱,终于搞定,好累啊."夏冰祁故意装得一脸倦意,"小纪也安慰我一下嘛."
　　刚一靠过去,就被纪时寒千年冰山般的眼神冻结.
　　"小纪偏心……"
　　回去时已是深夜,一个叫齐嘉芩的小弟殷勤的把自己的跑车贡献出来.
　　路上,夏某人孩子气的把纪时寒的手放在自己膝前,否则就玩原地急旋转.
　　纪时寒也懒得搭理他,自顾自的看窗外风景.
　　"喂,司萧语的那句话是真的吗"纪时寒看着窗外静静的问.
　　"什么"夏冰祁一手搬弄着纪时寒的手指头,一边开着车道.
　　纪时寒转过头,月光下的侧颊有种说不出的秀美.
　　"她说她嫉妒我,是因为你曾对她说过,在你心里,我排第一位,而你自己排第二,是真的吗"

　　chapter.6

　　"哦"夏冰祁扬起眉,"好像是说过……"
　　"白痴啊你!!"纪时寒怒道,"这种让人误会的话你也说得出口!!"
　　"我对小纪一见钟情不行吗"夏冰祁看着前方,委屈的道.
　　"算了."纪时寒懒得跟他贫.
　　"你难道一点都不感动吗"夏冰祁转过头,一脸幽怨.
　　"开车时要注意安全."纪时寒凉凉的说.
　　拿我当挡箭牌,感动才怪.
　　夏冰祁无趣的耸耸肩.
　　"明天早上你过来接她."纪时寒命令.
　　"我已经安排人了."夏冰祁抗议.
　　"一个女孩子这样帮你,你难道不表示一下"
　　"愿意这样帮我的女人多了,我每个人都要表示一下吗"夏冰祁语气开始变冷.
　　"白痴……"纪时寒不理他,继续欣赏夜景,"不想去算了,反正刚才她把我当成你了."
　　"知道了,我会去的."夏冰祁不带感情的说,就像一个闹别扭的小孩.
　　"明天我去和姜义远谈判,你带她去散散心.晚上放学时再见."
　　夏冰祁身上顿时散发出一阵低气压:"你该不会是喜欢上她了吧"
　　纪时寒歪着头,没有否认.
　　一股从未有过的怒气涌上心头.
　　"刹"的一声,车停在路边.
　　夏冰祁紧紧拽着纪时寒的手.
　　"为什么不说话"
　　"该说的你都已经替我说了,我还有什么好说的."纪时寒表情高深莫测.
　　"我不许你喜欢他!"夏冰祁霸道的宣布.
　　"为什么"你又不是我妈.
　　"反正就是不许!!"夏冰祁委屈的大声抗议:
　　"小纪还没喜欢上我,怎么可以喜欢别人!"
　　纪时寒顿时不给面子的暴笑起来.
　　他真的很想再装一会儿的说.
　　无奈这家伙生气的表情实在太可爱了!
　　"你耍我"夏冰祁眯起眼.
　　该死,第一次有人敢这样耍他.
　　不过,能这样耍他的,也只有这小子一人了!
　　"谁让你拿我当挡箭牌."
　　搞得司萧语以为自己跟夏冰祁有什么非同一般的关系,还说一些什么只要让她呆在夏冰祁身边,她绝对不会跟他抢之类的话.
　　冷冷的注视着身边笑到眼泪都快出来的某人,夏冰祁忽然话锋一转:"伯母应该等急了吧,毕竟像我这样纯洁的美少年被他的儿子拉去灌酒,她一定很担心吧."
　　纪时寒立刻笑不出来了:"你不会真这么狠吧."
　　"总比某些人好."夏冰祁微笑.
　　"有挽救的余地吗"纪时寒装可怜.
　　"除非你答应做我老婆."
　　"我宁愿被骂."
　　"那……亲一下……"
　　"去死!!"
　　"那……你就等着挨批吧!"
　　"你这个小人……"
　　深夜归家,蓄意纵酒.
　　这两个罪名扣在纪时寒身上,他怎会甘心
　　所以除了今早报复性的一顿痛打,夏某人便被纪时寒抓去约会了.
　　独自漫步在校园幽静的小路上,纪时寒无心上课.
　　他早已修完了三年的高中课程,这种如小儿科一般的事对他来说没有一点挑战性.
　　是什么时候觉得生活忽然变有趣了呢
　　大概是从夏冰祁进驻他家的那一刻开始吧.
　　把那小子耍得团团转可是他现在人生的最大乐趣哦.
　　想起那个在旁人眼里理智精明,完美无瑕的人露出气急败坏的表情,纪时寒嘴角不由得扬起一丝笑意.
　　今天真是个好天气啊!!
　　崇辉不愧为一流的贵族学院,景致之美让人赞叹.
　　穿过优雅的桐树林,便是华美挺立的图书楼.
　　纪时寒在楼前的喷泉旁停下.
　　用手遮住一隅阳光.
　　睫毛淡淡的阴影阖在眼睑.
　　苍白粉凝的小脸露出微笑.
　　"哗哗"作响的巨大喷泉,在光的折射下映出一道彩虹.
　　彩虹下,一个身影挺拔的俊秀少年正怒气冲冲的望着他.
　　"约会愉快吗"纪时寒笑道.
　　"拖你的福,今晚要陪着她去参加一个party."
　　少年看到纪时寒的笑容,明显怒气减了大半,"你呢姜义远没有为难你吧"
　　"昨天威逼利诱的效果很好嘛!他很乖的就答应了屈居二位,把老大让给你,当然不排除以后会不会有小动作."
　　纪时寒分析道,"最近几天肯定会闹事,你小心点."
　　"嘿嘿,这当然在我预料之中,我怎么可能给他翻身的机会."夏冰祁自信道.
　　"只有先控制住校园,才能在本市出头.你在学校内本就有基根,所以简单,但要想在社会上立足,还是要慎重考虑."纪时寒凉凉的打击某人的过分自信.
　　"有小纪在我身边,有什么好怕的"夏冰祁说着伸手去抱纪时寒,被某人一闪躲开.
　　"小纪那么可爱,抱一下又不会少块肉嘛."委屈的声音,似乎在控诉.
　　"就会在我面前装小白."纪时寒翻了个白眼.
　　忽然想起初识的那天夜晚,少年对着月光,一脸严肃.
　　"我一定要闯出去,然后给那老头点颜色看看."
　　狂傲的眼神,霸道的气息.连自己都忍不住被吸引.
　　现在再回头看看那人一脸撒娇的白痴状,真不明白自己当时为什么会昏了头,一口答应下来.
　　或许,真的是对乖乖生的生活厌倦了吧……
　　又或许,是纯粹的吸引……
　　只记得当时自己空灵的声音:"我帮你."
　　……
　　"小纪,在想什么,这么入神"夏冰祁的帅脸凑过来.被纪时寒一把推开.
　　又来了,每天必备的戏码.
　　"你都不会换个新鲜点的."
　　"什么"夏冰祁一头雾水.
　　"没什么."纪时寒懒得理他.
　　"在想什么嘛"夏冰祁不依不饶.
　　"都说了没什么了."纪时寒才不会厚脸皮的说出"在想你"三个字,否则某人会得意到尾巴朝天的.
　　"那个……小纪……"身后响起夏冰祁迟疑却肯定的声音.
　　"现在还不是时候……总有一天,我会对你坦白一切的.你……不要多心."
　　纪时寒失笑,他真以为自己在乎这个吗
　　只是无条件的相信.
　　相信身后人会给他带来不一样的际遇.
　　不再是考研读博结婚生子那样平波无奇的终老一生.
　　微转过身,一脸清冽但眸子在笑:"我要去上课了."
　　说罢,头也不回的走了,无视身后幽怨到快要将他射穿的视线.
　　所以他也没有看到,在少年的黑眸深处,闪耀着的奇异光芒.
　　"小纪真的好可爱噢……"
　　望着纪时寒渐渐消失的纤长背影,夏冰祁完美的唇型凝成一股邪气的笑意.
　　"我这辈子都不会放开小纪了."
　　成绩好的优势就是即使一上午都没上课,也不会被叫去写检讨.
　　纪时寒不由得轻笑.
　　自从眼镜摔破后,他都没有再配过.
　　一方面是懒得麻烦,另一方面是已经没有那个必要了.
　　"勇战金毛"的事件传出后,他的世界都没有再安宁过.
　　将抽屉里如雪片般的情书丢到垃圾箱后,纪时寒回过身:
　　"一直跟在我身后不觉得累吗"
　　声音淡漠,却让躲在角落里的女生一阵颤栗.
　　望向慢慢走到她身边的男孩.女生禁不住地颤抖起来:
　　"我不是故意要跟着你的,我只是……只是……"
　　"只是刚好路过."纪时寒面无表情的接道.
　　"对,对……"不敢抬头去看男生清秀的面容,女生惶恐道.
　　忽又惊惧的睁大眼睛:"不,不是的,是晴学姐让我来叫你的."
　　"晴学姐"
　　"就是宜紫晴学姐啊."女孩仿佛松了一口气.
　　这个少年身上有一种巨大的压迫感,让她喘不过气来,但又……但又该死的吸引人.
　　女孩顿时满脸通红.
　　纪时寒弯腰看着这个不会掩藏心思的女孩.
　　虽算不上是司萧语那般的绝色,但是眸子清亮,别有一番清纯可爱之美.
　　"你叫什么名字"纪时寒轻声问道.
　　勾引女生不见的他就比夏冰祁差.
　　"姜……姜潞远."

　　chapter.7

　　"姜潞远"纪时寒顿了一下,"姜义远的妹妹"
　　"嗯."女孩乖巧的点点头.一边偷偷瞄向纪时寒清雅的侧颜.
　　纤长微垂的睫毛,高挺秀气的鼻梁,以及堪比女孩子般精致的红唇.
　　这一切,都让姜潞远心跳不已.
　　从小因受哥哥的过分保护,没有与异性接触过的她,此时完全没有意识到自己的处境有多危险.
　　纪时寒轻溺的捏了一下女生的俏鼻,笑道:"你流口水了."
　　"啊"女生傻傻的应道,忽而像回过神一般赶紧去擦自己的嘴唇.
　　天啊,好丢人,真的有流!!
　　纪时寒好笑的看着女生千变万化的表情.伸手抚去她垂在眼前的一缕乌丝.
　　明显感到女孩的身子一僵.
　　清亮的大眼有些不可思议的望着他.带着少许暧昧的迷茫.
　　"好可爱哦."
　　耳边传来男生的低语.
　　他……他说我可爱……
　　好开心……
　　看着女生凝视自己的痴迷眼神.纪时寒不禁疑惑起来.
　　这样做,真的对吗
　　这样对一个没有任何感情经历的女孩下手,真的可以吗
　　即使她是姜义远的妹妹,自己这样做,未免太卑鄙了吧.
　　大概只有夏冰祁那样的厚脸皮才能做出这种事.
　　叹了口气,纪时寒别开脸庞.
　　仿佛瞬间清醒.
　　女孩的心底滑过浓浓的失落.
　　刚才那一瞬,她以为纪时寒要吻她.
　　她甚至想就算这样死掉了也没有什么好遗憾的了.
　　但是……
　　自己的魅力果然不够.
　　像纪时寒这样完美的人怎么可能会喜欢她呢
　　心……
　　好痛……
　　"宜紫晴现在在哪里"纪时寒的声音已恢复了往日的清冽.
　　"她说……她在教室等你."
　　女孩垂下头.
　　抬起时,已不见了男生的背影,只有一滴眼泪挂在睫毛,模糊了视线……
　　紫晴姐找他,该不会是要告白吧,如果这样的话……
　　自己……是不会有希望的了……
　　姜潞远虽没有说是哪间教室,但纪时寒明白.
　　像宜紫晴这样大姐大级的人物,肯定是在自己的教室摆好阵势等着他去自投罗网.
　　不禁有些好笑,动不了夏冰祁的人都喜欢拿他出气吗
　　真够悲哀的.
　　宜紫晴,崇辉高中三年级生,与司萧语一样是个风驰电掣纵横校园的美女.
　　精致娇柔的脸蛋,配上1米7多的身高,让无数男生望而却步.
　　再加上她男孩子气般的魄力和若有若无的黑道背景,对她死忠的跟班大有人在.
　　姜义远便是被他一手提拔起来的.
　　以前,姜义远虽是名义上的"老大",却和夏冰祁各坐"半壁江山",她也就睁一只眼闭一只眼维持"天下太平".
　　现在,校园里突然内乱,一夕之间江山易主.
　　再加上姜义远的加油添醋,宜紫晴不得不考虑事态的严重性.
　　首先就是要给夏冰祁一个下马威,让他明白老大不是那么好当的!
　　打定主意,宜紫晴脸上露出一抹嗜血的笑容.
　　此时是下午课间时分.
　　三年级B班的走廊前却空无一人.
　　纪时寒无奈的耸耸肩,硬着头皮走进教室.
　　依次摆开的桌子堆在墙边,中间拉开一片空地,明摆着是准备让他死得很难看.
　　"你就是一年级A班的纪时寒"坐在墙边椅子上,托腮盯着他看的长发女生开口问道.她身边站着六个膀大腰圆凶神恶煞的男子.
　　有种美女配野兽的感觉.
　　纪时寒乐观的想.
　　虽早已有人抵住门,拉上窗帘,将他围在中间.
　　但男孩还是没有错过女生眼眸里的一丝惊讶.
　　她大概没有想到夏冰祁的朋友竟是一个看起来文弱秀气手无缚鸡之力的男生吧.毕竟她已经好久没有参与过校园内的事了.
　　欺负这样一个纤细苍白的男孩,不知怎么的,宜紫晴心里浮起一种奇怪的感觉.
　　"宜学姐……找我有什么事吗"纪时寒低着头,阳光在他身上投下巨大的阴影.
　　看不清男孩的表情,却仿佛感觉到他在颤抖.
　　宜紫晴压下心头异样的情绪,冷声道:
　　"觉得你不顺眼,想教训一下,不行吗"
　　男孩恍若是恐慌的抬起头,一双黑眸惊惧的看着宜紫晴.
　　若是平时,见到这样的男生宜紫晴只会觉得反胃.
　　但今天,一种从未有过的保护欲涌上心头.
　　大概是男孩的眼睛如朝露般明亮.
　　又或是男孩嘴角扬起的似有似无的邪笑让她沉沦……
　　邪笑……
　　仿若瞬间清醒过来.
　　宜紫晴明白自己被耍了.
　　再看看周围惊讶的目光.
　　羞愧愤怒顿时压住理智.
　　纤指一弹,周围的打手立刻蜂拥而上.
　　一个如相扑运动员似的男生拽住纪时寒的衣领,将他推倒在地.
　　霎时,摆在墙边的桌椅纷纷倒下,砸在纪时寒身上.
　　手中的棍棒几乎都派不上用场.
　　因为不管他们怎么打,纪时寒就是不还手.
　　很少遇到这么顺从的对手.
　　于是这帮男生不由得兴奋起来,干脆丢下手中的武器,拳打脚踢的将纪时寒逼到角落.
　　一人将抓起纪时寒的头发,将他清丽的面容暴露在空气中.
　　宜紫晴不由得惊了一下.
　　她清晰的看到男生用不屑的眼神望着她.即使发额上已满是血迹,仍不减男孩逼人的气息.
　　"妈的."一个满身肌肉的大个子男生朝着纪时寒"呸"了一口."我最看不惯这种长着一张女人脸,明摆着让人操的家伙了!"
　　说罢抡起胳膊一巴掌打下去.
　　苍白的脸颊立刻青肿起来,本来就已经擦破的嘴唇溢出一际血丝.
　　猩红的唇色点在精致的小脸上,一双大眼显得格外明亮.
　　幽深的让人沉沦……
　　大个子男生有些呆住了,第二掌的力道明显弱了下来.
　　就在宜紫晴忍不住要喊停时,门外响起急促的呼叫声.
　　"紫晴姐,我知道你在里面,快开门!!不要……不要再打了!!!"
　　"啪啪"的敲门声响彻整个楼道.
　　清冷的走廊顿时人头攒动.
　　敲门的正是姜潞远.
　　她不住地暗骂自己迟钝.
　　要不是听到有人议论这里在打架.
　　她还以为……
　　天啊!自己果然是世界上最笨的人!!
　　门还是纹丝不动.
　　恐惧的感觉涌上心头.
　　不可以……不可以受伤……绝对不可以!!!
　　她……她可以叫哥哥来!!
　　对,哥哥一定有办法!!
　　姜潞远焦急的掏出手机,却被一支修长冰冷的手按住.
　　被夕阳拉长的阴影覆在她身上.
　　一股寒气涌入心底.
　　惊恐的抬起头,正对上男孩漂亮却阴霾嘲讽的双眸.
　　"你以为你哥哥很伟大吗"
　　手上的力道忽然加大,痛的女生差点叫出来.
　　"别天真了!"男孩吼道,顺势将她推开.
　　是啊……
　　别天真了……
　　心里很明白,哥哥跟他们是对头……
　　怎么可能帮她……
　　怔怔的看着几十个男生用铁棒砸碎玻璃.
　　怔怔的看着他们跳窗而入.
　　自己却什么都做不了……
　　这种感觉……
　　好糟糕……

　　chapter.8

　　纪时寒在听到女生敲门的那一刻.
　　嘴角扬起一抹淡笑.
　　他知道自己快成功了.
　　教室里那么大的动静,不可能没人知道里面在干什么.
　　虽说宜紫晴是故意要搞到人尽皆知,以起到向夏冰祁示威的效果.
　　但她忽略了两点.
　　一点是姜潞远.
　　她让姜潞远去叫自己.
　　除了要放松自己的警戒心外.
　　还因为在宜紫晴眼里.
　　姜潞远只是个不谙世事的小女孩,不会妨碍到她.
　　另一点就是夏冰祁.
　　教室玻璃纷纷击碎,门也被撞得摇摇欲坠.
　　从窗户跳进来的一群男生,撞开拽着纪时寒的几个大个儿,把他拉在中间.
　　宜紫晴吃惊的站起来.
　　她没想到夏冰祁会大胆到为了一个手下而得罪她.
　　双方人数相差甚多,如果硬拼的话,自己毫无胜算.
　　就在两边僵持不下时,纪时寒抬起头.
　　他等的就是这个时机.
　　微微一笑,苍白的面颊更显憔悴.
　　"如果宜学姐对我有什么不满的话,应该也发泄够了吧."
　　似乎有些自嘲,男孩的眼睛闪着莫名的光彩.
　　"如果还不够的话,大可以继续……他们……"
　　声音轻弱,仿佛下一刻就会倒下.
　　"他们……是不会出手的."
　　宜紫晴心中一紧.
　　他真的以为自己是在针对他吗
　　如果现在继续让人"教训"纪时寒的话,只会被当成没有发泄够,而且看此时的情形
　　,她根本不可能明目张胆的说自己要针对的是夏冰祁.
　　如果现在放了他,那以后自己再找机会整夏冰祁身边的人,于情于理都说不过去.
　　这是巧合……还是……
　　宜紫晴第一次感觉到茫然.
　　该怎么办,该怎么办……
　　门被一脚踢开.
　　一个女孩冲了进来.
　　细碎的短发上是微微凌乱的汗粒.
　　她一把拉住纪时寒.哭道:
　　"我……我不是故意……"
　　声音哽咽.
　　男孩只是轻轻一笑,抬手想擦去她的泪水,却好像力不从心.
　　"妈的,肯定是骨折了."纪时寒咒骂道.
　　像是感觉到了什么似的,女生抬起头微笑着拂去泪水.
　　挑衅似的看向宜紫晴,姜潞远一心只想维护身旁的男生.
　　"紫晴姐,除非……除非你打我,否则……否则我不会让你打时寒的."
　　倔强的小脸,不服输的眼睛,连纪时寒都有些惊讶.
　　宜紫晴知道,这是一个下台阶的机会.
　　但看到两人站在一起的画面.
　　不知为什么.
　　心有些酸楚.
　　这一刻,她忽然有些痛恨自己大姐的身份.
　　如果不是这样……
　　如果不是这样……
　　她就可以……
　　猛地清醒过来.
　　自己怎么可以这样想!!
　　整理一下思绪.
　　宜紫晴似乎是无奈道:"我只是想教训他一下而已,用得着这么兴师动众吗"
　　回眸望向纪时寒的眼神有些自己都没有发觉的温柔:"已经够了."
　　门外修长的身影微微移开.
　　男孩俊美的脸没有一丝表情.
　　"老骂我白痴……自己……不还是一样."
　　在众人把纪时寒扶到保健室时,
　　男孩的身影已经消失在门边.
　　……
　　轻白透明的窗帘被风吹开.
　　橘色的夕阳笼在女生扬起的发丝上.
　　洁净的床单也被染上一层红晕.
　　床上的男生睫毛紧闭.
　　挺秀的双眉微蹙,苍白的脸颊微肿,却不减他的清丽之姿.
　　这样的男生……
　　应该有好多人喜欢他吧……
　　自己只是其中一个……
　　忽然有些明白为什么司萧语会死心塌地的跟着夏冰祁.
　　大概……
　　跟自己一样吧……
　　"你可以回去了."
　　门边响起一个好听的男声.
　　转过头,看见夏冰祁懒懒的靠在门框.
　　夕阳模糊了他深邃的容颜.
　　"罪魁祸首还要留在这里吗"
　　"我……我不是……"姜潞远不安的咬着嘴唇.
　　"如果不是你,阿寒会那么傻傻的去被揍吗!"
　　夏冰祁一把将女生按在墙上.
　　巨大的压力让姜潞远忘记了喘息.
　　"也许你是无知,但你知道最想让纪时寒生不如死的是谁吗"
　　女孩惊恐的睁大眼睛.
　　夏冰祁的双眸黑的深邃.
　　如咒语一样的话缠绕在姜潞远耳边:
　　"是你哥……"
　　望着飞奔而去渐渐消失的背影.
　　夏冰祁冷冷的开口:
　　"你要的目的已经达到了,该醒了吧."
　　床上的人这才慢慢睁开双眼,淡色的唇边晕开一丝微笑.
　　"就知道瞒不过你."
　　"笨蛋!我有让你这样帮我吗我不是告诉过你姜义远那边我一个人就可以搞定吗"
　　向来不知道暴怒为何物的夏冰祁这次彻底爆发了.
　　要不是碍于纪时寒有伤在身,他一定把某人拉起来痛欧一顿.
　　"我又不是自愿被宜紫晴喊去的.而且……"
　　纪时寒眼里闪过一丝诡异:"你不觉得姜潞远很可爱吗"
　　"你不可以喜欢她!"
　　明知道纪时寒是在开玩笑,夏冰祁还是忍不住威胁道:
　　"否则我就让她永远消失."
　　纪时寒一副"我懒得理你"的表情看了夏冰祁一眼,倒头接着睡.
　　"喂,睁开眼,回答我啦!"
　　某人干脆用单子罩住脸.
　　夏冰祁邪邪一笑,上前按住纪时寒的手.
　　"你再不回答,我就要吻你了哦."
　　纪时寒在心里翻了个白眼.
　　单子忽然被掀开,猝不及防的某人只感到嘴唇被什么东西堵上.
　　柔软的……凉凉的感觉……
　　想挣扎,却浑身无力.
　　直到门外响起惊讶的呼声,夏冰祁才放开他.
　　只见保健室老师一脸惶恐的站在那里,忽而像理解了什么似的说道:"不用管我……你们继续……我什么也没看见……"
　　说罢仓皇的关上门逃了出去.
　　纪时寒连去死的想法都有了.
　　望着像没事人一样坐在床边的夏冰祁.
　　压下把他碎尸万段的冲动的某人拿起枕头砸向那张可恶的笑脸.
　　"小纪不要生气嘛……我又没把舌头伸进去."
　　"你给我滚!!"
　　"刚亲过就翻脸不认人吗小纪好狠心啊!!"
　　"去死吧!大变态!!!"
　　"如果我死了谁来给小纪幸福呢"
　　"这不用你操心!!"
　　"不可以,我只有看到小纪幸福了才能放心离开哦……"
　　"……"

　　chapter.9

　　世界上有好多种颜色.
　　鲜亮的,淡雅的,透明的……
　　这些不和谐的色彩组成了无数奇妙的事物.
　　就像现在天边浮起的晚霞.
　　深浅不一,浓淡相宜.
　　伸手遮住天空一隅.
　　望向车窗外在自己指缝中飞逝而过的风景.
　　少年的心有些茫然.
　　身上的伤还隐隐作痛.
　　但是并不严重.
　　即使被打,他也知道该如何保护自己.
　　往日宁静的生活似乎真的已离他远去了.
　　自从哥哥死后,有多长时间没有感觉到自己竟然还活着
　　在爸妈的期望下行尸走肉的生存.
　　没有目标,没有动力.
　　伪装着自己.
　　做着一些轻而易举且毫无意义的事.
　　然后……
　　少年回头看向身旁心不在焉的开着车的男生.
　　然后……
　　遇到了这个家伙.
　　感觉到纪时寒的注视,夏冰祁转过头咧开一个大大的微笑:
　　"小纪终于肯理我了吗"
　　继续回头欣赏风景的某人翻了个白眼.
　　可恶的家伙……
　　车驶上蜿蜒的山路.
　　天色也渐渐转暗.
　　纪时寒心中有丝惊讶.
　　但他知道夏冰祁的惊人之举已不是第一次了.
　　而且如果现在开口正好称了这小子意.
　　沉默……沉默……继续沉默……
　　夏某人终于忍不住了:
　　"小纪真狠心……"
　　不理……
　　"小纪……"
　　又是撒娇加美男攻势,麻木……
　　"小纪不经我同意擅自行动,我都没有说什么……"
　　开始装委屈了……
　　纪时寒冷眼旁观.
　　他只是单纯的想看看这家伙是怎么耍宝的.
　　毕竟……
　　这样的夏冰祁大概也只有自己见过.
　　"只是亲一下而已嘛,有必要跟我冷战吗"
　　夏某人继续自艾自怨.
　　"好好开车."纪时寒凉凉的警告.
　　有必要每次都让他提醒吗他还想活很长时间的说.
　　话一出口就立刻后悔.
　　果见夏冰祁像苍蝇黏上蜂蜜一样凑过来,完全不顾正在急速行驶的车子.
　　好像……起到反效果了……
　　跑车终于安全驶进一片别墅区.
　　纪时寒若有所思的望着夏冰祁轻车熟路的将车停在地下车场.
　　"你家还真有钱."纪时寒开口道.
　　"算是吧."夏冰祁耸耸肩:"反正跟我没关系."
　　他走下车,帮纪时寒打开车门.
　　出了灯火辉煌的地下车场,是一条宽阔的大道,向上延伸至一座城堡似的别墅.
　　"因为老头不喜欢车堆的到处都是,所以把停车的地方修到离房子八丈远."
　　夏冰祁无奈道,"平时都会有仆人到这里接人,但现在他们都被遣散回家了.这个时
　　候大概只有管家在吧."
　　纪时寒静静的看着不远处欧式豪华的建筑群.
　　"没关系,距离又不远."纪时寒歪头道:"开始还以为今晚会在某个山上小饭馆将就
　　一夜,没想到是这里."
　　"你是我第一个带回家的人哦."夏冰祁笑的有丝诡异。
　　纪时寒自动忽略掉这句让人想入非非的话。
　　豪华的中世纪风欧式建筑,宛如童话故事中隐秘在森林中的城堡.
　　走进大的出奇的镂空自动门,便是一片露天花园.
　　即使是在黑夜中,也能嗅到玫瑰的清香.
　　月光下闪亮的滴滴夕露,如宝石般令人爱怜.
　　柔和苍白的灯光打在大理石铺成的路上.
　　两道被拉长的身影"重叠"在一起.
　　"都说过不让你扶我了,只是左臂骨折了而已,有必要这样抱着吗"
　　懊恼却清冽的声音打破了花园以往的宁静.
　　管家厉叔好奇的向外张望.
　　少爷今天难得打电话回来说要住几天.
　　连他都觉得有点受宠若惊.
　　不过好像……
　　回来的不止少爷一个人……
　　是朋友吗
　　少爷好像很少有朋友.
　　而且就算有,
　　也是女人比较多吧.
　　就算是女人,
　　也没见少爷带回家过啊.
　　今天是怎么了少爷转性了
　　还是月亮从东边出来了
　　厉叔惊叹.
　　怪事年年有,今年特别多啊.
　　正当厉叔感慨世事多变时,一声嚎叫冲破他的耳膜:
　　"不要踢我嘛,又没有亲到!!"
　　是少爷的声音.
　　奇怪世界上还有少爷搞不定的人吗
　　"你给我滚远点."
　　清冷冰澈的音质,空灵动听.
　　但,怎么听都应该是个男孩子吧!
　　难道少爷!……
　　厉叔使劲眯起眼往门外瞧.
　　灯光打在两个"难舍难分"的身影上.
　　只见自家少爷利用身高优势使劲黏着一个纤细的男生.
　　注:是自家少爷"一厢情愿"的黏着那个男生的,因为人家根本都不甩他.只是不知
　　为什么,动作有些僵硬,才被少爷占了便宜.
　　厉叔有种想晕的冲动.
　　少爷啊,你怎么让我跟老爷夫人交代啊!!
　　"咦厉叔,你在这儿干吗我不是说过不用刻意等我们吗"
　　着重强调"我们"两个字,然后一脸坏笑的看着马上就要晕厥的厉叔.
　　夏冰祁当然知道这位老人家在想什么.
　　"欢迎……欢迎回来."厉叔嘴角抽筋.
　　"厉叔,你早点休息吧,我和小纪也要睡了哦……"
　　话音未落,就挨到了纪时寒的"石膏栗子".
　　殊不知,这个动作在厉叔看来,更像是打情骂俏.
　　再加上夏冰祁委屈的呼声:"老婆,不要谋杀亲夫嘛!"
　　厉叔更证实了自己的猜测.
　　转头望向一直都没说话的纤细男生,厉叔发现他虽有伤在身却长的意外清秀.
　　仿若不食人间烟火般出尘.
　　眸似月光,唇若樱瓣.
　　忽而对自己微微一笑,炫目到令人沉沦.
　　直到耳边传来少爷不满的轻咳声,厉叔才回过神来.
　　天啊,自己一把年纪了,竟然盯着一个小男生发呆!!
　　又见少爷一脸"戒备"的看着自己,厉叔只想找个洞钻进去.
　　怪不得一向喜欢沾花惹草却始终与人保持距离的少爷会坠入"情网".
　　这个男孩即使只是静静站在少爷身边,也会让人注意到他,完全不会被少爷刺目的
　　光芒所遮蔽.
　　但……两个男人……
　　仿佛是意识道厉叔的尴尬,夏冰祁开口道:
　　"厉叔,这位是我的朋友----纪时寒,我唯一最爱的朋友哦."
　　纪时寒翻眼看了看这个唯恐天下不乱的家伙,有点同情对面被耍的团团转的老人.
　　"您好,我叫纪时寒,很高兴见到您."
　　彬彬有礼的伸出右手,却一把被夏冰祁握住.
　　"小纪不可以和这个色老头握手哦,他刚还对着你流口水哩!"
　　老人的脸立刻红到可以媲美油炸大虾.
　　甩开夏冰祁的魔爪,纪时寒依旧微笑着握住老人:
　　"今晚给您添麻烦了."
　　……
　　一句"我和小纪向来都是睡一张床的,是吧小纪"把纪时寒推向了夏冰祁的房间.
　　本以为终于可以舒舒服服的占一张大床的纪时寒自然不会给夏冰祁好脸色看.
　　即使夏冰祁的房间是自己家的两倍大.
　　即使这个房间内有浴室泳池健身器.
　　即使这里装饰的华美雍贵.
　　但,有一个碍眼的家伙睡在自己旁边,能高兴的起来才怪!
　　"说吧,你到底想干嘛"
　　躺在足足可以容下五人还绰绰有余的床上,纪时寒有种想打滚的冲动.
　　无奈浑身酸痛,只得作罢.
　　刚洗过澡一身薰衣草香气且浑身上下只围着一条浴巾的某人正坐在床边吹头发.
　　漂亮的小麦色肌肤毫不吝惜的暴露在空气中.
　　微长的浅褐色头发在灯光下宛若透明的飞舞着,露出好看的侧颜.
　　听到纪时寒的问话,夏冰祁本来安静专注的俊脸咧出大大的暧昧笑意:
　　"当然是做只有两个人在一起才能做的事啦!"

　　chapter.10

　　"两个人在一起才能做的事……是……什么"纪时寒疑惑道.
　　望着男孩一脸思索的可爱表情,夏冰祁心情大好.
　　丢下吹风机爬到纪时寒旁边,托着腮居高临下的看着小纪的某人笑的一脸灿烂.
　　"你不知道其实两个男人也能做的吧"
　　"做……什么"纪时寒用右手推开某人越靠越近的帅脸,心里忽然有种不好的预感.
　　这家伙该不会是要到处乱发情吧
　　如果是平时的话自己还能把他一脚踹开,但是现在……
　　"咦小纪的脸为什么这么红发烧了吗"
　　一脸笑意的某人忽然将纪时寒压在身下.
　　"小纪瞪人的表情好可爱啊!"
　　可爱你个头!!
　　纪时寒真想把某人痛打一顿.
　　无奈不但身体被桎梏,连嘴巴都被某人用手捂住.
　　夏冰祁用鼻尖轻轻蹭了一下纪时寒的额头.
　　"小纪没有发烧嘛!为什么脸这么红是在害羞吗"
　　"嗯嗯……唔唔……"纪时寒拼命抗议.
　　殊不知这个声音听起来更增添了暧昧的情致.
　　站在门外手持窃听器的老人只觉得一阵晕厥.
　　天啊,他们!……他们!!……
　　屋内传出少爷诱惑般的声音:
　　"没关系,我们同床又不是第一次了,小纪应该已经习惯我的"入侵"了,对吧不要害羞了."
　　"嗯嗯……唔唔……"
　　"小纪好美哦……"
　　"嗯……唔唔……"
　　上帝啊,宽恕他吧!!他不是有意要窃听的!!!
　　他只是想证实一下再向老爷汇报.
　　毕竟少爷的性取向一直都很正常.
　　但……为什么……会这样!!
　　一定是年老耳背听错了,一定是的!!
　　管家颤巍巍的用钥匙打开房门,悄悄推开一条缝.
　　"小纪……会不会痛……"少爷魅惑诱人的声音传来.
　　"嗯……"男孩轻轻挣扎,似在抗拒,又似在邀请.
　　迷蒙的灯光笼在紧紧"纠缠"的两人身上.
　　少爷的浴巾"慢慢"褪去,"温柔"的指尖"覆在"男孩的唇上.
　　轻凉的吻划过男孩的脸颊,渐渐向下,掠过男孩优美的脖颈……
　　……
　　"啪"的一声,门被关上,即使房间内隔音效果良好,却依然能清晰的听到老人家在走廊上的嚎叫.
　　夏冰祁狂笑着翻到一边,不停的喘气.
　　"你满意了吧,可以滚了吗"纪时寒毫不客气的下"逐客令".
　　"可是……我还没有和小纪做两个人在一起才能做的事啊"夏某人止住笑,一脸纯情道.
　　"有话快说，有屁快放！"纪时寒一副我要睡觉的表情.
　　"既然这样的话……那就别怪我不客气啦……"
　　……
　　"妈的,别摸那里!"
　　"会痛吗……"
　　"废话!肯定会啦!!"
　　"快了!快了!!再忍一下!!"……
　　偌大的房间里回荡着两人暧昧的声音……
　　……不要想歪了!
　　他们两个真的是有很认真的在……
　　……打电动!
　　只不过夏少爷老是不安分的在可爱小纪身上蹭来蹭去而已.
　　"快死了,快死了!!"夏哥哥激动道.
　　"有必要那么兴奋吗"纪小弟不屑的冷哼.
　　要不是自己左臂行动不便,这种小儿科的格斗游戏他会输才怪.
　　三局下来,胜负已定!!
　　"乖乖认输吧."夏冰祁得意洋洋,差点没为自己做面锦旗迎风飘舞了.
　　"睡觉了……"纪时寒凉凉回应.
　　"不要睡嘛,再玩一盘."夏某人开始死缠烂打.
　　"没意思."纪小弟依旧用"死鱼眼"藐视他.
　　明白的知道今天的吃豆腐行为到此为止了,夏冰祁不甘心的撅起嘴.
　　眼眸忽然一转,灿笑道:"小纪不好奇我家是做什么的吗"
　　躺在床上的纪时寒深刻理解到今晚是肯定睡不好了.
　　自暴自弃的翻开床头的笔记本电脑,不经某人允许擅自破开密码闯了进去.
　　夏冰祁在一旁微笑,能这么轻而易举的解开他的密码保护的人,这个世界上大概只有某人一个吧.
　　"我家比你想象中还要有钱哦."大灰狼继续轻声诱骗小红帽.
　　"跟我有关系吗"纪时寒略略抬起头瞟了某人一眼,继续低头手上的工作.
　　"有啊."夏冰祁一脸坏笑,"今晚一过,你差不过就是我们夏家未过门的&39;媳妇&39;了哦,会有很多人等着招待你."
　　"这就是你托我下水的目的"纪时寒这次干脆连头都不抬.
　　"不是托你下水,而是我们的命运就此连在一起,从此以后只有不离不弃双宿双飞喽!"夏冰祁笑得好得意.
　　"谢敬不敏."纪时寒冷冷的打击某人,"做假帐都会如此天衣无缝的人,还需要我帮助吗"
　　"被发现了"夏冰祁"伤心"道:"我好失败啊……"
　　"你做这些是要干嘛"纪时寒懒得理会夏某人自娱自乐的演出,厉声道:"这是犯法的!"
　　"会吗"夏冰祁着歪头,一副天真样,"我只是偶尔想赚些零用钱花花都不行吗"
　　"那你平时都是怎么赚的"纪时寒凝视夏冰祁邪气的双眸.
　　轻启的红唇微微上扬,露出一个好看的弧度:
　　"赌博啊!"
　　"然后哩"纪某人继续追问.
　　"骗一些大公司让他们去融资啦什么的,呵呵……"
　　"再然后呢"
　　"嗯……没事干时也会做一下援助交际之类的……小纪不会嫌弃我吧"
　　"你也不怕得艾滋."纪时寒直接用言语鄙视某人.
　　"不会的啦,我勾上的女人几乎都是大富之家名门闺秀的说.呜呜呜……小纪不要嫌弃我嘛,我只有你一个男人……"
　　汗!谁来救救他……
　　"真的只有这些吗"纪时寒低头翻看资料.
　　"嗯嗯!!"夏冰祁像小狗一样使劲点头.
　　"怪不得你家人会冻结你的所有资产,真是个不孝子啊!"
　　"这样才好玩嘛."夏冰祁爬到纪时寒旁边,粘在他身上.
　　"算了,我懒得管你."纪时寒关上电脑,准备睡觉.
　　已经习惯被这家伙抱着睡的小纪弟弟放弃抵抗,干脆的拉过夏冰祁的胳膊当枕头.
　　"晚安."顺便把"抱枕"往怀里拉拉.
　　"不要睡嘛,你在学校都睡好久了啊."
　　"……"
　　"咦这么快就睡着了"
　　如皇家聚会般绚丽的party上.
　　灯光四起,喧嚣纷扬.
　　无数飘香衣襟,盼目回顾却吸引不住男人的目光.
　　"逸宇,这么闷干嘛"调笑的语气,馥郁的芬芳让男人眉头皱起.
　　玲珑有致的身段轻摇,柔波般得笑容娇弱魅人.
　　轻轻落座,只换来男人的一声轻嗤:"夏冰祁没有来,就要换目标了吗"
　　女人只是微微一笑,眼睛里有丝无奈:"这句话要是让萧语听见,她会和你拼命的."
　　"哦你们俩个不是情敌关系吗"男人玩味似的扬起好看的眉.
　　夏冰祁不在,所以他现在可以称得上是party的焦点.
　　"如果真是情敌就好了."女人叹气,"他对我们本无情,哪里会有情敌"

　　chapter.11

　　"哦？"男人轻笑道,"你看的倒是挺透彻."
　　女人微微耸肩,俏丽端庄的脸蛋写满忧伤:"我们……大概都明白吧."
　　华服拖地,露出一抹酥胸,黑发高雅的盘起,举止谈吐流露出不俗之贵气.
　　这样的美人一旦坠入情网,却会如世俗女子般痴迷其中.
　　清酌一口红酒,男人优雅的起身:"一代名媛宋绮儿竟会为一个乳臭未干的小孩这般用心,真令迟某大开眼界,告辞!"
　　"逸宇!"女人拉住男人即将离去的衣襟,失声道,"难道我们非要这样吗"
　　迟逸宇的眸中闪过一丝忧郁,但瞬间转化为无尽的嘲讽:"怎样毁掉婚约的是你,后悔的也是你吗"
　　"我不是后悔……"女人松开手,淡淡的眸色中浸着复杂的哀愁,"……我真的不想……伤害你……"
　　"是吗……你还真善良……"
　　……
　　望着男人毫不犹豫的离她远去的挺拔背影,宋绮儿心如刀割般的痛.
　　那个曾深深爱着自己的人已经走了.
　　如今那个自己爱的人在哪里？……
　　为什么人生总是如此矛盾……
　　而她……却并不后悔自己的决定……
　　"对不起……对不起……逸宇……我……不能没有他……"
　　女人的泪光闪闪.
　　缤纷炫彩的灯光开始迷蒙……
　　优雅迷离的音乐开始飘渺……
　　无数娇笑嫣然的脸庞模糊一片……
　　只有那张略带邪气的俊美容颜清晰依旧.
　　宋绮儿一口饮尽杯中的红酒.
　　贵雅的脸颊开始泛红.
　　"爱上一个比自己小五岁的人……真的……是一种罪吗……
　　如果是的话……
　　我甘愿……接受惩罚……"
　　……
　　"姐,你看,这是我男朋友哦!"
　　团团白色的迷雾中,依稀可以看到表妹欣喜的笑容.
　　"你好,我叫夏冰祁,你就是安儿口中的美丽表姐吧,幸会!"
　　男孩好看的容颜笼罩在薄薄的雾气中,迷茫却又清晰.
　　法式的高雅餐厅折射出阳光轻洒的地板.
　　倒映着男孩绝世清秀的身姿.
　　略带稚气的脸,却有一种别样的让人心醉的味道……
　　他是妹妹的男朋友啊……
　　跟妹妹同岁……比自己小五岁的男孩……
　　文质彬彬,礼貌懂事……
　　却有种不同于年龄的成熟.
　　……
　　再次见到他是在东京新宿夜晚的大街上.
　　屹立于一群成年男子中间的他丝毫不显得突兀.
　　只不过……
　　他叼着一根烟.
　　动作优雅的将一人踩在脚下.
　　俊美的脸是残忍的笑意.
　　瞬间扫过自己的目光.
　　是冰一般的冷冽.
　　只是在一刹那,冰凌化作温和的风.
　　完美的唇形微扬,清澈的声音响起:
　　"绮儿,晚上好哦……这么晚了,你在这里干嘛"
　　……
　　因为他叫自己……绮儿……
　　还因为他说……
　　"这里很乱……只有我……才可以保护你."
　　……
　　所以……开始了……
　　疯狂的……夹杂着痛楚的东京之旅.
　　隐匿于内心的恶魔彻底爆发.
　　忘记一切约束道德.
　　在那个没有人认识自己的城市里.
　　渐渐沦陷……
　　他的眼睛有着让自己堕落的魔力.
　　他的手指优雅轻柔……
　　在父母期望下压抑了太久的心……
　　像是找到了出口.
　　瞬间倾泻而出……
　　你喜欢我……我知道……
　　但我更清楚……
　　你的爱……
　　不及我爱你的……
　　万分之一……
　　……
　　……
　　灯光下,女人的表情是悲伤的迷离……
　　远处的迟逸宇紧紧握住拳头.
　　为什么!
　　为什么会为一个根本不值得你爱的男人如此痴情!
　　爱……
　　究竟是什么
　　……
　　"懒虫起床!懒虫起床!!"
　　一阵又一阵的闹铃吵的纪时寒生不如死.
　　妈的!一定有是夏冰祁那小子想出来的折磨自己的新招!
　　不情不愿的睁开眼睛.
　　旁边的床已空空如也.
　　奇怪
　　这家伙平时应该会称自己早起未清醒时在自己脸上亲一下然后美其名曰早安吻吧.
　　今天竟没有看到某人欠揍的笑脸.
　　有点……
　　不习惯……
　　仿佛瞬间从梦中惊醒.
　　靠!这种事有什么好习惯的!!
　　一定是低血糖脑袋不清楚才这样想的!!
　　一定是的!!!
　　别扭的起身穿衣,准备去洗脸.(小纪晚上有穿睡衣,不要想歪哦……)
　　眼光不经意间扫过老式豪华镶钻落地大座钟上的时刻以及醒目的字眼.
　　手里的牙刷"啪"的一声掉在地上.
　　整栋别墅都响起纪时寒愤怒的哀嚎:
　　"夏冰祁你这个大混蛋!!!"
　　"阿嚏!!"
　　夏冰祁不经意间打了个喷嚏.
　　美少年即使是没有形象的咳嗽也会引来众多痴迷的目光.
　　"天啊,打个喷嚏都这么帅!!"花痴甲眼冒心光.
　　"比泷泽秀明还漂亮哦……!!"花痴乙口水直流.
　　"什么叫完美……什么叫艺术!!我要晕了……"花痴丙"碰"的一声昏然倒地
　　"快!快送去医务室!!这位是今天晕倒的第101位,说不定还能打对折哩!!"
　　"不会吧……她晕的真是时候,我昨天晕倒时才打九折的说!!"
　　"所以说要天天多看几眼提高心理承受能力嘛!"
　　"就是!医务室的老师闷黑,药价一个劲的往上涨!!"
　　"真是奸诈……"
　　夏冰祁冷冷的看了一眼走廊上黑鸦一片乱做一团的女生.
　　转过头望向窗外的目光却是玩味的温柔.
　　小纪现在……应该醒了吧……
　　毕竟自己定了十个闹钟外加二十的手机还有"咚咚"作响的大座钟.
　　总结一句话:
　　不醒才怪!!
　　估计某人现在正气到把自己杀了的心都有的地步了吧.
　　昨晚打扰他睡觉,今早不叫他起床.
　　目的当然只有一个啦.
　　那就是……
　　一个"做"了一晚的人怎么可能会那么精神嘛.
　　嘴角笑意渐浓,忽而又在一瞬间冻结.
　　窗外"叽叽喳喳"向教室偷看的女生霎时屏住呼吸.
　　夏冰祁是很帅很俊美没错……
　　但他有时……
　　更像个修罗……
　　不,应该说是……
　　地狱里的……
　　尊贵之王……
　　挫败的撕掉座钟上看着让人火大的字条.
　　靠!什么"亲爱的我不是故意把你弄痛的请原谅我"之类云云.
　　靠!夏冰祁你去死吧!!
　　咦whatisthis
　　纪时寒疑惑的看向座钟下包装精美的礼盒.
　　忽略掉"送给我最爱的小纪"这种令人想踹门的字眼.
　　男孩细心的打开外包装.
　　呈现在眼前的是一款精致小巧的白色滑盖手机.
　　不过令他郁闷的是……
　　手机上竟然系了一个娘里娘气的粉色蝴蝶结!!
　　踹门……踹门……他真的很想踹门!!
　　正当他考虑是不是把这玩意直接从窗口扔出去时,手机响起清脆的铃声,翻开一看,是一段影像.
　　夏冰祁的帅脸出现在超大屏幕上.
　　"小纪,醒了吗干嘛一脸想把我吞了的表情."
　　……不是想把你吞了,而是想把你杀了……
　　"小纪果然还是那么可爱嘛!哈哈……"
　　……真想在屏幕上揍一拳,把那张笑脸拍的粉碎……
　　"你给我打电话不会就是试试手机性能这么简单吧."纪时寒冷哼道.
　　"小纪好聪明哦……那你猜猜我在哪"
　　屏幕上的镜头转向周围的景物.
　　苍凉的松柏斑斑驳驳的遮蔽住最深处无尽的黑暗.
　　"学校……后林"
　　"没错."电话那头响起夏冰祁瞬间阴冷的声音,"我带你去看场好戏哦."

　　chapter.12

　　纪时寒心里涌起一种不详的预感.
　　"夏冰祁,我警告你不许乱来!"
　　电话那头没有了声音,只有丛林里逐渐浮起的黑暗.
　　忽而一瞬间的光亮让纪时寒不觉得有些刺目.
　　这里,应该是被一片密集阴郁的树林团团围住的中心空地吧.
　　----整个后林唯一有光的地方.
　　抬头只能看见灰暗的一角天空.
　　镜头慢慢移到了绑在树上的数十个男孩.
　　他们被蒙住眼睛,但依然可以感受到他们心里的恐慌.
　　这些人……
　　是那天宜紫晴身边的打手.
　　夏冰祁该不会是要……
　　白痴!如果他这样做的话,自己辛辛苦苦间离姜义远兄妹,消除宜紫晴退路的"苦肉计"不就泡汤了
　　"你要干嘛"
　　纪时寒失控的吼道.
　　天啊,这家伙该不会是神经短路了吧
　　从昨天他并没有出现来阻挠自己的情况看.
　　他应该很了解自己的想法才对啊!
　　他到底想干什么!
　　"小纪……"夏冰祁好听却没有一丝感情波动的声音响起,"你想怎么玩是打死还是一枪毙了……"
　　"你这个玩笑一点都不好笑!"纪时寒几乎是吼出来的,"你知道你在干嘛吗你这样做只会给姜义远借口,把你推下来而已,你不会这么笨吧"
　　"我当然知道啊,所以……我会灭口的."
　　轻描淡写的音调,仿佛这是一件再简单不过的事.
　　他是认真的!
　　纪时寒心中一凛.
　　"如果你把他们杀了,我不会感激你……"纪时寒深深吸了一口气,"而是会恨你."
　　快速挂断电话,飞身下楼请求厉叔载他去学校.
　　深锁的双眉暴露出纪时寒此刻的不安.
　　他一点都不怀疑那家伙会杀人.
　　毕竟,昨晚从夏冰祁电脑里挖出的资料证明.
　　他绝对不是一个普通人.
　　不是因为他家有钱.
　　不是因为他有可以看透人心的特质.
　　而是这家伙居然和日本最大的杀手组织----山口组有过交易!
　　他的电脑里的所有资料都是由日文英文德文法文等拼砌而成,每一个资料都设有多重的密码保护及防盗预设.
　　而破除这些妨碍正好是自己的兴趣所在,再加上某人并没有阻拦,所以这些秘密才会毫无遮掩的暴露在自己眼前.
　　不管夏冰祁是真的想让自己知道,还是以为自己看不懂因而放松警惕.
　　他都不想因此失去他.
　　没错,就是这种心情让他没有去追问.
　　但是,如果现在夏冰祁为了自己去杀人,自己一定会恨死自己的!!
　　一定要阻止他,一定要!!
　　紊乱的思绪模糊了一向清晰的头脑.
　　该怎么做呢既可以阻止他犯罪,又能不让他起疑心……
　　真的……快要疯了……
　　学校后林一隅.
　　阴密的枝桠遮蔽住阳光的浸透.
　　此时已是下午四时许.
　　坐在阴影下凉凉的玩着手机的某人不时往远处望望.
　　"怎么这么慢……不会是……真的不管我了吧……"
　　男孩的心里闪过一丝恐惧.
　　拿着手机的修长手指紧紧拳起.
　　"如果你再不来……我真的……会把他们杀了的……"
　　"祁哥!接下来怎么办"一个气喘吁吁的声音传来.
　　胖胖的身影出现在黑暗中一处影光的角落.
　　夏冰祁轻笑着直起身子:"俞琦,你是姜义远的手下,当然知道该怎么处理才最好吧"
　　如恶魔般俊美到让人不敢直视的容颜隐秘在纯粹的黑影里.
　　无形之中散发出的慑人气息却夹杂着淡淡邪恶的味道.
　　这样的人是天生与黑暗为伍的王者.
　　是永远让人仰视的存在.
　　这样的人……
　　真的……没有弱点吗……
　　疯狂的奔向校园最隐蔽的角落.
　　纪时寒感到力量一点一点的从自己身上抽离.
　　将近黄昏的阳光依旧清澈透明.
　　却有种仿佛要将自己灼穿般的痛.
　　千万不要……我不想再让你的双手沾满鲜血……
　　……
　　如果那些资料是真的话,那么上面清楚的记载着夏冰祁每次杀人的时间对象以及委托人的样貌甚至录音.
　　能做这么充分的准备当然是为了以后退出组织有方便威胁对方的筹码.
　　一个现在只有十六岁的少年,他的过去究竟是怎样的,纪时寒一点也不想知道.
　　只是潜意识的想法告诉他.
　　如果因为这些事而远离夏冰祁,他一定会唾弃自己.
　　从小到大没有过朋友,不知该如何与人相处的自己.
　　自从哥哥死后更加孤闭的自己.
　　他……不想再重复.
　　夏冰祁……是自己的第一个朋友……
　　不可以失去他……
　　绝对不可以!
　　……
　　幽邃的树丛浸透着诡异的气息.
　　泥土混杂的空气中,微微有股腥甜的血的味道.
　　纪时寒霎时头脑一片空白.
　　疯狂的拨开碍人的枝杈.
　　黑暗中心过分的明亮刺痛了他的双眸.
　　凌乱成一片的空地.
　　骇人的血迹铺洒在金色的阳光下.
　　闪烁着妖冶的光芒.
　　结束了吗……
　　到底发生了什么……
　　怎么会这样……
　　那……夏冰祁在哪里……
　　呆呆的立在空地的中心.
　　从来没有这么无措过.
　　我究竟……该怎么办……
　　……
　　潮闷的空气打湿了男孩的发梢.
　　透明的汗珠划过男孩苍白的脸颊.
　　单薄纤瘦的身躯隐约在过分清澈的阳光里.
　　男孩的世界,是一片纯洁的白色.
　　这一切,都是站在黑暗阴影中的自己所奢求的吧……
　　即使得不到,也要把他拉近自己的空间.
　　不会再放手.
　　夏冰祁嘴角扬起一抹邪气却异常温柔的微笑.
　　"你终于来了……"
　　仿若是心灵感应般得默契.
　　纪时寒猛地回过头.
　　清秀的脸颊露出如释重负的笑意,但瞬间化为凶神恶煞的逼问:
　　"白痴,你把他们怎么样了!"
　　夏冰祁只是若有所思的望着他,忽而伸出一只手,笑道:
　　"小纪,到我这边来,好不好……你那里……阳光太刺眼."
　　透明的金色光芒和光下被遮蔽的黑暗世界,只有一线之隔.
　　警惕的望着夏冰祁过于温柔的笑脸,纪时寒小心翼翼道:
　　"你笑那么阴险……想干嘛"
　　夏冰祁愣了一下,大概第一次有人说自己笑得阴险吧.
　　不再理会男孩的意愿,夏冰祁上前一把将他拉了过来.
　　紧紧牵着男孩纤细的手腕,一路上都没有松开.
　　"白痴,放手啦!……"
　　"不要!"
　　"那……你要带我去哪里啊……"
　　"回家."
　　"不可以,我一天都没有上课了!会记过的!!"
　　"我有帮你请假."
　　"你请的不算!"
　　"会吗……可是你们老师说如果以后你要请假的话我都可以代你请啊."
　　"……哪个老师……"
　　"好像是教英语的那个."
　　"果然是个女的……"
　　"……"

　　chapter.13

　　二十年前,美国最大的华裔黑帮组织----青竹社,和与日本皇家有着密切联系的日本头号财团----仓泽财团之间的联姻震撼世界.
　　众所周知,青竹社向来与仓泽财团有着利益和民族意识上的纷争,两方的联姻是和解的信号还是另一场战争的开始引起了各方忧心的猜测.
　　仓泽财团理事长的小女儿仓泽静年仅十八岁，却有着让世界惊艳的容貌.此次的联姻,她便是绝对主角.
　　"我非夏之毓不嫁!"仓泽静将自己锁在屋内,大声向外喊,"如果不答应,我就绝食到底!!"
　　倔强而俏丽的小脸紧绷,亚麻色的秀发微微有些干涩,苍白的容颜透漏出此时她的状态非常不好.
　　"小姐,不要闹了,你已经两天没有进食了,快开门吧……不管怎样,身体还是最重要的……"管家在外面苦口婆心的劝道.
　　"除非daddy答应我!"深碧色的眸子里是不服输的倔气,"否则我就饿死算了!!"
　　仓泽静是无需修饰的绝对佳丽.
　　日美混血的基因将她的眼睛蒙上一层水灵灵的蓝,凝白的肌肤微微透着粉光.
　　小巧挺直的俏鼻和精美无暇的樱唇,即使现在因营养不良而显得憔悴,也丝毫掩盖不了她绝美的身姿.
　　就是这样一个完美的富豪子女,竟会深深爱上本家族的死对头---青竹社的下任总裁----夏之毓.
　　只要是稍八卦点的人都知道夏某人是个什么货色.
　　娱乐新闻的绯闻头条向来少不了他夏公子的临门一脚.
　　换的女人比抽的烟还多,而且哪一个不是天香国色
　　浪荡于万花丛中而向来不沾染一身腥的夏之毓自然不会对一个比自己小六岁的小丫头动心,即便她美到人神共愤的地步,夏之毓也不会多看一眼.
　　无奈爱女心切的仓泽至井非要把自己的女儿推给他,再加上青竹社长老们的一致协商觉得这个联姻对青竹社虽有一害但却可百利,于是乎,夏公子悲哀的告别了单身生涯.
　　新婚之夜潜逃,三过家门而不入,言语鄙视行为冷落……这些招数夏之毓全试了个边,却仍逼不走具有日本绝对优良忍者潜质的仓泽美人.
　　丢盔卸甲的夏之毓终于投入了美女怀抱.
　　青竹社和仓泽财团的关系也因联姻有所好转.
　　"但之中的利益冲突和家族的权利之争从没有断过."
　　偌大的书房里.
　　纪时寒坐在貂皮沙发椅上,身靠着椅背,仰着小脸注视着懒懒倚在桌前的夏冰祁.
　　完美的侧颜微垂,精致的唇形一张一合:
　　"母亲那边,我还有两个舅舅附带两个表哥一个表姐,父亲那边更复杂,老头欠下的风流债数不胜数,还有N多个等着跟我抢什么一把手宝座的叔父伯父哥哥弟弟之类的."
　　轻抬起头,对上纪时寒沉静的黑眸.
　　"大家都当我是洪水猛兽,也许这和我从小就显现出的天赋有关吧……也难怪,谁叫我那么聪明."夏冰祁看向纪时寒的眼睛里闪着促狭的光.
　　纪时寒只是静静的盯着夏冰祁，一言不发。
　　"小纪,表情不要那么严肃嘛,在想什么"夏冰祁宠溺的捏了捏纪时寒的鼻尖.
　　"八岁进入杀手组织,十岁开始执行任务.这样的日子……很好玩吗"纪时寒挥开夏某人在自己脸上乱摸的手,低头道.
　　"没办法啦,谁叫我一出生就开始了被暗杀和防暗杀的生活,总不能让老爸老妈照顾我一辈子吧.所以……我离家出走喽."
　　夏冰祁笑着挂到纪时寒的身上,"本想着就这样在学校呆到十八岁然后回美国继承老爸的事业,当个黑社会老大,但是……遇到了你……
　　"一开始就看穿了你的本质,开始觉得伪装自己的你,其实是跟我一样……是害怕再受到伤害而已……
　　"与其在学校过着庸庸碌碌的生活,不如靠自己的力量让它掌握在自己的控制下……
　　"我讨厌失控的感觉……我讨厌蜗居在父母保护下无力的自己……所以,我要脱离父母的控制,做真正的自己!……"
　　双手环上纪时寒纤弱的肩膀,下巴抵在他柔软的黑发上,仿佛连声音都变得沉醉:"小纪永远都不许离开我哦."顺便偷一个香吻.
　　本以为某人一定会反抗,结果只是感觉的怀里的人轻轻点一下头.
　　心在刹那间颤了一下.声线也开始随之紊乱:
　　"你真的想好了吗现在的我不但受到山口组的追杀,家族利益纷争也会波及到我,而且我已经单方面决定逃脱父母附加给我的保护,等于说是一无所有了……"
　　"还有我帮你啊,你是想无人异议的继承父亲的事业,对吧我会尽我所能的."
　　纪时寒抬起头,认真道:
　　"除非你认为我能力不够,或是没有这个资格."
　　"怎么可能呢"夏冰祁轻笑起身,握住纪时寒的手,轻轻印上一个誓约般的吻:
　　"不只是继承父亲的事业这么简单,我会把全世界都送给你的."
　　青竹社,全球最大的华裔黑道组织,掌控着世界四分之一的经济命脉,其涉及领域不但包括军火,毒品贩卖等,还有电子,石油,航运等多项在国际范围内举足轻重的行业.
　　仓泽财团,控制了全亚洲乃至世界的娱乐事业,国际顶级明星偶像皆是出自仓泽财团旗下子公司的包装.其经营范围包括酒店,赌场,各种娱乐设施场所以及汽车制造,服装香水设计业等.
　　山口组,亚洲仅次于中国龙组的绝对机密的杀手组织.世界杀手排行榜前十位中三位皆出自其中.
　　看似没有关系的三个组织,其中的千丝万缕只有明眼人才能摸得清.
　　也就是说,只要控制住这三个组织,就等于掌握了世界.
　　拥有这样野心的人,竟是一个无法预测底线的年仅十六岁的少年.
　　但没有人会怀疑他是在说大话.
　　最起码纪时寒就没有把他的承诺当玩笑.
　　男孩扬起苍白秀气的面孔,眼眸里是清澈的笑意:
　　"送给我,不见得我会要哦."
　　……
　　依旧是自己的小屋,在一个多星期的未归之后显得格外亲切.
　　纪时寒摇了摇已复原的左臂,一头倒在自己温馨的小床上.
　　门外想起纪母亲切的呼唤:"小纪啊,该吃饭了."
　　纪时寒揉了揉有些发酸的眼睛,起身出门.
　　好久没有回家住了,一直都和夏冰祁那小子窝在一起.
　　不过令他郁闷的是.
　　明明夏家那么大,那家伙偏偏要和自己睡一个床.
　　明明床那么大,偏偏要把自己抱在怀里,害得自己呼吸都困难.
　　男生之间相处……都是这个样子吗
　　为什么总觉得怪怪的……好像哪里不对……

　　chapter.14

　　"小纪啊,多吃点,看你瘦的,要你爸回来了还以为我虐待你呢."
　　纪母边说边往纪时寒碗里加菜.
　　"妈,我真的吃不下啦."男孩苦笑的看着碗里堆成小山一样的鱼块青菜.
　　"正在长身体的青少年吃那么少怎么行,看看人家冰祁,一顿顶你三顿."
　　"有那么夸张吗我在他家时,就是把他爷爷吃到怕了,才把我赶回来的."男孩的目
　　光闪过一丝狡黠.
　　纪母用手指宠溺的敲了敲纪时寒的头:"小家伙,甭想骗我,能上你们学校的,除了咱家,有几个是穷的特别是冰祁,一看就知道肯定是个大家公子,你多跟他玩玩,以后对
　　你发展肯定有好处."
　　"妈!"纪时寒皱起眉头,"我没这样想过."
　　"傻孩子,妈知道你们之间的友谊单纯,但这世上到处都利益纷争勾心斗角的,有几
　　个有用的朋友,多几条门路,对你只有好处没有坏处,这也是妈为什么想让你上崇辉的
　　一个很重要的理由……以后等有本事了,娶个好老婆,妈也就放心了."
　　纪时寒只是无奈的笑了笑.
　　自从哥哥死后,母亲对自己的期望越来越简单,或许在她看来,只要儿子平安无事比
　　什么都重要,但是……
　　"妈,对不起,从认识夏冰祁的那刻起……我就知道……我这一生,注定不会平静."
　　心底喃喃的低语.
　　抬起头望着母亲的清亮眸子藏着一丝愧疚.
　　我只能尽我所能的保护你们,让你们活在平凡的假象里.
　　对不起……
　　"啊,对了小纪,你爸升职了,知道吗"纪母忽像想起什么似的兴奋道.
　　"升职"纪时寒端起碗盘起身准备去厨房,被母亲一把夺去,只好百无聊赖的坐在
　　沙发上看新闻.
　　"是啊,从一个小职员升到财务部副主任了,也算是个官了,哈哈."
　　"是吗爸爸真伟大."纪时寒也笑了.
　　但他的眼睛却依旧如清冽的泉水.
　　这件事他早就知道,只是不明白其中的意义.
　　是司萧语拉拢自己的手段……还是……
　　电视里忽然想起播报员职业性的声音:"昨晚,位于江源路的一家迪厅发生爆炸事件,此次事故造成二百多人受伤,三十多人死亡……据警方调查表明,此次事件有可能是市内黑道火并不择手段的结果……望广大市民加紧防范……"
　　纪时寒静静喝着水.
　　修长纤细的手指握住透明的玻璃杯.
　　专注的眼神,仿佛在鉴赏世间少有的珍宝.
　　"小纪啊,是不是又有啥事了最近市内都不怎么安全啊,你爸昨天还打电话问咱要不要搬到省会去……要不是你上学啊……早搬了……"
　　纪时寒没有理会母亲的埋怨,只是露出一抹耐人寻味的笑意.
　　看似柔弱却颀长的身躯懒懒的蜷在沙发里,优雅的伸手将水杯放在桌上.
　　稍长如玉般的黑发垂上眼睑.
　　似慵懒无害却透漏着致命的危险气息.
　　纯洁如天使……却掺杂着稍许黑暗.
　　散发的使人沉迷的诱惑……
　　只是本人还没有这样的自觉而已.
　　"看来计划很顺利嘛……被腐蚀到只剩空壳的组织,果然一推就倒……"
　　清脆的门铃声打断纪时寒的思绪.
　　习惯性的抬头看一眼墙上的老式挂钟,已经指向八点的方位.
　　这个时候,会有谁来呢
　　起身走到门边,从猫眼里向外看.
　　一张娇丽的容颜映入视线.
　　宜紫晴……
　　嘴角勾起玩味的笑意.
　　看来今晚非要被母亲逼问到半夜才肯罢休了.
　　"那个……我有事找你……"凝白的鹅蛋脸不知为何有些微红.
　　宜紫晴低声暗骂自己矫情.
　　纪时寒只是轻笑道:"学姐请进."
　　恍若无意,接过女孩的提包时不小心碰到她柔若无骨的小手.
　　宜紫晴的心一霎间停在跳动.
　　忽像顾虑到自己的身份,便轻咳一声躲过尴尬.
　　"小纪,谁来了"纪母从厨房探出脑袋.
　　只见一亭亭玉立的长发女孩站在自己儿子面前,并且还一副娇羞状.
　　"真是赚到了!!"纪母在心里打着如意算盘,没有注意道自家儿子正一脸苦笑的摇着头.
　　"伯母好!"女孩向纪母行了个礼.
　　哎呦!连声音都这么好听!!
　　纪母心里乐开了花.
　　"快!坐,坐!"纪母慌忙拉起宜紫晴让她坐下,"想吃什么阿姨给你拿."
　　"不用麻烦了,我只是找纪时寒有点事而已,马上就走."
　　"没关系,没关系,住下来都行!!哈哈,难得有女孩子来找我家小纪,哈哈,我还以为他属于滞销一族哩!……哈哈!!……"
　　"妈!"纪时寒开口阻止母亲的得意忘形,一脸的气急败坏.
　　天啊,哪有这样形容自己儿子的!!
　　宜紫晴"噗嗤"一声笑了出来,本就娇丽的容颜更显得动人.
　　"伯母……好可爱啊."
　　"哪里哪里嘛……你看看我家小纪,一表人才的,就是话少了点,绝对是个好孩子."
　　宜紫晴抬头望向站在纪母旁一脸尴尬的清秀男生,认真道:"没错啊,我就喜欢这型的."
　　……
　　为了避免母亲再说出什么天崩地塌之句.
　　纪时寒果断的拉宜紫晴出门,身后传来自家母亲得意的奸笑.
　　"对不起,我妈就是这样子."纪时寒歉意道.
　　"没关系的,我一点都不介意……"女孩一边回答,一边笑意盈盈的望着男孩拉着她的手.
　　好像是突然意识道什么,纪时寒连忙将手松开:"那个……对不起……"
　　"为什么要道歉"女孩抬起头直视纪时寒的眸子,"如果要道歉的话,应该是我吧……对不起……"

　　chapter.15

　　男孩的脸颊隐没在黑暗中,仿若洞悉一切的眼神望着与自己鼻尖同高的女生.
　　微低下头,就可以吻到她柔软的唇.
　　而他只是用修长的手指轻划过女孩的脸颊.
　　"是因为打我的那件事吗……并不怪你啊,站在你的立场,谁都会这样做的."
　　低沉清冽的声音,散发着致命的诱惑.
　　"可是……你受伤了,我……第一次因为打架后悔."女孩的眼里闪过一丝惶恐,但随即沉醉在男生深邃幽静的黑眸里.
　　"我只会觉得荣幸."男孩的眼里是化不开的迷雾,让人看不清楚,却更想一探究竟.
　　"如果不是那样,你会认识我吗"
　　下意识的点一点头,视线依旧沉溺在男生温柔的注视里,不想移开,也不愿移开.
　　"你喜欢我,对吗"魔术般得气息在自己耳边漾起阵阵波澜.
　　带着一股夏季独有的清风,吹乱心里所有的思绪.
　　"我……"女孩的表情慌乱起来,想避开男生要将自己燃烧的灼热视线,却又……不舍.
　　"我只是……只是基于学姐对学弟的关心而已."一向的高傲,不容许自己这么轻易的承认.
　　"是吗"男生的转过视线,清美的侧颊略显微微寂寞,"但是我喜欢你."
　　……
　　……
　　"小纪真是越来越坏喽,这样女孩子会伤心的."电话里,夏冰祁的声音夹杂着促狭.
　　"你有资格批评我吗"纪时寒拿着手机,从窗口向远处眺望.
　　将宜紫晴送回家时已是十点多的光景,平时他早就在梦乡了,而不是拎着手机听夏某人唠叨.
　　"不要对她们太认真,我害怕你会陷进去."夏冰祁难得严肃.
　　"不用你提醒,我知道的."
　　夏天的夜空总是格外清澈,星星炫目的有些刺眼.
　　"小纪,谢啦."
　　"干嘛道谢"
　　"因为……"
　　因为是我把你强拉进这个世界……
　　是我让你纯洁的羽翼沾上黑暗的光泽……
　　我会尽我所能的保护你……
　　但我不许你后悔……
　　更不许你离开我.
　　"因为你帮我除掉了一个大麻烦."夏冰祁的声音里满是得意:
　　"宜紫晴的父亲可是青帮老大,这次我们暗地里挖他的墙角已经成功将他激怒,如果他知道自己的独生女是我们这派的,肯定会倾巢而出,然后妄图一举消灭咱们一劳永逸.可他肯定想不到,所谓的"冰组"不过是个幌子,等他到了大本营才会发现自己中了龙门的圈套.没办法,谁叫我是龙门的幕后老大呢嘿嘿,不尽早把他收拾了,以后他会骑到我头上的."
　　"把殴打宜紫晴手下的罪名推到姜义远身上的也是你吧,宜紫晴现在彻底和姜义远闹翻了,姜家是肯定不会再出援手了,现在连司萧语都忙着拉拢我,你还真是伟大."借刀杀人连眼都不眨.
　　"这都是小纪的功劳啦."夏冰祁在电话里装谦虚,但纪时寒完全可以想象此时某人的尾巴已经翘上天了.
　　"你是龙组老大的事为什么不早点告诉我"纪时寒懒懒问道,音色中却有丝犀利.
　　"那只是我随便玩出来的小帮派啦,并没有想着要壮大,只不过现在才发现真的很有用啊."
　　"拜托,亚洲唯一胜过山口组的顶级杀手组织是随便玩出来的山口组就算想追杀你也没有门路吧."
　　"但我会害怕啊."夏冰祁开始装可怜.
　　"你自己完全有能力继承父业吧,干嘛一开始就托我下水."纪时寒生气道.
　　就知道这家伙打电话把自己骗过去准没好事,害得自己白白为他担心.
　　"因为我喜欢小纪啊.这样把你绑在身边,你才不会离开我啊."夏冰祁理所当然的回答.
　　"白痴啊你,能换一句台词吗这句话我已经听腻了."纪时寒彻底鄙视某人.
　　"反正小纪一开始心就在我这里,有什么差别嘛!你就不要生气啦."
　　"你还真是乐观啊."
　　"那是因为我在乎你嘛."夏某人大言不惭.
　　麻木麻木……
　　人的脸皮可以厚到与长城拐角媲美也算是一种境界了.
　　"搬出来的事和伯母商量过了吗"夏冰祁突然问道.
　　"还没,我想再陪她几天."纪时寒的眼皮开始打架,耳边的声音也开始模糊……
　　"小纪……"
　　"嗯……"
　　"睡着了吗……"
　　"……"
　　"晚安……"
　　风,轻轻吹过.
　　世界还是那么纯净.
　　什么都没有变……
　　什么都没有变……吗……
　　……
　　宜紫晴望向坐在学校天台边上凝望天空的男生.
　　清美的身姿,温如暖玉.
　　仿若不会为这世间的一切俗事沾染.
　　如风般飘渺,如雾般迷蒙.
　　转头望向自己的眼眸里是透明的笑意:
　　"你来了,能陪我坐一会儿吗"
　　女生微笑着点点头.
　　忽然想起那晚男孩说的话.
　　"我喜欢你……不用觉得困扰……
　　我喜欢的是你直爽不做作的个性……敢爱敢恨的勇气……
　　或许还有其他的……连我自己都不清楚……只觉得……
　　这样的你,是我一辈子都奢求的."
　　……
　　纪时寒转头注视着身边陷入沉思的女孩.
　　出生于黑道世家的她,身上没有半点阴谋的戾气.
　　虽有些跋扈,有些小姐脾气.
　　但那些都是她的真性情.
　　"还记得那晚我跟你说的话吗"
　　纪时寒的声音好听清澈.
　　"……记得."
　　宜紫晴的脸颊微微泛红.
　　那个夜晚,星星格外的明亮.
　　男孩的声音宛如有魔力般一直回绕在耳边:
　　"不管发生什么……永远都不要变好吗"
　　永远都不要变……
　　"可以靠着你休息一会儿吗"男生说着便倒在宜紫晴腿上:
　　"这几天晚上一直都没有睡好."
　　撒娇似的往女生怀里蹭了蹭,找一个舒服的位置眯上眼睛.
　　"喂,你叫我来就是要当你的睡枕吗"女生娇怒道,杏眸里却满是笑意.
　　"当然是……"纪时寒睁开双眼,深色的瞳孔里清晰的印着女孩背光的容颜,"……不可能的啦."
　　微微抬起手,将一个闪闪发亮的东西在女孩眼前晃了晃.
　　"这是什么"宜紫晴有些吃惊的低头望向舒展着躺在自己腿上的男孩.
　　"我妈在寺里为你求的平安符."纪时寒轻笑道,夏冰祁那小子也有一个,老妈还真是热心啊."不喜欢的话就丢掉好了."
　　宜紫晴一把抢过:"谁说我不喜欢了"
　　摊开放在掌心.
　　下午的阳光不算刺眼,却有着清色的澄亮.
　　做工精巧的平安符静躺在阳光下,跳跃着细碎的光点.
　　"预备铃响了再叫我."
　　女孩的心里涌过一阵暖暖的感觉.
　　"嗯."
　　……
　　清净的世界背后,是隐藏的黑暗.
　　在不为人知的角落里,罪恶悄悄蔓延.
　　X市有史以来最大规模的黑道火拼正在激烈的进行.
　　在一阵警笛长鸣,人人惶恐,交通封锁之后.
　　从慌乱的人群中走出一名少年.
　　斯文的眼镜模糊了他的容颜,也遮住了他眼底邪气的笑意.
　　这一战,使青帮在X市的元气大伤.龙组接手了青帮下属的多个产业,涉及包括迪吧,舞厅,酒店,赌场等多个高级娱乐场所,实力瞬间爆增.
　　据传言,这次事件还有X市市长女儿的参与,事后调查也是草草结束,只留下闲人茶余饭后的八卦笑谈.
　　一切都会像云烟般消散吧……
　　纪时寒闭着眼睛,感觉到女孩的手轻轻拂在自己发稍,忽而唇被柔软的覆上,只是一瞬间便向后退去.
　　心里在笑,但表面还是一派风轻云淡.
　　这样的平和,不久就会被打破吧.
　　只是一下下,一下下就好.
　　让她远离那些悲伤的事.
　　单纯的快乐着……
　　虽然一切……只是开始.

　　chapter.16

　　纪时寒皱着眉头望向窗外.
　　浓浓的云雾缭绕着水蓝色的天空.
　　这是他第一次坐飞机.
　　有点不习惯……
　　头晕沉沉的,耳朵旁好像有什么东西在响.
　　"小纪,不舒服吗"夏冰祁坐在他右边,担忧的拉过他的手,"没关系,马上就到了."
　　"我没事."虚弱的回头一笑,便看到坐在夏冰祁旁边的某个人正用眼睛瞪他.
　　如果目光可以杀人,那么从昨晚他们第一次见面到现在,他已经死无数次了.
　　记忆回到昨天下午四点左右.
　　夏冰祁那家伙非要缠着自己逃课.
　　"小纪,明天我要去一趟澳门,你陪我好不好"
　　"不好!"利落干脆的回答.虽然自己答应要帮他,但并没有到非要出头的地步.
　　此时已至夏末,空气稍微有些干燥.校园里的花香却依旧宜人.
　　青帮的事件完美解决,"龙组"坐上了S省"黑帮一把手"的交椅,以往只以暗杀出名的"龙组"此次的动作令世界震惊.好在它只是把S省内部的势力吃干喝净,并没有其他太大举措,但国内各个帮派依旧人人自危,一时间,社会动荡不安,谈"龙"色变.
　　原因就出自于它的神秘.
　　没有人清楚"龙组"的底细.
　　没有人知道它的幕后操纵者到底是谁.
　　仿佛这个组织是凭空冒出来的,发展速度之快,实力之强,使人百思不得其解.
　　"你还在为宜紫晴的事跟我闹别扭吗"夏冰祁语气不善道,"我都跟你说过多少遍了,她父亲是青帮老大又不是我的错."
　　"可她这几天都没有来上课."纪时寒低下头,弯腰拾起地上的一片花瓣,放在掌心,"大概还在家里哭吧."
　　猝不及防的突然被一把拉过去,手中的书差点掉在地上.
　　转头面无表情的望着紧紧攥住自己手腕,散发着危险气息的男生.
　　花瓣从指尖飘过,翩跹如蝶般静静落到地面.
　　"我哥死的时候我也是这样,躲在没有人的角落偷偷哭,恨不得立刻代他死掉."
　　纪时寒的声音如阳光般清澈.
　　"……我又不是女人,没必要因为这些跟你闹别扭.我只是希望你能放过她."
　　她现在什么都没有了……
　　夏冰祁的手慢慢松开,别过去的脸看不清楚表情.
　　"我答应你,不再去找她麻烦.但是希望你,不要因为内疚什么的这么可笑的东西而想要逃开,我不会允许."
　　纪时寒甩了甩被握的生疼的手腕,苦笑着点点头.
　　夏冰祁的脸庞瞬间挂上招牌式的笑意,变脸之快连纪时寒都有些招架不住.
　　"那小纪就是答应跟我一起去澳门啦!"
　　"我可没这样说."
　　"这次又是为什么"
　　"没兴趣."
　　"理由不成立!"
　　"你还没请我吃大排档."
　　"你真的要去那种地方吃吗又乱又脏的."
　　"没诚意就算了."
　　"我们去吃寿司好不好"
　　"不好."
　　"披萨"
　　"不好."
　　"小纪……"某人开始装可怜.
　　"……"无视……
　　"好嘛好嘛,大排档就大排档."夏冰祁举白旗投降,"你要保证今晚住我家,明天跟我一起上飞机."
　　"没问题."纪时寒摆了个"胜利"的pose,笑得一脸灿烂.
　　反正结局都一样,白吃一顿大排档,顺便看看夏冰祁这个在钱窝里长大的家伙吃路边摊会是什么表情.
　　想想都觉得兴奋啊.
　　此时的小纪弟弟一直在思索某个家伙臭着一张脸坐在人群堆里会是怎样的风景,完全没有注意到脑海里的某人正一脸宠溺的看着自己,直到唇被柔软的轻点一下,才回过神来.
　　自己刚才好像……被吻了……!!
　　"你这个大变态,就算你有四分之一的美国血统,这里是中国,谁允许你这么随便啦!"说罢伸手就是一拳.
　　"老婆,不要打了嘛!"夏冰祁很配合的"抱头鼠窜".
　　"有本事就站着不动."对"老婆"这一称谓已经麻木到听而不闻之地步的纪时寒威胁道.
　　"你打我我为什么不动"夏冰祁一脸理直气壮.
　　"……"
　　打打闹闹的声音吸引了一群路经此处的女生.
　　"他们两个感情好好哦."
　　"好羡慕……呜呜呜呜呜……"
　　"从没有见冰祁王子这样笑过……"
　　"好般配啊……站在一起像一幅画一样……"
　　"什么好般配啊有病啊你!"
　　"激动的说错话了嘛!"
　　"纪时寒也好帅哦,以前怎么没发现……"
　　"就是啊……"
　　……
　　叽叽喳喳的女生群中站着一个格外出众的男人.
　　他慢慢拨开人群走到几乎是贴在一起的两人身旁.
　　此时夏冰祁正嚣张的抓着纪时寒的胳膊,利用身高优势把男生拉在怀里,一边口里还得意道:"小纪,你想打赢我还要再练个二三十年哦,哈哈!"
　　抬起头,正对上男人探究而复杂的目光.
　　不慌不忙的放开怀里挣扎的男生,夏冰祁的表情依旧在笑,却多了种让人不寒而栗的气势.
　　这是一个上级对下级的笑.
　　男人的眼光有些暗淡.
　　纪时寒静静的打量着他.
　　比身高一米八六的夏冰祁还要高出一个头的二十多岁青年.
　　壮硕的身材却不显得累赘.
　　肌肉发达并不会让人觉得反感.
　　黝黑的皮肤使他更具阳刚之气.
　　粗犷的五官却显英俊.
　　这样的男人,竟然会对夏冰祁有意思.
　　纪时寒不觉得有些疑惑.
　　想不到那小子真的是男女通吃啊!
　　虽然自己向来不歧视同性之爱.
　　但咱家夏冰祁怎么看都不像是有做小受的潜质啊!(这句话是作者加滴……(*^__^*))
　　……
　　"小纪,"夏冰祁伸手揉了揉纪时寒的头发,"在想什么"
　　"没……只是有点恶心."纪时寒苍白道.
　　胃里感觉好像有什么东西在翻滚,难受的要命,他以后再也不要坐飞机啦!
　　"乖,张嘴."夏冰祁递过来一片口香糖,"嚼一会儿应该会好点."
　　纪时寒下意识的张开嘴巴,将口香糖含在嘴里,完全没有注意自己的动作让一旁的某人妒火中烧.
　　"本想去要片晕机药,又害怕你会过敏,先忍一下,我们马上就到了."
　　夏冰祁的声音显得格外温柔.他伸过手,将纪时寒圈在怀里.
　　此时的小纪弟弟已晕到七荤八素,只知道舒服就行,所以不晓得他俩的pose在旁人看来有多暧昧.
　　"刀冽,到机场后负责联系一下迟老板，告诉他今晚的接风宴就不用了，我想先休息."
　　声音中带着不容抗拒的威严.
　　身旁叫刀冽的男人默然的点了点头.
　　"还有,纪时寒父母那边安排的人你认为都信得过吗"
　　"回少爷,那几个人都是龙组的拜把兄弟,刀某可以人格担保."刀冽信誓旦旦道.
　　夏冰祁听后微微一笑,看似亲和却让人不由生畏.
　　"我当然相信你,所以这几天,如果我不在的话,小纪的安全就先包在你身上,要是有任何闪失……"
　　双眸忽暗,让刀冽有种被看穿的感觉.
　　"要是有任何闪失,你以后就不用再来见我."
　　刀冽的心瞬间痛了一下.
　　再也见不到他……
　　那……要比杀了自己还难过.
　　"刀某……明白."
　　……
　　飞机穿过一道又一道云层,机翼折射着阳光绚烂的色彩.
　　直到光线变得昏暗,才慢慢向下降落.
　　它的目的地……是天堂,还是地狱呢

　　chapter.17

　　澳门是世界上仅次于美国拉斯维加斯的第二大赌城,具有"东方蒙地卡罗"之美称.
　　赌业维系着澳门经济发展的命脉,也使这座原本单纯的城市笼上一层欲望与罪恶交织的迷网.
　　"这里曾经是宗教文化中心,所以宗教气氛也比较浓,改天可以去为伯母求一挂,对了,她信得是什么教啊佛教"
　　豪华流线型跑车内,夏冰祁看着坐在旁边的纪时寒认真道.
　　"我说,"纪时寒连眼皮都不抬,指指身后紧跟的数辆一看就知道价值不菲的轿车问,"他们非要这样跟着吗"
　　"没办法啊,"夏冰祁向倒车镜望了一眼,随即轻笑道,"这些车里面除了有龙组在澳门分布的成员,还有这次赌局老大的马仔,再加上夏家暗中安排的保镖……哦,好像不全是要保护我的,还有夏琪渊的人."
　　"夏琪渊你堂兄吗"纪时寒问道.
　　"答对了!奖励你一顿正宗的法国大餐."夏冰祁调皮的眨了眨眼睛,完全是一副单纯的十六岁少年模样.
　　"他们为你还真是煞费心机啊."纪时寒翻眼鄙视夏冰祁一系列的装纯举动.
　　"没办法,夏家小公子来澳赌博本来就是一件轰动的大事嘛,而且这次还是带着小情人来的,他们不想煞费心机都不行啊."
　　"小情人"纪时寒皱起好看的眉毛.
　　"小纪,你不会想抵赖吧,"夏冰祁邪笑道,无视某人越来越黑的脸,"现在夏家上下都知道你是我情人啊,仓泽家好像也知道了……连龙组的领导核心都晓得你的身份了……喂,我正在开车!!"
　　"大不了我跟你同归于尽!"纪时寒对着夏冰祁的俊脸就是一顿猛打.
　　"原来小纪这么爱我啊!"
　　"你……你去死!!"
　　……
　　室内豪华地下台球场.
　　一身黑色休闲服却不掩霸气的男人懒懒靠在台球桌前,一边手搭在球杆上,一边听着电话.
　　"少爷,一切照您的吩咐,我们兄弟一直跟着他的车……旁边坐的那个小子估计就是他传说中的姘头吧,哈哈,想不到夏冰祁居然会喜欢带把的."
　　"夏冰祁可没有你想得那么简单,继续跟着,要他有什么出轨举动立刻向我报告."男人沉静道,狭长却好看的双眸里闪过一丝精光.
　　"放心吧老大,兄弟们办事您放心.哈哈……咦前边车上的那俩个打起来了,哇靠,我第一次见人敢打夏冰祁啊,八成是真的啦!"
　　男人的嘴角浮起一丝冷笑:"你只管好好盯着就行了."
　　挂上电话,随意将球杆扔到台上,一旁的随从立刻递上一杯伏特加.
　　轻轻嘬上一口,浓厚的味道让男人抿紧尖锐的下巴.
　　优雅的侧颊扬起好看的弧度,像是在思索着什么.
　　向来喜欢女人的夏冰祁怎么可能会爱上一个男的
　　他这么做到底是布得什么局呢
　　眉头紧皱,眼里弥漫起阵阵阴霾.
　　……
　　从澳门国际机场到葡京酒店只需要十五分钟左右的路程.
　　懒得理会身后无数探视的目光,夏冰祁拉着纪时寒大摇大摆的走进去.
　　以巨型水晶吊灯为修饰的超级豪华大厅里,古老与现代完美的融合令纪时寒睁大眼睛.
　　"是不是头又开始晕了"夏冰祁在旁边促狭道.
　　纪时寒低头欣赏一件件精美的工艺品,声音戏谑:"你不是比我还会装吗"
　　明明下飞机后不适感已烟消云散,夏冰祁那家伙还非得抱着自己,所以他只好很配合的装出一副"我很弱"的样子喽.
　　"为什么要这样做呢你应该很清楚刀冽对你不是对上级那么简单吧"男孩抬起头,眼神里有一丝迷茫,"他估计现在都快恨死我了."
　　"这个问题我们以后再讨论,走啦,这里的法国菜超赞的!"夏冰祁很自然的伸手搂过纪时寒的肩膀,无视男孩快要喷火的清亮双眸,戏谑道"肯定比大排档好吃多了."
　　"对了,你还欠我一顿大排档."男孩不依不饶.
　　"好啦好啦,以后一定补给你好不好"夏冰祁宠溺的抚了抚纪时寒的头发.
　　"这还差不多."男孩笑着点点头.
　　只是几个简单的动作就让身后监视的人集体晕厥.
　　对讲机,手机,卫星传输等高科技产品纷纷开启.
　　"不得了啦老大,夏冰祁的马子真的是个男的!!"……
　　"靠,第一次见那个总是一脸阴险的家伙对人这么亲切,八成是真的啦!"……
　　"喂少爷,该怎么办啊夏冰祁喜欢的是带把的."……
　　……
　　整个冗长的监视队伍里,只有一辆车内静悄悄……
　　"冽哥,想不到过来"探路"的小虾米还真不少啊!"一个金发男子坐在车内,边看望远镜边贫道,"第一次见咱家少爷露出类似温柔的表情,真他妈的像八点档里的肥皂剧啊.哈哈!!"
　　刀冽静静的翻看着电脑里的资料,头也不抬:"怎么说你也是半个哈佛生,说话怎么这么粗俗."
　　"当学生只是我的第二职业啦,我可是个有水准的杀手哦!"金发男子不以为然.
　　"既然有水准,那就动脑子想一想,为什么少爷来澳的消息会这么多人知道."刀冽抬头揉了揉有些发酸的眼睛.
　　"你的意思是说,这个消息是他自己放出去的"金发男子奇道,"可是为什么呢他向来是阻杀榜上的头号人物啊,往那儿一站,想在他身上捅枪眼的都能把他射成马蜂窝了!"
　　"炎,你要是知道为什么,那他还是少爷吗"刀冽的脸上有丝不易觉察的苦涩.
　　"说的也是哦."炎懒懒的靠在椅背上,"我还以为那个男孩是他放得烟雾弹,现在想想好像没那么简单."
　　"以为那男孩是烟雾弹的,应该不止你一个人吧."
　　金发男子顿时会意,却满脸的不可置信:"你的意思是……不会吧!"
　　"少爷还派我保护他."刀冽苦笑道,心中有些微微的抽痛.
　　浓黑的双眸迷上一层雾色:"让所有的人都以为只是个幌子,然后放心的把他带在身边,越是明目张胆越会使人怀疑,因为,没有人会把弱点这么明显的摆出来,除非那是个圈套.不是吗"
　　炎静静的望着他,迟疑道:"冽哥……你今晚话好多……不舒服吗"
　　刀冽轻轻笑了一下:"没关系,只是看到少爷成长这么快,有点感触而已."
　　"是啊,才两年而已……"
　　两年的时间,让一个满身阴霾的男孩成长为可以决断大事,令人敬畏的少年.
　　有着不同于年龄的成熟与睿智,似处处留情却毫无真心.
　　"一般这个年龄的男生还是个没事谈谈恋爱无忧无虑的青涩小毛头吧……夏家,听起来荣耀,其实……还真是可怜……"
　　炎轻喃着,无奈的耸耸肩,"他们进去了,该下车了."
　　刀冽慢慢合上电脑,"不用那么急,里面安插的有人."
　　抬头望向夜空,星光在无数霓虹的照映下炫彩的有些刺目.
　　不管发生什么事……
　　我都会永远在你身旁保护你……
　　即使你已强大到让人仰视的地步……
　　我也会……
　　永远……
　　……

　　chapter.18

　　"这是老头在澳门建的别墅."夏冰祁走下车,为纪时寒开门.
　　"你不是已经甩掉那些跟班了吗还那么绅士干嘛,习惯为我服务了"纪时寒开玩笑道.
　　第一次吃西餐,多少会觉得不适应,好在夏冰祁这小子一直在自己旁边张罗,不但帮他切牛排,还为他介绍各种菜色的名称,配料甚至做法,连旁边的waiter都听的一愣一愣.
　　这家伙甚至细心到害怕自己刚下飞机胃不舒服,贴心的将开胃酒换成温牛奶,还时不时关切的向他征询意见.
　　整个冗长的用餐过程中,纪时寒的脑海里一直在思考一个问题.
　　这家伙平时都是这样对女生的吗
　　怪不得一竿子的女人被他迷的神魂颠倒……
　　夏家别墅建在海边深山区.
　　从客厅偌大的落地玻璃窗向下望,便可看到一望无际的大海.
　　偶尔会吹来一丝海风,仿佛还可以嗅到咸咸的海的味道.
　　这栋别墅比起夏冰祁在X市的家,有过之而无不及.
　　"这里不常有人,只有帮佣会每星期来打扫一两次."夏冰祁从一旁的玻璃橱窗里拿出一瓶红酒,倒在两个精致的高脚杯里,"82年陈酿的PETRUS,这位漂亮的先生,要不要来一点呢"
　　"谢了."纪时寒接过杯子,不去理会"漂亮"这个让他很郁闷的形容词,依然眺望着远处夜色中朦胧的大海."我第一次见到海,好像跟想象中的有点不一样."
　　"哦"夏冰祁轻笑的挑起眉.
　　"比想象中的要宽阔,而且很平静."纪时寒转过身,认真道.
　　夏冰祁只是微笑着凝视男孩纯净而闪烁着新奇光彩的眸子:"或许,我也不是你想象中的那个样子啊."
　　"你"纪时寒不屑的撇撇嘴,低头轻嘬杯里透明的红色液体,甘冽却带有酒精芬芳的独特味道让他的脸颊涌上一层粉色.
　　"你在我的想象中是个稍微伟大点的富家公子,总是抱着游戏的心态去控制一切,然后冷漠的俯视别人如何在自己脚下挣扎."
　　"所以我说,我不是你想象中的那个样子嘛."夏冰祁似无奈状的耸耸肩.
　　纪时寒放下手里的空杯,抬头望向夏冰祁的眼眸深邃明亮,带着一丝笑意:"你大可放心,我不会违背承诺,虽然不知道自己有多大用处,但……现在的生活,好像比以前有意思多了,不是吗"
　　懒懒的靠在沙发上,纤长的手指托着下巴,无害的笑容令夏冰祁心中有丝异样的感觉.
　　走过去俯身将男孩桎梏在沙发上,让他的脸颊埋在自己怀里.
　　然后轻轻在他耳边低语:"我没有想过用承诺束缚你,我会让你心甘情愿的跟着我."
　　感觉到怀里的男生微微僵了一下，但随即放松且习惯性的拉着自己但抱枕用.
　　嘴角露出一抹笑意,夹杂着宠溺和纵容的味道.
　　这是个好的开始,不是吗
　　"要近距离的感受一下夜晚的海吗"声音中有丝自己都没有察觉的温柔.
　　"可以吗"怀中的男孩抬起头,小鹿般的黑眸带着戏谑,"不会有人把你当枪靶吗"
　　"怎么可能"声音里带着不可一世的霸气,"我可是夏冰祁哦."
　　……
　　幽深的海,朦胧在月光与水雾交织的迷网中.
　　透明的.清澈的.平静的……
　　幽邃的.深沉的.缠绵的……
　　黑夜的海所包容的迹象.
　　如此矛盾,却又该死的和谐.
　　"好漂亮啊,海风也很舒服."
　　寂静的海滩上模糊隐约着两道黑影.
　　男孩的脸迷蒙在微微水汽里,看不真切,只能描绘出他清秀纤弱的轮廓.
　　"是很漂亮,但如果遇到台风你就不这么认为了,最近好像是台风多发期哦."
　　另一个男生强制性的揽着男孩的肩膀,并暧昧的将头埋进他的脖颈.
　　"喂,你不要这样讲话啦,很痒的."纪时寒耸了耸压着一颗大脑袋的左肩.
　　"你好像从来都没有亲切的叫过我的名字哦."颈间传来某人闷闷的声音.
　　"哦是吗"小纪弟弟开始歪头做思索状.
　　"嗯!"夏冰祁抬起头,一脸委屈加抗议,"你老是叫我"喂"或者就是"那个谁""旁边的那个"之类的."
　　"我不是有叫你夏冰祁吗"纪时寒强忍着笑意道.
　　明明是一张俊美到人神共愤的脸,非要装出一副"我很受打击"的模样,真的很好笑哦.
　　"我每次都叫你小纪,你就不能亲切的叫我一次吗"某人受伤道.
　　"那,我应该怎么叫你"纪时寒努力让自己看起来严肃一点.
　　"不要带性就好,叫我冰祁吧."
　　"冰……不要,好肉麻."纪时寒转身懒得理会他,无奈腰部被人紧紧的攥住.
　　"不叫的话,今天晚上休想睡觉."夏冰祁强迫男生注视自己的眼睛,"快一点啦."
　　怀里的男孩忽然微微一笑.
　　月光轻笼的面容映着淡淡雾气.
　　漆黑的眸子里满是醉人的光彩.
　　虽然心里警钟高鸣,但夏冰祁还是忍不住呆了一秒.
　　顿时,脚部被人狠狠踩了一下,在自己痛的松开手时,又险险躲开一记飞腿.
　　纪时寒轻轻松松的站在一边纳凉,笑眯眯的看着躲在角落独自舔伤口的某人.
　　"叫一下而已嘛,我只是想和小纪更亲近些啊."夏某人转向一边闷闷道.
　　纪时寒忽然有种自己养了一头大型宠物犬的错觉.
　　不过宠物犬好像生气了.
　　"会不会很痛"男孩小心翼翼的问.自己确实踩的重了些.
　　某犬低头不语.
　　"真的生气啦"纪时寒悄悄向某犬靠近.
　　某犬长长的睫毛微垂,秀挺的侧颜迷蒙在黑夜中,看不清楚表情.
　　"不要生气啦."男孩抬手轻轻拍了拍犬犬的头."我跟你道歉好不好"
　　夏冰祁生气的时候就像小孩子闹别扭一样啊,好可爱哦.
　　"谁让你道歉了."某犬终于有了反应.
　　"那……我该怎么做呢"纪时寒笑道.
　　透明的光晕下,男孩的黑眸弯成一汪月牙.
　　忽而唇边传来软软的感觉.
　　在一秒内的僵滞中,纪时寒看到某人的俊脸上露出满意的笑容:"在这种时候时候,亲一下才是最有效的哦."
　　……
　　电话铃震得床上之人痛不欲生.
　　头,晕沉沉的.
　　不要响了,好吵.
　　嗯……现在几点了……
　　感觉好像有阳光射了进来,好刺目.
　　挣扎似的张开眼睛,没有焦距的眸子盯着空气呆了数分秒后,才逐渐恢复意识.
　　旁边的人已不知去向,好像昨晚依偎的怀抱只是一场梦境.
　　电话继续尽忠尽职的响起.
　　纪时寒慢腾腾的摸到话筒抓起放在耳边.
　　"喂"声音还带着早起慵懒的沙哑.
　　"乖,该起床了,已经十点了,三十分钟后我在门口等你,快点哦."夏冰祁的声音显得格外温柔.
　　隐约还可以听到旁边人调侃的话语:"这么快就想小情人了你们感情还真好啊."
　　夏冰祁笑而不语.
　　直到挂上电话,他才转身望向一旁躺在休息椅上的男人,颇有深意的笑道:"哥,这么销魂的尤物在我没有玩腻之前,当然得好好放在身边养着啦,这点还是你教我的哦."
　　"是吗"夏琪渊优雅的拿起一旁的酒杯,轻品一口,"不过他能钓上你,倒还真有点本事.看你人在这里打球,心却早就飞了吧."
　　"还是哥理解我,高尔夫这玩意下次我再陪你打吧."夏冰祁笑得一脸无害.
　　男人在心里冷哼,表面却不动声色道:"听说今晚你和迟老头有一场赌局"
　　"哥的消息好灵通啊."依旧是纯情加无辜的笑容,一副完全天然十六岁少年模样.
　　"你要小心点,那家伙出老千的功力可是无人能敌啊."夏琪渊一脸"担忧"道.
　　"其中不包括我哦."男孩的笑意愈来愈浓,"哥不要这么对我没信心嘛,还是说,你一开始就认定我会输"
　　声音一冷,脸上的笑容却有增无减.
　　夏琪渊不由得一惊.
　　少年如修罗般俊美的脸隐约在透明却刺目的阳光里.
　　明明在笑,却让人有种不寒而栗的冰冷.
　　那双仿若看透一切的琥珀色眸子居高临下的望着自己,唇角上扬,仿若嘲弄,却随即消逝.
　　"哥放心好了,我是绝对不会输的."

　　chapter.19

　　我绝对不会输,为了纪时寒,我也不会输.
　　……
　　幽静的公园里.
　　枝枝吖吖的树木遮蔽了一隅的阳光.
　　夏冰祁坐在车里,专注的看着男孩拿着两根冰棒向自己跑来.
　　他仿佛和光线融为一体.
　　透明的像是幻觉一样.
　　直到男孩跑到自己面前,夏冰祁才露出一丝微笑,将车门打开.
　　敞篷跑车停在公园的幽暗处.
　　周围一片寂静,只有音乐缓缓流淌的声音.
　　"给,请你的."男孩笑着将手里的冰棒递过去一支.
　　"吃这种东西不会拉肚子吗"夏某人皱了皱眉.
　　"怎么可能你哪里有这么脆弱."
　　大热天吃冰棒是一种享受好不好.
　　"可是从小老妈都不让我吃这种东西的."眉头越皱越紧.
　　"吃不吃"纪时寒眯起眼睛,大有"你敢再废话一句我就把你废了"的架势.
　　"好好,我吃,我吃."夏冰祁哭丧着脸道.
　　虐待宠物真是一种罪过啊.
　　看着夏犬犬皱在一起的俊脸,纪时寒轻声问:"要不……我请你吃哈根达斯"
　　某犬小心翼翼的添了一口,随即两眼放光:"好像味道还不错啊."
　　然后疑惑的抬起头:"哈根达斯是什么"
　　晕倒……
　　如果说当今世界的稀有物种是什么的话,夏冰祁绝对算其中一个.
　　现代社会,竟然还有不知道哈根达斯为何物的人
　　"你是八十年代的出土文物吗"
　　纪时寒怀疑.
　　"绝对不是."夏犬犬严肃驳回纪时寒的推论,"我只是没有去过而已."
　　"那……回家后,你请我吃大排档,我请你吃哈根达斯好了."小纪弟弟同情的看着某犬.
　　"好啊."夏犬犬兴奋的伸出爪子去摸纪时寒的头.
　　男孩歪了歪脑袋躲过一劫.
　　"真不敢相信,你和女生约会没去过哈根达斯吗"
　　纪时寒一边舔着冰棒一边问道.
　　"嗯……"夏冰祁盯着男孩闪着水润光泽的粉唇若有所思,"和她们在一起基本上都是去星级酒店,吃完后立马开房间之类的."
　　纯粹一个社会败类啊.
　　鄙视你,鄙视你.
　　"小纪不要一直瞪我嘛,我会认为你是在挑逗我哦."夏某人解决完自己的冰棒,叼着木棍道.
　　"喂,嘴张开啦."纪时寒从夏冰祁嘴里拔出木棍,连同自己的一并准备回收到垃圾箱.
　　刚拉开车门,身后就传来某人低沉的声音:"转过头,你忘记一件事."
　　"什么"小纪弟弟乖乖的回身,猝不及防的碰到夏冰祁柔软的双唇.
　　惊呆之余感觉到某人的舌在自己唇瓣上轻舔一下,然后一脸坏笑道:"这样才不会浪费啊."
　　"你……你."三秒种之后男孩终于恢复平静,"你最近好像越来越过分了哦,这里是中国,要懂含蓄知道吗"
　　"不知道."依旧是帅气而无害的纯洁笑意.
　　"那是不是需要我帮你加深一下印象啊."纪时寒笑得好天真.
　　"你是打不过我的."夏冰祁无奈的摇摇头.
　　"我有说过要和你打架吗"男孩的眼睛水汪汪,无辜的一眨一眨.
　　"那你要做什么"夏冰祁俯下身,和男生对视.
　　纪时寒懒懒的靠在椅背上,一手抬起,顺势压下夏冰祁的头.
　　"有人在监视我们,要不要来点激情的"小纪弟弟兴奋道.
　　总不能每天让你占我便宜吧,我也要主动出击一次.
　　无奈还不待他采取行动,就已被某人先下手为强,彻底失去了语言功能.
　　夏冰祁你这个混蛋!
　　纪时寒在心底怒喊,却又不敢伸手把压在自己身上的某人推开.
　　凉凉的吻忽然间变得狂热,纪时寒的头开始发晕.
　　跟这个吻比起来,以前的算是小儿科.
　　快不行啦!脑海里一片空白,呼吸……好困难.
　　被夏冰祁占了主动优势纪小弟只有傻傻回应的份.
　　唇被某人的舌头粗暴的启开,然后肆无忌惮的在自己口内肆虐.
　　直到自己快要窒息才依依不舍的分开.
　　一条银丝在两人唇边拉开,掺杂着□的味道.
　　终于结束了吗
　　纪时寒松了一口气.
　　忽然被夏冰祁的动作吓倒.
　　"你……在干嘛"
　　夏冰祁不语,只是顺着他的脸颊一路吻下去,然后在男孩纤细的脖颈上狠狠的吮吸了一下.
　　你这个大变态!!
　　小纪弟弟无泪的控诉.
　　竟敢在他身上留下痕迹!!
　　和同性接吻已经是他的极限了,没有出鸡皮疙瘩就已经够好的了.
　　虽然"夏冰祁的情人"这个身份他演的乐不思蜀,但并不证明他就非要和某人发生些什么啊.
　　谁来救救他……呜呜呜……
　　……
　　一叠激情接吻照被人甩到桌前.
　　"迟老,你可看清楚了,夏冰祁这小子可是男女通吃,你摆的美人计对他来说是一点用都没有."
　　男人优雅的坐到一旁的沙发上,微笑的看着坐在老板椅上一脸思索的白发老人.
　　"他是好色没错,但据我所知,他从没为哪个女人出面过,倒是女人总爱自动倒贴过去."
　　声音中带着意有所指的戏谑.
　　迟千易慢慢抬起头,老谋深算的眼眸高深莫测的盯着男人.
　　"你的意思是说里沙的诱惑术对他没用,那为什么身为他堂兄的你会被迷的神魂颠倒呢"
　　男人的俊颜上闪过一丝尴尬,但随即恢复平静.
　　"因为我喜欢女人."夏琪渊理所当然道.
　　"那夏冰祁以前喜欢过男人吗"深沉的眸子里闪过一丝狡黠.
　　男人皱起眉头:"是没有过,但他也从未对哪个女人动过心,我劝迟老还是少让里沙去冒这个险."
　　迟千易冷冷一哼,轻蔑道:"你以为我不知道你在想什么吗你想把里沙占为己有,可以!但必须先帮我赢了这场赌局,仓泽财团的在华代理权可全在这上面压着呢,除了里沙,谁有保证能赢得了夏冰祁"
　　"那万一夏冰祁……"
　　"你是怕里沙看上他笑话,那种凭着一点小聪明就自以为是的小鬼除了没脑筋的女人外,谁会动心"
　　"哦"夏琪渊扬起好看的眉,"据我所知,宋绮儿不就是个好例子."
　　迟千易的孙媳妇宋绮儿解除婚约跟着夏冰祁跑了,这可是整个商界众所周知的秘密.
　　提起这段家丑,迟千易倒也不恼,反而笑道:"这么说来,你对自己的魅力是一点自信都没啦你就这么甘愿被踩在一个小鬼脚下"
　　仿若被触动了内心最深处的痛般,夏琪渊的手紧紧攥起.
　　"我会被他踩在脚下怎么可能!"
　　"是吗"迟千易站起身,走到夏琪渊旁边,"他可是青竹社的下任继承人,被青竹社和龙组保护的好好的天才,可以悠闲的隐瞒身份在自家建的学校里上课,天生上帝的宠儿,而你呢在青竹社,顶多算是众多子弟中的一个吧.不管再怎么努力,青竹社还是不会属于你,你必须一生都要服从他的命令.这次他来澳门,你不就乖乖的奉命来保护他了不是被踩在脚下又是什么呢"
　　声音冷漠而轻蔑,仿佛对面坐着的俊逸青年不过是一个可怜虫罢了.
　　夏琪渊冷冷的望向迟千易那张老脸,快要着火的眸子泄露出某人此刻心中的愤怒.
　　不过他很快深吸一口气,强迫自己恢复平静,轻笑道:"你说这么多,无非是希望我帮你不是吗这笔交易对我又没什么损失,何乐而不为呢"
　　"夏先生果然是个爽快人."迟千易笑得无比诚恳,"既然这样,关于今晚的赌局,我们就先商量一下……"
　　……
　　"京芝里沙,今晚赌局的重要人物,她的资料我已经整理出来了,要不要看一下"
　　夏家别墅的小花园里,纪时寒坐在凉亭里的石凳上,将一叠资料推给对面的夏冰祁.
　　夏某人一手拖着下巴,一手随意的翻了翻几张薄纸便又开始了他在十分钟前就一直持续的动作----发呆,而且是盯着纪时寒发呆.
　　"拜托你认真点好不好,这场赌局关系到仓泽财团在中国的代理权,你总不能看着自家产业落入外人之手吧."纪时寒真的很想把他吊起来捶一顿,这个不肖子.
　　"又不是我的产业,是外公自己跟人家赌,非要把我扯进来,我肯帮他他就该笑了."夏冰祁依旧维持着原来的姿势,盯得某人浑身发痒.
　　"没有一点好处的事你会做吗说吧,你的条件是什么"纪时寒别过脸,不去理会夏犬犬"灼热"的眼神.
　　"小纪刚才一直躲在屋里不出来,不是因为跟我怄气,而是帮我整理这些东西了,对吗"夏冰祁答所非问道.
　　"被你这个变态亲来亲去又不是一次两次了,有什么好气的."气得是每次主动权都被某人掠夺了,可恶啊!!
　　"小纪不讨厌我的吻,对不对"夏冰祁热切的追问.
　　纪时寒翻了个白眼:"就算我讨厌又有什么办法你现在算是我的雇主,我的身份是你的"假扮情人".KISS什么的只是诱敌之术而已,有什么好计较的"
　　又不是女人,不会因为被强吻了就哭天喊地的.
　　夏冰祁只是认真的看着男孩.忽然唇边咧开大大的笑容.
　　"小纪的脸好红哦!"

　　chapter.20

　　抬手看看表,离赌局开始的时间还剩下两个小时.
　　纪时寒坐在沙发上,深吸一口气.
　　一身黑色西服将他纤瘦的身材衬托的格外挺拔.
　　与世无争的飘渺气质融入这间以黑白为主色的豪华书房里,美的就像一副画卷.
　　纪时寒起身走进花园,漫天扑来的清香让他暂时放下心中的忧虑.
　　不是他不相信夏冰祁的实力,而是对方除了纵横江湖多年的"千港"企业的老板,商界无一不晓的老狐狸迟千易外,还有他最近新认的干女儿京芝里沙.
　　京芝里沙,跟夏冰祁一样的中日混血儿.(错了,咱家祁祁是中美日等多国混血的说.因为私心,偶打算让他入赘中国(*^__^*))
　　据说她的美,让所有见过她的女人都相形见绌,为她而着迷的男子更是数不胜数.
　　夏冰祁召告天下自己是个"同性恋",想必就是为了这场赌局做准备.
　　不过……真的,只是这样吗……
　　纪时寒回想起夏冰祁对待自己的暧昧态度.
　　每次不经意的回头,总会看到他用宠溺且略带占有欲的眼神望着自己,虽然那种眼神一瞬间便化作撒娇似的笑意.
　　但……总觉得哪里有些不对劲.
　　那家伙老是喜欢耍赖似的缠在自己身边,不管去哪里都要拉上自己.
　　在X市时,只是回家住几天便每日电话不断,催着要自己搬出去.
　　而且每天晚上那家伙都要抱着自己才肯睡.
　　开始,只是认为他在某些方面白痴的像个爱撒娇的小孩.
　　现在,觉得他明摆着是一副"我就是吃定你了"的态度嘛.
　　可问题的关键就在于----自己明明被他缠得死死的,(一天二十四个小时,差不多二十三个小时都是两人一起渡过的哦)却一点也没有厌倦或是逃跑的打算,真的只是因为要遵守承诺这么简单吗
　　俊秀的双眉蹙起,灵动的眸子里闪着疑惑.
　　忽而肩膀被人一把圈住,整个身躯都埋在某人温暖的怀抱里.
　　"在想什么呢"夏冰祁趴在他的肩膀上低声问道.
　　轻柔的气息吹的纪时寒脸颊一阵微烫.
　　回身推开夏某人的桎梏,顺便附赠一记白眼.
　　"喂,我说你不要连我的思想都干涉好不好"
　　"不好."夏冰祁歪头一脸纯情加认真的回答道,"我想让小纪的一切都属于我."
　　对,就是这样……
　　你的眼睛只能看得到我……
　　你的鼻子只能嗅到我的气息……
　　你的嘴唇只能在我的吻下开启……
　　你的心……你的思想……你的一切一切都必须是我的……
　　你只能属于我……
　　……
　　俊美的脸庞隐逸在开始昏黑的空气中,似真似假.
　　纪时寒不屑的耸耸肩,心里却奔腾如千军万马:"你这个玩笑一点都不好笑."
　　"是吗"夏冰祁高深莫测的挑挑眉,深邃的眸子专注的凝视着眼前目光闪躲的男孩,"我也觉得有点冷呢."
　　原来真的是在开玩笑,纪时寒暗地里松了一口气.
　　夏冰祁只是在一旁静静望着他,幽邃的黑眸如深潭的漩涡般,看似宁静,却夹杂着疯狂的气息,让人一眼望不到底.
　　……
　　……
　　今晚的这场赌局虽是低调行事,但却不知为何吸引了无数关注的目光.
　　早闻夏家小公子的赌技不凡,虽然他向来不在公开场合露面,关于他的传言却是漫天纷飞.
　　目前为止最大的八卦便是夏家小少爷……是个"同志".
　　此言一出,无数少女伤心欲绝,虽然无人真正窥过夏家公子们的真正容貌,但听说他们各各都生的英俊潇洒风流不凡,特别是这个小公子,年龄虽小但却资质颇高,八岁就凭着自己的聪颖脱离青竹社,到处云游,十岁便是山口组中榜上有名的头号杀手.听闻他十四岁时逃出山口组,直到一年前才微有音讯.有人称这小公子因被山口组追杀无处躲避而回了美国,也有人说他就隐匿于众人当中只是不愿露面罢了.
　　真真假假之事颇多,到底何谓真,何为假,却无从谈起.
　　但今晚这场赌局,却是千真万确的消息.
　　虽然葡京门外众多保安把手,还是阻挡不了无数前来看热闹的人群.
　　甚至有人在网上开局,一千万港币赌他们两方到底谁赢.
　　底下跟赌的人不计其数,赌金一天高过一天,最后叫道一亿美金之多.
　　就连"千港"和"仓泽"的股票也跟是一涨再涨.
　　各大报社纷纷登出新闻头条,近千家国内外媒体扛着摄像机在葡京门口蹲点.
　　在整个世界都在关注这场压下仓泽的在华代理权和千港的百分之三十股份权的世纪巅峰之赌究竟会鹿死谁手之时.
　　这场赌局的某个主人公夏家小公子却正在悠哉游哉的搂着他的"亲亲小情人".
　　绕过人流众多的正门,夏冰祁开车来到只有贵宾才知道的密道前.
　　早有人侯在那里准备上前去拉车门,被夏某人一个锐利的眼神制止了动作.
　　"小纪,我现在好紧张哦."夏冰祁一把抱住坐在旁边的纪时寒,"你亲我一下好不好"
　　纪时寒抬起头,正对上夏冰祁期盼的眼神,面无表情道:"你会紧张才怪!"
　　刚才不知道是谁在生龙活虎的领着他到处东逛西逛,胡吃海喝的.
　　"我怎么说也才十六岁啊,当然会紧张啦."夏冰祁圈着男孩纤弱的双肩,不依不饶.
　　认命的叹了口气,纪时寒在他的脸颊上亲了一下.
　　夏冰祁不满的指了指自己的嘴巴:"应该亲这里才对."好像又想到什么似的笑道,"亲完后,要再对我说一句"冰祁,加油"."
　　本以为会看到男孩不屑的目光,结果男生只是安静的望了望自己,乌黑的大眼睛里流落出几分疑惑,下意识的咬了咬樱红的唇.
　　就在夏冰祁考虑自己是否会把持不住来个霸王硬上弓时,男孩拉下他的头,在他的唇上印下一吻.
　　接着便像只鸵鸟般的把头缩了回去.
　　"还有一句话啊."夏冰祁温柔的注视着男孩低垂着的微红小脸.
　　纪时寒有些微怒的瞪了一眼一脸坏笑的某人,殊不知他的表情在某人眼里却是一副娇嗔状.
　　"快说啊."夏冰祁催促道.眼里溢满的,却是醉人的柔情.
　　纪时寒生硬的开口:"冰……冰祁加油."
　　话音刚落,就被一串如雨点般清凉的吻吻得措手不及.
　　站在车边走也不是,停也不是的小弟尴尬的别过脸,心想,天啊,这夏家小公子还真是个同性恋!
　　到底是什么样的人把他迷成这样了呢
　　忍不住偷偷瞄向在车内热情激吻的两人.
　　纪时寒此时早已被亲的头脑一片空白,想反抗怕被人看出端倪,(该死,车窗是开着的,这家伙明显是故意的)想保持清醒却又力不从心.
　　不由自主的回应,不由自主的环住夏冰祁的腰.
　　带着丝柔弱和无助,微闭的双眸,凌乱的发丝.都让他在无形中散发着诱惑的味道.
　　小弟几乎看呆了,一个男孩竟会有如此魅惑众生的姿态.
　　换作是他,也会被迷的七荤八素吧……
　　正当他痴痴幻想时,一道利光射了过来,把他激醒.
　　夏冰祁已松开男孩,让他靠在自己胸前喘息.
　　倏而抬头射过来的目光,带着丝仿若来自地狱般得阴冷.
　　小弟登时觉得一盆冰水从头浇到脚,浑身一阵颤抖,差点没跪地高喊"大爷饶命"了.
　　这个面相俊美的夏家少爷,绝对是个恶魔……

　　chapter.21

　　夏冰祁扶着纪时寒下车,旁边立刻围上来一帮人,将他俩护在中间.
　　纪时寒环顾一下四周,好笑的发现众人的目光几乎都集中在他身上,有惊叹,有猜疑,有不屑,有……忧郁.
　　男孩微微一笑,不顾夏冰祁要杀人的眼光走到一人面前.
　　"我是第一次来这种地方,多少有点害怕,拜托了."说罢伸出纤长的手.
　　月光下,苍白的葱指略略闪着凝亮的光彩.
　　男人犹豫了一下,抬眼望向纪时寒轻笑的眸子,那双眸美的如群星辉映下璀璨的明月,让人不愿亵渎.
　　他垂下眼帘,缓缓伸出自己明显黝黑了许多的右手.
　　忽然,一只手伸过来,一把握住月光下泛着凝光的指尖.
　　夏冰祁将纪时寒拉到自己旁边,微酸道:"打个招呼就好了,干嘛还要握手."
　　说罢转过头对男人道:"刀冽,纪时寒今晚的安全就先交付于你了,如果敢有一点差池……"
　　话语停下,没有再说下去,望着男人的眸子却是刺骨的寒.
　　如果有一点差池,以后就不用再来见我……
　　"刀冽,明白."
　　一直都明白……
　　……
　　在赌场内七拐八拐,才来到一座豪华水晶电梯前.(偶没去过葡京,想象中赌场应该是这个样子的吧……)
　　早有一帮保安在那里把手,见夏冰祁一行到来,赶忙迎上前去,一眼便看到众人之间占有似的搂着一个男孩的少年.
　　修长的身形,似笑却让人不禁生畏的俊美容颜.
　　这便就是传说中的夏家小公子了吧.
　　保安不由得多瞄了几眼.
　　压迫性的气息从少年身上散发出来,天生的王者之风范给他增添了无形的魅力.
　　再看看被他搂在怀里的清秀男孩.
　　笑意带着丝无奈的温和,清澈的眼睛仿若一汪秋水.
　　纤弱却并不女气,纯净的宛如天上明月.
　　保安不由得呆了,虽然自己的想法有点奇怪……
　　但是……好般配的两个人啊.(偶也是这样想的……)
　　夏冰祁不满的向一帮"呆头鹅"望去.
　　一群人瞬时被夏某人的零度光点冻醒.
　　该死,早知道就不应该让小纪来了.
　　他最讨厌别人把视线射到小纪身上.
　　冷冷的扫视一周,保安们惶恐的低下头.
　　一个领头模样的中年人走上前笑道:"夏公子一路辛苦了,请容兄弟们搜身."
　　夏冰祁旁边的一人立刻吼道:"靠,我家公子也是你能搜的"
　　中年人吓得大气不敢出一声.
　　夏冰祁轻轻一笑,道:"赌场的规矩还是不能变的,过来搜吧."
　　小保安们兢兢战战的拿起仪器,抖索着手在一行人身上晃来晃去,也没搜出什么,便纷纷向后退去,让开一条路.
　　"多……多有得罪了."明明开着空调,中年人照旧冷汗直冒.
　　纪时寒不忍的看着中年人一直发颤的双手,为什么人跟人之间,总要差那么多呢
　　出生的家庭,所在的地位,就那么重要吗
　　思及此处，他不由自主的安慰道:"没关系的."
　　众人一惊.
　　夏公子都没开口,他只是夏公子的小情人,怎么这么大胆……
　　夏冰祁称众人不注意,惩罚性的在纪时寒腰间捏了一下.
　　当然不是因为他的喧宾夺主,而是他竟敢当着自己的面公然去安慰一位大叔!
　　那位中年大叔头发都快没了,到底哪里好嘛
　　电梯的门缓缓合上,中年人才仿佛从噩梦中惊醒似的.
　　那个夏家小公子,果真是个不好惹的主儿啊!
　　……
　　华丽的水晶灯吊在金碧辉煌的大厅之上.
　　大型赌桌的另一侧,迟千易一方的人已坐定.
　　夏冰祁坐在另一边,貌似关心的道:"好久不见,迟老还是这么硬朗啊."
　　迟千易微微一笑,从容淡定之姿让在一旁观战的纪时寒不由得心生佩服.
　　不愧是纵横商场多年的老狐狸,举手抬足尽显大气之风范.
　　再看向身边的夏冰祁,倒也不差,俊美的脸上挂着笑意,眼睛却是清冽的慑人.
　　"我也是好久都没见过贤侄了,如今都长成这般风流的人物啦,哈哈."
　　迟千易边说,目光边扫在纪时寒身上.
　　纪时寒故作惊慌,赶紧低下头.
　　迟千易心中轻蔑一笑,这种货色也能让夏冰祁心动
　　他转过头,不自觉的与夏冰祁身后的一人对视.
　　交织在金色晕圈下的目光中是只有两人才懂的含义.
　　……
　　八点一刻,赌局正式开始.
　　场面紧张到一触即发.
　　时间一分一秒的过去.
　　夏冰祁还是那副悠哉游哉的模样,其实精力早就集中在牌局上.
　　纪时寒见无人注意到他,便偷偷向外走.
　　夏冰祁忽的伸手将他拦住,转身轻笑道:"想出去是吧那让刀冽跟着你.不许走远哦."
　　所有人都不禁倒吸一口凉气.
　　都这个时候了,夏家小公子还有心关心他的小情人,是太过自信,还是年少张狂
　　纪时寒秀眸一盼,笑道:"我知道了,你安心在这里玩吧."
　　说罢起身离去,刀冽跟随其后.
　　迟千易挑眉笑道:"贤侄对他,倒是挺上心的."
　　"那是当然."夏冰祁扬起手中的牌,遗憾道:"不过迟老还是多注意注意你的处境吧."
　　少年亮出底牌,平静的盯着迟千易的眼睛:"同花顺,我赢了."
　　迟千易眸子里闪过一丝惊异,但随即轻笑道:"这才是第一局,年少难免轻狂,贤侄也要多加注意才是,三局才定胜负嘛."说罢,又轻叹道,"哎,我老了,不能再陪你玩下去,下一局可让我的女儿里沙代劳"
　　夏冰祁眸子里闪过一丝冷光,表面却依旧恭敬有加.
　　"迟老既然开口,那当然好了,再说,我也想看看人称东瀛第一美女的里沙姐姐,到底生的什么模样呢会不会比我家小纪更吸引我呢"
　　最后一句,倒似意有所指.
　　迟千易神秘一笑,不再多语,回头吩咐身旁的小弟:"去把小姐叫来."
　　那人恭顺的点头,欠着腰走了出去.
　　……
　　纪时寒走出赌场,当然不是只为了透透气那么简单.
　　"刀冽,你不觉得奇怪吗"走到一偏僻处,纪时寒轻声问道,一边警惕的望向四周.
　　"奇怪"刀冽不解道.
　　男孩垂下头,长长的睫毛在眼底影下一小片黑色水雾.
　　怪不得少爷会对他如此钟情.
　　刀冽苦笑的望着纪时寒绝世般的姿容.
　　论样貌,他没有少爷那般惊心动魄的俊美.
　　但他偶尔散发出的飘逸的气质,却是无人能及.
　　纯净的让人只想保护,不愿亵渎……
　　"你果然没发现."纪时寒轻叹,"因为你的心不在这里,你的心乱了."
　　仿若被人看穿心底最深的秘密,刀冽不由得微怒.但随即便化作点点的释怀.
　　"是啊,我的心,乱了."眼底的忧郁始终不曾化开.
　　"冰祁最信任的人其实就是你."纪时寒接着开口,"不要再让他失望了."
　　刀冽淡淡的看着眼前的男孩:"是啊,少爷要是不信任我,也不会派我跟着你吧."
　　纪时寒顿时急道:"你明知道我不是这个意思……"
　　"但少爷的意思却是很明了."刀冽打断他的话,头转向一边,声音里,是无比的没落,"他是真的喜欢你……"
　　"这两年来,我一直跟着他,他的女人虽多,但他并没有为谁动心过……
　　他从来不带女人回家,就算是开房,也是解决玩就走.
　　而他,却一直黏着你……
　　自从认识你以后,他再也没和哪个女人联系过,更别提上床."
　　刀冽回过头,紧紧盯着纪时寒想要避缩的眸子:"他为你已经禁欲快半年了,却从来没有强迫过你,你难道不感动吗"
　　纪时寒微微一惊.
　　夏冰祁对自己……
　　真的如刀冽所说的那样吗……
　　这样的感情,不是友谊……
　　到底是什么……
　　仿佛看透了男孩的心思,刀冽冷声道:"他对你……是爱情."
　　"承认自己爱上一个男人并不容易."刀冽的脸色带有复杂的痛楚.
　　"所以,他把你锁在身边,让你一刻都不能离开……
　　所以,他找尽任何理由来羁绊你……你……感觉不到吗……
　　他……最害怕的……就是失去你吧."
　　刀冽的脸上写满痛苦,神智似已迷离.
　　纪时寒望着他,努力深吸一口气强迫自己镇静下来.
　　抬起头时,水漾的眸子里已含着关切.
　　"我明白你的意思,刀冽.但,这只是你个人的看法而已,我和夏冰祁,真的只是假扮的情侣."
　　眸子一转,瞟向一旁的某个角落,声音立刻提高半拍,"他根本,一点都不喜欢我,我们只是装装样子而已."

　　chapter.22

　　京芝里沙一脸高傲的站在酒店最高层的落地窗边。
　　整个世界似乎都被她踩在脚下。
　　嘴角浮起一丝绝美的笑意，她等得就是这一天。
　　夏冰祁，我就不信你还会像以前一样那么至我于不顾。
　　想起男孩略带稚气却一脸鄙夷的模样，京芝里沙紧紧握住玉般的纤指。
　　……
　　“你只不过是一个利用身体往上爬的女人，我不杀你，不是因为你的美貌，而是……我可怜你。”
　　男孩低头俯视着蜷缩成一团的女人，轻蔑的笑意让她心头一阵冰寒。
　　直到男孩离开，她才颤抖着从床上爬起来，身边是一具早已冷却的尸体----那个方才还带着淫邪笑意的男人，只是一瞬间便下了地狱。
　　“哈……哈哈……”女人疯狂的笑起来。
　　我才不需要人来可怜我，我要所有人都仰视我！我要把世界都踩在脚下！！
　　夏冰祁，我会等，等着有一天你会像其他男人一样爬过来舔我的脚趾求我爱你！！
　　……
　　一阵清脆却急切的敲门声响起。
　　“进来。”京芝里沙整理了一下思绪，走到沙发前坐下。
　　一人推门走到她面前，谄笑道：“小姐，一切都照您的吩咐安排好了。”
　　说罢，又压低声音：“夏先生那边负责监视的人回信儿说，他俩果真是假的，装装样子，说小姐您不必顾忌什么，他压根不是个gay，您只管发挥就好了。”
　　“发挥？”京芝里沙媚眼一斜，男人立刻迷的魂只剩了一半。女孩接着道，“江先生，你现在说话倒还真不经大脑啊。”声音一变，媚眼中泛起阵阵寒光：“我还需要发挥吗？”
　　江寻立刻吓得腿都在颤：“没……没……小姐您哪需要那么刻意啊，只要照平常那样……保……保准让那没见过世面的小屁孩迷的神魂颠倒的。”
　　“是吗？”京芝里沙柔媚的笑了笑。
　　没错，那只老狐狸的目的就是要她把夏冰祁拿下，迷乱他的神智，赢了这场赌局，最好是今晚能把他顺利拐到床上，反正他并不在意什么仓泽的代理权，只是觉得好玩而已。
　　事成之后，自己便可以拿到百分之二的“千港”股权。
　　这个交易，大家都是互相利用，结果却对彼此都有好处。
　　她何乐而不为呢？
　　更何况，她想看看那个冷漠的男孩迫不及待的把她压在身下时那带着欲望的眼神，还会是那样不屑一切吗？仿佛这个世界上所有的东西都跟他无关似的。
　　那种……可恨的眼神。
　　深吸一口气，京芝里沙娇笑道：“等一下，是不是就该我出场了呢？”
　　……
　　此时的赌场内已是烟熏缭绕，夏冰祁悠闲地拿着精致的打火机一开一合。
　　“贤侄不抽烟吗？”迟千易优雅的点燃一根轻笑道，“女人就是麻烦，让她下来露个面就得等上半天。”
　　“估计里沙姐姐还在房间打扮吧。”夏冰祁似不经意状抬眼，“毕竟，她也不想丢你的脸哦！”
　　“哈哈，这倒是真的。”迟千易笑着眯起眼睛。
　　就在这时，门被一把推开，娇若百灵，清若黄莺的笑声传来：“我刚才好像有听到daddy在说我坏话哦。”
　　众人的目光立刻就集中在来人身上。
　　妖娆的身姿轻着一身黑色纱裙，更衬得肌肤凝白如雪。
　　粉嫩的桃瓣脸上娇媚的凤目顾盼生辉，万种风情令人神往。
　　即使是阅美无数的夏冰祁也不得不承认，这般带有魅惑性的美果真让人不舍得移不开眼睛。
　　京芝里沙娇笑着走向迟千易，路过夏冰祁身旁时，却似害羞般的回眸一望，正好对上男生轻笑的黑眸，心中不禁一悸。
　　三年不见，他好像……长大了不少，当时就知道他未来必定是个美男子，却没想到竟真会这般出众。
　　直到身边传来起哄的声音，女孩才回过神，俏颊燃起两片红云，飞似的走到迟千易身边。
　　迟千易爽朗的笑道：“自古美女爱少年啊，咱们算是老喽！”
　　旁边的人立刻附和：“如此艳福，夏少爷真是好命啊！”
　　“就是，就是，夏少爷可要善待我家小姐喽！哈哈！！”
　　夏冰祁身后的人也似不满道：“少爷今晚归宿都定了，咱们兄弟住哪里啊？”
　　顿时场内暧昧的笑声响成一片。
　　夏冰祁倒也不答话，只是轻笑的看着对面的女生，直到女生被他盯得不好意思的低下头才开口道：“早听说里沙姐姐美丽迷人，今日一见果然不凡，这局夏某就是输了，也无怨了。”
　　里沙听后，似娇嗔道：“我才虚长你两三岁而已，不要叫我姐姐了，叫我里沙便可。不管输赢，我都……我都……”
　　话音渐弱，最后竟羞愧似的将头埋在迟千易怀里，娇声唤道：“爹……”
　　听得在场的男人骨头都酥了。
　　这一局夏冰祁果真连输三盘，惨败收场。
　　不过他本人倒是一副满不在乎的表情，双眼直勾勾的盯着京芝里沙，害得女生连头都不好意思抬起，所以并没有看到男孩依旧清冽的眼神和眸子里若有若无的冰冷。
　　迟千易表面上一副风轻云淡，心里却是乐的合不拢嘴。
　　眼神忽而一沉，老谋深算的眸子里满是轻蔑的笑意。
　　到第三局了，是否该下一记猛药了呢？
　　……
　　“咚咚”的敲门声响起，站在门边的大汉立刻粗声问道：“是谁？”
　　声音的主人似乎有些畏缩，颤颤道：“有位小姐订的酒，说是要现在送来。”
　　京芝里沙像是想起什么似的笑道：“对了，我方才开了一瓶陈酿的波尔多。daddy不会生气吧。”
　　迟千易笑道：“怎么会呢？叫人多开几瓶，正好在场的各位一起品尝，缓和一下气氛嘛！今天我买单！”
　　众人立刻一片欢呼。
　　京芝里沙笑着站起来，此时门已推开，服务生拖着一盘精致的酒杯颤巍巍的走进来。
　　女孩走上前去，不理会已被她的美貌吸引的服务生，径自取了两杯酒，娇笑着走向夏冰祁。
　　夏冰祁站起身，依旧是那副俊美无害的笑容。
　　京芝里沙向他柔美一笑，似有些羞意的道：“这杯酒，请夏公子赏脸。”
　　男生的眼睛依旧灼热的让女孩不敢抬头，他慢慢抬手，静静的从女孩的纤指里接过酒杯。
　　女孩的眼里立刻闪过一丝惊喜，羞赧道：“可否，可否与里沙共饮。”
　　“有何不可呢？”夏冰祁一手抬起女孩的下巴，让她与自己对视，一手举起酒杯准备与她手中的那杯相碰，忽而右手恶作剧般的转了个弯，不经意的便将杯沿抵在女生唇边。
　　透明的高脚杯配着女孩殷红的菱唇，煞是迷人，瞬时便惹来众人的一阵惊慕之声。
　　却见里沙忽然像是碰到了毒药般的连忙后退，惊慌之余不小心看到了夏冰祁冰冷的眼神。
　　那种轻蔑的，不屑一切的眼神。
　　只是稍纵即逝，快到女孩以为自己出现了幻觉。
　　“姐姐不要那么害怕嘛，我只是逗逗你而已啊。”夏冰祁无辜的笑道，“香唇配美酒，才是人间极品，大家说对不对？”
　　众人立刻发出暧昧的笑声。
　　迟千易在旁开口道：“贤侄就不要再逗她了，你看里沙的脸都红成什么了？”
　　京芝里沙快速反应过来，立刻低下头，声音轻细如蚊，却带有些让人无法抗拒的娇媚：“我……我只是有些不习惯啦。”
　　“是吗？”夏冰祁挑了挑眉，一脸惋惜，“看来姐姐没被这般挑逗过，倒是夏某刚才多有得罪。”
　　说罢，举起酒杯笑道：“这一杯，就算是为姐姐赔罪了。”
　　优雅的抬起手，慢慢将酒杯送到唇边，清冽的眸子透过晶亮的液体看到迟千易这老狐狸正意味深长的笑着。
　　突然，门被一把推开，一个男孩喘息的站在门边，苍白的脸颊透着稍稍病态的粉晕，几珠透明的汗粒挂在发梢，映着男孩清亮如雪的眸子。
　　夏冰祁只是呆了一下，随即又拿起酒杯往嘴边送去。
　　手忽而被人按住，疑惑的转过头，便见男孩一脸笑意的望着自己，乌黑的大眼如两弯新月般闪着流彩，撒娇似的道：“冰祁，我好渴哦，刚才身上没带钱，这杯给我喝好不好？”
　　纤弱的身材，配上清澈的气息，稚气未脱的脸颊散发着楚楚可怜的味道，让人不忍拒绝。
　　即使他没有京芝里沙那般娇柔魅惑的相貌，却依旧清新可人，相比之下，还多出了几分出尘之姿。
　　夏冰祁似有些为难，轻笑着开口哄道：“乖，这杯酒是里沙姐姐敬的，不能不喝哦，等下我请你喝更好的，好不好？”

　　chapter.23

　　男孩的眸子里含着点点动人的幽怨，翘起的粉唇像是刚撷下的花瓣般水灵娇柔。
　　他不依不饶道：“不要嘛，我就要这一杯。”
　　京芝里沙只觉得脑海里一片空白，她从没见夏冰祁用这么溺人的语调哄过谁，就算他俩是在做戏，她也不允许！
　　不由自主的走上前去，挽住夏冰祁的胳膊，娇媚道：“冰祁，不介绍一下吗？”
　　夏冰祁似好笑般的挑挑眉，不着痕迹的推开女生几乎是贴在他身上的柔软躯体。一把将纪时寒拉过来，将他纤细的身躯完全埋在自己怀里。
　　该死，他就不知道这屋里的人都像饿狼一样的看着他吗？
　　纪时寒在他怀里挣扎，努力想把头抬起来却被某人压得死死的。
　　夏冰祁一边轻松的应对着纪时寒的反抗，一边笑道：“这位，便是我的‘老婆’哦。”
　　京芝里沙径直的凝视着夏冰祁的眸子，想从他深邃的眼睛里看出一丝破绽。只是，那双眼睛太深，仿佛可以将她看穿般的……迷人。
　　心下一惊，立刻回神娇笑道：“就算是你‘老婆’，也不能抢了姐姐敬的酒哦，是不是啊？”
　　夏冰祁无奈的耸耸肩，道：“那是自然，不过……我也不忍心让我的小美人伤心。”
　　说罢，他抬起纪时寒尖尖的下巴，轻声问道：“乖，你说该怎么办呢？”
　　男孩似娇嗔的一笑：“反正我不许你喝。”
　　水亮的黑眸闪着星光点点，颊面泛起的粉晕恰似三月醉人的桃李。
　　夏冰祁莞尔，他的小纪撒起娇来，即使是假的，也比任何一个女人都要撩动他的心弦。
　　幸而他用手圈住男孩的头，旁人并看不到男生的神情，不然，他会连杀人的心都有了。
　　“如果你以后都这般对我，我就不喝。”将头轻轻放在男孩颈间，柳絮般的低语是只有两人才能听见的秘密。
　　纪时寒一僵，随即回过神来将夏冰祁推开，在某人略略呆滞的片刻便将酒杯夺过，悉数倒进自己嘴里。
　　旁边的迟千易等人早已按捺不住，见酒被男生抢去，立刻站起身来，怒道：“贤侄，你的人也太目无尊长了，竟敢这等放肆！”
　　双方立刻呈剑拔弩张之势。
　　“爹！”京芝里沙似受了巨大的委屈般，哭着向迟千易跑去。
　　迟千易怒道：“夏少爷，今日之事必须有个了解，否则旁人便会认为我迟某的女儿有多好欺负！”
　　夏冰祁只是望着迟千易冷笑，并不答话。
　　纪时寒呆呆的立在一旁，乌黑如鹿般的双眸黯然垂下，他走上前去拉了拉夏冰祁的衣袖，声音低哑却可以让在场的人都听的清清楚楚：“我……我是不是做错了什么……”
　　夏冰祁心中一疼，正待俯身去安慰内疚的男孩，却见一滴清泪从他脸颊划过。
　　男生低头泣道：“对……对不起嘛，我只是一时嫉妒，所以才会这样的……我看里沙姐姐如此貌美，又看你一直都望着她……所以……所以……”
　　又抬起头，望向京芝里沙的小脸上已满是泪痕：“姐姐，实在对不起……”
　　声音哽咽，说不出的楚楚动人之感，看的周围之人已然痴了。
　　怪不得夏少爷将他宠上天，原来这个一直低着头，对谁都是爱理不理表情漠然的小子，竟然会有这样一面！
　　夏冰祁宠溺的一笑，立即别过男孩清秀的脸颊，让他的目光正对着自己，才满意的开口道：“乖，虽然你会吃醋这点让我很高兴，但是以后凡是里沙姐姐敬的酒，你都不可以再抢，知道吗？”
　　言语之中似有一切到此为止之意。
　　迟千易压下心中的怒火，即使他不甘心，也不能因为吃醋这屁大的小事而动刀动枪，传出去岂不遭人笑话。
　　京芝里沙也清楚的很，如果她再闹，只会落得小肚鸡肠的恶名，而且夏冰祁的言语之间，明摆着是要护他到底，自己怎么纠缠也是无济于事的。
　　只是，她不甘心，自己等得就是今天，难道就这样结束了吗？
　　不行，得想个法子……
　　正当她准备开口之时，一个清冽的声音扰乱了她的理智。
　　“冰祁，可以早些结束吗？我想回去了。”
　　夏冰祁，你不可以答应，绝对不可以！
　　夏冰祁没有回答，只是转头望向她。
　　你不要答应，我求你……不要走……
　　完美的唇形轻蔑的扬起，好听的声音似要将她彻底摧垮般的冷漠：
　　“葡萄酒宴就算了，姐姐先开牌吧。”
　　……
　　橘金色张扬的兰博基尼跑车内。
　　夏冰祁一边心疼的将纪时寒搂在怀里，一边气急败坏道：“妈的，那老家伙竟敢对我下迷药！幸好当初没答应他在游轮上赌，要不然小纪就有得罪受了！”
　　刀冽静静的开着车，并不答话。
　　“你们是怎么看出其中有诈的？”夏冰祁抬头问道。
　　“不是我看出来的，是纪少爷。”刀冽黯然，只有这般敏锐和细腻的人才配的上少爷啊。
　　“纪少爷说，京芝里沙一直迟迟不肯露面，还派人暗中盯着自己，必定在策划着什么。不管少爷第二局是真输还是故意放水，那盘酒送的时机都凑巧的令人起疑……”
　　“所以他就傻傻的替我喝了那杯酒？”夏冰祁的声音里泛起一丝冷意。
　　“纪少爷曾试图阻止过……但没有成功，所以只好出此下策……装作吃醋，把你的酒抢了，就是这样。”刀冽声音中有丝懊恼，“我当时也是没有办法，才……才允许他这般胡闹的。”
　　“我没有怪罪你的意思，只是……”夏冰祁俊美的脸颊泛起一丝苦笑：“这家伙也太相信我了。”
　　刀冽的手忽的一颤，心中微微有丝不安。
　　“带我们回别墅，多派些人在外把手，还有……没有我的允许谁都不许进来。”
　　刀冽的眼光暗下。
　　“刀某，明白。”
　　……

　　chapter.24

　　纪时寒努力的维持着最后一丝清醒，直到他看到夏冰祁邪气的笑意才不争气的晕了过去。
　　那个笑容代表着胜利，笑得越灿烂往往对方就输的越惨。
　　悬在半空的一颗心终于掉了下来，卸去了一切防备的他只希望在某人怀里好好休息一下。
　　隐隐感觉到车驶上山路，周围的喧嚣渐渐静了下来。
　　到……家了吗？
　　好像是被谁抱起，然后将自己放在床上……
　　男孩努力睁开眼睛。
　　一张模糊的面容在他眼里慢慢清晰起来。
　　尖削的脸颊，幽深的黑眸，直挺的鼻梁以及下方精致的薄唇……
　　如此完美的轮廓，夹杂着丝丝邪气的诱惑。
　　记得第一次在公交车上遇到他，就觉得他与周围的世界格格不入。
　　果真，他来自另一个地方。
　　那里到处充满着阴谋与陷阱，虚伪与狡诈，稍不留心就会粉身碎骨。
　　那才是他从小生长的世界。
　　所以他……从来没有真心笑过。
　　“我喜欢和小纪在一起……只有小纪在我身边我才会安心……”
　　他好像这样对自己说过。
　　当时的自己虽然没有回答，但……好开心。
　　抬起手，想拂去他眸子里的担忧，手臂却像是灌了铅般的沉重。
　　“冰祁，头好痛……”
　　不知为何，只有面对他，自己才有了想要依赖的感觉。
　　一只手覆上他的额，轻轻按摩起来。
　　柔软的感觉，好舒服。
　　“嗯……”一声清逸的呻吟从男孩口里发出。
　　额上的手顿了一下，又开始慢慢轻揉。
　　忽而，冰凉的指尖顺着男孩的鼻翼渐渐下滑，在男孩还未知觉时，猝不及防的抚上他的粉唇。
　　轻柔的抚摸着，宛如在触碰一件易碎的稀世珍宝。
　　随即，温热的感觉覆上男孩的额，然后是眼帘、脸颊、鼻尖,最后似迫不及待的含住他微启的小口。
　　想要疯狂的吮吸，又害怕吓倒怀里的人。
　　于是这个吻虽轻柔，却带着不容抗拒的味道。
　　纪时寒立刻清醒过来，他努力推开压在他身上的人，怒道：“你在干嘛？”
　　夏冰祁似刚从欲望中清醒，深黑色的眸子渐渐转淡。
　　“对不起。”他苦笑道，“我刚才好像失控了。”
　　纪时寒有些呆住，他不知所措的抓紧床单。
　　依旧是别墅豪华别致的房间，却多出了一股□和暧昧的气息。
　　“我只是想帮你而已。”夏冰祁见纪时寒这般紧张，不由得轻笑，“你真的以为那个药就只是迷药那样简单吗？”
　　纪时寒愣了一下：“难道还有其他成分吗？”
　　“没错。”夏冰祁邪气一笑，“这种药还有慢性催情的作用。”
　　纪时寒只觉得头脑一片空白。
　　“小纪没有‘□’过吗？你虽然还小，但总会有欲望吧？”夏冰祁笑着将头伸到男孩红的可以滴出水的嫩颊旁。
　　细腻的呼吸吹在纪时寒耳边，带着淡淡的轻佻。
　　男孩只觉得周身一片滚热，僵硬在那里不敢动一下。
　　突然，一股热气从小腹直窜到头顶，陌生的感觉让他羞愧到无地自容。
　　“滚开啦！”他一把推开夏冰祁，带着哭腔道，“混蛋，早知道就让你喝掉得了，反正这种事你又不是第一次了！”
　　夏冰祁站在床边静静的望着他：“那杯酒本来就该我喝，如果不出意外的话现在我应该和京芝里沙在一起才对，所以，你为什么要帮我呢？不管输赢，都跟你没一点关系吧，为什么要帮我呢？”
　　纪时寒无力的抬起头，清冽的眸子因□而显得有丝迷乱：“没……没错，我为什么要多管闲事呢？如果不出意外……你现在应该在她床上，而不是在这里……”
　　夏冰祁心头一紧，上前压住男孩纤弱的肩膀，厉声道：“笨蛋！我怎么可能会跟那种女人上床，你以为我最想要的人是……谁……”
　　声音越来越低，到最后连自己在说什么都已经忘记。
　　脑海里，眼睛里满是男孩异常晶亮的眸子。
　　没有了往日的清澈，多了分因欲望而显得迷醉的朦胧。
　　原本苍白的脸颊泛起一层诱人的潮红，越发娇艳的双唇如待人采撷般的微启。
　　他颤抖着抓紧夏冰祁的衣袖：“我……好热，该……该怎么办……”
　　“你还真是相信我。”夏冰祁不禁苦笑道。
　　“什……什么？”男孩的眸子更加迷乱，体内的热气令他止不出的颤动。
　　身体忽然一轻，便猝不及防的被某人抱起。
　　“你……你要干嘛……”想推开，却又害怕失去这个可以让他依靠的怀抱。
　　“别乱动。”夏冰祁的声音低沉而暗哑，“如果你不想让我亲自帮你解决的话就乖一点。”
　　“我不想动……可是……”
　　可是身体的燥热已不是他能控制的住的了。
　　双臂主动攀上夏冰祁的肩膀，想要更近一步却又觉得羞耻。
　　“怎么办？……”这是他第一次这么慌乱，身体里陌生的感觉让他不知所措。
　　乌黑的双眸迷茫而焦虑的望着将自己横抱起来的人，带着几分诱惑。
　　“你还真会考验我的耐力。”夏冰祁无奈道，抱着他走出卧房。
　　“我可不是什么正人君子，有时候不能太相信我了。”
　　屋外清凉的空气令男孩稍稍清醒了一些，他想笑，却不由自主的将夏冰祁搂的更紧。
　　“是你把我带到这里的，我不相信你，又该信谁呢？”
　　黑夜中，冰凉的波光映入男孩幽暗的眸子，仿若迷离中夹杂的一丝纯净。
　　纪时寒抬起头，眼前是一片宽广的室外泳池，由白玉切成的，散发着月色柔和的光彩。
　　清澈的水被风吹起，荡漾着无数晶莹澄亮的轻澜。
　　夏冰祁将他轻轻放在池边，低头望向他的黑眸越发深沉。
　　“这种药的催情作用不是很强，比它更厉害的我都见识过，这种只是小儿科。”
　　男孩听后，不满的撅起樱唇，正准备跳入水中清醒一下，却被某人拉住。
　　“他们在耍什么心思，我一开始就知道，这种药根本对我一点效果都没有，但是，我为什么会让你喝？”
　　纪时寒疑惑的抬起头，迷乱的眼神让他看不清楚夏冰祁的表情。
　　只觉得他的语气，似乎有些悲哀，却……无比疯狂……
　　夏冰祁专注的望着已意乱情迷却依然如月光般纯洁的男孩，静静开口道：
　　“一方面，我是在试探你，另一方面，我知道你对这种药没有抵抗力……”
　　夏冰祁慢慢俯身，与男孩对视，眸子里却是□裸的欲望：
　　“所以，我想趁机占有你！……”
　　纪时寒一惊，想挣脱男生的桎梏，却无能为力。
　　“我知道以你的聪明一定会察觉他们的阴谋……
　　如果你真心对我一定不会坐视不管，即使你知道我有自保的能力……
　　但，关心则乱，不是吗？……
　　带你来澳门，带你来赌场，一切都是我设计的！……
　　现在，你已经让我彻彻底底的迷上你！
　　你说，该怎么办？”
　　夏冰祁的眸子里闪过一丝忧郁：
　　“我是一个会对自己朋友发情的混蛋，你……还会相信我吗？……”

　　chapter.25

　　你还会……相信我吗？
　　……
　　纪时寒呆呆的注视着教室窗外已经开始凋零的梧桐。
　　印象中，刚去澳门的时候它们还是葱叶茂密遮蔽住大半天空。
　　现在，已经可以从稀疏的枝干中看到一角的苍穹透出的碧蓝色光彩。
　　只是一个月而已，为什么会变这么多呢？……
　　男孩的眼里闪过一丝迷茫。
　　风吹起，卷起片片翩跹的残叶。
　　已经是秋天了啊……
　　“纪时寒，纪时寒。”同桌小声叫他。
　　男生回过头，眸子里依旧带有淡淡的疑惑。
　　“老师叫你呢，快点站起来，在128页。”
　　纪时寒抬眼，果见班主任齐民易正不满的看着自己。
　　“纪时寒，把下面这首词读一下。”
　　男生立刻翻开书站起，略带仓促却清冽的声音伴着早晨阳光的温暖弥漫在教室里：
　　“倚危亭，恨如芳草，萋萋i尽还生。念柳外青骢别后，水边红袂分时，怆然暗惊。
　　无端天与娉婷，夜月一帘幽梦，春风十里柔情……
　　怎奈向、欢娱渐随流水，素弦声断，翠绡香减，那堪片片飞花弄晚，蒙蒙残雨笼晴。
　　正销凝，黄鹂又啼数声……”
　　……
　　细碎的阳光跳跃在男孩身上，仿佛无数晶亮的泡泡浮起在他周围，纯净的似一副画卷。
　　他的声音宛若透明，他的表情宁静淡远，他身上散发出缕缕熏衣草般清澈的味道……他的睫毛纤长，似在微微颤抖。
　　齐民易满意的点点头，笑道：“那你可以解释一下这首词的含义吗？”
　　纪时寒抬起头，乌黑如麋鹿般的眸子里泛着点点水亮的金色。
　　“这是一首讲离情的词。”他淡淡开口，“我不喜欢离别，所以，也不想知道它的意思。”
　　教室里立刻响起一阵哄笑，齐民易倒也不恼，只是摆手示意男生坐下。
　　“这首词为秦观所著，堪称离情词中的经典啊！”齐民易摇头晃脑的讲解道，“离恨如芳草，除之还生，生之不绝。想那往日的欢娱，如今却似流水消逝，断了的琴弦，如今又该如何续弹……”
　　……
　　纪时寒依旧出神的望向窗外，清澈的眸子里笼上一层疏离迷茫的色彩。
　　“喂，尹嘉轩，他是从什么时候开始喜欢发呆的啊？”身后一短发女生小心翼翼的问男孩的同桌。
　　尹嘉轩无奈的耸耸肩，小声回道：“Idon’tknow.”
　　的确，以前的纪时寒虽然也不太爱听课，但绝对不会像现在这样对着天空发呆，一恍便是一天。
　　以前的他是什么样子呢？
　　好像不是静静的看各种课外书，就是趴在桌子上睡觉吧。
　　总觉得，他活在自己的空间里，与任何人都保持着淡淡的隔阂。
　　安静的似乎不属于这个世界……
　　回过神来，有些好笑的打消了自己心中的想法，尹嘉轩正襟危坐开始好好听课，他可不像纪某人那样聪明，不用学习门门都是满分，他要努力奋斗，要考上好大学，找个好老婆！
　　斗志昂扬的某人开始奋力抄起板书，“立身行道，扬名于后世，以显父母。”可是他奋斗的终极目标啊！为了自己的未来，不努力怎么行呢？……
　　时间恍若流水，在一片宁静中慢慢消褪。
　　转眼间，已是中午时分。
　　尹嘉轩依旧坐在桌前苦思冥想，上帝啊，这道题他掰了半个小时了，谁来救救他？
　　“这里，”恍若听到了他的祈祷，男生清澈的声音响起，秀气如女孩的食指点着题目，“你忘记了这个条件，把它设为未知数，带入就可以了。”
　　尹嘉轩抬起头。
　　男孩的脸隐没在金色的光晕中，带着淡淡的透明的笑意。
　　“谢啦，不愧是第一名哦！”尹嘉轩朝着男孩竖起拇指。
　　原来是这样啊，带入后果然简便了许多……
　　满意的合上练习册，环顾四周才发现教室里只剩下他和身边的男生。
　　“你不去吃饭吗？”尹嘉轩拍了拍纪时寒的肩膀，“回神啦，回神啦！”
　　“我不饿。”男孩轻轻笑道。
　　“那怎么行呢，看在你帮我的份上，这顿我请了，走啦！”尹某人拍拍胸脯故作大方道。
　　纪时寒静静的看着男生，忽而歪着头，笑得一脸可爱：“我要吃炸猪排。”
　　尹嘉轩听后，嘴巴立刻张得像噎到了一颗鸡蛋。
　　“啊？噢？好，那个……你是不是一开始就在等我这句话？”郁闷啊，早知道就不要充大方了。
　　“是你说要请我的啊！”不可以耍赖。
　　“但你答应得也太快了吧？而且……”
　　而且以前的你，应该是不会答应的才对啊。
　　“什么？”
　　“没什么啦，炸猪排就炸猪排嘛！”语气里带着满腹的委屈。
　　……
　　看了看口袋里少得可怜的零用钱，尹嘉轩无奈的叹了口气。
　　“同学，猪排来喽！”窗口里的阿姨递上两份油乎乎的热纸袋。
　　“哦，谢谢！”男生忙不迭的接了过来。
　　“那个站在树下的男孩，是你弟弟吗？”中年欧巴桑一脸兴奋的问道，“好清秀啊！怪不得当哥的那么疼他啊！”
　　尹嘉轩头上立刻划下数道黑线：“那个……你误会……”
　　话音未落就被欧巴桑打断：“快点过去啦，凉了就不好吃了，多可爱的弟弟啊！”
　　男生灿灿的笑了笑：“阿姨？……”
　　“嗯，怎么啦？”欧巴桑依旧双眼心光。
　　“你流口水了。”某人平静的陈述。
　　……
　　纪时寒静静的站在梧桐树下，从这个方向望去，就可以在斑驳的竹影中隐隐看到一座旧式的小楼。
　　“喂，你怎么这么喜欢发呆。”尹嘉轩用肘部碰了碰纪时寒的胳膊，一手拎着一个纸袋，“两个随便挑。”
　　男孩随手接过一个，打开封闭的袋口向里看了看，然后皱着鼻子道：“怎么这么油！”
　　尹嘉轩立刻抢白：“是你自己说要吃炸猪排的，不许浪费！”
　　纪时寒抬起头，一脸认真：“可我没想到猪排会这么油啊！”
　　“这可是我一天的零用钱，你敢丢掉试试！”尹嘉轩不由自主的出声威胁。
　　纪某人耸了耸肩，乌黑的眸子里闪过一丝狡黠：“开个玩笑而已嘛，你就是这样对你可爱的弟弟吗？”
　　尹嘉轩立刻郁闷起来：“什么可爱的弟弟嘛……完全是被逼的……”忽而像想到什么似的提高声调，“你刚刚说你是在开玩笑？”
　　“对啊。”某人的眼眸弯成一轮新月，“有什么问题吗？”
　　“没什么。”尹嘉轩的声音带着些不可置信，疑惑的看了看男孩纯净的笑容，语气不自觉的温和起来，“只是没想到你竟然也会开玩笑而已。”
　　纪时寒低下头，拿着塑料叉子轻轻拨动着冒着香腻热气的纸袋。
　　秋日正午的阳光透明而清澈，蒸腾起得淡淡水雾迷蒙了他的表情。
　　尹嘉轩的心不由得一阵悸动。
　　男孩的身影孤独的隐没在地上，即使他就站在自己身边，却依旧遥远的像来自另一个世界。
　　伸手想去触碰，却又害怕他只是幻觉，最后只能小心翼翼的出声：“你怎么啦？”
　　可能是感觉自己语气太过温柔，男生随即轻咳一下掩饰尴尬：“因为你平时对谁都是一副爱理不理的模样，应该说，很酷吧……不过，你笑得时候还是蛮可爱的，哦不，是蛮帅气的，就是这样啦，我没有其他意思的，你不要介意。”
　　说罢，斜眼去瞄身旁男生的表情，带着满心不安的忐忑。
　　纪时寒轻轻抬起头，苍白的小脸在光雾里笑得一脸灿烂：“你不用解释这么多，我知道的……我们去教一楼看看吧，那里虽然废弃了但是景致很好哦，可以吗？”

　　chapter.26

　　依旧是有些残破的教室，影在细腻的阳光中。
　　男孩修长的手指拂去钢琴上的一层薄尘。
　　“你会弹吗？”他忽然回头问道。
　　身后的男生一直呆呆的望着他，此时像是刚回过神般尴尬的挠了挠头：“当然不会了，我家怎么可能有闲钱让我学这个。”
　　“说的也是。”纪时寒转过身，掀开琴盖，“我认识的人中，好像就只有一个会弹的，不过……我好像也没多少认识的人。”男生轻轻蹙了一下眉，“是不是活的很失败？”
　　“怎么会呢？”尹嘉轩不由得开口安慰道，“你那么聪明，不像我，拼命的读书才能考出好成绩。”
　　“你父母应该很为你骄傲吧。”毕竟能凭自己的本事考上崇辉的人少之又少。
　　“大概吧。”尹嘉轩轻笑道，“我刚考上崇辉的时候爸妈高兴的要死哦！”
　　“我考上的时候爸妈好像没什么反应，仿佛一切本该如此。”纤细的指尖轻轻敲着琴键，发出如泉水般清澈的声音。
　　“叮叮咚咚，叮咚叮咚……”
　　“你那么聪明，考上崇辉当然不是什么值得激动的事啦！”尹嘉轩理所当然道。
　　“我当时也是这样想的。”纪时寒笑着回头，眸子里却是抚之不去的淡淡忧伤，“从小，就好像没有我做不到的事，总觉得这样轻而易举的生活没有一点意义，直到来到崇辉。”
　　男生望向窗外，阳光在他眼里折射着耀眼的流彩：“如果说这一生有什么可以值得庆幸的事的话，那就是来到了这里。”
　　“你是指……夏冰祁吗？”尹嘉轩突然开口。
　　纪时寒歪起头思索：“他有这么出名吗？”连一个平时以学业为重的乖乖生都知道他的大名。
　　尹嘉轩在一旁做晕倒状：“你真的不知道吗？他不止是有名，简直是超级有名，最近还有人盛传他是青竹社的下任继承人哦，青竹社你应该听说过吧，世界数一数二的黑道组织啊，那可是各国政府都想拉拢的头号对象啊……”
　　纪时寒微笑的听着，清秀的小脸上挂着一丝好奇。
　　“你真的不知道吗？”尹嘉轩有些不可思议，“我们学校都传疯了，你竟然不知道？亏你还是他传说中的那个……那个……”男孩的声音越来越低。
　　“情人。”纪时寒面无表情的接道。
　　“差不多吧。”男孩灿灿的笑了笑。
　　“你相信吗？”纪时寒抬起头，眼眸清冽而深邃。
　　尹嘉轩怔怔的望着男孩漂亮的眸子，似有些难为情道：“刚开始并不相信，但是现在……”
　　男生的身影隐逸在金色的光线里，似近在眼前却又飘渺的不可捉摸。
　　“现在……好像有些信了……”
　　“为什么呢？”纪时寒依旧是一脸纯洁。
　　“因为……”
　　因为你有让人心动的特质。
　　“因为有人传言你们俩个一起请假是为了去澳门七日游啊，虽然，好像不是一起回来的……”
　　纪时寒没有答话，只是低下头，仿佛在思考着什么。
　　尹嘉轩赶忙接道：“这种传言你就不用放在心上啦，只是没想到贵族学校也是一样的八卦，哈哈。”
　　“我哪里会脆弱到被流言中伤嘛，你不用太担心啦！”男孩直起身，眸子里闪过一丝狡黠，“谢谢你请我吃东西哦，这个，拜托了！”说罢，将空空如也的纸袋放在尹嘉轩手中，“那边有垃圾道。”
　　“太过分了吧你。”尹嘉轩佯装怒意，眸子里却是满满的笑。
　　“为了你可爱的弟弟，委屈一些吧。”纪时寒调皮的眨了眨眼，只是渐渐，男孩脸上的笑意慢慢退却，表情又开始飘渺。
　　“有什么事吗？”尹嘉轩觉得心在微微作痛。
　　“你说，朋友是什么样的呢？”男孩的声音清澈如水，伴着钢琴不时响起的叮叮咚咚的不规则的音曲，“是不是不管发生什么事，都选择相信他，即使被骗，也一心为他着想……是这样的吗？”
　　尹嘉轩静静的望着男孩迷茫的侧颜：“应该……是吧，如果我是你朋友，应该就会这样。”
　　不管发生什么，都想相信你，即使被骗，也心甘情愿。
　　只希望，你不要再用那样迷离忧伤的眼神望着我……
　　如果可以，我想一辈子守护你的笑容……
　　但，这真的只是友谊那么简单吗？
　　“干嘛那用那么悲哀的眼神看我嘛！”纪时寒笑着拍了一下尹嘉轩的肩膀：“什么叫如果是朋友，你本来就是我的朋友啊，只是我当初没有好好珍惜而已。”然后像是松了一口气似的道：“还记得班里没有一个人愿意跟我说话的时候吗？是你主动提出和我坐同桌的，你知道当时我是怎么想得吗？”
　　男孩疑惑的摇了摇头。
　　纪时寒歪着头笑道：“我当时在想，这个人怎么这么烦。”
　　“不会吧！”尹嘉轩一脸受伤。
　　“现在想想那个时候真傻。”纪时寒吐了吐舌头，双眸似麋鹿般乌黑发亮：
　　“有朋友的感觉真好，但前提是……如果友谊……永远不会变质的话……”
　　尹嘉轩的心猛地颤动一下，好像有种被人拆穿秘密的惶恐。
　　一只纤细的手伸到他的眼前，男生惊讶的抬起头。
　　纪时寒的笑容宛若浸透在阳光里白色罂粟：
　　“亲爱的朋友，以后请多多指教喽！”
　　声音清冽而透明。
　　尹嘉轩有些犹豫的伸出自己的右手，握住男孩修长秀气的指尖，凉凉的触感，让他一阵心悸：“那，也请多多指教……”
　　……
　　求求你……
　　不要再对我笑。
　　我真的会上瘾……
　　……
　　“不松开手看看吗？”男孩一脸邪气道。
　　“什么？”尹嘉轩疑惑的开口。
　　摊开手掌，细细的灰痕延着手上的纹路清晰的弯曲着。
　　“我刚才有用手擦琴盖哦。”男生笑得无比得意，“你果真好笨啊！”
　　尹嘉轩没有说话，只是呆呆的注视着男孩纯净的笑脸……
　　如阳光轻笼下，潺潺流动的溪水般清澈透明。
　　眸子里，忽然划过一道不属于这个年龄的深沉。
　　我说过……
　　你的笑容似罂粟……t
　　如果我上瘾……
　　就不会放过你……
　　……
　　（看到这里，大家应该知道尹某某不是什么普通人了吧……哈哈o(∩_∩o……

　　chapter.27

　　秋日下午的阳光，温暖的让人昏昏欲睡。
　　尹嘉轩用手指轻轻碰了碰男孩纤长的睫毛：“喂，醒啦，马上就上课了。”
　　纪时寒慢慢睁开双眼，清澈的眸子里似弥漫着一层水雾。
　　“这一节是历史，厉老头可是很凶的，快起来了！”尹嘉轩好笑的揉了揉他的头发。
　　“又要上课了吗……”
　　男生的双眸里闪过一丝迷茫。
　　是哦，他现在是一名学生。
　　要好好学习天天向上才对……
　　慢吞吞的直起身，慢吞吞的从抽屉里掏出课本，直到身旁传来某人偷笑的声音，他才回过神来。
　　“你确定你是清醒的吗？”尹嘉轩戏谑道，声音中却带着无法察觉的宠溺。
　　“嗯？”纪时寒皱起眉头，一副“我不明白你在说什么”的表情。
　　尹嘉轩的笑容渐渐隐去：“你现在的模样，明摆着是在告诉别人‘我是美食，快点来吃我。’说的文绉绉一点就是秀色可餐吧！”说罢，用手捏了捏男生清秀的脸颊，眸子幽邃的似一汪深泉，“还有，为什么历史课你还拿着地理书？地理老巫婆估计会激动的蹦起来哦！”
　　纪时寒呆呆的看了看他，随即不满道：“不就是拿错书了嘛！我承认自己有低血糖，刚醒的时候会脑袋会不大灵光，但……”
　　话音未落就被某人打断：“你是和夏冰祁住在一起吧。”
　　“什么？”男孩疑道，“干嘛突然问这个。”
　　“没什么。”尹嘉轩笑了笑，“只是有点好奇罢了。”
　　然后似无奈状的耸了耸肩：“不过我发现，你虽然聪明，但在某些方面却是迟钝的可以。”
　　“喂喂，想挨揍啊你。”纪时寒作势要把书砸到男生头上。
　　尹嘉轩一边伸手去挡，一边笑道：“如果你再这样和我打情骂俏，某人可是会吃醋的哦！”
　　男生愣了一下，随即就连书带人一并被尹嘉轩拉在怀里。
　　挣扎着坐起来，准备给某人一拳以报一箭之仇时，忽听见教室里爆发出一阵阵疯狂的尖叫。
　　班里的女生纷纷向窗外探去，走廊则早就被外班的人围得水泄不通。
　　这种情形，用脚趾想都能猜到是谁来了。
　　那当然是----最近传言的风头人物，英俊潇洒多才多金迷倒无数小女生、风流至上小王子、帅气无敌之忠犬攻的夏冰祁夏家小少爷是也！！
　　鼓掌鼓掌！！！（某雨：亲们啊……出场了！终于出场了！！）
　　虽然知道自己做什么都是无用功，小纪弟弟还是很没骨气的窝在尹嘉轩背后当蜗牛。
　　夏冰祁直接把身旁想要靠近却又不敢踏入雷池半步的一竿子人当空气忽略掉，径自走到纪时寒旁边，阴郁的眼神望着躲在某人身后不敢抬头的男生。
　　“让开！”夏冰祁没好气的一把拉开尹嘉轩，对着纪时寒道：“出来。”声音里是刻意压抑的愤怒。
　　小纪弟弟抬起像哈巴狗一样晶亮的眼睛，似满腹委屈的看向夏冰祁，乖乖的站了起来。
　　手立刻被夏某人占有性的握住，接着整个人都被他拽到怀里。
　　夏冰祁冷冷的看了一眼立在一旁的尹嘉轩，嘴角浮起的是令人不寒而栗的笑意。
　　男生低下头，一手在背后紧紧握成拳。
　　“你就是尹嘉轩吧。”夏冰祁眯起眼睛，超低气压在他身边凝起，冻伤了无数在旁看热闹的花花草草。
　　尹嘉轩点点头，算是回答。
　　夏冰祁轻轻笑了一下：“那就拜托你帮小纪请假喽，毕竟……”声音忽然开始压低，带着轻蔑和嘲讽的味道：
　　“毕竟，你是他的朋友嘛！”
　　尹嘉轩一惊，抬头正对上夏冰祁宛若透明的眸子，一瞬间，他有一种被看穿的错觉。
　　纪时寒乖乖的倚在夏冰祁身上，稍长的额发盖住他苍白的面颊，看不出他的表情。
　　阳光洒在男孩身上，散发着令人沉醉的清澈和安宁。
　　尹嘉轩只觉得心口一阵刺痛，握紧的拳头不由得颤抖起来。
　　眼睁睁的看着纪时寒被夏冰祁拉出教室，直到两人消失在视线。
　　男生深吸一口气，回到座位上，不理会身旁一堆吵吵闹闹八卦的女生，拿出手机拨通一个号码……
　　……
　　天空开始有些阴霾。
　　缕缕怡人的百合清香弥漫在校外幽静的梧桐大道上。
　　“你知道百合花的传说吗？”
　　男孩倚在树下，静静的开口。
　　片片黄叶飘落，轻轻翩跹在男生纤长的指间。
　　他的脚下，是朵朵迷蒙在水雾中的白色花朵，散发着幽幽沁人的芬芳。
　　夏冰祁抬起男孩的下巴，直到他飘渺的眼睛里映出自己的倒影，才满意的开口：“这就是两个星期不见你要对我说得第一句话吗？”
　　纪时寒垂下眼睑，长长的睫毛似沾满了雨前干净的水汽，湿漉漉般引人怜爱。
　　“百合，其实是夏娃后悔的眼泪。”男生别过头，眸子里是淡淡的忧伤，“她后悔自己不该吃伊甸园的禁果，所以流下眼泪落入尘土，化为此花。”
　　夏冰祁的心忽得痛了一下：“你这句话是什么意思？后悔和我发生关系……还是……还是觉得我们的相遇从一开始就是个错误！”他用力扳过男孩精致的脸颊，努力让自己平静道：“回答我，这就是你这两星期以来得出的结论吗？”
　　纪时寒的双颊涌起一阵红晕，澄澈乌黑的眸子里闪着晶亮的水泽。
　　他轻轻点了点头，不敢去看眼前的男生，只是幽幽道：“我不后悔帮你，不后悔被拉入一个不属于我的世界，但是……”
　　他抬起头，眼底是无比的坚定：“但是，我有一直期望着我的父母，我不可以不顾他们……”
　　“从被他们接出孤儿院的那一刻起，我就发誓，我会用自己的一生去感激他们，所以……”
　　纪时寒静静的望着夏冰祁幽深的双眸，淡淡道：
　　“所以，我不会回应你的感情。”
　　……
　　即使我已习惯了你的存在……
　　即使我不想和你分开……
　　即使我想要永远都这样依赖你……
　　虽然我还不知道这样算不算是爱，
　　但是……
　　一切都到此为止吧……
　　……

　　chapter.28

　　禁忌的花园里，栽种着各色鲜艳美丽的果实，妖娆娇柔的花朵。
　　那里弥漫着堕落的气息，蜿蜒着罪恶的蔓藤，纠缠着奢靡的芬芳……在远离伊甸园的地方，它静静的矗立着。
　　诱惑所有经过的人类进入，然后……堕落……当夏冰祁紧紧的抱住自己时，纪时寒就在想：真的，要堕落了吗？……是不是一旦进入，就再也无法回头。
　　想要挣开这个会让他滋生依赖的怀抱，却又无能为力。
　　这种感觉，好糟糕……“不要动，让我抱一会儿好吗？一下下就好。”男孩的声音里有丝疲惫的哀求。
　　“知道第二天早上醒来发现你不见的感觉有多恐怖吗？”夏冰祁埋在纪时寒耳边低语：“从来没有这么失控过，恨不得把刀冽给一枪毙了……”怀里的男孩微微颤了一下，夏冰祁的嘴角浮起一丝笑意：“你放心，我当然不会杀了他，只是给他了一些小小的惩罚，谁让他瞒着我把你带走。”
　　然后，似无意状的在男孩颈间轻吻一下，静静道：“我当时真的慌到恨不得立刻飞回来把你揍一顿！
　　只是有好多事等着我去办所以脱不开身。
　　本来想和你赌气再也不理你的，但是看到你和别人在一起，就又失去了控制……很幼稚是不是？……反正我就是迷恋你到无法自拔的地步了，所以，不管你会不会回应，我都会一直都缠着你……你需要做的，就是呆在我身边，永远都不要想着离开……因为，我不会放你走……永远都不会！”
　　……在我身边，像以前一样……我不会强迫你，只要你不离开我就好……纪时寒在男生怀里抬起头。
　　清灰色的天空飘下雾般柔和的小雨。
　　晶莹的水粒落入男孩眼中，涩涩的疼，夹杂着淡淡的冰凉。
　　被夏冰祁紧紧抱住的感觉是充斥着满满幸福的安全的气息。
　　好想就这样赖在他温柔的臂湾里，什么都不要去思考……慢慢闭上眼睛，感受男生怀抱的温度。
　　或许，这是最后一次任自己这样放纵了吧。
　　在他的宠溺下迷失，然后……堕落……世界……都静了……时间恍若倒流……只有百合的清气溢在蒙蒙的水雾中……“冰祁……”男孩的声音若梦幻般得迷蒙，带着丝丝缠绵的诱惑，打破了周围的宁静。
　　“什么事？”夏冰祁抬手，轻轻的抚着男生柔软的头发。
　　“那个……”男生似有些羞赧的顿了一下，半响才慢慢开口：“……我饿了……”“……”……街道一边老式旧房的屋檐下，站着两个气质各异，却同样吸人眼球的男孩。
　　一个身姿挺拔，俊美逼人；一个纤细飘渺，灵动清秀……滴滴晶亮的雨粒顺着檐边缓缓落下，打在地面散乱的枯叶上，发出“嗒嗒”清澈的声响。
　　夏冰祁闷闷的看着在一旁一边啃着鲷鱼烧，一边盯着对面路边烤鸡翅两眼放光的男生。
　　“你真是一点都不懂得浪漫唉！”某人仰天长叹。
　　“嗯？”男孩抬起头，一脸迷茫。
　　夏冰祁笑着点了点他的鼻尖，道：“不过，看在你这么可爱的份上就算了，反正不管怎样，我都喜欢你。”
　　纪时寒的脸颊顿时浮上两片殷红的薄云。
　　上帝啊，这家伙的脸皮绝对已经厚到可以刀枪不入了！！
　　幸好今天阴雨，街上路人并不是很多，要不然他会连找块豆腐撞死的冲动都有了！！
　　不过，最令他郁闷的一点还是----自己好像真的竟有那么一点点害羞的感觉……全身的血液顿时都涌到脸上，小纪弟弟努力克制住想要抓狂的冲动，局促不安的用手拽着衣角，小鹿般的眸子东瞟西瞧，就是不敢抬头。
　　夏冰祁宠溺的注视着眼前害羞到手足无措的小情人，明知道他的小纪最容易脸红，但还是忍不住想要捉弄他一下。
　　俯身温柔的拂去男孩唇边的残渍，夏冰祁轻笑道：“为什么以前对你说同样的话都没见你害羞过。”
　　纪时寒立刻不服气的抬起头，刚对上男生深邃的眸子就马上没骨气的低下去：“我……我哪里有害羞啊，而且，以前……我都以为你在开玩笑……”“那现在，你还认为我是在开玩笑吗？”声音里满是溺人的温柔。
　　纪时寒在暗地里翻了个白眼。
　　拜托，发生那种事，我还能认为这是玩笑吗？
　　好像是听到男孩心里的回答，夏冰祁笑着把他揽在怀里，尖秀的下巴抵着男孩的额发，幽邃的眼神透着异样的温柔，只是一瞬间，那双眼睛忽然蒙上一层阴霾，轻轻斜眼，瞟向路对面细密的草丛中一道隐约身影，嘴角凝成一抹轻蔑的笑意……

　　chapter.29

　　“这附近有便利店吗？”
　　丝丝细雨依旧缠绵不停，路上的行人多半是踩着地上的积水步履匆匆，很少再有人好奇的回顾站在屋檐下的两个清美少年。
　　路边堆得满满的小饭摊此时也是要么慌慌张张的搭着棚子，要么陆陆续续的开始撤退。
　　“有啊，再往前走一点就是。”纪时寒在男生怀里奇道，“你要买东西吗？”
　　“笨啊你！”夏冰祁在男孩脸颊上蹭了一下，笑道，“当然是去买把伞了，我又没有开车，你想一直困在这里吗？”
　　“我们可以到那里去啊！”小纪弟弟兴奋的指了指对面刚搭起的塑料棚，香喷喷油腻腻的烧烤味伴着蒸腾起得白色热雾扑鼻而来。
　　夏冰祁的额上立刻划下数道黑线：“不行！”
　　“为什么？”小纪弟弟不满的抬起头。
　　拜托，那种又挤又小，又脏又乱，还有一堆挽着袖子在那里大呼小叫着划拳的人的地方到底哪里好了吗？？
　　“反正不行就是不行！”夏某人的态度强硬。
　　“是你说要请我吃大排档的。”男孩撇了撇嘴，“而且……”
　　“而且什么？”夏冰祁捏了捏他的秀鼻。
　　而且我干嘛非要听你的话！！
　　“小纪乖啦，我等会带你去更好的地方吃饭，ok?”夏冰祁耐心的哄着他怀里闹别扭的小情人，谁叫他的小纪就算生气也那么可爱呢？
　　“那种贵死人不偿命还超级难吃的地方我才不要去哩！”男孩不屑的皱了皱鼻子。
　　两只乌鸦“嘎嘎”叫着从夏某人的头上飞过……
　　难道这就是传说中所谓的阶级差异吗？某人在心里怀疑。
　　“那……我们现在回家，我做饭给你吃好不好？”夏某人拿出了他的制胜“杀手锏”。
　　果见小纪弟弟一脸好奇：“你？做饭？？”
　　身形修长，面容俊美，青竹社的继承人，仓泽财团的小公子，外加山口组曾经的一级杀手，龙组的在位老大！这样的夏冰祁，怎么看也想象不到他会和厨房连在一起吧？
　　如果他穿着围裙，站在案板面前剁猪肉……
　　这样的场景肯定比让他坐在一堆人中间臭着脸要有趣的多！！
　　小纪弟弟立刻笑得一脸灿烂：“是你说的哦，不许反悔！！”
　　淡淡的水渍滴在男孩细碎的刘海上，映着他明若星子的双眸。
　　清澈的笑容宛如透明，夹杂着一丝调皮，几分稚气。
　　夏冰祁不由得在他唇上轻吻一下，眼底是满满的宠溺：“这么挑食的人，偏偏喜欢吃些乱七八糟的东西，以后就由我代替伯母负责把你养胖好了。”
　　话语里，是无比的温柔和认真，带着丝丝纵容的感觉：
　　“我真的很喜欢小纪哦，我会宠你一辈子的！”
　　所以……不要离开我……
　　……
　　纪时寒望着他，脸颊微红，眸子里却是飘渺的迷离。
　　唇边还残留着男生温热的气息。
　　那种让自己迷失的味道，回绕在心底，久久不能散去……
　　“走啦！”夏冰祁牵起男孩的手。
　　“去哪里啊？”男生回过神，有些茫然道。
　　“当然是去便利店买本介绍食谱的杂志，然后坐计程车回家啦！”夏冰祁趁机在男孩脸上啄了一下。
　　“你真的会做饭吗？”小纪弟弟开始担心起自己的晚餐。
　　“对我有信心一点嘛！……过来，穿上。”男生脱去外套，照在纪时寒头上。
　　“我不是女人，没有那么娇贵啦！”纪时寒不满的挣扎。
　　“我又没把你当女人看！”夏冰祁按住男孩不安分的脑袋，双手隔着衣料捧起他的脸颊。
　　被衣服遮到只露出小鹿般乌黑双眸的男生被迫抬起头和某人对视。
　　夏冰祁的眼睛是如玻璃珠般的透明的褐色，这大概和他能够看透人心的特质有关系吧。
　　或许，只有自己知道这双眸子染上欲望时的深沉吧……如黑夜的大海般幽邃……
　　思及此，男孩有些不知所措的想避开夏某人灼热的注视：“你真的，可以看透别人在想什么吗？”
　　夏冰祁笑了笑：“这样说有些夸张，我只是眼力和感觉比普通人要敏锐一点罢了。”
　　细细的小雨洒在两人身上，夏冰祁拉着男孩的手走在迷蒙的雨雾中。
　　“那你知道我现在在想什么吗？”纪时寒的声音里夹杂着一丝淘气。
　　夏冰祁愣了一下，转头望向身旁将脑袋缩在衣服里的男生，唇边浮起一丝笑意：“那你知道我在澳门的几天都在想什么吗？”
　　不等男孩回答，夏某人就一把把他抱在怀里。
　　“喂，这样走路很难受啊，放开我啦！”纪时寒无力的挣扎。
　　“没关系的，快到了，我已经看到便利店的灯光喽！”夏冰祁笑着将男孩纤细的双腕桎梏在左手中，右手则搂过他肩部，让他整个人都倒在自己怀抱。
　　“我在澳门这几天就一直在想，我是从什么时候开始迷恋你的，或许，是第一夜住在你家，你问我同样的问题时开始的吧……
　　我从来没有这么看不透一个人过，他有时候像只聪明的狐狸，有时候却像个笨蛋一样……
　　但是他的眼睛好漂亮，纯净的似乎没有沾染过任何尘事，也没有留恋过任何东西……
　　所以我被他深深吸引……
　　我第一次对一个人这么感兴趣，我想把他占为己有，想让他总是飘渺的眼睛里只看到我一个人……
　　然后有一次……”
　　夏冰祁似乎是苦笑着开口：“我发现自己对你竟然会有欲望，那时你还在沉睡，所以不知道吧……”
　　“有一段时间，我非常热衷于偷吻你的游戏，在你睡着的时候疯狂的吻你……
　　但又害怕你会醒来再也不理我……
　　直到有一次我在别的女人的床上脑海里却都是你的样子，我就知道，自己已经无法自拔了。
　　我再也无法忍受你和其他人在一起，看到你对别人笑我都会气到发疯！
　　所以，就算被你鄙视，就算被当成变态，我也要让你成为我的！让你永远都离不开我！”
　　幽邃的眸子望向怀里眼光闪烁的男生，声音开始低沉，带着浓浓的爱恋：
　　“你曾经问过我为什么要答应那场赌局，我现在告诉你，我之所以答应，并不是为了什么代理权，而是因为外公承诺我，如果我赢，就同意等我们满十八岁后去丹麦公证结婚……”
　　纪时寒惊讶的抬起头，刚想开口却被男生修长冰凉的手捂住双唇。
　　他的眸子如黑夜的大海，汹涌着深邃的波澜……
　　“我外祖母，曾是丹麦的公主，外公在那里有许多人脉，所以不管做什么都会比较容易……
　　……不过，结婚只是为了套住你的仪式，无论你答不答应，我都不会放开你……”

　　chapter.30

　　便利店的灯光晕白一片，照亮了路面粼粼的雨水。
　　店内的人很少，只有少数几个女店员在无聊的八卦着。
　　这时，“叮叮”的推门声响起，吸引了她们的视线。
　　一阵细雨伴着微凉的清风扑面而来，店外汽车和雨水的喧嚣瞬间涌进这间不算很大的店内……
　　然后门自动关上。
　　于是世间万物又归于平静……
　　进来的是两个男孩。
　　雨水打湿了他们的衣服，却遮掩不了他们身上特有的气息。
　　一个清秀纤细，一个俊雅迷人。
　　顿时，清爽的雨水气息弥漫在整个小店内，夹杂着缕缕醉人的温馨。
　　只见个子高一点的男生轻柔的把罩在清秀男孩头上外套拿了下来，然后用这件一眼望去就知道价值不菲的名牌休闲外套为男孩擦衣服上的水迹。
　　“我并不是很湿的，不用擦啦！”纪时寒担忧的望了一眼在旁边笑得一脸花痴的店员们，接着抬头看了看夏冰祁发稍上晶亮的水滴，一张小脸立刻红到像番茄一样。
　　“你过来！”他拉着夏冰祁走到一排货架旁，确定没有人可以看到他们，才安心道：“你的头发湿了，赶快擦擦，会感冒的！”
　　夏冰祁笑了笑，听话的用外套随便在头上擦了几下，眸子里闪过一丝促狭：“如果ken知道我拿他设计的衣服当毛巾，肯定会气到吐血的！”
　　“ken？”纪时寒疑道。
　　“我在日本时认识的，国际顶级的服装设计师。”声音里有丝戏谑，“他是个同性恋者，而且暗地里喜欢我好久了哦！”
　　“是吗？”纪时寒撇撇嘴，顺手接过男孩手里的外套，压下他的头，仔细的帮他擦发丝上的雨水，“那你为什么不跟他在一起，反而跑过来纠缠我。”说罢，自己都觉得不好意思，脸涨的通红，手上的力道不由得又加了几分。
　　夏冰祁一边舒舒服服的任纪时寒在他头上擦来擦去，一边理所当然道：“我又不是天生的同性恋，只是我喜欢的人刚好是个小纪而已啊！”
　　纪时寒呆了一下，手上的动作渐渐慢了下来：“你真的，那么喜欢我吗？可是我……一点都不知道自己的感觉，或许，我对你并不是爱，只是依赖呢？”
　　男孩的眼睑垂下，长长的睫毛在微微颤抖。
　　夏冰祁握住男生想要缩回去的手，抬起头，眸子里满是纵容的宠溺，他用修长的食指轻轻拂过男孩娇柔的唇瓣，然后又在他的鼻尖轻点一下，最后停在男生的耳后，温柔的抚着他的头发：“我说过，我不需要你回应，而且……小纪能依赖我，我就很开心了。”
　　修长的手指似乎带有让人沉迷的魔力，悄悄划过男生的发迹，移到男孩尖细的下巴，然后轻轻将它抬起。
　　粉色晶莹的娇唇带着丝□惑的气息映入夏冰祁眼中，他的眸子慢慢暗了下来。
　　低下头，急欲去采撷这令他痴迷的味道，永远，都必须只属于他一个人的味道……
　　唇与唇相贴的柔软令纪时寒不由得颤抖起来，抓在指尖里的外套随着渐渐松开的手指落在地上。
　　这里是便利店，旁边还有好多店员，不可以这样，不可以……
　　男生在心中挣扎。
　　但是，细腻而清凉的吻慢慢吞噬着他的理智，令他不由自主的想要回应。
　　就在理智快要崩溃的一刹那，温柔的吻忽然变成疯狂的掠夺，清冽的气息开始变得浓烈而滚热，那种仿佛可以摧毁一切的强烈占有欲在纪时寒心中掀起一阵迷茫：
　　他真的那么喜欢自己吗？可是……为什么呢？……
　　我……该怎么办……
　　离开吗？……他说过不会放手……
　　难道真的要留下……吗？……
　　那样的话……怎么跟妈妈交代……
　　怎么对得起……死去的哥哥……
　　哥哥一定会认为……
　　这是罪恶，
　　上帝……是不会饶恕的……
　　……
　　晶亮的银丝在两人口中拉开一道优美的弧线，掺杂着淡淡的泪水的味道。
　　“为什么哭了？”夏冰祁舔去男孩眼角清澈的水迹，咸咸的苦涩在他的心底浮起阵阵抽痛。
　　“你是第一个和我接吻时会走神的人，我是该感到悲哀，还是庆幸呢？”他的表情有丝忧郁，眸子里的温度渐渐变冷，“你在想谁？”
　　纪时寒没有回答，只是用仿若弥漫着薄雾的眼睛静静的看着夏冰祁。
　　被吻得红肿的樱唇微微轻启，他就像个无助的小孩般呆呆的站在那里，没有了灵魂，没有了思想，飘渺的似乎不存在于这个世界……
　　夏冰祁不由自主的将他怜惜的抱在怀里，低下头，想再次撷住那两片娇嫩如花的唇瓣……
　　一阵清脆的铃声打破两人之间缠绵的迷情。
　　夏冰祁放开男孩，低声咒骂了一下，随即向男生温柔道：“乖，在这里等我，顺便看一看有没有食谱，我出去接个电话就回来。”说罢转身准备离开。
　　男孩在后面拉住他的衣袖：“为什么不在这里接？”
　　夏冰祁回头笑得一脸邪气：“老婆是害怕我搞外遇吗？放心，我这里只有你一个哦！”然后指了指自己心脏的位置，眸子里满是促狭。
　　纪时寒立刻松开手，小鹿般得眸子里闪过一丝慌张：“才……才不是的！”
　　夏冰祁顺势在他脸颊上亲了一下，笑道：“我马上就回来，在这里等我。”
　　……

　　chapter.31

　　雨似乎越下越大，没有预兆的，疯狂的浇溉着整个世界。
　　男孩站在书架旁，呆呆的望向壁窗外已经漆黑一片的天空，空洞的大眼里没有一丝焦距，飘渺而黯淡。
　　“喂喂，你知道吗？我有看到他和那个刚出去的男生接吻唉！”一女店员小心翼翼的与另一个人八卦着，涂着厚厚睫毛膏的双眸不时瞟向男孩站的地方，“这么优质的两个男的，居然是同性恋，太可惜啦！”
　　“就算不是同性恋也没你的份啊！”另一个女店员调侃道，“你看刚出去的那个男生没？一身贵气的，八成是有钱人的孩子，现在的年轻人啊，越是有钱越荒唐，在这儿站得这个，清秀的跟女孩子似的，说不定，就是被刚才的那个男生包养的哦！”
　　“就是就是，我刚还看了条新闻呢，说什么富豪娈童之类的，还说什么现在的小男生啊，为了钱，连被包都愿意，劲爆着呐！”
　　“喂喂！你声音太大啦！小声点！”
　　“啊？真的吗？”
　　“他刚才好像看了我们一眼……不会是听到了吧？……”女店员们立刻小心翼翼的望过去……男生依旧站在那里，清澈的恍若透明，带着淡淡的，迷茫的气息……纪时寒拿起一本食谱杂志，看了看窗外的依旧瓢泼不停的大雨，转身去拿了两把伞，犹豫了一下，又放下一把。
　　就算自己买两把，那家伙估计也会和自己挤在一起吧，还是不要浪费资源的好。
　　经过食品区时，顺便拎几个面包----如果某人做的饭实在难以下咽的话，也好有个充饥的东西。
　　结账的时候，女店员们各各都用惶恐而好奇的眼神望着他，或许里面还带着些鄙夷吧……不过他并不介意。
　　因为……不管别人怎么看待他都没有关系……只要那个人不是爸爸妈妈，不是哥哥，就好……男孩的眼光不由得又黯淡下来。
　　“您好！总共是49元钱。”女店员职业式的声音拉回了纪时寒的神智。
　　从口袋里掏出自己的钱包，拿出一张五十元交给她，男生心里不禁有丝茫然：好像很久……都没有体会过自己付账的感觉了。
　　每次和夏冰祁在一起，好像自己的一切都被那家伙包办了一样。
　　有他在，似乎什么都不用想。
　　不用担心会睡过头上课迟到，因为那家伙的早安吻比闹钟还及时，而且勤快到连衣服都要帮自己换……不用担心会错过公交车，因为自从住在他家后，用跑车来代步的几率会比较大，虽然他开车的时候总喜欢拉着自己的手……不用担心会没有零用钱花，即使自己没有大手大脚的习惯，但身旁有一个“全自动超级提款机”的感觉也不错，反正这家伙最不缺的就是钱……刚开始，从小到大没有交过朋友的自己理所当然的接受了这种相处的方式。
　　以为这就是友谊，以为朋友就应该是这样。
　　直到在澳门的那一晚……“您好，这是找给您的零钱，欢迎下次光临！”女店员甜美的声音响起。
　　“哦，谢谢！”纪时寒接过袋子，将一元硬币放在口袋里，推门走了出去。
　　屋外的狂风霎时扬起男孩轻柔的发丝。
　　被风吹散的雨水溅到他苍白清秀的脸上，微微有丝冰凉。
　　纪时寒撑起伞，将夏冰祁的外套抱在怀里，向四处望了望，没有看到某人熟悉修长的身影。
　　他到底去哪里了？
　　真的是去接电话了吗？
　　男孩不由得皱起眉头。
　　为什么总觉得他在瞒着自己什么？……为什么心里会有不安的感觉……那种感觉如黑洞般在自己的胸口不停的扩张……扩张……就好像……哥哥离开自己的时候……那种……痛的要死掉的感觉……惊恐的睁大双眼，男孩的脑海里已一片空白。
　　天空好像越来越阴霾，整个世界静得似乎只剩下自己心脏怦怦跳动的声音……抓紧手里的外套，纪时寒强迫自己镇静下来。
　　大雨哗啦倾盆的噪杂瞬间遮蔽了他所有的思绪……天空黑暗一片，恐惧、害怕、茫然一起向他涌来。
　　夏冰祁到底在哪里……他不是出去接电话，他一定是在骗自己。
　　或许，从一开始他就在瞒着自己什么……或许……他正在被人追杀……一道闪电瞬间划过天际。
　　所有的一切在男孩没有焦距的双眸里渐渐清晰起来……“夏冰祁这个笨蛋！”纪时寒不由得握紧手里的衣服。
　　你绝对不可以有事，绝对不可以！！
　　丢掉手中的东西，顾不上黑暗中瓢泼不停的大雨，男孩飞快的向前奔去。
　　这里是东区，他从小在这里长大，没有人比他更熟悉此处的地形。
　　想要暗杀而且还不留痕迹，就只有在东区最西侧的小树林里动手……那里，离这条小街并不远……雨水迷茫了男孩的眼睛，灵魂好像要从男生身体里抽离……呼吸……好困难……如果……这就是友谊……如果……真的只是友情那么简单……那么……直到在澳门的那一晚……那天晚上，天空清澈而美丽，如一块闪闪发亮的黑玉。
　　他一直专注的望着天空，直到男孩的□将自己彻底撕碎。
　　他吻自己的唇，在一片透明的水雾中抚摸自己的身体……泳池旁淡淡的花香成了自己脑海里最后的记忆，模糊的神智，迷失在男孩温柔的陷阱里……他的手指似魔术般的把自己领到一个未知的领域。
　　那里充满着快感和罪恶。
　　那里，是可以让自己战栗的天堂……他说，他喜欢我……爱我……但是……这种爱是罪恶……依稀记得男孩眸子里的忧郁，他问自己……“你……还会相信我吗？”……

　　chapter.32

　　你……还会相信我吗？
　　……
　　我相信你，就算被骗……
　　还是想要相信。
　　……
　　幽静的树林在一片阴霾中显得格外诡异。
　　男孩放慢脚步，用那双如猫儿般清澈阴冽的眸子警惕的注视着周围的一切。
　　昏黄的路灯影下一团团柔和的光晕，无数雨点在迷蒙在片片橘色的雾里，细腻而猛烈。
　　明亮的积水顺着树林里水泥质的斜坡奔腾般倾斜而下，在男孩脚边溢起潺潺的漂亮的橘色水纹，夹杂着丝丝淡淡的绯红……
　　刺目的，让人心惊的绯红……
　　男孩的唇色开始发白，大大的眼睛里充满着惊恐，单薄的身躯在茫茫的雨雾和诡异的静谧中纤细的恍若透明。
　　如果，这是血迹……
　　那么，他们一定就在不远的地方。
　　挣扎着向前跑去，不顾雨水在他身上砸下的生疼。
　　夏冰祁，你不要吓我，千万不要吓我……
　　那种好像忘记了呼吸般的痛……
　　我不想再承受……
　　求求你……
　　千万不要出事……
　　……
　　越过斜坡不远处的尽头。
　　模糊着一道修长的背影。
　　昏暗的苍穹似乎只是他的陪衬。
　　他隐匿于黑夜，所有的光明在他面前都无影遁形。
　　他有着让无数人沉沦的魔力……
　　他是世间所有堕落和欲望的开始……
　　他是上帝的劲敌，是自己不可触摸的存在……
　　但为什么？……
　　一切……会变成这样……
　　想要依赖他，想要保护他……
　　就算堕落……
　　也心甘情愿……
　　……
　　呆呆的向他走过去，直到他转过身。
　　那双原本阴霾的眸子在看到自己的顺间化作世上最温暖的笑意。
　　他的容貌俊美，他的声音清澈，他把自己拉在怀里的手指纤细，带着轻微的冰凉……
　　不由自主的环住他的腰，将脸紧紧贴在他浸湿却带着淡淡热度的胸口，那里有他“怦怦”的心跳声----那种，可以让自己安心的声音……
　　“少爷！”旁边有一人担忧的喊道。
　　“没关系的。”夏冰祁宠溺的看着偎在自己怀里的男孩，笑道，“他是我老婆。”
　　也是我永远都不会放手的人。
　　……
　　炎刚从树丛中跑出来，便看到自家少爷温柔的抱着男生，让他在自己怀里避风的场景。
　　男子的嘴角不由得浮起一丝微笑。
　　或许刀冽说的对，那个男孩，真的是少爷最重视的人。
　　而那个男孩……
　　看了看他在夏冰祁怀里乖乖的模样。
　　某人在心里下了结论：
　　那个男孩，八成也是喜欢少爷的！
　　“一切处理好了吗？”夏冰祁的声音就像是从冰窟里发出般的冷。
　　该死，明知道炎盯着小纪只是因为好奇，但他心里就是不爽。
　　金发男子瞬间回过神来。
　　天，少爷生气了！
　　但是……他的占有欲未免也太强了吧！
　　炎怕怕的咳了咳嗓子道：“已经处理好了，现在大雨，估计等下血迹就会被冲掉。这次事件是属下的失职，害得少爷和我一块淋雨，属下甘愿受罚！”
　　夏冰祁看了看他，嘴角忽然浮起一丝邪笑，看得金发男子心惊胆战。
　　“这次事件责任也并不全在你身上，不过，那么轻易的饶了你向来不是我的作风。”夏冰祁慢悠悠的开口。
　　炎硬着头皮点了点头，心下做出了最坏的打算。
　　男孩的眸子里闪过一丝戏谑，口气却依旧慑人：“现在，立刻去市里最大的超市乖乖等着，如果有要买的东西我会打电话通知你。”
　　“虾米？”金发男子吃惊的抬起头。
　　“有疑问吗？”夏冰祁的表情冷的不像是在开玩笑。
　　而且自己认识的少爷本来就不是会开玩笑之人。
　　认命的叹了口气，金发男子乖乖道：“是，属下明白。”
　　……
　　“我不是让你在便利店等我吗？为什么不听话呢？”
　　温暖的加长型豪华轿车内，夏冰祁把男孩放在自己腿上，从后面抱住他纤细的腰身，让他斜靠在自己身上。
　　卸下了一切防备，纪时寒舒服的赖在这个温暖的怀抱里，眼睛半眯，神态慵懒。
　　“回答啦，为什么要跑去找我？”夏某人不依不饶的问道。
　　纪时寒在心底翻了个白眼。
　　这家伙是在逼自己说出“我担心你”或是“我喜欢你”之类的话吗？
　　懒得理他……
　　“小纪……”某人摇了摇怀里装睡的男孩，一副可怜兮兮的模样，“不要不理我嘛！”
　　纪时寒把头埋在夏冰祁怀里，有些闷闷道：“为什么又骗我？把我拉到便利店是你早有预谋的吧，害怕我会妨碍你吗？”
　　为什么每次傻傻被骗的都是自己呢？真的……很不甘心。
　　“我当然会害怕，但不是因为怕你妨碍我，而是怕你会担心……”话音未落就被男生打断：
　　“那你不知道，如果你瞒着我我会更担心吗？”纪时寒抬起头对上男生漂亮的眸子，这个可恶的家伙！！
　　夏冰祁的眼睛里浮起一抹兴奋的促狭，语气中却带着溺人的温柔，带着丝□惑的气息：
　　“小纪明明就是在担心我嘛，你是喜欢我的，为什么就不会对自己诚实一点呢？”

　　chapter.33

　　望着夏冰祁专注的眼神，纪时寒心底有丝迷茫。
　　对自己诚实一点吗？
　　或许自己……
　　“可能有一点点吧……”
　　有一点点喜欢你。
　　男孩的话语有些迟疑，长长的睫毛微微垂下。
　　被雨水浸湿的棉质外衣紧紧的贴在身上，勾勒出男生纤细的线条。
　　他慢慢扬起头，如樱瓣般粉泽的樱唇微微轻启，乌黑的大眼闪烁着朝露般晶亮的光泽，黑发上未干的水珠顺着他优美的颈部肌肤轻柔的滑入衣领……
　　“只有一点点吗？”夏冰祁尴尬的别过头，虽然他舍不得移开视线，但是这样的小纪简直就是在引他犯罪嘛！
　　纪时寒先是呆了一下，随即微微一笑，眸子里闪动着异样的流彩，他稍稍直起身，勾住夏冰祁的肩膀，然后在他耳边轻轻道：“或许……比一点点还要再多一些哦！”
　　如兰般轻柔的温热气息，带着丝丝挑逗的味道，吹拂过夏冰祁的侧颊。
　　某人的呼吸开始有些滚烫，不自觉的将男生搂的更紧。
　　看着夏冰祁隐忍的神情，小纪弟弟的眼底不禁浮起几分得意。
　　他调皮的用食指碰了碰夏冰祁长长的睫毛，接着学着某人对自己XX时的样子摸了摸男生红润完美的菱唇。
　　啧啧！这家伙的皮肤虽然被晒成淡淡的小麦色，但肤质好细腻哦！滑滑的像带有光泽的绸缎一样！赞一个！……
　　哇！他的五官都好精致哦，仔细看看，还真有点混血儿的感觉……
　　咦？人的鼻子怎么可以这么挺？睫毛怎么可以这么长？！双眼皮怎么可以这么深邃？！！……
　　哎！同身为男生，差别怎么就那么大呢？……
　　（以上为小纪弟弟的真实心路历程……）
　　……
　　不安分的手指划过男孩俊美的脸颊，然后顺着男生尖秀的下颚弧线滑到他纤长的脖颈，在他凸起的喉结轻轻摸了一下，似乎很好奇那里为什么会不停的上下翻滚。
　　“摸够了吗？”夏冰祁的声音低沉而暗哑，带着淡淡诱人的磁性。
　　纪时寒抬起头，望向那双在自己的挑逗下成功染上深沉欲望的淡色眸子，嘴角咧开一抹大大的笑意。
　　夏冰祁忽的将男孩圈得更紧，让他的身体完全贴在自己身上。
　　身下鼓起的巨大瞬间抵在男孩的腿上，顿时，男生清秀的小脸溢满了片片红云，他不知所措的想要推开夏冰祁的桎梏：“我怎么会知道你这么经不起……经不起……”
　　男孩的声音越来越小，脸颊却越来越红，最后羞赧到头都不敢抬起来：“快点放开我啦！”
　　“你说什么？”夏冰祁笑得一脸邪气，“让我快点抱你吗？”
　　“不是啦！”男生气极。
　　为什么只要和这家伙单独相处，自己180的智商前面就会加一个负号呢？
　　这就是……喜欢吗？……
　　是从什么时候开始的呢？……
　　纪时寒的秀眉不由得皱了起来。
　　猝不及防的，下巴忽然被某人抬起，接着就是狠狠的亲吻，带着仿佛要掠夺他所有神智般的霸气。
　　缠绵的吻，细腻的吻，在来不及思考时仿佛就已沉沦……
　　甜蜜的津液回绕在唇间，炙热而急促的呼吸吹拂在彼此的脸颊。
　　男孩只觉得脑海一片空白，身体里升腾起的异样让他感到恐惧。
　　“不要怕……不要怕……”夏冰祁的一边安慰，一边顺着男孩敏感的耳垂吻到他纤细的脖颈，轻轻的啃噬着，直到感觉到怀中的男孩在轻轻颤抖，才渐渐向下滑去……
　　“我爱你，好爱你……我爱你……我爱你……”
　　温柔的话语，软软的侵蚀着男孩惊惧的心，渐渐的，男生忘记了挣扎，无力的瘫倒在夏冰祁温柔的怀抱里……
　　如果把自己的一切都交给他……
　　如果可以永远依赖他……
　　如果……这就是喜欢……
　　略带冰凉却轻柔的手指撩开男孩的衣襟，带来阵阵酥麻的快感……
　　“不……不要……”男生艰难的开口，挣扎着睁开眼睛。
　　羞赧的看着自己半褪的衣衫和微微突起的欲望，男孩迷离的眼神里带着朦胧诱惑的味道：“不要……这样……”
　　“为什么不要呢？”夏冰祁呼吸有些沉重，声音带着欲望的沙哑，以及……该死的性感。
　　纪时寒奋力的抓住某人不安分的手：“快……快到家了！”
　　如果被别人看到的话他会羞愧到死的。
　　“有什么关系呢？难道小纪不喜欢吗？”恶魔般性感的声音诱惑着眼前纯情的小羔羊。
　　“放……放手啦！”小羔羊坚决抗拒诱惑。
　　男孩殷红的双颊好似桃瓣，仿若弹指可破般得娇嫩。
　　纤长的睫毛在微微轻颤，羞赧的半掩着被□染上迷离色彩的双眸……
　　凌乱的发丝稍长，贴在线条优美的脖颈上。
　　有些宽大的外衣滑落，露出大片雪白的肌肤……
　　夏冰祁努力拉回自己的理智，放开怀里的男孩，眸子却是如深潭般的幽邃：“这样的你，只有我才能看到，知道吗？”
　　“什么？”男孩一边随口问道，一边以最快的速度整理好自己的衣服。
　　该死，为什么衣衫不整的只有他一个人！
　　只是在闪神的一刹那，身体就又倒在某个熟悉的怀抱里。
　　“喂，放开啦！”他可是好不容易才稍稍有些清醒的。
　　“我什么都不会做的，只抱一下而已嘛！”夏冰祁似撒娇道。
　　“真的吗？”纪时寒表示怀疑。
　　“当然是……假的！”说罢迅速在男孩的粉唇上狠狠的吻了一下。
　　就知道会这样！
　　纪时寒不屑的瞪了他一眼，愤愤道：“大色魔！大淫棍！”
　　“你是在表扬我吗？”夏某人无辜的眨了眨漂亮的双眸。
　　“你……算了。”还是不要跟这种人一般见识的好……
　　男生无奈的叹了口气，乖乖的靠在自己的专属“抱枕”上。
　　反正也挣脱不开，而且……这样被他抱着的感觉也蛮舒服的，何乐而不为呢？
　　惬意的闭上眼睛，任由某人轻抚着自己的头发。
　　“小纪……”声音中溢满着醉人般宠溺的味道。
　　“嗯？”
　　“那个……没什么……”
　　夏冰祁静静的望着赖在他怀里的男孩，唇边扬起一抹笑意……
　　……
　　如果可以……
　　我想折断你的翅膀，禁锢你的自由……
　　我想把你锁在身边，
　　让你永远都不能离开……
　　不让任何人看到你，
　　不让你去见任何人，
　　你的一切只能属于我……
　　但是……
　　这样的话……
　　你一定不会原谅我吧，
　　所以，我不会这样做……
　　只要你不离开我……
　　……
　　--------------------------
　　（这大概是偶写的最辛苦的一章了……写H难，写含蓄点的H更难啊……555……看在偶这么辛苦的份上，亲们多多砸票吧……）

　　chapter.34

　　夏冰祁斜倚在沙发上看着手中的资料。
　　他的眉头微微蹙起，俊美的容颜略略带着一丝倦意，却依旧不减他无形中散发出的魅惑般的霸气。
　　随手将资料放在一旁，他轻轻揉了揉有些酸痛的眼角，然后若有所思般的碰了碰自己的唇，嘴角浮起淡淡的笑意。
　　男孩清新的气息似乎还残留在唇边，那种让自己欲罢不能的细腻的触感，久久回绕在脑海……
　　好喜欢他在自己怀里微微颤抖时，那双溢满□的眼睛，似蒙上一抹淡淡的薄雾，带着迷离与羞赧，无助的看着自己……
　　他的双颊酡红，呼吸温热急促，反应虽生涩却真实而可爱……
　　他长长的睫毛有时会因恐慌而微微颤抖，但那种楚楚可怜的味道，只会让自己更想要欺负他……
　　如果就这样把他抱在怀里，狠狠的爱他，要他，让他什么都不要去想……
　　夏冰祁不由得苦笑了一下。
　　如果自己真的失控到那种地步，大概只会吓倒他吧。
　　毕竟，这么疯狂的爱，不是每个人都可以轻易接受的。
　　……
　　楼上响起轻微的脚步声，夏冰祁抬起头。
　　男孩穿着纯白色的棉质浴衣，站在楼梯间歪着头擦拭着湿漉漉的发稍，乌黑的眸子望向夏冰祁，嘴角扬起好看却略带羞涩的笑意。
　　他的小脸被水汽蒸腾得如蜜桃般娇嫩，晶亮的双眸里仿若迷蒙着淡淡的水雾。
　　他把毛巾搭在双肩，轻轻下楼走到夏冰祁身边，推了推盯着自己发呆的某人：“你洗过了吗？”
　　夏冰祁微微一笑，点了点头，顺手把男孩拉在怀里。
　　低头深深嗅了一下男生身上独有的纯净的气息，以及沐浴后淡淡的清香，夏冰祁不由自主的将唇贴在男孩纤细的脖颈上，轻轻啃噬着这令他沉迷的味道。
　　炙热的挑逗般的吻在男生心里漾起阵阵涟漪。
　　男孩眼里的水雾渐渐氤氲，缠绵而缭绕着，迷离了他的视线……
　　直到某人灵活修长的手指拉开他的浴衣，不安分的在他体内游弋时，他的心才猛地惊了一下，慌忙推开身边人的桎梏，惊恐的站了起来。
　　“我……”纪时寒艰难的开口，目光闪躲的望着眼前表情开始黯淡的男生，“我……我还不想……”
　　夏冰祁静静的看了看他，然后疲倦的揉了揉鼻梁，懒懒的倚着沙发笑道：“不要那么害怕嘛，我又不会勉强你。”
　　“可是……”男孩有些不安的低下头，声音虽然小，却依旧清澈，“对不起……”
　　夏冰祁的眸子里闪过一丝没落。
　　他用修长的食指轻轻点了点自己的太阳穴，似乎有些苦恼道，“为什么要道歉呢？你不觉得我是个□狂，我就已经谢天谢地了。”
　　男孩呆了一下，他抬起头，乌黑的眸子里映出某人疲惫的俊颜：
　　“你……很累吗？”
　　“嗯，有一点。”夏冰祁微微点了点头，眼睛轻轻闭起，静静道：“这几天，只有我一个人，所以……睡不着。”……因为你没有在我身边。
　　“白痴啊你！”纪时寒上前对着某人的脑袋就是一记栗子，“还说自己不是□狂，就因为没有人陪吗？”
　　夏冰祁睁开眼睛，顺势握住男生无力的拳头，嘴角扬起一抹邪气：“小纪好聪明哦！一猜就对！”
　　“白痴！”纪时寒从心底鄙视某人。
　　明知道他是在骗自己，但还是会有一种闷闷的感觉。
　　亏自己刚才还有一点点心疼的说，真像个笨蛋。
　　“让我抱一下好不好？”夏某人开始装可怜。
　　“不好！”小纪弟弟干脆的拒绝。
　　就在一刹那间，他就被某人用力拉在怀里。
　　“放开我！”男生拼命挣扎。
　　“不要！”某人坚决耍赖到底，圈着男孩的双臂愈来愈紧。
　　纪时寒愤愤的抬起头和某人对视：“你完全可以去找别人，干嘛一直缠着我！”
　　这个白痴混蛋加笨蛋！
　　“小纪是在吃醋吗？”夏冰祁立刻一脸兴奋。
　　“吃醋？我干嘛吃一个白痴的醋？”打死都不能承认自己心里真的有一种酸酸的感觉，不然某人的尾巴会翘上天的。
　　“我知道小纪是在害羞啦！”夏冰祁笑得好不得意。
　　他低下头，在男孩红嫩的脸颊上轻轻吻了一下，声音里满是溺人的温柔：
　　“不过，我还是很高兴。”
　　男生的心像是突然被绵绵的撞了一下，渐渐柔软起来。
　　“笨蛋……”
　　乖乖的靠着夏冰祁身上，依偎在他温暖的臂弯里，嘴角扬起淡淡的微笑。
　　或许，自己可以拒绝他的霸道，拒绝他的无赖，拒绝他所有耀眼的光芒……
　　但，独独拒绝不了他的温柔吧……
　　……
　　“冰祁……”
　　“嗯？”男生的声音里是浓浓的倦意。
　　“我想吃什锦饭布丁……”
　　“好。”
　　“还有酱猪排……”
　　“嗯。”声音越来越肖……
　　纪时寒不由得翻了个白眼。
　　看来自己还是不要期待今天的晚餐比较好。
　　但是……幻想一下应该不为过吧！
　　“番茄牛肉腩……”歪着头想了想刚才在便利店时买的菜谱，虽然丢掉了，但上面的菜色自己还是记得的。
　　“灌汤芋艿球……”看起来很好吃的样子。
　　“好……”
　　“甜辣藕夹……”这个好像也不错。
　　“哦……”
　　“荷包里脊……”
　　“……”
　　“松子鱼块……”
　　“……”
　　……
　　纪时寒抬头看了看男生俊美的容颜。
　　他长长的睫毛阖在眼底，投下一片淡淡的阴影。
　　“真的睡着了哦……”纪时寒有些好笑道。
　　这大概是自己第一次如此近距离的看到他的睡颜吧……
　　虽然经常睡在一起，但每次都是自己先进入梦乡。
　　至于早起……那就更不可能了，自己哪一次不是在这家伙缠绵的吻中醒来的？……
　　现在仔细想想，还真觉得有些郁闷……
　　原来熟睡中的夏冰祁安静的就像天使一样……挺可爱的嘛……
　　不过……
　　小纪弟弟皱了皱好看的眉毛。
　　为什么就算睡着，他也同样可以把自己抱得这么紧？！
　　想要挣开，又怕把他惊醒，只好乖乖的窝在男生怀里，不敢乱动。
　　呆呆的看着男孩精致的无官，那张鲜艳红润的娇唇就在自己眼前。
　　记得这家伙曾说过他总是在自己熟睡的时候偷吻自己，那么现在…… 看了看男生完美的唇形，小纪弟弟心里像小鹿在乱蹦。
　　现在，应该是报仇的时候了……
　　眨眨眼睛，偷偷在某人的唇上印了一下，然后飞快的退开，男孩的脸颊泛起一片红晕。
　　夏冰祁依旧闭着眼睛，呼吸深沉而平静。
　　男生这才松了一口气。
　　静静的凝望着夏冰祁熟睡的容颜，纪时寒歪着头，眸子里一片澄澈。
　　“你为什么会喜欢我呢？……”
　　他的眸子里闪过一丝困惑，随即化作淡淡的笑意：
　　“不过……
　　不知道为什么，我突然觉得很幸运……”

　　chapter.35

　　你喜欢我，我觉得很幸运……
　　是不是因为……
　　我也喜欢你的缘故呢？
　　……
　　静静靠在男孩温暖的怀抱里，纪时寒心里是软软的幸福。
　　闭上眼睛，感受男生平稳的呼吸在自己脸颊吹过的温度……
　　海风般清新，带着淡淡的薰衣草的味道……
　　好喜欢他的气息，像海一样幽邃而汹涌，包容着自己的一切。
　　如果，可以一直这样放纵下去……
　　如果，什么都不用去考虑……
　　该多好……
　　……
　　“小纪……小纪……”
　　“嗯？……”
　　“睡着了吗？……”
　　“……”
　　“真拿你没办法……我抱你去床上睡好不好？……”
　　“嗯……”……
　　“你还真是会挑战我的极限……”
　　“嗯……”
　　“……算了……乖乖睡好，晚安。”
　　……
　　眼底淡淡的光晕瞬间消失，世界沉浸在一片黑暗……
　　……
　　如果一直都可以这样，
　　这样一直、一直和他在一起……
　　该多好……
　　……
　　好像过了一个世纪般的漫长，又好像只是一瞬间。
　　思绪还是一片混沌……
　　是谁在吻自己？……
　　熟悉的有些冰凉却柔软的味道。
　　已经……早晨了吗？
　　男孩挣扎着睁开眼睛，缕缕清澈的阳光洒进这间装饰华丽的卧房里，精灵般跳跃在他的周围。
　　夏冰祁就站在一片金色的光圈中，笑容带着丝邪气，俊美的仿若城堡里的王子。
　　“清醒了吗？”他捏了捏男孩的脸颊。
　　花园里吹来的阵阵晨风，弥漫着丝丝芬芳，拂动着从屋顶垂在床上的白色轻纱帷帘。
　　纪时寒呆呆的看着俯身站在自己旁边的男生，眸子里是一片白蒙蒙的水雾。
　　“要起床了吗？……”男孩的声音还带着迷离的朦胧。
　　夏冰祁在他的脸颊上轻吻了一下，然后斜靠在男孩身旁，一手拖着下巴，一手描绘着男生细致的五官，最后修长的食指在男孩嫣红的唇瓣上停了下来。
　　“小纪是个乖乖生，为了不让妈妈担心，当然不能经常迟到了，对不对？”说罢，低下头轻咬了咬男生的唇。
　　酥麻而淡淡的痛感瞬间充斥着男孩的每一根神经。
　　“滚开，大变态！”纪时寒倏的做起来，推开压在自己身上的某人。
　　夏冰祁无奈的耸耸肩，满脸委屈道：“没办法啊，只有这样你才会清醒嘛！”
　　“是吗？”纪时寒质疑。
　　这家伙刚开始时只是轻轻的舔舔自己的脸颊，在自己默许之后，又得寸进尺的咬自己的耳朵，现在越来越过分，竟然直接咬自己的嘴巴！
　　早安吻就算了，他不跟某人计较。
　　但最令他郁闷的是……
　　“拜托，我又不是食物，不许再咬我！”
　　虽然不痛，只会有些麻麻的感觉，但自己就是觉得好别扭！
　　“OK！”某人立刻爽快的答应。
　　OK……才怪！
　　纪时寒不屑的看了看夏冰祁：“你的保证一点可信度都没有。”
　　“是吗？”某人开始装傻。他明明就有保证过OK才怪嘛，自己可是很讲信用的哦！
　　“算了。”小纪弟弟翻了个白眼，“我的衣服呢？”
　　“在你发呆的时候我已经帮你换过了。”夏冰祁宠溺的用手托起男孩的小脸：
　　“小纪果然还是刚睡醒时最可爱，像个娃娃一样。”
　　----没有意识的，任他摆布的……
　　只能依赖他，靠着他，离开他就无法自立的……
　　“娃娃？……”
　　男生呆呆的重复了一遍，随即回过神来，刚想出言反驳，就被某人眼底渐渐沉淀下来的深邃止住了话语。
　　“干嘛这么严肃吗？”小纪弟弟皱了皱眉，伸手想拂去男生眸里那抹浓黑的沉郁。
　　不知为什么，每当夏冰祁出现这种表情时，自己都会有一种失措的感觉。
　　大概是他的眼神，幽深的太过疯狂吧……
　　“我只是在想，小纪如果一直都这么乖该多好。”夏冰祁静静开口，顺手握住男孩的纤指放在唇边低头轻吻：
　　“那样的话，小纪就完完全全是我一个人的了，对吧？”
　　只是我一个人的……
　　……
　　疯狂的占有欲，是世间最美丽的罪过……
　　似一道闪电划过脑海，纪时寒惊了一下，立刻像触电般的将手缩回。
　　夏冰祁顿时爆笑：“骗你的啦！如果小纪真的是那个样子，我怎么可能会喜欢你呢？不要那么害怕嘛，这会让我很困扰哦！”
　　而且……
　　会有犯罪感……
　　但……
　　不想放手。
　　纪时寒眯起眼睛望了望笑得东倒西歪的男生，然后对着某人的脑袋就是一记栗子：“你真的吓到我了！如果你敢拿我当宠物养，我死都不会跟你在一起的！”
　　“我知道。”夏冰祁握住他的手腕，很自然的把男孩拉在怀里，吻了吻他有些微肿的樱唇，“你只要愿意这样让我抱，我就很满足了，不过……如果你还能像昨晚一样给老公一个吻，我会更开心哦！”
　　男生心里立刻警铃大作。
　　该死，这家伙昨晚……不会是在装睡吧！……
　　绝对有可能，把自己抱上床的除了他还能有谁啊？！
　　“难道小纪是个只敢偷吻我的胆小鬼吗？”夏冰祁笑眯眯道，完美的红唇弯成好看的弧度，带着丝□惑的气息。
　　果然……这家伙当时，根本就是清醒的！！
　　“激将法对我没用！”小纪弟弟别扭的推开夏冰祁，转过头，脸上浸出点点殷红的薄云。
　　“真的不要吗？”某人一脸惋惜状，语气里是无比的委屈，“我每次看到小纪都好想把他抱在怀里哦，可是小纪对我一点冲动都没有……你说觉得幸运，是在骗我吗？……小纪果然还是不愿接受我……”
　　声音仿若还有丝呜咽，清澈中带着低低的悲哀，点点浸透着周围的空气。
　　即使知道他的泫然欲泪是装出来的，纪时寒还是忍不住回过头，抬眼偷偷瞄向坐在一旁满脸忧郁的男生。
　　阳光隐约了他的侧颊，却遮不住他俊秀深邃的轮廓。
　　黑色的制服松松垮垮的套在他身上，领带似随便歪斜在一边，却多了几分不羁的气息。
　　他的头发微长，他的眼眸清美，他的肌肤仿若奶油般光泽……他的手指纤细，似有些懊恼的拖着尖秀的下巴。
　　他的红唇完美润泽，折射着点点动人的流彩，微微半抿着……
　　小纪弟弟脸颊上红色的薄云立刻又笼上了一层，似草莓添了番茄酱般鲜红诱人。
　　其实……他真的好想吻他哦……
　　“快点啦！”夏冰祁不满的催促。软的不行，他就来硬的！
　　凑过头去，大大的帅脸离男生只有一厘米之遥，“如果你不吻我我就要亲……”
　　话音未落，就被小纪弟弟堵住了声音。
　　软软的甜蜜的味道，带着淡淡的薄荷的清香……
　　似乎有动人的音符在空气中流动，拨乱了早晨阳光如水的清净。
　　……
　　如果一直都可以这样……
　　这样一直、一直和你在一起……
　　该多好……
　　……
　　“笨蛋！现在学校关于你的流言漫天飞，你不会不知道这意味着什么吧？”
　　幽静的梧桐树大道上，百合的清香溢满校园里的每一个罅隙。
　　夏冰祁斜拎着书包，懒懒的关上车门，转身一手搭在纪时寒的肩膀上，认真回答：
　　“我知道啊！”
　　纪时寒气极：“那你干嘛还要来上学？！”而且怎么劝都不听，这家伙在某些方面真的是相当顽固。
　　“万一小纪被别人抢走怎么办？”夏冰祁一脸理所当然。
　　小纪弟弟有种想晕的冲动：“拜托，我的魅力没有那么大好不好？”真是受不了他，什么烂借口嘛！
　　推开某人的桎梏，纪时寒一把夺过男生手中的书包：“我先走了，要是你被当枪靶，千万不要怪我没有提醒你……还有，在学校不许和我太亲密，不要有事没事就去教室找我，知道吗？”
　　如果不事先警告一下的话，以后自己就不要想过太平日子了。
　　“小纪好无情啊！”夏冰祁顿时一脸沮丧，委屈的低下头。
　　男生长长的睫毛影在眼睑，半掩着玻璃似的瞳眸。
　　纪时寒有些良心不安的拍了拍夏犬犬的肩膀。
　　虐待动物果真会有罪恶感。
　　更何况……还是这么漂亮的物种。
　　“因为你实在是太显眼了嘛……要不然……我们还像以前一样好不好？”纪时寒不由得出口安慰道。
　　“不好！”犬犬一口回绝。
　　“为什么？”小纪弟弟翻了个白眼。这个得寸进尺的家伙！
　　“因为以前我们的关系是朋友，而现在是恋人，当然不一样啦！”夏冰祁一副“你真的很笨”的表情，伸手宠溺的捏了捏男生的秀鼻，“是吧，亲爱的？”
　　“好像有这么一回事哦！”男生歪着头，皱眉思索着，忽然，乌黑的眼睛弯成晶亮的月牙状：
　　“那……我们换一种相处方式好不好？”
　　“什么方式？”夏冰祁怀疑的望着他。
　　男生立刻笑得无比可爱，声音里带着几分撒娇的味道：“以前，都是你来找我，现在，换我去找你好不好？”
　　这样的话，你就只能呆在教室乖乖的等我了吧！
　　那里……应该算是校园内最安全的地方了……
　　夏冰祁略有所思的皱了皱眉。
　　“好不好吗？”男生睁着如小鹿般清澈的双眸，追问道。
　　拜托，赶快答应，他最不擅长的就是撒娇扮可爱了！
　　只可惜，某人依旧是一副犹豫不决老神在在的表情。
　　心下一横，小纪弟弟主动环上夏冰祁的肩膀，将头埋在他的耳边，轻声道：“答应我好不好？亲、爱、的！”
　　反正这里是学校后门，很少有人经过，而且----对付这个家伙，只有这种方法才是最有效的！
　　果真，夏某人轻轻点了点头，反手将男孩抱得更紧。
　　“我等你哦。”
　　“嗯……”
　　……
　　雨后清晨的阳光，恍若软软的金色幸福，倾泻在两人身上……
　　美丽的似一副色彩丰富的油画----
　　背景是秋季格外清蓝的天空，以及百合点点馥雅的芳香。
　　如果画有主题……
　　应该……
　　叫做唯爱吧……
　　一生一世的爱……
　　生生世世的恋……

　　chapter.36

　　男孩纤细的身影渐渐消失在一片透明的阳光中。
　　夏冰祁脸上的笑意褪下，眸子里浮上一抹慑人的寒冷。
　　“你可以出来了。”他淡淡道。
　　身后传来OO@@的声音，一身形敏捷的黑衣男子从树上跳下，走到夏冰祁面前，向他深鞠一躬，恭敬道：“少爷！”
　　夏冰祁冷冷的看着他：“你回去跟老头说，我不会忘记我的承诺，处理完这边的事，我自然会回美国，让他不要老是派一些三脚猫跟着我。”
　　男子有些为难的皱起眉：“可是……少爷……”
　　“他不是很喜欢看我跟夏琪渊斗得你死我活吗？”夏冰祁的声音是彻骨的冰冷，无形中压迫的气息仿若要将男子冻结般的阴霾，“你告诉他，我愿意奉陪到底。”
　　男生的侧颊俊美而邪魅，所有的阳光在他面前仿若都被阴影覆盖，模糊一片。
　　大地温暖炙热，但男子却感到刺骨的寒。
　　这个站在自己面前，身形修长面容冷酷的男孩，真的是刚才那个情意绵绵宠溺关怀的哄着自己怀中人的夏冰祁吗？
　　这种人，绝对有双重性格……
　　……
　　纪时寒刚踏进教室就感觉到一阵诡异的安静。
　　他低下头，不去理会众人直视自己的目光，径自走到座位旁。
　　尹嘉轩一把拉住他，低声道：“小心，有图钉。”
　　男生呆了一下，随即毫不在意的笑道：“没关系，我早料到会这样。”
　　他把书包塞进抽屉，左手纤长的食指伸出来时已被划破，细细的伤痕渗着丝丝血迹。
　　“如果我现在不受点伤什么的，他们等下的行动大概会更激烈吧！”男生无所谓的耸耸肩，“毕竟……我是个抢了他们喜欢的人的大坏蛋。”
　　“是大笨蛋才对吧！”尹嘉轩握住男生的手腕，拿出一张纸巾覆在男孩的伤口上，“你完全可以用夏冰祁来威胁他们住手。”
　　“有必要吗？”纪时寒轻笑，“我又不是女人。”
　　“就因为你不是女人，所以大家才无法接受。”
　　“会吗？”小纪弟弟笑得一脸可爱，“可是夏冰祁的爱慕者中，也不全都是女的啊。”
　　“你是在间接承认你们的同性恋关系吗？”尹嘉轩依旧面无表情。
　　“同性恋？”纪时寒皱了皱眉，“我没想过这个问题。”
　　“你们俩个都是男的，如果在一起，当然就是同性恋。”尹嘉轩理所当然的耸耸肩。
　　纪时寒笑了笑，声音有丝恍惚：“那……你会不会觉得困扰？如果我喜欢你的话？”
　　男生的侧颊迷蒙着阳光透明的流彩，清澈怡人。
　　“应该会吧。”尹嘉轩若有所思的拖着下巴，望向男生的眸子里是炙热的深邃，“但是，如果我也喜欢你的话，就另当别论了。”
　　“你说的对。”男生的嘴角弯成好看的弧度，“如果我也喜欢你，还考虑那么多干嘛？”
　　尹嘉轩皱了皱眉：“我是不是说了什么不该说的？”
　　“没有啊！”纪时寒掏出课本，笑道，“你讲的很有道理，让我明白很多。”
　　就像夏冰祁曾对自己说过的那样：
　　“我不是同性恋，只是喜欢上的人刚好是小纪而已。”
　　那么……我也不是同性恋，只是喜欢的人刚好是他而已。
　　……
　　“嘉轩……”男孩的声音带着哀愁。
　　“干嘛？”尹嘉轩没好气的回过头。
　　纪时寒拿着自己被划得七零八落的书在他眼前晃了晃，一张小脸笑得无比可爱：
　　“我的课本破了。”
　　尹嘉轩无奈的叹了口气：“败给你了……算了，我们看一本好了。”
　　男生立刻点点头，将椅子挪得更近一些。
　　“手还会痛吗？”望了望他包着纸巾的手指，尹嘉轩有些心疼道。
　　“我哪有那么脆弱。”纪时寒笑着趴在桌子上，抬头眯起小鹿般幽黑的眸子细细打量着眼前的男生：
　　“其实，你的五官还蛮精致的……一点也不比某人差……”
　　“如果你很闲的话，就帮我抄笔记吧！”尹某人面无表情的把本子推给男孩。
　　男生只是轻笑着乖乖接过：“你的眼睛，很像我哥。”
　　“你还有哥哥？”尹嘉轩不禁奇道。
　　“是啊，曾经。”男生的笑容开始迷离。
　　“曾经？”尹嘉轩皱起眉。
　　“嗯。”微微点了点头，纪时寒的脸颊隐逸在阳光里，看不清楚他的表情。
　　他轻轻咬着笔杆，尖秀的下巴抬起，露出线条优美的颈部，闪烁着细腻的光泽。
　　“曾经，我有一个哥哥……”
　　……
　　他很爱我，他说如果可以，他会把我所想要的一切都给我……
　　我们一起在孤儿院长大，他为了保护我，经常和那里的孩子打架。
　　从小，我的身体都不好，能做的事就是拖累他……
　　很多人都想收养他，但是他为了我，坚决不肯离开孤儿院。
　　直到有一对好心的夫妇愿意同时领养我俩……
　　……
　　那天……
　　大雨倾盆，苍穹黑压压的一片。
　　所有的树木都被狂风刮得呼呼作响……
　　他抱着我，站在孤儿院教堂的房檐下，静静等待那对夫妇来开车接我们回家。
　　我靠着他的胸膛，可以清楚的听到那里有力的心跳声……整个世界，唯一可以让我安心的声音。
　　我记得他撬开教堂的门，拉着我的手走了进去。
　　黑暗中，他点燃一支蜡烛，放在圣台的十字架前。
　　暖暖的烛光跳动在我们脸上，淡淡的橙色，朦胧一片。
　　不知为什么，我忽然觉得很幸福。
　　大概是因为他一直拉着我的手，然后，在宛若透明的光晕中，抬起我的下巴，在我唇上轻轻吻了一下吧。
　　那一刻，教堂外照彻一切的闪电伴随着轰然的雷鸣划破夜空。
　　“我昨天在电视上看的。”他向我调皮的眨眨眼睛，“神父在祝福一对新人不论生离死别永远都不离不弃时，新郎就这样吻了新娘一下，算是在上帝面前定下的契约。”
　　说罢，又在我的唇上亲了一下。
　　“现在，我们也定下契约好不好？”他的眸子里是温柔的深邃：
　　“永远永远，都不分离……”
　　……
　　永远永远，都不分离……
　　……
　　我怎么可能会离开他……
　　如果真的要走，也是他抛弃我才对吧。
　　……
　　我猜得没错----
　　他违约了……
　　……
　　“为什么要告诉我这些？”
　　喧哗的教室里，没有人愿意留意这角落里的小小一隅。
　　偶尔也会有目光飘过，带着嫉妒的怨恨或是淡淡的鄙夷……可能还有爱恋的伤心……
　　“我也不知道为什么。”男生轻轻笑了笑，清秀的脸颊埋在一片透明的阳光中，“大概是因为你是我第一个真正意义上的朋友吧！”
　　从小到大，都只有哥哥一人陪伴着他。
　　至于夏冰祁……
　　男孩的脸色沉下。
　　那个对着自己又搂又抱又亲的家伙，算哪门子的朋友嘛？！
　　“你要走吗？”尹嘉轩见男生站起身，不由自主的拉住他的衣袖。
　　纪时寒无奈的耸耸肩：“我要去找夏冰祁。”
　　“你们的关系已经那么好了啊……”男生松开手，眸子里是淡淡的忧郁。
　　纪时寒若有所思的望着一脸失落的男孩，迟疑道：“我现在去找他，会不会很危险，搞不好还会被他的亲卫队泼水或是砸鸡蛋之类的……”
　　“你可以走博物馆的专用楼道啊。”尹嘉轩抬起头，有些勉强的笑了笑，“那里……应该人会比较少吧。”
　　男孩歪了歪脑袋，眸子里溢满晶亮的流彩。
　　他轻轻拍了拍尹嘉轩的肩膀，嘴角扬起好看的弧度：“谢啦！中午我会回来请你吃饭的。”
　　尹嘉轩深深的望着他，轻轻点了点头：
　　“拜拜！”
　　“嗯，拜拜！……”
　　纪时寒转过身，一只手忽然从背后拽住自己的胳膊。
　　“有什么事吗？”他回头，疑惑的望着男生。
　　尹嘉轩静静的看着他，淡淡的开口：
　　“你哥哥那么爱你，为什么还要离开呢？”
　　……为什么呢？……
　　男孩低下头，长长的睫毛微微颤抖。
　　他的声音清澈而迷离，带着丝丝的忧伤……
　　“我哥哥……自杀了，至于为什么，我以后再告诉你……”
　　……
　　如果我还可以再见到你的话。
　　……

　　chapter.37

　　为什么自从澳门一行后，夏冰祁最为隐秘的身世会被传出去……
　　如果他没猜错的话，一定是内部人所为，说不定，连自己都脱不了干系。
　　但是从另一个角度考虑的话，这是夏琪渊的宣战信号也说不定……
　　自己清楚的知道，想要不声不响的从夏冰祁身边逃走，就算有刀冽在内为自己掩护，也是不可能轻易瞒过夏冰祁的。
　　除非他故意放水……
　　让自己先回来，是怕自己会妨碍到他，还是出于对自己的保护呢？……
　　男孩皱起眉，静静的思索着。
　　寂静的走廊，只能听到男生沉闷的脚步声，回荡在空旷的楼道里……
　　前面便是博物馆通道的入口，不过平时很少会有人从这里经过，今天更是静得诡异。
　　“也太安静了吧……”纪时寒抬起头，嘴角露出一抹笑意。
　　如果夏琪渊一伙不会善罢甘休的话，那么从澳门回来后，每一个接近自己的人，都有嫌疑……
　　叹了口气，男孩踏进入口……
　　……
　　博物馆除了周三周四外，是不允许学生进入的。所以，这里所有通向教学楼的出口都被铁门锁住，黑压压的一片，就像封闭的密室般阴森。
　　只有通向天台的路口是开着的----从天台，可以直接通到二年级教学楼的屋顶。
　　不过很少会有人愿意绕远路从博物馆经过，再加上这里时不时的闹鬼传闻，因此平时没事干到这里逛的人更是少之又少。
　　纪时寒悄悄握紧口袋里的刀柄，如猫般明亮的眸子里是冰凉的清冽。
　　木质的地板发出“吱呀呀”的摩擦声，男孩慢慢的走着，警惕的注意着四周的一切。
　　墙壁上挂着一幅幅古老的油画，幽邃而细长的走道向前通向一片阴暗的大厅。
　　昏黄的阳光从走廊上方木质窗户的罅隙中渗入，不远处，标志着“安全出口”的绿色灯影氤氲着幽暗的诡异。
　　有人在那里！
　　男孩眯起眼睛，靠在墙壁慢慢踱过去……
　　如果尹嘉轩真的是夏琪渊的人，在确定自己和夏冰祁的关系后，绝对不会放过这么好的机会……
　　离安全出口的通道越来越近，纪时寒似乎可以听到自己因紧张而怦怦乱响的心跳声。
　　如果……尹嘉轩真的是夏琪渊的人……
　　那么在自己落单的时候……
　　门慢慢拉开一条缝，有人从里面向外微微探出头。
　　纪时寒迅速一把将门推开，顺势把那人逼到墙边，抽出刀子抵在他的脖子上。
　　“是夏琪渊派你来的吗？”
　　声音是阴郁却清澈的冰冷。
　　被抵着刀子的男生无辜的睁大眼睛，有些恐慌道：“我不知道你在说什么……”
　　纪时寒呆了一下。
　　按在墙上的男孩大概和自己同龄，甚至比自己还要多几分稚气……
　　虽然安全楼道的灯光有丝黯淡，看不清他的容貌，但纪时寒依旧可以断定----
　　这是一个很漂亮的男孩，比自己稍高，而且……似乎没有什么力气。
　　如果尹嘉轩真的是夏琪渊的人，那么在自己落单的时候，他应该会告知夏琪渊找高手把自己劫走才对吧……
　　而不是派一个小鬼。
　　“我……我只是路过而已……我……我……”男生漂亮的眼睛里满是惊吓，身体不住得颤抖。
　　纪时寒不好意思的收回刀子，轻声道：“对不起，我太鲁莽了。”
　　从恐惧中逃脱的男孩仿若被瞬间抽离了全身的力量，软软的顺着墙向下滑去。
　　“你没事吧？”纪时寒有些担忧的问道。
　　男生摇了摇头，脸色却异常苍白。
　　“真的很对不起，用不用我扶你一下？”纪时寒半跪在他面前，歉意的笑了笑。
　　幽暗的楼道中渗出的丝丝光束洒在他清澈而略带笑意的眸子里，乌黑似麋鹿，纯净得宛然星子……
　　男孩呆了一下，静静的盯着纪时寒，唇边扬起一丝笑意：“谢谢你！”说罢，他紧紧握住男生的纤长的手，在男孩的支持下，慢慢站了起来。
　　仿若全身无力般的抱着纪时寒，男孩把头埋在他的颈间。
　　“好一点了吗？”纪时寒小心翼翼的问道，虽然这个姿势让他极不舒服，但他并没有反抗。
　　男生轻轻点了点头。
　　“那……可以放开我了吗？”纪时寒有些尴尬的皱了皱眉。
　　男生恍若轻轻的笑了笑，环在纪时寒腰间的手臂又略紧了一些。
　　“有没有人说过你的笑容很美？”他在男孩耳边低语，淡淡的气息吹拂着男生脸颊旁轻柔的发丝。
　　一股馥郁的芳香立刻扑鼻而来。
　　纪时寒心中警钟大作。
　　他屏住呼吸，迅速推开男生，却感到一阵天旋地转的晕厥。
　　“听说你对药物过敏……果然，你比我想象中的还要敏感……”
　　接住纪时寒向下跌坠的身体，男孩漂亮的脸上满是乖戾的邪气：
　　“你很聪明……”他把纪时寒抱在怀里，晶亮的眸子里溢满邪魅的温柔，“但是，你太善良……而且，也太容易相信别人……”
　　专注的凝望着在自己怀中陷入昏迷状态的男生，他的目光停留在那张微微轻启的粉嫩樱唇上。
　　眼睑垂下，幽邃的瞳眸在黑暗中渐渐沉淀。
　　“虽然，你那么多缺点……为什么我还是会被你迷住呢？……”
　　他低下头，覆上男生毫无生气的唇瓣，贪婪的吮吸着。
　　柔软清新的味道，让他忍不住想汲取的更多。
　　一手揽着男孩纤细的身体，一手顺着男生柔美的颈部向下滑去，慢慢松开他的领带，解开他的衣扣……
　　唇依依不舍的离开男生的柔软，轻轻啃咬着他尖秀的下颚，然后一路轻吻，滑到男孩纤细的脖颈。
　　细腻的触感让他沉溺，男生凝白肌肤上的点点吻痕更让他疯狂。
　　“你好美……”他把男生按在墙下，眸子里是阴邃的迷离。
　　再次掠夺男生的唇，一手急切的撕开男孩的衣物，一手肆意的抚摸着男孩胸前的樱红。
　　“我现在嫉妒到想把夏冰祁杀了，你知道吗？”
　　他抬起头，微微喘息。
　　怀里的男生依旧沉睡着，濡湿的睫毛阖在眼睑，投下一片让人爱怜的阴影。
　　轻轻舔了舔他紧闭的眼睛，男生直起身，将他的衣服拉好。
　　“那些吻痕是夏冰祁在你身上留下的对吧？”男孩纤长的手指抚摸着纪时寒微肿的樱唇：
　　“我一定会杀了他的……”
　　俯身在男孩唇上印上一个如誓约般的吻，男生的嘴角扬起好看的笑意：
　　“然后，我会让你心甘情愿的属于我！”
　　怀中的男生依然毫无知觉，凌乱的发丝垂在他苍白的脸颊上，纯净而诱惑。
　　男孩就这样出神的凝望着他……
　　突然，一道黑影掠过，男生立刻警觉的掏出手枪，将纪时寒护在怀里。
　　不待他反应，阵阵冰凉的感觉就从他的脊背一直窜到额角。
　　乌黑的枪口抵在他的头上，地狱般让人不寒而栗的阴冷声音从他身后响起；
　　“放开他。”
　　男生微微一笑，漂亮得邪魅的容颜没有一丝畏惧。
　　他慢慢转过身，静静望着对面拿枪指着自己的俊美男孩----
　　背光而修长身影隐约在黑暗里，精致的脸庞上是嗜血的邪气。
　　无需修饰，他就像真正的王者般居高临下的俯视着一切。
　　黑夜只是他的陪衬，他不需要白昼刺眼的光芒，依旧夺目的让人不敢仰望。
　　“你还是那副老样子啊，冰。”男孩轻轻笑道，无视自己面前黑洞洞的枪口，温柔的揽着纪时寒柔软的身体。
　　“放开他。”夏冰祁冷冷的重复。
　　“不愧是当年山口组训练出的一级杀手，派去刺杀你的人无一生还。”男孩的唇似不经意的拂过纪时寒的脸颊，然后淡淡的开口：“楼上的那些笨蛋也都你杀了吧，竟然一点声音都没有，真不愧是冰！”
　　“你对他做了什么？”夏冰祁的声音依旧慑人。
　　男生轻轻一笑，道：“我只是做了你平时会对他做的事而已啊。”
　　声音里是暧昧的邪意：
　　“他那么诱人，你应该知道，正常一点的男性，在自己喜欢的人面前，都会把持不住吧！”
　　夏冰祁面无表情的扣动枪扳，眸子里是冷酷的冰凉。
　　“你真的要杀了我吗？”男孩笑着把纪时寒搂在胸前，乌黑的手枪抵在男生的太阳穴上，声音开始阴冷，“……我会在你开枪的那一秒杀了他……”
　　“是吗？”夏冰祁冷笑着开口，“那不如我们三个在这里同归于尽好了……上原尹一弟弟。”
　　低沉的声音带着冷冷的戏谑：
　　“或者应该叫你……尹嘉轩同学。”
　　男生轻轻笑了笑：“就知道瞒不过你。”
　　“我知道你现在还不想死。”夏冰祁淡淡道，“放了他，我不会杀你。”
　　“我为什么要听你的？”上原尹一似漫不经心的吹了吹怀中男孩柔软的发丝，戏谑道，“而且，我为什么相信你？”
　　“因为你现在有求于我。”夏冰祁的眸子里是一片冰冷，“还因为，你找到了最好的人质。”
　　上原尹一抬头望向他，毫不掩饰自己的惊讶。
　　他的嘴角浮起一抹笑意：“我开始还在想，如果你还像以前那样目空一切的话，我会很困扰的，不过现在……我好像对你改观了……我们在某些方面真的很像啊，冰。”男生的眸子里闪烁着邪气的光彩：
　　“都是想要什么就会不顾一切去争取的类型……
　　连喜欢的人都一模一样……
　　真不愧是兄弟……”
　　……

　　chapter.38

　　上原尹一----夏冰祁同父异母的弟弟，其母为山口组长老院院长之女----上原慧子。
　　只可惜上原慧子红颜命薄，生下上原尹一不久后就香消玉损。
　　尹一自幼被外公抚养长大，顶着“私生子”之耻辱名讳的他在遇见夏冰祁前，从来都不知道失败是什么感觉。
　　“你的目标是青竹社和仓泽，我的目标是山口组，在我们十八岁之前，如果不能证明自己能力的话，讲这些都是天方夜谭。”
　　阻隔在光线之外的黑暗楼梯入口内。
　　上原尹一笑着收回手枪，将纪时寒放在地下，让他靠着墙壁。
　　“不止这么简单吧，尹一。”夏冰祁冷冷的放下枪，嘴角泛起一抹慑人的微笑，“不要对我说你对青竹社没有一点欲望……”男孩俊美的脸颊隐逸在黯淡的光线里，他淡淡开口道：“实不相瞒，我对山口组同样有兴趣。”
　　上原尹一懒懒的靠在墙上，似乎有些苦恼道：“看来我们之间，想要和平共处，真的很难啊。”
　　“你不是在和夏琪渊联手想要杀了我吗？”夏冰祁轻笑着问道。
　　“是这样没错。”上原尹一大方承认，“不过我们低估了你的实力。”他那双比女生还漂亮的眸子闪烁着阴霾的光芒：“你是什么时候接手龙组的？”
　　“我为什么告诉你？”夏冰祁状似无奈的挑起好看的眉毛，嘴角是若有若无的冷笑。
　　上原尹一无所谓的耸耸肩，轻笑道：“如果我没猜错的话，龙组的前身应该是夏之毓所建的‘影魂’吧！”他的嘴角扬起轻蔑的笑意，“没想到大名鼎鼎的夏冰祁，也会接受父辈的庇护，真是可笑。”
　　夏冰祁只是冷冷的望着他，纤细的手指拖着自己尖秀的下巴，淡淡道：“我的世界里，从来没有‘原则’之类的东西，只有掠夺和利用。”
　　“那么他呢？”上原尹一望向软软的靠在墙壁男孩，目光不由得温柔起来，“也是利用吗？”
　　陷入昏迷的男生一脸苍白，微肿的樱唇点在他清秀的脸颊，更显得娇柔。
　　夏冰祁冷冷的推开上原尹一，走过去将男孩抱起。
　　“如果你想让我帮你，就不要打他的主意。”他的声音低沉，带着不容拒绝的味道：
　　“我一点也不介意让你知道他就是我的弱点……”
　　他轻笑着抬眼望向站在一旁满脸阴郁的男生，静静道：“你应该庆幸你没有真的碰他，不然，我会杀了你……”
　　上原尹一倏的拔出手枪，冷声道：“你是不是太自信了点？”
　　夏冰祁似惋惜的摇了摇头，伸手覆上怀中男孩的口鼻：“应该是你太幼稚了吧。”
　　上原尹一顿时觉得一阵晕眩，手中的枪支“啪”的一声掉在地上：“你……这个混蛋……”
　　“想跟我抢小纪，你还不够资格。”夏冰祁轻笑着道，“迷药之类的东西，对我一点用都没有，对我下手，只会害了你自己……”
　　他直起身，居高临下的俯视着努力让自己清醒的男生，冰冷而俊秀的眸子里满是轻蔑的漠然：“要不是看在你还有点用处的份上，我想杀你就像踩死一只蚂蚁一样……不过现在，我会帮你除掉所有的竞争者，让你成为山口组的继承人，但前提是，你要帮我除掉夏琪渊……”
　　“就算没有我，你照样会杀掉他们吧……”上原尹一挣扎着开口，“让我成为继承人……真是好笑。”
　　夏冰祁淡淡的看着他：“如果你想打败我，就等你掌控山口组之后再说吧……我希望你不会让我失望。”
　　“夏琪渊是你堂兄……亲手杀了他，你怕遭人非议吧……借刀杀人，你还真够狠。”上原尹一嘲讽的笑道，晕眩的感觉吞噬着他的神智，望着像娃娃一样躺在夏冰祁怀里的男生，心中浮起的疼痛感让他尚有几分清醒，“所有可以利用的东西，你全都不放过……名义上说爱他，其实……他还不是一样在被你利用……明明知道会有危险，还带他去赌场，明明知道尹嘉轩就是我，还放心的让我接近他……”
　　“你说的没错……”夏冰祁静静开口，“我确实在利用他……
　　如果我告诉你，最开始对你起疑的人并不是我，你或许会不相信……
　　其实是他先提醒我，让我注意你，至于后来我查到你的身份，他并不知情……
　　你以为他真的是在和你玩友情游戏吗？别做梦了，他是我一个人的，他所做的一切都是为了我……之所以会和你接近，完全是因为你在他面前露出了破绽……
　　你的右手虎口有长年练习剑道而留下的伤疤，一个以学业为重的好学生，怎么可能有这么深的疤痕，你还真是大意啊！……上原弟弟……”
　　夏冰祁的眸子阴沉下来，冷漠的望着慢慢倒下的男孩。
　　然后，他低下头，冰凉的吻印在纪时寒娇弱的樱唇上。
　　抬起头，淡色的双眸已蒙上一层浓浓的宠溺。
　　他的嘴角扬起，声音开始柔和：
　　“笨蛋……开始我确实想利用你……但后来，为什么会爱上你呢？……”
　　把你放在我身边……
　　不愿放手。
　　有你在，我才有动力变得更强……
　　因为我要保护你……
　　不让你受一点伤害……
　　你纯洁的羽翼只许沾上我的颜色……
　　这从某方面来讲，也算是一种利用吧……
　　……
　　“等了你那么长时间都没有来，第一次有急到想杀人的冲动……
　　幸好，我有派人在暗地里跟着你，不然……我真的会疯掉的。
　　有时在想，要是能把你锁在家里就好了……
　　每次都不听话的擅自行动，真够笨的……”
　　……
　　男生静静的闭着眼睛，安静的依偎在夏冰祁怀里。
　　凌乱的发丝拂在男孩精致粉泽的唇瓣上，纯真而诱惑。
　　一股欲望从夏冰祁胸间迸发，下身的微热让他不由得咒骂：
　　“妈的，你可不可以不要总是不自觉的勾引我？……”
　　男孩依旧沉睡着，呼吸甜美而均匀。
　　“你不说话我就当你默认了……”夏冰祁的声音开始急促。
　　纪时寒长长的睫毛紧贴着眼睑，濡湿的红唇仿若等着人撷取般的娇艳，闪烁着诱惑的光泽。
　　“你知不知道抱着你的感觉该死的好，每天晚上都让我忍得很辛苦！”
　　“……”
　　“既然你知道的话就让我抱好不好？”
　　“……”
　　“我想让小纪变成我的。”
　　“……”
　　“你真的答应吗？我绝对不会强迫你啊。”夏某人笑得一脸邪气。
　　“……”怀里的男孩依旧安静的沉睡着。
　　“那，我们回家好不好……”
　　夏冰祁透明的眸子渐渐变成大海般深邃的欲望。
　　“我不会像上次在澳门那样，那么轻易的放过你喽！……”
　　……
　　“滴答”的声音在耳边响起，是闹钟的声音吗？好像不是的……
　　仿佛音符般清脆的色质，应该是水声吧……
　　是什么东西在舔着自己的眼睛，湿润的触感带着温热的气息……
　　柔软的舔着自己的眼睑，然后滑到自己的鼻尖，脸颊……和嘴巴。
　　一瞬间，纪时寒恢复清醒，用力推开环在他身上的某人。
　　模糊的视线慢慢清晰……
　　这是夏家别墅夏冰祁房间的浴室，比自己家还要大两倍的地方。
　　如果说迄今为止他和夏冰祁还有什么没有在一起做过的话，那大概就是洗澡了，不过看现在的情形……
　　夏冰祁被他推到一旁，□而线条优美的上半身浸湿着滴滴晶亮的水珠，他的头发湿漉漉的垂在眼前，漂亮的眸子溢满深沉的色泽，整个人散发着致命的性感和诱惑。
　　纪时寒清秀的小脸不由得泛起一丝红云。
　　他低下头，目光闪烁的盯着粼粼的水面。
　　不及男孩反应，夏冰祁伸手将他拉在怀里，然后一个转身把他桎梏在浴缸的角落，用手圈住男生纤细的身体。
　　“清醒了吗？”夏冰祁用纤长的手指抬起男生的下巴。
　　“是你救了我……”纪时寒有些不安的望着他深邃的眼睛。
　　“你是不是应该向我道歉。”夏冰祁轻柔的抚摸着男生的唇瓣，宠溺的看着怀里被氤氲的水汽浸湿眸子的男孩，“为这次……没有经过我的允许就擅自行动而道歉。”
　　男生的眼睑垂下，长长的睫毛微微颤抖：“我……我只是想知道他到底是不是夏琪渊的人……毕竟……我真的想把他当朋……”话音未落，就被某人狠狠的堵住双唇。
　　惩罚似的吻，在男孩口里搅起甜蜜的津液，却又像要让他无法呼吸般，疯狂而肆虐。
　　直到两人分开，男生还觉得自己的嘴唇疼痛的似要麻木，却带着某种说不出的舒服的感觉。
　　总之，他不讨厌夏冰祁的吻，不管这个吻是温柔还是霸道。
　　“你真的以为我大方到在听到你说想和他做朋友这种话后还不会生气吗？”夏冰祁眯起眼睛，危险的气息散发在他周围，低下头，又一次用力的撷住男孩的娇艳，报复般的把他的唇吻得红肿。
　　纪时寒抬起头，麋鹿般湿亮乌黑的眸子无辜的望着夏冰祁，肿痛的嘴唇在他苍白的小脸上更显妖娆。
　　他伸出手环住夏冰祁的脖子，乖乖的靠在男生温暖的胸膛上，轻声道：“对不起嘛！”
　　撒娇般的语气，弥漫着淡淡的诱惑。
　　纪时寒的小脸不由得又红上几分。
　　用这种小女人般的姿态对夏冰祁撒娇，是他最鄙夷的……却也是最快、最有效的让某人开心的方法。（汗！）
　　不过，因为是冰祁……所以，怎么样都没关系吧。

　　chapter.39

　　因为是冰祁……所以，没有关系……偌大的浴室飘散着玫瑰花露淡淡的清香。
　　湿热的水汽蒸腾着两人迷蒙在薄雾里的身影……夏冰祁轻轻抬起男孩依偎在自己怀里的脸颊----男生的睫毛纤长，且微微颤抖，半掩着那双被水雾濡湿的眸子。
　　“对……对不起嘛！”他轻启樱红的双唇，努力想抬起头，但只要一触到某人的视线，就慌张的垂下眼帘。
　　“只是对不起就可以了吗？”夏冰祁扳过男孩精致的小脸，强迫他看着自己，语气里却满是溺人的温柔。
　　唇与唇之间的距离近的仿若一线之隔，男生甚至可以感觉到夏冰祁吹拂在自己脸上湿润却温热的呼吸。
　　眼眸里，脑海里，都被他俊美而清晰的容颜所占据……完全埋入夏冰祁怀里的身体紧紧的贴着男生细致漂亮的浅色肌肤，彼此相触的柔软和男生过高的体温都让纪时寒感到不安。
　　想伸手拉开俩人之间的距离，却不料被抱得更紧。
　　“还想逃吗？”夏冰祁把头轻靠在男孩颈间。
　　他的呼吸急促而燥热，声音低沉，带着浓浓的欲望。
　　身体的缠绵让纪时寒轻易的感觉到男生□的变化。
　　“我……”他紧张的几乎要忘记呼吸，僵硬的依偎在男生怀里，不敢乱动一下。
　　纤细修长的手指滑过的他脊背，慢慢在他身体上游弋……男生不由得颤抖起来，心里的恐惧压过身体酥麻的快感：“不……不要……”夏冰祁低头轻轻啃噬着男孩敏感的耳垂，邪气道：“小纪答应过的，不可以反悔……”我要你，成为我的人……羞赧的小脸因紧张而变得苍白，男生红肿的樱唇不住得颤抖，身体的快感让他渐渐沉溺，迷蒙的情*欲开始滋长……“我……啊……什么时候答应你的？……不要，不要摸那里啦！嗯……”一串串娇媚的呻吟从他口里情不自禁的逸出，男生羞到连自杀的冲动都有了。
　　温热的水面柔柔的浮动着他粉色的肌肤，浸在水里的身体和某人紧紧粘在一起。
　　妈的，这家伙一定是早有预谋！
　　让自己□裸的浸在浴缸里，想逃都逃不了。
　　“可恶……嗯……”低哑的咒骂声很快便被娇娆的呻吟所取代，“不要……不……”腾空的手臂无力的拍着水面，被快感侵犯的身体不住的战栗着，修长的脖颈不由得向上扬起，透明的水珠顺着他的下颚慢慢向下滑去……带着色*情而挑逗的味道。
　　细腻而炙热的吻覆上他纤弱而温润的香肩，慢慢下滑，轻舔着他暴露在空气中单薄的前胸。
　　“小纪……成为我的，成为我的……好不好？……”纪时寒低下头，迷离的眸子望向埋在自己胸前的男孩。
　　水汽沾湿了他的双眸，却掩不去他眼底深沉的欲望。
　　“成为我的，永远都不要离开……我只要你一个……”我爱你……不要离开我……纪时寒有些恍惚，身体的战栗麻痹了他的思维。
　　眼前近乎疯狂的夺取着自己感官触觉的男生说,要自己成为他的……成为他的……可以吗……这个还称不上男人却有着比成人更沉迷的气息的，可以让自己安心的男孩……这个总喜欢对自己耍赖却温柔的宠着他保护他的男孩……所有让自己退缩的束缚在这个男生眼里都只是笑话，他的世界没有道德规律可循，有的只是欲望和不择手段的胜利……霸道的将自己放在他身边，霸道的命令自己不许离开他，霸道的要求自己成为他的……只会在表面说不勉强自己的家伙……真是可恶……但……喜欢偎在他怀里，汲取他的温柔，接受他的宠溺，看着他隐忍的神情却假装无知的自己……更可恶。
　　……喜欢他吗？……喜欢……这是毋庸置疑的……在他身边，从没想过要逃脱，帮他，只是想要赖着他的借口吧……所以……只要是冰祁，怎样都无所谓吧……就算被当成女人，只要是他……也没有关系……轻柔纤细的双臂环上男孩的肩膀，被□迷蒙的模糊的眼神呆呆的望着眼前的男生。
　　“冰祁……”红唇微启，声音是低沉清哑的娇媚。
　　话音未落，双唇就被柔软的覆上，炙热的气息搅得自己无法思考。
　　灵活的舌尖推开自己的口腔，翻滚的酥麻感让自己沉溺。
　　游弋在自己背部的大手肆虐的向下滑去……“不要……放……放开……我……我有话要说……”略略清醒的男孩开始拼命挣扎，迷茫着白色雾气的眼睛闪着晶莹的水光，羞赧的看着眼前不满的抬起头直直的盯着自己的夏冰祁。
　　男生幽邃的眼眸深沉而迷人……带在恍若让万物沉沦的魔力，静静的望着自己……那张写满□裸欲望的俊秀脸庞，混杂着性感而美丽的诱惑……“冰祁……”“嗯？……”“你好漂亮……”话音未落就再一次被某人用唇堵住。
　　“嗯……啊，嗯……放……放手啦！……”“如果这是你的缓兵之计，我劝你还是省点力气的好！”夏冰祁喘着气将男生压在浴缸的边缘，“我说过这次一定不会放过你！”
　　“我知道啊……”男孩抬起头，眸子里是迷离的羞涩，“所以……我答应你……”夏冰祁的眼眸里闪过一丝不可置信的狂喜。
　　男孩无力的手臂搭在他的肩上，被雾水氲湿的小脸仰头望着自己：“我们……去床上好不好……”他不安的垂下睫毛，殷红的双颊如鲜艳的草莓般诱人。
　　娇柔的小口微微轻启，闪着粉泽晶纯的水光亮彩。
　　似乎是感觉到夏冰祁的沉默，男生的语气不由得慌乱起来：“我……我只是不想在这里，没有要逃的意思……真……真的……”身体忽而被某人腾空抱起，不知所措的倒在一个温暖的怀抱中。
　　夏冰祁温柔的撷住男孩娇弱的樱唇，好听却低沉的声音里是浓浓的欲望：“我已经忍到极限了……不管你答不答应，我都不会放手……”……轻柔的白纱床帏拂过自己的脸颊……一片白色的世界，带着淡淡的花香……好舒服的感觉……如微风划过般的清凉……时间……静止了吗？……为什么一切……都好安宁……只有手指交叉的触感和压在身体上的温度让他知道……这不是梦……“可以吗？小纪……真的可以吗？”
　　关切而带着欲望的声音，好听而诱惑。
　　“嗯……”微微点头，柔丝质的床单摩擦着他的面颊……顿时，疼痛伴着巨大的快感向他涌来，紧紧攥住床单的手指无力的松开。
　　“没关系的……马上就不痛了……没关系的……”柔软的舌尖舔舐着他眼角溢出的泪水。
　　炽热的吻安抚着他内心的恐慌……“小纪是我的了，对不对？……”滚烫的呼吸吹拂着他的脸颊……“你的……”男孩的声音迷茫而困惑，带着被□渲染的沙哑。
　　“嗯，我的，永远都是我的……”……洁白的羽翼在阳光下幻化成五彩晶莹的水泡……是梦吗？……梦中，他和冰祁融为一体……然后，他纯净的世界碎了……氤氲的白雾缭绕着一切……模糊了他的眼睛……一张张熟悉的脸颊渐渐看不清晰……爸爸……妈妈……哥哥……对不起……对不起……是谁在舔舐自己的眼角……是谁在自己耳边轻喃：“小纪……还会痛吗？……为什么又哭了……”“嗯……”迷蒙的张开双眼，男生俊美的脸颊宛若透明。
　　“小纪……”“嗯……”“我爱你……”

　　chapter.40

　　记得有谁对他说过……人来到这个世界，不是靠自己的意愿。
　　什么时间，遇到什么人，也不可能由自己掌控……或许在生命消散的前一秒，我们还在考虑死亡到底是什么……我们，从何处来……又该往，何处去呢？……幽邃的眸子，安静的气息。
　　清俊的男生坐在冰凉的床上。
　　他修长的手指轻托着下巴，望向窗外的眼眸里，带着一丝虚恍的飘渺……直到楼下出现一抹纤细的身影，他才微笑着站起，眸子中的忧郁渐渐淡去，化作点点异样的流彩，专注而温柔。
　　楼下的男孩抬起头，小鹿般晶亮的眸子里流转着星星一样跳跃的光泽。
　　他眨眨眼睛，对着窗前的男生露出一个大大的笑脸。
　　阳光倾泻在他们身上，清澈透明，似笼上一层金色柔软的薄纱……彼此凝视，世界恍若停滞了般安宁……“哥，我回来啦！”男孩张开小手，开心的黏在前来开门的哥哥身上。
　　男生纵容的将他抱在怀里，伸手拂开男孩眼前凌乱的发丝，在他额前印上一吻：“累不累？”
　　“嗯！暑假还要我去参加什么奥赛补习班，简直是侮辱我的智商！”男孩不满的翘起嘴巴，然后撒娇似的把头埋在男生怀里，深吸一口气，“还是跟哥哥在一起舒服，我下午不去上课了，好不好？”
　　男生的眼睛闪过一丝亮采，嘴角扬起好看的弧度：“好……”怀中的男孩立刻一脸雀跃，忽然又像想起什么似的黯淡下来：“我在家，会不会影响到哥哥？……上星期……”没错，就是上星期，哥哥坐在床上看书，他就躺在哥哥腿上，不知不觉中昏沉沉的睡去……醒来时，已是暮色漫天，哥哥轻轻的抱着自己，没有开灯，昏暗中，他的眸子格外的幽邃……那天，本来要去打工的哥哥为了不吵醒他而翘了班，自然是没有少挨老板的批评，好在哥哥平时表现出色此事也就不了了之，但却成为爸爸妈妈口中的笑谈。
　　“小纪还真是依赖哥哥，睡个觉也得哥哥抱着，哈哈！”
　　“就是，小纪跟哥哥也就差四岁吧，却感觉像差了十岁似的，真可爱！”
　　……思及此，男孩的脸颊染上一层红晕。
　　“上次的事不能全怪小纪，是我不想叫醒你。”男生的眸子里是暖暖的笑意，“而且，爸爸妈妈外出度假，现在只有我们两个在家。”
　　“不是明天走吗？”小纪惊讶的抬起头，怪不得哥哥今天没有接他，原来是去为爸爸妈妈送行。
　　“日期提前了。”男生笑着点了点纪时寒的小脑袋，“小纪好久都没有像今天这样黏我了，是因为他们的关系吗？”
　　“哪有啊……”男孩低下头，目光闪躲。
　　自从上次事件后，他就尽力避免和哥哥太过亲密，因为爸妈老是喜欢拿他开玩笑，说他是哥哥养的小狗，总跟在哥哥身后对他撒娇摇尾巴。
　　虽然知道这只是玩笑，但在一个早熟的孩子心里，这些话还是会刺伤到他的自尊。
　　他是很喜欢哥哥没错，但是，还没有依赖到彻底失去自我的地步，而且，他也想要保护哥哥，想要哥哥依赖自己，只是，没有这个能力……“小纪……”轻柔的声音换回他的神智，纤细的指尖滑过他的唇瓣，接着，两片柔软覆在他的唇上。
　　冰凉清新的吻，哥哥的味道……恍惚的抬起头，正对上哥哥漂亮幽邃的眸子。
　　“我希望小纪一直都依赖我，心里只有我一个，明白吗？”
　　男孩懵懂的点了点头：“可是我要长大，不能再赖着哥哥了……”“傻瓜……”男生笑着在他脸颊上吻了一下，轻覆在他的耳边，低声道：“你只要一直这样就好了，把一切都交给我，总有一天，我会带你离开……”男孩的神情里闪过不解的迷离：“离开？为什么？爸爸妈妈对我们不好吗？”
　　“就是因为对我们太好……所以才要离开……”男生的眸子里浮现出丝丝忧郁，“因为我怕……你不再是我一个人的……”他紧紧抱着男孩，如承诺般的在他耳边低语：“我会早点独立，然后带你离开这里的……”……就算不能掌控我们的命运……我也不想让你遇见任何人……你的世界，只要有我就够了……迷蒙的身影消失在皑皑的雾色里……“哥哥，哥哥……不要走……不要走……”手无意识的向前伸去，想要抓住什么，却只有空气从指间流过……好像有谁握住了自己的手。
　　温热的柔软落在每一根指头上……炙热的气息吹拂着自己的掌心……清新的触感滑过自己的脖颈，舔舐自己的眼睑……直到它覆在自己的唇上……熟悉而温软的吻让睡梦中的男孩不由得露出一丝笑意。
　　紧绷的神经似乎在一瞬间松懈下来，慵懒的诱惑浮现在他微微睁开，却依旧迷离的眸子里。
　　“冰祁……”他轻轻笑道，“早上好……”声音朦胧而可爱，带着清晨独有的沙哑……看着男孩没有防备的甜甜的模样，夏某人顿时心潮澎湃。
　　抑制住想再次把他压倒的心情，夏冰祁在他唇上狠狠的吻了两下。
　　“和我睡在一起，竟然还会梦到别人！”夏冰祁不满的嘟起嘴，一脸委屈的揭发男孩的罪行。
　　纪时寒迷茫的望着他，可爱的小脑袋还处于暂时罢工状态。
　　呆呆的看了看夏冰祁□的抱着自己的上半身，以及男生近在咫尺的俊脸，肌肤相触的柔软感让他脸颊一阵发热。
　　昨晚的一切立刻像过电影一样在他眼前浮现。
　　凌乱的床被，掉在地上的瓷瓶，洒落一室的花瓣，差点拽下的床帏和身下无力的酸痛……所有的所有都在向他召告昨晚的程度之激烈。
　　更让他想自杀的是，他昨晚好像做了很多丢脸的事……“小纪现在才想到要害羞不会太晚了吗？”夏冰祁好笑的看着拼命往被子里钻的男孩，认真道：“我不会把小纪昨晚求我让你射的事说出去的。”
　　混蛋混蛋，这家伙绝对是个混蛋……小纪弟弟无声的控诉，躲在被子里的小脸红的如番茄般娇艳。
　　感到某人越来越靠近的身体，男孩不由得又把头往被子里缩了缩。
　　“你都是我的人了，还有什么好害羞的。”夏冰祁状似无奈的拉了拉把自己蜷成一团裹在被子里的男孩，“小纪昨晚叫得那么销魂，应该也很舒服吧！”
　　男孩的脸颊又红了几分……这个可恶的家伙！！
　　只是一瞬间的闪神，轻纱质的被子就从手中脱离，空气与肌肤接触的冰凉让男生瞬间清醒过来。
　　晶莹的肌肤暴露在淡淡的阳光里，宛若笼上一层透明的光晕。
　　嫣红的面颊上，乌黑的双眸闪烁着星子点点，微垂的睫毛难掩瞳中的丝丝羞涩娇憨……男孩不安的抬头望向直直的凝视着自己的夏冰祁，想要抢回他手中的丝被，又不敢有太大动作。
　　只见某人低下头，灼热的眸子里是致命般诱惑的气息：“你又在勾引我……”“我哪……”“有”字还没说出口，就被夏冰祁压在床上。
　　“放开我啦，不要把你每次发情都说成是我的错！”小绵羊在大灰狼口中无力的挣扎。
　　“我可不是对谁都会发情的！”大灰狼一边好暇以整的应对着小绵羊的抵抗，一边开始细细品尝到嘴的美味。
　　“可恶……嗯……啊，放……放开……嗯……”小绵羊的抵抗渐渐变弱。
　　“这才乖嘛！”大灰狼像是奖励般的舔舐着小绵羊的唇瓣，一双手在小绵羊身上游弋。
　　“混……混蛋……为什么在下面的不是你……嗯……”“因为我爱你啊！”
　　“这是……这是什么烂理由嘛……”……薄薄的纱帘遮住了室内的无限旖旎。
　　窗外，阳光清澈，池水透明……片片落叶翩跹如蝶，朵朵残花芬芳如昔……每个人都是在期盼下来到这个世上的……遇到的人，爱上的人，或许都是命中注定……不想再去考虑该何去何从，只要这一秒呆在你怀里，下一秒，就算我会死去，也是幸福的吧……侵入的痛楚和充盈的快感让男孩不由得落下眼泪……蓝色的泪，浸湿在洁白的床单上。
　　“冰祁……”颤抖的声音低哑却清晰。
　　“嗯？……”轻柔的吻抚慰着他的痛楚，舐去他眼角残留的泪痕。
　　“我想……我是真的很喜欢你……”

　　chapter.41

　　如果时光可以倒流……
　　如果往事可以重来……
　　如果可以再让自己选择一次……
　　那么他----
　　绝对绝对不会向某个虚有其表的家伙告白！！
　　可恶！！大混球！！！
　　男孩无泪的控诉着某人无异于禽兽的暴行。
　　因为自己的一句“我想我是真的很喜欢你”而搞得现在四肢酸痛，走路无力的小纪弟弟郁闷的坐在沙发上，疑惑的看着系着橙色围裙在自己眼前晃来晃去的夏冰祁，第N+1次的问道：“你确定你会做饭吗？”
　　夏某人向他露出一个帅气无害的笑容，宠溺的眼神让男孩不自觉的开始脸红。
　　该死，某个混蛋就算是随便套一件衬衫外加一件娘里娘气的围裙也能完美的无懈可击，真不愧是天生的衣架，男人的公敌！
　　“冰祁啊，你还是去看电视吧，怎么好意思让你做饭呢？”纪母在旁边劝阻道。
　　纪时寒不由得翻了个白眼。
　　老妈，你已经四十多岁的人啦，不要笑得那么花痴好不好？
　　“没关系，我以前自己住的时候也经常做饭的，而且能帮上阿姨的忙我也很开心啊！”夏冰祁一脸温和，嘴角弯成好看的弧度。
　　鸡皮疙瘩掉下来啦……喂喂，不要装的那么乖好不好，真的很不适应耶！
　　“哎呦，这孩子嘴真甜！”纪母的眼里直冒心光，“这段时间小纪都一直都住在你家叨扰，真不好意思啦！”
　　“怎么会呢，我很喜欢小纪，要是他不在我身边，我会觉得寂寞的。”夏冰祁半真半假道。
　　旁边的男孩头上立刻划下三道黑线----
　　为什么会扯到我身上？……为什么我要脸红？……
　　郁闷……
　　……
　　“小纪！”老妈清脆且颇具爆发力的声音在耳边响起。
　　“啊？”男孩回过神来，才发现客厅里只剩下老妈一人，他眨眨眼睛，无辜道：“有事吗？”
　　“你还坐在那里发什么呆啊，快去厨房给冰祁帮帮忙！”纪母说罢，便走上前把他拉起来。
　　“痛……”男生不由得低声轻呼，艰难的直起身。
　　“怎么啦？”纪母有些惊慌，“闪着腰了吗？”然后用手在男孩背上垂了几下。
　　“没关系的！”纪时寒慌忙制止老妈的魔手，“大概是不小心闪到啦，我去厨房了！”
　　“哦？好，要多跟冰祁搞好关系，知道吗？”
　　“嗯，知道的。”
　　男孩点点头，便一瘸一拐的向厨房走去。
　　和那个家伙搞好关系……吗？……
　　……
　　推开门，阵阵油香便扑鼻而来。
　　只见某个家伙正很专业的把油滴进锅里，然后将切好的鱼块放进去，用铲子翻滚着。
　　柔和的灯光笼在他身上，一旁电磁炉上热水蒸腾起得白色雾气弥漫在他周围。
　　即使穿着不合身的围裙，也丝毫遮掩不住他挺拔的身姿，反倒多了几分可爱的气息……
　　嗯，是可爱！小纪弟弟羞赧的想，这个家伙做饭时认真的表情，让他好想吻他哦！……
　　虾米？吻？！
　　被自己想法吓倒的小纪弟弟慌忙想退出去，却被夏某人唤住：“把门关上，过来！”
　　口气温和却不容拒绝。
　　男孩呆了一下，然后乖乖的关上门，慢慢移到夏冰祁旁边。
　　“有什么需要帮忙的吗？”看着夏冰祁游刃有余的应付着手中的各种食材，男生有些别扭的问道。
　　不管做什么，这家伙都是一副掌控一切的架势，真让人不爽……
　　就在男孩出神的间隙，夏冰祁迅速抬起他的下巴，俯身堵上男生粉嫩的樱唇。
　　呼吸似乎在一瞬间被掠夺，柔软而熟悉的味道让纪时寒想要沉迷，却又不得不挣扎。
　　“放开啦，这是我家……我妈在……唔嗯……嗯。”
　　只可惜夏某人非但不理会他，反而趁机把这个吻加深。
　　灵活的舌启开男生小巧的贝齿，细细的品味着他的甜蜜。
　　直到男孩被吻的软软的倚在自己身上时，某人才心满意足的抬起头，□的舔了舔唇瓣：“小纪明明就是很想要嘛，在我面前不用害羞的。”
　　把头埋在男生胸前很不争气的涨红脸颊的小纪弟弟闷闷道：“哪有……”
　　“是吗？……那，刚才在门边色迷迷的看着我的人是我的幻觉啦！”夏冰祁一边把男孩抱在怀里，一边坏笑道。
　　“色迷迷？……”小纪弟弟顿时皱起好看的眉毛，苍天啊，大地啊，他真的没有色迷迷，真的！！
　　夏冰祁轻笑着在男生额上吻了一下：“乖，我们晚上再继续喽！”说罢便又开始在厨具前忙碌起来。
　　“谁要跟你继续……”小纪弟弟不满的翘起小嘴。
　　拜托，他已经被某人连续折腾一天两夜了，如果不是因为今天是周末他坚决要回家一趟，说不定他现在还被某人压在床上！
　　这家伙的精力……实在是太可怕了……
　　“可以放开我了吗？”男孩瞄了瞄紧扣在自己腰间漂亮而修长的左手，这么一双充满艺术家气息的手竟然还会做饭，说不惊讶是不可能的。
　　“不放！”某人干脆的拒绝。
　　于是乎，小纪弟弟就乖乖的依偎在男生怀里，一边看他如何单手炒菜，一边时不时的提防某人的突然袭击：
　　“帮我把盐拿过来。”
　　“嗯？好……给你！”
　　“乖，头抬起来。”
　　“什么？……嗯嗯……唔……”被亲了……
　　“汤好了，要不要尝一下？”
　　“好……唔唔……嗯……你为什么又亲我！”
　　“因为小纪的样子太可爱了嘛！”……汗……
　　麻木……麻木……
　　为什么他总觉得自己跟某人手中的食材没什么两样呢……
　　不同的是……食材是用来调味的……而他……
　　是用来亲的……
　　偷偷抬眼，望向夏冰祁俊秀的侧颊----
　　男生长长的睫毛半垂，专注的用右手翻搅着锅里香气扑鼻的菜肴。
　　鼻梁高挺，红唇微抿，认真而诱惑……
　　忽然，他猛地转过头，在自己来不及闪躲前对上自己的目光，嘴角露出一抹笑意。
　　他的眼睛深邃迷人，如海一般将自己包围，然后，渐渐沉迷……
　　感受到男生越来越近的气息，纪时寒的心如小鹿在跳动，却又格外的安宁……好奇怪哦……
　　大概是夏冰祁的眸子太过幽邃，那深沉的欲望让男孩不敢直视，于是，他缓缓的闭上眼睛，任由他的唇，紧紧覆在自己唇上……
　　柔软的温柔，甜蜜的气息……
　　好喜欢这样的感觉……
　　就像忘记了一切，只剩下海水包容着自己的温热……脑海一片空白……
　　……
　　和这个家伙搞好关系吗？……
　　那……我该怎么办才好呢？……
　　妈妈，你可不可以告诉我……
　　我已经不知道该如何去面对我们之间的感情……
　　因为我有预感，他很快就要离开了，
　　像哥哥一样，不再回来……
　　……
　　“哇，冰祁，你真是太厉害啦！干脆当我儿子算啦！！哈哈！”纪母望着满桌的佳肴，笑得一脸灿烂。
　　连刚刚回来的纪父也赞不绝口：“我们要有个这样的儿子，那可真是福气啊！”
　　夏冰祁只是微笑着坐在一旁，偷偷握了握纪时寒的手。
　　“要是小纪是个女孩，我啊，一定得把他嫁给你！”纪母一边给夏冰祁夹菜，一边笑道。
　　“谢谢阿姨！不用您费心了。”夏冰祁乖巧的用碗接过，眸子里满是促狭，“就算小纪不是女孩子，我也会娶他啊！”
　　纪母愣了一下，随即笑道：“哈哈，看你们两个感情那么好，我就放心啦！不过，你可不是第一个说要娶小纪的人哦！”说罢，戏谑的望了望一直低头不语的男孩。
　　夏冰祁依旧不动声色的微笑着，眼眸却是越来越深沉：“是吗？那还有谁说过要娶小纪……他从来没有向我提起过哦！”
　　纪父也是一愣，不知为何，他总觉得眼前的男孩并没有他想象中的那么简单，虽然这是他第一次见夏冰祁，但那抹一瞬即逝的清冽的压迫感却让他有种熟悉的感觉……
　　夏冰祁……夏冰祁……对了，司萧语的男友不就叫夏冰祁吗？
　　自己好像和他有过一面之缘，那个夏冰祁，桀骜不羁，懒散冷酷，根本就是个高不可攀的危险人物！
　　可是……眼前的男孩彬彬有礼，举止优雅，如果不是刚才一瞬间流露出的慑人气息，自己根本不可能把这两个人联系在一起吧……
　　这到底是……怎么回事？
　　纪父皱紧眉头。
　　此时纪母像是突然想起什么似的，无奈的笑了笑：“呵呵，那都是小纪小时候的事了，不提了，不提了，来，多吃点……”
　　“哦？谢谢阿姨了……”
　　……
　　看似和谐的晚餐却不知为何多出了忧伤和惶恐的气氛……
　　夏冰祁转过头，若有所思的望着旁边一脸恍惚的男孩。
　　似乎是感觉到他的目光，男生抬起头，眸中的焦距渐渐清晰。
　　他微微一笑，清秀的脸颊在白色的光晕中宛若透明：
　　“想不到你还会做饭，很好吃哦！”
　　温柔的抬手，拂去男孩唇边残留的菜渍：
　　“如果你喜欢，我以后会天天做给你的……”
　　惊慌的推开夏冰祁的手，男生不安的望向坐在一旁的父母。
　　果然，他们都吃惊的抬起头，眼眸里写满了不可置信。
　　“开……开什么玩笑嘛！”恍若欲盖弥彰般，男孩轻轻的挥了夏冰祁一拳。
　　夏冰祁只是静静的望着他，微笑，眸子里却是深不可测的幽邃。
　　……
　　“你在生气吗？为什么？”再也忍受不了车内超低气压的男孩小心翼翼的问道。
　　从家里出来后，他就感到身边的男生有些不太对劲。
　　因为，他没有像往常一样在开车前先向自己要一个“平安吻”，更没有握住自己的手放在腿上把玩，而是一直冷着俊脸，一言不发。
　　这样的夏冰祁，让他觉得不习惯，甚至有点可怕……
　　“没什么，只是累了。”夏冰祁淡淡道。
　　“是吗？”男孩低下头，“可是你和平时不大一样……”
　　声音越来越肖……
　　“平时？”夏冰祁有丝困惑，神情却依旧僵硬，“平时我是怎样的？”
　　男生顿觉得面颊发热，“平时，你都会先吻我的……”
　　不行不行，说不下去啦！虽然自己根本没有那个意思，但是在某人听来，他一定会以为自己是在向他索吻!
　　夏冰祁静静的望着坐在身旁满脸通红的男孩，他的小纪好像特别容易害羞，但，该死的惹人怜爱。
　　男生抬起清秀的小脸，闪烁着星辉的大眼睛带着几分羞涩：“反正……不一样……好好开车啦！”说罢，又低下头。
　　车“唰”的一声停在路边，纪时寒疑惑的望向窗外，幽黑的大道，偶有几盏昏黄的街灯点缀着路面，却依旧看不真切远处的东西。
　　他好奇的问道：“为什么停在这里？”
　　回答他的是男生修长有力的手臂。
　　纪时寒睁大眼睛，想要挣扎，却终究柔软下来，只得轻轻的开口：
　　“冰祁……”
　　男生从背后把他拉到怀里。他的下巴抵在自己发上，有些闷闷道：
　　“我从不知道自己也会有无法隐藏的情绪，我现在在生气，所以……让我抱一会儿好不好？”
　　心的一角仿佛开始溶解，男孩微笑着点点头：
　　“好……”
　　夏冰祁低下头，用唇轻轻摩擦着男孩的发丝，一路滑向他的耳际，用力咬了咬男生敏感的耳垂，算是发泄。
　　“你是我的，不许背叛我，不许离开我，知道吗？”
　　“嗯。”
　　不满男生的回答，夏冰祁抬起男生的下巴，从上面咬住他的樱唇，直到男孩有些吃痛，才满意的松开。
　　“和我在一起，不许再想其他人，你哥也不行，知道吗？”
　　纪时寒有些好笑的望着像小孩子一样闹别扭的夏冰祁：“你想要我怎么回答？”
　　“说‘我爱你’。”夏冰祁霸道的捏了捏男孩细嫩的脸颊。
　　“不要，好肉麻！……嗯嗯……唔……不要在这里啦！”
　　“那你就快说！”
　　“说就说嘛！我……我爱你……啊……嗯嗯……我已经说过了，不要摸那里啦，你这个混蛋！……喂，放手啦……”
　　“我也爱你……”
　　“嗯？……喂……你这家伙，好卑鄙……放……放开我啦……啊……嗯……”
　　柔和的月光洒满大地，世界是一片寂静的银辉色……
　　不想再去考虑什么，只要抓住现在……就好……
　　……
　　“小纪……”
　　“嗯？……”
　　“下星期是我十七岁的生日……”
　　“哦……”
　　“小纪……”
　　“嗯……”
　　“没什么……你睡吧，晚安……”
　　“……”
　　……

　　chapter.42

　　世界仿若是一片透明的蓝，弥漫着淡淡的薄雾……
　　迷离的雾气里，隐约着一名修长的少年，他专注的望着身边的男孩，嘴角溢起微微笑意。
　　“哥哥，气球飞了……”男孩沮丧的仰起小脸，乌亮的大眼清澈纯真。
　　湛蓝的天空中，一抹莹红摇曳在晶亮的阳光里，闪耀着琉璃般缤纷的色泽。
　　“没关系，”少年笑着摸了摸男孩的头发，“那是游乐园派发的礼品，等下再去拿一个就好了。”
　　“可是……”男孩依旧望着天空，眸子里满是失落，“我好喜欢它……”
　　晶莹的红点缀着蓝的纯粹的天空……
　　雾渐浓，氤氲一片，模糊了视线……
　　那点耀眼的红色，渐渐消失不见了……
　　……
　　如果一开始就知道终究会逝去，
　　那么，我还会不会喜欢它呢？……
　　……
　　安静的校园走廊，日渐枯萎的蔓藤依旧蜿蜒，只是再也无法遮蔽深秋冰凉清澈的阳光。
　　快冬天了吗？
　　纪时寒安静的倚在走廊一角的阴影里，默默的发呆。
　　阳光倾泻在他面前，如溪水般流动潺潺，闪烁不定。
　　不由自主的伸出手去，看着纤细的指尖浮动在一片透明的金色光晕中，嘴角露出淡淡的笑意。
　　“在做什么？”手忽然被人拽住，带着微微的冰凉。
　　抬起头，正对上一双戏谑却漂亮的眸子。
　　不着痕迹的将手收回，纪时寒的眼眸清冽而迷茫：“没什么。”
　　“哦？”男孩挑了挑好看的眉，将手□校服口袋，懒懒道：“找我有事吗？我还以为我们不会再见面了。”
　　纪时寒若有所思的看了看他，转过头，望向被高楼遮蔽的半边蓝天。
　　“我们还是朋友对吧？……尹嘉轩……不，上原尹一。”
　　男生呆了一下，随即笑道：“看来夏冰祁没有把最关键的部分告诉你，是他太过自信，还是你真的那么迟钝！”
　　“啪”的一声，他的双手按在墙上，将男孩桎梏在自己臂弯里，眸子半眯，如一只觅食中的豹子，危险的注视着眼前的食物。
　　清风掠过，带着阵阵流香，吹开上原尹一细密的刘海。
　　精致的诡异的容颜散发着压抑而阴冷的气息，让人不敢直视。
　　“想不到一个人竟会有如此不同的两面，”纪时寒淡淡道，眸子里是清澈的笑意，“可以放开我了吗？”
　　上原尹一只是微微弯起嘴角，俯身在男孩耳边轻喃：“我和夏冰祁是完全对立的两个人，不怕我会杀了你，或是拿你威胁他吗？”
　　男生笃定的摇摇头：“你不会的，虽然你们对立，但最起码现在你们还处于同一立场，你应该不会做损人而不利己的事吧！”
　　“损人而不利己？”上原尹一好笑的挑挑眉，殷红的双唇似有似无的轻触着男孩小巧的耳垂，“但是我认为，如果可以得到你，就算和夏冰祁决裂，也在所不惜……”
　　话音刚落，腹部就被人重重的击了一拳。
　　上原尹一立刻弯下腰，不住的轻咳：“开个玩笑而已，干嘛那么认真嘛！”
　　“你这个玩笑一点也不好笑。”纪时寒深吸一口气，用指尖碰了碰微红的面颊。
　　该死，耳朵可是他最敏感的地方，不过……为什么夏冰祁吻他时，自己就没有那么大反应呢？反而往往会浑身无力，手脚都不知道该往哪里摆才好……
　　困惑，困惑……难道这就是爱与不爱的差距吗？
　　“喂，你不要一副那么可爱的表情好不好，我会忍不住想把你吞掉的。”上原尹一不甘心的捏了捏纪时寒的脸蛋，“是不是在想夏冰祁那家伙，好奇怪，他今天竟没有黏着你。”
　　“他也有很多事要忙啊。”男孩没落的垂下眼帘，清澈的瞳眸里，一片清明，“而且……后天，就是他的生日了……”
　　“十七岁了啊……”上原尹一站在一旁，双手懒懒的扣在脑后，双眸微微眯起，“他告诉你了吗？这是每个夏家人都逃脱不了的命运。”
　　“没有……但是我知道。”男孩淡淡道：“你也是吗？”
　　男生不假思索的点点头：“没错，因为我也想要变强，在我们的世界，没有道德，没有法律，有的只是强大和弱小。”
　　他睁开眼睛，深邃的眸子直直的望向旁边的男孩，“只有强者，才能保护自己想要保护的东西，不管是夏冰祁还是我，都是一样。”
　　“我知道啊。”纪时寒直起身，阳光洒在他苍白的面颊上，一片枯叶飘落，打在他尖秀的鼻尖。
　　他莞尔，清水般晶亮的眸子望向远方，透明而迷茫。
　　男生纤细的手指夹着卷曲的枯叶，轻轻挡去头顶太过清澈的光芒：
　　“其实一开始……我就知道……”
　　我们是两个世界的人，总有一天……
　　他会消失在我的视线……
　　即使这样，我想……
　　我还是会喜欢他……
　　……
　　“你怎么那么喜欢吃醋？”
　　傍晚时分，熙熙攘攘的街道旁停靠着一辆显眼的豪华跑车。
　　车内，一个清秀的男孩不满的捏着另一个男生的俊美的脸颊。
　　“不许再板着一张脸，我很不习惯耶！”
　　拜托，一个经常对着他耍赖撒娇的家伙忽然有一天像雕塑一般冷漠不语，虽然这样是很酷很有魅力没错，但是，会习惯才怪！
　　“为什么要和他见面。”夏冰祁拉过男孩不安分的手，闷闷道。
　　当他知道小纪竟和某个家伙在一起时，气到差点把桌上的电脑摔掉，吓得旁边的人一个个心惊胆战。
　　“我只是向他打听一些事而已啦。”男孩乖乖的靠在某人怀里，乌黑的眸子弯成一双新月，晶亮剔透，“后天生日，你想要什么？”
　　夏冰祁郁闷的望着怀里笑得一脸狡黠的男孩：“你还真会转移话题。”
　　“到底想要什么？”纪时寒睁着无辜的大眼，锲而不舍的问道。
　　男生面无表情的望着他：“你说呢？”
　　小纪弟弟疑惑的眨眨眼睛，认真道：“我怎么会知……”
　　话音未落，唇便被狠狠的堵上。
　　仿佛一切喧嚣都沉寂了……
　　世界只剩下唇齿相碰的声响……
　　甜蜜而缠绵……
　　夏冰祁抬起头，满意的看着男孩被自己“蹂躏”的红肿的唇瓣，心头的怒气也随着男生委屈而略带羞涩的神情而渐渐消散。
　　“你真是越来越会装傻了。”他淡笑着捏了捏男孩的鼻尖，用手轻抚着男生秀气的脸颊。
　　男孩无辜的仰头望着他，小脸微红，眼眸晶莹……
　　直到确定夏冰祁唇边的笑意越来越浓，纪时寒才暗暗松了一口气，心情也不自觉的愉悦起来。
　　刚想坐起身，就被某人抱得更紧。
　　“只有我生气的时候你才愿意让我抱吗？”夏冰祁眯起眼睛，略带危险气息的看着眼前的男生。
　　男孩在心底翻了个白眼。
　　拜托，你平时抱得还少吗？我又不是玩具！
　　不过……
　　偷偷瞄一眼夏某人深沉的黑眸，小纪弟弟吐了吐舌头。
　　算了，还是不要和正在气头上的某人斤斤计较的好。
　　“我是在想，你这样抱着我，要怎么开车？”纪时寒无辜的眨眨眼睛，一脸可爱的问道。
　　一个男生，为什么非要用撒娇的方式来哄另一个男生开心呢？
　　而且还那么的自然，那么顺理成章……
　　郁闷……
　　“我就是想抱你，不开车又怎样？”夏冰祁理直气壮的将头埋在男孩颈间，深深汲取男生身上清新的味道。
　　纪时寒莞尔----
　　或许，他比自己想象中更喜欢他吧……
　　喜欢到……可以失去自我的地步。
　　轻轻将男孩松开，夏冰祁用手捧着男生精致的小脸，让他直视自己的眼睛，认真道：
　　“我的生日礼物，只要你就够了……”
　　……
　　有时候总在想，如果可以不爱就好了。
　　这样分别时，才不会伤心吧……
　　不要再沉沦下去了……不要再迷失于他温柔的眼眸中……
　　什么都明白的我，
　　为什么还控制不住自己的心呢？
　　一想到如果有一天不再爱他……
　　这里，就会痛……
　　……
　　“小纪，你和那家伙都说些什么？”
　　“想知道吗？”
　　“不想……”
　　“我跟他讲了一些事，关于我哥哥的。”
　　“你哥？”
　　“嗯，他叫纪若霖……”
　　……
　　儿时的天空总是明媚的，不时有飞鸟划过，发出寂寥的清鸣。
　　所有的一切都透明的仿若水泡……五彩晶莹，美丽而易碎……
　　脆弱的不堪一击……

　　chapter.43

　　游乐园漂亮的宛若一座夜色里的水晶宫。
　　过山车……旋转木马……魔术塔……奇幻乐园……男孩兴奋的拉着少年的手，目不转睛的望着一片片华丽缤纷的流光溢彩。
　　“小纪，我们该回家了。”少年摸了摸男孩的头，微笑道。
　　“哥哥今晚还要去打工吗？”男孩有些失落的抬头望向身旁清秀修长的少年。
　　少年轻轻点点头，嘴角浮起温和的笑意。
　　“那……我和哥哥一起去打工好不好？我还不知道哥哥打工的地方是什么样子哦。”男孩期待的问道。
　　少年皱了皱眉，眸子里闪过一丝冷冽：“不可以。”
　　“为什么？”男孩不甘心的嘟起小嘴，小鹿般乌亮的眼睛里浮起一丝淡淡的没落，“爸爸妈妈都还没有回家，我不想一个人……”他低下头，长长的睫毛微颤，失神的看着地面：“但是……小纪不能这么任性对不对……”凉凉的吻带着清新的味道有些突兀的覆上他的额头，男孩的下巴被轻轻抬起，乌亮的眼眸正对上少年深邃而沉溺的目光：“你希望我陪你吗？”
　　呆呆的望着眼前男生清丽的面颊，男孩傻傻的点了点头。
　　少年似有些好笑的眯起漂亮的眸子：“那我翘班好不好？”
　　男孩出神的眨了眨眼睛，随即像想起什么似的大声道：“不好！”
　　可能是意识到自己的反应太过激烈，男生的脸颊微微泛起可爱的红晕，不知所措的解释道：“不是啦……我很想让哥哥陪的……不，不是，哥哥不能再因为我翘班啊……反正……不可以啦……”闪烁的目光不安的向四周飘来飘去，最后落到少年淡笑的眼眸里。
　　深邃的眸子，幽暗的看不到尽头……“哥哥……”小心翼翼的拉了拉眼前人的衣角，男孩的声音越来越低，“哥哥还是去打工吧，路上小心哦……我会在家等你的……”少年微微一笑，弯下腰认真道：“我不会翘班的，但迟到一下总可以吧？”
　　男孩不解的抬起头，小巧的鼻梁正碰到少年尖尖的下巴。
　　“痛……”他无意识的张开粉嫩的小嘴，委屈的看着眼前努力憋着笑意的哥哥。
　　“小纪真是……咳咳……太可爱了。”
　　少年直起身，眸子里满是宠溺的纵容，他轻轻揉了揉男孩的鼻翼，“我们去坐摩天轮好不好？”
　　“真的没关系吗？”男孩不可置信的问道。
　　“嗯。”少年肯定的点点头。
　　男生的眸子立刻弯成一双明媚的新月：“我最喜欢哥哥啦！”
　　最喜欢……最喜欢……你，哥哥……“我也很喜欢小纪啊。”……高高的摩天轮慢慢的转动着，柔和而闪烁的灯光影在男孩晶莹的眸子里。
　　“哇！哥，你看，好漂亮哦！”男孩将头探出窗外，兴奋的指着远处层层矗立在紫色光环中的树群。
　　高低有秩的树木晕紫一片，宛若透明，隐约在被光圈环绕的夜空里。
　　少年从背后将男孩抱在怀里，让他坐在自己的腿上，无奈道：“不要乱动好不好，我真怕你会摔下去。”
　　“不是有哥哥在吗？”男孩转过头，向少年做了一个调皮的鬼脸，然后撒娇似的望着他。
　　少年微笑，静静的凝视着眼前如水般透明纤细的男生，眸子里是渐深的幽邃……脸颊间的距离越来越近，少年唇边呼出的气息仿佛就打在男孩的唇上，湿润而奇异，带着淡淡酥麻的热度：“小纪……”唇瓣轻轻覆上的柔软，在男孩的脑海里掀起阵阵涟漪。
　　少年长长的睫毛轻轻触碰着男生稚嫩的皮肤，修长的手指温柔的摩挲着他柔顺的黑发，怜爱的吮舐着他的唇，仿若那是一件极易碎的珍宝……男孩惊恐的睁大眼睛，虽然自己经常和哥哥亲吻，但不知为什么，这次……好像不一样……大概是察觉到他的僵硬，柔软的唇只是在他的唇上轻抚片刻便匆匆退去。
　　呆呆的看着哥哥慢慢抬起的俊颜，直到在他清澈的眸子里看到自己的倒影，男孩才慌张的回过头，脸颊泛起不自觉的红晕。
　　“小纪很爱脸红哦！”少年将男生抱得更紧，把头埋在他纤细的颈间，下巴抵着他稚弱的肩膀，恶作剧般的伸出舌头轻轻触碰男孩精致小巧的耳垂。
　　阵阵酥麻的柔软感涌上心头。
　　“哥哥……”男孩别扭的动了动身体，想要甩开这种奇怪的感觉。
　　“我是你唯一的依靠对不对？”少年在他耳边轻喃，修长的手指慢慢解开男孩胸前的衣扣。
　　男孩慌张的点点头，想要制止哥哥的手上的动作却又无能为力。
　　纤细修长的手指伸进男孩的衣服，慢慢抚摸着他细腻而白皙的肌肤……男孩心头一阵混乱，直觉告诉他，不可以这样，但，为什么呢？……（作者：因为你会被吃掉的……(*^__^*)）“小纪不讨厌我这样抱你吻你，甚至做更过分的事对不对？”梦幻般暧昧模糊的语气，迷茫了男孩的思索。
　　“我……不讨厌……但是……”但是……会很奇怪……略带冰凉的指尖细细的摩挲着男孩的肌肤：“没有但是……以后，我们可以自己生活的时候，我都会这样抱着你，不会再放手……”少年的声音里带着淡淡的忧郁，却无比坚定：“我们会一直在一起的……”薄薄的幸福软软的撞击着男孩的心房，一直在一起……和哥哥……一直在一起……男生转过头，眸子闪烁着晶亮的流彩，认真道：“如果哥哥不喜欢爸爸妈妈的话，我会和哥哥一起离开的……虽然……会对不起他们……”眼睑垂下，男孩的脸颊绯红，迷离的眸子里带着淡淡的没落。
　　少年莞尔，漂亮的双眼深邃如潭：“你知道你现在的样子有多可爱吗？……”他转过男孩的身子，让他正对着自己：“可爱到我想把你一口吞掉。”
　　看着男生困惑的神情，他微笑着将男生的衣服整理好：“不过……我会等你长大的。”……摩天轮静静的转动着，从最高的天空慢慢滑过，渐渐向下降去……“小纪……”少年怜惜的吻着男孩的脸颊，低声道：“你现在的样子我真不想让其他人看到……”男孩别扭的侧过脸庞：“哥哥要去打工了吗？”
　　少年轻笑：“你是在转移话题吗？”
　　“没有啦！”男生有些尴尬的低下头。
　　“那就是在害羞喽！”少年笃定道。
　　“不是的……”“真的吗？……”“真的……真的啦！”
　　“哦？如果是这样的话，我可是会伤心的噢……”“伤心？……”“我以为你是因为喜欢我，所以才害羞……如果不是的话，当然会伤心……”“那么……我害羞……是因为喜欢哥哥吗？……”男孩的眸子闪过一丝迷茫。
　　少年立刻很没形象的大笑起来。
　　男生郁闷的看着在他面前笑得东倒西歪的哥哥：“你在笑什么？……”奇怪，他有说错话吗？……“没……没什么……”少年直起身子，眸子里满是宠溺：“我可以吻你吗？”
　　“什……嗯嗯……”还不待男生反应过来，唇已被覆上。
　　哥哥的味道……依旧清新……却夹杂着淡淡灼人的炙热……摩天轮慢慢接近终点，仿佛一切都趋向完结……少年抬起头，松开环抱男孩的手臂，轻轻道：“在家等我。”
　　“那个……”男孩低下头，有些迟疑：“这里离哥哥打工的地方远吗？……如果不远的话……我可不可以在这里等……”“为什么？”少年微笑，眉宇中是淡淡的温柔。
　　男孩抬起头，双眸如黑暗中晶亮的星子：“因为我想和哥哥一起回家啊……”一起回家……好不好？……即使，那里现在还不能算是真正的家，但是，我想和你一起回去……少年将男孩抱在怀里，声音好听而清澈：“在这里等我，我下班后来接你，不要乱跑哦，我怕会找不到你……”“嗯……”……你说怕找不到我……所以，我一直一直站在摩天轮下等你……直到……摩天轮停止转动……所以的一切都安静了……没有了旋转木马欢快的音乐，没有了奇幻乐园里孩子的笑声……只剩下风沙沙的哀鸣……为什么你没有来呢？……是因为我不小心把气球弄飞了……所以，你生气了吗？……还是是因为我很没用……经常依赖你，缠着你……所以，你厌倦了……哥哥，回来好不好……你说过，气球飞走，是因为它们想要拥有更广阔的天空……你说过，只有我依赖你，缠着你，你才觉得自己真实存在着……可是……你为什么不回来？……难道……你是……在骗我……“我想，他的这个名字对你应该并不算陌生。”
　　豪华跑车内，纪时寒懒懒的倚在椅背上，淡淡道：“你在认识我之前应该就调查过吧……”他微微一笑，眸子里闪过飘渺的没落，“我哥是夏琪渊旗下的一名杀手……在行刺你的时候暴露踪迹，然后，因为任务失败而被迫自杀……”夏冰祁只是静静的看着他。
　　“我虽然对哥哥的死怀疑过，但一直都没有头绪，直到有一天我看了你的电脑……喂，不许瞪我！我是无意中看到的……我只是好奇，是什么文件如此神秘，密码那么难破译，还添了指纹和语音识别，但是……越难的东西越具有挑战性不是吗？所以我就用病毒侵入了你的电脑，破坏了所有的保护程序，然后，就看到了那份文件。”
　　男孩的声音里带着淡淡的戏谑：“说实话，当时我真的有些恨你，不过……现在想想，你不觉得这个世界真的很小吗？”他闭上眼睛，深吸一口气：“我竟然会遇到你……”放在腿边的手忽然被人紧紧握住：“小纪，我……”声音中有不安的惶恐和紧张，不要离开我……纪时寒睁开双眼，轻轻用食指封住男生的唇，嘴角浮起好看的微笑：“你其实早就知道电脑被入侵了吧……为什么还要把我留在身边呢？不怕我报仇吗？”
　　夏冰祁顺势用力把男生拉在怀里：“如果你想杀我，我不会有任何怨言。”
　　“你真狡猾。”男孩在他怀里轻笑，“你明知道我不会杀你的……我如果要杀你，为什么到现在都没有动手。”
　　“小纪……”夏冰祁心疼的开口，唇在男生耳边轻轻低喃，“我第一次感到这么无力……你能告诉我该怎么做吗？……”纪时寒的眸子里浮起迷离的雾气：“我不知道，不要问我……我只知道……喜欢你，是一种罪……我从来没有奢求过上帝会给罪人幸福……所以，这段时间，我觉得好不真实……”晶莹的泪水渗出眼角，男孩将头埋的更低，不想让眼泪被夏冰祁看到，他的脸颊紧贴着男生细腻的衣料，轻轻的摩挲着，柔软而温暖。
　　“为什么不听父亲的话回美国呢？为什么要拖到生日，是因为我吗？”
　　因为我羁绊了你……夏冰祁呆了一下，然后轻轻叹了口气，慢慢抬起男孩的下巴，吻去他眼角的泪水：“你果然哭了……知道吗？每次你哭，都会不自觉的颤抖，明明很脆弱，又总是装出一副坚强的模样，让我怎么放心回美国呢？”
　　男孩别扭的转过头：“我才没有……”夏冰祁轻轻的笑了笑，伸手捧起男生的脸颊，直到他清澈的眸子里映出自己的倒影，才微笑道：“是，没有……我的小纪，是世界上最坚强的人，这样可以了吧？”
　　纪时寒好笑的皱了皱眉，撇撇嘴道：“我又不是小孩子，干嘛这样哄我……”夏冰祁静静的望着他，淡色的双眸渐渐深邃：“我会一辈子宠你，爱你，给我一个机会来弥补我的罪过好不好？……不要离开我……等我回来……”男生眼眸里的笑意慢慢凝固，他垂下眼帘，长长的睫毛在微微颤抖：“你没有什么罪过，为什么要弥补……而且……不要给我承诺……我不相信……哥哥也说过他会回来接我……但是他没有……所以，不要给我承诺……因为太虚伪……”

　　chapter.44

　　我不相信承诺……
　　因为太虚伪。
　　……
　　夏冰祁静静的凝视着眼前的男孩。
　　男生的脸色苍白，乌黑的眸子弥漫着阵阵朦胧的薄雾。
　　猩红的唇瓣点缀在尖秀的面颊上，长长的睫毛微微颤抖……
　　“如果你再这样呆呆的看着我，我会忍不住想侵犯你哦！”夏冰祁坏笑道，顺手轻轻捏了捏男生的鼻尖，“承诺这种东西是只女人的玩物，我也不相信，我们现在是约定。”
　　纪时寒有些好笑的看了看一脸邪气的某人：“有区别吗？”
　　夏冰祁懒懒的向后靠在椅背上，一手搭着方向盘，一手把玩着男生细而柔软的黑发，似不经意般淡淡道：“小纪的头发很漂亮，摸起来也好舒服，以后都不要剪了好不好？”
　　纪时寒愣了一下。
　　这家伙的思维方式，果然异于常人……
　　“当然要剪。”男生皱了皱眉，“我不喜欢留长发，会像女孩子一样。”
　　夏冰祁像是意料之中般的笑了笑：“那，我留好不好？”
　　“你？”纪时寒困惑的眨了眨眼睛，伸手摸了摸男生栗色淡雅的微长碎发。
　　夏冰祁本来就俊美的过火，虽不至于把他当成女人，但他比女孩子还精致的容颜如果再配上一头浅色的长发……
　　“会很变态……”小纪弟弟老老实实的说出了自己的感受。
　　夏冰祁立刻笑出声来，好不容易止住笑意，夏某人一本正经道：“所以，你要对我负责。”
　　“什么？”小纪弟弟向前靠了靠，以为自己的耳朵出了问题。
　　某人顺势一把将男生抱在怀里，头搭在男孩的肩膀上，一脸委屈状：“我是为了你才留头发的，如果被别人骂变态，你当然要负责啦！”
　　“喂喂……”小纪弟弟耸了耸肩膀，想甩开压在上面的大脑袋，“我又没有逼你，你这是什么逻辑嘛！”
　　“反正你负责就对了。”某人继续赖在男孩肩上，附带将手伸进男孩衣服里，借机揩油。
　　纪时寒慌忙回头制止某人肆虐的指尖，没想到顾此失彼，前方战线失控，下巴忽而被人用力扳起，手被紧紧抓在背后无法挣脱。
　　“如果你敢不对我负责的话，我就在这里要了你哦！”夏冰祁微笑着眯起眼睛。
　　小纪弟弟不由得打了个冷战。
　　“你……”不会来真的吧，这里可是马路哎，而且现在是下班高峰期，虽然有车窗的遮蔽，但……
　　“快说，你要对我负责，不然……”夏某人的笑容越来越灿烂，“我会把车窗打开，然后向刚才一样吻你，小纪那么妩媚，我不认为自己可以把持的住哦……”
　　小纪弟弟顿时头脑一片空白：“你……你不怕被别人看到吗？”
　　夏冰祁笑得一脸邪气：“我为什么要怕呢？我恨不得让全世界都知道你是我的，会怕的人，是你才对吧……”
　　他的气息炙热而急促，吹拂在男生的皮肤上，带着淡淡的诱惑：“路过的人，如果认识你的父母，该怎么办呢？……如果被他们知道了我们的关系，会不会伤心呢？……你可以不管任何人，但是你放不下他们对不对？”
　　纪时寒呆呆的看着他，微微皱了皱眉：
　　“敢威胁我，你好卑鄙……”
　　夏某人好暇以整的耸耸肩：“我从来都不认为自己是正人君子……不过，我可以保证，如果小纪不想让父母知道的话，我不介意做你一辈子的地下情人，前提是，你要对我负责。”
　　小纪弟弟在心里翻了个白眼：
　　“怎么负责？”
　　夏冰祁的嘴角弯成好看的弧度，眸子深邃，看不到尽头：
　　“如果你不喜欢我留长发，就等我回来帮我剪掉好不好？……”
　　“是承诺吗？”
　　“不是，是约定，用日文的写法，就是约束。”
　　“约束？”
　　“嗯。”夏冰祁点点头，指尖划过男孩的脸颊，“你的头发、眼睛、唇、身体……你的一切都是我的，包括你的这里。”他点了点男孩的脑袋，笑道：“这里，只能有我一个。”
　　然后他低下头，轻轻吻住男生的唇瓣，凉凉的吻，似誓约般的认真：“我也一样……我的一切，都是你的。”
　　男生的眼睛濡湿，沾着微微迷茫的雾气。
　　夏冰祁爱怜的吻了吻男孩的眼睑：“你知道吗？你要比我要卑鄙的多……”
　　男孩不满道：“我哪有？”
　　夏冰祁轻轻一笑：“因为不用你威胁，我就已经心甘情愿了。”
　　“什么嘛？……”不要每次都把自己讲得那么无辜好不好？郁闷……
　　“快说啦！你要对我负责！”夏某人不依不饶。
　　小纪弟弟一副看到白痴的表情：“好啦好啦，我对你负责……你可以开车了吗？”
　　夏某人摇了摇头，接着从一旁的书包里拿出一个本子：“口说无凭，要写下来。”
　　果真是个白痴……
　　小纪弟弟翻了个白眼：“要怎么写？”
　　夏冰祁天真的看着他，水汪汪漂亮的浅色眸子里闪烁着兴奋的光芒：“是不是我让你写什么，你就会写？”
　　“不可能！”纪时寒迅速回答，警惕的看着某人瞬间沮丧下来的俊脸，然后在纸上唰唰的写下“我会对你负责”六个大字。
　　“你没有署名。”夏某人在旁边挑剔道。
　　纪时寒只好无奈的在末尾注上自己的名字。
　　“你应该在前面加上冰祁两个字。”某人依旧不满意。
　　小纪弟弟头上立刻划下无数道黑线……
　　两分钟后……
　　“你有时候真的很幼稚唉！”纪时寒一副受不了的表情望着笑眯眯的盯着本子看的夏冰祁。
　　“这算是小纪送我的生日附加礼物吗？”夏冰祁一脸开心的问道。
　　“附加？……”小纪弟弟忽然有种不详的预感。
　　夏冰祁轻轻的点点头，在男孩唇边轻吻一下，幸福道：“正宗大礼我会等晚上再拆的，这算是预支喽！”
　　“正宗大礼？……”小纪弟弟忽然觉得背后蹿起一阵冷气。
　　夏冰祁笑道一脸邪气：“小纪想在哪里给我呢？是回家呢？还是去宾馆？或者是……”
　　“停！”纪时寒出声制止，望向夏冰祁的瞬间乌黑的双眸立刻弯成漂亮的月牙，跳跃着晶亮的光彩，笑眯眯道：“冰祁，我们去约会好不好？”
　　“约会？……”
　　“没错！”男孩重重的点点头，“现在距离你会美国还有大约还有四十二个小时，距离你的生日大约还有三十个小时，我们今天去约会，明天帮你准备生日party，后天再拆礼物好不好？”
　　拜托，他可不想这几天一直都呆在床上，会死人的……
　　夏冰祁若有所思的看了看他，轻笑道：“只要小纪愿意跟我一起，怎样都ok啦！”他坏笑着歪了歪头，“不过，小纪好像从来没想过这几天要和我分开哦！你很舍不得我走吧？”
　　男孩有些尴尬的别过头：“你赶快开车啦！”
　　一抹红晕不自觉的浮上苍白的脸颊。
　　舍不得他走吗？……
　　或许吧……
　　虽然心里告诉自己，
　　分离，是上帝的惩罚……
　　但是，不知为何竟忽然有些期待，
　　期待，他会回来……
　　……
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆小纪自述分割线★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　……
　　一切都仿若是在梦境，幻化出的色彩斑斓了整个昏黄的天空。
　　我把他带到以前和哥哥常去的宠物市场，看着他新奇的望着一只只动物，不时向它们吐吐舌头。
　　我想，这才是一个十七岁少年应有的表情吧，单纯而天真，褪去所有本不应该属于他的阴郁和成熟，留下最真实的部分。
　　“很可爱吧？”我抱着一只小小的博美犬问他，却见他不屑的皱了皱眉。
　　“哪里有我可爱嘛！”他睁着漂亮的眼睛努力和博美犬对视，仿佛在指控它为什么要占据我的怀抱。
　　晕倒，世界上有连一只狗的醋都会吃的人吗？
　　不过……他好像真的很爱我哦……
　　这样想想，心里就会泛起无数柔柔的涟漪……暖暖的，幸福的感觉……
　　“走啦！”他不满的想要把狗从我怀里拉出来，结果遭来小狗的一阵狂吠。
　　“你吓到他了。”我用脚踢了他一下，把狗夺回来。
　　博美犬趾高气扬的躲在我怀里，得意的瞪着他。
　　“小纪……”他委屈的望了望我，“这只狗欺负我……”
　　“咳咳……”我差点被自己的口水呛到。
　　一旁的店主赶忙跑过来，看到我后笑了起来：“是小纪啊，没事吧，祁祁其实很乖的，估计是刚才受惊了……”
　　话音未落我就忍不住狂笑：“大叔，这……这只狗叫什么？……”
　　店主开始郁闷：“祁祁啊……”
　　某人的俊脸开始转黑……
　　我贼兮兮的笑道：“好可爱的狗，很配这个名字，卖价是多少啊？”
　　店主呵呵一笑，道：“市场价，289啦！”
　　某人在旁边开口警告：“你要买吗？我先声明，我没有带钱。”
　　我白了他一眼：“我有说要你给我买吗？”这家伙果真被我宰习惯了……
　　我转过头对店主说：“可以过几天再过来买吗？”
　　店主豪爽的笑了笑：“可以是可以，不过万一这期间被别人相中买走了，我就不敢保证了。”说罢，开始跟我拉话：
　　“我们家祁祁啊，最乖了，吃饭从不挑食的……”
　　“其实我家也养了一条叫祁祁的狗，吃饭也不挑食，不过总是吃些贵的吓人的东西……”我认真道。
　　“那可不行啊，狗是不能惯的，越惯越娇贵，我家祁祁多好，自己会处理大小便，还会自己洗澡……”
　　“我家祁祁也会啊！……”这种事对他来说简直小菜一碟嘛！绝对智能狗！
　　就在我和店主讨论养狗经验时，博美犬祁祁在我身上蹭来蹭去，找一个舒服的位置懒懒的躺下，眯起眼睛让我给它抓痒。
　　“它好像很喜欢你哦！”店主笑道，“你好像挺有动物缘的，你家的祁祁也是这样缠着你吗？”
　　“没错啊，”我装出一副苦恼的样子，“他不止缠着我，还老爱乱舔……”
　　话音未落，小博美犬就伸出舌头在我手上舔了一下。
　　旁边的某人彻底爆发，一把将狗狗丢给店主，拉着我就走。
　　“喂喂，我还没有和大叔告别，这样很没礼貌唉！”
　　某人不理。
　　啊？这样就生气啦？
　　算了，看在他马上就要走的份上，不和他计较。
　　总觉得夕阳下，被他牵着手的感觉有些怪异，却，并不反感。
　　忽然没有了即将离别的伤感，就仿佛我们会一直在一起般……
　　这算是逃避吗？
　　“放开啦，两个大男人在街上拉拉扯扯的算什么。”
　　明知道他不会松手，我还是象征性的提示他一下。
　　脚步忽然停住，来不及反应就撞在男生坚硬的脊背上。
　　“你要干嘛？”疑惑的看着他松开自己的手，不知为什么，有点失落。
　　“这样可以了吗？”他将手自然的搭在我肩上，把我往他怀里圈了圈。
　　汗……虽然男生有时会勾肩搭背的，但，绝对没有这么暧昧好不好？
　　“你不要搂这么紧就好了。”我尽量婉转的向他阐述我的观点。
　　果真看他不满的皱皱眉：“哪有那么多规矩嘛!”虽然嘴上这么说，他还是心不甘情不愿的减轻了对我的桎梏。
　　我望着他俊秀的侧颜，不自觉的微笑。
　　你去美国后，还会记得有一只和你同名的小狗吗？
　　你，大概会忘记吧……
　　在那个繁华的城市，谁都无法寓言未来会怎样？
　　你和我的约定……
　　只是束缚彼此的枷锁……
　　“小纪……”他碰了碰我的脸颊，笑道，“你又走神了，在想什么？”
　　“没什么啦！”我掩饰性的低下头，胸口，忽然有些发痛。
　　他看了看我，眼眸里溢出宠溺的微笑：“不管你在乱想什么，我告诉你，那都是不可能的事，你只要明白，我是夏冰祁，不是纪若霖就ok啦。”
　　我抬头望向他，心中有些惊异于他的笃定。
　　约束……
　　被约定的未来，被束缚的彼此……
　　会幸福吗？……

　　chapter.45

　　浓浓的白烟蒸腾着漆黑一片的世界。
　　双眸泛起阵阵轻渺的薄雾。
　　这是哪里？
　　我在做梦吗？
　　梦中，我无助的站在漆黑一片的世界里，恐惧的看着周围模糊的一切。
　　直到烟雾散去，一切开始清晰……不大却温馨的客厅餐桌上摆满丰盛的佳肴。
　　一个微胖的中年妇女正开心的为旁边的少年夹菜。
　　少年面容清秀，看似温和却带着淡淡的疏离。
　　好熟悉的场景……这里是……家……有哥哥……妈妈……以及，从前的自己……呆呆的看着眼前的一切。
　　不能动，也无法发出声音。
　　果然是梦……梦里……是自己那段最快乐的时光……“若霖啊，你做的饭，得多吃点哦！”中年妇女一边笑道，一边望向坐在少年旁还一脸稚气的男孩，“小纪有这么好的哥哥，真是福气！我有你们这两个儿子，也算是上辈子修得福喽！”
　　男孩乌黑的眸子弯起，新月般漂亮可爱：“我们能有那么好的妈妈，也是福啦！”
　　少年轻笑，眼眸里却依旧一片风轻云淡。
　　中年妇女“噗嗤”一声笑了出来：“你们两个啊，真不愧是兄弟，哥哥话少弟弟精灵的，真真互补啊！哈哈……”男孩睁着小鹿般的大眼睛，疑惑道：“这样不好吗？”
　　中年妇女止住笑意：“好！怎么不好，这么好的孩子也会有人舍得抛弃……”她的眸子里闪过一丝心疼和爱怜，“不提这些了，咱好好吃饭，等会你爸爸回来了再给他热一下就行了！”
　　少年好看的眉毛微微皱了一下，转头望向身旁的男孩。
　　仿佛是感到了他的注视，男孩抬起头，对着少年露出一个大大的笑容，可爱的小虎牙冽在外面，增添了几分稚嫩的童趣：我现在很快乐……真的……“小纪以后不能再那么依赖哥哥啦！”
　　“我没有依赖啊……”只是习惯而已……“我今天逛街看到他和一个好漂亮的女生在一起啊！”……“是女朋友吗？”虽然好奇，但会失落……“这小子嘴硬啊，打死都不承认，搞得旁边的女生脸都黑了，真不懂女孩子的心思！”
　　“这样啊……”……好吵……胸口……好痛……仿佛顷刻间陷入一片噪杂……世界开始倾斜……不要再回忆起过去……不要……快点醒来，快点醒来吧……“咚咚”的敲门声响起。
　　男孩将手里的书放在一边，把门打开。
　　“哥，这么晚了，有什么事吗？”
　　好奇的望着眼前俊秀挺拔的少年，男生一脸迷茫。
　　“妈妈今天有跟你说什么吗？”少年的语气温和却强势。
　　男孩低下头，有些不自然的拽着睡衣一角：“没什么啦……她说你交女朋友……”“你相信吗？”少年打断他的话，淡淡道。
　　“哥哥如果有喜欢的人，也是很正常的……嗯！”
　　惊讶的睁大眼睛，唇被少年覆上，带着淡淡的微凉的清新。
　　男孩的心开始不住的颤抖。
　　一下、又一下……怦……怦怦……剧烈的跳动，清晰的回荡在安静的世界里……少年抬起头，修长的食指抵在男孩的唇上，呼出的气息打在男生清秀的脸颊，湿润而炙热。
　　“我又不是第一次这样吻你，干嘛那么紧张。”
　　“可是……”可是……很奇怪……“她不是我女朋友。”
　　“嗯……啊？”
　　“总之我喜欢的，就只有小纪一人，知道吗？”
　　“哦。”
　　“晚安。”
　　门被关上，留下男孩一人站在屋里发呆。
　　喜欢……我一个人……吗？
　　……“小纪不可以再这么赖着哥哥喽！”
　　“没关系的。”
　　“那可不行，你太宠他啦，万一以后你要结婚啦，还天天早上专门跑回家里叫小纪起床不成？”
　　“那我干脆把小纪娶回家好了。”
　　“……”“……”“哈……哈哈哈……若霖啊，想不到你也会讲冷笑话哦！”
　　……“哥哥说娶我是什么意思啊？结婚吗？……”“嗯。”
　　“我是男生……怎么娶？……”“你长大后就知道了……”长大后才能知道哦……“现在，我们定下契约好不好？……”黑暗中，男生的眸子是温柔的深邃：“永远永远……都不分离……”永远永远……都不分离……“这算是……哥哥对我的承诺吗？”
　　“嗯！”
　　“那，我们拉钩，不许违约哦！”
　　“好。”
　　……不许违约哦，永远永远……都不分离……世界开始黑暗……一切都寂静了……摩天轮好高，就算没有了灯光的映衬，它依旧矗立在天际，神秘而莫测。
　　脖子仰的好酸。
　　哥哥为什么还没有来呢？
　　旋转木马已经停了，奇幻乐园也关门了……所有的声响都消失了……只有树叶的沙沙声……好静哦……哥哥，你知道吗？……我是偷偷躲在这里，才没被人发现的。
　　是不是很聪明？……哥哥……我现在好困哦，快来接我好不好……哥哥……你把我忘记了吗？
　　你回家了吗？……或许，是打工耽误了吧……再等一下……等一下下就好……哥哥马上就会来了……可是……胸口，为什么会突然痛起来……仿佛有什么东西从自己体内硬生生的撕裂……呼吸……好困难……哥哥……快点来好不好？……我好难过……好难过……哥哥……血，到处都是鲜艳的猩红……“这么年轻的孩子怎么会跳楼？……”“自杀吗？”
　　“好像是的……”……警车一辆一辆的呼啸而过。
　　好吵……头……晕沉沉的……不要再吵了……不要……“哥，我头有点晕……”“让你好好吃早餐，为什么不听话？”
　　哥哥就算是生气时，也好温柔哦……“这是纪家的领养的孩子吧，平时挺乖的啊，怎么会自杀呢？……”“这么好的孩子，真可惜了……”……“哥，我今晚可以跟你一起睡吗？”
　　“好。”
　　哥哥的怀抱……好温暖……“我最喜欢哥哥啦！”
　　“我也很喜欢小纪哦……”……我喜欢你……很喜欢很喜欢……一滴泪……划过脸颊……冰凉的感觉。
　　男孩睁开双眼，窗外，是一片透明的蓝……以后，再也不会有人叫他起床……再也不会有怀抱可以依偎了吧……突然觉得好孤单……只剩我一个人了吗？……☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆冰祁，自从你去美国之后，我搬到了学生公寓。
　　这是一间两人房，不过，我和室友相处的很好，不用担心。
　　他应该算是我真正意义上的第一个朋友吧。
　　哪像你……不知为什么，这几天，我总会梦到小时候的事。
　　梦到在孤儿院的时候，哥哥经常帮我打架。
　　梦到我装满创可贴和紫药水的宝贝箱。
　　梦到那里的教堂以及那时沉闷的钟声……但，好像没有梦到过你。
　　估计……是因为白天想得太多，大脑无法承受这样的重荷了吧。
　　“日有所思夜有所梦”对我真的一点用都没有。（反正这封信也不会寄出去，写什么都ok。）我一直在想，我为什么不很你。
　　你是间接杀了我哥的凶手……有时候我甚至会有种错觉，你会不会是我哥在世上的延续呢？
　　因为你和他在某些方面真的很像，让我不由得开始困惑，把你们两个重叠在一起。
　　连我都觉得好笑，你们明明是那么不同，为什么我会这样想？
　　前几天我去宠物市场，那只和你同名的小狗被人买走了。
　　心仿佛瞬间被挖开一个洞，无比的失落，就好像你也离开了我一样。
　　不，你已经离开了。
　　虽然我们之间依旧存在着约束的羁绊。
　　但，我不能期许太多。
　　我没有自信去相信未来，对不起。
　　你生日那天送我的戒指，我把它放在了我的宝贝箱里。
　　好久都没有打开的小箱子，散发着淡淡的潮气，不过依旧很牢固。
　　有时我会把戒指拿出来，然后对着它发呆，想你那晚很可笑却很正式的求婚。
　　一个男生对另一个男生说：“嫁给我！”怎么想都会觉得怪异。
　　不过当时，我觉得很幸福。
　　果然跟你这个变态在一起，我也开始变态了，竟然会像个女人一样点头答应，现在想想，真该去撞墙。
　　还有，我送你的玩具熊是会录音的那一种，虽然不知道你这个白痴懂不懂怎么玩，不过，我还是在上面录了一句话：“夏冰祁，我喜欢你！”
　　因为当着你的面，我实在不好意思说出口。不过，将熊送给你的那一刻，我就后悔了。
　　我怎么越来越像个女人一样？！
　　衷心希望你永远都不要听到那句话……阿门……就写到这里吧。
　　再见，或者是，永远不见……

　　chapter.46

　　很快就是白雪皑皑的冬季。
　　即使是在白昼，大地也是灰蒙蒙的一片。
　　纪时寒坐在桌旁看书，清秀的面容迷蒙在晕黄的灯光里，微微折射着透明的莹亮，一片安宁……
　　忽然，门被推开，走进一个约莫十八九岁的少年。
　　少年的身形修长而结实，容貌如雕刻般清晰明亮，一头漂亮的金发仿若带着阳光似的朝气，耀眼夺目。
　　纪时寒回过头，对他微微一笑：“你回来了。”，然后，接着低下头研究手中的书本，不时拿出笔在上面写写画画。
　　“唰”的一声，书从手中被某人夺去。
　　男孩不解的抬头望向站在一旁的某人。
　　少年一副恨铁不成钢的模样对着他扮了个鬼脸：“小纪啊，不是我说你，不要整天都是趴在书堆里好不好，今天是圣诞节，圣诞节你知道吗？”
　　“知道啊！”男生一脸无辜，“有什么事吗？”
　　少年苦恼的拍了拍他的脑袋：“拜托，不要把你的青春都浪费在课本上好不好？我知道你要跳级参加高考，但也用不着这么拼命吧！”
　　“我没有看课本，这是介绍军事的书。”男生一脸认真。
　　“军事？”少年不可思议的瞪大眼睛，拿起手中厚厚的书本翻了起来：“晕，全英的，你真有功夫……”
　　纪时寒一把将书夺了回来：“戈宇阳，你难道连我们的课本长什么样子都不知道吗？”
　　叫戈宇阳的少年顿时沮丧起来：“不要老揭我的短嘛！世界那么多漂亮美眉等着我去宠幸，我怎么忍心因为读书而把她们抛弃了呢？”
　　男孩的头上立刻划下数道黑线：“真受不了你……”
　　戈宇阳兴高采烈道：“你知道吗？我今天在市中心的bar里钓到了三个美眉，三个哦！”
　　“这种事不用向我汇报……”
　　“你可是我来这里认识的第一个朋友哦，我的光辉战绩当然要和你一起分享，怎么样，有没有兴趣今晚和我一起参加一个party？”
　　“没兴趣……”
　　“怎么可能会没兴趣？是正常的男孩看到美女都会感兴趣吧，除非是个gay！”戈某人一脸笃定。
　　纪时寒的心忽的颤了一下，脸色开始苍白。
　　“拜托了，小纪，我已经跟她们说好会带朋友去的，拜托啦！”戈宇阳在旁边双手作揖，一副可怜兮兮的模样，“为了能让我的战果超过传说中的夏冰祁，拜托你就答应吧……”
　　仿若是被灌了一盆凉水，心瞬间冷到冰点以下。
　　“你怎么知道夏冰祁？你不是刚转来吗？”男生有些勉强的笑道。
　　“不要告诉我你不知道哦，他好像很有名哎，走到哪都能听到他的名字，好像还蛮传奇的。听说他身边美女无数，上至商界政界艺界名流，下至市井学校街头黑道，都有他的女人耶！他可是我崇拜的偶像啊，如果以后可以见到他，我一定得让他给我传授一下泡妞十八招，哈哈！”戈宇阳手舞足蹈道，“当然，这么传奇的人物离我太遥远，只是想想而已喽！”
　　“很遥远吗？……”男生皱了皱眉，“他又不是神仙……”只是一个会撒娇耍赖偶尔温柔一下的白痴而已。
　　戈宇阳若有所思的点点头：“不过我还听说，他其实是个gay，为了一个男生把所有的女朋友都甩了，后来不知道为什么把那个男生抛弃了，然后去了美国……咦？小纪，你怎么了？”
　　“没什么……”纪时寒有些无力的笑了笑，“大概是看书久了，有些头痛吧！”
　　“发烧了吗？”戈宇阳不放心的将手放在男生额头试了试体温，“还好，没有很烫……用不用我晚上留下来陪你？”
　　“不用！”纪时寒慌忙脱口而出，大概是感到自己反应过度，他尴尬的笑了笑，“我没关系的，你去陪你女朋友就好了。”
　　“这样哦……”戈宇阳静静的看着眼前苍白的像是失去没有了灵魂了男孩，胸口微微发闷。
　　难道他听到的那些谣言……是真的吗？……
　　……
　　纪时寒呆呆的站在洗手间的镜子旁。
　　镜子里的自己纤瘦而苍白，带着微微的病态。
　　身上是戈宇阳借给他的白色西式礼服，虽有些正式，不过依旧遮蔽不住男孩清新的气息。
　　好像是第一次参加party吧！
　　因为自己的不擅交际，所以夏冰祁很少让他在公开场合露面。
　　夏冰祁……冰祁……
　　心忽然好痛……
　　没有他的天空……真的好寂寞……
　　就像断了线的风筝，随风飘摇，最后坠落，残破不堪……
　　他离开多久了呢？……为什么没有一点音讯……
　　纤细的手指不由得攥在一起，晶莹的眸子浮起一层淡淡的薄雾……
　　“小纪，你好了吗？”门被倏的推开，男孩有些慌张的回过头，眼角还带着绯红的泪痕。
　　白色的世界里弥漫着淡淡的薄雾，男生的眸子清澈，透明的宛若天使……
　　被上帝遗忘的天使……无意中闯入了不属于他的世界……
　　“你……好了吗？……”戈宇阳轻声问道，他发誓，这辈子他都没有这么温柔过，就好像只要再大声一点，眼前的人就会消失……
　　“嗯！”纪时寒点了点头，鼻尖还有些微红，乌黑的眸子明若朝阳下的露水。
　　“那个……”戈宇阳有些尴尬的抓了抓稻草一般金发的头发，笑道，“衣服……很适合你。”
　　“你也不错啊！”虽然某人不如夏冰祁那样可以穿出西服的韵味，但是乍然一看，也有几分成熟的魅力。
　　不是每个人……都可以和夏冰祁那家伙相比的……
　　男孩的眼光不由得黯淡下来。
　　戈宇阳望了望神情飘渺的男生，眉头渐渐皱起……
　　他在想什么呢？……
　　“喂喂！回神啦！我们该走了！”不管他在想什么，但被人这么忽视的感觉会令他感到不爽。
　　“啊？哦。”
　　“走啦走啦，车在外面。”
　　“好……”
　　忽然想要了解他，这个就像谜一般存在的男生……
　　戈宇阳重重的拍了自己一下，为什么自己会有这么变态的想法呢？……
　　“你在干嘛？”纪时寒不解的问道。
　　戈宇阳呆呆的看着男生乌黑清澈的双眸：“没……没什么……”
　　男孩轻轻一笑，眸如新月，唇若樱瓣，带着淡淡清新的气息。
　　戈宇阳别扭的转过头。
　　为什么他会觉得小纪好漂亮，为什么看到他哭，自己会有一种心疼的感觉……
　　想要怜爱他，保护他……
　　好变态的想法……就因为今天听到的传言吗？……
　　传言，他被夏冰祁抛弃了……
　　所以……自己只是同情他吧……
　　……
　　豪华的世界，衣香鬓影，觥筹交错。
　　与自己格格不入……
　　纪时寒静静的坐在大厅一角，低着头，余光扫过在他面前来来去去的人群。
　　世界将他遗忘吧，这样最好，他乐得清闲。
　　戈宇阳早就不知道和那个美女调情去了，留他一人在这里无聊的品着香槟。
　　一双精致纤细的玉足套在同样精美的金色高跟鞋里向他走来，纪时寒疑惑的抬起头，对上女孩描绘娇美的容颜。
　　“司萧语？……”
　　虽有些不可置信，纪时寒还是很快的接受了这个现实：“好久没见，好像更漂亮了。”
　　司萧语微微一笑：“是啊，好久不见了，不过，你好像更瘦了，营养不良吗？看来夏冰祁没有好好照顾你哦！”
　　言语中带着倨傲，漂亮的眸子里满是不屑。
　　纪时寒不由得苦笑，有谁可以告诉我，这是什么场面……
　　……
　　“哇，萧语好大胆啊，我都不敢和那个男生搭讪唉！”
　　“就是啊，他一副淡淡的爱理不理的神情，我可不想自讨没趣……”
　　“请问，你们在讨论谁？”富有磁性而好听的声音在背后响起，女孩们不由自主的回过头。
　　男生穿着一身黑色的西服，身形修长而挺拔。
　　他的手指优雅的拿着酒杯，帅气阳光的容颜配上耀眼漂亮的金发，让人看不出他的年龄，好像很年轻，却又带着些成熟的味道。
　　女孩子们不由得心池荡漾，无限娇羞道：“就是那个男生啦……”
　　某人装出一副好奇的模样，顺着女生手指的方向望去。
　　其实，他对女孩口中的“那个男生”一点兴趣都没有，这样问，只是和她们搭话的伎俩而已。
　　“在哪里啊？”
　　“就是那个啦……有点苍白但很清秀的那个……”女孩望着他长长的睫毛，有些羞赧道。
　　忽然，她注视到男生握着杯子的手指骤然用力，杯里的酒仿若不堪重量般轻晃起来。
　　在她没来得及反应前，男生已经将被子塞到她手里，虽然在笑，但眸子里是藏不住的怒意：
　　“很抱歉，我有些事要去处理，这杯酒请你。”说罢便头也不回的大步走开。
　　留下女生在原地一脸迷茫。
　　……
　　该死，今天向这家伙说了半天好话都不肯来，还以为他真不食人间烟火呢，结果一来，就和这么漂亮的女生勾搭上，可恶！
　　戈宇阳心中满是怒气，走到一半，忽然又停下脚步。
　　等等！我为什么要生气？我让他来的目的不就是让他多认识一些女生，不要天天闷在宿舍吗？
　　向来只知道单向思维的戈某人彻底迷惑了。
　　我到底是怎么了？
　　我是在嫉妒他钓上的女生比我钓上的漂亮吗？
　　好像不是的？……
　　那是为什么？……
　　他现在，好像只有我一个朋友……
　　平时很少和别人说话……
　　所以，我是不是潜意识里认定……他就只能有我一个……
　　戈宇阳烦躁的拽了拽自己的头发。
　　天啊，自己怎么会这样想！！
　　正准备原路撤回，不打扰自己好兄弟的谈情说爱，就接收到男孩求救一般的眼光。
　　是啊，这家伙没有和女生搭过讪，难免经验不足，我应该去帮他一把。
　　怀中这样的心理，戈宇阳慢吞吞的移了过去。
　　纪时寒顿时眼前一亮：“阿宇？你怎么过来了？要走了吗？”说罢，向男生眨了眨眼睛。
　　戈宇阳心中不由得一喜。
　　他是看不上这个女生喽？
　　明知道此时自己应该坐下来暗地里教男孩几招泡妞术，让他先把眼前的女生钓了才符合此行的目的，但某人的大脑就是管不住自己的嘴巴：
　　“是啊是啊，明天还得上学呢！”
　　纪时寒微微一笑，转身望向身边的女孩，略带抱歉道：“对不起，我该走了。”
　　司萧语只是有些嘲讽似的望了望站在一旁的男生：“你是戈氏电子的大少爷戈宇阳对不对？”
　　戈宇阳吃惊的望向女孩：“你认识我？”
　　“当然！”司萧语似不经意的看着自己色彩纤细的手指，淡淡道：“被夏冰祁抛弃的男生现在和戈氏的少爷混在一起，这可是众所周知的事。”
　　“你！”戈宇阳就算再迟钝，也能明白她在说什么，在理智还没有恢复前，他就已经出手，向眼前女生那张高傲的脸挥去。
　　就在司萧语惊恐慌乱之时，一只手挡在她的眼前，抓住了男生的衣袖。
　　“算了阿宇。”纪时寒松开手，向男孩露出释然的笑意，“只是谣言而已。”
　　“但是……”但是她侮辱你。
　　戈宇阳有些不甘心的放下手，好奇怪，他生气并不是因为外界把他传得那么不堪，而是因为旁边的男孩。
　　转过头，注视着男生清秀而平静的侧颊。
　　纯净的令人不忍亵渎。
　　“你不用在那里假仁假义。”司萧语的眼圈有些微红，“你父母有夏冰祁罩着，谁都动不了。”
　　“我不是这个意思。”纪时寒淡淡道，“我只是纯粹看不惯别人打女生而已。”
　　……
　　“阿宇，我们去喝酒好不好？”
　　“哦……”
　　……
　　冰天雪地的世界，纯白一片。
　　偶有路灯照亮了剔透的冰凌，闪烁着宝石般的光泽。
　　细细的雪粒洒在男孩身上，带着微微的凉意。
　　男生的脸颊浮起醉态的微红，双眸在夜色中清亮如水。
　　“好漂亮，不知道美国是不是也在下雪呢？”
　　他伸出手，去接颗颗晶莹的雪粒，然后看它们在自己的掌心化作点点水滴。
　　“你再这样下去会感冒的。”温柔的声音响起，然后，带着体温的围巾罩在他的头上。
　　他恍惚的回过头，不知所措的摸了摸几乎遮到眼睛的围巾，唇边露出透明的笑意：
　　“我没有那么娇贵的，冰祁……”
　　冰祁……
　　仿佛瞬间清醒过来，男孩眼里的雾气渐渐散去。
　　眸子中俊秀的面容渐渐清晰起来……不是冰祁哦……
　　怎么可能会是他呢？……他去美国了……
　　有些尴尬的低下头，男孩不安的想将围巾拉下：
　　“那个……对不起……我把你当成以前的朋友了，大概我真的有点醉了吧！”
　　“没关系。”戈宇阳制止住男生的动作，“我一点也不冷，你带着就好。”
　　“是吗……”
　　相视无语……只有冷风过耳的哀鸣……
　　……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　我的床前放着一只玩具熊，那是冰祁送我的圣诞礼物，就在我想要把他遗忘时，他又一次的提醒我，不要忘记我们之间的约定。
　　这也是一只可以录音的小熊，所以，当我无意中打开录音时，我看到了戈宇阳怪异的表情。
　　“小纪不要忘记要嫁给我哦，我爱你！”
　　男孩子的声音，好听而清澈，带着淡淡的磁性。
　　我只好尴尬的向他笑了笑。
　　戈宇阳静静的看着我：“你和夏冰祁……”
　　我无法回答，只有干笑。
　　任谁也受不了心目中的偶像竟然是同宿舍人的情人吧！
　　所以他的抓狂，我大概可以理解。
　　低下头，细细嗅着小熊身上某人残留的味道。
　　连我都觉得自己像个痴情怨女。
　　好想你……冰祁……
　　快点回来好不好……
　　我害怕自己的期待会再一次落空。
　　我想相信你，又觉得无能为力……所以……
　　快点回来好不好？……

　　chapter.47

　　有的记忆会随着时间的推移而流逝，有的记忆却会永远镌刻在脑海----越想忘记，它就越鲜明。
　　就像我总会不由自主的想起你……看书的时候会想起你……吃饭的时候会想起你……早上起来第一个想到的人也一定是你……似乎你的离开，一点也没有模糊你在我心中的印记，反而逐渐清晰起来……你好像很喜欢对我笑，笑得很无赖不过很好看；你好像从没对我发过脾气，就算很生气也只是坐在一旁沉默不语等我去哄你……你思考的时候总喜欢拖着下巴，看着我的眼睛总是很幽邃……现在想想，你的好处真的很多，除了可以当提款机和免费抱枕外，和你在一起，真的很安心，好像什么都不用去想……因为不管我做什么，你都会微笑着包容我的一切。
　　所以，很没骨气的沉溺在你的温柔里，以为这是理所当然，直到你离开，我才发现……你已经像空气一样注入我生活的每一个角落，你不在，我连呼吸都觉得困难。
　　心里空空的……好讨厌这种感觉……记得有一次，我在街头的报亭看到有你照片的杂志封面，那一刻，我有些茫然……好像和你在一起的日子，不过是一场梦……那天我没去上课。
　　天空灰蒙蒙的，飘着小雨，我一个人撑着伞走在街上，任凭一张张巨幅海报挤进我的视线。
　　“商界天才”、“名门之后”……看着一串串毫不吝惜的溢美之词，我有点想笑，又感到悲哀。
　　总觉得你离我……好遥远……经过一家商店的壁橱，我停下了脚步。
　　电视里的你，依旧俊美耀眼。
　　褪去了稚气的笑容，披上了尘世的铅华，谈吐优雅，举止成熟，偶尔露出的一笑，让一旁的外籍女主持人心动不已。
　　轻浮的家伙……不知为何，我有些生气，大概是嫉妒她竟然可以和你离得这么近……虽然不想承认。
　　正准备转身，就听到主持人甜美娇柔的声音：“夏少爷，听说你未成年，就已经有婚约了，是吗？”
　　心猛地一紧，呆呆的看着电视里那张俊美的面孔。
　　“没错。”他大方的点头承认，望向镜头的眸子里闪过一丝促狭，嘴角浮起坏坏的微笑……我所熟悉的夏冰祁，不是那个被称为天才的商界新星，不是那个电视里儒雅得体的名门贵子。
　　而是此时透过镜头警告我不要忘记婚约的你。
　　末了，你还加了一句：“我好想你……”脑海在一瞬间空白一片。
　　手中的伞“啪”的一声掉在地上，凉凉的雨丝吹进我的衣领。
　　这是一个海外访谈节目，对话自然是用英语，但这一句话，讲得是中文。
　　就好像现在你就在我身旁，轻轻在我耳边低喃般。
　　我好想你……好想你……◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇一年后。
　　“小纪啊，快来看，冰祁又上电视啦！”
　　纪时寒郁闷的合上手中的书：“妈，不要再提那个家伙了，我已经和他绝交了！”
　　“怎么会呢？”纪母在旁边笑道，“你们俩以前关系那么好，说出去多光荣啊，我儿子，可是仓泽财团继承人高中时代的好友啊！估计还能接受专访呢！就叫……我和夏冰祁不得不说的两三事，哈哈！！”
　　“妈！”纪时寒不由得翻了个白眼。
　　如果真的只是好友就好了……或许，他现在就不会这么彷徨不安了吧。
　　“每次都只是快递一些没用的东西，真的忙到连一个电话都没时间打的地步了吗？”男孩不满的轻喃，有些无力的趴在桌子上。
　　好讨厌现在的自己，真的好讨厌……迷茫的走在冰冷的大街上。
　　一年了哦……抬头望着干冷的天空，星星显得格外明亮，白色的光晕闪烁，在夜幕中晶莹可爱。
　　呼出一口气，暖了暖有些僵冷的手指。
　　快要下雪了吧，男孩心想，神色开始迷离……他会回来吗？……不知不觉走到中心广场，那里的灯火依旧明亮，只是人影已渐渐稀少。
　　大家都要回家了啊……男孩轻轻叹了一口气。
　　大概只有自己，不想回去吧。
　　只要一看到哥哥的画像，就会不由自主的慌乱，家里，有太多他和他，甚至和他的回忆。
　　不想去触及，害怕受伤害……像蜗牛一样缩在壳里的自己……真的很讨厌……“据悉，石油于去年相比，已经上涨了五个百分点……体育方面的消息……中国男篮再度落败……中国女足再创佳绩……”商场的高楼上，大屏电视里正在播放着晚间新闻，女主持职业而麻木的声音回荡在空旷的广场上空，夜色中，分外寂寥……男孩低着头，漫无目的的在路上踱来踱去，偶尔抬眼，望向已然枯竭的树木，有时，他会伸手轻轻触摸零星绽开的白色腊梅，嘴角露出孩子气的笑意。
　　暗香浮动，华光轻洒，男孩单薄的身影隐约在光线交织的夜色里，纯净而透明……“下面播报一组来自国际方面的消息……仓泽财团继承人夏冰祁，于今日正午，在日本遭到不明人士的袭击……目前已送到私家医院抢救……生死未卜……夏冰祁的身世一直是媒体关注的焦点，据知情人士透露，他与日本山口组、美国青竹社都有着千丝万缕的关系，其生父系青竹社的现任社长……”世界好像都静了……男孩呆呆的站在原地，眼前是屏幕画面晃动的阴影。
　　“据悉，夏冰祁的未婚妻是中国人，只是因为各方面的保护所以至今未公开露面……现在大家看到的画面就是今天的枪击现长……”屏幕开始模糊，隐约看到里面人头攒动……时间仿若被冻结……耳边是不清晰的轰鸣……偌大的广场，男孩静静的站在那里……脆弱的……仿佛只是一个幻影……不时有行人从他身边走过，好奇的望着他……这个孩子为什么会站在这里呢？……迷茫在半透明的夜色中……好像随时都会倒下似的……他不回家吗？
　　迷路了吗？
　　还是……他在等谁……who-can-tell-me……this-is-a-dream……
　　……叮咚……叮咚……叮咚……是什么声音……好动听……像风铃一样……是不是夕露滴下的声音呢？从一片树叶落在另一片树叶上，跳舞一般。
　　游乐场好寂静……所以……这声音，格外遥远空旷……伴着风沙沙的清鸣，灵动而清澈……哥哥……为什么你还不来呢……你知道吗？月色下的露水，真的好美丽……有谁在拉自己的衣角，带着淡淡草莓的清气……纪时寒无意识的低下头，眸子中，女孩胖胖的小脸渐渐清晰。
　　“你不冷吗？”她的眸子乌亮，咧开的小嘴露出还未长齐的洁白牙齿。
　　“嗯……”不冷……真的……“哥哥还是快点回家吧，妈妈会担心的。”女孩认真道，大大的眼睛流露着孩童的纯净。
　　“没关系，你快点回去吧。”纪时寒轻轻笑了笑，眸子里是淡淡迷蒙的白雾。
　　“可是……可是有一个好高的怪叔叔一直在那边看你哎！妈咪让我过来提醒你一下。”
　　“好高的……怪叔叔？……”“嗯，而且他带着帽子，看不清长相，妈咪让我告诉你要小心一点。”女孩说罢，慎重点点头。忽然，她望向男孩的身后，惊讶的睁大眼睛。
　　咦？为什么她口中的怪叔叔会向这边走来呢？
　　还有，为什么他要对自己做出一个嘘声的手势呢？……怪叔叔看起来其实蛮帅的，为什么要用帽子遮住脸呢？……咦？他为什么要从背后把大哥哥搂在怀里呢？……他没有欺负大哥哥啊？为什么大哥哥一副想哭的表情……好奇怪哦……“喂，看够没有啊！”怪叔叔抬起头，对她不满道：“非礼勿视你懂吗？”
　　拜托……我才七岁，还没学成语，怎么会懂？……鄙视他……不过……我刚刚有看到怪叔叔的脸，真的很帅唉！
　　看在他那么美型的份上，原谅他的无礼……而且，他看大哥哥的眼神好温柔哦……口水……他应该不是坏人吧……对了，妈妈还在等我去吃宵夜……耶！我要去吃好好吃的炸猪排！！（作者：这是偶的奢望……）女孩乐颠乐颠的向妈妈跑去，拉着妈妈的手，不时的回头看着不远处抱在一起的两个人……就好像在夜色中融为一体般……弥漫着的淡淡温暖……叫幸福……“为什么要回来？……”“因为我想你啊……”“枪击……”“是假的啦……”“……”“小纪……”“嗯？……”“跟我一起去美国好不好？……”跟我一起去美国好不好？……永远永远……都在一起……
（全文完）

