

　　《地狱之焰》
　　作者：飞梦轩

文案： 
　　身为刑警，在穿著英姿飒爽的警服的同时，更重的是那份沈甸甸的责任。 
    作为刑警队长抓嫌犯，保护组员安全是自己的责任，但一次的行动让整个小队掉进了预先安排好的陷阱， 
    落到了一直追捕的犯罪集团首脑的手中，等待他们的是怎麽样一个黑暗的地狱？ 
    身为刑警的骄傲被残忍的践踏，连身为男人的尊严也被剥夺，在这黑暗的深渊，他们无处可逃。 

　　【文案】
　　本文为地域之焰系列第三部，讲述了一个养尊处优的少年，在遭到巨大变故之後，顽强拼搏向上，最终功成名就的故事。不过请大家不要误会，这不是一个励志文，所以将贯彻耽美的主题，文章中的主人公在成长过程中少不得有人帮忙，帮忙的原因各种各样，不过有的人是基於友情，有的人是基於爱情，有的是基於亲情，而有的人是基於变态。於是当坚韧隐忍的少年遇上少见的变态的时候，会发生虾米事咧？少年能否收获自己的爱情？┐(┘└)┌想知道就自己看吧！~\(≥≤)/~啦啦啦~
　　
　　主角：萧振宇 h 
　　配角：萧容生 秦可 韩旭东 莫琛 Z 以及可能不定时出现的各种神秘人物-0-
　　
===============================================================
　　【正文】

01 不请自来的访客（高H）+文案


　　在公司忙碌了一整天，萧振宇下了班回到了家，用钥匙打开门，发现屋子里黑漆漆的一片，安静的过分，他不著痕迹的松了口气，仔细的锁上门，把公事包放在沙发上，自己转身去浴室，准备洗个热水澡，冲去一天的疲劳。
　　
　　脱去衣服，听著哗哗的水声，心情也就放松了几分，慢慢坐进放满热水的浴缸，真是舒服到不行。渐渐睡意涌上，开启了浴缸的按摩效果，水开始汩汩的冒著泡泡，萧振宇就闭著眼睛享受这份宁静。
　　
　　朦胧中好像听到了什麽低沈的笑声，慌张的睁开眼，对上一副盈满戏腻的眸子，他张了张嘴，却什麽声音都没能发出来。
　　
　　“怎麽还特地把门锁上了？”那个男人特有的细腻声线，比一般男子略高，却如同潺潺的清泉般非常好听。
　　
　　“顺手。”咬住唇，感受著男人的手在身上肆意抚摸的违和感。
　　
　　“顺手连链条都上了？”男人恶意的扯了下他胸口的柔软。
　　
　　“唔……”醇厚的嗓音带了点软腻的闷哼让男人敛去了眼底的戏腻换上幽暗的欲火。
　　
　　“擦干净，自己过来床上。”男人松开了手，转身出了浴室。
　　
　　萧振宇等男人离开後，就听话的从浴缸里站了起来，用放在一旁的毛巾把身体擦干，然後连换洗衣物都没有穿，就这麽赤条条的朝房间走去。
　　
　　“过来。”男人已经躺在了床上，用一种漫不经心的语气唤著他，如同唤一只狗。
　　
　　萧振宇低著头，慢慢的走到床边，身体不由自主的轻颤，接受著男人的视奸。他可以感觉到男人满是情欲的目光把自己从里到外的看了一圈，这样的感觉让人觉得……恶心……
　　
　　“上来。”男人温柔的拍了拍身边的位置。
　　
　　抬头匆匆的看了眼男人，然後再次低下头，认命的爬上床，躺在男人的身边。
　　
　　“最近有乖乖在健身的吧？”男人的手在他的身上四处抚摸，爱不释手的反复捏著他经过锻炼保持下来的矫健肌肉。
　　
　　“是的。”恭敬的回应，不带一丝情感。
　　
　　“没有人看过你这副模样吧？如果他们看到西装底下是这样的风景，怕是你都走不出公司的大门了吧？”男人的目光仿佛在欣赏一件艺术品，多年来居然都没有对这具身体生腻，还真是少见。
　　
　　他闭著眼睛低著头，身体因为屈辱而颤抖，可是却不曾反驳，静静的忍受著。
　　
　　男人的手极其缓慢而色情的抚摸他身上的每一寸肌肤，这触感极佳充满弹性的肉体一向是男人的最爱，从脖子一路抚摸到胸口和腹部，忍不住在充满蜜色光泽的胸口轻轻的啃咬。
　　
　　忽然手腕一凉，他紧闭的眼睛微微颤了一下，如若张开就能看到其中深深的苦涩和抗拒。
　　
　　“转过来，趴好。”男人慢慢兴奋起来，指挥著他的动作。
　　
　　他慢慢的用手撑起身体，动作迟缓的翻转过来，手腕上锁链的重量让他不能很好的行动。也许是嫌他的动作太慢，男人用力拽著他的手压倒在床上，用手腕连著的另一端锁上他的脚踝，强迫他用一种诡异的姿势跪趴在床上。
　　
　　他身体的颤抖从始至终都不曾停止，紧紧的咬住下唇，忍耐这屈辱的时刻过去。
　　
　　男人的重量突然覆到他的身上，身後被炙热的硬物顶著，在男人看不到的地方，他张开了眼睛，眼底满是痛苦。
　　
　　“放松一点。”感受到身下那具身体的僵硬，男人不耐的拍打他的臀部。
　　
　　“唔……”他闷哼一声，忍耐著不适强迫自己放松著身体。
　　
　　男人对於他的顺从非常的满意，手探至他的身前，玩弄著胸前的突起，平坦的胸部上缀著本该作为装饰用的乳珠，然而在男人的玩弄下泛起了夹杂著甜腻的痛楚。
　　
　　“别碰……”他喃喃自语般的轻声哀求，可是声音极轻，仿佛根本不想让人听见一样。
　　
　　男人对於萧振宇这样的反应已经习以为常了，只是执拗的揉掐著那柔软的突起，直到在手中变大挺立。
　　
　　被碰触了胸部，不管如何忍耐，都无法磨灭身体的反应，这具身体已经刻下了男人的印记，男人深知碰触哪里他会有什麽样的反应，如今男人只是在玩弄他，想要看他慢慢沈溺在快感中的模样。他知道，可是却除了忍耐之外，什麽都不能做。
　　
　　“呵呵，看看这里，多麽精神啊！”男人一把抓住他的分身轻轻按压，然後紧紧握住。他的分身早在男人玩弄乳尖的时候就已经有了反应，无比讽刺的宣告他的淫荡本质。
　　
　　好想逃。
　　
　　即便心里这麽想，可是身体却诚实的反应著他所有的感觉，男人的指尖不停在分身的前端打转，电击般的快感瞬间扩散至全身，蜜色的肌肤都罩上了一层诱人的粉色。
　　
　　“不要……唔嗯……”情不自禁的抗拒著扭动身体，可是对男人来说根本连反抗的程度都构不成。
　　
　　
　　================================================================
　　好吧，我又用高H做了开场...=-=|||捂脸，为毛啊这是为毛啊！！！人家明明是个灰常纯洁的银啊！！！！
　　第二部已经在准备收尾，那麽第三部就要紧跟在後了~
　　初步规划是免费五章，前三章是免费h，後两章是剧情，算是照顾没有鲜币不能看文的童鞋吧~
　　那神马，记得投票啊~人家还在生病呢~呜呜~




02~03 （合并了）

　　【02 除了忍耐还是忍耐（H）】

　　乳头被舌尖用力地挤压，再被强而有力的吸吮，为了避开那仿若麻痹般的感觉，他不住的摇著头。
　　
　　“都那麽多年了，你怎麽还是没有一点进步？”男人叹了口气，似乎对於他的反应很不满意。
　　
　　“唔嗯……停……啊……”胸前的突起被指尖用力拧转，疼痛中带了一丝异样的快感，他只能随著男人的动作摇晃起腰肢。
　　
　　他忍不住想，只是被玩弄了胸部而已，那个与女人完全不同的地方，居然会产生快感，自己真是个变态……
　　
　　“小宇，你知不知道你这副明明淫荡不堪却又强装淑女的身体最是勾人了？”男人的言语愈见讽刺，伸手抓住他的分身，“看，只是几句话，你又变硬了。”
　　
　　“唔……啊……不是的……啊……停下……”四肢都被锁住，只能他狂乱的摇著唯一可以动的头部。
　　
　　感受到指尖强力的摩擦，身体转眼间已经兴奋难耐。
　　
　　“口是心非的家夥，什麽时候才能乖乖听话呢？”男人就著渐渐渗出的粘液摩挲著他分身的前端，用力揉捏著敏感的柔软双球。
　　
　　若不是因为抱了这具身体太多年，男人几乎要以为这人是在玩什麽欲擒故纵的把戏，可是没有人比自己更加清楚这人究竟是多麽抵触这样的事情。
　　
　　“啊……啊啊……唔啊……”无法控制的发出低吟，怎麽都无法忽视肉体产生的异样快感。
　　
　　“看，这不是把腿张开了吗？已经急不可耐了吗？”男人愈发用力的分开他的双腿，头一低舔咬著双腿间柔软的嫩肉。
　　
　　“唔嗯……啊啊……唔……”大腿不停的颤抖，不仅是因为快感，更多的是因为恐惧，他知道在这样温柔的爱抚之後，迎来的是更为激烈的侵犯。
　　
　　男人盯著他俊俏的面容，露出了一丝笑意，“昨天有个公爵送了个漂亮的小东西过来，玩了几下就不行了，还是你比较耐用。”
　　
　　耐用……没错，萧振宇堂堂振东集团的总裁，此刻就躺在一个男人的身下任由对方予取予求，被当做一件物品来玩弄，而且得到的评价是‘耐用’。
　　
　　不由悲从中来。
　　
　　“最近好忙，都差点忘记来看你，不怪我吧？”男人看似关心的话语，却用的是好像闲聊般的口气，完全没有一点诚意。
　　
　　对於男人的话萧振宇沈默以对，懒得配合他玩这种游戏，闭上眼睛随著他折腾。
　　
　　说起来男人确实有一两个月没有来了，无比的渴望男人能够对他厌倦，可是他还是每天心惊胆战的生怕男人突然出现，每次回家都要小心的检查防盗设施，门也仔细的上锁，不过对於男人来说这些都是小菜一碟。
　　
　　“既然这样，那我们就来玩点新花样吧。”男人忽然吻上了他的唇。
　　
　　突如其来的吻，顿时让萧振宇茫然失措，这些年来男人在自己身上用过的手段数不胜数，但无一例外皆是强迫的掠夺他的身体，何曾使用过这般如同情人间甜蜜温存的方式。
　　
　　“唔唔……你……做什麽……”双唇好不容易得了自由，萧振宇大声疾呼起来，那张喜怒不形於色的脸也因为愤怒泛起了红光。
　　
　　但男人洋溢著愉快微笑的脸，却近在眼前，染成淡紫色的长发落在肩旁，仿若一名美丽的女子，好像紫色水晶般的眼睛闪著绚烂的光芒，耀眼的让人不敢正视。
　　
　　“今天来的时候，路上看到一男一女就在这麽做，这个就是接吻吧？呵呵，你的反应还真是有趣，生动多了不是吗？”男人伸手摸了摸他还被惊讶和愤怒充斥著的脸庞。
　　
　　“呜啊……嗯……嗯嗯……”唇再一次重合了，而男人的舌头从唇缝中闯了进来，激烈的在口中肆虐。感觉男人的舌头来到了牙根，萧振宇费了很大的劲才没有咬下去，反正自己这身体已经肮脏不堪了，何必再虚伪的为了根本不存在的纯洁去惹怒男人。
　　
　　“呵呵，小宇，你真可爱。”一吻结束，男人在他红肿的唇瓣上轻啄了一下。
　　
　　“我已经不是小孩了。”男人的这句话已经伴随他度过了十年，初时听是赞誉，如今听就是讽刺了。
　　
　　“也对，那我们还是做点大人之间做的事情吧。”男人露齿而笑，阴森的好像森林里的狼，在萧振宇还在迷茫自己说错了什麽又让男人生气的时候，男人的手指已经来到了他股缝间的秘处。
　　
　　对此别无他法，除了忍耐还是忍耐。结实的臀瓣被手掌用力揉弄著，咬住唇，紧紧的闭上眼睛，准备迎接那必然到来的凌辱。对於他来说，这种事情应该是驾轻就熟的，可是却始终无法适应，当他还是个孩子的时候，就已经躺在男人的身下辗转哭求，而如今十年过去，这可耻的命运都不曾改变过。

　　 ===================================================

　　【03 我不是恋童癖(高H)】

　　身体被强迫摆成趴伏在床上的姿势，极其屈辱的姿势让萧振宇紧紧咬著唇，等待煎熬的到来。
　　
　　“你的这里倒还是粉嫩的颜色，好像一点也没长大一样。”男人露出了美丽的笑容，双眼紧盯那双臀间紧紧闭合的娇嫩小花，回忆起这里每次带来的畅快淋漓，不自觉的舔了舔唇，把他的臀瓣分的更开。
　　
　　“变态，别去祸害孩子。”萧振宇忍不住轻轻的骂了一句。
　　
　　“你说什麽？”男人的耳力不错，眼睛蒙上了一层阴影。
　　
　　後穴突然被炙热的硬物顶上，不用猜他也知道是什麽，可是从来未曾想过这人连扩张都不做就打算硬来，已经两个多月不曾被进入过的地方，根本就不可能进的去的。
　　
　　“不要……等、等等……”萧振宇慌乱的想要抬起身体，可是手脚根本不能动弹，只能无奈的摆动著屁股。
　　
　　“啊……”就在他用力挣扎的时候，身後那可怕的凶器已经强行的往里推挤。
　　
　　听著身下人的凄厉尖叫，男人的动作不仅没有放慢，反而变得更加粗暴，原本想和他好好玩一玩的那份好心情已经全然被怒气代替，男人疯狂的在他的身体里发泄著心中的不满，“我没有恋童癖。”
　　
　　“唔、哈……啊……啊啊……”男人每一个动作都跟把烙铁刺进身体一样的痛，後穴好像有什麽东西流了下来，一定是出了血。
　　
　　异物的入侵感令他浑身冷汗直冒，再也无暇顾及其他，只是本能的拼命挣扎著想要逃离这可怕的酷刑，但是身後的人紧紧扣著他的腰，更加粗暴的在他的体内狂野的翻搅。
　　
　　“不……啊啊……啊……”实在忍不住那疼，萧振宇的呻吟里都带上了一丝泣音，却不肯讨饶，只是张大了嘴跟搁浅了的鱼一样喘息。这种事早就不是第一次做了，虽然男人一向没有什麽耐心去做前戏和扩张，可是也不曾如此粗暴的对待，如今看来可能是真的动了气，忍忍也就过去了。
　　
　　“你这人……”男人的气头过了，感觉到下身的人越叫越无力，一低头吓了一跳，除了十年前的那一回，还从来未曾再把这人弄得那麽凄惨过，连忙把人翻转过来，发现身下人已然面色惨白，就连那饱满的唇都给咬的血迹斑斑。
　　
　　“啧……”男人想要抽身出来，可是又舍不得这湿热紧致的秘处，只能加快速度来简短他受折磨的时间。
　　
　　当男人进入到萧振宇的最深处的时候，感觉到炙热的昂扬在肠道里弹动，如同抽搐一般的痛苦蔓延开来。终於结束了吗？
　　
　　意识朦胧，萧振宇的脸上却出现了一抹笑意，幸好……幸好只做了一次……
　　
　　男人从他的体内抽身而出，匆匆忙忙的在屋里翻找，男人弄伤他的次数自然是数不胜数的，所以药品之类的都存放的相当齐全，当男人从柜子里拿著药膏和酒精棉花朝床上走来的时候，正巧看到了他那抹转瞬即逝的笑容，还来不及反应，他无意识下冒出的话却把男人的怒火再次点燃，恨不得再次把他压在身下狠狠的干得他下不了床，可是看著那苍白的脸色却又狠不下心。
　　
　　暗自唾弃了自己一番，男人抬起他的下身，查看了一下那不可言说的地方的伤势，粗鲁的把手指伸了进去，粗暴的挖弄，引导著自己射入的热液退出。
　　
　　“放开我。”感受到下身的刺痛，意识逐渐变得清明，动了下手脚，发现还是被束缚著，这样的感觉让他非常的不安，萧振宇沈著而有力的要求。
　　
　　男人闻言捏住他的下巴，强迫他与自己对视，“我不是你的下属也不是你的员工，记得你自己的身份，不要用这种口气和我说话。”
　　
　　男人的话再次揭开了他的伤口，没错，他在人前再风光又如何。回到这里就被贴上了玩物的标签，早在自己答应男人条件的时候，他已经不再有和男人平等对话的权利了。
　　
　　萧振宇的眼神暗了下去，过了一会又再次开口，“请放开我。”
　　
　　虽然他用了敬语，语气也非常恭敬，可是男人还是觉得不爽，那股不爽憋在胸口就像一块巨大的石头，闷得男人透不过气来。男人忽然把他抱起，强迫他坐在自己的大腿上。
　　
　　“你、你做什麽……”萧振宇难得有些慌乱，手脚都被绑在一起，这诡异的姿势就跟把一只小狗抱坐在腿上的样子一模一样，四脚朝天。
　　
　　“你说呢？”男人漂亮的脸上看不出来任何表情。
　　
　　“我明天还要上班。”萧振宇很快安静下来，放松身体并且自动分开了双腿。
　　
　　男人觉得自己越来越不对劲了，以前最喜欢把怀里的人折腾的温顺听话，可难得他主动摆出这种模样，自己却又觉得不满意。
　　
　　随手解开他身上的束缚，在他惊讶的目光下站起身来，没声好气的低吼，“明天不是要上班麽？去洗澡！”
　　
　　说完就看男人走了出去，重重的碰上了门，而萧振宇则松了一口气。




04 炙焰

　　男人好像一股旋风一样，一路从萧振宇的家冲了出来，坐上自己的高级跑车，以时速二百码的速度回到自己的地盘。
　　
　　“h哥。”见男人脸色不善的从车上下来，所有的人都连大气都不敢出，一个个向他行礼。
　　
　　男人也不管不顾，闷头朝里走，穿过大门，折过小路，来到院子後方的小别墅，一路上阴著的脸把来来往往的人都给吓得不轻。重重的合上门，男人风风火火的冲上了楼，径直来到一处像是书房的办公室。
　　
　　“哥？怎麽了？”倒也不是每一个人都对他那麽害怕，至少有一个坐在沙发上擦拭手枪的年轻男人就笑著迎了上来。
　　
　　男人没有回答他的话，不过脸色稍微缓和了一些，径直走到酒柜旁打开了冰柜，从里面拿出一瓶啤酒，仰头就灌了下去。
　　
　　“哥，是不是又在那小子那受气了？”年轻男人放下手里的枪，也从冰柜里拿了瓶啤酒。
　　
　　“哥，那小子你玩了十年还不腻啊？当初你找他不就是玩玩麽，玩谁不是玩，干嘛非和他较劲？”年轻男人见他不说话，就边灌著啤酒边唠叨。
　　
　　男人瞥了自家弟弟一样，继续闷头喝酒。
　　
　　“哥，他是不让你上还是怎麽的？要不要让人给他点厉害尝尝？”年轻男人旁敲侧击的问，眼中适时闪过一丝阴狠。
　　
　　“没你的事，就是腻了。”男人终於开了口，把弟弟燃起的杀意给掐灭在摇篮里。他也说不清自己是怎麽了，反正现在越看那小子越不顺眼，那个家夥在他的床上躺了十年，想想居然一个笑脸都不曾露过，尤其是最近这几年，防自己跟防贼似的，恨不得想跟自己一刀两断似的。
　　
　　“腻了？是你腻了他，还是他腻了你？”
　　
　　回应他的是一个冰冷的眼刀，吓得他乖乖的做了个封口的手势。
　　
　　“哥，最近来了几个挺合眼的小子，要不要给你找来？”他觉得自己哥哥长得是世间最好看的，脑子又是一等一的好，从小到大的任务从来就没有失误过一次，组织里的上上下下男男女女谁不想爬上他的床？就那个早熟又没劲透了的小子瞎了眼睛。
　　
　　“小Z，我说过多少次……”
　　
　　“停！停！好了，哥，我知道，你说了好多次了，没事别玩组里的是不是？”Z受不了的及时打断哥哥的唠叨，不然肯定又要被念上一番。自己玩的又不是什麽出任务的，基本都玩最基层的收集信息，跑跑腿的小角色，玩腻了就给点钱，大家各取所需，哪里会影响组织运作啊！不过这番话，Z是不敢在他哥面前说出来的。
　　
　　“你啊……”h摇了摇头，知道自己的话Z肯定是左耳进右耳出，但是他却拿这个宝贝弟弟根本没有办法。
　　
　　“好了好了，哥，快给我分个任务吧，我好无聊啊！”Z撒娇般的扯著哥哥的手摇晃，一张和h有几分相似，同样清丽绝伦的脸上却多了分戏腻。
　　
　　“怎麽？那麽快就办完了？”h拿著啤酒走到了一边的书柜处，翻动几本书後，书柜挪了个位置，露出那别有洞天来。
　　
　　密实里相当亮堂，h和Z并肩走了进去，里面放著三台一看就是非常高端的大型触摸屏电脑，h过去往椅子上一坐，再把手掌往上一放，算是开了机，开机只用了五秒，h随手拨弄几下，调出了几份资料。
　　
　　“你又留了活口。”h转过身盯著Z，指著屏幕上的清除字样，“不要每次都让清除队替你擦屁股，炙焰还没到暴露的时候。”
　　
　　人人都只知道道上最出名的杀手是兄弟两个，有个很威风的名字──双煞。不过他们哪里知道，双煞的背後还有个炙焰。任凭再出色的杀手也不可能只凭单枪匹马就能横行天下，作为一个杀手，必须要有快速而且准确的情报，还要有一定的後备支持，然後才是过人的杀人天赋。
　　
　　Z就是那个具有极佳天赋的人，可是却是个粗心大意又懒惰非常的家夥，一颗子弹能杀的人，他绝不会用刀和拳头，如果杀了人被人看到，他也懒得去追。所以h就是那个常年替他擦屁股，给予支援的人，而炙焰就是那为了收集情报和提供支援而存在的机构。
　　
　　Z有一年刺杀某国皇室成员，大摇大摆的在人家国庆典礼上用狙击枪轰轰烈烈的出了个名，然後被几个眼尖的记者拍到了照片，虽然只有楼顶的一个模糊身影，可也花了炙焰相当大的力气去掩盖掉这份线索。
　　
　　最可气的是，有个早年被Z杀了亲人的富商，设下陷阱，雇了双煞去杀他，在宅里准备了各种机关打算和Z同归於尽，还好h及时得到消息，带著炙焰十几个人赶到那里，才算是把Z平安救了出来，不过代价也挺大，那人临死之前把Z出现在大门口的监视器拍到的录像上传了，尽管h想尽办法追踪和毁灭这段录像，可还是暴露了Z的样子，从此之後，h加强了对Z的管束，才算是让这个小子安分了许多。
　　
　　“啊哟，哥，我知道错了……”Z知道h最恨他行迹曝光这件事，可是他杀人可是按人头计费的，多杀一个不就亏了嘛？既浪费子弹又浪费力气，反正还有清除队在啊，他们自然会替他善後，要是他一个人全干了，难道留著他们吃白饭麽？
　　
　　
　　=======================================================
　　谢谢大家的礼物，不过乃们不要忘记投票啊！！┌(┘^└)┐
　　番外篇估计是写莫琛陪老婆回娘家，在乡下发生的那点破事，想看就投票，看到票票升的快，俺的心情就好，心情好就动笔写┐(┘└)┌




05 杜翰墨

　　而那萧振宇在h离开之後，在床上稍微休息了下，撑起酸软的身体想去浴室清理一下，可是还没等他从床上起来，手机就不适时宜的响了起来。
　　
　　“喂？”见到来电号码，萧振宇的脸上扬起了许久不见的笑容。
　　
　　“小宇，明天有时间吗？”电话那端是他的哥哥萧容生。
　　
　　“什麽事？”对於他唯一的血脉相连亲人，萧振宇几乎是从来不曾说个不字。
　　
　　“我能不能上你那住两天？”萧容生稍微犹豫了下开了口。
　　
　　“为什麽？出什麽事了？！”萧振宇立刻察觉到不对劲，哥哥很重视自己的医院，为了防止医院发生什麽突发情况，哥哥特意在医院附近两个街区的地方买了套小套房，不管自己怎麽劝说，都不曾挪窝，这次居然提出要来隔了2个小时车程的自己家来住，一定有什麽问题。
　　
　　“呃，这几天，有点不安，总觉得有什麽人跟著我似的……”萧容生的声音很低很轻，发现自己的语气有些好像小孩子般的不安，马上又傻笑了几声换了一种口气，“呵呵，肯定是我多想了，没事的，你很忙吧？要注意身体啊……”
　　
　　听著哥哥明显转移话题般的唠叨，萧振宇的眼神却认真了几分，哥哥是个天生的书呆子，除了自己和工作，他的神经几乎粗到可以忽略一切，如果连这样的哥哥都察觉到不对劲的话……
　　
　　“喂，是翰墨吗？”萧振宇拿起电话，拨通了一个号码。
　　
　　“嗯。”男人的声音非常干练清澈，不过却包含著一股慵懒，可能刚从睡梦中被电话吵醒吧。
　　
　　杜翰墨，振东集团总经理，还兼任了萧振宇秘书的职务，平时只要是上班时间都不会离开自己一步，算是自己最信任的人，所以连哥哥的事情都托付给了他。
　　
　　“这几天，我哥出了什麽事？”他让杜翰墨替他多照顾哥哥，第一是因为信任，第二是因为他刚巧住在哥哥的医院附近，和哥哥的关系也还算融洽，并且会经常串串门子，他对哥哥的事情往往会比自己清楚，这点时常让他有些小心眼的嫉妒。
　　
　　“出事？”杜翰墨的声音马上变得清亮，那股刚睡醒的慵懒已然褪去。
　　
　　“他说……要来我家住几天……”
　　
　　“一定有事，我去问问。”杜翰墨那边响起了穿衣服的细碎声，然後果断的挂断了电话。
　　
　　有了杜翰墨的保证，萧振宇松了一口气，不过还是抓著手机呆呆的坐在床上。
　　
　　哥哥是他唯一的亲人了，绝对不可以让他出任何的事。这是他十年前就对自己立下的誓言，所有的苦都让自己承受，他要完成答应父亲的事情，让哥哥一辈子就这样平平安安，单纯快乐的活下去。他一个人的悲惨已经够了，何必再拖另上一个陪著呢？
　　
　　不知道呆坐了多久，电话终於响起，萧振宇连忙接起了电话，“喂。”
　　
　　“前几天有个男人去容生的医院做了整形，我看了下相片，是个挺好看的男人，可是硬是要求给整成了很普通的样貌，我觉得其中有问题。”来电话的自然是杜翰墨，看来他已经去了萧容生的家并且做了彻底的盘问。
　　
　　“我下次不会了……真的……”电话旁边传来絮絮叨叨有气无力的声音，那应该是萧容生的吧。
　　
　　想象著哥哥在杜翰墨强大的气场下被骂的狗血喷头的委屈模样，萧振宇险些笑了出来，哥哥单纯又任性，自己舍不得管，倒是也只有杜翰墨管的住他。
　　
　　“跟你说过多少次啊！整形你就做做你那开开双眼皮，整整鼻子的事情就行了，没事给人改什麽容貌啊？好人坏人你都分不清！你……”杜翰墨显然是被萧容生毫无诚意的保证给气到了，握著电话就开始开骂。
　　
　　萧振宇在这边也插不上什麽嘴，只能默默的抓著电话，听著那边的互动，隐隐的有些欣慰，若是自己将来有什麽事，至少还有杜翰墨会替他看著哥哥的吧。
　　
　　“小宇还在听啦……”萧容生有些气虚的小声提醒。
　　
　　“呃……喂，振宇还在吗？”杜翰墨终於反应过来，呼了口气，让自己平静下来。
　　
　　“那个人是谁有头绪吗？”哥哥只是个普通的整形医生，如果说做了什麽会惹到人的事情，也就只有他的这门手艺了。
　　
　　“没有。”杜翰墨顿了顿，小声的说，“不如问问别人……”
　　
　　萧振宇闭上眼睛，杜翰墨的言下之意已经表达的一清二楚，对与自己和韩旭东莫琛交往甚深的事情，只有四个人知道，杜翰墨和哥哥都是其中之一，还有一个便是h，最後一个则是秦可……那个如今已经只是朋友的人……
　　
　　可是哥哥不喜欢韩旭东和莫琛，因为哥哥的世界里没有见过那些黑暗，所以对於哥哥来说，他们便是黑暗，可是为了弟弟，又不得不接受他们的存在，可是为了自己的事情，让弟弟去找他们帮忙，哥哥是绝对不会愿意的。
　　
　　但是为了哥哥的安全，萧振宇是绝对不会犹豫的，可是韩旭东和莫琛最近被警察盯的很紧，若是有什麽行动，所以不定会拖累两个好友，想到这里他就无法对他们开口。
　　
　　至於秦可，他绝对有能力可以帮自己，而且也一定会帮，可是他不想再去打搅秦可的生活，十年了，好不容易秦可才获得了严粟的原谅，若是自己再去打搅便是真的害他了。
　　
　　思来想去，最终也只有一个人可以帮忙了，反正自己那所谓的代价早就付了十年了不是吗？
　　
　　“把那人手术前後的照片都发给我，我去找人。”
　　
　　
　　
　　==============================================================
　　免费试阅结束-0-下章开始入V，地狱系列依旧是日更，番外和漩涡应该是采取轮流更新的方式，谢谢大家的支持。
　　
　　另外，近日和偶的编辑讨论过实体书的问题，也有好多人问过我是不是要出个人志或者实体书，商业志的话肯定没希望了，如果出也只能出个人志吧。
　　
　　弱弱的问下，如果我打算出会有多少人想买呢……如果出了没人买，一定很丢脸吧……所以对於来询问的读者们和编辑，偶都给予了否定的答案，可能是不自信的缘故……
　　
　　可是最近问的人越来越多，地狱已经2部完结了，据说好多人都想收藏，又让我小小的振奋了一下，可是左看右看这所谓的好多人也就只有6个人而已……印书的话貌似最少要100本……於是希望之火再次熄灭……
　　
　　咳咳，所以这堆废话都是为了来调查，究竟会有多少个人愿意买偶的书……请潜水的诸位都来偶的会客室留言吧……谢谢……
　　PS：会客室有个主题帖《如果我出个人志……》请跟帖回复，不用另行开贴~




(10鲜币)06 回来吧 （微H）

　　萧振宇坐在床边拿著手机翻来覆去的拨弄了几遍，叹了无数次的气，终於还是拨通了那个人的电话。
　　
　　电话那端的人看到来电号码的时候，居然有种心花怒放的感觉，不过硬是忍下了冲动，在做了无数个深呼吸之後，刚想接，没想到那边就挂断了。
　　
　　心脏狠狠的一抽，懊恼袭上心头，险些就抓起电话一把给砸了，关键时刻，电话又震了起来，总算是救了手机的一条命。
　　
　　心跳加速了好几倍，瞪著眼等响了三下，赶紧火急火燎的接了起来，口气却是说不出的冷漠疏离，“干嘛？”
　　
　　萧振宇一听他的口气，一下子就焉了，支支吾吾了半天，连句话都说不全。
　　
　　“没事就挂了！”h的口气不善，心里就跟有猫爪在挠一样，难受的紧。
　　
　　“等……等等……”猫叫似的声音，轻的要命，却还是被人听了进去。
　　
　　“说。”h皱著眉，恼著自己的心软。
　　
　　“你在哪里？”萧振宇迟疑著询问，明显是在兜著圈子。
　　
　　“怎麽？”h真的快疯了，居然会以为这个正在拐弯抹角的男人很可爱。
　　
　　“回来吧……天那麽晚了……”萧振宇克制著身体的颤抖，发出可耻的邀请。
　　
　　“哦？”h的声音微微上扬，态度琢磨不定。
　　
　　感觉到对方的迟疑，萧振宇忍著羞耻再次开口，“回来吧……”
　　
　　h才不愿意承认自己在听了那人示弱般的话语後就动摇了，挂断了电话之後飞速抓起钥匙打算再风尘仆仆的赶回去。
　　
　　“哥，你去哪里？”Z感觉一阵风从面前掠了过去，不过他绝佳的视力还是让他看清楚了那个人是他的老哥。
　　
　　h只是随意的挥了挥手，意思是让他别担心，然後头也不回的坐上了车飞驰而去。
　　
　　h知道，那个人骨子里是多麽好强的一个人，在那麽明显的不欢而散的情况下，还低声下气的给他打电话，一定是有什麽事要求他帮忙。想到这里，h就狠狠的砸了一下方向盘，自己对那个人来说到底算什麽？
　　
　　h自认待他不薄，自从他跟了自己，只要他开口，什麽事情都替他办的稳稳妥妥，知道他上班辛苦，自己就呆在组织，等任务告一段落才去找他，偏偏这人从来就不曾给他一个好脸色看，每次自己去找他，都像见了鬼一样，上个床都推三阻四，弄得自己火气直冒，每次都把他弄得下不了床。
　　
　　就那麽七想八想，车就到了萧振宇楼下，他家房子在最高级的别墅区，安全系数高，又清静，人又少，当年他别别扭扭的把钥匙交到自己手里的时候，还真让他有种金屋藏娇的感觉。
　　
　　从裤兜里掏出一把许久不用的钥匙，插进锁孔，轻轻一转，门开了。冷然一笑，若不是有事求他，这门後应该还锁著那三条锁链的吧。
　　
　　屋里昏昏暗暗，h随手开了灯，就看到萧振宇躺卧在床上，穿著薄薄的睡衣，露出性感诱人的锁骨来。
　　
　　重重的咽了口口水，慢慢走到床边，低头看他，厚薄适中的唇微微掀开一点，隐约可见深藏其中的粉嫩小舌，再看高挺的鼻梁，秀挺的剑眉，倒是一副迷倒众生的帅哥相，不由感叹，竟是已经过了十年了。
　　
　　仿佛受到诱惑般，h低下头去，覆住那柔软的唇瓣，轻轻的吻著，并不深入，只是有几缕发丝落在了下方那人的面上，睫毛颤了颤，慢慢的睁了开来。
　　
　　“唔……”被眼前放大的黑影吓了一跳，感觉到近在咫尺的炽热呼吸，倒是又放松了下来，只因那气息太过熟悉。生涩的开启双唇，仿若无声的邀请，萧振宇的一张脸都变得通红。
　　
　　胸口的某个部分好像突然被揪住，产生了苦涩的疼痛，h来不及理清，却是受到了这若有若无的诱惑，灵活的舌头从唇缝间探入，与他的更深的纠缠在一起。
　　
　　“嗯……嗯……”萧振宇被一双手固定住後脑，无法逃脱，只能被那硬挤进来的舌头牵引著，舌尖传来一阵阵仿佛静电般的感觉，如同波纹般的扩散开，全身都酥软了下来。
　　
　　“小宇。”低低的唤了声，h停下了动作，看著他被情欲熏染的黑眸，异色的眼深了几分，“味道真好。”
　　
　　身体自动自发的压到了萧振宇的上方，支撑在他身体两边的手悄然行动起来，指尖拂过他的脖子，潜入那敞开的衣领，袭上了那诱人的锁骨。
　　
　　“唔……”不由自主的缩起身子，微微的颤抖，一如当年。
　　
　　那麽多年还是无法习惯，h的眼底多了份怜惜，动作也更为轻柔起来，仿佛还把他当成那年的那个半大孩子。再次吻住他的唇，执拗的将这个吻一再加深。
　　
　　萧振宇的脑海一片空白，浑身都涌上了热意，肌肤的触感也越发敏锐，简直像是发烧一样，难道是因为首次被如此温柔的对待的缘故？不对……好像……以前也曾经如此过……只是时间把那些温情给无情的洗涮了……
　　
　　身体越来越热，就在他出神的时候，身上的衣物竟已被剥的一干二净了。
　　
　　“唔……”无法克制身体的颤抖，自己好像又回到了十六岁，回到了当年单纯的，对世界一无所知的孩子，同样被压在床上，如同砧板上的鱼因为害怕而瑟瑟发抖。
　　
　　“小宇……”
　　
　　炙热的吻不断落下。
　　
　　“h……”迷蒙中喊著身上那人的名字，岁月似乎把他完全遗忘了，十年的光阴在他的身上连一点影子都没有留下，明明是比自己大了四岁的人，如今看上去还是只有二十出头的模样，年轻漂亮的让人嫉妒。
　　
　　依稀记得当年初次见到这人的悸动，却不知在这天使外衣下，却是如同恶魔般的内在，冷漠而无情。
　　
　　(请关注会客室的关於个人志调查的帖子，谢谢……莫非真的只有16个人想买……)




(8鲜币)07 萧家有儿初成长（今日有2更）

　　十年前，现代科技技术日新月异，商界也不乏崭露头角的商业新星，但是所有人都知道国内知名企业中有一家口碑极好，老板萧权，年逾五十，待人和善，视员工为亲朋，视客户为自己，处处为他人著想。萧权有一个贤惠的妻子，还有一双聪颖过人的宝贝儿子，大儿子萧容生精於课业，成绩优秀，小儿子萧振宇比他哥哥小了三岁，活泼开朗，能言善道，在高中里，德智体全面发展，与他哥哥是一样的优秀，可是更让人嫉妒的是，兄弟两个都有一副媲美明星的外貌，让业内人员好不羡慕。
　　
　　然而这大儿子虽然出色，可却性情单纯，待人处事不懂设防，全心的对人好，恐怕所有的人在他眼里都是好人。反观小儿子却早熟懂事，这过几个月才满十六岁的孩子，已然是一副小大人的模样，都说他日後必成大器。
　　
　　不过偏偏小儿子不愿走寻常路，他跟著哥哥的脚步已经太久太久，哥哥读的学校永远是最好的最高级的，他小学和初中走在校园里，别人都只会说‘这是萧学长的弟弟’，他的优秀仿佛都是应该的，因为他有著一个太过出色的哥哥。所以高中的时候，他拒绝了学校的保送，选择了普通的私立高中。
　　
　　当然萧容生是极力反对的，只是固执的弟弟根本不把他的话当回事，最终还是去了私立高中就读。
　　
　　看著背著书包一脸兴奋准备要去上学的弟弟，萧容生心疼的要命，“小宇，还是让司机送你去吧……”
　　
　　“才不要！”萧振宇冷冷的哼了一声，骑上他新买的自行车走人了。
　　
　　萧振宇想起自己初中三年每天都有专车接送，同学都不跟他玩，都用那种羡慕或者嫉妒的眼神看他，更何况他是大名鼎鼎的优等生萧容生的弟弟，所有的同学都眼巴巴的等著他出错，好去告诉老师。
　　
　　“切，这算什麽，人家萧学长可是门门满分的。”当他考99分的时候，别人都这麽说。
　　
　　“切，哥哥那麽厉害，弟弟也不会差到哪里去。”当他考满分的时候，别人都这麽说。
　　
　　“切，优等生的哥哥也会有笨弟弟啊。”当他偶尔考砸的时候，到处都是落井下石的嘲笑声。
　　
　　萧振宇厌倦了这样虚伪的学校，他为能够去一个新学校，没有哥哥没有那些讨人厌的同学，没有人会拿他和哥哥比较而高兴万分。
　　
　　新学校离家有半小时的车程，这段路虽然长了点，但对於身体强健的萧振宇来说并不算什麽。
　　
　　上学第一天，萧振宇就遇上麻烦，不过也因此结识了他生命中的两个至交好友。
　　
　　“喂，小子。”不知道从哪里跑出来几个流氓小混混，拦下了萧振宇。
　　
　　“对不起，我赶著去上课。”萧振宇面上波澜不惊，心里早就掀起了惊涛骇浪。不要误会，他不是害怕，而是激动的。那可是不良少年啊！！对於十六年来一直读最优秀的贵族学校，这样的事情可是从来未曾遇见过的啊！
　　
　　“把钱留下，你就可以去上课！”
　　
　　“如果我不给呢？”萧振宇兴奋不已，说不定有机会练练手了，他在学校可是报名了空手道社的。
　　
　　“啊？”那几个不良少年面面相窥，觉得眼前的少年一定是秀逗了，第一次遇上那麽难缠的人，“小子，是你给脸不要脸，别怪我们心狠手辣！”
　　
　　“上啊！”不良少年们耀武扬威的扑了上去……但是……
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊！”
　　
　　三声惨叫後，萧振宇利索的拍了拍裤子，重新骑上他的座驾，扬长而去，留下那几个不良少年在地上捂著身子翻滚。
　　
　　第一天上课非常顺利，学校的课程比贵族学校要简单几倍，萧振宇几乎闭著眼睛都能答对老师的问题，以让人惊愕的六科满分作为第一天摸底考的答卷。
　　
　　成绩好，脾气好，长的也好，奠定了萧振宇成为校园王子的基础，在同学们的赞誉声中，他昂首挺胸的拎著书包谢绝了数名同学请他去他们家玩的邀请，独自踏上了回家的路，然而在路上又遇上了不良少年，不过这次的不良少年目标却不是他。
　　
　　一个身材高大的青年正在路的中央拦住了一个长相可以称为漂亮的男生，由於是背对著他，他看不清青年的相貌，但是从背影和气势上，加上周围跟著的不良少年的敬畏态度，他可以肯定这个青年就是所谓的老大。
　　
　　（今日有二更，这篇在公司打的，还有一半回家继续┐(┘└)┌老规矩，要票票哦！）




(8鲜币)08 不打不相识（今日2更）

　　一般人遇到这种情况早跑的没影了，但是咱们的萧振宇可是相当有胆量的，所以他停在那边看热闹。
　　
　　“他妈的，你敢做就要敢当，敢打老子的兄弟！”由於青年的大嗓门，萧振宇听了个一清二楚。
　　
　　“不知道你在说什麽。”那个被凶神恶煞拽著衣领的漂亮男生眉头都没有皱一下，镇定自若的应答，好像被人团团围住的不是他一样。
　　
　　“妈的，真的当老子不敢揍你啊？！”青年终於被他这副不冷不热的态度给激怒了，挥舞著拳头就招呼上去。
　　
　　那个男生一双眼睛微微的弯了，眼底似乎有一丝笑意，不过偏嘲笑的成分居多，萧振宇倒是被他勾起了兴趣，定定的站在那看他们打架。
　　
　　男生顺著青年挥来的拳头向後一倒，轻而易举的借著青年的力道避开了那一击，然後再次回复到被拽著衣领的姿态，要不是青年挥空了拳头，拽著男生换了个位置，还以为他们一直保持著姿势没有动弹过。
　　
　　“靠。”青年骂了一句，松开了拽著他衣领的手，把袖子撸到手肘上，再次朝男生扑了过去。
　　
　　不过这一次男生没有再那麽悠闲的闪躲的功夫了，青年虽然没有受过什麽正统的训练，但那手长脚长并且伴著风声的攻击却是非常具有杀伤力的，就像一直矫健的豹子朝男生飞扑而去。
　　
　　男生轻盈的闪躲著，仿佛一只灵活的小鹿，不过渐渐在青年兼具速度与力量的攻击下显得有些狼狈了，最终被逼到了墙边，迎著那挥舞而来的拳头，男生丝毫不做躲闪的站定了，一双漂亮的眼睛闪著倔强的光芒。
　　
　　“等一下。”男生忽然开口，声音非常的清脆悦耳。
　　
　　“嗯？”青年停下了挥拳的动作，似乎不理解男生的行为。
　　
　　“你为什麽要打我？”
　　
　　“因为……因为你打了我兄弟！”青年拿出老大的气势。
　　
　　“什麽时候？”男生皱了皱秀气的眉。
　　
　　“今天早上！就在这条路！”青年的声音铿锵有力，用手指了指倒在一边的自行车，和萧振宇的还真有点像，都是最新款的宝蓝色，“蓝色自行车，长的好看，一米七左右的男生。”
　　
　　男生挑了挑眉，忽然看到站在不远处的萧振宇，嘴角扯出一个弧度，“就他那样的？”
　　
　　青年顺著男生的目光望去，正好看到站在不远处看热闹的萧振宇，一下子愣住了，又看了看面前的男生，充满野性的脸上写满了尴尬和疑惑。
　　
　　“你……”青年刚开口，一辆呼啸的警车就从他们身边开了过去，车里坐了几个灰头土脸的不良少年，青年脸色大变的追了上去，“黄毛！小呆！”
　　
　　可是两条腿怎麽比得上四个轮子，没多远那警车就开得没影了，青年惨白著一张脸站在路口。
　　
　　“呜呜……老大怎麽办？怎麽办？”跟著青年的几个吓呆的小子几乎要哭了，跑到青年身边拽著他的衣角。
　　
　　青年脸色变得更差，只能笨拙的拍著他们的背，“没事的，我去找找龙哥，看看他可不可以帮忙。”
　　
　　“老大，老大你不能去……”
　　
　　“老大不能去……”一听这话，几个小子这次是真的哭了。
　　
　　“你说的龙哥是黄飞龙？”这时被丢在一边的男生扶起了他的自行车，再次语出惊人。
　　
　　此话一出，包括青年和萧振宇在内的六个人，十二双眼睛都盯著他。
　　
　　“听说他喜欢漂亮男人，你要是去求他……”男生的话没有说完，不过在场的都明白他的意思。
　　
　　“那也没有办法……”青年握了握拳，低下了高昂的头。
　　
　　“不行，不行！黄毛他们知道大哥这样做，会哭死的！大哥你已经帮了我们很多了，我们绝对不能让你去！”忽然几个小混混都收敛了流气，瞪著哭红的眼睛倔强的咬著唇。
　　
　　其实是个挺老套的故事，一个流浪的青年捡了一群流浪的孩子，没有本事自力更生就只好做起了流氓，没事抢抢学生的零花钱，倒是也构不成什麽大罪。只是随著时间的推移渐渐混出点名堂，跟著青年的孩子越来越多，需要的钱也就越来越多，傲气的青年不肯求人，悄悄的扩张了地盘，却引起了正宗流氓的注意，也就是那所谓的龙哥。
　　
　　那龙哥之前来晃了一圈，不知怎麽看上了青年的相貌，几次三番的找他们麻烦，这次更是连警察都动用了，龙哥警局有人才能混的那麽好，这是道上谁都知道的事。
　　
　　（青年和男生……咳咳……多麽明显的两个人！……乃们猜到是谁了不？下章《看热闹的要出力》）




(8鲜币)09 看热闹的要出力

　　青年已然没有了方才那狂野的气势，身为一群小混混的老大，他有义务保护自己的手下，所以他明知道这次的事情一定是黄飞龙捣的鬼，却还是决定自投罗网，就算知道去了之後会遇上什麽样的刁难。
　　
　　青年这边立刻被一股低迷的气氛笼罩了，倒是那个秀气漂亮的男生用探究的眼神看著这几个小混混，不知是在思索些什麽。
　　
　　“刚才对不起了。”青年忽然转过头朝男生点了点头，诚心的道歉，然後拉著他的跟班们准备离开。
　　
　　“你要去哪里？”那个男生的眼里对青年多了几分欣赏。
　　
　　“去救人。”他知道，警局里有黄飞龙的人，黄毛他们被抓走一定会吃苦头，必须尽快把他们救出来。
　　
　　“救？凭什麽救？用你的身体吗？”男生的话听似嘲讽，可是脸上却没有一丝讥笑的神情。
　　
　　青年的拳头握了握，咬紧牙关的说，“不然还能怎麽办！”
　　
　　“我可以帮你哦。”男生忽然笑了笑，露出一口漂亮的白牙。
　　
　　“你？”青年半信半疑的望他。
　　
　　“怎麽？不信？”男生挑了挑眉，掏出一张纸条往青年眼前一放，高傲的昂起了头。
　　
　　“你是……”青年的眼睛突然亮了起来，虽然他中途辍学，文化程度确实不高，可是这上面写的字，他还是认识的。
　　
　　“幸会，我叫莫琛。”男生又是露齿一笑，客气的伸出一只手来。
　　
　　“我、我叫……韩旭东。”青年在报出自己名字的时候不自然的犹豫了下，但却没有丝毫犹豫的握住了男生的手。
　　
　　南城私立高中最出名的人物不是那看似吊儿郎当，却有著深厚背景的校长，也不是那些虽然具备能力却在别人眼中依旧不入流的老师，而是一位名号响彻南城高中的学生──莫琛。
　　
　　南城是个很复杂的地方，左边是警局，右边却是龙蛇混杂的黑市与充满诱惑的繁华街道，南城高中就坐落在中间这个微妙的地方，在这个学校读书的学生也是分成许多种，有为了高额奖学金而来的高材生，有为了混一张毕业文凭而来的三流学生，更有根本不是来读书的不良学生，而莫琛则是唯一一名具备以上三种资质的学生。
　　
　　莫琛不仅成绩优异，而且长了一副漂亮的面孔纤细的身材，入学以来找他麻烦的人不计其数，可是最终都没了声音，之後就算与莫琛正面遇上，甚至不敢与他对眼便落荒而逃，关於莫琛的传言有很多很多，可是其中最靠谱的一条便是莫琛是南城高中最不能惹的人。
　　
　　虽然不知道莫琛是不是可以帮上忙，但是方才那张纸是有南城警局局长印章的慰问信，想不到莫琛居然有这样大的面子。
　　
　　“那边看热闹的，没事你就可以走了。”莫琛仿佛突然意识到这边还有一个看了很久热闹的家夥。
　　
　　萧振宇突然被点名，不禁有些愕然，他一开始是想看热闹没有错，可是後来听他们的对话，好像是寻仇找错人了，而後来那辆警车上的两名小混混，那两张脸上还带著早晨的擦伤，萧振宇可以肯定是自己的手笔，再看这方才几乎打起来的两个人突然间化敌为友，他还真是被这一连串的变化激起了兴趣，没想到竟是一站便是大半天了。
　　
　　“我有事。”萧振宇毕竟年轻气盛，被莫琛这样一赶，顿时心生不悦，坚决不走了。
　　
　　“这有你什麽事？”莫琛好笑的看著他，自己今天不知道中了什麽邪愿意出手多管一次闲事，但不代表他有被人观赏的心情。
　　
　　“这热闹不能白看不是吗？何况他要找的人本来应该是我。”萧振宇指了指自己的自行车，对著韩旭东继续说，“人是我打的，你要找的是我吧？”
　　
　　“这事以後再说！人都被抓进去了，还管什麽报仇，要打也得把人救出来！” 韩旭东这时候急的跟热锅上的蚂蚁一样，哪里还管的上方才找的是谁。
　　
　　“既然热闹我已经看了，这力也得出一把。”萧振宇亮出一张银行钻石级贵宾卡，透支金额可达五十万。
　　
　　所谓有钱能使鬼推磨，莫琛如果是有权有势，那萧振宇便是有财了，托父亲的福，他从小虽然不是衣来张口饭来伸手，却也是衣食无忧，身边更是带著一张巨额信用卡防身。
　　
　　“人是我打的，若是需要交保释金，我可以垫付，就当是赔礼钱。”萧振宇把他们的对话听了个大概，早就明白其中的厉害关系，他平日最见不惯仗势欺人的家夥，天性善良的他对身世坎坷却不服输的韩旭东很是同情，更敬佩於他的义气，也就动了帮他一把的心思。
　　
　　（抱歉让大家久等了，由於出差关系，更文晚了，真的很抱歉）




(9鲜币)10 南城警局

　　萧振宇此言一出可把莫琛给激怒了，本来是一个人出风头的事情，居然让这个不知道哪里来的臭小子给搅和了，功劳平白无故被他抢去一半。
　　
　　“钱的话我也有！”莫琛也拿出了一看就价格昂贵的钱包，从一沓卡中选出了三张金卡，面上是止不住的挑衅。
　　
　　“你那些是附属卡吧？还是找你爸爸签名去吧。”萧振宇挑眉，不屑的讽刺出声。
　　
　　“你说什麽？”莫琛秀气的脸上布满怒容，虽然他的父亲不怎麽管他，但是金钱方面从来没有亏待过他，每张信用卡都是大面额的，不用说存有六位数的储蓄卡，就连身上的现金也没有少於五千过。
　　
　　眼看两人之间的气氛一触即发，韩旭东的额角隐隐发痛，不管这两人是在炫耀自己的财富，还是偶尔的同情心泛滥，只要他们能够帮自己把两个兄弟救出来，就真的什麽都值得了。
　　
　　“请你们帮帮我们！”韩旭东一激动，伸出双手，一左一右的拉住两人。
　　
　　“求求你们了。”没等两个剑拔弩张的人反应过来，那几个年纪较小的混混们已经抓著他们的裤子跪了下来。
　　
　　见到他们这样，莫琛和萧振宇的脸一下子都红了，人家正急的像热锅上的蚂蚁的时候，他们还在这里为这些无谓的事争吵，实在太不应该了。
　　
　　“刚才很抱歉，我们一起去警局吧。”莫琛毕竟是个高三学生了，很快放下成见，主动和萧振宇示好。
　　
　　“我也是。”萧振宇露出真诚的笑容，握住了莫琛的手。
　　
　　莫琛把自行车和萧振宇的一起锁在路边，然後和韩旭东一起打了出租去警局，韩旭东则让他的兄弟们回去等消息了。
　　
　　一路上韩旭东紧张的手脚发凉，南城警局几乎是警察界的毒瘤，只收钱不办事，南城变得那麽混乱，完全都是拜这个警局的局长所赐，南城警局局长邓卓与黄飞龙是结拜兄弟，所以黄飞龙的势力才能在短时间内发展的那麽快，而邓卓则是在黄飞龙保证不把事情闹大的前提下默许他的所为。
　　
　　邓卓也不是什麽善类，男女通吃的阴险角色，贪财好色无恶不作，还特别爱好鲜嫩的少男少女，而韩旭东担心的便是才年满十五却有著俊秀面容的黄毛，特别是小呆才十三岁，这万一有个好歹，他可怎麽能面对这些跟随自己的孩子们。
　　
　　幸好南城警局并不远，一会儿他们就达到了目的地。匆忙下车，三个人一起进了警局。
　　
　　“干嘛的？”才到门口，就被值班室的警察拦了下来。
　　
　　“探监。”莫琛镇定自若的回答，同时掏出几张大钞递了过去。
　　
　　那警察打量了他们一会，接过了莫琛递上的钱，“去吧。”
　　
　　萧振宇鄙夷的看了那警察一眼，才想说什麽，就被莫琛拽著朝里走了，他的家并不在南城，今天又是第一次来上学，自然是完全不知道南城这边的情况，对於这样的腐败的警察他还真的是第一次见。
　　
　　进了警局，三人直奔办公大楼後面的拘留所，在登记处申请要探访刚被逮捕的黄毛和小呆，在又给了那警察一笔钱後，却被告知黄毛和小呆正在审讯中，并不在这里。
　　
　　三人又重返警局办公大楼，要求要见刚刚被逮捕的黄毛和小呆，可是却被踢皮球一样的往返於各个科室，他们一直在一楼二楼徘徊，那些警察不许他们上楼，把韩旭东急的一头汗，这时不知道哪里传来了一声凄厉的尖叫和哭泣声，惊的韩旭东一头撞上了墙壁。
　　
　　“是小呆！”韩旭东顾不上疼，朝著声音传来的地方狂奔而去。
　　
　　莫琛和萧振宇也听到了那清脆稚嫩的哭喊，马上紧跟韩旭东而去，跑出不远，正好看到小呆被两个警察架著进了电梯，一张小脸哭的通红。
　　
　　“等下！”韩旭东冲上去狂按电梯的按钮，可是却迟了一步，电梯还是朝楼上去了，并且停在了四楼。
　　
　　“四楼！”韩旭东瞪大了眼睛，额头又渗出了冷汗。
　　
　　“怎麽了？”莫琛和萧振宇看到他的脸色大变，急切的追问。
　　
　　“四楼是邓卓的办公室啊！”韩旭东推开安全通道的大门，直接顺著防火楼梯就冲了上去，莫琛和萧振宇愣了一下便跟了上去。
　　
　　说来也巧，莫琛跑在萧振宇後面，所以他恰好看到电梯对面的审讯室的门打开的瞬间，一个警察甩著手骂骂咧咧的从里面出来，他的手掌边是一个完整的牙印，莫琛处於好奇就朝里望了一眼，却正好看见有一个少年被压在了审讯用的台子上，他能看见的只是少年的侧脸。然而当时那辆警车开过的时候，他只是匆匆看了一眼，巧的很，就是看到了车内一名少年的侧脸，而那名少年便是房间内的那个。
　　
　　韩旭东已经快速的冲了上去，莫琛想喊都来不及，只能喊住萧振宇，指了指屋里的少年，“这就是黄毛了，你跟著他上去救那个孩子，这个人交给我了。”
　　
　　“好。”冲莫琛点了点头，萧振宇飞快的追著韩旭东朝楼上奔去。
　　
　　（其实这个小黄毛大家都认识的哟，嘻嘻）




(9鲜币)11 黄毛获救

　　莫琛二话没说，非常有气势的一脚踢开那扇没有关严实的门，中气十足的吼了句，“你他妈在做什麽？！”
　　
　　莫琛的举动把屋里的警察吓了一跳，抓著黄毛的手不由自主松开了，黄毛趁机翻过身，冲著那警察就是一脚，直把他踹了个四脚朝天。
　　
　　“混蛋！”黄毛破口大骂，气红了眼，一只手狼狈的拉起已经被拉到大腿的裤子，几步走上前又是狠狠的一脚。
　　
　　不料，那警察不痛不痒的抬手接住黄毛的腿，用力一扯就把黄毛扯了个踉跄，直接扑倒在他身上，然後被那警察死死的扣住了手脚。毕竟是个孔武有力的警察，还能制服不了一个半大孩子吗？
　　
　　“妈的，什麽人敢坏老子的事！”制住了黄毛，警察站起身来骂骂咧咧的转向门口，在看清楚莫琛的脸之後，他脸上露出了更为阴森的笑容。
　　
　　莫琛的眼里有一瞬的惊慌，方才的举动全是一时的义愤填膺，但在看清楚这警察的样子之後，他的心里也有些发慌，这警察足足有190，四肢发达，看身板就顶的上黄毛和他两个，看他刚才这麽轻易的就摆平了黄毛，如果真的动起手来，说不定要吃亏。
　　
　　“小子，长的真不赖啊。”那警察痞痞的笑了笑，从後腰拿出手铐把黄毛拷在了椅子上，就大步朝莫琛走来。
　　
　　看著越来越近的男人，莫琛必须用手指抠住自己的掌心，才能克制住不往後逃离，他强迫自己冷静下来用不卑不亢的眼神回应男人的步步紧逼。
　　
　　“我来办保释，保他。”莫琛指了指被拷在椅子上的黄毛。
　　
　　“哈哈，小子，你成年了没有？未成年办不了保释的。”警察觉得他听了一个很好玩的笑话。
　　
　　结果莫琛的嘴角勾起一个弧度，细长的双眼也弯成了月牙，看得警察都不由失神，“前天，刚满十八。”
　　
　　“成年了啊？那更好，那更好……”那警察突然露出一个诡异的笑容，大手一伸死死的抓住了莫琛的手腕。
　　
　　莫琛心脏重重的揪了一下，马上弯下身并且迅速的翻转手腕，借著身体的重量，才算是把手腕从那高壮的警察手里挣脱了出来，马上向後退了几步，想著退到走廊里，这人必然不敢那麽放肆，却没想到撞进了另一人的胸口。
　　
　　那人便是刚才被黄毛咬了一口开门出去的警察，不料他去而复返，把莫琛堵了个正著。
　　
　　莫琛身後那名警察头一低，看清莫琛的样貌後露出了和之前警察同样的笑容，忽而朝他伸出手来。莫琛机警的一个侧身，将自己贴在墙壁上，稳住不由微颤的身子，戒备的看著两名人高马大的警察。
　　
　　“哈哈，好玩，今天咱们真走运，碰上两个雏儿，一个比一个来的水嫩。”後来的警察虽然比前面的那人要矮一点，但是长相却凶了许多，满脸横肉，就连眼里都泛著绿光，直直的盯著莫琛。
　　
　　“滚！”莫琛双目赤红，完全没有一点处於弱势的感觉，“不然不要怪我不客气。”
　　
　　两个警察对於他的警告仅仅是一笑了之，根本不把他的警告当回事，反而笑的更加猖狂，两个人一左一右的把莫琛包围在角落里。
　　
　　莫琛紧紧握著的拳头不自然的颤著，看在两个警察的眼里还以为他怕了，“你乖乖的，我们就尽量不弄疼你。”
　　
　　闻言，莫琛抬头咧开嘴笑了，晶莹亮白的牙齿配上那笑容炫目的再次让两人愣了神，可是下一刻，他们的眼前看到的却是莫琛夹著风声袭来的拳头。
　　
　　一拳揍倒第一个高壮警察，第二拳把左边满脸横肉的警察揍得下巴脱臼，不等他们反应过来，莫琛连呼痛的机会都没给他们就对著面前的警察当胸一脚踩了下去，清脆的骨头断裂的声音，悦耳的让他心情舒畅了许多。
　　
　　然而那个高壮的警察吐掉口中被打掉的牙和一口血後，快速的从腰间掏出手枪，眼底满是狠厉，等莫琛发现的时候他已然打开了保险。
　　
　　不过就在这危急时刻，被拷在椅子上的黄毛动了，摇摆著身体让椅子向前倒了下去，刚巧就砸在警察的膝盖上，剧痛让男人弯下了腰，也就这片刻的功夫，莫琛一脚踢飞了他手中的枪，再一个回旋踢硬是把这高壮的警察踢得飞了起来，直接撞到後面墙上晕了过去。
　　
　　“你没事吧？”莫琛把连人带椅子摔倒在地的黄毛扶起来，再从警察的身上翻出手铐的钥匙把黄毛放开了。
　　
　　“没事，谢谢你。”黄毛说话的时候眼睛一直没有离开过莫琛。
　　
　　莫琛被这样盯得很反感，才想说些什麽，却发现黄毛的眼睛亮亮的很清澈，眼神也仅仅是充满崇拜和憧憬的，一时间莫琛那焦躁的心情平复了些。
　　
　　两人合理把两个警察用他们自己的手铐拷在了一起，再脱下他们的鞋袜，用他们的袜子堵住他们的嘴，小心的把审讯室的门关好。
　　
　　“快，上四楼，趁其他人没有发现之前。”猫著腰溜出房间，来到走廊的时候，莫琛装作若无其事的往楼上走，同时小声的提示黄毛低调的不引起注意。
　　
　　(明日月初爬榜，老规矩，票票到400二更，到500三更，以此类推-0-至少请给俺个机会二更吧...)




(10鲜币)12 冲突vs坐牢

　　莫琛带著黄毛从审讯室逃脱出来，匆匆忙忙的朝楼上赶去，看到的却是令人震惊的一幕。
　　
　　韩旭东和萧振宇正和警察缠斗中，两人赤手空拳，面对警察的警棍处於了下风，而小呆衣衫不整，衣服裤子都松松跨跨的挂在身上，一张小脸哭的通红，被一个中年发福的男人抓在怀里，看他与其他警察不同的服饰，应该就是那个所谓的局长了吧。
　　
　　那两名警察注意到从楼梯赶来的莫琛和黄毛，本来松散的态度顿时收敛了许多，毕竟四个半大的孩子在人数上还是占了点优势的，也就不容他们继续悠闲的和刚才的两名少年纠缠了。
　　
　　“谢谢。”韩旭东看到黄毛出现的时候，发自内心的对莫琛道谢。
　　
　　“感谢的话一会再说吧，还有一个没救出来不是吗？”莫琛看向抓著小呆的男人，沈下了脸，对方毕竟是局长，如果贸然出手，说不定也得上牢里坐上一坐。
　　
　　坐牢？莫琛忽然灵光一闪，对身边两个夥伴说，“等一下一哄而上，对准那个胖子往死里揍，把动静搞的越大越好。”
　　
　　“好。”相较於萧振宇的不明就里，反而是韩旭东立刻答应了下来，“我们四个人，两个打他们一个，速度摆平去教训那个胖子。”
　　
　　韩旭东发话，黄毛自然照办，而萧振宇见三人都那麽决定了，也只好随大流了。
　　
　　韩旭东和黄毛从小在街上摸爬滚打的本事倒是也不差，两人一起扑向一个警察，韩旭东从正面劈头盖脸就是一拳，黄毛则突然蹲下身，抱住那警察的腿，一进一退间，居然就还真的把那警察给掀翻在地，韩旭东又夺了那警察的警棍，开启电击开关，照著他就打了上去，几分锺就把那警察制服了。
　　
　　韩旭东和黄毛得了手，莫琛和萧振宇这边经过正规训练的自然也不会差，萧振宇飞起一脚把另一个警察逼得一退，莫琛趁警察抬手格挡萧振宇攻势的时候，对准他毫无防备的侧腹腿弯和腋下同时展开攻击，快速的两拳打得那警察弯下了腰，最後腿弯那一脚则让高大的警察轰然倒地，萧振宇狠狠的对准他的後脑一踢，那警察翻了个白眼就晕厥过去了。
　　
　　“来人啊！”邓卓一看情势不妙，立刻放声大喊，手里紧紧抓著脸色惨白的小呆。
　　
　　“快！”一听邓卓喊出了声，莫琛马上对三个夥伴说，“快揍他。”
　　
　　顿时四个人一哄而上，邓卓身为局长，也不曾想过会碰上这种情况，四个半大孩子的拳头都不是吃素的，一会功夫那胖子就被揍了个鼻青眼肿。
　　
　　但是很快听到动静的警察们冲了上来，就看到五个孩子抱成一团缩在一个角落里，地上倒著两个警察，而那位邓局长居然鼻青眼肿的靠墙站著。
　　
　　“这是怎麽回事？”几个年轻的警官问。
　　
　　“这帮小强盗！居然袭警！抓起来！统统抓起来！”邓卓捂著脸大吼，他的面子里子都在下属的面前丢光了。
　　
　　虽然许多警察都是云里雾里的，不过还是听从局长的话，把他们五个抓了起来，关进了後面的拘留所里，由於他们中的人大多数都还未成年，所以将他们五个人单独关在了一起。
　　
　　“小呆，没事吧？”韩旭东抱著小呆上下检查了一番，确定没有受到伤害後才算是放下了心。
　　
　　“这就是你的计划？”萧振宇对於最後被关进拘留所的结局很是不满。
　　
　　“别急啊，等著吧。”莫琛靠在墙边坐著，一点也不担心。
　　
　　韩旭东打量著这个秀气的男生，看上去就是个乳臭未干的小屁孩，可是浑身却有著一股贵公子的气质，而且他之前还有邓卓亲笔写的贺信，虽然不是写给他的，也是写给他的长辈，那麽他家里肯定有相当的背景。忽然韩旭东懂了，这样含著金钥匙长大的公子哥肯定得到家里很大的关注度，这次把事情搞得那麽大，他家里一定会出面，到时候邓卓就算有天大的本事也没有办法把这件事压下去。
　　
　　果然不出他们所料，没过几个小时，就有警察进来了，脸色似乎好不到哪里去。
　　
　　“你们谁叫莫琛？”
　　
　　“我。”莫琛慢慢站起身，似乎早就预料到了。
　　
　　“有人来保释你了，跟我走吧。”
　　
　　莫琛握了下韩旭东的手，就跟著那个警察走了。
　　
　　“他就这麽走了？”萧振宇瞪著眼睛，还以为那家夥会想办法带著他们一起走呢。
　　
　　“别担心，他会回来的。”韩旭东笑了笑，虽然对於初次见面的人就这麽有信心是有些怪异，但他还是从骨子里相信莫琛会想办法把他们弄出去的。
　　
　　萧振宇将信将疑的看著他，过了会还是坐回了原处，说来也奇怪，虽然有些小小的不满和疑虑，但他却也莫名的相信刚才那个漂亮的男生会回来的。
　　
　　小呆和黄毛两个人依靠在一起慢慢的睡了过去，毕竟两人还小，又经历了这样可怕的事情，所以他们的精神和体力都有点透支了。
　　
　　幸好他们的心思都没有白费，莫琛没让他们等多久，就带著律师走进了拘留所，指著里面的四个人说，“他们都是我朋友，交给你了。”
　　
　　那律师肯定是个非常有来头的人，没几分锺就搞定了保释的事情，一行五人大摇大摆的从警局的大门里走了出去。
　　
　　“为了防止他们的报复，你们先到我那里去住吧。”莫琛对韩旭东说。
　　
　　虽然被保释了，但如果他们几个回去，那猥琐的南城老大黄飞龙一定会在那里等著他们替邓卓报仇，那时候莫琛可就鞭长莫及了，而且自己也没有那个能力派人去保护他们，如果他们跟自己回去可就不一样了，自己家可不是让这些人可以放肆的地方。

（老规矩，到900票就2更┐(┘└)┌莫琛和小健在向乃们招手~）




(12鲜币)13 投契vs邀约

　　“好吧，你们跟他走。”萧振宇也比较赞同莫琛的说法，如果那个黄飞龙真的和邓卓狼狈为奸的话，一定会在韩旭东那里等著他们自投罗网，因为整个南城都是黄飞龙的地盘，韩旭东他们所在的地方是在黄飞龙的势力范围内，“可惜我家人多，不然也会邀请你们去我那里避一避。”
　　
　　“那会不会太麻烦你了……”韩旭东觉得莫琛已经帮了他太多，实在不好意思麻烦他了。
　　
　　“没事，我家就我一个。”莫琛扬手招来一辆出租，“走吧，振宇，我先送你去取你的自行车。”
　　
　　众人都跟他坐上了车，只是脸上的神色都有些凝重。
　　
　　“你们这是什麽表情啊？”莫琛看他们这消沈模样，大笑著开口，“我妈在生我的时候死了，不过我爸没死啊，他可是个大官，只是特别忙，所以我才一个人住。如果可怜我一个人寂寞的话，你就陪我住著吧！”
　　
　　“这样啊，呵呵。”萧振宇傻呵呵的摸著脑袋笑了，还以为自己不小心刺激了别人的伤心事呢，毕竟是莫琛可是一看就是个贵公子，和韩旭东他们从小流浪的孩子很不一样。
　　
　　“真是非常的感谢。”韩旭东抱著哭的睡著了的小呆再次向莫琛和萧振宇道谢。
　　
　　“再说这种话可就是不把我们当兄弟了。”萧振宇双手环胸装作一副生气的样子。
　　
　　“兄弟？”韩旭东怔忪了一下。
　　
　　“是啊，咱们已经是患难与共的兄弟了嘛！何况你还要上我家住呢？”莫琛可不同意了，他觉得和韩旭东一见如故，不然以他的性格，他又怎麽会想到去帮人呢。
　　
　　莫琛这番话说的豪气干云，一时间三个半大的孩子好像武侠片里演的那样热血沸腾，糊里糊涂的就在南城的一辆小破出租上拜了把子。
　　
　　萧振宇在学校附近下了车，骑上他的自行车回家去了，莫琛把他的自行车塞进车後面的行李箱，和韩旭东带著小呆和黄毛继续坐在车上回家。
　　
　　“那个……”韩旭东好像突然想到什麽了一样，犹犹豫豫的开了口。
　　
　　“怎麽？那麽支支吾吾的，是不是不把我当兄弟啊？”莫琛见不得他这个样子，没声好气的说。
　　
　　“我还是不去了，我还有兄弟在那边过去两个街区，万一姓黄的找不到我，我怕他们也许会找他们麻烦。”韩旭东叹了口气。
　　
　　“司机，停车。”莫琛在韩旭东诧异的眼神下，让司机停了车，把钱给结了，然後问司机要了个不知道什麽电话号码，又开始拨打起来，韩旭东不敢打搅他，只是抱著小呆，示意黄毛和他一起悄悄的走，不想给莫琛添麻烦了。
　　
　　“你想去哪里？”突然韩旭东的後领被拉住，莫琛的声音可算不上高兴。
　　
　　“我不想个你添麻烦了，我那里人很多……”韩旭东叹气，一般的人家就算有钱也装不下那麽多人的吧。
　　
　　“带我去看看。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“带我去看看那些和你一起长大拼搏的兄弟啊，他们既然是你的兄弟，也就是我的兄弟了。”
　　
　　最後韩旭东还是没有拗过莫琛，只能带著他朝他们居住的街道走去。
　　
　　韩旭东从小在南城长大，在街头巷尾也算是个有头有脸的人物，他唯一的爱好就捡人……南城的贫富差距非常之大，在南城的北面，也就是韩旭东所居住的地方，就是所谓的贫民区，韩旭东从十二岁开始就打倒了他那条街总是嚣张的欺负孩子的混混头子，之後他为了保护那些流浪的孩子经常和街上的混混们打架，渐渐的他就成了孩子头，不管到哪里都有一群孩子跟著，慢慢的他就成了南城北区的老大了。
　　
　　黄飞龙则是个地地道道的黑道老大，南城这整个一片都是他的，可是对於北区他并不上心，因为那里是贫民区，一点油水都捞不到，可是由於韩旭东的名字在这两年越来越响，这才引起了他的注意，本来想杀一儆百，却在见到韩旭东的时候改变了主意，对他来说，这样漂亮又充满野性的人似乎更应该死在他的床上。
　　
　　一路上，一直没怎麽说话的黄毛开始滔滔不绝的说起那个活该杀千刀的黄飞龙是如何百般刁难韩旭东，一而再再而三的用各种卑鄙的手段想让韩旭东就范，还带人堵截过他几次，可是都被韩旭东避开了，这一次原本是戳到了韩旭东的软肋，可是幸好有莫琛和萧振宇在，才能避过这一次，否则不单是他，小呆和韩旭东都得遭殃。被黄毛充满感激和崇拜的眼神盯著，莫琛第一次觉得不好意思起来。
　　
　　北区的路离学校其实还是有些距离的，所以在他们好不容易七拐八拐之後，莫琛看到的是一片破屋，就跟废墟似的，还以为是荒无人烟的地方，突然不知道从哪里涌出了一群孩子，有大有小，大的和自己差不多，小的看上去还不到十岁，都有些瘦弱，不过衣服虽然破烂，倒还算整齐。
　　
　　“东哥！东哥回来了！”两个年纪最小的孩子泪汪汪的扑了上来，“小呆哥哥和黄毛哥哥都被抓走了……呜呜……”
　　
　　“你们两个小笨蛋……这不是回来了嘛！”韩旭东亮出怀里抱著的小呆和背後的黄毛。
　　
　　“哇，东哥好厉害！”两个粉嫩嫩的娃娃开心的扑到他怀里，一人在他的脸上亲了一口。
　　
　　“这可是他的功劳。”韩旭东笑著指著呆立在一旁的莫琛。
　　
　　“哇，姐姐你好漂亮哦。”两个还在长牙的娃娃异口同声。
　　
　　莫琛的额头似乎有青筋在跳动，嘴角也不自然的抽了几下。
　　
　　“别没礼貌啊，他是个男的。”韩旭东不由扶著额头，希望莫琛不要和这些小孩子计较才好呢。
　　
　　“都在这里了吗？”莫琛当做什麽都没有发生，自动把孩子的童言童语给过滤了。
　　
　　韩旭东虽然不明白莫琛的意图，不过还是清点起人数来，倒是真的一个都没有少。
　　
　　得到确认之後，莫琛又走到一边打起电话来，而韩旭东则在和几个孩子说话，倒是个名副其实的孩子王了。
　　
　　天渐渐黑了，韩旭东看莫琛还没有离开的意思，先不好意思了起来，和几个孩子吩咐了几句，那些孩子就跑进破烂的房子里，拿出了一些零食来，虽然包装有些脏，不过都是些孩子们喜欢吃的东西。
　　
　　“不好意思，我们这里没有什麽吃的，你先吃点垫垫饥。”韩旭东把吃的放进莫琛的手里。
　　
　　“不了，我不饿，再说，我怎麽好意思和几个孩子抢吃的呢？”莫琛无奈的摇了摇头，那些孩子都面黄肌瘦，把吃的拿出来的时候还含著手指头，要多可怜有多可怜，和他们抢东西吃，可是要遭雷劈的。
　　
　　“那、那你什麽时候回家？我们这……都是住的破屋和桥洞，你还是早点回去吧，都这麽晚了……”韩旭东劝说。
　　
　　还没等韩旭东说完，忽然从巷口传来汽车的声音，一道车灯照了进来，居然是一辆豪华大巴。
　　
　　“走吧，上车。”莫琛率先上了车，从窗口探出头来招呼著他们。
　　
　　（2更了几天好累啊……要不要坚持啊？望天……望票票……1220吧……为啥多了20？因为昨天和前天都差了几票，加到一起得的数字~而且今天是周末嘛~）




(11鲜币)14 损友秦可（H）

　　莫琛带著一车人浩浩荡荡的回家去了，车里欢呼雀跃的气氛，不知道还以为是哪个学校大半夜去郊游呢。
　　
　　莫琛的家也在南城，却是在南城的南面靠近市中心的别墅区，这里并不在黄飞龙的势力范围，虽然黄飞龙表面上好像掌控了整个南城，可是总有几个地方并不是他可以触及的，而莫琛住的地方正是黄飞龙忌惮的区域之一。
　　
　　韩旭东这下是真的知道莫琛家里一定有很大的来头，这片别墅区谁都不敢动的原因是这里是属於军部的房产，住在这里的都是在军队里有头有脸的人物，黄飞龙说到底只是个流氓，邓卓是个披著警察外衣的流氓，惹恼军官的後果是非常严重的。
　　
　　“到了，下车吧。”莫琛让司机直接把车开进了他所住的别墅里。
　　
　　“哇，好大哦！”孩子们兴奋的不能自已，在开阔的庭院里乱跑著。
　　
　　“少爷……”这时别墅边上靠著围栏的房子里的灯都亮了起来，从里面走出了许多人，为首的是衣著整齐的中年男子。
　　
　　“林叔，这些是我的朋友，今天他们要住在这里。”莫琛向前一步。
　　
　　中年男子看上去只有三十多岁，本来挺好看的脸却充满寒意，一双没有温度的眼睛打量著站在莫琛身後的那些人。
　　
　　被这样打量的孩子们都吓了一跳，纷纷缩到莫琛和韩旭东的背後，手也怯怯的拽著他们的衣服。
　　
　　“少爷，可能屋子不够。”主屋虽然大，可还是住不下那麽多人啊。
　　
　　“那就在客房挤一挤吧，反正都是孩子。”客房只有五间，现在应该有二十多个人，平均四个人住一间应该没有问题，反正家里的床应该都够大。
　　
　　“少爷，秦家少爷来了，少了间空房。”
　　
　　“什麽？他住那间？”莫琛头疼的按了按太阳穴，光是听到这个家夥的名字他就头疼不已，不过律师能那麽快得到消息赶来估计是托了他的福了吧，本来还以为要等到很晚呢。
　　
　　“在二层少爷房间的隔壁。”
　　
　　“算了，那就五个人一间，先让他们去洗澡，给他们每人准备一套换洗衣服，然後准备下晚饭。”
　　
　　“是。”林文贤退到一边，恭敬而疏远。
　　
　　“跟我来吧。”莫琛带著孩子们一起走进中间的大房子。
　　
　　“这间，你们几个一起住吧，记得睡床上，不要睡地板。”莫琛觉得自己跟个老妈子一样，还好孩子们都很听话，“去洗澡，打开淋浴冲一冲。”
　　
　　好不容易把房间分配好了，莫琛转身和左手抱著小呆右手拉著黄毛的韩旭东说，“房间实在不够了，今晚就和我一起睡吧。”
　　
　　“好，真是麻烦你了。”
　　
　　“再和我客气，我可真的生气了。”莫琛带著三人上了楼，不过在楼梯口碰上了闻声出来看热闹的某人。
　　
　　“哟！小琛你变口味了啊？什麽时候喜欢上这种类型了？那小腰细的，多没有手感啊，还有那边两个娃娃是怎麽回事啊？难道是传说中的4p？”那人趴在楼梯的栏杆上邪笑著望著他们滔滔不绝。
　　
　　“闭嘴！”莫琛怒吼，恨不得撕了那个白痴的嘴，“朋友而已！”
　　
　　“朋友？”发现莫琛似乎真的生气了，而他身後的那几个人也沈下了脸，秦可咋舌，马上换了个无辜的脸，“对不起啊，刚才是一场误会，呵呵。”
　　
　　“他叫秦可，这个是我的……呃……青梅竹马吧，真是交友不慎……”莫琛语气无比懊悔会痛心疾首。
　　
　　“我叫韩旭东，这是黄毛，这是小呆。”韩旭东被莫琛的表情逗笑了。
　　
　　“韩旭东？真是好名字啊……美人啊……你有没有那方面的兴趣啊？虽然我偏好的不是你这型的，不过玩玩也可以啊……”
　　
　　“滚开！”莫琛毫不客气推开正在骚扰自己客人的家夥，把韩旭东等三人拉进自己的房间，“你们别理他，他就是个疯子，你们先洗个澡，我去他那里看看。”
　　
　　“好……”
　　
　　莫琛交代完之後就去了隔壁房间，里面那个让他头疼不已的家夥正玩得高兴，见他来了大大方方的朝他招了招手。
　　
　　“你怎麽来了？你家严粟呢？”莫琛叹了口气，边走边脱去了外套。
　　
　　“别提了，每天都看著那麽张脸，连个笑都没有，恶心死了，要不是看他那身体还不错，早把他赶出去自生自灭了。”好像一提到那人的名字，秦可清秀的五官就狰狞了起来，身下的动作变得剧烈起来。
　　
　　“唔唔……”此刻秦可的床上正躺著一名三十来岁的男人，身材健硕，可是却被红色的绳子五花大绑，胸口的绳子突出了他结实的胸肌，双手的手腕与双脚的脚踝绑在一起，以一种诡异的姿势被迫敞开双腿，双丘间的菊穴正被残忍的侵犯，口中堵著一根假阳具，让他连痛呼都发不出来。
　　
　　“从哪找来的？”莫琛伸手摸了摸那人的肌肉，触感还是不错的。
　　
　　“花钱买的，後面还挺干净的。”秦可笑嘻嘻的抬起那男人的身体，让他正面对上莫琛，好让莫琛看清他的下体，“看这里，颜色不错吧？”
　　
　　“还行。”莫琛微微勾了勾嘴角，伸手拔出那人嘴里的东西，“来，张嘴。”
　　
　　被蹂躏得有些凄惨的男人迷茫的张开了嘴，却立刻又被东西堵住了，“唔唔……嗯……”
　　
　　“不要咬哦，好好的舔，伺候好了我就不操你後面了。”
　　
　　“怎麽今天那麽好？真的不玩玩？难得找了个後面那麽紧的好货。”
　　
　　“你自己玩吧，我还有客人，你忘了吗？”莫琛轻轻在男人的口中抽动。
　　
　　“那是让你坐牢的家夥吧？幸好我今天心血来潮过来一趟，顺便就查了查你为什麽还没回家，否则你今天就得尝尝牢饭的滋味了。”
　　
　　“对了，帮我个忙。”
　　
　　“说吧，你说的我能不办嘛？”
　　
　　“你爸什麽时候回家？”
　　
　　“这得问你爸，我说了不算。”秦可耸了耸肩，他们两个老爸之间的事虽然一直掩藏的很好，但是还是逃不过他们俩的眼睛。
　　
　　“你给我查查那警察局长和一个叫黄飞龙的相互勾结的证据，和你爸说说，把他们给一锅端了。”莫琛想想心情就差，他自认不是什麽好人，也不是什麽所谓的正义使者，只不过他最恨的就是欺负孩子的人。
　　
　　（呃……第三部是不是没有人在看的啊……T口T 求留言……求票票……）




(13鲜币)15 色胆包天（微H）

　　秦可自然满口答应了下来，秦可是个天生的欺软怕硬的主，莫琛对他来说就是个硬茬，被莫琛拿来做苦力他都已经习惯了。
　　
　　“唔……”莫琛在男人口中抽动了几下，最终发泄了出来，“这人口活不错，一会多给点钱吧。”
　　
　　“我可是已经付了五万了呢，剩下的结束再付。”秦可笑眯眯，他玩归玩，却从来不亏待陪他玩的人，除了那个冰山脸，既不能丢钱给他，又不能低头去讨好，每次都弄得他郁闷不已。
　　
　　“那就好，对了别弄脏地板，被林叔发现，我们俩都吃不了兜著走。”莫琛可是一点都受不了这位和他父亲如出一辙的管家。
　　
　　“知道了，我可不想被变成冰棍。”总觉得那个管家和莫叔叔简直是双胞胎似的，就是话比莫叔叔稍微多一点，但是光是那气势也是非常可怕的存在啊。
　　
　　林文贤原来是莫琛父亲在军队里的副官，当初林文贤在数年前的战斗中受了伤，已经无法再成为一名战士重回战场，然而那个时候正是兵荒马乱的战争期，根本没有适合他的文书职务可以做，那时候如果离开了军队，恐怕会沦落到无家可归的可悲境地。
　　
　　莫冰表面冰冷无情，可是对於跟随自己多年的部下，还是会有些感情的，於是便利用职权，用车把林文贤送离战区，去了安全地区，还给了他一大笔钱。可是等莫冰打完仗回来，发现林文贤居然以管家身份去了他家照顾他的儿子。原来，莫琛出生之後就被交给了他的外公外婆抚养，可是两个老人已经相继去世，莫琛才八岁，却是一个人在家生活，把外公外婆去世的事情隐瞒的滴水不漏。
　　
　　林文贤本来只是伤愈後去拜访一下莫冰提到的儿子，可是却发现了这样的事，就决定留下来照顾莫冰的儿子。莫冰面上不表示什麽，可是却是默认了他的作为，还吩咐莫琛好好听林文贤的话。
　　
　　自此，托了林文贤的福，莫琛见到他父亲的次数就更少了，但是因此也多了不少自由，而且林文贤曾经是莫冰的副官，如今又成了莫冰的管家，在外面办事少不得给他面子，他对莫琛虽然严格，可是对外却是非常护短，所以莫琛也是非常尊敬这位从小就时不时帮自己擦屁股的叔叔，拉扯自己长大如同另一个父亲。
　　
　　“你晚饭吃过了吧？那就别出来吓到我朋友。”
　　
　　“靠，你把我当病毒还是瘟疫啊？老子才没那麽神经，花了几万块，今晚不玩个够本怎麽行？”秦可抱著男人换了个姿势继续。
　　
　　莫琛嗤之以鼻，转身走了出去，并且小心的带上了门，免得那些不雅的声音传了出来。
　　
　　莫琛转回自己房间，正看到黄毛和小呆刚洗完澡，干干净净的穿了套简单的睡衣在床上正襟危坐，那模样可爱极了。
　　
　　“旭东呢？”
　　
　　“东哥在里面洗澡。”小呆怯怯的拽著黄毛的衣角，看来是相当怕生的孩子，还是黄毛不卑不亢的回答了莫琛的问话。
　　
　　“旭东，下面晚饭应该准备好了，你洗完就下来啊。”莫琛敲了敲门。
　　
　　“好。”里面传来模糊的应声和水声。
　　
　　“走吧，我们先下去。”摸了摸小呆的头，莫琛尽量让自己的笑容显得和蔼一些，小呆还是个孩子，刚刚又受了惊，还是表现的和蔼可亲的好些。
　　
　　小呆看了看莫琛摊开的掌心，又看了看黄毛，最後红著张小脸，把小小的手放进了莫琛的手心里。莫琛捏了捏手掌中的骨头，小的有些可怕，这些年真的是吃了不少苦吧？
　　
　　心里不免柔软了一些，回想起当年的自己，好像自己也吃过一段时间的苦头，忽然死了外公外婆，有钱也不知道怎麽花，又不知道怎麽和父亲联系，每天弄得自己脏兮兮，人也越来越瘦，没饿死还真是幸运了，那时候借机欺负自己的人也不是没有，不过多少惧怕些他父亲的名头，幸亏後来林叔来了，才算从那种尴尬的境地里解脱出来了。
　　
　　“一会啊，多吃一点。”莫琛拉著两个孩子下楼了，林文贤果然是已经把东西都准备好了，满满一桌子的饭菜，估计是把所有可以用的桌椅全部搬来了，摆了长长的一排，椅子也整整齐齐的绕在周围，不过还是有点紧。
　　
　　孩子们全部都换上了干净衣服，乱蓬蓬的头发也都整理过了，安安静静的坐下，不吵也不闹，林叔就站在一边看著，不过眼神倒是不再那麽冰冷，也许是没想到这些孩子会那麽有规矩。莫琛也不由对韩旭东更佩服了几分，能把那麽群孩子都管的那麽服帖可不是件容易差事吧？
　　
　　“你们先吃吧……我上去看看你们老大怎麽还没来。”莫琛觉得某人洗澡的时间有点太长了，就随便扒了几口上楼去了。
　　
　　才上楼就发现两扇大开的门，莫琛立刻觉得不妙，冲进自己的房间，立刻听到了吵闹的声音，打开门之後就看到秦可被韩旭东踩在角色，拼命求饶的模样，诡异的是两人都是一丝不挂。
　　
　　韩旭东发现莫琛冲进来之後，悻悻的收回了脚，不过胸膛却是剧烈起伏的，想来应该是非常生气，不过揍了恩人的朋友，总是有些不好意思，就扭过头去不去看他。
　　
　　“秦可你个白痴，你又干了什麽好事！”不料莫琛不但没有朝韩旭东生气，反而把被打在地上的秦可拽了起来，掐著喉咙卡在墙上。
　　
　　“小琛，我……”秦可哪里敢说自己色胆包天，听到莫琛带著两个孩子下楼，就知道还有一个在屋里，也不知道怎麽就中邪一样走了进去，在看到正在洗澡的人那光裸的後背的时候，伸出了狼爪摸了下那人的屁股，顺便抓了把那人的前面那根……
　　
　　“旭东，你说怎麽办吧？”莫琛真的被秦可气死了，这个家夥一看就是色胆包天吃了人家豆腐。
　　
　　“算了吧。”韩旭东转过身去，脸色还是不太好。
　　
　　“怎麽可以算了？！”虽然他侧过身去了，但莫琛还是眼尖注意到韩旭东微微有些抬头的下身，“要不就让你玩玩他算了，这死东西也该有点教训了。”
　　
　　“什、什麽？”秦可目瞪口呆的看著他，想不到自己的好友会提出这种要求，“我只是碰了碰他的屁股，摸了摸他前面啊，犯不著这样对我吧？”
　　
　　“我都跟你说过了！不要打我朋友的主意！”莫琛这次是真的生气了。
　　
　　“算了，我不喜欢男人。”韩旭东似乎对这荒诞的惩罚不感兴趣。
　　
　　“你都勃起了吧？只是被男人摸了摸就这样了，这说明什麽可不用我多说了吧？喜欢男人并不是什麽错，我也喜欢。”莫琛倒是大大方方的挑明自己的性向。
　　
　　“小……小琛……我、我可是上面的……”秦可哭丧了脸。
　　
　　“你下次干这种事之前先想想後果吧！”莫琛威胁般掐了掐秦可直到现在还兴致盎然的分身。
　　
　　“啊！不要啊！”秦可吓的脸色都白了，小弟弟一下子就萎靡了下去，“东、东哥……我错了……对不起啊……”
　　
　　“我、我房里有个好货……如果您不嫌弃……就请您享用……”秦可眼珠一转，忽然想到了房里买来的男人。
　　
　　韩旭东不置可否，就看秦可一阵风似的冲了出去，连衣服都没顾上套，直接去隔壁房间把人给抱了过来，秦可打架虽然不怎麽样，力气还是有的。
　　
　　（後面大家应该能猜到的吧-0-肉肉！肉肉！！呜呜，那麽久了终於有大肉了！想看4p还是1v1？4p就是3v1，1v1就让秦可和莫琛吃饭去……求留言求票票！）

T口T粽子节，一个粽子都木收到……咬手帕……




(11鲜币)16 初尝情欲（4P高H）

　　韩旭东看到被抱进来的人的时候，一下子呆住了，一个人高马大的男人，被绑成这个样子，却有著非常性感的感觉。
　　
　　男人显然刚刚才高潮过，闭著眼睛晕过去了的样子，嘴巴微微开启，嘴角还挂著一丝唾液，软下的分身垂在腿间，白色的粘液在腹部的肌肉上斑斑点点的点缀著，饱满的胸肌因为被捆绑的关系变得突出，隐隐还有几排牙印，两个暗色的乳头被玩弄的变成成熟的玫红。
　　
　　“怎麽样？这货不错吧？我花了十万包他一夜，咱们一起玩才算够本嘛！”秦可发现韩旭东的目光并不排斥，立刻知道有戏，马上把人翻了个身，让男人的屁股对准他。
　　
　　这下韩旭东眼睛瞪得更大，男人那根本不该用来接受的地方已经完全的张开了，露出了红W的肠壁和那流淌於肠道内的白色精液，看上去比那些日本黄片还来的煽情，饱满结实的臀部一看就让人很想摸上一摸。
　　
　　“来，摸摸看。”莫琛笑了，原来他也是同道中人。
　　
　　韩旭东浑浑噩噩的被拉著手朝男人伸去，手指伸进了那微微开启的肉洞，敏感的肠肉立刻反射性的缠绕上来，把他的手指紧紧包裹，好像被一张柔软濡湿的小嘴给包裹起来一样，让他舍不得把手指抽出来。
　　
　　“动动看啊。”秦可催促道。
　　
　　“不要催啊你！人家可是第一次！又不是人人像你一样，急色鬼！”莫琛再次把秦可骂了个狗血喷头。
　　
　　韩旭东克制著过速的心跳，开始抽动起手指来。
　　
　　“唔嗯……”男人微微皱眉，发出低沈的呻吟。
　　
　　男人的声音自然是不如女人清亮，可是却又一种别样的味道，如果能把这样一个强健的男人压在身下侵犯，得到的不仅是身体上的满足，更多是心理上的。
　　
　　“再加多一根手指吧。”莫琛轻声的提醒。
　　
　　好像被催眠了一样，韩旭东加入了一根手指，粗鲁而又蛮横的抽送起来，引出了男人更多的破碎呻吟，压抑的，带点痛苦。
　　
　　“他好像很痛？”韩旭东犹豫了，停下了手指的动作。
　　
　　“那是因为你没有找对地方，男人都有一个地方，好像开关一样，找到了，就会沦为欲望的奴隶。”莫琛的声音很淡很轻，可是却被韩旭东一字不漏的听进去了。
　　
　　韩旭东再次加入了一根手指，不顾男人痛苦的挣扎，执拗的在男人的屁股里挖掘翻搅，直到碰到某一处突起，男人好像鲤鱼一样弹起了身子，忽而睁开了眼睛，无比惊惶的看著面前多出来的两个人，拼命的摇头，“啊……不要……不要碰……那里……”
　　
　　“恭喜你，找到了。”莫琛笑了笑，抓住他的手，重重的按了下去。
　　
　　“啊啊啊……”男人崩溃的大喊，可是下体的分身却不由自主的立了起来，淫荡的摇摆著。
　　
　　“喂，骚货，想要吧？过去给他好好舔舔，把哥几个伺候高兴了，你这淫荡的小洞自然有人填上。”秦可拍了拍男人不断扭动的屁股，解开了绑著男人的绳子。
　　
　　韩旭东没有想到，像秦可这样长相秀美的青年居然可以面不改色的说出如此下流的话语，这男人的年纪估计快三十岁了，都可以当他们三个的哥哥了，却被这样强硬的侵犯和凌辱。
　　
　　男人活动了一下因为捆绑而麻木的四肢，慢慢的跪在韩旭东的面前，把韩旭东勃起的分身含进了嘴里。
　　
　　这是韩旭东的初次口交体验，没有想到被这样湿润温热的口腔含住的感觉是那麽的好，那柔软的舌头讨好般的在顶端摩擦，恰到好处的吸吮，让他变得更为兴奋。
　　
　　“不错吧？他的口活还不错，刚才我试过。”莫琛按著男人的头，促使他把韩旭东的分身含的更深。
　　
　　“我忍不住了，不介意我先玩吧？”秦可就是那麽个听风便是雨的急性子，想到就做，没有丝毫犹豫，问的时候已经直接抓著男人的屁股捅了进去。
　　
　　“你说你！丢脸不丢脸啊？第一次碰男人的屁眼啊！”莫琛对秦可是完全的看不顺眼。
　　
　　“啊哟，小琛，你才不正常吧？你难道没有感觉吗？你该不会是直男冒充同性恋吧？”秦可也对莫琛的淡然表示不可思议，莫琛好像从来都对这种事情不太热衷，反而喜欢捆绑和凌虐这些男人，就像刚才男人还绑著的时候，莫琛还会用用他的嘴巴，现在解开了绳子，这男人在他眼里就跟会动的肉没有两样了。
　　
　　“小琛啊，说实话，你该不会是恋物癖吧？”秦可不怕死的猜测。
　　
　　“秦可，你再多说一句，你爸爸就可以直接收了严粟当儿子，给你买块地下葬去了！”莫琛脸色阴沈，真的认真考虑起活撕了这家夥的嘴的可能性。
　　
　　“我、我错了！好汉饶命！”秦可哇哇大叫，却颇有几分耍宝的意思。
　　
　　“其实我也觉得，绑起来好像更有感觉一点……”韩旭东直率的说出自己的想法，倒是意外的救了秦可一命。
　　
　　“那叫SM，是一种特别的玩乐方式，如果你有兴趣，改天可以一起玩玩。”莫琛也有自己抒发压力的方式，花钱去买自然可以省掉很多功夫，SM这种游戏，如果没有一定的承受能力，只会乱喊乱叫的话，可就一点意思也没有了。
　　
　　“好啊。”韩旭东为人直爽，没那麽多弯弯绕，朋友的好意，自当答应。
　　
　　“对了，你今天这个哪里买的？好像和以前的不太一样。”以前的那些个虽然也是花了钱，却有著各种各样的毛病，不愿意被绑啊，不愿意用道具啊，不愿意口交啊，不愿意群p啊，今天这个倒是什麽都肯。
　　
　　“嘿，别人介绍的，听说是国外回来的，在国外一个SM俱乐部里干过。”秦可说著说著一副恍然大悟的样子，“怪不得你中意他了，还让我多给点。”
　　
　　“嗯，我觉得蛮不错，这钱花的值。”莫琛伸手再次摸了摸了男人的肌肉，“一会留个电话吧，下次找你方便点。”
　　
　　从头到尾没有开过腔的男人突然说，“这是我最後一次做了，我只是需要钱急用。”
　　
　　“怪不得那麽紧了，原来是从良过的。”秦可没心没肺的说。
　　
　　“你他妈能不能少说两句？”莫琛喝止了秦可，转向那个男人，“你也不是不喜欢吧？留个电话，就当交个朋友，以後也多条路。”
　　
　　（是不是觉得秦可很欠揍啊？其实他就是那麽欠揍……下章《未来规划》敬请期待！）




(10鲜币)17 未来规划

　　男人看了看莫琛，犹豫了一下，还是点头答应了下来。
　　
　　韩旭东因为是第一次接触这种事，男人又是有经验的，所以很快就缴枪投降了，在男人的口中释放了出来，男人还非常敬业的吞了下去，看的韩旭东瞪大了眼睛。韩旭东也不好意思在朋友面前光著身子，就换上了林文贤送来的衣物。
　　
　　秦可本来是想慢慢来的，但是看莫琛和韩旭东都衣著整齐的坐在一旁，他就算脸皮再厚也顶不住了，草草抽插了几下就拔了出来，痛心疾首的在心里默哀自己的钱没有找回本来。
　　
　　“去洗一洗吧。”莫琛指了指浴室。
　　
　　男人点了点头，走了进去，很快冲洗完出来，换上了来的时候穿的衣服，摇身一变成了个普普通通的上班族模样。
　　
　　“不知道怎麽称呼？”莫琛给他拉了张凳子，让男人坐下。
　　
　　“乔睿。”
　　
　　乔睿今年三十五，其实他还真就是个普通的上班族，但是颇喜欢SM，读大学的时候去了美国，也就因此认识了不少圈里的人，最後接触到了美国的SM俱乐部，当时年轻气盛，胆子也大，就跑去俱乐部玩了两年，毕业回国之後，碍於家庭的压力，结婚生子找了份普通的工作，也算结束了那段年少轻狂。
　　
　　本来他以为自己的日子就会这样一天天的过下去，可是却有人用当年的事情来敲诈他，逼於无奈，他才在熟人的介绍下，接了这麽一单生意。
　　
　　“那你有没有兴趣帮我开一间这样的俱乐部？”其实莫琛一直都想开那麽一个俱乐部，可是因为他还是个学生加上也没有什麽经验，认识的圈子里的人也不多，所以这个想法也就一直埋在了他的心底，今天倒是得了个机会，翻出来了。
　　
　　“什麽？你要开？”乔睿有点懵，怎麽也想不到一个十八岁的孩子，居然想开个SM俱乐部。
　　
　　“没错，钱不是问题，那些威胁你的人我也可以帮你解决，你认识的人多，帮我联系联系，找几个技术好，经验老道的来帮我。”
　　
　　“小琛，你是认真的？”秦可也傻了，虽然莫叔叔从来不管他，但也不代表会让他那麽闹腾啊，“如果莫叔叔知道可怎麽办？”
　　
　　“我把书读好，我爱玩什麽，他不会管。”莫琛和自己的爸爸不是经常见面，但是毕竟是父子，父亲鲜少生气，只要他把父亲的要求都做到，父亲会给他绝对的自由。
　　
　　乔睿还是不太敢相信一个孩子的话，这会还出在迷茫中。
　　
　　然後最先回过神的居然是韩旭东，“我知道有块好地方可以做店面。”
　　
　　韩旭东到底是街头混的，什麽事情没见过？虽然经验不多，可是毕竟还是见过世面的，打著光鲜亮丽旗子的娱乐城里卖肉的，卖笑的，卖毒品，卖枪支的，他可全都见过。在他看来，莫琛要开的就是一个男人卖屁股的妓院，那要求自然不外乎三条，宽敞、隐蔽和保密。
　　
　　就那麽会功夫，莫琛房间里的四个人就谈起了开店的事，恨不得马上开瓶酒庆祝庆祝，莫琛还给韩旭东他们提供了份工作，等开业後，请他们帮著照应新店，到底是在外面混的，消息都相对灵通些，如果有流氓找麻烦，又或者警察临检，有线报自然安全得多。秦可则是负责出钱和捧人气，莫琛可不指望这个家夥能帮上什麽忙。
　　
　　就在四人兴奋的讨论著开店事宜的时候，突然响起的敲门声，把他们吓了一跳。
　　
　　开门进来的，是林文贤。
　　
　　“少爷，还不下去吃饭？”说著眼睛看向了已经穿好衣服的乔睿，之前秦可坐车进来的时候，这男人可是完全的衣冠不整，现在却能穿著整齐的和莫琛他们平起平坐，让他不在意都不行啊。
　　
　　“把饭菜送上来吧，我们在房里吃，还有些事要谈，黄毛和小呆让他们先去隔壁睡，林叔找人把隔壁打扫打扫吧。”莫琛自然想的周全。
　　
　　“少爷，有什麽我不能知道的？”林文贤却不买他的帐，老神在在的站在房里，一步也不肯挪。
　　
　　“呃……”莫琛有点犹豫，他从来不对林文贤说谎。
　　
　　“小琛，你还是说吧，林叔也是个不好对付的主。”秦可拉著莫琛咬耳朵。
　　
　　“林叔，我想开店。”莫琛点了点头，选择坦白从宽。
　　
　　“哦？不耽误学习的话，也是可以的。”林文贤在这一点上，倒是和莫冰一模一样。
　　
　　“恩，绝对不影响学习。”
　　
　　“缺钱找我，店面选了吗？”林文贤手里掌管的钱可不少，但他对莫冰忠心耿耿，贪污之类的事情从未发生过，只是尽责的想办法让莫琛能够生活的最好。
　　
　　“旭东说东区是个好地方，我想选个小高层装潢一下开个店。”
　　
　　“东区？少爷想开娱乐城？”东区是人来人往最多最繁华的地段，夜夜笙歌，灯红酒绿，选在那里必然和娱乐沾边。
　　
　　“差不多吧。”莫琛在考虑自家管家的承受能力。
　　
　　“好，明天就让人去办。”林文贤办事非常有效率，“少爷，你要上课，店里的事没人张罗总是不好，秦少爷也不能经常出来，这位韩少爷看起来也并没有经验……”
　　
　　“叫我旭东就好。”韩旭东忽然被人喊少爷，非常的不习惯。
　　
　　“林叔，别担心，这位是乔睿，他有经验。”
　　
　　“他？”林文贤迟疑了一会，还是什麽都没有说的点了点头，只要莫琛开心就好，“祝少爷成功。”
　　
　　四个人在房间里面关上门叽叽喳喳的讨论了一个晚上，那个即将诞生的俱乐部便是日後赫赫有名的夜色。
　　
　　（下章《动心》，秦可与萧振宇之间那不得不的故事，敬请期待！）




(9鲜币)18 一起去学校

　　第二天，莫琛和秦可自然是要按时去上学的，乔睿则是在委托书上签了名之後就拿著支票走了，虽然只是初次见面，但是莫琛觉得他还是值得信赖的，更何况莫琛还是挺愿意相信自己的直觉，反正他的家底莫琛自然有办法查个清楚，也就不怕他跑了。倒是韩旭东和他那一群孩子坐在客厅里发呆，他们不用上学，又不能去街上撒泼，除了发呆还真干不了别的了。
　　
　　“喂，有兴趣和我一起去学校吗？”看著一屋子人颓废的模样，莫琛终於看不下去了，拿著书包对韩旭东努了努嘴。
　　
　　“我可以去吗？”韩旭东其实是愿意读书的，而且是读过书的，差一点就能读完中学了，可惜……
　　
　　“怎麽不可以？和校长招呼声就成。”莫琛转身看了看林文贤，“林叔，帮个忙。”
　　
　　林文贤点了点头，露出了些许笑容，孩子就应该读书，只要少爷不跟著学坏，把这些孩子带上正轨倒是不错。
　　
　　“时间还早，我们走著去吧。”莫琛看了看表，七点半，八点早操可以翘掉，八点半的早自习也可以翘掉。
　　
　　韩旭东愣了愣，点了点头，他知道这里离南城中学其实挺远，算了，就当舍命赔君子了，就算莫琛要不幸去国外，他也愿意陪著。
　　
　　两个人一前一後的走著，後面跟著一辆龟速行驶的车，可能在司机眼里，这两个人就跟二傻子似的，放著车不坐在那闷头走路。
　　
　　但莫琛和韩旭东并不是二傻子，韩旭东是陪著莫琛走，莫琛不开口，他也不搭腔，但莫琛这种行为可以说是犯傻，不过其实这只是他发泄心情的一种方式，当他心情不好又或者心情很好的时候，他总喜欢走路，走很远很远的路，走完了心情就舒畅了，也就恢复成原来那样了。
　　
　　走了大半个小时，莫琛停了脚步，转过身，跟在後面的车就停了，他拉开车门上了车，韩旭东抬头看了看他，默契的什麽都没说就跟上了车。
　　
　　司机刚要发动车子，被莫琛阻止了，从窗口探出头朝後面不远处躲在树荫下的人说，“上车吧，不然把你丢在路上。”
　　
　　那人的身子僵了僵，等了几秒，僵硬的跑步过来，上了车。韩旭东一看是黄毛。
　　
　　“跟了多久了？”韩旭东问。
　　
　　黄毛低著头不回答。
　　
　　“我们去学校，你跟著干嘛？”再问。
　　
　　头更低。
　　
　　“不是交代你在那里帮林管家打扫房间？”继续的问。
　　
　　依旧沈默。
　　
　　“你也想去学校？”这次是莫琛问。
　　
　　黄毛听是莫琛，终於有反应了，轻轻点了点。
　　
　　“想上学？”
　　
　　黄毛咬了咬唇不说话。
　　
　　“叫什麽名字？”
　　
　　“黄毛。”
　　
　　“真名。”
　　
　　“孙野。”
　　
　　“嗯，名挺好，以後有什麽就直接说，别偷偷的跟。”
　　
　　“嗯。”乖巧的点头。
　　
　　韩旭东看了看他俩，忽然笑了。
　　
　　“笑什麽呢？”莫琛黑线。
　　
　　“这小子从来不服管，天天想著当老大，这小惹事精这会倒是变成乖宝宝了。”
　　
　　孙野的耳根红了，头埋得更低。
　　
　　其实孙野的心思很简单，韩旭东虽然是大哥，但对他们太好，也就更像自己的哥哥，恃宠而骄孩子们天生就会，久而久之原先的那份遵从和敬畏的心情也就不存在了。可莫琛是恩人，能文能武，脑子又好，他打心底里佩服，自然服气。而且刚才莫琛走了大半路，却在自己走不懂靠到树上的时候忽然换车，一定是早就发现自己跟著，看自己走不动了才变的主意。
　　
　　这时的莫琛还觉得这个叫孙野的孩子挺老实，话又不多，可能和严粟是一类人，不过多年以後发现自己错的离谱，不过这是後话了。
　　
　　三人大摇大摆的到了学校，莫琛看了看孙野，这孩子才十五，跟去高三教室好像不太像话，正愁著是不是要给林叔打个电话，把这孩子安排到高一的班级去，这校门口进来了个眼熟的人。
　　
　　“早。”莫琛朝那人招了招手。
　　
　　“早。”萧振宇大大方方的走过来。
　　
　　“早。”韩旭东不由也打起了招呼，萧振宇其实挺有让人愿意亲近的感觉，
　　
　　“你们也来了啊？”萧振宇诧异的看著韩旭东和黄毛。
　　
　　“嗯，他们想上学，旭东和我差不多大，就跟我去我们班，可是孙野这孩子还小，去我们班不太合适。”
　　
　　“那就去我班上，我跟老师说一声。”
　　
　　“好的。”
　　
　　於是四个人在迟到了之後，光明正大在校门口聊了十五分锺的天，才在上课铃响起的时候，依依不舍的各自去班级上课了。
　　
　　韩旭东和孙野进教室的时候都没有受到什麽阻碍，老师都喜欢成绩好的孩子，莫琛和萧振宇又刚好是班上顶尖的，对於他们的提议自然没有异议，只是说让他们下课的时候去教务处办下手续。
　　
　　时间过的很快，虽然韩旭东和孙野都很久没有碰书，但脑子还是挺好使，一个上午下来还是学到了点东西。下了课莫琛就带著韩旭东直奔高一教室，拖了萧振宇和孙野去食堂吃饭。
　　
　　本来应该挺平常的一天，却在这顿午饭的时候发生了变化。
　　
　　
　　（今天有二更，秦可和萧振宇《不浪漫的邂逅》敬请期待！）




(10鲜币)19 不浪漫的邂逅

　　建业中学，一听名字就是个高级私立学校，萧振宇的哥哥就是在那所高中毕业的，萧振宇本来也应该保送去那里的。贵族学校受欢迎的原因，不仅是豪华设施和强力的师资，更主要的是自由的氛围，课时少，还有丰富的社团活动。
　　
　　为什麽要提到建业中学呢？因为秦可那个家夥就在那里读书。建业中学其实也在南城，离南城中学不过十五分锺的车程，秦可经常借著下午社团活动没课或者翘掉副科跑来南城中学骚扰莫琛。
　　
　　今天他也照样跑来了。
　　
　　“小琛！今天吃什麽呢？我好饿啊！哇，有排骨！”秦可东张西望的找到莫琛的方位，咋咋呼呼的从大门冲进来，一屁股坐下就拔了双筷子抢起莫琛碗里的食物。自从他们学校的食堂发生火灾烧掉之後，秦可俨然把南城的食堂当成他学校的了。
　　
　　“白痴。”看到他，莫琛的食欲一下就没了，干脆整盘推给他，再次考虑著要不要出钱给建业中学重建个食堂。
　　
　　“咦，这个人我没见过啊。”秦可眼睛一扫，发现座位上不仅有昨天看到过的韩旭东和孙野，还有个有著斯文俊帅的少年。贴身的校服包裹著的身体，显得精神而饱满，秦可的第一反应就往他的脖子下面看，哇，有胸肌，哇，有二头肌，哇，好平整的小腹，哇，好漂亮的腰线，哇，好长的腿，哇，好翘的屁股……
　　
　　“吃你的饭！”莫琛敲了敲桌子，总算是在秦可丢脸的流下口水之前把这个不停视奸自己朋友的色魔给唤醒了。
　　
　　“你好，我叫秦可！”秦可一双眼睛亮晶晶的，白净的脸上飘上一抹红，还挤了两个小酒窝，外加亮了亮他的小虎牙。
　　
　　“你好，我叫萧振宇。”萧振宇被这个活力十足的人给逗笑了，看年纪应该比自己大，可做起这种可爱的动作来一点也不别扭，皮肤白皙滑嫩，比女生的都好，眼睛还会发光，好像会说话一般，顿时对秦可的好感多了几分。
　　
　　“叫我小可好了。”秦可急忙自来熟的说。
　　
　　捡到宝了，这人笑起来真好看啊……
　　
　　“嗯，小可。”萧振宇难得碰上那麽个活力十足的人，觉得有趣的紧，脸上的笑容变得更大。
　　
　　秦可被面前的帅哥的笑容电了个七荤八素，连最爱的红烧排骨都忘记下嘴，直愣愣的盯著萧振宇，脑袋一下子就空了，以前遇上感兴趣的男人那油嘴滑舌的能力和下流猥琐的思想全都变成了空气。
　　
　　莫琛头疼的摇了摇头，又是一个被秦可无害外表欺骗的孩子，说实话，只要不和秦可深入接触，都会不由自主的喜欢他，开朗活泼俏皮讨人喜欢，他把自己的优点全部毫无隐藏的暴露在阳光下，把他那变态心思和阴狠狡诈的性格全都埋在心里。
　　
　　不过莫琛也隐隐发现了秦可的反常，按道理这时候秦可应该打蛇棍上，缠著人家要电话要地址，直接点的话还可能干脆的来个感人肺腑的一见锺情之类的表白，但是现在秦可只会张著嘴看著萧振宇发呆，如果不是秦可嘴角流出的可以液体，莫琛还真要怀疑这人是不是秦可本人了。
　　
　　“干嘛呢！口水都流下来了！”最终，莫琛还是见不得他的傻样。
　　
　　“咳咳！”匆匆吸了口口水，居然丢脸的被呛到，一张精致的小脸咳了个通红，眼睛也泪汪汪的变得勾人起来。
　　
　　“没事吧？”萧振宇很自然的站起身，温柔的一下一下拍著他的背。
　　
　　“咳咳，没事，咳咳。”看著面前放大的俊颜，秦可的心里小鹿乱跳。
　　
　　该死的丢脸丢大发了。等等……这该不会就是一见锺情吧？
　　
　　秦可看著萧振宇一阵发懵，他以为自己已经没心没肺到了极点，小时候除了第一次看到严粟游泳的时候脸红心跳过，就算之後把人赤裸裸的按在床上翻来覆去，也没有了那种感觉，今天却反常了。
　　
　　“喝点水吧？”萧振宇看他咳著咳著就没了声音，便去买了瓶饮料。
　　
　　“谢谢。”好温柔啊……
　　
　　这下莫琛终於明白，这个千年祸害发春了。
　　
　　“喂，快点吃，吃完该干嘛干嘛去！”莫琛不悦的出声，心里没来由的烦躁了起来，秦可和严粟那不清不楚的搭著，这边又看上了萧振宇。若是别人也就算了，他睁一只眼闭一只眼，反正秦可花心他早就见识过了，可偏偏秦可又看上了他的朋友，要是以後把萧振宇也变成了严粟那大冰块，那罪过可就大了，自己现在对萧振宇还挺欣赏的。
　　
　　其实莫琛从小和秦可一块长大，可以说感情好到穿一条开裆裤都不为过，所以莫琛自然是认识严粟的。小时候严粟就成熟内敛，不过还不像现在这样沈默寡言，莫琛有段时间和严粟的关系还是相当不错的。只不过秦可过十六岁生日的时候，偷摸著弄了瓶酒，硬灌著严粟喝了下去，硬是把人给办了，秦可之前也没经验，就凭看了点毛片，就把那些玩意全弄到严粟身上，几乎把严粟弄了个半残，之後严粟就慢慢的变了，变得冰冷变得沈默，遇上自己也说不了几句话。
　　
　　从那以後莫琛就记恨著秦可，莫琛是个重义气的人，对朋友都挺看重，秦可和严粟都是他的朋友，如果是两情相悦，他自然祝福，但秦可得了人又不好好对待，整天在外花天酒地，短短两年又不知道祸害了多少人，这种作为他实在看不下去。
　　
　　现在自己刚认识了萧振宇和韩旭东两个哥们，昨天秦可就性骚扰了其中之一，今天就开始意淫起另一个，看著这净吃窝边草的家夥，怎麽能让莫琛不生气？
　　
　　（下章《纯纯的爱》，敬请期待！秦可和萧振宇恋爱了，不过是非常纯洁滴，绝对没有发生任何肉体关系，弱弱表示，他们恋爱期很短暂，第三者hh即将出现。）




(11鲜币)20 纯洁的恋爱

　　从这天起，韩旭东、孙野还有那群孩子全都成了南城高中的普通学生，暂时都住在了莫琛的家里，不过还是稍显拥挤，林文贤想著办法让人整理出了几间杂物间，才算是让大家都保持在两人一间房的情况。
　　
　　因为在学校是同班，上课下课都一起，莫琛和韩旭东的关系越来越好，俨然成了亲哥俩。按理说莫琛得了个好朋友，又多了那麽多跟班，应该很高兴的，可是他却一天比一天烦恼，因为萧振宇和秦可居然谈恋爱了。
　　
　　眼看秦可那小子天天往他学校跑，殷勤的跟什麽似的，莫琛特别关照了和萧振宇同班的孙野寸步不离的看著，生怕秦可那小畜生把人拐带到哪个角落给当场办了。
　　
　　“来啦？”午休时间，老师刚宣布下课，一开门，那人果然已经等在了门口，萧振宇淡淡的笑了。
　　
　　“嗯！今天是鱼排饭！”秦可献宝似的扬了扬手里的饭盒，一蹦一跳的跑进来。
　　
　　“都说了不用每天准备的。”萧振宇接过他手里的东西，温柔的擦去白洁额头上细密的汗水。
　　
　　“没事没事。”秦可傻傻的笑了两声，不好意思说这盒饭根本不是他做的，不过既然他那麽认为了，自己也没必要说破，反正能哄著恋人开心就成。他著迷的看著面前为自己擦汗的英俊少年，虽然稚嫩可是已经可以看出成熟的姿态来，而且温柔又体贴，比起家里那座冰山来可要好的太多了。
　　
　　“那我们还是去顶楼吃吗？”萧振宇看了看外面的天气，问著秦可。
　　
　　“当然不去。”今天下著小雨，去顶楼冒雨吃饭怕是一点气氛都没有了，“跟我走，我知道一个没人的好地方。”
　　
　　“嗯。”萧振宇笑著握住了他伸来的手。
　　
　　两个人很快的下了楼，小跑著从边门跑向不远处的体育馆，中午休息的时间，体育馆里还是有不少人在活动，打篮球的，打羽毛球的，打排球的。
　　
　　“在这？”萧振宇不觉得体育馆是个吃饭的好去处。
　　
　　“当然不是。”秦可俏皮的眨了眨眼，带著萧振宇穿过了体育馆，到了安全出口处，打开门是上顶楼的楼梯，和一处废旧的储藏室。
　　
　　熟门熟路的摸出一把钥匙，打开了储藏室锁著的门，本来以为一定是破破烂烂的地方，居然干净整洁，不但靠墙铺著柔软的垫子，还有一张干净的茶几和一张长条沙发。
　　
　　“过来坐。”秦可一屁股在沙发上坐定，拍了拍身边的位子。
　　
　　“怎麽有这麽个地方？”萧振宇走到他身边坐了下来，环顾著房间觉得有些吃惊。
　　
　　“呃，小琛弄的，方便叙旧。”秦可是个习惯随口扯谎的人，不过他也有原则，对重要的人，他从不说谎，所以他挑著不痛不痒的真相说。
　　
　　这是莫琛和秦可一起弄的地方，那段时间秦可刚和严粟搅合到一起，玩的有些疯，何况那时候还惹了麻烦，每天有人二十四小时的跟著，不管是在家还是在学校，都没有什麽自由，也就只能跑来找莫琛的时候，才能确保没人敢跟，於是央求著莫琛弄了个地方，给他避难用，天知道墙边的垫子换了多少次，而他又和别人在上面滚过多少次。
　　
　　“呵，小琛还真周到。”南城的课业不同於私立学校，因为师资跟不上，为了保证学习进度，只能增加课时，所以上下学都比较晚，基本和上班族差不多，朝九晚五，有那麽个地方能躲著休息休息倒是相当不错。
　　
　　“那是那是，来吃吧。”秦可只能干笑著点头，尽量把在这房间里干过的那些狗屁倒灶的事情全给抛到脑後。
　　
　　两个人亲亲热热的打开饭盒，你一口我一口，聊的不亦乐乎，忽然门就打开了，莫琛带著韩旭东大大咧咧的走了进来，门外站著的是孙野。
　　
　　“又是你小子报的信！”秦可火大的跳起来，这几天他只要一和萧振宇单独相处，没几分锺莫琛必定赶来破坏，对莫琛他是敢怒不敢言，只能迁怒於那个专门打小报告的家夥。
　　
　　“干嘛？是我吩咐他的。”莫琛进门就冷眼扫了扫桌上的菜色，一看就知道是谁做的。抬脚踹了踹秦可，逼著他朝里挪，空出两个位子给自己和韩旭东。
　　
　　“小琛，琛哥，莫少爷，拜托你，给我点自由好不好？”秦可忍不住哀嚎。
　　
　　“嗯？”莫琛挑眉，单音节的字却有很大的威胁气势。
　　
　　“没……没什麽……”吃了瘪的孩子悲剧的窝回位子上，一副苦大仇深受尽压迫的倒霉相。
　　
　　“好啦，你也别总欺负可可。”萧振宇好笑的摸了摸秦可的头，感觉像在给小动物顺毛似的。
　　
　　老子还不是担心你被这披著羊皮的小色狼给生吞活剥了啊！莫琛在肚子里腹诽。
　　
　　“秦可，让你办的事怎麽样了？”算算也过了一个星期了，家里的孩子们躲躲藏藏的都不敢上街，这些天在学校附近晃悠的人更多了，用脚趾猜也一定是黄飞龙那家夥的人。
　　
　　“差不多了，那姓邓的电脑里所有东西都备份了，我连那姓邓的手机都给黑了，短信都导出来了，不过他们办事挺干净，还是托我爸想得办法，才算弄到几张纸当证据。”秦可办事还是挺给力的。
　　
　　“那行，尽快办好，姓黄的估计等不及了。”莫琛叹了口气，毕竟是一个地区的黑帮头头，想连根拔，地一定会抖上几抖。
　　
　　一个中午又在莫琛的蓄意破坏中给毁了，看著秦可憋屈的熊样，莫琛的心情好的不得了，拉著萧振宇上课去了，秦可委屈的跟出来，恨恨的瞪了孙野一眼。
　　
　　韩旭东跟在他们身後，看到孙野忐忑的站在一旁，就在他的肩头拍了拍，算是赞许他的举动，说实在话，其实自己对秦可并不反感，反而觉得这样的人还挺好接触的，只不过他明白莫琛担心的是什麽，毕竟吃窝边草的行为还真不怎麽光彩。
　　
　　其实秦可还真挺委屈的，他和萧振宇在一起一个星期，竟然一点歪念头都没有动过，只是觉得和他在一起特别舒服，从来没碰上个那麽温柔体贴的人，稍微邪恶点的念头都感觉是赎渎了他。
　　
　　浪子都能回个头，凭啥他就不能认真一回？
　　
　　（排名掉了，心情差了，动力没了，更的少了。恶性循环。求票求给力！）




(8鲜币)21 改变

　　秦可的老爸动作很快，没过多久就听说南城警局的局长邓卓因为贪污受贿以及妨碍司法公正等数十条罪名被逮捕了，而那个黄飞龙没了靠山，自然躲躲藏藏不敢出来见人，一时间南城各处都不太平了，抢地盘的事情经常发生。
　　
　　虽然韩旭东他们已经在南城高中上学了，但这丝毫也不能改变他们是在街头长大的事实，想要找他们麻烦和想要拉拢他们的人太多了，以至於在南城高中门口也混乱了起来。韩旭东几次被人堵在半路上，尽管莫琛每次都机警的发现并且报警，才能暂时躲过，可是长此以往也不是办法。
　　
　　莫琛家里虽然有权，可是他不敢麻烦他爸爸，萧振宇家虽然有钱，可是也拿这些地痞流氓没有办法，秦可虽然有电脑技术，可是对著他们根本派不上用场。
　　
　　左思右想恐怕就只有一个办法了──用拳头来说话。
　　
　　於是韩旭东在莫琛的帮助下带著兄弟们在训练馆苦练了一个月之後，拿著家夥雄纠纠气昂昂的去找那些家夥的麻烦了。莫琛没能跟去，因为韩旭东坚持这是他们的战争，和莫琛没有关系，所以他只能无比担心的在家里等消息。
　　
　　那天，韩旭东狠狠揍了最近在南城叫嚣的最凶的家夥，虽然他自己也挂了点彩，不过大家都平安回来了。
　　
　　第二天放学，韩旭东把在路上拦著自己的两个小流氓揍进了医院。
　　
　　第三天韩旭东回到北区，把以前总是和自己抢地盘的家夥揍的哭爹喊娘，滚出了南城。
　　
　　日子就这样过了一个月，韩旭东俨然成了南城继黄飞龙之後的老大，没有什麽过人的背景，仅仅以一个高中学生的身份，挑了南城各处的流氓头子们，跟著他的人也越来越多。不少商家都找他交保护费，间接的承认了他是最有希望接任南城老大的人选。
　　
　　渐渐他的手头积累了一些钱，於是他选了一天去找了莫琛谈要搬出去的事，他们毕竟不是一类人，他感谢莫琛给了他们和正常人一样的生活，可是这样的生活还是不适合他们这些从小在街头长大的人，心已经野了那麽多年，如何能定下心来坐在书桌前呢？
　　
　　还以为必然要费上一番唇舌，可是他没有想到，莫琛笑眯眯的同意了他的请求，还说等他新店开张的时候，让他以南城老大的身份来做他的第一个客人。
　　
　　韩旭东笑了，他明白莫琛的意思，不管他们是什麽身份，他们是朋友的事实是不会因此改变的。
　　
　　然後韩旭东带著他的兄弟们从莫琛的家里搬了出去，住的地方并不宽敞，也就是在一些便宜的屋子里租住，但那钱都是他们想办法赚来的，住的安心，朋友的便宜，他不愿意占。
　　
　　秦可倒是和萧振宇渐入佳境了，出双入对的俨然一对小情侣，不过莫琛还是不看好他们，因为严粟还住在秦可家里，以他对严粟的了解，如果严粟知道秦可在外面有了认真恋爱的情人，一定会第一时间搬走的，其实严粟是个自尊心极高的男人，当初他居然会愿意屈居在秦可身下，还真让莫琛诧异了许久。
　　
　　而且莫琛看得出来，秦可对严粟也是相当在意的，比如不敢带萧振宇回家，比如来接萧振宇下课必然左转，不敢在位於南城高中右边的建业中学附近出现，因为严粟也在那里上学。
　　
　　对於典型的吃著碗里看著锅里的秦可，莫琛还是一如既往的鄙夷，爱情是什麽他自己现在也不懂，但是他知道如果对这份情感认真的话，就该一心一意，偶尔在外流连，解决一下生理需要还是可以理解的，可是如果有了想要认真对待的人，就不该再三心二意了。
　　
　　一开始莫琛还经常介入，不过莫琛现在也没什麽时间管他们的事情了，他自己的店已经准备的差不多了，店面已经由林文贤办妥，是一处既不显山又不露水的地方，交通方便而且隐蔽。另一方面，乔睿果然是有经验和人脉的人，联系了许多圈里的人，莫琛太年轻，所以躲在幕後，由乔睿出面，一一面谈，自己在隔间用监视器查看，不但有知名的调教师，还有一些原来从一线退下来的头牌，接下来只要找些新鲜的血液，好好调教一番，这精心酝酿已久的SM俱乐部就可以开张了。
　　
　　日子一天天的过，看上去好像平静而安逸，可是总有一些东西在悄然的改变著。
　　
　　
　　（下章揭秘萧振宇为何会找上hh，大家等待的hh即将出场~）




(11鲜币)22 家变

　　悄然产生变化的，是萧振宇的家。
　　
　　萧权最近的生意是越来越好，整天忙於工作，照顾家里的责任全落在了妻子的身上，可是萧权的妻子陆雪是个自由撰稿人，虽然每日都呆在家里，但都把自己关在房间里忙著创作，其实对於身边发生的事情一无所知。长子萧容生学习成绩优秀，但对商业没有半点兴趣，现在市内最知名的医科大学读书，并且每年都获得奖学金，次子萧振宇还未满十六岁，更是不能接班萧权的事业，所以他只能找外援了。那名外援便是他的表弟孟思成。
　　
　　孟思成今年三十二岁，住在D市老家，整天在外不务正业，今天做保险，明天做推销，空有一张还算俊俏的脸蛋，说是个擅长花言巧语的花花公子是最适合的了。但是这麽个人，萧权还一直记挂著，最近公司又实在是忙，於是打电话把孟思成从老家找来了，还让他住在自己家里。
　　
　　孟思成这人其实也没见过什麽大世面，不过也算是在外闯荡过的，适应力极佳，没多久就接上了萧权的助理职务，把一切安排的井井有条，连家里的家务也一手包办了，这下可把萧家的人心全部给收买了，但只有萧振宇不喜欢他。
　　
　　萧振宇不止一次的跟莫琛和韩旭东抱怨过，这个孟思成以前小时候回老家的时候他见过，分明是个不学无术的无赖，怎麽这次进城突然就整个变了个样子，过分殷勤，不安好心。
　　
　　萧振宇曾经和萧容生提过，但是这个完全继承了老爸善良本性的哥哥居然一脸惊讶的对他说不可以小人之心度君子之腹，差点没把他气晕过去，於是也就只能和他的好兄弟们发发牢骚。
　　
　　不幸的是萧振宇的预感完全应验了，有一天他上课上到一半，突然学校来个广播让萧振宇立刻去校长室，莫琛觉得不太对劲，拉著难得没有翘课的韩旭东一起跟去了，听到的是一个噩耗──萧权出了车祸。
　　
　　萧振宇好像中了晴天霹雳一样，整个人晃了两晃，差点没跌倒，被莫琛一把扶住，招呼著韩旭东把他架去学校，上了韩旭东新买的车，一路飞驰著去了医院。
　　
　　到医院的时候，他的哥哥已经坐在了手术室外，一脸惨白，发丝凌乱，完全不见了那贵公子的优雅风范。孟思成也赶来了，一脸悲痛焦急的模样，可是萧振宇怎麽看怎麽觉得假。
　　
　　然而左等右等都不见陆雪来，萧振宇往家里打了几次电话都没有人接，他的右眼皮跳的厉害。
　　
　　又过了漫长的两个小时，萧振宇的手机响了，是陆雪的手机号，他连忙接了起来，还来不及说话，对面就传来纷乱的杂音，和一个男人的声音。
　　
　　“喂，请问是哪位？”那个男人这麽问，“我是消防部的。”
　　
　　“消防部？消防部是怎麽回事？我妈妈呢？这个手机的主人呢？”萧振宇抓著电话连声追问。
　　
　　“先生请你冷静一点，真南路的一幢别墅发生火灾，目前已经扑灭了，有一名陆姓的女士严重烧伤，已经送往医院，如果您是她的家属，请至医院查看……”
　　
　　啪嗒。手机重重的落在地上，摔了个四分五裂。
　　
　　萧振宇颤抖著身体看向已经濒临崩溃的哥哥，郑重的拜托莫琛和韩旭东留下来看著萧容生和孟思成，前者是因为担心，後者是因为戒备。
　　
　　看他的样子好像不太对劲，莫琛让韩旭东留下，执意陪著萧振宇一起去，无奈之下他只能接受莫琛的好意，匆匆下楼去了。
　　
　　“让开让开！”
　　
　　刚刚到达底楼，恰巧一辆救护车赶到，从车上抬下一个担架，快速的通过安全通道朝专用电梯冲去。
　　
　　“啊呀，好惨啊……”
　　
　　“没错啊，好像是大火烧伤的……”
　　
　　耳边是病人和护士的窃窃私语，萧振宇一阵腿软，靠著莫琛扶著，才没有难堪的倒地。
　　
　　“带我过去……”双腿不受控制，他抓著莫琛的手，声音也在不由自主的颤抖。
　　
　　莫琛低头看了眼自己被他用力过度抓得泛白的手腕，叹了口气，扶著他朝安全通道走去。
　　
　　担架被放置在推床上，顺著安全通道自西向南推著，很快就经过了他们的面前，萧振宇鼓足勇气匆匆一瞥，忽而脸色惨白的惊叫一声，彻底的倒了下去，连莫琛都扶不住他。
　　
　　“怎麽会这样……”喃喃的重复著一句话，萧振宇的眼神都颓然的放空了，“妈妈……”
　　
　　刚才那辆推车上的人居然是萧振宇的母亲，能生出这样相貌的两个儿子，他们的母亲一定是个美人，可是方才那辆车上烧的体无完肤，黑色和红色交杂著血肉模糊的人，已经完全看不出样子来了，看样子是熬不过今晚的。
　　
　　莫琛没有说话，只是机械式的轻拍他的背，算是安抚。
　　
　　莫琛知道这一切发生的太快太突然又太过巧合，其中一定有需要深究之处，只是眼下，并不是调查的时机。莫琛也知道萧振宇和自己不一样，他是从小在温室长大的花朵，虽然不像一般富二代如此跋扈和挥霍，可是骨子里都是一样没有经历过挫折，如果让他如此无忧无虑长大的快乐环境和家庭就此毁去，他遭受的打击是莫琛无法想象的，所以此刻除了沈默，莫琛不知道要用什麽话语来安慰他，这从来都不是莫琛擅长的，他只能祈祷萧权能够平安度过手术。
　　
　　然而福无双至，祸不单行。莫琛的电话响了，韩旭东的号码，接起来一听，是一片歇斯底里的哭声，作为背景的声音太过沙哑和痛苦。
　　
　　“去世了。”韩旭东的声音也有著淡淡的悲伤，似乎无法承受这般浓重的悲戚。
　　
　　短短三个字，宣告了萧振宇和萧容生原来的世界彻底崩塌的事实。
　　
　　莫琛放下了电话，看著悲痛过度已经呆滞了的萧振宇，轻轻的拍了拍他的肩膀，把他拉进胸口。
　　
　　“哭吧，想哭就哭吧。”
　　
　　他木然的抬头，看了眼莫琛，用硬从喉咙里挤出来的声音问，“我爸怎麽样了？”
　　
　　莫琛真的不想告诉他真相，真的不想。可是他又如何瞒得住呢？
　　
　　轻轻的摇头，看著他眼底微弱的火苗悄然熄灭，空洞的眼神让莫琛也不由的心疼。
　　
　　(於是小宇和容生成了父母双亡的孤儿了……)




(13鲜币)23 嘴脸

　　惨淡的气氛一直围绕在萧家两兄弟的身上，自从车祸和火灾发生之後，他们连坐下休息几分锺的时间都没有，父母的後事，烧毁的房屋，无人接管的公司，保险公司和律师，他们的电话都快被打爆了，还有得知萧权和陆雪出事後赶来的亲朋，当然其中大部分是看热闹的，也有小部分是真心来探望的，还有一些是萧权生意上的夥伴，然而这些都成了压在他们身上的大石，压的他们喘不过气来。
　　
　　秦可得到消息赶到的时候，也已经帮不上什麽忙了，连和萧振宇说上一句话的机会都没有，看著他被里三层外三层的包围著，忙得团团转，秦可识趣的先行离开了。
　　
　　韩旭东带著人去萧振宇的家，因为听说火灾的程度非常严重，所以想去看看能不能找到一些衣物和幸存的东西，另外看一看是不是有纵火的痕迹。韩旭东听萧振宇说过很多次，他的妈妈是自由撰稿人，一般都在自己的房间里写书，怎麽会突然之间把房子烧成这样，如果著火点是厨房，又怎麽能把在离书房最远的书房里的陆雪烧成那个样子？
　　
　　这是韩旭东和莫琛分析出来的，萧振宇那麽聪明又怎麽可能不知道，可是眼下他的父母尸骨未寒，没有什麽比安顿他们更重要的了。
　　
　　莫琛守在萧振宇身边，因为他的房子烧了，父母又都死了，有些钱他动不了，有些事他忙不过来，这些莫琛都不动声色的承担了下来，为朋友两肋插刀是他的信念。
　　
　　林文贤也来了，是莫琛打电话请来的，听说是少爷的朋友，他自然义不容辞的赶来了。他的到来让兄弟两个解脱了不少，他代替他们兄弟接听所有电话，还负责拦下那些萧权生意场上的所谓朋友，毕竟他的社会经验比两个初出茅庐的半大小子要来的丰富的多，这些人关心的只是他们自己的利益，哪里顾得上这两个孩子是不是能够承受得住。
　　
　　偏偏在这种时候，那个身为他们长辈的孟思成却不见了踪影。
　　
　　渐渐的，时间已经接近凌晨，停尸间外的通道终於安静了下来，只剩下他们几个人。
　　
　　“小宇，已经很晚了，你去休息一下吧……”萧容生原本白净的脸已经显得有些青白，连皮肤下的血管似乎都能清楚看到般的憔悴。
　　
　　“不了，我留在这里陪爸妈。小莫，帮我送我哥去找个好点的酒店吧。”萧振宇反而像个大人似的上前扶住完全被精神压力逼得透支了的哥哥。
　　
　　“我也要留下……”萧容生怎麽肯走，但只是听到爸妈两个字，他的身体就重重的晃了晃，脸上未干的泪痕又湿了。
　　
　　“哥，你要是也倒下了，我可怎麽办？”萧振宇擦去他脸上的泪水，把他交托到莫琛的手里。
　　
　　可是莫琛这个时候又怎麽肯走，萧振宇表面平静，其实受的煎熬并不比他哥少，可是这个少年却硬是撑著精神，处处为他哥著想，真不知道谁才是兄长了。
　　
　　“小野？你没跟旭东走吗？”莫琛正愁怎麽办，忽然发现一个熟悉的身影站在不远处。
　　
　　“嗯。”孙野从角落里站了出来。
　　
　　“帮我送他去我家。”莫琛把已经脚步虚浮的萧容生交给孙野，“楼下有车。”
　　
　　“是。”孙野对於莫琛的命令无条件的服从，对他来说，莫琛就是他的恩人和榜样，明明和自己一样年轻，却有著过人的智慧和胆识，让人不自觉的想要追随他的脚步，也不会对他的决定有任何异议。他知道莫琛一定会留下来帮萧振宇，而自己就是留下来帮他的。
　　
　　“小莫……我真的没有关系，你也辛苦了一天了，不如……”萧振宇按了按额角，慢慢的在走廊边上的椅子上坐了下来，他真的希望莫琛能和自己的哥哥一起回去休息。
　　
　　“是兄弟就别说这种话。”莫琛坐到了他的身边。
　　
　　萧振宇知道多说无益，他也真的累了，靠在墙上闭上了眼睛，萧容生走了，最牵动他的心的人走了，整个人都放松了下来，一时间停尸房外的走廊里安静的过分，走道中唯一的灯闪了两下熄灭了，不过对他们没有任何影响。
　　
　　“这事一定有人在背後做的。”萧振宇突然没头没脑的来了一句。
　　
　　“嗯，有人选了麽？”这话是莫琛说的。
　　
　　“有。过了今晚，就能知道了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　接著又是沈默，他们都知道，明天必然会有人趁火打劫。
　　
　　“累了就睡会。”黑暗中莫琛的声音清澈而透亮。
　　
　　“谢谢。”声音中饱含了疲惫和无力，莫琛真不知道这个还差两个月才满十六岁的少年是怎麽能承受这样接二连三的打击和创痛的。
　　
　　天慢慢的亮了，两个人对望一眼，居然都有两个黑眼圈，竟都是一夜没有合眼。
　　
　　“呵，早知道昨晚还是睡下的好。”萧振宇扯了扯干涸的嘴角。
　　
　　“我有叫你睡的吧？”莫琛苦笑了下，真不知道这一夜未眠究竟是为了什麽。
　　
　　“真是好精神呢。”突然外面传来一阵清晰的脚步声，出现在通道门口的人，正是昨天不知所踪的孟思成。
　　
　　“孟叔叔。”萧振宇的脸一下子严肃了起来，还慎重的站起了身，无形中摆出了防备的姿态。
　　
　　“小宇，我一直觉得你比你哥哥聪明，所以我来找你。”孟思成容光焕发的模样和萧家两兄弟形成了鲜明对比。
　　
　　“是你吧？”萧振宇的话语中带了无法掩藏的杀意。
　　
　　“小宇，你说什麽叔叔我可不明白啊。”孟思成继续一脸平静，笑嘻嘻的让出了跟在他身後的两个人。
　　
　　“萧振宇先生，我是孟思成先生的代表律师，我姓张，这位是我的助手。”张律师恭恭敬敬的朝萧振宇鞠了个躬，“令尊的事非常抱歉，请节哀。”
　　
　　“何必假惺惺，有话就说。”萧振宇的脊背挺的笔直，如同寒冬中的松！。
　　
　　“萧权先生有份人寿保险，赔偿金二十万，将归你们两兄弟所有。关於贵宅，已经完全烧毁了，房地契上并没有写你们兄弟二人的名字，而火灾的保险金一共是两百八十万，这里是萧先生给予孟先生的转让书，这幢房子和地产已经被变卖了，所得款项全部交给孟先生进行投资，请过目。还有令尊生前的公司，合作人的名单上写的是孟先生的名字，令尊过世後，公司归我的当事人孟先生所有。”张律师的话语残忍的宣告了萧家两兄弟除了二十万之外，一无所有的事实。
　　
　　拿著那份所谓的转让书和股权证明，萧振宇的手在不停的颤动。想也知道这份转让书一定是孟思成哄骗父亲写下的，一定是许诺了立即归还之类的，才让善良的父亲抵押了房产，把房子变成金钱後，父亲去世，死无对证，就连还都不需要了。合夥人也是靠相同手段舔上的吧？自己还没有成年，哥哥又没有接管的意向，父亲才会如此轻易的听信孟思成的花言巧语吧？一定又是说著以合夥人的身份办事更便捷，等自己成年之後，便把股权归还之类的谎言吧？
　　
　　萧振宇侧过头，看似在平缓自己的心情，然而莫琛却清清楚楚的看到那双如墨的眼底蕴满的黑暗和仇恨。
　　
　　莫琛现在才真正的知道，原来人都是有两面的，人面兽心和道貌岸然这种成语真的是非常的贴切，在别人父母双亡，尸骨未寒的时候，跑出来争夺家产，还真的是有著一副难看嘴脸啊。
　　
　　（求求乃们了，看完之後给俺投上一票行不？）




(11鲜币)24 滋长

　　萧振宇心里明明白白的，却什麽也没说，他能说什麽呢？人家明显已经把所有的事都安排好了，人家只是来通知他一声，他总不能像女人一样又哭又闹或者下跪求这个披著人皮的畜生吧？
　　
　　所以他最後特别硬气的来了一句，“知道了。”
　　
　　那一天，莫琛记得特别清楚，萧振宇的脊梁挺的是那麽直那麽直，脸上也是铮铮的硬气，孟思成大概没有想到一个十六岁的孩子能平静成这样，见他没哭没闹，也就无趣的摸摸鼻子走人了。
　　
　　等人走远了，再没声音之後，萧振宇才贴著墙，慢慢的坐下来，低著头，看不到表情，但肩膀在微微的抽动，莫琛什麽都没说，起身走到走道最远最远的角落里，透过那扇只能看到医院外墙的窗户看起风景来了。
　　
　　过了不知道多久，萧振宇慢慢走过来，低低的开口，“小莫，能帮我查查我爸的车祸到底怎麽回事吗？”
　　
　　“嗯。”他不说，莫琛也是会查的。
　　
　　“谢谢。”干巴巴的一句谢怎麽能说的尽他心里的感谢，可是这会除了道谢他还真不知道该说什麽了。
　　
　　“是兄弟的，就别说这些。”轻轻的在他的肩膀拍了拍。
　　
　　两个人一起上了楼，萧容生和孙野已经早早的来了，张罗著办领尸的事，还联络了殡仪馆，订了日子，五天後火化下葬。
　　
　　萧振宇什麽也没告诉他哥，就说房子烧了暂时在莫琛家住，公司有孟叔照应，让萧容生忙完了这些事之後好好回去上课。
　　
　　也就忙了这五天，心也伤过了，哭也哭够了，萧容生回了学校，办了住校，一切回到原点。萧振宇对他哥说卡上有二十万，公司那没了老板，业务很混乱，也拿不出钱来，先让他将就著用，省著点花。
　　
　　一番话合情合理，萧容生也没有怀疑，叹著气抱了抱过於懂事的弟弟，第一次懊恼自己是个什麽都不懂的书呆子，遇上点事，还没有弟弟有用，反过来要弟弟照顾自己，为了不给弟弟添麻烦，他一点没耽搁的就走了。
　　
　　也就莫琛知道，这二十万是两兄弟仅有的积蓄，全给了哥哥让他可以读书到毕业。
　　
　　韩旭东这时也来了，神秘兮兮的把萧振宇拉到角落里，塞了张从萧家烧毁的屋子里扒拉出的一张熏黑了的照片，是他们的全家福。
　　
　　也就这张照片，把萧振宇憋了两天一夜的泪水给逼了下来。
　　
　　“那火太大，什麽都没剩下。”这之後韩旭东告诉莫琛，这五天，他跑遍了城里的照相馆，才算找著他们当时拍照的那家，运气的很，他们的全家福照的特别好，当时这家照相馆就留了一张贴在墙上当宣传了，他花了两千跟他们买了这张照片，还让用火和烟熏了半天，才算是弄到以假乱真。
　　
　　什麽火能烧的那麽快那麽干净？纵火呗。这瞎子都能看的出来的事，为什麽警察和消防队就没看出来？有钱能使鬼推磨呗。
　　
　　打从萧权和陆雪下葬以後，萧振宇天天瞪著双眼睛，雷打不动的在他爸公司楼下站著，那双眼睛盯著大门都快把门给盯穿了。楼里的保安出来了几次，知道这是萧权的儿子，不好动手，再说他也就站在对面，什麽也没干，保安没了主意，也只好由他去了。
　　
　　莫琛觉得不妙，再这样下去，肯定要出人命，死了那人渣没关系，怕的是萧振宇把他自己搭进去。
　　
　　莫琛第一次给他爸打了电话，详详细细的把自己朋友遇上的事给说了个明白，电话那端半天没有声息，莫琛轻轻的喊了声爸，那边就回了句‘知道了’。
　　
　　没过几天，来人调查了，这火灾的原因和源头都仔细的查了，立刻不少被牵扯到的人都关了进去，然後就听说孟思成的日子不好过了。
　　
　　莫琛又去找了秦可，两个人偷偷摸摸去了趟外地，回来的时候就听说萧家那公司要破产了，有人贪污了公款，把移动资金都转移到国外去了，那人还逃到外地去了，名不见经传的人物就这麽把一个公司给弄垮了。
　　
　　可孟思成倒也不是个蠢货，公司的声誉还在，公司的库存还在，公司的人脉还在，用他那张骗人不偿命的脸上外跑了几次，倒还真让他借到了钱。
　　
　　萧振宇还是每天每天的站在街对面，用一双写满刻骨恨意的眼睛瞪著那个出口，弄得孟思成报了几次警，莫琛也朝警局跑了好几次。
　　
　　偏巧夜色准备的差不多了，立马要准备营业了，明里打广告请男公关，暗里发消息收货。莫琛一下就忙的脱不开身，只能让孙野天天跟在萧振宇身边盯著，明里乔睿弄了个办公室，煞有介事的坐镇面试，暗里莫琛弄了个仓库，请韩旭东带人守著，自己亲自验货。
　　
　　孙野每天传来的消息一条比一条可怕，什麽萧振宇今天逛了五金店买了刀片，明天逛了化工店打听硫酸，这没几天就弄得莫琛心惊肉跳，赶紧让韩旭东替他顶著，脱了身去找萧振宇谈谈。
　　
　　“你现在到底打算怎麽办？”莫琛在萧家公司楼下逮著他，硬是把人拖到咖啡馆里，伸手往他身上一摸，各式刀具一应俱全，“人家现在有钱，保安一堆，为了防你还请了保镖，你能和他们动手？他都弄死两个了，还差你一个？到时候他把你弄死了，还能说是正当防卫，你死了也白死！你不想想你自己，你倒是想想你哥啊！你死了他怎麽活？还不给那姓孟的欺负死啊？”
　　
　　也许是被这麽劈头盖脸一骂，萧振宇清醒了不少，但是眼底还是那化不去的恨。
　　
　　“如果说这事，要是直接上去把他杀了就能解决，我们一定不含糊，冲上去就帮你捅了他，可是之後呢？为了这麽个人渣，咱们还赔上一辈子？”杀人偿命天经地义，可是现在他们还年轻，这一冲动，可就是一辈子的事，他们还不成气候，没有厉害到法律管不住的地步。
　　
　　萧振宇好像被雷打了一下，一下子焉了下去，眼里的光也淡了，蒙上一层淡淡的灰，看的莫琛心头又苦又涩。
　　
　　“这事也不是没有办法，不过算是下下策，如果你一定要报仇，我们就试试。”莫琛叹了口气，这憋在心里的话还是说了出来。
　　
　　(又掉了一名……是不是越写越差了……没人愿意看了啊……)




(9鲜币)25 买凶

　　“什麽办法？”萧振宇一把抓住莫琛的手，眼睛里闪闪亮亮的满是希望，这样的眼神莫琛见过一次，却也同样见过那光亮熄灭的模样，所以他不会再让那抹光辉悄然熄灭。
　　
　　“买凶。”十八岁的少年，淡定自若的说出两个字。
　　
　　听见这话，萧振宇愣了半晌，低下头认真考虑了一会，然後说，“有人选吗？”
　　
　　“要找顶级的，就选炙焰。”莫琛略显沈重的说。
　　
　　“炙焰？”萧振宇显然没有听过这个名词，“是个杀手的名字？”
　　
　　“不，是一个组织。”炙焰这个名字很少有人知道，可是莫琛却在自己父亲那听过一次，秦叔叔工作那麽努力，追著炙焰抓了那麽多年，可是一次都没有成功过，这个组织不但严密，而且机制完整，以不可思议的效率和口碑在运行，一旦炙焰接下任务，对方等於已经一脚踏进了棺材里。
　　
　　“怎麽联系他们？”萧振宇急切的问。
　　
　　“不知道，不过可以找秦可试试。”以秦可的手段，在网上找点蛛丝马迹还是可以的，就算不成功，也可以留下点讯息，让对方来找他们。秦叔叔一向不让秦可接触这种事情，不外乎是想保护他。
　　
　　想要找炙焰办事的人多的很，出得起钱的也多的很，其中不乏想要调查和彻底掌控他们的人在，可是却都神秘的失踪了，这才是炙焰让人闻风丧胆又不敢追查的原因。
　　
　　“我……”对於秦可，其实萧振宇觉得非常抱歉，这段时间他刻意的忽略了对方的存在，不仅没有主动联系，连对方几次来找自己都假装没有看到，完全的被仇恨蒙蔽了双眼。
　　
　　“他没那麽小心眼。”莫琛知道他担心的是什麽。不过这个时候去折腾秦可好像是有点不太合适，严粟最近好像发现了点什麽，性子变得极怪，把秦可弄得都不敢回家了，现在低调著呢，如果萧振宇自己去找他，可就不方便了，“我帮你去说吧。”
　　
　　“真的？小莫，谢谢你！真的谢谢你！”
　　
　　“说了多少次啊？别跟我说谢谢！”莫琛假装发火的样子，然後说，“你快点回去休息！看看你这样子！”
　　
　　莫琛拦了辆出租，把萧振宇送上去，叮嘱送到自己家，然後给林文贤打电话，让他在家等著，确认萧振宇安全到家。
　　
　　送走萧振宇，莫琛才去了秦可家，顺便给捎了台市面上能买到的最高级的笔记本，求人办事，自然得投其所好了。
　　
　　按了门铃之後，开门的是严粟，对著莫琛轻轻点了点头，算是打过了招呼，转过身继续收拾房间去了。
　　
　　“哟，什麽风把咱们莫大少爷吹来了。”秦可听到门铃声从楼上跑下来，听口气，心情可不是太好。
　　
　　“有气别跟我这撒。”莫琛没声好气的把门关上，话中带刺的，听著就不舒服，一定是跟严粟又闹上了。
　　
　　“嗯？电脑？哇，最新款啊？”秦可眼睛都亮了，蹦起来拽著莫琛上了楼。
　　
　　“别装了，严粟没上来。”把门合上的瞬间，莫琛的神情严肃了许多。
　　
　　“说吧，什麽事。”秦可软软的朝床上一扑，刚才那副新鲜劲一点也没有了。
　　
　　莫琛叹了口气，其实他早就发现秦可和严粟之间不对劲，本来就是剪不断理还乱的关系，这会又插了个萧振宇，更是不太平了，不过秦可这没心没肺的肯定不会懂的，自己也没那麽鸡婆去点醒他，现在还是萧振宇的事比较重要，反正秦可和严粟也不差等这几天。
　　
　　“小宇拜托我来的，让你想办法和炙焰联系。”
　　
　　“什麽？炙焰？”秦可是听过这个名字的，在秦大川的口中，非常可怕的组织，是政府黑名单上的第一位。
　　
　　“找出联系方式，不然他就自己上了，到时候两败俱伤还算好的，要是两方中死了一个，就算死的不是他，他也讨不了好。”
　　
　　“干嘛说这些？我对他是真心的，这忙你不这麽说我也得帮。”秦可端了电脑就操作起来了，秦家的电脑为了防备秦可用来干犯法的事情，全部都被搬走了。
　　
　　“呵，真情还是假意我可没兴趣知道，反正这事交给你了，我不放心他一个人呆著，你不知道他身上揣著的都是什麽。”说完这些，莫琛就走了，留下秦可在那捣鼓电脑。
　　
　　“走了麽？”莫琛下楼正好碰上严粟，严粟难得的开了口。
　　
　　“嗯。”不知道该说些什麽，对於这个朋友，莫琛是有著愧疚的。
　　
　　严粟看了看他，好像有什麽话要说，最终还是没有开口，只是再次点了点头之後走开了。
　　
　　出了秦可家，莫琛就给林文贤打了个电话，萧振宇已经到家了，并且因为太过疲惫，正在客房休息。听到这个消息，莫琛总算是松了口气。
　　
　　只能希望秦可能尽快找到联系炙焰的方法，不论需要的代价是什麽，只要能够帮萧振宇把仇报了，一切就能回到原点，萧振宇也会变成原来的样子吧。
　　
　　（下章……hh登场……终於要准备结束小时候的事情了……(￣￣”) ……）




(11鲜币)26 我叫h

　　早晨八点，正是众人上班的时间，在一幢富丽堂皇的摩天大楼里，一个打扮的如同社会精英般的男人拿著一份厚厚的单页坐著电梯上了顶层。
　　
　　轻轻的敲了敲门，听到门里的应答後，男人才走了进去，房间里干干净净，连个人影都没有，男人恭敬的站著，直到一面墙壁慢慢打开。
　　
　　“什麽事？”从墙後传来的声音清脆悦耳。
　　
　　“Z少爷任务已经完成，正在去酒店休息的路上，一组留下清理现场，二组已经撤回。”来人恭敬的低著头，丝毫也不敢看向正前方。
　　
　　这时屋内的人慢慢的走了出来，穿著清爽的衬衫，淡紫色的头发长长的披在肩头，白皙光滑的皮肤晶莹剔透，好像发光体一样吸引著别人的目光，一双漂亮狭长的美目居然也是仿佛水晶般清亮的紫色，一颦一笑都显得勾人，只是有著这惊世容貌的是个不折不扣的男人。
　　
　　“知道了，还有什麽事？”拿著毛巾细细的擦拭额头细薄的汗水，只是眼波流转间却也是绝代的风华，完全看不出来是方才正在做著严酷训练的模样。
　　
　　“昨天晚上收到的信息，一共八十七条，大部分是任务委托，其中有一位委托人非常著急，连续发了许多条信息。”男人举了举手里的资料，“h少爷是否需要过目？”
　　
　　“都是什麽类型的？”h随手抽了一张，扫了几眼。
　　
　　“一份是老客户了，艾森侯爵又打算铲除异己了，所以下了订单，用事故的方法去除与内阁大臣有关联的两名军官，价格是两千万美元。”男人平静的叙述。
　　
　　“两个人？去查查值不值这个钱？容易动手就接了。”放下手里的纸，h似乎并没有看进去多少，转过身拿起一杯纯净水，仰首慢慢的喝了下去。
　　
　　看到那优美白嫩的脖子构成一道完美的弧线，男人赶紧低下头，避开视线，因为h少爷平时最反感的就是被人盯著看，如果惹得h少爷不高兴，恐怕连反应的时间都没有就离开这个世界了。
　　
　　“还有呢？”似乎对男人恭敬的样子很满意，h继续耐心的问著。
　　
　　“越南的合约来了，我们的条件他们全部都答应了。”
　　
　　“很好，交代下去让瑶亲自去趟越南办妥这次的交易。”
　　
　　“是的。”男人恭敬的回答，“还有一份是来自一名萧姓委托人的，说是不管付什麽代价也一定要杀掉的人，从昨天晚上十点多开始陆陆续续的发了一整夜的短信，这些是短信的打印本。”
　　
　　“哦？有趣，那麽用心？去查查到底怎麽回事，如果好玩，我不介意给他回个电话。”h笑了，倾国倾城。
　　
　　炙焰的办事效率极高，在h还没有看完今天的早报之前，他要的相关材料已经全部送来了。
　　
　　“看来是很玩啊，把电话拿来。”从资料里抽起一张照片，照片上的少年笑的爽朗阳光，让人也不由随著他绽放笑容。
　　
　　“是。”男人马上掏出一支白色的电话，拨出一串号码，然後恭敬的递到h的手上。
　　
　　电话铃清脆的响了两声，立刻被接了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　呵，声音很好听。
　　
　　“喂？萧先生吗？这里是炙焰总部，我是h。”h的心情似乎非常好。
　　
　　“h、h先生……”声音里有些慌张，可能是第一次和职业杀手通电话吧。
　　
　　“不知道萧先生这笔生意打算出多少钱呢？”h好整以暇的靠在椅背上，用纤长的手指在杯沿上来来回回的划著。
　　
　　“钱……我、我没有……”结结巴巴的，有些尴尬。
　　
　　“没有钱？”h的语调微微上扬。真是个有趣的人，没钱还敢找杀手。
　　
　　“钱的话，等我拿回公司，要多少我都可以给你，现在真的没有，房子被抢走了，公司也是，什麽都没有留下……”生怕对方认为自己没有诚意，萧振宇慌慌张张的解释。
　　
　　“不要紧张，没有钱，也是可以的……”h的声音里带了点引诱的味道。
　　
　　“真、真的？”萧振宇欣喜的问。
　　
　　可是不等h开口，就听到一阵奇怪的蜂鸣声，然後萧振宇那边的背景里就出现了嘈杂的声响，然後是响亮的叫嚷，片刻之後才安静下来。
　　
　　“喂……”h静静的等著，直到萧振宇忐忑的声音再次响起。
　　
　　“萧先生，炙焰最反感的就是监听和追踪这种不入流的手段，希望萧先生以後不要再这麽做了。”h已经猜到那边发生了什麽事，其实也不算什麽大事，应该就是烧掉了一台电脑而已。
　　
　　“对、对不起……”如果说刚才萧振宇还对炙焰的能力将信将疑的话，现在已经深信不疑了，要有怎麽样严密的组织和过人的手段才能在短短几十秒内就追查到他们这里，不但击败了电脑高手秦可，还把电脑给烧了，把秦可气的到处砸东西。
　　
　　“如果说我刚才打算接受你的条件，等事情办妥之後再付款，那麽现在我已经改变主意了。”
　　
　　“不……h、h先生，真的很对不起，请你再给我一次机会……”
　　
　　“再给你次机会也是可以的，就是这代价不知道你愿不愿意付了。”
　　
　　“愿意。只要可以报仇。”萧振宇坚定的回答，握著手机的手收紧了。
　　
　　“如果我要你，你也愿意？”h紫色的眼里泛起了波澜。
　　
　　“要我？那是什麽意思……”如果萧振宇还是原来那个单纯无知的高中生的话，也许他还会傻兮兮的问一句什麽意思。可是现在他已经和秦可相处过了，明白了男人和男人也是可以在一起的。所以他隐隐的感觉出了h的暗示，不确定的询问著他的意图。
　　
　　“就是字面上的意思，你应该已经有男朋友了吧？”炙焰收集的资料非常全面，连萧振宇每天几点做了什麽都有详细的记录。
　　
　　“可是……我并不是那种漂亮的男生……”萧振宇吓了一跳。
　　
　　“那就算了，非常高兴与你通话，萧先生。”h作势要挂掉电话。
　　
　　“等一等！”萧振宇急忙阻止，“我答应，我答应。”
　　
　　“好的，明天晚上八点，王朝大酒店，报上你的名字就会有人带你去的。”语毕就快速的把电话挂了。然後对著手机开怀大笑起来，真是好玩的人。
　　
　　萧振宇握著手机慢慢的跌坐在椅子上，对於刚才答应的事情，好像还有点不敢置信。




(11鲜币)27 替身

　　萧振宇挂了电话之後立刻就後悔了，连对方的样子都不清楚，就随随便便的答应了这种过分的条件。
　　
　　“怎麽样？”莫琛和秦可急急忙忙的冲上来追问，刚才电话接通後才知道是炙焰，立刻就接到电脑上进行监听，可是这次的通话他们根本就没有监听到，不仅一直受到干扰，而且还被更厉害的电脑高手追击，甚至入侵到他们的电脑里了。秦可使用的电脑还是莫琛给他刚买来的那台，除了安装了防火墙和杀毒软件之外，几乎没有安装什麽可以进攻和防御的软件，只撑了十几秒，那台价值不菲的电脑就烧了主板，彻底报废了。
　　
　　“他原本说可以帮我……但是发现了我们监听的事情，他生气了……”
　　
　　“然後呢？他不肯帮忙？”秦可急了，要是炙焰不肯帮忙，把萧振宇逼急了可就要自己上了啊。
　　
　　“他说可以帮……但是要付出代价……”
　　
　　“什麽代价？”秦可直觉不会是什麽好事。
　　
　　“他说要我……”
　　
　　“什麽？”秦可和莫琛同时瞪大了眼睛，震惊之外还有著怒火，这些人把萧振宇当成什麽了？！
　　
　　“让我明天晚上八点到王朝大酒店，报上他的名字，他会在房间等我。”萧振宇的内心挣扎不已。
　　
　　“小宇，你打算去吗？”莫琛谨慎的询问，因为深刻的知道他内心的仇恨有多大，所以他去赴约的可能性还是很高的。
　　
　　“我……”萧振宇非常的犹豫，他是下了决心的，为了报仇，付出什麽代价都在所不惜，本来就算是和孟思成同归於尽都无所谓，可是他还有哥哥，唯一的哥哥，如果自己不在了，那个单纯又傻气的哥哥可怎麽办？
　　
　　“不许去，不许去你听到没有？！”秦可气红了双眼，任谁都没有办法眼睁睁看著自己的情人爬上别人的床吧。
　　
　　“小可……”萧振宇的眼神暗淡了下去，自己注定了对不起这个人。
　　
　　“小琛，小琛你最有办法了，我们可以另外找啊，做这种生意的又不止炙焰这一家！”秦可转而去拉莫琛。
　　
　　“可是炙焰却是最好最安全的一家。”莫琛叹了口气，买凶也是有风险的，不是说随便找个杀手就可以办成的，如果所托非人，反而被抓，被抓到把柄的还是他们，买凶杀人的罪比蓄意谋杀还重。
　　
　　这几天他们几个已经想方设法彻底的调查了炙焰，甚至还侵入了情报局的电脑，被秦大川抓著又一顿狠骂，最後还是只查到一点点线索，只能说炙焰办事太过干净利落，如果不是那个叫Z的杀手前段时间刚出过纰漏，让情报局把之前所有悬疑的案件都找到怀疑的对象，不过也只是怀疑了，证据之类的是一点都没有找到，甚至连炙焰的所在都未能发现。最後也只找到了一个无法追踪位置的单向手机号，炙焰是通过客户发送的短信来接受任务，如果有意愿接受，才会由炙焰来联系客户，所以他们焦急之余发了几十条信息过去，才终於等到了炙焰的电话。
　　
　　“那怎麽办？”秦可焦急的问，抓著萧振宇的手也不由紧了许多。
　　
　　“炙焰提出这种要求，有两个可能性。第一，试验小宇的真心程度，毕竟我们是生客，他们有所警惕提出这种条件作为刁难，想要当面谈妥的可能性也不容忽视。第二，就是真的是想用肉偿的方式了……”莫琛谨慎的做出判断。
　　
　　“那……”
　　
　　“炙焰会选上小宇，很有可能已经调查了小宇相关的信息，也可能已经有了他的照片，觉得小宇比较符合他的审美而已。”莫琛想了想，这是极有可能的事情。
　　
　　萧振宇和秦可面面相窥，刚才炙焰能够这麽迅速的侵入他们的电脑，那已经收集到资料的可能性也是非常高的，萧振宇不由懊恼这麽做是不是招惹到了更加难惹的对手。
　　
　　“但也不是没有办法……”莫琛缓缓的说，“如果他喜欢的只是小宇这种类型的，就找个差不多的人作为替身送去，反正那人也没有见过小宇，也就不存在什麽感情了，应该也会同意接受，只是这人选有点困难。”
　　
　　“太难了……”萧振宇终於开了口，这种事怎麽可能去拜托别人做，正常男人谁会愿意去做一个被人压的角色，而且还要和他差不多年龄，差不多体型，差不多类型的，更是困难。
　　
　　“那就没有办法了……”莫琛轻轻的叹了口气，如今只有另想他法了，尽管萧振宇一定会很不甘心，明明已经离报仇，只差一步了。
　　
　　“小宇，我们再想别的办法……你先不要急……”秦可试图劝说萧振宇。
　　
　　“我怎麽可能不急？”是啊，他怎麽可能不急？每拖延一天，孟思成在别人眼中的地位就愈加固定，夺回父亲的公司，替母亲报仇的希望就更加的渺茫，父亲的公司已经步入正轨，生意只会越来越好，终有一天，萧权将从众人的心中淡忘，而充满父亲心血的公司也将要改名姓孟了。
　　
　　“我累了，今天就这样吧。”萧振宇把自己埋进沙发里，闭上了眼睛，只是颤抖的睫毛泄露了他的情绪。
　　
　　莫琛和秦可都明白，萧振宇内心是个多麽固执的人，为了报仇，明日之约他一定会去。最後秦可按捺不住，咬紧了牙关，最终说了出来，“我有人选，可以做你的替身！”
　　
　　一时间萧振宇张开了眼，莫琛也瞪大了眼睛，脸色变了变，竟是隐隐含著怒气的，也许已经猜到了秦可所谓的人选是谁了。
　　
　　“你、你放心，我这就去找他，他应该不会介意的，呵呵，这是帮人嘛，反正他也不是第一次了，也从来不会在意这种事的。”秦可干巴巴的笑了几声，故意转过头不去看莫琛的眼神，拉开门跑了出去。
　　
　　“等等……”萧振宇想拦却是来不及了，只能转而去问莫琛，“他说的人究竟是谁？”
　　
　　“你还是不知道的好，看来秦可这次对你是真心的了，我只能说，祝你们幸福了。”莫琛无法再多说什麽，毕竟这是他们之间的事情，看来还是萧振宇在秦可的心目中更为重要的样子，这样也好，省了许多日後的麻烦。
　　
　　（其实这人选……也就那麽一个了……秦可哟，你真是个渣攻啊渣攻……）




(8鲜币)28 秦可，你真不是人

　　啪嗒。
　　
　　杯子碎了，静静的躺在洗手池里，水还在哗哗的流。
　　
　　严粟缓缓的回过头，手上还在滴著水珠，冰山般的脸上万年不变的神情居然有了一丝松动。
　　
　　“少爷，您刚才说什麽？”
　　
　　“今天晚上八点，王朝大酒店，你就说找炙焰的h。”秦可低著头，双拳紧紧的握著，完全看不到脸上的表情，“只要一个晚上就好了……”
　　
　　“您真的这麽决定吗？”严粟的声音还是一贯的沈稳。
　　
　　“我……”秦可顿了顿，“我那个朋友真的很需要帮助的，你知道的，小琛为了他的事情都找过我好几次了，这几天也一直在忙，在这种关键时刻总不能功亏一篑吧？”
　　
　　“恐怕不是普通朋友吧？”严粟在心里冷冷的一笑，至少比他来的重要。
　　
　　“他是……”秦可不知道该怎麽解释他和萧振宇之间的关系。
　　
　　“这是命令吗？”严粟打断了他的话。
　　
　　“什麽？”秦可有些疑惑。
　　
　　“如果不是命令，我不会去的。”
　　
　　“我……他真的很需要帮助……”秦可咬了咬牙，终是没能拿出少爷的身份来命令他，而是用了哀求的姿态，看在严粟的眼里心彻底的冷了。
　　
　　“好吧，如果这是少爷的命令，我便如您所愿。”严粟打断了秦可的话，连杯子都没有收拾，水龙头也没有关，就走了出去。
　　
　　直到严粟的脚步声彻底消失，秦可才靠著墙慢慢的滑坐在地上，曲起膝盖，把头埋在腿间，低声的呢喃，“什麽啊……突然摆出那种表情……你不是什麽都不在意的麽……既然这样就继续保持下去啊……为什麽要变……为什麽……”
　　
　　平复了心情之後，秦可打著车去找了莫琛，通知他这个‘天大的好消息’。
　　
　　“秦可，你真不是人。”这是莫琛的回应，冰冷的看了他一眼，好像恨不得不认识他一般，“既然你已经负了一个，就不要再负第二个，我不知道你在小宇身上下的功夫有多深，我也不知道你是如何衡量严粟和他在你心中的地位究竟哪个更重，但是我知道，你总有一天会後悔的。”
　　
　　莫琛和秦可十几年的朋友，从小一起长大，就算再生气，也是会不由自主的关心对方，这麽多年秦可和严粟的事情他都看在眼里，只是不好插手，以往每次秦可做什麽事，严粟都没有什麽表示，但是不代表严粟没有底线，莫琛认为这一次秦可真的做的有些过分了，也许真的是旁观者清吧。
　　
　　今天的话可能有些重了，莫琛看到秦可那从未露出过如此沮丧表情的脸的时候深深的叹息，最後还是陪著秦可去找了萧振宇，告知他这个消息。
　　
　　“真的吗？真的有人愿意？”萧振宇自然是高兴的，和自己相似的人自然是不好找的，如果真的可以顺利解决这件事，让炙焰愿意帮忙的话，那是再好不过了。
　　
　　“是啊，你好好休息吧，这几天你也累了，我先回去了。”秦可急急的回答，然後又是匆匆的离去。
　　
　　等他急急匆匆火急火燎的赶回家，早就已经空空荡荡半个人影都没有了，秦可的心脏忽的狠狠一揪，疼的发苦。
　　
　　萧振宇这边也察觉到秦可的不对劲，喊住了莫琛一个劲的追问，最後莫琛才含蓄的透露了秦可有个从小长大的伴儿，两人从小青梅竹马，属於剪不断理还乱的那种关系，这次秦可就是求著那人去替了萧振宇。这可是天大的实话，但是莫琛还是隐瞒了一些，比如他们已经上过床之类的，比如上过床之後不肯负责之类的，比如家里养著一个还出去打野食之类的，又比如招惹他之类的。
　　
　　“胡闹！”萧振宇一拍桌子跳了起来，抬手看了看时间，还有一个小时，“我去拦住他！”
　　
　　莫琛看著他急急匆匆的奔了出去，头疼的要命，这都什麽事啊，本来就让严粟替了这事也就结了，偏偏萧振宇又赶了过去，到时候如果真的和炙焰那人发生了点什麽，那肯定和秦可处不到一块去了，严粟就算回来也不可能原谅秦可了吧。那秦可在这里面兜兜转转，费了半天劲，倒是两边都不落好了，估计就是典型的赔了夫人又折兵了。
　　
　　莫琛被这一连串的事情折腾的一个头两个大，索性也不折腾了，随他们去吧，反正炙焰也不会为了没有好处的事情随便出手，他们应该不会有危险。倒是他自己为了忙这些个事，他可有几天没去店里了，也不知道韩旭东那边怎麽样了。
　　
　　（下章酒店里的狗血事件……T口T 伦家更新的那麽努力，还是在不停掉榜，这是为神马啊啊啊啊啊啊！）




(11鲜币)29 脱衣服（微H）

　　如果说h的本来目的是莫琛猜测的第一种，纯属没事找事故意刁难下照片上那个孩子的话，那在他看见走进房间的人的时候，就迅速转成了第二种。
　　
　　那个明显和照片上笑的阳光灿烂又无比柔软的男孩完全不一样的青年走进了房间，二话没说开始脱衣服，直到他赤裸上身开始脱裤子的时候，h才开了口。
　　
　　“你是谁？”h静静的坐著，摇晃著手中的杯子。
　　
　　“萧振宇。”这个名字他听过无数次，却没想到会套在自己身上。
　　
　　玻璃碎裂的声音，h那绝美的脸蛋上浮起淡淡的阴冷，“你把我当傻子是吗？”
　　
　　严粟停下了脱衣服的动作，看了眼碎裂在男人手中的玻璃杯，他明白了这个男人并不是可以随意敷衍的人，在心里苦笑了一下，看来秦可的计划产生了反效果。
　　
　　“我叫严粟。”明白男人无意将就自己，他也就痛快的把刚脱下的衣服再一件件的穿回去。
　　
　　“萧振宇呢？” 
　　
　　好像为了回应他的问题，放置在一边的房间电话适时的响了起来。
　　
　　h冷冷的扫了严粟一眼，按了免提。
　　
　　“什麽事？”冰冷的语调中隐隐含著怒气，吓得电话那端的人连话都说不利索。
　　
　　“又、又来了个萧振宇说要找您。”
　　
　　“让他上来。”眼波流转间，h的嘴角微微勾起。
　　
　　结束通话，h转向那个叫严粟的青年，“把衣服脱光，跪下。”
　　
　　严粟微微愣了下，却很快的再次脱起了衣服，幸好刚才还没来得及扣上扣子，所以脱的很快，一会功夫就赤身裸体的跪在了h的脚边。
　　
　　“等会不管发生什麽事，你都不要出声，当做自己不存在。”
　　
　　严粟点了点头，换了个舒服点的姿势趴好，顺便眯上眼睛，完全一副准备睡觉的样子。
　　
　　看见他这样，h的笑容更大，他喜欢聪明人，这样的人既听话，又懂事。
　　
　　於是，当萧振宇急急匆匆的冲进房间的时候，就看见在房间里站著的男人脸上绽放著绝美的笑容，漂亮到让他无法移开眼，但是他身上溢满的冰冷和杀意又是让人不敢轻易靠近的。
　　
　　“你是谁？”男人张开了水嫩的唇瓣，一双紫水晶般晶莹的眼眸转向了他。
　　
　　“我是萧振宇。”
　　
　　“那他是谁？”
　　
　　顺著男人的目光，萧振宇看到了赤裸的严粟跪趴在地上，脑袋垂的很低，看不到表情。
　　
　　顿时萧振宇脸上的表情变得非常精彩，他不由的想，如果自己没有冲过来，是不是两个人已经在做那种事了？是不是就帮他可以报仇了？
　　
　　可是自己现在冲了进来，自己破坏了自己布下的计划，不仅白费了严粟的功夫，还把自己赔了进去，不知道面前这个漂亮的男人知道自己被糊弄了会多麽的生气？
　　
　　“我很讨厌别人骗我。”陈述句，没有波澜起伏，但是萧振宇还是听出来这个男人生气了。
　　
　　“对不起。”除了道歉，萧振宇不知道还能说什麽。
　　
　　接下来是一片沈寂，房间里除了三个人的呼吸声，什麽也没有，一滴冷汗顺著萧振宇的额际慢慢滑落。
　　
　　“脱衣服。”
　　
　　“什、什麽？”
　　
　　“听不懂吗？让你脱衣服，既然有两个，我当然要选个比较好的，不脱了衣服我怎麽选呢？”嘴角扬起残忍的弧度，看著面前的青年煎熬挣扎的样子，真是有趣啊。
　　
　　“不。”後退几步，萧振宇转身去拉门的把手。
　　
　　“呵呵。”h好整以暇的坐在沙发上，好像看戏般看著萧振宇与那扇无法打开的门斗争。
　　
　　“交易取消……放我们走……”终於结束了徒劳无功的挣扎，萧振宇仿佛孩子般的脆弱，是他报仇心切把一切想得太简单。面前的这个人让他打心底里觉得危险，为了报仇和这个人有了牵扯，下场并不会比在牢里蹲上几十年来的好。当然，他的直觉後来证明是完全正确的。
　　
　　“你觉得这可能吗？”h还是那麽无所谓的样子，但是从他身上无形中散发的气势来说，是完全不容人拒绝的。
　　
　　“要钱的话，我可以去借了给你，放我们走。”就算去借高利贷，也不想和这个人扯上任何关系。
　　
　　“哈哈。”h忽然大笑出声。这个男孩太好玩了，不管怎麽样都要从自己身边逃开的样子，可爱的要命，不过……他从来都不是个心软的人啊……
　　
　　笑完之後，h丢了一沓照片到他的面前。
　　
　　“看了再决定吧。”
　　
　　拿起那一沓照片，萧振宇终於知道什麽是从头寒到脚了，不仅有他爸他妈他哥的照片，连莫琛和韩旭东还有秦可都有份，除了他的父母之外，其他照片都是最新的，照片上的莫琛还是今天自己出门时的打扮，秦可也是那副慌慌张张的样子，还有他自己的照片，从昨天开始的，一举一动全部被人用照片的形式记录了下来。
　　
　　这个人完全知道自己是谁，连他身边的每一个人都调查的一清二楚，而且那麽近的距离偷拍，都没有被发现，尤其是他的哥哥，居然在吃面条的时候，被人从侧面偷拍了，还拍到了拍照人的手指，充分证明那个人是在他身边贴身拍的，如果那个人是想杀他哥哥的话……
　　
　　“你想怎麽样？”这是一种无声的威胁，用他身边每一个在意的人来威胁他。
　　
　　“这是第三遍，脱衣服。”h慢慢的靠了过来，身高上的优势充满了压迫感。
　　
　　照片散落一地，萧振宇用颤抖著的手解开了衣服，随著衣服一件一件的剥落，露出了少年光滑细腻的肌肤，平板的胸口是粉嫩的两颗柔软的突起，孤零零的仿佛等待别人去抚慰，腰肢柔韧而纤长，让人恨不得上去摸上几把。
　　
　　“裤子也脱了。”h的目光不由顺著他的身体曲线向下望去，声音中含著淡淡的欲望。
　　
　　“可不可以让他出去……”萧振宇羞窘的望著h。
　　
　　“不可以。”h笑眯眯的拒绝，“万一你不合我的心意，至少还有个替代品不是吗？”
　　
　　萧振宇浑身一震，他已经意识到，其实这个人一开始的目标就是自己，硬要留下严粟在场的理由，无非就是让自己更加难堪罢了。
　　
　　无法反抗。
　　
　　连裤子都滑落在地的时候，萧振宇第一次体会到男人也会因为在男人面前赤身裸体而产生这种羞耻的感觉，而男人也会用这种恨不得把他吃拆入腹的充满欲望的眼神望著他。
　　
　　（万众瞩目的初H就要上演了┐(┘└)┌票票啊，乃们懂的。）




(10鲜币)30 恶劣的人（高H）

　　h的眉眼中都是深深的笑意，对於展现於自己面前的青涩的身体十分的满意。
　　
　　“过来。”h朝著萧振宇扬了扬手，一举一动都是绝代的风华，美的让人移不开眼，可是萧振宇却明白，这无异於撒旦的召唤。
　　
　　踌躇著，最终还是亦步亦趋的移了过去。
　　
　　“面对我坐下。”h指了指摆放在沙发正前方的茶几，如果坐上去，一定有个非常不错的视野。
　　
　　萧振宇几乎要把嘴唇咬出血来，最终还是在他的面前坐下了，为了不暴露出太多私密之处，他选择了双腿紧闭的坐姿，微微侧过身的坐在h的面前，双手乖巧的撑在膝盖上，恰到好处的遮住了双腿间的部位。
　　
　　“这麽遮遮掩掩的做什麽？把脚分开。”h用脚踢了踢他并得死紧的膝盖。
　　
　　“你会帮我杀了那个人的吧？”萧振宇咬著唇，死死盯著面前的男人，好像在捍卫他最後的领土一般。
　　
　　“当然。”h得意的笑了，那笑容是如此的明媚耀眼，他用手指抬起少年的下巴，“你想杀的人一定会死，你想要的东西一定帮你夺回来，唯一的条件就是你能让我满意。”
　　
　　仿佛献祭般，少年闭起了黑曜石般的眼睛，一滴圆润的泪水顺著眼角悄悄滑落，在他的脸上划出一道悲戚的弧线，那紧闭的双腿慢慢的分开，将他竭力掩藏的隐秘地带完全的暴露在男人的面前。
　　
　　“还不够，我看不清楚你那漂亮的小洞啊。”h伸出娇W的粉舌，暗示性的舔了舔饱满的唇瓣，给出更加残忍的命令，“往後躺下去，後背贴在上面，自己用手把脚分开。”
　　
　　泪如泉涌。
　　
　　祭品般的少年，服从著恶魔的命令，缓缓的向後躺倒，将修长的双腿分开到两边，紧绷的肌肉绷出生硬的线条，时不时的伴随轻微的颤抖，简直该死的诱人。
　　
　　臀部因为这个羞耻的姿势完全的突出，双臀间隐秘的粉嫩菊穴毫无遮拦的展露出来，皱褶清晰的括约肌紧紧闭合，因为主人的意志，坚决不肯暴露藏於其中的美妙光景。
　　
　　“真是漂亮的小洞啊。”h伸出手指，沾了点口水，在菊穴外轻轻描绘著穴口。
　　
　　“不……”萧振宇惊慌失措的惊叫，仓惶的睁开双眼，抱著双腿的手立刻紧紧的抓住了h的手腕，阻止他进一步的动作。
　　
　　h没有说话，只是用他紫水晶般晶莹的眼睛扫了眼地上的照片，再转回萧振宇的身上，直到他慢慢的缩回手，认命的摆回之前的姿势。
　　
　　“真是不听话啊，不听话的孩子，就要惩罚呢。”h的笑容愈发灿烂，只是更显得残忍，“自己用手指把你那漂亮的小洞掰开，让我看看里面的样子。”
　　
　　萧振宇此刻真的是震惊到肝胆具碎，双眼瞪大到极限，似乎不敢相信眼前的人会说出这般不要脸得话语来。
　　
　　“不要用那麽委屈的眼神看我，那都是你自己不听话啊，好孩子要乖乖的才会讨人喜欢。”h用纤长优美的手指拂去他眼角的泪滴。
　　
　　真是有趣啊，倔强而又脆弱的人儿，欺负起来是这麽带劲，不愧是他一眼看中的人，果然没有让他失望。
　　
　　h就是一个如此恶劣的人，就像捕猎的猫儿，看上了猎物之後，揪住它的尾巴，用爪子撩拨玩弄，直到猎物再也无力挣扎的时候，再猛的一口吞掉。
　　
　　如果硬要给h定性的话，便是那所谓的高智商犯罪分子，基本从来不亲自出任务，但所有的任务都是由他亲自布置和计划的，其他的人只要负责实施和善後。不过在几年之前，h还是出过任务的，只是他的目标都死的不是太好看，那段时间炙焰的名声变得极大，可怕到让人望而却步，以至於无人上门的地步，他才稍稍收敛了一些，不过他那喜欢戏弄人的恶劣性子却是从来未曾改变过的。
　　
　　萧振宇就这样静静的躺在茶几上，高抬著双腿，用双手掰开自己的臀瓣，将那紧闭的蜜穴向两边拉扯，露出内里娇W欲滴的粉嫩内壁。
　　
　　“真是漂亮的景致，做的不错，保持住哦，否则就要用这个了。”h不知道从哪里拎出一副皮质镣铐，上面还无比讽刺的装著两个银色的铃铛。
　　
　　“混蛋……”绝望的怒骂，连嘴唇都因为极度的愤怒而不由的轻颤。
　　
　　“这张小嘴真是不讨人喜欢呢，看来需要教教它一些规矩了。”h危险的眯起眼睛，抓著萧振宇的头发强迫他从茶几上爬下来，跌进自己的双腿间，拉开拉链，取出那完全勃起的分身，“给我舔。”
　　
　　“不……不要……”萧振宇拼命的摇头，可是按在脑後的手根本不容他逃离，将那可怕的硬物紧贴在他柔软的面颊之上。
　　
　　“既然你这张嘴不肯听话，那就用下面那张可爱的小嘴来服侍我吧。”h忽然收起了那张装腔作势的笑脸，面无表情的样子可怕到了极点，用巨大的力量将萧振宇拉倒在沙发上，单手将他的双手压在头顶，强悍的把自己挤入他的双腿间，火热的昂扬紧贴在他的大腿根部。
　　
　　“不！”凄厉的尖叫，少年的嗓音柔软而清亮，却并不刺耳。
　　
　　h没有理睬，反而用力将他的双腿顶的更开。
　　
　　“不要……不要……”完全无法反抗，面前这个男人，不仅有张美丽的脸，还有著过人的实力，无论自己怎麽反抗，都无法撼动这个男人一分一毫，萧振宇害怕极了，“我听话，我听话，求你了……不要这样对我……求你了……”
　　
　　“真的会乖乖听话吗？”h在心里早就笑开了花，只是面上一点都不曾表露出来。
　　
　　
　　（乃们懂的啊┐(￣￣”)┌ 求票票求给力，肉肉在召唤乃们~）




(10鲜币)31 玩偶（高H）

　　萧振宇的尊严已经被这个披著美丽天使外表的恶魔给狠狠的碾碎，那种破碎的痛楚让他连胸口都痛到发麻。
　　
　　“真的……真的……”贴在大腿根部的热物吓得他快要疯了，萧振宇只能拼命的点头，证明自己会乖乖听话。
　　
　　“那把手伸出来。”h故意在他的面前晃了晃那副皮质镣铐。
　　
　　闭著眼，萧振宇认命的把双手伸了出去。下一刻他的双手就被紧紧的绑了起来，明明是冰冷的皮具，却跟烙铁似的使他的手腕产生一种几乎被灼伤的痛楚。
　　
　　“那麽现在就让我感受一下你的诚意。”h把他拉坐起来，让他双手可以握住自己的分身，然後拉了个抱枕靠在身後，“你可以开始了。”
　　
　　萧振宇伏下身，把脸埋在h的腿间，用手捧著他的分身，慢慢的张开嘴，把这又粗又硬的东西放进了自己的口中，不过这种男人的味道，呛的他咳了两声，牙齿就立刻碰了几次。
　　
　　“嘶……当心你的牙！”忽然，h伸手捏住他的两颊，痛的他不得不把嘴张的更开，“再不好好做，就把你这可爱的下巴卸了。”
　　
　　萧振宇瑟缩了一下，h的话满含了威胁，他相信如果自己真的再咬到这个人，他一定会毫不犹豫的卸掉自己的下巴。他只能小心翼翼的握著他的分身，试探著用舌头去轻轻的舔，一圈又一圈的绕著顶端转。
　　
　　“小笨蛋。”也许是看他这样子的动作实在太累了，h好心的抬起他的头，把手指伸进他的口中，抓著他柔软的舌头，“用舌头舔是没错的，但是嘴唇也要善用，来把嘴闭上，好好的含著，对，舌头动起来，就是这样。”
　　
　　等h终於满意了之後，口中的手指又换回了他的分身，舌头感受到他的炙热和坚硬，萧振宇丝毫不敢怠慢，唇舌立刻动作起来，用力吮吸的同时，舌头也在不停的动，尽管他已经觉得牙关和嘴巴很酸很累了。
　　
　　口中的物体一点点的涨大，堵得萧振宇没有办法呼吸，就算他试图挪出一点空间来呼吸，那个人也会压住他的头，直接把东西压到他的喉咙口。
　　
　　没有办法反抗，不得不悲哀的沦为男人亵玩的玩偶，萧振宇满心的痛苦无处发泄，脆弱的喉咙被巨大的物体顶的难受不已，泪水再次溢出眼角。
　　
　　“你这副表情真是让人忍不住呢……”伴随著轻笑，细长的手指来到他的眼角，沾了他的泪水，放到唇边用舌头轻舔，“你的味道，真不错啊。”
　　
　　萧振宇接二连三遭到打击的脑子早就混沌不堪，此刻更是迷茫的望著h，不明白眼泪有什麽味道，难道自己的特别甜麽？
　　
　　“差不多了，全部含进去吧。”语句虽然柔和，却明显是强硬的命令。
　　
　　被压著头，感觉那可怕的巨物一寸寸的朝自己的喉咙口顶，难道他是想要把那个东西整个顶进来？
　　
　　“唔……不……不行的……嗯唔……”萧振宇觉得反胃，连嘴巴里面都蔓延著那可怕的腥味。
　　
　　“再次提醒你一下，你可没有选择的权利哦。”
　　
　　再次被击中痛处，他只能闭著眼睛，卖力的动著嘴唇，强迫自己把那可怕的巨物纳入口中，拼命的讨好著。他心里只有一个想法，让他射出来，射出来一切都结束了。
　　
　　h好像终於对他青涩的侍奉感到满意了，身体已经完全坐了起来，扣著他的头，猛然的侵入到他口腔的深处。
　　
　　“唔唔唔……咳咳……”完全透不过气的苦闷，还有强烈的呕吐感，萧振宇无力的用被绑住的双手抵著h的下腹，想要拉开一些距离。
　　
　　但是无法逃脱，喉咙口被巨物不停的摩擦，大量的口水涌出，顺著嘴角流下。已经，不行了。
　　
　　终於，那个男人良心发现般把他口中的巨物抽了出去。
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”立刻是一阵撕心裂肺的猛咳，好像要将肺也一起咳出来。
　　
　　一双手轻轻的抬起萧振宇低垂的脸，泪水模糊了视线，看不清眼前人的表情，但是那张美到让人屏息的脸渐渐靠近，堵上了他的唇，少年的口腔甜美而清新。
　　
　　“真是惹人疼呢。”h恋恋不舍的放开已经被吻得缺氧的少年，他有著一张不适合流泪的脸，好像天生就应该存在於阳光下，露出张扬的笑容。本来想直接射在少年口中的念头，也因为少年的泪水而自动取消了。
　　
　　“醒了麽？看来没你什麽事了，门口有人会送你出去。”把萧振宇揽进怀里，h侧首，对那个一直假装自己不存在的人说。
　　
　　严粟什麽都没说，站起身，穿上衣服，头也不回的走了出去。装了半天睡，要不是怕得罪这瘟神，他早恨不得插上翅膀飞出去了。
　　
　　严粟越是洒脱，h就越是欣赏，这样的人天生就是做杀手的料，不因为任何事产生情绪的波动，任务就会完成的越顺利。
　　
　　直到听见严粟离去的关门声，萧振宇才回过神来，一张脸红到了脖子。
　　
　　“现在我们可以好好玩玩了。”h用炙热的舌头在他的颈後舔弄著，手来到他的胸口，轻轻揉捏他胸前的突起。
　　
　　“不……”萧振宇感觉到危险的气息，“我可以的……继续……刚才的事……”
　　
　　“你想帮我口交？”h挑高了眉毛，似笑非笑。
　　
　　怎麽可以毫无羞耻的说出这样下流的话？以萧振宇从小受到的教育，接受不了这言语上的冲击，他尴尬的咬住唇，恨不得把自己的舌头咬下来。
　　
　　“明明是你自己提出来的，怎麽脸红成这样子？”h根本不打算放过他，变本加厉的说，“可惜，我现在对你上面的嘴已经没有兴趣了。”
　　
　　（下章《钱货两清》敬请期待！）




(11鲜币)32 银货两讫（高H）

　　听到h的话，萧振宇的脸刷一下就白了。
　　
　　“别害怕啊，看你这小脸白的。”h伸手摸了摸他的脸，“你来的时候就应该做好准备了吧？我说过，我要的是你。”
　　
　　萧振宇好像哮喘一样竭力的呼吸，拼命给自己做著心理建设，不就是被捅一下屁股嘛，就当痔疮好了，疼一疼就过去了，自己又不是女人，反正做一做也不会怀孕。
　　
　　也不知道是不是这样诡异的自我安慰起了作用，萧振宇过度的紧张还真的缓和了一些，他坐直了身子，平静的看向h，“我明白了，我能不能提一个要求？”
　　
　　“哦？”h挑眉，“呵呵，你果然有趣。只要不是让我放了你之类的蠢话，你都可以提。”
　　
　　“我爸是商人，商人讲究银货两讫，既然你要的是我，那没有道理你先拿货，又不用别的来换吧？我怎麽知道你会不会履行诺言？！”
　　
　　“哈哈，不用试图用激将法来挑衅我。”h把萧振宇抱在怀里，打开了房间里那巨大的电视，然後按了下安装在沙发後的通话装置，“开始吧。”
　　
　　“宝贝，那我们就同时进行吧，一边看，一边做。”h从背後环抱著他的腰，让他坐在自己的两腿间，用勃起的下身顶著那浑圆饱满的屁股，同时不停啄吻著萧振宇光滑的脖子，双手也没有闲著，玩弄著让自己爱不释手的小巧乳尖。
　　
　　萧振宇完全被电视机显示出的画面吸引住了目光，无暇顾及在自己身体上放肆玩弄的男人，虽然被弄得很不舒服。
　　
　　电视里的画面是萧振宇父亲的公司，他曾连续好几天站在那里，所以一眼就认了出来，画面似乎是在屋顶上拍摄的，画面中央还有一个大大的十字准心，估计是用瞄准器连接了摄像机。
　　
　　“暗杀吗？”萧振宇微微皱眉，对於这样谁都能做的事情，他深深的感到并不值得自己为此付出这麽大的代价。
　　
　　这样的动静太大，随便谁在路上被一枪爆头，都会上头版头条的吧？就算把痕迹掩藏的再好，警察也免不了对自己进行调查的。
　　
　　“闭上嘴好好看。”h对他的耳朵更感兴趣，一口咬住了软软的耳垂，用舌头轻轻舔著他耳朵的边缘，看他因为怕痒而缩起脖子的样子，晶莹的紫色眼眸不断的加深著颜色。
　　
　　很快，孟思成的车就从远处开了过来，画面上的瞄准器抖了一下，应该是开了枪，可是那辆车似乎丝毫没有受到影响。
　　
　　“脱靶了？”萧振宇瞪大了眼睛，真不敢相信以杀人为业的组织居然会有失手的时候。
　　
　　“看仔细了！”捏住他的下巴，h对於他随便怀疑自己弟弟的能力相当不满，怀疑Z就等於怀疑自己。
　　
　　电视画面突然推进了不少，用高清晰的画质拍摄出一颗小石头精准的卡进车子的滚轴中，车子开了没多久开始打滑，然後无法控制的滑出了街道，歪在了十字路口，幸好旁边是一条小路，并没有什麽车子，又不妨碍大路的通行，也就没有吸引到别人的注意。
　　
　　萧振宇还是觉得这是失手，如果是想神不知鬼不觉的制造车祸是不是让车子直接撞进旁边的楼房比较好呢？现在让这车停在路中央是想怎麽样？
　　
　　不过他不敢说话，因为现在他的命根子正捏在那人的手里，大有他多说一句，就要遭殃的感觉。
　　
　　这时从那条小路里出现了一辆白色的货车，这辆车萧振宇也算熟悉，应该是他爸爸公司附近一家化工厂的运输车吧，一般都是这个时间出来的。
　　
　　镜头忽的又是一抖，再次拉近了画面，那辆白色货车居然也打滑了。萧振宇顿时好像明白了什麽，张大了眼睛，一眨不眨的紧盯著画面。
　　
　　“啊！！”萧振宇忽然尖叫了，并不是因为电视画面，而是因为下身的凉意，h正用手指沾了一种透明的液体涂在他的後穴。
　　
　　“不要大惊小怪的嘛，既然讲究银货两讫，那麽我付了多少银，就得取多少货吧？放心，我就玩玩，等他死了，我才会进去的。”h那麽轻柔的说著，手指却强硬的挤进了紧闭的穴口，开始小幅度的抽插。
　　
　　“啊……唔嗯……哈啊……”突然从体内涌出的怪异的感觉，让萧振宇不得不用手堵住自己的嘴巴，才能不发出那种奇怪的声音。
　　
　　“哈，宝贝，你知道男人被碰触到哪里的时候最容易疯狂吗？”h听到他隐忍的声音欢乐的笑了，手指更加放肆的在他体内肆虐，“是前列腺哦，就是这里……”
　　
　　“啊啊啊啊……”体内的某一处被狠狠的顶了一下，毛骨悚然的感觉顺著脊椎一路蔓延到脑中，无法抑制的尖叫溢出口中。
　　
　　“你的前列腺比一般人要前面一点呢，可以轻而易举的顶到哦，玩起来会更有劲的。”h好像很满意他的反应，将他的双脚打的更开，挂在了自己的臂弯中，低下头观察他那漂亮的小菊花。
　　
　　“不要……”萧振宇简直欲哭无泪，身体变得好像不是自己的了，他只能用被绑著的双手推著h的手。
　　
　　“看电视哦。”h好心的提醒，手倒是一点没有停顿的开拓著自己将要进入的秘处。
　　
　　电视画面中，白色的货车毫无悬念的撞上了孟思成的车，虽然车子发生了轻微变形，但是好像没有太大的伤亡，白色货车的司机跌跌撞撞的跳下车，不知道在大声喊著什麽。孟思成从车子的後座探出头来，使劲的想要推开门，伸出手来让人拉自己一把，但是下一刻，便是火光冲天。
　　
　　就算只有画面，听不到声音，也可以感受到画面上的人物扭曲惨叫的痛苦，只是那种痛苦却让他感受到发泄般的快意。
　　
　　“满意了吗？车祸和火烧，以其人之道还治其人之身。”h将他转过身，调成面对面的正常体位，托高他的臀部，把他修长的双腿挂在肩头，将自己火热的分身顶著那诱人的臀缝，“满意了的话，我要进去了。”
　　
　　“啊啊啊……”身体被一点一点的撑开，那种诡异的感觉无法用言语来表达，稚嫩的薄膜被摩擦，敏感的地方立刻就被顶到了，萧振宇只能拼命的扬起头，发出带著痛苦中带著甜腻的呻吟。
　　
　　（做啦做啦，终於做啦！！！呼，下章补完他俩的h，然後结束回忆，回到现在^^）




(11鲜币)33 无耻（高H）

　　h看著身下人不自觉散发出的媚态，水晶般的眼眸被欲火点亮。
　　
　　“好痛……啊……”那个隐秘的地方被撑开到极限，双腿被强迫的掰开和拉高，在这样淫靡的姿势下，无法掩饰的分身和含著男人性器的花穴一览无遗。
　　
　　“真没发现，你在床上的样子真诱人啊，这里也甜甜软软的，真想一口咬下去。”低头咬住他那可爱诱人的小巧乳尖，又啃又吸的玩弄著。
　　
　　“不要……啊……住手……啊啊……那里不要……”完全不同於女人的平坦胸部居然遭到这样的玩弄，太过羞耻的感觉，让他手忙脚乱的反抗。
　　
　　轻易的压住那乱动的双腿，h把那抵在自己胸口的手拉到他的头顶，随手扯过一件衣服，把他双腕间的皮质镣铐系在沙发的扶手上。
　　
　　“这下可不要乱动了哦，这是你的第一次，难得我想对你温柔一点。”说著h扣著他的臀部，缓慢的抽送起来，每一次都对准那可以令男人疯狂的地方。
　　
　　“咿呀……啊啊啊啊……”从肠道内蔓延开的快感，让萧振宇无法抑制的弓起身体，高声呻吟起来，连他都能感觉到，身体内部淫乱的蠢动。
　　
　　“小骚货，咬的可真紧，这麽紧的洞真是极品，反应也很不错，天生就是被男人操的屁股呢。”看著他无法反抗，又羞又气却又染满欲望气息的样子，h更加恶劣的刺激著他。
　　
　　“混蛋……呜……啊啊……啊嗯……”甜美的娇吟不敢置信的从喉咙里发了出来，紧咬住唇，试图不再发出声音。
　　
　　发现萧振宇的行为，h有些不满的说，“不要压抑声音，我想听。”
　　
　　“我是男人……这种……事……根本……就不正常……”萧振宇断断续续的说，明明是男人却要被同性压在身下，扮演著女人的角色，就算这是一场纯粹的交易，也足够让他身为男人的自尊破裂。
　　
　　“哈哈，你在自欺欺人吗？你应该有个男性恋人的吧？如果顺利交往下去，你还不是要被他捅屁股？”h忽然用力的顶了顶他的屁股，语气里满是嘲讽。
　　
　　“啊……你胡说……嗯……小可……不会这样的……啊……”在他的心目中，秦可是个很好很单纯的孩子，绝对不会做这种变态的事情。
　　
　　“是不是真的，你可以问问刚才出去的那个人，你的恋人没有对你做这种事，是因为他有另外的发泄渠道。”h不屑的说著，一种不悦袭上心头。
　　
　　“我、我不信……骗子！”心里有股钝痛，再次用力的挣扎起来。
　　
　　“给我把昨天给我的资料找来。”h不爽的再次按了通话键，然後更加过分的命令，“心里还惦记著你的情人却爬上了我的床，真是伟大的情操呢，你是不是忘记你到底为什麽到这里来的呢？给我把脚打开！”
　　
　　“不……呜……啊啊……咿呀……啊哈……”可怕的凶器在体内一次又一次的疯狂的进出，渐渐出现了濡湿的水声在房间里淫靡的回荡。实在是太过羞耻，但又完全没有办法抗拒那种可怕的快感。
　　
　　这时，房间里的电视机又再度打开了，这次电视中出现的照片却转为了秦可，甚至还有秦可出入夜店，搂著男人寻欢的短片，估计都是通过非法途径取得的监控录像。
　　
　　“看到了吗？现在你的小情人说不定也在哪里和男人滚床单呢。”h俯下身，吻住他忽然变得惨白的唇瓣，“现在就专心一点吧，我可是你的第一个男人呢。”
　　
　　“啊啊……嗯……唔嗯……哈啊……”舌尖相触的一瞬间，萧振宇摇摆起头，可是立刻就被h用手牢牢的固定住了，然後用力的吸吮玩弄，他的身体好像被抽去了所有的力量，软软的随著h的动作而摆动，身体的感觉反而变得更加敏感，内部的任何骚动都一清二楚，似乎连轻微的动作都可以撩起快感。
　　
　　身体越来越热，光裸的肌肤期待著男人的触摸，那只仿佛带著魔法般的手，顺著膝盖往上，在大腿的根部来回抚弄，当h的手指划过後穴周围的嫩肉时，萧振宇忍不住颤抖起来。
　　
　　“你的身体还真是敏感啊，极品的不得了，如果只能玩一次的话，好像太可惜了吧？”h喃喃自语般的说。
　　
　　“你……无耻……”萧振宇无法想象被这样当成女人羞辱的事情，这个男人居然觉得一次还不够。
　　
　　“还有力气骂人呢？真是会挑逗男人呢，是故意在勾引我吗？”
　　
　　“啊啊啊啊……”温暖的气息拂过耳边，萧振宇禁不住轻颤，那早就被玩弄得红肿的乳尖，如同熟透了的樱桃般涨大，被他用手指摩挲著，耳边充斥著肉体撞击的淫靡水声，强烈的快感和可怕的战栗同时传遍全身。
　　
　　忽然那不断冒出淫液的分身脆弱的顶端被h用指尖轻轻的刮了下，电流般的痛楚和快感，连脚尖都蜷缩了起来。
　　
　　“宝贝，你的里面动的好厉害，好舒服。”萧振宇的身体被不自然的扭转，还没等他反应过来，就已经变成了趴著的姿势。
　　
　　“啊！你……干……什麽……”不好的预感让他转过头。
　　
　　“换个姿势而已。”
　　
　　“啊啊啊啊……”可怕的火热突然粗暴的从後面侵入他的体内，那种过度深入的压迫感令他眼前一阵阵的发黑。
　　
　　“好像变得更紧了，真是淫荡的小嘴，缠得那麽紧。”h奚落般的声音如同利刃一样刺入萧振宇的心。
　　
　　“无……无耻……唔啊啊……咿呀……”心理上觉得痛苦万分，可是身体却是愉悦的，只要身後的人在体内抽动，就会不由自主的呻吟出声。
　　
　　h没有说话，只是开始放慢速度，慢慢的碾磨他柔软肠道中那最为敏感的一点，逼出他更多的呻吟。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊……”萧振宇仿佛痉挛般的抽搐了一下，尖叫著释放了。
　　
　　也许是第一次经历如此剧烈的高潮，他失神般的趴伏在沙发上，一点力气都没有了，身体彻底的变得绵软无力。忽然身後的人动了一下，他才意识到那人的分身还深埋在自己的体内，不由惊讶的瞪大了眼睛转过头。
　　
　　“宝贝，你是爽了，但我还没有呢。”晶亮的紫色眸子对上他的，盈满了邪恶的笑意。
　　
　　
　　（求票求给力，下章《我要包养你》敬请期待！）




(12鲜币)34 我要包养你（高H）

　　听到他的话，萧振宇惊慌失措的动起疲软的身子，却从沙发上滚了下去，由於双手被固定在了沙发的扶手上，只能可悲的跪坐在地上。
　　
　　“为什麽要逃呢？我很温柔的啊。”h笑著朝他伸出手，硬生生把人拖回了身上，轻松的分开他虽然用了力却根本夹不紧的双腿。
　　
　　“这里张开了呢，颜色也变成漂亮的桃红色了，里面的肉也是漂亮的颜色。”h抬起他的臀部，用手指扒开那已经被开发了的处男之地。
　　
　　“不要……不要啊……”晶莹的泪水不住的滴落。
　　
　　“别哭啊，一会就好了。”随著h的话语，那已经熟悉了的热度再次侵入他的体内，蜜穴深处再次传来了可怕的快感。
　　
　　“唔……嗯啊……嗯嗯……啊……”被反复的折磨著体内最脆弱的地方，与此同时耳朵被他舔咬著，胸前已经肿胀到有些疼痛的乳尖被残忍的拧转，夹杂著痛楚的快感从体内翻涌而出。
　　
　　“叫的真好听呢，叫我的名字。”放肆在身下人的体内肆虐，真是想不到这青涩的少年的滋味比久经情场的牛郎还来得美味。
　　
　　“不……啊……放……放过我……唔啊……不行了……”身体已经完全变得不像自己的了，完全陌生的感觉支配了他的身体，萧振宇除了喘息求饶之外什麽都干不了了。
　　
　　“叫我的名字。”h的嘴唇从他的颈侧滑到肩上，火热的唇舌在他的锁骨周围留下了一个又一个紫红色的印记。
　　
　　“唔啊……”这具没用的身体已经完全被撩拨起了快感，就连呼吸都能让他的身体轻颤起来，一波波的快感如同潮水般起伏，就算没有刺激前方，也有种即将高潮的错觉，下身变得又粘又湿，难受极了。
　　
　　“又不听话了啊。”叹息著，h一把抓住萧振宇已经流淌著白色液体的分身，用麽指堵住了那即将高潮的出口。
　　
　　“不要……放开……呜呜……放开……啊啊……”他的声音带著哭腔，身体快要烧起来了却无处宣泄，太难受了，无法宣泄的高潮是如此的痛苦。
　　
　　“说，h先生，求你让我射。”h恶意的用指尖在他顶端的铃口处拨弄著。
　　
　　“啊啊啊啊……”身体无法忍受的弹起，这样的刺激根本超过了他的承受范围，发出一声短促的惊叫，紧实的腰线反复绷紧，如同被电击般的痉挛著。
　　
　　“说不说？”完全无意放过他，h的手更为残忍的拨弄起他敏感柔软的袋囊。
　　
　　“h……h先生，求你……让我……出来……”触电似的快感让萧振宇全身颤抖，不得不妥协。
　　
　　终於被放开了，狂风暴雨般的快感从体内爆发，意识一瞬间的消失了，身体再次软软的倒了下去。直到身後狂野的抽送把他再次惊醒，耳畔是h粗重的喘息，沾满汗水的脸，几丝碎发沾在他的额际，整个人充满了狂野的魅力，美的让人震惊。
　　
　　无数次的反复抽插，肠道都开始发烫，肛门的入口完全的麻痹了，萧振宇真的开始怀疑自己要被他捅坏了，第一次就经历这样激烈的性事，真的让他无法承受。
　　
　　不自觉的发出无意识的低吟，忽然嘴唇再次被吻住，身体被重重的贯穿，萧振宇大幅度的弓起後背，一股滚烫的粘液喷上了薄薄的肠壁。
　　
　　“不……”萧振宇绝望的摇头，体内被男人射入了肮脏的精液，这具身体已经彻底的被玷污了。
　　
　　“宝贝，你的滋味真是太好了，看在你是第一次的份上，就让你休息一下，我真是越来越锺意你了，以後你一定能成为让男人神魂颠倒的尤物。”h从他的体内抽出了自己软下的性器，换上自己的手指，在那又紧又热的小穴中抠挖著自己留下的东西。
　　
　　来不及反驳，萧振宇就因为体力的透支昏睡过去了。
　　
　　可是他的痛苦并没有因此完结，当他再一次醒来，是在一阵可怕的摇晃中，身体燥热异常，似乎正被谁随意摆弄著，随著意识的渐渐清晰，那难以形容的可怕快感逐渐笼罩了他。
　　
　　“啊啊啊……怎麽……呀啊……”萧振宇睁开眼看见的就是那张漂亮到不似男人的脸，视线向下，毫无意外的，那人的下体和自己紧密相连，“你……你在做什麽？”
　　
　　“说什麽傻话呢？我在做什麽你看不出来？”h扣紧了他的臀瓣，让自己的分身进入的更深。
　　
　　“嗯啊……呀哈……嗯嗯……不要……呀啊……”萧振宇的双手上的束缚已经被解开了，但是却一点力气也使不出来，想要抗拒的双手软软的搭在男人的肩膀，跨坐在男人身上的姿势显得淫靡不堪。
　　
　　“宝贝，你醒的真是时候，你的这里比睡著的时候要紧的更多。”h忽然开始猛力的摆动腰胯，在他体内的炙热也开始涨大。
　　
　　“啊……不……不要……唔……”萧振宇可悲的意识到男人即将在自己体内再次高潮的事实，可是他的身体却做出了大幅後仰的反应来宣泄那快要爆炸的快感。
　　
　　“口是心非呢，你的这里都挺的那麽高了啊。”h对这具敏感的身体越来越满意，本来想放过他的，可是这家夥的小嘴太会勾引人了，连自己帮他清理的手指都不放过，不但咬的紧紧的，还有意识般的一紧一松的裹上来，弄的他什麽理智都没有了，直接又冲了进去。
　　
　　“不要……不要了……不行的……啊啊……”萧振宇机械式的摆著头，身体已经快要散架了，全部都靠著h的支撑，任由这可恶的男人侵犯掠夺，下身的东西更为讽刺的因为兴奋而高挺著。
　　
　　“乖，我们一起吧。”h轻啄了下他的唇瓣，手指抚上他的分身，“嘴里说著不压，身体倒是诚实的不得了，已经完全湿透了呢。”
　　
　　“啊……呃……啊啊……已经……住手……饶了我吧……不要再……顶了……”实在是无法承受了，灭顶的快感，萧振宇几乎要以为自己会死在这个男人的身上。
　　
　　“不要怕，马上就好了。”温柔的擦去他眼角无意识流下的泪滴，仿佛是在哄一个撒娇中的孩子，但是下身的侵略丝毫没有减缓，反而更加狂乱和放肆。
　　
　　“啊啊啊啊……”滚烫的液体再次灌入体内，他尖叫著同时释放出来，弄湿了彼此的下身，肠道被灌的很满，甚至有许多从接缝处缓缓流出，不禁让人怀疑，那人趁他昏睡的时候到底做了几次。
　　
　　终於满足了的h就著这样深入的姿势，抱著萧振宇躺了下来，肌肤赤裸相贴，房间里很安静，就连彼此的心跳声都能清晰的听到。
　　
　　“放开我……”萧振宇休息了一会，稍微恢复了点力气，撑起酸软的身体，挣扎著想要起身，腿间的濡湿让他羞愤异常，“把你的东西弄出去！”
　　
　　h笑了笑，从他身体里退了出来，看著从那嫣红色穴口流出的白浊，意犹未尽的舔了舔嘴唇，“小东西，你的味道真好，我改变主意了，我要包养你。”
　　
　　（下章《卑鄙》敬请期待！求票求给力！下下章转回现在，接第六章。）




(14鲜币)35 卑鄙

　　听到他的话，萧振宇试图站起身的动作僵了一下，机械式的扭过头，脸上一阵白一阵红，最後咬牙切齿的送了他两个字，“做梦！”
　　
　　“呵呵，我可不那麽觉得，刚才你不是也很快乐吗？我们可是很契合的哟。”伸手拉住他的一只脚踝，轻易的把费尽力气才站起来的人又拉回到身上。
　　
　　“啊……”萧振宇疼的皱起了脸，身上的每一块肌肉都在痛，突然被拉倒之後，更是撞到了腰，一时间痛的他不停抽气。
　　
　　“怎麽？很痛吗？果然是第一次不能太激烈啊，一会泡一泡热水就好了。”h自以为温柔的搂住他的腰，轻轻的在他脊椎周围按压起来。
　　
　　“嗯……”轻哼一声，萧振宇的腰自动软化了下来，轻轻的靠在h的身上，实在是因为太舒服了，酸疼的肌肉在h的每一下恰到好处的按捏下放松了下来，身体软的完全不想再动弹了，眼皮也渐渐变重了。
　　
　　“真是会撒娇的小东西。”h对按摩可以说很有一套，因为有个不成器的弟弟，以前训练的时候太过艰苦，每天结束之後，身体好像都被拆了重组过一次一样，他只能和Z一起互相给对方按摩，不过那时候Z还小，手劲自然强不到哪里去，捏是不行了，只能用敲的，一般都是他强撑著不适的身体先让弟弟舒服起来，再让他用小拳头给自己敲敲。
　　
　　实在是太舒服了，所以萧振宇完全没有听到他的话，意识已经接近朦胧，乖巧的趴伏在h的膝盖上，就连那略带色情意味揉捏臀瓣的举动都觉得很舒服，尤其是尾骨的地方，又酸又疼的，难受极了。
　　
　　“真会勾人啊，这可是我看在你让我满意的份上给你的福利，一般人可没有的呢。”h倒是也不在乎他的反应，自顾自的说著。h一向蛮横惯了，自从他接手炙焰之後，就再也没有人敢同他对著干，就连Z都不敢对他说个不字，所以他早就习惯了自说自话。既然他做出了让萧振宇留在身边的决定，那麽他就不容许受到拒绝。
　　
　　在萧振宇熟睡之後，h非常非常温柔的抱他去泡了个热水澡，不仅帮他清理了身体，还让人取来了活血化瘀的药膏替他抹在了腰部和後背，然後在他没心没肺的熟睡的时候，h抱来了自己的笔记本，躺在床上捣鼓起来。
　　
　　这一次萧振宇是被饿醒的，任谁被翻来覆去折腾了一整夜，接著又睡了一整天之後，都会饥饿万分的。所以在他醒来之後，看到那个本该扑上去又踢又打并且碎尸万段的家夥，他开口的第一句话是，“好饿……有没有吃的？”
　　
　　“呵呵，小东西你真可爱。”被他睡眼朦胧的可爱模样萌到了，h抬起他的下巴，索取了一个热吻之後，塞给他一个小布丁，“喏，先垫著，我让人去做。”
　　
　　h的精神好的很，玩了会电脑，还处理了许多事情，并且吃了下午茶，最後再躺回床上，抱著他未来可爱的床伴舒舒服服的休息了一会，那个芒果布丁是他从下午茶里特地给萧振宇留的呢。
　　
　　萧振宇三口两口把布丁吃了下去，空落落的肚子终於稍微好受了一些，脑子也变得清明起来，顿时发现自己又再次被那个万恶的男人抱在怀里了，气的他立刻跳起身来，“放开我！你个变态！”
　　
　　“啧啧，变的可真快啊，刚刚还那麽可爱的跟我要食物，吃饱了就又变得浑身是刺的样子了。”h摇了摇头，果然还是听话的样子最可爱。
　　
　　萧振宇这次学乖了，根本不和他废话，直接从床上跳下来，从地上捡起自己脱下的衣服一件件套回去，想要赶紧离开这个带给他耻辱记忆的地方。他发现了自己身体上的酸疼等不适都已经消失了，虽然他还记得睡著之前是h在替他进行按摩，但是他还是决定归功於自己身体的恢复力。
　　
　　萧振宇快速的把衣服穿好，就朝门口奔去，他只有一个念头，就是离开这里，离开这个可怕的男人。
　　
　　“要走了吗？”h放下抱在怀里的笔记本，侧过身子看著他跑向门口。
　　
　　“那还用说？！”萧振宇的手已经握上了门把，“交易结束，你我之间再也没有关系！我再也不想见到你！”
　　
　　“可是我打算包养你呢。”h还是那副优哉游哉的样子，但他的语气却是无比认真的。
　　
　　“想都不要想！”萧振宇怒吼著转动了门把，非常顺利的就打开了门。
　　
　　“等等。”h喊住了他，“我有东西给你看哦。”
　　
　　对於回头去看这件事，让萧振宇後悔了整整十年，也许当时他没有回头去看，而装作什麽都不知道冲出房间去，他的人生也许就是另一种样子了吧。
　　
　　不过世界上没有後悔药吃，所以他还是回头了。
　　
　　“这……这是什麽……”还是那个显眼的电视机，巨大的液晶显示器上展示著的是自己的照片，一张张赤裸的，被男人贯穿的照片，有清醒的有昏睡的，就连与男人结合的部位都拍的那麽清晰，还有许多的脸部特写，生怕别人不知道这个被男人压在身下侵犯的人是他一样。
　　
　　“这自然是照片了，来和可爱的小摄像机们打声招呼。”h笑嘻嘻的指著沙发两边立著的看似装饰性的根本没有在发光的灯具，那一个个的灯泡都是隐形的摄像机，各种朝向，全方位的拍摄。
　　
　　“你……”萧振宇终於明白了，怪不得那人之前非要在沙发上做这种事了，早就存了要留下自己把柄的心思，好把自己玩弄於鼓掌之中。
　　
　　“怎麽样？要不要重新考虑一下我的提议？”h坐起身，笑眯眯的问。
　　
　　“卑鄙……”除了这两个字没有其他的形容词更适合这个男人了。
　　
　　“呵呵，我的小东西好像骂人的语言有些贫乏呢。”h不痛不痒的笑笑，“我并不打算用这些东西威胁你，只是如果你怎麽都不肯答应的话，我只能把它们当成纪念品，寂寞的时候拿出来欣赏欣赏而已。”
　　
　　被人用来作为半夜臆想的东西，对萧振宇来说更是屈辱。
　　
　　“你到底想要怎麽样？”萧振宇咬牙切齿的问。
　　
　　“我说过了，我对你很感兴趣，想要包养你。”
　　
　　“我不需要钱。”
　　
　　“我知道，我可以在别的地方帮助你，只要你想，不管什麽事我都可以帮你办到。”
　　
　　“杀了你也可以？”
　　
　　“可以啊，只要你付的起代价。”h一派轻松的说，“我说过，托我做事都得付代价，别人付的是钱，你付的是别的东西，要我死可以，得用你的一辈子来换，什麽时候我对你不感兴趣了，你就自由了，到时候你就可以要求我自杀。”
　　
　　萧振宇被这样的论调惊呆了，他忽然明白了，这个男人是多麽的可怕，所谓杀手就是不把人命放在眼里，应该说任何事情都不放在眼里，包括他自己。杀人对他来说只是一场刺激的游戏，在他的世界里，没有什麽对错，只有想或不想，只要他想，什麽事都可以让他去办，只要他不想，什麽人都不能逼迫他去做任何事。
　　
　　“为什麽是我？”萧振宇不明白，为什麽这样倒霉的事情偏偏落在他的身上。
　　
　　“因为你够有趣。”
　　
　　“哪里有趣？你说出来，我立刻改。”
　　
　　“哈哈，就是这样，你的一举一动都很有趣。”h好像听到了什麽了不得的笑话一样，笑的前仰後翻的。
　　
　　萧振宇又懂了，自己根本就像是个白痴被他耍得团团转。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“嗯？”h好像没有料到他会这麽说。
　　
　　“对於你的提议我没有兴趣，至於那些照片，你愿意怎麽看就怎麽看，你刚才也说了不会用他来威胁我的不是吗？”
　　
　　“小东西，你不知道你这样只会让我对你更加感兴趣吗？”
　　
　　“知道。”萧振宇顿了顿，“但那有如何？我今後不会与你再有任何交集。”
　　
　　“你确定吗？”h笑的更加明媚动人，“我们打个赌吧，如果你以後再来求我，就要用你的一辈子做代价来做我的玩具，相对的我可以帮你实现任何的愿望。”
　　
　　“永远都不会有那麽一天的。”萧振宇打开门大步走了出去，身後是h银铃般的笑声。
　　
　　（h和小宇之间就是那麽回事，下章回到现在，剧情接第六章，请诸位能够施舍一票，鞠躬。）




(8鲜币)36 模糊的关系

　　恍惚间从昏睡中醒来，房间里依然只剩下了自己，伸手摸了摸身旁，已经完全的冷掉了，就像没有人来过一样，只是後穴的不适证明了昨天那人到来的事实。不过身体并没有酸疼的感觉，那个人还是一如既往的替自己做了按摩。
　　
　　“呵呵。”闷笑了两声，还是没变啊，这样的关系。
　　
　　心头如此沈重，这样的肉体交易，居然维持了十年，并且还在继续，这种关系究竟什麽时候才能结束？
　　
　　做了和十年前一样的事情，遇上不知道要怎麽处理的事情，第一反应就是打电话给那个人，示弱然後交出身体，烦心的事情就会被解决，自己这样和出卖肉体来换取金钱的妓女有什麽区别？
　　
　　手指抚上被啃咬的红肿发烫的唇瓣，心里又是百味陈杂，对於那个人来说，自己到底是什麽样的存在？用来消遣的发泄品麽？那为什麽十年来都没有想要结束这段关系的想法呢？明明自己已经不再年轻也没有什麽讨好人的手段，用他话来说，在床上自己一点配合都没有，新鲜劲过去之後就乏味的很。既然如此为什麽对他还是没有厌烦，还是那麽温柔和有求必应呢？
　　
　　如果说自己有什麽特别之处，那麽又是为了什麽对他那麽冷淡？来他这里的间隔越来越长，时间越来越短，也很久不留宿在这里了，就算已经半夜也要赶回去，如果不是自己给他打电话，恐怕下次见面又是几个月之後了吧。
　　
　　为什麽没有彻底的抛弃自己呢？为什麽每次有求於他的时候，都会第一时间的赶来呢？这样反而让自己有了一种奇怪的期待，养成了依赖他的习惯，不管发生什麽事情，都习惯性的向他求助。每次自己都觉得不会有下次了，可是棘手的事情总是在不断发生，而他就在近在咫尺的地方站著，只要自己看过去，他便会伸出手来，那样的他居然让自己非常有安全感。
　　
　　十年前自己头也不回的离开，也是这样认为的，从此往後，不再相见。
　　
　　可是第二天，警察就来了，因为是作为意外事件处理的，所以没有调查，只是随便的了解下情况，并且通知他们孟思成的死讯。接下来登门的是萧家公司的律师，原本属於萧家的财产还是属於萧家的子孙。
　　
　　自己和哥哥一起去了，以为可以顺利的接手公司，让父亲的心血重回他们兄弟的手中。可是孟思成已经把公司的股份变卖了一大半，还把公司的钱全部偷转了出去，他们所能得到的只是这个空壳公司百分之三十的股份和一大笔欠债，公司的股东们还表示，只要给原来一半的钱就可以把他们的股份买回去。
　　
　　单纯的哥哥还不明白这代表了什麽，只是很高兴能取回公司，说著要把原来房子的那块地卖掉，用换来的钱买回公司。可是哥哥哪里知道他们全部的财产只是父亲的保险金而已，那块地皮早就被孟思成变卖了。
　　
　　自己只能跟哥哥保证会想办法，然後把他哄回学校。自己想尽了所有的办法去凑钱，可是作为一个普通的高中生，他根本没有那个能力，他也想过找莫琛借钱，但是莫琛那个时候正好新店开张，到处都需要用钱，他自己积累下来的钱已经全部花完了，後来的开销和花费都是请林叔去找他的父亲取来的 ，自己如何能开的了这个口？
　　
　　走投无路之下，自己不由自主的想到了那个许诺一定会帮他做任何事的男人，在苦撑了三天之後，自己还是低头了，给他打了电话。
　　
　　之後的事情非常的顺利的，不仅帮他收回了公司，还把他家的地买了回来，甚至请人盖了一模一样的房子。找人替他们管著公司，还让他回去继续上课。一切读回到了最初的样子，除了他家的钥匙，多了一把在那人的手里，每天晚上他都要防备著男人的到来和可悲的侵犯。
　　
　　电话突然响起，把萧振宇从沈思中惊醒。
　　
　　“喂？”心如擂鼓。
　　
　　“你要从哪里听起？”男人的声音总是带著笑意。
　　
　　“从头。”
　　
　　“你哥替人整容，然後被人跟踪，对方打算杀人灭口。”男人的话总是那麽简明扼要。
　　
　　“还有呢。”
　　
　　“呵呵，真是非常有趣的事情啊，那个人伪装了自己的死亡，然後再伪装成其他人，真是非常完美的计划，本来应该会更完美的，可惜……”h在电话的那端微微的笑了。
　　
　　萧振宇知道男人总是那麽恶趣味，把别人的痛苦踩在脚下，变成他的快乐。
　　
　　“谢谢。”萧振宇低声道谢。
　　
　　电话那端是沈重的呼吸，h似乎想说什麽，可是最後还是只低低的应了一声。
　　
　　挂了电话，萧振宇安心了许多，他知道h一定会把这件事处理的很好，哥哥一定会很安全，可是心底的某一处却是空空荡荡的。
　　
　　他把自己埋回床上，不愿再去想那些事情。
　　
　　
　　（本章接第六章-0-今日有二更，求票求留言-0-）




(7鲜币)37 易骁（今日二更）

　　在萧容生的整容医院楼下，一个黑影静静的站在阴影之中，但是忽然听到了清脆的脚步声，那个身影立刻掉转身朝漆黑的巷道跑去。
　　
　　“呵呵，易大少，这是打算去哪里呢？”来人也不追，只是一步一步的朝里走。
　　
　　“谁？”那人猛的回头，目光炯炯。
　　
　　“啊呀啊呀，易大少真是贵人多忘事啊。”来人身材高挑婀娜多姿，一头金发随风飘逸，一双碧蓝的眼睛，更是美的惊心动魄。
　　
　　“徐……”男人瞪大了眼睛，写满了不敢置信。
　　
　　“啊呀，易大少还记得我，真是让我受宠若惊呢。”伸手撩了下发梢，美人就算站在暗处也遮不住那绝代风华。
　　
　　男人怔怔的望著，似乎还是不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“呵呵，易大少真会讨人家欢心，这种情深意重的表情实在是让人害羞。”美人轻轻的低下了头，面上一派羞涩，只是眼底满满是嘲讽的笑意。
　　
　　“少废话，你来做什麽？”男人终於从短暂的失神中恢复了过来，摆出防备的姿态。
　　
　　“我啊，受人之托呗。”美人耸了耸肩。
　　
　　“是谁？是那个老东西吗？”不著痕迹的退了一步，人嘛，难免都会恐惧。
　　
　　“如果是他的话，来的就不是我了呢。”
　　
　　“究竟是谁？！就算死，也要让我死个明白。”男人似乎抱著必死的决心，脸上的表情也是严肃至极。
　　
　　“呵呵，我可没有说是来杀你的呢。”美人依旧娉娉婷婷的站在巷口，月光把他的身影拉得长长的。
　　
　　“那你怎麽会来？你……你不是杀手吗？”男人依稀记得这个人是用如何利落的手法轻易的毁去三十多个人的生命，然後又躲过了那个堪称世界第一杀手的追击逃出去的。
　　
　　“如果我说是来见你的，你信不信？”
　　
　　尽管再三的告诉自己不要把他的话放在心上，可是男人还是微微的脸红了。
　　
　　“呵呵，易骁，你还是那麽天真。”伸手扯掉自己的头发，还原为漂亮的紫色，h终於厌倦了这样的游戏，“我还以为你会学著聪明一点，不再被这个皮相欺骗。”
　　
　　“徐h……”易骁的心重重的一抽，这个人永远是这样，美丽的如同坠入凡间的精灵，却随时都会变成地狱来的恶魔。
　　
　　“呵呵，我可不姓徐，因为我根本不知道我姓什麽，你也知道的，那件事完全是任务啊。”从阴影里走出来的h身穿一件银灰色的风衣，恰到好处的剪裁，将他完美的身型称托的异常完美，宽肩细腰窄臀长腿，这样的面貌这样的身材，怎麽能不让人为之疯狂，就算身为男人也会让人心醉神迷。
　　
　　“说吧，你为什麽来找我？”易骁别开眼，不再去看，免得被他夺了心魄。
　　
　　“阻止你。”
　　
　　“你怎麽知道……”只是一个小小的整形医生而已，怎麽就能让h亲自来救？
　　
　　“那个人，你不能杀。”
　　
　　“如果我一定要杀呢？”
　　
　　“那……”只是一个音节的功夫，h已经从巷口来到了易骁的跟前，单手扼住他的喉咙，把他抵在墙上，“我只有先杀了你。”
　　
　　“我明白了。”易骁苦笑了一下。
　　
　　“走吧，我可以保证你不会被那个老头发现，那个医生不用担心。”h也非常爽快的放开了他。
　　
　　易骁被放开的脖子一圈红色印记很是显眼，看来如果刚才他给了否定的答案，现在他的脖子一定已经被扭断了。
　　
　　“还是那麽绝情呢。”易骁觉得自己的心好痛，明明那麽爱著的这个人，却是个骗子呢。
　　
　　“走吧。”h转过身，不去看他。
　　
　　“h。”永远不知道他在想什麽，曾经以为他也是爱自己的，就算被他骗了那麽久，还是愿意相信他是爱著自己的。可是终究还是不可能。
　　
　　“嗯？”
　　
　　好想问一问，他的心里到底有没有自己。好想问一问，当初他是不是因为自己而放弃了任务。好想问一问，是不是他返回去杀了自己的雇主。
　　
　　“没什麽。”
　　
　　“嗯，再见。”h毫无留恋的转身离开了。
　　
　　易骁看著他的背影苦笑，最终还是没有问出口啊。
　　
　　
　　（本章内容请参考黑泽第59-60章。h因为任务假扮徐镇业的女儿。）




(14鲜币)38 新剧发布会

　　萧振宇在上班的时候接到了哥哥的电话，说是跟踪的人已经不在了，也就不用上他那住了。
　　
　　听到哥哥轻松的语气，萧振宇总算是放心了，犹豫了半天，拿起了电话拨通了那个只属於自己的电话号码。
　　
　　“喂？哪位？”电话只响了两声就被接了起来，可是却不是那个人的声音，稚嫩而清澈。
　　
　　“……”不知道该说些什麽，萧振宇沈默了。
　　
　　“喂？到底是谁啊？怎麽不说话啊？”电话那端的声音又甜又软，一定是个很漂亮的年轻人吧。
　　
　　“h在吗？”终於找回了自己的声音，反复告诉自己，他只是想道谢罢了。
　　
　　“你是什麽人啊？那麽没礼貌！h少爷的名字是你可以喊的吗？！”少年似乎很生气，居然拔高了嗓音，听上去有些尖刻。
　　
　　“对不起……我找h先生。”握著手机的手不由自主的收紧了，为什麽没有挂断，他自己都不清楚。
　　
　　“哼，他在洗澡，有什麽事啊？”少年的态度实在有些恶劣。
　　
　　“……没什麽事……”
　　
　　“没事啊？那你打过来干嘛啊！哼，一会我还要陪h少爷出席宣传会呢！”少年果然还是年轻啊，非常的刁蛮。
　　
　　“不好意思，打搅了。”迅速的挂掉电话，萧振宇靠在椅背上叹了口气，他差点忘记了，原来那个人也是很忙的。
　　
　　十年前的炙焰的确是非常有名，可是锋芒毕露的後果就是来自各界的调查，不仅是警察，还有情报局，就连国际刑警也介入了，为了避开风头，炙焰就转入地下。虽然生意还是照样的接，不过已经是以Z为主的双煞之名去接了。
　　
　　在他高中毕业之後，正式接任了公司的总裁，炙焰的原班人马就转为了一间新型娱乐公司，挂靠在萧振宇的振东集团之下，取名‘天宇’，生意非常不错，推出的新人都是炙手可热的娱乐宠儿，不但可以赚钱，还能够洗白他们的灰色收入，而且娱乐圈的潜规则，反而更容易获得一些目标的情报。
　　
　　但是萧振宇也是明白的，h那麽漂亮的人，任谁都会喜欢的，记得他们公司开业的时候，h也是请了他去的，出席的都是天宇首推的新人，女的个个漂亮，男的个个出色，只是无论如何还是比不过h，那个男人往台上一站就吸引住了所有人的目光。记者会结束之後，那些新人都自发的留了下来，求著h合影还提出邀约，不过那个男人推说想要和作为老板的他单独谈一谈公事，把那些人全部推掉了。
　　
　　那晚谈了什麽他完全不记得了，只记得喊哑了嗓子，在床上躺了一整天……
　　
　　摇了摇头，萧振宇把这些胡思乱想全部赶去脑去，还有许多工作要做呢。忽然办公室的门被敲响，萧振宇从成堆的报告书中抬起头，“进来。”
　　
　　“萧总，这是这个月公司的报表，晚上7点是天宇公司的新剧发布会，您是否要出席？”进来的人是杜翰墨，毕恭毕敬的递上一份报表并且提醒了他晚上的活动安排。
　　
　　“我不……”一般来说分公司的事情都由分公司的经理负责，他作为总公司的负责人是不会出席那种宣传推广会的，可是杜翰墨明明也是知道这件事的，却特地来提醒他，莫非是h的意思？
　　
　　“是不是h……不……是不是徐经理打电话来的？”h在人前还是沿用了徐h这个名字，反正对他来说只是一个代号罢了。
　　
　　“是的，刚才徐经理打电话来找您，不过您吩咐过工作时间不要让电话进来的，所以就由我代为接听了。”杜翰墨工作的时候是一丝不苟的类型，尽管其实私下里他和萧振宇可以说是不错的朋友了。
　　
　　“好的，我会去。”萧振宇想了想，决定还是去一下。
　　
　　“萧总……”杜翰墨貌似犹豫的开口。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“容生……好像很喜欢天宇的新电视剧，不知道您晚上可不可以带他一起去？”
　　
　　“晚上……”萧振宇犹豫了，哥哥从来不知道他和h的事情，如果晚上被他发现什麽蛛丝马迹，可就完蛋了，不过哥哥平时也没什麽事情干，除了上班，也就喜欢看看无聊的电视剧打发时间，他一定很期待今晚的新剧发布会吧……
　　
　　“晚上能不能麻烦你陪我哥去？晚上的时候我可能比较忙，没什麽时间照顾他……”如果有杜翰墨陪著，哥哥一定能玩的比较尽兴，也就不会注意到他和h的事情了。
　　
　　“我？”杜翰墨想了想，“好吧。”
　　
　　“谢谢。”萧振宇真的很感谢他，杜翰墨虽然是h帮他请的人，不过对h的事情一无所知，不仅为人细心缜密，还乐於助人，工作之外还愿意帮助他照顾哥哥。
　　
　　“您客气了。”恭敬的推了出去，现在毕竟是上班时间，对於上司还是得表现出应有的尊重。
　　
　　五点之後，萧容生接到杜翰墨的电话，兴奋的收拾了东西就赶来了萧振宇的公司，带著一张大海报，嚷嚷著要明星们的签名。
　　
　　“笨蛋，少露出一副乡巴佬的样子。”杜翰墨看不下去了，对著他的後脑就是一下。
　　
　　顿时萧容生就露出一副委屈的样子，可怜兮兮的瞅著弟弟。
　　
　　“呵呵，翰墨你就别欺负我哥了。”萧振宇有时候真的觉得挺好笑的，哥哥一直以来有些小孩子性格，单纯又任性，真不知道谁是哥哥谁是弟弟了，偏偏只有杜翰墨能制的住他。
　　
　　“哼，等会到了发布会上你收敛点。”杜翰墨轻轻戳了戳萧容生的头，给他加深印象。
　　
　　“哦……”委屈的低著头，手里紧紧抓著那张明星海报，其实还是心心念念的想要签名。
　　
　　三个人说说笑笑的上了车，很快达到了发布会的会场，会场还在布置中，他们被请进了贵宾室。
　　
　　“萧总？”在去贵宾室的路上，许多记者已经提早到了，不过都站在大门口等著明星们的到来，可是有一个眼尖的记者发现了他们，很快就看那些密密麻麻的记者转过身朝他们一拥而上。
　　
　　“不好意思，萧总暂时不能回答各位，有什麽问题就问我吧。”杜翰墨立刻充当了保安，隔开记者和两兄弟的距离。
　　
　　萧振宇一直都不太能适应被记者追问的情况，以往的新闻发布会也都是由杜翰墨替他顶下来的，他只需要坐在那里保持微笑，可是不知道为什麽，那些记者还是会选择盯上他。对於今天的发布会他什麽都不知道，只是因为h的邀请他才来的，不管记者问什麽他都答不上来，所以碰上现在这种状况，他除了拉著哥哥转身就跑之外，还真想不出其他的反应方式。
　　
　　兄弟俩狼狈的跑进贵宾室，靠在门板上大喘气，然後互相看著哈哈大笑。
　　
　　“真他妈刺激啊！原来当明星就是这感觉啊！”萧容生难掩兴奋，就连脏话都冒了出来。
　　
　　“哥，被翰墨听到你又要挨骂了……”萧振宇无奈的摇头。
　　
　　“啊，死小宇，你还敢说！每次都让这家夥来管我，你知不知道他每天都在欺负我啊啊啊啊！我根本没有人权啊人权！”趁杜翰墨不在，萧容生赶紧向自己的弟弟诉苦，“每天早上都要打电话喊我起床，医院是我开的耶！我是院长耶！我为什麽要那麽早去上班啊？还有啊，他老是跑到我家来蹭饭啊！还老是逼我去买菜，我吃吃外卖就可以的呀！哎哟，你真不知道啊，他……”
　　
　　“他什麽呀？”萧振宇在心里都笑翻了，看到哥哥脸色大变的样子真是好玩极了。
　　
　　“嘿嘿……其实刚才我在开玩笑的……真的……”萧容生往後退了几步，忐忑的看著突然从另一边进口出现的杜翰墨。
　　
　　“是吗？那我们来谈一谈吧？”杜翰墨皮笑肉不笑的拖著萧容生出去谈谈了。
　　
　　听著哥哥逐渐远去的惨叫，萧振宇觉得有些脱力，想著一会要应对的媒体还有带给自己无限压力的h，他就觉得特别无奈。他都不知道自己来这里是不是对的，也许h并不在乎他的道谢，本来就只是交易，说谢反而有些多余。
　　
　　轻轻叹了口气，他觉得自己最近变得越来越奇怪了。看了眼时间，似乎离正式开始还有半个小时，他就坐在舒适的沙发椅上闭目养神。
　　
　　(咳咳，下章有点狗血……冰雪聪明的姑娘们可能可以猜到的……)




(11鲜币)39 自以为是

　　就在萧振宇闭目小歇的时候，忽然听到门被推开的声音，以及外面嘈杂的声音，以为是哥哥和杜翰墨回来了，他也没有睁眼，还是闭著眼睛休息。
　　
　　“你是谁啊？”突兀的尖利嗓音响起。
　　
　　心脏猛的一收，萧振宇迅速睁开了眼睛，这个声音他记得，就是替h接了电话的少年。
　　
　　对上少年猫儿般瞪大的圆眼，萧振宇不由自卑了一下，少年发育的非常好，不但四肢修长而且柔软，栗色的头发软软的贴在额头，白皙光滑的肌肤配上一对猫儿般晶莹的大眼，整个人看上去可爱的如同精灵一般。
　　
　　“看什麽看啊？你在这里干什麽？！不要以为你随便穿一套西装就可以冒充客人！居然还敢在这里睡觉！”少年看萧振宇的胸前没有名牌，认定他是混进来的要签名的人。
　　
　　“对不起……”轻声的道歉，萧振宇赶紧站起身，他无意和一个孩子生气，所以想赶紧离开这个是非之地。在朝门口走去的同时他也在思考，他觉得有些奇怪，明明那麽多个休息室，为什麽少年会来这个贵宾休息室呢？听少年之前在电话里说的话，他应该是要陪h来参加发布会的，应该是这次要推的新人之一吧？可是既然他在这里，那h在哪里？
　　
　　“喂，你这人怎麽自说自话的说来就来，说走就走？”少年咄咄逼人。
　　
　　萧振宇稍微皱了皱眉，他甚少被人这样不礼貌的对待，就连h盛怒之下也不曾用这样的口气说话。也许应该和h提一下，新人不仅需要外在条件，还应该培养一下他们的内在。
　　
　　忽然意识到自己在想什麽，萧振宇赶紧甩了甩头，这种好像打人家小报告的想法怎麽会冒出来的？
　　
　　“喂，你这个人……”少年一直没有正眼看过他，见他一直对自己不理不睬，便恼羞成怒的伸手拉住了他，可是在看到他的正面的时候，愣住了。
　　
　　“对不起，是我走错了。”不著痕迹的挣开少年的手，萧振宇并不习惯和陌生人有身体接触。
　　
　　“是你吧？今天给h少爷打电话的人！”少年注意到萧振宇温文尔雅剑眉朗目的面容，突然想到了什麽，就像炸了毛的猫儿一样警惕的看著他。
　　
　　“不是……”萧振宇无力的辩解，想不通自己怎麽会陷入这种状况……
　　
　　“不要狡辩了！你肯定是想要勾搭h少爷吧？别以为长的好看一点就了不起了！也不看看你多大了，还敢对h少爷动这种心思！”少年好像连珠炮一样滔滔不绝。
　　
　　这一下萧振宇的头开始疼了，人生就是这样，循环往复的一个圈，这种事也总是在不停重复。
　　
　　“我没有那个意思……”萧振宇的头更疼了。
　　
　　“你这个……”少年还是不依不饶的。
　　
　　“小丹？小丹！”这时外面响起了另一个年轻男人的声音，听上去倒是很舒服的声线。
　　
　　“子淳哥。”刚才还凶的像随时要发动攻击的小兽似的，听到男人的声音，立刻收起了爪子，像一只乖巧的小猫一样。
　　
　　“小丹你在这里干什麽？我到处在找你！”从门外走进来的是一个高挑的清秀型帅哥，浑身散发著一股清爽干净的味道。
　　
　　萧振宇不由多看了他几眼，这个男的他是记得的，之前推出新产品的时候，拍摄广告选角色的时候，导演从一堆资料里最终选了他，他有一个很好听的名字‘秋子淳’。
　　
　　“萧总？”秋子淳进来之後立刻注意到房间里的另一个人。
　　
　　“你好。”萧振宇礼貌的微笑，“你们聊，我出去走走。”
　　
　　“萧总，h少在找您。”秋子淳不愧是老牌艺人了，谈吐比少年高了不是一个档次。
　　
　　“什麽？h少爷为什麽要找他啊？他到底是谁啊？”少年一听到h的名字又再次激动起来。
　　
　　“和你有什麽关系？你马上去前面等著，随时都要上台的！”秋子淳对他的不懂事很不满意，口气也有点重了。
　　
　　“他在哪里？”萧振宇对於这样的场面只觉得尴尬和气闷，他只想赶紧离开。
　　
　　“h少在……”秋子淳没来得及说完。
　　
　　“你们在做什麽？”h穿著一件米黄色的西装外套，里面称著骚包的粉红色短T，半长的紫发扎再脑後，还装模作样的戴了副无框眼镜，看上去颇有点潮男的感觉。
　　
　　“h少爷！”猫儿般的少年绽放了个妩媚的笑容，立刻扑上去捉著h的手一阵摇晃。
　　
　　“小丹你怎麽在这？”伸手摸了摸他的头，h的脸上挂著温柔的微笑。
　　
　　萧振宇根本无法解释自己胸口的气闷，也不往这个站满了人的门口钻了，兀自朝房间另一端的出口走去，把门重重的一甩，把这些个惹人心烦的人全部留在了房间里。
　　
　　气冲冲的一股脑越走越快，竟是不小心穿过了天宇发布会大厅，直接冲到了位於多功能大楼後方的天宇办公楼。
　　
　　悄悄的回头看了看，果然是没有跟来啊。
　　
　　“呵，自以为是了吧？”苦笑一声，萧振宇骂了自己一句，居然以为自己会重要到那人会追来的地步。都到了发布会开始的时间了，那人肯定忙著上台，又怎麽会注意到自己的离开呢。
　　
　　浑身脱力的随便找了个台阶坐著，看著黑漆漆的天空，下班後的天宇办公楼一点光都没有，所有的人都去了多功能大楼里，听声音就知道里面热闹非常。
　　
　　哥哥一定在里面拖著杜翰墨近距离看明星吧？镁光灯下的h一定更漂亮，不知道哥哥看到他会不会把他当成明星冲上去问他要签名呢？
　　
　　苦中作乐般的胡思乱想，连身後的脚步声都没有听到。直到一个黑黑的影子挡在眼前，萧振宇抬头看，可是那人背著光看不清脸。但是下一刻唇上感受到的熟悉温度，让他的心重重一震。
　　
　　“怎麽一个人躲在这里？”h大咧咧的在他身旁坐下，牢牢的箍著萧振宇的腰。
　　
　　“已经结束了吗？”答非所问。
　　
　　“我问你为什麽一个人在这里。”h显然不想被他敷衍过去。
　　
　　“太吵。”低下头，让黑暗掩去他的表情。
　　
　　“就这麽不想看到我？”h放在他腰上的手微微使劲。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那到底怎麽回事？你敢不敢一次说清楚？”h的耐性越加的不好。
　　
　　腰被捏的生疼，萧振宇真的不懂，h对别人都能那麽温柔，可是对著自己的脾气越来越差。
　　
　　“我要回去了。”萧振宇挣开他的手站了起来。
　　
　　“不许走！”h也被他闹得火大，粗鲁的一把抓住他。
　　
　　黑暗中，两个人互不相让的僵持著。
　　
　　
　　（真是闷骚别扭的娃儿呀，请关注作家会客室个人志相关置顶帖）




(9鲜币)40 沈默中的爆发

　　就在两个人僵持著的时候，突兀的脚步声打破了这尴尬的静默。
　　
　　“好啊！你这个人居然还追到後面了！”还是先前的那个少年，原本服帖的栗色柔软的头发此刻显得非常纷乱，一定是急急匆匆的跑过来的。
　　
　　萧振宇真的无语了，明明是他被人抓著，怎麽变成他追h追到後面来了。
　　
　　“小丹？”h忽的就放开了他的手，走上几步挡住了少年。
　　
　　“h少爷你怎麽到这里来了啊……前面人好多……我好紧张……”少年红著脸装模作样的。
　　
　　“今天的主角是你，乖乖的去前面，一会他们就该问这主角跑哪里去了。”h替他拢了拢头发，劝说他回去发布会。
　　
　　“我不嘛，你不在我会怕。”少年娇俏可爱的样子让人不忍心对他生气。
　　
　　h笑的更加温柔了，“乖，听话，你先回去。”
　　
　　“我先回去了。”萧振宇又开始胸闷了，低著头从他们身边穿了过去。
　　
　　“谁让你走了？”h又过去拉住他。
　　
　　萧振宇觉得今天h也变得很奇怪，最近他们之间的关系几乎是相敬如冰，这次要不是哥哥的事情，他们又不知道要僵上几个月。今天这新欢旧爱齐聚一堂，还真是尴尬到了极点。
　　
　　“拉拉扯扯的，让人看见多不好！”萧振宇也被闹的一包火。
　　
　　“你又不听话了是吧？”h侧身附到他耳边威胁道。
　　
　　萧振宇的脸皮到底是薄，耳朵立刻就红了，但不得不乖乖的停住了脚步。
　　
　　借著月光，h朦朦胧胧的看到萧振宇通红的耳廓，顿时心中一动，要不是身旁还站著个人，说不定早就饿虎扑羊，把人给就地正法了。
　　
　　“你这个人怎麽还不走啊？”少年可没有听到他们两个人的互动，只是觉得那个刚刚说要走的人现在又不走了，立刻炸了毛，“我告诉你别缠著h少爷！没事就打骚扰电话，现在还追到工作的地方来了，你还真不要脸啊！”
　　
　　“小丹，你胡说什麽？什麽电话？”h倒是从他的话里抓住了重点。
　　
　　“啊……就是……就是你洗澡的时候，电话一直响……我、我猜是他打的……”少年支支吾吾的。
　　
　　“我洗澡？我洗澡的时候你怎麽在我房里？”h还是笑著，可是声音里却透了股寒意。
　　
　　“我、我本来想找子淳哥问问晚上的事情……子淳哥不在，我就来找你了……可是你在洗澡……”少年吓坏了，往後缩了两步。
　　
　　萧振宇的心情却忽然好了起来，胸口也不闷了，原来电话是那少年偷著接的，h说过，他很烦电话声，一般都直接转去其他人那，只有自己的电话会接到他的手机，看来他的话也不都是假的。
　　
　　“你也挺厉害的，光是听个铃声就能猜到是他打的啊？”
　　
　　萧振宇没想到h也能这样损人，虽然知道这个时候偷笑是很不厚道的事情，可是他还是不由勾起了嘴角。
　　
　　h的眼睛也尖，瞪了他一眼，继续教训那个少年去了。
　　
　　“对不起嘛，我不是故意的……”少年又开始撒娇，皱著的小脸楚楚可怜。
　　
　　“你啊，先走吧。”h叹了口气，还真没法对他生气。
　　
　　少年见h没有生气，立刻又故态复萌，！了眼一旁的萧振宇，嘟起嘴说，“为什麽不是他走？”
　　
　　“你是今天的主角，记者们还在前面等你呢，他怎麽能和你比？”h温柔的摸了摸他的头。
　　
　　这下轮到萧振宇不是滋味了，自己不能和他比，这句话太熟悉了，几年前就听过一遍，现在听来还是那麽伤人。这个人一直都是这样，明明应该习惯了的，可是为什麽还会有这种奇怪的情绪波动？
　　
　　其实这种情况，萧振宇碰到不下百次，有时候不得不出席商业酒会，每次都会遇上h带著公司推出的新人一脸甜蜜的出现在媒体面前。十年时间，可以说很长，记得他们也曾有过如同情人般的默契，那时候h还偶尔会在他家住下。
　　
　　只是三年前，h从他家出来，晚上约好一起去参加天宇新片杀青会，可是毫无意外的，h当晚又是属於那个漂亮的女主角。那时候的他还傻傻的发了顿莫名其妙的脾气，把那女主角都给气哭了，h不停的安慰著她，用的也是一句轻描淡写的，“他怎麽能和你比。”
　　
　　从那一刻起他就知道，在这人心里，自己恐怕就是消遣用的宠物般的存在，然後自己就开始变著法的惹他不高兴，也就成了他口中的不听话，其实後来想想，七年之痒不就是这麽回事麽？
　　
　　也许真的是到了结束这模糊的关系的时候了，这麽不咸不淡的拖了十年，还是一点没变啊。
　　
　　“没错，我怎麽能和你比。”萧振宇苦笑了下，“你多年轻多漂亮，我有什麽？年纪都那麽大了还在这丢人现眼。”
　　
　　“你胡说什麽呢？”h难得皱起了秀气的眉。
　　
　　“我胡说了吗？我只是说事实罢了，这几年你也忍的很辛苦吧？腻了的话就说一声，我绝对不会缠著你。”萧振宇这番话说的决绝，这一次他是真的豁出去了，反正他还能在这人面前把自己活剥了不成？有句话说的好，不在沈默中死去，就在沈默中爆发，自己忍了那麽多年，也该是爆发一回的时候了。
　　
　　h阴著脸不吭声，少年倒是按耐不住，一个巴掌就抽了过去。
　　
　　啪。
　　
　　清脆的巴掌声，在黑夜里异常清晰。
　　
　　
　　（抱歉，由於晚归原因，匆忙赶出来的，明日可能做些修改，内容不变，字数不变。）




(10鲜币)41 乔立升

　　少年愣了，萧振宇愣了，就连h自己也愣住了。少年粉雕玉琢的脸蛋上一个巴掌大的红印，出手挥下那一掌的居然是h。
　　
　　“小丹，注意你的身份！”h此刻脸上已经一点笑容都没有了，目光也冷了下来，忽而眼神一闪，“子淳。”
　　
　　秋子淳不知道从哪里冒了出来，低著头，脸色严肃。
　　
　　“把於丹带走。”
　　
　　“是。”秋子淳拉著於丹就朝外走。
　　
　　“为什麽？为什麽为了这个老男人打我？”於丹委屈的流著泪，哭喊著想要挣开秋子淳的手，可是怎麽也挣不开。
　　
　　“小丹，你是个好孩子，漂亮可爱，但是脑子不够聪明。”秋子淳叹了口气，这个孩子连起码的察言观色都不会，还真以为和h上了几次床，身份就了不得了。
　　
　　“子淳哥，你这话是什麽意思？”於丹眼里还有泪，一点都没有弄明白到底发生了什麽事。
　　
　　“你干什麽打人家孩子！”反倒是萧振宇忍不住开了口。
　　
　　“谁要你假好心！”於丹狠狠瞪他一眼。
　　
　　秋子淳在内心里哀嚎一声，赶紧捂住於丹的嘴，“我的小祖宗，你就少说两句吧……”
　　
　　“也是，是我多事。”萧振宇凉凉的补一句。
　　
　　“你给我闭嘴！”h忽然低吼。
　　
　　“呵。”於丹冷哼一声，换来h的一个眼刀，乖乖的低头不再出声。
　　
　　萧振宇扭过头去，没想到自己已经被人嫌弃到这种地步了啊。
　　
　　“你今天到底怎麽回事？”h心头乱糟糟的，今天他觉得萧振宇怪透了，他自己也怪透了。
　　
　　萧振宇咬著唇不说话，完全不肯妥协的样子。
　　
　　“子淳，送他回去！”h看不惯他那副要死不活的样子，就想著眼不见为净。
　　
　　“是。”秋子淳无奈的对萧振宇做了个请的动作。
　　
　　“小丹跟我走！”h拉著於丹头也不回的朝发布会现场走去。
　　
　　萧振宇没有错漏少年脸上的嘲讽，气闷之余却也无可奈何。
　　
　　“萧总千万别放在心上，小丹还是个孩子。”秋子淳拉著萧振宇朝停车场走去。
　　
　　“我知道。”自觉的坐进车里，萧振宇在秋子淳发动车子向外开的时候说，“我不回家，送我去夜色。”
　　
　　“夜色？”秋子淳想不到一副精英样的萧振宇居然想去夜色，“这、这不太好吧……”
　　
　　“有什麽好不好的，我要去夜色，你听清楚没有？”萧振宇沈著脸，拿出他身为总裁的气势。
　　
　　“可是h少爷说让我送您回家……”
　　
　　“他说个屁！他是我什麽人？我去哪里用他批准？”
　　
　　“萧总……”秋子淳真的无奈了。
　　
　　“去不去？不去我自己打车！”说著萧振宇就作势要开车门。
　　
　　“别，哎，算我怕了你了。”秋子淳在心里默默的为自己默哀了几秒，认命的把车开往最出名的‘娱乐城’夜色。
　　
　　目送萧振宇雄纠纠气昂昂的进了夜色，秋子淳赶紧掏出电话给h打过去，开玩笑，夜色这种地方是可以随便去的嘛？
　　
　　秋子淳在夜色外面忐忑不安，萧振宇倒是在夜色里面如鱼得水。
　　
　　萧振宇拿出一张从来未曾用过的金卡在门口的红外线门锁上刷了一下，门很快打开了，沿著通道朝里走，便是五光十色的内里。
　　
　　“先生，第一次来吗？”门口的服务生是有著一双电眼的迷人帅哥，微微一笑都显得魅惑众生。
　　
　　“是的，我找你们老板。”
　　
　　“先生，我们老板是不见客的。”服务生的笑容僵了下，但很快恢复如常，看来受到了良好的训练。
　　
　　“给我开个包间，这是我的名片，帮我给你们老板，他愿意来就来，不来就算。”萧振宇今天心情不好，说话都有点冲，不过这服务生的涵养不错，一点都没生气。
　　
　　“先生需要谁带您去包间呢？”服务生指了指站在他身後的一排穿著贴身剪裁制服的服务生们，无一例外，都有著好看的皮相。
　　
　　“就你吧。”不就是带个路麽？还挑三拣四的干嘛？
　　
　　“先生这边请。”萧振宇感觉这个服务生笑的更好看了，不知道是不是错觉。
　　
　　萧振宇是第一次来，其实也并不清楚这里到底是干什麽的，只是大约听说是个玩乐的地方，在他的眼里，恐怕就和一般的俱乐部没什麽区别，最多就是这里玩的是男人。
　　
　　“先生，就是这里了。”服务生毕恭毕敬的打开门，做了了个让的动作。
　　
　　萧振宇也不客气，大步走了进去，见惯了奢华的他，也不由愣了神，房间里装潢并不是想象中的金碧辉煌，而是简约的风格，干净清爽，房间靠外灯光还是较为明亮的，房间里面供客人休息的地方却是黑漆漆的，让人看不真切，却是一点也不觉得压抑，走进去坐下，这真皮沙发柔软舒适，水晶茶几上放著新鲜的水果和一份酒水单。
　　
　　“给我来两瓶威士忌。”萧振宇随手拿起酒水单看了两眼。
　　
　　“是。”服务生按下了墙上的按钮，露出了一个镶嵌在墙壁上的显示屏，点了几下，进入了酒水服务页面，选中了萧振宇要的酒。
　　
　　“先生还要什麽服务吗？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　服务生有些不解的看著他，不过很快就露出了笑容，“先生一定是第一次来，不懂得这里是怎麽玩的吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就由我来替先生服务吧。”服务生笑眯眯的走近他，还真第一次看到长的那麽顺眼的客人呢，只可惜总是绷著张脸，一看就是禁欲派，但是偏偏身上又股子怪异的吸引力，让人忍不住就想多看几眼。而且看他说话的样子，嘴角有个浅浅的酒窝，如果笑起来，一定很好看，真可惜了。
　　
　　“什麽服务？”看著越来越逼近的服务生，萧振宇有点迷茫。
　　
　　服务生神秘的笑了，一双电眼更显深邃，帅气逼人，趁著萧振宇愣神的时候，凑上去覆住了他的唇。
　　
　　“你……”蜻蜓点水的吻，萧振宇半天才反应过来，惊讶的瞪大了眼睛。
　　
　　“呵呵，你真可爱，记住哦，我叫立升，乔立升。”
　　
　　“立升……”萧振宇呐呐的重复著他的名字，再次被那人吻住了唇。
　　
　　（明天月初了，你们懂的……每日票票过300，就二更，有效期一个星期。召唤票票~）




(7鲜币)42 妒夫是怎样炼成的

　　按说萧振宇本来是应该反抗的，不过这个叫乔立升的男人的吻礼貌不失温柔，而且技巧老道，感觉很不错，加上今天的心情又差，一时间就抱了点破罐子破摔的意思，也就闭上眼随他去了。
　　
　　但是事有凑巧，外面忽然喧哗了起来，不知道在闹腾什麽，忽然门就被重重的一脚踹开了，乔立升眼见一个紫发美人冲了进来，冲著自己就是一拳，速度快的令人发指。
　　
　　“这位先生，有话好说。”乔立升迅速拉著萧振宇往旁边一滚，一副保护者姿态的挡在他的身前。
　　
　　“让开。”h脸色阴沈的可怕，脸上时常挂著的笑容也全都没了，一双水晶般的紫眸也变得深沈，死死的盯著乔立升身後的萧振宇。
　　
　　萧振宇注意到他的目光，忽然神经质的抓著乔立升的袖子，整个人都缩到他的身後。
　　
　　“萧。振。宇。”h第一次算是知道什麽叫咬牙切齿，目光炯炯的几乎把萧振宇拽著乔立升的袖子给瞪穿了。
　　
　　萧振宇低著头，硬是不搭腔，乔立升也不肯退缩，硬是插在两人中间不肯让步，就在三个人僵持不下的时候，莫琛姗姗来迟的出现在这众所瞩目的包厢里。
　　
　　“看什麽看？都看什麽！该干嘛干嘛去！”莫琛一来就把门口看热闹的全给轰走了。
　　
　　莫琛的脸色可说不上太好，今天他难得不在店里，就捅了那麽大的篓子，他要再晚来一会，还不把他的夜色给拆了啊！刚进门就听见骚动，跟著h的屁股後面给那些被踢开门的客人一个个赔礼道歉。
　　
　　“徐大经理，怎麽不在天宇呆著上我这玩来了。”莫琛毫无疑问是认识h的，他俩基本就是一路货色，虽然经营范畴微妙的有些不同，但也有著异曲同工之处，几次接触下来，不能说是一见如故，却也是臭味相投，所以h这几年已经是夜色的常客了。
　　
　　“让你的人滚开。”h忍著脾气，才没当场翻脸。
　　
　　“立升。”莫琛在门口低声的唤。
　　
　　“他……”乔立升犹豫了下，背後那个人虽然沈默著，可是身体的微颤是骗不了人的。
　　
　　“过来。”莫琛不耐烦的命令。
　　
　　乔立升无奈，叹了口气，抽身走了出去，不忍心看那个颓然缩进沙发里的男人，总觉得好像被人欺负似的可怜兮兮，明明是个高大的男人不是麽？
　　
　　“徐h，我丑话说在前头，你可别太过分。”莫琛眼见这大灰狼和小白兔的模式开启，不得不维护下小白兔的利益。
　　
　　“知道了。”h朝他不耐烦的挥了挥手。
　　
　　莫琛看了眼那把自己藏在黑暗里的人，再次叹了口气，然後替他们关上了门。
　　
　　“小琛你怎麽回事？刚才那情况，你还让他们单独相处？”门一关，乔立升就忍不住开了口。刚才那个漂亮男人一看就像是个吃了一肚子火药的家夥，那张脸他也不是第一次见到了，按说是个熟客，偏偏为了今天来的生客生气，他们之间一定有什麽不可告人的关系，而且是一面倒的不平等的关系。
　　
　　“你又不是傻子，他们之间那苗头你看不出来？”莫琛可不相信这狡猾的狐狸般的人物能看不出来。
　　
　　“就是看出来了才不行！”那两个人怎麽看都不像两情相悦的类型，一个憋著不吭气，一个蛮横不讲理，凑到一起，不折腾死一个不算完。
　　
　　“你懂个屁，这俩都折腾十年了，你不让他们折腾个够，都憋的慌，还不如让他们发泄发泄。”莫琛就怨自己没早点回来，克莱那家夥偏偏今天去进货不在店里，让乔立升出来帮忙的决定真是傻透了。
　　
　　听莫琛那麽说，乔立升明白说什麽都没用了，他倒也不是那种没有眼力见的人，刚才那人走进来的时候他就看出来，那人心情非常不好。坚强的外衣偶尔剥落下一块，露出里面的脆弱时，反而更让人不舍。自己本来只负责站在门口查看有没有浑水摸鱼的家夥，可是当这人选自己陪进去的时候，就有著一丝心软，自己偶尔好心分点温暖给别人，居然还被抓奸在床了，看来那人少不了受顿教训。
　　
　　（求票，过300就二更，下章有肉┐(┘└)┌关於个人志，出黑泽还是深渊？求留言在个人志相关帖中）




(10鲜币)43 现在有需要了（微H）今日二更

　　密闭的房间里，只剩下萧振宇和h两个人，外面依旧灯火辉煌热闹非凡，但是这间房间里却安静的可怕，就连空气都变得凝重。
　　
　　“你以为不说话就没事了吗？”最先打破沈默的是h。
　　
　　萧振宇保持著沈默，继续藏在黑暗中，恨不得当自己不存在。
　　
　　“萧振宇，你现在不得了了啊！”h恨得咬牙切齿，扯住他的手，狠狠一拉，把人从黑暗中拽了出来，拉倒在沙发上。
　　
　　萧振宇的胳膊被拉的生疼，但偏咬著牙不肯吭气，坐直了身体，继续装空气。
　　
　　“你到底想怎麽样啊你？”
　　
　　h几乎快要急火攻心，今天的发布会本来应该是热热闹闹的，喊萧振宇来也是因为才解决了他哥的事情，心想今天该给自己个好脸色。谁知道於丹会在发布会开始前到处乱跑，还撞上了萧振宇，自己都没搞清楚怎麽回事，居然就已经闹的不可开交，那人的脸色比铁锅都黑。
　　
　　等那人负气离开的时候，自己忍了半天还是没能忍住，把於丹丢给秋子淳，就追了上去，可是还来不及劝，那该死的於丹又跑来了，这下本要出口的软话都只能憋回肚子。想著再闹下去也没个尽头，既然他那麽想走，就让他先回去冷静冷静。
　　
　　偏偏他带著於丹回到发布会才半个小时，就接到秋子淳的电话，那家夥居然上夜色去了，按说夜色的老板是他朋友，去见见也没什麽，可是秋子淳又说那小子跟一个帅哥一起进房间了。
　　
　　夜色是什麽地方他自己最清楚，站在门口那些个服务生说好听点是侍应，说难听点就是迎宾接客的。自己把萧振宇保护的那麽好，根本没接触过这种地方，而且夜色也并不都是卖屁股的美少年，还有各种如狼似虎的家夥，万一遇上个不好对付的，萧振宇那种老实头只有吃亏的份。
　　
　　急吼吼的让秋子淳赶回来换自己，闯了四个红灯赶过来，居然就赶上他被人压在墙上吻的场面，天知道他有多生气，气到恨不得把那个胆敢染指他的东西的男人给杀掉。
　　
　　“说话啊！”h气到一张丽颜完全扭曲了。
　　
　　“你来干嘛？不和你的小丹一起去发布会啊！”一张口就醋味十足，萧振宇恨不得把舌头给咬了。
　　
　　“那你又来干嘛？我没有满足你吗？居然到这里来找男人！”h一开口也是火药味十足。
　　
　　“我来干什麽的用不著你管！”萧振宇被他激的一下子站了起来，一双眼睛瞪的如铜铃一样大。
　　
　　“怎麽管不著？你忘记你是我的人了吗？”
　　
　　“如果我没记错的话，我们当年的约定是我必须满足你的需要，你没有需要的时候，我愿意干什麽就干什麽！”
　　
　　啪！
　　
　　这一次h的巴掌是直接落在了萧振宇的脸上。
　　
　　啪！
　　
　　萧振宇毫不示弱的还了他一下。
　　
　　两个人都被怒气冲昏了头，互相之间都是第一次动手，也就是因为这样才没有防备，都结结实实的挨了一下。
　　
　　他们互相瞪视著，恨不得把对方瞪出一个窟窿来。
　　
　　“好，好极了。”h不怒反笑，一把捏住萧振宇的下巴，强迫他仰起头看著自己，“那我现在有需要了，你是不是应该主动配合一下？”
　　
　　“你要我怎麽配合？”萧振宇敛下眼睑，避开他的目光，身侧的拳头握的死紧。
　　
　　“站起来，把外套脱掉。”h在沙发上坐下，好整以暇的发号施令。
　　
　　交易就是交易，他们之间的关系，从来未曾改变过，这样想著，明明开著空调，但身体还是透著寒意。如果他想要的是这具身体，那麽就拿去吧。
　　
　　萧振宇一点也不含糊，一个口令一个动作，痛痛快快的把西装外套脱去，只穿著薄薄的一件白色衬衫站在他的面前，蜜色的肌肤在半透明的衬衫下若隐若现。
　　
　　“过来。”其实眼前的人也已经二十六、七了，不苟言笑，本来挺好看的一张脸，就因为这个原因逊色了不少，但是只有自己知道，在床上他动情的时候，是怎样的一番风景。
　　
　　抑制住焦躁的心情，萧振宇按照他的吩咐向他的身边走去。h自然的伸手把他拉坐在自己身上，优雅的拥他入怀。
　　
　　萧振宇的背贴著h的胸口，h纤长白皙的手环在他的腰间，h把头搁在他的肩头，呼出的气息使萧振宇的身体微微发麻。
　　
　　“你如果能一直那麽听话就好了。”清澈的嗓音钻进他的耳中。
　　
　　“不可能。”
　　
　　柔软的耳垂突然被含住。
　　
　　“唔……”
　　
　　“你这张嘴太不讨人喜欢了。”h带有惩罚意味的轻轻咬他一口。
　　
　　“呃……”呼吸变得急促。
　　
　　环在他腰间的手分开，抚上了他的胸口，“你的身体比较讨人喜欢。”
　　
　　“不……唔……”只是被捏了几下，那小巧柔软的乳尖就开始发硬了，不由自主的扭动著腰部。
　　
　　“别动。”制住他的动作，h似乎不高兴他打断自己的玩兴。
　　
　　带著恶意的手指慢慢伸到萧振宇的腿间，指尖搭上了拉链，随著清晰的拉链被拉开的声音，那被藏在西装裤下的物事显露了出来，用力搓揉了几下，感觉手下的东西有了硬度才放手。
　　
　　“把皮带解开。”将嘴唇贴在他的耳边，h低声命令。
　　
　　心跳猛然加速，咬著唇，萧振宇解开了腰带，光滑布料的裤子缓缓下滑，下身很快就暴露在那人的视线之中，结实修长的双腿不可思议的诱人。
　　
　　“你知道你现在的样子有多淫荡吗？”h附在他的耳边说些下流话，把人逗弄的差不多了，将温热而湿软的舌头伸进他的耳朵，舔著那柔软的耳廓，“你的耳朵真软，都说耳朵软的人，耳根子也软，可是在你身上，一点也不准。”
　　
　　“嗯……”身体不由自主的颤抖，从脊背上传来毛骨悚然的触电感，感觉连汗毛都竖了起来。
　　
　　“真恨不得咬死你。”h用牙齿在他脖子上慢慢的啃咬著，真有股冲动咬死这不识好歹的家夥。
　　
　　(二更啦~今天的销量排名不理想~小失落一下~另外，为嘛只有21个人要偶买个人志啊？)




(8鲜币)44 自慰秀（高H）

　　脖子上的力道不轻不重，只是隐隐有些疼，但萧振宇忍著不出声。
　　
　　“不识好歹的家夥，你知道我在你身上花了多少心思，你怎麽连个笑脸都不肯给？”h抱怨著依旧一口接一口的咬，直把萧振宇的脖子咬了个青青紫紫满是牙印。
　　
　　这种看似温情的话语，其实萧振宇明白的很，把这问题的答案深埋在自己的心底，死也不会对他讲。他对谁都这样，在於丹之前有多少个那样的人，就算一开始不肯就范，但总有著弱点，h就像个猎人，看准了就一定要得手，有的是耐心。
　　
　　天宇发展的很好，旗下艺人也很多，所谓的演艺圈潜规则是自然存在的，炙焰转入地下，明里暗里的借著这些艺人接触许多国内外的有钱人。既然是有钱人，就是他们的潜在客户，打探情报自然是手到擒来。
　　
　　兔兔子不吃窝边草这套已经不流行了，放著那麽多俊男美女只看不吃未免太浪费，身为天宇的总经理，h自然是如鱼得水，身边的人来的快去的也快。哪次不都是温柔体贴、甜甜蜜蜜的人前人後的出现，隔了没几天玩腻了，也就给笔钱了事。当然也有不要钱的，被h的皮相和初时的温柔蒙蔽了的人死缠烂打，不过没多久就消停了，反正h有的是办法让他们滚蛋。
　　
　　而且萧振宇还整理出一套规律来了，本来h应该属於男女通吃的类型，可是女的保质期都比较短，基本一两个星期就没有新鲜感了，男的稍微长一点，一两个月吧。若是问萧振宇为什麽那麽清楚，那还不简单麽，那人新鲜劲过去了，就该来找他调剂著泻火儿了。
　　
　　萧振宇也想过无数次，如果自己当初也像那些人一样，是不是自己也加入那滚蛋大军之中了。说来也可笑，早几年是恨得不得了，自然给不了好脸色，後几年是看清了情势，更是把自己的内心封闭的严严实实，半点不敢松懈，能有好脸色麽？
　　
　　“想什麽呢？”不满意他的走神，h对著他的颈窝又是一口。
　　
　　“想你接下来要我干什麽。”萧振宇让自己尽可能平静的回答。
　　
　　冰冷生硬的回答显然激怒了h，身後的动作停了下来，萧振宇僵直著身体静静的等著，直到h掰过他的脸，恶意的命令，“接下来，我要看你自慰。”
　　
　　一瞬间脸变得滚烫，再怎麽封闭自己的感情，但本能的反应是藏也藏不住的，这一点一再的让萧振宇觉得可耻。
　　
　　h一直仔细的盯著他的一举一动，对於他的本能反应感觉到很愉快，又开始不规矩的爱抚他胸前的小巧突起。
　　
　　“怎麽不动呢？”
　　
　　萧振宇深深的叹了口气，他明白h是个不达目的誓不罢休的人，如果不按他的要求去做，就给了他狠狠惩罚自己的借口，想到以前遭受过的‘惩罚’，他就只能认命的伸手拉下最後一层遮掩，将微微发硬的分身取出，暴露在他的视野之中。
　　
　　萧振宇的肩头感受到不属於自己的重量，那人把头搁在他的肩膀，探过头来近距离观看他的动作，也不遗漏他的表情。
　　
　　“快一点。”h急急的催促。
　　
　　“知道了。”恶狠狠的低吼，萧振宇咬著牙僵硬的摆弄起分身来，只求早点完成任务。身为男人的悲哀，就是不管心理上如何抗拒，生理上都会诚实的反应出身体的愉悦。
　　
　　他只能尽可能忘记背後的那家夥，可疑不去理睬那人停留在自己乳头上的手指，将注意力集中在自己的下身。
　　
　　“小宇的这里很可爱呢。”h看著看著突然出声，不忘伸手在他分身的顶端摸上几把。
　　
　　“唔……”咬牙忍住喉间的低吟，不同於自己的触感带来的刺激不是一点点。
　　
　　“啊呀，湿了。”h笑呵呵的举起手指，指尖是从萧振宇分身前端沾染的透明液体。
　　
　　你少说几句会死啊？！
　　
　　萧振宇忍不住在心里怒吼，然後手上更加使劲，那架势根本不像自慰，反而像自虐了，好不容易挺立起来的东西又软软的趴了下去。
　　
　　“啧，小宇，看来你一个人是做不到的了。”h的手移动到他的臀部，轻柔的揉捏那两瓣充满弹性的臀瓣。
　　
　　萧振宇马上紧张起来，手上的动作变得积极起来，可是急出满头汗来，分身也只是半抬头的样子。
　　
　　“来，让爷帮帮你。”h伸出左手，盖在萧振宇的右手上，配合著做著上下运动。
　　
　　“啊嗯……”熟悉的温度和力度，深刻在身体里的记忆涌现了出来，萧振宇的分身完全不顾主人的意愿昂首挺胸起来了。
　　
　　“多好听的声音。”h绽放一个魅惑的笑容，伸出W红的舌头在他的脸颊舔了一下，近距离的杀伤力不减当年，萧振宇就算看惯了这张脸，还是禁不住心跳漏了一拍。
　　
　　（求票啊求票，620就二更。求关注个人志统计帖，人数上不去，计划要搁浅滴）




(10鲜币)45 残忍（高H）又见二更

　　仿佛受到了诱惑，萧振宇呆滞的凝望著近在眼前的丽颜寸寸逼近，温暖柔软的唇瓣接触的时候，紫色的双眸里染上了欲望的色泽，白皙的肌肤也透著情欲的粉红，萧振宇脑中只反映出八个字──W若桃李、倾国倾城。
　　
　　北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。这人若是生在古代，必然逃不开红颜祸水的罪名。
　　
　　“唔……”萧振宇胡思乱想间，唇被重重咬了一口，尝到了一丝血腥，回过神来，那人的眼里闪烁著浓厚的警告和不悦。
　　
　　“这种时候你都能走神？真是一点也不把我放在眼里了。”h抓住他的手腕，一个用力把他压在沙发靠背上，“看来真得让你长长记性了。”
　　
　　後背一阵凉意，萧振宇知道不妙，却仍是开不了口道歉，咬咬牙闭上眼睛随他折腾。
　　
　　h看他这副慷慨赴死认命的样子，立刻气不打一处来，这人连服个软都不会，道个歉说两句软话会死啊？！这一刻h真的觉得自己疯透了，没救了，就这麽个人，自己居然忍受了十年，见面就生气，不见又惦记，没事弄那麽个人栓在身边，还真是典型的自找罪受！
　　
　　“坐好别动。”下了死命令，h起身打开了房间左边的墙壁，其实那不是墙壁，只是个内嵌式的柜子，属於夜色的特色，柜子里面各式情趣用品一应俱全，琳琅满目。
　　
　　选了一个黑色的眼罩和一副软皮手铐，h丢到他的身上，“自己带上。”
　　
　　“不……”没有一个正常男人是喜欢被人绑著做那种事的，更何况他睁著眼睛都觉得可怕的事情，怎麽可能蒙上眼去承受呢？这具不争气的身体本来就已经够敏感的了，要是失去了视力，他已经可以想象到自己的反应该会多麽丢脸。
　　
　　“很好，你总能让我更生气。”h不由分说的就再次抓住他的双腕，萧振宇的拼命反抗根本不起任何作用，随著两声清脆的‘U嚓’，手腕的自由就被夺去了。
　　
　　“不要……不要蒙我的眼睛……”在看到那个柜子的时候，萧振宇第一次感觉到害怕，谁知道h在盛怒之下会不会把里面的东西挨个在自己身上试上一遍。
　　
　　“可惜，你这话要是早点说，也许还有用。”h拿起黑色的眼罩，说著残忍的话。
　　
　　“不要……不要……”黑色的眼罩离自己越来越近，萧振宇只能拼命的摇头抗拒。不过最终还是逃不过，眼睛一片漆黑。
　　
　　黑色的世界静默的可怕，全身都变得敏感，就连h平缓的呼吸都能听的一清二楚，灼热的呼吸喷在颈间，烫的让他缩起脖子来。
　　
　　萧振宇感觉有一双手从衬衫的下摆伸了进来，抚摸著自己的下腹，等那双手摸够了，衬衫的扣子被一个个解开，过於轻薄的衬衫，其实扣著和没扣，根本没有什麽区别，但他还是觉得胸口接触到的空气冰冷的可怕。
　　
　　反射性的想要缩起身子，却被牢牢的按住了肩膀，“我不是让你不要动吗？”
　　
　　忽然沙发动了，後背的依靠失去了，直挺挺的倒下。下一刻天翻地覆的感觉，看不见的缘故让他有些晕眩欲呕。
　　
　　熟悉的手指夹住了胸口的乳珠，与平时不同的触感让他浑身寒毛直竖，身体任何部分都成了敏感点，就连被他的腿贴著的手臂都泛起了酥麻的战栗感。
　　
　　“很有感觉是不是？”
　　
　　下身的脆弱被人捏在了手里，又硬又热的程度，连他自己都感到厌恶，真是肮脏下流的身体。
　　
　　“你知不知道你现在的样子有多诱人？”
　　
　　我不想知道。
　　
　　萧振宇在心里默默的回答，忍耐著令人焦躁不安的刺激在胸部肆虐和下体放肆的揉搓。
　　
　　“就像披著禁欲皮的婊子。”
　　
　　萧振宇听著那一句又一句的刻薄话，胸口好痛，痛到发苦。乳尖被玩弄到几乎要破掉的地步，每一次搓揉都会泛起甜蜜的痛楚。
　　
　　“这里张开了呢，快要高潮了吧？”h用手指点了点他的前端。
　　
　　铃口张开了，那是男人即将高潮的象征，再稍微的刺激一下，淫靡的白液就会从里面喷射而出。
　　
　　“但是不能让你射，我要罚你。”
　　
　　耳边响起塑料包装被拆开的声音。心跳加速。萧振宇在脑中猜测了一百种他可能使用的惩罚方法，却没能猜到正确的那一种。
　　
　　分身被小心的捧住，灼热的气息喷洒在茎身表面，萧振宇紧张的胃几乎抽筋。
　　
　　“也许有些疼，忍耐一下。”
　　
　　话音未落，在萧振宇还来不及反应的时候，噗的一声，分身泛起剧烈的疼痛，那个绝对不该被进入的地方被细长坚硬的东西强硬的突破了。
　　
　　“不！啊啊啊啊啊！好痛！啊啊！”歇斯底里的大喊，从来没有尝试过这样的痛，这样的怕。
　　
　　“别乱动，断在里面就废了！”身体狂乱的挣扎扭动著，就连那人都慌了神，手忙脚乱的试图压制他，可是失败了。
　　
　　接下来是一阵金属撞击的清脆声，手被举过头，扣在了不知道什麽东西上固定住了，双脚被扣在了沙发的两边，腰部被一根宽皮带扣住，这下子是再也挣扎不起来了。嘴里也被塞进了坚硬的球状口塞，连呼喊的自由都失去了。
　　
　　“马上就好，忍一下，没有那麽疼的。”h不是个半途而废的人，从来都不是。只要能达到目的，他可以使用任何手段。
　　
　　萧振宇知道h很残忍，没想过他会那麽残忍，更是没有想过他会对自己那麽残忍。一想到刚才经历的那种痛楚，萧振宇的身体就僵硬的无法动弹。
　　
　　h的动作很慢，却是坚定和不容反抗的，那个可怕的东西还是一寸一寸的进入了内部，直通到膀胱。
　　
　　终於结束的时候，萧振宇口中的塑料口塞都被咬出了整齐的两排牙印，由於用力过猛，连牙床都泛起疼痛，口腔里满是血腥味。
　　
　　（小宇，我的儿啊，你受苦了……继续求票……明日920就二更，谢谢大家的支持）




(9鲜币)46 玩过头了（高H）

　　“感觉怎麽样？”h用手小心的捧著他的分身，仔细的看著他有些红肿的地方，“应该没那麽疼吧？”
　　
　　黑暗中，依稀听见什麽东西碰撞的清脆声音。但是他能感觉到的，除了痛还是痛，尿道被插入异物的滋味可是非常的不好受，但是渐渐的有股奇怪的感觉，有什麽热热的东西不受控制的流了下来，滴滴答答的落在了盆里。
　　
　　“舒服了吧？帮你把水都排干净了。”
　　
　　“唔唔唔！”放开我！
　　
　　萧振宇怎麽也想不到他会这样对待自己，强迫导尿这样耻辱的事情，居然会落到自己的身上，自从用自己的身体偿付了杀人的代价，他的自尊本来就所剩无几了，用刻意建筑的冰冷包裹自己，可是这外壳现在却被h一层一层的剥落，他真的想不明白，h究竟要把他逼到什麽地步？
　　
　　萧振宇真的应该庆幸，自己现在发不出声音，眼睛也被遮住，就算哀嚎，就算流泪，也不会落入那人的眼中。
　　
　　他一定很高兴吧？这就是他的惩罚吗？这一切都是为了折磨自己和欣赏自己的痛苦不堪吗？
　　
　　“差不多了，我们再把你的里面洗洗干净。”看他不再有尿液流出，h抓著导尿管将一个软瓶中的水全部挤了进去。
　　
　　“啊啊啊啊啊……”灼烧感在膀胱内扩散开来，萧振宇全身都如同抽筋般抽搐，眼罩之下，呲目欲裂。
　　
　　h也吓了一跳，没想到他的反应会那麽大，h只是正巧在柜子里看到那麽个东西，刚巧之前看到夜色的调教师在表演中用过，那个表演的人发出的声音低沈暧昧，按理不会那麽疼，可怎麽萧振宇的反应会那麽激烈？
　　
　　可是h哪里知道，夜色使用的药剂都是精心调配过的，不经过训练的人哪里承受的了，更何况他们两个都是第一次玩这个。
　　
　　h手忙脚乱的把萧振宇身上的束缚解开，抱到怀里细细的安抚，拿起那个小盆放到他的腿间，一下下的轻抚著他那饱受摧残的分身。
　　
　　“排出来，排出来就好了。”
　　
　　就算萧振宇把膀胱里仿佛会燃烧的液体排了出去，他还是不觉得那股热辣辣的疼痛消退了多少。
　　
　　“忍著点，我帮你拔出来。”h轻轻的啄吻著他的脸颊，尝到了咸湿的液体。
　　
　　“你哭了？”h轻声的问，陪著小心，心里乱糟糟的，这次真的玩过头了。
　　
　　异物缓缓地抽出体内，萧振宇还是疼的呲牙咧嘴的，不停抽气。他出了一身冷汗，全身肌肉都紧的动弹不了。
　　
　　h把萧振宇口中的东西也取了下来，可是手刚搭上他的眼罩，就被他快速的偏过头躲过了，h立刻明白他不想在自己的面前示弱。
　　
　　“怎麽样？没事吧？”h注意到他的分身已经缩回了软软的样子，狭窄的通道可怜兮兮的张著，露出透著血丝的内里，一定疼的很。
　　
　　“疼……”萧振宇陷在黑暗里，又被小心翼翼的对待，那满溢的委屈和痛楚再也忍受不住，发出了呻吟。
　　
　　h立刻把那弄伤他的东西丢的远远的，看著他可怜的样子，一句对不起哽在了喉中。只能把人搂在怀里，一口一口的啄吻，沿著他的脖子胸口一路向下，来到那受了创伤的地方，皱了皱眉，一口含了进去。
　　
　　“啊啊……”萧振宇只觉得下身进入了一个湿热狭窄的地方，还有一个柔软的物事一圈一圈的在顶端转著，这种刺激让内部针刺般的疼痛。虽然看不见，但他也是知道究竟发生了什麽，他几乎不敢想象那张多看一眼都会让人中邪的脸是用著怎样的表情做著这麽淫靡的动作，心头一阵慌乱。
　　
　　h今天把许多第一次都给了萧振宇，第一次那麽失态，第一次那麽生气，第一次伤害到他，第一次把他弄哭了，第一讨好人，第一次替人口交。
　　
　　h回想著以前是怎麽要求萧振宇替自己口交的，努力的用双唇和舌头讨好著他，只希望可以减少那人的痛苦。
　　
　　发现萧振宇的分身有渐渐抬头的趋势，h的手也加入了行动。
　　
　　“啊啊啊……”呼吸紊乱，体温也逐渐升高，萧振宇的内心却是痛苦不堪，都已经被凌虐至此了，居然还会有感觉，难道自己已经变得那麽下贱了？
　　
　　h偶然抬头，想要看看那人的神情，却只看见那人紧绷的身体和微微上扬的头，勾勒出一道优美的线条，胸口充满弹性的蜜色布满了细密的汗珠，h只觉得自己的下腹再次涌上了一股热意，对於这个人，好像永远都不会腻。
　　
　　萧振宇的呼吸愈加凌乱，只能一味忍耐这可怕的快感，可是身体根本不受控制，在h猛力一吸之後，他身体重重一颤。
　　
　　“不……”萧振宇心里一震，赶紧扭动身体要从h的口中挣脱出来。
　　
　　可是h根本不肯让他如愿，反而用舌尖执著地舔著他的铃口附近，直到他颤抖著释放在自己的口中。
　　
　　走投无路的达到了高潮，急促的喘息，萧振宇浑身发软，一把扯下眼罩，挣扎著向前，揪著h的脸，“快、快吐出来……”
　　
　　“真苦啊……”h秀美紧蹙，吐了吐舌头，瑰丽色泽的舌尖还带有可疑的白色。
　　
　　萧振宇顿时浑身无力，用手背覆上眼睛，遮去再次涌上的湿意。
　　
　　（求票求留言，票过920有二更，另外个人志求关注，目前27人……差的好远……）




(9鲜币)47 十年-上（微H）继续二更

　　h轻轻的推了萧振宇一下，却得不到任何反应，试著拉开他覆在眼睛上的手，也被强硬的甩开。
　　
　　h叹了口气，再次轻柔的拉开他的手，这麽一来那满脸的泪痕就近在眼前，“傻瓜，你哭什麽呢？”
　　
　　萧振宇不回答，只是扭过头，心底的波涛汹涌无处诉说。好想知道这个人的心到底是什麽做的？一会那麽残忍，一会那麽温柔，到底是想要把他折磨到什麽程度才算完？
　　
　　而h呢？是难得的心慌，和萧振宇的相处从来就是若即若离，两个人的关系是非常简单的一场交易，每次只要自己要，他就给，他不会哭，不会闹，最多就是耍点脾气。h不会哄人，从来不会，也没有那个必要，但今天却头一次想要哄他。
　　
　　不过哄人显然是个技术活，一个是从来没有哄过人的，关键时刻就掉链子，一张嘴什麽好话都说不出来，干著急的挠头，一个是钻到牛角尖的，什麽都听不进去，满脑子负面消极的思想。
　　
　　h眼看著那双黑眸里水漫金山的势头，珍珠般的晶莹泪滴夺眶而出，更是心乱如麻，想了半天想不出什麽劝说的话来，一著急，就只能用行动来哄他了。
　　
　　h忽然将唇贴上他的脸颊，用舌头将那些泪珠全部温柔的舔去，一再的亲吻他的眼睛，笨拙的一再重复，“别哭，别哭……”
　　
　　萧振宇不知为何觉得胸口憋闷，这份温柔明明是渴求的，但此刻却是异常抗拒，这样虚假的温柔，不过是因为一时的愧疚，等睡了一觉起来，h还是那个表面温和，内里残酷的杀手。
　　
　　因为两人紧密贴合的关系，感受到大腿上顶著的硬物，萧振宇的眼睛对上依旧衣冠楚楚，美W动人的h，再看看已经全身光裸的自己，充满淫荡气息的身体，萧振宇露出一丝苦笑，至少这人对自己的身体还是有兴趣的。
　　
　　萧振宇忽然坐起身，吻上h的唇。何必刻意讨好，何必假惺惺的温柔，不过是身体，想要就拿去吧。
　　
　　h怎麽知道自己的讨好会被曲解到这种地步，高高兴兴的收下那送上门来的美餐，还以为萧振宇感受到自己的歉意了呢。
　　
　　一个自以为是的笨蛋，和一个钻牛角尖的笨蛋，就这麽怀著完全不同的心思做了起来。套句俗话──同床异梦。
　　
　　萧振宇好像忽然开了窍一样，他在心里挖了个洞，把那乱七八糟的心情全部一股脑的塞进了去，然後顺从的接受对方的吸吮和粗暴在自己口中翻搅的舌头。
　　
　　“怎麽突然那麽听话了？”h也感觉到了些许不同，但是很快被他口中的甜美夺去了思考能力，只是含含糊糊的说了一句，“我喜欢。”
　　
　　心里只觉得好笑，原来这就是他所说的听话。喜欢啊。终於明白他的喜欢是什麽样了。唇间是令人焦躁的温柔亲吻，这样的温柔一点也不适合自己。用力的抱住h，努力的迎合，努力的扮演那个听话的角色。
　　
　　十年，整整十年，他把自己正值青春的最宝贵的十年交给了这个男人，男人和女人其实没有什麽不同，一旦交出了身体，没有办法不去渴望对方的心，所以萧振宇也不能免俗。
　　
　　头几年自己还是恨著这个人的，一面恨，又一面依靠他，小小年纪就失去了父母，哥哥也不在身边，他的世界除了h还是h。那几年，h对他很耐心，会耐心的引导他做爱，又耐心的教导他怎麽开公司。在他满了十八岁的时候，h把那个扩展了两倍的公司交还给他，并且他们一起给父亲的公司重新取了个名字──振东，若干年後又成为了振东集团。
　　
　　萧振宇还记得h抱著自己赖在床上一起看账本的时候，还有那双柔滑的手拂过自己头顶，说著赞许话的时候，把自己压在身下，美丽的脸庞在柔和的灯光下逼近自己的时候，那一刻的悸动一直记在心底。
　　
　　地久天长。曾经萧振宇也以为自己会拥有这样一份爱情，恋爱、上床、结婚，可是却被h打乱了次序，跳过了爱，直接上床，并且不会有结婚的可能。但是以为对象是h，他甘之如饴。
　　
　　年轻的梦虽然美好，但现实总是残酷的。
　　
　　h建立了天宇，挂靠在振东集团之下，当时命名的时候，也是两人一起取的，h说，想天天见到小宇，所以叫天宇。
　　
　　可是萧振宇後悔了，真的後悔了，自从建立了天宇之後，h开始忙碌了，不再和自己一起腻在家里，只是偶尔的抽时间来一下，做完爱後又匆匆的离开，每天早晨醒来都是一个人，孤独和寂寞铺天盖地的袭来。
　　
　　也就是那个时候，萧振宇明白了h对他来说已经变了的意义，他就像个情窦初开的孩子，明白了自己懵懂的心思，一直寻著机会想要告诉h，可是没能来得及。
　　
　　幸好，没来得及。
　　
　　打破萧振宇美丽的幻想的是一则娱乐新闻。萧振宇不爱看娱乐新闻，也不爱看电视剧，他只看财经频道，电视也一直固定在这个频道。但是这天他无聊了，随手打开了电视，随手按了个数字，刚好是娱乐频道，刚好是h的新闻。
　　
　　“天宇娱乐总经理徐h，对於拍到和广告新星梦萝数次出入宾馆，并且首次回应梦萝的结婚申明……”
　　
　　h说，那是一场炒作，梦萝想要借他上位，然後推了个更漂亮的男人出来，堂而皇之的告诉大家，这个是他现在交往的对象。
　　
　　那个人，不是他。
　　
　　（明日1250就二更……谢谢大家这几天的鼎力支持！偶爱你们！）




(10鲜币)48 十年-下（微H）

　　看著电视画面上h和那个男人手牵手甜蜜的模样，萧振宇第一次知道心痛是什麽，他总算明白为什麽h那麽久没有来找自己，然後他劝说自己放下。
　　
　　本来都做好一辈子不再相见的准备了，打算独自舔去伤口的时候，h又像什麽都没有发生一样再次出现在他的面前，带著那个男人。
　　
　　“这是这一期广告的主角……”h若无其事的介绍著这个出色的男人。
　　
　　萧振宇根本没听清那个男人的名字，脑子里乱哄哄的一片，只想到两个字──示威。
　　
　　“不。”他只记得自己快速的拒绝了将那人订为新一期广告的主角的提议。
　　
　　“为什麽？”h显然没有想到萧振宇会对他说不。那个男人的脸色也不是很好看。
　　
　　“不为什麽。”原因是说不出口的。
　　
　　这是萧振宇第一次在h的面前耍性子，一看到那个男人就想到之前看到的画面，心底就像有千万只蚂蚁在爬一般，弄得他难受的要命。
　　
　　不过萧振宇毕竟是振东集团的总裁，h在人前给足他面子，并没有说什麽话来试图挽回，就这样带著那个男人走了出去。在他离开之後，萧振宇如同全身力气被抽完一样跌坐在椅子上，惹他不高兴了，或许不会再见面了吧。
　　
　　回到家之後，萧振宇鬼使神差的打开了电视，依旧是娱乐频道。最新炙手可热的广告最後还是没有落在那个男人的身上，之前的大肆宣传似乎都成了笑话，不少媒体争著抢著采访那个人，他说，“遇上了不讲理的人。”
　　
　　萧振宇嗤之以鼻，不过显然没有想到一个小明星的言论会引起什麽轩然大波，所以第二天他被记者们堵在办公大楼下手足无措的样子，成为了他首次出现在娱乐报纸上的形象。
　　
　　如同每一次遇上难以处理的事情一样，他给h打了电话，然後躲进办公室不敢下楼。也不知道h在楼下说了什麽，记者们都离开了，然後h把他送回了家。
　　
　　当晚h本来想要留下来的，可是被萧振宇强硬的拒绝了，h把这归结为他今天心情不好，所以什麽都没说的离开了。
　　
　　萧振宇一夜未眠，空荡的房间好像更加冰冷空洞，h什麽也没有说就离去的行为让他的心情更加低落。
　　
　　这件事似乎就这样过去了，h好像又接了个新剧，带著新出道的明星去了国外取景，那个男人也没有再出现在电视报道上，听说是被雪藏了。
　　
　　但是生活是充满狗血和惊奇的，自从那件事之後，萧振宇养成了按时观看娱乐新闻的习惯，所以没有错过那条重要的报道。
　　
　　‘新秀明星为了男人大打出手’这样惊世骇俗的报道，配上那个男人在酒店门口又哭又喊的录像，那种心情很难用言语来表达，h只是用‘分手了就不要再见面’作为对这个事件的回应。
　　
　　後来h回来了，这一次萧振宇没有拒绝他的留宿，一切好像都回到了原点，却又悄然的周而复始。
　　
　　这样的事情一再的上演，萧振宇用了五年的时间才终於明白，这个男人并没有心，他的脚步不会为任何人停留，对你好的时候可以为你摘下天上的月亮，失去兴趣的时候，可以毫不留情的把你踢走。
　　
　　他通过观看娱乐杂志和娱乐新闻，总结了一套经验，h讨厌哭哭啼啼装可怜的人，h讨厌过度撒娇的人，h讨厌一再拒绝他的人，h讨厌过分粘腻的人，h讨厌……这样的人全部都从h的身边消失了。
　　
　　萧振宇小心的藏起自己的心，若即若离的态度，不主动也不拒绝，只有这样才不会让那人厌烦。
　　
　　可是人的容忍总是有个限度的，就像一根橡皮筋，拉到极限的时候，就会断裂。
　　
　　就像今晚。
　　
　　终於把这人弄生气了，一直以来的小心翼翼都失去了作用。
　　
　　偷偷的抱住压在身上的男人，这个相依相偎又单恋了十年的男人，鼻尖满是他的味道，香水的味道，不知道是不是也混杂了那个叫於丹的男孩的味道。
　　
　　因为萧振宇难得的主动和乖顺，h也拿出了无比的温柔和细心，不停的变换著角度亲吻，激烈又温柔的爱抚，引得身下的人一直在轻微的颤抖。
　　
　　“唔……”感受著h的体温，萧振宇的口中溢出甜美的声音，h的欲望抵在他的小腹。心跳加速，至少自己的身体还有可以吸引他的地方。
　　
　　h用手指揉搓著他胸前柔软的蓓蕾，爱不释手的玩弄，然後含进口中，像在吃什麽美味的糖果一样。
　　
　　“啊……嗯……”好像被h的热情所感染，萧振宇放松了身体，放开自己，什麽都不去想，全身心的感受这可能是最後一次的性爱。
　　
　　h有些性急的打开他因为害羞想要闭上的双腿，私密之处暴露在空气中，被他紧紧盯著的认知，让他无比羞涩。
　　
　　h用手指轻轻碰触著那个柔软干涩的花蕾，感受到那收缩的紧致，想起进入之後的柔滑和湿热，下腹就是一阵热意。
　　
　　“啊……”
　　
　　“小宇，你今天真的好可爱。”h用手指沾了润滑液，探入那个即将包容自己的秘所。
　　
　　“嗯……啊……啊啊……”由於萧振宇的前列腺比较靠前的关系，h的手指可以轻易的顶到他的敏感点，将双腿的分的更开，迎合著他的探索。
　　
　　发丝被汗水浸透，搭在额头，因为哭过的关系，眼睛微微的肿起，眼眶还有点发红，一看就刚刚被蹂躏过的样子，引得h头脑发热，越看越觉得勾人，恨不得把人一口吞了才好。
　　
　　“小宇，舒服麽？”已经完全湿润的小穴轻易的容纳了三根手指，将手指顶在他的敏感点轻轻转动，满意的看他的分身渐渐抬头。
　　
　　“啊啊……h……啊啊……”喜欢你，我喜欢你。後面的话，最终还是没能说出口，化为了一声声甜腻的低吟。
　　
　　（其实小宇是深爱著h的呀-0-那麽h是不是咧？┐(┘└)┌求票1250二更，求关注个人志帖……）




(10鲜币)49 沈迷（高H）持续的二更

　　唇舌持续不断的重合又分开，然後再次迫不及待的贴合，麻痹的快感蔓延全身，两个人都情难自制的呻吟出声。
　　
　　怎麽办？好幸福……萧振宇的眼眶又开始湿了。
　　
　　不要停下来，一直这样吻下去就好了。
　　
　　萧振宇不自觉的用身体磨蹭著h，光裸的肌肤被h身上的衣物磨的难受，好像和那件衣服有仇似的，他忽然发狠般撕扯著h的衣服，用力之猛在h白皙的肌肤上留下了红印。
　　
　　但是h仿佛完全没有意识到一样，继续缠上他的舌头，温柔而甜蜜的吸吮。
　　
　　萧振宇很喜欢h不穿衣服的样子，h有著坚实有力的胸膛，并不像外表看上去那样纤细，他身上没有一丝赘肉，每一块肌肉都是千锤百炼而成的，细腻、自然，不像从健身房里锻炼出来的那种华而不实的肌肉。看似纤细的手臂蕴含著无限的力量，就是赤手空拳，也可以敌过四五个人。
　　
　　“嗯啊……”萧振宇身後难以启齿的地方变得濡湿起来，随著h的动作，发出淫靡的水声。
　　
　　他对上h的眼睛，看到那双紫色水晶般的眼眸中倒映出自己的样子，让他心中一热，感到既欣喜又羞赧，好像回到了过去，回到他那懵懂青涩的情窦初开。
　　
　　h的唇炙热而且柔软，萧振宇却知道，h不喜欢和人接吻，过去十年，h从来不在床上和任何人接吻，可是现在却在这里和他吻的热火朝天，这样的认知立刻让他变得奇怪起来，不断忘情的回应。
　　
　　身体异常燥热……
　　
　　“快点……快……”不耐的催促，充分扩张的後穴已经在饥渴的张合。
　　
　　“小骚货，这就不行了吗？”h轻笑著，吻上了他的耳畔，手指再次来到他的胸前，揉搓著那令他爱不释手的乳尖。
　　
　　“啊啊……啊……嗯啊……”乳头被揉拧著，他喘息著，双手缠上了h的肩背，急急的凑上唇索要亲吻，张开的双腿轻轻的蹭著h。
　　
　　“记得你小的时候，这里只有一点点大，粉粉嫩嫩的，可爱的很。”h爱极了他此刻乖顺可爱的模样，低头回应他的吻，手却在使劲蹂躏那已经变得红肿的小樱桃。
　　
　　“啊啊……”快感如潮，萧振宇半眯著眼睛，唇角挂著晶莹的银丝，红唇因为喘息而开合，甜腻的娇喘，散发著魅惑的气息。
　　
　　“这麽有感觉？前面都湿了。”h的眸色变得深沈，挺立的下身抵在他的双腿间，可就是不肯进去，反而用手玩弄起他的分身来了。
　　
　　分身在h的抚弄下变得更加坚挺，前端已经完全湿透了，不断吐出晶莹的蜜液，在他故意的动作下，粘稠的水声不停回荡著，失去照顾的後穴反而显得空虚。
　　
　　“不……不要……一直……弄那里……”淫乱的扭动著腰部，萧振宇用臀部摩擦著股间的硬物，已经顾不得其他了，想要他，想要被他充满，“给我……给我……”
　　
　　无法相信自己竟然在自发的需索渴求。
　　
　　“给你什麽啊？”又是几个细碎的亲吻，h恶意的询问，只是他的眼神里充满了他自己也没有意识到的爱怜。
　　
　　“你的……你的……”脸涨得通红，就算已经欲火焚身，残留的理智还是让他开不了口。
　　
　　“小笨蛋，是不是这个？”h的唇边勾起一抹温柔的浅笑，抓起他的手，覆在自己已经涨的不行的性器上。
　　
　　“呜……”手心仿佛被烫伤一样，快速的弹开，又被强硬的按了回去，忍著羞赧，慢慢握住了他涨大的分身。
　　
　　好大。
　　
　　h的分身，比一般正常尺寸要大上一些，而且因为使用频率很高，所以颜色是暗沈的，不像萧振宇那样粉嫩。
　　
　　“对，想要的话，就好好的做。”
　　
　　想到这根东西可能不久前还进出著另一个男人的身体，萧振宇的心又开始发酸，故意大力的揉搓，完全不讲技巧。
　　
　　果然，h皱起了眉头，“小东西，又不听话了？不是有好好教过你的吗？”
　　
　　听话？
　　
　　啊，对的，自己应该扮演的是听话的角色呢……
　　
　　这样想著，那股深入骨髓的酸意瞬间消失了，手也开始正确的摆弄起来，就像h说的，他教过自己，如何讨好这个男人的那些方法，应该已经彻底的学会了。
　　
　　也许是满意了萧振宇的服侍，h无所事事的玩弄起那个漂亮的小洞来，不管换过多少个床伴，只有这个人让他永远觉得新鲜，永远不会腻烦。明明是个二十六、七的男人了，但是这个地方还是那麽稚嫩，入口处是淡淡的粉色，曾经也变成过W丽的红色，可是因为最近的冷落，又变回了之前的青涩。
　　
　　手指再次进入他的体内，缓慢的搅动，感受著媚肉的包裹，渐渐向更深处进犯。
　　
　　“啊啊……呀……啊啊……”萧振宇被这恶意搔弄内壁的手指所带来的强烈刺激弄得瞪大了眼睛，快感无法抑制。
　　
　　朦胧的视线可以看见h的隐忍，心底忽然有种报复的快感，呻吟变得愈发娇媚可人，抑扬顿挫。因为快感而扬起的头拉扯出一道漂亮的弧线，萧振宇知道，h最爱的是自己的脖子，每次自己摇摆著头颅的时候，都会让他克制不住自己。
　　
　　这次也没有例外。
　　
　　h低头啃咬上那漂亮的弧度，下一刻，用粗壮炙热的昂扬贯穿了他。
　　
　　“小妖精，真会勾人。”报复般，h重重的顶了进去，进到了最深处。
　　
　　“啊……啊……唔啊……快……唔……快动……”被撑开到极限的甬道，稍微有一点痛，但是更多的麻痒在里面蔓延开来，想要更多……
　　
　　“遵命。”h笑著动了起来。
　　
　　“嗯……啊啊……呜啊……太、太……嗯……太深了……啊……”更加强烈的快感和热度席卷而来，吞没了他。无意识的收紧了那里。
　　
　　“小妖精！”h皱起眉来，在他身体深处的那根东西大力的弹跳了一下。这种销魂的紧致，实在让人受不了。
　　
　　（个人志调查求关注，回帖率实在太低……求给力……明日1600票二更……）




(9鲜币)50 差一点开窍（高H）

　　体内的压迫感，让萧振宇不禁咬住嘴唇。
　　
　　“妖精，放松一点，你咬的太紧了。”h慢慢的放下腰，一口气将分身埋入到最深处。
　　
　　随著h的低语，他的欲望也在萧振宇的体内涨大，更加的粗热硬挺，萧振宇的呼吸不由的急促起来，身体深处也渐渐被炙热的感觉所取代。两个人都憋的难受，萧振宇只能努力的放松身体。
　　
　　感觉到收紧的甬道逐渐放松，h开始在他体内粗暴的律动。一瞬间，甬道中抽插的可怕快感，让萧振宇全身如同电击般，“啊啊……哈啊……”
　　
　　“宝贝，你真棒。”h说著再次吻上他的唇，彼此仿佛都沈溺在对方的味道当中，久久不肯分开，一次次强有力的侵入，让萧振宇的身体都开始痉挛般的颤抖。
　　
　　萧振宇拼命抓住h的肩膀，闭上眼睛，一味的体会和追逐著身体的快感，眼泪，不受控制的涌出。这十年来的痛苦彷徨与悲伤，仿佛都在这一刻完全的发泄出来了。
　　
　　律动，变得更加激烈起来，耳边是肉体的碰撞声和淫靡的水声。
　　
　　h被这种气氛所感染，动作变得更大，亲吻也开始变得粗暴，强悍的侵入他的口中，缠住他的舌头不放，就连他的嘴唇都被啃咬的红肿发麻。多余的唾液沿著下巴流到胸口，让布满汗水的皮肤更加粘腻，但也在麦色肌肤上增添了几分淫靡的感觉。
　　
　　h看著这样迷乱的萧振宇，眼睛深处仿佛点燃了火焰，下身疯狂的律动起来，一进一出地不停快速的抽插著。
　　
　　萧振宇只觉得後穴被摩擦的一阵阵发麻，那个最为敏感的地方每一次都会被大力的顶撞，尖叫声几乎没有停止过，股间一片濡湿，连大腿都变得湿漉漉的。
　　
　　快要疯了。闭上眼睛，身体好像有无数个烟花在燃放，绚烂的让人疯狂。
　　
　　也许是最後一次了。忽然萧振宇的脑中闪过这样一个念头。
　　
　　h喜欢掌握主动权，过於主动的会让他生腻，过於淫荡的会让他觉得无趣，过於乖顺的会让他觉得无聊……好像这几条，刚刚自己都做到了……
　　
　　萧振宇想象著做完之後自己可能遭到的命运，或许再也不会见到那个人了吧。
　　
　　绝望感涌上心头，萧振宇手脚并用的缠上h，既然如此，就什麽都不去想，好好感受这可能是最後一次的性爱，至少让h记住曾经他们也有过这样畅快淋漓的性爱。
　　
　　“啊……宝贝，你太棒了。”狂风暴雨的抽插之後，h一个挺身，发泄在那绵软紧致的甬道之中。
　　
　　“啊啊啊……”萧振宇眼前一片白色，被顶到最脆弱的地方，紧跟著也释放了出来，他精疲力竭的痉挛著，因为激烈摩擦而变得敏感的甬道中，依旧感受到h的分身的脉动。
　　
　　h覆在萧振宇的身上恢复体力，却忽然再次被吻住了唇。
　　
　　“h……”萧振宇用嘶哑生涩的声音唤著他的名字。
　　
　　h侧过脸，看到的是一张染上情欲色彩的脸，恍惚的眼神，配上一副快要哭出来的表情，让人心疼到不行。
　　
　　h下意识的反复亲吻他的眉眼，最後来到他的唇，贴合许久，看著他微微湿润的双眼，他感觉到自己的胸口一下子被揪紧了。
　　
　　还来不及细想，门外传来急促的敲门声和粗鲁的喊声。
　　
　　“喂喂喂！你们差不多一点！都几个小时了啊！你们以为这里是宾馆啊？下班了！下班了！快点滚出来！”很有气势的大喊，声音还挺熟。
　　
　　“要死啊你，你那麽大喊大叫的，夜色的脸都被你丢尽了！”随即是一个冷冽的责骂声，这个声音萧振宇是非常熟悉的。
　　
　　“小琛你都不著急啊？小可爱落在那只狼的手里那麽久，说不定连路都不能走了！”乔立升还是大喊大叫的，生怕里面的人听不见，“出不出来啊？再不出来我可进去了啊！”
　　
　　萧振宇不由翻了个白眼，那个小可爱不会是指自己吧？
　　
　　“妈的！”被他们这麽一搞，h刚才才体会的那麽点微妙的心情全部消失殆尽，难得的爆了句粗口。飞快的起身，扯过衣物匆匆套上，然後从柜子里扯了条薄毯把萧振宇从头到脚包起来，抱在怀里冲了出去。这种事还是回家做的好。
　　
　　“哟！舍得出来啦？”乔立升飞快的凑上去，伸手就拉毛毯。
　　
　　h虽然试图制止，却还是被他拉开了一小块，露出了萧振宇通红的脸蛋，外加一小块脖子。
　　
　　乔立升夸张的吹了声口哨，之前的感觉还真是没错，这个男人剥掉外面的壳之後，露出里面的柔软，充满了诱惑力，尤其是那脖子的线条，漂亮的没话说，恨不得让人咬上两口。不过看那脖子上留下的痕迹，看来已经被那个家夥先下了口了。
　　
　　h的眼睛里几乎喷出火来，赶紧把毛毯兜头罩回去，裹的一丝空隙都没有，再三考虑是不是要在这里开杀戒问题，最终还是抱著萧振宇飞速冲了出去。
　　
　　“立升，你是想找死麽？”莫琛冷冷的睨他一眼。
　　
　　“切，不就看一眼嘛？有什麽大不了的。你也是啊，怎麽有那麽个极品朋友不介绍我认识啊？”乔立升还是愤愤不平的，那麽个肥水就落了外人田了。
　　
　　莫琛无奈的摇了摇头，干自己的事情去了。
　　
　　（求票就给力……今天的目标是1600┐(┘└)┌个人志求关注……）




(9鲜币)51 好奇心旺盛（迟来的二更）

　　h抱著萧振宇从夜色里冲出来，门口的秋子淳立刻迎了上去，本来想从h的手里把人接过来，但是被h横了一眼，立刻悻悻然的收回了手。
　　
　　“你那边处理完了？”h把萧振宇塞进车里，抱在怀里。
　　
　　“是的，已经把於丹送回去了。”秋子淳坐回车里。
　　
　　听到於丹的名字，h觉得怀里的人的身体紧绷了一下，叹了口气，“把他的工作停掉，送到海外进修去。”
　　
　　说的好听点是送到海外进修去，其实就是所谓的流放，等於给他一笔钱，然後把人丢到随便哪个大学里，连能不能毕业都不清楚，什麽时候可以回来就更不清楚了。
　　
　　“是。”秋子淳显出了惊讶的神情，但是很快平静下来。
　　
　　这种事秋子淳其实已经见惯了，可是h和於丹才发展成那种特殊的关系没有满一个星期，可以看得出於丹非常的喜欢h，也很会讨h的喜欢，h也在他的身上下了相当的功夫，按以往的惯例来说，他们现在正处於所谓的‘热恋期’。更何况於丹是h一手发掘出来的，而且经过那麽多时间的努力和打造，於丹已经积累了相当的人气，并且还刚发表一部以他为主角的新电视剧，可是如今却轻易的被打入了地狱。
　　
　　秋子淳知道，这都是因为这个叫萧振宇的男人。
　　
　　秋子淳并不是一个普通的明星，他跟在h的身边已经有五年了，h建立天宇的时候，从炙焰庞大的下线里选了不少人，而秋子淳是从一组里挑选出来的，他接受过许多种训练，不论是暗杀或者是情报收集，更擅长的是善後处理。h看中的就是他的脸和能力，使他不仅活跃於娱乐圈，也同时成为了h的助手，也就是除了Z以外和他最亲近的人。
　　
　　秋子淳听说在自己之前，h的助手是一个比自己更优秀的人，也是曾经在一组，擅长所有应该擅长的东西。然而就是那麽出色的人，忽然之间从这个地球上蒸发了一样，这让秋子淳无法不在意，偷偷的查了一段时间，却受到了阻挠，然後他被h找去，谈了很久，也就是这一次，他才知道，h身边最亲近的人，其实并不止Z和他。
　　
　　他那时候才知道，h的身边有一个叫萧振宇的男人，他们正在同居，h对那个男人几乎是百依百顺，不管是杀人还是放火，而自己的前任，正是被派去就近保护那个男人去了。
　　
　　秋子淳以为这个男人就是h的真爱了，但是後来他又发现自己错了，因为h身边的人一直在不停的换，可是没有一个人可以超过两个月，然而这个男人却在他身边呆了整整十年。
　　
　　所以秋子淳明白，这个男人对h来说是特殊的，只是好像h自己并不明白。
　　
　　今天他做了一个冒险的决定来满足自己的好奇心，本来他只要负责把人送回家就可以了，但他不仅把人送到了夜色，还跟了进去，把看到的情形添油加醋了一番汇报给h，果然h就第一时间赶来了。
　　
　　作为一个好奇心旺盛的人，他今天终於被满足了，这个看来无懈可击的第一杀手，其实也是有著不为人知的弱点的。
　　
　　“喂！笑什麽呢？”h注意到秋子淳脸上诡异的笑容。
　　
　　“没、没什麽……”秋子淳赶紧收敛笑容，太大意了，居然把心思反应在脸上了。
　　
　　秋子淳时不时从後视镜偷瞄趴伏在h身上的‘物体’，从头到脚都被包裹起来，忽然又开始好奇了，难道他不会热吗？
　　
　　“秋、子、淳！”一字一顿的喊他的名字，h几乎可以说有些咬牙切齿了。
　　
　　“啊……到了到了……”谢天谢地，及时到达目的地。
　　
　　h又横了这个家夥一眼才下车，果然太年轻的家夥不够可靠，h慎重考虑起是不是要给他增加一些工作量。
　　
　　摸出钥匙打开门，h抱著怀里的人直奔浴室，再也没有一个热水澡更能缓解身体的疲劳的了。可是怀里的人不安分的挣扎起来，h只能把人放到地上，然後一把掀开毛毯。
　　
　　h目瞪口呆的看著一个微张著唇，酡红著脸蛋的萧振宇，蜜色的肌肤上挂满晶莹的汗珠，一时间有种闪闪发亮的感觉。
　　
　　事实证明秋子淳的担心不是没有道理的，萧振宇真的被闷坏了，可是h抱的太紧，他也不好意思让人观看自己的丑态，只能拼命的忍耐，所以一进门他就难受的开始挣扎，才终於从闷热的地狱中解脱出来。
　　
　　然而看进h的眼里可就不是那麽回事了，本来还打算让他好好泡个热水澡，然後放他早点休息的，看来是办不到了。
　　
　　感觉到h瞬间变化的眼神，萧振宇立刻意识到不妙，还来不及尖叫就被h一个饿虎扑羊，那声尖叫也被他的唇堵在了喉咙口。
　　
　　干柴烈火，抵死缠绵。
　　
　　两个人从浴室里转战客厅，再从客厅到卧室，一直到两个人都累得不能再动为止。
　　
　　最後还是受不了身上的粘腻，h趴在萧振宇的身上等体力恢复，抱著他进了浴室冲洗了一番，再细心的替他按摩腰部和腿部，在他额头印上一个轻吻，抱紧他躺进被窝里。正当他们都挡不住困意即将沈沈睡去的时候，那该死的电话不合时宜的响了起来。
　　
　　由於h的私人电话很少会响，就算再困，他还是爬起来接听了。
　　
　　挂断电话，h叹了口气，拿上钥匙，套上衣服，匆忙离开了。
　　
　　也因此错过了萧振宇从眼角滑落的泪滴。
　　
　　
　　（求关注个人志，明日2000票有二更……T口T 二更好累……）




(9鲜币)52 突发事件

h接到的那个电话是Z打来的，只有两个字‘有事’，Z是知道分寸的人，如果不是很重要的事情，一定不会给他打电话。尽管他很想留下来陪陪萧振宇，但最终还是选择先回去看看。

赶回去的时候，天已经微亮。

“到底怎麽了？”h也不是铁人，累了一个晚上，体力早就有些透支了，一进门就趴在沙发上不再动弹了。

“哥，来单子了。”Z听到声音立刻从房间里跑了出来。

“就这事？”h要不是没力气，一定从沙发上跳起来掐住Z的脖子狠狠的摇上一摇，来个单子算什麽事。

Z无语了，如果不是要紧单子，他又怎麽会给他打电话啊？

“目标是你的熟人。”Z丢了份资料过去。

h看也没看，维持趴著的姿势，手臂随便一扫，把东西扫到了地上，“累死了，念。”

要是一般人，Z早就送他去见上帝了，不过这是他哥，只能忍著脾气，把被h扫到地上的资料捡了起来。

“那姓易的老头，让我帮他做了自己的儿子。”

“哪一个？”h皱眉，那老头有俩儿子。

“大的那个。”Z耸了耸肩。要不是听下面人说老哥前几天刚刚查过易骁的事情，说不定自己就二话不说的接了这单生意，有钱不赚是傻子，但前提是不会惹老哥不爽。

易石军是他们的老客户了，这几年Z帮他对付了不少棘手的对头，互相之间都保持著良好的关系。但是没有人会和钱作对，三年前，易石军和徐镇业同时来了单子，一个是暗杀，一个是卧底，他们觉得并没有什麽冲突，就两个都接了下来。後来不知道怎麽易石军得到了徐镇业有所动作的消息，临时又增加了任务，请Z贴身保护他。他们是杀手又不是保镖集团，本来是想拒绝的，可是到底是老客户了，又加了诱人的价码，稍微考虑了一下，就同意了。

易石军的要求很简单，让Z在保护他的同时伺机杀掉徐镇业。徐镇业的要求也很简单，让炙焰想办法混入易家内部，寻找可以扳倒易石军的把柄。

对他们来说，这次的任务出乎意料的简单，在易石军那方看来，Z是自己的保镖又合作多时，自然是信任有加，在徐镇业看来，h是炙焰派去帮他的人，也是没有防备。但是谁又知道，当时Z和h的任务是互换的。

h假扮成徐镇业的女儿，假意同易石军的大儿子易骁订婚，到易家走了个过场，吸引了易石军大部分的注意力，让Z顺利得到了易家的所有相关资料，然後h假装偷资料的时候被发现，在Z的刻意放水下，h带著Z交给他的东西顺利溜出了易家，然後恢复男装，销声匿迹。当徐镇业满心欢喜的迎接h的归来，一手交钱一手交货之後，就对上了h手上黑洞洞的手枪。至此，他们的任务圆满完成。

然而唯一失算的就是，易骁居然对h动了真情，也就是因为他过於浓重的感情，在h结束了任务之後，派人到处追查他的消息。尽管h有自信不会被查到任何蛛丝马迹，但是这样的骚扰还是令他感到烦躁了，私下里联系了易骁，把事情摊开来谈清楚。之後易骁便不再纠缠，还了h的清净。

一切本该到此为止，但前几天易骁的再度出现，h又亲自去见了他，Z自然能感觉到易骁对h来说还是有些不同的，所以Z这次才不敢随意接单。

“我考虑一下。”h坐起身，朝他自己的房间走去，“没其他事我先去睡一会。”

“等等啊！”Z显然还处在兴奋期，赶紧喊住他，“哥，我还发现了一件有趣的事。”

“什麽？”

“哥，你不是常说接到单子要先调查研究嘛，我就翻了翻旧资料，那易老头居然还有两个儿子。”

“一共四个？”

“没错，易老头有个原配，生个孩子叫易涵，被那老头赶走了。易老头之後娶了个女人，生了易骁和易勇，最後还在外面生了个小的，你绝对想不到那最大的和最小的现在在哪里。”

“我没兴趣知道。”h对客户的八卦并没有什麽兴趣，而且他现在真的很困。

“啊哟，哥啊，你不要那麽扫兴好不好。”Z难得找到点好玩的资料，居然还引不起老哥的兴趣，当然有点不满，“你不听会後悔的！”

“说吧。”h叹了口气，再次坐了下来。

“那个最大的现在换了个名字，叫韩旭东，有没有觉得很熟悉啊？”Z奸笑起来。

“什麽？”h这下子困意全消。

“现在有兴趣了吧？那小的就更有意思了，听说是从小就送到老挝训练去了。”

“训练什麽？”h皱眉。

“杀人。”

“有什麽特征？”

“没什麽特征，就是有个信物。”Z从胸口拎出一根没什麽特别的项链，黑线缠成的链子，当中挂个不起眼的小木牌。

“呵，我算是明白，他为什麽都点你出任务了。”炙焰的杀手并不止Z一个，出任务没什麽难度的都由下面人接手，但是易石军很奇怪，不管是什麽类型的任务都只请Z一个，现在总算是找著了原因，看来是把Z当成他儿子了。

“是啊，还好我没把这玩意丢了，不然就损失了那麽个大金主了。”Z笑嘻嘻的，一点也没有什麽情绪波动，这项链其实并不是他的，只是以前训练的地方有个小子送他的。

　　（求票票……呜呜……）




(8鲜币)53 最倒霉的一天（迟到的二更）

　　清晨醒来，萧振宇面对的依旧是一个人的房间，心里空落落的。
　　
　　不过还来不及伤感，电话铃就响了起来，看了眼号码，是完全没想到的人。
　　
　　“喂？”萧振宇的声音隐隐带著笑意和惊喜。
　　
　　“小宇，起来了吗？”对面是爽朗的男声。
　　
　　“嗯，正准备起来。”
　　
　　“呵，小琛说的没错，找你要趁早，晚了等你去上班了，电话就打不进去了啊。”韩旭东一向对杜翰墨非常不满，本来就不太方便联系，难得想通个电话，还都被他拦截掉了。
　　
　　“翰墨他也是为了不打搅我工作，你就别和他计较了。”听著好友的抱怨，熟悉的语气让他的心情好了许多，“找我什麽事？”
　　
　　“最近有批警察盯的我们太紧了，实在没辙，找你帮个忙。”
　　
　　“我能帮上什麽忙？说吧。”韩旭东甚少会主动找他帮忙，如果真的能帮上忙的话，他自然义不容辞。
　　
　　“你今天去公司的时候，让人给那些警察递个消息，就说有重要消息找他谈，然後把他们引到五号码头就行。”
　　
　　“五号码头？你打算干嘛？你可不要在那里乱来啊。”萧振宇有点担心，五号码头是私下里给韩旭东运‘货’用的，那里通常有韩旭东的人守著，万一发生什麽冲突就闹大了。
　　
　　“放心吧，我自有分寸，不会在那里动手的。嘿嘿，小宇，你会帮我的吧？”
　　
　　“好吧。”叹口气，对他们，他永远说不出拒绝的话。
　　
　　收拾完东西就去了公司，把韩旭东的请求放在了心上，到了办公室给刑警队通了电话，按照韩旭东教的话说了一遍，果然让那个警察大为激动，说是下午就来面谈。
　　
　　第一次做坏事，萧振宇的心里是无比的忐忑，不过对於警察他从来没有什麽好印象，应该和小时候那次在警局的遭遇有关，所以这次对於韩旭东的请求没有任何的抗拒。既然韩旭东保证做事会有分寸，那麽顶多就是教训教训他们罢了。
　　
　　那警察来的很快，刚过中午就到了前台，听说是个队长，打开门偷瞄了两眼打算溜出去，不过还是被杜翰墨发现了，堵在了办公室里。
　　
　　“那警察来干嘛的？”杜翰墨双手环胸。
　　
　　萧振宇无奈，看这架势还真不知道谁是老板了，“警民合作而已……”
　　
　　“哦？我还真不知道我们公司有什麽地方需要和警察合作的？”杜翰墨明摆著不相信他的话。
　　
　　杜翰墨就是不放他下去，那警察又在大堂里等著，实在没有办法，只好老实交代了。最後还是杜翰墨出马，让人下去说萧振宇在开会，随便整理几句关键的话让人带下去告诉他。大致内容就是韩旭东想要利用振东集团走私，希望警方协助，然後告知交易的时间地点，那警察是个急性子，得了消息立刻就走了。
　　
　　“你下次再敢搅合进这种事情，我就告诉你哥。”在萧振宇再三保证之後，杜翰墨丢下一句威胁出去办事了。
　　
　　看著杜翰墨离开的背影，萧振宇笑了一下，有朋友的关心，感觉还真的满不错的。
　　
　　下午的工作完成的很顺利，有希望按时下班，不过显然今天他有些流年不利，临下班来了个不速之客。
　　
　　“嗨，宝贝，想我了没？”不顾前台的拦阻，一个高挑的男人突破重重阻力，硬是冲到了顶楼。
　　
　　对於这个导致自己遭受了非人折磨的罪魁祸首，他连假装不认识也办不到，只好挥挥手让保安和一群看热闹的员工先下去。
　　
　　“你来干什麽……”萧振宇只觉得自己的太阳穴在突突的跳。
　　
　　“我担心你，所以特地来看看。”乔立升献宝般递上一个果篮。
　　
　　“我没事。”萧振宇满头黑线，他以为这里是医院吗？
　　
　　“看来昨天那个美人还算手下留情啊？我还以为你今天肯定起不了床，还特地去了你家，结果吃了个闭门羹。”乔立升毫不客气的在他对面坐了下来，并且从果然里拿了个苹果开始啃了起来。
　　
　　“小琛知不知道你过来？”萧振宇也不生气，非常好脾气的提问。
　　
　　“喂，别拿老板出来吓唬人。”乔立升立刻脸色大变，明显是偷偷跑出来的。
　　
　　“不如请小琛一起过来喝个茶，聚一聚？”
　　
　　“得，算我怕你了，你也该下班了，赏脸一起吃个饭总行吧？我保证什麽都不干。”乔立升用一双电眼闪啊闪，弄得萧振宇哭笑不得的答应了，反正今晚也没有别的事。
　　
　　整理好东西，跟乔立升一起在电梯口等电梯，杜翰墨诧异的看了看他们两个，然後继续忙他的去了。
　　
　　坐电梯到一楼，在大厅遇上了怎麽也想不到的人，萧振宇真是恨不得在地上打个洞钻下去才好。
　　
　　看著客厅大眼瞪小眼的h和乔立升，萧振宇心想今天一定是他最倒霉的一天。
　　
　　
　　（疯啦疯啦，硬赶出来的文果然没有什麽含金量……请多包含……）




(9鲜币)54 争风吃醋

　　昨天玩的有多过分，h自己当然是清楚的，却没来得及道歉就离开了，所以h睡了一觉，恢复过来立刻就来找萧振宇，无非是想卖弄一下得来的情报，顺便揩点油，再来个花前月下求个原谅，最好能再吃个饭，上个床什麽的，只是没想到被人捷足先登了。
　　
　　“哟，美人，你来晚了，我正要和宝贝儿出去吃饭。”乔立升不怕死的开口。
　　
　　“小宇，我有话和你说。”h直接无视他的存在，盯著萧振宇。
　　
　　“喂！你这人有没有礼貌的啊？先来後到懂不懂？”爱美之心人皆有之，何况是面前这个极品美人呢。可惜乔立升总觉得这个美人是个蛇蝎美人，而且这种蛮横的性子，总会让他想到另一个人，所以对他非常排斥，言语上就一点也不客气了。
　　
　　h继续无视他，手却抓上了萧振宇的手腕。
　　
　　“你答应陪我吃饭的。”乔立升抓紧他的手。
　　
　　“跟我走。”h抓紧他的另一只手。
　　
　　“拜托，这里是公司，你们给我留点形象好不好？”两个男人暗潮汹涌，萧振宇夹在他们中间，头痛欲裂。
　　
　　两个人都不再说话，但是依旧互相瞪视著。
　　
　　“你怎麽来了？”萧振宇转向h，他们近几年的相处模式已经变得非常疏离，比如上床不会过夜，比如隔天不会见面，昨天h也确实没有留下，所以他很意外今天会见到h。
　　
　　“我就来看看你。”h尴尬的咳嗽了一声，别扭的转过脸。
　　
　　萧振宇不知道为什麽心里一暖，这人是因为担心他才来的吧？虽然是因为内疚，不过总算也有把自己放在心上。
　　
　　“人你既然已经看到了，那你就可以走了，不要打搅我们吃饭！”乔立升暗道一声不好，这家夥打温情牌，再不打断佳人就被骗去了。
　　
　　虽然h的面上笑容依旧，但眼色却带了丝狠厉。
　　
　　“乔先生，你不用去夜色上班吗？”萧振宇察言观色，立刻发觉不妥。
　　
　　“吃完饭就去。”乔立升笑著搭上他的肩膀。
　　
　　萧振宇赶紧错身避开他的手，站到h的身边，他还能不知道h的器量有多小吗？要是敢在他面前与别人关系暧昧，不知道回头又要用什麽手段对付自己了。说来有趣，h是只许州官放火不许百姓点灯的类型，他自己可以花天酒地，可以捧场做戏，但是他却不可以。
　　
　　“看来小宇更想和我一起去吃晚饭。”h的心情很好，看来对他的举动非常满意。
　　
　　“你啊……”所谓旁观者清，乔立升看的清楚，这俩是一个愿打一个愿挨，他本来还想观察观察，现在看来连观察的必要都没有了。莫琛说的没错，就让他俩折腾去吧，他们想插也插不上手，“好吧，我回去上班，你们就慢慢吃吧。”
　　
　　“慢走不送。”h少见的刺了一句，萧振宇侧过身偷笑一下。
　　
　　乔立升本来也就是来探望探望，看他没什麽事，硬是留下也没什麽意义，大大方方的走了。
　　
　　“我们换个地方说话吧？”乔立升走了之後，萧振宇觉得他们在公司大门口已经吸引了足够的目光，他从来不是一个喜欢吸引别人注意的人。
　　
　　“好啊。”h做了一个请的手势，跟著萧振宇出了办公大楼。
　　
　　两个人一路沈默的走著，不知不觉已经走出了很长一段路。一个是不知道该如何开口，一个是不想开口。
　　
　　h第一次和萧振宇一起外出，以往他们两个相见的地方不是公司就是萧振宇的家，这样一起在外散步的感觉，意外的舒服，不想开口打破这种平静。
　　
　　萧振宇也是第一次和h一起做这麽普通平常的事情，他不敢去猜测h现在到底是在想什麽，也不知道该怎麽开口。
　　
　　最後还是一个小姑娘打破了这尴尬的平静。
　　
　　“哥哥，哥哥，买束花吧！”一个扎著两条麻花辫的小姑娘拉住了萧振宇的袖子，一张圆圆的小脸冻的通红。
　　
　　“花？”这时萧振宇才发现，他们已经来到了一条喧闹的街道，空气中透著淡淡的食物香气，周围多是小贩的吆喝，但是卖花的也不少。
　　
　　“大哥哥，今天是情人节，给这位漂亮姐姐买束花吧。”h今天穿著米白色的风衣，扣子是扣起来的，一头紫发松松的扎起，看上去显得非常中性，也难怪小女孩把h当成了女的。
　　
　　“啊？”萧振宇愣了，转过身看向h，那麽漂亮的脸在灯光的映照下，更有几分迷幻的魅力。
　　
　　“大哥哥，情人节一定要送花给姐姐才能哄姐姐开心的。”小女孩煞有介事的说。
　　
　　“是吗？那多少钱一束？”h笑著问小女孩。
　　
　　“二十块，买三束只要五十。”小女孩对著手心呼了口气，天气太冷，冻的慌。
　　
　　“我全要了。”h拿出三百元给他。
　　
　　“谢谢姐姐！”小女孩欢天喜地的欢呼了起来，把怀里的花束用一张大包装纸包起来递给了h。
　　
　　“错了，我是哥哥。”h看她可爱，忍不住逗逗她。
　　
　　萧振宇慌乱的拉他一下，低声责怪，“跟小孩子胡说什麽呢！”
　　
　　“啊？”小女孩迷茫的在他们两个之间看来看去，呐呐的自言自语，“原来哥哥也可以长得那麽漂亮的啊？”
　　
　　萧振宇叹气，这孩子恐怕第一次碰到两个男人一起过情人节吧。
　　
　　“姐姐你长得好帅啊！”小女孩声音清清脆脆。
　　
　　萧振宇一口气差点呛到气管里，h也憋不住哈哈大笑起来。
　　
　　（由於编码错误，正在修改中）




(8鲜币)55 情人节-上

　　两个大男人毫无形象的在路上大笑，旁边站了个一脸无辜的小女孩，扁著嘴，不知道自己说了什麽让哥哥和‘姐姐’那麽开心。
　　
　　等他们笑够了，h摸了摸小女孩的头，“小妹妹，你快走吧，我实在不忍心刺激你。”
　　
　　萧振宇不著痕迹的挪了一步，脚跟刚巧踩在了h的脚尖，然後又‘不小心’的碾了几下，也亏h能够维持住那个笑容。
　　
　　“嗯，大哥哥大姐姐情人节快乐！”小女孩没有听出h话里的意思，只是觉得那个漂亮的大哥哥笑起来真好看，但是那个姐姐的脸色不太好看，她神秘兮兮的朝h招了招手。
　　
　　“嗯？”h觉得这个小姑娘太有意思了，不由低下头去想听听她要说什麽。
　　
　　“妈妈说今天是恋人之间最重要的日子，漂亮大哥哥虽然买了花，但也要记得带姐姐去吃好吃的东西还要去看电影哦！不然姐姐不高兴，哥哥就没有媳妇啦~”小女孩附在h的耳边偷偷传授从电视上看来的诀窍。
　　
　　可惜小女孩完全不知道什麽叫悄悄话，根本没有控制音量，萧振宇一副被雷劈到的样子看著那边的一大一小，那大的还笑眯眯的摸了摸小的头，又抽了张百元大钞算是打赏这个孩子教他怎麽‘泡妞’。
　　
　　“走吧，咱们去吃好吃的东西去。”h把手里一大捧红WW的玫瑰花朝萧振宇怀里一塞，然後伸手握住了他的手。
　　
　　“你这是什麽意思……”被动的被拖著走，手里拿著与形象完全不符合的玫瑰花，萧振宇真的恨不得一头撞死的好。
　　
　　“约会啊，老天选今天让我们两个单独相处，至少要对得起这个节日，是不是？”h笑呵呵的拖著他朝热闹的夜市走去。
　　
　　萧振宇沈默的任由他拖著走，心里却是如同翻江倒海一般，十年时间，他们从来没有像一对情人一般相处，h从来不曾把情人节当一回事。前几年h一直住在他的家里，自然是抬头不见低头见，可是情人节也就像平常日子一样度过，之後h不再留宿，见面都难，更不用说一起过什麽情人节了。此刻忽然被告知要一同过情人节，使他心底雀跃不已，而这个一直被忽视的日子突然变得特殊起来，不由偷偷反握住h的手。
　　
　　“好香，我们吃吃看吧。”h拉著萧振宇来到一个卖铁板烧的摊前，深深吸了口气，一脸陶醉，“老板，来两份炒牛和，要加醋。”
　　
　　“好！！”老板应和一声，动作麻利的开始翻炒起来。
　　
　　“你以前经常吃吗？”萧振宇发现h买这种东西非常熟练，他还以为h和自己一样是从来没有尝试过这类东西的人。
　　
　　 “我也不是一直都有钱的，以前没钱的时候，经常会出来吃这种路边摊。”h接过了老板递过来的一次性饭盒，付了钱，分了一盒给萧振宇。
　　
　　萧振宇打开饭盒，倒是香气扑鼻，可是他从来没有试过在大马路上吃这种东西，但是看h毫无遮掩的直接就吃了起来，还吃的津津有味。 
　　
　　“真好吃。”无奈之下，萧振宇也夹了一筷子，味道还真的是不错，不由赞叹。
　　
　　“来，喝口奶茶。”h在他吃的时候到旁边的奶茶铺，买了两杯珍珠奶茶，插上管子递了一杯给他。
　　
　　这次萧振宇没有一点抗拒，接过来就喝了一口，又甜又滑，里面的黑色珍珠也是又软又糯，好吃的不得了。
　　
　　“来，到这边坐。”h看他吃的高兴，自己的心情也变得大好，拉著他进了一处烧烤摊，在一个空桌坐下。
　　
　　“老板来五串烤里脊，五串羊肉，五串牛肉。”说完之後h就埋头解决他的炒牛和。
　　
　　“叫那麽多，吃得完吗？”萧振宇看他吃的满嘴都是，哪里还有一点气质风度，h也算是经常出现在电视上的人，虽然刻意删减过出现在镜头前的频率，可还是有不少人喜欢这个比明星还好看的老板，随便被哪个粉丝看到，一定都会大跌眼镜了。
　　
　　“我们一起吃，当然能吃完。”谈话间h已经把饭盒里的东西吃的干干净净，还意犹未尽的舔了舔唇，“别担心，没人会注意我们的。”
　　
　　“嗯。”萧振宇看了看周围，果然都是双双对对，各人的注意力也都放在对方的身上，完全没有人注意他们，会心一笑，萧振宇也被他带的食指大动，干脆也放开肚子吃了起来。
　　
　　两个人吃的非常尽兴，不但把点的东西消灭干净，还另外点了两对烤鸡翅和五串羊肉。
　　
　　“走吧，我们去看电影。”一把拉起正在吃羊肉串的萧振宇，h趁没人注意，偷偷在他嘴上亲了一口，把他刚吃进嘴里的羊肉给顺了出来，“味道真好。”
　　
　　萧振宇对他的孩子气哭笑不得，赶紧几口把羊肉消灭干净，只来得及拿起放在凳子上的花，又被他拖著走了。
　　
　　（求票票……呜呜……）




(10鲜币)56 情人节-下

　　到了电影院，两个人纠结了，不知道该看什麽，情人节热映的片子大多都是情情爱爱的无聊电影，也大部分都是由天宇娱乐出版的，从剧本到演员，没有h不熟悉的，至於萧振宇已经过早的脱离喜欢偶像讲究浪漫的年月了，所以这类别人愿意花大价钱去看的爱情偶像剧他们是绝对不会看的。
　　
　　剩下的片子就更加没什麽意思了，适合儿童的动画片，适合老头老太的抗战片，适合年轻人的枪战片，最後一种是他们没有想到的同志电影，不约而同的指向了那一种，相视一笑。
　　
　　不过显然电影院也是有点避讳的，这片子放在了午夜时间，还是一个最小的放映室，连订票也是放在点选单的最後，大屏滚动的时候也看不到，要不是他们把选单翻了个遍，恐怕今天就看不成电影了。
　　
　　“时间还早，我们出去逛一逛吧？”看看时间才九点多，那电影要十一点半才进场。
　　
　　“嗯。”萧振宇低低的应和一声，一副乖巧的小媳妇样子，引得h心里一动，把人拉进角落里，狠狠亲上一口。
　　
　　萧振宇任他吻著，也不在意被人看见，只是心里小小的叹息了一下，手心里空荡荡的，还留著那人的余温，难得可以和喜欢的人手牵手。
　　
　　“不专心，在想什麽呢？”h惩罚性的在他的唇上轻咬一口。
　　
　　“没什麽……我们一会去哪里啊？”脸有些发烫，萧振宇顾左右而言他。
　　
　　“不如随便去商场逛一逛吧？”吃是吃不下了，大晚上也没什麽可玩的，也就只能去逛逛商场了。
　　
　　“好。”小小声的同意，对萧振宇来说，只要和h在一起不管去哪里都可以，第一次一起过情人节，也可能是最後一次，对h来说可能只是一时兴起，对他来说其实是美梦成真。
　　
　　“那还站著干嘛？走啊！”h已经站到了门口，朝他伸出一只手来。
　　
　　萧振宇茫然的看著他伸出的手，不知道该做什麽反应，只是本能的也伸出了手，却害怕会错了意，不敢握上去。
　　
　　“傻瓜，发什麽呆？我们今天是恋人呢，要牵手才对吧？”h毫不客气的握住他的手，又气势十足的拽著人就走。
　　
　　萧振宇被他拽的歪歪扭扭，好不容易才调整了脚步跟上了他，心里却甜蜜的一沓糊涂，深深的被h所说的‘恋人’两个字打动了。
　　
　　因为两人过於出色的外貌，加上萧振宇手中捧著的玫瑰，引得路上不少人也回头看他们，看到穿著笔挺西装身材健硕面貌帅气的萧振宇，再看到与他手牵手打扮中性比女人还要来的漂亮的h，那些路人也就释怀的一笑，把他们当成普通的情侣了，完全没有人用异样的眼光注视他们，也就给这对一天的情侣增加了一份甜蜜和自在。
　　
　　情人节最重要的玫瑰花已经被萧振宇捧在了手里，那剩下的一项，代表甜蜜恋情的巧克力也在不远处召唤著他们。
　　
　　萧振宇在一家装扮的异常鲜亮的小店前面停了下来，在里面购物的大多是小女生，叽叽喳喳的挑选著包装和造型都很漂亮的巧克力。
　　
　　“你……等一等……我、我去买……”萧振宇憋红了脸，结结巴巴的说。虽然自己没有谈过恋爱，但是还是知道情人节应该怎麽过的。（飞：小宇啊，不是所有恋爱都是这种模式的……）
　　
　　虽然萧振宇的声音很小，但是越还是听清楚了，h觉得这样害羞的萧振宇简直可爱到了极点，恨不得捞进怀里好好的揉搓一番，不过还是忍住了，毕竟是在大马路上，不必著急，反正晚上可以讨回来的。
　　
　　萧振宇被h突然带了点诡异的笑容吓了一下，但是还是像小媳妇似的低著头进了卖巧克力的小店。
　　
　　萧振宇一进店里就吸引大量少女们的注意力，毕竟一个成熟的男人进巧克力店买巧克力可是非常少见的，巧克力一般还是由女孩子送给男孩子的多，何况这个男人手里还抱著玫瑰花，一看就是要送给女朋友的浪漫型男人。
　　
　　“先生要买什麽？”店主是个文静的女生，一眼就看到了这个身材高挑的帅哥，笑容灿烂的迎了上去。
　　
　　“我、我想买巧克力。”萧振宇有些不好意思，他从来就不是个喜欢受人瞩目的人，尤其是被女生关注。
　　
　　“先生是想买什麽样子的？有可爱一点的，有华丽一点的，也有普通一点的。”店主热情的向他展示著陈列在柜台里品种繁多的巧克力，有做成可爱的小动物的，有雕成漂亮花朵的，也有干干净净刻著情人节快乐字样的巧克力。
　　
　　萧振宇这下犯了难，不知道该买哪一种，懊恼著进来之前没有问问h喜欢什麽样的。
　　
　　“先生是想送给女朋友吗？不知道先生的女朋友是什麽类型的人呢？”店主到底见多识广，善解人意的很，一看他就是对买礼物没有经验的男人。
　　
　　“呃……很漂亮……很有气质的那种……”萧振宇想了想h的样子之後回答。
　　
　　“那不如买这种吧。”店主拿了一盒方方正正包装简朴大方的巧克力出来，打开盖子里面是经过艺术加工的各型各异的巧克力，有花有草，好看的很。
　　
　　“好、好的……多少钱？”萧振宇很满意，觉得他一定会喜欢，就掏出了钱包。
　　
　　“一百二十，算您一百吧。”店主对这个老实男人很有好感，给他便宜了二十块。
　　
　　“好。”萧振宇毫不含糊的递上一百元，拿了东西就想转身离开。
　　
　　转过身他吓了一大跳，身後站著一群小女生，眼睛闪闪亮亮的，红著脸，什麽都不说就把手里的巧克力塞到他的怀里。她们觉得他这样的一定是没有谈过恋爱的人，买个巧克力都那麽害羞，一定是打算今天表白的，何况他一表人才，万一他表白不成功，那可就是炙手可热的钻石王老五啊。
　　
　　“别、别……我、我不要……”萧振宇手忙脚乱的往门口躲，店里空间不大，又塞满了女生，这段路可是难走的很。
　　
　　（求票……个人志还是只有33个人……叹气……）




(10鲜币)57 电影院 （微H）

　　就在萧振宇手足无措的被一种叫做‘女人’的生物包围的时候，忽然出现的h解救了劫难中的他。
　　
　　“干什麽呢？磨磨蹭蹭的？”h的口气可算不上太好。
　　
　　h这一出现就像乌云中冒出来的一丝阳光，光彩找人炫目非凡，那些女孩子都焉了，这可是没法比的呀。
　　
　　“我、我买巧克力……”萧振宇红著脸，递出了手中包装好的巧克力。
　　
　　“就这一盒？那你怀里那揣的一堆是干嘛的？”h生气了，好像自己的宝物被人窥探了似的。
　　
　　“对、对不起……我……还给你们……”萧振宇低著头，把怀里的巧克力往柜台上一放，就被h拉著就匆匆朝外跑，像身後有鬼追似的。
　　
　　两个人一路小跑，h把他拉进一条黑漆漆的小巷，把人抵在墙上就是一顿啃咬，弄得萧振宇手软脚软，但还是在不停挣扎。
　　
　　“干嘛？！”h狠狠的扣著他的下巴，对接吻都不安分的态度表示强烈愤慨。
　　
　　“你压到我的花了……”萧振宇好委屈，他只是在努力保护h送给他的花不被压扁啊。
　　
　　这个回答真的让h哭笑不得，但是心里又甜甜的，方才不自然的酸意好像消失不见了。
　　
　　“哼，这种东西，下次要多少给你买多少。”话虽然这麽说，但h把花束从他的手里接过来，轻手轻脚的放在地上，再一次扑上去，啃咬这个人专门吐出扫兴话语的双唇。
　　
　　两个人吻著吻著就上了火，h的手顺著萧振宇结实的腰线开始往下滑，在他饱满的臀瓣上打著转儿，然後撩高他的衣摆，顺著臀缝就往里探，关键时刻被萧振宇一把拉住，h不满的瞪眼。
　　
　　“时间快到了……”萧振宇微喘著气，明显的底气不足，可是他还是很期待能够和h像普通情人一样过一个情人节，如果让h继续下去，一定赶不上电影了。
　　
　　h抱著他也在喘气，报复性的在他肩膀上咬了一口，才认命的捡起地上的花，拉起他的手，朝电影院走去。
　　
　　萧振宇知道h肯定有些气闷，但是能够和他这样手牵手，一起逛街看电影，一起吃饭，一起过情人节，实在是过去想都没有想过的事情，所以他小小的任性了一下。
　　
　　走到电影院的时候，大厅里的人已经很少了，基本都进了播放厅或者已经离开，看看时间差不多了，他们按照票上写的号数走进了第八播放厅，虽然很小，却很干净和清净，大大的屏幕，情侣座，硬件环境比他们想象的要好。
　　
　　h直接拉著他坐到了最後一排，手强势的搭在萧振宇的腰间，两个人像甜蜜的恋人一样相拥著等待电影的开场。
　　
　　电影讲述的是一个MB和一个警察的故事，MB对警察一见锺情，用委婉的方式讲述著，揭露警察身上隐藏著的过去，原来也是个MB，为了曾经的恋人出卖身体，可是恋人却抛弃了他，两个都为了爱的人弄的遍体鳞伤，最後因为过去的伤疤被揭露，警察自杀了，直到最後，那个MB默默守候，换来的却是一场空，真的是让人心酸。
　　
　　萧振宇从来都不知道自己的哭点原来那麽低，他觉得自己就像那个MB，为了爱弄得遍体鳞伤，把一切都给了他，可是依旧得不到他的回眸。电影中警察给MB留了封信，许了来生一定相守的诺言，可是萧振宇是不相信来世的，他只想抓住今生。
　　
　　h其实觉得这部电影很假，所以他只是一刻不停的在帮怀里的人擦眼泪，还萌生了这样脆弱的男人很可爱的想法。
　　
　　h的心思完全不在电影上，所以在到处张望，注意到放映厅里，包括他们在内，其实只有五个人，清一色的男人，坐在前排的两个明显是一对，跟他们完全一模一样，一个在哭，一个在擦眼泪，第五个男人居然翘著二郎腿在吃薯片。
　　
　　环顾了一圈，确定没有人会注意在最後一排的他们，h开始产生了邪恶的想法，在漆黑的电影院里，偷偷摸摸的干点不好的事情，也是很有趣的，而且还可以转移某人的注意力，省的一会出去变成两只又红又肿的核桃眼。
　　
　　h忽然把他抱坐在身上，动作迅速的拉开他的皮带，把他的西装裤褪到了膝盖。
　　
　　“干、干什麽……”萧振宇紧张的东张西望，生怕被人看到。
　　
　　“放心啦，没人会看到的，你看你的电影，不用管这边。”h继续和他的内裤奋斗。
　　
　　“不要……回去……回去再做……”在公共场所光屁股的感觉实在不太好，萧振宇满脸通红，拼命拽著裤子不让h得手。
　　
　　h就喜欢他现在这副可怜兮兮，垂著头微微颤抖的样子，青涩的就像一只纯天然的小兔子，等著被大灰狼生吞活剥。
　　
　　“不要出声哦，会被听到的。”h贴著他的耳朵呢喃，趁他分神的时候，脱掉了他的内裤，让他的屁股和自己早就从拉链里解放出来的小弟弟做个亲密接触。
　　
　　电影正在回忆过去的种种，萧振宇一边舍不得电影情节，一边还要和他的魔手搏斗，战斗力自然减半，最後只能无奈的咬著手掌，屁股完全落在了h的掌控之中，只能用双手掩盖著双腿间的分身，免得被人当成暴露狂。
　　
　　h的整个手掌贴在那饱满的双臀上又捏又搓，恨不得把刚才在小巷里没能完成的事情一口气全部做完。
　　
　　“唔……嗯……不、不行……”萧振宇的气息已经不稳，努力克制著声音，低声哀求。
　　
　　“来，给我亲一口，我再考虑考虑。”h老神在在的用一只手扣著他的腰，另一只手就是不肯离开他的屁股。
　　
　　萧振宇忍著害羞，扭过头送上自己的双唇，让h品尝了个够，但是那可恶的手指反而更加往他的臀缝中摸去。
　　
　　“唔唔唔……”萧振宇被堵著嘴，只能瞪著眼睛，像是在指责他的不守信用，但是不敢反抗，更不敢出声。
　　
　　（嘿嘿嘿嘿……求票票，你们懂的┐(┘└)┌小心俺做拉灯党~）




(9鲜币)58 喜欢（高H）

　　电影仿佛响应著他们一般，回忆到了警察和以前的恋人之间短暂的甜蜜，在浴室中的激情，前排的那对毫无遮掩的吻在了一起，就连那个吃爆米花的男人，都开始动起了右手。
　　
　　“你看，大家都一样呢。”h低低的笑了，胸口紧贴著他的後背，把笑声的震动完完全全的传递给了他。
　　
　　“唔嗯……”萧振宇死咬住唇，两条腿抖得像秋风中的落叶一般。
　　
　　h感觉这样的姿势实在不方便拓宽，索性把他的双腿架在座位的扶手上，让他双腿大开，自己蹲到了地上，借著荧屏微弱的光线，舔湿了自己的手指，送入了他干涩的後穴。
　　
　　也许是因为第一次在公共场所做爱，加上害怕被发现的心理，萧振宇的身体变得更加敏感，就连肠道被撑开的感觉都变得异常清晰。所有的意识都被引向那手指所到达的地方，那感觉甜美的令人毛骨悚然。
　　
　　“呃……啊……”实在没有办法，萧振宇只能用力咬住自己唇。
　　
　　h的扩张之路畅通无阻，手指顺利增加到两根，在那柔软的甬道里不断翻搅，这样强烈的刺激，让萧振宇的力气完全被抽干，只能无力的仰躺在座椅上。
　　
　　“差不多了，你可千万不要出声哦。”低声警告後，h把他从座位上托起，自己坐好之後，又把他抱坐在腿上。
　　
　　h将炙热高耸的昂扬对准那经过开拓後变得柔软的蜜穴，压著他的腰一寸一寸的往下，借著他的体重，h毫不费力的顶到了深处。
　　
　　“啊啊……”突然袭来的快感，令他忍不住发出了声音，不大不小，刚刚足够让放映厅里的所有人都听到，不过幸好，电影里的主角也在呻吟，所以没有人回头，把刚才那声呻吟当成了电影里的配音。
　　
　　“真是的，差点被发现了。”h故意贴著他的耳朵朝里吹气，然後拉起他的衬衫下摆塞进他的口中，再次向下用力拉他的腰。
　　
　　“嗯……呜……”萧振宇无力的摇著头，腰部和双腿都在不住颤抖，被炙热的凶器进入到身体的最深处，强烈的感觉让他剧烈的喘息。
　　
　　“呵呵，是不是很刺激呀？”h感觉到他後穴的强力收缩，那种被又软又热的湿滑肠壁紧紧包裹的感觉好的无法用言语来表达。
　　
　　“呃……唔……嗯啊……”连视线都逐渐变得模糊，上身西装笔挺，下身却插著男人的东西，在电影院里做著这样的事，理智无法接受的巨大冲击，简直快要把他逼疯。
　　
　　h扣紧他的腰，自下而上的小幅度徐徐挺腰，边从後面贴上他的脖子，轻轻的舔舐，发出淫靡的吸吮声。
　　
　　“不……唔……唔……”模糊地抗议，肌肤因为h的刺激而战栗。
　　
　　为了逃避那恶意戏弄自己的唇瓣，萧振宇竭力将身体向前倾，h反而将手从衬衫下摆伸入，用手搓弄那掩藏在衣服之下的小巧乳尖。
　　
　　“呜……不……h……啊……不要了……”缓慢在体内抽送的硬物不停顶到萧振宇的前列腺，使得他不停颤抖著身体，只能低声的哀求身後折磨人的男人，黑眸都因为泪光显得又湿又亮，非常的勾人。
　　
　　“嘘，忍一下，一会就好了。”h的一只手覆上了他因为害羞而盖著自己勃起分身的手，带著他的手抚弄那已然兴奋到了极限的分身。
　　
　　难以置信的快感蔓延开来，萧振宇不由扭动腰部，却使得h的分身更加深入，感染快感的热泪滑落，这一刻进入自己身体的人是以他的恋人的身份啊。那难以启齿的爱恋似乎都化为了快感，将他包围。
　　
　　“喜欢吗？是不是很舒服？”h咬上他柔软的耳垂。
　　
　　“喜、喜欢……喜欢……”这两个字让萧振宇产生了恍惚的喜悦感，只会随著h的问题不停重复那两个字，偷偷的诉说自己那无法言喻的爱意。
　　
　　透著浓厚情欲的回答让h打心底里觉得满足，真想问一问，这个人是不是也喜欢他。
　　
　　电影已经接近尾声，男主角已经壮烈了，另一个被留下的男主角正躺在床上痛苦的呜咽，倒是和萧振宇的泣音有著异曲同工之处。
　　
　　意识到电影快要结束，萧振宇不由紧张起来，电影结束的时候灯将亮起，那他们正在做的事情就要暴露在众目睽睽之下了。
　　
　　“h……呃……快……快点……”萧振宇催促著h快点结束。
　　
　　h也不打算让人看到萧振宇的身体的任何一个部分，於是开始了猛烈的抽送，每当h顶入的时候，他的身体就会猛的一挺，脖子也会高高的扬起，优美的线条让人移不开目光。
　　
　　忽然，在h的一个重重挺身之後，萧振宇的身体也大大的向上拱起，将火热的粘液喷洒在自己的掌心。
　　
　　享受著萧振宇布满高潮余韵的表情，h及时从他的体内抽了出来，将热液洒在了他的大腿上，随手撕开衣服的内衬把两个人清理干净，然後手忙脚乱的替萧振宇套上裤子。
　　
　　在两个人狼狈的收拾好自己之後，放映厅内的灯光就像说好了一样突然亮起，巨大的荧屏上映著‘剧终’两个字。
　　
　　在其他三个人还没有反应过来的时候，h已经拿起放在一边的花和巧克力，拽上萧振宇，一阵风似的冲了出去。
　　
　　（┐(┘└)┌素不素很有甜蜜的感觉咧？个人志求关注……咳咳……）




(9鲜币)59 续摊

　　两个人做贼一样从电影院逃出来，已经是凌晨一点，情人们都已经欢欢喜喜的回家甜蜜蜜去了，空荡的大马路上人影稀少。
　　
　　两个人一起靠在墙壁上大喘气，尤其是萧振宇，双腿还有点发软，腰部也使不上劲，如果不是h扶著他的腰，恐怕早就瘫到地上了。
　　
　　“回去吧？”h看著他额头细密的汗珠，产生了一种类似心疼的感觉，反正今晚已经够尽兴了，还是带他回去好好休息休息的好。
　　
　　“我、我还不想回去……”难得有这样的机会和h单独相处，虽然只是一日的情人，但还是觉得幸福，实在舍不得这份幸福就这样结束，“我饿了，我们去吃点东西吧……”
　　
　　“现在哪里还有吃的啊？”h四处张望了一下，没有发现还有开著的店，不过还是和他一起向前走，看看能不能找到一个吃饭的地方。
　　
　　h觉得一定是刚才的运动太过剧烈，离晚饭的时间又隔了那麽久，萧振宇一定饿坏了，所以h体贴的让他慢慢走，自己在前面探路，不停注意每一个亮著灯的店铺，不过还真没有一个可以吃饭的店开著，这里h很少来，所以一点也不熟悉，又没有开车来，只能靠腿走。
　　
　　萧振宇看著他急切的样子，他就觉得心里甜的发苦，亦步亦趋的跟著h的脚步，咬了咬牙，忽然伸手握住了h的手。
　　
　　h讶然的回头，只看到萧振宇低垂的头顶，小小的发旋巧妙的吸引了他的目光，h觉得今天自己真的怪透了，可能是被情人节的氛围所感染，总是觉得身边这个高大的男人可爱的要命。任由他握著自己，两个人就像那青涩的少年初恋般，手牵手，一前一後的走，都不自觉的低著头，带著点羞涩的感觉。
　　
　　发现h不但没有挣开自己的手，反而轻轻的握住了他的，萧振宇觉得心底的甜蜜几乎快要泛滥，那句一直想要诉说的话，几次翻涌到了喉头，再用力的咽下。
　　
　　“这边有家酒吧，可能会有点心什麽的，进去随便吃点，再回家吧？”走了不知道多久，h终於发现一家灯火通明的店，是一家普通的酒吧，里面男男女女在一起庆祝这个属於恋人们的节日。
　　
　　“嗯。”萧振宇其实并不是很饿，只是想和h多呆一会，所以无所谓去哪里，只要和他在一起就好。
　　
　　萧振宇和h的出现当然引起了不小的骚动，他们两个的外貌太引人注目，让人总是不由自主的朝他们的方向张望。
　　
　　萧振宇不习惯这样被人围观，加上他的腰腿还有些酸软，所以h让他坐在角落，然後自己去吧台看看，既然到了酒吧，就不可能只喝苏打水，吃吃花生米了，可能是因为在办情人节活动，倒是提供了各式小巧可爱的蛋糕。
　　
　　等h亲自端著两瓶嘉士伯和五块各种口味的小蛋糕朝萧振宇坐的方向走去的时候，已经有不少胆子大的女生正在和他搭讪，看到萧振宇满面尴尬的和她们周旋，在看到自己过去的时候，整张脸都变得通红，开始小声的赶人。
　　
　　“不好意思，他已经死会了。”h走近，自然的在他的唇上轻啄一口，然後笑眯眯的抢在另一个女人之前，一屁股在萧振宇的对面坐下。
　　
　　一看正主回来了，又长的那麽漂亮，那些女人也就发现没什麽希望，只能离开了，也亏得酒吧的光线昏暗，没人注意到他过於高挑的身高和没有一丝女气的举动。
　　
　　“很受欢迎嘛。”h似笑非笑的调侃，看不出喜怒来。
　　
　　“她们……我……”萧振宇脸更红了，尴尬的连话都不会说。
　　
　　“好啦，笨蛋。”h爱极了他手足无措的样子，其实根本没有生气，只是有种宝物被人窥探的不爽而已，但是看他这副紧张的样子，那些不爽早就烟消云散了。
　　
　　萧振宇一口一口喝著h拿来的酒，回想著今天一天发生的事情，感觉像是在做梦。
　　
　　“别光喝酒啊，你不是饿麽？吃蛋糕啊！”h突然发现对面那个人沈默的已经几乎喝完一瓶了，倒不担心他会喝醉，但空腹喝酒对身体不好。
　　
　　“嗯。”一个口令一个动作似的，萧振宇三口俩口的解决一块蛋糕，然後继续喝他的酒。
　　
　　h也不知道他的酒量深浅，但是看他平日出席商务宴会的时候，跟他敬酒的人也不少，从来没看他喝醉过，所以也放心让他喝。
　　
　　“先生，还要吗？”服务生一直观察著他们这桌，注意到萧振宇喝完了手上的酒之後很快走了过来。
　　
　　“再来一瓶。”萧振宇豪气的一挥手。
　　
　　“喂，喝慢点啊。”h想拦，但没来得及，只能眼睁睁看他又开始喝下一瓶。
　　
　　“没事的，呵呵。”仿佛想让h不必担心似的，他一仰头就干掉大半瓶。
　　
　　“别喝了……”h皱眉，这可不是啤酒，酒劲大著呢，而且还没有用茶兑过，浓度高的很，h自己手上的那瓶才喝掉三分之一，他居然都快把第二瓶喝掉了。
　　
　　“好的，呵呵。”萧振宇还是很听话的，立刻放下了瓶子，不过他脸上泛起的傻笑，充分说明了他已经喝醉了。
　　
　　“我们回去吧……”叹气，h还真没想过这人会喝醉，不过他喝醉的样子倒是挺可爱的，脸上多了笑容，整个人看起来都鲜活了许多。
　　
　　（对不起呀，今天晚了……俺爹病了，最近下班就要去医院……不过日更一定会保持滴！）




(10鲜币)60 酒後那啥（慎入XD）

　　h扶著萧振宇出了门口，喊了出租车回家，掏出钥匙开了门，房子还是那个房子，但h忽然觉得有些陌生，最近这里来的真的太少，好多摆设都换了位置，h被多出来的高脚凳绊了一下。
　　
　　“喂，别睡，先洗个澡。”两个人都是浑身粘腻，还沾著酒气，不好好洗一下怎麽行。
　　
　　“嗯……”萧振宇整个人瘫在h的身上，用脸颊蹭著他的胸口，发出无意识的低吟，眼睛都睁不开了。
　　
　　“撒娇也没用，必须洗。”h捏了捏他的脸。
　　
　　“嗯~”带著撒娇的单音节，萧振宇皱起眉来，连嘴巴都微微嘟起，整个人好像小了许多岁。
　　
　　h算是彻底被他打败了，只能先把花和巧克力放在桌上，把人拖进了浴室，盖上马桶盖子，让他坐在马桶上，然後蹲下身，屈尊降贵的替这个喝醉的男人宽衣解带。
　　
　　很快，萧振宇蜜色的肌肤就露了出来，在灯光的映照下泛著光泽，看上去诱人的不得了，h恨不得扑上去咬上两口，不过对个喝醉的人上下其手，还真不是他能干得出来的事情，收敛视线，h继续替他脱著衣服。
　　
　　“唔……”萧振宇只觉得很热，身上老是有东西动来动去，弄得他很痒，无意识的拉扯著身上的衣服，把摸到的布料丢到地上，还双腿一蹬，把正在脱他裤子的h给踹倒在地。
　　
　　被踹倒的时候，h整个傻了，仰躺的姿势倒是看到了不错的风景，完全没意识到自己应该生气，就被分散了注意力。
　　
　　“喂，你不会是故意在诱惑我吧？”h叹了口气，坐起身，继续替他脱袜子和鞋子，跟小媳妇似的。
　　
　　“嗯……”模模糊糊的单音，萧振宇在马桶盖上扭来扭去，怎麽坐都不舒服。
　　
　　h好不容易克制著自己把人给剥光了，搀著他进了浴缸，让他靠在自己身上，打开淋浴，认命的给他清洗起来。
　　
　　被水淋到身上，倒是让这醉酒的家夥清醒了几分，睁开迷蒙的眸子，看著近在咫尺的丽颜，露出了傻兮兮的笑容，“嘿嘿，h好漂亮。”
　　
　　“哼，笨蛋。”h发泄似的在他屁股上拧了一下，惩罚这个总是不自觉散发著诱惑气息的家夥。
　　
　　“啊……”沙哑的喉音，因为喝酒的缘故，萧振宇的身上又酥又麻，屁股被拧了，反而觉得有些舒服。
　　
　　“别发出这种声音啊！”h是想著昨天伤了他，今天又在电影院做过了，所以才克制著自己不想让他明天起不了床。
　　
　　“嘿嘿，h、h、h。”不过显然萧振宇是不会理解h的苦心的，所以他继续傻笑，连眼睛都弯成了月牙儿，湿热的气息喷在h的颈间，口口声声的喊著他的名字。
　　
　　“叫魂啊？我在这呢。”h没声好气的骂著，帮他清洗的动作却是异常轻柔。
　　
　　“h……”萧振宇睁著迷蒙的眼，盯住那张不断开合的红唇，猛的凑上去啃了一口，然後又捂著嘴傻笑，“嘿嘿，软软的，好吃。”
　　
　　h定定的看著他，心里就像有猫爪子在一下一下的挠，重重的做了几次深呼吸，才说服自己不去和醉鬼计较。
　　
　　“h……呵呵……喜欢……喜欢……”萧振宇像八爪鱼一样抱住h，用自己的脸颊去摩挲h的。
　　
　　“喜欢你个头啊！”推开他作乱的脑袋，h又拧了他一下屁股，他才不会承认在听到他说喜欢的时候，心跳漏了一拍。这是什麽酒品啊，喝醉了就装可爱，还逮著人就调戏。
　　
　　“呜……不、不喜欢头……喜欢h……”感觉自己被推开了，萧振宇不乐意的又凑了上去。
　　
　　“哼，你是不是对别人也那麽说啊？”想著也许也有人见过他喝醉的时候，也许他也向别人说过同样的话，同样的撒娇，h完全没有注意到自己的口气泛起了酸意。
　　
　　“不……才不呢……不喜欢别人……只、只喜欢h……”萧振宇口齿不清的回答著h的问题。
　　
　　h突然觉得脑中灵光一闪，不怀好意的搂住他的腰，引诱般的问，“你说喜欢我？”
　　
　　“不喜欢！”萧振宇斩钉截铁的回答。
　　
　　h还来不及理清那瞬间的失望和愤怒，就听那人又补了一句，“喜欢h……”
　　
　　h哭笑不得了，合著这家夥根本不知道自己在和谁说话，不过这倒不妨碍自己拐他的话，喝醉了的胡言乱语也很讨人喜欢。
　　
　　“那你有多喜欢那个h？”
　　
　　“很喜欢……很喜欢……”
　　
　　“很喜欢很喜欢是有多喜欢啊？”
　　
　　“呜……看到h和别人一起……难过……”萧振宇的声音里满是委屈，不过语调很快又上扬起来，“一起过情人节……收到花……高兴……”
　　
　　“傻瓜……”如果说h一开始只是问著玩的，那听到他的回答之後，忽然明白这并不是醉酒的胡言乱语，h知道有句话叫‘酒後吐真言’，不过他还真没想到会在萧振宇身上见识到。
　　
　　“嘿嘿，今天好开心，好开心……”萧振宇又捂著嘴傻兮兮的笑了。
　　
　　“那以後每天都像今天一样，好不好？”h温柔的摸著他的背，这个总是把所有心事藏在心底的男人，居然是喜欢自己的。
　　
　　“好！”萧振宇的笑容又扩大，不过很快又皱起了眉，“可是h很坏……”
　　
　　“哪里坏？”h不满的问。
　　
　　“又花心……又小气……总是欺负人……”萧振宇不满的一条条数著他的‘罪状’，最後无限哀怨的加了一句，“他不在乎我……从来都不……”
　　
　　“瞎说什麽！”h气急败坏的打断他，“你哪只眼睛看到我不在乎你的？”
　　
　　“两只。”萧振宇嘟起嘴，“好久好久不来找我……总是帮别人……还赶我……呜……”
　　
　　“我……你有话好好说行不行啊？”h头疼的把他抱在怀里一下一下的拍著他的背，“以後不会了，以後不会了。”
　　
　　（昂……写著写著突然就变成这种诡异的状况了……酒後吐真言神马的……莫名表白了……）




(9鲜币)61 原来

　　h把萧振宇彻底清洗了一番，然後用浴巾随便一包，就把他抱起来放到了床上，被打横抱起来的醉鬼又开始傻笑。
　　
　　“h，一起睡吧。”几下钻进被窝里，只露出眼睛的萧振宇充满期待的望著h，“不要走了，好不好？”
　　
　　“笨蛋。”h的嘴里虽然这麽说著，还是掀起了被子钻了进去，然後就被萧振宇手脚并用的整个缠住了，“喂，缠那麽紧怎麽睡啊？”
　　
　　“放开的话，h会偷偷跑掉……”萧振宇的头埋在他的胸口，口气是闷闷的，带点小委屈。
　　
　　这下h无语了，只能任由他抱著自己，谁让他确实趁他睡觉的时候偷偷跑掉过几次，尽管那是看他睡得熟，不想吵醒他而已。
　　
　　“h今天真好，好温柔。”萧振宇闭起了眼睛，仿佛自言自语般的低喃。
　　
　　“对不起。”h歉疚的看著他，这个把花样年华的十年时间全部给了自己，可自己却没能给他同等的回报，甚至连他对自己的心意都从来没有发现过。
　　
　　“没关系的……已经……很满足了……”睡意上来了，可是萧振宇还是强撑著回答h的问题。
　　
　　“小宇，能不能告诉我，是从什麽时候喜欢上我的呢？”h看他睡眼朦胧的样子可爱的紧，忍不住在他的唇上轻啄了一口。
　　
　　“我、我也不知道……以前……h很温柔……会陪我睡觉……会陪我复习功课……会帮我准备好吃的……会带我出去玩……一直一直……只有h……”其实萧振宇已经醉的语无伦次了，也亏得h全都听懂了。
　　
　　h的歉疚更深，以前那哪里是陪他睡觉，只是做完爱之後抱著一起睡罢了，看在他还是个孩子，难得的温柔一番。以前哪里是陪他复习功课，纯粹是没事干，坐在他旁边看资料而已，偶尔回答一下他的问题。以前哪里是帮他准备吃的，只是自己要吃，顺便给他也准备了一份，反正也不是他做的，都是从外面饭店现做带回来的。以前也只是带他出去玩过一次，是他十八岁生日的时候，自己完全没有记住过他的生日，那天他收了许多礼物，只有自己没有送，看他略带失望的眼神，也就随口扯了个谎，说礼物是带他出去玩一天，然後开著车，带他上街转悠了一圈，什麽都没有买，什麽都没有玩……
　　
　　原来，他的身边从来都只有自己一个。是自己把他和哥哥分开的，是自己买断了他的人生，可是却没有好好珍惜他，如果不是今天喝醉了，恐怕总有一天会对他的不冷不热感到厌烦，进而狠下心抛弃他的吧。
　　
　　“小宇，既然你喜欢我，为什麽不早跟我说呢？”拨了拨他额际的碎发，h叹了口气。
　　
　　“打算说的……但是……h变了……h有了别人……”萧振宇闷闷的回答，声音很涩，听的h很心疼。
　　
　　原来，是自己伤了他啊。
　　
　　“那，你怎麽对我那麽冷淡？从来不会对我有点什麽要求……”h无法想象他是如何一个人怀著这样的心情度过了那麽多年，如果他可以稍微主动一点，不要总是用不冷不热的态度对待自己，也许……
　　
　　“呵呵……你不懂的……h讨厌别人撒娇的，以前有个女明星……h讨厌太粘的，那时候有个小男生……”萧振宇断断续续的讲著一个个鲜活的例子，h听的一头冷汗，原来自己竟是那麽过分的人吗？
　　
　　“以後，以後不会了……”抱紧了怀里的人，h深深的叹了口气。
　　
　　h一直都知道，萧振宇对自己来说是不一样的，不管自己在外面再累再烦，这个人总是会在这里默默的等他，尽管有时候很冷淡，尽管有时候会反抗，但最後还是会妥协的被他压在床上，发泄一天的郁卒。
　　
　　而萧振宇也是除了Z之外，h最在意的人，只要是他提出的要求，h从来就没有拒绝过，还专门派了人去保护他，就怕他在生意场上吃了亏。只要有人敢动他的脑筋，第二天就得出点什麽事，也亏得他行事低调，加上有专门处理这种事情的团队，才一直没有露过马脚。
　　
　　h同萧振宇一样，对他的关心，从来未曾露过半分，还以为他一直是恨著自己的，才一直那麽冷淡，才会反抗他的靠近，也从来不对他说些贴己的话，也是为著他好，才慢慢的疏远他，想著什麽时候，等自己舍得了，便放他自由。也是因为这样，才慢慢疏远他，才搬出去，才偶尔在想他的时候，找尽借口过来看他。
　　
　　h是个杀手，他从小就被训练著把所有的情绪都遮掩掉，所以他也把自己的心掩盖了，逢场作戏是他的保护色，既是保护自己，也是保护萧振宇。
　　
　　杀手本就是一种高危险的职业，夜路走多了总会遇到鬼，他掩了锋芒，甘心将炙焰转到地下，并不是害怕警察或者仇人，只是因为不想让萧振宇陪他一起暴露在那潜在的危险里，更是因为自己舍不得和他断了联系。
　　
　　如果不是心里有他，又怎麽会任他留在自己身边十年？如果不是心里有他，又怎麽会总想著他？如果不是心里有他，又怎麽会无怨无悔的有求必应？
　　
　　原来，他们只是两个不懂表达，互相猜忌的笨蛋而已。
　　
　　
　　
　　（┐(┘└)┌哦也，终於把他俩纠结的关系理顺了，希望大家能看明白啊~）




(10鲜币)62 鸡同鸭讲 （慎入＝口＝）

　　哄了一整夜醉鬼的h累的要命，最後在萧振宇勾起嘴角睡著之後，他才安心的抱著他闭上眼睛，想著明天早晨和他一起醒来之後一定要好好对待他，至少要一起吃早饭，然後送他去上班之类的……想著想著就睡著了。
　　
　　可惜h设想好的用早安吻吻醒美人的计划没有来得及实现，两个人是被锲而不舍的手机铃声给吵醒的，对看了一眼，两个人都刚醒过来，还懵著呢。
　　
　　“你……”萧振宇头疼的很，脑子还是浑浑噩噩的，只是盯著h发懵。
　　
　　“你等等。”才消停没几秒的手机又火急火燎的响了起来，h叹了口气，松开了环著萧振宇腰的手，翻身下床，随手拎了件衣服披上，接起了电话，“喂，什麽事？”
　　
　　“哥，快回来，易老头又来了任务，你回来看下吧。”来电话的是Z，上次易石军来的任务他还没有回复，那边居然有来了任务，如果不是因为这次的任务和他哥的小情人有那麽点关系，他才不用那麽著急的找他哥。
　　
　　“怎麽回事？”h皱起了眉头，计划好的温馨早晨就毁在弟弟的电话里了。
　　
　　“反正和你家小情人的哥们有关。”
　　
　　h也没空计较Z的用词，其实他对小情人这称呼还是挺喜欢的，想到萧振宇，心里就软软热热的，“我马上回去。”
　　
　　“你要走了麽？”萧振宇一直低著头静静的听他打完电话。
　　
　　“有点急事，来任务了。”h来不及回头，急急忙忙的套著衣服裤子，错过了萧振宇脸上的黯然。
　　
　　萧振宇的嘴巴张了张，挽留的话最终没能出口，只是紧紧抓著床单的手出卖了他此刻混乱的心情。
　　
　　“我先走啦……”h一个箭步就冲出了门，连说再见的机会都没有给萧振宇。
　　
　　看著关闭的大门，萧振宇全身的力气都仿佛被抽干了一样倒了下去，这一幕他并不陌生，甚至可以说熟悉，曾经有多少次h都是这样转身离去，只留下一个不完整的背影。
　　
　　原来什麽都没有变，昨天的一切恍然如梦，越是美好的东西就越是虚幻，萧振宇有种自己成了童话故事里的灰姑娘，当午夜的锺声敲响时，一切都回到了原点。
　　
　　那边h离了萧振宇的家，就隐隐觉得有些不对劲，可是绞尽脑汁也没能想出什麽来，直到他发动了车子，一路开到高速上的时候，才突然想起，自己想好对萧振宇说的那些话，竟是一句都没来得及说。
　　
　　左思右想，还是拿起电话给萧振宇拨了过去。
　　
　　萧振宇看著手机上显示的号码，心跳加速，他……居然想到给自己打电话了。
　　
　　“喂？”萧振宇的声音小心翼翼的。
　　
　　“是我。”毕竟隔了个电话，h总觉得这麽说话不太自然，沈默了半天，挤出一句不冷不热的话，“昨天，开心吗？”
　　
　　一句简单的问话到了萧振宇那就完全变了意思，思索了半天，想了几十种h问题里的意思，也就干巴巴的应了一个字，“嗯。”
　　
　　这一下两个人就更显得尴尬，本来就都不是会聊的人，一个喜欢憋著，一个喜欢演著，愣是僵持了五分锺。
　　
　　“没什麽事就挂了吧，我该去上班了。”萧振宇手颤的厉害，连声音都干涩的很。
　　
　　“哦，时间是差不多了。”h叹了口气，还是见面再说吧。
　　
　　“那……再见。”萧振宇狠了狠心，决定先挂电话，和这个人每多说一句都是折磨。
　　
　　“等等！”h突然出声阻止了他并不干脆的挂机动作。
　　
　　“什麽事？”萧振宇的心猛的一跳，连手心都汗湿了。
　　
　　“嗯，我觉得我们的关系需要变变，绝对不能像以前那样了。”h本来是怕他胡思乱想，才想著稍微露点底给他，让他稍微乐一乐，上班也能有个好心情。可是他完全不知道萧振宇是个多麽消极被动的人，逮著件事就先往最坏的地方想，所以这句话到了萧振宇的耳朵里就完全是另外一番意思了。
　　
　　“你……”本来想问他是不是厌倦自己了，是不是自己哪里做的不够好，可是想想自己并没有挽留这人的资格，自己的一切都是这个人给的，不管是父亲的公司，还是这重建的新家，“我知道了。”
　　
　　h一边开车一边打电话，一心两用的结果就是没能注意到萧振宇话语里的沈重，还以为他真明白自己的意思了，“你明白就好，我会抓紧时间，把该结束的结束……”
　　
　　车子正在下桥，中间有一个窟窿，h一个颠簸，差点把手机飞了，只能用脑袋夹著手机，空出一只手来拼命打方向盘，等拐回正路上，才把剩下的半句补完，“和你重新开始。”
　　
　　只可惜，就在他用下巴夹著电话的时候，不当心把电话给挂断了，触摸屏，就是敏感啊。
　　
　　当然h自己是不会知道的，只是听著没了回音，以为萧振宇知道了，就把电话往副驾驶座一甩，专心开车了。
　　
　　萧振宇则是瞪著忽然挂断的电话愣了半天，脸上忽然凉凉的湿湿的，用手摸了放嘴里一尝，呵，咸的。
　　
　　萧振宇把前面的话都给听全了，唯独那最关键的一句，等於表白的那句，没能传到他的耳朵里，变成了嘟嘟嘟的忙音。
　　
　　所以h的这通电话，到了萧振宇那，就成了分手电话，连分手都算不上，就是腻了而已，那人终於腻味了他，把该结束的都结束，包括他们的关系。那也正常，毕竟他已经不再年轻了，那人身边俊男美女环绕，个个八面玲珑讨人喜欢，又何必非要和他这个沈闷的人搞在一起呢？
　　
　　萧振宇紧接著就是一通胡思乱想，想著h什麽时候会来收拾东西，想著也许连再见上一面的可能都没有了，想著也许昨天喝酒之後干了什麽讨人厌的事情，想著那人心里是不是现在对他只有厌恶了，想著想著，心就痛了起来，就跟有人拿把小刀在捅一样。
　　
　　
　　（我、我、我标了慎入的！乃们看了揪心可不关俺的事情……顶锅盖跑走……）




(10鲜币)63 四大天王

　　等h赶到炙焰的时候，迎接他的是包括Z在内的三名精英级杀手和一堆资料。
　　
　　“怎麽回事？”看来这次的任务还真的挺艰巨的，否则怎麽这三个家夥都冒出来了。
　　
　　“哥，这是易老头发来的任务详细内容。”Z一脸的跃跃欲试。
　　
　　h翻看了一下资料，易石军依旧是要求Z帮他杀了易骁，然後想办法找到易涵，并且把他带到易家去，还特别注明了，不惜一切手段。易涵也就是韩旭东，现在的实力已经不似当年的街头混混了，俨然就是国内第一大黑道头头了，想要无声无息的抓到他，恐怕难度极大，但对他们来说，却也并不算什麽难事。
　　
　　经过调查之後，一切都呈现了出来，易骁和易石军本就不是一路人，易骁根本就不应该生在易家，也无意接手家族的事情，易勇则是完全的有勇无谋，就算他想接手，易石军也不会让他接，免得他一手打下来的事业都毁在易勇的手里。
　　
　　杀死易骁可以让他一石二鸟，既能除了这一心想漂白做个安分商人的儿子，又借由易骁的死来达到一些目的，一如当年将名单和资料失窃的事情在徐镇业死後赖到他的身上，一举吞并徐家的产业。虎毒尚且不食子，而易石军则是那个连畜生都不如的一个。易石军对易骁的杀意应该从三年前就开始了，很大一部分原因是因为他明知h的身份可疑，还是义无反顾的爱上了h。
　　
　　对於易骁，h很难说清自己的感觉，绝对和喜欢扯不上任何关系，只是因为当一个人无条件的信赖自己，并且想尽一切办法去讨好他，甚至愿意为他背叛自己的父亲，让Z顺利得手。h也不是个铁人，虽然表面不说，内心里总还是有些歉疚的，所以当易骁动用大量人力物力追查自己下落的时候，他没有让炙焰出手，而是自己亲自去见他，把那些事情摊开来说清楚了。人心都是肉长的，易骁从来不是个坏人，对他，h一直手下留情。
　　
　　只是这次的任务看来非比寻常，易石军是铁了心要除掉易骁，如果他们拒绝了，不但会引来易石军的疑心，损失一个大客户，并且他会再找别人动手。他们做的是杀人生意，开的不是慈善机构，当然不会耗费人力物力去做那些吃力不讨好的保护别人的工作。
　　
　　“如果接了，你打算怎麽做？”h看向Z，郑重的考虑这件事的可行性。
　　
　　“杀呗，那姓易的以为整个容就找不著了麽？二组一直派人盯著他呢。那姓韩的就更容易了，树大招风，躲的再好，也不至於找不著。”杀人是Z的专长，锁定目标，扣动扳机，一枪毙命，干净利落。
　　
　　“B，你觉得呢？”h转向一副事不关己样子坐著的秋子淳。
　　
　　王字旁的单字，在炙焰里并不是每个人都能有的代号，秋子淳在炙焰摸爬滚打的近十年，才换来了一个代号，这简单的一个字，是他作为炙焰顶级杀手之一的证明。炙焰转入地下很多年，现在都是Z在外面抛头露面，可毕竟Z只有一个人，而他们收到的任务多是棘手又消耗时间的，光靠他一个根本处理不完。外面对Z有帮手的说法众说纷纭，还送了个双煞之名给他，可谁知道，背後真正的王牌杀手，有四个，而他们四个背後，还有一个当年赫赫有名的炙焰。
　　
　　“这种任务我不太擅长，不过我觉得Z的办法挺好的。”杀手也并不都是一种类型的，Z办事利落，这种不是太复杂的任务一向是Z负责，秋子淳负责的是高端的暗杀和刺探富商的情报，靠著他圆滑的处事为人和那温文尔雅的表象，他可以不引起任何人怀疑的用不被人注意的方法除掉目标，只是因为他不是个喜欢血的人，但往往这样的人更为可怕一些，使用的手段更恐怖。
　　
　　h耸了耸肩，觉得他说的话也不无道理，毕竟他是个比较另类的杀手，这样的任务不适合他。
　　
　　“瑞，你怎麽看？”h转向屋内最後一个一直保持沈默的人，那人是自己不可多得的左右手，不过目前在外面做兼职保姆，负责保护自己别扭的小情人和他的哥哥。虽然接任务的时间少了，可也不等於没有，能力是一点都没有退步。
　　
　　“有欠稳妥。”杜翰墨看了h一眼，吐出四个字。
　　
　　h笑了，瑞从来就是最对他脾气的人，心思慎密，而且忠心耿耿，也许是因为自己当年从那个地狱里带著Z逃出来的时候，顺便也捎上了他吧。
　　
　　杜翰墨，也就是手段技术都与Z不分轩轾的瑞，已经明白h的心思，得了鼓励自然就把心里的另一番计划说了出来。
　　
　　“易骁已经整容，但是易石军并不知道，弄点意外出来，花点功夫和钱，想办法搞到他的DNA，弄一个官方的死亡证明就够了。至於韩旭东，尽量不要伤他性命，绑了带去，到易石军那，暗里保护一下，也并不难。”他知道，h并不想易骁死，也不想伤了韩旭东，这是最好的解决办法，既能保全炙焰的名声，又能巧妙的完成任务。
　　
　　“照瑞说的办。”h点了点头，还是瑞比较懂他的心思，B虽然出色，可总是太年轻，有欠稳妥，这方面倒是和Z如出一辙。
　　
　　Z和B都点了点头，并没有什麽意见，勾心斗角抢著出风头这类的事情，根本不会发生在他们四个之间。他们四个各有所长，Z和B都知道，其实伦杀人，不管是技术还是手段，亦或是善後处理，h和瑞都比他们略高一筹，这是事实，没有什麽好多说的。
　　
　　“先办易骁的事，韩旭东那，慢慢来。”
　　
　　Z点了点头，就拿了桌上易骁的照片出去了，他的办事效率一向很高。
　　
　　
　　（求票啊求票 =口= 宽面泪……PS：已经联系上龙马编辑，感谢做好事不留名的读者以及战靖大人！）




(9鲜币)64 应对之策

　　秋子淳见事情已经有了解决的办法，也就自觉的离开了房间，只留下杜翰墨和h两个人。
　　
　　“还有什麽事？”这任务指名是由Z执行，B来看热闹，但瑞直到现在还留在这里，肯定不仅是为了这个任务，否则他可舍不得离开家里那个半大孩子那麽久。
　　
　　“小宇给我打电话了。”杜翰墨大摇大摆的在沙发上坐下。
　　
　　“哦？他说什麽了？”那小笨蛋莫非是起不了床，打电话给他请假？
　　
　　“严格来说，他不是打给我的，只是刚好我接到了电话，他说想搬到容容那去住。”杜翰墨虽然一向不喜欢将心情表露在面上，但还是可以轻而易举的发现他深藏的不悦。没有人喜欢有个灯泡来打搅自己完美的二人世界，所以他选择找h谈谈，情人之间小打小闹都是正常的，离家出走也是正常的，不过出走到自己那的话还是免了吧。
　　
　　“什麽？”h眯起了狭长的美眸，搞不懂早上才说好要重新开始的小情人，怎麽突然想要搬出去。
　　
　　“我不知道，不过他在电话里的声音听上去挺哑的，加上他的语气，可以合理的推测为他刚刚哭过。”杜翰墨也不是笨蛋，早就看出了点端倪，如果萧振宇有什麽不对劲，一定和h有关。
　　
　　“什麽？他哭了？”虽然只是一个推测，但h还是觉得心脏重重的抽了一下，想到那个笨蛋躲在房间里默默哭泣到嗓子都哑了的样子，就心疼的不能自制。
　　
　　“我不知道你对他说了什麽，我也没有这个资格去管，但是我希望你不要伤害他，如果不爱他，就放他自由吧，他还让我为他准备两个月假期，他想去国外走一走，说是最近公司的压力太大。”杜翰墨的任务是保护萧振宇和他的家人也就是他的哥哥，协助他运作公司，但不包括他的情感生活。
　　
　　h和他之间的事情，杜翰墨知道的一清二楚，但是这两个人都太会掩藏，所以他一直不太确定他们是单纯的性伴侣还是真正的情人，唯一可以确定的是，他们都非常在乎对方。所以h才会派他去保护萧振宇，所以萧振宇才会偶尔在见到h之後有一些反常。
　　
　　“他想都不要想！这辈子他休想逃出我的手掌心，瑞，我喜欢他，很喜欢。”h郑重其事的告诉杜翰墨。
　　
　　“也许，我可以不经意的发现一些关於有杀手要对付韩旭东的事情。”杜翰墨耸了耸肩。
　　
　　萧振宇是个外冷内热的人，他的在乎从来不表现在表面上，而他在乎的人太多，比如h，比如萧容生，比如莫琛和韩旭东。而由於长期对h的依赖，如果发生什麽可能危害到他关心的人的事，他就会立刻给h打电话求助，从无例外。
　　
　　“好啊，尽量说的严重一点。”眼珠一转，h就有了个绝妙的计划，“另外马上派人调查韩旭东的住所，派人跟踪他，务必打草惊蛇，但是又不能太轻易的被查到……这件事就交给你办了。”h轻描淡写的站起身，进了自己的房间。
　　
　　“我？你等等……h！h！”杜翰墨懊恼的一塌糊涂，这麽麻烦的任务居然落到了自己的头上。
　　
　　h头也不回的留给他一个背影，他的热闹可不是随便什麽人都可以看的，既然瑞想看，那就得帮忙办点事。
　　
　　杜翰墨重重的叹了口气，对於h的命令，他没有办法说不。
　　
　　杜翰墨的行动力是非常惊人的，下楼左拐，通过一扇标注著修理中的小门，走过一段黑漆漆仿佛没有尽头的通道，进了一个地下室。
　　
　　然後，豁然开朗。
　　
　　空旷的如同音乐厅般的场地，来来回回的有几十个人在争相奔忙，有的手里拿著厚厚的资料，有的手里拿著黑色的手提箱，有的正在检修一些枪支，有的则在一间全部放著电脑和巨型液晶屏幕的房间里，通过卫星和电脑搜索需要的信息。
　　
　　“瑞少爷。”见到他，不少人都鞠躬行礼，然後又转身投入到繁琐的工作中去了。
　　
　　炙焰有著相当古老的传统和阶级制度，所以对於身为炙焰最顶尖的四大杀手，都统称为少爷，恰到好处的保证了上司与下属之间微妙的距离感，既非遥不可及又不过於亲近。
　　
　　“把一组组长和二组组长叫来。”杜翰墨随手拉住一个人。
　　
　　炙焰的分工极其明确和细致，一组是行动组，负责跟踪目标和搜集相关信息。二组是清理组，负责任务善後，把所有的蛛丝马迹都清理干净，这也是为什麽炙焰一直没有被人查到的原因。三组是後勤组，负责包括电脑和出任务所需要的枪支弹药等支持。
　　
　　“是，瑞少爷。”
　　
　　炙焰的人员都是训练有素的，所以很快，两名组长一丝不苟的站在杜翰墨的面前。
　　
　　“跟踪这个人，尽全力不被发现，然後制造一个小小的意外，暴露一些蛛丝马迹，不要显得自己像个三流货色。二组负责协助，只留下我们想留给他们的线索，不要暴露自己，搞的神秘一点。要快。”这样就够韩旭东他们忙了。
　　
　　“是。”听了他的话，两个组长居然有种跃跃欲试的样子。
　　
　　拨通了萧振宇的电话，他换了一副焦急万分的口气，“喂，小宇，我刚听说一个消息……”
　　
　　（今天写的可能有些粗糙，俺以後会进行修改，不过主要内容不变，大家将就著看吧-0-）




(10鲜币)65 自投罗网

　　h难得出现在炙焰下层，坐在一个角落里，随便哪个手下的座位上，心不在焉的翘著二郎腿，一只脚抖啊抖的，让人心烦，只是没有人敢对他提出异议。
　　
　　“h少爷，那人上午见了艾尔法公司执行总裁，一共在办公室里呆了两个小时。”
　　
　　“h少爷，那人刚才给韩旭东打了电话。”
　　
　　“h少爷，那人刚才找瑞少爷谈话了。“
　　
　　“h少爷，那人去吃午饭了，点了份意大利面，只吃了一半。”
　　
　　“h少爷……”
　　
　　得到的消息都是鸡毛蒜皮的小事，h终於忍无可忍，“给瑞打电话，让他去加加温。”
　　
　　“是。”
　　
　　h不得不承认他错估了萧振宇的忍耐力，居然三天都没有联系自己，整整三天，亏他日日夜夜的等著可爱的小笨蛋自投罗网，再看看他那别别扭扭求自己帮忙的样子。可是他不为所动！他情愿一天四通电话打给韩旭东那家夥，询问韩旭东那的情况，也不愿意打给自己！
　　
　　“马上动手，给韩旭东那制造点小意外，注意，不要伤到他。”
　　
　　“是。”
　　
　　炙焰又是一番兵荒马乱，幸好他们是经过严格训练的专业人士，所以面对这层出不穷古怪刁钻的各种命令，都能够处变不惊的执行。
　　
　　“h少爷，韩旭东的车子四分锺前发生爆炸，多亏一名突发急病的老太太拖延了他的脚步。”信息很快就来了，安装炸弹，安排演员，既引人注目，又无人伤亡，简直天衣无缝。
　　
　　“h少爷，瑞少爷电话。”
　　
　　h立刻从位子上几步冲到那人面前，劈手夺过电话，走到一边去接听了，留下一个举著空了的手，陷入呆滞状态的人。
　　
　　“喂？”h尽量不让自己的声音显得急切。
　　
　　“我有一个好消息和一个坏消息，您想先听哪一个？”杜翰墨的语气平稳，但隐约带了点雀跃。
　　
　　“瑞。”h沈著脸，声音里透著不悦。
　　
　　很有威严的声音，按平常也许杜翰墨就乖乖的知无不言了，可惜他暂时还是压不下那小小的报复心，谁让h让他忙活了那麽久，他可是白天要上班的人，连难得的夜生活都被他毁了，一点私人时间都没有，“坏消息是小宇让我找人去调查到底是谁在对韩旭东动手。”
　　
　　“嗯。”h好像一点也不急，不疼不痒的应了一声，然後就保持著沈默，等著瑞坚持不下去的开口，尽管他几乎把面前铁制的公告板给硬生生折了一个角。
　　
　　“嘁，没劲。”等了两分锺，还是杜翰墨先坚持不下去了，“好消息是他让我联系你，看你能不能帮上什麽忙。”
　　
　　h很难解释他此刻的心情，就仿佛堵塞已久的水管，突然被滴入了一些腐蚀性的液体，然後慢慢溶解了顽固污渍，慢慢变得畅通无阻。
　　
　　“那你就去找吧，找点有名的调查社，记得多弄点照片证据，你明白的。”h心情大好的说完之後就挂断了电话，让杜翰墨兀自跳脚去了。
　　
　　看来是那小笨蛋开始闹别扭，不到最後不想求自己了，既然如此，就尽量逼他到最後一步，不得不来抓住自己这根救命稻草。
　　
　　“一组全体出动，全方位跟踪韩旭东，不得被发现，如果有其他可疑人员介入，就让他们捕风捉影一下。”h丢下这句话，就回到了自己的房间。
　　
　　h现在需要的，只是时间和耐心而已。
　　
　　四天後，h再次接到了杜翰墨的电话。
　　
　　“喂。”这次h的声音上扬而雀跃，饱含胜利者的喜悦。
　　
　　“h先生，我们萧总裁想问问你今天有没有时间，他想请你吃个晚饭。”杜翰墨毕恭毕敬的态度充分说明了萧振宇就坐在他的身边，说不定就开著扬声器听著他们说话。
　　
　　“让他自己跟我说。”h拿腔拿调的，态度来了个一百八十度大转变。
　　
　　沈默片刻，对面响起了他日思夜想的声音。
　　
　　“喂……”萧振宇示意杜翰墨出去，在门扉关上的时候，终於虚弱的吐出了一个字。
　　
　　就算只是听到他的声音，胸口似乎都会颤巍巍的产生疼痛，萧振宇不敢想象h在这样无情的抛弃他之後，还会不会愿意提供他无偿的帮助。
　　
　　“什麽事？”h等著他可爱的小猎物上钩。
　　
　　“旭东他出了点事……”萧振宇重重咽了一口口水，单刀直入。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“你知道？”萧振宇显得有些激动，那人难道在关注著自己吗？
　　
　　“对，我也收到了一份匿名委托，要求我杀掉韩旭东……”h故意只说一半，放长线钓大鱼。
　　
　　“什麽？”萧振宇果然急切了起来。
　　
　　“我接了。”
　　
　　“不！这不是真的！”
　　
　　萧振宇的声音听上去非常激动，h才觉得自己的刺激似乎有些过火，赶紧进行补救，“不过我有我的考量，你知道的，我从来不会伤害你的朋友。”
　　
　　萧振宇咬了咬唇，“到底怎麽回事？”
　　
　　“我可以全部告诉你，不过，老规矩。”
　　
　　“你……你不是说……都结束了嘛……”萧振宇面上一红。
　　
　　“什麽？”这回轮到h问了，不过h是何等聪明的人，把前因後果联系了一下，加上那突然跳掉的电话，最大的可能性就是最後关键的那句他根本没听到。
　　
　　“那你听我再说一遍，仔细点听，一句也不准漏掉。”h咬牙切齿的说著，恼恨著这个喜欢胡思乱想的家夥。
　　
　　萧振宇握紧了听筒，如果可以的话，他真的不想在听一次那段让他心痛了那麽多天的话，不过他似乎没有选择。
　　
　　“我想我们的关系应该变变，不能再像以前一样了，我会抓紧时间，把该结束的结束……”
　　
　　“别……别再说了……”萧振宇无法忍受那刀割般的心痛。
　　
　　“还有一句，最後一句。”h的声音轻轻柔柔的，如同水一般安抚著他焦躁的心。
　　
　　“把那些乱七八糟的关系结束之後，我要搬去和你一起住。”h深知他的不安和焦虑，不打算一蹴而就，他要好好经营他们的感情，真正的和他重新开始。
　　
　　（嘿嘿，同居生活神马的，多麽美好呀┐(┘└)┌）




(10鲜币)66 同居准备中

　　萧振宇接了这个电话之後，一整天都是浑浑噩噩的，心里一直七上八下，为了好友担心，也为了h态度的突然转变而不安，他想破了脑袋都没有想明白到底是怎麽一回事，他原本想今天下班之後直接回家等，可是今天不知道吹了什麽风，他哥哥居然要来和他一起吃饭，他是没有办法拒绝哥哥的邀请的，所以只能按捺住那一颗悸动的心继续工作。
　　
　　h把所有的事情都丢给了Z和B，自己一个人收拾了一堆东西丢到车子的後备箱里，然後开车去了超市。
　　
　　超市这种地方和h的形象似乎一点也不相配，可谁知道h早年自己带著弟弟和瑞出逃被人追杀的时候，租了一个破破烂烂的房子，一日三餐都是由h负责的，这些鸡毛蒜皮的事情，h其实干的并不少，只是现在条件好了，没事就上馆子，把自己给养懒了而已。要不是为了萧振宇，h恐怕是绝对想不到上超市买菜，回家洗手做羹汤的。
　　
　　挑挑拣拣，h选了一条大青鱼，一大块五花肉，买了点嫩笋和一斤韭菜，想想鸡蛋好像他家冰箱里有，可是不知道放了多少年了……於是又拐回去拿了一盒。路过啤酒促销的摊位，想了想昨天那醉鬼的模样，h鬼使神差的就随手拿了一扎。
　　
　　发现手里东西太多，h去找了辆推车，又上生活用品处转了一圈，买了点新毛巾，从擦手的手巾，到擦脸的毛巾，到洗澡的浴巾，一应俱全，各买两套。重新开始就要有重新开始的样子，情人嘛，当然要成双成对了。
　　
　　继续去买了两只情侣杯和两对崭新的牙刷，再搞了两套同样款式，一黑一白的两件睡衣，黑底白纹，白底黑纹，拼在一起是个相当肉麻的爱心，不过h显然是不介意的，反正是在家里穿的嘛。
　　
　　h的脸上洋溢著的温暖笑容，闪瞎了周遭人的眼，光看他买的东西，就明白这个美人已经名草有主了，引得那些春心萌动的男男女女伤心不已，只敢远远的跟著偷看几眼。
　　
　　经过一番彻彻底底的大扫荡，h觉得同居的东西准备的差不多了，才去柜台结账，完全没有注意到身边一群看著他发花痴的男男女女。
　　
　　“一、一共四百五十八元……”负责收银的是一个二十来岁的小姑娘，一张脸红的像熟透了的苹果，连说话都支支吾吾的。
　　
　　h掏出钱包，拿出信用卡划了一下，签上名，头也不回的就走了，这些人根本就没能入他的眼。
　　
　　走到停车场，才打开车门，打算把林林总总的东西放上车後座，杜翰墨的电话就刚巧打了进来。
　　
　　“喂？”h忙著把东西放进车後座，又用脑袋夹著手机上讲话，果不其然电话又断了，这次他连一个字都没听见，光听见忙音了，“怎麽搞的？”
　　
　　幸好杜翰墨锲而不舍的又打了过来，“搞什麽？干嘛挂电话？”
　　
　　“我也不知道啊……”h拿起电话研究了下，很快找到了症结，“我要换手机。”
　　
　　触摸屏太坑爹！他算是找到了罪魁祸首了！
　　
　　“好端端的，干嘛换手机？”杜翰墨记得他的手机是刚上市不久的最新款。
　　
　　“你到底打来干嘛的？”h可不想跟他解释这个手机就是让萧振宇突然心情低落的元凶。
　　
　　“我这准备妥了，你那准备的怎麽样了？小宇就快下班了，我该什麽时候去告诉他？”
　　
　　“过十分锺吧，十分锺差不多了。你亲自送他回来。开慢点。”
　　
　　“好吧。”挂了电话，杜翰墨尽忠职守的拖著他家老板一起工作到最後一秒，然後无比惋惜的告诉他，萧容生医院有个急诊，今晚的晚餐要改期。天知道要给整形医院找个急诊有多难，炙焰第三组第一次执行找个因为整形过敏而发生皮肤溃烂的病人的任务，幸好不辱使命，及时把病人送到萧容生的小诊所去了。
　　
　　萧振宇其实听见这个消息心里不知道怎麽就松了一口气，然後又有一根名为期盼的小苗从他的心坎里钻了出来，本想出去随便打个车就往家赶，但是在杜翰墨提议开车送他回去的时候，他没有理由反对，只好非常迅速的收拾完了东西，站在秘书室门口等著难得动作‘缓慢’的杜翰墨。
　　
　　好不容易下了楼，在杜翰墨一会忘了车钥匙，一会忘了手机的来回跑的时间里，萧振宇站在空荡荡高级行政人员专用的停车场内欲哭无泪。
　　
　　“杜大哥……能快点嘛……”在杜翰墨再一次表示，忘记锁秘书室的门的时候，萧振宇终於忍无可忍，用简直可以用哀求来形容的可怜语气说著。
　　
　　“对、对不住……”杜翰墨也觉得良心上过不去，打电话找人去替他把办公室的门给锁上，这才算终於上了车。
　　
　　车子开出去三条街，碰上堵车了，车龙一眼看不到头，喇叭声不断。
　　
　　“杜大哥……这条路不对吧……”其实他是真的很想大吼‘杜翰墨你搞什麽鬼啊！’，不过看在他是自己大哥的‘那个’，又是自己不可缺少的左膀右臂，萧振宇小心翼翼的选择措辞。
　　
　　“啊，哈哈，我习惯了，这不是去你哥家的路嘛。”杜翰墨干笑两声，扯了个很烂的谎，这条主干道一百年都是堵车的，尤其是下班时段，如非必要，一般没人会走这条路，这点杜翰墨应该相当清楚，就算是去萧容生家，也情愿绕个圈。
　　
　　h啊h，我的一世英名全毁在你的手上了！
　　
　　杜翰墨一边在心里腹诽，一边在漫长的车龙中煎熬著，一边还要抵御来自副驾驶座的哀怨目光的洗礼。
　　
　　在堪比两万五千里长征的堵车之旅後，杜翰墨终於历时3个小时後，在晚上八点半，将萧振宇送回了平时只需要四十多分锺就可以到达的家。
　　
　　（呜呜，诅咒小偷全家死光光！对不起大家，今天更新晚了！宽面泪，求谅解~）




(10鲜币)67 同居开始了

　　杜翰墨把萧振宇放下车之後，就扬长而去，留下萧振宇一个人莫名其妙的看著他扬长而去。
　　
　　到底怎麽回事？杜翰墨今天怪透了，不但丢三落四，突然变成路盲，刚才还跟火烧屁股似的，车还没停稳就催著他下车，这两只脚刚沾地，杜翰墨就急著关门，差点就夹到他的脚了。
　　
　　不过现在他没时间去思考这些，他握著钥匙的手微微发颤，几乎对不上门锁。在门打开的时候，萧振宇倒吸了一口气，鼓足勇气走了进去，然而里面漆黑一片，根本没有人来过的样子。
　　
　　“呵呵。”萧振宇苦笑了一下，他真傻，还真的相信了h的话，真的以为他会跑来这里和自己同居，到头来又是一场空。
　　
　　“欢迎回来！”突如其来的一声大喊，吓的萧振宇的苦笑僵在了脸上，突然有火光亮起，借著火光可以看到，客厅的桌上放著简单的几个炒菜和漂亮的雕成艺术状的蜡烛。
　　
　　“咦？怎麽这个表情？”h就坐在桌边，手上拿著一瓶香槟，诧异的看著站在玄关僵硬的男人。地上还有他来不及收拾的大包小包，时间有限，他只能先挑要紧的事做。
　　
　　如果换成平常，h肯定会以为这个人是因为看见自己这个不速之客才会露出这种表情，但是他现在非常确定这个人是喜欢自己的，所以他大胆的猜测，他一定是怀著无比期待的心情打开了门，可是看到的景象让他非常失望，这才是他此刻的真正心情吧。
　　
　　h很心疼，为这个爱的如此卑微和小心的男人心疼。
　　
　　“过来。”h站起身，朝他张开双手。
　　
　　萧振宇无法说清自己此刻的心情，只知道从鼻腔涌上了一股酸意，一直蔓延到眼眶，然後有湿湿热热的东西顺著眼角流了下来。
　　
　　“傻瓜，哭什麽啊。”伸手把他搂进怀里，就像那天一样拍著他的後背安抚著他。
　　
　　“你、你真的要搬来吗？”萧振宇迟疑的伸手环住了h的腰。
　　
　　“当然是真的，我们要同居了。”
　　
　　很早以前有一段时间他也是住在这里的，但是从来没有把任何私人物品带进来过，就像住旅馆一样，晚上来，早上走，不做过多的停留。他们除了做爱，交谈的时间也少的可怜，而且时间过的越久，他们相处的时间就越短。
　　
　　h此刻真的感到内疚了，要不是他对这个孩子若即若离，忽冷忽热，说不定他就不会变得那麽内敛和自卑了。他只是觉得自己在这个孩子的身上投注了太多的心思，变得不像自己了。他无所不用其极的用卑鄙的手段得到了这个孩子，还贪心的把他困在身边，无法对他感到厌倦。
　　
　　他是一个杀手，杀手是不需要这种多余的感情的，所以他做了和那些电视剧中的男主角一样的事情，他开始逃避自己的感情，还想著要疏远他，每天每天都做著厌倦他抛弃他的准备，也因此将他的心弄得遍体鳞伤。
　　
　　现在想来真的很可笑，他居然花了整整十年的时间才意识到自己对这个孩子的感情，而且还是由这个孩子先开的口，直到昨天他才明白自己对他的感情。所以他决定补偿，把这些年对这个孩子亏欠的一切全部补偿给他。
　　
　　“把衣服换了，去冲个澡，我们一起吃烛光晚餐。”h在他的颊边印下一个轻吻，搂著他一直送到浴室，递上一件白色黑纹的睡衣。
　　
　　萧振宇浑浑噩噩的被推进浴室，呆滞的拿著手中的睡衣，半天才回过神来，一时间的大喜大悲让他这个商业精英的头脑都变成了一团浆糊。
　　
　　“宝贝，再不快点洗，晚饭都凉了。”h在浴室外敲了敲门，他一直没有听见里面的水声，无奈的提醒那个一定又在发呆的家夥。
　　
　　“我、我知道了！”萧振宇像被抓包一样，通红了一张俊脸，匆匆脱光了衣服冲进了浴缸，把热水开到最大，用水冲刷著自己，试图把刚才那丢脸的自己给冲走。
　　
　　只用了三分锺他就洗完了澡，可是在穿衣服的时候他又犯了难，h只给了他一件睡衣，却没有给他内裤……
　　
　　难道他要里面空空的坐在餐桌旁和h共进晚餐？白色的睡衣很薄很透气，可也就是因为这一点，如果不穿内裤，很容易被看出来。
　　
　　“宝贝，你再不出来，我就要进去了，我还没有洗呢。”就在萧振宇犯难的时候，h的声音再次在门外响起。
　　
　　“别……我……”萧振宇忽然有些惊慌失措，连忙抖开睡衣想套上，可惜h并不打算给他这个机会。
　　
　　“啊，看我，都忘记给你拿内裤了。”h不等他说完就打开了浴室的门，然後奸笑著欣赏他全裸的样子。
　　
　　“你、你……”在h炙热视线的‘爱抚’下，萧振宇不知道自己应该做什麽反应，拿著睡衣的手不上不下的僵著，如果煞有其事的遮住重点部位，说不定会让自己变得更加尴尬，可是什麽都不做，被这样视奸的感觉真的很诡异。
　　
　　“看上去你还没洗干净呢，沐浴露都没涂吧？小笨蛋，连澡都不会洗，还是让我来替你服务吧。”h笑眯眯的贴了上去，夺过他的睡衣和自己的一起挂到门後的钩子上，然後不由分说的把人再次拖进了浴缸。
　　
　　“不……我……我洗完了……让我出去……”这下萧振宇真的是欲哭无泪了。
　　
　　“我说没有就没有。”h扭开了水龙头，任由水流湿透了他身上的衬衫，湿漉漉的头发贴服在颊边，整个人浮现一种W丽的美感。
　　
　　“啊，我的衣服湿了呢，会感冒的，宝贝帮我脱了吧。”h把萧振宇逼到墙角，用充满魅惑的声音引诱著他。
　　
　　整个浴室雾气缭绕，h的皮肤显得更为白皙水嫩，就连那紫水晶般的眸子都显得晶莹剔透，水润的红唇不停开合，让萧振宇整个人都失魂落魄，不由听话的伸手替他解起扣子来了。
　　
　　（求票求给力！郁闷的偶伤不起啊！）




(10鲜币)68 浴室情趣（微H）

　　当月结实光滑的胸口坦露出来的时候，萧振宇很不争气的咽了口口水，这个人这样的外貌，这样的身材，不去做模特儿真是浪费了……
　　
　　“宝贝，虽然你看我看的那麽入神，我是很高兴啦，不过衣服粘在身上的感觉真的很不好啊……”h趁著他失神的时候凑到他的面前。
　　
　　“我……”萧振宇好像被抓包的孩子一样，整张脸涨的通红，看在h的眼里简直可爱到不行。
　　
　　“小笨蛋，你这是在勾引我吗？”h故意贴著他的耳朵说话，看著他因为自己的举动缩起脖子的动作，心里暗爽到不行。
　　t
　　“我、我才没有！”萧振宇羞窘的大吼，双手一拉，硬生生把他的阿玛尼衬衫的扣子给扯掉了几颗。
　　
　　“呵呵，这样倒是速度多了。”h毫不在意的笑笑，把衬衫全部彻底脱了下来，“现在，帮我脱裤子。”
　　
　　萧振宇愣了一下，咬著牙伸手解开h的皮带，拉开他的拉链，松垮垮的裤子顺著笔直的双腿落在了地上，而h非常配合的把最後一条小内裤也给脱了。然後，他目瞪口呆的看著面前宛如阿波罗神像般洁白的完美男体呈现在自己面前，以前他从来没有时间欣赏h全裸的样子，因为每次他们上床的步骤都是h突如其来的袭击，h只需要把他剥光，然後拉开拉链，进入他的身体就可以了，就算偶尔有几次h脱去了衣服，他也无暇去欣赏。
　　
　　“宝贝，满意你看到的吗？”h吻了一下萧振宇的唇，笑的心满意足。
　　
　　“满意。”傻傻的回答，萧振宇觉得心底最柔软的地方被深深的触动了。
　　
　　“宝贝，你真可爱。”h被他纯真的反应逗弄的心痒难耐。
　　
　　“不要叫我宝贝……”一个大男人被叫成宝贝实在太丢人了，何况这个称呼更应该属於情人之间，萧振宇为这样的亲昵感到害怕，这种场景本该出现在梦里，只有在梦里，h的眼中才会有他的存在，太过美好的现实有些虚幻的可怕。
　　
　　“那你想我叫你什麽？”h从善如流的问，不过目光一分一秒都没有从他的脸上移开。
　　
　　“只要……只要不是宝贝……”
　　
　　“那就叫，甜心……”h揽著他的腰，覆住他的唇，侵入他的口腔，翻搅那每一寸甜美的粘膜，逗弄那柔软的可爱小舌。
　　
　　“唔……嗯……”萧振宇是想强烈反对那肉麻可笑的昵称，不过全部变成了模糊的呻吟，仅仅是一个炙热的亲吻，就让他心跳加速，好像有一座火山即将在心底喷发。
　　
　　“honey，你真是太美味了。”这次h是发自内心的称赞，原来恋爱的感觉是这样的，知道和自己相濡以沫的对象是深爱著自己的，这种感觉实在太好了。
　　
　　“没个正经……”虽然h以前也很恶劣，可是现在的h实在太奇怪了，开始说些奇怪肉麻的话，就连接吻都比过去要来的温柔的多。
　　
　　“那你……喜不喜欢呢？”h的掌心贴著萧振宇光滑结实的後背，一寸寸的下滑，来到那两瓣浑圆饱满的臀部，恶意的揉捏。
　　
　　“别、别碰……唔……不是……嗯……要洗澡……”只是被玩弄著屁股，可怕的麻痒就从身体内部蔓延出来，让他几乎说不出话来。
　　
　　“宝贝，你太敏感了，刚才没有仔细洗干净吧？我帮你啊~”h用非常雀跃的语调说著，伸手到背後取来沐浴露，挤了一点在手上，慢慢涂抹在萧振宇的身上。不过h也知道不能玩的太过，否则辛辛苦苦准备的烛光晚餐就全部报销了。
　　
　　不过……也不代表不能小小的玩一下……
　　
　　“应、应该是你洗的……”萧振宇试图从他的掌控中逃脱出来。
　　
　　“没错，我先帮你洗，你才能帮我洗呀。”h邪恶的一笑。
　　
　　“什麽意思？”每次遇上h，萧振宇再好的脑子都不管用了。
　　
　　“我想洗个泰国浴。”h觉得不管萧振宇什麽样子的表情，都显得那麽可爱。
　　
　　萧振宇觉得他一定是病了，才会因为h的一句话就浑身发热。
　　
　　“才、才不要呢……”可惜拒绝的话语一点底气都没有，反而多了些欲拒还迎的感觉。
　　
　　“这可由不得你啊，宝贝。”在将泡沫涂满他的全身之後，h立刻贴上他的身体，让两个人紧密贴合，“我也可以自己来的。”
　　
　　“不……哈嗯……啊……”敏感的乳尖被h的摩擦著，战栗的快感立刻涌现出来，下身微硬的分身也在和h的相互贴合摩擦，引发了更多的快感。
　　
　　“宝贝，舒服吗？”拉起萧振宇的手，往他手心里挤了点沐浴露，再让他绕到自己身後，“帮我搓搓背吧。”
　　
　　手自动自发的在h光滑的後背游走，仿佛在膜拜什麽精美的艺术品，尽管他在内心里唾骂了自己一百遍。
　　
　　h拼命的克制著自己，才没有在他的撩拨下化身野兽，否则他苦心经营的浪漫一夜又要变得和过去一样了。
　　
　　“宝贝，你不去做按摩师可真浪费。”调笑著，h拿下莲蓬头，冲洗著两人身上的泡沫，直到他们都变得干干净净。
　　
　　萧振宇想去拿毛巾擦干自己，可是却被h拦了下来。
　　
　　“宝贝，今晚一切都让我来，你只需要享受就可以了。”h吻了吻他的额头，拿起毛巾替他擦拭身上的水滴，“来吧，试试我为我们选的睡衣。”
　　
　　萧振宇面红耳赤的忍耐著，让他手中的毛巾擦遍了他的全身，包括双腿间的隐秘地带，直到手里被塞进了之前的那套白色黑纹睡衣。
　　
　　“内裤还没……”萧振宇真的不想穿著那麽透明。
　　
　　“小笨蛋，我当然有准备的。”h奸笑著拿出一条传说中的T字白色内裤。
　　
　　“不……我……不穿……”萧振宇脸色瞬间大变。
　　
　　“要麽穿这条，要麽就不穿，没有其他选择。”h还是那麽强势的不给他逃避的余地。
　　
　　最後他还是穿上了h特地为他准备的贴身小裤裤，不过那小小的郁闷很快就在看到h穿著和自己配套的黑色白纹睡衣出来的时候转变成了雀跃。




(10鲜币)69 乱七八糟的烛光晚餐

　　神啊，如果这是一场梦，请让我永远不要醒来。
　　
　　h就坐在他的对面，围著方方正正的桌子坐著，和他穿著情侣睡衣，一起吃著充满浪漫气息的烛光晚餐，而他连眼睛都舍不得眨一下，生怕眼前的一切只是他的幻觉。
　　
　　房间里还是那样黑漆漆的，蜡烛早在他们洗著鸳鸯浴的时候燃去了大半，虽然看上去不太美观，但对萧振宇来说是货真价实的烛光晚餐。淡淡的黄色烛光笼罩在h陶瓷般洁白的肌肤上，过於漂亮的五官让h显得更像一尊艺术品。
　　
　　“宝贝，再不吃，这些菜可就彻底的凉了，这可是我辛辛苦苦做的。”h发现了他痴迷的目光，心情固然很好，可也很心疼，都是因为自己，才把他变得那麽患得患失。
　　
　　“你？你做的？”萧振宇从来不知道h还会做菜，他们相处的时候差不多都是在外面解决，偶尔在家吃也是叫的外卖。
　　
　　“是啊，宝贝，尝尝看味道怎麽样？”h夹了一块红烧青鱼最肥美的肚子上的肉给他，直接送到了他的嘴边。
　　
　　“很好吃。”萧振宇不得不用力扭自己的大腿才能忍住从鼻子蔓延开的酸意。
　　
　　“喜欢吃就多吃点，把这些吃完，明天再给你做别的。”h在殷勤的替他夹菜。
　　
　　“明天？”居然……还有明天……
　　
　　“傻瓜，我们要住在一起了啊，以後你下班就马上回家，我会做好晚饭等你一起吃。”h笑的无比真诚。
　　
　　“骗人……”萧振宇拼命的摇头，他还是不敢相信h突然之间的转变，到底发生了什麽事？为什麽h会突然对他那麽好？到底是为了什麽原因？
　　
　　“傻瓜，我从来不会对你说谎，你忘记了吗？”h知道他的担心，自己突如其来的转变确实让人不太相信，不过h还是有信心可以用自己的行动让他选择相信自己。
　　
　　萧振宇不知道该做何反应，只是怔怔的看著眼前的男人，h说的对，h从来不曾对自己说谎，以前他以为h是不屑说，现在他有点动摇，甚至开始有一些妄想，也许……他……是在意自己的，所以才不想对自己说谎？
　　
　　“如果……我说我喜欢你，你会相信吗？”观察著萧振宇的表情，h试探著问。
　　
　　萧振宇的回答是一个敲碎的盆子和掉到地上的筷子，h给他夹得菜全部落在了地上，弄脏了还算崭新的地毯。
　　
　　“对、对不起！”萧振宇赶紧蹲到地上，手忙脚乱的收拾一地的脏乱，连手指被碎片划开都没有发现。
　　
　　“别动！”h大吼一声，脸色阴沈的站起身，急匆匆的转身离开。
　　
　　“对不起……”萧振宇慌忙站起身，像个做错事的孩子一样手足无措，在看到h离开的背影後，泪水再也控制不住的落下。
　　
　　完了，自己的一定惹他生气了，自己毁了他精心准备的晚餐，自己就是个彻头彻尾的傻瓜！那麽难得的机会，居然自己没有抓住！就算h是骗他的，就算这一切不过是h心血来潮，就算h只是想要延续之前那个情人节的甜蜜，自己也应该心甘情愿的配合啊！可是……自己到底终究毁了这一切……
　　
　　“宝贝，你怎麽哭了？很疼吗？”h打断了他的胡思乱想，抓起他受伤的手仔细的检查了一番，幸好只是皮肉伤。
　　
　　“我……”萧振宇茫然的看著一脸关切的h，直到他把自己的手指含进口中，手指被温润的口腔包裹，柔软的舌头轻轻的舔著他的伤口，虽然有一点刺痛，可是还产生了些许酥麻的感觉。
　　
　　“现在不疼了吧？”h亲了亲他的手指，拿出刚刚从药箱里拿出来的创可贴，替他处理了伤口。
　　
　　“嗯。”萧振宇不得不用没有受伤的手捂住嘴，才没有丢脸的大哭出声。
　　
　　“傻瓜，别再哭了，你怎麽跟水做的一样啊？”h无奈的叹了口气，再一次把他抱在怀里安慰，h真的心疼死这个光长个子不长脑得笨男人了。
　　
　　“对、对不起……”一想到自己可能惹他厌烦了，萧振宇只能笨拙的不停道歉。
　　
　　“现在，我最後说一次，不许再哭，也不许再道歉了，明白了吗？”h盯著他的眼睛命令道。
　　
　　“明白了。”他咬著唇硬是止住自己的哭意。
　　
　　“现在，乖乖的坐在这里，不许动，不许胡思乱想，否则我会很不高兴。”h明白什麽样的威胁最有用，於是再追加了一条命令。
　　
　　萧振宇更加用力的咬住下唇，拼命点头，表示自己明白了。
　　
　　“用说的。” h掰开他的唇，不许他再咬自己。
　　
　　“知道了。”他乖乖的坐到沙发上，坐的笔直，连双手都放在了膝盖上。
　　
　　“乖。”h给了他一个笑容，转过身收拾那满地的脏乱去了。
　　
　　萧振宇看著h忙碌的背影，眼睛又开始模糊起来，他原以为一切都结束了的，但是现在看起来反而像刚刚开始……
　　
　　也许……他真的可以和h重新开始？
　　
　　h的动手能力绝对算得上强悍，先用扫帚清理了一下，再用拖把一拖，虽然地毯上还有一些污渍，不过基本已经干净了。
　　
　　“过来。”h朝萧振宇招了招手，然後看他像一只大型犬一样双眼发亮的朝自己跑来，一时间觉得能有这麽个人喜欢著自己，可真是幸福透了。
　　
　　“喝点汤，鲜肉和竹笋一起炖的，时间不够，味道可能没有那麽浓，下次我准备的充分一点。”h拉他坐在自己腿上，给他舀了一碗汤。
　　
　　萧振宇深知自己的体型比h来的要健硕一些，怕压到h，挣扎著起身，但被h强势的镇压了，扣著他的腰，把他死死的按在身上，将端在手上的汤舀了一勺，喂到他的嘴边。
　　
　　“我、我自己来……”他的脸不争气的开始泛红。
　　
　　“别乱动，弄翻了怎麽办？”h故意这麽说，使得他不得不认命的张开嘴，像一只嗷嗷待哺的小鸟一样被喂食。
　　
　　（澹为毛我觉得我写的越来越诡异了……咳咳……甜蜜的肉肉不远鸟……伸手要票票！）




(11鲜币)70 彻底摊牌

　　等萧振宇乖乖的把一整碗鲜肉竹笋汤都喝了下去之後，他下意识的舔了舔粘著汤汁的唇瓣，却轻易的勾引了那个‘饥肠辘辘’的饿狼。
　　
　　“好喝吗？”h越发专注的盯著那饱满的柔软唇瓣。
　　
　　“好喝！”想到那汤是h为了自己熬的，萧振宇露出了一个微笑。
　　
　　然而这个微笑让h怔了好半天，h突然意识到，他有很多年没有看到他的笑容了。
　　
　　h魅惑的笑著，朝他慢慢的贴近，等到他们几乎双唇相贴的时候，h伸出舌头舔了舔他刚刚自己舔过的地方，“味道果然很好。”
　　
　　双颊再次变得滚烫，萧振宇觉得如果再这样下去，自己一定要羞愤而死了。
　　
　　“宝贝，你真是太可爱了。”h抱著他重重的啾了一个，真诚的表达自己内心的感受，“我好喜欢。”
　　
　　本来萧振宇是打定了主意配合他的，不管他是想骗自己，还是仅仅是想玩一场恋爱游戏。可是他的心脏实在承载不了那麽多的刺激，h对他越是温柔，他反而越是不安，他不知道h转变的原因，他害怕在自己完全沈溺其中之後，得到的最终只是一场空。这一切可能只是h心血来潮玩的一场恋爱游戏，没有多久他或许又会离自己而去，他一定承受不住那种心碎的痛。
　　
　　“宝贝，怎麽了？”h注意到他在听到自己的告白後，不但没有露出欣喜的笑容，反而惨白了一张俊脸。
　　
　　“不……不要……不要说了……你是骗我的……”萧振宇紧紧的捉著他的衣襟，被内心既期盼又害怕的心情逼得快要疯了。
　　
　　h在心底深深的叹了口气，看来他以前真的做的太失败，以至於如此认真的告白居然都不被相信，不过他一点也不生气，只是有一点点的挫败。
　　
　　“我没有骗你，我是真的喜欢你。”
　　
　　“不……我不信……除非你给我一个你突然之间喜欢上我的理由……”萧振宇拼命的摇头，没有足够的理由他是绝对不会相信的，一个人，怎麽会在几天之内就爱上自己，那是绝对不可能的。
　　
　　“有时候，人总是不知道自己真正想要的，明明近在眼前，却还在四处寻找，而我就是那麽个不折不扣的傻瓜，有一个那麽好的人就在我的身边，但我一直没有注意到。”h搂著他的腰，抬起他的下巴转向自己。
　　
　　“可是……你之前……”他之前明明是不在意自己的，甚至连出现都不屑，每次都是匆匆的来，匆匆的走。
　　
　　“如果我不喜欢你，又怎麽会把你留在身边十年呢？不管和谁在一起，我总是会想起你，每次分开的时间一长，我总是控制不住自己来找你，尽管你是那麽反感我的到来。”h温柔的看著他。
　　
　　“我没有……”萧振宇激动的想辩驳，自己从来没有反感他的到来，也不是反感他的见异思迁，尽管他身边的人从来没有断过，他反感的是自己无法抑制想念他的冲动，甚至在他出现在自己面前的时候感到高兴。
　　
　　“嘘，宝贝，听我说完。”h用力的握住他的手，深深的望进他的眼中，“你知道的，我从来不会对你说不，可是对於其他人，我从来不会那麽迁就他们，只有你，是不一样的。我可以为你杀人，我可以为你做任何事，只要你希望。”
　　
　　萧振宇的眼眶彻底湿润了，h的话那麽重那麽重的砸在了他的心上，使他的心小小的动摇了一下，他真的想要相信，想要把握住这一次机会。
　　
　　“我想和你重新开始，给我一个机会，证明我喜欢你，好不好？”
　　
　　好不好？
　　
　　好！快点答应他啊！你个傻瓜，你等这句话等了多少年了？
　　
　　不，不行！也许他只是心血来潮，也许这只是他耍著你玩的一种把戏！
　　
　　萧振宇在内心天人交战著，可是身体先一步做出了反应，他紧紧的抱住了h，把脸埋在他的怀里，无声的哭泣，不是因为悲伤，而是因为过於喜悦。
　　
　　“别哭，别哭，我保证，一定会让你幸福，我好喜欢你。”h捧著他的脸，亲吻著他的额头、眼睛、脸颊，最後深深的吻住他的双唇。
　　
　　萧振宇试图用手抓住h的衣服，结果却被h紧紧的握住，十指相扣，唇齿相交间，他们的舌尖紧密缠绕，交换著呼吸和口中的液体。
　　
　　萧振宇的眼睛，虽然闭著，但他的眼睑却在不停的抖动，出卖了他内心的激动。
　　
　　h的手臂有力的圈住他的腰，调整他的姿势，让他坐在自己的身上，两人身上的布料互相摩擦著，h想起那布料覆盖下肌肉优美的形状和肌肤灼热的温度，他的体内就轻微的涌起了热流，某个部位也开始不合时宜的挺立起来，贴合著萧振宇翘挺的臀部。
　　
　　“你的答案呢？”h停止了缠绵的亲吻，悄悄的做著深呼吸，平缓那汹涌的欲念，对这个人，他总是会产生无法抑制的欲望。
　　
　　“嗯。”萧振宇自然是感觉到了身下炙热的硬物，一边轻声回音，一边放软了身体靠向他。
　　
　　“那就好，再吃一点，好吗？”h意外的没有进一步举动，只是让他靠在自己的怀里，拿起面前的碗给他夹那盆还没有吃过的韭菜炒蛋。
　　
　　萧振宇疑惑的看著他，顺从的张口吃下他递到嘴边的食物，不过他不明白，为什麽h要做这种转移注意力的事情，既然他表白了，自己也接受了，进行下一步也就变得顺理成章。就算h做的这一切都只是想哄他在床上听话的配合，如今他也心甘情愿。
　　
　　“小笨蛋，想什麽呢？”h捏了捏他高挺的鼻梁，不满意他的走神。
　　
　　“我、我吃饱了。”
　　
　　“那就好，我们一起看会电视吧？我去弄点水果，西瓜怎麽样？我记得你挺喜欢吃的，我今天挑了好久的，保证很甜。”h拉著他站起身来，朝沙发走去。
　　
　　“嗯……好的……”萧振宇呆呆的被h按坐在沙发上，电视打开了，依旧是娱乐新闻台。
　　
　　电视一直在滚动播出著天宇新片开播的消息，忽然提到影视新星於丹突然选择出国深造的消息，主持人猜测著於丹选择在事业刚刚起步的时候出国的原因，然而他看著在厨房忙碌的h，忽然觉得那个原因，可能是自己。
　　
　　“西瓜来了，还给你榨了杯西瓜汁。”h端著一个托盘走了过来，自然的坐在他的身边，手一伸又把他捞进了怀里。
　　
　　（俺们家hh真是新好男人的典范呀~接下去继续甜蜜蜜~求票票~求给力=口=）




(10鲜币)71 从天堂到地狱

　　萧振宇就著h的手，咬著h递给他的西瓜，甜美多汁，每一口都那麽美味可口。
　　
　　“h……”萧振宇挣扎了半天，还是选择提出心底的疑问。
　　
　　“嗯？”h低头看他，目光里是一片温柔。
　　
　　“那个於丹是怎麽回事？”萧振宇记得那个晚上和那个娇俏的少年。
　　
　　“他就是个调剂品，让我可以不那麽想你。”h在他的额头吻了吻，“那天你们吵架，我很不高兴，因为我不喜欢他对你的态度，不过他倒是也挺敏感的，比我还早发现你在我心里的位置。”
　　
　　萧振宇心里微微一动，想起了那天晚上的月光下h扬起的手，本该落在自己脸上的，最终落在了那个少年的脸上。他是不是可以认为，h是因为舍不得？
　　
　　“对不起，我那麽晚才明白。”h握著他的手，用手指搔弄著他的手背。
　　
　　萧振宇静静的靠在h的胸口，听著他坚实有力的心跳，这个男人，这个要风得风要雨得雨的出色男人，真的属於自己了吗？
　　
　　时间一分一秒的过去，西瓜已经吃完了，西瓜汁也在两个人你一口我一口之後消灭干净，时锺指向了十一点，电视也没有什麽东西可以看了，眼看快到了睡觉的时候，萧振宇不由的心跳加速。
　　
　　“走吧，我们去睡觉。”h拍了拍他的背，示意他起身，“你先去，我收拾一下就来。”
　　
　　他点了点头，主动朝卧室走去，挣扎著是不是应该脱个精光，让h一会可以好好享用自己。不过最终，还是穿著睡衣钻进了被窝，用被子蒙住了脑袋，试图掩盖刚才那个好像发春一样的人不是自己。
　　
　　所以当h走进房间的时候，就看见用被子把自己包的跟蚕宝宝一样的人正在床上焦躁的扭来扭去。
　　
　　“我的小傻瓜，在干嘛呢？怎麽还不睡？”h坐到床上，隔著被子抱住那扭动的巨型蚕宝宝。
　　
　　蚕宝宝立刻一动不动的趴在床上装死，h想象了一下此刻被子下那张害羞到几乎滴血的俊脸，心里又好像有只小猫在抓。
　　
　　“宝贝儿，把脸露出来~”h用一种非常轻佻的声音说。
　　
　　“不……”被子里传来闷闷的声音，被子被抓的紧紧的。
　　
　　“可是你拿走了全部的被子，你也不想我今天晚上睡沙发吧？”h故意换了个委屈的语气，果不其然，抓著被子的手慢慢松开，露出那双晶亮的黑眸，小心翼翼的瞅著他，就像一只可爱的小动物一样。
　　
　　他的宝贝实在太好玩了，他好像有点玩上瘾了，怎麽办？
　　
　　“宝贝，来一个晚安吻怎麽样？”h连哄带骗，轻轻的扯著他手里的被子，看到了他脸上隐隐的羞涩和期待。
　　
　　显然萧振宇对於这样温柔的h是完全没有抵抗力的，稍稍的挣扎了几下，就半推半就的被h搂进了怀里，还配合的闭上了眼睛。可是熟悉的热度并没有降临，只是有温热的气流喷在了脸上，伴随著几声轻笑。
　　
　　猛的睁眼，看见的是h偷笑的样子，而他不由自主的又朝最坏的方向想去。
　　
　　h真的可以发誓，他笑只是因为觉得萧振宇实在太可爱了，并没有任何不好的念头，然而在看到萧振宇的脸色变得惨白以後立刻察觉到了不妥。
　　
　　h後悔的要命，从天堂到地狱也就是一瞬间的事情，他小心翼翼的剥下萧振宇坚硬的外壳，露出了柔软的内里，还来不及看清，就被自己打回了原形。
　　
　　两个人尴尬的坐著，结果还是萧振宇先打破了沈默，扯出了一个尴尬的笑容，“没事，今天晚上我很开心，真的。”
　　
　　然後他就开始脱衣服，快速的脱光了自己的睡衣，露出了结实修长的四肢，抱住了面前似乎有些惊讶的h，“下次想要就说，我不会对你说不。”
　　
　　h又惊又怒的一把推开了他，h气的恨不得捅自己几刀，h真的心疼啊，心疼面前这个故作坚强的男人。一般人在这种情况下，无不是感觉自己受了侮辱，暴跳如雷，然而这个男人，这个深爱自己的男人，却选择了忍耐，甚至装作什麽都没有发生，只是不想惹自己生气，害怕失去自己。
　　
　　h後悔不已，自己早该知道的不是吗？他本来就对自己的突然转变非常怀疑，他想要相信自己，却又非常的害怕，害怕自己只是欺骗他的。这种敏感的时候，自己更是应该小心谨慎的对待他，怎麽会做出这麽轻率的事情！
　　
　　“呵呵。”赤裸著身体被推开的萧振宇并没有看到h的心痛，一脸泫然欲泣的发出了凄凉的笑声，他只觉得自己终於被嫌弃了，h终於玩够了这个爱情游戏，终於厌倦他了。
　　
　　h看著他比哭还难看的笑容，一把抱住了他，拼命的道歉，“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　“不用道歉的……我不怪你……”到了这种时候，萧振宇还是没有办法恨他。
　　
　　“我不是笑你，真的不是！”h大声的说，就差没有指天发誓了。
　　
　　“我知道的，我知道的。”萧振宇的回应是敷衍的回答。
　　
　　“该死的！我是真的喜欢你，真的！”h恨不得用把刀把自己的胸膛剖开给他看看自己的心是什麽颜色的。
　　
　　“其实你可以不用说这种话的，我不介意你不喜欢我的。”萧振宇低下了头，不愿去看他。
　　
　　“我是说真的！”h用力的抱住了他，清晰的感觉到怀里的身体冰冷而僵硬。
　　
　　“如果不做的话，我想先睡了……”萧振宇强装镇定，但是却在微微的颤抖。
　　
　　“我知道，我知道，是我毁了一切！我一定会证明我是喜欢你的！”h的唇狠狠的吻上他的，可是他不肯张开嘴配合，h也不敢强迫他，只是把他的唇啃咬了个够，然後气势汹汹的给他套上刚刚脱下的睡衣。
　　
　　“睡觉！”h抱住他一起钻进被子，像八爪鱼一样扒上他的身子，生怕他会在自己睡著的时候逃到自己找不到的地方。
　　
　　
　　（俺错了……对手指……h之後会对小宇很好的，俺保证……）




(12鲜币)72 同居进行中

　　安静的房间里，两个人静静的相拥而眠，几乎连呼吸的声音都轻不可闻，但是他们都知道对方并没有睡著，没有人睡著的时候能够那麽僵硬，而且一动不动的保持同一个姿势长达数个小时。
　　
　　最终还是h先忍不住了，张开了眼睛，看著安静趴伏在他的怀里的男人，在他时不时轻颤的眼睑上印下了一个轻吻。
　　
　　“宝贝，不要紧张，我不会对你做什麽的，睡吧。”h好像对待孩子一样，一下一下轻轻拍著他的後背。
　　
　　萧振宇迟疑著张开眼睛，然後点了点头，在他怀里换了个舒服点的姿势，闭上了眼睛。
　　
　　h还是觉得怀里的身体有些僵硬，叹了口气，轻轻的唱起歌来，“亲爱宝贝乖乖要入睡，我是你最温暖的安慰，有我轻轻守在你身边，你别怕黑夜……”
　　
　　一首网上听来的流行歌曲，在电台的播放率还是挺高的，h用他醇厚的嗓音唱著这首摇篮曲，哄孩子一样的轻声低唱，注意到那人浓密睫毛下渗出的水珠，注意到他渐渐松弛下来的肌肉，h就这样轻声唱著，直到他睡著。
　　
　　不过这时候h却睡不著了，看看时间也差不多快五点了，在确定他已经睡著之後，h抽出被他枕著的手臂，明天自己可以不去上班，但是萧振宇不行，所以也只能自己牺牲一下，做一个称职的恋人。
　　
　　只是一夜不睡，对h来说根本算不上什麽，以前出任务的时候，为了找准目标最脆弱的时刻，他可以不眠不休整整五天。
　　
　　替他盖好被子，在他额头轻吻一下，然後蹑手蹑脚的走出了他们的卧室，关好门，开始收拾自己带来的东西。
　　
　　把浴室清理了一遍，之前的毛巾牙刷全部包起来丢掉，换上的都是崭新的情侣套装，成对的粉红色杯子，两只不同颜色的同款牙刷，还有那堆各式毛巾。看著焕然一新的浴室，看上去就是有两个人居住的样子，h的心情好了许多。
　　
　　接下来他看了看客厅，好像没有什麽需要收拾的，因为他不常来，萧振宇也不爱在客厅呆，除了电视机旁多出的几张CD，这个客厅干净的跟没有人居住一样。看来明天他得去给那个空荡的沙发买一套坐垫，还得买个好看点的果盆，嗯，花瓶也得买点，太空旷了，没有一点人气。以前他怎麽从来没有发现过？
　　
　　转了一圈来到了厨房，还是干干净净的，h刚才做饭的时候就发现了，这里所有的一切都是那麽新，萧振宇从来没有在家开过夥，也不能怪他，他确实不会做饭。
　　
　　h无法想象这麽多年来，萧振宇一个人是如何在这个冰冷的家里度过的，他本来可以和自己的哥哥一起住的，但因为自己的要求，他被迫住在这个冰冷的笼子里，每天每天等著自己的到来，只有自己到来的那一天，他才能不用独自入眠，不用面对这一室冰冷。
　　
　　如果自己能多注意一些就好了，不要去误解他的回避和他的抗拒，拿出当年强迫他留在自己身边的气势，纠缠住他，让他习惯两个人的生活，或许他们的生活就完全不同了。
　　
　　不过所谓千金难买早知道，世上并没有後悔药，所以他只能拿出浑身解数，把以前欠他的一切统统补偿给他。
　　
　　就先从一个美好的早晨开始，而美好的早晨，当然少不了一顿可口的早餐和一个甜蜜的早安吻。
　　
　　h弄了点面粉，加了点水，一会可以弄两个鸡蛋饼。熟练的热锅，加了点食物油，把湿面粉倒了进去，优雅的甩锅，一张香气四溢、形状完好的面饼就成形了，敲了一个鸡蛋在锅里，再把面饼铺上，等上半分锺，就完成了。
　　
　　想著床上沈睡的人好像消瘦了一些，一个鸡蛋饼的营养价值可高不到哪里去，想著翻了翻冰箱，可是空荡荡的除了他今天买的鸡蛋就什麽都没有了。
　　
　　把鸡蛋饼放到桌上，再热了杯牛奶放在一边，h拿上钥匙出了门。
　　
　　只睡了两个小时，萧振宇就从沈睡中惊醒了，可能是因为感受到身旁的温度已经不再，惊慌的张开眼，面对的是一室空旷，呆滞了几秒，他伸手摸了摸已经冷了很久的被单，露出一丝苦笑。
　　
　　慢慢的爬起来，头脑还因为睡眠不足有些昏沈，眼皮酸的抬不起来，他只想上个厕所，然後再睡一会。
　　
　　走进焕然一新的厕所，洗脸台边放著折叠整齐的两块毛巾，还有成双成对的牙刷和牙杯，混沌的脑子好像灌进了清新的氧气。
　　
　　匆匆解决生理需求，疾步奔出厕所，寻找那人的踪影，不过空荡的客厅和厨房都说明了那人已经离开的事实。不过桌上放著的缓缓冒著热气的早餐，证明了h才离开不久，这使得他的心情好了一些。至少他陪了自己半个晚上，不像之前，匆匆做完就走，仿佛是在和不认识的人发展完一夜情一样，拍拍屁股转身就走。至少这是一个进步，不是吗？
　　
　　喝了一口热牛奶，暖了暖胃，他又回到了卧室，他实在太困了，七点半就要出门上班去，上班的工作强度太大，他必须尽可能的休息好，打起精神去上班。
　　
　　也因此，h拿著热腾腾的牛肉蛋花粥回来的时候，发现他的睡美人依旧在沈睡，这使得他的早安吻计划得以顺利进行。
　　
　　“宝贝儿，起床咯~”一个绵长的亲吻，将萧振宇从睡梦中唤醒。
　　
　　看到h的脸，萧振宇一时半会分不清现实和梦幻，直到被人一把打横抱在怀里走出房门，他才意识到，这是真的。
　　
　　“放、放我下来，我自己会走……”他知道h的力气很大，但不用这样来证明吧？自己这麽三大五粗的男人被一个看上去比自己纤细了一半的男人用公主抱抱著，实在是太丢人了。
　　
　　“好吧，去刷牙洗脸，我把粥倒到碗里。”h把他放下来，拍了拍他的屁股，把他赶进浴室里，听到浴室的水声，h笑著说，“你家什麽都没有，害我只能出去买，可惜这里附近我也不怎麽熟悉，怕来不及在你去上班之前回来，就把简单的早饭留下了。”
　　
　　等萧振宇出来的时候，h已经端坐在桌前，准备享用那已经冷掉的蛋饼，牛奶已经重新热过了，和热腾腾的粥放在一起。
　　
　　“我刚刚出去买的，快吃吧。”h指了指那碗粥。
　　
　　“我、我想吃那个……”萧振宇指了指h面前已经冷掉的蛋饼，虽然已经变得冰冷，可那是h亲手为他做的。
　　
　　h马上明白了他话里隐含的意思，心底涌起了淡淡的感动，这个人总会把他做的那麽点事看的那麽重要。
　　
　　“你都吃了，我刚刚在外面吃过了。”只要他吃的高兴，饿一会肚子算什麽。
　　
　　萧振宇第一次吃这麽丰盛的早餐，有h的陪伴，他胃口大开的把所有的东西都消灭干净，然後去换了一套西装，精神抖擞的走了出来，不过h也已经整装待发了，他带来的衣服还放在客厅的几个包里，随便翻了一件套上，却也穿出了一种高雅的气质来。
　　
　　“走吧，宝贝，我送你去上班。”扬了扬手里的钥匙，h送上一个灿烂的笑容。
　　
　　（呜……这种平淡无奇的同居生活……乃们喜欢看咩？）




(10鲜币)73 阳奉阴违是个技术活

　　萧振宇临走的时候往包里塞了一个药瓶，然後就被阴著脸的h吓坏了。一直到被h塞进车里的时候，他还迷茫著，怎麽事情就突然变成这样了？
　　
　　“今天有什麽安排？”在等红绿灯的时候，h突然开口问他。h记得瑞提过，他有段时间经常跑医院，刚才那药是治胃疼的药片。
　　
　　“我也不清楚……可能要签几个合约……看点财务报告……”萧振宇是真的不太清楚，他的日程一向是由杜翰墨为他安排的，不松不紧，恰好让他上班没有空闲，还可以准时下班。
　　
　　“中午如果有会餐，就推了。”h知道他的习惯，工作的时候就是个拼命三郎，连中午吃饭的时候都会安排客户洽谈，这麽高强度的生活，他的胃还能正常工作，倒是挺幸运的，不过从今天开始，这种不正常的生活要彻底改变。
　　
　　“啊？可是……”萧振宇依稀记得周一的时候杜翰墨给他安排了一整周的日程，他昨天下班前还扫了一眼，今天中午约了澳大利亚的合作公司董事长一起用餐。
　　
　　“没有可是，就这麽定了。”h不给他拒绝的机会，斩钉截铁的决定了。
　　
　　萧振宇不置可否的望著他的侧脸，想著一会要怎麽和杜翰墨说这件事，杜翰墨在工作的事情上一直都是一丝不苟的，就算自己是他的老板，也不曾能够随心所欲的上下班。
　　
　　一路上萧振宇都在绞尽脑汁的想要用什麽借口去推掉中午的那顿饭，想来想去还是装病比较靠谱，反正他的肠胃一向不太好，装个急性胃炎应该还是可以的。
　　
　　在下车前，他被h拉著吻了个昏天黑地，等他顶著一张大红脸下车的时候已经临近八点半，匆匆整理好著装，快步朝自己的专用电梯走去，偏偏就是那麽巧，遇上了同样准时来上班的杜大秘书。
　　
　　“脸怎麽那麽红？”杜翰墨按了直达40楼的按钮，转而看著今天看上去非常不一样的萧振宇。
　　
　　“呃……天、天比较热……”被抓包的尴尬让他完全没有注意到杜翰墨戏腻的眼神。
　　
　　“哦？”杜翰墨挑了挑眉，看著外面都裹著风衣和围巾的人们，果然是比较‘热’啊。
　　
　　“呃，今天中午是不是约的JONE？”
　　
　　“没错，中午十二点在二楼餐厅您专用的包厢。”杜翰墨掏出PDA查看了一下。
　　
　　“能不能换个时间？”
　　
　　“不行，JONE下午就回澳大利亚了，如果不提前把合约签好，明年合约到期，他们如果坐地起价，我们可就亏了，到时候另找供应商也不方便。”
　　
　　“哦，那好吧……”牵涉到公司利益，萧振宇立即打消了装病的念头。反正h也去上班了，应该不会知道他有没有推掉中午的会餐吧？
　　
　　电梯很快到了，杜翰墨坐到他专用的座位上开始工作，萧振宇在走到办公室门口的时候又突然回头对他说，“对了，如果h打电话找我，直接接进来……”
　　
　　“知道了。”杜翰墨头也没有抬的回答。
　　
　　“直接接进来哦，一句话也不许和他多说。”保险起见还是叮嘱一下，免得露陷。
　　
　　“知道了，总裁。”杜翰墨巧妙的闻到了一丝诡异的气息，开始期盼某人的电话了。
　　
　　事实证明，阳奉阴违也是个技术活，必须要有绝佳的勇气和定力，恰好这两样都是萧振宇比较欠缺的，所以一个上午，他在财务部长汇报年盈利和亏损的时候走神了两次，在看企划部准备的几份材料的时候让企划部长把同一份材料讲了三遍，在填写支票的时候写错了四张。
　　
　　好不容易熬到了中午，他再次叮嘱杜翰墨要直接把h的电话转到他的手机，然後抱著外套下楼赴约。
　　
　　幸好谈合约的时候他打起了十二万分的精神，总算是没有出错，把後面三年的供应合同给签订了下来。不过那满满一桌子菜早就全部冷掉了，酒倒是喝了不少，空腹喝酒是造成他胃病的最大原因。
　　
　　这才把JONE送走，萧振宇揉了揉完全被葡萄酒填满的肚子，看著满满一桌子菜一点胃口都没有，拿起衣服就朝外走，迎头撞上了一个人。
　　
　　“对不……啊……”萧振宇刚想道歉，就发现面前那双含著愠意的紫色眼眸，发出一声惊叫。
　　
　　“给我进来！”h不由分说的拖著他回到了包厢。
　　
　　h当然是给瑞打电话求证了，瑞自然合盘托出，仔细的汇报了萧振宇一天的工作情况和中午没有取消的安排，不过他好心的补充，萧振宇确实提过想要改期。
　　
　　h眯著眼睛打量那明显没有动过的饭菜和空了两瓶红酒，看来他的宝贝每天就是这麽过的，早饭不吃，午饭不吃，晚饭随便乱吃，他的胃不坏，谁的坏？！
　　
　　“对不起……”低著头，除了道歉他真不知道能做什麽。
　　
　　“哼，把这个吃掉。”
　　
　　萧振宇纳闷的抬头，看见是一个精巧的饭盒，里面是一碗清淡的海鲜粥，不过用料十足，而且材料都很新鲜，闻上去就可口的不得了，最重要的是，这碗粥是烫的。
　　
　　“看什麽看？吃掉！”h凶巴巴的命令，然後拿起桌上的调羹，用纸巾仔细的擦了擦递给他。
　　
　　“谢谢。”小声道谢，一碗热腾腾的粥，让他的心和胃都暖了起来。
　　
　　“傻瓜，快点吃完，还有半个小时你就该上班了。”h用筷子吃起桌上凉了的饭菜。
　　
　　“你、你没吃吗？”
　　
　　“吃个屁，我不来你就打算饿肚子了是吗？”h恶狠狠的瞪著他。
　　
　　萧振宇好像突然开了窍，没有被他假装的凶狠给吓到，明白他是故意想要转移自己的注意力，掩盖他特地给自己送饭来的事实。这麽一想，好像有一颗浓缩的糖在心里慢慢的化开了。
　　
　　今天他真的很幸福，早饭和午饭都有h的陪伴，不由开始奢望起晚上。
　　
　　“h……”
　　
　　“嗯？”正死命戳著一条鱼的h抬头。
　　
　　“晚上……也一起吃吗？”
　　
　　“当然了！”
　　
　　（肉肉不远了……真的！）




(10鲜币)74 咱们去谈恋爱

　　振东集团所有员工都在这天的下午发现了一件不得了的事情，他们那个万年沈著脸，好像有人欠了他八百万的总裁，居然在微笑，这样看上去，死气沈沈的人有种焕然一新的感觉，看上去帅了不止一点点。
　　
　　在整个公司的女人都在为他们总裁而春心萌动的时候，杜翰墨觉得他必须去‘关心’一下他的衣食父母。
　　
　　“心情怎麽突然那麽好？”杜翰墨拿著文件进来给萧振宇签名，‘顺便’好奇的问一问。
　　
　　“没有啊……”萧振宇飞快的签完名，努力矫正自己不由自主上扬的嘴角。
　　
　　“哎……春天啊……”杜翰墨摇头晃脑的摇了摇头，笑著走了出去。
　　
　　萧振宇摸了摸自己有些发烫的脸，想起中午h对他说的话，让他产生了期待，开始想象h晚上会有什麽样的安排。
　　
　　“小宇，外面有个姓乔的先生找你，要我说你不在吗？”杜翰墨可不喜欢这个不知道从哪里冒出来，总是纠缠萧振宇的男人。
　　
　　“没事，让他进来吧。”对那个总是嬉皮笑脸的男人，萧振宇还真没法对他反感起来，而且不知道为什麽，他觉得其实那个人的骨子里并不像表面上那麽浮夸。
　　
　　杜翰墨摇了摇头，让人去把等在外面的乔立升带进来。
　　
　　“哈喽，亲爱滴，想我了没有？”乔立升带著一双勾人的桃花眼走了进来，习惯性的对萧振宇抛了个媚眼。
　　
　　“你怎麽那麽闲？”娱乐业不是应该门庭若市的吗？
　　
　　“夜色白天不营业。”乔立升大咧咧的在他对面的沙发坐下，一双不必h逊色的眼睛一闪一闪的不停放著电。
　　
　　“那你找我什麽事？”他可不认为他们的关系已经好到这种地步了，加上今天也不过只见过了三次而已。
　　
　　“没事就不能找你啊？我很喜欢你呢，你不喜欢我吗？”乔立升奉送一个最为自信的迷人笑容。
　　
　　“喜欢啊。”萧振宇的心情很好，加上他真的很喜欢面前的这个男人，不过不是对h的那种喜欢。
　　
　　“真的吗？喜欢我哪里？”乔立升眼睛亮亮的，就像一只等候表扬的小狗，使得一个人高马大的男人看上去很可爱。
　　
　　“你是个好人。”萧振宇由衷的说，他知道那天晚上h带他走的时候，乔立升笑容下掩盖的是担心，频繁的来找他，也不过是因为担心他过的不好罢了。
　　
　　“你是个聪明人。”乔立升耸了耸肩。
　　
　　“你看到了，我很好。”
　　
　　“现在而已。”乔立升并不看好h，他看得出萧振宇是多麽喜欢h，但h的态度却显得没那麽明显，不过h对他倒是有著强烈的占有欲，所以他希望能够帮萧振宇一把，就算帮不上，也至少让他好受一些。
　　
　　“以後也会好的。”他想要相信，想要相信h为他做出的改变。
　　
　　“那麽祝你好运。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“几点下班？”乔立升注意到他不停的在看手表。
　　
　　“五点。”
　　
　　“晚上约了人？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“上次那个？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“男朋友？”
　　
　　“我希望是。”
　　
　　乔立升注意到他眉宇间的苦涩和期待，“需要我留下吗？当个催化剂之类的？”
　　
　　“会不会太麻烦你了？”萧振宇觉得和他说话很轻松，有什麽说什麽，好像他都能理解似的。
　　
　　“可以的话，给我来杯咖啡。”
　　
　　萧振宇按了电话的通话键，拨通了杜翰墨的分机号，“给这位先生来杯咖啡。”
　　
　　“不要即冲的。”乔立升冲著电话大喊。
　　
　　杜翰墨看苗头不对，赶紧打电话通风报信，然後跑去给那位会享受的大爷倒上一杯手工磨出的高级咖啡。
　　
　　等h来的时候，正看到萧振宇和乔立升坐在办公室里相谈甚欢，心底立刻有一把无名火烧了起来。
　　
　　“走了。”h猛然冲进去，打断他们两个。
　　
　　萧振宇注意到他拉长的面容，费了好大劲才忍住没有笑。
　　
　　“想笑就笑好了。”乔立升故意装作暧昧的凑近萧振宇的耳边。
　　
　　“走了！”这下h真的是醋意横生，不等萧振宇收拾完东西，就气冲冲的拉著他走了出去。
　　
　　“……还没下班呢……”他们路过杜翰墨座位的时候，杜翰墨叹了口气。
　　
　　“桌上的东西……”萧振宇被h拉的跌跌撞撞进了电梯，只来得及对杜翰墨叮嘱半句，不过杜翰墨那麽细心，应该会记得帮他收拾好的。
　　
　　电梯里，h一直握著萧振宇的手，握得他有些疼，可是他不敢叫疼，只能任他捏著。
　　
　　“那人找你干嘛？”h的声音有点闷闷的。
　　
　　“随便聊聊。”萧振宇不敢怠慢，赶紧回答。
　　
　　“有什麽好聊的？”h更加不爽。
　　
　　“我们只是朋友。”萧振宇因为他显而易见的吃醋而高兴，不过又不敢表现的太明显，只好赶紧安抚他。
　　
　　“不许再见他！”h气哼哼的决定回去好好查查那个碍眼的家夥，给他找点事做，不要再来找他的人。
　　
　　“知道了。”他一口答应。
　　
　　h瞅了眼萧振宇乖顺的小媳妇样，心情终於好了些。
　　
　　出了公司，h拉著他走向停车场的反方向，奇怪的是没有看到h经常开的那辆银色凯迪拉克。
　　
　　“你的车呢？还不至於那麽点时间就被偷了吧？”
　　
　　“在这呢。”h指了指停在角落里的一辆机车，从後座上取下两个安全帽，递了一个给他。
　　
　　“我们去哪？”一直很想试试这种刺激的运动，萧振宇坐在h的身後，抱住了他的腰，显得很兴奋。
　　
　　“咱们去谈恋爱。”h回头想亲他一下，可是两个人的安全帽撞到了一起，他们扶住自己的帽子，开怀大笑。
　　
　　h发动了车子，很快驶上了公路，腰间的手慢慢收紧，後背感受到萧振宇的体温，这样的感觉真的很好。
　　
　　幸好，认识了他。
　　
　　幸好，只荒废了十年。
　　
　　幸好，他们还来得及。
　　
　　
　　
　　（这次这俩约会，肯定有床戏的，肯定的，我保证 =口= 他们忍得住，俺也忍不住啦……果断伸手求票票……个人志八月中开始预购，请关注专栏公告┌(┘3└)┐）




(12鲜币)75 大龄青年也会耍浪漫

　　两个西装革履的精英男，共坐一辆大功率的高速机车，在人来人往的路上快速飞驰，自然引起了极高的回头率。再又一辆自行车和一个行人相撞之後，萧振宇终於忍不住偷偷的笑了。
　　
　　“别理他们，咱们就快到了。”话虽这麽说，为了不再影响城市交通，h还是走了比较僻静的一条路，一路飞驰，很快穿过了郊区，继续朝外开。
　　
　　“我们去哪里？”因为风的关系，他必须很大声。
　　
　　“林山。”
　　
　　“去那干什麽？”林山是这附近著名的旅游胜地，风景优美，但是作为土生土长的城里人，虽然已经近十年没有去过了，不过萧振宇对林山并不陌生，以前他们一家经常去那里野餐和游玩，就连初中的时候春游也经常去那里。
　　
　　“秘密。”h故意卖关子。
　　
　　林山离市区也不算太远，所以在半个小时候，他们就抵达了目的地，不过林山已经和十年前完全不一样了，划为了自然保护区，外面用高墙和围栏包围著，进去看一眼花花草草也得花钱买门票。
　　
　　所以h和萧振宇在外面停好了座驾，然後h去了售票处，留下萧振宇在原地东张西望。
　　
　　然後……萧振宇注意到一个公告板，林山森林公园营业时间8:00-18:30。抬手看了眼手表，刚巧六点半过了四分锺。
　　
　　叹了口气，萧振宇看著朝自己走来的h，估计著现在回去，大概几点可以到家。
　　
　　“我们可以明天来……”明天是星期六，不过身为一个公司的经营者，并没有双休日之说，所以萧振宇想著明天是不是应该推掉那排了三个星期的慈善晚会的邀请和去一家供应商的工厂考察的事情。
　　
　　“小笨蛋，走啦。”h已经骑上了机车，朝萧振宇招手。
　　
　　萧振宇坐回他的身後，吃惊的发现紧闭的大门慢慢开启，沿路关闭的灯居然也全部重新打开了，一时间林山在黄昏里闪闪发光。
　　
　　“我们现在上山没有关系吗？”
　　
　　“林山大酒店知道吗？就在上面，有预约的话可以上去。”
　　
　　“林山大酒店……没有预约服务的吧？”萧振宇虽然很久没有来过林山，但是他对於五星级大酒店都不是很陌生，就算没有去过林山大酒店，也曾经听说过这个市里最高级的酒店。
　　
　　“那得看对象是谁了。”
　　
　　萧振宇承认他说的对，有钱能使鬼推磨，能在公园关门後上山，当然得付出点代价。
　　
　　沿著平时应该只允许游览车行驶的环山公路上去，只用了五分锺就到了林山大酒店的外围，门卫已经接到了山下的通知，早早的等候在门口，恭敬的为他们打开那扇已经上了锁的大门。
　　
　　“徐先生，您的房间已经准备好了，在十八楼。”迎宾小姐用甜美的微笑送上房间的门卡。
　　
　　“餐厅在几楼？”h接过门卡放进了口袋。
　　
　　“在八楼。”
　　
　　“帮我定一个安静点的包厢，要求我跟你们经理说过了，过几分锺我就去。”
　　
　　“好的，徐先生。”
　　
　　萧振宇以为h这样的人一定会要一间总统套房之类的，最差也会要间豪华套房，但是当门打开的时候，只是一间高级行政房，比普通的行政房和商务房高级一点点而已。
　　
　　“就住这里？”
　　
　　“是啊，看，这是这个酒店最大最软的一张床，我下午让他们新换的。”h像一个小孩子一样跳上了房间中央非常显眼的大床，床罩居然还有个大大的爱心。
　　
　　“这是蜜月服务？”萧振宇围著房间看了一圈，这房间的气氛太过粉红，连床头柜上都体贴的放上了避孕套。
　　
　　“是啊，不错吧？偶尔也应该换个环境呆呆。”h理所当然的开始换衣服，“这里有温泉服务，咱们吃过饭可以去泡一泡，换上浴袍，省的再上来一次。”
　　
　　萧振宇无奈的接过浴袍，也背转身开始脱起衣服来，当把衣服全部脱光，只剩一条内裤的时候，他突然觉得背後有一股灼热的视线几乎快把他的後背给看穿了。
　　
　　“不要这麽看著我好不好……”又不是没有看过，干嘛还用这种想要把他生吞活剥的眼神看他啊？
　　
　　“宝贝儿，你真是越看越可口。”h故意做出一副猥琐的样子，还伸手摸了摸他的下巴，完全一个登徒子的模样。
　　
　　“h……别闹了……”哭笑不得的把浴袍穿上，细心的系上腰带，拢了拢微开的胸口。
　　
　　看到‘美景’全部被包住了，h故作可惜的摇了摇头，“哎，走吧，去吃饭。”
　　
　　萧振宇真的挺不能适应这麽会耍宝的h，不过也并不排斥，反而有些……喜欢？
　　
　　乘坐电梯到了八楼，大厅里人声鼎沸，正是用餐时间，不过当他们两个出现的时候，还是吸引了不少人的关注，有的人就算穿著再普通，也掩盖不了本身的气质，h和萧振宇恰好就是这一类。
　　
　　h皮肤白皙，加上姣美的容颜，淡紫色的头发披散下来，有一种古典美人典雅的气质，更是美的惊人，应该没有人可以不被这样一个温柔典雅的美人吸引。萧振宇则是完全另外一种类型，他站在h的身後，有著一张棱角分明而且俊帅的外貌，若是面无表情，可能会产生一些距离感，但是现在他唇角蓄著一丝微笑，让他的五官柔和了不少，看上去就有了吸引人目光的资本。
　　
　　h对这种视线已经完全的习惯了，但是他不喜欢自己的宝贝被人窥探的感觉，吃醋般的拉著萧振宇进了左边安排好的包厢。
　　
　　房间里一片漆黑，服务员把他们引进来之後就关上门走了，把萧振宇弄的一头雾水。不过在h打开房间的桌子上的一盏小灯的时候，他不得不用手捂住嘴来阻止脱口而出的惊叫。
　　
　　桌子的中央放了一大束红玫瑰，目测将近100支，桌子上放著两份新鲜的牛排以及可口的玉米浓汤，简单却温馨。
　　
　　“喜欢吗？”尽管他们不再年轻，但也不算太老，现在玩玩浪漫也不算迟。
　　
　　“喜欢……”这是萧振宇第一次尝到除了亲人以外的关爱，何况还是来自於他深爱的人。
　　
　　“坐。”h指了指萧振宇面前的座位。
　　
　　萧振宇乖乖的坐了下来，仰视著面前穿著浴衣，却依旧漂亮的惊人的男人，然後看到他一扬手，拉开了他身後的窗帘。
　　
　　顿时，漫天的烟花绚花了萧振宇的眼，他说不清自己有多久没有看过烟花了。渐渐，烟花停了下来，就在他以为结束的时候，又有三道光窜上了天，在半空爆炸，出现了三个英文字母──I L U（I love you）。
　　
　　h悄悄走到他的身後，从他的背後圈住他的肩膀，“小宇，我喜欢你，真的喜欢。”
　　
　　萧振宇用双手捂住了脸，他这几天落泪的次数实在太多，几乎超过了十年里的次数，他无法想象自己已经变成了一个多麽脆弱的人。
　　
　　“我想和你在一起，你愿意吗？”h拉下他的一只手。
　　
　　感觉到左手无名指上传来的冰冷触感，萧振宇不敢置信的瞪大了眼睛。
　　
　　“你愿意吗？”h的笑容如此炫目，举起了自己的左手，和他同样的位置，带著一样的戒指。
　　
　　（哎哟，甜文真难写啊！！！求票票 =口=）




(10鲜币)76 幸福的恋人（微H）

　　在h为他做了那麽多事之後，如果萧振宇还能够对自己说这一切都只是为了戏弄他做的一场戏而已，那他就真的是个白痴了。
　　
　　“我愿意，我愿意！”萧振宇伸手抱住了他期盼已久的幸福。
　　
　　“小宇我是真的喜欢你。”h吻了吻他的唇。
　　
　　“我、我也喜欢你……”这句憋在心里这麽多年的话终於说出了口。
　　
　　“宝贝，我很高兴。”能在他清醒的情况下，听到他如此真诚的告白，h的心跳的更加猛烈，原来这就是恋爱的感觉。
　　
　　“晚上给你的杜大秘书打个电话，我们周末都呆在这里，哪里都不去。”h拉著凳子坐到他的身边，亲自动手帮他切著牛排，倒上一杯香醇的葡萄酒，不得不承认，西式浪漫还真的挺好用的。
　　
　　“好。”那种场合杜翰墨出席也是一样的，反正他还有一份名片上的头衔印的是副总裁。
　　
　　“晚上我们泡个温泉，你累了好几天，趁这两天好好休息一下，明天咱们早点起来，还可以上山看日出，後面有条河，咱们还能去那里玩玩……”h滔滔不绝的说著他的安排，萧振宇笑而不语，只是静静的看著他，然後在他时不时喂过来牛排的时候，张嘴嚼两下再咽下去。
　　
　　在两个人甜甜蜜蜜，你一口我一口的情况下，两份牛排和美味的玉米浓汤都被消灭的一干二净，那瓶红酒他们更是用一种非常肉麻的方式给喝完了，没有用酒杯。
　　
　　正所谓酒不醉人人自醉，微醺的两人摇摇晃晃的下了楼，去了贵宾专用的温泉池，雾气朦胧的房间，让两个大男人不但没有让他们清醒一些，反而更加刺激酒精的发挥。
　　
　　为了不至於在泡汤的时候睡著，h拉著萧振宇冲了个凉水澡，顺利的让他们身上笼罩的酒气消散了一些，他们就用一块毛巾包著下体，进了泡汤的房间。
　　
　　浴池很大，水很清，萧振宇现在觉得身体很软，很想进去泡一泡，可是在他准备进入浴池的时候被h给拉住了。
　　
　　“笨蛋，刚刚冲完凉水就进去会烫到的。”h慢慢的把脚踩了进去，试了试水温，还好，不是很烫，“进去吧。”
　　
　　萧振宇只是愣愣的盯著h踩进水中的那只脚，他从来不知道有人的脚可以漂亮成这样，洁白的脚映著水光，如同用高级汉白玉雕成的艺术品。
　　
　　“快来啊，好舒服，要先让身体热起来再下去。”h坐在池边把两只脚踩了进去，然後用手捞起温泉的水淋在身上，白皙光洁的肌肤在水光下整个人都仿佛闪著光芒。
　　
　　美色当前，何况面前这个人是他爱恋已久的人，萧振宇是个男人，他尴尬的发现自己的那个地方站了起来……
　　
　　“快来啊！”h回头冲他魅惑的一笑，几乎使他血脉逆流。
　　
　　萧振宇僵硬的坐到他的身边，把自己一双粗壮的双腿放进了池中，和h并肩坐著显得有些讽刺，谁能想到这个有著出色外貌，看上去宛如天仙的人是个男人，而且是个外表纤弱，内里强悍的杀手，那看似纤细的身体里蕴含著瞬间无穷的力量，然而偏偏是这麽个出色的人，喜欢上了他。
　　
　　“h……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为什麽是我？我长的又不好看，也不年轻了，我的钱本来就是靠你帮我赚回来的，没有你，我什麽都不是……”
　　
　　“那你呢？又为什麽喜欢我？觉得我长的漂亮？想报恩？别忘了，我比你更老。”
　　
　　h巧妙的反问让萧振宇露出了笑容。
　　
　　“笨蛋，别乱想了，喜欢就是喜欢，没有什麽理由，我只知道就是你了，我想和你过一辈子。”h靠在他的肩膀，仰头吻了吻他的唇，笑的无比温柔。
　　
　　“我也想……和你过一辈子……”萧振宇主动张开了嘴巴欢迎h的舌头入侵，两个人在温水池边吻了个天昏地暗，直到无法呼吸为止。
　　
　　“我、我们还是下去吧……”萧振宇尴尬的发现腿间的毛巾几乎已经遮不住自己挺立的下体了。
　　
　　“呵呵，宝贝儿，你真热情。”h忽然伸手摸向了他的下腹，h早就察觉了他双腿间的异样。
　　
　　“啊……”被h的手一摸，萧振宇的腰就软了，险些滑进池内，幸好被h牢牢的抱住了。
　　
　　“呵呵，我们一起下去吧，鸳鸯浴哦~”h跳下了水池，温热的水刚好及腰，然後朝著他伸出了手。
　　
　　萧振宇咬了咬唇，握住了他伸来的手，慢慢的也下了水，在水中与h紧紧相拥，彼此紧密贴合，发现h和他的情况是完全一样的，这让他心理上释然了不少。
　　
　　h轻轻的把他压向池边，伸手握住他勃发的下身，“我们先做点运动，把身体热起来吧？”
　　
　　“嗯啊……”萧振宇的脸又染上了漂亮的红晕，乌黑的双眸蒙上了一层水雾，从他的双唇里发出了悦耳的呻吟。
　　
　　“宝贝儿，你真迷人……”h著迷的看著他情动的样子，他忽然想起上次在夜色里，那个男人也可能见到了他的这一面，h的眼中闪过一丝凌厉，“不过，不许让别人看到！”
　　
　　“嗯……”他知道h说的是谁，不过除了h，他根本不会再让人有机会靠近自己。
　　
　　“宝贝真乖。”h得到保证之後，就像个孩子一样笑了，灵活的手指在他的下体游走，用手指描绘著他完全勃起的分身的轮廓。
　　
　　“啊……”实在是太舒服了，萧振宇身体软的像一团面团，软软的靠著h的身体支撑。
　　
　　“宝贝，转过去，扶著池子的边上。”h轻柔的托著他趴到池边，然後揉搓著他饱满的双臀。
　　
　　萧振宇敏感的身体变得更加无力，就连泡在水中的双腿都开始不住颤抖。
　　
　　“有那麽爽吗？”
　　
　　“嗯啊……别、别说了……啊……”耳边是h的低笑，自己的下身又完全在他的掌控中，萧振宇不由面红耳赤。
　　
　　（哈哈，肉肉来咯，甜蜜的肉肉呀┐(┘└)┌喜欢咩？继续求票票~）




(10鲜币)77 池中激情-上（高H）

　　柔软修长的手指抚上他的臀间，那饱满双丘间神秘的地带微微的开启，露出了那除了h没人见过的W丽蜜穴，而那个地方因为主人的紧张，仿佛诱惑般的在微微开合。
　　
　　h喜欢萧振宇裸露的身体，宽厚的胸膛，结实没有赘肉的腹部，优美的腰线和颈部，修长完美的长腿，经过岁月的洗礼，稚嫩的少年已经变得越来越帅气，有著吸引女人的绝对资本。这麽个出色的帅哥，从里到外，已经完全属於他了。
　　
　　用火热的视线把他全身上下扫了一遍，看著看著，h就觉得自己的欲望开始蠢蠢欲动。
　　
　　“唔啊……嗯……啊──”h修长的手指在萧振宇的穴口周围或轻或重的按压，使得他的声音颤抖不已。他的身体变得越来越热，他感觉自己的身体深处已经开始饥渴的渴求h的进入。
　　
　　“小宝贝儿，你知道你在扭屁股吗？”h心情好的要命。
　　
　　萧振宇被蚀骨的快感折磨的只能胡乱的摆著头，无助的颤抖著身体。
　　
　　“亲爱的，你不知道你现在的样子有多麽诱人，真想把你关在家里，天天让你躺在床上哪里都不去……”h轻啄著萧振宇的裸背，他的宇的皮肤实在太好了，柔滑细腻，纯天然，根本不用那些化学物品的辅助，h知道他旗下的艺人花费在护肤品上的钱都抵上他们半个月的工资了。
　　
　　萧振宇闻言缩了一下身子，他好怕h会付诸於行动，把他绑在床上……当他们关系开始的最初，他尝试过逃跑，而h就做过这样的事情，虽然只持续了三天，可还是会让他隐隐的害怕不已……
　　
　　“宝贝，我喜欢你啊，伤害你的事情我不会再做的，你相信我吗？”h立刻发现了他的反应，感觉怀里的身体如此僵硬，结合一下自己刚才说过的话，不由叹了口气，他的宝贝在这些方面实在太敏感了，不过他还是喜欢。
　　
　　“我信。”萧振宇翻身抱住了h，羞涩万分的自动打开双腿。
　　
　　h激动的对准他的唇重重的吻了下去，萧振宇的双腿颤抖不已泄露了他的心情，尽管他如此紧张和害羞，可还是愿意对自己敞开身体，h几乎可以看见他龟裂的保护壳下那颗脆弱而柔软的心。
　　
　　萧振宇对於主动将自己下体完全暴露在h眼前的这种堪称淫荡的举动感到羞赧万分，只能别扭的将脸背转过去，自欺欺人的不去看h带著笑意的双眼。
　　
　　“宝贝害羞了？真可爱。”看著萧振宇蜜色的肌肤上一寸一寸染上的红色，h的眼睛逐渐变得深邃。
　　
　　“啊……”当h将手指就著温水的润滑刺进他的体内，萧振宇不由仰首发出压抑的低哑呻吟，优美的颈部线条看的h血脉贲张。
　　
　　h低头啃咬那片完美的颈项，在上面种下属於自己的印记，著迷的看著自己的杰作，h悄然的开始抽动自己的手指。
　　
　　“嗯啊……”异物在体内抽插，伴随著大量的水声，听起来无比的淫靡。
　　
　　“温泉真好啊，这里泡的软软的，好像可以加不止一根手指了。”h说著一下子朝他的体内插入了三根手指，感觉那光滑柔软的肠道紧紧的包裹住自己的手指，h就觉得自己的分身快要爆炸了，真想就这样冲进那灼热的天堂，不过为了不弄伤自己的宝贝，他拼命的克制著自己。
　　
　　“啊啊啊……”萧振宇发出短促的呻吟，从身体的深处涌现了可怕的空虚感，他无比怀念被h的炙热充满的感觉。
　　
　　h轻笑著，低头舔舐吸吮起萧振宇胸口的柔软，感觉它一点一点的在自己口中涨大和变硬，手指更加迅速的在那紧实的甬道内翻转扩张，等待它慢慢的为自己敞开，有意无意的碾压那可以令他疯狂的一点，逼出那悦耳的低吟。
　　
　　“呜……进来……进来……”萧振宇终於无法忍受h在他身上撩起的火苗，无力的用臀部磨蹭著h的下体，乌黑的眸子盈满水光，可怜兮兮的哀求。
　　
　　没有男人可以抵挡自己心爱的人如此撩人的诱惑，去他妈的理智吧！
　　
　　h一下子把手指抽出来，然後把他的双腿举到自己的腰间，而那双腿立刻缠在了他的腰间，紧紧的勾住自己，生怕自己会跑掉一样，心里就像有一把火在烧一样，他的宝贝，居然也会这麽热情。
　　
　　“呜啊……”萧振宇感觉有一个灼热的东西顶在自己的股间，然後一寸一寸的朝里挤压，不管那里如何开发，毕竟不是用来接纳的地方，所以肠道被挤开的感觉真的不是太好。微微的撕裂感，有一点疼，可是也有一点爽，或许是因为h轻柔的动作，他可以忍耐那种细微的疼，但是肠道被摩擦的酥麻感，实在是难以忍受，萧振宇不由自主的扭腰，“快点……嗯……难受……唔……”
　　
　　“亲爱的，这可是……你要求的……”h不由抓紧他的臀瓣，重重的一个挺身。
　　
　　萧振宇睁大眼睛，感觉那猛烈的冲击贯穿至身体深处，剧痛伴随著快感一起袭来，他发出破碎的呜咽。
　　
　　“哇啊……”
　　
　　“好紧……有没有弄疼你？”h静止不动，然後低下头查看那个被自己进入的地方，淡色的皱褶被强硬的抚平了，染上了嫣红的颜色，微微的有些红肿，不过并没有出血和破皮。还是不够温柔啊，之前也不知道有没有弄伤过他。
　　
　　“没有，不疼的，一点也不疼。”心脏被甜蜜充满，听著h带著点嘶哑的关心，萧振宇张开双手紧紧的抱住他。
　　
　　“那就好……”h再次吻上那甜软的双唇，伸手抚慰他微硬的分身，尝试著动了一下，“放松一点，宝贝，我不想弄伤你。”
　　
　　“哇啊……”只要想著进入自己的人是h，只要h轻轻一动，铺天盖地的快感就席卷了他的全身。
　　
　　（做啦做啦┐(┘└)┌甜蜜蜜的肉肉进行中，马上要月初了，乃们懂的！1号开始双更爬榜，求票~）




(10鲜币)78 池中激情-下（高H）

　　h仔细的观察著萧振宇的每一个细微的表情，他现在可舍不得在他的脸上看到一丝一毫的痛苦表情。
　　
　　“放松，放松一点。”h试著抽动，但是觉得肠道包裹的太紧了，里面依旧有些干涩，让他不敢轻举妄动。
　　
　　“嗯……啊……放……唔……放松不了……”萧振宇试著放松，但是因为害羞和欣喜，反而让肌肉收的更紧了，然後自然是夹到硬物产生疼痛了。
　　
　　“你个小笨蛋！”h轻轻的拍打他结实的臀瓣，用手捞起温热的水浇在他的屁股上，然後开始用手掌搓揉他的臀瓣，并且用手指按压那个柔软微红的入口。
　　
　　多亏了h的努力，萧振宇终於放松了他的肌肉，h感觉紧紧包裹住自己的肉壁慢慢松开了，就像一张可爱柔软的小嘴在吸吮自己。
　　
　　“可以动了吗？”隐忍的汗珠从他的额头滴落。
　　
　　“嗯。”轻声的应答，萧振宇抓住他的手臂，准备迎接狂风暴雨的洗礼。
　　
　　h爱怜的亲了亲他的脸颊，抓紧他的胯骨，开始了猛烈的抽送。
　　
　　“啊……啊啊……”深深的顶入让萧振宇发出了连续细碎的呻吟，细密的汗珠渐渐布满了他俊帅的脸。
　　
　　h被他这样不自觉的媚态吸引，撞击的力度又加大了不少。
　　
　　“呜啊啊……呀啊……轻点……呜……轻点……”每次被重重的顶到那个地方，萧振宇都会自然而然的从口中泻出低哑的呻吟。
　　
　　“小骗子，明明爽的不行了吧？”h恶意的拍打他结实的臀部。
　　
　　“嗯啊……不……别打……呜……”萧振宇闭著眼睛，发出猫儿般的娇吟，腰不由自主的跟著h的动作摆动起来。
　　
　　“小妖精，你怎麽能这麽可爱？”h低头啃咬他柔软的乳珠，放肆的在他的体内肆意撞击。
　　
　　萧振宇被体内肆虐著的硬物翻搅的同时，看著面前的那张宛如天使的丽颜为了自己而沈迷的样子，下腹的热意更盛，不少白色的液体慢慢渗出顶端的小孔，融入汩汩的温水中。
　　
　　“宝贝，舒服吗？”h一边加快了抽送的速度，一边改变攻击的方向，撞向他前列腺的位置，由於萧振宇的前列腺比一般人靠前，为了不让他太快就泄了，h只能避开那里，靠摩擦带给他快感，不过等到了差不多的时候，他又会改变方向，专门凌虐那一点。
　　
　　“哇啊啊……不……那里……不……啊啊……太……啊……”太过激烈的刺激让萧振宇狂乱的摇摆著头，紧紧的攀著h的肩膀，拼命的哀求呻吟。
　　
　　“快了，宝贝，快了。”h用力抬起他的臀部迎向自己，狠狠的撞进他的体内。
　　
　　“不……不要……啊啊……”萧振宇痉挛般的抖动著，腰也大力的弓起，这种灭顶的快感让他有种快要被体内滚烫的硬物给杀死的感觉。
　　
　　占有他身体的举动并没有改变，h贴近他的耳边，“不要抗拒，好好享受它，我会让你舒服的，不要怕。”
　　
　　也许是这样的安慰起了作用，尽管萧振宇喘息著如同砧板上的鱼一样，还是慢慢的打开了双腿，方便h的进入。但是由於离顶点之差一点了，所以他颤抖著用手抚上自己的分身，做著他从来不敢想象的淫秽的事情──屁股里插著恋人的东西，还一边用手打著飞机。
　　
　　“妖精，你个小妖精……”h伸出舌头舔咬他挺立的乳尖，故意发出淫靡的声音，拉开他的手，“不许偷跑，要等我一起。”
　　
　　“嗯啊……快……唔……快……”萧振宇的眼睛失去了焦点，房间里满是诱惑的喘息，积极的索求h的侵入。
　　
　　“再忍一下，乖。”亲吻著他的脖子，h被这具迷人的身体蛊惑著，完全不想那麽快结束，他还想要更多，所以残忍的握住了他的分身。
　　
　　“不……放开……唔啊……啊啊啊……”明明已经临界爆发的边缘了，却被强硬的抑制了，体内勃发的热流找不到发泄的出口，使得萧振宇难受的挣扎。
　　
　　看著心爱的人在身下难受的挣扎扭腰的样子，h就觉得心里热热涨涨的。
　　
　　“好难受……呜呜……好难受……h……啊……h……不要这样……”萧振宇知道h的耐力惊人，他不想再继续忍受这种折磨了。
　　
　　“真是狡猾的家夥，用这种可怜兮兮的表情。”h惩罚似的在他的鼻尖咬了一口，虽然还是握著他的分身，但是加快了抽送的速度。
　　
　　萧振宇濒临爆发的身体因为h狂风暴雨般的动作不停的战栗著，直到觉得嵌入他身体深处的东西开始涨大，并且激烈的摇晃他的身体，试图进入他身体更深的地方。
　　
　　“我们、我们一起……”h微喘著放开了束缚著萧振宇的手。
　　
　　萧振宇没来得及反应，就觉得眼前一花，使得全身麻痹的电流顺著脊椎传遍全身，白色的液体喷涌而出，漂浮在水上，然後慢慢消失。
　　
　　还来不及喘上一口气，体内的东西疯狂的膨胀起来，滚烫的液体喷洒在内壁之上，“啊啊……好烫……啊……”
　　
　　分身断断续续的吐尽了剩余的精液，仿佛力量用尽般，他瘫软在h的怀中。
　　
　　“累了吗？”轻柔的吻著他，h缓缓的从他的体内退了出来，看著那因为太过激烈的侵占变得暂时无法闭合的红肿肉穴，忍不住咽了口口水。
　　
　　“呃……好累……太硬了……”撒娇般的侧身，萧振宇指著背後红色的印痕，是被水池边压的。
　　
　　“那我们回床上去做……好不好？”h故意压低了嗓音，用指尖游走在那片红痕之上，引诱著他答应下一场交欢。
　　
　　“明天吧……我累了……”萧振宇心虚的别开眼，往左边一滚，慢慢滑进了温泉之中，热水有效的缓解云雨过後身体的疲倦。
　　
　　“好吧。”虽然对於不能再来上一次有些遗憾，但h也舍不得他太累，返身游到他的身边替他按摩起来。
　　
　　（掉榜的飞飞表示非常的桑心……T口T）




(10鲜币)79 最美好的早晨

　　h和萧振宇在温泉泡了足足四个小时，一半时间是两个人一起做运动，另外一半时间是h体贴的在给运动後浑身脱力的萧振宇做全身按摩，在确认萧振宇恢复过来并且里里外外都洗干净之後，两个人又一起走了出去。
　　
　　“舒服吗？”h扶著萧振宇，让他靠在自己的肩上，因为在温泉泡的实在太舒服，让他有点昏昏欲睡，连眼睛都几乎张不开了。
　　
　　“嗯……困……”放心的把体重全部交到h的身上，无知无觉的撒著娇。
　　
　　“马上就到房间了。”h爱怜的吻了吻他的头顶，然後扶著他进了电梯。
　　
　　电梯到了十八楼之後，萧振宇已经靠在他身上均匀的呼吸了，h为了不吵醒他，轻柔的把他打横抱了起来，用高难度动作打开了房门，轻手轻脚的把他放在了床上，替他盖好被子，然後傻傻的看著这个男人的睡颜。
　　
　　“幸好，没有错过你。”看著他微微勾起的嘴角，h轻轻的在他唇上亲了一口，把他拥入怀中，关上了床头灯。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　凌晨五点，在酒店非常体贴的客房服务的起床铃声中，在床上紧紧相拥的两人渐渐清醒。
　　
　　还是h最快反应过来，想起了昨天订下的早餐以及上山看晨曦的计划，安抚著萧振宇再睡一下，自己跑去开门。
　　
　　门外是一个推著餐车衣著整齐的男服务生，恭敬的朝h鞠了个躬，推著餐车进了房间，然後默默的递上了一个信封，转身走了出去，并且体贴的为他们关上了门。
　　
　　h打开信封，看了几张照片和一些资料，皱起眉头把这封信收了起来。把餐车推到床边，打开餐盘，看见的是色香味俱全的英式早餐，吐司培根和滑嫩的煎蛋，甚至还有浓香的罗宋汤。
　　
　　“我的睡美人，你该起来咯。”h转向床的方向，方才的阴霾都一扫而光，满腹柔情的爬上床，仿效童话故事用吻来吻醒萧振宇。
　　
　　“唔……”萧振宇难受的扭了扭身子，他有点醒了，但身体还想睡，茫然的睁开眼睛看了眼外面，透过晨曦的雾气，他看到了天边淡淡的红光。
　　
　　“宝贝儿，快起来，咱们吃完要去看朝阳哦！”h觉得他半睡半醒的样子可爱极了，忍不住又压住他再来了一个缠绵的吻，直到他捶打著自己的胸口，才恋恋不舍的放开了他。
　　
　　“笨、笨蛋……我还没有刷牙呢……”萧振宇红著脸推开他，朝浴室跑去。
　　
　　“宝贝儿，我也一起啊！”h嚷嚷著追著他进了浴室，两个人在洗脸池前又闹腾了一番，才清理完自己精神抖擞的出来吃早餐。
　　
　　“太阳快出来了！”萧振宇指著外面染上了半边红霞的天空，“快，换衣服。”
　　
　　为了不错过日出的瞬间，两个人手忙脚乱的折腾了一会，换上了饭店细心准备的另一套干净的睡袍，一手拿著吐司一手拿起罗宋汤猛灌。
　　
　　“吃慢一点，当心呛到。”h一直注意著他，时不时的替他擦一擦嘴角。
　　
　　“走吧走吧！”萧振宇塞了满满一嘴的食物，急吼吼的拉著h就朝门外冲，h宠溺的看著他毫无形象的样子，任由他拉著走。
　　
　　他们飞奔下楼，顺著小路朝山顶跑去，酒店就建在接近山顶的地方，顺著路走不用五分锺就到了最高处。两个人手拉著手气喘吁吁的山顶，席地而坐，呼吸著山间早晨清新的空气，仰头看著渐渐从云雾中露出一点点边缘的太阳。
　　
　　从小生活在繁华都市的他们，都不曾这样接近过大自然，有一种返璞归真的微妙感，而且身旁陪伴著的，是他们深爱的人。
　　
　　清晨的太阳既不刺眼也不灼热，柔和的橘红色光芒挥洒在他们的身上，给两个人都镀上了一层金光，他们就这样静静的彼此依靠，看著冉冉升起的太阳，渐渐从心底生出一种说不出来的感动。
　　
　　他们都是寂寞的人，寂寞著却不肯敞开心扉，掩饰著自己的感情，但他们现在却能够手牵著手一起看日出，温暖了彼此冰冷而寂寞的心。
　　
　　早晨的风还是带著淡淡的寒意，h坐到萧振宇的身後，从背後拥著他，用体温温暖著他的身体，世界安静的仿佛只有他们两个人，h忽然想起一首老歌，轻轻的哼唱起来，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，我还依然把你当成手心里的宝。”
　　
　　萧振宇不知道为什麽，忽然被这首老歌感动了，眼睛又酸又涩的张不开，左手无名指上的戒指在晨光里显得非常耀眼。
　　
　　“小宇，我知道你其实还是有些不安，一直以来都是你在默默的付出，一直在我的身後，我不曾回过头来看你，让你伤心让你痛，真的很对不起，可是这一次我是认真的，我想和你在一起一辈子，如果可以的话，就换成我在你的身後替你遮风挡雨，再也不放手。”这恐怕是h有生以来说过最肉麻的情话了，可是只要能让他爱的人开心，再肉麻的话，他也愿意说。
　　
　　“我相信你。”萧振宇慢慢的回过头，眼睛一眨不眨的看著他，眼底是浓的化不开的爱恋，这一次，真的不会放手了。
　　
　　表白得到肯定，h重重的吐了口气，伸手抱住了面前微笑著的男人，荒废了十年不算什麽，他们还有三十年、四十年、五十年，就算白发苍苍，也不想和他分开。
　　
　　“宝贝，再回去睡一会，我们下午得回去了。”等太阳完全出来了，他们两个也被清晨的湿气弄的有些寒意。
　　
　　“怎麽要回去了？出什麽事了？”萧振宇知道h是做了准备和他一起过周末的，但现在却要提早回去，一定是出了什麽事。
　　
　　h叹了口气，把早晨收到的那封信递给了萧振宇，然後看著他一点一点变白的脸色，h握住他的手，坚定的说，“我一定会处理好的，你放心。”
　　
　　（月初爬榜，满300票就二更，老规矩，七天，求票求给力！另外换了新的留言板，求留言-0-）




(10鲜币)80 h的计划 （今日二更）

　　尽管有了h的保证，萧振宇还是皱著眉，自责不已，他完全忘记自己找h的初衷是为了韩旭东的事，自从h提出要和他同居之後，他就把韩旭东的事情完全抛到了脑後，现在出了这样的事，都是他的错！
　　
　　信是瑞让人悄悄送过来的，h只给萧振宇看了照片，至於瑞写的信和资料，他收了起来，一是不想让他太担心，二是自己在里头掺和的事不敢让他知道。照片上是韩旭东躲著的安全屋，那里其实是振东集团旗下的度假村，由於还在建设中，基本没有人入住，他们躲在那里还是很安全的，但是偏偏遭到了袭击，照片上的血迹和尸体都让人触目惊心。
　　
　　易骁的事情，瑞处理的是天衣无缝，安装炸弹，弄了个替死鬼，再换掉了验尸报告，让Z顺利取得了易石军的信任。
　　
　　本来他们的计划是周密的，在取得易石军的信任之後，暗地里下手，替韩旭东除去这个心狠手辣的老头，但是没想到易石军还是太多疑，尽管他认为Z是他的亲儿子，却还是派人名为贴身保护，实为监视的跟著Z，弄得Z找不到机会下手，反而被逼著去绑架韩旭东。
　　
　　Z为了不引起易石军的怀疑，只能冲进韩旭东躲藏的安全屋，不过韩旭东不在是Z没有料到的，可是偏偏又发现了韩旭东的相好，顺手就带走了，打算先回去交了任务，以後找机会给他放回去，谁知道韩旭东又自投罗网的找了过来，只好带著他回了C市。
　　
　　Z只好偷偷递了消息回炙焰，刚好给瑞收著了，谁知道易石军打算拿韩旭东怎麽办，万一到时候动手，到底是在易石军的势力范围，Z只有一个人，若是护著韩旭东暴露自己，难保之後会出点什麽事，所以只好安排了人，连夜把消息给h送来了。
　　
　　h看萧振宇愁眉不展的样子，心里是後悔的不行，早知道干脆就把那老东西给做掉，也就省了那麽多事，偏偏为了看他低头，才接了这个烫手山芋，现在还毁了他苦心安排的浪漫周末。可他肚子里那些弯弯绕，h可不敢让萧振宇知道，只能打落牙齿往肚子里咽，收拾收拾带著萧振宇打车赶回去了。
　　
　　“那个委托你们杀他的人是谁？”萧振宇之前没有问过，韩旭东那边也没有头绪，炙焰的保密措施一向很好。
　　
　　“易石军。”易家是比较有名的黑道，在C市很出名，当初韩旭东势力慢慢扩张的时候，易石军出来阻挠过一阵，所以萧振宇应该有印象。
　　
　　“他不是……”萧振宇听韩旭东提过过去的事情，所以他知道韩旭东的另一个名字──易涵。
　　
　　“易石军委托了我们两个任务，一杀掉易骁，二杀掉韩旭东，他们两个都是他的亲生儿子。”h想起那个心狠手辣的老头，就打心底里的受不了，要不是易勇不够聪明，加上还没有和Z相认，恐怕索性也要把易勇一起杀了吧？
　　
　　“你都接了？”萧振宇的脸色刷的一下就变得很难看。
　　
　　“你觉得我会做让你伤心的事吗？”h叹了口气。
　　
　　“可是……你上次还说接了任务的……”萧振宇还记得那天打电话他是那麽说的。
　　
　　“没错，我是接了，但是我用点方法。”h想了想，还是坦白从宽，就把原来的计划都给交代了，至於易石军突然改变任务内容，从暗杀变成绑架的原因，他还不是很清楚。
　　
　　萧振宇也没心思责怪他的动机不纯，他担心的是易石军会怎麽对待韩旭东，“h，算我求你，帮我把旭东救回来。”
　　
　　h当然懂得萧振宇、韩旭东和莫琛之间近十年的友谊，不管是什麽时候，他们都不曾断过联系，而且不管发生什麽事，他们彼此之间都会不问原因的鼎力相助，这也是h为什麽一直对他们之间的交往没有阻拦的原因。
　　
　　“不要求我，只要你想的，我都会帮你办到，别忘了我们现在是情人了。”h用力捏了捏他的手，惩罚他的用词不当。
　　
　　‘情人’这个称谓甜蜜的让萧振宇心中冒泡，担忧不已的心情也变得平稳了许多，他相信h的能力，只要h答应的事情，从来就没有办不到的。
　　
　　“你想好怎麽办了吗？”萧振宇还是忍不住想问。
　　
　　“易石军好像把小Z误认成他的儿子了，而且又是受雇於他，所以才对小Z特别信任，对小Z的防备也就没那麽高。”
　　
　　“儿子？”萧振宇记得h和Z是亲兄弟，他们是从小就父母双亡的孤儿，怎麽突然冒个爹出来了？那h不也成他儿子了？那韩旭东和h其实是兄弟？
　　
　　“小傻瓜，你又胡思乱想什麽呢？”h哭笑不得的看他愁眉苦脸，不断变换的脸色，“以前我们训练的地方有个小鬼和小Z关系特别要好，後来那个小鬼在一次任务中牺牲了，就把他的项链留给小Z了，小Z那个时候还小，根本不太记得了，他的年纪又和那个小鬼差不多大，可能易石军找人的时候就给搞错了。”
　　
　　萧振宇听他那麽一解释，才算松了口气，否则他就突然变成韩旭东的哥哥的老婆了……
　　
　　老婆？
　　
　　萧振宇瞬间又因为那个词变成了关公脸。
　　
　　“又想什麽不纯洁的事情啦？真想把你的小脑瓜撬开，看看你这脑瓜里到底装的什麽乱七八糟的东西……”h好笑的亲了亲他通红的脸蛋，觉得他这喜欢胡思乱想的性格，真跟小孩子似的。
　　
　　丢死人了！萧振宇紧紧的咬住唇，打定主意，死也不吐露一个字。
　　
　　“放心吧，小Z的行动还算自由，他会想办法和我们联络，并且在暗中帮韩旭东的。”对於那个毛毛躁躁的弟弟，h这点信任还是有的，Z毕竟也长大了，除了性格有点急躁外，他还是个非常称职的杀手。
　　
　　“嗯！”有了h的保证，萧振宇更加安心了。
　　
　　（今天是偶来鲜网一周年纪念日~谢谢大家陪伴我度过了一年~我爱你们~明日满600票二更~）




(10鲜币)81 该死的晚宴

　　他们先回家换了衣服，甜蜜期的两个人换衣服的时候免不了又缠绵了一番，然後h直接去了炙焰总部，而萧振宇则是照常去参加了那个排了三个礼拜的慈善晚会。
　　
　　其实只是一个很平常的慈善晚会，来的都是市里有头有脸的人物，每一个都是西装笔挺，臂弯里勾著一个漂亮的美女或者清秀可爱的小男生，有钱人有点那种癖好也是无可厚非，反正有钱就代表了地位，有点小癖好也是可以接受的，而且这种高级的晚宴，出席的都是大人物，保密性自然极好。
　　
　　这次慈善晚会的主办方是振东集团旗下的分公司，当然是做足了派头，所以萧振宇的出席自然是受到了许多人的关注，对於这个平时行事低调，却又挂著振东集团总裁名号的男人，让人无法不想靠近，尽管是怀著各自的目的。
　　
　　“萧总，您来了啊。”首先迎上来的是分公司的主管，是个颇有风韵的美人，甜甜的笑容让人忍不住想要亲近，本来收到消息，以为萧总不会来了，但此刻看到萧振宇出现，让这个娇滴滴的美人笑弯了眼。
　　
　　“李经理辛苦了。”记得下属的名字是一个合格上司应该做的，何况她是自己分公司的负责人，更是需要客气一些，但偏有人把客气当成了福气。
　　
　　李W陶醉在萧振宇温柔的笑容之中，受宠若惊之余，不由窃喜，这个排在全国钻石王老五排行榜第二的男人，不仅外表俊朗，温柔体贴，还家财万贯，如果可以嫁给他，以後荣华富贵享受不尽。
　　
　　“萧总一个人来的吗？”言下之意昭然若揭。
　　
　　“是啊。”这种宴会通常都会携伴参加，如果可以他当然希望可以有人陪著来，但是h有重要的事情要忙，杜翰墨也联系不上，他只好一个人来参加了，尽管他最不擅长面对这种需要社交的场合。
　　
　　“萧总这边来。”李W吐气如兰的贴在萧振宇的身上，用手勾著他，俨然一副萧总裁女伴的模样，拉著他走过一张又一张的桌子。
　　
　　“萧总真是好福气啊，李经理又能干又漂亮。”一个萧振宇叫不上名字的某公司老板怀里搂著一个漂亮男孩上下其手，用一种诡异的笑容看著沿桌敬酒的两人。
　　
　　“不是的……您误会了……”萧振宇真是头疼，但作为一名合格的绅士，他又不好意思做出推开女士的这种粗鲁的举动。
　　
　　“啊呀，王老板您真是的，知道就不要说出来嘛~”李W冲男人抛了个媚眼，娇羞的挽住萧振宇的手臂，简直就是变相宣告他们的关系，一时间酒桌上嘘声四起。
　　
　　“不、不是的……”萧振宇急出了一头冷汗，这次来的人大多都和振东集团有著商业往来，天宇娱乐作为振东旗下的一线品牌，当然也少不了有些接触，万一传到h的耳朵里，後果可不堪设想啊，何况他根本不喜欢女人，和一个女的那麽亲近，他觉得浑身不舒服。
　　
　　“咦？萧总？”突然响起的悠扬男声，嗓音醇厚而性感，一下子把众人的注意力吸引了过去。
　　
　　“立升？”萧振宇转过脸去，看到是一张爽朗俊帅的笑脸，高挺的身材，穿著纯黑的燕尾服，立体英挺的五官，让今晚的乔立升显得帅气逼人。
　　
　　“好巧啊，一个人来的吗？”乔立升哥俩好的搭上了他的肩膀，不著痕迹的把那个犯著花痴的女人给挤到了一边。
　　
　　“是啊，你怎麽来了？”萧振宇感激的冲他笑了笑，在这种地方能碰上熟人真是太好了。
　　
　　“我替小琛来的，你知道的，他有事走不开。”乔立升扬了扬手中写著莫琛名字的邀请函。
　　
　　萧振宇自然马上想到了莫琛没来的理由，一定也是在追查著韩旭东的下落吧。
　　
　　“好久不见啦，咱们去那边叙叙旧如何？”乔立升笑容满面的问。
　　
　　“是啊，好久不见了，有好多话想和你聊啊！”萧振宇当然顺著台阶下了，尽管他们明明昨天才见过。
　　
　　於是两个男人堂而皇之的丢下一桌瞠目结舌的人溜到了角落里。
　　
　　“呼，谢谢啊。”终於可以解脱了，萧振宇呼出一口气，向乔立升道谢。
　　
　　“客气什麽啊，不把我当朋友麽？”乔立升挤眉弄眼的，把他给逗笑了。
　　
　　刚才要不是乔立升，他恐怕要被他们缠上好一会，而且那个女的跟个牛皮糖似的，为了给她留面子，他又不好意思挑明，更是弄得自己尴尬不已。
　　
　　“当然是朋友了！”萧振宇很感谢他帮自己解围，也很喜欢他爽朗的性格，知道他其实是个很善良的人，这样的人自然值得结交，所以坦然的承认，并且主动的搭上他的肩膀，一起身体力行的表现哥俩好的意义。
　　
　　本来交到了好朋友，又摆脱了牛皮糖，皆大欢喜，可惜‘福无双至祸不单行’，所以当萧振宇和乔立升互相勾肩搭背聊的正高兴的时候，猛的觉得背後一冷，回过头的时候，整个人都僵掉了。
　　
　　“萧总，乔先生，好啊。”出现在他们面前的，是绝对不应该出现在这里的h和杜翰墨。
　　
　　此时的h身穿白色西装，完全是一副风流倜傥的模样，可是萧振宇没有心思欣赏，尽管h是微笑著的，但他觉得自己快要被h灼热的视线给瞪穿了。
　　
　　“h……你、你怎麽来了……”萧振宇小心翼翼的收回搭在乔立升肩膀上的手，缩起脖子贴在墙角里，恨不得钻进墙里装透明。
　　
　　“加班碰到杜秘书，听说你一个人来参加晚宴，特地过来陪你的。”
　　
　　萧振宇发誓，他听到h在磨牙的声音。
　　
　　“我是去天宇送下一期广告资料的……”杜翰墨无辜的退到一边，把自己的嫌疑撇的干干净净，虽然他其实是被h叫去帮忙处理事务，让h好赶来陪萧振宇。
　　
　　“杜秘书，不如你先带乔先生去旁边聊一会，我有点事情和萧总单独说。”
　　
　　萧振宇在心底哀嚎一声──该死的晚宴！
　　
　　（今日目标600票，二更在召唤，求票票，月初爬榜求支持！谢谢大家了！）




(12鲜币)82 妒夫很可怕（微H）今日二更

　　h笑眯眯的迫近了萧振宇，“萧总，今天玩的可开心？”
　　
　　“还、还好……”他被盯得冷汗直冒。
　　
　　“我记得我有告诉你，不许再见那个家夥了吧？”h的声音里隐隐含了丝怒意。
　　
　　“可是……”萧振宇真是百口莫辩，他怎麽知道会遇上乔立升，何况人家还特地帮他解了围。
　　
　　“没有可是！”h嘴角勾起，凑近他的耳边低声说，“你希望我怎麽惩罚你呢？”
　　
　　“不……”大腿突然被触摸的感觉，让萧振宇吓了一大跳，赶紧四下张望著，确定没有人注意这个角落的时候才瑟瑟的求饶，“不要在这里……回去……回去随便你怎麽惩罚我都可以……”
　　
　　“呵，如果我非要在这里呢？”看他只是被摸了大腿就通红了的脸蛋，h的心情好了一些，不过还是要让他有作为恋人的自觉，让他记住再也不许和别的男人靠的那麽近，“小骗子，都起来了不是吗？”
　　
　　萧振宇脸上火辣辣的，在刚才听见惩罚的时候，他的体内就涌上了一股熟悉的热度，想起那天在电影院里的那一幕，羞赧之余，身体深处就产生了一种搔痒。
　　
　　“不、不是的……”萧振宇掩耳盗铃般扭动著身体，妄图摆脱他贴著自己下体的手。
　　
　　“小骗子，身体都热起来了吧？”h贴在他的耳边，轻咬他的耳垂，手在他的双腿间轻轻抚摸著，就感觉到掌下的身体在轻微的颤动。
　　
　　“唔……”萧振宇赶紧用手捂住嘴巴，免得声音被别人听到。
　　
　　h用指尖隔著裤子抚弄著他腿间敏感的性器，满意的感觉那个地方变得越来越硬。
　　
　　“不行……这里……不行的……”萧振宇拼命压抑著想要呻吟的欲望。
　　
　　“明明都硬成这样了，真是不老实呢……”h继续挑逗著那颤抖著的器官。
　　
　　“别……唔……别动了……”萧振宇扭动身体想要逃开，但动作幅度不敢太大，免得引起别人的注意。
　　
　　这里和电影院那天完全不同，电影院里人很少，又都互相不认识，藏於黑暗里偷摸做了那种事，还有些紧张刺激的感觉，可是现在，在这由分公司主办的慈善晚宴里，出席的都是商界有头有脸的人物，万一被发现在大庭广众做这种事，可就要被贴上变态的标签，永远抬不起头来了。
　　
　　可是h根本不打算放过他，反而变本加厉的将手指搭上他的拉链。
　　
　　萧振宇慌忙伸手拉住他，眼里是浓浓的哀求，好像被欺负惨了的小狗般楚楚可怜，一下子把h给弄得心软了，便松了手。
　　
　　算了，放过他，回去再好好‘惩罚’他。
　　
　　原本h真的这麽打算了，可是……
　　
　　“喂，你可不许欺负小宇啊！”乔立升突然出现在两人身後。
　　
　　h回头瞪著他，却被他用不服输的气势瞪了回来，h忽的转而瞪著一脸无辜站在一边的杜翰墨。
　　
　　杜翰墨无奈至极，他和乔立升本来就不认识，也不知道要和他聊什麽，大眼瞪小眼几分锺之後，乔立升就转回去找他们了，大庭广众之下，拉拉扯扯对企业形象不好，所以他自然是拦不住的，间接破坏了h的好事。
　　
　　而萧振宇则是担惊受怕的看著h阴晴不定的脸色，恨不得有人来把乔立升给拖出去才好。
　　
　　“萧总好像有些喝醉了，我带他去厕所清理一下，杜秘书也履行下职责，在门口帮忙看一下吧。”h不容分说的将萧振宇的手环到自己肩膀，半强迫的扶著他朝厕所走去。
　　
　　“等、等一下……”当萧振宇被拖进厕所的小隔间里，他就有了非常不好的预感，於是开始挣扎起来。
　　
　　“哦？你是不是想说一切都是误会？想让我放过你？”h柔美的唇边漾起了邪佞的笑意。
　　
　　“真的都是误会！立升只是帮我解围！”
　　
　　“立升啊？叫的真是亲热啊？”h恼羞成怒的动手剥著萧振宇身上的衣服和裤子。
　　
　　“我错了……是我错了……我保证再也不会了……”眼看一身笔挺的西装就要变成咸菜干，就算没有被人发现他们在厕所里做的这些破事，出去也会失了形象，还会妄加猜测，萧振宇赶紧识时务者为俊杰的低头认错，并且信誓旦旦的保证永不再犯。
　　
　　“是吗？拿出点诚意来。”h好整以暇的看著他，暗示他应该主动讨好他。
　　
　　萧振宇叹口气，看来要安抚妒火中烧的恋人，只能牺牲一下了。萧振宇让h坐到马桶盖上，蹲下身，解开他的腰带，小心翼翼的拉下他的内裤，面红耳赤的取出了h的分身。
　　
　　那玩意儿就算没有勃起也是尺寸惊人，而被萧振宇握在手里，很快就从绵软的海绵体变成了半硬的软棍。想到就是这个东西在自己体内横冲直撞了那麽多年，萧振宇就不由羞赧不已。
　　
　　“做的不错，接下来就让我看看你意识到自己的错误到什麽程度了吧。”h舒服休闲的坐著，仿佛不是坐在厕所间的马桶上，而是坐在五星级大酒店的真皮沙发上。
　　
　　看著眼前狰狞的巨物，萧振宇小心的吞了吞口水，用双手包裹住h的分身，轻轻的摩擦，然後伸出了舌头，小心翼翼的舔著前端。他们关系刚开始的时候，h完全将他作为自己的所有物，每天不厌其烦的玩弄他的身体，拜那段时间所赐，尽管他很多年没有那麽做过了，不过还是记得一些当初被h教导的技巧。
　　
　　“用力一点，没有吃饱饭吗？”h故意用恶劣的口气说著，不过眼里倒是满满的笑意。
　　
　　哼，假正经。萧振宇翻了个白眼，无声的表示对h的鄙视。不过很快遭到了h的报复，喉咙口被不轻不重的顶了一下，虽然不疼，但也不好受。
　　
　　h的分身在萧振宇的口中渐渐膨胀，他知道自己的努力还是有点效果的，於是更加尽心的提供服务，用力的舔舐吸吮，双手也持续揉捏著他柔软的双丸，感觉到嘴里的脉动，此刻的心情完全不同了，没有一点不甘愿，没有一点气恼，只是希望可以安抚爱人的心情。
　　
　　这一点h自然也是明白的，所以他满腹柔情的看著在自己腿间奋斗的男人，也许这就是被爱的感觉。
　　
　　不管怎麽说h是被取悦了的，时不时的用手抚摸他柔软的黑发，看他那张唇形完美的薄唇含进自己火热的分身，享受著他用柔软的唇舌讨好自己的感觉。终於，h一声闷哼，将滚烫的精液喷到了萧振宇的口中。
　　
　　“呼，宝贝，吐出来吧……”h舒服的吐出一口气，伸手想要拉起萧振宇，但只看到他扬起了优美的脖子，喉头一动，把那些东西都吞了下去。
　　
　　h呆呆的看著他伸出柔软的小舌，舔掉了嘴角溢出的白液，还顺便清理了他分身周围的液体，然後好像吮吸棒棒糖那样发出了啵一声，才把自己圆润的龟头吐了出来。
　　
　　萧振宇注意到他呆滞的样子，微笑著站起身坐到他的腿上，学著他的样子凑近了h的耳边，轻轻的咬著他的耳廊，吐气如兰的问，“满意了吗？是不是愿意原谅我了呢？”
　　
　　
　　（下章《诱受很可爱》多萌的名字啊，求票……明日900二更……TAT）




(10鲜币)83 诱受很可爱-上（高H）

　　h只觉得一股火从胸中炸开了，他紧紧的抱住萧振宇，吻住了他的唇，丝毫不介意他刚刚吞了自己的东西，执拗的在他的口中翻搅亲吻。
　　
　　“小妖精，还不够，还不够……”h轻轻的拉开他的双腿，解开他的裤子，欣赏的看著那双修长健美的双腿展露在自己面前。
　　
　　“骗子……”萧振宇郁闷的跨坐他的身上，把头重重的搁在他的肩膀上作为报复。
　　
　　h嗤嗤的笑了，平时总有些严肃木讷的萧振宇，初次显出这种纯真可爱的模样，简直让他迷恋不已，“小宇，我好喜欢你，好喜欢，好喜欢……”
　　
　　“知道了，知道了……要做就做嘛……那麽肉麻……哼……”萧振宇嘴上虽然这麽说，但满面的笑容是无法遮掩的，他轻轻的回吻了h，不再抵抗的任由h解开自己的衣服，露出大片胸膛，外套被脱掉挂在隔间的挂钩上，裤子早就掉到了地上，光裸著身子，浑身上下就剩一件衬衫搭在臂弯处。
　　
　　“呵呵，口是心非的家夥。”h笑眯眯的配合著解开了扣子，免得他因为只有他一个人赤裸著身体而闹别扭。
　　
　　看著h露出的匀称优美的肌肉线条，萧振宇忍不住伸手去摸上一摸。
　　
　　“宝贝儿今天怎麽那麽主动呢？”h忙著在他的锁骨上留下一个又一个印记。
　　
　　萧振宇也说不清自己怎麽突然那麽奇怪，只能说他现在只要和h独处，就会盯著他发呆，只要h靠近自己，就会浑身发软，只要一想到h准备对他做的事情，他的身体深处就逐渐产生了热意，他一定是中了一种叫做h的毒。
　　
　　“小妖精，你真诱人，是不是故意勾引我的？啊？”h说著掐了一把他饱满的臀部。
　　
　　“嗯……”低低的呻吟带了一点浓浓的鼻音。
　　
　　h用手指轻捏他一边的乳头，再用嘴含住另一边，又舔又咬的弄得萧振宇全身染上了迷人的粉红，裸露的下体也受到了甜蜜的刺激。
　　
　　“啊……唔嗯……”脱口而出的呻吟被h用他衬衫的衣角给封在他的口中了。
　　
　　“不要出声啊，虽然门口有杜大秘书拦著，但也说不准有人闯进来，就算没人闯进来，杜大秘书听到可也不太好吧？”h轻轻的警告他，继续用舌尖挑逗他的乳珠。
　　
　　甜美而酥麻的快感，让萧振宇全身战栗著，不由挺起胸，把另一边的乳珠也送到他的嘴边。
　　
　　h从善如流的咬住他送过来的小巧乳头，轻轻的啃咬，在他微微扬起头的时候，再次著迷於那个漂亮的弧度，萧振宇的身体，在他眼里，怎麽看都是完美的，轻易的就可以勾起自己的欲望。
　　
　　h呼吸急促，满面绯红，含羞带怒的瞪了眼他，不满他缓慢的动作，他们不能无止境的霸占厕所，说不定会有人闯进来，“快点……”
　　
　　“淫荡的小东西，都等不及了呢？”h伸手在他勃起的分身上弹了一下。
　　
　　“唔……”细微的痛楚带起了一阵战栗的快感，萧振宇分身的顶端溢出了一些透明的体液。
　　
　　h将手探进他的双臀之间，轻轻按压那紧闭的穴口。
　　
　　“哈……”萧振宇敏感的身体紧绷著，抱住了h的肩膀。
　　
　　“弄湿一点……”h把修长的手指伸到萧振宇的口中，玩弄著那柔软的小舌。
　　
　　萧振宇只好不甘不愿的将口中的手指含住，尽量的润湿h的手指，免得後面过於干涩，造成不必要的疼痛。
　　
　　等h觉得差不多了，从他口中抽出手指，探入他身後的幽穴内。
　　
　　“嗯啊……唔……嗯……”每次扩张都让他不太好受，尤其在这里没有润滑剂可以使用。
　　
　　h为了让他好受一些，一边用手指和掌心刺激著他的分身，一边缓缓的抽动著在他体内的手指。
　　
　　“嗯……嗯……哈啊……”在h温柔的开拓下，紧致的甬道渐渐变得松软，肠壁遭到摩擦使得他发出压抑的呻吟。
　　
　　在萧振宇体内摸索的手指很快就找到那个深处的突起，随手轻轻一按，就险些使得他失声尖叫，幸好他及时咬住了衬衫的下摆，精壮的腰身微微颤抖。
　　
　　“准备好了吗？”h将自己重新挺立起来，还沾满萧振宇口水的性器前端抵住已经放松了的穴口。
　　
　　萧振宇轻轻的点了点头，然後将酡红的脸埋进h的胸口。
　　
　　“亲爱的，抬起头来。”h托著他的臀部低声的说。
　　
　　萧振宇闻言慢慢的抬起头来，撞进了h的眸中，在两人视线痴缠交错的时候，h缓缓的顶著腰胯，侵入那柔软紧致的甬道内。他拼命咬住口中薄薄的布料，压抑住那几乎脱口而出的声音。
　　
　　“嗯……啊……”随著h的抽动，萧振宇发出了高低不同的声音。
　　
　　h好像嫌进入的还不够深，抬起了他的双脚挂在自己的臂弯中，这样使得他的支点变成了与自己相连的臀部。
　　
　　“舒服吗？”h摇著他的身体，啃咬他的脖颈。
　　
　　萧振宇无法回答，只是闭上眼睛，将嘴巴闭的死紧，坚决不肯出声。
　　
　　h窃笑著徐徐向前挺腰，死死的盯著他的表情，丝滑的甬道包裹著自己，使得他不断想要深入。h故意缓慢的推进，诚心将他逼到极限似的，缓慢而沈重的顶入他的体内，引发的刺激使得h颤抖不已。
　　
　　“呵呵，前面都那麽湿了啊？”h感觉自己的腹部湿湿的，低头一看，是他的分身贴著自己的腹部，将那些湿嗒嗒的前列腺液沾在了他的腹部，“呵呵，在厕所做真的这麽爽吗？”
　　
　　萧振宇听见他的调侃，气闷的松开了咬著衣角的嘴，转而一口啃上了h光滑的肩膀，示威性的磨了磨牙。
　　
　　萧振宇可爱的样子让h心动不已，毫不在意的任他咬著，重重的向上一顶。
　　
　　“……”萧振宇无声的尖叫一声，飞快的松开了他的肩膀，转而咬住自己的手。
　　
　　（俺们家小宇很可爱吧？为毛票票老是不足呢，乃们不爱偶了麽？( ＞n＜)呜呜呜~ ）




(11鲜币)84 诱受很可爱-下（高H）又见二更

　　h因为他这个小小的举动感动不已，轻轻拉开他的手，“小笨蛋，不要咬自己，咬我好了。”
　　
　　萧振宇不住的摇头，死死咬住自己的手掌，努力压抑著破碎的呻吟。
　　
　　“我不怕疼的，而且你不想也给我留下点记号吗？”h再次在他的脖子上印下一个紫红色的印记，手指不断玩弄著他胸口上小巧可爱的乳头。
　　
　　“唔……”萧振宇轻闭起眼，低低的喘息，听著h蛊惑的嗓音在耳边低语，不知不觉的重新咬上了h的肩膀，他小心的控制自己的力道，尽量的不去咬伤h。
　　
　　“真乖。”h兴奋的用手臂把他紧紧的抱在怀里，温柔的吻著他汗湿的额头。
　　
　　萧振宇以前从来不敢想，以後会有那麽一天，被h那麽温柔的对待，h还会因为他而吃醋，h还会想尽办法讨他欢心，他真的觉得，如果就算现在让他死去，他也没有什麽遗憾了。胸口仿佛被那渗入内心的温柔给融化，萧振宇扬起头，轻轻的靠在他的耳边，“h……你好美……好喜欢你……”
　　
　　h的脸颊忽的一热，不是第一次被称赞美丽，以往他是非常反感别人用美丽来形容他，可是出自萧振宇的口中，他居然产生了一股羞赧的情感，别扭的转过头，使劲的摆动起腰胯来。
　　
　　“唔……慢一点……哈啊……h……咿呀……不要……太深了……唔啊……”已经完全绽放的W红蜜穴发出了扑哧扑哧的水声，羞的萧振宇几乎要昏过去，如果这时候有人进来，一定会猜到隔间里正在做些什麽猥琐的事情，不过幸好门口有杜翰墨守著，应该没有什麽问题。（杜大哥，您辛苦了=-=|||）
　　
　　“啊……嗯啊……慢点……哈……嗯哈……”随著h激烈的动作，萧振宇全身都跟著颤动起来，哪里还顾得上压抑声音，小小的隔间里回荡著他沙哑低沈的呻吟声。
　　
　　“小宇，你好可爱……”他在自己怀里喘息颤抖的模样实在太可爱了，h怜惜的啄吻他高挺的鼻梁和柔软的唇瓣。
　　
　　h感觉那娇嫩滑软的媚肉淫靡的蠕动著，紧紧的吸住自己的分身，强烈的快感传遍了，这个人的味道总是那麽甜美，让他根本舍不得出去了。
　　
　　“啊啊啊……太深了……呀……”在体内四处奔腾的快感真的快把萧振宇给逼疯了，不由抱紧了h的脖子，然而这个动作让两个人结合的更加密切，於是他的呻吟最後变成了一个高昂的滑音。
　　
　　“还好吗？”h抬起他的脸，观察他的脸色，免得把这个承受力不够强劲的小东西给折腾坏了。
　　
　　与以前的经验完全不同，这种名为惩罚的做爱，甜蜜的几乎让萧振宇快要承受不住了，“没、没事……快……啊……h……”
　　
　　h从善如流的听从他的要求，摇动著他的身体，缓缓摩擦那给予自己莫大欢愉的地方。
　　
　　“啊啊啊……我……啊……我不行了……啊──”萧振宇越发大声的呻吟起来，完全忘记他们是在厕所这个完全不浪漫的地方。身体被引向了快感的顶峰，在达到高潮的瞬间，他疯狂的亲吻著h，颤抖著在h的怀里释放了自己的所有。
　　
　　“呃……宝贝……我也……唔……”低喘一声，h在萧振宇火热的体内喷发了欲望的种子。
　　
　　令人眩晕的快感充满了紧密相拥的两人，他们对视著，用唇舌热情的交缠，保持著结合的姿势，沈浸在甜蜜的余韵里。
　　
　　“h……我爱你……”这句不知道在心底压抑了多久的爱语，随著泪水冲出了喉咙，他对h的感情已经超越了喜欢的定义。
　　
　　“小宇，我也爱你。”h无法表达在听到这三个字的时候心底爆发的那种感情，他只知道自己是如此的幸福，能够找到一个爱著自己，也被自己所爱的人共度一生。
　　
　　h用戴著戒指的那只手和萧振宇的十指相扣，“我们要永远在一起。”
　　
　　“嗯。”萧振宇欲语还羞的靠在他的胸口，激烈的做爱夺去了他所有的力气，加上早上没有睡足，他现在被身体高潮後产生的强烈倦意和困意所包围。
　　
　　h注意到他完全睁不开眼的样子，宠溺的亲了亲他的眼睑，慢慢从他体内退了出来，用厕所里的纸巾擦拭著他身上的汗水和体液，连那个隐秘的地方也温柔而细心的擦干净了，然後体贴的帮他扣上扣子，披上西装外套，将他微微发软的身体搂在怀中，扶著他走到了厕所的门口。
　　
　　“h……”萧振宇沈醉在他的温柔之中，轻声呢喃著h的名字。
　　
　　“我在这里呢，宝贝。”h怜爱的抚摸著他的头发，“睡吧，我带你回家。”
　　
　　“回家……”萧振宇觉得这两个字好甜蜜，嘴角不由自主的向两边咧开，彰显著他喜悦的心情。
　　
　　“嗯，我们的家……”h凝视著他的脸庞，充满爱恋的说道，“今後再也不会让你一个人了，不管什麽时候，都有我陪著你。”
　　
　　听到这句话，那麽多年以来深藏的孤独与悲伤都化成了泪水，并非是因为痛苦而产生的苦涩泪水，而是因为喜悦产生的甜蜜泪水。
　　
　　看著他低声哭泣的样子，h忍不住再次吻住了他。h在心底默默发誓，这是最後一次，最後一次让他哭泣。
　　
　　然而h注意到厕所的门慢慢的打开了一条缝，一只眼睛在门缝里窥探著里面，h猛的伸手拉开了门，也亏得外面的人反应迅速，才没有丢脸的跟著门摔进厕所来。
　　
　　“咳咳……徐总，晚宴已经结束了，您看是不是派车送您回去啊？”杜翰墨装腔作势的咳嗽了两声。
　　
　　晚宴已经结束了，大厅的灯关了大半，只有少数几个喝多了的人还趴在桌子上，h扫了眼挂在厕所门口的‘正在维修’的牌子，略带鄙视的审视明显酒足饭饱红光满面的杜翰墨，“不用了，我开车来的。”
　　
　　“徐总慢走。”杜翰墨连忙做出一个请的手势，用行动来催促h赶紧走。
　　
　　“那个人呢？”h四处张望了一眼，没有看到乔立升的身影。
　　
　　“走了。”杜翰墨耸了耸肩，那人在他们进了厕所之後，就自顾自的回到了宴会当中，刚才结束的时候，看他勾著一个细皮嫩肉的富家公子出了门。
　　
　　h点了点头，半搀半抱的扶著萧振宇朝外走，虽然他很愿意抱他出去，可是毕竟现场还留著一些人，万一让人看到了，对他的声誉不好。
　　
　　“查他。”与杜翰墨擦肩而过的时候，h用唇形下了个命令，然後扬长而去。
　　
　　（明日目标1200，请踊跃的投票吧 OTZ）




(10鲜币)85 小别胜新婚

　　本来h和萧振宇过著颇为甜蜜的同居生活，却被突然的事件给打乱了计划。
　　
　　C市传来消息，易石军绑架韩旭东的目的是想要让他调查易骁的死，找出那份莫须有的客户名单，还把嫌疑带到了易勇的身上，作为当年前去偷窃资料的人，Z当然知道当年被偷走的只是一些他走私的黑账罢了，那所谓的名单根本就不存在，Z感到不太对劲，急忙想办法联系了h。
　　
　　h也觉得这事必有蹊跷，在不知道易石军的真正目的之前，只能让Z在暗地里保护韩旭东。同时炙焰情报组的成员发现了韩旭东的密友莫琛突然去了C市，而且有人也在通过网络收集有关易家的资料。h马上明白韩旭东也在利用可用资源在查找著线索，看来他也不算太笨。
　　
　　出乎意料的是，事态的发展渐渐有些不受控制，Z终於发现了易石军的真正目的，不，应该说是易石军主动找他坦白的。
　　
　　易石军向他诉说了他的身世，并且告诉他自己是他的父亲，还许诺以後要把易家交给他，只是需要他扫除一些障碍。而那些所谓的障碍，却是他的亲生儿子，易勇和易涵。
　　
　　这一下，Z还真的有些愣神，只能先敷衍著答应，为了不让那多疑的老头怀疑，还要做出一副将信将疑需要考虑的样子。如果太快接受，就显得太有贪欲，容易引起他的猜忌和怀疑，如果太坚决的否定，又会被易石军认为是不可信赖的，到时候就失了优势。
　　
　　易石军为了让韩旭东安心留下，还吩咐Z去绑架李逸，他只能照办。
　　
　　完成任务之後，Z赶紧再次联络了h，而那时h正和萧振宇在一起，所以不可避免的使萧振宇知道了大概的情况，弄得他再次担心不已。
　　
　　萧振宇试著联系韩旭东和莫琛，但是他们都换了手机，他根本没有办法联系上他们，只能等他们主动联系自己。
　　
　　h眼看这样不行，为了让萧振宇安心，他立刻订了机票飞往C市，悄悄与Z会合之後，乔装成保镖中的一员，暗中和Z联手。
　　
　　而这段期间，易石军还做了周密的安排，让Z偷偷丢了张纸条在地上，借此引导韩旭东找到那个据说存放著易骁保险箱的银行。
　　
　　韩旭东果然上了易石军的当，去了那个银行，h认为这件事情不可能就到此为止，易石军一定有什麽安排。为了防止易石军在银行里设埋伏，h给韩旭东打了电话，威胁他不许轻举妄动。
　　
　　事实证明h的猜测完全没有错，易石军在强迫韩旭东进银行拿东西的时候，给了Z下一个任务的指示，绑走李逸，其实保险箱是空的，如果韩旭东想要换回李逸的话，就必须用一份客户名单来换，而他只有一个选择，那就是用他自己的那份来换。
　　
　　如今谜底揭晓，易石军如此丧心病狂，真是出乎h和Z的意料，不过突然出现的莫琛又让他们惊异了一番，索性并没有破坏易石军的计划，他们巧妙的让易石军相信一切尽在掌握，然後悄然的给予他致命一击。
　　
　　易石军设下了圈套，要将所有知道这件事的人全部抹杀，包括他的两个儿子。易石军在韩旭东和易勇面前宣告了Z的‘身份’，这个他从小培养，终於成为他最值得信赖的工具的儿子。
　　
　　就在这关键时刻，Z突然反戈，救了韩旭东和莫琛等人。等一切结束之後，h和Z迅速离开C市，连一点蛛丝马迹都没有留下。
　　
　　h一下飞机就拼命往家里赶，好几天没有看到萧振宇，他就几乎想念的快要发疯。打车回到他们两个家，看著夜色中依旧亮著灯的窗口，h不禁觉得有人在等著自己回家的感觉，真的很好。
　　
　　才掏出钥匙打开门，就有一个黑影飞扑而来，h笑著接住了那个人，搂住了狠狠的按著他头，来个结结实实的法式热吻，直到怀里那人几乎喘不过气来，才放开了他。
　　
　　“笨、笨蛋……才回来就……”萧振宇不轻不重的在他的肩膀捶了一下。
　　
　　“什麽啊？明明是你那麽热情的投怀送抱，我才特别的附送你一个热吻啊。”h笑的好像偷了腥的猫。
　　
　　“谁、谁投怀送抱了啊！”萧振宇挣扎著要从他怀里挣脱出来。
　　
　　“好好好，是我，是我行了麽？”h无奈的安抚著炸毛的恋人，改用柔情攻势安抚他的心，“我好想你。”
　　
　　“我、我也想你。”被h突如其来的深情打动，萧振宇面红耳赤的回答。
　　
　　h被他此刻面色微红的撩人样子弄的心里痒痒的人，不由再次拉住他，轻覆住他的唇，感受从他双唇传递来的热度，品尝那熟悉的甘美。
　　
　　等到他们两个气喘吁吁分开的时候，已经是十分锺以後的事情了。
　　
　　“一切顺利吗？”萧振宇虽然知道h的本事，却也忍不住为他担心。
　　
　　“当然，你的两位好兄弟应该也快要回来了。”h自然知道他担心的不止是自己。
　　
　　在收到韩旭东和莫琛安全回国後的消息，萧振宇终於放下了那颗悬在半空的心，高兴的在他的脸颊上亲了一口。
　　
　　“小宇……”h被他勾的心中一动，便想伸手把他搂过来再亲热一番，谁知被他躲开了。
　　
　　“你、你先去洗澡啦！”他一张脸红的几乎滴出血来的。
　　
　　看他扭捏的样子，h就猜到了他的意思，故意调笑著凑近他的耳朵，“原来想我想到这种地步啦？淫荡的小东西……”
　　
　　“胡、胡说……”萧振宇揉著发红的耳根，扭头跑回房间，“不洗算了！”
　　
　　看著他狼狈逃走的背影，h几乎忍不住想要大笑一场，不过生怕把他的宝贝气坏了，最终还是克制了下来，进房拿了换洗衣物就进了浴室，然後以超快的速度三分锺内就洗完了。
　　
　　啊？你问他为什麽洗那麽快？
　　
　　笨蛋，小别胜新婚，春宵一刻值千金啊！
　　
　　（突然觉得好像在这里完结也可以的样子……濉…继续求票，1200二更……）




(11鲜币)86 相亲？（二更了）

　　第二天，萧振宇接到了韩旭东报平安的电话，才总算是彻底的松了口气。
　　
　　好友没事了，恋人也回到了自己的身边，心情大好的萧振宇神清气爽的去上班，破天荒的跟每一个遇到的同事都点了点头打上招呼。
　　
　　然而杜翰墨的出现打破了萧振宇平和美好的心情，因为他面无表情的通知了他一件本来应该是喜事的噩耗。
　　
　　“容容这礼拜过生日。”
　　
　　“嗯，今年是哥哥三十岁生日呢，一定要好好的操办，要去买西街那家糕点屋的蛋糕，还要去买他上次看中的那套器材……”萧振宇从脑中翻出哥哥跟他说过的最喜欢和最想要的东西。
　　
　　“他说要上你家办生日宴会，他想回家看看。”
　　
　　“嗯，当然可以啊！那本来就是我们的家。”萧振宇在脑中构想著要怎麽布置房间才能有生日的气氛，他现在和h共同居住的爱巢原本就是他和哥哥的家，以前的房子被烧掉之後，h让人重新建造的，完全和以前的家是一模一样，除了里面的家具和装潢换成了更高级和新颖的东西。
　　
　　“他说要给你介绍女朋友。”这才是重点，这才是萧容生要去萧振宇家开生日宴会的真正目的，到时候他就可以堂而皇之的邀请女人来参加他的生日宴会，然後借机介绍给萧振宇。
　　
　　“嗯，好啊……”萧振宇下意识的答应了，不过随即瞪大了眼睛，“你、你说什麽？”
　　
　　“你知道的，我对你哥有意思。”杜翰墨拉开凳子，坐了下来，翘起二郎腿，再将双手交叠在膝盖上，完全是一副悠然自得的模样。
　　
　　“嗯，我知道啊。”杜翰墨对他哥哥那麽上心，平白替他照顾了他哥那麽多年，如果自己和h是日久生情，那麽放到杜翰墨身上也是同理可证的吧。
　　
　　“我前不久跟他表白了。”依旧面无表情，好像在陈述别人的事情一样。
　　
　　“啊？然後呢？”萧振宇难以想象一根筋的哥哥会有什麽样的反应。
　　
　　“昨天他接受了。”面无表情的面具终於有了一丝松动。
　　
　　“恭喜啊，恭喜。”萧振宇很喜欢杜翰墨，觉得他这样认真一丝不苟的男人特别让人信赖，就算自己不在，他也可以把公司的一切事务处理的井井有条。
　　
　　“所以他要给你介绍女朋友。”杜翰墨的脸又回复了面无表情，他不知道要用怎麽样的脸去面对h和萧振宇，一位是他的幕後老板，一位是他现实老板，不管是哪个，他都不想得罪。
　　
　　其实事情真的很简单，就是告白被接受了，理应按照顺序，牵牵小手，亲亲小嘴，最终被翻红浪去也。然而萧容生一根筋的大脑压根就不知道是什麽回路，反而比以前更加严防死守，连平时偶尔可以吃吃的嫩豆腐都吃不到了。
　　
　　用萧容生的原话来说，“我变成了同性恋，但我弟弟不可以变成同性恋，萧家只有我和小宇两个人了，如果就此断子绝孙，我哪里有脸去见我天上的父母！”
　　
　　杜翰墨真的没好意思告诉他，你弟弟早八百年前就变成同性恋了，该干的不该干的都干了，被人吃干抹净，而且现在和他的情人你侬我侬的同居在一起，就差一张结婚证了！
　　
　　最後总结，如果萧振宇不结婚，不谈对象，他没办法安心和杜翰墨在一起。
　　
　　於是乎，杜翰墨非常可耻的来找两位老板中比较好说话的那一位谈谈了。
　　
　　“可是……我……”萧振宇目瞪口呆，完全不知道应该做出什麽反应。
　　
　　“我知道。”杜翰墨也头疼不已，如果被萧容生知道萧振宇的对象是个男的，而且在一起那麽多年了，再加上他亲爱的宝贝弟弟是被压在下面的那一个，恐怕那个一根筋的笨蛋会吐血而死，或者干脆拔刀切腹以慰亡父亡母的在天之灵，或者闪电找个女人结婚生个孩子，等离婚之後才肯和自己在一起。
　　
　　杜翰墨很了解萧容生，也就是因为那麽了解，他才会被自己可怕的猜测给吓到，他舍不得萧容生生气痛苦，舍不得他去死，更不会同意他为了个孩子去娶别的女人！
　　
　　“那……现在……怎麽办？”萧振宇觉得既然杜翰墨来找自己一定是有了什麽主意的。
　　
　　“我有个馊主意……”杜翰墨小心的擦了一下鼻尖上冒出来的汗。
　　
　　“有多馊？”萧振宇忐忑的问。
　　
　　“很馊很馊……”事实证明杜翰墨是个诚实的人。
　　
　　“说来听听吧……”萧振宇叹了口气，总比没有好不是麽？
　　
　　“容容生日那天你想办法让你家那位出去住一晚上，等容容走了再回来……只要不让容容和他碰上，应该就没有关系了……就算容容带了女人来，也不会被发现……”杜翰墨一想到萧容生这几天像花痴一样到处搜集女人照片和资料的样子，他的头就疼的厉害。
　　
　　“果然……很馊……”这简直就是挑战极限的任务嘛，他们刚刚同居，他要用什麽理由把h赶出去住一晚上啊？而且还要带女人？什麽女人？万一被h发现什麽端倪，後果不堪设想啊！就算是逢场作戏也很可怕……
　　
　　杜翰墨看他一脸挣扎，知道他肯定担心被h发现，事关自己的终身幸福，他也只好不仁义一回了。
　　
　　“听说韩旭东最近在准备金盆洗手。”杜翰墨神秘兮兮的说。
　　
　　“啊？”萧振宇不懂怎麽话题突然又扯到韩旭东那去了。
　　
　　“你可以让他去帮忙嘛，也让韩旭东配合配合，在那天把他拐出去就成了。”杜翰墨对这个计划十拿九稳，他早就利用炙焰打探到韩旭最近将要有所动作，监视韩旭东的命令是h下的，他只是执行了并且从中发现了可以利用的地方而已。
　　
　　“为什麽旭东金盆洗手需要h帮忙啊？”金盆洗手难道不是和企业宣告破产倒闭一样简单麽？
　　
　　“白变黑容易，黑变白难啊。这条路是进去容易出来难，想要金盆洗手，他的上家和下家肯定都不乐意，造成的损失一定都算到韩旭东头上，到时候难免出些岔子，出人命都是有可能的。”杜翰墨确实是故意夸大说的严重一点，不过说的也是事实，已经有不少人对韩旭东怨声载道了，如果再发展下去，一定不太妙。
　　
　　“你让我再想想……”萧振宇不置可否的陷入了沈思。
　　
　　杜翰墨点点头，走了出去，不过临走的时候不忘补了一句，“尽快吧，没几天了。”
　　
　　（杜翰墨的如意算盘能打响麽？请看下集┐(┘└)┌咳咳……明日1500二更……）




(9鲜币)87 歪打正著

　　萧振宇持续性的发呆一直维持到下班，直到h准时到他办公室报道接他下班，俨然是个二十孝好男人。
　　
　　“小笨蛋，想什麽呢？”h拍了拍他的脑袋，看他连自己什麽时候来的都没发现。
　　
　　“我不想去……”突然被打断思路，萧振宇随口就想拒绝，幸好在看到h的脸惊讶的同时将後面‘相亲’两个字给硬生生吞了下去。
　　
　　“嗯？不想去什麽？”h汗了，不就回家吃饭麽，他以为自己要带他去哪里啊？
　　
　　“啊？没、没什麽……我们回去吧……”萧振宇连头都不敢抬起来，生怕被h发现什麽端倪。
　　
　　h一边开著车，一边皱著眉，看著身旁再次神游天外的恋人，他仔细回想这几天发生的事情，他既没有拈花惹草，也没有闹出绯闻，每天在天宇、振东和家三点一线的来回跑，为了能天天陪在他的身边，连他作为杀手的主业都荒废了，怎麽他又有了心事呢？
　　
　　拖著浑浑噩噩的萧振宇进了家门，在他坐在沙发上看著动物频道发呆的时候，h拿著手机悄悄的躲进厕所给杜翰墨打电话。
　　
　　“瑞，小宇他怎麽回事？”
　　
　　“啊？什麽怎麽回事？”杜翰墨故意装傻。
　　
　　“别给我装傻，他早上去上班还好好的，下班回来好像魂都掉了，到底怎麽回事？！”h的口气真的说不上太好，带了点威胁的味道，弄得杜翰墨背上寒毛直竖。
　　
　　“其实也没什麽事，就我和他说了我跟他哥好上了，他可能一时接受不了吧……呵呵……”杜翰墨干笑两声，专拣无关紧要的事实说，到时候万一东窗事发，他也不算骗了h，不是吗？
　　
　　“切，就这麽屁大点事？”h後来一想，萧振宇最重视这个哥哥了，突然被瑞掰成同性恋，估计是得郁闷一会。
　　
　　“是啊是啊……”杜翰墨一边擦著冷汗，一边赶紧挂了电话。
　　
　　天啊，这可是他第一次对h说谎，这次他已经做好被h切成人肉生鱼片的准备了，事到如今要是再拿不下那个一根筋的白痴，他真的干脆买把刀去把自己切成生鱼片好了。
　　
　　“喂，别想了，不就是同性恋麽，有什麽大不了的！”h从厕所出去盯著依旧发呆中的萧振宇，实在看不下去了，抓起他的耳朵大吼。
　　
　　“啊？”萧振宇突然回神，发现自己居然已经到家了，再看h不满的眼神，终於发现自己犯了一个多麽严重的错误。
　　
　　“对、对不起……”好像做错事的孩子一样低下头，两只手不停抓著自己的衣服下摆，心里乱糟糟的，他纠结了几个小时都还没有纠结出来是不是要帮杜翰墨把h骗出去。
　　
　　“傻瓜，有什麽大不了的，你也希望你哥能够幸福的吧？杜翰墨一看就是个可靠的人，一定会对你哥哥好的。”h拍著他的肩膀，努力开导这个小笨蛋。尽管以後他会为了自己这一举动後悔到肠子都青了，不过那都是後话了，暂且不提。
　　
　　“你、你怎麽知道我哥和杜大哥的事？”萧振宇心里慌得厉害。
　　
　　“哦，今天碰到杜翰墨的时候聊了聊……”h打著哈哈，反正那时候他在发呆，肯定没有印象。
　　
　　“那、那你都知道了？”萧振宇这话问的有些小心翼翼，不过h没放在心上。
　　
　　“啊，他跟我说了点，反正你哥能幸福就好了嘛。”
　　
　　“我也希望我哥幸福的……”不过代价是自己要和女人相亲啊……说不定还要被哥哥逼著结婚……到时候真不知道怎麽收场了……
　　
　　“那就好啊，好好的撮合他们呗，有事咱也帮帮。”h可以发誓，这些话他真的只是随口说说啊！
　　
　　“可是……”萧振宇刚想说他还是不想去和女人相亲的时候，他的电话响了，一看是杜翰墨，只能暂时把到喉咙口的话咽了下去，接听了电话。
　　
　　“杜大哥？什麽事？”
　　
　　“h……呃，我是说徐总问你了没有？”
　　
　　“问了……”
　　
　　“他怎麽说？”杜翰墨旁敲侧击的问。
　　
　　“他说也希望哥哥能够幸福就好。”萧振宇心里甜甜的，握住了h的手，靠在他的肩头。
　　
　　“那你决定了没有？”
　　
　　“还没……”他还是犹豫不决。
　　
　　“又不要你真的和那女的怎麽样，你就先见一见，处一处，然後找个理由推了不就完了麽？你也希望你哥的30岁生日能开开心心的不是麽？”杜翰墨卑鄙的抬出了他哥。
　　
　　“那……”萧振宇侧首看到了h‘鼓励’的眼神，头脑一热说了句，“好吧。”
　　
　　“真的？谢谢啊，谢谢啊！”
　　
　　萧振宇木然的挂了电话，他真的不敢相信刚才那个大声狂笑的男人是那个总是一丝不苟工作著，堪比机器人的杜翰墨啊！
　　
　　“打完了？”h亲了亲他的脸颊，以为他就是纯粹跟杜翰墨打了个电话而已。
　　
　　“嗯。”萧振宇浑身脱力般窝进他的怀里，闻著他身上清新的古龙水的味道，心里有著说不清道不明的歉疚感。
　　
　　“别想了，晚上想吃什麽？我给你做去。”
　　
　　“想吃椒盐小牛排，咸肉冬瓜汤。”萧振宇来了精神，以前他还真不知道h的手艺那麽好，尤其是家常菜，做的每个都那麽好吃，弄得他现在每天都好期待回家吃饭。
　　
　　“好好好。”h又在他额头吻了一下，拿起放在厨房的围裙套上，开始奋斗今天的晚饭。
　　
　　萧振宇陶醉的看著他的背影，这个出色的男人就连穿围裙都穿的那麽帅气。

（本来想凌晨更新的，结果俺太困睡著了，然後一早去了医院，刚回来，更新迟了，对不起大家=口=）




(11鲜币)88 心中有鬼

　　h在厨房忙碌，萧振宇在外看著电视，不过总是觉得有些心虚和烦躁。
　　
　　“h，我去给旭东打个电话。”萧振宇朝厨房喊了一声。
　　
　　“好。”h擦了擦汗，继续做他的菜。
　　
　　萧振宇赶紧拿著手机跑进了房间，给韩旭东打电话。
　　
　　电话没响几声就接通了。
　　
　　“喂？”韩旭东说话有点小心，“最近我这有点事，没什麽是就别打来了，我会抽时间联系你的。”
　　
　　“旭东，等一等。”感觉他好像随时要挂电话一样，萧振宇赶紧叫住他。
　　
　　“怎麽？”韩旭东耐著性子听他说什麽，对於他的好友，他永远有著耐心。
　　
　　“你最近是不是要金盆洗手？”
　　
　　“你怎麽知道的？从哪里听来的？难道是……”
　　
　　“嗯，听人说的……”
　　
　　“没事，你别瞎掺合。”韩旭东现在也是一团乱，他不希望让萧振宇担心。
　　
　　“旭东，你听我说好不好？”萧振宇认真的说。
　　
　　“好，你说吧。”听出他的认真，韩旭东也不再坚持。
　　
　　“我和h在一起了……”
　　
　　“嗯？不是一直在一起麽？”韩旭东当然是知道他和炙焰的交易，也知道他们纠缠了十年的事情，不过萧振宇以前不愿提，他也不想去揭他的伤疤，他如果不提，自己自然就不会去问了。
　　
　　“不是……嗯……就是……他喜欢我……我也喜欢他的那种……在一起……”萧振宇抓了抓头，尽管只是打电话，他还是会脸红发烫。
　　
　　“啊？那恭喜了。”韩旭东有些意外，真心实意的为他高兴，不过他也听说过h转为娱乐业之後的那些风流事，“你确定他喜欢你吗？”
　　
　　“嗯……”想到h的表白，还有那日的缠绵，他就脸红的不像话，还好隔著电话韩旭东看不到。
　　
　　“那就好。”韩旭东顿了顿，悠悠的补了一句，“要幸福啊。”
　　
　　那麽诚挚的语气，萧振宇眼眶一红，险些落下泪来。
　　
　　“其实，炙焰没有关闭，h没有真的转业。”这是一个秘密，他为h保守了那麽多年的秘密，他并非刻意对韩旭东和莫琛隐瞒，只是觉得没有必要，反正他们已经渐渐壮大，没有雇佣炙焰的需要。
　　
　　“所以……？”韩旭东隐隐想到了什麽，急切的追问。
　　
　　“其实Z是h的弟弟，是我拜托他一定要将你救回来。”
　　
　　“原来是这样……”韩旭东一直觉得Z这麽冷血的杀手总是对他手下留情很奇怪，原来是这麽一回事。
　　
　　“我听说你这次想要退出是很危险的，有很多人在打你的主意，所以如果你愿意，我可以拜托h帮忙。”
　　
　　韩旭东是真的很想说不需要，但是他突然抽身真的是招惹了太多仇家，有几个势力比较大的帮派已经蠢蠢欲动了，如果只有他自己也就算了，可是他刚刚明白自己对李逸的心，真的不能就这麽不明不白的死掉。
　　
　　“嗯，那好吧……你问下h，如果他愿意帮忙，我们就定个时间谈一谈。”
　　
　　“好、好的。”匆匆挂了电话，萧振宇的心情再次变得复杂起来，一方面是为了韩旭东可以有h的帮助，能够安全许多，一方面又因为自己利用了好友也利用了h而难过。
　　
　　当h做好了可口的饭菜，发现那个应该乖乖坐在桌前等著开饭的小傻瓜不见了踪影，跑到房间一看，果然又拿著手机开始发呆了。
　　
　　“喂，小笨蛋，你又干嘛呢？”h突然很想撬开他的脑袋看一看，这里面到底装了些什麽，是不是被人换上了浆糊，还是说那个平日里在公司里显得干练又难以亲近的萧总裁是别人假扮的？
　　
　　“啊……对不起……”萧振宇回过神来发现h不悦的表情，心里一惊，立刻紧张的解释起来，“刚才旭东说他要金盆洗手，有很多仇家盯上了他……我、我很担心……”
　　
　　“傻瓜，为这种事担心什麽啊，你如果真的不放心，我就去帮他一把好了。”h宠溺的揉了揉他的头，“赶快过来吃饭，冷了就不好吃了。”
　　
　　“嗯！”被他宠溺的态度弄的心里一片甜蜜，萧振宇突然勾住他的脖子，撒娇般的说，“亲一个……”
　　
　　“小妖精。”h的回应是抓过他的脸，对准他的嘴巴就啃了下去，直吻得两个人都气喘吁吁才松了手，“先吃饭，晚上收拾你。”
　　
　　“腿软了……走不动……”微微嘟起嘴，萧振宇眼珠子一转，又贴上了h的身子，“抱我过去好不好？”
　　
　　h只觉得脑子里好像有什麽东西霹雳啪啦碎掉的声音，这个家夥一定是吃错药了吧？还是说鬼上身？今天怎麽这麽奇怪？
　　
　　其实萧振宇只是心里有鬼，良心不安而已，所以才变著法的讨好h，想把他哄的高兴一些，以後万一东窗事发，也不要罚的太厉害才好……这一点倒是奇妙的和杜翰墨达成了一致……
　　
　　h对於这样向自己撒著娇，好像回到了童年般的萧振宇，他是非常喜欢的。h对於当年剥夺了萧振宇享受花季的事情怀有愧疚，他并不像别的孩子那样有父母疼爱，有兄弟的关怀，他的父母被坏人害死，唯一的哥哥也因为自己的刻意安排远离了他的身边。那麽多年都没有好好关心过他，总是让他孤单一个人，每次想起来，h都会心痛，所以他决定，不管发生什麽事，都要宠他疼他。
　　
　　最终还是h抱著萧振宇去了客厅，两个人肉麻兮兮的抱成一团，你一口我一口的吃著，好好的一顿饭，硬是吃了两个小时。
　　
　　吃饱喝足之後，两个人像连体婴儿那样抱著坐在沙发上休息。萧振宇微微抬头，看著h如画般的眉眼，忽然笑出了声。
　　
　　“笑什麽呢？”h故意做出一副恶狠狠的样子，可是眼底却满是笑意和宠溺。
　　
　　“h的嘴角有饭粒。”萧振宇看著他的脸，吃吃的笑著。
　　
　　“在哪里？”h奇怪的摸了摸左边的嘴角，不过什麽都没有摸到。
　　
　　“在这边啦。”说著萧振宇就坐起身子，勾住他的脖子，凑上前用舌头在他的唇角舔了一下。
　　
　　h只感觉到唇边那柔软的触感，然後就看到萧振宇伸著舌头，卷著一粒白色的饭粒，然後咽了下去。
　　
　　h痴痴的看著那鲜红的可爱小舌头缩回他主人的嘴里，身体比大脑的反应还要快，不等他反应过来，自己早就已经扑了过去，把人压在身下，对准那张刚才才亲吻过的唇就吻了下去。
　　
　　去他妈的温柔体贴，这绝对是赤裸裸的勾引啊！送上门的肉，不吃的是白痴！
　　
　　（这篇本来应该昨天发的，可是昨天没有到1500，所以没有二更……今天1800就二更……求票求给力……）




(11鲜币)89 生日准备中

　　终於到了萧容生30岁生日的那一天，萧振宇一大早就魂不守舍的，韩旭东已经和h见过面了，两个人偷偷摸摸的商量了什麽计划，但就是没有告诉他具体是什麽。虽然是自己让韩旭东帮忙把执行计划的日期订在了明天晚上，还特别约了h今天晚上出去详谈，可是他还是非常的不安，生怕h会发现点什麽。
　　
　　“喂？旭东，你记得晚上要让他晚点回来啊……多聊点知道麽？计划要定的尽量周详一点嘛。”实在是有些不放心，韩旭东在办公室里偷摸著给韩旭东打了个电话。
　　
　　挂了电话之後，萧振宇去找杜翰墨落实今天晚上办生日宴会需要的东西，顺便请了半天假，今天他们两个都要提早回家去准备。
　　
　　想要给哥哥买的东西他全部都准备好了，蛋糕昨天就定下了，只要去蛋糕店取来就好，只是晚上要准备点丰盛的酒菜，才有过生日的气氛，还要为女士准备点软饮料，还被哥哥勒令要准备点鲜花和蜡烛之类的，才好和女士相处的时候烘托浪漫的气氛。
　　
　　天知道，萧振宇是真的不想和那个素未蒙面的女人有任何的交集，何况烛光晚餐和鲜花他已经从h那里接受过了，那是他最美好的记忆，他根本不想和其他人一起再来一遍。不过为了哥哥，他也只能忍受一下了。
　　
　　只是一个晚上……让哥哥能够有个愉快的生日……让哥哥能够放心的和杜翰墨在一起……过了今晚，就算和那个女的吹了也不会有什麽关系的……
　　
　　萧振宇一想到晚上的计划，就有点汗颜，前半段还算正常，可是後半段就有点像设计哥哥了……不过如果真像杜大哥计划的那样，把哥哄高兴了，灌点酒丢到床上去，按照哥哥的性格，被人吃干抹净了，也就只能和杜大哥凑合著过了……
　　
　　虽然是有点卑鄙，但总好过於一拍两散吧？毕竟要找到一个全心全意对自己，而自己也喜欢的人，真的是不容易啊。
　　
　　“小宇，准备好了吗？”杜翰墨看时间差不多了，过来找萧振宇一起走。
　　
　　“嗯……准备好了……”多想也没用，还是赶紧准备去吧，现在就希望一切顺利，今晚把哥哥哄开心了，再把那个女的打发走了就好了。
　　
　　“那走，我还想去找找你那姓莫的朋友。”
　　
　　“小琛？你找他干嘛？”
　　
　　“问他拿点药呗，他做那行，肯定有不少好东西，弄个效果好，不伤身的药，还是从熟人那弄比较好。”
　　
　　杜翰墨还真是计划的周全，开著车出去，路线都计划好了，一路上一个弯都没绕，花了两、三个小时，该买该拿的就都准备好了。
　　
　　“走，回你那装扮屋子去。”
　　
　　两个大男人回去就在房子里折腾开了，又是挂彩带，又是贴红纸的，气氛还真都有了。
　　
　　接下来就是酒菜了，杜翰墨花了大血本买的1938年的两瓶红酒，绑了丝带泡在放著冰块的大杯子里，小心翼翼的放在了桌子的中间。菜是从五星级大酒店里直接打包的，用新买的盆子装起来，还拿筷子拨弄两下，摆了个好造型，再放桌子上。
　　
　　“你一会那药打算放哪里？你可悠著点啊，我哥还要带人来呢。”萧容生虽然一根筋，但其实是个很要面子的人，如果让他在外人面前出了丑，後果可是相当严重的。
　　
　　“嘿，我自有分寸，要放也不在你这放啊，等药性发了，他哪里熬得到回家啊，要是住下的话，到时候你家内口子回来，不又撞上了麽。”
　　
　　“那行，你有分寸就成。”萧振宇点了点，继续拆开饭盒，把菜倒进盘子里。
　　
　　说起来，莫琛还真是够义气的，一开始杜翰墨还表达的有点含蓄，等莫琛弄明白是怎麽回事，立刻翻箱倒柜，各式见过的没见过的东西，一股脑的装了个大包给杜翰墨，末了还详细的说明了一下使用方法。杜翰墨自然是高兴的要命，把那个包当命根子藏了起来，还拿了个小本子，蹲到莫琛旁边记了好半天。
　　
　　其实萧振宇知道莫琛为啥那麽积极，他哥以前是莫琛的学长，两个人在同一个医学院，跟的同一个导师，抬头不见低头见，莫琛被他哥脱线和超粗的神经逼的神经崩溃，没少找他诉苦，这次得了机会，怎麽会放过呢？萧振宇几乎可以肯定，莫琛挑出来给杜翰墨的东西，那效果绝对比他说的要厉害的多。
　　
　　不过萧振宇现在的心情也挺微妙的，他既希望哥哥可以幸福，又不想放弃自己的幸福，这次的计划一部分是被逼无奈，也有一部分是恶作剧的心理。他还真想看一看，那个一根筋通到肚子里的粗神经老哥谈起恋爱来是什麽样子的。况且被杜翰墨利用了那麽多，能看看他吃瘪的样子也不错，老哥被吃干抹净肯定不会消停，至少得闹腾个几天。（飞：儿子，乃学坏了……=口=）
　　
　　杜翰墨哪里知道他的心思，把彩带和气球贴好之後，还爬到大门口的天花板上装了个银色的大球，拖了两根亮红色的丝带，等寿星来了，轻轻一拉，就有漫天的彩片和小丝带从天而降临了。
　　
　　“小宇，蛋糕放冰箱没？里面是冰淇淋啊，化了就没得吃了。”
　　
　　“放好了！”萧振宇从厨房探出头来，手上拿著一把小手指粗细的小蜡烛，“这蛋糕插30根蜡烛，会不会插烂掉啊？”
　　
　　杜翰墨静默了两秒，在脑中想象了一下七寸蛋糕上插满30支蜡烛的镜头，随後叹了口气，“我出去买数字的那种蜡烛，顺便去医院接容容，你一个人行不行？”
　　
　　“去吧去吧，我这都差不多了，把最後这包汤倒到汤碗里就好了。”萧振宇看著满满一桌子菜，还真的挺有成就感的。（飞：儿子，又不是你做的……）
　　
　　在杜翰墨走了之後，萧振宇看看时间，已经五点半了，赶紧给h打了个电话。
　　
　　“喂？h，你在哪里啊？”
　　
　　“怎麽？宝贝儿你想我了？”
　　
　　低低的笑声，让萧振宇脑中立刻浮现出h眯著眼睛笑的样子。
　　
　　“才、才没有……”萧振宇底气不足的反驳，“你下班了没有？记得去吃晚饭啊……要不然你去旭东那吃好了……他应该没那麽吝啬的……”
　　
　　电话那端，h听著他絮絮叨叨的关心，心里早就乐开了花。
　　
　　“知道了，宝贝儿今天玩的开心点。”h挂了电话之後，看著手机两秒，嘴角微微勾起，露出了一个玩味的笑容，而另一边的萧振宇背上一寒。
　　
　　（2100就二更……为毛这几天票都不满啊？上个月明明都满的……呜……想二更都那麽难……┌(┘^└)┐）




(10鲜币)90 不祥的预感

　　时间一分一秒的过著，房间里异常安静，萧振宇听著厅里挂锺滴答滴答的响声，额头上的冷汗也滴了下来。
　　
　　在握著手机翻来覆去几次之後，他偷偷给韩旭东发了条消息，在确认h在他那边之後，才放下了心，至少现在不是内忧外患的情况，只需要应付哥哥带来的‘外患’了。
　　
　　在又等了半个小时，门外响起了门铃声，萧振宇好像触电一样从沙发上弹了起来，战战兢兢的打开了门。
　　
　　“小宇怎麽才来开门啊！”门外扑上来的萧容生，有点像大型犬见到主人一样扑上去乱蹭一通。
　　
　　“喂喂，注意形象。”有一只大手横插进他们俩兄弟当中，把那只兽化了的笨蛋捞进怀里抱住。
　　
　　“干嘛！不要动手动脚的！”萧容生拍开杜翰墨的手，拉著萧振宇开始介绍身後的女生……们……
　　
　　没错，是复数！
　　
　　杜翰墨求给他一个自求多福的眼神，耸了耸肩躲到一边去了。
　　
　　“大家看，这个就是我的弟弟，是不是很帅啊？虽然比起我来还差了一点啦，哈哈哈，他是振东集团的高级主管哦！”萧容生立刻把萧振宇拉到那群女人的面前，指手画脚的介绍起来，不过还算好，没把萧振宇是振东总裁的身份说出来，萧容生还是知道些分寸的，但是也很可能是杜翰墨特别交代过的……这里就不深究了……
　　
　　然後他又指著那些女人，挨个介绍过来。
　　
　　“啊，这个是我们医院最漂亮的护士啦，姓叶，看看，多清新漂亮的女孩子啊~”
　　
　　“看，这个是我们医院隔壁饭店的前台，姓王，看看那腰，看看那腿！”
　　
　　“还有这个，是我们医院小卖部的，姓谢，看看，多淳朴的女孩子啊！”
　　
　　“还有……”萧容生介绍的唾沫横飞，连杜翰墨都有点看不下去了，过来拉他。
　　
　　不过萧振宇已经明白了，他哥特地安排了那麽多女生来，各种款式一应俱全，要漂亮的，要身材好的，要温柔体贴的，要淳朴老实的，统统都有，就是要让他无从拒绝，看来他今天是必须从里面挑一个了。
　　
　　不算小的房间里塞满了人，那些女孩子倒都没有拘束，拉了凳子就在桌边坐下了，萧容生被杜翰墨按在椅子上，不知道贴在他耳边说了什麽，弄得他一直低著头不说话，太过沈默的气氛显得有些尴尬。
　　
　　“啊，今天的菜看上去真不错啊，萧先生真是厉害。”王小姐不愧是做前台的，性格活泼开朗，抢先说了话，还冲萧振宇微微一笑。
　　
　　“呵呵，从饭店里买的。”萧振宇实话实说，但弄的王小姐很尴尬，於是气氛又一下子僵了下来。
　　
　　萧容生看不下去了，一个劲朝叶小姐使眼色，毕竟是一个医院的，默契还是有一些的。
　　
　　“今天是院长的生日，我们一起为院长敬一杯吧？”叶小姐巧笑倩兮的举起酒杯来。
　　
　　“好啊，我们一起祝萧院长身体健康，万事如意，心想事成！”她的提议很快得到了其他几位美女的附和，一起站起来围著今天的主角。
　　
　　“小宇，去把蛋糕拿出来。”杜翰墨也一起端著酒杯站了起来。
　　
　　萧振宇点了点头，进了厨房把精心挑选的冰淇淋蛋糕点上蜡烛拿了出来，杜翰墨已经把客厅的灯关上了，漆黑的屋子里，蜡烛的光芒显得特别温暖，他觉得好像回到了小时候，父亲母亲还有哥哥在一起过生日的时候，已经十多年没有那麽热闹过了，恍惚间，萧振宇对於今天的聚会也就没有那麽排斥了。
　　
　　“哥哥，许个愿吧。”把蛋糕放在桌子上，萧振宇笑著对萧容生说道。
　　
　　“嗯。”萧容生闭上眼睛，静默了几秒，把蜡烛给吹灭了，然後拿起刀，把蛋糕分成了八份。
　　
　　“大家一起吃吧。”
　　
　　“萧院长刚才许了个什麽愿？”叶小姐说话轻轻柔柔的，不愧是专业的护士。
　　
　　“当然是希望我弟弟早日交到女朋友，早日成家啦。”萧容生赞许的冲叶小姐扯出一个大大的笑容。
　　
　　杜翰墨不由在心底默默吐槽，愿望说出来就不灵了啊，萧容生的愿望看来是无论如何都实现不了了的。
　　
　　“萧先生那麽出色，怎麽会没有女朋友呢？”文文静静的谢小姐轻轻的开口，白皙的脸上还有可疑的红晕。
　　
　　还没等萧振宇开口，萧容生就抢先说，“所以想在诸位出色的女士之中找一位介绍给我这个不成器的弟弟啊。”
　　
　　“啊呀，萧院长好讨厌哦~”说是这麽说，不过在场的女性纷纷都用充满的期待的眼神偷偷看著萧振宇。
　　
　　“小宇啊，有没有喜欢的啊？这麽多美女任你选呢。”萧容生勾著他的肩膀，附在他的耳边低声的说。
　　
　　萧振宇已经完全被他们弄的寒毛直竖了，不知道为什麽，他总是有一种不祥的预感，感觉一会一定会有什麽不好的事情发生。不过他环视了房间一圈，觉得应该没有什麽危险。
　　
　　“嗯，我觉得……”萧振宇还没来得及开口，就听手机响了，“对不起，我接个电话。”
　　
　　“喂？”发现来电显示是韩旭东的号码，让他有些诧异。
　　
　　“小宇！不好了！他跑了！”韩旭东是特地打电话来警告他的，之前h正和他在一间隐蔽性比较好的房间里谈明天晚上的计划，为了防止计划泄露，房间里没有装摄像头，也没有装电话等。
　　
　　一开始谈的好好的，但是说到一半h说要去上厕所，等了几分锺不见回来，韩旭东赶紧想去找，却发现门打不开了，再急急忙忙的找手机，发现手机不见了，他立刻知道大事不妙。对著那门又是敲又是踹，好半天才算是引起了几个机敏手下的关注，把门撞开了，而他的手机就在门外，这才给萧振宇打了电话报信。
　　
　　“怎麽了？”萧容生看见他好像被雷劈了一样的表情，呆呆的拿著手机发呆。
　　
　　这时门铃突然响了起来……
　　
　　（求票票( ＞n＜)欲知後事如何，且听下回分解。如果能到2400就二更……最近想二更越来越难了…… ）




(11鲜币)91 东窗事发

　　在萧振宇拿著手机石化的时候，萧容生跑去开了门，嘴里还不停念念碎，“这孩子，还是主人呢，听到门铃响都不知道去开……”
　　
　　一分锺过去了……
　　
　　两分锺过去了……
　　
　　“容容你干嘛呢？发什麽呆？”杜翰墨看不下去了，冲他直嚷嚷。
　　
　　“美、美女啊──！”萧容生张大了嘴巴，第一次看见长的那麽漂亮的女人，尽管高了一点，不过皮肤超级白，又细腻光滑，明眸皓齿，娇W绝俗。
　　
　　“什麽美女？”杜翰墨也走了过去，“是不是推销的啊？我们这不……啊──”
　　
　　在杜翰墨也不冷静的轻呼了一声，萧振宇总算注意到门口有人来了，第一个反应就是──完蛋了！一定是h回来了！
　　
　　“您好，我找小宇。”轻轻柔柔的嗓音，听上去有些中性化，但是很悦耳。
　　
　　“找小宇？您是哪位啊？”萧容生也从初见美人的震惊中回过神来。
　　
　　“我是他的女朋友，我叫徐h。”美人大大方方的介绍著自己，并且送上一份包装精美的高级果篮，“听说今天是小宇哥哥的生日，我迟到了，真不好意思。”
　　
　　“女朋友？”萧容生转身勾住了杜翰墨的脖子，恶狠狠的低声说，“这是怎麽回事？你不是说小宇没有女朋友的嘛！”
　　
　　“我、我、我……”杜翰墨直勾勾的看著门口的大美人，连句话都说不清楚。
　　
　　“h……”萧振宇慢慢的走到门口，怔忪的看著焕然一新的h。
　　
　　h穿著红色的风衣，里面是一件宽松的圆领无袖白色长衫，中性的搭配非常时尚，罕见的紫色长发宽宽松松的扎在脑後，产生了一种慵懒的美感，紧身的黑色长裤恰到好处的勾勒出那双漂亮的长腿，这样的人无论站在哪里都是那麽夺人眼球。
　　
　　“小宇好讨厌哦，哥哥过生日都不早点告诉人家，害的人家只好随便买了点东西，还迟到了啦……”h看到了站在门後的萧振宇，兴奋的扑了上来，熟门熟路的勾住了他的臂弯，把头靠在他的肩头撒娇。
　　
　　然後用别人都听不到的声音小声的说，“这笔账我先记著。”
　　
　　“不要都站在门口啦，外面好冷哦。”h搓了搓被风吹凉的耳朵，白玉般的肌肤都染上了一层粉红，实在是漂亮的过分了些。
　　
　　“是啊，徐小姐，进来坐吧……”萧容生笑容满面的把徐h迎了进来，看他小鸟依人的靠在弟弟的身上，徐h笑意盈盈的一双美眸和弟弟深情对望，使得弟弟一直板著的脸都放松了下来，他们眼中的映著彼此的样子，使得他们两个人看上去非常的相配。如果有个那麽漂亮可爱的弟媳妇还真不错啊，再观察观察，如果内在和外表一样出色的话，就尽早把婚事定了，弟弟都老大不小了，自己是没指望给家里传宗接代了，只能靠他了啊！
　　
　　幸好各怀鬼胎的几个主角都不知道萧容生此刻的想法，否则一定要吐血三升。萧振宇完全是已经紧张和不安到了极点，全身僵硬，徐h则是皮笑肉不笑，刘海下的额角一直有青筋在弹动，杜翰墨更是满身冷汗。
　　
　　“哇，好多人呢……”徐h拉著萧振宇的手进到客厅，看见满屋的女人的时候，笑的更加开心，“真是热闹呀。”
　　
　　萧振宇和杜翰墨都是浑身一震，他们感觉浑身发冷，他们绝对可以发誓刚才看到h的脸瞬间黑了一下，然後就有杀人的视线把他们从里到外扫射了一遍。
　　
　　如果可以，萧振宇一定会立刻抱著h的腿，一遍大哭一遍勇敢的承认错误，希望h能够原谅他。
　　
　　“徐小姐是吗？您是萧先生的女朋友吗？怎麽之前没有听萧先生提过呢？”坐在尾坐，一直静静的没有发过言的陈小姐是一家外企公司的策划主管。
　　
　　“啊，陈小姐好面熟呢……啊……是不是在今年夏季音乐盛典上见过呢？是我陪小宇去剪彩的呢，好像您就站在他旁边吧？”由於作为杀手养成的习惯，h的记性是一等一的好。
　　
　　作为这次相亲会的一员，陈小姐可是在看到萧振宇的第一眼就知道他是振东集团的总裁，下定决心要趁这次机会给萧总留下印象，没想到半路杀出来一个超级漂亮的女人，但是据她了解，萧总并没有女朋友，就连稍微亲近一点的女性都没有，这才开口搓搓她的锐气，没想到却被她戳穿了自己早就知道萧总身份的事，这下陈小姐的脸色就不大好看了。
　　
　　“原来徐小姐那麽早就和小宇认识了啊？”萧容生对这个聪明漂亮的女人愈加有了好感，人家都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，虽然反了，不过道理是一样的。（飞：其实没反……容容你真相了……）
　　
　　“是啊，不过那个时候还没有在一起呢，最近我们才开始约会的，过了一个非常浪漫的情人节呢，小宇还给我买了戒指，真是好幸福啊。”h滔滔不绝的说著，眉飞色舞的样子让那张精致的脸显得更为生动，他微微侧首，充满柔情蜜意的望著萧振宇，“是不是啊，小宇？”
　　
　　“是啊，好幸福。”萧振宇由衷的说著，与h十指相扣。
　　
　　萧容生虽然迟钝，却也看出了弟弟笑容里的真心，他真的非常为弟弟感到高兴，看来找到幸福的不止是自己。
　　
　　“不知道徐小姐是从事什麽工作的呢？”
　　
　　“我是模特，在天宇娱乐工作。”只不过是兼职的……
　　
　　“啊，原来是这样啊！”萧容生脑补出因为工作关系日久生情的两个人，因为彼此都是公众人物，需要低调处理恋情，才会对所有人都保密。一定是自己太过强人所难，弟弟才勉强答应了他任性的要求，其实他根本就没有邀请徐小姐吧？是敏感又聪明的徐小姐发现了端倪，才让他们不得不提前曝光了小心翼翼保护的爱情。
　　
　　“徐小姐可不要误会，这次请了那麽多女生来，是我自作主张，和小宇没有关系的，你可千万不要怪他。”萧容生赶紧向徐h道歉。
　　
　　“没有关系的啦，我才不是那麽小心眼的人呢。蛋糕看上快化了，赶紧吃了吧。”h甜甜的一笑，插起了一块蛋糕，无比自然的喂进了萧振宇的嘴巴，好像做了这样的动作无数次了。而萧振宇也坦然的张口咽了下去，眼里是满满的爱意和笑意。
　　
　　萧容生看著他们两个的互动，萌生了一种羡慕的感觉，突然感受到身旁灼热的视线，一回头，是杜翰墨以同样的眼神在望著他。
　　
　　也许，幸福就在自己的身边。
　　
　　（求票票……TAT）




(10鲜币)92 宾主尽欢

　　一场生日宴会，去掉两个身体不正常僵硬的男人，和一群脸色不太好的女人，还算是宾主尽欢的……至少主要的两位人物聊的非常开心……
　　
　　“啊呀，小h啊，我就把这个不成器的弟弟交给你了。”萧容生这边俨然已经将徐h看成了自己的弟媳妇了。
　　
　　“哥哥，您就放心吧，我一定会好好对小宇的。”徐h这边则是完全把萧容生当成自己人了，勾肩搭背的笑容满面。
　　
　　“小宇从小就太成熟太懂事，我这个当哥哥的什麽忙都没帮上，只希望他能够幸福，你一定要让他快快乐乐的啊。”
　　
　　“我知道，我以後一定会好好的疼他宠他爱他的。”
　　
　　“好好好！哈哈，小宇啊，你真是找著一个好媳妇了啊！”尽管徐h的答案听上去有些奇怪，不过只要‘她’能对小宇一心一意，让小宇幸福，就行了。
　　
　　“哥……你喝多了……”萧振宇尴尬的拉一拉哥哥的袖子。
　　
　　“才没有呢……咯……”萧容生一边打著酒嗝一边摇头，“小宇啊，你把这麽个娇滴滴的大美人藏起来可太不厚道了啊，真不知道你小子走了什麽狗屎运，这麽个才貌双全的极品美女都被你捡到了啊，你可要好好对待人家，不许始乱终弃啊……啊……挑个好日子，该结婚就结婚吧，你也老大不小的了，早日生个大胖儿子啊……”
　　
　　“好了好了，容容，你看你把人家弄的多尴尬，这种事要私下里说的啦。”杜翰墨赶紧阻止萧容生的滔滔不绝，明明已经醉的东倒西歪了。
　　
　　“哦，对对对，今天都那麽晚了，一个女人那麽晚就不要走了，小h你就留下来睡吧。”萧容生越看徐h越顺眼，伸手拉住她的手，极力挽留，一边又毫不客气的转向那些仿佛摆设一般多余的女人们，“几位小姐，你们看天色也不早了，今天晚上我很高兴，谢谢你们来参加我的生日宴会，不如就早些回去了吧……”
　　
　　几个女人听他刚刚才说天色太晚女人上路不方便，还要求徐h留下来住，转头就赶她们走，好像她们不是女人一样，今天她们等於是白来一趟，不由都气愤不已，拿起包头也不回的就走了，还把门砸的碰碰响。
　　
　　“什麽嘛，拽什麽拽，都没有一点礼貌，哼。”萧容生对著她们离去的方向嗤之以鼻，转过脸对上徐h又变得笑容满面，“还是咱们小h好，要不是你男朋友是我弟弟，我肯定要……”
　　
　　“哦？你肯定要什麽啊？”杜翰墨突然开口问，脸色看上去是说不出的阴沈。
　　
　　“呃……我……我……我肯定要让你当我们医院的代言人……啊，对，小h啊，有没有兴趣当我们医院的代言人啊？我们医院可出名了，医疗设备都是最先进的，别看只是个整容医院，就算在里面做开胸和颅内手术这种大手术都不用担心的，以後你如果有个万一，我给你打对折！”
　　
　　h这时候真的有些哭笑不得了，他早听萧振宇说过他哥哥比较脱线，没想到能脱线到这种程度，也算是叹为观止了，而且偏偏就有人喜欢这种神经比水管还粗的家夥。
　　
　　“笨蛋……你怎麽说话呢……”杜翰墨恨不得拿针线把他的嘴巴给缝起来，如果他惹恼了h，到时候这笔账一定算到自己头上，新仇旧恨，不知道自己之後会被h怎麽收拾呢……
　　
　　“呵呵，看来哥哥是喝多了啊……杜秘书不如就早点送他回去吧？”h开始光明正大的赶人，反正目的已经达到了。
　　
　　“呃……好吧……小宇啊，我们先走啦……”虽然杜翰墨觉得自己就这麽开溜不太好，不过h的命令是不容反抗的啊，尤其是现在这种诡异的气氛下，反正他们留下来也帮不上什麽忙……
　　
　　“你干嘛啊……别拉我啊……”萧容生嘟嘟囔囔的被杜翰墨用大衣一裹，连拖带拉的拽出了门。
　　
　　萧振宇完全是呆滞的看著人去楼空的客厅，在杜翰墨毫无义气的把哥哥给打包带走之後，房子里就只剩下h和他两个人了。
　　
　　“低著头干嘛？地上有什麽好看的？”h悠闲的吃著蛋糕，发现萧振宇正襟危坐的样子，状似随意的问了一句。
　　
　　“没……没什麽……”萧振宇就像屁股下装了钉子一样，怎麽坐都不舒服。
　　
　　“那就把头抬起来。”h的声音虽然还是那麽轻轻柔柔，可是言语中却是不容抗拒的。
　　
　　萧振宇战战兢兢的抬起头，对上h深邃的眼神之後，迅速心虚的低下了头，抱著坦白从宽抗拒从严的心思，竹筒倒豆子一般全部‘招’了，“我、我不是故意的……是我哥……他不看我有对象，他不肯接受杜大哥……杜大哥来求我……我就……”
　　
　　“你就答应了？还把我骗出去，好让你在环肥燕瘦的莺莺燕燕里选一个来让你哥安心，大秀恩爱是吧？”h脸上的笑意全都消失不见，换上了一副冰冷的表情，可见他有多麽的不爽。
　　
　　“对、对不起……我本来以为哥哥只会带一个来的……今天是哥哥30岁生日，我想让他过的开开心心的，明天就挑个毛病拒绝那个女的，谁知道哥哥带了那麽多……”萧振宇知道h一定气坏了，拼命的试图解释。
　　
　　“你知道我给了你多少次机会让你坦白？你当我是笨蛋吗？你每天心事重重的样子，还总是偷偷摸摸的给韩旭东和杜翰墨打电话，你觉得我要迟钝到什麽地步才能发现不了？”其实h只是装成完全不知道的样子，对萧振宇深爱著自己这件事他还是很有信心的，所以他并不担心萧振宇会出轨，他只是不喜欢被欺瞒的感觉，好像自己不受信任一样。
　　
　　如果他来跟自己商量，一定会有更好的办法不是吗？如果今天自己没有赶回来的话，是不是他就会为了让哥哥高兴，去亲近一个陌生的女人？
　　
　　（下章《秋後算账》，由於本人父亲动手术，需大量时间的陪护，目前使用存稿方式更新，设定更新时间为每天早上8点，需经过编辑审核才能显示在专栏内，具体审核时间以编辑上线时间为准。）




(10鲜币)93 秋後算账 （微H）

　　萧振宇心虚的低下头，不敢与h对视，这次不管怎麽说都是他的错，没有第一时间告诉h，如果h没有来，也许自己真的会为了让哥哥高兴，和那些女人中的一个留下联系方式，进行交往。
　　
　　“抬起头来。”h非常不爽他看著地板无视自己的样子。
　　
　　萧振宇被那麽命令著只好慢慢抬起头来，看见h绝美的脸上布满怒容，更加慌了神，在h慢慢朝自己靠近的时候，下意识的伸手想要将他推开。
　　
　　“你干什麽呢？”h更加的不爽，狠狠的瞪著抵在自己胸前的双手。
　　
　　“对、对不起……”萧振宇赶紧收回手，紧张的不断搓弄著双手。
　　
　　“热不热？”h忽然问道。
　　
　　“啊？”他不太明白，现在还是初春时节，天气还有些偏凉，何况现在已经夜深，房间里虽然开著暖气，还是会有点冷。
　　
　　“我很热呢……”h慢慢的脱下红色的外套，露出里面只穿著单薄白色长衫的身体，宽大的圆领凸显出h漂亮的锁骨。
　　
　　白玉无瑕的肌肤好像会发光一样的吸引著他的目光，萧振宇不自觉的吞了下口水。
　　
　　“你觉得我漂亮吗？”h侧著脸，几丝紫色碎发披落在前，更衬得他的脸W若桃李。
　　
　　“漂亮……”萧振宇由衷的赞美，在他眼里h就是全世界最漂亮的人。
　　
　　“那你觉得跟刚才那些女人比呢？”h盯住他的眼睛，眼中似乎有异样的光华在流转。
　　
　　“当然是你比较漂亮。”
　　
　　“你的意思是我像女人吗？”话锋一转，h的声音变得冰冷。
　　
　　“不、不是的……”萧振宇紧张极了，冷汗慢慢渗出额头，知道h今天一定生气了，只好陪著小心的赶紧否认。
　　
　　“那你是觉得一直被我压不满，想找一个女人来恢复雄风了？”
　　
　　“不是的……我没有那麽想过……”虽然被一个比自己纤细漂亮的男人压，对一般人来说或许是种耻辱，可是他是那麽深爱著h，就算被他压一辈子，也不会有怨言。
　　
　　“那你是愿意被我压一辈子吗？”
　　
　　一辈子这个词对於萧振宇来说异常甜蜜，连忙拼命点头。
　　
　　“呵呵，小宇你真可爱。”h好像对於他的回答很高兴，微微露出了笑容。
　　
　　萧振宇也松了一口气。
　　
　　“但我还是很生气，非常的生气！”h的笑容迅速褪去，又将萧振宇那颗刚刚放下的心再度悬了起来。
　　
　　“对不起……我保证以後不会了……绝对不会……我一定会听你的话，不管发生什麽事我都不会再瞒著你！”
　　
　　“是吗？”h快速的瞥了他一眼，“那你表现下你的诚意吧。”
　　
　　“啊？”萧振宇不太明白要怎麽表现诚意。
　　
　　“今天我很受伤，需要你的补偿。”h从背後慢慢的抱住他，在他的颈间喷洒灼热的气息，“你是不是说会乖乖听话呢？”
　　
　　“是……是的……”萧振宇的声音颤抖的不像话，再迟钝也明白h是在挑逗自己，其实h可以不用那麽费劲的，只要h靠近他触碰他，他的心脏就会自动加速，全身的血液都会沸腾起来，身体会迅速变热。
　　
　　“那你就来好好的取悦我吧，看看你能不能让我开心一点。”h轻轻舔了一下他柔软的耳垂，然後放开了他，好整以暇的坐到了沙发上。
　　
　　萧振宇一个人呆呆的站在客厅里，手足无措，不知道要怎麽取悦他。
　　
　　“小笨蛋，脱衣服都不会吗？”h好心的提醒他可爱的恋人。
　　
　　萧振宇的脸迅速的烫了起来，他笨拙的解著自己的扣子，脱掉西装和衬衫，露出饱满强健的身体，恰到好处的肌肉使得他的身体线条看起来非常的漂亮，小麦色的肌肤光滑而富有弹性，胸口点缀著两个可爱的粉色乳珠。
　　
　　h著迷的看著这具成熟的男体，如果说当年的萧振宇是青涩的种子，那现在的他就是成熟甜美的果实了。h色情的回忆著那紧实的肌肤布满汗水和情欲的样子，就连胸口的乳头都会变得坚挺，颜色也会在自己的玩弄下变成娇W欲滴的嫣红。
　　
　　萧振宇注意到h渐渐变得火热的眼神，虽然他一直很诧异为什麽自己这样粗壮的身体会让h那麽喜欢，不过只要h高兴，他也会高兴。就像现在他赤裸著上身，尽管害羞不已，还是会为h的眼神感到雀跃。
　　
　　“过来……”h朝他招了招手，然後看著他双眼发亮的朝自己跑来，嘴角不可控制的高高扬起，他的小宇实在是太可爱了。
　　
　　萧振宇在沙发前站定，咬了咬牙，好像做了什麽不得了的决定一样，双眼一闭，侧过身往h的身上一坐，双手勾住他的脖子。
　　
　　h好笑的看著自己怀里这个僵硬的身体，投怀送抱这种事，真的很不适合萧振宇，不过……他很高兴……
　　
　　“喂，你不会以为这样就完了吧？”h故意朝著他敏感的耳朵吹气。
　　
　　“唔……那、那还要怎麽样……”W丽的红迅速从他的脸部蔓延到颈部，渐渐连胸口都染上了薄薄的红色。
　　
　　“害羞的小东西，我要吃你可爱的乳头。”h轻笑著说著淫邪的话语。
　　
　　萧振宇觉得有一股可怕的电流窜遍全身，身体又酥又麻，他颤巍巍的挺起胸膛，朝h的嘴边送去，脸上红的几乎滴血，轻轻吐出几个字来，“请、请用……”
　　
　　h不敢置信的盯著他半晌，然後脸上是止也止不住的笑意，毫不客气的一口咬住了那送上门的乳头。
　　
　　“啊……”萧振宇低叫一声，酥麻的快感伴著疼痛一起从那个被咬著的地方传了出来。
　　
　　“舒服吗？”h用嘴用力的吸吮啃咬那小巧的乳尖，不时用舌头拨弄一番，另一边被冷落的乳珠，也用手指又捏又拧。
　　
　　“唔啊……舒服……”萧振宇诚实的回答，那夹杂著痛楚的甘美快感，渐渐扩散到全身，连那不争气的地方也慢慢硬了起来。
　　
　　（又上肉啦……继续求票……虽然这几天的文都是存稿……但票票也是很重要滴……）




(10鲜币)94 脱裤子与掰屁股（高H）

　　萧振宇挺立起来的分身被束缚在裤子里，有些难受，但他又不好意思被h发现自己那麽轻易的就被撩起了情欲，强作镇定的忍耐著。
　　
　　h松开了含住他乳珠的嘴，低下头欣赏著被自己吸到红肿涨大的可爱乳头很是高兴，W红的乳尖上还沾染了h晶莹的唾液。
　　
　　“还想不想更舒服呢？”h伸手先弹了弹那敏感的红肿乳尖，再用力捏了捏萧振宇饱满的臀部。
　　
　　“唔啊……想……”萧振宇的呼吸变得急促，仅仅是被这样简单的撩拨，体内的情欲就泛滥到不可收拾的地步了。
　　
　　“想舒服的话，先要取悦我，你没有忘记吧？”h用手指抚触著他的双唇，然後按著他的头，慢慢靠近自己的腿间。
　　
　　“啊……”萧振宇的脸贴上h双腿间的灼热，他发出好像被烫到一样的惊叫，他克制住身体的轻颤，想要伸手解开h的裤子。
　　
　　“用嘴。”h强势的抓住他的双手，轻轻的扭到他的背後。
　　
　　萧振宇压制住满溢的羞耻感，低下头，用牙齿咬开了纽扣，并且拉下了他的拉链，然後慢慢的轻咬住那薄薄的内裤，闭上眼睛朝下一拉，马上有火热的硬物贴上了自己的脸颊。
　　
　　“含住他……”h的声音变得有些低沈和暗哑，蛊惑般的轻抚著他的後脑。
　　
　　看著那根给予过自己无数欢愉的巨物，萧振宇忐忑的吞了口口水，身体的深处也传来一股股的骚动。
　　
　　“舔湿一点，你也不想一会疼吧？”h好像玩弄小猫一般，划拉了几下他的下巴。
　　
　　萧振宇知道这是h在催促自己，使得他不得不伸手握住他的分身，张开嘴巴，慢慢的把那粗壮的前端含进口中。
　　
　　“动动你的舌头。”h居高临下的看著他因为趴伏的姿势而向後撅起的臀部，裤子因为姿势的关系，向下滑落了一些，露出诱人的股沟。
　　
　　萧振宇一个口令一个动作，努力的用唇和舌头讨好著口中的物体，仿佛吃雪糕一样的轻舔和轻含，连带发出了一些诱人的声音，“唔……嗯……”
　　
　　“我最喜欢你的脖子了，这线条真是漂亮的过分呐。”h的手指一再划过那个让人心痒的部位，每次看到都恨不得狠狠咬住猎物的脖子一样扑上去，但偏偏又舍不得，只好轻轻的印下几个吻。
　　
　　“唔唔……”萧振宇发出模糊不清的声音，完全不知道他在说什麽，不过濡湿的水声在房间里回荡著，显得无比淫靡。
　　
　　h体内的血液也受到影响般的开始沸腾起来，真想就这样把他推到，然後这样这样那样那样的操的他下不了床，不过想想还是慢慢来比较好玩……
　　
　　“小骚货，这里都湿了呢，只是含著我的东西，你就兴奋成这样了？”h邪佞的笑著，手在他全身游走，最後停在了他的下身，手摸过去布料感觉湿湿的，掌下的物体已经硬的不像话，看来是他兴奋的体液弄湿了裤子。
　　
　　“啊……”被这样讽刺调笑著，萧振宇害羞不已，连忙吐出h的分身，用手遮住自己的下身，低垂著头不敢看他。
　　
　　“遮什麽遮？把裤子脱了！”h不满的拉著他站起身来，“脱的好看点，慢一点，扭扭腰和屁股，转个圈，脱裤子也是种艺术。”
　　
　　艺术个屁！敢情不是你脱啊！
　　
　　如果可以，萧振宇还真想那麽大吼一声，不过他最终没有那个勇气，只好听从h的命令，异常别扭的扭腰摆臀，用最慢的速度解著扣子，把裤子一点一点往下来。
　　
　　说实话，h在外面玩了也不是一年两年了，见过的美人和床上手段高超的人不计其数，但偏偏看著眼前这个好像坏掉的机器人一样在扭动的人一点一点露出的肌肤和圆润的臀部的时候，他竟然会产生一种想要喷鼻血的冲动。
　　
　　“过来，让我看看你的屁股。”h眯著眼睛，忍耐著，一直等他脱了个精光。
　　
　　尽管被这样淫靡的命令刺激到身体发颤，萧振宇还是咬著唇慢慢靠近了h，转过身，将自己的屁股对准了h。
　　
　　“真是漂亮呢，不管是紧度、色泽还是手感，都是一流的啊。”h说著不知道是赞美还是恶意的话。
　　
　　“不要……不要说这种话……”紧闭的蜜穴好像有自我意识一样，在h的言语刺激下紧张的一张一合。
　　
　　“好吧，那你自己把屁股掰开，让我看看里面的样子。”h有些激动的盯著那带给自己无尽快感的小洞，猥琐的舔了下唇。
　　
　　“不……呜……不要……我办不到……”萧振宇强忍著羞耻，撑著全裸的身体，摆出这种可怕的姿势已经是极限了，还要自己掰开屁股让h看的话，他一定会因为过度的羞耻而晕厥过去的。
　　
　　“办不到？是谁请求我的原谅，说要取悦我的？不遵从我的指令，又怎麽能让我高兴起来？”h显然以欺负他为乐，故意凑近他的臀部说话，热气都喷洒在他的臀部肌肤上，使得他的臀部站起了一小片鸡皮疙瘩。
　　
　　“呜……”知道这次是自己错了，h现在是在惩罚自己，虽然比起以前那些粗暴痛苦的惩罚来说要好上太多，但是却是最最羞耻的一次。
　　
　　“快一点。”h不耐烦的催促。
　　
　　萧振宇咬著唇，抬高自己的臀部，用颤抖的手分开自己的臀瓣，将隐秘的穴口毫无保留的暴露在h的眼前，一想到h现在是用什麽样火热的眼神看著自己身体最隐秘的地方，他的全身就热的仿佛有火在烧一样。
　　
　　h嫌弃他分的还不够开，突然对准那毫无防备的蜜穴伸出了手，强行将手指插了进去，火热的肠壁立刻包裹了上来，里面还有些干涩，所以只插入了一半就不得不停了下来。
　　
　　“唔啊──”被突然袭击的萧振宇发出一声尖叫，双腿一软，差点就跪倒在地上，幸好h及时拉住了他的腰，让他转了个方向，好撑在沙发的扶手上。
　　
　　（明天是俺的生日呀！乃们懂的！请用礼物和票票，大力的砸我吧~）




(13鲜币)95 不要玩我屁股好不好（高H）

　　这样的姿势实在太过羞耻，萧振宇只希望h能赶紧做完赶紧结束，不要再强迫他用这种奇怪的动作。
　　
　　“你知道你的屁股很好看吗？”显然h并没有打算轻易的放过他，用手指试探著通了通路，发现还是非常的干涩，便把手指拿了出来，改为端详他饱满结实的臀部。
　　
　　“不、不要看……”W丽的红色迅速在萧振宇的肌肤上蔓延开来，就连被h捧在手里的双丘也渐渐有了W丽的色泽。
　　
　　“你说不看我就不看了吗？”h似乎嫌这样的动作还看不清楚，拉著他趴到沙发前的矮桌上，自己弯下腰，用更近的距离去看。光滑圆润的肌肤，一看就弹性十足，h忍不住在他的臀肉上轻咬了一口。
　　
　　“啊……”从屁股传来的刺痛让萧振宇更加无措的扭著腰，试图摆脱在身後玩弄自己的人。
　　
　　“小妖精，欲求不满的摇屁股，是想勾引我吗？”h笑著用舌头舔了舔自己在他臀肉上留下的牙印。
　　
　　“……啊……”酥麻的感觉从被h舔到的地方滋生出来，渗透到骨髓，浑身的肌肉都禁不住颤抖。
　　
　　“哟，这边收缩的好厉害啊。”h故作惊讶的看著那密闭的小口蠢动的样子，轻笑著用舌头在入口处来回的舔弄，抚平每一处可爱的皱褶，“真是饥渴的屁股。”
　　
　　“呜……嗯……”只是被舔了穴口，也让萧振宇产生了寒毛直竖的快感。
　　
　　“怎麽？想不想要我舔一舔？”h愈加邪恶的用舌头撩拨著他的身体。
　　
　　“不……啊啊──”刚刚想说不要，居然有热气冲著敏感的洞口朝里吹，灼热的气息搔弄著穴口四周的娇嫩肌肤，产生的刺激让萧振宇忍不住尖叫出声。
　　
　　“你刚刚说什麽？我没听清……”h故意贴著他的屁股说话，一股股热气喷洒在他的双臀间最敏感的地方。
　　
　　“呜……想……”萧振宇努力控制著几欲脱口而出的呻吟，百般委屈的回答。
　　
　　“想什麽？”h恶意的啃咬圆润的双丘，非要得到自己想要听到的答案。
　　
　　“啊啊──”萧振宇回过头，用湿润的乌黑眼眸可怜兮兮的瞅著h，发现没有效果之後，只能强忍羞耻断断续续的说，“想、想你……舔、舔我的……屁股……”
　　
　　尽管他的声音非常轻，不过h还是听得清清楚楚，可惜不太连贯，不过现在也不是计较这些的时候，h笑著在自己刚才咬过的地方亲了一口，然後慢慢用双手掰开他的臀瓣，那蜜穴原本淡淡的色泽因为h刚才略显粗鲁的动作变成了W红，娇嫩的媚肉微微向外肿起。
　　
　　“啊呀，都有点肿了呢，怎麽才一根手指就这样了？要是我的东西进去了，还不知道得肿成什麽样呢。”
　　
　　“你……”萧振宇有些无语，那个原本不是用来进入的地方，明明早就已经被h蛮横的进入过无数次，居然还能说出这样的话来调戏他。
　　
　　h仿佛知道他想说什麽，万分感慨的说，“以前都光顾著做，都没有好好的观察过这里呢，也不知道有没有弄伤，我得好好的检查检查。”
　　
　　就算以前弄伤过，现在也早就好了，能检查的出来什麽？！
　　
　　萧振宇知道这只是h想要玩弄自己身体的借口，也就不费力气去与他争辩，乖乖的趴好让他为所欲为。
　　
　　“嗯？怎麽变得那麽听话啊？”h觉得他不发一言静静趴伏在桌上，感觉不太对劲。
　　
　　萧振宇又羞又气的瞪他一眼，他百般的说那些羞人的话，最终目的不就是要他乖乖的让他玩个尽兴吗？现在他按照他的要求听话还有错了？
　　
　　“好啦，是我错了。”h毫无诚意的道歉，然後继续玩他的屁股，把舌头朝那个等待已久的肉穴里钻去。
　　
　　“呜啊……”蜜穴因为突然进入的异物而收紧，又软又滑的舌头舔过一寸寸娇嫩的媚肉，他不由微微的扬起头，发出诱人的喘息。
　　
　　“呵呵，有那麽舒服吗？”h高兴的听到他发出的声音，注意到他颤动的紧实腰肢，明白他很喜欢自己刚才的作为。
　　
　　这次萧振宇学乖了，就是不肯搭理他了，还用手捂住了嘴，再不肯发出声音来让他戏弄。
　　
　　h也注意到了他的消极反抗，不过他毫不在意，再次将舌头伸了进去。
　　
　　“……唔唔……”感觉舌头像鲜活的生物一般，在自己的体内横行，那最为隐秘的地方都被一一展开和舔弄，还不停转换著方向碾压敏感的肠壁，刺激的萧振宇险些大叫出声，幸好他死死的咬住自己的手，才变成了模糊的呻吟。
　　
　　“看，软了那麽多。”h再次换上手指，这一次轻易的就插了进去，还可以搅拌个几下，湿滑的薄膜紧紧包裹的感觉，真是不赖。
　　
　　“可、可以了……”萧振宇焦急的说，他不敢想象自己的身体再被他玩弄下去会变成什麽样，他还是倾向於正常的在床上做爱的感觉。
　　
　　“可以什麽呢？”h又故意装傻。
　　
　　“可以进来了……”五个字，用光了萧振宇所有的力气。
　　
　　h状似无意的扭过头，不著痕迹的深吸了一口气，心爱的人红著脸湿著眼眶，用那种可怜兮兮的口气求他进去，这种诱惑可不是一般人可以承受的了的。
　　
　　不过……h不是一般人……
　　
　　“不行啊，只能勉强进去一根手指，我最不希望弄伤你了，所以必须好好的扩张啊！”h一本正经的强调後面几个字。
　　
　　“唔啊……”h的舌尖再次突入萧振宇的身体，这一次不像之前那麽温柔缓慢，而是拼命的深入，用力的翻搅他的肠道，不绝於耳的水声和喘息声交杂在一起，使得萧振宇身体由内而外的变得灼热。
　　
　　“我再试一试……”h那麽说著用两根手指插了进去，由於得到了足够的润滑，轻易的一插到底。
　　
　　两根手指可以做的动作比起一根手指来多了不止一倍，h在狭窄的肠道内又抠又挖的朝深处进发，故意用指尖搔弄他前列腺的位置，由於他的前列腺较一般人靠前，所以玩弄起来更为方便。
　　
　　“哇啊啊啊啊……”前列腺自体内被玩弄的感觉让他再也没有办法压抑想要大声呼喊的冲动，那种可怕的快感几乎快要逼疯他了。
　　
　　“舒服吗？”h加快手指在他体内勾转抽送的速度，尽管自己也忍耐的很辛苦。
　　
　　“呜……可以了……不要再……啊……”
　　
　　“不行哦，还是有些紧呢。”h邪笑著从果篮里拿了一根小香蕉出来，“宝贝儿，请你吃香蕉啊。”
　　
　　“什、什麽？”萧振宇猛然回过头，瞪大了眼睛，他直觉h所谓的吃绝对不是正常的吃法。
　　
　　“你这张嘴看上去好饿，一个劲的咬我的手指，看来我的手指是不够它吃的，那麽就先吃点香蕉吧。”h说著就将香蕉挤进了他的菊穴。
　　
　　“不、不要……啊啊……”萧振宇想要起身，但被h死死的压住了腰身，只能感觉那软中带硬的东西进入自己的身体。
　　
　　“这可是进口的小香蕉，很好吃的哟。”h甜甜的笑著安抚他紧张的情绪。
　　
　　如果换到之前，萧振宇一定会觉得他笑的好美，但是现在只觉得他笑的好变态，不由在心底哀嚎自己遇人不淑。
　　
　　“不……h……啊……”萧振宇抬起因为这种变态刺激产生的快感而有些失神的脸，喊著h的名字。
　　
　　“嗯？”h亲吻著他布上一层细密汗珠的光滑裸背。
　　
　　“不要再玩……我的屁股了……好不好？”萧振宇喘息著哀求。
　　
　　“呃……”h仿佛在用力思考，然後给了他一个大大的笑容，“不好！”
　　
　　
　　
　　
　　（嘻嘻，祝自己生日快乐，谢谢大家送偶的礼物！偶爱你们！┌(┘3└)┐个人志的封面已经出来啦，在放公告的那个文件夹里，大家可以去看一看哟~）




(10鲜币)96 没有最变态只有更变态（高H）

　　“什、什麽？”萧振宇完全被这意料之外的答案和h邪恶的样子给惊呆了。
　　
　　“呵呵，别忘了，今天是惩罚你哦，你可要好好配合，谁让你和女人相亲的？既然敢做，就要敢当，懂麽？”h用脸颊蹭著萧振宇光洁的裸背，觉得他的皮肤又滑又有弹性，真是极品中的极品。
　　
　　“我……可是……”虽然是他错了，可是玩了那麽久，还没有玩够吗？他习惯了那种传统的循规蹈矩的做爱，面对道具插入对来说是完全的陌生，何况现在插在自己身体里的是一根香蕉，是他喜欢的水果之一，这让他实在有些接受不了，也许经过今天之後，他再也不想吃香蕉了。
　　
　　“呵呵，我不会太过分的，我就是想随便玩玩，小宇你最好了，一定会陪我的是不是？”h用一双魅惑的眼睛风情万种的望著萧振宇，撒娇般的说著。
　　
　　萧振宇面对娇W情人的撒娇是完全没有抵抗能力的，在脑子变成一团浆糊之後，不知不觉的点了点头。
　　
　　“哈哈，我就知道小宇最好了，我最爱你啦！”h笑嘻嘻的抱住了萧振宇，在他身上不停的蹭来蹭去。
　　
　　看著这样可爱美丽的h，萧振宇只好苦笑了一下，再也说不出什麽反对的话了。
　　
　　“那要乖乖的哦~”h贼笑了一下，把香蕉从他体内拿了出来。
　　
　　萧振宇以为他终於良心发现，不再玩弄他的身体，刚要松一口气的时候，一个粗粗硬硬又有点冰冷的东西一下子进入到已经再三进行开拓的地方了。
　　
　　“什麽东西！”萧振宇惊慌的抬起上身，发现屁股里被塞入了一个白色的东西，从外面看上去圆圆的小小的。
　　
　　“可爱吗？配上这个就更可爱了。”h又往他头上戴了对兔子耳朵。
　　
　　h作为夜色的会员，今天收到了夜色的促销短信，说是推出了新的系列道具，非常的让人惊喜，於是他回来的时候特地去了趟夜色，据说莫琛也拿了两套回家给他的小警察玩，h来了兴趣，就在那个经理的推荐下选了这套可爱的兔子装。
　　
　　h站到一边，仔细的端详这只可爱的高大版兔子，越看越觉得可爱。（飞：也许就你那麽觉得……）
　　
　　“宝贝儿，来穿上这个。”h口水横流的拿出一套泳装一样的白色衣服，在完全不应该有洞的地方开了两个小洞和一个大洞，刚好露出胸口的两点以及整个臀部。
　　
　　“变……变态！！”萧振宇又惊又怒，翻身从茶几上逃了下来，脚步凌乱的朝房间跑去，试图把门反锁，将这个变态锁在门外。
　　
　　h愣了一下，马上追了上去，就在他要将门关起起来的时候，h将纤长的白玉般的手指从缝隙中伸了进来，被夹了个正著，发出了一声惨叫。
　　
　　“没、没事吧？”萧振宇赶紧把门打开，紧张的捧住他的手。
　　
　　h原本痛苦难当的脸一下子就变了，一个箭步抱住了萧振宇，动作迅速的把他摔倒在床上。
　　
　　“你想干什麽？！”萧振宇瞪大了眼睛，没有想到他会骗自己。
　　
　　h委屈的压在他的身上，“骗你是我不对，不过谁叫你逃跑，还想把我关在外面啊？我知道让你穿这种东西很为难，但是这就叫情趣啊，我们偶尔也要玩点刺激一些的嘛，一定会让你很爽的，把衣服穿上好不好？你前面答应过陪我玩的。”
　　
　　萧振宇看著那件h拿在手里的变态衣服，心里拔凉拔凉的，如果穿上这种东西，他一定也会变成变态了。
　　
　　“其实很可爱的啦，不相信你看看镜子啊。”h指了指床边的穿衣镜。
　　
　　萧振宇不由自主的侧过头，看见镜中自己被h压著的样子，绯红了的脸配上湿润的黑眸，看上去别有一种味道，脑袋上的兔子耳朵软软的搭在脑袋的两边，光看脸的话，还真有些可爱。他又看了眼h拿在手里的衣服，想象著自己穿上它会是一副什麽变态又淫荡的样子。
　　
　　“啊──”突然分身被h用手握住了，受到了刺激的身体不由扭动起来。
　　
　　“其实你也很想穿的吧？是不是在脑子里想著自己下流的样子呢？这里可是已经翘的那麽高了呢，全部都湿了呢。”h笑著将自己的手举了起来，可以看到他的手掌被萧振宇分身分泌出的体液沾湿了。
　　
　　“啊……不……”身体的反应不容作假，萧振宇只能捂住自己的脸。
　　
　　“穿上衣服吧，只穿给我看，绝对没有别人可以看到，我保证。”h把衣服塞进萧振宇的手里，一个劲的劝说著，“好不好？好不好？”
　　
　　最终是萧振宇败下阵来，咬著下唇，把那件丢人的兔子装给穿到了身上。
　　
　　“哇，小宇！太可爱了！太好看了！”h像得到了喜爱玩具的小朋友一样，高兴的又蹦又跳，绕著萧振宇转了一圈又一圈。
　　
　　萧振宇强忍羞耻，偷偷朝镜子里瞄了一眼，然後只觉得自己有种被雷劈中了的感觉，被雷了个外焦里嫩啊！
　　
　　镜子里那个穿著暴露，露出乳头和屁股，屁股里还插著一根不明物体，外面露出跟兔子尾巴一样的一团白色绒毛，还一脸春情荡漾的变态是哪里来的？！肯定不会是自己！一定是哪里搞错了！
　　
　　趁著萧振宇被雷到发愣的时候，h悄悄的打开了裤子口袋里的开关。
　　
　　“啊啊嗯……哇啊……”萧振宇的身体一下子软了下来，踉跄著跌趴到床上，身体里插著的东西疯狂的动了起来，高速的震动，还有从柱身上突然弹出的许多突起搔刮著敏感的肠壁，刺激的他发狂般的扭动著身体。
　　
　　h看著在床上扭来扭去的可口兔子，立刻狂性大发，三下两下脱光了自己的衣服，一个饿虎扑‘兔’，精准的咬上了那挺立的两点，又吸又舔的逼出了萧振宇更多醉人的呻吟。
　　
　　
　　（变态是王道啊！= - = 下一章就做了，不要催嘛~人家这叫情趣晓得不？）




(11鲜币)97 兔子变鸵鸟（高H）

　　“唔啊……啊啊……不要了……呀啊……好痒……嗯哈……”萧振宇实在受不了这样的撩拨，情欲被激发到了极点，身体深处没有被填满的空虚感，折磨的他几乎发疯。
　　
　　“想要吗？那要好好的勾引我哦，让我产生上你的欲望。”h愈加恶劣的提出要求。
　　
　　那个兔子尾巴是经过改造的，里面的矽胶按摩棒是中空的，里面有一根细细的小管，当开关开启的时候，不但会从柱身的表面出现突起，也会通过那小突起慢慢的向外渗透按摩棒内储存的催情剂，那个经理说效果相当好，而且没有副作用。
　　
　　萧振宇以一副欲哭无泪的表情，慢慢的用手撑著床，将身体翻转过来，尽管动作缓慢，但体内那持续在震动的东西因此磨到了肠壁，产生的感觉更为强烈，使得他的身体不停轻颤。
　　
　　h拼命克制著自己流口水的冲动，看著心爱的男人慢慢将那双修长健美的双腿抱在了胸口，这样一来，不但胸口那绯红的两点从那特别剪了两个洞的地方坦露出来，就连整个下半身都完全暴露了出来，可以清楚的看到颤巍巍挺立的分身以及那个塞著毛茸茸的兔子尾巴的可爱穴口。
　　
　　“啊呀，都要泄出来了呢。”h注意到他挺立的分身已经完全的湿透了，估计要不了多久就要射出来了。
　　
　　“啊啊……！不要……呜呜……”一根白色的细绳绑在了分身的底部，封锁了他即将发泄的通道。
　　
　　“这可不行啊，不许偷跑。”h在他的唇上亲了一下，算是安抚，然後握住了那小小的兔子尾巴，开始慢慢的抽送和搅弄起来。
　　
　　“啊啊啊……咿呀……还要……再深一点……啊……”体内的媚肉激烈的蠢动起来，从穴口外都可以看到括约肌激烈颤动的模样。
　　
　　h慢慢放缓了动作，恶作剧般的刺激著那完全绽放开的菊穴。
　　
　　萧振宇无法忍受的激烈的扭动著身体，汗湿的发丝贴服在额际，湿润的黑眸微张，双唇早就被他自己咬的又红又肿，使得刚硬帅气的脸庞多了些令人心疼的脆弱感。
　　
　　“哎……”看著他可怜的样子，h再也没有办法硬下心肠继续玩下去了。
　　
　　h温柔的覆上他的身体，将那件白色暴露的兔子装向下拉到他的腰间，爱怜的在他的脖子和胸口落下一串细碎的轻吻。
　　
　　“嗯啊……”显然萧振宇很喜欢被h温柔的对待，紧绷的肌肉渐渐放松了下来，溢出了甜美的鼻息。
　　
　　h盯著他微启的薄唇，毫不迟疑的用力吻了上去，放肆的用唇舌蹂躏著他带著淡淡血腥味的唇瓣，只是时不时爱怜的轻舔那被他自己咬伤的地方。
　　
　　两个人如饥似渴的沈浸在唇齿相交的亲吻中，等到他们分开的时候，萧振宇已经全身发软，无力的瘫倒在床上，连抱著双腿的手都松脱了下来。
　　
　　“h……嗯……快来……”萧振宇的身体因为迟迟没有得到满足，难受的要命，轻轻扭动腰肢，朝h伸出手来。
　　
　　“呵，你个小妖精。”h急切的将他已经褪到腰部的兔子装完全剥离了他的身体，看到他仅仅头戴兔子耳朵，微微敞开的双腿间一个毛茸茸的尾巴若隐若现的样子，h的下身就变得肿胀不堪了。
　　
　　“你知道你现在的样子有多美麽？”h著迷的用手掌抚摸著他肌肉饱满结实的身体。
　　
　　“也就……嗯……你那麽觉得……吧……”会觉得自己这样的粗犷的身体是美丽的，也就只有面前这个审美错乱的变态吧，明明他比自己漂亮一百倍。
　　
　　“只要我觉得你好不就行了？小宇，我爱你，好爱你。”h动作轻柔的按压著他的臀肉。
　　
　　“唔啊……你……你犯规……”虽然听过h表白了很多次，然而再次听到，依然会让他自体内涌起令全身战栗的甜蜜快感。
　　
　　“可爱的小兔子，我要吃掉你咯……”h那麽说著，双手顺著他的腰腹来到了腿间，享受够了他大腿内侧柔嫩的触感後，轻柔的分开了他的修长的双腿。
　　
　　“呀……啊嗯……”萧振宇发出了难耐的低吟，身体被打开，令他有一些羞怯，但更多的是对接下来将要迎来的快感的渴望。
　　
　　h俯下身，精准的咬上了他左边的乳珠，用舌尖碾转挑逗著，手却慢慢的移到那可爱的兔子尾巴上，趁著萧振宇的注意力集中到胸前的时候，猛的用力，将还在震动中，满是突起的尾巴从他的体内完全的拔了出来。
　　
　　“哇……啊啊啊啊──”敏感的肠壁受到了可怕的刺激，令萧振宇尖叫著弓起身，光裸的脊背和窄紧的腰线形成了一道漂亮的弧线，要不是分身被束缚著，恐怕他已经射了出来。
　　
　　“呵呵，很难受吧？”h看著他可怜的小兄弟被绑得紧紧地，从粉嫩的颜色变成紫红，从顶端的小口流了大量晶莹的‘泪水’出来，h将手搭上他的那里，低哑的引诱著，“说爱我，就让你射。”
　　
　　“唔啊……我爱你……我爱你……”萧振宇服从了h的命令，他的身体已经濒临了极限，就连耳边的低语都形成了刺激，更何况那个已经变得淫靡不堪的地方被h柔滑温热的手抚弄，那种感觉更是销魂的让他沈醉。
　　
　　“再说下去，一直说。”h的眸色渐深，赞叹的看著他沈浸在欲望中的迷人姿态。
　　
　　“爱你……呜……我爱你……h……啊……让我射……哇啊……爱你……”萧振宇的身体淫乱的扭动著，口中是一连串的爱语。
　　
　　随著他愈渐破碎的爱语，白色的绳子从他充血的分身上松了开来。
　　
　　“啊啊啊──呀啊──”萧振宇的眼前一道耀眼的光芒闪过，身体猛的抽搐著射了出来，弄脏了自己的下腹和h的手掌。
　　
　　没等他从高潮的余韵中缓过神来，就看见h伸出了红W的舌头，舔著手心的液体，“小宇，你的东西好甜呢……”
　　
　　萧振宇只觉得脑子里有什麽东西炸开了，下腹再度涌起一股熟悉的热意，那刚刚才解放过的东西又颤巍巍的站了起来。
　　
　　“哇，小宇，你也太热情了点吧？”h夸张的盯著他又精神抖擞起来的部位发出赞叹。
　　
　　萧振宇只能无地自容的用手挡住脸，鸵鸟般的在内心里反复的安慰自己，‘这个淫乱的变态绝对不是我！’
　　
　　
　　（嘎嘎，本来漩涡今天要请假的，但是俺娘又放我回来了，所以照常更新，就是有一点点晚，大家应该不会计较的哦？嘻嘻~）




(11鲜币)98 吃掉了（高H）

　　h笑著看他害羞到全身发红的样子，大咧咧的抬起他的腿左右分开，盯上那即将被自己进入的蜜穴。
　　
　　萧振宇只觉得在h视线的灼烧下，身体几乎都要烧起来了，他的喉咙感到干渴无比，虽然早就肌肤相亲过那麽多次，可他还是忍不住对接下来即将发生的事情产生了期待。
　　
　　“这张淫荡的小嘴一张一合的，好像已经等不及了。”h伸出手指探了探路，立刻被他体内的媚肉紧紧的包裹起来。
　　
　　“别……唔啊……说……”萧振宇轻颤著身体，後穴早就因为药物的作用变得湿润，缓缓的张开了入口。
　　
　　“好的，不说了，咱们用做的。”h轻笑著扣住了萧振宇的肩膀，将自己坚挺的欲望抵在了那柔软的入口处。
　　
　　“哇啊……”扑哧一声，h分身粗大的顶端就挤进了他的身体，令他发出一声惊叫。
　　
　　“把手放下，看著我进去。” 看不清爱人做爱时的神情，h非常不爽他挡著脸的举动。
　　
　　萧振宇无法抵抗的按照他的命令去做，万般羞涩的移开了遮挡著红透了的脸的手，“讨厌……啊……这样的……”
　　
　　“是我啊，你所有的表情，只会被我看到，有那麽不乐意吗？”h知道他不喜欢面对面的体位，他就是脸皮薄，难得玩点花样都别扭个半天，真是拿他没有办法啊。
　　
　　“可是……”萧振宇感觉到体内的可怕空虚感，他的身体在药力的作用下变得非常的敏感，不知道一会自己会变成什麽样……
　　
　　“不管你什麽样子，我都喜欢。”h开始了甜言蜜语的攻势，然後一点一点的朝里挺进。
　　
　　“h……啊……呜啊……”这种慢腾腾的进入，根本就吊足了萧振宇的胃口，他难受的主动挺起了腰，迎合著h的侵入。
　　
　　h发现他迎上来的动作，故意抓著他的臀部往後退。
　　
　　“啊……不……唔啊……”迟迟得不到满足，萧振宇快要被体内深处的瘙痒感逼疯。
　　
　　“吻我。”h慢悠悠的动著腰。
　　
　　萧振宇忙不迭地抬起上身，送上自己的唇，让h好好的享用。
　　
　　“真乖，抱住我的脖子。”h怜爱的轻吻他汗湿的脸庞。
　　
　　萧振宇没有办法拒绝这样的要求，只能用这种看上去饥渴无比的动作抱住了h的脖子，使得两个人的身体紧紧地贴合到了一起。
　　
　　h对於他乖顺的样子非常满意，抓起他的双脚大大的打开，压折到他的胸口，“要开始咯~”
　　
　　不等萧振宇反应过来，那粗大的分身就整个一口气闯入紧窄的甬道深处，“啊啊啊啊……哇啊──！！”
　　
　　“叫的可真好听。”h听著他忽然高昂的呻吟，体内仿佛有一腔热火无处发泄，扣紧了他的腰，开始了强而有力的进犯。
　　
　　“哇啊……太、太深了……啊……”萧振宇迷乱的摇头，那个敏感至极的地方被h反复的重重撞击，产生了极其可怕的快感，几乎让他无法承受。
　　
　　“放松一点……呃……太紧了……”h动的很不顺畅，有点不尽兴，轻轻的拍打他饱满的臀部。
　　
　　“唔……这……啊……这又不是……说放松……唔啊……就能放松的……啊……”被打了屁股的萧振宇断断续续的喘著气，他也不是故意夹紧的，他根本无法放松，在这种可怕的快感的折磨下，他随时都可能达到高潮，如何能够放松下身体？
　　
　　h看著他也是一脸苦恼的样子，就改变了进犯的方式，不再用力进出，反而趴在了他的身上，扭腰摆臀的搅动著媚肉，等到松弛了一点，再用力一顶，又用力的抽出来。
　　
　　“啊啊……不要啊……”萧振宇几乎可以感觉到湿软的媚肉随著h的动作被带动的诡异感觉。
　　
　　“呵呵……扯出来了呢……真漂亮……那麽鲜W的红色啊……”h低下头，看著那含著自己分身的穴口处，随著自己的动作微微的被拖拽出来的红色媚肉。
　　
　　“不要……啊……不要看……唔啊……”
　　
　　“还是太紧了啊……”h伸出一根手指，从边缘的缝隙挤了进去，强硬的往外拉。
　　
　　“啊啊啊……不行……痛啊……呀……太粗了……不行的……哇啊……”身体被强硬的开拓，後穴张大到极限，连皱褶都消失不见了。
　　
　　h倒是如鱼得水的激烈摆动著腰身，在那略微松动了的甬道中放肆侵占。
　　
　　终於萧振宇的意识逐渐散去，眯起眼睛沈浸在快感的浪潮中，双脚也慢慢的环到了h的腰间，喃喃的诉说著深埋於心多年的爱语，“h……啊……爱你……啊……”
　　
　　h缓下了动作，温柔的亲吻著他的唇，将自己感动的心情传递给他。
　　
　　“我也是……我也是……好爱你……”之後，h仿佛受到了鼓励，再度展开激烈的抽送，用恨不得将他的肠道给捅穿的力道进犯著。
　　
　　“啊……好棒……啊啊……再、再深一点……啊……”萧振宇觉得自己好像是只剩菊穴的生物了，所有的感觉都涌到一处，淫乱的扭动屁股，回应著h的动作。
　　
　　“小妖精……呃……”险些被他突然收紧的媚肉弄的射出来，h报复性的对准他最为敏感的一点，快准狠的发动攻击。
　　
　　“呀啊……”高亢的一声尖叫，萧振宇夸张的抽搐著身体射了出来。
　　
　　“小宇……”几乎同时，h的精液也爆发出来，注入了萧振宇身体的最深处。
　　
　　两个人气喘吁吁的抱成一团，激情的汗水让他们的肌肤变得粘腻，但他们毫不在意的依旧搂抱在一起，保持著交合的姿势，迟迟不肯分开。
　　
　　最後还是h先缓过气来，试著抽出自己的分身，却不料萧振宇体内的药力还没有退去，敏感到极致的肠道受到摩擦，下意识的紧紧的缠上了那粗壮的热物。
　　
　　“小宇……你……”h刚刚发泄过的分身在这样紧致的包围中毫无悬念的再度挺立了起来。
　　
　　萧振宇简直是又羞又窘，他试著放松自己的身体，却只得到反效果，反而将h缠得更紧了。
　　
　　“小妖精，这可是你自找的……”h眯起眼睛再度朝萧振宇压了下去。
　　
　　“不……啊……”萧振宇试图反抗，他已经射了两次，失去了体力的他，轻易的就被h镇压了。
　　
　　房间里很快又响起了肉体撞击的声音，夹杂著淫靡的水声，还有男人带著泣音低沈的呻吟声。
　　
　　今晚看来又是一个不眠之夜。
　　
　　
　　
　　（黑泽个人志开始预购，请关注专栏首页的链接，大陆地区的淘宝代购地址也已经公布，欢迎订购！谢谢大家的支持！XDDDD）




(10鲜币)99 冲动是魔鬼（H）

　　这一夜，在他们两个极尽缠绵之後，h帮累的睡著了的萧振宇仔细的清理了身体，再帮他按摩了一番，然後才抱著他睡了过去。
　　
　　所以第二天，萧振宇是先醒来的那一个，感觉到自己被h紧紧的抱在怀里，脸颊靠著h的胸口，听著他心脏的跳动，安心的不得了。他忍不住在h的胸口深深吸了口气，h身上有清新的沐浴露和常用的古龙水的味道，好闻的很。
　　
　　忽然h的身体动了动，吓得萧振宇赶紧合上眼睛，身体也瞬间僵硬，不过h调整了个更舒服的姿势，继续抱著他睡著了。
　　
　　萧振宇等了一小会，才偷偷的掀开眼皮，看著他唇形美好的唇瓣，厚薄适中，粉嫩的颜色，微微的上翘，形成一个非常漂亮的弧度，他好像受到了引诱般，悄悄的凑了上去。
　　
　　近一点……再近一点……
　　
　　萧振宇憋著气，飞快的在他的唇上亲了一口，然後低下头趴回他的胸口装死。
　　
　　心跳的快要从嗓子眼蹦出来了，直到心跳平缓了，他才敢睁开眼睛，发现h还在睡著呢，嘴唇可能因为自己刚才啄了一口，变得有些红，似乎更加的好看了。鼓起勇气，萧振宇再次扒著他的胸口，又凑了上去，贴著他软软唇。
　　
　　没醒？小心翼翼的伸出舌头舔一下……
　　
　　还没醒？再舔一下……
　　
　　“啊……唔唔……”突然後脑被扣住了，那张刚才还吻著的嘴，‘腾’的就张开了，死命的啃咬他的嘴皮，还把舌头伸了进去，搅了个昏天黑地。
　　
　　等萧振宇难受的轻推h的胸口，h才放过了他的嘴，却换了路线，一路又舔又吻的到了他的脖子，再到了他的胸口，就连手都开始不安分的下滑。
　　
　　胸口最敏感的地方被h又咬又吸的蹂躏著，萧振宇的身体立刻软了下来，像一团棉花似的任由h揉圆搓扁，经过一夜开发太过敏感的身体，几乎经不起任何挑逗，不到五分锺，他就喘著气射了出来。
　　
　　h看他已经高潮了，就拉开他的腿，摸上了那个还有点红肿发烫的地方。
　　
　　“不……啊……都快8点了……今天……要上班的……”从身後传来的轻微刺痛让萧振宇恢复了理智，扭了几下身子，气喘吁吁的推著h的手。
　　
　　“谁让你那麽一大早勾引我的？”h气呼呼的瞪圆了眼睛，指了指自己一柱擎天的下身，“你说怎麽办？”
　　
　　如果是普通的晨勃，过一会也就消掉了，现在是被他勾的欲火正旺，怎麽可能消得下去啊？
　　
　　这种尴尬的情况让萧振宇又憋了个大红脸，这就是一时兴起的後果啊，早晨的男人最经不起挑逗了……
　　
　　那句话怎麽说来著？
　　
　　啊，对，冲动是魔鬼！
　　
　　看了眼墙上的挂锺，时间已经指向了八点整，再不动身，他可真的要迟到了。
　　
　　“路上帮你……用嘴……”萧振宇扭扭捏捏的说了一句，就冲到厕所里洗漱去了。
　　
　　外面那只大灰狼，笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　
　　总算是赶在8点十分出了门，一上车，h就解开了自己裤子，没有释放过的小兄弟鼓鼓囊囊的包裹在内裤中，难受的很。
　　
　　萧振宇没有办法，坐上了副驾驶座，把高大的身体缩了起来，蹲在副驾驶座位下，探出脑袋凑到h的身上，这可是高难度动作，居然试了几次都没成功。
　　
　　h的脸立刻黑了下来。
　　
　　“那……那我用手……”够不著就是够不著，他又不是长颈鹿，但是看恋人黑的像锅底的脸，再加上那直挺挺站著的小兄弟，萧振宇只能陪著笑脸，“晚上……晚上补偿你……好不好？”
　　
　　h没有说话，自顾自的发动了车子。
　　
　　“你……你小心开车啊……”萧振宇呐呐的叮嘱，将手移到那个烫人的地方。
　　
　　h横了他一眼，果然让他乖乖的闭上了嘴，努力干活。
　　
　　早上的车当然有点堵，每次经过红绿灯的时候，萧振宇都下意识的低下头，生怕有人看出来车里在进行什麽勾当。
　　
　　“怎麽还不出来……”萧振宇两只手轮流上阵，酸的要命，可h还没有射出来，不知道是该说h太持久，还是说萧振宇的技术太差？
　　
　　眼看就要到萧振宇的公司了，可是h一点射出来的意思都没有，弄得两个人都很心急。
　　
　　最後还是h忍不住了，把车直接开到了一条小巷里，掏出手机给杜翰墨打了个电话，“喂，今天堵车，晚点到。”
　　
　　不等杜翰墨回答，h就挂了电话，然後放下椅子的靠背，将座椅往後退，空出了一个空位，把萧振宇从副驾驶座扯了过来，“你想用前面，还是用後面？”
　　
　　萧振宇有些愣神，不过很快明白他指的是什麽，红著脸蹲下了身，一股脑儿把他的分身含进了嘴里，用柔软的唇瓣紧紧的包裹住。
　　
　　“唔……”h不由低吟了一声，那嘴里湿润温热的感觉，当然不是一双手可以比的。
　　
　　发现口中的东西有涨大的趋势，萧振宇闭紧眼睛，试著用舌头缠上火热的柱身，细细的舔上一圈，再用唇紧紧箍著，开始前後移动起脑袋来。
　　
　　“不错，不过还不够卖力，你也想早点去上班吧？”h居高临下的看著他的脑袋，顶上是一个可爱的小发旋。
　　
　　萧振宇是个责任感非常强的总裁，所以他使出了浑身解数使劲的侍奉著嘴里的凶器。
　　
　　也许是他拼命讨好的样子，煽动了h的欲望，h伸手按住了他的脑袋，激烈的动起了腰部。
　　
　　“唔唔……唔！唔唔……”萧振宇的喉咙受到了凌虐，难受的发出呜咽声。
　　
　　萧振宇感觉到口中的物体突然粗了一圈，他知道h要射了，心里松了口气，却忘记了那东西正插在自己的喉咙口，於是他毫无悬念的被那腥热的液体呛了个正著。
　　
　　一阵狂咳之後，h帮他顺了顺气，快速的开著车停到了振东集团大厦的门口。
　　
　　於是那天振东集团的工作人员都看到自家总裁红著眼睛来上班，不由都纷纷揣测起他们的总裁发生了什麽事，是不是失恋了……
　　
　　（淘宝代购开始，大陆的亲们抓紧咯~）




(9鲜币)100 各种意外

　　本来是挺平静的一天，但李逸的突然出现，打破了萧振宇平常的一天。
　　
　　听前台说，这个人已经连续来了三天，说是有很紧急的事情，之前打电话上来，都被杜翰墨挡了回去，偏巧刚才杜翰墨不在座位上，电话才直接进了萧振宇的办公室。
　　
　　“让他上来。”萧振宇记得李逸的名字，经常听韩旭东提起，好像就是让韩旭东动了心的那个警察，萧振宇也隐隐约约的猜到了李逸来找他的目的。
　　
　　李逸进来的时候，萧振宇把他细细打量了一番，身材不错，脸嘛，也还过得去，就是看上去有点年纪，挺成熟的，看脸就很老实，萧振宇在心里默默的给他打了个不错的分数。
　　
　　“李队长，幸会。”萧振宇礼貌的请他坐下。
　　
　　“萧总裁，幸会。”
　　
　　“找我有什麽事呢？” 
　　
　　“我想问一下，萧总裁可知道韩旭东的下落？”
　　
　　“您说的人，我不认识。”萧振宇转而继续埋头工作，故意不抬头看他。
　　
　　“可是……他曾经联系过您不是吗？”
　　
　　“确实是联系过，但是那是很早以前的事情了。”萧振宇故作冷淡。听说李逸一直没答应和韩旭东在一起，不过现在看来，也不完全是这样。
　　
　　然後萧振宇故意刁难了李逸一下，看他紧张的样子倒不像是假装的，如果是想联系上韩旭东的话，这个忙他也不是不可以帮，“你要找的这个人是你的什麽人？”
　　
　　“他……他是一个很重要的人……”李逸咬著下唇结巴著说了一句。
　　
　　“好吧，号码我可以给你，但你不能给别的人。”萧振宇拿起笔在便条纸上写了一个号码递给了他。
　　
　　看著李逸离开的时候，脸上掩盖不了的喜色，萧振宇觉得韩旭东的好事将近。
　　
　　萧振宇左思右想，还是给h打个电话，告诉他这个好消息，顺便让他看著点韩旭东，今天晚上是执行他们计划的大日子，到时候可不能因为李逸一个电话而改了计划。
　　
　　h听了这事倒也觉得新鲜，想法和萧振宇差不多，给韩旭东一个惊喜，这事先不告诉他。
　　
　　“今天晚上到底什麽计划啊？告诉我好不好啊？”萧振宇好奇死了，软磨硬泡的求著h。
　　
　　“就装个死，简单的很，我让Z去处理了，这几天韩旭东也不太方便出面，基本都是莫琛在筹划，我看他那人挺靠谱，你放心好了。”
　　
　　“嗯。”萧振宇放心的挂了电话。
　　
　　不过人算不如天算，李逸不愧是警察，根据个手机号就查到了韩旭东的所在，然後锲而不舍的蹲了大半个晚上，直到凌晨才看到韩旭东出现，立马迎了上去。可这晚上的变量不止李逸一个，半路不知道从哪里冒出了个杀手，韩旭东为了护住李逸，英勇受伤。
　　
　　这下子可吓坏了参加演戏的主角和龙套，别说蹲守在附近的莫琛，就连蹲在屋顶假扮杀手的Z，也吓了一跳。
　　
　　莫琛立刻把韩旭东搬上车，送去了萧容生的医院，这事需要低调处理，萧容生有好的技术，加上是自己人，统一口径更为方便。
　　
　　手术很成功，萧容生出了手术室，逢人就说韩旭东已经死了，还给报社打了电话，散布消息的动作快的很。
　　
　　萧容生想了想，还有个人没通知，就给他弟弟打了个电话，简单的说了下韩旭东那出了点意外，虽然差点挂了，不过已经安全抢救过来了。萧容生的本意是让萧振宇不要担心，但他哪里知道自己口中那意外，是他弟弟给引过去的呢？
　　
　　萧振宇听他哥说韩旭东是为了保护李逸受的伤，还听他哥说他伤的挺厉害的，抢救了半天，不过最後还是抢救过来了。
　　
　　萧振宇立刻给莫琛打电话，他的心又慌又乱，也许都是他害的，他不多此一举告诉李逸韩旭东的电话，也就不会有这些事了。
　　
　　“喂？小琛，是我。”他的声音带了点不自然的沙哑。
　　
　　“我知道，你别担心，没事的，我会处理，这事你别管了。”
　　
　　“嗯……我……对不起，我知道你会处理好的。”萧振宇欲言又止，匆匆的挂了电话。
　　
　　那边Z也在给h打电话。
　　
　　“哥，出事了，不知道韩旭东的那警察怎麽找来的，坏了我们的计划。”
　　
　　“什麽？”h皱眉。
　　
　　“不过韩旭东没事，计划照旧，只不过本来那个小伤，变成大伤了，估计一时半会都下不了床了。”Z本来觉得这活挺简单的，按规矩是该安排人守著那块区域，但他觉得就那麽一会功夫出不了什麽问题，反正他身边跟了那麽多保镖。谁知道这警察和杀手是从哪里冒出来的啊！
　　
　　“我知道了。”h挂了电话，立刻给往家赶，他本来在炙焰处理韩旭东假死的後续，没想到会变成这样，他只担心萧振宇已经知道了这事，到时候会把错怪到自己身上。
　　
　　一回家就看到萧振宇木然的坐在沙发上，不知道在想些什麽，看的h心疼的要命，一把抱住他，反复的说，“不是你的错，不是你的错。”
　　
　　萧振宇好像溺水的人一样，紧紧的抱住h，“抱我……h……抱我……”
　　
　　叹了口气，h自然是不会拒绝恋人的要求，两个人在沙发上就开始缠绵了起来。
　　
　　
　　（由於文件夹的原因，不让我上传第100章，一直说文件夹满了，明明只有98章，满个毛啊！我不得不另外开了个文件夹。）




(11鲜币)101 真相各种曝光（完结篇）

　　正当两个人脱的几乎全裸的纠缠在一起的时候，门外响起了门铃声。
　　
　　“咦，怎麽门开著啊？”来的不是别人，正是萧容生，因为担心弟弟特地赶过来的，按了门铃之後，发现大门是虚掩著的，他好奇的推开门，就看到两个身影在沙发上纠缠在一起。
　　
　　“哎哟喂！”萧容生瞪大了眼睛，把杜翰墨和叶小姐拦在了门口，“咳咳，里面不太方便，你们等下进去。”
　　
　　杜翰墨已经是萧容生的御用司机，出现在这里还情有可原，但那个叶小姐出现就有点奇怪了。其实叶小姐是医院里的护士，半夜加班到现在，萧容生怕她一个女人走夜路回家不安全，非常绅士的提出要送她回去，路上叶小姐听说萧容生要去萧振宇的家，叶小姐也不好意思让他绕路送自己回去，就说那就一起去看看萧先生吧，反正上次也见过面的，这麽著三个人才一起出现在萧振宇的家门口，谁知道碰上那麽个尴尬的情况。
　　
　　“咳咳……”杜翰墨一看萧容生涨红了脸就知道里面在干什麽了，故意发出声音提醒那两个欲火焚身的家夥。
　　
　　h最先反应过来，刷的一下坐起身，拿起衣服给萧振宇罩上，不让他春光外露，动作一气呵成，可惜他却忘记遮自己。
　　
　　萧容生张大了嘴巴，眼睛瞪得像两个铜铃，这不是昨天那个娇滴滴的徐小姐嘛？怎麽压在小宇身上啊？好像反了吧？
　　
　　算了，女人主动一点的也不是没有啦……
　　
　　不过……为什麽她胸那麽平啊？为什麽她会有腹肌啊？为什麽她看上去那麽像女人啊？
　　
　　“糟了……”杜翰墨一看萧容生的脸色由红转黑，就知道不妙，萧容生如果知道这一切都是他们在骗他，後果一定不堪设想！
　　
　　“这是怎麽回事？！！”萧容生大吼一声冲到他们两个面前，手插著腰，高挺的身材加上茶壶状的造型，居高临下看著他们，充满压迫感。
　　
　　“啊？哥，你怎麽来了……”萧振宇正在手忙脚乱的套衣服，没有注意h还光著上身。
　　
　　“我怎麽来了？我还不是担心你啊！你说说，这个人是谁？！”萧容生气呼呼的指著表情平淡的h质问。
　　
　　“他是徐h啊？”激情还没有从身上褪去，萧振宇的脑子还没转过来。
　　
　　“他怎麽是个男人？！”萧容生快要气疯了，他觉得自己上当受骗了，昨天的一切都是假的，他居然还把弟弟交给了这个假扮女人的变态！
　　
　　萧振宇这才发现，刚才h下意识的给他套衣服，却忘记给自己套了，这下什麽都瞒不住了。他张了张嘴，但辩解的话一句都说不出来。
　　
　　“容容，你听我说……其实……”杜翰墨试图挽回这尴尬的局面。
　　
　　“你给我滚！”萧容生更气杜翰墨的欺瞒，昨天晚上他以为终於可以放心了，这才同意和杜翰墨更进一步，杜翰墨还一直跟他说弟弟和徐h是多麽多麽相爱，以後一定会结婚什麽的。骗子！杜翰墨个王八蛋！
　　
　　“好啊……女朋友啊？模特儿啊？定情戒指啊？狗屁！”萧容生看著h就气不打一处来，“你们觉得耍的我团团转很有趣吗？”
　　
　　“哥……不是这样的……”萧振宇的心口真的好痛，他没有想到哥哥会那麽生气。
　　
　　“那是什麽样的？你说啊？”萧容生想不到自己最亲的弟弟会骗自己。
　　
　　“你别怪他，都是我的错，是我追求的他，我喜欢他，我想要和他一辈子在一起。”h突然出声，握住了萧振宇的手，目光坚定而从容。
　　
　　萧容生被他坚定的态度给震慑了，一时间不知道该做什麽反应。
　　
　　“哥，我也是认真的，我不仅喜欢他，我还爱他，我想要和他过一辈子。”萧振宇受到了h的鼓励，也决定为自己的幸福做出努力，不能总是让h一个人面对这种情况。
　　
　　“你……你们……既然是真心相爱，那为什麽要骗我？一个说没有女朋友，一个装成女人？”
　　
　　“是杜大哥说……”萧振宇很不讲义气的把杜翰墨推到了风口浪尖上。
　　
　　萧容生气势汹汹的转过身，狠狠的瞪著杜翰墨，恨不得在他身上瞪出两个洞来。
　　
　　“我也是没办法啊，是你说你接受了我，会对不起你在天上的父母，一定要看著弟弟结婚生子的啊……”杜翰墨叹气，“我喜欢你啊……”
　　
　　“那、那你也可以告诉我实话啊……”
　　
　　“你给我说话的机会了吗？你不是立刻就去打电话找女人介绍给你弟弟了吗？”
　　
　　“我……我只是希望小宇能够幸福……就算没有孩子，对不起在天上的父母，也好过对不起活著的人啊……”萧容生其实只是怕萧振宇年龄再大找不到对象，到时候孤老一身，他得到了幸福，不想看弟弟孤单，才会那麽心急给他介绍对象，至於萧振宇喜欢的到底是男是女，其实他并不在意……
　　
　　“啊？”三个人同时惊讶的呆滞状，没想到他们折腾了半天，都是一场误会……
　　
　　尤其是萧振宇最郁闷了，想起昨晚的所谓惩罚，他就恨不得去撞墙，他这辈子都不想看到香蕉和兔子了！
　　
　　“我告诉你，要好好对小宇哦……否则我让杜翰墨揍死你……”萧容生故意绷著脸威胁h。
　　
　　“我一定会对他好的。”h真心的笑了，小宇有个很好的哥哥呢。
　　
　　“喂，你怎麽也是下面那个啊……你争口气到上面去啊……”萧容生勾著萧振宇的脖子，跟他咬耳朵。
　　
　　“哥，你也是啊？”萧振宇脸一红，自己那麽大个子被h压了那麽多年，确实挺不好意思的，但没想到哥哥也逃不过被压的命运……不过对象是杜翰墨……想想杜翰墨上班一丝不苟，霸气全开的样子……好像哥哥压不住他也挺正常……
　　
　　沈浸在温馨气氛中的四人忽然听到口水滴答的声音，一扭头，发现一直被忽略的女性叶护士还在门口站著呢。
　　
　　“活的啊！活的美男配对啊！院长你隐藏的真深，我们一直以为你是直男啊！哎哟，四个大帅哥，瞎了我的狗眼啊！还好我跟你们过来了啊！”年轻貌美的叶小护士突然双眼发光化身为狼，“请让我拍个照吧……”
　　
　　四个人一头黑线，齐声大吼，“不行！”
　　
　　这个世界上有一种奇异的生物，她们叫──同人女。
　　
　　（全文完）
　　
　　
　　
　　
　　
　　（漩涡到底结束，下一部《陌路》主角秦可vs严粟，目前已经开始连载，欢迎观看。本文暂无番外，因为俺暂时没想到什麽梗……）
　　
　　PS：个人志《黑泽》预购中，求关注。

