


01

肖森，一个孤身过活的三十岁老男人，他没钱没势，没房没车，连长相，都是十分平庸，扎人堆里都找不出来。但就一点，性子温吞，为人老实，说难听点，就是笨。

就因为这个温吞的性子，他可遭了不少罪，原先谈了个女朋友，他可高兴极了，对那化著浓妆的丽丽，唯听是从，连自己攒了好几年的私房钱都一并交与这未来的妻子。

可是，不过多久，等肖森再次联系丽丽时，哪里还有这个人。肖森到底不是笨蛋，自然知道被人骗了，不禁为那几万块钱叹息，只能算自己倒霉，埋头苦干。

但是，又一个人过了几周，一群闹事的人却找上门来，拿著一张条子说自己欠下千万赌债，再看看那条子下的签名，果真是自己的笔迹，可像他这般的老实人，怎麽会去混赌场呢！等仔细一问，才知道又是那丽丽在作怪，拿了肖森做垫背，自己倒跑老远。

瞅著眼前被翻得乱七八糟的家具，肖森只能苦涩笑笑，弯腰一一把那踢烂的椅子扶好，手中握著那条子，咬咬下唇，他啊……真是命运多舛……

===

肖森为了还钱，又找了份工作。白天他在老中医哪里当下手，自然，他也是学针灸推拿出生的，毕竟年纪轻，经验不足，所以一直跟著老中医上门诊治，工资虽有两三千，但扣去费用，他能剩下的，也就几百块钱，若要还那上千万的欠款，可是远远不足的。

思来想去，他只好再偷偷打份工，毕竟自己所在的中医院是不许兼职的，因此，这个主意，他想了许久，被逼得断水断电了，他才只好硬著头皮去了。

虽然肖森是个孤儿，但为人老实，到底还是有些朋友的。朋友几个就推荐了份工作给肖森，就是晚上到吧台当waiter，端端酒，收收盘子，还是可以应付的。

肖森从未去过这类地方，当下还想拒绝的，但一听工资，就有些心动了。那小胖就赶紧拉人道

【肖森，你就别磨蹭了，这可是个好活儿！多少人抢著要，你去的，可是皇城，不是一般的小店，保不准，还能遇到贵人呢！】

那小胖赶紧哄著，别看他胖，本事还是有的，他和肖森是高中同学，铁得很，现在看肖森有难，他自然帮帮忙，虽然他只是皇城里一个打下手的，知道同事小覃回老家不干了，才提前和肖森说。

【这个……我怕…干不来吧。】

肖森还在推脱，那些声色场所，他可真没见过，老老实实的一个人，若是服务不周，惹到了什麽贵人，他就糟糕了。

【怕什麽！你不是缺钱麽，赶紧了，这可是内部消息，你再犹犹豫豫，这份被人抢了，可别说我不帮你，三千月薪，你不心动啊？】

那小胖说地口舌都干了，便拿起桌上的水杯，咕咕两声灌了下去，就劝这个木板子，他可都流了一身汗，瞧瞧时间，不早了，也不等一脸为难的肖森，道

【得了！晚上我在皇城等你啊，你可不准跑人，我先去上班了。】

小胖擦擦额头上的汗水，挪挪肥胖的身子，就自个在门关穿了鞋，对著肖森拜拜手算是道别，就离开了。

而肖森，原本还在犹豫的，见小胖走人，也知不好意思推脱，只好说服自己，今晚就去瞧瞧，若真能应聘上，他就去，若不能，那更称他的意了。

==========

晚上，皇城。

皇城是B市最高档的娱乐会所，看著华贵的前厅，肖森不由紧张，手心都微微出汗。低头看看自己的穿著，白衬衫，休闲裤，非常非常平庸的衣服，觉得自己应该没戏，他也不敢抱太多的希望，便踏进了皇城。

出人意料的，那迎宾的小姐并没有为难自己，听自己是来应聘，便带肖森到经理室，转身间，却没看见女子不屑的嘲笑。

在金碧辉煌的廊道上走走停停，转得肖森眼睛都花了，知道这都是奢侈人喜欢作怪，也只敢多瞄几眼，不再乱走。

【先生，请你在里面等候，经理马上就到。】

那容貌俏丽的女子对肖森微微一笑，弄得已有三十的老男人，不由脸上一红，倒是害羞了。

【呢……谢谢了。】

尴尬得谢过女子，肖森就进了休息间。打开门後，只看到一排小沙发，应该是供客人坐的，而对面，摆著一张办公桌，剩下的，便没有什麽了，连杯水都没有。

肖森看看表，已经快十点，这时候应该生意正红，怕那经理也不会那麽快赶来，便自己坐在长条沙发上，周边的零零散散一堆报纸杂志，肖森也不敢乱翻，可是，肖森有个毛病，对於乱糟糟的东西，他看著，十分心烦，特别是看到沙发旁塞著到处的杂志。

想想，他也闲著无事做，便把东西整理好，放在沙发旁的书篮上。

这会又忙又等的，一下就过半个小时了。

肖森觉得有些犯困了，平日里，他都是11点上床睡觉的，所以，夜里来当waiter，他自己的生理锺也调不过来。当下，就觉得放弃好了，可一想，若那经理回来看不到自己，不是又惹麻烦了麽，想到这里，他只好坐在沙发上假寐。

等了一阵，听到一阵凌乱的脚步声，声音不是很大，但肖森耳朵比较灵敏，加上室内很安静，便知道有人来了。

第一瞬间，肖森以为是经理来了，便马上起身去开门，可谁知，却是一个人直直往怀里栽，被吓住的肖森条件反射就将摔倒的人抱住，低头一看，就傻眼了。

那醉倒的男子长得十分精致，细柔的发丝遮住了半张脸，却仍旧掩盖不住那惊W的容颜。似雪的肌肤，此时，却染上淡淡诱人的粉红，看著，就让人心动。

再瞧那又长又密的睫毛，轻轻颤著，分明就是个如画中的人，美得过分。

【先生……你没事吧？】

肖森对怀中的男子的面容微微吃惊，但转眼又恢复常态，见那人醉的厉害，满身的酒气，熏得肖森也受不住，再瞧瞧门外，竟连个人都没有。

无奈之下，肖森只好把那男子放倒在沙发上，勉强塞得进那男子。

【喂……你能听见我说话吗？】

肖森见那瘦削的男子躺在沙发上，精致的眉眼，却紧紧皱著，似乎很难受。

【你是不是想吐？】

肖森见那男子伸手抚著自己的额头，似乎，很疼的模样，肖森见了，知道他不舒服，便走近问道

【先生……你是头疼麽？】

肖森怕男子呕吐，便抬起男子的上半身，自己坐了一边，帮他顺顺气道

【这下可好了？】

【呜……我头好疼……】

那男子终於说话了，不过却含含糊糊，一双眉眼微微睁著，对著那肖森继续道

【快帮我揉揉……】

肖森见那男子难受的紧，而自己也对按摩有一手，咂咂嘴，便在头部几个穴位上按著。

这阵按摩，可让男子舒服得紧，哼哼几声，就不让肖森停，叫囔著要继续，这幅模样，活像个撒娇的小孩子。

肖森也很无奈，他也有个没有血亲的弟弟，对於男子的这般撒娇，他倒觉得温馨，像起了那清秀的少年，自然，也不敢推脱，继续按著。

不过多久，那男子竟然睡著了。就在肖森觉得要起身离开时，那紧闭的门，终於再次打开了。

只见那一身西装革履的中年男子看到沙发上躺著的人时，眼睛睁得老大，肖森都担心那眼球是否会掉下来。

【快快，言少找到了，马上叫陈姐过来。】

那中年男子似乎十分紧张那沙发上的男子，抬眼见言少头枕在另一个陌生的男人身上，眉毛一挑道

【你是什麽人啊？】

那经理见肖森与言少如此亲密，怕是认得的，但又见肖森长相平庸，穿著老土，当下就打断了想法，继续问道

【你不知道这里不许随便进的麽！】

这话，分明是在斥责肖森。肖森见按经理要发飙了，也不懂自己错在哪里，便要起身，可身子才抬到一半，那熟睡的男子，竟拽著自己的手不放，让肖森一阵为难。

【哪个……经理你不要误会，我是来应聘的……】

肖森见那男子拽得紧，一时挣脱不开，又见那经理脸色古怪，怕又惹上什麽事，干净推脱开。

【应聘的？你和言少什麽关系啊。】

那王经理自然不是笨蛋，见言少拽著肖森的手不放，心底头暗笑，看来自己倒是撞破了些什麽，转瞬，也不敢大声对肖森，倒一脸巴结。

【我叫肖森，今天是来应聘服务员的，我和这位先生……真不认识。】

肖森连忙把自己的到来说明白，见那经理原先还很和悦，听到自己说辞，脸又暗了下去，道

【不认识啊……那你今天先回去，有消息再通知你。】

像肖森这般模样的人，王经理十分不满意，好说皇城也是最好的娱乐会所，能招待的，自然是贵客上宾，这里的每一个侍者，男的要俊，女的要美，个个都是年轻靓丽，就肖森那老土模样，就算打扮起来，也输在年纪过老，他自然是不会用肖森的。

不过，看在肖森也等了自己许久，也就做做样子，让他把自己的电话号码留下来，方便联系，其实这纯属是敷衍了事，王经理暗暗庆幸，还好当时留了个号码，要不，可要苦死他了！这是後话，暂且不说。

肖森看王经理不甚满意，也知道自己没戏了，恰好见一个职业装扮的女子命人把昏睡的男子架走，他才匆匆留了个号码，走了。

却不想，这次相遇，再次激起了肖森平淡无味的生活。




小的不是简商之节日番外 阿拉丁神灯1

简商很震惊，十分得震惊！原因为什麽你们知道麽。仔细瞧瞧小商手上拿著的是什麽，呵！不就是传说中的阿拉丁神灯麽！奇迹啊！

那麽我们往後倒退一下，事情发生在半个时辰之前。

这天风和日丽，春光无限，小商从被子是爬出来的时候已经是晌午了，看著凌乱的kingside大床，亮噌噌就剩简商一人，昨晚兴奋的几个家夥一早就去工作了，名曰养家糊口不容易啊。

所以简商颇为无奈得在大床上滚了两滚才肯滚下床，等梳洗整齐之後太阳已经打面照，刺眼得很。

简商颇为痛苦得揉著酸软的腰，嘴里愤愤痛斥著某某某的持久力，某某的恶心情趣，还有某某和某某某的高难姿势，无奈得越想脸越红，最後只骂道

【绝对不会有下次！】让他们一起爬上床的机会！哼。

简商想啊想啊，越想越气，越想越不通，你说一个人睡饱了吃，吃饱了被吃，被吃完後继续睡，天天如此，月月如此，这般折腾人会精尽人亡的！他们难道不知道纵欲过度会挂掉麽，惨无人道啊！不行，咱要罢工！

小商愤慨啊，义愤填膺气势高昂。才刚迈出院落一步，竟被一个从天而降的东西砸了个正著，简商疼得就想把那破茶壶摔了，等上手一看，壶上竟写有字：

【恭喜君中大奖！】

简商头冒黑线，什麽鬼东东，难道是麒卿搞的鬼，拿这种幼稚的把戏捉弄人，幼稚啊！

简商在心底深深鄙视，双手抱壶打算来个远空掷壶的高难动作，可刚一摩擦壶臂，一阵巨响，刺目的光芒从壶内释放，竟一瞬，又全部消失。

简商难受得眨眨酸涩的眼睛，该死，如果让他知道是谁在这壶子里放照明弹，一定掐断他小JJ，不能人道！

简商一抬头，呵，什麽时候多了个人！

眼前多了个穿著十分暴露的W丽男子，纤细却不失男人的精壮，如牛奶般柔嫩白皙的肌肤，让人很想触碰，水氤的信眼微挑，竟还擦了淡淡的胭脂，妖娆却惊W，上身只著半透明的轻纱，下体只用银白的金属链子微微遮住，只要一个摆臀扭腰，便全全袒露於人前，修长的美腿赤裸的玉足，美得妖孽啊！

简商呆了，看得口水有决堤的危险，现在这是什麽况？

【主人~】

妖孽娇嗲得依在简商身上，轻轻蹭啊蹭，纤长的手臂揽著简商的细腰，一个劲得揉著，道

【舒服麽，主人。】

简商原本想要推举的手却制止住了，这感觉，太舒服了！

【呜...再用力一点...】

简商催促道。

【啊....慢点...我受不住了...】

【恩哼....往下往下..呜...】

简商完全软到在这个陌生的男子身上，也没顾上他的声音是那麽引人犯罪，软绵绵的任人蹂躏。

就在简商爽得飘飘欲仙的时候，下体一凉，糟糕！破城了！

用力拍掉那只狼爪，誓死捍卫已经下滑的裤带，脸羞红得要滴血，又惊又急急急巴巴道

【你...你做...做什麽！】

显然简商的话很没气势，妖孽男晃著水蛇腰，身上的金属叮叮作响，诱惑人的神经。

【我是来帮你实现愿望的，我是神灯哦！】

妖孽男抛了个媚眼给惊吓中的简商，真是太可爱了！

【神灯？不会吧！】

简商嘴巴张得能塞下一个大鸭蛋，神灯不是扎个冲天炮，大肚腩两撇胡的大叔麽，怎麽会是这样样子！简商不可置信。

【拜托，像我这麽沈鱼落雁闭月羞花妖娆动人的绝世天上地下水中的超级大美人，怎麽可能是你那种扎个冲天炮，留著两撇胡带著大肚腩的大叔，人家脆弱的心灵好受伤呢！】

妖孽男娇嗔著埋怨著简商的丑化，双腿一迈，简商立马捂住眼睛惊叫道

【你怎麽没穿内裤！！！！】

妖孽男抚抚柔顺的发，和简商靠得几近，只要一凑前，两双唇便会碰在一起。很是暧昧。

【呐，别害羞嘛，我是上天派来安抚你受伤心灵的，今天是世界五一劳动节嘛，犒劳一下你，三个愿望随便许吧！】

【可以许愿？】

简商惊讶得望著那近在咫尺的容颜，这般震撼的姿容他小心肝有些受不住。低头脸红红避开。

【恩，什麽都可以哦！】

妖孽男说得极其暧昧，还凑到简商耳边吹气。看著简商多变的小脸忍不住想要捉弄。

【真的？那好，我要月宵变成小孩子，死小孩看他还敢欺负我！】

简商颇是气愤得说著，想著昨晚被月宵从里到外吃得死死的，心里就是一股无尽的怨恨啊！

【好，但是许愿之前必须要和我定契约，这样才有效。】

妖孽男凑上水嫩的脸颊道

【亲一个，契约成立愿望便会实现。】

简商被兴奋冲昏头脑，快速得在那张漂亮的脸上啵了一个，反正怎麽算都是他赚了，豆腐不吃白不吃！

一记香吻过後，果真灵验了！

从院外传来儿童稚嫩的声音，还有跌跌撞撞衣服被购破拖地的摩擦声，良久，简商的房门才
被推开，接著一个恍恍惚惚的身影跌坐在房门口，水汪汪的大眼睛不停得眨啊眨，像两把蒲扇，嫣红的小嘴嘟嘟，一副快哭来的怜人样，动人致极，松散的发丝被吹得有些凌乱却可爱得紧，身上那件成人红W外衫已经滑落在地上，那粉琢玉砌的小人儿，香肩大露，隐约可见两点粉嫩的茱萸，整一副活色生香的场面，看得简商半天回不来。

【太萌了！】

简商鸡冻得扑上前，把快要哭出来的小人儿揉进怀里，对著那张美W可爱的小脸就是一个尽的摧残蹂躏，嘴里兴奋得囔道

【好可爱，好可爱，怎麽会怎麽可爱，真是太可爱了！】

然後对著那被掐得通红的小脸上重重吻了好几下才肯停下手来，望著那快被吓出泪来的小人儿，抱著就不想放手。

【呜哇哇哇哇哇....】

然後小娃儿哭了，哭得厉害啊，如河水决堤，一发不可收拾，鼻涕眼泪流了一大把，全甩在简商身上。

这下把简商给吓著了，他可从来没有见过月宵小版哇哇大哭，直看得过瘾，但还是很心疼得捏著那泛红的小脸颊，哄道

【不哭不哭呐。】

然後拍拍小人儿的香肩，使出浑身解数都没能止住。

月宵的哭声持续不断，还有越哭越大声的趋势，就是不鸟简商，小PP一转，只留著抖著双肩的纤弱背影，太让人心疼了！

简商一个把持不住，又在月宵脸上啵了好几个，这在从前都没有过的主动。

月宵乖乖，竟开始慢慢收声不哭了，只是抽嗒嗒的，睁著一双小兔眼睛，可怜兮兮得望著简商，小嘴微微开合道

【泥..欺负偶..】幼儿说话有些口齿不清，却意外得可爱，简商心动动。

【没有没有，我是太喜欢你了，太可爱了！】然後情不自禁又啵了一个。

月宵小手一挡，捂著自己的美人脸道

【不行。】

看著月宵誓死捍卫自己小美脸的样子，简商好不失望，谈判道

【就一次，好不。】

【不行。】

【那摸一下总可以吧。】

【大色狼！】

.......

简商无语，嘴角有些抽搐，这小P孩刚说什麽来著，大色狼！挫败啊！

【那好，我不亲也不摸了，你别生气啊！】

简商献媚得可以。

【我要反攻！】小版月宵气势勃勃得从小嘴是蹦出来，硬是呛住了简商。

【你原本就是攻...】简商小声低喃著，他什麽时候攻过了，向来躺在床上，哼哼恩恩得承恩的不是他自己麽，这什麽世道啊！

在简商痛诉上天不长眼的时候，一个小身影“扑”得把简商压倒在床上，霸道得小手捧著简商的脸，对著那张唇直接压了下来。

灵动的小舌攻城略地，搅动著呆愣的简商，恶意得咬了简商的唇瓣，柔美的笑脸竟沈寂下来，稚嫩的童音低低道

【小商不乖哦，连小孩子都敢下手，难道是欲求不满麽。】

此话一出，轰死简商，这...这什麽况？简商疑惑得望著在对面看好戏的妖孽男，求助的眼神。

【你只是说把他变成小孩而已，只是身体变成小孩记忆还在啦。】

妖孽剥著果盘里的葡萄，吃得津津有味。

【....】

简商沈默，他能感觉到那双小手潜入衣襟内，揉捏著自己的茱萸，轻轻一捏再重重一扯，猝不及防简商便“恩恩啊啊”起来。

【月宵...别...别摸了，恩...有人在呢..】

简商脸红红得推拒著，望著那妖孽男。

【呵呵，放心，不会有人进来的。】

月宵娇嫩的小手一扯简商的裤带，直接握住那沈睡的男物，上下套弄著。

【啊....恩...有人在看...】

简商双腿被支开，想要挡住下体的手却被月宵给止住。

【这里只有我们两个，别害羞。】

简商大眼，那妖孽男不是人啊！

【忘了跟你说，除了你没人能看见我哦！】

妖孽男自动解释，还凑得极近，开始观摩这场春戏。

然後简商就怎麽在妖孽男面前，被小版月宵用手指插入达到高潮。

.......

月宵捉弄完简商後就走了，还是小孩的模样，P颠P颠的，本质上还是个恶魔...

简商哭诉啊，把自己像鸵鸟一样埋进被子里，他没脸见人了！

颇为愤恨得望著那始作俑者，什麽狗P愿望，吃屎去！

【好啦好啦，你还有两个愿望，说吧~】

妖孽男靠在床旁，姿势颇为撩人，但简商当他是个P，不鸟，埋头裹被，我滚我滚我滚滚滚，然後睡觉！




小的不是奸商01

[来来来,各位大叔大婶小哥小姐们过来看一下,这是本店新推出的麻辣芋头糕,香辣十足入口即溶啊!两纹钱一份,数量有限,快来偿偿]

街道上,扯着嗓子喊得那可起劲了,简商捞捞自己洗得发白的的衣袖,头上斜斜得戴着顶有点滑稽的小帽,平庸的脸上堆满了专业性的笑容,整个人看上去还挺亲和的样子,但那也只是看上去而已.

[他XX的,喊了那么久怎么就没人买呢?]简商苦思着,两只不算大的眼球转啊转,忽得似乎明白了些什么,呵笑着转过身蹲下来,这才发现原来还有个人.

[小卿啊,等下哥哥给你买麦芽糖吃好不好?]

极其献媚得望着那身高不到他胸前的孩童,唇红齿白,像陶瓷娃娃般滑嫩的肌肤,两颗水汪汪的大眼睛都可溢出水来,还未及冠,只把那黑如瀑布般的长发随意披散在肩上,一身简洁的白衣更称清秀,如此漂亮的可人儿,真是花见花开车见车载啊!
　　
麒卿眨巴眨巴水亮亮的大眼睛,不说话只努了努粉嫩的双唇,算是答应了.
　　
[那好,等下你就坐在椅子上吃芋头糕,不要吃太多,一口一口慢慢吃,也不要急,只要时不时望望店外笑一笑就好,哥哥知道小卿很乖的!]

简商在自个心里暗自偷笑,虽然有点那个但没办法嘛,人活着不就是赚钱么?这可怪不了我.
　　
　　挑了几块芋头糕切得一小块一小块放在桌上,回头示意小卿坐在椅子上,可麒卿却不惟所动,只伸开手臂等着人抱他上高台.

[也是,小卿还不够高呢,哥抱你上去,坐好哦]简商不好意思笑笑抱着那粉嫩的人儿坐上高台.
　　
简商像是有预见性般提前把芋头糕分好,装了好几份,估摸着时间,因该可以了.抬抬头,果真,狭小的店面已经黑压压得站了一群人,男女老少都痴痴得看着高台上那吃得甜美的漂亮人儿,竟出了神.

[咳`各位客官可要偿偿,本店独创哦~而且香辣可口入口即溶]再次堆上和蔼可亲的笑容推销着自己的商品.

[那多少钱一份啊?]一个大叔样的人问了话,其余的人也都醒悟了般,望望摊上的芋头糕.
　　
[不贵不贵,五纹钱一份]呵呵笑着,他的算盘从不会打错.
　　
[五纹钱太贵了,隔壁的大烧饼也才两纹钱]一个大婶样的有点不满得说着.

[可是很好吃啊,哥哥帮我再要一份]甜甜软软的声音带着童音,听起来舒服极了,那巴眨巴眨的大眼睛更是清澈见底,等着众人又把视线转移到自个身上,麒卿又是甜甜一笑道
[就买一份吧~]类似撒娇般,全场暴动ING...　

[帮我要一份]A某抢先说道的　　

[也帮我要一份]

[我要两份]
　　
[三份]　　.......　　
不到片刻,前时还卖不出的芋头糕现在已空空.
　　
真是赚翻了!某简在心理狂笑到内抽,摆摊还不到一柱香的时间就能收摊回家,那可是隔壁的小贩们望尘莫及的.　　等收拾好了一切,又把一直待在高台上的小卿抱下来,抹了抹那微翘的红唇道
[吃得脸上都沾有了,大花猫!]
　　
接着安抚似得摸了摸小卿的脑袋,牵着那软软的小手去买麦芽糖罗!
　　
那双清澈水亮的双眼却在那人看不见的地方变得贪婪起来,对,贪婪,完全不属于孩童该拥有的贪婪.......




小的不是奸商02

[我说小简啊,小卿怎么有你这样的哥哥,看上去就好象拐卖儿童的贩子]

李大伯舀了一大勺麦芽糖裹在木棒上,虽然语气有点不好但还是笑得一脸慈祥把超大份的麦芽糖递到乖乖站在简商身边的麒卿手里.

[谢谢李伯伯]得到糖后,麒卿笑得一脸甜美,漂亮极了,真让人想好好疼爱.

[小卿真乖啊,李伯伯再给你一份新口味的,不收你钱哦]

像哄小孩一般,转身又弄了一支塞在麒卿手里.

[李伯,你也太无情了吧`好歹我也是小卿的哥哥,怎么这样说呢!诶`]

有点无奈得笑笑,递了几纹钱过去便牵着小卿的手往大街上走去.

李大伯数了数,道是多给了,正想上去喊住简商,却见他只招了招手.

李伯不禁笑笑

[诶` 这小子..]

........................

[小卿啊,以后李伯再塞你什么东西就别收了,子女都不供养,他老人家赚钱也不容易.....懂了么?]

简商低头望望,小卿也很懂事得点点头.然后拿着另一支麦芽糖递上去.

简商呵呵笑道

[恩`还是小卿乖]接过麦芽糖,简商很满意得拉着小卿的手往家里走.......

===========================================

掂量着手上的肉,思量着晚上的菜色,忽觉得脚下似乎踩到什么东西,不禁得跳起来.

居然有人光天化日之下横躺在小巷的角落,望了望四周,什么人都没有.简商这才想从旁边绕道过去,他可不想惹上什么麻烦.

刚踏出一步就被一双手紧紧缠住,这可把简商吓得不清,还活着?

那浑身是血的人,低垂着头,凌乱的发丝遮住了脸庞,看不清模样,但看样子似乎还只是个孩子?

[喂,你没事吧?]简商有点慌,若躺着的是个中年人,他绝对一脚踢飞,更何况是蹲下身询问,谁叫他有点恋童癖呢?

只听见轻微得闷哼一声,接着又昏倒过去.

见况,简商绝对不会把少年丢在此处的,俯下身小心翼翼得将少年扶起来,往巷内走去.

=========================================

推开那有点破旧的木门然后掩好,听见开门声后,小卿蹦蹦跳跳得出来迎接,原本甜甜的微笑却在下个瞬间停滞了.

[小卿过来帮忙]匆匆忙忙得把东西塞在小卿手里,没有注意到麒卿眼中淡淡的不满.

把少年扶到床上躺好,检查了下伤处,简商不由得紧皱起眉头,这小子难道被追杀?到处都是大大小小的刀伤,看得简商都有点心疼,他最看不惯孩童被虐待,更何况被伤成这样.

找来一大堆瓶瓶罐罐,把伤口处理好,再端了热水仔细得擦拭那沾染了许多血污的脸,抹掉那血渍,长得还算清秀,然后只把那脏了的外套脱下,好好得盖上棉被转身出屋.

走出屋后,才发觉天都快黑了,赶紧走到厨房弄吃的,推门进去就看见小卿已经在生火了,摆弄着洗好的菜叶,简商不好意思得道

[小卿对不起哦,哥弄得晚了点,剩下的哥来就好]

捞着衣袖,就势操起菜刀,开始忙起来.

过了好一会儿,知道小卿一直都没走,才知道忘记了什么.

[小卿啊,你在怪哥哥又把不认识的人带回家是么?]

没人回答,简商有点无奈,每次把那些受伤或者无家可归的孩子带回家,小卿总会板起一张漂亮的小脸,问他为什么也不说,这可苦恼了.

[小卿别生气了嘛,救人一命生造气级浮屠,就原谅我吧!]

讨好似得笑得一脸献媚,这下麒卿也撅撅嘴,自个走出门去.




小的不是奸商03

理了理有点凌乱的床,把被子好好铺上,毕竟已是深秋,保暖当然少不了.

挪了挪有点碍事的椅子,对着刚刚沐浴出来的麒卿道

[小卿,今晚将就一下和哥哥挤一挤]

笑吟吟得望着那陶瓷般的娃娃,虽然此时没有一丝表情,但仍是漂亮得不象话.

见麒卿不反对,简商擦了擦额上的汗,刚才忙了好一会儿才把那琐碎的事搞定,浑身都是汗臭味,不自觉得笑笑,难怪小卿板着个脸.

[小卿先睡吧,哥哥先清洗清洗]

像是模范哥哥那样,总要细心呵护关照那心爱的弟弟.

拿了套干净的衣服慢悠悠得走出门,心理却觉得有点怪,不过简商并没有把这放在心上.

=========================

终是把身子给洗净了,虽然他没有那么洁癖,但洗得干净睡得舒心嘛!

又是慢悠悠得回到房里,却又忆起隔壁那受伤的少年,放不下心就推门进去瞧瞧,虽然知道少年不可能醒来那么快.

轻手轻脚得推开简陋的木门,不能幸免得发出陈旧的”吱吖”声.

依着门里投进的淡淡月光,简商走到床前帮少年蹑好被子,见他气色明显好转之后,想伸手拿去搭在额上的湿巾,可谁知....

[啊....]

禁不住小声得惊叫起来,原本还在沉睡的少年却一把狠狠捏住他瘦得只剩骨头的手

[放...放手,疼...疼死我了]

少年似乎察觉到简商并有恶意后才送开手,冷眼看着使劲揉着红仲的手的陌生男子.

[我好不容易把你救回来耶,怎么这样对我]

伤心得看着自己暂时失去知觉的右手,有苦说不出啊.

等手没那么仲后,简商才再次抬头望着床上的少年,见他不说话以为是怕生

[别怕,我不是坏人,你肚子饿了吧?等我一下]

霹雳扒拉说了一串,然后急冲冲跑出门外.然不到片刻,简商便端着一碗热乎乎的香飘四溢的甜粥献上.

摆在床头见少年没有动手的意思,简商这才想起什么,连忙端起来,用勺子搅了搅,舀了一勺递到少年嘴前,笑得很是亲和

[吃吧`你的手刚刚有点过于用力了,肌肉挤压得太快会受伤的]

没有理会少年突然发狠的眼神,只不过是个孩子罢了,还是个可怜的孩子.

已经预先把少年下定义,同情心不禁展示得淋漓尽致,越想越心痛,竟泪眼汪汪得望着那纤细的少年.

明摆着,老好人心又泛滥了,少年像是不再追究什么,有点犹豫得张开口.

香郁的和着芋蓉粉末,细细的葱带着诱人的味道,吃起来甚是美味.刚一入嘴,满是清香,落在那空荡荡的胃中,不禁点点头.

[好吃吧!这是新款,还在试吃期,不过明天可以上市了]

心里阴笑着又可大赚一笔,又舀了勺递上去,直到一大碗见底.

少年可爱的吃像让某简抓狂了好久,对于孩童,他是最没折的.

[吃饱了?你的伤口还没愈合所以不急着清洗,刚刚那只手给我看看]

收好碗筷,从木盒子里拿出一瓶药罐,直径抓住那白皙的手,大略看了下,还好,只是肌肉微仲而已.打开罐子,倒出那微凉的液体,抹在那只手上

[忍着点,可能有点痛]

说着两只手用力搓揉起来,这药罐有去淤活血的作用,充分按揉了好一会儿才停手,然后把少年的手塞进被子里,盖好后

[现在就先休息一下,之后的事...明天再讲吧]

很和蔼得和少年说晚安,才回自己房间.

虽然觉得少年有点不自在的感觉...

========================

洗去那药油的味花了好一番工夫,知道小卿已经入睡又是蹑手蹑脚得脱了外套上了床.只轻微得挪动身体,不想惊醒却被抱了个满怀.

低头望着那粉嫩的娃娃,闭上眼轻轻颤着长长的睫毛,诱人的红唇微翘起,一切都很平静祥和.

简商不由得宠溺笑笑,小卿老改不了这个毛病呢!都已经十岁了,总爱抱着自己睡觉,果然小孩子就是小孩子,真让人疼爱.




小的不是奸商04

一大早起来整理货物,顺便生火作饭,自从小林来这后已经过了好几天.

思量着该煮什么粥好,小林伤口都好得差不多了,近段时间得吃点清淡的,昨天是白果粥那今天就小米粥吧!

摆弄了好一会儿,灰暗的天才渐渐亮起,把粥弄上桌就见两个小孩早已坐好,看样子才刚醒草草整理一下就溜出来了.

”簌口没有?”把盛好的粥递到俩小的面前

”恩!”麒卿闪了闪那水汪汪的大眼睛,粉嫩嫩的样子,煞是可爱.

一旁沉默的小林也微微点头,小P孩就老成了点...

满意,他可不喜欢小孩子不刷牙就吃早饭,他在某些方面还是有点洁癖的.

================

瞧那闪死人不偿命的太阳光,简商不由得佩服自己的第六感不错.

老早就把准备好的冰镇豆腐花摆上摊,这才刚仲春,但近来天气都怪异无常,小贩们也拿捏不准这怪天气,所以卖冰镇的东西就惟独简商那家,可想而知,生意好得不得了,毕竟还出了个新品种,口感的确很不错,当然,钱某商可没少赚..

乐呵呵得把钱兜在怀里,瞧那副样,爱钱奴....

”一.二.三.四....嘛还有六碗,今卖得还挺不错的哈,才摆了几个时辰而已,嘿嘿..”

某商在阴笑,赚钱似乎成了他唯一的爱好,虽然都是小钱,但不都是积少成多,积小成大么.
忙了好一阵才得休息的简商回头望望在店内的俩小孩,还算乖嘛,偶尔雇佣童工应该不违法吧?

”那个...小林小卿啊,过来帮忙收拾下那边的碗顺便洗一下哈.”

正在无聊的两小孩也没不满,小卿挂着甜甜的笑容P颠P颠得跑去收拾,小林则没那么多表情,只默默得收拾,也不多语.

简商也挺无奈的,救了个比自己还老成的小孩,不爱说话不爱笑,连表情也少得可怜,不过倒是挺听话的,这样也行,不枉费他救了这小孩.

不过一听见”劈啪啦”的声响,脸顿时黑了片,他的碗到底打破了几个?

连忙绕到后方,看着那琐碎的尸体,果然雇佣童工是遭天堑的.看着小林皱起的眉,敢情凶手是他,也罢也罢,挥挥手以示不建议,叫俩小的到店前看着,自各蹲下来洗碗,可洗着洗着就听见喧闹的街上一阵骚动,起初还不太在意,可没想到那骚动渐渐往店面这靠近.

出于好奇,简商把洗好的碗摆好才绕到前面,甩着两手还沾着的水珠,顺便抹了把汗,这怪天气还真折腾人呢!

”什么事啊?”
简商把头往外伸也看不见,因为一群群人潮早已把店面的口给堵个老死,当下简商就有气,不就是骚动一下么,干什么堵他的店妨碍自各做生意啊.不过这话在片刻之后让简商后悔不已.

什么热闹也瞧不到,简商就自各摸着算盘打打算算,也不知是过于用心还是什么的,原先嘈杂的街市一下安静不少,头也没抬一下就见一片黑影打了下来,嘿来客了.

堆起职业性的笑容,呵呵道:”客官可尝尝本店的....”

话还未来得及说完就被眼前的人吓了一跳,吓,确是被吓的.

那纤尘不然的大美男，嘴角含着温柔动人的浅笑，清俊的眉眼，飘逸的身影，无论怎么看都是一幅赏心悦目的画卷。

简商顿时蹬大了双眼,反应过来时立马躲柜子里,打马虎着道:”呵呵,客官不好意思,本店刚卖完了”

可依旧未说完就被那纤细的人一把抓住,靠,别那么用力啊,俺这老骨头都要断了.

没好气得蹬着那双依旧带笑的双眸,颇无奈得笑笑

”许久未见,你还是老样子哈.”

身后那俩小孩早已站在我身旁,想是要把简商从美男的魔爪中解救出来,不过被他一把按住,虽然那美男一直勾勾得望着简商那只手...

”小商,你还真淘气啊,为了你,我和宵他们可费了很大的劲才找到你呢！说说该怎么办?”

挑逗性得伸出纤纤玉手,勾住简商的下颚,也顺带瞥了下那俩小P孩,可下个瞬间又更用力得捏紧简商的下颚,简商疼得不敢大叫,只得期盼得望着那位美男能够大人有大量,放了小的一马.

”呵呵,趁我们不在时你竟然敢偷腥啊,一次还一双,真够贪心的,难道以前我们还喂不饱你么,不过也对,这几年没好好调教调教,看是饥渴得不行才找这种货色下手吧”

听着那恶毒下流的言语,简商不自觉得往后缩了缩,虽然美得这般像天仙样的人,他也不愿多接触...

”回宫”繁华的衣秀一抚,只见眼前一恍十几个黑衣人出现在眼前.

当下简商急了,他怕小卿他们会受伤,轻轻扯着那美丽的人儿,心急得道

”我可以跟你回去,但你不能伤了他们.”

一听这话,华服男子不悦了,右手紧紧抱着那瘦弱的人,低声道

”你喜欢他们?”

简商吞了吞口水,现下非常危险

”我把他们当作弟弟般看待,没有什么特别的关系.”

男子只深深看了怀中的人一眼,确定他不是说谎后才亲密得抱着简商出了那简陋的店面.

带那俩小的也被黑衣人带走,即使听见简商说他们只是兄弟关系,麒卿依旧死死得盯着那抱着简商离去的人影,林也暗暗得瞥了眼那人,默默得跟着那些人走了.




小的不是奸商05

简商在心里默哀,原以为那些噩梦不会再回来的,永远不会的,他以为只要离开那个到处是天仙美人的地方,他们就会放过自己,简商知道自己没什么过人之处,长得又极其平庸,他都想不出他们死缠着自己不放的原因,自己不过是不小心误入禁区罢了,他可从没想过后果会如此严重.

有点害怕得往角落缩去,即使那人死死得抱着自己.

”别乱动,还是说你想....”

墨亦晨坏心得把纤长的手指探入简商的里衣,果不其然看到小商慌张的模样不禁想多捉弄一下

”别.....停下,我说停下!”

简商实在忍受不了墨亦晨这般戏弄,身体至今来都未曾欢爱过,这一激,着实让他敏感不已.

瞧着小商羞红的脸,墨亦晨更使坏得褪下简商单薄的衣衫,露出底下白皙的肌肤,恶意得掐了一把左边的茱萸,满意得看着简商诱人的呻吟.

”不错嘛,这么敏感...那么这个呢.”

掐着下面那个微微抬头的男物,笑得邪媚.

”恩....停..我知道错了...停”

简商已经无力得瘫在墨亦晨的怀里,闻着那依旧淡淡的檀香味,无意识得抓住那人的肩膀,竟达到了高潮.

脑袋里还是一片空白,嗡嗡响着.

”这下怎么办,我的衣服被弄脏了.”

墨亦晨微微提高声调像是提醒那呆楞的人所犯下的错误.

”对...对不起..”

简商紧张得连忙起身擦拭那华服上一抹白.

刚俯下身,马车却突然颠簸起来,简商一个不稳栽在了墨亦晨的怀里.

”呦,就怎么想我么,那当初为什么要逃.”

听着那如画般男子戏虐的问道,简商还是不由得顿了顿,他依旧很怕他们,即使个个都美貌不凡,但却恶毒得让人寒蝉.

”说啊,说你为什么要逃!”

突然飙高的声线示意着主人的不悦与愤怒.

”又不说是吗,那我.....操到你说为止好了!”

根本不需要简商的回答就粗鲁得把瘦弱的他摔倒在床上,扯下自己的发带任那如墨般美丽的长发垂在胸前,一手带过把简商的双手缚在高处.

很清楚的知道接下来会发生什么,简商刚开始还会无意义的挣扎,依旧想摆脱那如野兽般啃食自己肌肤的红唇,乳头更是被啃咬得厉害,似乎出血了,那柔嫩的手一路按揉到大腿跟部,来回抚摸个不停,然后用力得翻折双腿,压到胸前.

疼得龇牙,紧皱着眉望着那侵犯自己的人.

仿佛知道般,美人抬头勾起一抹倾城的笑颜,玉手一掀,露出下体粗壮充血的男物.

简商不由得心寒,然后在没有任何润滑的情况下,墨亦晨直接得把那东西硬生生塞进来.

身上的男子粗暴得侵犯着,掐着身下人儿的腰,不停得往深处抽送,血腥味充斥着满屋,颠簸的马车里,只有男子舒服的喘息声还有一人似是呻吟又似痛苦的挣扎.

简商已经把下唇咬出血了,身上的人依旧没有停下暴行,在他身上射了好几次都还不够,一直不停得发泄他无穷的欲望.

墨亦晨似是看不惯简商自虐般的行为,低头含住那双唇,吸吮啃咬,伸出粉嫩的舌尖闯入没有半点抵抗能力的简商的嘴里,贪婪得纠缠着那小舌,久久不肯松开.

直到简商差点昏过去才离去,然后又迷恋般再次侵袭,漂亮的单凤眼里只有柔柔的宠爱于不舍,抽送的动作也柔和许多,抱着那半醒半昏的人,爱怜得摸摸蹭蹭,低低得道

”别再离开我了好吗?我真的会受不了...”

一边说着一边细细得吻着简商的眼睛.鼻子.脸颊.红唇...一路下来,都印上了属于他的印记

”不会再让你离开的,永远不会...”




小的不是奸商06

把头低得低低的,全身神经都紧绷着,微微合不拢的双腿开始瑟瑟发抖,头上都挂着少许冷汗,可见此人有多紧张害怕.

[进来]

幽幽的声音很好听,但简商却不怎么想.

颤着身轻轻得推开那扇门,屋子里的另一头坐着的是他这辈子最害怕最不想见的人,虽然那人拥有至高无上的权利...

连头都不敢抬,卑微得低下头,像是小厮那般听候人差遣.

没有一丝声响得走到简商面前,命令道

[看着我]

简商死死盯着那龙绣凤边的鞋,僵硬得抬起头,看到那阴柔绝美的脸庞,那宫中最美的人.

[小商你真的很不乖]

衣袖一带,一阵晕旋被人拥在怀里,简商不由得紧了紧领口

[这么怕我么,以前你可喜欢我喜欢得紧呢~尤其在我身下的时候]

简商更是抖得厉害,以前都是噩梦,他原本埋藏在心底不愿被揭穿的噩梦,那些日子他不想再回忆起来.

[都吓出汗啦,要脱衣服么]

笑吟吟的眨眨漂亮的凤眼,大手一挥,简商已经赤裸裸得躺在他怀里.

简商开始惊恐的挣扎,极力护着自己裸露的身体,上面密密麻麻还印着这几日亦晨留下来的痕迹,从颈项开始一直到大腿根部,青青紫紫,更透着股诱人的气息.

略微带茧的手很温柔得按揉那颤抖的身体,即使被别人沾染.

[亦晨还真是急性啊,才几天就把你弄成这样,呵呵.......他把你弄得舒服吗?]

简商推拒那肆意游荡的手,他会如此就是为了小卿,他不惹他们生气,所以他乖乖得跟他们回来,回来过那些生不如死的生活,作为兄长的榜样存在,他要保护他们,那就得牺牲自己.

[小商,你变听话多了,呵呵......那么躺到床上去吧]

臃懒得坐在椅子上,抬起右手望着那瘦弱的人.

简商依旧没有说话,乖乖得躺在床上,他受不了双炙热的眼神,直接闭上双眼.

[看着我,把腿张开一点,让我看看你下面的嘴擦干净没有]

忍辱着,极力张开双腿,露出那隐秘的私处,在那人的注视下,竟开始微微蠕动.

[好象小嘴没擦干净也,把这个塞进去填一下]

接着扔来一个比手臂还粗的阳具,简商差点瞪得晕死,犹豫了好一会终于死心得拿着那东西,慢慢塞进后穴.

手颤得厉害,汗珠不停得往下落,弄了好久才把头塞到里面,可剩下的就怎么弄也弄不进.

疼痛难受,氤氲着水汽的眼睛望着那人,希望别再这样折磨自己.

[进不去吗,那我来弄罗,疼可别怪我]

嬉笑着,一个用劲,”扑哧”一声一并塞满到跟部,简商疼得闷哼,抓着毯子的手都泛白的厉害,极其不适应.

可过了一会儿,下面便穿来阵阵瘙痒,一波比一波强烈,简商惊恐得睁大那不大的眼睛,颤微得问道

[你给我塞了什么]

似乎很满意简商现在的表情,景涵笑得更是如沐春风,摇摇头

[没什么,只有点催情作用罢了]

简商实在气得说不出话来,现下所有的注意力都在那磨人的感觉上,受不了难耐得忸怩着身体,身体热得不象话,一个劲蹭着身下冰凉的毯子,企图消磨那痛楚.

也不知过了多久,等他再次睁开眼时,自己已经无意识得抽动身下超大尺寸的阳物,低低浅浅得呻吟着,可越是如此却越空虚得厉害,好象后穴被开拓着厉害,光是这样无法满足.

睡眼迷梦中,感觉有人上了床,他立马死死抱住那温热的身体,跨坐在那纤长的人影身上,死命得扯动那人的衣服,被欲望冲昏头脑的简商,已经什么都不想.




小的不是奸商07（美平NP）

炙热粗壮的男物狠狠得顶了进来，那粗暴的动作却让简商身体亢奋得紧。

　　”你还真是欠操!”

　　低沈的略带沙哑的声音从芷云口中吐出，如此W丽的人说起话来一点都不斯文。没有怜惜得猛烈顶撞著，抬起简商的左腿挂在自己的肩上，暴露在空气中的隐私处在害羞得颤抖，那红润的小嘴把那话咬得死死的，真TMD销魂。

　　”小商，还是你下面的嘴惹人怜。”

　　嬉笑著眼眸却闪过一丝阴霾，像他如此高贵完美的人，怎麽就栽在了这小子身上，简商失踪的这两年，他细细得想过，他认了，痴迷於他的一切，难道直到失去时才知道珍惜麽。他费劲心机，花了无数人力物力，整整两年，两年的时候全来找这麽个平凡的人，可一见到日思夜念的人儿，却像中毒般想要摧残折磨羞辱他，他很想停下来，可一看到那人儿溢满泪水一脸痛苦的样子，他的欲望越是膨胀，想要狠狠得刺穿，从身到心的完全贯穿，让他不再背叛自己，逃离自己的身边。

　　永无至尽的欲望在找到发泄口时总是无法停下，伸出修长的玉指抹去简商眼角的泪滴，漂亮的桃花眼里满是柔柔的爱意，让人不得不沈醉深陷。

　　”乖别哭了，我的小商好乖好乖，不许再哭了。”

　　很是轻柔得哄著，像是对待小孩一样，简商沈沈得沦入那温柔的陷阱里，那些疼惜那些关爱，曾经是如此的渴望，爱他爱得痴狂，但是。。。。。。。。。为什麽现在才发现，为什麽!晚了。。。。。太晚了，他的心早就死了，不属於他更不属於自己。。。。。。。。

　　”怎麽不说话了，小商我想听你的声音，我想听你诱人的呻吟声，叫啊。。。。快叫出来啊!”

　　像是发疯了般，原先的温雅柔情刹时不翼而飞，凶残的表情使那精致的五官更添邪媚，就像罂粟花般，诱人但有致命的毒。

　　他给了他机会，是他自己不争取，不乖的小孩就该得到惩罚，让他知道他简商必须得听从自己的命令。

　　粗暴得律动著，细长的手指毫不留情得插入那饱涨的小穴，沿著柔嫩的内壁，摸索到那兴奋的一点，狠狠的按了下去，然後一根两根三根手指和著那巨大的男物，死命得往那狭小的洞口挤进去，非人般的疼痛，让简商煞白了半张脸，痛苦得呻吟著，豆粒般斗大的汗珠从额发滚滚而下，打湿了枕下的丝绸，混合著血和乳白的液体，淫异非常，到处是触目惊心的红，瘦弱的身体像是缺氧般，没有生气得挂在另一名粗暴的美人身上，

　　依旧没有停息得律动著，从那人私处流出的温热液体润滑著，兴奋，无法抑制，他要那人牢牢抓紧自己，一分锺都离不开自己，像个性奴一样，天天乞求著他的施舍，在他跨下承欢淫叫，只在他身边屈辱放荡。

　　”小商乖，自己坐上来，太晚的话你的弟弟们可不太好哦!”柔声说出威胁的话，他不信简商还木著不动。

　　果不其然，那空洞的眼睛有了一丝颤动，但仍是没有太大反映。

　　”呵呵，难道小商想让他们进来看看我怎麽疼你的麽”扣著那人纤细的腰身，粉嫩的红唇咬住简商的耳垂，磨厮低语。

　　简商立马像是脱了水的鱼般，身体颤抖的厉害，不`不行，他不能让他们看见，这是他最後的底线，被人践踏的最後尊严。

　　虚弱的身体慢慢倚在那美丽的人儿身上，扳开身下那被玩亵的出血的私处，干瘦的手颤颤得握著那丑恶的男物，一点一点塞进温热的菊穴里，然後慢慢的慢慢的深呼吸，跨坐在美人身上，上下抬升。

　　芷云邪笑著揉捏著双丘，用力得揉著，直到烙下深红的印子。

　　”乖小商，再动快点，抱著我，说你爱我。”

　　芷云依旧笑得动人，望著那浑身冒冷汗的人道

　　艰难得迫使自己的身体加速，疼痛，像是麻木了，没有了知觉多好。乖乖得伸出双手勾住那人的脖劲，扯了扯嘴唇道”我爱你。”

　　像个机器人一样的反应却让芷云很幸喜，”再说一遍，笑著说一遍。”

　　牵强的挂起比哭还难看的笑容”我爱你”

　　”大声点，一直叫，叫到你射为止。”恶意得逗弄著，耳边是情人的爱语，芷云一个压抑不住，翻身又是一个劲得猛冲。

　　暗处，简商像断了线的风筝，望著屋顶盲目得说著

　　”我爱你。。。。我爱你。。。。。我爱你。。。。”




小的不是奸商08

　　艰难得睁开双眼，全身似被拆过一般，疼痛难受得紧。下体传来的钝痛提醒著他昨晚那疯狂的一夜。

　　身体已经被人清理过，躺在清新干净的大床上，昨夜拼命索取的人早已不见了踪影，简商不由得摇摇头笑笑，那人还真是一点都没变呢。

　　支起身子，没有一丝留恋得离开那华美的寝室，平凡的他与这里。。。。格格不入

　　步履蹒跚得往自己的院子里走去，那是他两年前离开时一直住著的院子，很小也很简朴就像他的人一样。简商很庆幸他们没有一把火把那院子给烧了，那里可是他唯一的留恋。

　　凭著模糊的记忆，沿著弯弯曲曲的亭路，终於找到那渺小的院落。意料之外的，路上一个侍卫婢女都没有，简商现在可没有心情猜想那些人的心思，他现在想见的是。。。。

　　”哥~”

　　远远的就听见一个稚嫩的童音在叫喊著，接著急忙往院口跑去，尾随的是另一名沈默的少年。

　　简商心里一阵温热，因为他，连那无辜的孩子一并卷了进来，我，真的做错了麽？

　　像陶瓷娃娃般漂亮的小脸此时皱成一团，脸色有点吓人的惨白，当他看到那人的身影，连忙冲上前，扑倒在他怀里，闻著那人熟悉的体香，不安的心开始平缓。

　　”乖小卿，在这过得好吗？”刚问出话，简商便笑自己的愚蠢，在这个囚笼里，那有快乐而言。苦笑著，蹲下身，那略带茧的干瘦手轻轻拂上白玉般的脸，这孩子跟了他两年，就像亲人一样疼惜，心中竟有些不舍。

　　”你。。。没事吧。”说话的是那名尾随麒卿之後的小林，虽然他依旧面无表情，但那紧拽著衣袖的手出卖了他的冷静。

　　”没事，倒是你们，他们有为难你们吗？”简商假装不在意的笑笑，他可不想那两个小孩替他担心，小孩子就应该有小孩的样，开开心心得过完每一天，这不是很好麽？虽然这只是简商个人的愿望。

　　两小孩摇摇头，不再说话，看到他们两那无助的样子，他大手一揽，左拥右抱得往院子里带，好不容易相见了，板著脸可不好啊。

　　正欲调笑一小那两小P孩，一抹人影出现在三人眼前。

　　W人的红，嗜血般，让人移不开眼，乌黑的秀发只用一支簪子挽起，冷俊的面孔透著丝丝凉意，妖异的美，镊人心魄，即使他面无表情。

　　红衣美人居高临下得望著那亲密无间的三人，怒意。。。。。。

　　自从看到那抹妖异的红，简商的身体开始不住得颤抖，是他，那折磨得他想死掉的人又重新出现在他眼前，原先扬起的笑意刹时不翼而飞。理智告诉他，现在这个男人很危险。

　　”宵”

　　单叫出那人的名字已经让简商手心流汗，他很紧张，不，是害怕，渗入骨子里的恐惧。

　　”好久不见，我的宠物。”

　　男子只扫了眼在简商身边的人，一个转身，幽雅得坐在大厅的椅子上，而身边侯命的奴婢早已机灵得上前把茶水送上，立於一旁。

　　一盏茶的时间，月宵见简商没有上前的意思，如画般的眉眼皱了起来。

　　”不来麽。”

　　虽只是轻轻的询问，但简商立马上前走到那妖异的男子身边。接著只觉一股力袭上腰来，酸痛的腰部受不了刺激，便软倒在月宵的怀里。

　　小林和麒卿在一旁看得眼快喷火，那变态居然搂著简商的腰，色情的又揉又按，看到简商因此而变地柔顺娇喘不断，紧紧握住双拳，恨自己的无能，没办法保护简商。

　　月宵挑衅得和那两小豆芽对望著，强势的独占欲，他在告诉那不懂事的小P孩，这人，是自己的，他们休得碰。

　　腰部被人扣得死紧，那疼痛却舒爽的感觉竟让身体起了反应，暗骂自己变态，眼下这势头，得先让小孩子回房洗洗眼。

　　”小卿，小林你们先回房。”简商生怕月宵一个兴起，直接当著那两小的面做起来，他很是恐惧。

　　”不用，让他们看看我是怎麽疼爱你这只不乖的宠物。”

　　月宵修长的手指滑入简商的里衣，恶意得搓揉著那可爱的茱萸，满意得欣赏著怀里人隐忍的表情，就是这样才让他越发作弄他。

　　”恩。。。。”

　　娇喘著，他下意识的反抗，那推举的手却被另一只手牢牢抓住，被迫抬到头顶，脸对脸跌倒在那有力的肩膀上，身体紧紧得贴在一起，暧昧。。。。

　　”不。。。。不要，宵不要在他们面前。。。。。”

　　简商有点绝望得企求著。

　　”我渴了。”说著不著边际的话，月宵只瞥了眼茶桌上的杯子。然後勾起一抹残酷的笑

　　”你知道的。。。”

　　言下之意。。。简商眼神暗了暗，偷偷瞟了眼那两小，心里一狠。吸了口茶，对著那诱人的薄唇，吻了上去。




小的不是奸商09

　　湿热漫长的吻，四周的气氛在持续升温，但除了那主动的人。

　　原先被动的男子在简商凑上那被吻破皮的红唇时，大手一掌，按住那颗不安分的头颅，侵蚀撕咬，温热的液体从两人紧紧纠缠的唇舌中流下，血，刺目的红沾染了简商亚米色的外衫。

　　被人掠夺著为数不多的氧气，简商有点受不住得晕旋，方才月宵竟咬出血来，满嘴的血腥味，让简商十分不舒服，但月宵却出奇的喜欢，细细得舔弄著，从内壁到贝齿，再到被咬破的唇，吮吸轻咬。

　　如此火热的场面让两个未经人事的小P孩看得满脸潮红，又气又愤得瞪著那人为非作歹，即使只是看到两人唇齿相交，都压不住那醋意，但随後隐忍的表情变成了释然，现在的他还没有哪个能力，他现在只能等待，他知道终有一天他不再只在旁边旁观。

　　一吻结束後，简商完全虚脱得倒在月宵的怀里，疯狂的吻，他招架不住，但他仍不死心得拽著月宵的衣领，提醒他要遵守诺言。

　　”来人，把他们带下去，别打扰我们的情趣。”

　　男子说得高傲，他从没把人放在眼里，除了。。。。怀里的宠物。

　　”你看我怎麽疼你，该奖励我什麽呢!”

　　一手捏著那过於纤细的腰，眼眉再次紧皱，这人瘦得太厉害，连续几天来承受的性爱让他单薄的身体很是虚弱，若再不节制，後果很危险。。。。

　　月宵一改常态，严肃得望著简商”你身体怎麽变得怎麽虚!”

　　简商懒得翻了翻白眼，仍了一句”床上运动太激烈”

　　月宵却更用力按住简商的肩膀：”你得老实告诉我你的真气去哪了。”

　　两年前当他们三人决定要好好开发眼前这貌不惊人的简商时，为了防止半途折磨死，每天都会替他输送真气，久而久之，成了一种习惯，因为他们开始迷恋，不`或者更甚，很是爱惜眼前这人，那日积月累的真气堆积在简商体内，即使不会武功但可起到强身键体的作用，几个日夜的性爱不成问题，可是。。。(作者汗颜``

　　简商的体内却一点真气的影子都不见，他有点惊慌，他不希望简商受伤。

　　”从哪来的往哪去。”

　　简商却只扔了这句话给月宵，那些往事他不愿再提，现在的他只愿那三能放了小卿他们，自己。。。就算了。

　　一但简商认定的事就不会再有开口的机会，月宵只好抱著怀里的人飘回自己的院子里(飘？你有意见？。。。)

　　简商以为月宵带他回来是为了方便奸自己，所以当月宵把他放在床上时，便一脸痛苦得闭上眼，可身边的人却离开了。

　　一盏茶的时间。。。。两盏茶的时间。。。三盏茶的时间，於是咱们的简商终於拜倒在华丽丽的大床上，呼呼大睡去了。

　　睡得正熟的简商被人推醒，有点不耐烦得想要骂人可入眼的却是那抹红就住了嘴

　　嘟著嘴没好气得问：”干嘛。”捉他来自己又不奸倒跑到外头去了，这人脑子绣豆啦？(小商原来你想被人奸啊!小商一个巴掌PIA翻)

　　”喝”递上那碗黑糊糊的散发著欲使人呕吐的臭药味，简商苦了整张脸，最痛恨的就是喝药，难吃死了。於是坚决得摇头，即使眼前的是月宵

　　”不喝？!”声音徒然飙高一个调，原以为会受到惩罚的简商赶紧砖进毯子里，但有一样事物吸引了简商------一串晶莹剔透的美玉，色泽光W摸上手还有点凉度。可是块上等好玉。简商像是发现宝物般，对著那玉又摸又看得，小心的很，像他简商没什麽好骗的，除了财宝在前，说白点，就是爱财，整一个奸商形象。

　　”给我吗？”简商自做聪明得问著，欲想放进衣袖里却被一只玉手给拦住。

　　”药。”再次简洁得命令得问著，要玉就得先喝药。

　　简商思量了片刻，只要和那黑糊糊的东西干到底那美玉就属於自己了，然後眼前是白花花的白银，简商一声叹息，他豁出去了。

　　然後拿碗捏鼻闭眼，灌了下去。




小的不是奸商10

　　把药喝完後，赶紧把放在一旁的蜜糖塞进嘴里。

　　痛苦了许久的简商才稍微恢复正常。

　　”还真像我们的初次相遇。”月宵似乎很回味，微眯起那狭长的凤眼，笑似非笑。

　　处次相遇啊，简商在心底咀嚼著苦涩，那才是他悲剧的开始。

　　------------------------------------------------------华丽分割

　　三年前京城摘星阁

　　摘星阁，听著文雅却是个不太光明的地，做的不是什麽酒楼卖珠宝，而是皮肉生意。其实这只是一家很普通很小型的一般花楼，可是，自从来了一个人。

　　起初有些富家子弟图新鲜想去会会楼里的人，因为听说次人卖艺不卖身而且很神秘。

　　当然，这说的就是不幸穿越来的简商，想他可是充满朝气的21世纪新新人，年龄二十有一，X大医学系三年级，他主修的是心理学，原本是出来实习的，却不幸撞入了时光通道，被掉在了陌生的古代。

　　等他一睁眼自己竟从瓦房上掉下来，硬生生得把人家的屋檐给砸出了窟窿，跌在草垫上仍疼得要死。

　　”呦呦呦，我瞧是谁呢，就你这小样敢情把我家给砸了，你说咋办？”令人酥软的声音传来，简商连忙打了个颤，他最怕的就是这类型的女生，不好惹。

　　”不。。。。。不。。。。。不好意思。”简商忍痛从一尺厚的草垫上起来，环顾了四周，似乎是厨房。

　　”小子你眼瞎了快掏银子，怪里怪气的。”说话的女子穿著有些曝露，胸部裹得紧紧的，薄得像纱般的裙摆下是若隐若现的双足，汗颜，这到底是什麽地方。

　　”小子你从那来？”女子却换了另一种语气，一步步向简商逼近。

　　”我。。。。我从天上来你信不？”简商打马虎眼，这世界的人绝对不相信他是穿越的。

　　”喔，是吗？”女子转一个转身，拉了拉单薄的外衫抛了句”Nice_to_meet_you!”

　　简商硬是瞪大眼，迟疑得道：”Nice_to_meet_you_too。”

　　”嘿我就说吗，小弟你从那掉过来的，老娘我从H市来的。”女子笑得豪放

　　”哦，那同乡，我叫简商。”

　　”叫我红娘好了，你。。。。。。。应该还在读书吧，什麽专业的？”女子转而直直盯著简商，像是在打量猎物到底那个地方值钱。

　　”主修心理学。”简商说话都放松了好多，拍拍满身灰，毕竟在这口遇到同乡人心理那个激动，没听说过麽”老乡见老乡，两眼泪汪汪。”简商已经有所收敛，都怎麽大人了得忍!

　　”哦。。。。。。。。。。”红娘像是在思考般，只片刻那双大大的眼睛像是放了光般，一眨不眨得看著简商。

　　”你说你毁了我的屋顶就得替我修，你身上又没钱，看在同乡的份上，你就在我这打工好了。”女子劈里啪啦说完一堆，拍拍手，屋外闪进了两名侍卫样的人：”来，带他下去沐浴，等下待客。”

　　还没得反抗就被人又拖又拽得往外拉，敢情他把自己给卖了？

　　------------------------

　　已经被迫沐浴完的简商被人压制著，往他身上又涂又抹的，他生气了，那些胭脂水粉不都是女人用的，给他干嘛？

　　”住手，我帮你打工不叫你帮我化妆，有事好商量是吧。”简商再次希望能和魔女谈判，现在他可是一头污水。

　　”既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你，这是妓院，今我们在京都开业的第一天，人手有点不够就让你凑凑数，放心，你的贞操我会帮你护著，不过我想也没什麽人想要你。”

　　红娘不痛不痒得说完这句话，正想那起胭脂往上抹。。。。。。。

　　”行了，你别抹，抹了我还能出去麽，长得原本就不好看再抹鬼都会吓跑。”简商坚决抵抗著，作为男人的尊严，他得拼到底。

　　”说得也是。”红娘竟同意的点点头，把简商给气得翻白眼。然後动手把身上的挂饰品一一除去，还有那可怕的粉底。

　　简商一身素白衣，有点瘦弱的身板，不出众，不`是很平凡的样貌(小商：用得著怎麽贬我麽。。)

　　被红娘带著引进楼下的一个有帘珠的小阁子里，原先是让那些小妹们在里面弹弹琵琶拉拉二胡的，现在倒是让给简商了。

　　”再过一刻锺我们就开业了，等下客人多了就会到小阁子是等候，你就适当得发挥一下你的特长，让那些客人。。。厄。。。叫什麽来著，反正让他们舒爽就行”红娘说话真是明了，简商再次翻白眼。

　　他当然知道红娘让他发挥什麽特长，不就是替人排忧解难嘛，除人心病原本就是自己将来的职业，只不过换了个地方做事罢了，间商如实想著，倒觉得这次穿越没什麽，并且他刚刚有在观察这花楼，很一般嘛，客源爆满，魔女真是开玩笑。

　　可之後的一个时辰却让他真的相信魔女不是开玩笑。。。。。。。。。。。。。




小的不是奸商11

”客官里面坐，今儿本店刚开张，人手不够先到这品品茶听听曲儿啊!”红娘咯咯笑著把一位位富家子弟往里拐，今儿她赚定了。

　　=====================================================

　　简商开始头疼了，看著那满桌满桌的风流客，开始默哀自己不会把事情弄得太糟。

　　”爷这边请，小商还不倒茶。”红弄捏著丝帕爹声爹气得命令著，著实让简商恶寒一阵。把沏好的茶递给红娘招呼的客官上，只瞟了一眼，长得挺帅气的嘛。

　　”小商好好照顾爷，我先走了。”红娘完全不顾简商求救眼神，飘飘飘飘。。。

　　”你叫小商？”男子的声线柔和，听起来很顺耳。

　　”呃。。。是的。”简商开始飘忽著该做点什麽。

　　”会唱曲吗？”

　　摇头

　　”会弹琴吗？”

　　摇头

　　”那跳舞呢？”

　　依旧摇头

　　男子似乎很不满，什麽都不会，放在这干嘛。但良好的脾性还是强压住怒意，和了口茶才道：”你到底会什麽。”

　　”小人不才，但略懂心术。”简商觉得自己应该拿点东西出来亮亮眼，不然很可能被扫地出门。

　　”喔`心术？愿闻其详。”男子似乎找到新奇的事物，好奇得望著简商。

　　”那请客官配合一下在下。只须回答是或不是便好，并且请靠第一知觉作答，谢谢”

　　简商开始回忆脑中的印象，记得今天出门前有准备一篇：你的人际关系大解密。

　　”请问你很容易不专心，也常胡思乱想？”

　　摇头

　　”出门在外注意著装，时常照镜检查是否有不托之处？”

　　迟疑得点了点头

　　”很清楚自己的长相和身材的优缺点？”

　　连忙点头

　　。。。。。。。。。。。。。

　　”好了，你的结果是：

　　你的人际关系看起来不错，亲朋好友有一箩筐，你也喜欢和大夥儿吃喝玩乐，寻求团体认同。不过仔细研究你和大家的关系，大多是表面哈啦，因为和你深入交往後，会发现你蛮怕事的。当别人需要协助时，小事你还没问题，但是怕沾麻烦的你，若是发现朋友要向你借钱，或是事情困难度有点高时，就会有所迟疑，想要脚底抹油落跑。所以会给人只会嘴上说说，实际上却不够义气的印象，自动被人在麻吉名单除名。

　　霹雳扒拉说了一大串，可眼前的男子一点反应都没有，奇怪了，难道出错？

　　疑惑得抬头看著对方，却被吓了一跳，那男子瞪大了眼睛像是发现外星人一般，惊奇得很，忙抓住简商的衣服，如捣蒜米一般点点头：”准，太准了，那。。。。那有什麽提示没有!”男子像是抓到救命稻草一般，和先前的形象完全颠覆，

　　”提示啊，有：不想只和酒肉朋友为伍的话，你就不怕麻烦，对朋友帮到底，展现真正的义气啦！”简商自个帮自己倒了茶，他得好好润润嗓，说了那麽一大串，嗓子不好受。

　　”莫非你会读心术？”男子又带惊喜又带害怕得望著对面那平凡无奇的男子，这，太神气了。前几天他和好友为了些事闹翻天，害他的生意损失惨重，十分不得意之下才来到花楼里解忧。

　　”不算是，这只不过是推算出来的，准不准看你自己了，我也不能帮上什麽忙。”为了不想太麻烦，简商随便敷衍了下眼前的人，反正他在这呆得也不久，过几天，倒要溜出去。

　　”伍爷，到您了，小研还在等你呢。”红娘半捂著面巾走了进来，眼里满是笑意，呵呵，刚刚她可是全听到罗，别怪我不把你当摇钱树，你的黄金开始来罗!红娘在心底雀跃，拉著那依旧不肯离去的大爷，然後一个媚眼抛过去，分明在说：再接再厉啊~我的摇钱树。

　　紧接进来的是另一位五官端正的爷，当然简商也就照计重施罗。

　　於是呼，从那晚之後，简商便因此而得名，连同摘星楼，人气比往日更旺。摘星楼老鸨早就笑眯了眼，半强迫半威胁性得让简商签了两年的约，卖身契啊，就这样葬送了自己，简商呕`




小的不是奸商12

摘星楼

　　客源满座，不过他们都只冲一个人来，此人虽无倾城之色，但却有一项过人之处，心术。能够帮你排忧解难，无论是事业，情感，财富。。。

　　卖艺不卖身，一天只接5位客人，并且酬高者得，每一个预测过的人一个月只能来一次，这是摘星楼不成文的规矩，而拟定这个规矩的人，正是简商。

　　=================

　　”我说小商啊，上次那位爷真是挺想你的，你看今晚能不能。。。。”红娘在一旁侯著，这棵摇钱树真是赚翻了，每次来的客人都是有权有势，不给个几袋黄金你就别想进这门。

　　”我来这已经第298天了，外头的人都是排著队等我，我有我的规矩，再有钱再有势也得遵守，即使是天皇老子，再说了，那个叫什麽来著，前几天不是刚给他看过吗，怎麽就来了，回去让他等，後头还有好些人呢。”

　　简商来这可不是一天两天了，当他知道自己是被骗来还债时，就势必要把天下金子往兜里塞，红娘教导得好，你不赚，你吃的穿的用的从哪来，哪天不高兴就让你後面爆菊。

　　这世道赚钱不容易，虽然他每天只接5位客人，而且还是限时的，每刻时都是按金子算钱，票子他不要，因为会贬值嘛，只有黄金银子才能保值，做生意要奸一点，不让就等著被人奸~(表面意思。。。

　　”你真不接？”红娘脸色有点难看，看来那位爷来头挺大的嘛。

　　摇头，品著上好的龙井茶，瞟著红娘的臭脸，忍住不笑，被欺压那麽久该是时候打压打压了。

　　”那位爷。。。。”

　　”时辰不早了，该我出场收钱，您就在这儿坐著吧。”简商客客气气得说著，话里还带著东北腔，听起来有趣，但红娘仍旧寒著张脸，不过简商是看不到的。

　　===================

　　每天，在他们开业之後，简商就会在二楼的讲台上和那些交了大钱的爷们会一会，简而言之，就是出一道心理测试题，很简单也很肤浅那种，只是测你的心情。运势之类，但详细的咱简商是不会一一告诉你的，一切交了钱再说。

　　”欢迎各位公子捧场，今天我们测一个与数字有关的题目，叫做：近一个月有好运吗？”简商走上台，手里拿著几个纸板，然後道

　　”等下你们将会看到几组数字，只凭第一感觉选出你所认为的数字即可。

　　”它们分别是1。252，2。122，3。276，4。381，5。226。。。。。。。。那麽李公子你的选项是几呢？”简商手里拿著把扇子晃了晃，点名问到。

　　”我。。。选1。252吧。”似乎很不肯定的样子，不过已经被急得出了一堆汗

　　”哦`第一个啊，那恭喜你罗，旺旺来指数20分：代表现在的运是还不错，如果你正遭遇不好的事情，那麽建议你稍安勿躁。”

　　简商在场上转了一圈，又说道：”2。122的客官旺旺来指数40分：代表烦恼过度而拖累自己，建议你不要想东想西，可以多给自己一点休息喘息的空间，将有助於你的运势发展”

　　慢悠悠得走著，突然眼前一抹雪白吸引了他的视线，那是个十分漂亮的男子，秀丽到精致的五官，樱桃的红唇菱杏的媚眼，好一个风华绝代的美人，可惜是底下带把的。

　　简商不由叹息起来，却不知这一幕被人看在眼里却是另一个意思。一个转身，却看不见美人眼里的一丝狡猾。

　　”那麽至於後面的几个选项，想要知道的话明天再来吧!谢谢光临。”在一片叹息声中砸了大钱的爷们也只能姗姗离去，不过他们倒也舍得，毕竟这的确很准，干嘛和自己的未来过不去呢？

　　简商早已经回房休息了，今天来的客人还真多，大赚啊!心理贼笑著，他现在比较感兴趣的是金子再来是银子之後嘛。。。。。。

　　”小商快来接客。”红娘扯著老鸭嗓叫得大声。

　　简商姗姗打开门，他的会客时间还没到呢，怎麽。。。。接著是一抹白闪了进来。。。。。。。

　　”吓`”被吓了一跳，简商还以为遇到什麽不太好的东西呢，这一看不就是刚在坐的美男麽，门前的红娘使哪个眼色就像抽筋一样，怕自己看不见。

　　关了门，沏好茶递上前去

　　”我说这位公子，你不是前几天才来过麽。”简商也替自己倒了杯，无趣得品著。

　　”你认得出我？”那男子似乎很吃惊，不过又宛然一笑，平时他来都是戴斗篷的。

　　”因为。。。‘简商嗅了嗅”你身上有种香味。”

　　”呵呵，聪明。”男子笑得灿烂，仿若百花盛开，惊W又不带俗气的美。

　　”不过您该知道我的规矩，即使你每个月都来捧我的场，那麽这次也应该遵守规矩下个月再来”




小的不是奸商13

”知道我是谁麽？”美男并没有直接回答简商的问题，只浅浅得笑著。

　　”不知道。”简商回答得简洁，目前他还只认银子。

　　”墨亦晨。”美男开了金口，名字听著挺美的，不过人更美，可惜啊可惜。。。下面带把

　　”然後呢？”简商知道眼前的人不是什麽剩油的灯。

　　”五百万两，跟我走。”

　　哦`摆明了是要买人走嘛

　　”在下卖艺不卖身。”一口回绝，虽然五百万两白银的确有点心动，但老子有的是本钱，自己赚还可以得更多。

　　”那麽黄金呢!？”墨亦晨似乎掐住简商的弱点不放手，他可关注了简商好久了。

　　”黄金!”简商剧烈的动摇了，黄金啊`自己要赚多久，这世界真是美好!

　　简商那一脸的傻笑，倒证实了爱财如命的谣传，这次，我墨亦晨是到手了!自信满满。可是。。。

　　”不行!”一口回绝，出那麽多银子让自己出山一定有什麽阴谋，等下若把命给赔了还没得享受，就亏好了啊!

　　”为什麽？”这次换墨亦晨惊讶，他不是很喜欢钱麽!难道还不够多~？

　　”反正你先回去吧，要赎我至少等我工期满後，现在还差65天，你想等就慢慢等吧，做人要言而有信，是吧？”打打马虎眼糊弄过去，谁知道对方倒是信了，看来墨亦晨是咬定简商爱财如命的本性。

　　”那好，下次再会!”墨亦晨不由有点失望，他认为以他的家世。外貌。银子，一个红尘中人定会愿意跟随自己，可惜啊可惜~失算了。第一次受到如此打击。

　　”墨公子不送啊，欢迎下次再来。”简商更是懒得送客，银子还是要赚的，不是给他赚就是给别人赚，看咱俩认识的份上，墨公子的银子肯定得自己赚啦!

　　而在墨亦晨离开之後，一道黑影也随之动身，一闪而过，简商还是没看见。。。。

　　==================

　　”主上，墨王爷又去找那小倌了。”黑影匍匐著，等待著他们伟大的主人。

　　”哦!有趣，然後呢？”雍懒性感的声线很是动听，半倚著身子靠在美女的身上，左拥右抱，美女虽美，却仍及不过搂著她们的人。

　　”王爷想要替那小倌赎身，五百万两黄金。”影卫一出声，大殿上静得一跟针都听得见。

　　”五百万两黄金!呵呵，这小倌真值钱，连我身边这几位身价都没他高啊!”调笑似得，摸摸美人白嫩的胸部。

　　”可是那小倌拒绝了。”影卫有点坎坷不安，若是一个词用不对，惹主子生气的话，等著让人准备棺材吧，不，也许连全尸都找不到。。。。。。

　　”哦~他嫌钱不够多吗。真贪心啊，贪心的人可是要受处罚的。”玩得自在

　　”属下不知。”

　　”行了，退下吧。”

　　=====================

　　”宵，你看这事怎麽办。”芷云推开美女们的投怀送抱，望著暗处的某人问道

　　”小倌很重要。”冷淡，没有一丝起伏。

　　”也是啊，那墨亦晨死活都不肯和我们合作，不玩点什麽，不太好呢。”芷云坏笑著，到底怎麽捉弄不听话的人呢？

　　”那你看著办吧!要玩得开心一点哦。”芷云对幕後的人一抹笑，倾国倾城。

　　”来人，把她们给拖下去。”芷云漂亮的挑花眼微微上翘，发号施令著。

　　”不要，主上我做错什麽了。。。。。”美女一号在悲嚎

　　”主上我会改的，求你了。。。。。”美女二号在呐喊

　　”可惜啊可惜，你们的身价加起来都不及一个小倌，要来有什麽用？”抛下这句话幽雅得走出大殿。嘴里喃念著

　　”简商，呵呵，有趣的名字，不过人恐怕更有趣呢!？千万别让我失望哦”




小的不是奸商14

”各位看官，想保命时，你会用哀求战术、交易战术还是用威胁战术呢？在生死攸关的瞬间说的话和采取的行动体现了一个人拥有的真正潜质。由此你可以知道你拥有怎麽样的才能和力量。所以今天的题目是：求救方式测你的事业潜质，你们准备好了吗？”

　　简商慢步踏上台前，一把扯下挂在墙板上的帷幕，上面有一行字：你是砧板上的一条鱼，刀子正向你挥来，眼看你将成为生鱼片，如果你想保命，你会怎样求救呢？

　　环视一圈，再揭开一块布”A“我家上有老下有小。”用这样的话博取对方的同情的哀求战术。B“你放了我，我会献上龙宫里的宝物。”的交易战术。C“杀了我，你肯定会後悔的。”的威胁战术。那麽你们的答案是几呢？”

　　瞟了瞟，今天倒来了几位新客，那麽不好意思罗!

　　”这位公子，你选几？”招牌式笑容，老子我吃定你回头客了。

　　眼前的公子衣著华丽举止文雅可惜了一张普通的脸，不过有钱就好还怕长不好麽？

　　”在挥来之前，把他杀了。。。。。。。。。。。。。。”

　　沈默。。。。。。。。

　　”呵呵`这位公子的回答真风趣，可是这里没有这个选项，你得从里面挑一个。”糟糕遇到一个麻烦的，难搞啊难搞!

　　”喔`我听闻你们摘星楼出了位奇人，本想来会会，谁知只会这种伎俩。”华服公子说得不屑，手里把玩著一把纸扇，看著简单其实暗藏玄机。

　　敢情来踢馆啊!胆子不大嘛，看我笑，使劲得笑，怎麽样，俗话说了”伸手不的！笑脸人”就你想K我，没门。

　　”这位客官话可不能怎麽说，我们出来卖艺的不就图个饭吃麽，至於奇不奇也是客官们的看法，我们玩的是图新鲜，你们说是吧!”简商使劲对著几位熟客眨眨眼，众人点头”对啊对啊。”

　　”再说了，客官若你选的是答案以外的答案那麽说明你是这三者的综合体，难办啦!”简商独自皱起眉，在台上走来走去，装模作样得掐掐点点，然後恍然大悟一般，对著众人说：”今天本人大凶，爷们对不住啦，我得先闪，明天再来免费啊。”扬言，连忙飘走，刚刚推算了一下今天的运气，严禁外出，大凶!

　　靠，怎麽衰，再看看那位爷，的确是凶兆!

　　於是在简商打定注意绝对不踏出房门一步时，一个身影闪进了里屋。

　　”。。。。。。。。。。。”

　　惊吓得简商连话都说不出，虽然来到这世界已经308天了，但他却从没见过地地道道的神功，看来今天眼福不浅啊!

　　”这位大爷，我有欠你钱吗？”不确定的说，虽然他很有钱但他更喜欢借钱。

　　没反应，那该不会

　　”大爷你走错房了，我这卖艺不卖身也。”无所谓打打哈欠，这是常有的事，新来的爷总会走错房，因为花魁的房间也在不远处，虽然这层楼就他。红娘。小翠(头牌)就没别人了。

　　还是没反应，我说大爷啊，你耍威风也不用一直背对著我嘛，做人要坦诚一点。

　　简商正想好好教育一番呢，但那爷却像先知般，转了身。

　　”啊？是你!”惊讶的简商，因为来者不是谁正是刚和他杠上的华服公子。

　　”你很吃惊？”扯扯嘴皮就没有太过表情，直径坐下来。

　　”当然不!不过公子今天可没有你的预约。。。”言下之意就是赶人走。

　　”呵呵。”男子冷笑，让人起鸡皮疙瘩，好冷啊。

　　”跟我走。”强势得，分明是逼迫他人。

　　”那你给我什麽。”交易交易，做人要机灵一点，有得赚就赚到一滴不剩。

　　”你要什麽。”公子嘴角扯起一个弧度，挺有意思的一个人。

　　”你有什麽!”简商在红娘手中滚了300多天，当然要找最值钱并且最有用的，当然保命是前提。

　　”你想要什麽我们都给得起。”那可不是说笑的哦!

　　我们？呦，看来的确是冲我来的，那麽前几天那位。。。。恩，绝对有阴谋，十分肯定的，简商突然捂住肚子道；”啊~我肚子好痛，要休息一下，这事明天再说好吧。”

　　简商连忙打开门，可是。。。。。怎麽打不开？

　　”呵呵，这门好象坏了。”简商手心开始流汗，果然今天大凶!

　　见那位公子还悠闲得坐在椅子上，简商连忙往窗外跳，虽然是二楼但死不了。

　　”原本我还想让你自愿跟来，看来失策了。”只听到男子冷冷得笑著，和刚才的声音完全不同，带著冰冷的令人窒息的温度，然後我被打晕了。




小的不是奸商15

　　15
　　浓重的药味充满鼻喉，简商难受得睁开眼。。。。。

　　空无一人的淡雅竹房却弥漫著令人作呕的中药味。

　　连忙起身捂住口鼻身子却反射性得跌倒在床上，眼角一瞟，该死，他居然被栓在床上不能动弹。

　　简商开始回想，在摘星楼，然後一个陌生人飘出来，再然後。。。。

　　简商想到这更不敢动了，难道他们要绑架我？NO!我不值钱的，看我一没亲人二没长相，抓我来这里干吗？再闻了闻屋内的药味，难道。。。。。。他们要做人体实验？

　　惊恐万分，他们砍手呢还是砍脚，是内脏呢或者说。。。。。生殖器？

　　越想越离奇恐怖，硬是把自己吓得冒出了冷汗，然而这时却传来了脚步声。

　　============

　　来者轻柔得推开门，像是不想打扰屋内休息的人，即使他知道那人已经醒了。

　　凝视，被人如此凝视了十分锺之後，简商终於投降睁开双眼，本想无赖得甩几句，可一对上眼，脑子就自动当机了。

　　”怎麽，你长得很丑吗？”柔柔的声音很好听，迷人的桃花眼更是令人痴狂，唇红齿白，明媚动人，没有女子的娇柔却更显W丽，没有男子的刚硬却别具风味，如此的漂亮的人，简商真得看痴不已。

　　”呵呵，你很有趣。”男子笑得很真实，反应如此直接的人还不多见呢，毕竟能正眼看他还不死掉的人真的很少。

　　”对对不起。”恋恋不舍得收回炙热的视线，简商脸开始发红发热，暗自骂倒：小心肝啊你跳个P，120/min的频率你想让我死麽。。。

　　急速得平复心情，咱做深呼吸，对，继续深呼吸深呼吸。。。(咋像是在产房呢？)

　　”请问，大爷带我来著做什麽呢!”虽然美人在前，但是小命却是最重要的，看吧咱多义气重友轻色(小命：因为你没命了连美人都不能调戏。被简商PIA死。。。)

　　”不喜欢这里吗，我还以为你会喜欢呢!”美人若有所思著，他可挑了好久才找到这块地呢，果然还是不行啊。

　　”还不错啦，除了那讨人厌的臭药味还有这不可爱的东西。”甩了甩身上栓著的链子以示不满，他可不是犯人，这样会影响他的名誉。

　　”啊`因为隔壁是。。。药房，所以药味是浓了点，至於这东西嘛。。。。。不觉得很可爱吗？”美人依旧没有解开链子的打算，简商不耐烦了。

　　”不就破铜烂铁嘛，扔了还没人要呢。”说地不屑，这破东西不值钱。

　　”哦!西寒玉居然是破桶烂铁啊，真是可惜了。”美人啧啧摇头。

　　”什麽!西寒玉!”震惊之余还是震惊，传说中这可是宝物啊，之所以是传说因为没人见过，因为它藏在皇宫里，之所以是宝物因为他不仅稀有并且是质地最好的材料，刚柔并济收缩自如，质地轻盈还有一个特点，神秘到没有人知道。

　　当然简商没有想太多，他只知道这套在自己身上的东西不是一般的值钱而是非常非常的值钱，如果卖了它，今生就是财源滚滚啊。

　　再次眼里泛著金光，他看见财神在向他招手，痴痴得笑著，浑然忘却了另一个人。

　　”我说，你口水流出来了。。。”某人提醒著

　　简商一个回神，赶紧抹去，可是什麽都没有。。。。

　　”别这麽瞪我，说著好玩嘛。”美男再次勾魂一笑，简商魂飘飘。。。

　　”正式介绍，在下芷云，浮云宫宫主。”邪气的俊颜配上醉人的桃花眼，花痴泛滥。。。

　　浮云宫，天下第二个不能提的名字，因为这里是杀手贩卖地，多嚼舌根者必死!

　　”那。。。。那我没挨著你什麽吧？”试图回想到底哪里惹祸了，芷云却突然坐在床上，亲密得搂上简商的肩，对著耳朵呵气道

　　”你啊。。。。。。是我的男宠啊!”


16
　　男宠？

　　简商疑惑得瞟了瞟身边的美人

　　”难道你是母的？”

　　惊讶得瞪大眼，原来自己也有眼花的一天，可是。。。可是。。。怎麽越看越奇怪啊，那个。。。你咋笑那麽阴呢。。。

　　”你认为呢。”美人笑得动人，简商飘飘。

　　一个起身，有个东西顶著自己，简商吓得冒出冷汗，干，现在怎麽办。

　　”呵呵。”干笑著，试图拉开两人的距离，而美人臂膀一搭，咱简商又回到原地。

　　”很高兴麽，当我的男宠。”芷云把弄著垂下的发丝，有一下没一下的，像是不在意一脸煞白的简商。

　　”我说。。。。我是被您买回来的麽还是。。。”小心翼翼得用词，细细算著自己的棺材本还剩多少。

　　”是强行扛回来的呦!”芷云放下手只的发丝，回眸笑盈盈得望著身边平凡的人，他著实想不出这人到底有什麽动人之处。

　　。。。。。。。

　　”不知小的有什麽可以为您效劳的。”简商努力让自己冷静下来，做人狗腿一点小命才活得长，你说是吧!被人纂著很难受。

　　”呵呵，不用怎麽恭敬，平常点就好。”芷云离开竹床，只伸手一拂，简商只感到一阵风吹来，身上被束缚的四肢终於得以解放。

　　活动著许久不见的器官，噢妈妈啊，咱好想念你们。激动得一个翻身从床上下来，左掐掐右算算，NONONO!近来一个月双鱼座人进入低潮，最好不要外出，如果已经外出的话，先买保险吧。

　　”谢谢大爷，小的在府上打扰多时，楼里还有事，我先走哈。”笑眯眯得堆起职业笑容，一步一步慢慢往门口退去。

　　”谁说你可以走了。”声音变低沈，好象不太对头了。美人依旧在笑，可意味却不同。

　　”那。。。。。我们玩个游戏吧，如果我猜对三个问题的话，你可以放我走吗？”脑子在飞速得转动到底该怎麽应对。

　　芷云却好奇得点点头，他道是听说此人的心术挺不错的。

　　”咳。。。请从红色粉红黄色绿色蓝色紫色棕色黑色中挑一个你喜欢的。”颜色心理学比较简单，虽然很久没复习，应该还可以吧？是吧!

　　”那。。。黄色好了。”他喜欢鲜W的颜色，即使漂亮的人穿什麽都好看(众人；臭P)

　　黄色？恩。。。有点困难，那是什麽来著了？

　　简商沈思片刻把最完美的答案放出来

　　”选择黄色的你看起来好像社交家一样，其实内心很孤独。所以，你绝对不会背叛朋友，也绝对不做没有把握的事。你说是吧？”紧紧握住拳头，手开始不自主得颤抖，等待著死神的裁决。

　　”恩，好象挺对的嘛。”芷云倒乐了，这样蛮有趣的。

　　”那请从里面选一个你讨厌的颜色。”没有多喘一口气，简商直接抛出第二个问题，有没有把握出去，他自己也不知道，毕竟心理学并不适用每个人。

　　”紫色。”轻轻吐出，那是他最忌讳的颜色。

　　”在爱情上的你很强势，爱控制人，让你的情人会忍不住想逃离你的身边。不过，因为你很有自信，所以就算情人离开你，你也不会太难过。”捏著自己的手心，气氛开始有点诡异。

　　”我从不缺情人。。。”芷云似乎对这样答案不太满意，可一瞧简商那张表情古怪的脸，心情不由大好，才道”嘛。。。。。。。也算你对了。”

　　等到芷云的认可後，简商的心脏到跳到嗓子眼差点回不来。

　　”最後一个问题我来问吧，如果你真的答对了，我。。。。就放你回去怎样？”

　　芷云挑衅得对上那双漂浮不定的眼睛，这样的人最终会是失败品。他不屑。

　　”知道我为什麽要抓你吗。答对有奖哦!”桃花眼微微上翘著，分明勾人魂魄。

　　。。。。。。陷入沈思，他抓我来干吗？金钱，美貌，权势样样都不及此人，但他却抓我回来，这到底是为了什麽？大汗淋漓，现在只有赌一把。

　　”你。。。。在利用我。”简商都不敢相信这个理由，但实在想不出更朦胧更有力的理由了。

　　”不错嘛。”芷云赞赏似得站起身，原以为自己可以出去的简商在听到最後一句话时，僵在原地。

　　”可惜答案不完全哦，所以。。。。接受惩罚吧!”

　　一阵阴风直直振过来，简商整个人跌倒在地上，他奋力往外爬却被人一脚踩在地上。

　　”不乖的宠物，下场不好呦!”

　　芷云幽雅得拂了拂衣袖，

　　”宵，那边情况怎麽样了。”蹲下身把简商拎起来，顺带点了他的穴。

　　”姓墨的好象很著急。已经发动势力在找他。”叫做宵的男子并没有现身。可简商听著却有点熟悉。

　　”他还挺宠你的嘛，都出动了。”芷云调戏般支起简商的脸，像是赏识物品般细细得看的，让人发毛的冲动。

　　”长的蛮丑的，但是。。。。。保养得不错。”轻轻触摸脸颊的肌肤，没有女子小倌常长用的水粉，滑嫩的触感让人有种爱不释手的感觉。

　　被止住哑穴的简商只能眼睁睁得看著自己的脸遭人毒手，心痛不已，这可是他唯一的资本。

　　”怎麽，你心疼啦，没关系我会好好疼爱你的。”轻挑的语气却让简商想翻白眼的冲动。

　　”宵，你说如果把他**了，姓墨的会怎样呢!”




小的不是奸商17

17
摘星楼

　　紫衣魅影，珠帘遮住了来人的面孔，屋里弥漫著清幽的香味，可气氛却是前所未有的糟糕。

　　”怎麽回事。”座上悦耳的声音回荡在这简洁的屋内，纯然是男子特有的声音。

　　”被人劫走了，王爷。”红娘低垂著头，候在一旁，指间轻轻颤抖著，预示此人的慌张。害怕。

　　”呵，好大的胆，连我的人都敢抢。”紫衣人只稍一震，桌上摆好的茶具瞬间灰飞烟灭。

　　气愤，怒火肆意蔓延，居然有人敢挑衅他，看来要好好玩玩呢!

　　”听说。。。是浮云宫的人干的，这。。。”红娘连忙从里衣掏出一封信，递到前边的侍卫上。

　　墨亦晨接过信，展开一看，美目直瞪，看样子非要好好较量较量才知道厉害。

　　烧掉那封信後，墨亦晨起身对著隐藏在屋内的影卫道：”就算把京城翻遍了，也要把简商找出来。”

　　”是”主子一下令，十二影卫立马追踪简商的下落。

　　墨亦晨幽幽得从珠帘里走出来，那张柔美到神圣不可亵渎的脸，在昏暗的烛光里，若隐若现。

　　”他的事不能外传，知道麽”留下这句话，翩翩离去，他耐性可不好。

　　红娘目送那人远去，顿时松了好大口气，刚才那压力真让人捏把汗，好险好险，老命保住了，简商你死定了!总给老娘捅篓子，可是。。。。墨王爷好PP哦!红娘开始犯花痴。。。

　　=========

　　而被点了穴的简商顿时觉得身上一寒，该不会有人咒他吧？不要啊，他伟大的计划还没实施就玩完了，上帝不会原谅你的!

　　自个挣扎著，倒是把身边的人忘了。

　　”你还挺自娱自乐的嘛。”芷云有点生气得皱起秀眉，和他讲话呢还分心。

　　”对。。。对不起。”下意识得道歉，弱者要学会投降认错，俗话说得好，君子报仇十年未晚，挺过去才是实在。

　　”呐，我很好奇为什麽姓墨的那麽在意你。。。。。。。。你到底有什麽本事？”芷云像是百思不得其解的样子，右手支起矫好的下巴，啧啧摇头。

　　”甭想了，你是想不出的。”简商翻白眼，到现在为止他都不知道姓墨的是谁，若他真怎麽说，他们肯定不信，反而觉得有鬼，才不自做多情呢。

　　”也是，既然想不出那一定。。。。实践得出咯!”

　　在简商的一声惨叫声中，他与柔软的大床做了个亲密接触，看，咱多爱你。不过你干啥流泪呢!

　　”你要。。。。。。”简商只被解了哑穴，可四肢却是僵硬动不了，他惊恐得望著那压上来的美男，美是美了，可是能不能靠那麽紧啊，我都快要哭了。

　　”我要什麽。”芷云说得很轻，修长的手指在简商出奇滑嫩的肌肤上来回磨蹭。

　　”不要剥我的脸啊，剥下来就不嫩了。”简商大声嚷道，这是他唯一能做的。

　　”。。为什麽我会剥你的脸呢。”听到简商的叫喊他倒停手了，正常人不都会说强奸麽，有趣的人。

　　”那你干嘛一直摸我的脸啊，好像要把它剥下来。”简商大气都不敢喘，现在他的小命还悬著。

　　”呵呵，有趣，我喜欢。”芷云坐在床沿边，仔细得看著简商的五官。眼睛有点小，眼睫毛却很长，鼻子一般不作评论，至於嘴巴嘛，应该是最有韵味的地方，形状很好，还有淡淡的粉色，似乎很滋润的样子，有点厚，像是在嘟嘴，给人很可爱的感觉。

　　芷云越凑越近，就在两唇正要碰上时，芷云连忙抽身，只给简商一个背影丢下一句

　　”宵，这人就交给你了。”

　　说完後连忙一眨眼不到人就消失了，简商疑惑得想自己是不是眼花了，怎麽看到他脸红红的。

　　可下一个眨眼，一抹刺目的红印入眼帘。

18
黑

　　无法透视一切，没有一丝声响，除了兀自可怜的喘息。

　　自从看到那抹红後，现在已经是第二天了，简商没看清那人的脸，只一瞬，自己就晕倒了，醒来触目的是黑，还有那难闻的药味。

　　每当简商快要不行时，那人总会一桶水倒在脆弱的躯体上，即使看不到听不见，但简商肯定来者一定是那抹红-宵。

　　饥饿，他已经两天没有吃到东西了，没有能量的补充，身体动不起来，只能依靠那时不时泼来的水应急。

　　就在简商再次阂上眼时，一阵钝痛传来。

　　下颚被人被人掐著，似乎都听到骨头碎的声音。

　　”为什麽。。。要这样。”简商艰难得问出这几天的疑问，他不知那招惹了这人，害得现在小命半挂。

　　”不知道麽，婊子，长得真丑。”一个耳光摔来，火辣辣得疼，可是简商仍不服气得怒视那模糊的人影。

　　”你就是这样勾引他们的麽，真贱。”男子冰冷的手指用力得扣住简商的头颅。

　　”不说话麽。。。呵呵，我有办法。”男子笑得邪媚，粗暴得扯下简商单薄的衣衫，暴露在空气中的肌肤开始颤抖。

　　”这两天都没喂食，你一定饿了吧。”男子拿起一旁准备好的甜点摆在那虚弱的人前。

　　诱惑著，闻到阵阵诱人的香味，简商的肚子开始叫个不停，他实在受不了了。

　　”饿。。。给我。”简商一直冒著冷汗，脑袋热得发烫，不会是发烧了吧，糟糕。。。

　　”饿啦，那麽我喂你吧，可怜的宠物。”递上美味的甜点在简商嘴边徘徊就是不让吃。

　　”对了，怎麽能把你忘了，吃饱了才有力干活呢。”男子直接撕掉简商的底裤，没有遮蔽物的男体直接呈现在眼前。

　　”你干吗!”简商惊呼，这疯子想怎样。

　　”喂食。”简洁得回答後，男子借用其他工具把简商的双腿大大得分开，让那隐私处毫不保留得裸露出来。

　　简商开始害怕得挣扎，他到底想怎样，恐惧，他拼命得想摆脱可是锁链囚住了他，无法动弹。

　　”怎麽兴奋，真是下贱。”男子毫不留情得拿起镊子把食物直直捅进了那紧闭的菊穴。

　　疼，染红了眼，简商痛苦得呜咽著，泛白的指间扎著手心。浓郁的血。。。

　　”爽麽，一定很爽，这麽欠操。”男子嘴里说著下流的语言，然後又拿起一旁饱满的葡萄，一颗颗塞进鲜血直流的後穴。

　　”出血了，你可真兴奋。”没有一丝停歇，他享受得看著那人痛苦呻吟的表情。

　　”塞得好满哦，要不要吃跟香蕉促进消化呢。”根本没有得到那快晕厥的人赞同，直接把粗长的香蕉捅了进来。

　　”啊!。。。停。。。快停下。”简商嘶吼著，他觉得自己快死了，好疼，眼泪不住往外流。

　　男子却更粗暴得捅弄著，肆意让那支凶器横冲直撞，伴随著血液，水果的蜜汁流了出来。

　　”听见了吗，这张小嘴啧啧的叫著不够，真TMD淫荡。”男子笑得残忍，泄恨般不停得对著那处抽插，似乎玩上瘾般，他享受简商绝望的表情。尤其是那张咬破皮的红唇。。。。




小的不是奸商19

19
嘴唇被人粗暴得搓揉著，染上嫣红，欺凌的美。。。。。

　　”好软好可爱呢。”施暴者爱惜得捧住简商的唇，神情柔和动作却异常粗鲁。

　　”滚。。”沙哑的声线，泛著血丝的双眼直直瞪著眼前容面如花的男子，该死的变态。

　　”还有力气顶嘴啊，真有精力。”月宵一巴掌摔去，他最讨厌那副嘴脸，恶心死了。

　　迈著小步，优雅得抽起一条紫得发黑的鞭子，只轻轻一挥，打在肉体上”啪啪”作响，一条条一次次，温柔的笑容，恶魔的惩罚，这是简商唯一留下的记忆。。。

　　疼痛与困乏让受刑的人已经晕厥，发白的脸上没有血色的唇，瘦弱的身体布满血痕，像个没有灵魂的木偶一般，寂静只剩下呼吸。

　　放下手中的鞭子，阴暗中看不清月宵的表情，静静得，只望著那低垂的人，幽暗的眼里不再清明，揉著简商散乱的发丝，低低念著：”你不该出现的。。不该的。。。。”

　　冷清的月光散下，却照不进幽暗的深房。。。。。。。。。

　　================

　　云浮宫大殿上

　　”人，给我放了。”霸道得命令著，墨亦晨一身白衫，皱起俊美的脸，他的时间可没那麽多。

　　”放？我们又没关押他，怎麽能说放呢!”芷云端著茶杯，嗅了嗅清香，勾人的桃花眼微微上翘，媚人十足。

　　”哼，耍这些小把戏，不放。。。灭了你”墨亦晨狂傲不凡，云浮宫在他眼里就像蚂蚁一般，可惜他错了。。。。十年前的云浮宫的确是，但是十年後就不怎麽简单了。

　　”灭我!呵，墨王爷口气真大啊，还不知你能否走得出去。”芷云把茶杯一放，看样子小王爷是不肯妥协了。

　　只一弹指，芷云已经运气一掌打向墨亦晨，灵巧得一晃，避开了袭来的掌风，墨亦晨当下一拍茶桌，整个人腾空而起，两个一紫一白的身影纠缠在一起，不相上下。

　　芷云诡异一笑，抽起衣袖，双手迅速得转动，对著墨亦晨的缝隙一一下手，起初还应付过来，可时间一久，墨亦晨开始体力不支，他的影卫已经被困在宫外，也就是说，他支身一人。

　　一番搏斗下来，墨亦晨被点穴站在大殿上，漂亮的凤眼直直瞪著悠闲的某人。

　　”那麽我们开始谈一谈吧，相信你会感兴趣的。”芷云理了理衣袖，当下他们需要心平气和得谈谈。

　　墨亦晨的无视并没有惹毛芷云，从怀里掏出一本泛黄的纸书，破旧的书皮只能看见一个模糊的字体：咒。

　　”我想这本你因该也有一部分吧。”原来并不是一本书，而是零散的十几页纸被订在一起，里面繁杂的字体，没人看得懂。

　　”你怎麽也会有。”墨亦晨很是惊讶，虽说这咒文他也只有几张而已，可没想到芷云已经收集那麽多了。

　　”呐，我想我们的目的是一样的，不如我们一起合作。”芷云特意在墨亦晨眼前翻开一张张古老的纸片，这些可花了他好几年心血才收集来的。

　　”我凭什麽要跟你合作。”

　　”凭我是云浮宫宫主以及。。。。。。可以摧毁半个江山的权势，你信吗。”

　　”既然你自己都有这些权势为何要跟我合作。”墨亦晨开始转悠，他可不是傻子，这本让整个天下疯狂的咒书没那麽简单。。。。。

　　”我需要个夥伴，和我一样强一样有野心的人，你。。。。很符合。”想要找齐这本书很难，就以他个人之力，花耗的时间太过，有个夥伴的话那就不一样了。。。。

　　”你不怕我背叛你麽。”

　　”那我会在你背叛我之前我先背叛你。”

　　静止，两人不再多言，为了彼此的野心，也许交个朋友不算太坏。

　　==========

　　混乱中，简商被人包裹起来，布满身体的伤口已经敷上药，他看不清，不知道是谁在帮他清理，很温柔，温暖的大床让他很放心，沈沈睡去。

　　再次醒来时，简商已经在颠簸的马车上，迷糊得探出头却对上一双漂亮的眼睛，很漂亮的人，竟有点熟悉的感觉。

　　”你。。。是谁？”简商不解，他原先在暗室里，还有一个死变态。。。。

　　”从今天起，我就是你的主人。”男子霸道得命令著，不能抗拒的威严。

　　

20

宠幸？

　　或许应该不是吧，简商不由怎麽想。这一路上的颠簸中，他尽量让自己不去触碰，也许在他心里已经有让他恐怖的因子存在。

　　抬头望窗外，在王府的日子已经有好几天了。被安置在这幽静的地方，除了几个服侍的丫鬟和侍卫外，接触的只剩下那天自称为主人的男人了。

　　简商苦笑，像他这副身体都被人践踏过了还怕什麽，被人转手再转，就像商品一样，并且还是没有价值的那种，这样一想简商倒觉得轻松了。人活一世，太平凡不就浪费一条命了麽，既然上天给了我一次重生的机会，怎麽说也要把这红尘看尽。。。。

　　=========

　　简商知道哪个”救”了自己的墨王爷很护著自己，从浮云宫出来後，他的踪迹被隐藏得很好，无论是在路上还是在府中，知道他人的就只有贴身的几个了。

　　简商不懂为什麽墨亦晨那麽小心遮掩，不过既然他是主人，我还能过问麽？

　　挑拨著杯中的茶叶，上品的碧螺春就这样被我糟蹋了。真是可惜啊。。。。。。

　　外头却是春光无限，而我却只能呆在屋里让他发霉麽。。。。。。。

　　紧闭的门扉终是被推开了，踏著轻柔的步伐，来者正是王府的主人----墨亦晨

　　简商眉眼弯弯扯出一笑，这王爷还真爱来这闲晃啊。。。

　　”墨王爷好兴致又来了啊”无畏得调侃著。

　　墨亦晨凤眼微挑，一身白衣穿得超尘脱俗优雅动人，真是个美人胚子。

　　”怎麽，嫌我烦麽。”墨亦晨并没有因简商的话而发怒，反而亲近得坐在简商旁边，羊脂般得手玩弄著杯壁。

　　”怎麽会。只是快要发霉了，现在在发酵中”简商倒也习惯墨亦晨，伸手去倒茶，却被一把握住。

　　”呐。。。。我们出去。”冷不丁就冒出这样一句，简商缓了半拍才下意识得抽回手，可是一使劲只被拽得更紧而已。

　　”那好啊”简商只能任墨亦晨怎麽握著，即使他现在很恐惧同性间的触碰。。。。

　　墨亦晨眼里一闪，一抹W笑，勾人心魄。

　　===========

　　而後，简商就被几个贴身丫鬟压去换洗，好好得被打扮了一番，简商纳闷为何如此大费周章，原来。。。。

　　墨亦晨看著身边的人一丝恍惚，果然还是青衫最适合简商，竟有些文雅的气质。

　　”怎麽，还不走吗？”简商最後还是推掉抹在他脸上的粉，恶心死了，他一大男人上什麽妆。

　　催促了身边没反应的人，就自径出了门。

　　===========

　　喧闹

　　穿著官府的著著便衣的，熙熙攘攘全聚在了一起，设宴摆酒，就像是酒宴一般，可他不是一般的酒宴，因为它在皇宫里举办。。。。

　　简商满脸黑线。原来所谓的”出去”就是皇宫啊。。。。。




小的不是奸商20

宠幸？

　　或许应该不是吧，简商不由怎麽想。这一路上的颠簸中，他尽量让自己不去触碰，也许在他心里已经有让他恐怖的因子存在。

　　抬头望窗外，在王府的日子已经有好几天了。被安置在这幽静的地方，除了几个服侍的丫鬟和侍卫外，接触的只剩下那天自称为主人的男人了。

　　简商苦笑，像他这副身体都被人践踏过了还怕什麽，被人转手再转，就像商品一样，并且还是没有价值的那种，这样一想简商倒觉得轻松了。人活一世，太平凡不就浪费一条命了麽，既然上天给了我一次重生的机会，怎麽说也要把这红尘看尽。。。。

　　=========

　　简商知道哪个”救”了自己的墨王爷很护著自己，从浮云宫出来後，他的踪迹被隐藏得很好，无论是在路上还是在府中，知道他人的就只有贴身的几个了。

　　简商不懂为什麽墨亦晨那麽小心遮掩，不过既然他是主人，我还能过问麽？

　　挑拨著杯中的茶叶，上品的碧螺春就这样被我糟蹋了。真是可惜啊。。。。。。

　　外头却是春光无限，而我却只能呆在屋里让他发霉麽。。。。。。。

　　紧闭的门扉终是被推开了，踏著轻柔的步伐，来者正是王府的主人----墨亦晨

　　简商眉眼弯弯扯出一笑，这王爷还真爱来这闲晃啊。。。

　　”墨王爷好兴致又来了啊”无畏得调侃著。

　　墨亦晨凤眼微挑，一身白衣穿得超尘脱俗优雅动人，真是个美人胚子。

　　”怎麽，嫌我烦麽。”墨亦晨并没有因简商的话而发怒，反而亲近得坐在简商旁边，羊脂般得手玩弄著杯壁。

　　”怎麽会。只是快要发霉了，现在在发酵中”简商倒也习惯墨亦晨，伸手去倒茶，却被一把握住。

　　”呐。。。。我们出去。”冷不丁就冒出这样一句，简商缓了半拍才下意识得抽回手，可是一使劲只被拽得更紧而已。

　　”那好啊”简商只能任墨亦晨怎麽握著，即使他现在很恐惧同性间的触碰。。。。

　　墨亦晨眼里一闪，一抹W笑，勾人心魄。

　　===========

　　而後，简商就被几个贴身丫鬟压去换洗，好好得被打扮了一番，简商纳闷为何如此大费周章，原来。。。。

　　墨亦晨看著身边的人一丝恍惚，果然还是青衫最适合简商，竟有些文雅的气质。

　　”怎麽，还不走吗？”简商最後还是推掉抹在他脸上的粉，恶心死了，他一大男人上什麽妆。

　　催促了身边没反应的人，就自径出了门。

　　===========

　　喧闹

　　穿著官府的著著便衣的，熙熙攘攘全聚在了一起，设宴摆酒，就像是酒宴一般，可他不是一般的酒宴，因为它在皇宫里举办。。。。

　　简商满脸黑线。原来所谓的”出去”就是皇宫啊。。。。。




小的不是奸商21

觥踌交错

　　简商面笑尴尬得躲在墨亦晨的身後，该死的宴会，怎麽就带他来了呢。简商不禁觉得无奈。

　　跟著墨亦晨，找了个隐蔽的地，坐了下来。

　　堂下歌声，舞姬摇曳著，柳腰细足，美人啊。。。。

　　简商看得两眼发直，就差口水流出来了，被墨亦晨白了一眼才收敛一下，这是皇宫不是妓院，切记切记。

　　简商在心里默念著，可心思却又飘到美人身上，果然还是女人比较好。

　　随意拿起一旁的酒杯没有迟疑得一口灌尽，清冽的酒香肆意，甜甜的有点像雪碧，不禁多喝了一口。

　　”小商，喝多会醉的。“一旁的人早已按住那欲要斟酒的手，喝多了伤身。

　　简商无力得耸肩，也是，主子在旁，小的乖乖听命。

　　不舍得放手，无聊得四处瞟瞟，也许是酒劲的袭来，看东西都有些恍惚。摇摇头只见正上方坐著一身皇服的男子，看不清楚，那大概就是当朝天子吧？

　　简商没有多想，又继续瞟啊瞟，能坐在附近的都些官朝大臣，简商下意识得知道这些人他不能惹，也惹不起。

　　在简商恍惚间，只听见有人傲慢又无礼得开口道

　　“臣听说墨王爷从民间赎了一名小倌回来。”男子的一番话让在场的官臣们议论纷纷。

　　“不就是一小倌麽，有什麽稀奇的”一个身型彪焊的男子说道，似觉得男子说废话。

　　“呵呵。。。。你们可知道那小倌是谁麽，正是摘星楼里的头牌。”

　　话一出口，整个大厅都轰闹不已，摘星楼，是京城数一数二的妓院，可是它出名不在此，而是一名卖艺不卖身的男子，此人虽无倾城之色，但却通晓心术，神秘无比。

　　这锅一揭，气氛开始高昂，就连在一旁快要瞌睡的皇主子也被惊醒了。

　　“刘尚书，你所说得此人有何能耐？”睁开邪媚的双眼，雍懒得像只猫。

　　“臣只有幸见过此人一面，生得平凡无奇，可是他却精通心术。”刘禹挑衅似得望著对面座上面无表情的墨亦晨。

　　暗骂著刘禹小人，伸手拽紧了在打瞌睡的简商的手。

　　“心术？那是什麽。”这似乎完全勾起了墨亦夕的兴趣。

　　“呵呵。。这微臣也说不清楚，但微臣知道这身价高过黄金万两的人正在墨王爷的府内，并且此人还在场。”一个重镑炸弹掉下来，现在你怎麽办？

　　墨亦晨开始後悔带简商来了，握著简商的手都不由紧了紧，这下就把简商给弄醒了。

　　耳边喧闹声，还没转过神来，只听见一道酥软的声音在道

　　“既然如此，朕倒要看看此人。。。。墨王爷。。”

　　简商打了个酒嗝就看见墨亦晨寒著一张脸，正想要开口说些什麽。。。

　　“小心些。。”低低的，只有他俩才能听见，这下明了的简商才知道用他的时候到了。

　　理了理衣袖，在一声催促下，简商弓身在大厅中央行了个礼。

　　“你就是简商？”台上的男子审视著那步履有些摇摆的人，显然是喝醉了。却种想捉弄此人的冲动。

　　“抬头”没有商量的语气，命令著。

　　简商慢慢抬起头，那酒的後劲真TNN的够狠，泛著水光的眼睛试图想看清台上之人，可眨了老半天还是恍恍惚惚一片，小脸爬上醉人的红晕，尤其是那嫣红的小嘴，称得面貌无奇的简商却有种妖冶的美感。

　　“听说你会心术，那麽。。。展示一下吧。”墨亦夕靠在龙椅上，支起一只手，仔细得盯著简商看。

　　都快分不清东南西北的简商脑子开始转啊转，可就是想不出什麽，沈默了好久，看到墨亦晨一副著急又担心的脸色，不由一笑。喧闹的大厅却一致得静了下来。。

　　一笑倾城，也莫过如此吧，这种惊W的感觉引来一道道炙热放肆的视线，即使面貌平凡却撩拨心弦。所以人们都称其为------妖孽。

　　




22

柔软的大床

　　简商随意扯过一旁的被子，滚一圈就像个毛毛虫一样把自己琐在里面，适才的酒意还没散开，一个翻身似乎压到什麽东西。。。

　　“呜。。。”简商依旧懒得动，只呻吟一声便抱住那温热的物体，似乎很舒服般还蹭啊蹭，找了个最窝心的口睡了下去。

　　“喂。。。。。”被压在身下的墨亦晨无奈得推了推怀里的人，好不容易才带著他回到府内，一上床就把自己给压个老死。

　　墨亦晨只好低下头，望著那张平凡无奇的脸，睫毛还挺长的，眼睛似乎小了点，然後嘛。。。就瞅到那张红润的双唇，那飘来的淡淡酒香味，甜甜的。。。

　　墨亦晨像是著迷了般，越凑越近，直到温热的鼻息触到彼此，一个倾身，竟吻了下去。

　　轻轻的，细细得含著那唇瓣，用贝齿咬著斯磨著，怀里的人依旧没反应，恶意得伸出舌尖撬开那紧闭的贝齿，加深了这个吻。

　　湿热漫长，被吻得呼吸急促的简商下意识得推拒那入侵的敌人，可到最後，就连自己都被缠得不能脱身，硬是把他从睡梦中吵醒。

　　“呜。。。。哈。。。。”简商呻吟著，他抗议墨亦晨过分的掠夺，等好不容易逃脱魔嘴时，身体已经瘫软得不能动了。

　　“你。。。。。怎麽可以。。。”简商惊奇得望著这次事件的罪魁祸首，小眼瞪得老大。

　　“很惊讶麽，反正这是迟早的事。”墨亦晨倒显得从容，抚掉散落在胸前的发丝，凤眉直勾勾得望著无意中裸露出的肌肤，白皙的身体上，还依稀残留著粉红的痕印，一点一点隐没在敞开的衣衫里。

　　欲望

　　简商知道那眼神的含义，下意识得，他试图逃离，可刚一动身就被压在身下不能动弹。

　　“做我的人不好麽。。。”墨亦晨扣住那双推拒的手，一把扯下那碍事的衣服，瘦弱的躯体，让人眼红的痕迹星星点点散部著，真是不爽到极点。

　　伸手抚摩著身下那具颤抖的身体，从劲项开始，沿著痕迹，捏著那两点粉红，搓揉不停，听到身下人的“恩恩啊啊”的求饶声，他才满意得放开那已经充血的两点。

　　绯红爬满了小脸，简商被刺激得向墨亦晨求饶，他不希望事情再继续下去，停下，求你了，请停下来。

　　微弱的抗议没人听见，那双包含情欲的双眼眼红得撕扯掉简商的底裤，折起双腿，那被人虐爱的痕迹还若隐若现。。。

　　“你就怎麽不爱惜自己麽！”墨亦晨觉得自己快疯了，强压不住怒气，指尖粗鲁得往那紧闭的密穴捅了进去。

　　“啊。。。。。痛。。。”简商扭动著身体，借此排挤那在穴内翻腾不已的异物，没有血色的小脸已满是汗珠。

　　“呵，你就是这样扭著屁股迎合插你的人麽。”墨亦晨很生气，他不知道为什麽自己会因此而恼羞成怒，他不过是一颗棋子，为什麽。。。为什麽会动怒呢，为什麽看到他的痛苦的表情，自己也会觉得心痛呢？

　　想不通，脑子里乱轰轰的，忠实於自己的欲望，墨亦晨没有停息，抽出已满是液体的手指，对著身下的人道

　　“呐，这可是你的东西，乖，舔干净。”按住简商的头，被迫得含住那沾满怪异液体的手指，一阵恶心涌上来，却硬是被压住。

　　“别急，夜还长著呢，怎麽早就晕了我怎麽办啊。”

　　墨亦晨扣住那唯一丰满的丘臀，一挺，自己勃发的男物已经抵在那粉嫩的穴口斯磨，居高临下得望著那快哭出泪来的人儿，一种凌虐的快感油然而生。




23

　　沈重的喘息声

　　银白的月光透进窗檐，此起彼伏肉体碰撞的声响空屋回荡。

　　泛白的手指关节，一个瘦弱的身影在挣扎。

　　粗暴的性爱，红了眼的长发男子进犯著那受伤的小穴。

　　触目的红，染湿了洁净的大床，浓重的腥臭味，显示著来人的疯狂。

　　“怎样，舒服吗。”俊美的男子一脸的邪笑，完全不似平常。

　　简商身体抖得像是秋风里的落叶般，屈辱。。。恐惧。

　　“出。。。出去。”紧紧咬著下唇，他恨透了这些事。疯子，全都是疯子。

　　“哈哈。。。”墨亦晨笑得狂妄，狠命得顶著那磨人的一点，笑得有点狰狞：“出去，你TM我买下的就该掘著屁眼让我上。”

　　用力拍打著双丘，一道道五指印鲜明无比，穴中的男物竟又大了一圈。

　　“妖精，长得这种样也敢勾引人，看我不操死你。”

　　W丽的男子发了狠般，掰开简商的双腿，让简商可以看到身下淫秽的场景。

　　红红白白的不明液体沾满了整个隐私处，那丑恶的凶器狠狠进犯著，翻卷著内壁，一片血红。

　　“呜。。。。。停。。。。啊。。”浅浅低吟著，声音开始不受控制得开始呜咽，带著哭腔，似乎更易撩拨人的心弦。

　　墨亦晨俯下身，玉手托著简商的下巴，诱惑的低音：“别再刺激我，你会受不了的。”

　　对著那微张的小嘴，吻了下去。。。。

　　一切又回到原点

　　===========

　　一夜的折腾

　　简商像是失了魂的玩偶，他无法想通自己为何一二再再而三得到受男人的侵犯。

　　面对那非人的虐待，简商充满了恐惧，他开始害怕夜晚的降临，因为那人就会像鬼魅一般夜夜缠绕逼迫他，总有天，他会疯掉的，迟早有那麽一天。

　　“小商你又走神了，真不乖啊。”面布潮红的W丽男子散著乌黑的发丝，幽幽的凤眼里只印射出一个浑身光裸布满爱痕的瘦弱男子。

　　“不说话？要我罚你麽。。。”墨亦晨停下身下的动作，满意得看到简商一脸惊恐的表情。

　　“小的。。。知道错了。”简商跪在床上，手上被栓上了铁链，随著他的摆动，链子叮叮得发出声响，在这寂静的夜里，格外响亮。

　　“知错就好，那就自己上来吧。”

　　墨亦晨从简商体内退出，半躺在床上，那粗壮的男物傲然挺立著，不似常人尺寸。

　　颤抖著，强压住双腿的酸软，跨坐在墨亦晨的身上。

　　深深吸了口气，握住那勃发的男物，整个坐了下去。

　　“恩”

　　疼痛得闷哼一声，在墨亦晨的催促下，直著腰身，开始摇摆。

　　挤压碰撞，过大的尺度让简商受不住，这样的体姿让男物顶到了前所未有的深度，快感刺激著简商，那微垂的男根竟起了反应。

　　“你TM欠操，这样玩你也勃得起来。”

　　墨亦晨一个挺身，扣住简商的腰，自个开始冲刺。

　　明月刚过柳梢头，夜。。。还很漫长




24

24
近几日来，频频受到墨王爷的“临幸”。简商可不觉得好，只越发恐惧排斥，望著手上套著的链子，他。。。想逃。

　　简赏起得很早，深蓝色的天空中透著点白光，天微亮。艰难得从床上爬起，小心翼翼得尽量不去惊醒身旁的人。

　　密长的睫毛又长又翘，投下的剪影倒更称得他脸的精致，白衣胜雪，为何捉弄的心如此之深？也许是看得太过入神，竟没发现那双美眸缓缓睁开。

　　“怎麽，看得入迷了？”男子似在嘲弄简商，笑道。

　　简商不敢往进那双漂亮的眼睛，他怕。。。。沦陷。。臣服

　　见简商低头不语，眼下有些怒意，他最讨厌被人忽视的感觉，但又望著身旁人裸露出的肌肤。青青紫紫的痕迹从劲处从未断绝过，密密麻麻部满全身，尤其是乳首两旁，可以看到明显的咬痕，透著丝血迹，怎一样，便知道近日的疯狂，可在墨亦晨心里却不怎麽想。

　　那双美目一路望下去，最後隐没在遮蔽物下的身体应该还要撩人吧？想著，墨亦晨便觉得下身一硬，竟起了反应。

　　当下扯过锦被，拉过简商瘦弱的身体，直直压了上去。

　　对上那双充满欲望的双眼，简商知道接下来该怎麽做了，乖乖得张开双腿圈上来人纤细的腰身，这副讨好的模样自然迎得主人的欢心。

　　掰开大腿根部，对著那红肿的後穴就是一阵暴虐，但简商仍咬著牙坚持到底，他要消除他的戒心。。。。。

　　顺畅得满足了自己的欲望，墨亦晨很满意简商的表现，心情大好之下，便解开了那铁链。简商微微颤动了下双眼，并没什麽动作。

　　“好好呆著，晚上我再来”徒留下这句话，优雅的男子离开了，什麽温柔宠爱都没有，他，简商不过是一个性爱玩具罢了。

　　这样想著，心不由痛了起来，该死的，不会动心了吧！简商懊恼著，但现在不应该为此头痛，当下。。。。

　　=============

　　该是用膳的时间，只一个身著绿衣的丫鬟送饭，简商倒起了心思。

　　“公子，请用膳”翠衣笑得甜甜的，那张可爱的脸让人很喜欢。

　　简商幽幽得走近翠衣，他手心都紧张得出汗，趁翠衣摆放碗筷时，迅速得点了两下。

　　点穴，简商其实没什麽把握，当他看到翠衣不动时，便知自己成功了。

　　“对不起”简商只能说出这句，抱著翠衣就往屋内拖。。。

　　=====

　　推开那扇门，低著头，端著手上的膳食出去了。

　　三步金莲，慢慢得度出门外，不远处就立著两名健壮的侍卫，女子把头低得更低了。

　　焦急不安得从那侍卫身旁走过，握著盘子的手都有些颤抖。

　　侍卫也许是瞧见翠衣的异样，道“翠衣，你身体不舒服？”

　　翠衣是个可爱的女子，又惹人喜欢，自然迎得大家关心。翠衣是点了点头，微微一笑。

　　侍卫突然觉得脸上一红，这笑，徒生一种媚意。

　　为了掩饰自己尴尬，侍卫也道：“那小心些啊。”

　　听了侍卫并没有其他动作，翠衣这才加紧脚步，往外走。侍卫倒痴痴得望著，只觉得翠衣多了分韵味，撩人了许多。

　　============

　　出了院子，简商不敢停下来，他刚才换了装易了容，好不容易蒙混过关，不想在最後关头出问题，然其实这些点穴易容的工夫都是红娘教的，他也不知道为什麽一个妓院老鸨会这些东西，但到今天，才知派上了用场。

　　不知是他行色匆匆的样子起了疑，还是这仪态的问题，正在他快要到大门时。。

　　“翠衣，你去哪啊？”

　　简商僵硬著身子，回过头去看，一个他陌生的男子，心下不由又悬了起来。

　　简商不敢说话，只用手指著那门，示意要出去。

　　这处地很偏，就只有他和眼前的男子，简商走的是後门，因为他刚进府时，墨亦晨为不引人注意走的也是後门。

　　也许短暂的沈默让男子起了戒心，他慢慢走近，几乎快要挨在一块时，才说道：“你什麽时候换了胭脂了，这味和往常不同很多。”

　　男子低低得笑著，透这些狡猾与算计。

　　简商捏紧了手心，硬是不敢出声，他怕。。。。

　　男子大手一拦，冷著张脸，用只有他俩才听得见的声音说道：”想逃走没那麽容易，教主还等著你呢。“

　　话一出口，简商便知事已败露，不过他倒不急，因为那男子并不是墨亦晨的人，那教主恐怕是。。。

　　果不其然，在男子一掌劈下後，简商失去了知觉，他只愁苦，为何逃离了牢笼又被链子栓住？注定悲剧。。。




25

辗转醒来

　　一阵淡香扑来，沁人心脾，那人面靥若花，一双撩人的桃花眼带著丝戏谑，望著床上的人。缓缓才开口道：“你醒了？”

　　简商顿时回以一记白眼，这人是故意逗自己的麽，总拿自己寻开心。

　　芷云倒不建议简商的无理举动，反而觉得此人挺可爱的，但仍是不怀好意的眼神肆意打量床上之人的衣襟，青青紫紫的痕迹一看便明白了，调笑似的说道：

　　“最近还挺受宠的嘛，真是性福啊！”

　　经芷云怎麽一提，简商紧张收拢自己的衣襟，一张脸失了些血色，但更倔著故做强态。

　　见他这般模样，芷云也不再乱说，坐在一旁，把已砌好的茶递上前去

　　“知道是我，你不惊讶麽？”芷云见简商接过茶後才开口问道，他是挺好奇这人怎麽一点也不慌张？

　　“呵，这不都迟早的麽，既然被抓过一次那麽就会有第二次了。。。“简商可没心思想著眼前俊美的男子，现下长得越是好看的人，心机越重。自己的心早在墨亦晨突破之时已经闭锁，强忍著不去想那人的事情，但执茶的手已轻轻颤抖，泄露简商的冷静。

　　“你就那麽肯定会有第二次麽。。。。。”芷云只在一旁看著，简商的一举一动他都看在眼里，和自己谈话竟想著别人，真是不爽啊。

　　“别兜圈了，抓我来做什麽。”简商把茶杯放在桌上，并没有和芷云对视。

　　“也是，还是说说要紧事吧。”芷云嘴角微微勾起一抹笑，从怀里掏出一张破旧到发黄的纸张，递给床上的人。

　　在芷云的示意下，简商有些疑狐得接过，端正一看，不由吃惊。

　　“呵呵，看你那样子，想必是知道这些文字吧！”芷云微微把音量挑高，站起身，居高临下得望著那拿著蝌蚪文的简商，他可不想被人糊弄了。

　　“是，我倒是略懂一二。。。”

　　简商倒老实得回答了，他的意识告诉他，这件事搞不好会把命给玩完了。看著那熟悉又陌生的英文字母，简商内心不由一阵酸涩。倒想起往前在高中时苦读英语的场景。

　　听到简商的回答，芷云大喜，但又怕被人骗了，只好再质问道：“你真的看明白？”

　　这句话明显是不信任自己，也是，一个平凡之人的话怎能说信便信呢？这到底还是心理在作祟，人啊，总是这般疏远。

　　“你不信也罢。”爽快得回答，简商又往那纸上瞟了瞟，这字迹怎麽有些倒胃口呢？还有这个。。。。

　　见到简商一副研究的样，芷云道凑上前，问：“发现什麽问题麽？”

　　“这个。。。是H不是N吧？”指著那个词，在纸上比画比画，顿间只觉身边人挨得及近，那脸更是快要贴一起了。面对咫尺的俊颜，简商也不由脸红了，这人生得如此妖孽怎是好？

　　尴尬得避开，简商只问：“有问题吗？”

　　那俊美的人摇摇头又点点头，简商也想不通这人怎麽了，闻著那诱人的清香，简商下意识觉得还是离远些的好，刚一挪动，就被一双纤细却有力的手抓住，冰凉凉的，摸上去很舒服。

　　“果然是你。。。”

　　芷云一双桃花眼直直往入简商眼里，在那人惊愕的表情中，一阵狂笑，看到简商用小动物般无辜的眼神望著自己时，不禁一揽，把人结结实实得抱在怀里，笑道

　　“我的了。。。。。现在全是我的了。。。”

　　听到芷云有些失常的动作，简商不敢乱动，毕竟只要一惹他身边的人不高兴，倒霉的不仅只是一顿皮肉之苦而已，现在保命才是潜逃的唯一基础。

　　忍著，简商尽量不去触碰芷云，但那眉间的厌恶之色倒被当事人看得一清二楚，扬起的笑脸也没了下去，霸道得掐住怀里人的下巴，逼迫性得与之对视

　　“你很讨厌我麽？”

　　听著芷云的话，简商不由心里一震，不恨才怪吧，如果不是他执意将他虏来，自己也许就不会受到那般折辱。。。。。

　　“事已致此。。。还有什麽麽。。。”简略得带过，虽然这是他自欺欺人，但尽量取悦身边的人才是关键，这点不足道的心痛怎能说出呢？

　　事已致此，的确，当真是掩盖得好，听得芷云也满意得点点头，道认为简商既往不咎，心情不由大好。




小的不是奸商26

也许是获得了信任，芷云并没有为难简商，当晚，简商便住在这偏僻的小院。

　　小院子里只种了些说不名的花草，简朴却不简陋，简商暗自庆幸住的偏，太奢华的东西他住不习惯，也许惟有怀里揣著些银票才能安心起来。

　　意外的，晚膳时被芷云邀了到厅内吃饭，跟著前头的丫鬟东转西绕的，才知道这府邸到底有多大，若独自一人，怕是要迷路了。

　　简商好不容易来到厅内，还没喝口水就惊恐得望著那人。

　　红

　　刺得眼发疼，熟悉到令人恐惧。

　　简商脸色有些惨白，看到芷云招手，才犹豫得走上前，瞥见那人没有看他，想是不记得了吧？简商自我安慰，不安得坐在离那两人最远的一角，屁股还没坐下，就听芷云道

　　“坐怎远，还怕我吃了你麽。”

　　笑似飞笑，但这玩笑真不好笑，简商只得慢慢移，离了近了一点，芷云倒不悦了，长手一抓就把还没坐稳的简商带到自己身边。

　　被芷云怎麽一带，简商额上满是细汗，他不敢对上近在咫尺的红衣男子，而红衣男子却正好坐在简商的对面，不敢与那人对视，只低著头，却感觉到一道炙热的视线，吓人得紧。

　　简商的这般模样芷云却没多大反应，而是那红衣人开口了

　　“云，此人便是译师麽。”

　　他的声音很动听，像是琴弦发出那般，清冽中带著柔软，更衬得那张绝美的脸，明W动人，妖W的红使得那张玉颜更显苍白，这般美貌竟和芷云不相上下。

　　简商不敢瞧上那人的脸，假装柱著筷子准备就食，他只希望月宵忘了，这样他也会好受些，但毕竟只是自己希望罢了。

　　“小商，这位是月宵，副宫主，还有印象吧？”

　　芷云似乎不知道月宵曾经虐待过简商，亲和得把对面的男子介绍给简商。

　　抓著衣服的下摆，简商扬起笑脸，望著对面的俊美男子说道“月宫主生得真俊啊，小的叫简商。”

　　十分狗腿的样子，简商现在觉得还是装做不认识的好，不然。。。他怕自己会受不了。而桌下被捏皱的衣摆，指关节发白。

　　“简公子真是贵人多忘事啊，怎麽快就不记得我了麽。”

　　月宵一抹笑，可眼里却没笑意。直勾勾得望著装傻的某简，似要瞪出个窟窿来。

　　“呵呵。。瞧我这记性，就是记不住人，还请月宫主见晾见晾”简商笑得尴尬，抓著衣摆的手更紧了几分，这变态不会想要揭穿什麽吧。。。。。。

　　还在紧张思考著该如何摆脱月宵的发问，月宵却不问了，只一笑

　　“那算了，简公子若不记得也罢。”听著就觉得很大度，但简商并不怎麽想，怕是这人又想著怎麽整自己。

　　一顿饭，三人随意聊了聊，也没再出什麽事，但简商却觉得不安了，住在此处，怕是和那变态抬头不见低头见，寿命都挨减大半，不划算啊。

　　被灌了些酒，趁著酒意当下便抓住时机，开口问道

　　“宫主啊，我何时才能出去？”

　　芷云拿著一只白玉杯，细细品著，惹人的桃化眼似醉了般微微眯著，右手支在桌上，打量著脸色微红的简商。

　　“不想留在我身边倒想溜出去，你还真特别。”

　　芷云倾身对上简商，清幽的香味散发著致命的诱惑，简商呵呵一笑，不经意间已退出危险区。

　　“小的命受不起这般华贵的生活，还是回乡种田来得好。”昧著良心说出，简商心不跳脸不红，装得和演员有得拼。

　　“种田？呵呵，好志趣啊。。。。。”

　　绕了个弯又回到原点，根本就没有进展，简商突然觉得自己被耍了，也不敢做次，打算就此回房，却瞥见月宵忽然起身，说道

　　“不早了，看简公子已有醉意，我送他先回房吧。”

　　像是说给自己听那般，一把拉过呆楞中的简商就往厅外走。自然一路上免不了一阵唇枪舌战，直到俩人都隐匿在蜿蜒的小路上，芷云睁开一双美目，清明无比，低低一笑

　　“当真不认得麽，呵呵。。。”




27

简商自是知道自己的酒力如何，三两杯怎会醉得让人送呢？不过当下简商还是乖乖的让月宵搀著，毕竟一直和芷云对来望去，心里就觉得奇怪。

　　一路上简商刻意躲开那直直绕上的手，虽然白如羊脂，修长又具有美感，但简商还是感到恶心，这般触碰就让自己回想起过去的折辱，但也只能强忍著一口气。

　　一路走了许久，简商实在忍不住了，把手一推，竟轻易得从月宵的怀里挣脱出来，心里虽有些惊异但脸上还故做醉态道：”时间不晚了，月宫主还请回房休息吧。“

　　明显是在下逐客令了，不过简商倒不是主人，他实在是受不了月宵搂著自己那般模样。

　　不想原本满脸柔情的俊颜，顿时寒了下来，一步步往简商身边走去，薄唇低低得吐出

　　“你当真不认得我了麽。”

　　不知是月色太过昏暗还是微醉的简商眼睛出问题，他竟看到那俊俏的容颜一闪而过的忧伤，但下一瞬便用力掐住简商的劲项。

　　疼，似乎快要窒息般，简商知道无力的挣扎只会让自己死得更快，他只直直得瞪著那俊美的人，眼里是满满的惊异。

　　简商艰难得抬起右手似要阻止那肆虐的手臂，但现下只能无力得挂在月宵的手上，视线变得昏暗，难道。。我就怎麽死了麽。。。简商暗想，突然一松，那禁锢的手竟离去了。

　　简商失重般坠落在地上，剧烈得咳嗽著，无法呼吸的痛苦实在太恐怖了，双眼都蒙上了层水雾。

　　“你最好给我乖点，别耍什麽花招。。。。。。”

　　简商只听到月宵留下这句，便见一抹媚红消失在月色中。惨笑一声，我简商到底上辈子犯了什麽错，要受这般折磨？

　　无奈，慢慢从地上爬起，身上的华服已摊上一堆黄土，样子看上去狼狈至极，也罢也罢，能保住一条命不是很好麽？苟且偷生得活著总有翻身的一天。

　　拍拍身上的尘土，才往自己院内走，浑不知一人隐匿在丛林中窥尽一切。

　　===========

　　一早醒来，便有人在身边服侍了，简商从没受到这般待遇，即使在摘星阁时，也是自己动手，之後被墨亦晨带回府内。。。。。

　　想到这简商脑都要大了，他自己也不清楚对墨亦晨的感觉，他恨他，存有些怜惜般又下不了手杀他，也许是21世纪的教育有关吧，杀人犯法，才导致简商没有那麽偏激的想法，即使是折辱过他的人。。。。。

　　挥去那些不愉快的事，潜开服侍的丫鬟自行更衣，毕竟简商还是喜欢女人的，当著面。。。有些不妥。

　　梳洗完毕後，已有人送来膳食，看看菜色，的确招呼得到位得体，心里不由把浮云宫和墨王府相比较起来，但一想到墨亦晨那张清W脱俗的容颜，便连忙打住，这。。。到底怎麽了，莫不是。。。

　　“公子，公子？”小如上前又唤了声出神的简商，见他好久才有反应不觉有些可爱。

　　“啊。。。姑娘有什麽事麽？”简商太过入神连有人叫他都不知。

　　“公子，宫主叫您用完膳後到厅内等候。”小如好奇得望著那面相平凡的男子，小眼小鼻就唯独那张嘴生得诱人些，红红润润的，似一碰就破了。

　　简商听後便随意吃了几口，抚了抚衣袖就见那丫鬟望著自己，弄得简商开口问道

　　“我脸上有东西麽？”说著还用手摸了摸。

　　这一举动著实让小如笑了起来，原就是清秀的脸更显可爱，使得简商不由调笑几句

　　“你该多笑点，很可爱。”

　　虽是无意之举，但听者有心，整颗心扑通扑通得跳，绯云爬上了小脸，只见她低著头，说道

　　“奴婢叫小如，以後服侍公子的日常起居。”


 简商听了点点头，便让小如带路往议会厅走去。




28

随意挑了个位置坐下，一同来的小如早已在厅前止住脚步，说是宫主不让闲人踏进，听著，简商不由笑道，自己何曾不是一闲人？

　　正好奇要望望这类似书房的地方，上好的檀木浸著幽幽的淡香，触上手竟有些凉意，果然不是一般人能碰得起的。姗姗得收回手，恰巧一人影推门而入。

　　一如初见那般，妖娆的男子上翘的桃花眼勾人得紧，蓝颜祸水！简商不由怎麽想到，即使那人生得动人但心低早已防备好，越是漂亮的人越不可信。。。。。。。

　　“来得挺早的麽，坐吧。”

　　芷云一抚长袖，便优雅地坐在一旁的椅子上，示意让简商坐在旁边的空位上。

　　省去了礼数，简商觉得自己不用那麽谄媚迎奉，随性一屁股坐下

　　“宫主，这一大早有什麽事吗？”

　　不敢和芷云直视，每当与他对视时总有一种被窥探一尽的感觉，让人心生寒意。

　　“今儿想和你商量一事。”

　　芷云笑得邪媚，直直望著那有些闪躲的眼睛，笑意更浓了几分。

　　被人看得有些不自在，简商眨了眨眼才道

　　“不知何事。。。。”他没说完，但他知道铁定和那些泛黄又古老的秘书有关。

　　“想必你是猜到了吧，普天之下恐怕只有你能看得懂那书上所写的文字，不如。。。我们合作一笔？”

　　说得漫不经心，但简商知道自己是别无选择了，寄人篱下但是。。。

　　“哦！那我不答应呢？”简商故意挑了挑眉，高声问道。

　　想必那秘书中所藏的不是富可敌国的财富便是惊世骇俗的武林秘籍，毕竟小说都是这样写的。

　　“不愿意？呵呵，我怕你也身不由己了。”芷云似乎知道简商会如此反应，成稳得可以。

　　简商心里一惊，才觉得自己可能已经被摆了一道

　　“你做了什麽？”压抑住怒气，他讨厌这般被人抓在掌心肆意玩弄的感觉，就像那人一样。

　　“放心，只是给你喂了些东西，你听话便可没事。”漂亮的桃花眼带著浓浓的笑意，以及隐藏不住的肆虐因子。。。

　　“你。。。。”简商没想到芷云会如此卑鄙给自己下药，不过仔细一想人倒冷静很多，缓了口气才继续问道

　　“那好，现下小人的命被您高贵的手捏著，答应便是。但是。。。。”

　　“旦说无妨”

　　听著，怎麽放心，简商不由骂了芷云几句。

　　“只是希望以後莫再有人打扰我便好。”

　　这一句说到自己心坎里，若在宫中总受月宵那变态的折磨，自己八成会先挂当，被人利用一下不碍事！留著青山在，不怕没柴烧不是吗？简商在心里计算好了，就惟独忘了：小样，你带火了麽。。

　　原以为简商会提出分一杯羹，谁知竟是这般平常的要求，眼眸不由暗了暗，是他太蠢还是本身。。。

　　“这大可放心，那麽我们。。。。”

　　。。。。。。。。

　　将近一个时辰的攀谈，这协议才定了下来，简商只负责解读秘书上的文字，而事成之後不仅可以离开浮云宫还能得到一笔非常丰厚的奖赏。

　　对此，简商倒也乐了，有钱能使鬼推磨嘛，何况是自己。一时高兴就问出口了

　　“你怎麽如此相信我？”

　　的确，这是埋在他心地的疑问，像芷云那般疑心重重的人怎会相信自己？

　　“喏，这个。。。”芷云轻轻笑，顿生狐媚，这才看清从他怀里掏出一本破旧到泛黄的书，翻了几翻然後又从袖口抽出昨天才见面的书皮道

　　“这书皮是我叫人抄的，这本才是原始的笔记，为了防止有人假冒，做了些手脚。。。。却被你看出了”

　　说完便呵呵笑了几声，瞧到芷云那得意的样，简商忍住想扁他的冲动，想来是昨天看出那字母的错误，才误打误撞成了译师吧？不过这样也好，反正他的确是看得小懂。

　　原想起身告别那阴险的人回房大睡，但他一个问题却止住了脚步。

　　“你不想知道自己种了什麽毒麽？”

　　芷云两手交错搭在一起，整个身体躺在椅子上，看起来雍容华贵。。。

　　简商心底一紧，不怕是假的，刚才一高兴就把这事给忘了，但表面上还是故做镇定道

　　“什麽毒不知也罢，只要我听话不就等於无毒了麽。”

　　淡淡一笑，他不是把命看不重，而是把命看太重！知道後，怕是心里做怪，什麽大小毛病都滚出来，毕竟是学心理的，人类就是这般犯贱，不知道还活得潇洒，知道後不是抑郁而终，便是被自己吓死，他从不认为自己异於常人，所以，当下还是不知道的最好。




29-30

突然想起鲁爷说过一句话

　　不在沈默中爆发便在沈默中灭亡

　　好吧，再看看简商，倒觉得他会在沈默中昏厥，一连好几天，坐得屁股都发麻了才能将那些支离破碎的蝌蚪文翻译一小半，也才两页纸不到。

　　虽说英文不是他的强项，但至少四六级是有的，可惜啊，看这文体，倒像古英语，好死不死，意义难猜啊！

　　把散乱的纸张小心得收好，然後在侍从的“监视”下，“两袖清风”离了书房。你说叫人守得那麽严怕我抢了你麽，服侍说得好听，一整天被人盯著，身上不知要穿几个洞去。

　　走走走，晃神间撞上了一不明物体，头也不抬一下赶忙道歉，心不在焉啊。

　　“不碍事，倒是你，没事吧？”

　　那悦耳的声音很温柔，简商好奇抬头一望，当下退了好几步，这温柔亲切的笑颜让人心寒，原因无他，此人便是月宵了。

　　“呃。。。没事没事。”简商突然觉得月宵这副样子十分陌生，在他印象中，月宵都是又冷又硬又变态的面瘫派，这模样真TNN刺眼。

　　一看简商有回避自己的态度，月宵也没表示什麽不满，反倒大手一揽，很理所当然把人圈在怀里，牵著简商往外走，那勾肩搭背的模样，就像哥俩好啊，省略掉简商的微弱挣扎。

　　“你都呆了一整天了去吃饭吧。”

　　月宵仍旧用那腻死人的温柔搂著简商走走走，然而怀里的人倒没那麽自在了，反倒吓出了一身冷汗，他到现在还记得那充满药味的屋子里，粗暴的虐待凌辱。。。那些恐惧都是身边这个男人带来的，现在又将那双施行暴力的手搂著自己的腰，脸色有些不太好看。

　　期间简商有挣扎过，但月宵只会搂得更紧扣得更过分，让那些路过的婢女侍从都认为两人关系菲浅。自是少不了饭後闲聊了。

　　进了竹厅，今晚应该在此就餐吧？暗自鄙视了一下古人，不就一吃饭的地儿嘛，用得著取那麽优雅的名字，害得自己第一次来时以为。。。。。

　　芷云刚坐下就看见不远处两个身影，最後视线落在那双紧扣腰身的手上，倒觉得有些碍眼。。。

　　依旧是三人就餐，只不过这次简商得挨著月宵坐，想也知道是被逼迫的，在著地儿就只有被压迫的份，农民何时才能翻身做主啊！

　　在心理呐喊，行动上也不甘示弱，疯狂得席卷全桌，那吃像。。。暂不给予评论，但频率就是快啊，这副饿狼模样著实“吓”著身边两人。

　　此时，两双筷子同时伸进简商的碗里，恰巧两人夹的都是鱼，恰巧这鱼是简商最讨厌吃的，小时候被鱼刺害得要死，所以他便很少吃鱼，要吃也只吃没刺那种，看这局况，他也只能仰头。陪笑，硬著头皮接受了。

　　这一席，吃得有些难受，他原想回夹的，但是他就一双筷子，对方又两只，先夹给谁都不好，两个都是BOSS嘛，得罪一只以後都别想活了。

　　“小商你最近脸色不太好啊！”芷云很关心的问道，那双迷人的桃花眼柔柔得望著简商，都快要被融化了，人啊，长得太漂亮也不好。

　　“那不如明天我顺带他出去走走吧，来这里也好几天了。”月宵主动开口，一双美目望著简商但却对著芷云说话。

　　“那也好，小商你也顺道出去透透气，最近辛苦你了。”没有太多含糊，芷云就同意了，完全不顾简商的意愿，想他整天整天坐在书房里为了什麽！就是为了避免少遇到那个变态恶魔，现在要和他一起出去，八成还没回宫就被弄得只剩半口气了。

　　“哪个。。。”简商弱弱得发问，尽管这里他没有任何权利。

　　“什麽？”芷云挑了挑那双眼眸，笑得温柔。

　　想小小抗议一下，突然一只手一把掐住自己的屁股，吓得差点叫出声。简商怨恨又害怕得望著身边那俊美人，那人只浅浅的笑著，拿著酒杯品著没看简商一眼，但那手却越发放肆起来，竟潜进衣内，按揉搓捏著臀部，当下简商不敢说什麽，摇摇头，低头继续吃饭。

　　但是那手并没有因此而停下，反而越摸越深，竟探到那处禁地，不由得简商打了个颤，浑身鸡皮疙瘩都起了，这变态到底想在这干吗。

　　伸出一只手，试图要阻止，但为时已晚，月宵已经一把握住了那脆弱的***，这下大气更不敢透了。

30
“。。。。”

　　忍著，他不能被人发现，更不能中途离开，咬紧下唇，轻轻挪动一下整个身体抖得厉害，该死的男人，怎麽一碰就起反应。

　　暗骂自己无能又把月宵祖上八代统统招呼过後，仍黑著张脸。

　　那被蹂躏的男物被人用指间摩挲，擦弄著领口。

　　简商知道自己再一会儿，再一会儿就可以了。那般偷腥的快感，全身的血液都沸腾般，无法抑制，连呼吸都变得不稳，握著筷子的手微颤著。

　　“小商，你很难受？”

　　芷云用完膳食後，拿起一旁的清口茶，一双桃花眼微垂著，似乎并没看简商。

　　“恩。。。”

　　难受，欲望被人堵住，毫不留情。简商尽量不让自己说话，微躬著身子，小心得推拒那只手。不敢有太大动作，但这样子倒显得有些欲拒还迎。

　　他知道芷云和他说话，但身上的注意力都被身下那只手控制住，完全没心情听，忽得感觉到耳边一热，那鼓惑人心的声音

　　“乖乖的，我就让你射。”

　　一句话，简商立马清明过来。一张小脸已没有血色，整个像是病恹的菜根，毫无可取之处。

　　“云，我先带他下去。”

　　简洁明了，横抱起简商，往厅外走。

　　“诶呀呀！两个负心汗又抛下人家了！”娇嗲一声，望著那消失的身影，低低笑著，不明意味。

　　=======

　　“呜。。。你对我做了什麽。”

　　酸软无力，简商被月宵抱著来到陌生的地方，当接触到柔软的床时，警锺大响，虽然他不认为月宵想要XXOO他，但是月宵是个变态是事实，多少防著点是好的。

　　“做了什麽？呵。。你说的是这里还是。。。这里？”

　　月宵细长的手指指了指间商的胸膛再指了指那高昂的男物，这分明是羞辱！

　　“你。。。你刚在我那塞了什麽东西。”简商现在是砧板上的肉，任人宰割。但一想方才那变态塞了个东西进了铃口，全身都透著股寒意。

　　“放心，塞了那东西死不了，你这还不好好的。”

　　调笑著，对著那明显隆起的部位轻轻一弹，简商不受控制的颤抖，那处被刺激著，竟越弹越坚硬，透出的液体染湿了裤头。

　　这一过程全全落在那不怀好意的人眼里，简商现在就想拿块豆腐拍死自己。

　　“你身体还挺喜欢的嘛。。。。。。”坐在床边，轻轻揉了揉再用力一扯，弄得简商徒留下呻吟，一丝挣扎的机会都没有。

　　“你知道我是谁麽。。。。做为一名药师，你的身体很适合当实验品。”

　　低低浅浅得吐出那让人发颤的词。

　　“我。。。我能说不吗？”意料之内，就连开口发问都带著颤音，软弱的人。

　　“恩。。你认为呢！“高高在上，笑得轻蔑，像是在看世上最肮脏的东西般，不屑。

　　长手一扯，暴露在空气中的肌肤，激起一层鸡皮疙瘩，只能眼睁睁得望著月宵拨下自己的裤子，被大力分开的双腿，完全呈现在那俊美的男子眼前。

　　“你的身体很特别，上次我给你下的药竟没有用。。。。呵呵，真好奇这躯体里有什麽东西。”

　　带著金属特有的冰凉，轻轻滑过，喉结到胸前挺立的茱萸，男子嗤笑

　　“我都没碰你就这样了，贱货啊！”

　　被人辱骂被人欺凌，简商强制著颤抖，说不怕是骗人的，但是他不能在这男人面前泄露，就算咬紧牙关也不会企求。但後来，他才知道自己是那麽的无知。

　　冰冷的触感，锋利的刀刃刮弄著左边的茱萸，不经意的，淡红的血渗透，入眼的红。

　　“哼，不叫了吗，不向我求饶吗？就像在那黑屋一样，大声求我狠狠虐待你，从这里狠狠进犯你。。”

　　朦胧的月光打在月宵冷硬的面容上，先前那副柔情的笑颜，贴心的问候，也从来不是向著自己。

　　呻吟泄露，又被紧紧咬住，他还不能，即使那刀刃已压在自己的命根上。

　　“呵呵。。。。如果我一不小心。。就没有了呢！”

　　刀刃在根部徘徊，一个使劲狠狠压了下去。

　　“啊！”

　　疼得难受，下身一湿，没有血腥味，反而是一股腥臭，简商脸色一白，他竟失禁了。

　　“啪”

　　一个巴掌打得响亮，简商左半边脸高高肿起，嘴角还有点血丝。

　　“婊子敢在这儿失禁，早知道我就一刀把这给断了！”

　　月宵发狠得说著，望著床上抖得厉害的人，笑得绝美。

　　从一旁柜子里翻出一个东西，很小比麽指还细的一小截东西，用力对著间商紧闭的穴口用力一塞，牢牢堵在了里面。

　　“你现在就是我的实验品了，给我好好撑著，别先死了。”

　　只丢下这句，徒留下床上狼狈不堪的人。

　　强忍住想要溢出的眼泪，艰难得撑起身体，全身的力气像是被掏光一般，不能再动，半依在墙上，望著身下的狼籍，苦涩。。。

　　到那里都是这般，想要捡起地上的衣服怕是不行了，然那隐秘的地方一阵钝痛，像似有什麽东西胀大了，堵在穴里出不来。

　　他试图想取，但仍旧是徒劳，是了，阶下囚，从来就只有服从。无论在现实还是现在，哪里都是这般模样。




31-32

简商也不知道自己怎麽睡著的，第二天醒来後，仍旧在这陌生的房间，下体也似没那麽疼，捡起地上散乱的衣服，刚推门，就看见小如已经侯在门外，眼睛有些红肿。

　　“您醒了，奴婢已经叫人备好水，请公子沐浴。”

　　简商稍微楞了一下才反应过来，原来都知道了，亏他还想掩饰一下。。。苦涩一笑，跟在小如身後，走没多远就来到了浴池，还好天色很早，路上并没遇上人，这让简商放心很多。

　　潜退了小如，褪下残破的衣衫，清早的天，空气有些微凉，身体有些不受克制得颤抖，跨进浴池里，温热的水流沁透全身，这肮脏的身体污了一池清水。。。

　　里里外外把自己洗了个遍，尤其是昨天被月宵碰过的地方，都要擦出血才肯停手。

　　整整半个时辰，简商都待在池子里，他没忘记今天得陪月宵出去“走走”，他开始恐惧後怕起来，他甚至希望月宵会忘记自己，独自出门。

　　往往事与愿违，门被人重重推开。

　　简商下意识得转过身去，入眼的依旧是红。

　　“还赖著不上来麽。”俊美的容颜，白皙的肌肤吹弹可破，怎麽好的一副皮囊怎麽让这人得了去？心里有怨恨不满，没敢说出来，他知道自己不能惹毛那人，自己会很惨。

　　久久等不到简商的回应，月宵不耐烦了

　　“你还不上来！”

　　不容置疑，命令的语气。简商连忙从池里站起来，由於坐得太久，血液不循环导致下身有些不稳，险些一头栽进池子里。

　　狼狈得上了岸，现下简商全身赤裸得站在月宵面前，月宵也毫无忌惮得把简商里里外外看了个透。

　　强忍住急噪後怕，拿起一旁准备好的衣服开始穿。可他越是快手越抖得厉害，费了好久才把衣服穿好。末了还听到月宵那高傲的声音说

　　“废物”

　　简商垂著头，低低得，颤抖地手紧抓著，泛白的关节。

　　=========

　　这是屈辱

　　被人玩弄於五掌之间，苟延残喘著。简商突然觉得自己是如此可笑，对於月宵，有怕有恨更有不解。他想逃，怕也是无望了，更何况身中毒药。

　　和月宵坐在车内，简商刻意保持和月宵的距离，月宵倒不以为然，品著茶不说话。

　　车内气压太低沈，简商压抑得难受，撩开车帘，外面是重重树林，云浮宫建在林地里，一入林就有魔幻阵，每两个时辰路径就会变换一次，如果不熟悉此阵的人，大多有进无回，这也就是上次墨亦晨的影卫为什麽都守在林外的原因了。

　　一路走，只半个时辰就已经出了林，车依旧行著，路边的风景也由丛林变成了热闹的街市。封城，是个繁华的大城，京首之下便是此了。

　　简商第一次来到除了京城以外的地方，以前在阁里时总顾著赚钱也就忘了出去看看，街贩的叫卖，酒坊饭馆多不胜数。最终马车在一处豪华的酒楼停下。

　　马夫把马牵到後院，简商就小心翼翼得跟在月宵身後。当月宵撩开帘子下车时，无不引来众人的惊叹，简商跟在身後就像个小厮一般，毫不起眼。

　　上了二楼，要了个静辟靠窗的位，坐了下来。

　　简商在月宵的示意下才敢下坐，他不知道月宵出来干什麽，只能跟著，一路的颠簸，身体很不舒服，虽然似乎没有痛楚但却酸软无力。简商没敢问月宵塞的是什麽东西，更不敢叫月宵把它拿出来。

　　屁股刚坐下，狗腿的小二已经像哈巴狗般跑了上来，点头哈腰。被月宵一句话打发了。

　　“一切照旧。”

　　就四个字，敢情他还是常客？

　　简商无聊得想著这些蛋白问题，古人常说居安思危，人就是犯贱，只有忧虑中才知道危机挽救，安闲时全抛到脑後。简商便是这类人。

　　菜色很精致，但简商胃口好象不大好。虽然现在的月宵还没什麽动作，但心里仍有些阴影。

　　吃了几口，便停了下来。月宵自是看在眼里，他可没那麽多情管一个废人。但又想起简商瘦得可怕的身体，怕又熬不了多久，挂了不好。

　　不耐烦得催了几句，让简商吃饭。

　　硬著头皮，只好又抬起筷子，慢慢吃了几口，发觉有些奇怪，似乎有人一直在盯著自己看。

　　简商下意识得回过头去，不看还好，这人竟是许久不见的墨亦晨！

　　吓得筷子抓不稳掉在地上，慌张得捡起来，而身边的月宵却似乎没看到般，兀自吃得愉悦，并且还很“好意”得帮简商换筷夹菜，哄简商吃饭。

　　摆明是做给墨亦晨看的，简商心里叫苦，一天遇上两个变态，大凶！

　　接过月宵的“温柔”，他不知道月宵葫芦里买的是什麽药，现在他只能配合，硬著头皮配合，即使他坐如针毡。

　　简商不知道身後的墨亦晨什麽时候来的，更不知道那双漂亮的眸子里蕴怒的火光。

　　“真巧，你的相好也在隔壁啊！”

　　月宵假装不经意得瞥了眼後座的墨亦晨，挑衅似得笑著。用只有他俩听得见的声音说道。

　　简商惶恐，他怕月宵一时兴起，做了什麽事。

　　“你不能乱来。”

　　简商强硬地说著，虽然低气有些不足。

　　“你凭什麽？”月宵笑著，暧昧得搂住简商，贴在简商耳边道。

　　“因为。。。只有我可以解那些秘图”

　　的确，若不是这样芷云也不会大费周章把自己留在身边，更不会下药威胁自己。

　　“呵。。。你还真天真，你真以为这世上就你一人看懂那些文字？”

　　月宵说得毫不在意，这话晃如晴空霹雳，把简商P个正著。

　　“别瞪那麽大眼，留你在我们身边不好吗，难道你想到那家夥身边？”

　　玉指指著不远处那个人，笑得邪肆。

32
煞白了张脸，张张口又恢复了沈默。

　　回去？不被整死才怪，到哪里都会遇上这些心理变态的人，真是本命衰矣。

　　简赏强迫自己不去顾及身後那人的目光，埋头吃饭。瞧见月宵露出那抹阴邪的笑容，八成被某墨的表情爽煞到，小人！

　　“来，吃这个，很甜哦！”宠腻得笑著，月宵竟然好心得夹起一块芙蓉糕，递到简商嘴边。

　　傻眼，不会要让他喂吧？

　　简商心里不禁打了个颤，张嘴喏喏几下，还是没有勇气上前接受月宵的“赏赐”，虽然这一切都是做给外人看，但还是忍不住想说：真TM恶心。

　　“怎麽，不喜欢吃麽？”轻轻挑了挑柳眉，俊美的笑容依旧让人心醉，但是也只是表面上看上去那般完美。

　　“我。。。。喜欢。”

　　张了张嘴，终於识相得把糕点含在嘴里，细细咀嚼著，看著身边笑得越发灿烂的月宵，柔柔的，心里似被什麽戳了一下，看呆了。

　　“小简，你口水要流出来了。”

　　头一次，听到月宵这般柔情说出自己的名字，从来，他只有对芷云才会那般。刷得红了半张脸。

　　“我。。。。。我上个厕所。”

　　急忙忙从座位上弹起来，低著头直直往院内走，糟糕！刚刚怎麽这里竟跳得如此之快？

　　不不不！上帝啊，千万别和我开玩笑了，我很正常的，我喜欢的是巨乳。丰臀。没有JJ的女人！oh~my，god~

　　蹲在茅厕里好一会儿才理顺复杂的心绪，一定是禁欲太久，一定是！在心理学上如果常时间呆在男人群中，又禁欲的话很容易引发欲望！

　　是，啊门啊，这才是真理！

　　找到了人生的真谛後，简商再次笑容满面得从茅厕里出来。望望天，看看鸟，人生还是一片大好的嘛！

　　=====

　　拐个弯，刚进楼内，就发觉有些不对劲。

　　“劈劈啪啪”像是陶瓷被打碎的声音，还有那，兄台，从二楼飞下来也得通知我一声好不？人家还没买保险，撞死了没钱赔也！

　　看了好一会儿才发觉事情大条了，不用上楼就看见上方两个人在干架。还真TM招招致命，毫不留情，周围的用具死伤率高达98%，高手就是高手，破坏力没得比。

　　其实说实在，看楼上两个人打来打去，简商还是有些焦急的，不过一想到是两个都严重欺负过自己的变态，旁观吧！

　　将近了一刻锺，原本热闹的酒楼就剩下躲在钱柜下抱头的掌柜，那狗腿的店小二也不知道飞到那去了。那麽剩下简商一人大刺刺站著，好象有些不妥。

　　面对这种情况，你会怎麽做呢？

　　A，自恋版：哭著叫道：“你们别打了，为了我不值得。”

　　B，矫情版：一边哭一边看他们打到最後

　　C，绝情版：没有反应

　　从心理学上讲，简商选择了D，那就是三十六计，走为上计。此时不溜更待何时？

　　脑子一转，连忙转身就溜，简商在心底里祈祷，干架的两只要专心一点，不然被发现了，会很惨！

　　一路溜一路想，简商已经把借口想好了，如果被墨亦晨抓住了就说自己是无辜的，上次在王府里被是被人拐走的。

　　如果来的人是月宵，那麽就说自己想搬救兵帮月宵，但不幸出了门就忘记路了。

　　很好很完美，大略估摸了一下时间，这下两个人应该还可以再打一刻锺左右，那麽。。。。

　　左拐溜进集市，右拐跑进小巷中，然後绕了半天，简商终於发现一个很严肃的问题：我迷路了！

　　刚才一心想著避开两人，心理一慌，就把路给忘了，四周都是居民宅，连个人都不见，怎麽问路啊。

　　望了望四周，要出去也只能硬著头皮敲门了。

　　特意选了一间不是很夸张的後门，敲了两下，没人？再敲了三下，还是没人应。可能是没人在家吧，这样想著刚想转身走人，便听见门内有人讲话。

　　“窗前明月光。”

　　听著，那不是小学一年级学的诗麽，一时兴起，简商回了句

　　“地上鞋两双。”

　　门内的人似乎听见了，沈默了一下，又道

　　“长江後浪推前浪。”

　　呵呵，那不就是

　　“前浪死在沙滩上。”纯属恶搞嘛。

　　突然，大门“咯哒”一声，竟开了。

　　“公子请进。”

　　看了眼门後的人，一个很斯文秀气的男孩，看起来也就十五六岁。显然刚刚在对话的就是他了。

　　简商有些受宠若惊，不过又想也许是遇到知己，对诗对到这份上，真是知音少，弦断有谁知啊！

　　没有犹疑，一个踏步就迈了进去，原本还想对少年说声谢呢，可一转身，少年已经走进屋内，简商也只能跟著进去。

　　好不容易跟上少年才发觉这院落别有洞天，似乎是好几个院落打通连在一起般，大到匪夷所思，尽管如此简商觉得还是先问下路会比较好，虽然少年请他到府内喝茶是好事，那也得等到他逃亡成功才可以。

　　“哪个。。”简商紧跟著，这少年走得还真是快，好象飞了似，但姿势很文雅。

　　“嘘，主子不喜欢有下人多嘴。”

　　少年瞪了眼简商又继续往前走，简商砸砸嘴，怎麽觉得有些奇怪啊？




33

简商突然发觉自己右眼皮跳得厉害，凶兆！

　　眨眨眼，感觉事情有些不对头时，简商突然捂著肚子蹲了下来不走了。

　　在前头带路的少年看到木在地上的人，皱了皱眉十分不悦得催促道

　　“驻在那干吗，快走。”

　　简商猛得掐了自己一把，疼得呻吟了一下才道

　　“疼。。。突然肚子疼。。。快憋不住了。。呃。。。”

　　少年走近几步看到简商确实脸色不好，厌烦得挑了挑眉，才肯发话

　　“那你还不快去，让主子等急了有你好受的。”

　　少年似乎没什麽耐性，指了指某个方向，简商步履蹒跚得度了过去，期间还有少年催促声。

　　一拐弯，简商使劲全身力气用力跑，现在双眼皮跳得更厉害了，大事不好，此地不宜久留！

　　转了几个圈都不知道出口在哪，这地方也太大了吧。。。。

　　幸而一路上没碰上人，刚想挪个口，猛得被人抓了一下。

　　“你怎麽在这啊？”少年扣住简商的肩膀，别看他还小，力气大得很，疼死人了。

　　“我。。。。刚上完厕所就忘记怎麽走了。。”简商眼都不眨直直望著少年，就好象在说我很纯真我没撒谎。

　　也许是简商过於“真挚”的眼神，少年倒没追究简商，反而领头走往深处。

　　简商无奈一叹，今天真TM倒霉，努努嘴跟著走。

　　======

　　推开绯红的门业，简商很自觉得立在一旁低头不说话，眼前的帷幕遮住了一切光景，什麽都看不见。

　　少年丢了个“你给我安静”的眼神，就进到帷幕中，细细碎碎对著某人说了些什麽，然後又莫无声息得退了出来。低声说

　　“我家主人就在里面，你给我好好看看。”

　　然後拿了条绸子，直接把简商的眼睛罩了起来，嘿，你还想玩瞎子摸鱼啊，幼稚。

　　简商当然没那麽单蠢，轻轻应了声就被推了进去。

　　被蒙上眼什麽都看不见，走路也得小心翼翼的，刚走进去就听到一个极富有磁性的声音说道

　　“你真的有把握治好我的病？”

　　淡淡的，有些飘渺的声音，却很吸引人。

　　“尽力而为吧。。。。很多事说不准的。”简商捏了捏手心，这下好了，自己也算半个医生，不过只是心理医生罢了，看这阵势，若露泄了死的定是自己。

　　男子没有说话。

　　沈默了几秒身後突然被人捅了一下，不分轻重多半是那个少年。

　　“咳。。。请问您的症状是。。。。？”简商摸到茶座旁，找了个位子自己做了下来，再怎麽说也得撑下场面吧。

　　刚想摸下茶杯在那，冷不丁被男子一句话吓到手僵。

　　“您说。。。您不举是吗？”简商不确定得反问一下，真TNN死穴，怎麽是这种病，放到现代依旧不举！

　　“放肆，再说掌嘴。”少年生气得呵斥了一声就被男子给制止了。

　　“流，你先出去。”男子一句话就打发了那性情急噪的少年，说来也是，身为主子却让下人知道自己不举，这种事还真TNN丢脸。

　　感觉到少年退出去後，男子又继续说道

　　“你且解下绸子。”

　　得了应，简商倒乐了，被这样蒙著怪难受的，黑漆漆什麽都看不见，不太喜欢。

　　原还好奇这男子到底长什麽样，一揭下立马傻眼了。嘿！大白天你戴什麽面具啊。。。

　　的确，男子面上覆著面具，还有些狰狞的感觉，不过他的四肢很修长，尤其是手，白得透著些红，像少女般娇嫩的皮肤。可惜啊，再怎麽好也是不举。

　　暗自评论了一番才大胆得走近一步，两只不大的眼珠眨了眨

　　“多长时间了？”

　　“。。。。半年。”

　　半年~还真可怜呐！

　　“不会是纵欲过度吧~”简商也自在了，这些事嘛他大学也遇到过，不过是他隔壁宿舍的，那小子关在屋里看了一个星期的A片，第二天早上就出事了，居然没能勃起，这小子八成纵欲过度废了。

　　“不。。。。。被下了点东西，就不举了。”

　　那八成是行那事的时候被下的吧，所以说XXOO也得需要两情相愿的，弄不好你下半辈子就没搞头了。

　　“那还真惨~心理上有过什麽阴影吗？”

　　简商还是很称职得多问了几句，若是这方面问题那还有点办法。

　　“你都是这样医人的？”

　　男子似乎有些起疑了，盯著简商好似要弄出个洞来。

　　“咳``我自有我的方法，不然你们也不会找上我。”自做稳定得拿起茶杯，TNND被发现就玩完了。

　　“恩。。也是，那些庸医诊了那麽多次都不见好，废物还是死了的好。”

　　男子说得很轻，像是在提起什麽垃圾处理没有般，自然得很。

　　简商笑得有些僵硬了，这主非常非常的不好搞！问完了那麽多，也只能勉强试两下了。

　　“不介意我看一下吧？”

　　如果治那处连看都不看一下不是很可疑吗？所以为了保险起见，还是见上一面的好。

　　男子似乎料到简商会怎麽说，他倒显得大方，开始解腰带了，反正看过那处的人基本都在另一个世界飘荡了。

　　男子很自然得掀开下摆，露出男性特有的JJ，做个评论，这形状还真不赖，比自己的还粗上一圈，堪成极品了！

　　走近了几步，简商头上都开始冒汗了，即使现在是冬天，屋外的雪还没化呢。

　　“可有知觉？”

　　不得已，简商蹲在床前，试探性得握住那沈睡的男物，真是视觉性冲击！

　　“有一点。”

　　男子说得淡漠，刚才简商的手有些冰，被握住还真没什麽感觉，难搞了。

　　简商灵机一动道

　　“那可得委屈一下您了，等下可能会有些不适。”

　　男子点点头，没有表示拒绝。

　　“我需要冰块和热水，请问府上可有？”现在也只能死马当活马医了，医废了是死，医好了还能多摸会儿钱呢！

　　果然没过多久，那叫流的少年已经准备好东西，只是立在门外没进来，简商只好出去拿，很不幸，被少年白了眼，用一种奇异的眼光望著简商。

　　无所谓耸耸肩，端著东西进了里屋。

　　拿过刚才遮眼的绸子，剩了几块冰块对著那处就敷了上去。

　　“恩。。。。”男子不适得哼了几下，之後就没声了，这大冬天那冰块弄自己，真TM想死。

　　“可有感觉？有些刺痛的话应许还有救。”简商拿开冰块，又端了盆热水过来，热腾腾还冒著热气，突然想起自己身上还带有，直接掏了出来。

　　“你在掏什麽？”男子似乎有些不满简商的动作，这大冬天光著下身不好受。

　　“好东西，这我收集了很久才找到的。”

　　终於掏出那些紫色的干枯的花穗，弄了几片到水里，然後再收好。

　　萎缩的枯花在水中慢慢涨大，散发著浓而不腻的香味。

　　闻到诱人的相味，男子有些好奇

　　“这是什麽？”

　　“熏衣草，有助放松更可提神的好东西。”等花泡开水也没那麽滚烫时，简商才敢把那物浸到热水中。

　　细微得可以听到男子舒服得呻吟了几下。

　　“那我开始咯！”

　　就著热水开始按揉，从两侧的球体开始，搓揉按压，很有技巧，毕竟在大学时就是帮人按摩赚学费的，不过第一次按这里罢了。

　　“有感觉吗？”简商套了几下，他刚才感觉到手里的东西有在慢慢变化，只是很细微。

　　“恩。。。有点反应了。”

　　男子有点欣喜，一双眼从没离开过简商。

　　等水快凉时简商才把水端走，把那处擦干了，他的必杀计终於登场！

　　虽说这是连他自己都不舍得用的，但为了小命，浪费一下也是值得，留著青山在不怕没材烧嘛。

　　从某个旮旯摸出一瓶东西，倒了一点在手上，一种黄色的透明的液体，香味很浓。

　　两手沾了点，对这那处开始搓。

　　“这叫精油，我用了五种花药制成的，独家秘方市面上绝对没有卖哦！”

　　简商一边搓一边解释，他可不要因为这些特别的药方而挂掉，太不人道了！

　　等到精油已经完全渗透到那处後，简商才停手，现在他只有等。

　　“有没有感觉到又热又辣的感觉，但又有些凉凉的？”

　　男子点点头

　　那事情好办了，简商又凑上去，轻轻的拨弄著***，然後奇迹发生了，勃起！

　　其实说实在简商也不知道会见效，真是踩到狗屎运，发了。

　　一见到男物勃起简商就想撒手，但是却被制住，疑惑得抬头望著男子，只听他说

　　“快，弄出来！”

　　听得出男子很心急，是了，憋了半年都没得泄一次，想疯了。

　　揉了几下，然後开始快速套弄，最後问题来了。

　　勃是勃了，问题是它就是不射！你说这怎麽办，简商急得满头汗那男子也差不到那去，八成脸色还要难看。

　　“我说。。。您还是找个人试一下的好，我这生疏不好。”简商开始推脱责任，他不是不举麽，现在给他举了只是射不出而已，这就不关我的事了。

　　“用嘴。”

　　男子的声音很沙哑，带有性事上特有的韵味，很勾引人。

　　“什。。什麽？”简商瞪大眼，楞在那了，这。。。这再怎麽饥渴也不是饥不择食啊！

　　“快！”

　　男子修长的手指扣住简商的下巴，双唇微启，那勃发的男物直直顶到喉咙。

　　被强压贯穿，呛得眼泪水直打滚，却推不开身上的人。

　　在温热的口腔内摩擦，久到简商以为下巴要脱臼了一股白浊终於一泄而出，呛死简商。

　　猛咳嘴内的物体，白白的充满男性气味的液体，让人泛呕。

　　“还算有点用，以後就靠你咯！”

　　男子笑得开怀，完全没注意到简商煞白的脸，这世道到处都怎麽黑麽？




34

　简商开始埋怨自己的自做聪明，如当初没有离开酒馆，没有胡乱到处跑，也许还会好过些，即使这地还挺舒坦的，但被人监禁的感觉，令他很不爽，讨厌极了。

　　简商不知道这宅子里住的是什麽，即使连他现在的“主人”叫什麽都不清楚，他知道那些来来往往面貌清秀的奴仆们都叫他墨爷。

　　墨是国姓，简商下意识觉得他的“主子”一定大有来头，但他从不敢多嘴问几句，毕竟他现在只是冒牌医生，露了马脚不好。

　　简商从没见过自家主子长得什麽样，八成是被毁了容，整天戴著个面具怪吓人的，而且简商往往只有在夜深了才能见到他。

　　================

　　简商轻轻推开那扇熟悉的门，又轻轻合上。

　　今晚又只是简商一人进来里屋，也许是他家“主子”的信任，每次简商来里屋帮主子看病，都是他一人前行。

　　掀开那厚重的帘子，简商低著头立在床边，看著床上凌乱的样子，一目了然，看来他家主子还挺性福的嘛，只不过屋内却少些情事後的气息，冷冷清清，简商知道气氛有些压抑，因为他的主子直勾勾得望著他，没有说话。

　　“爷。。。听说今晚没能尽兴。。。”

　　简商小心翼翼得开口，在进屋之前他就看见一个衣衫半裸的女人被抬了出来，娇嫩的玉臂曝露在外，诶，怎一娇W的人就糟蹋成这样。

　　简商在心里嘀咕了一阵，小小埋怨著自家“主子”不懂得怜香惜玉。但一声命令让简商定了神。

　　“过来。”

　　自家“主子”倚在床沿上，银色的白衫微微敞开，露出一片雪白娇嫩的肌肤，还有那娇W的两点，那副样子看得的确让人遐想翩翩，但可惜简商是个直男，即使他被XXOO过，但他依旧喜欢的是女人。

　　简商很听话得走上前，拉近了两人的距离，府上的人都很惧怕这位主子当然简商亦是，不过他倒表现得比较冷静，毕竟他还是学医的，有些东西他拿捏得很好。

　　“上来。”

　　主子冷冷命令著眼前那稍显僵硬的人，原本以为自己的不举可以治好，谁知竟勃不起来，一晚的兴趣煞时不翼而飞。

　　“。。。是。”

　　简商犹豫了一下还是爬上了自家主子的床，藏在衣袖内的手纠得紧紧的，指间一片泛白。

　　跨坐在主子的身上，就开始动手解下亵裤，抚上那沈睡中的男物，咬咬唇开始轻轻套弄起来，浑不知适才的样子在别人眼里十分撩人，即使他相貌平平，毫无过人之处。

　　套弄了一会儿，简商感觉到手里的物体开始渐渐抬头，在自家主子的逼视下，低下头慢慢含住，舌间滑过铃口，整个腮帮都鼓鼓的才只吞下一半。

　　慢热的气息喷射在简商肩头，他知道自己的主子有感觉了，加快速度，艰难得吞吐著，这事要马上解决才好。

　　“恩。。。舒服。。。”

　　那诱人心魄的声线撩拨著人心，暗哑的包含情欲的声音，听著就让人著迷。

　　长时间的吞吐让简商合不上嘴，透明的液体从嘴角滑过，沿著他的劲项蔓延到紧扣的衣领内。

　　简商不知自家主人用什麽眼光看他，即使他低著头，仍能很清晰得感觉到那赤裸裸的火热视线，就好象要把自己给奸了。

　　然，事事总是这般准，一阵宣泄後，急忙想要离开的简商立马被压倒在床上，他大气都不敢透，闪躲得避开主子过热的视线道

　　“。。。爷，我帮你叫人。。”

　　简商试图想从主子的束缚中逃脱，不然，结果未遂。

　　一番的挣扎换来的是破碎的衣物散落在地上，冬日的夜很冷，刺激著简商的肌肤泛起疙瘩，这样下去很危险。

　　他几乎是恳求般希望自己的主子在开玩笑，透过那副面具他知道今晚逃不过了。

　　简商颤抖得身体，他很害怕，张张口却又不敢说什麽，最後他决定咬紧牙关不肯说话，显然他这副不情愿的模样惹怒了身上的人。

　　修长的手指挑起简商平庸的脸，看了好一会儿才说

　　“。。。。你到底是什麽人。”

　　听到自己主子的质疑，简商眼睛眨了眨，没有说话。只听见那雍懒的声音在说

　　“浮云宫和你什麽关系。。。。墨亦晨又是你的谁？”

　　男子轻轻得搓揉著简商红肿的唇，那是简商唯一值得欣赏的地方，红WW得嘟著，像是在邀约，让人一亲芳泽。眼下一沈，男子恶意得把白皙的手指探进去，搅弄著简商的唇齿。

　　简商已经被男子的话给吓到，被发现了吗？原以为自己掩饰得很好，但现在看来就像小丑一样。

　　见事情已经败露，简商觉得自己没有必要讨好这个“主子”，他伸手推拒那肆意搅弄舌根的手指，但双手一碰上那娇嫩白皙的肌肤，简商像是被施了法般，软绵绵的无法动弹，双手缠在男子修长的手上，看上去像是简商主动伸手含住男子的手指，任人搅弄著。

　　“停手。。。。。”

　　简商对著骑在自己身上的男子含糊得说著，一丝威性都没有，软绵绵的，倒显得欲拒欢迎了。

　　“简商，曾经的摘星阁的头牌，然後成了墨王爷的男宠，之後又勾搭上云浮宫的宫主是吗？”

　　男子似乎对简商了如指掌，腾出右手掐了掐简商的乳尖，很欣赏得望著简商那副隐忍的表情，突然变得很兴奋，原本瘫软的性器竟主动勃起。

　　“呵。。。呵呵。。既然爷都知道了，小的也不好反驳什麽。“

　　静静的，简商强迫自己沈静得面对身上的男子，他不能慌。

　　“你还挺能撑的嘛。。。”

　　男子顶开简商瘫软的双腿挤进去，那雄壮的男物与男子娇弱的身躯比起来很不成比例，简商知道那人要做什麽，他倒变的轻松很多，这事又不是没做过，一次两次也不会少块肉。

　　“爷。。。你确定要继续吗？”

　　意料之外听到简商如此淡定得和自己说话，男子凑近了些，把那孽根抵在紧闭的穴口中，缓缓摩擦。

　　“怎麽。。。。你不是爷的医生麽，帮爷治病是你的本分。”

　　男子调笑似得说著无关紧要的话，没有任何润滑前戏，直直撞了进去。

　　“呜。。哼。。。”

　　简商压制住自己的呻吟，他听到什麽被撑破的声音，湿润的液体从那难以启齿的地方流出，撇开眼不去看。

　　“怎麽，你就是这样服侍你的那些主子们的麽？”

　　男子兴奋得看著被粗暴带出的鲜红液体，剧烈得抽插著，压著身下的人喘不上气来。

　　简商苦笑几声，反正他也活不了过久了，月宵给的解药也只能顶到下个星期，谁叫他是叛徒是阶下囚。。。




35

“呜。。。。。。恩。。。”

　　简商强忍著不让自己叫出声，下体被人狠狠贯穿的痛楚，好似被人拆成两半，痛，除了痛还是痛，被迫式的性爱，快让人疯掉。

　　下体悬空著，双腿大敞，翻折到腹部，瘫软的性器依旧沈睡著密林之中，一点迹象都没有，惟独鲜活的只剩下那隐蔽的私处，被强行撑裂的穴口泛著淫猥的红白，浓重的血的味道，让人闻了想呕，但在身上驰骋的人似乎并不这样觉得。

　　他依旧穿著整齐，只是撩起下摆一角，让那粗暴的孽根曝露，兴奋得在简商体内横冲直撞，久违的快感让男子血脉喷张，难以抑制得深埋那炙热紧窒的穴口，沈迷不已。

　　“夹得真紧。”男子兴味一笑，白玉般的手狠狠拍打了几下简商的臀部，似乎在示意让他别夹太紧。

　　闭上眼，简商刻意去忽略男子对他做的一切，可越是如此触感却越发清晰，他甚至能感觉到侵犯他体内那孽根的形状，粗涨的把简商所有的理智冲撞得支离破碎。

　　“爷你还真变态，对著一个男人竟如此兴奋。”

　　简商忍不住嘲弄著自己身上的人，挂著一抹讥笑，静静得望著身上呼吸沈重的人。

　　“呵。。爷就喜欢变态得对你。”

　　男子似乎并没有因为简商的话而发怒，反之他还很情趣得揉著简商胸前的突起，轻轻得揉著然後重重掐一把。

　　这般恶作让简商大大抽了口气，愤恨得瞪著那戴著面具的人，原先润红的唇也被咬得渗血，透著股惑人的美感，称得那张已经泛白的脸倒显色不少。

　　“我说。。。你别这样看我。。。我会把持不住的。”

　　男子笑得邪恶，对著身下人一阵猛抽，快速得抽插著，他开始沈沦这般凌虐他人的快感，妖媚的眸子一沈，动作越发粗暴起来。

　　简商痛苦得呻吟几声，他承受不了身上男子的暴虐，但他不想对他低头，紧紧抓著身下的锦被，身下一紧，不知觉得收拢双腿，甬道剧烈得收缩著，夹得身上的男子越发狂乱，这般销魂的快感真是欲仙欲死。但他仍旧辱骂著身下的人

　　“真TM贱货，被操成这样还想勾引人。”

　　男子把简商一翻，让他跪爬在床上，孽根滑出密穴带出一阵浑浊，嫣红的後穴不自主得收缩似乎对他的离去而恋恋不舍。

　　“下贱，这都是你自找的。”

　　男子说著，同时又把孽根直直捅了进去，从背後式入侵可以达到前所未有的深度，简商惨叫一声，指尖都泛出血，突然有种想哭的冲动，把头埋进被褥里，无声得抽泣著，恨透了自己。

　　。。。。。。

　　。。。。。。。。

　　持久的性事直到天泛白才停缓，男子看也不看躺在床上像死了般的简商，整了整衣带唤门外的人进来服侍自己更衣，满脸如浴春风，完全没有彻夜贪欢的疲惫。

　　“回宫。”

　　男子心情非常之好，对服侍自己的流说了一句便姗姗得出了门，现在也该是时候回宫了，不然事情会变得难以控制。男子笑得开怀可是被面具遮住看不见，只给众人留下一个纤长的倩影消失不见。

　　======================

　　再次醒来，简商发觉自己竟还没死，不知道是该喜该忧，面对周边完全陌生的景象，简商脑子一片空白，这是哪？

　　稍一起身就牵动了下面的穴口，疼得龇牙咧嘴，等发现屋内并有那个人之後又随之放松很多，简商尽量舒缓自己的情绪，他不断得低喃著，暗示自己一切都没什麽，他还活著，他很好，这就够了。

　　简商知道自己因该被“主子”给圈起来了，他身上也已经换上清爽的单衣，难以启齿的地方也似乎上过药，没那麽严重了。

　　“好在他还有点良心。”

　　简商喃喃念著，房门就被人推开了，简商立即机警得望著进来的人。

　　来人竟是流，还好，只要不是那变态的主子一切都还好。

　　“你紧张什麽！”

　　流似乎很不满简商那副嘴脸，端著一盘东西走到简商跟前再道

　　“主子说了，这些都是给你的。”

　　流笑得有些恐怖，手一扯，把那盘东西全全露在眼前。

　　并不是什麽奇真异宝也没有什麽金灿灿的银子而是一堆令人泛呕的性情趣用品。

　　看到简商吓白脸的样子流笑得更欢了，故意挑了一个三根手指粗的玉势递上前道

　　“主子说若你不从。。。。呵呵。。。这里不要也罢。”

　　说著，在简商的性器上比画比画，威胁著。

　　简商生气得瞪著眼前的少年，真TM一屋子的变态，玩男人也要这般折磨。

　　“怎麽，你难道要让我帮你弄吗？”

　　面对简商的沈默，流有些不悦得皱眉了，这小子还真是敬酒不吃吃罚酒，就势要扯简商的裤子，简商才肯出声。

　　“别！。。。我自己来。”

　　简商低下头接过玉势，紧紧咬著已经破皮的唇，有些绝望的样子。

　　“请你。。。先出去。”

　　人在屋檐下，不得不低头，况且他还是阶下囚！他不从难道就这麽被弄死吗？他不甘心不甘心！

　　“呵。。爷说了从今天起就让我好好调教你。”

　　流笑得高傲，还一脸鄙视得望著迟迟不肯动手的简商。压低声音又道

　　“不过我也不介意手把手交你。”

　　见流要过来，简商连忙褪下裤子，匆忙的动作让下体疼得厉人，强忍著不适，被迫在一个男人面前张开双腿，昨夜狂欢的痕迹清晰可见，青青紫紫一片，竟有些吓人。

　　那还未能闭合的後穴微微敞开著，忍著痛让那玉势缓缓顶了进去。

　　顶著穴口绕著圈，就像要砖进去般，慢慢摇著玉势，很艰难，没有任何润滑只能勉强吞下头部，其他就再也弄不进了。

　　看简商辛苦得瘫软在床上无法再动，流恶意得督促道

　　“你给我快点，要整根没入，如果晚上主子来检查不合格。。。呵呵你该知道的。。。。。。”

　　流肆意得戳著简商的伤口，还不忘撒盐说了句

　　“你那淫荡的後穴不也含著一个东西麽，咬那麽深害我找了那麽辛苦。”

　　说著从袖子里掏出一个一小截如麽指头般大的物体，简商脸色一变，那是月宵塞在他体内的，颤颤巍巍得问道

　　“你。。。。你什麽时候。。。”

　　後面的话简商不敢再说，他惊恐得瞪著眼前的人，那东西能拿出来固然是好但也仅限与此。

　　“帮你清理的时候。。’

　　流说得暧昧含糊，他被主子吩咐去照顾简商的时候不知有多气，他可是主子的心腹居然被派来服侍这人，傲骨的他狠不得想杀了简商。

　　在简商昏迷的时候他恶意得去掏空简商体内的东西，从起初的恶意到後来的不自禁，没有满足於此又找到了用具把那穴口撑开，洞察里面娇嫩的内壁，玩弄时他忽然发现一个东西似乎被含在体内，好奇之极便把它弄了出来，而此就是月宵“赏赐”的玩具。

　　“是不是这东西太小满足不了你。。。那换个大点的。”

　　流说得不经意，拿起另外一个更大一好的玉势试图要塞进简商的後穴。

　　被流一糊弄，简商害怕的摇头，那麽大的东西塞进去会死的。

　　“不要？不要也得要。”

　　流毫不留情得扯掉已经塞在穴口的玉势，把手中的东西狠狠塞了进去。

　　“啊！”

　　悲裂得嘶鸣，这般痛超出了简商所能接受的范围，他控制不怕，他怕自己会因此而疯掉，狂叫著道“杀了我！快杀了我！！！”

　　流对简商的反应倒没什麽，收拾著手边的东西才继续道

　　“放心，包管让你欲仙欲死。”

　　笑得释怀，端著东西就出去了。

　　==============

　　一刻锺的时间，简商忽然觉得自己体内有股躁热，即使後穴已经被弄得惨不忍睹，竟还开始主动吞吐著插在密穴里的物体。

　　屈辱！简商难受得把自己全裹在被子里，那股麻痒从後穴蔓延到全身，每一处都泛著红润的水光，只是稍稍磨蹭一下，全身都敏感得颤抖，身体逐渐变得空虚，寂寞的空虚。

　　简商终於明白流所说的话了，“欲仙欲死”真TM欲仙欲死！

　　憋红了一张脸，简商死撑著也不愿呻吟出声，把自己全部蜷缩在被子里，似乎这样就能把自己与外界隔绝，直到门再次被开启。

　　流没想到简商会如此之倔强，手上拿著食物坐在桌边，命令道

　　“简商，给我起来吃饭！”

　　被子里的人听到声音明显得抖了一下，才慢慢露出脸，他昏迷的著两天滴水未进，可是还不愿意下床。

　　“你不下来？”

　　依旧是那副强硬的语气，和他主子一样。

　　颤抖著掀开被子，只要一动就牵扯著身下的东西，酥麻的快感弄得简商脚一沾地立马软了下来。跌倒在地上不过流似乎没有打算扶他起来。

　　“呦~既然你喜欢在地上吃那麽就这麽跪著吃好了。”

　　把盘上东西往地上一放，就怎麽直勾勾得望著简商，在这般逼迫下，简商倒觉得这样也许会比较好，毕竟这样可以不用直视那人鄙夷的眼神，这样就好了。

　　颤抖的手连筷子都拿不稳，艰难得吞咽下眼前的食物，一点味道没有。

　　直到简商吃完了流才端著东西出去，并且还警告简商晚上要乖一点。

　　============

　　整整一天，简商都被这般麻痒的感觉刺激著，後穴更是紧紧含著那粗壮的玉势，分泌的透明液体浸湿了被单，直到那个恶魔的降临，打破了屋内宁静的一切。。。




36

　 被这般磨人的折腾著，简商根本就睡不著，他尽量把自己蜷缩在锦被下，努力去忽略掉身上被蚂蚁啃咬的感觉，汗湿了一身。

　　房门被人推开，在寂静的夜显得格外清晰，简商知道进来的人是谁，因为害怕而颤抖的身体，哆嗦著，根本不听使唤。

　　“别给我装死。”

　　一贯冷硬的话语，白衫男子站在床前，淡淡的月光打在那人俊逸的身影上，即使被冰冷的面具覆盖，也让人忍不住想象那面具下的面孔该是怎样的迷人。

　　很显然，简商在听到墨爷的声音後抖得更厉害了，身体更是焦躁不安，渴望，焦躁不安的渴望。

　　男子含笑得望著床上汗湿的人，唯一矫好的唇型被咬得红W，刺激著人的视觉竟让床上的人更添别异的风情，一股燥热袭来，那在任何美人面前都无法勃起的男物竟高扬直挂，气得男子暗骂自己眼瞎，竟对一毫不起眼的人起反应，若被别人知道他还有什麽颜面。

　　这般想著，原本还想慢慢来的墨爷变得心烦不已，也顾不上简商的反对直接掀开锦被，一把扯过简商的亵裤，露出隐秘的部位。

　　简商微弱得挣扎著，他的力气像是被抽空一般，毫无威力，敏感的身体在男子的触碰下竟起了反应，并且还渴望男子更多的触摸，这个念头一出现简商吓得脸色煞白，好不难看。

　　男子似乎非常焦急，顶开简商的双腿，对著那稍有质感的臀部狠狠打了几下。

　　“啪啪啪”

　　热辣辣的，简商咬著牙不敢叫出声，被如此对待自己的男物竟不争气得有了感觉，简商觉得世界有些崩溃了，原来这副身体当真怎麽淫荡吗？

　　“你当真是个欠操的婊子。”

　　男子侮辱性的言语刺激著身下的人，看到简商那一脸不可置信的模样心中就是欢愉，邪笑得盯著仍插在简商菊穴上的玉势，透明的液体已经润湿了整个光洁的臀部，似乎想要把插在体内的物体全吞下去，都已经含到底部仍在不停得收缩，嫣红的媚肉在张合中若隐若现，勾引得身上的男子狠不得直接顶进去。

　　男子漂亮的眼睛沈了沈，笑得邪肆，一把拔出插在穴上的物体，这般突然让隐忍的简商终是抵抗不了叫出声来，瞬间，简商感觉到莫名的空虚，十分的空虚，没有物体填充的後穴难受得让简商忸怩著无力的身体，被欲望控著竟主动得撅起臀部，努力得扭摆著，像是在勾引，诱惑著身後的人，现在不管是谁都好，他只希望有谁进来，满足他贯穿他。

　　看著意乱情迷的简商，把沾满液体的玉势递到简商面前道

　　“想要就给我添干净。”

　　此时的简商根本就没有任何廉耻，像是饥渴般伸出舌尖细细舔著，後穴还有意无意得蹭著男子的跨下，露骨的勾引色情的吮吸著自己体内的液体，让男子欲血喷张，恶意得把玉势顶到简商的嘴里，命令到

　　“想让我操你就把自己的腿扳开。”

　　简商听到後兴奋得点点头，无力的双手把自己的腿拉伸到最大，还故意把穴口撅高完完全全曝露在男子眼前，难耐得摇摆著臀部示意男子快点进来。

　　“你这样子还真像是发春的母狗。”

　　掏出充血的孽根，狠狠顶了进去。

　　没有痛苦的尖叫，只剩下舒服的呻吟，身下的人卖力得迎合著身上的人，被满足的菊穴贪婪得吞吐著，像是要把插进来的男物紧紧咬住，媚红的肉壁被搅得一团乱，带出再捅到最深处，嘴里塞著玉势的简商欢愉得淫叫著，意识像不是自己的一般，被药物完全控制住。

　　男子发狠得顶著身下的人，嘴里依旧忘不了损上几句

　　“你TM叫得老子真爽，比那些个妓女还要淫荡。”

　　如此反复，简商越是听身体越有感觉，这般作贱自己的感觉让男子更是开怀，整整一夜，两人都在床上交合缠绕，直到蒙蒙天亮，简商才因为药效的原因沈沈睡去。

　　=========

　　再次醒来，简商全身酸软不比，他呆楞著根本不知道发生了什麽，全身青紫没有一处完好，才想起昨夜的种种，恐惧哀痛，简商恨不得一头撞死，昨晚他到底是犯什麽贱居然想让一个男子上自己，而且还欲求不满得缠了人家整整一夜，心口像是被人丢到南极一般，冰冷的死寂。

　　简商完全没有自由，他空间只能是这间屋子，流每天都会给他送来食物却不和简商交谈，而且每一到晚上那人总会来，他身体竟然抗拒不了男子的触碰，只要男子一触碰，他的身体就饥渴得像要人来填补，然後就会淫荡得张开腿求著男子狠狠贯穿自己，然後缠著男子做爱，像是性奴一般，他的意识他的身体完全不受自己的控制，直到第二天醒来。

　　简商很害怕，他觉得自己一定是生病了，整整一个礼拜，都是这样度过的，而月宵给的药也到今天为止，现在他面如死灰，这个样子还不如死了算了。

　　=======

　　这天下午，简商醒来後发现自己已经被换上衣服，在之前墨爷从不给简商任何一件遮体的衣物，身体也被清洗过，後穴的疼痛让他意识有东西塞在他体内，他试图想要拿下就听见流在屋外叫道

　　“简商，墨爷叫你出去。”

　　简商惊讶得不知是高兴还是没落，他已经厌烦所以才放了自己吗？简商不可置信，他慢慢走出房门，流并没有给简商好脸色看，直直走在前头也不管简商跟不跟得上。

　　“你慢点。。。”

　　简商步履蹒跚，这一连几天的性事让他的身体很虚弱，走路都是飘的，好象等一下就会跌倒。

　　流厌烦得回头瞪了眼简商

　　“你不想死就赶快给我跟上。”

　　简商只好强忍著不适跟上步伐，直到看到一抹紫。

　　那人面若桃花，吹弹可破的肌肤称得精致的五官更添几分媚，勾人的桃花眼不知撩诱了多少人，粉嫩的唇三千发丝。。。。。来人竟是浮云宫宫主芷云！

　　“小商！”

　　芷云看到简商後显得十分高兴，上前轻轻拥著那瘦弱的人，关怀得问道

　　“让你受苦了。”

　　若在以前，面对芷云的这般亲近简商绝对高兴到死，可现在不同了，在从月宵口中得知自己不过是芷云的棋子时，这些关怀倒显得做作虚伪。

　　“死不了。”

　　简商生硬的语气是芷云始料未及的，看著简商强硬得挣脱自己的怀抱，芷云的笑脸显得有些僵硬不过很快又是很温柔得对简商道

　　“我们回去吧。”

　　回去？呵呵，自己都成这样了还回去，继续当你的棋子任你玩弄麽！

　　简商气得说不出话来，他并没有理到芷云，可一对上那双溢满温柔的双眼，简商觉得自己像是被吸进去一般，鬼迷心窍得说道

　　“好，我们回去。”

　　话一出口简商才知道自己说了什麽，他恨不得把自己的舌头割下来，暗骂自己没用。

　　而芷云依旧笑得温柔，牵起简商的手直径离开府邸，一路上竟没人拦截，就连流也不见踪影，简商似乎想到了什麽，问著前面的人

　　“你怎麽办到的？”

　　“小商，我劝你别知道太多。”

　　芷云宠溺得揉揉简商的头却被躲过，就连刚刚牵著的手也被甩开，这人防备心何时变得如此之强了？

　　芷云摇摇头，也不建议简商无理的行为，上了马车让简商做在自己身边拿出一瓶东西道

　　“你还是我们的译师，我不希望你出事。”

　　很真诚的语气，但简商却再也不敢相信任何人了，接过解药闭目养神不再搭理身边的人。

　　=======

　　入夜，马车依旧在颠簸，赶了一天的路现在在密林处找不到旅店，芷云让马夫在附近找处地方歇息明天再赶路，转身想让简商出来透透气才发现简商有些异常。

　　“小商你怎麽了？”

　　芷云有些担心得问著身旁蜷缩的人，即使入冬了也不应冷到发抖，他想伸手却被简商呵斥道

　　“别碰我。”

　　声音都是颤抖的，简商难受得不让自己乱想，那种迷失的感觉再次袭来，他怕自己控制不住，竭力道“求你出去别管我。”

　　保持清醒得说完这句话简商已经累得不行了，後穴熟悉的空虚感蔓延全身，手不听使唤得伸到身後，狠狠按压著体内的玉势，忘我得呻吟浪叫著。

　　芷云看到这般情景说不出话来，伸手摇了摇简商，却见原本极力让自己离开的人竟抓著自己的手伸到衣服里面。

　　简商胡乱得扯下衣服，抓著芷云的手抚摸自己的身体，从挺立的茱萸到腰侧再到令人窒息的密穴。

　　简商完全赖在芷云身上，已经意乱情迷的简商没看到芷云的表情，他现在饥渴得要死，无论是谁都可以，请填满他。




37

“给我。。。呜。。。。好难受。。。。”

　　被欲望折磨得难受，简商无力得伸手拉著身旁人的衣袖，乞求著，睁开被染湿的双眼迷惘得望著。

　　似乎感觉到身旁的人没有想要的动静，简商急得快要哭出来，尽量掘起臀部，当著芷云的面享受得扭动起来，媚红的肉壁满是透明的液体不住往下流，简商伸出右手艰难得抽动著穴内紧含的玉势，似乎是嫌那物不够大，抽得更厉害了，左手也不自觉得伸到下体，软倒在芷云温暖的怀里，开始自慰套弄。

　　这一幕幕疯狂的场景无不刺激著芷云，但他却什麽都没有做，直直望著瘫软在自己怀里淫乱的男子，若是以前芷云最不屑碰这些淫荡饥渴的人，看了就觉得恶心，但今天却似乎有些不同，跨下挺傲的男物极力宣示著自己的不满，头一次知道什麽叫口干舌躁，就在简商快要爆发之时玉手只轻轻一按，喷到铃口的白浊被死死堵住，简商痛苦得呻吟著想要推开却不行，可怜兮兮得道

　　“放。。放手。。。。好难受。。。”

　　“等一下就好了。”

　　芷云温柔得哄著，按住身下不安分的人，细长的手滑过简商敞开的内衫，青红的咬痕星星点点从乳晕一直延伸到松垮的亵裤里。。。

　　兀自皱了皱眉，芷云似乎不太喜欢满身痕迹的简商，是建议他不是处子还是是讨厌他身上布满别人的痕迹？

　　自然，芷云并不想在这些蠢问题上追究，让简商跪爬著，一把拔出被塞到深处的玉势，粘稠的体液汩汩流出，丢掉手中的东西芷云再也忍不住掏出肿涨到青紫的孽根狠狠顶到最深处。

　　“呜。。。。”简商不自觉得呻吟。

　　那窒息的穴口让芷云猛抽一口气，这般销魂的滋味真是难求。

　　“扑哧扑哧”

　　肉体碰撞发出的交合声，芷云紧扣住身下人的腰狠狠顶送著，那火热的紧窒差点让芷云把持不住。望著软倒在塌的人，调笑似的道

　　“舒服吗？”

　　“恩。。。。呜。。。慢点。。。”

　　简商被顶得说不出话来，但更多的快感，像是被电流窜过，身体亢奋得微微颤抖。下体被人操弄著，面前被堵得慌的铃口，细细微微得呻吟道

　　“放手。。。我受不了了。。。”

　　“我的宝贝你喜欢吧。”

　　芷云仍旧没有放过简商，反而更恶劣得逗弄著被痛苦折磨的简商。

　　“喜。。。喜欢。。。。放手。。”

　　“喜欢我的什麽？”

　　芷云似乎玩上瘾了，次次追问著简商。

　　“啊。。。。。恩。。。。。。”

　　憋得太久，男物都已经充血了，那股疼痛似乎更甚快感，简商一咬牙，收拢双腿一力一夹，果不其然一股暖流喷出，堵在铃口上的手才离去。

　　一阵喷发，简商已经累到无法动弹了，也不理会身後那人怨恨的目光，大张著双腿让里面白浊的液体流出，被汗浸湿的肉体到处散发著诱人的气味，也不在乎还有旁人，直接倒头就睡。

　　这一觉简商睡得不太安稳，甚至在梦中还和芷云再来一炮，而这次却出奇得漫长，那真实的触感只让简商觉得这梦太逼真。

　　而一旁的芷云很好心得收拾自己的残局，把简商凌乱的下体稍微清理一下才把塌上的毯子给裹上，这般伺候人的事还是第一次做，原想叫马夫过来收拾但又不愿意别人看到简商这副模样，作罢，只好自己动手。

　　芷云把弄脏的毯子仍到马车外，马夫早已经在不远处的大树下睡著了，一回头发现被自己丢弃在角落的玉势，芷云撇撇嘴一脚把玉势T飞，暗道：有我在还要你吗？

　　心情突然大好，之前第一次早泻的郁闷也不翼而飞，好在自己後面又多补了一次，这才把尊严挽回来，若让别人知道真是丢脸死了。

　　回到塌上，搂著简商渐渐睡下，他发现，简商当个抱枕还挺顺手的。

　　=============

　　第二天，简商醒来发现自己睡在芷云怀里，吓得赶紧弹了起来，不一会又惨白著脸坐回塌上，下半身像是被人拆过，根本不是自己的，但意识到昨晚和芷云发生的种种，简商还是下意识得挪了些距离。

　　“讨厌，居然不要人家了。”

　　芷云嗲嗲得说著，一双勾人的桃花眼埋怨得望著简商，好象他就是再版陈世美，正一个负心汗。

　　简商眨眼，脑子里完全当机，我昨天又做了什麽？

　　瞧到简商那副呆样，芷云笑得更欢了，一把扯过离得有些远的简商，整个搂在怀里才道

　　“你现在可别乱动哦，如果你还想回忆一下昨天。。。”

　　见好就收，看到简商紧张兮兮得拉紧身下唯一蔽体的毯子，笑得邪肆，而简商却暗自哀鸣道：我的衣服上哪去了？

　　===========

　　马车出了林子一路北向，再过不久就到云浮宫了，简商的心像是提到嗓子眼，他没敢问芷云月宵後来怎麽了，出奇的安静，而芷云突发的温柔体贴竟也是始料未及的，简商并不认为只是一夜的鱼水之欢就他变化如此之大。

　　纳闷归纳闷，简商突然觉得好困，挣扎出芷云温暖的怀抱，找了个最安逸的口补眠去了，可一闭上眼，一股锥心的痛穿透全身，像是把把锋利的刀刃直直插入伤口再狠狠搅弄一番，超乎常人能承受，简商忍不住呻吟出声却发现什麽声音都发不出，身体更像是瘫痪般，没有知觉。满目的黑，在外人看来简商只是安静得熟睡了，一点异常都没有，除了那从手臂蔓延的花藤，缓慢得向四周扩散

　　。。。。。。。。。




38

媚影并不是一种毒药，中了此毒之人身体会产生剧烈得疼痛，直到植入该人体内。这是为了防止逃跑的重犯才用的，如果犯人逃跑凤尾蜂会根据媚影的气味寻找到犯人的所在地，如果媚影被强制性弄出，身体就会变得淫荡饥渴，缠著男子与之交欢。但是！

　　若此毒没有得到解药又和侵心相交，必会产生剧毒，中毒者会产生椎心的痛并陷入沈睡，在旁人看来一点异常都没有，除了紫色的花藤，那是毒发时唯一可以辨别的症状。

　　也许是简商一觉睡得太沈，芷云突然有了种想捉弄他的想法。

　　摇摇睡得死寂的人，没反应？又对著那唯一称得上顶好的肌肤一掐，没反应？

　　情况变得有些怪异，芷云连忙扣住简商的门脉，气息虚弱致极，扯开被裹得死紧的毯子，紫藤纹。。。。。

　　========

　　一路快马加鞭，一个时辰後简商才被带到浮云宫。芷云紧张得抱著面无血色的简商，突然生出一种陌生的悸痛，他一定不能死。

　　急忙推开月宵的药室，叫著

　　“宵给我马上救他。”

　　第一次，月宵第一次碰到如此紧张外人的芷云，黑了张脸走到床前，等看清那张平凡的容颜时，一种莫明怪异的感觉，但他下意识得理解为嫉妒，他嫉妒简商可以得到芷云的关怀和焦急。

　　把了脉，月宵眉头越皱越紧，掀开唯一裹体的毯子，满身满身青青紫紫的吻痕，从乳晕开始一路下延，即使是大腿根侧都满是痕迹。

　　怒意肆虐，一阵狂躁让月宵忍不住想甩简商一把掌，待看到简商手臂上的图腾，眼神不由沈了沈。

　　“是噬魂。”

　　月宵扳开简商无力的双腿，直接伸手探进後穴掏弄著。

　　“宵你在干吗！”

　　芷云真欲想推开胡闹的月宵，他是叫他来救人的不是戏弄简商！

　　“媚影不见了，八成是被那个臭皇帝给弄走又给他下了侵心。”

　　月宵面无表情得陈述著简商的状况，就好象这只是路边的杂花杂草般，毫不在意。

　　“能救吗？”

　　芷云紧张得问道，头一次这般感觉，他知道这样的自己很危险但他不能让简商就这麽死去。

　　“你关心他！”

　　月宵挑挑矫好的眉，薄唇微抿著，一双狭长的凤眼不可置信得望著从小一起长大的同伴，感情这种东西他们不需要。

　　“是！你现在马上给我救活他。”

　　芷云命令著，他疯了，居然逼迫自己的青梅竹马救一个毫不相干的人，疯了！

　　月宵直直望著芷云，沈默了好一会儿才肯妥协道

　　“好。我救他，请你先出去。”

　　月宵也怒到极点，因为床上那一物是处的人闹得两人的关系如此僵，他是不是该审问审问，简商对芷云做了些什麽。。。。

　　==========

　　阖上门，他必须要在图腾蔓延到手心时打通简商的筋脉，放血再用真气把毒逼出来，现在他只剩下两柱香的时间。。。。。。。。。。

　　==========

　　揪心的疼，黑暗中，简商似乎想起现实的生活，那时的他一如现在这般低微，狗腿得讨好他人，从凌晨4点开始在码头的忙碌，5点的送报，6点的餐饮业的打工，浑浑噩噩活在那帮阔少的戏谑之下，被他们关在空旷的废楼内，脱光了衣服被圈在地上，任他们虐待侵凌，直到现在他还记得凌少那张俊美邪肆的脸，掐著他的脖子跟他说

　　“婊子让爷们高兴了，你这学期的学费就免了哦。。。”

　　然後是一群少年的圈打脚踢，那段屈辱的过去，一目目从脑海中闪现，痛苦的，简商伸手推拒著虚无中的身影，喃念著

　　“放手。。。一群变态。。。滚。。。。”

　　刚把简商从鬼门关中救出来，月宵已经筋疲力尽了，噬魂的毒刚解完中毒者会回想起今身最痛苦最残忍的事，直到被噩梦惊醒才算真正脱救。

　　原本月宵根本不想再看简商一眼，但看到那紧闭的双目滚滚流下的液体，竟有种被戳到的感觉，皱紧眉头抓住那双在空中乱挥的手，威胁道

　　“你TMD再不醒，老子整死你！”

　　噩梦中的人似乎并没有听见月宵暴虐的话语，当握住月宵温厚的手掌时，简商像是找到了救命稻草，紧紧抓著不肯松手，渐渐的，抽噎声停了下来，良久，哭得红肿的双木才缓缓睁开。

　　见简商已经醒了，月宵连忙抽出手，恨命得擦拭著被握住的右手，自己刚中了什麽毒竟帮鬼迷心窍得帮简商缓解痛楚。

　　简商迷茫了好一阵才发现自己身旁竟是月宵，原本舒缓的神经再次紧绷起来。

　　简商的反应无疑让月宵恼怒到极点，想他刚才输了多少功力给他，现在却一副死人样，他月宵做错了什麽！

　　“你给我记著，你的命是我救的，这辈子别想逃脱。“

　　月宵狭长的凤眼直逼著简商，望著身旁刚刚放出的毒血，闪过一丝惊异後便转身而去，最後还不忘记再加一句

　　“实验品可不能那麽早就死去，我还没玩够呢。”

　　摔上门，月宵望著那从简商体中收集到的血样，凤眼微眯，这实验品总能带给他惊喜呢。。。




39

如果可以，简商真的希望可以抹掉那段记忆，惨白的全是噩梦的一切。

　　冷笑一声，擦掉额头上的细汗，刚刚苏醒的身体十分疲惫，软绵绵一点力气都没有。刚掀开被子就被一只手按住。

　　纤长的手指很好看，白玉般温润带著微微的细茧，握住了简商干瘦的手。

　　“你。。”简商疑惑得抬起头。

　　“身体还受得住吧？”

　　男子的声音如他的人那般，温润如玉，令人安心，只是那张妖冶的容颜，缺失了那份安全感。

　　“恩。。。谢谢了。”

　　简商点点头，不经意间把手从芷云的手中抽出，扯扯嘴角，然後是狗腿的讨好，有意无意中拉开两人过分亲近的距离。

　　“还想挪到那去？”

　　芷云皱皱眉头，长手一伸直接把要溜走的简商圈在怀里，紧紧得搂著，问著怀里微微挣扎的人。

　　“呃。。。我累了。”

　　尴尬得找了个借口，却不敢望向那双邪媚的眸子，怕一切都会被戳穿。

　　”那就好好休息。”

　　芷云并没有揭穿简商的谎言，而是安抚似得揉揉简商的肩膀，扶著他躺在床上，掩好被子，很柔很温暖。

　　简商没有再说话，望著那双过分温柔的双眼，他怕自己会沦陷，沦陷在这般不真切的柔情中，然後无法自拔。

　　把心一横，闭了眼装睡。

　　很久很久，简商知道芷云没有走，一直坐在床边守著自己，从那温暖的手中传来的温度，真真实实得感觉到被呵护的错觉。

　　=========

　　养病的这几天简商身边出现的都是芷云的身影，反而是月宵不见了踪影。不过对於简商来说，不见月宵似乎更好，他们之间似乎总隔著什麽，推不开揭不透。

　　这日芷云没有来，简商对此也没太在意，他尽量让自己保持平常心，不要去在意任何人任何事，淡淡的，这样才是最好。

　　几日的休息让简商恢复的很快，但更多应该归公於月宵，现在他体内流窜著一股温温的暖流，让原本毫无功底的简商也有了丝功力，但毕竟不习武，这些东西说白了也只是让自己活久一些。

　　突然有了兴致，简商叫来小翠，今天他想在花园里走走。

　　========

　　虽然已到了冬季，但园内的花束粉白一片，含苞待放著，沾著湿漉漉的水气，惹眼几分。

　　”你先下去吧。”简商坐在院子里的石凳上，谴退了随行的翠衣，虽然那灵水的丫鬟不太情愿。

　　花园内很安静，除了简商真的一个人都没有，静，很静，简商缓缓闭上了眼浅浅呼吸著淡雅的芬芳，陌生的花香被一阵冷风打乱，一下把简商从幻想中拖回现实。

　　眼前的人，简商是死也认得出，那柔美的侧脸太过邪肆，狭长的凤眸下是吹弹可破的肌肤，一张脸长得比女子还漂亮，怕是又碎了多少少女心，但简商却避他如鬼神。

　　”呦~见到我这麽开心？”

　　月宵居高临下地挑起简商的下巴，他十分不喜欢简商一见他就黑脸的样子，毕竟在其他人面前他还是笑的。

　　”有事吗？”

　　简商尽量让自己保持冷静，瞥开眼，把注意力放在身後的花海，看那细碎的骨朵在风中摇曳。

　　月宵眯起细长的凤眼，生气得捏紧简商的下巴，直到掐出红印简商哼都不哼一下，依旧望著身後的花田。

　　”看著我!”

　　月宵用力一抬，轻易得把简商从石凳上举了起来。瞬间，看到简商慌乱的失措的表情，才扬起满意的笑颜，这样才对。。

　　”放。。。放手。。”

　　简商慌张得挥舞著双手，想拍开那只有力的手臂，却是徒劳。

　　”别那麽激动嘛，反正找你是好事。”

　　月宵故意在”好事”上加重字音，反正照他的理解，简商因该会很喜欢才对。

　　不用简商的回答，月宵直接把人拽出花园，拖往自己的药室内。

　　=====

　　扑鼻难闻的草药味，让人几欲想呕，但都被强压下去，无可奈何被摔倒在室内幽闭的密房里。

　　屋子里很黑，没有窗只有一扇门，月宵把人摔在木桩上，又直接把门栓上锁，这样就不怕有人来烦他了。

　　”呜。。。”被摔得生疼，简商摸摸额角，湿湿的怕是出血了。

　　幽闭的小屋内燃起了灯火，室内很小，只放了张木床还有一个柜子，剩下的就只有身旁的大木桩了。恐惧突然袭上心头，起身想要逃，就在手握住门闩的时候，腰上一紧，竟被狠狠圈在怀里，耳边是那人低沈的嗓音

　　”现在才逃不觉得。。。。迟了麽。呵呵。”

　　月宵的冷笑令简商十分不舒服，他挣扎得推拒可月宵圈得更紧，甚至有种因此窒息的错觉。

　　”放开我!”

　　简商惊恐得叫喊著，厌恶得避开月宵的接触。

　　”别喊了，喊了也没用。。。没人会救你的。”

　　月宵笑了，邪肆狂妄，却更添了几分美W。

　　”简商。。。你到底是什麽人？”




40

40
　　”简商。。。你到底是什麽人？”

　　月宵直直望入简商眼里，似乎要从那寻求答案。

　　“男人！”

　　简商翻翻白眼，在这种情况下自己还能开玩笑，不知道是不是一种进步呢？在月宵的迫害下。。。。但更多的是苦涩，对於月宵的作为一头雾水。他并不希望月宵把过多的注意留在自己的身上，那样会很惨。

　　“我可不是开玩笑，不想那麽痛苦的话就老实交代。”

　　月宵纠著简商一把推上木桩，没有一丝留情，迅速拉过一旁的锁链，竟把简商绑在桩上无法动弹。

　　“放手。。。。你这是干什麽！”

　　简商有些失控得怒吼，四肢被扣得死紧，只要一挣扎便会留下条条红痕，十分惹眼。

　　“你从那来。”

　　月宵挑起简商的下巴，轻蔑得望著，戏谑中透著些让人看不懂的东西。

　　“呵呵。。。。从另一个时空你信吗？”

　　简商甩不开月宵的手，随口吐出真言，漫不经心般，他并不认为月宵会信。

　　“另一个时空？。。。在哪。”

　　月宵眯了眯双眸，似乎有些感兴趣，继续问著。

　　“一个很久远的时空，你问也白问。”

　　简商呵呵笑著，直面嘲笑著月宵，他知道这无疑是火上加油，但就是忍不下这口气，看见月宵突然沈下去的俊颜，差点笑喷。

　　“这样吗。。。。那我来验验身好了，让我看看你到底是不是个冒牌货。”

　　月宵贴在简商耳边说得很轻，恶意得还吹了口气，激得简商不禁抖了抖身体，敏感得想要避开。

　　“你逃不出的。。。”

　　月宵的声音像是鬼魅般一直在简商耳边回荡，惊慌失措得挣扎，锁链的声音“叮叮“作响，却没有起效。

　　月宵挑开简商的外衫，他的东西很慢，但这种感觉更像是在凌迟，简商无言得望著一件一件被慢慢得剥落的衣衫，心里只有愤恨，直到最後敞开的里衣，潜藏在底下的肌肤隐约可见。

　　冬天很冷，简商受不住开始轻轻打颤，一双眼像是要喷出火来，又恨又惊恐，威胁的声音还带著颤音。

　　“你总有一天会後悔的。”下意识的，简商觉得总有天会报应在月宵身上。

　　“别那麽恨我，我会慢慢的检验，从头到脚。。。。。”

　　月宵稍带凉意的手抚上眼前的肌肤，有些苍白可触感非常之好，一路从劲项开始，细细的摸著，滑过腰侧竟探手握住了简商的命根。

　　“放手！。。。。”

　　简商显得很痛苦，手腕上的锁链深深陷在肌肤中。

　　“你还真敏感，我不过只碰你一下就有感觉了，呵呵。。。。莫不成你原本就是一个生性淫荡的贱人？”

　　调侃著桩上反抗得厉害的人，最後一把扯下底裤，丝丝的凉意袭来，不用看也知道下半身已经光裸。

　　细长的手指还在游移，一直在大腿内侧徘徊，那种被人轻轻抚摩的感觉让人十分难受，简商咬紧牙关不再看月宵。

　　久久，月宵的手移开了，然後另一种更冰凉湿粘的东西爬了上来，陌生的触感，刺激著简商敏感的神经，从脚裸开始，缓慢得爬升。他能清晰得感觉到那物体身上的鳞片，滑过自己的肌肤，留下透明的液体。

　　简商害怕得睁开眼，惊恐得看见一条有两个手指粗的蛇攀在自己的腿上，吓得差点叫出声，简商这辈子最怕的就是蛇，更何况是如此亲近的接触，立马有种想吐的欲望。

　　“滚！滚开~”

　　简商惊恐万分得抖动著双腿，似乎想要甩开蛇的缠绕，可是简商抖得越厉害蛇缠得更紧，慢慢得向上爬，简商能清晰得看见那蛇吐出信子舔著自己的肌肤，瞳孔放大，死命得摇头。

　　“月宵快拿开，求你，快把它拿开！”

　　简商哽咽得求饶著，眼睛红红的，似要哭了，看起来十分凄惨。

　　“那怎麽行，我这宝贝可是第一次苏醒，你就好好陪它玩一下。”

　　月宵轻轻笑著，坐在床上看著近乎绝望的简商。

　　蛇攀到大腿根部，竟越空缠上简商的男根，慢慢收紧。

　　“呜。。。。”

　　简商的身体抖得很厉害，双目通红得盯著那蜿蜒在自己男物上的东西，他看见那锋利的獠牙鲜红的信子，突然後庭被尖细的东西撑开，不断往里扩张。

　　“不！不要。。还出来。。。。呜。。。”

　　简商歇嘶里底得喊著，但蛇却更起劲了，一个回头，竟试图转进後穴里。

　　简商头摇得像拨浪鼓般，恳求著边上的人

　　“求你。。。不要这样。。你不能这样的。。“

　　可月宵依旧一动不动得坐在床上，狭长的凤眼直勾勾得望著眼前的人，嘴角带著一抹笑，没有一丝想要插手的欲望。

　　简商死心得把眼闭上，这般屈辱得活著还不如死了更好，把心一横，咬舌自尽。

　　下一瞬间，下巴却被用力捏住，但已晚，鲜红的血从嘴里流出，溢到唇边，染W了一张嘴，惹火的W。。。

　　“找死！”月宵似乎很不满简商的自杀，捏住简商的手更用力了些。

　　血慢慢滴落，弄脏了身体，而那原本还在意图不规的白蛇却突然著了魔般，迅速得爬到简商的胸膛，吐出鲜红的信子舔著那滴落的血，就在那一瞬间，原本通体雪白的细蛇突然失去重力，直直坠在了地上，连同伸进穴内的尾巴一并落在地上。

　　一股肉被烧焦的味道传来，简商意识不清得睁开眼，清晰得可以看见一条通体雪白的蛇竟开始慢慢变黑变焦，像是被火烧过一般，恐怖至极。

　　看见异状，月宵马上放开手，蹲下身仔细得瞧著那死去的蛇，然後放声大笑

　　“哈哈哈哈，天助我也，天助我也啊！”

　　混沌中，简商再次失去了意识，他只求自己真能这般死去，不用再受折磨。




41

一个古老的传说，隐含著朦胧的凄凉和美W。

没有绝美的爱情故事，它是血腥的，含著诡秘的黑色却同样致命得诱惑著芸芸众生。

泛黄的纸片，陌生奇怪的文字，一点一点被植入神幻的色彩。

有人说得到它可以到达另一世界，一个用黄金白银铺成的仙地。

人们是盲目而无知的，他们蜂拥而至，相互残杀著，留下一地腥红，腐肉被翻搅，恐惧在蔓
延，金钱让他们麻木，不带任何理性。

它是本禁书，很多人都怎麽说，来自古老飘渺的国度，它的神秘让人们著迷，前赴後继得争夺撕杀，只是因为那荒谬的传说。

有一种人，他们充满智慧，从小便通晓多国语言，他们的出色让人们嫉妒，在千百年中被残害得所剩不几，但他们却是唯一能够解读古书上的文字，一个来自陌生地域的字符。

所幸在这百年中，知道这种人的不多，来来去去也就那几个，那些权势滔天的人们，是贪婪的，他们不顾任何代价夺得散落在各地的纸片，一张张一点点拼凑成一本书。

他们各自的力量不够，因此相互勾结起来，共同完成这项诡秘血腥的预谋，狼子野心，谁没有？大家不过是相互利用罢了。

结果是欣喜的，禁书终是被找齐了，然後那些在台後的小丑纷纷上场。

瞳人

被当做祭品献给上川的人，五百年出现一次，他的血很特别，有股淡淡的异香，遇蒲水会变黑，最重要的是寒性动物会被他的血灼死，怪异的人。

芊玉的解释让在场的人一阵沈默，她容貌十分W丽，水眸流转含笑吟吟，佳人如玉，撩拨人心。

座上的四位男子容貌惊人，芙蓉绝色，煞是千种风情，而其中与语门後人芊玉的容貌一比，直接差了好大一截，天意弄人，竟弄出这些个比女人还媚W的男人们，可更厌恶的是他们竟是这天下操控一切的恶手。

墨亦夕戏味颇深得勾起薄唇，淡淡开口

[那麽那瞳人在何处？]

语芊玉低下头，恭敬得答道

[奴婢不知。]

场面一下又陷入死寂，墨亦夕没有再说话，一双美目邪肆得转著，似乎想到什麽。

[云宫主，上次你接回去的人还好吧？]

此话一出，扰乱了所有人的心弦。

芷云眨眨勾魂的桃花眼，浅浅含笑，看得语芊玉一下红了脸。

[多谢皇上关心，他还不错。]

芷云自是知道墨亦夕怀疑到简商身上，但下意识的，他不想供出去。

[哦，挺想他滋味的。]

墨亦夕玉手撑著脑袋，让那柔顺的发丝媚惑得垂下，漂亮的凤目含这隐隐的笑意。

[皇兄！]

座下的墨亦晨忍不住说出口，他怎麽不会知道所说之人是简商。

[找瞳人才是当务之急。]敷衍的理由，有些蹩脚。

唯独月宵，他是第一次知道实情的人，敛下眼帘，遮住那满眼的诡秘，这可不能让人捷足先登了。

墨亦夕挑挑眉眼，笑得媚人，独自佛身离去，他决定的事没人能够阻止。

============

芷云和月宵回到浮云宫，一路上气氛低沈得诡秘。

[简商是。]

月宵不明不白说了一句，却让芷云拿茶杯的手颤了一下，泼湿了一地。

月宵很不高兴得挑挑眉，这什麽意思，如此关心那个贱人？心下不由想起那张可怜兮兮的小脸，平凡得找不到特点，除了那张嫣红的小嘴。

[他在哪？我要见他。]

芷云放下茶杯，桃花眼平静得望著身旁冷俊的美人。

月宵勾勾嘴角，笑得诡秘，不多言带著芷云绕到自己药房的小阁间内。

[你把他关在这？]

芷云似乎很生气，质问著自己身旁多年的好友。

[这样最安全不是吗。]

月宵不笑，推开那暗门，扑鼻的腥臭味，让人不禁皱眉。

芷云脸色一下惨白，屋内很暗，没有灯，但习武之人夜视能力非常好，一下就看见木床上脆弱的简商。

简商身上一丝不挂，双腿跪爬在木床上，高高掘起的臀部露出隐私的部位，一个尺度惊人的
玉势狠狠得插在洞口，後穴的褶皱完全被撑开，一丝丝透明的液体湿了臀部，一路下沿。嘴角还有些浊白，色情，勾人欲望的色情，一看就知道发生了什麽事。

简商昏昏沈沈的，嗓子哑得叫不出声，眼睛艰难得睁开却不看清任何东西，他知道有人进来了，低下头继续闭目休息。

芷云心一下被揪得很疼，他以为把简商交给月宵应该是正确的，可一想到那凄楚的模样，从墨亦夕手中将他带走的那时起，他决定还他个平静的人生，却不想仍成了别人的玩物。

芷云走上前，轻轻抚著那哭得红肿的眼，滑嫩的肌肤很腻人，心疼得抹掉嘴角的白浊，那嫣红的唇映著那抹白，诡异得勾人。

月宵似很不屑芷云的柔情，在他眼里简商不过是个暂时玩具罢了，用完就丢，不需怜惜。

他气愤得按住那粗壮的玉势，狠狠捅了进去。

[啊~。。]

简商痛苦似得呻吟著，他的声音嘶哑，像是惨叫般，让人听得心毛。

芷云摩擦红唇的玉指被突然含进嘴里，指尖被轻轻含著，舌尖舔弄著那口中的手指，一点一点，吸吮著。

芷云欲火一起，竟坏意得用手指搅动著简商的口腔。

合不拢的嘴角溢出唾液，流了一地。芷云看得入迷，虽然简商一直紧闭双眼。

身後的月宵狠捅了几下，看到简商讨好得趴在芷云身上，含著芷云的手指，意乱情迷的样子，蹭得直冒火。

气得不行，恶意笑道

[看吧，他个贱货，饥渴得很。]

听到从身後传来月宵的声音，简商僵硬得停下动作，睁开眼看著身前的人。

美眸粉面，醉人的桃花眼映著自己放浪的动作，一下失去了思考。

[芷...芷云？]

简商颤抖得说著，离开与自己搅缠的手指，绝望得看著眼前的人。

其实从心里，简商希望芷云是关心他的，从被那面具男手下救出後，他的温柔体贴渐渐注入心头，他在心底暗想，也许芷云不一样，和那些人不一样，即使他们曾发生过关系，但那都是因为自己，芷云，是简商唯一放心的人，可是..

芷云没有说话，他神色复杂得望著简商，似乎在挣扎著什麽。

顿时，巨大的玉势被猛得拉出，简商一下软倒在芷云的怀里，後穴剧烈得收缩著。难受得喘息著，一声声，刺激人耳膜。

可不消一会儿，一个更炙热粗大的东西一贯到底，简商闷哼，死咬著嘴唇不发出声音，干瘦的手指紧紧揪著芷云的衣袖，他在心底祈祷，希望芷云可以阻止身後人的疯狂。

月宵的力道很大，一把从芷云怀里扯起简商，抱进怀里，蹂躏著简商的嘴唇，狠狠进犯著，
让那惹火的呻吟倾泻而出。

[呜....痛...]

简商痛苦得挣扎著，月宵顶得他生疼，而身前却是没有动作的芷云。

简商的眼睛溢满了水汽，艰难得叫著那人的名字，不死心得希望他是不同的。

[芷..芷云..]

话刚出声就被月宵撞得支离破碎，耳朵被狠狠咬住，开始渗血。似乎在惩罚他的不专，又或者是不满和他做爱却叫著别的男人名字，这让月宵十分不爽。

芷云的麻木让简商心寒，彻底绝望，心死了。除了这个身体，他们还有什麽眷恋的？简商苦笑著，被迫迎合著月宵的冲刺。

但黑暗中，谁都没看清芷云脸上的表情，他的隐忍深藏在眼里，衣袖内的手指被拽得发白。

事情往往在这时起了变化。




42

简商是隐忍的。

从被猎捕的那天起，他就撑著单薄的身体任人凌辱著。

去TMD尊严，活著比什麽都重要。活著，逃出去，是简商唯一的心愿。

============

残虐的暴行终是停止了，简商被丢到水池中清洗著，明天一切都会结束了，他会作为一个祭品，献给崇敬的上川，然後换得另一世的尊容华贵。

简商冷笑，笑得胃直抽痛，脸惨白地吓人，似乎风一吹就倒般，弱不禁风。

水是滚热的，但他的心却如此冰凉。

他的一生就像玩偶那般任人宰割吗？他恨啊，咬碎了一口银牙，怎麽也不会让他们得逞的！

简商简单得清洗了被污浊的地方，缓缓踏出温池。

他的肌肤似乎变得更嫩更娇W了，纤细的身有些青紫，但简商已经习惯了。即使消去不久又添新痕，不曾完好过。

他的眼是死寂的，带著空明的清澈，让人不敢直视，不知何时，他已变地如此妖娆，即使仍旧平凡的五官，但那浑身透露的，是充满诱人心智的勾引，勾引人犯罪...

套上一旁准备好的雪白袍子，踏入了许久不见的小院，周遭的花草仍旧稀稀落落得长著，很娇媚，但看的人却失了当初的纯真。

一切是陌生而又熟悉。

开启门扉，屋子里只有自己一个人，很静很静，夜半的皎洁隐隐投下，照得人很不真实。

简商和衣而睡，冬末，简商却不觉得冷。

一阵淡香袭来，简商沈沈睡去了。

============

粉色的朱砂蓬蓬帘，婉转的淡香...

简商脑袋一阵模糊，紧绷的神经一发松，下了软床。

“铃铃”金属发出清脆的声音，简商不名所以得低头看著源头。他竟穿著女装！

一袭粉蓝色绣花浮云衫，被软轻纱刚好罩住..

下意识得简商马上摸了摸下体，叹息，还好，东西仍在。

简商压抑不住好奇度到铜镜前，明晃晃，却照不清。

简商不由皱眉，手也轻轻摸了摸自己的脸，却不见什麽异样，但简商却觉得事情很不对头，
然後门扉被轻轻开启。

简商闻声而望，这不是...

【红娘？】简商惊异得望著进来的浓妆女人，吓傻了。

【呦~终於醒啦？】红娘挤了挤曝露在外的酥胸，扭著水蛇腰走了过来。

【摘星阁？】简商的声音是颤抖的，头发胀得疼，他似乎在做梦。做了很长很长的噩梦，直到今天才醒来。

【恩。】红娘好笑得点点头，手中的丝绢轻轻遮住上扬的嘴角，一抹精光一闪而过。

【睡得还好吧，等会儿就要开工了呢。】红娘缓缓说著，拿起一旁的茶杯轻轻啧了口。

简商脑子一下空白了，到底发生了什麽事，脑中似乎有段很长的记忆是空白。

不对不对，一定那里出错了，简商努力回想著，却是模糊一片，很模糊，模糊到他分不清那些凌乱的画面是梦境还是现实，被凌辱被强奸，只有他还有那些看不清面孔的男人，像是被肢解般，头又疼得厉害。

【啊！..】简商痛苦得挣扎著，头很痛很痛，像是要炸开一般，简商无助得看向眼前的红娘，喃喃道

【发生什麽了，我的头好痛。】

红娘扶著简商到床边休息，安抚著不安的简商道

【没事没事，你染了风寒，昏睡了好几天了。】

红娘的话让简商听得很怪，但全身酸软的感觉真的像是大病初愈般，而那些奇怪的画面也消停不少，只留下一些很单纯的记忆。其他的什麽都记不清了。

========

夜终究降临了，简商没有被红娘推出去应客，而是被潜派去伺候一个人。

简商纳闷啊，往时红娘都死命推自己出去狠赚一笔，可现在却呆在屋内不见客，更奇怪的是他的脸被易容了，一张很中庸的脸，但问题是，那是女子的脸！

下巴尖尖，眼睛小小，红WW的唇映衬著白皙的肌肤，添了份异域风格。

迈著小步，推开了房门。

屋内虽然简洁却透露著精贵，奢侈啊！简商暗想，以後赚够了钱，拿银子砌墙，黄金铺床！

想到这，笑得贼阴的，感觉却异常遥远。

屋内不见人，简商绕到屏障後，看见一个弱小的身影。

屋内没有点灯，很暗，但可以看出那颤抖的纤细身体似乎很不安。

在好奇心的驱使下，简商小声唤道

【你..你没事吧？】

见那人影没什麽反应，简商又走进几步，拍了拍那小人的肩膀，然後..

【啊~鬼啊！！！！！】

整栋阁楼内爆发出简商惊恐得惨叫声，在楼下寻欢作乐的客人听得都毛骨悚然。

简商惊恐得望著那满脸是血，白得骇人的肌肤上被翻搅的烂肉散发著恶心的腥臭味，脏兮兮的，竟还有蛆在蠕动。

【呕...】

简商倒了，倒得彻底，整个人爬在痰盂旁吐得一片昏暗。

【呵呵，你也太不惊吓了吧？】

身後传来稚嫩的童声，娇娇柔柔，似乎要滴出水般，很动听。

简商惨白著脸回头望著那小人，在月光下他看著那蛆虫的蠕动，受不住又吐了个昏天地暗。

【喂，你没事吧，这是假的啦。】

小人似乎觉得有点过火了，扯了扯覆在脸上的脸皮，笑得欢啊。

而此时的简商已经吐得没了力气，赖在桌上，狠狠瞪了眼嘲笑自己的小孩。

的确，看那样子也就大概十岁左右，幼齿得很！

【无聊的小P孩，一别去。】简商被气得恼火，他怎麽大了人了竟被一小孩吓破胆，怎麽可能！

简商下意识说服自己，是因为晚饭太难吃，顺道吐出来缓缓肠胃来著。

【喂大叔，你怎麽穿女装啊，真变态也。】小人咯咯得笑著，竟用手撩开简商身下的裙摆。

【死小鬼别乱摸，老子就爱女装怎样啊！】简商死撑面子，若不是红娘说他穿女装工资加10%，他才不会怎麽干呢。

【呵呵，你挺好玩的，叫什麽。】小人坐在床边，仍旧戴著那骇人的面具，笑呵呵的问著。
简商看得心毛毛，报了自家的姓名。

【哦，商大叔我叫麒卿哦！】小人笑得贼阴，配著那张面具，比贞子他弟弟还恐。

简商拢拢用水球填充的胸部，整理好凌乱的裙摆，抹掉面具上的灰尘，真是怪事，这小子怎麽知道我是男的？

简商倒没直接问，毕竟一个小P孩嘛，幼稚得可以！




43

一连几天，简商都被麒卿奴役著，的确，就是奴役，就像地主压榨农民伯伯一样狠，但面对闪得刺眼的金子，简商P颠P颠得紧跟在一个小P孩後面，像是甩不掉的牛皮糖。

生活过得很安逸，没有红娘叨念著自己出去开堂搂票票，也没被贬去柴房当劳工，有吃有穿还有一小金主在旁撒钱，简商晚上做梦都是笑著的，可是直到有一天...

那天晚上很早简商就熄灯睡了，他觉得很困，眼皮打架得厉害，终於在打了第九十四个哈欠後，被那小P孩很没面子得白了一眼，然後拍拍身边的床褥，示意简商。

简商倒觉得小P孩懂事不少，细细碎碎把那复杂的女装给脱了，那那挂在胸前的两个水球往边上一旁，一个翻身，十分熟悉自然得上了床，拉就被子蒙头就睡。

从简商接管这小金主後，他就一直跟在小金主身边，人热了要扇扇凉，渴了要倒好茶，困了还要殷勤得揉揉捏捏一番，甚至是睡觉，也要滚到一起，注意，字面意思意识~表乱想！

简商睡得迷迷糊糊，往常小P孩超爱砖进被子里，搂著自己的腰，然後蹭啊蹭找了个舒服的口，乖乖睡下，那变扭的姿势简商也没觉得什麽不妥，反觉自己像是个大布玩偶，也就任小P孩抱著玩，可今天似乎不这样...

简商倒头就睡，但隐隐还是有点意识的，身旁没有暖热的小身子，整个大床上就睡了他一个人，突然觉得有些冷，伸手裹了裹身上的被子，继续睡，然後感觉床上一沈，似乎有人上床了。

原本简商想睁开眼看看，可眼皮像是灌铅了，怎麽也动不了，无奈下，打算翻身继续谁，却不想一只冰冷的手抚上自己的脸颊。

很冰，没有体温一般，从眉梢开始，慢慢往下滑，然後在两颊处一阵摸索，似乎在找什麽，然後“嘶──”一声，一张人皮面具给扯了下来。

那人动作很轻，并没有弄疼半梦半醒的人，而简商脑子里一真嗡响，对外界的反应迟钝了许多，他下意识得认为是小P孩在吓折腾。

一阵沈静，简商模糊得感觉到那人似要离去了，可在一秒，一个柔软冰冷的东西落了下来，从额头到鼻梁，两颊最後一路细细得吻到那红WW的小嘴，简商一个机灵，他想动却发现身体十分僵硬，然後意识渐渐模糊，他闻到淡淡的清香，很熟悉的味道，闻得心下一紧，却不知道为什麽。

唇齿的交融，简商被突然闯入的入侵者完全招架不住，任那越发炙热的吻吞噬自己，那麽一瞬间简商觉得自己碰上了妖精，靠吸食人阳气而存活的某种东西。

一双冰凉的手潜进底衫内，爱抚著那一寸寸肌肤，在那硬起的两点上一阵逗弄，身子燥热得扭动了一下，简商难受得呻吟著，却更似想要更多，那两萸上被搓揉得越发红肿，娇WW的，刺激人的眼球，然後那软湿的舌头轻轻含住一点，一种像触电般的快感直冲脑门，忽然觉得一阵空虚，下体的菊穴处湿湿的，有什麽液体被分泌出来，痒得想要被什麽粗热的坚硬狠狠顶破。

那双手还在游动，扯开了简商的亵裤，双腿被很自然得分开，简商饥渴得想要，却只能发出“恩恩啊啊”的声音。

冰冷的东西插进了蜜穴，冰冷冷的，简商知道那是手指，不满足得扭著腰，下体却死命得咬住不放口，直到第二根手指变成三根，接著湿润的液体，快速得抽动著，简商被插得大口喘气著，很舒服又很刺激，那种头皮发麻的快感让人上瘾。

手指一钝，从紧致的蜜穴中退了出去，没有外物填充的蜜穴空虚的发颤，那不断张和的粉嫩小口，吞吐著腻人的体液，一点一点湿了一片。然後一阵钝痛，一个更粗大的物体陡然而入，滚烫得吓人的温度却让简商抓狂，腰被紧紧搂著，似乎要把他给掐断了般，搂在怀里，身下却是频繁的暴虐著，那种几近粗暴的性虐却让简商的身体亢奋不已，手脚软得动不了的简商贪恋得依靠在那修长的人影身旁，一遍又一遍沈沦在欲海中，不想自拔...

======

一觉到正午，简商睡得脑子发胀，掀开被子才发觉手脚有些酸软，身边一个P影都没有，整洁的床褥，淡淡的熏香，柔柔的阳光投下的温晕，简商恍悟，原来是个梦！

简商对自己做这种荒唐的梦感到可笑，是欲求不满了麽，那对象也该是个美女才对，怎麽...自己倒成了底下那个？

正在给自己分析著，小木门被推开了，那小P孩不就是小金主麽。

【呦，我的小祖宗谁惹你生气啦！冷著个脸一点都不可爱。】

简商有点隐蔽的恋童癖，尤其是对那粉雕玉琢的小人，陶瓷般精致的五官，牛奶白的娇嫩肌肤，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪，噢阿弥陀佛，真是太萌了。一个忍不住，简商飞了也似得扑了上去，对著那张惊W到爆的容颜，就是一阵摧残。

简商捏了好一阵才肯停下手来，捧著那张被捏得发红的小脸，又不住心疼，轻轻揉著道

【怎麽不说话？】

小P孩的异常简商感觉的到，但从那冰冷的表情上却看不出什麽，死寂得，敢情又一早熟的小P孩！

沈默了许久，简商打算起身时才听见那娇嫩得出水的童音道

【疼。】

【疼？不疼不疼，揉揉就不疼了。】

简商两眼噌得发光，强压住想要再摧残小脸的手，轻轻揉著，一边揉一边吹起，像是哄一个不懂事的娃儿，而麒卿在他眼里的确是一个娃，一个没有亲人在身边，到处搞怪乱蹦的小P孩。

【还是疼。】

简商对上那似乎要溢出水的双眸，心里疙瘩一声响，这个妖孽啊，长大了还得了！

【那您要怎样？】

简商痞痞得笑著，这小孩存心玩人麽？

【抱抱。】

麒卿粉嫩嫩的小嘴张张和和，像是撒娇般，而简商就最受不住这种诱惑，当下一把把才到他腰身的小P孩抱在怀里。

【然後呢?】

简商似乎也觉得无聊，不建议和小P孩再玩一会儿。

之後就见小P孩指著那被捏得发红的小脸道

【亲亲。】

听著一个漂亮的小孩嚷著要亲亲，简商顿时怔了一下，随继真的在两颊亲了一口，然後乐呵呵得道

【怎样，不疼了吧。】

【还要，这边疼疼。】

柔嫩得出水的声音，让简商克制不了，又在两颊边上连亲了好几口才停下来。

【还有这里。】

眼睛往下P孩指的地方望去，简商确实顿住了，望著那粉嫩嫩的小唇，恶意得拍了下小P孩的PP道

【淘气，那地方不能乱亲的。】

【为什麽？】

小P孩问得极快，一双眼直直望著自己，被看得有些发毛。

【那...你以後会明白的。】

简商无奈得解释，他可不想灌输什麽不七不八的东西给小P孩，不然後果绝对很严重。

【不明白。】

小P孩还在纠缠，纠著身上衣领的手死紧。

【乖，咱先去吃饭。】

丢了个借口让小P孩下来，可麒卿固执得要死，怎麽也不肯松手。简商被逼无奈，只好瞎掰

【好啦好啦，那地方只能给自己最爱的人知道麽，别让人随意亲。】

简商很好意得解释著，然後唇上一软，什麽东西贴了上来...

简商捂著嘴硬是呆了好几秒，那小P孩竟然偷吻自己，不要命了！

而肇事者却一副鸟事也没有，乐呵呵，P颠P颠得出了房门，留下呆若木鸡的简商，当下被雷P了一般，直嚷道被一小P孩给耍了。




44

几日逍遥，看似平静实则蕴藏杀机，龙争虎斗一触即发，像是弦上的箭，噌噌的寒气。

杀戮铮铮。到处都听见的是铁马征途的声响，忽远忽近，一声一声锤入人心底，摘星阁却如往常般喧闹，女子娇弱的啼笑声，淫霏的诗词W曲，乱..

[听说了吗，二王爷出兵了。]

[怎麽，是要打仗了麽？]

[不是，听说...是带兵灭了浮云宫。]男子声音刻意压得很低，小声透露著身边的贵友。

[不可能吧，前先日子还说和朝廷结盟呢，]不信得笑笑，摇手喝掉杯中的酒。

[千真万确！]男子激动得吹了吹胡子，似乎不满友人的不屑。

[呵呵，莫不是怕被抢了天下。]友人大大咧咧得拥著身边的娇媚，调戏连连。

[你不知，这开战的原因是因为一个人。]喝了几杯酒，男子胆子也大了起来，一改适前的懦弱，反而多语起来。

[哦！那岂不是天资国色，诱得人人抢破了头，闹得如此之大。]

[那是自然，听说皇上中意得很，却被浮云宫的人给掳了去。]

....

醉言醉语，每个人嘴里说的都是这件破事，无非因为一个人，闹得沸沸扬扬，竟然弄得要绞杀，恐怕倒是借那这名义给了个下手的借口罢了，果然红颜祸水都是阴谋下的牺牲品。

简商感慨著，依在窗边，放眼望去是一队队穿著铠甲的骑兵，没入夜色中，有眼睛的都知道在不远的百里之外，定是血流成河，浮尸漂泊。

三天，整整三天简商都被关在屋内，他出不去，被关了起来，被红娘婉言相劝莫要出去惹是生非。

距离战场那麽近，不怕遭殃麽？简商问著正在画眉的红娘。

红娘双眸一瞥，抛了个媚眼道

[不急不急，要打过来还有些日子，你看最近生意红得发紫，这钱可是数得我手抽筋呢。]

红娘拿著那一大打钞，故做悠闲得扇扇凉。

简商翻白眼，回了房。

======

战事似乎愈演愈烈，但摘星阁依旧火红得紧，只是少了那些财大气粗的大爷捧场，来的却是铠甲提剑的少将。

听人说，二王爷带人杀进去後，只余一身血回来，手里只拽著一条白玉发带，透著血腥。

听人说，朝廷在找一个男人，平凡不出众的男人。

有人说，浮云宫宫主被囚，伏阵已破，押後斩首..

第一次，简商突然有种想要出去的冲动，按捺不住心中的狂燥，阖上了房门，一个人独自溜达溜达。

月光很柔和却不圆满，没有星星的天，只挂著一弯月，静悄悄的。

腰间突然一紧，一双玉臂紧紧箍了上来，疼得简商想破口大骂，转身想要开口却呆住了...

那人美得出尘，白得极近透明的肌肤映上那水茵茵的眸子，嫣红的唇还带著淡淡的酒香，却是一副魂不守摄紧张兮兮的模样。

从那双水眸里，简商看到了爱惜和迷恋，那如羊脂般的纤手，细细覆上自己的脸颊，爱惜得摸著眼角，滑过鼻梁，踟躇著嫣红的嘴上，轻轻蹭著，露出一抹笑，霎那芳华尽显眼前，简商听到自己心跳一下失去了规律，“砰砰”如小鹿乱撞，撞出了一丝情愫。

[好想你.....]

白衣男子紧紧得搂著简商，俊美的脸埋在简商肩上，贪婪得吸著那熟悉的体香。

[公..公子莫是认错人了吧？]

简商推开抱著自己的男子，无奈挣脱不出，虽然被一个美人抱著很爽，但如果是个女人那更爽。

[不会..再也不会了，别离开我..]

男子小声得低喃著，一遍遍一遍遍不厌其烦得说著，那双眸子再次抬起，明亮的瞳孔只映出一个人影，瘦弱的平凡的身影...

[公子....你再抱下去我可要收钱咯。]

简商再一次打破了这充满浪漫气息的悸动，摸著脸上面具笑道

[公子你可要看清楚哦！]

一张很平凡的脸，但却是女子的，故意抖了抖水球做的丰胸，嗲笑著。

这一细看，男子的脸霎时惨白，缠上腰的手也松开了，退出一步冷冷道

[对不起，误会了。]

简商倒也不觉得什麽，故意扭著腰一步步离开了庭院，只留下那白衣圣雪的人痴痴望著那熟
悉的背影，低低喃念一句

[小商...小商...]

===========

回了屋，简商才敢放松。一路上紧蹦著，似怕出了什麽乱子。

撕了面具，扯掉胸前乱蹦的水球，一古脑砖进锦被下，脑子里乱轰轰的，发胀得厉害。

身旁忽然蹭出一个小人，粉嫩嫩的嘟著嘴唇，把简商搂得紧紧的。

温暖的体温让人感到安心，平静下来，思路也亦见清晰，恍惚间，他似乎从男子身上闻到了熟悉的香味，淡淡的清香，像那晚旎丽的春梦，熟悉得让人害怕。

闭上眼，试图放松著，陷入迷蒙中。

========

隔日醒来身旁的小P孩不见了踪影，抬头就看见床边大条条座了个抚媚的女人，青葱兰指一点，嬉笑道

【醒了？问你个事。】

听著很平淡，莫问家常般随意。

简商倒也不介意给红娘看，一翻身挂了件外衫，赖就在床没有下来。

【什麽。】

打著呵欠，似乎睡不够般，眨眨惺忪的眼。

【昨晚，你遇上了什麽人了麽。】

红娘一双媚眼似有似无得瞄著简商，一派轻松。

【没有啊。】

抓抓零散的发丝，一个翻身似乎要继续睡下，却又被打住

【真的？】女子问

【我好困也，先给我睡饱再说。】

一个盖被，像是乌龟一般缩在壳里不愿出来。

良久听到一声叹息，门扉被人开启，将最後一丝柔光掩住後，红娘轻轻说了一声

【若是醒了，就不要再逃避。】

空寂的屋内只余下一人。承受著颤抖不已的心。

是了，他也该清醒了，早已经清醒了，只是自己刻意忽视罢了，一直掩藏著，把那一段段记忆封仓在深处，可却被那人一碰，破了口，统统都回来了，那段空白的记忆。

当昨夜遇上双眸子，一切都解开了，墨亦晨，为何要如此弄戏做假，骗自己再陷入一次麽？他不会了，这般活著太累了，他身子不好，跑不过他们，如果余生便如此结束也许该足够了，这半生确实轰轰烈烈，虐得惨痛。

从怀里扯出一条白玉发带，慢慢绑上自己的发，这或许是最後一了，傻傻得送上门，把这具身体献给神灵。




45

再一次把面具摘下，这些遮掩的东西，已经不需要了，他，仍旧只是个平凡的人，爱钱势力又软弱的男人。

扯扯虚假的笑容，黑白分明的眼眸却空洞得可怕，像是一副傀儡，空有身体没有灵魂。

推开门，暖暖的阳光，徐徐微风夹杂著胭脂的风尘，来这里已经有多久了？好几年了吧，却不清楚是第几年，担心害怕的日子过得战战兢兢，没有尊严没有人格，以後都不会了，再也不让他们又这个机会，再也....

简商一路笑著，笑著走出蜿蜒的走廊，穿过後院的假山，望著熟悉的景象，一个晃神，竟被绊了一下，恍惚得回过神，低头望著那精致的小人蹭著自己的手臂，硬是栽进自己的怀里，嫩嫩的童音嘟嘟囔囔得埋怨道

【小商好慢哦！我肚子都饿了。】麒卿抬起粉嫩嫩的小脸，一朵淡淡的红晕爬上两颊，妖丽可人，整一祸水样，小嘴都撅上天了。

【我再重申一次！不要叫我小商，我比你大，叫哥哥~哥哥懂不。】

简商宠溺得揉了揉麒卿的小脑袋，凶巴巴得威胁道

【再这样就打你PP哦！】

【哦！小商你舍得打麽！】

小祸水眨眨水汪汪的大眼，十分纯真得望著简商，笑得甜美。

简商抽搐，对著怎麽张讨人喜爱的小脸，真的有点下不了手，但只是有点，於是简商毫不留情得一巴掌拍了下去，直接打上了那颇具弹性的翘PP上。

【呜~..】

麒卿吃痛得叫了一声，瞪著一双小兔眼可怜兮兮得望著面无表情的简商，抽泣道

【呜..打得好疼，脱皮了脱皮了，怎麽办，小商你要对我负责，你毁了我的清白，呜...】

麒卿演得颇逼真，好似简商真的对他做什麽不道德的事。

简商满脸黑线，一个字不说，假装很生气离开。

刚迈出半步又被牢牢抱住，那小人不依不挠得说著

【不要不要，小商你好坏，不要人家了...】

....

【小卿，放手。】

没有游戏没有打闹，简商说得很认真，一字一字，听起来颇为沈重。

麒卿也知道闹大了，施施然放了手，水灵灵的大眼是满眼的可怜。

简商强压住心中的不舍，这个世界已经没有什麽可以牵挂了，什麽都没有，不要回头，不要停，直直得往大门走去。

沈默了，一大一小都沈默得没有说话，简商适才严肃的语气让麒卿莫然有些害怕，看著简商快要踏出门的那一霎那，急忙扯住了简商的衣衫。

简商不经意皱皱眉，道

【小卿，放手。】

【不...】

麒卿觉得简商出去後，恐怕就再也看不见他了，想到这样，心痛得厉害，那种空洞洞被人生生挖走一块的感觉，难受得要窒息，声音都带著细微的颤抖

【你去哪？】

麒卿问得小心翼翼，他不想简商离开，绝对不能。

【去办些事，一下就回来。】

简商看出麒卿的不安，他柔声哄著，绽出一个灿烂的笑容，为他平凡的面容提色不少，动人许多。

【真的？】
麒卿没有放开紧拽著简商衣衫的小手，他固执得不想放开，他怕放手了，就会想断了线的风筝般，越飘越远。

【恩，我保证！】

简商笑呵呵得顿下身，捏著麒卿白如羊脂般滑嫩的肌肤，逗弄著

【你吃完饭我也就会来了，很快的。】

简商很有耐心得哄著，麒卿这个样子，他怎麽放得下手...

【恩，小卿吃完饭後小商就会回来对不对？】

麒卿仰著小脸，很认真很认真得问著。

【恩，会回来的。】

简商笑著，推开麒卿拽著自己的衣服，把心一横，硬生生把大门给关上，忍住没去看麒卿眼
中的期待，隔绝了一切，决然走出摘星阁。

==========

第一次，被如此隆重得请到王爷府上，记得他第一次进府时走的是後门，而现在却是正门，简商苦笑。

他才刚踏入大厅，猛得被拽进一个人的怀抱，温热带著淡淡的清香。握著自己的手却是如此冰凉，简商知道他是谁，在那个夜晚和自己共赴巫山云雨之人，竟是被俘虏的浮云宫宫主芷云。

简商眼皮眨了眨，他没有太多的反应，或许他觉得那是在浪费，浪费在一群没心没肺的衣冠禽兽面前。

【小商.....你恨我吗？】

声音带著些颤抖，怕有什麽易碎品会被弄坏般。

冰凉的指尖轻轻握著简商的手，一点一点，想要把他溶进骨子里一般，爱惜。

简商不动声色得退了一步却仍牢牢抱著，不能动弹。

【呵呵，装什麽，贱人。】

月宵语气生冷得说著，一双勾魂的美眸却死死盯著握著简商的那双手，烦躁得要死。

简商抬头望著屋内的其他三个人，冷笑道

【你们..骗我？】

简商低低笑著，他的心突然被分了两半，为什麽到最後了还要骗他，他好累。

【我可没骗你，芷云肯为了你放弃了浮云宫，我该怎麽说你呢，妖精。】

座首的男子透过冰冷的面具，戏谑得说著，听不出有些酸意。

【呵呵，你们怎麽知道我会来？】

简商自嘲得笑笑，望著那道炙热的视线，对上了一双清澈的凤眸，苦涩得勾勾嘴角道

【难道是被二王爷给认出来了？】

简商望著那双沈静得可怕的双眸，没有一丝波澜，真是可笑呢，当初自己还真为他那夜的话动心，原来不过是个诱饵罢了，引他自动献身任人宰割，他是不是输得很惨？

又是一抹苦涩的笑

【那麽，我是不是可以成为祭品了？】

简商挑衅似得问著，不顾圈著自己的手有多紧，对视著面前三道火热热的视线。

【不用了，小商不会成为祭品的。】

芷云柔柔得说著，安抚这怀里不安的人，温柔得出水。

简商疑惑得皱著眉，望著座首的男子。

【的确，我们做了交易，他要你的命，我只要你的血而已，这样很划算不是麽。】

........

第一次，简商那麽後悔自己为什麽不早先死去，留著这副躯壳活著，却没人问他愿不愿意，缓缓，简商勾起一抹妖W至极的笑，致命的诱人心魄。一时间，屋内的四个倾国倾城的男子不禁都看痴了。

芷云不满得把简商拉回自己怀里，命令道

【以後不要这样笑。】

【呵呵，为什麽。】

简商依旧笑著勾人，眉目间尽是妖娆。他故意得勾引每一个人，反正他在他们眼里不过只是个淫荡的贱人罢了，没有什麽输不起的。

唇上一疼，温热的小舌狠狠顶了进来，肆虐得侵占一切，唇齿交缠淫霏的声音，清晰得进入到在场的所有人耳里，对面三人脸色一僵，颇为难看。

芷云恋恋不舍得退了出来，一丝银丝蝉联在两人嫣红的双唇上，芷云霸道得把瘫软的简商紧紧抱在怀里，遮住红晕下媚人的光景，满足得倒

【先告辞了。】

轻快得一闪身，人已经出了院门，徒留下屋内压抑的三人。




小的不是奸商46

简商没有挣扎，静静得，乖顺得窝在芷云的怀里，苍白的脸被遮住大半，不著痕迹得勾起一抹笑，大家不多是互相利用罢了。

回到芷云住的桃花庵，潜走了身边伺候的丫鬟，他不想有人打扰，他也知道简商不喜欢。

芷云小心翼翼得把简商抱到床上安顿好，那双魅惑的桃花眼柔柔得注视那张平凡的容颜，纤长的手指滑过紧皱的眉，抚平眼角的哀怨，流连於那张红W的唇瓣，像是那个朦胧的夜晚般，痴迷得爱惜得摩挲著。

【摸够了吗。】

简商冷冷打断芷云的动作，在心底深深鄙夷芷云的温情，这般模样是要做给谁看？

【你还在怨我是麽...】

他的声音很飘渺，带著淡淡的哀伤，似乎在指责自己，更多的....是自责。

【怨？不怨，我只是恨自己不中用罢了，是我傻，太傻了。】

简商说完不禁低低笑了起来，有些疯狂，但眸子里仍是一片沈静，水波不兴。

【别这样，你该听我说。】

芷云著急得把简商搂到怀里，意外得没有挣扎，芷云倒颇为安心，轻轻揉著简商的肩，说著

【我知道现在我说什麽你都不会相信的，但我真的感到自责，其实在送你去墨亦夕那里的前一晚，是我把你劫走的，当时我就动摇了，我无法想像你当祭品时的场景，每想到这，我的这里好痛...】

芷云抓著简商的手抚上自己的胸膛，感受那砰砰的心跳。

【劫走你意味著要和整个天下为敌，多傻的事啊，可我还是做了，停不下手来，你说我是不是病了，你离开的这些天，我好想你，想你瘪嘴的样子，想你赖在床上蹭著不起的样子，想你闲我罗嗦叫我不用来看的你样子.....呵呵，我想我是疯了对不对，小商？】

自言自语著，芷云也不管简商听进没有，他一直握著简商的手，一点一点揉著起了小茧的掌心，呵护备至。

【然後呢？你们就合夥诱我出来！】

简商说得颇为怨恨，他受不住欺骗，尤其是他认定不会再改变的事情。

【也不算是。】

芷云把头颅搁在简商的肩膀上，乌黑的发丝缠绕著两人，张开手臂轻轻搂著略显僵硬的人，撒娇般道

【墨亦晨来找我，他说有个办法可以让你不当祭品又可以打开封印。】

简商在听到墨亦晨的名字时眼光波动一闪，很快隐没下去，却没有逃过芷云的双眼。

【怎麽很意外吧，竟然是墨亦晨，也是他说服他皇兄，至於浮云宫被灭是对我的惩罚，谁叫我私自劫走你呢。】

简商没有说话，他一直静静得听著，看著身後抱著自己的温暖，竟有些迷茫，他该相信吗？如果芷云真在乎自己又何必忍到最後一天才把自己劫走呢，为何要当著月宵的面一起折辱他，而不救他？

冷静，需要冷静。简商表面受顺得听著，似乎已经接受芷云的歉意，却浑不知这些话说也白说。

【那我需要呆多久?】

第一次主动开口，简商问著身边的人。

【不需太久，两个月，两个月後我带你走，离开这里，游走山水好麽。】

芷云眨著水润的眸子，异常期望著，像只幼齿的小狗。

【好。】

简商答得漫不经心，却挂起一副虚假的面容，这样最好。

【好，你可答应咯，不许反悔！】

芷云笑得W丽动人，星眸粉黛，W姿薄唇，比女人还要漂亮的男人，柔顺得哄著简商，捧在手里心怕碎了。

【现在也不早了，你先休息吧，明天就开始起程去祭坛了。】

芷云揉揉简商的发，又把锦被好好盖在简商身上，看著他乖顺的闭上眼才肯离开。没有多余亲热的触碰，最後只能抚上那W红的唇轻轻蹭著，看著那W丽的色泽，轻轻落下一个吻，很快很柔，像是被羽毛抚过般，蜻蜓点水。

阖上门，留下一室一人。

======================

简商轻轻侧身，睁开那双清明的眼，满满的痛苦，紧拽著手心，心里酸酸的，闷得自己很难受，他太心软，但他不得不，他的计划...一定不能有误，让他们痛不欲生。

============

翌日

简商被芷云遮得严严实实的带进马车内，其他三人也分别做著自己的马车，驶向祭坛。

云岭，一个荒漠贫穷的地方，却是开启天门的结界，越过漫漫丛林，绕过数簌江河，沿著那陌生的疆界，一路前行。

三日，整整三日简商都是呆在芷云的视野范围内，搂搂抱抱已是常事，简商也见怪不怪，只要别太偏激便好，幸而一路上芷云都没强要了他，最多亲得忘情，像现在这般。

芷云扣著简商的头颅，舔舐著那双嫣红的唇，恶意得咬上一口，果不其然听到简商猝不及防的呻吟声，更是兴奋得锹开齿贝，纠著那瘫软的舌尖，逼迫般搅弄著，一起吮吸著，萦绕著彼此的气息...

芷云吻得动情，眼中的欲望显而易见，直勾勾得望著怀里已经气喘吁吁，面带润泽的简商。

【我好难受。】

芷云凑到简商耳边，低低著说著，声音带著情欲的暗哑，颇为性感。

简商闪闪却又被抱得更紧，两人贴得极紧，似乎要粘在一起般，简商很明显得感觉到小腹上被一个灼热的粗硬抵著，被迫得抬起头望著对面的人，水盈盈的眸子里，透著渴望却不敢逾越，只等著简商决定。

【我....我只能用手..】

这是最後的退让，说完这句话简商就後悔了，他为什麽不狠下心把芷云推倒呢，为什麽要多嘴提出这个建议，真是笨死了！

脸！得通红，这般模样看的芷云心理痒得难受，却仍旧柔情得把简商的手带到那灼热的巨大。

当触到那是怎样的一个东西时，简商下意识地想要闪躲，但触上芷云受伤痛苦的样子，硬是咬著唇，生涩得蠕动著。

芷云把头埋进简商的劲间，沈重的呼吸喷洒在简商敏感的胸前，身子颤抖了一下，继续掳动著那巨大。

芷云把简商搂得很紧很紧，似要怕他飞走般，揉进身体里，他的唇有意无意得蹭上那片光洁的劲项，细细得吻著，却渐渐近似啃食般，在欲望愈发爆发的劲头，咬得一片青紫。

简商疼得红红眼，抽开握住刚释放的巨大，不满得推开蹭在自己怀里的芷云，刚才他竟然动情了，因为那劲间酥麻啃噬的吻，身体竟开始兴奋。

芷云被推开得猝不及防，硬生生跌坐在一旁，那双美眸里快溢出水般，好似简商对他做了很不人道的事情，哀怨可怜的样子，看得让人心疼。

【对不起，别生气好麽。】

芷云讨好凑上前，搂著简商就是一阵摇，对著那张精致的面容，内疚的表情，简商还能怎样？赌气似的不理芷云，听车夫说到城里了，简商二话不说大赤赤走下马车，憋在里面快长霉了。

一下马车，就对上了对面清丽的人，美得不染尘埃，那双凤眸直勾勾得盯著自己，火热得炙人，愤懑的似在控诉著什麽，却忍住上前的冲动，转头走进客栈内。




小的不是奸商47

简商下意识得抚上残留著淡淡异香的劲项，忽然意识到什麽想要扯过衣领却又一顿，腰部就被人紧紧搂在怀里，温热的气息喷洒在惹眼的痕迹上，暧昧著浓浓的甜蜜。

=================

客栈被全部包了下来，简商被带进去时，只遇上了月宵，冷W的红，绚丽得更是妖娆。那束半挽起的青丝柔顺得圈绕在莹白的指尖，肌凝玉肤，狭长的凤眼透著丝丝阴寒，尤其在简商对上那双眸子时，凌厉得吓人。

简商惊慌得低下头，乖乖得依在芷云的怀抱，不多话。

【宵，你吓著小商了。】

芷云皱著秀气的眉目，他真的不喜欢月宵看小商的表情，似要生吞下肚，强势得占有。这样的状况，从来没有有过。

【小商，你先回房。】

芷云松开抱著细腰的手，安抚得拍拍简商的背脊，示意他乖乖回房，顺便附上浅浅一吻。

简商听後，没有一丝留恋得离开温热的怀抱，往厢房走去，头也不回。恰一晃身，似乎听到月宵不屑的冷哼，似乎在嘲笑著什麽。简商加快了步伐，离开。

=========

【你真的在乎他，一颗棋子而已。】

月宵颇为埋怨得指著对面阴柔的美人，直直对上那双勾魂的桃花眼，似在寻找什麽。

【他不是棋子。宵，别惹他。】

芷云支起眼前的茶杯没有喝，说得很淡很轻。

【这是警告麽？】

月宵顿时一阵，竟把手中的瓷杯捏得粉碎。

芷云没再说话，抬手饮尽杯中的酒水，飘然离去。似有若无勾起微扬的嘴角，果然呢....

==========

芷云一推开门就看见屏障後升起的水气，轻阂上门，无声得靠近清洗的人。

简商回到房後累极了，遣人提水来清洗，觉得芷云应该不会那麽快回来便脱了光光，连亵裤都不穿直接浸泡在花香的浴桶内。

氤氲朦胧的水雾让人的视觉蒙上了层纱，迷胧却是惊W的美感。这正是芷云所觉得的。

简商常年不见光的肌肤白得如羊脂，在水露的浸透下，像娇嫩的雏蕊，一碰就坏了。纤细的劲项赫然突出的暗红的印子，让人看著莫名的兴奋，一种强烈得想要蹂躏的快感，趋势著芷云一步一步靠近。

听到细微的声响，简商回头，果不期然遇上了那对熟悉的双眸，没有太过的惊讶，忽略掉那双眼中喷发的欲望，转身继续清洗，他说过：除非你愿意，不然我不会强迫你。简商在赌，所以更肆意得露出一寸寸隐匿在水中的肌肤。

粉嫩的乳尖颤抖著挂著几滴水珠，被热气熏得淡红的粉嫩胸膛轻轻起伏著，从肩膀到细窄的腰身，最後关键的部位被手轻轻遮住，直起身子，简商毫不保留得从浴桶内站起身，白嫩的臀部完全暴露在空气中，没有遮遮掩掩，转身轻轻得对著芷云说道

【麻烦把浴巾拿过来一下好吗。】

很轻很轻，却扰得芷云欲火喷张，用力扯过屏障旁备好的浴巾把简商包了个严严实实，嘴里嘟囔著

【以後不许这样赤裸裸的，会感冒。】

简商听芷云便扭的借口呵呵笑了，道

【洗澡不都赤裸裸的吗，难道你还裹著衣服洗？】

这一道堵得芷云没敢回话，而是被揉进怀里，用浴巾轻柔得擦拭著简商湿漉漉的头颅道

【这样真的很容易感冒。】

芷云的动作很轻，简商靠在芷云身上闻著那令人放松的异香，身体不经意得缩了缩，往芷云的怀里又挨了挨。

【怎麽，真的著凉了？】

芷云紧张得探出手抚上简商的额头，夸张得把简商直接塞进床上，一层一层套著棉被。

【我...没事。】

简商有些心虚，推开压著自己难受的棉被，拿过一旁的衣服，开始套。

【真的没事？】

芷云仍是不死心得问著，抓过简商的手一把，确定真的没有什麽事才肯送开。帮简商把衣服里里外外穿好，才领著人下去吃饭。

华灯初上，街市开始热闹起来，客栈门口出游的人们络绎不绝，而栈内却冷清得只有五个人，气氛僵硬得一触即发。

事情是这样的。

原先芷云带著简商到楼下用饭时，刚从街上回来的墨亦夕毫不犹豫得坐在简商身旁，顺道一起吃个饭。

刚开始还好，简商没敢多看墨亦夕，即使他还戴著面具，也只是安静得吃著，然後从楼上下来打算回房用膳的月宵也自然得坐到芷云旁边，以至於最後出来的墨亦晨也被自家皇兄邀请坐到了一起，大家开始很和睦得吃饭，可惜才刚开饭没多久，却出了点小意外。

【这个狮子头味道不错，多吃点。】

芷云乖乖好老公似得往简商碗里夹菜，柔得滴出水般。

【恩。】

简商淡淡应著，那从身旁射来的好几道视线，让人有些坐立不安。

【这个也不错。】

说著碗里多了一块糖醋酥鱼，简商看都没看，直接先挑著鱼吃，把狮子头凉在一旁，谁知简商的一举一动全全落入在场的其他四人眼中，气氛瞬时压抑十分。

感觉到气氛得沈重，简商才抬起头，这一看，不好！犯难了！

望上墨亦夕带笑的紫眸，才恍然。适才往自己碗里夹鱼肉的人不是芷云竟是身旁的墨亦夕，自己无意识得吃了墨亦夕的的鱼肉却放著芷云的狮子头不管，这是不是说明了什麽....

【我...鱼肉凉了会腥，得先吃。】

简商好半天才憋出一句话，他怕再不开口表态这顿饭休想再吃一口。

【是吗？我还以为你只要鱼肉不要别的呢，原来是两个都要啊。】

月宵似乎恍然大悟一般，狭促得瞥了简商一眼，继续饮酒。

简商被月宵说得有些犯火，却又不敢掀了桌开骂，只好忍下来，低头继续吃饭。

芷云还是很好心得夹这夹那得往简商碗里塞，边塞边道

【你太瘦了，多吃点，抱起来才舒服。】

这一句无疑再次将战火引到了高潮，即便没有提到什麽却让在场的所有人都怔了怔，尤为月宵最恶劣。

【也是，我抱著都觉得咯人，是该多吃点。】

说著，很光明正大得往简商碗里夹了一块鸡丁，用眼光逼迫著简商吃下去。

简商脸色有些惨白，他自是知道月宵话中的意思，在场的有谁没和他发生过关系？这麽羞辱他很有趣麽！

简商气得颤抖，柱著筷子的手紧了松，松了又紧，似在挣扎著什麽，却逃不开。

【宵，说话别太放肆。】

芷云一记冷眼，狠狠对上月宵兴味的眼神，事情有点脱节了。

【云，别太护他，你会後悔的。】他迟早还是会回到我身边。

月宵浅浅一笑，似乎颇为高兴，尤其是看到简商那久违惊惧的表情，很享受。

【喝点酒吧，挺不错的。】

墨亦夕把酒杯递给简商，紫眸透过面具幽幽得望著那低头不啃声的人，突然想捉弄一下这“乖顺”的人。

【不行！】

【不可以！】

简商和墨亦夕都疑惑得抬头望著出声阻止的人，前者是芷云，後者竟是一直沈默不语的墨亦晨，这让简商很惊讶。

【为什麽，这酒很香呢。】

墨亦夕故意晃动著酒杯，那阵阵诱人的芳香刺激人的嗅觉，却真是好酒佳酿。可紫眸却是望著自家的弟弟，这样子不太好呢。

【小商身体不适，谢墨公子好意。】

芷云挡住想要握住简商手的墨亦夕，很是恭敬的推辞掉，毕竟这人还是皇上。

【这样吗。真是可惜了，害我还好期待呢..】期待看到那醉颜後的妖惑，勾人得紧。可惜未遂呢！

【我还有事，先告辞了。】

墨亦晨快速得退了位，直径走出客栈，很快便隐没在夜色中，白衣飘绝却再也找不到那傲世的孤高多了分凄凉寂清。

【我也先告退了。】

简商抚开芷云的双手，独自上楼，他记得墨亦晨对自己说过

【不要在别人眼前喝酒好吗？我不想别人看到这样的你。】

在那混沌疯狂的夜，落下轻轻的吻，在那片青紫的虐狠上，残留著後悔与心痛。潜藏在简商眼里。

到底，是谁先动了心.....




小的不是奸商48

半夜十分，简商是被金属的铿锵声惊醒的。

从被子里探出头，脑袋昏忽忽的，像是顶著公斤级的铁冠，疼得发胀。

【快走！】

急促的男声催促著，气息似乎有些不稳。

芷云一把扯著还不明白事情的简商用力推出房门，却又在下个一晃身架住身後袭击的黑影。

简商被这一摔彻底醒了，他呆愣著看著屋内的蒙面人，明晃得刺眼的寒气，从锐利的剑锋陡然而出，直逼芷云门面。

软剑脱身，芷云轻巧一避，面无表情得直接把一只手臂给削了下来，血雾喷薄，腥臭得让人反胃。

那黑衣人被削了手臂竟不出一声，双目空洞，执意用另一只手逼向芷云要害，而另一黑影从角落一闪，竟朝著简商而来。

感觉到沈重的寒气，简商慌张得从地上爬起来，刚一起身，一阵钝痛从脚踝处传来，被扭伤筋骨，无法起身。

简商心下一急，只好连地一滚，翻身到大木床後，抓著茶几上的茶杯就是一个劲的砸。

芷云眉目深锁，额上已经开始布上细汗，他可能撑不住多久了，对方来的是死士，十分不好对付。
芷云自顾不暇，惊讶得望著从角落出走出的人影，他竟没察觉到还有另一个人的存下，心下警锺大响，担心得回头瞥见还在乱丢东西的简商不禁吼道

【还不快走！】

简商被这一吼，刚才紧张心慌的心出奇得静了下来，强撑著身体，忍不住吼道

【我脚扭到了，怎麽走！】

简商砸过去的七七八八全被那黑衣男子轻松避开，似乎觉得这样很好玩，男子走得很慢很慢，漆黑的双眼里迸发出的精光，让简商有种不祥和的预感。

芷云侧身一跃，抱著不能走动的简商几个纵身，一剑划破门窗，用内力一送，吼道

【去找月宵，快！】

简商惊恐得望著那尖锐的刀锋刺进白衫下的肩骨，惊叫道

【芷云！】

简商害怕得想回头寻芷云，却被一阵掌风送出好远，破碎的门扉被紧紧扣上，只留下一阵阵刺耳的碰撞声，他刚刚清楚得看见那冰凉的剑锋深深刺进芷云的肩骨，暗红的血液汩汩而流，心脏像是被狠狠捏住，不能呼吸，疼得快要碎了。

暗哑的声音从嘴里透出，却再不敢叫芷云的名字，只能眼睁睁得被送走，朦胧得模糊了视线，清明的眼中氤氲著水气。

简商惊慌得沿著楼梯道跑，抽著那条不中用的腿，用力狂奔著，从没那麽恨自己的愚笨，恨自己不能跑得再快点，他要找月宵，找月宵去救芷云，马上，马上！

简商紧咬著苍白的下唇，推开一扇扇客房，血，全是血....一个又一个黑色的身影倒在血泊中，四肢被分解丢弃在角落，没有恐惧没有害怕，简商推开一具具冰凉的尸体，他要找到月宵，【月宵，月宵你在哪！】

简商抽泣得呜咽著，他不能再拖了，芷云有危险，【月宵你快出来！】

暗哑得嘶吼著，不停得推开一扇扇房门，到处是暗红的血，却找不到那嫣红的身影，从来没有如此疯狂得想见到他，简商疯狂得嘶叫著，绊倒在阶梯上，直接滚了下来，额头手臂全被嗑得青紫，但简商却丝毫不觉得疼痛，客栈内没有一丝生气，连金属碰撞的声音都没有了，静得可怕。

简商绝望得哭泣著，怎麽会变成这样，不可以变成这样的。

【吵吵嚷嚷点什麽，孬种。】

轻蔑而高傲的声音空灵得回荡在大厅内，简商惊喜得抬起头，寻找著那个熟悉的身影。

【月宵！】

简商被用力得拽进温热的怀里，看著那张略显苍白的妖W容颜，纠著那被污血飞溅的红衫，急切道

【芷云，芷云还在上面，他受伤了，快去救他。】

月宵皱眉，手臂一收紧，冷声道

【我们先走。】

【不，去救救芷云，求你了，求你月宵。】

简商抽噎著，拽著月宵的衣襟死死不放，他不能放下芷云不管，他会疼死的。

【你爱他？】

月宵扳著简商哭得红肿的眼暴怒得质问著。

【不知道..我不知道.你去求他，好麽？我什麽都听你的，我会乖乖的..求你了。】

简商绝望得哀求著，像是溺水的人紧紧抓著逃生的芦苇，不肯松手。

【他会没事的。】

月宵眼神一暗，抱起简商飞出客栈。

============

冷冽的风刮得简商睁不看眼，月宵抱著他飞了好久，直到跑到林子里才停了下来。

简商也渐渐恢复了情绪，眼睛红红得问著月宵

【发生了什麽事？】

月宵找了个山洞，把简商抱了进去

【北国人夜袭。】

【因为那个狗屁破书？】

简商失控得吼出来，他憎恨这种肮脏的腥血，冰凉的尸体让人反呕。

【不会有事的。】

不会再让你出事了。

让那污浊的鲜血再次深入骨髓，玷污你的圣洁。




小的不是奸商49

风一点一点得吹，吹散了茂野中的闲碎，吹散了高月朦胧中的孱弱，灰蒙蒙般，天快亮了。

简商整个人缩在洞边的门口，整整一夜都未曾合过眼，酸涩的瞳孔直直得望著茫茫的灰白的稻草枝，黄秃秃却不见心心念念的那个人。

【风大，进来吧。】

头一次月宵如此温柔得搂著发呆的简商，看著那发白干裂的嘴唇，失去了原先娇W惹怜的红，干枯得没有血色，不禁让他心疼，像是一把榔头在狠狠捶打著自己的心，怜惜得搂住那瘦弱的身体，轻轻得抱著却不再松手，他怕，怕风一吹人就不见了...

【他还真慢。】

简商依旧望著那片枯草堆，问得很平静很平静，没有挣扎推开月宵的怀抱，没有厌恶得龇牙咧嘴忿忿不满，只是很安静得等著，等著..

【芷云会没事的，别这样。】

月宵伸手抚出简商发梢上的草根，动作很轻柔得揉著，俊雅的眉间不禁蹙起，他发觉自己越来越放不开简商，这个从一开始自己就很厌恶的人，而在这厌恶中生出的眷恋，丝丝渗透心底，在没有任何意识之前，早已植入骨髓，无法抗拒。

【他是不是太累了在路上睡著了呢？】

简商自言自语般，眨了眨眼，嘟著嘴抱怨著，有意无意间拉开和月宵的距离。静静得等著，望著灰蓝的开始泛白的天，新的轮回又开始了。

======

OO@@，草木被踩压的声音，半长的稻丛微微晃动，枯枝被踩断发出的“吱呀”声在这空寂的地上竟有些刺耳。

月宵眼下一敛，伸手一紧，身一侧把简商抱回洞中，左手按住腰侧的玉剑，敛声屏气，气氛压抑得凝重。

最後一道波动出现，月宵敛气一振，持剑便是狠狠得一划，丛中人影一顿，嬉笑得道

【连我都要砍，是不是太过了！】

男子温润的嗓音透过金属面具闷闷得传出，轻身一晃，正是衣冠楚楚的墨亦夕。

【哦，那是我的失误。】

月宵冷声冷语，一个翩然转身，大片大片茫茫的稻草枝叶应声而落，直直被斩腰削断，独留下墨亦夕身後的那株，不多不少，零零独立。

收敛起嬉笑，墨亦夕知道月宵在暴怒，也不再调侃几句，跟著月宵步入穴中。

即使外面天已微亮但洞内还是很阴暗，墨亦夕只能模糊得看清那蜷缩在角落的人，头低低得埋在胸口，四肢蜷缩得好好的，缩成一团，那是极度缺乏安全感的姿势，水蓝色的外衫已经被勾破得不成形，露出里面的内衫还染著猩红的血色。

洞内很安静，只能听见简商微弱得呼吸声，低低浅浅，竟累得睡著了。

看著那瘦弱得让人心怜的简商，墨亦夕毫不犹豫走上前，欲抱起简商却被月宵抢前，轻柔得抱起搂在怀里，独自走出洞穴，没能看见墨亦夕不屑的冷笑。

【北国的人会突袭你不知道麽。】

月宵质问著身後的墨亦夕。

【怎麽，你怀疑我？这样买卖十分不划算，我会亏本的。】

墨亦夕折下一枝稻草在手中把玩著，眼中的笑意一闪而过。

【你可以先亏再翻，一样是赢。】

【那样太麻烦了，若真是我，你以为你还能站在这麽，我可没那麽心慈手软。】

墨亦夕轻轻一笑，手中的稻草枝瞬间成了草灰，扬手一散没入土中。

【这次找了北国的道是我的疏忽，还真是个惨痛的教训呢。】

他带来的精良部队现在只剩下寥寥几人，形式十分不好。

【那你打算怎样。】

外面风凉，月宵脱下身上的外套把简商盖好，走出稻草丛，不远处的榕树下，立著一名俊逸清秀的少年，超脱尘俗的美W，让人不禁沈迷。

【搬救兵咯！】

墨亦夕嬉笑著，上了备好的马车，月宵和墨亦晨也相继坐上了马车。

途中墨亦晨一直望著那睡梦中的简商，静静凝视著。

============

简商被抱得很舒服，他闻到很熟悉的味道，很像芷云，淡淡高雅的清香，忍不住往前蹭了蹭，安心恬淡得沈沈睡下，手上紧紧拽著那人的衣袖，这样他就跑不了了，呵呵，不会再也找不到了...

=====

简商再次醒来时天已大黑，他是被颠簸不停的马车给弄醒的。睁开眼的第一瞬间，便是急切得问道

【芷云，芷云呢？他回来了吗？】

简商话一出，引来一声嗤笑，简商疑惑得抬头，望著身旁那素白俊秀的人，勾魂的桃花眼，精致的媚颜，淡淡幽人的清香，便是简商心底思念正深的芷云。

【呵呵，小商睡糊涂啦，真是可爱。】

芷云伸手捏捏简商发愣的脸，笑得颇为开心，笑得肩上的剑伤竟又裂开，疼得噤了声。

想起芷云肩上的伤口，简商心疼得要死，也不敢乱动，可怜兮兮得望著道

【没事吧，伤得重麽，敢说不痛我就咬你哦！】

前先还十分担忧的语气，说到後面便是变相得威胁，毕竟武侠小说不是白看的，那些受了重伤的男主们都会说不痛不痛，骗P啊，老子再补一刀看你痛不痛。

所以简商了为让芷云不要忍疼才如此说，谁知这一出口，又把芷云给笑喷了，这下好了，伤口又裂开了几分，竟透出殷红。

简商这头吓得心慌得手忙脚乱，而对面看著的几个人却十分不是滋味。

月宵脸臭得要死，拽著要扒芷云衣服的简商道

【你懂P啊，一边去别烦人。】

简商被月宵怎麽一吼，身体也不禁一抖，看了眼苦笑的芷云，乖乖得坐回到芷云身旁，静静得看著月宵帮上药。

白色的外衫被剥离，露出被层层绷带缠绕的伤口，渗出一片殷红，月宵快速解开绷带，露出那被划烂的伤口，浓浓的血腥，深红的血肉被翻搅过一般，直见白骨。简商心咯！一下，心里酸酸得好不是滋味。拽著衣摆的手紧得泛白。

等药换好已经是一刻锺後的事情了，月宵冷声警告简商不能让芷云再伤裂，为了芷云的身体著想，简商也只能乖乖得坐在一旁，任芷云抱著自己，把头枕在自己肩膀上，静静修养著。

闻著身边熟悉的味道，感受著身後温热的怀抱，简商从未如此安心，就像抓到了幸福。

简商幸福的表情使马车内再次陷入沈寂。

=======

马车在不停前行，拖著车里的四个人往圣地驶去，窗外已是混混沌沌一片，已经越来越近了...

简商已经好几天没见到墨亦晨了，恐怕那次饭席後就再也没见过他，听墨亦夕说是被派回皇城了，至於回去做什麽简商没再问，有些事不用说得太明白。

【主子，再过今晚就可以到了。】

车外是一个精壮的汉子回报著，生得虎面熊腰，太阳穴微微突起，双手即使是松弛著也能很清晰得看到经脉在突起，这般内力高深的人自然是墨亦夕的属下，简商没大在意，转头放下车帘，握著芷云的发丝就是一个劲得蹂躏。

对面坐著的是面色颇臭的月宵，不知道为什麽，只要简商一抬头总能看见那双上挑的凤眼深深传来的炽热，浓烈得让简商快透不过气来，还好墨亦夕没那麽死板，总说些半冷不冷的话，一路上还算清闲，而芷云因为剑伤发炎，正在发烧不过月宵说没什麽大碍。

马车驶了一阵停了，简商先被墨亦夕给拖下了马车，名曰好好商量祭祀的事，直接把人给拐走了。

马车的前面是个很小很简陋的小屋，在这荒漠中也就发现这家，里面已经布上了厚厚一层灰，看来已经很久没人住了，房梁上还挂著好几个蜘蛛网，风一吹就晃得厉害。

小屋的後面有一个片小绿洲，其他的什麽都没有。墨亦夕便领著简商绕到绿洲内。

【你应该知道明天会发什麽什麽吧。】

墨亦夕寻了块干净的石头，轻轻坐下，手里拿著边上的小石子，说著。

【用你的血去侵透干涸的灵树，一点一点，每天从你身上流出的血灌溉著，呵呵，很有趣不是吗！】

墨亦夕低低得笑著，听得人有些发毛。

简商脸色有些不太好，他挑了块平坦的岩石坐下，轻轻道

【然後呢？】

【然後？足足七七四十九天呢，真怕你熬不住先死了。】

墨亦夕话锋一转，侧目死死盯著简商，就像蛇一般遇上自己的猎物般疯狂。

【你想反悔！】

简商轻轻一哼，他早知道事情不会那麽简单。

【不，我可没说反悔，只是想到一个更快更安全的方法，只是....】

墨亦夕装作一副欲言又止的模样，右手半支著脑袋，不知道该说不该说。

【只是什麽？】

简商刚一出口突然觉得胸口一紧，呼吸得难受。蹙眉望著旁边的墨亦夕。

【该死！】

墨亦夕忿忿一骂，敛声闭气，搂著简商急速奔回屋内。

出了绿洲，简商被马车上的血迹吓到，那滩鲜红的血静静淌著，车内的人影也不知所踪，推开小屋也是空荡荡的，一下子似乎荒漠上只剩下简商和墨亦夕。

【怎麽回事！芷云呢，芷云去哪了？】

简商惊恐得拽著墨亦夕的衣襟死死不放，他的身体开始发软，不受控制得开始往下滑落。

【别慌张，这血还没干应该过不了多久，他们一定还在附近。】

墨亦夕不太耐烦得安慰著简商，正望见门柱上的字条，上面写著

“午夜青洲再会。”

几个字竟是用血写的，红WW颇为吓人。

【青洲在哪？快，我们去，马上就去。】

简商摇著身旁无动於衷的墨亦夕，没有焦距的双眼望著冰冷的模具哀求道。

【你去只会是送死。】

墨亦夕毫不犹豫得回绝，他不能再失去简商这枚关键的棋子，无论损失多大他都不能就此放过。

【他们可是你的同伴！你是皇上，你会有办法的不是麽？】

简商痴痴得摇著眼前的人，他不能如此绝情。

【你能不能冷静点，因为一个男人你值得吗！】

墨亦夕忍不住吼了一声，他快被简商给烦死了，心里火燥躁得，乱得紧。

【可我爱他...真的爱上了...怎麽办，我怎麽会爱上一个男人...不可能不可能...】

简商疯狂得摇头，但他的身体好重，重得再也抬不起来，只能张著嘴低低喃念著

【为什麽...为什麽会变成这样...】

简商的颓废让墨亦夕有些不忍，当即又将这些怜惜弃於脑後，提著简商的衣领一拽，砍掉马背上的绳索，直接把简商丢到马背上，自己也纵身一跃，驾著马在漫漫沙漠上奔驰。

【放开我你个混蛋，放我下来！】

简商疼得大叫著，疼得心好像都却了一口，眼泪也止不住得流下。

【哭哭啼啼什麽，我这不就把你送出去麽。】

墨亦夕大掌用力一拍简商的屁股，简商立马收声不再乱喊，只是抽嗒嗒得睁著小兔眼道

【真的？】

【只是你不要後悔便好。】

说完这句墨亦夕便没再开口，风卷黄沙漫天飞扬，荒凉的孤漠，只有一悬半月，散发著逼人的寒气。




小的不是奸商50

黄漫漫沙天，冷月清空。

简商迷茫得望著对面被风沙吹得朦胧的身影。

也许是月光的昏黄，使得画面看上去有些扭曲，黑衣黑发，全身都被黑色隐藏得绝好的，唯独那双过於明亮的眼，尖锐中透著阴阴的森气，狡黠中蛊惑著些致命的气息，高挑的身型，完美的曲线，竟是上次在客栈中的蒙面人！

简商摒住呼吸，他认出了那晚行刺他们的人，那双眼，黑白分明缺失了柔情多了份阴捩。

看出简商的不安，墨亦夕捏紧了身下的缰绳，双目犀利得打量著对方，竟也独身一人。

【呦，小野猫，又见面了。】

黑衣男子呵呵笑著，柔美的声音轻轻从黑面下传出，清晰明亮回荡在空旷的沙漠上，即使连风沙也无法掩埋掉的气息，他十分强大。

墨亦夕不禁皱眉，对手的强大超出了他判断的范围，更何况身边还带著个不会武功的简商，情况十分不利。

【芷云呢！芷云他们人在哪里！】

简商焦急得朝徐步而来人的吼道，可是声音太小，一下就被吹散了。

男子眉眼微弯，似乎在笑，颇为仔细得打量著眼前瘦弱的人

【你...就是那个祭品？啧啧，还真...普通。】

男子似乎有些失望，在离简商还有十步时停了下来，抬眼望向在把简商护在身後的墨亦夕，调侃道

【你这模样挺像老母鸡护幼雏的感觉，挺不错的嘛。】

男子狂妄得大笑，毫不掩饰他对墨亦夕的不屑，即使他早已知道那个铁面男子的真实身份。

【谁派你来的，这样可不符合规矩。】

墨亦夕搂著简商的腰渐渐收紧，他到现在都未曾感觉到黑衣男子的气息，变得谨慎十分。

【我是谁不重要，重要的是把你身後那个人给我。再说了，我办事可不办规矩的。】

黑衣男子说得风轻云淡，一双眉目紧紧盯著简商，笑得开怀。

墨亦夕见此摸不找底细只好先下手，马鞭一振，整个人腾空而起，袖口飞射出的银针直接朝马儿飞来，瞬间没入不见。

只一瞬间，停驻的马儿像是失控般，不顾一切得往前奔跑，卷起的黄沙吹迷了人的眼，嘶吼的马啼声，带走了简商。

【你以为这样就可以跑得掉吗？太小看我了吧。】

男子嘿嘿低笑著，声音很低很低，双目猛睁迸发的死气的精光，抽出身旁的黑剑狠狠向墨亦夕劈去。

墨亦夕轻巧避开，可随之而来的更快更狠，单单十个回合墨亦夕已经开始感到吃力了，而对面的黑衣男子却越砍越兴奋，那双被渐渐染红的瞳孔浸满了浓浓的腥气。

再这般下去结果可想而知....

========

马匹癫狂得奔跑著，根本不顾身上的人是否受得住，直直得往茫茫的荒漠中跑去，而在马上被颠簸得厉害的简商却死死地抓著缰绳，额上的汗珠缓缓滴落，脸色从惨白开始变青，紧咬的唇齿轻轻颤动著，似乎十分痛苦。

之前墨亦夕就交代过，如果对手太强他会设法牵住对手，然後自己的任务就是跑，跑到祭坛，那里有他们埋伏的人马。

简商死拼著一口气坚持著，只是他不知道绝望会来地如此之快。

狂奔的马儿似乎有些支持不住，嘴巴已经开始吞吐白沫，并且速度越来越慢，直到最後突然直直栽倒在黄沙上，把简商整个掀翻在地。

非人的疼痛让简商的视线有瞬间的黑暗，等他意识到发生了什麽事时，全身就像散架般，疼得厉害。

简商疼，但他没有啃声，身旁倒下的马大口大口吐著稠白的液体，看来不能再骑了。

想到这般，简商急忙得从沙地上爬起来，左脚有些轻微的抽到，但简商还是用最快的速度跑著，松软的砂石陷入，留下不整齐的脚印，一点一点...

简商渐渐感到不适，双腿再也迈不开只能拖著越来越疼痛的脚走著，到最後连走都十分困难才一步步挪著，汗液打湿单薄的外衫，砂石无情的吹打，砸在脸上身上，磨人的疼。

因为疼痛双唇已经被咬得脱皮，干裂的，嗓子似要冒火一般，他渴求水，急切的渴求著。

视线变得恍惚，昏黄的月光太幽暗，简商一个踉跄，栽倒在沙地上，他下意识得想爬起来却发现是徒劳，跑了有多久，他不知道，他甚至不知这个方向是否可以达到祭坛，一直一直，直到身体虚脱再也动不住了。

简商痛苦得挣扎著，双眼湿了通红，不知道是哭了还是被风沙吹进了眼。

半抬起的身子蹒跚了两步又彻底摔倒，混满了汗水与泪，沾满了沙土，污垢的脸邋遢的发，磨破的衣衫，绝望得呐道

【难道就这麽结束麽？】

简商呵呵笑了，沙哑的声音像是被磨破般，刺耳地让人不禁想要怜惜。

【跑得挺快的怎麽停了。】

黑男子一贯的调侃声从简商耳边传来，简商放松的神经瞬间又紧绷起来。

【别那麽紧张，我又不会杀你，放轻松。】

男子几步便停在简商面前，黑衫的一角被截断了一块，其余的仍旧保持著适才的模样，一点风沙也不沾身。

见到男子的完好简商不禁担心起墨亦夕的遭遇，他该不会....

【小野猫还不起来，我可没那麽功夫给你耗。】

男子说著便隔空施力，竟把简商腾空抬。

【他被你弄死了麽...】

简商说这句话时很平静，似乎已经不再在乎什麽了，问著那黑衣男子。

【你说呢？如果你配合，剩下的人就不会那麽糟糕。】

男子眼眸弯弯，又笑了，却被黑面挡住了诱人的风景。

【我跟你走可以，但你得放了芷云他们。】

简商似乎有了很大的觉悟，他原本就不属於这个世界，死了或许还好，他和芷云的那些事，还是阴埋在心底，然後和他一起沈沈睡去。

【想通啦，脑子挺灵的嘛，可惜忘记告诉你一件事。他们能不能放，就看你的表现了，我可爱的小野猫。】

男子狡猾一笑，长手一揽，抱著简商的腰腾空一跃，消失在月夜的踪迹里。

===============

没有潮湿的地板，没有发霉的稻草堆，没有臭气哄哄的鼠蚁爬行，这里的一切，与简商脑海中想像的监牢迥然不同。

他第一次睁开眼就被怔住了，他全身都被人清洗过，散发著暖哄哄的清香，闻著十分清爽，干净的白色内衫穿得整整齐齐，醒来看见的，是金灿灿的一片，一座用金子砌成的宫殿。

简商傻眼，头一次忘却了危险的处境，他被顶梁上悬挂的夜明珠，墙上镶著的玛瑙，地上镀起的白银深深怔住了，奢侈的华贵，这都需要多少银子啊！

简商目瞪口呆的样子逗笑了刚睡醒的人，男子从一旁伸手勾著简商的细腰，痞痞道

【怎样，喜欢吗？】

简商被这突然袭击吓得防不胜防，整个人都跳了一下，才惊恐得望向床旁不远处衣衫半开的美男子。

蛇，简商觉得眼前的人像一条致命的毒蛇，美得让人发颤，淡淡玫瑰花的浓郁从男子身上散发出来，男子一个顷身，如瀑布般乌黑的发丝直直垂散在脸旁。妖W得有些熟悉的视觉冲击让简商有些疑惑，但他却并没有多想。

【奢侈。】

简商冷冷批评著这金灿灿的黄金屋，完全打量了遍後又道

【不过，我喜欢。】

说著对著床塌上的宝玉就是一个劲的蹂躏，只要是他能够到的地方，都摸个透。

【知道我是谁麽。】

男子左手撑著脑袋，侧看著快要滴出口水的简商，十分好奇得问著。

【昨晚的变态男。】

简商身形一顿，又继续摸摸咬咬，一副要揣进怀里的模样。

【变态男，还挺不错的。】

男子似乎十分开心，呵呵得笑著，柔美的声音似乎有蛊惑人的生效。

【你把他们关哪里了，我要见见他们。】

简商放下手中的宝石，转身望著那盯了自己很久的男子。

【口气挺大的，你想见就给见麽。】

男子口气一沈，手臂一伸把简商直接拽到在床上，欺身压上去，望著那双清澈的眼道

【我可要点报酬呢！】

男子邪肆得笑著，一手压著简商，另一只手则扯开简商的内衫，拉开劲项，露出光洁柔嫩的脖子，轻轻摸著道

【听说....你的血对身体很好...尤其像我们这种人。】

有些粗糙的指尖磨过娇柔的劲项，十分色情得逗弄著简商的喉结。

【你想要，我给你便是。】

简商伸手用力一扯，衣衫大片散开，露出柔弱的身躯，白皙的肌肤娇W的茱萸，有一种在指染幼童的错觉。

男子似乎因此而感到兴奋，嬉笑著低下头，凑到那处光洁，狠狠咬了下去。

【呜.....】

简商闷哼一声，锐利的齿间陷入皮肤的感觉是那麽清晰。全身的血液似乎快要凝固了，温热的血液在一点点从身体内流失，简商极力想要推开埋头在自己劲间嗜血的男子，却被强制忍了下来，颈间的人似乎越吸越兴奋，深深吸取著那令人窒息的血液，极烈得对血液的狂热。
直到简商承受不住痛苦，昏厥过去。身上的男子才肯停下来，舔掉唇上染满鲜血的液体，一点点舔尽洒落在那洁白身体上的红稠，享受得眯起眼睛品味著，这美味的佳肴。




小的不是奸商51 （改良版）

如果一直占有你，吮吸你香甜的血液，会不会很幸福?

他的笑颜绚烂得让人刺眼，晕沈沈中，简商意识不明得张张嘴，唇色惨白。

呐，给我吧，你的所有血液，去满足我的需求，还我永生好麽？

耳边低低喃喃的细语，床榻上的人一直一直听著，暗淡的双眼半阖著却始终没能安心闭上。

你不说话算是默认咯，真乖！

男子嘻嘻调笑的声音渐渐淡去，朦胧的视觉都隔了层雾，世界成了灰白，空洞只有血液从劲处流淌而出的声音，清晰的脉搏在鼓动，浓烈的血红散发著致命的诱惑，以及一些流失而去又琢磨不到的情愫。

黑暗的沈没，他看见了死亡......

=================

简商一身抖索从梦中惊醒，充满恐惧色彩的梦魇似乎在预示著什麽，让简商不禁皱眉。

拉开身上的丝绸，内衫很完整得套在自己身上，摸上隐隐作痛的伤口，即使没能看见，简商仍旧可以模绘出齿牙的形状，尖锐撩长，像蛇。

雕龙刻凤的窗花上投下温温的阳光，走下用丝毯铺成的地面，轻轻晃动小腿，传来玲玲脆耳铃声，简商挑挑眉间，拉开裤脚，右足脚踝上竟圈上了个只银白到发著淡淡幽绿的环子。尺度刚好，简商研究了好半天也没发现这是怎麽弄上去的，分明一点嵌切也没有，材质也十分特别，不金不银整个破铜烂铁，但套在这只纤细苍白的足踝上，显得颇为情趣，简言之，会蛊惑人。

殿内连个侍卫都没有，满室的精贵就剩简商一人在银镜面前左照右照，也许是镜子的颜色问题，简商发觉自己白了许多，肌肤也透著水润饱和的感觉，气息十分好，小眼红唇，瘦巴巴的身体，一切都和原来一样。

在简商彻底把自己照了个够後，才知道有人进宫殿了。

【你可终於醒了，睡得比猪还死呢。】

男子嬉笑著调侃还没睡醒的简商，他发觉逗弄这个人挺好玩的。

【人呢，我要见芷云他们。】

简商起身离开镜台，故意绕过男子坐到对面的躺椅上。

【怎麽著急？我又没对他们做什麽过分的事。】

男子似乎对简商的冷漠有些小小的不满，却仍旧笑得邪肆W容。

【其实我一直都想问你一个问题。】

男子刻意走到简商身旁，坐在相邻的躺椅上，长长的睫毛颤颤得望著简商。

【你不觉得自己很傻麽，被他们那麽利用，不怕又被欺骗？】

简商抓著扶手的手松了又紧，沈默了一会才道

【反正我这人就这样，比不上你们聪明，被人玩弄了还能怎样，我就喜欢堕落。】

简商说完自己便不禁低低笑了起来，气氛瞬间显得有些怪异，参杂著复杂悲痛的情绪。

【你自甘堕落。】

男子挑挑英气的眉，右嘴角勾起邪魅的弧度，似乎觉得十分有趣，双眸又重新打量著简商一番。

【看够了没，我还急著见人呢。】

简商特意打破男子的含情脉脉的注视，自径起身拿起在床榻旁摆好的衣服一件件开始穿，即使是背对著人，简商却能清晰感觉到某些特殊的视线，夹杂著兴味。

=========

简商不知道怎麽进入牢房的，因为他的双眼被蒙住，手被男子轻轻牵著，冰凉的温度在炎炎夏日里，却让人很放松。

一路跟著男子，简商并没有排斥男子的接触，一步一步，蜿蜒的路上只有两个人在缓缓走著，谁也没有催谁，两旁花白白的束儿摇曳身姿，传来淡淡的花香。

【好熟悉的香味。】

简商忍不住停下脚步，细细嗅著迷人的清香，幽淡的像极了芷云。

【这叫樱白花，状若樱，色如白，清幽更胜淡雅，迷人却......有毒。】

男子弯腰折下一枝花束放在简商的手中，道

【挺像你的。】

简商听著男子的话，不禁大笑起来，最後才正色道

【你眼瞎了。】

男子莞尔嫣笑但简商没能看见，捏著手中不只模样的小花，跟上了步伐。

=======

耳边的风轻轻得吹，可以听到竹林摇摆的声音，似乎还有涓流潺潺的水声，几声清明的鸟叫，被蒙蔽许久的双眼才被卸下。

简商没有太多惊讶，他很恬然得捏著手中的小花，自己找了个座位望著在一旁寻欢作乐的人。

【怎麽，感到惊喜吗？】

芷云搂著怀里的娇羞美人，咬了一下粉唇後，才施施然抬眼望了对面静默的简商。

简商旋转著手中的花蕊，直直望著芷云和身旁女人的寻欢作乐。

【其实我已经猜到了，我的第六感一直很准。】

简商双眼都没离开过芷云，他看著那双修长的手指色情得潜入女子裸露的下体，坏意得探到幽密处，挑逗著女子娇喘不停。

【讨厌，人家要你进来嘛，别...啊...呜...】

女子瘫软得靠在芷云怀里放浪得叫著，身旁的几个香W美人也几近赤身得服侍著榻上衣衫华贵的芷云。

【呵呵，那麽我就满足你咯。】

芷云邪气得笑著，掏出自己的巨大直接没入女子洞开的穴口，猛烈得冲击著，女子淫浪的叫声鼓动著耳膜。简商觉得有些难受。

【你是他的谁？】

简商回头望著坐在自己身旁品酒的男子，他有种怀疑......

【他的哥哥，北芷吟。】

男子面对简商直视的视线有些闪躲，他不喜欢看到那双朦胧的眼中有东西在闪烁。

【果然...笑的时候很像呢。】

简商低低喃念著，眼眶有些灼热，眨了眨就没再望著芷云，其实自从简商进到竹林里时，芷云一眼都没离开过简商，看见他淡然的表情，看著他直视自己和其他女人乱来的沈静，看著他低头，看他和自己的哥哥攀谈，芷云厌恶得皱了皱眉，更麻木用力得撞击著身下女人的身体，女人细碎的高昂声，使他烦躁得一把把女人推下床榻，连同身旁伺候的两个女子。

芷云暴怒的行为激得女子们惊恐得跪在地上磕头求饶，哭花了一张美W的脸。

简商和芷吟也注意到芷云的动静，简商觉得自己再也没有呆下去的理由，打算起身回去，却被那熟悉的声音叫住

【小商你过来。】

简商动作一僵，没有挪动半步，身旁的芷吟半含笑著望著，他不打算插手。

【我叫你过来听见没有。】

芷云声音一扬，惊得床下的女子们瑟瑟发抖，却也不敢再说一个字。

简商顿了顿身子，并没有望芷云的方向走，反而往竹林的出口走去。

这一无视动作果然使芷云暴怒不已，轻身一跃，抓著简商的肩膀往床榻就是狠狠一砸，掐著简商的脸道

【我叫你看著我听到没，你妈个婊子，叫你敢跑，叫你敢违背我的意思，你就他妈个烂货，万人操的婊子。】

一阵毒打落在简商瘦弱的身体上，简商极力得护著脑袋，身体弓得弯弯的，被打得疼了也不叫一声，闷闷得咬唇就是不肯松。

【我叫你忍，我叫你装清高，老子我操死你。】

芷云接近疯癫得扯掉简商的衣服，简商极力维护著，死抓著不让芷云脱。

芷云生气得甩了简商一个巴掌，对著床下的女人们说

【你们给我仔细看著，看我怎麽操这淫荡的婊子到高潮，你个贱人。】

芷云疯狂得拉扯著简商的头发，被纠得发疼，眼泪水不禁氤氲的水汽。

身上的衣服已经被撕得破烂不堪，双腿被用力翻折开，简商慌乱得推举著芷云，泪眼汪汪得哀求道

【不能这样的，芷云你不能这样对我..】

芷云不耐烦得按住简商挥舞的双手扣到头顶，修长的身体狠狠挤进简商的双腿间，沙哑的声音道

【求我也没用...你就堕落到地狱也没人会救你。】

掏出没有得到发泄的欲望，对著还没敞开的穴口狠狠顶了进去，身体被撕裂的瞬间简商痛苦得惨叫出来，花白的泪水迷失了视线，简商痛苦德呻吟著，身体被剧烈得冲撞，猛烈得他快窒息了，茫然得望著对面模糊的人，他看不清芷吟的表情，他渴求芷吟能帮帮他，绝望得乞求著。

过热的摩擦与冲击，芷云感受著前所未有的快感，兴奋得驰骋在这瘦弱的身体上，掐著简商的下巴，扳向自己命令道

【看著我，你必须看著我，听到没有！】

芷云狂暴的侵略著，浊白与红W交织成霏迷的场景，却更触目惊心。

却被人意外制止。

【芷云你疯了，快住手！】

简商麻木得听著他们的对话，他的眼空洞洞的，却无法转移视线。

【滚开，统统给我滚！】

芷云推开拦住自己的人，丧失理智一般怒吼著。

【疯子，你再这样他会死的！吟，按住他。】

月宵制止住在简商身上律动的芷云，一直沈默的芷吟才动手，把瘫在床上麻木的人抱在怀里。




小的不是奸商52

全世界都是疯子。

======

【你先把他带下去。】

月宵安抚著狂躁的芷云，出声示意芷吟。

芷吟倒也很配合，用塌上的稠丝裹住简商的身体，稳稳抱在怀里，出了幽静的竹林。

【疼吗？】

芷吟小声问著怀中瘦弱的人，但换来的只是沈默。

【都出血了呢...】

芷吟腾出一只手，抚上简商被咬破的红唇，却被简商轻巧避开，似乎不愿意被触碰。

芷吟无所谓笑笑，抽回自己的手。

【你现在真像只刺o，不让人靠近却...很可爱。】

幽密的小路上，开满了白嫩嫩的小花，蓝天绿叶，纯洁得像处子般的花蕊，看得让人有些刺眼。

【祭天什麽时候开始。】

简商望著眼前花白的丛林，即使再娇媚动人也如手中被碾碎的骨朵般，灰败残破。

【恩..你很想知道吗？知道自己什麽时候会死，是件很恐怖的事情。】

芷吟扯了扯稠丝把简商裸露在外的双腿给裹好，再道

【本来不想告诉你太多，但是我觉得让你知道会更好，即使这对我们北国一点好处都没有。】

芷吟望了望湛蓝的天空，浮云染上了粉黛的彩霞，已是落山之时了。

【知道麽，被背叛是绝对不能原谅的。】

芷吟低低在简商耳边说著，然後轻轻笑了，有些疯癫。

【所以我绝对不会原谅墨国的那些家夥！听见了麽，小野猫。】

然後一切都如计划般进行...

===========

芷吟把简商带回自己的房间後才知道有人早已等待多时了。

【怎麽，小云的情况稳定了。】

芷吟把还不能乱动的简商抱到床上，问著一旁的月宵。

【暂时没什麽问题，但现在...他得归我管。】

月宵指著床榻上一动不动的简商，淡淡道。

【为什麽？】

芷吟少许不悦得皱起英气的眉，他可不太想放手。

【强制性隔离，你太危险。】

月宵走到塌上，简商眼睛眨了一下也没多大动作，月宵轻轻一带，把人整个抱在怀里，对著还在挑眉的芷直径出了门。留下摆弄手指的芷吟

【以後就不能偷吃了，真可惜。】

颇为遗憾得说著，但嘴角却挂著邪肆的笑，弯弯的弧度像极了待守的蛇。

真是可惜了那美味的血...

====

月宵把简商抱回自己的卧室，纯粹的自己的卧室，床榻上已经预先铺好绒棉，睡上去很柔软不会害怕被嗑到。

【伤哪了，给我看看。】

月宵抬起简商的脸，嘴角有些破皮，颈项还有牙印，再往下就被遮住了，月宵伸手扯下稠丝，但简商拽得很紧，怎麽也不肯放手。

【我只是给你上药，不然会恶化的。】

月宵好心得劝著简商，简商手松了一下，下一瞬又拽得更紧，没有办法，月宵也急啊，简商的脸色太惨白，身体有些发冷，这种症状真的很不好。

【那好，你自己把药给上好，我不碰你。】

月宵终於是放弃，掏出了一大堆瓶瓶罐罐，又仔细得对著简商说什麽是消炎什麽是解毒什麽是止疼的，可还没说完，暗哑的声音打破了和谐的一切。

【为什麽要救我，死了不正合你们意了吗？】

简商的声音显得那麽无力微弱，不仔细听还听不清楚。

月宵一怔，脸色有些不好，静静盯著简商才道

【有些事是逼不得已的，你相信吗？】

月宵很认真得说著，他希望简商能够理解。

【逼不得已？你们都把我往死穴里推，怎麽没问不问我愿不愿意。】

简商嗤笑著，掀开稠丝，露出被折磨不堪的身体，指著那满身啃咬的痕迹道

【你们他妈的全是禽兽！】

简商挪动著酸涩的身体，穴口早已被撕裂，只要轻轻挪动伤口就火辣辣的疼，还有温温的体液从里面流出来，十分难受。

【别动，出血了。】

月宵连忙止住简商的动作，拿起上好的止血膏轻柔得抹上伤处，虽然简商极力排斥，但月宵还是执意把手指探了进去，不带任何情欲，轻轻涂抹在受伤的内壁。

等血渐渐止住，月宵才把手抽出来，身下的简商早已咬得嘴唇发白，额汗涔涔，硬是倔得不肯出声。

月宵也知道简商不愿和自己交谈，快速得把伤口抹好药，又用新的稠丝盖在简商身上道

【你先休息一会儿，我不会碰你的。】

月宵收拾好药瓶，转身阖上门，去看芷云。

瞬间紧绷的神经一放松，简商就被疲惫侵袭，抵挡不住睡意缓缓合上了眼。

========

月宵回来时简商已经熟睡了，换下红W的外衫，在简商的身侧就卧，没有多余的动作，只在黑夜里望著那张白得有些透明的脸，有些心疼得伸手抚平那紧皱的眉间。

冰凉的双掌触上那滚烫的肌肤时，月宵腾一下从床上起来，重新抚上那副瘦弱的身体，全身滚烫得厉害，竟发高烧了！

月宵慌忙得掏出一旁的药物，塞了几颗进去，却被简商无意识得吐了出来，即使撬开齿贝也不发吞咽，若再拖延下去，会有生命危险。

月宵焦急得抬起简商的头颅，掐开齿贝，把药溶入水里，一口口渡到简商滚烫的口腔内。

苦涩的药味让简商不禁反呕，但全被月宵给止住，直到所有的药液全全渡到简商嘴里才稍稍放了心。

副下药後的简商显得十分痛苦，含糊不清得嘤咛著，剧烈挣扎中，似乎要摆脱什麽，却被纠缠得无法脱身。

【滚开，王八蛋全部滚开，你他妈的禽兽，从我身上滚开！】

简商激烈得嘶吼著，怕是梦到了什麽十分排斥的东西，全身都抖个不停。

【放心，有我在，别怕别怕。】

月宵把简商紧紧搂在怀里，放任那双挥舞得手狠狠砸向自己。

狂暴的拳头重重落下又重重砸向，月宵不避不接，只是爱怜得望著混沌不清的人，满满得是心疼。

月宵温暖安全的怀抱也渐渐让简商安定下来，紧拽的双拳无力得捶在月宵的胸膛，哽咽的呻吟含糊得道

【别再让我一个人了好麽...】

再次的沈默陷入了死静，男子轻轻俯身说了些什麽，却没人听得清楚，一个关於誓言的东西。




小的不是奸商53

简商发烧了，挺严重的。

躺在床上，脑子都成浆糊般，睁开眼看周围也是模模糊糊一片，天旋地转的感觉太难受了。

滚烫的呼吸，灼热的体温，高烧不退，再怎麽下去情况很危险。

简商对外界的反映迟钝了，他感觉到有人给他擦汗，给他喂药，抱著他，陪他入睡。

简商好久没有这种感觉了，被人如此呵护关照著，让他有些触动。

这一病就去了好几天，等简商再次醒来时，全身都轻松了许多，一切都变得清晰自然，不禁有些愉快。

轻轻转身，感到腰间被人搂著，顺著那纤细白皙的手臂，简商看到睡在身旁的月宵。

如墨色般柔顺的发丝缠绕著彼此，长长密密的睫毛轻轻颤动了一下，一双夺目勾魂的冷W眸子缓缓睁开，有些发白的薄唇透著点湿气，看起来颇为诱人，细腻的肌肤让人不住想要触摸，但一切都在月宵醒後完全打住。

简商下意识得闭上眼，他怕月宵，怕他醒来後嘲笑自己，数落自己，他不敢。

身旁的人圈住简商，往自己怀里拉了拉，近得都可以闻到月宵身上淡淡的花药味，让人安心。

简商颤了颤睫毛，也没打算睁眼，而月宵似乎也不想叫醒简商，只是伸出手在简商额头上探了探，烧退了，才露出些笑容，可惜简商没能看见。

【你现在身子弱，要好好养。】

月宵知道简商有意回避他，他也不急，直径下了床，理了理有些凌乱的外衫，对著床上的人说

【等下我再拿些吃的给你。】

说罢，便听见门扉闭合的声音，床上的人才睁开眼。平淡无奇的双眸有丝波动，但一下又转为沈静，不知在想什麽。

简商昏睡的这几天发生了很多事，墨世王朝战争不断，而邻国也乘此发动战争，打算一网打进，攻城略地，墨国凶多吉少。

简商听得很认真，知道外面战乱厮杀不断也没多大反映，只静静喝著药，从前一闻就犯恶心的中药，进了口却连眉头也不皱一下。

月宵和简商讲了很多外面的事，他说不出所料，明天墨亦晨便到此地。

简商听到墨亦晨的名字身子顿了顿，接著才把喝进的药碗放在桌上，他不明白月宵为什麽要告诉他这些，但不打算开口。

就著般沈默了一下，月宵才缓缓开口，似乎有些不忍

【明天...我们就去祭坛了。】

很明显，简商的眼睛波动了一下，抓著白瓷杯的手泛白一片。

【恩。】

简商回答了，他似乎赞成去祭坛，这对简商来说，更像一种解脱。

月宵十分不适应如此淡然的简商，他不应如此，这样的状况让人很头疼，理不清。

=========

简商被月宵带走了，他被带去见了芷云。

当简商踏进主屋时，入目的是斜靠在嫣红床榻上的美W男子，他的发很长很柔顺，丝丝垂在脸侧，他的容貌妖娆精致，勾人的桃花眼微微半眯著，似乎在浅休，但苍白的脸色则告诉人们，他现在很虚弱。

月宵把简商带进屋内後并没有走，他让简商走到床榻前，自己则挑了个位子坐了，很自然。

细微的脚步声让床榻上的人缓缓睁开了眼，有那麽一瞬间，简商看到了那双凤眼里头颅的喜悦，但很快又便得漠然，快得让简商误为看花了眼。

简商刚站定，就被塌上人轻轻一带，压倒在柔软的床，简商淡定的脸上有了丝惊慌。

【你还在怕？】

听到芷云低声的调侃声，简商厌恶得皱了皱眉。却被压得死死的。

冰凉的指尖挑开领口，剥落了简商的外衫，露出瘦弱的身体，纤细的触感很细腻，让人不想放手。

修长的手指徘徊在简商的颈侧，轻轻磨蹭著，像是情人间的爱抚。

【把你给我，你的血，你的身体，你的心...全都给我。】

芷云妖娆得笑著，低头就咬上了简商的的颈脖，尖锐的獠牙刺破肌肤，深深扎进了体内，隐隐的疼。

空气中弥漫著血色的腥味，床上的人拽紧了拳头低声闷哼著，血液被人吸取，身体有些发寒，忍不住抖了起来。

片刻，芷云才抬起头，嫣红的舌头轻轻舔掉沾在唇瓣上的鲜血，红润的色泽，看起来颇为精神，他很享受得低头舔弄著简商的乳粒，用力吸著，再用獠牙轻轻蹭，简商收不住，哼了出来，芷云邪气得笑笑，伸手探入简商的下体，却被抓住。

【别...不要...】

简商眼红红得望著芷云，伸手挡住要解下的亵裤，他的脸色有些苍白，似乎贫血了，但却执意不让芷云做下去。

【你不愿意？】

芷云有些暴躁得质问著简商，却一把撕烂亵裤，捏起简商的下巴，看著那闪躲的眼睛，狠狠咬上了那双唇，重重得吻著，直到彼此的舌尖涌出腥甜的血液。

简商被吻得发昏，他病才刚好，经不起刚才的折腾，现在脑子涨得难受。

芷云伸手色情得揉捏著简商的臀部，顶开简商瘫软的双腿，打算握住那低垂的男物就被人制止住了。

【芷云，时间到了。】

月宵挡在芷云面前，恰好阻止芷云的肆意。

而被人突然打断的芷云心情十分不好，但为了某些事...也只好收手，稍稍顺了顺发就从床榻上起身。

【小商，不舒服麽？】

月宵找了条单薄的毯子给简商盖好曝露的下体，他的裤子刚才被芷云撕破不能再穿了。

简商从床上起来，脑子晕沈沈的好想睡觉，但他执意得勉强自己起身，月宵问他身体怎样，难不难受，他都不想回答。

脚刚踩地就一下软了，在旁的月宵直接横抱起简商，伸手抚上简商的额头，还好不是发烧，只是一般贫血虚脱罢了。

月宵把简商轻柔得抱在怀里，由於温暖的热源接近，简商觉得很舒服，然後下意识得往里蹭了蹭，犯困得阖上了眼。

而在前边的芷云看到这幕，著实气出火来，他极为厌恶得看著月宵抱著简商，尤其是看到简商安心舒服得样子，似乎找了归属，那种感觉，让芷云看得透不过气，脸色寒人。

【放手。】

芷云粗鲁得抢过月宵怀中的简商，对著月宵就是一句冷硬。

被惊醒的简商皱皱眉睁开了眼，发现抱著他竟是芷云就不安得动了下，却不想惹来芷云的不满

【怎麽，你就不想我碰你？给我老实睡下。】

芷云眉一挑，看见简商听话得闭上眼，乖乖睡下的表情，心情才转好，嘴角也勾起弧度，抱著简商也轻柔了许多。

而一旁的月宵面无表情得跟在两人後面，即使他没有表现出什麽，但被衣袖遮挡的手下，手指被捏得发白。

ps：

还有一章小商就要挂了！吼吼~好鸡冻~　（表说我後妈，我很亲来著




小的不是简商54

【你不再考虑考虑。】

月宵静静走在後面，望著芷云说得漫不经心，却忽视不了眼中的寒气。

抱著简商的芷云身形一顿，转下又继续前行。

【没有什麽可考虑的。】

【你知道还有其他办法，非要牺牲小商？】

月宵语气有些强硬，似乎生气了。

【你也应该知道这是最快的办法，我等不了了。】

芷云皱了皱眉，似乎不喜欢月宵的这般质问，抱著简商的手紧了紧。

【是麽...】

月宵不屑得扯扯嘴，低沈得在芷云耳边轻声说了一句。

【我以为你是爱他的。】

意有所指得望著在芷云怀中沈睡的人。

均匀的呼吸声缓缓而出，小眼睛长睫毛，嘴角红WW得微微上翘，像是在求吻。

月宵觉得现在的简商长得挺可爱的，下意识得伸手抚去落在简商脸颊旁的一缕发丝，手指还轻轻蹭蹭的，显得十分亲昵，连月宵自己也不禁有些意外。

芷云抱著简商往前一避，他不太喜欢月宵如此亲密得触碰简商。语气也强硬许多道

【儿女私情不能与江山社稷等同一谈。】

芷云没有否认对简商的感情，他迷茫，他不知道这是不是爱情，或许只是一种对事物的独占欲，但或许不仅仅如此...

【你在说谎！】

月宵扯著芷云的手臂，让他直视自己，墨有深意的双眸直直得望著芷云，蒙著厚厚一层怒意。

【放手。】

芷云淡淡望了眼月宵抓著自己的衣袖，月宵的反映有些过激了。

【你其实对他有感觉的，不是吗？】

月宵咄咄逼问著身旁神情淡定的人，但是芷云细微的眼角变化却透露出他的摇摆不定。

【你真的那麽想要复兴北国麽，这些年来你为此费心费力换来的只是个莫无须有的下臣王爷，北氏给过你什麽，你不需要为此卖命。】

月宵纠著芷云的手臂不放，紧紧抓著手指都泛白一片。

【那你呢，你对小商动心没有。】

芷云望向月宵闪烁不定的瞳孔，心底却已有了底。

月宵迟疑得松了手，他不曾想过这个问题，也许他和芷云一样是茫然的，从前他很讨厌小商，恨不得直接弄死了，只因为他能得到芷云的注意，他是厌恶甚至是痛恨的。可渐渐的，他发觉事情有了转变，他开始关注小商的一举一动，他皱眉的样子，他倔强得不肯低头的样子，他被自己狠狠压在身下痛苦的样子，每一个表情每一个动作一点一点渐渐印入了心里，在不经意间沾满了心头，回头再看，才发现已经没有了芷云的位置。他甚至开始讨厌芷云为了复兴北国欺骗小商，他讨厌芷云触摸小商的眼，亲吻小商的唇，他骨子里蠢蠢欲动，想要从芷云怀中夺走小商，可是...小商却见他便发抖，那是极近的厌恶与恐惧，著实点燃了心底怨愤的怒火，控制不住自己。

月宵彷徨得站在原地，他的思路渐渐清明了起来，恐怕他真把简商挂在了心上，他喜欢看他笑，虽然他从没对他笑过，他喜欢搂著他哄著他入睡，虽然他总是害怕得发抖极力排斥，他迷恋上他淡淡的体香，他想抚平那睡梦中紧皱的眉眼，可惜...他没有机会。

【北芷云，你会後悔的！】

这是第一次月宵如此生疏得喊著芷云的全名，他的声音很大，透透著浓浓的悲哀与愤怒，也许此刻才敢说出自己的心声，他是喜欢著简商的。

前边的人没有停下脚步，亦步亦趋得走向幽密的山林，怀中的人被月宵的声音吵醒，迷蒙蒙得睁开眼，有些稚嫩得揉揉发酸的眼角，含糊得问著

【我们去哪？】

芷云冷冷得笑了，声音寒冷透骨

【你死亡的终点...】

===========

祭坛在山谷的正中央，山谷中央有一颗千年古树，枝藤蔓密，要十个成年男子手拉手才能合抱住，树干的颜色很特别，是亚麻色的，颜色很淡，树冠很高，似乎要冲破云霄，向四周极力得张开，大得吓人。

芷云抱著简商到时祭祀工作已经准备得差不多了。

大树的周围被圈在在一个极似阴阳八卦阵的图腾里，不过颜色却是暗紫与墨黑，周边还部署了好几个结界，人们在低声吟念著古老的咒语，简商听不懂。

继而，八卦阵内腾升出淡淡的金光，阵内的枯叶，娇花开始慢慢的腐蚀，黑得发紫殒没在黑土地上，直到所有的植物都被腐化，独留下一颗越发高大的古树，阵内的深紫色在渐渐发亮，似乎在流动一般，简便成一种刺眼的紫红色，整个八卦阵再也没有其他生物。

【等他们颂读六个时辰，地灵开启，你就被当做祭品，献给上上川，引导他降临人间，复兴北国。】

芷云笑得有些阴冷，简商亦知道芷云有些不太正常，身子不由往後挪了挪，却被紧紧拽进怀里。

【别想逃，你是我复兴的关键，所以，你必须得死！】

芷云朝简商大声呵斥著，青筋暴起，露出的齿贝上，可以看到一双獠牙正在逐渐形成，尖锐锋利，十分具有攻击性。

简商被吓得发甍，那突然长出的獠牙像极了蛇的毒牙，下意识得抚上被咬伤的颈脖，但他还是尽量保持稳定面对著眼前的人。

【你怕了？怕我这副人不人妖不妖的样子麽？】

芷云阴森森得笑著，却十分暴怒，掐著简商的下巴，逼迫道

【这都是墨氏的诅咒，因为我们的北氏的叛离，他诅咒我们子子代代长著蛇的獠牙，披著蛇的外囊，半人半蛇得活著，直到我祖辈，找到了一个破解诅咒的方法，就是用你们当作祭品，献给上川，给於我们人类的外貌正常的习性，但是....】

芷云说到这，神色十分痛苦，捏著简商的下巴更用力了些，疼得简商只能咬著嘴皮，仔细的听著。

【但是，我却是个异类,为什麽！为什麽我的兄弟姐妹都是正常人，唯独我长著蛇的獠牙，饮活人的鲜血，为什麽！你告诉我为什麽！】

芷云发了疯般，死命摇晃著简商，简商被摇得眼花缭乱，十分难受。

直至芷云收拢手指狠狠掐上简商的劲项，慢慢收紧收紧，他兴奋的看著简商痛苦挣扎的样子，兴起一阵快感。

真欲再收紧，就被人狠狠推开。

【你疯了麽云。】

芷吟接过瘫软倒地的简商，伸手探了探，还好没事。随即训斥道

【云，你知道你刚刚做了什麽吗！如果他现在死了，我们的计划就功亏一篑，永远都是这般模样！】

跟在芷吟身後的月宵见状立即上前抱起简商，却被芷吟止住。

月宵不明白得望著芷吟，只听芷吟道

【现在他归我照顾最安全，不是我不相信你不够忠心，但若出了什麽差错，你担负不起。】

随即，抱起半昏迷的简商到边上搭建的小棚上休息，只留下两人。

渐渐回过神来的芷云惊恐得望著自己颤抖的手，尖锐的獠牙也随之褪去，白衣飘飘，柳眉星眸，仍旧是个精致的美人。

【我刚刚做了什麽，月宵，你告诉我，我刚刚到底做了什麽！】

芷云跌跌撞撞得扯著月宵的衣袖，惶惶不安，他在害怕。

【他没死。】

月宵冷冷瞥了一眼芷云，转身离开，芷云毒发时会失去理性，甚至变成另一个狂躁的人，嗜血残忍，绝不心慈手软，正为了解决这个问题，他们找到了简商，缠上了这段孽缘。

月宵走了，空旷的山谷里不时传来凄惨的笑声，有些疯狂有些痛苦更多是哀怨。

========

翌日

简商是被摇醒的，他睁眼看著面前的芷吟，还有远处两个柔美的身影，他知道那是月宵和芷云，一个红W一个白渺，真是天造地设的一对。

简商不由苦笑，从一开始他就是个第三者。一个横插在他们中间的一颗棋子，其他的什麽都不是...

简商被芷吟搀扶起身，他的身体有些虚，发不上力，从这个距离他无法看清楚远处两人的表情，也许他们在欣然微笑吧，因为再过片刻，他就能达成他们的愿望，解除芷云的痛苦，未必不是一件好事。

【你应该哭的。】

芷吟带著简商来到结界，周边的金光已经褪去，即使是白天，仍能看见古树上闪发出莹莹的光辉，纯洁美丽，圣神的光辉。

【我为什麽要哭？】

简商扬起嘴角，笑得很甜很甜，这是第一次，月宵第一次见到简商的笑容，纯洁甜美带著柔弱的憔悴，让人想要精心呵护。

芷吟看得片刻失神，不由扯起一个弧度，笑得十分邪肆。挑起简商的下巴道

【真舍不得牺牲你。】

简商轻巧避开，不知是对自己说还是对那远处的两人说，道

【我很累了，受不起折腾，谢您抬爱。】

说著，芷吟也没有什麽犹豫，拿出开封过的紫灵剑，对著简商说

【我等下割你的手腕，你就可以顺著血走到那颗古树面前，拿著这把剑划破树干中心的红点，那麽你就完成任务了。】

简商认真得听著芷吟交代的事，时不时还笑一笑，也许他穿过来怎麽久，芷吟应该是他处得最好的男性朋友了，虽然有时候很讨厌他的毛手毛脚，但比起其他几个，已经很好了。

说完，芷吟拿起紫菱剑正欲割下，只听到

【等一下！】

【住手！】

两句话同时发自两个男子的口中。月宵和芷云对视一番，直径闪身到简商面前。

简商和芷吟一齐抬头望著面前略带怒意的两人，他们生什麽气，难道看到我死他们不开心吗？还是说他们希望自己能快点了解了？

简商没有说话，但芷吟却知道他俩真正的想法。他伸手拦住欲想牵起简商的手的芷云道

【云，你可不能後悔，过了这个时辰，地灵再开就要轮到五百年後，你要害了我们北氏吗？】

芷吟一声提醒让芷云犹豫了伸出去的手，他极力掩饰著痛苦，他以为自己可以很坦然得面对简商步入死亡，可以不在乎他，把他当做一颗棋子，但看到芷吟递上紫菱时，他的心窒息得难受，空洞洞的，似乎被掏空一般，比毒发时还要痛苦，他厌恶极了这种感觉，但是...他得为北氏著想，他要兴国他有责任。

【月宵你也是，作为北氏的契约族，你不可过了规矩。】

芷吟阻隔了两人欲上前的步伐，施咒开起了分隔界，把芷云和月宵阻隔开，快手一挥，直破了简商的脉搏。

瞬间的刺痛让简商眼前发黑，隐隐约约间，他似乎听到有人在叫他的名字，他还听到马蹄快速奔驰的声音，简商侧过身看向从远处奔来的人，白衫染上了血垢的污渍，白润的肌肤美好到吹弹可破，精致的五官，出尘的气质，美得似个仙人，不识人间烟火，但脸上却染上了疲惫染上了不安。

简商知道墨亦晨在冲自己喊，但喊什麽他听不清楚了，脑子里哄哄一片，一团乱。

忽然，他听见一个清晰的声音在他耳边说到

【把手伸进结界去，让你的血开出一条通往灵地的路。】

简商像是著了迷般，把手伸进了结界内。




小的不是奸商55

　　简商像是著了迷般，把手伸进了结界内。

暗红的血色染尽了手中的紫灵剑，原本透著寒光的剑身立即变了颜色，通体透紫，隆著蒙蒙的幽光。

简商手腕疼得厉害，筋脉像是被一根根挑尽，汩汩流出的血液一一被剑身吸去，直到剑身沾满了简商的鲜血，一滴滴落在八卦阵内，一古无形的力量将简商带了进去。

手腕像被人狠狠拽住，用力把他往结界里拉，痛苦得，下唇咬得渗出血来。他心底蓦然升起
一种恐惧感，一种对死亡的恐惧，他犹豫了，害怕得望向身旁的人，希望得以帮忙。

【快去吧，我的祭品。】

北芷吟轻轻在简商耳边轻笑著，纤长的手指抚上简商的背部，邪肆得望向对面正赶来的墨亦晨，露出挑衅得一笑，漂亮的手指轻轻一推，把简商送进了结界。

【不！】

【不要！】

...

男子们撕心裂肺的声音震动了整个山谷，墨亦晨红了眼，纵身从马上跃起，直逼面前冷笑的
男子。

【你个混蛋！】

墨亦晨拽起北芷吟的领口，狠狠揍了上去，却被轻松躲过。

北芷吟拍拍被抓得发皱的领口，顿时有些厌恶，姗姗道

【有空骂我，不如看看你的小情人怎麽了。】

说著嘿嘿一笑，十分卑劣。

【吟，快放他出来！】

芷云破开结界朝著芷吟吼到，当他看见简商被自家的哥哥亲手送上地狱的感觉，他害怕得浑身发抖，他怕失去简商那种感觉，空洞而又无助，他不要！

面对自家弟弟怒吼，芷吟低低笑著，得意得看著结界内的一切道

【云，你该知道，结界启动後，没有人能停止得了。】

【他不多是你的一个宠物，哦，不，只是一个玩具罢了，你没必要...】

【啪──】一声，芷吟的话被硬声声打断。

芷吟被打得措手不及，他完全没想到同出一家的弟弟竟会打他，少了防备却被打了个正著。

【你敢打我？】

芷吟冷冷瞥著芷云，寒意逼人，那双被怒火烧得灼热的双眸死死得盯著芷云，他竟然为了一个棋子跟他这个做哥哥的动手！

【救他出来！】

芷云掐著芷吟的脖子，冷冷逼问著，一双眼却紧紧盯著在结界中缓缓向前的简商。

【我说没办法。】

芷吟轻轻擦掉嘴角的血迹，颇为冷静得回答著芷云，其实不是没有办法，但芷云的态度让他太恼火，他得让芷云尝尝什麽叫做撕心裂肺，痛不欲生的感觉，这就是冒犯自己的惩罚！

时间紧迫，芷云放开了芷吟，他赶到结界前，却不能再往前一步，只能和月宵和墨亦晨在边上干著急。

简商进入结界後感官一切都变了，他听不见任何声音，眼中只有那棵隐隐发光的古树，他的步伐显得沈重，力气在一点点流失，但身体却被迫得往前拖著，一步步，往那深渊迈进。

【小商！快停下，停下！】

月宵极力吼著，他的手刚触上结界瞬间被反噬，白皙的手背被灼成炭黑，烧得不成形状，但他似乎并没有感觉到疼，他把体内的灵力打在结界上，却丝毫不见反映，像是投石子进大海，不见波澜。

这下月宵急了，他恨自己为什麽不把简商带走，他痛苦著扯著头上的发丝，却无济於事，身体也因结界的反噬被打成内伤，嘴角溢出点点猩红，怕也撑不住多久了。

面对三人的呼喊，简商虽然无法听到，但却感到四周空气的波动，很微小很微小，一下又恢复成原样，寂静空灵，没有一点鲜活，土地腾腾得散发著腐烂的气息，热烘烘的，直直打在人的脸上，空气也开始变得污浊稀少，像是踏入了禁区，犯者必死。

【我们得想些办法。】

墨亦晨疲惫得擦掉额上流下的汗珠，他们三人毫无章法得打法根本不起任何作用，反而消耗了更多的力气，十分困苦。

【放血，把血放在结界里，让它帮我们开路。】

芷云对著两旁的人说，虽然他和墨亦晨有不共戴天之仇，月宵刚刚还和他起了争执，但为了救简商，他们得合作。

【云你疯了！你们这样白白送死也不能救他！】

一直在旁冷眼观看的芷吟暴怒得喝声制止芷云愚蠢的行为，再有几步，他就可以完成霸业，兴复北氏，不可让芷云就此打住。

【呵呵，你怕了？那是不是说，这个办法行得通？】

月宵笑得爽朗，他毫不犹豫得把手腕割开，滴在结界的边缘。

墨亦晨嘴角！著一抹笑，也把手腕割开，三人的鲜血一同滴在结界的虎口处，那里是灵力最弱的地方，即使不是祭品的鲜血也可以接纳，何况是三个种族的血脉。

果然，结界渐渐打开，开出了一道只容一人的口子。

月宵率先第一个走进去，随後进入的芷云却被一把抓住，狠狠得扯到一旁。

【疯子！你想毁了北氏，毁了你自己麽！】

芷吟愤恨的捏著芷云的手，他变得十分得暴虐，计划将要完成，偏偏他的弟弟又来插上一手，气得气血直升。

芷云倒显得很平淡，扯扯嘴皮子，露出甜美的笑容，望著那越发逼近古树的简商，幽幽得说

【哥，你不懂的，永远都无法理解。】

说著，拨开捏住自己手腕的手，亦步亦趋得走向结界，他得快点了，免得就见不上小商了，他会难过的。

这次芷吟再也没有拉住芷云，他痛苦得挣扎著，他在芷云脸上看到了幸福的美好，他知道芷云找到了，找到了一直寻觅的归处，一个他想依恋想要守候的人。芷吟一直认为他和芷云两兄弟是没有感情的，生来只是北氏报复的工具，所以他放任北氏的人把只有五岁的芷云送到墨国，去接受训练，却进行埋伏，每天过著舔刀口的日子，他曾有过不忍，但为了北氏，忠诚於自己的族群，他冷眼看著芷云的变化。直到十年後，芷云再次与他相见时，脸上挂著柔美的笑容却寒意深埋，不露声色，不再是从前那个粘著自己的小孩，笑得纯纯直囔著要糖吃的小孩。

芷吟眼睛有些发红，这次，他再也不会阻拦了，就让芷云选择自己的路吧，一条明知死亡却无畏踏上的黑暗。

芷云进入结界後，虎口再次被封上，结界内的人再也感觉不到外界的一切，手腕上腾腾的血液在流淌，失血得很厉害，但三人都无暇顾及，他们快步移向前方的简商，月宵大喊

【小商！】

已经昏蒙蒙的简商懒懒得睁开双眼，他的身体心灵都觉得好累，听到有人喊自己的名字，他下意识的的回头，看到三个狼狈的身影，在向自己快速移来，当下，简商就认出了来人，竟是那三人。

【小商快跟我过来，快。】

墨亦晨伸出手希望能够到简商，可惜他无法再往前一步，只余一仗的距离，他便可以牵上简商的手了。却被一股力量狠狠打住。其余两人也如此。

【你们追过来干什麽？想看我怎麽死的麽？】

简商笑得有些苦涩，再有一步，他就站在古树的前面，然後把剑插进红点里，一切都玩完了。

【别，别再往前走了，跟我们回去好麽？】

芷云带著些沙哑说著，低低的声音听上去像是在乞求，希望简商能跟他回去。

【回哪去？这里没有我的家，回不去了。】

简商轻轻摇了摇头，他把手上的剑抵在自己的脖子上，只轻轻压著就印出了血痕。

【不要！】

【不要！】

【不要！】

三个男子同时惊恐得向简商扑去，却被生生反弹出去，一口血喷了出来。

简商看著对面三个熟悉的人，他痛苦得摇头，喃喃得道

【何必呢，何必这般演给我看，我不过是个棋子，任你们摆布罢了。】

简商哽咽著，他的眼眶发了红，清澈的泪水滑落了脸庞，他硬声道

【求你们别再这样折磨我了！我好痛苦好痛苦...我快承受不住了。】

简商大声痛苦著，手里的剑又陷进了几分，惹目的血红让三人慌了手脚，无论他们说什麽简商都不听。

但是...

【我爱你。】

芷云淡淡得笑了，又些邪气又有些可爱，这让简商想起了他们初见的样子，那时简商还颇为好奇得问芷云：你为什麽要抓我来？芷云坏坏一笑，低声道：抓你做男宠不行麽。

简商笑了，笑得眼泪再也制不住，他在芷云眼中看了认真，但他不敢确信，他不敢再冒险，他同样回以一个淡淡的微笑，纯真美好，对著几乎要崩溃的三人幽幽道

【你的爱，我要不起。】

泪水模糊了视线，简商把手一横，直接扎进了胸膛，耳边陡然发出悲鸣的怒吼声，简商听不清楚了，他也不想在听了，借著仅有的力气，他爬到了那颗古树上，他的血浸满了树根，他的手攀上那点鲜红，咬牙拔出胸中的利剑，狠狠插进了红点。

瞬间，天摇地动，树身周围的气流在剧烈得波动著，树上的叶子开始一点点的燃烧，烧上了简商的衣角，烧上他肌肤，很疼很疼，疼得眼泪止不住，他耳边蒙蒙一片，只是眼角含笑得望著那极力想要冲进来却被狠狠弹飞的芷云，简商想笑他们好傻，但他发现自己连嘴巴都张不开，他的眼皮越来越困，他感觉到他的手臂被烧得发焦，浓浓得透著血肉被烤烂的感觉，闻著另人反呕。

浓重的烟气笼罩了整个山谷，掩盖了那弱小的人影，残留在风中飘荡...

【不！！！！！！！！！】

悲怆得哭喊声，久久回荡。

那夜，天下了很大很大雨，豆大的雨滴狠狠砸在人的脸上，生生泛疼，一切回归於死寂，弥散著无法驱赶的悲伤。




小的不是奸商56

如果死亡是恐怖的，那麽在死亡中挣扎却不可解脱，比死更难受。因为死神的镰刀，已经留恋上你冰凉的体温，痴迷著一点点流逝而去的温存...

当灼热的火焰烧焦脆弱的皮肤，弥漫著浓重的血腥味连带著呛鼻的烟熏，眼里如血色般红，简商渐渐失去焦距，整个蔓延的火势把他包围，被灼烧著被吞噬著，在一点点慢慢消逝。

他的意识是如此的微弱，似乎一阵风吹来，便散了去了，空寂无物。直至停止心跳。

=====

细细的，似乎风在说话，细细牵连著抵入心底。刺目的万丈光芒使人无法直视眼前的一切，细碎的木屑被踩碎的声音，正一步一步走来。

【我回来了。】

近似男子温润的声音有带著少年的羞涩感，十分细腻的声音，让人不禁心生好感。

来人静静站在跟前，停顿了一下，颤抖得伸出修长漂亮的手指轻轻滑过简商烧得面目全非的脸颊低低说著

【我们又可以在一起了，我等了好久。】

男子轻轻笑著，心情似乎十分愉快。完全不因简商的惨状而惋惜。

【你应该看看外面那些傻瓜的丑态，真是太难看了，不过...我是不会让你看见的，知道麽，我至爱的小商。】

男子周边的金光渐渐淡去，一身金边银质华纱轻轻抚上焦黑的尸体，夺目的银紫色双眸微微闪动著喜悦的光彩，如妖般W丽的五官却透著飘渺仙子的气质，完美的妖与仙的结合体，美到极致。

淡淡粉色的润唇吻上简商冰凉的红唇，那唯一完好鲜红的地方，缓缓注入灵气...

风沙在涌动，卷起的旋窝把两人圈在风沙中，像是一道无坚不摧的结界。原先发黑的尸首渐渐褪白，腾生出鲜活的肌肤，如婴儿般滑嫩，慢慢改变。

男子十分满意目前的情况，虽然他才刚从结界中出来，能使用的法力只有三层，但救治简商是轻而易举的事情，只要再过半刻，简商仍旧是从前的那个简商，狡猾贪钱，事事斤斤计较，一个心里只有他的小商。

五百年了，五百年的时间改变了许多，五百年前他逆天而行被囚困在古树之下，他用他的血色起誓，若非简商在世，他绝不会从此苏醒，降临人间。

他思思念念了五百年，小商终於来了，可五百年後的第一次重逢是如此的意外，躺在他面前的那副惨不忍睹的尸体是他心心念念的小商麽？已经被弄得面目全非，看得让人揪心。

可好在刚咽气不久，上川用自己的内丹渡到简商体内，虽然此举十分冒险，但这是唯一可以救活简商的办法，他毫不犹豫得做了。

内丹的转移使山川感到有些乏力，他现在很虚弱，若再出现什麽意外，他可能不能再抵挡，於是，当下把已经恢复得差不多的简商抱了起来，他得趁现在，把简商带走，在那几个被结界阻隔在外的三个疯子面前。

上川把简商抱起，腾出右手覆盖在简商的脑门上，透过意识的渗透，把简商的经历一点点过渡，被人凌辱，被人欺压，众众不堪的画面一一闪过，上川因愤怒而腾出逼人的杀气，恨意直射向结界外痛苦的三个人身上。

上川心下痛苦，他觉得是自己的原因让简商遭遇了那麽多痛苦，五百年前因为简商的死去，他痛苦不堪，盗了仙界的秘书试图让简商起死回生，但却被发现，遭了天谴。那时的上川还只是半仙，被逼的走投无路，因此他用自己半妖半仙的血起誓，若非简商降临，他绝不会觉醒。恰而，天将顾及到上川的地位，并没有赶尽杀绝，而是把上川封印在千年古树下，并以上川挚爱之人的血为媒介，加以封印。天将原本以为世上绝不会再有第二个简商，即使有，也投胎转世，样貌不同身体不同，不会再有人能开启结界，一直一直封存...

上川右手微紧，似乎想要把简商不堪的记忆抹去，他接受不了简商的遭遇，他只希望简商醒来後第一个看见的是自己，心里想的是自己，全部的全部，不再会有多余的位子给别人。出於强烈的独占欲，上川催动著体内的灵气，开始侵入简商的大脑。

风沙涌动，发出陶瓷被击碎的声响，原本坚固无惧的结界竟震出了一地的碎片，整个结界都在晃动，隐隐还能听到雷鸣电击的声音，磅礴的大雨直直砸在结界上，嗡嗡直响。

上川当下意识不好，这是天将下凡的预示，似乎是结界被打开惊动到了天界，若被天将捉住，後果不敢设想。

巨大的雷鸣一声一声直劈下来，结界也因此不能再承受，裂出一条细缝，豆大的雨水从中出，再这般下去很危险。

上川没有内丹便无法形成实体，又因为现在十分虚弱，只能以灵态出现，若要把简商带走，十分困难。

周下一想，一个五指般的黑印打在了裂了细缝的结界上，强烈的黑色力量正在震碎一切，再过片刻便会摧毁整个结界。

上川只得把简商放下，透过灵力的探测，对方的实力比现在的自己有优势，并且没有感测到杀气，为了不泄漏自己的出世，上川一咬牙，只好把简商留在原地，他在简商的身上下了结界，才转身离去。

上川走後片刻，黑印实实打出了一个洞，结界也因此而彻底消失，磅礴大雨打湿了简商衣不蔽体的身上，来者迟疑得探查了一下，发觉没什麽异常才动作迅速，把还在昏迷的简商直接裹好抱起，转身逝去。从那娇小的身形，不难看出是一个女子。

========

肚子一阵折腾，简商才辗转醒来，睁开干涩的眼，脑袋昏沈沈的，世界都在旋转。

【原来地府是会自传的啊！】

小声感叹一下，简商不由想著这阎罗王对他还真好，高床软枕供著，是不是可怜自己死得太惨，来地府报道时可以享受一点，实现一下民主平等？

【也知不知道要不要收费呢，我可没有冥币。】

简商腾得一转身，抱著一旁的锦被蹭了蹭，仔细算著自己要在地府打多久的工才能把钱还完，算得还特认真。

【老娘才不要冥币，要银子！人民币也不要！】

一声河东狮吼，弄得简商颇为熟悉，不禁在锦被里连蹭了两下，碎碎道

【这世道，下了地府都能遇到熟人，诶！】

还想埋头继续浅眠一下的简商当下被用力一扯，连被带人一同滚到了地板上，摔得他老腰直不起来，嗷嗷直叫。

【叫毛啊！老娘不吼你你是不是挺尸装死啊！】

红娘掐著细腰，好不文雅得指著傻愣在地板上的简商。

【罪过罪过，这世道长得像的人不少，没想到连脾气举止都如此之像，难道是红娘的胞胎姐妹？真是可怜啊可怜。】

简商颇为怜惜的抹抹没有泪水的眼角，一副感慨状，於是呼，迎来了红娘的超级无影脚...

===========

简商还活著，简商本人自己都很意外，他很确信自己死了，见证死亡全过程真的很难受，所以简商能很确定，他真的是被活活烧死的，即使是21世纪的高科技医学也不可能把自己救活，虽然简商问过红娘许多次，但红娘总说自己没有死，她只是奉命把半死的自己救回来而已，仅此而已。

简商也曾试探过红娘要救自己的人是谁，但红娘总闭口不谈，好吧好吧，既然红娘那麽尽忠职守，问再过也是多费口舌。

简商放弃了询问，因此很安静得在红娘的安排下，仔细养伤。

起初简商还不敢照镜子，因为害怕自己被烧得太恐怖，自己无法面对，但看到自己的手脚都很完好，甚至比从前更嫩滑，这真的让简商好奇了好一阵，他一直都认为是红娘的功劳，在追问了近一周的时间，才知道自己被救时已经是这样了，再来的，她也不肯多说两句。真TNND抠门！

因为内伤很严重，简商从前的那些功夫基地算是白费了，所以调养起来很难，花了近两个月的时间才逐渐恢复起来，直到一个跌跌撞撞的人朝自己跑来。

=======

那是一个炎热的下午，天气很热，热得似乎要烤焦一切，这种感觉让简商有些发寒，也许是想起两个月前的事情，对於火，他还是很排斥的。

简商一个人住在西郊的一个小院内，院子很小，但很舒服，五脏俱全，简单却很雅致，极符合简商的口味，这点著实很令人惊喜。

西郊很偏僻，基本上不会有外人来访，最多是身旁的一个小厮忙进忙出，这让简商很放心，毕竟他也在刻意得回避那几个人，就怎麽静静一个人活著，却突然有种孤独的哀伤。

厚重的大门被重重捶了几下，随後便没有声音，这会儿时间小厮去办货了，於是简商只好起身去开门，可这一开，却惊呆了。

那是个十分弱小的孩子，蓬头垢面，脏兮兮的衣服被勾得破破烂烂，散发著浓重的腐臭味，更令人惊恐的是，那虚弱的孩子浑身是血，乌黑的小脸抬起，睁著一双清澈而又美丽的眸子，微微波动著，张张破裂的嘴唇却无法再开口说一句话。

在小孩昏倒了一瞬间，简商立马扶住下滑的身体，轻轻搂在怀里，不可置信得道

【小卿？】




小的不是奸商57

【小卿？】

简商急忙将失去意识的麒卿送回房里，拿来水和药，一点一点擦干抹尽，光是看到那柔嫩的肌肤上的鞭痕擦伤，简商心里疼得难受。

【天杀的！到底发生了什麽！】

简商愤恨得咒骂著，但下手却十分轻，就怕弄醒了沈睡的麒卿。

一阵忙活，才把干净的衣服换上。那些不深不浅的伤痕遍身都是，有些都化脓翻著血红的皮肉，添在白嫩的肌肤上特为显眼。简商都不敢再看，换衣服的手都有些颤抖，他最受不住小孩子被欺负，最无法忍受这般虐待，心里就像被狠狠抽了几巴掌一般难受。

那晚，麒卿发了高烧，呓呓语语一个晚上，简商却很认真得守著，替他盖被擦汗，握著那因噩梦而出汗的小手，传递出温暖的体温，度过了沈沈的黑暗。

==========

隔天一早，简商便自己到屋内煮了些清淡的粥，算算时间，麒卿也差不多醒了。昨晚一整夜都没睡好，黑眼圈重得厉害，也不想麻烦小厮，便自己一人下厨。

好一阵，简商端著乘好的粥来到麒卿的房，便听到陶瓷被摔破的声音，当下简商一脚把门给揣了，直直冲进屋里，盘上的粥都快洒出来。

简商急忙把粥放好，跑到床边，看著在床上剧烈挣扎的小人，简商的心一下纠了起来。连忙上前抱住了麒卿。

当双手环上麒卿的肩膀时，简商很明显的感觉到麒卿的颤抖，那种因为恐惧而剧烈的颤抖，推拒著一切，显得无助而害怕。

【别怕别怕，我是简商，别怕。】

简商紧紧抱著发抖的麒卿，他不知道麒卿到底发生了什麽，只是很心疼，疼得想抱在怀里安抚他，替他抚平伤口。

也许是简商的安慰起了作用，麒卿抖了一阵才缓缓停了下来，把头从埋在双腿间慢慢抬起，原本被打理得柔顺长发现在显得凌乱，长长的发丝遮住了那双湿润的眼，绯红的小唇被狠狠咬著，怕松了，就无法止住，如洪水决堤般。

【小..小商？】

麒卿伸出满是擦痕的白嫩小手，轻轻抓著床边人的衣角，问得很轻很轻，怕错了，一切都碎了。

【恩，是我，小卿。】

简商很温柔得笑著，他伸手拨开麒卿眼前的刘海，麒卿摇了一下身体，却没有避开。

那是第一次，简商见过最美丽的眼睛，透著银紫色的眸子，噙著点点星光，看起来孤弱可怜，脆弱得令人心疼的美丽。

【你的眼睛..】

简商很震惊，那双罕见的异色眼眸却让他有些悲凉的感觉，似是似曾相似，却又隔著什麽般陌生。

【我不知道，不知道...】

麒卿喃喃念著，抬头望向简商，带著哭腔问

【我是不是怪物？为什麽我会变成这样，为什麽，为什麽...】

小手紧紧抓著简商的肩膀，就像是溺水的人抓到稻草一般，一味得挣扎著，渴望解救。

【没事没事的，小卿的眼睛好漂亮，我很喜欢小卿的眼睛。】

简商搂住怀里的人，用手轻轻抚平麒卿，细声安慰著，直到哽咽声停住，简商才渐渐缓下手来。

【来，你应该很饿了吧，把这粥吃了，好好休息。】

麒卿乖乖得听话了，接过简商递来的粥，吃得狼吞虎咽，好几次都被呛住，弄得简商有些哭笑不得，只得一口一口喂小卿吃。

【小商，你说我丑麽。】

咽下最後一口粥，麒卿用著那双银紫色的眸子幽幽得望著对面温和的男子。

【不会，小卿怎麽漂亮的，怎麽会丑呢！】

简商把碗收好，拉著麒卿受伤的小手道

【这里，这里，还有这里，我都会帮小卿治好的，一点疤都不留！这样就又变成人见人爱的漂亮小卿宝宝了！】

【我才不是宝宝呢，怪恶心的。】

麒卿不满得嘟嘟著，抽回把简商手里的小手，掘著小嘴特不满意。

【那好不叫宝宝，小卿宝贝好不好。】

简商笑得贼阴，就像淫虐儿童的变态。

【小商你笑得好猥琐。】

说罢，一个飞枕直直朝简商门面飞去，不幸，正中红心，简商命中倒地。

【你还挺精神的呢，连我都敢扔！】

简商板著脸，抓著枕头，往床上一扔，恶狠狠得爬上床，压著柔弱的小卿，邪恶得说

【老子就让你求生不得，求死不能。】

接著，朝一点狠狠挠去。

於是呼，整个院落都是充斥著

【不要，不要，受不了了。】

【刚才不是很嚣张麽，就这样就不行啦？嘿嘿。】

【啊啊啊！别碰那里，不行了，哈哈，好痒好痒。】

............

刚睡醒的小厮满脸黑线，这一大早的，到底还要不要人干活呢！

=================

麒卿因此便在简商这儿住下了，为了治好麒卿身上的伤，简商去找了红娘，讨了好些名贵的药，红娘也不问，样样都给，弄得简商自己像是被人包养的小白脸。可惜这个念头被红娘知道後，被狠狠水了一顿，结果很好，简商再也没有这种自恋的念头，专心养宝宝去了。

一连好几天，红娘给的药都用得差不多了，麒卿身上的伤疤也褪得很快，再过不久，便又变成白白嫩嫩的漂亮模样，简商心情十分好。

【看吧，我说不会留疤就不会留，怕什麽！】

简商拆掉最後一条绷带，露出麒卿嫩滑的肌肤，新生白嫩，水润十足。

【那如果留下疤怎麽办，你养我一辈子麽？】

麒卿抬头望著简商，很认真得望著。

【当然，即使小卿变成什麽样，我都会陪在你身边，养你一辈子！】

简商笑呵呵把绷带撤下，忍不住捏了捏麒卿的小脸。

【真的？】

简商看著麒卿那副认真的模样，停下笑容，握著麒卿的小手，认真得道

【真的，你可是我弟弟嘛！我不会抛弃你的。】

【只是弟弟吗？】

麒卿低低喃念了一句。

【你说什麽，我没听清楚？】

简商看著眼前粉粉嫩嫩的小孩，心里特有成就感，今後这小孩就是他的弟弟了，真是可爱呢！

【有你这个哥哥真好。】

麒卿柔柔笑了，笑得有些苦涩，却被甜美的笑颜给覆盖，只做一个听话的乖弟弟。

【小商，我们走吧，离开这里好吗？】

麒卿坐在简商身边，扯了扯简商的发带，说得漫步经心。

【离开...好啊！想去哪里？】

简商望著只到自己腰部的麒卿，多了许多宠溺的味道。

【去那里都好，只要我和你两个人，好吗？】

麒卿轻轻一扯，手中的白玉缎带被撤了下来，微长的黑发缓缓滑落，贴著简商的小脸。

【好好好，就我们俩！】

简商无奈得叹叹气，却拿麒卿无可奈何，只好又扯过麒卿手里的缎带，麒卿却抓得死紧。简商只好从一旁拿起另一根缎带，就势要绑。

【别动！我帮你绑。】

麒卿把简商手里的缎带扔了，拿著手里的那条白玉缎带，缠上简商的发丝，说

【它的另一根去哪了，明明是一对的。】

麒卿问得很平静，简商也觉得没什麽异常，答得大大咧咧

【不知道，好像在阁内弄丢的，怎麽了？】

简商抬头望望麒卿，却被小手按住，不给抬头。

【等一下就好，以後...可别再弄丢这根了，知道麽？】

麒卿扎好缎带，轻轻抚摸著，像是特殊的存在。但，有人却遗忘了。

================

议和三年，北国连同蜀国进犯墨朝，墨朝朝政大乱，皇上墨亦夕逃亡不知所踪，四王爷墨亦晨销声匿迹，无人所知。国内朝臣夺权，二王爷因受小人奸计，战死边疆，其子墨麒受奸人所害，年仅十岁。

议和四年，国相王氏独揽大权，墨朝更名为王国，百日不及，北国再犯，王国覆灭，北一统墨朝，合二为一，号北朝，初帝北芷云，丰元初，百姓安居乐业，北国一片繁荣。




小的不是奸商58

在北国的边界，有个小村庄，村里的人加起来都不足百户，很小很贫穷，但当地的人们生活很快乐，没有战争，没有杀戮，人们相处愉快。

最近的城镇离小村要有大半天的路程，因为小村挨著山边，路又窄又陡，最多只能容一辆马车驶过，村里穷，大家只能凑凑钱，弄了点石子铺平，但依旧很险峻，因此，很少有村外的人进来。

静谧的小村在一个明媚的下午迎来了两个陌生的外地人，对於外人入住，村长没有反对，当地人都十分热情得接待了他们，因此，他们花了些钱，在村的一处搭了个小屋，很是简陋，但住得舒心。

========

【小商啊，今晚吃什麽？】

一个粉嫩嫩的漂亮小男孩娇娇得拉拉一旁男子的衣袖，水润的嘴唇泛著诱人的光泽，大眼睛一眨一眨，好不可爱。

【土豆抄马林薯。】

一旁忙做的男子快速得包著药材，眼皮抬都没抬，仔细干活。突然，动作一顿，放下手中的
芍药，颇为认真得望著眼前的小孩道

【我说过很多遍了，要叫我哥哥，不要叫小商！】

男子似乎还很执拗这个称呼，眉眼都皱到一块来，使得原本就小的眼睛都快成一条缝了。

【别嘛小商……哥哥。】

男孩迫於男子的淫威，只好作罢，低头把散乱的药材分好类，在男子看不见的地方吐了吐舌头低喃著

【真好面子。】

冷不丁，正面糟了男子的一拍头，疼得男孩泪眼汪汪，让人怜惜，可惜男子没有一点反应。

【简商！你好过分也。】

男孩噙著泪水，直直扑到在简商的怀里，然後用力一拽，简商抓不住重心，狠狠栽倒在地上，摔得屁股都快开花了。

【麒卿！你多大啦，还这麽幼稚！】

简商疼啊，撒手就揉自己受伤的屁股，推了推压在自己身上麒卿，没动！再推，最後在简商的威势下，麒卿才恋恋不舍得起身，小嘴嘟得老高。

【乖啦，别气别气，等会儿请你吃麦芽糖。】

看到麒卿那副被虐样，简商心软，顶不住，只好先低头，哄哄咯，谁叫他对小孩最没摺。

【我不是小孩子了！】

麒卿似乎更生气了，黑色的眼睛也因此开始变成淡淡的银紫色，有些妖异的美感。

【好好好！小卿不是小孩子了，我错，我错了。】

简商只能迎著小祖宗，这也不知怎麽的。自从三个月前麒卿伤好後，简商就决定带麒卿离开。虽然临走时红娘执意不让，但最後知道无法挽留，红娘便给了好些银子，还提供了最佳隐居点，简商当然完全接受了，走时还雇佣了一辆超大的马车，走地好不嚣张。

上了马车走了不到两天的路，简商就带著麒卿下马，雇佣了另一辆简陋的小马车，带著两人去了偏远的小村落。红娘提供的地点简商没打算去，他隐隐猜到那地方绝对有什麽，更可况红娘背後的主人……

简商只是拿了银子，无论怎样，银子是最重要的，所以简商拿得很大方，他没有要银票，只带著银子。他也没打算去红娘所说的银铺要钱，他得藏起来，藏得好好的，没人知道他去了哪里，就他和小卿两个人，在陌生贫穷的小村子里平凡的生活，就如现在所选择的。

材房草屋，很简陋，由於麒卿的强烈要求，简商只搭了一间房，那意味著两个人得共睡一床。也不知从何时起，小卿总嚷著要抱著睡，特黏人，原本简商是拒绝的，可在一个满月天，简商再也不敢让麒卿一人睡觉。

那晚，睡在隔床的麒卿突然发出痛苦的呻吟，这著实把简商吓坏了，连忙起身看看。入夜已深，灯都没点上，简商却能看见那娇小的身体闪发著透明的紫色光辉，那黑色的发渐渐变白，透著淡淡的紫色，瞳孔的颜色在银紫与黑色指尖转换，因为痛苦而发出的悲鸣声，使得房屋都在轻微得颤动。

简商被吓了一跳却没有逃走，他紧忙上前抱住颤抖的麒卿，一直轻声安慰著，即使麒卿剧烈得挣扎打了简商好几下都没放手。

这会儿持续了将近一烛香的时间才消停，那时的场面简商直到现在都还记得。停息下来的光辉，黑色的发，黑色的眼，麒卿转而又陷入了沈睡，似乎从没发生过一般，安静而平稳。

那一晚简商都没睡，一直守著床旁看著麒卿，好在没有什麽事情发生。第二天一早，简商问及昨晚之事时，麒卿也是完全不知道的样子，因此，这便成了满月的秘密。当然，麒卿也十分庆幸自己又恢复成原来的样子，高兴了好一阵，但忧虑的人却成了简商。

也就是从那时起，简商把自己的床拆了，做了个大的，正好够两人睡，麒卿知道这事後，好几天晚上都没能睡著，缠著直要抱抱，弄得简商以为未懂事的孩子都有如此强烈的依赖感。

======

【我说小祖宗，你别把药乱撒啊，这可毁了我们的饭碗！】

简商疼惜得拾起地上被踩灰的干药材，在进小村没多久，银子就不能用了，因为村里人很穷，都没见过银子，大家都只用铜钱，所以简商只好上山采点药材或是花蕊，拿出卖或者做成香料，在村里换些吃的倒挺方便的。

【你就知道钱！】

麒卿鄙视性得翻了下白眼，两人的斗嘴将要升温之时，一群跌跌撞撞的小女孩齐齐冲进了简商家。

简商和麒卿倒也习惯了这场面，简商笑得和蔼道

【今天又来啦！我们可爱小的卿可真受欢迎。】

简商十分轻揉得拍了拍麒卿的小手，示意他上前。

麒卿倒也听话，乖乖扬起甜甜的笑容道

【进来坐坐吧。】

麒卿话一出，七八个女孩子立马迅速得占了所有能坐的位置，弄得简商只好站著看好戏。

【卿哥哥，这是我娘做的桂花糕，可好吃了，我特意给你带来的。】

为首的小女孩连忙把手里的糕点放在桌上，对著麒卿羞涩一笑。

众女孩见有人抢了先机，各个也不甘示弱，连忙把手里的吃的用的统统往桌上搁。原本空旷的小桌上塞满了各式各样的吃食，以及一群女孩的明争暗斗。

【谢谢众妹妹的好意，这……】

众女孩见麒卿想要推迟，连忙迅速从位置上起来，匆匆道

【卿哥哥，我明天再来。】

说罢，便冲回了家，其他几个女孩子也同样尾随而去，最後只落下偷笑的简商和一脸黑线的麒卿。

麒卿望著简商，看得有些发寒。

【这个，别这样看我，我只是和她们说了几句而已。】

简商有些尴尬得解释，就势坐在一旁的空位上，拿起篮子里的糕点，不客气得塞进肚子里。

【你说了什麽？】

麒卿眨眨眼，装得很纯真，拿起一个果子轻轻咬了一口，好甜！

【呜…就是跟她们说，如果送出去的东西被人拒绝的话，说明那人不喜欢你。】

简商点点头，指著一旁的糕点道

【这个好吃，比上次好多了。】

【所以呢？】

麒卿可没想让简商就此逃过，又轻轻咬了口手里的蜜桃，吃得很斯文。

【也没什麽啦，只是说如果不想被拒绝，那就得在那人拒绝之前先走人，这样下次你们还有机会。】

简商吃得开心，从他们入住以来，天天都有小女孩来家里蹲点，只为了看麒卿一面，可惜麒卿不怎麽爱打理她们。

久了，小女孩只好变相得靠近麒卿，不是送吃的就是送用的，这下好了，又有零食吃又有戏看，不是一举两得麽，所以简商是很惬意得享受著，可不知麒卿深深的不满。

【可我不喜欢。】

麒卿停下动作，把手里的蜜桃凑到简商嘴里道

【我吃不下了。】

简商也没避讳，直接张口咬了一口蜜桃，汁多味甜，好吃！

【不喜欢？那好，我们换个地方。】

简商把手里的糕点吃完了，才接著道

【三个月了，该是时候换个地方了。】

简商望著苍白的天，静静得说著。再不走，那就露马脚了。

【我们，去江南吧！】

或许江南，也不错！




小的不是奸商59

漫步江南小巷，会听到细雨丝丝的韵律，会看到小桥柳边的佳人倩影，会感受到安心舒适的温馨情怀。

简商花了一大笔钱在江南的小巷里买了一间小房，只因为这里房价贵，所以很当然的，简商心疼了好一阵，可是，这地方是自己提议的，还能怎样？

钱花得差不多了，若再这般懒散下去，家里一大一小只好蹲墙口要饭去也。简商叹息一阵，前先日子刚离开小村时，不知发什麽善心，简商把三分之一的财产留给了当地的人们，让他们修条好点的路，以後回来时还方便些。

当时村长和村民都很感激，只是不知道那金灿灿的金子是什麽，但还是极力感谢著简商。现在回想起来，简商就有些心疼，但送出去就送出去了，怎麽可能再翻几座上，行几天路，跑回山旮旯去找人家拿钱，说起来多没面子呢。

因为面子问题，简商打消了回村拿钱的冲动。暑夏的阳光有些刺眼，照得人有些发慌，简商从小院内起来，这房子里有两间小房，一个露天庭院，一个大厅，一个灶房，当然，茅厕忽略不计。那样式看起来像老北京的四合院，只是小了许多，也很窄，四周都起了高高的围墙，隔音效果却不怎麽好，半夜总听到隔壁老李的母狗小李叫春，虽然已经过了春天，犬吠声可是一晚都没停息过，直到有一天，简商从集市回来时捡来了一条很弱小的小黄狗，公的。当晚就把小黄扔到老李的院落里，从那以後，老李家的小李再也不叫春了，这到是让简商很高兴，总算不怕半夜被吵醒。

简商回到房内，屋内摆设很简单，一张床，一张桌，一把椅，其他什麽都没有，连面铜镜都不舍得放，因为简商嫌贵。

从桌上的小隔间内翻了好一阵才把一个木盒翻出来，没有上锁，简商倒出里面的东西开始数，一张两张，一个两个，再把身上全部的碎银加起来，简商脸色黑得难看，当场就召开简氏紧急两人会议。

成员麒卿拍了拍白嫩嫩的陶瓷小脸，懒散得睁著忽闪忽闪的大眼睛，完全一副没睡醒的样子，其实确实如此，这午觉还没睡够呢，就被简商撵了起来。

【知道我们为什麽要开紧急会议吗？】

简商背著手站在床前，一脸严肃得问著完全没在状态的麒卿。

【呜...木知。】

小小打了个哈欠，发音都有些走掉，还好大家都是中国人，听得懂。

【我们...遭遇了金融危机！】

===================

麒卿很“顺利”得成了简商的非法童工，一开始简商也不知道做什麽赚钱，他想了想，认为这世上最好赚的永远都是女人的钱，因此他还特意上街逛了几圈，特意考察了一番。

隔天，麒卿背著小药篓和著简商上了山。

山上野花植物很多，好在简商以前是学医的，虽然是心理学，但至少还是认识点什麽的。当天，他们爬了整座上，去采集花草植物。回来时两人都累坏了，好在简商对钱的非一般执著，把自己关在屋内整整两天，才闭关出门。

这两天，他研究了一下花粉和香精，这短期内香精是无法制成的，只好做成了花粉，但若仅仅是花粉是不会有竞争力的，因此简商又把香料制成简易的香皂，只用猪油和高温便可，制作过程很简单，但毕竟是第一次做，简商还是有些拿捏不准，因此找了隔壁老李试了一下，效果不错後简商才稍稍放心，於是呼……

======

一大早，简商带著麒卿在街上占了个好口，然後把制好的五颜六色的香皂一一摆在台面上。路上行人渐渐多了，但没有人多望一眼简商摊上的东西。

简商想了想，当下把一旁用来包裹香皂的牛皮纸折成小盒子，这在他初中工艺美术课上学过，还是有些记忆的。

翻翻折折好一阵，弄出了个精美的礼品盒，然後把粉色的香皂托在盒子里，再盖好。一切就绪後，已经是晌午，太阳很大，但外出的人很多，尤其是在江南，女人就爱挑这种时间出来游舟泛西湖，所以街上男男女女很多。

简商把精装过後的香皂递给麒卿，低头在他耳边说了几句，麒卿起初很不情愿，但最终为了把握和简商同睡的机会，麒卿挂著甜甜的笑容，P颠P颠得跑到了街上，向著一对看起来颇为富裕的情侣“撞”了过去。

【诶呀……】

小孩子发出可怜兮兮的闷哼声，急忙从地上爬起来，哭著鼻子不停得向被撞到的女子道歉。

那女子原还想发火，一见麒卿那张漂亮的小脸哭得好不惹人怜爱，一下把多余的母爱发挥的淋漓尽致，忙摸摸麒卿的头发，柔声说

【别哭别哭，你也不是故意的。】

听到女子并不在意，麒卿停下了哭声，露出甜甜的笑容，对著那一对男女感谢了好一阵。

那女子被麒卿说得脸红红，实在不好意思起来。却越看越喜欢麒卿。恰好看到自己脚边掉了个小盒子，便捡起来，问道

【小弟弟，这可是你的？】

说著，正要递上去，却奇异得停了下来，女子看到那精致的盒子很特别不由过看几眼，由於被摔了一下，盒子的一角已经擦破，露出里面透明膏状的固体，看起来很漂亮还有奇异的香味，这远比沐浴时的皂角和花瓣香多了。

女子十分好奇问道

【这里面是什麽？】

麒卿接过盒子，打开，露出一个圆形的透明膏状体道

【这叫香皂，我哥哥说这是梨花花粉做成的，味道很香，用来沐浴的。】

麒卿说得颇为自豪，眼角都笑得眯眯的，粉粉的小脸白得像陶瓷，好不可爱。

那女子看得颇为心动，忙问

【你哥哥在哪？可否……】

……

第一天，简商只做了一笔生意，但也就这一笔，简商的货全被买光了。买家正是今天晌午被麒卿撞到的女子，以至於简商数钱数到手发软。

把摊收了，拉著麒卿大摇大摆得走回家，一路上美滋滋的，如果除去街边的同行仇视，或许更好。

简商从怀里掏出今早自制的印度甩饼，一人一份塞在麒卿的手里，十分愉快得咬了一口，真好吃！

【小商呐，那女的是谁，出手好阔绰呢！】

麒卿咬了一口，也笑得很开心，这是他们的第一笔生意，十分成功，并且有一半的功劳得归自己，所以
很得意。

【她嘛，只是江南首富的女儿而已啦。】

简商耸耸肩，他也不是故意叫麒卿去撞江南首富的女儿，而是蓄意的！

【不过更有钱的是那个男的。】

简商笑得贼阴，低头对著麒卿道

【那个男的，可是比江南首富更有钱的哦！商机无限商机无限！】

简商很兴奋，若他不做心理医生可能就去从商吧，只到碰到与钱有关的东西，他的血液就开始沸腾，超兴奋的。

【哦哦哦！】

麒卿连忙点头称是，好不配合。

【但是，小商，你为什麽卖那麽贵啊？可是同行的几十倍呢！】

麒卿还是很惊异简商的狮子大开口，就一块膏状东西就能卖到几两银子，这是什麽概念啊，也不见隔壁卖香料的商贩那快傻眼的表情，那可是卖掉一百包香料也够不到的数，就怎麽被那女的一口气全包了，连价也不还一下，爽快！

【贵？我还嫌自己开得低了，下次我再做改良版的，再翻几倍卖。】

简商现在可是被银子冲昏脑，所以这几百两银子挂在身上有点显眼，但没办法，老子有钱怎麽著，有种来抢啊！

可是，你知道什麽叫天天不灵叫地地不应，但叫霉就真的霉的道理麽，所以说衰话不能乱说，一乱说，报应就来了。

============

前方小巷里有个穿著黑衣遮面的人匆匆得朝简商跑了过来，虽然过程是跌跌撞撞的，但一看到那把明晃晃还渗著血的刀，简商就有些发软。

【妈的，没那麽霉吧！】

简商恨恨啐了一口，紧紧拽住手中的自制的印度甩饼，十分警惕得带著麒卿往小道边上一站。

【拿出来！】

那声音听著很稚嫩却透著浓浓的冷漠，嗜血的眸子狠狠盯著简商的怀里，弄得简商颤抖了好一下。

【拿……拿什麽？】

简商装颠，又更护紧了胸前的银子，他可是死也要捍卫这来之不易的钱，怎麽能因为他的一句乱语就给抢了呢。

【不给？】

那人上前一倾，几乎都要压倒在简商身上。身下的麒卿被简商护得严实，完全挡住了麒卿的身形。

对持好一阵，简商腿都有些发软了，身後极力想要挣扎出声的麒卿让简商快急疯了。

当下二话不说，塞了一半银子到那人的手中，连带自己手中的甩饼，连声道

【大侠，我就这些了，你大人大量啊！】

话都没说完，简商就扯著麒卿飞一般跑出了小街，那速度绝对比刘翔还快。简商不由著想，以後有机会，还可以进国家队呢。

被冷冷甩在街道内的黑衣人一楞，还没反映过来，他其实只是太饿，却没想到那傻子居然塞了一把银子过来，好在连饼也一块塞了，目标达到就好。

黑衣人轻轻咬了一口手中怪异的饼，这一下可不了得，从此迷恋上印度甩饼的味道，却不知道，他们竟还能再撞见！




小的不是奸商60

【我的妈，老子从没跑那麽快过。】

简商一激动，粗口都爆了出来，拉著身旁的小朋友就是一个劲得狂奔，突然有些後悔为什麽选房子时买了那麽旮旯的地方，不就是便宜几个银子的事嘛，何必哪。

摔上门，扣好，才放松得靠在门背大声喘气，离自己不远处的小人也累得一塌糊涂，密密的汗珠滚滚而下，打湿了一片，有些妖W的眼微微上挑，氤氲著诱人的水气，看著就像块果冻，狠不得咬下去。

【没事吧？】

简商稍稍低头拍了拍麒卿的肩膀，手下的肩骨修长柔韧，滑嫩的肌肤像丝绸一般爱不释手，粉粉的脸蛋像是苹果般可爱，嫣红红的小嘴轻轻咬著，真是漂亮到让人心生邪念。

【没事，没事。】

麒卿摇摇头，他的手上还残留著简商的余温，即使被抓得很疼，但却很满足，愉快得仰起小脸冲著眼前的男子一笑，弄得简商片刻失神。

【你先去洗洗吧，我去做饭了。】

简商被麒卿看得不好意思，有些尴尬得低下头，揉了揉太阳穴便进了厨房，心里却有些发寒，他刚刚竟然对麒卿有非分之想，看著那粉嫩的唇，真的好像咬下去。

【简商你个变态啊！】

简商低声碎碎念著，骂著自己变态，自己嘀咕了好一阵才重新振作，操起菜刀就是一阵忙活，想来这段日子，吃的用的都是自己上，不像往前，还有人端茶送水，捏肩捶背，现在到成了麒卿的御用保姆了。

====

把晚饭弄好後，简商就闲了，这一闲就有空想有的没的，所以在这空隙，简商对著身上的银子狠狠擦了一遍，再狠狠数了几遍，顺道上个香给关公悼念那些“意外身亡”的钱币，内心就是一阵绞痛。

以至於麒卿湿辘辘得散著发出来便看到简商的自我纠结。

【小商？】

麒卿坐在饭桌上，望著简商的杰作──一堆被擦得发光的银子。下意识得挑挑眉，这又怎麽啦？

【恩…喔，小卿洗完啦，快来吃饭吧。】

简商听到麒卿甜甜的叫声连忙收回神，站起身，很亲昵得走到麒卿身旁，拿起搭在麒卿肩上的吸水巾，揉揉得擦著，嘴里念了好一阵

【小卿，我说过多少次，以後要把头擦干再出来，不然会感冒的！】

简商嘴上说得很不客气，但动作却很轻柔，瞧那副样子，分明是疼麒卿疼得紧，骂也不干怎样。

【就知道小商对我最好！】

麒卿特腻人得抱著简商的腰，笑得好甜好甜，甜到简商都不舍得推开。

【不需叫我小商，叫我哥哥！】

每每遇到这个问题简商都很头疼，无论他纠正了多少次，麒卿都叫他小商，偶尔才听那麽几次甜甜的哥哥，听得心都酥了，那种微妙的感觉，感动得让人想流泪。

【以後得叫我哥哥。】

简商把吸水巾丢到一旁的椅子上，才开始盛饭开餐。屁股刚坐下还没捂热就见麒卿不干了，小嘴撅得老高。

受挫的某人无奈十分，只好投降道

【那至少在外人面前得叫我哥哥。】

知道这一时半会儿是改不回的，简商放弃了，反正他也不太会教小孩，任其发展算了。

一顿饭吃下来，时间还很早，便和麒卿一起收拾好碗筷又一起研究了下往後的香皂方案，聊著聊著，已经明月高挂，夜已深了。

念在麒卿还是小孩的份上，简商早早就把长高不少的小P孩撵回房睡觉去了，即使当事人是多麽的不情愿。

洗去了一身疲惫，简商独自一人坐在园中的摇椅上，夜晚的小巷很安静，隔壁的小李又好一阵都没叫了，挺想念的，今早出门时还听老李说过，小李生了一窝的小狗，黑黄黑黄的杂毛一堆，也不知和那来的野狗交配，现在还打算再生一窝呢。

简商听著老李的抱怨，抿著嘴不敢笑出声，若知道是他把那小黄狗丢进他家不知後果如何，毕竟老李很崇尚纯正血统，可惜啦，被一只野狗给夺了清白。

想著想著，简商就望向了空中的明月，今晚的月亮好大好圆呢……好大好圆？

简商吓得连忙从摇椅上爬起来，掐著手指就是算啊算，脸色也越来越难看，今天，刚好正月！

匆忙得跑进麒卿的小屋，若没算错的话……

房门被打开，月光投下银白的影子，屋内只点著一根蜡烛，在微微摇曳著，摆动不停。

简商小心翼翼得踏进屋内，房间很小，一眼就看见床上的小人，可惜已经被拉下蚊帐，看不清晰。

简商担忧得撩开蚊帐，探头望著那突然已经是白发千丝的粉嫩小人。

小人的额头上晕著一圈圈淡淡的紫色光芒，不刺眼，一波又一波得向四周荡开。

【呜……】

床上的人隐忍得闷哼一声，小得微不可闻，却没被简商逃过。

即使已经看过三次了，简商还是有些发颤。把一旁备好的毛巾湿好水，一点点擦掉麒卿身上的汗珠。

也许是天气太热，盖在身上的毯子被踢到不知那边天，衣领也被扯出一大片，露出白皙的胸膛和粉嫩的乳尖。

娇娇的呻吟著，几欲让简商喷血。只好伸手把衣领拉好。

【不要！】

麒卿难受得喘息著，缓缓睁开水辘辘的双眸，溢满银紫色的光芒，美丽得让人无法移视。

【我好难受。】

麒卿一见简商，也不顾热不热就扑到简商的怀里，哽咽著说著。

【怎麽了，那里不舒服？】

简商有些慌乱，他伸手探了探麒卿的额头，只是有些湿热而已，并没有发烧。

【不是这里……】

麒卿蹭了蹭简商，闻著简商身上熟悉的清香味，整个人都软在简商的怀里。

简商看著在自己怀里蹭得像只猫的麒卿也不推开，但随著麒卿越来越激烈的磨蹭，他感到自己小腹被什麽东西顶了一下，硬硬的热热的，脑子一下空白了。

【小商…呜，我好难受，帮我……帮我。】

稚嫩的小手带著简商的手，握住了一个灼热的稚嫩物体。




小的不是奸商61

　　稚嫩的小手带著简商的手，握住了一个灼热的稚嫩物体。

　　傻眼的简商，连忙撒手却被紧紧捂住，不让放。

　　简商心里急了，忙安慰道

　　【没事没事的，这弄出来就好。】

　　麒卿听简商这般讲，也微微放松起来，但蒙著水汽的双眼，眨啊眨，好不可怜。

　　【怎麽弄出来？】

　　麒卿很纯真得问著简商，小的手已经巴上简商的衣襟，一只已经探入简商的内衫就要扯开，又被一把握住。

　　【被乱动…我…我帮你弄出来。】

　　简商额上布著细细的汗珠，他的心里一阵狂跳，也不知道为什麽他很紧张。

　　带茧的手轻轻握住手中稚嫩的东西，轻轻揉了了揉，就听到麒卿娇弱的呻吟，整个头都埋在简商的胸前，一直蹭著，不肯放手。

　　【这样舒服点了吗？】

　　简商有些不太确定，毕竟是第一次帮人这样弄，脸上都有些可以的红晕。

　　【恩…好…好舒服恩。】

　　弱弱的，甜甜的声音很容易引人犯罪，但简商却只是安抚性得抚抚麒卿的背脊，一门心思都在那稚嫩的物体上，轻轻撸动著，蹭著两旁的小球。

　　深埋在简商怀里的麒卿邪肆一笑，白嫩的手已经扯开简商的内衫，露出胸前的一点惹眼的朱红。张著粉嫩的红唇，舔了下去、

　　【呜…】

　　简商被突如其来的一弄，急忙要推开在胸口吮吸不停的麒卿。

　　麒卿浑身无力被简商一推直接倒在床上，疼得眼泪水之流。

　　这下简商慌了，连忙把麒卿抱在怀里擦看，额头上磕青了，但却没什麽大碍。但怀里的陶瓷般的小人就是哭个不停，弄得简商心里一阵惭愧。

　　【别哭了，我…我…】

　　简商半天也说不出个词来，但怀里的人又蹭了上来，含糊著哭声说

　　【好疼好难受。】

　　说著就握著简商的手捂上那颤抖的东西，小脸埋在简商的怀里，红唇只是轻轻蹭著胸前的茱萸，趁简商不注意，又痴迷得吮吸起来。

　　简商被吸得浑身发软，却不再敢推开麒卿，想来麒卿什麽都不懂，也该是时候教他男女之事了。

　　之後在简商笨拙的撸动中，麒卿算是成了男人！但小嘴就是不愿松开。简商费了好大的劲才把麒卿给推开，嘴唇深伸吮吸乳头的声音“吧唧”一声响，彻底让简商老脸通红，却不敢对著水灵灵的小美人发怒。

　　不知是不是眼花，简商觉得麒卿一下长大好多，不像往常那般弱小，看起来似成了少年郎。

　　【小商，陪我睡好不好。】

　　麒卿摇著雪白的发丝，妖W的银紫色双眸水润润得望著简商，这副模样美得让人心动，可想而知日後绝对是个绝色美人，蓝颜祸水。

　　简商原想拒绝，但一想今晚是满月，也只好趟在麒卿身边，好好照料著，他也很奇怪，为什麽每月一到十五麒卿就会变成这样，而且似乎每一次变换时间总会越来越长，也不知这次到底持续多久。

　　简商刚睡下，怀里就蹭上了娇弱的美少年，虽然才到简商的胸口，但是

　　【小卿，你现在是个男人了，不可以再抱抱！】

　　简商寒著脸说著，开什麽玩笑，被这小P孩吸了老半天，还得抱这睡，不可能的事！

　　【小商承认我是男人了吗？】

　　银紫色的眼睛水汪汪得望著简商，手却抱著简商抱得更紧了，没有放松的意思。

　　【当然，你都会……以後哥哥帮你找个漂亮的媳妇。】

　　说著，简商不由心情疏朗，貌似古代十二岁都可以娶妻了，小卿也有十一了，明年吧，明年娶个漂亮的媳妇给小卿好了。美滋滋得想著，突然觉得很幸福。

　　【我才不要什麽漂亮媳妇，我只要小商。】

　　麒卿又一个熊抱，把简商粘得死死的，简商无奈啊，每次一到这晚，麒卿就特别缠人，都要亲亲抱抱好一阵才肯睡，不像往常，亲一下就乖好多。是不是太宠溺孩子了？

　　简商再次陷入了教育失败的阴影，什麽时候麒卿才能够独立呢？

　　一晚上，简商只好抱著小卿睡，只要一松开，小卿就挤进来，不肯松手。直到第二天一早。

　　简商向来很爱惜时间，所以隔壁老李家的母鸡一叫，乖乖干活去了。

　　怀里的小卿好了许多，头发恢复成原来的黑色，不过睁开双眼，依旧是银紫色。简商揉揉麒麟的头发道

　　【再睡一会儿，饭做好了再起来。】

　　简商可是很执著小孩的睡眠时间，一定得睡饱！然後自己起身到灶房里弄东西吃，这一大早的天乌黑黑一片，看起来怕要下雨了，今天就不出门，好好专研一下香皂算了。

　　烙了两个大饼和碎末粥，天已经稀稀拉拉得下起雨了，简商便回房里叫小卿。

　　小卿蜷缩在床上，不敢动一下，简商起初没怎麽在意，扯动被子道

　　【小懒猪，起床吃饭啦！！！！！！！】

　　挑挑眉，没动静？下手一狠，来了一招蜡笔小星之妈妈叫床式，直接把被子一扯，不大的床上只剩下一个白色的人影。

　　简商傻眼，刚刚不都还是黑发麽，怎麽又转白了？看著那颤抖的肩，简商便觉得有问题，上床拍了拍小卿道

　　【小卿，怎麽了，感冒了吗？怎麽真麽冷？】

　　简商又些慌，起身要去找些药却被麒卿纠住手腕，微弱的说道

　　【别走，别离开我。】

　　简商抬眼一看，大气都不敢透一下，乖乖，这美得让人震撼，似乎床上的人不是麒卿，而是其他妖物。

　　【你是谁？】

　　简商吞吞口水，有些小害怕，外面的雨骤然下得磅礴，不时有雷声轰隆直下，直直砸在简商的房子上。

　　每打一次雷，床上的人就多痛苦一分，他现在很虚弱，刚找到的身体还没完全契合，只有到每月十五的晚上才能出来，可今天一早就被雷神劈得虚弱无比。

　　【你不记得我了是吗？】

　　床上的人痛苦得呻吟著，银紫色的双眸充满著浓浓的悲伤，简商心底一酸，觉得好熟悉，却又想不起。

　　【你怎麽了，需不需要帮忙？】

　　不知道怎麽的，简商相信了眼前的美人，虽然没见过一个人能美到如此地步，但瞅到那额角的乌青，他便知道这人真的是麒卿。

　　【我……】




小的不是奸商62

　　【我……】

简商听著床上的人轻轻哼了一个字就不再有下文，屋外轰隆的雨声很大，狂烈的风雨把紧闭的门窗都吹开了。

简商怕弄湿一地，连忙起身把门关好。门外的雨滴砸在脸上好疼，不时还听到雷声，轰鸣一阵，似乎要把房屋给劈开。

简商并不怕雷雨天，但身上被雨水打得很湿，有些发冷，刚把窗关好，瞥见床上的人虚弱的躺著，每打一次雷，瘦弱的肩膀就抖一下，看得简商心下不由一紧。

【你怎麽……好冷。】

简商走到床边，温热的手搭在小卿的肩膀上打算给他盖好被子，但手下冰冷的肌肤让他一颤，冰寒透骨，像是冻成冰块。

这下简商急了，他连忙把被子给小卿裹的严严实实，但无论简商怎麽保暖，床上的人就是冷得骇人。

【你说话啊！】

简商担心得发毛，他摆弄了好一阵都不见小卿动一下，眼睛也是闭著的，都没有睁开过，但微弱的呼吸声证明他还活著。

【冷…我好冷。】

声音很轻很轻，但简商听得十分清楚，他一听小卿还能说话，眼角快溢出的泪水也被憋了回去，他急忙下床安抚著床上的人道

【别怕，我帮你找个热壶来。】

说罢正要起身，手腕就被一阵冰凉压住，不让动。

简商疑惑的望著床上压著自己不放手的人，那微微睁开的银紫色眸子闪著淡淡幽光，很美。

【抱著就好。】

虚弱得说完这句，床上的人缓缓闭上了眼。那一瞬间，简商以为小卿闭上眼就再也不会睁开了，心被纠得好痛，却什麽也做不了。

简商抬手擦擦眼角，躺回床上，用被子把两人包的严严实实，自己也贴在小卿身上，紧紧得抱著那冰冻的身体。

【好冰，怎麽会怎麽冰，臭小卿你可别被冻死，这大夏天，若真被冻死了我还被人家笑呢！听到没有，给我撑著，无论怎样也别死在这床上，晚上我还得睡呢，你睡死我睡哪里啊！你这个笨蛋，我带你大半年了，碗都摔破好几个，你钱都还没给付呢……】

渐渐的，简商越说越小声，窗外的雨也亦渐小了，再过一会儿，天就晴了，但床上的人却不
知道，也许是太过担忧，也许是哭的太久，简商十分困乏得闭上眼，因为怀里的体温渐渐上升，让他安心睡下了。

大雨停了，夏风带著清凉鼓吹著简陋的窗户，呼呼直响，却没吵醒床头的人。缓缓，一个一头银白色头发的绝美少年睁开了魅惑人眼球的双眸，淡淡的银紫色，吞吐著兰花的气息，美得妖娆孽人，却有一抹清雅。

少年似乎还很弱小，他软趴趴得从另一个男子的怀里探出来，修长白嫩的手指眷恋得抚上那面容无奇的脸上，有些发黄的脸一看就知道营养不良，眼睛很小但眼睫毛很长，漂亮的手指一路下滑，抚到那张嫣红的唇，不由蹭了蹭。

少年看著简商很认真，他好久没那麽仔细看过简商了，那一眼一眉都如往常般令人熟悉，少年浅浅一笑，醉倒万千，在那惹怜的红唇上轻轻一咬，水水润润的，让人更想多疼爱一番。
少年伸手拨弄著简商的发，一点一点拨到脑後，捧著那张脸道

【你等我，还有一年…我们就在一起了。】

说著，便爱惜的把比自己个头还高的简商抱在怀里，紧紧抱著，不想松手。

======

简商做梦了，做了一个很奇怪的梦。他梦到一个穿著华服的男子，雪纺稠丝的外衫，一双很漂亮的手抚著自己的脸，他对著自己说，叫自己等他，因为他说他们是爱人，只是前世孽缘太深分割了，这次就再也不会松手了。

简商看不清男子的脸，但他知道很动人，自己看了一定会脸红，他静静听著，听著男子跟他
讲他们以前的故事，讲到後面就没声了，简商却还很好奇，他回过头叫男子继续说时，只看到淡淡的荧光从身边消失，男子走了，他叫自己等他一年，简商答应了，虽然他没有问男子的姓名，但脑子里却浮起一个名字：上川。

简商是被怀里的人推醒的，他睁开眼，发现眼角湿湿的，衣襟一块也湿了，他知道自己哭了，因为一个莫名其妙的梦给弄哭了，简商不由一笑，真是荒唐。

但这一幕看在小卿眼里却有些不自在，他伸手扯了扯简商身上的被子，抱怨道

【小商你这大热天的想闷死我啊！】

说著就把自己给翻了出来，娇小的身体，乌黑的发，乌黑的眼，还有淘气的酒窝，一切又都恢复成往日一般。

【小卿没事了？有什麽不舒服麽？】

简商确实惊讶了一下小卿的转变，就睡了一下竟好了，但他还是不放心得伸手探了探体温，还好，很正常。

知道一切又恢复正常了简商就也下床了，还催促著小卿。

简商把被子塞回柜子里，这大热天的盖棉被还真有点变态。

把被子弄好，小卿也弄好了，柔顺的黑发散在两旁，一身很简单的白衣，干干净净的，真是个惹人爱的小孩。不，应该叫男人了。

简商叫小卿到大厅吃饭，小卿也很乖，跟在简商身後自己吃自己的。这出奇的安静让简商觉得有点问题，他吃著粥把饼分成小块塞在小卿没怎麽动的碗上说

【以後你得自己一个人睡了。】

【为什麽？】

简商没料到小卿答他答得如此之快，吃了块饼，发现小卿还是一个劲得盯自己，特沈静。

【你现在是成人了，要学会独立。】

简商觉得是小卿在闹便扭，小孩子嘛，十一二岁也到叛逆期了，这很正常。

【是因为他吗？你刚才一直叫他的名字。】

小卿那一潭如汪泉般的眸子带著点点水汽，好像快哭了。

【谁？】

简商不知道小卿说什麽，他放下碗筷听小卿回答，可这时，大门被人一阵狂敲。

简商有些心毛，他叫小卿把粥吃完了才给说话，自己便去开门，他倒是大大咧咧，也不问门外的人是谁，直接开了先。

现在晌午还没到，也不知是谁敲，敲得那烂门都快塌了，等下真毁要你赔！简商在心底已做好打算，缓缓拉开了门。

门前站著一位白衣翩翩的公子，生得倒挺好的，可惜有些自傲，那人正是前日陪江南首富的女儿买香皂男子。

简商脑子一瞢倒忘了那男子的名字，但还是很礼貌的问道

【请问公子…】

那男子根本没打算和简商多说废话，直接横插了进来说著

【床前明月光。】

很小意识的，简商条件反射一般直接回了

【地上鞋两双。】

刚回了一句就觉得有点怪，好像在那里……

那男子听简商答得如此快，不由挑了挑眉，接著道

【长江後浪推前浪。】

【前浪死在沙滩上。】

简商一说话，突然想起很久之前也曾出现过这一幕，当下连忙望著那男子一眼，十分警惕得道

【公子，刚我开玩笑的，我这不方便，见谅了。】

说著就要关门，可惜关不上，因为被突然闪出来的两个大汉给架住了。

简商心急啊，对著男子道

【你这干嘛呢，有话好说，别动手动脚的，烂了还要你赔钱呢！】

简商倒还算镇定，但心里却在打颤，还好他让小卿在屋内吃粥，不吃完不准出来。

【我家主子让你去一趟，你若不答应，就让小王爷就代你去如何？】

那男子笑地有些阴险。好在简商心里承受还不错，要不早拿鞋垫一把板过去了。

简商一听对方说小王爷，犹豫了一阵，这世上能知道麒卿活著的除了自己还有谁？他见男子那铁定不放人的样，他决定，得出一趟。

【好，我跟你走，但我得交代一下，不准伤害他。】

男子点点头算是答应了，简商让他们在门口等他，但那男子却不放心，硬是跟著简商进了小屋，大厅内小卿还在啃著面饼，简商上前跟他交代了几句，说自己和那公子谈一笔好买卖，可能晚些回来，让小卿放心。

小卿点点，他认得那身後的男子，正是那天买香皂的男子，简商说他很有钱。

简商见小卿那麽乖也就放心得跟著男子回去，只是不知道能不能再回来。




小的不是奸商63

其实小商有做好心理准备，逃了近一年了，没被他们抓回去算是好的了。简商抬头，前边是那华服男子在带路，身後又有两个壮汉把手，简商不禁一叹，有必要那麽谨慎麽……

沿著小巷左拐右拐，越走越偏僻，越走越心毛，简商上前和男子搭了一句问道

【还没到啊？】

结果被男子鄙视一眼，简商就乖乖收声了。毕竟人家地盘嘛，做龟孙子好咯。

随之他们到了一家普通的院落，看起来挺大气的，带头的男子似乎瞥了一眼简商，然後很若无其事得带小商进了屋子。

这一进院落就天差地别了，满屋子闪闪发光的物体完全吸引了简商的眼球，我的妈妈呀，怎麽能把夜明珠拿出来当灯笼挂呢，还有那个墙上镶著的是什麽，红宝石！噢快闪昏我的眼了。

所谓君子爱财取之有道，简商不认为自己是君子，所以这取财嘛……心里一阵阴笑，似乎根部不怕正屋内的人。

其实他已经猜出是谁找他了……

穿过珍珠帘幕，後面有个精美的屏风，屋外的阳光依稀可以照出一个纤长的身影，想必就是此人了吧。

那男子带到这也便下去了，正屋里只留下他俩，连个倒茶的丫鬟也不舍得出来，弄得简商只好干站著。

【咳！】

简商故意咳了咳，示意那屏风後端坐的人，但半天都不见声响。

既然如此，只好自己来了。

【请问阁下有何贵干？】

简商故意装生疏，当作不认识般，很恭敬得问著。

屏风下的人抚了抚衣袖，只感到一阵吸力拖著简商就往屏风里拉。

简商傻眼，他连脚都未动一下就被人拖进屋内，难道者是传说总的吸星大法？开玩笑！

惊醒之余，才发觉手心出汗，想来是有些心慌了。

【老相好，怎麽把我给我忘了？】

性感的声线吹进耳里，痒痒的，弄得简商不由缩缩肩膀，才大胆抬起头，但结果是满脸震撼。

方上这人长得很狐媚，尤其是那双勾魂眼，妖W得上挑就像特意化妆过，带著淡淡的墨色，那红润的唇像涂有蜜彩，盈盈闪动著光泽，尖细的下巴很精致，那露出的劲项，是象牙白般漂亮。果然，又一魅惑众生的容颜。

简商倒不为自己的失神而懊悔，毕竟之前的经历告诉他：世上没有最美的女人，只有比女人更美的男人！所以，也不奇怪一个男子会生得如此妖孽。

那男子挨著简商很近，几乎要贴上去那般，但在简商在收回神後，乖乖退了一步，站在男子的一步之遥的安全区域，当然是简商自认为的。

男子见简商如此谨慎弯起娇W的红唇，想要伸手揽住简商，却被躲开，男子倒没生气，请简商做了下来。

【知道我是谁麽？】

男子很好心得替简商倒了杯茶递上了前去，只是之前那杯茶是自己喝过的。

简商接过茶杯轻轻抿了一口，香味很纯正，只一小口腔内就弥散著恬淡的茶香味，上品！

【不知道。】

简商是说实话，在他印象里确实没有见过这张妖媚的狐狸脸，但是他却知道……

男子勾魂的双眼含笑著望著简商，凑到近处低声说

【猜对有奖哦！】

那分明是戏虐，但简商知道这人不好惹，当下便说出口

【墨亦夕你还真幼稚。】

简商捏著手中价值不菲的茶杯，脸上强忍淡定的抿了口茶，其实他并不是很确定，至少他真
没见过那变态面具男的真面目。

男子原先肆虐的笑容渐渐淡去，他缓缓起身，压住在座上的简商，修长的手指挑起简商的下巴，细细摩挲著，像是在鉴赏玩物一般，道

【真聪明，但是呢……】

墨亦夕琥珀色的双眼藏著浓浓的杀意，但却很轻柔得抚著简商的脸颊，笑道

【见过我真面目的，都下地府了呵呵…】

男子鬼魅的声音刺激著简商的神经，他全身紧绷著，生怕面前的男子一掌打死自己。

【别那麽紧张嘛，见到老相好就是这模样吗？】

男子一手把简商的双手扣在头顶上，很恰意得欣赏著简商慌乱的神情，对，就是这个表情，非常诱人。

【知道我为什麽找你吗？】

简商摇摇头，他的双手根本动不了，就连下体也被压制著，只能任人摆布。

【听说很多人找你，像我弟弟还有那北国那几个男人……】

墨亦夕每说一句，简商的肩膀就颤了一下，尤其是说到…

【至於那小王爷，竟然没死呢！】

墨亦夕空闲的右手揽著简商的腰，暧昧得上下抚摸著，看著那张泛白的脸，笑意更浓了。

【你…你想怎样？】

简商侧过脸，不让男子抚摸，他极力隐忍著那肆意游动的手，身体却在敏感得颤抖。

【瞧，你都有感觉了，真可爱呢。】

男子抵开简商的双腿，用膝盖顶著简商微微抬头的欲望，色情得揉著，又疼又刺激的触感让简商招架不住，他已经很久没有经历过这事了，很敏感。

【放手！】

简商微弱得喘息著，他浑身发软，根本就不能反抗。

【叫我放手，可以，不过……你得待在我身边。】

墨亦夕按著那瘦弱的身体，修长的手指勾开简商的衣襟，探入其中。

【当然，我也答应你不动那小子。】

麒卿根本就不是他的对手，所以他很大方的开除条件，诱惑简商。

果然，简商犹豫了，他带著小卿奔波了这一年，就是为了逃避他们，可是…

见简商有难优之色，墨亦夕自然知道简商在想什麽，伸出的手指已经滑到隐私处，眼看就要握住简商的欲望，诱惑道

【我答应你，不让他们发现你。】

这果真是最有效的催化剂，简商点点头答应了，没有犹豫，这的确是最划算的交换。却不知有人比他还狡猾。

那手指却没有因简商的答应而停手，然後一把握住那抬头的欲望，揉捏起来。

简商从未被人如此折腾过，全身兴奋得要死，瘫软在椅子上，只能发出微弱的呻吟声，那红唇被自己咬得越发妖W，十分诱人。

【看在你乖巧的份上，赏你的。】

接著墨亦夕便低下头吻上简商微微张开的小嘴，用力得吮吸著，搅弄得一团腻人。

简商被吻得动情，无力的双手下意识得环上墨亦夕的肩，伸出舌头笨拙的抗拒，然而这只会越演越烈。

……

一直颠簸，墨亦夕并没有再对简商做什麽，只是一直吻到简商释放便松口。

他抓起简商的手腕，很认真得对简商说

【等下我说什麽，你就说什麽，知道吗？】

简商脑子有些昏沈，点点示意他知道了。

未几，简商只觉手腕一痛，有些温热的液体流了出来，麻酥酥的，便抬了抬发困的眼皮。

他看见墨亦夕在彼此的手腕上割了一刀，肆意流动的鲜血搅合在一起被注入一个古老的融具中，因为被屏风挡光的关系，简商没能看清，只听墨亦夕碎碎念了一句，下意识的，简商在抗拒，但他的手根本不能收回来，而墨亦夕紧紧抓住简商的手，又低声说了一句，手腕上又麻又痒，像是有数万只蚂蚁在爬，很难受，痛苦之余，也只能跟著念了一句，直到誓言结束，简商才觉得脑子清醒了。

简商突然觉得事情很蹊跷，连忙把手抽回来，受伤的手腕只留下很淡的疤痕，不仔细看根本看不出，他疑惑得问道

【你对我做了什麽，我的手腕……】

墨亦夕把融具封闭好，交给下属放回屋里，坐下才回答

【刚才我和你定了主仆契约。】

【什麽！】

【我生你得生，我死你也得死，同生共死是不是很妙？】

墨亦夕妖娆一笑，就握起简商的手。指著那淡淡疤痕下的一个淡淡的粉色印记，暧昧的蹭著

【以後你就是我的了，无论如何都不可以背叛我。】

男子笑著松开简商的手，这下，谁也杀不了他了，呵呵……、

=============

简商像失了魂回了家，天上阴沈沈的，一下便起风了，独自一人走在街上，有些苦涩得笑著，自己怎麽那麽苯，就那麽把自己给卖了，还卖了一生！

他回了自己的小屋，屋内小卿正在照顾一些种下的花药，小卿意见简商回来，拍拍手上的泥土，甜甜笑著，问道

【你回来啦！】

也许是小卿的笑容让简商动容了，他伸手把小卿抱在怀里，紧紧抱著，小卿被这突如其来的动作一愣，隐隐知道出事了。

【怎麽了？】

小卿拍拍简商的背，安抚著问道，像是在哄小孩。那知简商忽然脸色一板，松开手对小卿说

【你个小P孩，有这样安慰人的麽！】

【可你是这样安慰我的啊…】

小卿有些无辜得眨著大眼睛，湿润湿润的，好可爱。

【诶，没什麽事，只是我圆不了发财梦，这辈子就只能替人打工。】

说著挺无奈得甩甩手，一脸的无奈。

【那小卿赚很多钱供给你花，你就不用出去打工嘛。】

听小卿那麽说，简商觉得小卿太幼稚了，幼稚得可爱到爆！完全忽略了小卿已经是男人，不禁把不到胸膛的小卿给抱在怀里，一个劲得揉，心里很感动。

抱了一阵，简商慷慨完了，就得面对现实，他从今天起就得待在墨亦夕身边，但他提出了一个要求，坚决不在墨亦夕的府上住下，坚持和小卿窝在这简陋的小屋内。

对於这个要求，墨亦夕也只是挑挑眉答应了，反正他们以後还有很多时间……

【今天我找了份工作，以後可能很晚才回来，你可不许乱跑知道没。】

这是第308次跟小卿说了，虽然十一二岁的人已经是小大人了，但简商仍旧是不放心得对小卿说，他真的把小卿当亲弟弟看，什麽好的都给他弄到，自己随便一点也无所谓。

【什麽工作？】

小卿见简商不愿说也不多问，拉著简商回到大厅，把茶倒好递给身边的人。

【恩…算是个仆人吧，不过还是会和小卿住在这里的。】

简商满意得点点头，小卿真的很懂事，乖乖的，叫做什麽就做什麽，突然有些心疼起来。却没发现麒卿清冽的眼神是那麽的炽烈。




小的不是奸商64

　　从今天开始，简商背负了艰巨的使命，出门不敢随便带小卿，只能让他呆在家里，久了，也怕小卿无聊，半夜跑去捉了隔壁老李的小兔子来玩，搞得老李闹了好一阵。

　　小卿的乖让简商很放心，即使是早出晚归也不担心小卿出事，毕竟已经有人担保。

　　到墨庄报道的第一天，简商忙得要死，那麽大个墨宅，居然要让简商一个人搞完所有的卫生，这不是要人命吗？

　　但是只有简商乐在其中，原因无他，因为到处都是宝贝，即使是擦个镶满翡翠的墙也会嘿嘿直笑，擦得发光发光，发发发光！

　　墨亦夕的主屋在里面，简商只在外院打扫，院内的侍卫并不多，基本上没人走动，除了一个在地板上嘿嘿直笑的简商。

　　把地板擦干净後，简商已经直不起腰来了，看看外头，也才到晌午而已，可偏偏是，他什麽时候可以吃饭啊？现在饿得前胸贴後背，赖在地上不愿起了。

　　简商躺在冰凉的地板上很舒服，这大夏天的，光出汗就给虚脱死人，这墨庄待遇还真差。何况院内连只鸟都没有，所以简商就数著一旁的花碎碎抱怨著。

　　【那是你自己不愿意。】

　　突然冒出了一个性感的声音让简商在这炎炎夏天里颤抖了一下，不用想也知道是哪个变态。

　　简商累得根本就不想起来，侧身闭眼装睡。可惜呐，被人那麽一踹，活生生给踹醒了。

　　【起来，地上凉。】

　　简商实在装得出火，气都被气死了，就是不想起，跟那身後的男子存心做对，踹我，小心我踹断你命根！

　　简商忿忿得在心里骂著，可惜还没骂够就被人整个给提了起来，然後被拖著往屋内走去。

　　【放手…疼死我了。】

　　简商伸手抓住那扣在腰上的手，再怎麽被拖下去，骨头都要断了。

　　而奇怪的是，墨亦夕被简商那麽一抓，动作竟停滞了。然後下半秒，直接松手，狠狠把简商

　　摔在地上，疼得直叫。

　　【吵死了，不吃就算。】

　　墨亦夕坐在一旁，厅内的丫鬟出来替墨亦夕倒酒却被推举了。简商看著眼前是满座的好菜，忍不住咽口水。

　　【不吃？】

　　墨亦夕支起筷子，夹了一块酥鸭，放在嘴里细细咀嚼著，娘的，用吃得那麽绅士麽。简商飞了个白眼球，皮滚滚从地上起来，当然还不忘洗手，才姗姗坐在离墨亦夕最远的那个位置，一双眼盯著香喷喷的饭菜就忍不住了

　　【我开动咯！】

　　然後拿起筷子就那麽闪闪两下，空了半盘……

　　看著简商狼吞虎咽的样子，墨亦夕只是笑著，手下再也没吃过一口，只时不时喝著杯中的酒。

　　【慢点吃，这全是你的。】

　　见简商被咽住了，正想要上前拍一下，那知，被简商灌了两口汤又像没事一般，吃得那个贼快。

　　【米说什麽？全系我哩？】

　　简商嘴里塞得慢慢的，这一桌子都是城里最好醉红楼的招牌菜，有钱都未必吃得到，真有那麽好心为自己准备？

　　【当然，如果你喜欢，天天给你弄。】

　　墨亦夕眼角含笑看著简商那滑稽的样子，心情就愉快很多。

　　【那…帮我包起来！这道这道还有这道，这个也要，那个也不错……】

　　简商快手指著桌上的菜，基本上每一样都秒杀到，看的一旁服侍的丫鬟都有些尴尬。抬眼望著自家的主子。

　　【他想怎样就怎样。】

　　墨亦夕拿起酒杯轻轻一抿，一双眼从未离开过简商。

　　【这麽多好吃的，小卿一定很喜欢。】

　　简商笑得很开心，虽然家里并不是很穷，但好吃的总想带回去给小卿尝尝。

　　墨亦夕一听到简商是带回去给麒卿吃，脸上的笑容骤然消失，手里的酒杯也被拍在桌上，冷冷说道

　　【拿下去，全扔了。】

　　那丫鬟一听主子冷漠的声音，吓得赶紧收拾，这桌上还有好些都未碰过就扔出去，真是太可惜了，但这比起主子发气来，还是乖乖做事的好。

　　简商听了就气啊，这明明不是给自己吃的吗，怎麽就给扔了，他还没吃够呢……

　　【你……】

　　简商被憋得瞪了墨亦夕一眼，变态就是变态，江山易改，变态难移！

　　【吃饱了就干活，干不完就别想回家。】

　　墨亦夕冷著一张妖媚脸坐在主位上命令著简商。

　　这叫什麽，人善被人欺！还有没有天理呐！简商狠狠一剜眼，晾这变态也不敢怎麽著。我忍！

　　简商在墨亦夕的监视下，很勤奋得把院外的门柱擦到快掉漆，然後喂鱼喂到翻肚皮浇花浇到死光光，顺道捉捉不见踪影的老鼠！靠，这大白天的，那里有老鼠给他捉啊！分明是欺负人！

　　在简商第三十八次仇视墨亦夕时，天已经黑了，可手边还有好多事都没做，腰也直不起，全身都湿漉漉的，全是汗，又脏又臭！

　　【喂，你这是想弄死我啊！】

　　简商用自己最大的声音吼著在主屋逗鸟的妖孽，他奶奶个胸，那天把你这房内所有宝贝都偷了！

　　可惜简商太累，声音听起来也是软绵绵的，一点杀伤力都没有。再拖下去，小卿可怎麽办。

　　【累了？要不个换轻松的职位。】

　　墨亦夕抚著铁架上的鸟，近看才知道那不是鸟，那是只雕！只是很小而已，也才两三个月大，但体积已经很庞大了。

　　【什麽职位！】

　　简商一听可以有轻松的职位，倒开心了，但专眼一想，这变态没什麽时候给自己好过。

　　【当我小厮如何。那就怎麽定了。】

　　墨亦夕连话都不给简商反驳，硬生生给定了下来，害得简商有苦说不出啊。

　　【以後我去那，你就得跟到那，伺候我更衣沐浴听到没。】

　　墨亦夕居高临下得望著院内累趴的简商，看到他那副疲惫的模样，自己也有些不忍。

　　【哦。】

　　简商从院内出来，他突然忘记了一件很重要的事，当下就像打了血鸡一样，跑到墨亦夕跟前道

　　【那这小厮是不是比这打扫卫生的职位高啊？】

　　点点头。

　　【工钱也多？】

　　再点点头。

　　【一个月多少钱？】

　　墨亦夕一听就知道简商在想钱的事，不慌不忙的伸出一根指头。

　　【才一两啊！】简商抱怨。

　　摇头

　　【十两？】

　　又摇头

　　【难道是……一百两？】简商笑开了花。

　　【做梦！】

　　墨亦夕伸手弹了简商的额头一下，他觉得这样欺负简商很有趣，就是忍不住。

　　【疼死了，若是有印子得给一两银子的医药费！】

　　简商痛的捂著额头，轻轻揉著，谁叫他一听到钱就会失控，天生的，没办法。

　　【你还真会赚，一个月十两金子，做不做。】

　　墨亦夕早就摸到简商爱财爱得失控，而且还是典型的铁公鸡，也只有从这方面才能下手套住他。

　　【十两金子！我做我做，小的一定好好服侍您！】

　　简商一想到灿灿发光的金子心里就如小鹿乱跳，世界真是美好！

　　感叹完毕，也二话不说，伸手就向墨亦夕递过去。

　　【做什麽？】

　　墨亦夕不懂简商为什麽眨著闪光光的眼，伸手向自己。

　　【发工资！】

　　【你还没做呢！】

　　【这叫预支！】

　　【……】

　　【主人拿来吧！小的会好好服侍您的！】

　　……

　　於是呼，简商怀里揣著金灿灿的十两金子，仰天长啸得离开了墨庄，好不气派。

　　留下主屋内的墨亦夕不由一震：该不会被这小子给黑了吧？

　　=======

　　简商回到家极度兴奋啊，拐回家还唱著歌，他觉得这种数金子的日子真实太perfect！

　　而在家乖乖玩兔子的小卿看著屁颠屁颠回家的简商不由脸上冒黑线，这…还是个正常人麽。

　　==================

　　简商心里很爽快得坐在木桶里洗澡，这洗澡水小卿早就替他放好了，水温刚刚好，舒服呐！

　　躺在木桶里用著自己研制的花香粉末，可惜，暂时只能抹出一点泡，但味道真的很香，这次是桃花瓣。

　　等快洗完时，小卿推门进来拿著换洗的衣服放在木桶旁。一直站著没有离去。

　　【怎麽了？】

　　简商有些犯困得侧过脸看著身後的小卿，那双眼有些闪烁，但一下便隐没了。

　　【帮你搓背咯！】

　　小卿乖乖一笑，拿起木桶边上的浴巾很自然得搭在简商的肩膀上，稚嫩的双手轻轻蹭著，闹得简商有些痒。

　　【用力点。】

　　简商靠在木桶边，俯下身示意小卿使点劲，自己则闭目休息。

　　温热的双手顿了一下，随即时重时缓得搓了起来，从肩膀到背脊，再到水下的腰，简商轻轻哼了哼，舒服得像睡著了。

　　那双手也大胆起来，游走到简商的胸膛，粗糙的浴巾磨著简商胸前的茱萸，蹭得发肿。已经睡得迷糊的简商伸手推开胸前的东西，有些不舒服得揉揉被搓得发红的胸膛，哼哼两声又睡了。

　　麒卿站在简商面前，伸手推了推，没反应。才缓缓蹲下身，伸手摸著简商的唇，轻轻吻了吻，却又立即松开，精致的小脸上哄然一片红。大大的眼睛润著水色，轻轻荡漾著，很迷人。

　　




小的不是奸商65

第二天微亮，简商身体自觉醒了，伸了个懒腰从木板床上起来，全身有些发软，幸好昨晚小卿喊醒自己，不然窝在木桶里睡觉铁定感冒，一想到要花钱治病一刻都不马虎，草草梳洗去上班！

简商出门时天色才破晓，冷清的路上只有一些面摊刚刚出摊，三三两两的行人走在路上。简商吃著手中刚买的大肉包，边吃边想，天天早起晚睡会不会太虐待自己了？想想，朝九晚五多好，最好连三餐都包了更好!

吃著肉包的简商头低低的穿过官府贴出的告示，然後身一转就往幽僻的小路上走去，心底嘀咕著墨庄的旮旯。

洗的发白的淡灰色外衫渐渐消失在人们的视野中，却不知自己已成了悬赏百万的人。

…

到了墨庄简商就被引进自家主子的卧房，让简商在外侯著，等主子醒来再更衣。

等那丫鬟走了简商就伸出食指朝紧闭的无门鄙视了一下，自己卯时爬起来，他却要睡到辰时，那不就浪费掉很多时间嘛！

想了一圈就觉得自己做小厮的特不划算，搞得现在都有黑眼圈，看著就憔悴，像快要翘辫子的。

简商心里骂著但还是很安分得守在屋外，毕竟已经收了人家十两，得先干完这个月再说，这以後还可以跳槽……

时间以龟速在流去，直到简商把脚站麻了也不见屋内的人有什麽动静，睡得像头猪一样！简商碎碎念著，眼睛就东瞟西瞟起来，瞧瞧那在院落扫落叶的丫鬟，长得挺水灵的，那个擦桌子的也不错，不！这个最正点，前凸後翘，走路还一扭一扭好风骚！

在脱离的近一年中，简商还是很正常的，幸而那几个变态没能把自己扳弯，照样直男！

瞅著瞅著，身体就偏离了方向，简商觉得自己年纪也该娶个媳妇回家，虽然他不赞成早婚，但以古时的规矩，他就属於晚婚了。

屋门【吱呀】一响，把简商给拉回神来，转身就见一个衣衫凌乱的清秀女子眼红红的房内出来，这一看，简商就知道怎麽了。

那女子瞥了眼简商，把胸口散开的衣服拉得更紧了，也许太过羞愤，对著简商劈头就是一骂

【再看，小心挖掉你狗眼！】

简商见那女子的母夜叉样，乖乖低头，这世道最不好惹的永远都是女人，千万别和她们作对。

随後女子便抽嗒嗒得甩袖离去，这模样看的简商心里起鸡皮疙瘩，这般样还真是内外不协调，小心便秘。

【还不进来。】

慵懒而性感的男音迷惑著人的耳膜，那样子似乎刚睡醒。

简商点点头，进屋把半掩的门关好，到屋内伺候刚起的墨庄主子。

【等很久了吧。】

一进屋就闻到淡淡的檀香味，类似於熏香一般，没有半点情欲的感觉。

简商也不敢多想，这情欲之事，怎麽也不和我这打杂的有关。

【主子是想先更衣呢还是洗漱?】

简商抬头露出十分标准的为您服务的表情，但看到床上的人，眼神却有片刻的闪烁。

【你先过来。】

床上的男子一头黑发披散著，露出病态白的胸膛，隐约还可看到腹肌，墨亦夕慵懒得侧躺在
柔软的大床上，朝简商挥挥手，示意他快点。

简商一点没含糊，走到床前，但头一直低低的，没敢多看，虽然…觉得有点压抑。

【抬头看我。】

一贯强硬得命令著简商，墨亦夕从未觉得有什麽不对，尤其是面对简商的时候。

【是，主子。】

简商抬起头，虽然想称眼前的人全名，但一想墨庄的奴仆都叫他主子，自己也是好随大流了。

【什麽主子，叫我夕。】

男子在床上单手支起下垂的头，另一只手撩拨脸色的黑发，露出妖孽的脸。

真像只狐狸。简商完全给墨亦夕下定义了，也知道为什麽以前他总戴著冰冷的面具，长著怎麽勾人魂魄的脸，是男人看了都有感觉更何况是女人……

【是，夕主子。】

简商乖乖点头，对眼前的美色睁一只眼闭一只眼。

男子对简商的疏远也只挑了挑眉，这样总比叫他主子好。

【在靠近一点，我得告诉你一件事，到这儿来……】

墨亦夕指指自己身旁的空位，示意简商坐上来，魅惑的双眼含著淡淡笑意兴奋得挑起。

【恩。】

简商当真坐了下来，之前在外头站得有些酸，现在不坐等何时？

【什麽事？】

简商抬头看著缓缓起身的夕主子，也许是那丝绸的睡衣太单薄，又也许是夕主子的肌肤太嫩滑，衣衫被大大扯开，诱惑人喷血的身体直接横成在简商眼前。

突然之间，简商连忙伸手把那散开的外衫给身旁的人死死的扣好，那个速度快得墨亦夕不禁一笑，一首按住那帮自己睡衣打结的手。

【你……】

墨亦夕噙著笑近身挨在简商身上，不让那推拒的手离开。

【我…我…帮主子系衣服罢了。】

被墨亦夕那长妖媚的脸盯著，简商脸色不由一红，该死！自己害羞个什麽劲！

【你害羞了。】

墨亦夕伸出修长的手一把揽住简商就地压在床上，这一突然动作把简商吓得脸色有些难看，
脸也由转白。

【夕主子…你这…】

简商的手被按在两侧都动不了，他心底还在隐隐发慌，他怕……

墨亦夕盯著简商的脸，身体也缓缓压低，最近他对女人都提不起兴趣，无论是什麽类型的，完全没感觉，但是…却很想吻著身下人红W的唇，很诱人的感觉……

【主子…你睡醒没有…别冲动啊！】

简商看著那越压越近的人真的抵抗不住了，温热的气息喷在脸上让到想起以前的种种的，身体也在墨亦夕身下不停挣扎。

被简商那麽一扭，那还了得！墨亦夕发现那无论都没兴趣的欲望直接窜到了极点，身下一沈，压著简商不让动

【再动，我可保不了你。】

简商听到墨亦夕没在开玩笑，真的不敢再动一分，因为，他感觉到抵在自己双腿间的东西，是那麽灼热。

墨亦夕缓缓吐气，伸手把简商抱在怀里，埋头细细嗅著简商的味道，有淡淡的茶花香，让人心情平缓。

【不想出事就动一下手。】

墨亦夕硬挺的欲望已经在简商腿间缓缓摩擦，即使是隔著衣服，简商受不住抱紧身上的人。

【快点，用手帮我弄出来。】

墨亦夕咬著简商的耳朵命令著，声音是如此的诱人。

【恩…】

简商的双手百松开，但腰却被扣得很紧，似乎要把自己融在他身体里，闻到的是发丝上的幽香，只好尴尬得伸出泛著细汗的手，握住了勃发的欲望。

手指缓缓抽动著，带动著欲望开始开苏套弄起来，他得快点把那东西弄出来，不然…

简商觉得自己被抱得越来越紧，耳朵已经被咬地发疼，自己也不小心哼了一声，然後身上的人身体一颤，自己的唇被狠狠咬住了。

【呜…放…松开…】

简商被这突如其来的吻，吻得喘不上气，炽烈的气息在彼此之间流转，被追逐被啃咬…然後被吞没。

简商的手都快发酸了，嘴巴也被啃得话都说不出，疼得难受，但身上的人却没在意这点，一味得索取著，简商知道他在忍耐，忍耐不把自己的衣服给拔了，直捣黄龙。

最後，墨亦夕终是释放了，这让简商心中大喜，可惜还是被抓著当抱枕抱著不肯松手。

【我要辞职！】

简商在平缓之後对著抱著自己的人说著。

【什麽辞职？】

男子释放後慵懒得把简商往自己怀里蹭了蹭，想抬头亲那张诱红的小嘴。

【就是我不干了。】

简商避开那只捏著自己下巴的手，再被这麽吃，自己就是白痴！

【你要走？】

男子没想到简商要提出这事，又翻身压在简商身上，透著寒意的双眸盯得简商直难受。

【对！有你怎麽捉弄人的麽，我……反正我不干了。】

简商自己也气，怎麽当初就被钱给迷瞎了眼，还信这个变态！

【你不能走！】

【为什麽？】

【这……】

墨亦夕犯难了，为什麽不能放简商走？他自己也不清楚，他只是希望简商能留下来，留在自己身边，可是……

【留在我身边，他们不会找到你的。】

【你想囚禁我。】

简商伸手就去推压在自己身上的人，可惜推不动，眼里都开喷红了。

【不是囚禁，我…不想你走。】

墨亦夕伸手摸上简商的脸颊，轻轻摩挲著那平凡的五官，自己也不知著了什麽魔，对这副样子的简商，透著浓浓的不舍。

简商听到墨亦夕的话楞了一下，但还是很强硬得表态

【放开我。】

【他们已经贴榜出来找你了，你认为还可以回得去？】

这消息是半夜时刺探到了，现在全国都在寻找眼前这平凡的人，不仅是皇上出榜找，连丞相月宵也在找，今天正是贴榜的日子……

【什麽？你说什麽？】

简商不可置信，他逃了一年了，都风平浪静的，他以为自己真的是个玩具，玩完就丢，没有半点不舍，为何如今他们又来找自己，想不通…

【他们发现你没死，而且还悬赏百万白银，你一出这门，就别想再逃了。】

【……】

简商沈默了，他不想回去，但也不能留在这里啊！还有小卿，小卿怎麽办！

【答应我待在我身边，你会有有事，当然麒卿也不会有事。】

【我要回去了。】

简商推开墨亦夕，眉头紧皱，事情越来越复杂了，怎麽办……

【你自己好好想想，想通了再来找我。】

墨亦夕十分驾定简商会回来找他，所以他放简商出了墨庄，并让暗卫护送简商回家。




小的不是奸商66

简商离开了墨庄，此刻已经是午时了，由於地方的偏僻，小巷里的人多半是些老弱病残三三两两的路过，没人在意这一路低靡的年轻人。

在过几步就出巷口了，外面便是喧闹的集市，即便是在小巷里仍旧能听到小贩的吆喝声，络绎不绝的脚步声……

简商还是鼓起勇气迈出了巷口，边上一摊就有个大叔在卖手工艺品，见简商从巷口出来，便缠了上去拿著手中的小木偶推荐不停……

【小夥子买一个回家哄小孩吧，看你这年纪，娃娃也该三四岁了，选这个最好…】

那大叔一把抓著简商拉到摊前递上几个看似一样的木偶推销著，可简商心里急著，推辞道

【大叔，我还没有孩子…】

他连婚都没结怎麽可能会有孩子。

【…这样啊，那先买一个回去，以後留著给娃儿用，很便宜的。十文钱一个。】

那大叔可怜巴巴得纠著简商，就是不让走，他还从没失手过呢。

被大叔那麽一扯一闹，街上许多路人和买菜的大婶都往简商这瞧，有人开始闲言碎语了……

【大叔我要两个五文钱。】

简商没办法了，挑了两个上眼的，拿出钱递给大叔。

【十文钱一个，两个二十文钱。】

那大叔不依了，和简商闹得讲价钱。

【大叔不是我说你，就这麽个简单的小样，就两钱五一个，我还嫌贵呢。你不卖就算，反正我家也没小孩，卖了浪费。】

说著，简商撒手，把快要递过去的钱又往口袋里塞，却被大叔一挡

【小夥子，这次算我亏本了，两个五文钱。】

说著，那原先简商看中的两个木偶包好递给简商，後者才把钱递过去，揣著怀里的东西就是往家里走。

少了那大叔的阻挠，路人也都散去了，没有人多看那平凡的简商一眼，该干嘛就干嘛，好似没什麽大事发生一般，这让他不由怀疑起墨亦夕的话……

最终，他才知道为什麽众人那麽冷淡了。

衙门前贴了一张悬赏榜，一群群识字的不识字的大叔大婶层层围住，远远的就听到他们在议论

【呦！一百万两白银呢！如果被我抓到了就发啦！】

一个络腮大叔挺豪迈得笑嚷著，就好像真的被砸中一百万一般。

【想得美，皇上要找的人肯定是个人才，虽然这人…丑了点。】

另一个年轻点的男子倒是评论起榜上的画像，还说得头头是道。

【那是那是，这人叫什麽来著，奸商？真是搞笑，和後巷街口那户名字挺像的。】

一个人称呵著，立刻吸引了众人的眼球，而角落的简商气得直想揣他一脚，因为此人正是他的邻居──老李！

【老李你说这话是真的？叫什麽来著，长得像吗？】

那老李身旁一个大婶抓著老李就是不放松，那激动劲差点把老李给摇死。

【他叫简商，不过一点都不像，没有麻子也没那麽胖，而且他还有个弟弟，生那叫漂亮！】

老李吹牛著，直夸隔壁家那小孩有多水灵，但那大婶却极其失望得撒手，抬头一个劲得盯著画像上的人，似乎要把他刻在骨子里，留下比他老公更深刻的印象。

就那麽远的距离简商是没办法看清的，那就等於暂时不会有人怀疑自己，所以当下，先回家再说。

简商一路狂奔，就在快拐进家门时，一张无比显眼的画像贴在了巷口的墙上，这一看，简商心里气得受不住，原因是那画上的人根本就不是自己，肥头猪耳，还满脸麻子，满身的铜臭味不说，笑起来连眼睛缝在那都找不到，看得简商直想泛呕吐。

【她XX的，别让我知道是谁把我画成这样，奶奶个胸！】

简商一把撕下画像，再给人看就是毒害百姓！

拐回家把门拴好急急忙忙得跑到房内去找人。

【你怎麽才回来，他们都来找过你了。】

小卿从灶房内出来，满脸担忧，前几刻才刚送走一批人呢，那些都是以前和简商有过来往的邻居，各个手里拿著画像来家里找简商，可全以不在家为由，被小卿全给请回去了。

【什麽！他们找到这里了？不行得还收拾收拾，得离开了。】

简商有些慌乱，拉著小卿就跑回屋内收拾衣物，这下麻烦了……

【小商……你别急，我们还有时间，这画像画得不像你，暂时没事的。】

小卿拉住简商有些发冷的手，这是他第一次看见简商如此无助害怕，看著自己都心疼。

简商握著小卿的手，看著那过分漂亮的容颜，开始深深谴责自己

【对，我们还有时间，但……我们没地方可去了，全国都贴满了我的画像，现在出城肯定会引起怀疑……】

【无论发生什麽事，小卿都会跟在你身边的。】

麒卿伸手安抚得抱著简商，去平复他焦躁的心。

【现在只有一个办法…去墨庄。】

那抚慰简商的小手微微一颤，便滑了下来，一双清澈的眼望著简商，透著浓浓的哀伤…

【你不愿意？】

简商看出小卿的不情愿，但现在真的没办法，轻轻伸出手抚著小卿漂亮的脸蛋

【我没办法…】

【你手上是什麽。】

刚触碰上细腻的肌肤就被小卿抓住，衣袖被捞了起来，小卿拿起简商的手腕看得很仔细，隐约可以看到一个印记……

【这东西怎麽来的。】

简商被小卿抓得有些发疼，他从不知道一个小孩力气可以如此之大，连抽回的力气都没有。

【放手，小卿你怎麽了。】

【到底是谁！和你定契约的人是谁！】

这是第一次，简商看到如此暴怒的小卿，根本就不像一个小孩子，那纤细的手死死得扣住自己的手腕，那一刻，简商被吓楞了。

过了许久才缓过来的简商看著手腕留下的淡淡印子，那是小卿留下的，抓地他发疼。

【你到底怎麽了？】

简商很意外小卿知道他和墨亦夕定了契约的事，他原本还想瞒著小卿的……

【是墨亦夕吗？是他吗，呵呵……一定是他，那个疯子！】

小卿的失态让简商有些发慌，连忙拉住小卿不让他动

【小卿你听我说，事情不是……】

【所以你才去墨庄对吧？因为你们已经定了契约，想甩也甩不掉了。】

小卿低著头，散落的发丝遮住了他清秀的脸庞，但哽咽的悲伤却止不住得流逝。

【你冷静一点。】

【你不要我了是吗？你跟他在一起就不要我了是吗？】

小卿转过身，紧紧抱住简商，脖子间有温热的液体滑过…

【你哭了？男子汉怎说哭就哭，我又没说抛弃你。】

简商赶紧抬手就去抹小卿脸上的泪水，他最受不住小孩哭了，一哭他就心软，一哭他就什麽都从了……

【那你怎麽还和他定契约，这…】

小卿还想开口告诉简商这契约并不是普通人都可以订立的，只有夫妻……

【小商啊你在家里吗？】

隔壁老李吼著嗓子在简陋的门外叫著，还能听到一群人闹哄哄想要破门而入的声响，看来来了不少人。

【糟了，我们得马上离开。】

简商把小卿脸上的眼泪擦干，翻开自己小阁箱，倒出所有的积蓄往怀里揣，然後拉著小卿打算往後门走，可惜刚跑到後面，就听到有人在撞，前後都被堵著，根本出不去，再过片刻，铁定被抓了……

简商著急著，在屋内乱翻希望可惜能找到其他通道，可惜这只是间平凡的民房，多的只有老鼠洞。

正在大门快要被撞烂，有人快要翻过墙顶时，一群黑衣人嗖嗖两声飘在简商眼前，沈稳得道

【主子让属下带公子回去。】

说著不等简商开口，抱就简商就往外飘，而小卿也被另一个黑衣人抱走，霎那，大门被人顶开了，一群蜂拥而至的人们在狭小的院落内寻找著那名字相似的简商，却不知此人正从他们头顶一闪而过……

==========

简商被带回了墨庄，随後小卿和简商被迫分开了，自己则被带去见墨庄的主子。

…

【现在你满意了？】

简商生气质问著上方的人，明明说过要自愿的，凭什麽要绑他们过来，凭什麽。

【你说话不算数，我要离开。】

见那人不理自己，简商真想上前扇他一巴掌，到这时刻了他还如此淡定，也是，要抓的是自己，又不是他……

简商的眼色有些暗淡，他站在墨亦夕面前，望著。

【看过那画像没有。】

墨亦夕看著发怒的简商扯出淡淡的一抹笑，这样的简商挺可爱的。

【画像…该不会是你画的吧！】

一想到那丑得像猪一样的画像简商就气，怎麽能把自己画那麽丑。

【前些日子我叫人截了从皇宫里出来的画像，只改了一匹，另外两匹揽不住流失掉了。】

【然後你就改成了猪头，还把我的名字也给和谐掉！】

简商真想骂他猪头，怎麽会有那麽蠢的人，居然去改画像。

【要不然你早就被抓了，不过这事过不了过久就会发现了，所以…你欠我一个人情。】

【我又没叫你帮我。】

简商耍赖，要帮也不是这种帮法，分明是让自己暴露踪迹，官府一定会来这里江南寻人的。

【做都做了，记得你欠我的。】

墨亦夕邪魅得勾起薄唇，低低说了一句

【你就乖乖呆在我身边好了，那也逃不掉的……】




小的不是奸商67

皇宫内御书房

一身黄袍的俊美男子俯首在案几前，修长的手指提起毛笔在纸上描摹，俊秀的媚眼微微上挑，那是张很妖W的脸，细腻的肌肤是过分的白，而又多了一份男子的威慑，美得让人著迷。

【芷云……】

一袭W丽的红色晃过眼前，叫著头戴皇冠，身披龙袍的男子。

那男子并没有理会来人，仍旧低头画著，一笔一勾，出落的是个长相平凡的男子，小眼小鼻，唯独抢眼的是那娇好的唇形，看著就想吻下去。

【芷云！别画了。】

月宵伸手按住芷云手中的笔，自从侧辅芷云为皇帝後，天天把自己关在御书房画著那人的一眼一眸，自己看得都不禁心痛……

【他为什麽还不回来呢？】

芷云终是停下了笔，漂亮的桃花眼幽静得望著眼前的人，快一年了，他以为自己可以忘记，但一听到他没有死时，天知道他有多兴奋，在书房内呆了整整一天，就是为了找出简商的画像，都是他精心画的，有喜有悲，还有他睡觉时眉头紧皱的样子，但他很少见简商笑过……

【他应该是不愿回来吧。】

月宵揉揉发疼的脑袋，对於简商，他心里是又爱又恨的，那年看见简商被活活烧死後，他紧闭了一个月，浑浑噩噩的过著，不知白天黑夜，直到芷吟来找他，才发觉世上还有一个人需要他──芷云。

虽然他已经对芷云不再抱有情愫，他知道是因为简商，他把那部分缺失的东西留给了简商，只留下忠诚给芷云，因为他发誓过，要保护芷云登上皇位。

的确，月宵已经达成了芷云的愿望，但没有一天见芷云真心笑过，冷冷的，即使是面对自己，除了在书房对著简商的画像微微发呆，然後扯出一抹宠溺的笑。

【是我的错，我不应该逼死小商的…我想他……】

芷云把画好的画像裱好，存放在旁边的大木箱里，里面已经塞著满满的画卷，每一副都画著同一个人。

【他恨我，也恨你，我们都一样。】

月宵笑得惨淡，简商是他抹不去的痛，他终於知道什麽叫做失去後才懂珍惜，希望上天再给他一次机会，好好弥补…

【呵呵…说得也是，我还见过他笑过一次，但一见你，就满脸惊恐。】

芷云把画卷收好，从椅上起身，容颜上带著淡淡的笑意，也唯有这时，芷云才觉得有点希望。

【……】

月宵被自己的好友一说，脸色一寒，转身便走，看来是被芷云气得不轻呢。

【若他还在，我一定不会再放手。】

月宵踏出御书房，沈静得对身後的人说，冷漠的双眸透露著认真。

【我也是。】

芷云瞥著那越走越远的身影，淡淡说著。

=====

月宵回到自己的府邸，作为北国的丞相，他的权利至高无上，再加上那俊美的容颜，让无数少女著迷倾慕，可这麽优秀的人，却一直单身著，即使媒婆已经把门槛踏破，也终圆不了一幢姻缘。

月府很大很宏伟，坐落在皇朝的正中心，那是离皇宫不远的一处豪宅，朝中没有人能得到如此特权，他可以不穿朝服上朝，他可以直呼皇帝的伪名，富可敌国的家财却又美得盛气凌人，众人都不敢招惹月宵，谁不知道这北国是月丞相亲手拿下的，这天下…原来也应姓月来说……

这些都是闲言碎语，也知道月宵和当今皇上极亲，绝对不会有拥兵自重，因为再过不久，月宵便要辞呈，没人知道真实原因，除了芷云。

回到府邸，管家就来通报，说是有个人来求见，而且已经在正厅等著了。

月宵心情不太好，原想推掉，却有瞥见管家拿著一个一块玉，忙伸手扯过，来人竟是……

===

正厅上已经坐著一身白衫的飘逸男子，他容颜美丽得如纯洁的莲花，清秀灵动，那一眼一眸都带著与生俱来的贵族气息，特别是那双不起波澜的凤眼，似乎什麽都瞒不倒他，而此人，正是失踪已久的墨亦晨，前朝二王爷。

【怎麽有空来找我。】

月宵一身媚人的红，翩然一转坐在正上方，面上在笑，但双眸却一丝波动都没有。

【听说了件事，所以想让你帮帮忙。】

即使墨亦晨再也不是王爷了，但他的衣著打扮都是极上顶的好料，华美又不庸俗，青丝万缕被一根很不起眼的白玉发带绑著，看得月宵眼色一沈…那是小商的……

【什麽事。】

月宵语气都有些不善，自从那年在祭坛分别後，这是第一次重逢，对於墨亦晨，他知道这人没有野心，也不会像他哥哥那样抢夺皇权，所以他放了墨亦晨，不再干涉……

【你看了画像没有。】

墨亦晨捏著茶杯，轻轻转悠著，看月宵那副不以为是的样，看来自己应是第一个发现的。

【怎麽，有问题？那可是芷云亲手画好，才让画师仿制的。】

【那麽你可曾看过这张。】

墨亦晨从衣袖内抽出一张画像，其实他已经掌握了部分信息，原可以自己寻找简商的，但兵力不足，得借些才好办。

月宵瞥了一眼那画像上的猪头，嘴角都微微抽搐，当即就伸手扯过来一看。

那画像明显是被人改过的，就连名字也被人恶意改过，显然，是有人在挑衅……

【你从哪得的。】

月宵把画像拍在桌上，双目噌噌要发红。

【南方，运到南方的画像全被改了。】

墨亦晨微微勾起嘴角，回答著。

【那麽…他就在南方咯？】

月宵不禁怎麽猜测，能够篡改画像并且还不惊动官府的人，也就只有一个……

【一定是墨亦夕搞的鬼！】

如此明目张胆，天下除了他不会再有谁了。

【所以…我想借你些人去寻小商。】

【借？这也太好笑了，皇朝的兵力怎麽可能随便借於你。】

月宵不屑撇撇嘴，怎麽可能为他人做嫁衣而顾自己。

【那麽你是不同意咯？】

墨亦晨不禁皱眉，他可没想到月宵那麽难搞。

【要找就自己找，很感谢你给的情报，我会把小商完好无缺得找回来的。】

月宵眉眼微扬，眼角含笑，嘴角也不由向上勾起，这真是个好消息。

【不考虑合作一下？你现在可抽不了身呢。】

墨亦晨早就摸清月宵暂时不能随便走动，大局刚定，可得好好治理朝政才行，免得民心难安。

【呵呵……你怎麽就知道我抽不了身，我倒还想辞了这官位，自己去找。】

月宵觉得眼前的男子好笑，怎麽那麽天真呢……

【如果你执意这样我也没办法，那只好各找各的。】

其实墨亦晨已经查到简商在江南，并且在墨亦夕的身边，就以他现在的实力，还不足以和墨亦夕对抗，他得找外援。

【慢著…】

月宵想想，若他现在动身去寻，芷云不肯，芷吟更不肯，但若……

【借你兵可以，但你得把简商带回来，别想独吞。】

这样做或许很冒险，但为了挽回简商，试一试，又何妨？

【好！】

墨亦晨合起手中的扇子，星眸盈盈一晃，满是笑意。

彼此各怀心事的两人再次合作，一个踏上江南去寻找夜夜思念的人，另一个登上大殿本分得做个丞相，没人知道这场交易的最後会以怎样的收场。

===========

江南墨庄

本著简商的强烈要求，执意带著小卿住到特意安置的小院内。

这里的风格都是简商极爱的，外表看上去幽静秀美，内在却是黄金闪闪，就连晚上简商都会笑醒。

院内种满了实用的花药，红红粉粉的，霎时好看，简商倒是很意外，後来听丫鬟说是主子特意仿照简商原先的小屋里的花种的，就是想讨简商欢心。

简商是满意了，他不太喜欢什麽荷花白莲玫瑰…娇气又贵，动不动就死，还不能拿来卖，唯独有这种花药，开花时可以养眼，凋谢时又可以做药引拿去卖高价，真是一时二鸟，爽快！

他俩已经在府上住了好几天了，好在墨亦夕没怎麽难为简商，还未露过面，而简商倒过得开心，浇浇花逗逗雕，一天就过了，虽然有时真想把那只雕拿来做实验，不过看在它被简商虐的份上，还是算了。

而自从麒卿和简商闹了那阵之後，小卿就不叫简商做小商了，乖乖得叫哥哥，而且也不随便要亲亲，最多抱抱，然後笑得甜甜的，手上印记的事，也没再提起，而简商也一直都没记得问起，所以就被流逝掉……

到用晚膳的时候，简商被叫去正厅用膳，当然，简商是拉著小卿一起去的。

开饭时，简商的对面坐著的是好几天都未见面的墨亦夕，自己的身侧则是小卿，刚入座时，简商就明显的感到小卿在发颤，虽然这可算是小卿第一次见墨亦夕。

麒卿刚出生时，由於身体太虚，就被带到道观去调养身体，等大些时，又逢遇上内乱，就被安置在外面，每隔几月，便要换地点，为了保障不能伤害小王爷，所以在墨国内外受敌时，把他带到了简商所在的妓院。

因此，世上知道麒卿是小王爷的事，除了简商，就是眼前这人了，当墨亦夕却当作不认识麒卿，因为真正墨国的小王爷，早在一年前死了。

【这小孩你捡的？】

墨亦夕往简商碗里夹菜，只抬头望了眼乖乖坐著的麒卿。

【我领养的！】

简商鄙视了一下墨亦夕的用词，捡来的，太难听了。

【那就是你养子咯。】

墨亦夕见简商把他夹的菜吃了，嘴角一笑，又继续往简商碗里夹。

【做弟弟不行啊！小卿来，这个多吃点，长高的。】

简商把螃蟹夹出来，细心的挑出肉再塞进小卿的碗里，面色柔和，看著就让人嫉妒。

【恩。】

小卿乖乖点头笑著，伸手就帮简商夹了块排骨

【哥哥要多长肉。】

简商见小卿那甜甜的笑，心里美滋滋的，那声哥哥叫得自己都酥了，但是却被一个变态打破。

【我也要吃。】

墨亦夕指著简商刚肢解过的螃蟹，不服得说著，看著那两人亲昵的样子，心底就窝火。

【自己夹。】

简商没给那变态好脸色看，虽然最近他迷上了肢解这类东西，所以桌上凡是有壳有头的，全被简商拿起一旁备好的小刀【咯吱咯吱】得切开，然後再把完好的肉塞进小卿碗里，自己阴笑个不停，而後者则听话得吃完，不说话乖乖的。一至於这副画面有些诡异……

这一餐在墨亦夕拼命夹菜给简商，简商拼命夹菜给小卿的场景中，终於结束。

在墨亦夕的示意下，简商让小卿先回房，自己则有事和墨亦夕谈谈。这次小卿只是深深望了眼简商以及上方露出挑衅笑容的墨亦夕，点头跟著丫鬟走了。

【今天又有什麽事。】

简商依在门柱上，一副爱理不理的痞子样，问著。

【再过几天亦晨就来江南了。】

【…所以呢？】

【你不会离开我的，对吧。】

上方的男子再次问简商，他总有些不确定。

【暂时不会。】

呆在这儿比较安全，而且完全免费，尚且不用卖身，很好。

【但你得答应我，和麒卿远点，我不想你们关系复杂。】

这是墨亦夕最不能忍受，看著简商疼麒卿的样，心就堵。

【你想多了，不可能…】

简商连忙摇头，他可把小卿当弟弟疼，而小卿也很乖，除了那晚……其他还好。

【但我想问你件事。】

这回换简商了，其实他一直在想一件事，他觉得一些东西太恰好，发生得刚刚好，他之前是如何逃离月宵回到妓院，又是谁给他下药让他忘记一切，还让自己遇见麒卿，以及红娘……

一切都诡异的契合，让人想著是一副摆好的棋子，等自己上钩。

【红娘是你的人对吧。】

简商似乎快猜到答案了，但还不想问问眼前的人。

【不错。】

墨亦夕并没有太过惊讶，他觉得这是简商迟早发现的。

【摘星阁的老板也是你。】

後者点头。

【是你故意对我感兴趣，让芷云他们把我送进宫，但你又半途把我劫走送回摘星阁？】

简商皱著眉，他开始恐惧这答案的真实谜底。

【你很聪明，全中了。但有一点…】

墨亦夕还真没想到简商能猜到这步，确实很敏感呢。

【我不是故意对你有兴趣，是真的喜欢。】

【呵呵…你的喜欢还真简单，不过就是上床。】

简商苦涩笑著，自己这些年都被人捉弄，到现在才清楚。可悲！

【你为什麽没杀了小卿，而是把他送到阁内。】

其实简商一直想不通的就是这个，按墨亦夕的性子，一定会赶尽杀绝，不留活口。

【那是个意外，我原本以为他真的死了，没想到呢…跑去找你当靠背的，聪明。】

【你…怎麽能那麽狠心，不过即使你做了那麽多，还是败北了不是麽，真是可笑。】

简商望著墨亦夕都透著恨意，往先对他的好感不翼而飞。

【呵呵…这你就慢慢想吧，我想得到的，从没失手过，当然……】

满眼占有欲得望著简商

【小卿的事我就不管了，你就不行。】

缓缓升起的夜幕笼罩了墨庄，暗黑中那只手，仍在拨动著，一场被捉弄的游戏……




小的不是奸商68

简商窝在小院子里，一窝就是好几天。摸摸手上淡淡的印记，忽然觉得那个恶魔下的契约有些不对劲，他发觉……他竟开始想念那张藏在面具下的绝妙容颜。

【见鬼！】

简商咒骂一句，为自己荒唐的想法皱紧双眉，老子死也不会看上那变态！

烦躁得在大床上翻来覆去，把那怪异的念头撇掉，抱紧毯子，脑袋摇的像拨浪鼓似得。

然而，门扉被开启的声音使横躺在大床上的人顿了顿，然後，很直接得装死，昏睡！

简商蜷缩这身子，双手抱著毯子，耳边是越来越清晰的脚步声，心脏竟不听话的“噗通噗通”跳个不停，脸色也有些微微不自然。

墨亦夕一进门就知道那床上的人没有睡，他并没有直接揭穿，只是觉得这样的简商很可爱，不忍想逗弄一下。

短时间内的沈静，让简商觉得十分尴尬，他很想睁开眼看看那许久不见的人，一种按捺不住的渴望，然後，很该死的，睁开了双眼。

【呃……你来啦？】

简商为自己的开场白吐槽了一番，然後很职业得揉揉眼角，一副我刚睡醒的样子。

【怎麽，可是想我了？】

眼前妖媚得像狐狸的美人很自然得坐在简商身边，伸出芊芊玉手揉揉那被简商滚乱的一头青丝，嘴上挂著的是淡淡的笑容，充满著幸福的味道。

【嗯……】

简商吞吞口水，刚刚看到那一抹笑，口水差点泛滥，私底下却把自己狠狠数落一番。

【你想说什麽？】

墨亦夕看著那一脸呆相的简商，心情不由大好，忍不住继续逗弄。手也不规矩得攀上简商瘦弱的肩膀，还有一路下摸的趋势，好在来人比较清醒，立即从那人的怀抱中弹起来，即使那怀抱很温暖。

【我…我…我什麽时候才能出去！】

简商一急，也不知该说什麽，便胡乱扯了个话题，虽然知道这是个死胡同，答案永远只有一个。

【还想这出去？你就那麽讨厌我麽！】

墨亦夕那张原本漂亮的容颜顿时阴沈了不少，原先堆砌的温柔也被一丝丝摧毁。

【我…我真的不适合这里，你也该玩够了吧？放我回去可好？】

简商说得声音都有些发颤，他不知道是害怕墨亦夕不肯放他走，还是他害怕墨亦夕赶他走，两种矛盾的思想让简商纠结十分。

眼前的美人没有说话，朱红的门扉是半开著，夕阳的余晖缓缓散落在这简华的小院内，把屋内两人的身影拉得很长很长，却是两条不能相交的平行线。

没有得到答复，简商紧紧握住那藏在衣袖内的手，抬起头，第一次，如此认真得面对那近在咫尺的娇容，他害怕……

【好，既然这是你所想的，我放你走便是。】

美人没有再扬起令人惊W的笑颜，冷若冰霜，那双没有感情的美丽瞳孔直直望著简商。

心被狠狠抽了一下，血淋淋的，疼地快不能呼吸。

这不是自己想要的麽？简商质问著那疼到窒息的情绪，错觉，一定是错觉，我怎麽可能会觉得眼前的人是如此悲伤，不，不会，这只是一场游戏，一场他主导的游戏，自己不过是一个任人玩弄的丑角，落幕了，就要被遗弃，简商，你不过是一个被玩腻的玩具罢了！

【那真是感谢您的大恩大德，放了小的一马。】

从嘴里冰冷得抖出那生疏的话语，是了，一个失势的皇帝总比一个什麽都没有的自己强，简商不禁扯起一抹苦笑，看著那消失在夕阳下的背影，双眸不禁一涩，红了眼眶。

一切，都该到此结束，不是麽？

==============

简商走了，带这麒卿，很轻松得走出了墨府。

没有有人挽留，没有有人阻止，连那人的最後一面也没能见上。简商抓紧一旁小人的手，走出了那豪宅深府，却不知一双美眸一直凝视著他的离去。

【主子，真就放他走了麽？】

隐藏在幕後的人终是不忍开了口，他知道自家主子是爱上了那平庸的简商。

【他还不明白，那颗心里装的到底是谁。】

墨亦夕摆摆手，让隐卫不要再追了，他现在放简商走，并不代表他放弃了简商，他要等，等简商明白心底的真正心思，那最终，一切还是属於自己的，不是麽？

临近的盛夏，吹拂著没有摇曳的玉莲，却吹散了两人青丝的缠绵，涟漪点点。

=================

【小卿，我们去一个再也不会有人找到的地方可好？】

简商坐在马车上，一双眼望著那熟悉的碉楼从眼中渐行渐远，最终任没见到那人一面，心底充斥这落寞，但转瞬，不禁笑望著跟在自己身旁的麒卿，这後半生唯一的依靠。

【嗯，找一个没人能找到的地方，就我们两人一起。】

小孩似乎察觉到简商的低落，一双小手紧紧握住简商，纯真的声音软软的，带这固执的可爱。

【好好好，就我们两，就我们两……】

马车颠簸得行驶著，前往未知偏远的乡落，与带人南下的墨亦晨擦肩而过，这一别，到是何年才能相见？




69

年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

草长莺飞，一晃就到了仲夏季节，天气闷热得让人受不住。小城的街市上已经人来人往，顶
著热辣辣的太阳，到处都能听到小贩们的叫卖声，其中属城西拐角处那家最旺。

【来来来，客官快尝尝这新鲜的莲子羹啊！刚刚摘下的新鲜莲子可鲜著呢！】

只见一瘦弱的男子头上戴著小帽，肩上挂著一条毛巾，捋起的袖口，叫卖得起劲。

自然，在这炎热的酷日下，能吃上一碗冰镇的莲子羹那是最好不过的了，再看看那小贩摆摊的地儿，几棵百年榕树郁郁葱葱，只有缕缕阳光从叶缝中洒落，清风徐吹，很十分别致。

简商忙得大汗淋漓，随便用手抹掉额头上的汗珠，笑呵呵把最後的莲子羹呈给客官，手脚利索的很。

【诶，你可听说当今圣上南下了吗？】

【这我知道，不是说微服私访麽，赶明到咱们这儿瞧瞧多好。】

【那是那是，我们这穷是穷了点，但是很美啊…】

……

两个客官随意性得聊聊，却让忙著收碗的简商一顿。转身讨好扬起笑容，道

【当今圣上要微服私访，可是真的？】

简商一副很惊讶得表情，无知地望著那相谈甚欢的客官。

【是啊，听说快到这附近了，真想看看那圣上长什麽样。】

【听说是个绝世美人呢…】

……

又聊欢的客官浑然不知一旁神色复杂的简商，但就一瞬的苍白，转瞬即逝。

=======

简商把最後的碗筷收拾好，推著自己手动的推车回到自己的小窝，那是在城西比较偏远的一处小屋，破破旧旧的，却很整洁。

把小车安置好，简商连忙回到里屋，就看见麒卿已经摆好碗筷等简商吃饭了。

看著那一桌小菜，虽然不是大鱼大肉，但却吃得窝心。

【小卿呐……】

简商把最後一根菜花吃完了才犹犹豫豫得开口。而对面的奶娃娃早已就食完毕，漂亮的大眼睛眨巴眨巴得望著简商，可爱到爆！

於是简商一个没忍住，对著那粉嫩嫩的小脸蛋掐了下去，妈呀，会不会嫩出水来？

【疼……】

麒卿小嘴一厥，连忙推开简商的魔爪，嫩嫩的小手捧著被掐红的粉嫩嫩的小脸，那水汪汪的眼睛溢满了水光，似乎在控诉某人的酷刑！

看到这会儿，简商也不闹了，倒真怕掐坏了，近身就去瞧，问道

【掐疼了？不好意思啊，一个忍不住……】

简商一副心思都在那被掐得红彤彤的小脸上，却不知那柔嫩嫩的泛著水光的小唇轻轻擦过简商的脸颊，软软温温的，让简商当场就愣住了。

【你…你这小鬼，敢骗我！】

简商一把捞住麒卿，就势要打，谁料，小娃哇身影一晃，竟溜出简商的怀抱，跑得老远，然後一个破旧的小屋子，一大一小的，跑了一个晚上，吵得隔壁叫春的母狗都快冲进屋子里来。

满屋的欢笑溢满了整个炎热的夏夜……

==========

夜影斑驳，幽暗的灯光映著那颀长的人影。万千青丝只简单挽起，如黑墨般漂亮的长发随著夏风盈盈摇曳，吹拂著紫衫摆动。

【你说，他什麽时候才肯见我呢？】

那紫衣人缓缓转过脸来，露出那惊羡世人的柔媚五官，柳眉却是挂著淡淡的忧愁，这般如画的美人，竟为情所困。

【他不肯见你，你不会自己去见他麽？】

回话的是立在一旁的红W身影，月光淡淡的投影让那隐藏在暗处的绝美容颜染上些仙气，面若桃花，冰肌玉骨，怕说的就是这样吧。

【芷云，你还是回宫吧，这朝中大事还得等你处理。】

劝说的正是当朝宰相月宵，而那紫衣翩飞的妖W美人就是当今圣上北芷云。

【连你也要阻止我？】

【你已经出宫一个月了，再不回去，怕会乱了朝中。】

月宵是特地从京都赶来奉劝芷云回去的，虽然他私心不想芷云第一个找到简商。

【如今朝中还没完全铲除余孽，还是请圣上回宫吧！】

见芷云不为所动，只好拿整个皇朝做赌注，毕竟，这个国家也是因为小商才换回来的。

果真芷云动摇了，犹豫了一下。他摆摆手，唤来影卫命人继续去寻，自己则跟月宵回了皇宫，但那双眸子里却透著浓浓的不舍，近在咫尺，却不能相见……

【小商啊…你可要折磨我到什麽时候？】

芷云低低喃念著，却是诉不清的情苦。而身後的月宵却是！著淡淡的微笑，他的小商呐，可别跑太远才好哦！不然就麻烦了。




70

日子一天天的过，原本期待的人，最终还是没能到来，浩浩荡荡的一群人已经回宫了，南下的繁盛一下静寂了许多。似乎缺少了什麽，却不能说清。

简商把碗摆好，当听到圣上已经回宫的消息时，心里不知是喜是悲，有那麽一瞬间，简商希望芷云能找到自己，而且他不打算再跑了，如果被抓到了，那就认命吧，可惜啊可惜，那人还是放弃了……

简商把手擦干了，看了看屋外的狂风暴雨，今天，怕是出不了摊了。

简商无奈得叹息著，突如其来的闲适让简商一下都不知去那才好，在家兜兜转转好几圈，才发觉没见到麒卿。

屋外传来轰鸣的雷声，一声强过一声，似乎要把天劈开，即使乌云密布，也生生劈到泛白。

简商暗骂这怪天气，双手却急忙推开紧闭的门扉，怕是那人窝在床上，不肯下来吧！

【小卿？】

或许是因为天气的原因，屋内暗沈沈的，看不清楚。但在那频繁的闪电下，依稀可以看到在床上慢慢蠕动的身体。

简商见况连忙把门扉扣好，让那轰鸣的雷声减小了许多。

【小卿你身体又不舒服了？】

和麒卿待了近一年，他渐渐发觉这小娃很怕雨天，尤其是打雷的时候。虽然麒卿都不说什麽，但简商知道，他很害怕，怕到每次都要蜷缩在床脚，身子都禁不住得颤抖。

这次的状况似乎比往常好了些，简商抬眼见到麒卿并没有把自己埋在厚厚的棉被里，而是双眼紧闭，额上冒著细细的汗珠，脸色也稍许苍白些，但比起以往，已经是非常好了。

【怎麽，可是病了？】

简商见麒卿难受的样，连忙伸手去探，温凉凉的，却不像在发烧。

【我说你这是……】

简商把身子探得很低，俩人就快贴一块了，却在这时，那双紧闭的眸子，终於缓缓睁开，竟闪耀著银紫色的光彩，妖孽异常。

【噗通噗通……】

即使已经看过很多次，但简商还是被惊W得小鹿乱撞，脸色微红得挪开身体，却被一双玉手轻轻按住，力气不大，却让人不容拒绝。

【别走。】

那平时粉嫩的容颜此时却觉得妖孽十分，狭长的凤眼微眯著，细挺的鼻梁，诱人的粉唇，肌肤赛雪三千，浑身说不出的妖媚。

【嗯，我不走，不走。】

简商呆呆得应著，心思也被蛊惑著，乖乖得坐在小卿身边，心里却凸凸得跳个不停，像是遇到初恋般，羞涩的样子。

简商你个变态，胡思乱想点什麽！

某商心里狠狠骂自己，还不忘用手敲了脑袋瓜一下，八成还没睡醒。

【我好不舒服，抱抱我好吗？】

床上的美人虚弱得说著，手也轻轻纠著简商的衣角，那一瞬间，简商觉得自己被秒杀了，从头到脚，从外到里，完完全全，臣服！

【嗯。】

简商掀开毯子，只脱了外衫就转进去了，简商犹豫了一下，最後心一横，还是把那小人给抱在怀里，心里却狠狠嘀咕著，不要乱想，我是直男，我爱御姐，我控loli……

虽然已经是仲夏，两个人紧紧得贴在一起却不觉得闷热，或许是这阴湿的天气有关，又或者是怀里的人冰凉的体温，没有一丝让简商难受。

等简商把那突然横生的欲孽压下去时，才敢侧头去瞥那怀里的人。手也不自觉得轻轻拍抚著麒卿瘦弱的肩膀，简商突然有种做了妈的感触，这就是传说中的母爱麽？太圣神了！

怀里的人怕是已经睡去了，只是双眉紧皱，似乎做了噩梦。简商只能轻轻抚开那紧皱的眉眼，像是哄宝宝一般，很温柔得拥著麒卿。

简商沈思良久，总觉得将有什麽大事要发生了，特别是那时隐时现的银紫双眸，竟让人觉得如此熟悉……

渐渐的，简商也被这安宁的气氛感染，渐渐睡著了，然後他了一个梦，一个真实却离奇的梦，一个很长很长的梦……

梦里，简商看到自己和另外一个男子十分亲昵得坐在一起，一起谈天说地，牵手游船然後相拥而眠，那种感觉是异常的温馨和幸福。

梦境很长，却让简商觉得很真实，那些事那些人，好像真的在现实中发生过一般，熟悉到令人心底发疼。

那种感觉疼到令人窒息，像是从身体上割下来，那原本就属於自己的东西，被生生抹去，不留一丝痕迹。

【等我，我回来找你。】

那飘逸的男子放开了抓住简商的手，山崖上的狂风猎猎作响，简商拼命得想睁开眼看看那远去的男子，但眼睛很疼，疼得落下晶莹的泪珠，那人终是不见了，消失在那梦幻的仙境……

简商猛得睁开眼，屋外已经是夕阳落幕，余晖一片。

擦掉额头上的汗珠，深深顺了口气，侧身望著身边的人，麒卿已经恢复成原来的模样，粉嫩的还是个小P娃，少却了刚才那抹令人惊W的妖娆。

小心翼翼得下床，把毯子盖好後，简商急匆匆得出了房门，他的心止不住的乱跳，他在梦中虽然没有看清那男子的容貌，但他深深记住那双眸子，溢满了浓浓宠爱的银紫色，那与先前的梦境恰恰重合了起来。

【他…到底是谁？】




71

简商又做梦了，醒来时又是一身冷汗，看看屋外微红的天，快要天亮了。

简商起身去打水，把身上的汗擦干了，才肯回去穿好衣服，随便打理一下就开始一天的忙碌，但脑子里却时时浮现梦中的人影，似仙般飘逸，怕一阵风吹来，就散了。

简商猛摇头，把那莫名的情绪抛在脑後，操起刀对著砧板上的东西就是一个劲得狂砍，果然，生财有道永远是简商不变的主题，与其讨论那出现得越来越频繁的梦境，不如想著怎麽把桂花糕卖个高价才是正道。

於是啊，在简商兴奋得蹂躏桂花糕时，某小P孩终於顶不住简商的祸害，早早从床上爬起来，然後有模有样得和简商一起在厨房里，大耍菜刀，於是忽大清早的，就听到“劈里啪啦”“轰轰咚咚”“嘿咻嘿咻”（别想歪…｝的声响，震得一旁飞过的乌鸦鸟毛掉了一大撮，杀伤力十足！

最後呢，简商和麒卿一起到老地方去摆摊了，一脸欢喜样，把那该死的忧愁揣到西天去取经。

自从简商来摆摊，一下就抢了好多生意，气的隔壁商贩个个牙痒痒，但又不敢造次，毕竟这简商忒会做人，先给你一块糖，等你觉得此人是好人时，他又给你一拳头，把你生意抢光光，气到你吐血。

所以呢，简商的生意如往常一样红到爆满，看著四张桌子全部都坐满，站得满满的人，排著满满的队，简商那真是激动得像飞机中的战斗机，立马开足活力，劈里啪啦就是一堆塞。

然後等客人走得差不多时，简商的桂花糕也卖得差不多了，他命小卿去收拾碗筷，自己就开始数钱了。（缺德啊，缺德……）

前前後後加起来，除去本金，都赚了一两银子，简商高兴得仰天长啸，再赚一个月，他就可以买下相中的面铺。

高兴之余，就瞥见那棵大榕树下立著个身影，其实从很久之前那个身影就已经在了，只是简商赚钱赚得嗨皮，所以华丽丽得忽视了那站在大榕树边的华丽丽的黑衣人。

【客官可是要点甜点？】

简商把钱拽好，点头哈腰得走上前，看著那身形，怕是还是少年，简商心头一热，忍不住就拉住黑衣少年的手一个劲得按在收拾干净的桌子上，道

【看你未成人，哥哥我给你打五折，小卿上菜！】

一旁的麒卿看著简商抓著那黑衣少年的手，大眼睛忽闪忽闪，才施施然把最後的甜点摆在桌上，然後也乖乖得找了个位子坐下，看著简商小眼瞪纱面。对，就是纱面，戴著蓑笠垂著纱面的少年。

那少年也似乎一直望著简商，两人就那麽直直对视著，可惜简商看不到少年，但是少年却能看得清简商。然後简商突然伤心得握住少年的手，速度快得让少年猝不及防，来不及抽出手，就听到简商的哽咽著声音道

【孩子别难过，这毁容也不是什麽伤心的事，你别想不开，你得好好活著，看这热得中暑的夏天，你还得顶著这又沈又闷又热的蓑笠出门吃我的桂花糕，我真是感动得想要泪奔，为了感谢你的支持，这次不收你，免费的，免费的哦，你好好吃啊！】

简商感动完，连忙拿出冰镇好的莲子羹，分给了少年和小卿。然後泪眼趴趴得望著对面的两小孩，就是一阵深深的感悟啊！

那少年迟疑了一会儿，最终还是拿起筷子把桌上做得精致的桂花糕吃了下去，这下感动得简商无以复加。

那少年斯文得吃完一口後，身子一顿，半天没敢再夹一块，简商不解啊，难道很难吃麽？

等某商要发问时，那少年突然手中一晃，快得简商眼都看花了，只见那白晃晃的手指对著桌上的甜点一阵猛攻，等简商回神时，那少年早已拿出手帕擦干净嘴巴，再看看桌上的东西，妈妈！，一个碎屑也不剩，莲子羹也吃的底朝天，这少年，忒会做人了！

【好吃的话，下次再来，我都给你打五折哦！】

简商朝著将要远处的少年摆摆手，也不知少年看到没有，最後消失在闹市中，如来般，静悄悄的。

简商深有感触得叹息道

【这少年真可怜，毁了容还不算，居然还是哑巴，老天真是太可恶了！】

然後某个正在吃莲子羹的小卿，差点被呛死。

於是的於是，第二天的时候，在简商快要收摊的时候，少年又出现了。简商又高兴又激动啊，习惯性得牵起少年的手，还把加了分量的豆腐花推到少年前面，含情脉脉得望著少年。

那少年也没第一次那般生硬，就任简商那样望著，瞥眼看到旁边一个粉嫩嫩很漂亮的小孩在简商看不到的地方狠狠瞪了自己一眼，少年也不打理，埋头就吃了。

简商瞅著瞅著，就看到少年的衣摆有些污渍，不知道是碰上什麽东西染上了，印在黑色的外衫上不仔细看是看不清楚的。

然後某商又开始胡思乱想，毁了容又是哑巴，又是没父母疼，这忒虐了吧！简商愤恨啊，忙抓住那刚刚就食完毕的少年道

【如果那天你无依无靠了，来我这里吧，哥哥我永远为你敞开！（好猥琐啊…】

那少年缓缓侧过身，虽然有面纱遮著，但简商能感觉到那面纱下炙热的眼神，看得简商都怪不好意思的。那少年也没多做什麽，只深深望了简商一眼，摆摆衣袖，又如来般离去了。

之後，每天每天，无乱刮风下雨，只要一到收摊这一刻，便有一位黑衣少年侯在简商的小摊面前，蹭上一顿，久而久之，关系也日益亲密起来。




72

　　这天是简商最後一次在街角摆摊了，明天他就可以买下东巷口的一家面铺，然後磨刀霍霍向猪羊，大把大把赚钱，哇哈哈！
　　
　　简商仰天长啸，他今天让麒卿待在家里，最近发现小卿好像生病了，软软的，没什麽力气，看了大夫，可却什麽也没查出来，所以简商就让小卿待在家里，好好修养，即使小人儿非常非常的不同意！
　　
　　这天灰蒙蒙的，却不见雨下，街上的游人比以往少了很多，但简商推车上的甜心却卖得差不多了，今天是甜枣蜜饯配上清热解毒的菊花茶，销量还是非常受欢迎的。
　　
　　简商瞥瞥这怪怪的天气，气候十分闷热，腾腾的热气直逼面上，让人很不舒服，简商总觉得有什麽不好的事情要发生了，眼皮跳跳的。
　　
　　把小木凳收好，看来今天还是先回去罢了。想著，简商第一次没有卖完东西就收摊回家，他把用具都收好，才发觉那黑衣少年今天没有来。
　　
　　简商纳闷了一会儿，却也没多想，这时，天上一道响雷霹过，让站在大树地下的简商汗毛直竖，连忙推开小车离开危险地带。
　　
　　豆大的雨滴终於砸在了简商毫无防备的脸上，生生的疼。才一会儿的功夫就把简商弄得全身湿透透的了，街道上的行人有伞的撑伞，没伞的抱头就跑，当简商终於在某个旮旯翻出破旧雨具时，街上的小贩行人只剩下三两个了。
　　
　　简商第一次遇到这麽大的雨，大到几乎看不清楚前面的路，蒙蒙的水汽太过浓厚，砸在地上又泛起，泥巴飞溅染上了简商的衣摆。
　　
　　简商一手撑著伞，一手推著小车，走得很慢，他其实恨不得飞回去，但是条件不允许，这小车挂著那麽多零零碎碎的东西，推著很吃力。
　　
　　简商推著走了没多远，天已经黑得看不清了，在拐角处，一个人影直直撞在简商身边，吓得简商手一松，手上的雨具已经落地，被地上的石子刮出个小洞。
　　
　　出於本能的，简商连忙扶住了那栽倒的人，看到那熟悉的面纱和黑色的衣衫，简商立马认出此人是谁了。
　　
　　【你…你怎麽了？】
　　
　　简商吓得伸出手摇了摇，却不见少年有反应，手所触及的胸膛似乎有什麽东西缓缓的透过来，湿湿的，温温的。简商心里一疙瘩，望下一瞧。
　　
　　只见那滚滚的雨水拍打在少年身上，原本透明的水滴落在地上染上了暗红的血色，简商一惊，知道出了大事，抬头望望四周，黑压压的，连一个行人都没有。
　　
　　简商咬咬牙，现在他们在城西，住这里最近的大夫也得到城东，来回都要半个时辰，再看看这该死的怪天气，简商把小推车上的小木凳放下挂在车边，把少年吃力得扶上推车，连掉在一边的雨具也不顾，直直往家里赶。
　　
　　“轰隆轰隆”不觉耳的雷声好似催命符一般，越来越大声，简商加快脚步，终於把人送回家了。
　　
　　推开木门，把已经昏迷的少年抱到自己的床上，他想唤小卿，但想想，小卿也许还在床上，这天，又下雨又打雷的，真不要出什麽大事才好。
　　
　　简商默默祈祷著，他把少年的面纱轻轻摘下，那麽一瞬间，简商心头顿时一阵窒息，按住那跳的扑扑的心，转瞬一想这快挂掉的少年，收敛起色心，手脚麻利得脱下少年的衣服，等解开那染满鲜血的内衫时，心里就像被抽了一下，疼得难受。
　　
　　那雪白的肌肤上一道深深的伤口，从胸口到小腹，斜斜一刀，又快又准，置人於死地！不断涌动著温热的液体，有些地方已经被感染，起了血脓，看起来十分恐怖。
　　
　　简商抖抖手，连忙拉出放在一旁的紧急药箱，翻出金创药和纱布，他只能简单得处理一下伤口，看这样子，完全超出了他的想象。
　　
　　看到少年已经泛起汗水，脸颊微红，气息十分不稳，简商伸手不探，还好，只是发烧。
　　
　　按住少年不安的身体，一边上著药，一边安抚道
　　
　　【别怕，我是简商，这会儿有些疼，你忍一下。】
　　
　　简商把金创药倒在伤口上，那汩汩的鲜血缓缓得止住，不再涌动，简商撇撇嘴，要是知道这上好的金创药能派上用场，当初就应该从墨亦夕那多拿几瓶，真是太对不起自己了！
　　
　　把那妖孽狐狸再次抛到脑後，拿起纱布小心得包扎著，庆幸自己学过医，再探探脉搏，还算正常。这时，简商才打来水把少年的身体擦了下，当然，能看的全都看了，他有的，简商也有，所以简商到不觉羞赧，把人完全整顿好，捏好被子，打算出去煎退烧药。
　　
　　他关好门，又去看了看隔壁的麒卿。这一看，可吓坏了简商，只见那小人儿已经跌倒在地上，痛苦得挣扎著，简商慌张得跑过去，抱起小人儿。
　　
　　【小卿！小卿你怎麽了？别吓我啊！】
　　
　　简商看那小人紧闭著双眼，眉头紧皱，似乎十分难受。
　　
　　简商伸手去抚平，才发觉温度十分灼人。原本想抱到床上，转眼一想，抱起小人跑到自己的床上，在床上挪了个位，把小卿和少年并排放好，拿起另外的被子盖好，匆匆跑到屋外去找药。
　　
　　屋外依旧是轰鸣的雷声，狭小的屋内，只见那躺在最边上的小人儿缓缓睁开双眼，竟是满满的银紫色，漂亮到带著仙气。
　　
　　【我知道你没事，那麽……是谁派你来的？】
　　
　　麒卿侧脸望著隔壁的美W少年，鹅蛋脸樱红唇，到是不可多见的美人胚子。
　　
　　那原本沈睡的少年又长又卷的的睫毛微微一颤，竟睁开了双眼，只是冷冷得瞥了眼身旁的麒卿，美W的脸上没有多余的表情。
　　
　　而这凝重的气氛，被突如其来的简商给打破。
　　
　　简商把药煎上，才发觉自己没换衣服，才一会儿就打了好几个喷嚏，生好火才回来换衣服。




73

简商把门掩好，拿出干净的衣衫，背对著木床，就开始解衣服。

湿答答的衣衫贴在简商的肌肤上，闷闷热热的，很不舒服，索性全部都脱光光，反正身後那俩人都昏睡著，也不怕被看什麽。

想著，手脚也慢了下来，身上还是有些水珠，黏黏的，探身去找毛巾，才知道放在床头，转身就去寻。

简商光溜溜的，脱得很干净，瞥见床上的人没什麽动静，才大著胆子去找，在床边找了一会儿也不见，不禁有些恼怒，明明放在这里的啊！

简商转眼打算不擦了，直接回去穿衣服，可是眼角一瞥，竟然发现那毛巾就放在床角，刚好被那美少年给压著。

简商想想，可能是自己帮少年擦身体时，不小心拉下的吧。他倒没多想，赤裸裸俯下身，许久不见阳光的肌肤，很是白皙，那胸前的红果果，还染著雨後娇W的光泽，直挺挺的，看得就让人口干舌燥。

简商伸手去拿，越过两个人，又不敢压下去，以至於只能摸到少年的手臂，还差一点点，就能扯出毛巾了。

简商再伸长手，费了好大劲，才拽到一点点，可突然腰上一紧，简商吓得连忙撒手，低头看那罪魁祸首。

那想，居然是睁开朦胧双眼的麒卿，小手热乎乎得，搂著简商就不愿意放手，红润的小嘴嘟囔著，香软的身子蹭蹭蹭，就想直接巴在简商身上。

简商用手去推，但又不敢太用力，以至於没把身下的人推开，终於几经折腾，那小人儿再次睁开眼了，用那魅惑人的银紫色，一瞬不瞬得盯著简商，软软得道

【别走…我好难受。】

麒卿说著就摸上简商的红果果，像是被电流触到，简商愣是没有推开那越来越色情的小手。那小手趁简商发呆之际，对著那红果果开始又捏又搓，用柔软的指腹去蹭那已经红肿的乳头。

被捏得舒服，简商压抑不住，小声哼了出来，听得人很销魂。那双漂亮的银紫色一暗，就要去摸简商下体，却被推了一把，一个不稳，差点掉下床。

而清醒过来的简商，看著在床上侧身的少年，直直把麒卿给倒，好在眼疾手快，把小人儿接住，再看那已经昏睡过去的人儿，怕是烧迷糊了。

而那少年像是睡著时无意识得推拒，於是，简商又把少年往里面推了推，才把麒卿放回去，然後才想起退烧药，便匆匆忙忙去穿衣衫，风风火火去煎药。

等屋内再次沈静下来时，幽幽的一个声音很不平道

【你够阴险，敢推我！】

【彼此彼此。】

【你个小人！】

【你无赖。】

【无耻！】

【猥琐。】

……

等俩人争得你死我活时，麒卿才发觉被此人摆了一道，盯著对面的少年，而对面的少年似乎也感应到，睁开眼，也盯著麒卿，一眨不眨。

盯困了，麒卿也知道再这样下去也不是办法，看少年那厥样，一定套不出什麽。

【你最好马上离开这里。】

【我不会害他，拒绝。】

【不管你主子是谁，小商是不会回去的。】

【…我没说要带他回去。】

少年说完，听到有脚步声靠近，知道是简商拿药回来了，便乖乖得装睡，速度快得让麒卿暗骂小人！而自己也迅速闭眼，一同假寐。

这一切，在简商开门时，是完全察觉不出来的。

与此同时，远在千里的幽秘大宅里，一个戴著银质面具的男子坐在桌前，细细摸著茶杯，狭长的凤眼一挑，轻轻抿上，他最忠诚的仆人啊，居然背叛他！

原来自从简商走後，墨亦夕没有一天睡得安稳，总是时时想著那人泼皮的样子，最後还是不安心，便命自己的心腹去尾随，让心腹每日汇报简商的近况，详细到每天穿什麽衣服，遇到什麽样的人，受了什麽样的欺负，当然，最後都被暗中抹杀掉，这里，是当事人是完全不知道的。

一开始墨亦夕还是很享受这种时光的，相比起其他几个连人都找不到，他却可以天天知道简商的行踪，还可以想象得出简商那开朗的笑容，但渐渐的，事情却超出控制。

他的心腹竟然在没有指令的前提下，私自去见简商，要不是有下属上报，怕是得瞒一辈子！

想到这，墨亦夕便下了死命，派人去解决掉，虽然他很不舍得这个一手培养的心腹，但是……背叛，是永远都不被允许的。

那天派去的杀手没有回来，墨亦夕知道，他逃脱了，果然是他一手培养出来的顶尖。看来，他得亲自出马才行。

【林，你可要承受住这背叛的惩罚呐！】

墨亦夕摇摇晶莹玉指中的酒杯，轻轻浅笑。

这时，从阴暗处走来一个黑衣人，他恭敬得单膝跪地道

【主子，墨亦晨已经率人南下，还有几日便到南城了。】

南城是简商所在的小城，墨亦夕听到自己的弟弟居然已经找到这里了，看来那偷换悬赏图的时倒是被发现，他伸手在桌上轻轻敲打著，良久道

【你命人，假扮简商，引到到西南。】

【是。】

看来，这场追逐游戏，并不是那麽简单呢！

PS：
某抽现在脑好乱，写得拖沓了，亲们表介意啊！抽抽打算100章内完结。吼吼~




74

话说已经出巡的墨亦晨，在得知南下的画册被人篡改後，立马命人南下，打算沿路，一个个城镇搜寻，这般地毯式搜索，费了不少人力物力。

若简商只是单纯的躲起来，单凭墨亦晨自己的力量，也是很快能找出来的。但是，明明派出那麽多的人马、探子，都是无功而返，什麽消息的没有，这到底是……

【主子，探子来报，在西南小镇发现简公子的消息。】

墨亦晨放下手中的画，轻轻得蹭著纸上的人，有些失神得望著，完全没有瞥一眼急促来报的心腹。

【西南？离这里很远呢……你命人继续再探，有消息再报。】

来人微微一点头，轻轻一晃，人影已不再，只留下车骑内牵起苦涩微笑的美人。

【夕啊，你到底在耍什麽鬼把戏，别以为这样就可以混过去！】

车内的美人侧身依靠在华丽的床榻上，从丹青色的柔丝中，支出一只白玉羊脂般漂亮的手，细长的手指轻轻得勾画著画上的人，一双媚眼，此时已经溢满朦胧的爱意，千丝万缕。

【小商啊，你在哪里呢？】

美人把画轻柔得收到怀里，枕著忧伤，闭上了凤眸的流光溢彩。

======

而皇宫中

芷云把最後一批奏章看完，抬眼望著透过御书房洒落的余晖，他又开始想念那人了。

【芷云，你还是尽早决定皇後的人选吧。】

进谏的是一身火红的月宵，在整个朝中，也就只有月宵一个人，可以如此放肆得直呼皇帝的伪名。

【连你也来劝我，你明知道我喜欢谁。】

座上之人一身黄袍，头顶龙凤珠帘冠，再看那人的面容，竟生得桃花笑靥，肌肤似弹指便破般娇嫩，那垂下的万千青丝，被挽起，少了柔媚，多了分英气，还真是俊美异常。

【云，要捍卫你的地位，子嗣是少不了的。】

月宵还是好言相劝，但他还是存了私心的，他倒希望芷云能就此放弃简商，当然，也只能遐想而已，毕竟芷云和自己一样固执得可笑。

【宵，在找到简商之前我不会立後的，这子嗣的事，那你大可放心便好。】

芷云长臂一挥，侧身背对著月宵，明摆著在赶人。

和芷云相处十多年了，月宵自是知道芷云生气的，也不好再逗，毕竟还是一国之君，今天还是这样算了。

听到门扉被带起，确定月宵已经离去之後，芷云重新坐回御座，手轻轻扣了一下桌面，说道

【去，把墨亦晨的踪迹调查出来。要在他之前找到简商。】

他可不会让月宵困在皇宫，人他自然会找，不过不需要大费力气，毕竟被墨亦夕匿藏起来的简商，找起来，真的不是很容易呢。

============

而此时，简商已经把两个病号已经照料好了，虽然那个美少年还在昏迷中，但麒卿已经完全恢复。黑色的大眼睛不眨不眨得直盯著简商和美少年，就是不让简商和美少年同睡一床。

【小卿，你烧退了，还不回去睡？】

简商累得打哈欠，他昨天忙了一整天都在照顾这两小，累得只能在床边睡著了。

而等简商醒来时，已经近中午，再探探床上俩人的额头，还好，都退烧了，再忙乎一阵，把醒了的麒卿喂饱後，却一直不见那少年醒来。

然後简商在担心和著急中，少年竟缓缓睁开眼，那一瞬间，简商不是被少年的惊天美貌给惊羡住，而是少年竟开口说话！

【我……饿了。】

简商惊颤颤得去找食物，被原先自己的猜测给狠狠批了一顿，娘啊，怎麽以为是哑巴呢，笨蛋！

把少年喂饱後，他又突然一阵，昏迷过去，对，是昏迷过去，不是睡著了。突然性得昏迷，简商又探又查了半天，也不见那里不对劲，所以才有了这般大眼瞪小眼，小眼缺心眼（开玩笑）。

【都很晚了，明天还得早起看店面呢！】

简商哄啊哄，就是哄不动麒卿，但他又不放心让少年一个人睡，怕半夜出事，挂在自己床上怎麽办？

在简商答应明天和麒卿睡後，小人儿才依依不舍得回房去睡。

等把人哄睡了，简商自己都挂不住困意，上床习惯性得去探身旁的人。确认少年没再发烧後，才沈沈睡去。

半夜，简商只觉得脸上痒痒的，颤动了一下眼睫毛，才迷迷糊糊得睁开双眼，透过黯淡的月光，可以依稀得看到俯在自己身上的俊美少年。

【你醒了？】

简商伸手把抚摸自己脸的少年的手拂开，动了一下，才发觉被少年压著，根本翻不了身。

那少年把那拂开的手，再次抚摸上那长平凡的脸。眼睛很小，鼻子也小，皮肤很细腻，轻轻蹭了蹭，再来到那张红WW的小嘴，泛著水润的光泽，竟有种蛊惑人的感觉。

【你怎麽了？饿了？】

简商被少年摸得不好意思起来，先前的睡意也点点离去，脑子倒清晰起来。

看到少年呆呆得摸著自己的脸，简商再次拂开那只手，这一次，透过手掌传来的温度，那是双很冷的手，手不留意得蹭著少年的手，布满了厚厚的茧，硬硬的，摸著很不舒服。

这让简商有点心疼了，他没再动手推开少年的手，而是静静得望著少年，少年有著一头很漂亮的长发，在月光的余晖下，竟渡上了层银光，圣神而高洁。

【夜里凉了，还是睡下吧。】

简商轻轻碰了碰少年，少年此时身上可是什麽都没穿，只用毛毯简单圈著身体。

察觉到少年触起清秀的眉，那冰冷的体温，似乎很冷的样子。

【不建议的话，我抱著你可好？】

简商掀开自己的毯子，示意少年进来。

那少年犹豫了一下，才缓缓得躺下来，简商顾及少年身上还有伤，便凑过去，把毯子盖好，才小心得拥抱著那冰冷的身体。

【冷了再叫我哦。】

简商实在是累不住了，温暖的手在那冰冷的背脊上安抚著，透过温暖的体温，似乎传递出什麽东西，暖暖的，甜甜的，好想一辈子都这样。

少年贪恋著身边人的体温，他的温柔，善良，真想就这样一直呆在他身边。

【我叫林，你会记得我吗？】

少年眷恋得再看了一眼那熟睡的人，轻轻一跃，拿起备好在一旁的衣服，穿上，没有预计得离开了。

为了保护你，我必须离开。




75

简商做了个好梦，一觉直到天亮。习惯性得伸懒腰，手下抚摸著周边的软榻，冰凉凉的，没有体温。

简商被吓的直接睁开双眼，瞪著身旁早已空凉的位置，立马著急起来。随手拿起床边的衣服，往身上一套，连忙冲出房门，慌慌张张得把屋子都翻遍了也不见踪影。

这翻折腾，饶是把熟睡的麒卿给弄醒了。

麒卿揉揉朦胧的大眼睛，稚嫩的小手推开房门，就见简商在小院子内唉声叹气，耐不住好奇，麒卿开口问道

【怎麽了？吵得我睡不下了。】

嘟嘟粉嫩的小唇，那精致的小脸上布满著浓浓的控诉，控诉简商是个大笨蛋！

在某人的冤孽中，简商终於回过神来，一脸无奈得说道

【小卿啊，那少年走了怎麽办呢？】

【哦，这样不是很好麽。】这样就没人跟我抢啦！

麒卿在心底大声呐喊，那少年看著就诡异，留在简商身边，是十分危险的！

【可是啊……】

【可是什麽？】

麒卿不解得眨眨眼。

【可是他把我最新的衣服给穿走了捏！】

【……】

【还有把我私藏的金创药也拿走了，那很贵的呢！】

【……】

【你有在听我说吗？诶，捡了个少年还被拿走值钱的宝贝，亏啦！大亏本！】

简商伤心得想要咬手帕，这世道怎麽那麽黑呢！泪眼汪汪。

而已经匿藏在私处的少年，嘴角不禁抽搐。至於麒卿，也忍不住，两眼翻白，华丽丽晕了。
於是乎，忙碌的一天再次开始！

========

简商终於把买下的店铺装饰了一下，虽然店铺有些小，但，还是很让人满意的。

把明天开业的东西都准备妥当，就牵著小卿回家。其实也不用牵手的，但听人说，最近总有人拐骗小孩，所以简商不防不行呐！

第二天开业的时候，简商发现生意好得不得了。而且奇怪的是，一大早，就有人送来礼花，连带带著客人来店里。

开门一桶金，让简商笑得合不拢嘴。为了方便，他头上戴著小帽，褐色的衣衫被洗得有些泛白，宽大的袖子被挽起，肩膀上还挂著一条毛巾，十足得像个店小二。

都说顾客是盲目愚昧的，路上过往的行人瞧见简商的小店面内热闹异常，各个忍不住好奇，前往一试。

自然，简商是绝对不会放过任何一个踏入店门的金主，以至於，每一个进来的顾客都被简商说服，乖乖得掏出腰包，享受一下这特别的美食。

说来也奇怪，原本买下这个旺口的价钱是根本付不起的，在犹豫好久，决定换一家便宜点的店面，但偏僻了些。那知，在交钱之时，之前的老板找上门来了。

因为要突然搬迁，一时又找不到合适的买家，毕竟在这个小镇，经济还是很萧条的。那卖主思来想去，将价钱压下一半，自然，简商还是表面假装不舍得内心兴奋异常得答应了。

买下的店面在东巷口，正好又是在人流物流比较集中的地方，虽说地方有些小，但是，招财的能力可是非常厉害的。

一连几天下来，简商赚钱赚到手软，但转眼想想又觉得有些不对劲，总觉得，事情来得太轻松，毕竟，他所经历的，都是千辛万苦，才能得到……

有些粗糙的手轻轻磨蹭著手背上淡淡的印记，一瞬间，简商迷茫了，他突然想起了那一张张漂亮的脸庞，有的清逸脱俗，有的妖孽众生，有的嗜血俊秀，还有的……

【你个变态墨亦夕！】

简商气嘟嘟的，一想到那人的样貌，就气到无语抓狂，为什麽老天给了那变态妖媚众生的长相，而且不仅给了他，还有其他几个变态！

【难道我就真的只有遇到变态的命吗？】

简商泪奔，不行，我是直男，对！一直都是，即使被他们掰过，但是，现在还是直的！只要结婚娶妻就好了，一切都好了，就不会想起他们了……

想到著，简商露出连自己都不知道的苦涩的笑容。矛盾的心绪，扰乱了简商的心神，总觉得有千丝万缕就自己和他们牵连在一起，但，藕断丝连也不是这个样子的啊！

再次暴走的简商，浑然不知，自己这懊恼的样子，在别人眼里是如此可爱。毕竟，喜欢玩偷窥的，不只一个人哦！

================

墨亦晨在得知假情报後，就把目标放在墨朝末帝的身上，也就是他的哥哥，墨亦夕。当年朝中动乱之时，墨亦夕早已知道这腐败的王朝完全不能支撑下去，於是他果断得迁走自己的暗卫，以及大量的资金。

以至於国库虚空，才让乱臣贼子转了空。而这一切，都是墨亦夕一手导演的，在宫乱中，早已脱身而出，返回江南，重新布置人马。

权势这种东西，已经提不起他的兴趣了，在得知简商遇难後，他的心疼多过好奇，从一开始，他就瞄上了简商这颗棋子，但是，结局是他万万都察觉不到的。

他的失落空虚，让他意识到一个很危险的认知，暗暗得被埋藏在心底，拒不承认。於是，他派遣红娘去救简商，他想要的人，还没那麽容易死得掉。

事情还是很顺利的，虽然简商被烧伤至毁容。当看到那瘦弱的人昏迷在床上时，自己竟忍不住将他抱在怀里。心底，有些微末的心动，涩涩的，暖暖的，好像被什麽充满了。那一瞬间，墨亦夕都不想放开手。

後来等简商恢复快好时，他又安排红娘去指导简商。他清楚简商现在恨透了他们这几个，恶魔？好像是这样吧，恨到不想再看到，不想再被他们发现。

於是，他随简商去了，不过他还是不放心，在让简商游玩了几个月後，他再次把简商圈在自己身边。

而这个举动，还是被芷云他们察觉到了，为了避开墨亦晨和芷云的南下，他就放走了简商，但实质上又有谁能懂他的心呢？

最终的赢家一定是自己，墨亦夕如实想著，看著手背上和简商定下的契约，那是夫妻间才能定下的血约，无论简商在何处，墨亦夕总能探测到简商的所在地。所以，简商这一辈子，怕是甩不开自己这块牛皮糖了。

事情一直都照著墨亦夕的计划进行，可惜呐，半途还是被人找上，而且不止一个。墨亦夕侧身依靠在软塌上，修长的手指上捏著一只精致的烟管，望著对面的人，却是笑道

【怎麽找到这里来了，我亲爱的弟弟。】

确实，那坐在不远处的俊逸之人便是墨亦晨了。他知道，一定是墨亦夕故意抹去简商的踪迹，要不然，也不会那麽久都没有消息。

【我知道是你把人藏著，小商不是你一个人的，独占，可不行！】

一想到墨亦夕能独霸简商，墨亦晨心底就是狠狠得不服，凭什麽啊！

【呵呵…人是我藏的，那你想怎样，分食吗？】

【不对哦！是共食才对，是吧？】

清冽的声音划破墨氏兄弟的沈默，一个妖娆的身影晃入眼球。

【嗯，云说得对，小商，是我们四个人的。】

一抹嫣红袭人眼球的妖W。

屋子内，伫立著四个风华绝代的美人，是清秀超尘的莲花，是妖冶华丽的牡丹，是W丽勾魂的曼陀罗，还是开在腐尸败野的彼岸花？




76

简商的生意做得红火，为了省钱，他只请了一个助手，只是忙时偶尔会用上小卿。当然，当事人也是很乐意的，不过鉴於麒卿打烂的碗筷数目与日俱增，还是忍住了！

店面才刚开张一个月，但人气已经很旺了。每天店面都到爆满的程度，赚钱赚到手软，让简商恨不得拆了店面，搞扩建！

不过呢，可惜呐，这钱赚得多了，房价也跟著涨，每碗糕点只收五纹钱，每天只能卖一百碗，也就是五百纹钱，一个月不带假期，再扣掉工资和材料费用，七七八八的减掉，一个月也才赚几个银子。

简商不禁咂咂嘴，算了，小钱生大钱，没钱变有钱嘛！把钱收好，看看店内，只有三两个客人，而今日的糕点也全部卖完了。

等客人吃完了，就张罗著收摊。看这时日，才刚到下午，热毒的太阳刚刚被云层遮住，简商就让新请的小二放假了，他则牵著麒卿到街上采购。

街上的人很多，熙熙攘攘得很是热闹。简商想著这些天应该准备时令的水果，拼盘的话就太普通了，那弄些什麽新颖的糕点好呢？

简商苦恼得想啊想，这近一个月的高销量也多亏简商的点子多，天天新花样，顾客当然喜欢，但要保持这个销量呢，还真是难啊！

【小卿啊，你想吃什麽？】

简商回过神时，才低头看身边的小人，可这一看，傻眼了！那个粉嫩嫩娇WW的漂亮小娃去哪里了？

简商心中一急，疯了般满大街得找，一路跑一路喊著麒卿的名字。只有路人投来奇怪的眼光。简商害怕急了，小卿是他在世上唯一眷恋的存在，他明明答应了，要好好照顾小卿一辈子的，怎麽能一放松，就弄丢了！

在街道和小巷上都转了好久，嗓子都喊哑了，都没能见到踪影。这才想起前阵子有许多拐卖儿童的贩子，会不会是……

【我家小卿长那麽可爱，一定会被拐的！】

简商已经双眼微红，衣衫不整，浑身的狼狈样。那副憔悴的容颜，看得人心疼。

思来想去，简商只好去官府报了案，可惜那些当官的那会去寻一个没有背景的小孩，只草草立了案，只说有消息再通知他。

这怎麽了得！简商硬塞了白花花的银子也没见他们出动，冒火了的简商，也只能一个人出去找，这个小镇不算大，而且落幕後是不能出镇的，掐手算算时间，如果是人贩子，一定还待在镇内，至少要等到天明才能出去。

想到还有时间，简商才稍微松了口气，即使简商在小镇内已经了两个月，可是深交的人不多，他也知道自己的身份特俗。就连邻居，也只是见面打个招呼那般关系。

落幕的夕阳把游人的影子拉得好长，街道上也渐渐隐没掉嘈杂和喧闹。入夜後，街边就显得冷清多了。出来晃荡的人更少了，唯独有一个衣衫不整的男子在挨门逐户得找，即使被人骂成是疯子也无所谓。

从东巷走到西巷，简商已经把鞋子都磨破了，还是没能找到麒卿。

【到底在哪，小卿你在哪？】

简商困倦得蜷缩在街角，他的心好累，好难受，有种绝望的窒息感，他不敢想，不敢去想麒卿会这样离他而去。

【都怪我不好，我知道错了小卿，你出来好麽…别玩了，我们回家好麽……我想你了。】

简商忍不住想要抽泣，他才知道失去麒卿是如此痛苦的事。一直以来都是麒卿陪他度过那黑暗的日子，和他相依为命，那是比亲人更深的依存感，似乎成了彼此的一部分，不能分割。

【你想找到他吗？】

阴暗的街角，有个陌生的男子问著简商。

或许是太黑了，简商睁开有些红肿的眼，看不清那人的模样，听到男子的话语，立马弹起
来，激动得问道

【想！你能帮我找到小卿吗？无论多少钱我都付得起！】

那男子看简商如此悲怆的样子，只短暂得沈默，沈默到简商以为男子要否决这个要求。

腰上一紧，简商被那人搂主，那男子纤长的手指遮住简商的双眼，在耳边低语道

【别慌张，我带你找他。】

原先紧绷的情绪放松下来，他只感觉到身体轻轻的，耳边有忽忽而过的风声，怕是那男子带著他吧。

过程总是那麽得漫长，两个人一路上都没再搭过话，简商忍不住好奇想要看看那人的脸，可惜从指缝间看到的光景，却只是脚底顿空，这一看，吓得简商伸手去抱紧男子的臂膀，他惧高！

【到…到没有？】

简商询问的声音里都带著些颤抖，他现在都不敢再望下看，心底都凉凉的，鸡皮疙瘩都起了一片，所以借此来转移害怕。

【嗯，快了。】

那男子依然简明得回答了简商的话，隔著肌肤，简商可以感觉到男子的手布满了茧子，厚厚硬硬的，有些硌皮肤。

简商忽然想起了一个人，那个少年也是满手的茧子，还想再问问，只感觉到脑子一昏沈，有些晕眩的感觉。再次睁开眼，那男子已经离去了。

在眼前的是一座最靠近边城的破庙，已经荒废很久了。简商看到庙内还有微弱的火光，可是却听不到动静。

简商这才记起自己没带武器，这样赤手空拳得进去，被抓住了怎麽办？

简商犹豫了一阵，还是去捡了根树枝，就算打不过，拉了人跑就是了，不怕不怕。简商在心底暗示著自己，才鼓起勇气进去。

刚一进屋，简商就察觉不对，他闻到了血腥味，淡淡的，这让简商预示到不好的事情。

当下也不顾危险，连忙闯了进去，敞开的室内只看到一个瘦弱的男子倒在一旁，简商试著接近，欺身一起看，竟死了！

【嘶嘶……】

奇怪的声音从庙後面传来，简商轻声呼气，蹑手蹑脚得走去，却看到无法接受的事实……

======

而另一边，四人已经达成共识。墨亦夕也知道这隐匿简商的事，总会被抖出来，而且目前的形式，他可没办法一人挑三，所以顺从了其他三人的意见。

不过他们已经约法三章了，目前的情形，四个人都不许去见简商，虽然说不能直接见面，但间接上的还是可以的。

因此，墨亦夕并没有把简商的所在地告诉他们，只叫他们稍安勿躁，等时机成熟了，再告诉他们，那三人起初是不答应的，可仔细想想，这也就是自作自受，无奈下也只得应了下来。
当然，作为回报，墨亦夕会负责把简商的情况每日准时更新，四个人互相牵制，没有一个人能先动手。

在合约即将达成之时，却报上突发的消息，简商失踪了！

这消息一出，当真扰乱了堂内的四人，原先达成的协议怕要成空了。

PS：抽抽写得心力交瘁啊QAQ，没有激情没有激情捏~不过童鞋们也得忍忍，再一下下就让上川出来晃晃场子，再过几章，抽抽就可以把文文完全绕回去了。
亲们~要耐心等待哦！简商的幸福日子要来鸟！




77

话说简商在後院看到的场景，吓得小嘴大张，等看清那泛著幽光的身影後，才镇压住心中的恐惧。颤抖著发出疑问。

【小…小卿？】

简商顺著一路蜿蜒的的血渍，看到随意躺在地上的尸体，斑斑痕迹，血腥的味道充斥鼻耳，他不敢确信，那蜷缩在角落的孩童，把三个成年男子残忍得杀掉。

【小卿…小卿…】

简商小心得越过尸体，温热的血液还在不断涌动，似乎才刚刚断气的样子。简商惨白著小脸，心底滚滚涌出恶心的感觉，空气好像被抽空般，窒息得骇人。

两步并作三步，最终停落在那小人身边。那雪白的外衫已经染上犯罪的红W，乌黑的发丝已经凌乱得遮住了麒卿的脸。

简商唤了几声都不听到回应，才紧张起来。他轻轻碰了碰麒卿瘦弱的身体，呼吸还在，只是体温偏高而已。适才松了口气。

【小卿你醒醒……】

简商试图摇醒昏睡过去的人，这破庙在边城，不趁早赶回去会很危险。

在简商快要放弃时，怀里的小人动了一下，简商低头，一入眼，就被那银紫色的眸子深深吸引住，像是陷入了泥潭，无法动弹。

【我回来咯！小商。】

小孩在笑，笑得美W动人，却不再是从前的单纯简洁，但简商却被那双眼睛捏摄住，无暇考虑这个问题。

【我们回家吧，回到我们的小屋子里可好？】

小孩伸手摸摸简商发呆的眼脸，用著超出孩童的沈著，蛊惑著眼前的人。

【好…我们回去……】

简商木讷得回答，脑子空白白的，似乎被涂白了一片，耳边有声音在指引自己，他要回家…带麒卿回家……

麒卿听到简商的回答，笑得更欢了，情不自禁得凑上身去吻吻简商的脸。漂亮的眼睛直直望著简商那平凡的面容，忍不住，在那红W的小唇上，咬上一口。

亲昵得，好似情人的调情，就在麒卿要伸手去扯简商的衣服时，那原本僵硬住的人，突然推开了那粉嫩的孩童，一脸惊恐得道

【你…你不是麒卿！】

简商看著那被自己推到在地上的孩童，他後怕得退到墙根，他的小卿不是这样的，不会做这种事情的！

麒卿蜷缩在一边，似乎刚刚被推倒撞伤了，半响才能抬起湿润润的眼睛，哭泣道

【是我啊…我就是小卿！你怎麽不认我了……】

麒卿伤心得趴伏在地上哭著，细细得像小动物般抽泣声，让简商不禁心痛起来，犹豫再三，他还是走上前，扶起那没力气的孩童，心疼得问道

【摔疼了？对不起…我不该这样对你的……】

简商拉过麒卿手上的小手，嫩白的肌肤被蹭破皮，渗著些血丝。从怀里翻出条手帕，小心翼翼得把那受伤的地方包扎了一下。低头却没看见孩童狡黠的微笑。

【小卿，他们……怎麽死了？】

简商把伤口包扎好，他不相信这些人是被眼前这个十岁孩童残杀致死的，应该另有隐情，简商坚信著，便伸手去抱麒卿，让他不要看到地上的尸体。

【他们啊…是我弄死的哦！】

那原本紧搂麒卿的手，顿时一僵，简商不敢置信得望著怀里的孩童，苦涩得笑道

【小孩子不许开玩笑！】

【我没有开玩笑，谁叫他们先下手的。】

孩童伸手推开简商僵硬的怀抱，冷笑道

【你是不是怕我了，不想要我了？】

简商眼睛微红得望著那不熟悉的麒卿，看著那冷漠的紫色中，隐动著伤痛，再看看那地上衣
衫不整的尸体，他才醒悟到麒卿遭遇了什麽。

【我已经不是以前的麒卿了，我叫上川。】

【上川……】

简商细细咀嚼著这个名字，好熟悉……

【嗯！小商，以後我就是上川哦！】

孩童在月光下笑得爽朗，在盈满的皎洁的月光下，第一个满月的夜晚……

【我们回家好吗？】

麒卿伸出手，牵住简商，那比月光还漂亮的容颜，总是那麽容易迷惑人心。

【我们可以去一个新的地方，没有那些坏蛋，也没有那些暗卫，就我们两个好麽?】

孩童瞅了眼盈满的皎月，他的时间可不多了。空出自由的左手，对著对面的墙，轻轻画一圈，竟变成了一个秘道。

【走吧！】

麒卿拉著简商，一步步走向他计划的新天地，他琢磨了好久，好久……就是为了眼前的男人准备的，可惜…他错过了，等了五百年还是重新回来了，小商一直都是自己的，不是麽？

一阵乌云，突然遮住了盈月的一角，那泛著幽光的秘道，暗了几分。麒卿在心底咒骂了几句，带著简商快速踏进结界中。

【妖孽！快把简商放下！】

一道女声呵斥著，只见红影翻飞，一个清秀的女子竟打破了外围的结界，闯了进来。

【又是你？】

孩童扯动嘴角，上次重生时也是这个女子打破结界，带走了简商，这次，他可不会那麽轻易放手。

【妖孽，老娘叫你放手听见没！】

咆哮著的，便是红娘了。她听著主子的安排，跟踪了简商，原想出手帮助一下，却被人捷足先登了，而这人，还是自己的上头──林。

於是她一边跟踪林，一边给主子放信息，可是，却被林擦觉了，几个迷魂阵，红娘就被绕了进去，等出来时，已经失去了简商的踪迹。等再按著路寻回去时，一切都只停留在一间破庙内。

她试图进去过，可惜被结界阻挡，凭她的力量，完全进不去，再探查简商的气息，又觉察不到，才知事情不好了，便放了暗号给主子──简商失踪。

她一直在庙外徘徊，等著机会，好在上天有眼，瞅见盈月缺角，结界松了不少，才闯得进来。入眼就看见一直跟在简商身边的人就是麒卿，但是，气息不对，似乎被人附身了，所以认为那东西是妖孽。

【就凭你，不自量力。】

【那加上我呢？】

那一直匿藏在深处的林，最终忍不住出场了。而那原本盈满的月亮，竟渐变减小，天狗食月！

麒卿抬头看那已经失去光彩的月亮，嘴角砸吧一下，精致的小脸上，似在忍著痛楚，在红娘还没发动攻击之前，已经昏倒在地上，失去了意识。

==========

简商醒了，还在那破旧的小屋，身边躺著的是熟睡的麒卿。他脑子疼得要死，他明明记得昨天小卿失踪了，还在破庙里看见了尸体，怎麽会……

过了一阵，床上的小人才醒过来，习惯性得揉著惺忪的睡眼，迷迷糊糊得望这简商，然後又是习惯性得熊抱。

简商被麒卿蹭了半响才从回忆中会过来，或许，只是个噩梦……

====

拎著小卿去洗簌，准备妥当才去店面。沿路走过去，发现今天的游人特别多，晌午都没到，已经熙熙攘攘了。

简商觉得今天肯定能大赚一笔，心情忒好，可一看到自己店面对面，竟然新开了一家悦来客栈，简商不禁嘴角抽搐，明明昨天连招牌都没有的，怎麽那麽快…多出了强大的竞争对手。

是的，悦来客栈嘛，是全国连锁哦，在昨天之前，这个小镇上是没有悦来客栈的。可惜，这个悦来客栈竟然开在简商门对面，悲催一阵。

简商认命点头，开了门，就准备今天的甜点，算算时间，才发觉今天的小二没有来，在想著要扣多少工钱时，几名府快闯了进来，吓得简商捂住小心肝。

好半天才干笑道

【请问…客官是否要甜点？】

那为首的一人，上前一揖，道

【麻烦可以请你到衙门上认个人麽。】

简商木讷得点头，条子办事，不得不从！

但从衙门上回来，却觉得晴天霹雳，他原本请的店小二，竟然意外生亡，这一打击，让简商不打算再新请小二，总觉得事情诡秘得紧！




78

简商重新开门，他开始忙碌，却又不敢随意请新人，最多偶尔使用一下童工，当然，结果是付出双倍的代价。但，无论多忙，他总能觉察到有人在窥视自己。

很多次，简商都认为是自己多心的，他一没钱，二没色，呃…也不对，色他没有，但麒卿有，他心里总觉得要护好麒卿，总怕…什麽不好的事情发生，例如──诱拐。

虽然在他记忆中是没发生过的事情，可，一想到，就觉得心慌，闷得窒息，倒像经历过一般。简商抬头瞄瞄正对面的悦来客栈，人气真的不是一般的旺啊，当然，也托了对面的福，带动著的客流也越来越多，许多打尖的客人都会到简商的小店内喝杯茶，吃块点心，收入，还是很可喜的。

说来奇怪，简商在这小镇内，都待近三个月了，这是最久的一次，往往为了逃避搜捕，几乎每隔一个月就要搬家走人，这次，竟能如此长久。望著街道上淳朴的市民，两旁郁郁葱葱的榕树，摇曳著粗壮的枝叶，【莎莎──】投下斑驳的细影。小镇，宁静，美好，呆久了，就好像融入一体，除了偶尔闪出的几个不是很爽的画面，简商恨不得把他们那一张张美W的脸打上马赛克！

大半年的漂泊，简商自从惹上那堆丢不掉的麻烦後，他的日子，没有一天是平静了，像宁静的湖面，起了轩然大波，无法止住，抓狂到让人崩溃！

简商苦涩一笑，回忆过去的痛苦，或许是时间的漫长，冲淡了感情，会恨吗？心还是有点点疼，毕竟自己……只个复仇的工具…他忽然想起第一次遇到芷云的时候，真的被那容颜惊W到！而自己，竟然还傻傻的，只知道赚钱，结果，把自己给绕了进去。

可悲啊！可悲！简商，尼玛人生就一个悲剧！

简商自嘲，这般数落自己，心情却出奇的好，或许是在变态的人身边呆久了，自己都跟著变态起来，这个东西，还是可以接受的。

简商把砧板上的花生米狠狠拍碎，那震动，让吃著豆腐花的小卿抬起水嫩嫩的小脸，漂亮的大眼睛睁得大大的，望著简商，然後……被噎住了……

忍不住，简商内心笑到抽筋，第一次，见到有人吃豆腐花还被噎住的，小卿好样的！果然有我的风范！某商在心中骄傲得呐喊，然後屁颠颠得跑去拍拍小卿的背部。

他隐约的觉得，小卿，有点过於黏自己了，往常像麒卿那麽大的小孩，早就和同龄人去戳毛毛虫，掀小妹妹裙子去了，可是呐…可是，为啥，这小屁孩不喜欢群聚？

整天就和自己关在小屋子，研究这研究那的，当然，很大一部分，麒卿只是作为试验品，品尝一下各式的点心，然後简商再加已改进。

想著，简商觉得自己有了罪恶感，难道…是我剥夺了纯真小屁孩的童年！噢~不要！我不要做罪人，我要重新洗心革面！决定了，简商第二天就把麒卿丢到附近的书孰里，可是，还没混够一天，麒卿就被那教书的先生给赶了回来，没有理由，直接把麒卿给当了！简商欲哭无泪啊，只好拎著小卿回家自学。

【不是我不给你机会…是你…实在不适合群聚！】

简商自个低喃著，完全没瞅见那原本哀怨的嫩粉小脸，阴险得笑了笑，小恶魔啊小恶魔……

而那赶走人的教书先生，也一瘸一拐得回到自己的书孰，院内的孩童们，基本上全军覆没，没有一个脸上是干净的，全被狠狠得涂鸦了！而，这一切的罪魁祸首，当然是在阴笑的麒卿了，他啊…只不过帮先生教育了一下上课睡觉的小孩子，然後，事情就变成这样了！至於先生为什麽一瘸一拐的，这个嘛……不告诉你哦！

麒卿脑子里打地算盘可不比简商的小，和简商混久了，这些事情，是很简单的嘛…对吧？

出於无奈，简商就白天看店，晚上教麒卿学习，其实在这之前，麒卿的功底已经很了的，毕竟是小王爷，自然是样样都沾些边，简商教起来也上手很多。

不过，简商有时候发觉，小屁孩看自己的眼神特真挚，特火热，而且，还喜欢动不动熊抱再蹭个没完，而且…还会有意无意得去捏简商的屁股！

某商可是忍住黑线，再看看那一脸纯真的小孩，那水汪汪的大眼睛，简商就觉得自己有罪，不该乱想这种有的没的，要是麒卿真想xxoo自己，也是自己先对麒卿下手！

再次敲醒自己，简商就撵麒卿回房睡觉，最近他总不安稳，无论睡著醒著，总觉得有一双眼睛在望著自己，并不是令人毛骨悚然的恐惧，而是一种温和，充满关心的柔情。但，却又寻不出在那里。

特别是今天，简商也折腾得累了，草草洗簌完，倒头就睡，这次，一闭眼，就沈沈睡了下去。

而隐藏在屋顶上的人轻轻跃进简商的屋内，他的身影很纤细，身子有些瘦弱，可以看得出还是个少年之姿，他的面容正背对著迎合而来的月光，美的让人看不真切。似乎，连每一寸肌肤，都盈满了月光的圣洁，透明而细腻。

少年慢步走到简商的窗前，他知道简商最近心神不宁，所以在刚才，他在屋内，点了凝香，疲倦的人闻了，会极容易入睡。

林，只站在简商的床边望著，看著那熟睡之人的面容，真的很普通，眼睛有点小，但睫毛很长，鼻子挺挺的，嘴唇却水润得很，看起来，就好像很有质感，肌肤也很好，但被长期的日晒雨淋，已经不再如从前那般白皙了，！成了蜜色了，多了份男子气概，尽管身体还是很瘦弱，一只手都可以抱得起来。

【你打算把他藏到什麽时候，主子都知道了。】

依旧是那款款的女声，红娘半身倚靠在窗边，清秀的小脸望著屋内的俩人。她心里，还是挺为简商担心的，毕竟都是从同个地方穿越来的，可惜…简商的命太曲折，她想帮都帮不了，更何况那人还是自己的主子。

少年没有说话，一如他的性子一般，只站在简商身边，仿佛没听到红娘的劝解。

【林，你真打算和主子作对？】

红娘始终忍不住打破压抑，她可是好心得劝导著，为了简商的未来，把一切交给主子，才是明智的。

【我…早已经脱离组织了。】

【呵呵…这可是你说的哦！那麽……】

红娘最後还是无奈得笑笑，这下可没办法了，谁叫林喜欢上主子的人，而且还企图独占！这个自私的行为，是会遭人恨的哦！

【我只能祝你好运，希望别死太惨就好，免得替你收尸时，我会忍不住。】

红娘再瞄了眼床上没有动静的简商，才离开小屋，她的使命完成了，林再次拒绝回到主子的身边，那麽…主子也开始动杀机了吧！




79

红娘走了，室内又重新归於宁静。少年身形一晃，已经坐在奸商的床边，两人靠得极近，少年头微微低下，已经近到鼻蹭鼻的程度了。

简商睡得很熟，浅浅的呼吸声，很均匀，温热的气流打在少年的脸颊上，暧昧得紧。

少年迟疑了好久，最终，才浅浅的在简商的红唇轻轻吻了一下，很轻，像是羽毛般，盈盈而过，散落的发丝一晃动，带动的气流，能闻带淡淡的清香味，很迷人。

【我只是想保护你……】

【用我自己的能力而已……】

少年低低得说，他不舍得离开简商，或许从第一次见面时，就心动了，他不会像其他人那般厌恶地看自己，从遮住的面纱下，他能看到那双真挚的眼睛，纯洁而又干净，盈满了柔光，看著，就会沈迷，那是双多麽漂亮的眼睛……

【希望…下次依旧能见到你……】

少年跃出窗口，隔著月光投下的阴影，只露了一抹明W的笑容，如盛开在月光下的莹玫，美的那麽不真实，即使屋内的那人听不到自己的话，但他还是说出来，他怕…以後，没有机会了……

==

而墨府内，墨亦夕听著身边红娘的回复，那冰冷的面具，遮住了那人的绝世容颜，只能听到一阵笑声从面具内传来，沈闷的，听得人，浑身不舒服。

【主子…这次，可是派谁去？】

红娘在一旁建言，她对林的情义还算是有的，倒想著，怎样才能转个空子。

【不用。】

墨亦夕摇摇手，让红娘不要多想，修长的身体轻轻一斜，依靠在宝座上，侧过脸，让那冰冷到吓人的面具对著红娘轻轻一瞥道

【这次…我亲自出马。】

红娘被墨亦夕那麽一瞥，瞬间有被冻住的感觉，那一瞬间，似乎一切都被他察觉了，死！包庇叛徒，下场会很惨……

【是，主子。】

红娘艰难得找回自己的声音，她尽量压抑住内心的恐惧，把头一低，顺从著主子的安排。这一切…怕是无法挽救了。

========

芷云和月宵被宫内的事所困，不得不立即回宫，当然，他们对墨亦夕也不是完全信任，但简商的消息，都被墨亦夕封死了，无论如何，都只能听从墨亦夕的安排，在确保简商没有事後，芷云才肯放心离去，他倒决定，这次，抓住了…可不再放手！

而另一边的墨亦晨，毕竟已经不是王爷，所以不用顾虑再多，况且，墨亦夕还是自己的哥哥，因此，墨亦晨打算在墨府住下，顺道再想得到更多关於简商的消息。可惜，墨亦夕那家夥阴得很，一个字都不说，四个字全部带过【一切安好。】

===

隔天，简商醒过来，才发觉自己睡过头了，日上三竿，再去开店就晚了，於是便在家休息，但一空闲下来心就闷得慌，一慌，就爱胡思乱想，一乱想，就会冒出好几个讨厌的人……

想多了，就会头疼，有时还会出现晕眩的感觉，第一次是离开墨府的第一个月，刚开始并不是很明显，所以，简商就把这归结於贫血，多吃点补品就没事了。

可随著日子一天天，这晕眩的感觉越来越重，但每月只发作一次，可每次都越来越厉害，刚开始还能干些活，现在都只能躺在床上休息。

这次简商正打算起来摆弄点东西，脑子又是一阵晕眩，头疼得厉害，简商知道这天又来了，疼得不敢叫，只闷哼著，视线都昏惑许多，摸著墙沿，才勉强回到屋内，就听到麒卿嫩嫩的娃娃音在嚷。

简商都无暇听清麒卿在说什麽，疼得眼前发黑，直接倒在床上，身上都开始冒汗。这次，疼得厉害，为了减轻疼痛，双手都按住太阳穴的位置，按揉著，希望能够缓解。

疼痛的时间，持续很久，简商疼得没有力气，手都松了下来，闭眼前，他瞥见，自己的右手上，有一圈黑色，可意识已经不清了，瞬间，便晕了过去。

等再次醒来，身边已经侯著麒卿了，起先那不适的感觉也不见了，当下，他连忙伸出自己的右手，手腕上却不见那黑色的痕迹，倒是有一道浅浅的疤印，是之前被墨亦夕弄上去的血契的印子。

简商望著出神，他想不通，莫非…刚才看到是幻觉，不对啊…那黑圈…忒邪门了。

手被扯住，晃过神来，才发觉麒卿已经急红了眼，眼眶红红的，漂亮的眸子里盈满了水光，就是不肯往下掉。

简商知道这次，可能吓到小卿了，连忙安慰道

【没事没事，我刚只不过贫血，头疼而已，休息一下就好了。】

他哄了一下，那小人儿才收住抽泣的声音，但眼眶还是红红的，真像只小兔子。

【一进门就见你昏倒在床上，可急死我了。】

麒卿抓著简商的手，就不肯松了，怕一松，人就不见了。

【不过好在隔壁的李婶在，连忙过来帮忙了。】

【李婶？哦，那可多谢谢她才行。】

李婶是简商的邻居，是一位上了年纪的老人家，住在这区的人，都很穷，那小破院内，就住著她和她老伴，平日里简商和麒卿时不时去帮下忙，这情义，还是挺好的。

麒卿连连点头，而之後，每天的菜色，都被麒卿指定，隔天差五不是煲汤，就是补酒，往简商嘴里死塞，就怕下次贫血给克死。

可是，简商也只是笑笑，他没把真相告诉小卿，接过麒卿硬塞进过来的鸡汤，点点头喝掉，可一双眼，却瞥著右手上淡到不见痕迹的伤疤，他怕……这一切都和墨亦夕有关。




80

简商琢磨着琢磨着，却又不想再遇到墨亦夕，咬咬牙，还是趁早找个郎中根治算了。那血契在简商眼里，似乎并不危险，所以，当下也不再紧张，又开始开张赚钱。

沉溺在金钱的快感中，简商却似乎忘记了某些人，例如，那个蒙面的黑衣少年……

====

幽暗的树林中。

此时已经是黑幕漫天了，原先明亮的皎月，却被乌云遮住，只露出一半尖头，少了群星的闪烁，显得落幕许多，但更甚的是，弥漫着的，浓浓的悲寂。

只见那毫无人迹的密林中，时不时传来群鸟惊起的声音。嘈杂的鸟鸣声中，隐约夹杂着兵器交刃的声音，只一下，又消失在诡秘的树林丛中。

那前方突然闪出一人黑影，他移动的速度极快，落脚却不见声响，可见功夫极深，几个闪身，已经又消失在迷雾中，但无论黑影如何逃窜，都无法躲避身后紧追的淡紫色身影。

那抹艳紫，移动的速度也极快，似乎连脚都没有移动一步，身影已经紧紧跟在那抹黑影边上，一紫一黑，晃得眼花。

自然，那不停闪躲的黑衣人便是背叛了主上的林，暗淡的月光下，露出一张苍白的脸，一点血色都没有，那薄唇也是泛白一片，嘴角的一丝鲜血，缓缓从嘴角流出，染红了那绝美的容颜。

【林，你逃不过的。】

那抹紫色缓缓停了下来，颀长的身体被月光拉得很长，一张冰冷的面具遮住了来人的容貌，只听到沉闷的男声从面具内传来，不带一丝感情。

林也已经到了身体的极限，之前已经中了墨亦夕的一掌，幸好退得够快，还没能把自己弄死。残存着一口气，他拼命得跑，希望就此甩脱，但是，现在想来，这个想法是如此可笑。

知道自己始终逃不过了，林缓下步子，在离墨亦夕几米之遥停了下来，体内翻滚的气息在四处乱窜，他极力压制着，只要再撑过一招……

【怎么…不跑了？那么……】

墨亦夕移步缓缓走向那前方的少年，似乎连尘土都未曾沾染，似仙般，却带着一股强大的，无法摆脱的压抑。

【…还有一掌……我能接住。】

林克制住自己，强咽下一口血，双手紧紧握着，指甲都深陷入肉里，泛白一片。

墨亦夕没有说话，只是低低得笑着，似乎觉得，那眼前的少年，是在说一个可笑的笑话，那么幼稚的想法。

【虽然我说过，接了我两掌就放了你，但是现在……】

原本还隔着几米的距离，下个瞬间，那抹紫色已经站在少年的跟前。

【去死吧……】

墨亦夕手掌一转，直向少年的胸口拍去。这一下，一口血浓的液体从少年嘴中喷出来，整个身体受不住得在痉挛，那张美艳的脸上，带着的是痛苦，是不甘…

但最终，少年跌倒在地上，嫣红的血，开始止不住得流出，一双水眸缓缓得闭上了眼，一切，似乎都这般简单结束了。

墨亦夕见少年还剩半口气，也没再动手，毕竟他说过，接过两掌还能活着，他便放了林，说到底，林是自己从小就培养的心腹，十几年的感情，他已经算是仁至义尽了，是死是活，只能听天由命，况且……如果被小商知道的话，就有点麻烦了。

那紫衣人没再多看一眼那濒临死亡的人，一个飘逸得转身，下一个瞬间，又消失在迷雾弥漫的树林中，只留下淡淡的暗香浮动。

========

皇宫。

芷云回到宫后，便有许多臣子上奏，要立国后。这个问题已经不止一次惹烦芷云，刚开始他还能用政局不稳的理由来敷衍一下，但依照目前的情形来看，孽党残根已经都掘出，而且百姓安居乐业，可以说是十分繁荣的景象，却是十分罕见的。

臣子在这边催，催得芷云只得押后，虽说宫内有不少嫔妃，但这龙种又不是说怀就能怀上的，特别是自登基以来，能留夜的机会都少之又少，除非有需要，后宫着些妃嫔才会争先恐后去待寝，很多时候，都以国事为重给推了。

因此那些有后台的妃子们就不愿了，就让自己的亲家给示意一下，总得立个后吧。

这一来二去，朝中的臣子也开始跟着举荐，特别是手握重权的臣子，谁不想让自己的亲家能爬上皇后这个位子，表面上不说，暗地里却汹涌得很。

这晚，芷云也知道自己不能再推了，他的一门心思全在小商乃，但是墨亦夕却又不给消息，急死他了，这厢想想，也不知道该如何是好。

【云…我劝你早些弄个太子出来，免得……以后一发不可收拾了。】

能调侃当今圣上的便是月宵了，一身艳红，来去自如，这会儿正拿着精致的白玉杯细细品酒。狭长的凤眼却微微眯起，似乎在看芷云的反映。

【连你都在损我。】

芷云嗔目望着月宵，立后之事，还不到时机，他盼着，这小商什么时候才能回来呢。

月宵也瞅出点什么，但芷云终究是一国之君，没有子嗣但却立男子为后，肯定遭到群臣反对，当然，前提是，他绝对不让这种事发生。虽然他和芷云说过，平等竞争，但是呢……地位都不一样，胜算可不大呢。

【你也别磨蹭了，就这阵子，好好努力吧。】

月宵扯出抹邪肆的笑容，那分明在耻笑芷云的不堪，接着，不等芷云反映，自个先溜得干净。

芷云望着已经越窗而出的月宵，只能苦涩一笑。伸手一摆，就命人把今晚的牌子拿出来，怎么的，也得先弄个子嗣下来才行。

当然，芷云完全不知道，这深宫怨妇的狠毒，皇恩难承啊，但日后，却被一人占据了，这后宫……可有得受的了。

==========

一个月后。

宫中传来喜讯，几位妃嫔纷纷怀上龙种，这下朝中重臣可是搅足了劲，那怀上龙种的妃子们，也互相眼红的紧，谁不想爬上那皇后的宝座呢，一时间，后宫杀气重重。

这个八卦消息，一传再传，终于传到了那一处小镇上，也不巧，传入了简商的耳里。起初听到时，颇为意外，表面上没有什么表情，但心底里，闷闷的，有点不太好受。

他迫使自己转移注意力，他在这小镇上，一扎就是半年，忽然觉得，自己，似乎应该找个媳妇了。

以简商的标准，将近二十四了，别人的孩子都在打酱油，自己却拖着个小P孩，于是没过多久，他就瞒着麒卿，去找媒婆。

瞒着麒卿，是简商直觉，他总觉得，如果被麒卿知道自己要找媳妇，可能会闹起来，虽然可能不是很大，但是，先斩后奏比较好。

简商隔天找了个媒人，那媒婆也快六十了，这岁数，放在古代，已经很长寿了，而且这镇上有一大半都是这媒人给托的，成就不了少好姻缘。所以简商想也不多想，直接找人去。

那媒婆起先见到简商时还是很热情的，但一听简商的名字后，脸色就有点僵，再细听简商的近况后，面上已经只有淡淡的笑，少却了刚才的热情。

简商那时害羞啊，以为媒婆在帮他想对象，也没细瞧那媒婆脸色的变化。等说完了，却见媒婆让自己等消息，这下，简商就放了不少心，他的要求不高，只要淳朴些，心底善良最好不过了。

可这一等，就过了好几天，那媒人连个消息都没给，简商以为媒人是忙着了，便自己登门拜访，可这一去，却是黑着脸回来，那媒人竟然搬家走了！




81

简商回到家，那是郁闷得很啊。他苦著一张脸回来，想来想去，或许是那媒婆真的有事，所以把简商给忘记了。当下，心情就好了许多，毕竟这小镇上又不是只有一个媒人，总有那麽些喜欢没事爱凑对的老人家。这婚事，应该很好办才对。

转眼一想，就知道城西有个老媒人，於是，简商就决定隔天就去登门拜访。这下，脸色可好了许多，意气风发得很，以致於屋内的小卿睁得大大的葡萄眼，忽闪忽闪的，只觉得今天的简商好奇怪呢。

隔天一早，简商神清气爽得去开了店门，他把店的规模缩小了些，一日的份量也比往常的少，他就喜盼著早点收摊再去城西。

这一上午，简商都是哼著小调的，虽然还没见到有个媳妇的影子，但心里就激动啊，总想盼望著什麽，一下，连喜宴上要摆点什麽都想好了。

这一切都如简商想的那般，刚到午时没多久，他的店面已经空荡荡的了，也不招呼麒卿，就自己一个人把店面收拾得干净了，连带把桌子擦得贼亮贼凉的，转身就把麒卿给带了出去。

这次，他倒觉得要把麒卿带过去，一个人放在家里，他还是很不安心的。

那小人儿也不知道简商喜庆点什麽，望著一直不敢怎麽花钱的铁公鸡，又是买果又是带东西的，脸上是挂不住的喜悦，而且，这路也越走越陌生，这哪里是回家的路嘛，当下，就扯扯简商衣袖，睁著无辜的大眼道

【我们这是去哪里？】

简商见麒卿问了，也不打算隐瞒，说得坦荡

【去城西的李媒人家，小卿，你不希望有个嫂嫂吗？】

这话一出，那娇嫩嫩的小脸就塌下来了，小嘴也微微撅著，闷闷的，不再说话。

简商哪里看得见麒卿的变化，见那小人儿没再问，以为麒卿是同意了，这下心里更舒坦了。
步子也走得欢快，不一会，就到了那李媒人家。

那媒人见是简商，就知道是来相亲的，那布满皱纹的老脸没有多大的热情，还是请简商到屋里坐了。

简商见媒人请他进屋，知道这事应该不难办，就叫麒卿别跟丢了。

简商简单做了个自我介绍，在表明来意後，谁知，那媒人却摇摇头，似乎有点不妥之处。便问

【这事……可成不？】

那媒人叹了口气，道

【这事……难办咯。以你的岁数再加上个年幼的弟弟，好姑娘可不想嫁的。】

这话一说，确实是击中的简商的弱处，他毕竟是个外来客，没有父母异同於孤儿，虽然说生意挺好的，但那也只是小钱，住的房子还是最简陋的那种，又没有田地还带著个小孩，好姑娘确实不想跟著去。

简商被说得有点泄气了，但他继续说道

【我也知道我的条件不是很好，只要个心底善良些的，单纯些的就好。】

这要求，应该不算高吧。简商始终是对自己抱有希望的，以现代的说话，他有房有店，长得还算对得起大众，也不至於没人要吧！

那媒人听了简商的意见，就转身去旁边的小柜子里翻了翻，拿出了一个沾满灰尘的小册子，那媒人也不好意思得拍掉落尘，看这样子，怕是有些时日了。

【这镇上年轻漂亮的，都早被人占去了，但有些还剩著，不算太差，你看看，合不合适。】

说著，就把册子递给了简商。

接过册子，简商就招呼麒卿一起来瞧瞧。可一看到第一张，那微笑的嘴角，不小心，抽了抽，迟疑了许久，又再翻了翻，这次，简商没有再抽嘴角，而是冷汗直冒，再翻下一个，现在，已经快两眼泛白了，再翻下一个……

等简商把整个册子给翻完时，终於明白这些黄花大闺女为什麽嫁不出去了，虽说他不求面貌清秀，但普通点，就行了，可是那些……长得实在太对不起大众了！严重到要洗眼睛！

【哪个…我想…还是改天再来拜访吧。】

简商把册子连忙往一边摆，娘啊，那些女人长成这样，比贞子还厉害，而一直待在简商身边的麒卿自然目睹了每个少女的【姿容】，眼睛都睁得大大的，似乎也被吓得够呛，但嘴角却一直上扬，微微笑著。

那媒人顺了口茶，也早料到简商会如此反映，也不在意，就让简商先回去，有消息再通知。

简商那还敢再等消息，一溜烟直接把麒卿给带了出去，那一瞬间，他就决定，！的，靠别人还不如靠自己，不信自己钓不上一个！

那晚，简商忿忿得入睡了，可到了半夜，就感觉到脸上湿湿的，似乎有什麽东西在舔，这一想，就醒过来了，睁眼一看，竟然是麒卿。

【大半夜的，跑来挠痒痒啊！】

简商困得不行，推手就让麒卿回房睡觉，这扰人清梦啊！

【不要。】

娇嫩嫩的反驳著，柔软的身体就扯过简商的毯子，钻到里面去了。

简商以为麒卿是想和他一起睡，他就没再赶，这大热天的，两个人挤一床也够呛，便挪了个位置，闭眼继续梦周公。

可惜啊，还没见到周公，他就感觉到下半身凉飕飕的，伸手一摸，底裤都没有了！这下，实在忍不住了，瞪著那作恶的小鬼道

【别闹，快睡觉。】

说著，就按住麒卿的身体，倒回床上。可那小人那依啦，连忙反抗道

【小卿已经是成年人了！】

这莫名其妙的话，让简商听得摸不著头脑，无奈下，他才再次望著麒卿，看著那精致的小脸，真的很稚嫩，还有那身体，最多才到自己胸口，这样一个小P孩竟然说自己是个大人，简商不禁想笑。

那笑意始终是瞒不住，一边的人儿一见，那受得住，气愤愤把盖在身上的毯子踢走，抓著简商的手往下面一探。

这一探可得了，吓得简商面目都僵硬起来，那软软的身体上，他好像，摸到一个，比较纤细的，硬硬的东西……一下，他就明白是什麽，脸也不好意思得红起来，才想起之前也发生过，他还帮麒卿弄出来呢，初精也……

【所以，你不可以娶别人！】

那小人儿又忿忿得对著简商说，那眼神，好像简商红杏出墙，背地里偷人。

【为什麽我不可以娶别人啊？】

这下，换简商觉得好玩了，他姗姗把手移开，一直摸著别人的宝贝，真的……很尴尬。

温热的触感一走，麒卿就难受得哼哼几声，颇为埋怨得望著简商道

【因为我要娶你嘛！你怎麽能娶别人。】

这下好了，简商被呛得措手不及，难道这小人儿不知道自己说的多麽惊世骇俗吗？

【小卿…两个男人是不能成亲的。】

简商还是很耐心得教导，他可不想一个疏忽，就把直的变弯了，弯了就不能直回去了！这下，得从小抓起才对。

【为什麽？】

麒卿漂亮的眼睛睁得大大的，满眼的疑惑，为什麽不能和喜欢的人成亲呢？他不懂。

【呃……因为，这是禁忌啊，男人和男人……怎麽能在一起……】

简商说到最後，声音都变弱了，是啊，男人和男人，怎麽可能永远在一起，大家不过是玩玩，何必当真呢！

【不要！我要和小商永远在一起！所以，只能我娶你！】

麒卿真的不是一般的执著，简商也知道自己说不动了，叹了口气，算了，等他长大了，就知道这是如此大的笑话，童言无忌，童言无忌嘛……

【好好好，等小卿长大了，我就嫁给你。】

简商打笑著说著，完全一副敷衍的样子，却不知道，几年後，事态的严重性，却是当初随口答应的後果。

得到满意的答案，麒卿也就不再缠著简商了，但是，却眼巴巴得望著。

简商被他看得心毛毛，一下，就想起那硬硬的东西，知道麒卿在等什麽。简商假意得咳咳几声，装得极其重视得道

【上次我不是教过你怎麽做的吗，硬憋著，对身体不好。】

言下之意是，你快到房间去，自己嗨皮，不要再扰人清梦。

可麒卿那买简商的账，抬头，用那特纯真得眼神望著简商道

【可是你弄的比较舒服嘛……】

撒娇！红果果的诱惑啊！这下简商著实受不住，暗地里对自己说只此一次，一想他一个大男人帮一个小P孩打飞机，怎麽想怎麽的诡异，猥琐得紧啊！

好在，只是片刻，麒卿已经软趴趴得窝在简商的怀里，娇喘喘著，面色红润，霎是好看，简商心底暗道，日後肯定是个祸国殃民的美人胚子啊！蓝颜祸水，蓝颜祸水！




82

自从那夜之後，简商心底总是有些隔阂的，时不时和麒卿保持距离著，不敢太亲近。但没过几天，简商才发觉自己想多了，那小人儿完全都不在乎的样子，还是会在嘟嘴埋怨的时候戳戳院子的小菊花，然後很纯洁很纯洁的眨眼睛。

加上麒卿这几天十分乖巧，一下又把简商搞到头脑发热，乖乖，又腻人起来了。而且，简商也发现麒卿变的爱撒娇了，动不动就是扯袖子嘟小嘴，眼睛眨啊眨，就是不说话。那委屈的样，让简商萌到极点啊！

这日子就那麽轻松轻松得过著，那娶媳妇的事也被搁下了，可惜，好景不长，这日子没过多久，灾难就降临了。

那之後，便是再次遇到恶魔的开始。在那明媚的午後，他再次邂逅了一抹飘逸的身影，多麽熟悉的味道……一点点深深打在简商的心底，激起了轩然大波，有那麽一瞬间，简商有种想哭的冲动，酸涩了双眼，但有转瞬即逝。

======华丽分割=======回忆结束=============

简商把黑乎乎的汤药一口气下肚，那苦涩的味道一下弥漫整个口腔，简商忍耐著，只想把刚下肚的东西吐出来，好在嘴中一甜，一颗蜜饯塞进嘴里，就把那万恶的苦味遮住。

含著蜜饯，手心捏这那到手的美玉，简商心底笑到乐了，眯著眼笑著，浑然把身边的某人给遗忘。忽然，一只冰凉的手指蹭了上来，轻轻抹掉沾在嘴角的药汁。

简商这才醒悟这伸出来的手是谁，一下就弹了起来，有些尴尬得避开来人的亲密触动。眼睛也不敢瞅瞅月宵，知道嘴边脏了，才随意用袖子擦了擦。

等折腾完了，简商倒乖了，不知道月宵会怎麽做，就那麽缩在床上盯著帘子看，而那坐在床边的红衣美人也不恼火，两人就那麽相顾无言，气氛一下就压抑许多。

最终，简商是顶不住这般气氛，抬头就望著月宵，吞了吞口水道

【这药我喝完了，你没事的话……】快点走人吧！

这话著实说不出来，後半句就给憋住，就傻愣愣得盯著月宵，大气都不敢透一下。

【过来。】

这句话，月宵说地很轻，轻到几乎有温柔的成分，但简商可不敢多想，犹豫了一下，才慢吞吞得移到月宵身边，那知，一个侧身，就被拉倒在某人的怀里。

简商脸红得腾腾冒烟，就挣扎得爬起来，双手纠著月宵的衣领，那麽近的距离，都能闻到月宵身上淡淡的药香味，闻著闻著，精神都松懈下来，那感觉，十分舒服。

【你真是一点都没变……】

简商不明就理，抬头就望进了那双沈静的眸子，很美，但是，却染上了凄凉的色彩。

【什麽？】

他问，月宵却不再回答，只是收紧双手，把简商轻柔得抱在怀里。

这个动作，真的十分暧昧，简商想退也退不了，但是，心里却想著，有怎麽一个舒适的抱枕也不错……

自然，那晚，简商是难逃厄运了，被月宵抱在床上睡了一晚，什麽出格的事都没再做，这让简商连毛孔都觉得不可思议。

一夜无梦，简商隔天早上就醒了。

在床上翻了个身，习惯性得伸手去摸身边的东西，忽然摸到一个冰凉凉滑嫩嫩的东西，那触感，实在非常好。当下连想都不想，就直接蹭了过去。对著那柔嫩的冰冷，蹭得起劲。

可等这劲过後，简商才惊恐得睁开眼睛，那近在咫尺的俊颜，杀伤力太强悍，导致简商还来不及逃跑就被人整个搂在怀里，适才简商蹭的，竟然是月某人手臂！

【怎麽早就爱撒娇啊。】

那暗哑的声音带著浓浓的性感，听到这句话，简商几乎要喷血，他一脸惊恐得望著那身边的美人，心底深深在怀疑，这月宵，是不是吃错东西了？

【那啥…误会啊……】

简商马上反驳，他…他怎麽可以曲解为撒娇！他刚刚不就是没睡醒麽……

可惜月宵并没有把简商的清白看在眼里，手一伸，轻轻捏起简商的下巴，啄了一口。发出一个非常暧昧的【啵啵──】，简商当场脑子当机！

【我是简商啊！不是芷云或者其他人，你可看清楚了。】

简商就怕月宵没睡醒，把他当作自己的宠姬，那样他可跳进黄河都洗不清了。

【小商，你是肚子饿了麽。说话怎麽浑浑噩噩。】

又一句把简商给打发了，月宵起身就开始穿衣了，连带把简商从床上拖了出来，一个出奇的积极，一个极其的郁闷。两人就折腾好一会儿，才出了房门。

=========

【月宵…你能把小卿他们放了麽？】

在吃完早餐之前，简商就挑了个轻松的时间问问月宵。芷云和墨亦晨那边就算了，看著这些天月宵脾气出奇的好，就打算撞撞口子，把麒卿救出来的几率可大得多。

【小商，你可知道小卿是什麽身份麽？】

月宵把刚炖好的补品乘到简商碗里，那眼神就说：不喝，你就死定了！

简商乖乖，把那补品喝了几口，才缓缓道

【知道一些，但是……关系应该不大吧？】

现在是芷云掌朝，麒卿现在不过是个落难的平民而已。

【小商啊，你还太天真，不知道斩草要除根麽。】

这话一出，连忙遭到简商的反对。

【不会的！小卿他……】

说著，简商自己都没下文了，仔细想来，麒卿家破人亡不就是芷云他们一手造成的麽，复仇的可能性……

犹豫了，第一次，简商才想到麒卿痛苦的处境。若他是麒卿，他必定会趁机血拼一场。

【那你想怎样。】

简商让步了，他不希望麒卿面临最坏的结果，他很珍惜这个弟弟，这是一种超越亲情的关注，已经到让人嫉妒的地步。

月宵嘴角轻轻一笑，低声说著

【如果你那麽在乎他……】

===

那天，没人知道俩人谈了什麽，但可信的是，简商便成了丞相府的入幕之宾。这个消息像是长了翅膀一般，瞬间在整个皇城传开了。那可气煞了旁边的三人，一个不看紧，就被捷足先登了！




83

一年，整整一年的时间。一年前，简商逃出了那是非之地，一年後，又再次被囚困住。然而这次，简商不再郁郁寡欢，为了一个目的，他绝不能就此放弃。

简商仍旧待在那朴实的小院里，那与一年前的没什麽两样，只是花多了些，人多了些，仅此而已。

白天他只会在小院子内待待，一天里总有那麽些人在眼前晃，先是亦晨，再到芷云。不过简商也没心机理他们，来就来呗，又不是没有被吃过。

可是，那俩人似乎内心有愧疚，也不再敢强了简商，自从昨晚知道简商答应月宵的条件，俩人都气翻了。隔天一大早，就来赔罪。

理由总是一时忍耐不住，禁不起发火，就对简商粗暴了。这些道歉，简商连眼都不抬一下，自己捣腾手中的芍药，完全当人是空气。

芷云毕竟是皇帝，这般低声下气也不见简商理他，再加上有事在身，不宜逗留，总是没说上几句话就走人了。反观亦晨，待在简商身边最多的就数他了。

每天，他都会准时出现在简商的小屋内，他知道简商生气，他也不急，总是找机会和简商说话，即使简商连个反应都不给，这天，也是这般。

【小商，你说天气那麽好，我们去後山看看好麽，那里都开满花了。】

墨亦晨坐在简商身边，依旧是那般白衣飘飘，异常得灵气秀美。那双明眸，闪若星辰，好生漂亮。但此时，却专注得望著那脸色呆板的简商，似乎整个世界，只有他那般。

简商接过递上的草药，继续捣鼓，听到亦晨提到後山，抬眼望了望屋外。天空湛蓝湛蓝，十分清晰，的确是个踏青的好天气。

心里虽然想去，但却对亦晨摇摇头，以示拒绝。然後埋头继续捣鼓他的草药。他就等，等他们对自己这块木头烦腻了，他就可以自由了。

他想了很久，从第一次踏入这个圈子，他就想为什麽到了如今，他们还死死不想放手？是因为没有诚服麽？

想到这里，简商自己都扯出一个冷笑，现在他眼里，只希望麒卿和小林能好好的，那样，就好了。

【小商……】

墨亦晨凑得很近，俩人几乎要贴在一起了。那些散落的青丝，已经滑落在简商的肩上，他都能闻到对方熟悉的气味，淡淡的，很清新。

【小商……】

墨亦晨一直念著简商的名字，而且越念越小声，越念越靠近，整个人都要挨到简商了。简商也是在受不住，抬头瞪了眼墨亦晨。

那一瞪，简商才知道俩人隔得太近，对面那近在咫尺的俊颜，话都卡在喉咙说不出来。痴了几秒，才缓过神来，微微皱眉就要挪开步子。

【别动！】

下一秒，简商就被墨亦晨抱在怀里，更准确得说，是被墨亦晨的双手搭在肩上，那芊芊玉指轻轻移动到简商的面前。

简商的神经也绷得紧紧的，眼睛也随著那手指转动，一眨不眨，就怕对面的人来个突袭。

【你的这里……】

墨亦晨俯身下来，气息都已经喷到脸上了，那手指轻轻抚在简商的脸上，轻轻蹭著。那触感很微妙，有些痒，但却觉得很舒服，让人不自觉得要放松。

【头发上蹭到草药了。】

墨亦晨伸手去蹭掉挂在简商耳鬓上的小碎屑，精致的脸上是满满的温柔，手一带，又脱离了简商。

那一瞬间，简商有丝失望，心底里，他希望那双手，能够多停留一些。简商为自己的失落而觉得荒唐。

【我说……】

简商终於肯开口说话了，他抬头，就势要起来，那知，脚下没踩稳，身子失去平衡，一下就摔了下来。那会儿，简商怕啊，立刻条件反射得不抓住眼前的人，然而，两人都无法幸免，双双摔落在地上。

摔得疼啊，还好身下多了块肉垫，简商揉揉跌伤的额头，刚才被撞到墨亦晨的肩膀上，疼得他双眼冒泪花。摔在地上，一下也没起身。

【对…对不起……】

这一紧一摔的，简商说话都结巴了，就慌乱得爬起来，手不经意得触到对方柔嫩的下额，像是碰到烫手山芋般，连忙抽回来。就势起身。

那知，腰上一紧，就被人抱在怀里，这下，可把简商吓到了，双眼睁得大大的，又气又恼，说话也口齿不清。

【别动…让我抱抱……】

墨亦晨没有放开简商，把那无乱扭动的人紧紧抱在怀里，头轻轻埋在简商的简商上，那飘逸的青丝，带著凌乱的美感滑落在简商的手里。

那一刹那，简商有种窒息的感觉，他应该拒绝才对，然後，远远的，逃离，不让任何人亲近。

【好久了…好久没这样抱你了……】

那闷闷的声音从胸口传来，让简商听得颇为压抑。那推拒的手，也无力的下垂，犹豫了许久，才慢慢圈住怀里的人，他不知道，这次……对不对……

【再给我一次机会好麽？我会好好待你的。】

墨亦晨探出那张美到仙致的脸，盈盈的眸子，闪著忧伤……

【我……】

简商心动了，和其他几人相比起来，墨亦晨是伤他最少的，但这个後半生的承诺……

【小商……】

墨亦晨还想说些什麽，却被远处急促的叫声打断，这一听，简商就知道是谁来了。连忙推开墨亦晨，就想撇清关系。那墨亦晨当然知道来者是谁，就死抱著简商不放手。

两个人就那麽暧昧得蹭在一块，直直落入了月宵的眼里。

那抹雪W的红色，乘风而来，袭来淡淡药香，在阳光下的玉脂凝肤，都似透明般，漂亮得不像话，只是那阴郁的表情，让人後怕不少。

【怎麽又是你。】

这话，是冲墨亦晨说的。月宵一个闪身，粗鲁得把简商扯到怀来。那一瞬间，发生太快，墨亦晨也没得防备，只能使劲一拉，抱住了简商的半个手臂。

这下可好了，简商的大半个身子窝在月宵的怀里，但另一只手臂却被墨亦晨紧紧抓著，两方使力，受苦的自然是简商了。

连半刻锺都等不到，简商已经开始出声呼痛了。

【你们两个在干什麽！疼死我了。】

简商嚷嚷著，果真，那俩人怕伤到了简商，劲道是松了很多，但是三个人就那麽僵持著，一
时尴尬得很。

【月宵，发生了什麽事？】

求救无奈，简商只好问赶来的月宵什麽事，这事不解决，他们三人不都站一天？

月宵望著简商，踌躇了一会儿，才肯道

【麒卿他……好像快不行了。】

这下倒是晴天霹雳，一下就把简商吓懵了，简商推开身边的俩人，失神得抓著月宵的衣襟道

【你别开玩笑，小卿昨天还好好的。】

【小商，你听我说……】

月宵知道简商受不住刺激，特别是关於麒卿的，他放缓了声音安慰著。

【…你…还是去见他最後一面吧。】

【月宵你TM别乱说话，带我去找小卿！】

简商眼睛红红的，死死咬著下唇，他不信，他要见麒卿。伸手就去捶打月宵的胸膛，一下比一下用力。

月宵看简商这样子也没办法，单手就把简商乱动的手束缚住。

【好，我带你去，但是……你要做好心里准备。】

月宵把人抱在怀里，眼角瞥了一眼身旁的墨亦晨，脚下轻轻一踏，似腾云驾雾般，飞了出去。旁边的墨亦晨也不落下，直直跟了上去。

几个翻飞，月宵就把简商带到了另一间小院子里。那院子很朴素，倒像极了简商住的那间。
脚落了地，简商连忙挣脱月宵的怀抱，直直望那小屋子跑。

摔开门，就看到两个熟悉的人影，一个是芷云，另一个竟然是墨亦夕！

这会儿，简商看都不看一眼，望到屋内小床上躺著一个小人儿，那苍白的小脸已经有些僵硬了，地上床上，都沾满了乌黑的血渍，染黑了那身雪白的外衫。

【他MD谁告诉我发生了什麽！】

简商怒吼著跑到麒卿床前，伸手去触摸那已经冰凉的双手，整个人像是崩断的皮筋一般，瘫在地上，双眼一片死静，里面充斥著…浓浓的绝望…像是一双手死死掐住喉咙，直逼死亡的尽头。




84

简商颤抖得伸出手，小心翼翼得搭上麒卿得鼻尖。还好，没有断气，但，气息已经很微弱了。情况十分紧急。

【小卿…没事的…没事的…一定会没事的……】

简商自言自语般，轻轻抱住已经冰冷的身体，他把人重新放好，转头望向身後的四人，那双原本清澈的双眼中，溢满著浓浓的悲凉，甚至带著些乞求，那沙哑的声音道

【求求你们……救救小卿吧！】

手中轻轻握著麒卿的小手，他能迅速的感觉到体温的消失，麒卿等不了了！没有时间，没有时间！

【小商，你可知道躺在床上的是谁？】

那一向温柔多情的桃花眼，此时却警惕得盯著床上的小人，即使他即将死去，却像如临大敌一般，把瘫坐在地上的简商抱起来。

面对那伸过来的双手，简商拒绝得退让，他不要，他不要离开麒卿。双眼已经溢满泪光，伸手紧紧纠著芷云的衣袖，低喃道

【芷云…求你救救小卿…求你了！】

【小商，这个人不能救！】

月宵实在忍不住了，上前就把简商拉起来，他受不住简商哭泣的脸庞，心脏的地方，也似乎跟著抽泣起来，压抑得难受。

【为什麽！为什麽不能救！麒卿不过是个小孩而已，为什麽你们不能救他呢！】

简商开始歇斯里地嘶吼著，却逃不开那强硬的怀抱，双手用力得捶打著月宵的肩膀，但那硬如城墙的臂弯怎能轻易逃脱！

【麒卿早死了，躺在床上的人根本不是麒卿。】

那始终旁观的人姗姗开口，一句话，说的平平淡淡，一点起伏都没有，好似问你中午吃什麽。

听到墨亦夕的话，简商身子一顿，抬头望著正优雅得坐在红木椅上的俊美男子，不可置信得摇摇头，喃喃道

【骗人！你骗人！小卿没有死！他才没有死！】

【事到如今，你不信也罢，反正现在在他体内的东西，很快就要出来了。】

墨亦夕看看屋外天色，再掐指算算，嘴角微微一勾，那是一个极其魅惑的容颜，可惜简商一眼都不想看。

【时辰快到了。月，云，晨，准备。】

这话刚说完，月宵就抱著简商退到门口，四人并排站著，都极其严肃得盯著床上那具身体。

【你们发什麽疯，快放了我！你们不救，我自己来！】

简商哭闹著，却不见月宵松手。只感觉到上方又一阵轻轻的叹息，月宵才道

【既然你如此执著，就让你看看吧。】

说著，便捏著简商的下巴，面朝床头望去。

当然，还有其他三人很是不满的眼神。最後还是墨亦晨不舍得说道

【放了小商吧，你这样，会捏疼他的。】

然而，当所有人被这句话吸引时，一道刺目的光芒直直射了过来，那方向，竟然是从床上释放出来的。

那白光太刺眼，简商感觉到禁锢自己的手放松了，当下一个用力挣扎，竟然给逃脱出来。简商没有多想，手捂住眼部，透过指缝，跑向床头。

月宵那一丝的放松，再挽回时，却失去了机会，简商已经跑过去了！当下暗骂糟糕，连忙叫道

【小商别过去！】

这一声根本不起作用，而身边的几人都知道出事了，连忙提气冲过去，那知，竟连一步都迈不出去，四个人都僵硬得站在门边。

这会儿，那刺目的白光才慢慢淡去，留下莹蓝的幽光溢满在屋内。

简商趁著白光那会儿，已经跑到床头了，他不顾是否遭遇到凶险，连忙扑到去找麒卿的身体，可还没来得俯下身，一个温暖的怀抱迎了上来。

带著暖意，那是个很舒服的怀抱，一下，简商就懵了。等那白光淡去，他才看清那人的模样，一下，竟不住得抽气。

【你……】

简商望著那风华绝代的玉人，似仙般玲珑剔透，又似妖般W媚万芳，眉黛如画，万千柔情都注入那晶莹的紫眸，这是何等的熟悉！

【我回来了，小商。】

那美人低头轻笑著，在简商呆愣的脸上亲亲一吻，似蜻蜓点水般，却圣神不可侵犯，闪烁著万紫霞辉。

【你是什麽人！】

那对面四人，睁眼就看见简商被一个陌生男子亲搂著，一下怒火攻心，大声呵斥著，但却不能上前一步。

【我？就你们，不配知道我的名字，你说是吧，我的亲亲爱人。】

那男子轻笑著望著对面那四个神色迥异的男子，浓浓的轻视，一眼而出！

【你…你谁啊！】

简商知道自己被偷亲了，才焦急得争扎，眼前的人，美到熟悉的地步，但是！他并不认识啊！何况，现在还有更加重要的事情要做。

那男子也不强求简商，知道他想干嘛，於是放开了手，说道

【我是上川哦！等了你五百年的亲亲爱人。】

上川轻轻抬手，便看到无数漂亮的荧光随之晃动，真是美到仙。

【上川？】

简商摇摇头，他完全没有印象。但对於这种美色，简商实在抵挡不住，当下又想起危在旦夕的麒卿，连忙去看那小人儿。伸手就要去摸。

【别碰，他已经死了，不要沾染了晦气。】

【放屁！小卿才不会死的！】

简商朝上川狠狠一吼，不顾阻挡，抱起了麒卿。就那麽一眨眼的功夫，那小人儿，已经失去了体温，冰冷的，没有了心跳。

=============

傻了，简商呆愣得抱著麒卿冰冷的尸体，为什麽呢，才一瞬间而已，他不过跑得慢点儿，为什麽小卿不等他，他只要一下下，只要一下下就好，他能治好小卿的，为什麽，为什麽要带走小卿！为什麽！

简商把脸轻轻蹭到那精致的小脸上，轻轻得笑了。

【小卿啊…你怎麽走那麽快呢…我还没来得及和你说说话呢……】

【小卿啊…你太不乖了，你是怨我没来看你麽…你看，我来了，你睁开眼看看我啊……】

【小卿…咱不玩了好麽，我带你去吃老伯的麦芽糖，超大份的哦！你要不要啊……】

【小卿…你看下我啊，你怎麽不说话？好吧，我答应，以後一直带你去後山采草药…我以後不随便捡东西回家…你真开眼看看我嘛……】

简商低低得喃念著，带著浓重的哭腔。一声，一声，直弄到在场每个人心底。

上川也不想简商太伤心，安抚道

【人死不能复生，节哀吧。】

说著，就拉简商起身。

那瘦弱的身子此时却强硬无比，那哭红的双眼望著上川道

【我求你…你救救小卿好吗？求你了……】

简商哭得嗓子都哑了，他不信麒卿就怎麽去了，他不信！

【小商，快回来。】

芷云著急得叫唤著，可惜简商似乎没听见，直直跪在地上恳求著上川。

【救他可以，但很难。】

上川是第一次用实体现身，当年逃出束缚时，他便依附在濒临死亡的麒卿身上，这样的身体，再好不过了，可惜啊，他没想到那身体的灵魂竟如此强悍，不但没马上离去，而是和自己抗争起来，又迫於法力尽失，他只能潜伏在灵魂的深处，只有到月圆之夜他才出来吸取月光精华，但，这毕竟是凡人的肉体，承受不住上百年的修行。只要上川的灵魂一旦脱离身体，那麽凡人之躯便承受不住仙气，死掉，是非常正常的，他在离开之前，已经想到了。

可没想到简商对麒卿如此执著，他不忍如此，只好开口道

【单凭我个人力量是无法救他的，还要看看其他几位的意思。】

上川把话一转，望著对面那警惕的四人，这可是他非常不想遇到的结果，我的小商啊~该怎麽办呢！




85

【真的有救吗？】

简商激动得揪住上川的衣袖，抽嗒嗒的，双眼红红，望著那给予希望的人。

【我又不是他们，怎会骗你呢。】

上川那是舍不得简商哭，瞧那模样，眉梢轻蹙，伸手抹掉那沾染上的泪花。他的小商啊，已经不再是五百年前只属於自己的宝贝了，身边转悠的那几个，没一个好东西，他可得好好护著，不能再跟丢了。

这话一出，那在边上的四人脸色不由一僵，却又不能反驳，只能看那长相花俏的男子得瑟啊！四人，不由心底恼火。

【那该怎麽办？】

知道真有办法，简商的情绪一下缓和许多，眼泪都止住了，没有拒绝身前人的温柔，他从心底里觉得，此人可以依靠，那是一种触及到心底的温暖，可以依赖一辈子……

【如果这是你所需求的，我什麽都可以给你哦！】

说著，上川对著简商轻轻一笑，那笑容，包含著太多的东西，是宠溺，是心疼，还有浓浓的爱，甜美得，让人觉得不真实。

上川左手轻轻一挥，加强了结界，他可不想施法到半就被突袭了。当下加强禁锢，瞬间，又是一道刺目的光芒，但这次，简商却看得十分清楚，那近在咫尺的人，一阵淡蓝的萤光随指腹，从腹部上沿，那动作太快，简商只能看清上川似乎从体内取出了一颗散发淡紫色光芒的小珠子。

那东西太传奇，简商从未见过，这莫非就是传说中的内丹？他不敢出声，紧张得望著那浮动的小珠子。

上川把内丹提出来，已经十分乏力了，脸色都开始泛著死气的白，额上也是涔涔的汗，这内丹，是他天天吸取日夜精华幻化而成的，虽然现在还不纯正，但已经足够起死回生。

他将内丹送到麒卿的体内。一瞬紫色的光芒充斥著整个身体，那原先僵硬冰冷的尸体竟开始泛上健康的微红。

简商一看，连忙伸手去探，浅浅的，那温热的呼吸打在手上的触感，无比真实，天啊！真的活过来了！

等那光芒最终散去，麒卿真的活过来了，恢复了生命迹象，但是仍旧昏睡著。简商激动得说不出话了，他连忙转身对上川道谢，却等不到回声。

简商染上喜悦的表情在转身间完全破灭，那眼前的人，还是刚刚的上川麽？

【你…你怎麽了？】

简商上前扶住快要昏厥的上川，他根本不知後果如此，他根本不知一颗内丹对於一个半仙而言的重要。他傻傻得上前扶住那已经很虚弱的上川。

那原先乌黑的发丝像是掉色般，褪去了美W的光泽，一片白茫，像是即将走到终点的苍老。

【小商…别担心…我只是累了些……休息一下就好……】

说完这句话，上川已经累得够呛了，果然啊，高估了自己，他以为没有了内丹，至少还可以多撑一下，但是现在…怕又不行了。

上川也承受不住身体的负荷，轻轻靠在简商的怀里，那双眼却瞥了眼那蠢蠢欲动的四人，他的结界支撑不了多久了。

【喂…你别死啊！你不能这样就走了！听到没有！】

简商急了，这下，心像是被狠狠纠著，虽然这是第一次见面，但是，为何有种痛不欲生的感觉！似乎，那是挚爱之人啊！

【瞎说什麽呢……我还没那麽早死…】

上川喘了几口气，他现在连抬手的力量都没有了。望著简商那平凡小脸上满满的焦急伤心，愉悦得笑了，果然…小商还是记著我的呢。

【我的内丹给了那小娃…这段时间会很虚弱…你可要好好照顾我哦……】

光听这句话，简商就想扁他，但是看著那脸色苍白的容颜，他知道，这不是玩笑。

【好！我答应你，你叫我做什麽我就做什麽，你可别先死了啊！】

简商心里害怕急了，刚救回一个，现在又死一个，他真的受不住。连忙点头答应。

【呵呵……这可说好了啊…不许逃避……】

上川轻笑著说完这句，已经完全没有力气了，双眼轻轻阖上，周围的结界也在瞬间崩溃。要不是依靠著的身体还有心跳，简商就快哭出来了。

简商想把上川扶起来，可是，却总有人出来捣乱。例如眼前的几位。

【小商，你不能带著他。】

芷云忙拦住，简商看这架势，不好，被包围了！看看自己怀里的，再看看躺在床上的，娘啊！这该怎麽办！

【芷云，你又想逼我麽？】

简商一脸受伤得望著芷云，他不信这招不信。

那会儿，芷云犹豫了，他对简商承诺过，不再逼他，但是现在……

【呵呵……你也不必做戏了，耍著我玩，你很开心麽？】

简商自嘲著笑著，其实心底里都拿捏不准，他不懂，芷云是不是真心在乎。

果然，这话奏效了，芷云无奈得叹息，这一回，他不让不行，只好退居後线，他真的不能给小商留下坏印象了。

【小商，听话，把人给我。】

一贯霸道成性了，月宵伸手就去扯简商怀里的人，看到上川躺在简商怀里，他就怪心毛的，恨不得把那混蛋揪下来，自己窝进去。

【不要！】

这次，简商否决得坚定，如果说对芷云有点摇摆，那麽对於月宵，他就真没办法了，多多少少，恐惧占据了上风。

【你怀里的东西不人不妖，放在身边很不安全。】

月宵再次诋毁了下上川，刚才在结界外，他就知道上川是谁了，虽然很震惊，上川和简商……到底有什麽关系？

看到俩人那麽亲密无间，他快嫉妒死了！简商那温馨放松的表情，何曾在他身边出现过！所以，非把上川给弄到手。

【把人交给你，结果又像小卿一样麽！】

简商控诉！他控诉月宵，昨天明明答应好放麒卿自由，可才过了一天，他再来时，看到的确是冰冷的尸体！他不想这个悲剧再发生，他厌恶到後怕。

这次，月宵沈默了，他深深看了眼那已经得逞的上川，那有半仙说昏就昏，分明在装死！刚刚他还看到那混蛋眼睫毛在轻颤。

这一口气憋著，他又不敢直接点破，看简商那样，怕是误会得深，咬咬牙，第一次，那麽不甘心！

【你们口口声声说爱我，表现在哪里？给我点空间好麽，我有我想照顾的人，我有我想过的生活，我对你们，说没有感情那是放屁，但是我不知道，那是否是爱，或许那恨意淡褪了，成了没有起伏的碧波，如果你们真心待我，就让我照顾他，好麽？】

简商第一次那麽透彻得和他们四人说出心底的话，他不想再有人因他出事，他承担不起。

【小商呐，你怎麽总喜欢惹麻烦呢！】

墨亦夕姗姗得开口，语气颇是埋怨，似乎简商做了什麽天大的坏事，他有意无意得瞥了眼上川，那小子，可真不好对付呢！原本四分一就难办了，现在又多一个分羹的，真是惨烈啊！

【小商，我不会干涉你的。】

这会儿，墨亦晨聪明了，知道硬来不行，就装做善良的天使，那纯良的表情在说：看吧，我是站在你这边的哦！放心放心！

【晨，你也太狡猾了吧，不是你一个人，是我们都不会再干涉了！】

芷云急著辩驳，他看得出，在场的每一位都对简商用情过深，拔也拔不出，放手，是大家一致的认同。

【希望你们说话算数！】

简商有些警惕得望著面前的四人，虽然四人脸上都是那麽柔情似水，爱意浓浓，但，简商还是觉得，这背地里有什麽阴谋。

芷云看简商那警惕的样，也怕被看出什麽，连忙就叫人把伤者抬到隔壁屋内休息，把人都安排妥当了，他就去唤简商。

可是简商那里肯跟芷云回去，就赖在小院内不走了，说什麽这风景和原先哪处差不多，再者，他可以顺便照顾两个伤者，直接把四人给轰出小院内。

简商把手搭著门扉上，对著那四个脸色发黑的大美人道

【你们答应过我的，没有我的允许，不许碰我！】

那四人，明显一僵，互相对眼一望，才知道著了简商的当，看来不止一个，是四个一起不能乱来，这下好了，四人心一收，敌意一下消失了许多，众人同仇敌忾，把那装昏的上川视为大敌。

这宫中，四个美男争风吃醋的帷幕即将拉开咯！且看简商如何把那些渣攻，一个个，治得死心塌地！




86

话说，自从那四人被简商无情打发走後，群攻，可是郁闷无比啊。一个两个，都像丢了魂似得，暗地里不知道使了多少劲，就希望能盼个美人归。

而简商，可自在多了，不想他的一句话，那四人如此顺从，说不碰当真不碰，隔天也不见找上门来，乐得简商眉眼跳跳。

简商照顾著麒卿，基本上已经无事，只是还未清醒，这一睡，也不知要等到何年马月，不过不要紧，反正，他有得是时间。

探完了麒卿，简商就去隔间看看上川，他心底总觉得，这个人，很熟悉，就连那眨眼，那呼吸，都像刻入骨子里般，他甚至能感觉到那肌肤的细腻，到了心动的地步。

简商为自己的认知抽了抽嘴角，莫非，他真的被扳弯了？但是…这样…或许也不错嘛！

也许是心情好，这事，一下就想通了，习惯嘛，养成後真的很难改。简商拉开帷幕，看到了屋内躺著的人，光是远远的望著，就有股窒息的感觉，美而不妖，W而不俗，似乎，他的身上集结著所有完美的事物，就连那颗心，都溢满著似水柔情，想不沦陷都难。

简商轻轻走过去，像是怕惊醒了他，瞧见那人还睡著，才大著胆子坐在床边，伸手就去抚弄散落在肩上的青丝，手指无意识地蹭蹭，想要抽回手时，却是不舍，好想…好想一直这样不放开啊……

【我们真的认识麽……】

简商苦涩地笑著，他自嘲自己没有命遇上这般美妙的人，不可能会遇到的……一辈子都不可能。

他的这般低语，却使得床上的人轻轻颤睫毛，简商知道人快醒了，才手忙脚乱得放开手，尴尬得握著衣袖，僵硬地道

【醒了?】

那床上的男子似乎听到了简商的话，微微睁开了眼，那茕紫色的眸子，轻轻晃动，像是世上最美的珠宝，流光溢彩，让人沈沦。

【小商……】

男子睁眼就看到日夜思念的人，轻轻得笑了，伸手拂开身上的毯子，身影一晃，便坐了起来，身体向前一倾，两个人呼吸，似乎都交融一起。

简商傻愣愣得望著咫尺的俊颜，望著那人温柔的笑容，脸色不由一红，连忙低头往後挪了几下。

那上川是什麽人，当然看出简商的羞涩，当即身子一矮，又蹭了过去。简商见那越靠越近的身影，自己可是再也挪不了了，身後已经倚靠著床柱，知道无路可退後，简商才抬头望著那作恶的人，生气得瞪了眼道

【你……你靠那麽近干嘛！】

第一次啊，简商竟然羞涩了，想当初他连牵女生手的时候都没害羞过，现在竟然给了一个男人！

【小商，你这样子，好可爱啊！】

上川毫无保留得说出心里的话，看到气得嘟嘟的脸，好想掐一把，想戏弄简商的情绪也逐渐高涨。

【你……谁听你扯蛋！】

简商气到不行，光听这个样子，他就知道上川是故意为难他，也不顾俩人靠得多近，身子一挺，就势要推开上川。

可惜上川没打算让开，两个人，一前一後，然後……

湿湿的…软软的…

简商感觉到唇上的触感，鬼使神差得伸出舌头，轻轻舔了舔，甜甜的。

还没得简商享受够，眼前突然一暗，就被上川压倒在床柱上，对方灵活的舌头窜了进来，吓得简商松开齿贝，一瞬间，错过了上川得逞的阴笑。

【呜……】

简商瞪大了眼睛，你妹……舌吻！

简商那里肯，就要挣扎，可是，这些举动都被上川强势得压住，两个人紧紧得贴著，似乎要融为一体的感觉。

鼻息间的呼吸逐渐浓重起来，唇舌间的搅动，让简商招架不住，一下，就沦陷在那柔情却又霸道的吻中。

一吻纠缠，唇齿分开时，还牵连著丝丝暧昧的津液。

简商已经软趴趴得倒在上川的怀里，刚才那瞬间，竟感觉到了幸福，甜蜜的，温暖的，灌满了整颗空虚的心。

【喂……】

【你要对我负责哦！】

【什麽？】

简商诧异，他还没开口大骂上川非礼，这家夥怎麽要自己负责！

【被你又摸又亲的，你竟然想推卸责任？】

上川握著简商的手，一脸受伤地望著一脸错愕的人，那双紫眸，此时已经溢满泪光，那模样，天杀的动人！

简商被果断秒杀了。

【你要对我负责哦！】

这边娇弱弱得说著，那边简商脑子已经呆成木头了，这……

【上川，你脑子烧坏了？】

简商一想到这个，连忙伸手去摸上川的额头，再摸摸自己的，奇怪，没问题啊！

趁这个空档，上川已经蹭到简商的身上，修长的手一揽，就把瘦弱的简商抱入怀中，另一只手也暧昧得蹭上简商的下巴，沿著脸侧，轻轻描绘著，最後停留在那惹眼的红唇上。轻轻呵气道

【小商…你的这里…好美味呢！】

简商被调戏著，竟有种不想反抗的冲动，眼睛眨眨，就要蹭出怀抱，可惜，这一个动作，在外人看来，确是投怀送抱般，於是乎，一阵巨响，惊动了在床上蹭来蹭去的俩人。

简商被那巨响吓到，整个人下意识得往上川怀里缩缩，然而这个条件性动作，被来人看得怒火攻心，一下，又把隔壁的木门给震飞了。

【那个……你们来啦！】

简商不是瞎子，看到那气势汹涌的四人，他连忙打哈哈，呵呵……拜托，别搞太大啊。

【如果我们来得再慢点，岂不是错了你们的好事。】

这话，自然是最耐不住脾气的月宵说的，那身红衣飘飘，想不惹眼都行。俊美的脸上，恶狠狠的嫉妒啊！

【什麽跟什麽呢，你乱说什麽。】

简商手忙脚乱得要起来，可是被上川紧紧抱著，刚起到半的身子又被拉下去，再起身又被拉下去，由於两人挨得几近，这动作，暧昧得像是在活塞运动。

这一认知，得到屋外四人的认同。眼看两个人好上了，芷云坐不住了，再怎麽著，自己在简商的心里，地位都比其他人高，这个过於自负的认知，便让他挺身而出，耐住脾气踏进屋内。

那瞬间，简商感觉到了杀气！

又看到笑得一脸温柔的芷云，有阴谋！有阴谋啊！

【小商，你看那家夥也醒了，你也该回宫了吧。】

简商望望芷云再望望上川，两个美人夹击著，简商眼都开始昏了，拍拍脑袋，果然，还是上川比较好看。

【小商，你有听我说吗？】

这次，芷云更进一步，看著那得瑟的人，娘的，真想拖出去给阉了！

【为什麽？】

【你答应过的。】

【什麽时候的事？】

【…之前。】

【之前什麽时候？】

【……】

【想糊弄我，休想！】

【宫里美女如云。】

简商眼皮抬了抬。

【珍宝如云。】

【好吧！我去，忙上去！】

【……】

众人无奈，竟然这麽简单就上钩了，至少也给我撑三回合嘛！

於是乎，简商乐呵呵得带著上川搬家了，话说，这一举动遭到其他几人的反对，可是啊，你们不都说不干涉我嘛！

好吧，众人再次妥协。而这次得逞的芷云笑的乐呵呵，完全无视之前的战友，不都说近水楼台先得月咯，看吧，简商最终会是我的！

而被抛弃的三人，互相回视，在远离人群的角落。

【这可怎麽办，被弄进宫里，想见面都难。】

墨亦晨抱怨了，早知道他刚才就出面了，何必落到如此地步。

【说你嫩了点就是嫩了点，进了宫才是好事。】

墨亦夕不缓不慢得开导自己的弟弟，脸上挂著一抹诡异的笑，怕怕。

【什麽？】

墨亦晨不解得反问。

【宫里面除了皇帝还有谁？】

月宵提示著，看来这次，都不用出手，又可以解决一个竞争对手，云，别怪我无情，谁叫你先对我无义呢。

【莫非……】

墨亦晨似乎想到什麽，不禁抽气。

【呵呵……那些嫔妃们，怕是耐不住了呢。】

墨亦夕阴冷一笑，望著那已经远处的宫车，鹿死谁手还未定呢！




87

皇宫是个什麽地方？

美女如云，算什麽。太监还如林呢！

那宫中除了能堆成一山一山的珍宝外，还能有什麽？当然是嫔妃们的勾心斗角咯！

简商带著自己的行李──上川。乐悠悠得跑进了皇宫，摸他的宝贝去了，哪里记得这深宫中豢养的怨妇。所以这一不小心，就被阴到了！

====

这是第二次踏入皇宫，简商望著那已经不再熟悉的宫墙，心里沈闷得难以呼吸。但是，管他的了，他简商早就从头开始，泼皮耍赖还不都学会了，还用怕什麽！

抬头瞄瞄那身前之人，一个掌控天下的男子，为什麽，总那麽固执呢！但是……固执得可爱。

简商撇撇嘴，幸福什麽的，全是放屁，还是珠宝最好，金灿灿的，永远不会贬值，更不会背叛。为了这金灿灿的宝贝，简商再次陷入了遐想。

那宫车越走越远，偌大的皇宫中，除了守卫的侍卫，剩下的，只有夏日的炙热，寂寞，弥漫著一种让人发慌的情愫。

【芷云，你要带我们去哪里啊？】

简商坐在马车内颠簸许久，都大半天了还没到，头都晕了。又瞄了瞄身边昏睡的上川，简商无奈得叹气，上川一上车就睡过去了，就剩他一个人对著芷云大眼瞪小眼，简商坚持不到两秒，就转身投降了，娘啊，长得那麽诱人，怎麽能淡定下来！

简商狠狠掐了自己一把，不去看那勾人的桃花眼，不去看那赛雪三千的凝肤，可是，你说不看就能不看麽，简商那眼又忍不住，瞄了瞄。

美人终究是美人，即使是做了很过分的事，也很容易被人原谅。简商就是这般的人，他的心，终究是血肉做的，温热的，被轻轻搅动就会乱了方向，傻傻的跟著走了。

【当然是我的寝室啊。】

芷云坏坏一笑，瞅著那已经昏睡过去的上川，他知道机会来了。连忙一蹭，就挨在简商身边。

宫车不算太大，但并排三个男子却是绰绰有余的。简商看那黏过来的芷云，想躲都躲不了。忿忿看了眼依靠在肩上的上川，心里气到吐血。

【寝室？不用那麽麻烦，随便找间就好。】

简商连忙摆手拒绝，他自然知道芷云的念头，不怀好意。

【怎麽可以随便找，我给你，一定是最好的。】

芷云挨得近了，说话的声音也低了许多，那些气息喷到简商耳边，痒痒的，麻麻的，带著似有似无的勾引，让人血脉膨胀。

【那……我……】

简商结巴了，看著那越凑越近的容颜，连忙伸手去推。那手刚触到芷云的衣领就被握住，被那双修长白皙的手，轻轻握著。

简商顿了顿，抬头望向芷云。

俩人缓缓相对，一时间，谁也没有说话，简商也没再抗拒，似乎陷入了对方的柔情，不愿离去。

芷云轻轻一笑，就要去亲吻那诱人的红唇，谁知……

【你们这些狗奴才快让开，本宫要见皇上！】

尖锐的女声打破了俩人间的暧昧。简商急忙抽回自己的手，尴尬得转身去看看一旁的上川。而被破坏好事的芷云，可是气炸了一张俊脸。脸色一暗，便掀开帘子。

【皇上！】

帘幕後，出现了一个身著淡绿色宫服的女子，简商隔得远了些，但是，依旧能看出那娇W的容颜，只不过，脾气大了些，而且……

简商最後把目光落在那女子的肚子上，眼色不由一暗，之前闲适的情绪，一扫而光。

【柳妃，你可要注意身体，怎麽能随便走动。来人，扶柳妃回殿内。】

芷云对面前的女子没多少好脸色，宫车都未下，就命侍卫把柳妃带回去。

【皇上！臣妾……】

那柳妃那里肯，眸中带泪，萤光闪闪，看著就让人心疼，可那眸子，却瞥见了在芷云身後的简商，一下就呆住了，话也说到一半，芊手一指道

【这位是……】

面对柳妃的质问，简商有种不好的预感，连忙抢在芷云之前道

【在下一介草民，见过贵妃娘娘。】

简商这话说得极其恭敬。道是让柳妃听得得瑟了，瞅瞅简商那长颇为普通的面相，紧绷的心松懈下来，她刚还怕皇上带回了什麽绝色的戏子，原来……谣言不可信呢！

【那柳妃先告退了，皇上，晚上柳妃在殿内等您小聚。】

那柳妃俏皮一笑，轻轻身行了个礼，便在众宫女的搀扶下，回了殿内。

一阵若有若无的叹息，让简商听不清晰，不知，这声，是否是眼前之人发出的。

【下来吧，已经到了。】

芷云没有回头再看简商便率先下车，接著才到简商。这下，才看到一个装饰华丽的宫殿，殿门上还刻著几个龙凤凤舞的大字，简商一看，还真看不出写的是什麽。

不过，只要有得睡就好。

上川被转交给一边的侍卫，简商只好跟著芷云踏进了宫殿。

也许是宫殿太大，屋外的阳光竟然渗透不进，只打落下一些门扉的影子。大白天的，简商就觉得有些阴森，虽然屋内装饰得极其瑰丽霸气。

跟著芷云走了好几步，便看到一张巨大的床，那个样子……好像传说中的龙床也。

【以後你就住这里。】

芷云转身，对著简商轻轻笑著，可惜，这个笑容，没有先前那般温柔，而是，带著淡淡的忧伤。

【不要，光线太暗了！】

简商立马否决，不过，看到屋顶上竟然都镶著拳头般大的夜明珠，又犹豫了，想想，还是向龙床迈进一步。

【小商不喜欢？】

芷云轻轻皱眉，他招手，示意简商来他这边。

简商望著周围的珍宝玉器，摸了几下，才不舍得跟过去。

【其实，我想给你看样东西。】

芷云颇为神秘得对简商笑笑，然後伸手遮住简商的眼睛。

简商刚开始还想挣脱开，那芷云又道

【别动，一下就好。】

【你又耍什麽把戏，我可不会再上当了。】

简商这句话，听起来似乎没什麽，却像一根拔不出的刺般，扎地芷云隐隐作痛。

【原本不想那麽早给你看见的，不过……再不给你看，就没机会了。】

简商听出芷云的情绪，声音变低沈了许多，好似被石头压著，透不出气般。

【你到底要给我看什麽，磨磨蹭蹭的。】

简商还想抱怨著，头被轻轻扬起，那遮住眼睛的手松开。迷糊得眨眨双眼，顺著屋顶盈盈的珠光，他看到了……

【每次就寝时，我总要望上很久很久，直到每一幅都看完了，才肯入睡，你说，我画的像不像？】

芷云侧头去望身边的简商，只见那瘦弱的人，早已卸下武装，眼睛已经红染一片。

【喂！那有人像你这样变态的，把我画的那麽丑！】

简商声音有些暗哑，刚才那一眼，心中某个脆弱的角落被触动了。像是一个外表坚硬的堡垒，有了缝隙，瞬间便会倒塌。

整个偌大的屋顶，贴著满满的画，每一张，每一张都是自己，有哭的，有笑的，有生气的，还有俏皮的，每一张，每一张，都像活了般，栩栩如生，那描绘者是要多麽熟悉画中人才能勾画出这些。

【丑麽，那我撕下来重画。】

说著，就势起身。

简商连忙拦住，这样，叫他如何是好！




88

【怎麽，你喜欢？】

芷云喜然一笑，便放下身子，就要和简商来个亲密拥抱。

但头脑清醒後的简商，连忙退避，先前感动什麽的，全抛脑後了，睁著那双不算大的眼睛，直直地望著对面那笑容妖媚的人，正色道

【你以为这样我就会原谅你麽，休想！】

简商对那壁上的画，再也不看，扭头就势走出大殿。身子才迈出一步，就被人紧紧搂住腰身，简商看著腰上那双盈盈玉手，心下一狠，用力得扯开，连个正面都不回，只留下一句愤然。

【简商我这辈子用不著您的施舍！】

没有回转的余地了，简商在心底喃喃对自己说，这青丝，非断不可！

望著简商背影的芷云，紧紧握紧拳头，指尖泛白，却没再挽留，他……绝对不会就此放弃的！

=======

那晚，简商跑去找上川了，可惜那人却依旧昏睡著，简商不懂啊，为什麽这人先前好好的，现在睡得像死猪一样，连晚饭都不吃！

看著那几个宫女端上的山珍海味，简商忍不住吞吞口水，看那数量，也忒多了吧，便忍不住好奇问道

【我说，你们这，每餐都怎麽丰盛麽？】

说他农民就农民，哪里享受过那麽顶级的珍味，而且，数量颇丰，就他一个人吃，太浪费了，正想叫那些宫女端回去时，却听到了意外的回答。

【因为朕也在啊。】

那身贵气的黄袍穿在身上，遮饰了来人的妖媚，多了分霸气，俊俏得，让人丢了魂。

简商见来者，也不好奇，只是缓缓起身，颇为生疏得道

【草民未有接见，请皇上恕罪。】

芷云听简商不再唤自己的名字，眉头不由一皱，连忙退避旁人，几步上前就要去碰简商，却被後人轻巧得躲过了。

【你还在气我麽。】

芷云不由叹息，从进宫後，小商都没给他好脸色看，怕是心中的结会越变越深。

【气？皇上说笑了，鄙人怎麽敢呢。】

简商冷漠得笑笑，头微微低著，没有和芷云对视。

【好吧，既然你现在不肯原谅我，总有一天……】

【不会有那麽一天的。】

简商果断打住，那双眸子里闪烁著的坚定，让旁人无法动摇。

看到简商眼中的镇定，芷云神色一暗，抬眼间，又换上一副柔情的微笑，就势坐了下来道

【好吧，我们不谈这个，你肚子饿了吧。】

这次，简商没有拒绝芷云，只是挑了个最远的角落，低头吃饭，他是故意挑这个角落的，一是不想和芷云亲近，二是，就算芷云想献殷情也行不了。

这一席饭，吃地沈闷，基本上就芷云一个人谈天说地，简商偶尔回几句，然後低头吃饭，芷云知道简商在打冷战，却没停下，继续磨蹭著，这餐饭，也吃得够久。

等饭吃完了，简商抬抬眼，示意，您怎麽还不走啊。

可惜芷云根本不领会，自己找个了位，便让人把奏章拿来，当场批阅。

这片刻，简商傻眼了，打长久战麽，他抗不住，避开还不行嘛。

随即便回了里屋，寻上川去了。

等他再回正殿时，那里还有芷云的身影，简商眼神不由一暗，果然，那人都是戏弄自己的。愤恨著，毛躁的情绪越涨越高，嘴角一咬，就要出殿内转转，可这一转，就遇到了那人。

殿门口停落这一顶嫣红的轿子，看那装饰，八成是什麽贵妃之类的御座了。

果不其然，在轿子旁，立著一双人。

对，是一双，女的明W动人，男的俊美柔情，真是好生登对！

简商心里一阵酸涩，他便走近几步，这个角度，谈话的俩人是发现不了自己的，虽然偷听这种事，他不应该做，但是……他就是忍受不住心中的嫉妒！

【皇上，你今晚怎麽没来妾身的阁殿。】

女子娇嗔著问著芷云，似乎颇为怨恨。

【柳妃，你还是先回去歇著吧。】

芷云似乎不打算和女子纠缠，就打发走人。

【皇上！】

女子似乎生气了，不依得扯上芷云的龙袍，可还没碰上衣袖，就被芷云避开，那眉目中的冷漠，让女子不由一愣，她何时见过皇上这般模样，吓人得紧。

【皇上，柳妃知道错了，您别生气。】

那女子知道势头不对，连忙撒娇，但转眼抬头，望向那灯火鼎盛的大殿，恰巧，瞥见宫柱旁的人影，她见过，今天在宫车内的男子……

【皇上，你今晚打算在垂仙殿留宿？】

垂仙殿，故名思意，就是垂怜仙子，希望仙子不要离去。历来都是身份极高的正妃的宫殿，还曾经出过几个皇後，所以，这宫中的妇人，谁不想得到。但是……今天怎麽住进个不明身份的男人！

【柳妃，你不觉得问太多了麽。】

芷云没有先前的耐心，要不是看在身怀龙种，他可没那个闲工夫理会。

【是，柳妃知错，现在就回殿内休息，好好生下龙种。】

柳妃这声说得极大，尖锐的女生回荡在空旷的宫殿上，让躲在柱後的简商听得十分清晰。

龙种啊……

简商盯著那女子傲娇得顶著大肚子，转身间，似乎挑衅得瞪了简商一眼，然後才姗姗踏进轿内。这下，简商便知道，这宫中妇人，怕是要作怪了。

看人走了，简商也连忙转身回屋，但却听到一阵清冽的男声

【我知道你听到了，柳妃怀了龙种，但是，我心底里，只有你一个。】

【……】

简商心底冷笑，你不都有自己後代了麽，怎麽又想缠上我，玩不起啊，玩不起！

没有回应芷云的话，简商闭上眼，轻轻摇摇头，叹息著，他啊……好想错了，还真是一如皇宫深似海，现在连逃都来不及。

======

清柳殿

那浓妆W抹的女子气愤得拆下头上的发钗，狠狠一摔，叫道

【小得子，给我把住在垂柳殿的男人查出来，本宫，可要看看那是什麽货色！】

那怨毒的眼睛中，是满满的算计，她才不会那麽轻易被一个男人打败，这後宫宝座，谁敢和她抢！

========

而後宫内的玉楼阁内。

一个妆容精致的女子轻轻捏著手中的纸条，轻轻笑道

【简商麽……我倒要看看你有什麽本事。】

伸手便把手中的条子烧掉，唤了唤身边的侍女，她啊，想到了一出好戏呢，一个，一石三鸟的好计策。

那女子长得极其清秀，先前恶毒的神情在低头间便化作宠溺。

纤细的手指轻轻抚上那日益坚挺的肚子，轻轻低喃著

【宝贝啊，你可要争气，不能输给柳妃那个贱人。】

宫中女子，谁不勾心斗角，新帝登基以来，这後宫无数，只有两个妃子怀上龙种，一个是柳妃，另一个便是蓉妃了。算起来，柳妃的後台比容妃硬，那龙种，也是她先怀上的。可後宫这地，怀上是一回事，生下来是另一回事，这龙种还未出生，什麽事都可能发生，就算临产了，也能生出个死婴不是麽。

===========

隔天

简商把玩著手中的古董，真是个好宝贝啊，又摸摸一旁的玛瑙珍珠，笑得合不拢嘴，一扫这几天的郁闷，心情不由好很多。

这边想著，找个时间偷溜出宫，自己逍遥快活去。却听到身边的侍女传来口讯.

【容妃娘娘驾到。】

这一听，简商不由皱眉，这後宫的女人，怎麽跑到这里来了？不做多虑，便把宝贝放好，整整衣摆就去迎接。

那女子，穿著桃红的宫装，清秀的脸上只是稍作修饰了下，没有浓烟的妆容，看著，就觉得清新。

【简商有失远迎，见过娘娘。】

简商还是很恭敬的，这宫中，除了皇上就妃子最大，而且，挺著大肚子的妃子，权利更大，
他可得罪不起，况且，这妮子比昨天那个顺眼多了，眼下的敌意，也一扫而空。

【简公子无须多礼，宫妇只是来探望探望罢了。】

那女子露出一抹清澈的笑容，果然是个美人胚子。

【那请里面坐吧。】

简商扯扯嘴角，伸手便引著容妃进殿内，他可要瞧瞧，来者的目的。




89

待细细品过著上好的碧螺春，简商就等著美人上钩。便引开了头，道

【请问娘娘有什麽事要叨扰了。】

伸手去摆弄那堆成山的宝贝，左摸摸，右摸摸，刚才容妃看到这殿内的珍宝，桃杏眼睁地大大的，好似一不小心就要脱匡了。

好在，毕竟是见过大世面的，那荣妃缓缓身，再抬眼时，没了惊奇，多了份疑惑，一双眼直往简商身上转，盯的简商也怪难受的。

【呵呵，其实宫妇来此，只是想确认一事。】

那荣妃似乎很不屑简商那副视财如命的模样，却不得不放下身段和简商攀谈起来。

看那荣妃的模样，简商知道肯定被小瞧了，他也不急，小瞧就小瞧呗，有什麽比金子还宝贝，时间易逝，待那花容月貌黯然失色时，金子依旧灿烂如当年，看来，自己还差点被骗了，以为荣妃和那柳妃不同，可笑了。

【哦？什麽事，娘娘但说无妨。】

简商尽量表现得大度些，你想啊，一个伤你很深的男人，他女人隔天一大早就找上门来，那什麽滋味！一肚子闷气，又找不到地方撒野。

【看公子身性温和，那宫妇就放开了口，多有得罪之处，还望见谅啊。】

那荣妃伸手轻轻遮住脸上的微笑，看地简商内心直发抽，娘亲，还好不用天天见著女人，假地鸡皮疙瘩都掉了。

【不知公子是以什麽身份入宫的。】

这句，倒是直中红心，绕了那麽多圈圈，最终就只为这句话。

一听荣妃问这个，简商不由挑挑眉，暗想，哥哥我昨天才进门，你隔天一大早就来踢馆了，敢说不把哥哥我调查个透彻，装傻探我底细。

【呵呵，娘娘无须多虑，在下和皇上很清白的，莫要误会了。】

装傻又不是女人的特权，简商自然会装，装地还无比天真，见那荣妃怀疑地很，又啜了口清茶，再道

【在下只是有幸和外游的皇上相识，最近落了病根，才被接来宫中，鄙人和皇上，很纯洁的。】

放屁！简商自己都鄙视自己，但是，他还是想把和芷云的关系撇清，看那容妃，真是中了那句话，越是漂亮的女人，越阴险。

【可是……】

那容妃还想继续追问，就简商说的，和那资料记载的，大不相同，她可不想被忽悠了。

【小商，原来你在这里啊。】

那清冽的男声，似乎是天籁般美妙，打住了容妃的质问。

殿内的俩人寻声而望，只见那帘幕後缓缓踏出一个身著月白衫的人。

只一眼，简商听到了一阵抽气声，眼角瞥见身边的全部雌性动物，不对，还有包括半雌不雌的一起，都是一副惊W的模样，我说你们，口水快流下来了，赶紧收收。

【咳……】

简商假意咳嗽，好半天，那容妃才收起花痴的模样，那脸上的羞红真是惹眼得紧啊。

【这位公子，真是惊为天人呢！宫妇失礼了。】

简商眉头挑挑，表示对在场的所有予以认同，看那漂亮到欠扁的人，暗自点头。

【小商，我可找你好久，怎麽不和我继续温存温存。】

那该死的上川一步一摇晃，似乎踏著仙莲，明眸桃靥，让整个後宫都黯然失色。

上川走近了，便落座在简商旁边，长手一伸，就把嘴角抽搐的简商抱在怀里，紫色的眸子里，宠溺满满，那纤细的玉手，轻轻磨蹭著简商的发丝，露著似有似无的微笑，再次秒杀了全场。

【什麽温存啊，那麽难听！】

简商连忙反驳，他不过早起时去探了探体温，最多帮他捏了捏被毯，温存什麽的，是这样用的麽！

【呵呵，小商害羞啦，真是好可爱呢。】

说著就捏起简商的下巴，似乎要落下个亲热的早安吻。

这番情景，著实把对面的容妃看得一愣一愣的，一时间，也忘记要说什麽，看著那两人越凑越近的双唇，自己都忍不住吞吞口水。

【配合一下嘛……】

在容妃和众人都被这暧昧气息吸引住时，上川轻声对简商说。

简商愣愣，眨眨眼，见那带笑的容颜也同样眨眨眼，一下，就被电得晕头转向，为什麽同样是眨眨眼，差别肿麽那麽大啊！

【好了！别闹了，不见娘娘还在麽。】

简商会意後，便俏皮一笑，伸手推开上川的怀抱，脸上娇羞得对对面的女子道

【这位是上川。】

那容妃也知道自己失态，也不再好意思瞅著两个恩爱的人，光那举动就知道俩人的关系，但是，她还是不禁问道

【那，你们是……】

【爱人哦！永远不会分离的爱人。】

上川抱著简商就像抱著娃娃一般，爱不释手，知道简商肯定不会承认这种关系，他只好先下手为强咯。

【爱人！】

容妃对这个答案还是十分震惊的，毕竟看简商的容貌，实在不敢多言，平凡到透露著世俗的丑恶，再看看那笑得如浴春风的上川，这是何等的美人，原想她以为当朝天子够W媚，掌管大权的月丞相够俊美，可眼前这人，仙气缭绕。

【怎麽，你不信？】

简商听出容妃的鄙夷，那模样好比自己癞蛤蟆想吃天鹅肉，连忙把简商给气爆了。连忙挑衅得回问。再得到容妃更加鄙夷的眼神後，简商狠心咬牙，依著身子，直接往上川的薄唇袭去。

这一吻，让上川颇为意外，他原本还打算自己来的，没想到啊，简商竟然被眼前的丑妇激怒了。

俩人吻得如胶似漆，待吻到简商无法呼吸时，才挣扎得分开，看那笑得柔情的上川，有种上当的错觉。

而那容妃，那里见过两个男子亲亲我我的模样，显然一副吓得不轻的模样。

【这样，你可信了？鄙人和皇上，真的很清白哦。】

简商把这句话说得很慢，就让那宫妇听进耳里，别再来烦他。

好不容易回过神的容妃，才稍微轻松了下，转眼又换上特别纯美的笑容，简商伸手在桌底鄙视，刚才见面的时候，都未露出这种笑容，一等上川出来，就那麽谄媚得笑，死女人，你也忒阴险了吧！

【既然如此，看来，真是宫妇多虑了。不过……】

【不过什麽？】

现在简商都不耐烦了，就想直接把这献媚的女人赶出去，那双眼，别老盯著上川好麽，他现在扮演的可是我爱人！怎麽那麽放肆！

【呵呵，不知上川公子是否参加百花宴。】

看吧，这次把自己给省略了，直奔上川去，气得简商就想把上川塞回屋内，真是被这捏花惹草的人气死了。

不过，这一反应，简商是不记脑的。要是他仔细想想，他和上川的情，早就前世注定，今世喜缘，逃也逃不掉的。

【百花宴？】

上川知道怀里的简商气炸了，连忙伸手安抚，在众人看不清的地方，色情得捏捏那瘦弱的腰身，激得简商像被踩了尾巴的猫般，整个人差点从上川怀里弹起来。

【再过会时日，那御花园的百花便全盛开了，每到这时，皇上总会宴请各位官人到园中一举，赏赏花，吟吟酒。】

【当然，我们当然会去，怎麽能错过如此美景呢！你说是吧亲爱的。】

简商受不了那柳妃的嘴脸，都顶了个大肚子了，还敢在人前晃悠，你个明日残花！

那简商的意思再明白不过，容妃也没有理由再待了，只好留恋不已得缓步离开，这次走得还真是摇曳生辉，姿态迷人，但却换来简商的强烈鄙视！

【喂…我说你能不能放开。】

看那容妃走了，简商看著抱著自己腰身的手，示意著。

【好像放不开呢！怎麽办啊。】

上川颇为苦恼得笑笑，那抱著自己的手，黏得更紧了。

【你……】

【我什麽？小商你害羞啦。脸红红的，好可爱哦。】

上川伸手就要去调戏，结果换来简商一个猫爪，小眼瞪得大大的，一个翻身就溜出上川的怀抱，忿忿道

【你个流氓！】

放完话，简商直接跑路，摸摸脸颊，温度烫到吓人，再摸摸小心肝，娘亲的，你能不能别跳那麽快，又不是初恋，再跳我就要去天国了！该死的上川，谁叫你勾引人，等会儿得了心脏病，岂不是翘辫子！

=======

先说那容妃离开垂仙殿後，转眼想想，又叫人摆架清柳殿。

清柳殿内。

只见两个妆容精致的宫妇围桌为坐。其中一个著桃红宫装的妇人道

【姐姐近日可好，妹妹可想死你了。】

容妃嘻笑连连，若不看那挺大的肚子，还真是个俏皮可人的少女，让人不由亲近。

【妹妹可真有闲空，都到清柳殿瞎逛了。】

柳妃根本不买容妃的账，她心里可清楚得很，那容妃表面上互称姐妹，对你贴心，背地里，不知使了多少阴险。

【姐姐，你可是怨我了。】

容妃满脸忧愁，桃杏眸里直直打著泪花，看起来，可怜得紧。

【妹妹，什麽事，你便说吧。】

容妃也受不住柳妃那般模样。

【果然，还是姐姐了解我。姐姐可听说那垂仙殿住了人？】

【知道啊，妹妹，你想做什麽。】

听到容妃问这个，柳妃也来了精神，柳眉中，轻轻一挑，这妮子，又想怎样。

【不瞒姐姐，今日妹妹刚去拜访了，只见那叫简商的男子，可疑得紧。】

【哦？此话怎讲。】

柳妃手上自然有简商的资料，但是，她却装作毫不知情，就要套容妃的话。

容妃自然知道柳妃的小九九，便把适才发生的事告诉了柳妃。

……

……

【姐姐，我看这俩人都不简单，怕会坏了您後路。】

容妃搀和著，引著柳妃上钩。

【哼，妹妹倒是多想了，那垂仙殿的人姐姐我也见过，就那姿容，男宠都算奢侈，就算是，你是说本宫会被一个男宠打败麽！】

柳妃也知道容妃想做这後宫之主，不小心都不行。

【姐姐错怪了，妹妹不是这个意思，事情是……】

那一厢，两个妇人谈的十分长久，半天，柳妃才露出一个满意的笑容，似乎对柳妃的建议很赞同。

而那柳妃，自然也得瑟，这好戏，当然得挑个好日子来赏。

百花宴，真希望不会血满京池呢。




90

自从那容妃走後，简商就开始念著那传说中的百花宴，盼著盼著，就觉得有诡异，这一个脑袋想不通，再找个脑袋想想不就通了嘛，所以当即，他便又厚著脸皮去找适才轻薄自己的上川。

刚进大殿，抬眼一瞥，差点气炸简商。那个混蛋，竟然如此享受！

只见上川躺在贵妃椅上，左边一个美貌的侍女一脸羞红得扇著蒲扇，另一旁，则挨著另一个貌美的侍女在喂葡萄，殿内还有几个穿著半透不透的女人跳舞。

勾引！这些貌美的侍女和伶人，都是用来勾引男人的！

简商下意识想著，想他刚才还苦恼著要如何回来，才转眼的功夫，那混蛋竟然把自己给丢了，跑去找美眉玩，这一妒忌，烧的旺腾腾，吓得周边伺候的公公们，退避三舍。

【你还真会享受。】

简商嘴一咬，怒气冲冲得直奔向那侧躺的美人，果然，外貌和内心一样，都是花瓶！

【怎麽了，宝贝生气了？】

上川睁开双眼，刚才小歇一会儿，这会儿，思念的人儿就跑来了，不由露出一抹宠溺的笑。

【谁是你宝贝了，恶心死了！】

简商忿忿瞪了上川一眼，那模样，直把跳舞的妮子给吓住，楞是半天都没动作。

【跳啊，怎麽不跳了，大爷我也要看！】

简商气一撅，直接就坐在上川的腿上，这幅赌气的模样，看得上川越发喜欢，一下，禁不住就笑出声了。

笑笑几声，就被简商回瞪，上川知道小商生气了，才姗姗起身来安慰，单手支起半身，趁小商不注意，又搂个满怀，道

【我就喜欢你吃醋的样子，说明，你心里有我嘛……】

这般戏弄说著，上川原本以为简商回反抗，可这次，竟然连句话都没说，一双水润润的眼睛深深得望著自己，好似，要看到人心底。

【我好像……真喜欢上你了……】

这话，简商说得特认真，那副模样，活像第一次对女生表白一般，真切。

【真的吗！】

这下，倒把上川乐得合不拢嘴，他还在苦恼怎麽把百年前的记忆输给简商，当下，自然喜不甚欢。

而此时，一身皇袍的芷云，为简商这句话，僵在半空中，精致的脸上，只留下嘴角苦涩的笑。

【我……我……你怎麽来了？】

简商还在尴尬著怎麽回应兴奋的上川时，眼角便瞥见那不远处的人，明黄的袍子在阳光的折射下，闪动著耀眼的光芒，让人，不敢直视。

【想你不就来了嘛。】

芷云柔柔一笑，他尽量表现得温情体贴，他尽量得去迎合那浑身是刺的人，就算被扎地满身伤口，也不曾後悔，或许，让他看小商和其他人谈情说爱，是上天给他的惩罚，当初犯下的种种罪孽……

【算了，反正这後宫都是您的，您爱怎麽逛就怎麽逛。】

简商对来人不予理睬，刚打发了一个难缠的女人，这女人的男人自己就找上门来了，难道这宫中的人都爱来这垂仙殿？

这自然是玩笑话，简商想想，见芷云笑中带忧，脸色也比往常苍白许多，简商还是不由得多看几眼，怕一个不留神，就病倒了。

这丝丝的关怀，简商也只是瞥眼中流逝，不过一想到那百花宴，他就来兴趣了。也不管上川仍旧暧昧得搂著自己，他便问道

【皇上啊，你可要举办百花宴？】

简商倒想问问，那容妃到底要耍什麽把戏，还特地挑这个日子。

【百花宴？】

芷云见简商终於肯多说些话，面容柔和许多，伸手退避了那些伶人侍女，转身坐在简商对面，一双桃花眼，却直直盯著上川搂著简商的手，道

【小商你有兴趣参加？不过到时有很多献礼哦。】

芷云知道自己的时间所剩不多，那宫外还虎视眈眈瞪著几个，手脚不快些，自己连个衣角都没有了。

【有啊！怎麽没有，有美女有宝贝的地方我当然要去咯！】

简商这一席话，立刻引来了俩人迫切的关注，那搭在自己腰上的手，狠狠捏了一把，疼得简商直龇牙，再瞅瞅对面那人，情况也差不多，他不过只是想看看美人罢了，你们这是干嘛？你们自己可以左拥右抱，不许我红杏出墙！

这番论断，简商完全没意识到身边的俩人在自己心中扮演的角色。在一度的好奇心下，终於顺著芷云炙热的眼神，找到了吸引的来源……那只搭在自己腰上的手……

那一瞬间，简商心底是有些偷乐的，明明看得出芷云不停得轻皱眉头，但他还是放任了上川的暧昧，嫉妒吧！你越嫉妒，我就越高兴哦！

【咳……既然小商如此感兴趣，不如，明日就举办吧。】

芷云似乎要讨好简商那般，当下，就叫人吩咐宴会的筹备。这一快速的举动，让简商受宠若惊了，他还以为要等些时候呢……

【皇上……你不用那麽快筹办的吧。】

显然，这句话芷云却不打算延期，招招手，一群小德子小凳子的，连忙把堆积成山的奏章递到眼前，又开始了一天的批阅。

这下简商郁闷了，你不是有御书房麽，怎麽总跑来这地看折子……就爱吓折腾。

再晃眼看看身边的上川，简商眼角抽抽，娘亲，这混蛋什麽时候又昏睡过去了！

=========

一个时辰後

清柳殿。

【姐姐，你看吧，皇上竟然为了一个男宠把百花宴改期了！】

那容妃气得直跺脚，她的计谋还没算好呢，怎麽就被那小蹄子给打翻了。

【看来，倒是本宫看轻了他。】

那柳妃也气得捏紧手帕，真是被简商那外表给欺骗了。

【姐姐，刚刚妹妹我还得到一个消息。】

容妃瞅见柳妃已经按捺不住性子，便把一旁的皇榜递上来。

柳妃疑惑得瞧了眼，才接过手去，可这一瞧，真是瞧出了一身冷汗，这……这竟然是……

【这垂柳殿的人，竟是半年前皇上翻遍全国要找的人！】

半年前，她和柳妃子也才进宫不久，所以这皇榜的事，自然是不知晓了，昨天派人去查，自己也被惊出一身冷汗。

【看来这人，真是留不得了。】

柳妃把那皇榜丢在桌上，一脸的妒意，而一旁附和的柳妃，却掩著嘴角偷笑，这下，借刀杀人，一时三鸟。

=========

宫外

月府

堂上坐著三个模样俊美的人，一身嫣红的月宵正坐，白月衫的墨亦晨西坐，东向的自然是黑衣的墨亦夕了。

【刚才我听宫中传来消息，这百花宴要提前到明日。】

月宵连忙把最新消息告诉两人，这百花宴，不单单是赏花那麽简单，更多的，是外族的朝贡，精确而言，这只是打著幌子的政治宴席而已。

【提前？这……多半和小商有关。】

墨亦晨附和，如此重要的宴会，若要提前，能撼动当朝天子的，除了简商，还能有谁？

【提前倒顺了我心意，我都有些想念小商了。】

墨亦夕隔著面具说著，那冠世的花容，他只想留给一人看。

【呵呵……看来这百花宴，是非去不可了！】

月宵爽朗一笑，一双凤眼里，颇为算计著望著两侧的人，他可得好好把握机会。

=============

百花宴当天。

这次，简商很早就被叫起来了，被一旁的侍女拉拉扯扯的换衣服，还没睡醒的简商就任她们捣腾，等捣腾够了，他也睡够了，睁开眼看看，吓傻了！

这镜子中的，是自己麽！

一身水蓝色的套子，头发被白银的缎子系住，整个人，看起来灵气十足，一双眼显得清澈无比，简商好奇得对著黄铜镜子鼓鼓嘴，皱皱眉，嘿，气质一下就上去了，可惜就那脸，生得普通了些。

【果然，人靠衣装！】

简商不由感叹，被那些侍女们折磨来折磨去，往常都没这般隆重，想想，这百花宴，必定会有许多贵客到，自己再那般邋遢，就说不过去了。

随即，便换上个爽朗的笑容，撇下一群女人，屁颠屁颠的去找上川。他猜想，上川会不会被惊W一下？

怀著好奇，推开那熟悉不过的门扉，可惜……那玉床上的人仍旧昏睡。

这下，就像一桶水把大火给浇了，简商的兴奋劲都没有了。

【死猪！起床啦！】

简商扯著嗓门鬼吼，这般不顾面子的，他只敢在上川面前做。

可那人，仍旧没醒来的动作，简商挑挑眉，才走到玉床边上，打算捏住上川的鼻子，可手下触及的肌肤，却是一片冰凉，直接冻到人心底。




91

简商瞬间乱了手脚，这……到底发生了什麽事？为什麽，为什麽床上的人身体如此冰凉？为什麽，到底又出了什麽事！

简商後怕急了，一张脸吓得苍白，他连忙叫人，可声音像是卡在喉咙中，无法出声，他急著，冷汗涔涔，再去探上川的鼻息，进得多，出得少，极凶！

【喂…你不能死啊…你还没告诉我前世的身份，你快醒醒！】

简商发了疯般用力得摇著床上的人，在他快要放弃寻求外援时，那紧闭的眼，微微睁开了，但是，那双紫眸却褪淡了之前的风采，此时，显得死气沈沈。

【你到底怎麽了！急死我了。】

简商说话都带著哽咽，他未曾想过眼前的人会这般消失，他才刚刚心动呢，怎麽能就丢下他一个人在世上！

【呵呵……见到你真好……】

上川极其费力地说完这句话，那原先红润的唇，此时苍白著，像是枯槁的老人，没有一丝生机。

【笑屁啊！你知不知道你快死了，不行，我要叫太医……】

【别……】

上川连忙打住简商的呼叫，紧紧握住眼前人的手道

【你就算叫了，也救不回了……】

他的内丹都分给了小商和麒卿，没有内丹为功底，他撑的时间不久了，尤其是把剩余的部分分给麒卿续命时，他就是个即将面对死亡的人。他开始困乏，开始嗜睡，一天，一天，他知道这副身体支撑不住了，可是他放不下小商，他想多抱抱他，想多看看他俏皮的样子，小商忽就像只没有利爪的小猫，逗著逗著，他就不舍得，他啊……还没有叙旧完，就要分离……
他怎能舍弃小商一人！

【怎麽可能，太医不是无所不能的吗，你一定没事的，别乱说话。】

简商眼睛红红的，他不信，他不信上川的话，骗人，一定是骗人的。

【你不是半仙嘛…怎麽能说死就死……哪有这种半仙的……】

【你怎麽哭了……眼睛红红的……好像小兔子。】

上川呵呵笑著，可惜，那笑容太过脆弱，似乎一下，就被风卷走，流逝不在。

【你别逗我了，快……我们去看太医……】

简商就要抬起上川，可上川那里愿意，他双手费力得搭在简商肩膀上道

【小商……这里…没有人能救得了我，别费力气了……】

说完这句，上川像是泄了气的气球般，只能躺在床上大口喘气，像他这般逆了天道，又没有内丹护体的半仙，再过一下，他就要烟消云散了，什麽都不会留下……他啊，得好好看看眼前的人，五百年了……过了五百年…还是这般凄惨，不过，这次痛的不再是简商……

【喂……你别闭上眼…你不是能起死回生麽，像救小卿那样。】

简商已经哭得像泪人一样，上天为何如此惩罚他，他简商到底做错了什麽！

【没…没有了……都给你了……这样……我就安心……】

上川想抬手抹掉简商直往下掉的眼泪，可是，现在连抬手的力气都没有了。

【给我？什麽给我了？……内丹吗？你的内丹给我了是吗？】

简商浑身一顿，脑子中一闪而过，难道是……

【在那场大火中…是你救了我！对不对！】

简商连忙抓住上川的衣领，他质问著，不可置信。

【呵呵……原本…我不算告诉你的……】

上川有些苦笑，看来，这事，他瞒不住了……

【那你快把内丹取出来，你看我不是活著嘛，你的内丹我不需要，快…快取出来啊！】

简商狠狠捶著自己的胸口，他为什麽没有想到，那场铺天盖地的大火，他怎麽可能全身而退，他怎麽可能只是侥幸得逃脱，这不是运气，都是眼前的人……

【救了我，又丢下我麽……你是怨我不记得你了麽……不会了…只要你醒来，我就和你远走高飞……】

简商哽咽著说著，那手下感触的体温，已经开始冰凉，就像一具尸体般，让人心生恐惧！

【呵呵……我想抱抱你……亲亲你…可以麽？】

上川咳嗽得厉害，额上的虚汗也越来越多，一双哀伤的紫眸幽怜地望著简商。

简商手颤抖著抱著那已经无法动弹的人，咬破皮的红唇轻轻贴上那苍白的唇齿，冰冷的……他害怕得抱紧那没有力气的人。

这个吻，简商不由自主地深入了，他撬开上川毫无防备的齿间，细细得啃咬，他要记住这人的味道，这人的体温……

上川扯出抹无奈的笑容，他的小商……

简商并没有停住，双手就去扯自己身上的衣服，那身水蓝的丝质外衫被剥落在床头，露出一双修长白皙的腿，简商俯下身子，伸手就去抚摸身下人，手里轻轻揉捏著那越发勃发的物体，媚眼如丝得望著那一脸惊讶的上川道

【我爱你……就想带走你的体温，留恋你的唇齿…我想让我的身体，记住你……】

简商露出一个绝美的笑容，凄美中带著动人的光泽，美丽得让人无法直视。

上川被简商弄得无法反抗，只看见那瘦弱的人，拂开自己的衣物，拨弄著那精神奕奕的家夥。

【我想……好好记住你……一辈子不会忘记。】

简商笑著，眼中带著泪花，对著那物体，抬起双腿，缓缓沈了下去。

被撕裂的疼痛，被染红的床单，没有什麽能阻止简商的……没有……他用一生惦记的人……

====

床上的俩人，闷闷哼著，却感觉到一股奇异的暖意在体内四处乱闯，简商哼哼著，那暖意似乎顺著下体，渡给了身下的人，这一发现，那哭得红肿的眼连忙睁大，仔细一瞧，果真，那原先苍白的脸色，开始微微红润，这难道……

【内丹的取出方法，是这个麽？】

简商惊讶得不敢置信，得到上川微微的点头，整个紧绷的心全松懈下来，一下便瘫软在上川身上，哭喃道

【你个混蛋！竟然敢欺骗我！】

说著，就势要忿忿起身，却不想，一下天旋地转，直接被压倒在床上，而那身上之人，那里像垂死的病者！

【呵呵……宝贝别生气…你这内丹还没完全过渡到我身体里，这下，可得委屈委屈你了。】

说著，坏坏一笑，身子一挨，开始一阵厮磨冲撞，激得简商娇喘连连，脑子里，一片一片，他似乎看见了……

======

俩人折腾够了，简商只能躺在床上，动一下，他全身都发疼，就在他们合二为一的时候，他就想起了，那五百年前的记忆，那残存在上川脑中，俩人的记忆。

简商眼睛酸涩一阵，他这辈子到底遭遇到什麽孽缘，非得受这般罪过。不过他没把这事告诉上川，谁叫他刚才狠狠得欺负自己，一口气，放不下。

【疼麽……我帮你上上药。】

舒服完的上川脸色真是如浴春风，那仙似的美W，何人能敌？但简商现在可不买账。赖在床上不理。

【小商…我知道错了…赔罪可好？】

上川继续哄著简商，他也是忍不住，压抑不住自己，五百年啊，这情一动，便一发不可收拾，动作也就粗暴了些，看著那满床单的血渍，他就心生懊悔了。

【哼…上什麽药，你不有内丹了麽，帮我输输仙气，那点破皮事，不都好了麽。】

简商瞪著上川手上拿著软膏，就是不让。

这下被看穿了，上川无奈得笑笑，只好放软膏，输了仙气。

单只是一阵，简商就觉得全身舒爽，原本还疼得龇牙的伤处，一点痛楚都没有，体内还有源源不断的暖意，身体都轻松许多。

而待俩人整理好时，那屋外便穿来侍女的声音道

【上川公子，你可起身了？】

简商知道这百花宴要开始了，连忙起身开门。

那屋外的侍女自然被吓住，这简公子他们可找了好久，竟然是在上川公子的房内。

那侍女也不敢乱瞥，连忙恭敬地迎接道

【公子们，宴会开始了，请跟奴婢来。】

说著，就带著俩人去了後花园。

这时，还是白天，不过，宫内已经坐满了许多官人，只在院外瞧，就知道这规模宏大，怕，不是一般的赏花宴。

【公子这边请。】

那侍女将简商引到最靠近皇帝御座的地方。简商尽量走得安静些，他不希望引人耳目，可惜啊，身边带著个会发光的主，才刚踏入院子，就成了全部人的焦点，虽然上川蒙著面纱。

上川穿著极其简单素雅，那魅惑众人的绝世容颜被掩盖住，却掩饰不了那绝代风华的气质，只一个身影，一个莲步，都透著一股无法抗拒的吸引。

【你这是太惹眼了。】

简商吃醋地说著，看著那些个男男女女，一副色迷迷的表情望著上川，他心里，特不好受。

【吃醋啦？呵呵…小商真是太可爱了。】

上川嘻笑著，直接伸手把人抱在怀里，这个举动，惹得一旁众人不禁抽气一阵。窃窃私语之声也越来越大了。

【果然……和你沾边的，都没好事发生。】

简商抽抽嘴角，看著那推也推不开的手臂，索性不理了。抱就抱吧，反正人都被他吃了，还怕什麽。

俩人暧昧的举动，完全落入芷云眼中，藏在龙袍中的手指捏得发白，脸上挂著淡淡的笑容，却忧中带伤。

俩人就席而坐，这个距离，可是全场离芷云最近的，那地位，自然重要的紧。

而後来的柳妃容妃，看著都气炸了眼，凭什麽那小人能坐这个席位，这下，心中一妒，什麽方略都没有了。

陆陆续续的，番邦的使者和大臣都赶来了，这百花宴也才真正开始。

简商偷偷瞥瞥四周，看著一脸不悦的芷云，再看看斜对角那熟悉的众人，眼睛睁得大大的，好了，这下，全都聚齐了。

原来，那斜对面的，正是当朝丞相月宵，而随同月宵的，还有几个蒙面的男子，自然是墨亦夕和墨亦晨了。

这宴会上，男子蒙面不算稀奇，不过，这般蒙面的，一般都是他人的宠嗣或妻妾，看这模样，这两兄弟还真是不顾身份非要参加这百花宴了。

===

这宴会到半，那容妃见时机差不多了，便假意提醒给柳妃道

【姐姐，时机到了。】

那柳妃点点头，便起身，捧著肚子对著座上之人道

【皇上，臣妾今日准备了一个节目。】

说著，双手轻轻一拍，便有几个歌姬打扮的人手拿玉扇走进庭中。

【这支舞，是臣妾特意编排的，希望皇上和各位大臣喜欢。】

手又轻轻一拍，那的琴声从远处传来，那歌姬便翩翩起舞，一下，吸引了所有人的眼球。

那柳妃退回座位，接过容妃递过来的酒水，她等的就是这个机会，道

【妹妹，姐姐我身体不舒服了，你，帮我递给上座的人可好？】

柳妃手一指，说的，便是简商。

那容妃犹豫了，咬咬嘴唇道

【姐姐我……】

【怎麽，你不愿意？还是说……你心虚了？】

那柳妃知道容妃不是好货，这危险的事，她怎麽可能碰。

见容妃仍旧不愿意接过酒杯，当下嘴角一笑，假意一扑倒，将整个酒杯都丢了出去，那沾著剧毒的酒水泼了一地，立刻惊动了在场所有人。

而那泼湿酒水的地上，竟然直冒泡泡，腐蚀了一片，这……竟然是毒酒！




92

【荣妃……你竟然想毒害於我！】

柳妃惊叫著，连忙从容妃身边逃离，跌跌撞撞地，跑到主座上。

这一闹剧，使这个庭院霎时安静下来，那些舞扇的歌姬早已慌乱得退到一旁，一双双眼，直直望著柳妃这桌。

【姐姐，你胡说什麽！】

容妃急了，_目盯著那面容惊恐的妇人，这毒酒，分明是柳妃叫自己准备的，怎麽可以……

【皇上！是容妃心生嫉妒，想要臣妾的命啊！请皇上明察。】

那柳妃抱著肚子，哭得一阵梨花带雨，庭中的窃窃私语声也越发大了。

【来人，把容妃带到座前。】

芷云眉头一皱，才那麽些出神就出事了，而且，还是在这麽隆重的宴会上。

那庭中的，不单单是宫中的重臣，还有番邦的使节，这……不是丢脸了麽。

那容妃挣扎著，一双眼，发红得紧，嘴里大叫著

【皇上……奴家是被冤枉的，是被冤枉的！】

几个贴身侍卫双手一提，直接把那发狂的容妃按倒在大庭之中，瞬间成了万众焦点。

而那柳妃，也被容妃的疯模样，吓得直望後缩。

【柳妃，这是怎麽回事。】

芷云命那柳妃和容妃一并到庭中，再探眼望望简商和其他众人，只觉得，这皇帝，真是难当。

【刚刚……妾身刚要回座时，那容妃便递来酒杯，便要妾身喝，但是，妾身刚好手一滑，那酒杯就撒了满地，这一看！竟是毒酒，地上都咕隆了好几个洞眼，真是吓死妾身了。】

那柳妃哭啼啼地，手中捏著帕子抹抹眼角，一副我见忧怜的模样，赢得了庭中多数人的肯定。

【不不不！皇上，柳妃她胡说，这酒……】

【容妃！你还想狡辩，这庭中，都看见你把这毒酒递於我，这毒，不是你下的，还能有谁！】

【我我……】

这下子，柳妃口塞了，这毒是她听柳妃的注意，让自己的婢女要的，这要洗脱嫌疑……

【既然如此，容妃你可有什麽话要说。】

芷云早知道後宫的乱事，那柳妃和容妃也横行霸道惯了，今儿个弄出个那麽大的乱子，也不觉得新奇。

【皇上！一定是什麽地方误会了，老臣敢担保啊！】

说著，一个身著官袍的老者著急得出来求情，那人，不是谁，正是那容妃的亲爹爹，容尚书。

【爹爹！您可要救救蓉儿，蓉儿真的是被陷害的。】

那容妃捧腹著大肚，哭得妆容都滑了，看得颇为吓人。

【皇上，如果真要彻查此事，不如搜搜看玉楼阁是否有赃物！】

这柳妃一口咬定毒是容妃下的，而座上之人，当然顺了柳妃的意，派人去查。

这一下，庭中都乱了，大多人，都是抱著看好戏的态度，这柳妃和容妃中，必然有一个是日後的皇後，若今日，容妃出事了，那这宝座，非柳妃莫属。

自然，这柳妃有个丞相爹爹撑腰，就容妃的尚书爹爹，那里比得住！这场後宫之争，怕是不用看到最後便知道结果了。

【皇上！您听奴家说，这毒是柳妃叫奴家下的，奴家可真是冤枉啊！】

这下，容妃也急疯了头，这计划完全错了，才知道，等到今日，那柳妃的目的，竟是要除去自己！再撇见那高座附近的简商，哼，原来，这一切都是幌子！她现在，非要挣个鱼死网破！

【噢？这毒是柳妃叫你下的？那这酒，莫非，是要给朕喝？】

这下，芷云不禁挑挑眉，打笑著道。

【皇上息怒！皇上息怒啊！奴家不是这个意思！】

那容妃也急了，一身漂亮的宫装，现在显得凌乱至极，整个，就是个失心疯女人。

【皇上！休要听这容妃血口喷人，她不过看事情败露，才嫁害於妾身，请皇上明察啊！】

那柳妃也嘶叫著反驳。而她的丞相爹爹也顺应时机现身说理，一时间，场面极其混乱。

【好好好！你们别争了，等这证据搜索出来，便知谁对谁错。】

芷云被吵得脑乱，他还想在这宴会中宣布些事呢……怎麽就被晦气得搅和了……

【皇上，臣在玉楼阁搜到此物。】

那大内侍卫，手上一乘，竟是一封信件。

芷云嘴角暗暗一笑，接过，细细瞧著柳妃奸计得逞的阴笑，再摊开信指。

一看，竟双目怒_，手下一拍，便是重重一声，击得庭中，无人敢出一声。

【大胆容妃，你竟然与柳妃私通番邦，这可是死罪！】

这一席话，引来旁人一阵抽气，私通番邦，那不是要谋反！这下好了，不但容妃脱不了身，那加害容妃的柳妃，也难逃一死！

【皇上！这…是不是弄错了！妾身才没有私通番邦，是诬陷啊诬陷！】

那柳妃顿时一惊，连忙噗通在地上哭喃著，眼角狠狠瞪著容妃，这小蹄子，还真是不死方休啊！

【皇上！臣在清柳殿发现赃物！】

那侍卫手中递上一包药粉，还有一份书信。

芷云连忙接过手，粗粗一略，大怒道

【柳妃！你还想狡辩什麽！这信上都是你和番邦的交易，这药……莫不是……】

【启禀皇上，黄太医求见。】

【宣！】

芷云把那书信狠狠一摔，直接扔到地上，那柳妃那里肯相信，连忙爬到跟前，双手颤抖地拾起书信，一看，竟红了眼。

那笔迹，却是自己无错，就连那印章，也是自己的柳花印，一吓，就哭花了眼，重重跌落在地上，泣不成声。

【皇上，臣有事禀报。】

【黄太医，但说无妨。】

芷云顺顺气，看那柳丞相气得两眼翻白，再看看那容尚书，连身子都站不住了。

【昨日，柳妃娘娘的婢女到臣这儿领了一味药。】

【什麽药？】

【鹤顶红！那可是剧毒之药，老臣自然不会给，可是，那婢女不是普通人，她趁老臣一个不在意，竟把药给偷走了，直到刚才，老臣才知道出事，臣，罪该万死啊！】

那黄太医重重磕头，一把老骨头都要被撞散的模样。

【那黄太医，你看看这是什麽。】

芷云把那包药命人递给太医，再瞧瞧那跪爬在地上的两妇人，都是一副极其惊恐的模样。

【这……正是鹤顶红啊！】

黄太医用手轻轻一捏，闻了闻，大惊失色。

【呵呵，柳妃容妃，这人证物证俱在，你还有什麽可说的。】

芷云终於把这时机给盼来了，这朝中的乱党，可要一次性连根拔起才好呢！

【皇上！柳儿一定是被陷害的啊，请皇上明察！】

【皇上！蓉儿一定是无辜的，请皇上明察！】

这宫中最有根基的两派头头齐齐碰上，谁不知道，柳家看不起容家，这勾结之事，本是无稽之谈，看来，是有人特意陷害这两巨头，非把这孽根狠狠从朝中铲除。

【爱卿们，你们可知道，这私通番邦，要怎麽处理？】

【株连九族，斩立决！】

吏部侍郎出声道。

【来人，把犯人柳妃，容妃带入天牢，株连九族！】

桌下一拍，早已守备好的侍卫嗖嗖一声，连忙把庭中的柳妃四人，一齐围住。

【皇上！这事有蹊跷……】

那柳丞相还想狡辩什麽，虽然他确实和番邦有来往，但这事极其隐晦，怎麽会被人知晓！再看看那不争气的女儿，为了一个後宫之主，倒把自己给拖下水，一下，气得胡子飞天！

【楞著做什麽，将犯人拿下！】

那两个老人，身子骨可比不上大内侍卫，一两下就被擒住了。而那容妃却放肆大笑，大骂道

【哈哈…你个贱人，害人终害己，遭报复了吧！哈哈……贱人不得好死啊！】

【你……】

柳妃手中一狠，再瞪著身边不远的简商，一下怒气攻心，要不是他的存在，她怎麽会落到如此地步！是他！是他这个贱人！他该死！该死！

柳妃一下像发了疯般，立刻朝前座扑去，众人皆以为柳妃要刺杀皇上，当即所有护卫到近身护驾，那里知道，那柳妃身体一转，操起边上锋利的小刀，直往简商身上砍。

【贱人去死！】

柳妃嘶吼著，这个速度太快，简商连闪躲的机会都没有，而那上川，早在事发之前，悄悄潜出去探情况，身边连个护卫的都人没有。

这下，简商死命闭上眼了，脑中想著，难道我这一生，就怎麽结束了麽……

胸口微微一疼，却只是伤了点皮肉，当下便睁开眼看，这竟然是……

【芷云！你这是做什麽！】

简商惊恐地望著那只白皙的玉手狠狠握住刀刃，鲜红的血汩汩得从掌中流出，他……他竟然伸手握住刀刃，这是疯了麽！

【护驾护驾！】

那几个反应机灵的侍卫，连忙把半疯的柳妃拖下去，忙叫黄太医上来医治。

这出戏，闹得一旁重臣不禁抽气，堂堂一个国家的天子，竟然为一个男宠挡剑，这……成何体统！

【柳妃行刺天子，罪加一等，明日午时，全家处斩！】

那柳妃真是疯了，而那容妃也在一旁嘻笑连连，就在众人以为闹剧要结束时，那被禁锢的柳丞相大声一呵道

【御林军！救驾！】

这匹夫一呵斥，果真有一群铁甲步兵把整个院子牢牢围住，一丝细缝都不存。

【柳丞相！造反了麽！】

芷云酒杯一置，双眼一瞧，看著月宵几个面不动色，再看看身旁紧张得快哭的简商，捏了捏手心，他可要再赌一把了。

【哼！老夫原本还不想怎麽快出兵的，都是你逼老夫的，这天下，必定是我柳氏的！】

这柳丞相一直以来，手握兵权，宫中大半兵力都是听他派遣，这下造次，肯定是预谋已久的。

【呵呵……你的天下……可别骄傲太早！】

【来人，把他们全部包围了，老夫我今天，就要登上宝座！】

那柳丞相竟然身体一震，直把身边按压他的两位侍卫给震飞，脚下一踩，都是一股傲然自得。

那庭中，早已乱得不成样子，不过，早已分成两派，一派，自然是柳丞相的跟随，而那些跟随容尚书的，见容尚书失势了，便附和柳丞相。而另一派，自然是芷云的心腹。

【怎麽，你的御林军，好像不太听你的话哦！】

芷云嘴角一笑，再看看月宵，只见後者，拍拍手，闲适地起身，理理那身妖W的红袍道

【皇上！你可别把柳丞相吓坏了，老人家，可禁不住的。来人啊，把这群乱成贼子，统统收押天牢！】

果然，月宵一发话，那群群围著的御林军，立刻动身把柳丞相等人重重围住。弄得一群臣子，大惊失色，个个跪地求饶，特别是那柳丞相，他不可置信得道

【这……这怎麽可能！】

【怎麽不可能。快点，把这些烦人的老东西，给拖下去。】

月宵见那些老头求饶的样子就想笑，再看看那伤了一只手，却换来简商关怀的芷云，狠狠鄙视了下。

【月宵，果然你最懂我了。】

芷云轻轻一笑，看著那已经包扎好的手，再看看简商，就想逗弄。

【你可是担心我了？】

【你不要命了麽！那可是刀子！刺进去，会见血的，哪有你这样做皇帝的，不分轻重！】

简商忍不住便破口大骂，天知道刚才他有多担心，还好不是刺到心脏，若是这般，他可能要哭一辈子了！

【呵呵……只要你还担心我就好。】

芷云不禁温情一笑，至少简商对他还有情，这一刀子，挨得值了。

这百花宴，也在这闹剧中结束。等清空了场面，也已经到了夜晚，看这模样，那月宵三人，怕是不会离宫了，芷云只好道

【看这时机……】

【噗──】

庭中四人被那鲜红的鲜血吓住，那浓稠的，暗黑的血液，竟从简商嘴里喷出。一下，引得月宵等人齐齐把简商围住。

【小商你怎麽了！】

芷云连忙把人抱在怀里，可那血，却一口又一口喷出来，是浓黑一片，心底，像是被绞碎般，疼得难以呼吸。

【出了什麽事！】

月宵忙叫人把太医叫来，而那墨亦晨早已把住简商的脉搏，却是一脸愁云。

【遭了！】

【什麽！】

芷云，月宵，以及墨亦晨，齐齐望著暗叫糟糕的墨亦夕，这人，或许知道些什麽。

【今晚……是满月……】




93

【满月？】

墨亦晨紧皱眉眼反问，诊上简商的脉搏，竟然时隐时现，而且，波动得非常厉害，这个情况，他从未遇见过了。但随即，像是想到什麽，连忙支起简商的手背，仔细一瞧，硬是抽气一阵，这里……

【怎麽，你瞧出什麽了？】

那月宵急得不行，捂著简商嘴角不断涌出的黑血，手已经不住在颤抖，似乎只要简商再说一句话，便要一去不返。

简商脑袋晕晕的，他只觉得自己胸口很闷，很闷，似乎有千斤石头压住心坎，逼得你不能呼吸，简商一个顶不住，就喷血而出，那血不再是妖W的红，而是弥散著，恐惧的毒黑，这到底……

【我……】

简商视线已经开始模糊了，他困难得抬起眼看著那满身红W的人，那柔媚的眼中，是泪光了，怎麽哭了……

【别…小商你别说话，顶住！】

月宵瞧见简商刚一开口，那血又源源不断得涌出来，吓得四人都手忙脚乱，心底像是被火烧了般，疼得鼻中一涩，红了眼眶。

缓缓，简商被抬了起来，扫眼望了周边的四人，那墨亦晨是他认识最早的，北芷云又是他爱得最深的，月宵则是狠他入骨的，墨亦夕，却是最爱折腾人的。

他注视著这四人的面貌，怎麽那麽好的皮囊，都上你们占去了呢，就剩下自己这破皮身子，枉费之前的幸苦奔波，今天，最终都逃不过麽……他这个乱入时空的人，遭到惩罚了呢。

简商轻轻笑著，他还想再说些什麽，却被那双双关切的眸子打住，嘴角只好僵硬得上扬，瞥眼看著自己满身是血的邋遢样，就觉得凄惨，用著仅有力气的手指，在地上轻轻写了一个字。

【我想见他们……】

在终结之前，他真想见见那爱撒娇的麒卿，爱装深沈的小林，还有……前世爱上今生亦逃不开的上川……

【月宵快，你快把小卿他们带过来，我先输真气顶上。】

芷云见简商真的凶多吉少，连忙叫月宵把人找来。

而一边的墨亦夕，连忙打住

【莫要轻举妄动！我来试试看。】

墨亦夕伸出自己的左手，和简商的手放一起，竟然……是个契约！

【你……竟然把小商折磨成如此！】

月宵忍不住心中的怒火，连忙纠起墨亦夕的衣角，就要拼命，却被芷云用力一挡，直接挡了回去。

【慢著月宵，这契约除了他，我们谁也解不开。】

芷云按住有些失控的月宵，他何尝不想狠狠揍墨亦夕一拳，可是……他不能，他的小商等不聊那麽久了。

墨亦夕见边上两人止住了，才掏出匕首，在自己手上的，也就是契约的印记处，一剜，割破了筋脉的血，连忙按住过渡到简商嘴里。

喝了契约主的血，契约也便失效了，那折磨心悸的痛自然也会消失。待墨亦夕就要收手完结时，却见简商浑身颤抖，那吞进去的血又深深吐了出来。

当下觉得不对头的墨亦夕再去一探，这……到底是什麽？

【怎麽回事！你不是说喝了血就没事了吗，那小商现在这样到底怎麽了！】

墨亦晨也按捺不住了，狠狠质问著自己的哥哥，再看已经快碎了的人儿，他连拥抱他的勇气都没有了，怕一个用力，碎了，就不再有了。

【你们……到底在干什麽！】

匆匆赶回院中的上川，看著那浑身是血的人，身子不住地颤抖，怎麽会这样……他明明才出去一刻锺不到，怎麽会弄成这样！

他早已算到今日有大劫，却不知道，这劫却是下给简商的，早知如此，他便不再离开半步，他等了五百年的人儿，怎麽说走就走了呢！

【快，护住小商的心脉，得把他体内的逆流平息！】

上川命令著其他四人。

这会儿，四个人没有一个再反对，连忙围坐一圈，双双输入真气。

====

身子像是在温泉里飘荡，好舒服，好舒服……他许久不曾如此舒服了。

缓缓睁开眼，他看到了庭中那轮满月，好圆好圆，却散发著让人刺眼的光芒，美中，却带著诡异的色彩。

【简商，你可还有留恋？】

迷迷糊糊中，简商听到一个清澈的声音，空灵灵的，直通人心底。

寻著声音，他在月光下，看到了一个白发苍苍的老者，那老者，似乎是从天上下来那般，盈盈的月光在他周身围绕，禁不住开口道

【仙人？】

【呵呵，你小子有眼光，知道我是仙人！那你可知，仙人我为何到此？】

那老者渐渐走近简商，就在一丈之外，望这被众人围绕的简商。

【不知道……为什麽，他们没有反应？】

简商见周边的众人没有一个抬头看著老者，这……不是很奇怪麽？

【不错，就你能看见本仙，看这时机，简商，你该跟我走了。】

那老者缓缓拂动自己的花白的胡须，身子竟然从墨亦晨身上穿过，离简商，就一步之遥了。

【跟你走？走去哪里？】

简商不解得摇摇头，他的身体像是灌了铅般，连抬手的力气都没有。

【回你该去的地方，这里，原本就不是你的世界，不过是你恰巧挤入了时空缝隙，才乱了一切。】

那老者说著颇为愤恨，他不过是偷喝仙露不小心睡著才被简商溜进来的嘛，害他在天宫中，被玉帝一贬再贬，都到无法抬头的地方，如今，他非把简商丢会现世。

【我……】

简商还在犹豫著，他看这身边那几张熟悉的面孔，一张张俊美的脸上都是满满的痛苦和煎熬，他不忍……

【怎麽，你对他们还有眷恋？莫要忘了你往日的凄惨都是他们一手造成的。】

那老者继续劝说著，他和月老可有场赌局呢，可输不起啊！

【可是……】

简商犹豫了，的确，自从他来到这个世界之後，他被骗被欺压，被凌辱，那种种非人的苦楚，他一一品尝过，他恨，恨透那些背叛他的人，但是，再相遇後，他却万万狠不下心来，就连开口的拒绝，都难以表达，这到底，是谁先陷下去……是谁遭受了情苦。

【可是什麽，只要你跟本仙回去，我连忙帮你安排新的身份出现在你原本的世界，不再被欺压，不再被背叛，而是荣华富贵，永生永世，你不心动麽？】

【快，随本仙来，错过了时机，可会坏事了！】

那老者手上一握，直接把简商抽离开。

一种灵魂出鞘般的感觉，空灵的身子在漂浮著，不会感觉到疼痛，饥饿，疲惫的身子像是泡过温泉般，舒服极了。

【小商，你要顶住，只要你醒来，你要怎样惩罚我都行，别睡了好麽。求你别睡了……】

那暗哑的男声一声声，像是捶进简商的心底，禁不住回头看月宵绝望的脸庞，他……竟然哭了，哭得如此心碎，这那里是当初折磨自己致死的恶魔！

【小商，我错了，我不该骗你，不该强迫你，你开口说说话好麽，我……】

墨亦晨被真气反弹，一个支撑不住，打得口吐鲜血，红WW的，浇染了一片月牙白，刺疼了简商眼，傻子，我都死了，还那麽拼命干什麽，大傻子！

忍住喉中的哽咽，简商紧紧捏著自己的手，他疼……比刚才吐血的时候还疼，疼到骨子里，像是拔不出的刺。

【我们的一切还没有结束！你怎麽就先落跑了，我这副容貌，可要留给谁看！】

墨亦夕轻轻抓著那已经没有心跳的尸体，扯掉那面纱，露出惊世容颜，却满脸苍白，毫无生机。

【这後宫我不要了，这皇帝我不坐了，我等你好麽，我等你回来，就等你一个人……】

芷云紧紧握紧冰冷的尸手，低低喃念著，述说著悲苦离情。

【小商，你怎麽不等等我，怎麽又一个人丢下我跑了，你又想让我等五百年麽，看你，弄得脏兮兮的，我的小商，永远都是最漂亮的。】

上川伸手抚开沾染在尸体身上的血渍，用衣袖抹掉简商嘴角上的黑血，他的小商，是最可爱最漂亮的，怎麽变成这样了。

【喂老头，我不想跟你回去了。】

简商声音哽咽著，他不想回去了，三年，整整三年的光阴，他用一年的时间适应这个世界的生活，再用一年的时间，认识今生中无法忘怀的他们，最後的一年，他用来逃避，他们的罪孽，他们的债……

他看见他们的悲鸣，就像当初自己那般，是寂寞的，是空洞的，是心死的。那种悲哀的痛楚，他不想尝试。

【你小子说什麽！叫我老头！没大没小的，还有哪个，你说你要不回去，开玩笑吧！】

那老者气得快瞪胡子了，那月老珍藏好的万年雨露，竟然就怎麽跑了麽，他不甘啊，连忙说道

【你可得想清楚了，你若不跟我走，你必定後悔的！】

【我这辈子最後悔的事，是懦弱的逃避！是我躲开了他们的债，现在，是该我偿还的时候了。】

【这……诶！真是拿你没办法，不过你还不能马上回归到身体里去哦。】

【那要等多久？】

简商错愕得睁大眼睛，这身体明摆在眼前，竟然回不去！

【那是，你也瞧见了，那尸体已经冰凉了，你要马上回去，阴阳相闯，是万万不可的，得等段时间才可以。】

【那要多久啊？】

简商不耐烦了，这老头真会折磨人。

【一年，要等一年的时间，你才能从这具身体里苏醒，你可想清楚了？怕你还没等到那会儿，他们早把你丢到乱葬岗了。】

【老头你就爱吓折腾人，不就一年嘛，反正我也刚好可以测试一下他们，老头，你就帮人帮到底，传个口讯给他们，便好了。】

简商点点头，让自己躺一年，他还真是怕寂寞了，所以，他只好试试法子，解解闷咯。

【诶！真是被你小子给衰对，好吧，你让我传什麽………】

【是这样的……】

简商把那长串话，生生说了三遍，那老头才记住。

【你这小子，麻烦事还真多，行了，这字条我都抄好了，你赶紧附体吧。】

那老头说著，也不等简商回应，直接把简商的灵魂送进尸体中。

而原本一脸悲鸣的众人顿时一惊，那手下的身体，竟然又恢复了心跳！这到底是怎麽回事？




94

一年的时间能做什麽？是看那花开花落，还是瞧那夕阳别样红？或是，待那佳人回归，求得个幸福美满。

=======

一年之间，这偌大的帝都发生了巨大的变化。且不说那皇帝废弃了後宫，就连那已经蠢蠢欲动的番邦外臣，都一一除去，倒形成了太平盛世，一片繁华。

百姓们都为有怎麽位明君而自豪，自然奋力支持。以至於，对於皇帝废後宫，也不敢说什麽。这朝中都是自己人，那朝外，也没人反对。芷云，自然潇洒得很，天天处理完政事，就跑到垂仙殿里，一待就是一整天，这宫中的都没人知道这美W的皇帝跑到宫殿里做什麽，只知道这殿内躺著个人，一个有这呼吸和心跳，却永远都不会醒来的人……

虽然这後宫清场了，但每日却不乏欢声笑语，每每到午时前一刻，这清冷的垂仙殿都溢满琴瑟和弦，好不热闹。这凑近一看，都忍不住抽气。

那面前的一位位，哪里是凡人之姿，只见那一身红袍的冷W美人，手中提著把琵琶，坐在那昏睡的人身边，坑坑洼洼得唱著，五音不全也就算了，就连那琴弦，竟被深深弹飞几根，但本人却浑然不觉，完全沈浸在自己的世界之中。

【喂！月宵你到底会不会弹啊！难听死了，打住打住！】

那在月宵身边的另一个月白衫美人，不禁怒骂著，那手中的纱带也被丢到地上。瞪著红袍男子。

【啧啧啧…我说亦晨，你不会跳就别怪我，不见我正弹得起兴麽，小商一定很喜欢的。】

那月宵倒不理睬一脸不满的墨亦晨，虽然小商给他一年的时间磨练琴艺，但是他想，这一年都不用到，现在就可以啦！这琴瑟，不真是美妙麽。

【……你这样弹下去，就算小商醒了，也被吓死！】

墨亦晨叹气，把舞了半天的纱带踢到一边，他练这个可累得够呛，想他琴棋书画样样行，就这舞蹈！他天生肢体不协调，顾得了左边，就歪了右边，可真是折磨他啊！

【你们可都配合好了？】

刚从御书房解决完事物的芷云，打笑著问著那两个僵硬的男子，还好还好，他只用废了这後宫，再破费些小钱建个阁楼，用不著像眼前两位天天幸苦。

【芷云！你来啦，快听听我刚练的，真是神曲啊！】

月宵可是兴奋得紧，就拉著芷云到边上坐著，他不信找不到知音了。

【别！月宵，你都弹一天了，也够累的，还是隔天再弹吧。】

芷云自然知道月宵的琴艺，那真是惨不忍睹啊！前阵子还差点弄得晚上做噩梦，这琴音，恐怖得紧，哪里还敢尝试，当下连忙推拒。

【怎麽，芷云你也嫌弃我？】

月宵受伤了，他手中的琵琶，都被他弹烂了十几把，非不信他办不到。

【何止嫌弃，被你这样弹下去，恶鬼都不敢近你身。】

那墨亦晨逮住机会就要控诉，每天每天跟著破调子练舞，他都快被逼疯了。

【什麽！你的舞才更烂呢！】

月宵也不服，都快一年了，怎麽还不见这家夥舞艺增进一点。

【你……】

在俩人快要打起来之时，那幽幽的声音飘了过来。只听那声音，让边上的三人，立刻寒毛直竖，个个收了嘴，就要溜出宫殿。

【怎麽，看到我就要跑麽……我可要生气了。】

那隔著面具闷闷说著的紫衣男子，手中托著巨大的盘子，右手缓缓打开宫殿的正门，也就是唯一的出口，对著那边上的三人轻轻一笑道

【呵呵…今天我可是厨艺大增哦！你们快给我尝尝！】

说著，不容三人反抗，直接把那盘子弹飞到桌子上。扯掉那盖住的布，底下的东西，全是黑乎乎的一片，若仔细一看，你还会发现，有些长著触须的东西，还在微微蠕动。

当下，三人不禁喉咙一动，纷纷吐了起来。慌乱而逃，要知道吃下被墨亦夕碰过的食物，那会下地狱的啊！

【喂喂，你们也太不够义气了吧。】

墨亦夕叉著腰，怒指著那三个嘴角抽搐的人，转眼想想，又叫道

【小林，小卿，你们…在哪里啊？】

这一发问，直把刚踏进门槛的两只脚，又轻轻得收了回去，然後，两个俊美的美少年，互相努努眼，就势踮脚尖要离开大殿，可下个瞬间，只觉得耳边一阵风而过，某人的利爪已经把两个少年的衣领给提了起来，拖著进了殿内。

【你们两个小P孩不乖哦，别以为有小商罩著你俩就嚣张，快，把这桌子的东西，给我吃了，那可是人家的心血啊。】

墨亦夕手中一晃，一大叠黑红黑红的像泥一样的东西丢到少年面前，那模样，大有你不吃，就死定了。

【夕哥哥，我……我错了嘛…我再也不敢了。】

那麒卿可机灵了，见硬的不行，当下用软的。用著那张可爱无敌的俊颜可怜兮兮得眨眼睛，乞求著。

【小卿，你阴险啊！】

身边，穿著翠绿外衫的美少年，娇嗔著瞪了眼麒卿，好似，麒卿出卖了自己。

【小林哥，莫以为你年纪比我大就可以无赖我，人家现在可是比你高哦！】

说著，麒卿就用手比量比量，还真比小林高了半个头，尽管小林比麒卿大了三岁。

【你个死小孩，要不是上川哥哥给你内丹，你就P点大，傲娇什麽，哼！】

被戳到痛处，小林气得牙痒痒，就要动手起来，而那原本站著的三个逃兵，自然是看好戏了，见墨亦夕的魔爪伸向了麒卿他们，自己就乐了，找个好口，品茶闲谈。

而这厢，那麒卿也才十二岁，小孩习性，哪里忍得住。直接把那桌上的烂泥巴拍飞到小林身上。

小林身手可不是一般的好，那麽近的距离，轻轻一转身，就躲过了袭击，可惜，却听到【啪──】一声。

小卿和小林不由吞吞口水，他们好像……砸到了什麽东西……

【麒卿，小林，你们两个！】

那中招的，自然是一边闲乐的墨亦晨了，一身月牙衫，此时惨不忍睹，就连那俊美飘逸的脸，也成了牺牲品。

【好恐怖啊！】

两小P孩怕得紧，跳下桌，还不忘手里拿著那些烂泥巴，见墨亦晨要扑上来，头也不会，就丢了上去。

【啪──】

又是一声，这会儿。两小孩听到骨头摩擦的【咯咯──】声，只见原本看戏的月宵，竟然也被暗算了。

【你们两个！找死！】

月宵也气涨了俊颜，隔空一掌，直接将那一桌的烂泥巴给掀翻了。然後听到一阵阵【啪啪──】看来，中奖的，不止一个……

现在好了，连芷云和墨亦夕也未能幸免，六个人，闹得垂仙殿差点翻了。而在六人你杀我跑，你追我丢的戏码中。

某个银衫的男子轻轻潜入了房中，似乎，一个呼吸，都带著仙气，圣洁的，无法玷污……

【小商，你倒真要看他们闹个你死我活才肯醒麽。】

那仙人般的男子轻轻呵笑著，纤细的手指，滑过简商的唇角，见後者没有反应，继续道

【再装睡，我就要动手了哦。】

说著，那手指潜入简商的衣领，就势要挑开带子时，那原本昏睡的年轻男子，竟然缓缓颤动了睫毛，睁开了眼睛。

【诶！果然，还是瞒不住上川你咯！】

简商偷偷笑著，眼角使坏得瞥见六个玩得正欢的人，就想嘲弄几句，却只感到身前一温热，一个柔软的东西凑了上来。

【你可让我等了一年呢！可要好好补偿我。】

上川坏坏一笑，一手揽著简商的腰，一手支起简商的下巴，缠绵得亲吻起来。

=====

那六个闹得正欢的人，却听到奇异的声音。

某个被砸得看不出原样的麒卿道

【听听，什麽声音？】

【！你小子，想骗我是不，我可不会上当。】

说著，小林就扑了上来，两个人扭打起来，突然，只听见一阵。

【嗯……不要了……哪里不行啊……】

【呜……哈……别乱摸嗯……】

这般销魂的呻吟竟是如此熟悉，当下六人寻身而望，只见那呻吟是从卧房内传来的，而他们闹起来时，早已跑到殿外。

【该不会……】

墨亦晨将那双漂亮的凤眼，睁得大大的，当下，一闪，直接往屋内跑，而边上三个，自然听出了蹊跷，四人，都一致往屋内飘。

【哼……你怎麽可以这样……】

简商被吻得气喘吁吁，身上的袍子早已剥落在地上，只留了件内衫，半裸在外，那亵裤也被上川拨开，修长的手指似乎，正握著什麽东西。

【舒服麽……舒服就叫出来，我喜欢听……】

上川嘴角一笑，亲著简商的红唇，手下又一阵揉捏，使得简商直接瘫软在自己怀里，瘦弱的双手，也无力得搭在上川的肩膀上，这幅模样，对於屋外的六个人而言，是极其的冲击，某两个年纪小点的，已经开始流鼻血了……

【嗯……啊……哼……】

简商呻吟得销魂，混不知被众人看个仔细。而那抱著自己的上川早就知道屋外的六人，一双漂亮的眸子里，闪著挑衅的目光，看吧，我果然是当大的。

那屋外的六人，也气得牙痒痒，可又不敢直接冲进去，简商那哼哼的呻吟声，听得血液沸腾，一个两个，都不想就此打住。

在快要濒临高潮之时，简商抬眼往屋外一瞧，嘴角不住抽搐，这外屋黑漆漆，一坨坨的人是……

【鬼啊！！！！！】

醒来的第一天，简商被那六个黑乎乎的东西又给吓昏了。这下可把众人吓得够呛。忙忙忘了仇恨，就守在床边。

===========

隔天

简商刚醒来，床边已经围绕了一众美男，闪亮闪亮，妈妈呀，一辈子拥有怎麽多美人，会不会天谴？

【那个……哈哈……你们早啊！】

简商尴尬得打著招呼，他睡了一年，还没想到醒来後要怎麽办，看这一个两个美到天仙，W到销魂的众绝色，不住吞吞了口水。

【小商，你可醒了。】

墨亦夕手一伸，就勾住了简商的腰，果然，这个举动，惹得周边众人，眉毛挑了挑。

【是…是啊。】

总觉得，好像要发生什麽事了……

【那……你决定好，要选谁了麽？】

墨亦晨赶紧追问，他们这六人，可都等了一年了。

【这个……】

那啥…你们眼睛能不能不要肿麽贼亮贼亮啊，还有哇……你们能不能表靠那麽近捏……

【嗯？】

众人齐问。

【呵呵……我……我全部都想要！】

简商吞吞口水，终於把这藏在心底的话说出来，说他花心就算了，可是，晃悠了大半辈子，想要他放下他们，他做不来，无论选谁，他心底都有疙瘩，就算他们瞧不起自己也无妨……

抬眼看著周围脸色沈沈的六人，简商就觉得自己只是异想天开，嘴角苦笑著，忙要收回，谁知……

【那我自然是当大的咯！】

那芷云连忙抢答著，他早看出来简商一个都放不下，而其余几个，怕和自己一般，陷得无法自拔。

【芷云，再怎麽说，这大的应该是我的吧！】

月宵不依了，严格算起来，他可比芷云先认识小商，自然他当大的。

【开什麽玩笑，我自然是大的。】

墨亦晨也争了起来。

乱糟糟之中，墨亦夕趁机爬上简商的床道

【不如，你跟我私奔算了。】

私奔……

简商嘴角抽搐。可是，那少了面具遮掩的容颜，实在无法抗拒啊，看得简商口水直流，点思考的余地都没有了。

【！！墨亦夕，你这招，忒阴险了吧！】

上川终於在最後把诱拐的简商解救下来，当然，一并解决了殿中大闹的众人。

【既然小商都是大家的，还争什麽。谁做大，谁做小，让简商来排，这样，可好？】

上川自然知道，只有这个办法，才能使众人信服。

这下好了，接到上川的皮球，简商就苦恼了，思来想去，忽然一想道

【抽签吧！这样就行了。】

然而，众人，对於这个决定，不由抽搐了嘴角，可惜，这是简商提议的，他们怎麽可以拒绝可爱的小商呢，当下众人只好点点头。

一这番激烈得争夺，到最後也不能作数了，最後，谁也没办法弄个老大的位置，却换来众人平等。

【既然我们不分顺序，一致平等，那……今晚我可要和小商睡！】

月宵阴险，当下抢了众人的头筹，使得原本安静的宫殿，再次闹哄起来。

简商无奈得摊摊手，对著众人看不到的老者道

【谢谢了！】

那老者一脸慈笑，苍老的手一摆，示意不要建议，便乘风而去。

就在简商想不通那死扣仙人为何今日如此大方时，浑然不知那老者留下的字条。只见那字条上写著，竟是男男生子之道！这下，可把简商折腾得够呛，也才想通那老者的阴险啊！不过，这是後话，暂且不说。

==============

【我说月老，这次你可输定了，简商这小子，一定会生女孩！】

老者抚著长长的胡子，一脸肯定得望著对面的月老，他不信得输一辈子！

【我看……男孩的可能行比较大吧。】

那月老，品著自己珍藏多年的美酒，完全不管对面的老者已经一副痴迷望著那醉香的酒坛子。

老者暗想，他非把这坛子酒赢回来！

【哼！不如我们打赌，输了，你得把那玉帝赏赐的龙涎给我。】

【自然，若你输了……就要在瑶池内跳脱衣舞。】

老者一听，脸色一僵，连忙大笑道

【好好好！这龙涎必定是我的，月老你就瞧著吧！】

那月老却轻轻一笑，这次脱衣舞怕是跑不掉了，你说是麽……

月老瞅著身边那八根紧紧纠缠在一起的红线，暗叹著：这上辈子欠的情仇，终於在今生还完，只是，这争风吃醋的劲道，还真是越来越大了呢。

月老微微一笑，不禁抬头高唱道

击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。

爰居爰处？爰丧其马？於以求之？於林之下。

死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

於嗟阔兮，不我活兮。於嗟洵兮，不我信兮。

执子之手，与子偕老，这辈子，你还有何求？
全书完




番外 生子风波上

话说，自从简商能和众美人和睦相处以後，他发现一个很严重的问题！

简商掐掐手指，他就一个人，对面竟有七匹狼！分食是个很严重的问题啊！而这个问题一到晚上，就显得尤为恐怖。

好在简商有备一手，先前就叫芷云马不停蹄得建了个宫殿，那自然是他的秘密基地了，自己又在卧室里栓了好几把大锁，才免去了众位欲求不满的色狼们，虽然还有两只没有成年。

简商自己算盘打得响亮，虽然他表明了与众位的关系，但是这肌肤接触嘛……也就半推半拒，最後还是轮番一个一个被吃尽，隔天可苦了简商自己。赖在床上嘟嘴，一脸得愤恨！

【哼！看你们不知检点，我就不信躲不过你们！】

简商低声喃喃自语，这下脑袋瓜转转，就找了看起来最没有心计的小林。屁颠屁颠得跑到阁
院找小美人，晃晃半天，才找到那在梨花下舞剑的绝色。

看著小林那漂亮的瓜子脸，柔顺的发丝轻轻晃动，衬得那红唇，诱人得紧，白皙的肌肤，染上点点粉黛，纤细的手中只执著一把长剑，那双秋波碧澄的眸子里，望著傻在树旁的人。过分清秀的脸上挂著淡容道

【小商！你来找我麽！】

那少年自然高兴得紧，虽然他被默许跟在简商身边，可是连小商的手都未得摸一下，就被其
他几人给吃干净了，谁叫自己还小麽，气愤啊！

【嗯！小林，我们出去玩吧！】

简商待在宫中累得紧，再美的花再美的景，看久了都会腻，再想到这几天那些个不知收敛的色狼，他果断得觉得，逃离这里是明智的抉择！

【出去玩？好啊，只要你喜欢，我都带你去。】

见简商有意要跟自己单独出去，那清秀的脸上是藏不住的欢喜，一抹笑，更是让芬芳失色，暗淡无光。

【那好，我要去这里……】

简商走近小林，凑身依附在小林身上，低低说著，生怕被人听见了。

感觉到温热的气息喷洒在敏感的耳边，小林脸色有些微红，听到简商要去的地方，也爽快地答应了。

当下，不到片刻的时间，一个身影纤细的人带著另一个身影瘦弱的人，离开了这威严的皇宫，而那宫中寻找简商的众人们，哪里知道简商已经出宫，可把人急死了！

============

【好久没坐船了，还真有些不习惯！】

简商对著那摇来晃去的小船，他就有些头晕，果然，古代的船只行得再稳，也不比现代发动机来得稳当，随著那小船一晃荡三停留的速度，让简商脸色刷刷泛白。

【小商你没事吧？】

少言的小林看出简商的不舒服，便俯身拉著简商坐下来。

他们包了船，这船的规模不算大，中等，但只坐两个人而言，那是有点奢侈的。不过小林没觉得怎麽样，若被简商知道他花了多少钱去租这船，可能会马上跳河。

小商挨著小林坐下，可这时，船头一阵剧烈晃动，脚下不稳的简商，直接栽倒，跌在小林纤细的身上，撞得头直泛晕。

【呜……对不起啊……】

简商揉揉被撞到的额头，连忙对被压在身下的人道歉，就他那一下子冲撞，也是够呛的，知道小林不好受，连忙拉起一并跌落在地上的小林。

【嗯……没事……】

小林揉揉胸口，那双秋眸却是溢满水光，眼角还有些泛红，那模样，似乎被狠狠欺负过，看得简商不住吞吞口水。

【撞疼了？快给我看看！】

简商自己也愧疚，见那漂亮的人儿捂著胸口，八成伤到了吧。便扶著小林跌跌撞撞得走进里面的寝室。

阖上门，找了些治疗瘀伤的药，再次跌跌撞撞得跑到那张大床上，简商实在想不通，不就是租个船逛逛麽，要那麽大的床做什麽。

【来，给我看看，伤了我可心疼死了！】

简商可真是焦急的，虽然他和小林相处的时日不多，但是一看到那柔弱的美少年，他就忍不住去关心，去呵护。当下，便解开小林的衣衫。

小林刚开始还想推拒，但身体一顿，似乎想到了什麽，嘴角微微勾起一个可疑的弧度，道大方得让简商脱衣服。

现在是夏末，脱了两层就见那光滑细腻的肌肤了，那似雪的肌肤晶莹剔透般，让人不住想触摸。而简商，果然被诱惑了，一双色手就在那如玉的肌肤上摸来滑去，好不色情。

【嗯……】

听到耳边那美少年的哼哼声，简商突然觉得一股血气上涌，直冲门面，再看看那媚眼如丝的少年，我的娘亲，果真是个妖孽！

简商看著那一衫半裸的美少年，听著那阵阵销魂的娇喘声，他自己就不争气的来了感觉。等回神知道自己想干什麽时，连忙转身，自作镇定得拿气桌上准备好的酒水，混不知，那拿著酒杯的手，在止不住得颤抖。

这酒喝下去，简商是想定定神的，可是，却越喝越渴，那酒水甜甜的，带著水果香味，倒很像香槟的味道，这一杯又一杯，混不知自己喝了多少。

等终於打了饱嗝时，简商才姗姗放下手中杯子，此时的他，身影有些晃动，好似醉了。擦擦额头上的汗，他觉得身体有些发热，额且，越来越热的趋势。

【小林……你觉得热不热啊？】

简商纳闷得回头问著床上的人，可这一回头，他更觉得欲火焚身。那原本半裸的少年，早已
脱得光溜溜，修长的玉足裸露在外，纤细的手用被单盖住隐蔽的部位，却遮得若隐若现，那漂亮的发丝早已散落，贴著那如玉般的肌肤，真是妖孽地紧！

【我好疼……】

床上的人，捂著胸口，可怜兮兮得望著简商。

【你帮我揉揉嘛……】

小林见简商动了情，继续加把力诱骗著。

简商果然抵挡不住小林的诱惑，颤颤著走到床边，拿起那药水，抚上那有些淤青的胸口。

【呜……疼……】

那床上的人见简商一恍惚，连忙把简商拉倒在床上，那药水也被洒满了一地，散发著浓浓的酒精味。

【你……你怎麽……】

简商被这一突然的举动，弄得脸红心跳，俩人贴得很近，肌肤都在互相磨蹭著，蹭得简商浑身发热，但又没力气反抗，被身下的人又摸又捏一阵，他就舒服得哼哼了。

【嗯……好热……怎麽会这样……】

简商开始忍不住了，自己也动手去解开衣衫，随著衣服的一层层剥落，完全没看见身下人两眼放光，一派激动。

衣服，终於落地了，简商也脱得一件不剩，伸手抓著小林的手，就往自己身上摸道

【好凉快……嗯……】

身体内那诡异的热源，让简商不禁依赖起小林的体温，凉凉的，贴上去好舒服。

简商捉著那只纤细的手在自己身上滑动，可这些根本就不解用。半响，便睁开双眼，一脸埋怨得望著小林道

【好热……你要帮我降温！】

这听起来，分明就是在撒娇，看著身下少年笑得明W，简商心跳得更快了。大脑都未经思考，连忙撤去隔著俩人的被单。

【呜……】

【嗯……】

少了被单的阻挠，简商终於完全贴上那温凉的肌肤，而小林也接受到简商的热情，俩人都不住发出舒服的闷哼声。

简商伸手就去抱著小林纤细的腰肢，自己就紧紧贴上去，不停得蹭著，胸前的茱萸被蹭地肿胀，简商身体往下一滑，便感觉到自己的股间。被一个火热的东西，顶著。

意识还不是很清楚，觉得那东西咯著自己了，简商又继续蹭，越蹭，越觉得股间的东西越来越热，越来越粗长。

当下，他便伸手握住，惹得身下的人销魂得闷哼。



番外 生子风波中

【哼！就是这个小东西麽，弄得我真难受！】

简商抬起身，脸嘟嘟的，用手戳戳那粉嫩的玉茎，一副小孩子天性。

而这个举动，却让身下人，恨不得马上强上了简商，压抑得呻吟道

【别乱来……我快顶不住了……】

被简商那般蹭著，他都快濒临爆发，可不能就这样去了。

【这个看起来……好可爱呢！】

简商用手拨弄著那越发挺拔的东西，便俯下身，俏皮一笑，竟伸出舌头舔弄著。

【呜……】

果然，小林终於抵挡不住，直接泄在简商脸上。

【嗯……你好讨厌……把我弄脏了！】

简商娇气得嘟囔著，看著身下人一脸愧疚的表情，那精致的脸上是满满的受伤，不由得，又淘气一笑，将落在手中的白浊物，凑到唇前，伸出粉嫩的舌尖，轻轻舔掉，在感觉到周边热火的视线後，咂咂嘴道

【好苦！不好吃不好吃！】

说著，舔掉最後的液体，果不其然，看到那缴械的物体，再次复活起来，而那身下的美少年，早已经按捺不住，就要翻身将自己压住。

简商哪里肯，双手按住小林，抬高自己的臀部，在那挺拔的玉茎上蹭著，对著自己的已经泛滥的花穴，磨合著。

【嗯……好舒服……你舒服麽？】

简商半眯著眼，微微张开红嫣的小嘴，这幅模样，真把小林烧得失去理智。手下一用力，就著姿势，便把玉茎插入穴中。

【呜……哈……太深了……嗯】

简商大叫著，这下身子都软了，只能靠著小林的肩膀，娇媚得喘息著，这个位置，他能很清晰得看到，那粉嫩的玉体，正在快速得进犯自己的小穴，快速得顶入，再狠狠得抽出，一阵跌宕，插著简商失声大叫。

【哼……太快了……】

简商用手推著小林，似乎在不满身下人的做法，便要抬起臀部，脱离那玉茎。可小林早已知道简商的意图，纤细的手腕一转，直直按著简商光滑的臀部，用力一按，俩人又紧紧得交媾在一起。

【哈……你好坏！呜……以後不和你做了……嗯……】

简商叫得声音都哑了，他极力崛起臀部，却又被狠狠压下，他能清楚得感觉到那物体在自己体内肆意冲撞，能感觉到肠壁收缩的快感，弄得他快疯了。

一阵癫狂，身下人终於停了下来，一阵子喷射，把简商的小穴填得满满的，再看看那身诱人光泽的简商，才不舍地退出来，连带牵连著白浊。

【真是便宜你了，早知道我先拐了小商跑路就好咯！】

芷云一脸叹息得从窗前走出，看著床上交缠的俩人，伸手一弹，一道白绢便缠住简商的身体，连带拽进自己怀里。

【你……什麽时候进来的？】

简商一见那桃花眼中的情欲，就知道自己要遭殃了，就想躲开。

【怎麽，小商你不要我了？】

芷云伸手去拨弄简商的玉根，果然，不过两三次摆弄，已经挺拔坚硬，再看怀里的人，早已经娇喘阵阵，瘦弱的手紧紧揪著自己的衣衫，脸上，是说不出的享受。

【舒服麽……】

芷云嘻笑著逗弄著怀里的人，修长的指尖已经顶入那湿软的小穴，刺探著，惹得怀里的人，不住颤抖。

【嗯……舒服……】

简商觉得身体好热，感觉到有物体进入小穴，他便睁开眼，看著那蛊惑世人容颜，凑上红唇，细细舔弄著芷云精细的五官，那漂亮的桃花眼，那挺细的鼻梁，那惹人的薄唇，还有那，性感的锁骨。

【我的宝贝……你在惹火知道麽……】

芷云被简商弄得气息大乱，那家夥，吻得好似小动物那般，痒痒麻麻的，勾人得紧。

【哼……谁叫你骗我……躲在後面偷窥！】

简商报复似得在芷云精致的肩上轻轻一咬，留下个牙印。

【噢！如果偷窥要受你惩罚，那他们怎麽办？】

芷云似乎很懊悔，指著周边早已现身的众人，对著简商道。

简商顺著芷云的指尖，果然看见那床後，竟然躲了五个人，再细眼一眼，不都是他的漂漂夫君麽！

【你们……】

简商就要发作，知道自己被耍了，再看那桌上犯事的酒水，便知道一切的来龙去脉，原来他们竟一起来骗我。

【小商莫要生气，谁叫你总不配合我们呢！】

月宵在後面看得欲火难耐啊，再看芷云调戏简商的样子，他也想不通，为什麽第二个是他呢！

【芷云，你快点吧，我都快忍不住了。】

墨亦晨也憋得难受得紧，就催芷云快点，哪有那麽磨蹭的。

【你们……到底想干什麽？轮奸啊！】

简商见那些个色急攻心的人，便知道要发生什麽，他打死也不要这样，好变态啊！

【轮奸？这个字眼也太难听了，是爱爱才对！】

墨亦夕转身便坐在简商身边，柔嫩的手指轻轻滑过简商敏感的背脊，听著那娇媚得喘息，自己呼吸也乱了起来。

【小商别怕，这是生宝宝的必经之路哦！】

最後，上川终於出场了，虽然他也不舍得宝贝的小商被这般对待，但是遵照仙人的指使，只能这样做了。

【哼，什麽时候才能到我啊！】

麒卿气嘟嘟得坐在一旁，他为什麽不是第一个，偏偏让小林那小子占了便宜，气死了，现在就剩自己没和小商亲热了，他不要啦！

【生宝宝？你们玩真的……嗯……别动……啊……】

简商娇媚一叫，果然又成为众狼的焦点。

而著生子道路，却是漫漫长长，无法一言而尽呐！
