第一章

　　练武场上热火朝天，二十来个年轻人正在舞刀弄剑，边上站了几名老者，指点呼喝之声不绝於耳。凌尘玉独自端著一个大茶壶，将一侧桌上二十来个大茶碗一一满上，他放下茶壶，正琢磨著如何才能不被人注意地溜到厨房去，入口处匆匆走来一名小厮，叫道：“凌少爷，少主叫你过去伺候！”
　　凌尘玉答应一声，随著那小厮快步出去。
　　这里是金陵东郊紫金山，北峰头陀岭上，青冥教总坛所在。青冥教身为天下第一大教，分内四、外八共十二堂，内四堂在总坛，外八堂则不消说，都在外面，八堂旗下更有分舵不知凡几。家大业大，总坛自然也是极大，占据了头陀岭大半个山头，依地势分为上院、下院，下院为内四堂所在，上院又分前院後院，前院办事，後院居住。
　　後院深处有座独立的精致院落，叫做移山居，里面亭台楼阁，假山流水，一应俱全，修建得极是宜人，正是青冥教少主燕归休的住处。凌尘玉跟著小厮进去，上了主楼，进了燕归休的厢房，见对方正懒懒起身，便低头道：“少主稍候，属下这就去取水给您洗漱。”
　　他退出厢房，赶去厨房提了热水，拿干净木盆兑好了水，这才又送入燕归休房里，侍候他洗漱。候他洗漱过了，仔细替他著了衣裳，等他坐到镜前，拿了玉梳给他束发。
　　这活儿刚开始的时候他总做不好，不是扯断燕归休的头发，便是束发束得歪七扭八，也不知挨了多少罚。好在他虽然算不得皮糙肉厚，到底也是风里来雨里去的江湖人，认定了一个忍字，好歹算是熬了过去。再後来，熟能生巧，他虽然笨手笨脚，慢慢也就会了。
　　束好了发，燕归休懒懒道：“茶。”
　　凌尘玉心里咯！一下，忙道：“是！”端起桌上的茶壶，用手一摸，果然是凉的，还是昨夜的未曾换过。他心里叫苦，回身低头道：“少主，属下这就去泡。”
　　燕归休也不说话，只冷冷看著他。按理，这茶该在他起身前换好，以备不时之需。凌尘玉并非他的小厮，但燕归休既然命他来侍候，这当然也就是他的分内之事了。
　　凌尘玉退出厢房，跑去厨房泡了茶回来，给燕归休倒了茶，仔细吹凉了，小心送上去。
　　燕归休哼了一声，接过茶水喝了一口，噗一声喷出来：“怎麽是冷的？”
　　凌尘玉扑通一声跪下来，心里不服，倒是没有辩解求饶。冷也罢，热也罢，还不是燕归休随口一句？上一回他少吹了一会，燕归休便道烫著了，让他在房里跪了一整日。
　　燕归休勾勾手指头：“过来！”
　　凌尘玉不敢怠慢，跪行过去。燕归休看了他好一阵，噗嗤一笑，捏了捏他脸，道：“又惹我！乖乖的罢，我便再不罚你了，如何？”
　　凌尘玉吓得赶紧伏在地上，道：“属下样貌粗陋，不敢受少主错爱，少主饶了属下罢！”
　　燕归休脸一沈，起身便往外走：“那你便在房里跪著罢！”
　　难怪他生气，凌尘玉若能说是样貌粗陋，他那群师兄弟莫不是妖魔鬼怪？
　　这倒不是说凌尘玉有多麽俊美出众，他俊美是俊美的，出众也是出众的，但那是放在练武场上，若放在燕归休那熙熙攘攘堪比闹市的後院里，也就泯然众人了。
　　青冥教规矩，教主得继承人之後，必选教众子弟中根骨上佳、天资聪慧者，送入总坛，陪伴少主，并由教里统一安排明师善加教导，更辅以种种珍奇药材予以洗筋练骨。众子弟以师兄弟相称，长大後择其优劣，加以任命，多半都会成为教中中流砥柱，甚至未来教主的左膀右臂。这规矩大有好处，一则如此教法，这些子弟日後自然成就非凡，大增本教实力，二则众人相伴成长，情谊匪浅，往後必定齐心协力，以护卫未来教主、共同壮大本教为己任。今儿练武场上那些年轻人，便都是燕归休幼时陆续被选入总坛的。
　　说来凑巧，这一批二十一人，个个天资奇佳，都是练武的奇才，多年磨练，如今若是放将出去，哪个不是江湖上的一流好手？但虽然都称得少年英雄，偏偏长相却个个令人不敢恭维，说面目平凡都还客气了，单只一个凌尘玉俊美出尘，混在那一堆歪瓜裂枣里，不免尤其的鹤立鸡群。
　　凌尘玉只好在房里跪著。这一跪便跪到了午後三刻，才有小厮进来叫他：“凌少爷，少主让你去练武场。”
　　凌尘玉扶著桌椅站起来，揉了揉刺痛的膝盖，歪歪斜斜地往练武场走。
　　燕归休正在场上动手，和他对打的是排行第十八的段锐，凌尘玉排十九，段锐之後便到他了。
　　他们这群师兄弟自入总坛之後，按规矩，五日一小试，十天一大比。小试是师兄弟哥儿几个抽签自己比，赢了的有彩头，输了的要受罚。大比便是要和燕归休过招了，能接燕归休二十招者算合格，不能的受罚，接五十招以上，便能得一日假期。假期可以累计，他们这些人，除了偶尔跟随师长出门历练，平时不得允许是不能离开总坛的，这假期便是回家探亲的唯一机会，故此人人练功勤勉，务求能接住这五十招。
　　凌尘玉父亲是外八堂之一、洛阳牡丹堂的副堂主，洛阳离金陵千里之遥，来回一趟不说一年半载，十天半个月是要的，好在他武功练得不错，师兄弟里头不算顶尖，也算上游，靠著这法子，一年也能回家一趟。但这一年也不知何故，竟一次也接不住燕归休五十招，别说回家，便连一日假期也不能到手！
　　这事儿不免奇怪，但他拿不到假期也就罢了，师兄弟们疑惑之下，竟然暗地里嘀嘀咕咕，说他不是故意讨好少主，便是舍不得离开，想时时刻刻赖著少主。
　　这话当然很可笑，有没有留手他自己最清楚，自己分明已经竭尽全力，却仍是接不住燕归休五十招，只能说燕归休武功确实高过他太多。当然，他是少主，学的是青冥教威震天下的绝学青阳真经和青阳剑法，可不是他们能比的，有这样的差距也不奇怪。
　　但师兄弟几个彼此之间也是有比试的，跟自己差不多的人却都能接到七八十招，这又是什麽缘故？这事他想来想去，只有燕归休故意这一个解释，但问题是，师兄弟们可绝不会这样相信。他当年跟燕归休曾纠缠过一段时日，後来惨淡收场，师兄弟们前後这麽一想，也不管靠不靠谱，便煞有介事地言传起来。
　　开始的时候他还辩解了几句，後来便讪讪一笑，躲到一边了事，只当自己没听见。都说一个女人等於五百只鸭子，他这群师兄弟，因著总坛里没什麽消遣，又难得出去，唯一的消遣便是八卦，这十几二十年过下来，个个顶得一千只大野鸭子，一八卦起来连练功都不顾！
　　场上呛啷一声，段锐金！落地，已是败了，脸上却是喜洋洋的，他接了五十六招，可以得到一日假期。
　　燕归休也不歇息，转过头，对著凌尘玉勾勾手。
　　凌尘玉嘴里发苦。他素来贪睡，早上又起得迟了，没来得及吃饭便先赶去练武场整理兵器场地，完了之後也没能吃上饭，就被燕归休叫到了房中，一跪跪到现在，连午饭也一并省了。饿得晕头转向之余，膝盖更是又麻又痛，这麽一小会儿功夫，根本没恢复多少，本来就够呛，这麽一来，别说五十招，能接住二十招就算运气！
　　是福不是祸，是祸躲不过。磨磨蹭蹭了片刻，也只好硬著头皮赶鸭子上架。
　　果然没接到二十招，生生就折在了第十九招上，被燕归休一脚踢了个四脚朝天！凌尘玉郁闷得几乎吐血，垂头丧气爬起来，走到一边蹲马步，等燕归休那边比完了来处罚。
　　燕归休慢悠悠地比完了剩下的两场比赛，走过来冷眼瞧了瞧，道：“大家都有进步，就你一个越练越不像话！”
　　凌尘玉几乎把头低到地上去，也没挡住师兄弟们诧异嘲笑的目光，只好又装鸵鸟当看不见。
　　燕归休轻叹道：“罢了，罚得重了怕人背地里骂我不仁义……”
　　凌尘玉心道，我便是骂，也只敢在肚子里骂，背地里三个字，当真是从何说起？
　　燕归休道：“便罚你……禁食两日罢！”
　　凌尘玉险些儿一头栽倒，他已经饿了一夜加上大半日，这加起来，莫不是要饿上三日？他动了动嘴唇，想了半天，还是罢了，垂头丧气应了声是，还要说一声：“谢少主宽宏！”
　　燕归休勾勾嘴角，道：“不客气，对了，挨罚的时候也要记得做事，这几天练武场还是你收拾著，练功也别忘了，要是下一回还是这副德行，我肯宽宏，教规也不肯宽宏！”
　　凌尘玉打了个哆嗦，道：“是！”
　　最近小试，凌尘玉都十分倒霉，不是抽到武功最高的二师兄朱广重，便是抽到武功第二高的七师兄常时业，场场输得干净利落，被罚清理练武场算是好的了，有几回是被罚去清扫整个後院，还曾替所有师兄弟洗过熏得死人的臭袜子，甚至於连夜香都倒了一回。
　　至於大比连续两次不合格者，按照教规，要麽直接淘汰，要麽就得鞭刑五十。他倒是愿意被淘汰，可惜燕归休是决然不肯的，那五十鞭只怕逃不过！
　　饿到日落西山，更是有气无力，等著师兄弟们练完功，收拾回房了，他还要清洗兵器，整理场地。等一一收拾完毕，早已是夜幕深沈。他拖著脚步走回自己的厢房，倒了碗茶水，想想还是泼了，茶水总是越喝越饿。改到外面水井里提了水进来，倒了一大碗水喝了，剩下的水擦了把脸，再随便擦了擦身上，倒头便睡。




第二章

　　第二天一早起来，赶去练武场整理一番，燕归休居然没有派人来传他，暗自松一口气，走到练武场深处的密室中练习打坐。说是打坐，饥肠辘辘，哪里集中得了精神？不过是个不用舞刀弄剑的借口，免得体力消耗过快，要撑不到明日晚饭。
　　他靠著墙壁盘膝坐下，努力沈心静气，很快开始昏昏欲睡。他也真是个没心没肺的，没多久，居然便真的睡著了，梦中鸡鸭鱼肉无数，自不必提，只是无论他如何狼吞虎咽，肚子却是越吃越饿。
　　正急得满头汗，便被人一把推醒：“醒醒，快醒醒，大家到这练武场都是来练功的，你怎麽睡著了？”
　　凌尘玉睁开眼，看著眼前横眉怒目的小厮，擦去嘴角口水，讪讪道：“少主传我麽？”
　　小厮大声道：“可不是怎的，还不快去？”
　　凌尘玉无可奈何地爬起来。真是宰相门前七品官，一个小厮，就算是贴身的小厮罢，他好歹也是个外堂副堂主的公子，居然就能对他呼呼喝喝的了！
　　走到外面，场地上空无一人，原来这时已是午时时分，众师兄弟们都去吃饭去了，他想到这一节，肚子登时雷鸣起来。但这时哪有什麽法子好想？怏怏跟著小厮走到燕归休房里，一见之下不由得气苦万分。燕归休满面春风地坐在桌前，眼前满满当当，摆了十几样精美菜肴，还有精酿的陈年美酒，酒香肉香混合起来，浓得简直要把他熏晕过去！
　　燕归休见了他来，笑吟吟道：“愣著做什麽，快来伺候著！”
　　凌尘玉走上去，若在平日早就知道怎麽做了，这时饿得发晕也给这酒香肉香熏得发晕，傻站了好一阵才拿起酒壶给他倒酒，又拿起燕归休面前的空碗给他布菜。
　　饿到他这地步，手里的筷子夹著菜，却不能送到自己嘴里，反而要巴巴送到人家嘴边，这时想去，大约那五十鞭也不过如此。
　　但心里再咬牙切齿，身份摆在这里，更能如何？只能一边吞口水，一边忍耐著侍候罢了。
　　燕归休慢条斯理地喝酒吃肉，一边吃一边赞叹：“今儿这菜烧得真不错！”纡尊降贵夹一筷子菜送到凌尘玉嘴边：“你闻闻香不香？”
　　凌尘玉屏住呼吸点头。他可不敢开口，一开口必定口水滴答。当然他在燕归休面前早就脸面丢尽，但好歹还是有一点剩下，那仅剩的一点可不能再丢了。
　　燕归休收回筷子，慢悠悠送到自己嘴里，咬得咯吱咯吱作响。
　　凌尘玉知道他是故意的。燕归休这人，说他谦谦君子的那绝对是瞎了眼，但他表面功夫做得实在太好，初次见面的人往往都被他骗得不辨东西南北，就拿眼下的这吃饭来说，他们师兄弟吃饭，个个狼吞虎咽只怕人来抢，他偏就能吃得云舒云卷，风流闲雅之极。
　　所以他现在这模样当然是故意的！
　　但知道归知道，这清晰的咬嚼之声，对凌尘玉现在来说，实在是个受不得的酷刑。眼睛可以闭上，呼吸也能闭住──虽然闭不得太久，但耳朵可塞不住！
　　他吞了吞口水，转头向著外面的方向深吸了一口气，再转回来闭住，继续给燕归休倒酒布菜。
　　燕归休喝下一杯酒，问道：“今儿练功了麽？”
　　凌尘玉点头。
　　燕归休又问：“今儿赵老头教了你些什麽？”这一拨师兄弟资质不同，各有所擅，学的东西自然也不尽相同。赵老头是这段时间负责教导他们的师父之一，凌尘玉则是他负责的弟子之一。
　　这一回凌尘玉可不能点头摇头作答了，咕嘟一声先吞了口口水，确定不会一开口就滴口水了，才简短地道：“没。”
　　燕归休皱眉：“他没教你麽？”
　　凌尘玉只好又道：“属下在打坐。”
　　燕归休吃吃地笑，拿条锦帕，轻轻拭了拭他嘴角。
　　锦帕被打湿了一块。凌尘玉红了脸，讪讪低头。这下可好，仅剩的一点脸面一下子丢了一半，剩下那半点不知又能留到几时？
　　燕归休循循善诱：“饿了罢，要不要坐下吃饭？”
　　凌尘玉将头摇得拨浪鼓也似。禁食两日，这是燕归休亲自给他的惩罚，要免除，便得拿别的东西去换。他身无长物，换不起。
　　燕归休叹了口气，不再说话，沈默著慢慢吃完了这顿饭。
　　饭後凌尘玉仍去练武场打坐，这一回倒是直到黄昏，众师兄弟们收拾离去，都不再有人来打扰他。收拾了练武场，回到自己的卧房，拼命喝水，肚子里还是火烧一般。他走到外面，院子里有颗榆树，据说叶子是可以吃的，虽然滋味不太好。他抬头望了半天，还是沮丧地转身回房。
　　师兄弟们的厢房连在一处，他一摘这叶子，立刻便会给人看见，被人笑话也就罢了，反正他早就被人从头笑到了脚，但事情若是传到燕归休耳朵里，可就没这麽便宜了！
　　上床之後，盖好被子，随手就点了自己的睡穴。
　　果然一觉到天明。照旧去收拾练武场，照旧钻进密室装打坐，中午时分也照旧被燕归休派小厮叫去侍候。
　　但终於还是熬到了晚饭时分，收拾了练武场，赶到饭厅，师兄弟们都已经吃喝完毕，却都坐著，嘻嘻哈哈地看著他进来，不消说是想看他笑话。
　　凌尘玉擦擦鼻子，在心里叹气，自己待人不算太好，起码也不坏，这些师兄弟好歹一块长大，居然忍心幸灾乐祸至此！
　　他跟厨娘要了碗粥，加一碟青菜豆腐，坐到一边，慢慢吃喝。
　　朱广重摸过来，咧著一嘴龅牙，嘿嘿笑道：“饿了三日，怎麽还喝粥？我看厨房里还有鸡鸭鱼肉，师兄给你端过来？”
　　凌尘玉抬头，龇了牙一笑，道：“谢二师兄关心，我还是喜欢喝粥。”饿了三天，要他立刻暴饮暴食，怕撑不死他怎的？
　　喝完一碗粥，坐著等了一会，又喝了一碗，过得片刻，再喝一碗。
　　喝完三碗粥，意犹未尽，肚子却已经鼓胀起来，再喝下去就要爆了，他叹口气，站起来，跟师兄弟们点点头，转身离去。
　　回到房里，倒头便睡。这十几年来，众师兄弟你追我赶，谁也不敢稍落人後，他三日不曾练功，好容易吃饱喝足，论理该当抓紧练功才是，但他心里明白，他练不练功只怕都於事无补，下一回跟燕归休过招之时，还不知有什麽招数等著他呢！他有预感，燕归休对他是越来越不耐烦了，可是他明明已经竭力退让，真不知那人到底要如何才肯善罢甘休。
　　左右不过五十鞭，忍了也就罢了。他勾勾嘴角，受了鞭刑，难免影响状态，那麽下次比试之时，再不合格一回也就不奇怪了。两次不合格，不淘汰还说得过去，若是三次四次都不合格呢？
　　黑甜一觉。第二天赶去练武场，照旧随时等燕归休来找碴，结果却奇怪地平安结束。
　　一连七八日，直到下一次大比前夕，居然一直风平浪静。期间两次小试，也不再如前倒霉，一次抽到二师兄，一次抽到八师兄，结果一胜一负，罚去蹲了一天马步便罢。凌尘玉心里疑惑，但这是好事，他当然不会自己凑上去巴巴地问燕归休如何不来折腾自己了！
　　大约是终於腻了罢？这麽一想，他心里便高兴起来，盘算著下次比试还是尽量不要再不合格了。教中规矩，少主年满二十，便须参与教务，而幼时选入总坛陪伴少主的少年子弟，亦会正式开始在教中任职，且多半都是重要职位，自己也颇有挑选余地。再过半年，便是燕归休二十岁生辰，也就是说，他最多只需再熬半年。虽说淘汰的也会放走，却多半都是随意往不知哪个角落里一扔了事，从此一辈子不得出头。
　　不想他才刚刚这样想，当日夜里，便又生了变故。
　　子夜时分，本是万籁俱静的时候，却不知从何处传来了似有若无的琴声，缠绵悱恻，令人闻而心醉。
　　凌尘玉睁开眼睛，呆了片刻，提起两边枕头捂住耳朵。
　　然而那琴声虽然似有若无，却似魔音穿耳，锲而不舍地追著他不放。过得片刻，琴声忽然一变，如泣如诉，满含幽怨之意，可以想见，倘若某人再不识相，那接下去的便是雷霆之怒了！
　　凌尘玉呼地一声坐起身来，委屈得几乎要哭了，他奶奶的燕归休，你放过老子行不行？
　　想了半天，披衣走出房外，纵身跃上屋顶，果然不远不近的一处屋顶上，一人盘膝而坐，正含笑望著这边。那人容颜如玉，白衣胜雪，在夜风中轻轻飘扬，真如谪仙一般，腿上一具古琴，他随手弹来，便恍如仙乐。
　　凌尘玉简直想要仰天长叹。妖孽！你害我一次不够，当真想要我的命不成？
　　燕归休停了抚琴，对著他勾勾手指头。
　　凌尘玉咬牙切齿。他娘的、臭不要脸的燕归休，从头到尾，对他做的最多的动作便是这个。他以前傻，人家一勾手指头，他就巴巴凑上去了。如今倒是不傻了，可惜人家一勾手指头，他还是不得不巴巴地凑上去。
　　等他凑到跟前，燕归休笑得愈加暖若春风，示意他坐下，摸著他脸道：“明日又是比试了，你可准备好了？”
　　凌尘玉想往後躲，脸上的手蓦然一紧，疼得他龇牙咧嘴，只好老实呆著让人随便吃豆腐，道：“属下愚钝，准备了也没用。”
　　燕归休左捏右摸，使劲揩足了油，才终於放开他脸，却又勾著他脖子把人拉过来，咬著他耳朵道：“那不如今晚我指点你一二，你明日就不难了！”
　　凌尘玉赶紧摇头，诚恳地道：“还是不必了，属下怎敢劳动少主大驾？”上一次当，是我运气不好，你还想我接二连三地上当，真当我是傻子不成？
　　燕归休停了片刻，柔声道：“真的不要麽？明日倘若再不合格，那五十鞭可不好受！我可听说，那鞭子上可是有倒刺的，一鞭子下去，就能扯下一大块皮肉来！” 
　　他伸出爪子，做了个撕抓的动作。凌尘玉看得嘴角一抽。这分明是说，今晚不如他意，明日就得等著挨鞭子了！这一点他其实已经心里有数，但对方居然就这麽明白无误地表示出来，就算是燕归休，也未免太过不要脸！
　　五十鞭子，这最後的半年，这两样东西，自己到底熬得过哪一样，又熬不过哪一样？其实他觉得，最大的可能是自己哪一样都熬不过去，可是偏偏他现在就要决定究竟要熬哪一样，这可真要命！
　　权衡了半天才抬起头，凌尘玉看著燕归休那人畜无害的样子，心里百感交集，自己上辈子是做了什麽孽，居然摊上这麽个大灾星？！
　　他干笑道：“谢少主错爱，不过属下本就资质鲁钝，明日这顿鞭子……若真逃不过去，那也是属下自己活该，与人无尤。”
　　燕归休盯著他许久，站起身来，淡淡道：“教里虽然有这规矩，这五十鞭倒还从来没人挨过，明日让你试试，也不错！”这是自然，倘真有人两次不合格的，自是早早淘汰下去了，哪里轮得到执行鞭刑？
　　他目光冰冷地望了凌尘玉最後一眼，掉头就走。
　　凌尘玉一动不动地坐在屋顶上，看著他的身影消失在夜色中，才跳下地来，慢悠悠走回自己卧房，关上门，上了床躺下，把被子往头上一闷。既已拿定了主意，心里宁定，片刻间便沈沈睡去。




第三章

　　第二日他来到练武场，师兄弟们多半都已在了，打过招呼，便去密室里打坐。没多久燕归休便来了，比试开始，但反正一时还轮不到自己，他便也不理，顾自打坐，养精蓄锐。
　　时间一点点过去，终於过了午时，又慢慢到了未时。凌尘玉走出密室，在兵器架上取了他的碧血枪。
　　燕归休已经等在场地中央。
　　凌尘玉提枪走到他对面站定，躬身道：“请少主赐教！”
　　燕归休看著他手中的枪，片刻才道：“你要跟我比兵器？”
　　凌尘玉点头，恭敬地道：“请少主亮兵器。”
　　比试可以比兵器，也可以比拳脚，由比试者自行决定。这些年来凌尘玉跟燕归休比试，多半比的都是拳脚，极少会有用到兵器的时候，一则刀枪无眼，他的枪法太过霸道，说不定便有误伤的时候，二则他的枪法虽然好，但燕归休的剑法更是出神入化，比拳脚他向来都能接到五十招，比兵器反而不一定，这麽一来，他自然宁可只动拳脚。
　　燕归休脸色一沈，他今日并没想著要跟凌尘玉动兵器。两人也算相伴成长，对彼此武功都了解得清清楚楚。这二十一人，论真实功夫，凌尘玉排在第三，仅在朱广重、常时业之下，旁人跟他动兵器，他随手就可打发，但若是这三人中任一人动了兵器，他便非得用剑不可，以碧血枪的霸道凌厉，他若不全力以赴，甚至有可能阴沟里翻船！这一亮兵器，这一局虽然胜负早定，但到底何时胜，何时负，又怎麽个胜，怎麽个负，却登时扑朔迷离了起来。
　　凌尘玉肃容看著燕归休，他已经许久没有用兵器对敌，今日却非用不可，只有他自己知道，这一次，将是他和燕归休迄今为止最正式的一次比赛，大约也会是最後的一次正式比赛。今日的燕归休，不是他的少主，不是曾经的负心人，而是他必须认真对待的劲敌。
　　四下里一片安静，再没有往日的嬉笑。这一战还未开始，但人人都已经知道，这必将是惊心动魄的一战。
　　银枪斜举，银亮的枪尖在阳光照射下，未曾出手，已经发出刺目的光芒，在空寂的天地中静止片刻，蓦地里流星般划出，带著尖利的呼啸声破空而去。
　　这一枪没有任何花招，场上人人都能将其去势看的清清楚楚，但却是快到了极处，眨眼间便刺到燕归休胸前。四下里一片惊呼，人人脸上变色，心中不自禁地想，这一枪若是击向自己，却要如何接招？
　　但燕归休自是能接的，略一侧身，长剑以一种刁钻之极的角度飞快地削向枪尖，凌尘玉若不变招，枪剑一接，多半便会给他削断枪尖。
　　这一点凌尘玉自然知道，甫一见他出手，不等枪剑相接，便已变招，以枪做棍，对著他脑袋横扫而去。
　　燕归休顿时恼了。碧血枪法走的确实是霸道凌厉一路，但今日凌尘玉却未免霸道凌厉得过了头！他矮身避过，长剑送出，径刺凌尘玉丹田。这一招狠辣异常，但以他武功身份，竟然两招之间便给凌尘玉逼得要矮身闪避，若不能尽速将之击退，他颜面何存？
　　他出手如电，心想凌尘玉无论如何来不及回枪招架，非得退让不可，只需他一退，给自己抢得先机，以自己剑法，这一战便算结束了。
　　但结果却大出他意料，凌尘玉居然丝毫不退，仍是以枪为棍，全力往下一砸，燕归休倘不赶紧闪开，固然能一剑重伤了他，自己那一颗大好头颅却不免也要给他砸成烂西瓜！
　　燕归休再也不料有此，斜地里一滚，这才匆忙逃开。
　　这一回自然更是狼狈，燕归休简直要暴跳如雷。但这时可不是生气的时候，他方自一跃而起，凌尘玉下一枪已然刺到。
　　势如雷霆！
　　先机已失，避不了，也架不住，燕归休只有退。
　　但那枪却如附骨之疽，如影随形，一招未尽，第二招已至，枪尖忽左忽右，始终不离他身前三寸之地，迫得他不住後退。凌尘玉太清楚，燕归休武功远在自己之上，若是让他稍离，缓过气来，自己立时便要落败，他怎敢稍有懈怠？
　　二人一退一追，眨眼间便过了十数招。这其中凌尘玉固然是尽展所能，将一套碧血枪法使得酣畅淋漓，犹如疾风暴雨，决不让燕归休稍有可乘之机。燕归休却也是竭尽全力，使尽万千身法，这才险险避过。旁人固然瞧得惊心动魄，冷汗涔涔，对阵二人更是心跳如雷，汗湿重衣，已不知有多少次站在生死边缘，个中凶险，难以名状。
　　燕归休脸色愈来愈是铁青。这哪里还是切磋比试，这分明是以命相搏！
　　居然能将我逼到这种地步，凌尘玉，你有种！
　　他长吸了一口气，蓦地里手一抬，长剑疾射而出，射向凌尘玉面门，与此同时，人已向一侧疾窜过去。
　　他给凌尘玉逼得不住後退，固然是因凌尘玉出手太过狠决，他措手不及之故，但枪长而剑短，难以反击，对手根本就是只攻不守，亦是原因之一。但他这一掷，凌尘玉总不可能还不闪不避。
　　这已是孤注一掷了。这一剑掷出，若还不能摆脱这疯子，这一战便算败了。
　　凌尘玉脚步猛然一顿，上半身往後一仰，避开了这一剑。他若是能以兵器挑落这一剑，说不定还能追上燕归休，但这一剑看似随手一掷，实则角度刁钻，他枪法极精，但终究还不到出神入化的程度，终於还是要闪身避让。
　　但燕归休兵器已失，按规矩，已算输了。
　　凌尘玉却也想不到会有这麽个结果，不由得心中迟疑。此番比试，他将所有顾虑悉数抛之脑後，脑中所有，不过“全力以赴”四字，只为了要燕归休明白，泥人也有三分泥性子，他凌尘玉也不是那麽好欺负的，可没想过居然能击败燕归休！
　　心念未已，蓦地里一侧泥土飞扬，向他激射而来，虽是泥土，但在燕归休脚下，厉害之处可丝毫不亚於任何利箭暗器。他心中一凛，不及细看，下意识地便急退三丈。便在他这一退之间，燕归休疾往前纵，一伸手，接住了堪堪将要落地的长剑。
　　这一战，还未结束！
　　剑光如电袭来，剑未至，寒气已然刺骨。凌尘玉只接了两招，两招之後，毫不迟疑，转身就逃。燕归休已是打出了真火，出手再不留情，接下去的剑招，他接不住！
　　这一战变化万千，他方自将燕归休逼得後退不迭，却眨眼间形势颠倒，给燕归休逼得要抱头鼠窜。一时间但见两人满场飞奔，逃的固然是迅如流星，追的也是快过闪电，彼此之间却始终保持一尺左右距离，既不能拉长，也无法缩短，只瞧得众人眼花缭乱，咋舌不已。
　　忽然间砰的一声，却是凌尘玉一时不察，撞到了兵器架，呛啷啷声中，身形顿时一顿。
　　高手相争，本只在刹那。便在他这微微一顿之间，燕归休长剑疾抖，幻化出无数令人目眩的光圈，层层向他罩来。
　　这一剑笼罩四面八方，问天下有谁能躲？
　　如日光芒之中，那人容颜如玉，直如天神一般，凌尘玉睁大了眼睛，眼睁睁看著他挥剑刺来，却无处可逃。
　　四下一片悄然，人人屏息以待，这一战，即将结束。
　　电光石火之间，碧血枪蓦地里猛兽般钻出，在中途化成一道光芒四射的枪网，迎上了那层层光圈。
　　叮叮叮连声做响，火花四溅，恍如烟花盛放！
　　已经没有人可以形容这一场烟花绽放的灿烂和绝W。
　　光芒消散，人影倏合即分。
　　燕归休目光奇异地望著凌尘玉，混合了惊讶恼怒，还夹杂著一丝赞叹。
　　据说人在绝境之中，往往能激发出莫大的勇气和力量。
　　他知道，凌尘玉是将自己全身的修为都化入了适才那一枪。那一枪的威力，已经远远超越了他现有的实力，甚至丝毫不亚於他！此役过後，他的武功将会有一个质的飞跃，从此真真正正登堂入室，踏入江湖绝顶高手的行列！
　　但这一战，已经结束。他再度挥出了他的剑。
　　长剑最後停在凌尘玉的脖子上。燕归休淡淡问：“第几招？”
　　过得片刻，边上才有人不确定地道：“十七……招罢？”这一战惊心动魄，两人各尽全力，招式数来数去，却竟然只有十七招，难怪数招的人吃惊。
　　燕归休道：“你听见了？”
　　凌尘玉脸上早已没了方才的凌厉霸气，低了头，恭恭敬敬地道：“少主武功远在属下之上，属下心服口服。”
　　燕归休目注在他脸上，片刻，长剑一收，转向边上观看比试的几名教中长老，道：“凌尘玉虽然两次不合格，但他的枪法大家也都看到了，我以为不宜就此将其淘汰，诸位长老以为如何？”
　　每次大比，教中总有几名长老来观战，一则主持其事，遇事有个仲裁，二则也是要瞧瞧众人的武功进展。闻言，几名长老相互看了看，都缓缓点头，为首的青龙堂陈长老道：“少主说的是！”
　　选入总坛者，来之前已是千挑万选，来之後更要经过层层检验，过程中淘汰者亦不在少数，但後期不合格者便越来越少。实际情况是，到历代少主年满十八岁之後，便再无被淘汰者，只因最後留下的几乎都称得上真正的练武奇才，哪还会轻易不合格？遑论接连两次不合格，还是在离少主年届弱冠只有半年、眼看就要正式为本教效力之时！凌尘玉算是破了个可笑之极的记录。
　　但燕归休说的是，以凌尘玉的枪法，确实不该被淘汰。这一回若非燕归休行险，只怕鹿死谁手尚未可知！
　　燕归休点点头，对凌尘玉道：“等晚饭过後，自己到刑堂去领刑！”
　　凌尘玉应了声是，脸上仍是笑嘻嘻的，似乎丝毫不以那五十鞭为意。




第四章

黄昏时分，师兄弟们结束了一天的练习，三三两两到饭厅吃了晚饭，却没有如往常一般各自回房，只瞅著凌尘玉不语。
凌尘玉倒是不以为意，站起身来，对著众人一笑，便慢悠悠地往刑堂走去。段锐跟过来道：“哎走慢点儿，赶著投胎怎的？”凌尘玉只又笑了笑，没有言语。身後又有人凑过来道：“到那边机灵点儿，五十鞭罢了，若是轻点儿打，那也不算什麽。”凌尘玉回过头去，却是二师兄朱广重，正伸出三根指头在他眼前不住捻动，那意思一看就明白。
凌尘玉抽抽嘴角，道：“这个……师弟愚钝……”
朱广重磨了磨龅牙，道：“你愚钝个屁！别装不好意思，就你那脸皮……哼，一回生二回熟，这事儿，进过刑堂的兄弟都干过！”教规森严，这十几二十年下来，师兄弟们难免也有行差踏错的时候，需要偶尔进进刑堂。
凌尘玉迟疑了老半天，吞吞吐吐地道：“那个……师弟……囊中羞涩……”
朱广重诧异地道：“你的月例银子呢？别舍不得，看你也不是小气的人！”
师兄弟们在总坛也是有月例银子的，不多，但也不少，五两银子一个月，一年便有六十两，足抵得小户人家几年的花销。众人在此处也没什麽用钱之处，除了偶尔有个假期出去逛一逛用点小钱，故此这十几年过下来，人人手里都有好几百两的月例银子，以备不时之需。
凌尘玉干笑道：“……花掉了……”
都花掉了？朱广重一翻白眼，掉头就走：“自作孽，不可活！”
段锐胖胖的圆脸上眼睛笑成了一条缝，咧著嘴道：“花掉了不怕，跟我来！”
他扯著凌尘玉领子火速赶到自己房中，开了房里唯一的木箱，翻开衣物，自箱底拿出一个描金盒子，郑重打开，里面又是层层包裹，最後露出几张纸来，打开看过，原来都是银票！他珍惜地一一抚摸过，才抽出一张递给凌尘玉，道：“五十鞭，没有两百两买不了！咱们师兄弟，利息算你低点儿，月息三成就罢了，记住，是利滚利啊！”
月息三成？利滚利？凌尘玉约略算了算，眼皮子好一阵跳。
按照教规，众人虽然都有月例银子，但此外便再无其他财源，哪怕是家人馈赠也严禁接受，这乃是因师兄弟们背景出处各不相同，若无此规定，只怕分了贵贱，有失公允，更难免影响兄弟情分。这二百两用月例银子自然是还不掉的，要还就得等半年之後正式任职了，那时便同其余教众无异，可以接受他人财物，还这债款。二百两的本钱，半年之後，便得还他千两！
段锐得意洋洋，道：“十九师弟，你不曾进过刑堂不知道。我跟你说，那鞭子可是大有学问，一面带倒刺，一面没有，一鞭子下来，哪面著肉，全看执刑的人手段！二百两，可以免去倒刺著肉之苦，但若是想再轻一点，唉，却还需再加！”
人情练达即文章，青冥教不是死板教派，虽然规定师兄弟们不得分出贵贱，但各尽所能，在各处打点一二，以期多得些好处，少吃些苦头，却是允许的。这鞭子也是故意做成这模样，算是对这些弟子一种潜移默化的教导。
他拍拍手中银票：“如何？要不再来二百两？反正你爹是堂主，有钱，九牛一毛罢了！”
奸商！这德性来总坛干什麽，早点出去当个奸商，怕不早就富可敌国了！
但再不高兴当肥羊，当此之时，又有什麽法子可想？他先前在场上镇定自若，那是在燕归休面前死撑著，以免更惹他笑话，这五十鞭子，其实他心里怕得要死。
凌尘玉悻悻看著银票，正要伸手去接，忽然心念一动，伸出的手又了缩回来，道：“一定要银钱麽，难道珍宝不行？”
段锐眼看肥肉就要自动入口，忽然又停下，忙道：“不是不行，但银子人人喜欢，珍宝却是各有所好，若送的万一不入那人的眼，岂不是白费心机？师弟，五十鞭，不是玩的，小心点好！” 
凌尘玉嘻嘻笑道：“我那宝贝虽然不是黄白之物，倒也一眼可见是值钱的。”掉转了头，往自己房里飞奔而去，留下段锐好一阵捶胸顿足。
他奔回自己房中，同样翻箱倒柜，拿出一个盒子打开，那里面别无他物，只放了两枚长方玉佩，一枚雕龙，一枚雕蛇，两枚玉佩同样的润白无暇，乃是用最好的羊脂玉雕成，不说价值连城，也是价值不菲。
凌尘玉只取出雕龙佩放入怀里，仍将盒子盖好，放回原处，出来便直奔刑堂。

青冥教的刑堂倒没有像有些地方一样，故意弄得阴森森的，但血煞气总归是重一些的。凌尘玉进了刑堂大堂，一眼便见著四下里地上、墙壁上都放置著各种奇奇怪怪的刑具，不由得心中发毛，但这时再退缩总是不能，只得硬著头皮提声道：“凌尘玉奉少主之命，前来领刑。”
大堂上原本空无一人，听得他声音，便有人自後处转了出来，笑眯眯地道：“嗯，我已经知道了，你跟我来。”
那人是个微瘦的中年男子，正是刑堂副堂主府城。
凌尘玉心里叫苦，心想难道是他亲自执刑？他想著要人放水，总是下面的人容易贿赂些，他一个堂堂的刑堂副堂主，自己带来的玉佩虽然极好，却不是什麽了不得的宝贝，要他放水，只怕不容易！
胆战心惊跟人走到後堂，又转到侧面一处空房，府城道：“就这儿罢，你且在这等著，执刑的人稍後便到。”
原来不是他，凌尘玉松了口气，等府城出去，小心翼翼地打量四下。这房间并不甚大，里面只有用於绑缚的铁柱、吊环、锁链等物，却不见其他刑具的踪影，大约是用刑时便另外取来。
过得片刻，吱呀一声，有人推门走了进来。凌尘玉回过身来，怔得一怔，道：“少主……”来观刑麽？说得这一声，目光往下，移到来人手上，登时魂飞魄散。
进来那人白衣风流，面貌俊美如神仙一般，竟是燕归休！他手里却提了一条鞭子，果然一面倒刺，一面光滑。这鞭刑无论由谁来执行，都有放水可能，他却再也想不到，来的居然会是燕归休！
燕归休冷笑道：“凌尘玉，你可知罪？”
凌尘玉扑通跪下道：“属下知罪！”
燕归休脸色稍霁，道：“什麽罪？说来听听！”
凌尘玉满头冷汗，道：“属下，属下学艺不精……”他得罪之处自然是多得很了，一时也不知该说哪一条，更不知该如何说才能稍平燕归休心头之怒。
燕归休脸一沈：“你若能说是学艺不精，你那些师兄弟可真羞也要羞死了！你不肯认，我告诉你，你犯的是大不敬之罪，往大了说，说是意图谋刺也无不可！”
凌尘玉吓得脸都白了，伏在地上哆嗦著道：“少主……这是从何说起？”
今日比试，他确实过激了些，可说枪枪狠辣，招招致命，当然他心里清楚，凭自己的武功，豁出去也就是多撑一会，哪有真正置燕归休於死地的本事？但这是他自己的计较，外人看来便不一样了，此事燕归休若是大人大量，一笑置之也就罢了，但若非要计较，他这犯上之罪，只怕逃不了！
燕归休喝道：“抬头！”
凌尘玉战战兢兢抬起头。
燕归休阴森森一笑，道：“因此上，我便决定，今晚亲自来执刑，一出心头恶气，你可有不服？”
凌尘玉简直要泪流满面，哀声道：“没，没……少主你大人大量……手下留情……”
泥人也有三分泥性子，可惜他的泥性子在日间那一战里已经用完使光。燕归休亲自动手的五十鞭，有人撑得住才有鬼！
燕归休似笑非笑：“手下留情？”
凌尘玉道：“属下不敢了，以後绝不敢了！”
好汉不吃眼前亏。再说，熬过十日，下一场比试一过，大家便一拍两散，还有狗屁的以後？
燕归休嗤笑一声，道：“你要我手下留情，不难！但今日咱们便得把话说清楚，我饶了你这一遭，日後你再拿乔作态，我需不依！”
五十鞭子下去，什麽个结果他岂会不知？是以虽然气恼万分，但今日上场之前，他原本还真没拿定主意，到底要不要再让凌尘玉不合格一次，结果倒好，天堂有路他不走，地狱无门他偏要行，直将燕归休气了个一佛出世二佛升天！但事已至此，少不免还得他来补救，反正他身份摆著，要刑堂睁只眼闭只眼还不简单？只是鞭刑可免，凌尘玉却绝不能再轻易放过！
话说到此处，凌尘玉心知自己那一番计算便算落了空，十日之後且不论，这十日是无论如何逃不过去。他望望燕归休，又望望他手里的鞭子，心里一酸，心道，这五十鞭子抽下来，不死也去半条命，这狠心的短命鬼！
他呆呆不语，燕归休便当他其实允了，死要面子这才不说，缓了脸色，俯身扯了他起来，一时却也不知跟他说什麽才好，片刻才道：“以後乖些，若嫌我待你不够好……跟我说便是了！”
凌尘玉苦笑。他什麽话没跟燕归休说过？甚至还哭过闹过打架过，撕了心裂了肺，除了脸面丢尽，又有什麽结果？
到最後，也只有擦干眼泪，安静走开，他为的是要留住自己最後的一点尊严，却不是为著再乖乖爬回他的金屋！他吸了吸鼻子，道：“五十鞭，还请少主手下留情，给属下留条命。”
燕归休简直不敢相信自己的耳朵，呆了好半晌，才竖起大麽指，咬著牙道：“好好好，你有种，你真有种！”他又停了片刻，才又冷笑著接下去道：“你既然这麽有骨气，我自然是要成全你！”
凌尘玉退了几步，目光四下乱扫，目光所及，除了燕归休，便只有那冰冷的铁柱、锁链等绑缚之物。他也不知燕归休要不要将他捆起来，五十鞭，这是他自己所选，事到临头，却恐慌得无以复加，两腿发软，几乎又要跪地求饶，只好竭力不去看燕归休和他的鞭子。
忽听得轻轻啪的一声，他吓得一跳，转头看去，却是燕归休对著空中甩了一下鞭子，见他看过来，森然一笑，道：“我要动手了，准备好了麽？”
这事要准备好，下辈子也不够！凌尘玉只怕自己一开口便是求饶，便只僵硬著点头。
“呼──”
细长的黑影向著他席卷而去。
自懂事起，凌尘玉便被送入总坛开始习武，日日与刀枪棍棒为伴，这一生之中， 听过太多的兵器破空之声，却从未有如此刻这般惊心动魄。他死死睁大了眼睛，盯著那袭来的鞭子。
鞭子由远而近，而後他清晰地看见，那一鞭正对著自己胸前袭来，而朝著自己这边的，是有倒刺的一面。一瞬间，心头一片冰凉。
一鞭子能用多少时间？何况出手的是燕归休！然而这短短的一瞬，凌尘玉的心却切切实实地在地狱里走了一回。
他闭上眼睛的刹那，胸前骤然一凉，伴随著轻轻的嗤啦一声。
过得好一阵，他才缓缓睁开眼睛，低头看去，左侧胸前已经被撕去了一大片衣襟，露出半个光裸的胸膛，肌肤倒是毫发无伤。
这混蛋！凌尘玉恨得咬牙，道：“你……”
还未想好要说些什麽，第二鞭已然呼啸而至，胸前紧跟著一痛。他惊呼一声，下意识地退了一步，低头看去，左胸一道浅浅鞭痕，划过胸前突起，斜斜往下。这时静下心来，才觉得胸前疼痛并不剧烈，不过只是被燕归休以鞭梢带过罢了，而疼痛之後，便是让人尴尬、不容忽视的麻痒感觉。
但这两鞭虽然没有让他真正受伤，其中意味却更让他惊慌。
他抬头看去，眼前燕归休满脸都是得意加恶毒之色。他心里沈了一沈，勉强开口道：“少主，这是干什麽……”
“五十鞭，爱怎麽打，是我的事！”燕归休笑得恶毒至极，道：“我不捆著你，你若是能躲开，尽管躲！”




第五章

　　躲？往哪儿躲？这刑房便只有这麽大，他能躲到哪里去？
　　但虽然知道躲不开，却又不能当真坐以待毙。第三鞭挥过来，他竭力往後一退，但那鞭子也紧跟著往前，嗤啦一声，撕下了他腿上大片布料。凌尘玉跳起来，骂道：“燕归休，你个龟孙子……”当年哪怕最不堪的时候，他也不曾这样破口骂过，总归是要留几分余地。但今日，他却什麽都顾不得了，这该死的混蛋，简直是要把人逼疯！
　　一句话刚刚骂出口，第四鞭已经呼啸著袭来，他仓促往旁边一闪，终於躲过了这一鞭。
　　可是就在他闪开的同时，燕归休跨上一大步，抢到他侧面，手一抖，挥出了第五鞭。这一鞭刷的抽在他腰胯，嗤啦一声，半个又圆又翘的屁股登时露了出来！
　　燕归休眼冒绿光，死死盯著那半个光溜溜的屁股，咕嘟一声吞了口口水。有那麽段时间，这漂亮的小屁股是彻底属於他的，被他摸过无数次，亲过无数次，後来，却只有在梦里才能偶尔回味。
　　不够，远远不够！他忍耐了这麽久，这麽一点怎麽够？他抖手又挥出了第六鞭、第七鞭……
　　凌尘玉真的要疯了，他在房里上蹿下跳，左躲右闪，可是那鞭子却毒蛇一般，死死盯住了他，他偶尔能避开一两下，但更多的时候是躲不过去。这房间太小，燕归休的武功又实在高过他太多。
　　身上的布料越来越少，该露不该露的地方都渐次露出来。
　　谁也不知道到底已经抽了多少鞭，没有人去计算。燕归休喘著粗气，兴奋地盯著那个拼命逃窜的身影，不断地挥舞鞭子，而凌尘玉则在不断地诅咒，不断地闪躲。就在这绝望的逃奔中，初始的恐慌渐渐被怒火代替，他忘了害怕，瞪著血红的眼睛，猛地停下逃跑，愤怒地伸出手，试图抓住鞭子。
　　但燕归休当然不会让他抓到鞭子，反而趁著他停下来，挥舞鞭子撕掉了他身上更多的布料。
　　凌尘玉只好又开始逃窜。
　　不知又逃了多久，脚下忽然踩到了什麽东西，伴随著碎裂的声音。这声音并不响亮，而在这样绝望的逃奔中，无休止的肆虐鞭声中，这麽一点声音其实很容易就会被忽略掉，他却忽然愣住了。
　　移开脚，底下几块白色的碎块，依稀还可以看出上面雕刻著精美的纹路，兀自在幽暗的火光中散发著一点莹润的光芒。这块雕龙佩，到底是什麽时候掉落，他一点都不知道。
　　他俯下身，想拾起这些碎片，可是拾起来又有什麽用？都已经碎成这样了，不值钱了。他收回手，又慢慢直起身体，他呆呆地看著那堆碎片，忽然间，泪水一滴滴落了下来。其实他并不想落泪，但泪水自己要滚下来，他又有什麽法子？
　　在这日之前，他一共在燕归休面前哭过两次，那次之後，他原本已经发誓再也不会在这个人面前落哪怕一滴眼泪。
　　身後风声又响起，自然又是燕归休的鞭子，他却只是呆呆站著，没有动弹。
　　这时他早已浑身光光溜溜，全身上下除了一双鞋子，就只剩一根腰带勉强绑住一点布料，半遮半掩地挡著前面最羞耻的部位。这最後的一鞭精准地抽断了那根腰带，带著他身上最後的布片落下。
　　燕归休并不知道他为什麽停下来，也没有看见他无法自制地落下的泪水，更不知道他心里正痛得快要发疯、以及那疼痛因何而来。他根本没有心思去管这些，他所有的心思，都只在眼前终於彻底裸露出来的勾人身体上。他扔下鞭子，迫不及待扑过去，自背後紧紧抱住凌尘玉，饥渴地亲吻他线条完美的脊背，抚摸他漂亮的胸膛，和柔韧的腰身。
　　隔了一年，这身体开始褪去少年的青涩，越来越多地展现出属於青年的矫健和柔韧，不变的是，还是那麽漂亮、诱人，让他一见，就想把他压倒，做到他下不了床！
　　凌尘玉挣扎了一下。其实他一开始就知道自己逃不掉，他只是想，让燕归休知道自己不愿意，也许，或者，有万一的可能，他会放开自己。他要的，无非也不过就是好聚好散，这麽简单的一个要求，有什麽理由不行？
　　但燕归休一点也不知道他的想法。他只是肆意地亲吻、舔舐眼前芬芳的肉体。他强迫凌尘玉跪伏在地上，分开他结实的臀瓣，然後就著一点口水的润滑就生生顶进去。那个一年无人造访的地方实在太过紧窄，紧得他都觉得痛了，本来应该先好好开拓，可是他已经等不及了。
　　灼热的性器固执地一直顶到最深处，他才松了口气，停下来，扯著凌尘玉的头发将他转过来，亲吻他柔软的唇舌。
　　他要做的事从来都能做到。他要重新得回这个人，当然也绝不会失败，又不是多难的事。
　　他开始抽动，一下、一下，都凶狠地撞入最深处，几乎每一记都能逼出身下的人痛楚而压抑的呻吟。他想，这个笨蛋，居然敢让自己等这麽久、这麽辛苦！实在应该好好教训！
　　他翻来覆去，用各种姿势一遍一遍地进入、抽出，再进入。
　　後来他慢慢变得温柔，在动作的同时细致地抚慰自己可怜的属下，咬著对方的耳朵不断呢喃爱语，诉说自己对他的思念。
　　许久之後他才终於停下来，却仍旧紧紧抱著凌尘玉，一遍遍地抚摸他瘫软的身体，不断亲吻他汗湿的脸庞和身上每一寸肌肤。这个小笨蛋，终於回来了！他生来最是个多情的，对自己身边的人从来都温柔得很，何况还是其中他最喜欢的一个。他还是没有看见凌尘玉脸上的泪水，他以为那不过都是汗水。
　　凌尘玉闭著眼睛，一动不动地仰躺在地上，很久才终於能撑著坐起来。其实没有那麽累，好歹是个江湖人，哪有那麽容易被做趴下？只是心头太过愤怒，愤怒得让他根本无法思考，以至於很久都想不起来该当赶紧离开。
　　他摸索著扯过几片原本是自己衣服的一部分的碎布，擦了擦自己满是血污的下体。等到站起来，双腿还是不由自主地发著抖。
　　燕归休跟著站起来，扶著他柔声道：“疼麽？我刚才心急了，我们回去罢，我帮你上药。以後，一定不会再弄伤你。”
　　凌尘玉嘶哑著声音道：“属下想借您的袍子一用。”
　　他身上一丝不挂，当然不能就这样走出去。
　　燕归休忙把自己的外袍披到他身上，还要说什麽，凌尘玉摇了摇头，推开他，蹒跚地向外面走去。
　　燕归休怔了怔，皱了皱眉，跟上来耐著性子哄道：“阿玉，怎麽还闹？方才是我的不是，你想我如何补偿，跟我说就是了，就是要打要骂，我也由你，如何？”说著自己笑了起来。他身份摆著，谁敢打他骂他？不过是随口说来哄凌尘玉罢了。
　　凌尘玉没有回答，也没有停下脚步，甚至没有看他一眼。他只是握紧了拳头，一步一步，慢慢地往外走。他得用尽全身力气，才能勉强克制住自己，不要扑上去跟燕归休拼命。终归是上下有别，武功又差了这麽多，扑上去又有什麽用？忍了也就罢了！
　　走出刑堂，侧面不远处人影一闪，却是几个师兄弟，此番也不知是来看笑话还是别的什麽，在那边探头探脑地张望，见了他出来，刚想过来，忽然又瞧见燕归休，吓得赶紧缩回去。
　　凌尘玉也没心思理睬，顾自低头走路，往自己住处走去。燕归休跟了他几步，目光一扫四下，心头不悦，迟疑片刻，轻叹一声，转身往自己住处走去。
　　凌尘玉回到自己房里，开箱子取了几件衣物，出来便去澡堂，费了大半个时辰，仔仔细细，将身上洗得干干净净。
　　等擦干了穿好衣服，他心里已经平定下来。事已至此，再委屈又怎样？他也不是什麽黄花大闺女，除了打落牙齿和血吞，难道还能哭哭啼啼要人负责？
　　
　　闷头睡了一觉，第二天一早就有人来敲门：“凌少爷，凌少爷？”
　　这咋咋呼呼的样子，除了燕归休身边那个狗仗人势的小厮小安，还能有谁？凌尘玉还没想要不要装睡，小安早大咧咧地推了门进来，道：“凌少爷，少主问你今日可好？”
　　凌尘玉淡淡道：“劳他费心，请转告少主，属下很好。”
　　小安笑嘻嘻地道：“那就好，少主正要传凌少爷呢！凌少爷，起来罢！”
　　传他？凌尘玉气得不知如何是好。但怒了半天，还是忍住了气道：“请回禀少主，属下有些不适。”
　　小安道：“方才还说很好，怎麽此刻便不适了？”
　　凌尘玉闭上眼睛，根本不想理他。
　　小安嘿嘿一笑，道：“罢啦，少主早命我将大夫带来了！”转头对门外喊道：“刘先生，请进来罢！”
　　凌尘玉等师兄弟在总坛是有专门的看诊大夫的，但这一回来的刘先生却本是燕归休专属的大夫，医术比之余人自然要高明一些，人也是极通达的，上来便道：“在下奉少主之命而来，还请凌少爷莫让在下为难。”
　　凌尘玉知他意思，反正事到如今，已经没什麽好遮掩的，左右不差这一点，便点了点头，只看了一眼小安。小安偶尔倒也乖觉，道：“我去外面瞧著，不让人来打扰。”转身出去，带上了门。
　　凌尘玉便掀开被子，扯下亵裤，趴著让刘大夫看诊。
　　那刘大夫看过了他下面伤势，又撩起他亵衣，瞧了瞧他身上几处鞭伤，道：“幸好倒都不严重，只是伤处浸了水，又没有及时用药，有些不好。”再摸了摸他额头，诊过脉，道：“烧得也还好。”略一沈吟，提笔开了药方。
　　凌尘玉道了谢，刘大夫便即告辞离去。凌尘玉随手将药方往床头一扔，便又缩回被窝里。天才刚刚亮，要领药煎煮还不到时候，他又本是个贪睡的，病中尤其神思困倦，更加不肯动弹。
　　迷迷糊糊又睡了许久，其间似乎颇有几人来过，他依稀知道是几个师兄弟，但一则睡意朦胧，二则无心理睬，便只继续睡著。




第六章

　　等他再次醒来，早已天色大亮。
　　“醒了？”有人俯身过来，神情温柔，撩开他额前乱发，柔声道：“药我已让人拿去煎了，等一下子就能喝。”
　　凌尘玉顿了片刻，坐起身来，微微低头，道：“见过少主，请恕属下……”
　　燕归休捂住他嘴，道：“别又气我！”
　　凌尘玉便沈默下来。跟这个人讲道理的事，他已经试过太多次，既然无论如何都没有用，便只好由他！
　　燕归休拿起桌上放著的一个小盒子，道：“你伤处还没用药，我替你上药。”一伸手，扯开了他亵衣的系带。
　　他动作太快，凌尘玉要拦阻已是不及，想也不想，一探手便死死抓住了他手腕。
　　燕归休微微笑道：“怎麽？”
　　凌尘玉没有说话，只咬著牙，拼了命地要将他的手推开。
　　但燕归休的手却始终纹丝不动，哪怕後来他用力得根根手指都绷成了青白色。过得片刻，燕归休轻轻掰开他已经开始痉挛的手指，柔声道：“我替你上药。”
　　凌尘玉慢慢收回手，低下头，任由对方脱下了自己的亵衣。
　　燕归休得意地笑了起来。凌尘玉不反抗，是因为知道自己无力反抗，他却只道他是终於服了软。
　　他仔细地给凌尘玉的伤处上药。他自己都不记得昨晚究竟挥了多少鞭，虽然大部分是为了脱光凌尘玉，但还是有不少是切切实实地抽在了他身上，当然，都只是以鞭梢带过，那与其说是惩罚，不如说是恶意的调戏。
　　手指带著药膏，轻轻拂过伤处。浅浅的几条红痕，交错分布在玉石般紧实流畅的身躯上，看起来实在太过诱人。燕归休几乎忍不住想要低了头，去一一亲吻。他深深叹了口气，昨天的事虽然不太愉快，这游戏却很不错！
　　可惜以後只怕没有机会玩了，阿玉不喜欢。
　　终於涂完了身上的鞭伤，随後连下面的伤也仔细照料过。那里伤得比别处重些，裂开了好几道小口子，昨夜他确实粗鲁了些。燕归休用药膏将那处里里外外都涂满了，恋恋不舍地放下药盒子，轻轻一吻凌尘玉的脸，道：“阿玉，快点好起来！”
　　虽说两情若在久长时，又岂在朝朝暮暮，但眼前这人，他整整一年看到吃不到，被折磨得都要发狂了，好容易人又回到了自己怀里，又怎能怪他满脑子都是那档子事？
　　他言语再温柔，凌尘玉又哪有应对的心思？只淡淡点头。
　　燕归休知道他兀自气恼，也不在意，道：“阿玉，到我那处去养伤罢，清净些！你这群师兄弟，个个都是爱嚼舌根的，这会子还不知道传成什麽样呢，我知道你素来不喜他们言语。”
　　凌尘玉只是摇头。他这些师兄弟虽然爱嚼舌根，论人品却比眼前这人良善得多，些须言语，他反正不会放在心上。
　　燕归休叹了口气，也不再说话。却也不肯离去，直留到中午时分，陪著他吃了饭，这才离去。
　　晚饭过後又来瞧了一次，逗留了好一阵，嘱咐他好生养伤，才依依不舍地走了。
　　那群师兄弟却没来，凌尘玉心知大家必是知道了昨夜之事，至於是觉得自己伤势不重所以不必来探望，还是心存鄙夷，抑或兼而有之，那便只有天知地知，反正他凌尘玉是不知。
　　养了几日，伤势本就不重，渐渐也就好了，凌尘玉却反而开始发愁。燕归休日日都来探视，对他的伤势挂心得很，其意何在他是清清楚楚。伤好之前不必担心，伤势既愈，只怕燕归休不会许他轻易推脱。
　　果然这日燕归休日间过来瞧过之後，晚饭时分便派了小安来传他。
　　凌尘玉心头恨怒交加，但既是无论如何躲不过去，将牙一咬，便也点头，跟著小安过去。
　　
　　燕归休果然在房里备了精致酒菜等著他，见了他进来，招手道：“快过来坐下！”
　　他本是个极俊雅的人物，这时眉梢眼角盈满笑意，更添几分风流，那风采只怕比神仙还胜上三分，令人一见便不由自主地要为之倾倒。但凌尘玉是已经上过当的人，如今又三番两次被他欺辱逼迫，一见之下只有恼恨不屑，可不会再为他倾倒。他走过去，却不坐下，问道：“少主是要属下侍候麽？”
　　燕归休拖著他坐下，柔声笑道：“我怎舍得让你侍候？我侍候你还差不多！”
　　凌尘玉道：“属下鲁钝，少主究竟是什麽意思？”
　　燕归休轻叹道：“阿玉，莫再逗我了罢？这一年我日日夜夜都在想你，想得都快疯魔了！你倒还来问我是什麽意思？”
　　凌尘玉心道你逗了我这麽久，难道便不许我逗你一回？侧了脸，微微一笑，道：“当真？”
　　燕归休见他目光瞟著自己，嘴角微挑，笑意中带了几分狡黠调皮，宛然又是当年模样，心头一动，又复一喜，道：“自然当真！”凑过去便想吻他。
　　凌尘玉往後一躲，不让他亲到，道：“但属下却不知，少主此时心中……想的又是谁？”
　　燕归休愕然道：“我自然眼里是你，心里想的也是你，阿玉何出此言？”
　　凌尘玉道：“这一年少主可是左拥右抱，夜夜笙歌！”
　　燕归休尴尬一笑，道：“阿玉，你又来了！”他生性风流，两人当年闹翻，便是为此，这时听凌尘玉这样说，还道他又要翻前帐。
　　凌尘玉道：“少主既然能在左拥右抱的时候，日日夜夜都在想著属下，那麽属下又怎知，少主这时不会看著属下想著别个？”
　　燕归休一呆，半天才道：“阿玉自是不同的！”
　　凌尘玉点头道：“自是不同。但只怕在少主心里，个个都是不同的，比如，那位诗词风流、人比花娇的柳云柳大才子！”
　　燕归休道：“阿玉，你是吃醋了麽？”
　　凌尘玉微笑不答。
　　燕归休心中迟疑。凌尘玉这一句人比花娇，他说来虽有讥刺之意，但柳云却足以当得此誉，论容貌，其实更在凌尘玉之上，人也知情识趣，当年若不是他太过迷恋柳云，以至於疏忽了凌尘玉，也不会给他发现，以至闹翻。
　　但那时便连燕归休自己，也没想过自己会同凌尘玉纠缠如许之久。
　　他生来便是个多情的，同这些师兄弟相伴长大，一起呆得久了，这窝边草忍不住便想去啃上一啃，看来看去，只有一个凌尘玉能够入眼，不挑他，挑谁？凌尘玉一开始或者并不情愿，但这些年相伴成长的情谊，说是兄弟之情也罢，说是主仆之情也罢，总之是非比寻常，又有个身份压著，尤其燕归休又确实是个风采绝世的人物，稀里糊涂地也就依了他。
　　绵羊既入虎口，自是一去无回。以燕归休手段，凌尘玉除了日渐沈迷，最後死心塌地之外，别无他途。那段时间燕归休待他也确实好到十分，一则他本是个温柔体贴的，二则，两人又有自小的情谊在，同别个确实大有不同，不免加意地温柔待他。
　　那段时间燕归休居然一改本性，把以前的种种风流举止都收敛了，单守著凌尘玉一个过了一年多。
　　事情若能一直这样下去，也就没有後来的风波了。但无奈，这人生来便是个不安分的，再喜欢的人，日日夜夜地对著他一年多，也不免有些腻烦起来，这一腻烦，便出了事。他不同凌尘玉等人，向来是爱去哪里便去哪里。天大地大，精彩人物不胜枚举，总坛中只有一个凌尘玉能够入眼，到了外面，却是乱花渐欲迷人眼，他如何忍得住不逢场作戏一番？
　　开始还只是在外面偷偷摸摸，後来便忍不住带了几个特别中意的回总坛养在後院里，当然，名义上都是知交好友。
　　世上没有不透风的墙，这些事没多久便渐渐传开，最後传到了凌尘玉的耳朵里。凌尘玉也不知是少年单纯还是太过痴心，外面传得热闹，他却打死不信，随便问了一次如何会有这些风言风语，燕归休道旁人闲的没事干乱嚼舌根，哪有此事？他居然也点头信了！
　　也难怪他会信，那时节燕归休虽然带了人回来，对凌尘玉却还是宠得紧，多半时间都是陪著他的，直到後来他遇到柳云。
　　春好时节，西子湖畔，繁花似锦，佳人如梦。
　　杭州素有在春试之前举行诗会的惯例，柳云便是在那一年的诗会上一鸣惊人，不仅诗词拔得头筹，风姿如玉，更是让与会者惊W不已。
　　那一年燕归休适逢其会，一见之下，惊为天人，半夜里在人家房顶上抚琴，弹了一曲飞花点翠。这原本是琵琶曲，其时盛行於江南，但他随意以琴出之，轻柔细腻不足，却多了清雅悠远，百花盛放变作了空谷幽花，琴曲中更隐隐有倾慕之意。柳云本是高才之人，如何听不出来？也不顾夜深露重，当即披衣而起，出来相见。
　　这一见，接下去的事便水到渠成。如胶似漆月余，到回总坛之时，燕归休兀自不舍，便带了柳云同回。
　　这一番不同以往，以往他便带了人回去，凌尘玉也仍是他心头肉，但此时离他勾到凌尘玉已近两年，情到浓时情转薄，柳云却正如那初绽春花，香W娇软，让人心醉神迷，两相对比，燕归休自是要舍凌尘玉而取柳云。
　　他这厢同柳云天雷地火，形影不离，对凌尘玉却日益不耐起来。这般情形，凌尘玉哪还有不知道的？惊怒之下赶去责问，燕归休知道不能再瞒，索性不作掩饰，不仅直承其事，还说道两人同是自己心爱之人，哪一个他都舍弃不下，直言要凌尘玉放下心结，好好同柳云等人相处。那时在他想来，既然柳云与其他人等能够相安无事，凌尘玉自然也能，虽然料得他必是要生气，但这一关反正也是绕不过去。
　　但凌尘玉听他这般说来，却直如晴天霹雳一般，当场便哭了个稀里哗啦。
　　无奈郎心似铁，若是从前，休说是这般失声痛哭，他便是稍稍皱眉，燕归休都会慌忙柔声细语地哄上半天，但情爱既淡，新欢旧爱，他本已是心有偏颇，眼见凌尘玉哭得难看，身边柳云却是姿态高洁，如濯清涟之芙蓉，当真是一个天一个地，哄了几句无效，心中更是不耐，竟然扔下一句要他想清楚了再来，便命人将他撵了出去。
　　凌尘玉骤逢大变，心上人又是这副模样，一时哪里还知道该怎麽办？除了掉眼泪，什麽法子也想不出来。
　　他一开始还想著燕归休说不定是一时迷了心窍，过得几日便会回心转意，但五日、十日、半个月、一个月都过去了，燕归休始终没再来见他，只除了十天一次的大比。虽然大比时两人可以见面，但燕归休既然神色冷淡，视他如无物，众目睽睽之下，他难道还能上去纠缠？
　　他熬过了整整一个月，终於知道再等下去也是枉然。那日比试过後，黄昏时分，他回到自己居处，想起日间燕归休对自己的冷淡模样，又是伤心又是愤怒，一时发了狠，便赶去柳云住处，要将他赶下山去。他那时没想明白诸般事体都是燕归休惹出，却想著万事因那柳云而起，只要他一去，那便什麽问题都没了。
　　但柳云却不肯就此离去，他虽然不懂武功，挣不过凌尘玉，但高声呼救之下，却惊动了燕归休。
　　那日直闹得鸡飞狗跳，几乎不可收拾，後院里人人赶来围观。燕归休开始还劝他几句，後来见他执意不肯，动了真怒，竟和他动了手。凌尘玉哪里是他对手？但虽然明知自己不是对手，他却偏又寸步不让，最後竟被燕归休当众一掌打得吐了血。
　　到了此时，凌尘玉才终於相信燕归休确然已经变心，一时间万念俱灰，伏在地上撕心裂肺地哭了几声，爬起来，擦干眼泪，拭去嘴边血迹，穿过围观众人，一声不吭地回去了。
　　燕归休眼看著他离开，虽然心头略觉怪异，那时却哪有理睬的心思？只担心惊吓了柳云，忙著安抚去了。
　　後来事情却大出他意料。他那时对凌尘玉本已生了腻烦之心，否则也不会无情至此，眼见他离去，心里也并不太过在意，心里想著他对自己这样死心塌地，过不久便会自己回来，便是不回来，那也没什麽。
　　後来凌尘玉再没有回到他身边。
　　十日之後的又一个大比之日，是两人那次闹过之後的第一次见面，凌尘玉对著他恭敬鞠躬，称他“少主”，自称属下。那日之後，这称呼便再没换过。
　　这一生之中，燕归休从来没有这样烦恼过。他以为不可能离开的人离开了，而他却根本不是自己原先认为的那样不在意。他的目光开始下意识地追著凌尘玉，越看越不舍，越看便越觉得他果然与别个不同。以他的性子，这麽一来，自是要全力挽回。
　　但这一年他用尽手段，先是利诱，後来威逼，什麽法子都用过了，却没有一样是有用的。凌尘玉兵来将挡水来土掩，所有酸甜苦辣一一受下，在这件事上却是毫不动摇。直到前几日，才终於勉强被他得了手，虽然过程惨烈了些，手段不堪了些，他却已经忍不住欣喜若狂。
　　但这时凌尘玉忽然又提起柳云来，他不由得心里打鼓，心想若是他逼著自己在二人中选择其一，唉，自己可真为难得紧了！
　　似柳云这般惊才绝W的人物，又同他言语投契，最是知心知意的，是情人也是知己，他怎舍得轻易放去？这一年他虽然又陆续带回几人，但柳云却一直都是他最爱的一个。
　　莫若先让柳云回杭州去？反正金陵离杭州不远，自己常去看他也就是了。
　　他想到此处，试探著道：“阿玉是想我怎麽做？”




第七章

　　凌尘玉道：“少主觉得呢？”
　　燕归休心想再装糊涂，便要惹毛他了，只得道：“那……我让人送他回家去，如何？”
　　凌尘玉道：“只送他回家去？”
　　燕归休愕然，难道还不行？
　　凌尘玉道：“少主，我不能容忍柳云，你身边的其他人，我难道便能容忍？”
　　这一下燕归休真的呆住。他身边其他人，虽然比较起来，在他心里的分量比不上凌尘玉和柳云，但也是有几分情分在的，尤其能够被他带回总坛的，哪一个不是才色双绝？骤然要他尽数遣散，他哪里舍得？
　　凌尘玉淡淡道：“少主既然舍不得，属下自然也不勉强。”站起身来，给他倒了杯酒，又拿起空碗给他布菜。这自然是说，燕归休若是不如他的意，那麽少主便只能是少主，属下也只肯做属下。
　　燕归休半晌说不出话来。
　　凌尘玉候了片刻，平定地道：“少主，属下告退。”
　　他转身便走，燕归休慌忙站起身来，脱口说道：“阿玉等等，我，我答应你！”
　　凌尘玉吃惊地转过身来。
　　方才那一句脱口而出，燕归休脑海里闪过一堆身姿各异，或清雅或秀美，却都十分诱人的身影，登时深感後悔，但眼见得凌尘玉回过身来，怔怔凝望自己的模样，心头忽然一跳，不由得便想，唉，他若真要如此，那也没有别的法子，罢了！
　　凌尘玉道：“少主不用再考虑下麽？属下不想等日後少主後悔了，再来重蹈覆辙。”
　　燕归休又愣住了。他本想只送走柳云了事，结果凌尘玉说要送走所有人，他慌乱之下，一时冲动答应了，还没确定是否後悔，结果凌尘玉居然还担心他日後会故态复萌！
　　他一时还真没想到以後，若要细细想起来，他自己也觉得，多半是会的。他此刻觉得凌尘玉比其他人都重要些，可不见得日後不会遇上比凌尘玉更重要的人。但这时又怎能如此说？
　　他道：“阿玉，你是要我起誓麽？”
　　凌尘玉道：“人若是要变心，起了誓又有什麽用？当年少主什麽样的甜言蜜语山盟海誓没跟属下说过？”
　　燕归休苦笑道：“那你要如何才能信我？”
　　凌尘玉道：“这个属下得仔细想一想。”
　　燕归休走过来将他搂在怀里，柔声央道：“那现下便仔细想一想，好麽？我实在是一刻也挨不得了！”
　　凌尘玉摇头道：“现下不成。”
　　燕归休道：“怎麽？”
　　凌尘玉道：“等少主什麽时候将人都送走了，属下才能安安心心地开始想这件事。”
　　燕归休恼得简直不知说什麽才好。原来自己得先把人遣散，还不能确定他究竟会不会回心转意！
　　转念又想，自己确是委屈了他，也难怪他心怀怨恨，既如此，只好让他如愿，左右他人在自己手里，只要自己小心哄著他些，他回心转意不过是时间问题。
　　他想到此处，轻轻叹道：“依你！”
　　凌尘玉道：“那属下便等少主的消息。”挣脱了他怀抱要走。燕归休求道：“让我亲一亲罢？”低头吻下去。凌尘玉将头一偏，让他亲到了脸上。燕归休哭笑不得，眼见他目光闪动，眼底脸上尽是得意调皮之色，同当年一无二致，不由得心头酥软，恨不得此刻便将人抢回去锁到床上再不许他离开，又不得不忍下这念头，只柔声道：“我会尽快！”
　　但他想著尽快，这事又如何快得起来？他身边这些人，个个对他痴恋，听说要送走自己，哭哭啼啼还是好的，寻死觅活的十分不少！要他置之不理却也不忍，少不免要仔细哄劝一番，又承诺日後必定再谋相会，忙乱了几日，终於将这些人一一送走。
　　这其中最难的，不消说，自是柳云。他本是名满江南的才子，出身名门，受尽宠爱长大的，只因倾心於燕归休，便随了他一个江湖人跋山涉水来到这紫金山头陀岭，甚至连他种种风流之处也不得不忍了，如今居然还要被他送走，怎能不伤心欲绝？
　　但燕归休既然心意已定，他再不愿又能如何？他顾念身份，更做不出死皮赖脸之事，眼见余人果然都一一被遣走，便知自己也不能再留，便对燕归休道：“日後你要到杭州探我便来，但这头陀岭，我是不来了，除非……”说到此处，忽然住了口，拭去满脸泪水，匆匆便走。
　　他想说的是，除非燕归休定下心意，要跟他一生一世，但想这事如今哪还有可能？他不愿自取其辱，便住口不说。
　　燕归休心里自然也是伤感难免，两人情分虽然比不上同凌尘玉，却远在他同余人之上。他将柳云直送到山脚，又安排了人一路护送他去杭州，这才匆匆返回。
　　回去之後急不可待地便去练武场找凌尘玉。好容易办妥了事情，他哪里还肯再等？虽然大白天做不了什麽，但看看他也是好的，更重要的是告诉他人已送走，好让他赶紧消气，早些回心转意。
　　凌尘玉正在练枪，见了他来，又见他脸上神色，便知他果然是将人都遣散了，心里又是得意，又是吃惊，面上只不动声色，如常练完一套枪法，走到场边躬身道：“少主。”
　　燕归休扶住他手臂道：“别……”目光飞快地瞧了瞧四下，压低了声音道：“我……办妥了，今晚你来我房里罢！”
　　凌尘玉眨著眼睛道：“今晚不成。明日又是大比了，少主难道想让属下再不合格一次？”
　　燕归休一呆，失望已极，道：“是麽？我忘了……”忙乱之中不知时日之过，居然又到了大比之期。
　　凌尘玉微笑不语。
　　燕归休道：“你放心，我怎会再让你不合格？明日你想接多少招？一百招可好？有了两日假期，我可以带你去金陵城中好好转转，咱们许久没一起去过了。”他这少主也是个不靠谱的，这事儿是祖宗规定的挑选教中未来中流砥柱之法，他居然拿来随意利用。
　　凌尘玉板著脸道：“你是在羞辱我麽？”
　　燕归休吓得一跳，慌忙道：“哪有此事？”
　　凌尘玉哼了一声，道：“你只别故意对我使坏就好！”
　　燕归休道：“我哪里敢？”
　　凌尘玉一笑。以前也不知是谁故意了一次又一次！
　　燕归休居然也难得地红了脸，悄声道：“迟些还是到我那儿去罢，我让人备些酒菜，咱们说说话。”
　　凌尘玉没有回答。他抬起头，看见湛蓝的天空，有和煦的风从他脸上拂过，和隐约的花香从不知何处传来，让他一瞬间心神有点恍惚。正是春暖花开的日子，最适合远行不过。
　　他已经被困在这里太久。
　　燕归休候了片刻，惶惑地道：“阿玉？”
　　凌尘玉转回目光，摇头道：“不去。”
　　燕归休垮下脸。
　　凌尘玉道：“属下说过，等少主将人遣散了，便好好想一想，今晚想好了，明日才可以告诉少主。”
　　燕归休登时又欢喜起来，道：“是了，你今晚好好想一想。”
　　凌尘玉嗯了一声。
　　燕归休道：“那我先回去了。”他心里颇为不舍，但两人说了这麽一会的话，那帮子师兄弟已经开始探头探脑，明明在偷看又竭力掩饰的模样看得人心烦意乱，他虽然不怕人嚼舌根，凌尘玉日日跟这些师兄弟一起，却总得顾忌一二。
　　凌尘玉点头。
　　
　　第二日他同往常一样来到练武场，在大比开始之前认真练了一次枪法，燕归休到来之後，大比开始，他也同旁人一般站在边上认真观摩。谁也不知道，这已是他最後一次出现在这练武场上。
　　时间一点点过去，比试终於轮到了他。
　　他仍然用的是碧血枪，燕归休便也用了剑，站在他对面，满脸都是温柔笑意。他已经盘算好，最少让凌尘玉接到一百招，两人便可以去金陵城里呆上两日，好好弥补一下这一年的空缺。
　　场上安静下来。虽然人人都知道两人今时不同往日，这一回想必不会再如斯惊心动魄，但上一战余威尚在，凌尘玉的手一握住碧血枪，人人便不由自主地心中一凛，不敢再随意说话。
　　碧血枪带著刺耳的尖啸声毒蛇般钻出，枪影霍霍，直向燕归休攻去。
　　燕归休长剑递到一半便收了回来，在身前舞了个水泄不通，竟是个只守不攻的架势。
　　边上人等面面相觑，心道便是要放水，好歹也不要一开始便放！
　　但只有燕归休才知道，他虽然一开始便存了个放水的念头，这几招却根本不是故意放水。凌尘玉这几枪看起来不如前番来得霸道凌厉，然而绵绵密密，每一枪都使得无懈可击，恰到好处，在在都显示出他对枪法的掌控已经炉火纯青。他不是不想反攻，而是一时之间，根本找不到反攻之机！
　　这时他才想起上一回凌尘玉击出的最後一枪，心中恍然，这几日凌尘玉的枪法必是有了真正的突破，自己便是不故意放水，只怕他也能轻松撑到一百招！他想通这一节，心中顿时一松。昨日他跟凌尘玉说道要让他接到一百招，凌尘玉分明是不高兴的，并不愿自己放水，既然他有这本事，那麽自己便跟他公平公正地打一场！
　　他武功毕竟远在凌尘玉之上，过得七八招，便找到了凌尘玉枪法中的一处细小破绽，长剑一抖，直刺了过去。这一个破绽微乎其微，绝对不足以让他就此奠定胜局，但至少能让他改变目前只守不攻的局面。
　　这一战，和两人的上一战几乎完全不同，唯一相同的是，从开始到结束，它都出乎了所有人的意料。
　　在燕归休开始反攻的时候，众人已经从一开始的认为燕归休放水，到终於明白凌尘玉的枪法确实精进到了一个可怕的地步。然而就在人人心头不由自主地涌起期待，期待这一场很可能是势均力敌的一战之时，情势却急转直下。
　　那一剑刺到凌尘玉身前一尺之时，凌尘玉长枪回收，迎上了这一剑。这本来是很好的一招，枪长剑短，挡住剑势之後顺势一甩，枪尖便能直刺燕归休面门，再度反守为攻。
　　但事情却偏偏出了差错。其实也不过就是出枪角度稍有变化而已，然而高手过招，出手角度稍有不同，结果便会千变万化，只因这细微的角度变化，这一枪便由挡变成了斜压，而且是压在了剑锋上。
　　本来这也没什麽，碧血枪柄乃是紫檀木所制，坚硬异常，只要燕归休不存心使出内力削他的枪，便绝不会有问题。
　　燕归休当然不会存心要去削他的枪，但凌尘玉自己却存了心。枪剑相接的一刹那，燕归休只觉剑上一股大力瞬间传来，他还没想明白这是不是凌尘玉的新招式，便听得极轻的噗的一声，紧跟著是叮的一声，碧血枪居中而断，落下地来。
　　凌尘玉往後一跃，抛下断枪，躬身道：“属下输了！”
　　燕归休慢慢收回长剑，定定看著对面的凌尘玉。他又赢了，而这一次，大概十招都没到。
　　这最後一招，表面上看来，是他抓住时机致命一击，而凌尘玉仓促防守，以至失手落败。但观看的人虽然看不清究竟，却人人都知，他绝不会去削凌尘玉的枪，哪怕真碰上了，也必定会放水让他过关！哪怕是瞎子，也看得出凌尘玉是故意落败！
　　他慢慢走过去，用只有对面的人才能听到的声音问：“为什麽？”
　　凌尘玉道：“昨晚属下想了又想，还是觉得，已经不可能再相信少主的什麽真心。”
　　燕归休道：“昨晚？”
　　凌尘玉微笑不答。
　　燕归休一字字道：“你早已做了决定。”他顿了一顿，冷笑一声，道：“临走之前，还能骗得我遣散所有人，闹一场大笑话，此刻你心里，想必十分得意！”
　　凌尘玉仍是一笑。
　　自动淘汰，他确是早已做了这个决定，但骗得燕归休遣散所有人，却是临时起意。
　　上一次大比，他一则已经决意离开，二则实在受逼不过，一时发狠，跟燕归休痛痛快快地打了一场，要在离开之前让燕归休明白自己也没那麽好欺负！谁知燕归休不单不明白，反而趁他夜里受刑之时，强行对他做了那禽兽之事！
　　这世上，除了他自己，有谁能明白那一夜他心中的愤怒和绝望？
　　他曾经对这个人献出他所有的真心，後来却连同尊严，被人践踏一地。
　　心若死灰的感觉，这世上真正尝过的人，大概不多。他好容易熬了过去，这个人却还嫌不够似的，非要再践踏一遍！
　　然而即便如此，他原本也打算咬牙忍了，只盼十日之後再次大比，自己故意落败，便能远远逃开这个人，从此再不相见，也就是了。
　　但燕归休却不肯放过他！
　　骗燕归休遣散所有人，这样的事，原本是他根本没想过、也不敢的。然而那日他伤愈之後，燕归休便迫不及待地命他过去，极端愤怒之中，这个念头瞬间闪过脑海，正所谓，恶向胆边生。
　　但这法子他原本也只是姑且一试，并没料到燕归休居然会真的愿意为他如此。原本他是想，若是他不肯，自己也可以此为借口，平安熬到下一次大比。
　　但这些话此时自不必跟燕归休说出，他欺负了自己这麽久，这麽一点小小报复，不过分！
　　两人说得几句，场边已有长老起身道：“凌尘玉，你……可是已经三场不合格？”事情已是确然无疑，但这事又未免太过不可思议，一时人人都觉如在梦中。
　　凌尘玉回转身来，恭恭敬敬躬身一礼，道：“回陈长老，是！”
　　陈长老踌躇道：“按照教规……”他摇了摇头，道：“你连续三场不合格，按照教规，便不能继续留在此处，至於往何处去……待长老们商议後再定，你先下去罢。”
　　凌尘玉又施了一礼，应了声是，退出了练武场。
　　陈长老眼望燕归休，道：“少主，还有两场比试，请继续。”
　　燕归休眼看著凌尘玉一步步走出去，呆呆站立许久，才道：“好！”




第八章

　　最後两人武功只在中下，都只撑持了盏茶时间，三四十招便即落败。但便是这短短时间，燕归休却只觉已是受尽煎熬，每一刻都恨不得立刻冲出去，抓住那个拼命要从自己身边逃开、还骗得自己丢尽脸面的人，一剑一剑碎剐了他，或者亲手一掌一掌打死他，还想抱著他声嘶力竭地哭几声，问问他是不是真的一点都不再相信自己。
　　终於熬完了最後的两场比试，他缓步走到几位观战的长老面前，道：“走罢！”
　　陈长老等人知道他是要同自己人等同去商议凌尘玉去向，便都点头。此事原本不必有他，但他身为少主，有权参与教中任何事务，这些少年子弟又是为他选入总坛，他要参与其中，却是谁也不能说不。
　　几人走出场外便停下，燕归休道：“凌尘玉，要留在总坛。”
　　陈长老立即摇头：“教有教规，此事不妥！”
　　燕归休道：“难道几位长老看不出他是故意落败？”
　　陈长老道：“教规并没规定不许人故意落败。”当然也从来没有人故意落败过，这些少年子弟，人人只盼能顺利熬到少主掌权，那时自然前途一片光明，谁会傻到故意被淘汰？
　　燕归休顿了顿，淡淡道：“有没有规定都罢了。长老，我说的将他留下，不是说不淘汰他，也不是要留他在总坛任职，我只是要留他在身边，做个侍从罢了！”
　　陈长老眼皮子一跳，道：“少主要挑选个把人做侍从，本不是什麽大事，但一则历年淘汰者皆是外放，教中无此先例，二则……凌尘玉有所不同，他是洛阳牡丹堂副堂主凌万山之子，洛阳繁华之都，牡丹堂之重要，少主不会不知，而凌万山入教近三十年，建功不少，是位忠心耿耿的老臣子，以其子为侍从，少主不怕冷了一干老臣子的心？”
　　燕归休定定瞧著他，缓缓道：“长老别拿教规压我，更加别拿老臣子吓我！不过要留一个人，我身为少主，不至於连这点小事都做不到罢？”
　　陈长老皱眉道：“少主，这并非小事！”
　　燕归休道：“小事也罢，大事也罢，凌尘玉，决不能走！”
　　
　　黄昏时分，一名中年男子同陈长老一起迈步进了移山居。这人四十来岁年纪，修长挺拔，一身墨衫，正是青冥教教主燕南渡。他虽然人到中年，脸上两鬓都已有风霜之色，但看起来仍是意态风流，潇洒已极，显然燕归休能长成这副模样，并非全是他夫人的功劳。
　　燕归休不等他说话，便道：“爹可是为凌尘玉之事而来？”
　　燕南渡沈著脸道：“你既知道，爹也不跟你废话，休儿，你胡闹也要有个限度！”
　　燕归休道：“爹是一定要让他离开的了？”
　　燕南渡道：“理应如此！”
　　燕归休竟没有恨怒模样，反而点了点头，道：“正好，孩儿也想出去走走了。”
　　燕南渡还没来得及欢喜，只听他冷冷又道：“但若是半路上不巧碰上了他，再更加不巧地出点什麽事，那可谁也没法子！”
　　燕南渡和陈长老一齐呆住。
　　燕归休一字一句地道：“爹，你拦得住孩儿一时，拦不住孩儿一世，除非你一刀砍了我的腿！”教规又如何？这一生一世，凌尘玉，你休想能逃开！
　　燕南渡呆得许久，才低声叹道：“陈长老，这事你去和那孩子说罢，就说……一时没有合适的空缺，先让他暂时做……休儿的护卫，等有了合适空缺，立刻为他安排。”
　　陈长老只是摇头：“这事不妥，不妥啊！”侍从变成护卫，身份上已经没有太大不妥，但他担心的原本就不是这个，“先别提教规，这两年的事，教主您口中不提，心里是清楚的，凌家那孩子也是拼了命地要走，如今这样强留他，这……”
　　燕南渡摆了摆手，道：“休儿，人，爹替你留下了，但你已经这麽大了，做事该有分寸，记住，千万不要闹得不可收拾！”这个儿子他养了快二十年，从不曾在他脸上见到过如此决绝的模样。他知道自己拦不住，与其让他们在外面闹出不知什麽事来，不如把人留著，好歹还能看著点。
　　
　　“不公平！不可能！”凌尘玉道。他慢慢地吸著气，脑子里还是一直嗡嗡的。过了好一阵，他才又道：“属下决不答应！”
　　陈长老苦笑道：“这是教主的决定，你既是本教弟子，便由不得你不答应！”
　　凌尘玉不答，只紧紧抿著嘴唇。
　　陈长老道：“你若不听教主之令，那便只有退出本教，但本教规定，出教之时，所有份属本教之物都不可带走，包括武功！”
　　凌尘玉猛然一颤。
　　陈长老叹口气，道：“这事，暂时改变不了。好在少主这人不是个长性的，等过上一段日子，老夫会再行设法。这段时间你自己小心些，记住，别自讨苦吃！”
　　他离开之後，凌尘玉手指痉挛地抓著手里已经收拾好的包裹，呆呆地坐了一整夜。
　　他想破了脑袋，也想不明白，明明是那人自己对他弃若敝履，如今又是凭了什麽这般不依不饶？
　　他们这些少年子弟，表面风光无限，然而这十几年的艰难和辛苦，除了他们自己，还有谁能明白？他煎熬了十几年，却在即将功德圆满的时候咬著牙放弃了一切，只为了早一刻逃离那个让他绝望的人。但燕归休，居然连这样也不允许！
　　
　　第二日天刚亮的时候，燕归休派了人来传他。
　　脚有点不像自己的，抬起、落下，每一个动作都让人觉得怪异，可是居然也一步步跟著来人走到了移山居，又一步步走上了楼，直到进了燕归休的的厢房。
　　燕归休平静地坐著，见了他来，居然还微微一笑，道：“来了？”
　　凌尘玉在他面前跪了下来。
　　燕归休上下打量著他，目光中带著某种奇异的光芒，很久，伸手托起他下巴，凝视片刻，一个耳光甩了过去。
　　凌尘玉没有吭声，安静地把被打偏的头转回来。
　　第二个耳光如期而至，接著是第三个、第四个……
　　两个人都没有说话，房间里只有响亮的打耳光的声音不断地响起。
　　就像鞭刑那夜一样，没有人去数究竟打了多少耳光。
　　除去对他勾手指头，燕归休对他做的第二多的事情，便是打他耳光。凌尘玉最开始帮他束发的时候总是扯断他头发，燕归休也不言语，等他梳完了，让他把掉下的头发一一检拾起来数清楚，一根头发一个耳光，打得他脸都歪了。
　　奇奇怪怪的记忆都涌上来。後来凌尘玉开始恍惚，眼前看出去一片模糊，猩红的、奇怪的液体滴滴答答地从口鼻中落下来。
　　再後来燕归休终於停下来，问他：“有没有什麽想说的？”
　　凌尘玉摇头。
　　他只是个护卫，因为犯了错而被主人责罚，能有什麽好说的？
　　在成为情人之前，燕归休首先是他的少主，是一个绝对的上位者。他这辈子犯的最大的错误，就是居然忘了这一点。
　　燕归休和他，就像猫和老鼠，这世上，猫戏老鼠是天经地义，老鼠永远不能去戏猫，如果哪天老鼠一生气居然也要去调戏一下猫，那就是自己找死。
　　“我倒是有话说。”燕归休拿了条锦帕，慢慢擦拭他口鼻上的血迹，鲜血不断地涌出来，他便不停地擦拭，道：“我身边的人都被你弄走了，如今既然只剩了你一个，往後这暖床之事，便只好落在你一人头上！”
　　凌尘玉木木地道：“属下只是个护卫，暖床非护卫职责所在！”
　　燕归休手指慢慢往下，扯开了他衣襟，轻声道：“你可以对人说，说我强奸你！”
　　那的的确确是一场强奸，从开始到结束，比上一次更惨烈，因为凌尘玉无法忍住不挣扎。
　　他竭尽全力地挣扎，声嘶力竭地叫骂。但就像他一直知道的，他逃不掉。他阻止不了燕归休一点点撕碎自己的衣物，也阻止不了他一点点强硬地进入，然後翻来覆去地折腾自己。
　　他以为自己大概会撑不住昏过去。结果没有，他一直很清醒，清醒著感受所有的羞辱、痛苦和绝望。直到後来燕归休终於做累了、停下来，他才终於闭上眼睛，昏了过去。
　　到他醒来，外面又已是日头高悬，他睁开眼睛，发现自己躺在陌生的房间里。
　　开始的时候有些迷惘，但周身的疼痛很快就让他想起了昨天发生的事。他呆呆地躺了很久，後来终於摸下床，走到外面，眯著眼睛仰起脸。天空还是很湛蓝，有和煦的风带来隐约的花香，但他曾经期盼的远行现在已经成了一个遥不可及的梦。
　　昨天只是一个开始，至於什麽时候结束，他不知道。
　　陈长老说他会想法子，他有点不太相信，既然连青冥教代代相传的森严教规都不能相信，一个长老随口的一句话，又能有多少可信度？
　　四下里静悄悄的，不见一个人，这里大概是移山居里最偏僻的一个角落。他四下搜了一圈，找到一根棍子，沈心静气，开始一遍一遍地练枪法。他的枪法刚刚有了突破，正需要时间练习。有些事，既然不是他能决定，那便不想。
　　几天之後的夜里，就在他刚刚养好伤的时候，燕归休派了人来传他。这一次，他沈默著躺在燕归休的床上，没有再挣扎。




第九章

　　大概半个月之後，有人约了燕归休去金陵游湖。
　　游的秦淮河，一艘雕饰华美的画舫，里面靠窗之处摆了酒席，除了燕归休和他带来的小厮小安之外，还坐著四五个年轻人，几名美貌女伎在边上或歌舞、或斟酒服侍，这几名年轻人都是燕归休的朋友，这日约好了一起来寻他。
　　有人悠悠喝了一杯酒，道：“听说你这边近日有些趣事。”
　　燕归休横了边上一名笑眯眯的青衣少年一眼，道：“什麽趣事？”那青衣的少年名叫叶雨牧，是他表弟，前几日来了一趟头陀岭，今日这些人便聚集起来一脸看笑话模样，不消说，是这小子出去乱嚼了舌根。至於这正跟他说话之人，名叫关山，苍剑派掌门的关门弟子。
　　关山道：“听说你为了个谁把人都送走了，结果却是被对方摆了一道，害得你只好用强留人！”
　　叶雨牧敲著筷子道：“表哥，这就是你的不是了！强扭的瓜不甜，何况以你我身份，居然要用强，你也不怕人笑话！”
　　边上几人都嘻嘻哈哈地笑起来。
　　燕归休冷冷道：“谁说的我是用强？”
　　叶雨牧啧啧摇头，道：“人家都自动淘汰了，难道还是他自愿留下不成？”
　　燕归休顿了一顿，淡淡道：“当年的事你也是知道的。”
　　叶雨牧道：“当年是当年，当年人家确实对你死心塌地，如今麽……”说到此处，嘿嘿一笑。
　　燕归休又停了一停，冷笑道：“不过欲擒故纵罢了！”
　　叶雨牧一翻白眼，不说话了。
　　关山道：“哦？原来如此……不过你既知他是欲擒故纵，还非要留他，岂不是正中他下怀？”
　　燕归休道：“欲擒故纵人人都会，巧妙各有不同！你们不觉得他比旁人做的……都有趣些麽？”
　　他站起身来，道：“月色正好，我去赏月。”提了一壶酒，径自走到船头去了。小安亦步亦趋地跟出去。
　　一桌人静了片刻，关山压低了声音，疑惑地道：“欲擒故纵……这我可真看不出来！这凌尘玉……有这手段？”
　　叶雨牧撇撇嘴，道：“听他胡说！狗屁的欲擒故纵，他死鸭子嘴硬罢了！等著罢，迟早栽个大跟斗！”
　　旁边一人嘿嘿笑道：“是不是，咱们明日自去瞧个究竟！”
　　众人轰然应是。
　　呼喝饮酒，闹了大半宿，第二日日上三竿才都起了身，果然跟著燕归休往紫金山头陀岭而去。燕归休明知这些人所为何来，一则不好拒绝，二则心烦意乱之中也无心理睬，便任由众人跟随。
　　等回到移山居，正是中午时分，燕归休吩咐人准备酒席。叶雨牧捅了捅关山。关山咳嗽一声，道：“你那位小情人，我们都想见一见。”叶雨牧跟他不同，当真将燕归休得罪了狠了，他躲不得一世，大可躲他三五年，叶雨牧是他表弟，可躲不成。
　　燕归休也不推脱，道：“小安，去叫他。”
　　小安便！！！地跑去了。
　　凌尘玉又拿著那根棍子在练枪，一招一式，都沈稳凝练，短短时日，已经渐具大师风范。
　　但小安自是看不出来，擦著汗叫道：“凌少爷，少主传你，快些收拾了过去。”
　　凌尘玉收了棍，却半天没有动作。燕归休传他，无非是要将他弄上床，但此时可还是大白天！
　　小安翻著白眼道：“还磨蹭什麽？少主来了几个朋友，等你去伺候呢！机灵点儿，别叫少主失了颜面！”
　　朋友？凌尘玉心下迟疑，既是朋友，自有仆从伺候，怎麽来叫他？
　　小安噗嗤一笑，道：“是来瞧你来了，快些儿罢，小心著些伺候！你那些小心思，当人不知道呢，我劝你不要欲擒故纵过了头，小心弄巧成拙！”
　　这小安既懒且笨，还最会仗势欺人，除了是自小跟在燕归休身边，通身没一样好处，但有一样，却对燕归休最是愚忠，有一天燕归休若说屁是香的，只怕他也会点头称是。既然昨夜燕归休说了凌尘玉是欲擒故纵，他自然也深信不疑。
　　凌尘玉一呆：“什麽欲擒故纵？”
　　小安撇嘴，一脸不屑：“哼，还不认，少主早知道了！”
　　凌尘玉静静地看著他片刻，蓦地里笑了起来，道：“是啊，真是，少主怎麽居然知道了？我还想著，还想著……”还想著什麽？他什麽也没想。折腾得死去活来，却原来，燕归休都只道他是在欲擒故纵……欲擒故纵！
　　他哈哈笑了好一阵，笑得浑身都在发抖，又笑得咳嗽起来，摇了摇头，对小安笑道：“你先过去，我换件衣服便去。”
　　小安见他承认，大是得意，道：“快些！”转身通通通地跑走。
　　凌尘玉看著他远去，才又低了头，拿手捂著嘴咳嗽起来，到终於咳停放手，手心里一片猩红。
　　他怔怔地看了片刻，苦笑一下，倒茶漱口，提水清洗自己，仔细弄清爽之後又换了干净衣裳，这才慢慢地往燕归休那边走去。
　　他到得那边，便自动站到燕归休身边，道：“少主。”
　　燕归休神情古怪地看著他。方才小安回来，早指手划脚地将方才之事说了一通，他听说凌尘玉竟然认了是欲擒故纵，心中一时也说不清是什麽滋味，吃惊之中夹杂著欢喜，混了恼怒，又不自禁地深深怀疑，一时竟不知如何反应。
　　他看了好一阵，才道：“你也坐罢。”
　　叶雨牧命人就在燕归休身边加了张椅子，笑嘻嘻地道：“坐这儿！”
　　凌尘玉大方坐下，神色从容，任由众人细查慢看，除了脸色微微苍白之外，一无异处。
　　关山期期艾艾地道：“这个……方才小安回来，跟我们说道，说道，你……那个，欲擒故纵……”
　　凌尘玉转头看著燕归休，微微一笑，点头道：“是！”既然燕归休这样认定，他说不是，又有什麽用？
　　众人相对无言。片刻，叶雨牧嘿嘿一笑，道：“表哥，我敬你！”
　　燕归休饮过一杯酒，迟疑片刻，慢慢把手放到凌尘玉腰间。凌尘玉恍如未觉，给两人满了酒，道：“少主，我也敬你。”
　　一席酒直吃到晚上，才散了席，各自去歇息。
　　凌尘玉自然又是留在燕归休的床上。燕归休抱著他，嘟囔著骂了一声：“笨蛋！”便动手撕扯他身上衣物，又低了头去吻他。喝了大半日的酒，他虽然酒量甚好，也不禁醉得有些糊涂了，今日凌尘玉实在太听话，他开始还十分怀疑，後来却忍不住便有些信了小安的说辞。
　　脑子不够清醒的时候，最易动情不过。唇舌相接，四肢交缠，肉体贴合得细细密密，不留一丝缝隙。翻云覆雨，直纠缠到半夜，燕归休才喘息著放开凌尘玉，倦极而眠。
　　惊醒之时，满室一片火红。
　　他一惊之下，不及细想，披衣一跃而起，呼地一掌劈开早已著火的床帘，只见凌尘玉披著外裳，站在地上定定地看著他。
　　他喝道：“快走！”伸了手便要去扯他。
　　蓦地里手腕一紧，却是被凌尘玉反手抓住。他扯了一下，却被凌尘玉死死抓住，一时竟然脱身不得。他呆得一呆，想要问他做什麽，见著凌尘玉脸上神色，蓦地里心头一片雪亮，喝道：“是你，是你！”
　　凌尘玉没有应答，也没有动弹，只死死抓著他不放。
　　若一起就此葬身此处，是不是也算同生共死？
　　四周火势逼来，忽然间眼前大亮，却是火舌已经烧上了凌尘玉胡乱披上的外裳。
　　燕归休不再迟疑，也反手一抓，紧紧抓住凌尘玉手腕，足尖一点，带著他直向窗户扑去。喀喇一声，窗户破碎，两人越过窗户，哗啦一声，精准地落入了楼下不远的池子里，水一沾身，身上火苗即刻熄灭。
　　凌尘玉一时不防，登时连呛了几口水，下意识地挣扎著想要浮出水面，头刚刚触到水面，蓦地里一股大力压来，又将他压回了水底。他死命挣扎，那股大力却始终摆脱不开，被死死压在水底无法逃开。
　　胸口愈来愈沈，仿佛即刻便要炸开一般。再後来，沈重终於消失了，浑身变得轻飘飘的，意识渐渐消退了去。
　　燕归休死死压著他，直到他无力地停了挣扎，才提著他一步步走上岸去。
　　凌尘玉醒来时，唇上一片柔软，燕归休正抱著他，一口一口地给他渡气。
　　见他睁眼，燕归休微微一笑，柔声道：“方才那滋味如何，不太好罢？所以才人人都说，好死不如赖活著！”
　　凌尘玉没有说话，只艰难地咳嗽了几声。方才的火，并非他所放，只依稀记得是自己起夜的时候，不小心碰翻了油灯。但眼看著火苗窜起，心里却莫名闪过一些念头，不但没有示警，反而在燕归休要带他逃生之际，下意识地抓住了他，想要阻止他逃走，那时他便知道，自己心里，已经存了跟他同归於尽的念头。
　　既然有这念头，这火究竟是不是他所放，那也没多少区别。何况他便说不是，燕归休又怎会信他？
　　燕归休抬起头，不远处站了关山叶雨牧等人，目光躲躲闪闪地看著这边，个个衣衫不整，显而易见是被这场火惊醒。到了这时，自然不可能还有人不知道，日间那一句欲擒故纵，不过一句笑话。
　　燕归休向他们笑了一笑，抱起凌尘玉，自去寻房歇息。说起来，这已经不是凌尘玉第一次让他当众丢尽脸面。他缓步前行，低头看著凌尘玉，却见凌尘玉也睁眼看著他。他看了片刻，在心里悠悠叹了一声。日间他还真信了凌尘玉是欲擒故纵，只道他对自己从未忘情，方才纠缠到动情处，他一时竟起了个模糊的念头，只觉若能就此和他相伴一生，也算不枉。
　　他一生不识伤心滋味，此刻方知，却只觉还是不识的好！
　　凌尘玉轻声道：“少主。”
　　燕归休嗯了一声。
　　凌尘玉道：“不能好聚好散麽？”
　　无论处境如何，他既然知道自己无力改变，那便只有暂时接受，静待转机，绝没有料到自己会生出这个念头，这时回想起来，连自己也是深感恐惧。这念头能出现一次，未必不能出现第二次。
　　燕归休定定看著他，许久，终於还是摇头。




第十章

　　火灾过後十余日，有人自洛阳来探凌尘玉。
　　来的是他的父亲凌万山。凌尘玉几乎不敢相信自己的眼睛，被父亲一把抱在怀里，好一阵子才明白过来，被选入总坛的少年子弟一般是不允许接受探访的，但此时他已被淘汰，做了燕归休的护卫，与其余教众无异，父亲已经可以来看他。
　　他忍不住红了眼睛，在父亲怀里哽咽叫道：“爹……”
　　凌万山捏著他的鼻子道：“不许哭，都这麽大啦，比爹还高了！”说著笑了起来。
　　凌尘玉不好意思地擦了擦眼睛，道：“爹，您怎麽来了？洛阳那边不忙麽？娘和大哥好不好？”
　　凌万山道：“忙也得来，爹想你啊！你娘和你大哥都好，啊，这里厨房在哪里？快带爹去！”
　　厨房？凌尘玉忙带他往厨房走去，边道：“爹你是饿了麽？”
　　凌万山摇头道：“不是爹饿了，到了你就知道了！”
　　这时正是午後，厨房里空无一人，凌万山打开提著的一个红漆盒子，自里面一样样拿出东西来，一边吩咐道：“帮爹烧火。”
　　凌尘玉一边磕磕绊绊地烧著火，一边看著他这个从来没进过厨房的爹煎蛋、煮面，最後把面和蛋都盛到碗里给他。
　　凌尘玉呆呆捧著手里的面──是一碗寿面。
　　凌万山道：“上个月是你生辰，吃罢！”
　　凌尘玉挑了几根面条送进嘴里，味道和娘做的一模一样。
　　凌万山道：“你一年没回来了，爹和娘都很想你，你生辰那天，你娘一直站在门口，就想著说不定你会回来，结果她站了一天，你都没回来。”
　　凌尘玉低头一根一根地吃面。这一年他过的艰难，爹娘在家中苦等，却始终等不到儿子回来，岂非更加难捱？
　　凌万山道：“你娘很伤心，说生日要吃面，结果想亲手给你做碗面都不行。爹便道那麽你教会了我，我去烧给他吃就是了！本来还以为要偷偷摸摸地来，结果前阵子总坛传了信来，说道你已做了少主的护卫。”
　　凌尘玉动作一顿。
　　凌万山一时也没有说话，过了片刻，才又道：“陈长老给爹另外送了信来。”
　　凌尘玉轻声道：“爹都知道了？”
　　凌万山慢慢点头，道：“若早知如今会是这麽个情形，当初我便拼著得罪教主，也绝不会答应送你来此！”
　　他摇了摇头，凄然道：“玉儿，爹没本事，明知道你在受苦，却救不得你。”来之前他先去见过了教主燕南渡，却连燕南渡也道自己一时亦是束手无策，只能尽快设法。
　　凌尘玉摇了摇头，低声道：“是儿子自己笨。”
　　凌万山苦笑：“是啊，你是笨，世上那麽多大智若愚的人，偏你是个大愚若智的！”
　　凌尘玉黯然低头。
　　凌万山道：“如今悔也迟了，你也不必无谓挣扎，少主爱怎样，你便由他怎样，免得自讨苦吃，其余的事，爹会想办法。”
　　凌尘玉呆呆抬头。
　　凌万山摸著他的头发，慢慢道：“爹来，是要告诉你几句话。”
　　“人一辈子总有沟沟坎坎，没谁个逃得过，但只要活著，就有从头再来的机会，人死了，才是真的什麽机会都没了！”
　　“你记著，这世上没有真正过不去的坎，无论发生什麽样的事，你还有爹娘，还有大哥，你一定要记得！”
　　凌尘玉低下头，眼泪一滴滴落在碗里，许久才道：“孩儿记住了，爹，孩儿记住了！”
　　
　　凌万山第二日就下山离开了。凌尘玉一步一回头地送别了父亲，回到山上不久，燕归休便派人来传他。
　　两人已有十余日不曾见面，火灾第二日，燕归休便下山去了，凌尘玉也不知他是去了哪里。他到了燕归休房中，见对方正立在窗前，见了他来，默默地望过来。
　　凌尘玉低头道：“少主。”头尚未抬起，已被对方温柔抱住。他惊讶地抬起头，正迎上燕归休的唇舌。
　　这还是大白天，他下意识地挣扎了一下，随即停下，任由对方辗转吻了个够之後，将他抱起进了里间，跟著将他放在床上。床帘一放下，倒是挡住了大半日光，总算可以让人略略安心一些。外面传来吱呀一声，有乖巧的仆从关上了门。
　　身上衣物被一一解去，玉石般的身躯裸露出来，灼热的唇舌随即落下，细细密密地烙在每一寸肌肤上。凌尘玉不安地动了一下，这一个月燕归休从未这样温柔待他，这是什麽意思？
　　但燕归休没有解释，他只是热切地在他身上留下一个又一个痕迹，放在他背後的手指抚琴般，从上到下地弹奏过整个脊柱，最後落在最底下的那个缝隙里。凌尘玉呻吟了一下，不由自主地夹紧了臀部。脊柱并非他身上最敏感之处，但这却是他以前跟燕归休共享鱼水之欢时最喜欢的动作，刺激不轻不重，刚刚好让人觉得酥酥麻麻。
　　那手指温柔地在那个敏感的缝隙里抚弄片刻，抹了些滑腻的脂膏在上面，又随著手指往里面深处送去。手指一根接一根地滑进去，在里面娴熟地摸索，扩张，间或在里面最敏感的那一点上碾磨挑逗。
　　汗水一颗颗地从凌尘玉身上冒出来，说不清是冷是热，只觉得烦躁不堪，他开了口想要说话，又想不起要说什麽，何况也没有机会，燕归休在他张嘴的瞬间便覆上来，柔滑的舌尖游鱼般滑了进去。
　　许久，燕归休才终於放开他的唇舌，却又含住了他胸前敏感的突起，两侧轮番地含吸舔弄，直到两边都红肿不堪地挺立起来。
　　唇舌继续往下，一路带来难以言说的麻痒感觉，最後在肚脐上停下来，舌尖在那小小的凹洞里轻轻重重地顶弄。仿佛电流涌过，凌尘玉几乎立刻就惊叫著弹跳了起来。除去私处之外，这里是他身上最敏感的地方，比乳尖更甚。
　　手指就在这时抽出去，双腿被分开，灼热的、带著脉动的东西刺进来，密密地填满里面每一寸空隙，让人无所适从，又不由自主地被带起情欲。
　　这个人，这样可恨！凌尘玉挣扎了一下，想要逃离，结果却被抱得很紧。底下的撞击一下一下，温柔中带著疯狂，热意随著摩擦蒸腾，快要将人融化。
　　唇舌又被含住勾缠，津液甜腻腻地交换来去。汗水也融在一处，让肌肤贴合得不留一丝间隙。
　　燕归休却觉得这样还不够，後来便抱著他坐起来，好让自己能入得更深。他痴迷地看著凌尘玉，後者正仰起脖子，似乎被这过深的侵入所困扰，难以自抑地发出仿佛痛楚的呻吟，脸上表情却分明饱含著愉悦迷乱，正是他的最爱。
　　混混沌沌，也不知过了多久，凌尘玉才睁开双眼，清醒过来。燕归休兀自抱著他，细细密密地在他身上啄吻，低声笑道：“你刚才晕过去了。”
　　凌尘玉说不出话，到了这个时候，这个人居然还能这样温柔待他，而自己居然还能在他身下得到这样极致的欢愉。
　　燕归休道：“明日，我带你出去走走。”
　　
　　第二日两人带著几名教中高手下了头陀岭，出紫金山，入金陵，在秦淮河上了一艘大船，缓缓往西而去。碧水沈沈，衬著两岸金粉楼台，正是景致佳处。到得夜间，华灯映水，画舫凌波，又兼清歌丝竹盈耳，直令人不知今夕何夕。
　　但秦淮河虽好，却不至於百看不腻，当年情浓意好之时，两人早已来过多次。燕归休道：“咱们便坐这船直到长江，再沿著长江一路游玩，直入东海。”
　　这船甚大，里面厅房床铺、各类用具一应俱全，这一夜竟不上岸，就在水波荡漾之中过了一夜，到得清晨时分，已是入了长江了，往东北行出一段之後，再转而往东行去。
　　凌尘玉站在船头，烈烈江风吹动衣袍翻飞，放眼望去，但见青山隐隐，江水茫茫，令人胸襟为之一爽。他五岁便入总坛，此後除了偶尔回家，便少有出游之时，这次虽然不知燕归休为何带他出行，眼见得这天地广阔之象，还是不由得精神为之一振。
　　这一回出来，燕归休意在游览，示意舟子不必用力划船，只顺水而行即可。快黄昏才到了镇江，却不停留，直往扬州而去。到扬州之时，已是夜色深沈，依旧在船上过了一夜，次日弃船登岸，入了扬州城。
　　扬州既称“春风十里扬州路”，又有“骑马倚斜桥，满楼红袖招”之句，繁华可知。凌尘玉是初来，入目但觉处处新鲜，尤其到了夜间，但见丽人处处，莺歌燕舞，红衫翠袖纷至沓来，比之金陵的旖旎另有一番风光，不由得目瞪口呆。燕归休悄声问道：“好看麽？”凌尘玉不由自主地点头：“好看！”
　　燕归休嗤笑著捏了捏他手心：“小土包子！”又虎著脸道：“看过便罢了，不许多想！”既想著要带他出来见识见识，又担心他看多了要胡思乱想，可也真难办得紧。
　　凌尘玉也不知他究竟是什麽个意思，只胡乱点头。
　　在扬州逗留数日，大街小巷走了个遍，才又返船起航，仍沿长江东去，沿途时走时停，随意游玩，越江阴，过通州，直过得月余，船才终於驶入了东海。但见眼前碧海蓝天，壮阔无际，日出日落，水面皆是一片金黄。凌尘玉一生之中，从未见过如此壮丽景色，不由得心神激荡。
　　船只往南行了几日，往西南一折入了钱塘江。这时已是逆流而行，钱塘江水流颇急，虽然船夫用力划船，行走也并不快捷，从日出划到日落，才在六和塔下靠了岸。燕归休站在船头，眼望北面方向，出神片刻，才微微笑道：“终於到啦！”
　　凌尘玉站在他身後，脑中一片晕眩，几乎要一头栽倒在地。这一个月来，他始终不知燕归休为何要带他一路远行，这时才知，原来绕了这麽大一个圈子，到头来，还是为了到杭州见他的心头肉柳云！
　　燕归休携了他手，一跃上岸，径往北面而行。身後众人紧紧跟上。
　　一行人脚程都极快，但入杭州府之时也已是万家灯火，再走顿饭时间，到了西湖边上，但见满湖灯火，虽然夜色渐深，游人却仍有不少，一阵风过，送来清香盈鼻，原来此时已是初夏，满湖的荷花星星点点开了不少。
　　燕归休道：“柳云果然没有骗我！”
　　凌尘玉怔怔看著他。
　　燕归休笑道：“我一个月前来此，荷叶亭亭如盖，却连花骨朵也不见一支，柳云道最多一个月，便会开花了，果然如此！”
　　凌尘玉呆怔半晌，才在心底悠悠叹了一声，只觉自己可怜可笑到了极处。却原来一个月前他忽然离去，竟也是来了杭州。罢，原先还暗自猜疑这一个月他为何又这般柔情似水，如今却是什麽也不必想了！
　　早有人到湖边吆喝一声，叫来一艘游船，一行人上了船，船夫双桨一划，小船直向湖心荡去。
　　岸边的喧闹渐渐远了，四下里安静下来，只剩下舒缓的船桨打水之声，冷月无声，照得整个西湖凄清一片。凌尘玉呆呆坐在船头，燕归休道：“今夜先看过西湖月色，明後日我带你好好地将杭州走个遍，你便知道上有天堂下有苏杭，此言非虚。”
　　凌尘玉无声而笑。杭州有柳云，不必有西湖，不必有其他，已是天堂。
　　燕归休痴痴望著他脸上淡淡笑容，紧紧握了他手，心中柔情荡漾，想要再说些什麽，又觉得此时无声胜有声，不想轻易打破了这一刻的安详静谧。
　　水声荡漾之中，小船载著各怀心事的两人，慢慢地将西湖游了个遍，终於又回了岸。




第十一章

　　夜里一行人便宿在西湖边上的一间大客栈中，包下了一座独立的雅致院落。
　　半夜里，凌尘玉睁开了眼，侧过头，身边燕归休鼻息沈沈，好梦正酣。黑暗之中，他拼命睁大了眼睛，也只能看出一点点轮廓，无法看清那人总是带著勾人笑意的风流眉眼。
　　他在黑暗中痴痴地看了许久，许久，才悄无声息地起身下了床，著好衣裳，吱呀一声，开了门。
　　燕归休惊醒了，迷糊叫道：“阿玉？”
　　凌尘玉轻声道：“起夜。”
　　燕归休便哦了一声，翻了个身，重又睡去了。
　　凌尘玉走到外面，一步步地走出了这院子，又往客栈大门走去。只要出了这大门，从此天南地北，所有前尘往事，都跟他再没半分关系。
　　正是万籁俱寂的时候，不知从何处，飘来一阵甜而淡的香气，淡得几乎让人察觉不到，却美妙得仿佛春天的花香，让他恍恍惚惚地想起了曾有过的美好时光。曾经的花前月下，那些甜蜜得要将人融化的日子，一点一滴地在心间浮现，让人恨不能永永远远地沈溺其中，一生一世都不要醒来。
　　他在客栈大门前停了下来，脸上带著恍惚的笑意，笑意中却带著说不出的悲伤。
　　脚步只顿了一顿，他便转身冲回院子，大喝道：“有敌人，大家快起……”
　　话未说完，嗤嗤声响中，暗器自四面八方如雨而至。他碧血枪已断，此番出门只带了剑，而方才为了不惊动燕归休，连剑也未带出来，当下扯下外裳，在身周一转，将所有暗器悉数兜在其中。
　　但第二轮暗器紧跟而至。砰地一声，燕归休破门而出，长剑抖处，将两人护了个密不透风。
　　这时青冥教众人都已被惊醒冲出来。凌尘玉叫道：“有迷香，大家闭住呼吸，冲到客栈外面去。”
　　燕归休喝道：“走！”众人一起冲出小院，奔出客栈，来到大街上，燕归休这才提声喝道：“无胆匪类，还不现身？”
　　
　　夜色中却无人应答，只有一声极轻的叹息，带著说不出的惋惜和遗憾，自前方幽幽地传了过来。跟著有人轻声道：“走罢！”
　　话音甫落，话声传来处忽然间现出十来道黑影，一起轻烟般向远处掠去。
　　燕归休喝道：“相好的，留下罢！”抢手抓过边上一人手里三枚钢镖，手一扬，疾射向黑影现身处。
　　钢镖所向，正是方才发声撤退之人。那人虽只发了这一声，又是在十数人拥簇之中，可是燕归休这三镖却射得既劲且准，话声刚落，镖已射至那人背後，他身後十余人竟没一个来得及拦阻，眼睁睁看著三枚钢镖擦过自己身边，射至那人背後。
　　那人哼了一声，也不回头，抬手往後一抓，跟著一扬，三枚钢镖陡然间倒射了回来，燕归休往後一退，夺夺夺三声，三枚钢镖都射在他方才站立的青石板上，直没至柄。
　　燕归休喝道：“好身手！”足下一点，提剑疾追而去。
　　钢镖一来一回，两人各显神通。燕归休不知对方是谁，却知必是绝顶高手无疑，其身侧诸人也绝非庸碌之辈。这等实力，居然不但夜半率众偷袭，还事先用上迷香这等下三滥的手段，那是志在必杀！今夜若非凑巧被凌尘玉发现，只怕自己武功再高，不免也要葬身於此！
　　敌人武功既高，复又阴险毒辣，一击不中，当机退走，绝不拖泥带水。树大招风，江湖上想杀他的人不知凡几，但他武功绝世，身边更是高手如云，向来不如何放在心上，但这样的敌人若不查个究竟，那可当真是要寝食难安！
　　那人眉头一皱，抬手做了个手势。他身後十余名黑衣人一起点头，忽然间往四下里一散，飞檐走壁，竟然各自远远遁走了，只余那人仍沿原来方向直奔。
　　燕归休暗骂了一声好狡猾。无可奈何，舍了余人，只追著那人而去。青冥教众人紧紧跟在他身後。
　　双方一前一後，纵跃如飞，没多久便出了杭州府，渐渐来到旷野之处。此时那人身後已只剩了燕归休一人紧追不舍，原来青冥教众人武功虽高，轻功亦十分了得，但毕竟不如这二人，渐渐便被二人甩下了。
　　又奔出片刻，不远处忽然现出一条白线，月光下白线渐渐清晰，原来是条河流，河面宽阔，决不能一掠而过。燕归休暗喜，心道看你往哪儿逃！
　　那人哼了一声，猛然间足下发力，向前掠去。河前头丈余之处生了一株大树，那人一掠之下，脚尖便踏到了树干上，跟著脚下一蹬，反转了身子，箭一般地弹了回来，手中剑已出鞘，剑尖所向，正是正疾奔而来的燕归休。
　　这一剑并无花招，威力全在一个快字。他武功本已惊人，这时借了树干的反弹之力，速度之快，直逾闪电，而燕归休却原本就是向著他疾奔而来，直似自己撞上去一般，这麽一来，要躲开这一剑更是难上加难。
　　眼看这一剑就要将燕归休透胸而过，但那人蓦地里眼前一花，便不见了燕归休踪影。那人吃了一惊，耳听得一侧风声微响，知道不妙，侧身急退，手中长剑跟著递出。只听得叮叮叮连声作响，倏忽之间，两人便过了七八招。
　　原来方才那人脚下一动，未及到得树上，燕归休已知他心意，追击不及，当机闪身避让，这才能及时躲过，同时迅捷绝伦地出剑反击。
　　七八招一过，那人赞道：“好剑法！”
　　燕归休道：“彼此彼此！”一边应招，一边凝神思索对方身份。
　　那人黑巾蒙面，只露出一双眼睛，月色下只见他双目灵动，眼周肌肤光滑细嫩，显然年纪甚轻。但他想来想去，却无论如何都想不出江湖中何时又出了一个这样年轻的绝世高手。
　　他行事虽然有些不像话，但天资惊人，学的又是天下数一数二的功夫，虽然年纪轻轻，武功之高，较之其父燕南渡已不遑多让，足可跻身江湖前五之列，若非如此，青冥教也不能轻易成为天下第一大教。此人和他斗到现在，竟丝毫不露败象，身手可知。
　　他想得片刻，不得其解，暗哼一声，心道待擒住了你，自然知道你是谁！
　　这片刻之间，两人已过了五六十招，那人虽未露败象，燕归休却已察觉对方似乎剑法不在自己之下，但内力较之自己，毕竟还是差了一线，斗到五百招之後，自己多半便能稳占上风。更何况他还有下属相助，只需拖住此人，不许他逃脱，待众人赶到，此人便插翅难飞！
　　又斗了片刻，後方渐有风声响起，燕归休知道是青冥教人等即将赶到，心下暗喜。
　　忽听那人喝道：“再接我三剑试试！”手上剑法忽然一变，电闪雷鸣一般，一剑快似一剑地刺来。
　　这三剑一出，燕归休竟不及招架，被他逼得连退了几步。
　　那人并不追击，哈哈一笑，足尖一点，往後一个翻身，直往身後河中落去。哗啦一声响，一艘小船便在此时出现在河面上。那人足尖落下，恰恰落在船中，船中舟子竹竿一点，小船便荡出了数丈，竹竿再点，又是数丈。
　　燕归休再也不料有此，奔到河边，眼睁睁看著那舟子竹竿连点，小船顷刻间远去，气得只是跺脚。
　　他想起那人方才的三剑，又是吃惊，又是烦恼，心中隐隐想到了些什麽，一时却模模糊糊地想不明白。又想起那人明明志在必杀，偏又将退路安排得妥妥当当，心思之缜密，实非常人可及，一念及此，心里更是烦恼。
　　身後脚步声传来，青冥教众人堪堪赶到。燕归休悻悻扫了众人一眼，有心责怪，但想众人轻功所限，并非不够尽心尽力，只得罢了。
　　正要领著众人往回走，蓦地里一呆，道：“阿玉呢？他在哪里？”
　　
　　他全力追赶那人之时，凌尘玉跟著众人追了一阵，悄悄落後，终於寻了个机会躲在暗处，等到众人都远去了，这才逃走。众人心急追赶燕归休，他又十分小心，竟没一个人察觉他不见。
　　敌人已散，为首的那人武功虽高，但以燕归休武功，又有许多高手在旁，就算杀不了那人，也绝不会有甚危险。他身为燕归休护卫，护其平安，是职责所在，所以方才才会放弃脱身之机，返回示警，如今燕归休既已平安，他不必再留。
　　所有的声响都渐渐远去，眼泪不由自主地一滴滴落下来，脚下却丝毫没有停顿。
　　也不知跑了多久，月亮已渐渐西斜，忽然间身後传来“阿玉，阿玉”的呼喊声。他回头看去，只见燕归休正远远地追来，身後更远处跟著青冥教人等，虽然相距尚远，可是他速度快极，两下里距离正不断缩短。
　　他望得一眼，心中一惊，又复一酸，心道：“此时不走，便一生一世都走不脱了！”
　　回过身去，脚下更加发力疾奔。再奔出片刻，眼前现出一座不高不矮的山，凌尘玉更不迟疑，沿山路直奔了上去。
　　燕归休眼见自己叫得声嘶力竭，他竟毫不停留，心里一阵悲又一阵怒，再也料不到自己方自遭人刺杀，凌尘玉竟会乘著自己追击敌人之机逃走！他一边展开轻功急追，一边喝道：“阿玉，你再不停下，我可不客气了。”过得片刻，又求道：“阿玉，你别跑，我……我以後不欺负你，我会好好待你！”
　　但无论他恐吓还是哀求，凌尘玉都毫不理睬。燕归休追出一阵，心里渐渐绝望，只觉得恨怒满胸，咬牙暗道，我就不信我追不上你，到时，到时……
　　到时如何，一时却没有主张，但总之是决不能由得他逃走，当下只拼命追赶。
　　山上道路交错，每逢岔道，凌尘玉只大致看一下方向，便胡乱选一条奔下去，到得後来，连自己也不知自己身在何方。山路崎岖，奔跑远不如平地迅捷，但他固然如此，燕归休等人也是一般，而山路交错，树石掩映，易逃难追，只盼燕归休一个不慎追错了方向，就此追自己不上。
　　夜风中燕归休的声音忽远又忽近。他不同凌尘玉不敢燃起火把，全靠一点月色照明，他手中点了火把，眼前光亮，追起来自然容易，初始自是越追越近，後来山路交错，虽然可以查看地上痕迹，也难免有追错之时，但此时正值草长叶茂之时，山上多草木，每有人掠过，枝叶便发出极轻微的婆娑之声，他带来的人中颇有精通追踪术的，这一点声响已足以指引方向，便偶尔追错，也总能设法绕回来。如是追下来，竟然大致不差，於是便忽远忽近，凌尘玉始终不能真正将他甩掉。
　　这时凌尘玉正奔到一条宽不过尺许的狭窄山道上，崎岖不平也就罢了，最惊心是一侧靠山体，一侧悬空，悬空一侧黑黝黝地看不清底下，这样的路白天已是难行十分，夜里更是可怖，凌尘玉却只略一停顿，便直奔了下去。燕归休的声音已在不远，这时回头，无异於自投罗网。




第十二章

　　奔至半途，忽然间一只脚下不知踩到了什麽一滑，他一个踉跄，急忙想要稳住身形，但就在此时，另一条腿却忽然一麻，顿时无力支撑，身子晃得一晃，还未想明白何以如此，人已不由自主地向山谷底下直跌了下去。
　　这一下变生肘腋，他一惊之後，心里顿时一片冰凉，夜色中看不清底下情形，但正因为看不清，才更加令人惊惧。
　　这时已全不由他自主，呼呼风声中，只觉自己不断向下坠落，越来越快，一颗心跳得几乎要从胸腔中炸了出来，但除了竭力运起真气，护住全身之外，便再无他法可想。
　　蓦地里身躯一停，却是跌在了一株斜生的树上，但未及庆幸，便听得喀嚓一声，那树枝承受不住他自那般高空直冲而下的巨大力道，当即折断，他只停了片刻，便又跟著那树枝一起跌了下去。
　　这一回跌落，再无阻滞，砰地一声，狠狠砸在谷底，翻滚了许久才停下来，全身剧痛袭来，登时昏晕过去。
　　过得好一阵，他才有些清醒过来，朦朦胧胧地听得上方传来燕归休急切又恼怒的呼喊声。燕归休已在近处了。
　　他咳了几声，吐出来的全是血沫，只觉浑身上下都疼痛不堪，连自己也不知到底摔断了多少骨头。
　　燕归休的声音仍在不断响起，愈来愈是急切恼怒，他勉强抬起头，看著上方。这谷深有四五十丈，他能保得性命已是至为幸运，以他此时伤势之重，要靠自己逃出生天怕是难於登天，但只需他发声呼喊，立时便能得救，否则说不定这谷底便是他葬身之处，但只这一叫，从此再无脱身可能。
　　离他不远，便是一条小河，河水自他身侧哗哗地流过，此外便再无其他声息。他一动不动地躺在黑黝黝的谷底，脑中翻来覆去，想得许久，张了口，却无论如何叫不出来。过得片刻，燕归休的呼喊声渐渐远去，终於再听不到了。
　　他慢慢闭上眼睛，终於又昏了过去。
　　
　　迷迷糊糊，似乎有些清醒过来，耳中隐隐听见琴声舒缓，说不出的宁定祥和，将尘世喧嚣都静悄悄地消散了去。这时他周身疼痛不堪，连呼吸都觉艰难无比，虽然意识模糊，也觉说不出的难熬烦躁，但听著这琴声，心里却渐渐宁定，终於慢慢又睡了过去。
　　如是时昏时醒，依稀知道自己似乎是在一艘船中，每当醒来，伴著轻柔水声，总能听到琴声悠悠，鼻中偶尔可以闻到药香，又似乎不时有人过来查探自己情况，将汤药一勺一勺喂入自己口中，身上伤处也被一一处理过。他屡次想要睁眼看看那人是谁，却无论如何不能真正醒来。
　　不知经过了几个晨昏，小船终於靠了岸，有人将他抱起，离船上岸，一路曲曲拐拐，走得许久，才进了一间厢房，将他放在一张床上。那人离去之前，他半睁著眼睛，似醒非醒地看了那人一眼，喃喃道：“你，你是谁？”但还未听见回答，便又昏了过去。
　　到得真正醒来，已是不知几日後了。还未睁开眼来，果不其然又听见琴声，他转头看去，只见前方窗前，一人一身白衣，背对自己而坐，正低了头仔细抚琴。
　　这一眼看过，眼前金星乱冒，几乎又要晕去。连命都拼上了，难道竟还摆脱不了那冤家？
　　那人回过头来，微微笑道：“醒了？”
　　一见那人脸容，凌尘玉顿时长出了口气，道：“是公子救了在下麽？”那人也是年轻俊雅，潇洒出尘，却绝非燕归休。他相貌或略不如燕归休，然而一双眼中满是温暖笑意，让人如沐春风，令人不自禁地心生好感。
　　那人眨了眨眼睛，道：“看来是的。”
　　凌尘玉不觉一笑，什麽叫看来是的？他想要坐起身来，方只一动，剧痛袭来，啊的一声痛呼，几乎又要晕去。
　　那人叹了口气，道：“骨头断的七零八落，我千辛万苦才给你接好了的，你若是乱动，万一再给我弄岔了，我大概不会重新给你接一遍，而是会一脚把你踹出去！”
　　他嘴里说著狠话，眼里却满是笑意，走过来站在床边。
　　凌尘玉方才一动之下，便知自己肋骨、双腿、右手都有骨折，那人居然能一一接好，行船途中也没出任何岔子，足见高明。他正要开口，忽然间鼻中闻到一股香气，肚子登时咕咕叫起来。
　　那人大笑。一名童仆走进来，将一碗汤水放在桌上，恭恭敬敬地道：“庄主，鸡汤熬得了。”
　　那人挥手让童仆退下，摸了摸汤碗，对凌尘玉道：“太烫，你且稍等。”
　　凌尘玉嗯了一声，目光在金黄油亮的鸡汤上一转，便移了开去。可是虽然可以不看，无奈腹中饿得火烧一般，鸡汤又实在太香，由不得人不馋涎欲滴，他连吞了几口口水，不由十分尴尬，脸上也红了。
　　那人似觉十分有趣，笑吟吟地看了他一会，才道：“有什麽好不好意思的？你饿了五日，不饿得发疯才是怪事！”
　　凌尘玉诧异道：“原来我昏迷了五日麽？我伤得这麽重？”他方才醒来之时，便运气试过，知道自己伤势十分不轻，但似乎没这般重。
　　那人道：“伤得是不轻，不过你昏迷五日，倒不纯粹是因为你的伤，是我怕你醒来乱动，以至有甚差池，便索性给你用了药，让你一直睡著。”说著双手托著他背部让他坐起来，侧身坐下，让他靠坐在自己怀里，腾出一只手，拿汤勺舀了鸡汤，仔细吹凉了，这才送到他嘴边。
　　凌尘玉张口吞下，只觉鸡汤香浓爽滑，美味至极，将以往吃过的所有山珍海味统统都比了下去，一口下肚，便眼巴巴地盯著鸡汤，等第二口喂来。
　　那人忍著笑，倒也不故意捉弄他，果然又舀了第二口，仍旧仔细吹凉了喂他。
　　如是过得好一阵，才喂完一碗鸡汤，凌尘玉仍未餍足，那人重新让他躺下，道：“你伤势沈重，又饿了五日，不可暴食，迟些我再命人为你另熬汤水。”
　　凌尘玉自然也知道这个道理，讪讪应了一声，道：“尚未请教恩公高姓大名？”
　　那人道：“断鸿。”
　　凌尘玉道：“多谢恩公救命之恩，在下实在感激不尽……”
　　断鸿摇了摇头，道：“莫要恩公长恩公短的了，叫人好生不自在，不嫌弃便叫一声断大哥罢。小兄弟叫什麽名字？”
　　凌尘玉依言道：“是，断大哥，小弟凌尘玉。”
　　断鸿赞道：“好名字，凌兄弟确实风姿如玉。”
　　凌尘玉不由得苦笑。风姿如玉？那是旁人用来形容柳云的罢？尤其经过这一番折腾，他虽然看不见自己，也知此时必定污秽憔悴，形容似鬼，还说什麽风姿如玉？他问道：“断大哥，这是何处？”
　　断鸿道：“太湖。”
　　凌尘玉心道怪不得在船上呆了这许久，原来是到太湖来了！道：“太湖七十二岛，不知是哪一岛？”断鸿道：“无名小岛罢啦！”跟著又道：“你伤得不轻，须得好生调治才好，我这里别的没有，倒是十分清静，你便安心住著罢。”
　　凌尘玉心中微微不安。伤筋动骨一百天，他这伤养起来，可绝非十天半月之事，萍水相逢，未免太过打扰。但眼见断鸿神情自若，似乎丝毫不以为意，他天性洒脱，江湖儿女更不必婆婆妈妈，这麽一想，当即抛下心头顾虑，坦然应下。
　　原本只道至少也要月余才能行走，不想断鸿给他用的药十分灵验，他在床上又躺了十余日，竟然便可以下床慢慢行走，先时在房中走几步，後来便去庭院里，再过得几日，已经可以在整个庄园里慢慢闲逛。
　　这庄园大极，却只有三五童仆收拾服侍，摆设布置简朴雅致，处处都透著淡泊出尘之意。凌尘玉一边四处观看，一边赞叹。断鸿笑吟吟地道：“庄子里随你怎麽走都无妨，可别走到外面的林子里去。”
　　庄园外面，一圈都是林子，郁郁葱葱，树木繁茂，挡得严严实实，里头看不见外面，外面也看不见里头。
　　凌尘玉道：“怎麽？”
　　断鸿道：“我不喜人打扰，在林子里设了阵势，不许人进来。”
　　凌尘玉道：“那可不是与世隔绝了麽？”
　　断鸿道：“尘世喧嚣，正要与世隔绝才好。”
　　凌尘玉笑嘻嘻道：“原来断大哥是世外高人！”
　　断鸿哈哈笑道：“什麽高人不高人，不过是比旁人更喜清静罢了。”又吓唬道：“你若不听话，跑到林子里去，我便让你在里面困著，绝不会领你出来！”
　　这时两人早已熟稔异常，凌尘玉哪里怕他？嘴里应下，但好奇心被勾起，待伤势大致养好之後，某一日终於按耐不住，趁著断鸿不在身边，悄悄溜到林子里查看。
　　果然那林子里阵势变化十分高明，他在青冥教也颇曾学过五行变化之术，但这阵势在外面看看是不难的，到了里面却全无头绪，绕来绕去，一直绕到天黑，兀自在里面打转，只得放声大叫：“断大哥，救命！”
　　他叫得许久，断鸿才笑嘻嘻地进来，领了他出去，教训道：“跟你说过不许进来，非不听！”
　　凌尘玉垂头丧气跟在他身後。两人回到庄中，凌尘玉道：“断大哥，小弟心中有一事，好生决断不下。”
　　断鸿道：“什麽事？”
　　凌尘玉道：“小弟伤已养得差不多了，本该回洛阳，但……但又恐他或者会往洛阳寻我，若是被他得知，那便如何是好？若然不回，小弟私自逃走已是不该，如今再音信全无，爹娘岂不担心？”这时他已在此处住了一月有余，两人相处十分相得，其乐融融，他早已将所有事情对断鸿和盘托出。
　　断鸿道：“我道是什麽事，这有什麽难的？你写封信，我派人送给令尊令堂，免他二人忧心，你且安心在此住著，等时日略久，燕归休查得不那麽紧了，你再悄悄回去便是。”
　　凌尘玉大喜道：“如此甚好，多谢断大哥，只是又要多打扰断大哥一阵子了。”
　　断鸿道：“有什麽打扰的？我孤单单的一个儿，平日里想找人说话都找不到人，你在这陪我，我不知多欢喜，只怕你嫌这里不够热闹，不肯留下。”
　　凌尘玉道：“这里又舒心又自在，我千肯万肯，但断大哥你明明前阵子还说不喜人打扰的！”他住在此处，断鸿待他十分爱惜照顾，几乎是事无拂逆，他自五岁入青冥教总坛，初始拼命练武，以求不被淘汰，後来同燕归休纠缠，起起落落，不得片刻安宁，如这段时日这般闲适时刻，竟是从来没有过，以至於他每每想起前事，都有恍如隔世之感。
　　断鸿道：“我不喜旁人打扰，但你又不是旁人。”
　　凌尘玉早知他待自己不同别个，听他如此直言道来，又是欢喜，又是感激，望著他不知说什麽才好。
　　断鸿微微笑道：“一直呆在庄里，确实有些烦闷，你伤也好得差不多啦，过几日我带你去太湖转转罢！”




第十三章

　　过得几日，他果然带著凌尘玉出了庄子，在林子里左一折右一拐地走了一阵，眼前豁然开朗，但见烟水辽阔，天地一片苍茫。
　　早有舟子撑著小船候在一边，两人上了船，舟子便扳动船桨，小船缓缓地向湖水中驶去。
　　断鸿带了琴来，在船头盘膝坐下，略试了试琴弦，望著凌尘玉微微一笑，便开始抚琴。
　　凌尘玉坐在他身旁，只觉得琴声柔和恬淡，仿佛水流缓缓流淌，又似春花轻轻绽放，後来，却似万物都沈寂了去，天地间惟余一片安详。
　　他虽然逃离燕归休，然而燕归休肯不肯罢休，父母会否受牵连，他自己又将何去何从，种种後事都是悬而未解之事，这段时日他终日笑嘻嘻的，看似洒脱，但心底深处实有莫大隐忧。但这时听著这琴声，眼望烟波浩渺，却一时将心头杂念都去了，只余安乐自在。
　　不知过了多久，他才回过神来。琴音早已散去，断鸿含笑望著他。
　　凌尘玉由衷道：“断大哥弹的好琴！”
　　燕归休也弹得一手好琴，当年为了勾引他，一得闲暇便给他抚琴，附送秋波无数，端的是缠绵悱恻，欲语还休，迷魂药一般，轻轻易易便将他迷了个神魂颠倒。但相比较起来，他却觉得，还是断鸿这一曲更胜一筹。
　　断鸿摇头道：“这话可说不上，断大哥便只会这一曲。”
　　凌尘玉暗道这便好比有人出手必杀，将天下间什麽样的高手都一招打败，却对众人道，在下不懂武功，便只会这一招。天下焉有是理？下意识便想张口反驳，但跟著想起两人相识以来，果然他每回抚琴，弹的都是这一曲，不由得大为惊奇，道：“这可真是奇了，断大哥没有骗我？”
　　断鸿道：“我骗你作甚？我乐理只是粗通，其他琴曲一概不会！”
　　凌尘玉啧啧称奇，道：“此曲神妙无方，不知叫的什麽名儿？小弟也听过些琴曲，这一曲可从来没听过。”
　　断鸿微笑道：“此曲名曰清心咒，乃先母所教，清心宁神，最好不过。”
　　凌尘玉赞道：“伯母真是兰心蕙质。”忽然间一怔，既称先母，那便是已经仙逝！想起昨日断鸿那一句孤单单的一个儿，心里不由得打了个突。他已在此住了许久，却从未见过断鸿半个亲友，也从未听他提起过往之事。
　　断鸿嗯了一声，脸上犹带微笑，眼中却一片黯然。
　　凌尘玉试探著问道：“不知断大哥师承何处，家中还有何人？”
　　断鸿静了片刻，缓缓道：“无门无派，父母双亡，孤魂野鬼一只。”
　　凌尘玉顿时呆了。他虽然已有些料到，却绝料不到他身世竟凄凉至此。
　　断鸿瞥了他一眼，淡淡道：“人各有命，你不必为我难过，我已经惯了。”
　　他说著已经惯了，眉梢眼角却全是哀伤落寞。凌尘玉心头热血上涌，道：“大哥，小弟有一件事，想要求你允可。”
　　断鸿道：“什麽事？”
　　凌尘玉道：“小弟对大哥十分仰慕，有意与大哥义结金兰，大哥，你可愿意麽？”
　　断鸿一顿，道：“你这是可怜我麽？”
　　“哪里！”凌尘玉拼命摇头：“我与大哥一见如故，我知道大哥对我定然也是一般！”
　　断鸿失笑道：“何以见得？”
　　凌尘玉坐正了身体，端端正正地道：“你我萍水相逢，若非如此，大哥何以不但救我性命，还对我这般照顾？”
　　断鸿不答。
　　凌尘玉苦著脸道：“莫非大哥……是嫌弃小弟不成器麽？”
　　断鸿默然片刻，叹了口气，道：“你都已经改口啦，我便嫌弃你，又有何用？”
　　凌尘玉愣了愣，一跃而起，倒头便拜：“大哥！”
　　断鸿一把将他拉起，握著他双手，定定看著他片刻，忽然间仰天而啸，啸声响遏行云，充满了喜悦之情。
　　凌尘玉也仰起头，紧跟著一声长啸。他原本只是一时热血，但这时为断鸿啸声感染，想到他这月余的相待之情，只觉心中喜悦不可抑制。
　　两人啸声相和，在这空旷天地间随风远远传出，许久方歇。断鸿道：“大哥幼年失亲，多年来踽踽独行，形单影只，再没料到有朝一日，还能有一个兄弟！”
　　凌尘玉道：“若然大哥愿意，日後千山万水，小弟都愿与大哥同行！”
　　断鸿重重一点头，对舟子道：“去无锡。”对凌尘玉道：“咱们去喝酒，今日你我兄弟不醉不归！”
　　凌尘玉大声道：“好，不醉不归！”
　　
　　舟子卖力划船，不到一个时辰，小船在无锡城畔靠了岸，两人携手上岸，脚步迅捷，直往无锡城中走去。断鸿居於太湖，对无锡十分熟悉，熟门熟路，带著凌尘玉直入城中，进了一家酒楼。
　　那掌柜的看来是相熟的，忙忙迎进去，领著二人到雅座坐下，跟著便上酒上菜。
　　此处菜肴只是精美，那酒却的是佳酿，一拍开泥封，酒香扑鼻而来。凌尘玉脱口道：“好酒！”
　　断鸿道：“贤弟也爱杯中物麽？”
　　凌尘玉道：“只是酒量不佳。”
　　断鸿道：“无妨，左右不过一醉。”满满倒了两大碗酒，道：“贤弟，你我满饮此碗。”端起酒碗，一气喝干。
　　凌尘玉确实酒量不佳，但当此之时，却非喝不可，道：“是，大哥。”更不推脱，端起酒碗，也是一气喝干。
　　断鸿见他喝完，便又给两人倒了酒，微笑著看了他片刻，举起酒碗。凌尘玉也举起碗来，同他一碰，跟著喝干。两人都是心头喜悦，反而不知说什麽才好，那便不去说话，只是相视而笑，不住喝酒。
　　两人酒到碗干，那酒坛子极大，一坛酒却也渐渐浅了。凌尘玉放下酒碗，道：“大哥，对不住，小弟量浅，恐怕不能陪大哥尽兴了。”话音刚落，人已咕咚一声栽倒在地，原来已是醉了。
　　
　　醒来之时，只觉头痛欲裂，他呻吟了一声，翻来覆去，头痛却是半分不减。忽然间额头一阵温暖，一只手轻轻压在他额头，有人道：“很难受麽？”
　　凌尘玉迷迷糊糊睁开眼睛，道：“大哥？”
　　断鸿道：“看你这模样，倒似从来没醉过一般。”
　　凌尘玉叹道：“确乎是第一回醉。”他从前在青冥教总坛，处处有人管束，便偶尔饮酒，也是浅尝辄止，哪有喝醉的机会？
　　断鸿倒了一碗不知什麽汤，扶他起来，喂他喝了下去。他放下汤碗，手指放在他头上轻轻揉按，道：“再睡一忽儿，醒了便好了。”
　　凌尘玉嗯了一声，不知是那汤的作用，还是被他手指按得实在舒适，头痛渐消，果然慢慢又睡了过去。
　　醒来果然神清气爽，再看时，原来已回到庄中，至於如何回来的，那是半点印象也无。
　　起身开门，断鸿恰恰走到门前，见他开门出来，微笑道：“我算著你该醒了，可还觉得难受麽？”
　　凌尘玉道：“没有了，多谢大哥。”
　　断鸿道：“你我兄弟，何必言谢？”
　　凌尘玉便不再说，只微笑点头。他父母俱在，更有亲生大哥，三人皆对他关爱异常，但他少小离家，同家人聚少离多，便是如今，虽然逃出青冥教，也不能就此合家团聚，他虽不似断鸿那般身世凄凉，心中却终不免有极大缺憾，这时平白得了这麽一个情深义重的大哥，不由得又是新奇，又是欢喜。
　　
　　转眼七八日过去。
　　这一日夜里，凌尘玉被一阵琴声惊醒，心道：“大哥怎的半夜里想起弹琴来了？”这琴声他一听便知是断鸿所发，但只过得片刻，便觉不对。弹的仍是那一曲清心咒，仍有水流潺潺，春花绽放，却都凌乱不堪，更有杀机隐隐。
　　幸而杀机和那股凌乱之意都在渐渐淡去，许久之後，琴声终於恢复了往日的柔和恬淡。凌尘玉一直屏息凝气，这时才长出了口气，起身走出房间，纵身跃上房顶，道：“大哥怎麽了？”
　　断鸿脸上已是一片宁定，道：“方才有人给大哥送了口信来。”
　　凌尘玉奇道：“什麽口信？”
　　断鸿道：“有个朋友，给大哥送来了仇人的下落！”
　　仇人？凌尘玉吃惊道：“大哥……”
　　断鸿道：“大哥幼时，先父便为人所杀，先母虽然不是为人所杀，却因此郁郁而终。”
　　凌尘玉啊了一声，断鸿只告诉他父母双亡，却从未同他说过这个。他伸手和断鸿相握，道：“大哥，小弟陪你去报仇！”
　　断鸿笑容苦涩，道：“仇人武功在我之上，先母便是因此才令我习这清心咒，以琴音压制我心中杀意。”他摇了摇头，道：“但仇人不死，杀意便能压制一时，终究难灭。”
　　凌尘玉道：“仇人武功再高，咱们兄弟联手，未必便打不过他！”
　　断鸿道：“仇人不但武功高绝，而且势力庞大。大哥已经邀约了许多江湖朋友相助，但比之仇人的势力，那是大大不如。”
　　凌尘玉一呆。这可如何是好？
　　断鸿幽幽道：“杀父之仇不报，大哥这一生一世都不会快活。”
　　凌尘玉心道，这是自然。眼望著他，不是说什麽才好。
　　断鸿道：“也不是全无办法，只是说不得，要用一用阴谋诡计。贤弟，你可会因此责怪大哥？”
　　凌尘玉急忙摇头：“小弟怎会责怪大哥？”他天性说是磊落也好，说是单纯也罢，一生之中，除了那次一怒之下哄骗燕归休遣散後院人众，便再没用过半点阴谋诡计，但想敌人若果然如此厉害，那麽也只有如此，这等血海深仇，总不成要大哥就此放下，当下更握紧了断鸿双手，道：“大哥，你若要报仇，小弟与你同去！”
　　断鸿凝视他良久，道：“大仇若能得报，贤弟便是大哥的恩人。”
　　凌尘玉吓了一跳，道：“大哥言重了！”
　　断鸿微微一笑，却忽然道：“中秋将至，贤弟是时候回洛阳，合家团圆。”
　　凌尘玉不料他忽然提起此事，迟疑道：“如今还不过七月……大哥，你是要赶我走麽？”
　　断鸿道：“赶路也要时间。贤弟放心，仇人并非旦夕即至，大哥更不会莽撞行事，报仇一事，大哥一定算你一份。”
　　凌尘玉见他说的郑重，放下心来，又想既然仇人这般厉害，自己可不该莽撞行事，还是先回洛阳，见过了双亲兄长之後方可，再者父亲久经风浪，若能得他相助，那麽助大哥报仇一事便更有把握。当下道：“大哥你不可骗我！”
　　断鸿含笑摇头，道：“明日大哥便为你践行。”顿了顿，低声道：“大哥孤苦多年，如今得了你这样一个弟弟，心中实是不胜欢喜。”
　　凌尘玉道：“小弟也是一般。”
　　断鸿道：“待报了大仇……”他轻轻一笑，脸上露出不胜向往之色，却不再说什麽，只握紧了凌尘玉的手。




第十四章

　　第二日两人乘船离岛，仍往无锡而去。靠岸之後凌尘玉独自上了岸，断鸿道：“送君千里，终须一别，贤弟，珍重！”
　　凌尘玉道：“大哥珍重！”依依不舍地又望了片刻，转身大踏步而行。
　　这时离他逃走已经两月有余，不知燕归休是否还在寻他，但为防万一，还是特意戴了斗笠，帽檐挂了黑纱，将脸容遮去大半，也不走大道，挑了乡间小路快步前行。
　　中午时分出了无锡，来到一处小镇，寻了个不起眼的店铺用了饭，跟著仍往西行。洛阳并非在正西方，但如直走洛阳，势必经过金陵，那便大大不妙，是以他宁可绕一绕远路。
　　将将日暮时分，来到一片大湖边，他引颈四下望去，欲要寻找船只过河。
　　便在此时，身後马蹄声急促响起，他吃得一惊，回头望去，只见来路上十余骑疾驰如风，直向他奔来，其时距离尚远，看不清马上人等面目，但众人身上所穿，分明正是青冥教教众服饰！
　　他先时听得声音，已觉不妙，这时更无疑虑，展开轻功，沿著湖边亡命狂奔。
　　他轻功虽不如燕归休，但也足以自傲，这一发力狂奔，那群人一时竟然追他不上。但没过片刻，前方又有马蹄声响起，又是十余骑疾驰而来。
　　这时他前後皆有追兵，右侧是湖，唯有向左逃走。但果然片刻之後，左侧前方也有蹄声响起。没多久，三下里终於会合一处，数十骑团团将他围在当中。
　　半刻锺之後，另有蹄声响起，十余骑拥著一人疾奔而至，先前的数十骑当即分开，让为首的那人驰入了圈中。
　　那人勒马停在凌尘玉身边，定定看著他，道：“我道你死了，我道你死了！我搜了一整夜，找不到你，第二天却在一片山谷里发现了大滩血迹，我，我……”他哽咽著说到此处，忽然又满脸怒容，切齿说道：“阿玉，你好狠的心！”
　　凌尘玉呆呆看著他，脑中一片空白。千方百计逃离的人，竟这麽轻易又寻了来！
　　他望著燕归休，不由自主地退了一步，目光胡乱地四下望去，企图找到一个脱身的缺口。
　　燕归休低声道：“你，你还想再逃！”
　　凌尘玉心头苦涩，你又为何一意要留我在身边？
　　燕归休探手抓住他，将他扯上马来，抱在怀里，一抖缰绳，纵马缓缓往北而去，数十骑紧紧跟在他身後，绕过这一片大湖，便有路直通金陵。
　　
　　天色渐渐暗下来了，弦月初上时，燕归休忽然勒马停住。
　　有人纵马上前，道：“少主，前面有片林子，大夥儿将就一晚，明日再赶路罢！”
　　燕归休点了点头：“好！”
　　再过去二里地，果然有片林子，众人进去，寻了片空旷之地下了马，却不将坐骑栓在树上，只牵到一处，分了人手看管起来。
　　燕归休问道：“对方大约有多少人？”有人伏地听了片刻，道：“人数大约跟咱们差不多，武功应该都算得高强，不过咱们倒也不惧。”自出无锡开始，一行人身後便有人跟踪，初始只有一二人，寻得凌尘玉之後，对方人数陡增，但燕归休等人自是丝毫不惧。
　　燕归休嗯了一声，席地坐下来，怀里仍紧紧抱著凌尘玉，目光始终不曾自他脸上稍移。
　　大家都不再说话，只纷纷握紧了手里兵器。四下里安静下来，只除了偶尔的风吹草动之声。林子里一片沈暗，除了漏下的一点月光，几乎伸手不见五指。
　　猛然间，前方阴暗处有人一声呼哨，刹那间，四下里刀光闪动，也不知有多少人一起扑了过来。
　　燕归休缓缓站起身来，将凌尘玉推到身後。就在这片刻之间，林子里已是杀声震天，他始终充耳不闻，目光只紧紧盯著一处。
　　有人正提剑一步步向他走来。
　　青冥教有人奔上去拦阻，却都给那人身边的刺客拼死拦下，但刺客中也绝没有人来向燕归休挑战，仿佛早已预定好了要让那人和燕归休一决死战一般。
　　凌尘玉喃喃道：“大哥？！”
　　燕归休一呆：“大哥？”
　　凌尘玉呆呆不能言语。一点月光照射之下，满脸杀气而来的那人，明明白白，正是他义结金兰的大哥断鸿！电光石火间，脑海里闪过昨夜断鸿的言语，有人给他送去了仇人的消息，仇人武功高强，势力庞大……
　　不错，他说话之时，燕归休想必已在近处，他也果然武功高强，势力庞大！
　　但他明明说是幼年失亲，燕归休年纪还比他小著两岁，如何可能是他的杀父仇人？
　　就在燕归休为他这一声“大哥”微一分神之时，断鸿足下一点，疾掠而至，一剑刺了过来。
　　燕归休冷笑一声：“不自量力！”提剑相迎，但听得“叮叮叮”交剑之声不绝於耳，倏忽之间，两人已接过了十余剑。
　　凌尘玉想要上前阻止，可是他赤手空拳，以那两人的剑法，他哪里插得上手？他手足无措，看得片刻，叫道：“大哥，请你住手！”
　　断鸿哪里肯停？反而微笑道：“贤弟，你曾亲口跟我说过，这个人折磨得你生不如死，你憎他、恨他，大哥今日替你杀了他，不好麽？”一边说，一边挥剑急攻。
　　凌尘玉心道，我憎他恨他，却没想要杀他，况且你自己说的仇人武功在你之上，现在却又说要杀了少主，如何能够？
　　但就在这时，燕归休忽然脸色一变，身体晃得一晃，几乎摔倒，虽然急忙稳住，却被断鸿乘机逼得连退了几步。
　　青冥教人等发出阵阵惊呼，纷纷想要赶来保护，却都被刺客死命拦住，一时之间哪里冲得过去？
　　断鸿望著燕归休，目光中充满了憎恨而又喜悦的光芒。这复仇的一天，他实在已经期待了太久，久得他就快要发疯！ 
　　燕归休咳了几声，嘴角流下一缕鲜血，却是黑色的。他不知道自己是什麽时候中的毒，敌人武功原本略在他之下，但敌人有备而来，今晚这一关，怕是不易过。
　　断鸿岂容他缓过神来？长剑一扬，再度急斩而至。
　　燕归休忍住胸口剧痛，勉力提剑抵挡，一边厉声喝道：“於堂主，发召集令！”
　　有人大声应是，不顾敌人正提刀劈来，急急自怀中摸出信号弹，屈指一弹，半空中一道烟花猛然炸开，显出一条张牙舞爪、栩栩如生的青龙。
　　这是青冥教的最高召集令，凡青冥教众，见之即行，不得有片刻延误。为了寻找凌尘玉，燕归休自多日前得到消息之後，便派遣了数百教众在无锡附近日夜搜寻，他带在身边的人手不过十分之一。
　　断鸿哈哈大笑，手上一剑紧似一剑。他岂会不知青冥教还有数百教众留在无锡？但无锡离此虽然不远，却也不近，六七十里地距离，等那些人赶来，也只来得及给燕归休收尸罢了！
　　片刻间两人便过了近百招。燕归休挡一剑，便退一步，被压得几乎气也透不过来。忽然间刷的一声，断鸿一剑削至，他提剑疾挡，又後退了一大步，断鸿侧过剑尖一划，在他臂上划了一剑。
　　断鸿狂声大笑：“燕归休，明年今日，便是你的忌日！”
　　凌尘玉一直盯著两人的决斗，当燕归休受伤流血之时，他终於再不迟疑，俯身捡起一名死去的刺客掉落的铁棍，几个纵跃，到了二人身边，铁棍刺出，便要为燕归休挡住断鸿刺来的剑。




第十五章

　　铁棍方自刺出，忽然间一侧十数丈外飒飒风声响起，有人大喝道：“未必！”
　　话音刚落，身後已有劲风响起，断鸿心中一凛，暗道怎麽来得这般快？不及杀敌，先救自身，回剑往後一圈，挑飞了一柄大刀，一双银钩。
　　两人如飞而至，各自接住了被挑飞的大刀和银钩。原来两人甫入林中，便见燕归休遇险，眼见不及阻挡，当机立断，将手中兵器射出。
　　凌尘玉愕然道：“二师兄，七师兄？”只见那接住大刀的尖嘴猴腮，满口龅牙，接住银钩的鼻大眼小，满脸麻坑，可不正是总坛中武功最高的二师兄朱广重和七师兄常时业？
　　二人身後还有五六人，居然都是自己在总坛的师兄弟！此时离燕归休年满二十、正式参与教务尚有月余，却不知这几名师兄弟怎的会提前下山，还恰好於此时赶到，救了燕归休一命？
　　常时业一摆双钩，挡在燕归休身前，道：“少主快请退後，这贼子交给属下人等就好！”燕归休正火冒三丈，哪里肯退後歇息？厉声喝道：“一起上，格杀勿论！”常时业等人齐声应是，眨眼间将断鸿密密围住，十八般兵器一起向他招呼。
　　断鸿心头怒极。他煞费苦心排下今日之计，眼见得就要大仇得报，却再也想不到青冥教竟会在此时更有强援到来，自己反而身陷险境！他武功远高过此处除燕归休之外的任何一人，但这几人俱是一流高手，再加上一个虽然中毒却仍不可小觑的燕归休，这一联手，却登时将他压得毫无还手之力。
　　形势忽然逆转，凌尘玉叫道：“大哥！”提了铁棍想要上前拦阻。他不能看著断鸿杀了燕归休，也不能看著断鸿为燕归休所杀。
　　朱广重一摆大刀挡在他面前，道：“十九师弟，你果然无恙，可喜可贺！不过你……就算少主以前待你不好，你心里有气，也不能帮著敌人一起来杀少主罢？”
　　凌尘玉惶然摇头：“我没有！”
　　朱广重一翻白眼，心道你若不是站在敌人一边，方才为何不救少主？如今又为何要救敌人？道：“你知不知道，这两个月来头陀岭上一片愁云惨雾，少主以为你死了，简直……那个，唉，如丧考妣！”
　　凌尘玉苦笑，心道若当真如此，他以前又怎会那般待我？但这些话却不必和他人分说，当下只道：“二师兄，请你让开！”
　　朱广重大摇其头，斥道：“糊涂！你此刻一旦出手……”
　　凌尘玉急道：“他是我大哥，我不能不救，二师兄，你让开！”
　　朱广重瞪眼道：“你家大哥名叫凌尘飞，一个月前刚升了洛阳牡丹堂副堂主，你哪来的又一个大哥？”
　　凌尘玉不答，耳听得“贤弟，贤弟”的叫声，抬头看去，便是这片刻之间，断鸿已经迭遇险招，他看去时，燕归休正一剑刺在断鸿背後，断鸿不挡不避，竟拼著受了他一剑，往前一冲，长剑荡开前面几人，冲出包围圈向自己奔来。
　　他心里一酸，复又一痛，想起这数月来这个大哥待自己的好，叫道：“大哥，我来救你！”
　　断鸿嘴角流血，怔得一怔，才道：“……好！”他拼著受燕归休一剑也要冲到凌尘玉身边，为的是要挟持他脱身再说，再也没料到凌尘玉竟会出手救他。他提起长剑，往朱广重背後刺了过去。
　　朱广重不提防他忽然自背後向自己出手，还如此迅捷，慌忙在地上打了一个滚避开，待他一跃而起时，凌尘玉已经迎向追来的燕归休，铁棍毫不迟疑地击出。
　　燕归休退了一步避过，呆呆道：“你，你当真要杀我麽？”
　　他初始不解自己这一回出来，一直前呼後拥，何以会给人以下毒之机，还偏偏就在此时发作出来？但片刻之後便想到唯一的可能便是凌尘玉！但他又如何肯信凌尘玉竟会对自己下毒？伤心无措之下，索性咬牙不去想它，只想快快将断鸿杀了了事。但就在已将敌人围住、杀之不难的当儿，凌尘玉却又跳了出来。这时他心神大乱，想的不是到底能不能杀了敌人，而是心爱的人果然要杀自己！
　　凌尘玉道：“你放了他去罢！”一咬牙，道：“大哥，走！”折身往另一边冲去。断鸿踉跄著跟在他身边，两人棍剑到处，青冥教众人纷纷後退。
　　朱广重急得直跳脚：“十九师弟你个吃里扒外的笨蛋哟！”眼见燕归休只是呆呆站著，知道已经指望不上，只得赶紧提了刀过来拦截。以他一人之力自然挡不住两人，但好在还有师兄弟们在，断鸿已受重伤，只需自己将二人阻得一时半刻，等师兄弟们赶到，一拥而上，不愁不能擒下两人。
　　两人脚步果然一顿，但一顿之後，蓦地里眼前棍影重重袭来，朱广重吃得一惊，叫声“啊哟”，向後便逃。逃出数步，定睛看去，叫声“苦也”，凌尘玉铁棍到处，青冥教人人闪避不迭，有两个闪得稍慢，肩臂被扫中，疼得大声惨叫。
　　便在这一退之间，两人已脱出包围而去，朱广重慌忙带人追赶，但场上混战处处，夜色之中更是易逃难追，追得片刻，眼前便不见了两人踪影。
　　他呆得好半晌，心道，这十九师弟，什麽时候把武功练到了这地步？今晚他手里的若是碧血枪，那一下自己便躲不过去！
　　他回过头去，心下大惑不解，暗道少主也就罢了，为何七师弟等人也不来追击敌人？定睛一看，不由得大叫苦也！
　　燕归休晕倒在地，常时业等人正围在他身边，喂解毒药的喂解毒药，渡真气护他心脉的护他心脉，还有乱掐人中的，乱成一团。他身中剧毒，全靠深厚内力压制，但方才眼见凌尘玉对自己这般无情，心头剧痛之下，一口气一岔，登时毒气攻心，再也支持不住。
　　
　　凌尘玉同断鸿亡命狂奔，一口气奔出十几里地外，料得青冥教再不能追上，这才停下。断鸿哇的一声吐了一大口血，扶著身边一块大石摇摇欲坠。
　　凌尘玉知道他伤势必重，燕归休那一剑岂是易与？但这时无暇查看，只撕了自己衣袖给他暂时包扎止血。
　　断鸿喘著气道：“你为什麽还要救我？你难道还不知道，我……我利用了你麽？”
　　凌尘玉心里其实方才便已明白，但总还是抱了万一的希望。断鸿曾对他说过要用一用阴谋诡计，但他却再也想不到这所谓的阴谋诡计，原来是利用自己！
　　他拭了一下脸上泪水，也不问他究竟怎麽利用的自己，蹲下去负起断鸿，道：“大哥要去哪里？”
　　断鸿怒道：“我说了我是在利用你，你没听见麽？”
　　凌尘玉重复问道：“大哥要去哪里？”
　　断鸿怔得好半天，轻轻叹了口气，道：“回太湖，别往无锡走，从宜兴过去罢，免得遇上青冥教的人。”
　　凌尘玉也不多说，辨别了方向，往前奔去。
　　
　　月亮开始西落的时候，凌尘玉终於在太湖边上停下脚步，将断鸿自背上放了下来。断鸿自身上取出一个信号弹发射出去，道：“很快会有人来接我，你去罢。”
　　凌尘玉低著头，一动不动。
　　断鸿道：“也罢，乘著船没来，我都告诉你罢。燕归休不是我的杀父仇人，燕南渡才是。”
　　凌尘玉道：“那你找我们教主才是，怎麽找上他？”
　　断鸿道：“第一燕南渡武功更高，身边高手也更多，杀他更加不易，二则，燕南渡杀我父亲，我便杀他儿子，公平得很！”
　　凌尘玉默默无语。
　　断鸿道：“今夜之事，我也一并告诉你！你逃走之後，燕归休一直都在拼命找你，我引你去无锡喝酒，果然你一露面，便有人报给了燕归休，他也果然立刻亲自赶来搜寻。今日你再度出现，他立刻便找到了你。他中的毒自然也是我下的，毒便下在你的外衣上。”
　　燕归休同凌尘玉的情事，他看的清清楚楚，燕归休原本以为心上人已死，伤心欲绝，却始终不肯死心放弃，这段时日一直在四处寻找，忽然间竟然寻得了活生生的心上人，必定情难自持，但只要他一碰到凌尘玉，那便非得中毒不可，那时他再出手，断无失败的道理，却再也想不到朱广重等人竟会忽然到来！
　　凌尘玉道：“但我并未中毒。”
　　断鸿道：“我事先悄悄给你服了解药，免得你发觉。”
　　凌尘玉怔怔片刻，脱下外衣，低声道：“那麽你一开始就是为了利用我，这几个月对我的好，都是装的，你从来没有真的把我当兄弟？”
　　断鸿不答，过得片刻，道：“我救了你，也利用了你，咱们这便算恩怨相抵。我伤势很重，要在太湖养伤一段时日，你若念著一二分昔日之情，千万勿跟人泄露此处。”
　　哗啦一声，一艘船自太湖中划了过来。船上有舟子下来，扶著断鸿上了船。
　　凌尘玉站在岸边，张口想要叫大哥，却终究不能再叫不出口。他初始认这个大哥，不过是满怀感激加上一时热血上涌，後来却全是真心实意。
　　断鸿道：“我跟青冥教的仇是解不开的了，你跟我搅在一起，没好处，快走罢！”
　　凌尘玉定定地看著他许久，终於低头转身，一步步地去了。




第十六章

　　燕深一脚，浅一脚，不知走了多久，才在一处旷野之地停了下来。天边渐渐有曙光出现，他茫然四顾，四下里空荡荡的，不见半个人影。他呆呆站了片刻，心里想道：“我要回家。”
　　心思纷乱，也说不清是什麽滋味，隐隐觉得似乎还有些事没有问明白，这时却什麽也不能想、不愿想，只想立刻扑在父母怀中，痛痛快快地哭一场。他自小离家，便有委屈也只有自己忍下，从来不能如寻常孩童一般，受了委屈便有父母安慰，後来年纪渐长，更加没有这个念头，这时却忽然间又冒出这个念头来。
　　他辨别了方向，拖著脚步往前走了几步，蓦地里脚下一软，一跤跌倒。他昨夜提著一口气，背著断鸿一路奔回太湖，这近百里地奔下来，当时不觉，这时只觉得全身骨骼经脉都似碎了一般，痛得他恨不能就此死去，再也无力挪动分毫。
　　他伏在地上，许久，才又凝聚了一点力气，爬起来挪到一棵树下，坐了下来，他心里想著：“我歇一会便走。”但眼睛却不知不觉地闭上了。
　　昏昏沈沈，到他睁开眼来，已是夕阳渐落，四下里仍是空荡荡的。他站起身来，慢慢向西而行。
　　夜深时分走到一个不知名的小村庄里，就在村头一棵树下胡乱过了一宿，第二日一早继续前行。
　　中午时分，他在溧阳一家小店里用饭，出来之後没走片刻便加快了脚步。方才在店里已经觉得不对，这时出来，更加确定自己已经被人盯上。但此处他之前从未来过，大街小巷如何分布，城外是否有适合脱逃的山林等等都是一无所知，唯有加快步伐，暗自戒备。
　　对方却始终没有动静，但也一直没有离去，不远不近地跟在他身後。
　　走出城外十里，见眼前一座小山，看起来林木不茂，山形不陡，但这时也不能挑拣，匆匆奔上去，待入山稍深，忽然跳下山坡，伏低了身子，借著山坡上的树木遮掩身形。
　　过不多时，两人一前一後地自来路上过来，走出一阵，发现不见了他踪影，两人对望一眼，後面的人一点头，前面的人自怀里取出一个信号弹对空射了出去。
　　凌尘玉心中一凛，这是青冥教的联络信号！
　　他心知附近的青冥教弟子片刻间便会赶来，四下张望片刻，几下跃至谷底，脚不沾地地向著南面掠去。他也不知该当往哪里逃才好，想来想去，只有先反向而行，离得金陵越远越好。
　　他这一奔跑，自然不可能再隐藏身形，跟踪的两名青冥教弟子急忙追赶，高声呼叫，要他停下，他理也不理，一路翻山越岭的奔下去。途中遇到两条小河，幸好一条有桥，另一条甚窄，直接掠了过去，总算没有被挡住。
　　入夜时分才慢了下来，胡乱寻了个林子过夜。
　　次日一早，继续南行。小半个时辰之後，左前方现出一座小村庄，但他还未进村，心里便是一沈。村头站了三名男子，一人拿著画像跟人打听，另两人正四下张望。
　　他急忙转身，不动声色地走了几步，离开那三人的视线，这才换了个方向放足狂奔。
　　此後无论他走到何处，不论是城镇还是山林，总能见到青冥教弟子的身影。开始他还能小心避开，後来青冥教弟子越来越多，渐渐无法再藏。
　　这日夜里，他躲在一处山洞里，默默看著身前的篝火出神，这时他本不应燃起篝火，无端引人注目，但他心知今晚只怕已是注定逃不过去，山洞之外，漫山遍野都是举著火把来找他的青冥教弟子。他只是想不明白，燕归休为何要排下这麽大的阵仗找他？
　　不知不觉睡去，醒来之时，山洞里已经多了一人。
　　燕归休一直痴痴地看著他，也不知已经看了多久。见他睁开眼睛，等了片刻，才十二万分不确定地道：“醒了？”
　　凌尘玉动了动嘴唇，想要说话，最终还是忍住。花了这麽大心思找他，怎可能再轻易放了他？
　　燕归休小心地抱起他，走出山洞，往山下走去。身後呼啦啦跟了一大群人。
　　到得山下，并不休息，上了马，直接打马往金陵方向而去。
　　蹄声得得。太阳升起，又落下，夜间一行人宿在一处小镇上，预计明日一早行路，午後便可赶回金陵。
　　燕归休的房里一直没有熄灯。一路上他唯恐凌尘玉再逃，一直紧紧地将他抱在怀里，偶尔下马之时也紧紧抓著他手。这时到了房里，才终於放手，却不肯熄灯，一直就著灯火，定定地看著凌尘玉。
　　凌尘玉也在看著他，目光移到他腰间挂著的玉佩上，目光一顿，伸了手去摸那玉佩。这玉佩前番相见时，燕归休已经戴在身上，但那时他初时太过震惊，後来又陡生变故，便没来得及询问。
　　燕归休便把玉佩解下来给他，又自怀里取出另一枚玉佩。两枚长方形玉佩，一龙一蛇，蛇佩润白无暇，龙佩上却镶了不少金丝金片，远看也罢了，近看总是说不出的古怪。玉佩是找了最好的匠人用金接好的，但毕竟曾经碎得太厉害。
　　凌尘玉道：“碎了便扔了，还戴它做什麽？”
　　燕归休道：“你既买了这玉，怎不早些给我？”
　　数月前凌尘玉在刑堂领刑，第二天刑堂的人收拾的时候发现了这被踩碎的玉佩，不敢擅自扔掉，便送去给燕归休过目。玉佩自然已无用，龙佩也并不罕见，但燕归休却总觉得心头怪异，便暗地里把碎玉留了下来。後来凌尘玉失踪，燕归休以为他已遭不测，回到总坛之後，命人将凌尘玉的东西都收到自己房里，却在其中发现了这枚蛇佩。他属龙，凌尘玉属蛇，两枚玉佩，一样的成色质地，一龙一蛇，心意不言自明。
　　凌尘玉道：“去年你去杭州时，我独自去逛金陵，发现这对玉佩，倾尽所有买了下来，想等你回来的时候给你。”
　　燕归休闭了闭眼。那次他回来，带回了柳云。
　　凌尘玉慢慢道：“你这人的心思，我真是不懂。”他一颗心，便只能放得一个人，绝容不下其他，偏生眼前这人，却能把自己的心分成许许多多份，放得下那许许多多的人。放得下那许许多多的人也罢了，偏又要对他不依不饶。
　　燕归休道：“人我都已经送走了，身边便只有你一个，我才是真不懂，你为何一意要走？”
　　凌尘玉苦笑，这人莫非真当自己是傻子麽？“送走了又如何？柳云回了杭州，你可以去看他。其他人散了，日後你可以找新的。你既然不是非我不可，为何便不能行行好，放我一条生路？”
　　燕归休呆了一呆才道：“我是去杭州看柳云了，但谁说的我不是非你不可？”
　　凌尘玉不答。再清楚明白不过的事，何须人言？
　　燕归休道：“上一回你在移山居里放火，我很伤心，就去了杭州找柳云。但我，我……明明是他陪在我身边，我却心心念念都是你，每每看到美景，尝到美食，心里头便总想，若陪著我的是你，那有多好！”正是那一回，让他明白了自己真正的心意。“柳云陪我去游西湖，跟我说道再过一个月，满湖的荷花便会开了，我便想，一定要带你来看！於是我当天便赶回金陵，带了你出来，哪知到了杭州之後，你……”
　　凌尘玉道：“你，你说什麽？”燕归休的话，他听得清清楚楚，却绝不敢相信。
　　燕归休道：“我去杭州，看著柳云，心里想的却一直都是你。我带你去杭州，是想跟你一起看荷花，不是为了见柳云。你不信麽？”
　　凌尘玉道：“那你为何当时不说？”
　　燕归休委屈地道：“我有太多话想跟你说，都不知道该从哪里说起，就想先想好了，慢慢地跟你说，何况那段时间我这麽对你，我以为你会明白的，结果……”
　　凌尘玉只觉得心乱如麻。
　　燕归休一时也没有说话。他这人，当年未真正动心动情之时，能轻易骗得包括凌尘玉在内的所有人对他死心塌地，到得真正情根深种，却反而手足无措，茫然不知应对。
　　他过得片刻才又低声道：“我为了你，特地让爹把牡丹堂郑堂主调到总坛，把你爹提作堂主，你大哥升做副堂主！”
　　凌尘玉一怔，这才想起朱广重似乎跟他说过此事。
　　燕归休道：“还有……你的碧血枪，我让人接好了，放在床头日日看著，每次看到，就好像看到你一样，心如刀绞，却还舍不得不看。”说到伤心处，几乎落下泪来：“谁想，你居然勾结了人来杀我！”
　　凌尘玉气苦已极，道：“我没有！大……他确实煞费苦心要杀你，但我丝毫不知他的计划，我甚至不知他的仇人就是你！”一声大哥险些又脱口而出，幸而及时止住。
　　燕归休迟疑道：“当真？”
　　凌尘玉道：“我说什麽便是什麽，不像你，什麽话都可以随口就说，说过就算！”
　　燕归休哼了一声，将信将疑，想到最後是他救走了那人，还因此对自己出了手，心头说不出的伤心愤怒。但想来想去，最重要的还是终於寻回了凌尘玉，其余的事，大可以後慢慢再论。
　　
　　第二日一早，一行人正整装待发，忽听得不远处传来得得的马蹄声。蹄声甚急，眨眼间便到了客栈前面，一行人下了马，快步走进客栈，一人喝道：“休儿，且慢！”
　　来人正是青冥教教主燕南渡，以及青龙堂陈长老、玄武堂李长老，另有二十余人，个个都是教中顶尖的高手。
　　燕归休吃惊地道：“爹，陈长老，李长老，你们怎麽来了？”
　　燕南渡目光转向他身侧的凌尘玉，一顿，道：“进去再说。”
　　燕归休只得带了凌尘玉回房，燕南渡带著陈、李两位长老跟了进来。
　　一入房里，燕南渡便道：“凌尘玉，断鸿何在？”
　　凌尘玉一惊，断然道：“属下不知！”
　　他虽然否认得极快，但回答之前却免不了迟疑，在场的是何等样人，岂会瞧不出他必是知晓断鸿所在？陈长老喝道：“凌尘玉，你勾结敌人，谋刺少主，本已是罪不容赦，如今还要包庇敌人麽？”
　　凌尘玉愈听愈是心惊，大声道：“我没有！我没有勾结敌人，我连他要杀的人是少主都不知道！”青冥教大张旗鼓地找他，他想过会被追问断鸿下落，却绝没想过竟然会认定他谋刺燕归休！他心思太过单纯，自己没做过的事，便以为旁人也不会怀疑。
　　李长老冷笑道：“若你没有勾结敌人，那少主却是如何中的毒？若你不是存心要杀少主，为何在少主遇险之时不加救援？”
　　凌尘玉道：“我，我……”燕归休中毒之事，他难辞其咎，而燕归休遇险之时，他曾想出手相救，但未及真正出手，朱广重等人已经赶到。他虽确有相救之心，但事情如此巧合，却有谁会信他？
　　李长老神色更厉，道：“何况後来还是你将人救走，更曾对少主出手，如何可能没有勾结？”
　　凌尘玉脑中一片混乱，只不住摇头道：“他曾救我性命，是我结义的大哥，我不能，不能见死不救！”
　　燕南渡淡淡道：“你要杀休儿，这也不是第一次了！”说著目光淡淡在燕归休脸上一转。




第十七章

　　凌尘玉怔得一怔才明白过来，一瞬间，只觉得头皮发炸。
　　他知道燕南渡说的是当日移山居的那一把火。他张了嘴，想说那火不是自己所放，但当时既没有辩解，这时去说，更有何人会信？
　　如果没有那一把火，或许今日还有万一的可能，可以让人相信自己的无辜，如今却是绝无可能了！只因若非被冤枉的就是自己，只怕就连他自己也是不信的！
　　这到底是天意弄人，还是他自作自受，当真难说。
　　他呆呆地看向燕归休。
　　燕归休也正呆呆地看著他，脸上神情，又是愤怒，又是绝望。有些事，他可以刻意忽略，但终究不能抹煞。
　　凌尘玉喃喃道：“你不信我？”
　　燕归休不答。他拼了命地想要相信他，然而铁证如山，他便想自欺欺人亦不可得。
　　燕南渡缓缓道：“事实俱在，你不必再狡辩。但你二人之间的纠葛，本座知道，确是休儿不好，你说出那人何在，本座看在你父亲的份上，或可饶了你。但断鸿此人，一而再、再而三地刺杀休儿，青冥教绝容不得此人存活於世，本座只後悔当年一时心慈手软，没有及早斩草除根！凌尘玉，还不快说？”
　　一而再、再而三？
　　燕归休道：“我在杭州遇刺，也是他所为。”
　　那次断鸿虽是蒙面而来，但他最後的三招剑法太过惊人，回到紫金山之後，燕归休将这三招使给父亲看，却连父亲也认不出这是哪门哪派的招式，只隐隐觉得熟悉异常。直到後来无锡传来凌尘玉的消息，燕归休匆匆赶去，自他杭州遇刺後，燕南渡担心独子安危，这段时日不免事事关心，召了人来仔细询问究竟，得知了凌尘玉是同一名年轻人一起出现在一间酒楼，那名年轻人的形貌一描述，他拍案而起，喝道：“原来是他！”
　　他当即命朱广重常时业等人即刻下山保护少主，日夜兼程，终於及时救下燕归休一命。跟著他匆匆安排教中事务之後，便亲自带同陈长老等人下山而来。
　　断鸿费尽心机，带著凌尘玉在无锡露了一面，果然将燕归休骗来，却不料因此漏了自己的行踪，被燕南渡识破计划，终於功亏一篑。
　　凌尘玉浑身都在发抖，最终却还是道：“我不知道……我不会说！”
　　陈长老厉声道：“冥顽不灵！你勾结敌人，谋刺少主，可知这是何等重罪？教主许你将功赎罪，已是法外施恩，你还不知悔改？你既说是受人哄骗，难道今日还要为他送命不成？”
　　送命？凌尘玉脑中一阵晕眩。什麽意思，不说，便要杀了自己麽？ 
　　燕归休惶然叫道：“爹！”他心头恨极怒极，可是再恨再怒，又怎舍得杀他？
　　燕南渡毫不理睬，只对凌尘玉道：“你可还认自己是青冥教之人？”
　　凌尘玉道：“属下认！”
　　燕南渡道：“既然认，那本座的命令，你难道敢不听？”
　　凌尘玉道：“属下听，但，但……只有此事，属下万万不能从命！”
　　燕南渡神色骤然一冷。
　　燕归休只觉心头一片冰冷，低低道：“你明知道他必欲杀我而後快，救了他一次不够，如今还要一意护著他？”
　　凌尘玉拼命摇头，大声道：“我没有要护著他，日後也不会再救他，更不会再认这个大哥！但我性命是他所救，他可以死，却决不能死在我的手里！”这时他心头一片混乱，但混乱之中却有一件事清清楚楚，教主带了这许多高手前来，那是绝不容断鸿活命的了，他今日一旦说出断鸿所在，便等於送了他性命。
　　陈长老神色又是沈痛，又是恼怒，喝道：“凌尘玉，你犯下如此重罪，又不听教主之令，你可知你论罪已是当杀？”
　　凌尘玉浑身发颤，心下一片茫然。他不能说，可是不说，他自己就得死？
　　他呆了好一阵，忽然愤怒起来：“我不服，不服！我没有勾结敌人，我没有谋刺少主！我什麽都没做，凭什麽要我的命？”
　　燕南渡冷冷看著他，神色又是痛恨，又是鄙夷，道：“好，你既坚持不认，本座也不会就此定了你的罪。不过，即便你没有勾结敌人，但你不听本座号令，坚持不肯说出本教敌人所在，却是事实，是不是？”
　　凌尘玉没有说话，心头一片绝望。这一句，他无可辩驳。
　　“你既不听号令，本座便只好将你逐出教去。”燕南渡淡淡道：“出教之时，你武功为本教所授，自然要收回。你前番为了救走敌人，打伤两名教里弟兄，按规矩，至少当自废一手以谢，除非你能得到受伤弟兄谅解，才可改为鞭笞。但你如今既是要出教，那两位受伤弟兄大约是不会谅解的了！”
　　凌尘玉低头，又抬头，怔怔地看著燕南渡。自己可是听错了？他刚才已经模糊地感觉到了自己接下去的命运，却总觉得不敢置信。
　　燕南渡却只冷冷地看著他。
　　他原本并不想太过逼迫凌尘玉。他虽然认定凌尘玉勾结敌人，但毕竟是自己儿子不对在先，其父又有功於本教。无奈，断鸿若是冲著他来，他丝毫不惧，但断鸿却三番两次找上燕归休，手段狠绝，不留余地，他此次虽然铩羽而归，日後必定卷土重来，不早早杀了他，後患无穷！
　　四下里静悄悄的，只听见凌尘玉一声一声的喘息。那声音越来越粗重、急促，充满绝望，让人恍惚觉得下一刻，他便会气绝而死。
　　但他却一直没有开口。
　　陈长老轻叹道：“据朱广重所言，只怕你如今武功已在他之上，总坛二十一名弟子，你当居其首。如此武功，日後扬名立万何难？在教中，亦必是一人之下，万人之上。凌尘玉，这一身武功，是你辛苦得来，莫要因一念之差，断送一生！”
　　凌尘玉仍是没有说话，只是终於将目光转向燕归休，定定看著他，目光从绝望和愤怒一点点变成乞怜和痛苦。到了这个时候，如果说这世上有人能救他的，也只有这个人了，哪怕向这个人哀求，原本是这世上最让他痛恨的事。人一辈子多少无奈的选择，归结到最後，也不过就是一句话：两害相权取其轻。
　　燕归休轻声道：“他要杀我！”我与他，势不能共存，你选他还是选我？
　　凌尘玉道：“我性命，是他所救，他可以死，不能死在我手里！”
　　他的心一点点往下沈去，因为他看见燕归休露出了怨恨的表情。他模糊地想，多可笑，他昨夜才觉得这个人对自己似乎是不一样的，有那麽一瞬间，他甚至想，也许有一点点的机会，两个人，会有转机。
　　他不知道，他以为自己不过是不愿意亲手把断鸿推上绝路，那是他的救命恩人，都说滴水之恩当涌泉相报，知恩图报，不是天经地义的麽？可是燕归休却绝望地以为，他不但想杀自己，还在两个人中间，选择了断鸿。
　　燕南渡道：“陈长老，执刑！”
　　陈长老暗自叹了一声，喝道：“凌尘玉，跪下！”
　　凌尘玉木木地站著，仿佛什麽都没有听见。
　　陈长老呼的一脚踢在他膝弯，在他不由自主地跪下之後，伸手掌按在他顶心，道：“凌尘玉，我最後问你一次，断鸿在哪里？”
　　凌尘玉喃喃道：“他不能，死在我手里……”他已经什麽都不能想。他甚至不知道自己为什麽会落得今天这样的下场，脑子里唯一清晰的，便只有这一个念头。
　　辛苦练了十几年的武功，忽然间被人废去，这感觉有多可怕，谁能说得出来？
　　就像有成千上万把刀子在体内凌迟他身上每一滴血肉，直到把他整个人化成一片虚无。
　　他张了嘴，却什麽声音也没能发出来，直到陈长老的手离开他的头顶很久之後，才像个疯子一样，撕心裂肺的叫了出来。
　　这叫声终於惊醒了燕归休，他抱住凌尘玉，不住拍他的脸，叫著“阿玉，阿玉”。
　　但凌尘玉已经什麽都听不到，他疯狂地挣扎著，拼命推开身边的人，很久，才停下嘶喊，伏在地上慢慢喘气。
　　一把匕首扔在他面前。他慢慢恢复了一点意识，摸索著拔出匕首，划向自己的左手腕。还有废手之刑。
　　有人靠过来想拦，被他固执地一次次推开。
　　他一刀一刀地划下去。他的手太抖，眼前也是一片模糊，划了几次，左手腕上一片血肉模糊，也不知道手筋到底断了没有。他放下匕首，伸了手指在伤口里摸索。
　　手下的触感，就像一团黏腻的稀泥，发出让人嫌恶的腥气，恶心而可怕。他的神智太模糊，摸来摸去，也摸不出手筋到底断了没有。
　　有人抓住他的手，用布一圈一圈地缠绕在他手腕上。
　　他不知道这人是谁，只听见自己问：“断了没有？”
　　费了好大力气集中精神，才隐约听到那人说：“断了……”
　　他轻轻松了口气，撑著站起来，摇摇晃晃，摸索著往外走。
　　有人拦住他。
　　他推了一下，那人却纹丝不动。他辨不出那人是谁，但总之是青冥教的人，便冷笑道：“恩怨已清，在下已经不是青冥教的人，阁下为何还要拦我？”
　　那人没有回答，却也不肯让开。
　　凌尘玉道：“在下不过是个手无缚鸡之力的残废之人，江湖规矩，阁下不该同我为难。青冥教听说并非邪教，莫非传言有误？”
　　他伸手用力一推，这一次，前面的人终於让开。他摸索著走出客房，又走出客栈，跌跌撞撞地往前走。
　　爹说过，人一辈子总有沟沟坎坎，活著就有从头再来的机会，人死了，才是真的什麽机会都没了。
　　爹说过，这世上没有真正过不去的坎，无论发生什麽样的事，他还有爹娘，还有大哥。
　　洛阳，回洛阳，回家！
　　眼前影影幢幢，分不清哪里是东，哪里是西。他伸出手，摸索著抓住一个行人，问道：“兄台，洛阳……洛阳往哪里走？”
　　他双手都染满鲜血，神情又太过恐怖，那人吓得不住挣扎又不住摇头，哀叫道：“不知道，我不知道啊！”
　　凌尘玉放开了他，又抓住另一个人：“兄台……洛阳往哪里走？”
　　街上一阵鸡飞狗跳，他连问了十余人，才终於有胆子大的行人告诉他：“走到前面的街口，往右拐，一直走，走到官道上，往，往西走。”至於洛阳离此千里，单单沿著这条官道行走，决计不能走到洛阳，那便不敢再说了。
　　凌尘玉谢了那人，一步步摸到前面街口，往右拐，再一步步往前挨。
　　那条路却长得古怪，一步一挨，怎麽走也看不到尽头。
　　眼前越来越黑暗，就像他的人生，终於连最後的一丝光亮也消失了。他本该有大好的前程，以他的枪法，迟早会名震江湖，在教中的地位，亦必如陈长老所说，一人之下，万人之上，运气好，甚至可能成为一代宗师。
　　然而现在，一切都已经不可能。




第十八章

　　“这里有一些野山参和灵芝，特意从关外寻来的，一点小小心意，还请收下。”
　　三个月後，洛阳青冥教牡丹堂，燕归休对著一个年轻人道。
　　那年轻人二十多岁，一身蓝色劲装，相貌俊朗，和凌尘玉像了六七分，却更为干练精悍。他目光扫了一眼燕归休放在一边桌上的几个锦盒，眼皮子也不抬地道：“这是给我二弟的，还是家父的？”
　　燕归休迟疑。
　　凌尘飞冷笑道：“若是给家父的，属下谢少主。倘是给我二弟的……抱歉，他说了，不收！”
　　燕归休默然片刻，涩声道：“是给令尊的。”这东西自然是给凌尘玉的，却也只好说是给凌万山的。这三个月来，他已碰壁不止一次。
　　凌尘玉一挥手，命下属收了东西，道：“少主，抱歉了，少主亲至，本来家父该当来拜见，但事有不巧，家父现下不在，只好等他回来，再去跟少主请罪。”
　　燕归休摇头道：“无妨。”凌万山究竟在不在，他根本无心计较，他本就不是来见凌万山的，何况见了凌万山，不过多受几个白眼，多听几句不露痕迹却刺得人骨头都要痛起来的讥刺，又有什麽意思？
　　他迟疑片刻，硬著头皮又道：“阿玉……”
　　凌尘飞蓦地里双目暴张，厉声喝道：“说了我二弟不在，便是不在，少主不信麽？”
　　燕归休心里又痛又怒，忍著气道：“那……这回又是去了哪里？”
　　凌尘飞道：“他心情不好，要四处走走，我怎知道他是去了哪里？他自小，一个儿孤零零地长大，我这个做哥哥的没能护著他，让他受人欺负，如今他要散散心，难道我还拦著不成？”
　　燕归休再也忍耐不住，喝道：“我知道你们心里有气，我也知道是我不好，但……但我，我……”我了半天，却茫然不知这满腔的情意，要如何诉说才好。怔怔许久，低声下气地道：“我还在寻访名医，或者能替他把手治好的，你让我见他一见，看看他的手究竟怎样了，下次见到名医，也好说个大概。”
　　凌尘飞道：“他的手怎样，当时是少主看著挑断的，难道会不清楚该是什麽样？少主也不必再找借口，阿玉断然不会见你，但你若是几时寻得名医，那时，他或者肯见。但你若是想胡乱找个人来骗他来见，那少主该知道，这是在自绝後路！”
　　话说到此处，燕归休咬咬牙，道：“我千里而来，只为见他一面！”时已深冬，他冒著风雪赶了一路，虽然些许辛苦不放在心上，但这三个月来他统共来了四次，除去寻找名医之外，几乎不是在洛阳，便是在赶去洛阳的途中，却次次都被拒之门外，委实无法忍受。
　　凌尘飞不屑一笑。早知今日，何必当初？你千里而来，但些许辛苦，又怎比得上自家弟弟所受苦楚的万一？
　　
　　燕归休在洛阳逗留了十余日，期间命人明察暗访，始终不见凌尘玉的踪影，心知凌家是铁了心不许自己再见凌尘玉，无可奈何，终於怏怏离去。
　　他离去之後的第二日，一名凌家仆从赶到洛阳南郊龙门山上的玉龙寺，熟门熟路地转到後院一角。
　　一棵梧桐树下，一名年轻居士随意坐在地上，右手握了佛卷，正低了头细看。
　　那仆从唤道：“二少爷。”
　　那年轻居士抬起头来。
　　那仆从道：“少主昨儿总算是走了！不过二少爷，大少爷说了，让您在寺里再住两日，以防不测！”
　　这年轻居士正是凌尘玉，来知会他的是凌尘飞的贴身仆从凌长信。凌家不愿他和燕归休再相见，是以这三个月来，每回燕归休一接近洛阳，凌家便事先悄悄将凌尘玉送入玉龙寺躲藏，待燕归休离去，再让凌尘玉回家。
　　凌尘玉默然不语。
　　凌长信安慰道：“二少爷莫要烦恼，再躲他几次，少主知道你心意已决，想必不会再纠缠。”
　　凌尘玉摇了摇头，道：“你回去告诉我爹和我大哥，让他们不必担心。”
　　燕归休的心意，岂是轻易可改？但他心意既定，无论燕归休心意如何，都同他再无瓜葛。
　　凌长信应了一声，道：“二少爷，佛书随意看看就好，看多了枯燥得很！”凌万山送子入寺，一则为了躲避燕归休的纠缠，二则知道他心结重重，也是盼著佛法无边，能够开解他一二。但若万一看得入了魔，竟然要看破红尘，那可糟糕！
　　凌尘玉只笑了一笑。
　　佛书上说，一切烦恼业障，本来空寂。一切因果，皆如梦幻。回首往事，果然如梦如幻，可惜他梦虽醒了，却不能就此放下。单只这一执念，已是与佛无缘。
　　凌长信又劝慰了他几句，便出了寺回去复命。
　　是夜子时，一场大火席卷了玉龙寺後院。後院最高的那棵梧桐树上，一名白衣人踏枝而立，目光冰冷地扫过整个後院。纷纷奔走救火的光头僧人之中，一名年轻居士的身影格外醒目。他废了一只手，不能泼水救火，只能帮忙提水，又似乎连身体也不够强健，提起水来，走路都摇摇晃晃，却一直不肯停歇。
　　白衣人跃下树枝，轻轻落在他身边，柔声道：“贤弟，你让大哥好找！”
　　
　　一辆马车骨碌碌地行驶著，渐渐驶离了洛阳，快天亮的时候，在荒山野岭之处停了下来。
　　断鸿提著凌尘玉跃下马车，砰地将他扔在地上：“为什麽不告诉他们我在太湖？说啊，为什麽不说？你是疯了还是傻了？一身武功，一只手，为什麽不说我在太湖？”
　　凌尘玉沈默。他不说，不是为了断鸿，为的是道义，但像断鸿这样的人，又怎麽会明白？
　　断鸿瞪著他许久，嘿嘿冷笑起来：“你以为你是在救我？我告诉你，你坏了我的大事！我本来以为你一定会说出来，在太湖布好了人手，机关、陷阱、埋伏、炸药！什麽都准备好了，就等著燕家父子自投罗网，结果，你，你……你居然没告诉他们我在太湖！你是不是疯了啊？”
　　凌尘玉瞪著他，脑子已经完全不会运转。他已经知道眼前这人不是好人，知道他不是真心待自己，却还是没有想到，人心竟能险恶至此。他为了所谓的道义，失了武功，废了一只手，到头来，却成了个笑话！
　　这是什麽世道？到底是谁疯了？
　　断鸿疯狂地一脚一脚踢在他身上：“你这个疯子、傻瓜，你坏了我的大事！我这辈子活著就是为了报仇！你知不知道我为了报仇，做了多少事？本来等他们一来，我就算杀不了他们，也可以用炸药和他们同归於尽！你知不知道我有多失望？我恨不得杀了你，杀了你！”
　　他神情可怖，扑过来死死掐住凌尘玉的脖子，掐了片刻，却又突然松开，抱住他，脸埋在他肩上，泪水一滴滴落下来。他恨凌尘玉坏了他的大事，可是这世上，再也没有任何人，能像凌尘玉这样赤诚待他。
　　他捧著凌尘玉的脸，拼命地吻他。凌尘玉要挣扎，却挣扎不开。断鸿吻了很久，才终於离开他红肿破损的嘴唇，却开始动手撕扯他身上的衣物。
　　衣服被一件件撕开，身躯一点点裸露出来，凌尘玉恍如未觉，只死死盯著他，道：“有件事，我一直想问你。”
　　断鸿野兽一般啃咬著他露出来的肌肤，含糊道：“什麽事？”
　　凌尘玉道：“那次在杭州，我忽然觉得腿上麻木，这才跌落山谷，是不是你……偷袭我？”
　　那时他本已有疑心，只是事发突然，其後他伤势沈重，片刻便即昏迷不醒，来不及查个清楚明白，醒来之後也曾看过自己双腿，却未见任何可疑伤痕，便只道是自己多想。但後来断鸿处心积虑地刺杀燕归休，在太湖边上，他便隐隐想到了此事，断鸿在杭州救得自己，未必如他所想的单纯，但那时他伤心太过，稀里糊涂，便没有问及此事。
　　断鸿咬牙：“是我又如何？你们一出金陵我就盯上了，等你们到了杭州，我安排好人手，又用了最好、最不易被人察觉的迷香，本来那一次我就该大仇得报，谁知偏偏就被你发现了！”
　　本以为成功在望，却被凌尘玉破坏，他恨怒之下，撤走之时暗中留了人手监视凌尘玉。凌尘玉发现了他的迷香，他却也发现了凌尘玉要逃跑的心思。
　　後来凌尘玉果然逃走，他摆脱燕归休之後，循著同党留下的信号一路追去，预备寻机下手，杀之泄恨。不料燕归休也很快追来，不住口地对凌尘玉又是恐吓又是哀恳，用情之深，不言而喻，他愕然之下，当即又生一计。
　　“我用毒针射伤了你，你若是跌下去死了，那便死了，若是没死，必定呼救，那时我只需守在一边，等燕归休魂飞魄散地赶来相救之时，遽然出手，他必不能躲！谁知，谁知你固然没死，却也不肯呼救，天底下竟会有你这样的蠢人！”
　　凌尘玉喃喃道：“原来如此！”心头绝望愤怒之中，竟隐隐生出一丝畅快，毕竟还是自己坏了他的事，还不止一次！
　　断鸿哼了一声，刷的抽走了他的腰带，跟著便要将他身上最後的亵裤扯下。
　　凌尘玉低低道：“我不知你为何会有这念头，不过，我劝你还是不要做的好。”
　　断鸿冷笑：“我不杀你，你就该谢天谢地，难道你还想我放过你？”
　　凌尘玉道：“我知道你不会大发慈悲，只不过，你这样辛苦才擒了我来，自是要利用於我，你若不肯放过我，我必一死了之，那时无论你想做什麽都做不到了！”
　　断鸿呆了一呆：“你威胁我？”
　　凌尘玉只静静地看著他。
　　断鸿瞪著他半晌，抬手劈里啪啦一顿耳光，骂道：“你敢威胁我！”
　　凌尘玉一声不吭地由他动手。这世上总有这麽多疯子，他何其倒霉，碰上了一个又一个。
　　许久，断鸿才喘著气停下来，呆呆看著他淤肿不堪的脸颊，片刻，默默抱起他放回马车，连衣服也给他大致穿好，这才驾著马车离去。




第十九章

　　日夜赶路，竟在第二日夜里便赶到了华山，断鸿扶著凌尘玉下了马车，将他负在身上，往华山上爬去。华山险峻，夜色之中，常人莫说背负一人，便空手也难以攀爬，而其时风雪正大，华山上下一片白雪茫茫，更是滑溜难以下脚，凌尘玉虽知他身负绝艺，还是不由得暗自心惊。
　　但断鸿却似对此处熟悉异常，在崇山峻岭间纵跃如飞地行了小半个时辰才停了下来。他放下凌尘玉，环顾四下，道：“这里便是先父当年葬身之处！”
　　凌尘玉见他双目圆睁，脸上肌肉不住跳动，神色狰狞至极，他这时却也不觉害怕，淡淡道：“我又不是你的仇人，总不成你要拿我祭他。”
　　断鸿恶狠狠道：“放心，自有人的头颅来祭他！”
　　凌尘玉道：“你要拿我要挟燕归休麽？一来多半没用，二来，”他嗤笑一声，道：“听说当年燕南渡和断云天可是公平决战，胜者生，败者亡！”
　　他武功被废之後，燕归休送他回到洛阳，途中曾将青冥教和断家恩怨说与他知晓。无非还是那些江湖恩怨，当年燕南渡和断鸿之父断云天同为武林翘楚，而青冥教和断家的烟云堡都想称霸江湖，两家互抢地盘，冲突愈演愈烈，到最後，便是燕南渡和断云天决战於华山之巅。断云天一招之差战败身亡，烟云堡就此烟消云散。
　　断鸿道：“我当日跟你说过要用阴谋诡计，还问过你会否责怪於我，你说不会！”
　　凌尘玉苦笑不答。
　　断鸿微微一笑，道：“不过这一回，我将你掳至此处，可的确是为了和他单打独斗。”
　　凌尘玉一怔之後，便即明白。他在太湖做好了布置，可是若要自洛阳回转太湖，多半要经过金陵，而且千里迢迢，青冥教大有机会途中拦截，但华山却是反向而行，燕归休若真担心他的安危，必定即刻追来，决不会拖延时日，坐等金陵援兵到来。
　　他摇了摇头，道：“只怕你不会如愿。”燕归休能那样对他，说他如今会为了自己不顾生死，那是半点也不可能。
　　断鸿也不争辩，只微微一笑。
　　凌尘玉道：“即便他肯来，也不见得肯跟你单打独斗。听说燕教主为了护他平安，可是将教中武功最高的几人都派到了他身边贴身保护，就算他等不及燕教主赶到，但他身边的高手总是在的。”
　　断鸿只又一笑。他跟踪了燕归休这麽久，若非如此，一早便下手了！
　　他在太湖之中没能等到燕家父子，伤愈之後出了太湖，燕归休屡次往返洛阳，他都跟踪其後，只是不得机会，便没有动手，後来便转而打凌尘玉的主意。凌家父子严防死守燕归休和他带来的人，无论如何不许他和凌尘玉相见，却没防住断鸿派去的人，这一回终於给人跟踪到了玉龙寺，寺里和尚虽然懂些武功，却都不是高手，而凌家因恐被燕归休察觉，故此并未在寺院周围另行安排人手守护，轻轻易易就被断鸿掳走了凌尘玉。
　　但这些自不必告知凌尘玉，他道：“第一我有你在手，由不得他不肯；第二烟云堡虽然烟消云散，却留下了不少忠心部属，他固然有高手相护，我却也有忠心部属可以阻挡一二；第三，他自以为武功在我之上，我要单打独斗，他求之不得，如何不肯？”
　　凌尘玉道：“好罢，即便他肯，但他武功的确在你之上，你又如何杀他？”
　　断鸿道：“你可知先父当年名号？”
　　凌尘玉道：“一剑断魂。”
　　断鸿点头：“不错！一剑断魂是指他武功高绝，杀人往往只用一剑，但这个名号还有另一个意思，指他的一招剑法──裂天！一剑之下，天亦可裂，何人可以幸存？先父一生纵横江湖，从无人能接住他这一剑，只除了燕南渡。但燕南渡也只能接住，却不能破解。”
　　凌尘玉点头道：“我倒也听说过，燕归休武功尚略不及其父，这一剑他想必接不下。但你难道已经练成了这一剑？听说这一剑固然有天地之威，但练成之艰难，也非常人可以想象，令尊天纵奇才，却也是多年苦练，方始练成。你年幼失亲，所学想必不过是剑谱之类，无人教导，即便天资再高，难道你能练成这一剑？”
　　断鸿摇头道：“不能。”
　　凌尘玉微微一笑。
　　断鸿也不生气，道：“但这一剑我虽未练成，却在细加琢磨之下，另创了三招剑法，虽然不及那一剑之威，倒也不可小觑！当日在杭州同燕归休交手之时，我曾出过这三招，燕归休接不住！”
　　凌尘玉吃了一惊，简简单单一句燕归休接不住，这三招威力可知！自创新招岂是易事？这三招虽然是自现成的剑招中化出，但能有如斯威力，断鸿也足可自傲！
　　断鸿道：“这三剑，我取了个名字叫天痕三剑，意思是说虽然不能裂天，但好歹能留条痕下来。”
　　凌尘玉道：“他既接不住，怎麽後来又好端端的？”
　　断鸿道：“他接不住，躲得过。”
　　凌尘玉点点头，道：“那麽你这天痕三剑还是没用。”
　　断鸿道：“有用！只要他不能躲，那便有用了！”
　　凌尘玉一怔，什麽意思？
　　断鸿却不再分说，脱下自己的披风披在他身上，仔细给他系好了带子，寻了个挡风之处坐下，抱著他坐在自己怀里。华山上积雪甚厚，远较洛阳为冷，他内力深厚，不惧寒冷，但凌尘玉武功已失，却抵受不住，便是这片刻之间，已经冻得簌簌发抖。
　　他仔细地又给凌尘玉拢了拢披风，不让一丝寒风透入，又隔著披风搓了搓他冻得僵硬的双手，道：“等明日事了，我带你去塞外，咱们日日喝酒骑马，自由自在地过日子。”
　　凌尘玉呆呆地道：“你带我……过日子？”
　　断鸿点头道：“我本已打算在太湖和燕南渡父子同归於尽，谁知你却宁死不肯透露我的所在，虽然坏了我的复仇大计，我却也因此留得性命。既是天意如此，待杀了燕归休之後，咱们便暂且放下仇怨，到塞外快快活活地过自己的日子！”
　　凌尘玉几乎想要仰天长叹。这人昨天才险些强暴了他，又将他一张脸打得猪头也似，此刻却说要带自己去塞外快活过日子！
　　断鸿亲了亲他的脸，柔声道：“以前的事是我不对，你莫生气。”
　　凌尘玉简直哭笑不得，害得他这样惨，这人居然就这麽轻描淡写地叫他莫生气！他摇了摇头，道：“我不愿跟你去塞外。”
　　断鸿道：“由不得你。”
　　凌尘玉苦笑，道：“但你为何要去塞外？你便能如愿杀了燕归休，你真正的仇人燕南渡可还活得好好的！”
　　断鸿道：“那有什麽法子？杀了燕归休，燕南渡必定全力追杀我，他武功高过我，青冥教又势力庞大，我一时杀不了他，只好先躲到塞外去。但人无百日好，花无千日红，老天若保佑他一直顺风顺水也就罢了，若是有朝一日老天开眼让他落了难，我必第一个来取他项上人头！”
　　凌尘玉点头道：“识时务者为俊杰。”
　　他本不是言辞刻薄的人，但他遭遇之惨，再豁达的人，心中也不免抑郁激愤，这时见到了正主，不但不能拿他如何，还不得不受他摆布，若不刺他几句，简直对不起自己！
　　断鸿无奈一笑，也不生气，反而低头又亲了亲他。
　　
　　当晚两人睡在近处的一个山洞里。
　　第二日一早，十余人赶上山来，都是断鸿部属，陪著两人在山上等候。过午时分，果然更有动静，燕归休、凌家父子带同二十余名青冥教高手爬上山来。断鸿掳走凌尘玉，带他直奔华山，途中并未刻意隐瞒行踪，燕归休和凌家父子自不会不知，虽然意外他竟会奔赴华山，一时措手不及，不能途中拦截，却仅落後半日便赶到了华山。
　　凌尘玉坐在地上，断鸿站在他身边，手里长剑寒光闪闪，正指著凌尘玉胸口。
　　凌万山沈著脸道：“犬子可没什麽对不起阁下的，阁下这是什麽意思？”
　　断鸿道：“燕归休，让余人退下，断某今日只求公平一战，你若能赢了我，自可取我性命，带他离开，若是不能，你们两人的性命，我便都留下了！”
　　燕归休却毫不理他，只问道：“阿玉，你怎样了？”自见到凌尘玉开始，他眼中便再没有旁人。他先前听得消息，忧急自不必提，更加不解两人既是互相勾结，何以断鸿要劫持凌尘玉？忧急不解之外，心头亦难免恼恨，若非凌尘玉执意不肯见他，独自躲到玉龙寺，又何至於此？但这时见了凌尘玉鼻青脸肿的模样，却登时大为心痛，种种疑问恼恨，统统都抛到了九霄云外。
　　凌尘玉半晌不言不动，只有一双眼珠在燕归休等人身上转来转去。
　　燕归休焦急地道：“阿玉你怎麽了？”
　　断鸿道：“我点了他穴道罢了。”
　　燕归休这才将目光转到他身上，哼了一声，道：“你又有什麽阴谋诡计？”这人武功不及自己，又有凌尘玉在手，居然说要和自己单打独斗？
　　断鸿微微一笑，道：“此处没有陷阱，亦无机关，更无人手埋伏，你若不信，尽可派人查看。”
　　燕归休微一沈吟，道：“凌堂主，请你带人上下搜索一遍。”
　　凌万山道：“尘飞，保护少主！”凌尘飞点头应了是，他便带人离去，开始四下查看。
　　过得小半个时辰，他才带人回转，满脸诧异地对著燕归休摇了摇头，道：“没有异常。”本以为多半会有陷阱埋伏，谁知小心翼翼地搜了许久，居然一无异处！
　　燕归休目注断鸿，沈吟不语。此人心机之深之毒，他深有体会，若说对方没有任何诡计，那是死也不信，但凌尘玉在他手里，又由不得他不答应。
　　断鸿只静静地回望他。
　　凌万山道：“少主……”接下去的言语，却一时踌躇。断鸿和燕家父子的恩怨，爱子不幸牵扯其中，来龙去脉他自然已经查问清楚，断鸿此人生性如何，他再明白不过，故此也和燕归休一般地不信对方竟会不作安排。他虽然深恨燕归休害了自己儿子，但燕归休乃是青冥教少主，他身为下属，护其平安是职责所在。但若是不答应对方，一时却也没有别的法子可以救得儿子，不由得为难至极。
　　燕归休道：“公平决战，那有什麽不好？不过你我恩怨，不必牵扯他人，你须得先放了阿玉。”
　　断鸿一笑，剑尖轻轻一划，割破了凌尘玉胸口一层衣服。
　　燕归休叫道：“住手，住手！我答应你便是！”
　　断鸿道：“让其余人都退下山去，免得打扰你我。”下巴朝身边部属扬了扬，道：“你们先下去。”十余人齐声应是，一起往山下走去。
　　燕归休狠狠咬牙，道：“凌堂主，请你带人下山。”
　　凌万山迟疑不决，余人也都面面相觑。燕归休道：“这是我自己的决定，便有闪失，家父也绝不会怪责诸位。”
　　青冥教众人终於也退下山去，华山白雪皑皑的山顶上便只留下了断鸿、燕归休和凌尘玉三人。




第二十章

　　断鸿神色渐渐凌厉，一字一句地道：“此处便是先父和燕南渡当年决战之处，今日你我便也在此做个了结！”
　　燕归休望住凌尘玉，见他神情漠然，似乎丝毫不以自己安危为意，心中一酸，心道这厮也不知有些什麽阴谋诡计，我这说不定便要为你送了命了，你这狠心的，居然这时也不肯多看我一眼！随即心想，当年断云天纵横江湖，何等风光，父亲都能杀了他，自己武功在断鸿之上，难道今日还怕他不成？这麽一想，胸口豪气顿生，对著断鸿一点头，道：“好！”
　　两人相对站定，提剑互相使了个起手礼。
　　断鸿左手一捏剑诀，刷的一声，剑走偏锋刺出。这一招看似简单，实则又狠又准，剑势凌厉，又是对准了左肋斜斜刺到，若是刺上了，哪里还有命在？
　　燕归休举剑相格，两人曾经两度交锋，他知断鸿这一剑必有厉害後招，当下抢先反攻，剑尖疾点，攻他上三路。
　　断鸿一一挡住，跟著斜剑反削，剑势飘飘，却是快速已极，宛若白驹过隙。燕归休无暇招架，只得後退避过，随即一剑狠狠划出，同时脚步一跨，向前逼进。华山天下险，上山之路便是一道窄窄的山脊，两侧俱是万丈深谷，三人所在之处虽然略宽，却也宽不过两三丈，地势更是凹凸不平，他适才一退，已到了边缘，险些儿便落了下去，就此粉身碎骨，葬身万丈深渊。
　　两人便在这绝顶之上，你来我往，忽快忽慢，直拆了百余招，犹自不分胜负。地势险恶，两人屡次都几乎被对方逼落万丈深渊，全靠了招式精妙，内力高强而又轻功超绝，这才化险为夷。这一战，对交战两人来说，都是平生未遇之险。
　　斗到酣处，两人渐渐真气激发，剑气嗤嗤有声，华山顶上尘飞石走。
　　忽然间燕归休目光一瞥，惊叫道：“阿玉！”原来两人剑气纵横，凌尘玉坐在一边无力闪避，竟被两人剑气所伤，左臂被割了一道，鲜血淋漓，可怜他被点了穴道，躲固然无法躲，受了伤流了血，便连叫声痛也不可得，只有目光中露出痛楚和惊讶之色。
　　燕归休大喝道：“断鸿，咱们换个地方再打！”
　　断鸿哈哈大笑，手上一剑紧似一剑。他等的便是这一刻，岂肯这时放手？
　　燕归休只得先行抵挡。过得片刻，嗤嗤剑气声中，凌尘玉腿上一道红线慢慢扩大，又被割了一道口子。
　　燕归休心痛如绞，喝道：“好卑鄙！”纵身过去，挡在凌尘玉身前和断鸿过招。这麽一来，剑气便伤不到凌尘玉，但两人武功原本相差无几，他不能随意移动，大为吃亏，初始还能勉强抵挡，後来渐渐便左支右绌，落了下风。
　　到了这时，凌尘玉终於知道断鸿昨夜的那一句话是什麽意思。化自裂天一剑的天痕三剑，燕归休接不住，只能躲，若是他躲不得呢？
　　他心里想道，燕归休想来对自己是有真心的，否则也不能冒险独自留下，但若说他会为自己不要性命，却绝无此可能。当日他为了自己不肯说出断鸿所在，眼睁睁看著自己废了武功和一只手，真心虽有几分，却也不过如此。
　　只是他若是躲开了，自己便不免丧生断鸿剑下。断鸿这个人，他自然也不会想不到这一点，但若说他会因为关心自己而弃用天痕三剑，那是比太阳打西边出来更不可能的事！
　　他抬眼望著挡在自己身前的燕归休，暗自叹了口气。断鸿等的便是这个机会，三剑一出，顷刻之间，自己便要丧命在这华山顶上，这一世稀里糊涂，居然就这麽走到了尽头，一时也不知该哭该笑。
　　眼前亮芒乍现，剑风漫天卷起，断鸿终於出手！
　　这一刹那间，每个人心里都有无数个念头转过。断鸿想的是，燕归休到底会不会躲？他若不躲，则非死即伤，此战他必败，他若躲开，凌尘玉必死，他没了顾忌，自己便多半不是他对手，反而要葬身在这华山之巅。燕归休想的是，他到底是躲，是退，还是接？他若躲开，便害了凌尘玉，他若退後，势必带同凌尘玉两人一起跌落万丈深渊，若接，他又该如何接法？
　　但脑子里转过了这许许多多的念头，实际却不过只是一刹那间，便已有了结果。
　　燕归休手中剑芒骤然大盛，耀得人几乎睁不开眼。断鸿这三剑，他接不住，甚至根本不知该如何去接，在他想明白之前，手上已经毫不迟疑地使出了青阳剑法中威力最高的三招，全力催动内力，以攻对攻！
　　当年断云天凭著裂天一剑，纵横江湖，无人能敌，燕南渡一样破不了他这一剑，对敌时用的，也是以攻对攻这一招。但当年他功力胜过断云天，碰撞之下，结果是半斤八两，各有负伤。今天呢？
　　但听得密密麻麻的叮叮声不住响起，这瞬息之间，二人也不知接过了多少剑。
　　光芒倏然一敛，人影一分，猎猎山风之中，两人相对而立，破碎的衣裳一片一片，一点点随风飞走，手中长剑竟已寸断，碎落一地。
　　两个人身上都是鲜血淋漓，但断鸿的嘴角却慢慢露出一丝狰狞的笑容。两个人都受了伤，燕归休却伤得远比他为重！
　　燕归休嘴角鲜血滴滴答答地落下来，胸膛起伏，死死盯著断鸿。
　　断鸿跨上一步，一掌向他胸口按去。
　　来路上已经影影绰绰地出现了几个人影，当两人决战一开始，断鸿不能再腾出手加害凌尘玉，凌万山当即带人返身赶回。但断鸿的十余部属自是要拼死拦阻，青冥教虽然人数武功都占优，但在对方全力拦截之下，却无法及时赶回，此时最快的几个人也只到达半山腰而已，燕归休要等人赶来相救，那是万万来不及的了！
　　他右掌一立，啪的一声，两掌相接，两人同时一震，断鸿只後退一步，燕归休却向後飞出，直往万丈深渊里落去，但就在他经过凌尘玉之时，手上一扯，将凌尘玉带入怀里，两个人一起往下跌落。
　　断鸿惊骇欲绝，连滚带爬地赶到悬崖边，声嘶力竭地叫道：“贤弟，贤弟！”
　　他故意装出对凌尘玉辣手无情的模样，逼得燕归休答应决战，後来更果然舍身相护，终於遂了他心愿。谁知也正因为燕归休以为他不会放过凌尘玉，才会在自付必死之时，宁可带著凌尘玉一起跳下这万丈深谷。
　　这十几年来，他为了报仇，事事算计，殚精竭虑，没过过一天快活的日子，直到後来遇上凌尘玉，初始对他只有恨意和利用，後来却不能不为他心意所动。他说过事成之後要带著他一起离开，从此快快活活地过日子，那样的日子他想起来就忍不住要笑出来。
　　现在他终於杀了仇人的儿子，可是却失去了这世上他唯一在意、刚刚爱上的人。仇人即将痛苦一生，他已经如愿以偿，可是他心里却半点也不快活，反而痛得快要发疯。
　　迎面风寒似刀，愈来愈烈，刮得人睁不开眼，燕归休却似全无所觉，拼命地睁大了眼睛，死死盯著峭壁。最後一掌他是借势飞出，留在山顶绝无活路，这万丈深谷虽然可怕，却未必没有死中求活的法子。
　　他一只手牢牢抱著凌尘玉，每见峭壁上有树枝或者岩石突出，便伸另一手去抓。华山峭壁如削，树木稀少，此时又是严冬，树枝干枯，尤其两人冲下的力道太强，树枝往往一抓即断，而岩石覆满冰雪，往往又太过滑溜，无法抓牢，但无论是树枝还是岩石，他每抓一次，都能延缓下跌之势片刻。
　　但终於还是越来越快，力气却越来越弱，无论树枝还是岩石都越来越难以抓住。燕归休头晕目眩，死死抱紧了凌尘玉，勉力又去抓峭壁上最後一棵树。这时离地面已是不远，若没有这最後的缓冲，以两人此时下跌之速，只怕难以幸免。
　　但这最後的一抓却终於还是差了些许。砰地一声，两个人一起摔在雪地里，滚了好几下才停下来，凌尘玉也自他怀里跌了出去。
　　过得好一阵，燕归休才勉力抬起头，痴痴看著不远处的凌尘玉，心道，我真想再抱抱他，亲亲他，跟他说许多许多的话。我要跟他说，你看，都是你非要躲著我才弄成这样，我知道你是气我眼睁睁地看著你被废了武功和一只手，可我只是一时负气，我哪里舍得这样罚你？你不知道我後来有多後悔。阿玉，你原谅我好不好？我每天每夜都在想你，我们还像以前那样好不好？
　　可是他张了口，却已经说不出话，只有鲜血不断地流出来。他伸出手，在雪地里一点一点移动，终於触到了凌尘玉的手，他流著泪笑了一下，想要和他两手相握，然而就在此时，全身的力气忽然一散，抬起的头颅垂了下去。
　　凌尘玉痴痴地躺在地上，眼泪不断地涌出来。他想要碰碰他，可是不能，他想叫他别死，可是也不能。身边的这个人正在渐渐地离开他，可是他只能一动不动地躺著，什麽也做不了。
　　两个人摔下来，他是个武功全失的废人，燕归休虽然重伤，但以他武功之高，总有求生之机，然而最後，死的却是燕归休，因为凌尘玉一直被他好好地护在怀里。
　　他想不明白燕归休为什麽要这样做。这个人的心意，他从来也没有看明白过。以为他是真心的时候，发现他从来没真正将自己放在心上，以为他对自己全无真心的时候，他却为了自己连命都可以不要。
　　但他清楚知道自己的心意。这个人，他多爱他，又多恨他。
　　断鸿第二次刺杀燕归休时，燕归休中毒，注定不是断鸿对手，他早便该出手相救，却等到他受伤流血，才终於出手。没有及时救援，这是他勾结敌人、刺杀燕归休的“铁证”之一。他初始只觉得自己倒霉透顶，事情偏就这般巧合，後来却隐隐想到，他这样迟疑不决，只因那时，他心底深处确是恨不得燕归休死了！
　　但後来他终究是出了手，只因他一见燕归休受伤流血，立刻便心痛难过，这才急忙出手相救。他恨不得燕归休死了，却又舍不得他受一点伤，留一点血。这样的爱恨交织，直到後来，燕归休看著他被废了武功和一只手，这爱才终於消散了。
　　这爱已经消散，然而为何此刻他心里却这样空荡、绝望？
　　他不断地留著泪，後来终於呜呜地哭出了声。再过了片刻，终於麻穴也解了。他艰难地翻过身，爬到燕归休身边，抱住他，小声道：“不要死，我们一起回去！”
　　他扶起燕归休，负在背上，在茫茫的雪地里，一点一点艰难地往前挪。
　　眼前影影幢幢，天昏地也暗。他摔倒在地，燕归休冰冷的身体压在他身上。昏过去之前，他模糊地想道，你不要死，我们一起回去。




第二十一章

　　
　　尾声：
　　时间不紧不慢地过去了两个月，洛阳团圆喜庆的气息日渐浓郁，年关将至了。
　　
　　凌尘飞在年关之前自总坛赶回洛阳，将一个包裹交给凌尘玉。包裹打开，里面是一册新抄录的书籍，封面上端端正正写了四个小楷：青阳真经。
　　
　　凌尘玉吃了一惊，这是青冥教赖以横行天下的不传之秘，得以传授的从来只有燕家人，还是传子不成女！
　　
　　凌尘飞神情古怪，道：“教主说道，你武功虽废，但以你天资，大可从头练起，这本秘籍，是他让我交给你的，说是最近不得闲暇，让你先自己练著，日後再行……收徒之礼。”
　　收徒之礼？
　　
　　凌万山道：“教主还说什麽了？”
　　
　　凌尘飞摇了摇头。
　　
　　凌万山大惑不解，道：“这是怎麽回事？”
　　
　　凌尘飞道：“二弟的武功是他让人废的，如今这样，算是……扯平？”
　　
　　凌万山摇了摇头，道：“他是一教之主，当时玉儿不肯说出敌人所在，他要逐玉儿出教，废他武功，为父虽然难过，但此举，不违教规。如今玉儿也没什麽大恩大德於本教，教主忽然如此，叫人好生不解。”
　　
　　凌尘飞道：“爹似乎忘了还有个少主了！”燕南渡没理由这样做，理由自然便该在燕归休身上。
　　
　　凌尘玉浑身一颤。凌万山道瞥了他一眼，道：“少主如何了？”
　　
　　凌尘飞干脆利落地道：“孩儿不知！”
　　
　　凌万山不悦：“如何会不知？”
　　
　　凌尘飞道：“移山居早成禁地，孩儿这一回去，没见著少主！”
　　
　　凌万山道：“你不会问麽？”
　　
　　凌尘飞：“问啦，其余人不知道，教主没回答！”
　　
　　凌万山心头沈重，道：“如此，只怕情况不妙。”
　　
　　凌尘飞道：“能捡回条命就不错啦，再说凭本教实力，总能慢慢调养！”
　　
　　凌万山心道再好的名医，也是治病不治命，实力再雄厚，又岂能当真逆天改命？叹了口气，道：“玉儿，这都是敌人太狡猾，不是你的过错，你不要太自责。”
　　
　　凌尘玉低声道：“孩儿知道！”
　　
　　凌万山心道，你虽然知道，这牛角尖却钻了这麽久，始终不肯出来。道：“青阳真经非同小可，既是教主所赐，你好生修炼，以你天资，日後成就不可限量！”
　　
　　凌尘玉默然无语。他武功全失，要从头练起，不知何年何月才能再有从前成就，忽然得到青阳真经，这从天而降的巨大馅饼直砸得他头晕目眩。但晕眩过後，便是彷徨不已。那日在华山，他得燕归休以命相护，但对方心意究竟，自己却仍是模模糊糊地看不清楚。两人将来会如何，他心里迷茫一片。此时若应下此事，那麽跟燕归休的纠葛从此再无了日。
　　
　　凌万山叹口气，道：“等过了年，你去一趟总坛罢。”
　　
　　凌尘玉蠕动著嘴唇。他不敢。若燕归休已然无恙，他不知该如何面对这个人，但若燕归休毫无起色，则他无法接受这局面。
　　
　　当日他背著燕归休昏倒在华山谷底，醒来却已在父兄身边。
　　
　　但燕归休居然也未死，他内力深厚，虽然肺腑皆伤，全身筋脉骨骼无一不损，身受如此重伤，却终於留住了一口气。那日青冥教高手众多，惊见两人坠崖，紧急在谷底寻得两人之後，一起上阵，以内力护住他心脉，好歹算是挨到了燕南渡带著众多名医赶到，死活将燕归休从鬼门关上拉了回来。但其後燕归休便始终昏昏沈沈，难以真正醒转，之後燕南渡带他回了紫金山头陀岭，再之後的情形，便没人知道了。
　　
　　顺便一提，这几个月来，为了替凌尘玉治疗手伤，燕归休命人遍访天下名医，不想却恰在这时救了他自己，当日燕南渡带去的七八名名医，便都是这段时日燕归休派人寻来的。救回燕归休性命之後，便有名医替凌尘玉接好了手筋，他如今已经恢复得差不多了，要重练武功，正是时机。
　　
　　凌万山道：“爹陪你去，总该有个了结。”
　　
　　
　　次年元宵节次日，凌万山带著凌尘玉赶赴金陵。
　　
　　快马加鞭，赶到紫金山是五日之後。燕南渡瞧了凌尘玉一眼，皱眉道：“本座给你的青阳真经，你没开始修炼？”以他修为之深，岂能看不出凌尘玉此时兀自武功全无，自是未曾修炼青阳真经。
　　
　　凌尘玉低头道：“燕教主错爱，在下，不敢受。”
　　
　　燕南渡听得眉头大皱。
　　
　　凌万山道：“教主，可否先让小儿前去探望少主？”
　　
　　他说话直接，燕南渡也不含糊，道：“你留在此处，稍後本座还有事要同你商议。”凌万山点头。两人想法都是一样，要让两个孩子自行解决。
　　
　　燕南渡带了凌尘玉到移山居燕归休的厢房，推他进去，道：“你自己瞧罢。”说罢转身便走。
　　
　　凌尘玉站在房中，前面床帘低垂，只能隐隐约约看见一道人影仰卧其後。
　　
　　他一步步走到床前，想要伸手去揭开床帘，却又迟疑。
　　
　　里面有人低声道：“阿玉？”
　　
　　凌尘玉脑中一阵晕眩，扶住床柱，道：“是我！”燕南渡送来青阳真经，他那时便知燕归休多半已经醒来，否则燕南渡绝不能无故如此。但这时亲耳听得他的声音，还是几乎落下泪来。
　　
　　里面静了片刻，跟著燕归休的声音道：“你掀开床帘，我瞧瞧你。”
　　
　　凌尘玉抖著手掀开床帘，只见燕归休一动不动地躺在床上，只努力将眼睛转过来凝视自己，整个人消瘦苍白，毫无生气。
　　
　　他呆了一呆，道：“你，你怎样了？”
　　
　　燕归休道：“便是你瞧见的模样。”
　　
　　凌尘玉喃喃道：“不可能，不可能！”
　　
　　燕归休道：“我会好的。”
　　
　　三个月了，还是这模样，要怎麽好？
　　
　　燕归休道：“阿玉，别哭，我有许多话想跟你说，去了几次洛阳，都见不到你，後来终於在华山见到了你，可惜在山顶没机会说，後来在谷底，却已经说不出来。你现在愿不愿意听我说？”
　　
　　凌尘玉的泪水一串串落下来，道：“你说。”
　　
　　燕归休温柔地看著他，微微笑了一下，道：“我知道你最恨我的，便是那日眼睁睁看著你被废了武功和一只手。这件事我一直很後悔，我那时深信你果然勾结了敌人来杀我，一时负气，铸成弥天大错。後来断鸿掳走了你，更险些儿杀了你，我才知道，知道……竟是我冤枉了你！那时我心里，真是痛如刀绞。阿玉，你能原谅我吗？”
　　
　　凌尘玉摇头，又点头，哽咽道：“是我害得你如今这样，你不恨我麽？”
　　
　　燕归休道：“说什麽你害我，事情本就是因我而起，论说起来，还是我欠你。但是阿玉，有一件事，我没有负你，今时今日，燕归休对你一片真心，绝无半点虚情假意，你可信我？”
　　信不信他？甜言蜜语，山盟海誓，这个人都曾经张口就来。但这一次，凌尘玉知道，他没有说谎。
　　
　　燕归休幽幽道：“我其实不知道自己究竟还能不能好起来，阿玉，我心里很慌，我绝不愿让你为难，可是又忍不住想你。唉，我知道是自己奢望太多，你今天肯来见我，我便该心满意足，实在不该……”
　　
　　凌尘玉打断他，道：“我陪著你！”
　　
　　
　　三天之後，凌万山独自回了洛阳，凌尘玉留在紫金山照顾燕归休。
　　
　　渐渐又是春暖花开，燕归休的病情有了些起色，到雨飞花落之时，居然可以在他扶持下慢慢行走，再过一阵子，已经行走如常，让众人无不啧啧称奇。
　　
　　燕归休讨好地道：“我以前便不能好得这般快，若没你在身边，我真不知怎麽办好！”
　　
　　凌尘玉歪著头，道：“其实我来的时候，你的情况就没那麽差罢？”
　　
　　燕归休眨著眼睛作疑惑状。
　　
　　凌尘玉道：“哼，我旁敲侧击过刘大夫啦，他一个不小心漏了口风，原来你那时便已经可以坐起来，却故意装得那般严重，骗我留下！”
　　
　　燕归休委屈道：“原来你这样不信我！”
　　
　　凌尘玉道：“天下哪有你这样的病人？受伤三个月了还丝毫不能动弹，再过得两三个月，居然行动如常？我虽然不够聪明，但也不至於这样还想不到其中必有问题！”
　　
　　燕归休苦恼地叹了口气。他也不想穿帮，但他一日不“好”起来，便一日不能真正碰凌尘玉，实在熬不过，结果就此露了马脚。
　　
　　凌尘玉道：“给我青阳真经，多半也是为了将我骗来。” 
　　
　　燕归休叫屈道：“天地良心，我是实实在在地後悔自己犯下的大错，这才设法弥补！不过，不过我醒来之後，就盼著你来看我，日也想，夜也想，你却始终不来，你不知我那时可有多伤心！没办法，只好动一动脑筋，否则只怕我等到七老八十，你这狠心的也不肯来见我！”给了青阳真经，燕南渡自然要收徒，那时凌尘玉便非来总坛不可。只要他一来，那便好办了！
　　
　　凌尘玉恨恨道：“你便没有不骗我的时候！”
　　
　　这时他早已正式拜入燕南渡门下，虽然燕归休动机不纯，但青冥绝学，这样的诱惑，哪个习武之人抵挡得住？何况他便不顾自身，也要顾及燕归休，他如今模样，虽然教中尽有高手可以保护，但多一个自己总没坏处。
　　
　　燕归休嘻嘻一笑，举掌立誓道：“老天在上，以後绝不敢啦！”搂著他亲了一口，道：“上一回带你出去，你却半路跑了，枉费我一番心意！等天气热了，咱们再去杭州一次，好好瞧瞧西湖的荷花，好不好？”
　　
　　凌尘玉噗嗤笑道：“你倒还敢去？你武功未复，万一断鸿再来又该如何？”
　　
　　燕归休道：“此人，哼，确实厉害！不过如今他自顾不暇，哪还有空来害我？”
　　
　　当日华山之中，众人心急救援燕归休和凌尘玉，断鸿乘乱脱身，但事後青冥教倾全教之力，追杀断鸿及其部属。断鸿逃至塞外，但塞外虽然不属青冥教势力范围，却有不少门派和青冥教交好，收到燕南渡的消息之後，虽然不会全力追杀，但帮忙查找其去向动静却是举手之劳，偶尔还帮著青冥教派出的人手围追堵截一番，弄得断鸿焦头烂额，疲於奔命。
　　
　　想到这个曾经的大哥，凌尘玉心里五味杂陈。他天纵奇才，本可大有作为，然而为仇所困，机关算尽太聪明，最终落得如此下场，以他心计武功，想必保得性命是不难的，但此生要再返回中原武林，恐怕再也不能！
　　
　　燕归休瞅著他道：“担心他？”
　　
　　凌尘玉摇了摇头，道：“只是有些可惜罢了，他也是个可怜之人。”
　　
　　燕归休恼道：“那你我被他害得这麽惨，不是更可怜？”
　　
　　凌尘玉只微笑著看著他。
　　
　　一阵风过，几瓣梨花飘飘荡荡地落在两人头上、身上。燕归休凝视他许久，一片片为他拈起落花，在他额头轻轻一吻，道：“你说的是，他孤孤单单的才叫可怜。我身边有你，你身边有我，神仙也没有你我这样好的福气！”
　　
　　凌尘玉道：“你以前却不知惜福。”
　　
　　想起从前种种，两人心里都是百感交集，伤感、甜蜜、惆怅、懊悔，兼而有之，但最後，却只留下柔情一片。燕归休握住凌尘玉的手，低声道：“今生今世，绝不敢再负！”
　　
　　全文完！
　　
　　写在最後：本书完结之後有点修改润色，不过修改的不多，今明两天会重新上传过，有空的童鞋可以重新看一下，不重新看也没啥，不影响理解。

   --＊-＊----＊---＊-＊-- L(=^―^=)L --＊-＊---＊----＊-＊--