撒旦之子 光之子
魔王妈妈1~4
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１、


　　第一次见到那位黑暗的统治者是几百年前。

　　当时血族两大派别的争执由於贵族间一系列矛盾而升级。
　　父亲大人作为德高望重的中立者，被看做调节矛盾的重要人物。但他不属於任何一派，许多事情也没办法决定。
　　全面战争一旦爆发，後果不堪设想。大家都很忧虑，父亲大人对我说他想找一个更强大有威慑力的生物来说服他们。
　　我本以为他指的是四五代长老。
　　我一点都没想过，他真正所说的竟是黑暗世界的最高领导者……

　　是的，那位露西弗殿下。
　　他就是在夜里悄悄的来了，甚至都没打扰佣役们。
　　我当时还不知道他是谁，只穿著睡袍站在顶楼的扶梯旁向下看。
　　父亲大人引他上楼。
　　他身後跟著两个身著黑袍带著帽子的阴森森家夥……阴森森──作为血族，毛骨悚然的说出这个词汇有点奇怪，但确实，那两个随从即便对我们这类生物而言也是阴森森的──
　　快到二楼的时候他抬起头。他的脸就跟我一样苍白──但是，那麽美。
　　我从没见过且很难用文字表述清楚，不过，那是种对男性和女性都富有极大吸引力的美，说它可以同时征服光明和黑暗也不为过。
　　那美不仅来自於他精致异常的骨骼和皮肉，更多是精神层面上的东西。
　　当他自然而然的朝我微笑时，我也笑出来。
　　之後我略微欠身对他鞠躬，他也用同样的方式回礼。
　　他们在四层拐入幽深扭曲的走廊，我就看不见了。
　　“那是我的孩子……”我听见父亲大人说。
　　──这就是父亲请来的调节人──我心想。

　　接著一段时间，两派的重要高层人士三三两两的过来了。
　　他们在进行秘密谈判──血族一向是如此，越是高深的人物就越加神出鬼没、不可捉摸。密党信奉“避世”，我认为大家避的已经不仅是世了。
　　我不知道他们具体说了什麽，不过那之後，父亲大人一贯凝重的脸也露出笑容了。

　　某天深夜，我在院子里喂小血猫们时，再次看见父亲请来的“调节人”。
　　“我也有只猫。”他走过来挠它们。
　　这些小家夥从前都饱受虐待，对除我外的生物相当敌意，但不知怎的却挺喜欢跟他这个陌生人亲近。
　　我站在那里，又细细观察他。
　　大约是为行动方便，他身著人类的服装。他的骨骼很美，头发很长──难以置信的长度，所以我想他一定活了很多年。
　　他手指纤长、洁白，上面带了好多戒指──我好奇，大致数了一下，共七枚，其中无名指上就有三枚（左手的两颗、右手一颗）。
　　忽然发现被他看著，我脸上一红。
　　他又笑了，还是一如既往的亲切，像个天使。
　　“阁下结婚了吗？”我问。
　　即使作为普通人类，第一次见面问这种问题都是很没有礼貌的，更何况我是个血族贵族！不过，我就是潜意识的觉得这样问他是无所谓的，我似乎认识他好久了──或者说，他让人有这种感觉──他让人觉得没有压力。
　　“嗯。”他端详自己手上的戒指，“妻妻妾妾的，很混乱的故事，你懂得的。”
　　“嗯。”我也笑了。
　　“你呢？还没结吧？”他道。
　　“我和父亲大人一样，都是光棍。”我说。
　　血族一般是不结婚，且就算结了婚也不具备生育能力。对於我们来说，所谓的父子关系既是一个血族和另一个被他变成血族的血族。父亲大人和我据说也是如此。

　　我们又说说笑笑了好一阵子，然後他继续玩猫。
　　它们愉快的舔他手指，跟他撒娇，就好像他是妈妈一样。
　　我看著，不禁笑了。
　　就在这时，一只小血猫咬破他食指。
　　“喂……”我有些尴尬，刚刚自己竟忽略了──既是血猫，它们自然也是嗜血的。让这样的事情发生在调节人身上真是太不礼貌了。
　　我想抱走它。不想他却一挥手，示意我没有关系。
　　只见那小血猫享受的合上眼睛，舒舒服服趴下，吧嗒吧嗒像吮吸妈妈乳汁的婴儿般喝起他的血来。
　　他注视它，抚摸它头顶，它发出幸福的呼噜噜声。
　　它的确很幸福──我想。

　　“呐，阁下的猫长的是什麽样子？”
　　“我那只古怪得很。”
　　“古怪。”我随口一说。
　　“嗯，是啊。不过你会喜欢它的。”他说，“不如带上你的小血猫去我那里玩儿一圈怎麽样？”
　　我以为他只是说说，於是点头道好啊。後来才知道他是认真的。
　　“去阁下的家乡吗？”
　　“不，不是家乡，只是我现在住的地方。”他说，“我的家乡要更遥远一些。”
　　“那麽遥远啊……那是什麽地方？”我喃喃自语。
　　“在天堂。”他回首，对我笑。
　　我真的以为他在开玩笑，於是也笑了。
　　这时他把手指从小血猫口中抽出来，後者伸著懒腰打著饱嗝，无比满足。
　　“小乖乖。”他抚摸那小东西额头，低笑道，“味道很好吧？”
　　“……喵……”小家夥轻轻叫了一声，似乎在表示同意。它眼中闪烁著奇异的光彩。

　　两天之後，我的这只平凡无奇的小血猫竟成功阻止了一群血族贵族的殴斗。
　　我当时就在旁边，他们明显很生气，问我那猫是怎麽回事？
　　我说我也不知道──但其实我知道那正是吸过那位调节人的血的猫。
　　後来双方家长赶来，结束了不必要的争端，并很庆幸事态没有进一步发展。

　　我回到城堡，还是觉得匪夷所思，我想问问父亲，但其後的几天，血族高层的秘密会议仍在继续，他一直很忙没有理我。当一切差不多结束时，父亲才语不惊人死不休：“露西弗殿下似乎很中意你，所以邀请你去魔界中心。”


２、


　　“露西弗殿下。”我念叨这名字，愣了半晌。
　　“是啊，魔界所有撒旦王的统合者，人类世界所指的撒旦大多是说他。这个你知道的。”父亲大人说，“他是黑暗的主宰、信奉黑暗者的精神领袖。好多血族居住区、女巫的床头以及邪恶组织的祭坛上都有他的雕像（只不过模样很扭曲），你也该看过的，都是些山羊啊、怪物啊……”
　　“嗯，我的确看过，父亲大人，关於那些雕像，我们还是不要谈了。”我捂著额头，感觉昏昏沈沈的，“父亲大人所说的撒旦露西弗王，就是前不久来的那位……”
　　“嗯，就是我请来的那位调节人。”
　　“那麽你们是……”
　　“目前血族两大派系人士的共同祖先一般被认为是第三代血族──他们杀死了第二代长辈并取而代之。而制造第二代的初代吸血鬼通常被说成是第一个通晓血族和制造血族之能力的人，但实际上并非如此，有一个更强大的生物教给他了这些能力。”父亲低声说，“──那是一个叫夜的女人。我们通常称之为夜之女王。她是天国的背叛者之一，身份极其神秘。而夜的丈夫，就是露西弗殿下。”
　　我又沈默良久。父亲大人说的我都知道。但他是那样的人，含含糊糊说一大堆，却从不告诉你关键性的东西。我还是不了解他如何竟会与黑暗世界的主宰有往来……不过可以肯定的是，他认识魔王也不奇怪，父亲大人虽一直在隐居，却结交了不少的重要人物，其中甚至包括天使似的存在。
　　“总而言之，”父亲又说，“露西弗王让你过去，一来是因为觉得你不错，二来大概是想让你和你的血猫们去陪他孩子玩。”
　　“他的孩子……他与夜女王的？”
　　“不。”
　　“魔王殿下与夜女王结婚，孩子却不是与他们所生啊？”
　　“你觉得这很奇怪吗？”父亲笑。
　　“啊，不，对於我们和他们来说……这样的婚恋习俗应该不算奇怪吧？”我摇摇头，“我注意到露西弗殿下只无名指就带了三枚戒指。”
　　“嗯，事实上一共是七个。”
　　“七个？”
　　“他可是传说中的晨星天使啊，据说即便海伦见了他恐怕也会遮掩住面孔、自愧不如。那样的美貌，你也看过了。”父亲说，“……想拥抱他的生物不计其数，而他从中选了七个最恶劣的──”
　　“最恶劣的。”我思索。
　　“就是曾一度引起天国和魔界双方面恐慌的他的亲信们。征服魔界之後，他赐他们名号为‘地狱七君’，非常贴切的名字。”
　　有关地狱七君的事，我确是没有听说过。即便是血族，我们对於另一个世界的事情也知之甚少，当然，父亲大人永远都是个例外。他并不介意去考察危险的事情。他低调，却敢作敢当，或许那位露西弗殿下也正因此喜欢他。
　　“总而言之，虽对外以君臣相称，露西弗王和他七个公爵的关系已经成了公开的秘密。”
　　“额，就是说魔王的七个亲信是外事、内事、房事都会一应包揽嘛。”我托起下巴，微笑道。
　　“荣格啊，你我在讨论多麽龌龊的事情，”父亲也笑，“八卦这类问题可是很危险的。”
　　“最後一个问题，”我竖起食指，“孩子是七君中的一个所生吧？其母亲叫什麽？”
　　“不，这你错了，它并不是地狱七君中的哪个所生。”
　　父亲缓缓道。
　　“它的母亲就叫露西弗呵。”
　　──听了这话，我又愣住了。

　　接著，我和父亲讨论了一番，既是魔王本尊提出的要求，我们也不好回绝。我肯定是要跟著他们去的了。
　　此後一直到出发前，我只见了露西弗几眼。这一方面是因为我忙著准备，另一方面他也在参与谈判的收尾工作。
　　我们擦肩而过时还是那样自然而然的问候和微笑，我发现自己并没有因为知道了他的身份而对他改变印象。
　　他仍然亲切之至，像个天使。

　　最後，临行的那一天。我正在打扫房间时（即便要长时间的离开，我也希望自己住过的地方能干干净净的），他的一位下属过来通知我了。
　　“露西弗主上希望大人能够去魔界小住一段时间，大人的父亲Ｄ亲王阁下肯定跟您提起过了。”
　　“承蒙殿下垂爱，万分惶恐。”我点点头。我发现他就是初见时跟在露西弗殿下身侧那阴森森的随从之一。而今他还是一样的阴森森──这是奇怪的一点，作为魔王的最高统合者，露西弗王并不会给人压迫感，而其下属却会。
　　“该怎麽称呼您呢？”我又问。
　　“你可以叫我小伊。”他摘下使得整个脸都被阴影遮住的帽子，说道。
　　小伊的容貌是伪娘系的（这有点令我惊讶），他瓜子脸，肤色苍白，大眼睛是熟褐色，睫毛很浓密，眼角相当勾人。
　　他甚至没说全名，就直接让我叫他“小”伊。这样一来我也很不好意思让他继续叫我大人。
　　“我是荣格，以後请用这个名字吧。”我对他说。
　　他点头。
　　於是我们陷入令人难堪的沈默。他是个很不爱说话的内向家夥，我实在是怕说了什麽多余的让他不舒服。
　　接著我注意到他右手无名指上带著戒指──如果我没记错，那跟露西弗殿下小指上的应是一对。
　　他发觉我注视的是什麽，於是将右手遮掩在袖子中。
　　“时候也不早了，我想D领主阁下跟主上也快聊完了。我们可以准备出发了。”他说。
　　我点头，跟著他走。
　　令我惊讶的是，过了一会儿他竟然回过头伸出左手来拉我。
　　他的指头和掌心都冰凉冰凉的，但我还是觉得满感动。

　　我们来到城堡外的密林中，殿下和他的另一个随从正与父亲大人相互道别。
　　父亲将身上的小血猫们交给我。
　　他不想多耽搁我们，又叮嘱了我几句便离开了。

　　另一个随从此时摘下帽子，微笑著对我自我介绍：“我叫剌哈。”
　　剌哈看上去只有十一、二岁的年纪，相较小伊要温暖得多──我隐隐感到其实质绝不会如其外表这般简单，我的猜测很快被证实了。
　　“我叫荣格……”我也点点头。
　　而後剌哈问主上，现在起程吗。
　　魔王点头。
　　剌哈晃手，前方出现了一道跨时空传送门。
　　我们相继走进去。其内部是个充斥著异能的异次元世界。虽然我懂得使用灵力，但还是有点站不稳。
　　小伊又用他冰冷的手拉住我。
　　我身上挂著的小血猫第一次看见这种景致，有些恐慌，紧紧抓著我的小爪子穿透衣服布料，抓痛我皮肤。
　　“有些不适应吧？”剌哈摸摸小猫咪的额头，安抚它们。这时候它们也不太介意陌生人了，“走过这一段就好了，你们会喜欢魔界的。”
　　接著剌哈又看向我，一笑。我发觉其颈间的项链坠其实是只戒指，顿时吃了一惊，那与露西弗殿下左手无名指所带两枚戒指中的一枚是一对。
　　“那，没什麽问题吧？”小伊回过头，问剌哈道。
　　“可能是对环境不太习惯，应该没问题的。”剌哈说。
　　此时前方的主上问我们怎麽了。他转头看看我身上的小血猫，没等我们解释就明白了。他停住、转身，然後做了让我们三个都有些吃惊的动作。
　　他就那样扯下自己披风，将小血猫全部包裹到里面，只露出它们的小脑袋。
　　“这样抱著，就不害怕了。”他说。
　　的确，这样一来，它们安安稳稳的在我怀里，的确平静多了。
　　於是我们就这样提著小猫走出异次元。


3、


　　眼前是灰蒙蒙一片空旷，露西弗王的宫殿肯定不是很近。
　　我正想著接下来要怎麽走,剌哈的身体瞬间改变──它成了九头巨龙，极大，这让即使是有心理准备的我也有些震惊。
　　“剌哈是我的战车。”露西弗殿下看向我，笑道。
　　但我还是觉得不可思议，剌哈原是那麽小，如今至少有几十米高了，那多出的质量之前在哪里？而且不仅是模样，其性别也转变了──腿间那雄性器官虽被遮掩，但仍隐约可见。我又想起父亲所说露西弗殿下与这七个亲信生孩子之事，不禁双颊发热。
　　“主上。”此时小伊转过身来，“臣妾扶你上去吧。”
　　这“臣妾”的自称更让我险些噎住。想来小伊在人类世界还很得体的在做臣子随从，到了魔界立刻就自称“臣妾”了……
　　“荣格。”思索间，小伊已经安置好主上，回来接我了。
　　我拉住他的手。他张开黑色膜翼带我到龙背上。
　　龙背的鳞片极巨大、可以调整，靠坐、躺卧皆可，甲骨在四周形成保护壁垒，让我们既可以看到周围风景、又安全舒适。
　　起飞後，小伊就坐到他主上背後，摆弄首饰，不主动说话。
　　露西弗殿下转过身来，一边玩小猫咪、一边跟我聊天，他还鼓励小伊跟它们玩，让大家不至於冷场。小伊被主上抚摸著头发，脸上很幸福的样子。虽然到他最後也没怎麽说话──不过，我想那大概就是他的性格吧。
　　许久之後，我们到达目的地。
　　我无法用语言来形容这魔宫之宏伟，九头龙庞大的躯体跟其相比也不过沧海中的一滴水珠。中央平台四周耸立著七座塔，它们上不见顶，其下深入亡灵的世界，亦不见底。它们据说就是七君各自的宫殿。
　　我们在一处漂浮平台降落。剌哈和伊都米亚随即就去做其他工作了。

　　几个侍者走过来，其中之一怀抱著一只──我想那就是主上所说的他的猫，其实它看起来和真正的猫还是有一点差距的：毛很少、蓝皮肤、浑身褶皱、头有龙角、有躯干而无四肢……根本就是只小怪物。
　　“喵……”
　　我正思索，那小怪物就挣脱侍者的手，扑到殿下怀中、“喵嗷喵嗷”叫著蹭著他胸部，就像待哺的小婴孩儿。
　　露西弗殿下邀请我到魔界来看这怪物猫。
　　而父亲说露西弗殿下之所以邀我到魔界实际是想给他的孩子找个玩伴。
　　那麽……这只怪物猫就是他的孩子吗？
　　他们的表现已让我很确信是如此。
　　如此美丽的露西弗拥有这麽个怪物儿子……不，其实这也不奇怪，既然那七君都是极其扭曲的生物……

　　就在此时，一位带眼镜的清秀魔族手捧一大叠资料路过，“主上，你回来了？”他吃惊的凝视著露西弗王，而後欠身道：“多日不见，臣妾甚是想念主上。”
　　“臣妾”，又是“臣妾”。我仔细观察──他右手无名指套著与主上左手中指相同的戒指。他茶色头发，双眼银灰，嘴唇和面部柔和的弧度让他看上去温顺又阳光，那双镜片後则潜藏了些不易见的谋略。
　　露西弗殿下唇瓣轻启，微微笑了：“我也很想爱妃啊。”
　　“……喵嗷……喵嗷……”那可爱的小怪物一个劲儿的蹭其胸部，魔王发出一阵不易察觉的微微战栗，空气中顿有一股清淡的奶香飘散出来。
　　这让我有几分尴尬。
　　露西弗殿下似乎看出了这一点，於是边抚弄著他那怪物猫儿子边道：“宓，这是我从人类世界带来的客人。血族旁支D亲王的嫡系荣格大人。我去给小艾利戈喂食，你先代我招待他吧。”
　　“是，主上。”宓栗林再次轻鞠一躬，让後对我道，“荣格大人请随我来。”
　　我点头，目送主上离去後，便跟著宓栗林走。
　　没有过度的寒暄，宓栗林简洁的解释了一下刚才的状况：“其实我们都没有所谓的後宫封号，不过臣妾的自称几乎成了一种时尚了。”
　　“……嗯……啊，这样……”
　　“按人类的说法，小艾利戈出生还没几个月。现在它可以吃一点流食了，不过还是最喜欢主上的乳汁。”
　　“嗯，还这样小，吃乳汁会更有营养些。”我附和道。然後回味“乳汁”这词汇、再想到魔王殿下……撒旦露西弗王……顿时双颊火热。
　　“额，主上很美吧？”他笑看向我。
　　“……哦……”我不知该怎麽回答才好。
　　“有关主上和我们的事情，你在人间应该听说过些。而且你可能已经见过伊都米亚、剌哈了。”他说，“除我们三个外，这里还有洛夫寇和沙利叶二妃，另外，主上的两个大妃子──巴尔布瑞斯及梅费斯特目前暂不在魔界。”
　　“呃。”对此，我还是不知该说些什麽好。
　　“主上的後宫很好玩吧？”但他显然看出我其实很感兴趣，“没关系的，这些事情又不涉及机密，如果想八卦随时可以来找我。”
　　“呵呵。”我终於忍不住笑了。宓很有趣，比起冰冷内向小伊和虽体贴却让人看不透的剌哈，他真是非常亲切。但是他背後同样有什麽深藏著的极恐怖的东西……我想，一般生物绝对不会注意到这一点，而我这方面的嗅觉总是异常敏锐。
　　“那麽，宓是哪个阶层的妃子？”我问了句对他来说无足轻重的东西。
　　“嗯。”他摸摸下巴，“──按三妻四妾来说应该算妾，若说妃子应是个侧妃。平日里做後勤打杂工作，战争时偶尔小小参谋一下，此外充当大家的小巫医。”
　　那当然又是过谦的说法。一眼便能看出，这家夥绝对是个角色。他的重要性甚至胜过剌哈或伊都米亚。
　　“我应该找些东西来招待你。”他说罢把我带到了一个酒类储藏室。
　　“啊，血族……一定是要喝血的麽……”他抽出一些酒瓶，思索著喃喃自语。
　　“不，请不要费心，我随便喝些什麽都行。”我答。事实上，出於礼貌考虑，我来之前已经吃了足够的“粮食”，短期内无需再补充营养。
　　“啊，当然不能随便。”他最终选定一瓶玫瑰色液体。
　　我们在精致的骨骼样式桌前坐下，他从怪物爪酒架上拿了精致的水晶杯，递给我，然後倒酒。
　　他不柔美却很优雅，不帅气却极英俊，他的五官恰到好处，个子不很高但却算瘦长身材。俯视的时候，我自镜片底下注视著他那双眼……
　　那双眼睛并不如小伊惊W，但却包含著深邃的智慧。这正与我对宓栗林整体的印象相符合：淡雅却令人回味悠长、深藏不露、理性、平静但恐怖……
　　“呵。”发觉我在注视他，他打开唇，笑了。
　　如果说，露骨的观察被小伊察觉让我觉得很尴尬，被宓察觉却让我有几分害怕。
　　当然他没表现出任何不快，只继续微笑道：“品尝一下我多年的珍藏吧。”
　　而後他又坐下，给自己也倒了一杯。
　　我喝著那酒──或不知是什麽液体──无与伦比的幽香中夹杂著腥甜，果真是很美妙的。
　　“它不会醉人，还能给你补充吸血一样的能量。”宓栗林又说。
　　此时被披风裹著的小血猫们嗷嗷叫起来──在龙背上睡著的他们醒过来了。
　　“啊，这些可爱的宝贝是用制造血族一样的原理制造出的小血猫吧？”宓栗林边说边又拿出一个盘子，将那液体倒入其中，喂给它们。
　　令人惊讶，它们的小舌头舔啊舔，吃得也相当开心。
　　我们品著酒，抚摸那麽小血猫，又聊了一会儿天。
　　直至一只蓝皮肤的大规模的头顶长著三只角的奇怪生物避开漂浮的魔阵和酒瓶，灵活跑进来。
　　我一下子愣住了，我还从没见过如此之古怪的东西。说他丑他还颇为好看，人间的三角恶魔像有不少，却从没见过贴近这一种的。
　　“触手系，你果然在这里啊，听说主上回来了？”那蓝皮肤魔对宓栗林道。
　　果然宓栗林不简单，还是触手系呢……
　　“主上回来了，正给小艾利戈喂奶呢。”宓栗林说，“也来跟我们喝一杯吧，三角哥。还有，不要在客人面前跟我叫触手系啊。”
　　“这位是主上的‘小’妃子之一三角哥洛夫寇。”宓栗林对我介绍他，接著又向洛夫寇介绍我。
　　“你好……”我思索应怎麽称呼洛夫寇。
　　“你好啊，”洛夫寇很直接的问我道，“小弟，你可有天使血统吗？”
　　“没有。”我有点吃惊，“我是个血族啊。”
　　“你很确定这一点麽？”洛夫寇抬眉，“你成为血族之前的家人──都是些什麽人？”
　　我摇头：“我不太记得了。”
　　事实上，据父亲大人说，我成为血族之时只有十四岁（所以现在看上去也像个孩子）。全国发生了瘟疫，家里人都死了，我也因高烧长久的处於昏迷状态。而被同化之後，对人类时的事情就很模糊了。
　　“额。”洛夫寇仍在思索著什麽。
　　“你啊，在胡说些什麽。”宓栗林双手托著脸颊，对洛夫寇道。
　　“哦？难道你不觉得他像谁麽？”洛夫寇眯起眼，看向宓栗林，“别说你没看出来……呵……”
　　“真的没有。”宓栗林继续托著头，给洛夫寇倒了杯酒，“喏。”

　　而就在此时，露西弗颈项上缠著他那只怪物儿子也进了来。
　　“主上。”洛夫寇见到他，立刻跪於地上，亲吻他靴子，“主上离去多时，臣妾甚是想念啊。”
　　看著这大块头娇滴滴的自称“臣妾”，我差点没有倒在地上。



4、


　　随著洛夫寇跪下，我和宓栗林也站起身来。
　　洛夫寇也为“臣妾”之一，这是实际上是一点都不奇怪的。他小指带著与主上麽指款式大小都一模一样的戒指。我想如果可以，洛夫寇宁愿将之戴在无名指上，怎奈他的指头实在是太大──根本上来说这是由於他令人瞠目结舌的躯体规模。
　　“爱妃平身。”露西弗殿下一笑，用靴尖儿挑起洛夫寇下巴，颇有技巧的来回摩擦。
　　我们看著，也不禁露出笑容。那不仅是女王气质──其中还掺杂著几分调皮。
　　洛夫寇被蹭得十分享受。我想，如果他也是只猫，这会儿恐怕早发出呼噜声来了。
　　“也给我一杯酒。”接著，露西弗殿下对宓栗林勾勾手指，说道。
　　“是，是。”後者连忙照做，将酒杯递给他。
　　於是我们在桌边坐下，殿下又详细的介绍了我一番。
　　那叫艾利戈的小怪物在两个“臣妾”腿间爬来爬去，甚是亲密。
　　我又观察了一下，它的皮肤跟洛夫寇一样颜色，特殊组织表明它也可生出触手，此外，它拥有剌哈那般的龙角。
　　我搞不清楚它究竟是谁的孩子。
　　“艾利戈是我们七个的。”正思索间，宓栗林忽然抱起小东西，对我说道，“实际上它也拥有尸控及法眼能力，而这整体的形貌，跟大妃梅费斯特更接近些。”
　　我又说不出话来。
　　“这也算基因学上的奇迹了。怎麽样，很厉害吧？”宓栗林眯眼对我笑道。
　　“……嗯……”我尴尬的一笑。
　　而他已将那小东西举到我面前，示意我接住。它倒是满友好的，乖乖爬到我怀里蹭了蹭我，然後坐在我腿上，下巴抵著桌面看父母交谈。
　　不久之後，几个侍者进了来，要带我和王子四处转转。
　　我明白魔王和他的“臣妾们”还有很多要事商讨，於是乖乖的跟出去。

　　侍者带我在本层平台上走了一圈（当然，这对整个建筑来说还只是一小部分），然後又去了我的居所。
　　它就被安排在王子寝室附近。设施齐全，另有为小血猫们准备的相当温馨的小猫房。
　　侍者们又说，如果需要食物请别客气，这里随时可以提供鲜活美丽的年轻人类贵族供我食用。
　　提供“鲜活美丽”的人类“年轻贵族”供我“食用”……所以不愧是在魔界中心，此言我这血族听了都毛骨悚然的。他们是怎麽把人类鲜活年轻贵族弄来的暂且不提，我在人间通常只是吸食一部分血液并消除猎物记忆，并不杀死他们──父亲大人说这是由於我还年轻，我想，可能是如此吧。
　　就这样我住下来。我喜欢照顾小猫──无论是长著尖牙的吸血猫、抑或是没有四肢更像条蛇的怪物猫。我和艾利戈性格融洽、气场相投，很快成了朋友。
　　有魔君父亲们和魔王母亲负责艾利戈的饮食健康起居、侍者们处理琐事，我的工作是一点点也不忙的。除了跟小猫们一起玩，我就是躺在房间里，看看书、或给父亲大人写信，真是悠哉游哉。
　　我和魔王几乎天天见，因这里上上下下都叫他“主上”，我也便习惯了这称呼。实则这一个敬称代表不了什麽的，他一直那麽亲切随和，从未给人不可接近之感。即使他动不动就发出一阵扭曲的笑、说出残忍的言语，但我们听了也是颇享受的──或者这是由於大家都是魔属性生物。
　　但其实他给我的总体感觉还是更像天使，他对我、对侍者的微笑，与对那些格位远高於我们的来使永远都是一样的。
　　实际上，他确曾是个光辉荣耀的天使。每想起他最终沦落在最黑暗处、倍遭正常的生物们唾弃、被七个恐怖扭曲的恶劣之物沾污、生下不成形状的小怪物，我总有些悲伤的感觉。

　　一天我去找艾利戈。进入後方庭院时，忽听见“滋──滋──滋──滋──”之声。
　　我反应过来想收住脚，然而已经太迟了。
　　敞开衣襟怀抱艾利戈的主上正瞧著我。
　　小东西的嘴巴抽动著吮吸著他胸前红果，合著的双眼相当享受。
　　主上的外形是男性，即使分泌乳汁，胸部也是平坦的。他那一对乳粒是淡淡的颜色，看上去柔软嫩滑，口感一定相当的不错──我思索著，忽然又觉得很愧疚。於是欠了欠身。
　　“额？这是什麽很不堪的事麽？我们都认识这麽久了。”主上却笑著，低声缓缓道。
　　这很神奇，我的紧张感立刻消失，於是也笑了。
　　我在他旁侧坐下，我们聊起天来。
　　难得他没什麽工作，我们交谈了很久。具体谈了些什麽，我不大记得了，他当时的模样神情却却让我始终难以忘记。
　　他垂著光洁的前额、专注的看著怀中扭曲无比的小怪物、温柔的抚摸它……他的眼神和嘴唇柔美的弧度是那麽圣洁。
　　圣洁。
　　──对一个魔王用这字眼是相当奇怪的。
　　因为众所周之，露西弗王是如此的罪恶残忍、如此的淫乱不堪。
　　“圣洁”该用在人类的贞女们身上才是。

魔王妈妈5~8
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
５、


　　自我成为血族那天起，就接受父亲的贵族教育──缺乏教养的举止、乃至偷窥这种行为，於我几乎是不可想象的。
　　但在主上面前，我却不断的造次。第一次见面我就很没礼貌的问他婚姻状况，而那一天……那一天在魔界……我竟然……
　　我不知道自己是被哪一种力量拽向他的寝宫，我知道这是他短暂的休息时间，而通常这个时候他的某一“臣妾”也会在里面。实际上……不久前我看到宓栗林进去了。
　　和小猫们捉迷藏的过程中，我不知不觉的就走向那里──虽然我很清楚，艾利戈和聪明的小血猫都不在那儿藏。

　　如我之前所判断，主上卧房周围设有结界。虽然并未设置特殊的隔音层，但一般生物在外侧也是听不见内部声音的（更何况──就我所知──这魔宫里的所有侍者都很识相，不会在此时靠近）。
　　身为血族的我在感知能力上非常强，我屏息，而後……
　　“……想抱你……”这是……这是宓栗林的声音，“主上啊……”
　　接著主上喃呢──大概是“我的宝贝”之类。
　　“……想要你……”宓栗林又说，然後是他抱住主上的声音，“希望不停的拥抱你，我的主上。”
　　一连串嘴唇接触在皮肤上的摩擦亲吻。
　　“……唔……”主上低喃，“帮我脱衣服，宓……”
　　“是。”
　　布料落地的声音。
　　而後，皮肤的接触和主上逐渐粗重的喘息掺半……

　　我觉得自己该退下……该死的，的确该走了，但是我没有。
　　什麽水润的东西蔓延了主上全身……我忽想起洛夫寇称宓栗林为“触手系”的……
　　“……啊……嗯……”
　　“主上呵……多麽甜美的味道……”宓栗林道，而後是吮吸。
　　吮吸……这……这是做什麽？
　　难道说他……
　　竟然像小艾利戈一样在吸主上的……那里……吗？

　　主上的喘息、皮肤和被单间的细碎摩擦声融合在一起……
　　“主上在出汗，”宓栗林似抬起了头，低声道，“有了感觉吗？果然是呢，浑身上下都热起来了……”
　　又是吮吸。
　　“这里也硬了，嗯……下面也湿了呢……”宓栗林低笑，“即便如此，还是不想让主上觉得痛呢。用我温柔的探视镜为主上开垦一下吧。”
　　接著是滋滋的奇怪动静……他在用那些触手做什麽……
　　做什麽呢？──我尽量屏住呼吸。
　　“嗯……啊……”主上的身体在摆动，十分难耐，“快进来，宓……”
　　“嘻嘻。”宓低笑，“无论是嘴上还是身体，主上都已经在邀请我了呢，既然如此……”
　　片刻的停顿。
　　我想宓栗林正在寻找一个合适的位置。
　　滋唧一声，於此同时他们都叹息了一下。
　　那就是传说中“进入”吗？──我的手握紧衣襟。虽血族是近乎尸系的生物，没有任何性冲动，听到这里我还是脸红了。
　　主上发出微弱的呻吟，水声有节律的响起，其中也伴随有翅膀的拍动。
　　说到翅膀，据说主上共有六枚黑翼──他在人类世界是收著的，在魔宫或许是为行动方便，他也从没有张开来过。但可以确定，此时他是打开了翅膀的。
　　他的羽翼……我也想看看哩……

　　“主上，我爱你……崇拜你……我的神……”宓栗林的嗓音有些疯狂了。
　　接著我听见极大的身体冲撞声。
　　“嗯……那里……”主上轻声一叫，而後是拔瓶塞般的响动。
　　“……呃……”
　　更水润的碰撞，宓栗林似乎进入了比适才越加深的位置。
　　“宓……啊……”
　　“主上……嗯……主上……”抽出，再进入，单是器官和器官交合的声音就已经那麽明显。
　　“……啊……！”主上发出魅人的一叫，接著是狂乱的挣扎，“……宓……嗯……宓……”
　　“主上……你多麽美好。我简直想不出任何词语来赞美我的神，只能这样……一次又一次，不停的拥抱你。”宓栗林低沈的，喘息著道，“嗯……主上……主上……”
　　“……啊……嗯……”
　　“主上……怎麽样？是不是快……了？”
　　“宓……”
　　“主上我在这里。”
　　“……叫我……”
　　“主上？”
　　“叫我露西吧……宝贝……嗯……”
　　“……主……”
　　“……宓……”
　　“啊，好棒啊，好棒的挤压和颤抖，主上太完美了……嗯……啊啊……”宓栗林呻吟著，也渐入佳境。
　　主上最後叫了一下──这充满快感的声音之中，似乎又包含著因宓未叫他“露西”而产生的某种遗憾。
　　他们安静了片刻。然後主上似乎伸出了手臂，拉宓栗林亲吻。
　　他们长长的接吻，拍打著翅膀。

　　“啊，主上，我站著来抱你怎样？”良久，宓栗林说。
　　“嗯？”
　　听声音──我想他们换了一种姿势。宓栗林究竟是怎样“站著”抱主上，我没有看到也无从去描绘。
　　总之进入的撞击一下子就很猛烈，惹得主上立刻发出娇吟。
　　“……主上……你好美，眼睛、头发的颜色，你的肌肤……如此的，想让人一次又一次摸遍的肌肤……还有骨骼，以及一切以及……哦，小花这里看也会很清楚呢……”
　　挤压的水润声音，主上似乎是被他那情话说得很兴奋……
　　“呃……我的神……”
　　“……宓……”另一方面来说，主上大约又挺疲倦的，所以也没再要求改变称呼之类的。

　　他们纠缠，我还是没有离开。

　　“远没有结束哦，主上……远没有结束呢……让我看著主上在不断的高潮中衰弱下去的样子吧。”
　　“……嗯……嗯……”
　　“我的神……我的神……我的神……”
　　“……啊……宓……”主上的呻吟表明他进入了某种状态。
　　这之後，他们安静了一会儿。
　　“主上可有注意到……？”宓栗林问。
　　“嗯？”
　　“额，没可能注意不到的吧？”
　　“我想是沙殿吧？”
　　“……沙殿下……”宓栗林一笑，“那我刚刚就有感觉了，还有其他的。”
　　“谁呢？”主上似乎并未将此太放在心上。
　　“我去看看吧。”

　　听到这里……我傻了。
　　显然，宓栗林早发现不对了，现在他正向外走来──如果他看见我──
　　跑？
　　跑是来不及的了，那会更快暴露目标。
　　藏？
　　没处可藏。
　　……
　　怎麽办？
　　我承认──
　　我承认我的确是自不量力不识抬举。但是，怎麽办呢？
　　我真是个笨蛋，我为什麽会跑到这里来，为什麽会听了这麽久呢……
　　可我只是想听……只是想听而已……我也说不清这一切的根源……

　　就在宓栗林解除结界的前一秒，一个身影挡在我前方。
　　一对肋骨花纹的羽翼用某种隐形魔咒包裹住我──使我不单是形貌、就连气息也变得让人感知不到了。
　　“果然是你啊。沙利叶殿。”宓栗林出来了，他披著睡袍，头发蓬乱，额上还沾有汗珠儿。
　　“呃。”身前的生物低低一笑。

　　沙利叶，我回想这名字──我记得，那是主上的另个妃子。
　　沙利叶的头发是淡绿色的，身材高挑，肩和背相当漂亮──是那种女性会喜欢的类型。他保养得相当好的手低垂著。
　　之後我看到戒指。
　　这很奇怪。
　　宓栗林和小伊都将戒指戴在无名指上。剌哈和洛夫寇虽未将之戴於食指，都是外在条件不允许。沙利叶却不然，他的身体条件正常，但却似故意将戒指戴在食指。
　　想来，主上跟其一对的戒指也是戴在食指上的。只是主上在右手，而他在左手。我想当掌心相和，一对戒指恰在一处。这真是很微妙的感觉呢……

　　宓栗林又道：“如果想要为什麽不进去？你知道我是不大介意这些的。”
　　“啊，虽说猥琐不是我的专利，但偶尔猥琐一下只去偷窥也非常美好。”沙利叶笑道。
　　“你那情色的可以窥探一切的眼睛麽……”
　　“主上真是相当勾魂啊，尤其是那略微挣扎扭摆著腰身的模样。但你让触手探得那麽深，真的没有问题麽？──虽然不可否认，他那痛苦而快乐的神情非常让我十分沈醉。”
　　“放心，我本是个医生，对一切都有把持的。倒是你……”宓栗林又眯眼，笑，“真的没看见其他生物吗？”
　　“当然，有什麽东西能够逃过我的情色的可以窥探一切的眼睛呢？”
　　他两个又谈了一会儿，接著宓栗林问他，确实不想一起麽？
　　沙利叶摇头。
　　宓栗林回去并设置好结界後，沙利叶拉著我的手离开了。

　　“嗳，听了几乎全程──他们竟然没能发现你。令人吃惊呢。”在安全的地点，沙利叶停下脚步，转身，托起我手背，吻了一下，“虽然我帮了你大忙，可不要太感激我哟，不然我会哭的，美丽的少年。”
　　我注视他，然後，愣住了。


６、


　　统治魔界的生物主要有两类，其一是魔族原住民（宓栗林、洛夫寇、剌哈及伊都米亚皆属於此类），其二就是如主上这般的魔性天使──他们大多是当年随撒弥尔及露西弗而堕落於此的，在主上同一了魔界之後，身份地位也变得极高。
　　沙利叶跟主上一样是个纯血的天使，这不足以解释我见了他为何会如此惊讶。按说之前已与那四个极品妃子打过照面，再看他本不足为奇──他身著与其他魔君款式相近的黑衣，散发出几分邪气。此外他放荡不羁，这也是魔族的品性。但我就是愣住了──很莫名其妙的，我感到沙利叶身上似有某种东西……某种……跟其他妃子并不一样的东西……
　　不，我说不清那是什麽，但他就是跟这个环境……不协调。
　　不协调，这绝非贬义词。
　　只是……
　　“为何这样看著我？”正此时，他抬起食指，勾住我的小巴，微笑，“莫不是你还没见过我这样极品的帅哥吗？额，这也难怪。”
　　“什麽啊。”我红著脸，像小孩子一样推开他。同时不得不承认，他那种花花公子似的腔调是很招人爱的。
　　我走开时，听见他在笑。而後忽又觉得很不好意思，於是转过身去，低头道：“刚才……谢谢。”
　　“Je vous en pris[注1]～亲爱的荣格，不要放在心上。”他摆手。
　　他知道我的名字，这让我有些吃惊──不过也不奇怪，我虽是小人物，但因为是陪伴小艾利戈来玩的，他大约也听说了。
　　“噢？你的小朋友来找你了。”就在此时，他指著远方道。
　　过了半晌，我才感觉到艾利戈接近的气息。
　　我想到沙利叶的眼睛（到魔界之後，我也听说了这儿的许多事）他可不只能看清远方……你注视他的时候，你的过去、你的内心、你的一切或许都被他一览无遗……
　　艾利戈如草中之蛇，飞快的向前窜，直至在不远处突然跃起，扑到沙利叶身上。
　　一阵hiahiahia的坏笑，它跟他做著鬼脸并用尾巴打他。
　　“哟，小怪物，又来追杀我了吗？”於是他也做出打架的姿态，跟它比划了两下子。
　　艾利戈对沙利叶与对其他父亲们的态度显然不一样。它跟沙利叶坏笑、殴斗，这是它不会跟那些妃子做的。
　　……我看著这对父子，也露出笑容来。

　　不久之後，沙利叶带艾利戈去玩，我便告退去休息了。
　　听过主上寝室里的那一段情事，我忽觉得好累。
　　我躺在床上，满脑子都是主上苍白的脸、柔和的笑。“……他，曾被折断六翼，从天堂抛下……”朦胧之中，想起那传说。
　　主上曾用那无比温暖的目光注视著我，对我说他的家乡“在天堂”。
　　对他而言，那个天界和曾经天使的身份，究竟是怎样一种存在呢？

　　我醒来去找艾利戈，结果一出门便看见主上。他已穿好新衣服，头发也梳理整齐了。
　　不过，他繁杂的衣袍掩饰不住颈间星星点点吻痕，且由於一夜的滋养，他那原本苍白的面色也稍微红润了起来。
　　这瞬间我的脸变得通红。
　　“荣格，不太舒服吗？”他微笑，伸出手来抚摸我脸颊。
　　“不是。”
　　“看你的样子，不是看见了什麽可怕之物，就是欣赏过万分有爱的香W场面了。”他低声道。
　　我看他那歪起的嘴角，一时间只觉得他什麽都知道了，但他从不会让人觉得很有压力，故我也没有面对宓栗林那种恐怖的感觉感，但是……是什麽？我的心顿时纷乱如云，全然理不清思绪了。
　　我不想再多滞留，於是匆匆跟主上到了别，逃开。那一刻，我真的觉得这辈子都没有脸面再见他了……

　　不久之後，我来到某个小型会议室前。
　　五个“妃子”正聚集在一起聊天，而艾利戈正在小伊那手臂和肩膀间爬来爬去。
　　沙利叶和宓栗林正拐著彼此的胳膊有说有笑。
　　“一百年内转五次？每次都是作为女巫被烧死。不愧是巴兄和梅哥，这种死法真有才华。”沙利叶笑道。
　　“巴兄已经被烧得很不耐烦了，为此终日在埋怨梅哥呢。”宓栗林说。
　　“他两个一贯的特色嘛。”
　　“是啊，不过说起来，”宓栗林低喃，“为了避免巴的状况恶化，他们死去的年龄必须要控制在十六岁以内。没死找死也是不得已的办法吧。”
　　巴兄……梅哥……我想他们指的正是那两个大妃子。
　　他们好像在谈什麽机密的事，我对听见了这些事情深感不妥。
　　宓栗林瞧了我一眼，呵呵笑了。这让我不寒而栗。

　　就在此时主上来了，妃子们立刻都停下来，注意力齐刷刷的转移。
　　“主上君，气色不错呢。”那大块头洛夫寇首先凑上去，微微笑道。
　　“主上回魔中心来之後，我就出差去了呢，都好长时间不见啦。”沙利叶笑著拉住主上右手，“我的侍寝时间，都被占了吧？嗯？”
　　“唉，到人间去那会儿，想来只有剌哈和小伊跟在主上身边，那几天的侍寝安排又怎麽算呢？”宓栗林耸肩，“我好像也被占了许多便宜。”
　　“那几天都忙了，而且是在Ｄ亲王的别墅，我们怎麽能随便的对主上做什麽？”小伊垂头，阴郁道。
　　“好了，不要生气。”宓栗林摆摆双手，陪笑，“我只是随便说说。”
　　小伊又不言语。
　　“怎麽，你们想把床单的问题作为这次会议主题麽？”主上说。
　　“当然……不是。”洛夫寇尴尬一笑。
　　“其实也可以作为副主题讨论一下的，哦，多久没有开小组回忆了，很怀念呢，走吧。”主上说罢揽住宓栗林和洛夫寇，又抓了沙利叶和剌哈，最後用身体将伊都米亚也拢在怀内。
　　艾利戈从小伊肩膀跳下，亲了妈妈一口，又跑到我身边来了。
　　於是我目送他们进了会议室。

　　我不知道他们在会中具体讨论了些什麽，也不知侍寝问题究竟有否被包括在内。
　　几天後我看见这五位妃子一起进了主上卧房，而那之後不久，主上又怀孕了。




７、（非荣格视角）


　　“怎麽，大家都在？”洛夫寇推门而入，他是五个“臣妾”中最後一个来的。
　　另四个妃子见他也到了，目光纷纷改变。
　　──不看也可以想得出，那些眼中所放出的光是越来越绿了──露西弗缓缓翘起唇边，并没有放下手中文件。
　　“额，难道是我记错了时间麽？”洛夫寇说。
　　“或许是噢。”宓栗林微笑。
　　半坐在桌上的小伊用脚尖不停在地板上画圈圈：“没可能，你知道早已经打乱了。”
　　“因为最近都在东奔西跑，就很难算清了。”巨龙形态的剌哈趴在地板上──虽然它将身体缩小了许多倍，且主上卧房就如同球场大小，但有它在仍然显得十分拥挤。不过没有谁觉得它是个碍眼的东西──这就是剌哈的特别之处，虽然它占去资源最多，却从没有得罪过任何同伴。
　　“就是说啊，一笔烂账。”沙利叶笑道，“呐，主上君，这可怎麽办呢？”
　　“怎麽？你们还没商量好？”露西弗继续埋首於文件之中，问他们道。
　　“说是会上讨论，最终也没有得出一致结果嗳，”洛夫寇咧开嘴，“说来这种事又怎可能得出一致的结果？”
　　“这样啊。”露西弗抬眉。
　　“反正巴君和梅兄又不在这里。”宓栗林含糊的微笑。
　　“他们不在。”露西弗重复道，他放下一份文件，又拿起另一份。
　　“喂，臭主上你就不要不停的批批批了──没有人反对你像你天界的兄弟一样日夜不休，可总得从中抽出些时间给臣妾们吧？”洛夫寇说著，一把将主上文件抢过。
　　“欺君犯上……”宓栗林喃喃。
　　“你说什麽？”洛夫寇瞧他。
　　“这种行为，有时候也十分美好啊。”宓栗林继续在笑，摘下了眼镜。
　　沙利叶仰起头，“我完全赞同，博士君。”
　　洛夫寇总是行动大於口头，他已动手将主上抱向床。
　　“这要是被梅哥和巴兄知道了呢……”宓栗林走过去。
　　“想必是要叫嚣著杀掉我们。”沙利叶拽著外套，在主上被抛到床上的同时，也到了其身边。
　　“不一定只是叫嚣吧，他们真会动手的。”洛夫寇笑得越发变态而开心。
　　“很有趣。”阴郁内向的伊都米亚也兴奋起来，瘦瘦的身体略微摇晃著到他们面前。
　　与此同时，剌哈将龙头探过来。

　　不出半分锺内，露西弗就被剥得一丝不挂了。
　　“唔……”伊都米亚和宓栗林捧著他的脸不停亲吻。
　　龙舌舔著他敏感的胸部，使得乳汁不断渗出。
　　洛夫寇将头埋在他下肢间，侵犯他隐秘的部位。
　　而沙利叶则在背後安抚他那些嶙峋的伤疤。
　　“怎样？主上？这样是不是感觉很好啊？”洛夫寇抬起头，流氓般一笑。此时沙利叶已遮住主上双眼，亲吻他肩窝。
　　“……唔……”露西弗一阵战栗，沙利叶抓住他左腕。
　　另外四魔开始划拳，接著伊都米亚露出胜利的微笑。
　　露西弗仰起头，继洛夫寇那舌头之後，两只纤指挖入体内──那手指有些冰凉，让内壁不大适应，美好的腰肢摆动了一下。
　　“要不要我帮你啊，小伊？”上方，宓栗林臂上生出透明的触手，顺著露西弗腰部向下缠，在大腿上绕了一圈之後，接近那密处。
　　两只触手分别进入两处隐秘，之後逐渐膨大。
　　“……啊……”反射性的合拢双腿。
　　“呵，要不要我帮忙啊？”同伴们尚未作答，洛夫寇已抓住主上右侧下肢，将其腿部拉起。主上的柔韧度极好，那修长的腿被抬得老高。
　　“这可真是有趣的表演。”沙利叶垂著眼睛，看宓那转化成触手的肢体逐渐汇集到主上下肢，温柔拢住他雄性的象征，越来越多的进入他身体。
　　“嗯，这样既不会弄伤主上，又可以让主上越来越燥热难耐呢。”
　　“哦？”沙利叶咧开嘴。
　　“小伊，不介意我一起吧？”待到主上的身体逐渐适应，宓栗林抽出那些触手来。
　　小伊没有回答，但他通常只在表示否决时才说话。
　　他和宓栗林一前一後的进入主上。
　　“主上，你真美，你真美。”另一方面，洛夫寇不断的亲吻主上，“我快坚持不住了。”他的生理反应越来越激烈。
　　“额，现在可没你的位置耶，三角哥。”沙利叶一边啃著主上背後伤疤，一边笑道。
　　“主上，那不介意用嘴巴帮我弄弄吧？”洛夫寇咧嘴。
　　“……开什麽……玩笑……”宓栗林喘息著。
　　“来之前已经洗得很干净很干净了──里里外外的。”洛夫寇说罢撤下裤子，“不信你检查一下。”
　　“看著你……真影响我的情绪……呼……”
　　“呵呵，混蛋。”洛夫寇咧嘴，不过他知道宓栗林是允许了。
　　此时令他惊讶，主上的唇竟主动凑过来。虽被沙利叶遮著眼睛，他很迅速的找到了其分身。

　　想来洛夫寇那宝贝过於粗大，放进去就是很困难的事情，於是晶莹的液体不断从主上唇边流下。抵在喉咙里的顶端，让他不自觉的发出“嗯……嗯……”之声。

　　就这样，四处前後皆被侵犯著、胸口的汁液不断被巨龙吮吸、口中含著洛夫寇的巨大、背部的羽翼亦因沙利叶的啃咬而张开来……
　　这样子呵……竟没有任何屈辱的感觉──不介意跟多少下属一起玩，不介意是否有人看著，大张开下肢、尽情呻吟，全然的不知廉耻。
　　晃动的腰肢让他们不断深入到甜美的中心，品尝堕落无比的极致快意。
　　吮吸，雄性的象征在触手安抚下喷出液体──他的臣妾们喜欢称之为“圣蜜”。
　　“主上……”
　　“……啊！……”
　　宓栗林和小伊也在同时攀上巅峰。

　　洛夫寇退出露西弗喉咙以免他窒息。沙利叶也放开主上，让他柔软的躯体滑落到自己腿部，平躺著。
　　喘息了几下，“妃子”们安抚著主上等待他气息平复下来。
　　
　　“接下来呢？”尚未满足的洛夫寇抬眉。
　　“你到床上去躺平。”露西弗支起身体。
　　洛夫寇笑著照做，主上随即跨坐在他身上。
　　“主上好像相当兴奋呢。”
　　“是啊，我好热啊。”露西弗翘起的唇边都是晶莹液体。
　　“太美了，主上。”他抬起手臂，颤抖著抚摸主上面颊，“好性感啊……”
　　主上低声到当然，而後拿起蓝皮肤魔腿间的巨大，直接插入。
　　沙利叶跟著褪去身上衣装，又在後面抱住露西弗，“可以否？”
　　“呵。”主上低笑，算是默许。
　　因刚刚宓栗林的开垦，这并没有什麽困难。
　　小伊呈撒娇状拱入主上怀中，吮吸他乳汁。
　　两只龙头伸过来，从两侧分别轻咬主上的羽翼。
　　“好可爱。”沙利叶摸摸剌哈脑袋。
　　宓栗林情绪紧张的蹲在床边，帮主上调整腰部姿势，不断提醒洛夫寇动作不要太大。如今是五个下属一起……作为医生他还真担心主上可能会吃不消。
　　然而最终竟是主上的动作越来越激烈──任下体发出“咕咕”的吃水生，他不断晃动著腰肢几乎不听宓栗林劝阻。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”最後一刻，主上竟然狂笑起来。
　　龙放开他，眼中有一丝波澜。伊都米亚和宓栗林不再动作，为此而感到害怕。
　　洛夫寇因沈迷於他美好的身体中，精神尚恍惚著。
　　而沙利叶轻轻的手臂绕过他肩膀，轻轻抱住他胸膛：“你还是哭吧……主上……宁愿看到的是你悲伤的眼泪……”
　　露西弗仍旧弯著嘴角，身体忽然的僵硬，进入了高潮。一片火热中，没有谁注意到沙利叶的声音。

　　主上自然不会忘记剌哈。它每次都要最後做，那也是不得已的。它的规模使得它与主上的交融成为常人所不能理解的一种状态。
　　“小心一点。”宓栗林留著汗，指导它的动作。

　　露西弗眯著眼，体验那几乎让他失去意识的撕裂与穿透……但接纳它事实上从不是特别痛苦的事……
　　下肢打开到能打开的最大角度，瞬间的失神，说不清这是怎样一种快感。
　　一切都很模糊，其他下属帮著宓栗林调整他肢体，时而品尝他那不断涌出的乳汁和圣蜜。

　　当剌哈脱离开主上的躯体，露西弗再没有力气保持一定的姿态了。於是妃子将主上放回到普通体位，一个接一个的又做了数次。
　　朦胧中醒来，他们已为他清理好身体，乖乖的躺在他身边了。
　　……那床很大，除了剌哈大家都躺上去也绰绰有余。而那龙将脑袋们放在被单上，其中最主要的头颅在他胸口。

　　环视一周──身後做靠垫的洛夫寇、躺在右肩的小伊、胸前的剌哈、左侧腰部的沙利叶以及搂著他膝盖沈思的宓栗林──
　　“喜欢这种感觉吗？主上。”後方，洛夫寇低声道。
　　“嗯？”露西弗抬眉。
　　“作为魔族说此言有些傻，但是──就像是一家人呢。”洛夫寇说。
　　主上唇边又弯起，但这次，似与一贯的笑容有所不同。
　　昏黄的光线自外侧溜进来，洒在这些熟睡的孩子们发丝间、皮肤上……
　　一时的错觉……恍若置身天堂。


8（非荣格视角）


　　“烧死她们！烧死她们！”
　　人类世界。
　　狂热的混乱的呼喊声中，一对少女正被送上火刑场。她们被指控使用巫术，这在阴暗压抑的中世纪是最严重的罪行之一。
　　行刑者用连带面罩的帽子遮住了脸，只在两个眼睛处挖出洞来，看上去恐怖之至。他们的押送下，两个少女缓慢走著，脸上既没有真正的女巫那般狂热的兴奋，亦无无辜受害者那哀怨和惊恐。她们异常的平静，就好像在散步一样。
　　“喂，我给他们回信了。”右侧，身著女仆装的少女低声道──据称她是受了擅用巫术的小姐的牵连。
　　“巴兄，他们到底是怎麽回事？”那小姐抬眉。
　　“我派去的翼龙还没回来，进一步的事情也不得而知。”女仆说。
　　“呵。”小姐看了周遭那些狂叫的人们──他们的声音足以将她两个谈话淹没了，“不管怎麽样，我想这一世都看不到了吧？”
　　“嗯。不过既然有那五个混账东西在，应该会把主上照顾好的。”女仆说。
　　“嗯。”
　　“是不是有些後悔呢？”
　　“什麽？”
　　“陪我在人间不断的轮回，以至於无法看见骨肉的降生，也没能为第二个孩子的基因结构做出贡献。”
　　“呵，前一点是很遗憾，但後一点麽……既是主上的孩子，我做不做贡献都是一样的。”
　　“哦，对，如果没有梅费你的贡献，说不定它会长得好看些。”
　　“你去死！”小姐双手被缚在背後，只能用肩头拱了女仆一下。
　　“啊哈……哈哈哈。”女仆仰头笑起来。
　　“快走！”身後，刽子手们猛的推了小姐一下。
　　“请对格莉琴小姐放尊重些──虽然她被你们指控为女巫。”女仆回头道。
　　刽子手甚是气恼，举起掌要扇向女仆。
　　就在此时，一群男青年从人群中挤进来，大叫著：“放了她们，她们不是女巫！放了她们！”
　　刽子手迟疑了一下，立刻推著前方的犯人催促她们快走。
　　“哦？这是怎麽回事？你那些可怜的追求者？梅费斯特？”女仆抬眉，低声问小姐道。
　　“你看好了，其中也有你的追求者。”小姐说。

　　无疑，这一主一仆正是由於某些原因不得不转世到人类世界的魔王大妃──梅费斯特和巴。安排二者灵魂进入人类身体时，主上搞了些恶作剧，故而他两个每次都会转成女性，且都长得如花似玉，魅力非凡，引得追求者无数。
　　“说到这一点，主上可真是恶趣味呢。”梅费斯特低笑道。
　　巴则不愿意评论主上，即便开玩笑也一样，於是他又转移话题：“我们竟没把那些男人处理干净？”
　　“哦，时间有限，且都是些廉价的灵魂，不足以一一立约。”
　　“呵，这样鄙视人家可不太好吧──他们被你迷得五迷三道的，如此的忠心耿耿呢……”巴瞟向那里，男青年们正与狂徒辩论。
　　“格莉琴小姐是神的信徒！绝对不是女巫！她是神的子民！”
　　“他们说你是神的信徒呢。”巴道。
　　“啊……这不是让我无颜面见主上吗？讨厌。”梅费斯特说，“要不要喊声撒旦主上万岁之类的来表白我的信念？”
　　“哦？你不觉得那会让他们更困窘麽？算了吧，这些可悲又可怜的人类。”

　　不知不觉，她们已走到火刑柱前。刽子手将她们高高绑起，在周围堆满柴草。
　　“放了她们！放了她们！你们正在杀死无辜的人！”──青年们的声音越发的大了，他们挣扎著想摆脱士兵阻拦救出心爱的女人。
　　“真是无辜的人啊，你们心爱的无辜女人可是跟魔王睡过多次的。”巴低笑。
　　“而且是真真正正的睡了魔王。”
　　“呵呵呵……”
　　“嗳，每次被处决都感到好兴奋啊。”梅费斯特侧头看旁侧的巴。
　　“你个变态，被烧焦很痛嗳。”巴露出比梅费斯特更兴奋的扭曲笑容。
　　此时火被点燃，橙黄色起初是星星点点，之後扩大了面积，直至变成汹涌的火海，迅速而猛烈的窜上来。
　　“啊……我在想，点火的若是主上那该有多刺激。”听著皮肤开始发出“滋滋”的燃烧声，梅费斯特些微喘息著道。
　　“喔？”
　　“嗳，巴兄，怎麽办？我感觉我快硬了呢。”
　　“哦？火刑时硬了可不太好啊，”巴说，“哦……不过不用担心，我才想起如今你没有可硬的器官呢。”
　　“哼。”
　　巴仰头，又发出一阵疯狂的大笑。
　　贪婪的火舌舔舐著她们的身体，破坏了她们柔嫩的皮肤。下方的男性青年们发出绝望的痛苦的嚎叫。
　　“真是要命，好像受刑的是他们。”梅费斯特说。接著浓烟呛入口中，使得她无法再说出话来。
　　火焰烧到皮肤深层，破坏了所有的皮肤组织，疼痛随之也消失了。接著是肌肉……骨骼……

　　当火焰熄灭，火刑柱上两具原本鲜活的肢体已成焦黑。
　　嚎叫的青年男子们被自家仆役拖走──以免找惹是非。
　　一个士兵拿起棍子准备清理尸体，因为烧得太脆，稍微一碰，少女们的脑袋就骨碌碌地滚下来了。

魔王妈妈9~11
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
9、


　　“收到巴的回信了。”剌哈对两个同伴道。
　　那一天，我正坐在草坪中的白石椅上给小血猫梳毛，忽然见他们过来了。我想离开，却又觉得这样唐突不大好。结果我没走，所以再一次听了机密。
　　“他对此事怎麽评论？”洛夫寇笑呵呵道。
　　“他们什麽时候来杀我们？”小伊在其身後。
　　“小鬼你还真是直接嗳。”洛夫寇说，“啊，触手系来了。”
　　宓栗林是从主上的寝宫走来的。
　　“主上怎麽样？”剌哈问道。
　　“嗯，挺好的，怀孕对他没有什麽太大的影响──除了还是那麽繁忙，我为他体检这一小段工夫他都不肯放下文件呢。”宓栗林说。
　　怀孕。
　　没错，他们是在讨论主上的怀孕。
　　这些家夥一起进了主上寝宫之後不久，便有此消息传出。主上大体上是雄性动物，但某些情况下，他的双性系统会被激活，与此同时瞬间产生卵子而被受精──据说这种事只会发生在他们一起拥抱主上的情况下。啊，想想就很让我脸红。
　　“想必又是一次基因学上的奇迹吧？”洛夫寇咧嘴。
　　“额？”宓栗林歪起唇边。
　　“不要笑得那麽神秘，你好歹透露些啊。”
　　“还怎麽透露……主上宝贝的肚子，我怎麽敢深入？”
　　“你深入得还少麽？”
　　“总之你不觉得孩子生下来时再看更有惊喜感？”
　　“好吧。”洛夫寇说。
　　他们又想起巴的回信──巴，就是那两位在人类世界的“大妃子”之一，“小妃子”们显然是写信通知了他主上再次怀孕之事──
　　剌哈读起信来：
　　“混蛋们，当你们看到这封信时，梅费斯特和我已经第七次成了两具焦尸。考虑到七这个数字对我们而言有著特别的意义，我不知道自己该是喜还是悲。言归正传，我想说的只是，第一，混蛋们，我恨你们并将永恒的诅咒你们；第二，给我好好的照顾主上。巴尔布瑞斯。另，我在人类世界做了一只七芒星手工坠饰，因死了不能带著，就让翼龙捎来送给尔等了，不必感谢我。”
　　剌哈拿出随信封一起捎来的小手帕，其中包裹著漂亮的木质七芒星坠饰。
　　“传说中的少女情怀吗？”宓栗林抬眉。
　　“嗯。”剌哈笑笑。
　　“不愧是巴兄，写个信也这麽简洁……啊，不，其实就是个便条嘛。”洛夫寇说。
　　“只是轻描淡写的诅咒啊……没意思。”小伊思索。

　　我在一旁也汗颜，巴能将遗书写得如此诙谐简洁，果然不是平凡的生物呢。而此时他们才看见我，纷纷跟我打招呼。
　　非常奇怪的，他们似乎从未因我听到这些私事而感到任何不快。此时就这样过去了，大家都没再提。

　　我又在魔界住了好长一段时间，艾利戈慢慢长大，皱巴巴的皮肤逐渐生出绒毛，变得跟折耳猫一般可爱。
　　它喉咙的结构还是无法说话，但它可以用尾巴卷著笔写字跟我交流。
　　它不用再吃母亲的乳汁了，这样魔王便能专心的继续怀第二个孩子。一段时间过去，我有幸得到主上准许，隔著肚皮抚摸那小小生命──
　　主上的腹部是那麽美好──柔软、洁白，触感令人窒息。它只稍微有点凸起，那是因为当时孩子还根本没有成型。不过，我已能感觉得到这柔弱却充满力量的小东西的气息。

　　之後我接到人类世界的消息──父亲身体不适。於是向魔王请示回家。他对此深表理解，也不过多挽留，还准备了许多礼物送我。
　　回到人类世界之前，我跟艾利戈约定好以後通信联络，且它如果方便的话也会去看我。我把小血猫中的一半留在魔界陪艾利戈玩──这儿有足够的“人类年轻美貌贵族”，所以不必担心它们的吃饭问题。
　　我被小伊亲自送回人间。

　　事情没有我想象的那麽糟糕，父亲状态还算良好，据说之所以身体不适，完全是因对我的思念所致。
　　父亲大人跟我的关系并不同於普通血族和长辈们，我们倒有些像真的父子。对此我一直很奇怪，却未过多思索。
　　小伊离开之後，我才发现父亲的一位友人也在这里。

　　那位友人──是的，他就是我所说的那个“类似天使的存在”,父亲喜欢称他为“小伽”。
　　小伽究竟是什麽生物我不得而知。他双眸呈天蓝，头发是铂一般的色泽，皮肤比婴儿更加柔嫩，身材柔软娇小，几百年来都是一副少年样貌。总之，他肯定不会是人类。
　　无疑，他跟我们一样是拥有异能的，但他身上散发出的气息又绝非魔性。所以我说他是“天使似的存在”──我不敢肯定他是不是真是个天使。如果是，那对父亲和他来说真是太危险了。倘他是天使，他就不会处於那生物中普通的级别。而父亲则是位非凡的血族。两个世界两种力量的交融，有时是致命的……但许多问题我也懒得去深究，总而言之我很喜欢他。
　　不久之後，他们又坐在地毯上聊起天来。
　　他们那些哲学的深刻谈话我从来听不懂。
　　但我喜欢在旁倾听并做出昏昏欲睡的样子。每当这个时候，小伽就会把我抱在他怀里，让我的脑袋枕著他腿部，贴著他温暖的小腹。
　　这一次也是如此。
　　交谈了半晌，小伽忽然说：“荣格跟我很像哩。”
　　“奇怪什麽？他不是你的私生子麽？小伽？”父亲大人咧嘴笑，这自然是玩笑。
　　“嗯，好。”小伽回笑，“我一直想有个私生子呢。”
　　我合著眼睛，假意睡眠，唇边却不自觉的露出笑容来。
　　小伽的怀抱很温暖呢……果然有母亲的感觉。
　　脑海中忽而又响起洛夫寇所说的话──“小弟，你有天使血统吗？”，顿时一股暖流涌入心间。
　　小伽平坦的腹部，有跟主上一样的温馨感觉呢……
　　倘能居住在里面该是多幸福的事……

　　小伽来了又走。而我跟父亲呆在城堡，一年又一年。
　　艾利戈与我保持著通信，他总是不吝惜笔墨向我描述母亲腹部的情况。待到它的能力增长到一定程度，便常常带著那些小血猫到人类世界找我玩了──宓栗林研制了“语言产生器”，安放在喉咙处，使得它即便没有说话的生理结构，也能跟人正常交谈。

　　漫长的中世纪过去，欧洲进入文艺复兴时期，新的思想如火山爆发般涌现，信仰无法继续维持其统治地位，人类开始承认自己的欲望并不再顾忌去追求幸福。
　　自然科学、数学、社会学，在十六到十八世纪发展迅速。新理论、新技术层出不穷。
　　我不知道这对他们来说是好事还是坏事，总而言之，到了二十一世纪，至少在欧洲，物质已极大化丰富，少有因饥饿或寒冷死去的冤魂。但精神上来说，他们还是没得到多少幸福……
　　不，或者说，比之以往更加压抑而空虚了。
　　那终究不是我们的事情，我和父亲仍然一如既往过著血族该过的隐居生活，未被凡俗所扰……

　　也正是在此时，另个世界传来消息──
　　主上的孩子快出生了。



10（非荣格视角）、


　　“主上。”
　　睁开眼，文件还放在胸口。
　　下方隆起的肚子上，贴著那张英俊的帅气的不甚正经的面颊。
　　指尖儿抬起，这脸就仿若一个幻象──仿若那位母亲一般的幻象，像在下一秒就要消失了似的。
　　不过没有，手碰到了他的脸，沙利叶还在那里。
　　“沙。”打开口，魔王的声音低而柔和，“等我生完了，你要送一套猩红色的晚礼服给我。”
　　“猩红色的晚礼服，”沙利叶歪起唇边，轻抚著主上腹部皮肤，爬到他跟前来，“为什麽忽然想起这个？我最漂亮的宝贝，可有什麽不舒服吗？如果你觉得难过要告诉我……”贴近魔王的脸，沙利叶问。之後他觉得这话讲得可笑，多年来除了床上服务战场厮杀阴谋诡计，自己还解决得了什麽呢？
　　主上将柔软的嘴唇送过来。
　　沦陷在散发著母性荷尔蒙的香甜亲吻中，沙利叶也想不起再问什麽了。
　　“你穿猩红色的晚礼服会很漂亮……要很暴露的那种吗？”他们的唇分开，沙利叶低声又道。
　　“嗯，要很暴露的。很暴露很暴露。”

　　啪！啪！啪！背後数声雷鸣般的击掌。
　　“好过分啊沙利叶。”蓝皮肤魔大笑著走来，他後面跟著纤细的小伊。“不工作、不陪好友，跑到这里来跟主上讨论很暴露的晚礼服。”
　　“你不想看吗？三角哥。”沙利叶转过身微笑，然後坐起。
　　“不想？当然想。”洛夫寇说。
　　“过来，让我摸摸你们。”主上伸出手去。
　　於是他们一起走过去。
　　“好想跟你们情交啊……”主上柔软的指尖儿在他们皮肤上细细摸索，面带极端无辜的微笑，目露无比纯真的光，说著万分淫乱的言语。
　　“我也想，我也想。”洛夫寇听了主上这样的言语，倍受刺激，傻笑不断，几乎流出口水来了。
　　啪！小伊自他背後抽了他一下。
　　“干嘛？臭小鬼。”洛夫寇回头，捏住小伊脸颊，撕扯。
　　“喂，继续继续，看你们打架的感觉可真好。”露西弗伸著懒腰。
　　“唔。”小伊一口咬上洛夫寇中间一角，惹得後者大叫。
　　沙利叶看著他们两个，笑翻在床。
　　接著他们都趴上来，在主上身边玩了一会儿他美好的凸肚。
　　不久之後，露西弗似又要继续批改那些文件了。但他忽又一俯身，面色苍白。
　　“主上！”三魔同时扶住他，无比焦虑的问他怎麽了。
　　“额，没什麽可大惊小怪。”露西弗翘起唇边，缓缓道，“这颗无赖的卵大概呆得太久也觉得郁闷，所以想出来了吧？”
　　“啊，臭主上！你说得很轻松，这是什麽小问题吗？”大块头吼道。
　　“淡定了啊，三角哥。”沙利叶笑道，“宓栗林也说预产期会是这两年，现在要生也属於正常的吧？”

　　虽嘴上这样说，沙利叶也不是丝毫没有顾虑的。要知道这变态主上生那艾利戈时可是很惊悚的。
　　这次的孩子与艾利戈不同，据宓栗林说，它实际上是颗天使蛋──没错，主上的生殖系统可依据具体情况而做出调整，或者说，卵生反而是天使孕育孩子的正常方式。
　　但这也恰是令人担心的，加上坚硬外壳，卵的体积要比艾利戈大很多，主上相当的瘦，腰身也绝对是更类似男性的……
　　且不知为什麽，这孩子是圣属性生物。而它在一个魔性的母体中，任何外在的介入都会使得它出现危险。也就是说，他们不单不能用灵力帮助主上产卵，且一旦出现异常状况，特殊的助产方式也可能导致卵的死亡。
　　如果“意外状况”真的出现了──有艾利戈的例子在先──他完全可以想到主上会做出怎样的选择……
　　圣属性……沙利叶眉头些微一蹙，他很清楚，所有同伴中只有他一个是圣属性生物！
　　“主上会不要紧啦。”小伊的声音打断他，此时这家夥正含笑抱著主上，额头靠在其肩头。

　　洛夫寇找来宓栗林，剌哈也闻讯到达。宫缩持续了一段时间，一切迹象看起来都是正常的。
　　“比我想象中的还顺利，看来没什麽可担心的。”宓栗林此言一出，地面忽然一阵剧烈震颤，“啊该死，难道我是个乌鸦嘴吗？”
　　“这怎麽回事？因为产卵……？”洛夫寇道。
　　“不，生个孩子怎会如此？有其他东西在搞什麽。”宓栗林说。
　　“……”沙利叶眯眼。
　　──就在这一瞬间，伊都米亚似被什麽东西击倒了，周身能量流相冲击。
　　“小鬼！”洛夫寇大叫。
　　剌哈也一惊。
　　“稳住，”露西弗道，“把他的力量暂且封住，剌哈。”
　　“嗯。”剌哈立刻照做。
　　小伊坐起来，大口喘息，“主上！有谁操纵法阵企图动摇亡灵界。所以也干扰了控制那些法阵的我。”
　　埋首於助产工作的宓栗林低喃：“如果还有余地就一会儿再说。伊都米亚。”
　　“余地……不知道，有没有……”伊都米亚额角渗出汗水来，“竟然会这样，这种力量……”
　　“我说过一会儿再说！”宓栗林又重复。
　　“破坏我们对亡灵界控制法阵的力量还挺强的，”露西弗低声一笑，“但之前竟然没能注意到他的存在啊……厉害的角色呢。”
　　“是嘛，那果然是如此。”洛夫寇随之说。
　　“洛夫寇，你和小伊去亡灵界将冲突流先稳定下来。”露西弗道，“剌哈到外围吧阻隔屏障打开。”
　　“阻隔屏障……这是防止对抗力量察觉到我们的具体情况吗？”剌哈低喃。
　　“开什麽玩笑，好像很危险啊。这时候让我们三个离开吗？”洛夫寇抬眉。
　　“沙殿和宓会保护我嘛，”主上歪起唇边，“你们三个雄壮之魔要担当的工作对我来说更加生死攸关啊……”
　　洛夫寇知道主上此意已决，於是便奉命离开了。
　　“辛苦你咯，三角四爹。”宓栗林笑道。
　　“切，好好给我照顾主上。蠢材们。”洛夫寇离开时喃喃著，“三角四……这名字真不河蟹。”他这样说，嘴边却露出温暖的笑意。

　　他们走後，情况没有好转，震颤却越来越厉害。
　　宓栗林尽量保护著主上，指导他动作。
　　“喂，到底是怎麽回事啊？你看……”间歇期间，宓栗林看向沙利叶，低声问，那脸色似也颇为严峻。
　　“放松。”沙利叶翘起唇边，“都能解决的。”
　　与此同时，又一阵剧烈震动，虽寝宫的建筑遍布著支撑法阵，但此刻结构也松散了，石块开始乱飞。

　　“我知道主上一定不会同意，不过现在这也是唯一的办法了。”宓栗林凝聚力量，要张开结界，这种能量的干扰很可能导致卵的死亡，可如果不这麽做──那些石块随时都将收住力量的主上母子压成肉酱──
　　沙利叶却拉住他。
　　宓栗林抬眉，只见沙利叶张开四只羽翼，覆盖到主上上方。
　　“事态没有演变到太严重之前，我想它们能支撑一阵子。”沙利叶道。
　　……不运用灵力但用物理属性抵挡，会对羽翼伤害很大。
　　不过无论如何，它们破坏不了他整个翅膀。
　　这种程度的损害……总比折翼要轻得多呢……
　　思索间，发觉主上正在注视他。
　　握住他的手，露西弗苍白的唇稍微翘起……

　　“……主上，为什麽你永远都只是扭曲的笑著呢？”
　　即使是生孩子，也没有哪怕是一声痛苦的呻吟……
　　可是真的很想呢……
　　“很想看你流下眼泪。”

　　血肉横飞──
　　沙利叶略俯下身，一阵晕眩。
　　又看见主上那双眸。
　　相视，一笑。

　　“好了……”
　　也不知什麽时候，宓栗林终於说，他怀中抱著一颗卵──金色的──
　　“啊……”沙利叶伸出颤抖的手，刚想说“给我”。
　　“……沙……”
　　转身，一道强能量流自侧面袭向他，沙利叶眯眼……经历刚刚那一阵子磨难，法眼似乎也……
　　法眼的能力没有办法发挥──太快了吗？
　　也罢……沙利叶合上眼，这样消亡的话……
　　──激烈的能量流冲突之声──
　　宇宙间一切似都要被破坏。
　　他的世界──从此不存在了吗？

　　打开眼帘，昏黄的光、昏黄的光明，幻觉中的母亲似就在那里。
　　而後发现肩头是主上的手，黑色的巨大羽翼覆盖在他那受伤的翅膀後方，温柔的，保护住他……


11、


　　“殿下。”
　　魔王比烈的华堂，一下属匆匆赶进来通报，但洛夫寇和伊都米亚在他之前就冲到比烈面前，抓其领子。
　　“能不能解释一下你在搞什麽？殿下？”蓝色的大块头狞笑道，“你的魔法阵已经干扰到中心区了，幸好力量不强，但还是给我们造成了一些让我们懒得解决的小问题呢。”
　　“啊……”比烈凝视了他半晌，然後道，“妻子身体不大好，我以法阵维持她的灵魂……没想到竟会造成这样的影响。太可怕了。”
　　“只是为妻子维持灵魂？”洛夫寇眯眼。
　　“啊……”
　　“带我们检查一下。”身後伊都米亚抬起骷髅牧杖，冰冷冷的道。
　　“请。”
　　不久之後，他两个搜查了比烈的魔宫，又对他威胁恐吓了一阵子方才离去。
　　“还好我们之前将一切都破坏掉了。”下属贝黑摩斯低声道，“那麽殿下，我们可要开始下一步计划？”
　　“既然他们如此理直气壮，”比烈一笑，“那说明我们的行动可能出现了意外。露西弗虽在产卵，这次突袭却似乎并没能破坏亡灵界法阵啊……”
　　“也许他们只是在故作声势，其实已经不行了。”贝黑摩斯道。
　　“那并非没有可能，而且我也不是个懦弱怕事的生物啊，小贝。但既要筹谋大事，成功几率和效价可都是要考虑到的。”比烈翘起唇边，“毕竟原身为天使长的露西弗，已在魔界建立起了牢固的根基和强悍的形象，不是那麽容易被扳倒的。击垮他这样一个角色，单从力量上来说是远远不够的。”
　　“……不过，整个魔界不久後将会看到他究竟为什麽会堕落，数千年前圣地北境的闹剧会再度上演……”比烈低喃，“啊，心理和力量上双重的胜利才是完胜呢──比起征服魔界，这才是我更想获得的乐趣吧？”

　　魔界中心。
　　沙利叶深陷在椅子中，周遭一片凌乱。
　　宓栗林在其身後弄著他那双翅膀。
　　“喂，宝贝，我什麽时候会死？”缓缓翘起唇边，沙利叶虚弱的笑问。
　　“刚刚就差一点。”宓栗林答。
　　“听起来好可怕。”沙利叶抬起优美的手臂，用脚尖挪开地板上一只石块。
　　“击中你的物体中掺杂著极强的黑魔法，一点防御性灵力都没使用的情况下，翅膀的大部分还完好著已经是个奇迹了。”宓栗林说。
　　“嗳？”沙利叶又撑住脸，看向对面。
　　主上平躺在床，面对著他。目光交错时，露西弗微微一笑，“你很享受死亡的过程吧？沙利叶。”产卵已耗费了他大半力气，所以很长一段时间他只是听他们交谈，这会儿才开口。
　　“嗯，死亡啊，就像爱情一样是值得称颂和享受的东西呢。”沙利叶说，“跟这里的绝大多数变态们一样，我一直都渴望著能多死几次、死得漫长又痛苦些。不过现在却又忽然不舍得死了呢。”
　　“哦？”
　　“因为一死就会想到它们。”沙利叶轻喃，脑中出现艾利戈那小混蛋的脸，接著又看了看主上怀里的金蛋。
　　“接。”露西弗将卵投给他。
　　投──
　　对，的确是投。那麽轻柔那麽准确，正中沙利叶之怀，被他稳稳的抱住。
　　“你们──”宓栗林瞪了一下眼睛，这似乎完全是一种医生的本能，“当它是篮球麽？”
　　“啊哈，”露西弗仰头，笑，“我已生过一只围巾来戴，现在再生一只篮球玩也无妨。”
　　“篮球，这想法很好。”沙利叶端详这颗卵……金色的卵、金色的卵……传说中唯有炽天使才能产下这样的卵……但一般来将炽天使又不会产卵的……多麽有趣的悖论。
　　手触光滑蛋皮，细细抚摸。唇和鼻尖儿贴近，那蛋皮散发出母性的味道。
　　──他的孩子，他们和露西的第二个孩子──
　　思索间，它似乎自行动了两下，擦蹭著他颈间。
　　“呵。”微笑，“多久会孵化？”
　　“人类纪年一年左右就可以。”宓栗林答。
　　“按产卵的时间来看，这很短暂嘛。”沙利叶说。
　　“嗯，之所以是卵生，只是需要外皮做护盾，那样魔界的气息不能在他脱离母体时侵扰到它了。”宓栗林说。
　　床上，露西弗轻轻搓著手指，思索道，“我要到人类世界去。”
　　“去人类世界……现在？”宓栗林。
　　“你看得出来，它是不能在魔界被孵化的。”主上说。
　　“──这样说倒的确是的，在这儿被孵化很可能会破坏它的灵力。”沙利叶说，“如果在非魔性的地方生活十来年，等能量稳定了再回来就应该没事了。唉……这该死的圣性。”
　　“没必要那麽想，沙利叶。”主上当然明白他在说什麽，“从这气息来看，它的圣性恐怕是被我所遗传。”
　　“主上的遗传，的确，我也这麽想……”宓栗林说罢沈思了一下，“不过我们可以想办法延迟它孵化的时间，刚刚生产完主上就要去人类世界的话……”
　　“主上要去人类世界……？”浑厚的声音传来，蓝皮肤大块头跨步进入碎石遍地的魔王寝宫，“嗳，不错，这里环境是太糟糕了，不过你不能生完孩子就这麽折腾吧？”
　　“还希望主上多多珍重。”伊都米亚跟著他也走入。
　　“事情办得如何？”露西弗问道。
　　“啊……暂时，比烈显得很沮丧。”洛夫寇说，“看来是当真了。”
　　“我想他是将信将疑，不过我们来这样一招，他短时间内也不敢轻举妄动了。”沙利叶把玩著臂弯中的卵，说道。
　　“但是这次的话……”宓栗林在其羽翼上施与治愈力，“不单单是比烈吧？”
　　“呃。”沙利叶点头。
　　“你们也感觉到了？”洛夫寇抬眉。
　　“天界……”伊都米亚低垂著额，喃喃。
　　“天界在做什麽，双方面的影响使得亡灵界变成如今这样子了……”九头巨龙自上方落在残破缺顶的寝宫内。
　　“的确。”沙利叶说，“天界开始行动了吧？他们的最终目的怕不是像上次一样简单。”
　　“所以我必须要去人类世界。”露西弗支起身，向前将身体倚在落於床间的石柱上，微笑道，“这也是原因之一。”
　　“天界。”宓栗林重复。
　　“他们也许在思量著──”主上道，“额，末世之日快来了吧？”

光之子1~4
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
1、(非荣格视角)


　　……露西……
　　手捏那项链，迈克尔蹙眉喃呢。
　　“我们的神将要……”
　　身後，拉法不知何时已站在那里，他身著全白色法衣，看上去俨然一个威严而神圣的惩治使者。
　　“呵，呵呵。”迈克尔肩膀抽动著。
　　“你在笑。”
　　“啊，我在想，神临於世，这很好啊。已乱了如此之久，如今终要有个裁决了。”迈克尔咧嘴说道，他的样子有些可怕。
　　拉法下意识向後挪动了半步。
　　“我知道你在想什麽。你在想……”迈克尔学著拉法的声音道：“我们，到底在拯救谁？拯救什麽？怎麽拯救？我们做了什麽？”
　　“现在不是调侃我的时候。”拉法注视子计划制造箱──而今那儿已空空如也，“多年以前，我以为我们不该自大到干扰人类的世界，我以为应该让他们自由的思考、去爱、去发现，甚至他们否认神，也是无所谓的……但是如今，看著那里的种种……核战争、乱改自然界基因构成、破坏家园、乱性、暴力、毒品、巨大贫富差距的仇恨、精神上的极度空虚……”
　　“於是你不禁想自己是否错了。”迈克尔说，然後胸口又抽动，呵呵呵呵的大笑。
　　“看看你，”拉法厌倦的看著好友，“你的笑声就像个魔鬼。”
　　“我本来就是个魔鬼，”迈克尔拍了一下拉法的肩，从他身边走过，“将惩治之剑挥遍整个宇宙吧，末日降临了，人们将在毁灭与绝望的无尽嘶吼中见识到什麽才是光辉的自虐的至福。”
　　“喂，等一下迈克。”
　　“嗯？”迈克尔回头，稍微抬眉。
　　“我们真的准备好了吗？”
　　“我们不是有你嘛，拉法？”
　　“这是针对於万物的宣判，我们的敌对势力不会没有‘表示’。”
　　“当然他们不可能没有表示，或者说啊，不可能坐以待毙吧？我们的力量悄悄侵入魔界空间时，他们已经发现了。”迈克一笑，“露西、原住民魔王们、以及……”
　　“这不是太冒险了吗？要知道一旦失败了，我们很可能……”
　　“一旦失败──不是很可能，而是一定的──”迈克说，“我们天使和我们所象征的一切都会消失吧？”侧头，瞧映出人类世界场景的那面镜子，他又笑：“切，在他们心里，也许早就消失了吧？”
　　“你要我继续下去吗？”拉法低沈的问。
　　“当然，这又不是我个人的命令。”迈克说，“神的意思啊，不是吗？”
　　离开无言的拉法，迈克尔摇晃著走入白色树丛。
　　他挺著背，笑著，看起来精神气爽，实际上却有几分迷茫。
　　朦胧之中，他竟像看到了幻觉──
　　树丛之间，纤细的黑发天使就站在那儿。“迈克，撒弥尔……”他如少女般微笑，金色的羽翼尖端合拢，以翅膀轮廓勾画出一个心形。
　　“露西。”迈克低声道。

　　魔界中心。露西弗已悄然带著洛夫寇和沙利叶两个下属去人类世界，而留下的三个魔君正在执行一系列秘密计划……
　　伊都米亚走入中央平台，“我……无法控制局面了。”
　　“不必急，那个确实是你无法决定的。”宓栗林瞧著身前的虚拟宇宙，含笑道。
　　“主上他……”
　　“嗯？”宓栗林说，“主上那麽信任将亡灵界守护职责交给你，所以你对现在的无能为力感到很沮丧吗？”
　　伊都米亚无言。
　　“我能够理解的。不过，”宓栗林又重复，“我说过不必急。”
　　“天界开始末日计划，新魔王比烈也蠢蠢欲动，但是现在，Ｄr.宓一点都不急，这是为什麽呢？”旁侧，孩童状的剌哈问。
　　“天界是个重要的对手，而比烈搞了那麽一出儿无非是想得到魔界。对呀，整个魔界将会陷入危机了吧？在这一群家夥的纠结之中，它甚至都可能不复存在的。”
　　宓栗林说到这儿，旁侧的同僚们都是一惊。他们虽都是无情的魔鬼，但魔界不复存在也算是大问题，他们不明白他为何还能这麽镇定。
　　“对我来说，魔界怎麽样真是无所谓的事情。”宓栗林又笑，“它只不过是块垫脚石而已，我们的最终目的──”

　　“是要主上成为神呢。”


２、（非荣格视角）


　　沙利叶走到床边，自背後轻轻抱住露西弗。来人类世界已有两日，期间他们一直隐藏在这林间小屋中。他养伤，主上一边调整产後状态、一边用温暖的羽翼孵卵。
　　此时主上侧卧著，柔软的躯体略微蜷缩。因床面不够大，他只张开了两翼，对折到前方包拢。羽翼之中，那修长双臂环抱著卵，令其紧贴在胸口。他双眼合拢，神色安逸，半圆形的睫毛搭在洁白面颊上，双唇略微翘起──那不是平日里扭曲的笑意，而是──
　　“……神……”忽想起宓栗林常说的那个字，沙利叶也不禁喃呢。
　　俯身，嗅他清淡的香味。将唇放在他後颈，轻轻摩擦。
　　“要麽？”主上说。
　　呃？──虽微笑著，沙利叶的双眸却明显出现了波澜。
　　实际上他只是想舔一舔主上、吸吸那香气，以让心情舒缓。他以为主上正在调整声息，并不会注意自己。
　　露西弗转身，放下蛋，将羽翼位置变换了一下，以便把它重新盖好。然後凑过脸来，吻住沙利叶的唇。
　　“嗯……”
　　“唔。”
　　沙利叶跳上床去。
　　他们拥抱著、缓慢的蠕动著蹭著对方、肢体相缠绵、由浅入深。
　　手从主上的小臂蔓延到他肩头再到背部。握起，在嶙峋的伤痕上擦蹭。
　　“我已经饥渴了很久。”当双唇松开，露西弗声音嘶哑的道。
　　“这样的爱意让我好感动呢，主上。”沙利叶低笑著，用手肘支住脑袋，“……露西啊……”
　　“嗯……”忽又俯身，主上温暖柔软的手已包裹在他的欲望上。“呃？……”调整了一下气息，沙利叶又笑，摸向主上腿间。
　　“……嗯……”露西弗沈吟一声。
　　“这样也很好，”沙利叶喘息道，“既可以获得满足，又不至伤害到主上刚产过卵的躯体。”
　　之後他们都不说话了，只让喘息掺杂在微冷的空气中。
　　柔软的手指……多麽美妙。亲自为他做这种服务，真是好感动呢……阖眼，沙利叶享受著这一切。
　　良久，他们几乎是同时达到快意的顶峰。
　　沙利叶拿出手来，将那圣蜜舔干。

　　此时洛夫寇提著几只袋子走入──如今他已换了便装，皮肤也由显眼的蓝变为麦色，但刚刚购置人类世界必须用品时还是因块头过大而倍受瞩目。
　　主上刚产完卵、沙利叶受伤，一切外务都要交由他处理，对此他心理颇不平衡。而如今看到这般情景──
　　“哼哼，沙利殿下好了很多哇。”他道。
　　“托你的福，三角哥。”沙利叶慢慢爬起到床尾，将一只手臂搭在挡板上，嬉皮笑脸道。
　　“──你啊，好得太多了。”就是洛夫寇嘴角抽搐。
　　“沙利叶恢复的不错，既是如此。”露西弗忽然坐起，“我们就走吧。”
　　“主上？”沙利叶抬眉。
　　“臭主上开什麽玩笑？你才刚产完卵吧？就算是到人类世界处理什麽事，也要休息几日吧？”洛夫寇说。
　　“你说得不错，但我想去看芭蕾舞。”露西弗撩起肩上一缕黑丝，放在背後。
　　“芭蕾？”洛夫寇抬眉。
　　“嗯，”露西弗说，“某知名舞团的年度招新会。若干被推荐的少女要进行现场表演，经由二十位舞蹈家及相关人士多重评审选出其中最优秀的来。”
　　“芭蕾萝莉，原来臭主上最近萌这个？”洛夫寇傻笑。
　　沙利叶却抿嘴，像是明白了什麽。
　　“是啊。”露西弗收住翅膀，毫无顾及的在他们面前脱下睡袍。
　　“呵呵，在看什麽？”良久，他转过身来，瞧愣在後方的两个下属。
　　“……嗯嗯……”他两个结结巴巴的。
　　“不想帮我穿吗？”
　　“……是……好的……”他们走过去。实际上，一直以来都是七君给主上更衣的──这通常在侍寝之後，但也有例外。不管怎样，此时他们都能很好的控制住自己。
　　实际上无论侍寝抑或更衣，他们都能做得自如流畅。但今天也不知怎麽了，洛夫寇和沙利叶竟感觉自己像是小孩子……
　　“还觉得紧张吗？”露西弗伸长手臂，向後靠在洛夫寇肩上，头低垂看托起他脚踝的沙利叶，接著忽然萌生出一种怜爱之意，於是抚摸起他头发，“这个身体上，也没有什麽是你们不熟悉的了……”
　　“主上啊……”沙利叶微笑，用两只手指托住主上下巴，“问题不在於这个身体吧？”
　　若只是身体就好了，那样就不用担心离不开他了──洛夫寇叹气，思索道，他将内衣为露西弗穿好，口中喃喃著“臭主上”。
　　主上在低笑，沙利叶将赞美之词隐藏在那双神秘的眼睛之後，洛夫寇忽然想痛哭，但他深深的觉得那对他来说太他妈的神经了──


３、（非荣格视角）


　　换好衣服，露西弗起身对镜整理头发，将之变短了些。如今他的容貌更接近人类，但比之真正的人类还是要美许多。
　　洛夫寇坐在床沿，注视主上，逐渐地，目光移到他雪白的颈项。
　　沙利叶靠在墙壁上，双臂抱胸，看著他的同伴，抿嘴笑。
　　“说来，人类世界也是个危险的世界……”洛夫寇低喃，“雌性、雄性、雌雄同性、宅男、腐女……”
　　“三角哥是个忧郁的男子。”沙利叶说。
　　“啊，你这个不正经的东西！”洛夫寇叫道，而後目光再次回到床上──“这只碍手碍脚的金蛋怎麽办？”
　　“我们带著它，然後卖掉或送礼。”主上弄好头发，转过身来。
　　“好啊，我抱著吧。”沙利叶道。

　　不久之後，三魔到达市中心某剧场般建筑前──那里正是舞团选拔新人处。
　　虽是黑夜，他们还是十分的显眼。这主要是由於身高差──并不是其中谁太矮，而是洛夫寇太高太巨大，即便跟１８５ｃｍ的沙利叶和１８７ｃｍ的主上比起来，也跟小山似的。其次，沙利叶怀中还抱著那颗蛋──蛋身直径跟篮球差不多，用精致柔软的婴儿被包裹起来，且露出一个小头。他时刻准备好他那倾倒众生的招牌微笑，以便应付擦肩而过的受惊吓者。
　　绕到剧场後方，他们跳过高墙，进入院子。
　　“禁言”所限，在人类世界不能使用隐形、凝息等奥义，不久之後，随著德国狼犬的狂吠，数个警卫人员闻风跑来。
　　“什麽人？”
　　手电光落在洛夫寇巨大的躯体上，接著滑向沙利叶面颊。
　　“嘻──”沙利叶咧开嘴，缓缓慢慢的笑，“行个方便吧，我们三个是今天在此处参加选拔的格莉琴的男友们，万分期待她的‘奥吉莉雅’。”
　　“格莉琴。”那守卫低喃。
　　“嗯，你们也知道她的吧？其实我是说笑，是个男人谁会不知道呢？”沙利叶以颇有动感的姿态走到他们面前，极具味道的抬起手，压住一警卫肩头，“……我想你能理解的。”
　　那男子顿时满面通红。
　　“啊，”之後他又耸肩，仰天长叹，“等格莉琴甩了我，我又会是自由身了──”
　　“好……好吧。”人类们屈服了，“就这样，下不为例。”
　　“！！！！！！！~［注１］”沙利叶挥手，微笑。
　　他们三个走向大门。擦肩而过时，露西弗侧头看了几个警卫一眼，微笑──这些人类本已经被沙利叶弄得晕头转向，这一来更是快昏厥了。

　　“这麽容易。”长长走廊中，洛夫寇喃喃自语。
　　“好久没试过勾引男人了。”沙利叶边走边擦著刚刚碰触那几个男子的手，“下次三角哥来吧。”
　　“我的勾引无疑是一种谋杀。”洛夫寇说，“啊呀主上，我们走哪边？”
　　“这里。”
　　不久之後，他们自观众席後门入场。表演还在进行，评委皆集中在前面的几排，中央部分零零散散坐著些被特许进入的亲友团成员。而後面则很黑暗，所以他们不会被看到。
　　他们坐下来。
　　台上的女孩正在表演天鹅湖的某一幕。
　　其体态、技术、情感表达皆属上乘，无可挑剔。幕布後边，偶尔露出其他选手的脑袋，她们的眸中皆掺杂著紧张和敌意。
　　“哦？看起来竞争很激烈啊。”沙利叶趴在前方的椅背上，微笑道。
　　“是啊，能被选中的人可说是前途无量呢。”主上说。
　　“女人的世界总是很复杂呢。”沙利叶道。
　　“那不是你感兴趣的吗？沙利殿？”洛夫寇问。
　　他们低声交谈，将卵传来传去，用体温温暖它。直至一个十二、三岁身著黑舞裙的少女走上台，以芭蕾姿态向评委鞠躬。
　　听见评委叫它格莉琴，洛夫寇和沙利叶相互注视。
　　再看主上──他下巴抵著金蛋，注意力已集中在舞台上。
　　少女与搭档所跳是天鹅湖第三幕某场景。
　　“啊，这一段……”沙利叶低喃。
　　“嗯？”洛夫寇抬眉。
　　“黑公主奥吉莉雅，此处有极高难度的３２圈轴转，我们通常叫它挥鞭转。”沙利叶说，“这３２圈挥鞭转必须连续完成，脚尖移动不得超过一圈皮带的范围才算优秀。”
　　“啊，听起来像是只有主上才能完成的高难度动作呢。”洛夫寇托头。
　　沙利叶道，“据说这世界上只有少数顶级的芭蕾舞演员才能演绎到完美，你看，开始了……”
　　台上少女旋转起来，台下所有人都几乎同时屏住呼吸。
　　令人惊讶，她年纪这麽小，技术却是无懈可击──且那不仅仅是肢体演绎出的美感──不，应该说，全场皆被她散发出的某种魔力笼罩了。
　　舞蹈结束，所有评委都不禁鼓起掌来。
　　帘幕後竞争对手们探出脸，妒火已中烧。

　　之後又有三两位选手表演，评委似已无心再看。全场结束後，经过简短的讨论，他们很快宣布了结果。
　　那叫格莉琴的少女顺利被选入舞团。

　　评委多是繁忙人士，选拔结束後便匆匆离去。此时格莉琴又从後台出来，少许记者和追求者们开始围上去询问。
　　但她却推开他们，像只小鸟般从舞台上跳下，轻盈飞快的跑向座位後方。
　　露西弗早已站起，准备好接住她。
　　她跳上他身体，被他抱著转了一圈，然後放下，发出清脆悦耳的笑声。
　　“主上。”拉开，再拥抱，“我好想你。”

　　洛夫寇抱著那金卵，愣了一下。虽耳朵变成人类的形状，但他的听力却还是很好的。
　　“是她的新任的男朋友吗？”──远处，舞台上的众少女窃窃私语。
　　“啊，那边太黑看不见长什麽样子。”
　　“格莉琴这个贱人……”
　　“这次又不只去勾搭谁？看上她的男人都没有好结果哦。”
　　“虽说大多数都是自然死亡，但死时的状态简直就像被魔鬼勾去了灵魂──”
　　“说不定格莉琴就是个魔鬼唉。”
　　“呵呵……”

　　之後，洛夫寇转头笑道：“看来你的人缘很差嗳，梅兄。”


４、（非荣格视角）


　　无疑，这格莉琴正是主上的首妃之一──梅费斯特的Ｎ度轮回。而刚刚洛夫寇听见的，他也听见了，他不禁暗自叹息──这群肤浅的女人！对身为女性他醋意大发、倍加鄙夷，一旦他变成帅哥，她们又会毫无羞耻心的蜂拥而上、大加赞美，爱他爱得山崩地裂、宇宙爆炸……实则男性也是如此，实则一切生物都是如此，爱慕虚荣、头脑简单……嗳，唯独主上是不同的。
　　主上啊……主上那双温暖的手臂还在抱著他。
　　“我是魔王的妃子啊，所以除了你……我怎麽可能让其他男人碰触我的身体呢？”将脸埋入那胸膛，嗅著清淡的香味，然後又拉开，“让我好好看看主上，很久都没见了呢……”
　　以芭蕾舞姿态跃起，再度到露西弗肩头，捧住他美丽的脸颊，亲吻。
　　“……嗯……”
　　露西弗不禁後退，直至靠上墙壁。虽说梅费斯特如今是小女孩的模样，这吻可毫不含糊，贪婪和侵略性全不亚於魔兽。
　　露西弗只感觉浑身酥酥麻麻，一点都不想反抗。

　　“不愧是梅兄，一点都没有改变。”後方，另两个妃子谈论道。
　　“不过沙，你好像一直是知道梅费斯特在这里的？”洛夫寇问。
　　“嗯，之前发现主上在关注，所以去互联网上查过，”沙利叶说，“……某财团千金格莉琴，不但貌若天使，且芭蕾舞技术非凡。小小年纪便深受深受广大公子哥儿、娱乐圈美男、体坛硬汉、政界枭雄、赌场老千的喜爱，追求者无数──当然，其中大多是ＬＯＬＩ控者。而凡对她表示出点意思来并稍微得她青睐的，下场都极其悲惨──就像刚刚那些女孩们所言──死状恐怖，如同被魔鬼勾去了灵魂。”
　　“勾去灵魂……喔，这对梅兄来说，一直都是必不可少的小消遣。”洛夫寇道。
　　“是啊。”
　　“喔，”听闻骚动，洛夫寇又向後瞧了一下，“看看那些女人，沙，眼睛都放绿光了。也不怪她们妒忌，梅兄从某种层面上来说……还真是不检点。”
　　“哦？”沙利叶咧开嘴，笑了。
　　只见梅费斯特小手下移，已摸入主上胯间。

　　“那个臭婊子。”远处，女孩子们议论越加热烈。
　　“到处勾引男人，不是好货。”
　　“恶心……”
　　“她还没成年呢，我们要不要叫警察过来？”
　　“看著太恶心了，格莉琴这个烂货。”

　　“呀……如果我们再不分开，她们可要杀人了呢。”这时，主上别过头微笑道。
　　但梅费斯特已瘫软在他身上，不能自行下去了。
　　还是沙利叶自後方拉住那柔软的小躯体，将其抱离。

　　“格莉琴，你家人来接你了，你在这里做什麽？”此时，一带著金边眼睛，苍老憔悴而又严肃的中年女人从後门探头通知。她是个领队老师之类的角色。见少女唇边沾著亲吻留下的银丝、被那绿色头发的古怪的却英俊无比的男人以极其暧昧的姿态抱在怀里，她也没有多说什麽，多一事不如少一事般的离开了。
　　“梅费斯特，你还在磨蹭什麽？”──老师离去後，随著这冰冷冷的声音，一身著女仆装的少女出现了。
　　“……唔……”梅费斯特抬起手，还沈浸在刚刚的幸福之中，全然无力回答。但即便其不回答，她自己也能看到了──
　　“主上……”良久，她以低沈的、平缓的声音说出来。
　　“巴……兄？”洛夫寇眨眨眼睛，而後忽然大笑，“是你麽？果然，你还真有女仆装癖耶。”
　　用眼角冷冷扫了洛夫寇一下，无疑，这女仆正是露西弗的大妃子巴尔布瑞斯的Ｎ度转世。
　　“好久不见，主上。”略微欠身，抬起露西弗的手指亲吻，“这里耳目众多……”巴看著前面那群叽叽喳喳的人类，“……好在关注你们的只是那群小萝莉，而记者大多是学术周刊派来的，对绯闻并不感兴趣。总之我们走吧。”
　　於是一干人进入黑暗的廊中。
　　“主上，还好吗？这次转世後失去联络很久了……虽然我和梅费斯特还有从前的记忆，但感觉上并不是在控制之内。最近我又有感应，亡灵界似乎出了什麽事，且……其实不只是最近变动的吧？百余年来它一直很不稳定。”巴带著他们，边走边道。
　　“只能说不愧是巴兄呢。”沙利叶道。
　　“那麽……果然……”巴思索，接著注意力又忽然被洛夫寇怀抱的东西吸引，“……那是……”
　　“新鲜的蛋，我刚下的。”露西弗低笑道，“要不要看看？”
　　巴自行将卵从洛夫寇手中夺过，细细端详了一会儿，“梅费斯特，你要不要……”
　　梅费斯特仍然沈在刚才的幸福中，目光涣散不断傻笑，巴哼了一声也不再多言。

　　他们来到停车场，梅费斯特家的车正等在那里──其人类的父母此时在国外，所以只有女仆和司机来接她。
　　“下来。”巴打开车门，对司机说，“格莉琴，拿钱给他打车回家。洛，你去开车，沙，你坐在洛旁边。”
　　“我……我说埃莉娅诺，”司机看著巴，结结巴巴的道，“现在这个时间，车也不好打了吧？”
　　巴略抬起额，眼向下垂，默默注视了他一下。这司机於是万分惊恐的滚下车，对周围的陌生人都没细看上一眼，就颤抖著离去了。
　　洛夫寇笑著滑入驾驶席，“巴兄──史上最Ｓ的女仆。”

　　“开车这种高难度的事，应该让剌哈来，要是出了车祸怎麽办？”大家都坐好後，洛夫寇拉起引擎，向後露齿一笑。
　　但後方的三位──梅费斯特、主上和巴已全然的进入状态，以无比亲昵的姿态紧贴在一起……哦，或者用更确切的语言来表达──两个十二、三的小女孩在对高大的魔王动手动脚并沈浸其中。
　　“哈哈哈……”沙利叶笑道，“我想他们没时间理你。”
　　“开什麽玩笑，我最多也只在魔界看过机车的说明书。亲自操纵过的交通工具只有魔界巨龙上古神兽Ｆ１６隐性战机过时的火箭报废的核潜艇一类……让我开车可是很危险的，要不沙利你来？”洛夫寇道。
　　“不行，他那眼睛看什麽都是空的，更危险。”後方的巴说道──他一只手插在主上领口之中。
　　“看来你还听得见呢，巴兄。”洛夫寇叹气。
　　“闭嘴。”
　　“啊啊啊──你懂吗？这是独裁是压迫。”
　　“我回来了你们就要受我的剥削压迫。”巴冷笑。

　　於是洛夫寇无奈的继续开车，只听後方主上越来越粗重的喘息。
　　“……嗯……”这一声呻吟几乎让他浑身酥软，回头看去，主上前襟已敞开，被巴撕咬著锁骨，而梅费斯特则玩弄他胸前那──
　　“注意──”沙利叶左手握住方向盘，猛力一转。
　　洛夫寇回转过身，看见前方树干越来越近。
　　轮胎滑动的声音，由於沙利叶的努力，他们避开了障碍物。
　　车重新上了主路。
　　“都给我差不多一点！”巴吼道。
　　“喂，到底是谁要差不多一点啊。”洛夫寇几乎欲哭无泪。

　　不久之後，他们总算是顺利到达目的地──梅费斯特家的巨大宅邸。
　　“不如你们就在这儿住下吧，我所谓的父母还有好多天才能回来。”打开卧室的门，梅费斯特道。
　　“这太好了。”洛夫寇和沙利叶并不客气的纷纷躺到那公主床上。梅费斯特也不介怀，跳上去跟他们一起躺著。
　　巴将一直抱著的金蛋丢过来。
　　“嗳……小宝贝，我一直都还没好好看看。”车上非礼过一番主上，他已清醒许多，这会儿终於认真研究起蛋来。
　　三魔於是抚弄著蛋，聊著天。

　　半晌之後，沙利叶起身走到窗边。
　　他看见下方的花园中巴正神色凝重的与主上讨论著什麽。

光之子5~8
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
５、


　　艾利戈咬著吸管喝混合饮料，腮边一鼓一鼓的，可爱之至。
　　那混合饮料是我花费了大半天时间用四十多中蔬果精心调配成的。我之所以挖空心思的招待它讨好它，是希望它能想出好点子来，但它似乎始终都只顾喝了。
　　我和我的“教子”托著脑袋看它。
　　“事实大致就是如此。”我叹息，“唉，你到底有没有在听呢？”
　　“嗯，喵唔。”艾利戈抬起那张餍足的微笑著的猫脸，放下吸管、朝天空打了个饱嗝，“我来总结一下。”　　
　　它脖子上带著项链状的东西──实际那是宓栗林所设计、可用意念操控的语言产生器，所以它现在可以跟我们正常交流。
　　“考虑到二十一世纪新血族的出厂质量越来越差，长老们鼓励优秀贵族挑选优秀人类‘做成’後代。”它说，“而你──荣格，出於强烈的爱血族主义之心，希望贡献自己的一份力量，所以亲自挑选了你认为足够牛足够拉风的人类作为後代备选人──就是这位‘教子’──小弥童鞋。”
　　“哈……过奖，其实还不算优秀。”我的教子小弥吃吃笑道。
　　“啊，怎麽会不太优秀呢？──从你出生那一天起，他就觉得你是个不同凡响的孩子。他时常去看，你陪你一起长大，你们可说是青梅竹马，他很了解你呢。”艾利戈说，“他的看法不会错的。”
　　“十五岁获得约翰霍普金斯大学医学药学双博士学位，体育美术雕刻各项全能，还是知名的芭蕾舞演员……”我一项项数著教子的丰功伟绩。
　　“我觉得也难怪，都这样儿了还做嘛血族？当人类就很好很满足了。”艾利戈抬起脸，哦呵呵呵的傻笑。
　　我实在不知道它这种傻到极致的神态是从哪个爹那儿继承的……总而言之，它不以为然的态度叫我很想掐死它。

　　此时小弥又道：“我自幼没有父亲，前不久母亲又因病去世，纵然再多的荣誉，在我看来也十分空虚。本来是活著是没有什麽意思的，我已经下定决心成为荣格大人的‘教子’了……”
　　“哦哦，刚刚荣格已经讲了一千遍了，”艾利戈将身体盘成圈儿，下巴枕在肚子上，“下定决心投靠撒旦的小弥童鞋的春天却忽然出现了──喔，小弥童鞋的女神──完美的维纳斯。”
　　“我只是觉得……格莉琴真的很特别。”小弥垂头，叹息了一下，“我以为我这辈子都不会对女人感兴趣，但是……看来我是错了。这就是缘分吧？两年前我们有幸在舞台上相遇，我的目光就此便再无法离开她了……我私下里关注著她的一切，无时无刻不想著她、想著她的脸和舞姿。而就在昨天我听说……她竟然进入我所在的舞团了……荣格大人，我是答应过你的，我从不知道……”
　　我看著教子，心里也有些犯愁，我不想强迫他成为血族──那肯定要出事儿的。爱情是我始终不能理解的东西，但我有点好奇那格莉琴究竟是怎样一个女孩。
　　“我认为现在只有两个办法，第一，荣格你强制的吸了他，当然，浩然正气赛过天界迈克尔的你是不会这麽做的；第二，你放他走，但这样你两个都不甘心。”艾利戈说。
　　“恕我直言，你这话说得就跟没说一样。”我捂住脸。
　　“啊！”它惊道，“忽然想起第三──”
　　“嗯？”我抬额。
　　“叫我沙六爹来勾引他──把他的心抓回来，这样他就可以乖乖的步入魔道……”它说。
　　“你六爹……”我嘴角抽搐，脑中出现那中心终日面带戏谑不羁笑、不能保持用一种语言讲话的花花公子哥儿沙利叶的高大身影（背景还在闪光）。
　　“不过六爹不喜欢男人。”艾利戈又说，“对妈咪倒是个例外。”

　　“哈？”小弥眨眨眼睛，“那麽说──令堂是个男的？”
　　“嗯，基本上啊，很酷吧？”艾利戈说。
　　当然，小弥对艾利戈的真实身份还是一无所知的──我只说它是个魔性的小生物。小弥还没有正式加入血族，为了避免麻烦我不想告诉他太多。
　　“难怪你长得这麽奇怪呢。”小弥拿起艾利戈，拉直它的身体，又团成一团，“真有趣耶。”
　　“喂喂，小哥啊，我不是橡皮泥。”
　　我看著他们，叹了口气──还好艾利戈一点没有作为魔王子的意识，否则这小弥可就死定了。

　　“其实，我是想说──”小弥忽然放开艾利戈，脸色再次阴沈，“我要去跟格莉琴表白，如果她同意……我在想……”
　　我抬眉。
　　“能不能请荣格大人你把格莉琴也变成吸血鬼呢？”小弥说。
　　我思索了一下，优秀的小弥看上的女孩想必也不简单……虽然这有点异想天开，但如果能就此拥有两个不错的後代，也不失为好注意呢。
　　“哈？不是所有人类都渴望变成我们这种长生不老傻了吧唧的怪物吧？”艾利戈仰头，又露出讨厌的笑容。
　　“总而言之我们先一起去看看吧。”我却是真的动心了。

　　晚间，我们随小弥到达其舞团的练习场地。
　　由於他是团中王牌，我也被特许进入。我将艾利戈装在旅行袋里，只露出小脑袋以免它那拉风的蛇身引起骚动。
　　一些女孩很喜欢猫，凑上来摸它的小脸。它讨好的打呼噜、伸出舌头舔她们，乘机尽情的揩油──这一点，无疑是被它那从来没有正经过的沙利叶六爹所遗传。
　　“你看──”此时小弥指向不远处的场地，那儿有一个少女在做基本功训练，她正是格莉琴。
　　格莉琴果然很漂亮──金黄的头发，碧蓝的眼睛，小小的脸蛋，身体就像精灵一样柔软。
　　的确，也难怪小弥被她所吸引，就连我都有一点动心呢。

　　此时格莉琴停下来，将毛巾搭上肩膀，走出去。而其他女孩被叫去练习了。
　　“觉得她怎麽样？”教子问我。
　　“我看不错，你打算怎麽对她开口呢？小弥。”我问。
　　“啊……这……”
　　手上有点儿不对劲儿，我低头，才发现艾利戈溜了。
　　“啊，那个家夥是怎麽回事？”教子也发现了，於是对我说。
　　我们决定分头寻找。

　　我有点担心它若被人类看见了会出大问题，但好在这类状况并没发生。不久後我在一间更衣室门外发现它。　　
　　我走过去，只听门内传出少女的声音：“这没什麽可担心的，反正我们到了十六岁就又会死的。”
　　“梅费，这次怕是不一样──什麽人？”
　　一只匕首穿出门来直向艾利戈脑门而去，还好这家夥躲得极快。
　　它用尾巴大力将门抽开。
　　──里面是格莉琴和另个女孩。
　　格莉琴将舞衣褪去了一半，正打算去洗澡。见了艾利戈，嘴角忽然抽搐。
　　“喂，我说大爹们呐，你们做调戏人类男人、勾引无辜少年这种极端人品的事也就罢了，这番连亲儿子都要杀了麽？”
　　“怎麽是你？”另个少女将第二只匕首在掌中转啊转啊转，最终停下来，啪的放在桌上。
　　“艾利戈──”格莉琴以万分可爱的姿态蹲下，热情洋溢的张开温暖手臂，就那麽挂著半脱下的衣服抱住它。
　　“听说你近些年来一直在人类世界旅行，主上过来之後本打算一起去找你的，但又不知道你的具体位置。”另个女孩说。
　　“巴大爹，你是说妈咪他也在人类世界麽？”艾利戈问。
　　“是啊。”
　　大爹……艾利戈叫她们大爹，又提到“妈咪”……那就基本就可以确定了，她们正是地狱七君中那两个在人间不断转世的领袖人物──巴尔布瑞斯和梅费斯特。
　　他们为何要不断在人间转世我至今不太清楚，那想必是魔界的又一大秘密吧？

　　“都聚齐了麽？真是不错呢。”这声音从门外传来。我转身看见露西弗殿下──多年未见，他依旧那麽美丽。
　　“主上──”格莉琴，不，或者说梅费斯特跳起来，扑住魔王，亲吻。

　　格莉琴，就是梅费斯特，是露西弗殿下的大妃子之一。而我的教子──既露西弗殿下的儿子的朋友的教子──深深的爱著他。
　　这算是什麽关系呢？
　　轻微的异样，我猛然回头。
　　小弥正站在门边，愣愣注视著脱去一半舞衣的梅费斯特当众与主上接吻。
　　现在，我想他一定有种想死的感觉。


６、


　　梅费斯特拥吻著主上，就像要将之揉进他小小的怀中。
　　露西弗忽然拉开妃子，转身──他发现小弥了。
　　“啊，貌似阁下想追我的──女人麽？”露西弗搂著女体梅费斯特的纤细肩膀，笑道。
　　小弥发著抖，注视主上。他眼中不单单是情敌的愤怒，还包含著某种震惊……那种震惊，或许我第一次看见主上时也曾有过。
　　“啊──”他痛苦的低吼了一声，而後一言不发的离去。
　　这下麻烦了，我的教子竟然成了魔界之王的情敌！──一时间我只感觉晕乎乎的。
　　我听见小弥在廊中撞上什麽东西，推开，迅速跑开──
　　“美丽的少年，你为何如此悲伤──”那是沙利叶抒情的声调，他随即就出现在门边，怀中抱著巨大的蛋状物──蛋状物上还裹著婴儿被。“真相大白，”他笑著歪过头去，冲外面喊：“喂，不要再为情所困，她有什麽好呢？投入我的怀抱吧。”

　　“呵。”梅费斯特歪嘴一笑，边脱舞衣边说，“这样的猎物，我还考虑著值不值得要。”
　　“恐怕他不能做你的猎物哟，梅费斯特。”主上拉过一把椅子，坐下来，“因为他是荣格的教子。”──主上看我这副样子，想必已经猜出来小弥和我的关系。
　　“荣格。”梅费斯特和巴看向我，都露出那种地狱魔君不易让人察觉的招牌式浅笑，简单的与我相互问候，之後梅费斯特继续换衣服，“那麽就算了，反正猎物到处都是，不差他这一个。”
　　我不知那猎物具体指什麽，但猜测大约跟血族的猎物有几分相似之处。
　　“好久不见啦。”主上抱起地上的艾利戈，又捏捏我的手。
　　对，捏我的手──他的手掌那麽柔软，他略微垂著头，眉毛和鼻翼的形状相当好看。
　　我有点不知所措。巴就坐在椅子扶手上，他看著我，还好，他脸上并没什麽异议。艾利戈蹭著妈妈颈项，撒娇的模样和其实际年龄颇不符合。
　　“他叫什麽名字？”
　　“哦，我的教子吗？他叫小弥。”我答。
　　“你还没有将他同化吧？有什麽麻烦吗？”主上问我。
　　“对，现在来说，他生理上还是个人类。我没有将他同化是因为……”我侧头看梅费斯特，他已换好衣装，正跟沙利叶交谈。
　　“原来如此。”主上将头靠上椅背，不禁笑了，“现在没有关系了，都是自己人。”
　　“主上啊，”梅费斯特道，“是自己人反倒是问题所在吧？”
　　“这就是半吊子的悲哀，梅兄只学会了怎样勾引人而没学会怎样甩掉他们。”沙利叶边说边搓艾利戈的鼻子，“於是你的朋友的儿子爱上了你的妈咪的妃子，你麻烦可大了呢，艾利戈。”
　　艾利戈张大嘴，对沙利叶做狮吼状。
　　主上仰头，枕在椅背上：“我现在似乎应该说我很妒忌？”
　　“我……”我尴尬的打开口，“对此我很抱歉。”
　　“不必自责荣格，实际上妃子一个个儿都热衷於勾搭之术四处施法我早就麻木而疲劳了，你看看你喜欢他们哪一个？不如我送给你。”主上说。
　　“啊，主上主上，残忍的主上，变态的主上。你直说你要送我就好了。”梅费斯特跪在主上旁边，晃著他手臂呈冤屈状，“反正我一直是个受气又怨念的小媳妇。”
　　我咬住嘴唇，拼命忍住笑意。但巴可没有忍，他翘著嘴角，踢梅费斯特。

　　“不过话说回来，关於……”巴忽然又道。
　　“关於勾搭？”梅费斯特抬眉。
　　“你滚。”巴又踢他。

　　“想去散步麽？”沙利叶忽然抱起艾利戈，又对我说，“顺路找找那位小弥阁下，看看我是否能将之柔弱的心勾搭回来。”
　　我立刻明白巴是想与主上讨论什麽外人所不能听的事，於是点头。
　　“沙利叶，你又要出去吗？”巴问道。
　　“是啊，我最近都没看见爹娘，颇为思念，胸口痛得很，需要长时间高频率的呼吸新鲜空气。”沙利叶向後挥挥手，随即走出门。
　　我向主上等道了别，也匆匆的跟出去。
　　“不要太晚回家。”我听见巴在後面喊。
　　“嗯，女孩子们的练习很快就要结束了，你们也不要留主上太久喔。”沙利叶回过头去，笑。
　　有时候我觉得他们就像一家人。


7、


　　沙利叶左臂抱著艾利戈，右手捧著蛋状物，昂首阔步、神采奕奕，丝毫不在意自己拿著的两样东西是何等的拉风。还好，周遭的人类的确都很注意他，但让他们感兴趣的是他的美丽英俊。对於他抱著的，他们只当是玩具。
　　我们走出一段距离，艾利戈挣脱沙利叶的手臂，开始在蛋状物上盘绕，“真是的，干嘛那麽急就走了，我还没来得及像妈咪表达一下对它的看法呢。”
　　“它？”我抬眉。
　　那婴儿被被掀开一角，金色的蛋壳顿时露出来。……我忽然想起此次见到主上时他腹部是平平的，据说几个世纪来他一直在怀孕，而如今既然已经没有这种迹象，那就说明……
　　就说明……
　　啊，不会吧？
　　──但确实，又应该是如此。
　　凝视著那美丽宛若炽天使羽翼的金色，我一阵兴奋。
　　“这是主上的……”
　　“嗯，是我们的第二个小怪物。”沙利叶让蛋身露出更多，给我看。
　　“不可思议。”我轻触光滑的表皮，指尖儿有些发抖──这是艾利戈的弟弟或妹妹，跟它一样从主上美丽的身体里诞出来……
　　从主上美丽的身体里诞出来──这话听著让人怦然心动，同时又羞怯不已。
　　吸血鬼无论何时都该是苍白的，但有关主上的问题总让我面色异常红润……也许由於他是黑暗世界的最高领袖吧。也许……
　　“很有趣吧？”沙利叶问我。
　　“嗯，这种颜色……”我恍惚道，“有些天堂的感觉呢。确实是金色的炽天使之子……”
　　我意识到自己说了什麽，顿时非常尴尬。好在沙利叶并不是会在意这问题的人。
　　我们边走边聊。我得知它因为属性特殊，孵化之初的几十年不可以呆在魔界，否则就会被那相反的力量冲击而消弭。主上等正由於这个原因才把它带到了人类世界。
　　艾利戈继续在那蛋上面又缠又舔，以特殊的方式跟它交流。它很喜欢自己的“新玩具”，虽说作为兄弟（或兄妹），它们没有一点点相似之处。

　　“唔，令郎的状态很不对呢。”沙利叶忽然摸著下巴道。
　　我一惊，环顾四周，血族的视觉远远超出人类，但我并没有看见小弥的身影。
　　“这边。”沙利叶用大麽指指向右後方，并朝那里跑去。
　　“怎麽了？”我有点紧张。
　　在人类世界，他受禁言限制不能用超能力，但速度依然快如跑车。我都有些跟不上他。
　　“他好像想不开了呢。这也难怪，被梅费斯特和主上这些变态刺激了一下子，少有人能想得开呢。”
　　“可是，沙殿下是怎麽知道他要……”
　　“啊啊，不但要自杀，还要在教堂自杀。他的面色显得很有氛围。”沙利叶边跑边揉著右眉角。
　　我忽然想起他那神奇的双眼──据说这种能力即使在此处也是不受限的。
　　“面色很有氛围。”因为速度太快，艾利戈被甩了下来，它在地上爬了几十米，然後又跳上我肩膀，“就要成为吸血鬼的候选人类，午夜之时选择在教堂自杀，我们的小弥真是个有氛围的天才。”
　　“他开始自杀了吗？”我问。
　　“没有，我们还有些时间。他在做祷告。”沙利叶说。
　　“……还做祷告……”我的余光看见艾利戈嘴角又在抽搐。

　　我们到达那巨大的哥特式建筑之时小弥已站在最高的塔顶。
　　他的面色果然很苍白。他注视著远方，一双眼眸後面深藏著某种复杂的不可知的情绪。
　　艾利戈跳下我肩膀：“荣格你最大的失误就是让你的教子看了太多煽情小说。”
　　“我没让他看煽情小说。”我说。
　　“好像来不及了，”沙利叶将蛋放在艾利戈卷成一团的身体里，“我试试用法眼测定他的下落位置，然後接住他。”
　　“这种距离的自由落体你确定你不会变成魔饼麽。”艾利戈嘴角抽搐。
　　“英雄总要为美人做出些牺牲。”沙利叶抒情的张开手臂，一边催促我快快到顶定上去。

　　我以最快的速度跑到里面，上楼。好在如今是深夜，执勤人员还在睡梦中，没发现我。
　　教堂的塔楼比之父亲的城堡还要阴森，那让我几乎窒息，我感觉我永远看不到深蓝的星空了。
　　好在推开最後一扇门时，小弥还在那里。
　　“教父。”他背对著我，低声道。
　　“你要离开我吗？”我问。
　　“是艾利戈那个家夥胡乱的推断吗？我不是煽情小说里狗血的女主角，是吗？”
　　“嗯，好吧，不是你看多了煽情小说，”我无力的摸著自己前额，“是它看多了。”
　　“我想也是如此。”
　　“但你确定你没有想要狗血而煽情的从这里跳下去寻求刺激麽？”我问他。
　　“我没想自杀。”小弥说，他的声音颇为深邃，就好像来自遥远、神秘而恐怖的天国，“我只是在思考──思考许多事，思考这个世界。”
　　“听起来真是太可怕了。”我怨念的瞟了他一眼，而後靠著门边，滑落著坐下来，将双手搭在膝盖上。
　　“为什麽我会遇上这种事呢？”
　　“此类狗血的事人人都会遇到──爱上一个人，可那个人却爱著别人。”我笑，“你遇到了只能说明你也很俗，无他。”
　　“爱上了一个人，可那个人却爱著别人。”小弥低喃，“遗憾的是我的问题却不止於此。”
　　我看他。
　　我觉得他的头顶在发光。
　　深蓝的夜空下，他就像个神的救赎者一样。
　　……我在想什麽？从刚刚说魔王的卵是金色炽天使之子时就开始了……我们都是魔性生物，而我却像个不折不扣的光明的布道者──这都是些什麽乱七八糟的？
　　“你认识那个男人？”小弥又道。
　　“那个男人……”
　　“格莉琴……”
　　“抱著她的男人……那是……露西弗殿下。”
　　“魔王啊，怪不得……”小弥喃喃。
　　“你好像一点都不吃惊。”
　　“你好像有些吃惊我一点都不吃惊，我的父亲大人。”小弥道，“那样的男人是魔王的话，一点也不奇怪吧？……虽然他把一切魔王般的内在都遮掩得很好、那麽的深藏不露，但你接近他时确会感觉到一种巨大而无形的力量……他没有无视你也没有鄙夷你，但没什麽比看见他更让你自卑……这就是罪恶的极致──那种被称为骄傲的感觉吧？”
　　“你说话变得哲学了，我听不懂。”
　　“我只是想表达──他是魔王一点都不奇怪、且格莉琴会深深迷恋著他而不是我更加的不奇怪──但是，知道吗？我的父亲。”小弥转过头，注视我，瞳孔变得像针尖儿一样，“我，我在看见他的那一刻，心也像被什麽东西钳住了──这才是此事最最惊人之处啊──我爱的本是格莉琴，可我面对本该是自己的情敌的男人──”
　　……
　　“我感觉到了比之格莉琴更让我震撼的东西。”小弥说。
　　“你想表达……你爱上了本该是自己的情敌的男人？”我抬眉。
　　“我不知道。”

　　“这世界上，”此时，一个声音自黑暗的深处传来，“这世界上没有永恒的爱情和情人，只有永恒的利益，故有一天你为了永恒的利益成了暂时的情敌的情人，也一点都不奇怪。”


８、


　　我们回头，来者却是格莉琴。
　　“你……”小弥喃呢了半晌，“你这是什麽意思？”
　　“就是说……到此为止吧。”格莉琴──或者说梅费斯特微笑著走过来，他那神情、姿态、气势，与之前的芭蕾舞少女浑然不同，现在我可以肯定他是个魔族，一个不折不扣的地狱魔君，“我来正是为澄清一下──人类啊──我与男性们假意恋爱，为的不过是让他们中圈套而跟我签订契约，之後获取灵魂。你本来也被我认定为猎物之一。但既然你是我的儿子的朋友的候选的儿子（这是什麽天杀的复杂关系），我的计划也就打消了。”
　　“喂，既然如此，”小弥低声道，他还是不能直视梅费斯特，“你还特地来说明一下做什麽！要我　拜谢你不吃之恩?”
　　“那一点不是主要的，问题是我和主上。”梅费斯特走向他，非常严肃的将双手搭在他肩上，“我只是因为迫不得已的原因暂时住在人类女性的躯体里，实际上我是个不折不扣的雄性的、雄壮的魔族，而且还是个攻──攻方，攻方，你懂得吗？”
　　梅费斯特那两个“雄性”和三个“攻”的重复，让我五次几乎跌倒。
　　……魔王的妃子们果然都是极古怪的……
　　“你是个男性，还是个攻方。”小弥终於抬起头来，恶狠狠的注视梅费斯特，“你他妈的就是要澄清这个吗？”
　　“对。”梅费斯特抬眉，坚定的、并且是很无辜的答，“所以以後不管你怎麽样，对我来说都没问题。你心中少年维特似的烦恼暂不能消失我也不勉强你忘记。你可以继续迷恋‘格莉琴’直到感情慢慢散去，我尽量不在你面前出现就是。至於你对主上麽──我要告诉你，那是任何生物见了主上都会不由自主产生的激情，需知主上可是主上啊──这点我更不会干涉你，其他主上的妃子们应该也不会。因为你就算有此心也根本不可能真正接近得了主上的。”
　　“……”小弥持续的怒视他。
　　“後面这一些，说不说都是一样的。你必须要记住的一点只是──”梅费斯特拖长声音。
　　“你其实是公的──还是个公的攻。”小弥的声音越发的恶狠狠。
　　“很好。”梅费斯特张开手臂，呈芭蕾舞姿态轻盈的转了一圈，“这就可以了。”
　　“混账东西，你就是个娘门儿，这磨磨叽叽小肚鸡肠的哪有一点攻的肚量？”小弥别过头，哼了一声。
　　梅费斯特就像没有听见他的话，缓缓走到阳台侧面，站在月光下。
　　“以女性的身份与男性恋爱，在他们无法自拔之时立定‘无论如何都会爱我’的契约，之後公开自己是个雄性魔族且是个攻的身份，导致男性们违约而被吃掉。”他说，“这就是我惯用的招数呢──小弥啊，记住，记住这一点哦──只要你记住了，就永远不会被我吃掉灵魂了呢。”
　　那少女的躯体十分柔美。
　　浅淡朦胧的光搭在他洁白的脸上，仔细瞧，你会察觉出那确确实实是一张恶魔的脸孔……恶魔的神情……

　　不久之後，艾利戈和沙利叶也上来了。
　　“主上要我这个系铃魔来解铃。”梅费斯特看了他们一眼，低声道，“但貌似越‘解’越‘铃’了呢。”接著便大笑著扬长而去。
　　“既然如此，美少年们还是不要太过悲伤为好。”沙利叶搂住我们，说了几句诗意的语言。而我和小弥几乎没有在听。
　　之後他又请我们喝咖啡、去成人影院看午夜场、泡吧，直至天快亮了才送我们回父亲的城堡。我知道他是想让我们心情缓和些，他是个好人……不，是好魔，或者好堕天使？谁知道。
　　我们简单的道别，他抱著蛋离去了。
　　“沙殿下是那颗卵的保姆吗？”看著他背影，我不禁喃喃。
　　“不。”艾利戈说，“没见妈咪和那些爹们强迫他，他这样子大概因为他喜欢抚摸和拥抱蛋。”
　　“哦……”
　　“他刚刚还说──”艾利戈忽然笑了，“要给小孩子足够的触摸和拥抱，否则它心理会出问题的──即便是卵也一样。”
　　“这样嘛。”我也笑。
　　回首，小弥坐在城堡阳台上，凝视逐渐变亮的天际，依旧郁郁不乐。
　　无疑，昨夜之行异常失败……我只想快点忘记它，且也希望小弥能如此。

　　我们都不知道这一切的混乱只是个开始……

光之子9~13
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
９、


　　……小弥……
　　小弥被天界劫走了……
　　──那天傍晚艾利戈叫醒冥想之中的我。我抓了件袍子遮盖住全身，跟它去了它父母那儿。
　　如今他们都住在梅费斯特宅邸中，“女仆”巴殿下为我们打开门。他没说什麽，直接带我两个到顶楼。
　　重伤的洛夫寇躺在床上，沙利叶抱著蛋站在他身边。
　　走近时我嗅到一股烤肉味道，再细看，洛夫寇的身体已成焦炭状，皮肤和肌肉组织大部分被破坏。
　　“是电击。”沙利叶说，“人类若承受这麽大的电流，恐怕早就不行了，还好三角哥并非普通生物。”
　　“小弥被劫走时三角爹也在旁边，他试图阻止那个天使，不过……”艾利戈说。
　　我陷入沈思：能将地狱魔君伤成这样，想必绝非普通的角色吧？
　　“小鬼，你可不要以为我是很窝囊的。”此时洛夫寇竟睁开了眼睛，如同完全看透了我一般的道，这吓了我一跳，“在人类世界，我们的大部分能力都无法使用，若不是雷米尔那小子突然将我们拖入平行空间并进行超自然攻击，如今挺尸状的绝对不是我。”
　　“呵，”巴冷笑著，“如此强大而智慧的洛夫寇大人，为什麽被拉入平行空间之时竟忘了解除自己的禁言状态？”
　　“……老大，可怜可怜我这个伤员，暂且就不要再讥讽了吧？”洛夫寇说。
　　“不过还真是令人费解呢。”沙利叶注视著光滑蛋壳上自己的倒影，道，“雷米击倒三角哥以後并没采取下一步行动，而是匆匆的带走了小弥，这说明他的根本目的就是……”
　　“小弥，”巴接道，“天界对荣格的教子不是一般的感兴趣呢。”
　　小弥……
　　为什麽……
　　我忽然很紧张。
　　就算小弥没正式加入我的家族、不会给父亲和我带来什麽影响，我还是希望他不要被卷入复杂的纠葛中。我对他正像父亲大人对我一样……我是看著他长大的啊……
　　“你知道什麽吗？”巴转头问我。
　　虽然他尚是个人类小女孩的模样，但那眼神已足以使我毛骨悚然──那就像宓栗林，不，比之宓栗林的深藏不露，巴的冷酷更为直接且具有威慑力。
　　“为何那样看著我？我是个怪物麽？”巴翘起唇边，像是十分享受我的恐惧。
　　我不由自主向後退了一小步。
　　“巴兄，不要再吓小孩子了。”沙利叶低笑一声，压住他肩膀。
　　巴回头看沙利叶，我松了口气，之後又陷入疑惑。
　　豪迈的洛夫寇在巴面前是不会多说什麽的、一向喜欢对父母撒娇的艾利戈此时也并不敢维护我，倒是沙利叶伸出援手了。可按说他只是个所谓“小妃子”，做出这种事才是最不可能的。
　　当年他挡在我和宓栗林之间时的诡异感又涌上心间……额，他从不是个和谐的存在呢……
　　“走吧，亲爱的，我去给你煮碗麻辣鸭血汤压压惊。”沙利叶笑著搂住我，要带我离开。
　　“哪来的鸭血？”身後，巴低喃。
　　“巴兄，这件事不通知主上吗？”沙利叶回头。
　　“他在看梅费斯特的表演，算了，我打电话给他。”巴拿出手机。

　　被沙利叶带入餐厅，我心里还想著小弥、巴、天界……我感觉一片混乱。
　　鸭血当然是没有的，而且吸血鬼、鸭血……那根本是两回事，我也知道沙利叶在开玩笑但……
　　“荣格，你这个样子真好看。”
　　不觉间，我被他推到一面大镜子前。我注视自己，我还穿著那件长袍子、带著兜帽──出来时是傍晚，正义的太阳仍在头顶，我可不想化为灰烬──
　　我脸色苍白，身体瘦小。头发是黑色的，眼睛却如正午的天空般蔚蓝。
　　“很久很久以前，那场圣魔大战中，他们也这样打扮。”沙利叶雪白的手臂绕过我胸前，下巴轻抵在我肩上。
　　“他们……，谁？”
　　“Seraphim、hero of God.”沙利叶笑了一下，然後离开我，继续爱抚他的卵。
　　“沙殿下，你也曾是个天使吧？”我不知自己为何会问出这样的话来。
　　“宝贝，从生理上来讲，我现在也是个天使呢。”沙利叶答，“虽身为地狱七君之六、主上枕边非受宠妾之n，我一直都是圣性的。”
　　“圣性……我能这样问麽，沙殿你……”唉唉，我到底在做什麽？越来越冒失了。
　　“我为何到魔界来？”他笑了，低声在我耳边说，“──因为巴绑架了我爹娘并以他为威胁强迫我堕落。我爹娘──就是既是爹又是娘的双性天使。当然，大多天使诞生於天使树上，无父无母，大家都认为爹娘是我想象出来的、认为我疯了──”
　　天使出生是什麽样子，一辈子就会是什麽样子……如果是天使生出来的孩子，怎麽可能有他这麽大？──这麽简单的逻辑，沙利叶如此聪明不可能想不清楚，他拒绝接受它的唯一原因只能是──
　　“嗳，美少年，你也是那麽认为的？”沙利叶声音越来越低，“是不是？你在想……我是个疯子。”
　　“我……”
　　就在此时他咬住了我的耳垂。
　　唔……他的口腔又软又滑，温温润润的……

　　“你们在做什麽？”
　　我一惊，与沙利叶同时转过身去。
　　巴站在那里冷笑，而後说了句：“主上回来了，我去开门。”便离开了。
　　“沙利叶，你这个浪荡子，连你儿子的小朋友都不放过。”不久後，洛夫寇从内室走出来──他的恢复能力真是惊人，虽半个身体仍是焦的，但已经神采奕奕行动自如了。
　　“哎呀。”沙利叶撩起一缕头发，如受到夸奖般一笑。

　　不久之後，主上和巴一起上来了。
　　“嗳，主上啊……”转眼间，那大块头就好似柔弱的小动物一般扑入露西弗殿下怀中，撒著娇轻蹭著，“臣妾无能……”
　　“宝贝，你受委屈了呢，”主上很配合的抚摸他，将他那大脑袋抱在胸前，“主上给你报仇去。”
　　“唔唔。”洛夫寇的扭动越发肉麻。
　　啪！──巴冷冰冰的手拍在大块头的屁股上，“适可而止。”
　　“主上啊，梅哥没有一起回来吗？”沙利叶问。
　　“他的演出还没结束。”主上说，“说来那小弥很久都没去舞团了。”
　　“小弥啊，他好像要退出舞团，但就我所知这孩子目前还没有接受血族同化的意思。”巴冰冷冷的目光又扫过我。
　　我一抖。
　　“哦，而在这时他又被天界劫走了。”主上说。
　　“关於小弥为什麽被劫走……”巴低喃，“主上可知道什麽吗？”

　　“哈！”主上搂住洛夫寇庞大的受伤的躯体，走向内室，“不做天神老爹腹内的蛔虫太久，猜不透他想些什麽了！”
　　

10、（非荣格视角）


　　小弥被金发天使强制性的固定在背部，穿越异次元空间。这种感觉本极其恐怖，但贴著天使柔柔软软的躯体，小弥又感到浑身酥麻。
　　天使的颈项散发出香甜气味，羽翼和背部交接处极其柔滑，屁股虽小，贴上去却是软绵绵的。
　　再怎麽说小弥也是个正常的十五岁少年，久而久之，他竟然有了反应。

　　事情是不久前发生的──当时他正在街上闲逛。是的，多日以来他一直如此，无所事事，心思沈重。格莉琴那麽特别的女孩，不是说忘记就能忘记的，再加上那个露西弗主上……
　　路过一个墨西哥肉卷销售窗口时，他看见那个大块头。那个自称是洛夫寇的家夥说自己认识他。
　　於是他买了两个肉卷，将其中一只分给洛夫寇。
　　洛夫寇是艾利戈众多“爹地”之一，他说有谁曾把小弥指给他看。
　　谁呢？──小弥推测是梅费斯特或露西弗王本身的可能性非常大，不过他不想思考这些。
　　於是他们东撤西撤，边吃边聊。小弥发现自己还是挺喜欢那家夥的。　
　　当他们一起拐入阴暗的角落，氛围骤变。
　　自称雷米尔的天使出现了，将他们一齐拖入非人类世界的时空。

　　“你是谁？怎麽也进来了？”雷米尔说。
　　小弥本以为他指的是自己，不想他却指著洛夫寇。
　　“你的目标不就是我嘛？雷米尔？”洛夫寇咧嘴笑。
　　“为什麽？”雷米尔却抬了眉。
　　“呵，你这家夥……”
　　雷米尔像是不想理洛夫寇，直接去抢小弥。
　　而洛夫寇不甘心的拦在中间。
　　“你到底是谁？”雷米尔问。
　　“我说小哥，你的记忆力还真差──就算圣魔之战时你我没直接交过手，你也该对己方的头号敌人──地狱七公爵有一定的了解吧？”
　　“地狱七公爵，”雷米尔重复了一下，“没有印象。”
　　“你你……”大块头说，“我是洛夫寇。”
　　“没有印象。”
　　小弥不知道雷米尔是否是有意在激洛夫寇，但看起来那并非表演──他似乎真的是忘记了。
　　这对洛夫寇的刺激效果不是一般的大……他出手，而後发觉失误。
　　雷米尔捏住他手腕，大量的电流瞬间通过他身体。
　　……小弥惊异的看著这一切──大块头很快成了一块儿焦肉，消失在这空间中。

　　而接下来……
　　接下来小弥就被正式的绑架了。

　　醒来时，他被放下。
　　他在一座以白色为主色调的建筑中……该说是建筑吗？这就像是只有在梦里能看见的场景，无法用言语来描绘。
　　“我们到了，光之救赎者殿下。”雷米尔的声音清澈而柔和。


１１、（非荣格视角）


　　“光之救赎者。”小弥微微笑了一下，“这是什麽意思？”
　　他想象，若是艾利戈或荣格在这里，一定又会嘴角抽搐著惊叫“那是毛玩意儿”之类之类，但他不一样，他很镇定。而且他对光之救赎者这个名字也有点小兴奋……纵然它听来恶俗了些。
　　“就是说啊，你是被神选中的人类。不，应该说，我们一直都在等待你。”白光之中，一个高大的身影缓缓走来。
　　这身影有些古怪，他背後似乎有什麽……
　　直至他接近，小弥才看清那是翅膀──三对六只……传说中六翼炽天使？
　　“在下Michael，在此恭候多时。”六翼天使浅浅鞠了一躬，说道。
　　“Michael……啊，我当然听说过你。这名字在人类世界有多种读法，最常用莫过於米迦勒和迈克尔，我怎样称呼呢？”
　　“迈克尔好了──你们的很多名人都叫这个呢。”
　　“正因为很多人都用……”这时，另一个天使出现了──他头发和眼睛的颜色很古怪，背後也古怪的长了三只翅膀，“你让人这麽称呼你才很灏桑俊
　　“怎麽会？拉法，我倒觉得这很诗意。”迈克尔摊开双手，微笑。
　　“是麽。”拉法轻笑了一下，而後到小弥身边，上上下下的观察，最後，忽然的、动作极其猛烈的──撕开他上衣。
　　“……这要做什麽？”小弥说。
　　“光之救赎者大人──请不要顾虑，既然您是神的光之救赎者，我们天使都是您的仆人，所以不必感觉有隔阂。”拉法道。
　　“仆人……不必有隔阂……不要有顾虑，对……一切的天使？”自认极端冷静的小弥嘴角亦开始抽搐。
　　“嗯，原则上来说，是这样的。”迈克尔在一旁点头，继续微笑，“原则上，我们天使都会无条件的服从你、满足你的一切需求和愿望、甚至和你亲密无间──因为你是神之救赎者嘛。”
　　“原则上无条件无从，甚至与我亲密无间──”小弥道，“那麽，实践上呢？”
　　迈克尔仰著头、眼珠下垂，咧著嘴缓缓慢慢的道：“你要是真敢那麽做我就把你关进小黑屋里虐杀上两年。”
　　“才第一次见面，可不可以不那麽吓人啊？”拉法抬起头，虽是笑著问的，但他声音中似乎有那麽一点不满。
　　“哈哈！！”另四个天使也出现了，为首的那位说：“迈克还是露出那万年不变的魔王本性来了吗？”
　　“魔王……”小弥忽然间又想起露西弗来。
　　“怎麽？”迈克像察觉到什麽，但没有多说，他扶著小弥的肩膀说，“雷米尔你已经知道了，乌里尔和拉法──想来你也差不多认识了。那麽来看一下我们的其他成员，那是汉尼尔──跟我们三个一样都是天界英灵七天使。而那一位，是然德基尔，天界隐灵七天使之一。”
　　小弥一一跟他们点头，两个天使则以异常好看的姿态朝他鞠躬。他发现他们长得差不多──都非常漂亮，身体修长柔软，没胸、屁股也小，看不出性别。实际上，目前所见的天使中，唯有这迈克尔一看就是男的。
　　“喂，话说回来哈，以他的人类之躯，穿越进入天界真的没问题吗？我们以前还没这麽试过啊。”乌里尔又问。
　　“拉法你的看法呢？”迈克问。
　　拉法直起腰来，结束检查，拉住小弥的领口将其合好。“很正常。”他稍微的停顿，“如果刚刚通过异次元没有问题，应该就不会有事的。”
　　“雷米，那麽刚才通过异次元的时候他的身体状况怎麽样？”迈克又问雷米。
　　“心跳血压正常、脑电活动正常、皮肤电正常，无应激反应，无异常神经活动。勃起十五次，每次时间超过二十分锺。”雷米尔答。
　　“勃……勃起十五次……”然德基尔唇部呈波浪形抽动，似乎想忍住不笑，但看起来怎麽都像在笑。
　　“啊……”拉法张著嘴巴，似笑非笑。
　　汉尼尔默默站著，神色始终很忧郁。
　　雷米尔安安静静、恬淡闲适，像是丝毫没为自己所言而难堪。
　　而迈克淫笑著道：“跟你们说过多少次，公共场合禁止淫笑！”
　　“你们这些家夥，那不是主要的吧？短短一段的旅途，这家夥在天使长背上连续勃起了十五次！我们的光之子拯救者就是这玩意儿？哈？”乌里尔指著小弥大叫。
　　“勃起十五次、每次持续时间超过二十分锺，啊不，我认为这恰恰说明很好非常好──”拉法说，“这样的身体状况再穿几次进入天界空间肯定没问题。”
　　“不好意思，来迟了。”随著这声音，一个头发深棕、美青年容貌的天使怀抱肥肥嫩嫩的小天使出现了。
　　小弥愣愣看著他，很感激他的出现。不禁如此，他总觉得这天使的容貌似曾相识。
　　“这是悠飞，隐灵七天使之一。他抱著的是阿兹拉尔，英灵的最後一位天使长。”迈克对小弥说。
　　“好小的天使长。”小弥不禁伸出手去，摸摸那小娃娃的脑袋，它抬起头，眨著大眼睛，呈纯洁无辜貌注视他。
　　“只是看起来小，他也已有五千岁了，比阁下年龄大得多哦。”悠飞微笑道。
　　“哦……”於是小弥尴尬的将手缩回。
　　“小伽今天有事在身，无法出席，而隐灵长天使大多不方便，现在能来的都在这里了。”迈克拍了一下手，“那麽，欢迎仪式到此结束，我们出发吧。”
　　“出发？”小弥抬眉。
　　“嗯，到天界去。”迈克说罢一晃手，面前随即出现一只巨大漩涡。
　　“走吧。”拉法和雷米尔一左一右架住小弥，朝漩涡中飞去，而其他天使尾随。
　　时至如今，小弥还是丈二和尚摸不著头脑的状态。但被一群貌似柔弱实则强悍的天使包围，又受那恐怖的六翼长天使威胁，即使不知等待他的是什麽……也只能硬著头皮继续下去……
　　光之拯救者？……天使们的主人？……神的……？

　　“刚刚你用的时间稍长了些。”队伍的最後方，迈克对雷米尔道。
　　“呃……”雷米尔注视远处。
　　“发生了什麽特别的事麽？”迈克尔问。
　　雷米尔打开唇，迟疑了一下。
　　“除了他勃起十五次之外……”迈克补充。
　　“有一个自称叫洛夫寇的生物跟他在一起。”
　　“你确定麽？”迈克尔抬眉。
　　雷米尔未直接回答，而是仰起头，喃呢：“他是谁呢？似乎是我应该记得的什麽重要人物？……可是我忘记了啊。再过一会儿的话，恐怕连见过他这件事也会忘记吧……”
　　“没关系，不用再想了。”迈克尔说，之後又笑。

　　“露西啊，看来你又抢在我的前面了呢──”

12、


　　……我站在高墙上看窗内。
　　主上怀抱艾利戈躺在床上，他们在熟睡。
　　月光打在他面颊上，那儿泛出几抹红晕──这对於一贯苍白的主上并非常见的事。我怀疑刚刚是否又发生过一次以“服侍”为借口的欺凌事件。
　　艾利戈面带微笑，柔软的诡异的大尾巴紧贴著母亲颈项和胸膛，小脸蛋儿时不时自发的蹭蹭主上，口中发出轻微的“呜咪”声。
　　我看著他们，有种快流泪的感觉……也不知那是感动抑或心痛。

　　“嘿，凌晨十分，你站在那儿干嘛？既然来了，怎麽不进去？”
　　我垂头，那是格莉琴──或者说，梅费斯特。他穿著一件小风衣，正打开自家後门。
　　我於是想“凌晨十分，你不也一样诡异的在树丛里闲逛吗？”……但没说出来。
　　梅菲斯特拉住我的手，将我从墙头扶下来。
　　“到屋里去，我给你泡杯茶吧。”
　　於是我两个偷偷摸摸鬼鬼祟祟的进了房子──梅费斯特不愧是梅费斯特，进自家家门也可以做到如此。
　　我们没开灯──作为魔性生物，我们的夜视能力都很好，他将我带入一层的小厨房，自储藏柜里拿出一罐花茶来泡。
　　我之所以来这里──当然，是为了我的教子。但我来了，却不知此事该怎麽开口、该对谁说，或者说……倒底该不该问他们？父亲大人也觉得小弥被劫走实在太诡异了。是啊，这其间的蹊跷……果真适合与露西弗殿下和他的亲信们讨论吗？
　　“荣格啊。”此时梅费斯特说。
　　我一惊。
　　“你喜欢喝茶吗？”
　　“哦，”我呼出一口气，身体软下来的同时笑了，“我是个血族……不过偶尔也会喝喝饮料，那是特别的味道吧。梅费斯特殿下很喜欢喝茶吧？”
　　“其实我一直不懂得──”他话到一半，将泡好的茶倒入杯中，端过来，坐在我对面，拿起杯子喝了一小口，之後是片刻的安静。
　　“我不懂得茶的味道呢。就是在跟风、附庸风雅，反正感觉也不坏。”他说，“至於欣赏分辨它的美一类的，我是一窍不通呢。”
　　“茶艺和品茶，一直是非常复杂的学问啊。”我说。
　　“但是主上喜欢。”梅费斯特又将杯子贴近小口，抿上，抬起眼向上瞧，沈浸在什麽复杂的情绪之中。
　　“主上好厉害，几乎无所不知。”
　　“当然，他是个神啊。”
　　“魔君殿下们跟主上的感情真好。”
　　“额，荣格早就看出来了吧？或者说……我们跟主上的关系早已经是公开的秘密了呢。”
　　我稍微一窘，实际上，单看他平日里那开放的举动，也没有谁会想不到的。
　　“但是啊，或许这些事情……跟外界想象得并不一样……主上对於我们而言的意义……”说到这里，他欲言又止。
　　於是我也不再说话。
　　过了一会儿，他又到窗边，向外望。
　　一架飞机自上空飞过。
　　“是战机。”
　　“我想大约是派往哪个纷乱的贫穷国度的吧。这个世界就像天界一样，总有人以正义和真理为名支配干预他人……其实为的不过是自身的利益。”梅费斯特微笑。
　　“啊……”
　　“说起来──传说中的末世之日就快到了吧？”
　　“末日。”我思索道，“人类世界对这个的猜测和思索真是层出不穷五花八门的呢。”
　　“那麽身为黑暗种属之一的血族成员，荣格会不会也觉得很忧虑？”
　　我摇头，不，我不知道……我已经活了这麽久了，末日对我来说真的很可怕吗？
　　……就算它很可怕也没关系。因为我们还有晨星……
　　於是我告诉他，我认为主上一定会保护我们的。
　　“主上，”他重复，“主上会保护我们。”

　　“唉，大半夜的你们在嘀咕什麽？”巴从阴暗的楼梯上走下来。
　　“魔鬼无需睡眠，不窃窃私语讲你的八卦，这大好时光你要我做什麽？”梅费斯特翘起唇边。
　　“你去死……”巴眼珠下垂，眼角渗出寒光。
　　“荣格，你看他的样子像不像傲娇的小悍妇？”梅费斯特用手肘拐了我一下。
　　我可不想参与他们的争执。不过，大约也只有梅费斯特能让巴说出“你去死”这样的话吧？
　　“有什麽有趣的事？”沙利叶抱著那颗宝贵的卵也跟了下来，“荣格？最近可好吗？小弥美少年回来了吗？”
　　“天界抓去的东西麽，”巴微微笑，“没有回来是很正常的，他回来才不正常呢。”
　　“宝贝，你也不要太担心。”沙利叶又安慰我道，“作为一个还未入血族籍的非魔性候选人，他不可能被天界当作威胁，所以应该不会有事的。”
　　“是说那个少年吗？……只可惜我无法深入天界，不然就去把他救回来，也好一雪前耻。”洛夫寇也出现了，他看起来完全恢复了，“不过说来啊，天界为什麽一定要把他绑走呢？若只是‘匡扶正义’之举，那直接干掉不就好了吗……啊，不好意思荣格，我没有咒你的儿子的意思，这只是假设。”
　　我摇摇头，尴尬的一笑，已经不知说什麽好了。
　　“我也一直在想这个问题──为什麽他们要抓他？”巴摸著下巴，思索道，“你们三个怎麽看呢？这该不会跟那个‘子计划’有关吧？”
　　“子计划啊……”沙利叶说，“那个跟末日关系密切的天界秘密计划麽？──据说知晓真相的只有最初参与其中的五位长天使。”
　　“……当年天界英灵长天使的撒弥尔、迈克尔、拉法尔和雷米尔以及……隐灵天使长之首的露西弗……”巴低喃，“拉法尔一直被天界保护得很好，从未有在战争中被俘虏或逼供的危险；迈克尔……呵，不得不承认，我很难想象有谁会抓住他；雷米尔……即使抓住了他，他那有关於工作的记忆也早从神经生理的层面被自行消除了；而成为第一个堕天使魔王的撒弥尔，多年之前已死；至於主上……”
　　“主上虽然是知道一切的，但却守口如瓶，即使对我们也……”梅费斯特喃喃。
　　“是啊，我一直在想这究竟是为什麽？”巴说。
　　或许是错觉，一时间我竟感觉巴在叹息……他那一贯冰冷冰冷的眸子中出现了几许哀伤。
　　我完全听不明白他们说的──那个子计划，究竟是什麽意思？我只是非常清楚，如果小弥成为其中的关键人物，面对我们的绝对将是一场噩梦般的浩劫。而很不幸的，我的判断完全正确……

　　四个魔君此後一直在讨论，无视了我的存在。
　　他们对这种不介意我听到的态度恰恰让我感觉自己处於最可怕的危险之中。
　　“那麽，为何不直接问问主上？”最後，洛夫寇提议。
　　“好，你去问麽？”巴冷冷看向他。
　　“啊……你不是老大吗？”洛夫寇有点临阵脱逃的意思。
　　“上面有动静。”梅费斯特说，“主上应该快醒了。”
　　“嗯，那我们就上去。”巴看了看洛夫寇，後者不再言语。
　　“说来……主上最近睡得越来越久了……”梅费斯特又道。
　　“哦，因为刚刚产完卵，消耗得太多吧？”沙利叶说。
　　“如果他能注意休息……我倒真是谢天谢地，不过……”梅费斯特欲言又止。
　　“魔性。”巴的目光转向梅费斯特，“你是说这个吧？”
　　“老实说，我也一直在想……主上也是被魔化的圣性生物啊……”半晌，巴又低喃，“我很担忧……发生在我身上的事会……”
　　“不，不会，你们在胡扯些什麽？”洛夫寇抽搐著笑著，那表情扭曲、愤慨、同时又充满了某种对自身的抗拒，总之极其复杂，“他怎麽会──他可是个神啊。”

　　主上是个神……今天，我是第几次听见这话了呢？


13、


　　门打开了一个小缝。
　　主上跪坐在床，身著白色睡袍，腿部露到膝盖向上一点的位置。他像孩子一样伸著懒腰，皮肤雪白略带红润，身体柔美娇软，纯黑的长卷发搭配著肤色和睡袍的颜色，极其迷人。
　　“天界来的小娇妻。”梅费斯特一笑。
　　我听到这一个短句，险些就此跌倒在地──总之，虽然我没有跌倒，但已经浑身发热、几乎瘫掉了。
　　“你可真是淫色啊，”不想，那一贯冷酷的巴也笑了，“不过我同意。”
　　“是啊，这个词真美好。”沙利叶跟著道。
　　“完全赞同。”洛夫寇也笑，“不过我们这麽讨论，不会死的麽？”
　　“死是会死的，你们讨论结束就可以进来受死了。”──这是主上的声音。
　　於是一干魔等乖乖的进去，围到主上身边俯首帖耳呈受死貌。
　　“主上啊，你要从哪一个杀起？”洛夫寇笑问。
　　“不管杀哪个，主上……主上你最近还好吗？”梅费斯特问。
　　“有什麽不舒服吗？”巴说。
　　沙利叶站在旁侧，含笑著继续抚摸那颗卵，无心争宠的样子。
　　“你们怎麽了？以为这样我就会开恩麽？嗯？”主上揪住洛夫寇的鼻尖儿，问道。
　　“……主上揪得我好幸福。”大个子沈醉的将脑袋靠在主上肩头。
　　“其实我在想……要不要宓栗林过来看看？”巴低声道。
　　“如果他心存疑虑，是不会用你们‘叫’的。”主上说，“他自己就跑来领死了。”
　　“……这，也是。”巴说。
　　“主上，最近天界众生是越来越猖狂了。”半晌，他又说。
　　“末日这件事，让他们兴奋如同被鸡血注射过……”梅费斯特跟著说。
　　“末日──”主上淡淡笑著，“撒旦王和他所代表的一切将被圣洁的光彻底销毁，从此世界将没有黑暗，世人永享天国之宁静──听起来多美好。”
　　“其实我们只是……”洛夫寇话到一半，舌头似乎又不听使唤了。
　　“希望主上不要什麽事都自己承担。”梅费斯特说。
　　“放心，我会充分的利用你们。”主上说。
　　“谢谢主上，”巴说，“那麽有关末日的子计划……”
　　“那是他们用以辅助末日进程的子计划。”主上说，“天界的子、神圣的子──不受任何俗物沾污的至高无上的存在……以其为信念的圣洁的人们自骨髓深处无法忍受孕育自己的母亲的腹部的污秽，故以此为慰藉，弥补灵魂深处的罪恶感。”
　　“为什麽会因母亲不是处女而有罪恶感呢？一个腹部没有污秽的母亲真的会爱她的孩子麽？”沙利叶忽然说。
　　“呵，的确，就连沙殿都是因爹娘自己被自己不小心玷污了才被生出来的呢。”巴冷笑道，“不过……”
　　“说到母子。”主上揉揉香嫩平坦的胸膛，“最近有了些感觉。”
　　“那莫不是……”沙利叶看看怀中的卵。
　　“嗯，我想它快孵化了──这颗污秽的我们的圣洁的卵。为此──”主上说，“我们去逛街吧。”
　　可想而知，主上每每都用模棱两可的话将有关子计划敷衍过去。而魔君们一半出於畏惧、一半出於虚荣心，也很少再坚持的追问。
　　“逛街，好啊。”梅费斯特抱住主上的胳膊，“主上是要给即将孵化的宝宝买东西吗？”
　　“这是一个方面，”主上抓抓他脑袋。
　　“嗯？”
　　“你们两个已经转了若干次世，做了如此之久的女孩子……身为主上──以及，天界来的小娇妻──”主上忽然间笑的极其扭曲，“甚至可能还是小人妻──”
　　“哈…………哈哈……”梅费斯特的嘴角开始抽搐。
　　“不陪你们逛逛街买买衣服做一做身为少女一定要做的事实在说不过去呢，”主上道，“哦？夫君们──”
　　“夫……夫君们……？”巴打开嘴巴。
　　“主上果然是个变态呢。”洛夫寇低沈的笑，接著再无法抑制他那雀跃之情涌现在面部，“不过……我好高兴能成为主上的夫君们之一呢！”
　　没有多久，他们就帮主上穿好了衣服，梅费斯特跪在床上，为主上挽起长发。枕头边，蜷缩成一团的艾利戈把嘴长大到足以吞掉脑袋，打著呵欠，“荣格怎麽办？”
　　“荣格……”魔君们纷纷看向我，这才发觉我已被无视了如此之久。其实，说到这一点的话……我倒认为永远被无视著是件好事。
　　“一起去吧，荣格，”主上拖著下巴，慈母般的看我，“主上买漂亮的衣服给你们。”
　　“啊……”我一时间有点怀疑自己苍白的脸是不是已变成了鲜红色。
　　“主上既然邀请你，还不快答应？”巴淡淡道。
　　“……谢……谢谢……”我思索著要不要说句不胜惶恐之类，但或许那只会让我显得更加困窘，“可是……”
　　我向外面看，天已蒙蒙亮了……
　　“如果是在担心那个的话，大可不必顾虑。”主上站起，舒展著身子。

光之子14~17
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
14、


　　我站在让我看起来更加瘦长了的试装镜前，有些不自然的听那导购赞美。……多漂亮啊，您身材真好，您年龄感真小，您、您、您……
　　“很不错啊。”身後，沙利叶双手搁在我肩部，抚平布料上的褶皱，微笑道。
　　我自镜中看见主上和两个少女攻站在水景前，他们一左一右搂著他胳膊、倚在他手臂上（主上太高，肩暂且是够不到的）。即使看不见脸，也能想到他们的神情是何等幸福……
　　洛夫寇不知去哪里了，而沙利叶一直奉命陪我，他一手抱著蛋，另只臂上挂满了大包小包──那真是让我过意不去。
　　逛街──我还是来了。
　　出门前主上抓了抓我的脑袋，说你看不要紧的。
　　而我一步踏到阳光下，果然还是完好的。我想那是因为主上给我加了什麽特殊保护层之类的吧？
　　总而言之，我们已逛了好一会儿，说来这还是我第一次逛街……
　　“怎麽样？”正思索间，那漂亮的导购眨著她的假睫毛道，她期待的注视我们。
　　“很好啊，我们买了。”沙利叶说。
　　“可是好吗？”我对他耳语道，“已经……这麽多……”
　　“既然是主上请客，你就不要客气了。”沙利叶拿出Ｎ张信用卡──他们帐户里的存款数目永远令人惊讶。魔鬼们与人类立约，帮他们实现野心後在几十年内取走灵魂。不过人类有时也可以通过付钱来延续生命──每多一年一千二百万欧元。他们的钱就是这样来的。
　　人类们对生命如此的饥渴，不过，附加条款并不是时时会实施的，魔鬼们只在需要用人类世界的钱财时才改变契约。

　　“哇，好大一颗金蛋嗳。”导购小姐尖叫道，“这是工艺品吗？还是用来做什麽的？”
　　“这是我家的小萝莉。”沙利叶轻拍拍它，“会孵化哦。”
　　“喔。”她愣了一下，然後笑起来──她一定以为他在开玩笑，“是吗？”
　　“嗯，届时我可以带它来看你。”
　　“呀，作为老公你可真不错嗳，”她又说，“都是很贵的品牌嘛，你好痛你老婆。”
　　“他老婆……”我指著沙利叶奸笑的脸，颤巍巍的说，“我才不是他老婆！”
　　而那女人却自以为说对了一样嬉笑著，这让我越发的难以忍受了。
　　我长了一张中性的脸，又被沙利叶陪著买衣服，这些衣服是男女皆可穿的类型，所以让人误解了──沙利叶也太过分了，他怎麽可以这样？
　　我捂著脸只想快快走掉，这叫导购一惊。沙利叶也没催促我换下衣服，只是伸手来撕下标签，结账去了。

　　我在购物中心里飞奔。
　　人类真是彪悍的生物，此处占地面积４平方公里，内部布置比之父亲大人的城堡还要复杂。
　　我觉得自己迷了路，心想不妙，一转身却撞在主上柔软的躯体上。
　　“怎麽了？”他低垂著脸，万分温柔的问。
　　我的背贴著他那胸膛和腹部，我嗅到一种清香，这让我几乎不想离开……
　　他是个魔王，是黑暗最终极的统治者，他有著最扭曲而美W的笑容和最恐怖的实力……。但他的灵魂中──我很清楚──却潜藏著与身份既不相称的另外一面，那麽温柔与柔软，可以化解一切的愤怒和哀伤……或许那是一种……一种只属於炽爱天使的东西吧？嗳，我说这样的话真是大逆不道……
　　“你把我的沙利弄丢了吗？我要惩罚你哦。”他在我耳边道。
　　我一点也不觉得可怕，虽然我深知他的力量和威慑力──而这一点，其实正是他最可怕之处吧？我有时候自己是心甘情愿的期盼著能被他亲手杀死，就如同人类渴望上天堂或穿越时空一样，那对我来说是极致的幸福。
　　“主上──”
　　随著这声音，主上被拉离，他到了洛夫寇怀中。
　　“巴和梅费斯特呢？”
　　“他们要试几件衣服。”
　　“那主上就背著我们跟荣格少年偷情吗？这可不允许喔，臣妾们的嫉妒心理是很可怕的……”大块头笑著，霸道的抱著主上身体，抓著他手腕……哦，主上的手腕是如此的纤细──一时之间我甚至想──他根本就无法反抗下属们的暴行吧？
　　洛夫寇翻转过主上的身体，无比野蛮的吻住他，撕咬他柔嫩的嘴唇，将舌头深入他口腔中，肆意侵犯……
　　我想当他们侵犯主上的身体时，或许也是如此这般……
　　我几乎快窒息了。
　　血族没有性欲的，我怎麽会这样？
　　环顾了一下四周，还好这里的商铺都在休整中，没有人类经过。之後，我又深深的感到自己像是个巨大而明亮的电灯泡，於是尴尬的悄然离开。

　　我漫无目的的走，随便逛了几家店铺。
　　“那麽，你认为呢？小弥就是‘子’麽？”某家更衣室外，我忽然听见这句话。
　　“那你打算怎麽样？梅费斯特。”
　　“主上如果很确定，为什麽不告诉我们？”
　　“因为或许他很了解你……”
　　我迟疑了一会儿，我真是太愚蠢了。
　　巴只穿著内衣就那麽打开了门，手抓住我领口，冷笑。
　　“喂喂，你可不要吓坏他。”隔壁更衣室，梅费斯特走出来，“听见与否其实是无所谓的吧？……反正……”
　　“额，你这样认为吗？”巴还在冷笑。
　　我怕极了，虽然他的外貌尚是个小女孩，但那些导购营业员都被他灵魂深处所散发出的某种冰冷味道所震住了，完全不敢过来干预。
　　我以为我死定了。
　　“原来你们都在这里。”一只手把我拉离巴。
　　沙利叶。

　　我顿时松了口气。
　　“你总是出现的好及时，沙英雄。”巴说。
　　“我怎麽敢不及时，”沙利叶笑道，“主上要我们一起去吃冰呢。”他说著拉我走，“怎麽两位大妃殿下不去吗？”
　　“当然去。”他两个几乎以迅雷不及掩耳之势换上衣服跟了上来。

　　不久之後，我们坐在一家冰淇淋店内。
　　两个美丽异常的少女、两个美丽异常的男人、一只身高两米多的大块头……我想，我跟一个非常之奇怪的组合坐在一起。不过，还好，店里的营业者大概早已见多识广，并没感觉太惊讶。
　　我之前并不知道血族是可以吃冰的，现在看来似也没有关系。放一勺在口中，是甜甜的莫名的味道。
　　“怎麽样？很不错吧？”沙利叶把头歪在豪华的椅背上，笑著看我。
　　他亲切的让我想像一个真正的朋友那样给他一拳。
　　透过他旁侧的玻璃，我看见对面主上正拿著手帕，擦梅费斯特沾上草莓颗粒和牛奶的的唇边，後者露出一抹羞怯而温馨的笑容……但其中还夹杂著……
　　是什麽？


１５、
（非荣格视角）


　　小弥走在天国光辉的大道上，天使们纷纷俯下身鞠躬。他们瘦长中性、精致美丽、异常迷人……放在人类世界都是人人渴望得到的尤物。
　　被强制性的带到这儿已有些时候了，虽被施以贵客之礼、虽被恭恭敬敬的称为“神之救赎者殿下”，但他很清楚他们从不是打心底里崇敬他的。
　　他啊，到底是以什麽样的身份被带来的？他对他们来说有什麽意义？嗳，对此他还是一无所知哟。
　　“嘻嘻。”听闻背後窃笑，转身。
　　“救赎者殿下很帅呢。”天使们捂著面颊，可爱在笑，他们的脸纯良无比，一双双雪白翅膀随风微抖……喔喔，真是些会引人犯罪的东西。
　　实际上，他当然想过去跟这些漂亮的宝贝搭讪，想捏捏他们雪白精致的小手小脚、捏捏他们梦幻般的羽翼……但他担心，一旦他做了迈克尔会怎麽样？
　　那句“原则上可以，但……”回荡在他心间。

　　不知不觉走入雾气环绕的某处，他向下看，一惊，自己竟深处温泉……还是沼泽之中？一不小心就会掉入那些冒著各色雾气、美丽却诡异的池子。
　　他想离开，却忘了来路，结果越走越深了。
　　这可怎麽办？──他心道，这里景致优美，地广但人稀……或者说天使稀。如果……
　　一阵嬉笑声飘过耳朵。
　　随此而去，看见几只近乎完美的裸身和雪白的翅膀浸於池中……啊！那不正式头天见过的长天使们麽？──雷米尔、然德基尔、悠飞、拉法尔、乌里尔……
　　他们的皮肤比之寻常的天使们更加柔滑洁白，骨骼和肌肉美好得令人窒息……
　　嗳嗳，不行，可不能这样下去了。──小弥想著，缩回了脚，准备离开。
　　“这麽急著走吗？不一起泡泡？”
　　悠飞不知是何时站起来的，他十分高挑，手臂与背部的肌肉恰到好处，既有女性的柔美、又不失男性的英俊帅气。
　　不知不觉，视线移至某部位……
　　小弥从不知自己的眼力竟这等的好，居然看得一清二楚、一清二楚……
　　不，实际上，他的身体在不知不觉中被拉向他们──这无形的拉力正出自悠飞之手。
　　“呵呵。”当小弥以狗爬姿态到了池子边缘，脸部正对著悠飞下身某物。
　　颤巍巍的抬起脸，悠飞的容颜还是初见时那般纯洁。他的深棕的卷发没被盘好，垂下几丝来落在雪白肩头，这又无比性感。
　　“光之救赎者大人，可需要跟我们一起洗？”拉法从水中来，与悠飞不一样，他浅蓝色的头发全都披下，被打湿粘在背後。因为他的脸过於清水，既便如此看来也不会淫荡，只是稍多了几分神秘之感，“这是天国的洁身圣泉之一，具有强身健体、活血养颜、舒缓神经、消除疲劳之功效。此外，它还拥有增强灵力、嫩肤塑骨、健肌拉皮、恢复贞操的附加作用……对光之救赎者大人很有好处呢……”
　　“嫩肤塑骨、健肌拉皮、恢复贞操……”小弥听著，唇边抽搐起来。
　　“算了，救赎者殿下对你们没兴趣，就不要白费力气了。”乌里尔在後方拧拧拉法和悠飞的翅膀。
　　“光之救赎者……这真是个迦欢拉风的名字……”雷米尔收著翅膀，头向後靠在温泉边缘，脑门儿上搁著块叠起的毛巾。他缓缓的转过来，用那双纯良而邪肆的蓝眼睛盯著小弥，之後缓缓道：“喂，这谁啊？”
　　……好……好过分啊……小弥的手指险些抠进石头里面。这个可恶的雷米尔……这麽短短一段时间，就忘记他了！
　　“大人请不要介意。”悠飞解释，“小雷身患特殊的记忆障碍──凡有关於工作之事，都不能在他脑内形成长时记忆。”
　　“身材──”雷米尔又笑了，盯著小弥继续道：“不错。”
　　“……但是有关情色的记忆却从来非常牢固。”拉法捂住前额，又补充道。
　　“哈哈，光之救赎者还犹豫什麽？千年难得一见的天使汤喂。”随著然德基尔的笑声，小弥一下子被拉住──
　　砰的巨响。
　　小弥发现自己已身在圣泉。
　　“喂喂喂……我我……啊啊啊啊啊……”
　　自进入“天国”，小弥便被迫换上用长布缠绕身体的古怪服饰。这种服装的最大特点就是异常好脱。
　　不，甚至都没有脱──他已赤身裸体，绝望的看著那块白布漂流到远方。不过实际上，比起绝望，他很明白自己更多是在暗喜。
　　身处天使们柔滑的皮肤之间、嗅著他们的芬芳、感受他们那恰到好处的温热……哦！这就是至福的含义吧？
　　“帮救赎者殿下按摩背部吧。”那是然德基尔柔柔软软的小手。
　　他向後看──雌雄同体的小家夥长得极精巧，雪白的羽翼、白里透红的肌肤……金发很细致的被盘在脑後。啊，要是颈间有颗痣就好了──但是，没有。然德基尔──以及，所有天使都一样──没有任何瑕疵，美得毫无缺陷、美得几乎不真实……
　　“嘿，你又勃起了。”前方，雷米尔的膝盖抵上小弥下身某处，“我想起来了──你就是那个在我背部勃起几十次的家夥……可我为什麽要背著一个色情狂呢？”
　　“他是神之救赎者嘛，迈克派你去接他。”乌里尔说。
　　“ｘ起。”然德基尔咯咯笑道，“快让我看看，那是怎麽回事？”他想挤到小弥跟前来，却遭後者反对，於是将两只小手绕过小弥腰间。
　　“你──干──嘛？”小弥拖长声音，将然德基尔的手拿掉。
　　“男男小说里常常会出现的台词。”雷米尔欣赏自己美丽的手指，低喃。
　　“这你倒记得一清二楚……”小弥说。
　　“我说过……”拉法说。
　　“这……还是天使麽？”小弥。
　　“习惯吧殿下。”乌里尔说。
　　“作为天使我从没有x起过，好奇之心无论何种生物都会有的。”然德基尔已灵活游到小弥跟前，“这实在不能怪我。”
　　“听起来作为天使好悲哀。”雷米尔张开手臂，向天空抒情道。
　　小弥面色极端正直的再次拽开然德基尔，但他早已拿定注意，倘这小东西再来第三次，他肯定是要欣然接受了。


1６、（非荣格视角）


　　“喂，其实说起来……”雷米尔慢悠悠的笑道，“如今既是人类之躯，光之救赎者殿下应是个纯男？”
　　“纯男？什麽是纯男？”乌里尔揪揪小弥的胳膊，“纯洁的男人？就他？”
　　“我想小雷的意思是纯粹的男人。”悠飞笑道。
　　“这又是天使的可悲之处──我们的性别都很不纯粹。”拉法也游来，微笑道，“普通天使倒还好──虽容貌俊美，性别还是有所分化的。可我们高位天使……”
　　“我在什麽经书里听过──不男不女，不娶不嫁的，是吧？”小弥说完，又觉得这太冒失了。
　　“不男不女是真的，至於是不是不娶不嫁还有待商榷。”悠飞也笑。
　　“喂……”拉法暧昧的看了他一眼。
　　“只有迈克殿下是纯男，且还很雄壮。”雷米说。
　　“迈克殿下我们整天都能看到，我现在比较想欣赏一下人类的纯男。”然德基尔搓著手，微笑。
　　“欣、赏？”小弥嘴角抽搐。
　　“好的，可以欣赏一下。”悠飞自背後抱住小弥。
　　“喂……你们……”小弥喊。
　　转眼间，雷米尔和然德基尔已一人抬起他一条腿。
　　“喂，对救赎者大人如此这般，可是很危险的嗳。”小弥停止了挣扎，露出笑容来。
　　“救赎者大人乖，让我们仔细研究一下。”然德基尔说。
　　“待我们研究好了，也给你看我们最宝贵的地方。”雷米尔说。
　　“救赎者大人鼻孔里流血了，你们小心一点。”乌里尔双臂抱胸道。
　　“嗳？他的小菊花跟我们不一样，并不是完全粉红色的嗳。”然德基尔说。
　　“当然，大多数人类种族的那个部位都是淡褐的。”拉法一脸纯真的讲解。
　　“嗳……”小弥流著鼻血，已飘飘然。
　　最後，天使们抱得太累，放下了他。
　　“那麽，你们最宝贵之处……”小弥再掩藏不住自己压抑了多天的淫笑。
　　“嘻……”天使们窃笑著相互注视。
　　“说话要算话，我连儿子都有了，早已不是处男，我先来吧。”悠飞说著转过身体，用羽翼完全包裹住身体，只留下背在小弥面前。
　　“这……这，你要我看哪儿啊？”小弥忽有种上当受骗了的感觉。
　　“天使的羽翼根部就是他们最宝贵的地方。”拉法讲解道，“只有极特别的生物才能享受到这种特权哦。”
　　“羽翼……根部……”小弥喃喃。
　　“怎麽？我的翅根不好看吗？”悠飞转过身，颇受伤的道。
　　“我……不是那个意思。”小弥摆摆手。
　　“呵……”悠飞於是又笑了，不知怎的……那笑容有几分阴沈沈的。
　　“看看我的，光之救赎者殿下。”然德基尔似乎有些迫不及待。
　　小弥於是顺从著看其背部。

　　“喂──救赎者殿下。”这低沈的声音自背後传来，小弥顿觉浑身的汗毛都竖起来了。不妙。
　　僵硬的转头，发觉自己的整个宇宙都被阴影笼罩──
　　迈克尔的阴影。
　　此时，那天使长之首高高站在上方，垂著头，如神般威严、如魔王般恐怖……
　　“我──说──过。他们──”缓缓的、低沈的、浑厚的迈克尔的声音啊，“──都是我的──”
　　“你说过吗？”小弥後退，嘴角抽搐得越发严重。
　　“话说，我还真不记得你说过。”拉法摸著下巴。
　　披上浴衣的悠飞坐在温泉边缘，像是一切并不关自己的事。
　　“我们都是他的？我想知道这是谁规定的！”乌里尔叫道。
　　“迈克殿下是想当魔王的说。”然德基尔无辜道。
　　“魔王……”雷米尔又恢复了仰头贴毛巾的姿态，恍然问，“魔王是什麽东西？”
　　“迈克尔真的发怒了嗳。”然德基尔瞧向小弥──他正被迈克用一只手提出水面──
　　“他们……都是你的？”小弥抬眉，注视著迈克尔天使长。他很高兴自己没有被吓得浑身战栗，反而表现得如此具有勇气。
　　“你反对？”迈克尔挑眉，抬起嘴角。

　　“呵呵，在泡温泉麽？”此时，清脆悦耳的声音传来。
　　迈克尔顿时松手，小弥便扑通一声重又掉入水中。
　　“小伽，你回来了？”
　　“嗯。”
　　冲出水面，小弥抓住胸口，猛烈咳嗽。拉法在其後为他锤背，而一只小手抵上来了一副雪白的手帕。
　　“谢谢。”小弥抬起头，之後愣住。
　　他面前正是被称为小伽的生物。
　　小伽单膝跪在池边朝他施礼：“我是英七灵的天使伽布瑞尔，很荣幸。”
　　而小弥没有回答，他只是愣愣注视──
　　伽布瑞尔并没感到不妥，或许他已习惯了人们这种满怀赞叹的关注。他太美了──当然，天使都美，但比起之前见过的天使，他的美是如此特别……铂一般颜色的长发、天空般的双眼……他的微笑让他看起来仿若是透明的……
　　“喂，我们的小伽漂亮吧？”然德基尔自背後笑嘻嘻的抱住小弥，“但救赎者大人可不能为此太过冷落我们哟。”
　　“救赎者殿下──”发现迈克尔又在看他，小弥立刻甩开然德基尔。
　　“哦，小伽，对了。”见小弥已经顺服，迈克拉住伽布瑞尔的手腕，将之拽起，“我刚写了首三千五百字悲情长诗，既然你回来了，我就给你念念。”
　　小伽站起，笑说好。
　　迈克尔这便从怀中掏出一个卷轴，展开念起来：“噢！魔界的菊花、天界的冬瓜、人间三腿的小蛤蟆……林间的薄沙、悲鸣的乌鸦、黑暗的魔王当妈妈……”
　　虽深处温热的泉水之中，小弥却顿觉浑身冰冷。再看旁侧，拉法尔、悠飞、然德基尔、雷米尔、乌里尔已全部呈石化状……
　　唯有那小伽还是完好红润的，虽然他距离噪音源最近。可见，这小伽绝非简单的角色。
　　时间一点点流逝。
　　迈克尔持续在念、大家持续石化、小伽依然不为所动。

　　在没有人关注自己的情况下，小弥蹑手蹑脚的退去。找到长袍，披上迅速离开。

　　这究竟算是什麽天国……如此的惊险而恐怖……
　　但是天使们──
　　天使们啊，倒是极品。
　　小弥边走边在脑内回顾刚刚看过的裸身，沈浸在美梦之中。
　　直至有双手拽住他。
　　他回头，而後惊道：“是你！”


17、


　　小弥被送回来了。
　　被小媛。小媛──这是个女生名字，但他确确实实是男青年。
　　他是我和小弥共同的友人。不过，我认识他比之小弥要早许多。他小时候被伽殿下带过来跟我玩，至於他的身份我从来没过问过。
　　如今他从天界带回了小弥，所以他就算不是个天使也跟天使有密切的关系。

　　不巧的是沙利叶也在。他是抱带著蛋出来散步时顺便来看我的。他是个好人，总在担心我的精神状况，所以时不时就来跟我聊聊天。
　　“啊……”小弥和小媛看见沙利叶，都是一愣。
　　“你看，他果然没事，现在是大团圆结局了。”沙利叶对我说。
　　“你是？”小媛问。
　　“不足挂齿的没有名分的地狱七邋之一。”沙利叶轻轻托起小媛的手，“美丽的天使兄，你长得让我觉得有几分眼熟啊。”
　　“这样吗？”小媛哈哈笑了，并不在意。
　　“我总觉得……其实我还是不要回来比较好。”小弥眯著眼睛看沙利叶，叹道。想必他又想起了梅费斯特。
　　“那麽到底是怎麽回事？”我问小弥两个。
　　“我在天界看见你教子，所以就把送他回来了。”小媛说。
　　“那你……的确是个天使？”
　　“怎麽？我们认识这麽多年了，你还不知道吗？”
　　“我，我不知道。”
　　“额，看看你们的表情，我好像不小心介入了什麽重大的事件之中？”小媛摸著下巴，“想来一定是的，我是个傻瓜，小弥会去天界一定是有原因的而且──现在地狱七……‘邋’之一又跟荣格你在一起。啊呀……麻烦啊，麻烦了……”
　　“没有关系，我今天可以什麽都没看见。”沙利叶微笑道。
　　“……啊……”我又不知该说什麽。我很庆幸如今在这里的是沙利叶而不是其他“妃子”。我相信只要我觉得不妥，他绝不会主动说出此事。但实际上无论他说不说，纸肯定是保不住火的。
　　我们又有的没的聊了好一阵子。沙利叶准备回去时，在门边被拦住。他灵活的跳开，一把长剑就这样扎到水泥地板上──

　　傍晚了，光不很强，但我还是看了好一会儿才看清。新来者无疑也是个天使。这是在人类世界，他按惯例收起了翅膀，但浑身都在发光。很重要的一点是──他跟小媛竟有几分相似。
　　“我说爹啊……”小媛开口，真相大白。
　　“你这逆子。”天使拎著剑到了他身边──当然没砍他，而是揪住他一直耳朵，使劲儿拽啊拽，如同所有复古的父亲教训自己的儿子那般──“我究竟为什麽要生你下来？”
　　“……悠飞殿下……”小弥道。悠飞……我默念这个名字。天界不常现身的天使之一，但我的确在某些古籍中读到过，“你是说他是……你儿子？”
　　“嗯，我和我的好友麦塔特隆酒後胡闹导致珠胎暗结一不小心生下了这个不三不四不忠不孝不伦不类不仁不义的东西。”悠飞放下儿子，沈默了一下，而後单膝跪在地上，“希望救赎者大人能原谅我这个有罪的天使。”
　　救赎者……这个词让我有几分隐隐的恐惧。小弥他到底是什麽身份？作为教父的我竟一点都没察觉？
　　不过，看著长天使悠飞副对小弥万般崇敬的模样，这种恐惧很快被一种迦恢情所掩盖。我的嘴角抽搐起来。
　　“你……”小弥明显也觉得很不好意思，他扶住悠飞双臂，“不用这个样子，酒後激情、偶然得子……这是……人……不，天使之常情。天使之……常情啊。”
　　“啊，真高兴救赎者大人也这样觉得。”悠飞拉住小弥的手，笑了，“不愧是光之子，豁达而智慧呢。”
　　“喂，你们两个……今天是不是吃错了什麽东西？太恶心了吧？”这下轮到小媛嘴角抽搐了，“天使之常情──这什麽惊天的形容？比迈克叔的诗都霹雳。而且能理解爹你的天使之常情……这、这，这就算豁达而智慧了？爹啊，你叫自幼被训练得对Ｈ之事无所不通无所不晓的我情何以堪！”
　　“啊，救赎者大人。”悠飞并不理会儿子，只拉了小弥，“总而言之，先跟我回去再说吧。”
　　“悠飞。”沙利叶一只手臂揽住天使。
　　“……月魔君，这里似乎没有你的任何同党──你确定要独自跟我纠缠？”悠飞眉头微蹙，“在有一颗巨大的蛋和两个窝囊的美少年（其中之一还是我该死的孽子）给你拖後腿的情况下──胜算很渺茫吧？”
　　“哈，我现在的确不大方便。不过──”沙利叶看向他，“只要带走了那孩子就可以帮你们达成目的吗？迈克尔殿下恐怕已将子计划的部分透露给你们了……恐怕没有那麽简单吧？”
　　“小弥。”悠飞放下我的教子，低沈道，“你早就跟他们认识了，你果然还是更倾向於魔族些而不喜欢天界吗？”
　　“啊……其实悠飞殿……也不是。”小弥说，他的话让我很想遍他一顿，“我很喜欢你们……跟你们在一起时……”
　　“一起……”这个词让我有点脸红，同时更加的想揍他了──就像真正的父亲教训儿子那样！
　　“如果可以，我希望能够永远留在你们身边，殿下……”小弥又说，“但是这个俗世里……还有我无法摆脱的一些纠葛啊……”
　　“纠葛？”悠飞抬眉。
　　小弥点头。
　　“好吧，强求无异，就像沙殿所说。待救赎者殿下把纠葛解决好了，就回到我们身边吧。”悠飞完全放开他，离开了。
　　悠飞竟这麽容易就放弃了。
　　这让我有几分吃惊。

　　不过……这也正是事情进一步复杂化的征兆……


光之子18+（番外）至福H
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１８、（非荣格视角）


　　天界。
　　“他果然不愿意跟你回来？”
　　悠飞盯著迈克尔的背，那六枚嚣张的羽翼又不知什麽时候全展开了。天界梦幻般的景致映衬著它们悲哀的光彩。
　　“你已经预料到了吧，迈克殿下？”
　　“嗯。他心里有什麽事，在天界肯定是呆不住的。只是我还没想到会是小媛带他走的。”迈克尔说。
　　“这麽多年了，我竟然没觉察到小媛跟魔性生物有往来，直到这一次偷偷随他的踪迹去了才……他们究竟怎麽会认识的？而且那血族似乎跟露西弗也有联系……我没有教育好儿子啊，”悠飞轻一叹气，“小媛的脑袋并不像他妈妈一样好使，竟然酿成这种错误。”
　　“不，这其实不干他的事。”迈克停顿了一下子，然後说：“无论留下与否，救赎者不想帮我们，一切也都是没有用的。我们要借助的是他灵魂的力量。”
　　“但他可是末日救赎的不可或缺之物，”悠飞低喃，“你不可能这麽轻易的放弃吧？迈克。”
　　“当然。”迈克唇边露出一抹不易察觉的笑容，“露西是个强悍的对手，他经常不动声色就走到了我前头。不过不会一直如此的……”
　　面前淡红原野的尽头，是巨大的时空漩涡。很久以前，正是在那里，长天使迈克尔将逆天的反叛者露西弗的金六翼斩下，投入魔界……
　　“……从那个时候起……一切的恩恩怨怨啊……是该了结的时候了。”迈克尔凝视著远方，喃喃道。

　　魔界，魔王比烈行宫。
　　“殿下。”
　　“嗯？”比烈回首。
　　“我们的预兆系统显示……所谓的光之救赎者已经出现了。”下属贝黑摩斯道。
　　“嗯，想来也是时候了。”比烈摸摸下巴。
　　“只是因为天界和露西弗双方都盯得很紧，我们没办法无声息的接近他所在位置，弄清他的具体身份。”
　　“这样的状态不会持续很久的。”比烈淡淡道，“我们无法无声息的获得情报，不过，我们却掌握著他们双方都不知道的东西……”
　　“那个……”
　　“光之救赎者对他们而言是要争抢著得到的灵魂，而於我的话……它只是个祭品。”
　　“‘那孩子’的祭品……”

　　魔界中心。
　　地狱七君之一的宓栗林正凝视面前时空运转的模拟图。
　　昏黄的光打在他瘦瘦的脸上，他歪起唇边，厚实的镜片完全遮住眼，浑身都散发出诡异的气息。
　　“虽然可以变身，但这样穿越到魔界来还是很危险的──毕竟梅兄现在的本体是人类之躯啊。”他忽然道。
　　“额？没有把握之事我也不会随随便便就干的。我之所以来──你也是知道的。这件事太过重大了。”黑色巨狮的身影笼罩了上空。
　　“看来……天界已找到光之拯救者了。”
　　“哦，所谓光之拯救者，究竟是什麽？”
　　“传闻中具有特殊身份的人类。他被神授予异能，是代表著神的意志的绝对公正的裁决者和末日的审判人──经书里常常会提到的，你肯定看过。”
　　“这些大家早就知道了。除了华丽的修辞，你不会没有其他能给我的信息了吧？宓栗林？”梅费斯特一笑，锐利的目光在宓栗林镜片上扫过。
　　“我多年来做著与天界类似的研究，得出了一套比较完整的结论。”宓栗林笑，“不过，许多东西尚有待证实，说辞可能不很准确，我还没有与任何生物──包括主上讲过，你一定要知道，我可以告诉你，但梅兄不要对别人讲才好哦。”
　　“放心，你说。”
　　“当年第二次‘子计划’，天界制造出了最完美的女性──爱娃。她被放入寻常人类之中，每代後代都被密切注意、循循善诱、以最精心的方式培养。天界不仅是在制造优秀的身心，而且是通过这代代累积的过程塑造完美的灵魂。这个灵魂的最终成品──就是传说中的光之救赎者──”宓栗林说，“天界造出他的主要目的是想以他为中介施行末日计划。他可以说是神临於整个宇宙的必需品啊。”
　　“主上的友人──第一位堕天使魔王撒弥尔离开天界就是为‘子计划’的原因吧？”梅费斯特说。
　　“嗯，也难怪他会生气，想想看，神没有选择天使作为这种中介……”宓栗林笑，“这是题外话了。不过，最近一个世纪，因为人类世界战争频繁，加之天魔双方面时空运行不稳定，天界监视系统从光之救赎者五代祖辈之时失去了对他的把控。”
　　“哦，这样吗？不过，他们最近似乎又找到他了。”
　　“找到了？”
　　“是啊……不过，主上似乎更早些就已经……”
　　“嗯？”宓栗林抬眉。
　　梅费斯特没有直接解答他的疑惑，只问道：“如果光之救赎者被我们掌控了呢？”
　　“那主上无疑可以成为神──”宓栗林推推眼镜，笑了。
　　“我明白了。”梅费斯特说。

　　“梅兄要走吗？回去一定要小心些。”
　　“放心。”
　　“那，下一步打算怎麽做？”
　　“这不劳你费心，我自有道理……”

　　“那麽，真是拜托了……”梅费斯特离去後，宓栗林兀自喃呢道。


番外──至福



　　洛夫寇走到门後，腰间系著白浴巾，皮肤上还沾著薄薄的水雾。
　　偷袭──在主上进门的那一刻自身後抱住他。
　　露西弗挣扎了两下子，然後回过头，笑。
　　“主上，我饿了。”
　　“是嘛。”露西弗淡淡道，“看得出来。”
　　细长的指，擦蹭大块头面颊。洛夫寇的肌肤如今是烤到恰到好处的面包皮颜色，甚至还散发著同样的香味儿。
　　“说来我也很饿。要不，主上给你煮东西吃？还是说……”露西弗略眯起眼，“你只想吃主上？”
　　“臭主上，”洛夫寇俯身，咬著露西弗的耳朵，“你当然知道我选择的是什麽呢。”
　　说罢将主上抱起。抱上床去，压住其身体。
　　“额，异常兴奋呢。”主上温暖柔软的手拂过洛夫寇紧实光滑的躯体。
　　“是啊，主上。”饥渴的喘息著啃咬主上颈项，双手十分熟练的脱去他衣装，在那雪白的皮肤上肆意游移。
　　“……你在发抖……”主上手贴上他额头。
　　“是啊……主上。”
　　开始脱主上的衣服。经过常年的练习，动作已那般熟练。扣子、肩膀、柔滑的手臂，腰间、渐渐暴露出来的美丽的长腿。洛夫寇不会毛手毛脚、急三火四，整个过程都是极美好的享受。每次慢慢的、一点点的除去主上身体的遮盖，心情就如同小孩子打开圣诞节礼物般。
　　如今主上是这样的完美无暇。不过就算是很久以前，当这被厚实衣装遮盖的身体腐烂得露出骨头时，洛夫寇看著也是同等的兴奋。就算主上无比丑陋，也丝毫不会消减他心中爱慕的情感。但他其实又不喜欢尸体，他，从不是伊都米亚或宓栗林那种有特殊嗜好的生物，他讨厌尸体和腐烂、更讨厌雄性动物丑陋的腐尸，而他爱腐烂的丑陋的主上，而这其中的逻辑谁又能说得清？
　　或者其实……他情感的中心只是主上。美丽或丑陋、雄性或雌性这些字眼，在主上面前无非是些浮云。
　　将衣物抛到床下，握住主上最後暴露出的部分──脚踝。它如石膏制成的那般精致完好，没有一分一毫的多余，同时又如一切天使样的柔软……
　　“小洛。”抬头，主上纤美的手稍微抵著下巴，正注视他。
　　“……主上……”喘息著，扑上去，覆盖住主上的躯体，亲吻他的嘴唇，一次次的，越吻越深，不停的说自己有多麽爱他。
　　四肢缠绕到一起，皮肤激烈的擦蹭。
　　“唔……美好的主上……”侵占主上的口腔侵占得心满意足後，洛夫寇的唇一路下滑……薄嫩的颈项、纤美的锁骨、胸前的柔点、肋骨、小腹……最後抓起那雄性的象征物，含入口中。
　　虽是带有中性特质的天使，主上却身材高挑，无论外貌和这个东西都极具“男人”的味道。而今，因为在人类世界的关系，主上又变为完全的男性状态，所以就更加刺激了。
　　“嗯……”喉咙里发出享受的声音，洛夫寇合眼，任主上逐渐变硬的巨大顶入口腔深处。
　　“……小洛……”此时，主上忽然摸摸他头发，“你进去。”
　　“嗯？”抬首，愣了一下。
　　“就现在。”主上注视著他，淡淡笑著，那双黑眼睛是如此温柔……
　　天界来的小娇妻……不知怎的，梅兄说过的话忽然在洛夫寇脑中闪现。
　　“那麽，就让我做一次小洛怀中的小娇妻吧。”
　　一时间浑身发热──一如既往，主上知道他在想什麽！
　　再无法按捺，兽欲在胸中涌动。拉开主上下肢，娇小的菊穴已沾满了兴奋的露珠──未经任何前戏的贯穿──
　　“嗯……嗯……”主上仰起头来，就像真正的楚楚可爱的小妻子，发出痛苦的柔弱的呻吟……
　　这进一步刺激了洛夫寇，他野蛮的深入，探索著主上最深处的秘密，同时──又很害怕这样猛烈的行为会给主上带来伤害。
　　好在经过数千年精心的“喂养”，露西弗已柔韧无比，这不会给他造成伤害。与此同时，那异常紧致的包容感又无比勾魂。
　　“主上……”抬著那两只修长笔直的美腿，洛夫寇沈浸在美丽景致和肉体欢愉的双方面享受中。
　　吼叫，一次次将粗大的利剑猛烈的插入主上的小嘴之中。
　　几乎是被强制的吮吸，露西弗下体发出咕咕声。

　　此时，巴自门边经过。他蹙眉看了内里一眼──就算这家中没有外人，就算大家都是主上的“妃子”。这该死的三角也不至放肆到如此这般的田地吧？──将门大敞开，呻吟嘶吼得如此响亮。这分明就是──
　　巴垂头看了一眼自己女性的躯体。──是的，分明就是存心想刺激他。
　　岂有此理！

　　“……洛，我要……”只听主上低吟。

　　该死的，我也好想进去──巴蹙眉，握拳──好想进到主上的身体里去啊。

　　“啊……哈……”洛夫寇喘息著，主上那紧热的内壁有节律的吮吸了他十余次，让他几乎昏厥。他将种子撒进主上身体的同时，主上的雄性神圣之物也吐出白色的汁液来。
　　那可不是普通动物精液的味道……洛夫寇拿了一些放到唇边，喝掉。清澈甘美无比，令人精神气爽……
　　“好棒啊，洛，再来一次吧。”主上休息了一下，又对洛夫寇说。
　　“是，主上。”

　　巴也不想再看，於是退到楼下去。但他的听觉还是那样的好，於是听著主上和洛夫寇的呻吟喘息持续了五个余小时。
　　又等待了二十余分锺，他才上去。
　　洛夫寇已穿好衣服，坐到床边。
　　而主上正睡著，如同一个安逸的小孩子。
　　“巴兄。”手抚摸主上苍白额前的头发，洛夫寇淡淡道。
　　“好了吗？”
　　要不要接著服侍主上？──洛夫寇本想开个玩笑，但想到是巴兄而非梅费斯特，他还是打消了这念头。
　　“我要回魔界了。”他站起身，说。
　　“回去吗？”
　　“嗯，我不像巴兄和梅兄有特殊的情况，又不是沙利叶那样的儿童保姆，长期陪在主上身边不换班，小骨头他们可是要有意见的啊。”洛夫寇说。
　　“那好吧，你去换伊都米亚来。”巴也没过多挽留。
　　他们简单的道别。
　　而後洛夫寇就准备起程了。

　　“洛。”
　　出门前，巴叫住他。
　　“嗯？”
　　“这麽多年，辛苦了。”
　　“辛苦？”洛夫寇抬眉。
　　“是你们一直陪在主上身边。”
　　“陪在主上身边──”洛夫寇回首，笑道，“──就像天使们所说，这可是灵魂的至福啊。”

暗之子1~5
发文时间: 5/15 2010 更新时间: 05/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------
1、


　　小弥回来了，小媛也因其父亲悠飞的怨念而暂时居住在古堡中，艾利戈时不时找我们玩。很长一段时间都不见天界的使者，主上那边也没什麽大的动静。表面看上去一切都很太平，其实我这颗心还悬著。
　　巴那冰冷刺骨的眼睛时常出现在我睡梦中，小弥的“光之救赎者”称号亦是我心底无法挥去的阴云。再加上身为天使的小媛、魔界王子的艾利戈，七大长天使的小媛父亲的悠飞……我的思绪简直乱如麻了。
　　我想著他们、想著未来会发生的种种可怕之事，身体越来越虚弱疲倦，睡得时间越来越长……

　　这次我躺在棺材状的床里，一睡就是四周，醒来时恰在午夜。而小伊那双大大的、美丽的、毛茸茸的、闪著幽光的双眼正直勾勾盯著我。
　　小伊──伊都米亚！
　　──我突然意识到──他怎麽会来这里！
　　猛的坐起。
　　他眼帘稍微下垂，没有准备消失、走开或开口解释的意思。他只伸出柔嫩的小小的手，理了一下肩头长发──其实他那头发就算不理也是光滑整洁之至丝毫不毛躁的。
　　“伊都……殿下。”老半天，我才艰难的说出，“最近可好？您……来了？”
　　他注视我半晌，然後缓缓慢慢的点点头──这算是唯一的回答。我觉得这魔最大的特点就是不多说、不解释、尽量不出声……
　　“要……喝茶吗？”
　　摇头。
　　“要……找我父亲吗？或者……找我？”
　　摇头。摇头。
　　我不敢再问，艾利戈如今不在这里，我真怕他是来找小弥或小媛的。
　　他还是默默注视著我──地狱七君的不动声色总是如此这般的恐怖──
　　又是两分锺，他露出笑容来了。
　　他走近。
　　我不由自主的後退。我说过我的床是棺材形状，而棺材後面则是墙──很快，我发现我无路可退了。
　　伊都米亚就那样爬上来，深色的长直发遮住他微笑著的脸，隐隐露出苍白的肤色。他移动著竹竿般细长的四肢，缓慢的、无声的爬向我──这让我忽然想起前几年看过的那叫泥轰国的国度所拍之电影。
　　终於，他被长发遮住的白如白骨般的脸与我只有一寸的距离了。
　　──轰──
　　他抬起头──啊！那是──
　　纯美无暇如孩子般的笑容。
　　“嘻。”他眨著水汪汪的大眼睛，歪过头注视了我一会儿，而後蜷缩在我身边。
　　睡著了。

　　“伊都米亚殿……”我碰了碰他，他的生理节律却很快平和下来──他真的进入了类睡眠的冥想状态。
　　我无法下床──因为他的小手抓著我衣襟，我怕我离开会吵醒他。
　　我仍然不知道他究竟是来做什麽的，我甚至不知道对此该采取什麽措施。
　　无奈和不知所措使我陷入了一种麻木的刻板状态，我上下打量他。他在地狱七君中有个绰号──小骨头。其实我想这并不是说他平日看起来像瘦骨嶙峋。他的骨头很小很细──他虽然极高（应已在一米八以上），脸儿和身体却像个孩子，软软的、性别感很模糊。
　　他的屁股不大，但呈婴儿状趴著，那里是翘著的。他的裤子薄薄的──他的臀瓣看起来真诱人──
　　我忍不住伸出手去──捏。
　　他没醒。
　　我又捏。
　　再捏。
　　我的手腕被抓住了──被他柔柔软软的小手。他眨著眼睛看我，睫毛忽闪忽闪的。
　　“啊……”
　　“嘻。”他又笑了，扑倒我挠痒。
　　“你想做什麽？”我捏他那漂亮的脸蛋。
　　“找妈妈。”
　　“找妈妈……”换作别人说出这话来，我一定会万分困窘满头的黑线。但小伊的话，却不会。一时间我觉得自己爱死了他。同时当然也忘了恐惧。
　　我的床是口大棺材──於是我们两个就在其上翻滚。
　　这绝对只是纯洁的翻滚和互相挠痒打闹──我对他的感情唯有单纯的怜爱，他太可爱了。不过，我仍深深的为他是主上妃子这件事感到不安。
　　他倒是没什麽不安的。
　　“主上送给我的，好看吗？”当我们停下来，他拿出颈上的项链坠给我瞧。
　　我说好看。

　　此时有谁在敲窗子。
　　伊都米亚跳下床将其打开，一缕晨光射入。
　　“哦？”沙利叶跳进来，抬眉看同伴。
　　“沙殿！”伊都米亚将之扑住，抬起水汪汪的大眼睛瞧他，好似在说──“我以为我这辈子再也见不到你了！”
　　结果这句话却是被沙利叶说出来的。
　　我看向沙利叶，他立刻体察到我的疑惑，於是解释道──洛夫寇已回魔界，小伊奉命前来人间“换班”。按说这小鬼两周前就应该到了，可始终不见踪影。直到刚刚他在周遭散步时体察到小伊的气息……
　　“原来小伊一直都在荣格身边吗？”沙利叶看看我凌乱的床铺，笑问。
　　“我──这个……我刚刚醒来……看见小伊他……”我抬起手，想详细解释一下，可是实在又不知该怎麽解释。
　　“我看了荣格大人两周。”小伊阴郁苍白的脸微露笑容，点点头。
　　两……两周？──我哑然──这个无声息的苍白的家夥两周来一直站在棺材旁边看我？我不寒而栗。
　　小伊垂头，卷著一缕头发。喃喃：“不好意思打扰。只好等。”
　　“不好意思，我不知道你在这儿，否则会早一点醒来。但你要等我醒来是要做什麽？”我唇边抽搐，问道。
　　小伊又卷头发，过了半晌，说：“问路。”
　　“问……问路？”我说。
　　小伊点头：“我迷路了，只记得你这里。”
　　我顿时倒在棺材中。


２、


　　“我迷路了……”
　　“原来是这样啊，你这小可怜。”沙利叶抱著小伊，注视他道。
　　“乖，现在好了，沙利哥哥带你回去吧，主上也很想你呢。”沙利叶说，但小伊却又爬到我床上。
　　“嗯？还要再玩一会儿吗？”沙利叶跟在他後面，默默梳理他头发。沙利叶对小孩子真的很有耐心。
　　半晌後，伊都米亚又抱起我那棺材床上的骷髅抱枕，“我喜欢这床。”
　　“哦，是啊，这种精致的棺材是血族独特的工艺呢，魔界也很少见的。”沙利叶摸摸床沿。
　　“殿下，”伊都米亚抬头──我注视他，一时间震惊了──晨光的浸润下，那双眼竟美丽得如此绝望,他翘起唇边，柔情的微笑，“为我打一口小棺材吧。”
　　我看沙利叶，他似乎也为小伊的言语和行为有所震动，双眸中出现不易察觉的波澜。停顿了那麽十分之一秒，沙利叶又笑了：“好。”

　　“六爹……”──就在这会儿，艾利戈也自窗口爬进来了，“你怎麽在荣格这儿？……啊？七爹也在？你们都不去看妈咪那金蛋吗？它快孵化了耶。”
　　沙利叶回过头去：“这麽快？”
　　伊都米亚眨眨那小鹿一般的大眼睛。
　　“对，他胸部忽然……那个了。蛋的气息又有异样，所以基本可以断定了呢。”艾利戈道，我想所谓的“那个”是指产乳……主上那乳汁丰富却平坦之极的胸部啊……他身体就是那麽不可思议。
　　“总之妈咪说要找个阳光普照的地方让它完成孵化──最好还有圣光。一行魔已经向某个公园出发了，作为爹们你们也要积极点嘛，”艾利戈看著他俩爹，“荣格也一起来吧？”
　　我思索著，想找个合适的理由推脱掉。
　　“一起。”小伊不由分说的拉住我手腕，一路将我带出。而沙利叶和艾利戈紧跟在後。
　　这一阵骚动引来了小弥、小媛和我的父亲Ｄ领主──他们此前都未发觉小伊的气息，即使他已在我棺材旁站了整整两周。

　　“啊……”小弥和小媛初见貌美无比的小伊，都被震住了。
　　父亲朝那魔界三父子略欠了欠身，说不知殿下们来此，真是怠慢了之类之类。
　　艾利戈对父亲解释蛋要孵化之事，说想邀请我和我的朋友去观摩。既是王子亲自提出，父亲大人也不好推辞，他看看我。
　　“作为血族……白天出去的话……”我迟疑道。
　　“自从跟主上逛街之後，阳光对你一点影响都没有了吧？荣格大人。”──平淡的声音传来，我朝门口一瞧，险些坐在地板上，那是……
　　……巴……
　　“大爹。”艾利戈呼唤道。
　　“额，巴兄怎麽也来了？”沙利叶说。
　　“我来可是打扰了你们？”巴抬眉，微笑。
　　父亲忙说不敢不敢。然後上前去，单膝跪地吻了巴的手指──尊贵的父亲竟会如此，可见巴在魔界的地位并不是其他妃子可相提并论的……
　　我的压力更大了。
　　沙利叶温暖的手扶住我肩膀，显然又打算为我说些什麽。但可恶的小弥抢在了他前面。
　　“教父，既然魔君们亲自邀请，我们不如就去吧。”
　　“小弥！”我狠狠的看他，他却无动於衷。
　　“顺便也看看啊，那个人的孩子……”小弥低喃，“梅费斯特。”
　　半晌的寂静。
　　之後是可怕的巨响。
　　小弥被小伊压在地板上──後者又撕又抓，颇有想把他身上的肉一条条的弄下来只剩一副血淋淋骨架的气势。
　　“不是梅哥，是我的。”小伊柔和低沈道，“我的……”
　　我们大家都愣了一下──这个魔君一向是让人捉摸不透的。
　　接著，沙利叶、艾利戈、小媛、我去拉小伊，我们发现这很困难。虽然瘦瘦的，但那孩子力气是如此之大──
　　他不再说话，垂著眼睛，美丽瞳眸中的光柔和却又可怕……他到底在想什麽啊？──
　　“伊都米亚──”巴这低低沈沈的一嗓子，小伊立刻停下来，“既然要去，就立刻起程吧，不要让主上等太久。”
　　“喔。”小伊垂著头，站起。
　　之後大家都大家乖乖的跟著巴，我当然也不例外。出门前我回望了一眼父亲，我真担心自己会连累到他。

　　就如同巴所说，自那次主上摸了我头顶，我就再也不怕阳光了。所以如今天虽越来越亮，除了心理压抑，我也没有任何不适的感觉。
　　小伊挽著沙利叶的手臂蹦蹦跳跳的──他虽不说话，不过时而蹭蹭沙利叶肩膀，时而拉其看路过小店的橱窗，好像一切都没有发生过。
　　而巴似乎也知道大家一看他就会神经紧张，所以走到了最前方，远远的离开我们。

　　“喔？他就是那位有名的死亡魔君伊都米亚吧？”小媛瞧著小伊，低声与小弥道。
　　“应该是吧。”小弥心不在焉的说。
　　“果然就像爹所言……这个伊都米亚，沈默内向，性情古怪。乍看之下行为表现都像个孩子，战场上却从没缺乏过谋略，是个深藏不露的危险对手呢。”小媛说。
　　“是嘛。”
　　“你觉得呢？”
　　“不管怎麽说，长得非常不错是真的。”小弥揉揉被小伊抓过的自己的颈项，笑道，“如果胸部不是这样的平、如果屁股再少少大点，就可以打满分了……”
　　“胸部屁股？呵，他本来就是男的。”
　　“哈？”
　　“你不要告诉我……你没看出来吧？”
　　“是……不……不知道，嗳，其实去过你们的天界以後，我已经觉得这一点无所谓了。”
　　“我们的天界原来这麽澹俊毙℃陆┯驳囊恍Γ“不过说来，因为自幼生活在那个地方，我分辨伪男和真女的能力确是超过常人的。”
　　“不管怎麽说啊……”小弥揉揉被小伊掐过的脖子，叹息道，“他刚刚为什麽要叫著‘是他的不是梅费的’来杀我啊？”
　　“他是指颗卵。”艾利戈不知何时窜上小弥肩膀，“主上怀孕时大爹二爹都在人类世界，没可能做父亲──”
　　“所以那颗卵的父亲是伊都米亚？”小弥说。
　　“经过基因鉴定，确切的说它是妈咪和剌哈三爹、三角四爹、宓五爹、沙六爹和小伊七爹共同的孩子──虽然卵里面只有一个个体──，而我则是在此五个爹的基础上又加了巴大爹和梅大爹的成分。”艾利戈注视了僵直在那儿的两个朋友半晌，又补充：“我们家的问题有点复杂，据说是无法用寻常逻辑来诠释的。”
　　“好吧……我想，我懂得了。”小弥嘴角抽搐了两下。

　　“你们在磨蹭什麽？”此时，巴忽然又喊道。
　　再看前方，公园入口处，小伊正奔向某个身影。
　　那是──
　　那是露西弗主上。


3、


　　小伊迅速、轻盈而又猛烈的扑入主上怀中，以至於我不知该用箭还是小鸟来形容他。他双臂紧紧抱著主上、仰头，微笑著在说什麽。他的身体轻轻扭动、擦蹭主上，好似小孩子撒娇，但其中也包含了某种性冲动。
　　沙在他们身边，小伊背对著他。
　　小伊像是在表述一种强烈的独占欲。虽只短短一段时间不见，但他那模样就像是久别重逢──他要独自缠著主上。
　　“好吧。”我听见沙利叶微笑道──於是我再一次感到，他的脾气可真好。

　　“喂，小媛啊。”这一边，小弥用手肘拱了拱同伴。
　　我方发觉小媛已愣住，他痴痴的、痴痴的注视著主上，一副陷入无与伦比的美梦中的神情。
　　“啊……果然，名不虚传啊，比我老爸还美……啊，这种美貌怎麽可能属於一个魔王呢？……啊，对了，他曾经可是天界最高位的长天使。”小媛发出三段感叹。
　　这实属於一个生物最寻常不过的感叹，想我当年第一次见到主上时，又何尝没有感到同样的震撼？但巴的存在让我替小媛担忧。悄然看他，那双淡定冰冷的眼睛也在注视我。
　　“那是当然的。”不想，巴只留下这一句话便转身离开了。

　　待小媛的花痴状态有所缓解，我们一行四生物又朝门旁走去。
　　小伊开始变本加厉，狠狠的吻起主上来。
　　“伊都米亚──”巴拖长声音，低沈道。而这一次他也没能震住小伊。此时，树丛中走出另个身影。
　　“梅费斯特。”小弥忽然蹙眉。
　　不错，那正是梅费斯特，他怀中抱著那颗宝贵的卵。
　　主上放下恋恋不舍的伊都米亚，张开手臂，微笑著对我们说欢迎。
　　“主上。”我朝他鞠躬，却发觉那小媛已单膝跪在他膝下。
　　“百闻不如一见，今次能够一睹芳容，就算死掉一百回也了无遗憾。”小媛花痴道。
　　顿时，周遭一片的安静──我恨不得立刻钻到地底下去。
　　十余秒锺之後，梅费斯特才艰难的打开口，说：“……好雷。”
　　“是啊，如今这世上多了不少的花痴孩子。”巴垂下眼睛，淡漠道。
　　“喂，能讲出这般富有才华和诗意的言语，想必是受过天界迈克殿下的熏陶的。”梅费斯特摸摸下巴，“喂，巴哥，你怎麽让一个天界小孩跟著你？”
　　“是啊，沙利叶，这状况你怎麽解释？”巴转而质问起沙利叶。後者却注视著伊都米亚沈思什麽。
　　“哦？”半晌，沙终於抬起头，“初步估计，应该不是我的私生子。”
　　他这答复让我不知该哭还是该笑好。

　　主上打断了这一场纠结，他看著我们，缓缓道：“很久不见……漂亮的荣格，从天界来的一睹芳容君，以及亲爱的情敌大人──”
　　小弥轻轻鞠躬，并不说话。小媛摇摇晃晃的站起，仍在花痴。而艾利戈跳上了妈咪身体。
　　“啊，都来吧。”主上揽住我们三个，脖子上卷著笑眯眯的艾利戈，朝公园中走去。
　　“我想还会更多的。”进入公园中时，他又低喃。

　　由於主上将注意力转移到小弥、小媛和我身上，妃子们似乎都颇为不快。小伊那双梅花鹿似的大眼睛里发射出无数道怨念光束，看得我的心拔凉拔凉的。而梅费斯特和巴虽在不以为然的聊天，其实也不难想象他们心里很不满。

　　我们在一块阳光普照的草坪中停下。主上、巴和梅费斯特拿出餐布及点心水果，那颗卵被放在正中央，就好像是主菜。
　　我们围餐布随意而坐，环顾四周，这里风景优美，令人心旷神怡。由於公园位置偏远，且又赶上工作日，并不见人来散步。偶尔骑车或跑著匆匆经过的几个青年，也不会太注意我们──这世上奇怪的人太多了嘛。
　　选择在这地方等待卵的孵化再合适不过。
　　主上半坐半卧，用一只太阳能茶壶为我们煮茶。
　　“野餐？”小伊借机又蜷缩进主上怀里，蹭著他撒著娇。
　　“是啊，你想吃什麽？”主上垂头，柔和的问道。
　　小伊简洁而直接的说：“奶。”
　　他他他……
　　我的脸顿时涨红──血族究竟为什麽会脸红？
　　而他越加的过分，就那麽在主上怀中翻来滚去，蹭著其胸口说：“我嗅到了奶香。”
　　“伊都米亚！”巴大概是忍无可忍，於是喝道。
　　“小伊有什麽需要，待没有旁人时再解决吧。”梅费斯特相对来说就要柔和许多。我发现，每当他说话，小弥的眼神就会变得不大一样。
　　小伊於是稍微收敛了些，撅著嘴坐起来，整理凌乱的头发。
　　沙利叶以一种好看的姿态拿著杯子，托头笑看他们。
　　大家品茶、吃果、聊天、赏蛋──那只金蛋上莫名的气息越来越强烈了，我甚至感觉到其中敲击蛋壳的声音。
　　我知道，最後的时刻就到了──主上的第二个宝宝将诞生──
　　一只铁拳不知从哪里出现，狠砸在我脸上，打得我晕头转向──
　　是谁？什麽？为什麽要打我？──
　　不是妃子们──他们就算要报复也不至在此时，当然更不可能是主上、小媛、小弥抑或艾利戈──
　　四周顿时一片纷乱。
　　我看到一张天使的脸──接著，更多的天使从树丛中跳出来。


4、


　　“乌里尔殿下！”我听见小弥在喊。
　　无疑，乌里尔是刚刚那打我的那天使的名字。
　　“你这有损天界名义的孽种！”他并没理会小弥，拳头又袭向我。
　　一只手捏住他的腕。
　　“你要报什麽私仇我不反对，只是别在主上面前，这实在太没礼貌了。”少女的声音冰冷冷道。
　　阻挡他的是巴──
　　他离我最近，虽然他未必真在意我，但就如他所说──他不喜欢有什麽生物在主上面前无礼。
　　“呀，武斗，这不是很好吗？”主上托著下巴，“乌里尔，我可以让小伊和沙利陪你玩，但你一个长天使怎麽能拿荣格出气？太难看了。”
　　“你个烂货！”乌里尔指著主上，随即骂出一连串作为天使根本听也不该听说过的话来。
　　巴冷笑著一拳打上他嘴巴，而乌里尔回击。在人类世界他们不能随意使用超自然力量，故就在草地上滚做一团，互相撕拽锤击。
　　“啊，谁去把他们分开？”主上捂著小嘴，假意惊悚道，“巴现在可是个女孩子，你不能那麽欺负我的妃子啊，乌里尔。”大家都看得出他是强忍住笑意的──巴虽外表少女，厮杀起来丝毫不弱於乌里尔──，所以谁也没去拉架。

　　乌里尔满脸涨红，因露西弗的讥讽越发愤怒，这种情绪导致巴占了上风，短短几回合就把他压制住了。
　　再看四周，沙利叶、伊都米亚、梅费斯特和艾利戈已同其余天使陷入一片混战。
　　“乌里尔，这样下去会不会……拉法只是勉强同意你协助调查，要是他知道你居然……”耳边传来这柔柔弱弱的声音，说话的是个伪娘系的瘦小天使──或许因为他太孱弱、面容又太过抑郁，故没有谁忍心跟他去厮杀吧？
　　“汉尼，你闭嘴。”乌里尔虽处於下风，却并不甘心。
　　汉尼尔──传说中这也是个强悍的长天使，没想他到竟是这一副模样。
　　“请允许我虐杀了他吧，主上。”纯情少女容貌的巴翘起嘴角，冷笑道。他让我不寒而栗。

　　“喂，不管有什麽事──大家还是以和为贵吧？”小媛欠扁的笑道──尴尬和惊恐相夹杂的感觉再次侵袭了我，这傻小子在这种时刻竟也如此高调。
　　“媛星……你小子怎麽也在！”那乌里尔瞪大眼睛。
　　唉，对我差点了，小媛也是天界来的──还是长天使悠飞和麦塔特隆的孩子，他们自然是认识的。
　　“嗯？主上，您可准许麽？”纯情少女巴还在优雅而淡淡的冷笑。
　　“怎麽办……”汉尼尔忧郁的脸越发的忧郁，当他的忧郁到了极致，就陷入一种深深的麻木。他不动、也不说话了，毫无感觉的看著我们。
　　天使──真是奇怪的生物。

　　“啊，该死的私生子！”乌里尔指向我，吼道，“私生子！私生子！私生子果然都没有好东西──媛星，你也是！还有那只高度残疾的心理严重变态的丑猫！”
　　“哎呀呀，艾利戈，你被骂私生子了呢。”沙利叶边与天使们周旋，边笑嘻嘻的看向身边的儿子，“快快叫你妈咪给爹地我个正式的名分吧。”
　　“六爹，是你自己长了一副小妾相吧？──还是连正式名分都没有的小妾相。”艾利戈冲沙利叶做了个鬼脸。
　　“私生子！私生子！”乌里尔口中还在念叨。
　　我早已忘记做人类时的事──我是个私生子吗？就算如此，我还是不明白他为何对此这般的纠结。而且我好像只是个导火索，全天下所有的私生子（包括他们天界自己的私生子媛星在内），都叫他无比的纠结……
　　啊，天界，私生子，小伽大人……我的心忽然一颤，但也来不及想太多，更加恐怖的事情发生了──又一群天使气势汹汹的涌上来。
　　为首者蓝发紫眼，容貌古怪却还很好看──从身上散发出的气息判断，他的格位显然不低於乌里尔。与他同来的天使中还有两个也是长官级别，其一是悠飞、其二亦是金发碧眼伪娘系的生物。
　　“哈，蓝头发的是天界技术部泰斗──拉法。我爸悠飞你见过了，另一位是然德基尔。”媛星这白痴还相当有心情的给我介绍。
　　“喔喔，都认识的，我们一起洗过澡。”小弥点点头。
　　“啥？你跟我老爸一起洗过澡！？”顿时，小媛暴怒，铁拳挥向小弥。
　　“你老爸还给我看了他最宝贵的地方……因为他说有了你，所以没关系了……”小弥躲过铁拳，依然很冷静的说。
　　“什麽叫有了我就没关系了？！！！！”小媛又是一拳。
　　那叫然德基尔的天使以迅雷不及掩耳之势飞奔过来，替小弥挡下。“就算你是悠飞殿下的儿子也不可以对我们的光之救赎者这麽不尊重啊。”然德基尔说。
　　“光之救赎者──这闷骚却拉风的名字到底是谁取的啊？如果你老爸被别人一起洗了澡还看了最宝贵的地方，原因只是由於有了你──你、你情何以堪啊！”小媛说。
　　“啊，是说神跟别人洗了澡，还看了最宝贵的地方……”然德基尔别过头，显然在努力的压抑住纯美笑容。
　　“你在说什麽乱七八糟的！！小然！”乌里尔吼道。
　　“呵，主上似乎已准许我虐杀你了呢。”压在他身上的少女巴又露出纯洁的淡淡的冷笑。

　　另一方面，拉法摸著下巴，似乎思索著要怎麽收拾这烂摊子，忽然之间，他的目光转移到野餐布中央的那颗金蛋上──“啊，露西弗，这莫不是你跟他们七个的……”
　　“五个……五个……”阴郁的小伊甩开跟他纠缠的天使，扑向拉法掐其脖子。
　　悠飞上前保护同伴。
　　而此时然德基尔的胳膊却被梅费斯特固定住了。
　　“小弥在天界的小情人，嗯？”梅费斯特微笑。
　　我注意到小弥眼中狂风暴雨般的波澜。

　　小伊、沙利叶、艾利戈和悠飞、拉法及其他天使打成一团，而这边梅费斯特、然德基尔、小弥和小媛在打成一团後、与巴和乌里尔滚成了更大的团。
　　唯有主上、我和那叫汉尼尔的天使没被卷入这混战之中。
　　我再看主上，他正坐在餐布中央，而他背後──一只小小的、柔嫩白皙之至的手抓住了他肩头。
　　啊……那是……

　　乌里尔被混战团甩到了主上脚边，主上稍微推开他，从身後抱出啦那万分可爱的软绵绵的小东西。
　　我在看蛋壳──已经破开了，那小团东西无疑就是──
　　“啊……”乌里尔抬起头来，面前恰是刚从卵中孵化之物。
　　它坐在妈妈怀里，眨著水汪汪的大眼睛，歪头注视乌里尔，然後嘎的笑了。
　　

5、


　　它的脸是可爱的剌哈缩小版，一样那麽小而肉嘟嘟的，让人忍不住想去揉捏；它的五官如同小伊，相当的精致；此外，他有著主上一样柔嫩之至的雪白肌肤和洛夫寇同样颜色的头发……
　　它是露西弗主上金蛋中孵化出的婴儿，与其说它是他们淫乱的造物，不如说它是个小天使确切。它取了他们的优点来长，且跟父亲们相比，它眼中少了那些阴郁邪气。
　　“啊……”乌里尔颤抖著，一方面是因心中莫名的纠结和愤恨，另一方面大概是由於他正好被摔在那个位置。
　　婴儿笑著，胖乎乎的小手摸到他鼻子。
　　“私……”乌里尔大概又想抱怨私生子，但他到底是个天使，面对这麽纯洁剔透的目光，也无法骂出口了。
　　缓缓的，手伸到小东西面前。
　　“咯咯……”娇软的小手指抓握。
　　……啊……那麽小的……小小的手，整个手掌也只能包住他的小指而已……刚出生的热乎乎的小生命呵……
　　“呵。”乌里尔几乎是本能的露出了笑容。
　　“很可爱是不是？”主上说。
　　这叫乌里尔回到现实中。
　　“你……”他怒视露西弗，而後目光又变得极其复杂……
　　“要不要抱抱它？”露西弗将婴儿送向他。
　　这令我也有些吃惊。
　　乌里尔……他可是个天使啊。
　　“……你……”乌里尔也觉得不可思议。他起初像是以为主上有意羞辱他，颇不快，不想半晌之後，露西弗竟真将孩子送入他怀中。
　　於是他小心的轻柔的抱住它，哄著它，细细端详它。
　　它很乖，水水亮亮的眼珠安详的观察四周，时而对妈咪和乌里尔微笑。
　　“我打算叫它提莫希。”露西弗低喃。
　　“提莫希……光荣的神……你这……”乌里尔抬起头，瞪了主上一眼，但当他向下注视婴儿时，目光再次柔和下来。
　　“这是为了纪念我与父神在一起的时光。”主上缓缓道。
　　“啊，你你……”乌里尔咧著嘴，他再也暴怒不起来了。

　　“乌里尔你在做什麽？”──顺声看去，拉法已从混战圈中挣脱出来，正踉跄走向他们。
　　“啊啊……我我……”乌里尔也意识到自己的失态，唇边抽搐。
　　“唉。”拉法捂住额头，叹息。此时艾利戈和沙利叶又从後方奔上，重新将他卷入殴斗中。
　　另一方面，梅费斯特和巴已将小媛和然德基尔制服。而小弥脸上被打得青一块紫一块，茫然不知所措。
　　“放开我儿子！”那边悠飞道。
　　“啊……你心里还有我这个儿子吗？你这个有了儿子就连最宝贵的地方都可以给别人看的男人！”小媛委屈道。
　　“闭嘴！老子我的私生活与你何干？”悠飞边打边教训儿子，“且那是为光之救赎者服务，是天经地义的。”
　　光之救赎者小弥听此想起了什麽，面带花痴笑──我觉得他都快要流鼻血了。

　　“都给我住手！”──这声音颇有威慑力，以至於双方──无论天使抑或魔族──都在一霎之间停下。
　　闹剧结束。那具金色的身影仿若站在天边发著亮光。

　　“迈克尔……殿下……”我听小媛颤声道。
　　“他？完了。”小弥亦低喃。
　　迈克尔……
　　虽未曾亲眼见过，但他的名字却始终是所有黑暗生物的噩梦……
　　迈克尔──天界首席长官、血洗过人类世界的光辉的天使、驰骋魔界战场的天界的阴云、屠龙战士、斩怪能手，同时也是……
　　曾经亲手砍下露西弗六翼的生物……

暗之子6~11
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
6、


　　“我很抱歉，迈克。”拉法凝视著长官，叹息道。
　　“这是怎麽回事？”迈克环顾了一周，目光快接触到主上时又收回视线。
　　“是为……调查那件事。很遗憾没有做到悄无声息。”拉法说。
　　“何止是没有悄无声息，你们这是唯恐无人知晓吧？”迈克一声冷笑。
　　“这都怪我。”悠飞整整因殴斗而凌乱的衣服，走上前，“是我没能阻止乌里尔的冲动行为。”
　　“迈叔，但这都是怎麽回事啊？天界众一下子都变得这麽激动。”媛星问道。
　　“闭嘴。你小子真是越来越放肆了。”他父亲立刻说。
　　“是啊，那私生子，”固定住媛星的巴低喃，“是怎麽回事？荣格是你们谁的私生子？”
　　荣格……
　　他是说荣格、是在说我。
　　我一时心乱如麻，将视线移到另一个方向，却发现迈克注视著我──他的目光深不可测，我几乎陷入不知所措的状态，直到婴儿清脆的声音将我从混乱中拉出来。
　　是的──乌里尔怀抱著的小宝宝又在咿咿呀呀，这也唤醒了乌里尔本身。
　　“乌里尔，你……还在……”悠飞揉了揉额头，叹道。
　　“啊。”乌里尔又尴尬的看看小宝贝，将之还给主上。

　　迈克却不以为然，他径直走到小弥身边说：“光之救赎者殿下，您好啊，许久不见，在魔物们之间过得可还欢畅吗？”
　　小弥嘴角抽搐，僵硬的笑。
　　我发现，迈克似乎有意不将注意力放在露西弗殿下及其旁侧。的确，作为双方的为首者，他们始终谁也没看谁，仿若对方不存在一样。
　　不过，其实这也难怪。据说他们曾是最好的朋友，而後之间却发生了那种事……
　　“迈叔救我。”被巴固定住的小媛嬉笑道。
　　於是迈克尔又朝压制著两个“天界俘虏”的巴与梅费斯特看去。
　　令我吃惊的，巴竟叫梅费斯特放开然德基尔，同时自己也放了小媛，并将他两个向迈克一推。迈克尔稳稳拉住他们。
　　“喂，‘迈叔’──”乌里尔学著小媛的声音，说道，“既然事情都到了这地步，不如我们就光明正大的调查吧。”
　　“呵，完全是因为你才会到了这地步吧？你还好意思说‘既然……不如’啊？”迈克尔道。
　　“乌里尔的冲动是一回事，不过迈克自己其实是最想知道的吧？”拉法低喃。
　　我注意到迈克尔头上一抹青筋，他对拉法所说显然十分在意。

　　空气中一抹白雾，又一个天使出现在此。那竟是──小伽大人──
　　我忽然被巨大的绝望感笼罩──虽然我是那麽的爱他。
　　“刚才感觉到人类世界出现大批同伴，原来你们都聚集在这里。”小伽说，“发生了什麽吗？”
　　“啊，是啊。最初只是拉法和悠飞偷偷的被派来调查，而我和汉尼暗中打探到此事随之跟来，最後导致大家几乎倾巢出动了。这都是因为你啊。”乌里尔说。
　　“乌里尔！”悠飞和拉法似乎觉得不妥，於是喊道。
　　“迈克尔前不久收到了一封匿名信件──它上面有著高位魔族的圣力痕迹，这让他不得不重视──”但乌里尔没有停下来，“信里说，小伽，你有一个私生子在人类世界。”
　　小伽安安静静的站在那儿，他那麽美，看起来比我还要年轻娇小。是啊，他那麽单薄，让人怜爱……我思索著，心里是一阵又一阵的剧痛。
　　“乌里尔，你疯了吗？”悠飞环顾这一圈的魔族，蹙眉道。
　　“信里说的是真的吗？伽布瑞尔。”半晌，迈克尔开口。
　　“迈克……你……”悠飞吸了口气。
　　“这个孩子是你生的吗？”迈克尔指著我道。
　　小伽沈默了少许，依然那麽恬然安静。他到我面前，注视了我一会儿，然後淡淡的笑了。他柔软温暖的小手放在我肩头，“荣格，是我的孩子。”
　　“小伽？”拉法轻声的。
　　“啊！天呐，神啊，这丢人的事果然是真的，你竟承认啦！”乌里尔拍著额头，大家。
　　“这……”悠飞颤抖著，一副难以相信的神情。
　　“小伽你……你开玩笑吧？”然德基尔一笑。
　　“开这种玩笑，可能吗？”一直忧郁著的汉尼也打开口。

　　“那麽，你们打算怎麽处理这件事呢？烧死我？或者取消我的天界籍贯？──”小伽又说道。
　　“对於这件事你所有的解释就是这些？”迈克尔道。
　　“事到如今，我只能说我很抱歉。”小伽停顿了一下，那双蔚蓝的眸子始终注视著我，“作为妈妈，长久以来都没有在最心爱的孩子身边、照顾他、陪伴他、看他慢慢长大……我对荣格真的是很抱歉。”
　　我想扑到他怀里大哭著说没关系，但我只是那麽僵直的站著，无法说任何话。

　　一杯茶递到我们跟前，那是……
　　主上！
　　我不知他是什麽时候过来的。
　　“这是件可喜可贺的事情，伽布瑞尔长官。”主上说，“今天有两件好事，我们要不要去吃个饭？”
　　伽布瑞尔转向他，略微欠身施礼，而後微笑的轻轻捏了捏主上怀中那婴儿的小嫩手。
　　“嘎嘎……”它又笑了。於近处端详，它显得越发的可爱……是啊……那麽的可爱……
　　“啊，不如你跳巢来魔界吧。”
　　“露西弗──你这──你这──”乌里尔跟上来，骂著主上什麽，而我却无心再听。

　　“迈克尔？”拉法的喊声让我们发觉迈克尔已准备离开。他仍然背对著主上，主上也依旧像感觉不到他的存在。
　　“伽布瑞尔，给我回天界去。”迈克尔低沈道。
　　小伽把手自我肩头移开，我下意识的抓住他。
　　“不要担心，我不会有事的，我要回天界处理一些事，很快就回来。”小伽又抚摸我的脸，“届时再好好的补偿荣格。”
　　而後，天使们就那麽都走了──

　　“天界不会对他怎麽样，他们可是很怕再有天使长跳巢呢。”主上将茶杯递给我。
　　那暖暖的杯子和其中淡淡的清香似有奇特的功效，让我又振作了些。
　　这时小伊从背後抱住主上，双手肆无忌惮的移动到他胸口，隔著衣服揉捏他的……他的……那个。
　　“主上……早就有感觉了吧？”小伊说。
　　“放开他。”巴拽开同伴，低沈道注意场合。
　　小伊哼了一声，似颇不快，“我饿了嘛……它也是。”他指指自己，又指指婴儿──他的注意力因此转向它，很快又高兴起来。
　　他端详它，从主上怀中抱过它玩。揉捏和亲吻它。
　　“我的宝宝……我的。”他沈醉道。
　　“唉，该给我们看看了，真是的，作为大妃应该首先抱才是。”梅费斯特一旁说。
　　“谁的规定……”小伊又撅嘴。
　　“你的小妹妹好可爱哟。”我听见背後小弥对艾利戈说。
　　“嘻嘻，当然。”

　　我於是再也不能看下去，匆匆的道别离开。
　　一路上我一直在哭，现在一切一切都无所谓了，我一点都不担心将来会发生什麽──天界和魔界的纠葛，巴会不会对我不利，还有多少人想除掉我……
　　朦胧中，恍悟小伊天真笑著说找妈妈时那双眼背後潜藏著的巨大悲哀。而当他扑入主上怀中，一切的绝望都消失了，他找到了归宿。
　　──可是我呢？
　　我一直站在边缘，看著他们。我明白自己始终是无法介入的。在这里，在我的世界，我是孤独的……我永远都是一个人。

　　“荣格。”
　　“荣格……”
　　沙利叶站在我面前，晃动了我肩膀好久，我方才感觉到他的存在。
　　“啊……沙殿下，你怎麽……”
　　“忽然想吃冰淇淋，”他拉了我手腕，“一起吧，之後我们可以去看午夜场，宝贝。”
　　“……我……”
　　我根本就没法儿拒绝他。


7、（非荣格视角）


　　主上与沙利叶用目光交流了一下，後者随即就向荣格离开的方向而去；小弥显然明白长此跟著他们不大好，也悄然的走了。梅费斯特和巴边走边研究那新出炉的小生命；艾利戈也不知到哪里去了。
　　於是伊都米亚再度自背後抱住主上，隔著衣服揉捏起他胸前的小果实来。大概外人都已不在，所以巴也不大想管，就由著小伊去了。
　　随著揉捏，主上的呼吸粗重起来。“别这样，小伊。”他缓缓笑道，“主上会被你捏坏的哟。”
　　小伊将他抱得更紧，呼吸局促，开始吻他的颈项，颇有想立刻压倒他蹂躏的倾向。
　　“喂，小伊啊，”梅费斯特微笑道，“你会吓著脆弱的人类们的。”
　　的确，不过，周遭一个人类也没有，且没过多久他们就到家了──梅费斯特在人类世界的家，他的“父母”回来之前，他们还可以住上一阵子。
　　主上又抱过孩子，匆匆上了楼去。小伊在後面偷偷跟著，他的脚步很轻，隐藏技巧也是七君中最好的。
　　他当然知道那是怎麽回事。
　　主上坐在床上，打开衣襟，露出平坦美丽的胸部。婴儿本能的趴到上面，吮吸起那颜色淡淡的小果实。
　　主上舒了口气，似乎缓解了很多。婴儿吸得相当享受，由此完全可想象到那汁液有多丰富多甜美。
　　小伊咽了一下口水。
　　婴儿的食量并不大，显然很难让主上得到完全的解脱。没过多久，它睡著了。而他似乎也因疲倦躺倒在床，进入休眠状态。
　　小伊蹑手蹑脚的走过去，轻轻抱起小东西──它就像只小动物，软绵绵的四肢摇晃了几下。小伊将它包好，到隔壁房间铺了舒适的婴儿床（很早以前就准备好了的），把它放於其中。
　　再到主上卧房，惊讶的发现他那衣装已尽数被移除，毫无遮掩的躺在床上──
　　主上很疲劳，衣服绝非自己脱的。
　　在看门边──巴站在那里。
　　“好好享受。”巴低声对他说。
　　小伊愣了一下，而後又笑了。他笑得如孩童一样单纯，却像野兽般扑向娇嫩的主上──


　　“呵，好好享受啊，小伊。”巴关上门，又低声道，“而後倾尽你的所有奉献给主上吧。”
　　……
　　“……嗯……呃……小伊，你会弄坏主上的。”
　　“我就是要弄坏主上啊……”
　　──房间中回荡著主上的呻吟和小伊清脆的笑声，巴没有过多理会这些，又到了婴儿房。
　　他将小提莫希抱在怀里细细端详。它小嘴微张，肉嘟嘟的脸蛋贴在他胸口──如今，暂转世为女生的他正值青春期，胸部发育得越来越好……
　　食指摸摸它那小下巴，它舒舒服服的呜咪了一下子──呵呵，比之艾利戈它甚至更像只小猫咪。
　　他就那麽抱著它，在房子里走来走去。
　　他在客厅看见梅费斯特──後者坐在沙发上，正若有所思。
　　“你在想什麽？”巴问。
　　“哦？你指什麽哦，巴兄？”梅费斯特并没转头去看他。
　　“你最近有些反常呢。”巴说。
　　“哈哈哈，”梅费斯特大笑，“到底是谁反常？哦？身为地狱七君之首的某人满面柔情如慈母般抱著婴儿溜达……”
　　巴恍悟自己的状态，他一阵尴尬，很想踢梅费斯特一脚，但却腾不出腿来。
　　此时婴儿醒了。它扑哒起那对小翅膀。
　　“怎麽了？”
　　“我觉得它想飞。”
　　“那就让它飞吧。”
　　巴於是放开它──跟成年圣魔性生物不同，幼年的超自然存在使用飞行技巧并不会对他们的世界有影响。所以它可以自由的飞，它就像小鸟一样在屋中盘旋，时而落到他们肩头跟他们玩，大约十几分锺後又飞去其他房间了。
　　巴和梅费斯特跟出去。巴注意到楼上小伊的喘息嘶吼声还没有停止。
　　“你最近变得很有奉献精神嘛，巴兄。”梅费斯特嬉笑道。
　　“滚。”巴冷冷道，“它去哪里了？”
　　“我那人类爸爸的书房。”
　　他们走进去，发觉它正坐在书堆里面。
　　“啊……一出生就这麽学术啊。”梅费斯特笑，“宓栗林那混蛋会高兴的吧？”
　　之後他那双眼又有几分恍惚，目光扫向窗外很远的地方。
　　巴也随之看去，他察觉到一个人类的身影。


8、（非荣格视角）


　　“喂，梅兄，希望你不是在想什麽你所不该想的事。”
　　“呵，你指什麽？”
　　“你知道的。”
　　片刻的沈默，房间中只有婴儿快速翻动书页的沙沙声。
　　“你在看的。”巴低喃。
　　“啊，你的沙利叶殿下回来了。”
　　“我的？”
　　“你不觉得奇怪吗？多年来大家都互相叫名字的，唯独对沙利叶……”梅费斯特低笑，“就连巴兄也会时不时的称他‘殿下’呢。”
　　“呵……”巴冷冷笑，去打开门。
　　“美丽的少女们──”沙利叶一进来就是他那招牌的开场白。
　　“你回来了，那荣格怎麽样？”
　　“我带他去喝了咖啡，时间太早，没有午夜场可看，我们去海滨公园晒了会儿太阳，之後我就送他回古堡了。”
　　“晒太阳。”巴微微一笑，转身走回书房，“是啊，现在他是个天使之子，再也不必担心被烤化了呢。”
　　“伽布瑞尔的孩子，是真的吗？怎麽看也不太像呢……啊，不，其实容貌上是很像的，但对於我们这些可以轻易改变外貌的生物来说，那似乎说明不了什麽问题。”梅费斯特喃喃。
　　“你要说明的是什麽问题呢？”巴扫了他一眼。
　　“多年来伽布瑞尔一直大大方方的把他放在主上跟前，我想说，这种方式很创新、很猎奇、很大胆。”梅费斯特道，“……其实我是觉得主上爱极了伽布瑞尔。”
　　“对，主上一直说那个天使很有爱。”巴低喃，而後又哼了一声。
　　“小公主在做什麽？”沙利叶俯身，端详那柔柔嫩嫩的小东西，“现代生物技术、天体物理学、基因工程……”
　　“我想，以这样的阅读速度明天就可以拿到博士学位了。”巴摸摸下巴。
　　“要不要写信通知宓栗林？”梅费斯特道。
　　“好啊，说他的神为他创造了一个真正的天使。”沙利叶低笑。
　　“你是什麽意思？”巴说。
　　“嘎。”此时小东西扭过头来，眨著小鹿一样水水的大眼睛瞧了沙利叶一会儿，而後忽然攀上他膝盖，啵的一口亲上他嘴唇。“啊，美丽的少年，亲一下。”──它的声音稚嫩又甜美，但就韵律而言，却跟沙利叶是一个调调。
　　梅费斯特身体一晃，接著扶住书架，以防止笑倒。
　　“哈……梅哥……美伦啊，你不必这样的夸张。”沙的嘴角一时间也有些抽搐。
　　“可是，竟然这麽快就会说话了，且还是如此‘深刻’的语言。”巴低喃。
　　“如果说它能看那些书，”梅费斯特说，“这也没什麽惊奇的。”
　　沙利叶抱起它。婴儿亲热的贴在他颈项上，打起小猫般的呼噜来。


9、(非荣格视角)


　　“……嗯……小伊……”
　　……主上……主上……主上……
　　身体前後的律动，侵犯著主上柔软脆弱的部位，就好像在强暴他一样──小伊露出单纯的笑。
　　“……嗯……嗯……”
　　掰大主上双腿，唇蹭到其胸前，一口咬住那粉嫩的果实，猛吸了几口。
　　“……啊……”主上最後动情的叫了一声，摇摆著腰部沦陷在炼狱般快感中。
　　小伊支起身体。窗帘缝隙中透出的阳光打在他苍白的脸上，搭配著那凌乱长发，异常美丽。
　　主上脸歪倒一边，如若所有才遭侵犯的天使般，双眸失神。他那长发散布在他脸上、肩上、手臂上、躯体上，跟小伊的缠在一块儿。
　　对小伊而言，没有什麽比这般景致更加诱人的了。
　　过了很长一段时间，主上才从迷蒙的状态中恢复过来，他合上眼，“沙似乎回来了。”
　　小伊点头，半晌後又说：“好吵啊……他们。”
　　主上纤长的指尖儿探到伊都米亚额头处，後者又抓住他腕部。
　　“还没够吗？”露西弗笑。
　　“永远……”小伊低喃，“不会满足的啊，主上。”
　　翻过主上身体，细细查看那隐秘。颜色淡淡的小口似有些抗拒的合拢著，其中却又渗出晶莹液滴。
　　“……就像眼泪……”小伊有些野蛮的重新进入。
　　“……啊……”主上十指紧紧绞住身下被单。
　　“……嘻……”小伊快乐的继续，双手绕到主上胸前，揉捏那脆弱的罂粟，多汁的主上不断溢出甜美液体。
　　抬头，瞥见镜里自己那因情欲略有了血色的面容，如此精致、小巧、美丽……
　　那麽美丽，是啊，所有人见到他都会忍不住多看几眼。但他知道的……除了主上，没有谁会真正爱他，没有呢……

　　沙利叶进来时，伊都米亚像只小动物一样伏在主上胸口，呈半熟睡状，舌头还略微的伸出来，流著口水。
　　手放在小伊的脑袋上，沙利叶忍不住笑了。虽然已数千岁，小伊却还似个孩子……他远没有外表看上去这麽的单纯，却让人忍不住去喜欢。
　　“嗯……”小伊微睁开眼，一下子抓住沙利叶的手，甩开，“偷偷进来，没礼貌。”
　　“小美人生气的样子更加可爱呢。”沙利叶笑著，手指勾住他下巴。
　　“哼。”
　　“乖，沙哥哥明天带你去买可爱的小卡子。”
　　抬眉，期待的大眼睛眨了眨，伊都米亚似乎很快就忘记刚刚的不满，开心的搂住沙利叶胳膊。
　　“沙……你不能当著我的面这样调戏我的小妾。”尚合著眼的主上梦呓般低喃。
　　“露西啊，说什麽调戏。你的不就是我的吗？”沙利叶俯身，在主上耳边微微笑，“除了巴兄我不要。”
　　“巴兄压力会很大的。”主上抓住沙利叶，将之和正在玩弄自己头发的小伊一块儿拉入怀中。
　　魔王与两个臣妾一齐躺於床上，继续温存。

　　另一房内，巴正批改主上的文件──这些事务唯有他与梅费斯特有资格代行，即便是转了世也如此。
　　他很乐意为主上做些什麽。但是，主上少有这样长期放下工作无法进行的情况，即使妃子们侍寝更频繁的时候也没有……
　　主上最近不是一般的疲倦……
　　为什麽会如此呢……？
　　产卵和产乳的原因？或者……圣魔属性又出了什麽问题？
　　巴眉一蹙，目光扫向窗外。
　　他又看见那个人影了。
　　啊，那个人影──他一直知道是谁的，不是吗？
　　──小弥──

　　厨房内，梅费斯特削著土豆皮。
　　讨厌，他是个“千金”，为什麽饭要他来做？
　　虽这确也是没有办法的，人类的躯体需要吃饭才能活著。巴说要麽他来做饭、要麽他来批文件，而他选择了前者。对魔界那些复杂的事务，他无心去细想。
　　但是，无论如何，心理还是很不平衡呢。
　　唉唉。
　　将削好的土豆放在菜板上，一阵乱砍，下锅。
　　“还要放什麽来著？”之後他摸起下巴。
　　他发现自己完全想不起来。
　　那麽菜谱……
　　菜谱在哪里？
　　啊……找到它汤也要干了吧？
　　梅费斯特只觉得手足无措，有种要哭了的感觉。
　　此时背後有“沙沙”声。
　　“提莫希？你怎麽……”
　　只见那小婴儿正在锅上方飞舞，一手拿著比自己身体还大的勺子，一手将调味料导入其中。
　　“你不是在睡觉吗？怎麽醒了？厨房里很危险的，”梅费斯特抱住它，“如果你大爹知道了，一定会杀了我的。”
　　“嘎嘎……”它笑，回过头努嘴，说：“亲亲。”
　　“嗯，好的，亲。”他亲它，一边拿过他手中的勺子。也许是潜意识的驱使，他尝了一下。
　　美味无比。
　　“啊，你是怎麽做到的？”他道，而後将它放上肩膀，“好吧，这很好，我们一起来做饭。”
　　“嘎嘎……”它玩起他金黄色的头发。
　　“呵呵。”揉揉它柔软的小躯体，他一笑，目光不经意的移到窗口，接著一惊。
　　一张脸正贴在玻璃上。
　　小弥的脸。


10、（非荣格视角）


　　天界。
　　“你又要到人类世界去？”
　　“迈克尔殿下。”伽布瑞尔转过来，略欠身，“天界的工作已经做完了，所以我也就要走了。我更多时间也都是在其他地方做事嘛。”
　　“是在其他地方被流放吧？”
　　“额。”伽布瑞尔笑了。
　　“小伽啊，”迈克尔缓慢道，“不能使用圣力的情况下，你又能做什麽？”
　　“就算无法使用圣力，也可以用双手去做啊。”
　　“工作、不吃不喝、把所有钱捐给受苦受难的孩子们……有什麽意义麽？人类那些自作自受的烂摊子你又能收拾多少？”
　　“能做一点总比什麽都不做要好啊。”
　　“你简直是个白痴。”
　　“啊，我的理想──”伽布瑞尔说，“就是做一个这样白痴的天使啊。”
　　“你说的，”迈克尔歪起唇边，“就好像我是个没有自觉的天使。”
　　“对对，迈克殿下就是没有自觉，这样才能体现出我神圣又善良的一面嘛。”伽布瑞尔打点好行囊，“呐，我准备走咯。”

　　“小伽。”迈克尔叫住他。
　　“嗯？”
　　“小伽啊……你肚子里面没怀过孩子。”
　　“呵呵，说到这件事啊……怎麽一直没动静？我还等著你们拷问制裁呢。”
　　“别跟我拽，小伽──”迈克尔道，“你当我是白痴吗？小天使从卵中生下来是多大，一辈子就是多大，荣格可以长到如此之高，绝不可能是从你肚子里被生出来的。”
　　“不是也有特例的嘛，比如沙利叶和小媛星。”
　　“沙利叶是从天使树的大卵中孵化的，他觉得自己是被其他天使所生，那纯属幻觉。至於媛星……”迈克尔低喃，“你我都知道那是因为麦塔特隆的特殊──为了使他人类的灵魂能存在在躯体之中，他的肉体被加入了一些非天使的基因──这种特殊，是即使露西弗也没有的啊。”
　　“哦。”
　　“哦什麽哦？”迈克尔说，“你是不可能生出荣格来的。”
　　“也可能是爸爸啊。”
　　“爸爸？和谁？那个白痴德古拉？”迈克尔笑，“你要去外面搞，也要眼光高些吧？再不济也找个魔王什麽的。”
　　“你这势利眼，”伽布瑞尔一笑，“我爱找谁找谁。”
　　“是吗？那你滚吧，以後别回天界来。”迈克尔说，“也别再听我作诗了。”
　　“听不著迈克殿下的诗，可真是一大损失，我好伤心。”伽布瑞尔耸肩离去。

　　“啊呀，要是外界知道两个天界最至关重要的长天使总是如此这般，该是多麽的丢脸。”远处角落中，乌里尔对拉法说，“在人前装得是那麽正儿八经、温柔可爱……”
　　“咳咳，在人前那是天界的颜面问题啊。至於说私底下……”拉法说，“迈克尔也许就需要一个这样的生物时不时的气气他──要知道平日里可都是他在S别人，无论用诗还是什麽其他的方式。不过，现在可真是让人担心呢……”
　　“你又担心什麽，这不是他们一贯的方式吗？”乌里尔说。
　　“我是说，”拉法摸摸下巴，“荣格那孩子。”
　　“那个跟你我应该没有关系的吧？拉法？”
　　“额……也许会关系重大也说不定。”

１１、

　　我在做梦。
　　天使要冥想，血族需休眠。
　　如今我的身份很混乱，所以自己也不明白自己做梦到底算是什麽。

　　我梦见我到了一面镜子前。
　　不，或者说，是镜子里。　　
　　外面是主上，还有……伊都米亚。他们面对面坐在床上，前者正给後者化妆。
　　唇彩让他苍白的唇变得粉嫩，胭脂润湿了无血色的面颊。他现在异常的漂亮。我注意到，他头上还点缀了几只可爱的小卡子。
　　虽然他很高，脸蛋却精致如少女，这一切并没什麽违和感。

　　我注视著他们，我隐隐感到自己不该呆在那儿，可又不愿意移动脚步。
　　直到伊都米亚转过来。他注视著这面镜子，好像能看见我。
　　……那双令人难忘的小梅花鹿一样的大眼睛啊……它们是那麽的忧伤。

　　为什麽……会那麽忧伤？
　　他究竟……经历过些什麽事？
　　我注视著……注视著……

　　……妈妈……
　　一声来自於宇宙深处的共感刺痛我心脏。我抓紧了喉咙，快要窒息。
　　於是我醒了过来，而泪水与此同时涌出。

　　我躺在棺材一样的床上，大喘著气……不断的流泪。
　　一个月了，我一直在哭泣中沈睡、又在眼泪里醒来。父亲担心我却无能为力，我对艾利戈和小弥也是闭门不见。
　　我甚至不知道这样哀伤的根源是什麽。
　　不只因为听到传闻说小伽是我母亲，那儿还有什麽别的。
　　但我又说不清。

　　一只手压上我头顶，轻柔抚摸著。
　　我惊愕的抬头，尚未抑制住泪水的流淌。
　　我看见他──
　　那个神圣的莫名的存在。
　　那个母亲中最温柔的母亲……

　　“小伽……大人……”我轻声叫，而後一头扑入他怀里。
　　“真是不会照顾自己呢，我只离开一段时间就这样了。”小伽抚摸著我，轻柔道。
　　“还不都是因为你……”我几乎听不清自己抽泣的声音了，“但你回来了，就好了。……大人……”
　　“还是叫我大人吗？荣格？”小伽笑，“我知道你很气我，不过，该换一个称呼了吧？”
　　呵呵……我咧开嘴，一笑，继续哭。
　　我在他怀里断断续续的叫著妈妈。

暗之子12~14
发文时间: 05/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
12、


　　小伽……不，或者应该说，小伽妈咪回来了。
　　我什麽都不想。我也不问任何问题。
　　我只沈浸在幸福的海洋中。
　　他买了台笔记本，每天在家里工作，这样就可以随时陪在我身边。他说要好好补偿我。他给我做可爱的小点心，将我搂在怀里让我安心的入睡，带我去游乐园玩（虽然他看起来还没有我年龄大）……
　　父亲大人对此也非常高兴，我们一家三口其乐融融。

　　那天相互搂抱著躺在棺材床中，我把自己曾梦见主上和小伊的事情告诉妈咪，他听过後笑了，轻轻梳理我的头发，问：“要不要我也买些漂亮的小卡子给你？”
　　敲玻璃声又传来，我看见艾利戈的脸贴在窗上。
　　我打开窗，它跳进来，而它的妹妹──那个新生小天使提莫希，抓著它的尾巴也飞进来，这兄妹俩的ＰＯＳＥ十分之可爱。
　　“终於把贴百叶拉开了？我还以为你自杀了，好担心你。”艾利戈扭动著肥肥的蛇身跳上床，之後才注意到小伽，“啊……你你你……”它险些又掉下去。
　　小伽妈咪伸手抓住它。
　　“魔界的王子。这真的是让本天使长高兴呢，可说是得来全不费功夫啊。”小伽捧著它到胸前。
　　“切。”艾利戈大义凌然的歪过头去，眨著诱人的眼角瞟著小伽，“我可不怕你。”
　　“哈，是吗？”小伽纤巧的食指搔起它鼓起的肚皮，使得它那嘴巴变成波浪状。
　　“啊啊啊啊啊……果然如传闻中那样，你很变态耶。”它叫道。
　　“艾利戈，他是我妈咪啊。”我对它说。
　　“对啊，正因为如此，你久而久之也要变态的。”
　　“是嘛。”我托头，拖长声音道。我很想问倘如此，那麽作为那位天界娇妻魔界霸主的露西弗的儿子的他又会怎麽样？但并没说出口。
　　清脆的声音──我扭头，发现婴儿提莫希坐在床角，咯咯笑著看这一切。
　　小伽妈咪注意到它，於是放过了艾利戈，将之抱在膝上玩。
　　提莫希似乎立刻就把小伽认作了妈妈，一个劲儿在他胸口蹭著，找吃的。
　　“喂……”艾利戈波浪状的嘴巴仍没恢复。
　　“宝贝饿了吗？”小伽垂头，温柔的问婴儿。
　　“ＭＵＡ个……”不想这小东西又稳又快又准确的吻上了他，“香香。”
　　“嗯，香香。”小伽相当的高兴。
　　艾利戈用尾巴卷住眼睛，悲叹道：“我已经不想再看了。”

　　此时楼下有什麽动静，我看窗外，发觉主上、小伊和沙利叶正进入这古堡中，於是立刻告知艾利戈并带这对兄妹下去。
　　小伽认为自己出现在他们面前是不合适的，於是独自留在房内。但主上显然已知道他在这儿。
　　“我嗅到了天使的芬芳，那麽，荣格的伤现在已被治愈了吗？”主上见到我时说。
　　“哦……”我含糊了支吾了一下，我发觉伊都米亚发上带著精致的水晶卡子正是我在梦中所见……
　　匆匆赶到的父亲大人有几分惶恐──他见惯了大人物，此时惶恐的主要原因大概也是为小伽在这里。
　　主上并没有难为他。
　　抚摸跳入自己怀中的小宝贝，主上说今天提莫希破壳後刚满一个月，而且恰好也赶上梅费斯特的生日，所以邀请我一起去海滨公园玩。
　　因为小伽回来了，我的兴致很好，立刻就答应了。
　　不久之後，我们一干人走出古堡。
　　沙挽著我手臂，亲切的跟我聊天。伊都米亚一直霸占著主上。
　　偶然间，小伊回过头。
　　我又注意到他那双哀伤的大眼睛。
　　我努力将潜藏在灵魂深处的恐惧和绝望感压抑下去。
　　我坚定的认为，我还是很快乐的。


13、(非荣格视角)


　　“小伽。”──Ｄ领主走入房来。
　　天使正坐在那棺材形的床上，手肘抵在弯曲膝盖上，掌撑著头。他很纤细，却不乏英武。
　　说到英武……记得他们第一次见面也是因为一场殴斗。不打不成交，从此他们无所不谈。从信仰到哲学、从生命到美学、从梦再到整个宇宙……D很难想象自己在天界竟有如此一个好友，但小伽就是特别的，Ｄ喜欢他的温柔率真，虽然他同时又有种不可捉摸的气质。
　　“荣格跟他们去游泳了。”
　　“嗯，既然是天使之子，偶尔晒晒太阳也不错。”
　　“是啊。”Ｄ坐在床沿上。
　　“我在想，”小伽说，“在一些方面我们应该统一一下口径。”
　　“那是什麽意思？”
　　“如果你不介意，荣格就是从你肚子里生出来的，怎样？”
　　“我……”Ｄ嘴角略抽搐了一下，“从，从我……肚子里面。”
　　“嗯。”小伽注视他，眨眨眼睛。
　　“那麽说，我是‘受’吗？”
　　“你不是吗？”小伽托著头，微笑──那是很经典的天使长式的意味深长笑容，相当欠扁。
　　“这，怎麽可以。你──我──你我呀。”Ｄ领主满脸涨红，失控的比划著（他很少如此，不，应该说，这还是第一次呢），“可是，究竟为什麽要这样？”很久之後，他终於控制住了情绪。
　　小伽略一蹙眉，“那个狗血迈克尔深信著、并一直对外宣称：作为母亲的天使不可能生下会长大的小天使──如果它们怀了那样的孩子，将百分百因为身体的排异而提前流产。而荣格是我们的孩子……”
　　“我明白了，所以，必须要我生下来是吧？”Ｄ吃吃一笑，“好吧，总而言之，什麽都没改变，只是父母双方换了一下位置。”
　　“嗯，荣格一直是我们的孩子。”
　　“当然，既然你这麽说。”Ｄ笑，那麽就永远如此。
　　片刻的安静，Ｄ余光掠过小伽雪白的肩膀和背後那羽翼边缘。他忽又想起那个雷电交加的夜晚，浑身是伤的小伽跌跌撞撞的闯进城堡里来时的样子……
　　“呵。”
　　抬首，发觉小伽在看他，Ｄ略有些不安，他怕小伽猜测自己所想，於是找话敷衍道：“‘狗血迈克尔’，是什麽意思？”
　　“敬称。”小伽双手交叉放在膝部，铂色的头发向後垂去。
　　“天界经常用这种敬称吗？”
　　“是啊。”
　　他们又笑。


14、


　　提莫希变得很乖，面含微笑，胖嘟嘟的小脸贴在妈妈肩上，没多久就睡著了。这让小伊可以尽情缠著主上。
　　沙利叶跟我聊天，另一方面招呼著时不时跟他打闹的艾利戈。
　　终於，我们到了公路旁，其他下属等著我们。
　　我惊奇的发现剌哈也在，她身著宽松T恤和背带短裤，十分可爱。
　　她伸出手臂接住跳过去的艾利戈，又俯身吻主上怀中婴儿的额头。
　　接著，她对我问好。
　　我回问她。“那麽，七位魔君都到了人类世界？”
　　“不，只是最近没什麽事忙的，Dr.宓说不如我也到人间来，所以，”她打开车门，请我进去。
　　我注意到主上、沙利叶和小伊已从另一边进去了。巴坐在车後座，眼神一如既往阴阴冷冷的。
　　“不要这样哦，你会提前变成尖酸刻薄的老处女的。”梅费斯特一旁调侃道。
　　“滚。”巴对他吼。
　　沙利叶、艾利戈与我坐在一排，我们前边是小伊、主上和其怀中的婴儿。
　　我注意到剌哈在司机的位置，故有些惊奇。
　　“喂，这样可以吗？”艾利戈也发现了，“你们一群大男人真是没有担待，竟然让三爹开车。”
　　“不，是我要求一定要开的哦。我不论在哪里都是主上的御用司机哦，既然来了，这个工作就绝不能交予别人了呢。”剌哈在後视镜中冲我们笑。
　　“对……”梅兄双臂抱胸微笑道，“但问题不是这个吧，公主，你的外型还不１２岁……而且，你之前开过这个世界的车吗？”
　　“嗯，的确呢。”剌哈咯咯一笑，踩了油门发动车子，我发现她那笑声跟小提莫希有几分相似……或者说，它是受了她的遗传。的确，它也是她的孩子，并且，她还是它的爸爸……爸爸之一。我扶住额头，这一切是多麽的混乱。
　　“梅哥这样说，我还是第一次开人类的车呢，真有趣。”剌哈道。她这话让我再次有种要晕倒的感觉。
　　“太可怕了，我可不想年纪轻轻的就死掉。”艾利戈用尾巴卷起安全带，给自己系上。
　　“喂，你已经很不年轻了吧？老儿子。”沙利叶侧头看它。
　　“我比你年轻多了，你这天界老头儿。”它用尾巴抽他。
　　我想笑，却发现剌哈的驾驶速度越来越快，周遭的景色已变得异常模糊，远处山峦在嗖嗖後移，我不知这究竟是一种什麽速度，只感到照此下去，我们不出一个小时就要到达另一半球了。
　　“慢点，剌哈，车虽然是特殊材料制成，这麽开也会化掉的。”巴说道。
　　於是剌哈慢下来，不过这所谓的慢，照样是一级方程式世界级选手才能开出的速度。山间行驶，难免碰上飙车者，但见了这剌哈的霸气，无不自动让路，愿忍服输。
　　“我们会出车祸的。”艾利戈还在悲叹。
　　“你是魔界的儿子，不要那麽脆弱。”巴低沈道。
　　“这样出车祸也不错哦。”伊都米亚搂著主上手臂，笑嘻嘻道，“能和主上一起横尸遍野，是小伊最大的幸福了呢。”
　　“呵、呵……”梅费斯特干笑，“其实就算出了严重车祸，以魔族的身体构造也不可能像人类那样丧生吧？……何况，什麽是和主上一起横尸──还要横了遍野？”
　　细想这语言，我忍不住唇边抽搐。
　　“後面，”沙利叶忽向後望而去，“似乎有警车在追呀，美丽的萝莉和少年们。”
　　“前面也有。”巴说道，路障。
　　剌哈刹车，艾利戈终於因皮毛过於光滑而从安全带里脱出，摔到挡风玻璃上，变成卡通片里那样扁扁的。
　　而小伊也摔如主上衣服里……
　　是的，主上衣服里。
　　“……痛……”小伊撒娇道。
　　“我说七爹──”艾利戈从玻璃上慢慢下滑，嘴角抽搐道，“你的安全带是你自己解下来的吧？而且就算你摔也不该左摔而是向前摔好不好？就算你一定要向左摔也不该奇迹般的摔到妈咪衣服里面吧？无论如何──最过分的是──你已经摔到妈咪衣服里了你还抱怨什麽痛！”
　　“呜呜……就是痛嘛……”
　　“好吧，魔生啊……最大的不幸就是有不靠谱的爹；更大的不幸是有一群这样不靠谱的爹；更更大的不幸是这群不靠谱的爹里，除了冷酷就是猥琐、除了猥琐就是飙车狂、除了飙车狂就是粗野、除了粗野就是科学怪人、除了科学怪人就是精分、除了精分就是──几千岁了还幼稚得没断奶。”
　　“冷酷、猥琐、飙车狂、粗野、科学怪人、精分、没断奶……这是什麽？”梅费斯特咧嘴笑，“新七宗罪？”
　　“新七宗罪……嗳，”沙利叶微笑，“听起来像赞美一样。”

　　艾利戈快炸掉了。因为除了剌哈还在温柔的抚摸安慰他，其他爸爸几乎都在气它。
　　看著他们，我忽然有种幸福的想哭得感觉。
　　此时，警察敲了玻璃。

　　看到是剌哈在开车，他们全愣住了，问这是怎麽回事？她的父母呢？
　　“请长官们海量，我家三女儿今天忽然想开车看看，作为家长，我一时糊涂。”主上打开窗，微笑道。
　　“你……女儿……”警察交警蹙眉，“你们，”他们指著这一车的魔，“都是什麽关系？”
　　“都是我的孩子，”主上温柔道，“可有问题吗？”
　　因主上过於貌美，虽作为这里所有魔的家长尚太年轻，他们却并没有继续问──以如今的保养技术，四十余岁的男子看起来二十多也并不足为奇。
　　於是他们只问主上和沙利叶看了驾照，而後沙换了剌哈的位置，继续开车，开出一段路程後，才换回来。

　　“一些条子罢了，主上为何不直接干掉他们？”梅费斯特问。
　　“现在不是到处招摇的时候。”巴瞟了他一眼。

　　“……妈妈……”只听伊都米亚笑嘻嘻的说──他尚还在主上那衣服内。
　　“我们快到目的地了呢。”沙利叶趴在椅背上，对主上耳语，“主上妈咪。”

暗之子15~18
发文时间: 5/15 2010 更新时间: 05/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------
15、


　　“大海……”小伊张开手臂，朝广阔的海洋深吸气。
　　“喜欢吗？”主上溺爱的抚摸著他头发，好似他温柔的母亲。
　　“嗯，最喜欢了。”他像孩子一样的点头。

　　清澈碧绿的水，湛蓝的天，淡金色的沙滩上零散的遍布著小生物──横著爬行的小蟹子、漂亮的贝壳、神秘的海螺以及各种不知名的东西。
　　虽有人工化痕迹，因并不在旺季，游客不多。巴、剌哈和小伊都迫不及待的想游泳，所以进帐篷去换泳装了。
　　艾利戈将身体埋入沙子，面带大大的笑容扭来扭去。
　　“额，虽说游客很分散，万一有谁注意到你了──”沙利叶蹲在一旁打趣它，“咱可怎麽解释呢？年轻气盛时一时冲动所造成的千古悲剧？”
　　“死六爹！！！”
　　我笑，又侧头看向主上，他跟梅费斯特手挽著手，相视笑。对了，今天可是梅的生日呢。

　　此时小伊穿著泳裤兴奋的从我身边跑过去。他长得那麽像女孩子，头发极长，身体也柔柔软软纤纤细细的，故这样的打扮简直古怪得无法形容。
　　我跟著他跑了几步，脱掉鞋子，看他捡起一只寄居蟹住的“小房子”。
　　“知道我为什麽喜欢大海吗？”
　　一贯很少和外人交谈的小伊忽然问，我愣住了。
　　“据说……”他唇边露出兴奋、天真又扭曲无比的微笑，“会有在羊水里的感觉。”
　　之後他又跑了，在不远处一头扎进水里。

　　我呆呆的原地占了一会儿。
　　“也去游泳吧。”沙利叶搂住我肩膀。
　　“啊……我……我……”我想说我没有泳装。
　　但他说早为我准备好了。
　　“可……”我说，“尺码的话……”
　　“刚好合适。”他拿出一条色彩鲜W的泳裤在空中招摇。
　　“沙殿，你怎麽会知道我的尺寸呢？”
　　“我的眼睛们哦，”他微笑，“它们没别的能耐，目测美少年的三围一贯是精确到千万分之一微米的。”
　　我捂住脸，恨不得钻到沙子里去，而此时艾利戈却从沙子底下爬过来。
　　“你这老色鬼。”它说。
　　我真的不好意思再看他们，迅速进了一个小帐篷。

　　当我换好衣服，沙利叶也正从旁侧帐中走出来。
　　他也换了泳装。我早知道他身材非常好，这番还是被惊到了──匀称的背、修长的四肢，皮肤光滑柔软、肌肉不失紧致。他确实是非常出众的美男子，笔直腿部内侧的线条完全可以用诱人来形容。
　　诱人……我怎麽会想到这个词？
　　脸再次变得火热。

　　我发现一只手出现在我目光的焦点，顺著沙利叶大腿内侧上移、上移。最终，食指关节抵在被黑蓝相间泳裤所包裹的的紧致的双丘之间。
　　“主上要就地临幸我吗？”沙利叶抬眉，微笑道。
　　“额，是啊，你穿成这样，简直是在勾引我呢。沙……”主上微笑著，轻轻靠在沙利叶背部，贴著他耳朵低喃。
　　沙利叶的下体起了反应，但他一点都没有羞耻感，舒展著四肢任主上爱抚，无比享受。
　　“唉，荣格看得快晕了呢，要不要带上他一起？”沙利叶说。他这话让我更想晕倒了。
　　“你这个淫乱的公子哥儿。”主上笑，颇带挑逗意味的推开他，此时梅费斯特穿著小女生式样的泳装走出来。
　　“主上，我们一起潜水好不好？”梅费斯特问。
　　“荣格，”沙利叶忽然扶住我肩膀，“我们也走吧。”
　　他拿出护目镜帮我套上，然後不由分说的推著我到了水中。
　　“沙殿下是想让梅殿下跟主上有单独相处的时间吧？”过了一会儿，我问道。
　　“不，”他已经游起来，飘到我後方抱住我，“我是为了创造我们两个单独相处的环境。”
　　他把身体跟我交叠在一起游，这让我有些不好意思。不过当我学会驾驭浮力後，他就离开了（以前虽没下过水，但我学得很神速）。
　　“沙殿，主上也会临幸你们吗？我是说──做攻的话。”我问，这是非常之没有礼貌的问题，但我就是觉得跟沙讨论它没什麽。
　　“主上啊，他的实力可是相当彪悍呢。虽然他更喜欢以一副小娇妻的姿态接受爱抚，不过，如果他一时兴起，我们恐怕都没能力反抗。”沙利叶说，“就我而言──我可是非常希望被主上压倒的喔。”
　　“这样啊。”
　　他又拉住我手腕，带我潜入水里。
　　这里有许多奇奇怪怪的小生物，小鱼小虾们也被圣魔性气息吸引过来一起游。正如同小伊所言，水下会给人以安全感，就好像……回到了母亲的子宫中。
　　啊，我又在想什麽？
　　我浮出水面，看远处主上他们。我注意到主上每次下水时都披著衣服，浸进去後才脱掉。而他要上岸时，总会有个魔君在他出来的同时帮他披好毛巾。
　　“艾利戈的目标很小，游客不太会在意，但主上实在是过於出众了。”沙利叶在我後方说，“主上不喜欢除我们之外的高等生物注意到他的背部。”
　　……魔王的背……
　　曾听说过，当年露西弗“造反”失败，被长天使迈克尔砍去了六枚羽翼，即使堕落後他又生出黑色翼，那背上嶙峋的罪恶痕迹却是无论收住翅膀与否都能看见的。
　　据传闻，魔王对这些伤疤非常的敏感，但凡不小心看到它们的高级别生物，无一例外都会“消失”。
　　我很难想象主上会那麽残忍，但他不喜欢别人注意他的背部是真的。他不喜欢，七君更不喜欢。

　　我和沙利叶又玩了一会儿，艾利戈也摆著长长的尾巴游过来了。
　　它团成球状，跟我们玩水上接球游戏。

　　大约过了半个小时，我忽然注意到海滩上另一个熟悉的身影──小弥！
　　前些日子我一直处在悲伤状态，小伽妈咪回来後又太过兴奋，以至於忽视了这孩子。他没怎麽回古堡，这并不奇怪。只是如今他提著个大水桶，气势汹汹的，让我觉得非常不对劲儿。
　　我立刻上岸，喊他名字。
　　他没理我，径直来到一张太阳伞下。那里，穿著可爱泳装的剌哈和巴正一边吃水果冰淇淋、一边跟婴儿玩儿。
　　“是你把信藏起来了吧？”小弥低沈对巴道。
　　“你说什麽？”巴抬眉，看样子并不太想理他。
　　“我给格莉琴……”
　　“梅费斯特？”巴冷冷一笑，“打消这念头吧。他是魔王的大妃子，你是光之救赎者，你们两个还能怎麽样？你偶像剧看多了。”
　　“果然……”
　　“不要把我当成尖酸刻薄的老管家，你们的事情我没闲心管。”巴说，“估计他已经阅过了，但同样懒得理你。”
　　“你们这一群怪物──萝莉控的魔王、心理扭曲的少女、邪恶的混血儿，”小弥也冷笑，“都是你们把格莉琴教唆成这样。”
　　“他那麽善良纯真，用得著我们教唆吗？”巴讽刺道。
　　“混账……”小弥合上眼睛将水桶里的东西泼出，我一时间觉得那是硫酸，而这实在是太狗血了。
　　小弥并不想伤及婴儿，液体更多是朝著剌哈而去。

　　哗！
　　我别过头──虽说剌哈是强悍的魔性生物，就算被化学制剂腐蚀也不至有何实质性的损伤，但我就是不忍心看可爱的萝莉被如此对待。
　　当我睁开眼睛，却发现是伊都米亚站在小弥跟前，被淋了全身的……


16、


　　小伊站在那里，梅花鹿一样的大眼睛一如既往黯淡而哀伤。他把背後的剌哈保护得很好，全身却都被淋上了液体。
　　啪……清脆的一声。
　　我发觉他的小卡子掉下来，坏了。
　　而後可怕的事情发生了，他浑身“！！”作响，冒出白沫和白烟，娇嫩的皮肤迅速消失，化为黑色、红色、绿色的液体，一道道的流下来。
　　“……小伊……”我惊恐道，“小弥，你……”
　　“怎麽……怎麽会这样。”小弥却也呆掉了，“那只是……”
　　“你做了什麽啊？”我朝他喊。
　　“只是……”小弥恐惧的後退，“雪碧而已啊！”
　　“雪碧？”
　　“尸化。”巴低喃。
　　我回头，发现剌哈已将伞放到必要的位置，以免此景被人类看见。
　　“小伊一旦激动起来，就会如此。这一点谁也没办法阻止。”巴说。
　　再看小伊，他竟已化成了骷髅──那骨架雪白光亮，小小的，虽是骷髅却还异常可爱，唉，我到底在想什麽。
　　转眼间，他已扑向小弥，将之压倒在地，双手掐住他脖子，拼命摇晃。
　　我想过去阻止，但两根肋骨朝我飞来，在我身边形成法阵，让我根本动弹不得。
　　剌哈把持著伞，无法顾及这里。而巴冷冷注视著一切，并没有想帮忙的意思。
　　“请你……”如非必要，我也不想求助於这个可怕的家夥，然而小弥似乎是生死攸关。
　　“你知道，除了尸控和灵控能力，任何超自然力量的使用在人类世界都是被禁止的，尤其是我们这样的高位魔族。”巴却打断了我，冷笑一声，“那对我们的世界太危险了呢。”
　　“可……”
　　还好，此时沙利叶和艾利戈赶来了，他们一齐扑上去，想制止小伊。
　　只见小伊那柔韧如橡胶却刚劲无比的脊柱忽然甩起，将他们抽出很远。
　　“不行，一个也不行。想把我们分开，想把我们分开的话……”小伊边继续边说，很难想象，他变成骷髅了还能发声，“绝对不允许……”
　　──无论如何，这究竟是什麽意思？
　　“笨蛋。”沙利叶捂住被抽到的腹部，蹙眉道，“这样就能解决问题吗？伊都米亚。”
　　我一惊，我第一次看见沙利叶这麽生气。他的声音不大，表情也没什麽变化，但我能感觉得到他内心深处那种极强烈的愤怒……这不是因为憎恨或厌恶，不，它源自一种相反的情感……
　　巴仍冷漠的笑著，注视著，他怀中的婴儿因吵杂声醒来了，他遮住它的头，避免它看到这些。
　　沙利叶又起身去阻止，又一根肋骨飞起，重重打上了他的手腕。
　　小弥几乎快没气了。虽然他是传说中的“光之救赎者”，但从未显示出一丁点超自然的能力，再这麽下去，我怕他必死无疑。
　　“住手。”一声清脆的言语。
　　小伊忽然停下了，头上那一双黑窟窿似有些空洞的注视著远方（窟窿怎能注视呢？不过，我就是有这样的感觉……）
　　拉住他的是梅费斯特。
　　“放开他，小鬼。”梅费斯特说。
　　小伊於是顺从的放开，有些茫然的被梅费斯特拉起。我跟前的两只肋骨也收回了。
　　与此同时，梅费斯特抓住旁侧一条大浴巾，整个盖在他身上，“帮我一起带小伊回车上去，剌哈。”
　　“嗯。”剌哈点头，用另一条浴巾缠住小伊下身，跟梅费斯特一起抬起他，离开。
　　我注意到主上也跟著过来了，他微微在笑。他穿著泳裤，修长笔直的腿部诱人极了，想必它们是让七妃非常兴奋的东西吧？他用浴巾遮盖著背部，微露香肩和胸前……粉嫩的小点若隐若现……我不知道此时自己为何还在想这些，唉。
　　“格莉琴！”而小弥忽然睁开眼睛，虚弱的喊道。
　　远处，梅费斯特默默的回望了一下，那目光意味深长。
　　巴将婴儿抱到主上面前，它忽闪了一下大眼睛，似乎在思索究竟发生什麽了。而後张开小手要妈妈抱，小嘴巴也凑到妈妈胸前。
　　“饿了吗？”主上摸摸它额头，“哦，会有点咸喔。”
　　“我刚还在想，现在还是哺乳期，下水的话对主上的健康会不会有害？”巴低声问。
　　“不，那不会对我有影响。”主上说。
　　而提莫希似乎一点都不介意残留的海水味道，贪婪的吮吸起来。
　　“唉，”艾利戈也顺著主上腿部爬到他身上，撒娇道，“这臭七爹一发起疯来手还真重，娘亲来补偿一下吧。”
　　“额，讨厌，你都多大了？”巴撅著嘴说──我第一次看见他以符合少女身份的方式表达，脸顿时红了。

　　我羞愧无比，再不好意思看这家人，於是蹲下来问小弥还好吗？
　　“还行……咳，咳咳……”小弥揉著喉咙，“真狠啊，这个不靠谱的家夥……”
　　“喂，不靠谱的是你吧。”我摸摸他前额。
　　“唉，我只是泼了他一身饮料而已，他至於吗？”小弥说。
　　“不。”沙利叶说。
　　我回头，闹剧结束後，他一直站在我们身侧想著什麽，直至现在还若有所思的注视著大海。
　　“就算你泼得真是强酸性液体，身为魔性生物的小伊也未必会尸化。”沙利叶说，“他之所以那样，是害怕自己的归属会不复存在。他不能容忍一丁点这样的感觉呢。”
　　“听起来，好奇怪。”小弥又咳了两声，“无论如何，我看他深爱的是主上……格莉琴……我是说，梅费斯特或剌哈存在与否，对这并无影响。且如果妃子少一两个的话，可以说他更有优势……虽说你们都是些奇怪的家夥，喜欢一起服侍主上……之类的。”
　　“他深爱的是家。”沙利叶说，“以主上为中心的这个家……这个可怜的孩子，从一开始变态的渴求著的就是这种再简单平凡不过的东西。”
　　“为什麽，这种东西这麽重要麽？”小弥坐起来。
　　“嗯，”沙利叶低声道，“对於存在之初就被遗弃的生命来说……”
　　欲言又止。
　　我和小弥都垂下头，陷入某种沈思。
　　直至巴将一条薄毯子披上沙利叶肩膀，“去休息一下吧，你也累了。”
　　主上抱著两个熟睡的宝贝，微微笑著注视他们。我想，是他示意巴那样做的。
　　“谢谢。”沙利叶点点头，咧嘴，“美少女。”
　　他好像又恢复了。
　　啊，不。
　　不对。
　　非常突然的，他双膝软了下来，就那样跪倒在沙滩上，捂著闪烁著异彩的双眼，皮肤渗出汗水……

　　“怎麽……？”巴低喃。
　　“沙殿下……”我又有点不知所措。
　　主上缓缓在沙利叶面前蹲下来，一手压到他肩上。
　　“……啊，露西……”沙利叶低声艰难的道，“似乎……很不对……”
　　“我懂得了。”主上说。
　　“那，沙滩上的人类……你看要不要……？”沙利叶分开手指，露出半只眼睛。
　　“恐怕来不及了。”──主上话音未落，只听得异样的潮水声──

　　我回头，惊恐的发现──海浪已耸起到五十多米高──


17、


　　海滩上的人类惊叫起来，四处逃窜。
　　近十年来，这世界很不安宁，海啸、地震等自然灾害越来越频繁，这些可怜的生物们被折磨得十分敏感。
　　巨浪很快向下俯冲，巴似乎打算做什麽，但主上拦住他。
　　“主上。”沙利叶短促的叫了一声。
　　潮水被红色的蛇形屏障拦了回去，这让所有人类的目光都聚集到这里。
　　主上张开两只半实体黑色翼，飞到空中。
　　稍有消退的潮水再次涨起，这次越发的高而凶猛，整个海洋似都被吊到空中。那声音不再只是大自然的怒吼，其中还包含著某种诡异的哀号。
　　更多幻象蛇出现，形成巨大的能量网，控制著笼罩了半个天空的大海。
　　你是否能想象，海洋升上天空的样子？而今我和这些人类正面对著这样的景象。他们早被吓呆，也无太多心思思考空中的黑翼堕天使和蛇网。

　　就在此时，隐藏在深处的秘密暴露出来──天海的另一边，无数哀号著的、变换著形态的狰狞绝望脸孔冲出，挤压著蛇形屏障……
　　“怨灵。”沙利叶说。
　　屏障被冲碎，潮水和哀怨的灵魂一起又冲来……我完全无法分清这两者谁是谁，只感觉渺小的自己很快就要同这片土地一齐消失。
　　但它们没能接近我。
　　这是因为某种奇异的乐声。
　　主上怀抱一把幻象的银质竖琴。他神态那样的安详宁静，奏出的音乐足以治疗一切的心灵创伤。
　　因为那种美……那种非其外而蕴含於宇宙深处的终极的美、那种我们称之为艺术的东西，早已超出了爱恨情仇本身。
　　潮水或怨灵──无论是什麽，在逐步的消失、退散……
　　很久之後，我发现梅费斯特也来了，他在清理剩下的怨灵，将它们吸入体内。
　　“生前未犯过大过错，却仅因世界的不公而悲惨死的生命，如不被天国眷顾，就会化为怨灵。”沙利叶对我说，“那其中的一小部分留在这里为祸人间，自古以来的恐怖故事中不乏他们的身影。而更大的一部分，却总无故消失。不，不应该说消失。因为它们既没去天国，也没进入亡灵世界，更没被魔族吞噬灵魂或转入下一轮回，他们纠缠在因过度的怨恨而产生的‘子世界’中，久而久之，这‘子世界’聚集了太多怨灵……那对於我们和天界都是危险的。”
　　“难道今天这些就是……”我喃喃道。
　　“嗯，他们就是来自‘子世界’里的东西。”巴低声道，“这还只是个开始……”
　　“开始……是什麽意思？”小弥说。
　　“为什麽不去问你的迈克尔？天界的‘子计划’，据说正跟这个有密切的关系。”巴斜下眼睛，看小弥。

　　主上落在沙滩上，收回翅膀和幻象琴。
　　因为他的翅膀属於半实体，浴巾至始至终都还裹在他背部，没有谁看到那传说中的伤痕。
　　他转过来，朝沙利叶点点头。
　　而沙滩上的人类，用刚刚看到巨浪时同样惊恐的目光注视著他。
　　“主上。”梅费斯特也走过来。
　　主上、巴、梅费斯特、沙利叶……
　　第一次，我如此深切的体会到“魔王与他的下属们”的感觉。他们如此的安静，却用最深的恐怖笼罩著一切……
　　人类想逃走，但发现被无形屏障所阻隔，惊叫得更加慌乱。

　　沙利叶张开翅膀，飞起。我发现他已穿上了长裤和衬衫──我不知他是什麽时候换上衣服的，总而言之，我对他在这种时刻还想著耍帅感到万分佩服（如此，他可以将双手插在口袋里，且一半露出在外面的衬衫飘起来也十分潇洒）。
　　他升到一定高度，高到足以让沙滩上的所有人都看到他。而後抬头，露出眼睛──
　　很快，以他身体为中心，虚幻的眼成倍递增开来。
　　“最好不要看哦，荣格。”是梅费斯特在跟我说话，“虽说他的法眼没有针对你，但你盯著也会对身体有伤害的。”
　　我这才发现连他和巴也低垂著头，不去注视上方。

　　“你们在做什麽！你们都疯了吗？”熟悉的声音传来──那正是提莫希出世之日过来捣乱的长天使乌里尔。
　　“啊，”主上用余光看了他一下，清清淡淡的道，“我们正要消掉这些人类刚刚的记忆、并用一段幻觉来取代。”
　　“主上，要我控制他们久些吗？”上方，沙利叶的笑道。
　　“乖孩子。”主上也笑。
　　“无论怎样的敌对，我们都应该有潜在的共识吧？一个天使或魔族，尤其是这两族类的高位者──在人类世界是不可以使用超自然力量的啊！”乌里尔吼道，“那会给双方的时空都带来可能是毁灭性的影响吧？”
　　“作为魔界的王，我现在说可以──”主上微笑道，“那便是可以。”
　　“你……”乌里尔。
　　“你果然是疯了。露西弗。”悠飞也来了，他身後，小媛拉著他的袖子一个劲儿的劝他莫要激动。
　　“你究竟是怎麽回事？”那叫拉法的天界技术部泰斗也来了。
　　“你们这群‘谦逊淡定’又全员出动了吗？”主上道，“伟大的为首者呢？”

　　迈克尔终於出现。
　　我记得上次的纠纷中，他与主上谁也没看谁一眼。而今天，他虽出现了（因是感觉到异样而不得不出现），却还是没有跟主上交谈的意思。
　　“你过来。”令我惊奇的，主上先开口了。
　　之後，他转过身，朝沙滩而去。

　　那迈克尔竟然也乖乖的跟著他走……


18、（非荣格视角）


　　“迈克。”
　　“海啸”平复，天色也渐渐的晚了。逐渐下沈的太阳发出柔和的淡橙色光。那光渲染在他雪白的肌肤上，就好似为他裹了一层诱人的蜂蜜。
　　迈克尔默默看著露西弗。
　　那黑色的挽起的长发、那深不见底的双眼、那半裸的、因被过度蹂躏和多次流产生育而走形的身体──当然，这所谓的“走形”绝非女性的产後变形，大多数人类或魔性生物都会将之称为性感。非但性感，简直就是完美──只是这种性感的完美同样默默的阐述著……露西啊，他早就不是个处子了。
　　……
　　迈克尔眯起眼，自问究竟在想什麽？为何思绪不知不觉便到了那里？
　　“你还是不打算跟我说话吗？”露西弗又问。
　　迈克尔抬额，凝视他。
　　“其实无妨，如果你还在别扭，就只听著。”露西弗说。
　　“呵，你有何赐教？”迈克尔终於打开口，缓缓慢慢的笑，“魔王大人。”
　　“迈克，你必须叫拉法停下子计划。”
　　“停下子计划？”
　　“对，停下来，完全停下。”
　　片刻的安静。
　　迈克尔又笑了，起初低低的，之後声音变大。
　　他们现在在某个岬角之後，离他的下属和露西弗的亲信都很远。这是个好位置。
　　“继续下去一切就晚了。”露西弗又道，“届时的问题远非我所能控制……天界……”
　　“你想说，今天你帮了天界一把？”迈克尔歪起唇边。
　　“哪有，天界有你，无需我来拯救。”
　　“不要冷嘲热讽。”迈克尔说，“人总说天使虚伪，你一个尊贵真实的魔王又何必学著我们虚伪？今天的状况影响的分明是两方面。更何况，就我所知，此之起因根本就在魔界吧？所以啊，收起你那帮了我们大忙的嘴脸吧。”
　　“……”
　　“作为一个魔王，你连魔界都管理不好呢。露西弗，你真可悲。”迈克尔又笑。
　　“……”
　　“你输了。”半晌，天使缓缓的道，“你很清楚的，你已经输了。”
　　……
　　“那麽，你所做的一切就是为了赢过我吗？”露西弗稍微侧过身，几缕没有被挽起的卷发垂在脸侧。适才一切发生得突然，他始终没来得及换衣服。但那双手仍旧紧紧握著浴巾，不让背部露出来。
　　“呵。”迈克尔转身，顺著来时的足迹离开，“对此我真是无话可说。”


　　……
　　伊都米亚处於朦胧状态之中，反常的尸化耗尽了他的力量。
　　……“为什麽，为什麽他还不死？”……那女人的声音回荡在耳畔。
　　……“……这……”……那男人迟疑道。
　　……“这孩子是个怪物！是个怪物！”……
　　……“他不单单继承了我尸控的能力，而且这种能力，由於对生命和死亡的该死的执著而……而无限扩大化了啊。”……
　　……“一切都是你的错，你得想办法弄死他啊。你要为我负责的，我不能带著这个累赘！”……
　　……“宝贝，别激动，我说过……”
　　混蛋！杀了你……
　　狂乱的伸手，攻击。
　　之後猛然清醒，发现险些打在正开了车门准备进来的剌哈身上。
　　剌哈略微迟疑了一下。
　　小伊也愣了。
　　他看著她，那梅花鹿般眸子十分复杂。
　　“看来已恢复了呢，小伊。”剌哈歪头，一笑，走进来，关门。
　　嗯。
　　半晌，小伊看看自己的手臂、肢体。虽还是赤裸著，但已不是骷髅的状态了。
　　是啊……
　　又……完整了呢。
　　漂亮的皮肤，漂亮的面孔。
　　侧头，望见後视镜中自己……一滴晶莹的泪水正从眼眶中滚落。
　　“外面出了大事，梅哥也去帮忙了。不过大家已把事态稳住了。”剌哈拿出一杯相当漂亮的水果冰淇淋，“我去给小伊买了这个。”
　　小伊看了她一会儿，没说话。
　　“喏，”剌哈坐在他对面，取下冰淇淋最上方的小樱桃，放在他唇边。
　　缓缓的，打开口。
　　咀嚼，然後，吞掉。
　　“唔。”剌哈抬眉，“小伊，下次吃的话，要记得把核吐出来哟。”
　　小伊眼圈红了。
　　“没有。”他颤声道。
　　“没……”剌哈。
　　“我觉得，没有核，小姐姐，”他抓住头发，俯下身来，“我是不是做错了什麽？”
　　剌哈呆住片刻。
　　同为主上的下属和妃子多年，她却并没有真的跟这个尸控系的小家夥说过几句话。她只知道他童年时曾被父母无情的抛弃，渴望家庭温暖，把主上当妈咪，并叫她“小姐姐”……
　　战场上，他们凭著眼神和默契配合。她对他几乎不了解，但同时，从另外某种程度上来说，又十分了解……
　　“没有。”之後她靠近他，轻轻抚摸他头发，“是我忘记了，一些樱桃是没有核的呢。”
　　“我做错了事。”但他根本没听见，仍在喃喃自语，“我不想给你们找麻烦，所以请不要丢下我。”
　　“小伊做错了事？不会啊，”剌哈微笑，摇摇头，“小伊刚刚不是很努力的想保护小姐姐吗？小姐姐很感激呢。所以想买冰淇淋感谢你。”
　　“不会。”
　　“嗯，不会。”剌哈翻转过他的身体，把他抱在怀里，“我们地狱七君不是要永远和主上一起沦陷於黑暗之中的吗？没有谁会先离开的，也没有谁会被丢下。”
　　“即使是我，也不会被丢下吗？”
　　“不会。”
　　“即使是主上，也不会丢下我吗？”
　　“不会，不会，不会。”剌哈笑了，“我发誓，我保证喔。”
　　“是嘛，那太好了。”小伊幸福的蜷缩在剌哈腹部，安静下来，“我就像又变成了婴儿。”
　　剌哈看著他，伤感的幸福的笑了一下。

暗之子19
发文时间: 05/16 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　我们站在沙滩上，如一群傻瓜般不知该做些什麽。
　　主上和迈克尔去了好久。
　　沙利叶顺利消掉众人类的记忆，一切都恢复平静，这些生物没再注意此处。
　　悠飞呆得百无聊赖，於是去海滩小店买了烧烤，邀拉法一起享用。而後者压根儿就没心情，焦虑的在沙滩上踱来踱去。
　　於是悠飞自己带著儿子默默的吃，不久後，他又拉拉我衣角，问我要不要也来点，我接受了邀请，难得一个长天使会这麽热情。我想叫上小弥，却发现他在跟沙利叶闲扯──大多是泡妞技巧一类。
　　梅费斯特早就不知那儿去了。
　　巴盯著主上和迈克尔消失的地方，越来越急。终於，他放下提莫希要艾利戈帮忙照顾，匆匆的朝那里去了。
　　艾利戈和妹妹玩起沙雕游戏。先是砌了两只城堡，之後又塑成一座惟妙惟肖的肖像──那人物正是长天使迈克尔。
　　“哦，要是大爹们看见这个，一定会发疯的。”沙利叶俯身，对两个宝贝笑道。
　　“啊，你好可爱啊。”乌里尔终於按捺不住，蹲到小提莫希身边。
　　它张开一双小手，他就像著了魔一样抱起它，逗弄起来。
　　对此，沙利叶和艾利戈并没有太介意。而天使一方的悠飞总有些超然的风格，对此类事情一向是不闻不问的；拉法还在踱步，没心情理会。我又想，幸好巴和梅费斯特是不在的。

　　然而，好景总是不长的。
　　“你在做什麽？”不久之後，梅和巴的声音传来。
　　“哼，这场面很想让我写首诗啊。”这是迈克尔。
　　而主上跟在他身後。
　　“啊……哈。”乌里尔看看怀中跟自己玩得开心的魔王的婴儿，又看看地下那肖像，最後看看走来的天魔界众生，意思到这举动是何等的迦唬嘴角开始抽搐。
　　在巴一拳击出之前，提莫希非常乖巧的飞入他怀中，这避免了又一场殴斗。
　　“哟，主上不乖哟，竟然跟迈克尔单独呆了那样久。”梅费斯特笑。
　　“嗯，即使是主上，也不能这样。”巴低沈道，“哦，不，正因为是主上，才更不能这样。”
　　“你在练习造句吗？巴兄。”梅费斯特笑。
　　巴叫他滚，而後又说：“说起来，如今是这样的一副躯体，可真是遗憾。”
　　他走到主上身旁，当众就将手伸向主上胸口，霸道的揉捏。虽有毯子遮挡，但我几乎立刻嗅到主上乳汁的清香──那并不很像“奶”的味道，更似某种茶品。
　　“嗯，如果有那副躯体，就可以惩罚主上了呢。”梅费斯特也过去，对主上做颇有欺凌意味的动作。
　　“呵，开始上演，大、二妃子的嫉妒心。”旁侧，沙利叶咧嘴对我笑。
　　“你说什麽？”巴转头，眯眼。
　　“你们两个这以下犯上的气势，真是让我很害怕呢。”主上微笑著慢悠悠的道，“而且你们怎麽能在我的天界前好友面前这样呢？这让我不单是怕，而且又很羞耻……”
　　“我呸。”乌里尔别过头去，其实我觉得他更想说“我呕”之类的。

　　而迈克尔对此表示不屑，他一直集中精神跟拉法讨论另件事情：“那麽我们今天无法回天界了？”
　　“是的，恐怕是刚刚那事件的影响，时空通路暂且打不开了。”拉法回道。
　　“嗯……”迈克尔摸著下巴，沈思。
　　“怎麽，回不了天界？果然很严重吗？”乌里尔接道，“都是那该死的……”
　　“淡定啊，殿下，时空通路既然被关闭，我们不也是回不去魔界了吗？”梅费斯特一笑。
　　“你们根本也没想回魔界吧？”乌里尔叫。
　　“总之，这可是个问题。”拉法低喃。
　　迈克尔继续沈思。
　　悠飞仍旧无比淡定的在吃烧烤，乌里尔似乎终於看不下去了，於是对他吼：“怎麽你作为天界主要长官之一，到人类世界来就只是吃吗？”
　　“焦急无益啊，”悠飞慢悠悠的道，“而且作为天界的长官，更加要从容开阔、谦逊淡定啊，这不是迈克尔亲口说的吗？你们看，我觉得暂时被困在人类世界也未尝不好，恰有机会体察一下民情──几个世纪来，就因为我们太脱离群众了大家才都会去拜撒旦嘛。退一步想，就算是放下天界的事务休个假其实也是很不错的，迈克尔长官没有了繁忙的公务，恰好可以作诗。”
　　“啊，作诗，这提议不错。”迈克尔抬起头来，豁然开朗。
　　“是吧？”悠飞继续吃烧烤。
　　“问题就在於我宁可处理繁忙的事务，也不想听他的诗。”拉法从容淡定的说出这一句话。
　　“……呃……”迈克尔顿时满面黑线。
　　我想，大概还很少有谁这麽直接的批评过他的诗吧？
　　“你去给他们念诗吧──长官，”乌里尔指著魔界众大叫，“念死几个最好不过。”
　　迈克尔额头更加乌云密布。
　　“那是不可能的。”主上云淡风轻的一笑，“你们要记得，我的诗无论从诗风抑或立意上都要更胜迈克尔殿下一筹，他们整天听著都没有死呢。”
　　大约是天真的晚了，我只感到一阵冷风飕飕吹过。我认为，大家都有同样的感觉。
　　“你们回不去天界，在外面呆著也不是办法，人类世界可是有很多采花贼的──虽说他们到了汝等面前也只是一朵朵的小花。”主上继续耸肩，对天使们笑说，“为了给宠物庆祝生日，我在不远处租了座海滨别墅，地方很宽敞。不如你们也去凑合一晚？”
　　我以为天使们必定会很不屑的拒绝的，不想迈克尔竟说了声“承蒙不弃”。
　　不单是我，连他的下属和地狱魔君们都吃了一惊。

　　此时剌哈和伊都米亚也过来了。
　　小伊抱住主上，娇滴滴的说，他可不要跟天使们同居。
　　“天界魔界集体的同居吗？”有谁接了小伊的话。
　　这声音亲切又耳熟，我回身，发觉竟然是小伽妈妈。
暗之子20
发文时间: 5/18 2010 更新时间: 05/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“啊你……你你你……你还有脸出现？”乌里尔上下摇晃的手指指著小伽妈咪，颤声道。
　　“我来找我家小孩的。”小伽搂住我肩膀，简单的答。
　　“很好，他来找他家小孩，那不关我们的事。”迈克尔说，“难得魔界的殿下们盛情，我们打点一下吧。”
　　“其实也没什麽好打点的。”终於吃完了烧烤的悠飞擦著手，“本来就什麽也没带啊……除了……这孽子。”
　　“喂，老爸，我是行李吗？”媛星嘴角抽搐。
　　拉法又陷入某种深奥的沈思，没理会他们。
　　“良好友谊的伟大开端──”小伽张开手臂，说，“我可以也去借宿麽？”
　　“当然，”主上微笑道，“这很值得庆祝，你要去跟我喝一杯，小伽。”
　　“你两个今晚都间歇性认知障碍了吗？”乌里尔两根手指分别朝向小伽和迈克尔，“天界重量级的两个天使……”
　　“重量级，我很轻的说。”小伽掸掸衣袖上的灰尘，淡定道。
　　“不要给我咬文嚼字，我们由你两个带领一起去跟一堆魔族同居这传出去了算什麽事儿啊？”乌里尔道。
　　“嗳，”梅费斯特耸肩，“你抱怨什麽？我还觉得传出去了会有损名义呢……跟一群天使同居，这麽没有品味的事情……”
　　“你啊，”悠飞伸了个懒腰，站起来，笑道，“你本来就没有品味。你自己就找了个天使做主上──且还是天界淘汰的残次品。”
　　“你说什麽？”魔君们几乎在同一时间都将注意力集中在其身上。
　　“说得好，悠飞，你真有才华。”乌里尔搂住悠飞肩膀，火上浇油道。
　　巴、梅费斯特、伊都米亚一齐扑上，乌里尔、悠飞和悠飞的儿子欣然迎战。肉搏就地展开，场面十分壮观。我发现自己对此已十分的坦然，这几乎是天界和魔界重要人物每次碰面必要发生的事情。
　　除争执中的六个生物外，双方其他成员均无比淡定，可见他们比我还要习惯於此。
　　主上抱著他的小婴儿，对地上的沙雕夸奖了一会儿。它又开始拱他胸口，找到好吃的果实後就吮吸起来。
　　这吮吸声虽小，却让混战中的六人稍停了那麽十分之一秒。十二只眼睛齐刷刷的看向那里。“看什麽？”巴猛扇对手脑袋，愤恨道。战斗又继续。
　　“天晚了，乘现在有时间，主上把衣服换上吧。”沙利叶说。
　　主上觉得他说得不错，於是怀抱婴儿，带著两个未参战的下属去更衣了。
　　艾利戈从刚刚开始就躺在沙雕上呼呼大睡，而小弥看著那场混战──我想他现在精神紧张而且十分尴尬。
　　“今天的状况，你可晓得是怎麽一回事麽？”此时，迈克尔忽然搂住小伽的颈项，将其拉入某僻静的角落。
　　他们对望了一下。
　　“我知道的不比你多。”小伽轻声道，“……但迈克之所以放下身段接受魔王的邀请，是为在时空通路被重新打开之前能够近距离监视魔界上层的行动？”
　　迈克向我看了一眼，而後拉著小伽到更远的地方，用我听不见的声音又跟他说了些什麽。

　　“还没有残杀够麽？”不久之後，主上更衣回来。那几个魔君天使大约也有些累了，纷纷停下手，如同什麽也没发生般彼此分开。
　　大家都认为时候不早了，又整理了一下就出发了。
　　主上所说的别墅并不远。除剌哈和小伊去开车之外，其余人等皆跟著主上步行。
　　十分锺不到，太阳就落山了。周遭又是我所熟悉的黑暗，听著海浪的声音，体验夹杂著腥味儿的风吹到脸上的感觉……跟小伽妈咪并肩而行，这真是太惬意了。

　　先到的剌哈和小伊开了灯迎接大家。
　　沙利叶、主上和他的孩子们、巴首先进入那庭院，迈克尔去其他什麽地方溜达，而拉法跟著他，悠飞并没什麽介怀的随著我和小伽妈咪进来，乌里尔见悠飞都不介意，所以也没再说什麽。
　　队伍的最後是小弥……梅费斯特！──我不知道他究竟是什麽时候跑到那里的，虽跟小弥间隔好大一段距离，但他们所处的位置却可以直视彼此。
　　我有一种古怪的感觉，这感觉并不好。
　　主上自家的事怎麽都轮不到我管，而天界的光之救赎者似乎也不再与我有任何干系。
　　但我还是忍不住去想……

　　沈默无语的梅费斯特对小弥那一瞥……

暗之子20
发文时间: 5/18 2010 更新时间: 05/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“啊你……你你你……你还有脸出现？”乌里尔上下摇晃的手指指著小伽妈咪，颤声道。
　　“我来找我家小孩的。”小伽搂住我肩膀，简单的答。
　　“很好，他来找他家小孩，那不关我们的事。”迈克尔说，“难得魔界的殿下们盛情，我们打点一下吧。”
　　“其实也没什麽好打点的。”终於吃完了烧烤的悠飞擦著手，“本来就什麽也没带啊……除了……这孽子。”
　　“喂，老爸，我是行李吗？”媛星嘴角抽搐。
　　拉法又陷入某种深奥的沈思，没理会他们。
　　“良好友谊的伟大开端──”小伽张开手臂，说，“我可以也去借宿麽？”
　　“当然，”主上微笑道，“这很值得庆祝，你要去跟我喝一杯，小伽。”
　　“你两个今晚都间歇性认知障碍了吗？”乌里尔两根手指分别朝向小伽和迈克尔，“天界重量级的两个天使……”
　　“重量级，我很轻的说。”小伽掸掸衣袖上的灰尘，淡定道。
　　“不要给我咬文嚼字，我们由你两个带领一起去跟一堆魔族同居这传出去了算什麽事儿啊？”乌里尔道。
　　“嗳，”梅费斯特耸肩，“你抱怨什麽？我还觉得传出去了会有损名义呢……跟一群天使同居，这麽没有品味的事情……”
　　“你啊，”悠飞伸了个懒腰，站起来，笑道，“你本来就没有品味。你自己就找了个天使做主上──且还是天界淘汰的残次品。”
　　“你说什麽？”魔君们几乎在同一时间都将注意力集中在其身上。
　　“说得好，悠飞，你真有才华。”乌里尔搂住悠飞肩膀，火上浇油道。
　　巴、梅费斯特、伊都米亚一齐扑上，乌里尔、悠飞和悠飞的儿子欣然迎战。肉搏就地展开，场面十分壮观。我发现自己对此已十分的坦然，这几乎是天界和魔界重要人物每次碰面必要发生的事情。
　　除争执中的六个生物外，双方其他成员均无比淡定，可见他们比我还要习惯於此。
　　主上抱著他的小婴儿，对地上的沙雕夸奖了一会儿。它又开始拱他胸口，找到好吃的果实後就吮吸起来。
　　这吮吸声虽小，却让混战中的六人稍停了那麽十分之一秒。十二只眼睛齐刷刷的看向那里。“看什麽？”巴猛扇对手脑袋，愤恨道。战斗又继续。
　　“天晚了，乘现在有时间，主上把衣服换上吧。”沙利叶说。
　　主上觉得他说得不错，於是怀抱婴儿，带著两个未参战的下属去更衣了。
　　艾利戈从刚刚开始就躺在沙雕上呼呼大睡，而小弥看著那场混战──我想他现在精神紧张而且十分尴尬。
　　“今天的状况，你可晓得是怎麽一回事麽？”此时，迈克尔忽然搂住小伽的颈项，将其拉入某僻静的角落。
　　他们对望了一下。
　　“我知道的不比你多。”小伽轻声道，“……但迈克之所以放下身段接受魔王的邀请，是为在时空通路被重新打开之前能够近距离监视魔界上层的行动？”
　　迈克向我看了一眼，而後拉著小伽到更远的地方，用我听不见的声音又跟他说了些什麽。

　　“还没有残杀够麽？”不久之後，主上更衣回来。那几个魔君天使大约也有些累了，纷纷停下手，如同什麽也没发生般彼此分开。
　　大家都认为时候不早了，又整理了一下就出发了。
　　主上所说的别墅并不远。除剌哈和小伊去开车之外，其余人等皆跟著主上步行。
　　十分锺不到，太阳就落山了。周遭又是我所熟悉的黑暗，听著海浪的声音，体验夹杂著腥味儿的风吹到脸上的感觉……跟小伽妈咪并肩而行，这真是太惬意了。

　　先到的剌哈和小伊开了灯迎接大家。
　　沙利叶、主上和他的孩子们、巴首先进入那庭院，迈克尔去其他什麽地方溜达，而拉法跟著他，悠飞并没什麽介怀的随著我和小伽妈咪进来，乌里尔见悠飞都不介意，所以也没再说什麽。
　　队伍的最後是小弥……梅费斯特！──我不知道他究竟是什麽时候跑到那里的，虽跟小弥间隔好大一段距离，但他们所处的位置却可以直视彼此。
　　我有一种古怪的感觉，这感觉并不好。
　　主上自家的事怎麽都轮不到我管，而天界的光之救赎者似乎也不再与我有任何干系。
　　但我还是忍不住去想……

　　沈默无语的梅费斯特对小弥那一瞥……



暗之子21
发文时间: 05/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“主上为什麽要让这一群天使也住进来？这让臣妾们很生气呢。”一进门，梅费斯特立刻从队伍最後冲上去，笑嘻嘻的抱住露西弗。
　　“臣妾们？”巴冷笑，“不要代表我说话，我可没生气。”
　　“哟，是吗？”梅费斯特将下巴抵在主上肩膀。
　　“除了很恶心、很厌恶。仅此而已。”巴耸肩，离开了大厅。
　　“……让我赶走他们吧，主上……”小伊也蹭上去，脑袋一个劲儿的在主上胸口拱拱拱。小婴儿被他挤到一边，它歪头，少许想了一下，然後干脆抱住他脑袋，揪住他头发，保持一个舒服的平衡的姿势。对此，小伊倒也不介意。
　　“额，我怎麽能赶走他们呢？毕竟是主上的前亲友、前同僚、前下属、前同族、前知己嘛。”露西弗挠著小伊颈项，像哄小孩子一样慢悠悠的、非常耐心的道。
　　“……唔，那，我们去‘休息’吧，主上……”小伊抬额，小鹿般的眼睛眨呀眨。
　　“休息，是个好主意。”梅费斯特在低笑，手指摸索到主上胸前，轻轻在某处挖弄。
　　我觉得十分尴尬，乌里尔、悠飞和小媛也如此，小伽妈咪却很平静。那迈克尔长官和拉法想必是早知会有这种情况，压根儿就没有一起进来。而小弥呢──每当梅费斯特对主上有此类暧昧举动，他就会拼命压抑著他那想死的表情。
　　“啊，你们不要在意，这群孩子生性顽劣、淫邪情色，对我有著极端恐怖的独占欲，”主上又对我们说，“请无视他们，随意一些，把这儿当成你们自己的家吧。”
　　“说起来倒很容易。”乌里尔低低的干笑。
　　“我去准备茶和点心。”主上转身要走。
　　他这一句似乎惊到了众多妃子──“这这这、怎麽能劳烦主上？”“主上，让臣妾去准备吧。”“主上怎麽能做这样的事？”
　　“今天是小梅的生日，也是提莫希的满月纪念啊。”主上没顾及他们的阻拦，已经到了外间，并向厨房走去了。
　　“那，臣妾来帮主上。”
　　“主上指示就好了，臣妾们来做嘛。”
　　“是啊，主上……”

　　“主上主上主上，臣妾臣妾臣妾……”之後，乌里尔打了个寒战，“卖糕的老爹啊。”
　　“是啊，”悠飞淡淡的道，“好奇怪啊，他终日听著，怎麽居然还没起鸡皮疙瘩而死呢？”
　　“起鸡皮疙瘩而死。”乌里尔又一抖，“你能不能想点不那麽令人不舒服的事情？”
　　“哦？这很令你不舒服吗？”悠飞不以为然的拖了张椅子，过来坐下。
　　我想了一下，果然很不舒服。转眼又看向小弥，他仍在发愣。
　　“喂，你还在想他吗？”小媛搂住他。
　　小弥瞟了他一眼，没说话。
　　“放弃吧，他是个男人嗳。”
　　“那又怎麽样？”小弥低沈道。
　　“你想想，据说他过了十六岁就会变回原来的样子，届时你要怎麽办呢？做一个跟我爸爸、艾利戈的爹妈们一样的变态吗？”小媛一边拍他肩膀一边继续哈哈笑。
　　“蠢材！”他父亲悠飞忽然吼，“你要是再不老实点管住自己的嘴继续对光之救赎者胡言乱语我就把你的躯干摘除让你的脑袋直接架在大腿上。”
　　“你……你怎麽会这麽雷？”乌里尔将脸埋入双手之中，痛苦的对同伴道，“不愧是天界隐灵七天使的重量级人士啊，跟迈克有得拼。”
　　“哦，是嘛？”悠飞转过头，对乌里尔温柔的一笑，而後又转回来，对儿子吼：“坐下！”
　　可怜小媛也不敢太过分，於是乖乖的坐在其身边了。
　　如此温柔可亲的天使悠飞其实是个非常严厉的父亲呢。我忽然为自己有Ｄ那样的父亲感到庆幸。我不知道媛星的母亲是什麽样的天使，但无论如何，应该也比不过小伽的吧？
　　我跟妈咪相视一笑。
　　我觉得很温暖，同时，心底又升上一种难以言喻的苦楚，我不想深究那是什麽。就在此时剌哈进来了。
　　她是奉命来布置餐桌的。
　　虽在场的几位天界高位长官也不怎麽跟她说话，但比起其他几个臣妾，她明显让天界众人舒服得多。我想正因如此，主上才叫她（而不是其他属下们）来的。
　　“那麽露西弗殿下是打算在这儿为婴儿和梅费斯特大人庆祝了吗？”小伽问。
　　“嗯，”剌哈点头，“主上说，这里可以看得见星星，又面朝大海，能听见海浪的声音。”
　　“哦，在他们开始之前，我看我们还是识相的快些退下吧。”乌里尔注视了悠飞一下。
　　“不不，主上希望你们都能在呢。若是拉法和迈克尔两位殿下能回来那最好了。今天毕竟是一个重要的日子，他非常希望殿下们能一起参加哦。”剌哈说。
　　“他这又是想玩儿什麽？哈？”乌里尔笑。
　　“无论如何，既然魔王大人希望如此，那我们也就不要再推辞了吧？”悠飞拿起旁侧一只装饰品杯子，细细端详，并似乎是心不在焉的道。
　　“我来帮你。”小弥忽然之间很绅士的站出来，跟剌哈一起布置餐桌。
　　“谢谢。”小女孩有点害羞的道。
　　我愣了片刻，也去帮忙，小媛也跟著我过来了。
　　“这些海洋生物一样的蜡烛真是漂亮。”小媛端详著那些装饰品，说。
　　“嗯，都是小伊亲手做的喔。”剌哈说。
　　“哦，那位恐怖诡异的殿下原来这麽心灵手巧吗？”
　　“嘻嘻。”
　　“嗳，剌哈妹妹，其实我一直想问你……”小媛说。
　　听到这句“剌哈妹妹”，我不禁抖了一下，即便看上去还是小萝莉一只，就真实年龄而言，剌哈要比媛星大上许多许多，这一点他也不是不知道，但居然还叫得那般自然而然。
　　“嗯？”剌哈抬额，平静的瞧他。
　　“你也是……那位的臣妾之一吧？”
　　“嗯。”她点头。
　　“喂，我听说那位殿下他一直是只受不攻的，所以非常之好奇对於你来说，这一点要怎麽实施？”
　　我顿时无比困窘，小媛有时候真是冒失到了极点。
　　但这并没给剌哈造成什麽困扰，她一如既往平静优雅乖巧淡定的歪过头，清脆的呵呵一笑。
　　我觉得媛星他得不到答案。
　　他确实没得到答案。
　　因为身後他父亲那柔和的、低沈的、正直却恐怖的声音正缓缓升起：“媛──────星────────”
暗之子22
发文时间: 05/22 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“好吧，我错了……老爹原谅我……呀啊啊啊啊……你要掐死我吗？”被悠飞勒住的媛星用压抑无比的声调说──悠飞是个严厉的父亲，内心深处却是痛儿子的，并不会用多大力气，媛星一贯就是这麽夸张。
　　“列位美人，心情都不错嘛。”沙利叶走来，将新烤好的蛋糕放在桌上。
　　“哼。”乌里尔别过头。悠飞仍在教训儿子，小弥仍很心不在焉。
　　“主上亲自为我做的蛋糕，想想真是很难为情。”梅费斯特捂著双颊出现，他身後是怀抱提莫希的巴、艾利戈和伊都米亚。
　　“主上呢？”剌哈问他们。
　　“说是要换身衣服。”巴说。
　　“好正式哦……”小伊掐住梅费斯特的脖子，摇晃，“……幸运的家夥、幸运的家夥……”
　　“额，你不要跟天使们学掐人脖子。”梅费斯特推开他，笑道，“再者今天又不只是为我庆生，还有你小女儿的满月酒嘛。”
　　悠飞还在勒媛星，後者发出哇哇大叫。
　　“你有大量教育儿子的时间，大可不必到这里来做。主上一定要你们留下，我也不好赶你们走，但起码要识相些。”巴双臂抱胸，冷冷道。
　　悠飞像是根本没听见，继续揍儿子。倒是乌里尔越发的愤怒了。
　　为避免殴斗再次发生，沙利叶开始对女孩和少年们恭维调笑，他一贯很擅长这些。
　　不久之後，主上出来了。
　　他披了件黑色的袍子，入座後颇带挑逗意味的脱下。适才那些心情烦躁的、快要暴怒的、意图斗殴的、正在殴斗的，一时之间间都安静下来。主上竟然这麽做了……要知道在场的可不只有他的妃子儿女。我稍回头，发觉一贯沈静如水的小伽妈咪脸也红了。
　　沙利叶毕恭毕敬的替主上拿走外套。
　　适才所有人都将注意力集中在“脱”这一动作上，如今才注意到他里面穿了什麽──
　　“啊。”乌里尔一下子站起来，一副全然受不了想一走了之的样子。而悠飞很淡定的拉住他袖口，示意他坐下。
　　那是件猩红色的晚礼长裙──是的，长裙。下摆多褶，上身紧贴著躯体，让美好的线条显露无疑。其Ｖ字领口很低，而主上将黑色的长发完全放下，一部分披在前面，胸部柔嫩的肌肤若隐若现。
　　我看得晕乎乎的，只听“噗”一声，旁边小媛已鼻血喷涌，他喃喃说都是老爹刚刚手太重了，鬼都不相信那会导致流鼻血。而在我另一侧，小弥眼中是某种极复杂的痛苦。
　　主上的天使婴儿双眼冒著心心钻入他怀中，肆意蹭著，享受它所独有的特权。
　　“呀，妈咪不错嘛。”一直呈失踪状态的艾利戈从天花板的什麽角落里爬出来，顺著中央吊灯慢慢的舒展长长躯体，直至轻柔的落到剌哈肩膀上。
　　“是喔。”三爹咯咯笑著抱住它，挠它下巴听它幸福的呼噜声。
　　“你这是什麽意思？”乌里尔盯著主上，道。
　　“主上最近不像话呢。虽说是为了我的生日，但穿著如此暴露的让外人欣赏……”梅费斯特撑著头，与其说他真在妒忌，不如说他是想刺激天界众人。
　　“你说谁不像话？”巴瞧向他，低沈道。
　　“怎麽样，各位，这礼服不错吧？”沙利叶托著下巴，缓缓的说。
　　“……呃？”小伊看向他。
　　“从设计、到裁剪、到缝纫……一针一线都包含著我深深的爱意哟。”沙利叶说。
　　“呵，原来这不检点的东西是你做的啊，这就难怪了。”梅费斯特笑。
　　“额，是小提出生之前就说好的了，只是後来因为各种事情耽搁了，直到昨晚才正式完工。不然我是想做第一个脱下它来的生物……唉，现在的话，”沙利叶笑，“便宜梅哥了呢。”
　　乌里尔低声嘀咕著什麽，我想大概是“恶心”。“可是我觉得很好啊，乌里尔叔。”小媛处理著鼻血，呵呵傻笑。
　　“嗳，悠飞，如此精明的你和麦塔特隆怎麽生了这样一个白痴？”乌里尔继续低喃。
　　“真是好可惜，迈克这个诗人不在……”主上抚摸怀里的小宝贝，轻柔道，“谁来为小梅和小提吟上一段开场诗呢？”
　　小伊立刻举手。
　　“我应把我的心挖出来，再把骨头拆散。我要割开自己的喉咙，接著将血吸干。森森指骨，一根根折断。然後是脑髓，捣烂捣烂。站在自己尸首上，迎风露笑颜。血腥腐臭，天真烂漫。”
　　──
　　听罢这首美丽的诗，在场者无不石化。
　　“没想到一点都不次於迈克尔啊，而且还很有自己的风格。”片刻之後，乌里尔低声对悠飞说，“‘主上’身边真是人才济济。”
　　“果然很有魔界特色。”小伽妈咪微笑。
　　“是啊，小伊，谢谢你在我生日上吟的诗，我感动得都快内牛满面了。”梅费斯特嘴角抽搐。
　　在这种略带敌意又深有喜感的氛围中，大家品茶、品酒、聊天。
　　主上像所有慈爱的母亲那样，边应酬大家，边陪婴儿玩──不管怎麽说，这种场合公开喂奶还是有点违和的，他拿了一只奶瓶，其中是七层不同颜色的特制魔界果汁，小提吃得相当开心。
　　当迈克尔和拉法的身影自远处出现，气氛不太一样了。
　　主上举起杯子，“诸位啊──”
　　妃子们见此也立刻拿起杯子。
　　艾利戈、媛星、小弥和我不由自主照做。
　　悠飞和乌里尔纯属应景儿的也稍微将杯子拿离桌面，但目光中多少有些厌烦。
　　小伽妈咪最特别，他适才一直就拿著杯子，这一来既是举了杯，又不会有特地举杯的感觉。
　　“为我亲爱的小梅──我扭曲的小怪物之所以诞生不可或缺的一环；为小提──为第二个诞生於黑暗之中的可爱的地狱般的产物；为我纯净无比高尚有爱的所有妃子们──以及──”随著迈克尔距离越来越紧，露西弗放满了声音，一字一句的说：“天界的友人们啊，为了难忘的旧时光，为了永恒的珍贵的友谊──”
　　听到此，迈克尔忽的转身，大步又走向黑暗深处。
　　“迈克！”拉法跟著他。
　　在座的四个天使也站起来，看著彼此，最终是乌里尔先离席，悠飞媛星紧随其後。
　　“你先留在这儿，我们不会走很远。”小伽离开前对我说。
　　於是我留下。这并不会很尴尬，我和大多魔族们关系还不错，更何况还有艾利戈和小弥相伴。
　　天使们似乎是答应过迈克尔，在时空通路再次打开前监视魔界众人，所以其实并没走开多远，只是在房子周遭徘徊。
　　庆祝在梅兄吹过蜡烛、大家吃完蛋糕後进入尾声。
　　主上将进入梦乡提莫希交给妃子们，说是要去休息了。而不久之後梅费斯特也悄然跟去。大家都明白是怎麽回事。今天是他的生日，故其他妃子们也不想争这一时。

　　魔性生物并不需要睡眠，大家又聊了一会儿便各自去做自己的事了。帮剌哈收拾完桌子，我发现小弥和艾利戈都不见了，於是在别墅内随便溜达。
　　我听见主上和某种兽类的喘息呻吟声──我听说如今梅费斯特虽不能变男体，却可以化为黑狮状。

　　午夜十分，一切都停下来。我看见梅费斯特走过长长的走廊，在花园的另一头与小弥相会。他们站在一起，说著什麽。
　　我忽然觉得很不开心。
　　某种极端的情绪控制了我，我朝主上的房间跑去。
　　悄然打开那扇门，猩红色的礼服躺在地上，而纤细的主上蜷缩在床，月光撒在他雪白的肌肤上──其上布满吻痕和污浊。他那麽虚弱，黑发那麽散乱……就好像才遭到强暴一样……
　　我好想……就这样冲上去抱住他，安慰他，将他揉到自己的身体里……不让他再受任何的委屈……
　　我在说什麽？他可是个魔王。

　　“身为魔王罗特巴特的女儿，黑天鹅奥洁丽雅为什麽与奥杰塔一模一样呢？小弥。”……就在此时，我听见远处的梅费斯特道。

暗之子23
发文时间: 5/23 2010 更新时间: 05/26 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“身为魔王罗特巴特的女儿，黑天鹅奥洁丽雅为什麽与奥杰塔一模一样呢？小弥。”我听见远处的梅费斯特道。
　　内心里一阵怨念。无论如何，梅费斯特怎麽能在自己快活过之後就将主上扔在此处而去跟小弥闲扯调情呢？
　　迅速的、尽量轻的关上门。
　　但主上似乎还是被吵醒了，他睁开双眼，那深不见底的眸子在注视我。
　　我忽然又尴尬无比，不知该说些什麽。
　　“奥杰塔是天鹅湖的女主角──貌美纯真的白色天鹅公主，奥洁丽雅是与其相貌一模一样的黑天鹅公主，曾一度让王子将其错认成奥杰塔。”主上打开口，低声道。
　　我更加的茫然不知所措。
　　原来主上竟听见了梅费斯特的话。
　　我觉得，这是我的错。打开这扇门、小弥和梅费斯特的事以及……都是我的问题……。都是因为我，事情才会发展成这样吧？
　　“荣格，”主上打断我的苦思，“她们两个怎麽会长得一模一样？”
　　“啊……”我迟疑了一下，然後无意识的说：“奥洁丽雅会魔法吧，所以把自己变成了奥杰塔的样子。”
　　他不再继续这话题，对我招了招手，示意我坐在床边。
　　我走过去，很害羞的坐下。
　　他将被子裹到胸部，用跟小伽妈咪极相似的眼神注视我。我放松下来，一时间又觉得好温暖。合上眼，体验这宁静，空气里飘著淡淡的香味──主上的体香、乳汁的清香……

　　天蒙蒙亮时，沙利叶来敲门。见我坐在主上床沿，他嬉笑道：“原以为主上临幸的是梅费斯特呢。”
　　“你……”我的脸顿时涨得通红，这沙利叶明知什麽都不可能发生，却故意这样调侃。
　　“怎样，嫉妒麽？我的月之君。”主上舒展手臂，沙利叶轻轻的、却极有情趣的与其亲吻了一下。
　　之後他感觉到脚下踩到的东西，俯身，捡起那柔软的猩红色晚礼长裙。
　　“……梅……”也许是错觉，我觉得沙利叶稍微蹙眉、语调中也似有种苦楚。
　　直起腰时他又是笑著的。他跳上床，跟我和主上调笑。　　
　　又过了一段时间，巴进来了。
　　“主上打扰了，”见我们三个如此这般，他倒是十分镇定，“有关时空通路……”
　　主上拿了件长袍，将他拉到一边低语。他们的话很专业，我听不大懂，总而言之是时空通路的状况还是没有恢复。
　　令我奇怪的是，沙利叶没有加入，他甚至并不太关心通路被封的事。他走到窗边，将长裙抱在胸口，默默沈思了好久。
　　我坐著听著，半晌後也觉得有些尴尬，於是也到窗边去。
　　透过清晨朦胧的雾气，我看见格莉琴──梅费斯特独自徘徊在园中。他体态轻盈，时不时还呈芭蕾舞姿态转上几圈。
　　“你们在偷偷的做什麽爱意的交流呢？”不久後，主上过来揽住我两个肩膀。
　　此时梅费斯特已不在那儿了。
　　“我……”我支吾道。
　　“爹娘。”沙利叶低喃，我不知道他那双眸是在注视远方、抑或仅仅注视著玻璃中那红色长裙的倒影，“你看，在这里。”
　　我心跳剧烈，我很清楚，他又出现幻觉了。虽说媛星的存在已打破了天使之子无法长大的事实，但沙利叶所说的爹娘，是无论我或其他人都从未感觉到过的生物。
　　“是嘛。”主上说。我发现他在注视沙利叶所注视的地方。
　　巴还是一如既往的镇静而无动於衷。
　　“沙……”这沈静得有些压抑的氛围之中，只听主上低声呼唤。

　　“妈……咪，咪……”思绪很快被打断，门被撞开，伊都米亚、艾利戈、抱著提莫希的剌哈几乎在同一时间挤进来。
　　“臭沙殿……”小伊见主上跟沙并排站著，於是嘴一嚼，“又趁机……”
　　“巴兄和沙殿下一定是来找主上谈事情的。”剌哈微笑著摸摸小伊头发，接著又对主上说，小提一直要找他，应该是饿了。
　　主上点头，直接将婴儿抱到胸前。
　　“果……红……果果。”小提莫希咿咿呀呀的叫著，之後努起嘴，带著色色的幸福的笑容呈亲吻状吮吸上去，一只肉嫩嫩的小手轻轻抓著母亲的另一只淡红色的小果。
　　“哦，沙殿下，它可真是像你呢。”主上抱著小宝贝转身。
　　沙利叶回过头来，一笑。换作平时，他一定又要调笑一番，如今却没再说什麽，想必他尚没有从幻觉中完全清醒过来。
　　我发现他那双手抓著红裙的布料，苍白的骨节露出来……

　　主上又问我这几天可有什麽事情，“我们打算继续在海边玩两天，你也一起吧。”他说。
　　我说这当然好。
　　艾利戈提议说反正时空通路被封闭，天界众人也回不去，不如叫他们都一起来，人多也热闹、打群架也很好玩。
　　是的，它居然说打群架好玩，这个没心没肺的东西！
　　主上点头称是，拜托我去通知天界众人到海边汇合。
　　我离开，半路上碰见小伽妈咪，於是将主上的邀请告知他。主上早就清楚迈克尔想监视自己，他这样无非一种挑衅。小伽妈咪却也不在意。
　　不久之後，我们找到其他的天使。
　　乌里尔有点有气无力，悠飞和拉法若有所思，迈克尔细细的询问每个人的情况，听完小伽妈咪的传话，他点头。
　　一行人朝海边出发，我发现小媛并不在其中，於是偷偷的问妈咪。他说大家也都不知道那孩子去了哪里，而悠飞也正为此著急。
　　这实在有些古怪。

　　到海边之後，我立刻将所有的一切都忘了。小伽妈咪就如同所有母亲那样，陪我一起游泳、捡贝壳、砌城堡，给我买冰淇淋和各种颜色的可爱饮料，他不知从哪里弄来了相机，帮我拍了许多泳装照片。
　　伊都米亚和艾利戈见此也来凑热闹。小伊将怀抱著的提莫希丢给我，之後在沙滩上扭来扭去，摆出各种性感的古怪的ＰＯＳＥ并要求妈咪拍，说是要送给他的主上。
　　艾利戈时不时出现在镜头前，或将嘴张大到足以吞掉面孔，或团成球状或环形以破坏他七爹的氛围。

暗之子24
发文时间: 5/25 2010 更新时间: 05/26 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“……”小伊将挡在自己脸前的艾利戈抓住，团啊团啊团。
　　“七爹饶命。”那猫蛇状的怪物笑道。
　　小伊做出投掷铅球的姿态。
　　妈咪U嚓按下快门。
　　──投──
　　艾利戈飞啊飞啊飞，在落地前被一双手接住。
　　小伊立刻扭动身体，小伽又拍了一张。
　　今天我一直觉得小伊有哪里不对，这才发现他穿了件女式泳装──虽是女式泳装，感觉上却比泳裤协调得多，也难怪我这麽久才看出来。
　　“你啊，连儿子都这麽狠心的对待，难怪昨天那麽变态的想掐死我。”我这才发现接住艾利戈的竟是小弥。
　　他神采奕奕的，这一晚过後，他心情显然好了许多──我隐隐感到那跟梅费斯特有什麽关系，於是又有点担忧。当然，我不好多说什麽，他毕竟已不是我的教子候选人了。
　　“把它给我。”伊都米亚对小弥道。
　　小弥大概是不想再惹他生气，造成麻烦，痛快的将球状艾利戈扔回去。
　　伊都米亚姿态唯美的跳起，用修长的手臂接住。
　　小伽妈咪又按快门。
　　“嘻……”伊都米亚贴过来，看了自己照片，很开心的样子。
　　而後令人惊讶的，他再次将艾利戈扔回给小弥，并朝大海跑去，“玩水球。”他回过头朝小弥喊──以小伊恨得快忘得也快的性格，这并不奇怪，而小弥不知出於什麽心理竟痛痛快快的跟去了。
　　“……弥……”我叫他，但海水拍打沙滩的声音太大，他听不到。

　　“唉，怎麽办。”我垂头看怀里那小婴儿，它又软又嫩，我真怕抱坏了它。
　　“……嘎……”它伸出胖胖小手，摸我下巴。
　　小伽妈咪抚摸它头发，它立刻又努起小嘴巴想跟他亲亲。
　　“宝贝，要不要跟我们一起下水去玩？”妈咪俯身亲它。
　　“嗯……嗯！”它拼命点头，几乎是在流著口水看他。
　　这让我不由得再次感叹──它啊，不愧是那一群生物共同的孩子。
　　当小伽和提莫希去买游泳圈时，我四处张望，意图找到主上──毕竟，我们要带著他的婴儿下水。他虽不会介意，但无论如何说一下会比较好。
　　我没看到他，倒是望见了梅费斯特和沙利叶。
　　後者正对前者说什麽，而後梅费斯特哈哈大笑，点了沙利叶肩头，将之推开，走掉。沙利叶默默看同伴离去，他背对著我，以至於我看不到他的脸。
　　“荣格？”小伽妈咪叫我。
　　“哦……”
　　“是沙殿下。”他将下巴倚到我肩头，“叫他来一起玩吗？”
　　“呃……”我摇头，“他好像有心事，我觉得还是不要打扰他吧。”
　　小伽并不多问，拉了我的手又朝海边走去。

　　他给小提买的泳圈是龙形的，还有九个可爱的脑袋。
　　但是泳圈并没有被使用太久，不出十分锺，不单单是游泳，它连潜水都可以了。
　　我们上岸时，伊都米亚等三人恰好也想休息了。小伊和艾利戈一直在叫口渴，我也觉得想喝点什麽，於是代大家去买饮料。

　　我又看见沙利叶，他独自坐在岬角的大石块後，注视远方。一双手蒙上他眼睛，他回过头，发现那是主上。
　　主上──他扔掉包裹在身上的毛毯，里面是那件猩红色的长裙。
　　沙利叶缓缓站起，深思著、凝视著主上，然後捧起那脸颊，吻那双唇。主上修长的手指插入他头发里，他们合上眼，吻在一块儿。之後饥渴的相拥著进入帐中。
　　我知道那样很猥琐，但仍然不由自主的走近……走近……
　　我听见沙利叶动人的呻吟以及主上的喘息声音。

　　我晕乎乎的折回来时，又撞见了拉法和迈克尔，“时空通路恢复了……”
暗之子25~26（H）
发文时间: 05/26 2010

--------------------------------------------------------------------------------
25、


　　时空通路恢复了。迈克尔想召集同伴们回天界，悠飞却不知到什麽地方找儿子去了。
　　我买完东西回沙滩，发现小媛出现了，他带来另一只婴儿。它跟提莫希彼此嗅了嗅、咬了咬，坐在地上就那麽玩起来。
　　“它叫巧克力，怎麽样，很可爱吧？”小媛道。
　　“巧克力。”我蹲下，仔细观察那小东西。我想，它应该是只白巧克力，它的肤色白中带青，对，灰白灰白的。它小嘴巴血红，似乎已经长出了两颗牙……两颗……犬齿……
　　“嗷唔……”它忽然咬住我手背。
　　现在可以确定了──
　　“它是只吸血鬼。”我说，“小媛，你是怎麽有这样一个小朋友的呢？”
　　“啊，这个嘛……”小媛呵呵傻笑了一下，“说来话长，其实也没什麽的，我不是也认识你跟艾利戈吗？哦？”他向艾利戈挑了挑眉。
　　“喂，这跟那不一样吧？”艾利戈垂下眼皮，笑道。
　　“咬我、咬我……”伊都米亚倾过身来，兴奋的将胳膊伸向巧克力，一副极其想被咬的神情。
　　“嗷？”巧克力歪过头，眨了眨大眼睛。
　　“嘻嘻……”小伊将之抱入怀中，把自己的西瓜汁给它喝，它一双小手就那麽抓住吸管吮吸起来。
　　“哦？你两个倒是相处得很融洽嘛。”小弥说。
　　“大概因为都是尸系生物吧？”艾利戈道。
　　只见梅费斯特在远处跟小伊招手，似有什麽要事商议，後者有点依依不舍的放下巧克力，又摸了一下提莫希的脑袋，起身跑去了。

　　“啊……你这逆子。”伊都米亚刚离开，悠飞就回来了，“这，这……”他指著巧克力，手有点颤抖，“你怎麽把它也──”
　　“老爸，不要怒嘛，只是带它来跟小提玩一会儿，你看现在大家不也挺河蟹的吗？”小媛耸肩。
　　“这里是大海，河蟹个ｘ！”悠飞意图揪住小媛，而後者一躲。
　　“老爸，你这就迂腐了，你不知道河蟹是称霸海陆空外加异次元、六度空间和多维宇宙的上古神物吗？”
　　“呵呵，悠飞啊，如此冷静的你，怎麽一碰到儿子有关的问题就淡定不起来了呢？”迈克尔一行天使也过来了。
　　“啊，这个小东西是怎麽回事？”乌里尔看著巧克力问道。
　　“该不会是悠飞你跟什麽魔性生物的私生子吧？”迈克尔笑。
　　乌里尔抬起右足和右手，呈僵化状尖叫了一声，“ＯＨＮＯ！这麽多私生子，地球真ｘｘ的太危险了。”
　　“你们应该清楚的，我怎麽可能跟魔性生物有私生子呢？”悠飞放下儿子，转身过去，淡淡的、优雅的一笑──这表情变得倒真快。
　　“这点我还真是……不太敢确定。”拉法慢悠悠道。
　　“喂……”悠飞额头稍有发青。
　　“嗳，悠飞啊，我们该走了，孩子的话就让他自己在人间玩吧，这麽大了，闯荡一下也有好处。”迈克尔揽住悠飞，将其拉到怀里，背贴著自己胸膛，嘴对著其耳朵，“虽然你有麦塔，但你和麦塔都是我的，所以这是无妨的，因为你该知道的，一切的天使们啊──都是我的──”
　　天界众大多又脸色发青，唯有小伽妈咪伸著懒腰打著呵欠。
　　“除了小伽。”迈克尔见状脸色立刻阴沈下来，迅速说道。
　　“哦，为什麽？”悠飞一笑，转回头来时又变得极端狰狞，“小媛啊……今天的事，我们该好好的‘谈一谈’。”
　　“老爹，你就放过咱吧。”小媛嬉皮笑脸道。
　　“是啊，悠飞，他们一起玩得很开心，既如此便原谅小媛吧。”妈咪劝解道，他又拿出相机，对焦距，这次是朝著我、小弥、小媛、艾利戈、提莫希以及巧克力六个。我们很配合的靠拢一些，摆了适当的姿态。
　　小伽按下快门。
　　“嗳，你们都不认为我该教训儿子的话，那就暂且饶过他吧。”悠飞叹息。
　　“呵……”迈克尔的笑声却有几分冰冷。
　　“要不要大家都过来，拍张合影。”小伽微笑的回过头去。
　　“该走了。”迈克尔搂著悠飞、抓著拉法的胳膊，离开。
　　“啊……啊。”乌里尔见状也跟上去。


26、（非荣格视角）


　　抬起被汗浸湿的手臂，只听外面一阵嘈杂。
　　时空通路的状况似乎恢复了，而天界众急著要回去。
　　稍支起身体，将肩倚在後侧垫子上，休息了一下。主上美丽且巨大的花茎仍留在体内，虽说这会儿已软了下来。
　　侧头，他的额倚在自己上臂，黑色长发顺著肢体散落下来。浓密的睫毛搭在那白皙、线条柔和的颊上，淡红的唇弯成自然美好的弧度，纤长的指头放松的搭在自己肘部。总而言之，这是何等的美景。
　　沙利叶笑了。

　　……好紧呢，真的不痛吗？……
　　适才主上的话仍留在耳边。
　　……不会痛的，主上好大，弄得我好舒服。……
　　他不是有意讨好主上，当主上喘息著将他翻到在地上、有点粗暴的撕下他泳裤摸他私处时，他已兴奋得发抖了。进入时，他的身体他的心、他的一切注意力都集中在美妙的暖流上，完全没留一点给痛觉神经。
　　毫无形象的翘著臀部──虽然，不得不承认，它们长得很美好──，不断的摆动腰肢，淫媚呻吟著渴求快感，他知道自己的身体也给主上带来了极大的乐趣，故而更加的满足。
　　……主上，你要射在里面哦……
　　……额？真的要我那麽做吗？你在人类世界是全男体，这样并不会怀孕，还可能引起不适呢……
　　……不，不会不舒服的。留在……我身体里吧，让我拥有被主上占有过的痕迹……
　　主上於是满足了他，至始至终都没将分身完全抽出来。直至现在……

　　“呃……”背後，露西弗动了一下，睁开眼，手下移，用食指和中指搓过沙利叶胸前的嫩果，而後有些顽皮的一笑，抬起头略微努嘴。
　　他们亲吻。
　　沙利叶忽然明白艾利戈和提莫希那习惯动作是像谁了。
　　又笑。　　
　　“吵醒你了吗？美丽的主上。”
　　“不，我没再睡。”
　　“主上在做什麽？”
　　“在感觉你啊。”
　　“感觉……咱的美妙吗？欧耶，主上真是变坏了呢。”
　　“看你说的。”露西弗继续玩弄其乳头，“就跟我曾经很好一样。”
　　“呵呵……”沙利叶向後靠了靠，用背部跟主上胸前温存了几下，双方面都是敏感之处，不过他们最近体力皆有些不知，无力再玩上一轮。但静静地体验这种爱意的寂静其实是更美好的。
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　“梅费斯特……”
　　欲言又止。
　　听见主上轻柔中略带急促的喘息，知道他等待著什麽。
　　唉，真是不合时宜──沙利叶心道──这种时候为何要不由自主的说这个，难道主上承担得还不够多吗？难道自己还要继续为其施加压力？
　　“臣妾作为小妃子，有点妒忌他哩。”沙利叶脸上又露出一如既往没正经的笑容。
　　“是後宫斗争嘛？”主上将两只手都伸过来，一块儿蹂躏沙利叶胸部，“啊，你知道的，我最喜欢这个了。”
　　“是啊，人类的帝王都怕後宫出麻烦，主上却巴不得妃子们斗得头破血流你死我活。”
　　他们笑。
　　而後又是寂静。
　　主上这样聪明的生物，真的会相信那敷衍之词吗？──沙利叶稍稍眯起眼睛──梅费斯特……主上一点都没有察觉吗？还是说……

　　“那是什麽声音？”不久之後，外部的状况愈演愈烈了。
　　“悠飞似乎又在教训儿子。”沙利叶起身，用毯子遮住身体，慢慢爬到帐边，拉开一点缝隙著看热闹，“呵呵，小伽要给他们拍照呢。”
　　“是嘛。”露西弗头枕在双臂上，说。

　　沙利叶接著瞧。
　　艾利戈、提莫希、新来的婴儿、荣格、小弥、媛星。
　　小伽按下快门，孩子们的笑脸被存入ＳＤ卡内……同时也借由那双眼，也印在他脑海里……
　　他们的孩子……沙利叶一笑。
　　或者连他自己也说不清，这一笑究竟是幸福、抑或哀伤……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
河蟹子又见河蟹子。我啥时候养成了在文里吐槽的习惯……掩面。

【番外】未言（梅x主，H）
发文时间: 05/29 2010

--------------------------------------------------------------------------------
前言：海滩别墅第一夜，主上与梅身体和心理上的纠葛。
算是……补上母上节礼物吧（啥？- -）
===============================================================

　　风吹动窗帘，让他那身体若隐若现的。
　　有时候，梅费斯特觉得自己不能确定主上的存在，就好像精神分裂的沙利叶不能确定爹娘的存在一样。
　　晃头，努力扫去脑内的胡思乱想。
　　“你在那里站了好久了。”主上终於打开口。
　　“啊，其实我想问，可以进去吗？我有话说。”
　　“可以‘进来’吗？”主上弯起眼睛，笑了，“你何时变得这麽含蓄了？”
　　“可以吗？”他在露台下，如所有小姑娘那样不敢确信的眨著眼睛，悄然问。
　　主上走出来，走到栏杆边，倚著它，俯身。他什麽也没说，只是对他笑。
　　梅费斯特也笑了，之後蹦蹦跳跳的上了楼。

　　房间的门是打开著的，主上还站在露台向下望著。
　　梅费斯特将门锁好。
　　“其实我是来惩罚您的，主上。”他说。
　　走上前去，抱住主上的身体，将他强行拉进来。
　　“对此，主上啊，你不想说什麽吗？”
　　“呵呵……”主上低声一笑，优美的转了一圈後，倒在床上，“每个女孩的面孔後，都藏著一只狰狞残暴的野兽。”
　　这话出口的同时，梅费斯特的身体也在改变。
　　化为了黑色的狮状兽……
　　“您的话是多麽具有哲理和先见之明……”黑狮笑著，扑上去。
　　他们纠缠。

　　随著厚实的掌疯狂爱抚，主上的奶水不断从胸部溢出。
　　如同沙利叶所言，他胸口虽平平的，却如此的“多汁”。因为婴儿食量不大，倘不是妃子们帮忙，麻烦真的大了。
　　柔软的大舌头卷著他的雄性象征，黑狮的身体终於挤到他腿间去，四爪拂过他四肢，起身，它跟他对视了一下。
　　前肢拨开他下肢。
　　娇小的蜜穴收缩了一下。
　　吼叫，粗大於此同时挺入。
　　“呃……”露西弗一时失神。
　　因敏感的身体适才持续受到爱抚，那根“棍子”进入身体里面的同时他就达到了高潮。
　　乳白的液体渐在梅费斯特黑色的毛发上。

　　“主上……”梅费斯特颤声道，他已被那紧致内壁勾魂的挤压弄得欲仙欲死。
　　“……呃……”露西弗歪过头去，半晕眩中舒展开肢体，以便宠物继续获得满足。
　　梅费斯特体贴的停歇了一会儿，又野蛮的动起来。
　　天花板好似在旋转，那宠物的身体一上一下的。
　　“……呵呵……”疯狂的嘶吼中，露西弗歪起唇边，一笑。
　　那只是很普通的笑容，不知怎的，梅费斯特却感到主上笑得极惨淡，於是心里一阵疼痛。
　　尽管如此，野兽的躯体却不能抑制的继续侵犯主上。

　　“啊……嗯……”不知多久以後，主上又难耐的蠕动起来。
　　梅费斯特知道他是再次有了感觉，於是越发卖力。
　　“……呃……啊……梅……”
　　“主上……主上……”
　　十余分锺後，他们一起攀上了快感的极致。
　　空气中只剩下动情的喘息。

　　“生日快乐，小梅。”说罢，露西弗晕过去。放在平日，这身体连续“接待”三五个妃子并不成问题，然而最近，他明显是有些体力不支。
　　他知道梅费斯特没有满足，却无力再挑逗宠物了。
　　而这体贴的宠物又怎会不顾自己身体状况的继续下去？

　　朦胧之中，感觉到梅费斯特为自己清理身体，盖好毯子，并开门走出去的声音。

　　又过了许久，有谁进来了。
　　……是荣格……
　　他没睁开眼睛，却非常清楚是那个孩子。
　　荣格先是一惊（大概觉得自己冒失），而後又叹息了一下。

　　“身为魔王罗特巴特的女儿，黑天鹅奥洁丽雅为什麽与奥杰塔一模一样呢？小弥。”──之後，他听见少女梅费斯特与那个人类孩子说。

　　睁开眼，恰跟荣格对视。
　　露西弗又淡淡的笑了。
　　这正如适才让梅费斯特觉得有些惨淡的笑。

救赎1~5
发文时间: 5/30 2010 更新时间: 08/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１、(非荣格视角)


　　“你们回来了？”
　　雷米尔、然德基尔、汉尼站成一排，看风尘仆仆走来的、以迈克为首的四个长天使。
　　“我们离开时可有什麽状况发生吗？”迈克尔抬头问。
　　“如果时空通路被封、我们出不去、你们进不来不算是状况的话，那就没有什麽了。”然德基尔答。
　　“哦。”迈克尔点头。
　　“那麽，时空通路被封是怎麽回事？天使们都在讨论……果然……子计划出了什麽问题吗？”汉尼阴郁道。
　　“这话是不能随便说的啊。”迈克侧头，将目光轻轻的投向汉尼。
　　後者垂头，又一副颇受打击的神情。
　　“啊，我没有别的意思，你不要多想啊。”迈克尔将手压上他肩头，立刻补充。
　　“对你们探讨的东西，我很莫名。”雷米尔伸出小手，拍著打著呵欠的嘴巴，“如果没什麽事儿我就睡觉去了啊。”
　　“呃，去吧。”迈克心不在焉的道。
　　当雷米尔走出一段距离，拉法才慢悠悠的打开口：“那个……小雷啊。”
　　“呃？”雷米尔回头，雪白雪白的翅膀微微抖动著，看起来极迷人。
　　“最近总是那麽想睡吗？”拉法问。
　　“这样问，是想陪寝吗？拉法哥哥？”雷米尔歪过可爱的脑袋，咯咯笑道。
　　“去去。”拉法也笑了，“你快走吧。”
　　“嘻。”雷米笑著离去了。
　　拉法望著他那对美好娇嫩的翅膀，眸中有几分忧虑。

　　“有什麽不对吗？”迈克尔问。
　　“嗯？”
　　“我是说小雷近日嗜睡的现象。和那……有什麽关系麽？”迈克尔眯眼。
　　“你是说子计划……”
　　迈克迅速向四周扫了一眼，恰与汉尼忧虑的眼神对接。於是他揽了拉法背部，“来，我们到我的领地去讨论。”
　　汉尼的抑郁状态没有恢复，而然德基尔凝视著他们离去的身影，若有所思。


2、


　　小伊生病了。
　　天使们离去後、意犹未尽的大家打算继续玩，他却晕倒在沙滩上。
　　“七爹？”艾利戈跑到他身边，用尾巴碰碰他胳膊，但他一点反应都没有。
　　主上不知自哪里出现，抱起小伊轻轻呼唤。後者稍微睁开眼，笑了一下。
　　“很烫呢。”主上的手抚过他前额。
　　“发、发烧？”小媛嘴角有些许抽搐。
　　人类因过度疲劳、受风著凉而生病是极正常的，但魔界生物的身体并不会受人类世界细菌病毒的侵扰，而对於小伊这种没有真正新陈代谢的尸控系存在，感冒发烧几乎是不可能的。
　　“小伊呀……”主上旁边，衣著凌乱的沙利叶俯身下来。
　　“……讨厌，沙殿……你又……”小伊虚弱的说，我想他是要对刚刚二者之间发生的事表达一下醋意。
　　“不会跟昨天那筒雪碧有什麽关系吧？”梅费斯特说。
　　“喂，这是欲加之罪吧？昨天他变了骷髅恢复得那麽快。”小弥推脱。
　　“如果是你的原因使得小伊变成这样，”巴道，“你必然是要吃不了兜著走的，但我想你还没有这样的能耐。”
　　“你的意思……”梅费斯特与巴目光交错。
　　“又是那神秘而不可告人的子计划麽？”艾利戈说。
　　“啊，”梅费斯特含糊的说，而後问巴，“你看要把他送回魔界叫宓栗林看一下吗？”
　　“这样也好，但若是那原因，宓可能也会束手无策的。”巴答。
　　“不要……”小伊又睁开眼，抓住巴泳衣裙摆，“……小伊要留下，这样……更要留下。”
　　“哦？”巴抬眉。
　　“因为感觉不好，所以才更想留在主上身边。”剌哈蹲下来，用一只柔软的小手帕擦小伊脸上虚汗，“小伊是想能在主上的怀里毁灭吧？”
　　“嗯！嗯！”小伊噘著嘴巴，眼泪汪汪的点头。
　　“好可爱哟。”剌哈笑著抚摸他头发，他就像小狗似的蹭她的手。

　　“不管怎麽说，今天只能到此为止了啊。”巴低声道，“主上。”
　　“既把天界的贵客都送走了，我们就回去吧。”主上抱起小伊，朝停车场走。
　　那一群妃子臣妾们连跑带颠儿的跟著他，又在不停说：“怎麽能让主上亲自来抱重物？我们来吧。”
　　“你们来抱？”主上微笑著一一目光过三个连一米六都不到的小萝莉，而唯一不是萝莉貌的沙利叶举起手。
　　“沙殿下，某部位还很痛吧？虽然你一直忍著，但脸色苍白呢。”主上哈哈大笑。
　　“哎？唉，好吧，主上过於巨大了呢，让臣妾至今还处於销魂状态中，腰部酥麻酥麻的。”沙利叶嬉笑著耸肩，丝毫没有羞耻感的说。
　　“唔……”小伊又动了动，脸蛋一个劲儿蹭著主上胸部，直至将那松垮垮的前襟弄开，嘴巴比提莫希还准确的搜索到了准确位置，吸。
　　“喂……这个时候还……”艾利戈脸色发青。
　　“嗳，算了、算了，叫他吃吧，吃了主上的‘仙乳’，说不定就好了。”梅费斯特笑道。
　　“主……上……的……鲜！乳！”巴从牙缝中挤出这几个字，冰冷的目光伴随著飞射而来。
　　我已经不知是该笑好还是该怕好了。
　　我们到了车旁，我把怀里的小提交给沙利叶。
　　“不一起回去吗？”他问我。
　　“不了，我跟妈妈和媛星他们搭车走好了，小伊生病了，我就不在这里添麻烦了。”
　　他也不再挽留，跳上车。他们都很担心小伊的状况，剌哈驾驶的车子几乎是以光速消失的。

　　发生了这样的事，余下人等也没心情继续游泳，於是少许打点了一下就离开海滨公园了。
　　媛星带著巧克力妹妹跟我和小伽妈咪到古堡里去玩，而小弥又消失得无影无踪。

　　几天之後，艾利戈和小提又开始来找我们，小弥时不时也会回来。小伽妈咪做可爱的糕点招待这些家夥，大家相处融洽，十分开心。
　　据艾利戈说，小伊的状况已经好转。由於他不愿回魔界，主上特地把魔界的宓栗林叫了来。至於他忽然生病和子世界的关系，魔王和妃子们都没有过多透露。


3、（非荣格视角）


　　……不能永远沈浸在童年的阴影中、无法自拔……

　　……“我怀孕了。”……朦胧之中，那女人低沈道。
　　……“啊……啊，你说什麽？”……那男魔说。
　　……“我怀孕了，是你的孩子。”……
　　……“你要说点什麽吗？”……
　　……“……你爱我吗？”……
　　……“我爱你，当然，我爱你，我爱你，爱到山崩地裂、岩浆迸发、物种灭绝、地球末日、宇宙崩塌、时空塌陷……”……
　　……“我也是，爱你胜过看到山崩地裂、岩浆迸发、物种灭绝、地球末日、宇宙崩塌、时空塌陷那。听我说。我现在在魔界，不太方便，没太多精力照顾什麽孩子。”……
　　……“那、那怎麽办？”……
　　……“噢！亲爱的，我们的爱是深沈的、伟大的、宁静的、强大的、无畏的、智慧的、绚丽的、纯洁的、唯美的、超自然的，是世间绝无仅有的、是天界魔界举目难寻的，它，胜过野心和欲望、胜过金钱和权利、超越於物种、年龄和性别（哦，性别不算）、凌驾於生命、自由、自我和尊严之上……噢！所以……”……
　　……“所以？”……她的声音有几分迷茫。
　　……“不能把这个孩子生下来。”……
　　……不能生下来，其实也很好，就让他永远在这里吧……
　　……漂流、漂流、漂流……
　　海洋啊，请不要抛弃他……

　　……不能永远沈浸在童年的阴影中、无法走出……
　　对他来说，摒弃了阴影无疑就选择了毁灭……

　　……“嗷嚎嘿嚎爷耶余──吼呕嚎嗷哉伊伊──嗷嗷呕乎也乎嘿──嚎呕嚎呕嘘嘘者──呕嗷嗷乎者之──”……
　　一直不知道那女人堕胎时的痛叫为何如此古怪。那些之乎者也、呜呼哎哉让他不由自主的觉得她是个有学问的女人。
　　……“为什麽……它、它的身体在变大，它不该已经死了吗？你说过你那魔界的堕胎药是很灵的！”……她那时看著幼小的他，说。
　　……“他不单单继承了我尸控的能力，而且这种能力，由於对生命和死亡的该死的执著而……而无限扩大化了啊。”……男魔道。

　　堕胎的女人和使之堕胎的男人无疑就是给予了他肉身的一对生物。不过他从未叫他们父母，因为他们……当然，他们从没想要过他这个孩子。
　　他就是那被打掉的婴……胎儿、不，或者说……胚胎更确切些……
　　他至今仍记得那被硬生生撕裂骨肉的疼痛，那在吮吸之间从温暖的、赖以生存的海洋里被拉到空气中，扭动著、如同搁浅的鱼儿……

　　场景切换。
　　转眼间，他站在一群小小骷髅和僵尸之间，它们抬著僵直的手臂、一跳、一跳的走向一群女人。她们正与公的人类们跳舞，见到这些东西，她们被吓坏了。
　　“妈妈……妈妈……”密密麻麻的孩童骸骨啊，慢慢的向前走啊走。
　　雄性人类丢掉兵器铠甲，屁滚尿流。
　　而她们则面色苍白，恐惧的大叫：“嗷嚎吼哉──嚎吼呜哀──嚎老吼乎者──矮矮矮夜壶哉──嚎吼乎乎嘿──歪咋咋咋咋咋──嗷嚎嘿嚎爷耶余──吼呕嚎嗷哉伊伊！！！！”
　　他仍然不明白，为什麽是这样古怪的惊呼……

　　……不能永远沈浸在童年的阴影中、无法走出……
　　……自从认识了那位之後，他就一直在长大。只是与此同时也越来越虚弱了。成长──毁灭，成长就是毁灭。一点点的，如此这般，走向死亡……

　　“小伊。”
　　主上坐在床边，拭去他脸上的泪水，轻轻呼唤他。
　　他不知梦与清醒的交接是何时发生的，主上朦胧温柔的笑容……如此接近，同时如此遥远，或许它们都是一场梦，总之一切皆那麽的莫名。
　　“主上，小伊快要消失了。”他坐起来，抓住主上的手，他们的手都极其苍白。
　　“是嘛，很好。”主上一如既往淡淡的、带著迷人的恶意笑著。
　　“开什麽玩笑？”──这是巴低沈而冷淡的声音，他此时就站在门边，“宓栗林就快到了，让他……”
　　“……早知道……”小伊就像没听见巴所言似的，兀自低喃。早知道会有这一天的，现在──太好了。对，对，太好了。毁灭、美丽的毁灭，在主上身边、主上的怀抱中……
　　怀抱、怀抱──
　　扑上去，撕扯著主上衣衫，用尽最後力气将之压在身下。
　　“喂──”“喂喂……”“喂，小伊──”巴、梅费斯特、沙利叶都颇为严肃的呵斥，但，或者他们阻止不了他，或者──根本就没想阻止他。
　　可能主上私下里朝他们摆手或使了眼色什麽的吧？
　　亲吻著、啃咬著，粗暴的拉开主上裤子，粗暴的进入──他本身是完全赤裸的。剧烈的咳嗽、干呕，四周就像著了火──他这尸系的身体还从没这麽烫过。
　　“主上，我爱你……主上，我爱你……我爱你……希望住在你的子宫里。”
　　虽说在人类世界主上是全然男体的状态，这话却也并非莫名其妙。
　　结合、分离、结合和分离，一切就是那麽简单。
　　“……啊……呃……”小伊苍白失神的脸上，露出诡异的笑容，汗水滴下来，高潮的兴奋充斥了他全身、他的整个的灵魂。
　　一瞬间他看见了天堂的光，美而耀眼──太过耀眼了，所以他被烤化了，他终只是个半人不鬼的尸系魔族。
　　“……呃……”弥留的余光滑过几个同伴带著惊恐眼睛，他又笑。
　　当俯下头时他又咳嗽起来。
　　他看见……手上、胳膊上、胸前……满满的、都是红色。
　　主上手掌越过肩头抚摸他的手背，而後也发现了那些血。

　　天界。
　　“小书书。”然德基尔拾起躺在地上的书型天使。
　　扉页打开，无力从头自行翻到尾。一对小翅膀在这过程中出现，而後又消失。
　　再翻动，这次它完全被动的任其摆布。
　　“你也变懒了呢。”然德基尔回身，险些被躺在草坪上的另个天使绊倒。
　　“雷米，”然德基尔蹲下来，拍拍好友肩膀，无奈而又充满怜爱的笑著，“真是的，随地乱睡呢，雷米。”
　　……雷米……


4、（非荣格视角）


　　“去人类世界？”迈克尔注视著然德基尔。
　　“嗯嗯。”後者笑眯眯的点头。
　　“你自己去？”
　　“嗯嗯。”
　　“去很长一段时间？”
　　“嗯嗯。”
　　“去找我们的救赎者小弥？”
　　“嗯嗯。”
　　“去勾引他？”
　　“嗯嗯。”一系列的回答让可怜的天使然德基尔产生了思维定势，许久停顿，周遭氛围的异样和迈克尔脸色的变化，让他恍悟自己回答了什麽，遂唇边抽搐，想解释却不得。
　　“勾引他，勾引他，你要到人间勾引他。”迈克尔嘴巴呈月牙状裂开，额上被凉爽的阴云占据，无疑，他进入了诗性的黑化状态。
　　“我……觉得很喜欢他……啊，就像……”然德基尔摆著两只白皙小手儿，唇边仍在微抽，“悠飞对麦塔特隆一样。”
　　“喜欢他，喜欢他，你们才认识多久哇？”迈克尔继续著令人抽搐的语言。
　　“迈克殿下，我相信凭自己的魅力会把小弥从梅费斯特手里拯救出来的。”然德基尔耸肩，“不管怎麽说，我已把这里的工作做完了，再去哪里是一个天使的自由。”
　　“好吧好吧，我这个天界首席长官在你们眼里有过一点点权威吗？”迈克尔拿出速记诗簿，奋笔疾书。
　　“你们在干嘛？”拉法刚好过来，见二者的互动，额角滴下一颗巨大的汗珠。
　　“小然要去人类世界钓凯子。”迈克尔将诗集放回怀中，“我对此深感痛心，於是写了首长诗，给你念念。”
　　“我不想听，”拉法尔抬头怨念的看他，“那个伊都米亚诗写得都比你好。”
　　“……你……你说什麽？”迈克尔顿时颤抖了。

　　然德基尔悄无声息的退去。他们不再注意他。可以肯定，事已成定局，他要去人间了。


５、（非荣格视角）


　　不知从什麽时候开始，所有肉体上的痛苦都消失了……小伊睁开眼，眸中却是深深的恐惧。
　　“不是说弥留了麽？”这是巴冷冰冰的声音。
　　蹙眉，撅嘴，侧过头，看见巴正双手抱胸以他很经典的姿态靠在墙上，低垂著头，眼里没有丝毫的情绪波动。
　　巴旁边是半靠在桌上的梅费斯特和坐在椅里的剌哈。而沙利叶在窗台，手拿艾利戈捏来捏去。
　　“弥留，听起来好可怕呀。”梅费斯特一笑。
　　“你们可曾见过尸体弥留的吗？”一张熟悉的脸在正上方出现，镜片後是那对快乐而深藏不漏的眼睛──宓栗林手掐腰部，笑著俯著身，“你这东西，非劳烦我从魔界跑来一趟，结果却没什麽需要我做的。”
　　伊都米亚仿佛没听见他说的，蹬开被子。
　　“大病初愈，就算尸系魔不大可能著凉，你也……”宓栗林话到一半，愣住。
　　该死的小伊竟抬起一双长腿，像小孩子那样摇摆起来。对这一忽然秀大腿的行径，让在场者皆有些发愣。
　　“……大腿围……”最後，他双手握住自己腿部最上端，喃喃，“粗了……不好……”
　　“那个，在小孩子面前……”剌哈忽红著脸指指小伊旁边，後者这才发现小提也坐在床上。
　　婴儿不愧是诸魔君的骨肉，面临此种场景，淡定异常，它伸出肥嫩小手，捏了捏小伊大腿，咯咯的笑了。
　　“这是到这里来的最大收获了。”宓栗林抱起提莫希，坐在床沿，将之放到腿上。
　　“嘎……”婴儿笑著，摸他的脸。
　　“这个孩子，就跟你一样的学术呢。宓。”剌哈道。
　　“……嘎，嘎……”婴儿摆动起双臂，忽而又摸到宓栗林的眼镜，将之摘下，好奇的打量，然後给自己戴上。
　　那镜片对它的小脸蛋来说过大了些，几乎戴不住，它转过头，眼镜斜挂在脸上。
　　“唔，果然很学术。”宓栗林俯身打量它，而後忍不住亲了亲那肥嘟嘟的小脸蛋。
　　梅费斯特看著他们，若有所思：除了主上，宓很少会对谁如此亲热──虽然他永远似乎是很友好。
　　“话说回来，”巴忽然想起，“小孩子胡乱的戴眼镜不会把眼睛搞坏麽？”
　　“嗯，没关系啦，反正只是个平光镜而已。”宓栗林说。
　　“平光镜？”梅费斯特抬眉，“那麽说你的眼睛没有毛病？”
　　“嗯嗯。”宓栗林点头。
　　“没毛病老带著副眼镜干什麽？”巴低沈道。
　　“其实……”宓栗林干笑，“只是这样看起来比较鬼畜而已。”
　　“鬼畜……”梅费斯特嘴角抽搐。
　　“不要扯皮了，宓，你去给主上检查过没有？”巴转移话题。
　　“检查吗？主上这次好像不大喜欢让我接近……。我到这里来以後还没见过他呢。”宓栗林说。
　　“你是说你都没接近他吗？”巴说。
　　“怎麽了？这次不是只有小伊状况不佳吗？主上难道也……”宓栗林。
　　“主上……”梅费斯特声音也低沈下来，“小伊昏过去之前，主上背上都是血。”
　　“血？”宓栗林。
　　伊都米亚停止了玩大腿，一下子警觉起来──血？那些血？难道不是自己的血吗？难道……。他几乎发起抖来。
　　“不，其实也不能确定是真的。”巴看了他一眼，立刻道，“我们再接近主上，红色就消失了。所以很可能只是某种力量冲撞给我们造成了这一幻象……那麽沙利叶殿下是怎麽看呢？”
　　“啊，还不能确定。”沙利叶。
　　“即使沙殿的眼睛也无法确定吗？这太古怪了。”宓栗林柔和的摘下婴儿脸上的眼镜，重新戴上，“主上自己又是怎麽说呢？”
　　“他自己说没发生什麽。”巴道。
　　“而且他对我们的疑神疑鬼非常之不屑。昨天大家要求看一看主上背部，结果……”梅费斯特尴尬的一笑，“似乎太冒失了。”
　　“冒失得只有你吧？那麽饥渴去扒主上衣服，他不吓跑才怪。”巴冷笑。
　　“呵呵，难道你当时没有参与其中吗？正经巴掰……”梅费斯特看他。
　　“喔，原来发生过这样的事情啊，那就难怪了。”宓栗林。
　　“哦？”巴抬眉。
　　“我今天打算去见主上时，发现他卧房门上挂著一张纸条，上面写著──‘一群魔强扒主上的衣服，主上很生气，谁也不许进来’。”

　　露西弗卧房门外，确有一张那样的纸条。而卧房内，他正忙於批改文件。似乎听闻楼上妃子们的讨论，他脸上露出笑容。
　　这笑容平静柔和，虽背部的痛就如同羽翼被割时……

救赎6~10
发文时间: 6/1 2010 更新时间: 08/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
6、


　　风吹动纸条。
　　──是的，那片纸条如今还留在门上。没有主上的命令，妃子们都不敢去动它。
　　梅费斯特一笑，慢慢走下楼。
　　宓栗林抱著提莫希坐在椅子里，他们都在看书。前者手持三十二开小册子，後者坐在其大腿上，翻著八开的学术大作。这六爹的眼镜又歪戴在婴儿脸上。
　　“哈罗。”看见梅费斯特出现，他们同时道。
　　“事隔千年，再次变成雄性外貌。”梅费斯特摸摸自己男青年的身体，“啊呀，真是激动呢。”
　　“我也是最近才修复并改进完你这副魔体的，先解开封印让你试试，感觉一切都还好吧？”宓栗林说。
　　“目前没什麽问题。不过，这样看来……”梅费斯特低低一笑，“你也觉得关键性的时刻快来了吧？”
　　“哦……”
　　“所以才竭尽所能要考虑周全，包括让我尽快恢复魔体。”
　　“说到关键性时刻，子世界忽然出现状况和小伊身体受到影响，的确都像是预兆呢。”
　　“预示了什麽？”梅费斯特翘起唇边。
　　“宇宙之深奥，是即便如我般的学者也不能去确切解释的。”
　　“啊哈！”梅费斯特不再追问，下楼到一层，欲出去。
　　“刚刚变成男性就这麽迫不及待的要去外面招摇啊？”宓栗林笑。
　　“嗯，是啊。”梅费斯特摇晃手中的一串钥匙，回头，“要去找女人。”
　　“唉唉，忽然觉得主上好可怜。”宓栗林戏谑道。
　　“主上不是有你陪著吗？”梅费斯特笑，“说来，你还不进去？”
　　“他不发话，我怎麽敢进？後果会很惨烈吧？”
　　“不要让我这个情敌提示你──你好不容易来一趟，我们的主上总不会让你太失望的。”
　　宓栗林接话前，梅费斯特已经到外面了。从旁侧窗子里，宓栗林看见他摸了摸花园中玩耍的艾利戈头部，又姿态潇洒的离去。
　　“这家夥……”宓栗林喃喃。

　　过了十来分锺，提莫希拍打著小翅膀去找哥哥玩了。
　　宓栗林注视他们半晌，而後起身，打开主上卧房的门。
　　露西弗坐於桌前，背对著他批改文件。他穿著雪白的睡袍，黑色长发很随意的披下来，修长腿部交叠在一起，若隐若现。
　　“我记得我好像写过警告呢，不要进来，否则……”伴随著宓栗林慢慢接近的脚步，露西弗缓缓道，“会发生恐怖的事哦。”这语句，恰到宓栗林能够看见他那翘起得、邪恶到恰到好处的嘴角为止。
　　妃子并没答话，只是毕恭毕敬的俯身，唇滑过一缕冰凉的黑发，舌尖儿伸出，舔上主上白皙剔透的颈项。

　　──呼──
　　“唔！”宓栗林惊道。
　　主上抓住了他的手腕──那一直令他有些敏感的细细的手腕。
　　牢牢的抓住了──


7、


　　“吾主。”宓栗林稍愣了片刻，之後，翘起唇边，“恐怖的事情快发生了吗？”
　　地板上滋滋哒哒的声音响起。露西弗再向下瞧时，一只只透明触手已顺著他的腿和躯干爬上来。
　　“宓，天界再来找麻烦，主上可是会很辛苦的。”露西弗低笑。
　　“主上请放心，这只是我自身形态的改变，不掺杂任何魔性力量，既不会对魔界时空有影响，也不会被天使们察觉的。”
　　缠上来的触手越来越多，软体和布料的轻蹭声宛若一曲柔美且诱惑的音乐，而主上渐渐局促的喘息夹杂於其中。
　　“主上，这些不听话的东西就像是蟒蛇，你挣扎得越厉害，它们就缠得越紧……”
　　话音未落，较粗壮的触手律动起来，将他们一块儿甩上床去。
　　“……唔……嗯……”露西弗略抬起头，看见几只细细的枝条已遍布胸口，瞬间，乳汁就像泉水一样不能抑制的涌出来。
　　“真好喝，真好喝……呵呵，这一次我竟然才喝道呢。”细小的触手将乳汁吸入，再乖乖爬到宓栗林嘴里。
　　粗壮的藤蔓将主上下肢越分越开。
　　“……呃……”
　　“主上，为了方便检查，我暂且让主上恢复本体状态咯。”
　　“……”深吸一口气，露西弗望见两只巨腕自上方慢慢垂在双腿之间。眯眼，他记得以往并不是那麽大……左手撑住身体，想坐起来，另一些触手云集而上，将之高高举在头顶。
　　“呵……”宓栗林歪起唇。
　　巨腕不断前移，精准的贴住主上扭动的、似想逃开的躯体，贯穿──
　　“啊……”主上弓起曼妙的腰肢，额头向後仰去，晶莹液体自唇边流下，“……宓……”
　　“主上啊……我的神。”宓栗林沙哑的低喃，掌在露西弗躯体上游弋，“你不知道你多麽的神圣迷人，无论怎样的侵犯，最终都会变成一种膜拜……”
　　“宓栗林……”主上喘息著，而後笑了，“好特殊的膜拜。”
　　“我的神。”宓栗林俯身吻他。
　　“……神……”
　　“是，我的神啊，还不打算放开吗？”宓栗林瞧瞧自己的左腕。
　　“叫我露西……”
　　“──呃？”
　　“叫我露西。”
　　血液上涌，一时间，宓栗林只感到脑袋在嗡嗡作响──他发现主上那深不可测的漆黑眸子盯著他，这让他几近晕眩。
　　“嘻……那像个小女生的名字。”宓栗林别过头去，他很少如孩子一般不知所措。
　　“你不喜欢吗？”主上问抬眉，喘息著笑。
　　“喜欢，当然喜欢。”宓栗林急忙回答。
　　“叫。”
　　“啊……”
　　主上很认真，主上是认真的──宓栗林越来越紧张兴奋──虽然，他聪明的脑子并不明白主上为何会执著於那名字。
　　“露西。”轻轻的、柔和的吐出这名字，简直不能相信这声音是自己发出的。
　　“乖。”主上说，“以後在床上，你要常常这样叫我。”
　　“……嗯，是。”宓栗林点头，“露西啊，你……”
　　又看左腕。
　　“一直这样拉著，我可没办法继续了哦。”
　　“不，可以这样继续。”露西弗垂下眼睛，瞟了一眼深入身体的触手，轻笑，“那部分就交给它们来吧。你坐上来。”
　　“……啊，啊，主上你要……”宓栗林脸上一热。
　　“哦，互攻啊……”露西弗翘起唇边，“你不要？”
　　“不不不，我我……”
　　“呵。”左手施力，爬藤植物的触手纷纷软下来，双臂皆摆脱束缚，露西弗抱住妃子，不由分说的令其坐上自己的大腿。
　　“主上……”感觉到私处被主上神圣的手开垦，宓栗林一阵喘息。
　　“嗯？”露西弗抬眉。
　　“是，露西……露西……”宓栗林蜜穴一紧，呻吟著扭摆了一下身体，而这牵动了没入主上身体中的触手。
　　“……唔……嗯……”於是主上也不禁叫出声来。
　　“……啊……”垂下身子，茶色柔软的头发滑过主上胸膛。
　　“会痛麽？”
　　“……不……不，一点不会，”宓栗林神情恍惚的晃著脑袋，“不过，真是好大……嗯啊……”主上那巨大的圣物滑过快感之处，让他仰起头，几乎流出泪水来。
　　“……很紧呢，很辛苦吧？”
　　“……主……嗯，露西……真是的……”宓栗林笑著贴贴露西弗脸颊，“你怎麽连痛苦和快感的声音都听不出来呢？”
　　……哦，哦……自己在说什麽？竟然这样跟神圣的主上讲话呢……
　　不过，主上似乎非常喜欢这样，他揽宓栗林腰部，亲吻他。
　　“唔……嗯，露西……露西用力一点。”
　　“……呼……”
　　“……啊……露……西……你好厉害，嗯，好棒……”
　　“……你也是呢，宓。”
　　“……嗯啊……”
　　一切言语都被呻吟声淹没。

　　“……神不会偏袒声称信仰他的人、不会遗弃心怀爱意却不信他的人。他所施与的爱与一个生物的信仰无关的，他的慈悲和怜悯是一种更加广阔的普遍的、充盈著整个宇宙、遍布於每种事物之上的善……这是神，这就是神。”
　　当意识再度清醒，露西弗听见妃子在身旁低喃。
　　“……这是信仰，这就是信仰。信仰不是为了利益或私心，不是为了过得更幸福或免於灾难，不是为了肉身死去後能永生极乐，不是为了显得更高尚以获得他人的好评、赞美和爱。信仰，单纯是为爱而爱，即使它将让你遍体鳞伤、身败名裂、受尽折磨和屈辱後以最悲惨的方式逝去、沦落地狱永世不得超生、沈湎於无尽的绝望和痛苦之中，你仍是幸福的。信仰不是为了获得奖赏或免於灾难。爱与美德本身就是最大的幸福……”
　　“宓，这就是你的信仰麽？”手背蹭上妃子瘦削的面颊。
　　无言，那眉头幸福的、痛苦的轻蹙，那灰色的眸子注视著他。
　　“一个魔族，痴迷的说著善、普遍的爱和美德……这确实令人感动呢。但是……你有没有想过，一个实体、一个具有人格系统的灵魂，真的能成为神吗？”露西弗低声问道。
　　“你就是我的神……不管怎麽说，就是、就是、就是……”宓栗林带著哭声道。
　　主上温柔的揽住他，将之揉到怀中。
　　他们又纠缠在一块儿。

　　一段时间後，沙利叶走下楼来，看见艾利戈和提莫希正在花园中舞剑，又听到一阵阵呻吟和笑声自主上的卧房传来。再回头，发现小伊穿著睡裙站在三楼，像鬼一样面色苍白的注视自己。唉，敏锐的感官竟然没能察觉到这家夥呢。
　　他们几乎没带任何表情的相互注视了半晌，最後，都笑了。
　　“嗳，你觉得好点了吗？”沙利叶问小伊道。
　　“……想像主上道歉的，可是……”小伊看看那门。
　　“喔，好像结束了。”沙利叶说。

　　“你们两个进来吧，可怜见儿的。”此时主上喊道。
　　於是他两个一前一後的走进去。
　　宓栗林在床下，已穿好衣服，正给主上清理身体。
　　“‘检查’进行得非常成功且顺利呢。”沙利叶调侃道。
　　“嗯，主上很威武，这我也就放心了，可以回魔界了。”宓栗林说。
　　“这麽快？”
　　“嗯，有好些事要做。”
　　目光又飘到主上处，他并不以为然大敞开的身体，这让妃子们几乎都能听见自己咽口水的声音。
　　“主上让我舔一下吧，一下就好。”小伊说。
　　主上伸出手臂，小伊扑入他怀里，跟小狗似的从上到下舔了个遍。“主上让我爱一下吧，一下就好。”
　　“得寸进尺。”主上抓住他双肩，将之拉离。
　　“呜，主上还在生我的气。”
　　“乖，你才刚好，主上是想让你先休息一段时间，”沙利叶摸他头发，笑道，“万一又马上风了怎麽办？”
　　“……”小伊沈默，接著忽然明白了沙在调侃自己，於是瞪著大眼睛跳起来，抓住後者。
　　“呵……”宓栗林看著他两个，笑。
　　“现在就走？”主上见宓栗林已穿好外套，於是问。
　　“嗯，如果主上没什麽其他事，我还是想尽快回魔界……”
　　“哦，没什麽其他事，”主上阖眼，“你去吧。”
　　他又叫沙和小伊去送宓栗林，说是想独自呆一会儿。
　　不久之後，他们嬉笑著离开。
　　偌大的房子里只剩下他一个。

　　闭著眼睛，听花园里两个孩子的嬉戏声。昏昏欲睡，宓栗林的低语仍萦绕於心：……这是信仰……不是为了利益或私心，不是为了过得更幸福或免於灾难，不是为了肉身死去後能永生极乐，不是为了显得更高尚以获得他人的好评、赞美和爱。信仰，单纯是为爱而爱，即使它将让你遍体鳞伤、身败名裂、受尽折磨和屈辱後以最悲惨的方式逝去、沦落地狱永世不得超生、沈湎於无尽的绝望和痛苦之中，你仍是幸福的。信仰不是为了获得奖赏或免於灾难。爱与美德本身就是最大的幸福……
　　不知多久後，在剧烈疼痛中醒来。
　　默默注视天花板，黄昏的光线遍布他苍白的肌肤。
　　苍白的肌肤、苍白的睡袍，背部之後……同样苍白的被单已被染成鲜红……


８、


　　“宓……爹……”提莫希窝到宓栗林怀里，脑袋在其脖颈和胸膛上轻蹭。
　　“乖乖。”宓栗林享受了一会儿小生物的爱意，跟它亲亲。
　　亲亲。
　　再亲亲。
　　再亲亲。
　　它努著小嘴巴，然後咯咯笑。
　　最终他放下它，“宓爹要走咯，乖乖要好好陪主上喔。”
　　“唔……”
　　很乖的，它趴在山羊头形的院门口目送了一会儿，又去跟艾利戈舞剑了。

　　“Ｄｒ……看看……”
　　路途中，伊都米亚一直贴著宓栗林肩膀。
　　“不是看过了吗？每次一起跟主上……的时候，不都会看见吗？”宓栗林回转过头，耐心的、慢悠悠的说。
　　“这次没有啊……”小伊嚼嘴巴。
　　“小伊伊是要Ｄｒ．宓当街舞触手吗？”沙利叶跟在他两个身後，笑眯眯的道。
　　“……没人啦……这里。”小伊环视一圈。
　　“好吧，真是没有办法呢。”宓栗林终於投降了，他手贴上小伊脸颊，掌心三只柔软滑嫩的小触手出现，吮吸擦蹭那柔嫩白皙的肌肤。
　　“嘻嘻……”小伊抓住那些小触手，揉捏玩弄。
　　“呵。”宓栗林无奈的侧头看著这孩子，不明原因的大病一场後，小伊越发漂亮了──那如女孩子一般的脸……那雪白的颈部……
　　“看什麽？”小伊发觉了，於是娇羞笑。
　　“你的脖子让我舔一下吧──雪白雪白的。”宓栗林戏谑道。
　　“喔！”小伊睁大眼睛，抬眉，“你自己的不也很雪白？”
　　“喂，你们两个也太过分了，就这麽在我面前讨论脖子的雪白？”後方，沙利叶忽然干笑。
　　“啊……”宓栗林稍带尴尬的回转过身，“那个，你的脖子也很雪白。”
　　“嗯啊，雪白中带著粉红。”小伊怯生生的跟著点头。
　　“说得我想直接扑了……”
　　“主上会杀了我们的。”
　　“主上才没有那麽小气呢……”
　　忽然之间，他们停止了这相互调戏。同时望向一个地方。
　　那里，男性的梅费斯特正被若干女生围著，嬉笑聊天。
　　──“格莉琴的哥哥？”“那种女孩子居然有这麽一个哥哥？”“梅费斯特，这不是魔鬼的名字吗？”“这名字好拉风好有ｆｕ啊！”──她们叽叽喳喳的。
　　“沙殿情场高手的王座要被颠覆了呢。”小伊捂嘴笑。
　　“啊，是啊，不过我更替那些无知的女人感到忧心。”宓栗林说，“梅哥接触她们的目的，本质上跟沙殿下是完全不同的吧？喔？”
　　再看沙利叶，他仿佛没听到，只注视著梅费斯特，陷入深深的沈思中。
　　恰巧梅费斯特也转回过头来，对视。
　　“好了我们不要这麽无聊，很不绅士的。”宓栗林推著两个同伴离开。
　　路上沙利叶一直精神恍惚，小伊也不怎麽说话了。直到宓栗林指著一处可爱的糖果店，问那些东西是不是很有趣，小伊才又雀跃起来。
　　沙利叶思绪回到现实中，是因为宓栗林正拿著一只小猫型棒棒糖向他嘴里塞，再瞧小伊，口中已被塞入了两个，正闭著眼睛幸福的吮吸著。
　　“喂棒棒糖，Ｄｒ．宓，这种大灰狼的形象很古老却很经典啊。”沙道。
　　“我对自己是个老土的学究这一点甚有自知，沙殿下也不必再提醒我了。我只是觉得身为主上的第五个妃子从没为你们做过像哥哥一样的事情，实在心有遗憾。”宓栗林说。
　　“像哥哥一样的事情？”
　　“嗯，乖沙，你就从了吧。”
　　沙利叶笑，纵容的弯下身子，让宓栗林把那儿童糖果放到嘴里。舌尖儿碰触，是酸酸的草莓味道。
　　“啊呀，被宓妃这样的对待，真是倍感幸福呢。”沙利叶笑道，“虽然一贯和蔼可亲，Ｄｒ．宓却很少真的亲热过。”
　　“嗯啊。”小伊含著糖果，点著头。
　　“啊，我的亲热对大多生物来说无疑是一种极其恐怖的暗示吧？”宓栗林低笑著，摆著手走在最前方，“不过老早以前就想著要对你们表达一下亲热了，这次看见小提更加坚定了这一决心……它有我们共同的血液，这让我深深感觉到我们都是主上的一部分，又是彼此的一部分……。不可分割，阴暗而美妙呢……能深处这其中，都因为那个神的存在……”
　　“神。”沙利叶随著低低喃呢了一声。
　　“啊，已经到了，穿过这片树林就是时空通路所在了呢，我看你们就送到此为止吧。”宓栗林将余下的糖果交给他们，“这些是送小提和艾利戈的，匆匆从魔界赶来又回去，没能准备什麽，叫我这当爹的心里很过意不去呢。”
　　“我们会带给他们，不过你能来小提已经很开心了。”沙利叶说。
　　他们又道别了一下，便分开了。

　　返回途中沙利叶一直沈默不语，心不在焉，以至於小伊不断将手深入糖果袋子中他都没有发觉。
　　快到家时，袋里只剩两块糖了。
　　沙利叶不禁叹息，不过──他认为──艾利戈和小提是不会介意的。
　　可是……
　　“沙殿……”小伊跟著他飞奔，“……”
　　略侧过头，对视。“小伊，主上……”
　　……主上不太对劲儿啊……

　　砰！
　　他两个径直撞在从另一方向返回家中的剌哈和巴，被撞的两位都是瘦弱少女外形，故就这样摔倒了。
　　“怎麽了……？”巴见沙利叶神色慌张的拉起自己，也有些不安了。
　　这时梅费斯特也自远处走来。
　　五人沈默无声的走进院子──艾利戈和小提已不在那里。
　　迅速的开门。
　　房内安安静静的。
　　他们是强大的魔族，此刻却都有些晕眩的感觉。
　　“主上……？”
　　主上……
　　就像有回音一样。
　　“主上？”沙利叶嗓音微颤，连梅费斯特的目光也有些恐惧了。
　　“……怎……”小伊低喃。
　　……主上……
　　没有、没有、没有……
　　厅堂、楼梯……
　　推开主上卧室的门。
　　没有……
　　那张床空荡荡的。
　　什麽也听不到，什麽也看不到……
　　呼吸声和脚步声都停下了。
　　空荡。
　　这就是空荡……
　　……空……

　　吱嘎。
　　“你们回来了？”
　　猛然转身。
　　“五只魔挤在小房间里，不憋闷吗？”主上抓著门把手，低笑著。
　　“主上？你刚刚……”
　　“你们很害怕。怕我消失不见麽？”露西弗缓缓道，“啊，很遗憾那非常有可能，面对一群永远吃不饱的饥渴野兽，我说不定哪天就被折磨得再也受不了了……”
　　“那麽就有必要把主上栓起来关好。”巴低沈道。他猛然意识到自己在对谁说什麽，立刻住了口，面色苍白。
　　“所以巴哥就是巴哥，只有巴哥才有这样的气势。”梅费斯特拍桌大笑起来。
　　“你说什麽？”巴冷冰冰的转向他。
　　两个大妃颇有要互殴的架势，而每逢这种时候──非常奇怪的──却是紧张痛苦的氛围得以缓和的标志。
　　“主上刚刚去……”沙利叶转而问道。
　　“去给你们做饭。”主上拿起艾利戈和小提顶来的盘子，放到他跟前，“喏，油炸冰菊花。”
　　“油……油炸……”沙利叶艰难的说。
　　“冰……”剌哈喃呢。
　　“……”巴停止了与梅费斯特的纷争，嘴角抽搐了一下。
　　就连小伊也打了个哆嗦。
　　艾利戈用尾巴遮住脸：“我发誓我对这个菜名一无所知……”
　　唯有提莫希真正是一无所知的眨著眼睛，咯咯笑。
　　“不过真是好棒啊。”沙利叶吃过一片，忽然说，“冰火交融，意味深长的幽香藏於其中，比起甜品更像是某种特殊的茶，很特别的食物呢。”
　　“的确，不可思议。”大家见此纷纷品尝起来。
　　“所以说，菜也是不可貌相的。”主上笑。
　　“其实……跟其相无关，完全是主上取的名字太过火爆了吧？”
　　“开胃菜结束，下去用正餐吧。”
　　一干魔等随即跟主上下楼去。

　　身为魔族平日里几乎不用吃东西，但到人类世界来以後，大家时而也会陪暂时要呆在人类躯体中的两个大妃象征性的吃一些……当然，在饭菜是主上做的情况下，无论如何也是要吃的。
　　经过一场火爆开胃菜事件，大家似乎皆忘记了进门时那种恐惧感。
　　是啊，它……似乎荡然无存了。
　　荡然无存了吗？
　　沙利叶目光不经意的滑过梅费斯特。


9、（非荣格视角）


　　“小然。”
　　雷米探出半只身子来，双脚交叠，小脑袋靠在树干上。
　　“你要去人类世界了吗？”
　　“小雷，你醒了呢。”然德基尔走过去，抱抱他，“好点了吗？”
　　“嗯。”雷米仍歪著脑袋，额前几缕随风飘动的金发楚楚可爱，他无辜的水蓝色大眼睛望著小然，目光中有几丝哀伤，“你去找那个人类吗？”
　　“啊……”
　　“那位，”雷米伸出修长的指，在然德基尔胸前画了一个圈圈，“在我背上勃起过十五次的奇怪的家夥？”
　　“哈……我要去找咱们的光之救赎者，小雷，我要把他从梅费斯特那里夺回来。”
　　“额……”雷米侧转过身，背靠在树干上，仰起头，“小然有了新情人，小然要离开天界了呢。”
　　“你在胡乱说些什麽？”然德基尔翻转过他的身体，亲吻他，“我和那位救赎者大人尚不是情人，一切都还没有定数。就算有天我真得到他的心，对我而言最重要的……还是只有天界和大家啊。”
　　“我明白。”雷米尔垂著头，半晌，又笑了，“但是小然，无论如何，你不要伤害自己哦。”
　　“啊……”然德基尔注视雷米尔，“了解。”
　　他放开後者，抱著长痛不如短痛的想法，离开。
　　“……也许天使之所以纯洁，只为了某天会变得污秽。但有一点是不会改变的……我们拥有彼此……”
　　雷米尔眼中含著晶莹，注视小然在风中微颤的、远去的雪白羽翼……


１０、（非荣格视角）


　　然德基尔止住脚步，迈克那背影忽然出现在面前，吓了他一跳。
　　无论如何，他已拿定主意，即便最高位的长官想阻止亦无济於事，他是要去的，一定要去──不自觉的，手竟已放在武器之上。
　　“呵，小然。”迈克尔压根儿没转过神来，“想以你的两把刷子来挑战一下本座吗？”
　　“迈克！”然德基尔吼了一声，然後垂下头去，“天使长……请你，成全我……。我不能眼睁睁的看著光之救赎者被魔族夺走。”
　　“我如此的正直如此的光辉无私，又怎麽会阻止一个下属去勾引诱惑、出卖身体以换取大家的荣誉。哈!”迈克猛然转过身。
　　“……”然德基尔哀伤的蹙眉。
　　“你去吧。”
　　“长天……”
　　“不要再叫我天使长长天使。”迈克尔向回走去，“如果乐意，你大可以称呼咱为魔王陛下……呵……”
　　“谢谢。”然德基尔低下头，当迈克自身边走过去後，才让泪水流下来。
　　……

　　“小然……”
　　“嗯？”停住脚步……这个迈克，该不会又改变主意了吧？
　　“子计划很重要，光之子对我们来说事关重大，但是……”迈克尔低沈道，“无论它何等的重要，都不值得你去用自我和尊严换取──对於天使来说，它们才是最珍贵的。你懂得吗？”
　　“是。”然德基尔缓缓点头，“我明白。”

　　迈克注视同伴离去。
　　“对天使而言，自我和尊严才是最珍贵的吗？”──灵魂深处，某种审判的声音响起，“那麽‘那位’呢──你那知交好友的尊严又被你放到了哪里？”
　　迈克叹息，捂住前额。
　　眼前红红的一片，好似血。
　　血、血……飞散的羽毛……“迈克……”黑发天使的脸庞隐约浮现，微笑著……

救赎11~15
发文时间: 6/2 2010 更新时间: 08/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１１、（非荣格视角）


　　梅费斯特将身体蒙在被子里，看著一条短信息。
　　“噢！我爱你，我爱你，爱你爱得狂风暴雨、山崩地裂、地震海啸、黑洞来袭……爱你爱你爱你──我知道到我白发苍苍、满脸皱纹、佝偻哮喘、痔疮脚气、脑残雷人的时候也不会被你遗弃，噢！所以这是沈静的爱、美妙的爱、疯狂的爱、永恒的爱──”
　　短信出自某人类女子之手，这内容让他觉得浑身寒冷异常，读而著它时，房门吱嘎一声被打开──
　　这是午夜，四周阴暗，寂静无声。
　　感觉到什麽东西在走近他、走近、走近……

　　当然，那是主上。
　　自来到人类世界、跟他和巴住到一起，每逢夜晚，他们人类的躯体不得不去休息时，主上总会悄悄走进房来，检查他们有没有盖好被子，再安安静静走出去。
　　实际上，在天界的时候，主上也常这样照顾巴和自己。但自从……自从他们第一次对他做了“那样的事”，这照顾就停止了。并非因为主上生他们的气，或是忽视了他们。主上只是很清楚，一旦再给他们盖被子，就会被怎样的对待。
　　这样想，主上真有些可怜呢。
　　转世以後，巴跟自己变成女孩子样貌（自己虽可变狮态但毕竟魔体未恢复、不能过度运用），所以主上又开始替他们检查被子……
　　不过，主上似乎忘记了，如今他又能变回男身了……
　　想到这里，梅费斯特一笑。
　　在主上碰触到他肩膀前，抓住那手臂。
　　主上，美丽的主上呵……
　　将之拉入怀中，变成男性的同时，兽欲爆发出来。
　　亲吻、蹂躏、撕碎，听主上无助的柔和的呻吟。
　　他的主上，无论他变成什麽样子，都用同一种目光注视他的主上。无论他如何的任性放纵，都一如既往爱著他的主上。
　　这一切让他越来越邪恶了呢……
　　“越来越邪恶了呢……”主上又说出他所想的。
　　“是啊，我的神。”亲吻那额头，任其晕倒在自己怀里、在快感中失去知觉……而後悄然拿起手机，将短信发出去……
　　“……明天ｘｘ街见吧，我等你……”


１２、


　　“我可以对你家主上以及天界的那位老爹发誓，我绝对不知道这是怎麽一回事儿。”
　　小弥这不孝子──不，或者确切说应该是，我的不孝的前任准教子──双手摊开貌似无辜的注视著我。
　　事情是这样的。
　　自海滨公园回来後，他的心情好了一阵子，但近日不知怎的却又不见了踪影，所以我略带担忧的去探望。
　　结果一进门我便看见──
　　──看见──

　　“你好啊，荣格大人──”那、那，那有著金色披肩卷发的天使长说。
　　我头脑中立刻出现那名字──然德基尔。不错，我在小提孵化之时见过他的。
　　他此刻心安理得的呆在小弥房里，神色悠然的……洗菜！！！
　　“然……殿下，你在……”我嘴角抽搐道。
　　“我在做饭噢，怎样？留下一起吃吧？”他歪过头，甜甜的一笑。
　　“今早起来他就在这里了。”小弥又向我解释。
　　“呐，我是向迈克尔殿下申请到人类世界的。作为神前天使之一，照顾救赎者殿下是我的责任和义务，而且我好爱小弥殿下喔。”然德基尔十指交叠，双眼冒星星。
　　顿时，我快晕了。

　　我私下里对小弥说，既然他身为救赎者，倘严肃的命令小然离开，後者是断不敢违抗的。
　　“是这样不错，但是……”小弥带著一副怜香惜玉的神情道，“我又不想打击他，使得他不快。且他留下来也并不会影响什麽的。”
　　“对啊，而且你们又可以一起洗澡了。”我不快的道。
　　“你想得可真多，亲爱的教父。”他摸著下巴，不以为然的道，那让我很想给他一拳──他果然是个隐性的色狼。
　　此事若是被魔界众人知道了，必定会引起轩然大波，无可奈何之下，我只能告诉小弥要低调行事，得了便宜也别太声张。
　　他答应得很好，但几天之後，我与小伽妈咪竟撞见他两个拐著胳膊一起买东西！

　　“啊，你们好。”小弥非常的沈稳淡定。
　　但然德基尔看见妈咪後，不知为何慌了神，支支唔唔说不出什麽来。
　　“啊，小然，现在你在人类世界吗？”小伽微笑著将手压上他肩膀，一如既往和蔼可亲的问候了几句。

　　几天之後，再遇小弥，他竟然拉住我的手臂低声问我：“你看，小伽是不是也对我有意思？”
　　我忍耐著问他何出此言。
　　“昨天他把我拉到僻静处，跟我说……”小弥低头，微笑──模仿小伽平日里讲话的神情──“‘救赎者大人，一定答应我，不可以对小然做什麽喔，否则……’”
　　“否则？”我抬眉。
　　“──否则他说他不会原谅我。”
　　“那麽他就是叫你好自为之的意思咯。”
　　“可是如果什麽想法也没有，他会这麽说吗？”小弥自我沈醉的微笑。
　　顿时，我有种想将之拍飞出银河系的感觉──

　　或者他不记得了──小伽，可是我的母亲大人亦即他的前任准祖母嗳！


13、


　　这人类女子──身著波西米亚四百七十五点六色大花裙，头戴小巧精致草绿鲜红娇娇嫩嫩贝雷帽，略施脂粉，肤若凝脂，唇似樱桃，齿如含贝，秀目露秋波，美颊漾春光，胸部丰满而步履轻盈，体态妖娆而冰清玉洁──
　　砰！推开迎面撞来身抗大包著装油腻面目狰狞眼神猥琐的贫困地区怪叔打工仔，心花怒放香魂荡漾面含微笑蹦蹦跳跳快快乐乐奔向向往已久的目的地。
　　这里──这个神秘阴暗华丽荡漾的隐蔽的小巷墙角，有她宿命的期待、灵魂的追求、人生的向往──啊，她要在这里等待她的梅费斯特、她不久以前认识的一见锺情的风流倜傥相貌俊美老练沈稳柔情中略带邪恶的绅士般阴谋家的情郎……
　　忽然之间，神秘阴暗华丽荡漾的隐蔽的小巷墙角内发出令人怦然心动的声响。她凭著女性奇迹般的第六感判定，他──就在那里──
　　於是十指交叠，再难以抑制的唱出赞美词：“啊，我朝暮思念，爱到抓心挠肝、肝脑涂地、肝肠寸断，爱到山崩地裂、飓风海啸、核弹爆发、地球报销、宇宙报废、人类自崩、天使腐烂的──Ｍｅｐｈ……”
　　“你在找梅费斯特麽？”不想，墙後出来的竟是──格莉琴！
　　於是人类女子心里有几分愤慨、几分伤心，但还是温柔而善解人意的在第一时间原谅了他。“格莉琴，你哥哥呢？他──”她柔声问，“他生病了吗？忽然有急事？还是……出了车祸，对，车祸，一定是这样，他出了车祸失去了记忆。”
　　“不，你偶像剧看太多了，小柔。”
　　“那麽，他在哪里？”
　　“你在找我哥哥。”格莉琴笑，“但是我没有哥哥。”
　　“你你……你想说那都是幻觉吗？那麽多人都看到他了耶。”
　　“嗯，那麽多人看到他了，但他选择了你交往。并且，他开玩笑似的让你跟他立下灵魂契约──无论他变成什麽样子，你都会爱他，否则将被他吃掉灵魂。”格莉琴笑。
　　“嗳，讨厌……他把这些都告诉你了……”
　　“那麽，现在还想遵守那个契约吗？如果你反悔，还有机会哦。”
　　“当然不会，我已经爱上了他，怎麽可能一次必定有所原因的爽约就反悔呢？”人类女人坚定的说，“别说我们只是开玩笑，就算契约是真的，也绝对不会反悔哦！”
　　“是吗？为什麽？”格莉琴眯起眼睛。
　　人类女人说：“因为这──就是爱情，伟大的、深沈的、宁静的、美丽的、纯洁的、高尚的、无私的、永恒的爱情。爱情──像你这种整天穿著白裙子装纯洁装可爱的虚伪女孩子是不会理解的。”
　　“伟大的、深沈的、宁静的……爱情。呵呵，你们每一个人，都会这样形容。”格莉琴缓缓道，“可是……”
　　“这是什麽意思？”女人话到一半，愣住了──
　　格莉琴在转瞬之间变成了梅费斯特。
　　格、格莉琴变成了梅费斯特……格、格莉琴就是梅费斯特！！！

　　怎会如此的？
　　人类女人不能接受自己朝暮思念，爱到抓心挠肝、肝脑涂地、肝肠寸断，爱到山崩地裂、飓风海啸、核弹爆发、地球报销、宇宙报废、人类自崩、天使腐烂的梅费斯特竟也是个女性！且，还是自己口头上一直鄙夷和不屑的女人！
　　於是一时间，飓风海啸、核弹爆发、地球报销、宇宙报废、人类自崩、天使腐烂般的苦痛占据了她的内心和灵魂，让她发出绝望的嚎叫──

　　“嗷嚎嘿嚎爷耶余──吼呕嚎嗷哉伊伊──嗷嗷呕乎也乎嘿──嚎呕嚎呕嘘嘘者──呕嗷嗷乎者之──”
　　十条街之外，伊都米亚痛苦的捂住双耳，弯下身来。
　　旁侧，沙利叶扶住他，“怎麽了？”
　　“……嗯……”小伊抱住他，瑟瑟发抖。
　　“你觉得冷吗？”
　　刚才一直好好的在逛街，这是怎麽了呢？人类世界的温度要比魔界高许多，且现在正值夏季。
　　“又生病了吗？”体会了一下他的气息，并没有什麽异常。
　　“……听……”小伊喘息了一会儿，“那嚎叫好古怪。”
　　“只是普通的‘啊啊’声啊。”
　　“不对……她喊的是‘嗷嚎嘿嚎爷耶余’……”小伊重复自己认为听到的，而後将沙利叶抱得更紧，“就跟那女人……那时候所呼喊的别无二致啊……”
　　沙思索了一下，而後点头，温柔的揽著小伊到一家小店，叫了热乎乎的饮料和小狗型点心给他。
　　“好点了吗？”沙利叶抚上小伊那沾著泪水的脸颊。
　　“嗯……”小伊点头。

　　十条街外，梅费斯特看著那救护车开走。
　　医生们抬去了绝望叫喊著的女人。他们将发现她得了癌症，并已到晚期。
　　由於内脏中、喉管里已遍布大颗大颗的肿瘤，她已经无法写字、并很快不能说话了，她不可能将他的事告诉别人。
　　两个月後，她将在受尽最可怕的折磨後，充满恐惧和绝望的死去……
　　呵呵，真是可怜，她来这里时还是全然健康的……

　　“她从没损害过你的利益，也没有做过太坏的事，她唯一的问题就是不可抑止的爱上了你……但是，为什麽这麽残忍……梅费斯特……”
　　梅费斯特闻声转头，而後笑了：“哟，天界的救赎者大人。”


１４、（非荣格视角）


　　“在人类世界是不能使用超能力的，是这样的吗？你如今……”小弥低声问梅费斯特道。
　　“攻击、恢复等的硬性能力是不可以使用的。但改变身体形状、灵控、尸控系能力、中等程度以下的意念控制却不会影响魔界和你天界什麽，是可以自由运用的。不然，自古以来人类们哪来那麽多恐怖的鬼怪故事呢？”梅费斯特笑。
　　“算了，这不是主要的。”
　　“你在想我为何这样的残忍──”梅费斯特继续盯著他微笑，“这是身为灵魂契约师所经常要做的──立约、以文字游戏欺骗他人、致使其毁约并惨死、再吃掉那绝望的灵魂。你很反感吧？”
　　“对……”小弥沈默了片刻，然後低声吐出，“如此恶毒、没有丝毫的情感，她只是错误的爱上了你，就不幸要被残忍的伤害和杀掉……”
　　“呵呵。”
　　“但是我……为什麽……”小弥艰难的抬起头，“仍旧如此这般的……爱著……”
　　“喔，你还爱我？”
　　“嗯。”小弥抓住他双肩，“就算知道你是个彻底的男性和彻底的恶魔，看著你这张脸，目睹你一切的作为──”小弥一下子抱住他。
　　“呵……”梅费斯特拉开那孩子，“劝你不要这样，否则後果跟她差不多。”
　　“你让我离开我就离开吗？梅费斯特，我会改变你的。”小弥说。
　　“改变？”
　　“对，跟我立约吧。你看看我的爱是否会因为什麽而改变──”小弥蹙眉。
　　“跟我立约你没胜算的。”梅费斯特摆摆手，装作没兴趣的样子，要走开。
　　“如果我有一天变心了你可以吃掉我的灵魂！──天界救赎者的灵魂，怎样？这对你们是太有利了，不是吗？”
　　“呀，你这麽随便的让我吃灵魂，岂不是很对不起天界众生们？”
　　“谁说的……如果你输了，梅费斯特，”小弥低沈道，“──你就离开你的主上，永远跟我在一起。”
　　“离开主上──跟你在一起？”梅费斯特重复，而後仰起头，哈哈大笑。
　　这笑声持续了好久好久。
　　“怎样……？”
　　“好吧，这可是你要立的，”梅费斯特又到小弥跟前，“我也不难为你，不设太长的期限。被称之为‘爱情’的化学作用只在人类体内持续三十个月，那麽就以你三年内会变心为条件吧……”
　　“你太小瞧我，但这可以让你早一点到我身边来，就这样吧。”
　　“好，如果你准备好了，我现在就启动契约仪式……”
　　“为什麽要跟他立约？跟他立约不如跟我立约──”然而，这一仪式却被打断，那沙利叶不知自什麽角落里走了出来，只见他一脸放荡不羁的笑，“美丽的少年啊，鉴於我不是个契约魔，没有任何经验，你有百分之百的胜算，不用担心被吃灵魂。而且你看我长得不是比他帅吗？──至少身高高上四厘米。再者我又人格高尚、颇富才情，琴棋书画样样皆通，诗词曲赋很有你天界迈克尔长官的风范，你一定会喜欢的。”
　　小弥嘴角抽搐，沙利叶已奔过去抓住他那双手放在胸前，双眼冒心。
　　“切，这个捣乱的家夥。”一旁，梅费斯特低笑道。
　　“沙利叶殿下，请你自重……的离开，我们有很重要的事情。”小弥一脸严肃推开沙利叶。
　　“救赎者大人。”此时，然德基尔东张西望的出现了，“哈，忽然失踪，两个小时都没见人影，怎麽会在这里？──还是跟他们……没发生什麽吧？”
　　“会发生什麽呢？”小弥转身过去，有些气急败坏，无论如何，他不想让天界知道此事，看来今天这约是立不成的啦。
　　“哟，然天使长在人类世界啊。”梅费斯特说。
　　“我是来照顾救赎者大人的起居的，”然德基尔笑，转而又揽住小弥，“我们回去吧……”
　　小弥遂随之悻悻而去。
　　“我看到沙利叶，所以跟踪他到这里的……”只听然德基尔边走边说。

　　“‘跟踪’？──万能的沙利叶竟然没发现他们吗？”待他们不见了踪影，梅费斯特笑道，“是你故意让他跟的吧？破坏我的好事。”
　　“梅哥你要谅解我，我这魔界第一情场高手的荣耀不能就这麽被你抢去了呢。”沙利叶摊开双臂，“然德基尔竟来到人类世界了，此事可要告诉主上吗？”
　　“主上最近已经够累了，这类小事情，我来解决就好了。”梅费斯特说。
　　“你果然还是没有放弃。”沙利叶看向远处，缓缓道：“话说回来，那小弥真的很爱你，你变成了这副男人样貌，他还是波澜不惊……所以就算他看见你的本体，这感情恐怕也不会改变呢。”
　　“沙利叶，我是谁？我是从没有失手过的魔界第一灵魂契约师，”梅费斯特说，“所以最终赢的必定是我。”
　　“百战不殆的魔界第一灵魂契约师。”沙利叶重复，而後将手掌压倒梅费斯特肩上，“为补偿我的不快──”
　　“哦？”梅费斯特抬眉。
　　“解除你跟那个女孩儿的契约吧。”
　　“呵……哈哈。”梅费斯特又不禁笑，“好，这灵魂送你。”
　　说罢他解除契约。
　　“现在她不要紧了，医生会发现她只是因过度减肥而得了贫血。你记得在她明早醒来前，去医院消除她有关於我的记忆。”梅费斯特说。“不过，你真想让我相信你是在为情场失利的不快而讨要礼物吗？”
　　“也许是我一贯的怜香惜玉。”沙利叶仰起头，微微翘起唇边。
　　“哈……”梅费斯特摆著手，转身离开，“想主上的身体了，我要回去了，沙殿下也去办自己的事情吧。”
　　“嗯。”於是沙利叶淡淡笑了一下，望著梅费斯特背影，他又若有所思。半晌，他回身，慢悠悠的走开……小伊还在等著他呢。

　　“乖乖，好些了吗？”
　　“已经好了，这是送给殿下的。”回到店里後，伊都米亚将一大块冰淇淋蛋糕推到他面前。
　　“啊……哈……”沙利叶笑著，“这麽大啊。”
　　它呈雪山形状，足有两个篮球叠起来的大小。
　　“一起吃？”
　　小伊摇头，“只给你的。”
　　“你是想我发胖被主上冷落，以便可以独占他吧？”沙利叶拿起小勺子品尝。
　　“嗯嗯！”
　　“果然，好明显的意图。”
　　桌子底下，伊都米亚蹬掉一只鞋，用脚趾踢了踢沙利叶膝盖，“那你都吃完哦。”
　　“好、好……”

１５、


　　艾利戈忽然邀请媛星、巧克力和我一起去他家里，这让我有些吃惊。毕竟，之前发生过那麽多尴尬的事情。
　　於是它立刻解释──“是沙六爹，他的生日用人类历法来算刚好在今天。”
　　艾利戈的沙六爹。沙利叶。
　　这就难怪了。
　　地狱七“妃”中的那六位，均是令人琢磨不透且难以接近的。巴的阴森恐怖自不用说；那梅费斯特虽然时时在笑，却似乎总打著不为人知的阴暗算盘；剌哈好似一颗透明水晶，她给人那样的感觉──你总想张开手去拥抱她，却在那一刻又发现她消失不见了；洛夫寇的形态本身就让人望而生畏；宓栗林则永远是用礼貌的举止和和善的眼神来折磨你的腹黑；伊都米亚想理你的时候极可爱，问题是他总不大爱理睬外人──他活跃起来甚至更危险，你无法判断他下一刻是否会发疯似的掐住你脖子、翻脸不认人。
　　唯独沙利叶不一样。所有的子代成员都很喜欢他──甚至包括天界来的媛星。他一直把恶魔般的东西暴露在外，骨子里却是个真正的天使。
　　他的手臂很温暖，那带著调戏之意的微笑其实也很迷人，那让人安心的目光从不像穿透一切的恐怖之眼……你甚至会觉得就算被他知道了所有的秘密也是无所谓的。
　　正如我一直所说，他就是这样一个不甚和谐的存在……

　　“怎样？一起去给他庆生吧。”此时艾利戈问我道，“刚好巴爹有事不在，不会发生太可怕的事情。”
　　“去吧，去吧，我还没去过魔王住的地方，一定很好玩。”小媛十指交叠，双眼冒著星星看我。
　　拽著艾利戈尾巴的提莫希一个劲儿的点头，巧克力也兴致勃勃。
　　面对这样一种情况，我当然无法说不。实际上，我喜欢沙利叶，当然也是想去表示一下的。而小伽妈咪也很高兴我跟同伴们在一起，所以我们略整理了一下就出发了。
　　途中大家买了些玫瑰和葡萄酒之类做礼物。
　　接著艾利戈忽然嘴角抽搐，我问他怎麽了。“没什麽……只是想起，如果你和媛星这样的‘美少年’送他点心形巧克力，他会高兴得双眼冒心的。”
　　我点头，走近巧克力店，真的买了一块。小媛也跟著照做，他买的颗大心上还有Ｎ只天使。
　　藏在我衣服里的艾利戈抬头看我，嘴角仍在抽搐。我想他一定觉得我有些痴呆，但说实话，我确实想看沙利叶双眼冒心的样子。
　　走出店门时，小弥和然德基尔恰好揽著手臂一起进来，大家大多已知道那天使来跟光之救赎者同居的事，故也没感到很奇怪。
　　“哈……你们两个，最近如胶似漆嘛。”媛星开玩笑道。
　　小弥略带深沈的苦笑。
　　艾利戈於是问他要不要一起帮沙六爹庆生。
　　小弥摇头：“现在我处境敏感，身份敏感，还是由你们代我来问他好吧。”
　　“唔唔。”然德基尔一个劲儿笑著点著头。
　　可怜的小弥，我觉得他被这样一个天使宝贝缠著也很痛苦。而他以那麽多“敏感”为由，拒绝去主上家，恐怕更多是怕被沙利叶调戏。

　　简单的道别，不久之後，我们到达了目的地。
　　院门前，三个气势汹汹的男子从相反方向走来，险些与我们撞到一起。
　　我和小媛抱著三个小东西，灵活的躲开。
　　“如果没弄错的话，这里就是露西弗殿下的行宫吧？”其中之一说。
　　“是的，亚魄伦殿下。”另一个道。
　　亚魄伦──我的大脑如被闪电击了一下子，如果我没弄错，这是一位臣服於主上的原住民魔王的名字！
　　而这三个人……虽然他们在极力掩饰自己的气息，一股股魔性却迎面扑来……

救赎16~18
发文时间: 6/4 2010 更新时间: 08/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
1６、


　　“多麽雄伟壮观的行宫，多麽符合魔界统治者的品味。”陌生魔之一咧嘴讥讽道，“魔界都变成什麽样子了，他倒是很懂得逍遥快活！”
　　“莫斯提马，不可讲这样不敬的话，”那亚魄伦微微笑道，“无论如何，先去看一下我们尊贵的统合者殿下再说吧。”
　　除露西弗王之外，魔界还有数位原住民魔王，其中包括亚魄伦和莫斯提马。此外还有利维坦、阿撒兹勒、玛门、贝鲁佩鲁欧等等。主上统一魔界後并没杀掉他们，而是划分出几块自治区，邀请他们一起统治。没有谁知道他当初为什麽那麽做，这些家夥虽表面顺从，心里都时时想著颠覆露西弗，这是不消说的……

　　在我们来得及做什麽之前，他三个已气势宏大的走进房子。
　　我和媛星抱著小东西们──也许艾利戈这老怪物算不上“小东西”──有点不知所措的跟著。
　　梅费斯特听见动静迎出来，纤弱的少女躯体却被撞开。
　　“亚魄伦、利维坦和莫斯提马三位魔王殿下，到寒舍可有什麽事情吗？如此匆忙，对身体可不好。”他立刻转身跟上，“你们坐坐先喝杯茶。”
　　“啊，原来是梅阁下，您的样子变了。”亚魄伦停下脚步来，略微欠身，“失敬、失敬。”
　　“梅兄，有什麽事吗……”此时，剌哈也从内间走出来，“原来是三位殿下……”
　　“妹子，你先来招呼三个殿下，我去泡茶。”梅费斯特走开。剌哈请大家坐。
　　“你家主上不在吗？”亚魄伦随即问。
　　“……在是在……只是……”小姑娘有点为难的样子。
　　莫斯提马烦躁的乎了口气，似乎明白了什麽似的向椅背靠去。
　　我看看怀中的艾利戈，想询问他该怎麽办，不想这种时候──这家夥竟然十分悠闲的张开嘴巴留著口水贴在我胸口睡著了！一时间我只想揍遍他。
　　提莫希不论跟什麽生物都是自然熟，这会儿又飞出媛星怀里，在三个魔王周遭匀速运转。
　　“唉，这就是最近出生的小公主吧？还真是可爱呢。”亚魄伦忽然抓住它，抱在怀里揉捏，“说起来，我也有一个公主。”
　　“是啊，亚魄伦，你的孩子都长著雪白的翅膀，我一直想问那是什麽变异呢？”一直沈默不语的利维坦开口了。
　　亚魄伦意味深长的一笑，并不作答。
　　这位魔王，莫不是有一位天使做恋人──我心道──而且，还生了小公主？接著，我发觉旁侧小媛也在盯著他看。
　　“额，你们是露西弗殿下在人类世界的小朋友吧？”他倒是丝毫没有架子，相当温和的跟我们谈天。
　　“嗯……”我握紧拳头，不知怎的还是有点紧张。
　　“你两个倒是都有天使血统，尤其这位小哥，”他看向媛星，“是纯血天使吧？”
　　“啊，啊……哈，见笑了。”媛星傻笑著。
　　这白痴在这种时刻竟然说什麽“见笑了”！难道他认为在一位原住民魔王口中，纯血天使是一种夸奖？
　　“倒是怀里的小婴孩儿却又是纯粹的血族。”亚魄伦又看向巧克力，後者张开嘴巴朝向他，露出尖利白亮的犬齿，好像是饿了。
　　我简直想拍脑袋，事情可万不要再发展成不可收拾的地步啊……
　　“哈，哈哈，家庭成分比较复杂的原因。”媛星继续傻笑。
　　“是啊，一定是有趣的家庭成分呢，本体状态的话，小哥你不只有两翼吧？”亚魄伦手掌托住下巴，淡淡的笑，“天界多翼的天使本来就不足二十个，其中多於四翼的，更是少之又少……”
　　我深深的担忧，他若知道这媛星的母上就是屠魔无数的炽天使麦塔特隆，将会发生什麽？
　　“殿下，喝茶。”这会儿，梅费斯特来了。他依次将茶杯端给三位魔王、剌哈和我们几个，最後自己拿了一杯，翘著二郎腿坐下。
　　“主上那里……恐怕……如果诸位殿下不介意，不如我代为传达？”梅费斯特说。
　　“实不相瞒，如果不是十分紧急，我等断不会如此冒失的打扰。”亚魄伦道，“还望梅阁下能够理解，此事确实需要跟陛下亲自谈谈的。”
　　“哦……”梅费斯特小小喝了一口。

　　此时外面传来一阵女人的嬉笑。
　　随即沙利叶开门进来，他身後是一群妙龄美少女，那笑声正是她们发出的。
　　“既然是沙殿的生日，我们不如来一起庆祝吧。”
　　“是啊，沙殿，跟我们一起出去玩嘛。”
　　“沙殿……沙殿……”
　　“啊！”此时其中一个女孩子冲出重围，抓住沙利叶的手，陶醉道：“我朝暮思念，爱到抓心挠肝、肝脑涂地、肝肠寸断，爱到山崩地裂、飓风海啸、核弹爆发、地球报销、宇宙报废、人类自崩、天使腐烂的──沙……”
　　听了这一串深情表白，我感到周身拔凉拔凉地，媛星和巧克力则不断发抖，连艾利戈也因惊悚而醒过来，它浑身绒毛全部立起，成刺o状。
　　“这……这……”媛星嘴角抽搐，“此女是纯种的人类，为何就像得到了迈克叔的真传……如此的……霸气啊。”
　　“沙阁下的女性追求者一如既往是这样的多啊。”亚魄伦微笑。
　　只听莫斯提马轻轻哼了一声。
　　梅费斯特与剌哈同时看向他。
　　“不要介意，”亚魄伦又笑，“莫斯提马在这方面总是倍受打击，所以看沙利叶如此，难免有些嫉妒。”
　　“啊……沈静的爱、美妙的爱、疯狂的爱、永恒的爱──”那女孩子继续呈陶醉状向沙利叶表白。
　　“我说怎麽这麽耳熟……”梅费斯特忽然喃呢。
　　“哎？”剌哈瞧向他。
　　“前些日子我跟她立过约，因沙利叶怜香惜玉，我就将此灵魂送於他了，他大概已经消掉她有关於我的记忆，她以为是沙救了自己，所以对他产生了这种……”梅费斯特嘴角亦抽搐。
　　“原来……”剌哈点头道，“不过，说起来，人类女子的感情还真是激烈呢。”
　　“嗯。”梅费斯特点头，“可你看她们彼此居然能融洽相处，并且，倘沙利叶不需要她们了，就可以让她们乖乖走开。他是一点异能都没有使用的……他生来就有那种对付女人少年和小动物的本领……这也是他的厉害之处啊……”
　　“哼。”只听莫斯提马又道。

　　“哎？哎？沙殿，跟你妹妹格莉琴在一起的都是些什麽人？其中两个倒是小帅哥──”她们看向我和媛星，“那三个大叔呢？”她们这是指三位魔王，“莫不是追求你的变态吗？太过分了，猥琐大叔们，沙殿可是我们的喔。”
　　“这……这……这什麽跟什麽……我们是来跟露西弗商议正经事儿，却被这一群婆娘侮辱。”莫斯提马终於忍无可忍，“太过分了！”
　　说罢，他奔入内室，大叫露西弗你在搞些什麽阴谋，快给我出来！

　　“啊，麻烦了。”亚魄伦擦擦额前。
　　梅费斯特、利维坦、亚魄伦、艾利戈以及被它拉著的我一齐奔向──


17、


　　莫斯提马是只有灵性的魔──我不知这样形容一位魔王是否有些不敬，总之他一下子就找到、并直接奔入主上的卧室中。
　　我们这一群生物跟著挤进去，看到了所能想象到的最坏的场面──
　　主上和小妃子伊都米亚正相拥在床，其被子里的下体显然已连接到一块儿，而露出的上半身正饥渴的纠缠。
　　“嗯嗯，主上……”小伊咬住主上的小樱桃，乳汁瞬息就喷出来。
　　莫斯提马见状越发的不淡定，随著一声吼叫，鼻血瞬间喷涌──“魔界已经要崩溃了，你……你这淫乱下贱的无耻之徒算什麽统合者！”
　　我觉得他也不全是愤怒，若是那样，他该吐血而不是喷鼻血才对。
　　亚魄伦似乎是愣了一下（那其中不知怎的还包含著几分笑意），而後拉住莫斯提马胳膊，道著歉将之带走。
　　“主上……？”剌哈轻声问。
　　“没什麽，你们先去招待几位魔王……”主上摆摆手，声音里却不知怎的带了些疲倦，“倒是这麽重要的客人来了，怎麽也不通知我一下呢？”
　　“哦……”剌哈略有迟疑。
　　“主上，你真不知道他们来了吗？”梅费斯特低低一笑。
　　他们双眸对接，而後梅费斯特离开。剌哈则抓住流著口水呈花痴状的艾利戈，将之一起拉走。
　　发觉只有自己留在房里，我顿时无比尴尬。
　　“……不许看……”小伊轻飘飘的扔来一只枕头，这动作使得被子略被打开了些，我隐隐注意到──他和主上似都穿著裤子。
　　来不及太多想，我难堪的退出去。
　　合上门之前，主上柔柔的对我一笑，我觉得晕乎乎的，又有种想哭的冲动。我开始明白我对他并非只是一般的好感，我一直想将他抱在怀里保护，不是麽？虽我知道，对於我而言……那是不可能的……无论如何……

　　楼下仍一片混乱，除了媛星和两个小孩子，几乎没有谁注意到我。
　　“冷静点，深呼吸……”亚魄伦给莫斯提马擦鼻血。
　　“苍天啊！大地啊！这是个什麽世道！我作为一魔王──”後者呼号。
　　“呀，大叔还是魔王呢，有角吗？”那些捣乱的女孩子们毫不在意的说笑，“活该，谁让你欺负我们家沙殿的。”
　　“……欺负这个整天嬉皮笑脸跟他主上一般毫无廉耻的低等小妾室？”莫斯提马抬眉。
　　“呵呵……”亚魄伦又低笑。
　　“你说我们沙殿下什麽？”女生们叫嚷。
　　“美女们，现在情况复杂，此处不宜久留，大家给沙殿祝福完就回去吧。”梅费斯特试图调解。
　　但她们叫嚷著要留下保护沙殿，不肯走。
　　沙利叶也没有帮忙维持秩序的意思，只一边敷衍一边继续与她们调笑。
　　剌哈开始还想做点什麽，见局面无法控制，也变成跟亚魄伦一般的状态。
　　媛星抱著表情无辜的巧克力和小提，与我互相瞧著，无可奈何。
　　最终主上和伊都米亚出来了──
　　见这两人容貌俊美衣著不整，人类女们顿又心生疑惑，妒火中烧。
　　“呵，就是这样一个大家庭呢。”莫斯提马一边用手当扇子给自己降温，一边火上浇油，“妻妾成群，异常滥情，关系混乱……”
　　“沙殿，”她们顿时双手合拢，眼呈可怜楚楚星星状，“告诉我们这不是真的吧……”
　　“宝贝们，我向上帝发誓我不知道这群混乱的人是怎麽回事，额，你们都知道的，我毫无那方面的经验，调起情来都是笨手笨脚的。”沙利叶耸肩，微笑。
　　说时迟、那时快，小伊的拳头在千分之一秒不到的时间内就击上沙利叶脸颊。
　　“好痛。”沙利叶捂住脸颊，委屈道。
　　“你这个没有良心的。”小伊呈忧怨少女状抓住沙利叶领口，摇晃，“你送我水晶骷髅时的誓言旦旦哪……”
　　“我……送过你水晶骷髅吗？”沙利叶嘴角抽搐。
　　“那麽，小卡子！”小伊又道。
　　“唔，不就几只小卡子嘛？之後都不知被你丢哪儿了……”
　　“又不是想丢的，是荣格……他儿子……”小伊忧怨的看我。
　　少女们也看我，这“儿子”让她们目露金光──我知道我看起来好年轻，且长得颇像女孩子，这种误会让我恨不得想钻到地底下去。
　　“好吧，那说明什麽问题？”沙利叶笑。
　　“就算说明不了什麽问题上星期我才请你吃了三千块钱的冰淇淋嗳！！！！这不是能一笔勾消的吧？”小伊用力摇晃沙利叶。
　　“这个，的确不是。”沙利叶终於服输了，“原来那冰淇淋那麽贵啊……”
　　“是啊！你以为呢？你请我吃过那麽贵的东西吗？你给我买过超过两块钱的小卡子吗？”小伊持续委屈的摇著沙利叶领口，几乎呈含泪状了。
　　事情至此已越来越有喜剧效果，我和媛星又互看，彼此都不好意思笑出来。另一方面，梅费斯特却早已背过身去，笑得不行了。
　　“原来他那麽穷啊，看那气质，原还以为是个有钱的公子哥……”女孩子们窃窃私语，然後奇迹般的如海浪一样退出房子，离开。
　　唯独那如得迈克尔真传的霸气女子仍食指合拢眼呈星星状站在原地：“无论怎麽样，我对你的爱永远汹涌如同庞贝的火山、世贸的双塔、百慕大的三角、亚特兰蒂斯的大陆、剑齿虎的消亡、恐龙的灭绝。啊！……朝暮思念，爱到抓心挠肝、肝脑涂地、肝肠寸断，爱到山崩地裂、飓风海啸、核弹爆发、地球报销、宇宙报废、人类自崩、天使腐烂的──沙殿！”
　　伊都米亚竟异常冷静、面不改色的听完了这一切，而後淡淡道：“山崩地裂、飓风海啸、地球报销、宇宙报废算个ｘ啊，我爱他胜过ＬＶ的手袋宝马的轿车香奈儿的香水劳力士的手表两百平的房子和哈根达斯的冰淇淋，你能跟我比吗？”
　　那女孩儿顿自惭形秽，沈默离去。

　　三个魔王你看看我、我看看你，完全不晓得这一切究竟是怎麽回事儿。
　　“没什麽，你们只是不太了解人类世界的女孩子。”梅费斯特揉著肚子，缓解刚才一阵爆笑造成的剧烈疼痛。
　　“无比惭愧，怠慢三位了。”一直倚在沙发上的主上又直起腰身，请三位魔王坐。
　　“啊……哈，是我们太唐突了。”亚魄伦说，“其实并无大事，只是近来魔界空间总有不太稳定的迹象，现在想来应是正常的周期波动。”
　　他连连说是自己太过敏感多事，以至造成了如今的麻烦真是实在太抱歉了。接著匆匆的告辞，拉著另两位魔王一道离开。

　　那些女孩子离开的时候，巧克力也跟著跑到外面去了（这个血族娃娃不知得到了什麽神秘力量所以并不怕太阳光），担心它肚子饿，又惹什麽麻烦，便出去寻找。
　　房内的混乱终於告一段落。
　　“小伊，你不去拍电影太可惜了。”梅费斯特笑道。
　　“嘻，演得好吗？”小伊笑看向主上。
　　“嗯，真是太棒了呢。”主上点头。
　　“唔，”小伊又拿出手帕，给沙，“刚打痛了吧？要不要冰？”
　　砰！──然而，他却被沙一拳击在沙发上，压住──
　　“沙殿……那麽小气吗？”梅费斯特笑。
　　“伊都米亚──口口声声的生死之交、知心好友──你──就是这麽对待我的吗？我一周才泡下那麽多的妞啊！”沙利叶狞笑的掐住伊都米亚颈项。
　　“呜呜……可是……我的小卡子……冰淇淋……”

　　“那麽主上。”梅费斯特任他们互殴，不再理会，转而问主上，“刚刚有意让小伊表演这一出，是为了给那些魔王造成我们无比闲适悠哉的印象吗？这又是为什麽？令其放松警惕，亦或者你……你……”
　　说到这里，他注意到我。
　　我顿时发觉自己的存在无比碍眼，於是迅速跟艾利戈离开房子，帮媛星寻找妹妹去了。


18、


　　我离开房间，艾利戈和小提也跟著跑出来。我们顺著媛星兄妹的气息寻找，之後到了贫民区。
　　我在新闻上曾见过，这里是吸毒者、各种帮派常汇集处，暴力犯罪屡见不鲜，时不时还会发生走私洗钱人口买卖一类的事情。
　　我走在曲折的巷子里，怀中还抱著两个拖油瓶，偶尔被不知自哪里伸出的手摸一下屁股。
　　我最终在一处废弃工厂找到了小媛兄妹，正准备离开，却被从事拐卖儿童行当的帮派所包围。他们嘻嘻笑著就如同饥饿的野兽看见了肥美诱人的小山猪，用枪对著我们叫我们上一辆卡车。车厢打开，里面都是几岁到十几岁的孩子。

　　“真是没有礼貌嗳。”媛星揉著肩头，已打定主意要行侠仗义一下。
　　想到这些跟自己差不多大的孩子（或者说，看起来跟自己差不多大……）就要被卖到红灯区一类地方，我的光明之魂顿时也燃烧起来。
　　但我又想著匡扶正义之後要怎麽善後收场、如何消除这些孩子和旁观者的记忆、以及使用超自然力量将会对魔界造成的影响等等……
　　“老、老大……那、那猫是蛇啊……！！！”听闻一马仔的惊呼，我恍然意识到身为魔王子、正气却异常浩然的艾利戈已在我之前行动了，只见它那条变长的大尾巴瞬间扫倒五个帮派成员。
　　一阵机枪扫射声响起，我和媛星各自抱著婴儿艰难的闪来闪去。

　　就在此时，天边出现了三个高大伟岸而辉煌的身影。我定睛一看，那正是刚刚登门拜访的三个魔王大人──亚魄伦、莫斯提马以及利维坦。
　　他们不持任何武器、不用任何超自然能力，仅凭肢体拳脚，三下五除二把整个帮派掀翻在地面。我们都惊呆了，真不愧是魔界王者，中国工夫如此之了得。
　　“谢……谢谢……”之後，小媛和我嘴角抽搐道。
　　“不要客气，我正想送你们个人情，天使小哥。”亚魄伦王淡淡一笑，他意味深长的眼睛让我有点紧张，之後他扶住我们两个肩膀，低声道，“我会妥善处理这一切，让刚刚的打斗更像是人类帮派间的纠葛。相信我，绝不会有谁将此跟超自然联系起来。你们不用担心你们的长官或者主上知道此事、追究责任……”
　　“而我们以後就有了小辫子被你握在手中？”小媛抬眉。
　　“直率一点说，是这样的。”旁侧，莫斯提马也笑了，“不过这也只能怪你们自己，平时不加强锻炼，关键时刻不露出天使本质就没法儿解决问题……”
　　巧克力张开嘴巴，有点生气，要咬他。
　　“不要误会，我说过，只是送个人情。”亚魄伦举起双手，微笑。
　　“可是很遗憾，不管是送人情还是抓把柄好像都没办法实施了。”小媛呵呵笑了，他指向艾利戈，“这个家夥，早已暴露了非人类的本质了呢。”
　　大家发现，蛇状艾利戈难堪的用尾巴站著，嘴巴成波浪型的在笑──一群人类正在对它进行惨无人道的围观。
　　“蛇……蛇猫？”
　　“……还会说话……”
　　“你们不要那样的看著我，”艾利戈继续惨笑，说出更加令人崩溃的语言：“我……只是个绒毛玩具。”
　　我顿时又很想倒地不起。
　　“真是……好雷，”莫斯提马满面黑线，“这就是露西弗亲生儿子的水平吗？”
　　“你──说什麽？”艾利戈那张脸转眼已在其面前，“说我是没有关系的，如果你在含沙射影辱骂我亲爱的娘亲──”
　　“我没心思辱骂那个殖民者，我只是说你很没有水平──”莫斯提马言语中充满火药味道。这使得围观众更加好奇。
　　“亚魄伦，这个把柄不好抓了。”利维坦王哼哼了一下。
　　“如你所言。”亚魄伦不愧是魔王，气度非凡，笑眯眯的表情并没什麽改变，“不但不好抓，我们的处境也很麻烦了呢。”

　　“那我反送列位殿下一个人情吧。”随著这声音，一颗诡异的眼球出现在人群中央，将所有人类的目光都吸引了去。
　　我知道是沙利叶来了。
　　一道强光之後，围观者精神恍惚的褪去，孩子们被放下车，各自回家去了。
　　“至於地下瘫软著的帮派成员们，要几天之後才能恢复神智，跟所有人一样，他们不会记得发生过什麽了。”沙利叶双手插在口袋里，歪著唇边缓缓慢慢走来。

救赎19~21
发文时间: 8/5 2010 更新时间: 08/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
19、


　　“少有的法眼能力。”亚魄伦拍拍手，“果然，难得一见，让我钦佩无比。啊，真是不好意思，本来想帮个小忙，结果弄巧成拙，不得不劳烦沙阁下出手相助了。”
　　“哪里的话。”沙殿笑笑。
　　而後亚魄伦等再次道别，说是一定要回魔界了。
　　经历了一番“磨难”，我们这群“被绑架儿童”都有几分尴尬。沙利叶略带不正经的用食指勾了一下我下巴，说还没来得及感谢我们为他庆生的好意呢。
　　大家商议著要不要到哪里玩一下，但又觉得没什麽兴致。沙利叶说主上等的讨论也该结束了，不如我们回去。
　　大家都赞成。
　　途中我想著适才所见所闻──充斥垃圾恶臭的小巷里，老人躺在潮湿的地面，用枯瘦颤抖的手指抓著掺杂粪便和呕吐物的食物向嘴里塞；阴暗的角落，因常年在工厂里做苦力而受化学药剂毒害、年纪轻轻便瘦如骷髅、浑身长满恶瘤的人如幽灵般飘过；面色苍白的孩子远远看著你，目光中不存在丝毫纯真快乐，他们自幼饱受虐待甚至是性侵犯。
　　我一直知道地球上此类地方数不胜数，但亲眼见了还是异常震惊。说实话，比起看到这些人被核弹炸得粉身碎骨，目睹以蛆虫般的毅力活著、如蜚蠊一样抓紧机会拼命繁衍，更让我压抑。
　　“人类是一种总能看到希望的生物。”一只温暖的手摸摸我头顶，我知道那是沙殿，“这或许是好事，或许……”
　　我们对视了一下，他那双眼有几分泛蓝，像个天使。
　　“如果他们多看一下历史，就知道所谓的希望从不存在啊。”我喃喃道，“即便丧失一切尊严也要活下去，这有何意义呢？”
　　“他们自己坚信著活下去是理所应当的，这恐怕是最主要的原因呢。”艾利戈说。
　　“为什麽活著，他们这样活著……有什麽价值？”我向远处看，发现我们又回到市中心了──凄迷的景象荡然无存，摩天大楼耸立於前，豪华轿车来去无阻，空气中飘荡著几十万美元一毫升的香水味道。
　　“就是为了这些呢，他们才是创造了这世界的人。”艾利戈。
　　“廉价劳力、第三世界的悲苦人类……这些不幸的家夥们从没得到过公正的待遇，注定在屈辱和贫困中出生并死去。相反的，另一些人可以轻易获得前者倾尽眼泪血液甚至生命创造的财富，挥霍并炫耀。人类史上大多暴动皆与利益有密切关联。”小媛忽说出一长串感慨来，“坐享其成者认为一切都理所当然，无感激愧疚之心，且还喜欢将自己放在万物之上的高度审视评判众生……那种以无知为本质的所谓知识，和由其产生的自我膨胀及高傲，正是天界所指的‘原罪’啊。”
　　“额，原来你们的原罪是这个意思啊。”艾利戈有点嘲弄的摇著尾巴，“我怎麽从来都不知道它还有这一层高尚的含义？”
　　“这当然不是你这种不学无术人云亦云的三角猫能够体会的。”小媛用双拳夹著艾利戈脑袋，嬉笑著将其尾巴转来转去的玩，“完全可以想象出，你对那个词的全部理解就是色情情色……”
　　“不要装博学了，关键时刻拿不出去手的伪六翼臭天使。”
　　“你说谁是伪六翼啊──”
　　两个家夥一如既往没心没肺的打闹起来。巧克力是个奇怪的小女生，这种情况下也能稳稳呆在哥哥肩膀睡得香甜。再看我怀里的小提，何尝又不是如此？接著我发觉沙利叶也在看自己的乖女儿，於是将它抱给他。
　　“灵魂的仇恨可真是复杂啊。”我不经意的说。
　　“嗯，我们看到的悲剧不过是偌大世界中的小小例子。所以宝贝，可以试想无数诸如此类的灵魂汇集起来会是什麽样子呢？”沙利叶抚弄怀中婴儿，淡淡道。
　　“那个传说中的子世界就是这样一个地方吧？”
　　“嗯，它是受亡灵界调控却独立於亡灵界的怨灵集结地。人类的灵魂就是魔界的能源。其中能发挥出最大效用的，是那些不断散发出怨念之力、生前承受了无限痛苦个体。”沙利叶说，“所以这些生前受尽折磨，死後继续纠结於绝望之中的灵魂，对魔界意义重大。”
　　“虽是不可或缺，但终日使用这样的能源，想想还真是不舒服。”
　　“我们魔族，通常用‘这些灵魂痛苦的根源来自人类自身’来解释。‘他们悲惨的生、悲惨的死、不由自主飘到一起形成这个子世界，都与我们无关，我们只是顺便拿了自己需要的’。”沙利叶说，“天界拥有圣翼庇佑、无需以相同方式获得能源，同时对我们的做法很不满。他们企图干预魔界的冤魂，这一直是双方矛盾所在。”
　　“嗯，我听说过。魔界一度被指责滥用亡灵界的能量来源，伤害大量的灵魂。”我说，“是立场的不同吧？天使站在自己的角度，无法不带偏见的去理解魔族。至於孰是孰非，还真是复杂的问题，没有办法下定论呢。”
　　沙利叶留意了一下仍在打闹中的小媛和艾利戈，而後搂住我肩膀，低声道：“荣格啊，所谓子计划就是──天界渴望改变子世界而筹谋策划了万余年的大规模行动──即使不消灭其中所有灵魂，也要令它们沈浸在美好的梦境之中。”
　　“什……”我一惊。
　　“小弥，正是完成这一程序中介。或者说……祭品噢。”
　　我看著他，几乎说不出话来。

　　不，我不认为沙利叶在开玩笑──他开玩笑只涉及情色之类；我也不认为他为什麽原因而在骗我──他若想耍我，会想个更有趣的故事。
　　但我完全不理解，他为什麽要告诉我这件事，更不知道他是如何对这天界视为绝对机密的子计划有所了解。
　　“灵魂啊……”只听他低喃，“是远比任何杀伤性武器都更为可怕的东西。”
　　的确，灵魂是远比核弹更可怕的东西。拥有法眼的沙殿，时时都能清晰的能看到灵魂最阴暗的挣扎吧？恍悟他那令对手畏惧的能力，对他来说是最大的悲剧。
　　我又看向他，虽他还在微笑，却可以感觉到他习惯性的遮掩著某种痛苦……我清楚的记得，他看著梅费斯特时，眼眸中时而也会隐隐露出这样的神情。

　　之後艾利戈和小媛跑过来，我们不再继续子计划话题。
　　今天是沙利叶生日，为此我总感觉有点愧疚。我隐约觉得自己的存在勾起了他某些痛苦的思绪，更何况我们在贫民窟里还给他添了麻烦。
　　不久之後大家回到梅费斯特那豪华舒适的小别墅中。
　　“沙沙殿，你还在生我的气吗？”伊都米亚一边搂抱著主上，一边娇滴滴的说，“原谅我吧。”
　　“占著我的美人、享受著我的主上，这是道歉的态度吗？”沙笑道。
　　“沙殿下，刚刚接了个打给你的电话，”梅费斯特双手插在口袋里，嬉笑著走来，“你猜对方说什麽？”　　
　　“我猜一定是某个女人打来的，并且她一定会说──”小伊扭扭可爱的屁股，举起双手以少女音模仿道：“我对你的爱永远汹涌如同庞贝的火山、世贸的双塔、百慕大的三角、亚特兰蒂斯的大陆、剑齿虎的消亡、恐龙的灭绝。啊！……朝暮思念，爱到抓心挠肝、肝脑涂地、肝肠寸断，爱到山崩地裂、飓风海啸、核弹爆发、地球报销、宇宙报废、人类自崩、天使腐烂的……沙利叶殿下！”
　　霎时间，沙利叶的微笑变得无比阴冷，他朝梅费及小伊扑去。

　　生日宴会就这样开始。经过与同伴们的“殴斗厮杀”，沙利叶的心情似乎大好。适才与我交谈时的那种阴云消散了。
　　於是我也不再想它，跟大家一起玩乐。
　　我试图告诉自己一切都过去了，然而，真的是如此吗？


20、（非荣格视角）


　　“沙利叶！”榻上拉法猛然支起身体，额前全是晶莹的汗珠。
　　“你怎麽了？最近的精神状况十分不稳定呢。”──两根手指托住他下巴，拉法定睛一看，迈克坐在床边白石椅中，笑容一如既往带著几分朦胧的鬼畜味道。
　　“他知道……”
　　“沙利叶麽？”迈克笑，“那麽，他知道什麽？”
　　“……子计划。”拉法完全坐起，双臂搭在膝盖上，调整呼吸。
　　“……拉法真是很少被吓成这样呢。”迈克手伸入同伴翅根之间，柔和有节律的抚摸著，任那柔软的、被汗水粘湿的绒毛缠绕於指间，“看来沙利叶给了你相当大的压力啊。”
　　“很可怕。”拉法仰起头，呼吸稍微均匀了些，“他可能读过我的思想。”
　　“是麽，什麽时候？”
　　“这就是问题所在，我作为技术系的天使，很少上战场。即便和他偶尔相遇，也没有正面交锋的经历。”
　　“那麽，或许是你多心了。”
　　“不对。”拉法凝视前方……
　　“嗯？”
　　“或许在他堕落前……”
　　“你是说，在沙利叶决定堕落──成为地狱的魔君之一以前──就读过你的思想？”
　　“啊。”
　　“这样麽。”迈克摸摸下巴，两片大翅膀不由自主扇动了一下，“这个孩子，原来不是因为精神出了问题才堕落的啊，他一开始就有什麽打算，所以在堕落之前，利用天六军团统帅继承者的身份，将关键问题调查了一番。”
　　“他的目的……是什麽？他是血统纯正的天使，自幼很受重视，跟天界上层无任何利益纠葛。如果不是为了他幻觉中的母亲，又为何会堕落？且为什麽在他离开之前……竟会冒险调查天界最危险的秘密之一？”
　　“我想，是因为对露西的迷恋吧……”
　　“对露西弗殿下的……”拉法垂头，“对，这样就能说得通了。”
　　“呵，单就沙利叶读过你的想法这件事来说，你大可不必担心。”迈克又笑了，“你要知道，就算他什麽也没调查，有关子计划的一切内容──露西也都是一清二楚的啊。”
　　“嗯，露西弗是最初参与子计划的高位长官之一。”拉法说，“可奇怪的是，他成了魔王之後，即使了解这项对魔界和他都很不利的计划，却一直只字未提。”
　　“那恐怕是因为，一旦他说出来会动摇整个魔界对他的信任吧？不过，他和他那七臣妾应该不会什麽行动都没有的。”
　　“不会什麽行动都没有，只是我们一直没有看见。”
　　“嗯，这一点才是最该顾虑的事情……既然你我将此已看得十分坦然，决定从容的与之对抗下去。那麽沙利叶对子计划知道什麽、知道多少──又有什麽关系呢？”
　　拉法含糊的嗯了一下，又无言。
　　“还是说啊，拉法……作为技术部第一长官的你──”迈克抚摸拉法背部的手停下来，声音转为略带笑意的低沈，“你知道什麽连我这首席长天使也不知道的事情？──而这些事，不幸的又被沙利叶调查了去麽？”
　　“……什麽？”拉法转过身。
　　“拉法终归是不擅长说谎的。”迈克尔忽然抓住他手腕──紧紧握著──

　　人类世界。
　　“主上……”
　　虚掩著的门轻轻一碰就开了。
　　“宴会结束了吗？”坐在梳妆台前的主上背对著沙，黑色长发就像瀑布一样披下来，“今天累坏了吧？”
　　“怎麽会累？我只是稍微打理了一下。梅费和剌哈送那几个孩子回去，结果艾利戈和妹妹想在德领主古堡玩，那两个爹就陪著一块儿去住下了。”
　　“小巴呢？”
　　“晚上回来看了一下，又出去调查什麽了。”沙利叶耸著肩膀走到主上跟前，“所以说，房子里除了你我就只有那个存在感低迷的小骨头架子了。我正好可以借机做坏事……啊，露西，今天的睡衣──”
　　沙利叶拉起主上上下打量。他身上雪白的睡袍是半透明的，其中如玉般光滑的肌肤隐隐透出来。沙利叶完全能看清楚，除了这一层薄薄遮盖，主上再没穿别的。
　　“……你这麽穿，可会让我变成野兽的。”沙利叶抬起十指，掠过主上那骨感却细腻的肩头。
　　“野兽，你吗？”露西弗抬额，然後笑了。
　　“你在嘲笑我没有三角剌哈梅费的凶悍麽？”沙低笑。
　　“不得不说，”露西将身体靠在他身上，道，“你再野兽也是只温情的野兽呢。”
　　“哦？是吗？”沙吻住他，深入，感觉到那躯体变得越来越柔软，最终柔软到──轻轻一抬手臂就能抱起的程度。
　　很久之後，松开那香甜的唇，注视怀中的小身体。
　　……真的是个魔王吗？为什麽他就像娇小的羊羔一样？他松松软软、无望的仰著头，颈部和锁骨纯洁无暇的皮肉暴露无遗，似乎等著自己撕咬。
　　冰凉柔滑的发托到地毯上，露西稍微动了动头，其中一缕就滑过沙利叶手腕。
　　深吸了口气，忍无可忍的将脸埋入那香甜脆弱的颈窝，如野兽一样的啃咬舔舐著，虽然──正如主上所说──野兽得如此温情。
　　“……嗯，沙……沙，不要……啊……”略带抗拒的呻吟其实是一种挑逗。这声音和动作让沙利叶像触了电般，浑身上下立刻起了反应。
　　保持著适当的节律，将美妙的魔王抱到床边，丢上去。
　　这雪白柔软轻飘飘落在被单上，漆黑的眼睛注视著他。
　　跳上，覆盖住小娇躯。沈浸在醉人的体香和动情的呻吟之中，温柔爱抚。

　　“……沙……”

　　“感觉好吗？”沙利叶抚摸主上的长发，後者坐在他腿部，高潮之後一直枕在他肩头。
　　“嗯，很满足啊。果然是只野兽，且果然是极其极其温情的──”露西弗笑道。
　　“适才你的表现，让我很想将你揉进身体里呢。”沙利叶嘴唇摩擦主上肩部，深吸那香气，指尖揉过其柔和的手臂、肩和胸前──他没有将露西半透明的睡衣完全脱掉，他喜欢这样的感觉。
　　“说来，这个是梅费斯特给你的礼物。”主上忽然说。
　　“这个──额，为补偿那猩红色礼服吗？”沙利叶笑。
　　“嗯，据说是他收集了几千年来狮态体上罕见的白绒毛，亲手织成的。”主上说。
　　“这个精打细算的梅兄，”沙利叶笑，“难得送我件衣服给主上脱，结果还是用他自己的毛织的！”
　　“我认为，他就是想气你而已。”
　　“我很生气，现在真要变成凶残的野兽了。”沙利叶抓掉主上睡衣，丢在地上。
　　“我好害怕啊……”露西弗微笑。
　　他推到他，将主上双手举过头顶。
　　“我时常在想──这种时候，主上若是哭一哭该多有情调──”
　　“额？”
　　“不，不只是我，他们应该都很期待看见吧？”垂头，小心翼翼的亲吻，“如果你流泪的话，露西，我一定会温柔的安慰你──就像个真正的男人……”
　　十指交叠。

　　……
　　人间的夜，那麽寂静。
　　魔是不必睡眠的，主上却在几回合之後不动了。他一直很累……且最近是越来越累了。
　　沙利叶睁著眼睛，凝视黑暗处，直至某个角落出现一抹青光。

　　小伊拿著烛台站在那儿，他披著头发，面色苍白，穿著长长的睡裙……他一向轻得让人难以察觉。
　　沙利叶不知他是何时进来的，总之他在那儿站了一会儿，跟自己对视了一下。
　　……沙殿……你有没有想过，自己是为何而生？又要因什麽死去？……
　　……没有，你呢？……
　　……我也不明白，所以曾经很不想死，同时又厌恶活著。现在无所谓了，虽然我还是不懂得，但我已经能感觉到活著的悲伤、也可以很幸福的去死……
　　……嗯，是啊……
　　……那麽，生日快乐，沙……哥哥……
　　短暂的心灵交流，小伊转身离开。

　　仍握著主上的手。黑暗中，如绿宝石般的眼睛滚出几滴水。
　　“你怎麽了？”主上不知为何竟是醒著的，“被欺负的是我吧……你倒哭了。”
　　“如果不能安慰哭泣的你，我就替你哭吧……”沙利叶一笑。
　　“多诗意的句子啊，你开始向著迈克般的文艺青年方向发展了……”
　　“这赞扬还真是恶毒呢，露西。”

　　主上……露西啊……
　　手指继续交叠。
　　他带著一切不为人知的秘密而来。但是他又要如何保护……这个心底最重要的存在？


21、(非荣格视角)


　　“主上。”敲门声传来。
　　“……我说过，我正忙著……你先去告诉他们，有事一会儿再说。”亚魄伦翻过冰床上那娇小的身体，将下身污秽的棍棒再次大力顶入，“宝贝儿……很舒服吧？嗯？”
　　“可是……”门外的声音。
　　“古辛，不要这麽罗嗦……难道你，不知道现在是我吃点心的时间吗？”温柔而粗暴的动作，亚魄伦的低吼越来越兴奋。
　　当门外属下最後一次无奈的叹息，亚魄伦的身体和精神全然达到兴奋最高峰，随著一声满意的嘶吼，他瘫软到那身体上──是的，那瘦瘦小小的天使的身体。
　　“亚魄伦？出了什麽事情？”与此同时，魔界的另一位原住民统治者──莫斯提马闯了进来。
　　“会出什麽事情？”亚魄伦稍抬起身，眉微蹙，看向莫斯提马，“真没礼貌。就算担心也别闯入我的私人密室来吧？”
　　“你看，我说对了，这样太冒失了，”利维坦跟著走进来，“挨骂了不是？”
　　亚魄伦的下属尴尬的跟在两位魔王之後：“主上，你看……”
　　“行了，这不是你的错，古辛。”亚魄伦挥手，下属退下。
　　“是我太婆婆妈妈且没有教养。”莫斯提马举起双手呈投降状，“但我的确心有疑虑，在‘子世界’出现能量异常之後，我总怕你的身体会出什麽问题。”
　　“你好关心我啊。”亚魄伦嘲弄的歪起唇边，起身，穿衣服，并将身下天使小心翼翼的遮盖住，“我都感动死了。”
　　“唉，你不要什麽都无所谓的样子。”莫斯提马道，“露西弗统治这魔界前，你可是维系亡灵界的三大魔王之一啊。”
　　“那是不错的，但他成功殖民後──你也是知道的──我成了一个可有可无的傀儡，被迫把亡灵界的操控权交出去了。”亚魄伦说，“就算子世界发生什麽干扰到亡灵界，对我的身心也不会造成影响。反之，露西弗和他那些直接参与管理亡灵界的妃子，身体出状况倒是很有可能的。”

　　“无论如何，我们对前两天发生的事还是很疑惑啊。”莫斯提马说，“子世界忽然发生大规模能量释放，为弄清原因，我们三个还特地到人类世界找露西弗……但是你──却在见到他後立刻叫我们打道回府了。”
　　“哦，对啊，你没看露西主上跟他的妃子正忙於欢爱吗？啊，欢爱，对魔族来说是很重要的，我们也一样。”亚魄伦瞧了一眼怀里小天使，怜爱的一笑，“所以我们要理解。”
　　“你不要告诉我你就是为这种傻缺原因而没有追问下去的！”莫斯提马略有些愤怒。
　　“他们不可能比我们晚察觉到。但你看露西弗的表现──加上那含糊其辞。我们便是再追问，恐怕也得不到其他情报的。”
　　“总而言之他这悠哉游哉不以为然的样子还真让我不爽啊。”莫斯提马低沈道，“作为魔界的统合者，他怎麽能这样？”
　　“呵呵，露西弗显得那麽轻松，不是件好事麽？这起码说明他对子世界的状况有把握。”亚魄伦。
　　“嗯，我同意你，”一直沈默著的利维坦点点头，“不过，你们想过吗？这份轻松也可能只是做给我们看的……”
　　“对，这种可能也是存在的。”亚魄伦笑，“且几率不是一般的大喔。”
　　“做给我们看？──就是说，他在故作镇静造声势？问题也许已大到连露西弗解决不了的地步了？”莫斯提马，“倘如此，魔界岂不危矣？”
　　亚魄伦注视了莫斯提马半晌，而後仰头，一阵大笑。
　　“莫斯提马啊，你做奴隶做得太久，变得毫无斗志了。”最後，他说道，“如果问题大到露西弗解决不了，那对我等而言正是个机会啊……”
　　“呵……”利维坦淡淡笑出来。

　　此後他们颇有默契的不再讨论此话题，将注意力转向别处。
　　“这就是你藏著的宝贝吗？不错啊，让我看看。”莫斯提马指著刚被亚魄伦爱抚过的天使说。
　　“果然是没有教养的高地魔族混血儿……”亚魄伦咧嘴笑，“不过，既然你们都来了，就给你们欣赏一下吧。这可是我多年来珍藏的极品。”
　　“喔……”莫斯提马和利维坦稍微贴近了些，细细端详那合著眼、躺在亚魄伦膝上的小东西。
　　这亚魄伦，虽很大度的说可以给他们欣赏，但还是将天使关键部位包得严严实实──能欣赏到的，也只是锁骨以上膝盖以下部位。
　　“果然是极品。”莫斯提马边看边赞叹──
　　它五官精致之极，肌肤如牛乳般细腻、雪一样的晶莹透明。它如此娇小，且有种双性的美感，背部雪白娇嫩的翅膀最能引起恶魔的欲望。
　　它淡金色的头发和手臂一齐垂下来，指尖儿优美──
　　“啊！”莫斯提马一惊，“原来──不是活的！”
　　“你才发现啊，”利维坦双臂抱胸，淡淡道，“这个天使，从一开始就没有一丝一毫的生气呢。”
　　“没错，这是具天使尸啊。”亚魄伦笑道，“你们没注意到自己在藏尸室里面吗？”
　　“哦，原来你也好这口。”莫斯提马笑──恋尸恋异之类对魔族根本不算猎奇，他本人也略有这样的嗜好。
　　“其实是活的，我抓到它後藏在宫中玩了一阵子。”亚魄伦抚摸那柔软的卷发，低沈道，“可是它本来是圣性，不适应魔界环境。并且身体又有些先天不良，最後就死掉了。”
　　“哈哈，是你把它活活强暴致死的吧？”莫斯提马握住天使尸一只冰冷冷的小手腕，脸上浮现出恶魔所特有的变态的快感，“想想就令人兴奋，这麽一只美好脆弱的小东西，在怀抱中绝望的挣扎哭喊，随著一次次高潮，它的呻吟和尖叫越来越无力……”
　　啪！──亚魄伦却一巴掌抽掉莫斯提马的手，“别碰它！”
　　“哟，怎麽了？好东西要分享嘛，你都享用了这麽久，给我抱抱如何？”莫斯提马倾身凑上。
　　亚魄伦低沈道：“你们该走了。”
　　“哦……”
　　“我在密室里加入了圣性封印，呆久了不好。”亚魄伦摆摆手，“走吧。该谈的都谈完了。”
　　“那麽，就告辞了。”利维坦会意，立刻拉住莫斯提马拖出去。

　　“他这是什麽毛病？”事後，莫斯提马问利维坦，“我想玩玩他的玩具他竟然就大发雷霆？”
　　利维坦斜眼看向同伴，“他很爱那天使啊。”
　　“也有可能吧，为它造了这麽个玄妙的充满圣性气息的藏尸室。”
　　“额，那天使的尸体，已被保存近万年了。”利维坦说，“天使的身体都很特殊，倘不是死去便化掉，也不会腐烂。如果细心保养，它们可以永远像活著时一般，皮肤弹性、肢体细节之精致，丝毫不会改变。所以难怪你看不出来。”
　　“呵呵，‘那里’的感觉想必也一样美妙吧？亚魄伦粗暴做了万年还是十分沈醉。”
　　“嗯。不过这不是我要说的问题啊。你我都知道，很久以前的亚魄伦风流成性，魔女环抱，某天却忽然变得‘冷感’了……很多女士们都在抱怨呢。”
　　“因为他开始恋尸……啊……按此来算，他厌倦跟一切魔男魔女纠缠之日，正是它死掉前後吧……呵呵，冷酷的亚魄伦也有文艺的时候麽？拥抱著永远不再醒来的恋人，哟，听上去真伤感。”莫斯提马大笑。
　　“呃……不过最让我在意的是，那尸体本身……”利维坦思索道。
　　“嗯？不就是一具普通的美丽纯洁天使尸吗？”
　　“看上去，是如此。不，我也说不清为什麽……”

　　密室中，亚魄伦小心翼翼的清理好天使尸，将它放回冰床上，轻柔细致的吻它嘴唇……“我的小点心，睡吧。”
　　如传闻中所言，天使就算死去，也像活著一样。
　　可是，真的如此麽？
　　这躯壳里，已没有了它的灵魂。
　　他的小点心……
　　小点心……

　　千万年来，无数次疯狂的爱抚它。也曾在朦胧之中，出现它醒过来、跟他说话的幻觉。
　　“你爱我吗？”天蓝色的眼睛似又重新睁开，注视他。
　　“不，一点都不爱。”他高兴的、热烈的吻它，一次次说，“一点都不爱，一点都不──”

　　可是梦终归是梦，幻觉终归是幻觉。
　　它死掉了。永远醒不过来了……
救赎22
发文时间: 08/07 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“主上！”
　　亚魄伦猛然起身，他衣衫凌乱，发丝粘在额上。
　　“主上──”推门而入的属下呆呆看魔王手中翠鸟，它很快化为一片黑色羽毛，与此同时，一封信落到亚魄伦膝部。
　　“这只鸟竟然能突破魔宫的结界和法阵，而且它是黑羽毛变的，难道……”属下惊呆了。
　　亚魄伦抬起手，示意他不要慌，之後拆开那信。读罢，它立刻消失无踪。
　　“我要出去一下。”魔王起身，穿好衣服。
　　“果然是露西弗吗？”属下跟在亚魄伦身後，“殿下，小心，也许是阴谋……”
　　“古辛。”亚魄伦抬起右手，阻止属下婆婆妈妈下去，而後光速飞出魔宫。
　　“还是老样子，我去去就来，这期间你照看一下。”宫外，他扭头道。

　　人类世界与魔界交错的空间。
　　“呵呵，殿下那儿是夜间吧？放下妃子独守空房，跟我来这里私会，这好吗？”亚魄伦收起翅膀，站在漂浮的碎石上。
　　“哦，连做了一星期，沙也累了，我偷腥一下应该没什麽关系吧？”露西弗出现在他身後，淡淡道。
　　呵……亚魄伦转身，眯眼──
　　嚣张的黑六翼、火辣的身材、被美W妆容遮盖住的纯洁无暇的面庞。
　　一个无与伦比的存在，难怪他的下属称他为神……
　　亚魄伦对这个占据自己故乡的殖民者有著敬仰与怀恨相纠结的复杂情感，奇怪的是，这其中并没有被称作性欲的东西。
　　“偷腥。”亚魄伦歪起唇边，低声重复了一下。
　　露西弗走到他旁侧，跟他并肩看魔界那广阔空间的映像。
　　“很美啊，不是吗？”
　　“魔界吗？还是你？”亚魄伦。
　　“自然是……”露西弗缓缓道：“──魔界。”而後微微笑了：“怎麽？原来还有那一层意思？”
　　“是你说要来偷腥的。”亚魄伦笑，而後沈默片刻，“我自幼生长在这里，看著它每个角落中不为人知的黑暗。对我来说，魔界其实是丑的，而你──你的确是个美丽到极致的事物。说到底，这一切都毫无意义。因为这就好比，问我和梅费斯特的原初容貌哪个更美些一样。”
　　“哦，你我都有比彼此劣势得多，却更不能放下的东西。於我那是心灵阴暗的骑士、丑陋的宠物和巨龙、一群没有断奶的孩子。对於你，是这阴暗的魔界，以及，偶尔吃吃点心之类的──”
　　最後一句使得亚魄伦额头骤然绷紧，他猛的转身，盯住露西弗，几乎无法再控制情绪。
　　点心，露西弗说“点心”……
　　那麽──
　　魔王终归是魔王，他很快冷静下来。
　　“当我还是天使的时候，到过这里一次。”露西弗转移话题，“这之前也曾听说过许多恐怖故事，虐杀、灵魂交易……但是那时，站在这里，却仍然觉得这是自己所见过的最美丽的地方……”
　　“从那时开始，你就打定主意要得到魔界了？”亚魄伦，“它让你如此著迷，所以你暗下决心，总有一天要征服它。”
　　“唉，不是。我是──”露西弗转过脸来，很无辜的看著他。
　　“你不是又想说自己受了冤枉、被迫堕落、忍辱负重、迫不得已……”亚魄伦说著哈哈大笑。
　　“对，就是那样。”露西弗的无辜表情丝毫没变。
　　亚魄伦几近疯狂的大笑道：“我真服了你，我太敬佩你了。如此的厚脸皮、如此的恬不知耻、令人作呕无可救药……”
　　“但是，你作为魔王比我合格得多。”最终，亚魄伦低声道。良久的沈默後，他又叹息：“虽然承认这一点对我来说很艰难。魔界与其他世界关系的调整、维持魔界空间平衡，数世纪来魔界的变化，我并非看不到。”
　　“能得到殿下的肯定，我真是感动得快要痛哭流涕了。”露西弗低笑，“只是我并没有殿下所说的那麽合格，比如现在，已经不行了呢。”
　　“子世界的问题麽？”亚魄伦。
　　“嗯。”
　　“那麽，需要我做什麽？”
　　“我要拜托殿下的，还是这个魔界。”
　　“魔界？”亚魄伦。
　　“子世界的话，我会让它稳定下来。或者说──完全解决那个问题。但是之後，我多半是没办法继续下去了。”
　　“没办法继续下去？这是什麽意思？”
　　“亚魄伦王，我把魔界还给你们。”
　　一时间，僵硬──

　　魔界，比烈魔宫。
　　“主上……”属下打开法阵，进入封闭的空间内。
　　“哦，贝黑摩斯。”魔王比烈回转身，“怎样？”
　　“一切都……运行良好。”
　　“很好。”比烈点头。
　　“等他们发现时，已经来不及挽回了吧，我们那深入内部的……”
　　“哦，我迫不及待看见迈克和伽布瑞尔惊恐的表情，但是──”比烈歪起唇边，“还是要耐心稳重的行事啊，毕竟我们最大的威胁不在天界，而是……”
　　“露西弗。”

　　魔界中心。
　　“哦？”宓栗林注视监视设备的水晶映像。
　　“怎麽了？”高大雄壮的蓝皮肤魔站在其身後，“啊，那不是主上吗？他到交错世界去做什麽……”
　　“会晤亚魄伦。”
　　“啊？他们说了什麽？”
　　“主上不会让我们听到的。”
　　“果然是讨厌。”洛夫寇低喃，“这个臭主上，竟然背著我们偷偷约会别魔。一定得给他点教训才行……啊，等下次见面，我要好好‘惩罚’他。”
　　“呵，那五个家夥竟然也不看住他，”宓栗林低笑，“不过没有关系，主上去找谁、说什麽做什麽（当然，我想他也不可能真会做什麽）都无所谓了……”
　　“你说这话是什麽意思？就好像预知了未来，并且对一切都很有把握的样子。”
　　“呵呵……”

　　人类世界。
　　诞生日的特殊福利真是不错……持续了整整一周……腰都软了呢。
　　沙利叶带著淡淡的笑，翻了个身，让整个躯体浸淫在主上的香味之中。
　　主上……
　　你起床了吗？
　　朦胧之中，伸手去摸，碰触到那软滑柔顺的发丝，将之缠在指端，把玩，轻轻拉过来，嗅──
　　停顿，觉察到不对。
　　“沙哥哥，你连睡颜都好H啊。”
　　“啊，你这坏孩子。”起身，将小伊的头发甩回他身上。
　　“哼，占有主上一个星期。”小伊撅嘴道。
　　“哦，对啊，刚好一个星期呢。”沙利叶抓住被子覆在身上朝周遭看，“但考虑到你赶走了我那麽多妞，这也算公平的补偿了吧？啊……哪里去了？宝贝，拿件睡袍来给我。”
　　“好吧。”小伊蹦蹦跳跳的走向衣柜。
　　“主上呢？”沙利叶问。
　　“嗯，不知道啊，他不是一直在跟你那个吗？今天终於没听见动静，我才敢进来的。”
　　“是嘛？”沙利叶歪起唇边，“中途进来过好几次吧？”
　　“讨厌……还不都是你……”
　　“巴、梅费和剌哈他们呢？”
　　“梅费哥哥和剌哈姐姐在荣格城堡里玩得很开心，且梅费哥哥还要练芭蕾。巴兄还在调查什麽事情。他们打过几次电话回来，我说你们还没有做完，他们也就没回来。”
　　“哦。”沙利叶沈默了一下。
　　“这件豹纹好吗？……嗯？”
　　“你拿过来吧。”
　　小伊将豹纹睡袍递给沙，後者边穿边起身……“主上究竟去哪了？”
　　出卧室……走廊……楼梯……
　　没有……哪里都没有……包括厨房、地下室和花园……
　　这次他真的……消失了吗？
　　又是那种感觉……
　　恐怖、空虚……
　　“沙……哥哥……沙殿……”小伊跟在後面奔跑著，“等等我，你怎麽了？……我害怕。”
　　冰凉的手抓住沙利叶肘部。
　　“主上……”

　　与此同时，魔界。亚魄伦精神恍惚的走在自己魔宫中。
　　“主上。”古辛上前搀扶他。
　　那是什麽？刚刚露西弗对他说了什麽？──“我把魔界还给你们。所有魔王里，亚魄伦殿下是最靠得住的，一切结束後，请务必代替我保护好它。”──阴谋？这麽明显得夸张的骗局吗？不，露西弗不会玩这种把戏。那麽……
　　──“还有，注意你的小点心。”──
　　小点心……是啊，露西弗为什麽会知道……

　　人类世界。
　　“沙殿……”
　　“我们把主上弄丢了吗？这太糟糕了。”沙利叶低声道。
　　“他会去哪里呢？他会去哪呢？”小伊喃喃。
　　“找我吗？”这声音出现在身後。
　　“主上！”两个“妃子”扑过去──
　　到那熟悉的怀中。



救赎23（反攻H）
发文时间: 08/09 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“主上……你到哪儿去了……”小伊扑在主上怀里，头在其胸口来回蹭著。骤然间，乳香弥漫。
　　“啊，真是抱歉，让你们这麽著急。”露西弗撩起小伊一缕头发，放在嘴唇上轻揉。
　　“主上是去……”沙利叶微笑了一下，而後又不问，“算了，那是主上自己的事情。不过如果被某位、某位和某位知道了，一定又会叫嚣要怎样怎样‘惩罚’主上之类之类的……吧？”
　　“你们不要把这件事告诉他们啊，”露西弗一脸无辜到欠扁的神情，“我会被折磨到起不来床的……”
　　“嗯，一定不会的，不会告诉那几个大坏蛋的。”小伊天真的点点头。沙利叶侧脸一笑。
　　“那麽主上来补偿你们喔。”露西弗说罢揽住小伊，又拉了沙利叶，朝房中去。
　　“补偿？”小伊抬起脸，满怀膜拜之情的注视亲爱的主上，“主上要补偿我们吗？一起可以吗？”
　　“是啊。”合好卧室门，露西弗将他两个推到床上。
　　“呀……主上今天很有气势喔。”小伊手指抵著下巴，娇笑。
　　“呵。”沙利叶。
　　两人侧身躺在床上，如小动物般的看主上。
　　露西弗亲吻小伊，舌尖儿舔过他下巴，然後是沙利叶的锁骨。“主上忽然想吃些花蜜了……”
　　“……呃……”
　　露西弗扑到沙身上，而小伊在後，擦蹭主上背部。主上的背对於妃子们来说似乎是更特别的领域，它象征著特权。
　　“主上，主上……”小伊将脸埋入露西弗发丝中，而後又是颈部，肩胛……
　　前面沙利叶陶醉的哼哼著，不久之後是主上侵入的滋滋声。
　　“主上，主上一会儿也要对我这麽做哦。”小伊喃呢。
　　“……啊……嗯……啊！”连续一周的缠绵让沙利叶过於敏感，没有太长时间，他发出快乐到绝望的呻吟。
　　“啊，沙，你怎麽可以就这样高潮了呢？我还一点都没满足呢。”露西弗微笑道。
　　沙利叶嬉笑著坐起，鼻尖儿接触到露脸颊，低声道：“呀，主上是在含沙射影的说，我快成没用的男人了呢。”他们互吻，“不过，这不是正好吗？接下来换小骨头满足你。”
　　“我吗？”适才蹭主上蹭得芳心荡漾的小伊向後，如少女般的跪坐在床，双腿并拢，手握在一块儿放在其间。
　　“对啊，不是很期待麽？”沙利叶笑，“怎样，主上？需要我帮你按住这个小可爱吗？”
　　“沙……真讨厌。”小伊嘴上这麽说著，却相当配合的任由沙拉过去，放倒在床，“啊……”
　　“美好的一盘菜。”露西弗手摸到他脸颊，然後笑，“不如我也叫你小点心。”
　　“什麽……点心……唔。”小伊来不及多想，嘴就被吻住了。
　　“哦？”沙利叶回味点心那词，稍微眯起眼。
　　“啊……主上……”当露西弗松开他，小伊就像快窒息了一般，大口喘著气。
　　“让我看看，唔，不错，真是瘦小可爱的身体呢。”主上指尖儿灵活的弄掉小伊鞋袜、裤子，用了不超过五秒时间。
　　小伊下意识的并拢腿。
　　露西弗将其上衣拉至锁骨，俯身舔了他乳头，手摸至某处……
　　“嗯……”小伊脸热起来，下体不觉中起了变化，腿却并得更紧了。
　　“真是可爱。”主上将他们掰开。
　　“啊，那里，不要看……”小伊反射般捂住私处，“嘻……”
　　“多可爱啊，小伊果然是个处女呢。”沙利叶抓住那双腕，将其拉至头顶，固定住，同时咬小伊耳垂儿。
　　“沙殿……唔，干嘛──讨厌！”小伊喊道。
　　“唔，宝贝，我忍不住了。”沙稍抬头，将一滴红色液体舔干净。
　　“主……主上……”小伊方发现，在注意力转移那一瞬间，主上已拉开他大腿。
　　“呵，小伊，真是美好啊，粉粉嫩嫩的。”主上微笑著看其中。
　　“……嗯……”小伊别过头去，羞愧得想要死掉……不，不行……只是被主上这麽看著，就──前面起了反应不说，小穴里也越来越热，蜜汁快渗出来了……嗯，蜜汁……蜜汁，对了，刚刚主上说过他想……“嘻，主上，我不比沙差，也有花蜜呢。”
　　“嗯？”
　　……啊，真想持续说些意乱情迷的淫乱话语，可是怎麽这麽不争气呢？──小伊几乎不敢睁开眼睛去看主上，脸红的就像熟透的桃子──不行啊，不行，恨不得藏起来，完全不能再说什麽了。
　　“你是个纯洁的小生物啊。”沙又在挑逗。
　　可恶。
　　滋──滋──
　　“啊……主上，不要，那里……”
　　“觉得痛吗？”露西弗活动著手指，慢慢滑进小伊狭小的缝隙──那儿果然如处女般紧绷，不过对於自己的抚弄，它是接纳的──紧紧咬住，吮吸。
　　“……嗯……”小伊仍闭著眼、歪著脸。
　　“小伊，痛的话要说哦，就这点来说，你毕竟是第一次。”沙利叶缓慢温和的道。
　　“……嗯哦……嗯……讨厌沙，我才不会……那麽扭扭捏捏呢……啊……嗯，主上请……”艰难的睁开眼，转过头，“直接的进入我吧！”
　　“喔？”主上笑，“不行，这麽精致的洋娃娃，会弄伤的。”
　　“一定……一定弄伤才行啊！”小伊大叫道，“虽然我不是女的、也没有双性的神秘器官，但第一次还是想好好的流一点血的！那才有祭奠的感觉嘛……”
　　“还真是奇怪的孩子。”沙利叶笑。
　　“好吧。”露西弗还是安抚了片刻，才托起小伊腰部。
　　“嗯……啊……”身体交接的那一刻，小伊仰头尖叫出来。
　　异物侵入、胀破……被主上占有了──他发著抖，泪水从眼角渗出──主上被进入时，也是这种感觉吗？很好，终於感受到了主上的感受……
　　“……啊啊……啊……那里……”主上的肉棒滑过敏感的一点，小伊瞬间摇摆起来，神志不清的慌乱叫著呻吟著。
　　“嗯？感觉好吗？乖小伊？”主上喘息著，微笑道。
　　“……太深……嗯，太深了……主上……小伊会，会死掉的……”双眼全然失神，泪水侵染了纯白的面颊。
　　主上……主上好大……嗯，是啊，他那雄性部位在七妃中也是数一数二的……那麽粗、那麽长……的确是魔王，果然令人恐惧。
　　滋──
　　完全插入。
　　小伊眼前一黑……唉，不错，就这样……这样死去吧……被主上占有著……
　　“小伊？”
　　忽然抽离。
　　啊，不，主上，不要离开小伊啊──虚弱的伸手……要抓住那似幻影般的露西弗──
　　又一次进入──全部，更快、更猛烈──
　　“──嗯！──”小伊闷声一叫，幸福到灵魂快消散了。
　　“他真的，好可爱呢，主上，连我都有些忍不住了……”沙仍紧压著小伊那双腕。
　　“额？沙，等一下一起，如何？”主上折起小伊一对修长的美腿，并拢搁在自己右肩，而後抱住其腰部专心穿插。
　　小伊早听不见其他的，只一个劲儿恍惚呻吟。嫩粉花茎不久後就喷出乳白的汁液来。
　　露向下看了一下，抱住昏死过去的小伊，继续满足自己。
　　“……呃……嗯……”不知多久之後，小伊又在哭泣中醒来。模糊的眼睛逐渐清晰，看见是主上，他安心了些。
　　“啊……嗯……嗯……”意识恢复，身体的火热感也越来越明晰。深处的异样侵袭而来，越来越激烈的快感让他恐惧，“啊……啊……主上，杀了我吧……主上……啊，杀了我……”
　　“我的小伊，小宝贝……嗯……”
　　他们的呻吟混合一体。
　　真是悦耳──沙利叶歪起唇边。
　　“主上──主上──”
　　“……嗯……”

　　当主上放下小伊，後者的身体软绵绵向一边歪去。
　　小伊侧身躺著，膝盖贴在胸口，漂亮的双腿蜷缩起来，被放开的手臂伸出，搭在床沿。他一动不动，黑色头发铺满了床。过了一会儿，大量乳白色液体从小穴里面涌出。
　　“呵。”主上看其後雪白的被单，上面是一片初夜般的鲜红。
　　“经过神圣的洗礼……”小伊开口说话了，“这之後的话，可以杀掉了呢……杀掉刚被洗礼的处女，通常是美妙祭典的最高潮……漂亮的又薄又锐利的小弯刀，一片片的切开皮肉、骨骼……剜出新鲜跳动的内脏来……”
　　“能说出这话的……不愧是小伊。”沙利叶起身。
　　“那个……那样的话，对我来说就是救赎一样的事。”小伊吃力的支起身，长发柔美的从肩部落下，“你不喜欢吗？沙殿下？”
　　“啊！想到有一天要亲自屠宰你，之後还得给你打口让你满意的小棺材，真是好麻烦的事情。”沙利叶歪起唇边，一笑。
　　“放心，主上今天就把你撕碎。”露西弗又抱起这个洋娃娃，“也许是你们两个，嗯？沙？你不一起来麽？”
　　“巴兄好像正朝这里来，我去给他开门。”沙说罢，又披上那件睡衣，姿态帅气的出去。
　　余下两魔如小姑娘一样相拥在床上。
　　“一个帅哥加型男，喔？”露西弗微笑道。
　　“嗯，不过他好像在生我的气。”小伊撅嘴，舔舔主上。
　　“那是由祭品所联想到的某些事让他很反感。”露西弗说，“或者说，救赎吧……”
　　“嗯？”小伊抬眉，接著又被抱起。

　　沙利叶眉微蹙著打开自己的卧室。他要换身衣服，总不能穿著豹纹去迎接巴的。
　　他发现生日那天穿的衣服已被洗好晾干整整齐齐的叠在床上，它们最下方，压著主上透明的睡衣。
　　“呵……主上啊，”拿起它来，贴在面颊，轻轻的揉蹭著，“这真是让我感动呢。”

　　不久之後，穿戴整洁的到院门边，巴那少女的身影正徐徐而来。
　　“请进。”当他很绅士的打开院门，忽感到几分晕眩。
　　……妈妈……
　　朦胧之中，心底发出痛苦的沈吟。
　　“怎麽了？”
　　扶住那只手，接著确定面前是巴冷冰冰的面孔。
　　“呵，幻视啊，你懂得的。”沙利叶。
　　“哼，你啊，是做太多了吧？”巴抬头，看上方敞开的窗子，“我离开这一段时间，主上怎麽样？”
　　“很遗憾的说，我们没有太节制。”沙笑。
　　“可想而之。但我问的是──”巴眯眼，“主上可乖吗？”
　　“我一直在想，主上不乖起来是什麽样。”沙继续笑，“今天方知──那大概就是现在这样的情形吧？”
　　“哦？”巴不解，侧耳倾听卧房中那声音。

　　露西弗与小伊仍在缠绵。
　　“啊……啊……”小伊呻吟著，因为主上不断的撞击他柔软内壁上最敏感的一点，“……哈……啊……主上……你好厉害……啊，那里……”
　　“如何？又要高潮了吧？”
　　“主上！”幸福的汗水打湿了小伊柔嫩的躯体，长长的褐色头垂到地上，脚尖儿绷紧成美好的形状，脆弱的抽搐。

　　……
　　“呵，在攻小伊麽？”巴笑，而後进了院子，朝房内走。
　　沙跟在他身後。
　　“沙啊，主上也攻过你吧？”
　　“哦？”
　　“你可小心些，别怀孕了。”
　　“那说不定哟，我的本体状态又不是完全的男性。”
　　“呀……”
　　“会因为有了孩子而成为众矢之的吗？那可真是太美好了。後宫遭妒忌而被虐，想想就是异常美妙令人兴奋的桥段呢──”沙利叶双手插在口袋里，嬉笑。
　　“那个叫俗气才对吧？”巴低声道，“哦呀，但是真委屈呢……身为堂堂大妃……竟然只抱过主上而未被主上抱过──”
　　
　　　　　　　　　　　　　　　 （待续）
==============================================================
其实我时而也会怀疑自己是否是个纯正的露受党- -||||

六千2
发文时间: 8/12 2010 更新时间: 11/16 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“反抗！反抗！反抗！”
　　“叛徒！叛徒！叛徒！”
　　无数天使纠缠在一处，莫名的激情和狂热所引发的能量团相纠结，长此下去，後果将是毁灭性的──
　　“来不及了麽？”拉法阖眼。

　　“……把他们分开……”那声音说。
　　“我把他们分开……”
　　金色的温柔羽翼罩住一切凌乱，抑制住不断溢出的能量──
　　“把反抗的天使们转移走，其他天使留在此处，这样一来，可以延缓局面恶化的速度。”
　　於是天使们不再厮杀，他们被分开至不同的时空。
　　“啊，问题解决了麽？”拉法说。
　　“迈克……”压抑的闷声呼唤。
　　手上的血。
　　血……
　　大量的血……

　　“Lucifiel……”

　　金色的羽毛和红色的液体啊──一起，漫天飞舞──

　　──你可知道……？有时候我觉得。自古以来造成无可挽回悲剧的，从不是某个高高在上的神或阴暗中微笑的魔王，而是……混乱无意识的集体的疯狂──


１、


　　古董椅子里，伽布瑞尔睁开。
　　插在墙上的一朵百合断了，雪白的花朵飘飘落在地面，碎成几瓣。
　　俯身，轻轻将之拾起。
　　抬额，恰好碰上D领主双眼。
　　相视一笑。
　　“刚才你睡著了。”Ｄ说，“天使多是不需要睡眠的，你最近感觉还好吗？”
　　“不要担心。我偶尔也会这样子因冥想而深入梦境，是个不专注的家夥呢。”小伽对他笑。
　　他们又开始谈论那百合。
　　它是荣格那些孩子前天买的，也差不多该凋落了。
　　天界是没有这样的事的，那个世界的花是永恒的。
　　外面传来一阵吵闹声音。
　　“是孩子们。”Ｄ说。
　　小伽起身，跟他一起到窗边，揭开厚重的帘子。

　　“他们又要去看琴格……哦，梅费斯特练习了。”Ｄ道。
　　“嗯，白天的训练有许多知名芭蕾舞者参加，是不许外人观看的，所以大家只能傍晚去慰问了吧？”
　　“他现在已住在舞团集中精力训练了。据说不久之後会到全世界巡演……你在笑什麽？”
　　“在想那位梅阁下啊。”小伽淡淡笑著，摆弄手里的花瓣。
　　“你们很早之前就认识的吧？”
　　“嗯，在它还在天界的时候。”
　　“天界？不会吧！它是个纯种魔族呢。”
　　“他曾是长天使露西弗的宠物，所以也在天界呆过的。我们还曾一起玩呢，那个时候，我托著它的小手……”小伽看著自己双手，眼前浮现出一对黑色的可爱小爪子。
　　“曾经的宠物成了魔王的左膀右臂，且有作为妃子的功效，这真是很有趣呢。”Ｄ摸著下巴，“啊呀，抱歉，我又八卦了……”
　　城堡外，几个孩子出发。
　　小媛和艾利戈在最前面，荣格帮忙抱著巧克力，而小提在他和剌哈之间飞来飞去的。

　　“荣格长得越来越像你了，小伽。”
　　“嘻，我也是这样认为的。”小伽双手捂住脸颊，“有私生子的感觉真是不错哎。”
　　“喂……”
　　“小媛和艾利戈也是可爱的孩子，那两个婴儿手感非常好哟。”
　　“嗯，它们彼此之间的感情也很好呢。”Ｄ正这样说，小提就在巧克力亲了亲，“从生理上来说，巧克力是个血族啊，但它一点都不怕光。”
　　“就像荣格一样，小媛的妹妹恐怕也是血族跟天使的私生子。”小伽细长的指尖儿点在玻璃上，“所以才会这样吧？”
　　“是悠飞和某个血族的私生子吗？”Ｄ笑了，“这个长天使我倒是见过几次的，老实说，他那副样子，有小媛这麽一个纯血天使私生子已经让我够吃惊的了。”
　　“是悠飞和麦塔特隆的孩子哟。”
　　“嗯，这我倒是听说过，不过压倒传说中的麦塔特隆──悠飞也真是不容易。”
　　“是啊，悠飞很霸气呢。嘻嘻。”
　　八卦了一番，孩子们也远去了，他两个的目光转移到最後方的剌哈身上。
　　“呐，最奇怪的就是这位了，我从不觉得她是个长辈，或许是外表太年幼的缘故吧？这样一个小东西是地狱七君，听上去真是十分的不可思议啊。”
　　“嘻，七君中的‘小东西’可不止这一个哟……不过啊，的确是地狱七君呢……”伽布瑞尔淡淡的笑著。
　　地狱七君呢……永远是厉害的对手。





2

　　我们去舞蹈学校探望梅费斯特。
　　他最近忙於训练，不久後将随芭蕾舞团全世界巡演。很不幸的，这次巡演，小弥也会参加。作为新人，他两个只被分派了小角色，但这意味著他们将有很长一段时间密切相处。一起训练、一起吃饭、一起旅行……且期间没有我们的乱入。
　　总而言之，这让我有种不祥的预感。

　　“呀……”
　　“呀呀……”
　　快到目的地时，小媛和艾利戈的怪叫把我从沈思中唤醒。
　　抬头看，一群黑影正徐徐而来，周遭还散发著团团黑色魔烟。不用说，那正是──
　　“娘亲！爹们！”艾利戈道。
　　──主上、小伊、巴以及沙利叶。
　　“终於也来看梅哥了吗？他最近可是一直抱怨存在感低下呢。”剌哈一笑。
　　“额，早就想来的，但主上被缠得不能脱身啊。”巴淡淡的说著，边看一左一右揽著主上手臂的沙利叶和小伊。
　　主上一如既往温柔的问候我们，大家聊了几句，一起进去。

　　结果刚刚进门就撞上了然德基尔──我一愣，无疑，他是来找小弥的，这家夥倒底跟主上等相遇了，我感觉不妙。但然德基尔却非常之从容，摆手问好。巴没有看他，径直走向里面。小伊搂著主上也不说话。
　　“你好啊，小然，很久不见了。”主上将手搁在他肩上。余下其他魔也都跟著点头作为问候。
　　“然叔正是那种独自面对一百个高位魔君就如同面对平静的大海一样，悠哉游哉从容自如的二百五。”小媛说。
　　听了他的话，我不知道自己是该放心还是要更紧张了。

　　舞团管理极其严格，我们不可以观看训练，只能呆在的大厅里等候舞者们短暂的间歇。前几日也是这样，说不上几句话梅费斯特就要离开。
　　“我去找管理人磋商一下，这样临行前我们可以跟小梅多聊一会儿。”主上说。
　　几个下属似乎不太情愿。在主上反复保证，绝对不叫大妈们胡乱碰他之後，才肯放他离开。
　　大家在大厅里坐下来。因为有巴和长天使在场，气氛变得很古怪。
　　“喂七爹，你今天的衣服很别致嗳。”为避免人类恐慌、进来前被放入购物袋、深受束缚昏昏欲睡的艾利戈睁开一只眼睛，说道。
　　於是我看向小伊。的确，他的装扮很特别──长长的发挽成花苞头，浅蓝碎花的棉布少女T恤搭配超短热裤、极其休闲的平底凉鞋。他双手放在膝盖上，身体略前倾，并拢的细长下肢笔直白皙，一对瘦长的脚形状美好，踝骨和脚跟尤其迷人。
　　“这样少女的穿法有什麽特殊意义吗？”艾利戈。
　　“……哈……”小伊捂住脸颊，我发现他细小的手腕带了条水晶链子，那透明中略带淡粉色光泽，搭配他如雪般的肌肤，显得楚楚动人。
　　“真是卡哇伊啊，卡哇伊，真是羡慕艾利戈有这麽卡哇伊的爹。”小媛在我耳边私语。
　　我脑海中顿时出现悠飞额头发黑、嘴角抽搐、低沈说著“很抱歉，我没有那麽卡哇伊”之类的话的样子。
　　“……哈，腿好看吗？”小伊竟忽然绷直下肢，并拢略抬起，低头问道。
　　在场者都有些心虚，唯独那一向泡妞成性的沙利叶略侧过头，注视著淡淡道：“真不错呢，所谓的魔鬼身材。”
　　“嘻嘻，是哦，魔鬼身材这种论断并不是没有道理的。笔直修长、形状完好、从皮肤到骨骼包括指甲都毫无瑕疵的腿，是魔族所特有的。”小伊说。
　　“啊，这样说来，我的腿的确比你要粗一些。”沙利叶将左腿放在小伊身边，他穿著长裤，不过在我看来，那同样是笔直修长接近完美的肢体了。
　　“就像传说里的那样，天使纵然长得美（还是条件单一、千篇一律的美），但多少都有些发福的，尤其是大腿，大多是肉肉的──金发碧眼的高位天使长尤甚──”
　　小伊说到这里，然德基尔表情有了某种微妙变化（他正是金发碧眼的高位天使长）。
　　“所以噢，他们都不敢在外面穿短裤和短裙，也不敢游泳、打网球……”小伊的话被打断。
　　“我说，小鬼。”然德基尔俯身於少女般的小伊面前，满面铁青、如鬼似狼般的微笑著，“怎样？要不要比比啊？”
　　我捂住额头，明白这场闹剧将一发不可收拾。老实说，也只有小伊会用这样的方式激人，且也只有然德基尔才会这麽配合的发飙……
　　“嘻……”小伊笑，“看看你整天要麽长裤要麽长袍就知道你没什麽资本跟我比了。”
　　“长袍那是天界规定的统一制服，我有何办法？至於说长裤──我可不像你有异装癖，喜欢穿著少女服饰招摇过街……”
　　“可就你的性别而论……根本就没什麽异不异装之说吧？”
　　“空口无凭，我们来点实际的吧──”下一秒发生的事几乎撼动了脆弱的大地──只见这然德基尔忽抽出皮带、褪下外裤，一条紧身四角内裤连带著他那细长却并不失雄壮感的躯体露出──
　　昏昏欲睡的艾利戈、傻乎乎的小媛、早已迦坏奈乙约案崭栈乖谔粜频男∫恋背∈化。两个婴儿不太懂这有什麽不对劲儿，眨著大眼睛注视大家。
　　沙利叶吹了个口哨，轻描淡写的笑道：“不错。”
　　剌哈如同什麽事也没发生一样文静优雅的微笑。
　　而巴哼了一声，一如既往冷冷的说：“然长官，如果你想从我这里得到什麽评论的话……”
　　“啊？”然德基尔抬眉，看他。
　　巴忽然阴森恐怖的站起──这气势让我们感受到了他巨大而深藏不漏的威慑力──
　　“无论，怎麽说……”巴打开口，吐出这几个冷冰冰的字後，语气忽然大变：“我现在可是个纯女生你这是流氓行为你懂得吗？”说罢掩面，泪奔状跑开……
　　已然石化的我再度潇洒的风化。
　　“巴……哥……”只见穿著舞蹈服的格莉琴──或者说，梅费斯特出现在门边，他嘴角抽搐，看著扑到自己怀中的巴。主上之後也来了，而小弥与此同时从另一扇门里走出。
　　他们三个环视了现场一周。我很庆幸今天来探班的家属们不多，且此时都没注意这里的状况。
　　“然……然……然德基尔，你……做了什麽？”小弥发著抖，满面惊悚的盯住穿著四角裤衩迎风而立的长天使。
　　“不知道，据说是流氓行为。”梅费斯特扶著巴双肩，低沈道，“虽然身为万众鄙夷的知名魔鬼，我还从没有过这种在至少三个少女面前只穿内裤的下流行为。”
　　三个少女，当然是指如今呈女体的梅费自己、巴和剌哈，他说至少，大概是小伊偶尔可以算个少女……我想是，这样吧。
　　“啊，魔王殿，我在跟伊都米亚阁下比赛──”然德基尔面不改色心不跳的将右腿从裤管里整个拿出，“究竟是谁的腿更细长优雅些。”
　　“哦。”主上瞧瞧他，再看看伊都米亚，而後淡淡说：“我觉得差不多，沙，你看呢？”
　　“经我的目测，两位的腿是分毫不差的，一样完美。”沙利叶道。
　　“好的，比赛到此结束。”主上拍拍手，“皆大欢喜的结果，充分显示了友谊第一比赛第二的精神。”
　　我十分佩服他们此刻还能以如此正常的表情做这种评判和分析，所以主上和沙殿不愧是主上和沙殿。
　　“ＯＫ，满足了。”然德基尔穿好裤子，“呐，小弥、小媛、荣格……也许艾利戈王子和两个小宝宝不嫌弃的话，也一样──我要出去买冰庆祝，要不要一起喔？”
　　考虑到主上等魔接下来是要讨论什麽，我自然是拉著小媛跟他们一块儿吃冰，艾利戈和两个婴儿也当然喜欢跟著同龄人，大家出去後，小伊不知怎的也来了。而然德基尔竟然不计前嫌的让他加入。
　　又走了一段，沙利叶竟也追上来。
　　若说以小伊的性格，不参加魔君集体会议很正常，沙中途退出就让我有些诧异了。
　　“哦，是主上和三个大妃子的交流，我在一旁未免有些违和感。”他见我在苦思，於是轻描淡写的解释。
　　“啊……”
　　违和，是啊，不协调……不协调的感觉……沙利叶最初给我的那种不协调感觉再度出现了呢。
　　“呵呵，你听，是天界的长官打电话来训斥然德基尔了。”他指指前面。

　　於是我注意那儿，然德基尔的手机果然响了，他接听，其中传出迈克尔的吼声：“刚刚收到情报，安插在人类世界的小天使说你做出了某种流氓行为，且还是对──────巴魔君？！！！！好吧，你泡美眉钓美男非礼同类调戏魔族我不管你，但是你的品味能不能再高点？哦？”


六千3
发文时间: 8/13 2010 更新时间: 08/14 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　小伊等离开後，露西弗将余下的三个“妃子”带入小休息室中──舞团要求纵然严格，凭主上的魅力搞定这一切都没有问题。
　　“说来，难得见巴兄那副小女生模样，原来你也有可爱的时候啊。”梅费斯特笑道。
　　巴放开他，弹弹刚刚碰到他的一角，又恢复了冷峻威严的声音：“困在女人身体中而不由自主的生理反射，我也没有办法。如果你在持续保持淫笑状态，当心我打断你的鼻梁让你塌著鼻子去参加环球巡演。”
　　“哟，你的胸越来越好看了，太暴力可是会给萌状态减分的哦。”梅费斯特继续调侃。
　　“长天使阁下们都是这样子的吗？”剌哈一旁问。
　　“哦，他们啊，其实就是个流氓团夥呢。”露西弗低笑，拉过一把椅子，姿态优雅的坐下，双腿交叠在一起。
　　“哦，说道这个，主上到魔界来真是一件值得庆幸的事情。”巴目光扫过主上淡红色的唇和美好的脸颊，也微笑。
　　“嗯，是啊。”剌哈歪头，轻轻的挪动小巧的身体，走近主上，“不过主上身为长天使，在天界呆过那麽久，这一点总让我这个纯种魔性生物有些不平呢。”
　　“哦，纵然我在天界时跟著主上，存在感也一样很低呢……”巴椅上主上坐的那张椅子，“每天、每天，看著主上跟其他天使勾肩搭背……以及，抚摸宠物……”
　　俯身，伸出舌，在主上雪白的颈项上一舔。
　　“嗯……”露西弗修长的指头抓紧了椅子扶手。
　　“那麽忙的话，抚弄宠物的时间也很少吧？说来，现在也是哦……总是那麽忙，在想些什麽也让人不得而知……”梅费淡淡说著，将手移到主上下体，同时嘴唇凑上，吻。
　　“嗯……那个……”剌哈轻声问，“我可以坐到主上膝上吗？”
　　“可以，来吧。”露西弗一笑，而後也揽住梅费斯特腰部，“来、来，都一起来──说来我跟三个大妃子很久都没有群居过了，今天是难得的机会呢。”
　　“呀……”就在剌哈坐上去的同时，梅费斯特和巴也被拉入主上怀里。
　　由於他们三个目前都是少女体，占地面积极小，即使一起抱著，露西弗也还是很轻松。

　　主上一旦雄壮起来，也会让人感觉很害羞。故刚刚一味做著调戏动作的梅费和巴都安静下来，垂著头不知该说什麽。
　　剌哈妹子仍然平静柔和优雅可爱的笑著，这种神和魔王都崩於前而色不变的风格，据说正是她最令人恐怖之处。
　　“那麽，我们就一边抱著一边讨论本要讨论的事吧，”露西弗一笑，“我这个样子，真像是人类经常说的──享齐人之福。”
　　“唔，不过主上可不是没有本事……”梅费斯特忙补充。

　　“怀抱三个少女，嬉皮笑脸的萝莉控变态魔王怪大叔。”与此同时，外面，那小弥正不快的喃喃自语。



六千4
发文时间: 8/14 2010 更新时间: 08/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“怀抱三个少女，嬉皮笑脸的萝莉控变态魔王怪大叔。”小弥握著拳，神志恍惚的喃喃自语。
　　“你说什麽？”纸袋里的艾利戈怒道。
　　“啊……”小弥忽然抬额，如梦初醒般地意识到，自己竟当著儿子的面说了妈妈是萝莉控变态怪大叔。随即，他嘴角抽搐。
　　“你……想打架啊？”艾利戈头上青筋暴露，“还有你们──身为妃子竟然都没有反应吗？”他又看向沙利叶和伊都米亚。
　　“啊，其实我一直在想……优雅高贵的芭蕾舞少女梅兄──格莉琴、胸脯发育迅速极其性感的萌女仆──巴兄、出尘脱俗的小萝莉──剌哈，再加上美丽无人能及的少女小伊……”沙利叶道。
　　“……我也算啊？”小伊红著脸指著自己。
　　“当然咯，”沙利叶笑，“这样说来的话，那个萝莉控变态魔王怪大叔的称号也不是没有道理哟。”
　　“啊……”小伊像是完全没听见後半句，陶醉的说，“沙殿把我也算进去，真是谢谢哦。”
　　“谢你个ｘ啊！”艾利戈跳出购物袋，在空中翻腾，“可怜的娘亲啊，他们对你的声誉就没有一点保护意识吗？我怎麽会有这麽一群爹啊？”
　　“是啊，真是悲惨。”小弥面无表情的。
　　“最可恶的就是你吧？好吧，他们不为娘亲的名义而战，我就孤军奋战──”说罢，艾利戈跳上小弥身体，二人就地打起来。
　　我无奈的笑，看了一眼前方──然德基尔仍然在打电话。

　　小弥和艾利戈如有著血海深仇般的打了十来分锺，又变成了亲同手足的好兄弟。然德基尔还是没打完电话，据说这是因为迈克尔正在给他念一首长诗。
　　沙利叶买了冰淇淋。给我的那一份是圣代，上方淋满了草莓巧克力酱、稀奶油、芝士、果仁儿、巧克力小球，最顶端还搁了两个樱桃──最後这点让我感觉有点冷飕飕的。
　　艾利戈又跳入袋子里，露出脑袋吃它的地中海香蕉船。两个婴儿被沙利叶抱上大石头，用小勺子喂奶昔。
　　小媛和小伊都在吃冰棒，後者那支是山楂味道的，呈粉红的圆柱体状。他吃冰棒不咬只吮吸，加之那一副打扮，引得无数路人怪大叔驻足观赏──我以为，若不是我们人员众多，那些家夥就要围过来摸他了。

　　“真是性感。”小弥注视著小伊，低声说。我和他及小媛在同一张长椅上，小弥好像认为不远处的小伊等不会注意他的话。
　　“啊，是啊，那脖子、锁骨和腿……是我也想摸摸。可惜没有胸部嘛。”小媛笑。
　　“天使的话，在乎胸部这样的事情吗？”
　　“不知道，大多数不在乎，但我还是比较喜欢有胸的，对於少年啊、萝莉啊，我都没什麽感觉啊──”小媛托著脑袋。
　　“那麽，巴尔布瑞斯会比较合你口味，虽然现在还不算特别明显，但他有发育得越来越好的趋势。”──一个声音说。
　　“嗯、嗯。”小媛点著头。
　　接著我们三个同时惊恐的转身，露西弗殿下正趴在椅背上，微笑著看我们。
　　“呵、呵呵……”小媛嘴角顿时抽搐。
　　“嘻嘻，小沙照顾得还周到吗？”他问。
　　“你啊。”小弥又转回身去，叹气。
　　“情敌大人？”露西弗抬眉。
　　“你在偷听我们谈话。”小弥眉头一簇。
　　“呀，好吧，我是个魔王嘛，做得都是些不道德的事情──你懂的。”
　　“其实，也不算偷听了，”我立刻插嘴道，“是小弥和媛星你们谈的明目张胆的。”
　　不过他们好像都很无视我，且主上也根本不在意小弥的指责。
　　“芭蕾舞团要在全世界巡演，我和小巴、剌哈也打算一起去，一来是为了能看梅费的舞姿，二来也有些原因让我全世界的走走。”主上绕过椅子，然後停下，指著我跟小媛之间的空隙说：“可以吗？”
　　我一时间心狂跳──不是吧？露西弗殿下他要跟我们坐在同一张椅子里？──而後拼命的点头，和小媛各自向旁边挪了挪。
　　“荣格、小媛还有可爱的巧克力，如果没什麽事情想散心的话可以同去，旅馆房间已经订好了，有你们的一份哦。”
　　“主上？真的可以吗？”……可以去环游世界、看梅费的芭蕾舞表演，而且还是……跟主上一起！──我一时间脸颊发热。
　　“好啊，魔王殿下真是太热情了，我这里的话，是没什麽事情的。那我就不客气的接受了喔。”小媛倒是相当的坦然。
　　“都不用客气的。我觉得年轻人会喜欢这样的旅行，哦，虽然中途也可能会遇上些小问题。”主上点著下巴。
　　“小问题？”媛星。
　　“哦，就像是飞机坠毁、半夜闹鬼、生命垂危之类的。”主上轻描淡写的说著这些词，“不过，你们应该会喜欢的。”
　　“嗯嗯，喜欢喜欢。”我和小媛两个都兴奋得不得了，像变态一样连连点头赞同主上的话。
　　“哇！真的好棒！”小媛向後靠去，陶醉道。
　　“另外，如果小伽愿意一起去的话，我也给他留了位置。”主上又转头，低声对我道，“回去的话，问问你家娘亲吧，我想他也会对最近的某些迹象有兴趣的。”
　　“嗯。”我点头。
　　有关旅行的混乱兴奋过後，我又紧张起来，我的身体热热的，因为感觉到主上就跟自己坐在一起──原本三个人的长椅，如今坐了四个……所以我们贴得那麽近……
　　“啊！真是不可思议耶！”小媛大咧咧的说出我心里话：“居然跟魔界的统合者魔王坐在同一张椅子上！而且贴得这麽紧。好兴奋啊！虽然在人类世界并非完全的本体状态，但这样的热度和体香简直……”
　　正此时，一道阴影投射下来。
　　我和小媛颤巍巍的抬头，发现巴魔君正屹立在面前──
　　“你们的样子，很快乐麽。”那冷冰冰的声音仿佛自黑暗的最深处传来。
　　“呀！”小媛和我如抱头鼠窜样的离开主上，站起身。
　　“真是无聊。”小弥忽然站起，打断了这一切的兴奋和恐慌、激动和快乐，“我要回去了，格莉琴恐怕也回去训练了吧？”
　　“嗯。”巴淡淡的道。
　　小弥於是向舞蹈学校返回。
　　“喂，情敌。”
　　走出五十步左右的时候，他被主上叫住。
　　回首。
　　露西弗殿下此时靠在椅子扶手上，略微歪著头淡淡的笑著，一些黑发自肩部垂下──“要不要，我把小梅装进笼子里送去给你饲养？”
　　“你──”小弥蹙眉。
　　“或者，把你装进笼子里给小梅饲养？这样你更喜欢吗？”主上继续在笑。
　　“你这是什麽意思啊？不要以为你是个魔王我就怕你！”小弥大吼。
　　我忽然无比紧张，下意识握住了小媛的手。
　　“如果有什麽要求，尽管说出来哦。你会发现，我是全宇宙最慷慨的情敌了。”主上微笑著，然後靠上椅背，看向远处，笑容渐渐消失，“只有一点。”
　　──
　　“只有一点，”主上唇轻启，淡淡的道，“不要跟我的梅费斯特签下灵魂契约，神之救赎者。”
　　“哼，为什麽。”小弥唇边露出一丝胜利的笑容。
　　半晌，没有回音。
　　“因为你一定会输。”最後，主上说，“而我──我真的会生气哟。”


六千5~6
发文时间: 8/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
5、


　　“不要跟我的梅费斯特签下灵魂契约……因为你一定会输。而我──真的会生气哟。”
　　主上的话回荡在耳边。这让我很疑惑。如果小弥赢，那麽梅费就要跟他走；反之如果小弥输，灵魂就会被毁掉。
　　从主上的立场来说，为什麽小弥输掉──他会真的生气？而且，他好像十分确定小弥会输。
　　跟我一样，小弥也有些疑惑，但不久之後又恢复了笑容：“我不会违约的。”说罢他离去。
　　主上并没注意这个，托著头在沈思什麽，直到巴打断他。
　　“主上，这是为什麽呢？”
　　“嗯？”
　　“你说小弥一定会输。且你说你真的会生气。”巴低声道。
　　主上抬起头，注视著巴，他的目光如水一般清澈。
　　但是，非常令人震惊的，巴忽然住了口──他脸上流露出害怕的神情。对，害怕的神情！这个巴！这个如坚硬顽石般屹立不动、冰冷到绝对零度、几乎人见人畏惧没有谁敢亲近、连父亲Ｄ都畏惧的巴──竟然在害怕！
　　我和小媛相互瞧了一下。
　　而後我们听见艾利戈的鼾声，不约而同的向下看那袋子，这一场“狂风暴雨”，竟没有吵醒吃完冰淇淋无比幸福的它！它张著大嘴巴，甚至还流出口水！这让人无比的想踹。

　　“主上。”沙利叶等三个妃子朝我们招手。
　　大家放下此事不再提。
　　而然德基尔终於打完了那通电话，几乎瘫软在地上，看样子他被迈克尔的诗折磨得够呛。“神之救赎者呢？”他茫然的回过头，问道。
　　“刚刚回去练习去了。”小媛张开嘴，有点尴尬的答。
　　主上又邀请然德基尔参加旅行，後者说他很乐意，但碍於身份特殊，还要再考虑一下。
　　大家又说了会儿话，便道别了。
　　主上的大小妃和两个孩子跟他去为旅行做准备。而小媛和我则带著巧克力回父亲的城堡。
　　到达後，我们发现小伽妈咪正捧著笔记本浏览国际新闻，父亲Ｄ领主也站在他身边，两人神色凝重。
　　“发生什麽了吗？”我和小媛问。
　　“也不是什麽大事。最近人类世界的灵异事件、奇闻怪谈倍增，且与以往不同，这其中很多是在大都市里众目睽睽之下发生的。”父亲摸著下巴。
　　“嗯，在众人面前发生的话，应与散落在人间的怨灵没有太大联系，那些家夥不喜欢热闹的。”小伽妈咪道。
　　“魔界发生了什麽事麽？如果是这样，魔王和七君应该有所察觉。”
　　“嗯，主上好像也要调查一下这些事情。”我把主上的意思告诉他们，问小伽妈咪要不要接受邀请一起去。
　　“去调查又能免费旅行的话，很不错啊。”小伽妈咪微笑道。

　　“那麽，长天使是要去了吗？”
　　我们回头，说话的竟是然德基尔，他一路跟著过来，我和小媛竟然没发觉！
　　“嗯，小然也一起吧，反正你要陪著救赎者殿下，是无论如何都得去旅行的。”小伽说。
　　“我也是这样打算的。不过迈克尔那边，真的没问题吗？”然德基尔别过头，我们注意到，他额上略有些发青，“今天他因为一点点小事情给我念了一个小时的长诗，真是太可怕了。”
　　我对迈克尔长官长诗之恐怖早有耳闻，不过然德基尔面对三个女孩子只穿内裤的行为，也决不像他说的是一点点小事情吧？
　　天使，果然都是很脱线的家夥──当然，除了小伽妈咪。
　　“没关系呢，魔王殿下出钱我们旅行，迈克尔应该不会责怪吧？”小伽笑眯眯的道，“天界不是一直弘扬那种魔界的便宜、不占白不占的精神吗？”
　　听了这话，我顿时怀疑自己是不是该把他排除在脱线之外了。
　　“也对。伽布瑞尔天使长去的话，我跟去也没什麽关系嘛。”然德基尔。
　　“对，就是这样啊。”小伽妈咪。
　　“啊？难道说，这位就是荣格的……？”然德基尔终於注意到一直被无视著的父亲。
　　“啊……”我顿觉十分尴尬。父亲的存在感永远很低，我刚刚也一样快忘记他在这里了。
　　“我是Ｄ。”他毫不介怀的用他一贯缓慢而令人安心的语调说，“要不要喝杯茶？”


６、


　　主上提议过後不久，大家就出发了。虽飞机上魔界众人与小伽妈咪等分开坐、旅馆房间也间隔较远，但大家常常一起去看两个舞团成员。
　　因演出内容都是一样的，没必要每次都特地买票，今天是我们第一回观赏她的正式表演。散场之後，主上和两个大妃又去找梅费斯特，两位天使长则似乎想去问候一下神之救赎者。而沙利叶在旅馆中陪两个婴儿和艾利戈，没有过来。故一起返回的只有小伊、媛星和我。
　　当时是二十二点。阴天，看不见星星、月亮的身影也很模糊，街上车少人少，但路灯是明亮的。

　　“路灯太亮，对血族而言氛围不大好，是吧？”小媛回头跟我开玩笑。
　　“哦。”我点头，回望了下最後面的小伊，不知怎的，他有几分凝重。
　　就在小媛说完那句话半分锺不到，视野之内的路灯都开始闪烁。
　　远处传来路人的尖叫声和狂乱的奔跑声。
　　之後所有的灯（包括住建筑物内的），都灭了。
　　我愣了十分之一秒。

　　“阴气好重，我去通知长天使他们。”小媛说。
　　“……不通知他们也能感觉到……”小伊侧头说，但此时媛星已经飞奔而去了。
　　“阴气来自哪里呢？”我疑惑。
　　“四面八方。”小伊说，“分头去查看吧。”
　　我点头。跟小伊分别跑向两处异样气息最明显的地方。

　　血族的暗视觉几乎跟夜行生物一样好，但不知怎的，似有什麽东西在干扰我的感觉。
　　我迅速前行时，总觉得有什麽与自己擦身而过。停下，却又看不到任何不该存在的东西。
　　走了一会儿，左顾右盼的我终於不小心被石阶绊了一个跟头。
　　下意识的向後看，没人。
　　再回头──

　　那身著白衣、面色铁青的男子正向下俯视我。
　　他目光浑浊，周身散发出强烈的怨气。右手打著点滴，而左手拿著点滴架子。
　　在他将架子扫向我之前，我跳到他身後，凭著血族的本能迅速找到他喉咙，掰过来──
　　奇怪的是，指甲刺入本该是动脉的部位，我却没闻到新鲜的热血味。且他的喉管和脊髓太容易被拧断──整个头都掉了。
　　但这却一点都没影响他拿著点滴架子继续扫。
　　我只能不断的躲闪。
　　不久之後，那头又回到他身体上。
　　我不断跳起、不停的踢打，直到他的肢体碎成几十段。
　　刚停歇，更浓烈的阴气侵袭而来。环顾四周，我发现自己竟被一群拿著点滴架子、肤色铁青的男子所包围！
　　接下来又是一阵踢打。
　　弄碎了三五个人之後，我跳出几米远想稍微休息。但剩余的点滴架男子正步步逼近，最可怕的是──刚被踢碎了的那几个家夥身体又重新组合成型，加入打击我的行列。
　　“你在干什麽？”小伊不知从什麽地方跳到我身边。
　　与此同时，走到跟前的众男子忽然停了下来──他们似乎不敢接近小伊。
　　“你看好了，荣格。”小伊伸手过去，拉过其中一个，在他手里，那家夥居然全无法动弹，“他们并不是生命。”
　　他一推，那男子──或者说，那男尸，不断後退。
　　“他们从哪里来的？”我问。
　　“荒坟里。不过，应该都是死於同一病院中的人，他们的怨念被激活并扩大，所以变成了这个样子。”小伊手臂向前，手掌做切割状，一群尸体乖乖的向两边展开，让出一条路来，“跟我来。”
　　我跟在他身後。
　　唉……这个小伊……这个──确实是小伊吗？这如女孩子一般美丽、喜欢撒娇的孩子气的家夥，竟给我如此的安全感！
　　出了小巷，我看到整个街道满满的都是诸如此类尸体──打著石膏的、浑身缠满了绷带的、肚子上插满手术刀的……
　　“真是壮观啊。”我不禁道。
　　“嗯，泥轰这个国度，死亡病院很多，但我想闹鬼还很少有这麽隆重的。”小伊说。
　　“现在要怎麽处理他们呢？”
　　“还要跟主上商量。眼下的临时措施……”小伊忽然具象化出一只长杖──周身青绿、顶部是带有头骨的装饰，他举起它，使用奥义──
　　“皇家哀悼────────！！”

六千7
发文时间: 8/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（作者碎碎念：近来一直极为杯具，主上家不能去，自己专栏上不去，扣扣空间不能去。昨天更文，今有亲告知只有标题而无内容。於素重传之，阿弥陀佛主上保佑~~~）



　　“皇家哀悼────────！！”
　　这声吼让我感到几分迦弧
　　小伊收回长杖，侧头对我说这是他给这个招式取的名字。
　　不管怎麽讲，皇家哀悼还真是满有用的。尸体们浑浊的目光似乎有些变化，一个个儿仰著脑袋，慢慢退去了。
　　“他们会回到原本该在的地方，至少目前如此。”小伊说，“荣格，物理攻击尸系敌人通常没有效果，以後遇上这种情况，你可以试著以超自然能力对其阴邪之气进行干扰。”
　　“嗯，我会练习一下的，谢谢你。”我点头，“不过，为什麽要把你刚刚的奥义叫做‘皇家哀悼’呢？”
　　“我听说，”小伊点著下巴抬起头，“哀悼是比保护环境和关心民生更有效的消除怨念的方式呢，且也毫不庸俗。”
　　“啊……是嘛。”我试著微笑，但嘴角抽搐。
　　我们分别给主上和小伽妈咪等打了电话，他们听罢报告後，叫我们先回旅馆去。

　　大多数人还没回来，我跟小伊一起去了他那超大家庭房。沙利叶和三个孩子正边吃薯片喝可乐边看电视。
　　“有什麽好玩的？”小伊问。
　　“喏。”沙利叶抬了一下脸示意他看正在播出的国际新闻。
　　於是我们趴在沙发背上。
　　连日来，世界各大城市均出现异常现象，奇怪的僵尸状物体游行、狰狞的怪物在摩天大楼间跳来飞去、成群的不明昆虫和巨大蠕虫、浓雾中出现巨龙的身影、天空中似有恶灵飞舞……科学家们将此解释成气候异常和无聊人士的恶作剧，认为公众无需紧张。
　　“呐，刚刚我们也碰到了。”小伊低声说。
　　“主上联系过我了，僵尸出现时，剧院附近发生人类察觉不到的空间歪斜。”
　　“不是巧合……你认为呢？”
　　他们相互注视。

　　我们又等了一会儿，其他人都没回来。
　　“嗷──”艾利戈忽然伸长脖子，打了个呵欠。
　　“嗷嗷～～”两个婴儿学著它的样子。
　　“是不是累了？要睡一下吗？”沙利叶将头贴在沙发上，百般温情的看几个宝贝。
　　“不要，不要。”提莫希摇晃著脑袋。
　　“我们素强大的魔性生物，不需要睡眠。”巧克力点从身後拿出一叠纸牌，“来打牌吧，好不好？”
　　“你们是强大的魔性生物，我可是困了。”艾利戈瘫软著看两个小妹妹，“你们要玩……”
　　“难得巴兄不在，又有足够的闲散生物在场。”小伊却抓起它，“来嘛，乖儿子。”
　　“啊呜呜呜，我怎麽会有这样的爹啊？沙六爹，你这个口口声声母性的存在面对幼童睡眠时间被剥夺就不说句话吗？”艾利戈。
　　“我觉得小伊提议不错。我们一边打牌一边叫些夜宵小点心来吃，岂不是很有氛围？”沙利叶。
　　“小点心？”艾利戈眨眨眼睛。
　　“嗯啊。”沙利叶。
　　“小点心小点心。”两个婴儿。
　　艾利戈非常没有形象的妥协，我也被浑浑噩噩的拉上了豪华大床。不久之後，服务生送来精致的小点心和色彩缤纷的饮料。
　　大家摆起牌局，输的一组要唱歌、跳肚皮舞或讲冷笑话。
　　黑夜在吵闹和歌声中欢乐的流逝，太阳升起时我再也撑不住了。
　　大约是打斗耗费了太多精力，醒来已是中午。
　　我翻身，发现自己和小伊、艾利戈和两个婴儿横七竖八的躺在床上。
　　正充满幸福感的想看窗外，却看见──
　　巴魔君屹立在清晨的阳光之中。

　　“怎麽了？”小伊睁开惺忪睡眼，瞧我。
　　“巴大爹……”艾利戈也醒了：“巴大、大、大、大爹！”
　　“发生什麽事情了麽？”肥嫩的巧克力从小伊背上爬起来，歪头，“气氛好像有点古怪耶。”
　　“唔？”把艾利戈当抱枕的提莫希说。
　　“你们昨天在这里赌博？”一片片纸牌自巴手中滑落，他弯起嘴角，阴森恐怖的冷笑著。
　　“哦，是……玩了……牌。”艾利戈。
　　“还喝了酒？”巴继续冷笑。
　　“……水果酒……”小伊说，“魔族喝不醉的。”
　　“──之後还睡在了一起麽？”

　　浴室门打开，“哄儿女睡，似乎并没什麽问题啊。”沙利叶笑道。
　　“是吗？那麽这个、这个和这个呢？”巴依次指小伊、我、和巧克力。
　　“常言道，朋友的朋友是朋友，对我来说，老婆的老婆是老婆、老婆的朋友是老婆、老婆的敌人是老婆……”沙利叶依次指小伊、我和巧克力，调侃。
　　“你好多老婆……”小伊说，“呃……”
　　出於某种我所不知道的原因，巴兄一直不跟沙利叶计较。但後者不断激他，我真怕那无法按捺的愤怒最终会如火山般喷发出来。
　　正在这时候，小伽妈咪出现了。
　　巴皱著眉冷冷的瞧他，这等於在问：一个天使到这里来做什麽？
　　小伊也半支起身体，警觉起来。
　　妈咪却笑眯眯的说：“我来找儿子。”

　　──我就如从油锅上被拯救下来的蚂蚁，快快乐乐的被小伽拉著逃离了现场。小伊、艾利戈、沙利叶命运如何就不得而知了。
　　回到自己的房间，我进浴室洗漱。出来时，妈咪已叫了早餐等我──他说偶尔吃个饭会很有氛围。
　　於是我们愉快的用餐。
　　我从他哪儿得知，时空歪曲的原因让大家很疑惑，主上和剌哈还留在剧院观察情况。然德基尔担心他的光之救赎者，偷偷爬窗睡在小弥卧室了，小媛说要去这附近的古迹看看，所以也没有回来。
　　饭後，小伽妈咪拿出刚买的零食和玩具给我，且跟我商量晚上要不要一起去逛庙会看烟火。
　　幸福感如潮水般涌上心头，有个妈咪可真好呢。
　　或者这是我此生最幸福的时刻吧……

　　午後我便跟妈咪一起出去了。
　　二十二点，我们回到旅馆。
　　出了电梯，整个走廊忽然黑下来。
　　接著又是莫名的脚步声以及惊恐的尖叫声。

　　因魔界众的家庭套房就在面前，我们顺势推门而入。
　　伊都米亚站在窗边，拿著根小蜡烛。烛光映著他那苍白的小脸，显得有几分凄美。
　　环顾四周，房间里还是只有那三魔君以及孩子们。
　　“又来了啊。”沙利叶拉著在自己腿上蹦蹦跳跳的婴儿们的小手，低声道。
　　“哦，并且很多哦。”巴淡淡道，“很多。”

　　小伊与此同时刷的拉开落地窗帘，只见玻璃上──
　　贴满了青紫色目光混沌的脸……
　　“沙殿，看，这麽多你老婆。”小伊转身，面无表情的道。
六千8
发文时间: 8/19 2010 更新时间: 08/22 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　啪！──窗子被击碎，十来个尸体涌进来。
　　小伊迅速具象化出长杖，将它们打下楼、之後我们向外望──
　　道路上、房子外壁密密麻麻的全是这种东西。
　　此时忽又飞进来不明物质，正好摔在小伊身上，後者刚想打，却发现那是小媛。
　　“这是什麽啊？太恐怖了。”小媛支起身体，茫然的看我们。
　　小伊推开他，他们随即都爬起来。
　　我发现下方除了僵尸，还有些手持重型武器、全副武装的人类：“这些……？”
　　“人类的正规军和武装警察……联合国也出动了。”沙利叶道，“无法用常理来解释的事情一旦被公开，就会造成世界性的恐慌。他们大概是想悄无声息的解决问题。”
　　“愚蠢，”巴冷冷的笑道，“这样的武器……”
　　人类们放出化学气体、用重型枪支像尸体扫射。起初是极顺利的，非生物迅速的倒下。但之後──就如同昨天我所看见的──散落的尸块在短时间内集合成型，活蹦乱跳。
　　人类士兵开始害怕。
　　“人类恐惧的样子，真让我热血沸腾呢……”巴歪起唇边，露出他那招牌的阴森笑容，“打不死还只是小意思……尸系兵种最有趣的一点就是──”
　　“它们的数量不会随战斗减少，且还不断增值。”小伊接道，“当尸体开始屠戮，死去的士兵也将变成同样的尸体──惨无人道的向昔日战友攻击。”
　　“不愧被称为是魔界五大变态兵种之一。”小媛嘴角抽搐了一下，“如果没记错的话，伊都殿下你就是这类兵种的统帅吧？”
　　“嗯，但那没有什麽可高兴的，眼下这些尸体，又不是我控制的。”小伊淡淡道，“任由事情发展下去，会是大麻烦呢。”
　　“虽说尸控能力在人类世界的使用，一般情况下没问题，但这麽大规模的行动，难免会影响其他世界。”沙利叶。
　　“这样啊。那小伊殿可有办法吗？”小媛问。
　　“身为魔界十四亿精良尸系兵种的操控者，搞定这些劣等品对小伊而言是易如反掌的。”沙利叶说，“不过……”
　　“哦？”小媛。
　　“这对人类的小世界来说已是极大规模的尸活动，倘再运用魔性自然力量平息它，恐怕会适得其反，给天界魔界等空间造成更大伤害。”巴道，“小伊，你打算怎麽办？”
　　小伊垂头，摸著下巴略沈思了一下，而後很快做出决定。
　　“天使长，希望你能助我一臂之力。”他转身说。
　　“我可以做些什麽？”小伽妈咪问。
　　“我要到上空去消除这些尸体的活动能力。你和沙利叶带著荣格以及媛星，从四个方位制造临时性的法阵，以相反的圣性中和多余魔性力量。”小伊很冷静的做出安排。
　　他说的话我不大听得懂，不过妈咪、沙利叶和媛星都点头答应。
　　“你可真有把握麽？伊都米亚？”巴注视他，淡淡的道，“诸如此类的合作几乎没有先例。而且，虽沙和伽布瑞尔殿下都是熟练的圣性能力使用者，这两个孩子却连战争都没经历过。如果失败了，你可是要付出代价的……”巴微笑。
　　“效仿人类立军令状，”小伊在胸前比划了个七芒星，“如果失败了巴兄就吃掉我的灵魂。”说罢他跳出窗，张开两张黑膜翼飞到空中。
　　小媛随著沙利叶也飞出去。
　　“我们也走吧。”小伽妈咪从身後抱住我，笑道。
　　“好，……可是……”说来惭愧，虽早已得知自己有圣性血统，我却从来没使用过这种力量，甚至连怎麽飞都不知道。
　　“不要紧张，你看。”小伽将双手放在我背後，顿时我周身都暖暖的，幸福得快要窒息。
　　再看剩下的一块玻璃，我身後出现了一对妈咪一样的雪白翅膀。
　　“很漂亮哦。”沙把手伸向我。
　　半实体翅膀出现，依靠本能便知道怎样飞行。
　　随著他们四个飞向上空，我感觉自己就像做梦一样。
　　最後伊都米亚在某个位置停下来，我们四个生物环绕在其四周。小伽妈咪和沙利叶处於最主要的两点，我和小媛听指示传送他们的力量。

　　小伊具象化出长杖时，小伽妈咪和沙利叶的状态都改变了──他们原是以两翼（既天使的一般状态）飞上天的，此时却又各生出一对翅膀来。
　　小伽的那对是柔和的天蓝，而沙利叶依然黑白相间。
　　“传说中的四翼状态！难得一见的景象，好好看著吧！”小媛边做手中的工作边冲我喊。
　　我还是个新手，紧张得不得了，只顾完成自己的任务，也没心思回答他。
　　“放松，宝贝，不要紧的。”沙利叶回过头对我说。
　　“嗯。”我点头。
　　“怎样？”小伊问。
　　“没问题。”小伽妈咪轻笑。
　　沙利叶将臂伸向小伊所在处，做了个“I love you”的手势语。
　　“放心──”媛星。
　　“嗯。”我也点头。

　　“皇家哀悼──────！！”
　　尸首停止活动，逐一的退去，空气中怨念渐渐消失，与此同时圣性的光环与魔性力量彼此中和、消散……
　　问题算是顺利解决，我们抓紧时间撤退，以免被人类看到。
　　“不过，皇家哀悼这个名称还真雷人唉。”小媛边飞对我耳语，“不知伊都米亚是怎麽想的？”
　　“伊都殿下似乎觉得自己的命名非常高雅，还是不要打击他为好。”我说。
　　小媛点头表示赞同。
　　“非常感谢你。”小伊飞到小伽妈咪身边，朝他点点头。
　　“不要客气，请我吃个饭就好了。”妈咪笑道。
　　“沙会乐意。”小伊简洁的说完便快速飞走了。
　　“嗯，请客是一定要请的，不要说吃饭，送一座别墅给美丽的殿下也是值得的。”沙利叶嬉笑著飞来。
　　“别墅啊。”

　　“荣格。”此时，小媛百般惊恐的抓住我肩膀，指就在不远处了的套房窗──
　　我一看，也愣住了。
　　小媛的妹妹──那叫巧克力的小婴儿──正坐在巴肩膀上，一双小胖手抓著他头发，咯咯笑著：“大家都好帅！”
　　地狱巴魔君之阴森恐怖是众所周之、宇宙公认的，巧克力居然……
　　好在那家夥并没有什麽异样，只一如既往面无表情的看我们，任巧克力在他肩上又笑又跳。
　　“巧克力。”小媛猛冲过去，如从虎口夺食般的将妹妹自巴肩上拽了下来。姿势优美的前翻侧翻，起身。
　　巴冷冷淡淡的瞥了他一眼，没什麽反应。
　　我顿时有种念头──巴是只威严的野兽，似乎并不大会跟特别弱的生物计较。

　　继小媛之後，沙利叶首先跳入屋子，而後很绅士的伸出手臂，一一将我们接进去。
　　“完成了。”小伊跳下窗台，对巴举起一只手。
　　两者对视。
　　半晌。
　　无声。
　　小媛因巴注意力转移而稍微松了口气。
　　“打消这念头吧。”巴低低一笑，转过身。
　　“可是，赢了。”小伊。
　　“所谓军令状就是失败要死、成功没承诺。”巴喃喃。
　　“不管。”小伊努起嘴巴。我认为，他想要的奖励定然跟主上侍寝权之类的有关。

　　“真是的。”艾利戈拜拜尾巴，瞥了一眼他的父亲们，“啊，小伽殿下，代母亲谢谢你。”
　　“不要客气，这样做也是为了保护天界。”妈咪俯身捏了它们兄妹一会儿，而後又低调的道别，与我跟小媛兄妹回自己房间。
　　不久之後，跟我们住一块儿的然德基尔也回来了，他已听闻此事。
　　“真是太遗憾了，当时照顾救赎者殿下，没能帮你们什麽忙。”他说。
　　“嗳？照顾救赎者殿下，然叔一点都不遗憾吧？”小媛笑，“很满足於陪伴救赎者殿下呢。”
　　“不要叫我然叔……”然德基尔眯眼。
　　“哈哈。不过说起来，真正让我感觉意外的是那位伊都米亚殿下啊。”小媛摸摸下巴，“很难想象，那个时候，竟然是他……”
　　“哦？”然德基尔。
　　“是他主动提议跟天界合作并来请求伽叔，……而且……”小媛沈思道，“他如此冷静又条例分明的在短时间内将详细步骤策划出来，并全程指导大家行动。这一切都与我印象中的‘小伊’不一样呢。”
　　“这一点的话，我也注意到了。”於是我将昨日的事情讲给他们。
　　然德基尔和小伽妈咪并未感到惊讶。
　　“那位的‘七妃’，”之後然德基尔说，“远不像外表看上去那样简单。”

　　第一场危机被解决了，一切暂时恢复平静。但大家都有感觉，更大的问题将接踵而至。

六千9
发文时间: 8/22 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“主上找你。”小伊穿著睡衣从走廊另一头快步走来，他头发变成了卷发，满脸幸福，想必已得到了自己想要的。
　　“找我？”我惊讶。
　　僵尸事件过去三日，芭蕾舞团在本地区的演出全部结束，大家也准备起程了，这时候，主上找我做什麽？
　　“嗯，要你陪陪他吧？其他魔要出去给我送行。”小伊一如既往如小女孩般的跟我手牵手，奔向魔界众房间。
　　“送行，你要走了？”
　　“呃，魔界需要我，”他点头，“不过，宓说不会很久就可以回来的，我的头发好看吗？沙殿帮我卷的。”
　　“好看。”

　　“主上，要不要我帮你把浴巾送进去？”尚没进房间，就听见沙利叶说。
　　原来主上在浴室里。那门虽用不透明玻璃制成，但还是能看见他模糊的影子。
　　“如果我要你进来，你恐怕就出不去了。”主上那令人陶醉的低而柔和的声音传出，“每次我洗澡，都会有些东西被不知哪只神秘的手放在外面，真是梦幻般的感觉呢。”
　　“哦，”巴低低一笑，“是嘛，主上。那让我来送吧。”说著拿过沙手中的浴巾。
　　“要剌哈送进来好了。”主上说。
　　“……嗯……”巴。
　　剌哈高高兴兴的接过浴巾，将门打开一小点儿，钻进去。
　　“主上，浴巾。……主上，属下来帮你擦擦背吧。……主上，这里也来一下。……主上，再一下。嘻嘻。”

　　“好过分哦，姐姐。”小伊嘴巴一努。
　　“主上，属下来帮你穿浴衣吧。”剌哈说这句话时，已被长长的手臂抱著送出来。
　　不久之後，主上穿著从脖颈裹到膝盖的浴衣出来了。虽说是严严实实，那冒著湿气的长发和肌肤还是让人遐想连篇。
　　“主上要不要我帮你擦头发？”小伊奔过去。
　　“哦，擦头发不错。”沙笑眯眯的上前。
　　“不要又来占便宜。”小伊。
　　“嘻嘻，我也来。”剌哈。
　　巴面色阴沈的看著三个同事，似乎又不屑於去争。
　　“後宫啊，後宫……这就是，後宫。”我回首，艾利戈盘在沙发上叹息，它尾巴里卷著小提，後者双手和头下垂、撅著屁股姿态诡异的睡觉。
　　擦完了头发，经主上一番柔和而温情的催促，巴等三魔一齐去送小伊、另加查看外界情况。
　　我帮主上给婴儿换衣服梳头。
　　“听说美洲大陆最近也有魔属性的东西在活动，那不正是芭蕾舞团巡演的下一站吗？”我忽然想起，於是问主上道。
　　“事实是，各地的怪事都只是些迹象而已，我们到哪里，灾难才会大规模爆发。”主上。
　　“那麽，哪里不去不就好了吗？”我一时间脱口而出，之後又觉得不妥，红了脸低下头，“啊……请原谅，虽说我对人类没什麽感觉，但还是不希望给他们填太多麻烦。”
　　“真是个善良的孩子呢。”主上微笑，“不过，如果我们哪里都不去的话，所有的事情都会集中在一个地方发生。如此一来，更容易造成这个世界的毁灭以及天魔界时空壁垒的动摇。”
　　“原来……可是，那麽说的话，都是针对主上的吗？难道是天界……”
　　“天界，我想不会的吧。”主上说，“目前只知道几起事件都是流浪魔族所为，至於其背後的策划者和目的，我们也并不清楚。不过会调查出来的。”
　　不知为何，总感觉他更担心的是另外一些事。
　　“啊唔……啊唔……”小提又开始拱主上脖子，想必是饿了。是啦，即使按人类的算法，它也还是不足两月的小婴孩。
　　主上从容的拉开衣服喂它。
　　我脸上又是一红。
　　“对了，这个给你。”这时，他拿出什麽东西来。
　　“……啊……”我一时间惊呆了。那是四分之三条项链──确切的说，一半的珠子、一个十字架坠饰。即便是我，也能看出它年代久远、蕴藏著神秘力量，“这个……这个的话，我怎麽能要呢？”
　　“没关系，这个东西也不是特别贵。我们认识这麽久了，我还没送过什麽给你呢。”
　　“没、没有吗？”我越来越不好意思。给我买衣服、请我出去玩、住在豪华的五星级饭店……这些都是没什麽的吗？“我一直都没能为你们做什麽啊，主上。”
　　“开开心心的做你自己就好了。”主上说，“这其实是我一位好友带过的，你总是让我想起他来。”
　　“是七妃中的哪个吗？”
　　“不。”主上将之套在我颈部，“珠子少，稍微难看些，如果你不喜欢，就收起来。若是带著，记得带在衣服里面。不要让他们七个看到。”
　　“他们……七个。”我当然知道那是指所谓“七妃”。
　　“艾利戈，还有给你的。”主上又拿出一条相似的项链。
　　“呀？这个不是娘亲你藏起来、让那些猥琐大叔十分怨念的项链吗？”昏昏欲睡的艾利戈猛然跳起，摇摆著尾巴。
　　猥琐大叔……也是指七妃吗？天呐，那是它的爹们……
　　“对啊。”主上唇边一抹坏笑，“如果他们发现，一定会想要杀猫的吧？那就好玩了。”说罢，将之套在艾利戈颈部。
　　“啊啊啊啊……妈咪你好变态！”
　　不过，猫蛇终究是猫蛇，尾巴上粗下细的，套上去後必然会滑下来。
　　“嗳，好像没办法，那麽就给小提吧。”主上又将之戴在婴儿颈部，并把链子调到适当的长度。
　　“嗯嗯。”婴儿颇感兴趣的观察那坠饰，“漂漂，妈咪……漂漂，眼泪。”
　　这个婴儿懂得很多东西，但我通常很难理解它所表达的。
　　“一定记得这种感觉。”主上注视著那坠饰，低笑著，似对我、又似对艾利戈说：“即使成为敌人，终有一天不得不彼此厮杀残害，这也是美好的。”

六千10
发文时间: 8/24 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　主上送给我四分之三条项链。
　　我将之藏在隐秘的小盒子里。并非我觉得带著它不好看，它对我而言太重要了。不过，主上的那些话我仍不太懂。
　　亚洲巡演结束，我们一行生物跟著芭蕾舞团到了美国。
　　这是个全民傻缺的地方，他们为之兴奋的是夹杂著科学名词的荒诞幻象──外星人、超级英雄、生化怪物，其实质跟原始迷信并没有根本性不同。
　　总而言之，第二次事件就发生在这样一种氛围中。

　　芭蕾舞团在某知名剧院演出时，一大块天花板掉下来。打扮优雅的上流社会女性们顿时张牙舞爪、狂抓乱叫，喊得千奇百怪：２０１２了、外星人来袭了、政府的阴谋试验、恐怖分子……
　　大地在摇晃，大量石块继续自上方飞落。
　　危机关头，文明外衣被撕开，衣冠楚楚的男性以跳伞运动员般姿态自包厢飞落，踩踏著人脑袋呈１１０米兰状向外狂奔。
　　一双皮鞋险些踩住我。
　　“小心。”小伽妈咪拉开我，“还好吧？”
　　“嗯，不要紧。”我点头，“人类真的变了呢，中世纪时他们并不会这样。这是好事是坏事呢？”我顿时又有点抑郁。
　　妈咪握住我的手，似在提醒我如今不是多想的时候。
　　我们动作灵活的走出座位区，又想起不久之前然德基尔跑到後台去了。
　　“你先出去，我看看小然和小弥怎麽样了。”小伽妈咪把我带到安全地带，走入潮水般的人流中。
　　“我帮你一起……”我想跟上他，但心有余而力不足。
　　若使用超自然能力，必定要引起恐慌，且是否对时空有影响也未可知。於是我只凭著感觉，在人群中不断推挤，终於到了非观众区。
　　几个舞团人员慌乱的找出口，我指给他们。
　　我在某个小厅中发现梅费斯特和小弥，他们俩正在深情对视──或者说，只有小弥自己比较深情。
　　“喂……”我这麽说时，一整面墙压向他们，“小弥！”
　　我觉得一切都晚了，凭他们怎麽厉害，人类之躯根本无法抗衡那……
　　砰──
　　黑色、阻挡、击碎。
　　石块若雪花般洒落。
　　主上稍微俯身，双臂拢住小弥和梅费斯特。而那强有力的黑色屏障正是──
　　──他的翅膀。
　　“主上……？”梅费斯特抬起头，“谢谢。”
　　小弥看著露西弗，眉微蹙，像是不晓得要说些什麽。
　　“啊呀，好纠结啊，我竟然失手救了我的情敌，”露西弗殿下抬起头，叹息，“真是悲剧。”
　　“救赎者殿下……”
　　“荣格。”　
　　小伽妈咪和然德基尔从另一条走廊跑来。
　　“这是……？”见此情此景，小伽妈咪问。
　　“大魔王正打算吃掉嗷嗷待哺的救赎者小羊。”露西弗殿下说罢将小弥丢给他们，“下次可别再让我绑架了哦。”
　　尽管被调侃，小伽妈咪还是笑说谢谢。

　　我们逃出建筑物，巴和沙利叶奉命在不远处等著主上。
　　“这里的状况也不好。”巴观望远处，低声道，“洛夫寇说一定可以在事情闹大之前过来解决，我竟然相信了这个白痴。”
　　只见那剧院的身躯又抖动了几下，而後轰然崩塌。但这一切并没结束，钢筋混凝土碎块集中到一起，形成坚不可摧的躯干和四肢、巨大的头部以及钢硬的牙齿……
　　“啧啧，不止这一个哟？”梅费斯特在主上怀中，环视天空。
　　无数硬物自四面八方飞来，形成一只只小山般巨大的怪物。战斗机、装甲车与此同时也聚集而来──他们是政府委派的，但攻击效果几乎为零。
　　街上的人们越加抓狂，没头苍蝇一样东奔西撞。
　　就在此时，天空中出现了一个发光的蓝色身影──他如电影里的超级英雄般拽著根绳子，伸手敏捷的跳跃踢打──
　　原本绝望奔走的人们停下脚步，矗立凝望了十几秒，而後皆亢奋的高呼起来。
　　蓝色物体稍微缓下动作，我方才看清，那正是──
　　“洛夫寇。”梅费斯特捂住前额，叹。
　　“哼……”巴。
　　打斗在继续，人们的呼喊也在继续。
　　“这次还需不需要……用圣性压制住魔性力量之类的？”我不禁问。
　　“我想不用的。”小伽妈咪看著那里，喃喃。
　　然德基尔嘴角抽搐：“这个大家夥根本没使用任何超自然能力，这是纯粹的肉搏。”
　　一声巨响，整个剧院的石块回归原位。
　　“好帅！”
　　“喔！这个蓝皮肤的家夥真是太可爱了。”
　　“噢！他真是个天使！”
　　──人们呐喊著。
　　“他……是……天使。”小弥的嘴角也开始抽搐。
　　“这些找死的人类怎麽不在家睡觉？”巴冷冷道。
　　“真是没文化，这座城市就被称为不夜城啊。”梅费斯特笑。
　　“闭嘴。”
　　正此时，自由女神像从远方飞奔而来──

　　战斗更加的激烈。
　　“啊，我真是迷上他了。”
　　“他的小屁股是多麽的让人迷恋啊。”
　　“噢！真想近距离瞧瞧他的脸！”
　　──丰胸肥臀的女性旁观者迷恋的尖叫、讨论，这会儿倒是一丁点也不怕被波及了。
　　石块和钢筋混凝土组成的怪兽们开始抓人质，但都被洛夫寇救下，一一放回地面。这些举动让广大女性更加狂热。她们激动不已、老泪纵横，其中一些竟就地载歌载舞。

　　最後的敌人在黎明来临前一刻被搞定。跳钢管舞的女性配合的摆出极妖冶姿态。
　　洛夫寇以超级英雄的姿态优美著陆，而後用政客般的声音说：“啊！谢谢你们，谢谢你们，这一切真是太令人激动了。多麽美丽的舞姿啊，比剧院里的芭蕾更令人沈醉。”
　　“哼。”梅费斯特非常少女的甩头，最先离开。
　　“同哼。”小弥跟著他走。
　　“救赎者大人──”然德基尔紧接著跑上去。
　　“呵，千万别叫人知道他认识我们。”巴最後看了一眼洛夫寇，而後带上墨镜，也转身，“这一切真是太他x的丢脸了。”
　　而主上、小伽妈咪和我则走在最後。

　　小媛和剌哈出旅馆来迎接，他们说已在电视里看到了一切。
　　之後，我们很快也在电视里看到了适才事件的重播。
　　洛夫寇被称为“华丽的天国英雄”，媒体认为这是“救世主再现”……
　　巴越看面部越冰冷，当他的脸使得周遭气温降到接近绝对零度，皮肤转变为正常色、穿著低调便装但因为块头太大还是非常显然的洛夫寇走了进来。
　　“真是华丽啊，恭喜你成为了全人类的超级天使。”巴转身，投下阴森森的影子。
　　“哈，巴兄……别那麽生气嘛，偶尔也该让我表现一下嘛。”洛夫寇笑，“嘛，虽然叫太多人看到事情经过不太好处理，但沙殿用一下法眼还是有办法解决的。至於损毁的建筑，我已经叫‘六千团’去维修了。”
　　“六千团──”巴抬起额，眯起双眼。
　　“六千团，”梅费斯特忽然也变得愤怒异常，“你派谁来不好？”

　　“六千团是什麽？”小弥低声问我。
　　我摇头。
　　我也非常疑惑，这是个古怪的团名。“六千”是指第六千，或是还有其他含义？……为什麽它会让巴与梅费斯特变得激动？

六千11
发文时间: 8/25 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“六千团究竟指什麽呢？”回到天界众的房间，我问道。
　　“魔王露西弗麾下的堕天使战力，除了巴最初带到魔界来的特殊小分队、沙利叶的直系下属以及前天六军团撒弥尔旗下的部分战士，就是这个有名的‘六千团’了。”然德基尔说，“据说他们是最初跟露西弗一起造反并堕落的六千个天使……”
　　“六千，那麽少？”小弥惊讶，“总是听说那场有名的反叛带走了天界三分之一的天使，难道不是这样吗？”
　　“哦，可能不排除外界谣传的因素吧？我当时还没有出生，具体的情况也不是很清楚。不过那一直是天界最为狗血的机密，”然德基尔摸著下巴，笑道。
　　“狗血……”小弥额角一抹冷汗。
　　“嗯，相关流言蜚语非常之多，是不是，伽殿下？”然德基尔瞧小伽，他的话似乎将妈咪引入了某种思索。
　　“嗯，”妈咪停顿了半晌，才答，“不过，当时卷入事件的天使确实是有三分之一。”
　　“确实有！”小弥与我。
　　“嗯，只是其中的大多数还留在天界，最後堕落的不足十万，这些堕天使绝大部分去了撒弥尔身边，所谓‘真正一起造反的’只有六千。”小伽妈咪沈思道。
　　“是嘛，”小弥摸摸下巴，“那跟想象中的不大一样。”
　　“不一样。”小伽妈咪问，“那救赎者大人是指什麽呢？”
　　“我总觉得……就算没有三分之一，也该更多些。”小弥喃喃，“这是种很模糊的感觉……我也说不清楚……”
　　“嗯，六千，就某种意义而言，又不只六千……”小伽妈咪。
　　他们的话我越听越难以理解，小伽妈咪是什麽意思？巴和梅费斯特为什麽又会因听到“六千团”而大发雷霆？
　　“巧克力不见了！”小媛打断我思绪。
　　“会不会跟提莫希在一起？”小弥问。
　　於是我们三个出去寻找。

　　大家在储藏室里发现艾利戈和小提，这对兄妹正在偷食。它们没看见巧克力，但之後也加入了寻找的行列。
　　我们在豪华游泳馆里看见洛夫寇和沙利叶，这两只魔正穿著泳裤躺在躺椅上低声讨论。
　　“……我也是考虑到六千团是全魔界最悠闲的兵力才做这个安排，巴兄竟然要剥夺我在人间的侍寝权……这变态。”洛夫寇说。
　　“巴兄和梅哥想彻底忘记‘六千’，或者，剌哈也是吧？”沙利叶说，“可怜的三角哥，你哪壶不开提哪壶。”
　　“额，这也不错。按巴的意思，那‘六千’早就该灰飞湮灭了。不过，身为大妃子，这三个家夥就那麽脆弱吗？”洛夫寇道，“连主上本人也没介意过的事，他们却连面对都不想面对？”
　　“这样也不错，你不要太难过，不陪主上的话，恰好有大量时间……喏？”沙说著仰起下巴。
　　洛夫寇顺著看去。
　　一群性感的女士正万分痴迷的盯著他。之後他侧头，从旁侧玻璃中发现我们几个。
　　“如果在找巧克力的话，”沙利叶并没转过身来，但他早知道知道我们的存在，“它应该跟巴在一起。”
　　“巴……魔君？”小媛嘴角抽搐了一下。
　　“嗯，它好像挺喜欢他的，你没发现吗？”沙利叶坐起来，朝我们露齿一笑。
　　小媛不再多问便朝主上房间跑去。
　　“身为哥哥竟然没发现，妹妹非常喜欢危险的生物。”小弥说。
　　“危险的生物──”洛夫寇听後哈哈大笑，“小鬼，我可是会向巴兄告密的哟。”
　　“好啊，你去吧。”小弥笑，“他大概会为这种形容感到高兴的吧？”
　　“啊，说来，主上和三个占有欲强烈的大妃子的占有欲强烈的小会议应该告一段落了。”洛夫寇也起身，“既如此我们也走吧，沙？”
　　“好。”沙利叶跟著我们离开。
　　远处，更多女性的视线集中到他两个身体上。
　　我下意识的抓住缠在脖颈上的“艾利戈围巾”，还好，她们只当那是条围巾而已。

　　巧克力果然在主上房里，它坐在电脑桌上，眨著单纯的大眼睛看巴。後者神色凝重的注视显示屏，良久之後低沈问我们道：“不要挤在门边，想进来就快进来。”
　　於是大家和已经在那儿站了一会儿的小媛陆续进入。
　　我们发现，除巴之外，另两个妃子──梅费斯特和剌哈正以小女生的坐姿一人占有著主上的一条腿。
　　“总而言之，事情就是如此。”视频中的竟然是宓栗林！
　　“又有新情况吗？”洛夫寇问。
　　“美国南部出现魔性虫生命迹象，舞团的下一站就是那里。”巴目光飘过沙和洛夫寇，“你两个到哪里混去了？”
　　“哈？不是你们要跟主上‘私密’会议不准打扰的吗？”洛夫寇。
　　“私密……”巴眯眼。
　　“呵呵，好了，”宓栗林调节道，“这次的东西不同於上两回，必须避免这些虫子释放魔性气体，我的建议是，用诱饵将之引到其他次元。”
　　“那麽你来麽？”巴问道。
　　“啊，不行，堕天使的魔性化研究已到收尾阶段，我可是非常的忙啊，”宓栗林说，“不能随便抓个几人类吗？”
　　“抓几个人类当然很容易，”巴说，“可你认为以一些傀儡，能骗过魔性虫的感官麽？”
　　“不，不一定要用傀儡做诱饵的。”梅费斯特忽然笑道，“如果是人类的躯体就可以，那由我来吧。”

六千12
发文时间: 8/30 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　音乐进入高潮，身著黑裙的女孩随音符舞动──
　　这位“新人”精彩的表演和完美无缺的舞技不仅吸引著观众，更诱惑了某些深不可测的东西。
　　“天界弥的位置正好在陷阱前。”帘幕後，洛夫寇低声道，“真是个麻烦，说什麽一定陪梅兄同做诱饵……”
　　“呵，别那麽吝啬，人家好痴情的。”他旁边的沙利叶笑道。
　　“随他去吧，他死了最好，”巴冷冷的道，而後目光飘向小伽妈咪，“呵？”
　　小伽妈咪淡淡笑道魔族都是口是心非的家夥。
　　“你这是什麽意思？殿下。”洛夫寇抬眉。
　　“注意，来了。”巴提醒道。

　　顿时，一团团黑影自棚顶和四壁显现──它们藏在那儿很久了──大如牛犊的蜘蛛、蚰蜒、蟑螂、蜈蚣以及带有全部这些特征的四不像虫子……
　　观众尖叫。乐声戛然而止。
　　唯有那身著黑裙的舞者还在忘情的旋转、旋转──那双眼，只在面对那一点时稍微睁开──舞台下唯一安坐在席位上、黑色长卷发的男子。
　　扮演王子的小弥忧郁而坚决的注视其背影，所有演员都尖叫著跑下台後，他还是没有动。
　　２８、２９、３０、３１、３２……
　　所有虫子一齐冲向舞者。
　　３３、３４……
　　“梅费！”巴怒道。
　　３５……
　　触手快刺入舞者身体时，他一跃而起，虫子失去重心般的纷纷掉入被打开的时空壁垒中。
　　全部……全部被吸进去了……胜利回收！

　　“主上，生日快乐。”摔入主上怀中的梅费斯特一笑，“３５圈，破记录的完美表演。”
　　“谢谢，我很喜欢。”主上答。

　　“蓝皮肤混蛋，快给我起来！”与此同时，小弥推著关键时刻压倒自己的洛夫寇。
　　潜伏在幕後的我们走出来，沙利叶用法眼给人类们输入新记忆。
　　“哈哈，弥殿下，听说你最好这口了──刚出炉的新鲜魔王妃──，嘛，我也是刚出炉的新鲜魔王妃哦，你也注意一下我嘛，别老盯著梅哥，他哪里好？”洛夫寇努著嘴唇，向小弥脸颊。
　　“恶魔，从我们的救赎者身上走开！”洛夫寇抬头，发觉然德基尔正狞笑著用一支道具木剑指著自己脖子，於是不再胡闹，乖乖爬起。
　　“对不起，救赎者殿下，我晚了一步。”
　　“没什麽。”小弥揉著肩头，被然德基尔扶起。
　　“本来压你的是我才对……”然德基尔。
　　“不要整天说压我压我的你们这群ｘｘｘｘ！！！”小弥怒吼。
　　“好好好……”
　　洛夫寇利落的处理了被回收的虫子。
　　梅费斯特说今天他男人生日，向舞团请假，结果竟被准了，当然这也可解释成法眼的复效。
　　一切打理完毕，大家打道回府。

　　梅费斯特满面少女情态的依偎在主上身上，直到旅馆之中。
　　“既已在高雅的芭蕾舞团崭露头角，你就不要笑得那麽天上人间。”巴终於按捺不住，於是冷冷道。
　　“我的笑容很高雅，你在嫉妒我吧？巴哥。”
　　“你有哪点可被我嫉妒的？是那猥琐的眼神还是这扁平的胸部、还是你被圣洁的神之救赎者追求著？”巴在梅费胸口比比划划，“今天既是主上的生日，我这大妃理应……”
　　於是两魔开始在主上怀中争夺地盘，最终彼此撕扯起脸皮来。

　　“这……就是传说中河蟹的地狱大妃风光吗？”小媛擦擦额上汗水。
　　天界众（妈咪除外）均愣住了，大概是觉得局面尴尬。
　　洛夫寇等妃和艾利戈却对此不以为然，兴味盎然的观战。

　　“奇怪的事情好像越来越频繁了。”忽听闻小伽妈咪不经意的淡淡道，“不过我想也快结束了。”
　　“小伽殿下早就发现了吧？”除我之外，似乎唯有沙利叶注意到了。
　　“嗯。尸体、活体物和虫，接下来应该是灵系、龙和魔眼的事件。”小伽妈咪说。
　　“恰好是地狱七君的能力。”沙利叶，“主上最近总像是精力有限，只著手处理事件，却没调查原因……关於这一点，天界可有查过吗？虽说捣乱的、被捣乱的都是魔性生物，但任由它这麽下去，天界也会受影响吧？”
　　“哈……天界。我怎麽知道？”小伽妈咪别过头去，一笑，“天界正忙於开除我的天界籍呢，不过，说不定小然知道，哦？”
　　“啊……我也，不大清楚。”然德基尔摆手，“一直在人间混，好久没想工作的事情了。”
　　“是嘛。”沙微笑，不再追问，转而又对小伽说，“如果不幸被炒，考虑跳巢到本公司如何？”
　　“喂，你不能这麽挖墙脚吧？”然德基尔。
　　“你们都可以一起过来……你们看，”沙利叶撇了一眼撕扯脸皮中的巴和梅费斯特，“後宫斗争多有爱啊。”

　　“你们都是干嘛吃的，竟然让主上自己做蛋糕？”巴忽然道。
　　於是大家的目光再次转移──此次的家庭旅馆为增添氛围特别在房里加了小厨房，而今主上正在其中。
　　剌哈蹦蹦跳跳的跑进去，而洛夫寇想进时却悲哀的发现没有多余空间了。
　　“今天……是主上的生日，除了我之外就没人想到吗？”梅费斯特边说边继续与巴互掐。
　　“当然有想到，还亲手给主上雕刻了个模型……”洛夫寇。
　　“不是你ｘｘ处的模具吧……”艾利戈嘴角抽搐。
　　“臭小子……你说什麽？”洛夫寇骤然间飙泪。
　　“啊，也只有你会生出这麽龌龊的儿子。”巴对梅费斯特道。
　　“难道它没有你的血统吗？”梅费斯特。

　　“嗳，总之，一切真是太欢乐了。”沙利叶靠在墙壁上，双臂抱胸，笑眯眯的补充道。
　　“今天是魔王殿的生日啊……七月十七……”然德基尔。
　　“是啊，按人类立法……”小伽。
　　“真是可悲的魔王，过生日还要自己做蛋糕。”小弥。
　　“这你就不懂得了，这就是情趣、情趣。”艾利戈。

　　“这是没有错的，总感觉他越来越累了。”沙利叶最後说。
　　几乎没有谁听见这声音。

六千13
发文时间: 8/30 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　巧克力慕斯。
　　好大的巧克力慕斯。
　　砰──它落在桌子上，散发著浓郁而美妙的味道，让整个房间弥漫在温馨的气息之中──
　　主上邀请天界众一起开Party。没有纠结的长官在，五人里格位最高的小伽妈咪当然是欣然答应。
　　“虽说这次简陋了一点，而且我连件性感诱惑的晚礼服都没有准备……”
　　主上话到此处，洛夫寇忽然鼻血狂喷。
　　“是巧克力的味道太浓郁了吗？”剌哈拿出小草莓手帕。
　　“你这可恶的萝莉……”洛夫寇低喃。而後他又拿出从魔界带来的土产酒。
　　“太好了，有这个的话，应该会是很不错的Party。”主上说。

　　接著大家发现小提和巧克力在蛋糕上飞来爬去，不出几秒已将之啃掉了好几口。梅费斯特和巴将两个婴儿抱下。
　　Party开始，大家吃蛋糕、喝酒、跳舞、Ｋ歌、玩三国杀……
　　酒是从魔界带来的，这让这群超自然生物也都开始有点昏昏沈沈──唯有不太喜欢这种味道的我还是清醒的。
　　小媛、小弥和艾利戈跳了很长时间相当难看的舞，最後一起醉倒在门边。两个小婴儿虽没有喝酒，此时玩得累了，顺将他们当成床垫趴上去睡了。
　　“要不要看我跳肚皮舞，喂，我在天界跳肚皮舞可是很有名的喔。”然德基尔摇著洛夫寇胳膊，哈哈大笑。
　　“不，你不能这样对我…………我还是个处男。”洛夫寇晕乎乎的趴在桌面，“我是个处男。前面大，後面小的绝世处男。”
　　“处男？”沙利叶跳上桌面大叫：“我要代表月亮，压倒你们！”
　　剌哈说她才是最雄壮的，偶尔身体忽然产生变化──不久之後，高四米的一条龙出现在房间内，我们顿时感觉无限拥挤。不过，值得庆幸的是她没变成最大的体态，而且脑袋也还是一个，否则真要死人的。
　　“你们三个……混……蛋……”巴拿著酒瓶，因为手在抖，紫色液体不断溅到他那女仆装上，“我……我要剥夺你们……一百万年的是侵权……”
　　“很好……”梅费斯特缠在他身上，乱摸，“他们三个都被剥了……你这个样子……前凸後翘的，又不能侍寝。小伊……宓栗林都在魔界……那主上就是我一个人的……”
　　虽说醉了，这家夥分析问题还分析得很有条理……
　　“还有你──你也一样！”巴冷笑，“剥夺你一千万年！一千万年！”
　　“你活不到那时候……十六岁……十六岁就会……”梅费斯特。

　　最终大家横七竖八瘫倒了一地，连小伽妈咪也不省人事。
　　我在他腿上躺下来眯著。
　　不久後有谁走过来。
　　我吃惊的发现竟然是主上。

　　他撩起妈咪的一缕银发……大概是嗅著那香味？──我不敢抬头，生怕他发现我醒著。
　　“……嗯……”妈咪口中溢出轻微的喃呢生。
　　主上在他身边坐下。
　　摸摸他的脸、他的手……
　　这……是怎样一个状况？难道主上也醉了吗？
　　“撒……”只听小伽梦呓。
　　“嗯。”
　　“……老师……”
　　主上让其枕在自己肩膀上，就这样……相互的依偎著……
　　小伽妈咪说“撒……老师”……这又是怎麽一回事？
　　以及……

　　不自觉的抬头，向上瞧，惊愕──主上一点不像醉了的样子，他睁著双眼，正思索什麽。
　　他过於专注，以至於都没发现我吗？
　　“撒弥尔老师……”
　　小伽妈咪最後喃呢了一下，完全安静下来……
　　撒弥尔……那位……那位传说中第一个成为魔王的堕天使吗？
　　……这一切究竟……

六千14
发文时间: 9/2 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“谁能解释……”
　　清晨在巴阴冷冷的声音中到来。
　　睁开眼，惊恐的发现他正指著靠在一起熟睡的小伽妈咪和主上。
　　洛夫寇不等下半句，已冲了过来，挥舞著一把切蛋糕的小刀，直刺向小伽妈咪……
　　我正手足无措，却被合著眼的小伽抱住，灵活的闪开。刀子割开床沿──以及主上的一点皮肉──
　　深黑色的双眼缓缓打开──
　　“洛。”
　　“主上，这这这──”洛夫寇满面恐惧。
　　这一来几乎所有人都醒了。
　　小伽妈咪淡淡一笑，谢过他们的招待并离开。

　　“下次，给我注意些。”半晌，巴脚尖儿顶著洛夫寇头部，将之踢倒，而後又对主上冷笑，“露西弗殿下啊，偶尔也该自重些……尤其那些神之犬，就算他们的味道很吸引你……”
　　我忽然觉得愤怒，就在此时梅费斯特又接道：“额，那散发著雌雄两种荷尔蒙味道的天使长吗？”
　　握拳，彻底的头昏脑胀。不过，然德基尔先於我之前行动了──脚贴著梅费斯特脸颊，下一刻已将他踢到巴身上──
　　“呵呵，发怒了呢，发情的小狗真可爱。”梅费斯特摸摸自己的脸，“为诱引伟大的救赎者，准备好了你蠢蠢欲动的小器官──啊哈哈哈──”
　　“呵……”地狱七君为首者的巴非但没有阻止，看著然德基尔被激怒的面庞，目光里反而夹杂著享受之意。
　　啪──！然德基尔手抽上他的脸，下一秒腕被他抓住。
　　“喂，够了吧？”小弥的声音在这氛围中显得如此无力。
　　“看来他想跟我们玩玩儿──”巴微笑。
　　然德基尔又要抽。
　　小弥和媛星上去抱住他，洛夫寇从另一面袭来。
　　然德基尔飞起一脚踹上那大块头的肚子。
　　“喂，我说怎麽会变成这样？”小媛说，“冷静一点啊，长天使！你也来帮个忙嘛荣格……”他回头看我。
　　帮、帮什麽忙？──我因气愤僵在那里，其实我也很想抽梅费斯特！
　　梅费斯特大骂：“Gabriel！──你这个衣冠楚楚的假正经！道貌岸然的淫贼！天界窑子的第一头牌──”此後一连串词语更是不堪入耳，他声音那麽大，一定传遍了整个旅馆……小伽妈咪也一定听到了……
　　然德基尔越发愤怒，洛夫寇也要动手。
　　“好看……”低沈的声音。
　　大家发现主上一直坐在那里看我们。
　　“但好吵。”他淡淡道，“天界的都给我回去，你们三个──”又看向巴、梅费和洛夫寇，“弄些冰块到浴室里面洗洗头再回来见我。”
　　於是那三魔立刻乖乖的退去。
　　我们拉著然德基尔离开。

　　“真是的，昨天还玩的那麽热闹，竟演变成这样──”媛星边走边抱怨。
　　“真可怕……”我不禁喃喃……真可怕，那样一种潜藏在灵魂最深处的恨，曾在巴等魔面对迈克尔时隐隐的渗透出来过……而今我却这样的深切的感觉到了它，且它不再针对不熟悉的人或不相关的事，它──这种强烈的恨──就在我们之间、在那曾是可爱的“七妃”和小伽妈咪……和我之间……
　　“很抱歉……”然德基尔忽然道，“我很抱歉……”
　　“什麽？其实你……”媛星。
　　“我本不想──”然德基尔，“但是也让你们感觉到了这种痛苦吧？长辈们的怨念和仇恨，终於也感染到了你们吗？”
　　“不，才没有呢！”我抬起头，眼泪却不知怎的就滚落下来。

　　“本来我只想著赶快逃跑的，可没想到你两个对他们的气话那麽在意。不要再纠结了，今日的错本在我。”小伽妈咪正在走廊里等著大家。
　　他为我们打开房门，待我们一一进去。
　　“长天使？”然德基尔。
　　“他们变成那个样子，也是可以理解的。”小伽抬起双手，轻描淡写的说，“这就好比我当著别人的面跟他们老婆同眠共枕了一晚上……事实也的确好像似乎是如此。哦，不骂才怪呢。”
　　“你……你……你……你不要告诉我，你和那位魔王大人酒後真的做过什麽──”然德基尔嘴角抽搐，十指抽动。
　　那怎麽可能，昨晚上我可是比谁都清醒的，小伽妈咪和主上确实只是靠在一起睡著了而已──我刚想说──
　　“有何不可能？我可是连私生子都有了。”小伽妈咪又是轻描淡写的一笑。
　　这让然德基尔几乎快口吐白沫倒地不起了。
　　有时候我真的觉得小伽妈咪是个很变态的存在，不过他这样的态度反倒让我心情好了些，精神也稍有放松。

　　不久之後艾利戈来敲门。
　　“我是把它送过来──”
　　看见它尾巴上坐著的巧克力，媛星几乎快大叫──刚刚、刚刚、刚刚……竟因为过於紧张把妹妹忘在那里了──忘在，一群充满了愤怒的恐怖魔舞的房间……
　　“你爹知道了，一定不会轻饶你的。”然德基尔叹。
　　“然叔你还说我，起因还不都是因为你沈不住气！”小媛。
　　“好在什麽事情也没有，这才是关键啊。”小弥。
　　“嗯，不会有事的，”小伽妈咪抱起巧克力，笑道，“地狱七妃的嘴巴很毒辣，但他们嘴巴毒辣的时候，通常在口是心非。”
　　“口是心非？”然德基尔。
　　“嗯。”
　　“不好意思，作为他们的儿子跟你们道歉。”艾利戈笑道，“请不要介意我那七个爹。”
　　“哦，当然不会介意。”然德基尔转身，无比温柔的微笑。
　　“喂，刚刚最介意的明明就是你吧？”小弥擦汗。
　　“爹们嘛，低级下流没文化没教养，什麽话都说得出来──”艾利戈说，“平时对彼此也是那副德行，一天到晚没有不掐架的时候，我也不知道娘亲那麽美好的存在为什麽会喜欢这群东西……”
　　“我也不知道。”小媛摸摸下巴，“不过艾利戈，你在说你亲爹吧……”
　　“是啊。”
　　“有谁会那麽说自己亲爹吗？”小媛嘴角抽搐。
　　“这有何妨呀呀呀，他们生而低级下流没文化没教养，又不是我不说就会好一点。”艾利戈。
　　“呵呵……”我也忍不住笑了。
　　但那不是普通的争斗掐架……巴和梅费斯特当时的眼神，跟他们彼此打闹时并不一样的──我很清楚──那是恨意，幽深的沈淀了很久的恨意……
　　“为了表达我的歉意，给你们来个特技表演怎样？有没有听说过从自己尾巴尖端开始吞最後吞掉了自己的蛇的故事？”艾利戈。
　　“……艾利戈……你……你要自吞吗？”小弥脸色发青。
　　“嗯。”艾利戈。
　　“不要做那麽恶心的事情吧！”小弥抓住头发。
　　“看看……”巧克力和提莫希却拍起小手。
　　孩子们又闹成一团，连然德基尔也参与其中，兴致勃勃。

　　我却始终打不起精神，心事重重的。
　　不经意间瞥见小伽妈咪在窗边。於是也过去跟他一起朝下望。

　　我看见沙利叶的背影。小伽也注视著他──直至消失──

六千15
发文时间: 9/5 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（非荣格视角）


　　“主上。”巴。
　　“嘛，主上，原谅下属们一次吧。”梅费斯特。
　　“主上是宽宏大量的主上，一定不会计较的。”剌哈歪过头，笑。

　　三个小姑娘趴在露西弗魔王身边，跟所有单纯的孩子那般嬉笑著晃著双脚。
　　“啧啧，多麽邪恶的场面呐。”洛夫寇脖子上挂著毛巾，从浴室里走出来，“主上就跟个变态似的。”
　　“小弥不是叫他变态萝莉控嘛，这名称很好的。”梅费斯特伸长脖子，将嘴凑到主上脸颊，吻，“喏，尤其是身边有我这麽个有才的萝莉。”
　　“是啊，你这举世闻名的豺女，格莉琴。”巴钻到梅费斯特和主上之间，顺著後者颈部舔下来。

　　“……嗯……”露西弗手抓住被单，如今他双眼与口都被蒙起来，只能发出含糊的声音。
　　“这个，让人觉得欺负得不够彻底。”梅费斯特抓住他手腕。
　　“喏。”洛夫寇扔过一条红绳子，“这样就彻底了。”
　　梅费斯特随即将主上那双腕绑起来。
　　滋滋的声音不断传来。
　　“呐，”巴继续著手上的动作，指头与剌哈相交错，不断触动著主上柔弱的内部，让他口中溢出美妙的音符，“多汁而柔软的主上啊，最近真是越来越美妙了呢。”
　　“给我一点地方。”梅费斯特也爬上主上腰部，掀开後者衣下摆。
　　“恐怕地方不够……”巴。
　　“没关系，我手指很细的，加上一根应该容得下的，哦？主上……喏，进去了……”
　　“……唔……嗯……嗯嗯……”那曼妙的腰身随著梅费斯特进一步的行动剧烈的摇摆起来。
　　“好多的汁液，好棒啊，主上……”
　　“……嗯！……”露西弗又动了一下，而後瘫软下来，虚弱的喘息著。
　　“味道好美妙。”三个妃子纷纷舔起手指来，“比任何果汁都好喝呢，还想要更多，怎麽办呢？”
　　“呵呵，你们三个，也太过分了。就这样把我晾在一边吗？”洛夫寇趴到床上，吻著主上膝盖。
　　“常言道，女士优先。”梅费斯特笑。
　　“优先也优先了，现在怎麽说也轮到我登场了。”
　　将露西弗双手放到背後，重新绑起来，抱著他胸口稍稍将其抬起，拉直他胳膊。
　　“……嗯！……唔……”

　　身体猛的被某种力量推向前，伽布瑞尔清楚看到那黑色发丝飞溅起来──
　　哦。
　　自知不妥，本已走到门边又退回去，靠墙站了一会儿。

　　“啊……主上……主上……我的主上……”这是洛夫寇的声音。
　　“……嗯……”这又是主上。
　　“我的神……真想如此把自己祭奠给你……呃……我爱你，主上……”洛夫寇喘著粗气呻吟著，“……我们都非常非常的爱你呢……”
　　“……唔……嗯……”

　　“天使都喜欢偷听这种吗？”
　　“巴。”伽布瑞尔的余光看见他半个身子走出房间来。
　　“呵。”巴歪起嘴角，“是不是？”
　　“是吧。”
　　“下流。”
　　“是吧。”
　　“你来干什麽？来展示你的下流吗？”
　　“此後还要继续合作，双方面心情舒畅些效率会更好，也有助於身体健康，我考虑到这点所以来了，但显然不合时宜，下流的看到了神圣的祭奠。更主要的是──”
　　巴眯起眼睛。
　　“……好好保护露西弗殿下，他只能靠你们来照顾了呢。”
　　“那麽，谢谢提醒了。”巴停顿片刻，“但你真的觉得……”
　　……
　　“这需要亲手杀掉自己心爱的老师的长天使大人来提醒麽？”巴微笑。
　　手悄然攥紧了衣摆，而後松开。
　　“嗯，砍掉友人翅膀或杀掉心爱的老师的生物，的确是死掉一百次也不足惜的。不过，”伽布瑞尔道，“如果声称最爱主上的你们，做出更令他痛苦的事情。那就太糟糕了。”
　　巴眯起眼。
　　“如果是那样，我绝不会原谅你们。”伽布瑞尔。
　　“……难以想象，”巴漠然道，“你也会说‘绝不原谅’之类的废话……你能怎麽办呢？告诉我，面对一群我们这样的疯子的话……”
　　“惩罚的话……”伽布瑞尔，“连我这个司审判的天使也都还没想好要怎样才能让你们感觉到痛苦……死亡或消损，於你们都是极快乐的事。”
　　“呵……”巴翘起冷血的嘴角。
　　“或许我可以占他为己有，让你们七个眼睁睁的看著我们快乐幸福直到永远吧？”伽布瑞尔一笑。
　　“喂……你啊。”

　　房内。
　　洛夫寇的动作终於稍有缓和，死亡般狂热的高潮後，露西弗隐约听见巴和伽布瑞尔的交谈：“如果声称最爱主上的你们，做出更令他痛苦的事情……我绝不会原谅……”

　　呵……
　　被蒙住的脸，露出了笑容。

六千16
发文时间: 9/6 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１６、


　　然德基尔与魔界众生的争吵很快被平息，这其中小伽妈咪起了一定的作用。
　　但我知道其中还有什麽……有什麽似乎永远无法解开的固结……。正如然德基尔所言，长辈们的纠葛已经逐渐感染到了我。那种莫名的痛苦和忧怨呵，何时才能停止……
　　宓栗林认为我们接下来会遇上怨灵的群体攻击，结果确如他所言。
　　芭蕾舞团到澳洲後事情就发生了，大家如前几次一样，七君来解决问题，拥有圣性力量的我们来压制可能造成破坏的魔性。一切处理的还算妥当。
　　之後的巡演并没有遇到新问题。
　　转眼到八月中旬，舞团巡演结束。
　　大家回到家中。此後一直没有任何事情发生。
　　直至九月──

　　就如同洪水一样，两件事情一齐爆发了。
　　某日与小媛和艾利戈兄妹等去踢球，那球场忽然消失了。
　　我们抬头望，一只巨大的龙头自天空俯下，口含火球，牙齿尖利。它太大了，周身散发出可怕的力量，绝非之前所遇到的几次危机所能比拟。
　　於是我们这一干生物就这麽狼狈的跟著众人奔跑，发出尖叫声。
　　尖叫。
　　“作为一魔王的儿子，你叫得真是太丢脸太难听了……”小媛捂住脸，对艾利戈道。
　　“你自己不也一样吗？”艾利戈嘴又变成波浪状。
　　他两个话音未落，小媛和妹妹的尖叫声又此起彼伏──小媛当然是在没用的在叫，那巧克力小丫头，我怎麽越听越她越像在奸笑似的？
　　唯独我和肩上的提莫希是一言不发，我太害怕了。提莫希却不然，它好像很清楚发生了什麽，但依然非常平静……这个孩子，总有种脱离於尘世之外的平静，就算它是魔王之子，这也与它那年龄外表并不相符合……它眼里的超脱让我想到了它的某个父亲……但具体是哪个……
　　“喂，我们就这麽尴尬的跑，不能想想办法吗？”小媛。
　　“你问谁哎？据说有多於四个翅膀的家夥……”艾利戈嘴角抽搐。
　　“虽然我有多於四个翅膀但在人类世界这不能随便用的吧？此前圣魔性的使用都是经过了精密的换算才不至影响到时空壁垒，现在即使我们要做也得由你来攻击，我们再使用圣性力量压制。”
　　“我攻击？啊……我要想想我都会些什麽公鸡方式……”
　　“喂！！！！你是魔王的儿子哎！”
　　“你不一直喊魔王的儿子魔王的儿子会死吗？”
　　“你自己也觉得很丢脸吧？”
　　“喂──”
　　一道火光从旁侧扫过，我几乎快倒下去，好不容易稳住腿脚继续跑，放发觉危机远没有缓解──那巨大的嘴巴又向众人伸过来──
　　牙齿──
　　“啊呀──！！”
　　危机时刻，一只木棒打在龙头上，小伽妈咪随之跳下。
　　“这边。”他拢住我们，又转身跟龙肉搏。

　　“妈……”
　　只见那条巨龙忽仰起身子，怒吼，整个城市几乎都笼罩在它的阴影之下。
　　我们站在距离它最近的位置，感觉真跟恐怖片里一样。
　　此时再看另一个方向，竟然还有更多它的同类。
　　无数的人类在奔跑吼叫，政府当然在第一时间派出了直升机、装甲车、坦克，但这些攻击对它们根本没有效果。

　　“我想这个城市都快被它们踏平了。”小伽妈咪转过身。
　　“小心！”我喊。
　　那条巨龙又张开大嘴、留著口水、龙眼中还带点淫靡之色的向他扑来。
　　“呵。”小伽妈咪握了握手中木棒。
　　但有谁在他出手前代他挡下了一击。

　　──天空之中悬浮著六只翡翠色美翼，搭配了那番茄红的头发和金黄的袍子，真显得无比耀眼──
　　迈克尔。
　　人类又开始欢呼雀跃，仿若救世主临世。

　　“真是的，口水都要流到你身上了。”迈克尔淡淡道。
　　“额，谢了，今天又不用洗衣服了……”小伽妈咪笑。
　　巨龙又是一击，迈克尔挡住，回过头问：“这一切是怎麽回事？僵尸、巨兽、亡灵、魔虫……现在又是龙……最近你跟那些魔族都做了什麽？哦？”
　　“最近我在跟他们拯救地球。”小伽。
　　“哼。”
　　巨龙第三次袭击。
　　迈克尔挥舞手中长剑，一片金光照大地，六条巨龙集体倒下。
　　“那是Ｍｉｃｈａｅｌ……Ｍｉｃｈａｅｌ……”群众在呼喊，“啊！那个天使长，拯救之光──啊！恩典之光──”
　　“抓紧一切机会耍帅吗？”小伽淡淡道，“口口声声说过不能在人类世界这样使用超自然能力的殿下。”
　　“不要指责我，这也是没办法的事情，总不能眼睁睁看著它们这样下去。况且……”迈克尔自空中飞落到我们身边，“倘不阻止它们持续散发这巨大能量，对时空壁垒的破坏会更大。”
　　“其实迈叔是想阻止它们继续意淫你的後宫小伽吧？”小媛笑道。
　　“呵……好孩子，”迈克尔朝他露齿一笑，“要听迈叔念诗吗？”
　　小媛顿时脸色苍白。
　　“这附近还散落著另外几条龙，我们必须在它们造成更大破坏之前找到它们。”迈克尔无暇继续折磨小媛，说罢又奔走而去。
　　我跟妈咪等在後面跟著，艾利戈则带著妹妹离开了。

　　迈克尔以他一贯的神速处理掉了一条又一条龙，唯最後两条却很难找。
　　经过一番搜查，他发现了它们的行踪，欲做处理时，却被一只手臂拦住。
　　是剌哈。
　　她说它们是受到魔咒控制才会到人类世界来，作为龙族的成员，希望天使长停下屠戮的行为，剩下的交给她处理。
　　“屠戮？”迈克尔声明，他只是打昏了它们而已。之後也答应不再管这件事情。
　　但很快的，欧亚大陆乃至非洲又出现了更多巨龙和巨大的眼珠，人类世界彻底陷入恐慌。

　　那是个电影般奇异的场面──人类用飞机将长有五只脑袋的巨龙引入沙漠中，四枚核弹随即引爆。蘑菇云升上天空後是死一般的寂静，然而几天之後，完好无损的巨龙又从延绵的烟雾里走出来。
　　这时候，一个小小的女孩来到它面前。於是一贯巨大狰狞而不可战胜的它驯服的坐了下……
　　剌哈就是这样把一条又一条龙送回了魔界。

　　於此同时，沙利叶正忙於处理其他生物一旦注视便无法战斗的魔眼。

　　不出半个月，各类事端已被高效的处理完毕。沙利叶又察觉到了什麽。
　　他说他感觉非常的不好。
　　“我们一直认为，有谁利用这几次事件让七君担污名，所以埋首处理它们，生怕造成大的混乱。”
　　──某次到主上家里找艾利戈时，听见沙那样道。
　　“但这背後可能隐藏著更大的阴谋，近日来我们忙於搞定人类世界闹事的怪物，以至於忽略了魔界本身……”

　　结果不出他所料。
　　就在大家忙於处理人类世界问题之事，许多所谓“过去的真相”的景象，在众魔族面前被播放出来──
　　这个说法由来已久，但如今似乎终於得到了“证实”。

　　──露西弗并没有造反过……
　　“这个魔界统合者其实是个奸细──他是为了天界的利益而演出了那一场堕落悲情戏的……”

六千17
发文时间: 9/6 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“这个魔界统合者其实是个奸细──他是为了天界的利益而演出了那一场堕落悲情戏的……”
　　──艾利戈在某天将这由一位资深魔族解说的真实场景记录片拿给我及小媛看。
　　片中详细的记录了露西弗堕落过程。
　　确实，没有所谓的造反，他当时忙於为天界做什麽事，而後翅膀却忽然被迈克尔一个个的斩断了……
　　血和羽毛漫天飞舞，看起来相当的恐怖。

　　“因此他们说，当时的迈克尔和露西弗在演戏，这不是什麽造反──最多不过一次苦肉计罢了。”艾利戈。
　　“哦，不过这种东西给我这天界成员看真的没有关系吗？”小媛问。
　　“额，已经无所谓的了，近半月来，这纪录片已传遍了魔界，现在连天界恐怕都有了。”艾利戈说。
　　“不过这东西，很容易造假的吧？──里面的真是迈克尔和露西弗吗？场景特效也能做出来吧？”小媛。
　　“哦，它并非视频，而是某种类似历史场景的当场记录──因其中夹杂著事发时遗留下来的圣性和魔性成分，要造假是几乎不可能的。”艾利戈。
　　“喂，那样来说的话……”小媛，“如果不是伪造……”
　　“不是伪造，”艾利戈低声说，“那就很可能是真的。”
　　听此言，我也是一惊。

　　“真……真的……喂，你、你这是什麽意思？”小媛。
　　“就是说……我那亲爱的娘亲，并没有造反。”艾利戈用尾巴尖儿托著脑袋，“其实我这样怀疑很久了。”
　　“……你也觉得你妈妈是天界派到魔界去的奸细？”
　　“不，不觉得。”
　　“这不是自相矛盾吗？”
　　“啊……”艾利戈，“所以我才要你们帮我想想，究竟是为什麽……无论他是个奸细还是真的反叛了，对我来说都是好的。我最不愿意接受的是他既没有背叛天界也不是到魔界做奸细的。”
　　“你……究竟想表达什麽？”小媛。
　　“他是个奸细则他对魔界很虚伪，他背叛天界则他对天界很不忠。这有谁会介意。”艾利戈说，“可恨的是，如果这两种情况都没有发生，那麽……”
　　艾利戈欲言又止。

　　我隐隐感觉那段纪录片的是真的。
　　虽想不明白其中缘由，却觉得不安。

　　不久之後，宓栗林和伊都米亚两个也来到人类世界。
　　与此同时主上来找我父亲，与他商量在古堡里安置六千个堕落天使。父亲当然是答应了。
　　我知道那就是有名的六千团。
　　小伽妈咪暂且离开城堡，说是要各处些调查。我理解他是怕自己的身份引起众堕天使的不适，所以也没阻止。因为有小媛和艾利戈兄妹的陪伴，我并不觉得寂寞。
　　因留了大量的属下在这里，主上也时不时也会来。对比著深黑的头发，他的脸色仍然那麽苍白。他身边总跟著那一群对他盯得很紧的妃子。
　　他总裹得严严实实，却掩盖不住颈项上星星点点的微红。可见即使到了这步田地，那群疯子还是不断的对他做那类事情。

　　“不知道他们是怎麽想的嗳，魔界都快保不住了，也没见他们要采取什麽行动。”小媛私底下跟我说，“真是群奇怪的家夥。”
　　对此我也很疑惑。不过，虽说魔界中心的形势严峻，但尚没有到“保不住”的地步。地狱七君的联合契约始终控制著亡灵界法阵，一般来说是不会被攻破的。而他们之所以将活体战力撤到人类世界，想必也是有一定打算的。
　　“不，其实魔界保不保得住，都是无妨的。”不想，那宓栗林竟在我们身後，听见了这番交谈。
　　“嗳？”小媛。
　　宓栗林微微笑著，目光中没有丝毫的敌意，灵魂深处却渗出某种令人不寒而栗的气息。
　　“你们真的认为主上他适合做一个魔王吗？”宓栗林，“你们看，连你们都不那麽认为。”
　　“啊……”我一时间无言。
　　“嗯啊……宓殿下这样一提，我也确实觉得是如此。”小媛却答，“那家夥……”
　　“喏喏，不要叫‘那家夥’什麽的，被巴听到了可是会来索你的命的。”宓栗林摇摇手指。
　　“呵呵，好，殿下也是个随和的人，既然是这样的话……”小媛真是一点危机意识都没有的大笨蛋，就这样冒冒失失的问出来：“那件天界堕落事件究竟是怎麽回事啊？我对此总是耿耿於怀，你们的主上，他真的没有造反过？”
　　“哈，那件事，或许就像记录影像中说的那样也未可知。”宓栗林扶住下巴，“那种掺杂圣性力量的影像，通常来说不可能是假造的，但如果谁有强如我这般的技术，人工的合成也不是不可能……呐，所谓的反叛发生时，我并不在主上身边，巴和梅费斯特是知道其中真相的，或者我也可以问问他们，不过……”
　　宓栗林笑了一下，“其实主上造过反与否真的是无所谓的，因为他是不是要继续做魔王也是无所谓的事情呢。”
　　“嗳？那不是地狱七君赌上性命和灵魂捍卫的东西吗？”小媛。
　　“呵呵，让主上做魔王吗？”宓栗林摆摆手，“这想法太庸俗了，我们地狱七君赌上性命和灵魂捍卫的怎麽可能是权利这种虚无的玩意儿，我们捍卫的是主上本身哟。”
　　“哦？是嘛。”小媛。
　　“主上是魔王与否，都没有多大关系，魔王这个角色，不过是一种阶段。主上最终……是要成为神的。”宓栗林。
　　“神，那不可能。”
　　“啊，天使，有何不可。”宓栗林回望他一眼，而後离去，他的声音久久在空气中回荡：“虽说你如今是那所谓的神跟前的侍者，但若有那麽一天，我是丝毫也不会介意你投入主上的怀抱的……我很欢迎你……一起来膜拜我们的神哦。”

　　“多麽可爱的一个魔……但竟然是这种疯子。”小媛叹道。

六千18
发文时间: 9/7 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　这日，难得七妃都不在。
　　去梅费家里探望时，主上正给小提洗澡。
　　“它爹地们都有事情在身，艾利戈也去看梅费跳舞了。你要不要帮忙？”主上问我。
　　我说当然好。
　　我之所以过来，当然是抱著某种对真相的期待，但是……
　　提莫希一对小翅膀扑哒扑哒的拍打水面，水珠飞落在我的脸上手臂上。
　　与主上相视笑，我欲言又止。

　　“拉法。”主上忽然道。
　　我这才意识到有谁站在浴室外面。
　　擦干小婴儿，抱著它随主上出去。那不期而至的天使视我如同空气一般，他站在主上面前，表情复杂。
　　“迈克说……既被公开了，他就让它如此。”拉法低声道。
　　“嗯？”主上抬眉。
　　“不知从何时开始，许多生物已对天界丧失了信心，”拉法，“倘残酷的对待最忠心天使这件事成为不争的事实……天界恐怕会彻底完蛋吧。”
　　主上听他缓慢的把话讲玩，朝他淡淡的一笑：“原来，你向我报喜来的。”
　　“露西弗。”
　　“天界要完蛋了，那对我来说不是件好事情吗？”
　　面对这种调侃，作为天使（更何况是三位举足轻重的长天使之一），本是该生气的，拉法却不知为什麽一个劲儿的说很抱歉，很抱歉，对不起……
　　“你的喜都道完了，可以走了。”主上注视窗外，宓栗林一干魔正走来。

　　拉法再次表情复杂的看了主上片刻，而後扇起翅膀，离去。

　　“哟，主上又不乖了，这浓浓的天使味道。”宓栗林进来就说。
　　“这是指荣格还是小提？”主上轻描淡写的看了他一眼。
　　“啊，我也闻到了。”洛夫寇跟著道，“都不是吧……”
　　“Ｓａｒｉｅｌ麽？”主上又看向後面的月之君。
　　“无论你在想什麽，最好能解释一下……露西弗殿下。”巴拿起地板上一片白羽毛，冷冷的举到主上胸前。
　　“Ｒａｐｈａｅｌ……”洛夫寇低声，“的确改解释。”
　　“你们拿笔记本来。”主上说罢坐向沙发，交叠起双腿。
　　“要那个做什麽？”巴问道，却不由自主照著主上的话做了。
　　“记下来，然後告诉世人吧……”主上笑道，“吾自幼眷恋黑暗，为满足私欲，终於天界北境举起反旗，不但自身堕落，且引诱无数天使沦陷黑暗。吾至今仍为此幸灾乐祸。”
　　“这是什麽意思？”巴眯起眼。
　　“还不够的话，宓栗林。”主上抬起一只腕。
　　“呃……”宓栗林。
　　“尽你所能加上华丽的技术名词、专业术语，让那貌似确凿的决定性的认为我没有造反的证据变得一钱不值、毫无说服力。”主上。
　　半晌的寂静。

　　“对天界来说，没有什麽比你的讽刺更好的辩护……果然，你最在乎的还是天界。”洛夫寇忽然激动起来，他双手抵在沙发上，将主上围在其中，怒目而视。
　　主上低沈一笑，也不说话。
　　“你淡定，洛。”宓栗林拉住大块头的手腕，“放开。”
　　洛夫寇看了宓栗林一眼。
　　“倘是你说的那样，他还会在这里麽？”宓栗林。
　　我想，洛夫寇对天界的心结还是很大的。而对宓栗林来说，主上更顾念天界与否却全然无所谓，他在意的只是主上是否能成为神，是否……
　　我知道自己不宜久留，於是借口要接小提去玩，匆匆的离开了。

　　此後天界的形象颜面倒是有所挽回，但魔界对主上越发的不信任了。甚至还时不时有魔界跑到人类世界来，找到主上所在之处质问。

　　“这究竟算什麽……”某日怀抱小提的我与艾利戈并肩坐在古堡楼台之上，仰望夜空。那个天使忽又出现了。
　　拉法站在塔楼尖儿上，如一尊雕像般俯视下方活动的六千团。
　　“自古以来关於光明黑暗、真实虚伪的争吵就没有停过。人类也好、天使也罢，都这样的流於表象，以至於忽视了内心深处的爱意和感怀。於是只有疯狂在日益增加，他们争吵──甚至对争吵的概念并不甚确定。”
　　我们看拉法，并不确定他究竟想说什麽。
　　“当时那两拨天使，正是如此。一方一口咬定黑暗沦落不可救药，一方坚持在说虚伪伪善道貌岸然。最後统统都疯掉了。天界魔界，神或魔王，对他们而言终不过是符号而已。他们毫无理性的争斗，不思考这可能会带来的结果。最後，很不幸的，这种狂热感染了天界几乎所有的天使。双方面相互的大规模袭击，有可能带来的伤害完全无法预知。”拉法向下瞧我们，“啊……艾利戈，也许你要问我为什麽说这个。其实我只想告诉你──”
　　……
　　“那被你母亲否决的记录是真的。”拉法停顿半晌，接著那低沈缓慢的声音就如同自最绝望的幽谷深处发出：“露西弗他……没有造反。”
　　“……是嘛。”十余秒後，艾利戈说。
　　“如果他有意造反，绝不可能失策到只带走六千个天使，而背後的六翼也不会被迈克尔砍去。”拉法说，“当时迈克尔砍断他的翅膀，是为了让动乱平息。而露西弗之所以尽失六翼，正因为他……忙於将这些家夥分开以使其不再互相残害……”

　　“呵呵……”拉法飞走之後，艾利戈忽然一声干笑。
　　极度苦闷的我，对此感到诧异且不满。
　　我本该哭的，却发觉自己流不出眼泪来，之後，那喉咙里竟发出与艾利戈一样的声音。

天使的命运 1~2
发文时间: 9/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　　天使的命运



１、

　　“主上，你听说了吗？舞团里反面角色的演员和替补暴毙了……”
　　……
　　“主上，虽然还有替代者，但可惜也是个笨蛋。”
　　……
　　“主上，这可是我第一次作为奥洁塔的正式演出哦……”
　　……
　　“主上，一定不想让我难过的看到演出失败吧？对不对？”
　　……
　　“主上，你来代替他们，与我共舞吧。”
　　……
　　“一如既往，作为我的魔王……我的神……”轻盈的身体，如丝绸般在空中旋转了一圈，轻飘飘的落下，孔雀蓝的眼睛那样清澈，“在舞台上，跳出我们的真爱……”
　　……
　　“主上，不要拒绝哦，否则我会伤心的……我是为了能与主上共舞而特地将那两个笨蛋杀掉的呢。”

　　……
　　……
　　“为了能跟你的那位主上共舞，特地杀死了舞团的同事……你……”
　　“的确是如此哦，小弥，不过人类世界一向黑暗，我多杀两个少杀两个，实在都不影响什麽的……你们啊，更多是死在同类的手里。呵呵……可不是嘛？”
　　“不是这样的。人类作为一种不完美的生物，确实有众多阴暗之处，但美好的希望和爱意并不是不存在的。当然，梅费斯特，你不是人类，不懂这些，不过没关系，我总有一天会让你明白……”
　　“我看……不明白的是你吧……小弥。你说，为什麽白天鹅和黑天鹅一模一样？只是为了完成阴谋麽？也许她们本来就是一体，而她们所爱的，也始终不是王子……”
　　“不爱王子爱魔王吗？这太可笑了。”
　　“啊，算了，纵然我费尽口舌的解释，你也不会理解的。那我们不如说说另一个故事。也是有关天鹅的故事，那只丑小鸭。”


２、


　　那天我们都去看了梅费斯特与主上的演出。
　　入团不到一年半，梅费斯特已是最闪耀的新星。他无与伦比的舞姿和异样的气息蛊惑了观众。
　　原本跳魔王的演员及候补均因绝症而暴毙──当然，这是梅费斯特的杰作；舞团上层居然同意让陌生人跳如此关键的角色，并无声息的安排好一切──当然，这也是梅费斯特的功劳。
　　服装、音乐、情节均未改变。但小弥、梅费斯特和主上的存在，却使得主角成了魔王和天鹅。那种异样的氛围让观众欲罢不能。
　　最後一幕越发令人惊诧，天鹅没有奔向王子的怀抱，而扑向倒下的魔王，与之一齐跳下山崖──
　　一阵喧杂，乐声戛然而止──眼前一片黑暗。
　　众人尖叫，更大的声音传来──
　　简直是天翻地覆……
　　“主上，你怎麽了？”──敏锐的耳朵感知到这呼唤。
　　而後我不明原因的昏过去。

　　醒来时发现自己在一间奇特的屋中，本能的察觉到这不是人类世界。一个陌生的魔性天使在我身边，意味深长的注视著我。
　　“你是……”
　　“我叫比烈，最近将改名为撒旦涅。我的话，确切的说──是你的父亲。”
　　比烈……比烈……比烈……
　　这个名字在脑内翻滚。我知道他，父亲和七君都曾提起过，比烈与露西弗一样同是堕天使魔王，他的权利本是主上给的，但并不安分。……脑中忽然一闪念……人间的种种事件、子世界的过早异常、有关反叛是假的传闻，都出自他手吧？──哦，刚刚……刚刚他说什麽？父亲？……我的……父亲？
　　“伽布瑞尔说他和德古拉是你的父母，这点出乎我预料呢……我没想到他跟德古拉的交往竟然这麽频繁，本以为这事儿被天界发现就玩完儿了，不过他竟然这麽配合……简直像我的战友一样，真是让我太开心了。”这个比烈、还是撒旦涅，管他是什麽，摸著下巴冷酷无情傻了吧唧呵呵呵的笑著。
　　我觉得他肯定是个精神病……或者，当然，更可能……是我自己得了精神病吧……
　　“末日在即，怎样，兴奋吗？”他捏捏我下巴，又道。
　　“末日。”肯定是，肯定是……不是他疯了，那便是我疯了。
　　“所谓末日，就是子世界无可避免的大爆发──这种规模的怨念爆发，很可能让天界、魔界和物质世界在顷刻间被撕碎。天界制造‘神之救赎者’，是因为需要一个人类血统且有足够能力的生物来改变子世界的内部状况，拯救自己的家园，同时达成救赎灵魂的美好心愿……呵。”比烈淡淡的道，“不过，计划刚进行时，一个聪明的天使就发现了问题所在……”
　　他到底在说什麽？……
　　“纵然已培养出足够改变子世界内部状态的神之救赎者，如果没办法先平息其中怨念，仍无法顺利进行计划……那样的话，一切都将化为泡影。”比烈淡淡道，“而平息怨念这种事情，你知道通常都用什麽方法吗？”
　　“祭品。”我说……很莫名，我竟然机械化的在配合他。
　　“祭品、祭奠，人类世界的愚蠢活动并不是毫无依据的，令生前倍受苦难的怨灵恶鬼平衡的唯一方式，就是让他们看到活物承受更大的痛苦并活活被折磨死……”比烈说，“但子世界已集结了太多怨灵和祭品……内部能量越来越强大、纠结，必须要更有分量的祭品才能压制。”
　　“那个祭品……是什麽？”我感到恐惧，“天界找到它了吗？”

　　“天界不会白白的耗费心血培养神之子，当然，子计划进行的同时，对祭品的孕育计划也在展开。”比烈笑道，“那是天界机密层中的最高机密哟……。祭品甚至得比神之救赎者更加优秀特别，它不能是完全的人类、天使或魔族，而是取之精华而凝结成的特殊生物……这种生物的天使血统方面──须要由足够优秀、足够强大长天使来提供。”
　　“你想说那个祭品就是我吗？”我忽然又觉无趣。不知为什麽，听说自己要做祭品，我反倒不怕了。
　　“不，你是我的儿子啊，是拥有与神之救赎者等同意义的存在，是我的唯一血脉和继承人，怎麽可能是祭品？”比烈说。
　　我不是祭品？是拥有神之救赎者等同意义的存在？

　　那麽祭品究竟是──

　　“祭品的话，这是其中之一。”比烈说著，将一团东西抛入我怀里。
　　霎时，我又僵住了──

　　────────艾利戈！！

天使的命运 3
发文时间: 9/16 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　　天使的命运



3、


　　小弥抬头望那破败的房间。这几天来人类世界一直处於恐慌之中。警察、部队在街上没头苍蝇一样的乱走，四处硝烟弥漫。剧院已经沦为废墟，梅费斯特家的房子倒有一半还是完好的。
　　实际上，不久前的芭蕾舞演出是以恐怖的结尾收场的──当时数十个城市同时发生了超级地震，死伤不计其数．

　　走上不甚熟悉的楼梯，推开一扇门。露西弗坐在沙发上，头歪在一边昏昏欲睡，一副状态不佳的样子。巴、洛夫寇和怀抱著小提的宓栗林在他身边，都心事重重。
　　小弥站了一会儿，发觉没有人理他，於是对露西弗说：“你不是很厉害吗？怎麽又会让事情演变成这样？”
　　“纽约３００万、东京１０００万……”宓栗林面无表情的报著伤亡数字，而後说，“真奇怪，你竟然会质问主上怎麽会让事情演变成这样。正常情况下人们应该憎恨魔王造成的破坏而不是质问他们为什麽没保护好无辜的人，对吧？不过这样也很好，这说明你潜意识中对主上已如对神一样了。”
　　“疯子……你们都是疯子。你们，还有天界也是，两方面不负责任的争执，把人类世界搞成这个样子。”小弥喃喃道。
　　“喂喂，就算我们什麽也不做，人类世界也会自己演变成这个样子吧？”一旁洛夫寇抬起眼皮，不以为然的嘲笑道。
　　“算了，现在不是争吵的时候。”宓栗林抬起手，叫他们打住。
　　此时露西弗睁开眼睛，问道：“艾利戈还没回来麽？”
　　宓栗林摇摇头。
　　“那麽，它应该是被带走荣格的人带走了。”露西弗说。
　　“主上请放心，已经让沙和伊都米亚去调查了。”
　　“嗯。通知他们直接去魔界比烈处调查既可。”
　　“主上……是认为……”

　　门吱嘎一响，梅费斯特自内间走出来。他此时已经是男性的模样，“别这麽沮丧，血腥的帷幕即将拉开，这是值得兴奋的事情，宝贝们。”
　　“好个值得兴奋。”巴轻轻一哼，“你要去哪儿？”
　　“找艾利戈。”
　　“他们已经去了，你留下来，万一有其他事情呢。”
　　“呐，小弥，你一定也很担心荣格和艾利戈这两个友人的安危吧？不如我们一起去？”梅费斯特并不理会巴，转而对小弥道。
　　“啊……”小弥迟疑了一下，双眼中夹杂著一丝感动，“好的。”
　　“梅费斯特……”露西弗又打开眼睛，低笑道，“都说你是忠犬，其实你哪里是忠犬，你太不听话了。”
　　“很遗憾，大家都误解了，忠的从来都不是我。真正的我对这个世界只有恨，对主上也只是自私的占有欲而已。”
　　“呵……”
　　目光交错，而後分离，梅费斯特头也不回的走了，小弥跟在他後面。
　　“这混账。”良久的安静，巴低声说，而後又抬首问宓栗林，“事已至此，你对子计划还有把握麽？”
　　“从这一层面上，一切都在把握之中。”宓栗林说，“也请主上放心哦。”
　　说罢他便离开。

　　……没问题……没问题。
　　按著他以前的计算，那的确是没问题的，难道不是麽？能量源……动力……中间媒介……一切都在掌控之中。但是，可恶的不可控的社会学因素……
　　不知不觉，走到花园中去，那里的秋千竟然还没有全然的坏掉。
　　剌哈坐在残败的木板上，脚向里荡著。一下、两下……
　　宓栗林看著少女，安安静静的、注视了很久。

　　“主上，让我肯定了我是谁……”只听她喃喃的道，“但是我们的话……“
　　良久的停顿，她清脆的声音又回荡於空气之中：“我们为主上做了许多事吗……？我开始想，是否我们的存在真的安慰了主上。或者，我们才是他痛苦的源泉……”
　　“说什麽瞎话，你这小丫头。”宓栗林忽然笑了，“主上爱你，你是知道的。”
　　“嗯。”少女继续荡著秋千，看著自己的脚尖儿。
　　“所以啊，你真不应该讲这些东西。”

　　异样的响动从那残破的房内传出来，而後是巴低沈又忧郁的声音。
　　“主上……”他在呼唤。
　　宓栗林飞奔上去，剌哈轻飘飘的身体跟著他。

　　主上……
　　露西弗的身体歪在沙发一边，鲜红色的液体已渗透了衣服，一滴滴的顺著布料流下来……
　　染红了整个地板。

天使的命运 4
发文时间: 9/28 2010

--------------------------------------------------------------------------------
4、




　　几天来，我和艾利戈一直被软禁在比烈魔宫中。
　　我们得知在人类世界发生超级地震的同时，天界和魔界也有了时空崩坏迹象。之後梅费斯特、沙利耶和伊都米亚等三魔相继来到附近，欲向比烈要回我们两个，後者当然不会拱手相让。取而代之，他向整个魔界宣布了所谓“子计划的真相”（有关於我的部分除外）。他称露西弗就是为生下祭品而来到魔界的──露西弗始终是为天界服务的。
　　这所引起的後果几乎是毁灭性的。整个魔界的情绪处於崩溃边缘，他们认为自己被最彻底的欺骗和背叛了，多年来逐渐生成的敬仰转化为全然的厌恶和恨意……
　　“露西弗和他的七个性奴已经被赶出魔界中心……魔界不再承认他们的地位。”比烈笑嘻嘻的刺激我们，“露西弗是为了天界而到魔界来的……他来魔界，只是为制造混有他优秀的血液和魔族扭曲基因的孩子，从而让他们成为祭品……”
　　不会的……我说，我相信不会是这样的。
　　“……他不仅骗了整个魔界，他的孩子对他来说也不过工具而已。”比烈斜眼注视艾利戈。
　　“不可能的。就算主上反叛是假，他也不可能利用艾利戈和提莫希做这种事情。”我摇头。
　　“亲爱的孩子，你总是在说不可能。”比烈低笑，“其实内心里还是有些动摇吧？”
　　动摇了吗？
　　动摇了吗……
　　我并不在意一个魔王冷血残忍与否，也不在意他或善或恶的形象给世界带来的是希望抑或绝望……我在意的是那一种温柔的眼神，那无论承受了多少痛苦和耻辱却依然没有改变其执著的温柔眼神、以及那种微笑，那保卫著最脆弱的灵魂、安抚著最愤怒的心灵的微笑……我在意的是一个相交淡如清水的好友、一个给我以最多照顾的亲人……我在意的是一个母亲，我从没有看到这个母亲流一滴眼泪……
　　据说他们也没看见过。
　　没有谁见过。
　　没有哪个生物……

　　动摇了吗？
　　感到绝望了麽？
　　“我只能说关於他生下我们的目的为何，我还不能确定。”艾利戈道，“但这其实是无所谓的。”
　　“无所谓……”我喃呢。
　　“儿子比老子还无情吗？”比烈又笑。
　　“我曾拥有他……”艾利戈说，“因为我曾经拥有他，才跟那些怨灵不一样。无论我看见什麽、知道什麽，无论承受多大的痛苦，我都不会丧失自我。他给我这些就足够了，至於什麽目的、什麽初衷，那都是无所谓的。”
　　“别说这种蠢话了，”比烈说，“我深深了解著生物的本性……”
　　“你深深了解著一部分生物的本性，但不是全部。”
　　“哈！”比烈挥舞著双臂，又朝祭坛走去。
　　“又要做什麽……子世界的话，即便是你，最好也不要去轻易碰它喔。”艾利戈眯眼，“需知仇恨是不会被任何活物所支配的。”

　　不久之後，魔界的时空壁垒塌陷又一次发生了，这一回比之以往甚至还要强烈许多。时空大块大块的塌陷，比烈似乎也手足无措。他在屋子里来回踱步，最终如下定决心般走向我们。
　　“最後一刻了……值得一试。”他提起艾利戈。
　　我扑过去想要踢打他，但哪里敌得过一个魔王的力量。我被击飞出去的时候，一双手自背後抱住我。
　　小伽妈咪！
　　“伽……是你呢。”比烈笑。
　　“嗯，防守真严谨呢，不过刚刚终於出现漏洞了。”小伽笑。
　　“这漏洞也未必是好事哦……我确实太鲁莽了，不该轻易干扰子世界──就像这家夥所说，”比烈看看手中艾利戈，咧嘴笑道，“嗳嗳，我太自大了哟。”
　　“哦，现在大家都有麻烦了。不过这也不全是你的过错，魔界、天界……”
　　“魔界、天界，”比烈抬起头，凝视了一下上空，而後又看向小伽，“魔界天界，呵呵……伽布瑞尔，你的话，早就知道荣格的身份了吧？”
　　“荣格是我的私生子。”
　　“……在所谓的花边新闻传出来时将计就计，让大家都坚信他是你的私生子。从而也从精神上彻底收复荣格。可是你至始至终都知道他是怎麽回事，你至始至终都明白……”
　　“那麽说，荣格不是他的私生子咯？”──梅费斯特等三魔自空间的罅隙中跳出来。
　　“荣格是神之救赎者的备用品。”沙利叶说，“相当於可以顶替神之救赎者的存在。”
　　“你早就知道啊……竟然也不透露一下。”梅费斯特。
　　“如果告诉你们……你们会把他撕坏的。”沙利叶一笑。
　　“现在首要的问题是……”伊都米亚迅速向比烈攻击，意图救出艾利戈。
　　空间再次剧烈震颤。
　　“糟糕，如果我们都留在这里的话……会造成更大的扭曲。”小伽说。
　　“所以都给我滚出去吧。”比烈紧抱著艾利戈，微笑，“还有荣格，真的决定跟他走麽？无论对於伽布瑞尔还是露西弗，你都不过是棋子一枚呢。”
　　“对，其实我对你的意义也一样是颗棋子。”我说，“但相较之下我更乐意做小伽妈咪的棋子。”
　　“无聊的煽情。”梅费斯特微笑著喃喃。
　　“你们都退出去吧。”沙利叶忽然道，“不然可就来不及了。”
　　的确，我也感觉到越来越强的压迫感……如果大家的能量聚集於此，早晚会出问题的，届时不但救不了艾利戈，整个魔界也可能随之沦陷。
　　小伽妈咪带著我迅速抽身出去。
　　“真的可以吗？沙……”隐约之中，听见伊都米亚的声音。

　　被小伽妈咪抱著，飞走……飞向天界……
　　我早就知道了……不是吗？其实我早就清清楚楚的知道，自己并不是他的孩子……
　　我曾经那麽伤心的苦於自己没有真正的父母，而今却享受著作为作为“棋子”的快意。
　　就像艾利戈所说。
　　或许这就是幸福吧。

　　这宇宙里没有所谓的永恒和深层的本质的东西……有的只是让你成为自我的、某个短暂美丽却独一无二的瞬间……我们都是空旷海洋里孤独的蜉蝣，在希望和绝望交织的缠绵中如流星般转瞬即逝。几十年的生命也罢、几千年的记忆也好，其实都一样，其实没有什麽不同。匆忙游走於世间的行人、子世界不肯全然消散的怨灵……大家都有罪，同时又都是清白的──没有什麽罪恶和怨恨能跟混沌的洪流相提并论。在有生之年纷乱的飞行中，神既是潜藏在灵魂最深处那普世的善良。
　　就在这一刹那，我仿佛又看到露殿的笑容了……

天使的命运 5
发文时间: 10/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“主上。”
　　“我们把艾利戈带回来了。”
　　“妈咪……你还好吗？”
　　“妈咩～～～咩～～～”最终，如小羊羔一样拱著他胸膛的提莫希将他唤醒了。
　　露西弗淡淡一笑，把两个孩子揽到怀里：“那个比烈怎样了？”
　　“空间混乱已达到一定程度，他最後无暇顾及我们了。至於说他的能力发展到什麽程度还很不好说……”沙利耶。
　　“梅费斯特和小弥呢？”
　　“啊……他们，不知道……还没回来，小伊去找了。”沙利耶精神恍惚的看看身後。
　　宓栗林苦笑：“我竟然一直没有发现……主上无法说服各方势力，就一直用自己的灵魂和身体跟那足以毁掉天魔两界的力量抗争。所以他们才会支撑到现在。主上真是个傻瓜，不过正因为如此……也是个神呢……”
　　“主上一直在做什麽，作为医生你竟然没发现吗？”门打开，巴带著一身血腥气缓缓走向来，“宓栗林啊，你活著还有什麽意义？”
　　“还有最後一道程序，如果完成了这个，我死掉也没什麽关系了。”宓栗林说。
　　“剌哈，外面是什麽？”巴忽然推开窗子。
　　少女站在花园的空地上，背对著他，静静凝望一片雾气。
　　“是魔族。”
　　“魔族。”巴说。
　　“嗯，由於子世界数次动荡，时空壁垒已不起作用了……可以这麽说吧，连普通的魔族也能相当自如的穿越过来。”剌哈撑开白色蕾丝花边淑女伞，发散出结界将数千忽然冲出的魔族罩在外面。
　　“真够多的。”巴嗤笑。
　　“还不是全部。”剌哈说，“呐……”
　　很快的，结界外成了过度拥挤的空间，无数魔族魔兽的脸贴在透明壁垒上。
　　“这麽多臭虫……让咱想大开杀戒了。”洛夫寇舔著嘴唇走到窗边，“他们在喊什麽？”
　　“他们要我交出祭品。”露西弗坐起来。
　　“主上，以你现在的身体状况，最好还是不要动……”宓栗林有点紧张。
　　“没关系，事情已发展到不可挽回的地步，我也没能力再继续维持它了。”露西弗站起，缓缓的走到窗前，“不过祭品是什麽，你可知道麽……”
　　“啊……难道主上不知道麽？”洛夫寇一时间脱口而出。
　　宓栗林双眸忽然间转向他，那目光几乎让大块头发起抖来。
　　“算了，这无关紧要。总而言之，他们好像不认可我做他们的王了呢。”露西弗微笑著垂下头，用一只手指来回揉擦吮著自己乳头的提莫希肥嘟嘟的小脸蛋。
　　宓栗林忽然有些吃惊……主上竟然没有追问下去，为什麽？不过算了，这是好现象。
　　“呐，那麽待你完成想要完成的事情，我们就找个地方安安静静的呆下去吧，宓栗林。”露西弗略微向宓栗林侧脸，微笑。
　　“主上……”
　　“即使几年或几个月也好，就像普通的生物一样，带著我们的孩子，安安静静的生活。”露西弗注视那些即将冲破结界的魔族，“我不想做魔王，也不想成为神，你们始终是不肯认同这一点麽？”
　　“不，当然不是，那无所谓……”沙利叶刚开口，宓栗林却忽然跪下，抓著主上的手痛哭起来。
　　“拜托你主上，如果你不成为神我会死的……这种死不同於身体的死亡和灵魂的消损，是真正的……真正的死亡，你明白吗？”宓栗林说。
　　“不同於身体的死亡和灵魂的消损，”沙利叶一笑，“原来还有更高一层次的死亡麽？……你永远都是那麽哲学，说的话让人听不懂。不过算了，宓栗林，我看一直不明白的是你……”
　　一些魔族已经冲上来，洛夫寇庞大的躯体跳出窗子，徒手撕碎了若干个攻击者。
　　“那麽说你明白麽？”巴忽然冷冷道。
　　“其实我们在主上身边，已经足够了啊……”沙利叶向下看，他发现宓栗林一直都没听见自己在说什麽，只恍惚的抱著主上手臂，喃喃主上一定一定要成为神，等等。他感觉自己忽然很想举起手臂捶这该死的东西。
　　露西弗抓住沙利叶手腕，阻止住他，而後拉他和宓栗林躲过一只球形魔族的攻击。
　　“这个地方不能呆了，我们还是撤吧。”露西弗说。
　　“哦，是啊……”巴环视四周废墟，忽然一笑，“梅费斯特的房子，真是让人觉得不好意思……”
　　“不只是他的房子，这里都……”沙利叶。
　　“交给我们，你们先走吧。”剌哈飞上窗台，摆著两条小腿，就像普通的少女般悠闲自在。
　　“可以吗？”巴看远处蜂拥而来的魔族，那之後有条九头的巨大东西。
　　“那是什麽？原来这魔界除了萝莉酱还有其他九个脑袋的东西？”洛夫寇边撕边说。
　　“龙体的九头蛇海德拉。”巴低喃，“隐藏在混沌海深处的怪物，究竟是什麽魔把它给请出来了……”
　　“它背上有东西耶……”一直幸福的沈浸在露西弗怀里的小蛇猫抬起头来，“那是比烈的下属，我认得他。”
　　“比烈已经宣称他是魔界的至高者，还改了一个叫撒旦涅什麽的迦坏拿字……但没有很多人响应……”洛夫寇。
　　“魔界想推翻一个堕天使魔王，自然不会轻易认可另一个堕天使做魔王……这个比烈有很强的战术智商，但政治上他是个白痴。”巴喃喃。
　　“总而言之……”剌哈说话时身形已然改变，娇俏美好的少女化为恐怖狰狞丑陋的九头巨龙，连恐怖狰狞丑陋的敌人也不禁退避三舍。
　　“比烈的跟班什麽的叫给你，剩下的杂犬我来对付。”宓栗林此时也恢复了理智，起身对洛夫寇说。

　　“辛苦了，”巴淡淡道，“主上，我们可以先走了。”
　　飞出一段距离，忽听见九头龙剌哈的一阵吼声。
　　“那个海德拉好像很难对付……它不属於一个生物个体，每个脑袋被砍掉後都可以迅速长出来，剌哈自己可以吗？”沙利叶回过头，发现剌哈的四个头已经被海德拉咬住。
　　“放心，剌哈的话……”巴喃喃。
　　九头龙的身体迅速缩小……剌哈恢复成了少女状态。
　　“……三爹。”艾利戈有点焦虑。
　　“你们看。”巴说。
　　只见她轻盈的在海德拉九个颈项间跳来跳去，引它们自行缠绕，吞食……
　　“……果然好强，刚刚还处於劣势状态，这麽快就扭转了。”艾利戈。

　　“海德拉被封印了……”魔界，比烈观测著人类世界战事，“嘛，真是头痛呢。”
　　“怎麽会如此？”
　　“贝黑摩斯，剌哈毕竟是地狱七君的三元首之一，实力不容小觑。”比烈摸著下巴，“情况不乐观呢，哈哈，不过很好，这样更刺激些……”

　　露西弗又开始昏昏欲睡。
　　他们暂停在某家旅馆──此处因近期的避难，已没有人类。
　　不久之後，剌哈和洛夫寇等返回与他们汇合，梅费斯特还是不见踪影。
　　“你啊，究竟在哪里？”露西弗低喃。再抬起头来，发现剌哈正将头靠在墙上注视自己。

天使的命运 6
发文时间: 11/12 2010

--------------------------------------------------------------------------------
6、


　　“主上。”剌哈俯身，问露西弗额头。
　　“怎样？你还好吗？”
　　“海德拉有些难缠，不过我没有伤。”
　　露西弗摸摸她手臂，感觉她的躯体状况，“嗯，是啊，还好……剌哈很厉害呢。”
　　“谢谢主上。”
　　露西弗拉过她，让她坐在怀里。
　　剌哈於是蜷缩在他胸前，就像妈妈怀抱中幸福的小女孩一样。
　　“好暖和……”
　　“你喜欢这样吗？”露西弗抱紧她。
　　“嗯。”
　　他们安安静静的呆了一会儿。
　　“如果梅费兄做了错事，主上不要怪他。”半晌，剌哈说。
　　“嗯？”
　　“好吗？”她抬起头。
　　“他做错了什麽事？剌哈。”露西弗问。
　　她摇头：“最近的他让我感觉很悲伤。”
　　“他让你觉得很悲伤？”
　　“这感觉就好像自己制造了一个地狱，而後受困於其中，再也找不到回家的路……我不知道那具体是什麽，但我能体察到那种绝望，有时候我觉得我们就是一体的。”她说，“大家对主上都是一样的爱，所以才能彼此理解。我知道的，对我们来说，即使主上不想做魔王不成为神也没关系──包括宓也是，他行动上坚持是因为他不了解自己。”
　　“宓栗林，可是个很聪明的人。”露西弗心不在焉的微笑，用一只手指摸著少女下巴。
　　“但最聪明的人也会不了解自己。”她倔强的说。
　　“好吧，你说得对。”露西弗，“这一群大男人已经沦落到要一个小女孩为他们求情乞怜了，我到底养了一群什麽样的东西？”
　　“主上──”
　　“呵……哈……”他捏著剌哈那张几乎快哭了的小脸蛋，忽然大笑起来。
　　“主上……”剌哈抿嘴，也笑，她多久没听过主上这样发自内心的声音了？“主上一直是这样，即使知道我的本体，看我的目光仍然如同看著珍宝一样……多谢。”
　　“谢什麽？”
　　“刚刚的请求啊……我知道主上已经答应我了。”她靠在他胸膛，“这样我就放心了。”
　　“喂，我可什麽都没答应。”他继续捏她的小脸蛋，“什麽叫你就放心了？好像你已经临终了，这样说很不吉利嗳。”
　　“我们是恶魔，有什麽吉利不吉利的？”她笑，将嘴唇凑过去，亲吻。
　　“剌哈，你似乎……第一次用这个形象吻我。”良久，露西弗拉开她。
　　“嘻嘻，是哟。”
　　“虽说你认为我注视你的目光始终未改变，可被萝莉模样的你爱抚，让我有种罪孽的感觉呢。”他说。
　　“主上就做一次萝莉控吧，怎样？”她继续蹭他。
　　“好，也不错。”
　　“让我用这个身体，痛爱主上一次……”
　　“……嗯啊……剌哈……”

　　“剌哈在做什麽？”室外，巴问怀抱著婴儿的沙利叶。
　　“在对主上做某事。”
　　“哦。”
　　“於是……巴老大啊，”沙利叶调笑，“你不想吼一下什麽的？”
　　“哼……在你心里我就是那样一个妒妇的形象吗？”巴歪起唇边。
　　良久。
　　他们朝上方那扇窗望去。
　　“让小剌哈开心一下吧。”巴喃喃道，“这样的机会还能有多少次……？”

天使的命运 7
发文时间: 11/16 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　怎……怎麽办……这场战斗是输了吗？
　　然德基尔焦虑的望著远处无比亲昵的梅费斯特和小弥。
　　自己怎麽可以这麽没用，至始至终都没能──没能把小弥的心抓回来。
　　“啊，不可能的，你这个天使，怎麽可能赢过梅费斯特。据说在这方面还没有谁赢过他哦。他可是个……爱情游戏的高手。”
　　转身──
　　“伊都米亚。”然德基尔眯起眼──好奇怪，这个家夥是什麽时候来到他身後的？竟然那麽轻，一点灵魂的气息都没有……
　　“一点都不奇怪，我可是人称‘魔界第一轻’的魔族。”
　　“还有这个称谓嘛？听起来真是尴尬个难堪的称谓。”然德基尔心不在焉，继续注视他所注视的地方。
　　“呐，玩弄著女人和男人，玩了几百几千年，却始终没爱上任何生物。这就是梅费斯特的厉害之处吧──全然的无情呢，这混蛋。”伊都米亚微笑，“所以我是魔界第一轻有何用？他可是魔界第一的情弄。”
　　“为什麽你们的称谓一个比一个尴尬？”然德基尔，“而且，他不是什麽人称魔界第一的灵魂契约师麽？怎麽又变成情弄了？”
　　“他是魔界第一的灵魂契约师，也是魔界第一情弄。”伊都米亚转身，皱著眉头，十分认真的说。
　　有时候──然德基尔低垂下眼睛──有时候他真的觉得这伊都米亚是个智商只相当於孩童的白痴。
　　“真是让人郁闷呢。”伊都米亚淡淡道，“即便如此，他却是主上最宠爱的妃子，拥有最多的侍寝时间……我好想杀了他……”
　　然德基尔注意到伊都米亚的面部肌肉逐渐变得扭曲，他眼球缩小，嘴弯成相当可怖的弧度。
　　“但是……那样的话，主上会抛弃我的。真是不公平……”伊都米亚缓缓的走开，走向梅费和小弥那里，“明明只有我对主上是真心的。要是……要是他不存在就好了……要是你不存在就好了混蛋！”

　　是啊，要是梅费从没存在过就好了……然德基尔注视他们，思索道……
　　要是……
　　要是……
　　然德基尔一时间像被电击了──那个禁忌的、只有他可以使用的能力……那个……可以彻底改变历史的能力……

　　“呵……”在被小伊飞脚踹上脸颊时，梅费露出不易察觉的笑容，他用余光扫过然德基尔，知道这孩子已下定决心。
　　又一阵胡乱踢踹之後，伊都米亚被小弥拉开，然後有点颓废的走了。
　　“喂，帮你做这种事，一定会被主上讨厌的吧？”小伊无声的与梅费交流意念，“记得喔，你欠我的。”
　　“非常感谢……”梅费答，“一如既往高超的演技，伊都米亚……”

天使的命运 8
发文时间: 11/16 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　我在小伽妈咪背上，看他化解冲入天界的恶灵，将柔弱的小天使救出来。
　　“这是怎麽回事？”不久之後，乌里尔也加入他的阵营。
　　“因为双方面莽撞的对子世界干预。”小伽妈咪说，“我们可能要面临一场全局性的失控了。”
　　“全局性的失控？那是什麽意思？”乌里尔。
　　“你看这些恶灵……这意味著，天界和魔界在子世界的崩坏进程中，正在融为一体……”
　　“融为一体？跟魔界融为一体？！”
　　“嗯，这种融合所产生的能量足以使双方面的一切生物彻底消失。”
　　“消失……消失是没关系的，但……”乌里尔，“我们所期待去缔造的世界呢？我们的梦想呢？”
　　“你还在想著那个子计划。”小伽妈咪叹息。
　　收起力量，周遭的局面暂且被控制住了。
　　“我们希望缔造的那个世界……我们所追求和向往著的最终的美好……使苦难的生灵得以解脱、拯救沦陷於黑暗中的灵魂……”拉法出现在我们後方，“现在还有多少人相信，天使是这样的？还有多少人期待著我们的拯救？但是，即使信仰没有了、所有生物都对天使丧失了信心，我们内心深处渴望行善的本能还是没有改变的……这也是天使的可悲之处吧，小伽。”
　　“那个‘神之救赎者’失踪了，我们照样什麽也做不了。”乌里尔。
　　“小弥失踪了的话，也没关系。”拉法目光移向我，我倒抽了口气，这个温柔的天使眼中，如今竟只有最彻底的空洞，“小伽从来都不会让我们失望。荣格……”他把手伸向我，“有小伽妈咪在的话，你很愿意站在我们一边吧？”
　　“这是怎麽回事？”乌里尔莫名的看他们两个。
　　“荣格，是比烈为了满足自身喜好制造出的与神之救赎者同等的存在。”小伽妈咪说。
　　“这是什麽跟什麽……荣格不是──”乌里尔。
　　“荣格跟小伽几乎没有血缘关系，但却是灵魂上的母子。”拉法说，“现在不是说这些的时候，我们的仪式越快实行越好……”
　　小伽推开他手臂。
　　“拉法……荣格这件事情，你是知道的……不但是这件事情，有关‘祭品’，你也是从一开始就知道的吧？”小伽。
　　拉法顿住了，一时间别过头去。
　　“喂！你们两个倒底在说什麽？现在不是起内讧的时候吧？小伽！”乌里尔这个最容易内讧的天使此时却成了调解人。
　　“已经把露西害成那样了，还要对我的孩子下手吗？”小伽。
　　“呵……呵呵……”拉法双肩抽搐，“我多希望，自己有真正普世的智慧，那样我就可以，在不伤害任何生命的前提下，让绝望的音乐变得平和、让深陷於阴暗之中的灵魂获得幸福──我没有那样的自信。若要挽救最糟的局面，必须有痛苦的付出。我想出了整个子计划的雏形……包括祭品的那一部分……，当时恰好发生晨星堕落的误解，於是天界上层决定将计就计……其实我宁愿做出牺牲的是我自己而不是露西──但我不够强，没有那样的能力，我有头脑，有的只是用悲哀挽回绝望的头脑。”
　　“好吧，我知道了。”小伽抬起手，阻止他再说下去，“我回来只是为解决眼下的问题。我并没有想把荣格交给你、或以一个所谓灵魂母亲的高度要求他做什麽事。”
　　小伽妈咪要走，拉法忽然抓住他腹部的衣衫：“……不行啊，小伽，虽说我也是几次想停下来，想不再继续这个子计划，但已经不行了……我们必须走下去。”
　　“这个世界渴望什麽样的幸福，从不是我们能规定的。装可爱装圣洁、跟信仰者们念经宣传神是多麽的博爱……这些都没有关系。但最根本的原则不能违背。”小伽说。
　　“你的确不是忠犬什麽的。你一直没摒弃天使的身份，既不是因为虚荣也不是因为忠心……你啊，伽布瑞尔，你无法回避内心最深处本能的善良……”拉法说。
　　我一惊，发现一把剑挡在小伽妈咪胸前。
　　“天使的善意，是最无望东西……因善良而无论如何不能获得幸福，因善良去违背善良……为解救更悲惨的灵魂而看著同伴牺牲、看著所爱的人付出一切……”拉法低喃，“这是没有办法的啊。”
　　“呃。……我曾经为了天界的荣耀，亲手杀掉自己最爱的人。千万年来因为精神上的空虚，跟一个又一个的魔性生物成为情人。无论在枕边如何的亲密温柔，我和他们一样都很清楚，只要是为了天界，我会毫不犹豫的把剑挥向他们，以制裁的名义顷刻间毁掉他们的灵魂。的确，这些都是我自己的选择──我是自己决定的。”小伽抓住他手腕，“但这个孩子想要的是什麽，还要他来决定。”
　　“傻瓜，”拉法笑，“既然如此，你又为什麽轻易就承认荣格是私生子呢？那不是出於天界的角度来考虑的吗？”
　　“那个……只是我私人的需求而已。”小伽说，“我跟那麽多魔性生物上过床，连一个私生子都没有的话，会很挫败的。”
　　拉法目光涣散，顷刻间倒在小伽怀里。下一秒，小伽妈咪将他手中的剑扔到一旁去。
　　“伽布瑞尔！”乌里尔大叫。
　　“拉法，我从来就不认为，为了大多数人的幸福去无条件牺牲是哪个个体的基本义务。”他轻喃，“我们可以自己选择牺牲，那只是我们自己的事情。我们无权要求所有生物都心甘情愿的做出同样的选择。呐，交给你。”
　　乌里尔接过扔到他怀中的拉法。
　　“伽，这算是最终的宣布背叛吗？”乌里尔说。我偶然发现他掌间不易见的武器，於是感觉一阵紧张。
　　“随你怎麽想。但我不建议你现在来挑战我哦。虽多年没上战场，我可是一度被称为天界战神的男人……嘛，这个称谓真不可爱。”小伽咯咯一笑，然後背著我离开了。
　　乌里尔没有动手，我看著他茫然的站在那里，看著我们就像看著情人逐渐消失。

　　“妈咪……”
　　“嗯？”
　　我们在天界边界飞行了一段时间，我终於开口问道。
　　“你真的跟很多魔性生物……”
　　“嗯，其实这件事已是天界公开的秘密了。”小伽呵呵笑，“你的所谓母亲，是这样一个天使──他每天可以跟一百个男人睡觉，与此同时却能绽放出最圣洁的笑容。”
　　“但是你……没跟父亲大人……过吧？”
　　“啊，为什麽想起问这个？”小伽妈咪稍微托了托我的臀部，把我背得更牢固，“其实，确实没有。”
　　“没有的话，”我说，“很好啊。如果说妈咪你跟几乎所有熟悉的魔性生物都睡过，却没跟父亲大人睡过，那还是说明他在你心中是个特别的存在。”
　　“特别的存在，是吧。”小伽笑，“不过你这个孩子的思维还真是奇怪呢。”
　　“是啊，好奇怪……真的是好奇怪呢……”我仰望上空，几乎是在喃喃自语，“如今这个时候，我连连想到的竟然都是这些最微不足道的事情。”
　　“额，大家都一样。”

　　“妈咪……拉法他真的……一直都知道子计划有关祭品的部分吗？”
　　“嗯，既然他自己也那麽说，我想是的。”小伽答，“但不要怀疑他是个善良到极致的存在。他很愿意牺牲自己的一切去挽救它们。”
　　“……如果有可能……拉法会用自己的孩子作祭品换取他感同身受的怨灵们的解脱吗？”
　　其实我想问的是露西──那个真正面临这种选择之下的存在──
　　我不敢开口问，正因为我比谁都清楚，露西他其实……他其实是最天使的那个天使……

　　天使的悲哀，或许正源於他们的本质。
　　而天使的命运究竟是什麽……

天使的命运 9 - 10
发文时间: 11/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------
9、


　　“荣格，虽然说我不知道拉法和露西的选择是什麽。但最天使的天使，一定会让当事人自己选择，而不是站在那种遥不可及的高度替他们决定。连我这个很不地道的天使都是如此，更何况最天使的天使呢？”
　　听见小伽妈咪这麽说，我愣了半晌。
　　“妈咪……”我又觉得想哭，那或许是一种感激，但更多是感动，我亲吻著小伽妈咪雪白的後颈（不是出於任何猥琐的目的，那是我此刻唯一能亲到的地方），除了我爱他，什麽都说不出来。
　　“我知道只要我要求，你一定会毫不犹豫的站在天界一边，我也知道你爱露西就如同爱我。”小伽说。
　　“所以你什麽都不要求，反而让我的选择更艰难了。”
　　“是啊，这有多麽艰难……我很清楚，对不起，但我不能替你决定。”小伽妈咪说，“不过，这并不是让你在露西和我之间进行选择。”
　　“啊……”
　　“无论我或露西，都有可能是错的。”小伽说，“恐怕他跟我一样，只是刚刚才了解到子计划的全部。且，提出了子计划雏形并一直负责实施它的拉法，也不是幕後的主导者。”
　　“可是，那样说的话……真正负责实施它的是谁呢？迈克吗？”
　　“以迈克的个性来说，我想也不会。不，甚至不是疯狂的麦塔特隆。至於我们的神这个若隐若现的存在……也不可能。”
　　“那是……”
　　“我想答案就在这里吧？”
　　我发现我们到了一个半透明的梦幻般的空间。
　　“天界的至高秘境。”小伽降落到类似祭坛的地方，那上面放著一本书。
　　“这个是……”
　　“小书，其实它也是个天使……或者说，曾经。”小伽翻开它来看，“现在它的灵魂不在这里了，不过先带上它吧，会有用的。”
　　“它……死了吗？”我指著那本书──或者说，被小伽称为曾经是天使但现在灵魂已经不在其中的东西。
　　“不，它回到另一个躯体中了，这说明我们的麻烦来了。”小伽环视一周，“此地不宜久留，我们还是尽快……哦，已经被惊动了吗？”
　　“什麽……”
　　“秘境天使们。”小伽背部又生出一对翅膀包裹住我──因它们是半透明的，我能清楚的看到周遭情况。
　　一群异常美丽的生物环绕二来──它们都有著金色瀑布般的长发和美妙的蔚蓝色眼睛，它们的脸精致到不能再精致，肌肤如雪一般，身材几乎毫无缺憾（除了没胸，当然）。
　　“天使长，你可知道，你现在的行为是对天界的一种背叛……”它们的声音整齐得就好像只有一个人在说话。与此同时我发现一件更为可怖的事情──这些美丽的尤物……长得一模一样。
　　“背叛，真是一种极其严重的指控呢。”小伽妈咪说著，从旁侧撤了根柱子，“不过没有关系，类似的背叛发生过许多次了。”
　　“这次不同，你懂的……你懂的……你懂的……”他们冲上来。
　　小伽以敏捷的身手将他们一个个翻到在地，而後向外冲。
　　但更多秘境天使涌上来──如波涛起伏。如果你看过二洞洞八年奥运会，请试想一下其中最著名的人海节目──如今的天使是那几十倍之多，且一模一样……
　　“它们受控於同一个大脑，所以才会如此。”小伽告诉我。
　　“受控於同一个大脑……就跟剌哈一样吗？”实际上，即使剌哈那九个狰狞的头颅，也未曾给过我如此可怖的体验。
　　“它们原本，是为同一个灵魂制造的躯体替代品，但都失败了……据说那个灵魂的合格躯体，必须受到魔界充分的滋润方能生成。”小伽用柱子打飞一个又一个天使，开辟出一条狭小的缝隙前行。
　　“伽布瑞尔，用你的审判之剑吧，用你最终极的能力，否则只有死路一条。”它们又齐声在说。
　　“开什麽玩笑……”小伽持续的用柱子将之一个个打飞，“虽说你们都率属於一个灵魂，我还是不想这麽轻易的杀天使，我需要保持形象而且……”
　　那条路到了尽头──我们冲出包围（我没想到竟然这样快），但它们还在後方追赶。
　　“审判之剑一旦抽出，必须得杀一两个魔王级的人物才能收起来，”小伽声音低沈，“否则我可是会彻底崩坏的。”
　　“追不上……追不上……追不上，”身後，传来那些秘境天使机械化的回音，“他的实力比预估的还要强许多。伽布瑞尔……”

　　我们冲出那个叫秘境的地方，秘境天使们也随之消失了。
　　“难道子计划真正的幕後主导者是──”之後，我问小伽。
　　“嗯，正像你所想。在遥远的魔界，有一具跟它们长得一模一样的躯体，那具躯体、再加上原来在这书中的灵魂──”小伽说，“它作为天使的名字是拉泽依尔，同伴们通常叫它小书。它在魔界还有另一个昵称──小点心，那是它的魔界情人亚魄伦王为它所取的名字。”


10、


　　“亚魄伦……”
　　“嗯？”
　　“我见过那个魔王，”我说，“如果我没记错，他说他有一只跟小提一样长著雪白翅膀的公主……那难道是……”
　　“哦，实际上，小书和亚魄伦一共有两个孩子。男孩子小丘是亚魄伦为他所生，公主赛佩是他为亚魄伦所生。”小伽说，“小丘之所以叫小丘，据说是因为它的屁股圆圆的如同小山丘一样。”
　　“如小山丘一样的屁股……”我嘴角抽搐，“魔界的事情，妈咪你竟总是知道的一清二楚。”
　　“啊，因为我和你高贵的父亲最喜欢的事情就是一起八卦嘛。不过，这件事情却是小书灵魂在那书中时亲自给大家讲述的。”
　　“那个小书……究竟是什麽样的一个天使啊？……总觉得他一会儿可爱一会儿可怕的。”
　　“一个──”小伽稍微抬起头，注视前方，“跟我一样乱七八糟的天使。”

天使的命运 11
发文时间: 11/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“主上，你回来了。”
　　“发生什麽了？”亚魄伦眯著眼睛，看寝宫的最深处，那里传来玻璃破碎的声音。
　　“你……你离开不久後就开始了，据说是从密室中……”
　　“密室！！”亚魄伦怒吼道。
　　“请主上息怒，虽然你和两位王储都不在，大家也担心主上的收藏品有什麽事，所以纷纷赶去查看情况……”
　　“那是怎麽个情况？！”
　　“不……不知道……”那魔族下属颤抖道，“进去了二十几人，但统统……有去无回。後来古辛大人亲自去了……”
　　“然後呢？”
　　“然後，就连他也没出来。”

　　“主上！主上你要去哪儿？”
　　“去看看究竟闹了什麽鬼。”
　　“主上请等一下，现在事态危急，你不可以轻易受伤──”
　　但他们哪里阻止得了亚魄伦王。

　　不久之後，亚魄伦注视著密室的废墟，呆掉了。
　　下属们不成形的尸体散落在各处，看上去就像一大滩一大滩的果酱。
　　古辛──他最忠诚的古辛也受了重伤。
　　一片乌烟瘴气之中，那模糊的身影款款而来。随著接近，它的轮廓逐渐清晰。
　　“小……”
　　“真是的，果然是个淫乱而邪恶的魔王呢，就算把我的身体收藏在冷冻室里随时使用，也要在每次使用过後帮我把衣服穿上嘛……这样，我可是会很冷的。殿下。”
　　正下方，一双蓝眼抬起。

　　亚魄伦幡然醒悟──这一次──这一次的话，不是梦。
　　虽说千万年来无数次的幻想他醒过来、拥抱住自己的样子。但而今，他的小点心──他的小点心是真的回来了！
　　“啊……哈……”亚魄伦手指轻触眉间，而後，艰难的放下。
　　“我好想你。”小点心轻声说。
　　“我也是，”他将它环抱入怀，“我也是。”
　　“很抱歉，这一次的话……力量彻底觉醒了，实力稍弱的魔族靠近我，都会变成那个样子。”
　　“没关系的。”亚魄伦看看那些死物，“让他们转世好了。”
　　“嗯。”
　　“我一直想问你，你到底是……”
　　“天界的秘境之光，拉泽依尔。”它说，“其实我也一直想问殿下──对於一个魔界巨头而言，把自出现时起就很可疑的天使留在身边不是很无谋的行为吗？不过殿下看上去并不是很无谋的生物呢。”
　　“所以你还是个不懂得爱的存在，是吧？秘境……小点心。”
　　“秘境小点心，这个名字好。”
　　“我一直怀疑，你的存在包含著什麽天界的大阴谋。但渴望你回来的那种冲动却一刻都没有停止。”
　　“那，谢谢。”
　　“爱不是谢能够表达的。”
　　“殿下，虽然你很强大，还是远离我比较好。”小点心拉开他，转身。
　　“真的要走了吗？这一次……真的离开？”
　　小点心不答，略微回过头，转而问：“我们的孩子呢？”
　　“魔界紊乱成那个样子，我要他们暂时到异世界避难了。”
　　“真是个好父亲。”

　　赤裸的天使走出亚魄伦寝宫。它是那麽美丽诱人，魔族们却带著惊恐的目光纷纷逃离──它的身体发出光芒，对他们来说再可怕不过的光……
　　它毫不介怀的向前走，步履轻盈却如此平稳。
　　“等一下，点心。”知道那跳龙停在它面前。
　　向上看，亚魄伦正骑在龙背上，“上来吧，我送你一程。”
　　“送到哪里？……算了，这不重要……你是注定要死去的。”小点心轻声说。
　　“是吗？死去麽？这样也不错。”亚魄伦将他拉上去，而後紧抱住它，在狂风中穿行，“你似乎有某种预测未来的能力？”
　　“未来，与其说是未来，不如说是必来。所谓宇宙，就像奔腾不息的河流，最终将流向一个地方。”它似有些沈醉的道，“艰辛和汗水，付出一切努力，追求著永远寻觅不到的东西。难道你不觉得……这才是最极致的美吗？”
　　“不，我不这样认为。”亚魄伦微笑，“那麽说说，魔界的命运又将如何？”
　　“摆在魔界面前的无非有两条路。”它说，“我已写在那书中，如果可以，我很希望你看看它……不过，算了，没有机会了。我现在，只在扮演这必然中必然的角色。”
　　“必然中必然的角色，那个必然是指──”
　　“晨星将回到天界去。”它答。

天使的命运 12
发文时间: 11/19 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“秘境之光……它指向的是怎样的未来？”小伽妈咪说出这话时，我们面前出现了无数面目狰狞的魔族。
　　他们显然是冲我来的。

　　“那个白痴比烈，竟然让消息走漏出去了。”我说。
　　“我想他是故意将你等同於神之救赎者这件事散布出去的。”小伽边说边挡住五六个袭来者，将之甩开。
　　“可是，那样不也会给他自己找很大的麻烦吗？面临一方面的敌人，总比让天界魔界都与他为敌好。”
　　“他不在意麻烦，他的目的甚至不是为了成为魔界至高者。他所做的一切，只是单纯为享受用力量或聪明的头脑去征服的过程。”
　　“可既不是为野心，也不是为仇恨的话，他又是为了什麽呢？”
　　“他叫这因爱而爱，并称其与爱情是一样的东西。”小伽手中的柱子断掉了，这些魔族显然比秘境天使们难缠些。他徒手打倒了几只，然而更多魔族又涌上来。
　　“好变态。”
　　局面似乎不妙。
　　“逼我玩儿真的麽？”小伽妈咪轻声道。

　　“看来你的麻烦不小呢，伽布瑞尔。”──回首，背後一大堆魔族被砍倒。迈克笑眯眯的如救世主般出现。
　　“是啊，幸好你来了。”小伽说。
　　接著我发现悠飞也与之在一起。
　　二者帮我们逐渐驱散魔族。不过我和小伽妈咪都很清楚──如果他们知道我等同於神之救赎者那件事，麻烦会更大。
　　他们知道了吗？透过迈克和悠飞面具般的脸孔，我什麽也看不到……
　　“喂，小伽，他们为什麽要找你麻烦？”迈克又笑，真的挺恐怖的。
　　小伽轻描淡写的说：“一些情感上的问题。”
　　“我真是──”迈克尔一脚踹上某只魔族绿色黏糊糊的长满脓包和麻坑的脸，“低估了你的品味。”
　　“就是他──这一次，你们可只许成功不能失败喔。”利维坦和莫斯提马以及另两个貌似魔王级别的人物自那群魔族背後出现，他们均骑著不亚於剌哈丑陋可怖的龙（只不过是独头的），气势汹汹。然而发现迈克尔和悠飞在这里时，他们忽又愣住。
　　“那四个也是吗？”迈克尔瞟向两魔王。
　　“嗯。”伽布瑞尔点头，“他们是主要的。”
　　“啊……那个伽布瑞尔在胡说些什麽？啊，他都说了些什麽？”莫斯提马一时间暴走。
　　“他的意思似乎是……阿撒兹勒、莫斯提马和别西卜对他因爱生恨，所以来找麻烦。”利维坦道，“真是的，没想到惹上迈克这麽麻烦的存在啊……那个亚魄伦要我们来，他自己又在何方？”
　　“喂，他说的是我们四个对他因爱生恨来找麻烦吧？你把自己算到哪里去了，啊？”别西卜。
　　“人类的刻板印象真是烦啊，但这些东西怎麽也感染到超自然世界来了呢？说什麽魔族见了天使就要扑要圈叉，我们的条件也是很不错的，又不是荒原上禁欲了几千年的孤狗，为什麽要傻缺到那麽饥渴的跟一个凶狠变态装圣母伪纯情的老人妖上床啊？”阿撒兹勒碎碎念。
　　“凶狠变态装圣母伪纯情的老人妖，对你形容还真是出乎预料的贴切呢。”迈克尔一手摸著下巴，另一只手摇动剑柄将一个又一个魔族打飞，与此同时斜眼看著小伽妈咪。
　　“是啊，不愧是跟我上过床的呢。”小伽妈咪说。
　　“这是诬陷，惨无魔道惨绝魔寰的诬陷。热衷於跟天使或堕天使上床的只有梅费斯特那种短小无能的废物，真正的魔族男人是不屑於跟天使圈叉的──何况是魔界的原住魔王？”阿撒兹勒正辩解中，忽见又一战龙出现，那龙上的不是别魔，正是原住魔王里最所向披靡、甚至不介意违抗露西弗本人的王者──亚魄伦。
　　最具讽刺意义的是，亚魄伦怀里抱著一只秘境天使（跟我们刚刚见过的那千万只长的一模一样），且这秘境天使还是全身赤裸的。
　　利维坦、别西卜和莫斯提马的嘴角顿时抽搐起来。
　　空中仿若飞过一只小小的乌鸦，屁股後面落下一系列的省略符号……

　　“现在不是纠结这些事情的时候，重要的是……”拉法与乌里尔从另一方向朝我们包抄而来，因刚刚那番闹剧，双方都停止了打斗，他的声音尤为鲜明。

　　“嘛，总而言之，有关荣格可以顶替神之救赎者的事情你们一定也听说了。”拉法道。
　　“但那没可能是对方的又一个阴谋麽？”悠飞。
　　“不……这一点我很确信，从第一次见到这个孩子开始就明白了……”拉法。
　　“额……”悠飞向我们这里看了一眼，一时间我觉得──全完了，“这好办，魔族们有些麻烦，但现在小伽总归是离我们近一些。”
　　奇怪的是迈克却提著武器，冲向那群魔族。
　　“迈克……”拉法颤抖道，“迈克，迈克你在想什麽？最初让我决定坚持下去的人可是你。”
　　“向所有人证明，每一个成功的天使背後，都堆积著无数魔王受虐而死的尸体……”迈克尔从牙缝里挤出，“和无数受虐而死的天使的尸体。”
　　“呵呵……”小伽嘴角弯起。
　　我有种感觉，这群天使中，可怕的唯有迈克而已，一旦他不管我们，小伽甩开拉法悠飞等一样不在话下。
　　总而言之，迈克尔还真是很配合的，这是出於妒忌吗？或者……

　　迷幻的空寂中，小伽妈咪那两双雪白的翅膀扫开一切尘埃，毫不犹豫的带著我前行。
　　直至面前出现那个身影……那个赤裸的、头发如金色瀑布般、毫无瑕疵的娃娃──那与秘境中千万只精致的天使毫无二致的存在──
　　它张开雪白的双臂，想拦住我们。
　　我知道它是谁，它是刚刚亚魄伦抱著的那个小生物。
　　它是……子计划真正的幕後主谋，秘境天使们灵魂的所在──拉泽依尔、小书、小点心……管它叫什麽。
　　“小伽，亚魄伦和我转眼的工夫就能从魔界中心到达天界边缘，你知道这是为什麽吗？”它歪过脑袋，纯洁无暇面无表情的淡淡道，“两界之间的壁垒崩坏了。天界和魔界已经开始逐渐融合。”
　　“这些话小伽妈咪都说过了，你再讲一次别人讲过的话，真是有些烦呢。”我有点恼火。
　　“你知道就好。”它没看我，而是对小伽说，“我阻止你与否，结局是不会改变的。小伽啊……这麽聪明的你，却如此看不开吗？”
　　我大笑，想刺激它一下，“结局既然是注定的，你在这里光吧哧溜大张开四肢干什麽呢？”
　　不想它也不在意，只苦笑道：“我只是做好自己在必然之中的必然的角色。”
　　“其实你可以尝试不做会怎麽样的。”小伽说。
　　“那麽还会有其他人来做的。必然中的存在是无所谓谁是存在的必然的。”小书。
　　“好吧。可是我想迈克尔大人应该告诫过我们，在赤裸著躯体讨论哲学之前，应该注意先把大腿内测可疑的痕迹擦干净。”我又刺激他。
　　“啊……”小书一阵失神，小手瞬间捂住下肢，发现腿间什麽都没有时，我们已从它身旁绕过去。它略带怒意的伸出手，掌间有隐约的金色光。
　　“这个躯体在魔界受到了充分的滋润，好歹比秘境中的那些强一点吧？但还是不要轻易的向我挑战比较好。”小伽妈咪抓住他手腕。
　　而就在这一瞬间，整个宇宙似乎都在震颤……
　　“你看，无论怎样，必然都是必然的。”

天使的命运 13 （非荣格视角）
发文时间: 11/24 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　
１３、(非荣格视角)


　　“将祭品交出来。”一群魔族魔兽又围上来。
　　“真如同臭虫一样呢，躲也躲不掉。”洛夫寇呲牙，转眼间面前已是尸山一片。
　　他想继续时巴拦住他。
　　“什麽时候也开始同情弱者了吗？巴兄出乎预料的善良呢。”
　　“你说什麽呢？混蛋。”巴自牙缝里挤出，“子世界已失控到一定程度。继续滥用超自然能力不会有好处的。”
　　“喂，说什麽滥用？……已经到这个份儿上了，就算我们不用也有人会用的吧？”洛夫寇垂下眼睛，注视那些魔族，平和的面部有一抹兴奋的扭曲。
　　“我也十分讨厌他们继续在主上面前喊祭品什麽的啊。”巴转过身去。
　　“言外之意我可以继续麽？”洛夫寇又笑。
　　大地剧烈的震颤。

　　“喂，喂，按捺不住情绪大开杀戒了吗？子世界的波动越来越强烈了。”宓栗林推开那扇门。
　　“刚刚可不是我。”洛夫寇举起双手。
　　两只雄壮魔族自窗下飞上来。少女貌的巴背对著那里，不以为然的扔出两片什麽，转眼间他们便成了均匀的肉片。
　　“指甲锉……”洛夫寇额前一抹黑。
　　周遭场景似在颤动。
　　“空间歪曲。”宓栗林一蹙眉，“主上和小提呢？”
　　“小提跟剌哈在一起，艾利戈刚刚好像出去了。”洛夫寇。
　　“这个时候你放他出去？”宓栗林。
　　“你不能把它当成一个废物似的囚禁起来，它对付那些魔族还是绰绰有余的。”洛夫寇。
　　“算了，沙利叶还在主上身边吗？”巴问。
　　“沙利叶说是去找梅兄──也不知为什麽最近一个个都婆婆妈妈的，梅兄他自己的事留给他自己解决不就好了麽？”洛夫寇。
　　巴不再多言，冲向主上所在的房间。
　　而此时周遭已陷入一片黑暗。

　　一团东西飞过自己肩膀，巴反应过来时似已太迟。
　　艾利戈！
　　“怎麽回事？艾利戈像被什麽生物吸走了一样──”宓栗林和洛夫寇随之跑来。
　　“是子世界。”伊都米亚也不知自何方出现。
　　“你们三个去把它弄回来──”巴示意，“我去找主上。”

　　分手後不久，巴既感觉到主上的气息，而与此同时……
　　眯眼。
　　“尚达奉。”巴喃呢出这个天使的名字。
　　两个尚达奉站在主上面前？不，另一个是他的双胞胎。
　　那数百年前传说已被露西弗害死了的……
　　“麦塔特隆。”

　　麦塔特隆，残忍的长天使，视屠戮为乐趣的圣洁的裁判──天界最恐怖的存在。

天使的命运 14
发文时间: 11/25 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１４、（非荣格视角）


　　剌哈抱著小提，努力抗拒吸引他们的力量。
　　子世界就像有自我觉知一样吸附著提莫希──剌哈思索──难道小提也是所谓的“祭品”吗？且这样来说……艾利戈很可能已经……
　　“三～爹。”小提努著嘴巴，亲她脸颊，它似乎还不明白发生了什麽事情。
　　它是个聪明的小东西，不过，最近大家都在竭力阻止祭品一类的话传到它耳朵里面。
　　“乖乖。”剌哈笑，“爹地把你放到背上吧。”
　　“嗯。嗯。”它点头。

　　剌哈的身形瞬间改变。九只头颅将小提紧紧的挡住，背部也形成了坚实的保护膜。
　　“哇。”小提十分兴奋的看著这一切，它记得艾利戈哥哥说过，在魔界时经常跟剌哈这样玩。哥哥说，只要它长到十岁，就可以一起去魔界玩。十年的话，那是多麽漫长的时间啊……没想到这麽快就可以了？能跟剌哈三爹这样自由的！翔，真是好棒呢！
　　“有意思吗，小提？”一只脑袋回转过来，脖子弯下到保护膜里面，轻啄小提的额头。
　　小提咯咯笑著，一对肉呼呼的手掌抚摩那崎岖狰狞的头部，亲吻龙的獠牙。
　　无论她是什麽，对待她有如最亲密的存在……就像一开始，主上以那麽自然而然的目光注视她。主上……主上生下了她的孩子，她的孩子们同样用那最自然而然的目光注视著她。慢慢的，连她自己也不觉得这很可怕了。
　　一种酸楚自灵魂深处弥散开来。曾几何时，没有人能打败她，也没有人对她微笑，存在与消亡是无所谓。
　　黑暗中等待了几千几万年……而今忽然体验到了幸福的感觉，真是不想死呢……

　　“哎？四、五、七爹……”小提忽然指著下方。
　　洛夫寇、宓栗林和小伊的身影几乎一晃而过，转眼间就被他们远远的甩在後方了。不行呢……子世界对“祭品”的吸附速度，实在是太快了。
　　“哥哥？”小提又说。
　　剌哈抬头看。
　　艾利戈的身躯就在前面，那尾巴软软的拖在後方。
　　她叫它，但它听不见。
　　於是顺著吸附的力量，向前直到一只头咬住它尾巴。
　　再抬起眼来，面前是最寂静的永恒的漩涡。那是纯粹的绝望、懊恼和恨意交织而成子世界。
　　“好难过。”小提瘫软到剌哈背上，“三爹，小提好难过……”
　　剌哈一惊。
　　“想到那里去。”它软软的小手指向子世界。
　　“想到那里去。”剌哈疲惫的问，“为什麽？”
　　它迷惑的摇摇头。
　　“我想是你作为天使的本能在呼唤你。就像你的母亲大人。渴望自我牺牲──最冠冕堂皇的无聊的理由、曾几何时拯救了我的信念，可是为什麽……”她低喃，“引导希望的东西才是最深的绝望。如果人性至始至终都是理性而冷漠的，那什麽事都不会发生。可是偏偏，无论什麽样的灵魂，本质上都渴望得到和施与爱。”

　　“难得你跟我认真，怎麽可以这麽轻易就让你走了呢？”黑暗的另一处，那巨大的躯体拦住露西弗。
　　“主上，说来麦塔特隆不该是已经死了麽？他早该因为你高贵的阴谋而死了，现在为什麽……会出现在这里？”巴靠近他，低沈道，“莫不是你当时手下留情了麽？”
　　“手下留情，怎麽可能，是这位麦塔太强悍了，所以那时才能像老鼠一样从我眼皮底下溜走的。”露西弗。
　　“老鼠……从您那美妙的双唇中说出，简直是对我的飘扬。”麦塔特隆不断的攻击，“难得你认真，但今天认真的如此焦躁不安……在担心你生出来的那两只扭曲的小怪物吗？真的，对於一个魔王来说，这可真是丢人呢。”
　　不行……以这个人类躯体来说，对付麦塔和尚达奉两个实在太困难了──巴思索──
　　“说到底，他究竟怎麽知道我们的具体方位，又恰好在此时来捣乱的？”巴说。
　　“我想是比烈吧。”露西弗。
　　“比烈……”
　　“能够支配强大的、对我有著巨大仇恨的麦塔为之做事，果然厉害。”
　　麦塔又躲开攻击，他翘起唇边：“的确，露西弗殿下，今天你很焦躁。”

　　“小提，你看那里。”剌哈注视著子世界，“如果你们去那里，就会永远的消失。”
　　“嘎？”一如既往，眨著水汪汪的大眼睛，不解的注视著上方。
　　“你们不可以死，因为，”她说，“爹地不允许。”
　　甩头，将艾利戈和小提包裹在同一个保护薄膜里，叼在最中央那颗头颅的口中。
　　“谁也没有办法跟子世界抗衡，不过以我的力量，还是可以让你们暂时……”
　　“三爹……爹地，爹地。”小提似乎意识到了什麽，一双小手拼命的敲著薄膜。

　　“主上！”巴支撑抱住向後摔过来的露西弗。
　　麦塔万般兴奋的极速飞来，将武器对准他们两个。
　　抓住。
　　“换个时间，麦塔。”握著君镰杆子，抛开，站起。
　　“哦？”
　　“换个时间，我会跟你决斗，这次是认真的。”
　　“呵……呵呵……”麦塔抽搐了两下，而後仰天大笑，“他说的没错，那混蛋。”
　　“谁？比烈？”露西弗抬眉。
　　“他说我会看见你满带绝望求我的样子，我果然看见了。”麦塔。
　　“我满带绝望了麽？你们这些妄想狂。”露西弗攻击。
　　“呵呵，当然……无数次，我幻象你痛哭流涕向我哀求的样子……那是多麽迷人，”麦塔笑，“但对你这样的人物来说，不能奢求太多。不过转而一想，这样其实更好呢。即使表面波澜不惊，内心的煎熬却更加巨大。”

　　不知多久之後，小提从昏睡中醒过来。它发现爹地庞大的身体在逐渐虚化、消散……最终，又变回了那副少女般的模样。
　　“爹地……”它一次次的轻声叫她，直到她抬起头来。
　　“啊……现在可以了。”她睁开双眼，一笑。
　　剌哈被卷入子世界时，她消逝而成的力量将小提和艾利戈顶向相反的方向……

天使的命运 15
发文时间: 11/26 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１５、


　　我睁开眼睛，看见小伽妈咪。
　　我不知道自己已晕了多长时间。总而言之，我们被包裹在封闭的空间内。我们，是指小伽妈咪、我、小书──以及，迈克尔、拉法、乌里尔、悠飞一干天使及亚魄伦、莫斯提马等一群魔族。
　　这简直是难以想象的可怕景象。
　　“不要担心。”小伽妈咪把我抱在怀里，温和笑道，“在子世界停止震颤前，他们不敢轻举妄动。若这个空间因大家的打斗而被破坏，我们无一例外都会被卷入子世界之中。”
　　“啊，是啊！啊！真是恶心的状况啊！在这个时候这个地方跟这一群生物困在一起还被诬陷成凶狠变态手段残忍假仁假义的天使长的情夫，我到底是做了什麽孽啊？”莫斯提马抓著头发狂吼。
　　小伽妈咪忍不住露出一抹笑容。在情夫这个问题上，小伽妈咪总让我感觉十分诡异，但这丝毫不能影响他在我心目中的可爱形象。
　　“算了，现在不是说这些的时候。”另一位魔王──阿撒兹勒拍拍他同伴的肩膀，叹道。
　　“怎麽，你这种表现……这种妥协……啊啊，是承认了是吧，是吧阿撒兹勒？其实你真跟他上过……”莫斯提马的嘴被同伴捂住。
　　“那个家夥说，”阿撒兹勒指了指迈克，“我们若是继续讨论这件事他就要开始念诗了。”
　　迈克尔如今正呆呆的望著某处，顺著他的目光，我看见站在角落中的小书。忽然之间，迈克发现我在观察他，於是目光稍微的偏转，而後又折回去。
　　小书转向他，注视他。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“拜托。”迈克指著小书，“谁有多余的衣服给他穿上一件吧，虽说天界在大众心目中已经很无耻了但面子上总要说得过去。”
　　“啊，抱歉，因为习惯看它这样子，竟然忽略了。”亚魄伦笑著，将披风脱下来，裹在小书身体上。
　　“可以理解，我经常看著千万个一样的环绕在自己身边。”迈克尔说。

　　“他们在比赛谁更无耻麽？”莫斯提马又开始抓狂。
　　“别担心，在无耻这个方面，是没有人能跟天国第一的天使长们较量的。”利维坦低喃，“即使是亚魄伦也不行。”
　　“真是……情何以堪啊，唯一只剩下这个方面的优势，竟然还输了。”别西卜。
　　“的确在无耻这个方面他们是无法跟迈克相提并论的，对此我该说荣幸吗？”乌里尔也开始碎碎念。

　　“呐，说到无耻。”在那两方面纠结成一团的时候，悠飞对拉法私道，“传闻都是真的了？”
　　“我已经说过了，是真的。荣格……”拉法望了我和小伽妈咪一眼。
　　“我是说那个祭品……”
　　“祭品。”拉法重复，而後点头。
　　半晌的无语。
　　“你一开始就知道？”
　　“我是子计划雏形的设计者。”
　　“迈克尔呢？麦塔呢？”
　　“他们不知道，虽说这两人握有天界最重要的兵权，但在此事上恰恰一无所知。万年前，迈克正是在这样一种状况下──”拉法眯起眼睛，“……”
　　“额。”
　　半晌的停顿。
　　“你的看法呢？悠飞。”
　　“你知道的，我一向是个谦逊淡定之人。不过这件事情的话，为什麽你们不去一了百了呢？”悠飞，“一了百了，自我消亡，简单来讲就是自尽。虽然我们的教义严禁自杀，但你们都自杀了也等於为人类造福、为人类除害，简直像殉难一样，是很美好的事情啊。”
　　“啊……”拉法握紧双拳，盯著前方，又有些发抖。
　　“去事故对於我们来说，都一样……死亡比活著更轻松，死亡的过程甚至比活著的过程要愉快上许多。但是你做不到。出於本能，在暗无天日的绝望中，一个世纪又一个世纪的存活下去。作为悲剧的记录者──其实是更为悲哀的存在──但是，不会多久了吧？拉法。”悠飞笑道，“我想不会多久了……最後的一段时间，一起坚持下去吧。哦？”
　　“不会多久了。”拉法低喃，“是啊。”

　　我看著他们，又感觉有些伤心。
　　再转向跟我并肩坐著的小伽妈咪──我发现他在看书。
　　那本书，正是小书的前身。据说其中能出现有史以来的一切记载，且还可以引导人窥探过去和未来。
　　小伽妈咪此时在看的是──
　　“耽美小说。”迈克尔不知何时走过来，他抬起半条腿，稍微踩著那书页，“据说已经有那麽多的情夫了，还在看如此不成熟的东西。”
　　“很好看。”小伽抬起头，万分无辜的道，“且我发现了一个问题，你受的要比我多些。”
　　“哈！”迈克嘴角抽搐，他刚想进行大规模吐槽，小伽的一句神之救赎者让他停下来。
　　“让我看看。”迈克尔与我们并排坐下。
　　我发现书页上的画面骤然转变，梅费和小弥的身影清晰的呈现在那里，而背景是魔界某块陌生的土地。
　　大家此时都凑过来，小伽干脆放下书，让所有人都能看得清楚。

　　“那个神之救赎者麽？他现在究竟在哪里？”莫斯提马。
　　“无疑他和梅费斯特都在魔界，看起来相当亲热的样子，哼。”别西卜。
　　“啊，的确，魔界……但这是……”阿撒兹勒。
　　“是魔界，久违了的魔界。”亚魄伦最後道，“不是现在那块被堕落天使污染了的地方，那是从前的魔界。”

　　“从前！”我大惊。
　　“嗯，你应该有听过穿越时空，这是当今人类青年很流行的幻象。但真实情况下并不总那麽好玩儿而浪漫。”亚魄伦笑。
　　穿越时空？小弥和梅费到了过去的魔界？为什麽他们会在那里？他们……他们是去做什麽的？
　　“喂，诡异。”悠飞摸著下巴，“难不成？”
　　“嗯，我想起初穿越时空的并不是他们。”迈克低沈道，“那个不靠谱的小然，使用了他禁忌的能力。”
　　“那也就是说……”拉法。
　　“起初穿越时空打算去做什麽的是小然，至於梅费和小弥两个，应该是偷偷跟去的。”迈克说。
　　“这个小弥，他跟梅费斯特立过约吗？”拉法有些惊慌。
　　“我最近听说，他们似乎已经……”悠飞。
　　“已经立约了。”迈克尔说，“倘小弥不能像所承诺的那样，无论如何都爱梅费，就会被吞噬掉灵魂。”
　　“於是，有人钻进梅费斯特的陷阱里去了吗？呵呵，听上去真有意思呢……”利维坦。


　　“啊，梅费，小然他到底要做什麽？”只见书中，那小弥问道。

天使的命运 16
发文时间: 11/27 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１６、


　　“他是去帮一只母狮鹫堕胎。”梅费微笑著对小弥道。
　　“我们究竟到了哪里？小然为什麽要大老远跑来做这种事？”小弥不解。
　　“那只母狮鹫对他来说相当重要。”梅费说，“呐，若你是个医生，遇上这种情况要怎麽办？一个纵欲无度的女性偶然怀了孩子。她不小心自己的身体，故那孩子生下来会极其丑陋、残疾、智力上有问题、身患严重疾病、且因此……仇恨社会、灵魂扭曲。”
　　“好不幸……”小弥叹息了一下，“倘若遇到这种情况，唯一的办法当然是──像小然那样。”
　　“哦，是嘛，你看，他在那里。”梅费指著某处。
　　小弥顺著望去，然德基尔一只巨大黑色魔性动物跟前。
　　天使拿著一包草药，对那魔物道：“它不会伤害你，它会帮助你、帮助我们……顺利的解决痛苦……”
　　梅费斯特一脚飞出将那包草药踢得远远的。
　　“你……”看到他们，天使几近惊恐。

　　“这……这是为什麽？梅费，你为什麽要阻止他？那个胎儿不该死掉吗？这种注定丑陋又残疾、身患严重疾病、仇恨世界的扭曲生物，是不应被生下来的。”小弥惊道。
　　“上帝啊，救赎者大人，不要说了，不要说了！”然德基尔叫道。
　　“你确定要杀掉它麽？小弥，”梅费低笑，“一个残疾身患疾病的孩子是应该被处刑的？”
　　“你的说法太偏激，它还没有被生下来……”小弥。
　　“可你怎麽知道胎儿不是生命呢？”梅费说，“大家至少可以不性交而不是性交後再堕胎。”
　　“不让有性生殖的人或牲畜性交是残忍的。”
　　“那麽杀掉腹中无辜又无力、被不负责任制造出来的小生命就是正义的麽？”梅费。
　　“太偏激了，为什麽你这麽偏激？不过即便如此，我还是爱你的，梅费。”小弥又笑了，“我会改变你的想法，你看著。”他接著走向那包药，准备将其拾给然德基尔。
　　梅费注视小弥的背影，露出一抹诡异笑容。就在此时，母狮鹫腹部迅速涨大。
　　然德基尔的身体几乎因恐惧而僵直了。
　　母狮鹫爆裂开来，血液、内脏、脑髓、骨骼碎片漫天的飞舞、洒落、落在然德基尔洁白美好的脸颊和柔嫩的躯体上……
　　“啊……啊……”然德基尔。
　　“有一件事我一直忘记对外公开，”梅费狞笑，“跟它交配的不是同种魔物，而是蝎狮，两个物种差异极大，一旦怀孕，胎儿会提前出世，并且是以……极其可怕的方式。”
　　小弥看著那刚降生的可怖的怪物，也呆掉了──他显然还是想不明白为什麽梅费一味的要保护它。
　　它真是恶心之至，面目狰狞、骨骼弯曲、浑身皱巴巴的还长满了脓疮一样的东西。从它的眼中，小弥能看出那种对世界的深深仇恨和厌恶。它是丑的、由内而外，同时，它又是无能的，从外表到智商……
　　这种东西，为什麽不痛痛快快的杀了它？
　　然德基尔举起武器，似要去做。梅费拦住他。
　　接著天使的躯体虚化，慢慢的消失了……
　　“小然？小然怎麽了？”小弥惊道。
　　“没什麽，他只是回到‘现在’去了。”梅费斯特。
　　“回到‘现在’，那麽说，我们在‘过去’？”小弥疑惑的。
　　“哦，穿越时空嘛，然德基尔的特殊能力。”梅费斯特。
　　“他为什麽要回到过去杀这麽一个……”这时，那丑陋狰狞的小兽已经跑掉了。
　　“我们也走吧。”梅费说。
　　於是他与小弥手牵著手，离开。

　　小弥低著头，困惑的沈思。
　　“小弥，你说过，无论如何都爱我是吧？”身後，梅费斯特低声问。
　　“当然，你还是不相信……”
　　“呵呵，我相信。小弥，我记得我说过，凡是我想让他（她）爱上我的，没有一个会不爱我的。”梅费斯特低笑，“且我也相信，那就是真爱。不过真爱嘛，一向都是廉价的东西，非常、非常廉价喔……”
　　“不管怎麽说，我相信真爱，我崇拜它就像崇拜无限的宇宙一样。”小弥慷慨激昂的说。
　　“哦，我不怀疑这一点。这都无所谓了。跟我立过约的你……已经毁约了喔……”梅费斯特。
　　“这是什麽意思！我不可能毁约，我永远都爱──”小弥猛的转身，他气愤的脸霎时变成恐惧的扭曲……
　　他看著梅费斯特──看著这个──跟杀死自己母亲而诞生的、狰狞可怖、丑陋无比、浑身散发著恶臭的怪物毫无二致的梅费斯特──
　　“小弥，然德基尔回到过去想要杀掉的正是没出世的我──这就是我的本来面目，而你，自灵魂深处坚定的认为──它，不该存在。”梅费斯特笑著。
　　小弥发出最後一声恐惧的喊叫，梅费斯特七窍流著血向他扑去，咬断了──他的喉咙──


　　“啊──────！！！”我痛苦而恐惧的遮住眼睛，蜷缩到小伽怀里，抽搐著。
　　小伽妈咪抚摸我，似乎也不知该说什麽。
　　“这就是魔界第一的灵魂契约师……”我听见大家在讨论，“他从一开始想要的只是神之救赎者的灵魂。只要吞噬了那个灵魂，就可以做到救赎者所能做到的一切……露西弗忠诚而可怕的战士，为了他的主上，他什麽事都做得出来，现在我们怎麽办？……”
　　不，我不关心这个我一点都不关心。
　　我只知道我的教子──我十几年来最好的朋友之一，被另一个朋友以爱情的计谋杀死了，且手段是如此残忍。
　　我想过我们会死，我一直以为一切没那麽可怕。
　　或者说，死亡、消弭、终结始终不是可怕的。可怕的是一种超越於生死的丧失、是友爱的链条被剪断、是孤独的沈沦於永恒的绝望之中。
　　“这就是魔鬼，这就是子世界。”小书说，“它是我们共同的灵魂。”

天使的命运 17 （非荣格视角）
发文时间: 11/28 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１７、（非荣格视角）


　　提莫希一步步的向前，努力让自己不要倒下。它把艾利戈缠在脖子上，就像妈咪和爹地们经常做的那样。
　　不要哭，也不要停下来，因为三爹说过……不可以死，因为三爹不允许它们消失掉。
　　三爹……
　　三爹的笑脸好像就在眼前，但小提很清楚往後只能在记忆中看见她了。

　　“嗯……”艾利戈困难的动了一下身体，该死，受到子世界的严重残害，直到现在还没办法自主移动。它和提莫希被抛到了魔界──剌哈爹地已经尽力了，她没办法决定它们被推出子世界後到达的地点，在混乱的时空中，一切都是随机的──如果她能选择，她一定不会要他们到魔界来的。
　　魔界，是能力没有完全稳定的提莫希最不该来的地方。
　　它现在在这里，接受魔性的辐射。虽说剌哈用最後一点力量让它快速的成长，但那起不了太大作用。它看起来是三岁左右的小孩子，主要能力还是圣性的。
　　艾利戈感觉得到妹妹的状况，它已经到了最低谷，所有不适应的反应都逐渐表现出来──它不时停下来呕吐、剧烈的咳嗽，颤抖的走路姿态说明它的关节承受著巨大的疼痛，它严重发烧，呼吸也异常困难……
　　这个时候……这个时候的话，本应该是自己背著小提莫希的……可是……
　　“不然……”艾利戈低声道，“不然的话。”
　　“嘎？”小提扭过头来，发出它一贯喜欢发出的声音。
　　“丢掉我自己走吧，这样是不是能快一点走出魔界……快点离开魔界，对你来说好一点……”艾利戈说，它也知道这样没用，因为小提的手儿抓它抓得更紧了。
　　而且实际上──以现在的状况，无论自己是多麽的累赘，两个人在一起总比一个要好。怎样走──对於遥远的魔界边缘──都不会差很多，他们在一起，至少能保持心理上的希望……
　　可看见最爱的妹妹这个样子，它真的好痛苦。
　　“对不起，哥哥太没用了。”它轻声道。
　　“嗯呐，哥哥最没用了。”小提说，“所以哥哥才不可以说些没用话让自己看起来更没用。”
　　相视，一笑。

　　“两只小流浪猫迷路了麽？”──沙利叶出现时，艾利戈仿若看见了希望的曙光。
　　然而就如同所有的光明，它背後藏著更令人痛苦的绝望。
　　本以为扑入沙利叶怀中时，一切都不要紧了。
　　但三人没走出多远，比烈和下属们出现在面前……

　　除非把这些家夥全部放倒……否则，逃跑是不可能的……

　　比烈……据说他如今的实力已凌驾於一切魔王之上……

天使的命运 18
发文时间: 11/29 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１８、


　　我昏沈沈的睡，又昏沈沈的醒来。突如其来的打击起先让我痛苦不堪，接踵而至的则是麻木和疲倦。
　　我们仍旧被困在在这狭小空间内──这里是小伽妈咪临时做成的时空封闭区域，用以抵抗子世界的吸附。秘境之书变成街头视频的大小。天界魔界众人围在旁边，观看外界情况。

　　魔界，沙利叶为保护他的两个孩子，跟比烈陷入了一场激战。至於他和他的孩子们是如何到那里的，我也不得而知。
　　这场战争似乎以沙利叶的失败告终。
　　踢开他的手，比烈准备取走艾利戈和小提。
　　沙利叶又抓住他脚踝。
　　“喂，这是在祈求我踢烂你那倍受你那淫荡的主上喜爱的脸呢？还是在祈求我直接结果了你？”比烈低喃，“或者……两者都是……？”
　　“呵，真是的，还真是存在这种因自卑感而渴望所谓征服的生物呢，你和那位麦塔特隆……还是蛮相像的。”沙利叶笑。
　　“我不是麦塔特隆那种动物性的低级变态，以鲜血为乐趣啊、渴望不断战胜并杀掉强者──那种角色早就过时了。”比烈说，“我追求的是一种更高层次的征服，力量上的只是一小部分，更多是心灵、哲学──以及，情感。算了，你这种轻浮的存在不会理解如此深层次的东西。”
　　“是嘛……”那双噩梦般可怕的眼睛注视著比烈，“躲在不为人知角落中哭泣的孩子……那个时候你多希望被长天使们注意一下，可是大家心里却只有伽布瑞尔……不，不单是伽布瑞尔，最後连我也成了夺走对你的关爱的存在……”
　　“这不是法眼的问题，或许，是你本身的局限吧？你被困扰在狭隘的所谓母性之中，所以不懂得更伟大的情感……”比烈微笑著低喃，声音里有几分微颤，“爱就是永无止境的超越、独自的占有和……”
　　一脚飞上比烈的脸。
　　就在接触其鼻尖儿那一瞬间，无形的力量瞬间爆发而出，整条腿──沙利叶的整条腿都灰飞湮灭了。
　　“知道了吗？这就是差距。”比烈轻声道，他要结果沙利叶，这一击却没有命中。
　　“不错嘛，你竟然会有这麽大的力气。”比烈注视那小小的婴幼儿──它扛著昏厥的沙利叶，以最快的速度向前走，“祭品还是要被放回子世界中……不过幸好有人暂时把你两个救回来，本部最新研究显示，一个祭品或两个单独的祭品是不够用的，唯独当它们合二而一时……嘛，你可真努力呢。”
　　“就算我这个不喜欢小孩子的人都感动死了。”比烈走到它跟前，蹲下来，笑眯眯的注视它。
　　我不知比烈此时想著什麽，但对於某些捕食者而言，玩弄猎物是它们极喜爱的游戏。
　　比烈等待著……等待什麽呢？或许是愤怒的尖叫，或许是嚎啕大哭，或许哪怕是无望的一个注视。
　　然而那个小提只淡淡的看了他一眼，然後轻描淡写的说：“嗯呐，如果爹地被一个路人杀死，那故事就不精彩了。”

　　就在此时，比烈做出了不属於魔王而像极了街头小喽罗的行为，他挥手扇去，一巴掌将小提幼弱的身体拍倒在地上。
　　这一举动就连其属下也觉得不妥，想阻止他。
　　“我和哥哥，从一出生起，就注定要成为祭品。”小提爬起来，弹了弹裙子上的灰尘，然後坐到沙利叶残余的那条腿上，“这就像很多人类注定要死在非洲一样。所以怎麽死、被什麽杀死，已经无所谓了。大型猫科动物咬住喉咙到断气，也不过几分锺的事情。被带了病毒的蚊子叮了，却要漫长的死上好几天……发热、呕吐、咳嗽、窒息感，就像我现在这样。”它说著用小手捂住胸口，喘息了一下，“不过人类的话，看见狮子会颤抖。可是看见蚊子……印象就不那麽深刻了，因为他们一辈子看过了太多的蚊子。”
　　我记得有谁说过小提在成长到一定程度之前是不能呆在魔界的。如今魔性的辐射显然在侵蚀它的身体。就算没有比烈的存在，这个小家夥也已经快不行了……
　　而就在这个时候，它却不以为然的攻击著比烈心灵中最柔嫩最脆弱的部分。那种眼神，那种声音让我觉得那麽熟悉。於是我终於那麽深切的意识到──小提是那六个阴暗存在的结合体。
　　无论它看上去是多麽的可爱、多麽像一个小天使，无论它想亲人的样子让你多麽的爱不释手……它是……

　　“比烈还真是中招了。”旁侧，悠飞摸著下巴低喃，“哦，表面很普通，却拥有沙利叶的法眼和另外那几个的恶毒心肠……”

　　对比烈的强大彻头彻尾的无动於衷，让他深切感觉到自己即使变强了也得不到爱，他想要的爱……
　　“真是可怜呢，大叔，白白的努力了那麽久，到头来也不过是只能杀掉婴儿的、带病毒的蚊子……”小提歪过头，可爱的笑。
　　那种笑让我回想起初见宓栗林时的不寒而栗……
　　比烈举起手臂，他可以瞬间结果小提的性命，不过这一刻他也输了。这注定成为他此生抹不去洗不清的耻辱，他输给了一个小婴儿。

　　“我还的确是不小心，以至於这麽轻易的就丧失了一条腿。”沙利叶拦住他，“这就是一贯不认真的代价吗？”
　　比烈几乎说不出话来。
　　“啊……完美的配合，难以置信呢。”亚魄伦说，“血脉之间的默契。”

天使的命运 19
发文时间: 11/30 2010

--------------------------------------------------------------------------------
１９、


　　胜利是以沙利叶的三只翅膀、一双眼睛、听觉和视觉的感知能力换来的。
　　具体过程我已记不得了。一切震撼的场面都难以唤醒我模糊的意念。
　　比烈倒在地上，我想就算他的灵魂没有消散，也是个废魔了。而面对沙利叶，他的属下们亦无能为力。

　　沙利叶摇晃著，走到艾利戈和小提跟前，伸手去摸。从他的表情看来，小提的生命气息已很微弱了。
　　抱起孩子们，有点吃力的向前走。
　　在宓栗林、小伊和洛夫寇出现的同时，他倒下去……

　　当沙利叶的手指滑过宓肩膀，後者接过两个孩子。
　　“我不要紧。”艾利戈说，“妈咪在哪里？”
　　“暂时被缠住了，不过，应没有太大关系……”宓栗林微笑。
　　的确……这笑容，小提的笑容最像他了。

　　“快带小提离开魔界吧，它不能等太久。”艾利戈又道。
　　宓栗林俯身，看小提的睡颜，抚摸它柔嫩的脸颊。
　　“你们……你们在等什麽？”艾利戈的声音由焦急逐渐转变为某种恐惧……我想我知道它在害怕什麽……
　　“啊，睡一下吧，小艾，这可真是艰难的决定呢。”宓栗林击晕它，而後对另两个魔君说。他没有回头，而身後的洛夫寇和小伊也没什麽表示。

　　……
　　小提没有沦陷於子世界中，没被比烈毁灭，它被三个父亲判了死刑。
　　倘此事发生在小弥死亡之前，我也许会哭、会惊恐的大叫。而今我全然没有了感觉。我已经……习惯了他们的风格……
　　这是地狱七君。

天使的命运 20
发文时间: 12/1 2010

--------------------------------------------------------------------------------
２０、


　　子世界的危险暂且解除。
　　空间壁垒瞬间消失。
　　小伽抓住我腕部，躲开那群天使长和魔王──他们可以自如使用能力了，自然不会轻易放手。
　　我们跳入的地方恰是宓栗林等所在区域。双方彼此都是一惊。

　　宓栗林没停下手中的工作──小提的躯体和灵魂逐渐散去，被注入……艾利戈身体中……
　　“伟大的父爱，还真是感人。”亚魄伦鄙夷的一哼。
　　洛夫寇等另三个魔君做出防御姿态。
　　一场大混战似乎就要展开。

　　“小伽！！你──”拉法这样喊时，我才发现小伽妈咪手中又多了什麽东西。
　　他手中……或者说是他臂弯中……
　　如象般巨大的鹰头，口中吐出气态的可变剑刃……“剑柄”自头颅後方延长，由白色的冰冷羽毛组成，似蛇尾、又似翅膀……
　　“审判之剑，你在做什麽啊？”乌里尔。
　　迈克拉住他，後退。
　　“喂！为什麽拉我！你该知道那剑一旦抽出来会怎麽样！不击碎足够强大的魔性灵魂它是不可能被收回去的！”乌里尔。
　　“正因为如此……”迈克尔低沈道，“所以诸位，我不建议你们中的任何人靠近他……”
　　“这样下去他的人格系统会崩坏的吧？！”

　　妈咪拉著我，直冲向宓栗林等三魔。
　　这三个极端强大的存在一瞬间倒下。我来不及注意他们是否被杀死了，总而言之──吸收了小提灵魂的艾利戈被夺过来。小伽抱著我们，迅速转至另个方向。
　　“现在救赎者和祭品都在你手里了，这可是天界的阴谋麽？”亚魄伦企图靠近。
　　小伽用剑尖儿指著他。亚魄伦想必知道那审判之剑的力量，加之小书拉了一把，於是也退回了。
　　带著我与艾利戈，小伽在巨大的剑的包绕下急行，我根本看不清周围状况，我不知是否有人在追，只感觉一些带腥味的液体喷洒在身上。我不敢想那是什麽，於是同时脑海中回荡著乌里尔的声音──如果剑收不回去，小伽的人格系统会崩坏……那意味著什麽？丧失自我？疯掉？灵魂扭曲？我能肯定，倘它开始发生，以小伽妈咪一贯的作风来看绝不会听之任之。
　　他之所以毫不犹豫的抽出审判之剑，想必是从一开始就有所打算……他并没有要消除谁的灵魂……所以那恐怕是，毁灭自己的打算……
　　痛苦的感觉又开始恢复，绝望、恐惧再次占据了我的灵魂，我喊他的名字，可是我听不到自己的声音。
　　我很没用的再次昏过去。醒来时发现自己与艾利戈躺在一起。
　　“小伽！”我翻身，看见那双眼正柔和的注视我，暂且松了口气。又看见他浑身是血，於是再次无比惊恐。
　　“速度太快，可能撞上了了几只不幸的动物。”小伽握住我的手，温柔道。
　　我检查了一下，确定那不是他的血。
　　他拉我坐到他身边，抚摸我的前额，像真正的母亲那样安抚我，“跟我在一起，目标太大。从现在开始要你自己去寻找了。”
　　“要分开吗？”
　　“嗯。”
　　唉，算了，早晚要分开的……我盯著他美丽的面庞，还是有些难过。
　　“这里是异世界，面积十分广大，并非天界和魔界的管辖范围。他们可能会派人来搜寻，但不大会采取大规模行动。我已经在你身上安置了无形的隔离层，即便秘境之书也很难搜索到。”
　　“那接下来我要……”我想问他，又住了口。这个小伽妈咪什麽都会告诉我，但唯一不会说的就是我要怎样做。这是他的可爱之处，或许也是讨厌之处。总而言之我爱他，如此悲伤的爱著他。
　　我拥抱他，做最後的道别。

　　临行前我又想起那剑。
　　他摇头，要我放心。
　　“如果它还没收回去，我早已经疯了。”
　　这符合逻辑。且实际上，它的确也被收回去了。

　　所以我没有多想……没过多考虑他当时温和却复杂的目光。
天使的命运 21 非荣格视角
发文时间: 12/2 2010

--------------------------------------------------------------------------------
21、（非荣格视角）


　　送走艾利戈和荣格，伽布瑞尔在原地站了一会儿。而後到某块大石之後。
　　那里散落著尸体的碎片。

　　手、腿、角──角，魔族的那种角、或者说，魔王的角。
　　这是别西卜的半张脸，那张颜色古怪的皮应该来自於莫斯提马……
　　小伽脱下长长的外袍，边清点，边将尸块向里面装。
　　……尽管迈克已发出警告，他们还是跟来了。审判之剑如愿以偿的击碎了三个魔王的灵魂，顺利的收回去……
　　别西卜、莫斯提马、阿撒兹勒……
　　阿撒兹勒……他的头连接著脖子、连接著从左肩膀到右腰部斜著切成一半的身子，还算是比较完整的。
　　他的生命和元灵按说已经被破坏了，不过似乎如今还能回光返照一样的说话。
　　“……呵……”伽布瑞尔将其端起来，然後，一笑。
　　阿撒兹勒喃呢，“不是想救你，我们只是来抢祭品和救赎者的……”
　　“好的。”小伽把他也放进袍子，包起来。
　　“什麽叫‘好的’……唉，这是什麽世道啊，死的如此不堪不说，还要跟那两个上过天使床的不检点的魔王混尸在一起。”阿撒兹勒斜眼看著那“布包”，几乎是挑逗的一笑。
　　“──还真是好大一包哩，”小伽将那一大包渗著红色液体的尸骨扛起来，“我说啊，你有什麽可抱怨的？跟我睡过最多次的还不就是你吗？”
　　“啊……？”阿撒兹勒的头颅露在外面，在大包的斜上方。
　　“一直这样安心的否认，真的不怕我有ＤＮＡ证据，ｘｘ现场摄像之类的东西吗？”
　　阿撒兹勒笑，“你这种人，也就只会用耽美小说做证据了。即使有大量机会，你也不会采取更有效的手段。知道为什麽吗？因为你是个傻瓜。”
　　“啊……”小伽背著他们走上回程的路。因这次没人追赶，他的速度慢了许多。
　　“啊，可是小伽，我真的……跟你上过床吗？”
　　“你不是几乎已经承认了嘛？”小伽笑。
　　“我跟你上过床麽？……上过麽？……如果上过，为何我都不记得你的身体长什麽样子？是想传说中的天使吗？外表与男性无异，那里却没有一根毛发……干干净净的且还是……雌雄两性特征均有？嘛……我真的，不记得有看过。按说如果看过，会印象很深才对……因为小伽，你啊……”
　　“你真的很美呢……”阿撒兹勒持续的说。
　　“谢……谢谢。”小伽。
　　“可是说到底，我还是不记得……是否占有过你的身体……呐……想起想去，这反倒是最不重要的了……”阿撒兹勒，“我们一直是这样看著你，以至於连上过床与否都不能改变什麽。”
　　“嗯，是啊。”
　　一直是这样的看著，以至於连上过床与否都不能改变什麽……
　　血渗入伽布瑞尔雪白的羽毛中，一时的错觉──那竟是暖融融的……
　　“喂，这就是自私吧……”阿撒兹勒，“宁可让自己视为阳光的存在孤独的活下去……也绝不死在他之後。因为不能容忍看见希望在生命之前结束。地狱里的生物更是如此……所谓的地狱七君看著他们的主上时，也一样……。”
　　……
　　阿撒兹勒不知从什麽时候起不再唠叨了，再看他那头颅，已烂成骨骼，脑髓什麽的流出来，灵魂早已经消散了。
　　小伽继续向前走，嘴角微微的上翘。他一如既往温柔的微笑。
　　一些液体顺著脸颊到下巴，不过，它们很快消失了。
天使的命运 22 非荣格视角
发文时间: 12/3 2010

--------------------------------------------------------------------------------
２２、（非荣格视角）


　　沙利叶在巨大的痛苦和混沌中挣扎。
　　他想不起发生了什麽，他只深深的感觉到──自己不愿想起、不愿知道究竟发生过什麽。
　　两只手指抚上他脸颊、他的唇。
　　打开口，一种心灵上的空虚促使他想咬破它，吸食其血液，品尝那痛苦中的甜美，以至於他发出两声不只是叹息还是抽泣──

　　“小沙。”那低沈而柔和的声音在呼唤。
　　可惜他听不到。
　　那双手捧住他的脸，那面孔就在跟前。
　　可惜他看不到。

　　“小沙，我发现你跟那三个倒在一起，比烈被你收拾掉了，剌哈消失了，艾利戈和小提也不见了。”
　　“小沙，发生了什麽。”
　　“艾利戈和小提在哪里。”

　　呼吸──艰难的呼吸……
　　意识逐渐恢复，地狱的场景在脑海中回放──虽说事发当时他几乎处於无意识的昏厥状态，但还能感觉到大体是发生了什麽事。
　　而今露西弗在问──虽然沙听不到看不到但感觉得到──露西竟然在问──
　　
　　“你很清楚吧……”沙利叶支撑著身体，爬起。
　　“你要去哪里？”
　　“杀死一些本该死去的。”
　　挣扎，而後是压制。
　　捻住一缕黑色的发丝，如曾几何时那般在指间把玩……沙利叶唇边带著空虚的笑：“呵……呵呵……呵呵呵……”双肩颤抖，他的声音那麽低沈。
　　“你要去杀死我爱的生物。”露西说，“就像他们刚刚干掉了另一个。”
　　“他们，爱你吗？成为神……主上啊……，他们根本不爱你。”沙低喃，“所以只要有我就足够了，杀了他们，只要有我就足够了……”
　　“不行。”露西弗说。
　　抚摸沙的头发，摸过他睁大的──本该是双眼现在是俩窟窿的裹著绷带的地方、摸过他僵住的脸孔。
　　“记得吗？你说过，你要带我回天界去。”
　　面颊有什麽东西流过，不知那是泪抑或血。
　　“你还没有实现你的承诺，小沙。而我到哪里都无济於事，因为地狱就环绕在我周围。”亲吻他的头发，他的脸，露西弗低沈道，“所以这是最痛苦的任务，这样的任务，却恰只能由最理解我的你来完成──你可以，选择不再继续。以你现在的绝望，完全有理由撑不下去。”
　　“为什麽你觉得我会撑不下去？”沙利叶嗤笑，“因为我没有了眼球、听不见声音、失去了一条腿和三只翅膀，就坚持不下去了吗？我那麽弱吗？”
　　“啊，或许。”
　　“只要你认为那是可行的……只要你希望──我的女王殿──”
　　“考虑好了麽？沙──”露西抬眉，“真的考虑好了？……如果有所迟疑的话，没有问题，我不会强求──你知道我不忍心的。解决现在的你对我来说是很轻松的事，且可以让你没有一点痛苦──”
　　“解决任何一种状态下的我，对你而言都没有问题。说真的露西，你真该在一开始就杀了我，那样我也就看不到那些混蛋的所作所为了。”沙利叶转过身去，捧住他的脸，“但竟然之前没有杀死──”
　　“真是个神奇的生物，失去了视觉和听觉对你好像压根儿就没影响，呵，好吧，看来你已经做出了选择──”
　　“是啊，我做出了选择，做出了……”沙利叶又有些空洞的瘫软下去，他抱著露西肩膀，眼部那两个窟窿好像在含泪注视远方。
　　半晌，忽然的战栗。
　　“露西！”惊叫，抗拒著露西按压他暗藏的双性器官的手指。
　　“小沙，我说过这是个痛苦的选择。”露西把他推倒在床上。
　　“这个时候──不，不要，露西──不要。”慌乱的推著露西肩膀，以他如今的力量根本无从抗拒──
　　拥抱露西、被露西拥抱，那在平日里是他最喜欢的事。
　　然而这个时候──满脑子都是小提的悲惨结局和宓栗林等扭曲的微笑──这个时候──
　　“不要……啊……露西，不要啊……”悲哀的挣扎，身体却随著露西的动作产生了无耻的快感，这快感使得内心绝望的剧痛增加到极致。
　　“看，这麽多淫荡的汁液了，还在嘴硬──”随著露西手指的穿插，下体传来欲望的水润声音。
　　“混蛋──”沙利叶遮住额头，从牙缝里挤出。
　　“等下一定要好好的高潮哦，好好的高潮，才有效果。”露西弗撤下衣袍。
　　“……啊……不……啊……”沙的身体随著有点野蛮的进入震颤了一下，“拿出来……露西，拿出来，求你……”
　　“为何要拿出来，你那小口明明那麽努力的吸著呢。”露西抓住他双腕，压过头顶。
　　因沙利叶一条腿完全断掉，进入显得非常容易，甚至用对女性的姿态就可以做到。
　　“……拿出来，露西……停下……啊……啊……不要──啊！”沙的声音戛然而止，露西顶入了极深的位置，进入另一道壁垒，瞬间让他整个身体都处於一种飘渺的状态。唇边晶莹的液体不受控的留下，眼睛──倘他还有眼睛的话，此时的目光一定是全然涣散的。
　　“啊，果然是有子宫的……”露西弗低笑，“沙，怎样，很大很舒服吧？可以把你填满了呢……这顶到最深处的感觉──如何？”
　　“……露……西……”沙虚弱的，忽而有感到一阵可怕的空虚。
　　露西完全退出了他。
　　这速度太快──一切都太激烈了──瞬间的重新进入让他想都来不及想，的确都填满了，从身体到灵魂──都被露西填满了──然而小提的微笑，小提死去时的样子是抹不去的。
　　再一次，毫无困难的冲破他所有的壁垒。
　　──空白，从母性系统的深处发出的最快意且最痛苦的震颤，僵直的躯体──
　　这不是普通的高潮，是死亡一样的顶峰──无论作为雄性还是其相反面──同时──
　　“唔，真是厉害，你的整个身体都兴奋得不得了了，沙，像女人一样，几乎是潮吹了呢。”露西弗残酷的笑著。
　　无言，被强暴的沙仰面躺著，绷带里的眼睛处窟窿对著露西，脸上是泪水一样的血。
　　“可惜，我还没有满足。”露西将沙剩下的那条腿向外移了移，又是一捅。
　　“……嗯……”
　　不知是因为过於绝望，还是完全没有力气，这一次沙基本没再挣扎。
　　直至露西弗也渐入佳境，他才有惊恐的推起对方的肩膀来。
　　“啊……沙，你真美，这无力的样子，美到极致了呢。”那反抗对露西完全起不了作用，他俯身，吻上沙的唇，吮吸了一会儿，又松开，“这次会一起高潮吧？太好了。”
　　“……啊……啊……”弓起身体，恐慌、无助……混乱之余双手抓住那黑色的翅根，似乎想从露西後面将其拎起来，那当然不可能。
　　下体传来咕咕的声音，露西的动作越来越快。
　　“……啊……啊！”手摸到露西背部的伤痕，其曾经失去了六枚羽翼，如今自己的翅膀大多也……他们都一样……
　　“哈……沙，多麽美好，我折翼，你就陪我一起折翼……”
　　沙那条腿腿慌乱的在露西腰部附近挣扎。
　　“真漂亮──”握住他下肢，最後一次挺入──撑开那备受蹂躏的狭小通道，直至最深处的壁膜──
　　“……不……露西……不！！！”毁灭性的高潮在一起降临，甚至比上一次愈加猛烈。无助的抗拒著，不能自主的收缩──露西的肩膀贴著他胸部，露西在快乐的扭曲的喘息。
　　滚烫的液体开始自他无论如何不愿包绕住的巨大向外流，高潮还在持续，最终的喷洒让这快感无法停下来。
　　沙感觉自己几乎快疯了……

　　不知多久後，一片黑暗中，露西终於放过了他倍受凌虐的躯体。
　　“你到底想把我怎麽样……”躺在床上的沙利叶低沈问道，他轻抚自己的腹部，那里原本是平坦的，因露西注入了过多的爱液，如今已微微隆起。
　　“我说过那最痛苦的，可是小沙，既然你已经做出选择，就没有退路了。”露西垂著眼睛，轻声说，“体验这痛苦吧，我最亲爱的……”

天使的命运 23 非荣格视角
发文时间: 12/4 2010

--------------------------------------------------------------------------------
２３、（非荣格视角）


　　巴站在破败的房子前，注视远方，回想所发生的一切。
　　麦塔特隆和其双胞胎兄弟很难缠，当终於放倒了这两个家夥，子世界的异常状况也已停止。主上示意他留在人类世界，而後头也不回的独自去魔界了。
　　巴这个纯粹的人类的身体，是不能到魔界去的。於是他在原地等候，魔族们时而来捣乱，他抓住他们并拷打，得知了一些零零碎碎的信息。
　　两天之後，主上扛著沙利叶等四魔的身体回来了。他没向巴交代什麽，只将宓栗林、洛夫寇和伊都米亚放在外室，抱著伤得更重的沙利叶去里间了。而剌哈和两个孩子都不见踪影。
　　宓栗林等虽如挺尸般的一动不动，但实际上没有大碍，他们被伽布瑞尔的审判之剑晃了一下，不过因为没砍著，还不至灵魂消弭。
　　沙利叶就比较惨了，且不说其他，失去三枚翅膀和一对法眼已足以使他丧失所有能力──这都是跟比烈决斗所致。根据各种途径得来的各种信息，巴大致也猜出了整个事件的经过。他等待著主上做裁决，但後者始终只字未提。
　　几天来，露西弗一直沈默著照顾四个伤员。
　　巴帮忙，於此同时沈思著，此时的主上究竟是一个魔王？还是一个隐忍顽强的妻子？或许只是个被逼无奈的天使吧。

　　今天，沙利叶终於醒了。
　　主上到那房中，不久之後巴听见沙利叶呻吟和哭泣的声音。
　　虽说魔王爱抚妃子是无可厚非的，但巴不明白主上此时究竟是以怎样的心情对沙做此类事的？其用意为何？

　　抬头望，身体修长笔直的男性站在树梢，双臂抱胸正注视自己。
　　“梅费斯特。”巴又垂下眼睛，“你总算吃了那个废材救赎者的灵魂，胜利归来了吗？”
　　“我不在的时候发生了这样的事情，算不得胜利。”梅费斯特说。
　　“你了解了多少？”
　　“和你一样，根据东拼西凑的各种情报，差不多也都猜到了。”梅费斯特低喃，“那麽为了让我们的儿子艾利戈成为一个合格的祭品，小提果然是被它自己的父亲们亲手杀掉了？”
　　“如果宓栗林醒来，”巴低沈道，“他会告诉你，他没有杀小提，只是看著它任由它在魔性的辐射下慢慢死去。”
　　“他真的会认为──这跟他亲手杀掉它有任何区别麽？”梅费斯特从书上跳下──跳到宓栗林等所在的那房间窗台上，而後进去，“老实说，我希望他们三个就不要醒过来了，现在的状况对他们而言──是死了比活著的好。”
　　“呵呵，他们还念念不忘主上的成神路呢。”
　　“就算主上真的必须成为神，有你我就足够了。”梅费斯特道，“更何况──”
　　“哦？”
　　“魔界、天界──一切的存在之处，素来只配让我们利用，而没有我们舍身去保护的价值。”回首，冰蓝的双眼闪烁著诡异的光。

　　巴注视梅费斯特，沈默了半晌。
　　“主上在做什麽？”梅费斯特注视通向沙房间的那楼梯，“这个时候对沙利叶……吗？”
　　“我也很不解。”巴说。
　　接下来是良久的沈默。
　　直至开门声响起，而後是熟悉的亲切脚步声。
　　“梅费。”看见梅费斯特，露西弗便停在楼梯上。
　　“啊……”
　　“回来了吗？”唇边悄然弯起。
　　“啊，你不听话的仆人回来了。”梅费走上前去，单膝跪在他脚下，“主上，很遗憾就像你所不愿意看见的──我吃掉了小弥的灵魂。”
　　“是这样吗？”露西弗托起梅费斯特下巴，像给小猫挠痒那样挠著，“那还真的是很遗憾呢。”
　　“是啊，我等著您的惩罚。”
　　“惩罚……”露西弗停顿了半晌，“你回来就好。”

　　“沙利叶醒了吗？”此时，後方的巴问道。
　　“嗯，醒了。”露西弗玩弄著袖口一块污渍，梅费感觉那是因情色之事留下的某种痕迹。主上就这样一边玩著，一边心不在焉的走下楼梯。
　　“他说了什麽吗？”巴又问，“说过具体是发生了什麽没有？”
　　“已经是个又盲又聋断腿缺翅膀的残废，能说明白什麽事情？”露西弗放下袖口，抬起头，笑，“总而言之，刚刚我抱他的时候挣扎得很厉害呢──奇怪啊，明明知道是我，却像承受了不得了的打击一样，不愿意接受。不过，强暴的话，也不错，我是多麽喜欢看他痛苦的样子……”
　　“啊……”
　　“那麽，你们最近也没去调查一下什麽的？”露西弗又看他两个下属，“究竟发生过什麽？剌哈怎麽了？艾利戈和提莫希又去了哪里？”
　　巴和梅费斯特互看了一下，彼此都能察觉到对方眼中的某种惊恐──这有可能麽？他们猜出来的，主上会不知道？──垂下头，复杂的情绪混杂在一起。
　　“小提，要快点回来呢。”露西弗揉著胸口，忽然又道，“虽说现在已可以吃其他流食，但对魔族而言，它还没到断奶的年龄……哦，有些胀痛呢。”


天使的命运 24 非荣格视角
发文时间: 12/6 2010

--------------------------------------------------------------------------------
２４、（非荣格视角）


　　小伽坐在魔界的荒野里，肘部顶著并拢的双膝，手托下巴。
　　他面前是个小土丘，土丘下埋著别西卜、莫斯提马和阿撒兹勒相混合的部分尸骨。土丘上插著用木棍绑成的十字架，十字架顶端挂著一颗头骨，它有两只雄壮的角。
　　注视头骨上的窟窿，小伽脸上挂著淡淡的纯真笑容。

　　“啊……果然是变态呢。”利维坦不知是什麽时候到了他身後，“在魔界埋葬三个魔王还在坟上绑著十字架──且找不全他们的尸骨也就罢了，还把可怜的阿撒兹勒的头挂到十字架上，简直就跟卖羊肉的似的。”
　　亚魄伦也来了，他蹲在昔日同僚的目前，沈思了片刻，而後道：“我想，这是一种幸福的死亡吧？”
　　“我听说魔族从不会为同伴的死亡而悲伤，看来果真如此。”乌里尔。
　　亚魄伦歪头一笑：“对我来说，死是喜剧，可是伽布瑞尔殿下就比较可怜了。啊，好了──”他扶著双膝，又站起，看小伽道：“天使长，你把祭品和救赎者藏到哪里去了？”
　　“他们现在在哪里，我也不知道。”小伽注视著前方，任那群天使魔族围住自己。
　　就在此时，两具疲惫巨大身影款款而来。

　　“开什麽玩笑。”利维坦低喃，“那是麦塔……麦塔特隆，不是已被露西弗阴谋害死了麽？”
　　“各种诡异的事情都有可能发生。”亚魄伦说。

　　“各种诡异的事情都有可能发生，魔王身处在一群天使之中，而我又来了，情形对你们而言很不妙啊……”麦塔特隆歪起唇边微笑。

　　“你看怎麽办？”利维坦目光注视向亚魄伦。
　　“我们有一部分精锐部队在此，真要打起来也不是没有胜算──那麦塔已经相当的累了，伽布瑞尔一时半会儿也没有再战的心情。故我们只要对付得了迈克，其他的都可以忽略。”亚魄伦将手臂搭在同伴肩上。
　　“什麽叫其他的都可以忽略，啊啊──你这混蛋什麽意思？我是可以忽略的存在吗？”乌里尔几近绝望的抓头发大叫。
　　亚魄伦仰起头，大笑。
　　雪白锋利的牙齿和同样白皙坚实的肌肉，果然很有魅力──迈克尔不觉心道──难怪小书会那麽迷恋他。
　　“但我还是决定不打了。呐，小点心，你现在已回到同伴身边，我的心愿也算了却了一半，後会有期啦。”亚魄伦掰过利维坦肩膀，拉他离开，魔族的军队也随之退去。
　　小书愣愣的看了一会儿，而後跑上一块土丘，挥手道：“拜拜哦，有空来天界玩。”
　　“喂，他说有空来天界玩──他居然对亚魄伦说有空到天界来玩！”乌里尔摸著额头。
　　“你一直在天界居然没有适应这种集体性脱线也算是种奇迹了。”悠飞笑。

　　迈克尔忽对麦塔特隆道：“啊，呀、呀……这一场戏剧性的复活究竟是怎麽回事儿？”
　　“戏剧性，呵，你早就知道我没死吧？”麦塔特隆说，“之前一直为恢复能力而潜藏在暗处，如今这种危机时刻，我再不闪亮登场实在是太不像话了。”
　　“你闪亮登场後都去干了什麽？哦，”迈克尔上下打量著麦塔特隆，“这鼻青脸肿的，不是跟露西弗玩了什麽又黄又黄的游戏吧？”
　　“你──”麦塔特隆唇边抽搐。
　　“可以了吗？现在不是开玩笑的时候。”拉法忽然拍石头而起，“据我的估测，这次子世界异常已经让天界和魔界的四分之一融为一体了，这样下去，就算宇宙不全面崩塌，我们也会失去领土的。”
　　麦塔特隆说：“我们不会失去领土──直接把这里都变成我们的领土就可以了。”
　　“啊，的确，原本为无私善意而进行的灵魂拯救子计划，要变成天界自私的保卫战了呢。”拉法有点悲哀的说，“我早知会如此，这混蛋的世界──”
　　“喂，那下一步怎麽办？”悠飞说，“可否要暂回天界去？”
　　“不，我想不必了。来来回回也都是一样的。不如就此展开行动吧。”迈克尔思索了一下，而後走到那土丘前，将双手搭在小伽肩上，“你那私生子和无数个情人的事我就不追究了，不过伽布瑞尔，现在也该是归队的时候了──当然，如果你还愿意继续做一个万恶的天界成员。”
　　“万恶的天界成员，”小伽笑著注视那头骨，“就这点来说，我可是极端优秀的，你也不得不承认……”
　　“啊。”
　　起身。

　　“要开始了麽？嗅到血的味道了呢──真令人兴奋。”麦塔特隆说。
　　“只是必然的角色扮演，命运的河流终归要流向它该去的地方。”小书低喃。
　　“是嘛。”拉法。
　　“呵……好了，无论如何别说那麽丧气的话。多少个世纪了，天界的主要战力难得聚到一起──”迈克尔微笑，“开始新的征程──”

　　魔界昏黄的光线洒在这一群天使身上，干燥的风将带有腥味的黑色沙土卷到半空中的同时，吹起了他们雪白的衣袍和柔美发丝──这氛围，让人无法说清究竟是悲美抑或诡异……

天使的命运 25 - 26
发文时间: 12/7 2010

--------------------------------------------------------------------------------
２５、


　　我抱著艾利戈，漫无目的的前行，小心消除我们留下的痕迹。艾利戈始终没有醒来，我时而在想，它是不是也已经死了。
　　不知多久了，我筋疲力尽的在某颗大树旁倒下。
　　我睡了很长时间方醒来，而後感觉到某种恐慌。思索了半晌，我才明白艾利戈不在我怀里了。
　　我爬起，左右寻找。
　　没有──

　　脚步声传来。
　　一条光溜溜的腿自树丛中出现──
　　“对不起，我太冷了，所以去捡些干树枝来烧。”
　　撑起身子，抬头。看见这样一个一丝不挂的生物──它是男性，长得极像沙利叶。它头发浅金咖，身体上有九头龙痕。它有三对翅膀，右侧由上至下分别是骨骼翼、白羽翼和黑羽翼，左侧则为骨骼翼和白黑膜翼。它一只眼淡红，另一只是金蓝相混合的颜色。
　　“你是……你是艾利戈？不对，你……”我支支唔唔。
　　“是艾利戈吸收了提莫希之後，混合而成的──”它说，“某种东西。”
　　“某种东西。”我重复，然後我笑了，我觉得可笑同时又觉得有点悲哀。
　　它放下枯枝，打了个响指，火就烧起来了。
　　然後它又看我，我也看它。
　　“荣……荣格哥哥……”接著它带著孩子般的哭腔扑过来，这就跟艾利戈或提莫希扑入我怀中时的动作没有两样，但它现在可是个身高一米八几、修长结实的大家夥。
　　所以我被砸得生痛。
　　“好……好了，我会保护你的，不要紧的。”我语无伦次的安慰它，连自己也不相信自己的话。
　　“呃……”它倒也没在听，“哥哥──”它努起嘴，眨著天真无邪的大眼睛，“亲一下，ＭＵＡ──”这是小提的成分。
　　我无奈只能给它亲──

　　“你们……”听闻这熟悉的声音，我不由得一惊，吃力的搬开艾利格与小提的合体生物，发现面前竟然是──
　　“小媛！”
　　“你们……你们……你们……这个……这个……”
　　“这是──艾提。”我一时心急，把小艾和小提合称为艾提。
　　小媛是个聪明天使，略思索了一下便明白了。
　　此时我又见到他身後的人……
　　……我的那个八卦父亲大人。
　　半晌迟疑，经历了那一场变故，我已经少有想哭或想笑的冲动，我只是不知该叫他什麽。都已经被证实了，我根本不是他的孩子。
　　他倒是很自然的像往常那样问寒问暖，於是我也放松下来。
　　过了一段时间，我忽又一阵惊讶──他们究竟是怎麽找到这里的？
　　“因为动乱，城堡被烧掉化为废墟了。”父亲拿出一段项链──正是主上曾给我的项链的另一部分，“这是小伽给我的。早在子世界发生变动之前，他似乎就料到会发生什麽。据说这个东西会将我引向你所在的位置，结果果然……途中我碰到小媛小哥，按常理的话，似乎不该带著个敌方人士一起走，不过我还是自作主张的把他带来了。”
　　我和小媛顿时都有点迦唬那合体大生物倒是仍然天真无暇的在玩弄树枝。父亲叹了口气，摸它头发，跟小媛一样，他大体也能推断出发生过什麽。
　　我拿过项链来接。
　　“荣格哥哥，艾提也有一条喔。”艾、艾提……它居然自己叫自己这名字……刚刚我只不过错读了一下，它就认可了！这可爱的可悲的笨蛋……
　　“嘎嘎，妈咪给的哟。”艾提从它羽毛翅膀间取出一条相似的东西，我还记得那个……当时路西……
　　“哎？这玩意儿──貌似迈克叔也有一条呢。”小媛说。
　　“迈克尔麽……”父亲说。
　　“应该有什麽故事吧……这三条项链里面……”


２６、


　　“其实我一直想问，我究竟是怎麽到父亲你身边来的。”
　　──与父亲、小媛重逢後，大家又走了一段路，精灵界夜幕降临，小媛哄大宝宝去睡了，我悄然到父亲身边。
　　“小伽跟我一直是莫逆之交，这你也知道的。从很久以前开始，他就经常到我那城堡中看我的藏书，跟我下棋、聊天……。他对魔性生物的内部事务从不多过问，而我也一样不会干涉他的私事。小伽是那种……永远面带微笑但心里藏了很多事的存在。我有时候也在想，比起维持这所谓的血族绅士的礼貌，我该多关心他一点──哪怕会超出某种界限。几个世纪前的天他浑身是血的敲开我的门，我本该问问的。但我没有。我默默带他到某间密室，然後答应他的求情，关上门让他静养。一年之後，他精神饱满的走出来跟我道别回天界了。我随即在城堡外看到一颗天使卵，所以我以为那是小伽留下的。”父亲说。
　　“那其实是必烈留下来的。”我喃喃，“但你以为那是小伽的私生子，而小伽在某一段时期又以为那是你的私生子。必烈可以说……是利用了你们对彼此的礼貌的关怀和信任。”
　　“啊，是啊，真是傻瓜行为啊，是吧？”父亲对我笑，“一个伟大的天使长和一个伟大的血族之王……长久以来被欺瞒著，自认为照顾了彼此的私生子，却还乐在其中。”
　　“是啊。”我歪头，看著我的父亲，也忍不住笑，“是啊。”
　　而後，我自然而然的扑到他怀中，抱著他，而他抚摸我头发。
　　血族的亲自关系是理性中带有敬畏的情感……多少年来我对自己的父亲抱有所有血族对长辈同样的情感。而今，头一次，我感觉到了其他东西。某种一直都被那理性的敬畏所掩盖了的、超出於血系、甚至超出於基因上亲缘的联结……
　　我已经确信，一切都不会改变的。
　　虽说小伽已离我们远去，生死未卜。虽说我明天也可能会死，也可能跟天使长的妈咪成为不共戴天的敌人。但一切都不会改变的。
　　我和他们所共同拥有的东西，远超出了死亡和敌对的状态。
天使的命运 27 非荣格视角
发文时间: 12/7 2010

--------------------------------------------------------------------------------
27、（非荣格视角）


　　温暖的东西贴在嘴边。
　　“嗯……什……”沙利叶微微打开唇，要说话。
　　“乖。”露西弗托著他下巴。
　　“啊……嗯……”将浓汤吞下，柔滑的口感，让人沈醉的味道……“露西……是什麽？嗯？”
　　“特别为你做的补汤。”一勺勺的，接著喂，“沙利，乖。”
　　沙利叶推开他的手，“露西……那个，到底是什麽？那个是什麽？！”沙面露惊恐。
　　“呐，你可不要洒掉它啊，我熬了一夜，好不容易浓缩出来的精华。”露西弗扭曲的笑，他背後六只翅膀张开著──它们原本都是漆黑的羽翼，如今最上方的一对已是森森白骨。
　　“你做了什麽？露西？！”沙利叶抓住翼骨。
　　啪！──被翻倒在床，露西按著沙肩膀、抓住他喉咙，将剩下的“补汤”灌下去。
　　“呃────”痛苦、痛苦……无尽的痛苦。十指绞著床单，雪白的布料被撕碎……棉花、木板和钢铁飞散，指甲间渗出鲜血来。
　　……不知多久後，这“酷刑”才告以终结。
　　沙手臂软软的滑下去，像是死了。
　　“我是……多麽的爱你。”轻轻的，拭去沙利叶脸上液体，露西低喃，“这是被我爱的结果和鉴证……很遗憾，这结果就是无尽无尽的苦难。”
　　半晌的寂静。
　　一只手拂过他脸颊。
　　“如果说他们都向往著你光辉的灵魂，那麽我就是那个唯一在黑暗中倾听你的人。多少个世纪，一直将此当作信念，被它支撑著，所以一直坚持著……”沙利叶低声说，“但是最近，怎麽都想不起来……我，似乎忘记了什麽。不过现在好了，现在我都记得了……把这个天使……”
　　起身，抱住露西弗。
　　“……把他带回他的故乡──带回天国去。”沙利叶笑，“我的‘记忆’恢复了，我想我明白你的意思了，露西。”
　　“呵……”唇边，翘起。
　　稍微拉离，而後亲吻。站著血的眼部绷带，滑过露西面颊。
　　柔滑的唇顺著颈部，下移，凭直觉摸索著，找到那男性的物体。
　　含住，小心翼翼的安抚，吮吸，双手环过露西的腰身，细细品味他的味道……

　　“嗯。”
　　而後，被翻倒在床，打开下肢。
　　“嗯啊……露西……”一条柔滑的蛇自露西身体里生出，塞入了他後穴。於此同时，枕头被塞在腰下。
　　“这是最後一次，沙……”
　　“露西……啊……啊……”张开身体，任露西像对待女人一样对待他，全部……被占有，被侵犯到最深处……
天使的命运 28 非荣格视角
发文时间: 12/8 2010

--------------------------------------------------------------------------------
28、（非荣格视角）


　　宓栗林是最後一个醒来的，旁侧，洛夫寇和小伊正带著几分茫然注视他。
　　“宓，小提和艾利戈呢？”
　　回头，然後惊恐的看到主上那张脸。
　　“我看见你们被审判之剑击倒在那里，它们两个不见了，它们被天界抓走了吗？”露西淡淡笑著，用某种极平缓的语调说，“如果它们被天界抓走了，那可很危险呢。因为天界的话……”
　　宓发现，巴和梅费斯特也在……梅费，他回来了……但即使最被主上信任的两人，此时也像不敢开口多说什麽，这让他的感觉更糟糕了。
　　“……天界坚信著它们能被作为祭品使用。”露西说，“祭品这个词……啊，真没想到它有一天会被用在我的孩子身上，这可是件诡异的事呢，哦？”
　　宓略垂下头。
　　“宓，它们当时跟你们三个在一块儿麽？”露西托住下巴，“嗯？”
　　无声。
　　无声的压迫感。
　　伊都米亚开始抽搐，这并非因生理上的状况，这个瘦瘦的孩子面色苍白的蜷缩起来，看上去就像一团不断抖动的铁丝。
　　“它们，当时跟我们在一起。”宓栗林终於开口，“沙殿受了重伤，我从他手里接过了小提。”
　　“後来呢？它们被天使们带走了麽？”
　　“没有。”
　　“它们现在在哪里？”
　　“……不知道。”宓栗林回答。他思量著之後又会是一阵死亡般的寂静，但事实并非如此。
　　他被重重的打翻到地上。不，那当然不是主上的拳头，是沙利叶。
　　巴呵斥沙，这种呵斥如今起不了任何作用。
　　宓栗林整个都被甩起，而後依次摔上洛夫寇和小伊的身体。
　　没等三魔缓和，沙利叶又开始发起更猛烈攻击，其力度完全不亚於他身体完好之时。即使失去双眼，他用一块普通玻璃也能够操控同样的能力。
　　不，似乎正因为残疾了所以更强了。总而言之刚刚恢复过来的三魔完全没有招架能力。
　　“够了。”最终梅费和巴分别抓住他一只手臂，企图控制住他。
　　“呵……”被打翻在地的宓栗林肩膀颤抖，“既然那麽鄙视我，为什麽还如此迫切的渴望脏掉自己的手杀我呢？”抬起头，擦掉唇边的血，“沙利叶，你应该不屑於解决我才对……就像我同样不屑於被你、或被其他人杀死。能让我走向消亡的只有那两种情况……或中途，主上亲自动手……”
　　稍许的停顿，“或到最後，我自我了断。”宓栗林又说：“该死，你应该相信我，即使你恨我。”
　　沙利叶轻笑，“你说的……就好像自己真的很值得信任。”
　　“啊……我欺骗过你什麽吗？包括那件事……如果你仔细的想一下就会知道那无关於欺骗。你早就知道我是个什麽样的畜生，你从一开始就用你的眼睛看的清楚明白了。你如今的气愤不是因为你被蒙蔽而是你一直知道事情会怎样发展却无法阻止！”

　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈……”大家的注意力又被转移──那是──那是主上近乎於疯狂的大笑。
　　“只是单纯想笑而已。”露西弗又忽然停住了，漆黑的眼睛环顾一周，倒在地上的三魔、气势可怖的沙……梅费和巴似乎不太敢去注视他，“每当看见你们这样。”
　　“啊，继续吧，继续吧，你们继续该打打，该杀杀的，不要被我破坏了气氛。”露西留下这句便离开了，他走上歪歪扭扭的楼梯。
　　关门。
　　沙利叶与此同时从巴和梅费手里挣脱出来，他整了整衣衫，似乎也不想继续了。
　　“你去哪儿？”走到大门前时，巴问道。
　　“回天界。”沙利叶轻描淡写的道。
　　“回天界？”巴扭曲的歪起唇边。
　　“退出地狱七君的行列。”沙笑，“辞职信已经放你桌上了。”
　　“你疯了麽？”梅费呵呵笑著，靠上背後墙面。
　　“我本来就是疯子。”沙。
　　“灵魂契约呢？”巴抬头。
　　“你要怎麽让我用我的‘母亲’作为交换条件签订的东西生效。我的母亲啊……她早就死了，早在我出生之前……”沙扶上门框，走出，走到阳光下，“现在我要回到我的天国去。”

　　於是他们盯著他，直至他消失。
　　……
　　“呵呵……”梅费斯特又开始笑，他贴著墙，身体越来越软。直至他吃力的咳嗽，他们才发现──血和脓水源源不断的自他七窍中流出。
　　“喂！”巴一惊，宓栗林已先他一步爬过去，将梅费身体放平。
　　“这是什麽状况？哈？”洛夫寇在其後也上前去。
　　宓推了一下他肩膀：“块头太大，让开，影响空气流通。”
　　“哦……”洛夫寇。
　　“怎麽回事？”巴问。
　　“为什麽……会这样？……这个身体的机能本来已恢复正常了。”宓栗林检查著。
　　“算了，不是你的问题。”梅费忽然睁开眼，抓住他手腕，拉开。
　　“你到底怎麽了？”巴，“你自己知道为什麽麽？”
　　“巴兄……啊，巴兄。”梅费缓缓的起身，捂住前额，“我是魔界第一的灵魂契约师，我可不会犯你之於沙利叶的那种错误，我从不会失手，包括那个神之救赎者也被我成功的吃掉了，就算那个‘高尚’的灵魂真的爱上了我，也还是被我成功的玩弄了。”
　　“魔界第一的灵魂契约师──”巴低喃，“你成功的让他违约──不过，虽然如此，那个灵魂开始反噬了麽？”
　　“反噬，哈……开什麽玩笑？这个家夥吃掉那麽多强大的灵魂可是一点问题都没有的。那个弥也不过是个意志不坚定的少年罢了，这怎麽可能？”洛夫寇神经质的哈哈大笑。
　　“当然不可能，当然不可能。我怎麽可能失败？我已经成功了，小弥毁约了，那个白痴，那个……”梅费扶著墙意图站起来，但试了几次都失败了。
　　混乱之中，唯有伊都米亚仍蜷缩在角落里，保持著刚刚挨打时的扭曲姿态。他漂亮的小身体抽搐著，面色苍白、眼圈深黑。他对正在发生的事充耳不闻，只像个被吓坏了的小孩子，注视著主上离开的地方……“不会原谅我们了。这一次……这一次的话，再也不会了……”

天使的命运 29 非荣格视角
发文时间: 12/9 2010

--------------------------------------------------------------------------------
２９、（非荣格视角）


　　究竟怎麽做，才能让七个疯子感觉幸福？直至最後……一切终结，才明白，自己也并不是什麽都能做到的。
　　靠在墙壁上休息。任下方的混乱继续。

　　然後推开窗。注视一片金色的光芒中那十来个辉煌的动人的面孔……这场景如此熟悉，仿若回到了多少个世纪之前，而那时候，他还穿著雪白的衣袍，有著金灿灿的翅膀。
　　歪头，微笑。
　　“露西，我们的家园已经……”拉法先打开口。
　　“已经开始跟黑暗的领域融合了，这我感觉得到。”弯起唇边，轻声说，“要喝茶吗？……啊，似乎没有那麽多的杯子。”
　　“不必了，”拉法重复，“不必了……都已经这个时候了你在说什麽？喝茶？你为什麽会想到喝茶呢？！啊……天哪。”
　　“多喝点茶，没有坏处，虽说也可能没什麽好处──但这样，至少不会让大家太过尴尬。”露西拉把椅子，坐下，托著腮看他们，他们大多也在注视她，唯小伽已退到他视线不及的地方。
　　“即便不合情理，但出於义务我必须说……露西，有关你生出来的那两个……”迟疑，即使打定主意讲下去，拉法仍不忘寻找一下措辞。
　　“我的那两个下怪物。”露西微笑，接道，“据说是我为你们天界生下的祭品。”
　　“你看好了，这里，没有谁希望它们成为祭品！”拉法。
　　“额，这里没有谁希望，但它反正也要成为祭品的，就算不被你天界丢进子世界，也会被魔族施与同样的酷刑──啊，拉法，诸位我最亲爱的朋友，这是多麽美好的能使你们得到解脱的说辞。当然，我们的迈克尔和麦塔不需要这样的说辞，他们无论如何都不会有愧於良心，众所周之他们没有这种东西。”露西笑著靠在椅背上，将双脚抬高到桌面，交叠。
　　“好吧，如果你只想表达站在你面前的是一群混蛋，那为了能让你感觉好一点，我可以承认这一点并且向世人宣读但是……”拉法颤抖道，“祭品仅仅被投入子世界其实是没有任何意义的，该发生的一样还是要发生，天界、魔界以及这个很小的人间，都要被撕毁……更多痛苦的灵魂会产生，而後只有──无穷无尽的绝望……”
　　露西仰头，笑，“我所扮演的这个极度黑暗的角色，不是正该以此为乐麽？”
　　“即使最好的结果也不能让天界和魔界都被保全。”拉法自顾自说下去，“这个结果，不能只靠贡献祭品。唯子世界之外，由与祭品有著非同寻常联结且自身异常强大的母亲施与影响，在最後爆发的一刻消除所有怨灵，能将天界和魔界中的一个留下来。”
　　“呵呵……”露西又笑。
　　拉法看著他，目光有些绝望，那是面对另一种绝望而产生的绝望。
　　“我……只是告诉你，我并没有任何的期待。事到如今……”
　　“不是没有任何的期待，而是所期待的何止涵盖任何吧？哈，得到这样一种信任是否是荣幸？我认为这宇宙中绝不会再有任何生物得到同样的信任。”露西缓缓到，“深深的相信，一个天使长，在蒙受巨大的冤屈和耻辱被砍掉翅膀丢入魔界遭最扭曲的生物玷污生下更可怕的怪物後，在他忽然知道这一切只不过是为了让他生下的怪物成为廉价工具後，还能一如既往无怨无悔的为他往日的家园做任何事。这是多麽超乎寻常令人叹为观止的信任，这强大的信任真是让我万分钦佩。”
　　“宇宙既定的目的……是不能违抗的。”小书忽然目光茫然的来了一句。
　　“宿命论是推卸责任的最好的托辞。虽然你的受虐倾向让我不能排除你那种‘即使无法阻止强奸发生也要奋力挣扎以便增加其快感’的独特爱好。亲爱的‘小点心’，可是为什麽──”露西身体前倾，笑得更加扭曲，“你在嘟囔著一切无从改变的同时却违反常态的将自己的儿女送到安全地点？”
　　小书听此言，立马闭嘴──它一贯喜欢以宿命的借口来搪塞，但它是个聪明的生物，知道面对这样一个强大又暴力的存在，搪塞是起不了作用的，故不再自讨没趣。
　　“如果我一定得有所表示，那就是──”露西弗又道，“我没理由牺牲我一个让大家幸福，更何况你们这些猪不配让我这麽做。就算挽回不了你所谓的宇宙既定的悲剧性目的，我还是有能力让所有人一块儿不幸的。我的孩子死了，我的妃子疯了，那就尽管让他们死掉疯掉，会有更珍贵的东西为他们陪葬──不单单是你们的生命，还有你们的天界、你们毕生的追求、你们付出一切渴望得到的完美境界。所有爱和期待和心底哪怕是一丝的光亮，都会在你们自身消损前被我毁掉──现在，你们可以滚了。”

　　於是，天界众乖乖的滚了。
　　拉法本来便心情沈闷，如今越发的颓废。
　　“啊，没关系的吧？反正你说过，只是将目前的情况告知他一下，并没有期待什麽结果。”乌里尔见状安慰道。
　　“不，你不了解这个人。他说狠话往往就是答应下来让局势向另一个方面扭转。而那正是叫我难过的。”拉法捂住前额，“我曾阻止过他留下孩子，那时候不知是不是也是害怕自己会走向更大的愧疚？我……一直都只是个懦夫而已。”
　　“不要愧疚了，一切都是有既定的目的的，那不是你的责任。”小书开始运用它一贯的宿命搪塞法。
　　“说狠话就势必会导向相反的行为麽？啊……我看未必。”加布瑞尔轻声插了一句。
　　几乎没有谁听见。
　　尤其迈克尔和麦塔，对於此次行程──甚至整个天界的命运──这两个最关键的人士，至始至终都漠不关心……

　　“多少个世纪以来，我从未将你们当成真正的敌人。往日里只要你们有需要，无论作为蒙冤的所谓叛臣，还是名义上的魔界之王，我是会尽量满足。但是唯独这一次，我拒绝。”远处，某个声音道，“很遗憾，从这一刻，我们是真正的敌人。”


极乐境终结 1 非荣格视角
发文时间: 12/10 2010

--------------------------------------------------------------------------------
每个女人娇W的脸孔後都有一只狰狞丑陋的野兽；每条狰狞丑陋的巨龙都有颗公主般敏感柔弱的心。
异教徒在天堂跳舞，天使在地狱做好事。人类的灵魂是比核弹更可怕的东西。
我像期待黄昏一样期待著晨曦、像仰慕黑暗一样仰慕著光明。
一定条件下，任谁都会变得与自己最鄙夷厌恶之人毫无二致。
地狱不是哪里、不是什麽地方，地狱就是我们自己。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 极乐境终结


１、（非荣格视角）


　　……主上……
　　光著的脚在他踏进来那一秒缩回毯子里，主上躺在床上，头发蓬乱，疲惫不堪，就像生病了。
　　“啊，梅费，你好点了吗？”半晌，那有些呆滞的目光才转向他。
　　“什麽？谁跟你说我怎麽了？我像有什麽事吗？我很好。”梅费有点神经质的抖动著胳膊，嘴角不自主的抽动，“有问题的是你吧？我的主上，你这个样子是怎麽了？”
　　“我────────”露西弗咬咬麽指指甲，又忽一下子掀开毯子、拉开睡衣，打开双腿将嫩红的隐秘暴露出来，“若只是想来上我，那就直接过来吧。”
　　“主上。”梅费转身，猛的把门踢上，“难得你这样的慷慨。”
　　“我以前不够慷慨吗？很吝啬吗？”
　　“哦，不是的──”梅费背对著他，似乎也不知该说什麽是好。
　　“哈，梅费，那就来──来啊。那是你的错觉，如今死了一个走了一个，巴是女生另外三个又因精神残疾而性无能了，所以比较宽松。想来等你玩儿完了，就更宽松了吧？”
　　“──主上，够了！”转身，狠狠的扑过去，粗暴的进入那白皙身体，然後骤然变大──变成黑狮状的野兽，疯狂的在露西弗最柔嫩的部位抽插。後者早已习惯了诸如此类的折磨，非但没有一丁点儿的抗拒，反而变得越加柔软有弹性，淫水不停流出。
　　“啊……嗯……呵呵……”喘息著，同时低笑，没有一丁点的廉耻感，“嗯……啊……哈哈！”
　　高潮的时候这低笑变为。
　　“主上……好廉价……”梅费迅速的来回动著庞大躯体，“……好廉价……好廉价……啊啊！你这个贱货！”
　　抽上露西弗洁白的脸颊，留下四道清晰的爪痕──
　　“啊啊……”梅费忽察觉到自己现在的体态。
　　“对不起。”这个庞大的身体蜷缩起来，毛茸茸的爪子捂住脸，“主上……只是……有时候真想看到你被折磨得痛哭的样子……”
　　“你看看，要虐就虐到底嘛，梅费……真是没有骨气。”脚趾弯曲的，揉上宠物面颊，露西弗笑著，“跟少女们心中幻想的、能够压倒我的鬼畜相去甚远──”
　　“主上，原谅我。”梅费自顾自的喃喃，“原谅我，也原谅他们。”
　　“你们啊你们，都是快死了的时候跟我提这种恶心的要求。剌哈要我原谅你，你要我原谅他们，届时他们会不会要求我原谅整个天界呢？啊，算了，反正我一直比圣母还要圣母的──高尚得令人感叹，原谅什麽对我而言都不在话下，哦？”将梅费抱在胸口，揉啊揉。
　　“……谢谢……”梅费流著泪又与主上温存了一会儿，最终推开，踉踉跄跄的跳出窗子。
　　露西弗没有阻止他的意思，只默默注视那里，轻声道：“再见，梅费斯特。”
　　而後抓痕处流下大量的血，让他大半个脸都变得鲜红，同时也遮挡住视线。他用手去擦，这才发现皮肉都被掀起，抓痕已深到骨骼上了。
　　“唔啊。”之後也懒得再弄，任由事态发展下去，直到巴打开房门。

　　……
　　梅费躺在冰冷的泥地上。
　　他不知时间已过去多久，总之自我意识越来越微弱，这个身体……正在被另一种隐藏的势力所占领。
　　就这样吧，这样很好。
　　他可不愿意在主上和那群魔面前消亡，更何况这不只是消亡、而是灵魂被慢慢的取代……啊，他明明已赢了小弥，这究竟是为什麽……
　　“喂。”一只脚，踩上他头部……
　　这熟悉的被踩感。
　　抬头，身著女仆装的巴正冷冷注视他。
　　“嘿……你这大胸的ｘ娘门儿。”
　　“梅费，你小子要死就死好了，临死前居然还不忘给主上毁容──你带不走的东西，你也不让别人得到，哦？”
　　梅费笑。大笑。
　　“谢谢赞美。”喘息，“但无论你相信与否，毁容这件事是个误会，何况那对伟大的主上来说算什麽，他烂都烂过过……这点小伤，宓用抹点什麽药也就能消除掉了。”
　　“主上说他不要弄掉。他要留著，留著作为你存在过的纪念……”
　　“啊，主上啊，真是个好人……”梅费虚弱的说，他的身体进一步衰竭，慢慢的，他开始转变成那最初、最丑陋的形态，“你走吧。”不知多久後，他又对巴说。
　　“我为何要走……好久没见过你这龌龊狼狈的样子。”巴恶笑道。
　　“那麽，敬请观赏，好好的看。混蛋。”梅费也没心思再调侃。
　　“啊……梅费……”巴蹲下，细细观察这极端丑陋的生物……这个，无可救药的灵魂……看他一点点死去让自己兴奋，这兴奋也许就是幸福吧？

　　“除了主上，还有谁会真正喜欢这个我？男人、女人，所有人看见的，不过是一张美丽的脸、一副优雅的举止、一个高贵的出身。”不知多久後，梅费斯特又打开口，“所有之於我的爱，都是对这些条件的爱。这世上啊，被爱的人深恐失去这些条件，而我从来没有拥有过它们！”
　　“你没有吗？梅费斯特？”巴抱起那张小小的丑陋的躯体，低声。
　　“能因我之存在而爱我的──确实，确实也只有神而已！”梅费斯特用尽最後一点力气，大声说，“然而……想想一直以来我都对我的神做了什麽？我真的……真的只想让他成为神而已，这一切不过是我最自私的考虑──巴啊，巴……”伸手，乱摸。
　　“嗯？”抓住他。
　　“我没请求过别人什麽，但唯有一件事我做不到却必须要做到。那个……”梅费声音微弱下来，“不要让他更痛苦了，现在已经……够了。”
　　“宓栗林连小提都杀掉了，你让我怎麽办？”巴微笑，“怎样一种方式──才能让痛苦不再加深？”
　　“你明白我的意思。”
　　……
　　“杀了主上。”梅费斯特平静的吐出这短短的句子。
　　而後，是长久的宁静。
　　“这是我们唯一一次共识……”巴最终放下那躯体──那躯体里再没有了梅费的气息，他知道，很快的，另一个灵魂将伴随著另一种人格出现，所以他迅速离开了。

　　“但有一点你就错了，梅费斯特。”返回的路上，巴低喃，“不只有你的神爱你。”
极乐境终结 2 
发文时间: 12/11 2010

--------------------------------------------------------------------------------
２、


　　几天来，我们一直在逃亡。实际上，这所谓的逃亡漫无目的。
　　就在这日，我和“艾提”忽然被隔离到异次元空间里、听不到外界声音。小书出现在面前。
　　我以为我们被发现了，它却道：“你暂时不用担心，伽布瑞尔很狡猾、把你们藏得很好，你之所以能看见我，是因为你曾阅读过秘境之书──而艾提之所以会跟你一起进入这个幻象空间，是由於它们继承了父亲的法眼。这是好事，也是坏事。”
　　我让它废话少说，直接切入主题，问它究竟想要什麽。
　　“宇宙就像一个河流……”它缓缓的道。我打断它那让人恶心的目的因说教。
　　“我让你直接看结局好了。”它又道。接著消失，我进入了另一个幻象空间，这空间中的人都看不到我。

　　小提在奔跑，她恢复了以往的样子，且比之婴儿形象长大了些。她是个……真正的小天使了。
　　“哥哥。”她扑入长著雪白翅膀的蛇猫怀中──当然，那蛇猫正是艾利戈，“弟弟们和妹妹又在问我，大家的父亲是谁？”
　　“嗳，真是复杂的问题呢，它们……还是永远不知道为好。”艾利戈叹息。
　　“虽然我们顺利脱险，大爹死去的两个孩子也被重新生下来，但妈咪不在了……除了六爹，其他爹地也都不在身边……”提莫希说。
　　“是啊，连六爹也……”艾利戈瞟向不远处。
　　沙利叶正躺在躺椅上，目光涣散的看食指上戒指：“主上……终於带你回来了吗？不，其实没能带你回来，但好歹是把我们的孩子……”
　　“他的力量越来越强大了，无论怎麽做都能看到他人的一切……”艾利戈说，“天界和魔界全灭後，组建原天界第六军团称霸宇宙，缔造了新的天国……可是却那麽痛苦，六爹真是好可怜。”
　　提莫希跑过去，拱到沙怀里，蹭。
　　“乖……，”沙利叶抚摸她头发，低声道，“我会为了你们，努力活下去的……”
　　而後我又看见另一些魔君。
　　宓栗林与洛夫寇在异世界重逢，“你怎麽样？”
　　“还是老样子，你呢？”
　　“我们的孩子，现在在沙利叶组建的新天国吗？”
　　“是啊，再见不到了呢……不过，或许那样更好些。”
　　莫名之中，我被拉出这空间。

　　“我让你看到的结局，是子计划停止、天界和魔界都毁灭後的结局。”小书说，“露西弗倾尽一切力量，但最终只能挽回部分损失。他伴著他已逝的属下们灰飞湮灭，我如今的同伴也无一存活……人类彻底消亡，子世界的怨灵都没有得到解脱，而你和你的父亲也会……”
　　我嗤笑，说这我早就料到了，“你想表达子计划不停止，结局会好些？”
　　“不，不过我可以让你看看那个结局。”小书说。

　　於是我又进入一个新的“未来”。
　　“他越来越像超越於精神的存在而非某种实体了。”一个天使注视著露西主上的背影，轻声道。
　　“我爱您，我的神，请接受我的爱……”另一个美丽之至的天使食指交叉，痛苦的说。
　　露西弗微笑，转过身去：“你的爱在其他地方等待著你，神是不能作为一个个体爱另一个个体的。”
　　“这就是神的命运吗？”
　　天使们离开後，露西注视指上的七枚戒指……以及颈间那项链（原本戴在艾提颈项上的），而後进入某种睡眠状态，梦中，他似看见了沙利叶。
　　“我完成了承诺，带你回到故乡了呢，主上。”
　　而後梦醒，似想起沙利叶早已化为灰烬、不复存在……
　　这时的天界，一派安宁祥和，人类世界虽已毁灭，但人的灵魂得以步入天国，与自己所爱的人同在，子世界的怨灵也被拯救和净化……
　　我被拉出这空间。

　　“这个结局，是子计划继续、且露西选择了天界的结局。虽说长天使们因倾尽全力不得不进入休眠状态，但天界仍是完好的，你也已经看到……人类的子民──包括你与父亲，都沐浴在圣洁之光中。”小书说。
　　“其他魔君和魔界都怎麽样了？”我问。
　　小书不语。
　　“那麽，最後一个结局呢？如果子计划继续、露西却选择了魔界的结局？”
　　“啊……那麽，成为神这点是一样的，七君也会死。”小书说，“此外，天界会全灭，我可以让你看看。”
　　它正要这麽做，“艾提”却向它攻击，幻象消失。

　　“刚刚是怎麽回事？”父亲跟小媛问。
　　我尚不及回答，艾提便跑掉了，它意图离开精灵界。我们都明白，一旦它重新进入魔界，那子世界一定又会张开不可抗拒的魔爪──
　　但，艾提似乎决心已定……

　　“你等一下啊。”我追上它、抓住它，可就是无法制止，“不要轻信那个天使，刚刚我们看到的那些……那些很可能都是伪造出来的。”
　　“不，哥哥。”它低声道，“伪造这一点，我的眼睛可以检验。”
　　“那麽……”
　　“比起不继续子计划的结局，我宁愿妈咪在另两个结局中选择，虽说……我知道那会让他很伤心。”
　　我无言，因为我也不知道究竟哪个结局更好一些。
　　飞跃异次元的空间，在重归魔界的一霎那，一团黑糊糊的东西撞上我们。
　　那是……
　　那正是曾几何时我在秘境之书中所见的梅费斯特最丑陋的本体状态。
　　“爹──”艾提抓住它，而後又抛开，“不，不对……你不是……你是……”
　　“父亲大人。”那怪物叫我。
　　我方才醒悟……是，小弥……



极乐境终结 3
发文时间: 12/12 2010

--------------------------------------------------------------------------------
３、


　　“我爱上了你们大爹。”小弥立刻认出了艾提，於是道，“直至现在我仍确信那是真爱。只是我的爱很脆弱，甚至──丑陋。我不想说谎或找什麽借口。看见这副尊容的一瞬间，我完全彻底的厌恶了他，对他再没有一丝一毫感觉……啊，怎麽可能──怎麽可能存在什麽生物对这样一个东西有感觉？丑陋、无能、个性扭曲，没有一丁点儿的优点……”
　　“你是混蛋，妈咪他……就可能。我该杀了你麽？哦？”艾提扭曲的笑──宓栗林式的阴森恐怖再次浮现。
　　“你说得对……所以我落得这个结局。梅费斯特赢了，我的灵魂被吃掉，可不知为什麽……竟然反噬了，最後是我的灵魂吃了他的灵魂，这本是无论契约生效与否都不可能发生的。”小弥说，“这对我也许是比死更严酷的惩罚。我注定要呆在这个躯体里，它载满我痛苦的回忆、让我极端厌恶自己──如果可以，你尽管来，我能理解你有多愤怒，而死亡对我也是种解脱。”
　　艾提举起胳膊，似要结果小弥。
　　我制止它。
　　小弥所产生的感觉是每个普通人都会有的。爱上、然後彻底厌恶──这是绝大多数生物的本性，这不是他的过错。
　　一击落下，巨大的力量让我们全都倒下，而此时父亲和小媛也赶来了。
　　“快住手。”父亲阻止艾提，并问我发生什麽事了。
　　我三言两语简略的说明，而後父亲叹了口气。
　　垂头，扶起小弥，注意到他颈间那条与我和艾提同样样式的项链。
　　“恢复意识时，我碰见那群天使长，迈克尔把他的项链解下来给我，然後也不解释什麽就走了。”小弥支撑著坐起。
　　“这三个项链据说隐藏著一段故事呢。”父亲俯下身来仔细看了一下，“坠子和链子互换过，原本属於露西弗、迈克尔和撒弥尔……在他们都是天使的时候。”
　　“啊……迈克说，包含在其中的悲剧会再一次发生。”小弥看我。
　　“那是什麽意思？我们三个继续自相残杀而亡吗？所谓天使长都是喜欢预测未来的神棍吗？”我愤然道。
　　“喂，这不是很奇怪吗？迈克尔似已知道了它是神之救赎者，却没带它走，这其中不会又有什麽阴谋啊之类的？”小媛摸著下巴。
　　“呵，看看你的样子，仿佛自己都不是天界人士了一样。”父亲嘲笑他。
　　小媛尴尬。
　　“我的推测是……”父亲说，“与其说天界有阴谋，不如说──由於某种因素的存在，神之救赎者在子计划中并不会起到预想中那麽重大的作用了。”
　　“那是……什麽意思？”我不解。
　　“仍然有作用，只是没有预想中作用那麽大。”父亲说，“我有这种感觉，但具体是什麽尚无法推论。”
　　“我知道……”艾提忽然轻声的说，“决定性因素是祭品和妈咪。”
　　就在这时，空间的动荡再次发生，大家都被极端强大的不可控力卷入混沌之中──胡乱冲撞──不知飞向何方──

极乐境终结 4 非荣格视角
发文时间: 12/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
４、（非荣格视角）


　　睁开眼，巴正跪在双腿间，用巨大的乳房夹著自己雄性象征物。
　　歪嘴，笑。
　　多少年了，未仔细思索过这问题──他的第一勇士、地狱七君为首者──一直以来都是少女形态，如今发育的越发好了……
　　“人类叫这个，童颜巨乳……还是什麽的……”巴喘息了一下，“我在ｘ片中见过这种玩法，於是想试试，果然是很好玩。”
　　“呀，的确，好大的奶，”露西弗手向下伸去，捏，“这麽有弹性，感觉很好呢。啊……巴，去给梅费斯特送过行了？”
　　“啊。”巴低头沈思，动作慢下来，接著忽又呈警觉状，“主上，外面好像有什麽情况。”
　　“哦，空间又开始动荡了，这表示艾利戈它们从另外的世界走出来了。”
　　“嗯……啊……外面……外面是什麽声音？”
　　“是魔族。”
　　“魔……族？”
　　“嗯，我们的小屋被卷入混沌之中，而魔界众生追寻著我的气息来了，他们是有话跟我说。”
　　“那是什麽意思……到现在了，还有什麽好说的话麽？不是已经不承认你在魔界的统治权了吗？”
　　“呵呵……”
　　“主上，我们──”
　　“没关系，这时候了，要我为魔界那点小事停下来？”露西弗狂摸少女双乳，而後搂住她细腰，将其抱上来。
　　“……啊……哈……主上……主上！”

　　……
　　亚魄伦看了一下背後数十万的魔族，如今似乎已无法平息这些家夥的情绪，等了几个小时，倘露西弗还不打算出来见他们的话……
　　砰！──门打开了。
　　不，不，何止是门，面前那建筑物的整面墙都被推开。　　
　　洛夫寇、宓栗林和伊都米亚正目光茫然的坐在椅子上。
　　而露西弗站在最上层的某个房间里。
　　他背後，地板上，胸大细腰的少女赤身躺著，皮肤布满吻痕和精液，被蹂躏得一干二净却满面餍足。

　　一切狂热、焦急、野性的欲望，此时都停止了。魔族们当然不是毫无准备，而今却连一句口号也喊不出。
　　这个曾几何时的天使长、曾几何时的魔王就站在那里，在上方，望著他们。
　　……
　　“露西弗。”亚魄伦低声道，“我已无能阻止事态的发展，而这些魔界的居民，可能期待知道你的选择……”
　　选择……
　　啊，当然，子世界的真相已公开了。
　　又是半晌的寂静。
　　鞠躬。
　　嗯，没错，露西弗向他的子民──或者说曾经的子民鞠了一躬。
　　然後直起身，不失优雅的跳下建筑，离开。
　　所到之处，魔族们皆是不由自主的让开路，然後目光茫然的注视他──直至他消失。

　　宓栗林也带掉了。他这个冷静的聪明的存在很少如此。他甚至不知那群魔族是何时退去的。
　　“喂。”当巴这麽叫他时，他方才回过神来。
　　“为什麽你不穿上点？把身体暴露在那麽多生物面前好吗？”宓栗林机械化的看著赤裸的少女。
　　“胸这麽大，当然要展示。这也是主上的意思，你注意到他刚刚的眼神了麽？他就好像在向魔族们炫耀：‘你们的王妃（无论是魔族还是人类）有这麽大奶麽？’哦？７０Ｇ杯和细细的腰，加上细细长长的腿，简直太完美了，不是麽？”巴变态的笑著，“那个格莉琴啊，就算变漂亮了又怎麽样？跟我比起来还不就一乳贫萝莉塔嘛。”
　　“是吗？”宓栗林捂住前额，他觉得很累，“你还是穿上点吧，就算是奶大的人类躯体……冻著了也会生病的。”
　　“不必了，反正这身体也没什麽用了。”巴说，“它已完成它唯一的使命──虽然胸这麽大，但实际上发育还没有成熟，怀不上主上的孩子的──话说回来，如果更成熟了那会是多麽的美啊。啊，总而言之，把原来的身体还给我吧。”
　　“那个身体？哪个……”宓栗林一惊，“你是说……”
　　“呃，就是我曾经烂掉的那具躯体啊。”
　　“可是──”
　　“嗯？宓，不行麽？”
　　“不行，还不是时候。巴兄当年的问题很严重，完全让你适应魔性化的程序，我还没有完成。一旦你换了那个身体，很快又会烂掉的。”
　　“哈！”巴眯眼，“宓栗林，不，你没理解我的意思。无论它多块烂掉都无所谓的。只要时间足够让我做完──我要用它来做完的事情便可以了。”
　　“……”
　　洛夫寇巨大身体的移动分散了他们的注意。
　　“这时候，你又要干嘛？”
　　“小骨头。”洛夫寇说，“我得去追他……”
　　“他不在这里？”巴环顾一周，的确，小伊已经了无踪迹了……这个孩子仍然如此之轻，能在他眼皮底下溜走。
　　“会去哪里呢？”宓栗林，看看巴。
　　“尾随主上而去了，完全不知他要做什麽。”洛夫寇。
极乐境终结 5
发文时间: 12/14 2010

--------------------------------------------------------------------------------
５、


　　“嗯……”我带著疼痛爬起，发现父亲、小媛、艾提和小弥都还在身边，这种所谓“松了一口气”的感觉，很快被深深的恐怖所取代。
　　面前是一片空旷──
　　无色。
　　不，不是白或者黑，而是某种永恒的透明。
　　若非它就在面前，任何生物的想象力都无法描绘出这样的情形。
　　“这是子世界的虚象。”父亲对我说，他也醒来了。
　　“我们就在子世界边缘吗？”
　　“嗯，就好像知道猎物到手了，它又停滞下来了。”
　　“竟然会发展成这样，这个笨蛋。”我抱起艾提，“如此一来，剌哈不是白白牺牲了吗……？”
　　“没关系……三爹知道会这样的。三爹也是笨蛋，所以这是遗传。”艾提睁开眼睛，一笑。
　　我们本该说些依依惜别的煽情的言语，可是谁也没多讲什麽。
　　“那我先走了。”艾提拍拍我的手，站起。
　　它进入子世界的那一瞬间，小弥“喂”了一声。
　　“你还没杀我呢。”小弥说。
　　艾提身体消失的同时仿佛是摇了摇头。

　　接著媛星开始哭，我笑了笑，小弥在发呆，而父亲叹了口气。
　　我不明白，艾提为什麽会做出这样的选择。也许它就像那些魔君一样──视主上为唯一的光芒而不能容忍这光芒先於它毁灭；或者它基因里固有的某种奉献精神促使它去自我牺牲……
　　“或者两者兼而有之吧。”
　　猛然回头，竟然──主上竟在这里！
　　“只要艾提知道自己是祭品这件事，”他走过来，伸手向子世界，那空白忽然消失了，“它肯定会选择跳进去的。魔界或天界有多想让它成为祭品，都是无所谓的，但如果它自己已决定──”
　　主上依然是这样美，虽说他的脸不明原因的布满巨大抓痕……
　　“决心已定，那是谁也阻止不了的。”父亲说，“这也是遗传吧？”
　　“呵，”露西弗垂下头来，微笑，“Ｄ，评论我们家的遗传问题，你真是好大的胆子。”
　　父亲笑。
　　消失的透明处，两个大光团和一个小光点逐渐凝聚在一起。
　　“那是天界、魔界和人类世界能量内核的映像。我们处於漩涡中心，所以感觉不到什麽，但是外部的话──”露西弗看向後方，“已经混乱得不可想象了。”
　　“冷酷无情的东西──小艾和小提这样做了祭品，你竟然这麽轻描淡写的！”小弥忽然抬起头来，大叫。
　　“你有什麽资格评说我？”露西弗抬起靴子，踩上小弥前额，笑得很开心，“你的所谓爱情到头来也是这一副德行，何况我是个根本没有爱的存在。我生孩子，只因为那是件很好玩儿的事，啊，确实好玩儿，生得好开心──哦？迈克尔，那可是我到魔界来之後最快乐的时刻了。”
　　听他说迈克尔，我方发现迈克尔、悠飞、拉法和小书几个天使长，以及亚魄伦、利维坦等一干魔王正从时空的罅隙中挤进此处。
　　“够了吧……露西。”拉法别过头，痛苦道。
　　於是天魔两界的代表人物又展开了汹涌澎湃的辩论──无论从言辞和内容来看，都是相当具有水准的。他们的目的很简单──都希望露西和救赎者能互相配合并站在自己一边。
　　可惜的是，关键人物无一能听得下去。最终这场辩驳成了纯掐架，其中亚魄伦和小书掐得尤其凶，如果我没弄错──这俩人本是一对。
　　“啊，荣格你的想法呢？”混乱之中，主上垂下头来，笑看我，“天界和魔界，你想选择哪个？”
　　“哪个……”我摇头，“我也不知道。”
　　“啧啧，这麽犹豫可不行哦。子世界正在摧毁一切，现在就连往日被称为地狱的地方──亡灵界──也被融入其中，新的更大的地狱已经形成了呢。”主上蹲下来，抓住我的手。
　　他笑得那麽可怕，但我对他却还如初见时未变，我觉得好亲切……靠近他所感觉到的关怀，就如同在小伽妈咪怀中……
　　“不然我替你选择咯。”
　　“嗯。”我点头。
　　主上六翼展开，一种不可见却美得令人窒息的力量迎面扑来──
　　三个内核映像中的两个瞬间消失，另外一个逐步增大。
　　留下来的那个是──

　　不，不是魔界。
　　也不是天界。
　　而是最初与之相比极端微弱的……人类世界。

　　“露西弗！你──”这是亚魄伦的声音。
　　“啊……露西……啊……露西……”拉法几乎痛不欲生。
　　“为什麽──会是人类世界？不，不行，宇宙的命运河流是不可违抗的！”小书说。

　　“哦，小提是在那里孵化的，所以就把值得纪念的地方留下吧。”主上说。
　　“魔界呢？魔界怎麽办？多少个世纪以来我们敬仰并崇拜著你，把一切的荣耀都归於你──但是这就是你的决定？虽然舍弃了天界却也不考虑我们？留下那些满布著廉价生物的地方？”亚魄伦说。
　　“哦，不，亲爱的亚魄伦，虽然我知道你们的敬仰和崇拜都是出於对我霸权的畏惧，但还是很好心的给你们留了一点余地，如果计算没错，这一切结束後剩下的不只是人类世界。在那个世界的宇宙边缘，我会为你们双方面留下一小块居住地──当然，跟从前广阔的空间相比，会很拥挤的。不过，拥挤也是好事……嘛，会有让人肉痛的龌龊事情发生。”主上说。
　　“就我所知魔族的大部分生物还分散在魔界各处──天界也是同样的情况。凭你留下多少空间，我们根本就来不及撤到那里啊。”利维坦。
　　“哦？放心，大规模迁移早已经开始──早在你们的目光只注视著此处的时候──啊，当然，天界和魔界的绝大多数居民不会自愿离开的，但如果他们变成被法眼控制的傀儡，情况可就不一样了。”
　　“法……眼。”拉法。
　　“沙利叶。”一只不言语的迈克尔说。
　　“嗯，这个家夥的眼睛虽说瞎了，雄风却不减当年呢……不，甚至更厉害了，无论是战场还是床上──啊，说多了。他已经可将已知的所有物质作为法眼使用──法阵是他集合曾经的天界第六军团所布置，而整体由他支配。天界的同学们，何不用秘境之书看看、验证一下？”
　　天界众立刻验证了这一点。
　　而後小书说这不行，露西你必须停下来。它将秘境之书放大，播放了不远处正发生的事──
　　那叫麦塔特隆的恐怖天使以及乌里尔等正在围攻洛夫寇和小伊。後者显然支撑不住了。

　　不想主上却道，若想要想虐杀这些龌龊的东西就尽管去做好了──对他而言，他们除了播种并无其他意义。



极乐境终结 6 非荣格视角
发文时间: 12/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
６、（非荣格视角）


　　“小骨头，你别愣著啊，快走。”身体只剩下一半不到的洛夫寇扭头说。　　
　　伊都米亚歪著脑袋，一如既往如小姑娘般的注视洛夫寇、看他那连接著大脑的右眼球儿骨碌碌从颧骨和裸露的喉管上滚下来。
　　小伊充满恐惧，他怕的当然不是麦塔特隆的君镰，甚至不是洛夫寇即将迎来的死亡──他怕的是另一种意义上的分离──
　　“走啊，口口声声说要去帮主上的……怎麽又成这个样子了？”洛夫寇喘了最後一口气，而後冲向麦塔。
　　“啊……没用。”小伊喃喃，“没有的啦……三角哥，主上不会原谅我们了。”
　　等待著，等待麦塔将洛夫寇的全部肢体切成粉末。然後忽然，君镰的杆子被握住了。
　　“麦塔，迈克尔叫你回家吃饭。”
　　“沙利叶。”麦塔特隆歪起唇边，“恢复的不错，哦？听说你已经甲等残废了。”
　　“要一块儿干掉吗？”乌里尔。
　　“喂，那样不好吧？”沙利叶扔开麦塔的君镰，“我现在可是天界人士，自相残杀不是大忌麽？”
　　“你什麽意思？”乌里尔。
　　“喏，你看好了，这个上岗证──”沙利叶丢给他们什麽东西，“你们伽布瑞尔长官亲自授权的。”
　　“小伽？”麦塔。
　　“小伽那家夥？什麽时候又离队了？”乌里尔左顾右盼，“啊──自找过露西弗之後就没再看见他，难道……”
　　“算了，仅仅为了你们的话，那规矩我也不屑於去打破。”麦塔後退，“我们走。”
　　“喂──这可是迈克和小书他们叮嘱我们一定办到的，不能让那两个魔……”乌里尔。
　　“你真的以为，他们存在与否会对结果有影响吗？”麦塔呲牙，笑，“最後的关键时刻啊，我更期待看见那位要怎麽选择──”

　　“唉唉，不行了，能量还在不断流失，这下子真的玩儿完了呢。”天使们离去後，洛夫寇摸摸自己裸露出来的肝脏，嬉笑道，“嗳？沙殿，刚回天界就被授权做了大官，我该恭喜你吗？”
　　“我像伽布瑞尔申请那个授权，又集合第六军团，是为了帮主上做点事儿。现在那事情做完了。”沙利叶挥手，将洛夫寇包裹进一个巨大的眼球儿里，“你老实点不要动，虽说我恨不得你烂掉，但主上他老人家貌似很希望你活著。”
　　啪──
　　沙利叶眯眼，不经意间，小伊尖锐的爪子已插入他胸膛，似要把他内脏都挖出来。
　　抓住那小胳膊，甩──娇小的身体被抛到上空，而後落地。
　　长锯和骷髅长仗很快抵在一起。

　　“有没有想过……有一天我们会演变成这种关系……”小伊低声道。
　　“我们之间的话……这倒不难想象。”沙利叶说，“再牢固的友谊也会破裂的，更何况我们不过是彼此依存但憎恨著的团体，哦？小伊，是吗？”
　　“你就那麽憎恨我吗？”
　　“不。”
　　“那麽你是以为──你自己很高洁，思维龌龊丑陋不堪的只是我？！”小伊说，“告诉你……其实我，一直不懂得什麽叫憎恨，我不恨任何人，也不恨这个宇宙，真的，我只是希望有人爱我而已！”
　　“我怎麽去爱你这麽个东西？”沙利叶嗤笑，“你也经历过被生母杀掉的痛苦，宓栗林弄死小提时你怎麽能如此淡定的表示支持呢？”
　　“所以说你还是不懂。可恶，”小伊用那只尸控长杖，拼命的进攻，“我……害怕死吗？我想活著、不想作为胎儿被妈妈打掉──是因为死很痛苦吗？不对，不对……”
　　然後他停下来。
　　因为露西弗对子世界的影响，空间又在变换，某种强大的漩涡接近。
　　小伊扔掉长杖，著迷的看著那里──“子世界……亡灵界……二者的融合之处吗？”
　　他慢慢走向那里。
　　“小伊，回来。”沙利叶声音软下来。
　　“痛苦的不是死，而是被抛弃。就像现在，孤零零的一个。那时候……宓哥哥弄死小提的那时候，我知道他在做什麽，也支持他那麽做。我们对他表示支持都是由於同一个原因。甚至我认为……就算梅兄在的话也会……”小伊回过头，凄惨的笑了一下，“沙啊，你这种从小生活在赞美和关爱中的天使不会懂得的，那被抛弃的心情──你的确有比我们更强大的内心，那是因为我们早年，没有被温暖的爱意注入这种强大。正因为有这种强大，你可以扛过无尽的寂寞，也不屑於与黑暗为舞，但是我们……不一样。”
　　沙利叶拽住他，把他抱入怀，想在漩涡席卷过来前迅速带他逃离。
　　但腹部受重击，然後被抛出去。
　　“沙，谁知道活下去的话，以後会怎麽样……我们要怎麽面对彼此，你不会理解我的，永远不会。我已经为祸人间太久了，现在该消失了。”小伊被汹涌的力量卷入其中，“地狱不是哪里……不是什麽地方，地狱啊，就是我们的内心吧……”

　　沙利叶来不及多想，迅速跳上巨大眼球，驾驭它全速前进。
　　“你还真是个积极的家夥，都这样了，还这麽热血的……”洛夫寇笑。
　　“热血，不要开玩笑了。面对恶心的你们，我恨不得立刻抹脖子自尽。”沙利叶趴在瞳孔处，对玻璃体中的洛夫寇道，“我这样做也是迫不得已。”
　　“迫不……得已……吗？”洛夫寇低吟了一下，“好吧，你的法眼，现在能不能让我看一下主上那里的情况？”
　　“嗯。”沙利叶将露西弗所在处的映像跳出。
　　然而洛夫寇看到的却是──露西弗杀死巴与宓栗林的情境。
　　“啊……”沙虽眼不能见，但支配这巨大法眼的他当然很清楚发生了什麽。一时间，他也愣住了，“主上……这是……”

极乐境终结 7
发文时间: 12/16 2010

--------------------------------------------------------------------------------
７、


　　“不对……”拉法眯眼道，“这是放弃天界和魔界，选择保全物质世界的做法吗？不……不对吧，露西你在……”
　　我也很吃惊，随著子计划的继续，主上越来越多的表现出吞噬整个宇宙的倾向，而非保全哪个世界。
　　此时巴、宓栗林、麦塔特隆、乌里尔等也相继跳入我们所在的空间。
　　“……子世界正在被他吸入体内。”悠飞喃呢。
　　“不对，快，快阻止他……让他停下来！”拉法忽然叫道。
　　天界众冲上去，却很快被一股强大的力量甩开。
　　“……主上的话……”巴到露西弗跟前──我忽然意识到这地狱七君为首者如今已是男性＼体态，他周身环绕著荆棘般的炽链。
　　“对不起，主上，我现在才意识到……一直以来都在逼你做什麽。一开始就不应该让你承受这麽多……”巴张开那些炽棘链，他竟然──对主上发起进攻。
　　那气势、那目光和攻击方式……如果我没弄错的话──他这是要……是要杀死主上吗？

　　“荣格，过来。”有谁忽然拉开我，我抬头看，竟是──
　　“小伽妈咪。”我快乐的抱住他，“太好了，能在毁灭的最後一瞬间看见你。”

　　“不让自己视作希望的东西先於自己死去……看来你突破了这一层障碍了呢。”主上微笑著躲闪。
　　“……主上……是啊，如果从一开始我就杀掉你的话，或者你会更幸福吧？不会被我们相继玷污、不会怀上孩子又依次的被我杀死、不会目睹至交死於下属的阴谋、不会被强迫成为神并把孩子当成祭品──”巴低喃，“我们所做的一切，我已无力赎罪，如今最好的结果就是──”
　　“杀了我吗？”主上垂下眼，望著巴，他目光冰冷，异常恐怖。
　　下一秒，巴的躯干变成了血沫子，四肢飞散到各方。其中，一条小腿打到宓栗林脸上，後者惊恐的向後、向後……
　　“感觉，很好吧……”主上走过去，抓住他脖子，“主上就要像你期待的那样，成为神了呢……宓啊。”
　　“主上……”宓哆嗦著，被主上搂到怀里，被摸遍全身，撕下裤子，然後强行进入，“啊哈……主上，不要……在这麽多人面前，不要……啊啊……”
　　“啊，你们不是很喜欢这样吗？受虐的感觉……屈辱的姿态……，用巴的血进行润滑，多美好……”主上的唇贴在他耳边。
　　“啊……哈……嗯……啊啊！”宓栗林挣扎著，语言被不受控的呻吟所淹没，他苍白的肌肤因汗水而显露出迷人的色泽，在他高潮的一瞬间，主上拧断了他的脖子。
　　舔舔唇边的血，吸收宓的灵魂。
　　“下一个……是谁？”主上扭曲的笑，目光扫过那一干魔族──

　　“已经疯了……早就已经……”小弥颤颤巍巍的站起来，抽出旁侧迈克尔的剑。
　　小弥……从未感觉到他有这样强大的气场。
　　或者说，目睹这一切之後，什麽潜在的莫名力量被激发出来了。
　　他一步步走向主上──

　　“是救赎者……这才是救赎者。”拉法叹息，“如今唯一能与那个毁灭性存在相匹敌的。”

　　“消失吧──你已经制造了太多痛苦！”小弥跃起，就像所有英雄电影里的男主角那般砍向主上──无奈的是，小弥如今的样貌是那般丑陋猥琐。

　　飞散的羽毛、翅膀碎片、骨骼──多少个世纪之前的场面，就在眼前重演。
　　停滞。
　　而後我发现，那不是露西主上的翅膀。
　　主上的翅膀是深黑的，不是翡翠色。

　　“殿下！”那群天使在叫，唯小伽妈咪一声不吭。
　　“呵……”主上看看宓栗林和巴的尸体， “只是想杀一次这些家夥玩玩儿。你真的以为我疯了麽？迈克……”
　　“事到如今，不关心你究竟想干什麽了……但是不能允许……那样的事情再发生第二次了。”迈克尔倒下去，“啊……露西，一直想跟你说的。”
　　“……抱歉……”
　　“没关系。”主上拉住他的手，歪头，露出纯真的笑容来，“我会将你们拉出来，无论你们被卷入怎样的绝望之中──就像我曾经承诺的那样。”
　　“什……”小弥後退。

　　顷刻间──我惊异──周围所有人和事物都消失了。
　　我自己的身体也在渐渐变得透明。　　
　　“时光的在倒流，感觉得到吗？”小伽妈咪抱著我，低声道。
　　“这些难道──都是主上安排的吗？”
　　“哦，不久前他要沙来找我，我也大致明白了他的计划。让历史退回到过去才是让损失减到最小的方法。让沙把天、魔界居民转移走，是因为需要足够多的空间来完成这一计划。”小伽妈咪笑，“实际上所谓的子计划还是没有被实施，艾提只是自认为进入了子世界，其实却在另一面被弹出去。露西自己吸收了那些怨灵──如果不是亲眼看到，我也不敢相信他已经强大到了这般地步。”
　　“倘若时光不倒流的话，露西真会成为笼罩宇宙的黑暗的神吧？”
　　“啊，是啊。但是，露西是不会让自己成为那样一个神的。露西不会成为神，正因他知道什麽是神……”小伽说，“历史上发生的一切都会被消除，我们作为残余的痕迹正逐渐消失吧。对不起呢，荣格，我总是在说，让你自己选择，到头来，因为我的决定，你在另一个历史中很可能根本就不会出现……”
　　“这没有关系的。”
　　我不是没有选择，我选择过，也为此拼搏过。
　　已经足够了，这的确是最好的结果。

　　“但愿有一天这双眼睛睁开……还能再次看见你。”我低声说。
　　我的……
　　小伽……

极乐境终结 8 非荣格视角
发文时间: 12/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------
８、（非荣格视角）


　　“抱歉。”
　　“没关系。”　
　　露西弗握住他的手……
　　结束了吗？

　　这样……
　　……左手抓住他，右臂挽起撒弥尔。露西弗向後蹭，一点点把他们从力量漩涡里拉出来……
　　露西弗……天使的露西弗……柔和的卷发，柔和的面庞，肌肤如刚出生的婴儿，每一个细节都如此完美！他的羽翼是纯白的，发力时会变成淡淡的金……
　　“刚刚发生了什麽事？”天使撒弥尔说。
　　“好像做了一场可怕的梦，但是……像是未来，不什麽也不记得了。”迈克道。
　　“时间从未来退回来了……”露西弗低喃。
　　“什麽？”撒弥尔看向他。
　　“我想这个时代早已过去，我们曾在未来发生过些事情，但因为某种时空的差错，未来又被抹去了。”露西说，“我们的心我们的肉体，都回到现在，对於我们来说，那个未来已经不复存在。”
　　“那个未来是什麽？”撒弥尔。
　　“既然没有发生，我如何又会知道？”露西弗。
　　“那个世界的一切已从时空中被抹去，我们现在将要进入另一个未来。”
　　“啊，多麽可怕的思维。”撒弥尔摊手，“不过，似乎值得庆幸。啊，愿我们友谊长存吧。”
　　“喂……啊。”迈克尔跟上去，完全摸不著头脑，“这俩东西今天怎麽了？”

　　……若干年後……
　　“……为什麽不能抬起你的头来，你高贵的羽翼生来就不是为膜拜一个人类偶像的……”撒弥尔低沈道。
　　“是麽撒弥尔？也许我就是个低等的奴才，而且我认为膜拜人类比膜拜你要好得多。”迈克冷冰冰的答。
　　“蠢材。”
　　迈克不知自己为何会拔出剑来，在他仔细思索之前，他们的武器已抵在一起了。
　　碰撞，然後摔在地上。
　　“啊……对不起。”迈克尔捂住额头。
　　“没关系，那几个人类……好吧，或许是我的错。但我总是认为，这样进行子计划不是办法，有一天会出问题的。”撒弥尔说。
　　“我何尝没有同样的感觉──这就像，自己曾经历过未来一样。”迈克尔说。
　　“这样吧，我牺牲一下到魔界去。”
　　“哦……你！”
　　“去征服魔界做魔王啊，迈克尔，然後找寻新的能源，在子世界状况恶化到不可挽回的地步前解决它。”撒弥尔道。
　　那一天，撒弥尔离去了。
　　几个世纪後他征服整个黑暗世界，成为魔界的主人。他找到新能源，从而化解了子世界的危机。

　　又是数百年。
　　某颗天使树接出奇异的果实，看上去是颗极有趣的卵，迈克尔为其取名为“沙利叶”，但不幸的是，这卵在孵化前便能量衰竭而死。

　　……数千年後……
　　人类世界进入二十一世纪。
　　长天使露西弗饲养的宠物梅费斯特寿终正寝。
　　“它在殿下身边，非常安逸的活著，”巴说，“因为太满足了，没什麽其他的追求，所以就这样长眠了吧？”
　　“这样说来，如果他历经坎坷，反而会活的很长？”露西弗笑问。
　　“对他来说已经够长久了，我想他一定很爱殿下，就像我一样。”
　　不久之後，他们去魔界的土地埋葬梅费。
　　两个魔族的远远望著他们。
　　“喏，小伊，那个就是长天使露西弗。”年长的魔族说。
　　“哦？就是因为人类记录出错，所以总被误解成堕落到魔界成为魔王的那个尴尬的长天使吗？宓栗林哥哥？”小伊歪过头，他长著一张女孩子的脸，眼睛像小鹿一样毛茸茸的。
　　“就是这个露西弗啊，我一度期待著他会来魔界呢……带领大家，然後变成神。”宓栗林说，“但现在觉得，他还是更喜欢做天使吧？”
　　“嗳？”
　　“走吧，我们到人类世界吃冰淇淋吧。”
　　“好！”

　　人类世界。
　　“宓哥哥，怎麽哭了呢？”小伊用手帕擦著宓栗林脸颊，刚刚他吃著冰淇淋，不知怎的忽然流出眼泪来。
　　“不知道啊。好莫名。”


极乐境终结 9 完
发文时间: 12/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
９、


　　我的父亲大人──Ｄ领主，是位极其神通广大的血族。
　　五十年前，我因绝症而被亲人放弃，被他捡到後收为“後代”。他叫我荣格。不知为何，我们的关系更像是亲生父子，闲来无事就在一起八卦各个世界的奇闻。虽然没有得到人类亲属全部的爱，我还是很幸福的。
　　父亲结交各种各样的生物，其中也包括天使。
　　今天晚上，两个天使长──露西弗和伽布瑞尔要到我们的城堡来，他们是来搓魔麻的（一种极其复杂的魔界麻将）。
　　据说父亲认识他们很久了，但我这还是第一次要见真正的天使，所以激动的不得了。

　　下午四点，他们快到了，我穿上睡衣站在上层等待──我不打算和父亲一起迎接天界的客人，我有点害羞。
　　大门打开，管家引两位客人上楼──
　　快到二楼的时候，那叫露西弗的天使长抬起头。他的脸就跟我一样苍白──但是，那麽美。
　　我从没见过且很难用文字表述清楚，不过，那是种对男性和女性都富有极大吸引力的美，说它可以同时征服光明和黑暗也不为过。
　　那美不仅来自於他精致异常的骨骼和皮肉，更多是精神层面上的东西。
　　当他自然而然的朝我微笑时，我也笑出来。
　　就在这时，我的後脑勺被啄了一下──啊！是管家那两只该死的小喜鹊！
　　我挥手想赶走它们，却失去平衡从楼梯上滚下去。

　　“啊，你不要紧吧？”露西弗抱起我。
　　我的脸立刻红了。
　　此时，管家的另两个孩子──一只叫蛇猫的古怪动物和一个小小萝莉顺著楼梯扶手滑下来，非常破坏氛围的嘻嘻哈哈。
　　两个小喜鹊也飞下来，用翅膀拍打我。

　　“这是我们的小少爷。”管家露出肉麻的笑容，介绍我道。
　　“你好。”两个天使跟我说。
　　我回问候他们。
　　“那两只小喜鹊和蛇猫和小姑娘也是这里的孩子麽？”天使又问。
　　“啊，它们是我的孩子。”管家说。
　　“你的孩子真多。”露西弗说。
　　“啊，对，我曾经遇到过一个不负责任的男人。”管家说。

　　此时父亲出来迎接好友，露西弗和伽布瑞尔就随他上去了。

　　我被管家抬进卧室，他那一系列的孩子都挤到我被窝里打滚。不久之後，他又拿来他的第五个孩子喂奶。
　　他到我们家来时就带著四个拖油瓶还大著肚子，可怜楚楚（父亲的形容是可怜楚楚，而我认为他当时的微笑简直就像个无赖）的要求父亲大人给他个工作。
　　“我是个堕落的天使，我被一个不负责任的男人给骗了，所以落得这副田地──”他这麽解释。关於他的身份，他只说他来自另一个“平行的世界”──我不明白那是什麽意思。
　　从那以後，我就成了他四个孩子的保姆。
　　後来他生下了第五个孩子，这孩子如今刚从卵中孵化，还没断奶，小嘴巴时不时就需要他的乳头。
　　而每逢注视注视一米八五且极其男性化的他给孩子喂奶，我都会产生一种想去撞墙的落魄感。
　　诡异的事情不止於此，他那五个孩子里，小喜鹊和新生婴儿叫他“妈咪”，蛇猫和小萝莉却叫他“六爹”。这究竟是怎麽回事，我可能永远都不得而知。

　　搓了许久的三人魔麻之後，露西弗天使长脸上贴满欠条走出来透风。
　　“啊，看来战果累累。”管家出去跟他搭讪。
　　“是啊。”天使长看了他一会儿，然後开始端详他怀中那婴儿，“很漂亮，很像你呢。”
　　“谢谢。唉，可你不知道，它的父亲真是个混蛋呢。”
　　“你是在天界出生的天使吗？要不要考虑回天界去？我可以帮忙哦。”
　　“不，不必了。这个天界的话，本来就没有我的存在。”管家抬起那双绿色的眸子。
　　“那麽，你在‘另一个天界’中存在过？”露西弗问。
　　“嗯。实际上，我来自另一个过去的现在。”管家说，“亦即你们叫做‘平行世界’的地方，那个‘现在’顷刻间消失了，只留下我和这些孩子。”
　　“真有意思，您有时间要给我详细讲讲那个地方的事情。”露西弗说。
　　“妈咪──”房间里那叫提莫希的小萝莉忽然跑出来。
　　“真可爱。”露西弗抱起它，任它在怀里蹭著，“它叫什麽？”
　　“小提──提莫希。”管家道，“小蛇猫是艾利戈，小喜鹊大一点的是小霉，小一点的叫小巴凶。”
　　“你呢？你叫什麽名字？”
　　“沙利叶。”管家微笑。

　　“露西，你不玩了吗？”此时那叫伽布瑞尔的天使走出来，“唉？这麽多可爱的小娃娃呢。”
　　这是我第一次得以仔细端详他。
　　他的美不像露西弗那样让人窒息，却散发出某种温暖纯净的气息。我有种不可思议的亲切感……真奇怪，那麽熟悉……
