
双胞胎道士兄弟的故事―― 
灵冷感的速攻血牛哥哥和阴阳眼的超灵感弟弟…… 
游走在（伪）现实与幻想的边缘， 
为保卫和谐社会的安定和守卫广大人民群众的生命安全， 
与妖魔邪恶作斗争，顺便谈谈感情（？）的故事…… 

好吧，其实我不太会写文案，有兴趣来看看吧，我个人蛮喜欢这篇的。 

对了，CP当然就是这对兄弟，雷这个的绕一下吧。 

内容标签： 灵异神怪 异能 

搜索关键字：主角：清风，明月 ┃ 配角： ┃ 其它：双子，道士 

　清风明月
　　作者：小裹

　　1妖道兄弟同心，破除封建迷信！01

　　（一）妖道兄弟同心，破除封建迷信！
　　“呜―呜―”“呜―呜―”
　　消防车鸣着警报音在街道上呼啸而过。风驰电掣驶进了一所住宅小区，在一幢挤满人的楼房前停下来。
　　一群消防员从车上冲下来，手脚麻利地充起救生气垫。
　　在这幢居民楼的楼顶，一个猥琐的中年男人坐在天台边沿，半条腿探出楼外，作势欲跳。
　　几个调解的民警苦口婆心地劝他，男人压根听不进去，挥动手臂歇斯底里地大叫：“滚！都滚远点！让老东西来！老子今天铁了心不活了！他不把补助款拿出来，我就死给他看！我今天就让他断子绝孙！”
　　小区保安拉起了安全警戒线，但好事者还是充分体现出中华民族热爱八卦的传统美德，把大楼围了里三层外三层，交头接耳议论纷纷。
　　小区大门口的台阶上，也稀稀拉拉站了些看热闹的人。一个脑袋上顶着护目镜的小青年格外引人注目。他个子很高，相当英俊，美中不足的是脸上的笑容有些轻佻，斜挑的双眉下一双细长的眼睛十分邪气。
　　很多MM姑娘大妈奶奶目光都悄悄流连在他身上，心里小鹿乱撞。
　　他叫明月，虽然外表上看不出来，不过却是个货真价实的小道士。
　　要说“道士”这行业，自古以来就非常“神秘”！这群修行者身怀奇术，特立独行，有正有邪，无论正史野史，都留下了许多精彩的传奇！
　　不过，在现今这个时代，道士就相当少见了。通常都圈养在深山老林，算是濒危物种。而明月仙长，更是濒危生物中的幻兽、神兽！因为，出自武宕观的他正如那些传说里的前辈们一样，道法通神，有降妖伏魔之力！
　　年青帅气、英俊潇洒、人品高尚的明月仙长，正是为了维护世界的和平安定、保护人类的生命安全，在阴影里与妖魔鬼怪战斗的隐世高人！英雄楷模！！
　　……（咳，信了你就天真了。）
　　跳楼的闹剧很欢乐，明月看得很愉快。他吹声口哨，对身边的光头小青年说：“喂～方赌仔，敢不敢再赌一把？”
　　那青年比明月稍矮半头，一听这话，开口就骂：“呸，你丫还嫌没把我坑够？”
　　这光头名叫方国华，是明月一样是“濒危物种”――不过不是道士，是佛门多林寺的俗家弟子。明月帅气的不像个道士，他也粗鲁的没半点释家风范。
　　两人干的都是“降妖除魔”的工作，算是同行，不过这次凑在一起与任务无关，纯是偶遇。
　　明月是在街上Q时遇到方国华的，他正闲得浑身痒痒，知道这小秃驴绰号“赌仔”，就一直撩拨他赌着玩。说来邪门，几十场下来，堂堂方赌神愣是成了的“印刷坊里的伙计――做书（输）”。
　　方国华怀疑明月出千，可凭他的眼力，愣没看出小道士怎么动的手脚。玩到最后，他自个儿倒是真出千了，但结果还是外甥打灯笼――照舅（旧）！
　　方国华是真不服气。
　　明月唇角一挑，英俊的脸庞都亮了，只是比起“邪魅”更多的是“贱气”！
　　“咋滴，输怕了？”
　　方国华拿出纯爷们儿的气势，一挑眉：“说吧，赌啥？”
　　“赌・命～”
　　明月还是那副嘻皮笑脸的德性，口中吐出的两个字却让方国华小心肝一颤。他突然想起曾听过的一些传闻，脸一沉，警惕地瞪着小道士。
　　明月像是没觉察方国华的敌意，笑嘻嘻地指着楼顶的男人：“赌那龟孙的命。你说，他今个儿是死是活。”
　　“不赌。”
　　方国华没来由地有些窝火，却也说不清是为什么，或许说到底，平日再怎么叛经离道，他毕竟还是多林寺的弟子。
　　“了～～你们秃……咳，佛门老把‘慈悲’挂在嘴上，以方兄正直的人品，就算这人是个污点人渣，也一定会赌他有条活路吧？”
　　方国华冷哼一声：“爷说了，不赌。”
　　可明月却像没听懂，纯洁地眨着眼睛，“那我就吃点亏，赌他死・定・了～”
　　阳光下细看，这小道士的两只眼睛颜色竟然不同，一只黑得深不可测，另一只却闪着血色红光。
　　“这场要是我赢了，你就留下身上所有的东西。你赢了，我教你逢赌必胜的法子，包你今后纵横赌海所向无敌！怎么样，够划算了吧？”
　　“……”
　　方国华沉默了片刻。
　　白痴都看的出来，跳楼男压根不想死，没可能真跳。就算不小心掉下来，楼下也有安全措施。明月敢赌他死，一定有原因！
　　“你不会是想做什么手脚吧？”
　　“拜托，方兄～～”明月忠勇正直地拍着胸口，“在下堂堂武宕弟子，出身名门正派，岂会做妄害人命的勾当！贫道敢向三清老祖发誓，过去、此刻、将来，我与此事无关～～”
　　明月以媲美时下偶像剧演员的拙劣表演好一番做作，末了，贱兮兮一笑。
　　“其实我就是无聊，好戏也不是天天都有演，找点儿乐子嘛～”
　　“呸！有趣个屁！”
　　方国华虽不是什么正人君子，可看着这贱气的小妖道也很火大，他把双手握得咯啪直响。
　　“救人一命胜造七级浮屠，小爷跟你赌了，就算那货是个纯种王八蛋，小爷也保他一命。”
　　方国华信誓旦旦的保证尾音没落，前头人群就响起一片尖叫。
　　原来，有两个民警趁男人不备，从死角处接近，想抓住他。可那混蛋戏演得太投入，不领情地拼命挣扎。他这番卖力演出不打紧，有个小警察手一滑，他当真摔下楼了！
　　按理说，跳楼男这一掉也该掉在安全气垫上。可他真是点儿背，六楼有家住户正在搞装修，阳台外头架了块竹板，他下坠时正好撞在竹板上，给弹得呈抛物线状飞了出去……
　　眼看跳楼男要掉在气垫外，难逃一死……
　　――这时，方国华动了！！
　　这青年武僧快得像道鬼影，纵身跃过人群的头顶，冲跑到墙壁上借力一跳，一个鹞子翻身弹上空中。
　　现场虽有无数双眼睛盯着，可除了明月，愣没有一人看清――有人跳上十几米的高度，揪住跳楼男的衣服，翻手一甩，把他抛回到安全气垫上。
　　方国华做完这串动作，不动声色地站回明月身边，就连身边的人也没发现他曾“消失”过。
　　围观的人们只看到那本该摔个血肉模糊的家伙，不知怎的又落回垫子上，连声叫怪。
　　明月也跟着起哄，装模作样地用力鼓掌，还“感动”地拉起方国华的手，狠狠握了一把。
　　“太～精彩了！多林高僧身手不凡，贫道大开眼界啊！！佩服佩服～”
　　“哼。”方国华冷笑，明知小道士没几分诚意，可赞美的话听在耳中还是受用。“我赢了，你认输了吧！”
　　“非也非也～～当然还・是・我・赢・了！”
　　明月笑嘻嘻地摇摇头，指着远处闹腾的人群。
　　“老方，你那一手，虽保他不至于摔个稀巴烂，死无全尸，可未必保住他的一条贱命哦～～”
　　方国华脸色一变，仔细再看，那个被他轻轻抛在气垫上，理论上应该没受伤的男人，异常安静地趴着。
　　几个消防员爬上垫子把人拉下来，回头大喊，“医生！医生呢！”
　　穿白袍的护卫人员匆忙跑上前，拿出各种仪器给男人做检测，但他始终一动一动。
　　方国华脸色一沉，明月却笑得直打颠。
　　“小华，你是纯爷们，好胆色。可是，有很多人的胆子是很小很脆弱滴～～也有被吓死的可能滴～～哈哈哈。”
　　“……他妈的。”
　　方国华郁闷了半天，也不知道该抱怨谁，只吐出一句国骂。他看明月那得瑟劲儿，有心翻脸胖揍他一顿，思来想去觉得不划算……这妖道儿的手段他曾听说过，是出了名的魔头，犯不着得罪。
　　今个儿就认裁了！
　　方国华想着息事宁人，掏掏口袋，取出一个小巧的百宝袋抛给明月。他的钱早输的一干二净，只剩下这一个好东西。
　　这种便携式百宝袋是蒿明书院的产品，据说是根据古坟里挖出的上古文明遗物改制的。别看它容积不大，内里是个“异空间”，根据型号不同，空间规模也有大有小。夸张的装间别墅都没问题，跟《龙珠》里的变幻胶囊差不多。
　　狩魔人们出任务时，都会随身带上几个。
　　明月最后非要赌这把，摆明了就是冲着它。方国华还真庆幸自己这趟就是出来玩的，没把压箱底的宝贝带在身上。
　　方国华自认看的通透，其实，却还是看错了明月。
　　小道士接住口袋，拿在手里抛了几抛，“哎哟呵～还有意外收获啊～”
　　然后，继续讨打地勾着手指。
　　方国华疑惑地皱眉，“我身上就剩那个了，没了。”
　　他生□赌，愿赌服输那是原则，就算心痛得滴血――口袋里的东西是他费老鼻子劲从个奸商师弟那儿坑蒙拐骗搞到手的――在脸上还是装出一副纯爷们的硬气。
　　明月的笑容愈发邪气，“赌仔，咱们赌的可是――你身上所有的东西。”
　　“都给你了。”方国华还没听出小道士话中的暗示，以为他说自己藏私，更恼了。
　　“所有的东西，当然也包括这些吧～～”
　　明月笑嘻嘻地拍拍方国华的肩，手指拎起他衣衫的一角。
　　“……”方国华这才反应过来。“他妈的！臭道士，你的意思是――让老子脱得一根线都不剩裸奔回去？”
　　“不错。”
　　明月忠勇正直地点点头。他所谓的“找乐子”，头到尾指的就是这个。
　　明月超期待这赌鬼接下来的反应，要是他翻脸干架，那可更有乐子啦～～
　　方国华脸色臭得像抹了大便。眼睛里翻腾着怒气：“你丫当真要把事做绝？”
　　明月欣慰地点点头：“驴子可教，本仙长就是这个意思。”
　　“……王・八・蛋。”方国华咬牙切齿。
　　明月笑容可掬，手指却悄无声息地勾上一张符，防着他动手。
　　不料方国华骂过后，转又豪迈一笑：“好，爷认栽了。不过我也警告你，贼道士，总有你回来求爷的一天。”
　　说完，他坦荡荡地脱起衣服，惹起围观群众又是一阵惊呼。
　　明月真没料到小秃驴会有这份气魄，如果是旁人，恶作剧到这种程度可能也就算了。
　　但明月从来是个做事没有底限的魔王，只笑嘻嘻地看着方国华旁若无人地解带宽衣。还啧啧评价起人家的身材。
　　方国华痛快地脱到只剩一件大裤衩，见明月还没打住的意思，这才真认裁了――妈的！又赌输了！
　　他瞪着明月那张贼忒兮兮的笑脸，再看看身边一群好事者，越来越多的群众注意到他的“变态”举动了……他火上心头，二杆子劲也犯了。
　　牙一咬，身体一晃，就不见了踪影。
　　明月朝向他消失的地方看过去，只见一条灰布裤衩晃悠悠从空中飘落下来～～
　　再就是天边传来的一声怒喝：“贼道士！爷有让你哭的一天！”
　　“哦～呵呵呵！！”
　　明月这才大笑起来，装模作样地揉自己肚子。
　　虽说方国华用了高速移位的步法，普通人的眼力根本捕捉不到他的动作，自然也看不到他“裸奔”的壮举。可关键是――他看得到啊！
　　明月仙长只动动嘴巴，就让一个多林寺高手当街奔。
　　这……这……真是不尊敬自己都不行。
　　要说穿了，今天的赌局毫无机关。身上戴一张（明月仙长亲制）加强运势的灵符，弱智也能在牌桌上赢过方赌鬼。
　　至于那跳楼男的性命……
　　明月笑，他天生一双阴阳眼，又苦修大半辈子术法，自然看得出那个猥琐男阴气过重，怨灵缠身，满脸死相。
　　当然，如果明月仙长肯大发善心出手相助的话，是有法儿破解，助那跳楼男逃过死劫的。
　　可是……旁人生死与他何干？能借来耍耍小秃驴倒是有趣。
　　明月回味着方国华的大便脸，一路哼着小曲儿，颠着步子闪人了。

　　1妖道兄弟同心，破除封建迷信！02

　　和方国华分手，明月逛了会街，买了一堆乱七八糟的旅行用品。不知不觉，天色已经全暗了下来。他掐指算算时间，自言自语一句“回家～”打道回府。
　　身为一个小道士，明月的成长经历当然很与众不同，从小和双胞胎哥哥一起住在山里的道观。再大一点，就开始随着师父云游四方斩妖除魔，从来也没有过真正意义上的“家”。
　　成年后，精通术法的明月仙长凭借一身修为敛了不少钱财，倒也动了动买房子安个“家”的念头，可最终又嫌麻烦，便不了了之。
　　于是，明月回去的地方其实是一家小旅馆。
　　反正有家没家，对他这游荡惯了的小道士而言不算什么。况且，在明月的认知里，有他家兄长大人清风所在的地方，就是他该“回去”的“家”。
　　这也就够了。
　　蹦蹦跳跳进了房间，屋子里暗暗的，明月也没有开灯。手指一捻，不知从哪里摸出张符。
　　那符发出淡淡的萤光，晃悠悠飘上空中，浮在明月的脑袋旁，为他照亮身边的环境。
　　这是在荒山野外才用的照明法术，不过比起灯光，明月更喜欢这种自然的灵光。而且月白色的符光比灯光更柔和，不会打扰到已经睡下的清风。
　　看着薄被里隆起的人形，明月轻轻挑起唇角。
　　他家老哥生活作风和他不同，离开武宕观单飞很多年了，清风还是不改儿时的习惯，早睡早起，健康得很呢～～
　　兄弟俩是一个师父教出来，不过却走了完全不同路子――明月是个天师，擅长术法；清风却是个功夫高手。虽说各有所长，但说到警觉性，绝对是清风更强。
　　明月知道老哥听得到自己的动静，既然没理他，那就是懒得理了。所以明月也不打扰他，轻手轻脚忙自个儿的事。
　　洗漱完毕，脱衣睡觉。躺下时，摸到身上的百宝袋，明月这才想起来这个意外的战利品，不知道里面有什么好东西～～
　　明月自己的百宝袋里，塞满各种各样的道家法器、符纸朱砂、辟邪圣物、堪舆道具，甚至还有几挂尺寸吓人的大幡……琳琅满目都能开家小商店了！要不是时代进步了，有百宝袋这种高科技产品帮忙，做道士还真是个体力活～～
　　明月翻个儿身，兴致勃勃地把手伸进口袋里摸。
　　方国华的这个口袋是基础型号，也就这么大，扁扁的，看不出装了什么。
　　明月把口袋掏空，只找到几片软软薄薄的东西。他心里暗骂，多林寺的小秃驴，当真个个都是穷光蛋！
　　这是……
　　易容面具？
　　明月把那几张轻薄柔软的“脸皮”在自己眼前晃，只凭触感就知道，这是擅长易容术的高手做出来的一流道具。
　　话说，他们术士要想改变形貌倒用不着这玩具，随身带张有致幻效果的符，外人就看不出本相了。不过，偶尔换个法子玩，应该也蛮有趣。不知道这些面具戴上去会变成什么样子。
　　明月想着，恶趣味又来了，他一翻身坐了起来。跳下床，蹑手蹑脚地走到清风的床边，盯着他家老哥的脸细看起来。
　　清风和明月是孪生兄弟，可是，或许是性格不同造就的气质差异吧，两人就是给人长相截然不同的错觉。
　　外人看到明月，会觉得他是――嗯，英俊，挺英俊的小伙。
　　但看到清风，却绝对是震憾――靠！美形！极品美形酷哥！
　　甚至在明月自己眼中，他家老哥也是世界上最好看的男……不，人类……不，存在。
　　明月着迷地盯着清风的脸看。
　　斜挑的剑眉，挺直的鼻梁，形状诱人的双唇，冰冷又深邃的眼睛被长长的睫毛遮盖起来，可明月永远熟悉那双眼瞳的清澈……它们总是干净地映照着这世间的一切。
　　艺术！！不！！神迹啊！！
　　这张脸，明月从小看到大，可每次只要这样盯着看起来，还是会陶醉～～
　　挂着脸傻笑欣赏了好一会儿，明月才想起自己的小恶作剧。他无声地挑起唇角，弯下腰，拿着一张面具，向着哥哥的脸覆了上去……
　　就在面具将要盖上的瞬间，明月对上一双冷冰冰的眼睛。
　　“你干什么？”
　　清风冷冷地斥问，拳头对准明月的鼻尖，寸劲将发未发，显然打算视回答决定要不要落下，以及，以什么样的力道落下。
　　“嘿嘿～～没干啥。”
　　明月嘻皮笑脸回答得干脆。他见恶作剧摆明不可能了，索性一屁股在清风床上坐下，晃着手里那张面具说：“哥，你看，我搞到个好玩的东西。”
　　“……”
　　清风用看白痴的目光看着他兄弟。
　　明月翻手把面具套在自己脸上，恬着张脸在清风眼前晃啊晃：“帅不？”
　　“……”清风沉默地看着他，嘲讽地挑起唇角：“出去别说你是我兄弟。哼，反正你说了也不会有人信。猪头。”
　　“啊咧咧？”明月西子捧心抱住自己胸口，很受伤：“猪头？有丑到那份上吗？”
　　他也猜得到既然是易容的面具，又是纯爷们儿方国华的东西，八成不会是变成美男子的脸。可是，清风那个伤人自尊的鄙视眼神……
　　明月转身冲到浴室里，他要照镜子。
　　于是，清风就听洗手间传出一阵夸张的大笑。
　　“哇哈哈哈！哈哈哈！那小秃驴竟然搞张这种面具……脑袋被驴踢了吧！”
　　清风冷冷地吐槽他，“现在脑袋被驴踢，戴着面具的人是你。”
　　话音未落，突然，浴室里传出撕心裂肺的变调惨叫。
　　“啊～啊～啊～啊～啊～！！！！”
　　清风脸色一变，冲过去问，“怎么了？”
　　只见明月顶着张沙师弟的悟能师兄一样的丑脸，泪流满面。
　　“怎么了？”清风不耐烦地又问了一句。
　　明月这才小媳妇一样，委委屈屈抽抽噎噎地说：“摘……摘不掉了……”
　　“……”
　　清风伸手在明月脸上一扯，痛得他呲牙咧嘴地怪叫：“痛痛痛痛痛！那是我的脸皮！哥，你轻点儿～”
　　原来这张面具并不是普通的易容面具，不知道是做了什么加工，竟然能在使用者套上之后，完美地与人原本的皮肤融为一体，像长在脸上似的，取不下来。
　　“这……这下怎么办？”
　　明月这回可着实慌了，这时，他脑海中突然回响起方国华不甘心的咆哮。
　　「贼道士！总有你回来求爷的一天。」
　　臭秃驴！他肯定知道这个面具的特殊之处！也料到总会有人戴上它的吧！
　　明月咬牙切齿。
　　“你从哪儿搞到的这东西？”清风冷冷地问，满脸的煞气，摆明打算去找事儿。
　　明月可怜兮兮地说起今天遇到方国华的事，坦白招是从人家手里赢来的，至于赌了什么，那自然没必要说清楚。
　　清风挑起唇角，不用细问也知道这小子是凭什么赢的人家，于是冷冰冰地嘲讽：“你又用道术骗人了吧。哼，活该你遭报应。”
　　“那哪儿算骗人，他赌骰子是靠练出来的技术，我画符也是自己的能力。大家各凭本事，哼～～我赢我光荣。”
　　“你就得瑟吧。丑八怪。”
　　明月这才又想自己的“现世报”，不甘心地说：“等着瞧，明天我就让那赌‘鬼’见识本仙长的手段。”
　　“明天不行，该走了。要去山东，有个活。”清风不咸不淡地给明月泼上盆冷水。“你的私仇等忙完后再说。”
　　“不要啊啊啊啊～～”明月抓着头发怪叫起来，“哥，你不会叫我顶着这张脸招摇过市吧？”
　　“你可以包起来。”清风一点儿也不同情那小混蛋，“最好包起来，省得回头走街上，被警察用‘展示猥亵物’的罪名抓起来。”
　　“5555～～”明月伤心地蹲在地上泪流满面，缩在墙角制造出一片低气压，一边画圈圈一边可怜兮兮地抗议：“你嫌弃我……”
　　清风本想吐槽他几句，但又担心嘲笑狠了，这混小子哭一晚上烦人（又不是没有过先例）。于是他挑起唇角，算是个不冷不热的笑容：“我不嫌弃你。就算顶着这张脸，我也承认你是我兄弟。”
　　“真的？”
　　“废话。”
　　明月喜滋滋地跳起来，扑到清风身上，挂着他的脖子，“哥，你真漂亮。”
　　“哼。废话。我又没顶着个猪头。”
　　明月决定了，这回就先放过方国华，有空再找他算帐。他本来都在脑内盘算用哪个咒订那小秃驴的草人了。不过，看在老哥笑这么漂亮的份上，就饶他一回！
　　只要清风不嫌弃，还会开心的话，就算让他顶着个（真）猪头招摇过市，那也不算啥。
　　明月心安理得地睡下了，梦里梦外，都晃着清风那张和温柔八杆子打不着就是让他喜欢得要命的笑脸。

　　1妖道兄弟同心，破除封建迷信！03

　　位于黄海之滨的槎山，是一座连绵九峰的黛色山岭。
　　这日天色未亮，就有两个年青人在山坳沟壑间翻山越岭。只是，他俩不走开出来的山路，却专捡险峻的岩岭攀爬。最奇特的是，两人还没带什么攀山工具，徒步在那些巨大的山石间纵跳，每次起落都有数丈的距离，看那灵活敏捷的动作难以想象是人类，倒更像两只大猴子。
　　不过细看，这两只“猴子”爬山的动作也大不相同――长发的青年的动作极有力量，落地稳健，像一脚能把石头给跺出个脚印；而另一个短发青年，却作却十分轻盈，每次抬脚都不像跳出去的，倒好像鞋底装了个喷射器，把他给弹出去似的。
　　这两人，自然就是出身武宕观的狩魔人，清风明月兄弟。
　　到了山顶，两个人停下脚步，明月举起手中的方形罗盘，上面密密麻麻刻着鎏金的文字图符――标注着星宿、方位、时辰等等。
　　明月一手托着罗盘，另一只手悬浮在指针之上，念了句咒，那指针就颠狂地旋转起来，打了鸡血也似的转成个小风车。
　　而明月的眉却是越皱越深。这里已经是九顶铁槎山最高峰的清凉顶了，若是连在这里也测不准方位的话……
　　“还找不出来吗？”清风面无表情的问，这小青年明明是个举世无双的大帅哥，可脸上的神情和说话的语气却总是冷冰冰的，即使问话的对象是自家兄弟，也听不出有任何感情。
　　“哎哟呵～”明月的声音却和他的兄长完全不同，带着几分轻佻，可那份油滑也掩不住情绪里的明朗。“与其说测不准，到不如说……”
　　明月故意拖了长长的尾音，等看到清风满脸的不耐之色，贼兮兮一笑。
　　“有妖气！”
　　――说这句台词时，明月虚步前点举手架掌搭在眼前，正是――齐天大圣孙悟空的招牌架势。
　　“……”清风一巴掌抽上他的后脑勺。
　　明月这才委屈地补充：“满山都是啊～～”
　　到这时，明月才隐隐明白，为啥一件狩猎普通妖裔的活儿，非得劳驾到他这位顶级天师出马！
　　妖裔，也就是世人常说的妖怪。
　　不是神话传说，妖怪其实一直存在于现实中。并且不止潜形于深山幽谷、险境绝域，也匿身于城市乡村――更准确地说，但凡凶恶食肉的妖怪，会更喜欢居住在猎物集中的地区。
　　妖怪不是人类的想象――物修成精而成，同各种生物一样，它们母体孕生寿尽而死。只是，与人类相比，天生就具有强大的力量和各种异能。
　　自古以来，武宕观、多林寺和蒿明书院，就暗中肩负着一项秘密职责――斩妖除魔。
　　三家执行特殊猎魔任务的高手，即为狩魔人。
　　基本上，多林寺、蒿明书院的狩魔人，都有各自的方法追察妖兽的行踪――多林寺的武僧们凭籍的是对天地能量流动的感应；而蒿明书院的科学狂人们则更喜欢借助先进的仪器。不过，这些方法遇到十分厉害，擅长隐藏身形的妖兽时，就比不上道门的术法追踪了。
　　不过……
　　明月装模作样地愁眉苦脸，解释道：“这次的家伙，不是藏的太高明，所以找不到。而是藏得太拙劣，满山都是它的妖气。”
　　“到底在哪儿？”
　　“如果只是问位置，自然无法逃脱本仙长的法眼，可要想找它出来，却也有点麻烦。”
　　“少废话，有屁快放。”
　　清风又是一巴掌拍上去，打得迎着山风做飞升状的明月呲牙咧嘴。他这一出怪相，原本就丑的脸更丑得瑞气千条了，清风嘲讽地挑起唇角。
　　而他那称不上笑的表情，却看得明月心里一荡。也不卖关子了，屁颠屁颠地从脚下指到远方：“从底下到那边，全部都是它的活动范围。”
　　清风的视线随着明月的指向飘远，投向那波涛起伏的海面：“藏在海里？”
　　“老哥英明。”
　　“……麻烦。”
　　“事到如今，也没别的法子了。”明月愁眉苦脸地叹气，“看来只好去查查那件可疑的事儿了。”
　　清风知道他说的事是哪桩，事实上蒿明书院交给他们的资料中就写明了疑点。不过兄弟俩都是懒人，想着能直接抓出妖兽干掉最方便，不过现在看来是没办法再偷懒，只好乖乖去找麻烦了。
　　清风冷哼一声，手指勾起明月的脸，盯着那张丑得他只想暴打一顿的面孔，挑起唇角：“你顶着这张脸倒是方便了。现在的你……有充分的理由‘去死’。”
　　“55555～～”明月的眼睛闪亮闪亮，那泪花就跟抗旱泄洪似的喷了出来：“哥，你的意思是让我一个人‘去死’吗？没良心～～”
　　清风冷笑：“少废话。给我滚。好好干活。”
　　“哇啊啊啊啊～～”明月不甘心地还想撒娇，可看清风的铁巴掌又扬了起来，于是就改为哭着逃走了。
　　跑出去大老远的距离之后，又转过身挥着手大喊：“哥，等我哦～人家干完活就回来找你哟～～”
　　清风看着那“大猴子”的身影消失在山石之间。面上恶趣的嘲笑渐渐淡去，他转了身，从与明月不同的地方下山而去。
　　……
　　槎山的深山里，散落着数个大大小小的村落。托地方政府发展旅游业的福，原本穷困的山村凭借着自然奇景，也应势而生了相关的产业。像是有不少农家，都把自家院子改办成了“农家乐”旅店，招待前来游玩的旅客。也有村人顺便干起导游的行当。
　　这天，就有一个导游大叔带着几个大学生模样的游客，领着他们在山里的各处名胜游览。
　　槎山山势险峻非常，攀爬起来很困难，导游大叔是当地人，走惯了山路还好，那些城里长大的学生们可就吃不消了。尤其是几个女孩子，唉声叹气地直抱怨，连仙境般的美景也没心欣赏了。
　　导游大叔心里耻笑着这些娇生惯养的年轻人，举起手里的大喇叭，扯着嗓门吆喝：“到了到了，转过前头那块石头就能看到舍身洞了。”
　　一行人绕过一块形状奇特的岩石，眼前就开阔起来，山石之下树木之间，一个直径三十米左右的幽暗地洞出现在眼前，就是“舍身洞”了。
　　不过，意外的是，在洞口边，居然已经有一个先来的人――长发俊美的青年，正是武宕观的小道士清风是也～～
　　“呀啊啊啊～～”女孩子们西子捧心，不受控制地发出尖叫――“帅哥！”“好帅！”“美男子！”
　　这群人的注意力都被清风吸引了，反倒都没去注意特地爬山前来观赏的舍身洞了。
　　而那所谓的“舍身洞”，除了旁边立了块破旧的石碑，上面用红字书写着“舍身洞”三个字，似乎并没有什么奇特之处。
　　可若是走近细看，那地洞幽深黑暗，阴寒逼人，像是直通地心。而凝神细听去，下方有水声激荡，回声空旷，竟是与海相通。这独特的地貌是只有大自然的力量才能造就的奇观，是千万年来，海水持续浸蚀山岩地缝才得以形成。
　　“咳咳！”导游大叔见女孩子们的注意力都被清风抢去，心里有几分不爽。举着大喇叭嚷嚷起来：“说到这舍身洞的来历，还得说到宋朝年间，那时候，俺们柳石村里有个女人……”
　　大叔扯着嗓门卖力地讲解，可惜没人捧场，女孩儿们兴冲冲地跑到清风身边，大胆地向他打起招呼。“Hi～你也是来旅游吧？你搭哪班车上来的？我们路上怎么没看见你？”
　　清风当然没理会这些叽叽喳喳的女孩子，反对那导游大叔说：“讲下去。”
　　导游大叔本来十分不爽这小酷哥，打算呛他几句，可被他冷冰冰的眼神一看，打了个哆嗦，不由自主就讲了下去。
　　女孩子们见他那副冰山德性，嗲着嗓门直抱怨。不过凭清风道长的修为，自然只当是鸡鸣犬吠，连冷眼都不施舍一个。那群女孩儿讨了会儿没趣，就又无聊地听导游大叔讲起当地的民间传说了。
　　这传说也没什么新奇，就是一个虔诚信道的女子，生性善良，可一生命运极为坎坷，遭遇过种种不幸。后来，终于嫁了个不错的丈夫，却被觊觎她美色的地主恶霸给害死了。最后，女子在恶霸的追赶下，逃向村外的一个天然大地洞。
　　女子身陷绝境，想一死了之求个解脱。可就在此时，洞中突然仙气缭绕，祥云霞光乍现。天籁仙乐从天边传来，清灵乐声中，有天人传音给女子，说她此生乃是为历劫降世。现在劫难已过，若是舍弃肉身凡胎，便可飞升为仙！
　　于是，那女子纵身跃入洞中……
　　结局自然一如所有的民间传说――洞内异象突现，女子化为天人之身，施展出无边法力，惩罚了恶霸及其走狗，并荫福给这四方百姓，成为一方守护神灵。
　　自此后，她“舍身成仙”的地洞，就被人们称为“舍身洞”了。
　　清风听着导游讲述这个故事，唇角勾起嘲讽的冷笑。他之所以会来舍身洞，当然不可能是为了观赏风景，而是在追踪妖兽的踪迹。可以确定，那个怪物曾在这里留下过“进食”的痕迹。
　　而且，这“舍身洞”的传说，蒿明书院的调查人员查了地方的县志。传说不曾记录在案，是个于近代被人伪造出来的仙话。
　　这种伪造传说的做法，在旅游景点很常见。为了招揽游客，把景点的来历说得越神乎其神，也就越能起到宣传的效果。但是，“舍身洞”的故事，与其说是传说或民间故事，倒更接近“愚昧的封建迷信”。
　　舍身洞的传说，和那妖兽的“进食”痕迹，到底是巧合，还是……
　　清风知道，就算问那个导游是从何听来的这个故事，只怕他也说不清楚。而且，麻烦的事自然有明月那个小混蛋去打听，他只要负责在最后收拾掉猎物就行了。
　　清风想着，转身离去。
　　而那些游客也很自然地跟在他身后，一起离去。连那导游也不知怎的，就被这小道士强大的气场震慑，乖乖地跟在他身后走了。
　　一行人没走几步，在山路上遇到个中年女人上山。她年纪大概四十上下，长相倒有几分姿色，身材也保养得不错，曲线颇为动人。
　　山路狭窄，她看到游客们下山，就让到一边，向那导游亲热地打招呼。
　　可是导游却装模作样地冷哼一声，看都没看她一眼，快步走过她的身边。
　　女人的笑容僵在脸上，可什么也没说，安静地上山去了。导游在她走开后，转身朝着她的背影，恶狠狠地呸了一口。
　　他这番做作，那群大学生好奇起来，一个女孩子好事地问：“大叔，你干嘛呸她？”
　　导游一看有人问，来劲了，吧啦吧啦讲起了村子里的八卦。
　　“你们别看她这会儿装得可怜，其实是个没良心的贱货！”
　　导游气呼呼地指着女人的背影骂，还刻意拔高了嗓门，故意让还没走远的女人听见。
　　“说起来都嫌脏了俺的嘴！这娘们儿打小不正经，才十来岁就不知道偷了哪家的野男人，还是个大姑娘，就生了两娃娃。生也就生了，还不好好养，双胞胎，可好的俩孩子了，愣是这娘们不知道给丢到哪里去了。要是卖给人贩子还好，就不知道是不是被她狠心给弄死了！”
　　他这样一讲，那些大学生也气愤起来，叽叽喳喳地指责那女人。虽说现在时代开放了，人们对于婚前生子看得淡了，可听到那样对待亲生孩子，都大为不满。
　　导游一看有人捧场，兴致更高了。又讲起女人后来的经历。
　　她未婚生子，自然也就嫁不到好人家，最后被许给了一个外乡人。后来，夫家不知怎么也听说了她的丑事，那男人脾气爆，被戴了绿帽子，没事就打她出气。日子实在过不下去，女人就逃到威海打工去了。她运气不错，找了个保姆的工作，照顾一个生病的老头子。可不知怎么的，她竟然又和那个老头子勾搭上了，七八十岁的老头子，非得娶她不可。
　　这下子，可搞得那户人家鸡飞狗跳了。老头子有俩钱，有房有车。儿女们自然不干，谁会想多出来一个分家产的陌生人。
　　结果女人被老头儿的子女找人打了几顿，城里也混不下去了，夫家也不敢回，于是回到娘家村里……
　　导游口沫横飞地讲着，斜眼瞟见那个冷酷美青年竟也停下脚步，听自己说话，心里更是得意。
　　清风对俗世间的八卦从来没兴趣。不过那些话从耳边过，他也就听到了……
　　听到了……
　　眼前便不由得浮现出漫天的飞雪，被白色掩盖的山林，以及，彻骨的寒冷……
　　他原本以为早就抛弃的回忆，竟然出乎意料顽强地印记在身体里……如果不是确定那个山里的村子没有临海，气候也寒冷得多，他都要以为，偏爱狗血的命运这就要拿他来开涮了。
　　强烈的厌憎情绪在心底缠绕，像滋生的毒草扎根于血肉，他的目光变得更为冰冷，周身散发出阴寒的煞气。
　　如果是不太熟悉清风的人，或许会不以为然，这家伙本来就是个臭脾气冰山，没事儿放射点冻气那是动物本能。可是，若让明月看到的话，那小子就会鸡飞狗跳大惊小怪了。
　　清风的确是很冷漠，所以，他对人产生感情，不管是喜爱之类的正面情绪，还是厌憎这样的负面情绪，都很稀罕。
　　清风心情大坏，懒得再和这群人缠搅，直接跳下山路离开了。
　　那些学生们走了几步，才突然发现那美男子不见了。都开玩笑说这是进山遇到精怪了。

　　1妖道兄弟同心，破除封建迷信！04

　　柳石村是个百十人口的小村落，地处深山通行不便，素来是出山的人比进山的多。后来，村人眼看周围其他几个村子都大力开展旅游业，搞得风风火火似模似样，就也不甘寂寞起来。
　　几个村干部绞尽脑汁，想起在东头儿有个大地坑“舍身洞”。东扒西扒之后，幸运地又在村子西头，找到了个不知什么年代建造，毁得只剩几块烂砖头的道观。
　　于是在村干部的领导下，大伙给道观一翻修，取了个“真仙观”的名字，戴上个名胜古迹的大帽，当作“道门圣地”宣传了起来。一来二去时间久了，也有些人听过真仙观的名字，逢年过节来求个签问个卦。
　　那群学生游客离开了舍身洞，就又跟着导游逛到了真仙观。观里有负责接待的小道士，让大家捐钱上香。说来这也算是一些旅游景点的恶俗，不过一群年轻人们来玩，图个开心，让往功德箱里投钱也就投了。
　　大家正在跪拜许愿，突听一个大嗓门吼道：“哼！只要灵验，多少钱爷都出得起！大爷有钱，不在乎那点儿身外物。”
　　随后，一个肥头大耳，丑得让人虎驱一震，穿得金光灿灿浑身上下印着“暴发户”标签的大块头男人走进三清殿。在他身后，还跟着个一身黑西装，戴着黑墨镜，老港片里穿越出来的黑社会混混儿模样的跟班。
　　这肥头男趾高气扬地一挥手，墨镜跟班一点头一哈腰，从口袋里掏出一打子的粉红毛爷爷，塞进小道士手里的功德箱。那钞票的厚度，让在场所有人都倒抽一口冷气。
　　“你们这地儿管事儿的是谁啊？叫他出来。”那丑男牛逼哄哄地问。
　　小道士也顾不得招待客人了，一溜烟跑出去找主持了。
　　真仙观的主持道号玄真子，原本是柳石村里的一个神棍，后来道观盖好后，他不知找了哪里的门道，搞了个道士资格的传度法牒，顺理成章当起了主持。
　　这玄真子原本确有些神通，看相驱邪颇为灵验，真仙观的香火兴旺还真有他的功劳。他听小道士讲了肥头男出手大方，匆忙捡起一身道袍行头披挂上，亲自迎了出来。把肥头男请进了内院。
　　而那个导游大叔一看玄真子鬼鬼崇崇的模样，也趁人没注意，悄悄溜到三清殿外，摸出手机拨了个号码……
　　……
　　肥头男跟着玄真子，不客气地进内堂。他屁股坐定，嗡声嗡气地问：“老道儿，俺听说你们这儿的神仙很灵？”
　　玄真子故做高深的捻着胡子一笑，说：“心诚自然灵验。居士出手如此大方，想是有什么难办的事？才来本观求解罗？”
　　肥头男一摆手，“本大爷不和你废话。能成，多少钱俺都给。不能成，俺也不怨，老道儿你直说就行。”
　　“不知居士到底有何难事？”
　　“呸，还能有啥屁事。”那丑男一指自己的脸，说：“大爷俺啥都有，能赚钱，舍得花钱。这辈子还真没啥搞不到手，可就是讨不到媳妇。要说吧，也有娘们冲着钱肯嫁，可明明都说定了的事，后来硬又败了。不怕道长笑话，俺找高人相过，可那些个废物都说，俺这辈子就个孤家寡人的命。俺听人说，这观里灵验，什么凶相都能破。道长你就给看看，俺这命相到底能不能破了？”
　　“这……”玄真子捻捻胡子，“不知居士是从何处听说的传闻，可真是高看贫道了。”
　　“我不跟你玩那些虚的，一句话，你能不能搞定。能，你要多少钱俺都给。随便你狮子大开口。”
　　肥头男又是一摆手，那墨镜跟班一掏就又是一大摞钞票。放在玄真子手边的木桌上。
　　玄真子看到那叠粉红色的万能灵符，小心肝开始怦咚怦咚了。他过去曾接过好几单类似的生意，可加起来赚的也没这些钱多啊～～
　　老道心口一热，再看那手舞足蹈的肥头男，脑袋也有点儿晕乎。
　　“实不相瞒。居士，这所谓人的命，天注定，要说您此生的天命，贫道道行不够，还真是无能为力。”
　　说到这儿，他故意一顿，见那肥头男一脸怒相，像是打算抬屁股走人，急忙话锋一转。
　　“可是……”
　　“可是啥？”
　　玄真子得意洋洋正待分说，突然听到外面响起一阵急促的脚步声，以及小道童惊惶失措的叫声：“沈书记你等等！我，我师父正在接待客人……”
　　然后，门“吱哑”一声被推开了。一个满脸怒容的中年男子走进房间，身后还跟着那个导游大叔和一个年轻人。
　　玄真子一看到中年男人，眉眼一挤，堆起一脸谄笑：“哎哟哟，沈书记，什么风把您吹来了？”
　　这位沈书记衣着朴素，满脸正气，一看就是个将来很有希望上央视新闻的基层好干部。
　　沈书记看看肥头男，又看看玄真子，眼睛一瞟，看到桌上那摞没来得及收起的钞票，脸刷的黑了。他上前几步，指着道士鼻子，厉声问：“柳三贵！我警告你多少次了！村里让你顾着这道观，是要起正面宣传作用的！不是让你搞封建迷信的！”
　　“这……书记您说哪儿的话。贫……咳，我没有。真的没有。”
　　沈书记越看那钱，火气越大。捡起钞票，甩给肥头男。“这是你的吧？给我收好！”
　　“你谁啊你？”肥头男一脸不忿地问。
　　沈书记清清嗓子，按捺住火气，语重心长地对他劝道：“这位同志，我不知道你是从哪里听说了什么鬼话？但是，现在是21世纪了，封建迷信那套行不通了！要是有人跟你说，跳舍身洞就能成仙，哼，那是放狗屁！”
　　“没没没有！绝对没有！”玄真子给沈书记的话惊出一身冷汗，头脑顿时清醒不少，再也顾不得装仙风道骨了，连连摆手，“我没说。我真的没说过！那是造谣！铁是有人跟我过不去，造我的谣！”
　　沈书记一拍桌子，怒瞪着玄真子。骂道：“柳三贵，无风不起浪，现在十里八村都传开了！要是那些失踪的人真的跟你有关……你他妈给我等着瞧！现在中国是法制社会，容不得你们这些神棍妖道胡作非为！”
　　他说完，也不等玄真子再说什么。拉着肥头男的手，用力把他扯了出去。
　　“喂……喂，沈书记，我真的冤枉啊！我他妈真比窦蛾还冤！”
　　玄真子还在不死心地喊。沈书记一行人也不理会他。自顾自走了。
　　那肥头男直到被沈书记拖出道观，才猛地一用力，甩开了他。
　　“够了吧，小爷的好事儿也被你搅黄了。恚真会给我找麻烦～～”
　　“同志。”
　　沈书记停下脚步，诚恳地看着他，打算开口再劝。那肥头男却突然伸出手指抬起他的脸，盯着细看了几眼，咧嘴露出个只能称之为“狞笑”的笑容。
　　“沈书记，你这么爱管闲事，想找死吗？”
　　“你说什么？”跟在沈书记身边的那大学生村官模样的小青年一听这话，立刻就怒了，挡在沈书记的面前，狠狠瞪着那肥头男。“你敢威胁人？”
　　肥头男却没理这小青年。只看着那沈书记，笑着说：“我说你呀，要是想多活几天，就消停点吧。不然难逃是个早死的命。”
　　“……”
　　沈书记听这人阴阳怪气的威胁，可是微妙地，心里却没有任何反感。
　　这时，那个肥头男向着他走了过来，似乎只跨了一步，就近到身侧，伸手在他肩头拍了两拍。顿时，一种奇妙的感觉袭来。沈书记只觉肩头轰得一热，一道舒畅的热流在心脏处炸开，席卷着体内的浊气直冲出脚底板。像是多日……不，这许多年来积累下来的疲劳一下子被扫空，身体顿时轻快起来。
　　他听到那人的声音在耳边说：“不过我知道，说了也是白说。命啊――都是注定的～～”
　　沈书记一愣，再回过神，那人却和他的墨镜跟班走得远了。
　　……
　　肥头男离开了石柳村的村干部一行人的视线之外，转过一个拐弯，自个儿骂骂咧咧起来。
　　“恚真倒霉，节外生枝还搞了这么一出～～”
　　他扭脸看到墨镜跟班还跟着自己。伸手一抓，墨镜男像没有重量似的飞过去，被他抓进手里。身体上冒出丝丝缕缕的白烟，变得又小又扁，最后化成一张人形的黄符纸。
　　肥头男又摸摸自己身上，不知从哪里取下一张符纸，放在手里一团，那两张符就烧了起来。
　　而这时，若是沈书记等人再看到他，就要大吃一惊了。
　　丑脸固然还是那张丑脸，可他整个人的年龄、身材、装扮和气质都完全改变了。
　　正是堂堂武宕观出品――狩魔天师・明月仙长是也。
　　明月读过蒿明书院提供情报，他估摸真仙观的主持可能有问题，才想着自我牺牲，来个诱饵搜查，不想却被半路杀出的正义村干部沈书记给搅黄了。
　　这样一来，想再诱玄真子上当怕是有点麻烦了～～
　　明月掐指算算时辰，从到了槎山后，一直跑来跑去忙到现在也很累了，演了这出戏更是辛苦。还是先回去找找老哥温暖的怀抱吧～～
　　于是，他掏出追踪的罗盘，寻找老哥清风去也。

　　1妖道兄弟同心，破除封建迷信！05

　　柳石村分为新村和旧村。旧村在东头，是一片破旧不堪的泥坯老房，没几户人家住了，清风就挑了村东的一间破烂空屋做落脚点。
　　明月找到地头，一眼扫过这间小破院，啧啧直摇头――这院子地势很低，在一个背山坳里，就是个没啥灵力的普通人，走过旁边都会被阴气冲得打哆嗦。也就他那天纵奇才的迟钝老哥，才会傻着个脸挑到这里落脚吧？
　　明月手指一弹，一张符烧着飞了出去，院子里金光一炽，在凡人的眼睛所看不到的世界里，一群身体透明小鬼，吱哇乱叫着从地洞里墙根处钻了出来，惊惶地四下奔逃。
　　小道士笑嘻嘻地看着那些小东西鬼哭神嚎，心里当然不会有一丝一毫的歉意。没办法，他比他哥纤细敏感，不赶走它们他呆着不舒服嘛～～
　　等小鬼们都逃光了，小院沉窒的空气顿时轻了起来。
　　明月推开破烂的木门，走进屋内。清风曲着长腿坐在旅行包上，正啃着手里的半个烧饼。明月看着他老哥进餐的仪态心里头那个美啊～～
　　能把烧饼夹牛肉啃得这么帅气潇洒威风凛凛，天底下除了他家老哥还能有谁？
　　明月跳过去，凑上前，一口咬在清风手里的烧饼上，“唉～～累死……”
　　一句话没说完，清风一巴掌抽上他的脸，把他乎飞出去，一头扎进对面的泥墙里。
　　清风把他抽出去，这才一愣：“哦，是你啊。”
　　自然，他以行动表示了，目前还没习惯那张丑脸以大特写的效果出现在眼前。
　　“呜……呜呜……”明月委屈地摸着半边发烫的脸，泪花花在眼里直打转。
　　清风冷冷地喝斥，“憋住。不许哭。事儿怎么样？”
　　比川剧的变脸还神奇，明月瞬间换上张嘻皮笑脸，蹦回到到清风身边，“唉，倒霉，没成～～不过，哥，我做了件好事儿哦～～”
　　明月叨吧叨吧把在真仙观的经历给讲了一遍。末了，说，“那个神棍是真有些本事，直到我用上慑心术，他才肯松口。让那个书记一搅，不知道还能不能成了～～”
　　“……”
　　“那个书记给咱添了麻烦，不过看在他是个难得一见的好人的份上，我还给他烧了张去病消灾的符呢。”
　　明月说的是他离开前在沈书记肩上的那一拍，凡人的眼睛自是看不到，不过他手里当时握了张去病消灾的符，以灵力引燃，帮沈书记驱除了身上的痨鬼和病气，少说帮他延了半年的寿命。那一张符单搁网店上卖，明月仙长可是十万不带还价的～～况且还要劳驾他亲自施法～～
　　“哥，我做了好事耶～～夸夸我嘛～～”
　　“……哼。”清风勾起唇角，冷笑着送他一个爆栗。“你羞不羞？多大人了还跟个小屁孩似的。用不用我给你盖个大红花？”
　　“我要大红花～～！”
　　明月拖声拖气地耍贱。他就是要现，要不是为了让他哥夸他几句。沈书记人再好又于他何干？又何德何能，值得他为他浪费一张价值万金的救命符。
　　“……”
　　清风对他的厚脸皮实在是无言以对，有心再抽他一顿，忍住了。沉默了会儿，把手里的半个烧饼塞给他。
　　“给，大红花。”
　　明月喜滋滋地啃起他哥吃了一半的烧饼，满足地不得了。
　　清风看着他是真无奈。
　　“反正你就是死也记不住对吧？你是道士，本来就该心怀善念，济世救人，多积功德。”
　　“诶～～我当然记得，而且还铭记于心时刻不忘～～”
　　清风这回没再犹豫，一巴掌又抽过去了，明月说着不亏心他听着还火大呢。
　　可惜明月早防着他这招，一缩头，就避开了。
　　那些话，其实是他们的师父常挂在口中的，自然也是希望两个徒弟能时刻谨记的。
　　不过，清风是从没把它放在心上，因为他压根不信什么因果报，也没想过积什么功德。而明月，虽然把话记住了，好事善事和他做过的恶作剧一样多，可出发点……从来和师父的本意南辕北辙。
　　明月咬着烧饼，一边啃，一边花痴似的盯着他哥的脸看，吃完了，又去包里翻出一个饼，分了一半给清风。
　　“今天晚了，就算了，等明天我再去试试～～”
　　清风却摇了摇头：“不用了。”
　　“啊咧咧？”
　　“既然那神棍对外人有戒心。就用他不会有戒心的人去钓。”
　　“谁啊？”
　　清风没再回答，站起身，咬着手里的饼，两三口啃完，向门外走去。
　　明月屁颠屁颠地跟在他身后，追了出去。
　　……
　　石秋菊把浇衣盆里的脏水倒出来，又提了桶净水倒进盆里。那水哗啦啦地流着，都倒完了，她看着水盆，吓了一跳，因为水面上突然映出一张丑得惊世骇俗的大脸来。
　　石秋菊下意识地抬起头，被那张鬼斧神工的脸吓得退了一步，手里的洗衣棒差点没挥出去。
　　“你是谁？想干嘛？”
　　“对不住啊，大姐，吓到你了。”
　　那丑男人咧开嘴一笑，照理说是更丑了，可笑容里的明朗却让石秋菊放下了戒心。
　　那丑男人伸手指指自己，“你别怕，我是来玩的游客，是良民哟～～”
　　他笑嘻嘻地说着，手指又划个圈，指向石秋菊：“对了～～这一路怎么都没见着人？附近就大姐一户人家吗？”
　　石秋菊腼腆地笑了笑，说：“现在大伙都搬到西村了。东边儿是老村，住的人不多。”
　　“是吗？”那丑男继续比划着，“大姐你怎么一个人住在这儿？”
　　石秋菊看着他笑容可掬的面孔，不知怎么，心里的酸楚突然就泛了出来。多年来的痛苦、委屈，像是泛滥的洪水，让她不吐不快。
　　“因为……我是个不吉利的坏女人。”
　　“哦？为啥？讲来给我听听啊～”
　　丑男人饶有兴致的问，他的态度轻佻，这问题也十分恶劣。可石秋菊却不知为何，像是只想把所有的话都倾诉出来，对他讲起了自己的事。
　　小青年像听故事一样，津津有味地把她的话听完了。自言自语一句：“难怪我哥说，你死了才合该～～我哥说的话就是在理～～”
　　然后，他抬起头，看着石秋菊，晃着手指，又问：“那大姐你今后想怎么样呢？”
　　“今后……”石秋菊傻傻地重复着他的问题。“那还能咋办，就这样过呗……”
　　青年笑嘻嘻地咧开嘴，说：“要我说啊，你还活着干嘛？死了算了。”
　　“死……？”
　　“对啊，早死早投胎嘛。死了多好，一切不就轻松了。下次搞不好就能转生个好人家了～～”
　　这丑八怪没心没肺地说着，手指头一摇一晃地说，“来吧，让本仙长给你指条明道～～”
　　石秋菊静静地听着这小青年的话，心里一片迷惘，所有的意识都混乱不堪，就是一个念头愈发清楚起来――还活着干嘛？早死早投胎，下辈子……生在好人家，规规矩矩地活一回。

　　1妖道兄弟同心，破除封建迷信！06

　　时近子时，夜深人静，一轮银色的圆月悬挂在天空中，洒下清冷的银光，照亮世间万物。
　　月光下，舍身洞的洞口沉寂地大张着，像一个连通向未知世界的黑洞。就不知，它连接的另一端，到底是仙境还是魔域。
　　洞口附近，一个男人烦躁地看向山路。山风料峭，冻得他直打哆嗦，于是就不住口地直抱怨。月光下，只见这人披着件青色道袍，脑袋上顶着块纯阳巾，一副作法事的道士标准装扮，正是真仙观的主持玄真子。
　　“他妈的，那娘们不是想耍老子吧！”
　　玄真子正骂骂咧咧，突听山路上响起轻浅的脚步声，不一会儿，石秋菊的身影转过山岩。
　　这妖道在脸上堆起笑，做出副慈眉善目的模样，迎了上去。
　　“哎呀，大妹子，你可算来了。”
　　“贵叔。我没误了时辰吧？”石秋菊怯怯地问。
　　玄真子装模作样地一捻胡子，“好险好险。”
　　他眼睛上下打量着石秋菊，这中年妇人原本姣好的面容青肿不堪，眼眶青黑，嘴唇翻裂。玄真子知道，她这是下午刚被村里的几个泼妇打的。因为她们怀疑她勾引她们男人。
　　石秋菊就是受了这顿气，才想不开找到他的观里，求他给个解脱。
　　要说吧，玄真子原本不想接这单生意，村里死脑袋的沈书记摆明是盯上他了，要是被抓住把柄，可是个麻烦事。但玄真子也有自己的难处，他跟人立过契约，每个月至少得诱骗一个“舍身人”去跳舍身洞才行。而且，那位还是个真正的道门高人，法力无边……胡弄不得。
　　玄真子正在左右为难，石秋菊又说了――如果真能舍身成仙，不说成仙，就是超渡她到投个好人家。她就愿意把城里老头子给她的钱，全部贡奉出来。
　　那笔钱的数目，终于帮玄真子下定了决心。反正石秋菊这个贱货，就是死了跑了，都不是稀罕事，谁能说和他有关。况且，等她跳了那洞，就真的“干干净净舍掉这肉身凡胎”了，活不见人死不见尸，不怕沈书记能找到一根头发的证据。怕个鸟。
　　玄真子的目光落到石秋菊挎着的包包上，眼睛一亮。
　　“咱俩说好的东西，你都带齐了？妹子你也知道，有钱才能使得鬼推磨。三叔作法帮你开条成仙路，没点东西上下打点，也是不成的。”
　　“是，我带齐了。”石秋菊打开包包的拉链，依稀可见，里面装着满满的钱。
　　玄真子急切地上前想要接过，石秋菊却匆忙退开几步。“不行，说好了，你得让我亲眼看到神仙，我才能给你钱。”她把挎着的包包往身后挪了一挪，大着胆子说：“你开始作法吧。”
　　“哼，我还能骗你不成，真他妈的娘们见识。”
　　玄真子骂了句，可也没再硬强迫她，反正，石秋菊今晚是必死无疑，那包钱，跑不了是他的。
　　玄真子在地下铺起绘好的罡单，从宽大的袖子中取出三根尺长的香，点上火，□香炉燃了起来。香雾缭绕中，这道士装模作样地在罡单上步纲踏斗，口中念念有辞。
　　香慢慢地燃着，散发出不同于普通檀香的浓郁而奇特的气息。乘着夜风，在空气里远远飘散开。
　　待香燃了三分之一。只听舍身洞内突然传出打雷般的轰鸣。海水突然一下涨入洞内。撞击在岩石，发出了地动山摇的巨响。
　　玄真子捏着嗓子大喝一声：“吉时到！天门开！”
　　然后，就见那洞内两道白光直射出来，像两枚巨大的探照灯，投向天宇。
　　石秋菊眼见这不可思议地奇景，惊呆地说不出话来。原本，她对玄真子的吹嘘压根不信，其实她根本不知道自己为什么会信那些听起来就荒诞无比的鬼话。她也不知道，自己哪儿来的那么多钱去捐给道士……
　　可现在，她看着这天地间的异像，突然就信了。原来，这世上真有神迹！那她，也就真的有可能……
　　一直以来，萦绕在心里的念头也就愈发坚定起来。石秋菊大着胆子，走到地洞边，向下看去。
　　原本就是白天也什么都看不到的阴暗地洞，这时被那两道光柱映照得亮如白昼。依然可见，洞内的海水沸腾般翻滚着，而且，最惊人的是――在海水中……盛开着一朵艳红色的莲花。
　　灵光、红莲、檀香……
　　玄真子尖利的声音催促着：“快跳啊！跳下去就能脱胎换骨了！！！”
　　石秋菊眼睛一闭，迈步向前，纵身跃下……
　　……
　　石秋菊那一跃并没有落入洞中，舍掉她的肉身凡胎，羽化成仙。
　　一只手稳稳揪住她的衣服，把她提拎回来。
　　她双脚在地面上落稳，转身一看，一个丑得令人魂牵梦萦的小青年正笑嘻嘻地看着她。
　　明月举掌，在她脑门上一拍，掌心中一道符化光消失，石秋菊的意识突然就清醒起来。
　　她记起来了，她见过这个丑八怪，就是他给了她很多钱，让她去找玄真子……不过，她不知道的是，她之所以在路上被村里的泼妇们打一顿，是因为那些人和她一样中了明月的慑心术。
　　――明月喜欢看八点档，知道得按着戏里的套路来编，怎么安排效果最好最煽情～～
　　“大姐，看清楚了，想清楚了再跳哦呵～～”
　　明月笑嘻嘻地说完，反手把石秋菊甩在一边，自己却大呼小叫地怪叫着，纵身跃入舍身洞。
　　而比他更快一步，一个双手持剑的长发美青年也跳进洞中。
　　清风在跳下舍身洞前，不忘顺便踹了还在“做法”的玄真子一脚，把这神棍踢得腾云驾雾飞出老远，狠狠撞在一块山石上，差点没立刻脱去这身凡胎，成仙而去～～
　　玄真子呻吟了好半天才爬起来。等脑袋不晕了，也被这突来的变故吓傻了。他虽然不知道是怎么回事，却也明白可能大事不妙了！不声不响脚底抹油溜了。
　　石秋菊听了明月的话，又看他跳进洞里，下意识地探头也看向舍身洞，这一看，只吓得她一屁股坐在地上，腿都软了。
　　原来，在舍身洞内，盘踞着一条巨大无比的长蛇！！
　　那两道白光柱，原来是蛇的眼睛在闪闪发亮，而在海水中翻腾的红莲花，是分着叉的蛇信子。
　　“我当是何方神圣这么大谱，原来只是条长蛇。哼～～区区一只下等妖兽，且看本仙长做法，收拾掉这妖孽。”
　　明月臭屁地念着八点档的台词，踩着洞内的石壁，灵巧地弹来弹去，不时在各个落脚点贴下一张张的符，安插下一件件刻有太极印的法器。
　　在他像勤劳的小蜜蜂一样忙个不停的时候，清风也没闲着，舞动双剑，抵挡下鞭子一样的蛇信的攻击。
　　“别大意，这不是个普通怪物。你见过这么大的长蛇吗？”
　　普通的长蛇，身体几十丈才是正常。而这只长蛇，只看它露出水面的部分推算，怕是身长得有百丈。
　　明月在跳来跳去地布阵，根本没有正面对上长蛇。所以，在实打实和长蛇交手的清风才知道对手的可怕。
　　单凭人类肉身的力量是无法对付妖兽的，所以习武的狩魔人都有特殊的功法，能开启身上穴位，借助分布于天地间的自然元气提升内力。
　　清风此时的功力，普通的下等妖兽根本挨不了他一剑。但这只长蛇却是例外，清风的长剑斩在它身上却如蜉蝣撼树。而那巨大蛇头每一次的撞击，蛇信每一次吞吐，都挟带着裂天圻地的威力，即便是向来喜欢靠蛮力斩杀妖怪的清风，也不得不以太极劲卸掉那狂猛的力量。
　　兄弟俩正忙得热闹，突听一声尖叫，只见石秋菊大头朝下，正朝洞里坠落。
　　明月月“咦”了一声，也没有停下手里的动作，继续忙自己的活儿。
　　清风却咬了咬牙，阴沉的目光更加冷得像无尽的黑暗。他气随意走，修长的身体陀螺一样旋转起来，如狂风暴雨般劈出千百剑，逼得长蛇退却。
　　趁着这个空档，清风提气纵身扑出去，住石秋菊的一只腿。
　　瞬间，两人视线相交，清风从那恐惧却也平静的目光中……看到了答案――她找死。
　　这俊美的小道士挑起唇角，露出个恶毒的狞笑，反手一甩，把她扔回洞口。
　　他对自己力量的控制出神入化，很有信心那娘们经这一摔，没个一天半天爬不起来，不会再捣乱了。
　　“哥！”
　　清风听到明月惊恐的大叫，也听到长蛇扑向自己带起的劲风。可他把石秋菊甩出去后，空中并没有能借力的地方让他变换身法……
　　清风咬牙，双剑挡在身前打算硬接这一击，却见明月突然跳到他的前方。
　　明月手中抓着一把符纸，符上发出红色的灵光，形成一个障壁结在他的身边。
　　若是平常，明月用这招足以完全抵挡一次对手攻击。可这次却出乎意料，那长蛇巨头一摆，就击碎了那灵光的结界，明月整个人被撞的飞出去，砸在山岩上，喷出一大口血，像个破布袋一样掉了下去。

　　1妖道兄弟同心，破除封建迷信！完

　　“明月！”
　　清风纵身扑过去，抓住明月，拉住他躲过长蛇的追击。
　　“明月！明月！”
　　清风一边叫着弟弟的名字，一边挟着他在磷峋的山岩间攀爬纵跳，逃避着身后凶猛怪物的追杀。
　　长蛇蜿长的躯体高高昂起，追咬着他们，撞碎一切阻止它吞噬猎物的障碍。大地震动，碎石粉落如雨，像天地毁灭。
　　“明月！醒醒！”
　　“……呜……哥……”
　　明月总算没被那蛇一头撞死。清风安心了，他知道他兄弟跟他不一样，是个贫血的小道士。明月平时都是仗着符结阵和灵巧的身法抵挡攻击，可一旦实打实中招，就会原形毕露，变成霜打的烂茄子了。
　　这也是明月从来不和对手直接交手的原因。
　　当然，明月也有他擅长的战斗方法，只要给他布阵的时间，他就是最厉害的术士，哪怕对手是神兽级的妖兽，也挡不住他的法阵的威力。
　　而这次的对手……这只长蛇，绝不简单。超强的攻击力，而且明月的灵符结界居然对它无效……这简直像专门针对术士培养出来的战斗兵器！
　　清风的目光变得阴冷。
　　他想，也许从头到尾，这就是个针对武宕观的狩魔人而设的陷阱――只有武宕观的天师能找出位置的妖兽……以及这变异的攻击能力。
　　不过，很可惜，不管养了这怪物的是谁――用膝盖去想也知道，玄真子那神棍不可能有能力支配或操纵妖兽――清风都会打烂那混蛋的如意算盘。
　　“明月，解开咒印。”
　　“哥……？”
　　“少废话。这点力气你总还有吧！”
　　明月被他哥阴森森一骂，再加上对自己现在的状态也心知肚明，想来是没有力气去驱动那个没布好的降魔阵了，只好耷拉着嘴角，不甘心地摸出符纸。
　　符纸燃尽，他的掌心就多了一个金光灿灿的太极符印。
　　明月举掌在清风身上连拍。末了，掐诀唱出咒言。
　　“解开了。”
　　清风不用他说，也感觉到体内力量的变化。他一提气，向洞外跳去。等跃出洞口，反手把明月远远扔开。而那长蛇仍追着他，奋力向上昂起身体，扑咬过去。
　　银色的月光下，是一幅魔魅画面。
　　等那长蛇的巨头冲出舍身洞的洞口，清风一旋身，迎着长蛇就斩了过去。
　　细长的剑身，变幻做充炽于天地间的巨大剑影。随着清风斩落的动作，剑气破开大气、大地、山岩……以及长蛇那龙一样的躯体。
　　腥臭的妖血喷涌而出。清风在血海里冷笑，长剑电光连闪，把长蛇一节一节地斩碎。
　　妖兽的血块带着漫天的血雨，一一堕落。
　　清风把那长蛇斩了足有十数丈，那蛇才堕入地洞，沉入海里。
　　清风落在洞口边，只觉得全身脱力，连手里的剑也拿不住了，丢在一边，跪倒在地上，然后完全趴下了。
　　他诅咒这件该死的任务，却也心知肚明，如果这件活不是摊在他们兄弟头上，只怕武宕观的术士要死上好大一批了。
　　而他们能赢，也算机缘巧合――清风是武宕观史上少有的不逊于多林寺绝顶高手的功夫高手。他从小天生怪力，习武之后就更夸张了，一旦进入战斗模式，天地元气会无节制地汇集在他的体内，破坏性无异于人形核弹。所以平常，清风都靠咒印来抑制力量。人体的720个穴位，他能自行利用的只有108个要穴。当然，如果只是对付平常的妖兽，这已经足够了。像这样要解开封印才能打赢的妖兽，倒是头一回遇到。
　　……
　　明月跌跌撞撞走到他哥身边，又拿出一张符在掌心化了，在清风身上拍了几拍，封住了他的力量。
　　清风从没叫过苦，不过明月很清楚，全身的穴道被大量的天地元气撑开灌输……那可不是什么美妙的感觉。
　　他也练武，天份不错，师父更好，可明月没有跟他哥一样再向超越人类极限的境界突破，就是因为他讨厌吃苦。明月觉得练修习术法更简单，而且有个功夫高强的老哥在身边罩他，更顺理成章可以偷懒了～～
　　清风为了学习控制力量，三五不时也会解开咒印，练习如何操控。不过，每次下场都和这次一样，滥用力量后脱力，虚弱得坐都坐不起来。
　　他闭着眼睛休养了好一阵子，才注意到明月在瞪自己。
　　“干什么？”
　　明月委屈的眼眶都红了。不过这效果，套在他现下的丑脸上，只有晴天霹雳的效果。
　　“哥！你干嘛滥好人！”
　　“……”清风知道他在说什么，冷冷回道：“我没有。”
　　“呸！骗鬼去吧！”
　　明月捏着他最爱看的那张脸，把它撕扯得变形，反正清风这会儿没力气揍他。
　　“哼，亏你平常还装一副冰山美人的德性，结果根本就是个活雷锋……哇啊啊！你就雷吧！你就雷死我吧！你雷死我了！”
　　明月一边吱哇怪叫，一边在脑子里盘算着，是现在就把那个石秋菊扔到洞里摔死好，还是回头咒死她好！竟敢在关键时刻添乱，把他们连累得这么惨！
　　“闭嘴！吵死了！”
　　“呜……哥，你明知道我唯一宝贝的就是你了，你明明答应过我会第一保护我，第二保护你自己……呜……你骗我。”
　　明月把他哥的脸扯够了，又装可怜，说哭就痛快地哭开了。
　　清风被他吵得烦透了，更不想看他用那张丑脸出怪相，只好说：“我没有救她。”
　　“骗鬼去吧！”
　　“不信拉倒。滚！”
　　于是清风也恼了，不再理那混小子，明月就瑟缩了。
　　半晌，这小道士才不甘不愿地说，“好～～我信，你说啥我都信，成了吧。”
　　清风没再解释。
　　他的确没有骗明月，他是没安好心。
　　如果对那女人来说……死了是种解脱，那她就应该活着。
　　清风很清楚，这是迁怒。
　　因为……明月不明白，他也不会让他明白的理由。
　　高悬在空中的月亮依然安静恬然地照着地上的万物。
　　明月坐在清风身边，把他哥斜抱在自己怀里。他盯着那张月光下，显得青白了许多的美丽面孔看，伸手拭去清风漂亮面孔上沾着的血，又咯咯颠狂地笑起来。
　　“哥，我心情可真复杂。”
　　“……”
　　“我啊，每次既恨透了你这样乱来，又盼着你这样乱来。”
　　“……滚。”
　　明月才不理他的威胁，反正清风还得好一阵动不了。
　　“因为你每次乱来之后，都能像这样，乖乖地让我为所欲为了～～这会儿，你打不过我了。”
　　清风恶狠狠地瞪着这小王八蛋。还没来得及警告他不许恶作剧，就见他突然低下头，贴在他耳边说……
　　“哥，你让我心痛了，得好好赔我。”
　　“赔你个……”
　　清风后面的话没来得及骂出来，因为明月的双唇堵住了他的嘴巴。
　　……
　　天地无声。连山风都停息了。
　　清风的脑壳像是一下变空了，完全无法反应过来这是发生了什么。
　　明月终于干了这件他浮想已久的事。
　　他用唇轻轻咬着哥哥的唇，一次又一次，爱恋而迷恋。柔软的舌头探进他的口腔内，把这个原本还可以让清风自我欺骗归于兄弟友爱的吻，变成货真价实的深吻。
　　清风只觉得明月的舌头和这混蛋的人一样恶趣又恶德，在他的嘴巴里动来动去，烦透了。他就忍不住咬了他一口。抽不死这小王八蛋，这点反抗还是有力气的。
　　明月痛得怪叫一声，总算和他分开了。
　　“你干什么呢？”
　　清风冷着一脸，压抑着怒气，这是这小混蛋想出来的新恶作剧吗？很好，配上他现下的这张脸孔，杀伤力太强大了！
　　“赔礼～～”明月趾高气扬。又在清风脸上吧唧亲了一口，得意洋洋地说：“下次你再惹我，我还让你这样赔我。”
　　“滚。你恶心不恶心。”
　　“不恶心～～”明月扭来扭去的荡漾，贱兮兮一挑眉：“我哥是天下第一美人嘛。亲亲美人，感觉好极了！”
　　“滚・开！”
　　“偏不～～有本事你打我啊～～”
　　“小兔崽子，你他妈少给我得瑟！”
　　“啊咧咧～～哥，你又骂咱妈！我警告过你很多次了，我妈就是你妈，看我今天替妈行道，教训你！”
　　明月像是又找个好理由，抱住清风的脑袋，把他按在怀里吧唧吧唧～～亲了起来。
　　于是，连天上的明月都像是忍受不了这羞羞脸的画面，把身影躲进了云朵里。
　　夜深人静、风高月黑的深山里，就只听明月得意洋洋地大笑，和清风气极败坏的咒骂。
　　（完）

　　1的小尾巴

　　小尾巴
　　明月刚一推开M记的大门，就听一个大嗓门以店员“欢迎光临”的口号为背景音乐，颠狂地喊着：“道兄，这边这边～～”
　　他斜眼一瞟，一个棕发的小青年正冲他猛摆手。
　　明月几步跳过去，“哎哟呵，乐可儿，有点儿本事，道爷这么完美的乔装你也能看穿？”
　　他这会儿故意穿了件色彩鲜艳抢眼的夏威夷衫，格外衬他现下顶着的那张脸。
　　乐可咧嘴一笑，露出一口灿烂的大白牙。
　　“那是，丑的你这么鬼斧神工，咱们还能认不出来？”
　　明月一听这话，不知有什么好得意的也贱笑起来，和乐可两人嘿嘿嘿地对着傻乐呵，招来无数人的侧目。
　　他两人不介意被人当猴看，乐可身边的严昭可受不了了。这早衰成大叔的古板小青年脸一沉，对乐可说：“你笑够了没，快把正事儿谈完走人。”
　　“急毛，道兄这张脸还不够你惊为天人吗？什么品味，多欣赏一会儿会死啊？”
　　乐可一撇嘴，也不理严昭，哥俩好地揽着明月的肩去点餐了。
　　严昭心知乐可其实挺不喜欢那个小道士，不过没办法，这就是欠人情的下场啊～～谁让他们的债主，偏偏好死不死是武宕观魔王呢。
　　等了一会儿，明月和乐可就回来了。
　　明月一边嚣张地塞着薯条，一边问：“我让你们办的那事儿怎么样了？成不？”
　　他说的自然是现在还套在他脸上的那张猪头面具。
　　槎山之行结束后，明月逮着方国华，好一顿教训。可多林寺教出来的弟子，自然硬气。方国华更是犟驴中的战斗驴。任明月仙长用尽手段，他就是不说把面具取下来的方法。小道士慑心术都用上了，可人家堂堂多林寺高手，修过对付这阴损招式的功课。明月算是没辄了。而且老哥还在旁边看着，他又不能真作掉那小秃驴。正气得抓耳挠腮的时候，清风想起来他们在多林寺里也不是没有“门路”。
　　于是，明月乐呵呵一个电话打过去，把对付方国华的事交给战斗驴的两位驴师兄――严昭和乐可了～～
　　乐可呲开他的一口大白牙，调整到对着灯光的角度，牙齿上划过一道耀眼的闪光。
　　“那是当然，我办事，道兄还有啥不放心的～～”
　　他从口袋里摸出一个小扁圆瓶子，放到明月手里。
　　“每天早中晚敷一次，三天，保掉。安全快捷，没有任何副作用。”
　　“噗，”明月一口乐可喷出去（可惜被对面两只眼明身快地躲过了！），“你丫卖打胎药呢？”
　　乐可没有否认，甩个秋波，“了～～道兄，欠你的人情我们可还清了。”
　　明月接过瓶子，一挑眉：“呸，想得美。你自个儿算算你们欠我几条命？别以为这样就能抵了！”
　　乐可看着他那副贱样，心里是恨得牙痒痒，只可惜不能动手抽他一顿。谁叫他们欠他呢～～只好默念静心诀忍耐，抽搐地挤出笑容：“再一件事。只再替你办一件事，就两清。”
　　明月有心再讨价还价一番，偏巧身上的手机响了，还只响了一下就挂断了，不用看也知道是清风，这是催他回去呢。他也想早点把好消息告诉他哥，就懒得涮嘴皮子了。
　　“了，算便宜你们了，小毛驴。”
　　乐可盯着他那的背影远去了，这才把牙齿咬得咯吱作响，“喂，严三儿，早晚有一天，你得陪我盖他麻袋。”
　　“……”
　　对方是个人类污点，严昭也就不劝他什么“冤家益解不益结”了。他奇怪地瞟了眼乐可，问：“你给他的是什么东西？”
　　其实，就算是严昭和乐可，也没办法从那个绰号“茅坑石头”的方国华口中问出解药。他们是去找了做出那张面具的师弟贩儿，才问到取下面具的方法的――很简单，有效期一周，自然脱落。
　　所以，乐可给明月的“解药”，就相当可疑了。
　　乐可看了眼他的搭档，露出一个明媚得让人眼晕的笑脸。
　　“我专门让贩儿配～～哦呵呵呵～～”
　　配方嘛，乐可不太清楚，他依稀就记得有乱七八糟几十味辛辣刺激的中药药材，末了他还不甘心，又在里头添了不少辣椒油和芥茉酱。
　　严昭脸上挂着黑线看那笑得人畜无害的家伙，再次在心里提醒自己，以后尽量少得罪他。却也不由得有点担心，“你就不怕他知道……”
　　“怼！崩挚梢荒ū亲樱“你还会去告诉他不成？哼，就算真知道了，也等他知道了再说～～”
　　“……”
　　“反正天塌下来，也有你这高个儿的顶着。对不～～”
　　乐可牙齿闪亮，顺便丢捆荡漾的菠菜～
　　“……”
　　所以说，做人……咳，做妖道，也不能太得瑟。
　　（完）
　　继续小尾巴
　　三天后，明月脸上的猪头面具好容易掉了。这小道士对着镜子里自己那张邪气但英俊的脸手舞足蹈。感动的泪流满面。
　　他容易吗，每天三次让脸皮享受烤炭炉上的羊肉串的美妙体验。
　　扭够了，冲出去找他哥现。
　　“哥～～想我不～～快看，我的脸。”
　　清风冷冷的斜眼瞟着他，正想吐槽两句，却突然一愣，反身挥起一拳，把扑过来的明月给揍飞到对面墙里。
　　……
　　明月把自己从墙里□，委屈地捂着脸，抽着鼻子问：“5555～～你为啥又打我？”
　　清风阴森森地说：“因为我想起来了。”
　　“想起来啥？”
　　“那张面具……你原本是打算往我脸上套的。”
　　“……呃！”
　　明月小眼珠子滴溜溜转，可是想不出糊弄的台词，只好涎着张讨好的笑脸，贴着墙根扭动。
　　“我……我这不没套上吗～～”
　　清风冷笑，“所以，你现在还活着。有啥不满？”
　　“……米。”
　　（完）

　　2当年明月，那时清风。01

　　（二）当年明月，那时清风。
　　时近黄昏，橘色的阳光透过白桦树的罅隙，在地面上投下明亮温暖的光影。昨夜才下过一场雨，空气清新的像洗过。一望无垠的莽莽森林像是被雨水灌注了无穷的生命力，显得生机盎然。
　　在连接着老林子与桃源村的小路上，一前一后地走着两个孩子。
　　前面的那个男孩只有七八岁大，仔细看的话，他眉目极为清秀，就是小脸是脏兮兮的，还是腊黄色儿，一副营养不良的模样。乱蓬蓬的头发像是出娘胎后就没打理过，茅草一样堆在脑壳上。身上的衣服也是百衲衣似的补丁摞补丁。脚上踩的布鞋被泥泞染得看不出本色，还恬不知耻地咧着大嘴笑，露出几根细细的脚趾头。
　　“哥，你别走那么快，等等我啊～～”
　　追在他身后的男孩跟他一样大，长相也几乎一模一样，竟是对孪生兄弟。不过和他脏兮兮的哥哥比起来，不管是身上的衣服，还是仪容都要整洁多了。所以乍一看，倒还真难看出他们是双胞胎。
　　哥哥没有理会身后弟弟的叫喊。冷着小脸，自顾自的向村里走，只恨甩不掉身后的跟屁虫。
　　弟弟看他不理自己，咬牙跑快几步，猛的纵身一扑，抱住他哥的脖子，整个人挂在他哥身上。
　　“你想去哪儿？我问你呢，你干嘛不告诉我？”
　　他的声音里带着哭腔，听起来可怜极了，可落在他哥哥耳中，只觉得比林子里的老鸹还烦人。
　　“吵死了！我去哪儿不用你管。”
　　“凭啥不用我管，你是我哥，我就该管！林子里头危险，你一个小屁孩整天跑进去，就不怕被狼啊老虎啊叨走吃了！”
　　“哼。”哥哥冷哼一声，没良心地甩他一句，“关你屁事。”
　　弟弟听到他这话，眼眶一红，泪水大滴大滴就滚落下来。什么话也不说了，抱着他哥的胳膊抽抽噎噎地哭。
　　哥哥挣了几挣，甩不开他，就随他挂着，黑着脸往村里走去。
　　两人就这样拖拖拉拉拐过一个弯，弟弟突然一抽鼻子，小脸一板，使了个“千斤坠”，拉得他哥脚步一顿。
　　“哥，有妖气！”
　　“……”
　　哥哥细长的眉毛一挑，正想骂他，又把话咽了回去。因为，这一次，连他也闻到了空气里飘散着血腥味。
　　弟弟拉着哥哥的手，扯着他翻过一堵土胚烂墙，进到曹寡妇的小破院里。这女人似乎不在家，谁知道又去哪儿浪了。
　　小哥俩顺着血味，走到鸡窝旁，只见满窝的十来只鸡都被咬死了。喉头鲜血淋漓，好不可怜地散落在地上。
　　弟弟看着眼前这幕情况，可就来气了，小手一指身前，就骂开了。
　　“老骚货！又是你！你还敢来俺村里造‘杀过’！”
　　被这小男孩指着骂的，是一个相貌猥琐的中年人。他正四脚着地趴在地上，啃咬一只还没完全断气的老公鸡。
　　这男人长着张倒三角脸，三角脸上安插着双倒三角眼睛。鼻子又尖又长，嘴唇上挂着稀稀拉拉几撮黄胡子。
　　他看见是这男孩儿骂自己，就佝偻着身子站起来，咧嘴一笑，露出一口大黄牙。
　　“哟，小二啊，这么长时间不见～～黄叔还真想你这小兔崽子。”
　　“呸！少给我套近乎！”
　　小二被他嘴角带血的狞笑吓得退了一步，躲回到哥哥身后，从他哥背后探出个脑袋骂。
　　“老骚货！你是吃了熊心豹子胆，大白天的就敢来造孽，快滚！不然我喊来福咬死你！”
　　“哟，小兔崽子年纪不大，花花肠子还不少。你们村的来福前天死了。你要是叫得动它就叫啊～～叔不跑，等着。”
　　这男人索性跳到鸡窝上，一屁股坐下，得瑟地挑衅，像是全然忘了他当初被来福追咬，在林子里逃了三天三夜险些把命送掉的惨痛经历。
　　小二一看骗不过这男人，心里也有点慌了。他们这村里养的猎犬和看门狗虽不少，可能治住这男人的，还真的只有死了的来福。
　　“你……你……”
　　小二虽然精明，可到底是个小孩子。他看男人有恃无恐的样子，心有点儿虚了。只他一个人，真不知道能不能再像以前一样赶跑这坏东西。
　　男人察觉到这孩子怯了，阴笑着跳下鸡窝，向他走近了几步。
　　“小二，你是个好娃，不如跟叔回山里住吧。”
　　“你……少放臭屁！”
　　“叔知道你一直想要个娘，叔家里有婆娘，你就认她做你娘，叔就是你爹。你就是我儿子，叔会像待亲儿子一样待你。”
　　他斜眼瞟见小二的哥哥，见那小孩儿冷冰冰的小脸上疑惑的神情，又说。
　　“叔知道你是个好孩子，你舍不了你哥，可是听叔一句劝，为了你好，扔了他吧。”
　　“放屁放屁放屁！”
　　“叔不骗你，你哥天生是个祸害。夜叉投胎的，是个鬼娃子。”
　　男人看小二被气得火烧屁股似的直跳脚，笑得更开心了。
　　“你们村儿的人不也都这么说吗？叔又没骗你。你去随便找人问问，看是不是真的。”男人奸笑，捻着自己的胡子。
　　“以前人们不就常说，双胞胎最不吉利了。先出生的那个娃娃是鬼。况且你哥生下来就是个死孩子。明明都死透了，还能再活过来，你怎么晓得他还是不是人？他呀，其实就是个鬼，不过套着你死哥哥的皮囊，为的是将来能吃了你。吃你哟～～喝你的血，剜你的心，剥你的皮，抽你的筋，把你搁磨里头碾碎了，咯吱咯吱吃得渣都不剩～～”
　　男人边说，边吧唧嘴，好像他真的在吃小二，还吃得津津有味。
　　小二的脸色越变越白。不过不是怕的，是气的。
　　他这辈子，最恨的就是有人说他哥的坏话。要是来福还在，他真的会让他咬死这妖精。可是现在，谁又能对付这混蛋呢？
　　小二不由得又把他哥抱紧了些，仿佛这样，他就能得到战胜对手的力量。
　　而哥哥，虽然一直沉默着不说话，可是他只是这样在他身边，就仿佛有世界上最坚固的靠山！
　　小二眼珠子一转，瞄到身边窗台上搁了个曲柳条子编的草帽。他一把抓过来，三下五除二把草帽拆开还原成柳条子，拉开裤子撒了泡尿到上头。
　　男人一看他这番动作，脸色就变了，噌噌噌后退了好几步。
　　“你这娃！有话好说……好说！”
　　小二把沾了童子尿的柳条塞到他哥手里，说：“哥，你劲儿大，你来抽死他！”
　　“……”
　　哥哥抿着嘴，看了弟弟一眼，犹豫了一下，不过最后还是接过那柳条鞭，冷冷地问：“在哪儿？”
　　“栅栏前的石头那！快！抽死他！”
　　哥哥胳膊一挥，柳条带着风声，向着男人劈头盖脸地飞了过去。
　　男人急忙躲闪，可他没想到那孩子的动作会那么快，不待弟弟再指示第二鞭该落向哪儿，就把柳鞭抡成了一团绿色的旋风。
　　柳条稍挂到男人，火辣辣地痛，每挨一鞭，就像给三味真火烙了一下。
　　男人痛得凶性大发，脸上的表情也狰狞起来，可小二得了他哥撑腰，不怕他了，叉着小腰，给他哥指着方向。
　　“抽那儿！抽死他个妖精！剥他的臭皮，抽他的骚筋，骨头敲烂了喂狗吃！”
　　男人见势头不对，也怯了。屁股一扭，四脚着地，一溜烟钻过墙根的狗洞逃走了。
　　“小兔嵬子，你等着瞧！早晚我咬死你！”
　　小二看男人跑没影了，这才对他哥哥说。
　　“哥，别抽了，他跑了。”
　　哥哥冷着眼瞪他一眼，停下了这让他觉得自己蠢毙了的“抽风”动作。
　　他从来不知道，他的弟弟到底看到了什么，又是在和谁吵架，弟弟让他抽的是空气里，是不是真的站着一只妖精……
　　村里人都信弟弟，可是……他看不到。
　　他看不到弟弟口中说的那些存在，他不知道，他是不是该信。
　　到底是他的眼睛有问题，还是弟弟的脑袋有问题，他冷笑。奇怪的是，这村里多数人都跟他一样看不到，却都会信弟弟的话。不正常的到底是谁？
　　得胜的小二咯咯笑着，抱着他哥直撒欢。他从前老觉得委屈，他哥老怀疑他扯谎。因为看不见，所以哥哥对那些妖精啊小鬼啊，总是半信半疑。可是，时常，他又庆幸他哥看不到，也听不到……
　　听不到那些怪物恶毒的诅咒。
　　小二其实知道，那老狐精没有骗他，因为村人们也总在背地里头说……说哥哥是不吉利的鬼娃子……因为哥哥生下来的时候是死人，可不知怎么又还了阳，活了过来。哥哥命硬，家里人都是他克死的。他将来还要克死更多人，会把他身边的人全都克死……
　　可是，只有小二知道他们是错的，而且错得离谱。
　　因为……世界上，再也没有比他哥更漂亮的人了。
　　在小二那双看透阴阳两界的眼睛中，这人间就是个妖魔鬼怪横行的肮脏世界。不只那些山林子里的真妖，还有更多披着人皮的人妖。而在这乌七八糟的世界，只有他的哥哥，是最美丽最干净的存在。

　　2当年明月，那时清风。02

　　兄弟俩住在桃源村的东头，一个比村子里其他住户都大一点的院子里。不过那里并不是他们的家，是村长家，他们是寄住在那里。
　　两个男孩儿刚走近院子，就听到里面传出激烈的争吵，还有叮叮咣咣砸东西的声音。
　　这动静他们熟的很，是村长白岭叔又跟他媳妇桂枝干上架了。
　　白岭叔拔高的声音飘过篱笆围墙传出来，“你这婆娘咋就这么不懂事！你……给我住手！别闹了！”
　　“老娘就是要闹！老娘不过了！反正你把祸害留在家里头，存心就是不想过了！你个傻□自己找死，还非得拖累上一家人是不是！”
　　“你懂个屁！你以为我不想送走大郎？这不是小二那孩子离不了他哥……”
　　“我不管！反正你得想办法！我只要一看见那鬼娃子就心惊肉跳！你说他才多大一孩子？那眼神就冷得跟冰窟窿似的！那能是人吗？你啊，再不把他弄走，早晚这家得散了！”
　　“你就不能给我点时间……”
　　“哟，你不会是不舍得吧？你他妈给我老实交待！”
　　“交待啥？”
　　“那俩孩子是不是你的种！”
　　“你……你这烂嘴婆娘胡扯啥呢？”
　　“要不，为啥别人都不敢养他们，就你要逞这个能？”
　　“我，我这不是村长吗！”
　　“你村长，你了不起了？别以为我不知道，当年，你也跟那个小骚狐狸有过……”
　　然后，就是桂枝婶唔呀呀的声音，应该是嘴巴被堵住了。
　　白岭叔压低了声音，在他媳妇耳边说，“你少给我乱放屁！谁不知道他们爹是那年进山的参客！跟我有个狗屁关系！”
　　“没关系！没关系你就把他们赶出去！”
　　“可是小二……”
　　“小二要是再闹，就连他也扔了！”
　　“你那不是成心给钱过不去！你再让我想想办法，姑奶奶……”
　　大郎站在门外，听着那些话，看了眼他弟弟，冷笑着扯起唇角。
　　小二低着头，眼睛里泪花直打转，憋了半天还是没憋住，大滴的泪水沿着小脸蛋滚落下来。
　　他一抬脸，看见他哥哥正看他，傻乎乎地咧开嘴巴，挤了个应该是笑脸的哭脸。
　　他扯着他哥的手，说：“咱们回咱家住，哥。咱们也不稀罕住他们家。”
　　“回咱家？”大郎冷冷地笑话他，“就咱家那破屋子，等到天凉了，看你不被冻死。”
　　小二知道自己也就嘴巴说说，就他们“家”那四面透风的破屋，没柴没粮，两个小孩子，绝对活不下去。
　　大郎和小二应该还有一个亲人，他们的母亲有可能还活着。不过，没人知道那女人在什么地方。
　　根据村里八婆们的说法，她从小就不正经，十六岁那年，被一个外乡的参客骗了，搞大了肚子，生下了这对儿双胞胎兄弟。
　　然后，那女人就失踪了，把孩子扔在了自己娘家。兄弟俩是吃畜牲的奶水长大的。
　　两个被抛弃的孩子起先是跟着姥姥姥爷过。三年后，姥爷有趟进山，就再也没出来，大家都猜是撞上了狼群，据说那年老是有狼群在林子里嗷嗷……
　　家里就剩一个老太婆带两个小婴儿，日子困难可想而知了。不过靠着村人的接济，三口人还是勉勉强强活了下来。
　　又过了两年，老婆子有一天在自家院子里，不知怎么就摔倒了，再也没醒过来。
　　……
　　村人们开始嚼舌根――这个家，败得邪气，怕是两个孩子有问题。尤其是……大的那个是死了又活过来的。而小的那个，整天神经兮兮，没事儿老对着墙角旮旯吵架，又哭又闹。
　　话传开了，村长没办法，就请了隔壁村的阴阳先生青山伯来看。要真是有问题，村人们商量好了，就把两个孩子带到林子里扔掉，听天由命。
　　青山伯是这十里八村最厉害的先生，据说连山里的妖精都怕他。他驱邪镇宅厉害极了，哪家的人中了邪，青山伯来骂几句，那些孤魂野鬼就逃走了。要是他给画张符贴在门上，这家人一年运气都旺的挡不住。
　　青山伯到了村里，看了两孩子，看他们的面相，看他们的手纹，问了生辰八字，在他们家老宅绕来绕去走了半天，掐着手指算来算去，黑着脸……一直不吭声。
　　村里的大伙都要给吓死了，青山伯这才慢悠悠地说――大郎看不出来，不过小二厉害。比他更厉害，是天生的鬼师，兴许是天上的灵童转世的。如果能拜个好师父，不定将来会怎么样呢。
　　有了青山伯的话，小二顿时成了村子里的香馍馍。大家都想把这个转世的灵童接到自己家，好沾点仙气儿。
　　不过小二打小就缠他哥，死也不和他哥哥分开，青山伯也说了，都别想自私，要收养灵童小二，就得连他哥哥大郎一起养。
　　后来，兄弟俩就像皮球一样，在村子里被踢来踢去了。这家养两天，那家顾两天。但是都不长久。
　　青山伯时常会来，带着小二离开村子到处跑。这个严厉的老头子在教小二他的那些阴阳本事，不过，他却不肯当他师父，说自己本事不够。
　　小二时常不在，家里只养个灾星大郎，自然没人肯认了。就这样，几乎村子里家家都轮了一遍之后，烫手的山芋只有村长白岭叔接下了。
　　……
　　这会儿，小二心里恨死了桂枝那个婆娘了，他板着小脸，一本正经地对他哥说。
　　“哼，我早知道桂枝那老娘们不是个好东西，哥，你不知道，她左边的□那长着堆屎呢。可脏了。她一骂人，嘴巴就咧到耳根，一嘴的尖牙，黑黄黑黄，可吓人了。”
　　“……”
　　小二心里嘀咕着，要是能命令个小鬼，把那婆娘的魂给勾了就好了。可惜，青山伯没来得及教他役鬼的法子就死了。他没学过怎么下咒。
　　他吧啦吧啦地说着废话，他哥哥一直不吭声，只听他在那抱怨。
　　小二心里有点怕他哥这样，他踢着地上的小石子，挤眉弄眼地笑了笑。
　　“哥，你别担心。我跟青山伯学过本事，青山伯现在没了，这十里八村的人，不都得靠我帮他们驱邪镇宅。我以后把挣的钱都白岭叔，他就不舍得扔掉咱们了。”
　　小二想了想，又不甘心地说。
　　“哼……等我长大了，我就不给他们挣钱了。”
　　他拉着他哥的胳膊，晃来晃去，得意地说。
　　“哥，到时候我挣的钱都给你花，我给你买好多好多新衣服，新鞋子，让你穿得漂漂亮亮，还天天吃肉！我们到时候盖个大院子！只有我们住，让那些坏蛋眼气死～～哥……你等我长大好不好……”
　　可是他的哥哥大郎一直没有回应他，只是冷漠地挑着唇角，听弟弟说着天真的梦想。
　　他也很想告诉小二……他等不了了。
　　他很早很早以前就等不了了。他受够了这种闹心的日子。他早就想离开这个鬼地方，只要有机会，他就会离开。
　　小二不知道，大郎也没告诉过弟弟。在小二不在的时候，他在村子里是怎么活下来的。
　　那些人都在小二面前说，只要小二带福气给他们，就保证让他和哥哥吃好过好。可其实呢……
　　饿极的时候，他跟那妖精都怕的来福抢过吃的；冷极的时候，他偷偷跑进别人家的马棚钻到饲料堆里睡……
　　人啊，真的是很奇妙的一种生物。被村人捧在掌手里供着的小二，可能还没看过吧，那些人笑眯眯讨好他的脸孔的另一面……比鬼更狰狞。
　　大郎想不通――人们为什么乐于折磨他，仿佛折磨他就能让他们的日子过好。他也并不觉得折磨他，那些人的日子就过好，可那些臭娘们老爷们死孩子们，全都沉迷于“打鬼子”的无聊游戏。
　　他们说他是鬼娃子，可到底谁才是这人间的鬼？
　　大郎一直试着离开村子。
　　在他年龄小的时候，走不出包围着村子的老林子。可是现在，他足够大了，那些狼啊熊啊老虎之类的畜牲，他也不怕了。
　　小二在跟着青山伯学本事的时候，大郎也在学本事。偷着学。因为村里没一个人肯教他，教他怎么在林子里活下去，怎么挖山菜掏野鸡……他只能偷偷跟在进山的人身后，看着他们怎么做，怎么找食物，怎么避开虎狼野兽。
　　不过，被发现的话，就很危险了……
　　人们会说鬼娃子跟着他们是不怀好意，是想累死他们，想让他们死在山里。
　　有好多次，子弹贴着大郎的头皮飞过去，哼，那些老爷们，手段可比他们的婆娘直接多了。
　　大郎看着小二抱着自己蹭，鼻涕抹到又脏又烂的衣服上，索性拎起袖子，让他擤了擤。
　　他其实一点儿也不想这样照顾他。只要能甩开小二这个跟屁虫，他一定会离开。他才不稀罕花他挣的钱，不稀罕新衣服和大院子。他只想不再被人用那种看脏东西的眼神看，他只想……有尊严地活。
　　而这，是小二不能给他的。
　　这一切，都是远远逃离这个村子，才能得到的。
　　大郎知道，如果他说了，小二一定会缠着他，跟他一起走。
　　可他不想带着他。
　　他想和这一切断得干干净净，忘掉所有会让他想起过去的日子的人。他只想轻轻松松地自己活着。
　　小二一直以为他哥哥就是个木头人，离开他的照顾就活不下去，可大郎知道，他一个人也能活，还活得比和小二在一起要好得多。
　　而且，只要离开他，小二也能活得更自由，更快活。
　　大郎从来就不明白，为什么小二一定要缠着自己呢？弟弟为什么就那么喜欢跟自己在一起呢？
　　就像这样，他只是帮他擦了擦鼻涕，他就咧着嘴傻乐呵。幸福得好像刚吃了一大块肉。开心得让他想抽他一巴掌。
　　大郎觉得他很烦。很烦很烦，他想摆脱他，早一天早一刻早一秒地摆脱他。
　　要是小二也能和村里的其他人一样想倒好了……
　　怕被他克死，一见他就逃开，就好了。

　　2当年明月，那时清风。03

　　大郎冷着脸，背靠着一棵粗大的樟子松，深吸了一口气。他在衣服上拭了拭汗湿的手，摸了摸背在身后的那根一米来长，二指粗细的铁钎子。那是他离开村子时，特意带在身上的“武器”。
　　这小男孩早盘算好了，夏天和秋天是最适合的季节。林子里头活物多，野菜蘑菇到处都是，不怕会挨饿。只要带上水，然后从林子里走出去，他的梦想就实现了。
　　不过，这孩子还是想得简单了。在林子里走了一整天后，他彻底迷失了方向。以前，他虽然跟着村人进出过不少次这片山林，可每次大家都是收获够了就开拔回村。可他却想穿过莽莽无边的林子，跑得远离村子。所以这次的路，是他第一次走。
　　他一路上一直很小心，避开一切可能遇到的危险。然而，在累极了睡下，一觉醒来后，他还是察觉到了不对……
　　森林的空气里，散发着野兽的气息……
　　大郎很清楚，他这是……成了某个野兽的猎物。
　　幸好不是狼群，那应该是……老虎。
　　突然，身侧的树丛一阵乱响，一只毛色棕黄身长接近两米的老虎扑了出来。大概它看猎物只是个孤身的小孩，也失去潜伏的耐性了。
　　大郎一听见风动，没有丝毫犹豫，转身像只猴子一样，蹭蹭几下，利落地爬到了十多米高的树上。要没有练出来这些好本事，他也不可能跟踪村里的那群老爷们儿放山。
　　老虎没想到这孩子会这么灵巧，被激怒了，怒吼一声，两爪在地上一按，猫腰一弓，高高跃起，向树枝扑去。
　　这时，大郎已经在树枝上站稳了，他板着的小脸上没有丝毫惊慌，反而镇定得像个神像，一双眼睛冷冰冰地看着那只虎。等那虎扑到最高处时，他挥起拿在手里的铁钎子，顺着老虎的来势，狠狠敲下。
　　一只足以200公斤重的巨虎，居然被他一钎子敲得狼狈落地，头破血流。
　　那老虎受了伤，更是凶性大发。铁棒似的虎尾高高竖起，示威地左右摆动，口中发出响彻山林的怒吼，纵身又是一扑。
　　大郎脸上没有丝毫惧色，只是看着虎扑来的方向，再次借助老虎的扑势，挥钎，敲击。
　　这孩子天生动态视力极好，那虎敏捷的动作普通人根本不可能看清，但在他眼中却是一清二楚。而且，他的力气也大得吓人，虽没练过武，不会运气使力的方法，可仅凭蛮力，他拿那根铁钎一敲也有开石裂碑的威力。
　　如果说，弟弟小二的阴阳眼和灵力是天赋异禀。他的这眼力、力量、运动神经，就是神明给他的补偿。
　　如此几个回合下来，那老虎又伤又累，气喘吁吁烦躁地咆哮。大郎却在高处占着地利，游刃有余。
　　这孩子一直镇定地注视着对手，他看那虎血淋淋的样子，突然说。
　　“你滚吧，我不想打死你。只要你不害我，我也不会害你。”
　　老虎当然不可能听懂他的话，可被他一直那样冷冰冰地瞪着，不知怎地也就有点怯了。它似乎也明白过来自己对着这孩子讨不到好处，绕着树又转了几圈，试忖着撞了撞树，那棵大樟子松也纹丝不动。于是丧气地低吼一声，转身走入树丛了。
　　大郎静静地看着它消失的方向，仍然没有松懈下了。
　　又过了足有一刻钟，他感觉到空气里的杀意真的消散。这孩子才靠着树坐了下来，掏出身上的水壶，灌了几口水。
　　……
　　又走了将近半日，大郎看到前方的地势猛然一低，一排整齐的白桦树沿着一个长长曲折的地沟蜿蜒排开。
　　大郎心里一跳，这里是……九曲沟！他听过这个地名，村人们说过，只要沿着九曲沟向南走，就能到镇子上了。
　　他终于从林子里绕出来了！
　　这孩子心里一喜，一向冷漠的小脸上破天荒露出开心的笑容，跑快几步，向沟里冲了过去。
　　九曲沟并不宽，最阔的地方不过五米左右。两辆马车迎面过都有困难。可在大郎眼里，这是条通往美好的村外世界的康庄大道啊！
　　大郎脚步轻快地走着，走着，走了没多远。前头突然传来咯哒咯哒的的声音，似乎对面过来一辆马车。
　　他转了一个弯就看见了，果然是辆马车。一批老马拉着的车子上，搭着一个简陋的避风灰布蓬。
　　那赶车的人这时也看到了大郎。大概是没想到会在这种地方遇到独行的孩子吧，吃了一惊，不过还是冲他挥了挥手，而且开口喊道――
　　“大郎？你怎么在这里？”
　　大郎听到那人招呼自己的声音，整颗心就跟浸到冬天的冰河里似的，拔凉拔凉的。
　　瞬间，他只觉得双腿一软，只想跪下仰天长叹。还没等他把冲动付诸行动，马车里就探出一个孩子的脑袋。
　　“哥？叔，你说我哥在哪儿？”
　　小二刚问完，自己也看到路前头的大郎了。兴奋地摆着手臂直嗷嗷。
　　“哥！哥！我在这儿呢！我回来了！你来接我了吗？”
　　……
　　大郎一言不发地坐在马车篷里，那根带着血和泥的铁钎子就在身边。小二一脚把他哥保命的武器踢开，自个儿蹭到他哥身边，一屁股坐下。
　　这孩子滴溜溜的眼睛盯着他哥一直看，看完了就傻笑。
　　“哥，好几天没见你，想死我了。你想我不？”
　　不过，他好像也知道他哥不会回答他这个白痴问题。
　　他鬼鬼崇崇地扒开挡风帘子，看看前头，见赶车的白岭叔完全没注意，就把嘴贴到他哥的耳朵边，压低了嗓门，用几乎听不见的声音说。
　　“哥，我给你个好东西。”
　　小二故意在口袋里摸来摸去，掏来掏去，做作了半天。才拿出个东西，还神秘兮兮的用双手遮住，等举到大郎眼前时，才猛地把手分开。
　　“当当当！你看，这是啥！”
　　在小二的手心里头，放着一个糖，蓝白相间的糖纸上印着可爱的小兔子――正是中国名牌・大白兔奶糖是也！！
　　这可是村里无数孩子魂牵梦萦的宝贝啊～～
　　小二又把手合上，悄悄凑到他哥耳边说。
　　“这次，白岭叔不是带我给人瞧风水，选阴宅嘛～～那家的邻居刚好生了孩子，想让我给起个吉利名字。不过他想省钱，没去找白岭叔，直接求的我。当然，我也不会白给他便宜，这糖就是他家悄悄给我的。哼～～还是便宜他们了。”
　　“……”
　　大郎冷眼看着小二开心地卖好，和弟弟的喜悦正相反，他心里火着呢。
　　他这番辛苦，冒着生命危险才走到这一步，没想到梦想在成功之前，却又破灭了……他心情恶劣极了，越看小二的傻笑越恼火。没好气地说：“你留着吧，我不吃。”
　　小二却好像迟钝地没感觉到他哥的坏心情（他哥是万年死人脸），殷勤地把糖纸剥开，热情地送到他哥的唇边。
　　“哥，你尝尝看，可甜了，我都没舍得吃，给你留着呢。”
　　“烦死了！我不稀罕！”
　　大郎恼火的一挥手，“啪”的一声，把小二的手打开老远。
　　那颗白生生，散发着甜甜奶香味的糖，滚落到了车板上，沾了脏脏的黑泥。
　　“……”
　　小二眼眶一红，委屈地嘴巴一扁。可硬是把泪花又憋了回去。
　　车厢里的空气顿时沉闷起来。
　　闷了一会儿，小二把掉的糖捡起来，在衣服上蹭了蹭，塞进自己嘴巴里。转脸又对大郎笑着说：“没事儿，我这儿还有一颗呢。”
　　说完，他又从口袋里摸出一颗。递给他哥。不过这回，是连着糖纸。
　　“……”
　　大郎抬眼看他，那孩子嘴巴抿着，一脸的固执。闪亮闪亮的眼睛里，满是期待。
　　他心里一软，就接过那颗糖。剥开糖纸，把糖放进嘴巴里。
　　从来没有品味过的香甜气息，在嘴巴里扩散开。软软的奶香……依稀是很多年前，还是婴儿的他，和弟弟依偎在一起，闻到的气味……
　　小二看他吃了，这才也嚼起自己嘴巴里的糖来。香甜的味道，把嘴巴里的唾液都浸成甜的了。他自己吃着，还不忘笑着问，“哥，好吃吗？”
　　“……好吃。”大郎淡淡地回答。
　　他看小二开心地嚼着，笑着。嚼着，笑着。笑啊笑的，眼晴里的泪水又大颗大颗地滚了下来。他心里真烦透了……这臭小子，怎么这么爱哭。不理他也哭，顺着他的意还哭……
　　他怎么就摊上这么个泪做的弟弟！！
　　“你怎么吃糖也能吃哭？”
　　“呜……呜……”
　　小二的泪水开了闸就止不住了，他憋了许久的话，也就随着眼泪一起喷了出来。
　　“哥……我……我知道你烦我……我……我知道你不想要我……你……你不是来接我的……你……你……是想扔下我……跑了……对不对……”
　　他哭着说着，狠狠踢了那根铁钎子一脚，结果好象又把脚踢痛了，鼻涕跟泪花一起跑了出来。
　　“……”
　　大郎没有吭声，小二更确定自己猜对了。他扑到他哥身上，把哭得湿淋淋的小脸埋到他哥的脖子里。
　　“我不管……我不管……哥……求求你了……别不要我……求求你了……别扔下我……”
　　小二哭的那么可怜，大郎几乎都想答应他了，哪怕是糊弄他……毕竟他是他弟弟啊，他唯一的相依为命的兄弟。
　　他闭起眼，深呼吸，正想开口的时候，他突然又看到了……缠了他好些年的恶梦――
　　那是一具硬了的尸体。
　　干扁、瘦小的老太婆，僵硬地躺在地上，动也不动……
　　一眨眼，那尸体的脸就又变成了小二。
　　大郎哄弟弟的话在喉咙里翻来翻去，可再也出不来了。
　　嘴巴里的糖是甜的，很甜很甜，带着牛奶香，温柔的甜。
　　可大郎感觉自己咽下去的，是黄莲汁。
　　明明是甜的，却好苦。不知从哪里泛出的苦味。
　　并且，从那之后，他吃任何甜的东西，都感觉不到甜了。那些甜甜软软的东西，进到嘴巴里之后，都会变成苦苦的，涩涩的……
　　就像他第一次吃的这颗大白兔奶糖。

　　2当年明月，那时清风。04

　　夜里起风了，风从破落的窗格子里钻进来，在空荡荡的小破屋里打着旋，播散着凉意。
　　大郎被窗格上破纸晃动的声音惊醒，本来想翻个身，结果压到一个热乎乎的身体。是小二。这小屁孩在睡觉前被他赶走了，当然，也正如预料又偷偷摸回来钻到他炕上。
　　……
　　自从那天无意中听到村长夫妇吵架，大郎就再也没去过他们家，住回到自家的破院子。小二也非跟他一起回来住。尤其是他逃出村子的事被小二撞破，这孩子更从跟屁虫升级为贴身跟屁虫。时刻也离不了他，仿佛生怕一个没看住，哥哥就扔下他跑掉。
　　这天睡前，大郎又被他缠得烦透了，凶巴巴地把他骂走了。可心知肚明他一定不会跑远，八成就守在门口，就等他哥睡下后再溜进屋呢。
　　大郎斜眼看着弟弟傻乎乎的睡脸……流了一脸的口水，还不住吧唧嘴，搞不好在梦里头吃糖呢。
　　大郎伸手摸摸这小笨蛋的头，只摸了一下，就把手缩了回去。他翻了个身，把小二搭在自己身上的手拿下去。轻手轻脚地起身，走出屋子。
　　踩着洒满院子的月光，他摸到后院的茅房……解开腰带……拉下裤子撒尿。
　　尿了一半，他瞪着茅房的墙外，冷冷地骂。
　　“滚出来。”
　　于是，墙外头就有个影子，扭啊扭地，贴着墙根蹭过来。蹭了好半晌，小二才傻笑着，把脑袋探出来。
　　“哥～～我也想尿尿。”
　　其实，大郎知道甩掉小二有多简单。只要他随随便便骗他一句“我不走”，哄他一句“听哥的话”，小二就会傻笑着信了。
　　可也许，就是因为小二骗起来太简单了，大郎才说不出口……无法答应他那些简单的请求。
　　他越是不说，小二就越是不安，越是变本加厉地缠着他。
　　大郎真的拿这混小子没办法，烦透了他。
　　……
　　天刚蒙蒙亮，村里最勤劳的大公鸡也不过刚打了一声鸣。小二就风风火火跑到白岭叔家，从村长家的厨房里摸了两个干饼子，又风风火火跑回家。
　　这会儿他哥刚起来，正打水洗脸呢。小二等大郎收拾好了，把饼子分给他哥哥一个，涎着张脸看着他哥傻笑。
　　笑得他哥烦得骂人了，才扭扭捏捏说：“哥，等会儿你陪我去趟老坟好不好～～”
　　“干啥？”
　　“前天贵宝他爹带他去上坟，好像把他的魂给丢了，让我去帮忙找找。”
　　“那你就去呗。”
　　“可是我一个人会怕嘛～～”小二一边说一边做鬼脸，可看不出有害怕的模样。“万一是来了个凶鬼专勾小孩子魂，多吓人啊。要是我也把魂丢了咋办。”
　　“我哪知道咋办？”大郎冷冰冰甩他一句，却也不由得想，青山伯死了可真是个麻烦事。
　　“简单啊～～”小二笑嘻嘻地挂着他哥脖子晃，“到时候你就叫我嘛，你一叫，我保准会回魂。就算我死了，只要你叫我，我的魂也一定会回来找你～～跟着你～～”
　　“呸！你胡扯啥呢！”
　　大郎恶狠狠地瞪他，伸手去撕那张乱说不吉利疯话的嘴巴。他用的劲可大了，小二又痛得泪花花直打转。
　　“哥，你陪我去嘛～～”
　　“不去。”
　　“5555～～哥，你都不知道……做先生其实可危险了……你别看青山伯在村里那么威风，谁都敬他怕他……可是，他虽然救了那么多人，可也得罪了不少鬼怪啊妖精啊……”
　　“……”
　　“青山伯会死那么早，就是那些怪物害的。55555～～哥，你都不知道，青山伯……就是让勾魂的鬼给害死的……你要是不陪着我，我也会被鬼抓走的。”
　　小二抹着眼睛撒娇，虽然大郎明知他是装的，可也知道他的话……怕是半真半假。因为青山伯的死相，的确太怪异太不正常了。他明明才五十岁，死的时候却像足有百岁的老头子，身体蜷缩成一团，仿佛所有的生气，都被妖魔鬼怪吸光了。
　　治了一辈子的鬼，可最终也还是个人，成不了仙做不了神。所以，是人就免不了生老病死、免不了会衰弱无力……最终逃不过厉鬼妖魔的报复……
　　这也许的确是，每个阴阳鬼师都难逃的宿命吧。
　　大郎想到这儿，不由得就说：“那你就别做先生了。”
　　“……我也不想做啊，可有什么办法，我天生就是个阴阳先生嘛。”
　　小二天真地眨着眼睛。
　　青山伯在开始教他的时候，就跟他说过，做阴阳先生这行，既凶险，还未必能有好报。可既然上天给了他们这种人与众不同的力量，那么，守护这人间的太平，就是他们的本份，是他们的职责。
　　“……”
　　大郎看着弟弟天真的小脸，那孩子说得……认真，又有几分得意。
　　他早就知道的，弟弟是个热心肠、好心又善良得过头的好孩子。
　　所以才真的很麻烦很麻烦……
　　……
　　结果，大郎还是耐不住小二的纠缠，跟他一起去了老坟。
　　老坟离村子大约五里地，不知什么年代，据说还是青山伯的祖上选的，是块风水宝地，于是这附近村子死了人就都往附近埋。
　　村里的贵宝跟他爹去给爷爷烧钱，结果回来后人就晕乎乎的，睡着后再也叫醒了，于是他爹就心急火燎地求上小二了。
　　这事对小二来说再简单不过了，因为青山伯以前就经常感慨，他还没见过比小二更厉害的阴阳眼呢，这孩子不用柳叶开眼，不用念任何咒文，就能把阴阳两界看得通通透透，是天生的鬼师。找个小孩子的魂嘛，那还不跟吃糖一样轻松。
　　小二一边走，一边拿着根柳枝抽来抽去。自从上次用这宝贝赶走了老狐精，他可算发现它多好用了。
　　他的另一只手里拿着件花棉衣，是贵宝小时候穿过的。
　　到了老坟，小二让他哥在旁边等着，说是怕他惊吓了那些孤魂野鬼。大郎听着只阴阴冷笑，难怪俗话说“鬼怕恶人”呢，他恶倒不是全没好处。
　　大郎找块草堆一屁股坐下，看着小二在那些小土包间绕来绕去，叫着“贵宝”“贵宝”。
　　那淘气包一点儿也没个“先生”的庄重样，时不时猴子似的跳来蹦去，像是绕过什么。时不时地抬腿在空气里踹上一脚，叉着腰骂，“滚，小爷没叫你！”
　　如此，找了好一会儿。他才好不容易找着了。这时，他展开一路带着的那件花棉袄，往空气里一兜。又团巴团巴，在怀里揣好了。
　　“好了，哥，咱们回去吧。我抓住那小兔嵬子了。”
　　大郎奇怪地瞅着小二怀里的棉衣。反正，他是怎么也看不出来，里头是不是真的包着个小孩子的魂。
　　他好奇地伸手去拍那棉衣。
　　小二却往后一躲，让他拍了个空。“哥，你不能拍他，人的魂很弱，让你一拍就拍散了。”
　　小二看大郎一脸的怀疑，又解释说：“青山伯跟我说过，你是个灵冷感体质，就是……一点都看不到，啥也感觉不到。可是你煞气重，太凶。这些妖精啊鬼啊的，都怕你。你就是看不见他们，也打得死他们。”
　　“……”
　　小二一手挟住棉衣，一手拉着他哥。蹦蹦跳跳往回走。
　　他一路走，一路说――用旧衣包住丢了的魂，就能把它带回去。然后再到贵宝家，棉衣包住贵宝，让他爹妈一直叫他的名字，把贵宝叫醒后，就算回魂了。
　　两个孩子离开坟场没走多远。
　　小二突然又拉住大郎，停了下来。他好奇撅着屁股在路边趴下，拔开一蓬树叶乱草，露出一个地洞。
　　再朝洞里头一瞅，只见里头m缩着一只……毛色黑黄相间的老狐狸。
　　大郎只看他弟弟吃惊地怪叫，“老骚货，你怎么变成这样了？”
　　那三角脸的老狐精这时候已经不再是人形，也不隐身了，老老实实变回它狐狸的模样。一双总是闪着奸诈光芒的眼睛死气沉沉。小二知道，这狐精原本修出了一身黄褐带金的毛皮，所以才自称“黄古叔”，可现在，它引以为傲的毛色都变成黑褐色的了。
　　老狐狸抬脸看到小二，眼睛里流露出哀求的神色。
　　“小二……好心的娃娃，求……求你……救救叔……”
　　“呸！”小二板起小脸，一本正经地说，“我看你这是遭现世报了吧！青山伯以前就劝你，谁让你老也不听。既然好不容易修出了这身本事，就该好好修行，少造杀过。可你还老是干坏事，哼～～我才不管你。”
　　“叔……叔要是能逃过这一劫，保证再也不杀生了……再也不了……小二……好娃子……救叔一命……”
　　“……”
　　大郎只看那老狐狸不停地对着弟弟衰鸣，一双眼睛里泪光闪闪。
　　而小二回它的那些话，让人不难把情况猜个七七八八。
　　大郎心里冷笑，他这弟弟耳根最软又爱逞能管闲事，不止村里那些人哄得住，连山里的妖精们都知道呢。
　　果然，小二看这以前嚣张的妖精惨兮兮的模样，想起青山伯说过的话，好像真的又心软了。
　　这孩子亮晶晶的小眼珠子转啊转，最后拍拍胸脯，“那好吧！我帮你，不过，你将来可得报答我！”
　　“好好！叔一定报答你！咱们狐精最讲究信义了，你要是能救叔一命，叔将来一定好好报恩！什么话都听你的！”
　　“那，天地见证，一言为定了！”
　　跟老狐狸立了誓，小二又转身看着他哥，眼睛闪亮闪亮地看着他，哀求说：“哥～～你帮我个忙好不好～～”
　　“……”

　　2当年明月，那时清风。05

　　小二在山路上画了几个方格子，捡了块石头，抛进格子里，蹦蹦跳跳地玩跳房子。他哥哥大郎坐在路边，看着他卖弄自己的天真可爱似的，开心地跳来跳去。
　　两个孩子没玩多久，只见山路上走来一个人……一个道士。
　　这都是新社会了，虽说不是文革那打倒一切牛鬼蛇神的疯狂年代了，可广播里建设文明新农村的宣传也天天没消停过。这年头，大白天敢穿着身道袍到处走的……不是神经病，就是真正有点道行的修行者了。
　　小二停下了自己的游戏，愣愣地看着那个走近的道人。他很年青，大概也就二十多岁的样子。脸很白净，干瘦干瘦，看模样不像个道士，倒更像戏里头的文弱书生。道士的长相称不上好看，也就普普通通……只是细眼薄唇高颧骨，一副刻薄鬼的模样。
　　小二心里直嘀咕……这道士师父的相术一定不好，就是年纪小小的他，也看得出这人相中带煞，是个心狠手辣的角色，不像个出家人。
　　就是他……把老狐狸打成重伤，一路追杀吧……
　　那道士看到这偏僻的山坟堆里有两个孩子在玩，奇怪地多看了几眼。要不是他为了追杀狐精开着天眼，八成要再拿柳叶擦擦眼，确认一下这两个是不是妖精或者鬼娃娃。
　　道士抿着嘴，盯着两个孩子反复打量，也看不出什么问题。这两个孩子的的确确都是人……可他还是微妙地觉得不对劲。
　　不对劲……
　　他的目光更锐利了，小二都被他看得怯了，大郎却恶狠狠地反瞪回去。
　　“你看什么看！”
　　道士眉一挑，唇角冷冷挑了起来。他看出问题了。
　　“小孩儿，你们有没有看到过一只狐狸精从这里跑过去？”
　　“没，没看到。”小二把头摇成拨浪鼓。
　　大郎却坐在地上冷冰冰地冲他骂，“呸！神经病！”
　　道士没理大郎，走近小二，突然伸手，抢过他挟在腋下的花棉衣。
　　“这是什么？”
　　“那是……衣服！你抢我的衣服干什么？”
　　小二急着想抢回贵宝的衣服和魂，围着道士直跳脚。大郎原想起身帮弟弟一起抢，可想起小二的交待，只好忍着没动，骂：“臭道士，你抢我们的衣服干什么！”
　　“你的衣服？”
　　道士冷笑着问小二，抻开那件棉衣，细长的手指间不知什么时候拈上了一张符。那符上红光一闪，贵宝的魂晃了几晃，朝着符纸飞了过去。
　　小二忙用力一跳，抢过棉衣抱在怀里。可是已经晚了，贵宝的魂已经被符纸吸走了。
　　小二这下可急坏了，吓出了一头汗，转身就去抢道士的符纸。
　　“你……你快把贵宝还给我！”
　　这时候，他也顾不得要装普通小孩子了。
　　道士嘴角一抽，冷笑：“小孩儿，你不简单啊。你叫啥？”
　　“我叫你爹！”
　　小二一边骂，一边去打那道士。可道士也不见脚步动，身体影一虚，晃到了他的背后。
　　道士按住小二的头，一把揪住他后脑的头发，强迫这孩子把脸抬起来……
　　在阳光下细看，这孩子的两只眼睛色泽十分怪异，一只黑得深不见底，另一只……却闪着莹莹的金光。
　　“阴阳眼。”道士咧嘴一笑。似乎很是得意他看透了小二的谎话。“是你把妖精藏起来了吧。”
　　道士的手一用劲，小二痛得哇得哭了起来。泪水一颗颗滚落。
　　这时大郎再也坐不住了，虽然他经常把小二欺负哭，可绝不允许其他人这样对他弟弟。
　　大郎站起身，冲向那道士，飞起一脚向他踹去。
　　“放手！臭道士！”
　　道士没想到这孩子动作会这么快，直到大郎扑到眼前，他才匆忙闪身躲避，被他在道袍上留下一个脚印。
　　小二这时也顾不得哭了，转身大喊一声：“不好！黄叔！你快逃！”
　　大郎一起身，他原本坐着，遮挡住的那个地洞就露了出来。一股妖气从洞中漫了出来。
　　原来，小二是借助他哥哥天生的灵冷感体质为屏障，阻挡老狐狸的妖气，其实，狐精就在大郎身下藏着呢。
　　老狐狸这时也意识到不妙了，听到小二的喝令，冲出洞就逃。
　　可是晚了！
　　那道士唱出一道咒令。甩出两张符。
　　符上灵光一闪，两个鬼使从符中冲出，挡下了狐妖。
　　那两个鬼使还只是孩子的形态，青面獠牙，依稀可以看出来，大的死时大概十来岁，小的才只三四岁。可是灵力却十分惊人，狐妖之前就是被它们打回原形的。
　　两个鬼使撩起阵阵阴风，在老妖狸身边几下冲撞，就把这妖精撕得皮开肉烂鲜血淋漓，肚肠都流了出来，大张着嘴巴嘶声惨叫。
　　它伤得再也动弹不了，无力反抗了，鬼童就抬着它，把它拖回到道士脚下。
　　道士这会儿丢开了小二，冷冷地问那狐妖。
　　“你是乖乖吐出内丹？还是让本仙长亲自动手？”
　　老狐狸眼睛里溢出泪光……它们妖精是需要经历极大的苦楚和难得的机缘，才有机会结出内丹的。若是失去内丹，它会立刻失去所有灵性，变回一只普通的老狐狸，堕落回畜牲道，在森林里悲惨地死去……
　　可是，若不交出……
　　道士看着狐狸哀求的目光，似乎也有点心软了？他摆摆手，“罢了罢了，贫道也不让你为难了。”
　　老狐狸听他这话，心里一喜……
　　然而，那喜悦还没化为感激。那个小个儿鬼使利爪一挥，□了它的腹腔……
　　鬼使青黑色的小手在狐狸腹腔一阵乱抓，老狐狸绝望的惨叫响彻山野……
　　鬼使好像很享受死亡的悲鸣，故意增加老狐狸的痛苦，把它的心肺内脏都抓得稀巴烂，搅成一团血淋淋的肉糊，最后，才掏出一颗黄澄澄的金丹。毕恭毕敬地奉给道士。
　　道士接过那血淋淋的狐丹，收进了口袋。又把两个鬼童收回了符内。
　　山路上，只剩下老狐狸可怕的死尸……和两个看呆了的孩子。
　　大郎看不到鬼使做了些什么，只看到有颗金珠子从破破烂烂的狐狸体内飞了出来。还不觉得可怕……
　　小二却是脸都吓白了，抓住他哥的手不住地打哆嗦。
　　这时他再看那道士，就从他身上、他的脸上……看到了……看到了……
　　那地狱影像一般的罪孽。
　　天啊！这哪是个道士啊！分明是炼狱里的恶鬼跑到了人间！！
　　他怕极了，怕得连哭都不敢哭……
　　大郎察觉到弟弟诡异的安静，他看那狐狸已经没救了，牙一咬，拉住小二的手，转身跑了起来。
　　小二被他哥哥拖着，像个木偶似的迈动双腿，跟着他哥拼了命地逃着……
　　要是以前，他哥肯这样拉他的手一起跑，他都要开心死。可现在，他却忘了他该开心的。他的脑海里，满是道士阴森森的眼神和冷笑……
　　还有道士的两个鬼使……它们杀黄叔的时候为什么还看着他？它们为什么那样不情好意地看着他？
　　那满是贪欲的目光……
　　小二浑身打着哆嗦……死命握住他哥的手……
　　“哥……我好怕……哥……你……你别离开我……”
　　“别怕！小二别怕！哥哥不离开你！不离开！！”
　　大郎这次应承了小二。他无比坚决地对自己发誓，他再也不离开弟弟了。
　　可即使这样，小二也没有傻笑。没有闲情笑。
　　……
　　道士看到这两个孩子逃了，却没有追上去。他只是看着他们远去的方向，拾起小二掉在地上的花棉袄。
　　没想到这次进山……还能弄到狐珠以外的好东西。
　　真是个……好料子。绝顶的好料子。
　　道士都能想象，在他的精心料理之下，能造出来个什么样惊世骇俗的怪物了。
　　也许是个，连那家伙都无法对付的厉害怪物。
　　道士挟着棉衣，沿着两个孩子离去的方向慢悠悠走着，他不急……
　　因为，他看中的猎物，没有一个能逃走的。就像这只老狐狸。
　　他想要的，从来都会弄到手上。

　　2当年明月，那时清风。06

　　大郎从来没有这么心痛过小二。他的弟弟，他那个很精明，超会撒娇，其实自大又臭屁的弟弟，就像变了个人似的……
　　小二打小爱哭，大郎知道他那都是装的。本事一流，泪水收发自如，说下来就会下来。要多大就能有多大，跟老龙王布雨一样神奇。
　　可这次，小二流泪却没有一点表演的成份，他没嗷嗷出声，默默地抓住他哥的衣服，牙齿打颤，全身发抖。
　　大郎忍不住把他抱在怀里。
　　“小二，别哭了。哥在这儿呢。”
　　“哥……我怕……”
　　“你怕啥？”
　　“……呜……我不知道……我怕……”
　　大郎知道，小二是怕那个道士。可是，道士再凶，就算道士杀了老狐精，他也不能把他们怎么样吧？他们是人，又不是妖精。道士还敢杀了他们不成？
　　这孩子也很天真，他不知道，这个世界上，最可怕的生物……从来不是鬼和妖精。
　　这时候，院子里传来一群纷乱的脚步声。白岭叔喜滋滋的大嗓门响了起来。
　　“小二，你在家不？快出来见见高人！”
　　听到人声，小二不知道感应到了什么，哭得更厉害了，硬咽得像快断气了，直往他哥哥怀里钻。
　　大郎紧紧抱住他，可心里……却浮起强烈的无力感，他不知道该怎么安慰弟弟，让他别再哭了。
　　白岭叔进了门，看到缩在炕角的小哥俩，一愣。随即又笑死了，一拍大腿。
　　“这是咋了？小二你哭啥呢？”
　　“……别，别过来！”
　　小二抖得更厉害了，大郎可怜得都恨不得把在墙上刨个洞，让他弟弟藏进去。
　　从推开的房门中，他看到……那个道士竟然追来了！
　　而且，很奇妙，非常非常怪异，道士和他们早前见过的……完全不同！脸还是那张脸，就是那个小白脸干瘦道士。可气质却完全变了！
　　大郎不知道该用“仙风道骨”来形容此刻道士身上飘然出尘的气质，可他知道，早前的道士凶的像鬼，这会儿，却和善得像个活神仙。
　　奇妙的不仅如此，道士连年龄也大了足有二十岁，就这一会儿时间，他从青年变成中年人了，太邪门了！
　　村长白岭叔乐呵呵地指着道士，说――
　　“小二，你快给我下来！认识一下。这个道……申道长，是你青山伯的师叔。青山伯不是一直想给你找个好师父吗，申道长就是他请来，专门收你做徒弟的！咳，你不知道，申道长真神了！他一来，啥都没问，就知道贵宝丢了魂，替那娃娃把魂找回来，真是活神仙啊！”
　　“就是就是。小二，你可真好福气啊。”
　　跟来看热闹的村人们也都跟着起哄，七嘴八舌地称赞那申道长。
　　有的说，青山伯对小二真不错，死了也不忘给他找个好师父。有的说，申道长法力高强，比青山伯厉害多了，小二这回可攀上高枝了。
　　大郎心里十分怀疑，这道士不可能是青山伯找来的！村长他们绝对被骗了。可这孩子从小不爱讲话，不爱理人。他脑袋里想着，却不知道应该说出来。
　　小二趴在他怀里，头也不抬，用只有他哥一个人能听见的声音，喃喃说：“骗人的……他们全都……中了……邪术……”
　　大郎心里更是惊怕。扯着小二下了床，往院子里跑。
　　可道士就站在门口，手一伸，抓住了小二。
　　大郎脚步一滞，回头看到弟弟被抓住，飞起一脚，冲着道士踹过去。
　　道士这次提防他呢，脚步一错，避开了。
　　道士闪避的同时，伸手在两个孩子眼前一晃，手指灵巧地划着篆字图形，喝令道：“听话。”
　　“呸！妖道！”
　　大郎一口唾沫吐到他身上，趁道士吃惊的空档，抢回弟弟。继续跑。
　　“哦……有趣。”道士没想到，他刚才的慑心术，对大郎竟然无效。就转身问那村长，“那孩子就是那个灾星哥哥？”
　　白岭叔搓搓手，讨好的笑着说，“没错，那就是小二的哥哥大郎。”
　　显然，这个道士找到村里后，早就把小哥俩的情况打听得一清二楚了。
　　道士温柔地笑笑，“造化弄人，这两个孩子……可真是有趣。”
　　他提高声音，叫道：“小二，回来。”
　　正被大郎拉着跑的小二听到道士的命令，立即停下了脚步，不再跑了。
　　“小二！？”
　　大郎一看弟弟脸上的表情，吃了一惊。小二亮晶晶的眼睛全然没了焦距，失了魂似的，转过身，一步一步地往回走。
　　“小二！醒醒！”
　　这俩兄弟的体质不同，慑心术对大郎无效，可对小二这个天生的灵童来说，可就有效过头儿了。
　　大郎把手举起来，打算抽小二一巴掌，把他打醒。
　　可他的手臂……他举起来的手臂……被一种无形的力量捆住了！像是有一双鬼爪子，紧紧抓住了他。而且，那鬼爪子的力量很强，像是要陷进他的血肉里，痛得他几乎叫出来。
　　大郎力气再大，可毕竟敌不过道士的鬼童。
　　小二一步一步，听话地走回了道士身边。道士蹲下来，看着他温柔地笑，抚摸着他的头发。
　　小二虽然被慑心术控制了神智，可小小的身子却在本能地打摆子，牙齿咯咯直打战。
　　道士的笑容更慈祥了。
　　“小二，叫师父。”
　　“师……师父。”
　　“师父你个头！那是个妖道！是坏蛋！”
　　大郎心里一恼，体内猛地生起一股力量，他挣开了鬼童的爪子。鬼童尖利的指甲在这个灵冷感的孩子身上挂出长长的血痕，鲜血飞溅，洒了一地。
　　大郎却像完全没感觉到痛，直冲到弟弟身边，狠狠一巴掌甩到他脸上。
　　“你给我醒醒！”
　　“……呜！”
　　小二被打得一个趔趄，歪倒在地上，不过却也清醒了过来。
　　“哥……！？哥……你流血了！”
　　他一回过神，就看到大郎胳膊上翻起的血肉，吓得小脸煞白，泪花花一下子喷出来。
　　“呜……哥……很痛吧……”
　　“憋住！不许哭！”
　　大郎冷冷地喝斥，挡在弟弟身子前头，恶狠狠地瞪着道士。
　　道士饶有兴趣地咧开嘴笑了。他转身对村长说，“这两个孩子，我都要了。”
　　“两个……？”
　　村长一愣，道士也没再多说。挥挥手。
　　大郎正提防着他走近，突听身后的小二尖叫起来。
　　“救命……放我下来！别……你们别碰我！”
　　原来，那两个鬼童知道大郎不好惹，就去制住了小二。抓住他的身体，把他高高提起来，架着飞到空中。
　　“小二！”
　　大郎跳起来去抓弟弟，可那两个鬼童十分恶趣，架着小二忽高忽低地飞，把那孩子吓得哇哇大叫。
　　道士看着这出闹剧，像是十分开心。等他觉得无趣了，就喝止了鬼童的行为。阴森森地开口说――
　　“你们是乖乖跟我走，还是要我动手让你们变得听话。”
　　兄弟俩听到他这句威胁，突然想起他那时对老狐精说过同样的话。这情景……跟那时候不是一模一样吗？
　　小二生怕道士让两个鬼童杀死掉哥哥，急忙就止了泪，说：“我跟你走！放了我哥，我跟你走！”
　　大郎更怕，他怕……小二没有狐珠，可他怕小二的心脏突然飞出身体，只剩血淋淋的尸体掉在地上。
　　他瞪着一双气得充血的眼睛，说：“我跟你走。”
　　“哥！别……你别跟来！他要的是我，不是你！”
　　“你闭嘴！少废话！”
　　大郎冷冷地骂。小二的这句话……说得太晚了。
　　早在很早很早以前，在青山伯刚把他捧成村里的香馍馍的时候，他就该对所有人说这句话……
　　于是，这天起，桃源村的那对儿奇特的双生子……鬼娃和灵童……
　　在村人们的记忆里消失了。就好像，他们从来没有存在过。

　　2当年明月，那时清风。07

　　大郎和小二见识到了申道士的本事，他的法术之神妙，的确是青山伯难以望其项背。
　　出了兄弟俩住的破院，申道士从衣衫里取出两张符，贴在了自己的鞋子上。符烧起来，在鞋上印出闪着红光的纹理，最后，光纹也完全消失了。
　　然后，道士一手抓住大郎，一手揪住小二，迈步走了起来。
　　普普通通的一步，三个人走到了村子外。
　　再迈第二步，三个人身处在林子里。
　　第三步，在九曲沟的窄沟里……
　　第四步……
　　道士每踏出一步，两个孩子眼中所见的影色就会变得与先前完全不同。像是瞬间转移到了不同的地方。
　　“这是……缩地术？”
　　小二连害怕都顾不得了，吃惊得直咋舌。他以前只从青山伯讲的故事里听说过这种奇妙的法术。传说鬼师的师祖爷费长房擅长缩地术，可这法术很难学，若非天资聪颖具有仙骨的天才难以修成。所以现世，还会用缩地术的鬼师是凤毛鳞角。
　　“哼。”申道士听到小二的惊叹，不仅也有几分得意。“小子，你倒有点眼力，这回你知道本仙长的本事了吧～～”
　　小二还没吭声，大郎却冷冷呸了一声。
　　“哼，本事再大又有什么了不起！你用妖术骗人，欺负小孩子，根本就是个孬种！”
　　申道士脸色一沉，手一用劲，抓在大郎血淋淋的伤口上。那孩子痛得脸色一白，闷哼一声，却倔强地咬牙硬忍住了，不肯示弱地出声叫痛。
　　“哼，你倒硬气。本仙长倒想看看，你能硬到几时。”
　　申道士又加大了手上的力度，他不只法术高深，也是个功夫高手，手劲之大不弱于那两个鬼童。
　　他存心让大郎受苦，五根手指深陷进他手臂的伤口里，直抓到骨头。
　　大郎痛得几乎晕过去，他把嘴唇咬出了血，死也不肯叫出来。
　　他是够硬气，可小二就没那么要强了，哇得一声哭了起来。
　　“你……别……别欺负我哥……”
　　“小二……不……不许哭！”
　　大郎不知道小二有没有听话，不再在那道士面前丢脸。因为他疼昏了。
　　……
　　就这样，短暂却也漫长的路途，在大郎的昏迷和小二的抽泣中结束了。
　　道士把两个孩子带到了深山里的一个破落道观。这不知是什么年代留下的建筑了，位于苍茫的原始森林的深处。整座院子被蔽云遮天的树木掩盖，阴冷而又鬼气森森。
　　小二凭借从青山伯那里学来的本事，看出这观的位置大有玄机。虽然他手上没有罗盘不能测算，可从空气中异常充盈的灵力来看，应该建在整个林子的灵力中心，这座山峰地脉的灵穴之上。
　　可是，这道士不知是想借用强大的自然灵力做什么坏事，竟然不知用了什么方法，把这方园数里的灵气转化为冰冷可怕的阴气……
　　小二越是认识到道士的力量，心中不祥的预感也就越强烈，越怕他。
　　道士进了院子，把兄弟俩丢在了地上。他看了眼晕迷的大郎，对小二指了指不远处的一口井说，“你把他弄醒。”
　　小二急忙跑到井边，打了桶井水上来，沾湿了自己的衣服，在大郎脸上擦拭。一边擦一边带着哭腔喊，“哥，哥，你醒醒。”
　　他看大郎毫无血色的腊黄面孔，心脏痛得好像被那两个鬼使用青爪子使劲儿地抓着。泪水滴哒滴哒流了下来，落在哥哥的脸上。
　　于是，大郎一睁开眼，看到的就是他委屈的哭丧脸，气得在心里直骂娘。
　　“……不许哭。”
　　“嗯。”小二被他哥一骂，立刻条件反射地止了眼泪。“哥，你醒了。”
　　大郎挣扎着坐起身。只见申道士45度忧郁地仰着头，似乎很深沉地思考着什么。
　　这时，他注意到这孩子像要咬死他的目光，心里一烦，自言自语地说：“哼，要你其实一点用处也没有，倒是个累赘。”
　　大郎只见他眼中凶光一闪，霎时天旋地转，向一个黑暗狭窄的洞里堕下去。
　　他听到小二一声撕心裂肺地惨叫，“哥！！！”
　　原来，那两个鬼童接收到主人的意志，抓起大郎的脚，把他扔进了井里。
　　小二一看大郎被扔下去，想也不想，大头朝下朝着井里跳了下去。
　　申道士叫了一声“不好”！
　　他抢上前，可还是差了一步。幸亏那两个鬼使极为伶俐，不等他命令，抢先一步飞下井去，抓住了小二的脚。
　　可小二也是铁了心寻死，使劲儿踢腾着，挣扎着。
　　“放手！我跟我哥一起死！呜……哥……你要是死了……我……我也不活了！”
　　“你叫魂呢！我还没死！”
　　小二正哭得伤心欲绝，听到大郎的声音，急忙憋住泪水。
　　原来大郎反应极快，一被扔进井里，立即伸开手脚撑住狭窄的井壁。
　　小二一看大郎还活着，也就不再寻死了，他像只大蛤蟆似的，弹腾着向下蹭了几蹭，够住他哥的腿，死命地抱紧了。
　　申道士只好命令鬼童把他们两个都提上来。
　　两人刚一在地上站稳，小二就一翻身，冲着申道士恭恭敬敬跪下，磕了个头。
　　“师……师父。我愿意听你的话。我什么都听你的，求你别害我哥。”
　　大郎气得从后头狠踹他屁股，一脚把他蹬了个狗啃泥，沉着脸骂。
　　“不许求他！”
　　“哥……”
　　“站起来！男子汉大丈夫，顶天立地，你向坏蛋跪拜有个屁出息！”
　　“……”
　　小二委屈地看着大郎，眼里流露出哀求的神色。他看大郎一脸的凶相，摆明了不会退让，叹了口气，又爬回他哥身边，一屁股坐下。
　　“不求就不求。算了，反正我也想清楚了。哥你要是死了，我也不活了。再坏还能咋样呢。”
　　他想了想，似乎坚定了决心，也就不再理申道士了。
　　道士看着这对兄弟的表演，胸腔里翻腾着一股暴怒的情绪。
　　那个叫大郎的孩子，骨头硬得不像个小孩子。最要命地还一副正气凛然的模样！他凭什么！？一个受人唾弃命中带煞的鬼子，他凭什么那么骄傲！？
　　申道士这一生，最讨厌的就是臭屁得要死，又自命正义的家伙！他看着那个满身傲骨的孩子，似乎从他身上看到了他最讨厌的那家伙的影子。
　　没错，简单让他死掉，太便宜他了。
　　“呵呵～～”申道士笑了，笑得亲切又和善，可目光却比鬼更凶狠。“你们这对儿小兄弟，感情真是好。贫道深受感动啊。”
　　“……”
　　大郎听他那言不由衷的话，看着他那虚伪至极的笑容，不由得有些毛骨悚然。
　　“你们的兄弟如此情深义重，贫道要是不好好利用一番，岂非暴殄天物。”
　　小二看他那副德性，只恶心得差点吐出来，不由缩在他哥身后，怯怯地问，“……你……到底想干什么？”
　　“放心。我不会伤害你哥。我会让他好好活着。要是……不让他活到后悔你们兄弟感情这么好，又怎么显得出我的厉害。”
　　……
　　道士把大郎和小二丢在了观内的一间屋子里。
　　那是一间石头堆砌的密室，只有一个小小的天窗，即使是白天，光线也十分昏暗。
　　大郎是灵冷感，只觉得房间冷了点，还没什么特别的感觉。
　　小二就不一样了，他这个灵童在这里所感应到的阴气、寒气，就像传说里的寒冰地狱。这里……不知死过多少人和妖精，那些生灵又死得有多惨……他们的恐惧、恶念和诅咒，似乎还回荡在这房间的每个角落。
　　小二很想哭，可他强忍住了，他不想让他哥更焦躁。
　　如果可能，他很想抱住他哥蹭蹭，从他身上汲取点温暖。可是，这个小小的心愿对现在的他而言，是个奢望。
　　小二被关在一个只有一米见方的铁笼子里，而大郎被一根长长的铁链锁在墙上。
　　铁笼子大概是用来关野兽的（甚至可能是妖兽），精钢打造的栏杆很粗，间隔也窄。
　　小二透过窄窄的缝隙看他哥，大郎暴躁地对着空气踢来打去，可他根本看不到那两个鬼使，只有被他们戏耍的份。
　　起先小二还给他哥指点一下位置，可是鬼使们动作太快了，小二刚说出来，他们就移形换影到其他地方。大郎怎么都打不中他们。值得庆幸的是，也许是得到主人的吩咐，鬼使们并没有对他下毒手。
　　大郎终于打累了，坐在地上不动了，冷冷地瞪着空气里的虚空。他虽然安静下来了，可依然像个不敢见点儿火星的炸药桶。
　　小二担心地看着他，嗫嚅了半天，才怯怯地开口。“哥～～”
　　“……”
　　大郎沉默了好一会儿，沉着嗓子回答，“干啥。”
　　小二听到他应声了，心情整个雀跃起来，“哥，你闷不，我唱歌儿给你听好不好？”
　　“……”
　　然后，他也不等大郎答应，就扯着嗓门吼了起来，“我的热情，嗷～好像一把火，燃烧了整个沙漠～嗷～太阳喜欢我，嗷～”
　　他一边唱还一边颠狂地扭着小屁股，模仿着在镇子里见的那个叫电视的东西上，唱歌儿的男人的动作。听说这首歌儿在全国都流行得很呢，村子里的广播天天都放。
　　大郎看他那德性，没忍住，挑起唇角笑了笑。
　　“看你那傻样。还美呢。这歌儿傻透了，换个吧。”
　　“可我有点儿冷嘛～～”
　　大郎一笑，小二就更开心了，这个小石头房间像是也没那么可怕了。
　　他想，越是在这种肮脏的鬼地方，他哥哥就更漂亮得像是神迹了。
　　两个鬼童飘浮在空间，阴森森地看着兄弟俩。他们的目光没有怜悯，只有无尽的恶意。
　　他们仿佛在嘲笑着他们――你们笑吧，笑吧，你们还能笑到什么时候呢？
　　这个时候笑得越开心，将来哭得就惨，把喉咙喊出血，把泪哭成血……到时候你们就会诅咒所感受到的所有幸福、快乐、美好了。
　　他们的恶意和憎恶是那么强烈，所以小二清楚地接受到了，可是这次他没哭，他越是怕，就越是咯咯笑得开心。
　　他知道，他能这样看着哥哥开心，逗哥哥开心的时候，恐怕……不多了。

　　2当年明月，那时清风。08

　　申道士把兄弟俩关进小屋后，仿佛就把他们给忘了，他召走了那个小鬼童，留着大鬼童看守他们。
　　小二笑着闹了一会儿，就也觉得累了。不过，他还是想说话，多陪他哥随便闲扯点啥。
　　大郎应付的烦了，就说，“你消停会吧。”
　　“……嗯。”
　　小二闷闷地应着，他的确是累了，渴了，饿了……他想，道士不会是想这样渴死、饿死他们吧。
　　时间以令人痛恨地缓慢速度，真真切切地流逝着。小房间完全变暗了，小二缩在笼子的一角，在恐惧中闭起眼睛。
　　他做了恶梦，一个又一个，他在梦中惊醒，然后总能看到他哥睁大了眼睛看着他……
　　然后，他就会笑嘻嘻地说，“哥，我不怕，真的～～”
　　“你当我是猪啊？”大郎烦躁地甩他一句。
　　“是真的，因为我知道……你就在我身边呢～”
　　“……”
　　大郎在心里生气地骂――就算他在，又能怎么样呢。
　　仿佛过了一辈子那么漫长，房间又慢慢亮了起来。
　　申道士终于来了，他带来了水和食物。水有两瓶，可是……吃的东西却只有一个人的份。
　　他把一瓶水和食物丢在大郎身边，也没理那惹他厌恶的孩子，走到小二身边，阴森森地对他说。
　　“你也饿了吧。”
　　“……”小二咬了咬嘴唇，无声地点点头。他从来没有他哥那么硬气，他知道，很多时候，把心里的真实想法隐藏起来，会少受点罪。
　　道士把水瓶递给他，看他咕噜咕噜喝下好几大口，然后，从衣服里掏出了一个竹筒子，把塞子打开。
　　大郎看到从筒里冒出了一团团黑色的烟雾，而他小二……被那些烟雾逼迫着，像是很害怕地不断后退，把身体缩在了笼子的一个小角落。
　　小二带着哭腔问，“这……这是什么？”
　　“吃的。”申道士极其诡异地狞笑。他轻蔑地瞥了眼丢在大郎身边的食物，说：“你是个与众不同的孩子，是天生的仙骨灵根。你不用像俗人一样吃那些五谷杂粮、死物的尸体。”
　　他指了指那团烟雾，神秘兮兮地说，“吃这些东西，你就能活下去。”
　　“我……我才不吃！”
　　“这些东西对你很好，吃下去后，不但不会再觉得饿，还能增强你的力量。你没听人说过吗，神仙都是吃风饮露的，神仙吃的，其实就是这些灵气。”
　　他说着，打了个响指，对身后的鬼使说，“你们吃给他看。”
　　那两个徒有小孩子形体的怪物得到了主人的允许，张牙舞爪地扑进了笼子里，撕扯着那团黑雾，狼吞虎咽地塞进嘴巴里。
　　当那些肮脏的东西消失在他们体内时，小二能够感觉到，他们身上的邪气变得更强烈了。
　　两个鬼使的魔性像是被激发出来，空洞的眼睛里溢出发亮的血光，兴奋地发出可怕的尖啸……
　　小二捂起了耳朵。
　　两个小鬼失去理性似的贪婪地“吃”着，直到申道士喝止了他们，还不甘不愿，用发红的眼睛盯着那团黑雾。可主人的命令他们也不敢违抗。
　　申道士满意地看着他们的表现，对小二说，“看，就像他们一样吃。你就能吃饱了。”
　　“这才不是灵气！”小二小脸都气红了，“你骗不了我！这些是脏东西！”
　　“管它脏不脏，你不想饿死，就乖乖吃掉它。”
　　“呸！我才不吃！妖道！贼道士！要吃你自己吃！□的臭道士！”
　　小二气愤地挥舞小拳头，踢打空气里涌动的那团黑雾，他的眼睛看得出来――那是混杂着怨鬼、阴灵、邪气、恶念……奇妙的灵物质。
　　并且，那些黑暗的脏东西，像怪物一样涌动着，变化着，展现着穷极人的想象也具现不出的丑恶姿态，在他面前……诱惑着他。
　　申道士被骂了，倒也不生气，凉凉地说，“你今天不吃，明天，后天总要吃的。何必这么抗拒，你只要吃了一次，再吃它，就会像琼浆玉液一样美味了。”
　　他说完，大笑着转身背手，走出了房间。
　　……
　　大郎看道士出去了，就把地上的食物捡起来，他把白米饭捏成个圆团子，对小二说，“你接住。”
　　说完，把饭团子朝笼子扔了过去。
　　可饭团飞到空中，却撞到一堵透明的墙上，弹回来，落到他的脚边，摔烂了。
　　大郎恶狠狠地瞪着眼前的空气，尽管看不到，他也能感觉到鬼使在恶毒地嘲笑他。
　　他不死心，又团了一个饭团扔出去。结果仍然一样，而且这次饭团还慢悠悠地飘回去，落到他脚边。叭唧掉在地上，又摔烂了。
　　大郎第三次扔过去，用了吃奶的劲儿，小小的饭团挟着破空的风声飞了出去。
　　可在触及到铁笼之前，又被截住，而且快速地砸了回来，正砸在他脸上。
　　……于是，大郎又和他看不见的鬼使杠上了。
　　“哥……”小二看到他哥被戏弄，弱弱地叫了一声……可他对上大郎的眼睛，后面的话就说不出来了。
　　他又怎么会不了解他哥的脾气。如果他没有东西吃，大郎又怎么会自己去吃。
　　大郎把所有的食物都扔光了，可东西全都掉回到地上，他不等小二再开口，就把地上的东西用脚踩了个稀巴烂。
　　食物不知道申道士是从哪里弄来的，装在洁静的瓷盘里，除了米饭，还有菜肴，是兄弟俩听都没听过，更没见过的模样。大郎踩烂了它们，可饭香还是在屋子里嚣张地弥散开。
　　两个孩子的肚子都条件反射地咕噜噜唱起歌。
　　小二又想哭了。可是大郎却笑了，他嘲笑他说，“你真没用，肚子都叫了。”
　　“哼～～明明是你的肚子叫的声音大！！”
　　于是小二也笑了，他闭起眼睛，背靠着冷冰冰的铁栏杆。好像很开心地应和着他哥。可是……
　　他的心里有个声音在哭着说――这样不行，一定不行的……
　　……
　　时间又过去了多久呢？每天只喝水，肚子空得不得了，胃一开始还叫，到后来就像萎缩了，一抽一抽的痛。两个孩子的肚子都扁扁的，像是五脏六腑都被吞噬掉了。
　　他们也很少再讲话，因为已经没什么力气了……
　　申道士倒是每隔段时间，都会送食物和水过来，他看到被打翻踩烂的东西，倒也不生气。小二很清楚，因为他确定他最后必然会胜利。
　　是啊，他是赢了，他一定会赢的。
　　小二不知道自己是想笑还是想哭。他实在笑不出来，因为心里很委屈。他虽然没青山伯那么厉害，可也做过不少好事，帮了不少人。好人不是该有好报的吗？那为什么青山伯死得那么早那么惨？为什么……为什么他……和哥哥，就非得遇到这种倒霉事呢？
　　可是，他也流不出泪水。真奇怪，这也是报应吗？是他以前太爱哭，总是装哭的报应吗？
　　……
　　申道士又离开了。小二看到大郎挣扎着起身，去继续他每天的例行工作，和鬼使玩扔食物的游戏。
　　他更佩服他哥了……他想，到底要有多强的意志力和决心，才能不去吃那些好吃的东西呢？毕竟，它们就在大郎触手可及的地方，是他想要就能得到的。
　　小二看着他哥，终于，下定了决心……
　　他是该去做他早该做的事了。
　　大郎把一个馒头掰开，捏成一个一个面团团，这时，他突然听到脑海中响起小二哀求的声音。
　　「哥！你吃点东西吧！」
　　他吃惊地看了眼小二，可是小二却没看他，像是睡着似的，闭着眼睛，靠在铁栏杆上，背对着他。
　　「哥，别看我，我这是在用心跟你说话呢。」
　　“……小二……？”大郎想问问他，这是自己的幻觉吗？
　　「哥，你别生气，听我说。」
　　小二不等他开口问，声音就又传了过来，大郎甚至错觉他就在自己的身后，把头抵在他的背上，一边转着脑袋一边撒娇地说。
　　「哥……我好饿……」
　　“……”
　　「我……我想吃东西。」
　　“……”
　　「哥，如果我吃了那种东西……你会生我的气吗？」
　　“……”
　　「你会怪我吗？你会……不要我……不认我做弟弟了？」
　　“……”
　　「哥……我饿了……」
　　小二靠在栏杆上的身体颤抖着，像是正在哭……
　　大郎咬紧了嘴唇，他拼命想发出点声音，可却什么都说不出来。
　　“……”
　　可是，小二好像听到了他在心里的那个回答。他依然背对着他，伸出了手，伸向那团黑乎乎的雾气。
　　于是……那片黑雾就像感应到他的意念，飞向了他，像团突然从烟囱里喷出的浓烟，从他的嘴巴冲进了他的身体。
　　负责看守的鬼使看到这一幕，狂笑起来，兴奋地在空中打着滚，发出尖利的啸声，似乎连空气都在震动。
　　小二看都没看那幸灾乐祸的怪物一眼。突然开口说，“哥，我吃了……不饿了，你也吃吧！”
　　大郎吃惊地看着他。
　　这才知道，原来那些话……真的不是他的错觉，的确是小二在心里对他说的。对了，这种情况以前就有……
　　他总是觉得有时候，他像是能听到弟弟在他心里说话，每次他们分开的时候，他也总能听到他撒娇叫他的声音。
　　「青山伯说，这叫心有灵犀。也叫心灵感应。哥，你别出声，听我说。」
　　“……”
　　「哥，我知道，你要是吃饱了，就有力气了，兴许就可以逃出去了。」
　　「别傻了，我劲儿再大，也弄不坏那么粗的铁栏杆。」
　　大郎在心里回他。他想，也许小二听得到他说什么。
　　果然，小二又说了。
　　「可是……你能挣开你身上的铁链子吧！」
　　大郎没出声，小二果然已经注意到了。也许那个鬼使也早就发现了吧。
　　在他每天和鬼使胡乱打斗的时候，钉在墙上的破铁链子已经被拉扯得越来越松，只要他恢复体力，也许能随时扯断它逃掉。
　　「哥～～你先逃出去，再找人来救我！」
　　大郎闷了半天，冷冷地反问他。
　　「……怎么逃，这里有怪物守着。」
　　「我可以想办法啊。哥，你还没见识过呢，其实我的本事可大了！」
　　小二在心里回了这句，整个人得瑟起来，终于没忍住，回头看了大郎一眼。
　　大郎与他视线相交，吃了一惊。晕暗的房间里虽然看不真切，可小二的眼睛里……像是有血色的红光在闪，可不等他看清楚，他就又把脸转回开了。
　　而且，也不知是不是因为刚哭过。小二的眼眶也肿了起来，整张脸看起来阴沉得可怕。
　　大郎只觉得呼吸困难。
　　他明明知道的，知道小二吃下的那些黑烟……绝对不可能是好东西！
　　是啊！他们两・个・都已经犯了错，绝对不能一错再错！
　　大郎举起手里的馒头，塞进了嘴巴里。他没有一次吃很多，他以前也挨过饿，知道一口气吃得太多，反而对身体不好。
　　申道士再次来送饭的时候，看到两个孩子都认输了，嘲讽地挑起唇角。他饶有兴趣的看了眼大郎，因为一直没吃过东西，那孩子原本瘦小的身体更是只剩皮包骨了，像个小小的骨架上面顶着个大骷髅。
　　因为折磨和痛苦，他的眼窝深深陷了下去，满怀着恨意的目光，像个可怕的小恶鬼。
　　申青玄对上他的视线，他知道自己还没有赢。
　　是啊，这才只是刚刚开始，更有趣的事儿还在后头。
　　大郎吃下了第二餐，又闭起眼睛睡了起来，不管接下来该做什么，他的确要有充足的体力。
　　这一次，小二这次却没再“吃”道士留下的那团黑烟。
　　……
　　大郎睡醒了，睁开眼睛，发现小二正傻乎乎地盯着他看。一瞬间，他错觉他们是在自己家里的小破屋里，躺在炕上。因为每次他醒来的时候，小二都是在盯着他看……可是，为什么这次他没有傻乎乎地笑？
　　然后，他想起了此时此地。
　　“小二？”
　　“哥……”小二带着哭腔问，“你不会不要我吧？”
　　“你说什么呢？”
　　小二像这是才意识到他问了什么，又把脸转了回去，背对着他哥坐了，在心里说。
　　「没事儿……我是说……哥，你要是逃出去了……你会……你会再回来找我的吧？」
　　「……」
　　「嗯，你一定会回来的。我知道，哥，我就是随便问问。你知道，我胆子小。」
　　小二像是笑了笑。
　　「好了！哥！你看着吧！看看我有多厉害！你都没见识过呢！」
　　小二说着，得意地晃晃脑袋，他把手指伸到了嘴巴里，狠狠一咬。
　　细细的手指被咬出了血，小二飞快地用血在左手上画了个图形，然后抬起手，对着虚空中的某处，大喝了一声“过来！”
　　这孩子童稚的声音像是突然充满了奇异的力量，变得低沉而有威慑力。
　　飘在空中的鬼使听到这个突兀的命令，不由一愣，紧接着，轻飘飘的身体不受意志控制，飞向了小二身边。
　　小二把那只画着血符的手探出栏杆外，抓住了鬼使，又喝了一声，“缚！”
　　“吱！”
　　鬼使惊恐地尖叫了一声，恼怒地挣扎，可是却惊异地发现，这个小孩儿的言语中有一种他无法违抗的魔力，就像申道士支配他的那些符。
　　不过，这孩子的力量毕竟弱，鬼使不住地挣扎，发现倒是不难摆脱。
　　可是小二的反应更快，一旦发现他快要脱困，就会再次唱令，重新缚住他。
　　「哥！趁现在！你快走吧！」
　　小二一看自己真的制住了鬼使，急忙在心里对大郎说。这时候他无法开口讲话，因为任何言语都会成为术法的漏洞。
　　以前，青山伯曾对他说过，他最厉害的地方，除了那双眼睛……再有就是言灵。
　　青山伯自己的言灵也很厉害，他虽然不擅长画符，可只靠一身正气，一张嘴，凭言语就能驱除作崇的邪灵恶鬼。他说，小二的天赋比他更厉害。可是因为年纪小，所以，还不足以完全发挥出力量。
　　其实，修道士若是想要役鬼，必须借助符，再配合咒言的力量才行。纯以言灵役鬼，在正统道派的人看来根本是种妄想。可青山伯偏是个例外，他没有入过任何门派，一身功夫全是野路子，胆子又大，敢想敢做，结果倒是给他想出了很多厉害的驱魔天师看来都不可思议的制鬼方法。
　　小二因为年龄小，原本并没有制服鬼使的能力，青山伯也没教过他，他只是看他那样做过，勉强模仿的，连掌心的符都是凭记忆画的。
　　小二也清楚，是申道士强迫他吃的脏东西提升了他的力量，才让他勉强制住鬼使。不过，他撑不了很久，申道士精心炼出来的鬼使，毕竟和寻常的孤魂野鬼不同啊。
　　大郎听到小二的话，用力地拉扯身后的铁链，他拼尽力量拽了一下又一下，一下又一下，钉在石壁里的钉子终于脱落，掉在地上。
　　大郎松了一口气，捡起那根短钎似的铁钉，抱着挂在身上拖拖拉拉的铁链子，跑到小二身边，用铁钎去砸笼子上的锁。
　　小二一看他要撬锁，急得差点喊出声。好容易咽下了声音，在心里说。
　　「哥！不行！没时间了！我制不住鬼使太久！」
　　他这一急，差点被鬼使见机跑掉，小二忙又大喝了一声。“缚！”
　　「你一个人不行！你救不了我！你快走啊！你去叫人来！带上……对了！警察！你到镇上找警察叔叔来救我啊！」
　　“……”
　　大郎还在固执地撬那个古式的将军锁。于是小二就哭了。晶莹干净的泪水从他混浊的暗红色眼睛里流出来。
　　可他强忍住没出声，没抽泣，反复地一遍又一遍念着咒言。
　　“……”
　　大郎的心很痛，可他知道……那不是他自己痛，是小二在痛。小二的心痛传到了他的心里。
　　剧烈的痛楚，痛得他实在受不了了。他终于停下了手上的动作。
　　大郎其实很清楚，小二说的是对的……他一个人救不了他。
　　他咬了咬牙，转身跑了起来，借着冲劲儿高高跳起，抠住墙上的石缝，像只猴子，又像只大壁虎，蹭蹭几下够到小小的天窗。
　　细细的手臂用力，把整个身体拉了起来。站在窗台上，他回过身，深深地看了小二一眼，一字一字地说，“你等着我！小二！你等着！”
　　他像命令一样说完，然后，纵身从窗口跳了出去。

　　2当年明月，那时清风。09

　　石室的门又开了，申道士听了鬼使的汇报，背着手走了进来。
　　他沉着脸，看了眼被石墙上铁钉脱落留下的破洞，一撇嘴，“我倒真又小瞧你们了。”
　　小二靠坐在铁栏杆上，乐呵呵地对他笑，“可不就是嘛，你见识了吧～～我哥可厉害了！”
　　“你也挺厉害，居然能制住我的鬼使。”
　　“嘿嘿嘿，那当然，我可是俺们村儿最厉害的阴阳先生呢！你敢小看我，吃亏了吧～～”
　　申道士看他笑得那么开心，就也恼了。
　　“你真以为……你们能翻出我的手掌心？哼，本仙长想抓或是想杀你们，都易如反掌。”
　　“我知道啊。”
　　小二故意深深地叹了口气，似乎他真的认输了，放弃了。
　　“所以，我不是还在这儿嘛～～只要你答应我――别再害我哥，我就留在这儿，乖乖听你的话。你让我吃冤孽我就吃，你想对我干什么都成。”
　　“哼，你凭什么跟我谈我条件？”申道士嘲讽地问。
　　“因为……”
　　小二瑟缩了一下，他脑中浮现了一些可怕的想象……那是他这些天来反复的恶梦。他回想着他哥的脸，把那些恶梦赶出脑海。
　　“因为……我知道你要对我干什么。”
　　“哦？”申道士饶有兴致地问，“那你就说说我想干什么，你又……有什么资格让我饶了你哥哥？”
　　小二看了眼飘浮在申道士身后的两个鬼使，努力克制住心中的恐惧，指了指他们。
　　“你抓我……是想把我做成鬼使。”
　　“……”
　　答案说出来的时候，心底的恐惧涨潮一样涌了上来，他全身打哆嗦，把嘴唇咬出了血，用痛楚去驱散不受控制的负面感情。
　　他吃了冤孽，那些邪恶的东西总是不放过任何机会，想控制他的心，支配他的情感。
　　其实……他那时想对大郎说的话是――「你别再回来了，哥」。
　　可是它们在让他动摇……所以他才会没用地求他……求他别抛弃自己。
　　「哥哥不会回来了！」
　　「哥哥一直想抛弃自己！」
　　「哥哥不爱自己……他讨厌自己……」
　　那些邪恶的念头在污染他的心、他的灵魂，甚至他对哥哥的信任和敬爱。
　　「哥！哥！我要像哥哥一样强！我要……保护哥哥！」
　　小二拼命地在心里对自己说。
　　“你想要炼出强大的鬼使，天生带有灵力的小孩子是最好的材料。”
　　这些事，是申道士的鬼使让他明白的。
　　“没错。”申道士承认了，“灵童死得越惨，变得成鬼就越凶，力量越大。我是个天师，有能力把你活着打入地狱，让你的生灵在地狱受尽苦刑，让你变成最凶的恶鬼。”
　　申道士一把抓过他身后的大个鬼使，把他举到小二面前，冷笑着说。
　　“你看，他活着的时候，可比你狂妄傲气得多，我慑了他的魂，用尸油和地狱业火炼，将他的生灵打入地狱，只过了一层，他就受不住了，为求脱出苦海，乖乖做了我的奴隶。”
　　那鬼使面色变得极为恐惧，似乎是被打落地狱所受的痛苦仍历历在目。
　　申道士又提过那个小鬼使，说。
　　“这一只，是被他老娘亲手掐死的，也算执着，一心想洗清身上的罪孽重入轮回。可是呢，到了第三狱就服软了。”
　　申道士曲起手指，算给小二听――
　　“地狱十八层――吊筋、幽枉、火坑、酆都、拔舌、剥皮、磨捱、碓捣、车崩、寒冰、脱壳、抽肠，油锅、黑暗、刀山，血池、阿鼻、秤杆――一层比一层增苦二十倍，每一层我都能让你坠进去，熬炼你。小鬼，你以为……你能忍到几层？到时候，你会求我把你救出去，做我的奴隶。”
　　小二听他不阴不阳的要胁，心里怕得要死，还是装出镇定的样子，不肯示弱。
　　“地狱是可怕，但青山伯跟我说过，人死堕入地狱是为了洗掉罪孽，你刚才也说，洗清罪孽就能重入轮回。我是个好孩子，我当先生做了很多好事，我没有罪业。所以我一定能逃出去！”
　　“……”
　　“你让我吃冤孽，是为了增加我的罪业，你急着把我弄脏，好让我从地狱里逃不出去，在里头变成恶鬼。”
　　“哼，你小小年纪，懂得倒是不少。”
　　“我还知道，这山的地脉灵穴被你转化成了阴穴。七月十五阴气最强，你想赶在那天子时做法，才急着让我变坏。如果我不吃冤孽，你也拿我没辄！”
　　小二得意地笑了笑，他扒在栏杆上，看着申道士乞求地说。
　　“你赌咒发誓，不伤害我哥，我就吃。多少冤孽我都吃，变成你想要的恶鬼凶鬼，乖乖做你的鬼使。鬼使熬过的炼狱越多，鬼性就越凶，力量就越强。只要你赌咒发誓。我就多熬几层！熬到十八层再向你低头也行！”
　　“哈哈，小鬼，别想骗我，我可不信你有你说的那么厉害？”
　　申道士冷笑着嘲讽。小二原本想犟几句，可是想想也实在是没有信心，索性不吭气了。
　　“不过也好，我不想节外生枝，成全你一次。我与你立誓，你乖乖听话，我就饶你哥一命，让他活着。”
　　申道士说完，便按照术士的规矩，在小二面前，与他一起立下约定。他们一同说出誓言，用血把誓言写成符，最后焚化掉。
　　小二看他真的赌了咒，立了誓，也就安了心。因为以这种方式来定约，如果违约的话，立誓者的就会受到自己力量的反噬，力量越强的人，受到的伤害也就越大。
　　可是，这孩子毕竟天真，他心眼再多，又怎么多得过阴险的道士。申道士是答应让大郎活着，饶他一命，可让人痛苦，死亡或许还是最简单的一种方法……
　　小二得到了承诺，认为已经保护了哥哥，就不再抗拒心里的黑暗。
　　他打开了心防，以自身的意念去吃下那些冤孽，吞噬下的阴灵越多，他的灵力就变得越强，身上的罪业也越来越重，最后，慢慢变得不人不鬼。
　　……
　　……
　　大郎打了个哆唆，从恶梦中惊醒。他睁开眼睛，抬头看了看天，一轮明亮的圆月挂在暗蓝色的天宇上。
　　又过了一天了……
　　夜晚的森林并不宁静，而是可怕的，隐藏着无限的杀机和危险。远方传来狼群的嚎叫，在寂寞的夜远远回荡。大郎很清楚他身在的地方是多么危险，他随时可能沦为林中猛兽的猎物。可是……小二还在更大的危险中。
　　大郎握紧手里的猎叉，撒开腿跑了起来，像风一样穿过被黑暗包围的林子。
　　他答应过他，他一定会回到他身边。
　　……
　　那天，从石室里逃出来后，大郎看着星星辨别方向，朝着北边走了三四天，终于遇到了群赶山的猎人。他上前求他们去帮助自己救出弟弟。
　　那些人看到他身上还捆着的铁链镣锁，和一身的伤痕，倒是信了他的话，可也不想惹祸上身。最后，还是一个好心的老头子把他送到了镇上的派出所。
　　警察帮大郎锲开了身上的铁链子，他心急火燎地把道士的事情说了，求他们去救小二。可是，警察们……却不信。
　　被杀的老狐精？会邪术的道士？
　　警察虽然信了大郎可能是被绑架过，他满身被鬼使抓咬的伤痕也证明他被虐待过，可这些过着平凡日子的平凡人却一致认定，这孩子是受了太多刺激，疯了。他们商量着把他送到医院做精神检查。
　　大郎从那些人的表情中看到了答案――他们不信他！他们不会跟他去救小二……
　　他逃出了派出所。
　　大郎在街上到处抓住人问，这附近有没有阴阳先生、法力高深的和尚或道士。
　　在好心人的指点下，他倒是找到一座庙，可庙里的和尚……是没有法力的普通人，是只会念经收香火钱的废物。
　　他求和尚找个会做法的高人，但和尚听不懂这孩子的话，他同情地看着大郎，和派出所里的警察一样，认定他疯了。
　　大郎的心冷透了……
　　他掀翻了庙里的香火箱，踢倒了守门的金刚塑像。在和尚们的追打声中跑出了庙门。
　　大郎一个人站在镇子的街道上，身边是来来往往的人群。每个人表情各异，或哭或笑或烦恼或悠闲的走过他的身边……可是，他们与他无关，和以前在村子里一样……
　　每个人都与他无关，也没有人把他看在眼里。
　　在这个世界上，会用眼睛直勾勾地看他的，会对他笑的……只有小二。
　　只有在弟弟心里，他是个活人。
　　大郎捂住了脸，心里充满憎恨……对软弱无力的自己的憎恨。
　　要怎么才能救小二，要怎么才能让弟弟远离危险……
　　他渴望力量！渴望有强大的力量！有能救出小二，保护他远离一切危险的力量！
　　如果他早点离开他，他那带煞的凶命，是不是就不会连累他了……
　　其实他很怕……他一直都很怕很怕……
　　在那一年，他使劲儿晃着眼前硬了的尸体――姥姥倒在地上冷冰冰的身体时，恐惧……强烈的恐惧就像不散的阴魂缠上了他……
　　是真的……
　　诅咒――原来是真的！！
　　他清清楚楚地看到小二笑着跑过来问他，“哥，怎么了？”……
　　他怕得大声叫了起来，“滚！你滚开！”
　　远远滚开！！！
　　可是小二一直笑着，傻乎乎地笑着，跑过来……
　　他一巴掌抽落，小二愣了，哭了。
　　大郎眼里全是小二的笑脸、哭脸。
　　小二说――「哥，你真漂亮，你笑起来可好看了！你为啥都不笑呢？」「哥，你别不要我。」「哥，我知道你一定会回来找我的！」
　　他的耳朵里一直回响着小二的声音。
　　小二说――「哥你要是死了，我也不活了。再坏还能咋样呢。」
　　是啊，再坏还能咋样呢？如果跑出来还是救不了小二……那就回去吧。回到他身边……
　　大郎决定――他要杀了申道士。也许他做不到，可是要他拼上命也行，他要杀掉他。
　　在离开镇子的时候，他跑进一个猎户家，偷了一把猎叉。他也拿着枪掂了掂，可是他不会用。

　　2当年明月，那时清风。10

　　大郎沿着逃出来时做的记号，一路走回去。饿了吃点野菜、累了爬到树上睡一会儿，保持着体力，追赶着时间……
　　可是，看着越来越圆的月亮，他急得快疯了。
　　每天每时每刻每分每秒，他都能听到小二的声音。
　　要是搁以前，他还会安慰自己――这是幻觉。可是，小二真的能把声音传到他心里啊。
　　那么，后来的那些……那些可怕的、疯狂的声音，也是小二吗？
　　「你等着我！等着我！我一定会回去救你！」
　　可是他不知道，他的声音能不能被弟弟听到？小二的声音在变，像是因为受尽折磨失去了理智，到最后……全是惨叫。
　　一直在他脑海里回响着――带着血腥味的嘶哑吼声，不像个人，像受伤的野兽，像充满怨念的厉鬼……
　　而从月亮变的肥嘟嘟圆滚滚的那一晚，他连那些声音也听不到了……
　　小二再也没叫过他……
　　大郎很后悔，为什么他一直对他那么凶，为什么他一直骂他、欺负他……
　　要是他对他好点就好了！要是他说过……「你是我的好弟弟」「我会保护你」……就好了。
　　大郎真恨自己。
　　终于，大郎看到了那座小道观。在暗夜里，被更厚重的雾气包围的小小院子，像传说中的地狱，由内向外飘散出阴森森的邪气。
　　而从接近道观的地方抬头看天，那银晃晃的月亮，都是红色的。狞狰、阴森、诡谲。
　　大郎握紧了手里比他的个儿头还大的猎叉。
　　他要杀了道士！
　　大郎像只猎食的野兽，悄悄走近了道观。这时，他听到院墙内传出打斗和喝骂的声音。
　　“！？”
　　大郎无声无息地翻上墙头，里头的情形让他吃了一惊。
　　申道士正在和一个人打斗！？
　　道士手里持着一把明晃晃的长剑，手里捏着一把灵符，脚下踩踏着奇异的步法，在围着一个人绕圈子。
　　他似乎在喝斥他的鬼使和他一起围攻那个人。
　　可是那个人……
　　那是个看来三十上下的男人，戴着副黑框眼睛，穿着身洗得发灰的人民服，看起来就像个文质彬彬的教书先生。可是他手里拿着一条亮银的拂尘。
　　男人神情凝重，脚下踩踏出潇洒飘逸的步法，以大郎的眼睛都几乎捕捉不到的动作，挥动着拂尘。长长的银丝在空中划出一道道光轨，申道士被他抽得步步后退。
　　“师弟，你再不停手，别怪我下重手了！”
　　男人说完，动作突然一快，右手掐诀、化符，手掌心劈出一道雷光，正击中申道士，打得他连声惨叫，抖得似魔似幻风中零乱。
　　申道士抽搐的爽够了，恶狠狠地呸了一口，“停手？停手等你废了我的功夫，被你抓回去听你们这些伪善的家伙念经说教？”
　　“师弟，你造下罪孽无数，按规矩，就是被打成废人也不为过。要是你肯改邪归正……”
　　“改你妈的个头！”
　　申道士又甩出一张符，空气中突起一阵强烈的阴风，以他的身体为中心，迸射出强烈的能量震动。
　　男人的脸一黑，怒声喝骂：“王八蛋！你这个畜牲！你……你……你竟然又炼了鬼童！！你到底要造多少孽才够！”
　　“呸。老子还不是给你逼的！”
　　男人的动作开始混乱，他挥出的拂尘像在与什么东西纠缠，他的动作被打乱了。
　　申道士啐了一口，转身就向院墙冲了过来――他想逃！
　　大郎的眼睛充血了！多好的机会！他握紧手里的钢叉，像只豹子一样跳出去！
　　可是，他还是太嫩了！愤怒和仇恨产生的杀气让申道士警觉了！
　　申道士险险地挥剑一斩，劈碎了大郎手里的钢叉。
　　“是你！小鬼！”
　　申道士双眉一挑，脸也变得狰狞起来。
　　似乎因为感觉到主人的意志，那道和对手纠缠的烈风卷了过来，缠住大郎，重重把他摔在墙上。
　　大郎喉咙一甜，喷出一口血。他感觉到有双小小的手掐住了自己的脖子，细细的手指，可是力量很大……他痛苦得连咳都咳不出来。死亡的预感支配了脑海。
　　可是……为什么，看不到的空气里，贴近身体的气息那么熟悉？
　　熟悉得……他自然而然就惨叫起来――
　　“……小……二……小二！”
　　他拼命从嗓子里挤出声音……
　　然后，他感觉到，掐住他的力量放松了……大郎滑落在地上。
　　绝望充斥在他的心里……
　　不！他还是不愿意相信！不可能会是小二！掐他脖子的那道阴风……不可能会是小二！
　　他跳起来，连申道士也不管不顾了，冲向关着小二的石头屋子。
　　他想象着他推开门的时候，弟弟看到他，会一脸的惊奇，然后一边哭一边笑地朝他猛叫“哥！哥！”。
　　他会告诉小二，有个人来救他们了！有个人能打得过申道士，他们都能得救了！
　　直到双脚踏进石室之前，大郎都在脑内妄想着。
　　而踏进了那个充满着死亡的腥臭的房间，眼前的一切……击碎了他所有的幻想。
　　小二没在笼子里，他躺在冷冰冰的地上，一动也不动。
　　他身体下头的地板上，画满了奇特的符号和文字，小二躺在那个法阵的中心，被一些红色的蜡烛包围着，全身□，小小的身体也画满了黑红色的、暗黄色的怪异文字，肌肤呈现不正常的青黑色……
　　大郎不知道自己是怎么走过去的。
　　他的视线被水雾模糊了……泪水沿着脸颊滑落。一颗一颗，很快，变成决了口的河川。
　　从有记忆以来，大郎都没有哭过。无论多难过多寂寞多愤怒他都不哭。他有时候还自嘲的想，也许是因为――两个人的泪水，都在小二身上呢，所以弟弟才特爱哭。
　　“……啊……啊……不……”
　　他从嗓子里溢出低哑的嘶喊，像受伤垂死的野兽。
　　他一步一晃，走到小二身边，噗嗵一下跪在地上，抱起他光溜溜的身体。
　　他那个一向体温很高很温暖的弟弟，这时候却凉凉的……好像抱在他怀里的，是一块冰雕成的人形。
　　大郎紧紧地抱住他，让他的身体贴在自己身上，想用自己的体温温暖他。可是，他自己的身体也好冷。
　　房间里太冷了，大郎自己都打寒战。
　　小二一定受了很多的苦吧……
　　他小小的脸因为痛苦变形了，好难看……他应该笑得傻乎乎的，大郎其实一直觉得他傻笑起来……挺可爱的。
　　他为什么这么害怕……
　　“别怕……别怕……哥回来了……哥回来了……”
　　他哭着说，用无力得几乎抬不起来的手，温柔地拨开他的头发，抚平他的眉眼。
　　“……小二，醒醒啊……你不是说过，只要我叫你……你就一定会回魂的……就算死了……你也会活过来的吗……小二！小二！小二！”
　　他一遍又一遍的叫着他的名字，声音嘶哑，悲痛得天地为之落泪。
　　可小二还是一动不动的。
　　大郎不死心地一遍又一遍的叫着，他脑子里满满都是那时候小二讨打的笑脸。小二说――
　　「……你一叫，我保准会回魂。就算我死了，只要你叫我，我的魂也一定会回来找你～～」
　　“小二，你回魂啊……哥保证过，再也不离开你了。你高兴了吧？高兴了……就睁开眼睛……”
　　死亡，到底是一种什么感觉呢？
　　大郎想，那就是冷吧……这样无边无际的寒冷……
　　他也要死了吧，和小二一起死掉，弟弟身上的寒气也冻僵了他。
　　身体里的血就变冷了，不流了，心脏的位置变成了一个空空的洞，痛得都麻木了，就什么都没有了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　大郎的声音越来越低……
　　突然，一只手拍在大郎肩上，他木然地转过头，那个和申道士打架的男人看着他。
　　男人的目光里满是怜悯，他看了看空气，长叹一声，最后，像是下定了什么决心，对大郎说，“别放弃，你继续叫他。”
　　“……叫他？”
　　“对！他是你弟弟吧！他还有救！也许我们来得及救他。”
　　“救他？你能救活他？”
　　大郎呆呆地问，止住了泪水……冰凉的手脚，像是又暖了起来。
　　“我尽力一试。”男人把手里的一个小银瓶子拿到大郎眼前，拔开瓶盖，把里面的东西倒进大郎口中。“现在，你再叫他！命令他醒过来！”
　　银瓶子里装着的，是申道士取下的小二生前的心头热血。要操纵鬼使，就要扣住能他们连系他们魂灵的身体一部分。
　　这是刚才申道士在被他打伤后留下的。
　　被大郎一阻，男人甩掉鬼使的纠缠，追上了申道士，两个人近身打了起来。
　　不管法术还是武术的修为，申道士都不是男人的对手，被他的拂尘抽得连吐了几大口血，就把身上的银瓶子抛给了他。
　　“是要杀我还是要救人？你自己选吧！我这新鬼使才只炼了不到24个时辰，你也看到了，他哥哥叫他还有反应，证明人性没有全灭，凭你堂堂太阳真人的本事，要救活他自然不难！”
　　救人……就意味着要放过那个恶徒逃走。让他为祸世间。
　　而打下去……他们师兄弟本事本是伯仲之间，他虽能赢，可不免要纠缠一段时间，会错过救那可怜孩子的宝贵时机……
　　男人本正在为难，却听到石屋内传出大郎的吼叫。
　　他终究心软了。
　　申道士看他的神情，就知道他的这位师兄到底做不到心狠手辣，得意地狂笑着，翻墙逃远了。
　　……
　　男人拉起大郎的一只手臂，立掌为刀，他脉门上一划，血就流了出来。他把大郎流血的手放在小二的唇边。
　　“你刚才喝下的是他的血，这样，你就成了以血养他的主人。你能支配他，让他听从你的命令。现在，用你的热血去暖和他的血，同时命令他醒过来。如果他能睁开眼睛，那就是有救了！到时我会用法术将他的魂魄固定回肉体。”
　　大郎拼命把男人的话记在心里，止住了泪水，大声地叫了起来。
　　“小二！小二！醒过来！你活过来！小二！睁开眼睛！”
　　手腕上的血凝固了，大郎就自己咬破，让血重新流出来。
　　小二的“尸体”咽不下那些热血，他就自己先喝下去，再嘴对嘴哺到他口中。
　　直忙到眼前发白，声音嘶哑，他朦胧的视线终于看到……小二睁开了眼睛！！
　　救活了……
　　救活了！！！
　　救活了！！！！
　　大郎心里一喜，再也支撑不住，身体晃了几晃，趴倒在小二身上。

　　2当年明月，那时清风。完

　　小二睁大了一双眼睛，眼珠子滴溜溜地转，盯着大郎看啊看，好奇地问：“你是谁啊？”
　　“你胡扯啥呢？”
　　大郎刚一醒来，就听到他说这种混帐话，火气噔地就上来了。手指狠狠捏在小二的脸上，还没开始扯，突然想起了他晕倒前的一幕幕画面……
　　小二躺在地上，冷冰冰的身体……
　　他突然怕了起来，猛的把小二抱在怀里，是热的……有温度，有呼吸，有心跳……
　　“小二，我是你哥！你不认得了吗？”
　　“哥……？”小二歪着脑袋，乐呵呵地傻笑，“原来你是我哥啊～～哥，你长得可真好看。”
　　大郎看着他傻乎乎的笑脸，是和以前一样，可却让他莫名地不安。这时，小二指着的他身后问，“你是我哥的话～～那，你就是我爹了？”
　　大郎转头一看，那个救了他们的中年男人就站在床头呢。
　　男人听了小二的话，哈哈一笑，摇了摇头，“我不是你爹，是你师父。”他说着，手指在小二眼前划过，灵巧地勾出一个图形，“你再好好睡会儿吧。”
　　“嗯。”小二乖乖地点头，应了声，噗通一声倒在床上，又睡了过去。
　　大郎把趴在身上的弟弟小心地挪到旁边，自己跳下床，跟在男人身后走了房间。
　　追着他出了门，大郎才注意到，这里还是申道士的那间小道观。可是很奇怪，整个院子的感觉都不同了。空气中的阴翳、冰冷，像是被一扫而空。明亮的阳光穿透遮天的林木照射在地面上，形成的光斑中都透露着旺盛生机。
　　他们走到院子里，停了下来。男人在一张石凳上坐下，大郎噗通一声跪在地上，恭恭敬敬冲他直磕头。
　　“大叔，谢谢你救活了我弟弟。”
　　“嗯。”男人看着这孩子，唇角挑起一抹慈爱的微笑，也没阻止他跪拜自己。本来嘛，他为他们做的事，当得起受这番大礼了。
　　大郎谢过他，站起身，紧张地问：“大叔，我弟……”
　　男人伸手止住了他的话，“这事儿说来话长，我们可以慢慢聊。”
　　院子里的石桌上，不知什么时候已经摆好了一套茶具，还有一壶沏好的茶，男人给自己和大郎各倒了一杯，端起茶来品了品，悠闲得颇令人痛恨。
　　“我姓鱼，叫鱼羊，所以很多人都叫我鲜道长或是老鲜儿～呵呵～～”不知为何，他说这番自我介绍的时候似乎有几分得意。
　　“仙大叔。”
　　大郎没上过学，也不认字，不知道姓鱼叫鱼羊和“老鲜儿”有什么关系，还以为是神仙的意思呢。
　　鲜道长颇失望地看着他，“呃？不好笑吗？”
　　“什么好笑？”大郎奇怪地反问。
　　“……没什么。”
　　鲜道长闷闷地放下茶杯，大郎觉得自己好像在他的头上看到一排黑色的小云团。
　　最奇妙的是，鲜道长似乎自己也注意到了，挥手赶走了那团小黑云，冲大郎摆摆手，让他走近自己，“来，让我先看看你们。”
　　说着，他伸出了手，指间捏着一张符，按在大郎的脑门正中。
　　符上灵光闪动，大郎只觉得一道热流冲进了自己的脑海，然后，关于过去的回忆，一幕幕出现在眼前――那些挨饿受冻、受尽欺辱的日子……那些和小二相依为命、有快乐可痛苦总是如影随行的时光……还有……
　　他的恶梦……
　　他心里一紧张，下意识地升起拒绝的念头，退了几步，逃离了鲜道长的手。
　　鲜道长无奈地摇了摇头，心里却也惊诧这孩子的心防之重，居然能把自己的读心术给挡回来。他笑了笑，说：“你不相信我，不愿让我看吗？”
　　“我……”
　　大郎犹豫了一下，他想起对他傻笑的弟弟――还活着的小二。他有点儿迟疑，可终归是又走回了鲜道长身边。
　　他不愿欠人情，如果这是救小二必须付出的代价，他愿意把埋藏最深的罪恶给他看……
　　……
　　鲜道长看完了大郎脑海里的记忆，对这孩子的心情……竟是十分复杂。他游历天下，阅人无数，这孩子处在这样的环境下，竟然还能保有这份正直，坚强地长大，是十分难得的了……
　　这时，他再看大郎，就不由多了几分怜惜。
　　“关于小二，你的弟弟，我也不瞒你。”
　　鲜道长在石桌上叩着手指，慢条斯理地说：“他之所以会忘记你，是因为我洗掉了他的记忆。”
　　“他全都忘了吗？以前的事？”
　　大郎心里已经有了预感，并且，其实他对此……是莫名安心的。
　　鲜道长点点头，“他所经历的那些事，如果不忘掉，就活不下去。”
　　“……”
　　“因为，他下过地狱……”
　　鲜道长握着茶杯的手指紧了一紧，他突然后悔自己没有一开始就下重手，毁掉那个泯灭人性的师弟申青玄。
　　“阳间的活人和死掉的人，是不一样的。呃……我也说不清楚其中的差别，可是，你必须明白的一点是――鬼和人是不同的。活人的感情也好，心也好，鬼是不会明白的。人一旦死去成鬼，就会忘掉为人的一切。”
　　“小二还活着！”
　　“小二的确不能说是鬼，可他毕竟是在阴阳两界走了一趟回来的……说句残忍的――我并不敢保证回来的小二还算不算人。很可能，他已经不是从前那个……你弟弟了。”
　　“……”
　　大郎握紧了手指，小脸冷冰冰地板着，固执地说，“他是。他是我弟弟，我知道。”
　　“……”
　　鲜道长吃惊地看着大郎，但他能体谅这孩子拒绝接受真相的心情，就不再多说什么。
　　“我原本想说，我也可以洗掉你的记忆……如果你觉得忘掉那些难过的事情比较好。我也可以帮你找个好人家，让你过上和普通小孩一样的生活。至于小二，你也不用担心，我会照顾好他的。毕竟，他变成这样也是我武宕的责任。所以，我会收他做我的弟子，教导他走上正途。如何？你好好考虑一下，告诉我你的决定。”
　　“我要跟小二在一起。请你也收我做弟子吧……”
　　大郎说到这里，突然一愣，他想起鲜道长毕竟是个道士，以前，青山伯就只教小二……他……毕竟没有小二的那些天份。于是就又说：“不做弟子也行，我可以给你干活，干什么都行！只要让我跟着你们……”
　　“……”
　　鲜道长苦笑，抬手止住了大郎的话，“为什么？你不是一直想离开他……想忘掉一切的吗？”
　　“我答应了小二，要陪着他，永远跟他在一起。”
　　“可是他已经不记得了。”
　　“我答应了他。”
　　鲜道长看着大郎的眼睛，从那双冷冰冰……又在燃烧的眼睛中，他看到了他的决心。于是，他笑了。
　　“好吧，我看你骨骼清奇，相貌不凡，是个练武的好料子，将来也很有可能成为拯救地球的英雄。而贫道武道双修，做我的弟子，倒也不算委屈了你～～”
　　大郎听到他话中的意思是答应了，就又跪了下去，恭恭敬敬地磕了个头，“师父。”
　　“乖徒弟。”
　　鲜道长把大郎拉起来，一把抱在怀里，笑呵呵地揉了揉他乱糟糟的头发。臂腕里那孩子瘦小的身子似乎因为不习惯，有点紧张地僵硬着。他心里五味杂阵，突然就多了份为人父母的责任感。
　　他想到这里，就说，“对了，我也该给你们起个名字。”
　　“名字？”
　　“不是俗话说，名字是一个人入世的表征。有了属于自己的名字，才算做人生真正开始。你们现在的名字――大郎、小二，只是村人为了方便称呼随便叫的。不能算你们真正的名字。既然今天你们做了我的弟子，我是该给你们起个正式的名字了。”
　　大郎听他这样说，小脸上浮起一抹红晕。从被鲜道长抱在怀里的那刻起，他的心跳得有些快，因为这是第一次……第一次有小二之外的人，给他这种……亲情的温暖。
　　“师父……”
　　他感动的一时不知说什么好了。
　　鲜道长却没注意到他的这份感动，颇为烦恼地皱着眉，低声念叨，“呃，叫什么好呢？”
　　他也是一时兴起提了这个建议，事到临头，才想起自己原是个“起名无能星人”来的。
　　这时，山风突起，吹动林木哗哗作响；抬头，天空一轮圆月映入眼中，于是突然想起自己一直挂念的那个……就一拍手，“清风明月。”
　　“清风明月？”
　　“对，既然是贫道的弟子，你就叫清风，小二就叫明月好了。哈哈哈哈！”
　　鲜道长似乎很得意这个命名，摇头晃脑地自言自语：“世人因出身不同，际遇不同，有贫贱富贵之分，而唯林间清风、天上明月，是不以此为际分，天下所有人得以共享之美景风物。嗯，不错，清风明月就好，很好很好。”
　　“清风、明月……”
　　大郎低声念着自己和弟弟的新名字，轻轻挑起了唇角。
　　……
　　不过，不久之后，清风就知道了他和弟弟的名字的真正由来，或许，咳，并非是师父所说的那么寓意深刻――
　　和两个孩子定下了师徒名份，鲜道长就心急火燎带他们下了山，住到了镇上。
　　这老道儿特意挑了家规格不错的旅馆，晚上八点，刚一吃过晚餐，就守在电视旁看起了正在热播的央视大片《西游记》。
　　于是，不久后，清风就听到电视里，五庄观观主镇元子清朗的声音揭穿了师父起名的真相――“清风、明月，你两个在家仔细了……”
　　“……”
　　（完）

　　2的小尾巴

　　写正文太寂寞，杀必死自己的小段子――
　　清风一觉醒来，正对上明月笑嘻嘻的大脸。
　　那死孩子看他睁开了眼睛，就又贴近他，在他唇上轻轻吻了一下，不过见好就收，很快就分开了。他看清风瞪自己，还舔了舔唇，用一种很奇妙，邪气又天真的语气说：“哥～～你真美味。”
　　清风握紧了拳，感觉到自己的力量回来了，狠狠一拳挥出去，砸在明月的鼻梁上。
　　“臭・小・子。”
　　“5555～～”明月捂住热血豪放奔流的鼻孔，带着哭腔说，“哥……你真打啊？”
　　“哼，打不死你算便宜。”
　　清风想起身，可明月又扒在他身上，压住了他。
　　“干什么？”
　　他厌烦的一挑眉。可明月早看惯了他这副鬼面孔，厚颜无耻地笑着说，“我寂寞嘛～～哥，再让我抱你会儿～～”
　　然后，他伸出双臂，勾紧了清风的脖子。
　　清风如果起身，就一定也会把他带起来。刚结束一场恶战，他没心情再和这小混蛋闹，就由着他去了。
　　这时，天色已经微微发白，淡蓝色的天宇上，月亮只剩一个淡淡的白影。明月指指天空，又指指远山下――海潮起伏击打在岩石上，飞溅出细碎的珠玉。
　　明月贴在清风耳边，说：“哥，你看，风景多好看。”
　　“……”
　　清风顺着他指的方向看过去，林木还是那些林木，山岩依然是山岩，连头上的月亮也还是以前的月亮，和任何时候看到的都一样。他不知道这些有什么好看不好看，天地自然万物，从存在开始，不就是这些样子吗。真懒得理这发痴的混小子。
　　“我啊～～只有跟你一起看风景，才会觉得好看。因为～～哥你最漂亮了！”
　　明月像是知道他在想什么，笑嘻嘻地解释。
　　“喂，哥～～”
　　明月抱住他，撒娇地晃来晃去～～
　　“你有没有觉得被我亲很舒服？我就觉得很舒服，奇怪，我以前怎么就没想到呢～～原来亲你的感觉……这么好～～”
　　“恶心死了。”
　　“5555～～你嫌弃我……？”
　　“嫌弃。”
　　“哥，”明月突然板起脸，装出副一本正经的样子，严肃地问：“坦白讲，你以前有没有和人亲过嘴儿～～？”
　　“……”
　　清风意外地沉默了一会儿。
　　他没有回答，明月脸色就变了，他脸色狰狞咬牙切齿地问：“是谁！？是谁！？哇啊啊啊！！！太过份了！！！你竟然敢背着我偷亲别人！！！”
　　清风被他吵得烦死了，又一拳打得他捂住鼻子叫痛。
　　如果嘴唇对嘴唇就算亲吻的话，那还能有谁？不就是眼前头的这个小王八蛋。
　　不过，那时候的……带着血腥味的“亲吻”……没有让他觉得舒服，只有无边无尽的恐惧……冰冷。
　　如此说来，之前明月给他的吻……那的确是……很舒服的感觉了。
　　小王八蛋湿润而柔软的又唇，让他安心……带着体温的吐息，让他安心。
　　（完）

　　3开创新生活！01

　　（三）昂首阔步向前进，开创新生活！
　　清风拎着刚买的烙饼走回候车室，一眼就看到负责看守行李的弟弟明月笑得好不天真好不明媚，逗得一个年轻女人咯咯傻乐。
　　女人笑得花枝乱颤，伸手揉了揉明月的头发，从口袋里掏出一把什么东西，塞到他的小手里。
　　而那死孩子，涎着张笑脸接了过去，还甜甜地说“谢谢阿姨～～”
　　清风冷着脸走过去，一手拽住弟弟的胳膊，一手提起相对他的小身板而言相当超标的大包包，走向另一排空座。临走前，不忘恶狠狠瞪那女人一眼。
　　别看他是个小孩子，可那眼神，毕竟是在家乡老林子跟吃人野兽比犀利练出来的。女人愣是被他吓得僵在原处，半天回不过神来。
　　明月似乎没意识到他哥正在发火，一边走，一边摸着肚子，可怜巴巴问。
　　“哥，我饿了～～你买吃的了吗？”
　　清风狠狠剜他一眼，明显酝酿着怒气。
　　可惜明月没看到，呵呵傻笑着，把握着的手掌摊开，送到清风眼前，“哥，你也饿了吧？刚才那个阿姨给我了好几个糖，你也吃～～”
　　他摊开的小手里，躺着几个蓝白相间的大白兔奶糖。
　　清风只觉得胸口一下刺痛，心脏里渗出黑暗的阴翳情绪。他迎着明月热切的讨好目光，压抑下怒火，可依然板着脸，冷声问：“我跟你说过没，不许跟陌生人讲话。更不准吃别人给的东西！”
　　“说～过～啊～～”明月拖声拖气地回答，可是显然没真往心里去，“哥你不用担心啦～～我用师父教的那招看过了，那个阿姨是个好人啦～～不是人贩子～～”
　　“……”
　　清风被他软软地顶回来，更恼火了，可他生来不擅长讲话，也不知道该怎么骂明月，沉着一张脸闷不吭声。
　　明月这时抬眼看到他哥的表情，意识到问题严重了，抓住清风的胳膊晃了晃。
　　“哥，你生气了？”
　　“……”
　　“你别生气了，我以后都听你的，不跟不认识的人说话，不要别人给的糖了。”
　　他说着，把手里的糖往地上扔。
　　清风俯身一抄，把糖接在手里。他知道小……明月其实超喜欢吃这种甜甜软软的糖，就又塞给他。
　　“……以后记住就行了。”想了想，又补充说：“师父不也说了，他教你的那招虽然能看透人的本性，可是遇到心防重的人，或者是很会装假的坏人也没用。”
　　“嗯。”明月点点头，小声嘀咕着，“可是那个阿姨真的没问题哦～～因为她长得还挺好看～～”
　　“……”清风回过头，看了眼那个大饼脸绿豆眼蒜头鼻的女人，沉默了。
　　明月又傻笑着强调了一句，“不过她没哥你好看。谁都没你好看，哥你最漂亮了～～”
　　“……”
　　明月边说，边剥开糖纸，把糖塞进嘴巴里，刚含了一下，又拿了出来，塞到清风嘴巴里，“哥，你尝尝，可好吃了～～”
　　“……嗯。”清风把那颗糖含在嘴里，品味着在舌根处弥散开的苦涩，一时不知该说什么好。
　　……
　　自从被鲜道长救下，收为徒弟，时间已经过去一周了。
　　在这期间，那老道儿倒也像个师父的模样，教了清风一些武术的基本功，也教了明月一些依靠他的天赋就能用的小法术。
　　然而，还没等兄弟俩熟悉这种新生活，这老道儿就又有俗务缠身了。身为武宕观最强的第一玄师，需要劳驾他出手解决的麻烦也是一件接着一件……
　　于是，鲜道长只好把两徒弟找来，给他们布置下了成为弟子后的第一个任务――自行前往位于武当山的武宕观。
　　原本，鲜道长是有心亲自□徒弟的，可是两孩子目前的水平实在太差了――一对儿小文盲――明月为了画符好歹还认几个字，清风就是斗大的字不识一筐～～
　　这老道儿没时间也没耐性去给他们扫盲，就索性把麻烦丢给武宕观里的“职业教师”了。想着等打好了底子，他再接手教，省点儿事儿～～
　　说来，鲜道长对自己收的徒弟还真信心十足，也没联络武宕观派人来接，打发两孩子上路了。
　　在他想来，清风对付林子里的野兽都不在话下，寻常坏人自然不是他的对手，一路上足以自保。
　　当然，为了表现身为师父的爱心，临别前，他特意给了清风一个小武器。一个巴掌长二指粗的小铁筒，一按筒子柄的机关，会伸长成一根三尺长的金属棍子。棍身上刻着各种符咒言。这原本是打鬼用的“通灵棍”，不过和清风用惯的铁钎子挺像，给他当兵器再适合不过了。顺便也教了清风一招剑法，简单讲了讲怎么运用太极劲以柔克刚。
　　最后，老道儿还特意吩咐了，“清风，要是真遇上坏人，就用师父教的这招对付他们。不能用你的蛮力。人的身子骨可不比林子里的老虎，很不经打的。要是惹出了人命官司就麻烦了。”
　　“……是。”
　　至于明月，鲜道长为了防止两个孩子路上被坏人拐骗，也教了他一招好本领，是“慑心术”里的初级招式，能通过与人视线相交，看透人心善恶。
　　如此安排“妥当”了。师徒三人分了手，清风和明月两个小娃娃踏上了从东北前往湖北的旅途。
　　……
　　坐在候车室的椅子上，明月一边啃烙饼，嘴巴里一边发出呼噜呼噜的声音，吃得跟只小猪似的。
　　清风皱了皱眉，在他后脑勺拍了一巴掌。
　　“别学猪八戒。”
　　“啊？”明月无辜地眨着眼睛，“可是师父也学啊～我是跟师父学的嘛～呵呵～”
　　“该学的学，不该学的别乱学。”
　　说着这些话，清风心时浮起多灾多难的预感。
　　这才跟了鲜道长没几天，明月真本事儿没学会多少，倒是跟鲜道长一样迷上了看电视。尤其是《西游记》，特爱看，看了后还爱跟着学。
　　清风有时候看师父和弟弟一大一小两个人学着戏里的妖魔鬼怪发疯，觉得自己也学会了师父的一种本事――就是在脑门旁召唤出小黑云的那招……
　　可鲜道长和明月都乐此不疲，还玩得和乐融融，倒显得是他不太正常。
　　站里的大喇叭通告着车次，清风一听要搭的火车快进站了，提上行李，带着明月往剪票口走。
　　这时，突然，排队进站的人群吵吵起来，有人扯着嗓门喊――“抓小偷！”“有小偷！”
　　只见一个男人跑得飞快在逃，一群人在他身后追着喊打。
　　兄弟俩恰巧正站在那人的前头，小偷一边吼着“滚开滚开！”一边冲过来，把挡住他去路的明月给一脚踹开了。
　　清风一下没拉住，明月小小的身体斜飞出去，一头撞在旁边的椅子上，发出好大的声响。
　　“明月！”清风半跪在弟弟身边，紧张地问：“怎么样？摔到哪儿了？”
　　“哥……”明月乐呵呵对着他傻笑：“没事儿没事儿。”
　　可清风看着他的笑脸，眉头却皱得更深了。他心里浮现出一种……令他极其厌恶的不协调感。
　　“真的没事儿？”
　　清风拉过明月，检查他撞到椅子的小脑袋，只见头皮撞破了一块，渗出的血把头发染得湿漉漉。他把嘴唇咬得发白，寒着脸问：“你不疼吗？”
　　“疼啊～～”明月点点头，“可疼了，哥，我流血了吧？”
　　这时，身旁响起了小孩子响亮的哭声，原来有个小孩儿也被混乱的人群撞倒了，摔痛了，扯开嗓子哇哇嚎哭。
　　那位妈妈心痛地搂着孩子，温柔地连声安慰，“乖，乖，不疼不疼，妈妈在呢……”
　　明月看到那小孩哭得肝肠寸断的模样，嘴巴张了张……抬眼又瞅瞅他哥……
　　……于是，他眼眶里水光一闪，泪水跟开了闸似的喷出来。
　　“55555～～哥……好疼……好疼啊……哇啊啊啊～～”
　　他还越哭声音越大，那小孩子听见他哭了，哭声也更嘹亮了，两人比着看谁会哭似的，开始“二重唱”。
　　不得不说，不管是音量还是语调还是表情，明月都比那孩子“实力派”多了。
　　“……”
　　清风寒着脸看明月哭得天晕地暗，他心里更烦了，冷冷喝道：“憋住！不许哭！”
　　“哦……”
　　明月含糊地应了一声，泪水神奇地雨住云收。他再偷眼瞅瞅他哥，小声嘀咕着：“哥你真凶，都不抱我……”
　　“……”
　　清风也辩不清自己心底的感觉，到底是塌实了，还是更不安了……既然说不清道不明，他就恼了，恶狠狠地拿袖子拧明月的鼻子，顺便给他擦掉跟着眼泪一块流出来的鼻水。
　　明月咯咯笑了起来，“哥～～好疼啊～～”
　　“……”
　　身体上方的光线突然一暗，清风抬头，一个身材高挑的男人饶有兴趣地看着他们。
　　清风从来对陌生人视若无物，可对这个人，却不由自主多看了几眼。
　　男人长着一张很好看……可是奇妙地……看不太准年龄的脸。乍一看好像很年青，才20出头的样子；再细看又似乎成熟得年过半百。而且这个人穿的衣服也很得体，和这车站里头的所有人都很不一样，很洋蛋，而且是真洋蛋。即使是清风这个刚从山沟沟里出来又极度缺乏常识的小孩儿，也觉得他比电视上那些装洋蛋的明星要有气质得多。
　　“你应该到那边的服务站，给你弟弟包一下。”
　　男人的声音也很好听，有种软绵绵的韵味，又懒洋洋的，像是对这世间的一切都缺乏兴趣。
　　“不用了。”
　　清风回他一句，站起身，一手提着行李，一手扯着明月往剪票口走。照他以前的经验，这点小伤长两天就好了。要不是怕误了车，他倒更想追上那个小偷狠打一顿。嗯，会记得用师父教的招打，不打死。
　　“喂，小鬼，车票掉了。”
　　“？”
　　清风低头一看，地上果然掉了两张车票，他捡起来，向男人微一点头，“谢了。”
　　“不客气。”
　　男人笑了，举手在他肩上拍了一拍。
　　清风看他抬手，原本想避开，可那人的动作却快得像错觉。以他的眼力，也只看清那只白得晃眼的手在自己身上摸了一下。等回过神儿，人家都已经走了。
　　明月用一副奇怪的表情盯着那个人的背影，小声说：“哥，你不该向他道谢。”
　　“哦？”
　　“那家伙搞不好是个坏人哦。他跟我眼神对了一下，可是我都看不透他耶。而且啊～～”明月呲牙咧嘴做个怪相，伸手在自己胸前一比：“他心口有个小爪子箍着呢～～哼哼～～自私得紧咧～～”
　　“……就你大方。”
　　“嘿嘿，我也小气～～还是咱师父心眼最粗，乖乖～～粗得那个叫无边无际。真了不起～～”
　　“……你少贫了。”
　　两人排队到了剪票口。
　　穿着制服的工作人员看到他们两个小孩子搭车，吃惊地问：“你们家大人呢？”
　　明月冲着人家呲出白牙，好不天真可爱，他小手在那人眼前挥啊挥，细细的手指灵巧地画着螺旋，甜甜地说，“他们在后头呢，你别管我们啦～～”
　　他言语中的法力催眠了剪票员，人家也就不再多问了。
　　“哥，咱们先过去吧～～”
　　明月在他哥面前露了一手，骄傲地一挺小胸膛，拉着清风就要走。
　　可那剪票员却板着脸，伸手挡住了他们。
　　“啊咧咧？”明月以为自己的法术失灵了，大吃一惊：“干嘛不让我们过？”
　　剪票员指着他们的车票，用媲美包青天的铁面无私说：“这是明天的票。”
　　“……”

　　3开创新生活！02

　　火车是次日的。既然有了闲时间，清风就领着明月去了趟服务站，给他把破掉的脑袋包了包。
　　不过明月却不太乐意，头上缠了难看的白纱布，他都不能戴师父送的帅气的护目镜了。那也是鲜道长临别前给他的礼物，上面施加了法术，能够阻隔他天生的阴阳眼。
　　不过，明月因为从小长着这双特异的眼晴，就算失去了从前的记忆，可对映在自己眼里乱七八糟的世界也早习惯了，并不怎么戴。但他觉得那个东西架在头上很帅气，一直舍不得取下来。
　　他拉着小脸，不开心地把护目镜改挂在脖子上。跟在清风后头直抱怨：“师父真是粗心，居然买错车票！”
　　清风皱着眉回忆，他曾经扫过一眼，日期好像就是今天……不过当时没认真看，也不知道是不是记错了。
　　清风琢磨着就这样在车站窝一天怪无聊的，就问明月：“你想去哪儿？”
　　“哥，咱可以去公园玩吗？”
　　自打看到电视里演的家长带孩子逛公园的段子，明月就对那个神奇的地方魂牵梦萦了。
　　清风虽说没什么兴趣，可是左右无事，让弟弟去开心开心也好。于是，他点了点头。明月高兴得手舞足蹈，直围着他绕圈圈。
　　清风挑了挑眉，这动作他见过……也是电视上演的……
　　小二……明月在刚醒来的时候，就只会冲着他傻笑，动作和表情都不太灵便。
　　可是现在，已经变得……丰富过头了。高兴的时候会满地打滚哈哈大笑；难过的时候像只被抛弃的小狗一样可怜巴巴；生气的时候会咬牙切齿张牙舞爪；撒娇的时候会扭啊扭的蹭来蹭去；还特会装乖卖弄可爱，哄得师父乐呵得跟个傻瓜似的……
　　清风知道，这些……全是明月跟电视里演的、路上见的孩子们学的……就在刚才，还学会“痛了应该又哭又闹”……
　　清风其实很烦他这样，他看明月又笑又跳的，没忍住，在他脑后拍了一巴掌。
　　“走了。”
　　……
　　兄弟俩走出车站，到一个公车站看地图。
　　明月突然拉拉清风的衣袖，指指前头，说：“哥，你看，是那个小偷。”
　　“……”
　　也算冤家路窄，那个把明月踢倒撞伤的小偷这会儿又在公车站寻找下手目标呢。
　　清风一看，二话不说，冲着那个男人走过去。不知道是不是感应到他身上的煞气，小偷也发现了他，跟他冷冰冰的凶狠眼神一对，吓得转身脚底抹油开溜了。
　　清风一手拎着行李包，一手拉着明月追了过去。他一定得打那混蛋一顿出气。
　　如果清风自己去追，应该很快就能追上，可他不放心留下弟弟，带着他一起跑。
　　可明月的体力没他那么变态，跑得也没他快，虽然拼命迈动一双小腿追着他哥，可跑得远了就累了，还得走几步歇歇。
　　不过那小偷也不怎么专业，跑得既不快，体力也不好，也是时跑时停，逃了几条街，也没甩掉两个小孩子。
　　就这样，三个人你追我逃，进了一条废旧的老街区。
　　这时，天色已经有点儿晚了，大片大片的云朵被夕阳烧得红彤彤，铺满了天空。整个世界像被橘红色的纱布给包了起来，艳丽得都有些魔魅了……
　　老街大概是要拆迁吧，空荡荡的，不见一个人影。周围也都静悄悄的，只有风吹叶落的声音和三个人的脚步声，在狭长空旷的小胡同里回荡着。
　　明月四下张望着，心里打着小鼓。他知道，夕阳落山是阴阳交会的逢魔时刻，总是不大太平。
　　可是……这块老街的空气，阴冷的也太过份了。而且，最怪异的是，这里不止没有人，连个鬼影子都没见……正常而言，游荡在人间的鬼魂都喜欢在这种地方扎堆的。
　　当然，清风却对此是一无所觉。
　　他看到小偷跑进了一个破破烂烂的三层楼房，把碍事的行李往地上一丢，拿上自己的武器，对明月说：“你在这儿等着！”
　　他说着，走了进去。
　　就在清风抬脚迈进楼内的时候，像是封闭的空间被外力切开，空气里混和着血腥味和腐肉臭味的阴风扑面钻了出来。
　　“不好！不能进！哥！”
　　明月瞬间就知道不妙了！他急忙拉住清风的胳膊，可是已经来不及了……
　　明月的一只脚刚一踏入小楼，他的身边的影像变了。像是映入水中的倒影，变得柔软而虚幻……那些砖墙、楼道、过道……全都晃动着……扭曲着变形。
　　而清风……在他眼前，消失了。
　　“可恶！”
　　明月知道，自己这是一脚踩入异空间了。他转身朝着楼外跑，可落下脚步的位置，却还是楼内。
　　“……被关住了……”
　　如果清风还在身边，明月一定会抽抽鼻子，委屈地看着他哥，等着听他哥说“别怕”。
　　可这会儿，显然掉进这个鬼地方的只有他自己，就是装那副德性，他哥也看不到，也不会把他拉得更紧，他就懒得费事儿了。
　　明月木着一张脸，一瞬间，眼睛里的温度降到了冰点。
　　如果说，愤怒时的清风眼睛是冷的，明月的眼睛就是没有温度；如果说，清风的目光是烧灼着愤怒的冰火；明月的目光中就看不出丝毫的感情。
　　他淡淡地扯起嘴角，可这会儿，这个表情让他可爱的小脸看起来简直狰狞。
　　“好啊，让我看看你们除了困住我，还能干啥。”
　　……
　　……
　　“明月！明月！”
　　清风快气爆炸了。明月在他眼前消失了……弟弟的一只脚刚一踏进楼里，就像被空气里的怪物给一口吞下去，消失得无影无踪。
　　自从申道士的事情之后，他就得了心病。他不敢让明月离自己的视线，所以到哪都带着他……他怕弟弟再被人拐骗走，可是这会儿，就在他眼皮子底下，明月还是不见了……
　　他握紧了手里的铁棍子，他很想逮着个什么东西狠狠打一顿，把满腔的郁闷发泄出去。
　　这时，楼上突然传来一声惨叫。
　　清风用力一跳，拽住楼梯的栏杆，细瘦的手臂用力，把自己的身体扯上去，三两下蹿到了楼上。
　　跑到声音传出的楼梯转角，清风看到那个小偷在血泊里满地打滚，他的胳膊像是是被什么野兽给生生咬断了，上臂的肉被撕扯成条条缕缕，血肉模糊。
　　“救……救命啊！”
　　小偷看到有人来了，哭得眼泪鼻涕糊了一脸，也不顾对方只是个小孩子，连声哀求。
　　清风警惕地走近他，突然，脑后掀起一阵腥风！他反手一挑，“锵郎郎”，通灵棍暴长而出，夹带着劲风斩向扑来的暗影。
　　“嗷！”
　　那个黑影被清风手里的铁棍从头划到尾，发出一声惨叫，风一样又消失在楼上。
　　清风疑惑地皱了皱眉，是错觉吗？他刚才看到的那个“东西”，从体型看来像只大狼狗，可为什么……好像长着张人脸？
　　“怪……怪物！这里有怪物！！救命！救命啊！”
　　地上的小偷哭喊得更厉害了。清风听了他的话，暗想，这是又遇上……妖怪……了吗！？难道不只是深山老林里，连城里头也有妖怪吗？
　　他想不明白这到底是怎么回事，但看那小偷窝囊的可怜样，倒不像是装的。
　　因为失血过多，那小青年的脸色发白，已经快要晕过去了。
　　清风用铁棍指着他，冷冷地问：“你是什么人？为什么引我们来这里！”
　　事情变成这样，就是个白痴也猜得到有阴谋。
　　“不……不关我的事啊……”
　　那小偷挣扎着伸出仅剩的一只手，想要抓住清风的脚，他后退一步，避开了。
　　“有……有个人给……给我钱……5555……我……我什么都不知道……”
　　清风正想再追问，却又感应到空气里盈满的杀气！他双手持棍，静心排除了一切杂念，判断气息传来的方向……
　　在上面！
　　头上的墙板突然碎裂，那“野兽”像座山一样压了下来。清风这次看得更清楚了！
　　果然是只怪物――狼一样的身子上长羊头人脸，腋下的位置长着两排充血的眼睛，张大的嘴巴里一排尖利的白牙！
　　怪物周身上下都散发着腐肉的臭味，强烈浓郁得令人作呕，是只食人的妖怪！
　　“……”
　　怪物扑落的动作十分凌厉，清风一猫腰，运上了师父教的剑招，细长的棍身柔和地挑出一个圆，牵引着怪物泄去它的力量。
　　躲开了这一击，他迅速退到墙边，背靠着墙，护好自己的死角。
　　怪物偷袭又失败了，喉咙里发出恼怒的威胁吼声。它那怪异可怕的模样，每个见到它的人类都会吓得发疯――这样的猎物，吃起来才有趣。
　　而这个小孩，冷静地让它生气。怪物突然暴起，疯狂地发起进攻，左扑右突，而清风以不变应万变，用那一招对付它。
　　只是，这一招剑法虽然好用，可惜却没有杀伤力。怪物伤不了他，他也杀不掉怪物。鲜道长到底不是全知全能的活神仙，自以为布置万全，毕竟还是失算了。
　　怪物见攻击清风占不到便宜。狡猾地停下来了，转走向血泊里的小偷。
　　那被咬掉一只胳膊的小青年见怪物走近自己，吓得疯了般惨叫。
　　怪物伸出血红的舌头，残忍地舔舔嘴巴，舌头在他的脖子上舔过，小青年屎尿流了一地，闷哼一声，彻底晕了过去。
　　可是，怪物却并不急着咬死他，利牙从他脖子间移开，咬住他的大腿，咯吱一声，血花飞溅。
　　“……”
　　清风沉默地看着怪物大口大口嚼着人类的血肉，目光变得更冷了。
　　他知道怪物的目的……他想让他动摇，因为恐惧而失去抵抗意志；或是引诱他主动进攻。而他，面无表情地看着眼前的惨剧，只有目光里冷冰冰的寒意在加重。
　　“……”
　　小偷在剧痛中醒来，又在恐惧中晕迷。
　　“……”
　　怪物慢条斯理地吃掉了小偷一条腿，又咬上他另一只脚。
　　这时，清风动了……他抓住这个空隙冲向怪物。
　　狡猾残忍的怪物等的就是这个机会！它压低身子，后肢发力，风一样扑了出去。正如它的预想，小男孩情绪激动之下，失去了应敌的冷静，他没有机会用出那一招剑法……
　　怪物前爪搭上清风的肩，将他压倒，张嘴咬向他的脖子。
　　清风失去平衡，倒向地面，可他的动作却并不慌乱。
　　左拳带着风势击出，直□怪物的嘴巴里。利牙咬碎了他的手臂，可也阻挡了怪物的致命攻击。
　　与此同时，他右手里的缩成尺长短钎的通灵棍直□怪物的胸腔。
　　刺入、拔出，动作一气呵成。
　　怪物的腥血喷了清风满身，绝望地哀嚎，转身后逃。
　　清风却不肯放过它，一个鲤鱼打挺从地上弹起来，扑过去，又狠狠在怪物的脖子里插了一棍。
　　插了一棍又一棍，连扎了几个对穿的血洞……
　　怪物抽搐着，无力动弹了，黑血在地板上无声地渗开。
　　清风虚脱般坐在地上，伤处这才像有知觉般疼了起来。血哗啦哗啦流个不停，他眼前猛的发花，差点晕过去。
　　不行！不是晕倒的时候！
　　强迫自己保持清醒，清风咬紧关牙，解下系裤子的布腰带，用牙齿咬住，用力勒在胳膊上，血流缓了下来。他深吸一口气，强撑住站起来，摇摇晃晃走到被啃咬的七零八落的小偷身边，伸手在他鼻子前一探……
　　还有气。
　　可是，他也不知道该怎么救他。四肢被吃掉一半，血流了那么多，应该是活不了了，那就没必要想办法帮他止血了。于是，清风没再理他，转身向楼下走去。
　　他还得去找明月。

　　3开创新生活！03

　　明月走在狭窄的楼道里，东张西望。
　　身边的空气阴冷的很，他的感应力又超强，连骨髓都冻得结出冰渣渣了。可是他一点儿也不在乎，虽然记不太清，可是他好像……在比这里冷一百万倍的地方呆过。还呆了挺长的时间。
　　所以，他其实不觉得这鬼地方有啥难捱。
　　异空间的时间流速是异常的，可能一秒钟就是外头的千百年；也可能千百年是外头的一秒钟。
　　如果是普通人，会被逼疯，吓傻，可是明月自己也觉得奇怪……不知道为什么，他啥感觉也没有。
　　当然，如果他哥还在他身边，他就会学着电视里头的那些蠢蛋们，说自己“害怕”。
　　害怕到底是啥感觉？――让牙齿打战，身体打摆子？
　　明月其实不知道。可是，他会装得和普通小孩儿一样。因为那样，他哥好像会很安心。
　　明月有很多很多不懂……也不理解的事，可他只知道一点――要是他哥开心的话，他就会觉得很舒服。从心里到手指尖脚指尖都轻飘飘的……
　　快活。
　　明月知道，那叫快活。只要他哥高兴，他就快活。
　　他想起清风安心时的表情，他哥要是开心了，那张清秀的脸……就会变得更干净，更漂亮……
　　美得……他没法形容，比泉水更清澈、比山风更清新、比世上一切美好的事物都更美好……
　　他看着他，脑子会变得一片空白，心里也空荡荡的，剩下纯粹的快活。
　　这其实是他……唯一……所能真正体会到的情绪。
　　明月想着他哥，抹掉的感情重新回到他色彩奇特的眼睛里。
　　这时，他转过走廊的拐角，突然，一大片黑影扑天盖地从头上压了下来！
　　――恶鬼！
　　那些怨鬼连成片，抱成团，尖啸着冲过来，掀起带着腐臭的阴风――粘稠，也刮骨的锐利！
　　憎恨、恐惧、恶意、杀意、邪念……丑恶的意念像海潮一样，层层向明月卷去……
　　数不清的怨灵恶鬼把明月包围住，在他身边变换出千奇百怪的丑陋形态蠕动着，纠缠上他的躯体，伸展出软软的黑色触手，粗暴地从他的嘴巴、耳朵、鼻孔……向他体内侵犯……
　　鬼是无法对活人造成实质伤害的，所以它们攻击的是人心、精神。
　　人是复杂的生物，能杀死人的精神的，其实正是人心中的阴暗。
　　能抵抗这种邪恶的精神污染的只有意志比钢铁更坚定的强者，或是心灵光明无垢的圣人。
　　明月显然不是其中任何一种。可是，那些应该把这孩子逼疯的精神攻击，却没引起他一丁点儿的情绪动摇。
　　明月任由怨鬼捕捉自己，侵入自己，但在它们刚接触到自己精神的瞬间，果断封闭了全部感情。
　　他的心变成了冷的，就像他胸膛里头长着的其实是块石头；他的精神全都变成了一片空白，就像他头脑里的资料只是一堆数据组合。
　　他变成了空的，恶鬼们什么也没有抓住。
　　明月不记得是谁教会他这种对付鬼的办法。这更像他的灵魂和身体的本能反应，他知道该这样做……在某个他遗忘了的地方，吃了足够多的苦头后，他自个儿学会的……
　　当恶鬼意识到它们抓到的是一片虚无，它们动摇了。
　　“滚开！”
　　明月面无表情地喝骂。他感应到它们的惶恐，抓住机会反击。他言语中的灵力有惊人的威慑力，那些鬼尖叫着散开了。
　　像落潮的海水，恶鬼汇集成的暗影向后退却，飞快地消失在地板里、天花板上……
　　“……”
　　明月等那些鬼都逃光了，他一个人站着想了一会儿，左右晃着小脑袋自言自语：“呃……真不该放它们逃掉。”
　　很显然，这个异空间是那些恶鬼造出来的。他被它们连同肉体吞下去，困住了。
　　刚才的交锋，明月知道它们无法伤害自己，可问题是，他也不知道怎样才能从这个鬼地方出去。
　　――他虽然不怕一个人呆在这里，可是他想他哥了。
　　不过，可以安心的是，老哥就算一个人也没问题吧～～这种程度的鬼伤害不了他，清风甚至感觉不到它们的存在。
　　明月知道，那些鬼最初是想把清风拉进来的，可是他天赋的斥灵体质让它们的小花招完全没用。所以明月才会自个儿掉进来。
　　不用担心老哥的安危是好事儿，可麻烦的是，也不能指望老哥救自己离开。
　　那就不能再偷懒，得想办法自救了～～
　　明月琢磨着，也许要离开，唯一的办法是毁掉这个空间……
　　也就是说，要是把造出这个空间的鬼都杀掉，就能出去了吧～～
　　“呃～～杀了人，人就变成鬼。可是，要怎么杀鬼呢？？？”
　　如果换了师父鲜道长，也许会有办法超渡那些恶鬼，可是明月还没学过念经。
　　“呃～～怎么办好呢～～”
　　明月伸出食指，放在自己的脑袋两侧，一边晃着手指画圈圈，一边唱着动画片里听过的歌儿――
　　“咯叽咯叽～～开动脑筋啦～～”
　　唱了一会儿，他用右拳砸上左掌。
　　“嗯～～有办法了～～试试看吧！”
　　明月跑了起来，他一边跑，一边推开一扇扇门……
　　他敏锐的感应力就是最好的道标，只要想去找，就能捉住那些藏得不太高明的鬼。
　　这次，在恶鬼袭击他的时候，明月没说“滚开”，他伸出小手，说，“过来！”然后，张开了嘴巴。
　　那只鬼突然感觉到一般强大的吸力，它的身体被无法抵抗的力量拉扯成长条，扭曲变形成一团黑烟……冲进了明月的嘴巴里。
　　长长一串黑烟全被明月吸进口中，他“咕噜”一声，把鬼吞了下去，吧唧了一下嘴巴，皱起小脸，做了呕吐的怪相。
　　“……呃～～真恶心。”
　　带着怨念的恶鬼味道一点也不好，腐烂的尸臭刺激得要命。想到不知道要“杀掉”多少只鬼才能出去，明月很想现在就抱住他哥哭一哭。
　　不过，好吧～～这个游戏也蛮有趣，现在，他从猎物变成了猎人。
　　这样一想，明月开始得瑟了～～
　　……
　　明月在三层的小楼房里转来转去。在他吃了几只鬼后，那些家伙似乎意识到了他的可怕。它们在他接近前就会逃掉。
　　明月耐住性子，一层又一层的找，可是猎物却越来越难抓到。要是他的力量再强点，也许可以把小楼里所有的鬼都召到身边，可是真倒霉，他的言灵力量还无法支配这全部空间。
　　明月找着找着，突然，他听到了说话的声音。
　　不是唏唏唆唆像虫子叫一样的鬼语……是清清楚楚的人声！？
　　这个异空间还有其他人吗！？
　　声音是从一楼传出的。
　　……会是个陷阱吗？
　　明月蹑手蹑脚，像个小小的特种兵，向着声音传出的地方走过去。
　　……
　　……
　　在楼洞口，有人正在掐架。
　　一个穿着件大红色儿的背心，罩了件白布衬衫，充满农家朴实气息的小哥儿，正在猛戳另一个人的脑袋。
　　“废物！笨蛋！蠢货！亏你也敢说自己是武宕观出来的！真不嫌丢脸！”
　　被他骂的抱头缩在墙角的是个和他差不多年纪的小青年。长得白白净净，眉目也颇清秀，就是戴着个酒瓶底一样的眼镜，忒破坏形象。
　　他被那农家小哥戳恼了，拍开他的手反驳：“我学的是治疗，又没学过怎么驱鬼除妖……”
　　“你还敢顶嘴！”
　　“顶你又怎么样！你不也是个和尚，你牛B，你厉害，有本事你怎么不念经把那些怨鬼幽魂给超渡了！”
　　“放屁！老子是武僧，又不是法师！”
　　“你不也明知道我是个学医的！不是玄师或者天师鬼师！”
　　眼镜小哥儿来气了，嗓门也就大了起来，他“蹭”地跳起来，跟农家小哥鼻对鼻眼对眼杠上了。
　　“闭嘴！都不许吵了！”
　　两个拳头分别落在农家小哥和眼镜男的脑袋上。
　　忍无可忍出拳的是一个少女。她年岁不大，顶多十六七，可身材已经发育得极为成熟诱人。长腿细腰，最吸引眼球的是胸前一对儿形状优美的□□～～
　　不止身材一级棒，她长得也很漂亮，柳叶眉杏核眼，挺直的鼻梁上架着一个金边眼镜，增添了股带着书香味的清纯气质。算得上是标准天使面孔魔鬼身材了。
　　她一发话，那两个小青年目光不由自主先落在她傲人的胸上，同时脸一红，咳了一声，别开视线。
　　“夷光……不是我要吵，是这小秃驴不讲理。”
　　眼镜男伪出一副忠勇正直的表情，向少女控诉。
　　“牛鼻子小道儿，你说啥！？”
　　农家小哥驴眼一张，金刚指又戳出去。
　　名叫夷光的少女举手一挡，随去势划了个弧，化解掉他这一招。
　　“喂，我们是在商量解决问题的办法的，对不。”
　　夷光虽然是笑着说这些话，可玻璃镜片后的目光一锐，自有魄力，那农家小哥眼神又往她胸部一瞟，冷哼了一声，却也不再犟了。
　　“那能有啥办法。这小牛鼻是个废物，几只伥鬼都对付不了，只能等那只狍^肚子饿了，要吃人时找上门了！”
　　“真，真没天理了，只听说过虎精会养伥鬼，谁知道狍^也有这么懒的！”
　　狍^是一种羊面人脸，性喜食人的凶暴妖兽。
　　而这三个年青男女，正是分别来自多林寺、武宕观与蒿明书院的“狩魔人”。他们的任务是猎杀这只为祸人间的怪物，可是不料，却在执行任务时发生了意外。
　　……
　　“哼，说来都怪你们书院不好，夷光。要不是情报出了岔子，武宕观那边也不会派个没用的庸医过来！”
　　“庸医！？”眼镜男尖着嗓子怪叫，他跳起来，愤怒地反戳着农家小哥铁板也似的胸膛。“你竟然敢说我是庸医！？我要是庸医你这头蠢驴早死透投胎了！？”
　　“呸！那次要不是你拖了老子后腿，我至于搞那么惨，反过来要你救吗？”
　　“……”
　　夷光看两个同伴吵成一团，无奈地抚住额头暗叹。说来也是……这次落入这种困境，她所在的负责情报和后援的蒿明书院，的确负有不可推卸的责任。
　　意外之一就是――在这里作恶的不止狍^一只妖兽，这个食人怪物竟然养了一大批伥鬼。困住三个狩魔人的异空间就是伥鬼造出来的。
　　而蒿明书院忽视了伥鬼的存在，没有调来会驱鬼除邪的玄师或天师，只安排一个擅长治疗术的小道士跟队。结果，狩魔小组一脚踩入异空间，被这群怨鬼给困住了。
　　好在伥鬼的能力并不强，三人都接受过特殊训练，有足够强的意志力对付它们的精神攻击。可是，虽说不会被区区伥鬼击垮，但逃不出这片鬼域也是大麻烦。
　　两个同伴疯狗似的对咬不停，夷光烦了，又在他们头上各敲一记。
　　“都给我谈正事。再吵架，小心我不客气了。”
　　这美少女把手指握得咯啪作响，两个男子汉心里一凛，同时不吭声了。
　　他们也就在刚开始合作那会儿被夷光的脸蛋儿和身材欺骗过……自从亲眼看到她用雪白柔嫩的小手把一头妖兽生生撕成两半的英姿……他们已经很清楚了，夷光傲人的……绝不止她的胸部。
　　“哼……”
　　“我不吵，绝对不吵。”
　　两个家伙服帖了，夷光甩出鞭子后不忘奖励糖果，对他们温柔一笑。于是，郝汉那个废柴小道士就又把脑海里的血腥画面抛到九霄云外，花痴似的对着她傻笑。
　　夷光心里无奈啊～～可是却也体谅――没办法～～武宕观和多林寺跟他们蒿明书院不同，是雄性动物养殖区嘛。
　　“南哥儿说得不错，狍^肚子饿时，自然要放猎物出去吃的。也许只要干掉它，这些伥鬼就成了无主之魂，成不了气候了。可是，问题是……郝汉你……”
　　夷光说到这儿，担心地看着小道士。
　　如果狍^的下只猎物是寺院的武僧李江南，甚至她本人……一切就好说。他们两个都有单独对付妖兽的力量。即使干不掉它，至少可以保命逃走求援。可如果，伥鬼们先吐出去的是小道士郝汉，他可就危险了……
　　“郝汉，你有能保命的法术或者宝贝吗？”
　　“呃……”
　　小道士心里那个悔啊～～他一个搞治疗的，本该是在任务结束后才登场，干嘛非要好奇跟来凑这个热闹～～他眼神瞄向一个方向，压低了声音问夷光……
　　“他……他呢？有没有啥好办法……”
　　夷光顺着他的视线看过去……在离他们不远的地方，还有另一个男人。
　　此位仁兄在三位小同志争执时，完全一副置身事外的淡定。不仅如此，在这个伥鬼造出来的异空间，他所处的地方就像异空间里的异空间！
　　男人坐在一张红木太师椅上，翘起一双长腿，优雅地翻看手中一本书。好像他不是身处一幢被妖兽伥鬼占作据点危险重重的废弃小破楼，而是正在某个景色怡人的私家园林，悠闲渡过午茶时光。如果不是地方狭窄空间不够大，他大概还会再撑个茶桌，沏上壶清茶，慢慢品一上品～～
　　男人一边翻看着书页，脸上的表情……是状似深沉的若有所思。
　　不知道……他是真的在看书呢，还是假装看书琢磨着啥变态念头呢～～
　　夷光心里浮现出这么个不太有“敬意”的想法。
　　这个男人，就是狩魔小组执行任务时遇到的第二个――意外。
　　“你说我老师啊……”夷光叹息着摇摇头，“他是有好东西。极品宝贝～～只可惜……我想～～他不会捐出来给你用。”
　　在看书的男人，就是夷光口中的老师――凌秀。
　　多林寺的李江南和武宕观的郝汉对他可能还不够了解，蒿明书院的夷光，可是非常清楚自己的老师――蒿明书院的传奇中的传奇。
　　凌秀：自号“阳明先生”。即使在天才怪才多如过江之鲫的蒿明书院，也算是有史以来屈指可数的极品天才。他擅长发现各种古代语言的规律，进行解读。因此是研究上古文明的重要人才。
　　他所领导的科研团队，根据从古代遗迹发掘出来的文明遗产，复原了多种即使现代科技也难以想象的上古文明造物。狩魔人行动时必备的工具“百宝袋”，就是他们借鉴了上古人类的空间技术制造出来的。
　　后来，凌秀的研究重点突然向医学方面转移。并且，同样取得了令人叹为观止的丰硕成果。蒿明书院制作了诸多普通人类也能使用的克制妖兽的武器，也有赖他“惨无兽道”地对妖兽体质的“苦心钻研”。
　　不过，该说天妒英材？还是人无完人呢～～
　　在蒿明书院，凌秀和他的才华同样出名的……就是他的怪脾气和小心眼……
　　“他为什么不帮忙？话说，我们变成这样也有他的责任吧！”
　　这回，李江南倒是站在了郝汉一边。没办法，他对那位阳明先生也是一肚子意见呢！要不是那家伙在任务里横插一杠，指不定他们就不会搞到这么麻烦了。
　　原来，在他们这个狩魔小组正着手调查时，凌秀不知为何突然出现，并要求他们暂停任务。把狍^交给他来对付。
　　李江南和郝汉都想看看热闹――蒿明书院传说中的大人物要怎么对付妖兽，于是就同意了。夷光身为弟子，自然不能违抗老师的意思……
　　可结果……谁知道凌秀在搞什么花样，没见他拿出什么新式武器降妖，却抓了个正在偷东西的小贼，给了对方一笔钱，要他引两个小孩子到这栋“闹鬼”的楼里来……
　　狩魔小组为了防止出意外，看凌秀进了小楼，于是也追着进来了，可不料，四个人先后陷入伥鬼的异空间，再也出不去了。
　　夷光琢磨着这样等下去也不是办法，更何况，比他们更早进了楼里的小偷和两个孩子不知道怎么样了……也许是该让老师想办法做点什么了。
　　想到这里，夷光走向她的师长。这时，突然，她听到楼上传来细微的声音……
　　“什么人！？”
　　比她更快，李江南纵身跳上通向二楼的楼梯，从上面拎下了一个小孩子。

　　3开创新生活！04

　　明月瞪大了眼睛，好奇地看着把他围在中间的三个大哥哥大姐姐。他真的很意外！没想到，在这个“鬼地方”竟然能见到活人，而且还是三个少见的“漂亮人”――当然，没他哥漂亮就是了～～
　　明月观察着三个狩魔人的时候，对方也在观察他。
　　小道士郝汉在身上东摸西摸，掏出了一把符。他一张一张地看过去，挑出一张，拈在手指间，往明月身上一拍，手指笨拙地结了个印，喝了一声：“急急如律令，妖鬼现形！”
　　“……”
　　然而，半晌过去了，什么也没发生。
　　小道士尴尬一笑，把明月身上的符又揭了下来，回收口袋里，对着同伴说：“这小孩子没问题。”
　　夷光在郝汉确认过后，温柔地对明月笑着说：“小弟弟，你好啊～～”
　　“大姐姐你好～～大哥哥们也好～～”
　　明月也笑嘻嘻地打招呼，装出一副天真乖巧的模样。他的脑筋转得很快，身陷异空间，却没有被鬼搞坏掉，证明这些人很不简单。
　　夷光已经认出了这个孩子，是老师一直在暗中观察的双胞胎里的弟弟。可是，她奇怪的是……
　　“小弟弟，你是怎么到这里的？”
　　“走来的啊～～”
　　明月抬起自己的小脚，指给夷光看。
　　“她的意思是，你在这里……没有撞到……呃，撞鬼。你没撞到鬼吗？”
　　郝汉推了推他的厚瓶底眼镜，替夷光解释。
　　“这小鬼很可疑！”李江南把一张大脸贴近明月，凶狠地瞪着他上上下下地打量，“他不会被附身了吧？”
　　“白痴。”郝汉骂了一句，飞快地跑开几步才又说，“我刚才检查过了！”
　　“呸，你那三脚猫的本事能信吗？你要是有成色，我们也不会困在这里了！”
　　夷光看那两个又吵上了，素性不理他们。她拉明月走开几步，问：“你从楼上下来，有没有遇到什么怪东西。”
　　“你问鬼啊～～我撞到了啊～～很多咧。”
　　夷光问他话时，略弯下了身子，明月的眼睛不由自主就瞟到了她漂亮的胸部，索性大大方方欣赏起来。
　　“那……你是怎么对付他们的？”
　　“骂走呗。”
　　明月吐了吐舌头。他精明的很，知道“杀鬼”的事情不能跟这些人说。
　　“把它们骂走！？你能把鬼骂走！？”
　　小道士郝汉顾不上吵架了，吃惊地加入了谈话。
　　明月得意地点点头，“是啊，鬼被我骂怕了，就躲起来了。呵呵～～现在我想找鬼都找不着了。”
　　夷光虽说是蒿明书院的学生，可对于道士们的战斗方法也有所了解，她跟郝汉一样怀疑这孩子在吹牛。可是转念又一想，既然老师都这么在意这孩子，也许他真的……
　　夷光正想问清楚，却听身后响起一个懒洋洋的声音。
　　“喂，小道士，增幅阵你总会布吧。”
　　夷光一转身，老师不知何时收拾起他那一摊，走了过来。
　　明月抬脸看到男人，做出一副吃惊的模样，“哎哟呵～～我见过你呢～～大叔。”
　　原来，这个凌秀就是他和他哥在火车站见过的心口箍个小爪子的洋蛋男。
　　凌秀却没回答明月，也没理他，只问那小道士郝汉。
　　郝汉紧张地点点头，“会，我会。”
　　增幅阵是武宕观门人必学的初级阵法，可以强化各种法术的效果。
　　“你布个增幅阵。”
　　凌秀淡淡地吩咐，郝汉应了一声，紧张地忙活起来。
　　小道士从背着的包包里取出一瓶净水，用水在地上画下一圈并不复杂的阵图。接着，又从身上摸出一把符，手忙脚乱地从里面挑出一张……
　　他东张西望地看了看身边的几个人，弱弱地转问凌秀问：“给……给谁用？”
　　“给他。”
　　凌秀修长白皙的手指……指着明月。
　　“给……给他？”郝汉不太确定地反问，可是对上凌秀那张高深莫测的脸，啥意见都不敢说了。
　　郝汉把符贴在明月身上，把他推到了法阵的中心。然后扎了个架势，手指结好印……又弱弱地看着凌秀：“呃……然后呢？”
　　“小鬼，”凌秀这次是对明月吩咐的，“这个法阵能增强你言灵的力量。当他启动阵势后，你念个驱邪咒试试。”
　　明月一下子就明白了，小拳头砸上手掌心，“这个办法不错耶～～”
　　增幅阵只听名字就能猜到效用，把言灵的力量强化，扩散出去，也许就能充满整个异空间，做到明月自个儿做不到的事了！
　　可是……
　　“驱邪咒怎么念？”明月无辜地问。
　　“……”凌秀脸一寒，反问，“你师父没教过你吗？”
　　“没～教～过～～”明月模仿着电视里学生回答老师的腔调，把每个字音都拖得长长的。
　　“……”凌秀一澹低声咒骂了一句什么。再抬眼，目光凌厉地看向郝汉：“小道士，你会吗？”
　　“5555……不……不会……”
　　郝汉委屈地Orz，说过多少遍了，他就是一搞治疗的，没学过驱鬼嘛～～
　　「废物。」――凌秀是没骂出声，可他从眼神到表情到周身气场都强调着这个鉴定结果。
　　明月笑嘻嘻地看着身边这群人，他觉得蛮有趣，也挺期待接下来的发展。
　　凌秀对上他的目光，心胸狭窄如他，怎会不知道明月这是想看好戏呢，他刻薄的薄唇挑出恶趣的弧线。
　　“那好吧，小鬼，我替你那个不负责任的师父教你一招。你跟着我念----”
　　“念什么？”
　　“阿弥陀佛。”――凌秀严肃得如同看《西游记》的鲜道长。
　　“阿……阿弥陀佛？”明月眨巴眨巴眼睛，“呃……那个……我师父是个道士，不是和尚耶～～”
　　“就念阿弥陀佛。”
　　凌秀伪起忠勇正直的恶寒效果一点儿也不逊于鲜道长讲冷笑话。
　　“咒言也好，神名也好，重点并不在于其内容，而在于念出咒言的人自身的力量。道门的驱邪咒之所以又臭又长，是因为念经的道士们都是废物。”
　　郝汉啜泣的声音更响亮了。凌秀又一记轻蔑的眼刀扎过去，小道士缩在夷光身后挖坑埋自己。
　　“术士自身力量不够，才需要借助神明的力量，在咒文中加上一串又一串的神仙名字。哼，既然想借用神力，自然就得拍神仙的马屁，所以恭维的废话又要罗唆一堆。不过你……”
　　凌秀目光转向明月，居然变得非常柔和，还带着几许赞赏和期待。
　　“小鬼，跟那些废物道士不同，你的灵力足够强，借助‘阿弥陀佛’此名的神威，把你的力量变成有形的攻击就可以了。阿弥陀佛八万四千光明，足以驱散十万世界的黑暗，超渡这小小一方的怨鬼绰绰有余。所以，你念那四个字就管用。”
　　明月听了凌秀这番解释，小拳头砸上手掌，“耶，似乎很有道理呢。”
　　这小鬼臭屁地对郝汉招招手，“喂～～你快点来作法，我要念咒了。”
　　郝汉应了一声，又摆好了架势，开始作法。当他念着那串“又臭又长”的咒文，启动阵法后，明月顿时感觉到自己体力一股暖暖的力量在增强，涌动，寻找着突破口。
　　明月模仿着电视里的和尚，举起小手放在胸口，提高声音念出佛号。
　　“阿・弥・陀・佛！”
　　瞬间，强大的灵力从他身上迸射出来，化为万道光华，冲击着大气中的负能量。黑暗的领域在那股冲击下震动、崩溃……
　　小楼的各个角落，飞出无数的恶灵尖叫着、惨嘶着逃向空中……但却被正向的灵力所捕捉、净化……
　　最终消散。
　　异空间的浊气被扫除一空。
　　怨鬼被超渡后，次元的障壁也随之碎裂。
　　周围环境的影像再次异动，当一切平息时，五个人类回到了现世。
　　“耶，出来了。”
　　明月跳了跳脚，确认脚下的大地，这里的空气没有肮脏污秽的浊气，是干净的。
　　“哥！哥！我回来了～～哥～～哥～～啊～～”
　　他头也不回的冲出法阵，像只寻找妈妈的迷路小羊，卖着萌撒着欢儿跑掉了。
　　“我们出来了。”
　　“那小孩挺厉害的嘛。”
　　夷光和李江南的灵力只是普通程度，虽然觉得不可思议，可还算淡定。小道士郝汉却一屁股坐在地上，目瞪口呆――他被吓到了。
　　“那小鬼……到底是什么人？”
　　即使是武宕观最牛逼、鼻孔长在脑门上的玄师们，也未必有这么深不可测的灵力。
　　凌秀唇角挑着抹迷人的微笑，破天荒既不刻薄也没有恶意。他拍拍夷光，吩咐句，“做好善后。”自个儿转身走了。
　　他心里可得意着呢――小鬼的资质不错，的确够格，也有潜力继承那个位置。而且，要是老道儿知道他的宝贝徒弟驱鬼时不请道家的神灵加护，反而借助西边极乐世界教主之威……哼哼，那张老脸上的表情一定很精彩！
　　李江南瞅着他脚步轻快的背影，做个鬼脸。不管是武宕观的白痴牛鼻子，还是多林寺的变态书呆子，他全都紧讨厌。
　　而夷光，回味着老师最后那个“惊天地泣鬼神”的微笑，心情很复杂……

　　3开创新生活！完

　　……
　　“哥～～哥～～”
　　明月一边跑一边叫，小心脏跳得怦怦直响，对即将到来的幸福充满了期待。他早YY好了，要逮着这个机会，好好向哥哥撒撒娇～～嗯，至少也得扑倒缠上去蹭个够～～
　　“明月！？”
　　清风正在楼上到处找人，突然听到弟弟的声音，心里一喜。他连下楼也嫌费事，一抬腿，撑着楼梯扶拦就向下跳。可他忘了自己的胳膊被咬断了，使不上劲，手一软，很有喜感地大头朝下裁了下去。
　　“哥！？”
　　于是明月眼睁睁地看着“天上掉下来个帅老哥”，跟他撞在一起，咕噜咕噜滚下楼。
　　兄弟俩一直滚到墙角才停住。明月委屈地撇撇嘴，正想把自己的卖萌计划按步骤实践，可一抬眼，看到的却是他哥血流披面的惨样。
　　“哥！？……哥……你受伤了？”
　　这下他可顾不得自己YY的大计了，瞪大眼睛，紧张地把清风推开点儿，仔仔细细地看――他哥的混身上下全是血，衣服破破烂烂，身上到处都是皮肉翻裂的可怕爪痕。最吓人的是那只断手，半截胳膊就剩几块烂肉吊着。
　　“……哥……哥……很疼吧……”
　　明月的声音带着哭腔，可是小脸却黑得可怕，眼珠子都变成了暗红色，狰狞凶狠的鬼相看得清风一愣。他下意识地拍拍他的小脸，认真地说，“没事儿，我不怕疼。”
　　这时，狩魔小组的三人也找过来了。
　　郝汉可算发现自己的用武之地，能好好表现一大～把了。他神气活现地把李江南往后一推，跳到清风身边，抓把符纸贴到他身上，得意地摇头晃脑，“别怕别怕，有贫道在，保证治好你，一会儿就让你活蹦乱跳！”
　　小道士一手按在清风身上，一手结印，正要施展治疗的法术，清风却突然把身上的符抓下来，塞还给他。
　　郝汉一愣，清风染满血的小手一指楼上，“那儿有个人快死了。”
　　“……”
　　“哥！”
　　明月大喊着抗议。清风拍了拍他的脑袋，唇角挑起淡淡的笑，笑着笑着，身体一歪，晕过去了。
　　他毕竟是个小孩子，杀死个怪物已经让他体力透支。要不是挂记着明月的安危，早撑不下去了。现在，确认弟弟平安无事，他心劲儿一松，就晕倒了。
　　“哥！”
　　耳边依稀传来明月带着哭腔的喊声，他有点儿烦，可是……那声音也让他安心。
　　……
　　……
　　阳光明媚，天气晴好。蓝蓝的天空飘着白白的云朵，小鸟在树梢欢快地叫着，一切都和谐而美好。
　　明月眼睛弯成了一双小腰果，冲着他哥直傻笑。因为这会儿的清风很不一样――他刚洗掉满身的血污，换了干净的新衣服，还是城里孩子穿的流行款，好看得把明月的魂都迷丢了。
　　新衣服是大咪咪的姐姐送的，清风原本不想要，可是他原来那身衣服实在不能穿了，明月又一个劲儿地攒掇，期待得眼睛里直冒小星星，他就收下了。
　　清风身上的伤已经全好了。武宕观的治疗术法能借助天地元气，修补受损的肉体，是见效最快的治疗方法，受了一肚子委屈的郝汉可算扬眉吐气了。
　　不仅清风没事儿，小道士连那个垂死的小偷也救回来了。虽说断掉的手脚无法再长出来，不过保住了他的性命。而且有了凌秀那句“做好善后”的交待，夷光也能动用蒿明书院的势力和财力，尽可能地给他补偿了。
　　三人组里只有夷光知道那小偷有多冤，在她听明月说他师父是个叫“鱼羊”的道士之后，她算是想通了……所有的一切，只是因为“阳明先生”突如其来的好奇心吧――想看看武宕观的“太阳真人”收的弟子会是什么成色。
　　清风换好了衣服，收拾妥当，带着明月准备走。
　　郝汉一愣，叫住他们，亲热地问：“你们不是要去武宕观吗？我也是武宕观的，等消了任务咱们一道走吧，路上也好有个照应。”
　　清风木着张脸，冷冷甩下一句，“不了。”
　　他说完，也不等郝汉再说什么，拉上明月离开了。
　　后头李江南扯着嗓门喊：“去武宕观有啥好，是块材料也准糟蹋成废物。来我们多林寺吧，小鬼～～”
　　“你……你才是废物！你们多林寺才特产蠢驴――你是蠢驴中的战斗驴！”
　　于是，为了维护师门的名誉，小秃驴和小牛鼻又掐上了……
　　……
　　清风和明月手牵手走在洒满阳光大道上。
　　这场不平凡的遭遇他们都没放在心上。
　　两个孩子不知道的是，这样的危险，在今后，将成为他们的日常生活。
　　永无止境地战斗，受伤，在绝境里挣扎着活下去。
　　但是，知不知道又有什么区别呢？
　　清风很迟钝，极度缺乏常识，平凡幸福的生活是什么？他不知道，也没有去想知道。
　　而在明月的小脑瓜里，只要能跟他哥在一起，吃糖啃大饼和斩妖除魔一样，都是快活消遥的日子。
　　不管未来等着他们的是什么，只要能手牵手一起走下去……那就走吧。
　　（完）

　　3的小尾巴

　　小尾巴
　　哗――
　　街边饭馆的老板娘端着一盆洗碗水泼出来，刚巧洒在凌秀脚边不远处。
　　这洋蛋的男人厌恶地一挑眉――所以他讨厌出门，俗人是比妖魔鬼怪更让他难以忍受的存在。不过，和一个老婆娘计较太失风度，好在没被溅到身上，他就忍了，想绕开走过去。
　　这时，地上那滩水纹却一圈圈扩散开，荡起层层涟漪。
　　凌秀唇边闪过一抹细不可察的笑意，他在那滩水边站定了，板着脸朝水里看。
　　没有风，那滩洗碗水晃动着，晃啊晃的，倒映出来的街景就变了……
　　变成一张中年男人的老脸。
　　这张朴素的老脸……凌秀不管看多少次也找不出一丝啦优点来……普通得不能再普通，五官没有一处能称得上优质的……可是啊……
　　凌秀悲哀地想――为什么他就是觉得这老道儿的长相很赏心悦目？比自己这张精致的无可挑剔的脸还耐看……
　　那个黑框眼镜真丑得绝了，下次见了一定得用脚踩个稀巴烂。这个死抠门的穷道士，又不是没给他的存折里打钱，还是舍不得买点上档次的东西用。
　　凌秀从身上掏出张符纸，扔到身前的水坑里。
　　那张符像融化在水里似的，渐渐消失了。然后，就见洗碗水里的男人冲他一抱拳，亲切地招呼。
　　“久违了，阳明先生。”
　　他的声音，以一种并非音波的形式，传达到他的脑海里。倒也不怕吓到无辜的外人。
　　“少装模作样了，这会儿没旁人，就我在。”凌秀在脑海里用意念回过去。
　　“呵呵。”鲜道长一笑，这时的笑容和之前相比，有一种旁人难以明白的亲切。“咦？你在外面？真少见啊，秀儿～～”
　　（※“秀儿”：念“袖”，不是“秀”+“儿”哦～）
　　“……”凌秀脸一僵，冷冷地回过去，“就算是我，偶尔也会出门吧。”
　　“哦。”鲜道长这时倒是没有多想。
　　“找我什么事？”凌秀暗叫一声庆幸，打算趁着他还没多想，把话题岔开。“哼，总不至于是想我，就用水镜敲我吧？”
　　鲜道长此君体质特异――天生和机械相克。
　　蒿明书院的发明里有比砖头大哥大先进的通讯器，可这老道儿不会用。明明是傻瓜机器，他愣是能三两下玩坏。
　　所以比起通讯器，这老道更习惯用术法和他联络，多少年的交情了，凌秀早习惯了喝茶的时候水杯里突然冒出这张老脸来，不会再被他的恶作剧吓得把茶水一口喷出老远。
　　“呵，别说，还真是想你了。”
　　鲜道长的表情非常诚恳。凌秀心里又是一紧，像是有个小爪子，在他心脏上狠狠捏了一把……
　　所以，即使明知道老道的诚恳是伪出来的，可那张忠厚的老脸，就是有说服力。当然，也许……只是因为他想相信他吧。
　　可是，还没等凌秀把心灵防御完全卸掉，露出些外人根本不可能见识到的柔软，老道儿下句话就又砸了过来。
　　“好吧，其实是还有个事儿，新郑刚挖出来一座古坟儿你知道吧。里头有点儿东西，你们那儿的老刘托我问……”
　　“你～～闭・嘴！”
　　凌秀脸一黑，差点不顾形象地趴在地上冲他来顿狮子吼。他闭上眼睛深呼吸，克制了不淡定的暴躁情绪，冷冷把话甩过去，“哼，想让我重新回去研究太古科技也没问题啊～只要你拿我想要的东西来换。”
　　“唉，我说秀儿……你明知道我练的是……你就不能更……”
　　鲜道长话说一半，生生咽下去。只一声深沉的长叹，了解凌秀如他，又怎么不知道，拿那些大道理去压，只能起到反效果……
　　（当然，他是不会去反省凌秀扭曲成今日的变态模样，和他本人有没有关系、有多大关系……）
　　“好吧～～”鲜道长一摊手，认输了。“那我就不废话了，不过，要是长生法、驻颜术你研究得烦了，就抽个空儿回去帮帮老刘，人家也不容易。”
　　“哼，是啊，我就很容易。”凌秀轻蔑地冷笑。
　　不过，想到今日见到的那两个孩子，总算……是件好事，至少，不再像从前那样，遥遥无期得没有一点盼头。
　　他想到这里，不由得意味深长地看了鲜道长一眼，于是，水镜那边作法的老道背后一寒，站立起一片鸡皮疙瘩。
　　凌秀以为这次通话到这里就结束了，不料鲜道长突然又问他：“喂，秀儿，你现在在哪儿？”
　　“……”凌秀一澹索性用“傲骄战术”来应对：“我在哪儿关你什么事。”
　　“……”鲜道长脸色一沉，“我怎么看着你站的那条街有点儿眼熟……喂，我说你，该不会是跑去……”
　　凌秀知道，这回是瞒不过去了，索性抢在鲜道长之前甩过去一连串反问。
　　“不行吗？难得你大发善心，终于肯收弟子了，身为你的‘好・友’，我总去看看是什么样的材料。要是两瘫扶不上墙的烂泥，我总要做好觉悟‘自力更生’。”
　　“哦，好友考虑的极是。那怎样？你觉得如何？我徒弟是不是很优秀～～很可爱～～”
　　出乎意料，鲜道长似乎没有生气……应该是不知道凌秀所谓的“看看”指的是什么。而凌秀自己不会告诉他，自己安排中的一点点“小失误”，差点弄死那两个孩子……
　　反正他在鬼域里看书那会儿就打定主意了，要是两个孩子真挂了，老鲜儿生气了，他就给他犟到底，理由都想好了――身为“太阳真人”的弟子，要是连那“小小的”考验也通过不了，要来也没用，有不如没有。
　　那边，鲜道长却不知道他心里恶毒的念头，这个初为人师的“傻师父”还乐呵呵，吧啦吧啦地夸着两个徒弟。
　　凌秀看他那德性，心里虽然酸溜溜的极不是滋味，可总是有个理由安慰自己……
　　――有希望总好过前途渺茫。
　　要是那两个孩子成才，指不定能担起“太阳真人”的责任，到那时，鲜儿就得把衣钵传出去，兑现对他的承诺了。
　　于是，武宕观的先天和蒿明书院的传说――就这样鸡同鸭讲地神交着，各自沉浸在对美好未来的幻想中。
　　（完）
　　写正文太寂寞，杀必死自己的小段子――
　　入冬了，东三省的气温眨眼飙到全年最低。近期又有一股寒流从西伯利亚强行入境，一天之间，气温降了十好几度。
　　山风呼啸着刮过，吹得明月瑟缩了一下。他抬眼瞅了瞅走在前头的老哥。
　　清风穿的还是那身秋天时他给他买的衣服，衣领开得很大，优美的颈部曲线在长发的遮掩下时隐时现，越是犹抱琵琶，才越是诱人。
　　明月贱兮兮地偷笑，十足一只无耻下流的小 色狼。
　　“哥，你冷不？”
　　“废话。”
　　清风头都没回，冷冷甩他一句。
　　明月知道自己问的是废话，功夫练到他哥的境界，能随意控制体温，三九三伏都一个样。当然，明月自己是没有那么厉害，不过身为武宕观第二牛B的玄师（他自称），他有他的法子――在身上贴一张（明月仙长亲制）恒温的符，跑到珠穆朗玛峰上裸奔也没问题。
　　不过……明月盘算着――这趟活忙完了，怎么着也得给哥换身衣服了。最近实在太忙了，一个任务接着一个，都不知有多久没进城了。反正他是死也不会在村里或县城买衣服给他哥穿――就算清风的天然资本好的能把地摊货穿出高档名牌的效果。但灰布撅肚棉袄和挽裆棉裤的“笑果”诅咒……就算华丽如清风也无可战胜吧～～（最要命的是清风完全没自觉自己赢不了，时不时会想挑战一下……）
　　天色渐渐暗了下来，老林子里前不着村后不着店。兄弟俩支了个帐篷过夜。当然，要让清风说，往睡袋里一钻也就过了，不过明月不乐意。
　　所以，他打发他哥去找食物，自己动手，勤快地把帐篷支好，升好小火等着。
　　没过多久，清风拎了两只野兔回来了。
　　做饭这个神圣而光荣的任务……自从兄弟俩离开武宕观后，就由明月接手了。没办法，清风对啥都不讲究。可明月不想时不时COS个“白毛女”、时不时“打死个卖盐的”……
　　狩魔人……除了少数几个变态，基本都不太追求生活质量。清风更是阿米巴原虫中的超级赛亚阿米巴，明月吃完了饭还得守到吉时，做每天的必修功课――画符，他就直接睡了。
　　明月很忙，他得先净身再清心，把一些用掉的符画画，补充上。
　　其实做术士，最辛苦的就是这个工作。画符不是在黄裱纸上用朱砂涂涂抹抹就好……符中的灵力，全来自于术士本身……因此，这个工作做时极为损耗灵力，不比他哥仗着蛮力跟妖兽对砍更轻松。
　　尤其是明月这小妖道儿平常就爱凭着术法走捷径，别的功夫也废柴，因此，对各式灵符的消耗量极大。再加上网店上卖的符也要备货，所以一天也偷不得懒。
　　明月画累了，他就收拾起摊子，洗洗准备睡了。
　　帐篷里位置不大，不过被明月收拾得很舒服。他铺了两床被子。睡袋那种东西……可以算是明月最讨厌的物品之一。原因嘛～～
　　哼哼，反正清风是不知道他老弟的鬼心眼，他只要有地方躺，被窝、睡袋、草堆都没啥区别。
　　外头山风呼啸，帐篷上贴了防风符，可是听着那音效，总会让人觉得冷，对不～～
　　所以明月脱了衣服，钻进他哥暖得热烘烘的被窝里。
　　凉气从掀开的被子缝里钻进去，清风恼怒地甩出一记眼刀。
　　明月贱笑，不痛不痒，其实还挺爽的～～他哥嘛，啥表情都漂亮的紧。
　　“滚去睡你的被窝。”
　　清风不让明月躺。
　　“我怕冷嘛～～这么冷的天气，哥你舍得让我受冻？”
　　明月无耻地卖萌。他才不管自己早不是当年那个小孩子了，反正他是铁了心要卖萌卖到胡子头发白花花～～
　　“嫌冷你贴符。”
　　“符没有我哥好～～”
　　明月扭动着，厚颜无耻地钻进被窝，一把搂住他哥。
　　清风厌烦地挑眉，明月热乎乎的吐息喷在他脸上，冲得他难受，他翻了个身。
　　于是，就变成明月从背后环抱着他的“体位”～～
　　清风还是觉得不自在。
　　他又翻回来。
　　明月贼兮兮地笑。
　　“把脸转过去。别对着我喷气。”
　　“555～～你嫌弃我～～”
　　“嫌弃。”
　　“5555～～”
　　“不然就滚出去。”
　　清风一脸的冷酷，摆明了没的商量。明月只好委屈地翻个身，用后脑勺与他哥深情相对～～
　　清风的手搭在明月身上……
　　这回，没有那么不自在了。
　　明月窝在他哥怀里，笑嘻嘻地问：“哥，暖和不？”
　　“……”
　　清风没有回答，平稳的呼吸，似乎又睡着了。
　　明月无声的笑了笑。他知道（他偷看过）……他哥有时候会作梦，梦里，那些早已经伤害不到清风的寒冷、饥饿、敌视……却似乎依然有着可怕的威力。
　　不过，两个人这样抱在一起睡的话……就算哥再梦到铺满世界的冰雪，也不会觉得冷了吧！
　　（完）
　　冷笑话小段子1：
　　明月唱出佛号，打破了伥鬼们的异空间。多林寺武僧李江南愤怒地掀（空）桌。
　　“我靠！这样也行！太乱来了吧！”
　　凌秀嘲讽地瞥他一眼。
　　“当然可以。你难道不知道――现在是YY玄幻和妄想动漫的天下，传统武侠早就落流行了。”
　　冷笑话小段子2：
　　凌秀从身上掏出张符纸，扔到身前的水坑里。
　　那张符像融化在水里似的，渐渐消失了。然后，就见洗碗水里的男人冲他一抱拳，亲切地招呼。
　　“久违了，阳明先生。”
　　凌秀刻薄地挑起唇角，正想回过去。
　　却听背后传来一声霹雳大喝！
　　“喂！我说你！”
　　他黑着脸转身一看，一个戴红袖章的老太太用圆滚滚的手指指着他的鼻子，义正辞严――
　　“随地乱扔纸条，罚款五元！”

　　4从前有座山…01

　　（四）从前有座山，山里有道观，观里有俩小道士……
　　武当山，又名太和山，谢罗山，参上山，仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称。位于湖北省十堰市丹江口境内，属大巴山东段。西界堵河，东界南河，北界汉江，南界军店河、马南河，背倚苍茫千里的神农架原始森林，面临碧波万顷的丹江口水库，是国家重点风景名胜区、道教名山……
　　（迷之天音：够没！韩度百科抄上瘾了！）
　　在武当山天柱峰附近，有一片游人止步的区域，对外宣称属于未开发景区――危险禁入。游客站在高处望去，只能见到一片绿色的苍茫森林，无边无境。
　　然而，若有人能走进那片迷魂阵似的原始森林，没有被各种扰乱方向感的阵法迷惑，就能发现位于密林深处，规模宏大气势雄伟的武宕观了。
　　与古老破败（一看就是历史文化遗产）的蒿山多林寺相比，武宕观不止占地面积大得令人发指，建筑群古典华丽的气派也令人叹为观止，一排富丽堂皇的殿堂依山势盘旋而上，宏伟壮观。
　　所以，每当多林寺派出弟子来交流学习，那些山沟里出来的小和尚几乎都会张着嘴巴东张西望半晌，不屑地冷哼一声――这群爱显摆、穷极奢华的牛鼻子，哪有一星半点出家人的样子！
　　不过内心里嘛～～也不免把哀怨的小眼神投向多林寺的师长们――把生活档次提高点会死人啊～～政府不可能只拨经费给武宕观这边吧！
　　（咳，其实小光头们倒是误会了，除了上头拨款，武宕观和蒿明书院的敛财门路本来就比他们多得多。除了培养维护人间太平的狩魔人外，武宕观还养了一大批身价金贵得要命的风水师、相师、山水工程师……）
　　财大气粗――四字，就是武宕观的特征与行事风格。
　　别的不说，单就练武场，武宕观的武术教学只是众多学科中不算起眼的一项。可就算如此，雕栏环绕的大平台也能供千余人同时操练。（当然，这还不是最大的一个场地。）
　　而这会儿，矫如游龙翩若飞鸿游走在练武台上的只有一个小道士。
　　……
　　清风把两把长剑舞得几乎看不到原形，站远点儿看，倒似有两个巨大的银色光团笼罩着他细瘦的身体，就像术士们在身边张开耀眼的结界。
　　把一套一一八式的剑术练了几趟，自我感觉比昨日有了点儿进步，清风心情颇好。他走到兵器架旁，随手一抛，两把长剑“锵啷”一声整齐的清鸣，卡进鞘里。
　　盛夏时节，即使是山里也不免躁热，清风抹了把沿着线条优美的脸庞滴落的汗水，随手拎起一把九环金背大砍刀。
　　这把刀极重，实心的，清风不知道是啥材料打造的，估摸着得有上百公斤，普通人用上吃奶的劲也未必挪得动。而这个不过连少年都称不上的孩子，单手拎起刀，手腕一翻，简简单单就挽了个漂亮的刀花，满意地挑起唇角。
　　他还是喜欢重兵器，那两把长剑舞起来虽灵巧，但到底太轻了。
　　当初刚开始练兵器时，教他功夫的武宕观武术班的老师・冲灵子就问他，想练什么兵器。
　　清风冷冷的目光在兵器库扫过，最后，视线定格到在墙角生灰可依然寒气逼人威猛霸气的――两把大斧头上……
　　可他还没开口，冲灵子先重重咳了一声：“清风，那玩意儿是早年山贼用的。搁在库里只是做个参考样品，咱们武宕观弟子不装备。”
　　“……”
　　于是，清风的目光又开始四下扫瞄，稍后，停在了在另一个墙角生灰的奇型兵刃上！虽不能说中意，可那把兵刃独特的造型不免让他多看了几眼。
　　冲灵子瘦长的马脸又是一黑，脑门“啪”得跳出一块青筋，咳得更大声了。
　　“清风，九齿钉钯只因大唐年间有位传说中的情圣用过，流行了几年，现在招数已经失传了，贫道并不会用。”
　　“……”
　　清风还没来得及答话，他兄弟明月就一脸鄙夷地开口了，“老师，你怎么什么都不会啊～～要是我们师父在，他一定会用！”
　　“……贫道不打诳语，你们师父也不会用。”
　　随后，清风的目光又依次在九环金背大砍刀、宣化斧、狼牙棒、镏金铜锤上一一扫过……
　　而冲灵子脑门的青筋，在他每次视线停留的时候就会配合地跳出来，都快连成一张市区地图了。
　　最后，这老道儿忍无可忍地在两个男孩儿身后轻飘飘推了一掌，把他们赶出了武器库，目视远方朗声道：“嗯，你们的课程就由贫道作主，自行安排了。”
　　“……”
　　明月那个捣蛋鬼一开始还偷偷吐槽冲灵子，挺不满意，觉得这个马脸老道儿功夫“稀松平常”，厉害的兵器都不会用。不过，等他年纪稍微大了一点点儿，就无比感激当年冲灵子的自作主张了。
　　再后来，每当他哥表现出对“重型兵器”的好感，这孩子都会撒泼打滚地反对――
　　“哥你用那东西能看吗！太糟蹋美丽的脸修长的身材高贵的气质啦！！还是练剑吧，剑最好，兵中之圣嘛，最衬你美丽的脸修长的身材高贵的气质啦～～练剑啦～～”
　　冲灵子后来为了说服清风安下心来好好练剑，把鲜道长都给卖了。
　　“武宕观里的剑是不够份量，不过你师父的收藏里有两把极品重剑。听说还是从哪个古墓里挖出来的上古神兵，等你把剑学好了，回头让他把宝贝拿出来给你用就是了。”
　　“嗯。”
　　清风淡淡了应了，屈服于外界的“淫威”，认命地挑了两把长剑做武器。反正，练剑练刀练斧练锤练钉钯……都没差，只要能变强……就行了。
　　变强……
　　每当想变强的念头浮现在，清风心里都会不由自主地渗上一般冰寒，即使是三伏天，也会散发出阴冷的煞气。
　　明月常常很哀怨，说他哥是个淡泊寡欲的人，无欲无求的人生都没啥乐趣了。可是只有清风知道，自己对力量那异样而扭曲的强烈渴望――近乎黑洞。
　　变强……强得再也不会因为杀不掉坏人、救不了明月而悔恨。
　　他脸上淡淡的表情消失，清亮的眼睛沉得如同海水，整个人立时就如同一把出鞘的古剑，锋锐而冰冷……
　　清风和他兄弟明月不同，总是会把对外界的抗拒这样清清楚楚地表现出来，可也总是会有一些不识趣的家伙，傻着脸向着冷冰冰的剑锋上撞过来。
　　……
　　细不可闻的脚步声从清风身后传来。有人从台阶下跳上了练武场，用挑衅的声音说：“哟～～清风，你可真消遥啊。”
　　讲话的是一个十四、五岁的少年，清风的目光在来者身上打量一番，最后定格在他鼻头两侧醒目的“特征”上，于是记起这个人――明月总叫他“蠢驴”。
　　清风很冷漠，对外人从来没兴趣，连教他功夫的冲灵子老师也要明月天天提醒，才好不容易记住了人家极有性格的马脸。而会认出蠢驴，原因之一是――每次比武的时候，总是这个人剩下来和他打。
　　明月打听过，在兄弟俩来武宕观之前，蠢驴师兄是这群初级班小道士里被老师们寄予厚望、号称武宕观明日之星的天才。
　　而在他们两个来了没多久，武术老师冲灵子就把全副精力转投到清风身上，立誓要教出来一个能纯凭功夫打败多林寺所有精英，让多林寺的老秃驴们集体得上红眼病的徒弟。
　　而术法课的几位授业老师，也对明月的天赋惊为天人～～对他独特的体质啧啧称奇。
　　蠢驴师兄的明星风采被抢了个一干二净，他看兄弟俩不顺眼也就很可以理解了～～所以三五不时，这家伙在正式的比试场合之外也会来找麻烦，一来二去，“人脸模糊症”严重如清风，也总算记住他――鼻头两侧光彩夺目的青春痘了。
　　明月不在，清风没兴趣应付别人，转身走开几步，虎虎生风地舞起了手里的大刀――五虎断门刀还是有其过人之处的。
　　“喂！师兄问话你居然理都不理，好大的架子！你师父就是这样教你的吗？”
　　清风长眉一挑，停下了手里的动作，冷冰冰地盯着身前的小道士，用平板没有起伏的语调问：“你到底有什么事，驴师兄？”
　　“驴！？喂！你刚才说的是驴吧！”
　　蠢驴师兄的鼻子都气歪了。抢上来纠住清风的衣服。清风年纪比他小好几岁，个头却跟他差不多高，这个恼人的事实让他的火气更大了。
　　“你不就是驴师兄吗？”
　　清风也烦了，一巴掌拍开他的手。
　　“我姓吕！你把字给我咬清楚！吕！”
　　“好，你姓吕。”
　　天地可鉴，清风不是明月那个小混蛋，他没有玩文字游戏耍人的兴趣。把“吕”叫成“驴”纯粹是因为明月的误导。那小混蛋一口咬死了就是有人姓“驴”！有姓“牛”有姓“马”当然也会有姓“驴”的！
　　不过，清风越是这副漫不经心的死德性，吕道纯的火气越大，一双喷火的眼睛恶狠狠地瞪着清风……
　　其实，这小道士看清风明月兄弟不顺眼的原因……还有一个极少人知道的秘密……
　　武宕观的弟子，除了要学习基础的功夫和文化知识外，也根据个人的兴趣和特长，拜有“专业课”的师父。
　　兄弟俩刚到武宕观不久，一群师兄弟就好奇地打听，问他们将来要学什么？想拜谁为师。大嘴巴的明月得意地说了，他们有师父，大号“鲜道长”的就是。
　　多数小道士听了都摸不着头脑――武宕观里真没听说过这号人物，于是以为是个默默无闻的无名小卒，挺为明月可惜的。
　　不过不巧，一堆小牛鼻里就吕道纯一人知道，“鲜道长”是什么样的人物。
　　这个绰号一群晚辈弟子当然没听说过，可要说到鱼羊老道儿真正的道号“太阳真人”――武宕观传奇中的传奇，实至名归的第一玄师……
　　只怕，所有师兄弟都能体会少年牛鼻吕道纯复杂的心情了～～
　　先天的弟子啊……那不摆明了必然是得到键盘威能法力加护，风风光光做主角儿的命格嘛！
　　咳，上面那句当然是扯蛋。
　　其实呢～～在武宕观，修道士依据专长不同，分为――降鬼驱邪的天师、治病救人的华医、观天文断命运的相师、堪风水测灵穴的风水师……
　　而集众家所长，于阴阳事无所不通无所不晓，且武功高强，能独力斩妖除魔降伏妖兽的最强术士――即为玄师。
　　所以，培养出一个玄师的难度可想而知～～可以说，只有真正万里挑一的天才方有成为玄师的资质。也因此，玄师在武宕观拥有极高的地位，是受到所有修道士景仰的偶像。
　　而自古以来，“太阳真人”之名，就是最强的玄师才能继承的名号！
　　每一代的太阳真人，都是武宕观真正意义上的第一人，难巴丸！
　　这样一解释，现在，大家都能明白少年牛鼻吕道纯对着清风耍“傲骄”的理由啦！

　　4从前有座山…02

　　……
　　“哼，你有什么好狂的！厚脸皮，一点儿灵力都没有，也亏你有脸赖在武宕观混日子。”
　　吕道纯忆起了自己的心伤，不由自主就去戳清风的“伤口”。
　　不过，他还是看错了清风……以那孩子的神经之大条，是不可能会为自己的“灵冷感”体质自卑的。清风的思考模式很简单――师父都不嫌弃，他为什么要“没脸赖在武宕观混日子”？
　　“你到底想说什么？”
　　清风不耐烦了。又耍起了手里的九环金背大砍刀。
　　当然，他这番表现，落在吕道纯眼里，就是另一种……风情，咳……感觉了――是红果果的――威胁！
　　“哼，功夫好了不起啊，功夫好你怎么不去多林寺！”
　　“……我师父又不在多林寺。”
　　清风用他最大的耐心，回答了吕道纯无聊的蠢问题，然后，再没功夫理他了，去练功了。
　　吕道纯悲愤地在他身后瞪他，瞪了老半晌……无可奈何地认输了，他第无数次不甘心地确定了――想用眼神杀死……不，刺伤清风，只是一个美丽的妄想。
　　他暗自下定决心――等到武术课比试时，一定要打败这个狂妄的混蛋！
　　当然，目标确立的同时，他也扪心自问――呃……有可能吗？
　　……
　　吕道纯的脚步声远去了，又一个轻轻浅浅的脚步声响起。
　　这个人也是跳上石头平台的，不过，与吕道纯轻灵稳健的身法相比，要拙劣的多，更像只偷偷摸摸来捣蛋的大猴子。
　　这个人跳到台子上，屈着腿蹲坐在栏杆上，同样盯着清风看他耍刀。当然，也和吕道纯嫉妒又赞赏……情绪极为复杂的目光不同，是红果果的……迷恋。
　　“真好看！哥～～太帅了！安可！安可！”
　　看到“动情”处，明月忍无可忍地狂拍巴掌，蹲在栏杆上兴奋地跳来蹦去。
　　就算是九环金背大砍刀这么煞风景的龙套专用兵器，在他哥的手里也能舞出小宇宙爆发的主角光辉。
　　5555～～老天罪大恶极，怎么可以让他家老哥这么帅这么帅！给其他角色留点活路好不好！
　　明月太吵，清风就收势了。头也不回地把刀扔回架子上。
　　“你今天怎么这么慢？”
　　明月是去参加术法课的考试了――考场设在后山的林子里，这会儿是刚回来。除了清风因为先天不足，武宕观给予特别照顾免了他的术法课，其他的小牛鼻这会儿都在考试呢。
　　清风之所以会问，是因为明月“完试”速度一向是这群的修业中的小牛鼻里最快的。他体质特异、灵力又强，无论布法阵还是破法阵都有旁人无可比拟的优势。
　　这次却被吕道纯抢在前头，清风才觉得奇怪。
　　“啊咧咧？我有很慢吗？”
　　“吕……？？”他叫啥？？“……蠢吕师兄比你快。”
　　明月眼珠子滴溜溜一转，小脸一扭，用细不可闻的声音自言自语，“恚居然没困住他～～”
　　“你说啥？”
　　“没，没啥～～”明月笑嘻嘻地岔开话题：“哥，他是不是又来找你麻烦？”
　　“没有。”
　　“咦～～不可能吧～～他都跟你说啥了？”
　　明月从栏杆上跳下来，黏上去挂在清风身上。
　　“……忘了。”
　　“哼，你护着他。”明月撇撇嘴，“不过，你不说我也知道～～八成还是那几句老话呗。”
　　明月捏着嗓子开始学，学了几句，清风就笑了――别说，明月一重复，他还真有点印象，好像就是那些话。
　　明月瞅见他的神情，整个人轻飘飘的，快活得不得了。他心情好极了，嘴巴上还是不饶人。
　　“哥，我帮你教训他吧。”
　　“哼，”清风在他头上狠狠敲了一记，“我用得着你帮吗。”
　　“那我帮自己教训他！”
　　“他又没惹你。”
　　“他想拆咱们的CP耶！！”明月跳着脚抗议，“居然敢攒掇我哥当秃驴，蠢驴好大的驴胆！”
　　“你少惹事。”
　　清风板着脸命令，他太了解明月了，这混小子一天不生事就蛋疼――真真欠揍。
　　“嘻嘻～～”明月贱笑，却也不答应，“要是我不惹事～～你给我啥好处？”
　　清风回手一巴掌，迅雷不及掩耳抽在他后脑，冷冰冰地骂：“你就是欠。”
　　“我是欠啊～～我欠哥哥爱～～”
　　虽然天生灵力很强，可说到功夫，明月是地道三脚猫一只～～菜得可耻。可就是后脑在清风的磨砺下，硬生生练成了金钟罩。饶是清风的掌劲，不认真的话也造不成杀伤。
　　清风不理他。
　　明月正想继续耍贱，却看前头一个人影脚下生风地飞奔过来……一眨眼就从百丈外冲到近前。
　　“？？”
　　清风正奇怪呢――冲灵子老师怎么又暴走了！？就听明月怪叫一声“不好～～”，缩在他身后妄想藏起来。
　　冲灵子踩着“旋风腿”飙到两人跟前，眼疾手快地一把纠住明月，把这混小子提拎到眼前骂。
　　“小混蛋！你在阵里动了什么手脚！！？”
　　“啊咧咧～～”明月“纯洁无辜”地眨眨眼睛，捏着嗓子细声细气地问：“老师你说什么呢？我听不懂咧～～”
　　“你当我傻的啊！不是你干的才怪！！”
　　后山进行的考试，是术师们模仿妖兽的惯用技俩，布下了一个“瘴气迷魂阵”――要求小道士们一边抵抗瘴气的侵害，一边测准正确的方位，在规定时间内破阵而出。
　　吕道纯第一个破阵倒也罢了，有可能是人家发挥出众，明月那小混蛋又是“兔子心态”应付考试，被反超了也没什么奇怪。
　　可是，这又等了将近一柱香的功夫了，限定时间都到了，怎么着也该再有几个实力不错的孩子出阵的……可监考老师却一直没再见到人……
　　有老师坐不住了，就跑到阵里看情况，进去后傻了眼――考生们全被放倒了！！
　　一干小牛鼻，脸蛋红扑扑的，醉眼迷离的，全是“中毒”状态。
　　再于是，师长们就是用屁股想，也知道有人在阵里动手脚了！！虽然说，以明月现在的能力，不应该有这种本事，可是……
　　想来想去，除了这混小子，再没有第二个嫌疑人了！！
　　“嘻嘻嘻……”明月恬不知耻地笑，“我干了什么？真的不关我的事～～”
　　“有话到真武院解释去！”
　　冲灵子提着明月提走了。
　　明月被冲灵子拎着后襟拖走了，还冲着他哥嘿嘿傻乐，嘴巴一开一合地比着口型――
　　「哥，我厉害吧～～」
　　他还有脸得瑟呢。清风眸光一沉，恶狠狠回他两个字……
　　「欠・揍！」

　　4从前有座山…03

　　在术法课的考试上捣鬼的“犯人”……自然除了明月不可能有旁人。这混小子在几个老师的逼问下全召了――他精明的紧，知道让老师们用上终级手段――测谎符的后果，所以不做无谓的顽抗。
　　当然，明月会从积极正义的角度解释自己的行为。
　　他声称他是无意中在书库看到了本《法阵要诀》，想验证一下书里教的方法管不管用，于是才～～嗯哼～～
　　三堂会审明月的一群老牛鼻，多数一辈子都在山里干教育，很单纯。
　　听了明月的辩解，还真有起了爱才之心的――书是前人传下来的，一直在库里藏着，可是看看书就能参透要诀，还能用出来……可不是随便谁都能办到的。
　　于是在量刑时，参考了这些人的意见，也就没罚的太重。
　　可明月这小混蛋，自己占了便宜，心里不仅没有感激，还悄悄吐糟――难怪历来武侠小说也好、神话仙话传说也好……道门的反角就是比佛门的多，跟这群牛鼻子不成器的教育观念绝对脱不了关系！！
　　不过讲真的，就算罚的再重，用最狠的标准严格处罚，明月也不怕。
　　体罚的话……明月功夫差只是因为他想偷懒，不爱练功，可不是怕练功。真让他跟他哥似的，用苦行一样的劲头努力，他也能坚持下来。区区肉体的折磨根本动摇不了对“恶作剧”的崇高追求～～
　　而精神处罚……笑话～～真的陷身鬼域他也只当一场神奇大冒险，况且是师长们“惩罚”性质的小把戏，太幼稚了，明月都不好意思嘲笑他们，怕打击到他们为人师的信心。
　　如果说，唯一对明月有点作用的惩罚……就是他每次挨罚的时候，他哥的脸色也不太好看。不过想想也没啥关系，受罚只是受罚，又不是受罪，清风的脸臭也就臭那么一会儿～～他哥嘛，啥表情都好看的紧，偶然看看也只当是调剂了～～
　　这一回，明月又被关了。
　　反省的陋室里贴着符，布的是“元始灵宝道德三尊说教法阵”。三清老祖的法像宝相庄严地在空中，念着道门条条严格的规矩训斥着明月。
　　道门弟子没有不怕这招的……想想看吧，道教最高神祗在净化你的心灵，教育你修行之道，谁敢不精神紧张、正襟危坐地聆听教诲。
　　而不幸的是――明月，或许是唯一的例外吧。
　　三清老祖对他唯一的意义就是殿堂里供着的泥像，就算会动会说话了，也不过是会动会说话的泥像，想让他畏惧，也不是不行～～哈哈，把脸整形成他哥的模样先。
　　于是，这小屁孩儿在法阵里笑呵呵地听着三个老头儿长篇大论地说教，鸡同鸭讲地与虚幻的法像讨论着他们能不能变成他哥的模样再继续聊……
　　扯蛋扯烦了，明月就在心里头盘算自个儿的事，怎么给那些传统的法阵加点儿料，变得更有乐子，效果更直接更强大。他喜欢琢磨在武宕观里学到的东西。
　　其实明月是很喜欢学习的。淘气归淘气，这孩子在术法、医疗、阵法、相学、风水……等各个科目的努力，可不逊于他哥练功时的那股子狠劲。
　　他不想做个济世救人的好道士，也没像他哥那样强烈地渴望变强。不过学习和恶作剧一样，对明月而言，都是有趣的事儿～～
　　而且会用法术很方便啊～～像半个活神仙。
　　明月喜欢用自己的力量，去完成凡人俗人做不到的事，那会让他觉得自己很了不起，很有成就感。其实就连哥哥……都会很佩服自己……
　　清风从来不说，可明月知道……哥哥羡慕自己。
　　所以明月珍惜自己的能力。
　　他想变成最厉害的武宕观玄师，变成让哥哥引以为荣的最强……
　　总而言之，明月是个有追求的小道士，他喜欢现在的生活，也很认真地过着充实的每一天。
　　他并不是真的“闲得蛋疼”才想方设法的恶作剧，他是有苦衷滴――本事学到手了，他就想用，武宕观没有不长眼的妖魔来找死，迫不得已他只能对同门师兄弟们出手～～
　　对不，总得给他找到目标，验证新开发的阵式的效果嘛～～
　　在很多术师而言，布法阵都是最麻烦、最头痛的课题。可在明月看来是轻而易举。反正布阵的大致方法掌握住的话，小小的变动怎么安排，就看布阵术师自己的能力了。
　　现在想想，明月觉得以前那个洋蛋男的话真没错――能力不够的蠢才才要拘于定式，布阵也好念咒也好一丝一毫也错不得。而像他这样的天才，当然可以走自己的路，让庸人们眼气死～～
　　在小石屋，被三清老祖亲切关怀着反省了三天，明月屈指一算，悔青了肠子……
　　他怎么把这茬儿事给忘了――术法课的考试之后就是功夫课的考试……
　　当然，说到比武，明月是不可能大出风头了……事实上，这还是那些看他贼不爽的师兄弟们最心情愉快的时刻！可是，这也是明月本人――最心情愉快的时刻～～
　　轮到他哥耍帅出风头了！！
　　平时课都没在一块儿上，就算是明月也很少能看到清风耍帅的啊～～
　　明月后悔了，明月内牛了，明月扑在门上狠狠捶门。
　　“放我出去啊！！我错了，我知道我错了还不行！！我改了还不行！！快点放我出去啊～～再晚就来不及了！！！！”
　　于是，听到这孩子发自心灵的“忏悔”之声，师长们欣慰地摸着胡子阴笑――就说嘛，这个最强说教法阵向来是武宕观的镇山之宝，所向无敌，没有一个冥顽不灵之徒能抵抗其威力！
　　（在遥远的当年，清风和明月的师父――那个现在牛B烘烘的太阳真人鲜道长也最怕这招。）
　　哼哼，就不信三清老祖出面，还收服不了这小小顽童。
　　明月服了软，老师们可不手软，等到他垂头丧气地被放出来，武术考试已经结束了……
　　他刚一走出禁闭室，冲灵子就在门口守着呢，一见他出来，拎起他的后襟，带他去参加补考。
　　明月这次损失可惨重了～～不仅没看到他哥耍帅，最可恨的是，练功场边上还围了一群师兄弟，看猴戏似的等着看他丢脸的热闹！
　　真是……命运何其残忍啊！！
　　……
　　武术考试勉勉强强混了个及格。明月满山奔着找他哥去了。
　　唉，老哥就是面皮薄，不爱在人前跟他上演兄弟情深～～真是的，让别人眼气一下多好啊～～
　　唉唉，要不是他心里头明白老哥有多爱自己，脆弱的小心灵还不得为老哥的冰山态度受伤，老哥真迟钝啊真迟钝～～虽说，那也是他的迷人之处来的～～
　　清风不到熄灯是不会回宿舍的――他讨厌人多的地方。课余的时候，他除了被明月缠着，也全是在练功。所以明月直奔后山的瀑布找他去了。
　　远远瞧见山岩上舞剑的身影……
　　明月小心肝激动地怦怦乱跳，就好像有只纯洁的小鹿在里面撒着蹄子狂奔。
　　他小脸上浮上抹绯红，身边发散的费洛蒙全都变成了桃心形。对明月而言，只要能见着他哥的时候，节气全都定格在“春暖花开”的日子～～
　　（咳，直白点说就是――发 情期……― ―+）
　　“哥～～我可想死你了～～”
　　清风远远瞧见他一蹦一跳，用一种奇特的节奏跑近了，唇角挑起抹冷冰冰的讽笑。
　　“你当你演春晚呢。”
　　“哥！？”
　　明月西子捧心，极为震撼地瞪着眼前的人……不是因为他哥难得愿意继承发扬师父的风格，说了句冷笑话，而是……
　　他哥那张漂亮的面孔上多了一道长长的伤痕。
　　伤痕从眼角直划到唇边，足有三寸多长，恬不知耻地盘踞在那张（明月眼里）完美无瑕的脸上。
　　明月只觉得那道伤不是划在他哥脸上，而是深深深深深～滴割在他的心脏上，渗血的痛啊～～TAT
　　“谁……谁干的！”
　　“什么？”
　　清风完全没意识到他在问什么。
　　明月小脸气得铁青，半跪在地上，从衣衫里摸出符纸和朱砂，定下心神，笔走龙蛇画了张符。
　　画好了，把符贴在清风的伤痕上，意念到处，以灵力引燃符纸。红光一闪，那道浅浅的划伤就消失了……
　　明月这会儿心里才好受点儿，他把治愈术学到郝汉师兄看了泪奔着跑去上吊，就是为了这种要命的时候能派上用场。
　　脸上的伤治好了，清风才反应过来明月是在气什么，他扯起唇角笑了笑。比武受伤，多正常的事啊，以前他没少被冲灵子老师打得鼻青脸肿。
　　明月不在的时候，没人提醒清风他的脸如何如何，所以他压根没注意到有伤，给了这小混蛋借题发挥的机会。
　　“哥，哪个王八蛋干的？竟敢弄伤你的脸！太缺德了！”
　　清风伸手在他头上一掸，“你少小题大作。”
　　“怎么是小题大作，我哥的脸耶！女娲娘娘最完全的造物！”
　　清风冷笑，不理他。
　　他是从来搞不懂这个眼里长鸡眼的小混蛋的审美。他的确觉得自己和明月长得都不差。可是，明月也说冲灵子老师是武宕观第四帅的美男子……
　　算了，反正长相怎么样都无所谓，男子汉，谁将来还会靠脸吃饭吗？
　　不过明月倒是真得意……这些年他哥出落的越发好看了，一定跟他经常夸他有关。
　　师父和老师们都说嘛――他的“言灵”力量是很强的！

　　4从前有座山…04

　　风高放火天，月黑杀人夜……
　　午夜的天柱峰被暗夜的布幕所笼罩，山风吹过，林木沙沙作响，静谥中自有一股肃杀之气。
　　小道士吕道纯一个人走在狭窄的山道上，警惕地四下张望，突然，夜枭一声啼叫，他心里一紧，随即又嘲笑自己瞎紧张。
　　武宕观里宿舍早过了熄灯时刻，吕道纯这是偷偷溜出来的――赴约。
　　临睡前，他在枕头下摸到一封挑战书。
　　信是明月写的，那个狂妄的小鬼声称要给他哥（的脸）讨回公道！约他用术法比个高下！
　　吕道纯心里那个气啊～～武术考试，他拼尽全力不过在清风脸上留下一道浅浅的伤，他自己却被打得惨不忍睹，要不是医疗组的考试就设在现场，指不定他现在COS着牛头马面呢！
　　明月这小混蛋摆明了是无事生非，想找麻烦。当他怕他吗！
　　按理说，吕道纯该把明月的挑战书上交，让老师们（和三清老祖）去教训这混小子。
　　可偏偏他也是个心高气傲的主儿，看明月不爽很久了。他就不信那个半路出家的小子能比他强多少，也早想凭实力跟他比个高下，这倒也是个好机会！
　　所以，他闷不吭声收好了信，在熄灯后溜了出来。
　　明月“约会”他的地方是武宕观后头的树林，吕道纯一边向目的地前进，一边琢磨着等会儿可能会面临什么挑战。
　　脚步踩在冷硬的山石上，却突然一滑，陷了进去。
　　吕道纯下意识地纵身一跳，很意外……落脚处，柔软的不可思议。
　　脚步又是一滑，细细的沙子从鞋面渗入鞋子，真实的触感让吕道纯一惊！！
　　“沙子！？”
　　眼前突然亮光一炽，吕道纯抬头，脑袋上方……艳阳高照。
　　夜间的森林、天空的银月、脚下的山路全不见了……
　　吕道纯发现自己走在一望无际的沙漠中。
　　远处，沙丘连绵无际，仿佛整个世界变成了无止境的沙原。
　　“幻境！？”
　　吕道纯暗自心惊。他沿路一直很小心，可竟连何时中了招都没察觉……
　　咬破舌尖，吕道纯念着咒文喷出一抹血沫。可是……
　　血落下，渗入被太阳烤得发烫的沙地里，一瞬间就蒸发消失了……
　　真实得可怕的幻境没有破，吕道纯却因眼前所见的影像，开始燥热起来。他心神一动，提醒自己急不得。
　　眼中映见的一切影像都是假的！他所在的地方还是凉风袭袭的后山老林，只要他的心神不动摇，这些海市蜃楼的虚像便伤害不了他。
　　怯了就是输了。
　　吕道纯高傲地一笑――如果这就是明月的挑战，他接下了！
　　……
　　吕道纯在沙漠里走着，尽可能地保持心境的平和，他要找出这个法阵的生门。
　　明月在山里设这种幻境，其实是大大的不明智。因为两种地理环境截然不同，实境里的山石林木会成为天然的破绽。
　　吕道纯从身上取出了罗盘定位，只要认准了方向，不晕着头在同一个地方绕圈圈，总能撞到实境里的物体。
　　然而，就算明知道是假的，人还是容易被自己的眼睛所欺骗。
　　或者说……明月那小混蛋的确厉害，他设下的幻境，不止视觉，连其他五感也全都真实得可怕。
　　天空的太阳大得吓人，近得好像就顶在头顶。吕道纯念了所有的静心咒，也无法保持淡定……他开始觉得热……他强烈地……想脱衣服。
　　耳中蓦的响起风声。
　　远处，旋风卷着黄沙肆虐而起。吕道纯告诉自己这是凉爽的山风，可看着烈日下狂风卷着黄沙狂啸着逼近，小道士还是本能地想逃……
　　吕道纯狂奔起来。不过这一跑，反而得救了！他一头撞在了空气中的某个物体上……
　　“啊哟！”
　　脑袋给撞得一痛，烈日沙漠的幻境破了！可是，吕道纯还没来得及高兴，他就发现……现在的情况更濉…
　　他一屁股坐在烙得发红的铜柱上……
　　沙漠不见了，地面变成了一根巨大的烧得通红的铜柱，而他，是货真价实铁板上的烤肉……
　　“滋啦啦”……
　　屁股被烧得滴油……他甚至闻到了烤肉香……
　　“哇呀呀呀！”
　　饶是这小道士再厉害也无法淡定了，他被烫的高高跳起来，凌空旋转，拈出两张符贴在鞋上，念着“浮空咒”飞在空中……
　　“见鬼……”
　　吕道纯浮在空中，想再试试“开天眼”能不能看破这阵的幻像。可拈着柳叶的手指刚在眼皮抹过，一睁眼，却对上一张焦黑的骷髅脸……
　　“哇呀呀呀！鬼啊！”
　　“老臣梅伯……就是作鬼……也饶不了你！”
　　那鬼被捆在烙铁似的圆柱上，给生生烤成了人干……血肉变成黑红的焦碳，黏着在骨架上，臭不可闻。可依然狂吼着，发力从烙铁上纵身跃起，焦黑的手指掐上吕道纯的脖子。
　　“凶煞！破！”
　　吕道纯历声喝骂，那鬼惨叫，在他的咒言冲击下，化为灰，消散无形。
　　带着恨意的声音依然回荡在耳边――
　　“苏……妲己！！我饶不了你！！”
　　吕道纯差点没从空中再掉回烙板上……他强撑住orz的冲动，坚强地挺直了身躯……
　　“明・月！！！”
　　武宕观里一群不成材的家伙最近迷（超短裙版）《封神演义》迷得要死……某小王八蛋尤其追得上心，看得投入得不得了，这可好，电视里头的“炮烙”倒让他给现学现用来烙他这师兄了……
　　吕道纯深呼吸，扔下一张符，在空中念咒，要破去眼前的幻像，可还没等那符落地……
　　大红铜柱就消失了。一片青葱的草地在脚下延伸开……
　　吕道纯小心翼翼地落了下来。
　　天空晴好，阳光明媚，凉风阵阵，景色怡人……
　　吕道纯极目远眺，前头的山坡上飘扬着一个白布酒幡，上书五个大字――“三碗不过冈”。
　　“……”
　　“他妈的……这到底是什么阵！？”
　　一开始，吕道纯以为这只是一个简单的幻境法阵，只要找出生门就可以离开。
　　而现在看来，这幻境变换无定，虚虚实实……摆明了明月并不是想用幻像击垮他的精神，而是游戏般，费尽心机迷惑他，想让他看不透阵法真相，大意中了真正的杀招……
　　“哼，怕你不成！”
　　吕道纯脚步一迈，堂堂正正向那“井阳冈”的酒家走去。他倒要看看，明月在玩什么把戏！
　　“这位客官，要点些什么？”
　　吕道纯走近酒家，迎客的小二殷勤地招待上来。
　　“来碗小店特产的村酒如何！”
　　也不待吕道纯应声，小二端出个瓷碗，哗啦啦倒出一碗酒来。只见那酒色泽如蜜，浓郁的清香登时在空中飘散开。
　　吕道纯吸了吸差点滴出来的口水，端起那碗酒，便要一饮而尽。顶着老大太阳，在沙漠里摸爬滚打了半晌，又差点儿给炮烙烤成人干……这会儿猛的见了那碗酒，他只觉得嗓子都躁的冒烟了。
　　可是，酒刚一沾唇，吕道纯突然把碗扔了出去。
　　“哐当”，瓷碗在地上碗个粉碎。蜜色的酒水渗入地中，留下一滩水泽。
　　吕道纯瞪着那小二，抹去额上的冷汗。心里暗叫一声侥幸――差点上当了！！
　　这第三场幻境与前两场差异巨大，摆明了是陷阱。只怕这碗酒，就是明月苦心布置前头两场戏的最终目的吧！
　　果然，当打碎了酒碗之后，那敬酒的小二就消失不见了。
　　天空中，传来了……阵阵音乐……
　　伴随着奇特的激昂旋律，一辆拉风的飞行机车从远处飙来，急刹车，一个甩尾，停在吕道纯身前。
　　机车上四平八稳，端坐着一只和人类等身大，并且穿警服的――黑猫。
　　明明是只猫，却用人类的姿势站立着。
　　“……”
　　吕道纯与那黑猫大眼瞪小眼，黑猫狡黠地一笑，胡须颤动了几下，友好地问：“这位人类的朋友，你需要什么帮助吗？”
　　“明月呢！让他出来！”
　　吕道纯严重地有一种……被戏弄的挫败感，他忍无可忍地对穿警服的黑猫大吼，尽管他觉得对着黑猫警长抓狂的自己真的蠢到没救了。
　　黑猫警长没有回答，瞪的像铜铃般的眼睛里精光一闪，动作敏捷，帅气潇洒地从腰间抽出一把手枪，对准前方“啪”“啪”“啪”“啪”射出四个大字――
　　「恭喜通关」
　　紧接着，黑猫警长前腿弓后腿蹬，帅气潇洒地换了个方向，“啪”“啪”“啪”“啪”，又是四枪，射出四个大字――
　　「请进生门」
　　红色的大字一闪就消失了，紧接着，在吕道纯身前出现了一扇门――一扇像是卡通简笔画画出来似的门。门框上还写着「任意门」三个歪歪扭扭的字。
　　吕道纯的心情很复杂。
　　想要从法阵里脱身，最关键的就是要找出阵内的“生门”，因为术士所设的精神攻击系法阵，需念上天的好生之德，不能将法阵布成绝杀阵，必须留下能使人破阵而出的生门。现在，就在他的面前，出现了一扇门……
　　可这扇门，真的就是生门吗？
　　小道士一咬牙，“哼，你以为我会上当吗！”
　　他高傲地一笑，推开那扇卡通门，走了进去。
　　明月的小花招他早看透了。他一定以为他不敢进，所以故意把生门摆在他的眼前，他才不会被骗呢！！

　　4从前有座山…完

　　果然，一脚踩进去后，阳光明媚的井阳冈消失了，眼前所见的……是后山的山路和老林。
　　吕道纯一笑，赢了！！他迈步正要走，可落脚处……又踩上摞奇怪的东西！！！
　　小道士低头一看，吃了一惊……在他脚下的东西，是一叠整整齐齐、崭新崭新的纸。
　　纸上，四位新中国的开国元勋，对着吕道纯笑的亲切和蔼。
　　吕道纯下意识地弯腰，捡起那摞中国境内最法力无边的符纸――人民币。捡了一摞，脚步前又出来一摞……于是，他想起了井阳冈的酒……
　　小道士忠勇正直地站起身，唇边擒着抹冷笑……
　　“……”
　　他终于看出来这是什么阵了……以明月的斤两和低・级・趣・味，布出这种怪阵倒也不足为奇！！
　　这个变态的法阵，正是民间演义小说中大大有名的――“酒色财气四绝阵”！
　　既然看透了明堂，吕道纯对于破阵便成竹在胸了。他无视法阵中人民币铺出的光辉前程、琳琅满目的财宝虚像诱惑，按照罗盘所指引的方向前进，很快找出了第二道生门的所在。
　　……
　　找出了第二阵的生门，吕道纯进入四绝阵的第三重幻境……
　　这一阵中，影像又发生了改变。
　　富丽堂皇的亭台楼阁宛如仙境，玉树琼枝间依稀可见一个个婉约飘逸的身影……空气间香风缭绕，情境如画。
　　少年道士吕道纯小脸一红，咬牙切齿地低骂一声“无耻！”
　　不用问也知，这第三阵就是历来最受看官听众们欢迎，人气绝高，鼎鼎大名、□无边、旖旎香艳的――“刀巴阵”！
　　吕道纯暗呼一声万幸，还好明月没有真的弄出一群身无寸缕的裸女来阻拦他……
　　他目不斜视地前进，却也禁不住好奇，眼神不由自主向身侧风姿绰约的女子们偷瞄了一眼……
　　却不料，这一眼看去……
　　只惊的吕道纯虎躯一震如遭雷殛，心中一股悲愤之情如钱塘江涨潮澎湃而起，只差没有以头抢地仰天狂呼――“苍天啊！你就开眼收了那个没品的妖孽吧！”
　　原来，那一个个环肥燕瘦、衣饰不同、气质相异的女子们……都长着同一张脸――
　　清风的脸。
　　那张长在清风干扁高瘦的少年身体上很适合，而且的确可以称之为“美少年”的脸，如今却出现在这样一群曲线凹凸诱人、身材玲珑有致的女性脖子之上……
　　而且，那群“美女”还排列成队，舞动柔软的身体，做出曼妙妖娆的动作。可她们脸上的表情全都僵硬着，冰冷冷地板成冰块……
　　那效果～～啧啧，怎一“恐怖”了得。
　　吕道纯悲愤的一口血差点没喷出来，屁股着火似的狂奔，狼狈逃离了这天杀的“刀巴阵”。
　　再在里头呆下去他一定会发疯的。
　　不过呢～～其实，这个阵倒不是明月恶趣，故意弄成这样吓唬他。
　　天地良心，因为在那小混蛋的认知里，他哥的脸的确是天底下最有诱惑力，最漂亮，最迷人的脸嘛～～
　　……
　　第三阵清风当道，第四阵明月就亲自披挂上场了。
　　吕道纯不去与那满世界跑来跑去的三头身明月计较，任凭他们登鼻子上脸地“百般□”，强压下满腔怒火闷头前进。
　　淡定淡定，只差一步了，就算要气得吐血身亡，也不能死在这个阵里让明月那混小子称心如意！
　　……
　　于是，这惊才绝艳前无古人（明月大师首创）后也不会有来者（无人仿效）的“四绝阵”，终于被小道士吕道纯闯破了。
　　这是需要何等高深的定力修为，忍辱负重，才能完成的宏伟大业啊！！
　　吕道纯呼吸着山间的清新的空气，深刻而强烈地有一种“再世为人”的感动。
　　“明月！你出来！我破了你的阵！你认输吧！”
　　吕道纯提高了声音向四周喊话，他知道明月一定躲在附近，那个变态法阵千变万化，布阵的术士一定是在附近主持。
　　“噗哧”。
　　果然，前头响起一声恶趣的嘻笑，吕道纯横眉怒目，向着声音传出的方向走去。
　　吕道纯牛气烘烘地走着走着，突然，脚下一空，身体向下堕去！
　　“！？”
　　吕道纯一时想不明白这是发生了什么――他不是已经从四绝阵里闯出来了吗！？为什么……
　　这小道士心神动摇，竟然完全无法做出任何应变。
　　他的身体在脑海空白时不停下坠，嶙峋的山岩幻影般从眼前飞掠而过……
　　这些还是幻境吗！？还是说……这才是最大的陷阱！？
　　“完了！！”
　　脑中回响着绝望的声音，可所学的功夫身法却因惊惧忘了个精光。
　　……
　　吕道纯大头朝下，向悬崖底部的山岩坠去，眼看要摔个肝脑涂地粉身碎骨……
　　突然，一只手紧紧抓住了他，向上一甩，小道士在空中停顿了一下，才轰然落地。
　　吕道纯惊魂未定地撑起身体一看，愣了……
　　一个长发凌乱的少年被他压在身下～～
　　少年有张清秀漂亮的脸，只是一双眼睛冷冰冰的，像严冬结了冰的深潭……
　　“……清风……？”
　　吕道纯迟疑地问。
　　清风没有应声，他正在运气压抑胸中狂涌的气血。
　　明月晚上偷溜出来的时候，他就察觉了，于是一直在跟踪那个小混蛋。他看到明月蹦蹦跳跳跑到后山，捣鼓来捣鼓去，摆好法坛布了一个阵。
　　接着没多久，吕道纯出现了，并且似乎陷进了那个法阵里。
　　于是，清风就见吕道纯一会儿乐一会怒，一会儿跳着脚骂娘。
　　再然后，那家伙就傻着个脸，快乐地向着悬崖边奔过去，并且，就那样快乐地傻着脸掉了下去……
　　清风惊觉不妙，冲出来救人。幸好，因为他天生的斥灵体质，普通的幻术系法阵对他不起作用，他才没有被困在里头。
　　不过，为了追上坠崖的吕道纯，他冲得太猛，将真气提到极限，再加上承受了两个人下堕时的撞击力，受了不轻的内伤。
　　清风想压下混乱涌过的内息，却控制不住大口大口地直喘气。他想坐起身，可胸口一涨，喉头一甜，一口血喷出来。
　　“哥！！”
　　这时明月也从悬崖上追下来了。他没他哥的本事，是在鞋上贴了符才敢飞下来。落到崖底，正好看到他哥脸色惨白喷血的一幕，吓得腿一软，差点没跪在地上。
　　“哥！？哥！你没事吧！！！”
　　明月甩着两条软得面条也似的腿跑过来，一把推开吕道纯，扑到清风身上，紧张地问：“哥，你受伤了！”
　　“……”
　　清风寒着脸，咬紧牙关撑起身体，狠狠一巴掌抽在他脸上。
　　明月被这一掌抽飞出去，贴着地滚了出去，足足滚了十多米远才停住。
　　“……”
　　清风那一巴掌抽得极狠，要不是受了伤气力不济，明月非给他抽个半死。就算如此，他也瘫在地上抽搐了好大一会儿，才有力气爬起来。
　　明月脸都歪了，委屈地看着他哥，泪光在眼睛里打转，可是对上清风阴沉的脸，嗫嚅了半天，什么也不敢开口说。
　　“……”
　　又犹豫了半天，明月才爬起来，歪歪扭扭，一步一蹭地挪到清风身边。
　　发白的嘴唇开合了几下，怯怯地叫：“哥……”
　　清风狠狠地瞪着他，声音冷得掉出冰渣子：“我警告过你，不许用法术害人！”
　　他说这里，心中从未愈合的伤口渗出腐臭的黑血――那是个禁忌，是他这一生最深的恨。
　　“我……我没想害人……我不是故意的！真的！”
　　明月委屈地辩解，心里狠狠地捅吕道纯的小草人――蠢驴就是蠢驴！
　　他在四绝阵外还设了一个最简单的鬼打墙迷魂阵，虽说赌的就是吕道纯一定会大意，可是，他只是想吓唬他一下嘛，哪知道这个笨蛋会一点儿应变能力也没有，差点摔死！
　　亏他有脸吹嘘自己功夫学得好！好个臭狗屎！
　　“哥，我知道错了，先把你的伤治好吧，你怎么罚我都行。”
　　明月可怜兮兮地哀求。手忙脚乱地从身上摸出一把符，往清风身上贴。
　　清风盯着他看，他太了解这个小混蛋了，所以他很清楚，明月根本没有反省。
　　他拍开他的手。
　　“哥！？”
　　“不治。”
　　“哥～～”
　　明月的腔调听起来更可怜了，可他对他哥的眼睛，突然愣住了……
　　他从没在清风眼中，看到过那么深，那么冷的黑暗……
　　他突然怕了……这是明月从来陌生的情感。
　　“哼。”清风瞪着明月冷笑，“你难受了。”
　　“……”
　　明月乖乖地点点头。他心痛了，这会儿他真的知道疼了。
　　“那就好好记住，以后，你再用法术害人的时候，就想想这会儿的难受。”
　　“哥～～我不敢了！我真的真的不敢了！”
　　明月眼眶红了，可是他不敢装哭，他看过很多很多～很多八点档的狗血电视剧，可他还是不知道这会儿自己该用什么表情。
　　“哥……求你了，先治好你的伤再说吧。”
　　“……”
　　清风看着明月手足无措的样子，眼睛里的黑暗渐渐散去了。
　　他相信他真的是无意的，但最可怕的就是这种“无意”。
　　明月没有“做坏事”的自觉和罪恶感――这是清风不愿承认可无法否认的事实……
　　所以，这是个机会，他总要给他个警告，要让明月这辈子都牢牢记住――做术士最大的禁忌。
　　“哥……”
　　“……”
　　清风沉默着，突然把跪在地上的明月拉近自己，把他用力抱在怀里。
　　“明月，我答应过师父……我答应过他……”
　　“……”
　　“我发过誓要管好你。”
　　“……嗯。”
　　明月有点儿傻了。他哥……他知道哥哥很爱自己，可是，哥哥也很别扭，就像个守财奴一样吝啬他的温柔。
　　明月都不记得……自己上次被他抱是什么时候了……不，好像从他有记忆以来，他还没有这样被他哥用这么大力抱过。
　　“哥……”
　　明月觉得心里有点儿热，一种奇妙的感情在胸腔里涌动，既快活，又点儿……难受的刺痛。
　　明月品味着这种他第一次体会到的心情，有点迷惑了。所以，一向细心的他忽略了清风的反应。
　　清风用力地紧抱着他，身体却像觉得冷似的不停地颤抖。他的唇轻轻的开合着，用明月听不到的声音在心里疯狂地喊叫――
　　「我答应过师父。」
　　……
　　吕道纯站着他们身边，呆呆地看着这对儿兄弟，有点儿傻了。
　　……
　　……
　　那天晚上的事三个小道士谁都没有说出去，于是，它就这样变成了“秘密”，被埋葬在“过去”。
　　清风最后也没有治疗他的内伤，在冲灵子面前，还强撑出一副生龙活虎的样子接受热血老师的魔鬼训练。
　　于是那段时间，明月就像霜打的茄子，整个人蔫的都起皱了。
　　清风的“惩罚”给他留下了很长时间的心理阴影，武宕观的小道士们足足有三个月没被明月的恶作剧骚扰过。
　　……
　　是的，也就三个月。
　　好了伤疤埋下痛。
　　明月在他哥消气之后又变回了老德性。
　　当然，清风“以身作则”的警告他是牢牢记住了――不许用术法害人。
　　所以呢，在明月的认知里，“害人=玩出人命”，所以，只要费点心思，把恶作剧改成“虐心不虐身”的类型就可以了嘛～～
　　……
　　清风的确没管他。
　　而且，为了不给明月借题发挥的机会，清风再不许别人欺负到自己头上。
　　以前有人拿他“灵冷感”的事儿嘲笑他，清风都如马耳东风混不在意，转脸也就忘了。比武时有人出损招伤到他，他也不放在心上，一笑了之。
　　可是后来，清风变了，不等明月跳起来抓狂，他自己先报复回去。
　　清风的“复仇”和他那个“阴险卑鄙”的兄弟不同，堂堂正正的多，他会正式地向那人提出挑战，然后，用他武宕观一群小牛鼻中最强的“速攻血牛”身手――把对方干干脆脆“虐身不虐心”……
　　法术、功夫厉害的师兄们都外出执行任务，长期不在观里，山中无老虎，猴子自然要称大王。
　　功夫没人干得过清风，术法没谁赢得了明月，就这样，“恶魔双胞胎”成了小牛鼻们不敢招惹的对象。
　　明月挺得意。
　　在武宕观走路都得打横趔趄。
　　……
　　日子就这样一天一天过去，好在，小牛鼻们的苦难并没有持续太久。在冲灵子把自己所学倾囊相授，明月也榨干了初级班老师们所有的知识之后……
　　鲜道长回来了。
　　回来接收他的两个徒弟了。
　　明月泪流满面，配合着天女散花仙乐缭绕的背景，以慢动作飞奔向（他其实没多深印象的）师父。
　　身后，响起了小牛鼻们欢送他和他哥点燃的鞭炮……
　　鲜道长很欣慰――徒弟的人气真高啊～～走了还有人夹道送别，修道士都是群感情淡泊的家伙，就是他拿出“太阳真人”的名号也未必有此待遇啊～～
　　……
　　山中修业的岁月落下帷幕，两个小道士，踏上了又一段崭新的人生之路。
　　（完）

　　4的小尾巴

　　写正文太寂寞，杀必死自己的小段子――
　　为了追捕一群狡猾的朱厌，清风明月在荒无人烟的山沟里钻了足有半个月。终于结束了最后一场恶战，两个英俊帅气的小青年都搞得灰头土脸，狼狈的好像土坑里刚刨出来。
　　虽然清风不在意自己干净还是肮脏，不过明月毕生的努力目标就是――让他哥保持人间第一美人的形象！
　　所以，在清风又累又困，半眯着眼打盹的时候，他还精力十足地把他哥拖到一个水潭边，忙前忙后地侍候兄长大人沐浴。洗白白换上干净得体的帅气新衣。
　　清风个头大，还留着一头长得吓人的华丽长发，帮他清洗是个麻烦的大工程。不过明月一点也不会觉得辛苦，干得其乐无穷。
　　也是～～生为一个花痴，还有比这更快乐幸福的时候吗？
　　每次用手指梳理着老哥的发丝，明月都觉得，这小日子滋润的～～真是让他和天上的神仙换都不干～～
　　于是，下山的时候，兄弟俩都一副人五人六的模样。不止清风艳光逼人，明月也帅气英俊。
　　只看尊容，任谁也想不到这两个洋蛋的小帅哥会是从事着世上最古老的行业（之一）降妖除魔的小道士。
　　再于是，路过半山的一个村子时，兄弟俩被人拦下了。
　　一个身材丰腴的大妈热情地拉着明月的胳膊，邀兄弟俩吃酒。（她倒是也想拉清风，可惜摸不到～）
　　原来，这村里的支书在给老爹做大寿，在大摆宴席呢，全村人都被招待了。路过的兄弟俩因为相貌出众，被当成进山玩的游客，也受到邀请。
　　清风不喜欢人堆，所以明月笑嘻嘻地拒绝了。
　　大妈遗憾地看着兄弟俩走远，还不住口地挽留。
　　明月呲着一口白牙，跟他哥闲扯，“这家支书可真气派，嘿嘿～～又给□抹黑了吧～～讲真的，每次遇到这种人，我都有一种强烈滴替人民专政了他们的冲动～～”
　　“……”清风冷笑，瞥他一眼，“你他妈少给我找事儿。”
　　“我就说说，过过嘴瘾嘛。不过坦白讲，哥你就不会觉得亏吗？”
　　“亏啥？”
　　“咱们每天拼死拼活的，就为了保护那种人渣。”
　　“……”清风抬手抽他一巴掌，“……全天下就你不是人渣？”
　　“过奖了。其实～～我也没你说的那么好～～”
　　明月笑得腼腆又羞涩，脸颊上还飞起一抹红晕。
　　“……”
　　虽说清风早已经习惯了，可是，正是明月所说的那种情况，每次这混小子耍贱的时候，他还是忍不住“替读者抽打他”的冲动。所以，清风也不忍，又一巴掌抽在他兄弟后脑勺上。
　　“嗯嗯，我当然知道世界上还是有好人。师父老挂在嘴上嘛，人类是有不少坏的透气，可更多的是值得咱们去保护的善良可爱的人。虽然我觉得他说反了，可谁让他是师父呢，师父总是对的嘛～～所以，你知道我只是发发牢骚～～”
　　“少往你脸上贴金了，又不是没了你别人明天就得死。况且又不是没给你发工资。”
　　“哼，那点儿钱我稀罕吗？我随便卖一张符都比苑里给的薪水多。”
　　“你画符的本事还是师父教的呢。”
　　“倒也是哦～～”明月抓抓头发，“鉴于我们是有良心有道德的好青年，只好继承（断子绝孙的）师父的衣钵，吃这口饭了。”
　　“你不乐意吃就滚蛋。”
　　“55555～～哥你又伤害我～～你明知道我舍不得你～～”
　　所以这种话，明月永远只是说说，因为他哥这辈子都会吃这碗饭。
　　唉，哥就是人太好，总觉得受了师父的恩惠，就要好好回报，得用命去回报。
　　明月有时候真希望他能自私点，多爱自己和他自己一点儿。
　　不过反过来想，哥不就是这点儿最美丽最迷人～～冰山美人的外表下，隐藏着全天下最干净的灵魂～～
　　哥的心灵美让他的俊美更美～～所以哥哥才如此漂亮啊如此漂亮～～
　　所以，就算老哥每次受伤时，明月心里头都是千万个不满意；就算他们兄弟俩，对这个世界都没有一丁点儿的爱情……
　　他们也还是会用鲜血和生命，保护着这个他们眼中并不怎么值得保护的世界。
　　……
　　话题告一段落，明月脑子里的某根弦一动，又想到一件好事儿～～
　　“对了，哥，咱们是啥时候生的？你还记得吗？”
　　“……问这个干啥？”
　　“你看人渣都做寿，咱们活了大把年纪却没过过生日耶，多不公平啊～～”
　　明月很委屈，哀怨逆流成河～～
　　“回头儿咱们也过回生日，做大寿，把山里的大小牛鼻子们都叫上，摆排场。”
　　清风当然知道他又是过嘴瘾，听他胡扯，并没真往心里去。
　　“喂，哥，到底啥时候啊？”
　　“忘了。”
　　“既然你也忘了，那不如这样吧～～”
　　明月兴致勃勃的正想提议，清风就冷笑着打断他。
　　“你别跟我说，选日不如撞日，今天就让我给你过生日。”
　　“啊咧咧～～你说什么呢～～”明月贼兮兮一笑，“我哪会跟一剑封禅那个野人一样没创意～～”
　　“？？那是谁？”
　　“咳，”明月无视那个穿越的问题，“我的提议当然是――既然不知道是哪天，干脆想哪天过就哪天过，咱们天天过生日得了～～”
　　“天天过？哼，你倒不怕折寿。”
　　“什么折寿，哥你那是封建迷信的说法。咱们是道士，懂行，不信那套。”
　　……
　　要是明月来了兴致，那就是天塌下来也挡不住。
　　所以，到了晚上休息时，他趁清风搭帐篷的工夫，在鞋上贴了张“神行符”，跑进临近的镇里头，买了一斤鸡蛋和几包龙须面。
　　要说现代人过生日嘛，当然必不可少的是生日蛋糕。明月的厨艺是挺不错，不过那洋玩意他倒不会做――因为他哥不喜欢吃。
　　清风讨厌甜东西，软绵绵的甜东西更腻味。
　　所以这个生日宴是中国传统风格的。明月煮了红鸡蛋和长寿面，用他哥抓回来的野味弄了几个配菜。
　　清风由着他自娱自乐。
　　不过，明月的目的当然不止吃红鸡蛋和长寿面这么简单。他的重点当然是――锵锵锵！
　　“哥，我给你准备了个礼・物，等会儿我说好了，你就进来拿。”
　　明月贱笑着，还故意神秘兮兮趴在他哥耳朵边说――明明漫山野里就他们两个活人。
　　“……”
　　清风随着他闹，没多大的兴致，倒也配合。
　　毕竟，从小到大，明月还没过过生日。现在，既然他们已经长大到可以给自己过生日，可以自己来庆贺――那不被期望的诞生……
　　就让明月寻开心吧。
　　为了不让清风看清他在里头捣鼓什么，明月把帐篷里弄得黑灯瞎火。过了没多久，他扯着嗓子喊，“哥！你进来吧！”
　　于是，清风放下面碗，起身走进去。
　　在他脚步迈入帐篷的瞬间……
　　小小的空间里，亮起了一枚枚照明用的灵符。色彩各异的符光，像萤火似的，把周围衬得如同幻境般美丽。
　　而各色符纸的正中，摆放着一个硕大无比的礼品盒子。
　　之所以用了“硕大”这个形容词，是因为箱子足有半人高，不道德地浪费了许多缎带包扎。
　　而我们的主角明月童鞋呢……
　　大概是蹲在“礼品盒”里，只有一个脑袋从盒盖上挖的窟窿里探出来。
　　“……”
　　这时，一张符纸像扑楞的小翅膀似的，从礼盒处飞到清风手中。
　　纸上歪歪扭扭写着――
　　「致老哥
　　收下我诚心奉上的全天下最棒的礼物吧！」
　　“……”
　　清风的心情很复杂。
　　他一时不知道自己是该把这个小混蛋连箱子带人抽飞出去，还是……
　　算了，由着他闹吧。所以最终，他轻轻挑起唇角，勾出一个……嘲讽味不是那么浓的微笑，走出了帐篷。
　　明月被他哥天下无双的迷人微笑给煞住了，傻了半晌，才想起来自己被无视了。
　　“喂！哥！礼物啊！！你还没有收礼物呢！”
　　他不甘心地大吼大叫。当然，他哥不可能理他。
　　明月只好挫败地从礼品盒里爬出来，跑到外头找他哥。
　　“哥，你喜欢不？我送你的礼物。”
　　“嫌弃。”
　　“555～～你嫌弃我？”
　　“嫌弃。”
　　明月假哭，一边装模作样像个委屈的小媳妇似的抹眼泪，一边大口大口地喝啤酒。当然，不忘殷勤地给他哥满上。
　　哭了一会儿，又粘过去，两手往清风面前一摊。
　　“给我。”
　　“啥。”
　　“礼尚往来，我给了你礼物，你当然也要给我。”
　　“……”清风一挑眉，哄小孩，“你想要啥？我回头给你买。”
　　明月诡计得逞地一笑，笑得好不让人想替天行道。他厚颜无耻地一指自己的脸颊。
　　“我才不稀罕用钱买的俗物，我要你亲我一下。”
　　“……”
　　清风想了想，似乎犹豫了一下，最后，勾勾手指。
　　明月心花怒放地把脸揍过去。如果他长的有尾巴，那么尾巴一定已经转成了风车。
　　清风在他闭着眼睛，噘着嘴巴凑近时，两手捏住他的脸皮，用力一扯。
　　就他那手劲～～明月疼得“哇”的一声“哭”起来。
　　“5555～～哥你好狠的心。”
　　“我让你耍贱。”
　　“……哼，哥你真小气。你从来都没有主动亲过我。”
　　明月委屈地说着，脸突然一变，又笑嘻嘻嘻地说，“不肯亲，那抱我一下总成吧？”
　　“……”
　　清风看着他，似乎又考虑了一下，嘲讽地挑起唇角，勾勾手指。
　　不过，明月这回可不敢过去了。他知道，他哥会把他提拎起来，抡圆了转几圈，从半山腰扔到山脚下。
　　一心盘算的计划没有得逞，“礼物”老哥不肯笑讷，脸皮也被扯得发烫，明月不耍贱了，陪着他哥东拉一句西扯一句地喝啤酒。
　　“生日宴”一直进行到夜深了，明月灌了好几罐啤酒，心满意足地倒下了。歪在他哥身上呼噜噜睡。
　　“喂，要睡回去睡。”
　　清风皱着眉推明月，可那混小子似乎睡得沉了，身体一歪，倒了下去。
　　清风在他撞到地面前，抄手接住他。
　　“明月？”
　　又叫了几声，明月还没醒，清风原想把他拖进帐篷。想了想，手一抄，把他“公主抱”起来。有点无奈地想，这也算实现小混蛋的心愿了吧。
　　果然，没走几步，应该“睡着”的明月就也抱紧了他，把脸埋在他怀里偷偷笑。
　　“……”
　　“哥，其实啊～～我在第一次生日那天，就得到全天下最好的礼物了。”
　　“……”
　　清风原本想把他扔下去的，听到他这句话，心里不由一软，轻轻把他放在铺好的床铺上。
　　“你知足就好。”
　　“知足～～”明月笑嘻嘻地拖长了声音，“……所以才不知足嘛。”
　　说完，飞快地揽住清风的脖子，在他唇上印了一口。并且，在他哥巴掌抽上他之前，把头藏进棉被里。
　　清风的大手拍落在被子上，不过没怎么用力，不跟他计较。很显然，最近明月是迷上这种玩亲亲撒娇的游戏了，就是不知道他什么时候才会玩腻。
　　清风走出去把一摊东西收拾好。再忙完进来时，明月闭着眼睛，唇角挑着幸福的弯度，呼吸绵长而平稳，似乎真的睡着了。
　　清风沉默地看着他。弟弟那张虽然俊秀，可总是带着邪气和轻浮的面孔，这时候看来却像个孩子。
　　他在他身边蹲下，伸出手，摸了摸弟弟柔软的头发，在心里头叹息般回答……
　　要说得到了最好的礼物的话……
　　其实，他也一样吧。
　　（完）
　　冷笑话小段子1――
　　明月在书店里闲逛，随手翻开一本少女漫画，看到第一页上男主的第一句台词，若有所思地摸摸下巴。
　　“啊咧咧～～原来还可以这样。嗯，或许我也该换个路线走？”
　　……
　　清风走过来的时候，只见明月深沉地站在街角，扎着出一个酷帅的架势。等到他哥走到身边，突然挑起唇角，展现出堪称标准模板的“邪魅一笑”。
　　“哥，你如果放任我，我就去毁灭世界。想让我听话，除非――乖乖让我吃了你。”
　　“……”
　　清风冷冰冰地看着他，面无表情地用平板没有起伏的声音问，“你再说一遍。”
　　“……”
　　明月眼珠子滴溜溜一转，邪魅一笑瞬间变成招牌的贱笑，热情地摇着如果存在就会转成风车的尾巴。
　　“咳，我是说――哥，我会乖乖听你的话，努力保护世界和平～～所以你就吃了我吧～～”
　　“……”
　　冷笑话小段子2――
　　凌秀俊美的脸上露出邪魅的笑容，对着“曾・经”的至交好友，冷酷无情地说――
　　“鱼羊你给我听好了！你如果放任我，我就去毁灭世界。想让我听话，除非――乖乖让我吃了你！”
　　“……”
　　鲜道长忧郁地皱起眉，似乎非常困惑。
　　“秀儿，你这又是何苦。”
　　“废话少话！你不痛快答应，老子就毁灭世界给你看！”
　　“你当真执迷不悟？”
　　“悟你个死人头！KAO，老子受够了！老子就是悟了才要改走‘渣攻’路线！”
　　“既然如此，好友，就莫怪我为了世界和平，大义灭亲了！”
　　鲜道长沉痛滴挥动了手中的拂尘。
　　……
　　于是，蒿明书院传说中的传说・凌秀，在化身毁灭世界的大魔王之前，化成了天边的流星。

　　5妖道是怎样炼成的。01

　　（五）妖道是怎样炼成的。
　　四月时节，春寒料峭。细雨乘着斜风落下，浸湿了世界，给人带来无尽的凉意。
　　清风和明月站在街边等人。
　　这两个少年道士是对儿孪生兄弟，长的很像，可是气质截然不同。一个冷锐得如同出鞘的名剑，好像只是走过他身边就会被割伤；另一个却笑得可爱又明媚，像个古灵精怪的顽童，对周围的一切充满无尽兴趣。
　　他们同样的高挑英俊，只是站在那里，就能吸引所有人的目光。
　　清风的情绪不太好，等的人迟到了，他很不耐烦。带着水气的冷风吹过，情绪更恶劣几分。
　　明月却兴致勃勃――他在算路人里有多少被他哥煞的腿软。有些女人甚至故意钻进了路边店铺，隔着玻璃窗散发费洛蒙。
　　明月很得意。
　　啧啧，他哥要不是干了“狩魔”这行当，去混个明星干干，那还不得是人类偶像。
　　明月正在那儿荡漾，身上的手机响了。他看了看号码，没接，直接挂断了。
　　“谁？”清风不耐烦地问。
　　明月痞笑，“一个客户，缠我好些天了。”
　　清风挑了挑眉。他知道明月除了“狩魔”这一正业外，还干了不少副业赚外快。算个命，看个风水，瞧个阴宅，驱个邪～～
　　网络普及后，这小子还开了家网店，卖他那些灵符、法器之类，来钱贼快。
　　用明月的话说，他好歹勉强也算是个“玄师”，本事学了不用是天大的浪费～～多对不起师父的苦心栽培啊～～
　　清风并不反对弟弟接生意。
　　因为他们平常用的钱的确都是明月赚来的。虽说观里给的薪水也能维持日常开销，不过兄弟俩花钱还是太大手大脚了。当然，主要元凶是明月。
　　明月热衷于赚钱，同样热衷于花钱，除了衣食住用行上绝不肯让他哥受委屈，遇到了事情――像是某时某地发生了天灾人祸，或是新闻里看到了哪些命苦（而且在他那长鸡眼的眼睛里看来还算漂亮）的可怜人，明月也会把钱大把大把捐出去。
　　当然，不是因为这小道士天性善良悲天悯人，他是有目的滴――积功德。
　　功德积多了，会以福报的形态反馈回来，干他们这行凶险，积福也算是一种保险投资。
　　清风不知道怀着“积功德”的目的去积的功德算不算功德，不过明月玩得开心，又不算太出格，他就不管。
　　兄弟俩继续等人。
　　明月开始晃，一边晃一边在脑内盘拨拉着小算盘。其实不用算他也心里有数，坦白说，最近手头灰熊滴紧。
　　前段时间进山干活，跟妖兽干架，他一时太大手笔，布的法阵威力太猛，干掉了妖兽的同时引发了山体滑坡，埋了附近的村子……
　　清风是没骂他，可脸色很不好看，他只好把账上的钱全捐出去搞重建了。
　　明月抬着脸看天上的雨丝，看了会儿，“哥～～”
　　“……”清风冷冷瞥他一眼，这猴崽子翘翘尾巴，他就知道是拉屎还是放屁。“不想等就滚吧。”
　　“得令！”
　　明月装模作样扎了个古装剧里的狗腿招牌架势，踩着地上的雨水跑走了。跑开了点距离还不忘开启“少女模式”，挥挥手，留下一句“哥～～等我哦～～人家很快就回来滴～～”
　　“……”
　　清风看着他的背影，挑起唇角。时常他很烦明月这副德性，时常，也会因此而松一口气。
　　……
　　市中心最繁华的地带，林立着气派豪华的商务大厦。明月站在偏僻的街角，抬头看着一幢高楼，楼体巨幅的招牌上写着恒达地产公司的字样。
　　阴雨天，金黄的楼体显得有些暗淡，看起来灰土土的，不过如果是阳光灿烂的日子，大楼会被当空的太阳照得金碧辉煌，彰显出一派暴发户风范。
　　街上行人不多，明月瞅瞅四周没人注意，在脚上粘了张符，踩着墙体“走”了上去。
　　这年头儿流行安监控，这种规模的大楼里到处都设有监视器。明月最讨厌别人擅自侵犯他的“隐私权”～～
　　当然，这个说法是忽悠你。
　　真正的理由一：这小混蛋不想他接“私活”的把柄落在旁人手里；二：他是堂堂明月仙长，自然不走寻常路，好让凡夫俗子敬仰嘛～～
　　没一会儿功夫，明月就走到顶层。
　　他正打算翻窗子跳进去，突然想起什么，停下脚步，摸摸自己的脸，从口袋里掏出张符粘在身上。
　　这样才是万全准备嘛～～
　　……
　　富丽堂皇的房间里，一个肥头大耳的男人正在讲电话。他扯高了嗓门在骂话筒对面的人。骂够了，他扔下电话，整个人往椅子上一瘫，吓了一跳。
　　一个中年男人无声无息站在他的办公桌前头。
　　男人不知什么时候来的，穿着件很有时代感的对襟长袍，束着黑色的腰带，长袍的前襟撩在腰间。一张国字脸，浓眉大眼，满脸的正气，从头发尖到脚底板都散发着忠勇正直的气场，真真鬼神易辟。
　　不过，虽然男人的长相如此正气，相信很多熟悉他的人见了他，还是只有一个反应――惨叫一声“鬼啊！”
　　（这个长相哦，想看的人可以看一下哈哈……
　　
　　王富财也想叫，但他很快就镇定下来，心里暗暗咒骂一句――臭道士。
　　之所以没有惨叫，是因为这个中年男人是他请来的。
　　男人姓甚名谁，王富财也不清楚，只知道是个很有些手段的道士。他是通过一个“业内人士”的介绍，从网上勾搭上他的。
　　中年男人的网名叫“神威天师”，据他自介，其实全名是“寰宇无敌震惊世界威慑八方打遍天下无敌手妖魔鬼怪一扫空神威天师”，只恨ID不允许这么长的中文字符，所以被迫简称了。
　　身为一个成功的商人，王富财颇有心机，他曾经偷拍过道士的照片，想找警局里的朋友调查调查他的来历。结果，还没等他托人，秘书整理资料时看到了照片，好奇地问――
　　“咦？王总你也喜欢他吗？”
　　“也……？怎么？你认识这个人？”
　　“当然认识了，我是资深影迷。”
　　“那就给我搞份他的资料！尽量快一点。”
　　“没问题，我现在就上网搜。”
　　“搜？怎么搜？”
　　“就搜‘林正英’嘛！经常在港台片里演道士，《僵尸先生》系列很有名的。不过他好像死蛮久了呢！”
　　“……”
　　神威天师当然不可能是林正英还阳，不过因此，王富财算是见识到道士的邪门了。
　　而且，每见道士一次，王富财的鉴定结果就加强一次。这不，外面雨下得老大，道士一身衣服却干干爽爽，真是「邪门」！
　　心里头骂归骂，王富财油腻的丑脸上却堆着“豪爽”的笑容。
　　“哎呀呀～～道长，我可算把您盼来了！”
　　“客气客气。”道士一撩长袍下襟，一拱手，言语表情动作正气逼人，活脱脱林正英的招牌风格。
　　王富财没来由得一阵牙痒痒。可惜毕竟是他有求于人，总不好因为对方COS林正英就翻脸。
　　一番客套之后，林正英义正辞严地问：“王总这次请贫道来，有什么事？”
　　王富财的绿豆眼里精光一闪，从抽屉里取出一张照片，“道长，这个人……”
　　林正英接过照片看了眼，忠勇正直地问：“这人很眼熟？等等，贫道以前好像曾帮你对付过他？”
　　“没错！”王富财咬牙切齿地一拍桌子，“不过道长！这次我不止要他破产变成穷光蛋，我还要他家破人亡，永远翻不了身！”
　　“……”林正英把照片放回桌上，脸上现出为难之色，心里却颇为好笑。
　　“林正英”的皮相是幻术的效果，道士的真实身份自然是明月。
　　他和王富财打交道也有些时候了，除了帮他看看风水、测测运程、消灾避祸之外，也经不过诱惑，帮这无良地产商对付过一些竞争对手。照片上的男人就是目标之一――明月曾下咒搞得人家倾家荡产。
　　当然，“用术法害人”是术士最大的禁忌。
　　明月可片刻也没忘怀过敬爱的兄长大人的教诲～～
　　他也没傻到为了几个臭钱往他那铁面无私的老哥剑底下撞。所以，他下咒的时候给人留了条（光辉灿烂的）“活路”。只要被咒的人有毅力熬过劫难，反而会因祸得福，成就更胜从前。
　　当然，明月是不会把他耍的小把戏告诉王富财。他颇为做作地深深一叹：“老王，你又何必为难我，你也知道贫道的规矩。杀生有违天道，损阴德的事儿我可不干。”
　　“你开价吧。多少钱你才肯答应？”
　　“这不是钱的问题。”
　　明月扮忠勇正直扮得乐呵，突然手机响了，独特的铃声响了一声就挂了，却惊得他小心肝噗通一跳――难怪人说亏心事儿做不得，虽说“用咒术赚钱”的事儿就算被发现了，他也有猫毛一样多的理由糊弄，不过总不免被老哥用阴冷的眼神剜，明月很怕怕～～
　　兄长大人召唤，明月没耐心玩了。他一拱手，“这事儿我爱莫能助，告辞了。”
　　王富财却“啪”的一拍桌子，阴森森一笑，撂出句电视剧里反角老掉牙的台词，“今天你干也得干，不干也得干！”
　　“啊咧咧？”明月给吓到了，连林正英都忘了COS。他吃惊地看着王富财，用那张忠勇正直的面孔无辜地眨巴着眼睛，“你说啥？”
　　“哼，道长，你要是不帮我这个忙，就别怪我不仁不义。”
　　“哦？你想干什么？”
　　明月笑了，他很好奇接下来的发展。
　　王富财冷哼一声，“要是我把你以前干过的事告到道教协会……哼哼哼。”
　　“……”明月不吭声了。
　　王富财是个精明的商人，他虽然查不出“林正英”的身份，不过交道打得多了，再结合从介绍“神威天师”给他的“业内人士”那里了解到一些情况，倒真猜中了道士的死穴。
　　“道长，你那派的规矩我是不知道，可既然不能咒人，想来你以前替我干的事也见不得光……”
　　“……”
　　此言一出，“林正英”眼中闪过一抹暗色，顿时面如死灰。
　　王富财心里愈发得意了。“怎么样，道长，你再考虑一下吧？”
　　“……喂～～老王你这不是逼良为娼吗？我很～怕～很～怕～～”
　　明月痛心疾首。唉～～早知道奸商信不得，他怎么会傻的相信他们的承诺呢～～
　　明月很烦恼，那个威胁他还真是不能不上心啊～～虽说政府设立的“道协”和他们超脱世外的“武宕观”其实是“道不同不相为谋”，可双方也不免有着千丝万缕的联系。
　　要是真让道协知道了，武宕观自然也会听到风声，若真有好事者来追查的话……
　　俗话说不怕一万就怕万一……
　　明月脑子里浮现出他家老哥阴冷的眼神……
　　那风华绝代的少年，脸色惨白唇角渗血的凶狠模样，虽说凄美得让人鼻血逆流激情澎湃，可是看着的时候，心・很・痛……
　　不成不成，那种表情，在记忆里回味回味就够了，明月可不想再看第二次！于是，他开始盯着王富财看。
　　明月平时很难得盯着一个人类认真看，因为没兴趣，更因为――丑！！
　　以王富财为例，这脑满肠肥的商人得意起来，原本就难看的丑脸更丑得光芒万丈了。
　　那种丑陋，不只是外貌上的不养眼，而是整个人从肉体到灵魂，被邪念贪欲狂妄浸蚀得腐烂的丑恶。
　　明月强忍着恶心仔细看，一双异色的眼瞳，黑色的那只变得无比深邃，而血红的那只却亮得像是发光。
　　王富财没有注意到道士眼神的变化。他拍着肥硕的胸脯，得意洋洋。
　　“道长，你我也是老朋友了，只要帮我办了这件事儿，我保证绝不为难你。当然，酬劳更是少不了你的！道长不是也喜欢古玩吗？刚巧我最近弄到几件宝贝……”
　　明月看了一会儿，勾起唇角，笑了。他打了个响指，打断了王富财的许诺。
　　“好吧，既然老王你话说到这份上了，我也只能想想办法了。”
　　“道长！！”
　　王富财“感动”得眼眶一红，做势就要扑过来，明月急忙脚步一错闪开了。这世上他喜欢粘的人可只有他哥。至于这个从里烂到外的奸商嘛～～
　　明月勾起唇角，于是，“林正英”忠勇正直的脸上露出一个贱笑。
　　明月拈起桌上的照片，指着上面的男人，“上次我帮你咒他，明明已经搞得他喝西北风了，可这个人为什么还能东山再起，原因你知道吗？”
　　王富财脸上露出一抹恨色，冷哼一声，还没开口，明月晃晃手指，自己解释开了。
　　“因为，旦凡是能干地产这一行的，多是祖上积德。所以呢，虽然不少贱人干过大把儿子没□的缺德事～～可仗着祖上阴德加护，还是能过得滋润消遥，让广大为生计奔波的劳动人民非常心理不平衡～～”
　　以王富财的IQ和EQ，自然听得出明月不阴不阳的是在损他，后槽牙又是一阵痒痒。
　　“这个人也一样，他的福德之厚，不是一般咒术对付得了的～～”
　　王富财堆着笑问：“道长你一定有办法吧！”
　　“当然，很简单。我明……咳，我神威天师出马，没有搞不定的贱人！”
　　明月从身上的百宝袋里取出朱砂、符纸、香炉等干活的工具，在王富财的桌上设下个小小的法坛，念咒文净心净身，笔走龙蛇画下一张符纸。
　　画好了符，吹干墨迹，明月把手里的黄纸拈到王富财眼前晃了一晃。
　　“这张符的效果呢，就是……”
　　王富财正支愣着耳朵凝神要听，明月的手快速在他眉心一拍，手指结印掐诀，口中念咒，那张符燃起火光，化在王富财体内。
　　“……你！？你干什么……”
　　“我说也没用，不如让你亲身体验一下～～省得贫道吹得天花乱坠你说我做虚假广告。这张符的效果，是可以封住你们的守护灵。所以呢……”
　　明月笑嘻嘻的解释着，饶有兴致地看着王富财的嘴巴张大，张大……渐渐大成不可思议的扭曲长度。变成一个可笑又可怕的图形。
　　在凡人的眼睛所看不到的世界，符纸烧尽之后，一道七彩霞光从王富财身上迸发出来，却被符纸化成的阴冷灵光锁住。
　　灵光不断地挤压霞光，最终，把它完全吞噬了。
　　守护神灵被封之后，王富财的身后无声无息出现了一个黑洞。
　　幽深阴冷的黑洞迅速地扩大，散发出腐臭的怨念邪气。无数干枯的手脚从中伸出，抓住王富财。
　　那些只剩腐肉粘在骨头上的手脚，不断地在商人身上抓挠，抓挠……
　　慢慢的，从王富财的体内拽出无数丝丝缕缕的光线……
　　而商人的表情，因痛苦扭曲得变形，可是却连声音都无法发出，张大了嘴巴，像表演默剧一样无声地惨叫……那是灵魂被恶鬼生生撕烂的痛苦。
　　从人体内被拉扯出来的光线越来越多，最终甚至渐渐汇聚成一个歪歪扭扭，似人非人的形状。
　　明月看着眼前丑恶又可怕的影像，依然嘻皮笑脸。比这更丑更恶心的场面他也见多了。
　　“你看，我就说损阴德的事做不得。豆腐渣工程弄出人命就把证人活埋在水泥里？你白痴啊？鬼片没看过吗？‘人死的越痛苦怨念就越强变成的恶鬼也越凶’――这点常识都不知道？哼，怨灵是可以用钱摆平的吗？”
　　明月又COS起林正英，顶着人家忠勇正直的面孔教训王富财。
　　“贫道要是弄死了人，也不免像你一样冤灵缠身。虽然我法力高强，不需要什么守护灵保护，可要是被苑里那些开了天眼的家伙看到了……啧啧。”
　　话是开玩笑的，可是假设说出口，明月不由自主打了个哆嗦。
　　寒啊～～
　　他是既不怕门规也不怕报应，就算惹火了师父也不是没有对策。可谁让这世上，还有一个他无论如何都对付不了的厉害角色～～
　　所以，他的的确确是不敢太放肆。
　　怨灵拉扯着王富财的灵魂，很快，就要把他的灵体整个生生扯出体外。
　　明月啧啧摇头，指间又拈了一张符，拍在王富财的身上。
　　“相识一场总是猿粪，虽说这坨猴子屎臭了点～～喏，可别说我没帮你老王。”
　　第二张符纸化掉，王富财离体一半的魂体便被固在了他的身体里。
　　于是，就形成了那些怨念邪气不断撕扯着灵魂，但又无论如何无法把灵魂全从体内勾走的局面。
　　而王富财，整个人因此而变得痴痴呆呆，屎尿横流瘫倒在地上。
　　明月跳开一步，晃着手指一本正经地问：“你看，后果这么可怕，所以我是绝对不敢干坏事的～～现在你明白了吧～～老王。”
　　王富财当然不会再应声了，而以明月的厚颜无耻，自然只当他是答应了。
　　这小道士快手快脚地收拾好桌上的法坛，把自己来过的“证据”完全消除掉。然后，和来时一样，翻窗子离开了。
　　富丽堂皇的房间里，只留下形同痴呆的王富财瘫在地上，呵呵傻笑着……

　　5妖道是怎样炼成的。02

　　程小雨奔跑在细雨中，累得直喘气，她严・重・迟到了！
　　这下麻烦大了！早就听说过，这次要见的那两个人灰熊滴不好相处！
　　蒿明书院里的前辈知道她要和那对妖道兄弟出任务，纷纷表示最沉痛的哀悼，看她的眼神像是在看“腊月的年猪”。更有热心人士给她列了一个记事本的注意事项……
　　结果，她还是在见面之前，就给人家留下坏印象了。
　　可是没办法～～她只是顺路助人为乐一把，没想到会浪费这么多时间。
　　快到约定的地点了，隔着大老远，程小雨就看到马路对面站了个身材高挑，长发冷艳的――绝・代・美・少・年！
　　「哇―哦！」
　　程小雨无声地在心底赞了一把。那个叫“清风”的小道士，本尊比照片上看起来更有气势呢！
　　只希望他的凶暴程度不要也超越传说……T T
　　程小雨快跑到路口时，突然，听到一声刺耳的刹车声！
　　只见一辆水泥罐车转弯时车速过高，失去控制，向着路边的店铺撞了过去！
　　而车子前头，一个老太太正抱着狗狗过马路。面对突来的变故，她整个人吓傻了，面如死灰僵在原地。
　　“……危险！”
　　程小雨尖叫，可她虽然是个狩魔人，却只是个“技师”，没练过功夫。
　　……
　　眼看悲剧不可避免，突然，前方掀起一道强烈的冲击波！
　　“轰隆”！伴随着撞击的巨响，所有人都被一股劲风吹得睁不开眼睛。
　　而当气浪平息，只见那辆水泥罐车像只□掉的大怪兽，安安静静侧翻在地上。
　　简直是奇迹！！
　　本来应该后果可怕的灾难，现在却只有车子翻倒。不仅没有撞进街边的商店，连一个无辜路人也没受伤，甚至那个绝对难逃一死的老太太，都奇怪地不见了！
　　程小雨左右张望了老半天，才在马路的另一边发现了那个老太太，她正一脸莫明其妙地从地上爬起来。连她的狗狗也莫明其妙地情绪激动，对着空气汪汪狂叫。
　　程小雨隐约明白了什么，再看之前长发小道士所站的地方，果然，那个显眼到扎眼的美少年已经不见了……
　　于是，答案只有一个……吧！
　　程小雨的唇角弯弯地翘了起来，她心跳得有些快，情绪突然变得很雀跃，很开心……
　　心情好得都有些飘飘然了。虽然，她并不清楚自己在快乐些什么……
　　……
　　清风以和开篇一样的姿势，一样的不爽心情，看似阴冷实则放空的眼神望着落下的雨丝。
　　不过这会儿，身边站着的不是笑得花痴也似的弟弟明月，而是换成了个真花儿一样的少女～～
　　女孩儿脑袋两侧扎着两个辫子，大大的眼睛上架着个大大的眼镜，显得迷糊又可爱。她的长相称不上漂亮，可是很清秀讨喜，尤其是站在超级美型男清风身边，这样的组合，活脱脱是一幅少女漫画的唯美彩页。
　　女孩儿就是程小雨，蒿明书院派来的技师，也是兄弟俩之前在等的人。
　　明月离开没多久，迟到程小雨就赶来了。清风冷着脸，用眼神和气场毫不留情地虐人家。
　　可是程小雨不知是迟钝还是胆大，并不怕他，只是不住口地道歉，态度十二分地诚恳。所以，清风没再多跟她计较，直接了当地问任务。
　　程小雨好奇地看看周围，疑惑地问：“还有一位明月道兄呢？他不在吗？”
　　“他有事。”
　　“呃，那可以请他过来吗？我要见到他才能讲呢！”程小雨傻乎乎地笑着说。
　　清风一挑眉，不爽的眼刀甩过去。可是程小雨的钝感奇迹般可以媲美明月了！被清风用眼刀扎了，还能笑得白痴也似的开心。
　　“因为，前辈有跟我交待过――”
　　程小雨捏着嗓子，学起了安排任务的师兄。
　　“‘这次的事件很复杂！不是只要知道地点、对象后去“砍怪”就OK，所以，你一定要和至少还听得懂人话的明月谈。’――呃，就是这样，所以我们还是等等明月道兄吧！”
　　“……”
　　虽然不爽，可是无法反驳，清风就寒着那张冰山脸，拿出电话召唤明月回来。
　　“……”
　　“……”
　　于是，冷酷美少年和天然呆眼镜娘就这样站在一起等人，共同勾画出十分美好地少女漫画画面～～
　　程小雨时不时地抬起头，看着清风呵呵地傻笑。同样是傻笑，也和明月贱兮兮的花痴风格不同，纯洁天然。
　　清风……有点烦躁。
　　他很不擅长应付这种“真・少女风”的家伙。如果是明月那种“伪”的，他就可以很干脆地一巴掌抽飞了。
　　“清风道兄……”程小雨犹豫了半天，似乎终于鼓起勇气开口问了。
　　“什么事？”不耐烦。
　　“……呵呵呵。”程小雨有点儿害羞地摸摸鼻子，“道兄，你总是这种酷酷的样子，所以才惹人误会吧！”
　　清风冷眼看她，疑惑地一挑眉。
　　“我呢，听过很多关于你们的传说。可是见面之后，我才发现，传说果然只是传说！想要了解一个人，还是应该亲眼看一看。”
　　清风冷笑，有点儿兴趣，“什么传说？”
　　“我出门前，前辈都交待我，一定要好好保护自己！因为你们两兄弟是不能依靠的～～尤其是你！前辈说，你是个很冷血很无情的家伙，就算是同组的伙伴死在眼前，你也无动于衷，连眉角都不会动一下。”
　　如果明月在场，大概会反驳――
　　「有动的！绝对有动的！传那种谣言的家伙都该自插双眼！哼，我家老哥只是表情变化不够戏剧化，所以不明显。但其实呢～～那淡淡挑眉时的冷艳可是能让地球停止呼吸！」
　　“……”
　　鉴于明月不在场，所以清风什么也没说，如传说般冷酷地没有动一动他的眉角。
　　程小雨继续吧啦吧啦，很雀跃的样子。
　　“可是事实上你会助人为乐啊！刚才我看到了，是你吧！不止救了老奶奶，连小狗狗也救了！所以说，如果我真的遇到了危险……”
　　后面的话程小雨没有说出来，不过傻子也知道什么意思。况且清风钝归钝，可不傻。
　　“……”
　　清风既没承认也没否认。他其实一点儿也不想去做那种多余的事，这辈子他在世界上，最讨厌的就是老太婆，其实只是碰触她们都令他难以忍受――因为太弱。
　　清风最讨厌软弱的生命，好像碰一下就会消逝……弱者令他暴躁。
　　清风止住了更讨厌的回忆，他有点儿厌恶地瞪了眼身边的女孩。
　　可是程小雨在傻笑。
　　那真挚纯良的笑容，映入清风的眼睛，沉入了那层冷冰冰的深潭。
　　他的思绪一瞬间飘的有些远，那种坚定地信任着他的目光，唤醒了记忆深处的……他早已遗忘的一种感觉。
　　清风并没有去回忆这种“似曾相识”的感觉是什么，曾经这样傻乎乎地笑着看着他的是谁……他的思绪又跳到了另外的方面。
　　他也没有告诉程小雨，蒿明书院的传说也是对的――同伴鲜血喷溅倒在他眼前时，他的确无动于衷。
　　――因为那时候，明月也在。
　　明月在的话……那小混蛋会在他动一动眉角之前，把所有该做的事情做的很好。
　　“……”
　　清风想到这里，唇角轻轻挑了起来，那是――并非嘲讽，的确可以称之为笑容的浅笑。

　　5妖道是怎样炼成的。03

　　所谓无巧不成书，明月踩着神行符奔回来的时候，刚巧看到他家老哥露出让他心肝儿一颤双腿一软，差点儿鼻血飞洒华丽扑街的笑容。
　　要命！要命！
　　沉鱼落雁闭月羞花根本妈的妈的差得远，这是让星星陨落地球毁灭的效果！
　　“靠！”
　　从陶醉中清醒了，明月又醋了――他不身边，老哥笑这么好看对谁放电呢！
　　再于是，明月发现了程小雨。
　　哎哟呵～～
　　明月西子捧心表示自己很震惊！！
　　――这小娘们厉害啊～～
　　明月了解清风。他哥天生讨厌女人，尤其反感软绵绵的小女生。可是现在，在这个第一次见面的小女生面前……清风竟然――
　　笑了！！
　　明月多细腻多敏锐一娃啊～～他一眼就看出来那女孩看他哥的目光有・问・题！盈满了空气的雌性费洛蒙啊～～也就迟钝如清风才完全一无所感。
　　明月很得意。
　　想想这是多么滴理所当然――他哥嘛，当然魅力无敌～～
　　哼，这小娘们，眼光倒是一级赞！
　　话说，明月后来蛮欣赏吕道纯，就是因为那小道士的品位也是这么好～～
　　不过，蠢驴师兄毕竟是蠢驴师・兄！从身体构成上和小娘们有决定性的差异！至少，吕道纯就不敢对着清风明目张胆地卖萌啊！！
　　要说，兄弟俩以前也不是没和女狩魔人打过交道。可那些娘们基本上除了多两□少个把儿，活脱脱是披着女人皮的雄性生物。再加上清风的冷漠和迟钝，对他撒娇怎一个空虚了得！！所以明月还真没遇上过跟他争宠的！
　　于是，此时此刻……
　　――明月突然感到很有压力！
　　……
　　明月蹑手蹑脚潜行，到了两人附近，纵身飞扑，目标――挂在清风身上！向眼镜娘展示一下他和他哥对彼此的所有权。
　　可惜，以清风的警觉性，他刚一起跳就被发现了。
　　清风脚下一错，闪开了。
　　讨厌！老哥还是这么矜持，吝啬在外人面前表现对他的爱～～
　　明月扑了个空，不死心，脚刚一落地站稳，换个方向继续扑。
　　清风再闪――
　　明月再扑。
　　清风继续闪――
　　明月继续扑。
　　清风一拳打飞明月――
　　明月弹回来执着地扑。
　　清风看他那百折不挠的劲头，心知明月不扑到是不会甘心了。他没心情陪他闹，就站定了，让他扑了一下，随即推开埋到自己胸口蹭的大头。
　　“哥～～我回来鸟～～想我不～～”
　　“不想。”
　　“55555～～你都不关心伦家～～”
　　“关心。干坏事了没？”
　　“当然没有！我是全人类最优质的新好少年，怎可能干坏事～～我还做好事了呢！哥～～夸我吧夸我吧～～”
　　――当然，那个好事是什么？怎么做的？老哥没问，明月就没有必要详细说明～～
　　清风冷笑着盯着明月看，严厉的目光验证小混蛋的话――因为师父交待过要看紧他，所以他一直管他管得很严。
　　而明月回望他哥的目光坦坦荡荡，邪气的眼睛里亮晶晶地闪烁着纯洁的星星，期待他哥的表扬。
　　清风欣慰并无奈着。他知道，明月是挺“喜欢”做好事的，虽然……出发点总是不太纯正，但总归结果是好的，在师父那边就能交待。
　　清风了解明月，如同明月了解他。
　　只是，他的思考模式一向简单，清风没有想到的是――明月的的确确是问心无愧的，可明月“好事坏事”的定义，从很早以前就是扭曲的……
　　“……”
　　程小雨傻乎乎地张着嘴吧，看着两个小道士的表演。尤其是明月，那叫一个出神入化，能把根本不存在的尾巴摇出外人都能看到的幻影！
　　程小雨没忍住，“噗哧”一声笑了出来。
　　被笑了，于是，明月终于肯从他哥身上脱落了。这小道士装模作样地咳了一声，好像刚刚发现程小雨这个――多・余・存在。
　　“哎哟呵，你谁啊？”
　　“你好！明月道兄！我叫程小雨，是蒿明书院的技……”
　　“哦～～知道知道～～”明月笑嘻嘻地打断程小雨的自我介绍。“程小雨嘛，蒿明书院出名的傻妞儿～～我还知道你是那・个・阳明先生的学生呢，连白痴的境界也青出于蓝～～”
　　程小雨傻乎乎一笑，有点儿不好意识地推推眼镜。
　　“呃……是啊，大家都说我有点儿迟钝。所以，这次也许要给两位道兄添麻烦了，还请多多关照！”
　　程小雨说完，认认真真地鞠了个躬。
　　她优秀的抗打击能力让明月挫败了。
　　“哼，既然知道会给我们添麻烦～～蒿明书院干嘛还派你来？”
　　程小雨推了推眼镜，像是完全没察觉到明月露骨的嘲讽，很正经地回答。
　　“哦，那个啊～～是因为这次的任务有点复杂，需要我操作空间传送设备，带你们进入目的地。”
　　“哎哟呵～～你的意思是，离了你我们还‘不行’了？”
　　“嗯，是啊。”程小雨点点头，颇有点儿自豪，“因为之前很多人都失败了，所以前辈才让安排我来找两位道兄合作。”
　　“哼，道爷还真不信这个邪！”
　　明月拍着胸脯跳着脚嗷嗷，清风奇怪地瞄了他一眼。
　　这小子平时最爱装了，对谁都一副嘻皮笑脸的贱样，倒是很少见他这样明目张胆、堂堂正正地欺负人。
　　他看明月逼上前，用邪气的眼神虐程小雨，很是心烦，揪住他的衣领扯回来，“到底是什么任务，明月来了，你可以讲了。”
　　“呜……哥！”
　　――明月压力更大了，他哥这是在袒护小娘们呢！
　　清风当然不可能体会到他那声委屈的哀号中蕴涵并露骨表现的复杂感情，冷眼都没赏他一个。
　　明月心酸了。
　　“哦，事情是这样的……”
　　程小雨正要开始说明，明月像只大蛤蟆似的跳到她面前，用一点儿也不小的个头隔断了她和清风的视线交缠。
　　“不用你废话，我自己看。”
　　明月的动作比他的声音更快，程小雨甚至没听清他说了什么，脑门一热，一张符粘了上来。
　　瞬间，一股强烈的能量冲击从额头扩散开。程小雨的思绪在法咒的驱使下，开始幻影般回放。
　　“……不……”
　　在回忆的同时，一股强烈的委屈情绪浮了上来，连心都揪紧了……
　　记忆被强行侵入，是一种非常不愉快的感觉――文艺点说就像最隐私的心之领域被野蛮的强盗闯入践踏；形象点说就像自己写的情书在央视一台7：00分被罗京邢质斌饱念激情的朗读；粗俗点说就像在黄金周的名胜景区□的裸奔……
　　总之，对于一个少女而言，是极度羞耻的。
　　而程小雨是个纯技术员，不像同门的师兄师姐一样练过，她的精神和心志也不够强韧，无法拒绝明月探查自己的记忆和感情……
　　明月看完了自己想知道的资料，移开了点在她额上的剑指。
　　他刚一松手，程小雨“哇”的一声哭了。
　　“哎哟呵，你哭什么啊？”明月“很无辜”。
　　清风小时候虽说也被师父读过心，可这小道士的感情之粗糙和脸的精致完全成反比，根本不可能细腻到了解小女生的感受，程小雨一哭，他只觉得不耐烦。
　　于是――明月胜利了，明月开心了。
　　这恶作剧得逞的小道士没再理程小雨，讨好地对清风摇着尾巴，“哥，整个事儿我都清楚了，咱・们・走吧。”
　　“……不用带她，你能行？”
　　“那当然，我是谁！”明月骄傲地一拍胸脯，装模作样地反问：“哥，咱们这是去干正经活，你不会想再多带个累赘吧？”
　　“……”清风嘲讽地一挑唇。“也是，累赘只你一个就很麻烦了。”
　　明月这回可彻底满足了――讨厌～～每次他哥的告白都如此深情而含蓄。
　　他用骄傲的将军的架势，腆着（可惜不够丰满的）肚子拍拍程小雨的肩。
　　“丫头，表哭了，我哥发话了，你回蒿明书院吧，这点儿芝麻小事儿～咱兄弟就可以搞定。”
　　“可是……”提到任务，程小雨忍住眼泪，“不使用空间传送装置是没办法进……”
　　“没啥可是！回去吧！”明月不等程小雨把话说完，就打断了她。背对着清风，细长灵巧的手指在她眼前划着咒文，以带有魔力的声音命令，“回蒿明书院去。”
　　“……嗯。”
　　程小雨迷迷糊糊应了一声，向兄弟俩v了个躬，转身跑走了。
　　明月得意地看着她远去的背影，在脑内发出被他哥听到一定会狠狠抽打他的狂笑――
　　哇哈哈哈！！！想跟他争宠，这小娘们道行差太远了！
　　当然，转过身面对清风时，他就用自己最最纯洁最最天真的笑容卖萌。
　　“哥～哥，咱们走吧～～”
　　清风没看到明月的小动作，不过用脚底板想也知道他干了什么。虽说他的确也不想让程小雨跟着，可明月的做法还是让他微妙的不爽。
　　因为很不爽，所以，清风一巴掌抽上那小混蛋的后脑勺。
　　“呜……你干嘛又打我？”
　　“你欠。”
　　“讨厌，人家欠的明明是‘哥哥爱’，又不是‘哥哥抽’～～”

　　5妖道是怎样炼成的。04

　　旭日初升，山风吹拂，鸟儿清脆地鸣唱着，两个少年小道士走在风景如画的山林间。
　　“……老哥你看，这儿呢～～原本前有一片山林，后头依一座青山，从风水上讲算是左扶右卫，是块难得的宝地～～只可惜俗人见识浅薄，视近短利，你看那块林子被砍的乱七八糟……”
　　明月在前头，看着手中罗盘引路，边走边摇头晃脑地直念叨，显摆他的“专业知识”。
　　清风抄手抱着把长剑，跟在他后头，唇边噙着抹冷笑。路过一棵歪脖子柳树，清风目光扫过去，树身上，他用剑刻下的记号很是刺眼。
　　“……第九趟了。”
　　“咳！”明月响亮地咳了一声，好像不小心被口水呛到。
　　“是哪个笨蛋说，他神通广大法力无边，根本不需要借用蒿明书院制造的废品就能搞定。”
　　“……”明月脸一苦，随即绽开花儿一样的笑容，“哥，说你记性不好的家伙都该自插双眼，我哥明明记性好得电脑都比不上。”
　　“你他妈少给我贫。”清风用眼刀扎过去。“坦白说吧，是不是得把那小丫头找回来？”
　　“……”
　　明月咬咬牙，他就不信这个邪――这世上会有（键盘威能加护的）他破不了的迷魂阵！！所以――
　　“哥，偶得承认偶错了～～原来这个根本不是迷魂阵。”
　　――第九次绕回原地，明月终于坚信了自己的鉴定结果。
　　“……有屁就放。”
　　“所以，不是我能力不够，只是方法有点儿问题。”
　　“哼，你就直说吧，有没有办法？”
　　“简单，既然从地上走不进去，咱们就从天上飞进去！”
　　“你不是说，飞机从天上也进不去。”
　　“啊咧咧……呃……这个嘛～～飞机那破玩意儿不行又不代表咱道家的腾云飞行术不行～～”
　　……
　　兄弟俩此次的任务，是前往一个名为雾柳镇的地方，调查发生在那里的离奇事件。
　　雾柳镇名为镇，但规模很小，常住人口不足五百。因为地理位置偏远，通行不便，所以平时少有人进出。
　　麻雀虽小但五脏俱全，镇子虽小但该有的设施也一个没少。要不是这样，只怕外界还不知道这个不起眼的小镇上发生了怪事。
　　原来，从月初开始，几个部门的市局总会收到镇属机构发来的文件――这不奇怪，规矩如此嘛～～可怪就怪在，所有文件的日期和内容都是同一天。
　　总局一开始以为是失误，打电话过去问，但信号一直无法接通。
　　第二天，在同一时间，又收到了同一份报告。
　　然后，反反复复，每天如此。
　　于是有人前去调查，结果发现――雾柳镇消失了！
　　也许说消失并不合适，卫星还能找到镇子，可是进不去。
　　车子走到地界，就会遇到小道士们现在的遄矗明明是直线朝前开，走着走着却绕出来。
　　派去调查的直升机也一样。按照仪表指定的方向飞行，可是像是穿越了神秘的黑洞，直接飞过头了。
　　当然，任何通信设备在这片区域也都无法使用。
　　于是，事件被归类为「超现实」，相关资料被送往蒿明书院，请他们派出“专业人士”解决。
　　在清风明月接下任务之前，蒿明书院也安排过其他人手处理，但全都失败了。多个狩魔小组试了各种方法，依然无法进入镇子。
　　蒿明书院经过慎重地研究讨论，决定试用研发中的空间传送装置，并派出专业技师，和武宕观“二合一”就等于“高位玄师”的恶魔兄弟合作。
　　结果哪知道，因为恶魔弟弟突然觉醒的醋坛子精神，技师在任务开始前就被打发回家……
　　于是，现在剩下两个……不，一个小道士在抓耳挠腮地苦恼。
　　……
　　“哥，我先试验一下，等成功了就带你一起进去！”
　　明月摸出一张画有“白日飞升”篆字的灵符，指间拈符，手指掐诀，步纲踏斗。那风度那气势那专业水准，正牌林正英是拍马难及。
　　自我感觉良好，明月都被自己的帅气感动了，意念交感时不忘抽空向他哥飞个媚眼。
　　可惜他那羞涩面嫩的老哥，总爱用冰山脸皮隐藏真正的情绪～～
　　秋天的菠菜卖不出去，明月乖乖干活。
　　这小道士凝神聚精，口中唱出咒文，灵力贯通，脚下异光乍现！顺势提气，纵身飞天而起，整个人化作一道流星，带着炫目的霞光向远方投射而去！
　　……
　　五分钟后，明月脚上贴着神行符奔了回来。
　　清风打眼一扫他，还是那副德性，没有任何损伤，贱气四射！
　　“进去了？”
　　“……呃！”明月腼腆而羞涩的一笑，就是不羞愧，“嘿嘿，没呢～～我被灵障弹飞了～～”
　　“……”
　　清风用勾起的唇角表明自己的全部感想，等明月的下文。
　　“不过，也多亏这一弹，被我发现了一件了不得的大～～事！！”
　　“有屁就放。”
　　“那个镇子，是被一股强大的灵能量给‘吞掉’了！这个地方――有妖气！！”
　　――说最后那三个字时，明月一定要扎着大圣爷爷的架势，模仿李阳的声音感情饱满地念出来。这是打小跟师父一块儿看《西游记》落下的毛病。
　　把雾柳镇整个“吞噬”进去的，不是因为地脉迁移外泄的灵气，而是妖兽……不，应该是神兽的灵力。
　　“也就是说，这里头……有了不得的个大家伙呢！”
　　“有趣。”
　　清风一挑眉，速攻血牛的好斗劲儿又上头了。说起来，哥俩离开师父单飞也有阵子了，可遇上的对手全是不入流的妖道角，清风早嫌无聊了。他看明月嘻皮笑脸兴冲冲的模样，知道这小混蛋其实成竹在胸了。
　　“说吧，你还有什么鬼点子？”
　　“嘿嘿嘿～～还是我哥最了解我～～”
　　明月拍了拍自己的胸脯，开口前，脸蛋上先飞起一抹鲜亮的能反射阳光的小红晕，接着眼睛里星光闪啊闪，张开手臂，朝着清风奔了过去。
　　“来，老哥，表羞涩，投入我的怀～抱～吧～”
　　“……”
　　……
　　……
　　雾柳镇地处深山，是一个平静的小镇，居民们每天都过着平静到无聊的生活。
　　这是一个再也平常不过的清晨。一个清洁工大妈像往常任何一天一样，开始辛勤的工作。她正扫着地，听到前头地下传出“叮叮当当”怪异的声响，于是好奇地走了过去……
　　只见路面的窨井盖，像是被地下的什么东西顶撞着，诡异地震动起来。
　　井盖被封死了，还封的很结实，地下的力量无法简单推开它，颤的好一个似魔似幻风中凌乱。
　　“谁……！？谁在下面？”
　　大妈好奇地走近几步……
　　突然！
　　“咣咚”一声，碎屑飞溅，井盖被打穿了一个洞！！！？？？
　　从破洞里，缓缓探出一只黑漆漆的爪子！！
　　“……！？”
　　大妈的脑袋还没消化掉这个相当有冲击力的画面，就见那只黑爪子抓在铁制的井盖上，用力一扳……
　　“咯吱吱”！“咯吱吱”！
　　伴随着刺耳的金属音，井盖的破口硬生生被撕扯开一个大口子，缓缓钻一个满面阴气凶神恶煞的脑袋！
　　“鬼啊！！”
　　大妈脆弱的小心肝再也承受不了，一声嘹亮的惨叫，两眼一翻，直挺挺昏过去。
　　……
　　清风双手撑住扭曲变形的井盖，像只吸满了日月精华终于破土而出的僵尸，一跃从窨井里跳出来。依稀看得出美形轮廓的脸……黑的像锅底。
　　不止脸黑，他从头脏到脚，身上沾满带着“芬芳”异味的黑泥――顺便胸前还挂着另一个黑泥人。
　　“哦耶～～成功了～～我就说我能行嘛～～”
　　那个挂在清风身上，比他黑的更彻底的黑泥人・明月还有脸得瑟，咧嘴一笑，露出一口大白牙。
　　“……你・闭・嘴！！”――爆筋。
　　因为“上天”不行，所以明月决定“入地”。
　　或许是受结界里神兽力量的影响，明月感应到地脉中的灵气持续向镇子集中。所以，他的鬼主意就是――用地遁术潜入地脉，借助地气的流动，顺势冲进来。
　　事实证明，这个方法很有效。
　　但是很不幸，镇子的下水道好死不死就修在地脉上。明月一时大意搞错了“着陆地点”，结果两人一头扎进窨沟，经受了好一通汹涌澎湃的污水洗礼。
　　“哼，这就是你的好・点・子？”
　　“嘿嘿，反正咱们进来了嘛～～”
　　“以后我要是再信你的鬼话就是脑袋被驴踢了！”
　　“嘿嘿，表介，哥～～你要是让多林寺的驴们踢了我会心痛的～～哼，谁有那个驴胆敢踢我哥，看我不剃光他的驴毛，让他从秃驴升级成裸驴！”
　　“……”
　　“嘿嘿～～哥你表生气了，这回只是一点小误算小误算嘛～～”
　　和清风的恼火正相反，明月淫・笑的很是幸福――他现在像只柔若无骨的章鱼似的缠在他哥身上，甜蜜的亲密接触。
　　没办法，老哥是灵冷感体质，法术的效用在他身上总是打折。他还死要面纸，不愿投入他的怀抱被公主抱，只好换他紧贴在他身上施法了。
　　明月一边说，一边趁着还没被揪下来、扔出去，蠕动着蹭几蹭――他哥太羞涩，所以，他能“感受哥哥的温暖”的机会其实少得心酸。
　　清风连揍他都懒的动手――太脏了。

　　5妖道是怎样炼成的。05

　　根据地方县志的记载，“雾柳镇”之名，来自于“雾柳湖”的传说。
　　“反正传说嘛，各地都不会差太多，不外乎那几个套路～～”
　　明月一边搓澡一边跟他哥闲扯。
　　“……嗯。”
　　清风淡淡地听着，更多的精力也放在和黑泥格斗上。
　　“这地儿的，是说湖里住着个好心又好事儿的龙神，要是心地善良的穷苦老百姓来许愿，龙神就会仗义相助――龙神曾经赶走了村里的恶霸，大灾年还帮忙降雨。哦，就因为它为了百姓随便降雨，算是犯了天条，就被天庭的神将――我猜九成又是杨戬那厮――给‘咔嚓’了～～”
　　“……”
　　“所以呢，老百姓为了纪念这位做好事儿把自个儿做死的龙神，把这里改名叫雾柳集，建国后重新规划，就变成了雾柳镇。”
　　“……”
　　对于普通人类而言，传说只是哄小孩的枕边故事。而对于干着“狩魔”这行的道士和尚们来说，“传说”却时常隐喻着“真相”，往往那些最不可思议的迷信鬼话，反而最接近于事实。
　　传说中，湖里头住着位“龙神”；而明月说，镇子里可能藏着“神兽”。
　　因此，进入镇子之后，两个小道士首先前往的地方，就是――雾柳湖。
　　雾柳湖的名字很美，不过其实是见面不如闻名。柳是几棵树龄不小，只剩几抹残枝枯叶的老树。而所谓“湖”，则只是一个不大的水塘。
　　水塘虽然袖珍，不过水色碧绿，映衬着周围的自然风物，倒是有几分姿色。当然，比之听名字而脑补的画面，意境上差了老远。
　　湖离镇子有些距离，镇民们平时少有人来，所以清风明月两个刚从窨沟里钻出来的黑泥人就恬不知耻地在朗朗乾坤光天化日之下，泡在湖里洗起了“鸳鸳浴。”
　　身上洗干净了，清风游远了点，懒洋洋地浸在水塘里，泡着不动了。
　　小尾巴明月屁颠屁颠跟过来，殷勤地帮他哥洗头。
　　清风的那头长发，华丽的要命也麻烦得要命，所以打小儿起，给他洗头就是明月光荣而神圣的使命！
　　话说回来，让这小混蛋辛苦一点儿也不委屈，本来就是他撒泼打滚缠着他哥让留的。
　　清风的长发浸湿了，飘散成条条优雅的曲线，闲适地浮在水面上，纠缠在明月的手指间。
　　明月耐心地梳理着那些长长的发丝，笑得很是甜蜜，他想起少时的情形――和他哥地老天荒的约定……
　　……
　　那是兄弟俩刚进武宕观没多久。
　　有一天，明月下课回到房间，一只脚刚踏进门，赫然看到地狱一样的可怕画面――清风正操着把剪刀，残忍无情而且还笨手笨脚地在――剪・头・发！！
　　瞬间，明月小道士五雷轰顶。
　　震惊后反应过来，他挂着两道瀑布泪扑将过去。
　　“哥！剪下留发啊！！”
　　“……”
　　“你这是想不开啥呢？没事儿剪什么头发？”
　　“麻烦。”
　　清风嫌麻烦，同时十分不爽，明月自己顶了头短发清清爽爽，每天早上梳子都不用，拿手指搂两把就能见人了，哪像他光梳头就要费半天工夫，真的很……麻烦！
　　“5555～～哥你留长发多好看啊，不要剪啦～～不要剪啦～～”
　　“好看你自己留，麻烦！”
　　――反正脸长得一样，头发留在谁脑袋上都是一个效果。
　　“不行不行～～老哥你留才美，才有意义啦――我看自己的脸有个毛乐趣啊！”
　　明月耍赖，双手抱死了清风的胳膊阻止他“行凶自残”，双腿也厚颜无耻地缠上他哥腰间――怕自己力气太小，被扔飞出去。
　　“滚！！少烦我！”清风怒鸟，以眼杀人。
　　可惜，他拿眼神“杀”的是明月――不怕开火烫的死猪一头。
　　“55555～～不要嘛，不要剪嘛～～哥，留长发很好的啦，不止漂亮，还很有用啊～～”
　　“哼，有个鬼用？我又不是练‘神辫’的。头发长麻烦死了，连洗头水都浪费的多。”
　　清风冷笑，铁了心要“改头换面”，跟明月一样剃成板寸。
　　“当然有用啦！”明月开始扮忠勇正直，“你不知道吗？留长发可以实现心愿的！”
　　清风挑眉，爆筋。
　　“你听谁胡扯的，摆明骗傻子的鬼话你也信？神经。”
　　“当然要信吧！我们可是道士耶，老哥你不能因为自己‘无能’就唯物去了～～”
　　明月可不敢说这话既不是师父讲的，也不是古书里写的，而是狗血八点档里看来的“浪漫传说”。所以，他反驳的越发理直气壮。（那忠勇正直～～连多林寺的严三儿都得甘拜下风！）
　　“……”
　　清风不吭声了，想想也是――毕竟，在这个YY妄想的故事里，明月本身就是怪力乱神、封建迷信的最佳人证物证。
　　明月一看清风动摇了，悲愤的泪眼变成了谄媚的贱笑。
　　“哥～～你不是很想变强嘛，那就留长发许愿嘛――让你变成最强最牛逼的高手，天下无敌，师父也打不过。”
　　“哼。”清风冷笑，扯蛋――要是这样就行，长头发的娘们都是高手了。退一万步讲，就算真的有用，他也不屑用这种软弱的方法变强。
　　“呃，你要是不喜欢，咱就换一个嘛～～”
　　明月彻头彻尾是他哥肚里的蛔虫，清风鼻中节奏单一的冷哼，他就是能辩明千万种不同的含义。
　　“话说回来，哥，你有其他啥心愿吗？”
　　“……”
　　清风居然没有立即甩回个“没”字。明月倒好奇起来了――原来冷感如老哥，也还是有欲望的啊！
　　明月盯着清风，想从那张冰块脸上看出些什么。可是清风的心绪似乎放空了，飘远了。
　　“哥？”
　　“明月……”
　　“嗯？”
　　“许愿……会实现吗？”
　　“嘿嘿～～”明月贼兮兮地笑了。“老哥你了，我对你一向最诚实，所以――未必吧。”
　　“……哼。”
　　“哥，你有啥心愿，说来听听啊～～要是神仙不帮你实现的话，我来帮你实现啊～～”
　　“……哈，你吗？”
　　明月以为会被笑，而且清风也的确笑了，可让明月惊奇的是――那个笑，不是嘲讽，是真的有点儿开心的笑。
　　“……哥？”
　　“好啊，那你就帮我实现吧。”
　　“……”
　　于是后来，清风像是被说服了，如明月所愿地留起了长发。不过，他始终没有说过，他到底许的是个什么愿。
　　……
　　明月让那些长长的发丝穿过自己的手指，细心温柔地梳理着……
　　他的心灵意识，他的七情六欲，他的灵魂肉体，他的全部全部，都和手指一样，被这些长长的发丝纠缠住……
　　而他迷恋于此不想挣脱，渴望被他哥的一切捆缚――永远的。
　　小时候离全知全能还差了点点儿距离，没反应过来，好奇了很长时间。不过长到现在，就算没从清风口中证实，明月也知道的……
　　他哥一辈子最重要的、唯一的愿望是什么――
　　不必神明实现，只有他能帮他实现……
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“我超爱你的。最爱你。”
　　“……”
　　话题突然从传说跳到了告白，清风也不奇怪，反正明月一直是这个德性――恋兄恋的有病。
　　他抬起脸，冷冰冰却又像在燃烧一样的眼睛看进明月的眼睛里。而那双总是轻浮的狭长眸子，也只在花痴的时候才会异样的认真。
　　“……明月……”
　　“哥～～”
　　――眨星星眼，就算落空一亿次，还是会期待能得到意淫中的回应嘛～～
　　“……少废话，讲正事。”
　　“……呜……”
　　“那条龙在这个湖里吗？”
　　“噗哧。”明月的哀怨瞬间切换成贱笑，“要是在的话，能让咱们在它家门口洗澡吗？”
　　“哼。我还以为，你专门跑到这儿洗澡是想把它给臭死。”
　　“就说我哥最了解我～～不过可惜～～这湖里啥也没有，现在是空的。”
　　“现在？”清风挑挑眉。
　　明月的贱笑再变谄笑，“就说我哥最细心。没错～～现在湖里是空的，不过，本天师的推测也贼准！！这湖里――有・妖・气！”
　　“哗啦啦”――
　　如前所述，因为明月的习惯，为了给那句台词配音兼配动作，他一手高举一脚高抬，“蹭”的跳出水面，掀起一澎湖水溅了清风满头满脸。
　　而且，鉴于明月扎的是那个美猴王招牌架子，胯间的不雅之物也就毫无遮挡地暴露在他哥眼前，在半空中恬不知耻地晃来晃去……
　　清风脑门上的青筋“噗”的爆出来，他半眯起眼，把手指按得“咯啪”作响。
　　所以说，不管明月多“爱”他，他还是时常要用“行动――揍他”来回报他！

　　5妖道是怎样炼成的。06

　　转过街角，跨进条半旧的巷子，明月突然倒了几步，又退回到转角。
　　于是清风也停下脚步，“怎么了？”
　　“这儿的灵场有问题。”
　　雾柳镇里到处充斥满了异常的灵气，自然元气、地脉灵气、以及神兽的力量混杂成一团，交织成一个强大的能量场，吞噬下整片地域。
　　就是因为这里能量如此混乱，所以天赋异禀的“人形罗盘”明月也很难找出妖兽的位置。
　　但是，走进这个巷子时，明月察觉到了奇异的灵场，不是妖兽，是法阵。
　　明月在墙角走走退退，东嗅西嗅，最后在一处墙根蹲下，从百宝袋里摸出个小铲子，开始在地上挖。
　　挖了没几下，从松软的土里掘出一块儿镜子。古铜的镜身，只在中间镶了一小块玻璃镜面，周边全雕饰着阳爻阴爻――八卦镜。
　　明月把镜子翻过来倒过去地看，呲出满嘴大白牙。
　　“哎哟呵～～还是咱们武宕观出品咧～～”
　　“你是说，苑里有人先来了，还和妖兽打过一场？”
　　“嗯，没错～～”
　　明月指着镶在八卦符纹中间，已经开裂的镜子。
　　“镜子碎了，证明法阵被破了。我看，布阵的人八成也被做～～咳，逃走了吧。”
　　“看的出来是谁的吗？”
　　自大爱现似乎是武宕观术士的通性，尤其是对自己炼制出来的法器格外宝贝，通常会留下个人独特的印记。所以清风才有此一问。
　　明月摇摇头，“没留印。真奇怪～～按照书呆们的说法，应该压根没人进来过这里。你看，咱们都是千辛万苦才破了障壁，其他废物哪可能办得到。”
　　“……哼，就你牛逼，天下第一。”
　　“嘿嘿，当然我也没有哥你说的这么了不起，你这么夸我会让我骄傲的～～”
　　“……”
　　“可是，也不可能是师父啊～～”
　　如果鲜道长来溜过的话，镇子的异象应该早就消除了。
　　“不管怎么样，看来这回要找对地儿了。”
　　……
　　沿着巷子走到尽头，一所青砖院子坐落在街角。残破的建筑，老旧的古树，宁静而凄清。
　　清风在院门前停下脚步，目光落在左侧的墙砖上，斑驳的五个红字勉强可以认出是“爱心慰老院”。
　　明月像只大猴子似的跳上台阶，把脑袋探进院里张望一番，神秘兮兮冲着他哥勾勾手。
　　“里面有什么？”清风扎好砍怪的架势。
　　“报告首长！没有任何发现！所以～～来找找看嘛～～”
　　“……”
　　明月笑嘻嘻地叩响了门环，“喂～～有人在吗？我们进来了哦～～”
　　妖兽已经不在老巢，于是明月按照手里的情报，对几处“可疑”地点展开排查，这家敬老院就是目标之一，现在看来，也是可疑的目标。
　　清风跟着明月踏入院子，一眼就发现了不协调。
　　敬老院不大，贴着外墙的一溜地方开成了菜地，种着时令蔬菜。走廊的荫凉处摆了几把木制旧躺椅，几个老人正闭目打盹。
　　而除此之外，所有的空地都是――晾衣场。
　　怪就怪在，这里明明是家慰老院，却晾满了孩子的衣物。
　　破旧的童装和同样破旧的被单一起迎风招展，场面甚是……壮观，莫名的也有几分悲凉。
　　明月吹了声口哨，“呵，这儿是敬老院还是幼儿园？”
　　“……”
　　清风没有接话，他听到有脚步声传来。
　　一个中年妇女从层层叠叠的衣物后小跑着出来，看到兄弟俩，迟疑地问，“你们是……”
　　女人大约五十上下，个子不高，干干瘦瘦，可是长相慈眉善目，让人一看就生出好感。
　　“阿姨你好。”
　　明月跳上前抢着答话，热情地拍着胸脯自我介绍。
　　“我们是民间公益组织‘暖春’的志愿者。最近，我们组织在开展一项活动，对本市辖区内慈善机构的实际运营状况进行调查，以便能更好地集中社会力量，帮助更多需要帮助的人！所以，我们来这里，是想了解一下咱们院的情况！”
　　“啊，你们是志愿者？”
　　女人对于明月转动小脑瓜编排的一串台词不知听清了几分，不过“志愿者”三个字通常代表的意思她是明白的。
　　她握住明月伸过来的爪子，欣喜地说，“太好了！我们真的很需要社会的帮助。”
　　女人姓周，是这家私营慰老院的院长。
　　清风看明月和周院长像对儿革命战友似的，热情地互相握手，心知这位院长八成是个他眼里的“漂亮人”，不然那小王八蛋才不会让她碰。
　　自介之后，明月开始提问，“周阿姨，咱们这儿不是敬老院吗？怎么会有这么多小孩衣服？”
　　周院长目光闪过丝悲哀，无奈地轻叹。
　　“这就是我们这儿现在最大难题，可是，没办法啊……”
　　周院长招招手，示意兄弟俩跟她来，“你们来看看就知道了。”
　　……
　　兄弟俩跟着周院长来到一个房间，推开门，清风愣住了。
　　――只有不到十平米的小房间，贴墙撑着三张小小的破床板，占去了大半空间，剩下的地方摆满了手制的粗糙婴儿床。
　　床板上躺着四五个孩子，婴儿床里也都睡满了婴儿。
　　「怎么会有这么多孩子？」
　　这个问题，兄弟俩谁都没有问，是个长眼睛的人都看得出来――弃儿。
　　房间里的孩子，全部是残障儿。
　　躺在床上的最大的孩子不过七八岁，最小的才只几个月。
　　在距离门口最近的婴儿床上，熟睡着的孩子脑袋高高凸起一个大肿块，畸形的像个地狱小鬼。而紧临着他的孩子嘴唇开裂，探出薄被的小手……手腕前长着的是个小肉团。
　　清风的目光沉了下来，眼睛里的冰层蒙上了阴冷的暗色。
　　明月阳光的笑容也消失了，他的眼睛眨了几眨，隐隐可见波光莹莹――就差还没开闸泄洪。
　　“最开始，是十多年前吧……在门口捡到一个，那就养着呗。孩子病的重，没多久就死了。可是后来，好象变成了个惯例，不止附近的，远地方的人也开始把养不了的孩子往这里扔。”
　　周院长的声音透露着深深的无奈。
　　“我们这里是个小地方，加上我，也只有三个阿姨，要照顾这么孩子，还有老人们，实在是顾不过来。院里的房子也旧，天冷天热都是问题，环境这么差也不利于给孩子们治病……”
　　十年来，周院长陆陆续续收养的弃婴竟有数百人！多数孩子病的重，过不久就死了。有些能请人收养的，也都送走了。剩下的就是残疾的厉害和病得重的孩子。
　　这些孩子，别说生活能力了，吃饭穿衣都要靠阿姨们帮助，还有两个全身瘫痪的孩子，周院长每天都要帮他们按摩身体。
　　院里资金紧张，阿姨们和老人们都吃自种的菜。靠着邻里接济的粮食和政府不多的援助金，勉勉强强维持着困苦的生活。
　　周院长并无意诉苦，只是简单地介绍着她和她的同志们面临的难题。明月听着听着，眼泪水闸一开，开始抗旱泄洪了。
　　他泪流满面地伸出爪子，紧握住周院长的手表决心。
　　“周阿姨，别说了，我都明白了！别担心，我离开后一定会帮你宣传的！对了，可以在网上发贴，网上闲人多，最好事……不，最热心了，不管资金还是人手，大家都会帮你们想办法！”
　　周院长真诚地说，“那真是太谢谢你们了。”
　　“哪里哪里，有什么需要帮助的地方您尽管直说！像是，你们如果遇到什么解决不了的怪事……”
　　“怪事？”周院长疑惑地反问。
　　“对啊，最近这里有没有什么奇怪的、莫明其妙的、超乎寻常的、让人想不通的怪事？”
　　明月泪水一闸，手指灵巧地在周院长的眼前晃来晃去，引导着她的思绪。
　　“没什么怪事。”
　　“哎呀呀？真的没有吗？你再仔细想想～～”
　　明月不死心，跑遍了镇子，就数这里最可疑了！如果再没个线索，他可真要变贵州的蠢驴了。
　　“啊，对了！”周院长似乎想到了什么，“有个事不算怪事，不过想麻烦你们一下。”
　　“什～么？”听不到自己想听的答案，明月有点儿兴致缺缺。
　　“我们这儿有个叫飞飞的孩子最近不见了，能不能请你们帮忙找找……”
　　“失踪？”
　　明月一听来了精神――丢了一个孩子，这事儿可大可小耶～～事到如今，他当然不能放过任何线索。
　　明月拍着自己的胸脯，“没问题！找人我最拿手！来来来，报一下他的生辰八字。”
　　“生辰八字？”
　　听周院长反问，明月急忙补充：“不知道生辰的话，有没有他的头发、指甲之类？再不然，他用过的东西勉强也可以～～”
　　周院长怀疑的看着明月，“找人不是应该要照片吗？”
　　明月嘻嘻贱笑，手指又在周院长眼前晃来晃去，迷惑人家的芳心，“安啦～～不用担心，把我要的东西随便给一样，我保证生见人死见尸……”
　　“纭薄―话说没完，被清风在后脑抽了一记。
　　……
　　因为飞飞也是捡来的弃儿，出生时间不明。正常人类也不可能收藏头发指甲之类的东西。所以最后，周院长只拿来件旧衣服给明月。
　　明月接过衣服，用慑心术打发走了周院长。
　　没办法，他干的这活儿见不得人，要是让周院长围观，非得打电话叫110来不可。
　　明月就近找了张桌子，铺上绘满符咒的罡单设个法坛。他在坛前念咒作法，把符纸和衣服一起在香炉里烧掉。
　　最后找出罗盘，拆掉上两层，把香炉里的灰倒在了底层。
　　清风抄手倚在墙边看他跳来跳去的忙活，放空的思绪不知飘到了哪里。
　　明月把罗盘重新装好，校准方位，招呼他哥。
　　“上工了，哥。”
　　明月一手托着罗盘，一手掐诀念咒，罗盘的指针开始转动，指示出方位。
　　两人跟着指针走，绕过屋子，到了后院，罗盘的指针不动了。
　　“怎么就在这儿？”
　　明月怪叫，但是转念一想，失踪的本来就是个残疾孩子，跑不远也是理所当然吧。
　　「不知道找着的是个活人还是尸体。」
　　明月斜眼瞅了瞅他哥，那张美丽的脸孔依然面瘫，冷冰冰的眸子能冻死别人溺死他。
　　明月无声地在心里叹了口气……
　　――有些事，如果能不让老哥知道，他会很乐意瞒一辈子。
　　后院不大，布局一眼就能看得清清楚楚，并没有什么能供人藏身的地方。
　　除了……一棵大树。
　　那是棵梧桐，足有两人合抱那么粗，看来有相当树龄了。
　　兄弟俩同时抬头朝着树上看过去，繁茂的树叶间，灵气结成一张巨网，上面挂着一个巨大的……
　　灵气环绕结成的茧团。
　　两人对望一眼。
　　“哎哟呵～～什么怪物？”
　　明月尖着嗓子一声怪叫，手上的动作却没片刻滞缓，在他哥拔剑的同时，跳过去引符在清风的剑身上一划。
　　红色的炽烈灵光在剑身上流过，长剑顿时成为法器。
　　清风纵身跃起，长剑划着弧光斩落。霎时，气流激荡，剑气与明月加诸的灵力混和而成无坚不摧的能量刃，斩裂了树冠上的灵气茧。
　　瞬间，光芒迸发，强烈的灵气从裂缝中洪流般冲击而下。
　　茧团被斩开了，露出裹在里面的男孩儿。他不过十多岁，双目紧闭，似乎沉睡的很是香甜。
　　在男孩的身体外围，有一个半透明的灵体包裹着，散发出冰冷的蓝色灵光。
　　灵体的上半部和人类很像，但头上长着粗长的犄角。而□，是蜿长的龙身。
　　此刻时近黄昏，这一影像在橘色的夕阳映照下，显得说不出的怪异魔魅。
　　――人面龙身神！！
　　“哎哟呵，不是都说凤栖梧桐，怎么龙也跑到这儿来住了？这算啥――龙占凤巢～～”
　　明月的冷笑话他哥当然不可能接腔。
　　清风挑起唇角冷笑，挥剑斩击，至刚至寒的剑气锋锐无匹，劈开汹涌的灵气洪流。而他也籍机逆流而上，攻向敌人。
　　感应到杀气，龙神舒展开了身体，它体内的男孩儿也随之睁开了眼睛，可是目光依然呆滞。
　　那双恍若死人一样的眼睛瞪着清风，嘴巴颤抖着开合，带着哭腔说……
　　「不・给・你……」
　　「不・给・你……」
　　魔咒一样的声音化为利箭，直透入脑海，颅骨内痛得仿佛万针齐扎。
　　脑浆在收缩、膨胀，激烈的震颤，似乎想炸开头骨暴出个万紫千红。
　　不止脑内剧痛，清风的身体也像被无形的丝线勒紧了，捆缚起来，让他无法移动分毫。
　　突然间，他的心里激荡起一股奇特的而熟悉的感情――狂暴的憎恨……让他发狂的愤怒！
　　精神攻击。
　　理性告诉清风，这是敌人针对他心灵最脆弱的地方进行的攻击。他知道应对方法，可是他做不到，他无法控制自己的情绪。
　　清风冷冰冰的眸子燃烧了起来，强烈的痛楚让他双眼充血，英俊的脸孔也扭曲起来，额上青筋突突暴跳，如同魔神――愤怒的魔神。
　　明月的声音似乎从遥远的地方传来――
　　“哥！别跟他硬拼！！冷静点！！”
　　可是清风已经无法辩明他在说什么。
　　“当―”“当―”伴随着远方传来的悠扬钟声。
　　意志的对抗到了极限，清风眼前炸开一片红色的熔岩之海，他失去了意识。

　　5妖道是怎样炼成的。07

　　清风的意识在昏昏沉沉中时断时续。错乱复杂的影像在脑内噩梦般闪现，他强忍着，没从口中漏出半点呻吟。
　　不知持续了多久，痛苦才渐渐减弱了，逐渐增强的是身体上的负重感。
　　黏在身上的重量他很熟悉，从小压迫他到大，随着他的承受力变强也在等比增重……
　　“……明月……”
　　“哥～～”
　　“滚下去。”
　　于是，章鱼精柔软的四肢放松了，蠕动着蠕动着挪移到他身侧。
　　清风一转脸，明月眼睛闪亮闪亮地看着他，“哥，你醒了～～”――声音居然挺遗憾。
　　“……你又干什么坏事了？”
　　――这是明月的恶趣味，清风平时就算睡觉，警觉性也很高，不给他恶作剧的机会。所以，偶尔失去意识睡得沉了，明月总要趁机干点儿啥平时没机会干的事儿～～
　　“你做噩梦了～～”明月摇尾巴，邀功请赏，“所以我在唱儿歌给你听啊～～好让你睡得舒服点儿～～”
　　清风嘲讽地挑起唇角，“以毒攻毒？”
　　“啊咧咧？”明月歪着脑袋想了想才反应过来，很是兴奋，“耶，原来我哥平时一般不吐槽人，吐槽起来境界之高不是人！”
　　清风没再陪他涮嘴皮子，半撑起身体，“这是……外面？”
　　周围的风景很熟悉，正是他们进入雾柳镇之前绕了九遍的山林。此时天色微微发白，不知不觉居然已经过了一晚。
　　清风知道，他会睡这么久，一定也是因为明月做了小动作。
　　“看就知道吧～～嘿嘿，咱们被弹出来了。”
　　――说起来该感谢老天的加护，原来雾柳镇的时间会在酉时倒流回24小时前，他们两个外来者被弹了出来，因此得救了。
　　不然的话，硬拼下去，还真的难说结果会怎么样。
　　明月心里那个委屈啊……他哥就是学不会爱惜自己，让他操碎了心。
　　清风想起之前的战斗，问，“那小孩是隐裔吗？”
　　隐裔――是指祖先曾是妖裔，后因与人类混血，血缘逐渐淡化，直至完全拟态为人类的妖兽。
　　多数隐裔终生都对自己的力量一无所觉，像普通人类一样生老病死。但在某些情况下，例如对力量极度渴望，或是其他外因刺激，会使潜藏的妖力觉醒，而化身为妖兽。
　　觉醒的隐裔非常危险，因为它们比起完全体的妖兽，既不会控制力量，更无法克制本能欲望。
　　所以对于这种怪物，武宕观出身的狩魔人是坚持要杀掉的。
　　据周院长所说，飞飞是她们捡到养大的弃儿，十多年来没有任何不正常的地方，那么，只有这种可能了。
　　明月却摇了摇头，“我猜不是哦～～是更好玩的～～”
　　明月起先也以为飞飞是个隐裔，但是，通常隐裔都是肉体妖兽化，和那个孩子的情况完全不同。
　　梧桐树上的“人面龙身神”，与其说是只神兽，看起来倒更像是“小孩儿+龙神”的组合……
　　“小孩儿”+“龙神”……
　　明月脑内灵光一闪，想起以前在武宕观偷看过的某本禁书……
　　耶～～答案是那个才更合理！
　　而且，如果真的是那种情况，比起让老哥杀掉对方，不是……嘿嘿嘿～～更有趣嘛。
　　最重要的是，对老哥的精神健康也比较好～～
　　“那你认为他是什么？”
　　清风想起身，但明月把手搭在他腰上，把他压回去。
　　“哥，你还记不记得以前我给你讲过的故事～～龙珠的。”
　　“……哪个？”
　　“啧，真迟钝。”明月把脚也压上去，“哪个都一样吧～～所有的故事里头，你想想，龙珠这种宝贝是干啥米用滴～～？”
　　“干什么？”
　　“啧，真迟钝。”
　　“……你皮痒了？”清风不耐烦。
　　“痒。”明月贱笑，等他哥铁锤也似的拳头顶上鼻头，寸劲将发之际，忙说，“当然是用来――‘吞珠化龙’吧！”
　　“……”
　　清风终于听懂了明月的暗示。
　　“依我看，那小鬼是个普通人，不过机缘巧合下，搞到了雾柳湖老龙的内丹――也就是龙珠，吞了下去，就变成那怪模样了。他身体外侧那个透明的灵体，是龙丹灵气形成的虚像～～”
　　“你是说，那个孩子是怪物的本体？”
　　“老哥英明～～镇子会时间逆流，是因为那孩子无法操纵龙丹的力量，才造成的异象。”
　　“总之，不管他是什么怪物，杀掉他事情就解决了。”
　　“哥啊～～”明月蠕动，整只爬回到清风身上，把头埋在他胸口顶来顶去，“你这人，老这么一根筋，就知道打打杀杀～～吃过亏也不长一点教训～～”
　　“……”
　　“那孩子无法操纵灵力，可是会使用精神攻击，你的一身蛮力可没用武之地，硬拼你会害死自己～～”
　　“那你说怎么办？”
　　“不要跟他打喽～～哥，你想不想搞颗龙珠玩玩？”
　　“讲清楚。”
　　清风撕扯明月的脸，他最讨厌这小混蛋卖关子逗他。
　　明月开心地咯咯“娇笑”，他就喜欢逗的他哥爆筋。
　　“你看，那个小屁孩虽然弄到了龙丹，吃下肚肚～～可是根本没有相适应的精神力去控制龙神的力量。所以，试想一下，如果这时候，有一个更强的意志进入他的肉体，把他的意识压下去，会怎么样？要注意，不是跟他对抗，而是融入他的意识，慢慢控制住他。”
　　“……”
　　“嘿嘿，结果当然是――那个强人就可以取代他，夺取龙丹的力量，呼风唤雨喽～～”
　　“你想阳神离体进到那孩子体内？”
　　一瞬间，清风的脸色比他刚从窨井里爬出来还黑。
　　阳神离体――使灵魂脱离肉体的束缚自由行动，御风而行遍神州大地，本是武宕观术士的拿手好戏。可是鲜道长却交待过清风，这个法术对明月而言是“禁术”，绝对不能让他使用。
　　因为……――太松了。
　　对明月，鲜道长解释说，是他体质特异，所以不能用。
　　但清风知道真正的原因――明月的魂魄和肉体本来就是用法术强行结合在一起的。如果再用法术分离开，会变成什么样，谁都不好说。
　　“明月！你忘了师父的交待！”清风脸一黑，怒不可遏。
　　“记得！记得记得！我当然记得！”明月一看他哥那枚人形核弹要爆了，急忙装乖，表立场，“所以我不成～～要你上。”
　　“……我？”
　　“我把老哥你的灵体抽出来，你去做不就成了。师父可没说过，你也不能做吧～～安，我会随时用传心术指～点～你。”
　　明月的如意算盘拨得啪啪作响――
　　飞飞是个活人，百会、肩井的三把护体阳火不灭，其他灵体是很难夺取他的身体的。
　　可是，明月对清风要信心。要拼意志力之强韧，他敢打赌，世上没几人能赢过他家老哥，就算是融入别人的意识里，也一定能保持清醒的自我。
　　等到清风压制住小鬼，掌握了那个身体的主控权，到时候他再作法，把龙丹从小鬼的肉体内逼出来，这难得一见的宝贝就是他兄弟的囊中物了！
　　赚大发了！
　　“所以老哥～～你再睡会儿，养足了精神，咱们就开工！”
　　“……不行，你再想其他方法。”
　　“这是最简单的法子嘛。而且这样子，你就不用……”
　　明月没再多说，他一翻身，从清风身上滚下来，躺在他身侧。可是小爪子不安分地爬，偷偷摸摸爬到了清风手上，手指轻轻勾住哥哥的手指。
　　哥哥的手很大，很硬很粗糙，因为长年握剑，结着厚厚的老茧。
　　但是，明月还是爱这双手爱得要死，被抽打也爽的很。所以明月不喜欢它被染上其他颜色。
　　明月会绞尽脑汁，想方设法让自己的双手干干净净。并且，他也想尽可能的，让哥哥的手干干净净……
　　哪怕只能减少一点点……会染到的血。
　　“……”

　　5妖道是怎样炼成的。08

　　正午的风带着微微的热度，穿梭在树梢枝头，把叶子吹得沙沙做响。
　　清风浮在一片绿叶上，比风更轻盈。
　　长发的小道士现在是灵体形态，既无法映入凡人的眼睛，也不会受任何物质存在的阻碍。
　　清风最终还是同意了明月的提议，决定用不必杀掉那孩子的方法，结束这件任务。
　　清风可以不带丝毫怜悯心去斩杀妖兽，因为从小起，他无数次看过它们是何等凶残可怕――那些家伙是怪物，让它们活着就会害人。
　　可是，那孩子还是个人类……
　　如果不知道还好，或者杀掉他之后知道也好……但是现在呢？
　　清风确信自己的剑能坚定地砍下去。这是他们武宕观的行事准则――若牺牲在所难免，当断则断。
　　可是，他不敢保证事后自己能完美地藏起不快的情绪――逃过明月那双只盯着他的眼睛……
　　为了不让他难受，明月不介意做任何事……
　　也正是因为明月不介意，清风才不许他做。
　　明月说的没错，夺取龙丹，的确是最好最简单的方法。
　　清风平静地看着身前的光茧。正如明月的预测，不带敌意和杀气接近，就不会惊醒沉眠中的孩子，引来“人面龙身神”的攻击。
　　而灵体形态，使他也可以不受限制地进入光茧内部。
　　清风看着飞飞。
　　这是个和“可爱”两个字完全不沾边的男孩……因为智力障碍，他的五官呆滞。眉眼歪斜，双唇向外翻凸着……
　　「……」
　　清风卡断了所有想法，在产生感情之前。他按照明月教的，放空了自己的思绪――他擅长这个，不用法术也能做到。
　　这时他的额头开始发热，发丝下浮现了一个金色的符纹，是明月在施术。
　　于是，他俯下身体，将额头抵在孩子的额头，进入他的体内……
　　侵入男孩的同时，清风的自我意识像被狂风吹卷的细沙，一点一点地飞散、消失了。
　　……
　　最早的记忆是，他坐在门前的台阶上发呆，看着天上的星星。
　　晚上很冷，他把自己缩在墙角里。
　　后来天色发白，星星变浅了，不见了……身后的门开了。
　　那是他第一次见到周阿姨。
　　爸爸把他扔下时，恶狠狠地威胁――「敢跑回来就打断你的腿！」
　　他很怕，所以，不管周阿姨多么亲切的问，他都不敢说家住在哪里，父母叫什么――其实他也说不清楚。
　　周阿姨粗糙的手摸在他的脸上，他瑟缩了一下，但却没有被打……
　　那双手，很温暖。他迟疑地抬起头，偷偷看她，她不住地叹气，很苦恼。
　　后来，周阿姨到处打听，找着他家了。她送他回去。
　　爸爸很生气，拿棍子狠狠打他的腿。他大声地哭，躲在周阿姨身后，于是，被带了回来。
　　他不想回家，他想一直留在院里。因为这里有很多跟他很像的孩子，他们不会打他，欺负他。还有很多比他更小的孩子，整天只是躺着。
　　阿姨们会给大家做饭吃，给大家洗衣服，让他们都睡在床铺上。
　　在这里，挺好的。
　　稍微长大一点儿之后，他有了自己的梦想……
　　他把一块木板子绑在身上，拖着它走遍附近的大街小巷。院里的爷爷奶奶们说，捡回来东西，可以换钱。
　　他的腿长短不一样，所以走路很累很累，可是他不怕辛苦。
　　他想上学，想认字，想变成大人，帮阿姨们干活。赚很多的钱，让阿姨们盖新房子。
　　因为，他最喜欢阿姨们了。
　　院里的大家都会夸他是好孩子，他很开心。
　　有一天……
　　他又拖着小木板在街上走，一个男人突然叫住他。男人很和气，没有大声骂他，反而问他――「小孩儿，你有没有什么想要的东西？」
　　他说有，还跟他讲了自己的梦想。
　　男人耐心地听着，听完了，说要给他讲一个故事――
　　从前，在雾柳湖里，住着一条神龙。龙很好心，喜欢帮助人，要是心地纯洁的好人去湖边许愿，它就能实现他们的心愿……
　　他说他听过这个故事，院里的瞎眼刘奶奶给他讲过。
　　最后老龙被天上的坏神仙杀掉了。
　　男人连连摇头，说他笨，不知道故事之下的真相。
　　老龙虽死了，但是灵魂没有被消灭，还留下了它的龙珠。只要能拿到龙珠，龙珠一样可以实现他的心愿。
　　他信了男人的话，跟他一起走了――男人说要教他，得到龙珠的方法。
　　他问男人为什么对他这么好，男人夸奖他――「因为你是个好孩子。」
　　……
　　在月圆之夜，他去了雾柳湖……
　　大大的月亮挂在天空中，映在湖面上，夜风吹过，掀起层层涟漪……
　　他摘下两片柳叶，从口袋里掏出男人给他的小瓶子，吃力地抬起畸形的胳膊，把里头的魔法水滴在眼睛上，然后用柳叶在眼皮上擦了擦。
　　他盯着湖面看，等了很久很久，终于……
　　水底开始发光了！蓝色光纹从水底直射上来，透出湖面，形成道连接向月亮的光柱！
　　光柱的正中间，有一颗晶莹透亮的水珠子。
　　珠子一下一下的升沉着，仿佛吸收了月亮的光芒，变得更亮了。
　　渐渐地，溢出淡如烟雾的丝丝缕缕的光。
　　光环绕着珠子，慢慢形成了图像――上半身是人，下半身是龙。
　　龙神！！
　　他高兴极了！伸手朝着珠子，把这些天，男人教他背熟，熟到一字不差的几句话念了出来！
　　这时，那龙神突然转向他，凶恶的目光瞪着他！
　　他们视线相交的瞬间……强烈的蓝光在脑海里炸开了！
　　头很痛！痛得像千万道针扎进头里，搅拌着脑浆，痛得要死了一样。
　　他的意识被冲刷的破碎成无数小颗粒，散落了。过往的回忆在头脑里回放……
　　他疼的要死了，可是他不想死，他想要活下去……
　　他还有心愿……要实现。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久，他又醒来了。手心里凉凉的，他低下头一看，那颗蓝水珠――龙珠，安静地躺在他的手里。
　　男人果然没有骗他――龙神不会伤害好人，他是好孩子，龙神一定会喜欢他，会实现他的心愿的！
　　他站起身，紧握着珠子，歪歪扭扭地，向着院里、向着他的家跑了回去。
　　他想像着他把珠子拿给周阿姨，他们一起许愿，珠子会闪闪发光，人身龙尾的龙神会出现，伸手一指，破房子变成了好大好大的新房子……
　　阿姨们、爷爷奶奶们、小伙伴们都在笑，大家都夸他好棒好厉害！
　　他边笑边跑，突然，停下了脚步……
　　在他的家的方向，红光映亮了夜晚的天空。
　　火光。
　　他哭喊着跑进小巷。
　　人们奔跑着逃散，消防车发出“呜呜呜”的悲鸣。
　　泪水和痛苦模糊了整个世界，他想冲过去，但有个人挡住了他，是那个男人！
　　「快！把珠子给我！我帮你把火灭掉！」
　　可这次，他没有听男人的话，因为他看到了……
　　男人和之前不同了，以前的他，和气的像个神仙，可是这会儿……凶恶的像个鬼……
　　他不知道为什么不一样了，可他心里明白，此刻映在他双眸里的，才是男人真实的面貌……
　　「快给我！你拿着龙珠也不会用！我教你怎么用！」
　　那恶鬼阴沉地怒吼，他怕极了，却知道不能把珠子交出去。
　　怎么办？怎么办？
　　――突然，脑内灵光一闪，他想起以前刘奶奶讲给他听的故事――
　　吞下龙珠！
　　故事里说，吃掉龙珠，就能变成龙神。
　　他把珠子吞进口中。
　　男人的脸瞬间扭曲了，狂喊着甩出两张纸。
　　阴寒的鬼风呼啸着迎而而来，他小小的身体飞了出去，狠狠砸在墙上。
　　脖子被掐紧了，他没办法呼吸……
　　好难受！好难受……
　　似曾相识的痛苦，其实没有遗忘过的痛苦，深深埋藏可还是无休止地在噩梦里折磨他的痛苦。
　　他的眼睛充血，他的声音嘶哑，他疯了一样怒吼――
　　“是你！！”
　　“是你！！！！”
　　“是你！！！！！！”

　　5妖道是怎样炼成的。09

　　愤怒像地狱的业火，烧灼着他，焚尽一切理智。
　　“哥！！！”
　　“哥！！你醒醒！！！”
　　清风听到明月在喊他，声音里满是恐惧。
　　他一直都听的到，明月在拼命求他，可他无法醒过来。
　　他在别人的记忆里，那是发生在过去的影像，他对于一切还是无能为力。即使憎恨是徒劳的，他也无法从愤怒中醒过来！
　　直到怒火烧干了血液，烧灼了心肺，把肉体焚成了灰，连灵魂都烧成一片虚无……
　　清风才在茫然失落中睁开眼睛。
　　“……哥，你回来了。”
　　“……明月……？”
　　清风一开口，吐了一大口血。下颌、脖子上黏黏的，全都是他自己的血。
　　他这才意识到，真气混乱地在体内冲撞，经脉剧痛不止……五脏六腑在烧。
　　他静下心神调息，抑制住内息的躁动。
　　……等他行功完了，明月拿出准备好的布巾，帮他擦去嘴角的血。
　　他挺意外，明月居然没有哭给他看，不过满身的汗水，表情认真的让他陌生。
　　明月注意到哥哥在看自己，咧开嘴笑了一笑。清风莫明地就安心了，下意识地伸出手，摸了摸他的头发。
　　“……没事了。”
　　明月抱住他，声音很委屈，这才是清风熟悉的弟弟。
　　“你吓死我了。”
　　“……”
　　“哥，怎么回事？那小孩儿很强吗？居然能把你逼得吐血，我心里一急，就把你召回来了。”
　　“……”
　　清风冷静了一下自己的情绪，把在那孩子记忆里所见的一切告诉了明月。
　　他知道为什么雾柳镇的时间会停留在那一天了，不是力量失控，是因为那孩子强烈的祈祷――让家人活过来，让悲剧永远不会到来。
　　“……也就是说，有个妖道为了得到龙珠，利用了那小孩。结果失败了，才变成这样。”
　　在专业方面，明月的见识远在清风之上，听完了事情的前因后果，心里不由得暗暗叫声“高明”。
　　龙神的精神攻击他见识过，连他哥都对付不了，更别说其他意志软弱又充满欲望的俗人了。
　　所以，那家伙才想到利用一个身体残疾的弱智儿――头脑简单，心思单纯，而且还有强烈的充满希望的执念。
　　事实上那妖道几乎成功了。唯一的失算就是那孩子开了天眼后，也看透了幻术下他的真面目，没再被他骗走珠子。
　　“哥，你以前见过那个妖道吗？”
　　“……！？”清风一震，吃惊地看着明月――为什么他会这么问！？
　　明月却没看他，歪着脑袋自言自语。
　　“我们捡到的八卦镜是武宕观的，所以那个道士应该也是武宕观的牛鼻子！可恶！哥，你还记得他的长相吗？我们回去把他揪出来！”
　　“……”
　　“哥？你认识他？”
　　“……嗯，”清风努力让自己的声音不带任何情绪，“申青玄。”
　　“那谁啊？我怎么没印象。”
　　“……师父的师弟。”
　　“啊！”明月恍然大悟！“原来就是那个坏事做绝、天打雷劈的叛徒啊！”
　　明月愤慨地跳脚，横眉怒目指天立誓，“安啦，哥，总有一天咱们会逮住他！！你要是气不过，咱们就杀了他！”
　　“……明月？”
　　“……我知道你生气。在我面前，你不用装淡定，反正你又糊弄不了我～～我知道这次你是真火了。哼，敢惹我哥生气，都气到吐血……一定会遭报应！就算我不下咒咒他，老天也不会放过他！绝对！”
　　明月的两只眼睛都在喷火。真的是痛煞他了～～
　　要知道，刚才清风吐的不只是自己的血，还掺和着他碎掉的小心肝啊！
　　清风看他那德性，忍不住勾起唇角，心脏上那道腐烂的旧伤……这才又开始结疤。
　　明月看他笑了，两腿一酥，羞答答又蹭到他哥身边。
　　“哥，你不会怪我吧～～”
　　“……你又干啥坏事了？”
　　“就是……呃……我没跟你说清楚……”
　　明月装乖，他当然是一早就知道了，那个敬老院里的人们的结局。可是他总想着，如果能不必让老哥知道，就不告诉他。
　　“谁让你老是随便喜欢上别人。我要是告诉你，你又该难受了。”
　　“我没有。”
　　“明明就有。啧，我再不知道你，你最花心了。”
　　“……”
　　明月当然是在扯蛋，其实他哥一点儿也不滥情。
　　清风是真的冷漠，反社会反人类。所以他很难喜欢或是讨厌谁。可是麻烦也麻烦在这里……一旦他动了情，不管是喜欢还是讨厌……或是憎恨……
　　都会很深很强烈。
　　所以明月一直很想对清风说――这一辈子，只要喜欢他一个人，只对他一个人有感情就够了嘛！
　　就像他对他一样。
　　可明月知道，这是没办法的事～～这才是他老哥！
　　明月也最喜欢这样哥哥。
　　看起来硬的像钢，可也脆的像冰，贴在胸口暖一暖，还有可能会化成一滩水（虽然这个情况目前他还只是预测没机会证实）……
　　让他迷死爱死的哥哥。
　　明月又鬼鬼崇崇地玩他哥的手指。
　　“哥，你知道吗？驴厩里有这么一种说法――”
　　“……什么？”
　　“欲知前世因，今生受者是；欲知后世果，今生行者是――”
　　“……”
　　“所以～～那些人可怜，也许因为冥冥中有什么咱们不知道的因果。也或许，老天会以别的方式还那些人一个公平。所以～～你犯不着跟老天闹脾气啦～～”
　　“……”
　　清风的心里浮起一种他辩不明的感觉……只有明月会让他产生这种复杂的情绪。
　　“哼，那种屁话，你信吗？”
　　“我当然信啊！”明月挺得意，“所以，可想而知，上辈子我一定是做了八千件好事，用足以成仙的善因换了个今生的好哥哥～～嘿嘿嘿～～”
　　――得瑟～～扭动，扭动～～
　　这个欠抽的小王八蛋。
　　于是，清风满足了他，一巴掌巴上他的后脑。
　　“―嘀―哔―，调频，讲正事～～”明月挨了一巴掌，乖了，“既然老哥你失败了，那本仙长只好亲自出马了！”
　　“你？”清风挑眉，“你还有什么鬼点子？”
　　“当然！”明月拍胸脯，“你信不信，不用你出手，我自己也能搞定！”
　　“……”清风用冷笑回他。
　　“呜……说你信嘛～～”
　　明月很委屈，化成人形阿米巴，在他哥身上缠来缠去。缠啊缠的，最后变成从背后抱住他的姿势。
　　明月把头压在清风肩上，在他哥耳边，用罕见的没有走调，不带花腔，不是撒娇不是耍贱的声音，很认真地说――
　　“哥，说你相信我能做到……只要你相信我，我就一定能做到。”
　　「……只要你叫我，我一定会回到你身边！」
　　「……只要你相信我，我就一定能做到。」
　　“……”

　　5妖道是怎样炼成的。10

　　明月很感慨，电影里的林正英真方便啊真方便――每次登场前要么法坛已经设好了，要么是有法术废柴打杂全能的徒弟代劳。
　　哪像他，只能靠自己两只手两条腿。
　　不过想想也没办法，他是宁肯自己忙活死，也不愿收个跑腿的徒弟打扰他和他哥的二人世界。
　　这一回，明月把坛起的很高，设在一座电力塔上，跟玩杂技似的。
　　法坛越高法力越强嘛，这里是他对着电子地图研究了八百圈，最终选定的镇上地势最高的建筑物――穷乡僻壤啊～～
　　鉴于龙神的精神攻击厉害，明月可不愿跟它正面对上。虽说他没他哥的那个精神弱点，可是他有其他方面的小小不足～～当然要回避开硬碰硬。
　　明月这次打算来个大手笔――他要把雾柳镇的地脉灵气截流。
　　如前所述，把镇子吞噬的灵力并非只来自于龙神。要实现飞飞的“心愿”，龙丹的力量不够，于是将地脉中流向四方的灵气全吸了过来，才制造出这片时间反复倒流的时空。
　　也就是说，只要能截断地气，只靠龙丹的力量远不足维持异变。到时候，灵障自然会破掉，雾柳镇也会恢复正常了。
　　之所以一开始没有对清风提到这个方法，一是因为能赚颗龙珠玩玩最好。二是――坦白讲，凭明月的力量想用这招――妈的妈的很勉强！
　　明月当然对自己的灵力有信心，这辈子，他还没有遇到过比他灵力更强的人类――包括师父在内。
　　可是，想凭一个人类的有限灵力，去截断无限的大地灵气……
　　术士们知道的话，一定会笑明月是疯子。如果明月把报告上交给蒿明书院，建议用这个方法，蒿明书院会调派来N个术士，每人负责暂时封住一个灵穴。
　　不过，明月可没耐心等上头安排人手，更没兴趣跟其他人合作。他之所以敢这样乱来，也是因为――他对自己的能力有信心。
　　明月不知道自己灵力的极限。
　　目前为止，他经历过的所有阵仗，包括跟着师父时遇上的需要玩命的强大对手，明月布阵施术，从来没有过力不从心的感觉。（当然，受到对方物理攻击被打趴的不算。）
　　他本来灵力就强，又会取巧，擅长利用自然灵气补充自身流失的力量，其他术士时常会有的灵力枯竭的痛苦，他还真没体会过。
　　所以，他才要让他哥对他说――“相信他一定能做到”。
　　明月很了解自己，他的灵力“伸缩自如”。是那种“只有想不到没有做不到”“人有多大胆地有多大产”的类型。
　　（所以说，YY小说就是好。亲娘无耻地给儿子开外挂别人也管不了～～）
　　明月有信心，如果清风说了“相信他”，他就真的能做到了。
　　不过，明月挺意外的，他哥居然不愿意说那句话。
　　听到他的要求，清风的反应是――很排斥。
　　那个时候，清风阴森森地反问他，「我不说你就做不到吗？做不到就不要去蛮干。」
　　这话无耻的……连明月这个恋兄狂也忍不住腹诽，啥叫“马不知脸长”啥叫“丈八烛台照远不照近”！还不要蛮干咧……
　　明月当然没胆子把槽吐出来，笑嘻嘻地把理由解释给他哥听……清风才终于勉强说了，可是，很不甘愿。
　　明月没去问老哥，为什么不愿说，反正问了清风也不会告诉他……
　　――和“禁忌的过去”有关吧。
　　明月笑了――浅浅勾起唇角。他很少这样笑，更不会让清风看到他这样笑，虽然这其实是时常出现在清风脸上的刻薄嘲笑。
　　因为，在嘲笑的是谁，他不会让他哥知道。
　　……
　　明月在所有的灵穴上埋了八卦镜，在全镇最高的位置设了坛。他（罕见地）穿上（他总觉得土气的）法衣，手持法剑，焚香燃符，掐指诀，步天纲，意志通神。
　　以咒言启动法阵，接受到他的法旨，埋在镇上各处的八卦镜同时释放能量。
　　如果有人开了天眼，就能看到镇子的上空，从四面八方汇集而来的灵气形成了一个巨大的太极符印。
　　太极图随着明月的咒言开始转动，阳爻阴爻交错，炽光闪烁，引动构成世界的原始自然元素――天地水火雷山风泽……
　　明月在龙神制造的灵障内又张开了一层灵壁，阻断了向敬老院的梧桐树汇集的地脉灵气。
　　当然，想凭个人的灵力阻断地脉灵气，是异想天开。如果蛮干，明月会被冲得魂飞魄散。
　　因此，在电塔之下，明月绘制了一个法阵，可以凭借它吸收自然灵力，转化为自身的力量。等于借天地之力对抗天地之力。
　　所以，这场斗法比的是，明月的体力和意志力先撑不住垮掉，还是对手制造的异空间先崩溃。
　　这个方法说起来很简单，可阻挡地脉的灵力流动所承受的冲击，无异于以人类的血肉之躯面对海啸掀起的巨浪。
　　明月虽然取了巧，但肉身和精神都要忍受相当的痛苦――随时会被奔流的地气挤压成齑粉。那种恐惧感，是个正常人类都无法平常心面对。
　　但这小道士却是个特例――明月不怕死。
　　死亡的恐惧是啥，明月不知道。
　　因为那个――清风心里很清楚，但顽固地拒绝承认的事实――明月没有正常人类的感情。
　　这个世界上，明月只相信一个绝对存在。
　　因为他哥说了――“你能做到”，所以，他就能做好这件事。
　　他的脑袋里只有这一个想法，一个意念。
　　……
　　“当―”“当―”
　　雾柳镇街心公园的钟楼，敲响了七点的钟声。“嘀哒”“嘀哒”，时钟的指针继续走下去，跨越了轮回。
　　吞噬掉镇子的灵障已经崩溃了。
　　明月集中在一点的意志放松了，他停止念颂咒言，天空中的太极图开始暗淡。
　　“耶，收工了。”
　　明月笑嘻嘻地做出胜利宣言，整个人“扑嗵”一声跪下了。
　　松懈之后，他才发现身上所有的□像是被抽空了，肉体变成一堆干粉组合。细胞里没有一丝一毫的力量，似乎被风一吹，就会散落成尘。
　　明月觉得很累……这个身体，很重很重，是负担，是阻碍。搞的他都想像脱衣服一样脱掉了。
　　原来，这就是术士们常说的灵力枯竭。
　　还是……有点儿托大了。
　　突然！
　　“噼啪”――闪电撕裂天宇，雷声滚滚，原本橘色的天空乌云密布！
　　在供电塔前方，一个散发着水蓝色光芒的身影浮现……
　　“……哎哟呵～～小鬼？乖乖，长大了～～”
　　那已经不是人类男孩儿飞飞了。之前龙神灵体包裹着人类肉体的形态发生了改变。为了与明月的法阵对抗，男孩与龙丹的结合更为紧密，对力量的操控更加得心应手，整个人开始魔兽化了。
　　现在出现在明月眼前的他，肤色青蓝，头上长出粗壮的犄角，下身变成蛇身，几乎是一个真正的“人面龙身神”了。
　　愤怒的龙兽挥动利爪，释放出锋锐的风刀，破开了大气斩向明月――所在的供电台，高塔被削断了一截，掉落下去。
　　搭在塔上的法坛自然也就被拆了。明月随着崩溃的建筑下坠，他脚上贴着御风飞行的符，可是他连启动符的灵力都没有……
　　照这个势头摔下去，明月铁定要变成一堆烂肉，他可不想落得那个下场！所以，明月决定使用他秘藏的最强・最终奥义――

　　5妖道是怎样炼成的。完

　　召・唤・术！！
　　“哥―哥！！！！”
　　即使是在生死关头，明月也没忘要模仿《圣斗士》里阿瞬召唤“泥桑”一辉的腔调～～
　　――哼哼，可不是只有小鬼子才有随叫随到的好老哥～～
　　于是，在大头与大地亲密接触之前，一个潇洒的修长身影纵身跃起，牢牢揪住了明月的衣领。单手拎住他在空中连转，画出几近完美的圆形弧线，以太极劲卸掉冲击力。
　　然后，才把明月抛落在草丛里。
　　“啊哟！”
　　明月摔痛了屁股，不过这小道士一句也没有抱怨，跳起来就花痴地追着他哥看――帅啊～～
　　清风和龙兽打了起来。
　　对方已经妖兽化，这武斗派的小道士就再不留情，拿出十二分专业的砍怪气势。每劈一剑都带着风雷之势，万钧之力。
　　清风力气极大，剑法沉猛，他手里明明拿的是两把轻巧的长剑，却能让他劈出开山斧和大砍刀的豪气！
　　最过份的是，高攻高防的血牛体质，还不影响他的敏捷。
　　初入魔道的小飞飞没几下就给他砍得全身烂兮兮，血雨飞洒。
　　龙兽甩出尾巴攻击，清风恶毒地冷笑，长臂抡圆了，帅气地斩落，把那条蛇尾砍断一截。
　　所以，与明月的高涨的花痴情绪成正比，龙兽怒不可遏。它双眼射出蓝色的灵光，与清风视线相交，直直的订入对方眼睛里。
　　瞬间，熟悉的剧痛在清风的脑内炸开！那种狂暴的让他疯狂的愤怒，又控制了理性。
　　“哥！！！”
　　明月一看大势不妙！再顾不了许多！他咬破手指，用内力逼的血流不止，在空中划下咒图！
　　他完全忘了刚才的法阵已经抽空了他的灵力！唯一的念头就是驱动这个法术。
　　明月知道自己的力量没有极限，他不知道原因，但他相信只要他需要，他就能得到无穷尽的力量……
　　明月没有意识到，他画出的血符不是红色，而是黑色。
　　这时他使用的既不是自身的灵力，也不是自然万物中蕴涵的光明力量，而是极阴冷的邪气――武宕观的术士们不应该、不可能支配的，属于黑暗的支配者“恶鬼”和“妖魔”的力量。
　　画好了咒图，明月先是伸出右手朝向清风，五指空抓，念了声“缚！”
　　半空中的清风被他的强大的念力硬生生抓了下来。
　　同时，他左手击在空中巨大的血字上，喝令――“疾！”
　　阴寒的咒图旋转着向空中飞去，罩在龙兽的身上，把它紧紧网住，压向半塌的供电塔。
　　塔下，是明月绘制的法阵。
　　明月抢先一步跳过去，半跪在地，手掌按在阵图上，口念咒文，逆向操作那个为他提供力量的法阵。
　　阵式启动，魔光流转，大地上出现一个能量扭曲的黑洞。
　　洞口上的一切物体都被吞噬进去。
　　龙兽的本能告诉它危险，疯狂的挣扎。但洞内阴气具现化成一根根的白色鬼爪，紧紧缠住了他。
　　龙兽本就是个未完成体，之前与明月斗法、与清风战斗，都耗损掉它过多的力量。
　　最终，它无法逃脱黑暗的捆缚，整只被拖进了洞中。
　　……
　　直到龙兽完全被大地吞噬了，明月才停止吟唱咒文。
　　「他妈的！原来老子真的强到逆天！」
　　明月得意地差点仰天狂笑，一转身，却看到他哥……
　　他哥疯了一样抱住他，疯了一样在喊他。明月颇为感慨地想――最近老哥还真是容易进入暴走模式啊～～
　　“明月！！！”
　　“明月！！！！！”
　　清风跪在地上抱住他，狠狠地、像要把挤碎一样抱住他。
　　明月看到――哥哥抱住他。
　　……上帝视角。
　　清风抱住的那个明月，全身呈现不自然的青黑色，像个尸体……露在衣服之外的皮肤上，浮现出密密麻麻的咒文和符图。
　　明月低头看自己……充满力量的自己，能随心所欲，支配陌生的冷冰冰、阴森森的灵力的自己。
　　他挑起唇角，笑了。
　　宕罅恕…
　　所以，师父才命令他――绝对不能用“阳神出窍”的法术。
　　难怪之前作法把力量耗尽的时候，他觉得身体干巴巴的很难受……肉体这个玩意，原来对于他而言，还真的是件夏天的棉袄啊……orz
　　「哥……」
　　明月飞到清风身边叫他。这时候，即使不用符，他也能飞了。比他哥的身法更灵活更自由。
　　可是清风没有看他……
　　他听不到。他看不到。
　　老哥从来听不到异界生灵的低语；老哥从来看不到非物质构成的影像。
　　……
　　明月心酸了，可他这会儿没有心，所以其实没有酸，明月只剩下――惧怕。
　　「哥……」
　　明月委屈地想哭，当然他也流不出眼泪。
　　他从背后抱住清风，哥哥全身发冷，可是他无法温暖他。
　　他们都无法从彼此身上得到力量。
　　……
　　清风低声叫着“明月”“明月”……
　　他的世界时间逆流了。他变回了那个软弱无力的小孩子……
　　没有“清风”这个名字，没有砍杀妖兽的力量，什么也做不到的小孩子。
　　他好像还是在那间冷冰冰的石头房子里，只能抱着弟弟的尸体哭，其他一切，全都――无能为力。
　　他想救活弟弟……可是他能怎么做，他该怎么做？
　　师父呢？师父在哪里？
　　师父是怎么做的……对了！？
　　清风拿过剑，手腕一翻，割开自己脉门。
　　他把血流不止的手放在明月嘴巴上。悲痛又愤怒地命令――
　　“喝下去！醒过来！明月！！”
　　……
　　于是，明月开始感觉到有热度……
　　在心脏的位置。
　　他能同时感觉到他自己的肉体，和他哥左胸下跳动的热度――生命的脉动。
　　因为热度的温暖，他皮肤上的那些咒文和图案开始发光，有力量在召唤他回去――回到那个或许只是阻碍的“衣服”里。
　　明月这才注意到，他的魂魄并不算彻底“离家出走”。
　　哈哈！他就知道――他和老哥不可能这么简单就阴阳相隔地上演人鬼情未了～～
　　于是，明月雀跃地扑向“自己”，回应刻印在肉身的法术微弱的召唤。
　　……
　　……
　　明月睁开了眼睛，清风现世的时间开始流转。
　　不过，显然明月还没有完全恢复神智，他清俊的脸上青黑色的鬼气在消散，可是表情狰狞，像发冷一样打着寒战。
　　他抓住他的手，饥渴贪婪地“咕噜咕噜”，大口大口喝下他的血。
　　渐渐的，像是终于被血暖热了，明月的五官舒展开了，表情变平和了，贱气四射的活力回来了。
　　“……哥。”
　　明月对他笑了笑，似乎很是有点儿不好意思。
　　“明月。”
　　清风本来想骂他，可是被他那样软软的、甜甜的、贱贱的一叫，心也就酥了。
　　“以后，不许再……”
　　“明白明白！我以后绝对不再乱来！”
　　明月举手保证，乖巧地让清风……心痛。
　　“明月……”
　　“哥～～哥～～哥～哥～哥～哥～～”
　　明月甜甜地叫他，不知道为什么，好像满足地不得了。笑的都开了花。笑啊笑的，眼皮慢慢合在一起，睡着了。
　　……像个孩子、像个人一样睡着了。
　　清风摸了摸他的头发，安心了。
　　……
　　一切风平浪静，清风抬起脸，恶狠狠地瞪向身前的树丛，冷冰冰地喝令，“出来！”
　　……树丛安静着。
　　安静着，过了一会儿，响起悉悉唆唆的声音，一个背着大大的包裹、戴着眼镜的女孩儿走了出来。
　　“……”
　　清风依稀对这个女孩的气场有点印象。
　　“清，清风道兄……”
　　女孩儿有点紧张地对他打招呼。
　　清风这才想起来，她是蒿明书院的技师，本来应该和他们兄弟一起完成这个任务。
　　程小雨低头盯着自己脚尖……扭捏了一会儿，偷偷抬眼瞄清风，对上他冷酷阴狠的目光，又把眼神溜开……
　　委屈的不得了。
　　她被明月催眠之后，回去蒿明书院。在火车站，刚巧遇到一个同门师姐的小组出任务，组里的道士帮她解开了法术。
　　她辛辛苦苦一个人跑来，可又进不了雾柳镇，不知道饶了多少圈，终于灵障不知怎么开了，她才走进来。
　　进了镇后，她用灵力计检测出这个位置有情况，哪知道赶来后，看到的却是……
　　清风情绪很不好，他阴沉着一张脸，用冷的掉冰渣的声音问，“你都看到了？”
　　“……嗯。”
　　程小雨心虚地点点头，是说，虽然她不知道自己为什么要心虚。
　　“不要说出去。”
　　“啊？”
　　“不许告诉其他人这件事！！”清风阴森森地威胁。
　　“好，好的！我不说！绝对不说！”
　　程小雨小鸡啄米似的不停点头。
　　也就是说，她刚才看到的……果然是――清风道兄在抱着弟弟……哭吧！？
　　她眼神不好，距离隔的有点儿远，又有树丛挡着，看不清楚……只依稀看到两人抱在一起的身影……
　　她当时下意识地觉得清风像是在哭，所以有点儿被吓到……
　　原来没猜错啊！
　　清风道兄这么有男子气慨的人，一定不想别人知道――他担心受伤的弟弟担心的哭了。
　　真是个羞怯的哥哥啊……于是说，清风道兄果然是个心软又温柔的好男人！
　　程小雨羞红了脸，小心肝“噗嗵”“噗嗵”失控地跳着。她举起手，一本正经地发誓。
　　“我保证不说出去！嗯！我一定不说！”
　　“……”
　　清风冰刀一样的目光盯着她，确认她是诚恳的，甩下句“谢谢。”
　　他弯下腰，把似乎睡得很舒服的明月抱起来，转身离开了。
　　程小雨看着他远去的潇洒身影，心情复杂极了！既感动！又……心动！
　　是，是说……他要她帮他保守秘密的话，不，不就是那个小言剧里经常会有的――两个人共有的秘密吗！？
　　呀啊～～讨厌啦！
　　（完）

　　5的小尾巴

　　给明月仔啃的肉骨头
　　――与正剧无关的YY杀必死小段子= =
　　给kiyo的生日礼物――
　　初夏的夜晚，临近商业街的小吃夜市十分热闹。炫丽的灯光、喧嚣的音乐，渲染出一片红尘人间才特有的繁华夜景。
　　明月按照罗盘指引的方位，找到这个夜市的时候，十分迟疑――该不会算错位置了吧？以他对他哥的了解，清风一个人的时候不可能会来这种地方。
　　明月又念了一遍追踪的咒文，罗盘的指针依然顽固地指向它之前所指的方位。
　　明月这回可真好奇了，小心肝怦怦跳着，雀跃滴跑了进去。
　　就算不是用明月那双长鸡眼的眼睛去看，俊美型男、超级大酷哥清风也是个抢眼的家伙。
　　所以，明月没怎么费心，就在人堆堆里头发现他哥了。况且，清风的身边还有另外两个也很抢眼的家伙。
　　三个人在院落里最靠内的一张桌边。
　　坐在清风对面的，是一个比他年轻一些的美青年。虽然同样是“美青年”，不过和清风冷锐的俊美不同，那家伙明明是个男人，却更适合……或者说只能用“美艳”这类的词来形容。
　　眉目如画，鼻梁高挺，挑起的唇角勾出万般风情。及肩的长发用华丽的发饰散散卡在脑后，垂落下来的发丝在风中舞动的都是荡漾。
　　“哎哟呵，多林寺的小秃驴？”
　　明月认得那个叫“任天行”的青年――一个只是存在，就会令人怀疑千古一寺的“多林寺”门人品行的家伙。
　　不过，和他那张“吃软饭”的脸相反，据说此人是多林寺年轻弟子中的第一高手，连乐可那个心高气傲的仙人球怪都对这个师弟推崇不己。
　　于是，明月隐约明白清风为什么会出现在“夜市”这种地方了。以他老哥的“斗牛”本能，遇上任天行这种高手，不狠狠打上一架怎么可能放过他。所以，八成是被小秃驴拐到这里来的。
　　桌边的“第三者”明月也认识。
　　叫莫问，是蒿明书院出身的医生，阳明先生凌秀的学生。那家伙虽然和“美青年”是不同次元生物，不过也算相貌堂堂，坐在“冷艳”的清风和“美艳”的任天行身边，居然没有“失色”的感觉，不禁让明月十分不爽。
　　而且，最让明月不爽又惊奇的是――清风居然在喝酒！？
　　还和笑容满面的任天行拼了一杯又一杯……
　　这……这！！！？=[]=
　　要知道，就是明月自己，满地爬着撒泼打滚也没能哄得他哥把酒当白开水似的畅饮啊！！！
　　哼，多林寺的秃驴和蒿明书院的庸医！！
　　把他家宝贝老哥骗到这种地方，还骗他喝酒！！哇呀呀呀……摆明了不安好心！
　　你看！你看！！他哥一贯锐利得能捅死人的眼神都在飘了！！！=[]=
　　明月暗呼一声来得及时！
　　要是他的预想计划（之一）在自己都没实施前，就被其他好色之徒捷足先登……
　　明月的愤怒一定会毁灭整个宇宙。
　　于是乎，明月飞奔上前，双掌狠狠在桌子上一拍，用嫉恨的发红的眼睛瞪着任天行和莫问，唱戏似的哇咤咤甩头喝问――
　　“呔！无耻之徒！你们灌醉我哥想辣手摧花吗！？”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　事实上，明月的猜测――后半当然纯属妄想，不过前半几乎没错。
　　兄弟俩来到这个城市，是因为明月又接了私活。这小妖道去忙的时候，清风一个人在市区里闲逛。走着走着，突然感应到不同寻常的气息――高手！
　　真正的高手！
　　于是，刚“干完活”的任天行被好战的小道士逮到了。
　　清风很早就想会会传说中多林寺最强的年轻高手了。
　　不过很可惜，任天行和他不同，是头彻头彻尾的懒驴。
　　工作外的打架，任大侠自然百般推托――开玩笑，和武宕观的速攻血牛干架，就算运气好不会受伤，可身上新买的衣服铁是要进垃圾桶了。
　　于是，任大侠提出了条件――想打也成，先在酒桌上斗赢他，才会接受挑战。
　　因为对手笑得桃花盛开春风满面风情万种……
　　清风就被自己的眼睛欺骗了。心想这家伙也就是个香水瓶还想妄称酒桶，于是轻敌滴答应了。
　　再于是，三个人就到了附近的这家夜市。
　　别看这家夜市规格不怎么样，不过自酿的酒水十分有名，口味香醇，后劲儿也不小，任天行被贩儿、赌仔等几个师兄弟拉来过，于是就记下了。
　　这次机缘巧合，索性扯上清风来开昏。当然，他既然敢赌酒，自然是对自己的酒量有自信的很。
　　不过，任天行也听说过清风――这小道士冷艳的外表下是一颗“纯爷们”的心，于是做好了“苦战”的心理准备。
　　结果哪知道……
　　清风酒量十分不济……
　　咳，说白了，应该是压根没怎么沾过酒的雏儿……
　　这才没几个回合，小道士冷锐的眼神就迷离了。
　　任天行还正在为难怎么办――总不能把人灌醉后扔这里吧？万幸，天降援兵，恶魔双胞胎里的弟弟出现了。
　　咳咳，就是出场的台词……有点雷。
　　……
　　当然，以任天行的胸襟和修养，才不会在意明月“以小色狼之心度大懒驴之腹”的误会。
　　简单把前因后果一交待，就打算结帐走人。
　　而明月听了解释，那一双眼睛里亮晶晶的小星星就闪烁开了。他看看双眼迷离，因为被酒精迷醉，清俊中更添了几分艳色的清风……
　　明月很感动！！很感动啊很感动！！
　　于是，他热情而深情地拉起任天行的手，真诚滴说：“很……对不起，我之前误会你了！小毛驴（因为是俗家弟子有头发所以是“毛驴”），原来……你是一头好驴啊啊啊啊！！”
　　“……”
　　虽然……不是没听说过小道士明月的为人，不过，所谓“欠抽”这种特质呢，永远是闻名不如见面。不亲身体验，是无法明白那种强烈的渴望滴……
　　任天行的手抖了几抖，用了静心诀，才压住把明月打飞出去的冲动。
　　不过，任天行虽然忍下了，他身边的莫问却极为不爽――不只是因为明月的“赞美”，也因为小道士“感动”之下的小动作。
　　于是，莫大医生摸摸口袋，取出一个小胶囊化在水杯里，推到醉倒在桌上的清风面前。
　　“喂，喝吧，醒酒的。”
　　“……！？”
　　明月恼怒地用眼刀猛戳莫问！显然，要不是想到他哥现在丧失战斗力，而庸医身边还有头“战斗驴”，他一定会扑上去咬人家几口。
　　“……”任天行苦笑。
　　莫问挑眉，是另种意义的“欠抽”。
　　明月不甘心地瞪着“敌人”，当然，想用眼神杀伤莫问也是徒劳，于是，在清风下意识地去喝醒酒药时，他抢先一步把杯子打开。
　　“庸医的药喝出毛病怎么办……要醒酒，当然是用我的符水效果更好啦！”
　　一边说，一边把他哥拉起来，在背上背好。然后，转向任天行，贱兮兮一笑。
　　“你是头好驴，怎么偏偏栓在根烂桩上？啧啧，什么品位啊……”
　　说完，脚下生风逃走了。
　　“……”
　　望着两个小道士消失在人堆里的背影，任天行轻笑，“喂，下次见到的话，要我帮你揍他吗？”
　　“揍吧。下手狠点，打死了我克隆一个赔武宕观。”
　　……
　　明月带着醉倒的清风，回到两人暂住的旅馆。
　　把老哥在床上安置好，明月面对此情此境，突然觉得呼吸困难，脸颊发烫，小心肝以前所未有的频率激烈的跳着，仿佛整个房间都充斥着那种暧昧节奏的鼓动。
　　躺在床上的清风低吟一声，声音嘶哑而性感，“水……给我水……”
　　来了！！来了！！来了！！！
　　明月感动得都要（鼻）血流满面了！
　　看吧！所谓“恶俗”之所以会成为恶俗就因为任何人写到这里必然会是这种发展嘛！！
　　明月幸福得全身都轻飘飘的，飘去接了杯水，飘回他哥身边。
　　盯着他哥那张（在他眼里）美得足以毁灭三千世界的脸孔……那双冷冰冰的眼瞳里的迷醉……
　　明月也要醉了……
　　“哥，我～喂～你……”
　　明月努力滴，很努力滴想用深情而性感的声音说那句台词。可是，声线颤得很没出息。
　　没事，行为有出息就行了！
　　于是，以气壮山河的豪迈，明月先喝一口水，拉起他哥斜抱在杯里，唇向唇压了上去。
　　“咳！”
　　吻上的时候太激动了，一口水倒是一大半被明月自己咽了下去。
　　清风有点儿恼了，迷离的眼神也凶恶起来……
　　“别生气别生气……这次我一定好好表现！”
　　明月表决心，又“咕噜”了一大口，对着他哥的唇压下去。
　　“……”
　　码字的货为了避免被明月诅咒，所以，这次的吻……很顺利。
　　清风把水咽下去后，明月就顺理成章地，把不单纯的喂水动作，变成了接吻。
　　一次又一次，越做越熟练，越做越热情。
　　溢出来的水滴从清风的唇角滑落，划出诱惑的痕迹，明月痴迷地把它吻入自己的唇齿间。
　　把自己感动的热血上头――太他妈的性感了！老子真他妈的攻德无量啊！
　　明月稍直起身看哥哥，清风的目光与他相交。迷惑……可是绝对的信任。
　　“哥，舒服吗？”
　　“……嗯。”
　　清醒的时候不可能会有的坦率，明月爆炸了。
　　一遍又一遍的唇齿相交，仿佛永不厌倦。
　　明月不知道自己吻过哥哥多少次了，可是，他想，他一辈子都无法抗拒这种诱惑吧。
　　柔软的令人心碎的唇，哥哥身上让他安心迷恋的气息。
　　“哥……”
　　明月的声音终于变得像期待一样低哑而性感。因为欲望。他的唇不止再在清风唇上流连，吻过他的眉、他的眼、他的鼻……
　　从漂亮的脸庞，下落到性感的脖颈……
　　衣衫不知什么时候敞开了，明月的手指贴上清风的肌肤，带着不纯洁的情感，邪恶地描绘着那诱人的曲线……
　　明月的呼吸不受控制地急促起来。而清风的吐息，却变得绵长而沉稳，只是时不时，身体因为暧昧的刺激本能地轻颤。
　　“……哥？”
　　明月花了些时间才让自己的理性摆脱了本能对快感的追求。
　　他轻轻叫着清风，发现那双让他犯罪的眼睛已经完全闭起来了。
　　清风彻底睡过去了。
　　“……”
　　明月用手指恶趣地按点着哥哥的鼻尖。
　　“喂，你的酒品要不要这么好啊……老哥。没听过人家都是‘酒后乱性’的吗？”
　　如果，按照小言小耽的定式。这种情况下，明月应该顺理成章地剥光了清风，从头到尾把无力反抗的老哥吃个一干二净吧……
　　可是，很遗憾，在这种坚持着“最甜美的果实一定要留在最后吃”的信条的写手笔下。
　　明月得到的杀必死最多也只能到这种程度了。
　　况且，明月一点儿也不喜欢――第二天清晨，老哥醒来过，他贱笑着对他说“哥，你要对我负责哦～”――这种发展。
　　基本上，以他哥的脾气，会直接把他踹进墙板里吧……
　　然后会气得N长时间不鸟他。那样明月会难受的。
　　明月希望看着他哥的眼睛，在他哥清醒的时候，一点一点地侵入他……并最终完全占有他。
　　他要让他哥清清楚楚地看着自己，从身体到灵魂都接受自己。
　　没有任何的歧意、误会，没有任何的偶然，是确实的、真实的，接受他的爱，他的欲，他的一切。
　　明月知道这很难。
　　可是，他有一辈子的时间去玩这个游戏。
　　明月也很自信总会有他心愿达成的一天。
　　因为，在清风那块贫瘠的心田里，到处长满的，都是名为“明月”的油菜花。
　　（完）

　　6为爱而生！01

　　（六）淫为爱而生！
　　明月趴在树上，以“萌系萝莉”的风格双手托在腮上，晃着两条长腿。
　　被他压在身下的那根树枝只能用“纤细”来修饰，不堪承受这位体重只比“筋肉男”好一点点的“伪萝”，凄楚地上下晃动，颇有不惜“玉碎”摔丫个肝脑涂地的倾向。
　　明月却没注意到自然界生灵预谋的报复，他闭着眼睛呢，脑瓜里“啪啦啪啦”拔着小算盘～～
　　――到底要不要做这件好事呢？挺麻烦的～～
　　如果自家兄长清风就在附近，明月一定二话不说，屁颠屁颠跑去“助人为乐”，然后摇着尾巴向他哥卖好～～
　　可是现在，哥哥被师父提拎走“开小灶”了，这一闭关少说也得十天半月。只留明月自个儿寂寞空虚的要死，不去惹事儿害人就是诸神保佑，哪有狗屎“做好事”的动力啊～～
　　这趟进山，明月是来充实自己的百宝袋的――泡符水的药草啊、布阵施术的怪异材料啊～～很多珍稀的宝贝其他废物都搞不来～～
　　例如吸阴而生的植物，就只能来阴气重的深山旮旯里找……而这种阳气不流阴气汇集的地方，一向也是受妖裔欢迎的风水宝地。所以，遇到同行的小秃驴，不完全算意外。
　　“狩魔人”和“妖裔”说是“天敌”，其实并非真的“势不两立”“不共戴天”。
　　明月私下跟他哥八卦过，猜测或许在古早以前，人类和妖裔就订过“和平共处五项基本原则”之类的契约。
　　妖兽们要是乖乖窝在山里养精蓄气，不到人堆里惹事生非，狩魔人也不会闲的蛋疼找它们麻烦。
　　毕竟双方都算“濒危生物”，妖兽繁衍不易，牛人也不是量产，硬碰硬，大有可能双双“绝种”。
　　不过，一旦妖裔越了界――拿人当饭吃了、或者扰乱人类社会的正常秩序了～～那就没得商量！！
　　狩魔人不管付出多大的牺牲，也会宰掉犯事儿的异族。
　　与其说这是“义务”，不如说是为了“保持平衡”而进行的“武力威慑”。
　　所以，既然有同行儿来了，就意味这座山里不太平，有妖裔造大孽了。
　　这会儿，在山林里像只勤劳小蜜蜂满头大汗绕来绕去的小秃驴――好吧，人家是罗汉堂俗家弟子，不秃，有长毛，所以精确叫法应该是“毛驴”――明月认识。
　　那家伙有个很“可乐”的名字，叫“乐可”～～
　　明月也知道他为什么心急火燎地满山跑，乐可的搭挡――那个叫严昭，朴素的像根狗尾巴草，又严肃的压根是“忠勇正直”这个词儿化身的家伙……
　　――丢了。
　　要问明月怎么会这么神，啥都知道～～
　　答案很简单，因为，明月是看着严昭丢了的。
　　妖裔狩猎，会制造出特属于它们的异空间――妖域，把猎物拖进去，然后慢慢享～用。
　　严昭就是被诱进陷阱，掉到了妖域。
　　妖域的入口通常有障眼法掩饰，普通人很难找到，所以每个狩魔小组都会配备术士，负责搜索妖裔的藏身处。至于乐可的小组，明月猜测术士出了什么事吧，才会只有两头武斗驴满山遛～～
　　总之，目击者明月小道士，近距离、清晰□地看到了严昭搞丢自己的全部经过――因为当时，他就蹲在不远处的大石头后面。
　　不要怪他不仗义，同行儿有难也不出手相助。明月有自己的难处嘛～～他正操心逮“食腐蛛”呢～～
　　蹲守的两条腿都麻了，才好容易等到一只，谁让严昭点儿背，早不掉晚不掉，偏偏在他无暇分心的时候掉～～
　　这倒霉催的～～
　　总之，等明月捉到了虫，严昭也“丢干净”了。
　　要说嘛，身为天下第二牛逼的玄师，明月进出妖域，可能比制造出异空间的妖裔还容易。但素～～在耽误的这一点点时间里，要是严昭挂了呢？不就白进去一趟了？
　　再说了，反正这活儿不是他的任务，老哥也不在，万一怪物凶悍，弄伤了连个心痛自己的人都没有，多划不来啊～～
　　所以明月决定――当啥也没看到。
　　明月准备开拔下山，不巧，这时却发现了另一头小毛驴――乐可！！
　　“……衰！”
　　明月啐了一句，火烧屁股地藏起来～～开玩笑，打了照面的话，肯定得跟乐可“哈啦”了――
　　“哎哟呵，小可人儿你好。”
　　“哎哟呵，明月道兄你妙。”
　　“吃了没？”
　　“吃过了。”
　　“忙什么呢？”
　　“找人呢，我家那个‘会走路的忠勇正直’你见到米？”
　　“米见啊。”
　　“就在这附近你没见过？”
　　“真没。”
　　“比真猪还真？好吧，你敢用你哥的名誉发誓我就信。”
　　“……我靠！你丫要不要这么犀利帝？”
　　要说，明月跟乐可不算熟，远没到“知己”的程度。可是，明月仙长会看相啊！！他那双阴阳眼多毒啊！！
　　哼哼～～乐可那厮，骗得了别人可瞒不过他～～别看那小毛驴得长得阳光帅气，笑起来灿烂的跟朵“向日葵”似的，实则是个长满毒刺的“仙人球”！心黑手辣的很！
　　以乐可的精明狡猾，万一起了疑心，诬陷他对严昭“见死不救”……驴脾气上来，抓狂暴走，他不得被无辜打死……
　　所以，明月爬到树上躲了起来，打算等乐可走远了再下山。
　　虽然明月很不甘心，很不想承认，但乐可的功夫真的挺不错――“敏感度”都跟他家老哥有一拼！
　　明月怕被发现，甚至都不敢直接盯着乐可偷看，捉了只小麻雀，在它身上画了个“天眼”的咒图，用小家伙代替自己的眼睛盯梢。
　　他自个儿就闭着眼睛在树枝上“装萝卖萌”――有点儿空虚，他唯一的买家不在。
　　盯啊盯，盯了一会儿，明月又改变主意了。
　　「要不～～做做好事帮他个忙？」
　　毕竟，让乐可这样撞下去，没准也会遇到危险。
　　要是乐可挂了，世界上本来不多的“美人儿”，就又少了一个呢～～
　　其实讲真的，明月对乐可和严昭挺有好感的――两个家伙长得都不错，一表驴材。尤其是乐可，称得上“美人儿”了，虽然比他哥是有长安到天竺的距离，可是看在眼里头，还是挺赏心悦目的。
　　美人儿是死一个少一个，漂亮的战斗驴更是珍兽般的存在……
　　明月咂吧嘴～～脑瓜里小算盘拨啊拨～～――这次就算帮他忙，也不可能出去讨人情了――否则非给乐可利用完后打个半死～～
　　可是话说回来，乐可和严昭以前欠过他们兄弟天～大人情啊！！要是双双挂了，找谁讨去？驴厩可不会给补偿款！
　　思来想去，明月决定便宜这头“美人驴”了！！反正，不能找乐可讨还可以向老哥卖好啊～～老哥开心了，指不定会给个什么奖励呢～～
　　明月美滋滋地脑补――他哥斜挑唇角，冷冷地骂他“这点儿屁大的事儿也要现，你就不能更有出息？”但其实，却打心里为他的“有出息”而欣慰，露出淡淡的浅笑～～
　　明月意淫的那个幸福啊，闭着眼，晃着腿，扭着腰甜蜜地蠕动～～蠕动～～
　　因为他太荡漾了……那根树枝真的“不堪凌虐”――折了。
　　X的！这年头，YY也遭天妒，还让不让妖道儿活了！
　　……
　　……
　　明月没胆子直接出面帮忙，但他是谁啊～～赫赫有名的“神威天师”，鬼点子比乐可头上的驴毛还多！
　　明月薅了把草，手脚利落地缠成个假人，把封着孤魂野鬼的符塞进去。画咒作法，给草人幻化出个人形，再命令符里的小鬼引开乐可，许诺办完事超度它投胎。
　　乐可果然上当，被引得跑远了，明月这时才大大咧咧地现身，摆个“净秽”的法阵，简简单单破掉妖裔的障眼法。
　　忙活完了，明月藏好，等草人把乐可引回来，偷偷观察自己的“善行”结出的“善果”。
　　“啧，这回给他们占大便宜了～～”
　　乐可的运气不错，被拖进妖域的严昭没挂，让他给救出来了。就是整个人给剥的光溜溜的，全身上下没剩几缕小布片～～变“裸男”了。
　　明月偷听了会儿两人的对话，也闹明白了前因后果。原来，这山里的妖兽是只发情期的雌☆妖，捉走人类的男子，是想生小宝宝呢。
　　明月脑补严昭在妖域的“艳遇”，好奇的不得了，他很想像地・方・电视台的八卦记者一样贱气地跳出去做深度采访啊～～
　　要说吧，事情到此就算结了。明月该拍屁股走人了。
　　可是神使鬼差的，他偷窥上瘾了――因为那两头小毛驴之间的气氛很好玩！
　　明月仙长看八点档积累的丰富经验告诉他，等会儿要有好戏上演～～
　　“嗯嗯，小可人儿醋海兴波～～有好戏瞧了～～”
　　明月知道乐可和严昭的秘密――两头俗家小毛驴虽说都是公的，不过是一对儿～～
　　不是纯洁的搭档关系的那种“一对儿”，是小俩口的“一对儿”。
　　明月眼睛贼，早就看透了。不过他有常识，而且心地善良，就没有到处宣扬，只跟他哥提过。
　　毕竟“搅基”这种事，还是放在台面下悄悄地搅比较有利于社会和谐、师门和平，也比较有～情～趣。
　　知道这个秘密归知道，明月还真没想过――“搅基”到底是怎么一档子事。（他那脑剖面图，哪有空闲分给他哥之外的人。）
　　所以，明月期待的戏码是――仙人球暴打爬墙草！
　　所以所以～～明月其实真的没有想到，后来，那两个家伙演给他看的是一部虽然不够清晰，但可是货真价实无・码的……
　　――男男柔情动作大片！！
　　动作大片具体是如何上演的，明月已经不太记得了，不知为毛，事后的回忆总是带着保护当事人隐私的“马赛克”……
　　而且两个人缠的那么紧，重点部位也没看到啥……
　　况且明月压根没注意那些他没兴趣的同性生殖器官，他是从艺术角度欣赏的～～侧重点在于两个主演之间的氛围，和人物之间的感情交流～～
　　嗯，厉害啊～～
　　明月暗中竖大拇指，两头小驴演技出神入化啊～～明明只是现场GV小段子，硬生生营造出爱情文艺大片的氛围！
　　坦白说，明月这独一位的观众感触挺深的……
　　他没想到――乐可那个仙人球怪物，有那种柔情似水的一面；也很意外，严昭那根朴素严肃的狗尾巴草，浪～漫起来会热情如火。
　　明月第一次因为他哥之外的人（不做作的）“小鹿乱撞”了……
　　第一次有他哥之外的人，让他去想有深度滴思考――“幸福是个啥米玩意儿”……
　　明月看着两个缠在一起家伙用原本只是动物行为的低俗方式……
　　交流着感情，灵魂结契。
　　他突然很羡慕。
　　那两个人，用交・配行为，在明月的脑内书写了大大的一个――“爱”字。
　　明月其实很清楚，他哥骂的没错，他的人生是没出息，他从出生到现在，在追求的就只这一个字。
　　他只渴望从一个人身上感受到这个字。
　　他的全部所作所为，都是出于对那个人――对他哥的“爱”。
　　他也渴望他哥来“爱”他。
　　他的每一个动作、每一句语言、每一个眼神、每一次呼吸、每一下心跳……也都是为了得到他哥的爱……
　　明月知道自己是被爱的……可他内心深处总有一种不满足。莫名的空虚和焦躁。因为哥哥的爱总是那么含蓄内敛……
　　明月想看到哥哥像这两人一样……直接、强烈地，渲泄一样倾诉感情。
　　明月突然比以前更加不满足，因为这两个人启示了他，他应该从他哥身上索取更多……
　　明月想要他哥的全部感情――不止是对他的兄弟爱情……还有这种对“灵魂伴侣”的爱情……
　　他也想得到他哥的一切――从灵魂到肉体。
　　如果能得到的话……
　　明月试着脑补了一下让他哥担任演员的动作大片……当然合演的另一方是他自己。
　　如果哥哥的声音不愿说，那就用身体，用灵魂告诉他吧。
　　明月是个脑补能力很强的小妖道，事实上，他的人生幸福指数高到破表就是因为他出色的脑补能力。
　　所以，当他朝着N25的方向想象后，明月脑浆沸腾了，他的心华丽丽地炸裂了――国庆烟火的炫烂程度。
　　“喵嗷～～”――明月叫・春～～
　　也就是在这个瞬间，他脱胎换骨，终于，从一个羞涩而天真的男孩儿“长大成淫”了！！
　　所以，以前没有意识的时候还好，明月满足于现状，偶尔被老哥抽打抽打，就幸福得不得了……
　　可是现在――不可能了！！
　　明月是“大淫”了！再不像以前那么好打发了！！
　　贪婪的欲望支配了他……
　　明月恨不得他哥现在就在身边，他推倒他，缠上他，用唇舌，用指掌，用身体的全部倾诉他对他的爱恋……
　　他想得到他，占有他，誓言他们彼此只属于彼此。
　　……
　　事后回忆，明月总会深沉地定论――这就是所谓命运轱辘不可逆转的转动吧！
　　热爱“基情”的命运之神，为了把这条充满“激情”的“基情”之路指引给他，才安排那两头小毛驴出现在他的生命中吧……
　　人・生～～
　　之所以才会是――
　　淫・生・啊！！

　　6为爱而生！02

　　在明月“基因”觉醒，对哥哥清风纯洁的“兄弟之爱”升华为“兄弟基爱”的时候，人间的节气也是――又是一年春来时……
　　阳春三月，冰雪融化、种子发芽……
　　世间万物都洋溢着勃勃生机～～发情的动物当然不只明月一只。
　　野猫们也都积极回应春的号召，在每个夜晚哀嚎出小儿哭一般的惨叫，激情萌发。
　　杭州，一座私人园林――
　　程小雨趴在电脑桌上，脑袋枕着手臂，睡得香甜～～口水流了一滩。
　　“啪”，门开了，有人走了进来，轻轻拍了拍她。
　　“小雨。”
　　“……嗯？”
　　窗外传来野猫苦闷的嚎叫，程小雨一时分不清此时此地。
　　身后的男人皱眉，“累了就回去睡。”
　　“……呃……没事儿没事儿，我马上就弄完了！”
　　程小雨迷迷糊糊地推了推鼠标，于是，睡眠状态的电脑屏亮了起来，跳出一张俊美到“冷艳”、又阴狠到“狰狞”的青年大脸……
　　而光标以“小手”形态，无耻地停留在长发美形男的眉眼间。
　　“……啊！”
　　程小雨惊叫了一声，急忙操作键盘关闭了图片显示，脸烫的像烧起来。一边调出在计算的图表，低着头小声嗫嚅，“呃，我……我就是困了想提个神……”
　　“……小雨，你空虚不？就算拿鼠标把屏幕摸出来个洞，图片也不会变成活人吧。”
　　身后的男人哧笑，语调是天生的刻薄。
　　程小雨扭脸一看，惊喜地跳起来，“啊！？莫师兄？你几时回来的？”
　　莫问扯过一把椅子坐下。“刚到。”
　　“你研究忙完了吗？这次回来还走吗？”
　　程小雨眨着星星眼，满心期待地问。然后，她看到了莫问脸上的表情，期望于是变成了失望。
　　“还要出去啊～～”
　　“……抱歉了。”
　　“咦？为什么要道歉？”
　　“我和夷光都不在，让你一个人整天守着那个变态，很辛苦吧。”
　　“……噗，师兄……”
　　程小雨捂住嘴巴，不敢笑出声。这么说自己的老师很不合适，但……但是，出于对事实的尊重，只能赞同吧。
　　“还好了，老师对我挺好的。”
　　“好孩子。”
　　话说，如果凌秀本人在场，一定会诚恳地补充――只要有莫问这孽徒做对比，天底下没谁不是好孩子。
　　莫问拍了拍师妹的脑袋，心里的歉意是实在的。坦白说，他在外游荡这么多年跟研究没什么关系，只是因为有个放不下的家伙存在……
　　“对了，师兄，你整天在外面跑任务，有没有……那个……就是……有没有……”
　　程小雨的脸上蒸腾起粉红色气雾。
　　莫问冷笑，“你想问，我有没有见过那对儿道士兄弟？”
　　“……”程小雨不吭声，把头点的像捣蒜。
　　“没见过。”
　　“啊～～”
　　书院的技师直接参与对付妖裔行动的机会本来就不多，程小雨又是个连自保能力也没有的研究员，所以，她外出执行任务的经验也就是那么一次。
　　后来，她再没机会见过清风明月兄弟。想知道心仪对象的近况，只能向关系好的同门打听。连电脑里的照片都是好心的师姐帮忙搞到的呢。
　　所以，程小雨单恋“魔王哥哥”在书院是众所周知～～
　　莫问看她失望的模样，忍不住问，“你就那么喜欢他？”
　　“嗯。是啊。”程小雨脸蛋红朴朴的，低着脑袋对手指玩。
　　“那种心理不健全的花瓶有什么好……啧，小女生……”
　　莫问其实已经挑了不是很恶毒的表达方式――照顾师妹的面子。
　　“师兄，怎么连你也有偏见～～”程小雨很严肃，很真理，“清风道兄是有一点冷漠，可是！他的内心是很温柔很善良的！他真的是个好人哦！”
　　“我没说他不好，就算说了也不是偏见。咱们先不讨论这个，讲真的，你们不合适。”
　　莫问也知道感情这种事，他没什么立场干涉。可是程小雨这么“蠢真”，又是个好孩子，他这个做师兄的不多操心……总不能指望凌秀那个心理扭曲的变态指点她吧。
　　“你……你怎么知道不合适……我们又还没交……交往过……”
　　「啧，迟钝。相性那东西，根本不需要交往也能看出来！」
　　――莫问腹诽。
　　不过，少女的纯爱是妄想而意淫的，讲理论小雨未必会信服。所以莫问决定来点儿实在的，打击打击她，也好让她认清现实。
　　“小雨，你现在学会做饭了吗？”
　　“没，没呢。”
　　“那你认为清风他会吗？”
　　“呃……”想一想那个冷艳美青年的气场，“应该不会吧。”
　　“你现在学会洗衣服、做家务吗？”
　　“呃……”
　　“那你认为清风他会吗？”
　　“呃……”回忆一下大家提供的清风道兄的情报，“应，应该也不会吧。”
　　“清风那个人我是没见过，但是看脸就知道――跟你一样，是现实生活九级残障。你们在一起，将来怎么过日子？”
　　――莫问很确信，如果他不提醒，“常识智障”的师妹想不起有“保姆”这种职业。
　　“要是结了婚，你总不能带着清风还住老师这儿吧？”
　　“啊？不……不能再住这里了吗？”
　　“废话，老师是‘死死团星’的守护神兽，别以为你是天然呆他就肯成全你。”
　　“……”
　　程小雨不吭声了，莫问翘起长腿，摸了根烟准备点上。
　　“莫师兄……”程小雨有点儿扭捏。
　　“什么？”
　　“你将来……要是结婚了，打算住哪里啊？我能搬去和你做邻居吗？”
　　“……”香烟从莫问指缝间掉了下去，他沉吟了一下，很诚恳地建议，“小雨，你干脆带着我和夷光一起嫁人好了。”
　　“开玩笑，我开玩笑的嘛～～不会我可以学啊～～烙饼应该不会很难做！”
　　清风道兄喜欢吃烙饼，程小雨决定明天开始厨艺修业！她打心眼里感激莫问，有个成熟体贴的师兄就是好，提醒了她很严肃很严重的一个问题耶！
　　“……小雨，你魔障了。”
　　程小雨用手指绞着自己的衣角。很羞涩，但是很坚定地回答。
　　“师兄，我知道大家都担心我，很多……好吧，所有人都说……他不适合我……可是，我眼里的清风道兄就是和你们看到的不一样。虽然我比较钝，可是，我总觉得，我看到的才是他真正的样子呢。”
　　程小雨自己也觉得奇怪，在所有人眼里，那个小道士都凶暴的要死，冷酷的要死，阴狠的要死。
　　她也无数次听说过他有多强，甚至见识过他的强……
　　可为什么，她总觉得……那个人很需要人保护、很需要人温暖呢？
　　“那个～～师兄，你有喜欢的人吗？”
　　“……”
　　“如果你有话，一定也能懂的～～”
　　“……”
　　莫问沉默了。原本想吐槽的一句「幻视是病，得冶。」硬生生憋了回去。
　　他刻薄地抽了抽唇角。小丫头的这个问题，还真堵得他哑口无言了。
　　如果，必须给出诚实的答案――……哼，他的“幻视+妄想症”绝对比程小雨更“病入膏肓”……
　　所以，他可能比谁都更能理解程小雨的心情。
　　――在所有人看来，那家伙都是个实力强大、脑筋灵活……连外表都和能力一样无可挑剔堪称完美的存在……
　　甚至寺里那些睿智的师长、敏锐的师兄，对他都只有“优秀”“可靠”的评价。偏偏在他眼里……
　　那人啊，根本从里到外千疮百孔，灵魂和肉体都腐烂成蜂窝了。
　　莫问决定不废话了。
　　儿孙自有儿孙福，随她去了。大不了将来借胸膛给小雨哭好了……
　　咳，如果自己的不方便外借了，还有夷光呢，反正她□长那么大不用白不用。
　　……
　　和许久不见的师兄聊了会儿，程小雨的精神头也回来了，莫问离开后，她手脚麻利地完成了工作――这也是她公认的唯一优点。
　　程小雨把整理好的资料送去给凌秀，但老师不在，不知去了哪里。她放下东西打算离开，突然注意到书桌上有个奇怪的东西。
　　那是一个小铁笼子，应该就是普通的鸟笼，不过四周贴满了画着红色咒图的符纸。
　　笼子里，一条长着蝙蝠翅膀的白蛇在凌空盘旋飞舞。
　　这是什么生物？
　　程小雨的脑内迅速查找已知的妖裔资料，没有符合的形象。
　　莫师兄这趟回来，就是为了把这个生物交给老师吗？
　　程小雨好奇地走近了几步，想看个仔细。
　　突然，那条长翅膀的蛇停止飞翔，身体竖直崩紧了，冷冰冰的金色蛇眼盯进她的眼睛里。
　　程小雨觉得它好像在笑。
　　咦？蛇会笑吗？看错了吧～～
　　就在这时，一个柔和的声音在她脑海里响了起来。
　　「小姑娘，你有愿望吗？」
　　“啊？”程小雨吓了一跳，她下意识地问那条蛇，“是你在讲话吗？”
　　「我可以实现你的任何愿望。」
　　“没，没有！我没有什么愿望！再见！”
　　程小雨像被烫到一样跳起来，一溜烟逃掉了。
　　她虽然不是那方面的专家，不过故事听多了也是经验――这些东西都很厉害的～～经不起诱惑的话，不知道会有什么危险呢～～
　　跑出凌秀的房间，“纭钡囊簧锁住了门，程小雨的紧张才平静了点。靠在墙上直拍自己的胸脯。
　　“真是的～～老师怎么能把危险的家伙随便摆着。”
　　不过……
　　“愿望啊～～”
　　程小雨轻声嘀咕，心情突然切入文艺模式，因为想起了和莫问之前的闲聊……
　　“如果……可能的话，真想变成清风道兄重要的人呢……”
　　「可以。」
　　“咦？真的吗？”
　　下意识地反问了，程小雨才意识到不妙。可是来不及了！脑海里，金色的蛇眼发出炽亮的闪光。
　　「结・契。你的愿望，可以实现。」
　　“不……”
　　程小雨低喃，贴着墙壁缓缓软倒，晕了过去……

　　6为爱而生！03

　　“不……不……我不是许愿……我没有……不要……不要啊～～”
　　程小雨委屈地想哭，哪有这样强迫贩卖愿望的……
　　555～～她不想用灵魂做交换啦～～她更不想得到虚假的爱情啦～～
　　5555～～不算不算了～～
　　“喂，醒醒。”
　　“啪”“啪”――大巴掌呼在脸上，脆生生的响，火辣辣的痛，程小雨哭醒了。
　　耳边的冷冰冰的声音有点熟悉……不，是魂牵梦萦……
　　“咦！？”
　　程小雨猛的睁开酸涩的眼睛，一张的确是魂牵梦萦，冷艳到带煞的面孔近在咫尺。
　　“清……”
　　程小雨激动的鼻血差点没喷出来……
　　“清……清清清……清风道兄！？”
　　“清风道兄？”
　　清风反问……沉默。
　　俊美的长发小道士阴森森挑起唇角，冰海一样的眸子里幽幽射出能冻结人的煞气。
　　“大清早就犯贱。”
　　天旋地转……
　　……粉身碎骨的痛。
　　“哇！”
　　程小雨响亮地哀号，哭着惨叫……
　　“好疼！！……呜呜呜……好疼……”
　　沿着身体的边线，墙灰扑漱漱地在哭号声中向下掉落――她被清风掼进了墙板里。
　　……
　　“55555……5555……”
　　程小雨觉得自己真丢脸……她都想把墙上的洞刨深点，再糊上层水泥，把自己砌起来。
　　终于见到了朝思暮想的心上人――不是电脑里的照片～～她却哭得山崩地裂，连话都说不出来……
　　太可耻了！！！
　　可是没办法，太痛了嘛……
　　清风那一摔，可是不带留情的，程小雨怀疑自己全身的骨头都酥了。
　　哭归哭，程小雨的脑瓜可没停止运作，她意识到不正常了――不只是因为清风道兄干脆利落地抽飞了她，还有……自己哭的声音很不劲……
　　那不是自己的声音，是……男人的。
　　程小雨听过这种哭声（虽然情绪上有点儿区别），也知道它属于谁……所以，她的小脑瓜里有了最接近正确答案的推测……
　　可恶！就知道许愿什么的……全都是骗人的啦！
　　哪有这样玩文字游戏的！根本无赖啊啊啊啊！
　　清风也意识到不对劲了……
　　那个小王八蛋卡在墙板里哭了足有三分钟……按照以前的经验，他哭个三秒就该把自己“拔”出来了，粘上来撒娇卖萌了。
　　而且，这次哭的风格……也挺新颖。
　　明月还没有哭的这么“真・少女风”过……那小子之所以欠揍，就是因为他的演技明明是“不入流”还总当自己是“实力派”……
　　不过这回，他哭的实力派了……情感真挚、饱满、投入。
　　清风不耐烦了，走过去，把孪生弟弟从墙板里揪出来。
　　“憋住，不许哭。”
　　“呜……呜……嗯。”
　　程小雨努力地忍，脸都皱成一团。她用了此生最大的意志力，终于成功地把嚎哭变成了抽泣……
　　“清……清风道兄……我……我……”
　　清风脸色一变，刹时眉宇间风云变色，声音冷的没温度。
　　“你是谁？”
　　“程……程……小雨……”
　　“程小雨？”
　　清风压根就没检索记忆库，直接重新录入这个名字。
　　“明月在哪儿？”
　　“啊……？”
　　程小雨这才意识到这个问题……如果，自己变成了明月道兄，还出现在清风道兄身边，也就是说……两人难道是灵魂交换了？
　　那明月道兄在哪儿？难道会在自己的身体里？
　　“明・月・在・哪？”
　　清风又问了一遍，煞气刀一样戳的程小雨千疮百孔，她又疼得掉眼泪了……
　　这个人是……清风道兄吗？以往脑补的时候，她想象的清风总是冷俊而孤寂的……可眼前这个凶恶的像鬼神一样的男人是怎么回事……
　　清风没有耐性，一把揪起“明月”，大手掐住他的脖子，摁在墙壁上，“明月在哪儿，你冒充他有什么目的？”
　　“咳！咳！”
　　清风那蛮劲，程小雨一口气没上来，差点被掐死过去。与此同时，她突然产生一种奇妙的感受……她的意识被挤扁了……
　　打个比方，她之前像是一团空气，轻盈而充实地占据了一个空房间。可是突然，她发现，墙角里有一片不属于自己的小气团。而且，那片浓密、阴冷又很沉重，总之令人极度不愉快的气团迅速膨胀开，霸道地把她压扁成小小一团，挤在房间的角落。
　　那只是瞬间的感觉，程小雨虽说被“压缩在角落里”，不过还是可以清楚地感知外界的一切。
　　于是，她听到“自己”口中熟悉的男声，又贱又痞地□……
　　“哥～～我就在这儿呢～～”
　　“明月？”
　　清风的手劲略微放松了。
　　“米错，是我哦～～老哥～～”
　　明月很享受地“嘤咛”～～活像只泥鳅，身体蠕动蠕动，熟练地滑出清风大手的掌控，整个人顺势贴到了他哥身上。
　　蹭～～
　　“哥～～我好感动啊～～原来你那么担心我啊～～”
　　明月幸福得飞起～～说出来清风一定会再掼他十八次――
　　要不是他有意放任，程小雨那团软绵绵的意识，根本不可能跑到表层。
　　明月一早就发现自己体内跑进“怪东西”了，他原本想直接清除，不过查探了一下“入侵者”的身份，脑筋一转，突然浮现几个想法，就改变了主意。
　　哦呵呵呵～～事实证明，“手下留情”果然是正确的，像这样，老哥表现出他在担心自己可是难得一见的动人场面～～
　　明月当然知道这种试探有一点点贱，可谁让老哥的神经是钢筋铸造，平时根本没机会看到他真情流露嘛～～
　　果然，老哥是爱自己的，爱的要命，爱的死去活来～～――就像自己爱他一样，唯一的不同是自己会坦率地随时随地表达出来，而老哥～～天杀的薄面皮啊～～
　　明月满足了。“小鸟依人”地把脑袋埋在他哥的肩头，“娇羞”而诚挚。
　　“哥，你别担心，我永远都在你身边～～一辈子都不离开你～～”
　　清风爆筋，把他从自己身上“撕”下来。
　　“刚才是怎么回事？你鬼上身了？”
　　“对哦！怎么回事？”
　　明月一本正经地抽打自己的脸，当然力度不重。
　　“喂，丫头，出来交待，你是怎么附到我身上的？不坦白从宽，道爷就打散你的魂魄，让你永世不得超生～～”
　　――最后两句拿腔捏调，不知道又在COS哪个电视剧里的人物。
　　明月少见的真・严肃。
　　对程小雨“手下留情”的原因之二――他要逼供！！
　　开玩笑――他可是天下第二牛逼的玄师，堂堂明月仙长呢！！就是因为很清楚自己体质不太正常，容易招魂引鬼，所以，为了防止恶鬼撞身抢走自己的“衣服”，他可是从头武装到脚，毫不夸张地说，连头发丝都做过避邪处理！！
　　而今天，居然不知不觉就着了道，真是耻辱！
　　“呜……呜呜……”
　　程小雨发现自己又能哭出声了，明月把“房间”的位置让出了一半给她。
　　能出声了，程小雨就不哭了，该惊叹明月道兄的自愈能力吧，这会儿骨头也没那么疼了。
　　“我不是鬼……我也没有想上明月道兄的身……”
　　程小雨吃惊地发现，这次的声音很接近自己原本的声音，不知道是不是明月用了什么手段，大概是为了以示她和他的区别吧。
　　她调整了一下情绪，把在凌秀的房间里见到那条怪异白蛇的经过讲了一下。
　　当然，再怎么天然呆，她也知道该隐瞒的事还是要隐瞒一下，这会儿可不是告白的时机。
　　“那条蛇让你许愿？就变成这样？？”清风是真・惊诧了，“你的愿望是变成明月！？”
　　――他家的魔王弟弟恶名远播，人人唾弃……
　　清风难以置信，居然会有人这么不求上进，想变成明月……

　　6为爱而生！04

　　“不，不是！绝对不是！”程小雨差点把脑袋摇掉，“我……我……”
　　她抬起头，与清风视线相交，不由得倒抽了一口冷气……
　　“好美……”
　　程小雨当然知道清风道兄很俊美――他的照片她用“小手”腐摸过无数次，熟悉他脸皮上的每一道线条～～
　　可是……清风道兄……有美到这种程度吗？
　　美到超越人类的境界，美到神圣、美到恐怖，足以达到神的级别！！
　　程小雨震憾的失声了……
　　而更震憾的是，她还听到明月的声音在“小房间”里得意地说――
　　『啧，神算个毛，勉强给我哥当壁纸啦～～哼哼，我哥的美是毁灭宇宙的境界～～』
　　晴天霹雳！！！
　　――明月能读到她的想法！！！
　　程小雨崩溃了。
　　明月在心底对她贱笑――『废话，你是在我的身体里，跟我共用一个‘房间’，你歇斯底里地大声呐喊，我就是不想听也会听到吧。』
　　『……』
　　『别害臊啊，安，其实你只要不是大喊大叫，我也不会刻意去听你在想什么。喏，之前你就听不到我声音对不。所以～～你了～～』
　　明月难得对外人温柔一次――看在同为“清风教”信徒的份上，好心提醒了程小雨。
　　可她还是因为打击太大，放空了……
　　程小雨“挂”了，明月就阴阳怪气地开口了。
　　“哥～～那种小事不重要啦～～我已经知道是怎么回事了～～”
　　“讲清楚。”
　　明月开始解释――
　　那条蛇不是妖裔，而是修仙的妖精。根据程小雨的描述，它既然已经长出了蝠翼，那是快要蜕变为应龙了。
　　不知道是什么缘故，它落到凌秀的学生――那个叫莫问的家伙手里。
　　于是，它肯定会想要逃走。但它的法力应该被封住了，所以，才需要利用程小雨。
　　“……利用我？”
　　“对哦，如果本仙长的推测没错，在你意识离体的时候，它已经占据了你的身体。”
　　明月觉得挺有趣，和别人用自己的身体演双簧。
　　明月继续说，妖仙当时应该力量微弱，无法对程小雨直接附身。所以，它才会让程小雨许愿。
　　“许愿就可以附身了吗？”
　　“不能附身，不过，即使是凡人，语言也是有灵力的……所以它需要利用你的声音订约，偏偏你还蠢的真的说了。它就是利用你语言中的歧义，移走了你的意识。”
　　“……太狡猾了……”
　　“是很贱很无耻～～”明月难得有机会给别人下这个评语，“不管你当时的愿望是什么，它都会曲解，达成它的目的。”
　　“她许的愿与你有关，就被移到了你身上？”清风绕有兴趣地问。
　　“没错！”明月恬不知耻地点头，双颊上飞起两小红云，一脸的娇羞，“哥，你不知道吧，这小丫头暗恋我，对我魂牵梦萦呢～～”
　　『才，才不是……』
　　程小雨发出微弱的抗议，但明月才不给她讲出来的机会。
　　“哼。”
　　清风哧笑，却意外地没有吐槽，他盯着明月上下打量，唇角勾起销魂的弧度，心情似乎挺不错。
　　“你有没有办法把她弄回去。”
　　既然知道程小雨是书院的同行，清风对她也稍微客气了点。不管怎么说，阳明先生毕竟是鲜道长的“好友”，看在师父的面子上，给她点儿特别关照也是应该的。
　　明月骄傲地一拍胸，他是谁，堂堂明月仙长。
　　“办法我当然有，不过前提是，要有她的肉身才能施法。”
　　蛇仙的契约是订在程小雨身上的，因为是对方单方面订立的，并不算真正的结契，所以术法精深如明月仙长，也可以单方面帮她解开。
　　但要做法，也得要先找着对象才行。
　　于是，程小雨打电话给凌秀，却一直没人接听。打给师兄莫问，同样联系不上。
　　最后只好联络书院的同门，结果对方的话让她又想哭了……
　　据说，“程小雨”不知发了什么疯，偷走阳明先生收藏压箱底宝贝的“百宝袋”……失踪了。
　　凌秀和莫问两人都被她很・威・武・地放倒，目前还躺在特护室里……
　　凌秀刚一清醒，就抓狂地勒令蒿明书院通辑她这个“孽徒”呢……
　　“……”
　　费了好一番口舌，程小雨总算把误会解释清楚了……
　　不过通辑令不用撤回了，凌秀丢的宝贝（+学生的身体）总是要找回来的。
　　清风在旁边默默地听着，突然问，“她会不会被杀掉？”――如果死了，就太可惜了！
　　“啊！？”――程小雨僵……呃，还，还有这种可能性啊……=[]=
　　“噗。”明月幸灾乐祸地笑，“老哥你要不要这么直接，吓到小美媚了～～”
　　“你找人不是很有办法吗，帮帮她的忙。”
　　“没必要啦～～他们蒿明书院情报系统网罗天下，要是连这么点小事都办不好，可以集体自杀了。”
　　明月贱笑，心里小小抿了口醋。啧，他哥就是面冷心热――真不爽，那丫头会越陷越深吧……当然，他不会给她任何机会就是了～～
　　“修仙的妖精不伤人命，否则会有损道行。也许过几天，她的身体就会自己跑回去了。”
　　“……这样啊。”
　　“哥，咱们手上也有活吧～～你少操旁人的闲心。”
　　――明月的确是一点儿也不担心，反正只要他想，随时可以把程小雨从他的“房间”里赶出去……
　　清风不知是感应到他的想法，还是太了解他的为人，冷冷盯着他，阴森森甩他一句。
　　“你不想帮忙可以，但也不许犯贱。”
　　“讨厌啦～～真伤我心，人家明明是堪称人类楷模的新好青年，怎可能会干犯贱这种低级行为～～”
　　明月从来是“恬不知耻”这词的死忠主子，敏锐地发现他哥脑门又爆筋了，一溜烟逃进了浴室。
　　程小雨还在发愣……
　　目前的发展，也就是说……她要暂时住在明月道兄的身体里，和清风道兄一起生活了……
　　怎么办……好紧张……
　　『三天。』
　　『咦？什么？』
　　程小雨突然又听到明月的声音。她看到明月……很贱很阴险地看着镜子里的“自己”。
　　『你看，我哥超没耐性，很容易暴走对不。』
　　『……呃……这个嘛……』
　　『我哥的暴筋时限是“3秒”哦～～』
　　『……啊……』
　　『我比他的耐心好的多，不过毕竟还是他兄弟哦～～』
　　『……哦……』
　　『三天。本仙长预言，我最多忍你――三天。』
　　『……呜……呜……』
　　『你希望我在吓唬你，对不？』
　　明月对着镜子勾起唇角，和他哥的刻薄的阴狠不同，邪气……而阴森。
　　没错，他是在欺负程小雨――红果果～～
　　真方便，这回他哥抓不住现行，可没理由揍他了～～
　　『没错，我的确是在吓唬你，丫头。』
　　『……』
　　程小雨完全无法因为明月的“安慰”而安心……
　　因为她跟明月在“一个房间”，所以她才感觉得到……
　　如果她所接触到的其实是他的灵魂，那么明月道兄的本性――和他表现出来的活力四射的“贱气”完全不同……是一种……冰冷阴森的存在……
　　虽然不能说是邪恶，可是很冰冷。
　　不像活人的……冰冷。
　　而更打击她的是……明月接下来又换了张脸，很严肃很忠勇正直地声明――
　　『看在我哥的面子上，我允许你暂时住在我身体里。但是，我绝对不会大方到允许你侵犯我的“隐私”！！』
　　『……隐……隐私？』
　　『对哦。』
　　于是，明月的下一句话成功“虐杀”了程小雨的精神……
　　『我冰清玉洁的身体只有我哥有权力欣赏，你哈死我也不会给你看的～～』
　　『……』
　　程小雨的世界彻底黑暗了，明月封死了她对外界的感知力……
　　小丫头所能做的只是缩在角落里默默地嗫泣，不去想象明月这位异性男青年正在做什么“隐私”行为……
　　这素……神马样的地狱啊～～

　　6为爱而生！05

　　程小雨用眼角偷瞄清风……
　　没办法，她介意地要死，很想看个清楚，可是……又没胆子去证实一下。
　　况且，这毕竟是明月的身体，她也不方便乱来。
　　现在，程小雨的意识能随时浮在表层，和明月一起共用他的身体。
　　之所以这么大方，明月仙长是有解释的――
　　程小雨只是个意识体，很单薄，如果长时间把她压制在本体的意识之下，她会越变越傻……甚至有可能不知不觉散掉。
　　所以，为了保持她的健康，必须让她保持在“上线”状态。
　　程小雨感动的不得了，原来明月道兄也是个体贴的好人君啊～～
　　可惜，她是把这张“好人卡”诚惶诚恐地递了出去，明月却在接过后，牛气冲冲地丢掉在地上，还踩在上头转了几个圈踩得烂兮兮。
　　『哼哼哼，埋好伏笔先，等我烦了把你打散赶出去，对老哥也能交待～～』
　　『……』
　　程小雨欲哭无泪啊～～可是她对这些专业外的事完全无能为力，只能听天由命。现在，她是真心地希望老师的宝贝和自己的身体能快点找回来了～～
　　不过，程小雨毕竟是少女，还是个单纯的天然呆。
　　她很快就把徒劳的忧虑抛开了，只剩下面对单恋对象的紧张，手脚僵硬地不知该做什么，心跳心跳地偷看清风。
　　她知道一体的明月正在乐呵呵地等看好戏，可是，她就是没办法控制住那发狂失控的心跳……
　　『安，我理解我理解～～』
　　明月安慰她，得意地不得了――他最开心有人（在对他不构成威胁的前提下）仰慕他哥～～
　　不过这会儿，程小雨的视线没有停留在清风的脸上……对方是照片她当然可以做点什么、可以做很多什么，可面对真人版……
　　那张脸煞气太重了，而且根本已经神圣得让她不敢直视……
　　要是喷着鼻血晕过去，她就真的只能挖坑把自己埋了。
　　现在，程小雨最介意的是清风的――胸……
　　当然不只是因为胸线的诱人～～之前一直震憾于清风的冷艳，没有仔细的看他，这会儿有机会观察了，她发现……清风的胸口怪怪的……
　　在心脏的位置……有一个怪异的、色泽暗红，像是……“疮”一样的东西。
　　扎眼的不得了……
　　程小雨只看了一眼，就难受得很，好像那个疮是长在了自己的胸口上，心脏又闷又苦……
　　即便真的是疮……又怎么会透过衣服看到，大大咧咧地露在那里？？
　　还是说……自己的幻视病恶化了？
　　想着想着，终于，她忍不住伸出手，想去摸摸看那是什么东西……
　　清风一把抓住了程小雨的手，摔出去，但似乎想起这个人现在有一半不是明月，在她“飞”出去前拎了回来。
　　程小雨瞬间腾云驾雾啊～～
　　“你干什么？”清风冷冷地问。
　　“胸袭你～～”明月笑得花枝乱颤，“哥，是她干的，不许揍我～～”
　　“……”
　　清风一时真不知该拿这小混蛋怎么办了，抽他一巴掌，“少贫了，准备出门。”
　　“啧，真不温柔……”
　　明月抱怨了一句就安静了，转头打开了私聊频道。
　　『喂，丫头，本仙长警告你，不许说多余的废话。』
　　程小雨听到明月的声音，一愣……这语调，沉稳得难以想象会是那个小道士能发出的。
　　她好奇地反问他，『……那个疮是什么？』
　　『废话，疮还能是什么，当然是疮了。』
　　这句又变回熟悉的轻浮。
　　『啊？明月道兄你也能看到吗？』
　　『废话，你是在用我的眼睛看，所以才能看到到好不好。』
　　『……哦，那……清风道兄……为什么胸口会长个……“疮”……』
　　『啧，少见多怪，长疮很稀罕吗？』
　　『……长在胸口，还露在衣服外面……是很稀罕。』
　　『哼，一点也不稀罕，很多人都差不多的。你一会儿就知道了～～』
　　……不知道是不是错觉，明月的话听起来很像在“幸灾乐祸”。
　　『不过，别人长的都是烂疮……连“心疮”也长得这么漂亮凄美这么楚楚可怜，全天下也只有我哥了～～』
　　『……』
　　――程小雨有一种“输了”的强烈挫败感。“清风教”护教神兽的地位之争，她对明月甘拜下风了。orz
　　……
　　……
　　身为一个妖道，明月的行事风格就是神神道道。他的那些话是什么意思，程小雨其实有听没有懂。不过，在他们离开旅馆后，她很快就明白了。
　　这个世界――到底素神马样的人间地狱……
　　清风注意到“明月”很奇怪，东张西望，一惊一乍，五官不断地扭曲变化。一会儿像是被吓到；一会儿像是快要哭出来……
　　他的铁拳挥出去，敲上明月脑袋的时候想起来――这可能不是弟弟在耍贱――放轻了力道。
　　“她怎么了？你又欺负人？”
　　“关我屁事！”明月垂眉敛目，一脸的淡定慈详，无辜的如同圣人，“是小孩子没见过世面，被这世界的丑恶吓到了。”
　　“……”筋，抽打。
　　“不讲理，暴力老哥，本来就怪她自己胆小嘛。”明月半真半假地抗议，指了指自己的眼睛。
　　阳光下，那双颜色不同的瞳孔，红的如血，黑的如暗……
　　这双总是闪亮闪亮的眼睛，明明应该是能映照出周围的影像的……可是，清风在里面看不到任何东西。
　　清风懂了。弟弟这双天生能见鬼的阴阳眼，是看到不干净的东西，吓到小丫头了吧。
　　“你少他妈的给我装，你故意的吧。”
　　清风伸出大手，扯下明月顶在脑袋上的护目镜，帮他戴好。
　　“可恶！哥，你要不要这么温柔～～怎么没见你对我这么体贴！”
　　明月不爽，恶狠狠地抱起醋坛一通狂饮，酸的清风都冷笑了，“因为你欠啊。”
　　因为老哥笑了，明月就又荡漾了，指着护目镜直问清风自己帅不帅。
　　明月的护目镜是小时候师父给的，是施过法的法器，能阻挡这个物质世界之外的灵异影像。
　　明月虽然很“感激”师父的爱，随时把它顶在脑袋上，不过却很少使用它。
　　原因嘛……
　　护目镜发挥了效力，程小雨脆弱的精神总算得救了。
　　这时候，她再大着胆子观察身边的世界……那些怪物……消失了。
　　不，不是消失了，是变回了――普通的人类。
　　『刚才那些……是鬼吗？』
　　程小雨悄悄地在心底问明月。
　　『你不是看的很清楚吗？』
　　明月心情好的不得了。说起来，这是第一次呢。第一次有外人真正看到他眼里的世界――连老哥都不知道的真相。
　　当然，明月也不想让清风知道――老哥的反社会反人类情结已经很顽固了。再给他看更多的证据，心理健康会更恶化。
　　明月没有正面回答，不过，程小雨已经明白了。
　　明月的“阴阳眼”让她看到的不是鬼。那些走在身边的，没一个是真的怪物，全都是人。
　　离开房间，见到兄弟之外的第一个人的时候，程小雨差点尖叫，她以为那是现出原身的妖裔。
　　穿着服务员制服的女人，头部是个三角椎，每个椎面上都长着一张脸，正对着她的那张脸眉歪眼斜地谄笑，流着口水看着“她”和清风。
　　不只这一个……
　　程小雨这一路见到的，活动在身边的，全是些怪物……
　　他们一个个都“拟态”成人类，衣着打扮也人模人样，可是脸上或身上，或多或少都长着怪异的东西……
　　西装笔挺的男人脑后长着块凸起的骨头，明月体贴地介绍，说那叫“反骨”。
　　和男人聊天的女人舌头分叉，两侧像刀刃一样锐利，在开合的红唇间吞吐……明月解释，那就是传说中的“刀子口”，可惜这人没长颗配套设备“豆腐心”，看，她的心结着很厚的冰。
　　程小雨才明白，为什么之前明月说，清风的“心疮”很正常了。
　　清风小道士心上的畸形，跟其他形形□的怪物比起来，的确是小巫见大巫。
　　『……』
　　程小雨透过护目镜再看清风，果然，他胸口上的“疮”看不到了，而且也变正常了。俊美还是一样的俊美，可是那种会发光一样的神圣感消失了。
　　『所以我才不喜欢戴这玩意。』
　　“讨厌，都损害老哥的美貌了。”
　　“你瞎哔哔啥呢？”
　　“没啥。”
　　明月在心里安慰自己――反正，老哥本来就是世界第一美人，就算少了点神圣光芒的衬托，也还是世界第一美人。
　　程小雨没有在他心里应声。
　　明月失望，本来以为丫头会赞同呢。
　　『如……如果，一直见到的是这么丑恶的世界，一直以来，看到的都是这种样子的人类……』
　　程小雨突然很难过，很想哭――所以，明月道兄的灵魂，才会是那种冷冰冰的温度吗？
　　所以……
　　『你其实很讨厌、你根本看不起人类吧……』
　　『啧，少拿你的小娘们之心，度本仙长的纯爷们之腹。』
　　明月不屑地耻笑程小雨。
　　『我喜欢哟。』
　　明月确实喜欢，他喜欢自己眼里的这个很独特的世界。
　　他不知道别人开了天眼能看到什么，不过和他看到的一定不同！就是师父也没厉害到他的程度，连人性的丑恶都能具现化成影像，看个清清楚楚。
　　当然，明月更喜欢这样的世界里的老哥――独一无二的美好。
　　因为从事的工作的特殊性质，明月这辈子也见过其他美人，还真不少，例如多林寺的乐可就是头超漂亮、让他印象深刻的战斗驴。不过可惜，打小明月的审美标准就是他哥――差一分一毫，都是不完美的败笔。
　　『明月道兄！』
　　程小雨很严肃。语调认真的明月都想正坐来回答他了。
　　『道兄认为，你眼中所见的世界，是这个世界真实的模样吗？』
　　『哈哈。』明月笑了。『我有说过吗？』
　　『可是……』
　　明月推了推自己脸上的护目镜。
　　『也许，隔着这层护目镜所见的，才是真实的正常世界吧。』
　　『咦？真的……』
　　『你在这样期待，对吧，丫头。』
　　明月几乎都要开始喜欢程小雨了。
　　『没准吧。兴许是我自己灵魂扭曲，才老是看到乱七八糟的脏东西。』
　　『……』
　　“哈哈哈哈！！”
　　明月忍不住放声笑了起来，假讪的笑声听的清风直皱眉，“你笑什么？”
　　“哥，你不知道，这丫头超纯的耶。”
　　明月挂到他哥身上，凑到他脸上轻轻咬了一口――给程小雨的天真的奖励。
　　清风爆筋，飞起一脚，把他踹出一溜小跑。
　　『……』
　　明月的唇贴上清风脸颊的瞬间，程小雨懵了，可她没有幸福的昏过去――正确答案是哪种？她在很认真地思考。
　　程小雨这时终于承认了――诚如蒿明书院的前辈对她的警告，她其实……一丁点儿也不了解这对儿道士兄弟……
　　她想到那一年，她要出任务，离开蒿明书院前，前辈对她的警告――
　　「清风是个冷酷无情的混蛋，就算你死在他面前，他也无动于衷。」
　　明月……前辈是怎么提醒她的？那时候，前辈似乎很是困扰――
　　她以为大家错了。她亲眼看到清风救了陌生人，也看到他为了弟弟伤心落泪。（←很大雾。）
　　所以她认为，这对儿兄弟都被误解了。
　　可前辈们真的是偏见吗？
　　即使他们没有感受过明月灵魂的温度。也许，正是因为他们从没有感受到过――无论冰冷还是温暖，才会猜忌吧。
　　――不管他是笑、是闹、是怒、是贱气、是认真……全都不要相信，那个家伙没有真心。
　　如果明月的自我调侃就是真相；如果前辈的警告是正确的……那么……
　　“程小雨”在朝前疯跑，因为清风在身后不停地踹“她”屁股。
　　明月忙的都没工夫搭理她了，贱笑着拼命地逃，像只快乐的猴子。
　　耳中回荡着小道士贱气的笑声，程小雨心中的疑惑更强烈了――那么，明月道兄对清风道兄的感情……是什么？
　　病态的迷恋与爱慕……
　　诞生于这个冰冷的灵魂的感情，真的可能……有热度吗？

　　6为爱而生！06

　　「随缘居」是开设在城东新区的一家茶店。中式古风的装饰风格，清雅的环境，让它很受时下一些都市潮人的欢迎。
　　夏荷也是店里的常客之一。她是一家电脑辅导班的老师，下午课开始之前，总是习惯来这里叫上一壶茶，看会儿书，渡过只属于自己的时光。
　　经常有同事吐槽她的这个习惯，这么风雅的行为，和她五大三粗的长相很不搭。
　　夏荷每次都笑着应过去，其实心底咬牙切齿地脑补揍人――她的脸轮廓线硬，比五成以上雄性更有男子气概，可那不代表她的喜好也得是纯爷们属性……
　　“叮铃铃铃”，挂在店门的风铃发出清脆的声响，有人客人进来了。
　　脚步声朝她走近，夏荷抬起头，一个戴护目镜的青年冲她咧开嘴，整齐的牙齿在阳光下闪闪发光。
　　“哟，你好～～美女。”
　　过份轻浮的语调，让夏荷挑起两道浓眉――她讨厌“美女”这种称呼，每次被这样叫，她都觉得对方是在骂人。好吧，老实叫“男人婆”她一样会发火。
　　“哎哟呵，生气了？开个玩笑嘛，不用这么严肃吧～～夏老师。”
　　小青年的笑容更闪亮了，牙齿上滑过一溜白光，明媚的比猪八戒都春光灿烂。
　　是认识自己的人吗？夏荷稍微压下了怒气，仔细打量起这个小青年。
　　他个子很高，目测一米九左右，头发剪的短短的，显得很精神。他的长相也很英俊，如果不考虑刚才轻浮得欠抽的语调，倒是能赢得女性好感。
　　“你是谁？”夏荷确定自己对他没印象。
　　“我叫程小雨，是你班上的学生啊，夏老师。”
　　小青年不客气地拉开夏荷对面的椅子，一屁股坐了下来。一手托在腮上，嘻皮笑脸地冲她大放费洛蒙。
　　“老师对我没一点儿印象吗？呜呜呜～～真是让我伤心啊～～”
　　夏荷的眉又皱了起来，她仔细回忆最近新生的面孔……没有这个家伙。
　　不应该啊……虽然不喜欢对方的油腔滑腔，但不得不承认，这个自称程小雨的青年，是个让人印象深刻、过目难忘的家伙。
　　“我不认识你。”
　　“呜呜呜……我心碎了。”
　　程小雨――当然也就是明月，完全不在意对别人名誉的损害，表现的十足像个小流氓，厚颜无耻地拉起夏荷的手。
　　“不过没有关系，现在，让我们认识彼此吧～～夏老师～～”
　　明月风情万种地告白，夏荷有冲动把书砸在他脸上。
　　“你！放手！”
　　夏荷想抽回自己的手，可是对方的手劲超乎想象的大。修长的手指只是松松握在自己手腕上，看起来没怎么用力，可是却让她全身酸软。
　　“呐～～夏老师，陪人家聊一会儿嘛～～”
　　青年把护目镜推到了脑袋上，露出一双细长的眼睛，脉脉含情地抛出个媚眼……
　　夏荷恶心的想骂娘，可是对上他的眼神，不知怎么……脑袋就有点晕了……意识有点涣散。微微的危险预感浮上心头，可她无法理清自己的思绪，只能傻傻地坐着。
　　“夏老师～～你相信命运吗？”
　　明月翻开夏荷的掌心，长长的手指划过那些弯曲的纹理。他也刻意压低了声音，似乎是想在轻浮的声线里加上点诱人的深沉，不过显然不怎么成功。夏荷很不给面子地摇了摇头。
　　“那，你对灵异事件是怎么看的？鬼呢？见过没？有没有灵体验？你相信有外星人吗？妖怪或者妖精～～你觉得……会不会有人类以外的怪物存在呢？”
　　明月不死心，一惊一乍地问，像个朗读灵异小说的三流网配。
　　“你……脑袋有病啊？”
　　夏荷忍不住笑了，真是个怪人――今天是什么日子啊，净遇到怪人了。
　　之前，在路上见到的那个美青年也很怪呢……用像是要杀人一样的狠毒目光一直瞪自己……
　　这么说来，这两个怪怪的小青年……有点儿像呢？？
　　夏荷警惕起来。
　　“你到底是谁？！你们……”
　　明月的手指灵巧地夏荷的眼前晃动。指缝间捏了张长条状的黄纸，可是一只瞬，那张纸闪了一下光，就消失不见了，快的像是幻觉。
　　明月声音响起，柔和的不可思议，像在对着快要睡着的小孩子低语。
　　“别急啊～～时间还早，我们可以慢慢聊～～仔细回忆一下，最近，或者更久以前，你有没有遇到过什么怪事？很不可思议的事情～～”
　　被他的话语牵引着……夏荷不受控制地开始了一场时光旅行，无数的过往回忆闪电般在脑内回放……
　　一周前、一个月前、三个月前、半年前、一年前……少年时……幼儿时……
　　青年的眼睛直勾勾地盯入她的眼睛……虽然明知道不可能，可是夏荷还是错觉，自己的一切，自己大脑里的影像，好像都映在这个怪异的变态青年眼睛里了……
　　强烈羞耻感、排斥感，她想尖叫。
　　“放……放手……”
　　夏荷的身体不由得发颤，她甚至想要向人求救……可是，声音发不出来。
　　直到脑子里的回忆被搜刮一空，青年带着魔力一样的目光才放开了她。
　　“哎呀呵，别怕嘛，夏老师，跟你开个玩笑。忘了吧～～”
　　明月打了个响指，用“慑心术”把暗示埋在对方的脑海里，起身离开了。
　　而夏荷像是被魔魇魅惑住了，定定地坐在原地，过了半天才回过神来。
　　刚才怎么了？为什么会突然发起愣？好像忘了些什么……
　　她想回忆起来，却一点儿印象也没有……
　　好像，经历了一场很不可思议的怪事，却像梦醒之后，把不合逻辑的离奇因缘全都遗忘了。
　　……
　　明月走出茶店的店门，清风在不远处等他。
　　“怎么样？”
　　“哈哈哈。”
　　“你笑什么？”
　　“没啥。”
　　明月笑，是因为程小雨在他体内生气，一直吵个不停……
　　『明月道兄！你……变态！！不经允许擅自读女孩子的心……太过份了！』
　　程小雨也曾经是受害者，所以完全能明白刚才夏荷所受的精神伤害。她自己被读心倒还无所谓，可是看到其他女孩子也被明月“侵犯”心灵的绝对领域，就忍不住抱不平了。
　　『闭嘴。』
　　『就算是为了任务，这种方法也太……』
　　『闭・嘴。』
　　『……』
　　程小雨的意识沉了下去，不吭声了。她其实明白，这是明月的做事方法，她原本就没资格干涉。
　　排除了来自脑内的干扰，明月跟他哥亲亲热热聊起来。
　　“没结果，不过，也可以说有结果了。”
　　“……”
　　“夏老师呢～～是个人类，不是隐裔，更不是妖裔，也不是超能力者～～以一个凡人而言，她的人生还真是～～啧啧，丰富多彩啊～～”
　　“讲重点。”
　　“这次的目标绝对和她有关～～因为在我看来，她应该是个――死人。”
　　“……死人？你是说――她是僵尸？”
　　“讨厌，老哥不厚道哦，人家明明就活的好好的～～”
　　“……”抽打。
　　“所以我才说奇怪～～哥，她掌纹上的生命线只有这么长哦！”
　　明月的拇指和食指比出不到1厘米的长度。
　　“而且，她的脸超黑，黑里透青，也就是俗话说的‘面带死相’。可是偏偏她就是还活着，好好滴活着～～ ”
　　明月双手抱在前胸，摇头晃脑。他特意摘下护目镜就是为了确认夏荷的面相。
　　“哥，你知道‘天煞’命相吧？”
　　清风回忆了一下，有印象。
　　所谓“天煞”命相，是一种早夭之相。
　　据说，前世造下很重罪孽的人，投胎转世后会带上这种命相，并且注定会因报应而早早死掉。
　　例如一个前生杀人如麻的人，今生会被前生害死的人索命，那些人也就是他的“煞星”……“天煞者”历经轮回，要向所有受害者清偿罪业，直到所有的“煞星”怨气尽消，劫相才会消失。
　　“她就是？”
　　“老哥英明！”明月啧啧称奇，如此罕见的命格，连他也是第一次见到活体，“本仙长――‘神威天师’敢用自己的ID打赌――她应该活不过18岁。”
　　“……18岁？”
　　清风嘲讽地挑起唇角，那男人婆怎么看也奔三了。
　　所以明月才会确定她有问题。一个平凡人类，是怎么能逃过“煞星追命劫”的？的确大有文章。
　　“接下来要做什么？”
　　“先盯着她啦，我敢打赌，不用等很久，就能看到好戏～～”

　　6为爱而生！07

　　夏荷骂娘，知道有衰人，可是有衰到她这境界的吗！？
　　说起来，她这一辈子都是衰神附体，是大大小小的衰事中成长的。仔细回忆的话，夏荷都惊讶自己经历了那么多衰事，还能平安活着。
　　不过这次，也许……真的要衰到头了吧……
　　也许真的……会死吧。
　　夏荷很害怕……她闭起眼睛，强迫自己用理性压抑下恐惧。这种时候疯了实在没有任何好处……
　　她不是第一次面对死神，可是以前，被闯红灯的车子撞飞、被路遇的强盗捅伤、被高空坠落的建筑材料砸到、帮别人捞东西滑到河里……这些全都是一瞬间的事，意识一黑，等回过神来，人已经在医院里了……
　　可是这次……
　　是前所未有的“恐怖体验”。
　　现在，夏荷被麻绳捆的结结实实的，躺倒在一间小厕所里。
　　窗户外面远远传来吵闹的人声；身体下方的地面质地粗糙；这间厕所简陋肮脏……种种特征表明，这应该是都市村庄的出租屋。
　　夏荷记得，她是在下班途中被“绑架”的。
　　路过一个街心公园时，树丛深处有个男人在呻吟，似乎很痛苦地向她求助。她也没多想，就走过去帮忙，结果那男人却突然跳起来，用个湿漉漉的手帕蒙到她脸上……
　　……夏荷晕了，再醒来，已经变成这副衰样了。
　　深呼吸了几下，夏荷差不多冷静了……她开始观察四周。
　　脚旁边摆着一个大水盆、一根塑料水管、和两把锋利的杀猪刀。
　　夏荷头皮一麻，差没骂出来――靠他妈！摆明了杀人碎尸的阵式啊！
　　她是招谁惹谁了！
　　冷静冷静，现在不是抓狂的时候，想办法逃命要紧！
　　厕所外面传来低低的交谈声，夏荷小心地不发出任何动静，听了几句。
　　外屋大概有两个男人，正在吃饭，看架势是打算吃饱了养足力气，就动手做掉她。
　　夏荷这时候只能感激老天，外头那两上流氓大意了，把她这肉粽跟刀子在一起。
　　想到这里，夏荷突然想哭又想笑……又来了，又是这样……打从小，命运好像就很喜欢跟她开这种玩笑，遇到的一次次衰事都是往死里整她，可是又总给她留下一线生机，让她延残喘地活下来……
　　那么这次呢？
　　夏荷也没有天真到以为上天是眷顾自己的，死神玩弄她就好像猫在玩弄抓到的老鼠……
　　总归，她死，才是GAME OVER。
　　不过夏荷不甘心――就算要死，她也想舒心的死，不明不白被人在厕所里分尸……而且听那些男人的交谈，显然在杀她之前也没打算放过她……
　　妈的！想上她还敢抱怨她的长相太粗糙！
　　靠！老娘的贞操也不是为这群流氓保留的！
　　夏荷怒了，倒也冷静了，她小心翼翼地没发出半点儿声响，开始割手腕上的绳子。
　　这不是电影，她不是有导演帮开外挂的女主角，夏荷的逃亡一点儿也不顺利，她割烂了手掌和手腕，血把手臂弄的又湿又黏。伤口火辣辣的痛，汗水像洗澡一样往外渗，夏荷咬紧牙关没吭声，她庆幸曾经历过比这更可怕的疼楚，还能忍。
　　挺好的，看来要是穿越到战争年代，她也能做江姐。
　　时间的流逝失去了意义，夏荷在和死神战斗，每一秒钟，她都害怕自己的小动作被发现。
　　她向命运祈祷，同时恶狠狠地诅咒它。
　　终于，绳子松开了。夏荷强咽下哽咽，撑起酸软的身体，站起来。
　　“咯啪”！
　　屋外的两个男人听到动静，一愣，等反应过来时，发现厕所的门被关紧了。
　　“操！”一个满脸横肉的胖子怒吼一声，“那娘们儿醒了！”
　　胖子气极败坏地发力撞门。但是门从里面被堵住了。随即，传出玻璃碎裂的声音。
　　另一个瘦子尖叫，“她逃走了！”
　　两个人骂骂咧咧地撞了几下，终于把门撞开了，地上只留下染血的绳子和烂了一地的碎玻璃，女人不见了。
　　“他妈的！毁了！”
　　两个男人冲到窗口向下一看，夏荷正攀着外墙的水管向下爬。
　　胖男人骂骂咧咧地，准备跳出来追。
　　夏荷抬头，看到他充满杀气的脸，吓得头皮一紧，情急之下潜力爆发，奋力一跳，居然扒到了隔壁楼的窗子上。
　　她摔的很痛，不过没时间犹豫，夏荷站起来玩命地逃。幸好这是都市村庄，私搭乱建的建筑很多，防盗措施烂的一塌糊涂。夏荷又从另一扇窗子跳到另一所建筑上，没头苍蝇似地乱拐乱撞，自己也不知道跑到了哪里。
　　而身后，没有人追来。
　　没有人追来……
　　夏荷不知跑了多久，腿一软，跪倒在地上直喘气……
　　泪水流个不停。还活着……她又一次从死神的屠刀下逃开了……
　　逃开了……
　　可是，这种经历真讨厌！！讨厌死了……死也不想再体验了。
　　夏荷缩在墙角，无声地任眼泪流个不停，不知哭了多久，稍微平静了，就爬起来，离开了。
　　她得先到有人的地方，那样就安全了……然后，报警吧。
　　夏荷想不通自己为什么会遇到这种事，这不是绑票……是谋杀。
　　谋杀？？她和那两个家伙素不相识……他们为什么要杀她？算了，不多想了，让警察去调查吧。
　　……
　　“啪”“啪”“啪”，明月拍手鼓掌，摇头晃脑地发表感想。
　　“真看不出来～～夏老师临危不乱，有勇有谋，不只脸蛋和身材像男人，勇气也能媲美纯爷们啦！！”
　　明月仙长的预言再次神准的应验了，的确没等多久，夏荷就演了场精彩的“大逃杀”给他们看。
　　清风瞥他一眼，眼神和声音一样冷。
　　“你猜错了。”
　　他原本就觉得明月在扯蛋，妖裔凭什么在乎一个人类的死活。
　　“哼，又没看到最后～～那种程度，算不上真正的生死关头。没准这次的目标只是沉的住气。比你沉得住气。”
　　明月不满地吐槽。一抬头，对上他哥的凶狠的眼神，识实务地不吭声了。
　　明月装模作样地咳了一声。暗地里腹诽――靠，这出戏太火爆太刺激，男人婆又发挥出超一流水准，惹的他哥这观众动心了。
　　本来说好了，只要不弄出人命就不出手，结果呢～～胖子明明有机会把夏荷抓回来的，却被他哥飞出一块板砖放倒了。
　　好吧，出手利落动作帅气，是迷的他差点鼻血飞流直下三千尺～～
　　不过接下来肯定难搞了。反正他哥每次看上谁，任务准得一波三折……
　　唉，他怎么就摊上这么位花心的哥哥呢～～
　　“哥，我得跟你说清楚，下回你可不能再冲动！你要是替她把劫挡完了，这‘诱饵搜查’还能诱出个屁啊！”
　　“……”清风盯着他直冷笑，突然伸手，揪住他的脸颊，狠狠一扯，“我有分寸，关键是……你有没有分寸。再敢用这种下流手段，我非抽死你。”
　　“……”
　　明月痛得眼泪都出来了，他揉揉发烫的脸皮，嘿嘿干笑。真是邪门了，其实他哥才是真・半仙吧？？为什么每次他的小动作都能被看出来呢？
　　“我不是怕你等烦嘛……”
　　“……”
　　清风恶狠狠地剜他一眼，明月不吭声了。
　　啧，他哥不常看电视，所以不明白～～越是没品效果才越逼真嘛！要不是清风演不来此等下品角色，他至于花钱雇人上吗？
　　好吧，其实他原本可以用符纸做个使者来演戏，或是亲自上阵……可是那样的话，不管结果是演得不好还是演得太好～～老哥也都会生气吧～～
　　真难伺候！！
　　明月很悲愤，但他更悲愤的是……对于这个事实感到快乐的自己～～
　　「其实我是大M吧？？」
　　小妖道清醒而深刻地自我鉴定。
　　话说回来，那两个垃圾也该处理一下了。可恶！都怪他们太下流，害得老哥迁怒到他身上！
　　哼哼～～让明月仙长倒霉的家伙～～还想有舒坦日子过！？

　　6为爱而生！08

　　天气晴好，春日阳光暖暖的，驱赶走心里的阴霾，夏荷的心情也终于轻快起来。
　　手上的伤口还在抽痛，低头看看手腕上的绷带，仍然有做梦般的恍惚……
　　那天晚上，她逃到街上，借了行人的手机报了警。可是很奇怪，警察和她一起赶到记忆里的房间，却什么也没有……
　　不只没有犯人，厕所的房间里也没凶器、绳子，甚至被她打破的窗子也是完好的……
　　夏荷对着满是灰尘的空房子傻眼了，摆明了这里很久没人来过。
　　“……”
　　要不是夏荷身上真的伤痕累累，警察们一定会怀疑她恶意报假警。有人猜测她是妄想狂，路遇强盗刺激太大，把对方想象成了绑匪，建议送她去看心理医生。
　　夏荷真是要气疯了。
　　这真他妈算得上她一生“衰传奇”里最浓墨重彩的一笔了。
　　借口养伤，夏荷索性请了几天假。她在家宅了半天就无聊了，看着外头灿烂的阳光，兴起踏春的念头。
　　新区公园是座修建不久的景区，设施不算完备，但颇受市民好评。大概因为是工作日，游人不多，夏荷一边闲逛，一边欣赏周围风景。
　　走着走着，突然，她听到前方传来孩子的哭喊！？
　　夏荷快步跑过去，只见景观湖边，有几个孩子正在哭叫“救命”，而湖水里，一个十多岁的男孩儿正在拼命挣扎。
　　岸边倒是站了两三个大人，可是都在围观，指指点点却不见有人下水。
　　“谁会游泳？”
　　夏荷到底是个老师，处理混乱局面有经验。她大声问那些围观者，可几个人面面相觑，却没一个回答。
　　“那就快报警！谁知道管理处在哪？去叫人！”
　　几个群众这才反应过来，纷纷行动起来。
　　夏荷看看正在下沉的男孩儿，一咬牙，“噗通”一声跳进湖里。
　　夏荷的游泳技术并不好，没办法，她学的时候经常遇到“水难”，好几次差点把自己淹死。所以刚一下了，她就开始狂后悔了。不过事已至此也只能拼了！
　　夏荷笨拙地游到落水男孩的身边，她记得电视上有教过，救人的时候不能被落水者抓住。
　　夏荷游向男孩身后，可是，那孩子似乎是意识到有人来救他了，挣扎的更厉害了，一把抓住了她，双手从正面紧紧缠上她。
　　“不好……”
　　夏荷脑内闪过熟悉的死亡预感……衰神・又来了。
　　……
　　清风抄手站在湖边，看着不远处吵嚷的人群，一脸厌恶――全是废物。
　　湖水里，夏荷和落水男孩还在挣扎，为了活下去而挣扎……
　　可每当夏荷努力浮出水面，男孩都会再把她拉下去。她的体力明显不够了，坚持不了太久。
　　明月慢条斯理地揽住他哥的胳膊。
　　“沉住气～～”
　　“……”
　　清风看他一眼，明月举起双手表无辜，“天地良心，这回可真的和我没关系。”
　　他的确是有所准备，可是看事情发展顺利的，根本没必要他动手脚嘛。
　　“……”
　　清风的视线又移回湖中。
　　明月鬼鬼崇崇地盯着他看，看了一会儿，唉声叹气。
　　“怕了你了，别摆这种脸好不好，想虐死我啊～～”
　　“什么脸？”
　　清风问，那张俊美的脸表情冷硬，如同冰雕出来的完美人形。
　　明月没理他，双手扣在后脑，自说自话。
　　“了～了～～再等半分钟，大不了我逆天也把人给你救回来……”
　　正嘀咕着，突然，他脸色一变，轻浮的目光霎时锐利起来。
　　清风的视线也同时转向他。
　　两人从对方眼中看到了答案――
　　“有妖气！”
　　明月虚步驾掌摆出大圣经典造型的同时，湖水里……夏荷和男孩一起沉了下去。
　　扎过架势美了一把，明月心满意足地咧嘴一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，“哥！动手吧！”
　　清风身体一晃，消失了。
　　而明月右手掐诀，左手拈出张符纸，帅气地半跪在地，将符纸浸入水中。
　　配合着他右手指诀的变化和口中唱颂的咒言，符纸在水中融化，以此为媒介，明月的灵力散入湖水，在水面上的激荡起层层涟漪，水波随着明月的意念震动，形成繁复的咒图布满了湖面……
　　那是妖异而美丽的异像。
　　使用灵力时，明月的发丝在空中飞舞。他骄傲自信而邪气地微笑，如同操控着水的蛇妖。
　　当然，这一切，无法映入没有灵力的普通人眼中……
　　人们只看到湖水突然大幅度的激荡起来，起风了，风掀起水波……奇迹就在此时发生了，原本沉下去的两个人居然被水波推出了水面，并且，向着岸边被推了过来。
　　“天啊！”
　　“怎么回事？”
　　“快救人！快救人！”
　　围观的人七手八脚地把夏荷和男孩拉上岸。
　　男孩已经晕过去了，不过胸膛还在起伏，还活着。
　　而夏荷……
　　被拉上岸的夏荷甩开围观者，一捋短发上的水，转身挤出人群。
　　一个手捧DV的男人追上她，热情地问，“先生……咦？女的？啊，小姐，你叫什么名字？在哪里……”
　　“滚。”
　　夏荷冷冷地骂了一句，眼睛里满是细细的血丝，周身散发出浓重的杀意。男人被她的气势吓住，竟然一屁股坐在地上。
　　夏荷无视身后人群的躁动，快步离开了。
　　……
　　……
　　“喂，你……来都来了，还想走吗？”
　　像是幻影凭空出现，一个高挑修长的身影挡在夏荷身前，阻住她的去路。
　　长发俊美的青年，声音和他手里的长剑一样冰冷。
　　“……狩魔人。”
　　“武宕观・清风。”
　　清风冷眼打量着身前的“女人”，那的确还是夏荷，不过原本还算中性的长相现在更粗犷了，气质彻底变成了个老爷们。
　　“……你是什么种？”
　　清风有点儿好奇，他们以为夏荷只是和妖裔有牵连，却没想到她本人就是敌人……
　　如果说清风还有可能看走眼，被高明的拟态骗过，但明月分辨妖裔可从来出过错，她是怎么瞒过去的？
　　“哼，”夏荷一挑唇，邪气而豪迈，“你白痴吗？哪有妖裔会把本相告诉敌人？”
　　她声音未落，周围的空气阴冷起来，像是一下从初春变回了寒冬。光线被急速生长成参天巨树的树木遮挡，树木的暗影吞噬了整个空间。
　　清风被她拖进了妖域。
　　人间界的环境其实不适合妖裔战斗，骚乱更会引来其他狩魔人，所以妖裔通常会把对手拉进它们造出的异空间。在妖域，狩魔人的力量会受到限制，而妖力则能百分百发挥出。
　　战斗的环境变了，清风一点儿也没有惊慌失措，他的心情倒更好了。他比妖裔更讨厌引起骚乱，打起来还要顾及周围的人类，束手束脚。
　　在妖域，可以痛痛快快放开了砍怪，最好不过。清风也从来不担心会被困住，反正明月总会找到他――那小王八蛋这方面很可靠。
　　被夏荷呛回来，清风也就不多废话，挥剑扑了过去。是什么物种都无所谓，用什么方法隐藏身份随便，总之，只要干掉她就行了。
　　速攻血牛小道士将真气灌注兵器之上，剑身上泛起暗红的血光，剑气锋锐无匹，只是舞动的声响就有风雷之势。
　　夏荷没想到对手的动作如此之快，她本来就不擅长战斗，又被抢先到先机，眨眼功夫，就被逼的手忙脚乱。
　　清风冲到她身前，长剑斩落，她仓促躲避，但冰冷剑光却如附骨之蛆，避无可避。
　　闪光电闪，剑刃劈开了她的身躯，从肩头直斩到腰胯，鲜红的血喷洒成一片雾气。
　　“血……！？”
　　红色的血！？
　　清风动作一滞，通常妖裔的血都是黑色的……为什么！？
　　就是这瞬间的错愕，给了夏荷反击的机会。
　　大地上突然翻起脉胳状的突起，清风站立不稳，跃向空中，如同踩着透明的阶梯扶摇直上。这时，无数植物的根须蛇一样蹿起，缠上它。那此植物疯狂地生长，迅速结成一个茧团，把他包在其中。
　　植物坚强柔韧的枝干缠绕、挤压着他，清风几乎窒息。
　　但他头脑仍然清明，蕴起力量，意念到处，缠在手臂上的藤蔓寸寸崩断。能动了，他手腕一翻，剑上飞起千万道寒气森森的血影，那个大茧团被切成一截截。
　　也就是这一阻的功夫，夏荷抓住机会变身了！？变成了……一棵硕大无比的树！？
　　树干直插入天，高不见顶……女人上半身还是原貌，但下半截身体融合在粗壮的树身中。
　　巨树上长有无数枝叶，锋锐如箭，向清风直刺而来。虽然威力并不强，但搞得清风十分火大，因为无论他斩断多少枝叶，那树都能迅速再生。
　　“……”
　　清风恼了，他还没遇到过这么废柴的妖裔……战斗力低下，唯一的特性是杀不死。
　　“杀的死哦～～当然，要讲究技巧。”
　　一人一妖正打得热闹，一个轻浮的声音讪笑着夹了进来。
　　“哥～～我跟你讲过多少次，打架不能只靠蛮力硬拼，歇着吧，换我上了～～”

　　6为爱而生！09

　　清风抡圆胳膊劈了几剑，挡下了夏荷的一轮攻击，趁着她枝叶再生的时间，退到明月身后，他早知道这小混蛋已经来了，趁他引开夏荷注意力的时候，不知忙活了什么。
　　明月优哉游哉踏步上前，一手拈符一手掐诀，摆出一个自认帅气的造型，大声念出咒文。
　　“火神星君，疾疾如律令！――烧～光～她～”
　　瞬间，蓝紫色的火焰形成的咒阵绕着夏荷烧了起来，她显然畏缩了。
　　那火焰并不强烈，甚至在夏荷这棵巨树面前显得有点寒碜，但却是精怪最惧怕的“三昧真火”。
　　夏荷在地底的根须掀起地震，大地裂开，碎石乱尘纷飞，砸向火焰，可那蓝紫色的火势不受分毫影响，依然维持着完美的阵形，不急不躁地燃烧着。
　　明月笑得打跌。
　　“管你是什么种，操纵植物的一定会怕火。砍不死你还烧不死嘛～～”
　　他这一臭屁，似乎提醒了夏荷。枝干抽飞了一块巨大的碎石，狭着风势飞出火阵，向明月当头砸来。
　　“哥―”
　　清风的动作比明月的召唤术更快。不等他拖长了腔的第二个“哥”字出口，剑气已经把飞袭而来的巨石劈个粉碎。
　　明月此时的得意写手拙劣的笔墨压根无法描述半分，要不是仗还没打完，他一定扑上去压倒他哥用N18的级数好好缠绵缠绵，好表达出自己的感动。
　　明月没扑过去，清风倒扑过来了。
　　他拦腰抱起弟弟换了个落脚处――明月之前所站的地方突出一根根巨大的木刺，动作稍慢，小妖道一定会被刺成个肉串。
　　啧！！明月残念，扑倒他哥的热情燃烧的更强烈了，火焰咒阵似乎也感应到他的心意，瞬时高涨了一个级别。
　　夏荷发出凄厉的惨叫。
　　“住……住手……”
　　她声音嘶哑地狂吼……
　　当然，即使换了明月之外的人，也不可能就此顺了她的心意。
　　“住手！我是人！！夏荷是人！！”
　　“啊咧咧？”
　　明月有点后悔，早应该把法阵布的更大气一点，一口气烧死那家伙。这下可麻烦了……
　　“狩魔人也不能杀人吧！”
　　“闭嘴！臭妖怪！都现出本相了还装个屁啊！！”
　　明月的正直当然是伪的，他在心里哀号――靠！打不过乖乖受死就好了，事到如今还废话个毛啊～～
　　夏荷身上的参天巨木渐渐缩小，急速缩成一株细细小小的藤蔓，缠在她的身上。
　　“我是妖裔没错，但这叫‘夏荷’的女人是人类。你不想杀人吧！”
　　“少废话！保护世界和平难免有所牺牲！爷不怕！”
　　明月尖着嗓子怪叫一声，咒阵的火势倏的高高涨起，但只是一瞬，只涨了一下，就松了劲似的弱了下来。
　　这瞬间的工夫，小妖道儿的心情纠葛之复杂啊～～
　　明月可以杀了夏荷，他知道他哥也不会阻止他。他有足够正当的理由――除掉越界的妖裔，是任务首先要保证的第一目标。
　　他们道门的风格本来就和蠢驴们不一样。
　　可是……
　　他不能做。
　　要说原因嘛……就是――明月还没有杀过人。
　　这珍贵的第一次可不是随便就能奉献出去的，更别提，当着他哥的面奉献出去。
　　咒阵的火焰变弱了。只是困住夏荷，停止了攻击。
　　夏荷明白，这是对方给她的机会。
　　“我是寻木妖。寄生在这个女人身上，你想杀我，就要先杀掉她。”
　　“寻木！？树妖！？”明月跳了一跳表示自己很惊奇，“我靠，妖裔还能寄生在人身上！？长见识了。”
　　这种匪夷所思的事，课本里没有记载，鲜道长也没说过。
　　“没错。”夏荷的肉体闭上眼睛，像是晕过去了，反而是缠在她身上的枝条晃动起来，“凭你们人类，根本不可能完全了解妖裔……”
　　寻木妖的话不再是通过夏荷的声带发出，反而是妖域里的植物枝叶沙沙做响，形成了声音。
　　明月啧了一声，“我们根本不需要了解你，能弄死你就成。”
　　“你们不知道寄生妖的存在，是因为我们不需要吃人，也没有野心，所以没有和狩魔人发生过冲突。”
　　“但是你越界了。”清风冷冷的强调。
　　寻木妖想要杀那个落水的男孩。
　　当然，这也不是它第一次杀人。
　　寻木妖惨然一笑……该说是“衰运”吧，一定是在女人身上住太久了，连它开始受到衰神的眷顾。
　　“我就知道……我不该杀那个道士。”
　　狩魔人追捕妖裔，是根据它们的妖气。所以拟态成人类，在人间社会生活，最好的办法就是不使用妖力。这样的话，只要不是面对高等级的术士，通常都不会暴露。
　　寄生型妖裔更是方便，狩魔人对它们所知甚少，只要以休眠状态附在寄主身上，不使用力量，妖力就不会外泄。寻木是植物妖，只维持种子形态的话，养分从寄主体内吸取就够了，甚至连寄主的健康都不会受到影响。
　　所以最初，连明月这种级别的变态都没看破寻木妖的真身。
　　夏荷所在的城市规模不算小，每年都会有大量的失踪人口。而寻木妖不需要进食，没有大量地屠杀人类，所以起初，并没有引起狩魔人的注意。
　　但是，致命的失误只是一次――寻木妖在杀一个强盗时，被一个偶然路过的道士看到了。
　　道士很弱，就是个看风水的……但他毕竟是武宕观的道士。
　　门人离奇失踪，武宕观当然不会无动于衷，于是他们的视线吸引到这个区域。而更不巧的是，这附近近年来的失踪人口，有三个都与夏荷有牵扯……
　　理所当然，这个除了长相男性化其他地方都很平凡的女老师，成了可疑对象之一。
　　“事情做都做了，你忏悔也没用～～”
　　明月一摊手，表示遗憾。
　　“杀人偿命～～你是一定要死的～～没错，我们是不想杀人。不过，非杀的话也没办法，你绑架个娘们没用的～～道爷不吃这一套。所以识相点，你从她身上离开乖乖领死。搞得一尸两命大家都不好过～～怎么样～～”
　　“好，我答应你。”
　　寻木妖似乎早就准备好了这个答案。
　　这次反而换明月吃惊了，“真的假的！？”
　　寻木妖没再讲话，但缠在夏荷身上的那条细细的藤蔓，从她身上掉了下来。
　　“你们带她离开吧。”
　　寻木妖的声音十分微弱，似乎因为离开寄主，已经没什么力量了。
　　“……”
　　明月搴艽螅他其实就是随口扯蛋，他单纯是在为奉献出自己的“第一次”拖延点时间，寻木妖的回答根本是计划外。
　　事有反常既为妖。
　　明月脸一板，快速拒绝，“不妥不妥，安全起见，还是把你们一起做掉……”
　　但是清风走了过去。
　　“哥！？”
　　“……”
　　清风沉默地看了他一眼，明月心里一堵，后面的话又卡在嗓子里了。他知道这下要完蛋了……
　　因为清风走向咒阵，所以明月只好再次减弱了法阵的火焰。
　　清风把夏荷从地上抱了起来，突然，他身边卷起一道旋风，大地再次震动起来，一时间飞沙走石，明月本能地眯起眼睛。
　　这时，夏荷的身体下方，闪电般长出一条蔓藤，迅速缠到了清风身上。
　　因为之前的战斗，清风的身上有大大小小的伤口，藤蔓像顺着血腥味的引导，从伤口侵入他体内，飞速地滋长起来。
　　“我知道没用……”
　　寻木妖的声音又响了起来，掩不住的得意。
　　“用她威胁你们没用，但是用他呢……现在，你要怎么杀我？”
　　“……”
　　明月抱着膝盖坐在地上画圈圈，小乌云在他脑袋上电闪雷鸣。他就知道会这样，他就知道！！
　　命苦啊～～演出这种低水平的剧本……
　　清风面不改色，他甚至相当淡定地提着夏荷看了个仔细。确定清楚她身上再没有绿叶的枝叶，才把她远远扔出去。
　　这时，寻木妖的根须已经渗入他的体内，妖气沿着他的血脉迅速侵袭身体。
　　清风集中意识与妖力对抗，相当吃力，他一个人的力量阻止不了寻木妖的寄生。
　　“明月。”
　　“……”
　　明月很想不理他，但身体本能习惯了他的命令，从郁闷模式切换了过来。
　　“……”
　　“烧了它。”
　　明月泪眼汪汪，无比哀怨。
　　“烧・了・它。”
　　清风的语气，摆明了没的商量。
　　明月眼框红了。不过好吧，他早就知道的……那是他哥，他就知道会变成这样。
　　明月跳起来，摆好架势，指诀连变，口颂咒文。
　　这次，他没有留情，灵力释放，让咒阵升级为最强火力～～
　　蓝紫色的火焰一瞬间就高高涨起数丈，把清风整个人吞噬了。
　　“不……不……！！！！！！！！！！！！！！”
　　寻木妖绝望的惨叫响彻妖域。
　　“去死吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　明月悲愤的怒吼比它更大声。

　　6为爱而生！10

　　清风半梦半醒间，就听到明月嘤嘤咛咛地哭……烦死了。
　　这不是第一次，每次他伤到不能动的时候，明月都会哭到他醒过来。
　　小王八蛋……
　　“够了，憋住。”
　　清风想抬手揉揉他的头发，但手臂还是动不了……这次伤的相当惨。
　　他的声音也很嘶哑，讲这几个字都非常困难。因为他差一点就给烧成焦碳。
　　清风赌的没错，他的确是比树妖耐烧……
　　不过事实上，那么点儿细微差别，对三昧真火来说实在几乎等同于“0”就是了……
　　换了明月之外的第二个术士，一定无法如此自如地操纵法阵。不过，明月很厉害，明月的治愈术也是天下第一，所以清风才敢赌！
　　当然，这是用来糊弄明月的鬼话。
　　虽然，清风知道明月压根不会被他骗……
　　明月最了解他哥――他哥那脑瓜子，从来不想太多。
　　清风做事，是不会考虑后果的。
　　他在蛮干的时候，从来没想过万一他挂了，万一明月没能救回他……
　　不过，明月还是会装作相信他哥的话，相信他哥是胜券在握才敢赌。
　　反正……不管他怎么求他，清风也不会更珍惜他自己……
　　即使他的命就等于是他的命。
　　“哥……你坏……坏死了……”
　　明月的泪水落在他脸上，一滴一滴，成串滑落，清风几乎都要相信那是真的眼泪了……
　　“……”
　　“……”
　　“憋住。”
　　“……嗯。”
　　明月应的很乖，清风安心地闭起眼睛，睡着了。
　　道家的治愈术是利用自然元气刺激肉体急速再生，只能算是保命术。用法术加速细胞的新陈代谢是有后遗症的，即使表面上看起来像是恢复了，但修补好的身体根本没有生气，还要慢慢疗养才能恢复。
　　因为伤的太重，即使明月已经用了所有力量去帮他治疗，清风的身体看起来来是破破烂烂的。
　　那张俊美的脸也毁容毁的很厉害。焦黑的肉□在皮肤外面，难看又可怕。
　　不过，即使真的全毁了，在明月的眼中，那也是这世上独一无二美丽的脸。
　　清风失去了意识，明月就不哭了。他盯着哥哥的脸发呆……
　　他蹲在他的身边，看着他，看了会儿，一屁股坐到地上，很是茫然。
　　“哥……我要怎么做，你才能更爱我呢……”
　　「――更爱我，为了我，更爱你自己。」
　　……
　　……
　　在狩魔人中，道门双胞胎的名声很臭，他们独来独往，没有可以称之为“朋友”的存在。所以，就算在任务里伤到不能动弹，也没人会来探病。
　　明月说有人来探他的时候，清风挺奇怪，来访的是一个戴眼睛，脑袋两侧扎着马尾巴的年轻女孩儿。
　　气场有点儿熟悉。
　　明月提醒他，她叫“程小雨”，是洋蛋男凌秀家的学生――前不久意识跑进他体内的那只小丫头。
　　在清风睡死过去养伤的时候，那件事也已经顺利解决了，蒿明书院方面的办事效率还是很值得的信赖的。
　　其实跟蒿明书院没什么关系，事情正如明月的预言，程小雨的身体自己跑回去了。
　　也算是托清风受伤的福吧，明月一心烦，程小雨又一直很安静地“潜水”，他都忘了小丫头的存在，也就忘了要把她从体内清理出去。
　　等到蒿明书院找上门了，他才想起这碴事，就顺水推舟帮了个忙，把程小雨治好了――当然，“神威天师”从来没有做白工的前例，反正凌秀是死有钱人，不讹白不讹，看在师父的面纸上打了八八折明月心很痛～～
　　……
　　程小雨恢复了，跑来探病。她很诚恳地求明月，说她想和清风单独说些话。
　　小妖道儿当然不可能答应――开什么玩笑，把重伤无力抵抗的老哥留给肖想他的魔女（←当然大雾！！），要是清白被玷污了谁赔的起！？
　　不过，清风同意了。
　　“……”
　　明月纵使泪水逆流成海，也没辄了。
　　……
　　明月被赶了出去，程小雨终于得以和“心上人”独处。她非常有出息滴――低着头，站在床边，默不吭声。
　　“……”
　　漫长的沉默，清风差点睡过去。外头街上的钟楼敲响，他又醒了。怔了怔，想起站在床前这位是谁。
　　“你想跟我说什么？”
　　“……”
　　程小雨一愣，终于抬起头，和他视线相对了。她脸没红，眼眶倒是红了。
　　“……为什么……？”
　　“什么为什么？”
　　清风烦了，口气不好，随即想起了什么，控制了口气――他可不能吓跑她。
　　“你想问什么，说清楚。”
　　清风一再提醒自己，对方不是明月，不能太凶狠。
　　“……你，为什么要做那么冒险的事……？”
　　“……”筋了，“讲・清・楚。”
　　“寻木妖……你是故意的吧！被寄生……你明知道它的目的，你是故意的！！你让明月道兄烧了你……你知道有多危险吗！！你可能会死！！会死的啊啊啊啊！！！！”
　　程小雨哭了，哭的很大声，疯一样的哭了。
　　“……”
　　清风有点儿愕然……
　　程小雨哭了很久，哭的头都痛了。情绪才稍微平静了一点儿……
　　然后，她费了很大劲儿，才又继续说。
　　“如果你死了……明月道兄会怎么样？你想过没有！！如果你死了……”
　　清风没有想过，但是，他知道答案。
　　“清风道兄……你太过份了！！”
　　事情发生的时候，程小雨也在场，她在明月的体内，所以，小道士那瞬间千变万化的思绪……她都捕捉到了。
　　那时候明月没有余暇防备她，所以，他全部的想法流转，她都感觉到了……
　　坦白讲，程小雨怕明月……
　　自从接触到那个小道士没有温度的本质之后，她就畏惧他。
　　她知道他的玩笑都是真的，他可以随时毁灭她……像呼吸一样轻松，杀了她，不会有任何心理负担。
　　和明月在一起越久，程小雨就更确信自己的猜测――明月道兄……没有感情。
　　即便是在清风快死掉的时候……即便是在他口中最爱的哥哥快死掉的时候，她还是感觉不到明月的情绪波动。
　　那个时候，明月很镇定。
　　在等清风醒来的时候，明月一直在哭，趴在清风的耳边哭。
　　可是……他其实不担心，他没有一丁点儿的动摇……
　　程小雨都很怕，怕的要死，怕得向她所知道的所有神明祈求……可是明月却不怕，不怕他哥的眼睛再也睁不开……
　　他哭的天崩地裂，可那泪水中……没有一丝一毫的感情……
　　只是这个时候应该哭，作为一个恋兄狂的弟弟应该哭，所以他才哭。
　　……
　　明月没有感情，只有决心。
　　坚定地……让程小雨不得不替他痛苦的决心。
　　“要是我死了……”清风嘲讽地勾起唇角，“他也会陪我一起死。不用担心，你……们……都不用担心。”
　　只有这点，他还是有自信的。
　　“不可能不担心吧！！！”
　　程小雨怒了。
　　她不知道是对明月？是对清风？还是对……猪油蒙了心，喜欢上这种“心理不健全的花瓶”的自己。
　　她怎么会那么天真，她怎么会喜欢他，她怎么会误以为……他是温柔的……？
　　清风静静地看着她，突然挑起唇角，笑了。
　　没有人见过的笑……如果明月见到，一定会发疯的笑……
　　小妖道渴望了一辈子，想看的――他哥发自内心的、喜悦的笑。
　　“你那么喜欢明月吗？”
　　“……”
　　然而，像是命运恶意的玩笑，清风的那个笑，甚至没有落在唯一在场的人眼中……
　　程小雨低着头，视线被泪水模糊了。
　　她摇了摇头。
　　“……”
　　“我不可能喜欢他的吧……前辈早就对我说过，那时候，我不懂……”
　　可是现在，程小雨明白了。
　　在她要和这对儿双胞胎见面的时候，前辈对他说――
　　「清风是个冷酷无情的混蛋，就算你死在他面前，他也无动于衷。」
　　――他何止不会在意她死在眼前，他自己死掉也无动于衷！！
　　一个对自身没有一丁点儿感情的男人……
　　怎么可能会去爱别人！！
　　他是全天下最残忍的混蛋！！
　　明月呢……前辈是怎么提醒她的？那时候，前辈似乎很是困扰――
　　「明月那个小妖道啊……总之，不要相信你的眼睛所看到的明月，不管他让你看到的是什么样的他。」
　　――“明月道兄……根本是个大骗子！！”
　　所以，她的感情，从头到尾都是错误。她天真了，她太高看自己了，她怎么可能，会被喜欢！！
　　突来的愤怒冲垮了理智，她无法控制地大吼――
　　“你们两个全都不对！！你们这样好奇怪啊！！你们很变态！！”
　　她说完，哭着跑了，摔门逃出了房间。
　　“……”
　　……
　　清风睁着眼睛睡着了，听到微弱的门响，他又醒了。
　　是程小雨回来了，她眼睛都肿了，圆溜溜的像个桃子……不知哭了多久。
　　她抽泣着走到清风身边，对着他一弯腰。
　　“对不起……我不该那样说……对不起……”
　　她不知道该怎么表达心中的想法。
　　清风看着她，勾起一边的唇角，是他常有的冷笑。
　　“你又没说错。”
　　清风突然觉得很累，他闭上眼睛。这次真的伤的很重……不知道要睡多久才能补回来。
　　对明月，现在，他的确感到歉疚了。
　　清风其实想问问程小雨，她还想让他们怎么做？明月已经很好了！！没有人比他做的更好！！
　　明月有多奇怪……不需要别人来告诉他！！
　　明月做得有多好……却很遗憾，别人都没有他清楚。
　　所以，他没有办法对程小雨说――请你继续喜欢明月。
　　清风不知道程小雨什么时候走的。也不记得她后来又有没有说什么……
　　他被她彻底打击到了。都打击的失去意识了。
　　算了，不喜欢也没办法勉强。也许很快……会有其他人再喜欢上明月的。
　　毕竟，程小雨是个开始，她至少喜欢过明月。
　　所以，一定很快就会有女孩子发现明月的好了。比他更清楚地了解明月有多好。
　　就算没有感情，就算有点儿……好吧，是过份贱气，但是很温柔，很乖……
　　清风脑海里出现那个大猴子耍贱的模样……
　　那小混蛋咧开嘴，露出小虎牙，贱贱地叫“哥”～～
　　那小混蛋摇尾巴，扑上来抱他，贱贱地笑“哥”～～
　　就算是那样贱贱的小王八蛋，其实，也还是很可爱的。
　　明月说，留长头发，心愿就会实现……
　　头发到底要长到多长……才会有人来爱明月？明月才能去爱别人？
　　也许，快了吧。
　　清风告诉自己要相信。

　　6为爱而生！完

　　合上手里的书，夏荷走出茶店。
　　大街上车水马龙，城市的喧嚣一如既往。可是不知为什么，夏荷有种……恍如隔世的错觉。
　　身边传来孩子的吵闹，几个小男孩在追打着，其中一个为了躲避伙伴，也没看四周，就跑向马路对面。
　　夏荷看到一辆车子正疾驰而来。
　　“危险！！！”
　　脑中警钟在响，可是身体却……不由自主冲了过去。
　　死定了死定了！
　　这又不是拍电影，哪可能抢在车子之前救下孩子！连她也会搭上一条命！！
　　太蠢了！到底要吃多少次亏……才能记住教训！
　　夏荷恨死自己的冲动了。
　　……
　　书上说，人在死前，脑内会闪电般地回放过一生的回忆。夏荷没有想完一生，不过脑子里乱七八糟的念头也够曲折离奇的了。
　　突然，一个有力的怀抱把她搂在怀里，耳边风声响的像打雷。
　　回过神来，夏荷意识到自己没死，她在一个美青年的怀抱里。
　　那长发的男人，有着能让女性尖叫的俊美面孔……帅的都雷了。
　　“谢……谢谢你。”
　　夏荷注意到闯祸的男孩儿也青年的怀里，她被震住了，这人得厉害到什么程度，居然能同时救下他们两个。
　　夏荷并没有认出男孩。这其实是他们第二次见面，这孩子不久前曾掉进景观湖，当时也是夏荷救了他。
　　心跳稍微平息了，夏荷向美青年道谢，教育了小男孩几句，打算离开。
　　这时，一个痞痞的声音叫住她。
　　“喂～～美女～～”
　　“……”筋。骂她呢！
　　夏荷正要发怒，一转身，却对上一张笑嘻嘻的青年面孔。和刚救了他的美青年一模一样，却有神奇地截然不同的面孔。
　　“夏老师～～”明月嘻皮笑脸，拉起夏荷的手，把一个小布袋塞给她，“以后可没寻木树罩着你了，做事别这么冲动。”
　　“你是谁？我们认识吗？”夏荷看了看他塞给自己的东西，是一个护身符的袋子。“这是什么？”
　　“收下吧，以后带在身上，兴许可以帮你避一避‘煞星’，让他们找不着你～”
　　“……”
　　夏荷本来想把东西还给他，可是那小青年手指在自己眼前一晃一晃的，他的话就像带有魔力似的，让她无法违抗。
　　夏荷贴身装好了那个护身符，看看上课时间快到了，匆忙又向他们道了谢，转身跑走了。
　　明月看着她的背影苦笑。
　　他的符再厉害，也比不上寻木妖贴身护驾有效。
　　照这样下去，她还能再活多久，真是难说。
　　不过，带着“天煞相”出生，只能说她前世造了孽吧，今生就算要被“煞星”讨命，也是因果报应。
　　反正这是别人的命，老天想怎样玩就怎样玩，明月没啥不服气。
　　兄弟俩是来做收尾工作的，确定寄生在她身上的寻木妖是不是真的清除干净了。
　　“看来，那树妖是真的死了。”
　　“是啊。”
　　明月笑，咧出一口大白牙。
　　“它寄生在她身上的事已经暴露了，如果不彻底离开，只会连累寄主被杀。”
　　――现在想来，他安排流氓绑架夏荷那次，寻木妖没有现身，大概是知道那两个家伙不是夏荷的“煞星”，寄主没有生命危险吧～～
　　“……”
　　清风没有应声，目光望着虚空，意识似乎飘远了。
　　明月一手揽住他哥的肩，嘻皮笑脸。
　　“哥，你是不是在想，那个寻木妖为什么要寄生在她身上，还杀死向她讨债的‘煞星’？”
　　“没有。”
　　明月才不管他哥的回答是真是假。
　　“我知道――一定是因为――它爱上她了！！”
　　“……”
　　“你看，夏老师长相很野兽，内在却很漂亮。对不～～”
　　“哼，你电视看多了，别扯蛋了。”
　　“一定没错啦～～除了爱～～答案还能是啥米呢？它又不需要吃人，也不想变强，根本没必要‘越界’的，对不。一定因为爱啦！是爱啦！！”
　　“……”
　　“爱情――这磨死人的小妖精！连妖裔也逃脱不了它的魔力～～太他妈感人了！！”
　　“……”
　　“哥，爱很美好，对不对～～”
　　明月双手在胸前合什，眼睛闪亮闪亮……很显然，他是在借机用全身每一个细胞告白。
　　“……”
　　清风没理他。
　　迂回的方式对脑袋简单的老哥果然没用啊～～明月直线球出击！！
　　“哥～～我好爱你哦～～你知道吗？”
　　“……知道。”
　　“咦？你真的知道吗？别骗我啊！那你爱我不？”
　　“吵死了。”
　　“可恶！说你爱我嘛！说给我听啦～～我想听我想听啦～～”
　　明月挂在他哥身上，撒泼打滚。
　　清风顶着一头的青筋，努力无视路人诡异的目光，拖着滚滚章鱼精，大步向前走。
　　明月的手滑落到清风的胸上……
　　胸口。
　　他像被烫到一样瑟缩了一下。
　　其实，他知道……那只是映在他的眼睛里的虚像。其实……哥哥的胸口并没有伤……
　　摸到了也不会痛……
　　可是明月还是不敢碰触那里。
　　明月突然站定了，拉的清风脚步一滞。
　　“干什么！？”筋。
　　“哥……”
　　明月从哥哥身后抱住了他。
　　把头埋在他的长发间……唇在他的耳边开合，誓言，却只在心底……
　　说给自己听。
　　「总有一天，我会治好它……总有一天！」
　　让他付出什么样的代价都行……这个，他给他留下的伤口，他也会让它消失。
　　总有一天。
　　（完）

　　6的小尾巴

　　真・冷笑话小段子――
　　不知道是不是天气突然降温的缘故，清风做了许久未做的梦。
　　小时候，怀念而又……憎恶的回忆。
　　睁开眼睛时，弟弟明月高大的身影静静地站立在床前。每每这种时候，清风其实总会有迷茫……
　　身边可以触碰到的明月，是真实的吗？？
　　注意到他醒了，明月咧开嘴，呲出闪亮的牙板，冲他贱气一笑。
　　适应了黑暗的视野渐渐清晰，月光下的明月他……
　　清风脑门上“啪”地跳出一个硕大青筋。
　　“你抽什么疯呢？”
　　明月很深沉，啧啧摇头感叹，“哥，你真没文学修养。看不出来吗？我人如此模样在这里一站啊～～活脱脱就是一句诗啊～～”
　　“……穿上衣服，然后去死一死。”
　　……
　　床前明月――光。

　　7最终战！01

　　（七）明月仔失身；清风兄卖身。
　　阴沉的天空飘满了大片大片的乌云，刀子一样锐利的冷风能割裂皮肤，刮在身上生痛生痛的。
　　不久前刚下了场大雨，泥地被过往行人和牲畜踩的凹凸不平，因为天冷给冻的硬梆梆，走在上头直趔趄。
　　在这条狭窄的山路上，一个五六岁大的男孩儿，怀里抱着堆木柴歪歪扭扭地走着。那堆柴摞的都快比他高了，恐怕再大几岁的孩子也抱不动，可他却一点不觉得重，时不时还跑几步。
　　刀子风一刮，他狠狠打了个哆嗦。
　　仔细看，男孩儿身上的衣服破破烂烂，脸和脖子，还有手脚，大片大片的皮肤露在外边，大冷的天，给冻的红通通的，都发青了。
　　“大郎！你死哪去了？快点回来！”
　　路前头有个小院子，一个瘦小的老婆子站在矮旧的篱笆墙后喊。
　　男孩儿一听，就跑快了几步，不小心被一块硬泥一绊，“扑通”摔了个狗□。抱着的柴洒了一地。
　　老太婆“唉哟唉哟”直叫，拍着大腿骂，“都不会慢点！死孩子！连这点事都干不好，看看你活着有个啥用？”
　　“……”
　　“唉……当初真死了倒干净了。”
　　这句话，虽然声音压低了，可还是清清楚楚传到男孩儿耳朵里。
　　他默默地爬起来，去捡地上的柴。他干瘦的小脸上看不出任何情绪，只是冷冰冰的眼睛里，闪过烈焰一样燃烧的愤怒……
　　扭曲的愤怒，与恨意。
　　……
　　……
　　风一刮，雨终于落下了。哗啦哗啦，大大的雨点子砸在地上，像带着仇恨似的，冲刷着世间万物。
　　“……”
　　清风曲起一条腿坐在窗前，看着雨水，脑袋放空。
　　夜色还深，日间喧嚣的城市也安静下来，进入沉眠。
　　清风却睡不着，因为又做了讨厌的梦。
　　不知道是不是在槎山遇到的那个女人，唤配了一些深藏的回忆，连续好几天，清风都梦到了小时候。
　　清风以为，他不会再在意那时候的一切了。但事实证明，他也许远比自己想象的要软弱。所以，才会直到现在，还学不会如何去控制自己的力量。
　　清风天生神力，可真正习武了，反而无法把这优势发挥出来，相反，还要用咒印控制住力量，让它不至于失控。这就是他还不成熟的证明。
　　师父身份特殊，一直很忙，可是一有时间就会找到他，教导他，帮他学习自我控制。只有先学会控制感情，才能进一步控制力量。
　　可是清风从来做不到。
　　在槎山对上妖裔・长蛇的时候，清风解开咒印，靠着爆发力勉强解决了对手。可那只是侥幸，随即反噬一下子掏空了他。
　　这样简直连刚入门的小孩子都不如，怎么能称得上是真正的强者……
　　清风陷入强烈的自我厌恶。
　　“阿嚏！呼～～好冷～～”
　　睡在床上的明月打了喷嚏，迷迷糊糊坐了起来，
　　“哥，你干嘛不睡觉～觉？”
　　“睡不着，这几天睡多了。”
　　“嗯。”明月应了一声，跳下床走到哥哥身边，“关上窗子吧～～我冷。”
　　弟弟靠近时，身体还带着刚从被窝里出来的热乎。明月体温一直很高，像小孩子，总是暖暖的。
　　清风下意识地伸出手臂，搂了他一把――他喜欢明月身上的热度。
　　生命的温暖，让他安心。
　　其实清风知道，明月不怕冷，怕冷的是自己。就算早已经把功夫练的能自由控制体温，可是每到天气转凉，深刻在灵魂里的，对寒冷的畏惧就会影响他……
　　即使身体是温暖的，也还是会冷，会怕冷。
　　“哥～～”
　　清风听到明月的心跳加快了频率，抬头看他一眼，“干什么？”
　　明月半眯起眼，噘着嘴，一张变形的猥琐大脸凑过来。
　　“玩～亲～亲～吧～”
　　“……”
　　抽。
　　给明月一闹，阴郁暴躁的情绪倒是散了个一干二净，清风回到床上想睡了。
　　明月鬼鬼崇崇遛着S形蹭过来。
　　“哥～～”
　　“滚。”
　　明月挤到他床上，嘻嘻贱笑，手脚缠上他。
　　“想挨揍？”
　　“……”明月眼睛闪亮闪亮，深情款款地凝视着他，脸蛋儿红扑扑的，“不，想亲亲。”
　　“……”
　　“哥，你真好看。”
　　明月的声音，不捏腔捏调的时候，还是很有魅力的。不过，他很少用真正的声音讲话。
　　“废话。”
　　“不是废话。”明月一翻身，压上他，一本正经地说，“你都没有好好看过自己吧。”
　　“……”清风不喜欢照镜子。
　　“不喜欢照镜子可以看我嘛～～我们是双胞胎，看我也一样啊～～”
　　明月指着自己的大脸，曲起的手肘咯到清风的胸，有点儿难受。
　　“我很帅吧～～有没有心跳加快？”
　　“滚・下・去。”
　　“偏不，对我温柔点儿嘛～～你老是对别人那么好～～对我就整天凶巴巴的，过份～～”
　　虽然还是很想抽他，不过，那些话……大概是最近总梦到小时候吧，清风心里一软，遥远的过去，悔恨的痛苦……
　　于是他没有揍他，反而抬起手，摸了摸明月的头发。
　　“乖，满意了没？去睡。”
　　哥哥还是没有看自己，明月无声地在心里叹了口气，唇角却弯弯地勾着，小狐狸精的弧度。
　　他低下头，把唇印在哥哥的唇上，柔软的触感，让心口一抽。
　　多么……神奇。
　　明月比任何人都清楚，想让自己的感情起波动有多难，可是，只有老哥厉害，只有他，能随时让他感受到……是个人、是个人活着就应该有的喜怒哀乐。
　　像是这种心动……
　　噗通、噗通、噗通……
　　心跳声，两个人都听得到。
　　清风已经开始习惯明月撒娇似的吻了。前几天行动不便没力气揍他，被占太多便宜了。
　　明月柔软地舌尖，淘气地探进他的唇齿间，像个贪心的孩子一样，固执地、热情地索取着他的回应。
　　“……”
　　清风给了他，淡淡的应和。
　　明月认真想要的话，他总是会给他的。
　　反复变换角度的吻，一次比一次更深，心跳的鼓动开始重合，明月的呼吸渐渐急促。
　　“哥……”他离开了他的唇，趴在他耳边，喘息着说，“我想要你，也给我，好不好？”
　　“……？”
　　清风没听懂。
　　明月的手指扣住他的手指，撩拨地抚摸着。
　　“哥，我爱你。我想和你□。”
　　“……”
　　啪，清风脑门蹦出一大块青筋。这小王八蛋的变态程度真他妈的日新月异。
　　“哥，咱们俩又没出家，不用守清规戒律。身为一个精力旺盛的男青年，有□多正常，整天用心法压制才奇怪呢～～”
　　明月的唇贴着他的肌肤，恶趣地轻声笑。
　　“哥，你就不好奇？从来没想过……试试吗？”
　　好吧，明月说的没错，作为生理机能正常的雄性动物，发情也是应该。可是――
　　“谁发情了会找自己哥哥？”
　　怒。
　　“我。”明月理直气壮，“反正我没有喜欢的女人，我也不想抱女人，我只喜欢你～～”
　　“滚。”
　　“不滚。”
　　明月这次意外地坚持，没有乖乖听话。他拉起清风的手，探向自己的下身。
　　“我只想和你做……哥，你看，我都这么热了。”
　　“……”
　　“和我做，求你了……”
　　哥哥的手掌张开，略为粗糙的触感，包住他发烫的欲望……明月饥渴地低喘了一声。
　　清风的手指微微用力……
　　明月有点懵了，如果说之前的调戏是演戏。这一下子，他可真的硬了！
　　清风的视线……清澈，但冰冷，订入他燃烧着□的眼睛里。
　　“再不滚，我就让你永・远・没机会再发情。”
　　握；紧。
　　“嗷～～！！！！”
　　――明月惨叫，抱着受伤的小弟弟滚下床。
　　清风那手劲，当然不是真的想废了弟弟的弟弟，可也足够明月消受了。
　　“5555～～哥，你太狠了吧！！”
　　“我让你找贱。”
　　“……”
　　明月真不甘心！！
　　他滚来滚去一边哀号，一边做着思想斗争。好吧，他当然没想过第一次出击就能成功。
　　坦白说，明月早就决定好了，最甜美的果子在理想实现的时候得到才最好吃。
　　这次试探只是他突然兴起，并不怎么认真。
　　可是，可是，也有一半是认真的！！毕竟，他下了决心要去做那件事了！总得给自己点儿甜头当动力吧！
　　而且而且，万一真是有个万一……
　　于是，明月又爬上清风的床。从背后黏住他。
　　“皮痒？”
　　“不做就不做，陪我睡也不行？”
　　明月把脑袋抵在哥哥背后，可怜兮兮。
　　“……”
　　算了，忍了。清风不理他了。
　　明月知道自己赢了。他像只八爪章鱼一样缠在清风身上，很用力。
　　而清风也为了防备他再“做坏事”僵硬着。
　　不过，慢慢的，两个人僵持的气息都柔软了，最终，平稳的呼吸声融合在了一起。

　　7最终战！02

　　清风在打坐练气，他单调的人生除了活着，就剩两件事――砍怪&变强。
　　明月跟他哥正相反，工作之外的乐子多的很。这会儿，他灵巧的手指飞快敲打着键盘，房间里回荡着清脆的“啪哒”“啪哒”声。
　　聊天工具的对话框挂在屏幕上，“神威天师”和“非常道”相谈甚欢。
　　「让妖裔对术法免疫的方法？……哼，如果有，那这世上的道士早被杀光了。」
　　「你在暗示那条长蛇只是特例？」
　　「我有吗？」
　　「故弄玄虚神马的最讨厌了！」
　　「哼，不是免疫。」
　　「卖关子神马的最讨厌了～～」
　　「的确是有一些禁术，能在一定条件下让灵符失效。」
　　「所以我才很虚心滴向你请教口牙～～你对邪术不是很有研究口麻～～」
　　「凭什么你问我就教？我又不是你师父。」
　　「哎呀，道兄～～小气你就受了～～」
　　长长的沉默。明月知道，这是对方在等他出条件了。
　　唉，古人诚不我欺――舍不得孩子套不住狼！事到如今，明月只有自我牺牲一条出路了！
　　「你现在人在哪里？」
　　「干什么？」
　　「出来见个面啊～～」
　　沉默。
　　「为什么？」
　　「你不是一直暗恋我吗！」
　　又是长长的沉默。然后，对方直接下线了。明月啧了一声，没有幽默感的家伙真无趣啊真无趣。
　　不过，明月猜他没有下线，是隐身。他知道自己的提议有多诱人，那・家・伙不可能不动心。
　　「好吧，是在下暗恋道兄。」
　　没有回应。
　　「也许见了道兄，我被您的风姿折服，别说拜师，没准你让我干啥都成。」
　　对方的头像再次亮了起来。
　　「时间、地点？」
　　明月的唇角勾起坏笑，看吧，他就知道自己的魅力所向披靡～～全天下就他哥是百毒不侵。
　　明月把一张图片传送过去。
　　「这里。」
　　「你在附近？」
　　「没有。安全第一嘛，在这里，你放心，我也放心。大家放心才是真的放心～～」
　　和网络对面的家伙约好了细节，明月关机。趴在桌上偷看他哥。
　　他们兄弟从小形影不离，清风一直牢牢记住师父的嘱咐，把弟弟看的很紧。
　　可惜，清风和师父鲜道长一样是个“机械杀手”，没兴趣碰电脑，所以，明月在网上都干点啥，和谁有来往，他就完全不清楚了。
　　清风不知道，明月有一个交往多年、身份神秘的网友。
　　“神威天师”的网店开张没多久，一个ID叫“非常道”的家伙就上门勾搭了他。
　　此君貌似是同道中人，不过没对明月透露真实身份。当然，明月也没“自曝”，毕竟他俩在网上做的这些勾当，打的是门规的擦边球，要是让山里的老古董们知道，最便宜也得是“三清大阵”伺候的下场。
　　“非常道”入行早，时不时会帮明月介绍“生意”，小道士接的那些死没良心死有钱的客户都是他给牵的线。所以……
　　“……不能让你知道哦～～”
　　“什么不能让我知道？”
　　明月嘀咕的声音很小，但没逃过他家老哥“狼的耳朵”。
　　“呵呵～～”明月贱兮兮地笑，“我脑子在想啥，不能让你知道～～”
　　小流氓飞个媚眼，从头发梢到脚底板每一个细胞都呐喊着他又・想发情。
　　“……”
　　清风用阴森森的冷笑回敬他，弹出一道指风，“啪”，明月脑门上多了道红印子。
　　“55555～～”
　　明月抱着脑袋滚来滚去，他哥出手，名誉保证的快・准・狠。
　　哭了会儿没人搭理，明月消停了。没事儿人似地说，“对了哥，等会儿你先睡，我出趟门。”
　　“干什么？”
　　“咯咯咯～～”明月娇笑，“秘・密・哟～～”
　　「说了你该生气了。」――他在心里补充。
　　“鬼鬼崇崇。”
　　“是去做好事啦！”明月把手按在左胸，庄严宣誓，“本仙长此行，乃是为了替天行道！铲恶除奸！消灭邪恶！拯救世界！”
　　清风没耐心听他鬼扯，“什么时候回来？”
　　他知道明月八成是又接了私活，没缠着他一起去，应该是简单的小事。
　　明月嘻皮笑脸，“可能会有点慢～～哥，要是我回来晚了，你会担心我吧？”
　　小王八蛋趴在桌上，眼睛闪亮闪亮地盯着他看，满是期待。
　　“废话。”
　　“哥～～你真好～～”
　　“废话。”
　　明月跳起来，支叉着手臂，鸭子一样蹦蹦跳跳走到他哥身边，抱上亲了一口。
　　“就算我回来晚了，你也别太担心！”
　　明月暧昧地贴着他的唇低语。
　　他一边说一边亲，哥哥的唇太好味了，明月用了极大的意志力提醒着自己――不能沉沦进去，还有最重要的那件事要做。
　　所以，他轻吻了几次之后，突然把舌头探进清风的唇齿间，贪婪而诚恳地撩拨他。
　　明月认真的时候总是很有迷惑力的，清风没有多想，下意识地闭起眼睛配合了他……这时，他似乎内视到一团亮亮的光，从明月的口中被渡了过来，而明月的手不知何时摸上了他的尾闾，灵巧的手指在他背上游走，似乎牵引着那道光随着气息散到了体内。
　　清风的意识模糊了……清醒过来时警惕起来――他做了什么？
　　明月却无辜地嘻笑，眨了眨春情泛滥的眼睛，“舒服不？哥～我的技巧很棒吧～～”
　　清风一下子明白了他的暗示。
　　恼，抽。
　　明月顺着他那一巴掌的劲，滴溜溜转到了门边。
　　“呵呵，不跟你闹了～～我得走了～～”
　　“……”
　　他开了门，走出去，又把脑袋探回来。
　　“别忘了～～就算我的身不在～～我的心也永远和你同在～～哈哈。”
　　今天这家伙似乎有点儿奇怪？虽然他就没正常过。
　　清风正琢磨着，“啪”，房门关上，挡住了青年高挑……其实也很帅气的身影。
　　弟弟从视野里消失的瞬间，清风蓦的心口一痛，古怪的不安情绪弥漫上来……
　　“明月！！”
　　他弹身而起，追了出去。
　　走廊上空荡荡，那小王八蛋已经不见了。
　　“……”
　　回想起他刚才古怪的样子……
　　清风突然惊慌，一种莫名……还有点儿熟悉的恐惧！
　　“明月！！！！”

　　7最终战！03

　　入秋后的北京，随着气温逐渐转冷，天色也一天比一天暗的早。
　　过了五点，天有点阴，暮色比平时更早降临。但天 安门广场依然人声鼎沸，白昼的喧嚣没有散去的迹象，除了本地居民，更多来自世界各地的游客聚集在这里。
　　英俊帅气的小道士明月，也是广场人潮中的一员。
　　“五星红旗迎风飘扬～胜利歌声多么响亮～歌唱我们亲爱的祖国～从此走向繁荣富强～”
　　头上国旗飘飘，明月不太正经，其实挺真诚地哼着歌。
　　明月是个小道士，是超脱在俗世凡尘之外，游走于现实与虚幻边缘的“狩魔人”，可他也是诞生在这个国家的一个公民。
　　爱国心、民族根性，是所有真正的中国人与生俱来的。
　　明月看电视的时候无数次庆幸，他从心底感激这个和平的时代，没有战争，告别饥饿寒冷，国家越变越强，人民生活越来越好，他跟他哥在工作之余的日子，才能过的舒坦舒心。
　　想想看，要是拼上半条命打死了妖怪，连块热烙饼都吃不上、连个热被窝都没地儿睡，那还让不让道士活了！
　　所以，明月对着飘扬在暮色中的五星红旗，诚心诚意敬了个礼，顺便为了他的私心许个愿，希望接下来的行动像脑补一样顺利，比拜三清老祖都虔诚。
　　身边的人越聚越多，远处还有更多的人似乎在聚集过来，因为快到那个时刻了。
　　“哎哟呵，真热闹啊～～”
　　不过网友见面约在这里，想找着对方是挺麻烦的耶～～
　　明月扎着齐天大圣的架子，手搭凉棚极目远眺。
　　他那出众的身高、他那出众的长相、他那出众的……行为艺术，引来诸多好奇的目光。当然女性居多，明月心里头小小地得意～～哼哼，要是他哥也在，一定能引起轰动！
　　“唉，人这么多，安全是安全了～～”
　　明月自言自语地嘀咕，突然180度旋转，对着身后那人咧出牙板，“哎呀呵，久等了‘道兄’。”
　　“……你迟到了。”
　　那人一脸阴沉，明月笑容可掬的轻浮换成天真无辜。
　　“俺是乡下人第一次进城嘛，难免被这花花世界扰乱了眼。道兄莫怪哟～～”
　　明月说的是真话，他这些年天南地北全中国都走遍了，但还真没来过京城――妖裔讨生活也得分轻重，天子门户可不是能随便折腾的地方，北京城自古以来就有高人坐镇，有事儿轮不到他们兄弟来逞能。
　　别说，这一趟逛下来，明月玩的挺开心，天朝首都果然气度非凡，等事情结了，也带老哥来见见世面。
　　明月一走神，那人的脸色更臭了，嘴角一抽，“你见到我，倒是一点也不惊讶。”
　　“人家失忆了嘛。不记得你是谁了～～”
　　明月支叉胳膊架了个萌系甫士，COS小脑残。
　　回答槽点太多，让人不知从何吐起，那人冷哼一声。
　　“你什么时候知道的，‘非常道’是我。”
　　“唉～～”明月装模作样地叹口气，“我这人优点无数，其中之一就是勤于思考（YY）！如果你像我一样，有事没事经常脑补（YY），自然可以明白很多真理。”
　　明月俨然是个思想家，语调深沉表情严肃。
　　“这世上，除了我哥……好吧，还有我师父，他们之外，凡夫俗子还有谁会理解我的好！会在乎我、关心我――想方设法搞臭我呢？”
　　“非常道”给明月介绍见不得光的“生意”；教明月使用禁忌的邪术；灌输他偏激自我的想法……可以说是鲜道长之外，明月的第二个“人生导师”。
　　所以，真相只有一个。
　　明月颇为感慨地打量着身前那人――一个佝偻着身体的干扁小老头，黑白半掺的头发没剩几根，稀稀拉拉贴在光溜溜的脑壳上。从头到脚，只剩那颧骨高耸的刻薄相，依稀能看出20年前的影子。
　　这就是――扭曲了他们兄弟的人生、改变了他们命运的人。
　　“这许多年不见，申道长你真的老了。也是，我都长的这么高大英俊了～～”
　　申青玄没有使用幻术改变形貌，他很清楚，在明月的那双眼睛前，什么样的伪装都瞒不过。
　　“不过，啧，你这怂样也太难看了！”
　　明月摸着下巴评头论足，笑得很是开心。
　　“论年纪，我师父怎么着也比你大。可他老人家跟妖精似的，一点儿没显老，还是那么仙风道骨，迷死个洋蛋货喽～～”
　　“……”
　　申青玄眼中射出阴毒的飞刀，明月知道自己刚戳了他的痛脚，爽的心花怒放。
　　“不过话说回来，你丫折寿的缺德事干了老多，能苟延残喘到今天都是老天瞎眼～～”
　　明月感触良多――还是他哥英明，从小就教育他“不能用法术害人”。
　　想想看，要是他也干坏事，一早折寿折成糟老头，哥哥却还风华正茂潇洒迷人～～那这兄弟CP不玩儿蛋去了！
　　“非常道”自诩明月的第二个师父，当然是大大的天真。在小妖道的心里，除了他唯一的“命根”，又有谁能真的影响他。
　　“哼，你特意找我出来，就是为了惹我生气？”
　　申青玄压抑着怒火，知道明月撩拨他的情绪，是想扰乱他。
　　当年任他摆布的小鬼，如今已经长成可怕的对手了。
　　在现身之前，申青玄观察明月好一阵子了。这小道士表现的一派轻松自如，到处都是破绽，可越是这样，申青玄越不敢轻易出手。
　　他猜不透明月的目的。
　　申青玄知道明月为什么要在□见面――自朱棣迁都到这龙气盘踞的北京城，就有能人异士利用天地之力，在此地布了强力的斥灵阵。不到地脉灵气因沧海桑田而改线，阵法便持久有效。
　　自明以来，不管是灵力多么高强的术士，也无法在天子脚下布阵施术。
　　正如同他防着明月，明月也在防他。所以，任何人都无法设下陷阱的此地，是最安全的地方。
　　申青玄敢来应约，自然是有必胜把握。多年来，他一直暗中观察明月，很清楚他的实力――小妖道潜力惊人，真正发挥出力量时，甚至可以胜过鱼羊老鬼。可他本身的功夫……
　　申青玄确定明月是独自来见他的，在这地头，他有信心收拾他。
　　所以，申青玄反而没有直接撂倒明月，他想看看小鬼会下出什么样的棋――就算他知道，这份好奇心也是明月的棋。
　　“真能把你气死最好，可惜我了，没那么简单。”
　　明月意味深长地看着他，唇角轻轻勾了起来――不怀好意的奸笑。
　　“不过，在知道你是你的前提下，我约你见面，只会有一个目的吧～～”
　　――把过去所有的全部的恩怨……做个了结！
　　心底的声音冷冰冰如同他的灵魂，明月的表情却十分灵动。他无比哀怨，对着申青玄砸出一捆秋菠。双瞳闪着异色的光芒，直勾勾望进对方眼里。唇齿开合，深情款款，幽幽地反问：“你猜猜看，我想干什么～～”
　　“慑心术！”
　　申青玄瞬间反应过来。
　　以他的修为，慑心术只是上不了台面的小花招，但是，他错估了明月的言灵和瞳力。纵使申青玄早已设下严密的精神防御，也在瞬间失神了。
　　他的意识散了片刻，按照明月的引导不由自主地思考――他打的是什么主意？
　　就在这时，威武雄壮的国歌声响了起来。
　　这天是10月17日，太阳在17点33分落下地平线，广场上，国旗班开始降旗仪式。
　　在国歌的演奏声中，国旗缓缓下落，从世界各地赶来观看仪式的人们安静下来。
　　充满激情的乐曲声在广场上回荡。
　　与此同时，明月行动了――他，开始唱国歌。
　　明月一边唱，同时，细长灵巧的手指以惊人的速度变换指诀。
　　申青玄的意识只散了片刻，很快就清醒过来，他叫了一声“不好！”
　　可是晚了！从明月的指掌间，强大的灵力波冲了出来。
　　凡人的眼睛无法看到，在明月莲花一样绽放的指掌间，一个巨大的、充满力量的金色光团飞出来，劈头盖脸砸向申青玄。
　　在广场的法阵内，明月无法使用灵力，但他将此刻广场上无数人身上共鸣的正气，转化成冲击波。
　　受到正气波的冲击，申青玄体内飞出一缕缕黑气。那些邪恶肮脏的东西，在离开他的身体后，如阳光下的雾气一样消散。
　　金色的波光以摧枯拉朽之势，冲散了申青玄体内的阴毒灵力。
　　灵力的溃散影响到肉体，老家伙的经络开始抽搐、收缩，内息暴走，他“哇”的喷出口黑红的血。
　　“道兄，想必你以前没有认真听过吧，咱们的国歌很厉害的哟！”
　　明月激动的心情久久不能自已――这一刻，他不是一个人在战斗！
　　感谢他哥，感谢师父，感谢田汉，感谢聂耳，感谢国旗班，感谢每一个有爱国心的中国人……
　　《义勇军进行曲》雄壮威武，本就有着鬼神易辟的正气。而升降国旗时，神圣庄严的祭礼般的仪式，更能激起观礼者的爱国心，这时歌声中凝聚的强大正气，足以除污净秽。
　　明月指定在这个特殊的地点见面，打的就是这个主意，舍弃自己最强的术法，诱出申青玄。
　　明月知道他一定会来。他知道他多渴望得到自己――他是他此生赢过太阳真人的唯一希望。
　　“你会败，怪不得我太聪明，要恨也该恨你自己不争气。”
　　明月原本也不确定，申青玄是不是还在吃“冤孽”――在他小时候，妖道逼他吃的弄脏他、也增强他力量的那种脏东西。
　　正气波的净化作用远比攻击性强。要不是过于依赖这些充满负能量的脏东西，申青玄也不会被他一击打倒。
　　胜利的果实摆在眼前，不过明月没有得意忘形，现在还不是得瑟的时候，他得干掉他！就算事后会被警察叔叔抓起来。
　　明月屈指在袖内的拉环上一勾，一把小巧的匕首掉落在手中。
　　他有点激动――终于要献出宝贵的第一次了。
　　还好，对方正是他一直希望献出的对象。
　　“哼，”申青玄怒视着他冷笑，“你以为你赢定了吗？”
　　明月心中浮起危险的预感！他飞身向前，掌中短剑刺了出去――和他哥出手一样狠辣。
　　可惜，当然没他哥那么快、那么准。
　　申青玄的动作比明月更快，脚在地上一蹬，险险躲过明月要他老命的一击。
　　明月此时此刻真的懊悔了――靠！妈逼的！早知道就下多点苦功练武了！
　　老家伙以不符合他外表的灵活动作，在地上一弹而起，后退数丈，手中拿着一个稻草扎成的人偶。
　　“咒术？”
　　明月失笑，安心了。
　　申青玄黔驴技穷了，压箱底的招式居然是咒术，当他还是以前那个无能的小娃娃吗？要论咒术，明月仙长可是宗师里的宗师。
　　但是，明月随即反应过来不对……
　　申青玄指间的一根长针，钉进了草人的胸口。
　　明月心口猛然剧痛，喉头一甜，一口血华丽丽地喷了出去。
　　申青玄一击奏效，随即抓出一把长针，恶狠狠地，全都扎在草人身上。
　　明月彻底软了，他的身体不是他的了。
　　他终于意识到自己的误算了……
　　申青玄敢来见他，比他更有必胜把握。
　　那个草人――是当年用来对“小二”施邪术的。
　　草人里封着他的生辰咒符，符上还染有他的心头血……
　　――完・蛋・了。

　　7最终战！04

　　清风很生气，他无法控制暴躁的情绪，怒到极点，只想破坏一切。
　　天地元气像洪流一样涌入全身经脉，狂奔不息。
　　碗大的拳头狠狠砸上地面，一拳又一拳，山岩在拳下碎裂。拳头上全是血，可清风像是感觉不到痛，疯了般不停地破坏。
　　不把失控的力量散出去，完蛋的就是他。
　　道观后山的练功场，开山炸石般的轰鸣响个不停。
　　……
　　把力量耗尽，清风躺在碎石堆里，一动也不能动了。
　　可让他焦躁的愤怒却没有和力量一起散出去。
　　清风的头很痛，像有个小鬼拿锯子在锯他的脑袋，他忍住没发出呻吟，可痛楚和他的耐力相爱相杀般较上劲了。
　　「明月。」
　　清风想起了弟弟，但是明月不在。
　　正是因为明月不在了，他才变得这么难看。
　　明月“离哥出走”了。清风不知道原因，但可以确定是明月自己选择离开的。
　　那天他追出去，明月已经不见了，清风突然有种强烈的不安，一种让他害怕的预感。
　　他立刻打明月的手机，关机了；他试着感应明月的气息，找不到。
　　清风从来不知道，如果明月认真地藏起来，可以藏的如此高明。
　　为什么？
　　他干什么去了？
　　清风脑子里甚至浮现出很荒谬的想法――因为他拒绝他的求爱？
　　不・可・能。
　　明月虽然没出息，但还没到那种程度。他要是敢为那个理由用贱招，清风真会打爆他的小鸟。
　　火气又上来了，清风揸断思绪，没有丝毫力气的身体很疲劳，可意识该死的清醒，各种念头在脑海里反复盘旋。
　　「小混蛋！！」
　　被他找到一定要狠狠揍他，揍到他哭的泪涕横流嗷嗷叫着求饶。
　　一定，会很快找到他的。
　　师父都特意为这件事赶回来了，不用急，很快就能知道他的下落了。
　　清风反复告诉自己。
　　太阳落下地平线，天色变暗了，树叶被风吹的沙沙做响。山里阴气本就重，顿时，冷的像过冬。
　　清风正在脑内恶狠狠地抽打明月，突然，他听到明月的声音。
　　「哥……」
　　明月在叫他，这是――心灵感应！？
　　但是，只有一声，然后是黑暗一样的沉寂。
　　似曾相识……
　　似曾相识！！
　　清风想过很多种明月失踪的可能原因――连最荒谬的可能性都猜测过。但他从来不敢……不敢向某个方向想。
　　可是这――太过熟悉的感觉，经历过、刻骨铭心的痛，让他不得不……去碰触那种可能性。
　　申・青・玄。
　　明月失踪和申青玄有关！！
　　清风的理智线再次崩断了――
　　当他让猜测形成思绪流转于脑海，一切其实已经铁证如山。
　　一样的……心灵感应的感觉，和那个时候是一样的！！！！
　　不是因为夕阳的渲染，世界在他眼前变成了红色。可怕的画面，他努力埋藏在记忆最深处，从不敢去碰触的画面――
　　血淋淋地浮了上来。
　　20年……20年了，清风的恶梦王者归来。
　　因为工作的特殊性，任务里遇到危险是家常便饭，清风都不记得多少次了，明月像挂掉一样倒在他怀里。
　　可是那些时候，明月在他怀里，即使被妖兽打的遍体鳞伤七窍喷血；即使因为力量透支变得像鬼一样难看……可是他在他怀里。
　　就算明月真的死了，也会死在他眼前，死在他身边。
　　他答应过他――永远陪着他。
　　所以，只要他在他身边，明月就不会害怕，他也不会害怕……
　　现在呢？
　　明月在哪儿！？
　　清风信奉活在当下只向前看，坚定地抓住现有的一切。
　　清风做事从不去悔恨，流泪是弱者的表现，同样的错误只要不再犯第二次就可以了。
　　但是现在，清风意识到他是在逃避。
　　他绝决地斩断了过去，他舍弃了叫“大郎”这个名字的童年――不是因为坚强，只是因为怯懦。
　　他是不敢去回忆，不敢去面对。
　　可是现在，他的胆怯他的恐惧鲜活地嚣张地反攻到他眼前，压倒他逼迫他面对它们。
　　……阴冷的石头密室，红色的蜡烛、血色的咒阵……
　　“不……不……！！”
　　低哑的嘶吼，从唇齿间破碎地泄了出来。
　　他抱住头，身体因为极度的痛苦蜷缩起来，不停地抽搐。他用头撞击地面，一下又一下，一下比一下更狠，可是画面赶不走。
　　小二孤・零・零、一・个・人死掉的样子……
　　顽固地印在眼睛里。
　　“不！不对！！不对！！”
　　明月没有死……明月还活着……不对……全都不对！！
　　可是没有人帮他证实。
　　没有明月的声音在耳边叫醒他的话，清风不知道从恶梦中逃出去的方法。
　　以往的恶梦都能醒来，因为明月的声音总是在耳边吵他，所以他知道，只要睁开眼，明月就会对他露出贱贱的笑，甜腻腻地叫他“哥”。
　　明月……
　　明月……
　　明月……！！
　　明月不在的话，清风无法站起来。
　　清风渴望力量，有力量就能保护弟弟了。
　　他用全部的欲望、意识去渴求。
　　他长大了，多年来坚持不懈地对武道的追求，让他知道得到力量的方法。
　　他索取，所以力量给了他回应。
　　庞大的，以人类的肉体和精神无法承载的力量，排山倒海冲了进来。
　　足以粉碎他虚弱身体和脆弱灵魂的力量。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“清风！！”
　　威严的声音如同炸雷，穿透了清风混乱的意识。
　　“冷静下来！！”
　　“师……父……”
　　清风意识不到发生了什么，但他习惯服从师父的指示。
　　师父来了，师父在身边！
　　他知道师父能帮助他，师父有逆天之力。
　　就算小二死了，师父也能救回来。
　　师父总是能救他和他。
　　清风安心了。
　　有一道暖暖的热流，从强烈而疯狂的力量挤压中保护了他。
　　起先那微弱的力量在挤压下几乎崩溃，但是清风安心了，冷静了，能毁灭他的恐惧也就渐渐转弱了。
　　……
　　经脉里疯狂奔流的力量，与引导它平息的意志，相互争斗。
　　漫长的拉锯战不知持续了多久，清风眼睛里的血色终于褪去了。
　　渐渐清晰的视线中，清风看到了师父。
　　鲜道长双手抵在他的胸口，脸色白的发青，万年一式的人民服被汗水和血浸的湿透了。
　　“……师……”
　　鲜道长挑动了一下唇角，血从嘴角溢了出来。清风这才意识到人民服上大片大片的血是怎么来的，他不敢说话了。
　　鲜道长双手离开徒弟的身体，掐了个指诀，默默调息起来。
　　看着虚弱的师父，清风眼眶发热。
　　师父的身影和一个老妇人的影像重合起来。
　　他心里充满深深的自责与懊悔。
　　不只是对师父。
　　也不是对弟弟。
　　还有那个人……她――清风从不敢去想的那个老人。
　　他只向前看，从不回头。
　　是因为――不敢回头。
　　清风讨厌弱者，清风厌恶女人――明月知道他哥的情感是残缺的，但是连他也不知道理由。
　　因为弱者、因为女人、因为“她”――是比“小二”埋藏的更深的禁忌。
　　――姥姥。
　　她是他的罪，是他第一个害死的人。
　　虽然姥姥总是骂他，总是打他，可是她毕竟养活了他们。她一个干扁瘦弱的老太婆，把他们拉扯到能说能跑，能……一挥手把她推翻个跟头。
　　也许她没有给他们爱，可他们是吸食着她的生命活下来的。
　　但这些道理，是清风长大了才明白的。小时候他不懂，他只是一味地憎恨她，他讨厌她。
　　有一天，她又不住口地骂他“鬼娃子”，让他去死。他恼极了，用力推了她一把。他知道自己力气很大。
　　结果她整个人飞出去，摔在上了冻、硬梆梆的地面上。
　　――再也没站起来。
　　……
　　……
　　……
　　那个时候，他懵了，他以为她会哼哼唧唧爬起来，抄起那根木棍子继续打他……
　　可是她没有，不知道傻站了多久，他才想起来去晃晃她……
　　姥姥已经变凉了。
　　老家的冬天很冷很冷，人死了，一会儿就硬了。
　　不管他再怎么用力晃她，姥姥的眼睛都没有睁开。
　　那是清风第一次碰触死亡。
　　村里的老医生说，姥姥会死，是因为劳累过度“猝死”的。
　　但他知道不是，如果他没有推她，一定不会死的……他明知道自己力气有多大，比姥姥的力气更大。
　　在那之后，他再也不敢用力去推谁，村里的人们怎么欺负他，他都不敢还手。
　　清风畏惧死亡。
　　他厌恶其他人类流血，他们弱的可憎。
　　是真的……原来那些话是真的！！
　　村里的三姑六婆一直在说，“那孩子命太硬，和他有牵连，会被他克死！”
　　清风看到了，诅咒应验。
　　然后小二……小二不知道他犯下了多可怕的罪行。只会傻笑的小二，老是缠着他的小二……
　　他讨厌他缠着他，他真怕再累死他，才会想着摆脱一切。
　　可他甩不掉啊！！
　　再后来，他认命了，甩不掉，那就看紧吧，保护好他――同生共死。
　　「你活着有个啥用？」
　　「活着，看好明月。」
　　――明月好，就是真的好。
　　20年了。
　　20年来他只向前看，从不悔恨，所以他渐渐淡忘了。
　　明月太可爱，太体贴，太乖巧了。
　　明月总粘着他、缠着他、腻着他。
　　所以清风认定――明月永远不可能离开自己。只要他按照约定，不离开他，他们就会永远在一起。
　　清风想要保护明月，他以为自己在保护弟弟，但事实也许完全相反。
　　直到这一次明月离开，才把他因为害怕而逃避的一切，从心脏腐烂的疮口里挖了出来。
　　他仿佛听得到明月的声音说，“哥，没事儿。我陪着你呢，有啥能难倒咱俩？”
　　可是，可是现在――明月不在，所以他被难倒了。
　　一双手抚摸上清风的头发，很粗糙，可是更温暖的大手。
　　“……师父，对不起。”
　　清风为自己可耻。他不想像个孩子，但在师父面前，他总是没用的像个孩子。
　　鲜道长拍了拍他肩，起身，站了起来。
　　他低头，看着躺在地上的清风。这个从小坚强，坚强到冷酷的徒弟全身是血，遍体鳞伤，无法承载的力量让他从头到脚骨肉爆裂，破破烂烂的。
　　清风很酷――冷酷，俊美的面孔像是用冰雕出来，少有情绪流露。
　　鲜道长时常有和明月一样的念头，如果这个小酷哥能更坦率地把感情表现出来就好了。可是他没想到，清风脸上的冰层崩裂后，会是这种……
　　这种绝望一样的自责、悔恨和哀伤。
　　鲜道长怜惜徒弟，心痛的只想泪奔，却还是硬起心肠说，“清风，这次你要自己站起来。”
　　“师父……”
　　鲜道长也在忍，忍住不去宠溺比任何时候都需要独立的弟子。
　　他教过他无数次，真正的“强”是心的坚强，不是单纯地依赖力量，用暴力去破坏障碍。
　　他早已把能教的全都教给了清风，徒弟也拥有了强大的力量，可依然缺少能驾驭力量的意志。
　　清风很坚强，但那份坚强是舍弃了自身的脆弱得来的。
　　不是面对、然后克服，是彻底的舍弃。
　　而明月，那孩子就像是布在清风身边，任何人都无法打破的保护罩。
　　只要明月在，就没有任何人能伤到清风。
　　鲜道长看着两个徒弟，以寄生在对方身上的形式成长。他们两个残缺着，相互扶持着，跌跌撞撞地一路走下去。
　　他知道这样很危险，可他无法强迫他们独立，那是他们生存的方式。
　　可是这一次啊，清风，明月不在了。保护者不在了。所以，清风到了必须与逃避的一切――生死一战――的时候了。
　　“我不知道明月的下落，但是他还活着。所以你要尽快把他找回来。”
　　要先能独力站起来，才能把他找回来。
　　“这次师父不会帮你。不，是师父也无能为力。清风，只有你能把明月带回来。”

　　7最终战！05

　　明月趴在桌上，双手托着下巴，眼睛闪闪发亮。这货明明已经长成老大青年了，还总是无耻地扮小孩子撒娇。
　　“师～父～”
　　明月“天真地”、甜甜地叫。
　　鲜道长看着他直摇头，好气又好笑。
　　气，是他这跟花园宝宝学的演技；笑，是知道……这孩子老也“长不大”，是为了讨他这“傻师父”开心。
　　忍了忍，没忍住，鲜道长伸出手，摸了摸已经长的比自己还高的徒弟的脑袋。
　　“什么事？”
　　“师父，我想问你个问题，你不要骗人家，老实回答我好不好？”
　　鲜道长只爱看央视大片从不看韩剧，但他就是知道，明月这德性一定是跟韩剧学的，穷摇剧的女主都不带这么恶心。
　　如果清风在场，一定二话不说直接抽上去了，可惜鲜道长对付不了明月这招。
　　老道儿再次为自己的“傻师父”心态默默泪了……话说回来，明月长成这样子，他这师父真得负不少责任。
　　“你想问什么？”
　　“你先答应我嘛～～”
　　鲜道长想了一下，点点头，“好，我答应你。”
　　明月成功地营造出浓郁的“傻瓜师徒”气场，毫不费力征服了师父。
　　鲜道长忏悔，是不是他总没出息地盼着――清风那孩子能多对自己撒撒娇，明月才连他哥的份儿一起努力呢？
　　“师父，单论术法的话，我有没有变得比你强呢？”
　　原来是问这个啊，鲜道长笑了。两个徒弟处理“龙珠”事件的始末，他已经听说了。独立封印了龙首人身神，明月的力量的确深不可测。
　　“现在的你，修为犹在为师之上。”
　　鲜道长发自心底，为徒弟能“青出于蓝”而欣慰。
　　“呵呵呵～～”
　　明月仰着脑袋笑，鼻子都变长了。突然，他笑容敛去，异色的眼睛里光芒一闪，直视着师父的眼睛，沉声问，“那，我和申青玄比呢？”
　　“……”鲜道长一愣，在心底默默叹了口气，“你这孩子……唉。”
　　“啧，师父你又哄我～～”明月一撇嘴，“明明还是你厉害嘛。”
　　明月挑战失败了。就算是以他的声音和眼睛去催眠，“慑心术”在师父这“心如铁石”的真・硬汉面前，果然没用啊。
　　失策失策，没问出答案，白白暴露了。
　　“明月，你为什么会问起他？难道你的记忆……”
　　“嘿嘿嘿，我都记着呢。”明月指着自己的脑袋瓜，“其实当年只忘了一会儿，在山里的时候就想起来了。”
　　明月谁都没告诉，是因为他哥希望他忘掉。
　　这会儿他对师父说的话，也是半真半假。明月是自己“努力”想起来的。因为清风时不时会做恶梦，身为一个贴心的好弟弟，他当然会好奇，老哥那么强，能魇住他的是什么。
　　鲜道长拿过桌上的茶壶，斟满了一杯茶，推到明月面前。
　　明月知道这是师父谈正事的架势，也板起脸，正襟危坐。
　　“师父，我们早晚会对上他，我想知己知彼。”
　　“……”鲜道长转动着手里的小瓷杯，沉思了片刻，“现在的你们，赢不了他。”
　　两个徒弟，诚然是难得一遇的武学和术法的天才，可残缺的太厉害。不止是能力上的弱点，更危险的是精神弱点。
　　即便是申青玄之外的人，只要了解他们，想对付他们就很容易。
　　“啧。”
　　明月拉长臭脸，像个不服输的小鬼。
　　“师父，要说我们赢不了你我信。不过那家伙有那么强吗？”
　　“他很强，就算是为师，也没有必胜的把握。”
　　这些年来，老道师兄弟俩明里暗里也对上过几次，每一次，申青玄的进境都与之前判若两人。他本是道门玄师，又修了一身邪术，单论术法可算天下无敌。鲜道长也是仗着功夫高强，才勉强立于不败之地。
　　术士之间斗法，最大的弱点在于布阵施术需要耗费时间，法阵启动后固然威力无匹，但若在此之前被打倒，说什么也没用了。申青玄功夫不及师兄，鲜道长才能一直靠自己拳头硬，先发揍人。
　　申青玄灭绝人性地炼制鬼使，就是为了弥补自身这一弱点。
　　“……真的不行吗？”
　　明月还是很不甘心的模样，他皱着脸苦恼了一会儿，决定坦白。
　　“师父，呃，其实……那个……咳咳，总之就是～～我试过‘阳神术’了。”
　　“……”
　　向师父汇报任务的时候，清风也在场，所以明月没有把情况说的很清楚。他哥只知道他是耗尽灵力“假死”过去了，不知道他是“阳神离体”才能封住神兽。
　　清风不清楚，可是鲜道长却明白，那意味着什么。听完明月的描述，以这老道儿的定力，也忍不住问，“明月，你……真的愿意回来？”
　　按照明月的说法，他当时保有完全的自我，有着清明的意志，是脱离了肉体束缚，变成了可以自由支配灵力的灵体存在。
　　那不只是申青玄的“鬼使”的程度，是“鬼神”。
　　道门史上也只有寥寥数人才能达到的境界，即使是他这当世最强的玄师・太阳真人也难以启及……
　　明月抓了抓头发，低眉顺眼，羞涩地说，“我倒是想不回来。可没办法啊～～不穿上‘衣服’，我哥就看不到我了～～”
　　坦白说，明月当时也小小动摇了一下。毕竟，舍弃肉体，他就能支配无限的灵力，对任何修行者而言，那都是难以抗拒的诱惑。而且会飞的感觉真的很爽耶！
　　鲜道长深情地看着弟子，眼睛里似乎水光一闪，他是真的感动了。
　　“明月，我一直很担心你。我怕……你会和那个人一样走上邪路。术士能操纵人类认知之上的力量，很容易模糊对自身的认定。自古以来，无数修道士希望超凡入圣，晋入仙神的领域，固然可以说是对道法的崇高追求，却也可以说是对力量的痴迷执念。可是，成仙难、入魔易……”
　　有多少术士，在修行中因对力量的欲望而迷失，一头扎入了黑暗。申青玄的那条路，可是走的一点儿也不孤单。
　　明月知道，这是师父在夸自己呢。
　　“师父，现在你可以放心了～～我对力量没欲望。”
　　他在心里悄悄补了一句，「我只对我哥有。」
　　鲜道长很欣慰，又有点儿好笑，这个傻孩子是装迷糊呢，还是真的没有想到。
　　“明月啊……既然你只想以人的身份结束这件事，又何必问我那个方法呢？”
　　“呃……真的耶！”
　　明月拳头砸上掌心，抬眼看到师父眼神飘远了，似乎陷入沉思，他轻轻勾起唇角。
　　“师父，你身为长辈，可不能跟我们抢哦～～”
　　“抢什么？”
　　“申青玄啊～～”
　　鲜道长僵硬，呃……他的想法有那么明显吗？
　　“师父～～你对我们真好～～”
　　明月是真感激，就算鲜道长残忍地在他哥心里霸占了老大一块地方。但是，能遇上师父，能有这样一位长辈爱护、引导他们，是兄弟俩一生最大的幸事。
　　“可是，如果你替我们出头，那我哥他……”明月压低了声音，温柔地低语，“他这一辈子可能都没法得到――灵魂的安宁了。”
　　明月用了个很文艺的说法。
　　不过，鲜道长明白的。
　　申青玄，一定要死在他们兄弟的手里才行。不管是清风还是明月，一定要是他们两个，亲手结束他们的恶梦。
　　……
　　明月失踪前执行的最后一个任务，是到槎山的“舍身洞”，消灭妖裔长蛇。
　　鲜道长仔细问过清风任务的全部过程，想起了多年前，他和明月的那段对话――关于申青玄。
　　能抵抗术法的妖裔、山村野道背后的“高人”……
　　鲜道长知道，明月急了。
　　清风一直无法克服“心魔”，申青玄却在越变越强，现在连妖裔都让他整成“大杀器”，不用说针对的是他们师徒。
　　明月不想再让对手再升级了。
　　鲜道长知道明月在盘算什么。
　　很多年前，电视儿童和电视中年两个货就一边追着八点档，一边聊过。
　　明月从小就对某些正派角色的“愚蠢”很是不屑，“如果换了是我，一定趁着坏蛋没成气候就把他干掉！才不给他变强的机会呢！”
　　所以，明月是去实践他的理论了。
　　他只能独自去，因为现在的清风对上申青玄是死路一条。
　　但是，他真的能赢吗？他有必胜的把握吗？
　　鲜道长了解自己的徒弟，明月很轻浮、很喜欢耍贱。但其实是个心思缜密，做事谨慎的孩子。
　　明月爱惜生命，他和清风，同时背负着对方的人生在活。他胆大妄为，喜欢蛮干，骨子里和他哥很像，但他从不会拿清风冒险。
　　那么，他真的能赢吗？
　　鲜道长希望自己能对明月有更多信心，他想起那年谈话的最后。
　　那时候，他终于还是忍不住问了明月……因为不问清楚不可能释怀。
　　“明月，如果你记得全部事情……那，你在地……地……”
　　明月很体贴地打断了师父，他勾起弯弯的唇角，笑的有点儿狡猾。
　　“师父，我知道你想问啥～～安啦，其实没你想像的那么难熬。我可是老天给开了外挂的天才！别人应付不来，未必难得倒我～～”
　　活人无法踏足亡者的领域，通灵的术士对死后的世界也不过一知半解。而明月却是逛了一圈回来的“鬼”，所以他对“地狱”有着自己的理解。
　　“自古以来人们都说，干坏事的恶人死后会下地狱。犯下的罪越重，在地狱里受的酷刑就越可怕。这个说法没错哦～～所以我猜地狱那玩意儿，有可能是人心的映照。人的心越丑恶，地狱就越可怕。”
　　明月纯洁的眨着眼睛，暗示师父“他是小仙童”。
　　明月认为，恶鬼在地狱中受惩罚，并不是地狱存在的唯一目的。因为那些“蠢货”执迷不悟，才会变成恶鬼，永恒地困在苦刑的无间道。
　　“你的意思是……”
　　“我看啊～～地狱的真正用途是‘净灵’。所以申青玄……当然不止他，很多人都搞错了。在地狱里的确能炼出恶鬼，鬼使受不了苦，从生灵变成了恶鬼。但是，和痛苦同化是愚蠢的做法～～”
　　明月真的挺为自己骄傲的，以他当年那么小的年纪，在极致的痛苦中还能看破真相，真是不世出的神童啊！
　　“真正能逃出地狱的方法是――净化。说白了就是舍弃。做人时有七情六欲，所以会有各种情绪。害怕的时候就舍弃恐惧、被黑暗困住就习惯孤独、在寒冰地狱里遗忘温暖、酷刑加身时斩断希望……驴厩那边的观世音菩萨早就把脱离苦海的方法昭告天下了～～”
　　五蕴皆空，渡一切苦厄……
　　色不异空，空不异色……
　　无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法……
　　心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖……
　　远离颠倒梦想，究竟涅盘……
　　只是可惜，舍弃的属于人类的感情……有负面消极的，也有正面积极的。有些固然该“净化”，可有些“舍弃”了却是遗憾。
　　明月就是因此才没能逃出地狱。
　　他知道离开的方法，可直到最后一刻，直到被申青玄用法术拉回人间变成“鬼使”，他也没有舍弃与人世最后的联系。
　　明月仅剩的一种感情，他不舍得忘啊……
　　把当年的他困在地狱里的，其实是……
　　――哥哥。
　　所以，当“小二”作为“明月”重生的时候，他只剩下那唯一一点和“人”的联系。
　　鲜道长当年的话不是偏见，明月比起人，是更像“不懂人类感情的鬼”。
　　没有七情六欲，就不能算人。明月比谁都清楚这一点，所以他无比努力地学着“做人”。
　　因为他哥喜欢从前的小二。
　　明月跟现实里、电视里看到的“人类”学，学他们的喜怒哀乐爱恶欲，尽管他已经再无法体会。
　　他只遗憾直到他长到现在，还是学的不伦不类，让他哥为他难过。
　　……
　　在鲜道长的记忆里，明月说那些话的时候，脸上一直挂着贱兮兮的笑。
　　现实里、故事里，明月见过千千万万形形□的人，但他偏是学成了一个奇怪的家伙。
　　可是，就算整天活的像搞行为艺术，就算……容易招来人们的误解和敌意。
　　明月他很强，远比现在的清风更真实的坚强……
　　也许，也许他可以寄希望，明月能赢。

　　7最终战！06

　　在鲜道长努力建设对明月的信心的时候，小妖道正在反省自己的狂妄轻率，忧郁滴内牛满面。
　　此情此景，纵然以明月的厚颜无耻，也心头小鹿乱撞了。
　　太～～羞人了！
　　明月现在给剥的光溜溜的，呈大字型被捆缚在咒阵里，连小弟弟都毫无遮挡，被迫暴露于艳丽的红色烛光下。
　　和明月交过手，申青玄不敢再小瞧这个小妖道。只用咒阵困住明月他不放心，锁链和捆绑道具一起上。
　　阴冷的房间里凉嗖嗖的，明月起了一身鸡皮疙瘩，再加上有点儿紧张，小心肝怦怦直跳。
　　讨厌，他是不排斥这种爱好啦～～好吧，坦白召认他好奇过……
　　明月很乐意剥的□躺倒，任人蹂躏～～可是可是，在他的意淫里，这时候负责□的都是他哥嘛～～申师叔神马的根本不在期待中嘛～～
　　55555～～可怜他为他哥苦守了一辈子的清白啊～～
　　明月小后悔了一下，千算万算，怎么就没想到――申青玄对他如此情根深种，有可能留着当年的“法宝”呢……
　　讲心里话，明月一丁点儿也不想冒险单挑变态师叔，他更期待事情能以更轻松的方法结束。
　　例如：某一天老哥在街边摊买烙饼，正好看到路过的仇人，眼睛一红热血上头拎剑就砍，申青玄来不及反应被一劈两半。
　　明月只用像啦啦队一样负责拍巴掌叫好，回头想个法子把老哥从局子里弄出来就完工。
　　兄弟俩了却人生遗憾，感动互扑，不小心滚动到床上，霎时间天雷勾动地火于是顺其自然干柴烈火……
　　啊叱！完美平坑！
　　唉……可惜，明月有胆子意淫，写手没气魄烂尾。
　　事到如今，哭也没用了……吧？
　　“道兄～～”
　　明月眨着眼睛，可怜兮兮地叫。师父最吃这套，没准儿对师父的师弟也行的通？
　　申青玄厌恶地瞥他一眼。
　　咳……没用，好～吧……
　　“师叔～～”明月扭动，身上的锁链叮咚做响，“酱子不好啦～～放开我吧～～”
　　“……”
　　“我知道你想要我，可是呢，俗话说强扭的瓜不甜，乱伦是不道德、搅基是没前途的，回头是……呃噗！”
　　申青玄终于破功，一巴掌抽得明月血沫子喷出老高。
　　“……”
　　靠，当他的血是廉价狗血啊！明月不干了！
　　“妈逼的！老子就是死也不从你，你能拿我怎么样？！”
　　“你以为我不敢杀你？”
　　申青玄怒了，一拍桌子，历声反问。
　　“你敢！你当然敢～～”
　　明月立马又软了～～没办法，气节虽重要，但要紧不过命嘛～～
　　“不过我知道滴，师叔你不舍得我没了～～”
　　明月看着申青玄阴晴不定的脸，小脑瓜转速飞快拨着小算盘，低声下气地哀求。
　　“道兄、师叔，咱们明人不说暗话，我知道你抓我的目的，不还是那个嘛――炼个天下无敌，能帮你先压倒我师父再征服世界的最强鬼使～～”
　　明月语气放得柔软，心里却在恶狠狠吐槽，老不要脸的真他妈没一点长进！
　　“可是，你刚才也亲自检验了，不是我忽悠你，我现在就是个货真价实的‘残次品’！三魂七魄不全，很不耐操的。你就是炼了我也是废柴一根，对上高人铁定没戏。”
　　明月讲的全是大实话。
　　“……”申青玄沉着脸，问，“你为什么会少一魂一魄？”
　　“嘻，”明月挺不好意思，“以前作任务不小心被打飞了，唉，那时候我年纪小，不成才。总之辜负您老人家的期望了～～”
　　“……”
　　申青玄目光深沉地盯着他，盯的明月心底发毛，忍不住求爷爷告奶奶，这货可别得不到他完整的灵魂转而想得到他的清白之躯了～～
　　“你当我是白痴？”
　　申青玄俯下身，狠狠抽了明月一巴掌，清脆响亮的巴掌声在空旷的房间里带回音。
　　“哇啊啊啊！师叔饶命啊！”
　　明月痛快地哀号，诚心诚意地满足对方的凌虐欲。
　　申青玄回报他的诚意，狠狠一脚踹在他肚子上。
　　明月五脏六腑翻江倒海，又一口血华丽丽喷了出来。他眼睛燃烧着火一样炽热的愤怒，怒视申青玄。
　　“革命斗……哦，不对，武宕观弟子……宁死不做叛徒！”
　　明月唇角渗着血，俨然革命斗士灵魂附体，一副大义凛然准备英勇就义的悲壮。
　　这回轮到申青玄想呕血了。这小妖道的确耐操。他知道明月没心没肺，欠缺正常感情，不会害怕不知道恐惧，就算把他鱼鳞剐片一片，也是不怕开水烫的死猪一头。
　　申青玄当然不相信明月的鬼扯。那么，这少了魂魄的怪异现象到底……突然，脑内灵光一闪，他想到是怎么回事了！
　　哼，小妖道喜欢不走寻常路，把咒术反着玩了。
　　“你是用了‘离魂术’。”
　　“哎哟呵～～厉害！”
　　如果明月还能动，他一定会竖起大拇指，再露出闪亮牙板以示鼓励――难怪老妖道能顶住师父的拂尘抽打健康活到今天，他绝对是根通过质检认证的搅屎棍子！
　　“离魂术”是一种将人魂魄分离的邪术，施术者找到有力量的强者，抽出对方一部分魂魄，就可以把对方变成受操纵的“活尸傀儡”。
　　而明月却是反过来对自己使用了咒术。天生具有强大灵力的魂魄是他的力量（外挂）根源，把魂魄抽掉一部分自然会减弱战斗力，不过他对付申青玄的计划本来就不怎么依靠灵力，也就无所谓了。
　　“既然你会抽魂，自然也会还魂了？”申青玄阴阴地问。
　　“那不是废话嘛～～”
　　明月还臭美了，如果不是被捆成粽子，指不定会蹶着个腚飞起来。
　　“哼，你这是缓兵之计？”――如果想用明月炼鬼使，就不能立刻杀了他，而要先找出他藏起来的一魂一魄。在这拖延的时间里，明月就有余裕玩其他花招。
　　“我可从不强人所难，又不能勉强师叔你怎么选择～～你大可以杀了我，再找个比我更好的苗子去对付我师父嘛～～”
　　“……”
　　申青玄的老脸阴晴不定，明月又心虚了，口风一转，热情地推销起自己。
　　“当然，我良心建议你还是用我，除了能虐太阳真人的身还能顺带虐他的心顺带削了道门的面子，一举多得很实惠啊所以肯定还是我最好的对吧～～”
　　“……”申青玄没有立即接腔。他陷入了纠结地思考……
　　鱼羊老鬼、太阳真人……
　　那个人总是一副正气凛然、不可侵犯的德性，好像他就是正义公理的化身，是规则秩序的人类形态。
　　用力量去追求金钱有错吗？有实力去践踏弱者为什么不对！？
　　他凭什么把他归为邪道，凭什么用高高在上的怜悯态度对他说教！！
　　申青玄最恨的是――但他从来没有击败过他！！胜者为王，赢了的人就能掌握话语权，哪怕压倒鱼羊一次，他就可以反过来嘲笑他。
　　从入师门开始，申青玄就知道自己是个天才，他在武学和道术上的成就本该让师长们惊叹，让所有同门羡慕嫉妒恨！！
　　是的！！本・该！！
　　申青玄一生从来没有得到过他本该得到的一切……因为鱼羊是在他之上的天才！！
　　天杀的！那老鬼连长相也比他好！！五官端正相貌堂堂！！！！他的初恋・厨娘女儿也喜欢那个“完美”的混蛋！！
　　于是，事实是，申青玄一直从各种意义对他的师兄羡慕嫉妒恨！！
　　不打倒鱼羊，不把他踩在脚下，不让他后悔痛苦……丑态百出！！
　　申青玄不甘心。
　　是的，他不会就这样放弃的。
　　申青玄脑内闪电盘旋着各种想法，他不信明月的话，那些话真假掺半，实是鬼扯的最高境界。理智告诉他不能让明月得逞，不能给他拖延的时间，但是……
　　最强的鬼使……打倒鱼羊、折磨鱼羊的机会……
　　“师叔～～师叔～～”
　　申青玄正在烦躁，听到明月甜腻腻的声音，下意识地抬起脸，对上一双闪闪发亮的眼睛……那双异色的眼睛里，一只闪着红色的血光，一只黑的如同直通鬼域的深渊……
　　他看着他，瞬间思绪有些迷茫。
　　“师叔～～我可以告诉你哦～～打败我师父的法子～～”
　　“什么？”
　　“看着我～～听我说～～你先放开我～～我就告诉你～～”
　　申青玄脑内万千想法飞驰而过，他的意识有些混乱，他走近明月，伸手去扯那些贴着符的铁链。
　　他凝视着明月亮晶晶的双瞳，脑中回荡着他柔软而充满魔力的话语。

　　7最终战！07

　　清风右掌斜挥，转腰，双手抱合，左掌随身势变幻击出。
　　他在打太极，可一套精髓在于刚柔并济、以柔克刚的太极拳，让他打的刚猛霸道，充满煞气。
　　收势……
　　清风看着自己的手掌沉默。
　　太极从入门练到现在，可清风一直对自己的这套基础功夫很不满意。太极虚实劲的精髓他能完全把握，四两拨千斤的技巧运用的炉火纯青。
　　但那只是战斗的技巧，太极的另一种境界，或说道门武学所重的“修身养性”，他是一丁点儿没学到。
　　清风性急，狂暴，好勇斗狠。
　　小时候师兄弟对他的嘲笑没错――要是只想学杀戮的方法，他根本不该做道门弟子。
　　疲倦与焦躁，不是身体，是精神。
　　清风掬起一捧泉水，泼在脸上。清凉的泉水混和着汗水滑落，一滴滴落在水面上。
　　他在水面上看到自己的倒影……
　　一张情感冻结的脸孔，这就是……明月总是嚷嚷着“美丽”“漂亮”“好看”的长相……
　　清风从来就不理解明月的审美和喜好。
　　他们是双胞胎，应该长的很像吧？明月也是长这副模样的吧？
　　清风突然很想好好看看弟弟的五官确认一下。回忆起来，他很少认真看明月的脸。
　　即使明月整只趴在他在身上，压着他，和他眼对眼视线交缠的时候……
　　他都在看什么呢？
　　……看的是，过去……
　　那个孩子。
　　清风突然很想明月在自己身边，再一次和他视线纠缠。
　　他很想像明月一样，去做明月经常对他做的那些事。
　　当无法碰触到明月的时候，他开始懂了，为什么明月那么喜欢亲吻。
　　清风想去找明月，但师父禁止他下山。因为他情绪一激动，力量就失控，有走火入魔的危险。所以，鲜道长为他施加了第二层咒印，彻底封死了他开外挂吸收天地元气的能力。
　　说是咒印，其实只是强力的精神暗示，只要克服了心魔，就能突破封禁找回力量，然后才能去找明月。做不到的话，他连挑战敌人的资格都没有。
　　心魔――心里的魔障。
　　……
　　寒风呼啸刮过，天空黑的像染了墨，刀子一样锐利的冷风能割裂皮肤，刮在身上生痛生痛的。
　　清风坐在一口土井的井沿上，沉默地看着眼看的画面。
　　瘦小的老太婆拿着根干柴，朝着一个男孩劈头盖脸地狂打，一边打，一边不住口的咒骂。
　　“小畜牲”“该死”“死了就好了”……
　　语言是带有力量的！
　　明月后来经常这样念叨，清风才明白了，为什么那些话砸在身上比棍子打还痛。
　　清风看着回忆里的一切，心如止水。他早就能平静地看待这一切了，不会生气，不会激动。
　　因为跟随的是师父，在那个温暖、强大、心胸宽广的男人身边，看着他的一言一行，清风学会了很多，不止是功夫，还有做人。
　　其实清风不懂，为什么师父让他战胜“心魔”，会出现这段回忆。
　　不要逃避错误，不要舍弃过去，面对它，战胜它。
　　清风阴森森地挑起唇角。他面对了它，然后，要怎么赢？
　　再杀一次那个老太婆？
　　还是……
　　清风身形一晃，到了小男孩身边，大手一挥，掐住他的脖子，把他提了起来。
　　还是，杀了这个将会犯罪的小屁孩儿？
　　清风的手指微微用力，男孩小脸涨的通红，张着嘴，痛苦地喘息。
　　可是他没有求饶，狼一样的眼睛里满是憎恨，倔强地瞪着清风。
　　――这是镜像。
　　清风看着的是自己。
　　清风松手，放开了男孩儿，走回到井边，一屁股坐下，恬着张黑脸继续纠结。
　　他不知道师父想让他怎么做，但答案一定不是杀人。
　　清风又开始急躁了，在他和这些烦人的“魔障”纠缠的时候，明月怎么样了？
　　明月，明月，如果明月在的话……
　　如果明月在身边，清风就不会迷惑。
　　如果明月在身边……
　　“明月……明月！！！混蛋！！你他妈的在哪儿！！”
　　当思念化为有力量的言语，怒吼出来。清风愕然了。
　　他听到了回答。
　　“在这儿哟～～”
　　――明月轻佻浮滑的语调。
　　清风难以置信地看向身边――明月蹲在他脚旁，双手托着腮帮子仰视着他，笑得好不无耻。
　　“哥，你可算是找我了～～”
　　“明月？”
　　清风知道这是做梦。可即便知道，即便知道……
　　“王・八・蛋！”
　　他一巴掌甩出去，在抽上明月的时候，大手变成紧紧拉住他。
　　没有消失。
　　即便是幻觉，明月没有消失。
　　“嘻嘻，”明月在他耳边直笑，“可不就是我嘛。你可真钝啊～～哥。这里是你的心灵世界，当然你想见谁就能见到谁。”
　　“……”
　　“还说没逃避呢，你连想想我都不敢想，胆小鬼。要是早点承认你离不开我，我早就能来找你了！”
　　如果是平时，明月敢这样对他讲话，清风会揍飞他。但是此时此刻，经历过这些日子的挫折，他知道明月说的对。
　　“哥……”明月站起身，伸出手臂回抱着他，“我临走前还特意跟你交待，让你好好记住――我永远和你同在。”
　　此时此刻，这小妖道简直攻德破表，沉稳又温柔，承诺一样强调。
　　“就算我的清白之躯不在你身边，我的灵魂也永远和你同在……在你的身体里，在你的心灵里。只要你需要我，随时可以感觉到我。”
　　“嗯。”
　　清风心安了。
　　无法解释，但只要明月在身边，哪怕像这样是心中的幻影，清风才能感觉到活着的真实。
　　“好了，哥，我们来做正事吧～～虽然我更想和你□做的事儿～～”
　　明月依依不舍，但还是很有种地和他哥分开，目光转向另一边，清风刚才凝视的画面……
　　清风焦躁，他瞒了一辈子的罪恶，就这样□裸地暴露在弟弟的眼前。
　　他想命令明月不要看！
　　“别逃避，哥……”
　　明月紧握着他的手，“那不是你的罪，是我的。你看……”
　　明月指向另一边，篱笆墙的阴影里，缩着另一个小小的孩子。
　　清风愣住了，那是――小二。
　　小二在哭，鼻涕眼泪糊了一脸，他用袖子抹了抹，紧咬着牙关，握紧了拳头，努力不发出声音。
　　他异色的眼睛里同样满是丑陋的恨意、燃烧一样的愤怒，他瞪着水井边的……姥姥。
　　如果目光能杀人，那个老婆子一定已经粉身碎骨了。
　　“语言是有力量的，更何况，我的眼睛还有更强的魔力。”
　　明月把手盖在清风的耳朵上。
　　“哥，你听听，‘我’在说什么。”
　　「去死吧！！去死吧！！去死吧！！」
　　「打我哥，咒我哥――你才该死！你才该死！！」
　　大郎眼睛里燃烧着火一样的愤怒，恨恨地瞪着姥姥，突然，他像受伤的狼崽子一样低吼，冲上前，狠狠把她推出去。
　　老人飞了出去，重重地摔在地上，身体蜷缩起来抽搐，哼哼唧唧地呻吟哀号。
　　「死吧！！死吧！！死掉吧！！」
　　小二一边哭一边笑，他的眼睛一只红的像淌血，另一只里无尽的黑暗在流转。
　　“不可能！！”
　　清风转身，狠狠揪住明月的衣领，“这不是真的！”
　　“如果这才是真相呢。”
　　明月没有贱笑，他的表情冻结时，和清风一模一样。
　　“哥，你啊，总是把我想的太天真太美好了。我，不，小二根本不是你以为的‘纯洁小天使’。他就是我，好吧，我承认我们很多地方不太像，可是有一点我们绝对一样。”
　　“……”
　　“我们想保护的人――只有你。其他所有人，都是浮云。”
　　――敢伤害哥哥的混蛋，死了才好，下地狱最好。
　　“那老太婆会死，不是因为你推她，是我诅咒了她。我的话语和眼睛有魔力。她是我杀的。”
　　“……”
　　“我想让她死，她死掉了最好。”明月很真诚，“而且这也不只是我们的错，是她虐待我们活该遭报应，她命该如此，她自己也是凶手。”
　　“啪”！
　　清风一巴掌抽上明月的脸，留下一个色彩斑斓的巴掌印。
　　他狠狠揪住明月的衣领，拖着他走过去，走到姥姥身边。
　　“去道歉！”
　　“……”
　　清风拖着明月走到老妇人身边，拉着他，噗通一声，重重地跪了下去。
　　“对不起。”
　　对不起――你养了我们，我们却害死了你。
　　“对不起，对不起，对不起！”
　　清风不停地磕头，一遍一遍地道歉，尽管他知道这没用――那只是记忆里的画面。她甚至看不到他们。
　　人死不能复生，即便他把“对不起”说上一亿遍，姥姥也不可能活过来。
　　可是，他会一辈子记住这个“对不起”，尽自己所有的努力去赎罪。
　　杀妖兽，直到生命结束，为了守护人间的太平，为了保护其他人的幸福，拼死战斗。
　　虽然这并不能让她原谅他们，也绝不可能洗掉犯下的罪，可这是清风唯一知道的能去做的事。
　　道歉，赎罪――不是为了死者，而是为了活着的他和他。
　　跪了好大一会儿，明月站起身，把他哥也拉了起来，温柔地勾起唇角，“哥，看吧，你明明就知道该做什么。”
　　“……”
　　只要明月在身边，清风就知道一切问题的答案，永远确信“正确”的方向。
　　因为――他是明月的哥哥。
　　明月体会不到外人的感情，明月做事的原则是“哥哥的好恶”，所以――
　　清风是明月的道标。
　　为了不让明月偏离正道，清风会永远走在通向光明与希望的正路上，步伐坚定堂堂正正。
　　哪怕正路崎岖坎坷，哪怕如果走偏或许他们会活得更轻松……
　　清风冷静了一会，问，“刚才那些是假的吧。”
　　他还是想确认。这是他的心灵世界，理论上就算是明月也不可能编造他的记忆。可是，那小混蛋是明月――鬼点子和异能仿佛没有界限的明月！
　　“是真的。”明月弯弯地勾起唇角。
　　“假的。”
　　“真～的～”
　　“再说谎我揍你。”
　　“啧。好吧，我不和你争，谁让你是我哥，你说啥就是啥。反正是真是假都没差。”
　　是真是假都一样，他的罪就是他的罪，他的错也是他的错。
　　他们是双胞胎，一起生下来，背负着彼此的命运。
　　面对舍弃的罪，战胜它――师父希望的也是这样吧。
　　“不过，仅仅是这个还不够。”

　　7最终战！08

　　明月把手掌放在清风的胸膛――心脏的位置。修长的手指轻轻地抚摸着，不是带欲望的那种。
　　“哥，我一直不舍得你受伤……我怕你痛，所以不敢碰它。但既然这次要治了，那就治个彻底吧。”
　　“什么意思？”清风挑眉。
　　“哥哥啊～～你听我说！”明月捏了个《红灯记》里铁梅的唱腔，不过下面的台词倒是很真诚地说的，“有一个人……你必须去爱。”
　　“……”
　　清风眯起眼睛，冷冷地瞪着明月，有点儿不快。
　　“我说的不是我。我知道你已经很爱我了～～我比你自己都清楚你有多爱我。”
　　明月用手掌拨动虚空，以意念推移眼前的景象改变，开启那些尘封的记忆……
　　这里是清风的意识世界，不过因为他把自己灵魂的一部分寄存在这里，明月的力量可以影响到它。
　　……青山伯、老狐精、村长、申道士……
　　清风随着明月的指引和他一起看，两个人的过去。最后，画面定格了，那间地狱一样的石头房子。
　　小二死在咒阵里，大郎抱着他无助地哭喊。
　　清风看到了年幼的自己是多么愚蠢无力；明月看到哥哥为自己流下的泪和血。
　　“哥，你原谅他吧。刚才我说你应该爱的……是全世界你最恨的那个人。”
　　“不可能。”
　　清风干脆利落地拒绝，就算是明月求他原谅申青玄，他也绝不可能做到。
　　“不是申青玄。”
　　“……”
　　“哥，你别想糊弄我。我知道你最恨的人是谁，比起申青玄，你更恨的人――是他。”
　　明月指的是，那个抱着弟弟的尸体哭喊的小男孩。
　　“哥，你恨我哥。”
　　“……”
　　清风沉默着，他从不对明月说谎，所以无从否认。
　　“连你也觉得他是个灾星，你相信了那些村里头蠢货的鬼话！大白痴！你真当是他连累了小二。你觉得他软弱无能，救不了小二，所以你恨他……”
　　“……”
　　明月不屑地撇撇嘴，“那你知不知道，我最讨厌谁？”
　　明月知道哥哥有多爱那个孩子。
　　每次，他凝视着清风的时候，哥哥的眼睛却总是透过自己，在看着那孩子的影子。
　　所以明月经常嫉妒，他最瞧不起，总在心底嘲笑的，就是那个小屁孩。
　　“我讨厌‘小二’。”
　　“明月！”
　　“哥，你的想法真扭曲，怎么可能是大郎连累了小二，明明事实是相反。是小二长了双阴阳眼，没能力还死臭屁爱炫才引来那个老妖道。明明是小二害了兄弟俩，你怎么能去怪我哥！”
　　“别说了。”
　　“我偏要说！”
　　明月很生气，把心里憋了多年的委屈一吐为快，难得他在他哥面前硬气一回。
　　“你知道我有多喜欢我哥吗？你知道我哥有多美好吗？这个世界又肮脏又恶心，要不是有我哥在，我早就去修仙求个白日飞升好解脱！我哥是我的命根子，你还敢恨他！要不是你是我哥，我真想揍你！”――打不打得过暂不考虑。
　　“说够了没。”
　　“没有。我哥有多好，我有多爱他，我说一辈子也说不够。”
　　明月在耍脾气，可是说着说着他又笑了，笑的像个孩子……
　　像当年的小二一样天真无邪。
　　他从背后，环抱住清风的腰，把脑袋压在他的肩头。
　　“哥～～原谅我哥吧。只要你原谅他，我就答应你，再也不嫉妒小二了。”
　　“……你没必要嫉妒他。”
　　“有。大有！！”明月很委屈，“别蒙我，我知道，你总觉得我没他好，没他善良，没他可爱。不像他是真的天真，反正我就是假纯。”
　　“你很好。”
　　“可你还是更贪心。”
　　明月把哥哥的长发缠在手指上，他知道他哥许的是什么心愿。最怕麻烦的老哥，却愿意相信那个假的不能再假的谎话，把头发留长。
　　战斗的时候明明是障碍，每次洗头都烦的要死，却还是固执地任由头发长的长长……
　　仿佛那样，就能离他心底暗藏的愿望更近一步。
　　多么天真……多么迷人。
　　“你忒贪心～～我都已经这么完美了，你还想让我再更好，想让我比小二更可爱、更善良。”
　　“……”
　　“哥，面对现实吧――我变不回小二。我对你以外的人没有感情，就算是为了你去努力，但勉强不来就是勉强不来……我骗不了自己，也骗不了你。”
　　“你不用勉强自己。”清风深呼吸，很艰难地道歉，这是他刚才教明月时学会的，“对不起。”
　　那不是恶意地挑剔，也不是遗憾。但是，每次明月把目光锁死在他身上的时候，清风都会想――
　　明月不应该只看着他。
　　清风想把全世界的美好、比自己美好更多的真正的美好给明月。
　　即使他明明知道，明月唯一认定的美好、明月唯一想要的是什么。
　　“你早该道歉了，哼。”明月把一边的眉角吊高，一脸不忿的流氓相，“居然想把这么可爱的我推给别人……真蠢！这世界上哪会有比我哥更好、更值得我爱的人。”
　　“有。”
　　“啊咧咧！？”
　　“师父。”
　　清风很诚恳，明月被他气笑了，恶狠狠地熊抱他哥。
　　“可恶！原来你也会卖萌！你诚心勾引我对不对！”
　　明月像只小狗，一口咬上他哥的唇，恨死了幻影空虚的触感。
　　“你认命吧！我偏只喜欢你，不可能再对其他人动心了！你认命吧！认命吧！哥～～认命好不好。”
　　“……好。”
　　清风挑起唇角，嘲笑明月，把手指□弟弟的发丝间，几乎温柔地拨弄。
　　“长多大了还撒娇，没出息。”
　　清风早认命了，在20年前就认命了。
　　他告诉自己，把明月找回来以后，一定要好好看看他――活在当下的明月。不再寻找“小二”的影子，把明月的一切好好看在眼里，刻在心里。
　　更认真地看看明月，看看明月眼里的自己――明月认定的“美好”。
　　如果，那是明月喜欢的“美好”，清风愿意试着为他去认同――自己。
　　……
　　……
　　申青玄的动作有几分迟疑，但还是解开了缠在明月身上的咒符铁链。
　　明月松了大大一口气！他刻意在申青玄面前提起鲜道长，就是为了撩拨他的感情，趁他动摇时，才有机会使用了“慑心术”。
　　这招其实十分冒险，但明月已经黔驴技穷了。万幸老天保佑，作战策略成功了！
　　“快告诉我！你有什么方法？”
　　申青玄阴森森地问，低沉的声音充满杀意。
　　“别急别急～～”
　　明月咬破手指，用血快速的在掌心书写起来。
　　申青玄疑惑地看着他的动作，目光渐渐开始清明起来。
　　而这时，明月在掌心中画的咒图也已快要完成，申青玄辩明那是“雷火”二个字。
　　“五雷咒！”
　　刹时，脑中闪过一道惊雷，申青玄清醒过来。
　　――又上当了！死小鬼！
　　他接二连三被个晚辈用同一招坑，不由怒极，火上心头，一掌含恨拍向明月。
　　“找死！”
　　明月指型变换，掐五雷法诀，变指为掌，迎击而上。
　　“雷破！如律令！”
　　随着喝令，耀眼的金光从他掌中飞出，炸在申青玄身上。
　　老道历声惨叫，被雷劈头灰头土脸，道袍也烧了起来。他滚倒在地，连打了几个滚，才熄掉身上的火。
　　而明月硬接了他含怒击出的一掌，下场更是可怜，被打的整只飞出去，撞上房间的石壁，又重重砸在地面上。
　　“呕噗！”“咳！”“呕……呕！”
　　翻涌的气血没压住，血从口腔，眼、鼻、耳孔狂喷了出来，迅速在地上氤开，明月在血泊中挣扎弹腾了一会儿，很快就没了动静。
　　申青玄又恨又怒，更不甘心他就这样死掉，冲到明月身边，把他翻了过来，伸手去探他的鼻息。
　　就在此时，明月突然睁开眼睛，瞳孔中异芒闪耀。
　　“去・死！！”
　　他嘶哑的声音怨毒至极，言语中的魔力足以咒缚一个正常人依令自杀，但可惜，申青玄终究不是其他凡人，只怔了一怔，就摆脱了咒言控制。
　　“小畜牲！！自寻死路！！”
　　怒喝一声，申青玄并起剑指，向明月眼中插落。
　　血光飞溅。
　　明月惨叫――他的左眼被挖了出来。
　　申青玄指间夹着明月的眼珠子，恨声说，“我看你还怎么玩！！”
　　他狠狠捏爆了指间的眼球，黏嗒嗒的液体顺着手指滴落。
　　明月倒在地上彻底一动不动了，申青玄看着他左脸血肉模糊的眼眶，脸色阴晴不定好一会，纵声笑了。
　　他想到好方法处置这明月了……
　　明月不想死，那他就如他所愿。
　　申青玄蹲下身，染血的手抚弄着明月血淋淋的脸庞，充满恶意的动作却极为轻柔。
　　的确，明月劝诱他的话全是对的――打败鱼羊、折磨鱼羊、羞辱武宕观……
　　既然明月拼了命想活下去，想活着回去，他可以满足他。
　　只是到了那时候……
　　“你回不回得去，就是另一回事了！”

　　7最终战！完

　　清风睁开眼睛，映在视野的世界不同了。林间的清风，碧霄的明月……不同于以往，洋溢着应和生命节奏的美。
　　清风第一次体会到师父给他们的名字中蕴藏的深意。
　　这20年来，清风是为明月活的，但他却不珍惜自己的生命和生活。
　　而明月的一切情感只能来自于他，如果他是行尸走肉，又怎么能责怪明月活的虚假。
　　多可笑，直到今天，他才懂了师父和明月都希望他懂得的――生命的美好。
　　清风的眼神锐利起来，他举起双臂，沉腰屈膝，摆了个起势。
　　随后，太极拳形随意志武动起来。
　　拳势阴阳变化浑然一体又变幻自如，凝重如山却也轻灵似羽。内息随意念而行，应和着天地的呼吸……
　　日月山川河泽中蕴藏的能量，回应他的意志，成为他的力量。
　　狩魔人的力量，战胜敌人挑战命运的力量――
　　清风用生命去渴求的力量。
　　许多年来，清风把这套拳打了无数遍，可却是第一次如此行云流水，形神归一。待到收势，他竟然忘了这段日子的焦躁不安，精神前所未有的平和安定。
　　现在的清风对自己充满了信心，他一定能――带回明月。
　　……
　　山林间，传来轻浅的脚步声，清风转身看向来人。
　　那是一个三十多岁的中年道士，年纪虽然老大不小了，鼻头却点缀着几颗鲜亮抢眼的痘痘。
　　“吕师兄。”清风微觉奇怪，他来干什么？
　　“清风。”吕道纯的脸色却很不好，看着比自己足足高出一头的青年欲言又止。
　　“有事吗？”
　　“……跟我去一趟真武院。”
　　“？”清风长眉微挑，疑惑。
　　真武院是武宕观的戒律堂，通常弟子触范了门规，才会被叫过去听训受罚。小时候在山里修业，清风明月这对儿恶魔兄弟没少到去报道。可艺成出师开始执行任务后，基本就跟那里绝了缘。
　　清风虽然心里奇怪，可他不是个多话的人，跟在吕道纯身后，沉默地走着。
　　可吕道纯却反不像他那般能沉住气。
　　“清风！你……”
　　话说一半又卡住。
　　“师兄，有话你就直说。”清风不耐烦。
　　“唉！！”吕道纯恨铁不成钢地长叹口气，“你到底是怎么看明月的！”
　　明月……？
　　“明月怎么了？”
　　清风皱眉，难道有明月的消息了！？可为什么会是真武院来人联络？
　　“那小混……他干的那些事，你就一点儿也不知道吗！？你这哥哥是怎么当的！你明知道他是个混世魔王，怎么就不看紧他！”
　　“明月做了什么？”
　　清风的目光冷了下来，和他们兄弟有交情的同门不多，吕道纯是少数之一（还是打出来的交情），他知道这位师兄不是个会乱说话的人。
　　“他做了什么……哼……”
　　吕道纯咬牙切齿，那个胆大妄为的小魔头……虽然明知道这些话不该提前告诉清风，可对上那双清澈的冰一样的眼睛，他既不想隐瞒也无法隐瞒，索性一吐为快。
　　“还有什么是他不敢干的！！”
　　想起送到真武院的那份资料，吕道纯胃都在抽搐。那小妖道，在作恶方面也是天纵奇才了！！
　　“以术法谋利这就不说了，反正苑里不少人都干过，他赚的狠了点也是凭本事。可是，有些事是不能碰的，滥用咒术、私研禁术、变更地气、逆天改命……”
　　“明月做了坏事吗？”
　　清风不太清楚这些事情意味着什么。
　　吕道纯一个趔趄，只恨年纪大了，反而不能像少时一样恶狠狠地吐槽――你丫真的是个道士吗？
　　“坏的透气了。”吕道纯说的是气话，“反正现在，上面除了太阳真人，几乎所有人都认定，明月不是失踪，是他叛逃了。”
　　“……”
　　“唉，你啊，想想怎么回话吧。”
　　……
　　吕道纯不是危言悚听。到了真武院，清风意识到，明月可能真的惹祸了。
　　除了首座之外，连师父鲜道长，负责刑罚的真武院首座玉虚子，武宕观几位管事的大头目也都端坐在堂上。当然，这也和他们是地位超然的太阳真人的弟子有关。
　　所谓能力越大责任越大，太阳真人的弟子触犯门规，后果自然格外严重。
　　清风心里动摇了一下，为又给师父惹麻烦而愧疚了。当然，他阴沉的脸上看不出来就是了。
　　执法弟子把老厚一摞明月犯罪的“罪证”拿给清风，他漫不经心地翻了几翻。
　　――他没耐心看，也看不太懂。
　　“清风，对这些事，你有什么解释吗？”
　　玉虚子威严的问，不过声音显然不怎么淡定。不是每个人神经都跟鲜道长一样粗大，能容忍晚辈对自己摆张死人脸。
　　“没解释。”
　　清风冷冰冰的回答，不带感情的声音听起来很是撩人――怒气。（能被撩起X欲的明月是绝无仅有。）
　　其实他正在疑惑，他看了几眼那老厚的文件最上面的几张，所谓的“逆天之行”，指的是明月擅自改变了地气流向。
　　清风刚好对那件事残存了一丝啦印象。
　　那是兄弟俩有趟到云南的深山里干活，路过一个穷村子。那地方，日子难过的跟原始部落有一拼了。缺衣少食不说，连吃点水都是难事儿，逢上个旱季，苦的跟人间地狱似的。
　　村里年轻点儿的，为了求活路都走的七七八八，净剩下些挪不动的老弱病残。本来就够惨了，又雪上加霜……
　　兄弟俩追杀的妖兽逃进了村子，好一通祸害。当然，他们很快干掉了那只怪物，可对着村里的惨相有点看不过去。
　　在这破地方，捐钱都没地方用。于是清风问明月，“这鬼地方是不是风水不好？”
　　大概是这句话给明月提了醒，那小混蛋闷头琢磨了一会儿，想到了主意，得意地鼻子雄起老长。
　　明月的鬼点子是――不改风水，直接改地气流向。
　　那村子本是个聚阴地，改风水工程浩大，投入成本高，他嫌做起来麻烦。而且如果先改风水，再借助漫长的岁月之力逐渐改变地气流向，见效也慢。明月喜欢速成。
　　总之，小妖道不知做了什么手脚，反正是把那村的地气阴阳流向给反了一反。
　　事情过去后，清风没关注过那村子到底怎么样了，但仅看这份“罪证”资料――小规模的地震频发，使山泉改道流到村里，人畜兴旺起来……这他妈的不是好事吗？
　　好事？坏事？
　　清风突然意识到不妙――他想起明月每次有鬼点子时兴致勃勃的贱气……
　　明月不怕费事，不怕麻烦，他做事有两个动力――一是他哥的感情倾向；二是他觉得有趣。
　　那么，这些事真的像他表面看到的――是好事吗？
　　这些老家伙巴巴把他叫来，不会是因为闲的蛋疼吧？
　　……
　　清风心里头动摇，脸色越发阴沉地发青，吕道纯在一旁看的心急难耐。
　　跟这对儿兄弟认识久了，他对清风有点了解――让那货动手砍人容易，想让他多讲几个字比要他的命还难。
　　靠不住啊！
　　吕道纯忍不住走上前，对上座的前辈们施了一礼，替兄弟俩辩解。
　　“道协的这份资料来的莫明，是真是假尚不好说。有几件事固然说的有鼻子有眼，可依弟子看来，也未必能全信。”
　　吕道纯刚巧正在真武院任职，这些“罪证”他倒是费了心思琢磨的。
　　“证据确凿那几件事，的确是明月违反了门规，但说到底，他若认罪，惩戒一番即可。但罪名较重的几项，例如私研‘离魂术’一事，资料上却不见任何受害者。若是明月真的造出‘活尸傀儡’图谋不轨，不可能没有任何迹象。”
　　吕道纯这番说辞，上座的老家伙们自然也早已想到，所以他们才找清风来，想听听他的解释，并没有直接下达追杀叛徒的命令。
　　不过最熟悉清风的几人，诸如鲜道长、冲灵子和吕道纯等人，却也知道，找这货来只能看他“耍酷”，一点用也没有，十棍子打不出一个屁来！
　　吕道纯把烦恼丢在一边，继续说，“若明月真做了那些大不讳之事，他又是如何逃脱天谴的？要是那些罪名如实，他早该折寿折死了。”
　　吕道纯说的正气凛然，清风是听不懂，鲜道长却挺心虚的。这老道儿想起了“龙珠事件”……
　　明月和天地斗真不是第一次，在雾柳镇他就动过地气……虽然没有逆天改了阴阳，可“以天地之力去对抗天地之力”的取巧做法，真说出来又是争议……
　　凭明月的歪脑筋和上天加护的好运气，说他有法子逃脱天谴……鲜道长信。
　　自然，鲜道长是相信明月的，徒弟人品严重有问题是事实，也的确喜欢走歪门邪道，可他应该不会偏离人生的正确方向。
　　鲜道长相信的是……年幼的明月在地狱都不屈服的坚强，和明月的道标――清风。
　　回过神来，鲜道长注意到清风把目光转向自己。
　　那边吕道纯还在滔滔不绝，建议好好追查这份“罪证”的来源，若是道协早已掌握武宕观术士为恶的证据，为何时至今日方才提出。而且明月现在行踪不明，与此事是否有关……
　　那些争执，清风听的很不耐烦，他索性不理那边讲话的师兄、首座们，问鲜道长：“师父，明月做坏事了吗？”
　　“……”
　　鲜道长一怔，这个直肠子的孩子啊。他微笑着摇摇头，但随即意识到身边，玉虚子不爽的眼刀正嗖嗖扎过来。老道儿干咳一声，藏起一脸“傻师父”的憨笑。
　　“不要急着下结论，如你吕师兄所说，这些事真假难辩，且有些事的真相或许并非如表面所见。还是先把明月找回来，听听他如何解释吧。”
　　“哼，他人又不在这里，若真是犯下此等大逆不道之事叛逃，你这做师父的也逃不了责任。”
　　玉虚子恼怒地把矛头指向鲜道长。
　　鱼羊老道儿尚未答话，清风脑门上爆出几块青筋，他上前几步，冷冷瞪着玉虚子，阴森森地说――
　　“我会把明月带回来。”
　　阴冷的声音，但清晰坚决。
　　“如果明月真的有罪，我会把他带回来――接受惩罚。”
　　――如果，明月真的有罪，那么这罪一定有他的责任。
　　不论惩罚是什么，他会和他一起背负。
　　即便是死，不离不弃。
　　（未完待续）

　　7的小尾巴

　　謇仔《巫印―
　　“师叔～～”明月扭动，身上的锁链叮咚做响，“酱子不好啦～～放开我吧～～”
　　申青玄阴森地盯着他，笑得极为阴毒，“你想见你哥和你师父对不……”
　　明月羞涩地点点头。
　　申青玄放声大笑，“没问题，也许我会让你再见到他们的！！只是到了那时候……他们还愿不愿意见你……会怎么对付你，就是另一回事了！”
　　……
　　凌晨四点，太阳的曙光还被层层的夜幕遮挡，尚末洒落人间，城市却已然从沉寂中醒来。
　　尤其是北京，中国的首都，奔驰在高速发展的道路上似乎连休憩的闲暇都没有。
　　在京城的地标性建筑中央电视台的大裤衩周围，一大早就聚集起了无数群众。人们的热情像燃烧一样高涨，一个个以超越45度的激情60度的仰着脑袋，情绪激动地议论纷纷。举着手机相机DV狂拍不停。因为――
　　大裤衩一角的顶层，吊挂着一个光溜溜的像剥过皮的水煮蛋一样的蝎青～年～
　　咳，说光溜溜也有点夸张，毕竟脑袋上还是顶着个护目镜的。
　　深秋的冷风刮过，凉嗖嗖的，明月心里啜泣了一声――申青玄个小气鬼，连张保暖的符都不舍得送一张。
　　而脚底下的萝卜冬瓜们，明月才不费力气操心呢！想让小老百姓不凑热闹，玉皇大帝发话都没可能！
　　所以，淡定帝明月从容滴接受被围观的宿命～～
　　百无聊赖，明月清清嗓子，还唱起了儿歌――
　　“小白兔，白又白～两只耳朵竖起来～”
　　“嗡嗡嗡”――有人伴奏？
　　“啊咧咧～～”明月定晴细看――娘的！CCTV的航拍直升机。
　　这回真他妈的血本无归了！！他的清白之躯给下头的淫民群众白看也就罢，难道还要被全国淫民无偿观赏吗！！？
　　欺妖道太甚！！
　　明月怒鸟！
　　小妖道板起脸，对着飞机上的家伙放狠话――“不许拍！！再敢靠近，道爷把你们射下来！！”
　　很遗憾，明月仙长严肃的威胁石沉大海了。
　　对面机组的工作人员位一商量，淡定地继续拍，摆明了不相信小妖道会像他的威胁一样“够力”！
　　明月贵州驴了。
　　他啜泣着做垂死挣扎――“5555～～拍就随你们拍吧，算我求你们了！！播的时候别忘了打码啊啊啊啊！马赛克关键要挡脸！！位置千万不能偏啊啊！被我哥看见会死人的！！”
　　……
　　与此同时……
　　武宕真武观内，一群老道围观着CCTV13的早间新闻，气氛凝重。
　　天下第一牛逼的太阳真人鱼羊老道板着张忠勇正直的老脸在内心血泪长流。
　　玉虚子脸色铁青地狠瞪一眼鲜道长――看你教的好徒弟！！丢人现眼！伤风败俗！有碍观瞻！影响市容！少儿不益！！
　　“打今儿个起，把明月那小畜牲逐出本门！！咱武宕观丢不起这个人！”
　　――于是，申青玄，预言成真了。
　　Bad End

　　08发便当，吃果子！01

　　（八）发便当，吃果子！！
　　冬夜天气阴寒，大风刮过，原本就浅淡的月亮被厚厚的云层完全遮住踪影，天色越发暗的如同泼墨。
　　呼啸的夜风卷起空旷地面上的垃圾，破烂的塑料袋和小碎沙石混在一起在地面滚动，哗啦哗啦作响，合奏出萧瑟。
　　夜色中的虎屯村一片沉寂，没有一点光亮，仿佛是小城的一片异次元空间。
　　虎屯村是一个城中村，正面临拆迁改建，因为还没有达成赔偿协议，和开发商打着拉锯战。
　　在对峙的过程中，两个阵营都采取了一些极端手段――开发商给村子断水断电，派流氓恐吓骚扰；村子派出老弱病残大军去堵公司大门，还埋伏打伤了两个负责人……
　　矛盾越来越激化，看来平静的村子实则波涛暗涌……
　　不，在黑暗中蠢蠢欲动的远不只人类相互纠缠的欲念……
　　“嘀哒”“嘀哒”，时间的脚步不急不躁跨过零点。
　　村里一幢半旧小楼的天台上，一个戴眼镜的中年人看了眼手表，不安地抬头望向夜空。
　　他身前摆着一张木头长桌，桌面上铺着罡单，香炉、令牌、法印、净水、朱砂、符一应俱全。
　　在离他不远的墙角，蹲着一个光脑壳的年青人，脑袋一栽一栽地打瞌睡，突然一下栽的猛了，他醒了，打个哈欠，瓮声瓮气地问，“喂，好汉，过子时了吧？怎么还没动静？”
　　中年术士・郝汉不快地瞪他一眼――这群没教育的山中驴！
　　可惜，这话他只能腹诽，秀才遇上兵有理说不清啊～～郝汉提醒自己――下次书院再安排他和方国华搭档，他说啥也不会再答应！不是他脾气好就能受得了这些犟驴子！
　　“没动静？真像你说的那么简单就好了！”
　　郝汉推了推鼻梁上的眼镜，正准备说明，异变就来了！
　　脚下的大地晃动起来，桌子开始颠簸摇摆！一些小件东西“啪嚓啪嚓”往地上摔。
　　郝汉紧张地拿起桌上的桃木剑，这时，却听一只脚跨进梦乡方国华一声霹雳大吼――
　　“地震了！？”
　　话音未落，那光头青年迷瞪着脸冲过来，拦腰挟起他往楼下跳。
　　“等一下！”赦汉眼疾手快，死死扒住楼体边沿，两个人荡了个弧线，“玎獭币簧撞上墙板。
　　“你要死啊！？”“不是地震！是闹鬼！”
　　两个人几乎同时朝对方吼。
　　“闹鬼？”
　　方国华这时清醒了，脚在外墙上一蹬，借力空翻，帅气地跳回到楼顶。
　　“我靠，你这货倒是早说啊。”
　　“……”郝汉鼻子都气歪了，不过鉴于多年来和犟驴的相处经验，他知道说啥都是浪费时间，争吵是无意义的。“你仔细看，村子外头都很平静，只有村里头有异动，这是典型的灵骚现象。”
　　方国华摸着脑壳张望，外头啥样他不晓得，不过村里头倒真是鸡飞狗跳。
　　房子乱颤、锅碗瓢盆摔成一片，从睡梦中惊醒的村人慌乱的叫骂。
　　并且，混乱的规模在扩大，甚至连法坛上的各种法器都开始飞来飞去。
　　郝汉急忙拿剑武招几下，嘴巴里念念有辞，那些小法器安份了。
　　像是给这片闹剧配乐，外头的风刮的更猛了，带着尖锐的鬼哭狼嚎般的啸声。刮在皮肤上生疼，让人产生身体被切开的错觉。
　　郝汉不安的预感更强了，他摘掉眼镜，拈片柳叶在符水里一蘸，从眼帘上抹过，顿时神色大变。
　　“阴风！？”
　　开了天眼，郝汉看到，在村外街道上狂啸而过的风根本不是普通的气流，是阴魂结成的鬼军，用现在小说里常用的说法，那叫“百鬼夜行”。当然，这批行军鬼的规模绝不止百只，怕是整个城市里不干净的东西都给召到村里来玩示威游行了！
　　这……这和他最初预料的根本不是一个等级！
　　方国华可不管一个术士面对此情此景心中的震憾，扯着嗓门大吼，“那你还傻站着干啥？快整个法了对付一下！”
　　“没法子！”
　　郝汉郁闷地甩过来一句。
　　“啥叫没法子！？那人家请你来好吃好喝一顿有屁用啊！！”
　　“……”
　　放屁！鬼扯！颠倒黑白！
　　郝汉真想翻脸吵回去！！分明是这头蠢驴逞能，把无辜的他扯进这档子麻烦里！！
　　术士郝汉和武僧方国华，是分别来自武宕观和多林寺的狩魔人，两人刚搭档完成了一件任务。坐火车返程时，方国华闲着无聊，就跟坐对面的汉子胡天海地侃开了。结果，半趟车下来，两爷们儿结成莫逆。
　　那汉子是这虎屯村的人，说是家里遇到麻烦了，才特意从打工地赶回来。
　　方国华天生最爱管闲事儿，仔细一打听，才知道这几天村子里开始“闹鬼”，越来越凶，已经有好些人家受不了，都搬走了。
　　闹鬼！？
　　哇吒吒吒吒！好啊！！
　　方国华一拍胸脯，把缩在角落的郝汉给提拎出来――这事儿简单！现成的！这货老吹牛逼他会捉鬼。
　　汉子抓到救命稻草，苦苦哀求。郝汉本来耳根子就软，再加上方国华煽风点火，又是利诱又是威胁，最后干脆直接把他给抓到这虎屯村来了。
　　接下来，就是自古以来的那一套嘛。村人把郝汉和方国华当救星看，好吃好喝一顿热情招待。
　　郝汉不好意思推辞，就应承下来。他自从少年时的某次经历，也着实下了苦功研究驱鬼除邪的法术，对自己的实力颇有信心。
　　不过当初，听人描述闹鬼的阵势时，他以为是村民们吹牛，夸大了。到了这会儿亲眼一看，郝汉有点儿懵了，正常的灵骚现象不可能达到这种规模！
　　“这是人为的。”
　　“你说这是人搞出来的？”方国华很快反应过来，“那就是有人在施邪术，祸祸这村子？”
　　郝汉点点头，很不想承认，这件事，显然和术士里的败类有关。
　　“我不管他是人是鬼，你就不能干点啥吗？”
　　“……你让我想想办法……”
　　这时，一声尖锐的哭喊吸引了两人的注意。
　　楼下不远处，一个男人拎着个油罐子在街上横冲直撞，一边往身上泼油一边疯跑。他身后，一个女人哭的上气不接下气，嗷嗷着求他别发疯，却被他一脚踹翻在地。
　　“不好！要出人命了！”
　　方国华和郝汉对望一眼，搭档的默契不容多说，两人先后脚翻下小楼。
　　方国华是纯武，一身实打实的功夫到底比郝汉硬，当先赶到。
　　“哇呀呀呀！啊哒！”――小秃驴嘴里怪叫着，一个飞踢踹翻了准备把自己8BQ的男人。
　　他帅气的抹抹鼻子，正打算吹嘘几句，却见那男的两条胳膊不自然地垂落，一歪一扭，不知怎么就又站了起来。
　　方国华跟他对了个眼，骂了一声娘――跟游戏里的僵尸似的，目光呆滞神情恍忽，鼻涕眼泪哗哗地往下流，老恶心了。
　　“他是失心鬼上身！你打晕他也没用！”
　　郝汉可算有机会扬眉吐气了！抢到方国华身前，手里拈了张符，往男人眉心一按，嘴巴里嘟嘟囔囔，罗唆了好大一会儿，咬破指尖往符上一点――
　　好歹是小心翼翼珍惜了将近40年的纯阳之血～～
　　郝汉一指点下去立时见效，阳罡灵气冲散了附在男人身上的邪恶鬼魂，他腿一软，妥妥儿地扑街了。
　　成功驱除了这只鬼，郝汉不仅没有得意，心里的怯意倒是重了几分――这一只失心鬼都要他出绝招才能搞定，刚才刮过去的阴风里，要是敢多几只这种货色……
　　像是鼓励他朝着不好的方向大胆预感，村子里头几处燃起了火光，嘶心裂肺的哭喊惨叫听的人汗毛都竖起来了。
　　郝汉握紧了手，怒了。
　　术士收钱，施点邪术“替（出钱的）人消灾”，这事儿他可以理解。可是“盗亦有道”，怎么着也该有个度吧！现在是和谐社会，弄出命案可是谁都不好收拾！
　　“他妈的！”
　　方国华呸了一口唾沫，驴脸拉的老长，郝汉一把拉住他，“你别乱跑，听我安排。”
　　郝汉快步走到那坐在丈夫身边，哭天喊地的女人身边，“这村里有没有祖宗祠堂？”
　　“老天爷啊～～你开开眼吧～～这可让人咋活啊～～”
　　女人哭的投入，压根没理郝汉。
　　郝汉急的嘴角直抽抽，只恨不能扇她几巴掌，让她清醒清醒。他讲风度，方国华可不客气，揪住女人领子，一张脸狰狞的跟罗刹似的，脑壳上青筋突突直跳，一声雷公吼――
　　“闭嘴！他娘的！不想死就听话！”
　　女人被他吓的一个哆嗦，硬生生憋住了，郝汉趁机又问了一遍。
　　“没……没有。俺们这村人杂，大伙不同宗……”
　　女人哭哭啼啼地嘀咕，郝汉没心思多听，急的眼冒金星――以他的灵力，根本对付不了眼下的“鬼军”阵势，原本想借用祖先阴德庇护一下村人，可连这个方法也不行的话……
　　“那……那……”
　　“喂，好汉，庙行不行？”方国华突然插口。
　　“庙！？”郝汉一愣，脑袋点的像捣蒜，“行！更行！庙在哪儿？”
　　“那儿！啧，四眼儿瞎。”
　　方国华拇指一指前头，果然，离他们不远的小路口，砌着一个小土地庙。说是庙，其实是个块头大点的神龛，又矮又破。庙旁边还堆满了生活垃圾，不仔细看的确不容易发现。
　　郝汉老脸一红，不过情况紧急，顾不上跟方国华拌嘴。
　　他指使光头青年上天台把做法的家伙什弄下来，自己先跑到庙前，用硝石粉在地上画起了咒图。
　　手忙脚乱地捣鼓了半晌，郝汉布好了阵，自己站在阵眼里，步天罡踏北斗，做起法来。
　　虽说在这个科技王道的时代，土地神早就没香火吃了，可人家一方守护神的余威犹存。因为多数庙宇都会都盖在地脉灵穴上。于是，和郝汉的阵法相呼应，光明清净的灵力冲天而起，织成一张保护网。
　　郝汉把手里的桃木剑舞的虎虎生风，嘴巴里不停的念叨，随着他的指引，灵力网开始慢慢扩张……
　　以土地庙为中心，扩散开的灵网一点点驱除了污秽的邪灵恶鬼。
　　[成功了！]
　　胜利的喜悦还没有化为笑容展现在郝汉脸上，突然，灵网外风声狂啸，黑暗――
　　像从洪荒宇宙倾泄而下，劈头盖脸地压了下来。
　　郝汉借地灵之力布下的金色光网，瞬间被无边的黑暗吞噬下去，眨眼间，就缩成数米见方。
　　法阵之外，狰狞百鬼呼喝狂奔，见人即噬。
　　郝汉面如死灰……两腿一软，猛虎落地式扑街了！！即便身处法阵之内，污秽的阴暗灵力也逼的他恶心胸闷，脑中噼噼啪啪雷鸣般的嗡响不止。
　　方国华虽说没什么灵力，可眼前的形势也让他意识到情况不妙。
　　“喂！你没事吧？”
　　方国华一把将地上的郝汉提起来。
　　“……不行了……不……”
　　郝汉心里天人交战――没可能赢的，对方和他不是一个级数的。可是……如果拼死一搏呢？不，就算运气好能击退对方，可赔上自己的命也亏太大了吧！
　　他正反复衡量，突然，法阵上压力一轻，那片黑暗像潮水一样褪去了。
　　狂啸的烈风渐渐平息，沙沙的夜风柔和吹拂，天空密布的乌云散去，露出一片月明天清好风景。
　　“哎哟？怎么回事？你赢了？”
　　方国华大呼小叫，对这牛鼻子老道儿真有点刮目相看了。
　　郝汉心里也是惊奇――他赢了吗？不……不对，可是这到底……
　　难道！？
　　郝汉心中突然掠过一个念头。他摸出身上一张符，以灵力引燃抛向空中。
　　那张符烧着烧着，化为一只白色灵鸽，振翅飞向空中。
　　“追上去！”
　　“没问题！！”方国华弯腰掘腚，预备、跑！脚下踩了风火轮似地撩起一路火光奔了出去，远远的，大嗓门传来，“接着就看小爷的吧！”
　　方国华是蛮驴一头，郝汉可知道对方深浅，他敢让搭档去追，纯粹是在赌！
　　牛人不是量产，以他这辈子所见，能够搞出这么大规模的鬼阵的术士屈指可数！而无耻到以这种程度的修为来干这么没品格的事的家伙，应该是绝无仅有……
　　难道……真是那个家伙！
　　白色的灵鸽在夜空中很是扎眼，方国华最得意的就是他的脚上功夫，打满了精神紧追，倒是没被甩下。
　　刚出村口没多远，只见那只飞在空中的白鸽突然脖子一扭，像被一只无形的大手给捏住，拉下空中。
　　方国华停下，眯眼一看，前头不远处，一个年轻人曲着条长腿坐在村口的界碑上。
　　那小青年穿着件红色儿的小皮衣――脖子上一大团毛绒绒的绒毛扎眼得让广大草根阶层痛恨。
　　他长的很帅，可是却挂着一脸□。左眼上戴着个海盗眼罩，眼罩上两个白晃晃的大咪咪飞扬跋扈，和粉红色头带上圆润丰满的光屁股相得益彰。
　　穿的非注流，他的行为也变态。一边哼着小曲，一边玩弄被他从空中抓下来的灵鸽。
　　他一只手捏着小鸽子的翅膀让它扑棱不停，另一只手猥亵着鸽子雪白纯洁的小肚肚。
　　“哎哟呵，吃了熊心豹子胆耶～～还敢找上门来玩？好啊～～那道爷就陪你好好碗完吧～～”
　　说着下流的台词，他修长灵巧的手指抓住小白鸽，合拢，用力一握……那只鸽子“咕叽”怪叫一声，像块软泥似的，在他手里被揉搓着扭曲变形，还原成一张烂兮兮的符纸。
　　“虐杀”掉无辜的小白鸽，他缓缓抬起脸。月光下，右边的独眼像是像外渗着血光似的，无法言喻的邪气。
　　以方国华的肥胆，跟他对眼的瞬间，心里也“咯噔”了一下――那货恶心出境界了。
　　“明・月！！”
　　方国华是把这个名字咬碎了，嚼烂了，吐出来的。

　　08发便当，吃果子！02

　　“呔！小妖道！”
　　方国华威风凛凛一声怒吼，凶神恶煞又正气凛然，活脱脱庙里的金刚灵魂附体。
　　“原来是你在这里搞鬼！”
　　他把手指握得“咯啪”作响，心里大呼“好机会”！他想修理明月不是一天两天了，只恨这妖道儿整天跟他那头速攻血牛哥哥双宿双飞。
　　这回给他抓到作恶的现行，哼哼，就是打掉明月半条命武宕观也没话说。
　　方国华狂笑一声，双手指握虎爪之势，像头吃人的老虎似的飞扑出去。
　　说时迟那时快，沙包大的拳头，结结实实砸在明月脸上，那张英俊而贱气的脸以“斜飞式”的风情扭曲了。
　　“爽！”“呜哇！”
　　小秃驴胜利的呐喊和小牛鼻痛苦的哀号交织成“人间悲喜”的乐章。
　　方国华心情大快，一击打翻了明月，紧接着扑上前，飞起一脚，把他踢上空中。
　　明月带着破空风响冲天直上，方国华落地，在地面上一踩，弹身而起，一眨眼的功夫，就冲到比明月还高的位置，屈膝下撞。
　　明月狠狠撞在他铁铸似的膝盖上，给顶回地上，尘土飞扬。
　　方国华自空中扑下，死死压住他，拳头雨点般痛快淋漓地砸个不停。
　　“揍死你！打死你个混蛋小妖道儿！”
　　被他压住打的那人哭着哀号，“住……住手！是……是我！是我啊！”
　　“打的就是你！”
　　“呜……住……你看……看清楚！”
　　变调的声音有点奇怪，方国华拳速不由得一缓，只见身下那张色彩斑斓的脸赫然……
　　“好汉！？我日！怎么是你！”他停下拳头，怒气爆头，“明月呢！？”
　　“在这儿哟～～”
　　轻浮的语调，还是从方国华身下传出的，他低头一看，郝汉那张五颜六色的脸像是被水氲开的染料，糊成一张蒙胧而邪气的笑脸。
　　“你……！？”
　　幻术！？
　　方国华心里又是咯噔一下。要知道，不少妖裔擅用幻术，狩魔人们对此进行过特训，对敌时心志硬如铁石，很少会被魅惑住。可现在，他竟然连什么时候中了招都没感觉……
　　羞怒交加，方国华一拳狠狠捶落，拳头稳稳打中明月鼻头，小道士的头――从眉心被打个了对穿～～
　　血洞里溅出的色彩绚烂的脑浆血液染了方国华满身，像强酸一样在他身上烫出一个个血洞。
　　方国华告诉自己“这一切都是幻觉”，可被腐蚀的痛楚却清清楚楚地从神经末梢燎烧到中枢……真实的全身打战。
　　脸上破了个大洞的明月套在他的胳膊上逼近了他，伸出双臂缠上他，“好哟～来玩吧～～咱们上穷碧落下～黄～泉～～”
　　……
　　郝汉追到村口的时候，已经晚了一步，方国华正疯子似的和空气搏斗，像抱了个隐形人，在地上卿卿我我热情如火地滚来滚去。
　　而明月……虽然那身下流的行头让他差点儿自插双眼拒绝相认，可真计较起来，武宕观成千上万的弟子里头，敢如此“伤风败俗”的只有那小混蛋吧！
　　“明月！快住手！？”郝汉拿出师兄的气魄怒斥，可惜因为又气又急，声线有点儿抖。
　　明月双手抄在皮夹口袋里，眼皮一抬，上上下下扫了郝汉几遍。
　　郝汉的目光跟他一对接，胃里一阵翻涌，咳了起来――恶心！太他妈的恶心了！
　　小妖道儿从内向外流溢着浓烈粘腻的邪气，比被邪灵附体更可怕……不，他的存在就更接近邪恶本身。
　　黑暗的污秽同时具有可怕的侵略性，郝汉本身灵力不弱，对明月的排斥感自然比方国华更为强烈。连跟他站在同一空间都难以忍受。
　　郝汉呕了一会儿，心如死灰。他有很多话想问明月，可是，看到这样的明月，一切答案已经了然了。
　　这三个月间他听到了各种传言，不管他多么不愿相信，不管他多么同情清风……郝汉不得不承认，戒律院的命令大概没错。
　　这样的明月……的确干得出流言里丧尽天良的恶行。
　　“明月！你……你怎么能这样！”
　　明月阴阳怪气地勾起唇角，一个令人毛骨悚然的邪笑，“喂～咱们很熟吗？”
　　“……”郝汉被他气的不知该如何回答，“你……你这样对得起你师父和你哥吗！？”
　　明月却答非所问，“刚才就是你在陪我玩？”他上上下下打量着郝汉，“那你很有两下子嘛～～”
　　“明月！你迷途知返，跟我回去认罪吧！”
　　“想泡我～简单啊，玩赢我再说～～”
　　明月也不管郝汉答不答应，手指一翻，不知从哪里就扯出一条细细的红绳。他灵巧的手指像翻花绳一样，把红绳勾成个怪异的图形，口中唱出一个咒言。
　　红绳结成的图形光芒一闪，化灰散落，同时一团红色的邪气光弹一样射向郝汉。
　　郝汉大惊失色，仓促地挥剑斩击，桃木剑上软弱的灵光无力劈开那团邪气，反断成数截。他受到力量冲击，飞出近十米远。
　　“咦？”明月装模作样地摸摸下巴，颇为蛋痛地叹息一声，“怎么就这点儿本事？不好玩～～”
　　既然不好玩，那就没有玩的价值了。
　　明月用指甲划破指尖，挤出一滴血在掌心，用一张符纸盖上，那符化光消失了，血却凝成一根细长的红色冰针。
　　他对着郝汉弹出那枚针，针飞了出去，越变越大，渐渐长成一根暗红色的尖锐的冰锥子。
　　郝汉在村里和明月斗法，灵力和体力就损耗的差不多了，刚才受到的攻击让他无力再反击，眼看着冰锥迫到脸前，却躲不开。他绝望地闭起眼睛……
　　血光飞溅……
　　粘稠的血喷了郝汉一脸。他恍惚的睁开眼，看到方国华疼得撮起来的大脸。
　　“国华！？”
　　方国华挡在郝汉的身前，他的胸椎下头被血锥子扎了个对穿，血从破洞中咕咚咕咚地喷出来，沾了郝汉满头满脸。
　　“国华！！！！你没事吧！”
　　郝汉下意识地用手去捂他身上的破洞，痛的方国华呲牙咧嘴。
　　“你他妈……废……我像没……没……吗！？”
　　“哎哟呵？”明月也吓了一跳，他还真小看了那光头蛮驴。“你丫不简单哪，居然能清醒过来？”
　　方国华艰难地转过脸，对着明月比出中指，“呸！”那口唾沫全是血，“少……少看不起爷……区……区区幻术……”
　　话音越来越来低，他两眼一翻，歪着身体倒了下去。
　　“国华！！？”
　　郝汉手忙脚乱地从身上摸符，想帮他止血。但他灵力损耗的厉害，咒念到一半，自己也开始吐血。
　　明月拍巴掌，像个寻开心的大孩子，“这样才有趣嘛～～”
　　他走到两个身边，蹲下来陪他们。
　　郝汉晕过去了，明月大巴掌把他抽醒，指指方国华，“你加把劲儿啊，你姘头快挂了耶～～努力！努力！”
　　……郝汉连骂他的力气都没了，勉力去治疗方国华。
　　明月并不妨碍郝汉帮搭档治伤，而是饶有兴趣地看着他一次一次力量枯竭吐血，一次次清醒过来，继续施展法术。
　　终于，在郝汉的治疗下，方国华的伤口慢慢愈合住了。
　　明月捡起郝汉的那半柄断剑，“天真地”笑了笑，一剑刺进方国华的腹腔，搅一搅，把好容易长住的伤口戳出个对穿的血洞。
　　“你……你！？”郝汉差点儿没被他气死……
　　明月却得意地哈哈大笑，再把他拍醒，“你继续～～继续～～再加个油～～”
　　这小妖道像只捉弄猎物的猫，看着别人对抗残忍的命运，从中得到变态的快感。

　　08发便当，吃果子！03

　　走在城市的街道上，红色的装饰物渐渐多了起来。道路两边的店铺里张灯结彩，火红的灯笼和中国结妆点出盛世的节日喜气。
　　清风想，快过年了。
　　然后，他没再多想什么，平静地凝望着来来往往的人流。
　　这是座北方的城市，深冬的夜很冷，清风不知道这是哪里，他甚至记不清自己是怎么来的……只是相信灵魂中那个意识的指引。
　　星星在夜空中闪烁。
　　肚子有点儿饿了，清风从口袋里摸出块凉透了的烤红薯，闷头啃了起来。
　　两三口吃完手里的东西，突然他心底一震，抬眼望去，果然，在前方熙熙攘攘的人群中，有一个熟悉的身影――明・月！
　　清风咬牙切齿，在心里念出这个名字。
　　他提气纵身，拔地而起，扑了过去。
　　但清风快，明月更快，像是感应到了杀气，一眨眼的功夫，高挑的青年就在人群中失去了踪影。
　　清风并没有放弃，他闭起眼睛倾听了一下心中的声音，朝着认定的方向继续追下去。
　　明月大概是用了隐沦法，清风看不到他的身影，但他相信自己的直觉！
　　追到了一座高楼前，明月似乎停了下来。
　　清风咬了咬牙，这次――绝对不会再让那小畜牲逃掉！
　　突然，半空中一道华彩闪烁，像是绚烂的烟花，在几十层的高楼上炸开，随即，火烧了起来。
　　整座大楼像泼了油似的，很快燃成了一个巨大的火炬。
　　“……”
　　清风脑门上的青筋“啪”得跳出来一片。
　　――火海中除了硝烟，还有浓重的妖兽的臭味。这不是第一次了……第一次的时候，清风震惊，但现在只剩下愤怒。
　　明月的做法一次比一次不择手段，一次比一次让清风觉得的陌生……
　　他时常会产生疑惑――他追赶的那个家伙，真的是明月吗？可是心底的声音又无比确定地告诉他――的确是，不管那家伙看起来多么像一个下流的混蛋。
　　清风停下脚步，冷静了一下情绪，从剑袋里抄出两把长剑，脚在地面狠狠一踏，地面的砖碎了，他纵身扑上了燃烧着的高楼。
　　他踩着墙体一路飞奔，直冲到爆炸发生的那一层。
　　“轰”！
　　爆炸的热浪冲碎了墙壁，冲击波夹杂着火焰的刀向他当头劈下。
　　清风手腕一翻，挥剑猛斩，“锵”一声，长剑切上了硬如钢铁的躯体，一个怪物发出如雷的怒吼。
　　那是一只像燃烧的火狮子一样的怪物，鬃毛全是跃动的火焰。嘴里咬着一个被烧得不成人形的肉块。
　　它的爪锋利如钢刀，尾坚硬如铁鞭，灯泡也似的眼睛里射出令人胆寒的凶光。
　　“年兽……”
　　还真是应景啊，的确是明月的风格……很好，这就是给哥哥的新年礼物吗？
　　清风心中翻腾着炽热的杀意，剑气却像冰一样阴冷。他一言不发，挥剑向那怪物砍了过去。
　　……
　　清风的剑没有犹豫，因为他要用它斩断罪恶和迷惑――斩断明月的罪和自身的迷惑。
　　最后狠狠一击，把那怪物的颅骨砸的粉碎，它终于抽搐着断了气。
　　清风从口袋里掏出一个瓶子，把里面的液体倒在怪物的疮口里，巨大的兽尸很快化为一滩血水。他抹了抹脸上的血，摇摇晃晃地向外走。
　　大楼之下警笛轰鸣，人声鼎沸，人们在忙着救人救火，呼喝哭泣吵闹乱成一片。
　　清风避开人群，走向僻静处。
　　这时，再凝神去感应，明月果然已经不见了。
　　又被他逃了……
　　清风懒得去算这是明月闯下的第几次祸事……
　　从去年冬天开始……当失踪的明月再次出现在人前，他的名字就和“罪行”连在一起。
　　只是那一次，明月就几乎杀了两个狩魔人――一个武宕观里的师兄和一个多林寺的武僧。
　　幸好多林寺的援军到的及时，在那小混蛋下杀手之前把人抢了下来……
　　起初，清风不愿意相信多林寺弟子对明月的指控，于是他向真武院立了军令状，亲自追踪明月。然后，就像这次一样，他开始亲眼目睹那小混蛋的丰功伟迹……
　　所以现在，在清风心里，已经给明月下了判决……
　　在这个世界上，清风只会允许一个人给明月下判决――那就是他自己。
　　在很早以前……早在他还是个孩子时，他就对师父承诺过了……
　　“明月，我答应过师父……要看好你……”
　　所以，如果……的话……
　　多么讽刺，在他下决心去接受自己，更积极地给明月一些幸福的时候……
　　他没有看好明月。
　　……
　　……
　　一直以来，时间的流逝对清风都没什么意义。
　　的确，很多时候，这个天性冷漠的小道士也切实地感受过快乐、愤怒、悲伤等种种情绪……
　　但，仅此而已。
　　所以明月曾经吐糟他，“老哥～～你看你，把人生活得像无间道。”
　　清风的回应是沉默地挑起唇角，无间道有无间道的好。
　　像是，和明月分开的日子，追踪明月的日子，过去了多久，清风没有感觉，也就不会难以忍受。
　　一切似乎只是发生在昨天的噩梦，也似乎孤独已经有一辈子那么漫长了。
　　清风并不奇怪明月会面对自己，事实上他更确信，明月总会停下脚步，等他走过去，和他做个了结。
　　那是一个月圆之夜――
　　故事似乎总喜欢在天幕中那个巨大圆盘的映照下上演。清风在一个不知名的荒山野岭追上了明月。
　　明月穿着一身喜气洋洋的中国红。红色的唐装，红色的牛仔裤，红色的长靴，连脑袋上的头带都是艳红艳红的。他的左眼戴着红色的眼罩，印着花里胡哨看不懂的图案。
　　清风额角的青筋突的就爆出来了。这小王八蛋就是有本事撩拨起他的火气，就算他暂时想玩会儿深沉。
　　清风没有灵力，不甚明白郝汉所形容的“或许是堕入邪道得到的肮脏灵力”是什么，但他知道，明月的确和他离开的时候不一样了。
　　清风冲他招招手。
　　“你过来。”
　　他想把他看仔细点，那个满身邪气的小混蛋……
　　但明月没理他，他似乎没想到清风会这么快追上他，手忙脚乱地在埋东西。
　　忙完了，明月这才抬头看他，眼神和表情都有点畏缩。
　　明月的目光清风很陌生，所以他暴躁了。
　　清风跨上前一步，挥拳击出。
　　明月仓促后退，脸上却露出诡异的阴笑，“臭道士，你中计了！”
　　在清风逼近到身前时，明月双手掐诀，口中念出咒文，刹时间，阴气大盛，在两人脚下冲出强烈的刀风。
　　清风早就注意到，明月周身有七个坑和七个土瓮，那是个法阵……
　　强烈的怨气化成的刀风冰寒刺骨，斩向清风，将他万剑穿身。明明应该是幻觉，可是中剑的部分真的开始流出结冻的血。
　　刀气缠着身体盘旋而上，化为一个巨大的白森森的饿鬼，自空中扑下，张着血盆大口把清风吞了下去。尖利的牙齿刺穿了血肉，撕咬着他。
　　明月的法阵威力极强，这次布下的更是利用了山中阴气和恶鬼的怨气结成的凶阵，任是什么样的高手，也难以承受。
　　但清风却并没有如预计般倒下。
　　不知何时他已持剑在手，双剑在空中划出绚丽的光华，锋锐的剑气撕开了饿鬼。
　　在法阵的第二波攻势启动之前，清风高高跳起，一剑劈向脚下的大地。
　　剑气激荡，沙石纷飞，“啪啪啪”，埋在地下的土瓮炸开了。
　　要破咒阵，对于普通人很难，但是对于清风……
　　[老哥，你可是法阵的天然克星，想要破阵最他妈容易不过。
　　灵冷感体质本来就可以抵消法阵的部分威力，只要保持神智清明，不被幻像和恐惧打倒，先毁掉阵基，什么样的阵也挡不住你～～]
　　不用说，明月埋下的七个土瓮就是阵基，清风淡淡地扫了一眼被毁去小半的法阵，怒了。
　　碎掉的土瓮里，露出来的是血淋淋的红白相间的肉块……
　　“啪”，清风狠狠一掌抽在明月脸上，把他打飞出去老远。“你……畜牲！”
　　“……哼。”明月邪气地狞笑，“臭道士。你没想到吗？我布阵用的是死人，死的越惨变成的鬼越凶。杀了再剁碎了用，效果当然更好……”
　　明月显然很清楚如何激怒他。
　　清风握剑的手颤了几颤，但很快就恢复了一贯的沉稳。他甚至平静地看着明月。
　　――他已经确定了，这不是他的兄弟……也许肉体是明月，但内里的灵魂，是清风陌生的怪物。
　　“你跟我回去。”
　　“呸。”
　　明月吐了口带血的吐沫，突然把一张符塞进了嘴里，站起来，双手捏着请神诀，右脚发颠似的在地上跺个不停。
　　抽风似地跺了半晌地，他两眼一翻，“哈哈哈”狂笑，从腰袋上摸出根三截棍，扯直成一条空心铁棒，照着清风抡了过来。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　“……”
　　清风一皱眉，他见过一次明月这招――“请神”。
　　那还是小时候，明月的一次武试没有及格，被人揍了个鼻青脸肿。
　　清风实在看不下去，命令他好好练武。
　　谁知那小混蛋反而振振有辞――身为灵力超强的牛逼天师，既然有不必练武也能变成高手的法子，为什么还要浪费大好的青春练武。
　　明月看清风不信，就给他演示了“请神”的法术。
　　明月把写有“齐天大圣”名号的符纸吞下去，然后念咒作法，就像“鬼上身”，变成了一只功夫高强的猴精……
　　身为明月唯一的“家长”，清风的思考模式也和世间多数“望子成龙”的俗人不太一样，他觉得明月说的在理，就允许他只往特长处发展，不再强迫他练武了。
　　反正狩魔人的任务都是搭班干活，清风只要自己强得足以保护他就行了。
　　事实也是，干活的时候，明月基本上没啥亲自上场肉搏的机会。清风也没想到，再见到这招“请神”，会是他们兄弟俩以命相搏的情况下……
　　明月像只发狂的大猴子，棒法狂暴凶猛。而清风的剑，毫无迷惑，迅捷狠历。
　　兄弟俩你来我往，狂风暴雨般过了数十招。“叮叮当当”相击声不绝于耳。
　　明月在眼前张牙舞爪地跳来蹦去，陌生的表情陌生的动作，清风烦极了，杀意染红了冷冰冰的双眼。他的剑，沉猛之中含着狠辣，逼得明月手忙脚乱。
　　眼看剑光逼到眼前，明月“吱哇”一声尖叫，全无章法地挥棒猛抡。
　　两人剑棍相交，“锵’的一声脆响，铁棍被削断一截，打着圈飞了出去。
　　而清风闪着寒芒的剑刃，向着明月的脖子斩落。
　　……

　　08发便当，吃果子！04

　　清风早已做好了觉悟。
　　明月犯下的所有罪，杀人放火也好，逆天灭道也好，全都不是明月的错。
　　清风曾经自责过，认为是自己力量不够的缘故，但现在，他也不认为那是自己的错。
　　要怪申青玄，或者说……命运。是上天赋予了明月不平凡的能力和人生。
　　其实，自从死掉……都变冷了的小二在他怀里再次睁开眼睛的时候……自从他对上那双明明鲜活灵动却没有感情流露的眼睛的时候……
　　清风就预感到，或许有一天会变成这种结局……
　　愚蠢地留下长发许愿――希望明月幸福，希望明月找回爱人的能力，希望明月变成有感情的正常人类……
　　都是为了避免这种结局……但如果真的避不开……
　　――他会陪他一起走到最后。
　　清风以为自己早就做好了觉悟。
　　可在他的剑要砍下明月大好头颅的瞬间，清风知道，自己心中还是有“希望”的。
　　尽管无比确定和自己战斗的人不是“弟弟”……
　　但藏在自己心里的那个明月，是不是还有变回去的可能？
　　清风不得不承认他从没放弃过幻想。
　　虽然他以为自己的剑已经够快够狠，狠辣决绝，足以斩断所有的烦恼迷惑。
　　然而，他还是高估了自己的决心……
　　清风的剑滑开了。
　　他看到了明月的脸在狞笑。
　　这刹那间的变招，明月手里只剩半截的铁棍戳进了清风胸膛。
　　铁棍是空心的，血顺着管子喷了出来。
　　清风反手一剑，明月丢下凶器跳开了，歪着脑袋狂笑，“哈哈哈！臭道士，我看你还凶个屁！”
　　大量失血让清风头晕目眩，脚下一软差点跪倒，他用剑撑住摇晃的身体。
　　血“哗啦哗啦”豪放地流个不停……清风一咬牙，抓住胸口的铁棍，用力刺进体内，“噗哧”一声，把自己扎了个对穿。
　　血流的速度变缓了。
　　清风平静地看了看自己沾满血的手，又看了眼明月。
　　明月“嗷”的怪叫一声，头也不回玩命地向远处逃去――这一次，他从清风眼里看到的是真的杀意。
　　清风沉气凝神，全部气力贯注在剑身，把手里的长剑甩了出去。
　　剑带着破空的风声，把明月从后面扎了个透心凉。
　　巨大的力量让长剑捅烂了明月的右肩，飞出老远后，“锵啷”一声掉在地上。
　　“……小畜牲。”
　　清风勾起唇角，冷冷笑了。
　　“……跟你说过多少次了……我，答应过师父……”
　　――他应该是最了解他的，他从来，说到做到。
　　清风跌跌撞撞走到明月身边。
　　那家伙痛得五官扭曲，惊恐地望着他。眼泪鼻涕和血一块往外冒，糊了满脸，丑得清风都不想承认和他有血缘关系。
　　“……憋住！”
　　清风冷冰冰地骂，但下一句，语调却变得轻柔……甚至可以说是温柔。
　　“……听话。”
　　清风嘲笑自己软弱的声音，但这温柔本应该能让明月快乐的。
　　可明月的独眼里只有恐惧……他看着他直发抖。
　　清风想要抱抱明月，扎穿身体的铁棍很碍事，他把它拔了出来，于是血又开始汹涌澎湃地喷。
　　但这不会妨碍清风接下来的动作了。
　　他伸手捂住了明月惊惶的眼睛，把他抱在怀里，轻声说。
　　“我在这里……不要怕。”
　　他答应过师父，但是……
　　“我也答应过你……永远陪着你。”
　　这一次，不管下地狱还是去哪里，他都会和他在一起。
　　明月的颤抖渐渐轻了……呼吸也一样。他的身体在渐渐变冷，但也许是因为清风的体温在降低。
　　清风盖在明月眼睛上的手向下移，手指抚上了被血染成红色的唇，清风无声地叹口气，俯低身体，轻轻把自己的唇印在他的唇上。
　　清风闭起眼，应该是幻觉吧，明月迎合着他的吻，露出讨打的□。
　　他学着明月把舌头探入他的口中。明月迟疑了一下，怯怯地迎合他。不知何时，明月的手移到了他腰下尾闾处……
　　意识恍惚中，闭着眼睛的清风内视到一个小小的光球从自己身体飘了出来，被吸入到明月口中。
　　“明月……！？”
　　清风突然清醒了……他意识到发生了什么。
　　明月的唇角弯弯地勾了起来，是清风熟悉的贱笑，“哥～你真……美……味……”
　　他呼吸急促（因为失血过多）几乎上不来气，但还是执着地要给予哥哥赞美。
　　“明月……”
　　“……哥～……”
　　明月费力地移动手指，指了指自己的眼睛……被眼罩遮盖住的左眼。
　　清风一下子明白了，他扯下明月的眼罩，露出下面的义眼。
　　假眼的巩膜是污浊的暗红色，流转着黑色的咒文，说不出的邪气恶心。
　　清风心里一恼，把手指插入明月的眼眶，把那个假眼珠子挖了出来。
　　明月虚弱地呻吟一声……
　　清风却安心了。
　　“你这……小混蛋……”
　　任性妄为，把两个人搞得这么惨。清风很想骂他，但结果什么也没说……够了，这样的结局已经足够好了。
　　清风累了，他想闭上眼睛，就这样和明月一起睡下去。即使再也醒不了也没什么不好……
　　“……哥……”明月虚弱的声音听起来更加无辜了，“……其实……我觉得……咱们……还可……以……再……抢救……一下……”
　　“……”清风疲惫得连抽他的力量都没有了，“……下辈子……”
　　明月总是很喜欢说的，下辈子也做兄弟，双胞胎兄弟，一起活着、一起死掉……每一生每一世都这样在一起……
　　“……再教训你……”
　　――清风是第一次答应明月。
　　“不，没有下辈子了。”
　　在明月回答之前，一个饱含恶意的声音截住了清风的话。
　　“你们两・个・都不会再有轮回的机会了。”
　　模糊的视里，一个身着道袍的干扁小老头向他们走近，笑得癫狂。
　　――申・青・玄。
　　清风不甘心。
　　但他失去了意识。
　　……
　　……
　　申青玄对于事情的进展满意极了，想不到老天会这么配合，让一切按照他的安排发展。
　　他被明月激怒，挖出他的眼睛，原本也想直接杀掉他的。但就这样浪费掉一个好材料总是可惜。
　　在思考“离魂术”的破解方法时，申青玄想到了另一种操纵活尸的方法――“锁灵楔”。
　　把施过咒的楔子钉入人体，能封住人原本的意识，把人变成发狂的活尸。
　　在明月“大胆创新”的启发下，申青玄也试着玩了点花样，他把自己的两个鬼使封在了义眼里，嵌入到明月体内。
　　利用一个鬼使压制明月的意识，再由另一个鬼使操控明月的身体。
　　在申青玄的指使下，“明月”堂而皇之地干了不少坏事，给武宕观送了几份足够份量的大礼。
　　明月会把自己的切离的“魂魄”藏在哪里，并不难猜。
　　申青玄没费什么功夫，就证实了自己的猜测，等到时机成熟，他命令“明月”布下法阵，诱来清风。
　　最好的结果，当然是清风为了唤回明月意识，把他的的魂魄归于完整。最差嘛……让这对儿讨厌的兄弟自相残杀拼个你死我活，也足够鱼羊那混蛋好好爽一把了。
　　结果，明月的意识在临死之前浮出水面，从清风体内取回了完整的魂魄；而清风也被鬼使打了个半死。
　　申青玄不费吹灰之力，就把兄弟俩一起搞到手，从叛出武宕观后，几十年没有过这种幸运了！
　　申青玄得瑟地对着月亮仰天狂笑――他妈的，总算轮到他时来运转了！
　　……
　　月黑风高夜，春寒尚且料峭。时近子时，在一个废弃荒村的破屋里，传出怪异的吟唱声。
　　一个砖石砌的小屋里，数十根红色蜡烛被摆成一圈圈的样子，烛影摇红，说不出的阴森诡异。地板上也绘制着奇怪的图形，一个身穿道袍的干瘦秃顶老头，正围住法阵步纲踏斗。
　　怪异的声音就是他在念念有辞。
　　申青玄挥动手中的法剑，遥指着在法阵中央躺尸的明月――当然，又被剥的光溜溜。
　　燃烧的符纸划过法剑的剑身，长剑变成透明的通灵剑，申青玄按捺住成功的兴奋，用灵剑削过明月头顶的百汇。
　　灵剑上延伸出白森森的冷光，从头顶天轮钻入明月体内，粘住他的灵体。
　　申青玄挥动手臂，明月的灵魂被从体内一点一点拉扯出来。
　　当朦胧的鬼影在空中现形，申青玄忍不住狂笑……
　　“终于到手了！我他妈的终于得到你了！最强的鬼使……”
　　二十多年的苦苦守候啊～～老道士激动地差点吟首诗抒发一下心中澎湃的感情。
　　就在这时！狂暴的剑气从背后劈来。
　　申青玄仓皇转身，架剑反击，不可思议地瞪大了眼睛。
　　“你……怎么可能！？”
　　申青玄惊疑不定，清风明明被咒缚锁在另一个法阵里，是怎么逃出来？！
　　然而，他没时间细想了！
　　清风的眼睛……冷冰冰的仿佛不带一丝感情……
　　但铁石心肠如申青玄，也从那双清澈的眸子里，感受到绝望的悲伤。
　　申青玄怔了一下，但他很快回过神来，恢复了一贯的没良心。
　　“臭……小鬼……”
　　清风的剑像山一样压下来，逼得他连变招都不能！而且，这怪力小道士力气大得没天理，他全身骨架都在咯吱作响。
　　明明伤得快死了，为什么还有这么大力量！？――申青玄咬牙，暗骂不公平的外挂！
　　“噼啪”，申青玄的剑上出现了裂痕，也许下一瞬间，清风就会把他对半劈开，这时，他想起来他还有杀手锏――刚刚得到的最强鬼使！
　　“明……”
　　意念一转，命令尚未出口，身后阴风狂作，强大的灵力洪水般倾泄下来！
　　小鬼……你完蛋了！让你死在你兄弟手里是对你的仁慈！！！哈哈哈……
　　然而，申青玄的笑卡在喉咙里，再也没机会传出来……
　　清风的剑劈开了他。
　　身后的鬼使并不是攻击他，而是攻击了他。
　　强大的灵缚锁住的是申青玄。
　　为……什么……
　　申青玄至死也不明白。
　　……
　　清风看着倒在血泊中的老人……
　　他杀了他。
　　终于亲手斩断了……纠缠他20多年的噩梦……
　　……但是……代价――太重了。
　　清风跌跌撞撞走到“明月”身边。
　　“……”
　　声音在喉音翻滚，但清风发不出声音。他连叫他一声的勇气都丧失了……
　　红色的烛光，映着躺在地上的青黑色尸体……冷冰冰的明月……
　　不用确认，清风也知道――他死透了。
　　风吹烛影动，时光仿佛逆向流转，故事回到他们儿时的开始……
　　真没长进啊……
　　清风嘲笑自己。但是这次没有哭……其实到底，还是长进了吧……
　　不知呆呆站立了多久，清风在明月身边跪下，疲惫地抬起手，拍了拍他青黑色的脸庞。
　　“别怕……我会陪着你。”
　　说完，他挑起唇角，露出一个温柔的笑，反手把剑抹向自己的脖子……

　　08发便当，吃果子！05完

　　程小雨的泪在眼眶里打转，她努力想控制住情绪，但还是没用……
　　终于，一滴眼泪沿着她秀气的脸庞，无声滚了下来。一滴的渲泄，引发了山洪决堤，她“哇”的吼了一嗓子，再也无法忍耐，纵声嗷嗷嚎哭。
　　为什么……为什么事情会变成这样！？
　　命运是多么残忍啊！她只是一个纯情的少女，连只鸡都没有杀过，为什么会让她看到这么惨绝人寰的一幕！？
　　怀着单纯而朦胧的初恋有错吗！？
　　如果早点放弃对那对儿双胞胎的好感，是不是……是不是就不用经历这绝望的心疼！！？
　　是的，程小雨曾经想过放弃的。在认清了“恶魔双胞胎”的本性之后。
　　然而回到书院，清风冷漠的双眼和明月贱气的笑容，始终无法从脑海中赶出去。接连搞出好几场大声势的爆炸后，阳明先生怒了。
　　随后，师姐夷光更是带来一个悲剧的消息――那对双胞胎出事了。如果不想后悔，就去见见他们吧。否则，也许就再也来不及了……
　　于是，程小雨鼓足勇气来到武宕观，没想到……见到的却是这样――惨不忍睹的一幕。
　　……
　　“憋住！不许哭！！”
　　明月一声霹雳怒吼，威风凛凛，霸道的不可一世！
　　他可是比程小雨更委屈。
　　就因为这臭丫头突然闯进来，他哥就把他掼到墙板里……天杀的薄面皮啊～～
　　“你……你……你你你们在干什么！？”
　　程小雨结结巴巴地问。
　　“废话，你是不看到了吗？打啵啊～玩亲亲～恚装不懂啊～假纯！”
　　明月恬不知耻地又贴到清风身上。然后，再一次被他哥无情地掼进墙板里。
　　就……就算刚才差点被闪瞎狗眼，可是程小雨还想欺骗自己，也许、也许一切都是幻视啊！听到明月亲口承认，那打击真是～～加倍沉重。
　　“呜哇哇～～”
　　程小雨哭着跑出了房间。
　　……
　　明月把自己从墙里□，亲亲热热地往清风床头一坐。
　　“碍事的家伙走开了，咱们刚才说到哪了？对了，我为毛没变成鬼使～～”
　　明月清了清嗓子，一巴掌拍在大腿上，代替惊堂木的音效，开始继续分解――
　　“那个时候可真玄啊～～差一丁点儿，差一丁点儿我就要被申青玄那个老变态得逞了！都到了最关键的时候！天啊～～真可耻，我又被他扒光了！！就在我的清白之魂惨将被蹂躏的时候，我突然想到了……”
　　明月突然想到――如果在申青玄来抽出自己的灵魂之前，用“阳神离体”的方法先逃出去，会怎么样呢？
　　“真是太他妈佩服我自己了！这么极品的点子都能想出来～～”
　　多年前雾柳镇的龙神事件，明月曾经体会过一次“阳神离体”，当他舍弃肉体时，反而能拥有无法想象的强大力量。
　　肉体没有力量了，可灵体还有，变成“鬼神模式”把申青玄KO掉，只要再补点他哥的血，就能顺利再回到身体嘛。
　　明月的小算盘拨得能奏一曲天籁之音了～
　　“不过我真没想到……老哥你会放那么大手笔的血给我……以前明明都只是割破手腕子上的皮，这回居然抹脖子了……你对我的爱果然是越来越深鸟！！”
　　蠕动，蹭啊蹭。
　　清风老脸一沉，怒了――小混蛋居然还敢开他玩笑。
　　他当时可是以为明月真挂了，铁了心要陪他一起死的！
　　幸亏明月还魂还得快，睁开眼的第一件事就是给他治伤，总算勉强保住了他……不，两人的小命。
　　所以，是的，没错――申青玄引发的大危机，平安解决了！
　　布了老长的局，想掀起波澜万丈的□，结果却像个屁似的被轻巧地放了～
　　干掉了最大的仇人，明月的心情也好得跟吃了屁豆似的，走个路都是弹的。
　　虽然他现在还是“待罪之身”。
　　把清风救回来，没等自己恢复一□力，明月就联系了武宕观同仁，服法认罪。
　　回到师门，仍然没喘口气，二话不说拖着破破烂烂的身体跑到真武堂负荆请罪，痛哭流涕着把事情原原本本交待了一遍。（当然某些太过惊世骇俗的限制级甜蜜场面是一定要略过的！）
　　明月差点剖开胸部证明――自己才是最惨的受害者，一切坏事都是通过“锁灵楔”附在他身上的鬼使干的。
　　虽然有些师长对此半信半疑，可也有一部分良善的前辈愿意帮明月“背书”――毕竟，看到他瞎了一只眼睛，肩膀上烂着一个血洞的惨样，是个有良心的人都会同情。
　　再加上鲜道长“太阳真人”巨大的面子，于是，明月现在领受着“将功折罪”的处罚。
　　明月摸了摸自己的左眼，勾起唇角，嘲讽地笑。
　　现在，他眼眶里装着的是新的“咒楔”，是真武院首座玉虚子亲自给他下的枷锁。
　　只有明月再清楚不过，这是脱裤子放屁多此一举。
　　他的道标永远是他哥……
　　清风想留在武宕观当狩魔人，明月自然奉陪，一辈子都会乖乖做个白得恍眼的光明英雄；万一哪天清风烦了，想玩个叛逆啥的，这区区一道咒印又怎可能锁得住他？
　　不过，说到个人喜好的话，明月还是最喜欢现在的哥哥。
　　走在阳光下的老哥，才是最帅气最美丽最令他心头小鹿乱撞的～完美存在～
　　尤其是现在～～明月的咸猪手爬上哥哥的胸口，□与感动同时汹涌澎湃……
　　真的开始愈合了，那个狰狞的心疮……
　　清风板着脸，一把拍开了上下其手的小狼爪，狠狠剜他一眼。明月却也不怕。因为他可是知道了――为了他，他哥连猪利叶那种傻妞都能当一把～～
　　明月贴过去，把大脸凑到清风的脸前头。
　　“其实，比起那个问题，还有个更重要的问题，老哥你没有注意到吗？”
　　“啥？”清风把贴过来的明月推开点距离。
　　“申青玄可是利用你的生辰八字，把你锁在咒阵里的。你为什么能清醒过来，跑过去砍他？”
　　“我怎么知道？”
　　当时兄弟俩落入申青玄魔掌，清风怒火攻心，气得晕过去了。
　　等到再恢复意识时，他发现自己躺在地上。失血过多的身体好像还被简单治疗过，他有了力气，又能动弹，转脸打量环境，却发现老妖道正在对明月“图谋不轨”！
　　他当即爆筋爆得都喷血了，想也不想提剑劈了过去。
　　“我知道哦～～”
　　明月笑得好像正在品味着肖想了一辈子的～最甜美的果子～
　　明月后来琢磨了半天，才想到最可能的解释。
　　“他困不住你，是老哥你的生辰八字不准～所以～～”明月拖长了腔，“所以――你的生辰其实应该按后来的那个算～～”
　　清风想了好大一会儿，才听懂了明月的暗示。多么嘲讽，居然是因为那个“禁忌”……
　　清风所有的痛苦根源――因为生下来的时候是死婴，后来又突然活了过来……
　　他曾经多么憎恨这件事，没想到，在最关键时刻，拯救了他和明月的也是这件事……
　　如果这样说的话，难道命运所有的安排，都是有其原因的吗？
　　清风不懂，所以更讨厌。
　　明月却不知道他哥心里头流转的想法。
　　“也就是说～～”他鼻子雄起转着圈圈，“按生辰算的话，我是你哥哥！”
　　“……”
　　“哥～你叫我声‘哥’来听听～”
　　“……”
　　清风没揍他，脸却有点儿黑。他从没想过还有这种可能性……
　　如果真的是这样，那他……和他……
　　明月咧着嘴傻笑，这个推理绝对能震他哥一下，可等他看清了清风的脸色，一下又慌神了。
　　“我开玩笑呢～开玩笑！！你是我哥，你一辈子……不，生生世世，多少次轮回，你都是我哥！哥～～你是我哥哥～～”
　　他甜腻腻地叫，蹭，恬不知耻地偷偷把大嘴巴贴上清风的脸颊。
　　“哥……我才不想做你哥～我只想你做我哥～哥……”
　　清风听着他那贱兮兮的腔调，说着傻乎乎的台词，轻轻挑起了唇角……
　　时间的流转仿佛静止……
　　夜空上，一轮明月高高悬挂，风动树摇，夜风吹着窗扉轻轻开合。
　　夜风吹起了清风长长的发丝，明月把他的头发绕在指间。
　　因为喜欢老哥的长发这个私心，明月从来没有说出来过……
　　其实根本没必要许愿。清风的愿望，从一开始，从故事最初的原点，从他们诞生起，就已经实现了――
　　希望明月幸福――无论有过怎样残酷的经历，受过什么样的折磨，明月都是幸福的；
　　希望明月被爱――明月之所以幸福，正因为他知道自己被爱，被这世上他最迷恋的男人所爱；
　　希望明月爱人――明月对他所爱之人的深情，甚至让他把伦常和三观踩在脚下，把“亲情”扭曲为“基情”……
　　“哥……我爱你……最爱你……”
　　于是――“呜……嗷！！！！”
　　推门进来的程小雨又惨叫了。
　　纯情的少女蹲在地上捂住了眼睛，眼光从指头缝里往外瞄。
　　“明……明月道兄！清风道兄！你们两个……你们这样子是……”
　　程小雨鼓足勇气，扯着嗓子喊起来――
　　“――大变态！！！你们这样太奇怪！！不正常啊啊啊！！！！”
　　小丫头喊得嗓门大，明月炫得越是猖狂，舌头都伸进来了……
　　清风忍无可忍，一巴掌把他抽飞出去。
　　明月顺着把他呼出去的劲道，嘀溜溜地转着圈，圆润地移动到程小雨身边。
　　“喂，丫头，你不是书院的人才，很聪明吗？那我问你一个问题……”
　　“呜……什，什么？”程小雨抽泣着问。
　　“你说我亲我哥很奇怪，不正常～～”
　　“本来就是嘛！”
　　“可是，你知道――这个世界法则是什么吗？这个世界的构成又是什么吗？”
　　程小雨止住了抽泣，转动起小脑瓜，虽然不知道明月为什么会突然提出这个问题，但生性老实的她还是略打了个腹稿，乖乖回答，“这两个问题嘛，说来话长……”
　　她推推了眼镜，正打算开始具体分析，明月却伸出手指弹了下她的脑门。
　　“不，很简单。”
　　明月深情款款地给他哥甩去的困秋波，难得用他正常的声音，说――
　　“对我们而言，世界的法则也好，世界的构成也好，答案就只是――清风明月啊～”
