星印（出书版）+番外 BY： 萝依


      　　书　　名：星印

      　　作　　者：萝依

      　　绘　　者：岛主

      　　出 版 社：鲜欢文化

      　　出版日期：2008/9/12

      　　文案：

      　　有些时候，该来的命运和人事，还有那无法预测的缘分，真的要来，是谁也挡不住的神奇――巧得让白眠想要飙脏话！

      　　当他绝望的离开「七界」、删去角色人物、自暴自弃让自己暴增了三十多公斤后，以为与言熙寒此生再也不会相见，没想到不仅与他成了同学，连「星印」这万中选一的封测名额也让言熙寒抽中了。

      　　言熙寒的亲近，他心中窃喜，但也觉得心酸――过去的自己像被否定掉。矛盾，让他离不开那片感情的泥淖，深陷却无法自拔……

      　　第一章

      　　泪水滑过眼角，沁湿了枕头，他睁开双眼，看着睡眠舱顶，眼泪，又无法克制的落下。

      　　怎么会……又梦见了那时的情景了呢？

      　　他以为，自己早就已经将那段过往给忘记了，却没想到，竟然还会有梦见的一天，而且清晰的彷佛就像是昨天才刚发生的事情。

      　　无声的哽咽了好一会儿，让心情平静下来以后，他才缓缓的打开了睡眠舱，从床上坐起身来。

      　　胖胖的大男孩看来很年轻，约莫在二十岁上下的年纪，但是有张非常圆胖福气又可爱的白嫩娃娃脸，脸上看不到任何成长期内分泌过多的痕迹，光滑粉嫩，五官都很清秀，排列起来也很好看，唯一的缺点就是，他太胖了。

      　　没错，这个白胖可爱的年轻男孩，就是有那么一身圆滚滚的身材。

      　　虽不到被人笑称神猪的地步，但是身材的横向发展程度也颇为可观；身高不多也不少，就只有一百七十公分，比起哥哥们都有一百八十公分以上的身高，他算是矮的。

      　　只是他那可爱福气的长相，稍稍的弥补了这个缺点。

      　　脑袋上是一头蓬松柔软又微卷的浅褐色发丝，据说是因为过世的母亲有瑞士血统，所以他们家四兄弟都有遗传到浅褐色的头发，小时后还常常被误认为是染的，而被老师们刁难。

      　　揉揉眼睛，将眼泪擦干净之后，才准备下床，门前传来敲门声，接着传来他大哥温和沉稳的声音。

      　　「小眠，起来了吗？你今天八点有课喔！」

      　　「嗯，我起来了，马上就下去。」

      　　被称为小眠的大男孩，连忙出声回应，要不然若是让大哥开门进来，发现他眼眶通红的模样，肯定会一直追问他怎么了，他也不想让大哥担心。

      　　直到外面的脚步声离去，到隔壁的房门去叫人之后，他才赶紧下床，跑进浴室中梳洗一番，把自己哭过的痕迹洗去。

      　　直到确定镜中的自己已经看不出那曾经哭过的痕迹后，他才安心的换好衣服，整理好东西下楼。

      　　当他下楼的时候，两位被叫醒的兄长都已经在餐桌前就位，而大哥则是端着咖啡壶替他们斟满香醇的咖啡。

      　　他们三个人放在同一个画面之中，无论怎么看都是非常赏心悦目的画面。

      　　大哥白醒，为人非常温柔沉稳又可靠有耐心，在父母亲飞机失事过世后，继承了父亲所经营的星印饭店总裁与董事长一职，但他喜好与向往的职业却是厨师，也拥有一手国宝级大厨的好手艺，各国菜色都有办法做的让人回味无穷。

      　　所以虽然还有着总裁与董事长的头衔，却窝自家饭店餐厅中当大厨，只有极少部分的饭店高层人员才知道，他们的总裁与大厨是同一个人。

      　　二哥白觉，是典型的企业精英，目前星印饭店的副总裁，也是真正的实权管理者，但他并不介意有个挂名的兄长在自己上头。

      　　因为十年前他们父母过世时，年仅二十的白醒一肩扛下自己并不喜欢的行业，负担起一家之主的责任，努力的将饭店管理到白觉二十二岁大学毕业之后，才将饭店的经营权慢慢的移到他身上，所以不论外人怎么说他也不在乎。

      　　三哥白苏，是个拥有名模般外表的帅哥，但他却不是明星，也不是饭店中的什么高层管理人员，而是一个顶尖电脑程式设计师。

      　　他在业界很有名，但是却也没有什么人亲眼见过白苏，因为白苏伙同四个一样在网路上相识超过十年的顶尖骇客人物，组成了一间网路工作室，有任何委托都是透过网路来完成，但是这样子也是大把大把的赚进了一堆钞票。

      　　相较之下，才大二的白眠，感觉上就是个非常普通的大学生，既没有三位兄长的厉害，也没有他们那样有如明星一般耀眼的容貌，感觉上，就是一个再普通不过的人，但却很受哥哥们的疼爱。

      　　白眠也不是自小以来就这样白白胖胖有如包子的模样，他也有过被人称为「美少年」的时代。

      　　从小到大，白眠都是一个众人眼中的气质美少年，跟在他后头的男女不计其数，收到的情书没有破万也有破千。

      　　只是他高二踏进高三的那年暑假，却不知是受了什么刺激，每天都伤心的掉泪，然后大吃特吃的发泄，导致了他的体质改变，开始横向发展。

      　　从一个美少年变成了今日的小福神，唯一还可以看出他天生丽质的，大概就是那一身白皙细嫩的皮肤了。

      　　而白眠原本从小到大念书时都是在隔壁的县市住宿念书，但大学时却突然的考回离家不远的大学，舍弃了原本可以考得更好的顶尖大学。

      　　他现在念的这间学校，虽然不是最顶尖的，但是也还称的上是一流的，这里是仅次于首都的第二都市，一切都还算方便，三位兄长虽然疑惑于他的决定，却也都不曾过问。

      　　「小眠，快点吃吧！我今天要去补货，刚好可以送你一程。」准备去大肆采买零件的白苏，招手要白眠快点坐下吃早餐。

      　　白眠乖乖的落坐在那份量特别多的早餐面前，那份早餐大概是三个哥哥们的总合。

      　　三个贝果面包，三份的培根蛋，两个牛角面包，三片烤大蒜土司，一碗新鲜水果牛奶麦片，还有一碗优格，这就是白眠的早餐。

      　　但他的几个哥哥却一点都不觉得他的食量从以前的麻雀胃，变成现在的牛胃有何不妥，反正他们也很喜欢弟弟这种福气又可爱的长相，感觉上好似有一尊每天笑呵呵的福神在家中一样，看见弟弟他们心情就会很好。

      　　白眠用着快速却不难看的优雅吃相，扫空了那些东西，这也归功于家中自小就训练的非常好的关系。

      　　看他吃完东西擦嘴过后，白苏也起身去外头车库启动自己的跑车。

      　　已经是纪元二二0三年的今日，所谓的跑车已经不是过去那种的四轮跑车，而是在以前时代中只能在电脑合成动画中所看到的飞行车。

      　　这也证明了，科技不仅来自于人心，也来自于人类大脑无限想像的世界。

      　　而在今日被称为「跑车」的飞行车，自然也就是速度都要比一般飞行车更加快速的超速飞行车了。

      　　那速度之快，从台湾的高雄到日本北海道也只要半个小时，所以在航行速度皆有所限制的台湾，这辆飞行车也如同杀鸡用牛刀一般，最多也只能用时速一百二十的速度驾驶。

      　　但也因为优异的性能，那飞行船价格要价不菲，所以能开到这些超速飞行车的人，自然不会是普通人，至于白苏的飞行跑车，则是二十岁那年，那工作室的其中一个伙伴远从美国送来给他的。

      　　白眠看过那个人的照片，是个长相非常冷漠且平凡的年轻男子，看起来和白苏相差不了几岁，但是白苏提起这位朋友时，总是笑的格外开心与温柔，他也曾经猜过，三哥是不是和那个男子有什么特别的关系。

      　　在离学校还有一段路时，白眠就要求在离大学不远处的停靠站下车，要自己走过去，不想让白苏的车大剌剌的停在学校门口，因为这辆车实在太过于显眼。

      　　挥手和白苏道别之后，白眠才慢慢的往学校的方向走去。

      　　从他下车的地方步行到学校约莫要五分钟的时间，但是白眠这种胖子的体力不怎么好，走一小段路也会气喘吁吁，每走个百来公尺就要停一下子，五分钟的路程硬是拖成二十分钟，该庆幸的是学校内有电梯，让他不至于爬到累瘫。

      　　因为来迟一些，许多比较早到的同学，早就坐满一般人视为好位置的地方，只剩下前面两三排邻近教授、比较容易被喷口水的位置没有人要坐。

      　　白眠左看右看，才在第二排靠最左边墙壁的位置上坐下，然后慢吞吞的将电板课本拿出，拿起光笔在上头点选这一堂课需要用到的资料与内容，以及之前储存在里面的笔记，先行复习里面的内容。

      　　虽然才开学的第二周，但严格说来也算第一次上课，上礼拜并没有上到什么，大多都是在精神喊话，第一周加退选期间人口流动率是非常高的，所以很有可能一半以上的人都不一样了。

      　　专心的看着教授开出来的书单还有那些内容，白眠没有注意到，门口那边传来了一阵不小的骚动。

      　　直到一阵脚步声传来，然后停在他旁边。

      　　「同学，这边没有人坐吧？」

      　　接着响起了一阵低沉好听的声音时，白眠才愣了愣，恍然回神的抬起头。

      　　如果可以，白眠多希望自己此时此刻从没有抬起头过。

      　　站在他面前的，是五个迥异各有特色的帅哥，沉稳、冷傲、火爆、木讷、狡诈，让白眠一时之间也恍然了。

      　　他的恍然在别人眼中是看帅哥看到傻眼，但白眠心中真正的感觉却只有两个字可以形容――震惊。

      　　他的震惊不是因为他们长得很好看，家中那三个哥哥就已经帅的足以当明星了，他以前也是个美少年，所以看见帅哥对他来说并没有什么好惊艳或是自卑。真正让他如此讶异且逐渐浑身僵硬的，是这几个人「本身」。

      　　他们也许不认得现在的他，但是，他却清楚的认识这五个人，曾经，他们也是别人眼中的好朋友，不过，不是在这个真实世界里，而是在……游戏之中。

      　　他们已经是……不同世界的人了。

      　　「同学？」

      　　看着白眠那发呆的模样，那个方才开口问他的沉稳青年再问了他一次。

      　　白眠回过神，看看四周，发现不知道在什么时候，其他的位置都已经满了，就连第一排正中央离教授最近的位置也有人坐，就剩下他周围的五个座位，刚好就形成了一个U字型将他包围住。

      　　虽然觉得有些为难，但是在这么多人注视之下，他只有飞快的摇头，然后把自己放在一旁椅子上的东西拿起来，腾空出一个位置。

      　　那个沉稳的同学直接坐在他空出来的位置上，而其他四人也纷纷落坐，同时间老迈却颇受欢迎的教授也进来了。

      　　教授上起课来非常生动活泼有趣，这也是吸引学生座无虚席的原因，可是今天，白眠却一点心思也没有，严重的走神陷入自己的思绪当中。

      　　他不懂，依他们五个人的成绩，怎么可能在这所学校呢？而且还是来到这个县市……明明就是为了避开他们才选择这所大学的，但是为什么还会遇上？

      　　在心中暗暗的叹口气，他想起一早让他哭着醒来的梦境，开始在猜想，那个，会不会也算是某一种的预兆？

      　　好不容易才平静下来的心情，又因此而没来由的低落起来，那张福气可爱的脸蛋也皱出了几条包子纹在眉心之间。

      　　这两年来，他完全不知道他们竟然就和自己同一个学校，刚刚他们也没认出他……

      　　虽然他们以前见面的时候，只有在拟真的网路游戏之中，但网路中的他和现实中的他……已经相差太多，也难怪他们认不出来了吧？白眠心中如此的自嘲。

      　　话是如此，白眠却也觉得这样很好，他们认不出来，代表他们之后也不会有什么样的交集，这不就是自己最希望的？

      　　在心中轻叹了一口气，白眠端正自己纷乱的心思，想当做此刻包围在自己身边的这群人、还有身侧这个最让他心神不宁的帅哥，是他一点都不认识的陌生人。

      　　只是，越是想这样子做，他就越难以忽视这个坐在他身侧令他心绪纷乱无比的根源。

      　　谁坐都好，为何偏偏是他呢？

      　　除此之外，还有一股淡淡的淡雅清新的古龙水味道不停的从他身畔飘散而来，扰乱他的思考，而附近，更是隐约传来了其他同学兴奋的耳语。

      　　白眠还听见有人小声地说他是死胖子之类，让他心中隐隐的抽痛一下。

      　　但是那感觉马上就消退了，他非常坦然的接受众人骂他死胖子的批评，因为会变成现在这样子，也是他自己的选择，没什么好难以释怀的。

      　　批评未完的话，消失在坐在他身边的这几个万人迷的蹙眉之下。

      　　再笨的人也能够从他们五个人的反应知道怎么呤拢当然乖乖的闭上嘴。

      　　只是，却没有人发现，被几个帅哥包围着的白眠，心情无比低落。

      　　坐在他旁边的这位同学，身材高大英挺，从眼角平望过去，视线落在对方修长手臂上，古铜色的结实手臂透着力与美。

      　　微微往上看去，对方理着七分头，鼻梁上挂着无框眼镜，浑身散发着一股融j着野性和知性的沉稳，是个很帅气的人。

      　　可是这样的人坐在他身边，他一点也不觉得高兴，只是，徒增烦恼而已。

      　　他和其他希望时间能够无限延长的同学们不同，反而在心中暗暗的祈祷赶快到下课的时候。

      　　同时他也在心中叮咛着自己，下次该早一点到，坐远一点又不显眼的位置，这两年来已经习惯平淡生活的他，对于再度受人瞩目，即使和以前的那种意义完全不同，一样会不自在。

      　　当台上的教授口沫横飞时，大伙眼中是好学生楷模的学生会长大人言熙寒，在那看似专注的表情之下，心思早不知道飞到哪一重天去逍遥。

      　　好不容易的回过神，目光却没有专注在前方的电子黑板上，却随意的往隔壁那个白白胖胖的同学看去。

      　　看见了他手中的电子笔记上，那整齐干净的笔迹，非常的端正漂亮，让他忍不住的多看了一眼。

      　　而这多看一眼，也让他不由得盯住身旁这位同学看了好几眼，发现这个同学虽然很胖，但却也胖的非常可爱，仔细看那放大的五官其实也很清秀，从侧面看去，他的眼睫毛还长的像是扇子一样，又卷又翘的眨着。

      　　只是他那福气讨喜又白嫩可爱的脸圆了一点，让人很想动手去戳一戳，看看那白泡幼绵的脸颊是否真如馒头或包子般一样绵软。

      　　他下意识中的直接伸出一根手指，戳上白眠软软嫩嫩的脸颊，这举动不只让白眠一愣，就连他的死党，还有那些一直注意言熙寒举动的同学们，都因此愣住。

      　　他在做什么？

      　　众人不解，被言熙寒举动弄得茫然的白眠更不解，不懂言熙寒那根还戳在自己脸颊上的手指究竟是在做什么，那抵在自己脸颊上的手指，更是传递而来一股陌生的温热体温。

      　　张口欲问时，言熙寒开口了。

      　　「好软……」

      　　言熙寒的低语，又让众人一愣。

      　　好软……好软？！众人看着那有如被指压的凹陷的白包子般的脸颊，一阵无语和傻眼。

      　　「同……同学？」白眠发出讷讷的不解低语，疑惑的看着言熙寒。

      　　那轻软的声音，让言熙寒眼中闪过一抹快的无法让人察觉的光芒。

      　　只见言熙寒非但没有立刻收回他的手，还多戳了几下，然后说出他的感想。

      　　「很像包子。」

      　　言熙寒露出一个迷人的笑容，让除了对他免疫的死党们之外的人都看傻眼，然后缩回手若无其事的继续上着课，使白眠傻愣了好半晌回不了神，心中也有种莫名奇妙的感觉。

      　　那样，让他忍不住的想到了四年前……

      　　晃了晃脑袋，白眠甩掉自己脑海中的画面，回神继续的上他自己的课，只是已经无法再保持之前的那种平静。

      　　真是……明明就说好要忘记的……白眠忍不住的在心中苦笑。

      　　他果然……还是忘不掉吗？

      　　下了课，白眠匆匆的收拾好东西，迅速闪人落跑，速度快的不像一个胖子该有的，让原本想认识白眠的言熙寒都来不及阻止。

      　　他那像是闪避妖魔鬼怪似的举动，让言熙寒非常纳闷，转过头看其他四人，那张俊脸上有着不解。

      　　「G，我有长得那么吓人吗？」摸摸自己的脸，第一次被人如此对待的言熙寒，心中充满了小小的受伤感。

      　　「谁叫你做出那种举动吓到人家啊？」那个看来非常狡诈，有如狐狸一般的帅哥嗤笑的说着。

      　　「白白软软的看起来很好捏的感觉嘛！」

      　　言熙寒对于自己失礼的举动一点也没有不好意思，说句老实话，他刚刚原本还想用捏的哩！

      　　「不过，你对一个陌生的同学做出这种事情……小心你的名声啊！」他学生会长大人冠上一个「吃男同学豆腐」的消息可不太好吧？

      　　闻言，言熙寒顿了顿，看向白眠那已成豆子般大小的背影。

      　　狠狠的将自己庞大的身躯，扑向那稳固又足以睡进三个人的睡眠舱当中，白眠将脑袋埋进柔软的枕头当中，想要平复自己一整天都难以安稳的心情。

      　　好烦好烦，怎么也没想过还会再见到他们，尤其是那个人……

      　　把脑袋埋在枕头中不想抬起来，白眠想让自己的脑袋呈现空白，不要去思考、不要去想起那段让自己伤心的记忆。

      　　可是，再看见那个人时，那道好不容易才封闭起来的记忆闸门，就像是被撬开上头的门锁，那些记忆再也锁不住，滚涛的从那扇门中涌出。

      　　眼泪，也随着流出。

      　　这种自虐的举动并没有维持多久，他的领子就被人往后一提，轻易的被人从床上拉提起来。

      　　「眠眠，怎么了？为什么在哭？」

      　　三哥白苏的声音担忧的传来。

      　　被白苏这么一说，后知后觉的白眠才发现自己竟然又哭了。

      　　他连忙用手背抹掉自己脸上的泪渍，摇摇头。

      　　「没有啦……」

      　　不想再让他们为自己担心，白眠努力挤出笑容表示自己没事。

      　　「眠眠……」

      　　看着白眠的表情，白苏虽然担心，却也没有再追问，因为他很清楚，白眠虽然看起来温和好说话，但是他不想说的他们也问不出来，就像两年前一样。

      　　「苏哥找我有事情吗？」

      　　白眠刻意的转移白苏的注意力，白苏明知这一点，叹口气，只有摸摸他的头发。

      　　「三哥……想请你帮个忙，但是也不知道你愿不愿意……」

      　　想起白眠在两年前突然说不玩网路游戏之后，就不再接触这类游戏，他猜也许是白眠在里头和谁有了纠纷，所以一气之下便不再玩。

      　　如果他现在请白眠去玩，不知道白眠会不会触景伤情？

      　　「苏哥请我帮忙当然可以啊，为什么我会不愿意？」白眠露出浅浅的笑容，不明白一向不拘小节的白苏怎会如此客气。

      　　「先听完我想请你帮忙的事情再答应吧……」

      　　白苏顿了顿，才又继续的说下去。「三哥想请你帮忙当我们新款Online的第一批的封测玩家。」

      　　这个请托无疑的就像是个炸弹，轰的白眠头晕脑胀。

      　　网路……游戏？白眠露出了有些为难的表情。

      　　「网路游戏……为什么找我当封测玩家？」不是讨厌网路游戏，只是，有些令他难过的记忆，很容易就这样被勾起。

      　　「这一次的封测是由我们五个随机抽选出一千名玩家，再寄出邀请函，但是我们五个人还可以各自抽选五名信任的玩家，而我想来想去，身边适合的人选也只有你了……」

      　　大哥二哥都要工作，每天忙的不可开交，压根儿没有办法，想来想去，也只有自己可爱的弟弟最适合，他也想让白眠玩的很愉快，但是又怕他对网路游戏有什么难过的记忆。

      　　看着白眠微微的蹙眉，白苏有些心疼和不忍，不希望他为此而感觉到烦恼。

      　　「如果不想也没关系啦！三哥不会强迫你去玩，不用烦恼成那样，眠眠皱眉就不可爱了。」

      　　白苏伸手抚平了白眠眉心的皱纹。

      　　看见白苏那样小心翼翼的像是怕他难过，白眠忍不住的想，其实自己可以不用这样介怀。

      　　该来的还是避不过，就像是今天那样，自己再怎么的想要抛去那段记忆，却还是忘不了，而且还遇上了那个他以为不会再遇见的人，茫茫人海，遇得见也许就是缘，不论那是佳缘或孽缘。

      　　而且，只是封测，总不会再遇上他了……吧？就算他也会玩这套游戏，自己只要封测结束就不再玩，这样也不会碰上了……

      　　这么想着，体内那股沉寂许久、喜欢玩网路游戏的感觉又重新浮现。

      　　「好。」

      　　他脱口而出的说道。

      　　白苏露出诧异的眼神看他。「眠眠，不要勉强自己，三哥没有强迫你一定要答应。」

      　　再怎么样，白苏还是以弟弟的心情为首要考虑。

      　　「没关系，我也好久没有玩了，有点……想玩玩看，而且，我也很好奇苏哥你设计的游戏是怎么样的。」

      　　白眠露出了甜甜的笑容，感觉格外可爱，让人忍不住的想要抱紧他，实际上白苏也这么做了。

      　　「啊啊啊……眠眠你真的是太可爱了――」白苏将比自己矮一个头的白眠搂进怀中，用那双大掌狠狠的揉着那头软丝。

      　　还来不及抗议自己已经不是喜欢被人说可爱的年纪，白苏就已经放开他。

      　　「眠眠你将电脑开机，三哥直接把这套游戏所需要的档案资料系统传过来。」

      　　说着，白苏又揉了一下他的脑袋，然后看来很高兴的离开他房间。

      　　白眠看看兄长高兴的背影一眼，然后再看了眼电脑，起身走上前去打开了，然后连接上睡眠舱。

      　　没过几秒，他的电脑就冒出了一个以他为雏形的A.I.小精灵，小小胖胖的，非常可爱。

      　　而这只A.I.小精灵还取名叫做「棉花糖」，是白苏设计出来的A.I.人工智能主系统，也是他们家电脑的「防卫者」。

      　　棉花糖看起来很可爱，让人容易对他掉以轻心，但他的能力可是全球无人能敌，虽然拥有自我意识与感情，却忠心耿耿的让他们不怕被背叛。

      　　「欧嗨哟，眠眠，我把Revive要我送过来的档案拿来了。」

      　　棉花糖跟他打声招呼之后，就开始在白眠的萤幕桌面背景上「盖」起房子，那一砖一瓦和装潢都代表着每一个重要档案，这也是白苏的创意系统，让人在等待看着画面时不至于那么无聊。

      　　Revive是白苏在网路上的代号，就是苏醒的意思。

      　　由于白眠的电脑是由擅长电脑这方面事务的白苏替他组装的，里面的配件自然也都是数一属二的高品质设备，处理起来也就格外的迅速，不到五分钟，所有的游戏程式系统已经全部安装妥当。

      　　「眠眠，游戏已经准备好，你直接躺到睡眠舱里启动就可以了哟！」

      　　棉花糖半实体化的跑出萤幕，是由特殊光粒化分子组成，看起来如同真实一般的投影，唯一的缺点就是摸不着。

      　　只见他黏上白眠挥动他那胖呼呼、白嫩、看起来更好吃的小手，然后用那对设定成紫色的眼眸期盼的看着他。

      　　「棉花糖动作好快，那封测帐号方面呢？」

      　　「封测帐号Revive已经输入你的基因密码，你只要进去系统就会允许你进入游戏了。」

      　　棉花糖说完，顿了一下，白眠知道这是白苏在叫棉花糖了。

      　　只见棉花糖跟他挥手道别之后，又「爬」回电脑里，然后身影越跑越远也越小，然后不见。

      　　白眠进入睡眠舱，降下舱盖，在睡眠舱里躺下闭上眼后，立刻感觉到一股久违的波动扫过全身，然后进入脑部。

      　　他眼前的黑暗在下一秒钟产生变化，眼前开始出现了点点的星芒，彷佛置身于宇宙星空之中。

      　　当白眠回过神时，才发现自己已经不知道在何时落在一处宽广的圆形平台上，有点像是飞行车的降落停靠点。

      　　上面看起来似乎没有什么其他东西，只有地面上有一个巨大图腾，似乎是某种古代神兽。

      　　已经……进入游戏了吧？这边是角色创造区吗？

      　　满心的疑惑，让白眠东张西望着。

      　　就在他还纳闷时，平台上的巨大图腾发出光芒，那光线亮的让白眠不得不举手遮住。

      　　待他放下手之后，就看见那图腾的正中央，不知何时出现一个衣着奇特的长发男子。

      　　说衣着奇特，是因为那衣服融合了未来与中国古代的风格，一身长袍是黑底银图腾，图腾是同地面上的样式，袖子则是闪耀着有如星芒的银黑软丝水袖，看起来非常独特也颇为适合这个长发男子。

      　　长发男子双手交握的藏在宽大的银黑色水袖之下，发髻和上头的簪子也是融合了俐落未来风格线条的造型，那一头奶白色的长发曳地，和他身上的黑衣互承辉映，白玉般的左边脸庞上，还有着奇特的纹饰图腾，眉心则镶着一枚椭圆的黑色晶石，看起来就像是黑夜的星空。

      　　白眠愣住了。

      　　但长发男子的造型并不是让他惊讶愣住的原因，而是因为这个和自己等同身高的长发男子，那容貌很明显的就是两年前的自己，然后再成熟一点，简单的说，如果自己现在瘦下个二、三十公斤，就会是眼前的模样。

      　　「你……」

      　　「欢迎进入星印Online的封测，我是玩家您的专属引航者封炼，将带您进行人物的创造，在人物创造完毕之后，成为您的隐形向导，替玩家您解除问题，请问玩家准备好要创造人物了吗？角色一旦创造之后，除非特殊死亡情形使角色无法复活，否则一律不得删号重练。」

      　　只见那名为封炼的NPC向他微微欠身，恭敬有礼的问。

      　　回过神，稍微的顿了一下之后，白眠点了点头。

      　　「我要创造人物。」

      　　隐隐约约的，白眠心中有些期待的兴奋感。

      　　「请选择您的种族，目前有人族、神族、精灵族、妖精族、魔族、妖族、鬼族和机械族，请选择您的类别？」

      　　封炼迅速的列出了八种类别。

      　　「可以说明这些种族中的差异性与特点，还有形貌吗？」

      　　白眠觉得还是问清楚一点的好，以免糊里糊涂的选了个和自己所擅长的职业不符的素体就惨了，那样会非常难练，又浪费时间。

      　　封炼点点头，右手举起一挥，身后出现了八个相貌体型与白眠一般的不同种族角色造型。

      　　只见封炼指着那个和现在的白眠最相似，也可说是一模一样的人族角色，开始一一的解释，然后白眠也从中得到一个大致的归类。

      　　人类是所有素质最均等的，但也因为最均等，练起来比较慢，需要很大的耐心，但优点是，如果成功练起来，会是一个各方面都很擅长的角色。

      　　神族在精神质点上较高，偏向光系祈祷的祭司神父等等神职人员，偏辅助功能的职业最适合，但是也有高等攻击的神术。

      　　精灵族是偏自然性质职业，速度快，能与自然万物沟通借力，缺点是血量不多，但可以从自然界借气还魂。

      　　妖精族和精灵族有些类似，不过妖精族的外貌看起来，特征比较像是精灵族加上妖族，灵中带妖美，特点是视力好，适合远攻型职业，具有夜视力，缺点是近战能力弱。

      　　魔族，就如同那个魔字一般，外表带有一种魔魅的气息，特点是血多魔力也多，是魔法师的最佳选择，缺点是体力低，近战能力也不佳。

      　　妖族则是类同于魔族，有法师系也有体力系，魔法师或拳击手之类都有，但外表就有点类似于所谓的兽人一样，半人半妖的模样。

      　　鬼族，则是擅用各种奇特方术，也是魔力值高的一种，敏捷也高，血也多，是所有族类素质中最高的一种，练功速度也快，但是唯一的缺点就是不能见光，标准的见光死，在游戏里只能在夜晚和无阳光时段出现。

      　　机械族则是改造人体器官为机械的一个种族，也是人族改造分支出去的，他们只有大脑属于生命体，其他全都是机械，特点是皮粗肉厚打不穿，血多速度也快，缺点是无法使用任何术类辅助或治疗，需要补充能源体。

      　　至于这八个种族之下又有细分各种不同的类别，例如人类可分东西方各类人种；神族则有世界各国的神祈，例如佛族、道族、伊斯兰族、奥林匹斯族、北欧神族等等。

      　　魔族种类则多的难以数计，只是玩家方面还是属于人型魔族，不会变成什么诡异的魔族生物，以免被其他种族玩家当成NPC怪兽攻击。

      　　精灵和妖精则是各有风、火、水、土、光和暗六大元素族。

      　　而妖族，就如同中国那千奇百怪的物体都能成妖族，有竹妖、树妖、花妖、狐妖、石妖等等各种不同的类别。

      　　鬼族则是各式不死系的鬼，僵尸、吸血鬼等等，种类也一样是多到难以数计，反正只要新手村是在黄泉之国或冥府之类的一律通称为鬼族。

      　　至于机械族，则是有各种机械组构而成，类别难以归类，只要是需要利用能源节，而非用进食方式的改造机械生命体都称为机械族。

      　　犹豫的看着眼前这些各种不同的角色类型，白眠不知道自己选哪一种会比较好，因为他也不确定自己会练成哪一种的职业。

      　　接着，他开口向封炼问了一个连自己都觉得很蠢的问题。

      　　「封炼，你觉得我比较适合哪一种？」

      　　问完之后，白眠又忍不住暗骂自己愚蠢，即使封炼一看就知道是A.I.系统的NPC，但这种问题还是很蠢的吧！

      　　但奇怪的是封炼并未回答他此问题无法回应之类的话，反而是那对深幽的墨绿色眼瞳，瞬间的闪过一道光芒，让白眠感到讶异，那似乎是系统检验资料的动作，只是封炼是在查询什么呢？

      　　「依照玩家您的身体本质素体来说，最适合的是神族，如果玩家难以抉择，也可以接受随机系统替您选择，只是风险会比较大，数值也无法由玩家决定。」不到三秒钟，封炼就立刻回答了他的问题，让他傻愣了一下。

      　　愣愣的看着封炼那张异常熟悉的脸，白眠的脑海中，突然的闪过了一个想法。

      　　依照苏哥那种总是喜欢弄些小陷阱或小惊喜的个性……也许会有什么不一样的东西在里面，尤其是这个可以说是模拟他瘦身后模样的游戏向导，不在游戏的八个种类中。

      　　「那……封炼你是什么种族？」如果他猜的没错，封炼就是苏哥想要偷偷传达给他的某种讯息。

      　　只见原本面无表情的封炼一愣，然后嘴角隐约的勾起笑纹，但也只是一瞬间，不过这样就足以让白眠怀疑那是不是自己眼花了。

      　　有感情情绪的A.I.不是没见过，他家棉花糖就是一个例子，只不过游戏中的NPC……也会加入感情程式吗？

      　　「隐藏种族，机率万分之一。」所谓万分之一的机率，是指那些愿意承担风险的玩家，只靠随机系统的所给予的不定性选择的数值，不包含选择官方列出的八大种族玩家的同级机率。

      　　隐藏种族选项并非单一种族，其中划分成各种不同种族，有些是很强悍的种族，当然也有很弱小的，完全随机挑选。

      　　当然越强的隐藏种族命中的机率越低，好坏全看自己命运，这也是想要挑战自己运气、得到很好的隐藏种族角色的人必须承担的风险，而目前封测人数更是只有一千多一点的人，万分之一的机率要命中的可能性似乎也不大。

      　　「隐藏种族？」

      　　他心中一动，反正自己也不知道要选什么才好，大不了倒霉的选到自己不擅长的类型，练起来困难一点而已，他以前各种类型的都练过，该怎么练最适合还是能抓个方向。

      　　而且……

      　　白眠看着眼前的封炼，想到自己现在这种肥嘟嘟的模样，就算幸运的中了那个万分之一的机率，也无法看出他和过去的自己有何关连，这样一来，就算遇到以前认识的人，谁也猜不出他是谁吧？

      　　这也是他自暴自弃让自己暴增了三十多公斤的原因。

      　　想到这里，白眠可以说是已经决定了自己所要选择的角色。

      　　「那我选择随机方式挑选种族。」

      　　反正只是封测，封测结束后就是开始进行开放测试，那时候封测的角色应该也会删除，即使限定一个玩家只能创立一个角色，但封测的人物还是不会留下的吧？

      　　只见封炼对他点了点头后又道：「请玩家设定角色名称。」

      　　对噢，他还没设定角色名称呢……

      　　白眠偏头想自己该用什么名称好些，自己以前惯用的角色名称已经不愿再用，虽然用其他的会很不习惯，但是，他不想再触碰那个令人伤心的回忆。

      　　以前的自己是追逐着自己所景仰的那个光芒，但是现在，他已不愿再那样做，所以……

      　　「慕，就叫做慕吧！」

      　　仰慕无穷尽深幽的黑，不再追逐着光芒。

      　　「慕，无人使用，角色创立成功。」

      　　封炼的声音方落，那一瞬间，眼前一片的璀璨星空消失，白眠只感觉到自己换到了另一个地方。

      　　游戏，开始。

      　　第二章

      　　进入游戏的第一瞬间的感觉与反应，成为慕这个角色人物的白眠，是狠狠的吓了一跳。

      　　因为他所处的地方，不是什么一般常见的普通小小新手村，也不是什么华美壮观的城陵，更不是他们正常认知中的新手村。

      　　他还没睁开眼睛，就先感觉到自己浑身都被一种冰凉流动的东西给包围，想起自己是旱鸭子，睁开眼之后更是呆住。

      　　水，满满的水，四面八方都是水，眼睛的视线范围之内，全都是水。

      　　什……什么地方啊啊啊啊啊――

      　　他吓得拼命挣扎，却意外发现自己竟然可以在这片水中呼吸，让他顿了一下，慢慢的冷静下来，也有较多的专注力看眼前的一切。

      　　当他凝神一看，又是一愣。

      　　在他眼前的，是一片海底世界，金碧辉煌的海之都市。

      　　巨大的蚌壳商店，还有珊瑚旅馆，以及海底温泉馆等等之类的。眼前游过各式各样的虾兵蟹将，有的已经幻化成人型，有的却还是顶着各式各样的虾头、鱼头、龙虾头和蟹脑在海中游来游去。

      　　还有不少是人身鱼尾的人鱼，那些人鱼都非常的美丽，只是那双鱼尾，让他忍不住的想，虽然这里是游戏之中，不过……人鱼究竟是怎么生下小孩的？卵生或是胎生？

      　　再将视线拉近，他发现自己身在一处弥漫着浓浓中国风的古老建筑当中，雕梁画栋，建材用的是各色珊瑚与水晶，灯火通明的光线来源，是无数镶嵌在梁与柱之上的暖色夜明珠。

      　　好美、好特别的地方！被眼前美景吸引住的他，兴奋的想要迈开步伐参观这个美丽的海之都市，却在往前挪动了半步不到的距离时，发现了不对劲。

      　　低头一看，他顿时就发出了惨叫声。

      　　「啊啊啊啊啊――」

      　　此时那些惨叫声，在他自己耳里听来非常的细微且有气无力，但是他没注意到整个海中都市的NPC都顿住了动作，朝这座水晶宫望来。

      　　他之所以会发出惨叫，是因为他发现自己的种族实在是让他难以相信。

      　　停下了自己干扰海中人民的声音，适应力可以说是很良好的慕，好奇且疑惑的翻转着自己那一点都不像人类之手的五指双爪。

      　　双爪呈现非常纯粹柔和的银色，手臂的部份则是非常特别的深墨绿色，而那些墨绿色，都来自于一片片泛着柔和璃光的鳞片上，那一片片的鳞片，有着就连宝石都难以比拟的璀璨美丽。

      　　再往下看去，已经有了心理准备的他，不意外的看见了一对比他的手稍粗的五爪腿，然后自己身后，还有着长长的尾巴。

      　　很奇特的经验，因为，他竟然变成了一只爬虫类。

      　　这是隐藏种族吗？应该是吧？

      　　好奇的摆了摆尾，他试着想要离开方才趴卧着的地方往前游去，但一时半刻还难以习惯的他滑出平台之后，就直直的朝地面上坠落。

      　　而他这才发现，自己的体型竟然如此的小，周遭的一切也如此的巨大。

      　　他下意识闭紧了双眼，打算干脆让自己摔个彻底，但预期中的疼痛并未到来，就在他快要落到地面上时，突然有一双温暖的大掌托住了他。

      　　「唉呀，你可是我们千年以来唯一一个新生的幼族，怎么一醒来就静不下来呢？」

      　　温和的声音让慕一愣，诧异的睁开眼，那双金银重瞳的眼珠子更是瞪大的看着这个「救命恩人」。

      　　大……大哥？

      　　不敢相信的看着眼前端着和他大哥一模一样脸孔、身穿丝锦古装、头戴紫金冠，一身浓浓的古代装扮也一样好看的让人移不开视线的男人，慕好半天回神不过来。

      　　好帅！没想到大哥穿起古装的模样会是这么合适呢！兴奋的他忘记自己方才还不会游动，在对方四周绕起，好奇的打量自家大哥穿起古装的模样，非常成熟稳重，如同现实中的真人一样，让他也突然的对另外两个哥哥如果穿古装会是什么模样，也感到好奇起来。

      　　虽然知道眼前的不会是大哥白醒，只是一个仿造他大哥容貌的NPC，但他还是很兴奋好奇。

      　　眼前这个和大哥有着相同容貌的男人额际上，还有着奇特的对称式图腾，图腾的正中央则是一块金色的椭圆形璀璨晶石，隐约的流动着金沙般的色彩光芒。

      　　全部看完了之后，他又忍不住的像围巾般停在对方肩膀上，如孩子依赖父母一样，用脸颊去碰撞对方那比自己不知道大上多少倍的脸颊。

      　　可以说是被大哥带大的他，小时候也常常黏着温柔沉稳的大哥这样撒娇。

      　　「果然还是小孩子。」

      　　低沉的笑声让他有些不服气，自己都已经二十岁了，哪里是小孩……虽然他也很久没有这样跟大哥撒娇了。

      　　「慕哪……我是东海龙王敖广，你是我们东海龙族千百年唯一的一个新生龙族，也许下一个新生龙族不知道要几千年之后了，但无庸置疑的是，你是我们期盼已久的希望，希望你能够安然与茁壮的成长。」

      　　那一听就是如同一般NPC新手村村长开场白的话，让慕专注起来，因为他知道对方接下来的话，一定对他未来在这游戏中的进行与特殊种族练等有非常大且重要的关系。

      　　原来……他真的幸运的抽到隐藏种族，而且还是龙族呢！

      　　「在你还没有到达十阶的能力时，你是无法离开这个东海水晶城的，所以在这之前你要先去宫里的无渊阁里修练。」

      　　「无渊阁里面一共分成五个楼层，依你这样的新生龙族，至少要升到十阶才可以再继续往上修练，力量不够你也无法往上走，但是只要升到十阶的能力，你可以选择到外面去修练，而这里你也可以随时回来。」

      　　龙王敖广极为有耐心的向他解释，同时他也大概明白，十阶就是等级要达到十的意思，那个无渊阁就是所谓的新手训练场，只是这个新手训练场……似乎也可以用来当老手升级用的练等所在。

      　　「而你也要到十阶之后，才可以初化为人型，所以要加油喔！」

      　　敖广温柔的用手指抚着他身上的龙鳞，让他觉得很舒服，感觉自己很像变成了某种的宠物，这就是所谓的顺鳞与逆鳞之间的差异吧？

      　　「另外，这是你的龙珠，对你有很大的效用，也只有你自身能够催动龙珠的力量，别人无法使用它，但你也可以利用它来帮助别人。」

      　　敖广拿出了一颗小小的、银光墨绿色和封炼头上那颗颇为相似的晶石，熨贴在他额际上。

      　　他只觉得脑门一阵冰凉，然后那颗被敖广称之为龙珠的晶石就黏在他的额上了，然后他想起了龙王和封炼化为人型之后都有这样显眼的晶石在额际中央，原来，这个是龙珠啊！不过，这样子好显眼……

      　　「这是可以取下的，不用担心，但只有你本人可以取下，一旦取下后就会恢复龙珠的形状，你要好好的收藏。」

      　　似乎知道他在想什么，敖广还很有耐心的对他解释。

      　　对龙珠好奇不已的他，忍不住的在心中默念「开启道具」。

      　　只见他眼前突然出现一个半透明的道具栏，看样子龙王敖广也看不见，他点选龙珠出来看一下龙珠的功能，这一看，让他都呆了。

      　　星辰龙珠，玩家慕专属道具，不可借不可丢弃不可交易不可抢夺，具有可升级式治愈术与空间移动、时空魔法的功能，不耗损玩家本身魔力，龙珠无上限使用。

      　　这这这……好变态的东西，这不就等同于他都不用买红水和回卷了吗？这已经算是作弊了吧！虽然只有两种功能，但却可以替他省下不少星币，而且治愈术还是可以升级的那种，就算要使用大范围的治愈术应该也不成问题。

      　　小小的爪子纳闷的搔搔脑袋，疑惑的看着龙王。

      　　「慕你的龙珠能力算是特别的，目前还没有哪位龙族的能力是属星辰之力的。」

      　　所谓星辰之力，其实指的就是时空之力，他的眼前出现一条只有他才看得见的解说文字。

      　　「好了，也该到你进入无渊阁的时辰，要努力加油，记住，无渊阁里不管练到几阶，一旦不幸死亡，都不会减少你累积起来的经验阶级，但是你还是会感觉到疼痛，而且有三个时辰无法再进行修行，这点你要记住。」

      　　不会掉经验值？但是有六个小时无法上线……是这样的意思吧？

      　　虽然六个小时无法上线的条件有些严苛，但是慕却没有觉得这样有什么不好，这是一种相对条件，毕竟，他本来就已经有那么多比其他玩家优秀的条件了。

      　　「现在，该送你过去了，记住，一切都得小心谨慎。」龙王敖广不厌其烦的再一次叮咛，而他也点了点那颗小脑袋。

      　　敖广捧着他的手掌心，发出了一阵金色的光芒粒子附着到他身上，直到他消失的瞬间，他突然的想起了一个非常重要的问题。

      　　惨了，他还没问龙王，自己这种模样怎么攻击怪物啊！

      　　掉落在一个非常奇特的灰蒙空间，看来无边无际摸不着墙壁的宽广范围，就连天花板也看不到，只有一片片看不到尽头深处的岩石与树林，很明显的就不是海中会有的山林风光，但是慕很清楚，这里已经是龙王所说的无渊阁一楼里面了。

      　　这样的地方，真的会有通往所谓「楼上」的那个楼梯吗？

      　　想着想着，他突然的又回过神，烦恼自己该怎么攻击。

      　　再度的叫出了装备选单，他意外的发现里面竟然有一把小匕首，通体漆黑，剑身色彩倒是和他额上的水晶看起来颇为相似，这让他忍不住的点选这把小匕首，看着匕首的资料。

      　　只见上面又是这么写的。

      　　星辰匕首，成长型武器，慕专属，不可借不可丢不可交易不可抢夺。

      　　又是一个不可借不可丢不可交易不可抢夺？

      　　三哥……这是犯规的吧？

      　　想到这里，慕突然想到什么似的，调出了人物的基本资料，这一看，可就彻底的傻眼了。

      　　姓名：慕

      　　职业：初心者

      　　种族：东海龙族

      　　属性：星辰之力

      　　等级：1

      　　经验值：00.00%

      　　HP：125

      　　MP：100

      　　智力：？？？

      　　体力：？？？

      　　力量：？？？

      　　防御：？？？

      　　幸运：？？？

      　　魅力：？？？

      　　精神：？？？

      　　敏捷：？？？

      　　武器：星辰匕首

      　　冠饰：星辰龙珠

      　　不敢相信的视线不停的在那些数字上来回移动，似乎很难相信那是自己的基本数值。

      　　天啊……这是什么变态基数啊！哪有人等级一、还没有任何经验值，HP和MP就已经破百的？他以前玩的都是从三十开始起跳，最多也只是五十滴血的血牛基本数值，哪有多到一百二十五这种地步的？

      　　而且，除了HP和MP有显示之外，那堆「？？？」又是什么意思啊！

      　　他又不是未知的BOSS级魔王，为什么那些资料都是「？？？」。

      　　瞪着那堆符号许久，他终于叹了口气，死心的关掉视窗，同时也暗暗的决定退出游戏后一定要找三哥算帐。

      　　话又说回来……一只龙要拿着匕首杀那些怪……感觉也真的很奇怪。

      　　噗嘶噗嘶……

      　　一阵奇怪的声音，让他停下了那些莫名奇妙的烦恼与念头。

      　　转过头，就见到一只长得非常恶心的蓝色大蛇，噗嘶噗嘶的吐着分岔的舌，那对有他正常状态拳头一般大小的大眼，正牢牢的盯着他，彷佛他是猎物。

      　　「啊啊啊啊啊――」

      　　惨叫声顿时从他嘴里发出。

      　　虽然龙和蛇都是爬虫类，而且这种在古代传说中被列为龙的近亲的生物，别名也叫做飞天神蛇，但是，他从小到大最讨厌的就是蛇了啊！

      　　可恶可恶可恶！

      　　苏哥你给我记住！他在内心无声的呐喊着。

      　　气喘吁吁的回过神，慕发现因为看到太多蛇怪而抓狂失去控制的自己，竟然发起狠，来上一招神龙摆尾，小小龙尾啪啪啪地甩在那些怪身上，竟然非常有功效地把怪物给打趴。

      　　喘了几口气之后，看着地面上那堆已经超过十分钟却没有消失的尸体，以及一堆星币和一堆用途不明的道具，他先是疑惑了一下，旋即想到了是怎么一回事，在把那些宝物搜刮进自己的空间中后，立刻用那把小巧但锋利的匕首开始替这些蛇怪扒皮和肉块，而且还先从尸身比较完整的开始。

      　　不会立刻消失的怪物，代表着这些蛇的身体可能具有什么样的功用，也许是道具，也许是解任务需要的东西，总而言之，多捡绝对不会有错的。

      　　但也因为他龙形的身体小，爪子抓起匕首也不方便，处理速度自然慢，花了半个小时才处理了三只而已，其他蛇怪的身体就已经消失了。

      　　虽然有储物空间，不过，好像还是有负重量的限制。

      　　打开自己的基本资料，意外的发现自己竟然已经在不知不觉当中升到五级，因为那堆问号，不知道要从何处下手的他，只能将那些点数平均分配到自己的各个项目和属性当中。

      　　不知道这样子下去自己会练成什么样的角色……

      　　还有职业方面，那个笨哥哥应该也不会只设定最基本的那几种，光看设定东海龙王敖广都还用大哥的外表设定，就知道他绝对不会让这游戏只有简单的几个职业，肯定还有一堆稀奇古怪的行业。

      　　打开自己的道具格，发现新手的道具格统一都只有一百格，这让他小小的犹豫了一下，光是这样捡，空间就已经占去一半，更别说以后还会打到更多东西。

      　　不知道有没有辅助增加储物空间的东西……

      　　搔搔脑袋，看过那堆从蛇怪身上捡来的饰品与装备，都是一堆很普通的基本配备，等级也不高的道具，只是对新手装备来说也不无小补，因此，他还是选了几个辅助性较强的戒指和项链之类的东西戴上。

      　　至于其他的……还是等他升到十级可以变成人型再说吧！

      　　抬头看着眼前刷新出现的另一种怪物，慕愉悦的扬起笑容，迎上前去。

      　　「杀怪捡宝啦！」

      　　好不容易升到了十级，接下来的经验值也如他所预料的，开始变得难升。光是从等级十到等级十一，其中所需要的经验值，竟然就是等级一到十的总和，不难想像，如果要继续往每个等级上升，那些经验值也是用累加的方式。

      　　蹲在这第一层楼里的某个湖畔边，慕盯着已经变成人型的自己，就如同现实中的他，一身白嫩又胖嘟嘟的，一点都没有封炼那种卓然的气质。

      　　而方才化成人型的时候他自己更是大大的吓了一跳，因为他怎么也没想到，自己一化成人形竟然是浑身赤裸，害他当场惨叫。

      　　幸好他想起了自己的储物空间中似乎有一套最普通的新手配备，要不然，他可能就得这样子光溜溜的离开这个无渊阁。

      　　费力的将那套颇像中国市井小民古装的衣服穿上，看自己身上那堆肥油，他觉得自己果然不适合这种合身的衣服，宽松的衬衫和运动裤还比较适合他，至于封炼和有着大哥脸庞的龙王敖广，他们穿的那种飘逸的衣服，可能更不适合满身肥油的自己。

      　　因为那样太伤眼了，连他都无法想像一身肥油的自己，穿那种轻飘飘服装会是什么样的感觉。

      　　大哥穿古装的模样他已经知道了，觉哥和苏哥的他也大略能够想像得到，至于那个人……

      　　他的脑海中，突然的浮现了一道英挺的身影，不管穿什么样的衣服和装备，都是像模特儿般标准好看。

      　　他想到这里突然的一僵，那张已经化为正常人型的福气小脸上浮现奇怪的表情，那就像是要将脑袋里什么不该有的东西给甩清一样。

      　　不行不行，都已经过了两年多了，怎么还会去想到呢？

      　　默默的在心中告诫自己，不要再去想了之后，他突然像是想到什么，连忙的调出了设定区查看时间。

      　　因为在无渊阁里并没有日夜之分，所以他可以知道自己已经打了很久很久，久到这第一层都已经刷新几十遍过，久到自己已经有种在无渊阁里度过漫长岁月的感觉，再加上两百多年前开始有线上拟真游戏之后，政府就规定游戏时间与现实时间统一为1：24，从显示的时间上就可以推敲出自己已经待在游戏时间里多少天。

      　　「啊――已经七点了，该起床去上课了！」

      　　大叫了一声，慕匆匆的喊了声「登出」，就匆匆的下了线。

      　　一回到现实，忘了一眼墙上的钟，白眠才发现今天是没有课，这让他搔搔脑袋，在心中骂自己是阿呆，但还是起床。

      　　慢吞吞的下楼，一如往常的早餐餐桌上，三哥白苏正用期待的眼神看着刚下楼的白眠。

      　　揉了揉还有些惺忪的睡眼，白眠乖巧的跟三位哥哥打招呼。

      　　待他一定座，白苏就迫不即待的抓着他问。

      　　「小眠，怎么样，对那款新游戏有什么感想？」白苏用着闪亮期待的眼神看他，眼中有着「夸我、夸我」的意味存在。

      　　「很漂亮，比」七界「好玩。」

      　　七界是白眠以前在玩的网路游戏，也是玩最久的一款，有许多快乐的记忆，但也是让他原本打定主意不再玩网路游戏的媒介。

      　　只是白苏想要让他再度的快乐起来的用心，在游戏里所投注的心意，他都能清楚的感觉到。

      　　「新游戏？」对这三个字有些好奇心的白觉，发出了他的疑惑。

      　　「嗯，苏哥和他的朋友设计的游戏，目前为止感觉都很不错。」福气可爱的脸上露出满意的微笑。

      　　见状，白觉只是点了点头，没多说什么，至于白苏却已经是感动到快要跳舞的地步了。

      　　「小眠，你的寿司这样够吗？」在白苏感动无比时，端上三大盘寿司组放在白眠面前的白醒温和的问着。

      　　那每一盘的寿司组都有三十块不同种类的寿司，握寿司、舰寿司和寿司卷以及豆皮寿司等等各种类型与口味。

      　　「嗯，够了，谢谢醒哥，我要一杯抹奶茶。」吃日式餐点就是要配上日式口味的饮料才有那种味道。

      　　「点心是宇治金时年糕汤，所以抹奶茶应该不用了。」

      　　白醒微笑的端上一大碗公的抹茶红豆年糕汤，嫩绿的色彩配上颗颗分明又呈现枣红色的红豆泥，再加上略烤过呈现金黄微焦色彩的粉色樱花年糕，看起来格外的令人胃口大开。

      　　「唔，太棒了，我最爱大哥煮的东西了，以后嫁给大哥的女人一定很幸福。」拿起一块寿司吃进嘴里，白眠一脸的幸福，而那张福气脸蛋，露出这样的表情，看来更让人在他周遭感受到一股幸福的味道。

      　　只不过，不是白眠自夸，他大哥人帅脾气好手艺更是一流，嫁给他的女人一定很幸福。

      　　说到帅……白眠抬起头，一边吃一边盯着才刚坐下来优雅进食的大哥。

      　　似乎是感觉到他的视线，白醒抬起头看向白眠，露出温和的微笑。

      　　「怎么了，小眠，还要什么吗？」

      　　看着白醒温和的笑容，白眠摇摇头，停顿了一下，还是忍不住的冒出他想了很久的那句话。

      　　「醒哥……你穿古装，真的很帅耶……」

      　　只见白醒和白觉一顿，露出了疑惑的表情，但也在同一时间，听见白眠说了什么的白苏当场将嘴里的抹茶红豆汤给喷出来，然后咳个不停。

      　　什……什什么？小眠说了什么？

      　　白苏瞪大眼，不敢相信的看着弟弟，他刚刚说的该不会是……

      　　「什么古装？我没穿过那种东西啊。」白醒不懂白眠在说什么，但他还是抽了几张卫生纸递给白苏让他擦干净。

      　　白眠的视线看向白苏，像是在说要他们问白苏。

      　　「苏？」

      　　好不容易将喉咙内的东西统统呛咳完之后，白苏的眼神略带飘移的不敢看他大哥。

      　　「呃……就游戏中，有一个NPC，我是拿大哥当范本来设计，无论外表或是声音以及个性应对上，都和大哥一样，而那个NPC又是穿古装，所以……」

      　　看着白醒蹙眉略沉的脸色，白苏在心中暗叫不妙。

      　　「苏……」

      　　白苏也知道大哥脸色微变的原因，不外乎大哥不喜欢招摇让太多人紧跟着他，行事也一向低调，若是他的长相在网路世界传开，然后又在现实之中被发现，那对他来说无疑是非常大的麻烦。

      　　「大哥放心，那个NPC是类似于隐藏种族的新手村村长，那个隐藏种族的名额只有一个，一旦有人成为那个隐藏种族，系统将会自动封闭这个隐藏种族的选择系统。」

      　　「另外系统中只有一项任务和那个NPC有关，但那也是隐藏任务，也只能由一组玩家解过一次，解过后系统直接封闭这项任务，所以不会有太多人知道的。」

      　　白苏连忙解释，要不然一向温和的白醒若是生起气来，感觉可是非常恐怖。

      　　白醒的脸色稍缓，似乎稍微可以接受，而白眠又适时的补上了一句，让白醒不再觉得不悦。

      　　「醒哥别生气，你穿古装的模样真的很帅气，温文儒雅又不会太像白脸书生呢！」白眠呵呵笑着，那些赞美让白醒很难再有生气的情绪。

      　　看着哥哥不再生气，白苏松口气，然后转向白眠，盯着他那张福福气气的白嫩圆脸，叹气。

      　　「小眠，你运气还真不是普通的好，连那种随机挑选的隐藏种族你也抽得到。」

      　　白苏发誓，他是绝对没有作弊，当初弄那个机率最小、也最难抽中的龙族，他没有预料真有人会那么幸运抽到，才会安心的弄个隐藏的海底王国，中奖的居然就是他可爱的小弟。

      　　他家小弟果然是超级小福神。

      　　「我只是好奇，就随便主机去分配，我也没想到真有那个机会抽到。只是话说回来，苏哥，我的数值好怪，除了HP和MP，其他数值统统都是三个问号，活像我是什么终极大魔王，那个又是怎么回事？」

      　　闻言，白苏愣了一愣，搔搔脑袋。

      　　「我也不知道，那方面是我朋友设计的，我再去问问是怎么回事好了。」玩家基本数值设定方面并不是由他来，所以他也不知道另外几人是做什么设定。

      　　「喔。」他了解的点点头，没有再多问。

      　　重新跟白苏问了许多关于游戏里的一些规则，毕竟他已经很久没有玩过这一类的游戏，如果不问清楚，玩起来像个新手一样也很麻烦。

      　　「对了眠眠，你今天有空吗？」像是想到什么，停下喝咖啡的动作，白醒抬起头，看着白眠问道。

      　　「嗄……嗯，我今天全部空堂没有课，醒哥有什么事情吗？」从寿司大餐中抬起头，那双圆圆的眼充满着迷惑的看着白醒。

      　　「嗯，想请你去百货公司帮我买个礼物，宫爷爷的七十大寿就快要到了，但是我最近很忙，没有空去买礼物，又不想叫笠木秘书帮我们去买，而且你和宫爷爷的感情也很好，应该会知道宫爷爷喜欢什么。」

      　　白醒口里的宫爷爷，是他们祖父的好友，也是星印饭店的投资者之一，在他们父母过世的那段时间里，帮了他们很多忙，但却没有要求任何代价与回报，就是那样一直的守护他们白家四兄弟。

      　　而且，和他们没有半点血缘关系，却又非常溺爱白眠的宫爷爷，也是让父母与祖父母早逝的他们少数感觉到长辈关怀的人，所以他们只要逢年过节就会一家兄弟四人前去拜年或道贺。

      　　「宫爷爷的生日又到啦……那我一定会去帮忙买的。」

      　　白眠毫不考虑的就答应了。他也很喜欢那个慈祥的老人家，两年前看自己突然的转变，还担忧焦急不已，幸好后来他的心情调整的还不错，才没让老人家再继续担心下去。

      　　「信用卡带着，如果还有其他需要的就刷卡没关系，不用担心我们付不起。」白觉语气沉稳平淡的说着。

      　　「好。」白眠微笑，乖乖的说道。

      　　但是他们三个人都知道，白眠说好，但是实际上会用的的机率并不大，顶多用来给付给买给宫老太爷的礼物而已，他买自己的东西反而非常节俭，所以外面的人也完全看不出他家境还颇为优渥。

      　　他就是一个这样子的孩子，就好像没有什么东西够激发他的兴趣与欲望，唯一让他有兴趣的就是美食，除此之外，他四年多前还对网路游戏「七界」非常热衷，持续玩了将近两年多的时间。

      　　那是他们第一次看见，对什么事都淡然无欲望的白眠对某一项事物感觉到兴趣，所以他们也放任白眠去玩，只是后来不知道为了什么而放弃。

      　　他们知道，也许他在玩七界时有什么难过或悲伤的事情，但他们也无从插手，只能默默的、温和的支持着她，等待他重新展露笑容复原的一天。

      　　白眠，是他们最珍视、最宝贝的弟弟。

      　　也因为这个原因，他们讨论过后，结论就是哪里跌倒哪里爬起来，如果七界带给他悲伤，那他们希望这款新游戏能够给他不一样的快乐，于是要白苏和那群朋友设计出这个新的网路游戏，而他们白家就是资方。

      　　花了三个小时不停的在这地坪不小的宽广高级百货走来走去，白眠一直找不到有什么适合送给老人家的礼物。

      　　虽然他知道宫爷爷并不会计较价格，但他也不可能随便的买个廉价品送给老人家当礼物。

      　　名贵的百年品牌手表……不适合，他以前小时候就看过宫爷爷对其他客人送的高级名贵怀表不屑一顾，反而对他当年幼幼班送出的图极为珍藏，或是他自己所做的宫爷爷造型的泥塑，也一样受到老人家的喜爱。

      　　只是这一两年，他都没有时间，也没有那个心情好好的挑选礼物给宫爷爷，让他一直很过意不去。

      　　终于，他在一个楼层比较偏僻的角落，看见一间颇特殊的店，感觉和周遭非常不一样，不仅风格独特，就连卖的东西也很特别。

      　　他好奇的蹲在橱窗外，讶异的看着那个制工细腻又吸引人注意的东西。

      　　那不是什么华美的珠宝或类似的贵重物品，而是极为特别的造景盒，里面每一个作品都是小小的世界，有些类似所谓的娃娃屋，但是却没有娃娃屋的精致感，反而有种真实的美。

      　　小造景中，有的有着美丽的草原，有的有着高山流水，其中也有努力耕田的农夫，很多各式各样的造型，其中最吸引他的，是一个老爷爷牵着小孙子在森林中看萤火虫的造景图。

      　　这个……好漂亮……

      　　几乎是当下就决定买这个送给宫爷爷的他，准备起身进入店里跟店员说他要买那个亲子造景盆。

      　　就在他要起身的时候，突然间，有人恶意的踢他一脚，让他笨重的身体无法保持平衡，难看的跌坐在地，周围甚至还隐约的传来笑声。

      　　「哟，这不是我们系上的肥猪才子吗？怎么会这么不小心呢？想必是因为人太肥，所以那两条腿无法支撑重量吧？」

      　　恶意的嘲讽声让白眠一愣，抬起头，映入他眼中的是三张有些熟悉的脸孔。

      　　他认得他们，这三个人是他们系上同年级另一班的学生，人帅又多金，唯一的缺点就是个性差。在成绩上赢不了他，对他们班的女生有好感，但他们班的女生又对他很好，总是喜欢玩捏他的脸颊，说他很可爱，因此让他们忌妒不已，总是找他的麻烦，甚至口出恶言。

      　　没有多说一句话和任何反驳，白眠只是笨拙的扶着橱窗爬起身子来，默默地拍拍身子，不理会对方幼稚的言行举止。

      　　他的个性不是那种会和对方正面起冲突的人，毫不吭声与回应，想要离开他们面前，只是对方一伙人似乎也不想放过他。

      　　「蠢猪，你这样就想离开啊？你还真是懦弱呢！果然是个没用家伙，真不晓得你怎么会受那些女生欢迎。」

      　　对方一名将头发染成金黄色的男孩，用着鄙夷的视线与语气不客气的嘲弄他，还挡住他的去路。

      　　觉得有些麻烦的他，只是蹙起圆圆脸蛋上的两道细眉，觉得今天运气真不好。

      　　「请你们让开，我有事情要办。」虽然蹙着眉，但白眠还是用很镇定平静的语气对他们说道，丝毫不见胆怯与畏惧。

      　　这也让对方浮起了不满的感觉。

      　　「死肥猪，竟然敢那么嚣张，看我把你一身肥油给打出来……」不顾他们是在大庭广众之下，那个染了一头金发的同学，揪起他衣领，高举着拳头准备落下。

      　　白眠飞快的看了一眼四周，每个路人都胆怯的不敢上前阻止，只有快步的走开，那些冷漠疏离，让他情不自禁的叹口气。

      　　他不喜欢打架，但是不代表他会是那种乖乖任人打不还手的人。

      　　正当他考虑要不要反击时，突然有一只手，搭住了金发恶同学的肩膀。

      　　「同学，这样子当众对人施以暴力，应该是违法的吧？」

      　　温文微笑的声音传来，让那位金发同学和白眠都同时的一愣，往那只手的主人看去，紧接着又是一愣。

      　　这位姓高的金发帅哥身后，不知何时站了三个身高超过一百八十公分的帅哥，比起他们三人的外表更加出众，而金发同学的另外两个朋友，则是一脸胆颤心惊直冒冷汗的模样被挤到两边。

      　　第三章

      　　看见那双手的主人，那金发帅哥开始直冒冷汗起来。

      　　「言……言熙寒……」

      　　他们三个简直不敢相信，这三人怎么会刚好出现在这里？

      　　「威胁恐吓同学，应该构得上恐吓罪，真是丢我们学校的面子，也许学校方面会因此而让你们统统退学也说不定喔？」

      　　一脸温和微笑的言熙寒，却让那个金发帅哥不由自主地寒毛直竖，打从心底毛骨悚然起来。

      　　「不……不是……我没有要威胁恐吓他，我只是在和他打招呼……」金发男连忙松开揪住白眠衣领的手，紧张万分的说着。

      　　他当然知道眼前这个看来斯文沉稳的男人实际上有多恐怖。和身后那个一脸微笑的男子一样，他们都是心机非常深沉的人，只是他身后那个男人是毫不掩饰的狐狸，而言熙寒却是带着温文和气面具的心机男。

      　　他曾经吃过言熙寒的亏，所以对于言熙寒格外的畏惧；再加上学生会的五个干部，都有着不寻常的身家背景，还有他们自身过人的能力与魅力，所以颇得学校同事与老师的信任与爱戴，只要他们说一句话，他们三个找白眠麻烦的人，肯定会立刻被赶出学校。

      　　「哦，是这样吗？白眠同学，你说呢？」言熙寒微笑的看向沉默的白眠，正确无误的说出了白眠的名字。

      　　白眠确实很讶异，但那也是瞬间的事情，他立刻就想到，那也许是言熙寒昨天去查出来。

      　　不想将事情闹大，也不想让对方没退路到那种地步，只想息事宁人的白眠，看了那三个找他麻烦的人一眼，摇摇头。

      　　「我没事，请让他们走吧！」

      　　白眠平静的说着，没看见言熙寒在听见他的声音时，微微闪过一丝失望的色彩，好似在说怎么和之前听见的不太一样的那种感觉。

      　　那三人听见白眠说的话时，露出了松口气的侥幸表情。

      　　淡淡的看了一眼平静的白眠，言熙寒松开箝制对方肩膀的手。

      　　「赶快滚吧！不要再让我看见你恐吓他。」

      　　言熙寒淡然的语气，无疑是在警告对方，从此以后白眠将归于他们的保护范围之下。

      　　三人狼狈的跑走，只是在临去前，那个金发同学还恶狠狠的瞪白眠一眼，让白眠知道他们肯定不会就此罢休，尤其是他们被言熙寒这样子的恐吓，之后一定会将这笔帐算到他头上。

      　　无奈的在心中叹气，白眠觉得今天还真倒霉，蒙受这种无妄之灾。

      　　更让他觉得倒霉的是，为什么偏偏帮他的人，会是言熙寒？

      　　「白同学，你还好吧？」

      　　言熙寒关切的将脸凑到他面前，看着他问，让他吓一跳的往后退步，靠到身后的玻璃橱窗上。

      　　那张过近的俊脸，瞬间狠狠的让白眠心中出现震荡。

      　　「没……没事。」

      　　「你要买东西吗？我们陪你吧！反正我们现在很有空。」

      　　那种闪避的态度，虽然让言熙寒心中有着些微不舒服，但他并不放在心上，反而露出温文微笑热心的说。

      　　反正，他最擅长的除了装好人之外，另一个就是厚脸皮加牛皮糖功，这也只有几个死党才知道。

      　　「不用了，我要买的东西就在这间店里，买完就要回家。」白眠佯装镇定的拒绝他。

      　　但是脸皮厚如言熙寒，是不可能因为他几句话就打退堂鼓。

      　　「别客气了，我们进去一起挑吧！」

      　　不给他拒绝的机会，言熙寒拉着他的手腕，率先走进了那间店中，留下另外两人在店外。

      　　「寒似乎对那个小福神很有兴趣。」看着他们进去的背影，那个有着狐狸般妖冶长相的男子淡淡的说道。

      　　「是啊……不过，逐光怎么办？他不是还对逐光抱持着……」

      　　「再说吧！从那之后逐光就彻底的消失在我们面前，无论换了多少游戏不停的找他，他都不曾出现，就像彻底的消失一样，也许我们给他的伤害，已经让他对游戏中的世界彻底失望，不再碰触这一类的网路游戏了。」

      　　而其中最自责、也是给逐光最大伤害的寒，则是一直疯狂的、不断的在游戏中找寻消失的逐光，也许除了对逐光的歉意之外，还有其他更多、更深的不同意义。

      　　只是，没有人知道而已。

      　　白眠非常无奈的在言熙寒的跟随之下，买完要送给宫爷爷的礼物，然后请店家将礼物送回他家。

      　　他原本以为这样就没事，至少自己可以回家了，但偏偏天不从人愿，言熙寒硬是不放人，拉着他，要他陪他们去电脑商场购买东西。

      　　对此苦不堪言，想拒绝又说不出口的白眠，只能无奈的跟在他们身边。

      　　而从四周朝他们一行四人投射而来的目光之中，他可以感觉得到有许多人都在用眼神指责他，怪他一个胖子不该和帅哥走在一起，破坏了如画般的美丽画面。

      　　但他也没有办法，几次想要藉故离去，却总是被拖住，言熙寒说什么都不轻易放人，让他实在搞不懂，言熙寒为什么要这么做。

      　　难道……他认出自己了？

      　　瞬间，白眠的脑袋中浮现出了这个念头，但他旋即在心中摇摇头。

      　　这怎么可能，除了他家三位哥哥和宫爷爷宫奶奶，每个过去认识他的人，在既定记忆之中都还只刻划着过去那个美少年，没有人能够将他和过去的他联想起来，即使从他身边经过，也没人认出他。

      　　没有人会想到一个曾有无数爱慕者的他，会让自己胖成这样，破坏大家印象中的美好画面。他连同学们举办的同学会也不曾去，只是想断绝过去和家人以外的岁月。

      　　转过头，看见映在玻璃上的身型，是那样的臃肿，甚至还有一圈大大的游泳圈，曾经的瓜子脸也变成了圆圆的包子脸，看不见过去的影子。

      　　这样的自己，虽然在某一方面来说还是很引人注目，但却也不是过去那样万众瞩目的焦点。

      　　这两年多来已经习惯这样平淡生活的他，一直守在自己小小的一方天地中，非常安然自得。

      　　在这一学期的开始，身边又突然出现了这几个高度引人注意的帅哥……让他也不可避免的成为众所注目与唾弃的焦点，使他很不自在。

      　　他视线转回眼前三个讨论着该买哪一种电脑配备好的帅哥身上。

      　　趁现在……偷偷跑走应该没关系吧？

      　　看着他们三人热烈的讨论着，白眠慢慢的挪动着他的步伐，想要挪到离开这里的安全范围。

      　　一步、两步……这边应该是已经离开他们的守备范围之外了吧？移了差不多一公尺多的距离，白眠立刻转身准备逃跑。

      　　然而言熙寒一直都在注意着他的举动，尤其是看见他非常认真可爱的想要逃跑的举动，更是让他心中涌现满满的笑意。

      　　真的很可爱。

      　　就在白眠转身跨出那一步的同时，手长脚长的言熙寒，伸出他的手拉住白眠的后领，硬是将他的逃跑大计给阻断。

      　　「呜――」

      　　突然被拉住的白眠，马上就知道自己逃跑失败，但同时也在心中呐喊，为什么言熙寒要这样对他。

      　　「白眠同学，你怎么不打声招呼就想走了呢？」

      　　言熙寒还是挂着一脸微笑的靠近他，然后另一只手摸上他肥嫩柔软的脸颊，爱不释手的玩着，让他非常的不知所措，温柔有磁性的声音也酥麻的传进他的耳中。

      　　白眠轻颤了颤，发现自己对言熙寒的声音还是非常没有抵抗力，但是，就算没有抵抗力……他还是必须要赶快离开。

      　　多待在言熙寒身边一秒，他就越怕自己露出什么破绽。

      　　「我要回家了，请言同学放开好吗？」

      　　除了言熙寒的气息使他心烦意乱外，最让白眠不舒服的，是那些不断投射在他身上的忌妒视线，简直像是要将他烧穿无数个洞一样。

      　　他何其无辜，又不是他不知羞耻的缠着言熙寒，为什么要被人用那种眼光招待？如果可以，他也想逃得远远的，不要再见到他。

      　　「陪我们去吃顿午餐再走吧！」

      　　言熙寒也说不上自己一直缠着白眠不放的原因是什么，但是他内心就是有种直觉与感觉，要他绝对不能放过白眠。

      　　白眠看着原本讨论老半天还无法下决定要买哪样东西，这时却又突然飞速的做好决定的三人，然后就被言熙寒紧紧握着他的手，拉往美食街的方向。

      　　气恼瞪着言熙寒握着自己的手，无论他怎么甩也甩不掉，最后只能放弃。

      　　白眠没有注意到，虽然他被言熙寒拉着走，却没有发生脚下步伐太匆促而不稳的情况，那全是因为言熙寒放慢自己的步伐配合他的缘故。

      　　走在后面的两人自然也有发现这一点，只是，他们很疑惑，言熙寒缠着人家究竟是有什么用意。

      　　被强迫的陪他们吃饭，言熙寒还说这顿他请，对他抱持着不满情绪的白眠，死死的瞪他好一会儿之后，泄愤似一口气的端了好几盘的食物，反正是自助式吃到饱的，不吃白不吃。

      　　三人诧异的看着白眠的大食量，但旋即坦然的接受，要是如此圆滚可爱的白眠食量只有一点点，那才该令人感到惊讶。

      　　不过，看着白眠迅速却又优雅的吃相，还有脸上露出的满足表情，三人都忍不住的露出笑容。

      　　他们第一次知道，看人吃的如此满足幸福，也是一件很有趣的事情。

      　　就在白眠埋首于美食当中的时候，突然的听见三人聊起了一项他以为绝对不会从他们口中听见的消息。

      　　「对了，阿杰阿最，你们知道」星印「吗？」言熙寒突然问着两个好友，让他们停下了动作。

      　　「星印？你说的是那个著名的国际饭店吗？」

      　　骆上杰直觉想到的是这个。

      　　但是他却同时的被言熙寒和另一个好友游最给白了一眼。

      　　「是那个在网游界最近鼎盛传说的」传说中的游戏「，说是这两年多来唯一值得期待的游戏，比起这两年出的一些还要更优秀有趣。听说拟真度比有85%的七界还要高，真实率高达98.95%，据说封测人选已经在挑选，不过第一阶段封测好像只会选一千人。」游最说出他所知道的消息。

      　　闻言，骆上杰依稀想起自己好像有听过这项消息，不过，言熙寒此刻提起这个……该不会是想……

      　　「寒，你想进去这个游戏？」

      　　骆上杰看着他挑眉，准确的猜中他的心思。

      　　言熙寒沉默一会儿，点头承认。

      　　「我想玩玩看，只是不知道有没有机会而已。」言熙寒不否认自己也想玩，只是，那一千多个名额，他也知道其中机率的低微。

      　　「你还不放弃找他吗？」

      　　骆上杰自然知道言熙寒想要进入这个新游戏的原因，不外乎是要找已经失踪许久的逐光。

      　　言熙寒放在桌上紧紧相握的双手握的更紧了。

      　　他的视线凝聚在自己的双手上，用非常肯定的语气说道：「我一定要找到他。」

      　　他这两年多来，一直都无法忘记，当逐光删去自己角色人物时，那看着自己的最后一眼，是充满着什么样的绝望与死心。

      　　他甚至不时的梦见逐光在哭泣，那张总是有着温暖笑意的脸，带着让他心疼的泪水，使他每每想起，心中都一阵揪疼。

      　　他不只一次恨过自己，恨自己竟然那样的误会与不信任逐光，更恨自己竟然亲手破坏那圣洁的存在。

      　　「寒，你有没有想过，也许逐光根本就已经不玩线上游戏了？」

      　　游最和骆上杰都知道他的执着，只是，有些事情执着是没有用的。

      　　他们都看过在逐光刚消失那段时间，言熙寒有多么疯狂。疯狂到可以为了逐光而在七界里从英雄榜中第一名，变成罪恶榜中头号恶人，虽然一样还是七界中最厉害的人物，但却是非常惊人的转变。

      　　要不是那时候那件事故，他们也不敢相信一向冷静沉稳的言熙寒，竟然可以为了逐光，而把那个暗恋言熙寒、设计陷害逐光导致两人误会的少年和他的同伙，在游戏中追杀折磨到让言熙寒的角色变成第一红人，一点都不留情面。

      　　更别说那个少年在现实中，还是他们熟识友人的弟弟哩！

      　　虽然从那之后，那少年也不再纠缠言熙寒，但是，已经离开的逐光，却不曾再回到游戏之中，徒留言熙寒被无限的懊悔侵蚀着。

      　　谈话中的三人，谁也没看见白眠在听见「逐光」两个字时，握着叉子的手轻颤了一下。

      　　「也许他已经不玩，但只要有一丝的可能，我还是想找到他。」深幽的眼神中，写满了他的执着与坚定。

      　　他那坚定的语气及话语，让在场三人都受到一种莫名的撼动，其中尤其以白眠的感觉最深。

      　　他惊讶于言熙寒的那份执着，更无法明白，言熙寒为何坚持要找到「逐光」。

      　　只是，他虽然有些好奇，却不想再更深入的去了解，他什么都不想知道。

      　　「你对逐光的执着还真深……不过，你有没有想过，如果找到逐光之后你要做什么？道歉？这对逐光来说，根本无法抚平你对他的不信任所带来的伤害吧？」

      　　游最叹口气的说道，指出问题所在。

      　　言熙寒无语，他也知道自己这两年多来的执着很没道理也很疯狂，只是，他还是割舍不下这份执着。

      　　大家都很清楚他为何而执着，只是言熙寒本人自己都不曾察觉到一个事实，而那个事实那就是言熙寒之所以如此执着的原因。

      　　「我也不知道，我只是……很想见他。」

      　　一向以精明沉稳着称的言熙寒，此刻的表情带着莫名的茫然。

      　　游最和骆上杰都忍不住摇头。

      　　其实，他们都知道，言熙寒和逐光之间那种淡淡的暧昧。

      　　他们曾经在逐光的眼中，发现他看言熙寒时的恋慕，虽然逐光不曾说出口，他们也不曾点破。而言熙寒也一样对逐光有着感觉，但他自己却没有发现。

      　　只是这一切在还来不及有个好的结果之前，都已经破碎成幻影。也难怪言熙寒在发现事实的后，会如此失控。

      　　「如果逐光知道你在他删号消失之后作出什么样的疯狂举动，不知道会作何感想哦？」

      　　想起那时言熙寒竟然毫不留情的把那个美少年砍了，即使在游戏之中也是很惊人的一项举动。

      　　更夸张的是，那个少年事后向言熙寒道歉也没有用，言熙寒见一次砍一次，因此畏惧言熙寒的少年，再也不敢出现在言熙寒面前，甚至是现实中也一样。

      　　疯狂举动？

      　　这四个字引起白眠一丝的好奇心，他很想知道骆上杰的那番话是什么意思，只是依他的身分，却不好提出这个问题。

      　　「闭嘴。」言熙寒咕哝了一声。

      　　想当初他在游戏里毫不客气的将那个少年给砍到差点变成负级，事后对方的长辈知道他在游戏中竟然那样对待少年，一度让对方罹患忧郁症，还怒气冲冲的找上门来，要他对少年的情况负责。

      　　但他却毫不在乎，淡淡的对少年的长辈们说了几句，对方就再无法吭声，摸摸鼻子的回去，至于言熙寒对他们说了什么，到现在还是一个谜。后来，言熙寒还是有去见那少年一次，但也不知道说了些什么，那个少年隔天就离开台湾到美国去了。

      　　他们两人的话，还有言熙寒的反应，都让白眠感到好奇，但是他还是忍住自己的好奇心。

      　　觉得自己吃的差不多，至少也有八分饱，而且又插不进他们三人的话题之间，所以他想在假装要再去拿东西的时候，偷偷的逃跑。

      　　虽然心中很有吃霸王餐的罪恶戚，但是想到反正言熙寒都说他要付账，他就不断的安慰自己这样做并没有错。否则如果还在那里等他们吃完，肯定又拖着他不放，甚至还要送他回家，要是被他们知道自己住哪，以后肯定没完没了，想到这里，他还是觉得先跑比较重要。

      　　至于以后在学校还会碰到面的事……就以后再说吧！

      　　回到家之后，大哥和二哥都已经到饭店去工作，而三哥则是窝在他自己那间超级电脑室里和工作室的伙伴们讨论关于游戏的相关问题。

      　　脑海里，还回荡着言熙寒他们三人今天聊天的内容。

      　　他突然的很想知道，究竟在自己离开七界之后，还发生了什么他所不知道的事情呢？

      　　趴在书桌上，现在他还不太想进入游戏之中，只是一直的想着关于今天发生的种种事情。

      　　突然，他的电脑发出了一声「叮咚」，萤幕上显示了一个讯息。

      　　您的朋友「莉莉丝」要求通讯，是/否？

      　　看见上头显示的人名，白眠愣了一下，旋即接受了通讯。

      　　瞬间，他的画面上跳出了一个妙龄美少女的大头。

      　　「啊――眠眠，我好想你哟！你看起来还是那么可爱啊！」

      　　萤幕里，那个美少女发出兴奋的尖叫，白眠一点都不怀疑，如果他在她面前，她会朝自己扑上来。

      　　「丝丝，形象，别忘了你是你们学校的校花啊！」

      　　白眠微微的苦笑，宫莉丝是他的青梅竹马，也是宫爷爷的孙女，具有台湾和法国血统，是个标准的混血美女，而她，也是唯一一个知道他当初发生什么事的人。

      　　莉莉丝本名宫莉丝，每年都过着半年在法国半年在台湾的生活，被规定一个礼拜只能和白眠联络一次。

      　　因为他们两边有时差，而每次她打给白眠又会聊上三、四个小时，最久的一次是六小时，宫妈妈一气之下就规定她一个礼拜只能打一次。

      　　宫莉丝和白眠的感情就像是姐弟一样，很好很好，但却不参杂任何的男女之情，两人坚定的友情，打破了所谓男女之间绝对不会只有纯友情的这种说法。

      　　而宫莉丝其实知道这是因为白眠喜欢的是和他同为男性的人，再加上宫莉丝从小浸淫在网路世界中，还认识一堆的腐女姐姐们，进而成为一个资深腐女，当然强烈支持白眠。

      　　两人友情之好，连两家的兄姐们都忌妒，长辈也曾想将两人凑成堆，但是都被两人郑重的拒绝。

      　　因为对他们来说，彼此只是自己的反面，等同于另一个自己，他们就是太过了解彼此，所以难以找到爱情的感觉。

      　　「形象值几个钱啊！我想回台湾……」

      　　宫莉丝嘟着嘴，用非常要赖的语气说着，比起老是爱耍浪漫又要注重形象的法国，她还比较喜欢不拘小节的台湾。

      　　「只剩一个月了，你就忍耐一下嘛！」福态可爱的脸上露出温和的微笑，安慰在远法国的好友。

      　　「眠眠，你说这句话很没有说服力啦……」

      　　她想吃台湾的各种小吃，像是棺材板和蚵仔煎，还有臭豆腐，最重要的就是醒哥的好料理……她不想吃法式料理这种都只有一点点，只能用来塞牙缝的美食。

      　　「要不然，我请醒哥做一些好吃的快递去你那边，大概半天就可以送到了。」

      　　白眠当然知道，每当离宫莉丝要回台湾的时间越近，她肚子里的馋虫就开始作祟，唠叨着想要吃什么小吃。

      　　听见白眠这么说，宫莉丝当然是连声说好，然后绽开美丽的笑容，如果是其他男孩子，一定会被她吸引吧……

      　　待自己的馋虫稍微得到平抚之后，宫莉丝敏锐的发现了白眠那淡不可闻的愁感。

      　　「眠眠，你怎么了？有点怪怪的喔！发生什么事情了？」

      　　宫莉丝有些担忧的问，自己在法国，很难立刻替他分劳解忧，有问题也不能帮忙。

      　　白眠一点都不意外宫莉丝会发现，沉默一下子，才慢慢的说道。

      　　「丝丝……我……见到他了……」只是这样短短几个字，宫莉丝立刻就明白他在说什么。

      　　原本在那端跷着二郎腿，姿态不雅的宫莉丝，立刻端正坐姿，一颗大头凑近萤幕，美眸大睁的看着他，显然他的话带给她非常大的震撼。

      　　当初是她带白眠去玩七界，自然很清楚当时发生什么事情。

      　　「他？你见到他了？你不是说你不玩网路游戏了吗？怎么还会见到他？他没有认出你来吧？」宫莉丝劈里啪啦的就是一串问题冒出来。

      　　白眠摇了摇头。

      　　「不是在网路……是现实之中，而且……除了我家和你们宫家的人，没人知道我现在变成这样子，这也不是在说故事，没有那种即使在茫茫人海、变了模样也能认出来这种事情，你想他又怎么可能认出我。」

      　　白眠露出淡淡的苦笑，心中有那么一点失落，也许是因为他其实很希望能够被他认出来吧！

      　　「眠眠……」看着白眠脸上微微的落寞，宫莉丝就可以清楚的知道，白眠依然未忘情于他。

      　　「放心，我没事啦！像我现在这样，他们是认不出我来的，你不用太担心。」

      　　没说出自己已经和他们还有他有所接触，白眠只是不希望远在法国的宫莉丝这时候还要替自己担心。

      　　看白眠的表情似乎还没有多大的问题，宫莉丝只好稍微放下自己的担心，然后想起另一个她要告诉白眠的重要消息。

      　　「眠眠，我告诉你一个好消息，就是苏哥他们的工作室不是设计一套游戏嘛？在他们的抽选封测人选之中，我有中耶！好高兴，苏哥设计的游戏一定很不错，我一定要上去玩玩看。」

      　　宫莉丝在那头兴奋的喊叫着，那模样比中了一百万美金还要兴奋。

      　　白眠愣了一愣，没想到宫莉丝竟然能够中那千分之一的机率。

      　　「你说的是……星印吧？」话问出口，宫莉丝也一愣，然后露出狐疑的眼神看着他。

      　　「眠眠，你怎么会知道？」

      　　宫莉丝非常好奇的问他，照理说已经两年多不接触网路游戏，白眠不太可能会去注意这类消息。

      　　「你刚刚都说了，苏哥是制作人之一，游戏名称用的还是我家饭店的名称，我怎么会不知道。」

      　　白眠实在佩服她的记忆力，在这种时候还会失灵。

      　　「对噢，差点就忘记了……不过，好希望你能够陪我一起玩喔……」

      　　对于这个小小的要求，宫莉丝其实不抱任何希望，因为她不想让白眠感到为难，纯粹只是随口说说，再者，那一千个名额也不是说要有就能有的。

      　　「好啊！你人物创设好了再跟我说。」

      　　出乎意料的，白眠突然冒出这一句，让宫莉丝不敢相信的睁大眼看他。

      　　「眠眠，你刚刚说什么？你答应要和我一起玩星印？」拔高的语气凸显宫莉丝此刻的心情。

      　　白眠已经可以释怀了吗？但他明明还对那个人有所依恋……

      　　「其实是苏哥希望我能进去帮忙看游戏里的状况，类似隐藏GM之类的，我昨天就已经先进入游戏中创设角色，所以我可以陪你玩。」白眠微笑的说着，下一秒钟，就听见那一端传来兴奋的欢呼声。

      　　「你的意思就是，也是可以透过设计者，来取得封测帐号？」

      　　欢呼过后，宫莉丝才懊恼自己怎么没有想到这一招，直接跟苏哥要封测名额不就好了。

      　　「是，不过每个设计者只能自己这样子找一个人，所以也只有五个名额，丝丝你想拜托苏哥也是不可能的。」

      　　「这么说来，隐藏的GM就会有五个，而你就是其中之一。」

      　　「这我就不知道了。」

      　　还会不会有其他的隐藏GM……他是不知道，毕竟，他对另外几个程式设计者并不熟悉。

      　　然后他又想到了自己那些除了HP和MP之外都是三个大问号的数值，忍不住的猜想，该不会所有的隐藏GM都会有这种诡异透顶的数值吧？

      　　放弃考虑这个问题，白眠回过神看着宫莉丝。

      　　「既然你已经创设好角色，就干脆先告诉我角色名称，我上去后就可以直接去找你了啊！」

      　　宫莉丝又想到直接这样子做不就得了，何必还要那么麻烦。

      　　「我在里面叫做」慕「，现在还在新手村，那个新手村比较不一样，你是无法找到我的。」

      　　想了想，他觉得自己还是先说清楚的好，免得她搞不清楚的在密频中哀嚎。

      　　「喔，明白，那我现在去灌游戏，BYE BYE。」

      　　等不及要上线玩这款新游戏的宫莉丝，很难得这个礼拜和白眠讲电话的时间不超过半个小时就挂断了。

      　　白眠微笑的摇摇头，却又忍不住的想到今天所发生的事情。

      　　不知道……他会不会也有那个机会抽中封测的名额呢？

      　　明明不想再和他有所接触，却又忍不住的期盼，矛盾的情绪交杂在他内心，他不知道自己到底该怎么办才好。

      　　算了……才一千个名额，也许根本没有那种机会，他还是不要再想好了。

      　　换上干净的家居服之后，白眠带着有些期待的心情，想知道这款游戏还有什么令人感觉到惊奇，躺进睡眠舱启动游戏。

      　　一进入游戏中，慕就瞬间头皮发麻。

      　　原来因为他早上一时忘记离开无渊阁再下线，此刻自己依然身处在无渊阁一楼的打怪区当中，一上线，就被满满的蛇怪给包围，然后对他做出攻击，血量瞬间就被一大群的蛇怪给打掉了三分之一，害他连忙使用龙珠的力量，来让自己的血量恢复。

      　　而他毕竟只是个未转职的初心者，所能使用的也只有那最基础又简单的招式，拿起那柄匕首，给予这些蛇怪攻击。

      　　该庆幸的是他已经抓到诀窍，直接一刀又一刀的把蛇头全部砍下来，暂时替自己身边清出一块空区。

      　　微微疲惫的他觉得奇怪，开出自己的资料，发现系统又有小小的更新，增加了疲惫度、饥饿度、负重率以及干净度等等的数值。

      　　这应该也是代表了，即使是在游戏当中，依然需要吃⒗撒睡等等人类该有的行为吧？

      　　虽然觉得这样不无麻烦，可是也只有这样，才更能接近真实的感觉，他不得不承认苏哥他们的这项考虑是必要的。

      　　要不然一个角色都不用吃⒗撒睡等身为人之必要行为，即使有痛戚，还是会让人感觉到缺少了什么。

      　　看看自己已经达到等级十的50%，觉得差不多的他，认为应该可以回到新手村里练等。

      　　砍怪捡来的东西，早把他的储物空间给塞满，储物空间虽然可以放很多东西，但是到一定数量也会有负重率，太重会让人无法自动复原。

      　　至于负重率的高低多寡以及耐重程度，自然也是利用现实身体机能计算下去设定，每一个玩家的负重率都不同。

      　　拍拍那个在他只有一只小龙状态时就已经存在，当他化为人形时也跟着膨胀变大的背包，里头装的满满都是东西。

      　　新手背包储物量大概在一百种类的东西，同样东西除非超过九十九个才会多占一格储物空间，要不然只会增加负重，能塞到这种地步，可想而知慕到底硬塞了多少的东西。

      　　懒得去找无渊阁的出入点，慕想起自己那颗龙珠除了可以治疗以外的另一个妙用。

      　　在心中默念一声「回村」，瞬间，他就移动到那栋水晶宫。虽然是成功的移动到水晶宫，只是，比较失败的是，他的瞬移似乎有点小瑕疵呐！

      　　因为，他的瞬移降落点，竟然是在宫中的「半空」之中，重力加速度的结果，就是他肥肥的屁股直接和地面作亲密接触。

      　　「痛……」

      　　虽然有个大背包作缓冲，地面上也铺着绵软的地毯，但慕的屁股还是摔的很疼，让他龇牙咧嘴的揉着，好驱缓那股疼痛。

      　　「好大的声音，你还真是不小心哪！」

      　　他的眼前出现了一只修长好看的手，抬起头，就见到漾着温和微笑的龙王站在他面前伸出一只手，等着拉他一把。

      　　有些笨手笨脚的卸下背包之后，慕把手搭在龙王的手中，让他拉自己一把，然后才站稳身子。

      　　一等他站稳了身子，龙王就拍拍他的脑袋。

      　　「做的不错，这么快就可以化为人型了，不过，真正的考验是在你离开这里之后。你要记住，要用自己的心去观察每一个人。

      　　「人世间的一切，是既复杂又险恶的，你要好好的判断，谁是你该相信，谁又是你不该去相信的，有什么难过的事情，如果有人可以倾诉，那就不要委屈自己憋在心中，明白了吗？」

      　　龙王温柔的对他说着临别前的赠语，但却让慕有些感触。

      　　也许，这也是三位哥哥最想对自己说的吧？

      　　他虽然不想把两年多前的事情告诉他们，伯他们担心，但也正是因为如此，才会让他们更担心吧？

      　　对着眼前有着大哥长相的龙王，慕忍不住的乖乖点头。

      　　「去吧！走到正城门口，有一个传送阵，那个是衔接地面世界的出入处，你只要从那边就可以出去了，不过，你要记住，回来的方法只有一个，那就是使用龙珠的力量。」

      　　修长的手指指在他额头中央的那颗龙珠上。

      　　「我知道了，谢谢您。」乖宝宝慕在临去前，还乖乖的向龙王鞠躬，让龙王脸上再一次的浮现微笑。

      　　背起丢在地上的大背包，然后回过身朝龙王挥挥手之后，慕小跑步的离开了宫殿，直奔龙王所说的传送阵而去。

      　　在他背后的龙王，静静的看着他远去的身影。

      　　「光的殒落，的重生，暂停的命运轮回，将重新启动它的步伐。」空灵的声音，回荡在水晶宫里，但那声音，似是龙王的，却又有些不同。

      　　没有人知道，这个声音从哪里来，也没有人听见，这道宛若预言般的低喃。

      　　第四章

      　　咻――碰！

      　　第二次的着陆不成功，让慕深深的怀疑系统是不是和自己有仇。

      　　自己的瞬移能力不成熟那也就算了，为什么连个传送阵，也会让他用摔进水池，他浑身都湿答答，彻彻底底的就是一副落汤鸡的模样，狼狈不堪。

      　　还真是真实的很彻底啊……

      　　笨重的爬起来，他讶异的张大了眼，因为这里是一个融合现代科技与古代风格的都城，有电灯也有车子，只是都带有着浓浓的民族风。

      　　稍微看了看这座都城，慕发现还没什么玩家上来，顶多就是走来走去的NPC而已，毕竟如果已经有玩家上线，自己这种又胖又狼狈的人一定很受瞩目。

      　　赶快的找了一间看起来应该是道具店的地方，把那些捡来的道具卖一卖，小道具大约卖了两千多的金币，这已经让慕很满意，但最让他意外的，是那些蛇皮蛇肉蛇内脏等等之类的。

      　　当老板看见这堆从蛇怪身上扒下的东西时，既激动又兴奋的大叫。

      　　「天啊天啊！这是幻蛇的肉啊！我已经好久没有看到有人拿幻蛇的肉来了，而且还是这么新鲜的幻蛇肉与内脏，小弟弟，这些全部卖给我吧？我愿意高价收购这些幻蛇肉。」只见道具店老板非常激动的对着他要求。

      　　原来那种蛇叫做幻蛇啊……没太去注意，也没有视察技能的他，更不晓得这种幻蛇到底有啥珍贵之处。

      　　「这个很珍贵吗？」他傻傻的问，只见老板对他投以古怪的眼神。

      　　幻蛇，又名梦幻之蛇，肉质鲜美，软嫩很有口感，能养颜美容滋补身体，一份肉在各家餐厅都能卖到许多金币，但是却非常不易捕捉，因为没有什么人知道幻蛇究竟在什么地方出没，而知道的人更视之为不可说的秘密，也因此幻蛇肉的身价水涨船高，昂贵无比。

      　　这些都是老板解释给他听的，他点点头表示了解，也是在老板解释过后，他像是突然想到似的，再度打开道具栏，点选那幻蛇肉看看上面所显现的资料。

      　　果然如他所预料的，原本名称和用途都不详的栏框里，已经出现了幻蛇肉的功效与使用方式。

      　　幻蛇肉，Lv.60道具，可食用，具有使玩家一天时间疲劳度与饥饿度不减的功能，但须熟食，生肉具有毒性。

      　　原来是使饥饿度与疲劳度维持住的食物类啊！

      　　不过……居然还要熟食，否则会有毒性啊……想想自己虽然爱吃，但也只会普通的基本料理，要他将这珍贵的蛇肉烹煮成美味的料理，他是做不到的。

      　　想了想，他还是决定把这些幻蛇肉出清，反正以后有需要再回无渊阁去打就有了，不用那么吝啬的想要留一点，反正他留着也没用。

      　　「老板，那幻蛇肉和内脏您是怎么算钱的？」算一算，他背包里大概有三百多份呢！

      　　「一份肉，也就是一只幻蛇卸下的肉是十五万金币，内脏则是每一种都一万金币，所以一组幻蛇是二十万金币。」见慕有意要卖，老板立刻报上公定价格。

      　　点点头，慕阎拿出了所有的幻蛇肉和内脏，看见那么大一堆的幻蛇肉，老板笑的合不拢嘴，立刻命令伙计赶快将这些蛇肉和内脏拿去冰冻，然后爽快的付了白花花的金币给他。

      　　看着那庞大金额，虽然已经先计算过，有心理准备，但是看见那么多的零，还是让他好半天回不过神。

      　　这比以前他玩过任何游戏的赚钱速度都还要快，而且是快的惊人。

      　　六千多万……他以前最多也才赚到两千多万而已，尤其是对一个才刚玩这款游戏不久的玩家来说，这根本就是不可能的事情。

      　　「谢谢您的惠顾。啊，另外为了感谢您，这是本店的VIP卡，您在店中买东西可以打八折优待，还希望您以后如果有幻蛇肉，可以提供给本店。」老板恭敬的对慕说道，让他颇觉意外。

      　　他忍不住开始猜起自己那未知的幸运数值到底有多少……第二次上线就能赚到这么多东西，还幸运的打了一堆珍贵蛇肉赚了一大笔钱。

      　　套句宫莉丝的话，他有些时候的狗屎运还真不是普通好。

      　　因为不需要红水补血，慕也因此省了不少钱。

      　　「老板，您知道附近哪里有卖衣服和装备的吗？」尚未将这块陌生土地的路径摸清楚，慕觉得还是趁机问老板比较好，要不然在游戏里迷路……还真糗。

      　　「啊，您只要出了门口向右转，走个一百公尺左右就能看见，两间店就相临在一起，离这儿不远，另外，像捕猎的蛇皮和蛇眼以及蛇血，本店虽然不需要，但您在装备小铺、锻造店、还有精晶店或药铺里，都可以卖到好价钱。」临去前，老板还特别附赠了一个消息给他。

      　　他点了点头，向老板道谢过后，背起内容物已经所剩不多的背包，往老板所说的方向走去。

      　　也许是为了方便玩家，这条路上都是买卖各种道具装备的商店，他先是去了服饰店，想要换件新的衣服。

      　　这间服饰店取名叫作「霓裳苑」，店的老板娘是个福态的中年女性，嘴角挂着令人觉得亲切的微笑，就这样笑着迎上前来招呼慕，并未因他的体型比较大就怠慢了客人。

      　　「客人，您需要什么呢？」

      　　「请问，有我可以穿的衣服吗？」他大尺寸的体型，衣服非常难买，有时还会把人家的衣服撑破，弄得场面非常尴尬，想到这里，慕的表情就有些微的腼腆起来。

      　　「嗯，目前没有，不过我们可以为您量身订做，只是要等些时日，无法立即取买，不知您意下如何？」虽然没有适合慕的衣服，但老板娘立刻就举出了应对方案供慕参考。

      　　低头看看自己身上这套新手装备，虽然是化为人形之后才穿上一阵子，但因为下线点不佳，一上线就被群蛇怪们攻击，再加上目前浑身湿淋淋的，让一套好好的新手装立刻报销，他就算不想换也得换。

      　　「那……大概需要多少时间呢？」没有考虑太多，慕合立刻决定要买一套新的衣服。

      　　「很快，三天就够了，另外，这是衣服的材质与颜色目录，看您喜欢哪一种布料，这边还有衣服的款式样本供客人您挑选。」老板娘很快的就拿出了两本册子，一本里面贴着各式各样的布料与颜色样本，好让慕慢慢挑选。

      　　想起自己额头上那颗龙珠，忍不住的摸了摸。

      　　他记得这颗龙珠是墨绿色的，那么，搭配相近的色系应该不错吧？

      　　他很快的选了一款墨绿色的绢丝布，上面遗有龙纹的浮水图印，接着再找了质地光滑但稍比绢丝布硬质的黑布与橄榄绿色的丝纱，以及一款人造的墨绿色夹杂些许稍亮绿彩的蓬松毛绒布。挑选了一个样式之后，像是想到什么的停顿了一下，然后抬起头问老板娘。

      　　「老板娘，请问，您店里有使用蛇皮吗？」如果有……也许可以顺便卖出吧？

      　　「有的，各种皮草我们都有使用，客人您想要用吗？」

      　　「也不是……是我手边刚好有几张的蛇皮，不知道您愿不愿意收购。」觉得这个问题有些突兀的他，不好意思的搔了搔脸颊。

      　　只见老板娘眼睛一亮，对他手边有的蛇皮露出很有兴趣的模样。

      　　「是什么样的蛇皮呢？」

      　　「嗯……这个……」

      　　当慕将蛇皮拿出来的瞬间，老板娘脸色大变，瞪大了眼的看着他，反应几乎和方才道具店的老板第一眼看见蛇肉时的反应一样。

      　　「这是……幻蛇皮？」老板娘微微颤抖着声音间，看起来就是很紧张的模样。

      　　慕大方的掏出一些比较完整的蛇皮，只见老板娘直呼不可思议，原因是从幻蛇皮的大小知道，这是属于成蛇，成蛇再加上完整性，这些蛇皮可是价值连城。

      　　就像刚刚道具店的老板一样，老板娘一口气跟他买了一百张幻蛇皮，并且以一张五万金币的价码向他买下。

      　　对于自己才到两家店兜售就已经赚了快要七千万的金币，慕除了无语还是无语，他几乎可以算出，如果他把其他幻蛇身上的东西都卖光，财产可能就要破一亿的天文数字了。

      　　只是啊……话又说回来，一旦封测结束，这些也会化为乌有吧？

      　　就不知道，封测之后的开测和正式运作时，自己有没有这么幸运了……

      　　算了，想那么多做什么？自己到时还会不会继续玩，都还是很大的问题吧？

      　　这么想着，慕摇摇头，和老板娘交易完后，继续挑选他所要的衣服样式，过了一会儿之后，才选了三件穿起来应该不会凸显自己太胖的款式交给老板娘去制作。

      　　然后他先付了三分之一的订金，接着老板娘替他量过尺寸后，就高高兴兴的捧着那些目录和珍贵的蛇皮，进去帮他做衣服了。

      　　离开服饰店之后，他也分别去其他商店购买物品顺便卖掉那些战利品。正如道具店老板所说，那些东西都卖了很好的价钱，好到连他自己都不敢相信。

      　　在一百年前，各国政府为了避免许多因为网路游戏所出现的非法交易，就已经设立了虚拟货币与现实币值之间合理的金钱流通交易法，就跟各国汇率是一样的。

      　　以台湾来说交易比规定是100：1，以100虚拟币换现实中的单位金额一元，美国则是33.3：1。同样的，既然可以换成现金，当然也可将现实中的钱换成虚拟币。

      　　当然，毕竟虚拟游戏之中的赚钱方武和现实不同、又比较快，但也因为这个法规的出现，全世界也出现了许多职业玩家，靠游戏赚钱，而不再非法交易。

      　　当然了，不管科技多么的进步，还是有许多的骇客会想要造假利用外挂程式来赚钱，毕竟也没有人敢保证，绝对不会有那种没人破得了的防火墙，只是人数较为稀少，政府也只能睁只眼闭只眼，尽量设立国际网路警备小组来抓犯罪者。

      　　但说到尽量，根据白苏的说词，那些人其实也是很强的电脑高手，只是比起他们五个人还是差了那么一截。

      　　他们五人可以说是世界顶尖，各国防止网路犯罪的小组一直都想延揽他们，只可惜不成功，但这样一来，他们也只有庆幸和祈祷他们五人不会与政府和法律为敌。

      　　所以，上游戏两次，现实中十二小时不到，他竟然就已经赚了九千多万的虚拟币，那么也就差不多将近现实中的九十几万……

      　　换作是别人，他一定会怀疑对方是不是用外挂的，要不然怎么可能有这种只在小说或电视上才会看到的好运气。想他以前稳扎稳打的打一个月下来也只有赚到八千多，和这一次相比，简直只能算是零头小钱。

      　　他的运气……不会在此刻都用光光，然后接踵而来的都是倒霉事吧？越想越有可能的慕，忍不住重重的叹了口气。

      　　好了，接下来……要做什么呢？要等衣服好……还要一些时间，干脆去找些简单的任务来做吧！

      　　打定主意后，慕开始在街上晃荡，找一些NPC说话，看能不能触动什么任务。

      　　也许是一般选择的种族没有他那么好练，有那种经验值多、等级又低的怪好打，所以都市里的小任务还挺多的，他很快的就找到了不少任务可解。

      　　不过这些往往只是经验值少少的小任务，对慕这种等级已经十的玩家来说，更是有如九牛一毛的零头，连让他升个百分之一的经验值都不够。在来来回回的跑了十几趟之后，体力不是很好的他就放弃了这些小任务，决定改去解那些比较高等的任务。

      　　而这种任务，往往要到各种公会去接，还要经过转职……直到此刻，他才突然的想起来，等级十应该已经可以进行初阶转职了吧？

      　　不过……这里的技能转职所在哪里啊？此时的慕，脑海里浮现了大大的问号，还有无力感。

      　　啊！那个应该可以找到他要找的地方吧？慢半拍的慕，想起了自己不久前才在道具店里买了这一区的地图，连忙将地图掏出来看。

      　　颇具复古风的地图用咖啡色的羊皮卷制成，大小约莫是三十乘以三十公分的大小，不过上面所描绘的图示却很清楚，但是，也只限于这个城与其外围管理范围，地图上还有一条像是滚轮的图示。

      　　慕立刻猜出，地图卷不管怎么买只会有一张，但是却需要买其他的「地图」来增值，这个地图卷的内容才会增加，然后再以滚轮滑动选取所要知道的范围和地点，减少要拿一堆地图卷的不方便。

      　　他现在所在的地点位置是紫禁都，是人族中的华族首都，滨临于东之海，北边是图萨加沙漠区，西南边是沼泽区，正南方则是j鬼山脉。

      　　不过不管是在哪个区域，只要他的手指点选到，就会出现那一区的放大图，唯一没有放大的就只有那个标明「东之苍海」的地方，慕猜测那也许就是东海龙族和水族所在的隐藏种族区，所以才会无法显示，他白胖的手指在紫禁都上点选了一下，立刻出现了他脚下所在地方的地图。他此刻就在城市里的东南方，而非常不巧的，公会区和就职所竟然在西北方，这顿时让慕一阵无言。

      　　这种拟真的网路游戏，可不是像一两百年前的网路游戏，只要看看萤幕动动滑鼠，就能在短短几秒从城东走到城西，而是要花费上不少的时间和体力，慢慢的一步一脚印走过去，当然，也是有交通工具，只是所费不菲而已。

      　　叹了口气，慕还是决定用十一号公车慢慢走去，那个不熟练且等级只有二的瞬间移动，等一下不小心传到不知名的地方就惨了。

      　　慢吞吞的走过街道巷弄，他一边欣赏着街景，原本湿淋淋的衣服也干的差不多了。

      　　当他花了游戏时间两个小时走到城中央时，突然顿住脚步，瞠大眼的看着约莫二十公尺远、站在中央圆环雕像那边的几个人。

      　　妈啊……当真是活见鬼了！

      　　他下意识的反应就是躲到一边的建筑遮蔽物后，大口的喘着气，一时之间脑袋乱哄哄的，完全无法理解那几人为何会出现在这里。

      　　这世上，怎么会有这么离谱的巧合？

      　　巧的让他想要骂脏话。

      　　那微乎其微的机率，让宫莉丝幸运取得一个名额就已经让他非常意外了，竟然连那几个人都能够取得名额进入游戏，而且还能够过上……难道说，他们真的那么有孽缘吗？

      　　小心翼翼的探出头，远远的朝那几人看去，他们似乎还在讨论些什么，身上也都像他一样，还是一套简陋的新手装，不过，他知道那几人很快就会把那套新手装给淘汰掉，因为他们不但是练功狂，还是团体练功狂，往往都是游戏才开放没多久，就可以练到让人目瞪口呆的等级。

      　　看着他们讨论接着要怎么开始的模样，慕不自觉的流露出羡慕的表情和眼神看着他们，然后焦点投注在那人的身上……

      　　突然间，那个本该不可能加道他存在的男人，竟然非常突兀的转头看向他这里，彷佛像是瞬间有了某种感应一样。

      　　幕吓的立刻缩回身子，并且下意识的使用瞬间移动的能力离开原地。

      　　其他四人也不解的看着突然转过头的男人。老实说，他们也被他的动作稍微吓了一跳，只是顺着他的视线看去，他们除了建筑之外什么也没见到。

      　　「寒，怎么了？」有着一头耀眼蓝发红眼的魔族男子提出了众人的疑惑。

      　　「刚刚……」想说自己方才似乎看见了一个有些眼熟的身影，只是却又在他还没认清楚前就突然的消失，这让他感觉到有些困惑，因此话说到一半就停住。

      　　所有人都一脸问号的看着话说到一半就停止的他，但他犹豫思考一下之后，还是摇摇头，说了句「算了」。

      　　「没事就算了，我们还是快去组队打怪吧！」急躁的虎妖男，有着一头火焰般冲天又鲜红的头发，双耳则是有着橙黄毛色的虎耳，身后竟然还有一条老虎尾巴不时的甩来甩去。

      　　点点头，组好队的众人朝着城外的打怪区出发，只是，临去前，那个感觉到慕存在的男人，还是疑惑的多看了慕消失的地方一眼。

      　　那个身影……是谁呢？

      　　其实，言熙寒知道自己能够抽中星印封测的名额之一，那种机率是微乎其微的低，毕竟全世界有那么多的玩家等着被抽到。

      　　想尽办法……他可不认为那款游戏的几位制作者会接受贿赂这种事情，那几个人的怪癖是有所耳闻的，尤其是那个……

      　　「我回来了。」才刚开门走进家中，他就莫名其妙的被人扑倒，后脑瞬间重击身后的门板，让他痛得眯起眼。

      　　将注意力转移到眼前莫名其妙扑倒自己的人，他的脸色微微一变，不敢相信的瞪着这个有胆扑倒他的人。

      　　「哟！小寒寒，好久不见。」身高和他一般高，长相有几分神似他、但却有着一头自然金发的男人对他咧开笑容打招呼。

      　　言熙寒几乎是要用眼神射穿这个出现在这里的男人，想试试看用眼神电波有没有办法将这个碍眼的家伙给射个千疮百孔。

      　　「柏恩・帕金斯，你在这里做什么？」言熙寒咬牙切齿的瞪着他。

      　　和言熙寒有着相似外貌的柏恩，露出大笑容的捏捏言熙寒的脸颊。

      　　「你这小子，这是对待哥哥的态度吗？」柏恩恶劣的玩弄自家弟弟，怎么看都是个坏心眼的哥哥。

      　　「你如果有瑞恩哥的那种风范再说吧！」言熙寒不以为然的推开他，一脸没好气的说着。

      　　言熙寒有两位同母异父的兄长柏恩、瑞恩，是同性异卵双胞胎，大言熙寒七岁，他们的父亲是英国人，在他们三岁时过世，而他们母亲就这样扶养两个孩子，直到遇上言熙寒的父亲。

      　　言父对双胞胎视如己出，也给他们最好的家庭环境生活与成长空间，只是言熙寒不明白，同样的环境，为什么两个哥哥的性格会相差的天南地北。

      　　身为老大的柏恩一点都没有作大哥的成熟稳重，生平乐事就是以戏弄小弟言熙寒为乐，每每看着言熙寒那种小老头样的早熟被他打破，对他气得暴跳如雷，他就非常的有成就感。

      　　「你这小子太早熟啦！你才十九岁耶！到底有没有一点符合你这年纪年轻人的兴趣和活动啊？」柏恩很怀疑自家弟弟的兴趣会不会是泡老人茶。

      　　「我很正常，会打球会打电动也会上网路游戏。」翻翻白眼，言熙寒没好气的说着。

      　　然后换来柏恩诧异的眼神。

      　　「你有在玩网路游戏？我怎么不知道？」好意外，原来他这个看起来就是个模范好学生的弟弟也是会玩网路游戏啊？

      　　「所以说你迟钝。」言熙寒没好气的推开他，准备上楼去将东西放好。

      　　两年前他和言家世交的同辈因为在网路游戏上发生事情闹的不愉快，甚至使对方罹患忧郁症，那阵风风雨雨的日子，柏恩竟然不知道，不是迟钝还能是什么？

      　　言熙寒这么一说，柏恩才想起来，两年多前他和瑞恩在亲生父亲那边的家族帮忙做一些事情时，似乎有听瑞恩说过，言熙寒因为网路游戏而和一个他很讨厌的小鬼闹翻了。

      　　「啊啊……就是那个姓卢的小鬼……」发现自己一提起那个小鬼，言熙寒就朝他瞪过来，眼神凶恶中还带有些愤恨，让他立刻闭嘴，但是好奇心也同样浮起。

      　　他记得，小弟对于那个总爱跟着他的卢小鬼，虽没有说喜欢或宠溺之类，但也不至于出现这种表情才对，至少，还当那个卢小鬼是弟弟一样看待。

      　　能够让小弟这样变脸……那个小鬼究竟是做了什么使弟弟如此生气，愤怒到连提起他的名字都不愿的地步啊？

      　　他记得那个小鬼……对他家弟弟有着狂热崇拜和恋慕的。

      　　「那个小鬼到底做了什么事情啊？」

      　　虽然自家弟弟已经对这件事情变脸，但是柏恩还是很好奇，到底当时发生什么事情。

      　　「和你没关系。」推开柏恩，言熙寒上楼回房放好东西，换身干净的衣服下楼，发现他老哥还在等着盘问他。

      　　他视而不见的去厨房倒杯咖啡，然后回到客厅打开电视。

      　　柏恩好奇的看着不想理他的言熙寒，考虑该不该用「那个」当作交换条件来问言熙寒。

      　　「小寒，既然你有在玩网路游戏，那么，你有没有听过一个叫做」星印「的网路游戏？」柏恩状似随意的问了一句，然后看见言熙寒反应颇大的突然转过头看他，他立刻在心中喊了声「bingo」。

      　　言熙寒眯起眼瞪着略带得意笑容的柏恩，怀疑他提起星印的用意。

      　　「我想，小寒你很应该清楚，星印是我们那个工作室所设计出来的游戏吧？」柏恩快乐的看他那冷眼的模样，一点都不生气。

      　　对于柏恩的话，言熙寒只有沉默，他很清楚也早就知道星印是柏恩和他那些神秘友人一同设计的游戏，但他并不想求柏思让他进入游戏当中，只是他也很清楚，除非有柏恩帮他，要不然他进入游戏封测的机率微乎其微。

      　　「你想要进去玩吗？」柏恩露出了「求我啊！」的欠揍表情，坏笑的问。

      　　言熙寒没说话，只是冷瞪着他，看他想玩什么把戏。

      　　「这一次，除了封测名额一千人之外，我们五个设计者也有帐号。除此之外，我们五个人都还可以各自找一个人，来当隐藏GM玩家。」柏恩伸出一根手指，在言熙寒面前晃晃，果然看见他眼神微微的闪烁了下，让他露出满意的神情。

      　　「如果你肯告诉我两年前究竟发生什么事情，我就将这个隐藏GM的名额给你。」柏恩没说原本他就是要找言熙寒当这个隐藏GM的，有时候，有些东西能够利用当然就要尽量利用。

      　　犹豫了许久，想想自己也没有其他办法，言熙寒吁口气，才慢慢的说出那段自己不愿回想，每每想起就自责懊悔不已的过去。

      　　听完了寻熙寒诉说那段前尘往事之后，柏恩挑眉直接说了句非常直也非常狠毒的话。

      　　「你是白痴吗？」

      　　言熙寒没有任何反驳，因为他当初也这样骂过自己。

      　　「我说你啊……平时那么聪明，遇到这种事情……」爱情果然会使人盲目的失去思考能力吗？

      　　柏恩不笨，他要是笨的话，就不会成为如此有名的一流电脑程式设计师，只要他们五人想，他们甚至可以瘫痪掉已经成为科技都市的各个国家程式控制，这正是各国政府畏惧他们工作室少少五人的原因。

      　　正也因为柏恩不笨，所以他轻易的就从言熙寒的叙述中，发现言熙寒对那个名叫「逐光」的少年玩家有着一种淡淡的情愫，只是他本人似乎没有察觉到这一点而已。

      　　不过他也暗自讶异，原来言熙寒还是个会为爱而疯狂的人，能够为对方失去控制到这种地步，不是单单能用「友谊」两个字来形容，那已经是爱情了。

      　　「所以，在那个叫做逐光的少年不玩七界之后，你便一直找他，甚至还在各大网路游戏里寻找，想进入星印的原因也是因为他？」柏恩很快的推敲出他之所以愿意说出来的理由。

      　　言熙寒点点头，沉默不语。

      　　柏恩叹了口气，不知道该说这个弟弟到底是聪明还是白痴。

      　　「你有没有想过，如果封测那些人里面依然没有他呢？」这个笨弟弟，到底有没有想过这一点啊？世上哪来那么多的巧合？

      　　「我……当然知道那个机率并不大，可是，即使再怎么微小的机率，我也不想错过而懊悔，如果逐光有抽中也去玩了，但我却没进入而错过他，我只知道我会痛恨我自己。」不是没想过柏恩说的话，只是，他还无法死心而已。

      　　柏恩搔搔脑袋，这时才发现他弟弟的死心眼。

      　　「好吧！那个隐藏GM的名额就给你了，至于那个逐光……你就自求多福吧！我也无能为力。」

      　　如果老天真的安排他们在游戏里再一次的碰上，那么也许就是他们真有那个缘分吧！

      　　至于弟弟有可能会变成同性恋一事……他可没意见。

      　　有些时候，该来的命运和人事，还有那无法预测的缘分，真的要来，是谁也挡不住的神奇。

      　　一如前几次瞬间移动的落地失败，慕再次用他的臀部着地。

      　　「好痛……」摸摸已经是今天第二次摔着的臀部，他笨拙起身后，才发现自己还在城内，只是不知道自己在什么区。

      　　不过他也为自己刚刚的过度反应而感到错愕。

      　　他的反应是不是说明了，他还是对过去非常在意？隐隐抽痛的心，彷佛在印证他所想的那般。

      　　为什么……连在游戏里都会有这种心痛的感觉呢？他以为，自己早就心死，不会再感觉到这样的心痛与心酸，可是这些天以来，诸多莫名的巧合，在他心湖里投下引起涟漪的大石，让他明白，他没有忘记自己的那份感情。

      　　只是，假装忘记而已。

      　　回过神，他才发现，自己竟然流了整脸的泪水。

      　　竟然……连在游戏里也有流泪的功能吗？

      　　他们五个人本来就对网路游戏非常熟练，打怪练等对他们来说不是一件难事，尤其是团练，然后各自又越级打怪，升等的速度也是以超乎常人所能想像的速度不停窜升，才短短一天的游戏时间，他们几个人就已经窜升到八级，只要再过不久就可以突破等级十。

      　　有些心不在焉的打着眼前的怪，拥有一头金色平头，但后头却连着一条长辫子的男人，却还是轻松解决比自己高上五个等级的怪。

      　　其他人当然也看得出他的心不在焉，受不了他的那种情形竟然还能够打的那么顺手。

      　　「啧，寒，你真的是个妖怪男。」打完手边的一只怪物后，那只虎妖男跑到他身边，一手搭上他的肩，不客气的将身上一半的重量都压在他身上。

      　　他转过头，挑眉。

      　　「没错，不要用那种眼神看我，你今天从进来没多久，就开始一副心神不宁的样子，你就那么想找到逐光吗？」他却没有任何讽刺的意味，只是单纯的在诉说着一件事。

      　　寒顿了顿，弯下身子捡起地上那些怪物所掉的东西。

      　　「焰，你觉得……星印现在有多少玩家上来了？」他们两个在说话的同时，其他三人也已经清完手边的怪，朝他们这里围拢过来，也听见他突如其来的问题。

      　　「这一两天就已经开放，先拿到帐号的玩家可能就先上来了吧！怎么？难道你看见谁了？」话说到后头，焰瞠大了眼看着他，满脸诧异。

      　　其他人听见焰的话，也瞪大眼，以为寒已经见到「他」了。

      　　他自然知道好友们误会了，所以他很快的摇摇头，否定他们的猜测。

      　　「不是逐光，不过……你们都见过也知道的人……阿杰、阿最，我们今天中午才刚见过他的……」寒笑道，不意外的看见那魔族和黑暗妖精都露出了意外的表情。

      　　「你是说……棉花糖？」最第一眼看见白眠就觉得他白白胖胖的很可爱，还给人一种蓬松柔软的感觉，就很像民俗游乐馆里面的某种古代甜食。

      　　棉花糖？众人一愣，然后才反应过来他说的棉花糖就是白眠，然后再想想白眠那白白软软胖胖又蓬松的感觉，确实很像那种甜甜的糖食。

      　　焰忍不住的爆笑，因为最的形容词实在太适合了。

      　　棉花糖？亏他想得到。

      　　「不过，我们五个人都拿得到这些名额已经够让我意外，没想到，就连那颗棉花糖也能够抽到，总觉得，事情不会那么简单的感觉。」杰有预感，接下来肯定还会发生更多惊天动地的事情。

      　　「不过他一看见我就跑了，所以……老实说我也也不是很确定。」其实寒很确定自己看见的是白眠，不过有些事不能说的太自信满满。

      　　「说到那小子，虽说寒你中午说要请客，不过那小子偷偷逃走，还真是出乎我们意料啊！」

      　　想起中午，当三人发现白眠说要去拿下一道菜却久久未回，而跑到厕所去找人时，却已经不见白眠，才知道他已经脚底抹油逃跑了。

      　　当骆上杰说到这里时，寒嘴角突然的露出一抹有趣的笑容，他怎么也没想到白眠竟然会趁机偷跑掉。

      　　那个小胖子，果然会做出让人吃惊的可爱事情哪！

      　　看见寒嘴角的那抹笑，三人都意外的看看彼此，没想到那小子的存在与举动，竟然也会让寒露出这种表情。

      　　明明只是很普通的同学，可是以后……那颗棉花糖在寒的心中会不会有足以和逐光匹敌地位呢？

      　　虽说他们也不晓得这位才见过一两次面的胖胖同学对寒究竟会有什么样的影响，但他们也可以确定，白眠肯定是一个重要的关键。

      　　就在五人心中各有所思时，不远处，突然的传来一阵轰天巨响，他们顺着声音来源看去，只见一道灰烟缓缓袅袅的从不远处的森林中升起。

      　　「哇喔！不小的爆炸耶！是谁那么猛啊？」焰吹了声口哨，以示心中的惊讶。

      　　五人自然很好奇到底是谁，不过，寒心中却有一种奇怪的感觉，那是种他说不上来的直觉，从内心深处窜出催促着他，要他一定要前去那个爆炸地点看一看，彷佛有着什么即将在那里等着他。

      　　想也不想的，只见寒突然飞速的往森林奔去，虽然实在太过于突然，但他们四人在瞬间的愣讷之后，也立刻跟上前去。

      　　反正啊，他们也已经习惯寒这种瞬间莫名其妙的举动。

      　　第五章

      　　其实，会来到城外这处小小的西荒森林，慕可说是意外中的意外。

      　　当他踏进转职所时，那个转职师就非常突兀的有了不一样的反应，要他前去西荒森林，找寻知雾鸟，这是一种人面人身，但有着羽翅和鸟的下半身的妖鸟。

      　　具有某种异言能力的妖鸟NPC，常人无法轻易找到并且看见。它栖息在西荒森林里，而转职师告诉慕，如果他要转职，必须透过知雾鸟，去寻找隐藏种族的转职师，这相对的也是隐藏种族的转职任务。

      　　由于是隐藏种族，所以相对的也要经过更多的考验。

      　　也因为这样，慕才会来到西荒森林，只是，他找遍西荒森林，却怎么也找不到一只鸟，更别说是知雾鸟了。

      　　就在他无比颓丧坐下来休息喘口气的时候，却没想到不小心踩破一堆虫卵，当下他眼前就出现一只巨大的千足兽，高举着好几层楼高的身子，朝他发出怒吼。

      　　吓傻眼的他，立刻明白是自己踩到千足的卵，但即使如此，他也只有边闪躲边找机会攻击的分，他可不以为进入暴走状态的千足会冷静的听他解释，毕竟千足是怪而不是妖族。

      　　呜，就说他的好运跟楣运一定是成正比的，要不然怎么会踩到等级高于他十个等级的千足的卵，让千足产生变异，那根本就形同于小型BOSS，随随便便都可以将他给打趴。

      　　在这里被打死，虽然不会被限制时间无法上线，但是那种被打死之后的恶心不舒服，可是每个游戏都必有的惩罚，他同样也很讨厌那种感觉……

      　　听以，他只有拖着一身笨重的肥肉，努力的到处乱窜乱跑，如果有人看见他此刻肾上腺素发挥的一幕，会吃惊的说原来胖子也可以跑那么快。

      　　只是，他再怎么快也只有两只脚，跑不过千足的那么多只脚，眼看就要被追上，他只有没命乱翻自己储物空间的东西，看看有什么可以用的。

      　　然后，他翻出几颗嫩绿色水果芭乐，是不久之前在道具店买的东西，至于这些水果是什么功用他也已经忘记，只大概记得是用来攻击的东西。

      　　因此，他不假思索的一次将十颗芭乐给扔出去，接着就出现令他目瞪口呆的情景。

      　　只见那几颗芭乐在接触到千足的瞬间，产生猛烈的爆炸，将千足胸前的坚硬盔甲给炸出个洞来，还隐约的可以看见壳里的半焦虫肉，以及因此而往上窜升冒出的黑烟。

      　　好强的威力……他的匕首还无法在变异的千足身上留下什么痕迹呢！目瞪口呆的慕，总算明白这种芭乐就是仿造芭乐的外表，实际上就是手榴弹的功用。

      　　但让他吃惊的还在后头，那只千足被如此重力攻击，头上的血条也少了七分之一左右，都已经重伤，竟然还发出怒吼，然后更快速的朝他游移扭动过来。

      　　「啊啊啊啊啊……这样犯规啦！」

      　　慕发出惨叫，拼命将剩下的芭乐炸弹往千足的伤口处扔去。只是，虽然芭乐炸弹的破坏力十足，但血量减少的也有限，尤其是一只产生变异的千足。

      　　他都已经那么久没有玩网路游戏，打那些幻蛇打到等级十也不能说他很厉害，毕竟那堆幻蛇是经验值多又好打的怪物类型啊！再说，他以前擅长的是魔法师而不是近攻类的战上，这样会死人的啦！

      　　手边的芭乐炸弹丢完之后，他已经没什么可以用来攻击的道具，然而，要他将自己的匕首插进变异的千足他的伤口里……恐怕他还没刺杀到千足，就先化为白光飞回紫禁都了吧！

      　　只见愤怒的变异千足扬起身子，准备朝他压下的时候，他只能把心一横，非常鸵鸟的抱着头蹲在大树前，等着自己被打趴，然后化为白光飞走，完全忘了自己那好用的瞬移工具。

      　　但说也奇怪，他预期中的疼痛并没有到来，疑惑的睁开眼睛，只见那只千足在一瞬间，被一道突然出现的颀长人影，俐落的一刀从伤口处划成两半，上半身啪答一声的掉落在地面上，抽搐几下之后就不再动了。

      　　对方身手之干净俐落与迅速，让慕目瞪口呆之余，也有一种莫名不好的预感。因为这股预感，他决定不理千足所爆出的那一堆东西和金币，转身立刻准备溜之大吉。

      　　只是他的运气不怎么好，才刚准备转身落跑，对方就转过身来，然后对他露出了一抹让他头皮发麻的微笑。

      　　「嗨，又见面了，同学。」

      　　微笑的神态，熟悉的声音，让今天已经几度看见他的慕只能哀叹自己果然是楣运特高，要不然怎么会不管他怎么跑，都会遇上这个男人？

      　　白胖可爱的脸皮上写满他的心情，生动可爱的让来人看了差点笑出来，原本有些闷又有些焦躁的心情，突然在看见他有趣的反应之后开始好转。

      　　好可爱……怎么会有这么可爱的人呢？

      　　「你今天中午的不告而别还真是让人失望一下啊！不过，没想到你也玩星印，运气真的不错……」

      　　话说到一半，他突然注意到慕额头上所镶嵌着那颗毫无遮掩的龙珠，以及龙珠周围的图腾，他诧异的一把拉过慕，然后抚摸着那颗珠子。

      　　这个不是……难道他……

      　　额头上的龙珠被抚摸过，慕才后知后觉的想到那颗龙珠太显眼了，任何玩家都会怀疑他的种族，心中立刻暗叫不妙，可是想遮掩也已经来不及，只能任由对方举止过于亲昵的摸着那颗龙珠。

      　　奇怪的是，龙珠被抚摸，他的身体竟然泛过了一阵轻微颤栗酥麻，舒服的让他感觉到不自在。

      　　另外四人赶来时，看见的就是寒抓着可爱的慕，还暧昧的摸着对方额头。

      　　他们用诡异的眼神对看了一眼，心中同时冒出一堆问号泡泡。

      　　「你」也「是龙族？」

      　　寒压低了声音，用只有慕听得见的声音问道，让慕愣了一下，然后诧异的看着寒手上所缠着的蓝色布条，脑中浮现了一个可能性。

      　　他说……也？该不会他也是……

      　　看着慕愣愣的表情，还有那相似的龙珠与图腾，虽然图腾有所不同，但寒大概也猜到慕是隐藏种族的其中之一。

      　　「你这样子太显眼也太引人非议，还是稍微遮一下吧！」

      　　寒拍拍他的脑袋之后，又捏了捏他的脸颊，意外的发现，那个触感与柔软度和现实里竟然差不了多少，一样是软绵绵的触感。

      　　「啊，看来寒真的没看错人哪！真的是棉花糖耶！」

      　　笑盈盈的魔族帅哥凑近慕，学寒捏捏慕的脸颊，终于明白为何寒会那么样喜欢捏人家的脸，因为那种绵软又有弹性的手感，再加上丝滑般的肌肤，让人一摸就上瘾，还会忍不住的一摸再摸。

      　　棉……棉花糖？慕愣了一愣，这才明白他口中说的棉花糖是自己。

      　　只是他的凑热闹举动，越摸越上瘾的趋势，手还黏在慕的脸上，让寒看了没由来的感觉到一阵不满，然后拍掉他的手。

      　　这个举动让在场所有人都是一愣，包括慕在内，都很意外他会这样子，隐隐约约的透着一种占有欲，不允许其他人乱捏的味道。

      　　这是……怎么一回事呢？不解的慕看看眼前诧异的魔族帅哥和寒两人，脸上充满疑惑，也没看出寒那举动的涵义，在某一方面来说，可以算是迟钝的。

      　　看着自己被拍掉的手，再看看一脸可爱茫然表情的慕，魔族帅哥突然的笑出来。

      　　这个胖胖的可爱家伙……竟然有着和逐光一样的眼神和某种气质，他现在才发现，也难怪寒会有这种连他自己都莫名其妙的反应出现。

      　　不过，依寒在感情上的迟钝程度来看，他自己可能也没有发现，为何会对这个胖得可爱的家伙感兴趣的原因吧！

      　　「你好啊！棉花糖，我是魔族的笑忘尘，至于我现实里的名字，应该就不需要自我介绍了吧？」他笑嘻嘻的对慕伸出友善的手，先行自我介绍。

      　　他自我介绍完，站在他身边的寒也立刻报出了自己在星印里的名字。

      　　「我在游戏里叫做寒宵，你呢？」寒宵迫不及待的想知道他在游戏里的名字，好将他加入自己的好友名单里面，但自己为何如此迫切，他其实也说不上来。

      　　慕还在犹豫到底要不要告诉他们，另外三人也已经先行自我介绍了。

      　　「游风。」一如现实里那冷静淡漠的游最，报上名字来的游风也是一样简洁有力。

      　　「我是无焰。」猖狂如火焰的虎妖男凌从焰，也报上自己的网路名字。

      　　最后一个人，在静静的看了慕好几眼，然后同伴们都报完名字后，才缓缓报上自己的名字。

      　　「我是庞贝。」

      　　他们都已经对自己报上了名字，他如果还不报……他一点都不怀疑明天到学校会被他们五人围堵逼问他在星印里的名字。

      　　可是一旦报出了，他就注定躲不掉他们了啊……

      　　「你呢？这次可别想逃掉喔！」

      　　寒宵用手臂勾住慕的脖子，摆明了他今天要是不说出来，是绝对不会让他有机会逃走的。

      　　不知是否因为寒宵在自己身后如此亲昵揽着他，还是因为他不知所措的原因，那张粉扑白嫩的脸蛋微微的涨红了起来，看起来可口的让人想咬一口。

      　　挣扎半晌，确定自己逃不出寒宵的箝制之后，慕只有颓丧的放弃，乖乖的说出自己在星印里的名字。

      　　「我在这里叫慕……」应该……不会有人懂得他取这名字的用意。

      　　「哪个」木「和哪个」暗「？」不想让他随便蒙混过去的寒宵，坚持要知道他在游戏里正确的名字。

      　　对于寒宵此时所展现的精明，慕只有在心中哀嚎，抱怨寒宵什么时候不精明，偏偏在这时候精明起来。

      　　「羡慕的慕和门音的……慕。」

      　　咕哝的说出自己的网路名字，慕没有发现，看来表情最平静的贝，眼中闪过了一抹思虑。

      　　――追逐光芒的反向……仰慕黑吗？

      　　没人发现庞贝瞬间闪过的深思，而寒宵更是立刻将慕的名字登录到自己的好友名单中，而慕的音频中，立刻传来了他的专属电脑向导封炼询问他，寒宵已邀他成为好友，他是否愿意的讯息给他。

      　　知道自己躲不掉，而且如果今天不答应，寒宵可能连到现实里都会缠住他，慕也只有硬着头皮接受，然后看着自己的好友表上第一位硬生生的出现寒宵二字。

      　　莉丝要是知道他的第一个登录的好友竟然会是寒宵，可能会气得半死吧！然后一方面也是气他登录的第一个好友名单竟然不是她这个青梅竹马……

      　　想到宫莉丝发飙的情形，慕心中就开始发毛。

      　　呜……他的运气真的很不好……

      　　接着陆续四人也将他加入好友的名单，为了以示公平，慕只有无奈的统统接受，然后预想宫莉丝知道之后的发飙。

      　　只是他不懂，他们这群人见人爱的帅哥们，为什么没事要和他这个会破坏画面的大胖子站在一起。

      　　而且受到辱骂的一定都是他。

      　　思考半天还是想不出个所以然来的他，决定放弃虐待自己脑袋的思考，乖乖继续去解自己的转职任务比较重要。

      　　「那个，我要去解任务，可以先走了吗？」无辜的像只小兔子看着他们，慕讷讷的问着。

      　　「你要解什么任务？我们可以帮忙你。」寒宵立刻的说道，但慕只是用力的摇摇头拒绝。

      　　「我的任务是……转职任务。」而通常转职任务是不能够靠别人的。

      　　只是……这算是他的转职任务吗？转职任务也是要找到转职师才能接的，但问题是他的转职师在哪都还不知道，只能大略笼统的这么说而已。

      　　只见他们五人听见慕是要进行转职任务，都忍不住的露出诧异的眼神，因为能够进行转职任务，代表他的等级已经到达十，也就是说比他们几个人的等级都还要来得高。

      　　想到自己不如他，寒宵莫名的有种想要追上他，能够和他并驾齐驱的感觉。

      　　他打开自己的资料状况，发现那只变异千足竟然给他足足一个等级的经验值，这才明白自己刚刚打的肯定不是普通千足，而是经过变异的千足，所以在越级打怪加上变异的双重数值增值之下，他们才能够窜的如此之快。

      　　但如果那只变异千足没有让慕先炸出那个洞，只怕自己也是束手无策的吧！说来，也是该感谢慕，他们等于是抢了经验值。

      　　「你已经可以转职了？」寒宵诧异的看着白胖可爱又一脸单纯的他，很难想像他已经砍杀比他们还要多的怪。

      　　寒宵的问题，反而让慕奇怪的瞥一眼他的额头。

      　　「每个新手村不是有练等区吗？我是练到等级十才出来……」像是想到什么，慕突然顿一顿，有些疑惑的看着等级不到十的寒宵。

      　　奇怪……他以为龙族都要到等级十才可以化为人形的……为什么寒宵就不用呢？他看起来似乎从一开始就是人形……

      　　搔搔脑袋，他看了一眼其他人，然后视线又挪回寒宵身上。

      　　「他们，知道你是什么种族的吗？」先问清楚，否则也不好在他们其他人面前说开。

      　　听见他的问题，其他人脸上都浮现问号，倒是寒宵露出了一脸了然的表情，知道这肯定是隐藏种族里特有的秘密。

      　　「我们先到那边去说。」

      　　寒宵拉着慕走到一旁有段距离的地方去，其他四人虽然感觉到好奇，但是也不会多加的过问，因为他们清楚寒的为人，他会选择隐瞒也必定有他的原因。

      　　然后只见在不远处讨论的两人也不知道说些什么，虽然他们听不见，但也看见寒宵恍然大悟和一脸深思的表情，多少也有些好奇慕究竟跟他在说什么。

      　　只见两人谈话结束后，慕举步就想走，但是却又被寒宵拖住，阻止他离开。

      　　这让慕非常沮丧也非常疑惑，不明白怎么看都比寒宵还要胖的自己，为什么寒宵会有那种力量可以阻止自己的离去。

      　　「放开我啦……」

      　　他挣扎着，其他四人都用惊奇的眼神来回看着他们两人，然按对于慕求助的眼神只能装作视而不见。

      　　忍耐吧！棉花糖，只要忍耐到寒找到逐光就好了。

      　　四人默默的在心中这么想。只是，他们也担忧着一件事，如果在找到逐光之后，寒要拿慕怎么办呢？他们可以感觉到寒对慕的某种兴趣，但寒对逐光的却是爱恋的感觉，这样子……会不会伤害到慕？

      　　「我说，我要去做我的转职任务……」慕有些小小的生气，因为寒宵枉顾他的意愿，一直抓着他不放，让他有些心慌，为了掩饰自己的心慌，他只有表现出更多的气愤才能够掩饰过去。

      　　终于发现他已经动怒了，寒宵微微诧异的放开他，毕竟在他印象里所认为的慕，是没有脾气的好好先生，只是……单凭两天多一点的短暂几次见面就这样认定，算是他失策误会了。

      　　「我们一起练不好吗？」寒宵虽然也不懂想要将人留在自己身边的原因为何，但他就是不希望慕这样的离开消失在自己眼前。

      　　他也不懂白白胖胖的慕究竟是哪一点让自己想要紧抓着不放，是他那种白嫩可爱吗？还是有其他原因？他自己也说不上来。

      　　「我习惯自己一个人。」而且，莉丝随时都有可能会找他，要是让她和他们对上面，肯定会爆发严重的战争。

      　　而且，他只告诉莉丝他遇见他们，却没有告诉莉丝说他们已经有所接触，若是让莉丝知道了，肯定会很生气的。

      　　「团练久了也一样会习惯不是吗？而且一群人也比较有照应。」寒宵还是哄着他想让他留下，还顺手的捏捏他的脸颊。

      　　慕狐疑的看着他，对于他似乎千方百计的要自己和他们一起感到怀疑。

      　　「为什么一定要我和你们一起？我们又不是很熟。」无论是现实中的「白眠」，还是游戏中的「慕」，和他们都只是「相识不到」两天的同校同学而已，为什么寒宵会如此执着的要他加入他们？

      　　没由来的，当慕说出那句又不是很熟的话时，寒宵心中莫名的闪过一抹刺痛，他说不上那种痛是怎么回事，但却让他心头闷起来。

      　　「一起玩久了就会熟了不是吗？而且有你在一定会很幸运的。」寒宵脸上表情不变的继续哄诱着他，就是想要让他留在自己身边。

      　　瞪着那张微笑的俊容，实在说不过他的慕，却不知道该怎么办才好。

      　　他是很想和他们保持距离，尤其是寒宵，可最让他觉得莫名其妙的是，他越想和他保持距离，就越像是有条弹簧线将他们拉的更近。

      　　他不停的在心中告诉自己，太靠近寒宵，和他接触的越多，到头来受伤的还是自己，这他应该很清楚的不是吗？

      　　他已经……不想再尝受那样的痛楚了。

      　　而且，他也已经不是以前的那个他，再待在寒宵的身边，只是让自己更加痛苦罢了，所以，他保护自己的方法，就只能用伤害对方好让对方不要接近自己。

      　　「请你不要开玩笑了，对我来说，你们的存在只会增加我的自卑感，我并不想要和你们一起玩。」抿着唇，慕说出让他们错愕的话。

      　　他们谁也没想过，他们会让慕有这样子的感觉。

      　　「我不是那个意思……」寒宵急着解释，然后伸出手去拉他，但却被他一把挥开。

      　　「我并没有要和你们成为好朋友的意思，所以，也不打算和谁一起练等，请你们不要多管闲事了。」

      　　慕原本和气的态度突然的强硬起来，硬是在彼此之间划出了一道界线的鸿沟，想要保护自己那颗已经残破不堪的心。

      　　他已经无法再承受什么样的伤害，只想平平静静的过着属于他自己的生活，不要再受到来自寒宵的搅乱。

      　　「慕，我不是……」

      　　慕的态度让寒宵感到有种心慌，当那张圆胖可爱的脸蛋上露出想要和他们保持距离的神态时，就连一向冷静的他都不自觉动摇了。

      　　他也不明白自己为什么会动摇，只是，那就像是一种自我反应一样，他不希望自己被慕讨厌。

      　　再一次想要抓住那双绵软的手，但是却被闪躲开，然后一瞬间，他对上慕的双眼，浑身一震，手也因此而停住，还来不及再做出反应时，慕就突然的消失在他眼前。

      　　对于他的消失，众人皆是一愣，才突然的明白，慕是为了逃离而使用回卷之频的瞬移工具。

      　　但是，寒宵的反应也让他们疑惑不已。

      　　只见他虽然已经垂放下他的手，但脸上还是有着些微震惊与困惑融杂在他的脸上，然后呆站在那里。

      　　「寒？」游风走过去，疑惑的唤着他。

      　　回过神的寒宵，看见好友们脸上的担忧，勉强的露出一抹略带疲惫的笑。

      　　「我没事……」寒宵虽然回过神来，但心思一直的沉浸在方才所看见的，和慕对视上的最后一眼。

      　　那一个眼神，像极了两年多前，逐光删号前，幽怨看着他的最后一眼。

      　　他低头看着自己落空的手，想到当时，自己也是在逐光想要删号前欲伸手捉住他，却落了空，只能眼睁睁的看着逐光的人物，在自己眼前化成点点星芒消失，而他，却什么也没抓住。

      　　然而刚刚看着慕在自己眼前消失的瞬间，他竟然也同样的感觉到那股慌乱感，还有瞬间的心痛。

      　　为什么……他会有这样的感觉？难道纯粹只是不希望有人在自己面前消失吗？还是说……可是，自己对于慕，不论在虚拟或是现实之中，就如同慕所说的，他们只不过是比陌生人稍微好一点，只能称得上是认识而已。

      　　可是为什么，明明是陌生人的慕，却给自己一种很熟悉的感觉？尤其是刚刚那个眼神，就像是利箭一般，直射入他的内心。

      　　让他，有那么瞬间，在慕的身上看见逐光的影子，只是，他们两人再怎么看，都是不一样的人。

      　　却同样的让他感觉到心痛的滋味。

      　　其他人当然也知道，寒宵的异常是来自于刚刚慕的激烈反应。

      　　但是他们同样的也没想过，慕的反应竟然会那么大。

      　　「寒……我们去打怪了吧？」

      　　笑忘尘拍拍他的肩，他们都知道刚刚的情形肯定让他想起逐光，但他们也无能为力，只能想办法暂时让他分分心，要不然一想起逐光的寒宵，可是会从一个阳光帅哥变成忧郁贵公子。

      　　「嗯……」扯起一抹勉强的笑容，可看出他仍未从方才的某种刺激中回过神。

      　　「如果在这里他一直都要这样子躲你，你也可以从现实接近他，至少他在现实中没有瞬间移动的能力吧？」游风谈淡地说了一个最好的方法。

      　　只见寒宵顿了顿，原本郁闷的表情也逐渐松开来，似乎觉得游风的话说的有道理，因而冷静下来。

      　　「又让你们替我担心了……」寒宵低声的说着，换来的是好友们谅解的眼神。

      　　他们轮流的拍拍他的肩膀，要他不用在意之后，又继续不久前因为小小的意外插曲停顿的练功冲等。

      　　只是，在寒宵的内心之中，又多了一道影子。

      　　幸运的飞回了城中，但心头还一片茫然混乱的慕，无语的蹲在一个角落发呆，脸上没什么表情，但心中却是五味杂陈。

      　　他低头看着自己的手，明明是在游戏中，但他却像是能感觉到上面所残留的温度，那个，被寒宵握过的地方。

      　　「我讨厌你……」

      　　低低的声音，带着些许令人鼻酸的味道，可是他心底也有那么一个声音在问着他自己。

      　　真的……讨厌吗？

      　　其实很清楚的，就是因为对他有着太深的眷恋，所以，更怕再次的受伤害，曾经以为自己已经放下，可是再见到他，他就知道自己还是一样，割舍不下。

      　　「为什么即使到现在，还要这样来扰乱我……我都已经不是以前的我了……」

      　　复杂的情绪充斥在他心中，明明知道能够不在乎他外表而跟他往来的人，一定值得往来，可是，看着寒宵对这样不起眼的自己，竟然还有莫大的兴趣似的，他的心中突然涌现一股酸意。

      　　这样的话，以前的自己对于寒宵，又有什么意义呢？

      　　「你这个笨蛋……」

      　　可是，不管他再怎么的抱怨这些，依然传不进寒宵耳中，而他，也不可能当着寒宵的面说出这些话。

      　　只是，在他心中更深的憾恨，也许是寒宵竟然没有认出自己。

      　　明明也知道自己的改变太大，而且不管眸色或发色都和自己在玩七界时相差甚远，但心中也许有一个自私的地方，其实希望寒宵能够认出他，只是另一方面，他却又害怕自己再受伤害。

      　　自己……为什么会那么样的眷恋一个男人呢？

      　　他受的伤还不够吗？为什么老天还要让他遇见他？

      　　「我不要爱你……我不想爱你了啊……」

      　　破碎的声音，夹杂着些许鼻酸，飘荡在无人的巷弄之中。

      　　由于不想回到西荒森林去找东西，而碰见自己才闪躲没多久的男人，回到城中的慕，只能带着略红的眼，先去找服饰店的老板娘，拿取自己订做的衣服。

      　　老板娘也刚送走一位已经换上深沉黑衣的男性玩家，在经过慕时也只是看了他一眼，没有注意到慕的额际，那边正好因为慕的头发被寒宵揉乱而遮掩起来。

      　　「老板娘，我的衣服好了吗？」慕乖巧客气又有礼貌的问着。

      　　看见慕的到来，看来非常和气的老板娘也露出了高兴的愉悦笑容。

      　　「已经好了，客人你先来试穿吧！」老板娘从一旁的柜子里捧出了三套衣服给他，然后打开更衣室的门让他进去试穿。

      　　不过毕竟衣服的设计比较特别，慕还和那套衣服奋战了许久，才把那件衣服穿上。看着镜中的自己，他发现老板娘还有将他选择的样式稍微修改，让他穿了之后看起来不会那么的肥胖臃肿，反而凸显了他的圆润可爱。

      　　墨绿色镶龙形浮水印的绢丝布，裁制成无袖中国风的造型，布边是有点西方奇幻风格的滚边，腰带是橄榄绿色，用金色的细绳牢牢的绑着固定住腰带，在前方打出一个绳结然后垂落，绳子末端上，还系着两颗圆珠状的墨绿色水晶球，然后两手上是同款色系样式的水袖套，用一样的金绳绑在两臂上，绳末同样的系着小小的水晶珠。

      　　因为是短衣的长度，衣摆只到臀部上方，所以里面还有件黑色的短裤，只是为了遮掩他的胖腿，膝盖以下还绑上了同款的腿套。

      　　另外老板娘还非常贴心的用墨绿的绢丝布替他做了一条额布，好让他能够遮掩住额头上那颗显眼的龙珠。

      　　穿好衣服后，他打开装备视窗，发现这套衣服有着不低的防御力，以他的等级来说，这套衣服真的是绰绰有余。

      　　将系统直接设定给他的墨绿色长发仔细的整理好绑起，确定镜中的自己看起来是整齐的。

      　　才走出更衣室，慕就又直接转过身想要退回更衣室内，并且怀疑自己是不是该回去看那中国流传千年博大精深的黄历，要不然，为什么好不容易才从那人身边逃离没多久的时间，立刻就又遇见他？

      　　只是，眼尖的寒宵，在慕一从店内的更衣室走出来时就看见他了，当他和慕对上眼，发现慕立刻转身要退回更衣室内时，他几乎是下意识的冲过去，砰的一声，一掌拍抵住慕正欲打开的门，让他无法打开门，然后瞬间僵站在那里。

      　　被吓到的慕，还来不及做出其他反应，就突然的被寒宵拦腰抱住然后往后拖拉，远离了可以让他避难的那扇门。

      　　「你……为什么一见到我就要跑？」

      　　就算觉得他很烦，也不用这样避他如蛇蝎吧？而且他很确定，慕是看到他才跑，和其他四人没有关系。

      　　慕咬着唇，不想转过头去看寒宵，他很怕自己看见寒宵的脸之后，会什么都忍不住，朝他爆发这些日子以来的痛苦和委屈，他不想这么做，所以只有尽量不去看寒宵的脸，才能避免自己失控。

      　　为什么自己就是避不开寒宵？为什么让他一再的遇见他？难道，他们真的如此有缘吗？

      　　「原因，我刚刚已经说过了不是吗？」不想和他正面对峙，慕低声的说道。

      　　他不懂，如此肥胖又没什么可以吸引人的自己，为什么寒宵却对自己有着莫名的执着感？他真的……不懂。

      　　「什么自卑感，你又不……丑……」

      　　认为慕的理由非常不合理的寒宵，觉得自己实在有够冤枉，长得好看又不是他的错，更何况他也不认为慕很丑。

      　　想要把话说清楚的他，不顾慕反抗的转过他的身。说到一半的话，在清楚的看见换上干净衣服的慕时，他微微的愣住，然后看呆了。

      　　穿着新衣服的慕，一点都没有他自己自嘲的那么让人感到难以入眼。

      　　相反的，这套衣服非常的适合他，不仅衬托出他白里透红的粉嫩肌肤，还将圆滚滚的身躯修饰的让人看起来只会觉得丰润，而不会觉得他胖，再加上那张福气又讨喜的脸蛋，可爱的让人有种想要将他紧紧抱在怀中的感觉。

      　　见寒宵直直的瞪着自己瞧，话说到一半也就没了，这让慕十分不安也不自在，不知道是自己哪里让寒宵这样看的目不转睛，低下头看了看，没有哪里不对劲啊！那么寒宵又是在看什么？

      　　「你……看什么啊？」局促不安的拉拉衣摆，慕觉得寒宵这样的视线让他很不自在，有种像是被看穿什么的感觉。

      　　没想到，寒宵竟然露出让人难以招架的笑容，看来非常高兴似的摸摸他的手臂，再捏捏他的脸颊。

      　　「你这样子好可爱，好像福神娃娃。」软绵绵的脸颊，那种触感好的让人好想咬一口。

      　　听见寒宵的赞美，慕先是一愣，然后涨红脸颊，他完全没想到寒宵会对他这样子说，而且看寒宵的态度，不像是在阿谀奉承，而是真的觉得他这样子很可爱。

      　　「那个――和你没关系！」

      　　有些羞赧的他，对于寒宵的赞美虽然心中有些窃喜，但一时之间还是无法坦然大方的接受，他推开寒宵往老板娘走去，当然的也在另外四人眼中看见和寒宵一样的赞美眼神，一致认为他这样子真的很好看。

      　　「老板娘，我订仿的这些衣服多少钱？」想要赶快离开寒宵视线范围的慕，匆匆的跑到老板娘面前准备付帐。

      　　「三套衣服一共是两万金币，折扣之后是一万五金币。」

      　　老板娘亲切的回答他，还大方的替他打了折，也许是看慕可爱，也许是他那堆只有问号的隐藏数值中，魅力值出人意料的高也说不定。

      　　快速的付了了钱，原本准备再度逃跑的他，才一转身，就撞进一个厚实的怀抱中，看来寒宵是打定主意不让他再上演脱逃记。

      　　只见寒宵一手搂着他的腰，像是在抱一只巨型布娃娃，然后一边和老板娘讨论他要的衣服和布料花色等等，而无论他怎么挣扎都不放手，让他非常气恼，想再一次用瞬间移动，却被寒宵在耳边威胁他。

      　　「如果你再用瞬移，我明天到学校就直接杀去找你，然后当众这样拖着你走喔！」

      　　淡淡的威胁，却非常有用，因为慕一点也不希望寒宵明天当众这样子做，那只会让自己接下来的日子非常不好过。

      　　只是他也同样的丧气与不解，不懂寒宵为何如此处心积虑的要缠住他。

      　　难道是……他认出自己了吗？不……不可能，他可不相信寒宵的眼力有那么好。

      　　那么……到底是为什么？

      　　第六章

      　　看着寒宵毫不迟疑的跟老板娘选定了他要的布料和花色，以及衣服的造型种类，慕瞠大了眼，想要开口阻止寒宵选择那个花样材质和颜色，却被寒宵用手捂住了嘴，不让他有机会发言。

      　　因为寒宵选择的，是和他一模一样的布料，而服装样式也是同属于中国风的造型，乍看之下，会让人有种像是在穿情人装的感觉。

      　　这也是慕想要开口阻止的原因，他可不想让人说什么闲言闲语，毕竟当别人看到他们穿同款花色布料的衣服，别人只会觉得他模仿寒宵的穿着，而不会认为是寒宵模仿他的选择，这可以说是人心的某种弊点。

      　　让慕觉得更过分的是，寒宵竟然还问老板娘可不可以将这款样式花色的布料垄断，只让他们两人使用这种款式色系的布料。

      　　这分明就是……无理取闹吧？更让慕感到不可思议的是，老板娘竟然说可以，只要付上一百万金币的专属权金额，就能将这款花色布料垄断，直到他们不再玩这款游戏、删号为止。

      　　不给慕拒绝的权利与机会，寒宵非常爽快的付了两百万的星印金币，将这个花色的布料垄断成为两人专用，而这款花色布料的衣服和布料，也会自动的从全星印各家服饰店的目录里消失，以后只有寒宵和慕两人在点选目录布料时会出现。

      　　慕只有眼睁睁的看着寒宵也订了三套的衣服，而且都是一看就会觉得和他的三套衣服成对的感觉……这是所谓的情侣装吗……但他没机会也没办法反对，因为他的嘴一直被寒宵捂着。

      　　覆盖在他唇鼻上的手，传来淡淡的男性香水味，他知道游戏里也有贩卖香水，因为香水也有很多种功用。

      　　而那味道让他有些目眩神迷，忘了要反抗。

      　　他在失神的状况之下，也没发现自己的脸蛋已轻被寒宵偷摸好几把，吃了不少的极品嫩豆腐。

      　　他只能不停的在心中猜测寒宵这样子做的用意。

      　　他认出自己了吗？应该不可能……还是……他对自己有兴趣？想着这个可能，慕先在自己的心中摇摇头，这种想法还是太自大臭美了，像他这种大胖子，怎么会让寒宵这种帅哥有兴趣？他还是别在自己脸上贴金比较好。

      　　而且，如果他真的是对自已有「兴趣」，那么……他其实也很难高兴的起来吧？毕竟……自己曾经那么样的喜欢他……或者，现在也是。

      　　矛盾的是他自己，寒宵如此想亲近现在的自己，他虽然心中有丝窃喜，但却也觉得有些心酸，好像过去的自己被否定掉一样，但如果寒宵就这样一直的在乎、介意过去的他，他的心中又很不是滋味，不管怎样，都会让他心情郁闷。

      　　「慕……慕？」

      　　叫唤他的声音让他从沉思中回过神，但才一回神就大大的吓了一跳，直想往后退。

      　　因为寒宵将自己的脸凑近慕，还非常近距离的和他的脸相距不到五公分的呼唤着他。

      　　「你……你贴那么近做什么？」尴尬的红了一张脸，慕结巴的往后退一步，看来非常的不自在。

      　　「看你很可爱啊！」寒宵笑意盎然的说着，一点也不觉得自己说的话有多么令人尴尬。

      　　而且他心中是真的觉得慕很可爱，白嫩粉瓷的脸蛋，不仅没有半颗痘痘，连毛细孔都看不见的细小，在这种身体基本状况数值完全比照现实的游戏里，即使现实中冒出了一颗青春痘，游戏里也会同样真实的模拟出来，也因为如此，可以明白的知道现实中宝体的状况。

      　　细细的柳眉，挺而饱满的鼻梁，大而不凸的圆亮眼眸，还有红润的唇，慕五官非常秀气，拼凑起来更是可爱，尤其是那样粉嫩圆润脸蛋，让人好想在他脸上咬一口，让人……食指大动。

      　　慕的可爱，是那种会让人忍不住的想要抱过来亲一亲、摸一摸然后抱住不放的可爱，再加上他身上穿的这套衣服，更是凸显他的优点，隐藏起他的肥胖缺点。

      　　这样子应该会引来不少狂蜂浪蝶吧……寒宵心中浮现这个念头，而这个念头让他心中隐隐约约的不悦起来，他可以清楚的知道，自己不希望有其他人追求可爱的慕，可是……他为什么会这么觉得呢？

      　　那种感觉，就像是以前在玩七界，逐光还在的时候。他看见盟中一个女孩子拿了一套略嫌暴露的衣服给逐光穿上，虽然逐光穿起来很好看也很适合，众人看得眼睛发亮，却让他有种酸意，就像宝贝的东西被人给发现了一样。

      　　他此刻的心情就有点像是那时候。只是，他心中还有些许的闷，一种无处发泄的闷，他说不上自己到底是什么样的感觉，在觉得慕很可爱之余，好像有点背叛逐光。

      　　只是……他为什么会有这样的感觉？

      　　背叛……他有做什么事情会让自己觉得这样是背叛逐光的吗？

      　　换他发呆的时候，慕小心翼翼的扳开他的手指，想要趁机脱逃。

      　　只是，也许他的意图太明显，也许是他的动作太大力，他才扳开揽在自己腰上大掌的第二根手指时，寒宵就已经回过神，很有兴致的看着慕开的小动作，直到五根手指头都被扳开，然后接着是整个手臂的时候，寒宵直接换一只手搂上怀中胖娃娃的腰。

      　　慕原本以为就快要成功，完全没想到会功亏一篑，还被抱的更紧，这让他错愕的抬起头看着一脸笑意的寒宵。

      　　「棉花糖，不要想落跑喔！这样是没用的。」寒宵一脸的笑意，不只嘴边有着笑容，就连眉眼之间也充斥着浓浓的笑意。

      　　然后，他就被迫加入他们的组队之中，而其他人竟然半点意见也没有。

      　　直到慕下线前，他还是想不通，寒宵为什么要缠着他不放。

      　　小心翼翼的探头进教室内，确定没有那几个显眼到不行的人物存在后，白眠才放心的小跑步进教室。

      　　虽然他知道自己是过于紧张，毕竟大学生的课程很多都不一样，除非是同系同学有必修课，要不然一般不同系的人，如果没有特别选课过，要碰上的机率并不大。

      　　但有了前天经验的他，还是忍不住自己的东张西望，确定那几个被自己归类为瘟神的人不存在后，才放心的踏进教室当中，找了个隐蔽角落的位置坐下。

      　　然后直到三堂课结束之后，那几个人都没有出现，让他稍微的松口气。

      　　只希望接下来的四堂课都不会遇到他们就好了，白眠默默的在心中祈祷。

      　　不过，白眠还是小看自己和言熙寒之间缠解不清的孽缘。在最后一堂课结束之后，白眠赶紧收拾好东西，准备跑路。

      　　不过他的脚才踏出教室没几步，后头就突然被人拉住，不祥的感觉瞬间笼罩住他，还没回过头，他整个人就被一双手牢牢的环抱住，然后耳边传来那道他一点也不想听见的声音，以及，许多路人的惊呼。

      　　「棉花糖，你想跑去哪啊？」在耳边低笑的声音，让白眠浑身僵硬，完全没有回头确认的欲望。

      　　也许他该请苏哥替他做一个警报器，让他把东西黏在言熙寒身上，当言熙寒一靠近到一百公尺内就会提醒他危险到了。

      　　「言……言同学有事吗？」

      　　白眠小心翼翼的问，他已经看见前面有好几个女生用忌妒的眼神瞪着他不放，忌妒的威力是最恐怖的，而忌妒的人不论男女，做出来的事情，都非常恐怖……就像两年多前一样。

      　　「嗯，关于这个嘛……上杰。」也不在意白眠连回头看他都不愿意，言熙寒直接叫骆上杰来解释。

      　　「白眠同学，我们查过你这两学期的资料，觉得你的成绩非常好，也观察评监过你平时待人处世和处理事情的态度，决定将你加入成为学生会的一员。」骆上杰微笑着语出惊人，不只白眠呆愣住，就连其他旁观的同学也都傻了眼。

      　　他？学生会？

      　　「我……？」白眠脑袋乱成一片，一时之间根本无法消化这个消息，而且还很有消化不良的趋势。

      　　他以为，他们学校的学生会等于外貌协会，毕竟里面的每一个成员不是帅哥美女，就是小萝莉和小正太类型的人，照道理，怎么样也轮不到他才是，但他们现在却说要他加入学生会？

      　　「对啊！我一直觉得我们学生会缺了什么，看到你之后我就发现到我们学生会缺了什么东西，所以，我在问过学生会其他成员之后，大家一致同意欢迎你的加入。」

      　　还黏在他背后的背后灵，非常欢乐的替他解答，欢乐的让他很想转过身赏他一拳或是一掌，但是要是真的揍了，只怕自己会成为全校学生公敌。

      　　不过最让他难以忍受的，还是抱着自己不放的背后灵，以及对方说话时在自己耳边吸吐的热气，让他感觉非常的不自在。

      　　「缺……什么？」他有些纳闷，可以说是他们学校招牌公关部门的学生会，应该没有缺什么吧？

      　　「我们缺……一尊福气可爱的小福神！」言熙寒非常欢乐的说着，但这个答案却让其他路人学生们听傻眼。

      　　福神？众人的目光移到白眠身上，发现他确实长得非常可爱，像是一尊粉雕玉琢的福神娃娃。

      　　但被这样子说的白眠可没有半点高兴的心情，只觉得天空上飞过了几只乌鸦，米田共还啪答一声的掉下来的感觉。

      　　「我可以……拒绝吗？」这种厚爱他无福消受啊！在游戏里被言熙寒缠住他也认了，但是在现实里，难道就不能给他一点自由的喘息吗？

      　　「可以啊！只不过……你要有被我缠到答应的心理准备。」言熙寒笑咪咪的说着他的条件，让白眠听得有种想要吐槽的感觉。

      　　不管是哪一种，反正是要缠定他就对了。进学生会，就准备被人在学生会里当娃娃抱，不进学生会，言熙寒一样有理由缠着他直到他答应，怎么想都是他比较吃亏。

      　　「我以为学生会成员还要经过外貌筛选。」想想，一堆帅哥美女之中塞进他一个大胖子，那种感觉不是很突兀且格格不入吗？

      　　「棉花糖，你想太多了，我们才不会做那种事情。」只是碰巧到他们学生会的都是样貌有一定水准的人而已。

      　　「可是我很胖耶！怎么看都和你们差太多……我还是不要好了。」左思右想之后，白眠还是决定不要，以免被当成那颗坏了一锅粥的老鼠屎。

      　　「胖有什么不好，抱起来暖暖软软的很舒服啊！软绵绵的好好摸。」说着，言熙寒还在白眠身上多摸了几把，然后露出满意的笑容。「棉花糖，你可别减肥喔！这样软软嫩嫩的抱起来好舒服。」

      　　什么软软嫩嫩……他又不是麻^或豆腐！

      　　「你那么喜欢不会自己吃肥一点，放开我啦！」

      　　他以为自己吃肥言熙寒就不会注意到他，却怎么也没想到，言熙寒的品味竟然会「独特」到这种地步，竟然连他这种大胖子都觉得好。

      　　而且旁边那些羡慕的眼神是怎么个一回事啊？难道就没有人看见他的挣扎和烦恼，伸出好心的援手救他吗？他才是可怜的受害者耶！

      　　「我也想过要吃肥一点，这样就能够杜绝很多麻烦，可问题是我怎么吃也吃不肥啊！」言熙寒说着会让全天下胖子想要掐死他的话，俊脸上还露出惋惜的表情，使白眠看的牙痒痒的。

      　　这世界竟然有如此欠揍的人……他以前到底是哪只眼睛瞎了看上这家伙……不对，也许他到现在还是瞎了眼，因为他无法否认，自己心底深处，仍然对这个让他心情复杂不已的男人有所眷恋。

      　　胖嘟嘟的小福神和纤细的美少年……不知道他会比较喜欢哪一种？

      　　一被拖进学生会办公室里，白眠就引来了非常多的注目，所有的人都朝他看来，想看看到底是怎样的人，会让他们一向英明沉稳的学生会长誓死也要拐进学生会，当他们看见白泡泡、幼绵绵，可爱的不得了又圆滚滚的白眠时，都忍不住一愣。

      　　有些人是一愣，露出不以为然的表情，但也有几个学姐们惊呼一声，非常高兴的跑过来对言熙寒怀中的粉嫩小福神上下其手，吓得在言熙寒怀中的他不由自主的往身后的言熙寒靠去。

      　　「好可爱，会长你上哪拐来的福神娃娃？」

      　　一个有着性感外表，还蓄着波浪卷发的美女学姐喜孜孜的摸着白眠那触感比自己还好的粉嫩脸颊。

      　　看见白眠被吃豆腐，言熙寒没由来的不是滋味，忍不住出手拍掉那堆狼手。

      　　「去去去，少对他毛手毛脚，吓跑了找你们算帐。」言熙寒嘴里这么说，其实也知道白眠的嫩豆腐有多么的可口，要不然他也不会这么的爱不释手。

      　　众女们都挑了挑眉，然后把视线移到环在白眠腰上的那只手。

      　　不过她们都还没把反讽说出口，就已经有人先发难了。

      　　「你最没资格说这个，快点放开我！」

      　　气呼呼的嫩嫩小脸转头怒瞪着言熙寒，白嫩柔软的小手还在努力的扳着环在自己腰上的手。

      　　其他人都愣了愣，然后那几个美女组员都露出挪揄的笑容看着表情依然不改的言熙寒，笑他五十步笑百步。

      　　「棉花糖，话不是这么说，男女授受不亲，她们可是女的，而我是男的啊！」言熙寒依然微笑的看着他，说出让人咋舌的歪理。

      　　白眠是很想说色狼是不分男女的，只是，说这句话似乎又显得他太看得起自己，会让其他言熙寒的崇拜者反感，只好将这句话吞回去，然后用圆亮的美眸继续瞪着这个脸皮厚的打不穿的男人。

      　　他忍不住在心中低咒，觉得言熙寒和自己印象中的他出现脱轨的形象。以前的他，是比现在更沉稳更有距离感，而不会出现这种轻佻的言行举止，这样的言熙寒，让他有种茫然的陌生感。

      　　心中有丝怀疑与迷惑，不解这个言熙寒，真的是他所认识的「他」吗？

      　　「看来看去就你最危险了……」

      　　白眠非常小声的嘀咕着，然后抬头看着那些除了美女姐姐们以外，呆愣着不敢相信的看着他的男男女女，以及不少妒恨的眼神，他实在很想大呼他是无辜的。

      　　学生会成员一共有十四个人，扣掉言熙寒他们五人。另外九个人之中有七个女同学两个男同学。

      　　女组员其中，有五个是方才对他上下其手的美女学姐们，而另外两个，一个和他同届，一个则是一年级的学妹，至于两个男组员，都是和他以及言熙寒等五人同届的大二生。

      　　其中尤以那个漂亮的一年级学妹看着他的眼神最为敌视，他马上就明白又是一个拜倒在言熙寒脚下的小女生。

      　　他当然知道言熙寒的爱慕者很多，不只女生多，同性的男孩子也不少，只是真正看到有人用爱慕的眼神看着言熙寒，然后再用那种敌视的眼光看着自己，他的心中还是感觉很不舒服，就像两年多前那样……

      　　不知道言熙寒是否知道那个学妹暗恋他？她还满漂亮的，如果他们成为情侣，应该也很相配吧？想着想着，白眠心中浮现酸楚。

      　　他一直都知道，自己和言熙寒一点都不相配，虽然百般躲避，却又舍不下能够见到言熙寒的机会，所以才会矛盾的在嘴里嚷着说想走，却又忍不住的想要留在言熙寒身边。

      　　这种矛盾让他自己想要摇头叹息，毕竟他若真想离去，方法有很多，只是他无法下那种决心，两年游戏再加上两年逃避的时间，他花了两年依然忘不了一个人，答案再清楚不过了。

      　　言熙寒对他来说就像是一种会使人上瘾的毒，一旦在他身边太长太久太习惯，就会离不开他，就算是好不容易戒掉的瘾，也会再度复发，让他离不开那片感情的泥淖，深陷无法自拔，所以，他才会一直想要躲开言熙寒。

      　　只是，老天就像是要和他作对似的，在重逢之后，一再让他遇见言熙寒，那次数之频繁，连他都想要怀疑是不是有人在暗中操控。

      　　但他也很清楚，自己曾经是那个美少年的这件事，也只有莉丝清楚，而莉丝更不可能将他的事情告诉他们，所以那种机率微乎其微。

      　　「雪姐，麻烦帮忙泡一壶奶茶来好吗？」

      　　像抱着一个巨型抱枕般轻松的对其中一名性感美女姐姐说着，言熙寒将白眠安置在自己的位置上，然后去冰箱拿了一个五寸大的水果冰淇淋蛋糕。

      　　雪花般的绵细外层上，还铺着水亮的新鲜水果，喜欢吃美食的白眠眼睛为之一亮，马上就看出了那是学校附近一家最有名的甜点店「糖果屋」的招牌冰淇淋蛋糕，看着蛋糕的眼神也充满了期盼与垂涎。

      　　只不过，他垂涎归垂涎，也只是不发一语的盯着那个冰淇淋蛋糕，没有立刻贪吃的说他要，那份自制力看在其他人眼中都颇为讶异。

      　　他们原本以为，依白眠这般胖嘟嘟圆滚滚的模样，再加上他又那么爱吃，应该会很急躁的被美食勾引上，但却没想到他的自制力超乎他们所预料的。

      　　那种眼巴巴望着蛋糕的可爱表情和眼神，让其他人叹息不已，多多少少明白了言熙寒的心情。

      　　那种纯真却不愚蠢的个性，还有可爱的脸蛋，即使是那个喜欢言熙寒的学妹，也很难将讨厌两个字说出口。

      　　正当白眠对着那个冰淇淋蛋糕垂涎不已时，言熙寒又做出了出人意料的举动，他将白眠从他的位置上拉起来。

      　　原本白眠还以为他是要他坐到旁边去，但还没将他的屁股挪移到另一把椅子上时，已经在自己位置上落坐的言熙寒，突然将他拉到他怀中，而重心不稳的白眠，也就这样的直接跌坐在言熙寒的腿上。

      　　然后他就像是被当成一个巨型娃娃般坐在言熙寒腿上，这让所有的人都看傻了眼，就连白眠也露出一脸呆愣的表情。

      　　回过神来，白眠涨红了一张脸，瞪着这个老是做出这种出人意表举动的男人，心中是满满的莫可奈何。

      　　「你不觉得腿会酸吗？」想他可是有八十九公斤的耶！这男人让他坐在他腿上，就不怕会脚断掉啊？

      　　「不会啊！来，吃蛋糕吧！」一脸轻松的言熙寒，还是保持着那样的微笑，彷佛坐在他腿上的白眠当真只是一坨虚有其表的棉花糖。

      　　怀疑的眼神还是在言熙寒身上扫了很多下，白眠虽然很想起身，但是那牢牢箍在自己游泳圈上的手却让他哪儿也去不了，只能怨怨的瞪了瞪这个行径嚣张的男人，然后将视线挪回那冰凉的冰淇淋蛋糕上。

      　　而他也不知道，自己那嗔怨的一眼，竟让言熙寒的心中起了一阵不小的波涛，只差一点，他就要失去控制。

      　　那张粉白可爱的脸蛋略红的瞪着自己，不管怎么看都是那么样的可爱。

      　　只是，言熙寒还是压下了那股异样的感觉。

      　　当香浓的枫糖奶茶端上桌后，然后言熙寒切了块还隐约飘散着冰雾的冰淇淋蛋糕到白眠面前时，白眠的注意力很快的就被转移了。

      　　看起来好好吃的样子……白眠垂涎着美味的冰淇淋蛋糕，丝毫没发现自己也成了身后男人垂涎的美食。

      　　「赶快吃吧！融化可就不好吃了。」言熙寒语带宠溺的摸摸怀中的脑袋，连他都没有发现自己那比平时更加温柔的态度有何不对。

      　　看了看他，白眠没有反对的吃起美味的下午茶，反正是要给他吃的，不吃白不吃，看言熙寒抱着他竟然还一脸轻松惬意，让他考虑是不是要再吃肥一点，压死这个爱吃豆腐的男人。

      　　被美食勾住的白眠，暂时选择性忽略那堆瞪大眼看着他和言熙寒的人，反正都已经这样子，再起来也没什么意义，赶快把东西吃完回家倒是真的。

      　　看着白眠津津有味的吃着那个冰淇淋蛋糕，才吃完一小块，言熙寒又立刻的切了一块给他，然后一脸愉悦的看着白眠吃东西。

      　　他觉得白眠吃东西的模样，看起来格外的幸福可爱，让人有一种满足的感觉，好像那是天底下最美味的食物一样。

      　　就这样一喂一吃之下，一整个蛋糕就这样被吃光了，但其他人也不敢吭声反对，因为那个蛋糕可是会长大人自掏腰包去买的，分毫未动学生会的公帑。

      　　当白眠一脸满足的停下时，言熙寒的俊脸突然毫无预警的就凑过来。

      　　「啊，这里沾到奶油了。」

      　　言熙寒就只说了这么一句，然后竟然伸出舌，舔掉了白眠嘴角边的鲜奶油。

      　　这个举动让白眠彻底的傻掉，而其他看到这一幕的人更是瞠大了眼，不敢相信的看着那两个众人的瞩目焦点，尤其是做出这种惊人举动还一脸自然的言熙寒。

      　　「嗯，这家店的鲜奶油还挺香的。」言熙寒微笑的说着，然后看着怀中的人儿一脸错愕通红的看着自己。

      　　「你……你在做什么啊！」

      　　捂着自己被舔过的嘴边，白眠涨红一张粉嫩的小脸，被言熙寒舌舔过的地方，还隐约有着那种湿热与奇异的触感残存在那里，让他的脸上热辣起来。

      　　再怎么样说来，他也是一个堂堂男子……汉，唉……说这句话还坐在言熙寒腿上肯定是一点说服力也没有。

      　　而且还当着那么多人的面前做出那种近乎亲吻的接触，才是让他最想挖地洞j下去的原因。

      　　他的清白和英名啊……

      　　白眠真的觉得情绪复杂，若是以前的言熙寒，是不可能做出这种事情来的，但是现在却对他这么做，这样是意味着什么？是他对自己有某种意思呢？还是说以前的自己对他根本没有半点吸引力和意义？

      　　「只是帮你擦掉奶油而已啊！」言熙寒一脸没什么的微笑，但那对眼瞳中，却是闪烁着兴味十足的笑意。

      　　「你……」酡红着双颊微恼的白眠，瞪了瞪他之后，还是一样的无可奈何。

      　　这里是现实之中，又不像游戏中有瞬间移动可以使用，所以被箝在言熙寒怀中的他，除了用眼睛瞪他以发泄自己的情绪之外，也无他法。

      　　只是，言熙寒的举动所造成的震撼，已经无法消除，也因为那小小浅浅的一个舔吻，让白眠心中掀起了一阵超乎旁人所能想像的波涛。

      　　为了摆脱那份尴尬感，白眠东张西望着，然后看见了一旁的大钟，已经五点半了，通常他这时候都已经回家。

      　　他并不认为只要自己说一声，言熙寒就会放他离开，可是……瞄了一眼挂在墙上的钟，他可没跟大哥说今晚不回家吃饭。

      　　「那个……G……我要回家了。」

      　　原本是要叫言熙寒的名字，但以前习惯的称呼到了嘴边，马上卡住，然后硬生生的转成一个G字。

      　　「现在还很早，不急嘛！」

      　　言熙寒还舍不得放他走，虽然游戏里抱起来也是软软暖暖的，但是还是现实中的比较柔软好抱，还有一种甜甜的柔和香味，有些像是甜点，也许是因为白眠刚吃完一个冰淇淋蛋糕，或是他长期吃着甜食而沾染上的味道。

      　　而他就像是喜欢甜食的蚂蚁，无法自拔的就被吸引了。

      　　「不要闹了啦，我家人在等我回去。」白眠蹙眉瞪着他，也没发现自己即使蹙眉还是可爱的不得了，不断的刺激着言熙寒的感官神经。

      　　言熙寒非常不甘愿的叹息一声之后，才松开一直圈在白眠圆滚滚的游泳圈上的手，在完全放开之前，还趁机摸了白眠柔嫩的脸颊一下。

      　　惋惜的看着白眠离开自己的怀抱，言熙寒心中也浮现一股怅然若失的感觉，空荡荡的怀抱，没有那具柔软温暖的身体，彷佛连他的心里也少了什么一样。

      　　「我送你回去好不好？」言熙寒忍不住的问，他也不知道为什么，就是忍不住的想要多争取和白眠相处的时间。

      　　他不知道这种眷恋感从何而来，但他就是会不由自主的渴望多一点的相处。

      　　明明他和白眠认识与见面的时间加起来还不到一个礼拜，但那股渴望与思念却像是已经等待了好久好久，终于找到宣泄出口一般，不停的流涌而现。

      　　「不用，我自己回家就好了。」要是让言熙寒知道自己住在哪，他以后肯定会不得安宁。

      　　看着那张俊脸露出失望的表情，白眠差一点就要答应他，只是想到今晚如果一上游戏，肯定又会被他缠的死紧，既然晚上还会见到，就不用这么麻烦了。

      　　但言熙寒失望的表情没有维持多久，就又打起精神来了。

      　　「那，晚上游戏里见了。」言熙寒微笑的说道。

      　　听见这句话，白眠顿了顿，然后以极轻微的动作点头之后，便离开他们的学生会办公室。

      　　每个人都看见言熙寒在白眠离去之后，脸上所流露出来的淡淡落寞。

      　　这让那个暗恋言熙寒的学妹心中不由自主的吃味起来。

      　　共事半年，言熙寒对她也只有生疏与礼貌，对其他人也保持一定的距离。如果有人想要以公事靠近他，一旦靠近到一定程度，言熙寒几乎就是下意识的拉开距离，以策安全，还可以避免落人口实。

      　　其他人都以为这是他本身的礼貌与习惯所造成的，但只有其他四个好友知道，那是言熙寒的心中已经有逐光的存在，自然对其他人没什么兴趣。

      　　以前就是因为言熙寒对此并不是很介意，让那个小鬼藉此设计他，造成他和逐光的分裂，从那之后，除了他们四人还有他的家人可以和他勾肩搭背之外，其他人靠近他都会被他闪开。

      　　这也是为什么所有人在看见言熙寒竟然主动去抱一个人，而且还非常爱不释手的态度之后，会那么震惊的原因了。

      　　而那个学妹自然是非常的不甘心，再怎么说，她也是一个有着许多人追求的美人，有许多帅哥追求都被她拒绝了，但偏偏她就是无法得到她唯一想要的人，原本以为等久了总也有机会打开言熙寒的心防，所以她极力的按捺住自己对言熙寒的恋慕，怕一个不小心还没让言熙寒对她萌生好感，就被发现她的心情而跟他保持距离。

      　　可是，她怎么也没想到，才开学几天，而且听学长们说言熙寒和白眠认识也不超过一个礼拜，几乎可以说是陌生人的地步，但言熙寒却愿意接触白眠，不仅是他主动的去抱住、纠缠白眠，除此之外，那种无比宠溺的态度更是让她的不甘心升到最高点。

      　　为什么？为什么言熙寒宁愿缠着那个胖子，也不愿让她靠近呢？她明明就比较漂亮啊！

      　　她承认，白眠是很可爱没错，但自己的美貌更胜于他的肥胖不是吗？为什么自己竟然比不上一个认识不到一个礼拜的人呢？可是从言熙寒只注意到白眠存在的举动来看……她觉得自己似乎没有希望了。

      　　「今天没什么事，我先走了。」本来今天没有事情，就只是为了引诱白眠进学生会才来办公室的言熙寒，收拾好自己的东西，和众人道别过后就离开了。

      　　他的动作之迅速，让不知情的人愣了一愣，只有另外四人知道，他是赶着回去上线等白眠。

      　　只是，才短短这样子几天，言熙寒对白眠的依赖举动就已经到这地步，这到底……算好还是坏呢？想起了逐光，他们脸上都露出了忧心忡忡的表情。

      　　只有最沉默木讷的高维苏，略略的露出了若有所思的表情。

      　　比平时稍微晚一些回到家，哥哥们也没说什么，毕竟他早已经成年，过了该在门禁时间回家的年纪。

      　　大哥没有问他比平时稍晚回来是为什么，只是摸摸他的脑袋，然后将晚餐端上来给他，然后三哥问了他一些有关于游戏里的感想和经验之后，又回他的工作室埋首设定游戏。

      　　二哥不见人影，大概还在饭店加班。至于大哥这个大厨没有在饭店厨房里工作，是因为他所带领的厨师团之中，有个年纪和他差不多，然后又对他格外信服崇拜的二厨坐镇，所以才能安心的回家煮饭给宝贝弟弟们吃。

      　　吃过晚餐回到房间，将学校的课业资料与报告做完之后，白眠还去洗了个香喷喷的澡，然后回到自己的书桌前发呆。

      　　该不该……进游戏去呢？白眠想到自己一上线就会有一个牛皮糖黏住自己，虽然他喜欢那人，可是，却也为那过度亲密的举动感觉到不安。

      　　他怕自己会习惯，更怕在自己习惯之后言熙寒突然放开手，那会让他难以忍受，而就是因为不晓得言熙寒对他如此亲昵是有何用意，才会让他总是想要回避言熙寒，怕会遭受到比以前更痛苦事情。

      　　他知道想再多都是惘然的，因为言熙寒在想什么他并不知道。

      　　捏捏自己身上的肥肚肚，他忍不住的又叹了口气。说实话，他真的不知道自己是哪一点吸引了言熙寒，让他这样无所不尽其极的缠着自己。

      　　他以为变肥至少可以杜绝不少艳遇和麻烦，事实上这两年来也一直是如此，只是，为什么一遇到言熙寒就好像变得不一样呢？

      　　现在的他，到底哪一点吸引言熙寒了？难道就只是因为现在的他，让他觉得很「可爱」吗？

      　　想了老半天也想不出个所以然来，他也只有放弃去思考这个令他头痛不已的问题，盯着电脑萤幕挣扎了许久的白眠，还是决定要上线了。

      　　一旦打破这两年的忍耐，破了这个戒，那么紧接而来的，就是无尽的思念与盼望见到言熙寒的心情。

      　　打开抽屉，从抽屉深处拿出一张图片，那是以前在玩七界的时候，莉丝抓下来给他的照片。

      　　图中，是过去在玩七界的自己。

      　　有着美丽夺目的外表，银绿色的长发飘逸，身上穿着他送给自己的SSS级装备，让自己宛如天仙下凡一样，更因为如此，那时自己甚至还成了七界里的十大美人排行榜中的第三名，而且还是榜中唯一的男性，但其实单以外表来看，他的容貌是公认第一，只是因为他是个男性，所以才被列为第三。

      　　只是，即使是男性，那时他身边还是围了一群狂蜂浪蝶，而每次……「他」就要担任起护花使者开始替自己扫除那堆苍蝇。

      　　想起自己被小心翼翼的护在怀中的情形，白嫩的脸颊就泛起了一阵微红和傻笑，虽然已经是很久以前的事情了，但是回想起曾有的快乐与幸福，他心中还是会有那么些许眷恋。

      　　果然还是……割舍不下。

      　　手指轻轻的抚摸图片上那个在游戏里有着一头显眼蓝，还是个重装龙骑士的俊逸男子。他带着温柔沉稳的微笑，一手揽在自己的腰上，一手扛着由隐藏任务破关得来的圣骑之镰，怎么看都是一张英雄配美人图，再加上拍摄者的取镜时间、地点都非常的好，让这张图看起来格外唯美，就像是一幅画一样。

      　　自己当时对这人的爱恋，是生平头一次，也是几乎倾注他所有的感情，爱得深，也伤得深。

      　　当他都已经决定要放弃、要忘记时，却没想到隔了两年再相见，自己竟然还对他有那么深的依恋。

      　　放弃不了……这是他见到他之后越来越深的感觉。

      　　很想回到他们还没有分裂的时候，即使他不懂自己的心情也好，即使他对他没有那种感情也罢，多想回到那没有人介入打扰的甜蜜美梦之中，停在那时候。

      　　可是现在，见到言熙寒对自己，对「白眠」所表现出来的兴趣感，却让他有些茫然，而且无助的心痛。

      　　如果说，言熙寒对白眠很有不一样的感觉存在，那过去的自己又算什么？

      　　但如果言熙寒只惦念过去的自己，只把「白眠」当成无聊的调剂品，那自己心中肯定会非常不甘心，怎么样都不愉快。

      　　想着想着，他忍不住的苦笑起来。

      　　会吃自己醋的人，大概也是少之又少吧？

      　　只是，他只是想知道，过去和现在的自己，对于言熙寒有什么样的意义，到底对言熙寒来说，自己重不重要而已。

      　　「寒……」

      　　你……在乎我吗？

      　　第七章

      　　登入游戏中之后，慕发现其他人都不在，线上名单的显示全为灰色，这虽然让他松了口气，却也有种莫名的失落感。

      　　这两三天来的闹哄哄，此时却这么样的安静，反而让他有种不适应的感觉。

      　　他去买了一些用来补充体力值的美味零食之后，又继续的回到森林之中，准备再次的寻找知雾鸟。

      　　这次他很小心的注意脚底下，以防自己又踩到不该踩的东西，毕竟他没有运气好到每一次都有人来救他。

      　　在西荒森林里打了几只小怪后，体力和疲倦度下降，让他不得不找块大石头坐下来休息，顺便吃点东西。

      　　看着森林里的一景一物发呆，慕突然觉得，他很想念在他耳边唠叨碎念的那个声音，虽然自己总是表现的一副不是很在意对方，甚至露出感到厌烦的表情，但是当那个缠人的人不在自己身边，他却又忍不住的怀念起来。

      　　怀念那低低的笑声，还有抱着自己的温暖体温。

      　　忍不住的一声轻叹，慕觉得自己当真矛盾的可笑，婆婆妈妈的一点男子气概都没有。

      　　「算了，打起精神来找知雾鸟吧！」

      　　喊了一句给自己加油打气的话之后，慕从石头上跳下来，然后拍了拍自己的脸颊。

      　　在不知道打到第几号怪物，当慕正弯下腰准备捡取那些怪物身上掉出来的东西时，意外的在地面上看见很奇怪的图案，隐隐约约的藏在地面的泥土和草皮之下。

      　　好奇的他，忍不住的伸出手，拨开了覆在那图样上的泥土和小草，赫然发现那是一个图样神秘的石版，而且范围看来并不小。

      　　抬起头张望四周，他突然发现自己目前所站的位置四周，有一块圆型的草皮，上面都没有树木，除了小花小草之外，其他树木全都绕过这块土地，围成一个圆圈生长。

      　　好奇心因此而更加的滋长，他去砍了一根手臂粗的木干下来，然后开始将圆型区域上的泥土和花草清掉，顺便将可采取的植物给丢到自己的包包中，看回去时能不能将这些东西拿去卖。

      　　当他差不多清理掉一半的面积时，耳边响起了系统通知他有好友上线的声音。还来不及细想与打开版面看看是谁上线，熟悉的声音就透过了密频传来。

      　　「棉花糖，你现在在哪？」

      　　低醇的声音，好听的让人着迷，明明不久前才听过，却莫名有一种非常怀念的感觉。

      　　自己果然无药可救了，这是慕脑袋里瞬间浮起的一个念头。

      　　「我在……」慕顿了顿，然后打开自己的地图确定自己还是在西荒森林当中。「西荒森林的西北边。」

      　　「我去找你。」非常干脆的声音说完之后，就没了消息，慕知道这是因为他正在赶来的路途当中。

      　　看看那大半尚未清完的面积，慕搔搔脑袋，决定还是继续清理这块神秘的土地。

      　　才刚清理不到一小块的时候，上空突然传来一声龙吟，让他愣一下，下意识的就抬起头看着没有大树遮蔽的天空，然后看见那条显眼的五爪金龙盘旋往他的方向下降，在踏上泥土时化为人形。

      　　才刚踏上地面，来人抬起头，看见的就是那张小脸呆愣可爱的看着自己的模样。

      　　「棉花糖，怎么看我看到呆啦？我很帅是吧？」笑嘻嘻的说着，寒宵很满意的摸摸他软嫩的脸蛋，顺手将他脸上的脏污给擦掉。

      　　不知道为什么，慕这样子呆看着他，让他觉得心情异常的好。

      　　听见他那自恋的话，猛然回神的慕，才惊觉自己的失态，忍不住涨红粉颊，结巴的回答：「谁看你看到呆啊！你少臭美了。」

      　　明知道自己连耳根都红透的模样说这句话极无说服力，但他还是不想就这样承认自己确实看寒宵看到呆住。

      　　看见慕那红透脸的可爱模样，寒宵的心情不自觉的就好了起来。

      　　「这没什么好否认的啊！」寒宵开心的说道。

      　　「自恋狂，与其在那边说一堆没营养的话，倒不如快点帮我把这个清一清。」把木棍塞进寒宵手中，慕跑到一边再去削了根木棍。

      　　「这是要做什么？」低头看着慕塞给他的木棍，寒宵露出了一脸不知所以然的表情。

      　　「这个。」慕用棍子敲了敲地面上因为他的清理而裸露出来的石版。

      　　寒宵只消这么低头一看，就明白了他的意思，同时他脸上也露出了讶异的表情。

      　　好大的图腾，没想到游戏里有这种东西，但就如同漫画和小说里的定则，当冒险过程中出现这种特殊的场景与图样时，就代表着有可能会触发什么隐藏任务。

      　　虽然隐藏任务总是非常麻烦，但相对的经验值与报酬也会特别优渥，想要升等快又有一堆意外的奖品，解隐藏任务是最好的办法。

      　　没有多问一句话，寒宵就开始帮慕清理起这一片奇怪的石版图腾。

      　　两人花了虚拟线上一个小时的时间将这片覆盖在石版上的泥土清干净，然后才仔细的看着这幅石版图腾。

      　　石版上刻着一只人身鸟脚且双手为翅的鸟儿，脚下踩着云雾，圆形石版周围还刻着许多的古篆字，只是有些模糊不清。

      　　为了看清石版上写些什么，慕蹲下身子用手去拨开残留的泥石，没想到，一个没注意不小心，就被石版上的碎石割破出一个伤口。

      　　玩家慕损血-10。

      　　「啊！」竟然这样也会扣血……慕小声痛呼，然后看着自己的血滴落在石版上，下意识的就要将伤口送往嘴边含住伤口。

      　　但他的手才伸到一半，就非常突然的被另一只伸出的手给拦截住，在他还没能反应过来时，细嫩的手指已经被送入另一个湿暖的唇舌之中吸舔，然后从那指上传来一阵的酥麻。

      　　鲜嫩的红彩染上粉白的小脸，慕不敢相信的瞪着做出这种惊人之举的男人，看着他那专心沉注的吸吮自己伤口，他就无法克制的心跳加快。

      　　「放……放开！你在做什么啊！」

      　　又羞又急的抽回自己的手，慕可以感觉到残存在指尖上的些许唾液和湿热温度，烫入了他的心中。

      　　果然是那样棉软的口感，而且，似乎还隐约的带有着甜甜的糖果味哪！就不知道他是否浑身上下都这么样的可口？那一瞬间，寒宵的心中浮现这个念头。

      　　「棉花糖，你还真是名符其实的棉花糖，整个人都弥漫着一股甜甜的味道。」寒宵笑着搂住他，也不管他反抗的动作。

      　　「什么甜甜的味道……我又不是糖果和食物！」慕这么抗议，引起寒宵一阵大笑。

      　　就在两人斗嘴的时候，谁也没注意到，慕方才滴落在石版上的几滴血，以非常理的方式沿着鸟纹图腾的凹槽开始流动，而不是在原地晕开。

      　　快速流动的几颗小血珠，将全部的图腾凹槽都绕行过之后，流向了鸟纹图腾双眼中的凹槽，然后那双眼处顿时发出一阵亮光，拉回两人的注意力。

      　　「什……什么？」慕愕然的看向发光处从鸟目然后扩散至整个图腾，包围站在图阵中的两人。

      　　这道突如其来的光芒，让寒宵不自觉的更加搂紧慕的腰，将他牢牢的锁在自己怀中。

      　　光芒持续的闪动着七彩的光芒，当光芒消失之后，站在石版阵中的两人，也失去了踪影。

      　　先清醒过来的是寒宵，当他一睁开眼，就愕然的迎接一片奇特的美景。

      　　他们在一个四周不见任何天日与通道的密闭山洞之中，但是地面上有一种散发着银白色光芒的花朵，柔柔亮亮的温和光芒，给人一种温暖而不炙热的感觉。

      　　而在他们对面的不远处，有一个看似人造的平台，上面卧着一只沉睡中的银白色大鸟，人头人身，但有着羽翼和鸟腿，周身弥漫着一股淡淡的雾气。

      　　就以人类的审美观来说，那人头鸟的容貌称得上美丽了，无瑕的丽颜和暴露在空气中的乳房，说明了这是一只雌性生物。

      　　那个是……想起了慕先前告诉他龙族转职需要在西荒森林中找到知雾鸟，不知道是否就是眼前的那只大鸟？

      　　他低下头，看着在自己怀中昏迷不醒着的人儿，原本想要直接摇醒他，但手边的动作却在碰上他那一刻停住。

      　　他不晓得自己是否着了魔，但他非常清楚的是他不想立刻叫醒慕，停顿一下之后，缓缓低下头，吻住那两瓣一直在引诱他的柔软嫩唇，然后细细的品尝。

      　　果然如他所想的一样甜美柔软哪！软嫩的根本不像是一个男孩子该有的触感和味道，有如最甜美的禁果一般。

      　　但也因为这个举动，让寒宵发现了自己不寻常的感情。

      　　他……喜欢慕吗？这种心情……可以称之为喜欢吗？

      　　思绪有些茫然的寒宵，第一次的正面意识到这种感觉究竟为何。

      　　从小到大，虽然有着许多爱慕者在他身边打转，但他对于感情这种事情依然懵懂，他现在这种心情，除了慕之外……还有逐光……

      　　终于想通了自己心情的寒宵，却一点也快乐不起来，反而陷入复杂而焦困之中，露出沉重而自责不已的苦笑。

      　　自己对于逐光的执着与想守护的心情，那是无庸置疑的，他不想再看见逐光淌泪的悲伤模样，他想找到那个让自己心疼又爱怜的人儿，但是，可爱的慕，软软暖暖的像是夏日里温暖的云朵，却也同样的让他有着喜悦与怜爱的心情，无论是哪一方，他都无法割舍。

      　　到底他该怎么做，才不会伤害到他们呢？只要一想到不管是谁对自己露出怨恨的眼神，寒宵就有种承受不了的感觉。

      　　含泪怨泣的逐光，和惊愕难过的慕……那一瞬间，在寒宵的脑海中竟然融合重叠在一起。

      　　他错愕的甩甩头，不明白自己怎么会有如此荒谬的念头，将两人的影子重叠，是因为……那一记眼神吗？

      　　将唇缓缓的移离那片柔软之上，寒宵的眼神复杂的看着怀中未醒的人儿，手指轻轻的抚摸过他脸庞上一寸寸的柔软肌肤。

      　　虽然，自己是那么样无法克制，无法克制自己对于怀中人儿那种一见到他，就不想对他放手的感觉，但是，他终究是得在逐光和慕之间做出一个抉择。

      　　而不管他如何取舍，感情一定也会有残缺的一块。

      　　对他来说，这也是一个非常困难的抉择。

      　　怀中的人儿轻轻的动了动，让寒宵缩回手，然后情绪复杂的看着慕，眼中有着不舍的味道。

      　　「呜……」

      　　由于游戏中的设定的关系，这段失去意识的时间，虽然以现实时间来算只有短短一两分钟的时间，但是在游戏中，那也是一种真正的昏迷。

      　　当他睁开眼的时候，对上的就是寒宵那带有着丝缕情意却又压抑的眼神。

      　　「寒……宵？」

      　　慕迟疑的唤着他，有那么一瞬间，他几乎就要脱口而出的叫出他以前的名字，但最后还是发现此时非彼时而赶紧改口。

      　　但他还是因为寒宵的眼神而大受震撼，紧张的怀疑是不是自己在昏迷的时候说了什么不该说的话。

      　　要不然，寒宵为何会露出那样的眼神？

      　　眨巴着温润美眸不解的看着寒宵，慕不知道自己这样的表情，虽然胖嘟嘟的，却还是有一种引诱人的媚惑。

      　　寒宵是花了极大的自制力，才能强迫自己转移注意，不要失控的对慕做出什么更危险的举动。

      　　「棉花糖，不要用那种眼神看着我，我会想把你吃掉的。」笑嘻嘻的隐去了自己眸中的情绪，寒宵又那样半调戏的边说边抚摸着慕的脸庞。

      　　闻言，胖胖的小可爱瞪了瞪他，然后从他怀中起身离开，那种顿时间的空虚，让寒宵有种被强迫割舍什么的不安定感。

      　　当他从寒宵怀中起身之后，才开始仔细的观察四周围。

      　　然后他看见那只沉眠中的银白色巨鸟时，忍不住的愣了一愣。

      　　「好漂亮……」

      　　慕忍不住的惊叹，但却没有靠上前去好奇的乱摸，因为他知道这是一种冒失的行为，万一把对方激怒，导致什么不堪设想的后果出现，那可就欲哭无泪了。

      　　「不知道怎么样才能够不打扰它又知道它是不是知雾鸟……」慕站在一边苦恼的说着。

      　　「直接开口叫醒它吧！至少总比去刺激到它什么要来得好。」

      　　看看那知雾鸟的身体下还隐隐约约的露出几颗有着银白色珠光蛋壳的蛋，动到它或它的蛋都不是一种明智的选择，就像慕上次不小心踩到千足的卵一样。

      　　「可是……要怎么叫它……才不会让它受惊扰？」慕看看他，再看看那只鸟，还是显得非常犹豫。

      　　听见他的问题，寒宵轻轻的笑了笑。

      　　「你忘了我们是什么族类的吗？对于大地万物来说，我们可是一种令他们敬畏的生物。」

      　　寒宵摸摸他的头提醒他，而他也在此时想起了寒宵不久之前那令人难忘的龙形，要是寒宵不说他还真一时忘了自己可是隐藏种族中的龙族。

      　　「有用吗？」

      　　不知道寒宵说的是否真的有用，但慕还是抱持着姑且一试的心态，站在那圈银白色光芒花朵的外围，轻轻的吸了口气，集中力道但不粗暴的朝那只鸟儿的方向呼喊。

      　　也许当真如寒宵所说的，龙吟对于大地万物们都有一定的影响，在他的呼喊之下，那只银白色的鸟儿缓缓的睁开了眼睛。

      　　「您终于来了，万物之灵的新生儿，在下已经等待您许久。」

      　　知雾鸟没有起身，只是扬起它的颈项朝两人微微的点头示敬，依然用它的躯体与羽翼护着身下的鸟蛋，保持那些蛋的温度，避免蛋中的新生命因为失温而死亡。

      　　「那个……城中的转职师说我必须找到你才能够转职……」慕讷讷的说着，然后搔搔脑袋。

      　　他怎么看也不觉得一只正在孵蛋的鸟儿能够帮他转职，不是歧视动物，而是知雾鸟正在忙，这是非常浅显易懂的画面不是？

      　　「是的，帮助龙族幼年期的新生儿通过转成仪式，进入成长期的阶段乃是敝族的天命，请您上前取走在下身下的一颗蛋吧！」

      　　虽然是不同的陌生名词，但慕还是大概懂得知雾鸟口中说的幼年期就是初心者，而成长期大概就是第一次转职的意思，但是……

      　　「拿走您的蛋？那可是您的孩子，我……」他当然知晓不管是哪一颗蛋，对于每一个母亲来说都是自己最重要的宝贝，但是它却要自己取走一颗？

      　　「是的，这对我族来说是一项荣耀的任务，请您挑选一颗吧！」知雾鸟非但没有流露出哀伤的神色，反而还有种傲然。

      　　慕顿时恍然大悟，原来，对知雾鸟一族来说，为龙族进行仪式，将自己未出生的孩子送到龙族身边，是一件非常荣耀的事情。

      　　只是即使这样，他还是有些舍不得。

      　　舍不得看见它们遭逢母子分别。没有父母在身边，孩子的心中总是会有种缺憾的。

      　　就像他的父母早早就因为意外而死，虽然哥哥们总努力想让他感觉不到没有父母的痛苦，而他也极力的不要去吵闹，因为他知道哥哥们的辛苦与疼惜，只是心中，也难免有着那份缺憾。

      　　一直看着慕反应的寒宵，自然没有错过他的落寞，看着他的表情，寒宵忍不住心中泛起的一阵心疼。

      　　为什么只是要他拿颗蛋，却会让他露出这样的表情？他又为何会有这样子落寞的表情呢？明明自己就在他身边，可只能眼睁睁的看着他难过而无法帮上什么忙吗？

      　　「棉花糖？」寒宵轻轻的将他搂进怀中然后轻唤着，没有之前那样死皮赖脸的牛皮糖方式缠着他。

      　　「我不希望这个」孩子「没有父母亲，那种感觉……很难过。」难得没有挣扎，慕揪紧了寒宵胸前的衣襟，闷闷不乐的声音从他怀中传出。

      　　寒宵立刻就明白他为什么会有这样子的反应，他肯定是已经失去父母亲了吧？而且是在很久之前，所以他才会有这样的反应。

      　　脑海中，浮现了一个小小的身子，难过的蹲在地上哭泣的画面。

      　　可是再怎么样心疼，他也无法回到过去，去安慰过去那个伤心的小人儿，他以前的岁月中，并没有自己。

      　　「一定要取一颗蛋才能够让他进入成长期吗？」抬起头，寒宵顺着它所说的形容问道。

      　　「是的，而且还需将蛋孵化出来，但是您们孵化出的并非是在下的孩子，而是会依您们的种族，呈现龙族的姿态，也是呈现孵育者最完美型态状况的模样。」

      　　知雾鸟的解释，让慕愣了一愣，一时忘了那种悲伤的感觉。

      　　难道这意思是……宠物蛋？

      　　还有……最完美的型态状况？那该不会是……脑海中，瞬间浮现了有着和自己相同容貌，神韵气质却清冷的封炼。

      　　想到这里他立刻一颤，然后甩掉这个可能，毕竟要真是孵育出封炼那样的人形宠物，光是封炼的惊人外表，就够让他的生活不只波涛汹涌，还会有翻船之虞的可能了。

      　　抬起头看寒宵，他正好的低头看着自己，和他一对上眼，慕白嫩的粉颊立刻染上了一抹红，让寒宵是看的心痒难耐，只是依然忍了下来。

      　　「去拿吧！如果你担心它没有父母，你就自己当它的父母不就好了？」寒宵微笑的摸摸他，然后将他往前推。

      　　再三犹豫的看看寒宵，再看看知雾鸟，慕终于小心翼翼的踏出步伐。朝着知雾鸟走去时，那些发光的花朵像是有生命般的朝两旁退开，让出了一条通道，好让慕能够在不伤及它们的情况之下走到知雾鸟身边。

      　　当他走到知雾鸟身边时，知雾鸟也微微的起身露出那些如宝石般美丽的蛋，为避免这些蛋失去母鸟的温度太久而出现问题，慕快速的拿出了自己的绒毛大衣，然后随意的挑了一颗银白色的蛋，用那件温暖的大衣小心翼翼包住，以保住蛋的温度。

      　　那小心翼翼的态度，知雾鸟也看在眼中，金棕色的眼瞳中染上了些许温暖笑意，虽然慕小心的顾着蛋没有注意到知雾鸟的目光，但是寒宵有注意到了，通常能给这种隐藏NPC留下好印象都会有不错的结果出现。

      　　知雾鸟转动视线，和寒宵对上了眼，一顿之后，朝着寒宵点头致意。

      　　「至于大人您，要找的并不是在下，您必须前去萨加沙漠，寻找那沙漠的王者，才能够进入成长期。」知雾鸟给了寒宵模糊的提示，让寒宵对于知雾鸟的主动告知微感讶异。

      　　他朝知雾鸟点头示意后，将视线移向小心翼翼抱着那颗散发银白色柔和光芒巨蛋的慕身上，脸上不自觉的流露出温柔的神色，这一切也同样的落在知雾鸟的眼中。

      　　「不要只看着表相，要看进深处，你会找到你想要的。」

      　　一句突然的话，让寒宵诧异的回过头，看着已经趴回身子闭上眼继续沉眠孵卵的知雾鸟。

      　　刚刚那是……它说的话吗？还是……

      　　思考着那句突兀的话，那个，是否是在告诉他什么呢？

      　　「那……我要怎么选择职业呢？这应该不是把宠物孵出来就可以的吧？」虽然有宠物蛋很好，但是，他还是没有职业啊！这能算转职吗？

      　　回过神看着一脸苦恼的慕，寒宵也恍然的想起这件事。

      　　对啊！转职呢？那慕究竟是什么样的职业，而他到时又会出现什么样的职业？霎时间，这又成了一个大问题。

      　　正当两人为这个问题感到困惑时，慕突然感觉到额头的龙珠传来一阵微微的热烫感，但是却不会烫的让人感觉到疼痛。

      　　只见从他的龙珠之中，发出一阵墨绿色带着点点星光的光雾将他的左手团团包围住，让他自己和寒宵都一脸诧异的看着他的手。

      　　光芒散去之后，他的手背上出了一个不规则的图腾，看上去要比一般刺青还要来得鲜艳美丽，这让他好奇的将自己的手掌翻来覆去的，像是想要看出什么端倪一般。

      　　这是什么？不懂，慕脸上就带着这样茫然的表情，看着图腾，再看看寒宵。虽然寒宵没有露出他那样的表情，但也是微微诧异的看着那个图腾，不解这个图腾的用意。

      　　「这是……什么啊？」

      　　茫茫然的圆圆可爱脸蛋，让抬起头的看他的寒宵，差点有想要将他压倒的冲动。

      　　竟然连这样的表情都如此可爱，他从不知道自己会这么喜欢长相可爱的人，而且还会极尽所能的偷吃豆腐……他以前从来就不会这样子的啊！

      　　「这是龙族专有的职业印记，但还未完全，请您朝这个洞继续走下去吧，在这洞的深处，您会见到赋予您职业的人。」

      　　知雾鸟虽没有醒过来，但它的声音又再度的响起，让他们两人一愣，然后看向知雾鸟。

      　　在它的身后，原本凹凸不平但毫无通路的岩墙上，出现了一个漆黑的大洞，森暗幽远。寒宵察觉到，看见那个黑暗的山洞时，慕的身躯微微一颤，白嫩的脸蛋也像是包子那般的皱了起来。

      　　「怕黑吗？」寒宵伸出手去握住那双柔嫩的小手，虽然慕他人是那样圆胖，但手掌和他的相比，还是很小，握着的时候，整个小手都被包覆在自己的手里，勾起了他的保护欲。

      　　他记得，逐光也是会怕黑，不是那种天色暗下之后的黑，而是这种感觉未知的黑暗，那时候，自己也是像这样牵着他的手……

      　　晃掉脑海中的思绪，寒宵要自己暂时先别想了。

      　　「没有，我才没有怕黑……」慕倔强的说着，毕竟他叫做「慕」哪！但是他殊不知自己微红的耳根已经泄漏了他的秘密。

      　　寒宵轻轻一笑，然后牵着他的手，准备朝那山洞走去。

      　　「两位大人请慢步，各摘下一朵子夜之花当作您二位的照明吧！」在两人即将迈步往那山洞走去时，知雾鸟又发出了声音让两人顿下脚步。然后低头看着那散发光芒的花朵。

      　　慕伸出手，就当真只摘了那么一朵，没有去想过多摘几朵也许以后会有用处，虽然平时他总是会多采几份备用，以备不时之需，可是这时候，他却完全都没有想到这点。

      　　寒宵注意到这点，但他也没有开口询问的意思，也只是自己摘取了一朵子夜之花拿在手上，然后牵着慕的手，朝那山洞走去。

      　　当两人的身影消失在山洞内之后，那个洞穴的入口也消失无踪，而知雾鸟也依然安憩在原地，只是，不会再有别人来打扰它了。

      　　手持着权当手电筒的子夜之花，两人慢慢地在漆黑而冗长的通道里走着，彷佛这条通道没有尽头，让人充满不确定感。

      　　寒宵的脸上还是挂着微笑，因为，那倔强的说着自己不怕黑的慕，其实还是会怕这片漆黑，在不知不觉之中，紧挨着寒宵。这可是他主动的接触，寒宵当然乐得接受。

      　　手掌心里握着的绵软凝脂小手，让寒宵心情愉悦的想要哼歌，只是，他也不好在这时候真的唱出歌来，那肯定会让慕生气。

      　　「G，我们在这里多久了啊？其他人会不会以为我们失踪了？」突然想到这个问题的慕，仰起头看寒宵，而寒宵也顿了一顿，然后低下头看他。

      　　「等等，我看看。」说完，寒宵不知嘴里在咕哝个什么。

      　　其实他根本不想管其他人有没有找过他们，他只是想和慕独处，这种难得的时刻，他实在不想被打扰然后就这样结束。

      　　打开自己的密频，却发现无法联络上其他人，这让他一愣，但也勾起一抹笑，心情愉悦的向慕宣布这个消息。

      　　「这里似乎是禁止对外联络的区域，避免泄漏这个地方的样子，每个频道都无法通出，可联络人物只剩下你一个。」

      　　只有他们两人……寒宵无法否认，那一瞬间，他确实有种邪恶的念头浮现，但立刻又被他压下。

      　　毕竟，他不想这么快就破坏这难得的小进步。

      　　看着慕惊愕的表情，他微微一笑。

      　　「不用担心，再怎么样我都陪着你在这里，你不会孤单，也不会有什么危险的。」

      　　用拿着花朵的左手手背，怜爱宠溺的在慕的颊上轻抚，那种充满着情意的动作，虽然慕没有清楚的明白其中的意味，但也有感觉得到，所以白润的脸颊上也微微红了起来。

      　　但不可否认，因为寒宵的话，他的心因此而安定下来，而且还有一种甜滋滋的感觉沁入心中。

      　　就好像回到两年多前那样……向上往眼前对着自己微笑的男人看去，他的心中，有种感觉不停地在滋长着。

      　　那是他以为早就不会再生长的情芽，他，还是无法抑止自己对这人的感情。

      　　慕那张可爱小脸微仰的看着自己，水润的眸像只惹人怜爱的小鹿，微启的唇带着诱人的水光，在在的勾引撩拨着寒宵的理智与自制力，他甚至还记得，方才那两片柔嫩的唇，是多么的甜美香软，让他意犹未尽。

      　　他想要再品尝一次那个美妙的滋味……这个念头驱使着他低下头慢慢凑进慕。

      　　看着那张逐渐凑近的俊脸，慕脸微微一红，但却还没有意识到寒宵想要做什么，直到那张脸和自己相距不到一公分，唇上传来温热的感觉时，他才意识到，他被寒宵给吻了！

      　　充满了成熟男性气息的味道，和自己那种略带奶香的甜味不同，让人有种迷眩的感觉。

      　　热烫的感觉直冲上他的脑袋，他不敢相信的盯着那近在眼前的脸庞，唇上的感觉让他茫然了。

      　　一时之间，他忘记两人的唇是贴在一块儿的，张嘴想要说些什么，但寒宵的舌就这样钻了进来，和他的交缠在一起，又热又烫且充满属于寒宵的味道，这是连过去的自己都不曾感受到的强烈热度。

      　　那吻，就像是浓烈的美酒，让他彻底的醉了、茫了。

      　　浑身无力的他几乎要站不住脚，若非那紧紧箝制在他腰间的手稳住他的身子，他很可能就要瘫软在地上。

      　　不知道过了多久，那缠绵的令人整颗心酥麻不已的吻终于结束，那两片温暖的唇也离开了他的，他甚至清楚的感觉到，寒宵在放开他之前，还意犹未尽、眷恋不舍似的在他唇上用舌尖轻轻划过。

      　　「你……」

      　　好半晌才回过神的慕，红透一张粉嫩小脸，贝齿轻咬着依然残留着酥麻感觉的下唇，一手抚着那承受了甜蜜滋润而略显红肿水润的唇瓣，两眼眨巴眨巴疑惑与诧异的看着寒宵，不懂他为何要亲吻自己。

      　　只是，他不知道自己这种可爱的表情对寒宵来说是多大的挑战和考验，也许在别人眼中只是丑人多作怪，但在寒宵眼中，却是比在他面前播放A片更能撩拨起他某种感觉的实况挑逗。

      　　「棉花糖，我说过不要用那样的眼神看我，那会让我会想把你吃掉！」箍在他腰间的手更加的收紧，寒宵的声音也比平时更加低沉。

      　　慕愣了一愣，似乎感觉到两人紧贴的身躯之间，有什么顶在他的小腹上……慢半拍意识到那是什么东西的慕，这下白嫩的脸蛋可真是蒸熟的快要冒出白烟，马上用力的推开寒宵，涨红着脸转过身跑到一边蹲下，努力的想要让自己脸上的热气消散。

      　　寒宵苦笑的看着他的背影，一边在心中低咒着柏恩，就算力求反应一切真实，也不用连生理反应都有吧？这种情形，还真是令人尴尬的不知该怎么办。

      　　捡起那掉落在地的两朵子夜之花，寒宵走到他身边。

      　　「棉花糖，我们走吧！这里很黑暗……是很适合做某些事情……G，别用那种看到坏人的眼神看我，即使在星印中任何的身体自然生理反应都会有，但我想这个游戏的程式设计师至少还会在最后防线上把关，我不可能真的可以把你吃掉的，你不用闪的那么远，那边很黑喔！」

      　　他朝躲离他十步之遥的慕招招手，示意他过来他身边。

      　　再三犹豫了一下，慕才小心翼翼、慢慢的走回他身边，因为他实在也是怕黑，而两朵子夜之花又都在寒宵手里，他也只有乖乖的认命。

      　　「放心吧！我不会对你做出什么事情。」

      　　快速的伸出手去握住慕肉肉的柔软小手，不让他有脱逃的机会之后，又趁机在粉嫩的脸颊上啵了一下，让慕又羞又气的捂着被亲的脸颊，一脸可爱的嗔怒表情。

      　　那模样看在寒宵眼里，就自动转换成一种独特的气息，让慕整个人都散发着「吃我、吃我」的味道。

      　　「走吧！」紧紧牵着他的手，将另外一朵子夜之花递给了慕，然后继续往前走下去。

      　　他有一种奇怪的感觉，彷佛自己可以牵着慕的手，一直一直这么的走下去，他甚至觉得，就算这条路没有尽头也没关系，就这样只两人的世界……好像也不错。

      　　喀哒、喀哒，两人的脚步声，在不知不觉中，变成了同样的频率，回荡在这森幽的山洞之中。

      　　两人在隐藏区域里甜甜蜜蜜时，在外头的几个人却因为找不到人而紧张，毕竟两人明明在线上却完全联络不上。

      　　不过话说回来，真正焦躁不已的人，恐怕也只有无焰一个人吧！

      　　「他们两个到底是上哪去了……还同时失踪？」

      　　急躁的无焰拼命的选取通话，但却怎么也无法和那两人联络，明明他们的名字就显示他们人此刻正在线上，但却一直出现「无法与此人联络」的字样。

      　　「大概在某种暂时无法联络的状态或地方吧！」已经看开的笑忘尘，朝他摆摆手，都已经玩那么多年的游戏，看这种情形，大概就是他们两人正在某种不可抗的因素与情况之下无法联络吧。

      　　「但是他们已经一整天没消息，这样未免也太久了些。」一整天都处在那种无法对外联络的状况？他们究竟是上哪去啦？

      　　「找不到就算了。」游风还是那样不冷不热的看了急躁的无焰一眼，只说这么简短的一句。

      　　「喂喂喂，难道你们都不担心吗？」

      　　无焰看着另外三人都还是那么样的镇定，觉得自己一个人这样紧张，反而像个傻瓜一样。

      　　「如果他们两个没有在一起那我们担心还说得过去，不过，如果是在一起，你去打扰到他们的单独相处，反而会被寒给怨恨喔！」笑忘尘瞟了他一眼，凉凉的说着，成功的让他不停在那里来回踱步的脚步给停住。

      　　「你是说……」无焰终于冷静下来，挑眉看着一脸笑容的笑忘尘，有些明白他们三人为何一点都不紧张。

      　　「没错，所以你就别紧张了，坐下来喝杯茶吧！反正这里的一天也不过现实中的一个小时，到明天上课时间前至少也还有九个小时，也就是这里的九天，如果到时他们还没回来，那我们再来担心也不迟。」

      　　硬拉着无焰坐下之后，笑忘尘在他手里塞了个倒满茶的杯子。

      　　「可是，如果寒对棉花糖的感觉……越来越深，那……逐光又该怎么办？」

      　　无焰也知道寒宵最近莫名的对慕有着高度的兴趣，只是，那究竟是真的对慕动了情，抑或是闲暇时的打发而已？

      　　这问题也让笑忘尘和游风无语了，论交情，他们当然偏袒逐光，可是，不论是现实中的白眠，还是游戏中的慕，都是个讨喜又让人不忍伤害的可爱小福神，他们也无法说出什么伤人的话。

      　　况且，逐光究竟还会不会出现都是一个大问题，总不能要寒就为了逐光一个人守着感情，而一辈子都不找一个相守到老的伴侣吧？

      　　这些还真是一个大问题哪！

      　　一直静默的庞贝，突然朝他们露出不用担心的微笑。

      　　「放心，没问题的。」这突兀又肯定的语气，让另外三人诧异的看着一向比游风更少言的庞贝。

      　　游风的性子本来就偏冷，所以说起话来也简洁有力。

      　　但是庞贝就不同了，他是属于温吞木讷、少言的类型，他少说话，但是往往都有独特且直辟入里的见解。

      　　「什么意思？你是认为顺其自然就好吗？」笑忘尘好奇的看着他，想知道他说那几个字的用意。

      　　但似乎知道些什么的庞贝，只是露出个温吞的笑容，什么也没说的迳自喝茶。

      　　「G，阿贝，你是不是知道些什么？知道就说，不要吊我们的胃口啊！」没耐性的无焰，一知道庞贝似乎知道什么内情秘辛，就急着也想要知道。

      　　只是庞贝还是那样的微笑，然后摇了摇头。

      　　「我不会告诉你们，你们还是自己多多观察慕，就会知道了。」

      　　难得说了这么长一串话，庞贝说完就陷入之前的沉默中，继续保持那温吞平和的表情，一口一口轻啜着手里的好茶。

      　　观察慕？这个没头没尾又奇怪的提示，让三人的脸上都染上困惑之意。

      　　慕他有什么值得观察的地方吗？不就只是一个单纯可爱的小福神？

      　　就这样看着他们那想不通的表情，庞贝的嘴角也勾勒起一抹浅浅的微笑。

      　　他不是嘴碎之人，也敢肯定那个秘密慕到目前为止还不想让别人知道，既然如此，他又何必说出来？还是装聋作哑一阵子，等他自己愿意对寒说出口吧！

      　　他没说，代表还没有对寒完全原谅，也还没有释怀，所以等他自己释怀、愿意原谅寒之后，再由他们自己去解开一切心结。

      　　毕竟他不是他们两个当事人，不能为谁说出这些应该还是秘密的消息。

      　　除非他们三人也像他一样自己看出来。

      　　第八章

      　　他们不知道走了多久，久到慕觉得双腿又酸又痛，但是他却是一声不吭的跟在寒宵身边慢慢走着。

      　　直到他的双脚酸痛，使得疲惫度倍增，体力也跟着下降时，一个不小心，他便踢到凸起的岩石，接着脚软得往前扑倒，狠狠的摔疼了他的膝盖，白嫩的腿上就这么样的开了几道血痕。

      　　「没事吧？你受伤了！」看见他的伤，寒宵脸色一变，紧张又担心的蹲下身子，想要探看他的伤势，不过却被他阻止了。

      　　「没事啦！这个等一下就好了。」虽然跌伤了还是很痛，不过毕竟这只是在游戏中，这种小伤口放着不管，大概只要十分钟就会恢复。

      　　话是这么说，看着那嫩白的膝盖受伤，寒宵还是拿出了加快伤口愈合速度的疗伤圣品道具――金创药，毫不吝啬的就擦在他的伤口上。

      　　虽然只是小伤，但看着寒宵抿紧唇的慎重模样，他的心中就流过一种甜甜暖暖的感觉。

      　　在替他擦药的时候，寒宵也发觉他双腿肌肉僵硬，明显就是已经累了，但他却还是强撑着不说出来，这份倔强，不禁让寒宵心中更闷更气自己，懊恼自己没有注意到慕的疲累。

      　　「我们先休息一下吧，等你体力和疲倦度恢复之后，我们再继续走。」

      　　不给慕拒绝的机会，寒宵态度强硬的宣布，迳自解开慕小腿上的腿套，开始替他推拿按摩，软化他僵硬的肌肉。

      　　他的这个举动，让慕小脸一红，急急忙忙的想要抽开自己的脚，但寒宵的手却紧紧的抓住他，不让他闪躲，持续的以适中的力道替他按摩。

      　　无法抗拒的慕，最后只有乖乖的任由那双修长的手指，替他的小腿按摩。

      　　而他也不得不承认，这样确实很舒服，脚也没有那么酸痛了。

      　　拿出食物和饮料补充体力，加快疲惫度的恢复，慕一边吃一边看着寒宵专注的替他按摩，那情景突然让他想到，痴肥无能的主人和专心替主人按摩推拿的帅哥管家这一类的形象。

      　　唔，这样子自己好像是坏人一样……而且他还悠哉的吃着东西。

      　　「寒宵，你要不要？」慕递出了一块从城里餐馆买来的咖哩肉饼，不知道寒宵会不会喜欢这种口味。

      　　寒宵没有半分犹豫，凑过脑袋就在慕递给他的饼上咬了一口，满意的咀嚼起来，只是当他吞咽下去的下一秒，却说了句让慕又羞又气的话。

      　　「嗯，你的嘴唇比较好吃。」

      　　虽然那饼是皮酥馅香，完全跟真的一样，但是他还比较喜欢刚刚，对慕又亲又咬的滋味与口感，那种软嫩与弹性，让人回味不已，就不知道他那绵软的身子，是否也像他的唇一样有这么好的滋味。

      　　「你……不好吃就别吃算了。」

      　　气嘟着一张圆脸，慕就要缩回自己的手，但却被寒宵握住他的手腕，然后三两口的吃完他手里的咖哩肉饼，甚至还意犹未尽的舔了舔手指，只是舔的不是他自己的手指，而是慕那嫩白圆润的手指。

      　　这让慕差点尖叫出来，他飞快的抽出自己的手指，红彩覆面的瞪着还一脸满足微笑的寒宵，竟然还为他那十足十的登徒子举动，而感到心跳加速。

      　　好危险，两人单独相处，寒宵竟然越来越有化身为色狼的趋势，就好像他的言行举止突然没有了限制一样。

      　　「寒宵……你怎么越来越奇怪了？」

      　　慕忍不住说道，这样轻浮的寒宵，和自己记忆中的成熟稳重完全不同，但是，他竟然还不会觉得讨厌。

      　　「和以前差好多……」无意识之间，这句话就脱口而出，等到慕发觉自己说了什么，连忙闭上嘴，但是想要收回自己说的话已经来不及了。

      　　寒宵已经清楚的听见了他所说的话，一双锐眸眯了起来。

      　　「什么以前？」这句话的意思，难道是慕以前就认识他了？

      　　可是他记得，自己在这学期开始前不曾见过他，记忆中也没有这么一个圆胖可爱的小福神，那么，慕又是在什么时候见过以前的他？

      　　「你以前见过我？」

      　　「啊……那个……没有啦！是因为你大一进入学生会就在学校里很出名，而且大二又当了学生会长……那时你所表现出来的形象……就是那种很沉稳精明的人……所以我才说，现在的你和以前的形象差好多……」

      　　急忙中想出这个理由的慕，其实一点也不敢看着寒宵的眼睛说话，因为就怕一对上眼自己就会破功。

      　　「是吗？」

      　　寒宵看他的眼神还是充满怀疑，似乎想在他身上看出个什么端倪，但是慕尽力维持着那随时会崩裂的面具，让寒宵此时也看不出什么所以然来，只是，他也知道慕那吞吞吐吐、欲言又止的话中，肯定有什么不寻常。

      　　「是啊……不然你以为还有什么？」慕反问回去。

      　　寒宵眯眼看着他，感觉到他的言不由衷，还有那被自己握着的小腿，也因为紧张而微微发颤着。

      　　他在隐瞒自己些什么，这是寒宵瞬间闪过的念头。

      　　只是，他会隐瞒自己些什么呢？寒宵猜不出来。

      　　「我认为……你更早之前见过我，例如在……网路游戏中。」寒宵缓缓的说着，推测出这个论点。

      　　从慕打怪时的熟练度来看，可以猜出他一定也很常玩网路游戏，那如果他是以前在网路游戏之中见过自己，也就不难知道自己以前是个什么样的人了。

      　　不过……这是不是也表示说，慕知道自己当初，因为那件事所表现出来的凶狠一面呢？他祈祷慕是在七界以外的游戏见过自己的。

      　　不过很显然的，他知道他说出来的推测是对的，因为慕的身体明显一僵。

      　　「你在什么游戏见过我？魔域？深渊？还是奇谭？」寒霄举例出了这两年自己玩过的几个知名游戏，但慕都只是摇摇头。

      　　两人沉默了一会儿，才从慕嘴里，吐出了一个他最不想听见的名称。

      　　「嗯……我玩的是……七界……」

      　　左思右想挣扎了好一会儿之后，慕还是说出了这个曾经充满了他的快乐，充满了他的爱情，以及悲伤痛苦的游戏。

      　　毕竟其他游戏，他一个也没听过玩过，从退出七界后，他就封闭了自己对于网路游戏的资讯，若是胡乱说一个，露出马脚也不是件好事。

      　　反正，他只要装成一个路人甲就好，这样就不会再有第二个倾言设计伤害自己。因为爱情，而让一个自己一直当作弟弟的人设计陷害，还被喜欢的人误会，那种经历一次就已经太够了。

      　　只是很显然的，他那两个字，让寒宵露出一脸震撼的表情，在寒宵的心中，起了非常庞大的波澜。

      　　七界？他玩的是七界？而且还在里面见过自己……那是否代表着，慕知道自己和逐光之间还有那小子在七界里闹得轰烈的那件事？这是否也代表着，慕听过、见过自己残酷阴狠的那一面？

      　　他一点都不想让慕知道，也不希望他知道……自己失去理智时有多么的面目可憎。

      　　「那你……是在什么时候见过我的？」寒宵小心翼翼的问，语气中又略带一些期盼，期盼他不知道那些事情。

      　　「嗯……我是极光帝国中的其中一员啊！我记得第一次看见你时……你身边还陪着……嗯……一个很漂亮的人。」吞吞吐吐的说着，提到那个相关的话题时，他就不由自主地，编织了一个又一个的谎言。

      　　极光帝国是寒宵同死党与一群线上好友共创的帝国，天生就具有领导才能的寒宵，理所当然的被众人推举为极光帝国的皇帝，虽然到寒宵离开七界之前，极光里也没有皇后出现，但众人都心知肚明，寒宵身边那个美人几乎就同等于皇后的地位，只是还没等寒宵开窍，一切就如幻影般灰飞烟灭了。

      　　其实没有人比他更清楚自己嘴里说的那个漂亮的人是何许人，只是，要能够说出自己知道寒宵过去形象的原因，又要让他相信自己只是个微不足道的小人物，他只有这么说，才能够不被寒宵起疑心。

      　　「可是我没见过你啊！」

      　　蹙着眉头的寒宵，怎么也无法从自己的记忆中，挖掘出慕这样白白嫩嫩、圆圆胖胖的可爱身影，他不记得极光中有慕这号人物。

      　　「极光帝国人数超过十万，我只不过是底层的一只小虾米，就算看过也早就忘记了吧！更何况你身边还有那个」七界第一美人「逐光在，我这颗肉球当然算不了什么。」

      　　说到那六个字时，慕还微微的起了一阵鸡皮疙瘩，这样称赞着自己……那种感觉果然奇怪。

      　　不过，要不是莉丝告诉他，他也不会知道这件事，美其名他是第三名，但实际上却是大家默认的第一名，区区一个少年，可以容压群雌，比过一堆真正的美女，得到第一美人的称号。

      　　不过，当他说出这句看似带着酸意的话时，就突然的被寒宵紧紧抱入怀中，那有力的臂膀和彷佛要将他揉进他身体中的力道，让慕微微感到错愕。

      　　那就好像是……怕失去什么一样的感觉。

      　　感受着那略带颤抖的拥抱，还有那笼罩而下的沉重，慕豁然明白他这个举动的意义。

      　　他怕……失去他，是吗？

      　　他也知道，自己勾出寒宵心中那份连他自己都感觉到不安的摇摆，寒宵放不下逐光，却也割舍不掉自己，因为不论是谁，都强烈的吸引着寒宵。

      　　慕几乎就要脱口而出，告诉寒宵自己真实的过去，但是转念之间，他想起自己和过去，那落差太大的形象外表，还是忍住了冲动，毕竟他不想让寒宵记忆中的自己破灭。

      　　「那你……也知道小逐离开后……我做了些什么的事情吗？」

      　　寒宵小心翼翼的问，这可以说是他最后的一个希望，他祈祷慕不知道那个凶残的自己。

      　　他的这个祈祷看来是发挥了作用，只见眼前那张圆圆胖胖的可爱脸蛋充满问号，偏头看向他。

      　　「呃……你……有做什么吗？我那时候因为联考逼近，就没有再继续玩了，你们发生什么事情吗？」

      　　慕当然知道事情的原由，可是，他现在只是一个什么也不知道的「局外人」，当然不能露出马脚，只能装做什么也不知道。但是对于自己离开七界之后，究竟发生了什么事情，他是真的不晓得。

      　　「没什么……既然你不知道就算了，没有什么重要的事情。」听见慕不知道那件事情，寒宵松一口气，便打哈哈地带过。

      　　而慕只是疑惑地看着寒宵那不寻常的态度，让他首次对于两年前自己离开七界之后发生什么事情感到好奇。

      　　他知道寒宵还有他那群死党一定会瞒着自己两年前发生过的事情不说，所以，他决定离开这里之后再问莉丝。

      　　从他离开七界之后就一直都没有再接触网路游戏，但是莉丝却不一样，她还是继续玩着网路游戏，所以他知道，如果要知道两年前发生过什么事情，只有问莉丝最快。

      　　他想起上次在餐厅时，骆上杰说在逐光离开游戏之后，寒宵出现的疯狂举动。这让他很想知道，骆上杰说的疯狂，是什么样的疯狂？可以让沉稳的寒宵，被人说「疯狂」……

      　　对现在的自己产生这种情感的寒宵，心中肯定也是很挣扎吧？

      　　慕心中突然出现了一股小小的愧疚，可是这愧疚也只是瞬间。因为他想到了自己当时的伤心欲绝，是那么样的痛、那么样的难过，要他如此轻易的原谅寒宵，他没办法，也没那么容易就忘掉那一切，他不是那么宽宏大量的人。

      　　想到这里，他突然推开紧拥着自己的寒宵，然后看着寒宵露出错愕的表情。

      　　看着自己已经复原的伤口，还有恢复的体力，慕拍拍身上的泥灰站起来。

      　　「我已经恢复体力了，我们继续走吧！」拿起放在地上的子夜之花，慕准备要继续往前走。

      　　见状，寒宵也连忙捡起另一朵子夜之花，起身快速跟上慕，走在他身边。稍微犹豫了一下之后，还是忍不住的去握慕的绵软小手。

      　　慕原先是想甩掉的，可是那份温暖，还是让他放不下、无法摆脱。

      　　不知道又走了多久，漆黑且约莫一层楼高、宽约三、四公尺左右的山洞穴道，突然没有路了，一路上笔直无岔路的通道，竟然最终是一堵墙，这让两人着实愣住，然后面面相觑。

      　　没路了？这怎么可能啊？

      　　「会不会是……还有机关？」慕盯着那看起来就像是开凿一半就停工的山壁，犹豫地说着。

      　　「找找看吧……现在也只能这样子了。」除了说这句话，寒宵此时还真的想不出可以说些什么。

      　　他只希望这不会是游戏里的BUG就好。

      　　两人开始在山壁上找机关，可是不管怎么摸索，他们就是找不到什么比较奇特的标志或是不一样的地方。

      　　「我们……不会就这样卡在这里了吧？」不安的感觉笼罩住慕，他开始有些慌乱。

      　　「不会的，一定有出路。」寒宵肯定的说着，另一只手紧紧地牵住慕，要他放心。

      　　「别忘了还有我陪在你身边，你不是自己一个人。」

      　　因为他的话，慕稍微冷静了下来，更加仔细的在附近寻找任何的机关。

      　　终于，在离山壁尽头十公尺的地面上，他们发现了一个被尘土掩埋的刻痕图腾，和慕手背上的图腾非常相似。

      　　两人对看了一眼，将上面的尘土拨开，看见了上头那可以说是精美的刻印。

      　　他们两人在上头东摸摸西按按，但就是没有什么反应，不管怎么摸也摸不出个所以然来，这让慕有些丧气。

      　　该不会就这样离不开这里吧？虽然他也知道，如果想要强制离开游戏当然也是可以，只是这样结果会如何，他们谁也不知道。

      　　「到底要怎么做才能够启动机关啊……」慕嘟着嘴，懊恼的说着。

      　　寒宵抚着下颚，回想之前启动了这个隐藏地区时的情况，那时他们到底怎么启动那个图腾，他们其实也不知道，只是，一定有个关键才对。

      　　当时……他们有做了什么吗？记忆中似乎没有，好像是在他替慕吸舔受伤流血的伤口时，那个图阵就开始发光，将他们传送到这山洞来了……

      　　等等，伤口？流血？该不会……

      　　「棉花糖，对不起了，忍耐一下。」寒宵抓起他的手，突兀的说了这么一句，在慕还没反应过来的时候，指尖上瞬间传来一阵微小的刺痛，因为寒宵在他白嫩的手指上咬了个小伤口。

      　　接着，便看见寒宵努力的在他那小小的伤口上挤出一滴血，将血滴在那个图阵上之后，快速地拿出伤药给他敷上，看着那个伤口消失。

      　　事实证明，寒宵的想法是对的，这个阵法的关键，确实在于慕的血。

      　　只见那小小一滴血，竟然在瞬间流满了整个图腾，然后发出一阵亮光。

      　　这个巴掌大的图腾，并非传送阵，是货真价实的机关钥匙孔，打开机关的钥匙不是别的，正是慕的血。

      　　慕连喊痛的时间都没有，伤口就消失了。紧接着，那个图腾雕刻在一阵光芒之后，在地上旋转了一圈，然后陷入地面之中，不见踪影。

      　　随着那图腾的消失，整个山洞的地面也开始一阵强烈的晃动。

      　　「哇……哇啊……地震？」突如其来的摇晃让慕差点就站不稳，往后倒去，幸好寒宵就在他身边，连忙将他拉进怀里，闪到岩壁旁去。

      　　只见那一阵天摇地动、掉落一堆碎石之后，刚刚图腾下降消失的地方，开始出现一道裂缝，地面逐渐向两边退开，出现了一个向下的楼梯。

      　　那幽暗且散发着阵阵阴寒凉风的楼梯，让慕看了便不由自主的更靠近寒宵，双手紧抓着寒宵的衣服。

      　　「真是……就不能给个灯吗？虽然说给灯就一点探险的味道就没了……」

      　　寒宵忍不住的苦笑，虽然他对于慕投怀送抱的举动非常欢迎，只是，这种乌漆抹黑的楼梯，还真让人无法兴奋起来。

      　　「我们……真的要下去？」慕有些犹豫，突然很想就这样放弃转职算了。

      　　「走吧！总不会死人的。」揽着慕的腰，寒宵非常愉快地朝那楼梯走去。只有在这时候，慕才不会老是想着要反抗他的偷吃豆腐的举动。

      　　两人拿着子夜之花，准备往更深更黑暗的深处走去。

      　　但洞穴里却传来一阵诡异而缓慢拖行的声音，对两人来说莫名熟悉。

      　　「不会吧……」他们对看一眼，瞪着黑幽的洞穴，双双拿起各自的武器，直到那发出声音的物体出现在他们面前。

      　　一大群食尸鬼，还有，迎面而来的尸臭味。

      　　「喂，这里又不是什么古墓区要让人盗墓，见鬼的放什么食尸鬼啊！」

      　　寒宵一把砍掉朝他伸过来的腐烂手臂，庆幸自己有陪着慕过来，要不这一大群的食尸鬼，慕一个人怎么可能清理得完？「慕，你还好……吧……」

      　　寒宵清理掉几只食尸鬼之后，有些担心地转头看慕，却看见一个令他目瞪口呆的画面。

      　　一只食尸鬼抓住慕的手，而慕整个人，都呈现紧X且鸡皮疙瘩的模样，接着发出像是崩溃的叫声之后，突然抓狂爆发出惊人动作，只见他拿着小刀，动作迅速，一点都不像个小胖子，唰唰唰的肢解那些朝他扑过去的食尸鬼。

      　　……以后绝对不能惹毛他。

      　　清了大约十来分钟，洞口终于不再有那恶心的食尸鬼出现。两人开始往下走了约莫五分钟后，眼前豁然一宽，但也同时让他们看的发愣。

      　　不是什么巨大的密室，而是高不见天，只见一个小白点的亮光，低不见地的高深圆柱型空间，正对面一个岩壁上的山洞看起来小的像以前的火柴盒，但前方无路可走，而且掉下去大概也是尸骨无存。

      　　「真的……没有往下或往上的路耶……」慕探头看了看，左右两边也没有任何可上可下的楼梯或比较容易攀爬的突出，再者……这种高度和深度即使可以爬，肯定爬不到五分之一就会累到虚脱，直接掉下去。

      　　那么现在，他们要何去何从？

      　　两人不管怎么寻找，就是找不到出路。没有机关让眼前出现一条路，而寒宵为了测试这幽深不可测的巨大圆形深谷有多深，便从旁边的石壁上撬了一块巴掌大的石头，朝那深谷丢下去。

      　　令他们感觉到头皮发麻的是，那颗石头往下落了二十几分钟依然没有出现落地的声音，证明这深谷不仅深不可测，玩家掉下去，虽然不会出现粉身碎骨的情况，但九成九是会变成白光飞回重生点。

      　　两人凝视着对面那看起来如同火柴盒的漆黑洞穴，思索着该用什么方法过去。现下不管他们怎么看，似乎都只有通往那里的洞穴才是唯一的途径。

      　　看着那没有任何桥梁的空谷，寒宵实在很想知道这到底是谁设计出这样一个地方，让一个小小的转职任务变得这么麻烦。

      　　啧，该不会连自己的沙漠转职之旅也是这么麻烦吧？

      　　只是……看了一眼身边的慕，这明明就不是自己的转职之旅，但自己却还比慕本人更在意。

      　　只是，这样没有其他路也没有桥，看不见任何通道……等等，看不见？像是想到什么的寒宵，再一次的凝神看着眼前空无一物的地方，虽然的确是完全看不到东西，但是……

      　　他转过头，想对慕说说自己所想到的，却见慕正好抬起脚往那空无一物的地方准备踏下去，那让他的心跳瞬间停止了一会儿。

      　　「棉花糖！」他伸手拉住慕，将他拖回自己怀中。

      　　他知道慕要做什么，因为他刚刚也有着相同的想法，只是，当真要看慕这样踏出步伐，他的心脏就强烈地紧缩起来。

      　　慕仰起头看他，露出一抹要他放心的微笑。

      　　「放心啦……你忘了我们都是龙族吗？而且刚进入游戏的时候，你不是也在飞行吗？就算真的不是我想的那样，至少我们也还能够飞过去的。」慕拍拍紧搂在自己腰间的手，要他不要担心。

      　　是啊……慕说的没错，只是，当他见到慕真的跨出时，却无法克制自己那种害怕会失去他的感觉。

      　　「寒宵？」见寒宵还是没有放开他，慕疑惑的又叫了他一次。

      　　「慕……我懂，因为我也有着同样的念头，可是，当我看见你要踏上的那瞬间，我还是会怕你掉下去……」寒宵叹息地说着，脑袋埋在那柔软的发丝之中，汲取着属于他的味道。

      　　听见他这一番话，慕虽然觉得肉麻，但心中不免也泛过一阵甜意。

      　　看来，他好像真的很在乎自己……

      　　「那，我们一起走啊！这样，你就不会那么担心了吧？」慕转过身，露出浅浅微笑的对他说道，他的笑容，让寒宵讶异不已。

      　　那抹微笑，出人意料的……像极了他心中的那个人，他竟然在慕身上，看见了逐光的影子。

      　　「你……不会就这样从我眼前消失不见吧？」寒宵低声问。

      　　话里浓浓的不安与紧张，慕清楚感受到，也想起了自己当时是怎么离开七界。

      　　这两年多来，他一直在思考着同样的问题。

      　　那就是寒宵是否还会记得他这个生命中小小的过客，抑或是将他从记忆里剔除？可是现在这样子看来，固然当初他给自己的伤害更多，但寒宵自己……也同样的有着无法抹灭的伤痕。

      　　曾有的伤痛是无法改变的，但是如果能抚平那些的误会与痛苦，他们，是不是能够重新再来过？

      　　「我那么大一个人，没那么容易消失啦！想要消失也很困难吧？」

      　　慕当然知道寒宵说的消失是什么意思，但目前还不想公开过去的自己，只能当作什么也不知道。「我们快走吧！已经拖了好久的时间，我明天早上还有课。」

      　　寒宵当然同意他的说法，他紧握住慕的手，两人对视，他看见了那对温和的眸子中，带着令人感到温暖的微笑。

      　　他忍不住倾前，迅速的在软唇上偷了个香，然后开心的看着慕又露出又羞又恼的表情瞪了他一眼。只是这么一眼，已经没有了之前那样的抗拒与排斥，对寒宵来说，这是一个好现象。

      　　他们做了一次深呼吸，坚定的迈出了一致的步伐，朝那没有路的地方走去。

      　　这是一个赌注，虽然不是现实，但也是赌上生命的赌注，而事实证明，他们赌对了，当他们两人的双脚都离开本来的洞穴之后，他们非但没有掉落万丈深渊，反而还稳稳地站在半空中。

      　　「呵……看不见的桥是吗？」在他们的脚底下，确确实实的有着踩踏在地面的感觉，但是低头望去，却依然什么都没有。

      　　「这是一种考验。不过，如果没有坚定的相信这里其实有一座看不见的桥，我想……还是一样会掉落下去的。」慕若有所思的说着。

      　　虽然如此的真实，但再怎么说，这些游戏也是利用电波与资料，建构起来的世界，脑波传递的资讯，也有改变这座桥的可能。

      　　不相信，那么由自己脑波里传递出去的讯息，就会让系统选择这里的确是什么通道桥梁都没有；但是如果相信，它就会真实确切的出现一条「看不见的桥」，让玩家通过。

      　　这就是这个隐藏种族转职任务所设下的陷阱，为了测试玩家是否有那个资格与意志。

      　　如果这个隐藏种族转职任务失败，也许就无法再来一次，只能转而去就职一般职业了吧？慕细细的去推敲白苏的个性，得出这个结论。

      　　毕竟这种好运是不能无限制的，这样子对其他玩家也不公平。

      　　「这果然是苏哥的个性……」慕轻笑的低声说着，让寒宵不解的转过头看他，对慕嘴里说着的那个「苏哥」感到好奇。

      　　他只听见那两个字，而那个人又是谁？是他的什么人呢？

      　　「那是谁？」

      　　寒宵略带酸意的问，让慕愣了愣，在意识到他指的是谁之后，无法克制自己的咯咯笑了。

      　　「棉……」

      　　「苏哥是我的哥哥啊！他很帅也很温柔，而且头脑很好很聪明喔！」

      　　提起自己的哥哥，慕语气里不自觉的就流露出一股自傲，看得出来他相当以兄长为荣。

      　　不过很显然的，就算是他的兄长，看慕露出那样自傲与崇敬的表情，寒宵还是觉得颇不是滋味，他第一次知道，原来自己是个这么容易吃醋的男人。

      　　「你很喜欢你的哥哥？」寒宵当然知道自己的语气有多酸，但他实在无法克制自己的情绪。

      　　慕眨了眨眼，发觉了他语气中的酸味，忍不住再一次的笑了出来。

      　　这男人，出乎意料的爱吃醋啊！

      　　「怎么可能会不喜欢，他是我哥哥啊！我们兄弟四人相依为命，对我来说，三个哥哥都是照顾我长大的人，我怎么可能讨厌他们。」

      　　纵然还有宫家人对他们伸出关怀的友谊之手，可是不管再怎么说，他的亲人都只剩下三位兄长，所以他们才会更珍惜兄弟之间的感情。

      　　「相依……为命？」寒宵不可能听不懂这几个字的意思，也因此而露出了错愕的表情。

      　　「是啊，我九岁那年父母就过世了，我的成长期一直都是三位哥哥联手将我拉拔大的。所以对我来说，哥哥他们是我很重要的亲人，没有他们当初所做的牺牲，我也无法像现在这样快快乐乐、无忧无虑。」他认真的说着。

      　　这世界上，有很多人心里也一定有着无法抗衡比拟的存在，家人和情人，是很难做比较的。

      　　寒宵能够理解他所说的，他也知道是自己太贪心，如果换作是他……也是会将柏恩和瑞恩看得很重要吧？虽然说柏恩那家伙总是喜欢戏弄他这个弟弟。

      　　「你哥哥他们一定很疼你吧？」怜惜的摸摸那张白如凝脂的脸颊，可以想像得到是什么样的呵护，才能养出这么一个白嫩可爱又福气的福神娃娃。

      　　「他们是全世界最好的哥哥！」慕脸上漾开甜甜的微笑，要不是时间地点都不合适，寒宵还真想压倒他。

      　　但他不能，所以他只能紧握着他的手。

      　　「我有机会见见他们吗？」

      　　寒宵状似随口一说，接着看来漫不经心的牵着慕往前走，但其实这个问题，是非常让他紧张不已的，那就好比在问能不能见到未来丈人的那种感觉。

      　　慕似乎察觉出他话中的另一层涵义，顿了一顿之后，才露出腼腆微笑，微红着一张脸点点头。

      　　「可以啊……为什么不能呢？」其实慕不是不知道他的意思，但是他也不好意思去点破寒宵的用意。

      　　他没有那么厚脸皮，也不好意思问寒宵是否真是那个意思。

      　　「是吗？那太好了。」

      　　寒宵露出了灿烂的笑容，灿烂的让他实在无法不做任何联想，猜测他说这句话的用意。

      　　「好什么啊？快点走吧！」装做不懂他话中涵义，慕拉着他往前走。

      　　他们才走不到两公尺的距离，深幽不见底的幽谷之中，隐隐约约的传来了一股奇怪的声音，两人停止了对话，低头看着那黑暗深处亮起的一个红点，心中有个不好的预感。

      　　「那个……该不会是……」

      　　慕还在喃喃自语着，但寒宵不等他将接下来的话说完，就拉着他直往对面那个洞口冲进去，而他也看见了那越来越高、越来越清楚的橘红色液体，越来越烫的温度，更是在提醒他那究竟是什么。

      　　他也不管自己的话到底有没有说完，只是没命似的跟着寒宵拼命跑在那根本看不见的桥上。然后，就在寒宵搂住慕的腰，直接扑卧进山洞中时，那上升越来越快的岩浆正好轰隆隆的往上直窜而去。

      　　他们只看见火红光闪的岩浆像要冲进山洞内，但却被一道奇怪的透明薄膜给挡住，甚至依稀可见那薄膜在岩浆的冲撞震动下，泛起了阵阵涟漪似的弹动。

      　　直往上冲去的火之河，看来是那么样的惊心动魄，但也美丽。

      　　「奇怪……为什么我的转职任务老是出现一堆漫画小说和电影才会有的冒险情节？」

      　　老是在找机关，然后又是一段长长的路，接着又要不断的跑。这让他很怀疑，自己真的是在解任务吗？一般解任务不都是L集满某些东西之后交给某人就完成了么？他觉得，打些怪物速战速决还比较轻松一些。

      　　他的咕哝听在寒宵耳中，让寒宵忍不住笑出来。

      　　寒宵摸摸他白嫩的脸，在他脸颊上又亲了一下，换来那没好气的一瞪之后，痞痞一笑，然后才拉着慕起身。

      　　「看来又有一段路要走了。」看着那深幽的路途，寒宵有感而发的说着。

      　　「还要走啊……」可爱的脸蛋皱起来，不解自己的转职任务怎么会这么奇怪，老是在健行走路。

      　　寒宵低头看了他一眼，又露出那种宠溺的微笑。

      　　「棉花糖，别忘了我们是什么种族，化为龙形就可以用飞的直接往里面去。」虽然一开始他们就可以用飞的，也会比较省时省力，但是他不想去减少两人之间相处的机会，所以也就没有提醒他。

      　　「那我们刚刚应该也顺便用飞的就好了……」还在那边跑的要死要活，让他现在喘的要命。

      　　「只怕那座桥是不得不走，也是一个测验。」

      　　他也想过要用飞的，只是那座桥很有可能也是一个测验，甚至和他们能不能穿过那个山洞结界甚有关系。

      　　「奇怪的任务……」而且他还有一半的测验也算是寒宵帮忙他，不知道这样会不会被打回票不算数。

      　　「任务越奇怪，不正也代表会有同等报酬的结果吗？这可是游戏之中不灭的定律喔！」寒宵微笑的说着，安慰的摸摸慕的脑袋。

      　　那一瞬间，他的脑海里浮现一幕景象。

      　　那是四年多前的自己，在刚认识逐光时，陪逐光去解一项麻烦又冗长的任务，那时逐光也是像这样子，嘟嘴喃喃抱怨着，但是嘴上抱怨归抱怨，却还是很努力的把任务完成。

      　　不知道……逐光现在过的好不好、还恨不恨他？

      　　现在回想起来，逐光那最后一眼似恨似怨的眼眸，其实还含有那时候他所不懂的感情，因为爱、因为喜欢，所以才会那样的嗔怨。

      　　寒宵的心中隐隐约约的抽痛起来，那样发狂似的心情，依然在他内心深处回荡不已。他还清楚的记得那时自己失去控制时的那种怒恨，只因为失去逐光。

      　　直到现在，他只要想到逐光，心中依然会泛起一种融合着酸甜苦辣各种心情的感觉，他无法否认自己对逐光难以忘怀，但是却也割舍不了慕带给他那种柔软甜蜜的幸福感。

      　　明明自己和慕相识才不到一个星期，却好像已经和他认识非常久，那种莫名的熟悉与亲切，是自己忍不住靠近他的一个重要因素之一。

      　　「寒宵……你又在发呆了……你不走吗？」

      　　慕无奈的声音让寒宵回神的抬起头，才发现慕已经走到前方离自己五公尺远的距离，看着方才又陷入回忆之中的自己。

      　　「抱歉，刚刚在想事情。」寒宵跨出了几个大步来到慕身边，然后自然而然的牵起他的手。

      　　那柔软细嫩的小手，让寒宵心中也流过一阵暖意，他忍不住的对慕露出温柔的微笑。

      　　只见慕在看见他的微笑后，也回应了他一记柔柔甜甜笑容，让那张本来就很福气的脸蛋，更增添了几许的喜气。

      　　他想要……守住这个笑容，这是寒宵在看见那记微笑时的感觉。

      　　不管未来会如何，他只想守住此时此刻慕所展现出来的微笑，因为这是他幸福的泉源，他不想失去他。

      　　不知道又走了多久，这一次比起之前，是要快的许多，总而言之，两人走了一小段路之后，眼前突然一亮，窄小的洞穴顿时间放大。

      　　当他们两人看清呈现在他们眼前的一切时，都忍不住的目瞪口呆。

      　　这里是一个和之前浑然不同的空间，明亮而清晰。蓝天白云、微风徐徐，绿油油的青草地，点缀着满地的各色小花，一条清澈见底的小溪缓缓流过，而小溪的旁边，则有着一栋朴素典雅的和式小木屋。

      　　「我们……已经出来了吗？」就这样……结束了？慕不可思议的问着，而且这里，究竟是什么地方？

      　　寒宵打开通讯系统之后看了一下，然后摇头。

      　　「还是在不能通讯的状态，所以这里一定是任务中的隐藏区域。」只是，这里究竟是哪？这连寒宵也感到费解，因为这里一点也不像是转职的地方。

      　　慕的小脑袋东转西转，不停的看着四周，然后他看见了一个似乎是人影的物体晃过去。

      　　他立刻抓紧了寒宵的衣袖，然后指向那个人影。

      　　「寒宵，那边……」

      　　顺着慕所指的方向看去，寒宵也看见了那个黑色的背影慢慢的站直了身。那人影穿着一身漆黑镶金边纹饰的狩衣，头戴黑色的乌帽，优雅地高举着一只手，像是在召唤着什么似的。

      　　「请问……」慕走上前几步，微微提高声音的喊着。

      　　那一瞬间，微风突然急速的卷过他们两人身旁，带起来一阵花瓣雨。

      　　当那人回过身时，两人都呆愣住了，尤其是慕，心中的震惊程度可以说是百分之一千都不足以形容。

      　　因为那个穿着黑色狩衣作神官或阴阳师打扮的男子，那张容貌可以说是和他进游戏之前所看见的封炼一模一样，也可以说是他自己瘦下来之后的模样。

      　　为什么……又有了一个「自己」？慕心中充满了疑惑的看着那个人。

      　　「逐光……」

      　　在他身边的寒宵已经不由自主的喃喃念出那个他怎么也忘不了的称呼，但他只是浑身微微的一震，然后轻咬着下唇默不作声的看着那另一个「自己」。

      　　寒宵朝着那人迈出了一步之后，又突然的顿住脚步，像是生了根的静止不动。他转过头看着表情略显复杂的慕一会儿，又轻轻的呼了口气。

      　　「棉花糖，我……」

      　　寒宵的话还没说完，又是一阵轻风卷过他们身边，而那个穿着黑色狩衣的美丽男子，已经在转眼间来到两人面前，让毫无防备的他们吓了一跳。

      　　而寒宵更是瞪着那人，半晌说不出话来，也不知该要做何反应。

      　　那人看也不看寒宵一眼，只是对着慕绽放出一抹淡淡的，亲切温柔的微笑，似乎受到对方牵引，慕也忍不住的回以同样温柔的微笑。

      　　这在寒宵眼中，更是让他震撼的一幕，因为他们的笑容，相似的让他无法转开视线。

      　　眼前的男子和慕，竟然让他有种像是看见异卵双胞胎的错觉。

      　　「你终于来了，我已经等你很久了。」飘忽清灵的嗓音，就如同他给人的感觉一样。

      　　「等我……？」慕有些疑惑的看着那张应该是属于自己的容貌，感觉上总有些奇怪。

      　　「是的，在你来到这个世界上的那一天开始，我就一直在等着你的到来。」

      　　微笑的男子，美得让人着迷，但是毕竟那是自己曾经看了十几年的脸蛋，他在镜子里看多了，也早已经麻痹。

      　　只是他身旁的寒宵就不一样，慕注意到他的手紧握成拳，像是在忍着什么情绪般。

      　　一种就快要决堤的思念。

      　　第九章

      　　看着神情略带激动的寒宵，慕也感到很复杂。他明知道那是寒宵对过去的自己忘不了的证明，心中还是不免泛起了一阵酸疼，对寒宵发出了无助的悲鸣。

      　　他就在这里啊！为什么没有发现呢？难道单单只是外貌改变就完全认不出他了吗？

      　　虽然他刻意吃胖就是要让寒宵认不出他，但当寒宵真的没有认出他时，他又有种悲哀的感觉。

      　　寒宵缓缓朝那个男人伸出手，脸上的表情看起来就是迷茫与不由自主的。

      　　不……不要……那个不是他……他在……这里啊！

      　　看着寒宵的举动，慕也忍不住的伸出手，揪住了寒宵伸出的那只手的衣袖，制止寒宵去碰触那个人。

      　　他的举动让寒宵一顿，然后微微诧异地转过头看他。

      　　觉得自己这样子就像是在吃醋闹脾气，要情人不准和其他人接触一样。感觉怪别扭的慕，马上将手给放开，然后低垂下头看着满地的花草，懊恼自己的失态。

      　　自己……哪有那个资格？无论是慕和寒宵，还是白眠和言熙寒，都只能算是普通的「朋友」而已，其他……什么也不是。

      　　当慕放开手的时候，寒宵却又反手的捉住，牢牢握紧不再放开。这让他愕了一下，然后抬头看着寒宵。

      　　只见寒宵略带愧疚眼神的看着他，但是在那愧疚之后，更多的是痛苦与挣扎。

      　　「对不起……让你不安了。」寒宵微笑的对着他说道，但眼神中还是夹杂着让人心酸的痛。

      　　不要这样……他看了……心很痛啊！软嫩的小手，忍不住的伸了出去，轻轻抚平寒宵眉间略带的忧愁。

      　　这次换寒宵愣了一下，他看着慕那张白嫩福气的可爱脸蛋出现的担心，心中的痛苦挣扎，就像是被温和的泉水给抚平了，但他也没忽略，慕那忧心的眼中，也一样有着愧疚。

      　　「眠……」脱口而出喊出他的本名，寒宵情不自禁的搂紧了他，也不在乎那个NPC还在看着。

      　　「寒……？」吓了一跳的慕也只有最初的那一愣，然后就恢复平常地看着紧搂着他的寒宵，只是脸上还是浮现了一层淡淡的嫣红。

      　　温暖的怀抱，还有那属于寒宵的味道，充满了男性诱惑的魅力，总有种要被吞噬的感觉。

      　　「再给我一点时间……再一点时间……」寒宵低喃着这两句话，语气中还是充满了挣扎。

      　　是他让寒宵陷入左右为难的困境之中，让他如此痛苦。只是，几番欲脱口而出的承认和解释，却又在看见牢牢凝视着他的「自己」而顿住。

      　　他还是忘不了当初的心碎之痛，还有那段天天以泪洗面的日子。

      　　他忘不了，寒宵误会他时，还重重的甩了他一巴掌的痛，那时心中的痛，远比脸上的更痛上千万分。

      　　他真的真的很喜欢他的，但也是因为太喜欢他，所以在被误会时，会那么伤心。

      　　喜欢他的心情有多深，被伤的也就多深。

      　　也许现在的他，是在报复寒宵曾经给予他的伤痛，但是，看着寒宵痛苦的模样，他也没有任何报复的快感，反而一样的难过、沉闷。

      　　这究竟是在折磨寒宵，还是自己？他矛盾得不知道该如何是好。

      　　如果说现在的他最不能原谅什么，大概就是寒宵竟然迟钝的没有认出自己，那让他觉得，寒宵也是只看人外表、不过尔尔……

      　　就让他再多挣扎痛苦一会儿吧，谁叫他一副对自己惦念不忘，却又呆到自己站在他面前都认不出来。

      　　最近让他吃了那么多豆腐，太便宜他，他会很不甘心。

      　　「寒……宵……先让我问清楚转职的事啦！」在寒宵怀中的慕推了推他，要他先把他放开。

      　　就算是在NPC面前，他还是会觉得有点不好意思。

      　　虽然这个NPC使用的是自己瘦下来之后的长相……话说回来，他已经在游戏里看见以大哥和自己为雏形的NPC，那是不是代表，还会有觉哥和苏哥模样的NPC？

      　　这个问号突然的浮现在他脑海中。

      　　唔……以苏哥的个性，可能性非常大……

      　　闻言，寒宵是乖乖的放开他，然后看着他转向有着「逐光」外表的黑衣NPC，眉头微微的蹙起。

      　　奇怪，是他的错觉吗？一样没有改变的容貌，却没有刚刚的那种震撼感了，再多看几眼，更是觉得眼前的男人，不过是一个有着逐光外表的NPC罢了，其他的，根本没一处相同。

      　　毕竟，只是一个有着逐光外表的空壳，没有逐光那些吸引自己的地方。

      　　这让他自己觉得，方才的激动是荒谬可笑了些。

      　　「你是谁……？你说，你等我很久了？」在寒宵自我嘲解时，慕已经在询问对方。

      　　那人看也不看寒宵，就只是微笑的看着慕。

      　　「是的，我是封岁。如您所见，我是名阴阳师，我的使命，就是将上天赋予您的职责与力量交予尊贵的您，我已在此等待您好久好久的岁月，当我观测出您的降生之时，就一直在等待您的前来。」

      　　微笑着的男人牵起了慕的另一只手，让寒宵看的微眯起眼，心中微微的冒出酸意的泡泡。

      　　奇怪，为什么当他在看见这个有着逐光外表的男人握住那双白嫩的小手时，竟然会有种喝了一大桶醋的感觉？他到底又是在吃谁的醋？是慕，还是这个有着逐光外表的封岁？

      　　混乱的心情紧紧缠绕着他，看着那个阴阳师牵着慕往小屋的方向走去，他突然有股冲动――当他回过神来时，却发现自己拉开了两人握着的手，然后下意识地将慕拖锁进自己怀中。

      　　当他一气呵成的完成这一连串的动作时，不只慕和那个NPC一顿，就连寒宵自己也一阵错愕，微愣的看在他怀中的慕。

      　　他……这个举动意味了什么？

      　　反倒是那个NPC，在最初的惊讶之后，露出一抹玩味的笑容，略为挑眉的看着两人，然后微微的耸肩。

      　　「走吧！我把东西交给你。」他也没有再去牵慕的手，只是笑笑转过身，走进小木屋之中。

      　　被寒宵紧抱着的慕，尴尬的瞪了瞪身后这个老是做出让他出糗举动的男人。

      　　在他的瞪视下，寒宵也只有乖乖松手放开他，但寒宵的让步还是仅止于他最起码也要牵着慕。

      　　两人一进入屋内，就被屋内那完全和屋外看起来不成比例的宽敞日式走廊与榻榻米给看傻了眼。

      　　他们忍不住的回头，然后再看看屋内，屋内的宽敞依然不变。

      　　「请随我来。」

      　　阴阳师NPC端正的朝他们敬了敬身之后，领着他们一步步的往那长廊走去，左弯右拐地走了好一会儿，然后打开了一扇纸门。

      　　里面放着形形色色的饰品和武器，但他们两人都很清楚，那些并非一般的饰品或武器，而是代表着职业的标志物品。

      　　「请您在其中选一个吧！」微笑的阴阳师，没有限定他要成为什么，只是非常大方的任他选择。

      　　让他……自己选择啊？慕慢慢的在偌大的房间里走来走去，看着那一个个精美或是华丽的饰品与武器，感到非常犹豫，因为他不知道自己会不会抽到什么莫名奇妙的职业。

      　　东转西转的视线，在扫过房间里的众多东西时，意外地看见一个小小的戒指，那是一个极为朴素的木雕戒指，上面刻着优美龙型所环绕而成的太极图样，他马上就受吸引地拿起戒指，然后拿在手中反覆的看了看之后，转过头笑着看向阴阳师。

      　　「我要这个。」

      　　没有什么宝石也没有其他东西，但他就是没由来的喜欢这枚戒指。

      　　阴阳师带着深深的笑意看着他，手里拿着的扇子朝他轻轻一点，那枚戒指就发出一阵亮光。

      　　同时间，他额际上的龙珠也发出了一阵光芒，他可以感觉到从那里所传递出来的热度，蔓延至他的全身。

      　　然后，有那么一瞬间，他失去了神智。

      　　当他回过神的时候，发现自己竟然是倚躺在寒宵怀中，而寒宵还一脸担忧的看着他，见他醒来，才松了口气。

      　　「我……昏过去了？」

      　　「你和那枚戒指产生了共鸣，就昏厥过去了。」寒宵担心地摸摸他的脸颊，看见他醒来，那悬在半空许久的心才慢慢落下。

      　　在看见他失去神智昏迷的那一瞬间，他觉得自己的心脏彷佛也为之停止。虽然明知在这个虚拟世界是不可能真的停止心跳，但他却差点就要崩溃。

      　　只是一个虚拟世界，他还是很怕慕会消失在自己面前。

      　　短短的几天而已，怎么可以让人对另一个人产生这样子深浓炙烈的情感，那自己又要置逐光于何地？

      　　他谁也放不下……所以自己……是个这么滥情的人吗？

      　　「我一直叫你都没有反应，害我担心的要命……」

      　　他甚至担心，要是慕就这么长眠不起，甚至连退出游戏都没有办法该怎么办。

      　　「我没事啦……那个和逐光长得一模一样的阴阳师呢？」

      　　慢慢坐起身子，慕案发现那个有着自己外表的阴阳师已经不见踪影，就连他们所在的这间房子里，也空无一物。

      　　「在你昏过去之后，他……也跟着消失了。」寒宵顿了一下之后才把话说完，但是那半垂的眸中闪过了某种不知名的光芒。

      　　他对慕隐瞒了一件事，是那个阴阳师在消失之前对他说的几句话。

      　　「梦里寻他千百度，这就是你所追寻的那个问题的答案。」那个阴阳师只是露出一抹完全不像逐光的高深莫测的微笑，然后说了这么两句让寒宵费解的话之后，就随着屋里的一切消失了。

      　　梦里寻他千百度……这句话是要告诉他什么吗？他所指的「追寻的那个问题」又是在指哪一件事？

      　　「消失……？」他呆呆的重复了寒宵的话一次，一时之间似乎很难理解寒宵所说的「消失」是什么意思。

      　　「嗯，他只说必须要等你醒来之后我才能带你出去，然后就随着那些东西消失不见了。」

      　　那一瞬间，这个房子里干净的像是不曾有「人」存在过一样，除了房子，什么都没有留下，若非慕的手上还有那个转职成功的证据存在，他会以为这一切不过是幻觉。

      　　听见寒宵的解释，慕愣愣的低下头，看着自己的左手。

      　　那枚戒指已经不再是戒指，甚至连材质看起来都已经不像是木头的，反而还比较像是用不知名金属所做成的镂空饰品。

      　　两公分宽的腕镯大小恰好地牢挂在他手上，上面有着三个凹槽，金属镂空的纹饰连接到原来戒指的位置上，还有另外三个凹槽，看起来一整个手饰是用一种奇特的软金属一体成型所制成。

      　　唯一不变的，是中指上那个戒指环套中央的龙图腾。

      　　这就是他的职业武器或标志吗？结果，他还是不知道自己到底是转职成什么职业……而这手饰又是什么作用？

      　　小小发了一下子的呆之后，他才连忙调出状况资料，看看自己到底是成为什么职业。而这么一调出来看，他便看呆了。

      　　只见他的职业状况栏上不再是初心者，但是，却出现一个很奇怪的职业名称。

      　　阴阳兽师？

      　　慕茫茫然的想着，不懂这个阴阳兽师是做什么的职业。

      　　他看了一下时间，发现也已经快要现实时间的早上了，决定干脆出去之后问白苏还比较快。

      　　「寒宵，你知道要怎么出去吗？那个阴阳师有没有说？」抬起头，慕转过头问从头到尾一直醒着的寒宵。

      　　「那边，那个阴阳师说从那边走进去之后就可以出去了。」寒宵指着窗外那高耸的瀑布，隐约可以看见瀑布之后有个黑色的小山洞。

      　　「我们出去吧！大家……应该也很担心了。」

      　　「嗯。」

      　　瀑布后的山洞连接到外面，两人才刚走出来，那个山洞口就像是黑洞，开始扭曲变小，终至不见，而且完全看不出有任何洞穴通道存在的痕迹。

      　　「不见了……」慕喃喃自语着，看着那已经不见山洞的山壁。

      　　「大概是就职任务解完，也就直接封闭了吧……」除了这个解释，寒宵也不觉得还有其他的理由。

      　　「总觉得……这个转职任务好象一个梦，和以前玩的游戏都不一样……」慕偏着头说道。

      　　以前，自己曾碰过一、两次比较特别的隐藏转职任务，也不免需要打打杀杀，但是这一次，却完全只像是寻宝大冒险的感觉，而且光是这个冒险过程就花了不少的时间。

      　　「是啊，虽然只有出现食尸鬼，但精神力上的消耗却让人觉得是个很累人的转职任务。」寒宵点头同意。

      　　他还没继续说下去时，视点中出现了「您的队频有讯息」的图样提示，才一打开，就被一大群连珠炮轰询问声轰炸，内容不外乎是「你们上哪去了」、「发生什么事情」之类的问题。觉得这根本就是噪音污染的寒宵马上切断关掉队频。

      　　看见寒宵的举动，原本还想打开聊天频道的慕，立刻打消了念头，免得自己被那种惊人轰隆隆声响给吓到。

      　　不过，他没有开聊天频道，他的简讯区却传送了一封不是那四个人，但却不陌生的帐号讯息进来。

      　　简讯传送：您有封来自于玩家「莉莉丝」的简讯，请问您要阅读吗？

      　　莉莉丝？她已经上线开始玩了吗？

      　　由于以前莉丝玩游戏都是用莉莉丝这个名字，从头到尾都没有改变，所以非常容易辨认出来。

      　　原本就想要马上跟她连络，但一想到寒宵还在旁边，他就打断了念头。

      　　莉丝从以前就一直陪着他玩各种的网路游戏，何况七界还是莉莉丝带他上去并介绍他和寒宵认识的，要是寒宵知道他认识莉莉丝，而且还是感情很好的好朋友……很难说他不会有任何联想。

      　　他还不想让寒宵知道自己是谁。

      　　「那个……我先到旁边去一下，有朋友找我。」慕露出个温暖的愉悦微笑对寒宵说道，但却让寒宵脑袋里莫名的敲起了警钟。

      　　是谁找他，让他露出了那样的微笑？

      　　「谁找你？」

      　　他当然不认为会是那几个死党在骚扰他，但是，慕平时就连在现实里，都没看见他身边有什么所谓的好朋友，那么，会让他露出这样高兴的笑容的人……会是谁？

      　　寒宵的心中开始泛起一阵酸。

      　　「嗯……我的一个好朋友，我们从小一起长大的，人很好也很漂亮呢！她的爷爷奶奶和父母老是说想要把我们凑成对……」慕呵呵笑着的说道，他只当这件事情是个笑话，但当他看见寒宵铁青着的脸时，马上就住口了。

      　　他没有迟钝到看不出寒宵眼底闪烁着那名为「忌妒」的火光，但是也算慢半拍的想起自己说了不该说的话。

      　　呃……以前寒宵看着他和莉莉丝举止稍微亲密一点，也是会露出一脸的不爽的表情。

      　　那时候他没想过寒宵喜不喜欢自己的问题，只是现在回想起来……寒宵的个性确实十足的是个大醋桶，如果让他知道他口中的好友就是莉莉丝，大概会引发火山爆发吧……

      　　「女……的？」寒宵低八度的声音让慕在心中暗叫不妙，但还是点了点头。

      　　「不……不过她其实喜欢的另有他人啦！我们只是很好很好的朋友。」慕连忙补充上这一句，免得寒宵失控暴走。

      　　只是他这个澄清已经来不及。寒宵抓过他，将他紧紧的搂在怀中，发了疯似的，蹂躏着他软嫩的双唇。

      　　慕被寒宵那突如其来得猛烈的动作吓了一跳，他甚至清楚的感觉到了寒宵的浓厚妒忌与疯狂，他从来就没想过，寒宵会有这么一面。

      　　当寒宵放开他的时候，他只觉得自己的唇已经被吻得又麻又肿，然后愣愣的看着那近在咫尺、闪着浓烈忌妒色彩的眸子，有着一双长睫毛的眼眸眨呀眨的，似乎一时之间也很难回过神来。

      　　「寒……宵？」

      　　抚着唇，虽然知道寒宵是在吃醋，但慕对于寒宵那突然猛烈爆发的强烈情感还是觉得有点不可思议。

      　　「不准和那个女人在一起，你……是我的。」

      　　寒宵一手紧搂着慕的腰，一手抚摸在他白嫩的脸颊上，颇有一种想要一口吃掉他的感觉。

      　　就连那抚在自己脸颊上的手，都让慕有种颤栗的感觉。

      　　只是那种颤栗，是属于身体上，略带情欲感的那种，而不是感觉到害怕的颤栗。

      　　「她只是我的好朋友而已！你想太多了。」微红着脸的慕，一手捂着自己被吻得红肿的唇，讷讷重复一次刚刚说过的解释，然后想要将紧紧搂着他的寒宵推开。

      　　但寒宵却是一点也不愿松手的紧抱着他不放。

      　　在尝试过几次依然是徒劳无功之后，只有放弃推开寒宵的举止，不过，他还是希望寒宵能够放开他，因为目前CB（注一）的人数虽然不多，但难保不会突然有人冒出来，他实在是不想被人看到这种有碍观瞻又极度不搭嘎的画面。

      　　「你们真的没有什么特别的感情？」寒宵厉眸微眯的看着他，让他忍不住的一叹。

      　　「我们只是很要好的青梅竹马，如果真要有什么感情也早就发生了。」

      　　而且，莉丝非常清楚他的性向，也知道他的感情动向，他们甚至是可以盖棉被纯聊天的好朋友，无关乎性别的死党。而且他甚至觉得，莉丝根本就没有把他给当成异性来看待。

      　　「很要好……好到什么程度？」寒宵非得问个清楚才会安心似地继续追问。

      　　「……盖棉被，纯聊天……？」慕小心翼翼的说出这几个字，果然又看见寒宵的眼底以及头顶都有种要气到冒烟的迹象。

      　　「你和她一起睡？」寒宵虽然没有大吼大叫，但他那种压低声音加上咬牙切齿，还是让慕心中暗叫不妙。

      　　「呃……我们从小就常常睡在一起了呀！这个……很普通的。」

      　　而且他也知道，莉丝最好的朋友非自己莫属没错，但她喜欢的，却是自己那个一脸正经严谨又是标准实业家形象二哥白觉。

      　　所以他早就认定莉丝会是自己的二嫂人选，再加上两人熟得就如同从不同娘胎里出来的双胞胎一样了解对方，要有恋爱的感觉……困难度实在非常高。

      　　「你你该不会还跟她洗过澡吧？」寒宵想到小孩子们通常都没有性别顾忌，所以大人们往往也会让这种事情发生，声音又忍不住的形成了低气压。

      　　「呃……」这回慕可不敢回答，因为他的答案是肯定的。

      　　在十二岁发育之前，他确实是还满常和莉丝一起去泡裸汤。

      　　而且莉丝还说，她才不会对一个比自己漂亮的男孩子有那种感觉，她要有男子气概的男人，所以，他不合格，只能当好「姐妹」。她都这么说了，双方的长辈，也只有放弃替两人作媒的念头。

      　　谁叫自己不管胖瘦都没有「男子气概」这种东西呢？从头到尾就是白白嫩嫩，想晒黑也晒不黑，反而只会弄得自己晒伤，然后痛得睡不着觉。

      　　而不管他多么努力，也练不出像寒宵那样精健的肌理线条，还被丝丝笑说他不管怎么练都是天生小受脸……所以他干脆放弃锻链「男子气概」的念头。

      　　「眠……你不会真的跟对方洗过澡吧？」看慕的反应，寒竹也大概知道他的答案。

      　　「那是懂事之前的事情了啊……」小小声的说着，福润的小脸上写满无辜。

      　　这答案让寒宵有种捶胸顿足的冲动，恨恨的诅咒那个看过慕身子的女人。

      　　寒宵郁闷地不断反覆深呼吸、吐气的动作，一想到有个不知名的女人看过慕的身体，他就很呕，因为连他都没有看过……

      　　想到这里，盯着慕的寒宵双眼微眯起来，让慕有种像是被蛇盯上的青蛙的感觉，忍不住一个轻微的寒颤。

      　　沐浴时的慕……肯定会非常可口诱人吧？

      　　寒宵的脑海中，不自觉地浮现洗过澡后的慕合，浑身泛着一层诱人的粉嫩红润的肤色，抱着慕的手臂立刻收紧。

      　　「以后不准跟任何其他人一起洗澡。」寒宵霸道地说着，语气里散发着浓浓的占有欲。

      　　G……寒宵不会连游泳之类都会计较吧？不过，还是不要多此一问比较好，要不然也是肯定的答案。

      　　「我这一身肥油谁会有兴趣啊？」所以他才觉得寒宵不知道哪根筋接错了，竟然会对自己有兴趣。说着，慕还低下头，伸手捏捏自己肚子那一圈软嫩嫩的游泳圈。

      　　好肥的一圈啊……搞不好可以榨出他体重一半的油出来……

      　　「你是在问我？」寒宵那张看起来俊帅又沉稳的脸庞，此刻挑起了眉，看起来颇有种不怀好意的感觉。

      　　「没……」他错了，百分之百问错人，他忘记寒宵是个怪胎。

      　　不过，在这些奇怪的话题上打转之后，他还是没忘记要回讯给莉丝，要不然，她会在他下线之后狂CALL他，直到问出一个让她满意的答案为止。

      　　「反正，我和丝……呃嗯……我和她只是很单纯的好朋友而已，先让我去回讯一下就好。」

      　　推了推寒宵，在寒宵臭着一张脸微松开他时赶快推开他，随后闪到一边打开聊天频道，切换到单一对谈上，然后敲了敲莉丝的线上帐号「莉莉丝」。

      　　不知道她在做什么，才这么想着，莉莉丝就立刻有了回应。

      　　「眠眠？」

      　　「嗯，是我，你已经上来啦？」

      　　慕听见好友的声音，便不自觉地露出放松心情的微笑说着，殊不知一旁的寒肖看见他露出这样子的笑容，那张俊容与眼底几乎要开始喷火了。

      　　「对啊！我都已经上来练很久了，等级已经十级，都已经可以去转职……我找你找了整晚都不见人影，你上哪去啦？」

      　　一边回应他的莉莉丝，还可以听见某种兵器敲打砍杀的声音，让慕猜测也许自己打扰到某位暴力人士打怪了。

      　　莉莉丝是个无庸置疑的美女，但是，也是个非常暴力的美女。

      　　「我一整个晚上……都和别人在解我的转职任务……那个迷宫好累人……」整整线上时间的七天，在感觉中也是货直价实的七天那么漫长啊……

      　　「碰！」他听见莉莉丝那边传来一声重击，然后是某种巨物倒下的钝重声，不过他一点也不想知道莉莉丝究竟是打倒了什么。

      　　「和谁？哪个」别人「？」精明的莉莉丝没放过一个字，而且她觉得慕在说到这两个字的时候，感觉格外的心虚，肯定有鬼。

      　　「呃……就学校遇到的同学……」如果让莉莉丝知道是寒宵，她可能会不管还要不要在法国待一个月，直接开飞车直冲回台湾。

      　　「我可以知道那个」同学「叫什么吗？」非常、非常温柔的声音传来，但却让慕毛骨悚然，有种不好的预感。

      　　「呃啊……他他……他叫……」慕吞吞吐吐的，不知道该说寒宵还是言熙寒三个字。

      　　「白、小、眠，不要告诉我，那家伙的名字不巧就跟那个」冷掉的宵夜「一模一样啊……」

      　　阴森森有如地狱女王的声音，还略带一种哼哼冷笑的味道，极度危险地说着。

      　　「噗……」

      　　冷掉的宵夜！慕想笑却不敢笑，也完全无话可说，除了对于莉莉丝那超乎常人的直觉与思考佩服的五体投地之外，也在心中喃喃自语这就是为什么自己和莉莉丝百分之一千没有恋爱可能的原因了。

      　　因为莉莉丝太了解他，他根本无法骗过莉莉丝，而莉莉丝也常常像姊姊一样盯住他，要有恋爱的感觉是难上加难啊！

      　　因此，慕只能以干笑回应，但这种干笑无疑是证实莉莉丝的猜测，当场轰隆隆的炮弹就炸过来了。

      　　「你……你为什么还学不乖啊？你因为他所受的伤还不够深吗？难道非得让自己伤的更重你才甘心吗？」

      　　莉莉丝气跳跳的声音从彼端炮轰而来，慕庆幸这只有自己才能听见，要不然寒宵一定会起疑心。

      　　「丝……我没事的，真的……」慕没有觉得莉莉丝大惊小怪，只是觉得很窝心，因为他很清楚莉莉丝是在担心自己。

      　　暖暖的甜甜微笑挂在慕脸上，让寒宵怎么看怎么呕。

      　　为什么，慕对电话那头的女人说话那么温柔？他对自己也没有露出这种温暖安心的微笑，为什么那个女人就可以？

      　　但是，他却什么也不能做。

      　　「你和你的朋友还没说完吗？」

      　　低沉的询问声，在慕背后响起，也清楚的传递到莉莉丝那边，熟悉而略成熟的声音，莉莉丝几乎是瞬间就猜出参杂进慕聊天频道的另一个声音是谁。

      　　「呃啊……快……快好了，等我把我和她要会合的时间地点确认一下……」说到这里，慕顿了顿，表情也显得有些苦恼。

      　　如果让寒宵他们见到莉莉丝，一切也都会曝光，包括自己一直想隐藏的过去，寒宵也会联想到，这是他还没准备好的啊！

      　　「眠眠，那家伙在你旁边？」依然是那样异常温柔的声音，让慕不自觉的抖了抖。

      　　「呃……嗯……」听着莉莉丝那种令他畏惧的音调，慕只有乖乖应声的分。

      　　频道彼端沉默了一会儿，才又响起莉莉丝那充满成熟艳丽味道的声音。

      　　「你刚刚跟他说要跟我确认会合时间地点……但是，你现在还不想让他知道或看见我吧？」莉莉丝了然的说着，让慕不禁赞叹莉莉丝对自己的了解度。

      　　「对……」

      　　「那么，我们会合的地点就下线之后再用电话确定吧！被那家伙知道我们会合的地点，要是被他碰上，那就没戏唱了。」

      　　马上整理清楚此刻情形的莉莉丝，迅速地统合出结论。

      　　「嗯，我知道了。」慕乖乖同意了莉莉丝的指挥，反正这正是他所想要的方式，因为他不想让寒宵那么快就见到莉莉丝。

      　　他知道，终有一天，寒宵还是会知道自己就是逐光，也终有见到莉莉丝并发觉一切的一天，但是……不是现在。

      　　「棉花糖……你再不理我……我要侵犯你了喔……」

      　　幽怨又充满某种认真态度的声音好不可怜地响起，寒宵已经贴到慕的身后，占有欲十足的抱住那软绵绵又温暖的身子。

      　　但是他所说的话也同样的传到莉莉丝耳中。

      　　「什……」

      　　莉莉丝拔高的声音显然准备要开始轰炸，慕立刻先一步将频道关掉，结束他和莉莉丝的联络，同时也懊恼自己没有早点关掉，这下子被莉莉丝听见了，恐怕……莉莉丝会火速杀回台湾来。

      　　「寒宵……你不要闹了啦！」

      　　关掉之后，慕气恼地推拒着寒宵的怀抱，但却怎么也挣脱拒绝不了，一如之前一样，他只能用那对没什么杀气的眼瞳死命瞪着寒宵，看他会不会在自己的瞪视下放开。

      　　事实证明，完全没有半点用处。

      　　「我不喜欢你在我面前和别人聊天露出那么温柔的笑容……我都没见过你这样子对我笑……」

      　　一手捧着慕的脸蛋，寒宵轻柔地在他脸上落下一个个细腻绵密却又充满占有欲的吻。

      　　寒宵的语气里充满了小孩子在闹脾气时的味道，让慕的嘴角忍不住浮现甜甜的微笑，笑寒宵那种虽然有些霸道却又甜蜜的举止。

      　　这个微笑，让停下来的寒宵诧异不已，更是看得迷醉，忍个住搂紧那绵软温暖的身躯，像是要将他揉进自己体内似的。

      　　慕闻着寒宵怀抱中那令人安心的舒爽味道，心中充满甜甜的滋味。

      　　「她只是我从小一起长大的好朋友啊！严格说起来，她对我来说比较适合当姊姊和保护者，我们之间很难有化学反应的，因为我们的个性真的不适合当恋人，再说她喜欢的是我二哥啦！」

      　　慕柔柔的说道。但是对于寒宵的吃醋，慕还是无法克制自己愉快的想笑的心情。

      　　「你真的和她没有任何爱情的感觉？」寒宵一边问着，那让学校女生们最想被一亲芳泽的性感双唇，不停在慕脸上烙下属于自己的印记。

      　　「怎么可能……她知道我从高中就已经有喜欢的人……唉呦，你咬我做什么？」

      　　慕吃疼的抚着自己被寒宵咬一口的唇，完全没有意识到自己在无意间说出了让寒宵大发醋劲的话。

      　　直到看见寒宵那双喷着比刚刚更为猛烈火焰的眼睛时，慕还在努力的回想自己究竟说了什么，让寒宵如此生气的话？

      　　「你刚刚说……你从高中就已经有喜欢的人？」阴森森的语气重复着慕说过的话，让慕心中暗叫不妙，可爱的福气小脸蛋上露出了打哈哈的笑容。

      　　「那是以前的事情啊……」虽然他现在，依然蠢死了的爱着对方……

      　　「那现在呢？你还喜欢着对方吗？」

      　　寒宵的语气非常低沉郁闷，听见慕喜欢对方那么久的时间，心中不由自主的就刺痛了起来。

      　　难道自己……没机会了？一想到这个可能，寒宵的心有种跌落深渊的沉痛。

      　　「唔……」

      　　看着寒宵那痛苦望着自己的俊脸，慕是很想安慰他说那已经是过去的事情，只是，他现在还是很喜欢他，难道真要他说已经不喜欢了？他实在说不出来。

      　　看着慕犹豫的表情，寒宵的心更痛了，能够让慕这么记恋着的人，慕肯定很喜欢对方吧！所以，慕才会总是对自己保持着若即若离的距离感，将他的人搂在怀中，却还是有一种不真切的感觉。

      　　「我，还有机会从那个人的手中……将你抢过来吗？」寒宵语气非常轻非常温柔的问着。

      　　「我又没有和」那个人「交往过，而且，他也不知道我喜欢他……」是啊！就因为某个人的迟钝，才让自己以前平白流了一堆伤心的眼泪。

      　　「那意思是我还有机会？」寒宵忍不住有一丝期盼的问着。

      　　定定的看着寒宵脸上那种深怕他说不的表情，慕有些想笑，寒宵大概很难想像，那个让他那样爱恋着、那样伤心的人，就是他自己吧？

      　　「你说呢？」慕对他露出了甜美而顽皮的微笑，决定要继续看着寒宵这种醋意浓厚的表情。

      　　看见慕那甜甜的可爱笑容，让寒宵浑身有一种奇异的骚动感，他立刻在心中下了一个决定。

      　　「就算你有多么喜欢那个人，我也会将你抢过来。」他会让他……只属于自己，不论他的人或他的心都一样。

      　　他的话让慕既是想笑又是想哭，想笑和想哭都是因为寒宵对自己强烈的感情和占有欲。

      　　「我又丑又肥的，没人会跟你抢啦……」慕低头说道，那自眨的话让寒宵听了很不高兴。

      　　「你哪里又肥又丑了，这叫做丰腴和可爱。」寒宵认真的说着，忍不住再一次的搂紧怀中的他。

      　　瞧，这样又绵软又暖热的身子，抱起来多么舒服，不会有浑身都是骨头相撞的感觉，而且还有一种甜甜淡淡的奶香，让人很想在他身上咬一口看看，看是否也像那味道一样香甜。

      　　「你可千万不要减肥，这样子软软胖胖的抱起来最舒服了，我喜欢你这种模样，真的好可爱，我会继续把你养成这样圆滚滚胖嘟嘟的可爱模样。」

      　　寒宵千叮咛万嘱咐地说着，发誓在现实里也要盯紧慕的饮食，不要让他瘦下来，失去这种圆润福气的可爱模样。

      　　「坏人……」只听过别人要胖子减肥，还没听过有人要胖子继续维持身材的。

      　　「我哪里坏了？」寒宵挑眉看着他。

      　　「你当我是要祭拜的神猪啊？还养的圆滚滚胖嘟嘟呢……养那么胖要做啥？给谁宰去吃吗？」

      　　过分的男人，亏他还曾经考虑要不要为他减回以前的美少年模样呢！竟然说出这些话来糟蹋他的考虑。

      　　只不过，他的话倒是触到了寒宵的某些感觉。

      　　「当然是给我吃掉啊！我可是很期待的喔……」寒宵低头附在他耳边，用着一种极其哄诱又性感的声音，缓缓地说着。

      　　慕一呆，白嫩的脸皮刷的一声全红了起来。

      　　「色胚！」红着一张脸，慕急急推开寒宵，就登出游戏下线了，速度之快，连寒宵都傻眼，根本来不及抓住他。

      　　顿了一顿，寒宵露出一抹好气又好笑的微笑，摇摇头，也登出游戏下线。

      　　到学校再跟慕算清楚吧！

      　　注一CB：Close Beta的简称，意思是封闭测试，只给限定名额的玩家试玩，用以测试市场反应和检测游戏中的漏洞。

      　　第十章

      　　懒懒地睁开眼睛，虽然游戏中的一切，对人体来说，也不过是一场梦而已，但是那却是真实发生的事情。

      　　白眠不自觉地轻哼着愉悦的音调，梳洗好仪容换上衣服，才刚走下楼，就看见大哥拿着电话不知道在和谁说些什么。

      　　他有些好奇，但也没有多问些什么，只是乖乖地坐下来吃早餐。

      　　「早安，今天心情很好喔？几点的课？」放下报纸，白觉微笑的摸摸白眠的脑袋。

      　　「嗯……十点。」但是他还是习惯一早就起床，整理好东西再出门。

      　　「眠……我送你去吧？哥哥今天要去机场接朋友……」

      　　顶着鸟窝头，完全没有往常那种模特儿般光鲜亮丽形象的白苏带着惺忪的睡意出现。

      　　因为他才睡不到一个小时，就被友人的通知给吵醒了，那家伙还是在快到台湾了才通知他，难怪昨天线上没有看到那家伙。

      　　他处理星印的一些BUG处理到五点才去睡，好累……

      　　「好……不过你确定开车没问题吗？」看着自家兄长那种睡眼朦胧的模样，白眠还真有点担心自己的安危。

      　　「就算我不行……自航系统也会把你安全送到学校啦！」

      　　白苏哈哈笑着，像个背后灵的挂在比自己还矮的弟弟身上，一边用脸颊摩挲弟弟软嫩的脸颊，那种触感真的很舒服。

      　　白苏的举动让白眠想到了那个总是做着类似举动，或者说，更亲密举动的男人，总觉得自己好像变成了娃娃似的任人搓圆搓扁。

      　　「唔，苏哥，为什么你老是要这样子玩我啊？」他记得以前白苏并不会这样对自己搂搂抱抱，像在玩娃娃似的。

      　　「因为软绵绵的很舒服啊！以前眠眠你太瘦还吃不胖，抱起来都是骨头，自从有了软软的小肉肉之后，就像抱枕一样又软又舒服，还有淡淡的奶香味。」白苏笑嘻嘻的g捏他滑嫩的脸颊。

      　　「不要说得好像我是个乳臭未干的小鬼……」白眠嘟嘴说着，模样煞是可爱，要不是三个哥哥都对他们弟弟有了免疫力，肯定会像言熙寒那样失控。

      　　白眠天生就有一股惹人怜爱的可爱感，不管他胖或瘦，都有一种非常致命的吸引力，只是他本人毫无自觉，套句莉丝的话，就是活动式的费洛蒙散发机器。

      　　是该庆幸他现在已经没有那种足以让众生女子妒忿的外表，要不然他的桃花指数会更强。

      　　「可是我们家眠眠真的是天下无双的可爱啊！你们说是吧？」

      　　白苏笑嘻嘻的转过头征求两位兄长的想法，两人也都回以温柔微笑，并用宠溺的眼神看着白眠。

      　　「眠眠是我们家的宝贝，这点是无庸置疑的。」放下手里的电话，白醒一边催促白苏先去梳洗打理好，一边也摸了摸白眠的脑袋。

      　　反正自己就算长到五十岁，哥哥们也会当自己是小孩子吧！在白眠脑海中浮现了这个认知。

      　　他们一定会说，因为他是弟弟啊！

      　　因为是自动航行系统，疲惫的白苏一时也忘了要在离学校有段距离的地方设定停车，名贵的车子一停在校门口，立刻就引起了侧目。

      　　当白眠发现的时候，已经来不及了。他只能叹口气，叫醒白苏跟他道别，然后下车。

      　　「眠眠，今天是宫爷爷的生日，你下课之后我会来载你喔！」

      　　就在要离去之前，白苏还降下了车窗，探出头对他说道，那张好看得不输言熙寒等五人的俊逸容貌，引起了不少人的注意。

      　　而且他还亲昵的喊着白眠「眠眠」，更是引人注意，猜想他们是什么关系。

      　　「嗯，路上要小心喔！」白眠实在很担心看起来还很困倦的白苏能否安全的到达机场。

      　　目送白苏离开之后，白眠才慢吞吞的走进学校教室，才刚坐下，连椅子都还没有坐热，某位大魔王就已经接N通报，行色匆匆的走进教室。

      　　同修这门课的同学已经有相当的认知，言熙寒对于白眠可不是寻常人所拥有的执念，还有极强烈的占有欲。

      　　方才那消息肯定也有传到言熙寒的耳中。白眠感叹着学校同学们高速传播讯息的能力，从他走进学校到坐下为止，都还不超过十分钟呢！

      　　「那个人是谁？」言熙寒也不多说废话，直接就询问白苏的身分，后头跟着的四个人只能无奈的摇摇头。

      　　「嗯？你说苏哥？他是我哥哥啊！」摇着笔杆，白眠偏过头，露出可爱的笑容，颇有引以为傲的感觉。

      　　「亲……哥哥？」言熙寒有些意外，因为他觉得他们兄弟俩的长相……实在难以作联想。

      　　「当然是亲哥哥啊……我知道我们长得不像啦！」

      　　一般人都很难将他这种圆滚滚的胖子和三个俊秀的哥哥作联想，但如果换作以前，见过他们家四兄弟的人都会说他们家专门出产帅哥，品质都一样优良。

      　　不像吗？站在后头的高维苏偏着脑袋，脑海中浮现了当初逐光在七界中被称之为「第一美人」的容貌，再比对刚刚他们从学校门口监视器中看见的白苏，还是有几分神似的。

      　　而且，要不是言熙寒被白眠身边突然出现一个男人给弄慌了心神，应该也可以发现白苏和逐光那有几分神似的长相，进而产生怀疑的。

      　　可惜啊……爱情果然会使人盲目得看不清楚现实。

      　　「不像也没关系，反正可爱就够了。」

      　　说着，言熙寒的手还在白眠脸上多摸几把，动作亲昵得绝对不是普通同学做得出来的举动，但是这些天下来已经多少习惯的同学们，也只有当作什么事情都没有。

      　　「虽然我身上油很多，但也不是这样给你揩油的吧？」白眠微微拧起眉，拍掉言熙寒的手，一边说道。

      　　听见他的话，旁边的人都忍不住噗哧的一笑，没想到白眠还有这种幽默。

      　　「眠……」言熙寒好生哀怨，似乎没想过白眠会做出这种小小反抗。

      　　「不要眠不停的，上课啦！」白眠不客气的将他的脸转向前面，而其他众人则是对于这幕震撼不已。

      　　那个一直在众人眼中是非常崇高的学生会长，竟然也会有平凡人一样的举动和表情，还会任由白眠做出那些在旁人看来算是无礼的举动。

      　　这也代表着，白眠对他的重要性吧？

      　　「你今天晚上会上线吗？」说话时，言熙寒还是带着某种热切地看着白眠。

      　　「今天有事，可能会晚一点，也有可能不会上线。」

      　　想到往年到宫爷爷家替他老人家祝寿时，玩得晚一些就会直接在宫家住下，宫家虽然也有虚拟游戏舱，但是那毕竟是给莉丝玩的。

      　　「这样啊……」言熙寒露出了有些失望的表情，还恋恋不舍的摸摸白眠。

      　　「那……晚上可以打个电话给我吗？这是我的电话。」

      　　想了想，言熙寒拿过白眠刚好放置在桌上的手机，将自己的电话号码输入，然后顺便拨出，直到听见自己手机发出声响才按掉通话键。

      　　想想打通电话给言熙寒应该没问题，白眠就乖乖的点头，反正估计应该可以在宴会上抽出个空了。

      　　只是看着言熙寒有了自己的手机号码之后的高兴表情，白眠一时也说不出什么反对的话。

      　　虽然白眠没有预计盛装出席宫老太爷的寿宴，但下午三点多一下课，就被火速跑到学校的白苏载去服饰店，替他挑适合的衣服。

      　　上车时，白眠还看到副驾驶座上有一个容貌普通，但非常吸引人注意的男人，虽然闭眼沉默休憩着，却还是隐约散发出一股独特的味道。

      　　白眠虽然对他感觉到好奇，但也没多问什么，而且从白苏看对方的温柔表情，他大概能猜到对方是白苏很重要的朋友。

      　　不过，白眠虽然刻意小心不去打扰对方的休息，但对方还是醒过来，然后转过头对他打招呼。

      　　「你好。」干净的声音，听起来非常舒服，配上那张脸更是异常适合。

      　　「你好，我叫白眠。」白眠乖巧的回应，有些好奇的看着男人。

      　　「格雷。」男人只说了两个字，就又闭上了眼，非常安静。白苏也只有对白眠露出一抹要他谅解一下的表情。

      　　白眠摇摇头表示不介意，他知道能被三哥白苏列为好友的人，也只有他网路上那一群，那么，这个男人也是个电脑高手吧？

      　　忍不住用好奇的眼神看着又沉沉睡去的男人，然后见白苏悄悄地对自己比了个小声安静的手势。

      　　等到了服饰店之后，看着那已经算是很熟悉的店员姊姊拿出几套衣服给他试穿。这些衣服都有一个特点，就是他穿起来非但不会显得胖或臃肿，反而还圆滚滚的很可爱，会让人忍不住的想要伸出手去抱住这个可爱的胖娃娃。

      　　「格雷，怎样，我弟弟很可爱吧？」白苏喜孜孜地抱住看来特别可爱的白眠，完全就是一副傻哥哥的模样。

      　　一脸倦意的男人虽然还是很想多休息，但看着像只可爱小白熊被白苏抱在怀里的白眠，圆脸上透着纯真，让他忍不住也伸出手，摸摸白眠的脑袋。

      　　看见男人的举动，白苏笑得更得意了，就说他们家宝贝是天底下最可爱的小孩了，不管他胖或瘦，都还是一样讨人喜欢哪！

      　　蓬松柔软微卷的发丝，散落在白嫩可爱的脸颊旁，纯白色毛茸茸的连身帽大衣和简单却不失流行感的T恤，再加上白色的短裤，虽然有些肉肉的，但也因为那份圆滚白嫩的感觉，既讨喜又可爱。

      　　当白苏放开之后，几个店员都忍不住的上前去捏捏他的脸，然后抱抱他，还直呼软绵绵的很舒服。

      　　女孩子们的身躯总是柔软并带有各种不同的浅浅香味，但是，即使被这样拥抱，他此时想到的，还是言熙寒抱着他的时候，那种属于男人的味道与气息，成熟而性感，和充满着奶气的自己可以说是天坏之别。

      　　自己好像……真的对女孩子没有兴趣呢……

      　　虽然言熙寒总是像在抱个大娃娃似的，不顾他的意愿搂着他不放，但是，无法否认的是，在言熙寒的怀抱中，他总是莫名的安心。

      　　「白先生，把你家小眠给我们吧！好可爱喔！」几个大姊姊们爱不释手的轮流对白眠搂搂抱抱，还不时摸摸他白嫩的脸蛋偷吃豆腐，行径和言熙寒可以说如出一辙。

      　　「得了吧你们，我才不会将我家宝贝给你们这群女色狼。」

      　　白苏从那群豺狼虎豹似的女人手中抢回自家宝贝，然后递出信用卡给她们去买单。

      　　她们被白苏形容成女色狼也没有生气，只是笑嘻嘻的拿着信用卡离开。

      　　白眠突然想上厕所，匆匆的走下宽敞的回旋楼梯到一楼，就和他怎么也没想过会遇上的人碰见了。

      　　「眠……？」怔仲的看着眼前的白眠，可爱指数在适合的衣服烘托之下，倍增了不少，更让人想要将他狠狠地搂进怀中，再疯狂激吻一番。

      　　只是这里并不是一个合适的场所，而且他也很疑惑白眠为什么会出现在这里。

      　　「啊……」看见出现在这里的言熙寒，白眠心中自然感到非常讶异，他来这里好多次了，还是第一次遇见言熙寒。

      　　这究竟算是巧合，还是缘分？

      　　「嗯……我跟我哥来买衣服的……先让我去一下化妆室。」虽然意外于言熙寒的出现，但白眠可没忘了自己正赶着上厕所。

      　　匆匆的进入厕所解决生理问题，一转过身，他就被吓了一跳，因为言熙寒不知道什么时候也跟了进来，而他竟然也没有发现，更没有听到任何脚步声。

      　　想起自己还没洗手，他顿了一顿，然后微微脸红地跑到洗脸台前先洗个手。

      　　一转过身，就撞进了熟悉的怀抱当中，然后又是那双不规矩的手抚上了自己的脸颊。细细的、温柔的，可以感觉得出包含其中的丰沛情感。

      　　「眠……你穿这样好可爱，是打算穿给谁看？我可不准你去外面勾引人。」修长的手指在他脸上细细的抚摸着。

      　　言熙寒看着小脸微微酡红的白眠，环住他腰部的手微一使力，将他抱上了洗手台，然后迫不及待的吻住那小巧粉嫩的唇，看看那味道是否真的和昨晚在游戏里所品尝到的那样美好。

      　　而白眠软嫩的唇也如同他所想像的那样，又甜又软，带着淡淡的果香和乳香，让人只要一尝之后就会上瘾，舍不得放开，还让他更是忍不住的加深这个吻。

      　　他越发热情与挑逗的吻着，就连空气似乎也微微升温，弥漫着一股浓郁的欲望气息。

      　　白眠被吻得浑身酥软，一双小手也无力地攀附在言熙寒的脖子后，粉嫩的脸颊染上艳丽的红彩，就连呼吸也有些急促。

      　　当言熙寒放开他的时候，看见的就是如此诱惑的情景，让他忍不住发出一声低吼，再度的吻上了白眠那甜蜜的唇。

      　　「眠眠，你好了没……」不速之客总是来得突然，疑惑的清朗男音，顿然消失在推开化妆室的门、看见眼前景象时的震惊中。

      　　白苏非常震撼地看着眼前这幕他想都没想过的画面，他可爱又清纯的弟弟，竟然被一个长相俊美的年轻男子热情拥吻！

      　　虽然在他推门进来的时候，白眠就已经慌慌张张的推开对方，但脸上那抹羞涩与尴尬他看得很清楚，白眠并不是被对方强迫，多少也带有着心甘情愿的味道。

      　　两个男人就这样沉默不语地对视着，白苏目光锐利，直瞪着言熙寒；而言熙寒也毫不畏惧的看着白苏，只有从洗手台上下来的白眠局促不安地低着头，不敢看白苏。

      　　「你是谁？」

      　　白苏冷静地看着言熙寒的双眼问道，发现对方的眼神宁静稳重，一点也没有轻浮的感觉，对言熙寒的看法比刚刚要稍微好了一些。

      　　「我是白眠的同学，言熙寒，目前正在追求他。」

      　　言熙寒冷静地说着，虽然白苏的突然出现使他有些紧张，但他对于自己想要追求白眠的念头却是毫无遮掩之意，大大方方的就这样坦承自己的意图。

      　　他在学校都那样毫不在意地让全校的人都知道自己对白眠的意图，又怎么会在此时对白苏遮遮掩掩？更何况，他也清楚地知道，要完全让白眠属于自己，白眠三位兄长是必过的关卡。

      　　「臭小子……当着别人的哥哥说这种话……你觉得我们家眠眠是你说可以追就追的吗？」

      　　虽然不讨厌眼前的男人，但是对方如此嚣张的宣告要追他家宝贝，还是让他有小小的不满。

      　　「我知道眠眠是你们的宝贝，但是我是真的很喜欢他。」握紧了白眠那绵软的小手，言熙寒无所畏惧的回答。

      　　「你认识我们家眠眠多久？」

      　　上下打量着言熙寒，很疑惑宝贝弟弟什么时候认识了这么一个年轻俊美的大男孩，而且还只字不提……也许这才是让白苏有些恼怒的地方吧？

      　　「快要两个礼拜……」

      　　话才说完，言熙寒就看见白苏眼中像是快要冒火地瞪着他。他忽然发现白苏的容貌给他一种熟悉感，但他也说不上来为何会这么觉得。

      　　「两个礼拜……你就对我家眠眠毛手毛脚？」他们小心翼翼保护的宝贝就这样子被这个臭小子给吃豆腐了，怎么想都令人生气！

      　　「如果加上游戏里的时间，可以说超过一个月。我并不是觉得好玩才要追他。」

      　　言熙寒一边说着，还低下头看着身侧低垂着头、粉嫩的睑上带着嫣红的白眠，看起来是那么样的娇怜。

      　　「凭你的外表，要找到什么样的美女都不是问题，为何偏偏要找上眠眠？他可是个男孩子！」

      　　白苏当然觉得自己的弟弟最可爱，但是，对于外人会怎么看自己的弟弟，他也是心里有数，他很难相信一个年轻帅气的男人竟然会喜欢上白眠。

      　　「我也不知道，只是……第一次看见他的时候，就觉得他好可爱，可爱的让人舍不得放开。」

      　　从第一眼看到他之后，言熙寒就有一种感觉，那个感觉在催促他牢牢抓住白眠，绝对不能放开。

      　　软软暖暖的白眠，像冬日的暖阳，让人看见他甜甜的微笑时就会忍不住放松心情。

      　　看见言熙寒眼中的温柔，白苏暗暗的在心中啧了啧，他不是瞎子，当然看得出言熙寒是真心或假意，但就也因为确定，更让他心情很不爽。

      　　「就算我认同你的决心……我还是要提醒你，对我们家眠眠毛手毛脚的……会有什么样的后果！」白苏微微笑着，然后就瞬间出了拳。

      　　碰！一拳扎实地打在言熙寒的俊脸上，惹来白眠的惊呼。

      　　「苏哥！」怎么也没想过好脾气的白苏会说动手就动手，而且还是打在自己的心上人身上，白眠当然会感觉到心疼。

      　　他连忙的检视着言熙寒的伤，看见他嘴角已经被打的破皮流血，心疼的拿起旁边的纸巾沾水擦拭言熙寒嘴角的伤口。那小心翼翼的动作和心疼的表情，都让言熙寒有种甜蜜的温暖，忘记脸上被揍之后的疼痛。

      　　而两人那亲昵的姿态和举动，倒是让白苏又气又呕，有种宝贝弟弟就这样平白被人抢走的感觉。

      　　看着眼前居高临下瞪着自己的艳丽美女，白眠有些心虚的不知道该说些什么好，只能打哈哈的看着她干笑。

      　　时间推回到半个小时前，白苏从言熙寒手中抢回白眠之后，便赶到宫家大宅，然后气呼呼的对着宫家长辈还有自家兄长抱怨这个惊人的消息。

      　　当然，其中也包括了从法国赶回来的莉丝大小姐，众人也才明白，为什么白眠和莉丝始终不来电的原因。

      　　诡异的是宫家长辈没有露出嫌恶的表情，反倒是不停对白苏追问关于言熙寒的事情与看法。

      　　而白眠不用说，当然是单独对上了莉丝。

      　　然后就变成女王大人低头瞪着在沙发上坐如针毡的白眠的情景。

      　　「呃……丝丝……」好恐怖的眼神哪……

      　　「白小眠，你最好给我解释清楚，包含游戏之中和那家伙在最近发生的事情。」

      　　不知道瞪了多久，莉丝微笑着开口，但却让白眠有非常危险的感觉。

      　　「可……可以不要说吗？」

      　　白眠当然知道问也是白问的，因为莉丝绝对不是一个可以轻易蒙骗过去的人。

      　　「说。」

      　　简洁有力的一个字，毫不客气地打消了白眠的小小奢望。

      　　迫于莉丝女王的威严，白眠只好乖乖的把最近发生的事情一五一十的告诉了莉丝。

      　　听完了白眠叙述这段日子里发生的一切，莉丝皱起了那双英气十足的眉，看着一脸心虚又无辜的白眠。

      　　「这么说……那家伙说要追你？」暴力女王问，扳着手指，喀啦喀啦响着的声音特别有魄力。

      　　「嗯……」粉扑扑的小脸上浮现粉嫩的红彩，还有一点甜蜜的味道。

      　　「你忘记那家伙两年前给你的伤害了吗？」

      　　莉丝当然知道当年白眠将逐光删号之后，寒宵有多么的疯狂。之后当寒宵他们改换游戏时，她和他们是同一团的团友，当然也有一起换游戏。

      　　但她没有告诉寒宵他们，她有办法联络上现实中的白眠，且两人是青梅竹马的事情，只是在旁边冷眼看着，用这种方式来惩罚寒宵对于逐光的伤害。

      　　只是这样被阻隔的两人，依然吸引着彼此，让她很不甘心。虽然她和白眠并不是那种感情，但白眠还是她很重要的人，总觉得让寒宵太轻易掳获白眠的心，让她非常的不爽。

      　　没错，她是见不得寒宵轻轻松松就抱得美人归……即使白眠现在也称不上是个美少年也一样。

      　　怎么可以那么便宜寒宵呢？她忍着两年不吭声，什么也没说，他竟然还可以把焦点转到正主儿身上。

      　　虽然她要赞许寒宵那种野兽本能，让他没认出人来也还是喜欢上同一个人，但不能原谅的还是不能原谅。

      　　「我没忘……可是……」

      　　一见到言熙寒他就知道，他还是忘不了他，忘不了自己的感情，恨往往是因为对一个人有所期待、然后期待落空之后所产生的情绪，但是他从来就没有恨过言熙寒，只是……难过而已。

      　　他不恨言熙寒，他只是难过言熙寒当初对自己的误会和不信任。所以那时他才会什么也没有辩白，就离开了七界。

      　　而在两年后再见到言熙寒，他原本以为已经忘记的感情，却又那样汹涌而出；明明无法对两年前的事情释怀，明明就很气……却无法恨，想逃开，却又忍不住一次又一次的留在他身边。

      　　喜欢一个人，而对方也喜欢自己，这是让白眠最为挣扎又难以逃开的原因。

      　　他一直告诉自己不要沉沦下去，也许他还会受到伤害，但是……他就是会忍不住，所以，他才会放任言熙寒一再对自己做出那些举动吧……

      　　一想到两年前发生的种种，那委屈感又忍不住涌上心头，让他不争气的落下眼泪。

      　　爱一个人爱到心都痛了……是什么样的感觉？

      　　看着白眠又忍不住的落泪，莉丝叹口气，像个大姊姊似地将白眠搂到怀中，轻拍着他的背，安抚他的情绪，但他还是不停的哽咽。

      　　「我知道了……你啊……真是傻得可以呢……」不用太多言语解释，莉丝就很清楚白眠的心意了。

      　　母性的本能让她对白眠非常的呵疼，由于她是独生女，没有兄弟姐妹，对她来说，同龄的白眠一直像她的弟弟一样，是她很宝贝的弟弟。

      　　「我很矛盾，他喜欢」白眠「，我会难过，想他是不是毫不在乎以前的我；可是，如果他又一心惦念着」逐光「，我会想他是不是只是把我当成替代品……丝丝……我很麻烦对不对？」

      　　将脑袋枕在莉丝的腿上，白眠小声说着。

      　　「你啊……就算是麻烦，对大家来说也是甜蜜的麻烦，没人会嫌你的。」莉丝揉揉他那头柔软的蓬松发丝，宠溺地说着。

      　　「丝丝……我还是想待在他身边……」

      　　一直到此时此刻，在莉丝的面前，他才有那份勇气承认，他其实并不是真的想要反抗言熙寒的接近与碰触，他只是……不知如何是好。

      　　「我知道，你这个傻瓜……这辈子要你变心是一件很困难的事吧？便宜了言熙寒那小子……」

      　　捏捏白眠那粉嫩的肉肉脸颊，莉丝打定主意，不为难言熙寒的追妻大计，她就不叫宫莉丝！

      　　「丝丝……」

      　　「放心，我不会反对你和他在一起，只是，我还是要给他一点教训，谁叫他要让你哭泣。」

      　　莉丝露出了美丽又危险的微笑，让白眠在心中默默为言熙寒未来可能有的不幸先默哀几分钟。

      　　看着线上好友名称中，慕的显示一直呈现灰色，寒宵忍不住叹了口气。

      　　他今天……真的没有上线啊……失望的寒宵脸上充满了忧郁的色彩，让其他人忍不住的翻翻白眼，感叹寒宵的深陷。

      　　「真不可思议……为什么寒会对棉花糖那么喜欢？」

      　　无焰不解地摩挲着下颚，看着一脸颓丧的寒宵，一边对于寒宵那么喜欢慕而感到不可思议。

      　　他承认慕那样白白胖胖又软软的模样很可爱，可是，慕和逐光根本是天差地远的类型，一个是胖嘟嘟的小福神，一个是倾国倾城的绝色美少年，这两种截然不同的类型，竟然都能让寒宵如此沉迷，让他百思不得其解。

      　　「老实说……逐光那么美、那么善良，寒还有办法变心……感觉挺难解的。」

      　　笑忘尘也觉得不可思议，明明几个礼拜以前，寒宵还那么热烈地追寻着逐光的踪迹，但是为什么一碰见慕，就走了样？

      　　而且诡异的是寒变心的对象，是和逐光完全相反的慕，那种感觉……老实说还挺怪异的。

      　　但他们也承认，像棉花糖一样的蓬松柔软的白眠，是很可爱，但是他们都没想过他会是让寒宵心动的类型。

      　　「那是因为……慕和逐光有某些程度上的相似吧？」

      　　游风淡淡的说着，这是他这些日子观察以来的发现。他觉得，慕身上有逐光的影子，也许，这就是寒宵会克制不住自己的原因。

      　　「咦……？」游风的话，让笑忘尘和无焰讶异，就连寒宵也抬起头微微诧异地看着游风。

      　　「哪里像啦？」无焰对于他的话抱持着高度的怀疑，怎么也无法将逐光和慕作任何的联想。

      　　「个性和气质。」游风淡淡地说。

      　　除了庞贝没什么太大的反应，其他人，包括寒宵都微微一愣，开始努力思考游风的话。

      　　但是就如同游风所说的，越是努力去回想，就越觉得慕和逐光的个性和气质非常相似，差别只在于他们两人的外表。

      　　只是，这个发现并没有让寒宵心情好一点，反而眉头深锁，抿紧的唇也看得出他心中正在翻腾着。

      　　慕……和逐光有些相似？

      　　他不想承认这一点，但却又不得不认同游风的话。除去外表不谈，他们两个确实有一定程度的相似，但……他不想承认。

      　　因为，他有一种感觉，好像一旦承认两人有相似的地方，就同时的背叛了两个人一样，所以，他不想承认。

      　　只是……慕的温软却不懦弱的个性，还有那种清雅自然的气质，确实的和逐光有些相像。

      　　想到这里，寒宵的脸色微微发白。

      　　他是因为慕像逐光才会喜欢他的吗？还是说……他是真的喜欢慕？此时此刻，心中一片慌乱的寒宵，已经分不太清楚自己的心了。

      　　「寒？还好吧？」庞贝淡淡的问。

      　　「没事……」牵起一抹牵强的笑，寒宵的脸色并不怎么好。

      　　众人看寒宵的脸色并不希望有人追问，也就识相地没有多问，这是他们多年来的默契。只是，他们也大概猜得到，肯定和他们刚刚聊的事情有关。

      　　「对了，寒，昨天你不在的时候，我们接了一个C级任务，」炼金术师的秘药「，在萨加沙漠猎取五颗的砂虫心牙、十只蓝蝎毒牙、还有沙漠暴虎的九根暴虎之角，奖金是五万金币，以及一个神秘礼物。」

      　　想到要开始解任务，笑忘尘忙不迭的告诉寒宵这个消息。

      　　星印里的各种任务大致上可分为SSS至S级三阶特级任务，A至E级的普通任务，一共八个等级，依他们目前的等级，C级任务算是越等的了。

      　　通常E级任务难度大约是一至九级左右，算是最简单普通的新手任务，D级则是十至二十九级左右的任务，C级则是三十至四十九级，B级约五十至七十一级，A级就是七十一至九十九级的任务了。

      　　至于S级以上，可想而知，那是要到破百的等级，依目前的封测阶段是肯定抓不到那种任务的。

      　　只不过……

      　　「你们怎么抓到C级任务的？」

      　　寒宵有些诧异，星印里虽然有任务难度等级，但是并不限定接任务的人的平均等级，只要你有办法挖到任务就可以。C级任务还不算太难，但是依他们目前的等级来说，能找到也不简单。

      　　「无焰不小心去……得到的。」瞟了心虚的无焰一眼，笑忘尘和其他两人实在很难解释无焰抓到任务的原因。

      　　叫他们怎么告诉寒宵，说他们原本接的只是D级任务――帮炼金术师找几个很普通的药材。

      　　结果无焰这只笨老虎不小心扯掉人家的斗篷，结果看到了对方半边毁容的脸，就直觉地对炼金术师NPC骂了一句难听的脏话，本来这也没什么，但是诡异的在后头。

      　　本该是没什么反应的炼金术师，那残存的半张俊俏容颜竟然为之色变，眼中也染上了愤怒的色彩，举起手狠狠的甩了无焰一巴掌，并冷冷地政变了他们原本已经接下的任务，马上把任务难度往上提升了一倍。

      　　因为那个炼金术师本来只要他们做出普通的疗伤药，但那对他的伤口其实只有很小很小的用处；被无焰那么一激之后，他立刻气得要他们取得最好的疗伤药材，让他的脸加速复原，就连原本无限制的解任务时间，也硬生生的被改成七天。

      　　无焰当然不是故意的，另外三人也没怪他当时的反应。因为那个炼金术师的半边脸庞虽然很俊美，但另一边却肉块纠结，狰狞恶心，彷佛遭人用利器狠狠割、挖、刨、绞过一样，眼球更是半凸，难看的程度可想而知，也让人纳闷，是谁对他做了这种事情。

      　　就连他们也差点作出反感的反应，但还是忍下来，无焰是首当其冲，会有那种反应实属正常。

      　　而那炼金术师冰冷而愤怒的戴回斗篷之后，便又走回他幽暗的魔药调理室中，继续他原本的工作，不再搭理他们四人。

      　　那种感觉，就像是莫名其妙踩到了隐藏任务一样。

      　　虽然说那并不是一个等级很高的隐藏任务。

      　　寒宵也没有多问些什么，反正接到就接到了，又不是S级以上的任务，他们应该还应付得来，而且……萨加沙漠，就是那只鸟告诉自己的转职地点吧？

      　　「OK，去买个药水就出发吧……反正我刚好也要去那里找转职点。」

      　　拍拍身上的泥灰，料想今晚大概看不到可爱的慕，寒宵只有放弃，乖乖去练功。

      　　「转职不是在城里就好了？」

      　　笑忘尘诧异不解地问，听起来颇为意外，他们都已经转职练到十五级，昨天寒宵虽然没有跟他们一起练等，但也该是已经转职了。

      　　「刚刚打完那些怪物之后我才刚到十等，而且我是比较特殊的种族，城里的转职暂时不适用，除非我本身的种族职业的转职任务失败，才能去试一般的。」

      　　「你是什么种族啊？」

      　　众人现在才想起来，他们没有问过寒宵这个，因为寒宵外表就和妖精或精灵相似，他们也一直以为他是这一类的种族，但他现在却说不是……那他到底是什么种族？

      　　「这个嘛……是秘密。」

      　　这是属于他和慕共同的小秘密，因为只有他们是龙族，而这种两人之间的小秘密，让他有种特别的感觉。

      　　众人翻了翻白眼，寒宵也只有在他们而前，才会装出这种让外人看了会跌倒的举动。对着外人的时候，他永远都是那种道貌岸然的领袖模样，所以以前在七界才有办法骗倒一堆人跟随他。

      　　「走吧！出发解任务去。」

      　　众人买了一堆不同用途的补水，少说也放了十五格。一格的储物同样物品最多可以放九十九个，依他们这种等级的玩家，一开始也只有一百格，什么补血丸的、大补丹的放一放也占去了一半，谁叫他们现在团里没有祭司类型的人呢？

      　　寒宵还没有就职，但估计也跟战士类的体术型差不了多少，寒宵本来练的人物就都比较偏向这一类型。游风是弓箭于，笑忘尘是魔法师，无焰无庸置疑的是个力量型的拳战士，而庞贝则是剑士。

      　　简单地说，他们五个人都没有一个是辅助型的角色。

      　　以前玩其他游戏中一直跟着他们的那些辅助型精神系人物，几乎都没有一个抽到星印封测，只有他们这群死党超级好狗运的抽中，他们也只好乖乖的买一堆补品带在身上。

      　　不过……为什么他们总觉得好像忘记问一个人有没有抽到……是谁呢？出发的时候，众人脑海里总有这个问题。

      　　来到萨加沙漠的时候，众人顿感一股热风袭来，还有眼前的滚滚黄沙，不禁让人感叹这里果然是沙漠。

      　　「这么大一片……砂虫、蝎子在哪边啊？」这么荒烟漫草……不，连草都没有的地方要去哪里找这些怪？

      　　「我看看……」笑忘尘掏出了刚才在商店买的萨加沙漠地图，开始寻找他们要打的怪所在的区域。

      　　「唔……最近的是砂虫区，大概从这边走过去，十分钟的路程吧！」笑忘尘比对了方向过后，指向某一边说道。

      　　「那走吧！先打砂虫去。」

      　　当他们来到砂虫区的时候，非常纳闷地看着什么都没有、只有几根仙人掌从沙地上冒出的沙漠，就是没看到其他的生物。

      　　「砂虫……在哪？」无焰看着一望无际又什么都没有的沙漠，茫然不解地问。

      　　众人也是一愣，不知道那砂虫到底在哪里，那要怎么打？

      　　「对了……砂虫……是那种砂虫吗？」庞贝在旁边想了一会儿，突然开口。

      　　「你说哪一种？」寒宵挑眉反问。

      　　自从有网路冒险游戏之后，取名为砂虫的就有各式各样的虫类，很难界定说砂虫一定长什么样子，所以他们也不知道星印里的砂虫是哪一种。

      　　「就电影和小说里，那种藏在沙子底下，长的很像蚯蚓，但是前端有着一圈密密麻麻尖牙的那种……」庞贝一如往常慢条斯理地说着。

      　　当他这么说着的时候，他们突然觉得地面好像在微微震动，隐约听到有轰隆隆的声音传来。

      　　这种震动和声音，让他们有了不祥的预感。

      　　「那个……是什么声音？」笑忘尘迟疑的问。

      　　「……那个……」游风面不改色地指向前方远处那道逐渐变大的黑影和尘烟。

      　　众人盯着那个越来越近，越来越清楚的东西，他们脸部的表情也忍不住抽动起来。

      　　「好像……是阿庞说的那种……」无焰脸色微微发白，就如同见到那炼金术师的脸瞬间一样。

      　　人约在五百公尺远的地方，他们终于看清了那群怪的长相，的确是庞贝说的那种。但光看外表和色泽，还有那种写实程度，实在比庞贝形容的更加恶心。

      　　「Oh my God！」笑忘尘忍不住的大喊。

      　　同时，他们也看见了约莫七、八只砂虫，一起追逐着一个死命往他们这里冲刺过来的玩家。

      　　不会吧？众人脑海同时浮现了这个念头。

      　　而随着那个敏捷度明显超强的玩家用着夸张的百米冲刺速度朝他们奔来时，他们也听见了那个玩家夸张凄厉又无限拉长的惨叫。

      　　「救――命――啊――」

      　　对于这声惨叫，他们五人同时很没良心的――转身拔腿就跑。

      　　第十一章

      　　五人根本没有说好，但动作非常一致的直接往旁边散去。

      　　并不是他们不懂得见义勇为，而是那个砂虫等级并不低，否则怎么可能用来当C级任务的任务怪？

      　　他们这群等级最高也才十八，最低等的反而是以往等级练得最迅速的寒宵，这相对的削弱了他们队伍的战斗力。

      　　越级打怪很麻烦，那必须要有一定的战术才能够顺利地将怪杀死，而又不用损失太多的血和补水。

      　　太过贸然的伸手帮忙，到时候死的可是他们。

      　　现在的网路游戏为讲求逼真，都有设下疼痛戚设定，那个疼痛感虽然没有到现实那么痛，但在游戏中被杀死时，也绝对痛到让你受不了。

      　　「救命啊――」

      　　那个玩家速度非常快，从他身上的穿着看来，他应该是属于盗贼一类的职业，而速度上来说也确实非常符合需要高敏捷度的盗贼，要不然也不会跑那么久，身上还没有伤痕出现。

      　　这家伙是怎么一次引来那么多怪的？虽然说砂虫是主动怪，但是应该也有设定一定距离里才会攻击，那人是怎么将这些分散得很开的砂虫聚集在一起的啊？

      　　「该隐你这个大白痴！谁叫你跑的！我都已经帮你加了一堆辅助你跑个屁啊！你这样怎么升等级啊？」

      　　破口大骂的美丽女音从天空传下来，众人才发现还有另外一个人，抬头往上一望，就见到一个穿着火辣犹如火焰般的美女，乘在一只通体火红的大鸟身上，明显是正在对那个盗贼大吼。

      　　「可……可是这这真的很恶心啊！」

      　　那个被称为该隐的盗贼无辜又哀怨地吼回去。

      　　「真是的……你还是不是男人啊！」火焰般的美女吼完，也看到正准备开始对砂虫攻击的五人，美眸小闪过诧异。

      　　她顺手就放了大范围的女神祈祷和风之礼赞、光辉颂歌下去，提高他们五个的暂时防御力与速度以及攻击力。

      　　五人对这名火焰般的美女一点也不陌生。看见她，才想起他们一直觉得忽略了什么人。

      　　有了她的后盾，五人终于也放心的开始对砂虫展开攻击。

      　　在攻击之前，寒宵不忘先向两人丢出组团邀请，美女玩家很爽快地按了确定，那个盗贼则是稍微迟疑了一下，可以想见他是在向那个女玩家询问意见。

      　　此时团频中出现了团频讯息。

      　　玩家「莉莉丝」加入永恒之光。

      　　玩家「该隐」加入永恒之光。

      　　没有太多的犹豫，众人瞬间就展开攻击，还没有职业的寒宵，虽然没有职业技能，但由于他的习惯都是将点数加在力量、速度和体质上，虽然还没有转职，但攻击力也不弱。

      　　再加上了莉莉丝的辅助魔法之后，攻击力和速度防御都大增，还会有人在后头帮他们补血，不用⒉顾也能放心打怪。

      　　不过这砂虫怪最让人嗯心的，还是那不停滴落的口水和蓝绿色的黏稠血液，有如浆糊一样黏，还散发出一股腥臭，如果不小心被喷到关节或是小腿，还会减缓速度，算是最麻烦、也最恶心的地方。

      　　而且，被砂虫那一堆触芽上的小型利牙部分咬到，就会损失一百多滴的血，那已经是他们五分之一的血量，让莉莉丝不得不一直替他们放大范围的补血魔法。

      　　和那七、八只的砂虫纠缠了许久之后，一伙人好不容易才把那几只体积庞大的砂虫给解决。

      　　同时间跟这么多砂虫打斗，迅速地消耗了他们的体力，虽然有莉莉丝替他们补血，但是那种疲惫感还是不轻。谁叫他们现在还是等级低的玩家，不是那些一招就轻易打死怪物的高手。

      　　「妈的……好久没有打这么累了……」无焰躺在地上喘着气。

      　　笑忘尘则驱使之前刚抓到的最低等召唤狼兽，替他捡砂虫爆出来的宝，以及他们需要的道具物品。

      　　一直采取远攻的游风则是一脸轻松的捡着东西。庞贝只捡了几个补品，而寒肖只看了一眼之后就坐下来呼口气，没有打算要捡东西。

      　　感觉……很没动力啊！寒宵不知道自己心中那种空虚究竟从何而来。

      　　即使这样辛苦的打了怪之后，他依旧没有成就感，就好像是……像是因为没有人分享打怪之后得到宝物的那种喜悦。

      　　明明……大家都在这里啊……

      　　可是，心中还是有一抹挥之不去的烦忧。

      　　还是因为他不在吗……

      　　一双修长媲美模特儿的美腿停在寒宵面前，白皙又圆滑的曲线，很容易引起男人的遐思，可是寒宵却没有任何的感觉。

      　　「我说，寒老大啊，难得看见你，怎么一副意志消沉的模样啊？」莉莉丝好气又好笑的看着这个意志消沉的帅哥，心中觉得不可思议。

      　　这家伙，当真那么迷恋眠眠啊？

      　　闻言，寒宵露出了苦笑。

      　　「好久不见了……莉莉丝，你还是这么有精神。」每次见到莉莉丝，寒宵总觉得自己好像矮她一截一样，拿她没有办法。为何会有这种感觉，他也不明白。

      　　莉莉丝是个明艳不俗丽的美女，混血儿的深邃五官，游戏中一如往昔一样，用着火红色的长卷发，衣装则是火辣的足以让其他男人喷鼻血的性感穿着。

      　　玫瑰红色金属质比基尼式胸罩，遮掩起那对丰满的双峰，罩衣上还有金色的花纹雕饰，脖子上是同款材料的颈环，也一样有着金色雕花纹。

      　　她双手戴着同色系的袖套，下半身则是同样款式的高衩丝质及地裙，而且还是正面开衩，只不过她里面穿着同上半身材质的底裤，脚上踩的是及膝的同材质高跟靴，让人一看就印象深刻。

      　　一般人看见莉莉丝之后，偏偏十个有十个都会误会，会以为她是战士类的女战士或盗贼，没人会想到穿着火辣性感的她，竟然走的是祭司路线的角色。

      　　没错，祭司，一个不按牌理出牌的祭司，主职业祭司，副职业舞娘，擅长武器是鞭子，一直都是如此，不管在哪个游戏都一样，而且是以暴力美学闻名的狂祭司，这也让莉莉丝有了「火焰女王」的称呼。

      　　会认识逐光，也是因为莉莉丝。寒宵认识莉莉丝大概有五、六年，约莫是国小的时候。

      　　在玩七界之前的另一款网游中，他认识了莉莉丝。他们一伙人大概十来个，一直是一起组团玩遍其他大大小小的网路游戏。

      　　在玩七界的时候，莉莉丝突然说要介绍一个人进团，大家都很好奇莉莉丝要介绍的是个什么样的人。

      　　因为，莉莉丝从来就不会像其他人一样，找到好人才就主动说要请他加入。所以在对方还未进团前，寒宵就有了一丝好奇心。

      　　当他第一次看见逐光时，心中的讶异是在所难免的。

      　　他第一次见到那么惹人怜爱的美少年，浑身透着一股自然的柔和纯真，整个人白皙、却不惨白，茶色的微卷柔软短发，衬托出一种独特的俏皮，像个透明的精灵，就这样不自觉地吸引了他的注意。

      　　一开始他们并没有太多的接触机会。直到有一次，逼近学校期末考试了，大伙几乎都没有上线。那时，家里真正有睡眠舱的人并不是那么多，大多数的人还是买比较经济实惠的虚拟头盔，所以很多人平时都是熬夜玩的。

      　　那天上线后，团里的人在线的不多，虽然说分团还是有不少人，但是主团就只有一两个人，逐光和他是少数的那几个人。

      　　想起他是莉莉丝的朋友，而且莉莉丝似乎颇疼他，虽然不知道他们是什么关系，不过寒宵那时候就想，「带他练一下等级吧！」，却没想到两人出乎意料的投缘，而且还变成可以聊心事的好朋友，两人越走越近，团里的大伙都看在眼底。

      　　那时他很喜欢逐光在身边的感觉，觉得逐光开心的笑容很美很美，就像是要把他吸进去一样。

      　　他也喜欢听逐光那笑起来非常悦耳的声音，不管是盟里或是团里的人都说逐光像个精灵，也像个温柔的天使，很少有人讨厌他。

      　　除了一个人……

      　　想到那个破坏了整个团和盟中气氛的人，寒宵的脸色也忍不住的微沉。明明已经过了两年多，他却还是难以释怀，就算现在他的心中……有一个不输逐光的存在，但是想起了那时候的事情，他还是心痛得想哭。

      　　为什么自己会这么愚蠢？为何逐光什么也不解释？他一直……一直在等他解释。

      　　其实当时如果逐光肯说出任何解释，即使是再愚蠢别扭的谎言，他也会相信的。但是逐光只是睁着充满泪水的倔强双眸，什么也不说的……转身就离开，从此消失在他眼前。

      　　他从没想过，一向爱笑又温柔的逐光，会有如此倔强的一面。

      　　那转身时流下的眼泪，像是喷涌千万岁月永不停止的熔岩，一直在他心中静静的焚烧着。

      　　他……亲手埋葬了自己的第一份爱情，因为他的自信与自傲，让他做出了错误的判断。

      　　为什么他要相信倾言的话呢？为什么自己不不多用眼睛去看看，去确定事情的真相？

      　　为什么自己会愚蠢地相信……逐光因为喜欢那个男的而背叛他们的友谊、背叛大家的信任做出那些事？为什么他那时傻到……没发现那是倾言所做的呢？

      　　是因为……他忌妒吧？他没有发现自己是那么忌妒，所以才误会逐光喜欢对方，把那个家伙硬缠着逐光的举动，当作是逐光的默许，而忽略逐光那不自在的神情。

      　　愚蠢的自己啊……却在意识到那时的心情叫做吃醋忌妒的同时，发现自己已经对另一个人心动，自己也是一个这么烂的人哪……

      　　无法对逐光忘怀，却又贪恋着慕的温暖，卑鄙地想要拥有全部。

      　　「这么沮丧是怎样？除了没找到逐光之外还有什么理由？」

      　　莉莉丝当然知道他如此沮丧的原因肯定跟没有上线的白眠有关，不过……她才不会告诉他，白眠正安然的在她床上睡觉啦！

      　　虽然她是很想说出来让寒宵羡慕忌妒，但是这样很有可能会让白眠就是逐光的这个事实曝光。她想白眠现在还没有那个准备，也还没有打算，她可不想看见眠眠慌乱哭泣的模样。

      　　「不……我没事……」

      　　寒宵知道莉莉丝和逐光的交情还算不错，而且莉莉丝也非常讨厌倾言，算是站在逐光那边，若是让她知道自己竟然对另一个人心动，肯定会不客气的找自己PK。

      　　等等……以莉莉丝和逐光的交情……该不会有逐光的消息吧？

      　　迟钝的直到两年多后才想到这个问题的寒宵，猛然抬起头盯着莉莉丝。

      　　「莉莉丝……你……和逐光的交情应该很不错吧？」

      　　他怎么会忘记这一点，逐光还是莉莉丝介绍给他认识的啊！若要问交情，认识比他还久的莉莉丝，应该可能会有逐光的下落和相关讯息资料吧？

      　　「不错啊！我们交情好到可以一起洗澡睡觉……逐光的身材还真是粉嫩可口……喔呵呵呵呵呵……」

      　　想到刚刚一起去泡温泉时，白眠那粉嫩可口的模样，真让人想咬上一口。

      　　听见莉莉丝的话，寒宵心中难免浮现一股淡淡的酸，但是也有一股亮光的感觉。

      　　「你……认识现实中的逐光？」

      　　寒宵很讶异，因为莉莉丝从没提过这件事。

      　　「当然啦！我们可是青梅竹马，我爷爷还老是希望我嫁给他呢！不过我比较喜欢他二哥。」

      　　莉莉丝无所谓地说着，眼尖的看见寒宵眼中一闪而逝的忌妒，让她想要大笑。

      　　这……怎么听起来有种很耳熟的感觉？寒宵忍不住想，却一时想不起来自己在哪听过类似的话。

      　　「你怎么没说？」

      　　「你又没有问过我。」莉莉丝两手一摊，一副你没问我当然没说的表情。

      　　「那……你知道他现在在哪？他人……现在怎么样了？」

      　　「怎样？当然是吃得好睡得好，粉嫩又可爱啦！至于现在……他现在应该在我床上睡觉吧……」莉莉丝恶劣地说着，看着寒宵眼里的震惊、错愕和忌妒，她就觉得痛快。

      　　捉弄寒宵，看他为了逐光吃醋发狂，她就觉得很好玩。

      　　「你……床上？」

      　　这对寒宵来说，是一个不小的刺激和打击，因为他的脑海中，竟然浮现美丽的逐光被莉莉丝吃乾抹净的镜头，妒火狂升，但……他又能说什么？

      　　「看看你的表情，一看就知道你在想邪恶的事情。他只是在睡觉而已，睡得很熟，而且我们半年也才见一次面，我明天还要回法国，下个月才会正式回台湾念书。」希望她这一个月不会错过什么啊……

      　　一想到这男人会在学校偷吃眠眠的豆腐，她就扼腕哪！吃豆腐要付出代价的，怎么可以太便宜他呢？

      　　「他在台湾？」寒宵突然问，脑海中隐约闪过什么，但他没有空去细想。

      　　因为现在的网路游戏基本上会装载翻译程式，自动将玩家「想说的」话直接转成对方「听得懂」的语言，简单来说就是脑波直接翻译，所以星印里才会有来自世界各地的玩家，不用担心语言不通无法沟通。

      　　也因此，他从没想过，逐光和自己站在同一片土地上，呼吸着相同的空气。

      　　「是啊！他现在在念大学。」而且居然好死不死和某人同校。

      　　虽然她早就知道眠眠脑袋很好，考上那间一流学府她一点都不意外，不过……她忍不住瞥了瞥寒宵，还有其他四个人。

      　　这几个脑袋迟钝的家伙倒是让她很「意外」就是了。

      　　「他在……哪间大学？」短短几个字，寒宵觉得自己问得困难。

      　　「干么？想找他啊？才不要让你知道，有本事，就自己找啊！」莉莉丝哼了哼，她才不要告诉寒宵，逐光就是他身边的白眠咧！

      　　「莉莉丝……」

      　　寒宵原本还不死心地想要追问下去，但那一瞬间，他的脑海里却浮现慕那笑容温暖的脸蛋，让他原本急着追问的心情逐渐冷却下来。

      　　就算真的问出来……又怎么样？

      　　他能够像以前那样，无时无刻的守在他旁边，只看着他一个人吗？

      　　他现在……已经有了一个很想好好珍惜的对象，说什么也放不下的情感，他谁也不想再伤害了。

      　　「既然如此……你可以帮我传达一句话就好吗？」想了想，寒宵下定决心地说道。

      　　「什么话？」这么快就死心啦？莉莉丝上下的看了看神情无奈又疲倦的寒宵。

      　　她也知道他这两年来他一直不死心的找寻着逐光，只是，没有希望所伴随着的绝望，那些动力就会逐渐被绝望侵蚀，直到殆尽为止。

      　　「请告诉他，对不起，还有……我真的……曾经爱过他。」他无法否认自己对逐光仍有感情，只是，他也放不下慕，要他放开那个温暖的人儿，他真的做不到。

      　　看着苦笑的寒宵，眼底还有着挣扎，莉莉丝的态度也忍不住的软化下来。

      　　这两年多来，寒宵是如何努力、疯狂的寻找逐光，其实她都看在眼底。只是，多少不甘心了一点，毕竟他曾让眠眠那样难过地大哭过，也让他那样伤心过。

      　　「你为什么不自己告诉他？」

      　　虽然是自己不肯说，不过，她还以为这家伙的毅力应该会缠到她肯说出逐光的下落为止啊！

      　　「我现在……有一个很重要的人，我不希望看见他难过。」想起慕那令人感到温暖的微笑，寒宵的脸上也不自觉的流露出一抹温柔。

      　　看见寒宵脸上的温柔，莉莉丝心中有着讶然。她当然知道那抹笑容是为了谁，不过也对于慕在寒宵心中的重要性感到意外。

      　　看来，寒宵对眠眠并不只是玩玩哪……

      　　「我知道了……不过，我想这句话，你还是留着自己亲口告诉他比较好，反正我想他应该……」顿了顿，莉莉丝还是没有说完那句话。

      　　应该什么？寒宵虽然知道莉莉丝还有什么没说，但是他也没有再追问下去。只要知道逐光现在过得很好，那就……足够了吧？

      　　「他……就拜托你了……」几番吞吐，寒宵还是只说出了这些话。

      　　即使割舍不下，他还是必须做出选择。鱼与熊掌不可兼得的道理他懂，他承认他心中仍有一部分对逐光还有着极深的眷恋，但是他却又放不掉慕的那种温柔。

      　　他是一个很自私又贪心的男人。

      　　「我说你啊……还真是一个怪胎。」莉莉丝叹口气，忍不住的下了这个评语。

      　　但是寒宵对于这个评语也只是勾起一抹带着苦涩的微笑。

      　　矛盾难解的情感，是一道难解的习题，没有人能够完美地解开这个千百年来最困难的题目。

      　　哭过、笑过、痛过、恨过、悔过、爱过，爱情就是这么复杂的世界。也因为有这些不完美和历练，才能凸显爱情的珍贵。

      　　失去过，才会懂得珍惜。

      　　就如宫莉莉丝所说，她隔天就飞回法国了，不过晚上她依然会上线。

      　　但是她在离开之前，还是如实的告诉白眠关于寒宵在游戏中说过的那段话，让白眠的心情大受震撼。

      　　寒当真……曾经爱过过去的那个自己吗？

      　　抚摸着那张从游戏里撷取下来的照片，那帅气爽朗的笑容，让白眠陷入沉思。

      　　其实，他不是不知道以前寒对他也有好感，他其实很享受两人当时那种淡淡暧昧的感情与交流。

      　　只是他没想到，两人之间的信任竟如此的淡薄，寒宵那时竟然宁愿选择相信倾言也不相信他，这让他非常的失望。

      　　再见到寒，他的心情一直很复杂。挣扎在自己过去与现在的身分之间，跟自己竞争、吃醋。

      　　白眠一方面不希望寒忘掉那份情感、忘记对「逐光」的爱，一方面却又希望他能够正视现在的自己。

      　　听见寒要放弃「逐光」，他的心忍不住抽痛，很难过很难过。

      　　他知道寒宵为什么要放弃，只是，他还是很难过，有种浓浓的酸涩，从心底深处蔓延开来。

      　　那就好像是过去的自己被否定掉了一样，即使他该高兴寒宵对现在的自己那么执着，但还是有种说不出的苦和酸。

      　　是他自己要放弃的啊！放弃过去那个人人称羡的自己。但是，他还是好想哭，那种失恋般的酸涩，侵蚀着他的心。

      　　眼泪，不知不觉地滑落，遮掩着的双手，也掩不住那悲伤的情绪。泪水从指缝间滴下，每一颗都是他心在破碎的证据。

      　　回不去了……真的回不到当初了……

      　　咬紧唇瓣无声地哽咽着，白眠那已经沉寂许久的悲伤，再一次汹涌而出，彷佛像是要将这两年多来的委屈给一次宣泄个够。

      　　门外，三个男人忧心忡忡的侧耳贴着门板，不计形象地偷听门内的状况。

      　　从官老太爷寿宴、送宫莉丝上飞机之后，莉丝临去之前，不知道对白眠说了什么，那之后白眠就一直没有任何笑容，眉头也一直微蹙着，一回到家中之后就把自己关在房间里不出来。

      　　这情形像极了两年多前，他不知道在游戏里发生什么事情，不但不再碰网路游戏，还不时把自己关在房里大哭的状况，让他们很担心。

      　　到底发生什么事情了？

      　　「不会又在游戏里发生了什么吧？」白觉蹙眉，低声询问另外两人。

      　　「应该……没有吧？游戏里目前的玩家也只有一千人左右，要碰见本来就不容易，而且也没有那么容易就遇到小白吧？」

      　　其实这话白苏也说得犹豫，毕竞那一千个名额，是从国际网游公会里面有登记的玩家之中挑选出来的，可以说什么样的人都有。

      　　「苏……你可以进游戏里吧？如果有空……还是偶尔进去看一看，看发生什么事情吧！」明知道不该干涉白眠玩游戏，但是，白醒还是有点担心。

      　　「我知道了，我会上去看看的。」白苏点点头表示了解，而且就算白醒不说，他也会上去看看的。

      　　「要不是还要处理公事，我也想亲自去看看，是不是眠眠在网路上发生什么事情了。」

      　　白觉看了眼房门，忍不住的轻叹，饭店那边的公务，还比不上自己的宝贝弟弟让他忧心。

      　　「交给我吧……既然是我让他上去玩的我就会负责处理……时间不早了，大哥二哥你们先去休息吧！你们明天一早还要去饭店工作呢！」看了看手表，白苏催促他们去歇息。

      　　「嗯，有什么状况记得告诉我们。」不放心的频频回首，白醒还是只能再一次叮咛白苏记得看好白眠。

      　　「我会的……你们放心。」他们谁也不想看见可爱的眠眠悲伤难过。

      　　连父母过世的时候，都不敢对他们哭闹，就怕让他们几个烦恼的白眠，一直是个惹人疼的乖巧孩子，就连难过的时候都只是自己一个人偷偷躲起来哭，不想惊扰他们。

      　　这样的宝贝，更让他们心疼啊！

      　　虽然难过，但是白眠还是很想见见那个令自己如此心痛的人，说他自虐也好、愚蠢也罢，他还是好喜欢好喜欢言熙寒。

      　　在认识言熙寒之前，他从不知道，爱一个人，可以到如此心痛的地步。

      　　上了线，出乎意料的那五个人都不在，让他心中有着浓厚的失落感。

      　　不过，团员显示上却显现有一个人在线上，这让他有些疑惑是谁，一点开就看见了一个熟悉的名字。

      　　还在讶异她已经加入团中，马上就有一个讯息丢过来。

      　　玩家莉莉丝要和您以密频聊天，是/否？

      　　微微的一愣，但他很快的就按下了「是」的按钮。

      　　「眠眠，你现在在哪？」毫不拖泥带水的声音传来。

      　　他东张西望了一下，发现自己还在西荒森林边缘。

      　　「我在森林，你在哪边？我去找你。」虽然寒宵不在让他心中有些失落，但却也让他莫名的松了一口气。

      　　「紫禁都里买蓝水和买装备，我在西城门口等你。」莉莉丝非常干脆地说。

      　　呼了口气之后，慕打开技能视窗，看看有什么技能可以让他快一点回去城里。

      　　他意外发现了五个新技能是之前没有的，看来是转职之后的职业技能。那天他没有仔细看看自己有什么新技能就下线，结果自己有了什么也不知道。

      　　不过一看，他就呆愣了一下。

      　　「这是……什么技能啊？」慕喃喃自语着，白嫩的脸蛋上有着疑惑。

      　　只见他的技能视窗中的五个技能，分别写了召唤、装甲、式神、言灵术、符令，而且看起来有点像是五种大系统分类，不只是单纯的五个技能，这让慕又忍不住的发起愣。

      　　显现在他眼前的介绍，让他怀疑是不是二哥作弊替他偷偷加了一堆特殊技能。

      　　召唤：召唤师特殊技能，会随着等级与猎捕到的幻兽宠物而召唤出不同宠物辅助攻击。

      　　装甲：幻兽师特殊技能，可将宠物型态改变成护甲或武器。

      　　式神：阴阳师召唤系统，须由玩家亲自取得各种式神才得以使用，可以命令式神做事情。

      　　言灵术：幻兽师灵缚技能，可以随着学习到的言术来对敌方进行各种控制与束缚等等，也很适合诱捕宠物。

      　　符令：阴阳师符咒技能，可学习并画出各种符令，并由各种不同符令来进行各种事情。

      　　等等等等……这是……什么？

      　　阴阳兽师到底是什么职业？竟然职业技能同时包含了召唤师、幻兽师和阴阳师的种类？

      　　慕突然很难理解三哥白苏和他那群朋友的想法，是什么样的脑袋结构让他们设计出这一堆的奇怪职业和技能啊？

      　　大略的看完前两项特殊技能的用处之后，慕马上就先略过这两个技能，打开式神技能，发现系统还有配给一只基本的犬神式神，他马上就点开了式神来看它的简介。

      　　犬神：龙族基本式神，可驱使用以攻击或辅助，等级二十五。

      　　攻击和辅助啊……那这个应该可以吧？看卡通里那些什么叫做犬神的式神都会被它们的主人拿来当坐骑……

      　　虽然他知道自己也可以像寒宵那天找他时一样，用龙形直接飞回城里，或是用他的个人瞬间移动技能，都可以很快的去和莉莉丝会合，只是，他并不想让其他人知道自己是隐藏种族的玩家。

      　　「召唤，犬神。」

      　　慕喊完，从他手环上的晶石里，迅连跑出一道黑影，那是一只巨大且毛色非常特别的狼，深紫色而显得有些发亮的柔顺毛皮，还有着一双耀眼如金沙般的狼瞳，威风凛凛地站在他面前。

      　　慕忍不住摸了摸犬神的头，而且犬神也露出了一脸享受的表情，显然它也非常满足于可爱主人的亲近。

      　　「请带我去紫禁都好吗？」明知犬神是听令于自己的动物NPC，但是慕还是难以将之当为NPC，反而把它当成了能与自己沟通的真实生命。

      　　犬神用脑袋蹭了蹭慕，然后朝着他趴伏下身子，示意他坐上去。

      　　坐上犬神，慕轻轻抓住犬神那轻柔飘逸的紫黑色毛皮，轻喊了一声「走吧！」，犬神便飞速地奔驰起来，惊人速度是一般坐骑难以比拟的。

      　　迎着那真实度极高的风压，脸蛋上露出浅浅微笑。

      　　犬神很快就载着他回到了城门口。虽然说玩家不多，但也有其他三三两两的人，都忍不住对慕还有他的式神投以好奇的目光。

      　　但是没人敢多问，因为那个一直等在门口的火焰女王，朝着那个看起来软软胖胖又好欺负的家伙走去。

      　　几分钟前，才有几个不长眼的，被那个女王般的女人给打得非常惨，连还手的余地都没有。

      　　「这是什么？好棒的宠物。」比起她那只朱雀要好得太多了。

      　　「这不是宠物，是召唤系统的式神，」犬神「。」不想太过显眼，慕很快就收起了自己的式神。

      　　「看来你的职业还真不错……」莉莉丝笑着捏捏慕那软绵绵的脸颊，突然眯起了眼仔细看着他。

      　　「眠眠，你……哭过？」看着眼前的慕眼眶红肿着，莉莉丝马上就猜到他在现实中肯定也哭过。

      　　「没……没有啊！我没有哭。」马上矢口否认的慕像在撇清什么似的摇头，但是这瞒不了莉莉丝。

      　　「为什么哭？是因为……我转达寒那家伙所说的那些话吗？」莉莉丝不笨，她很清楚，能让一向坚强的慕泪流不止的，只有和寒宵有关的事。

      　　一想起那段话，慕就觉得心中酸涩不已，忍不住低垂下头，然后用力的摇了摇。

      　　明明要自己不要再想的，可是，想起来心中还是觉得很痛。

      　　眼泪，就这样忍不住的滑落出来。

      　　莉莉丝叹了口气，只是摸摸他的脑袋。

      　　该说他们没缘分，却又让两个本来已经不可能再见面的人相遇；说他们有缘分，却又看他们一次次的错过。

      　　「我想，那家伙其实有感觉到吧！」

      　　虽然这两年多来，莉莉丝也没有替寒宵说过话，是想给寒宵一些惩罚，可是好像不知不觉中，伤心流泪的却都是慕。

      　　因为她这句话而感觉到疑惑的慕，稍微止住眼泪，然后一边用手背抹着那滚落的泪珠，纳闷的看着一脸叹息的莉莉丝。

      　　「我的意思是，也许，那家伙浅意识里早已经发现你是谁，但是理智上却不相信美少年会变成小福神，可是又忍不住的被你吸引。

      　　「他在说出那段想放弃的话时，看起来也很痛苦，他其实不管是你还是」逐光「都不想放弃，但是」逐光「却对他避不见面，时间一久，他也会开始感觉到疲累，想赎罪却又找不到你，要决定放弃，他也很挣扎吧！」

      　　这番话让慕的心情一片混乱，他不知道自己该怎么做才好。

      　　「我没有告诉过你，在你离开之后，寒那家伙整个人都抓狂了，其实我想他知道你是无辜的，只是他希望能够听到你的解释……

      　　「偏偏你又什么都不说，就删号离开七界，他也没想到你会倔强到这种地步，懊悔后开始查明真相，当他知道一切都是那个小鬼搞出来的之后……哼……」

      　　提起那个恶质小鬼，莉莉丝明艳的脸蛋上就露出了冷笑。

      　　「倾言他……怎样了？」

      　　虽然很清楚那一切都是倾言害他的，慕心中也有着一股痛恨，只是，他却也多少能够理解少年的心情。

      　　当自己暗恋着一个人多年，却碍于对方和自己是同性所以迟迟不敢告白，可又见到对方有喜欢的人，而且和自己一样也都是男性，那怎能不叫人崩溃和愤怒？

      　　他真的能理解倾言陷害他的原因，但是却不能谅解他的作法。

      　　他们只是不巧的爱上同一个人罢了。

      　　「怎么样？下场当然是非常的惨啊！闹得整个游戏里都轰动起来，而且官方GM还打算封锁寒宵，只不过寒宵那家伙到后来非常干脆的离开七界，大伙当然也跟着离开了。你那段时间都没有上线，所以不晓得事情闹得有多大。」

      　　想到那时的情景，莉莉丝就只有一个「爽」字可以形容她的感觉。

      　　这让慕吓一跳，他是在之前听过寒宵抓狂，但是为什么会严重到寒宵还被GM警告并且打算封锁他的地步？

      　　「怎么……回事？为什么？」慕忍不住的追问。

      　　究竟当时发生什么事情？那时候的他因为伤心过度，根本连官纲论坛也没有去看，甚至很少上网，就怕一接触网路就会勾起他难过的情绪，所以完全不知道后来发生过什么。

      　　「当寒宵发现一切都是那小鬼诬陷你的之后，当场气的直接把那小鬼的角色给杀了，然后还要我把那小鬼施行复活术，然后再砍、再复活，一直到那小鬼从一百等砍回零级还不打算停手，完全就是杀红眼了。

      　　「也因为他不是在PK场打那小鬼，结果马上就变成鲜红的红名，他还是高手榜第一人，只不过也同样的变成恶人榜的第一人，你能想像七界第一高手的名字在那榜中显示异常血红，有多么轰动整个游戏吗？

      　　「而那小鬼好像就因为这样精神崩溃，听说他们家的人还找上门要寒宵负责，不过不知道寒宵说了什么让他们打退堂鼓……那件事后续真的很轰动，有人还说他那是冲冠一怒为红颜，但是最后也随着寒宵离开七界而逐渐平息。」

      　　莉莉丝淡淡地说着，看见慕那张可爱的脸蛋上充满错愕与震惊的色彩。

      　　「其实，那家伙是真的很在乎你的，我想他那时是因为吃醋，所以希望你给他一个解释，偏偏你又那么倔强。结果误会就越滚越大，然后你伤心避不见面，他也像发了疯的拼命找你。」

      　　不想看见从小一起长大的的好友再露出伤心欲绝的表情，莉莉丝觉得让他们两人应该把事情给解决清楚才好。

      　　毕竟这样一直说不清误会，缠绕着同样的问题下去，不知道这两个人何时才会有尽释前嫌的一天。

      　　他……真的在乎他吗？

      　　慕好希望莉莉丝说的是真的，可是他又害怕这只是莉莉丝的看法而已，而不是寒宵的想法。

      　　古人说近乡情更怯，这句话用在人的身上也是同样的道理。

      　　他越是靠寒宵那么近，就越害怕被他知道自己是谁，更怕会见到那时候……那双让他怎么也忘不了的怒瞳。

      　　说他胆怯懦弱也好，只是，他真的很怕看见那双眼睛再用愤怒的眼神看着自己，那会让他的心疼痛不堪。

      　　「你啊……平时明明就没有那么胆小，偏偏遇上那个家伙的事情就会退缩，真不知道你为什么会那么怕。」

      　　莉莉丝无奈的戳戳他的脑袋，也不知道该说些什么才能让他「清醒」过来。

      　　慕苦笑了笑，莉莉丝没有像他这样的爱过、痛过，不会知道他的感受，尽管旁观者清，但也因为看得清楚，所以更加不懂受伤之后的疼痛。

      　　「算啦！等我同学来了就先一起去练功吧！奇怪……那家伙怎么那么慢啊？」一边说着，莉莉丝还忍不住回头看着城里的街道。

      　　「你同学？」抹了抹脸上的泪痕，慕露出了好奇的表情。

      　　「是啊！一个运气超好但是行为常常会脱轨的笨蛋少爷，他练的是盗贼，叫做」该隐「，就是团员名单中那个该隐。」莉莉丝的语气非常无奈。

      　　听见莉莉丝的形容还有语气，那种无奈让慕听了想笑。

      　　「你的追求者？」

      　　慕难得有心情开玩笑，马上招来了莉莉丝没好气的瞪视，让他小吐了吐舌，稍微忘记了酸涩的心情。

      　　「你啊！管好你自己吧！」莉莉丝戳了戳他的额头。

      　　慕摸摸自己的额头，露出了可爱的笑容。老实说，慕的笑容不管是在他纤细或是胖嘟嘟小福神的时候，都是非常具有桃花威力的。要不是莉莉丝早已经习惯他那种无防备又眩目的笑容，一定早就身陷其中，难以自拔。

      　　拿寒宵来说，就是一个活生生的例子。

      　　「莉莉丝――」

      　　一个呼啸的声音从远方传来，人未到、声先到，两人转头看向声音来源，就见到一个身穿盗贼服装的金发男子，用着非常人的速度百米冲刺而来。

      　　慕很快就看清了来人的长相，干净俐落的俊逸五官，带着朝阳的气息，淡金色的头发剪了个七分头，额头上还戴着飞行护目镜，一看就是个很爽朗的大男孩。

      　　「该隐……你这个白痴吵死了，你是巴不得让全游戏里的玩家都知道我的名字啊？」

      　　不知道从哪来的火红色鞭子俐落地甩了过去，分毫不差的打在对方刚停下的脚步旁边。

      　　如果不是因为他的敏捷度高，那鞭子的落点肯定是在他身上而不是地上。

      　　呼了口气，该隐的视线移到慕身上，眼睛一亮，然后露出一脸亲切微笑，朝慕伸出手。

      　　「你好，我是该隐。」

      　　第十二章

      　　就在慕因为该隐那出乎意料的热情态度而呆住时，莉莉丝已经先赏了他的后脑一掌，将他推离慕三公尺的范围之外。

      　　「没节操的笨蛋，他不是你能动的对象，小心等一下被寒宵给秒杀。」

      　　莉莉丝斥责着该隐，觉得果然还是得把该隐这个吃人不吐骨头、披着羊皮的极恶大野狼看好，要不然这家伙万一对可爱的眠眠出手，肯定会引发暴动。

      　　差点就忘了，这个家伙是个只要看得顺眼，就会想尽办法出手的笨蛋少爷啊！

      　　一直以来，这家伙喜欢的类型就非常广泛，广泛得让人瞠目结舌。看他对慕的态度就知道他肯定对慕有好感；有好感，就代表他对于慕是有危险性的。

      　　既然如此，肯定就要让他和慕保持距离，以策安全。

      　　「寒宵……？那么……他就是……？」

      　　该隐露出讶异的眼神，旋即一脸了然，眼中那抹看到猎物的光芒消退，但还是有些兴味的看着慕。

      　　「所以你想都不要想，等一下被砍回负等级我可不理你。寒宵那家伙玩网路游戏已经玩到一个变态的程度，就算等级比你低也可以把你秒杀，虽然这是游戏，但是奉劝你还是不要拿自己开玩笑。」

      　　也不知道寒宵到底是怎么练角色的，明明大家就是一起练功打怪，他却可以把自己的游戏角色练到一个变态的地步。

      　　「知道了啦！我不会动他。」

      　　该隐举起双手，表示自己绝对会当安全人士，不过充满好奇心的眼神还是在慕身上不停打量着。

      　　慕有种不自在的感觉。从他变胖之后，除了寒宵之外，还是第一次有人对他露出这种兴致勃勃的模样，让他感觉非常的不习惯。

      　　「那么……要去哪边练等？」该隐举手发问他们两人的意见。

      　　「目前暂时不要去北边的沙漠那边吧……寒宵他们虽然还没上线，不过他们还要在那边做任务……

      　　到南边的j鬼山脉去吧，我刚刚有接一个任务，要去j鬼山脉里找到可以治疗失心疯的药汤，给紫禁都里的林员外的女儿喝下，任务名称是」传说中的好汤「。」

      　　莉莉丝笑咪咪的说着，让在场两位男士无言地对看了一眼。

      　　慕是早就知道，而该隐则是这些日子被莉莉丝拖着练功解任务才发现，莉莉丝非常喜欢接一些名字或内容很奇怪的任务。

      　　「有线索吗？」只是短短六个字就要解一个任务，那也有点困难啊！

      　　「有，第一个线索是山中的小村子，其他就要自己找了，不过……这样才好玩啊！」

      　　莉莉丝很喜欢具有挑战性的任务，因为那很像电影和漫画小说里的寻宝之旅，光是只有打怪等掉宝就太无聊了。

      　　好一个「传说中的好汤」啊……还可以治病咧！这到底是哪一个人设计的任务啊？

      　　没什么异议，三人踏上了那不可思议的「寻找美食之旅」。

      　　j鬼山脉就如同它的名称一般，非常幽森恐怖。深褐色的树干，有墨般漆黑色泽的树叶，就连花草，也都是深色系――紫黑色的花朵，或是深红色的花朵。

      　　浓密的枝叶挡住天空，漆黑的林子里，只能使用照明设备或是光明术才能保持一定范围的光明，要不然就算是游戏时间中的白天，j鬼山脉也一样伸手不见五指。

      　　站在j鬼山脉的入口，可以看见里面，仅仅是那么一线之隔的地方，就差了个十万八千里。

      　　山脉绵延不绝，像是看不见尽头，山脉上方垄罩着灰蒙蒙不透光的乌云。而且，不像他们身后的苍绿园林还有虫鸣鸟叫，j鬼山脉一片死寂，让人明知这只是游戏里的场景，却还是有种毛骨悚然的感觉。

      　　相对于j鬼山脉的黑暗沉重，莉莉丝却是一脸的兴奋。这让慕想起了莉莉丝从小到大，只要听见鬼故事就会非常的亢奋，越血腥就越有兴趣，所以慕一直觉得莉莉丝的网路名字还真是符合她的本性。

      　　忍不住回头看天色晴朗宽阔的场景，他心里这时想着的是已经上线的寒宵。

      　　方才寒宵密语过他，只是，他还不知道该怎么面对寒宵，只好推托说他今天已经和别人约好要一起练等，所以请寒宵和他那几个死党自己去练等就好。

      　　他还清楚地记得，寒宵那时候发出的失望叹息。

      　　他有一瞬间的心软，可是他也强迫自己不要说出「要不然我现在回去找你」，他想见到寒宵，但却又怕自己在见到寒宵的时候，会情绪失控。

      　　「走吧！」

      　　莉莉丝催促着犹豫的两个队友，迈开大步的朝j鬼山脉里面走去。

      　　莉莉丝在前头愉快地哼着歌，后面两位男士只能默默跟着走，一边想着为什么碰上莉莉丝，他们都只有被牵着走的分。

      　　「她一直都是这样吗？」该隐忍不住低声问身侧的慕。

      　　一开始，他在学校里认识莉莉丝的时候，因为莉莉丝是个非常特殊的美丽少女，而对她感到好奇，所以用了许多方法接近莉莉丝。

      　　但是当他被莉莉丝这外表美艳，内在却像顶级辣椒一样的美女恶劣对待几次以后，就彻底抽不开身，变成女王陛下的忠实仆人。

      　　他现在偶尔还是会懊悔自己当初的愚蠢，干么没事去认识这个魔女呢？

      　　「这就是莉莉丝啊，难道你不喜欢这样子的莉莉丝吗？」慕莞尔地看着紧蹙眉头的该隐，很快就和该隐熟悉起来。

      　　在两人聊过几次之后，就发现该隐真正的目标果然还是莉莉丝。只是莉莉丝早已经有恋慕的对象，所以他总是用那种很容易就对其他人有兴趣的态度来掩饰。

      　　被看破心情的该隐，看着一脸微笑的慕，忍不住想叹气。看来自己的态度还是太明显了一点，只是偏偏某个人就是感觉不到他的心意。

      　　三人各自使用照明，走进目前根本还没有玩家到这里的j鬼山脉范围。

      　　进入山区的森林之后，天色也随之暗下。

      　　原本以为会一片死寂无声，但在仔细去听之后，依稀可以听见树叶沙沙的声音，还有奇怪的咕咕声。虽然声响不大，但是在这种深幽无止境的世界中，那些声音再小，也显得很清晰。

      　　「做得好逼真，还真像深夜里的森林。」该隐忍不住说着。

      　　「别说那么多，我们还是赶快找到那个小村子吧！」莉莉丝笑咪咪地说着，看来非常兴奋，在幽暗摇曳的光芒中，透着一股诡异的美艳感。

      　　三人像是在健行，到处走到处采访，看是否有人烟居住的迹象――以这款游戏的精细度来说是绝对会有的。

      　　「丝丝，那边有道路。」

      　　眼尖的慕，看见了一堆黑色杂草之间，有稍微比较光秃的泥地，还隐约有着不太明显的，在雨天中经过后又乾掉的车痕。

      　　「连这种东西都做得出来……总会觉得这里是另一个世界，而不仅仅是一个游戏而已啊……」该隐看着泥痕忍不住说道。

      　　「而且只要一想到这款游戏只有五个人做出来，就会觉得这个世界还真奇妙，真是爱死这个地图场景啦！眠眠，替我向苏哥致上无限敬意吧！

      　　「之前还没直接渡海过来的时候，先去看过了我们」出生「的基督大陆，那边都没有这种地方，真让人扫兴。」莉莉丝一脸惋惜的说着。

      　　「游戏还在CB阶段，应该还有很多地图还没开放，也许等OB（注二）之后基督大陆还会出现比这边更刺激的场景地图和任务，到时你就会急着回去玩玩看了。」慕笑着说。

      　　前天他偶然跟三哥白苏说，星印里的场景真实度高得像是另一个真实世界，广阔又细微，感觉好不可思议。但是白苏却告诉他，目前各个大陆的基本场景地图都才开放五分之一，估计可以每一年开放一个新的大场景地图。

      　　白苏说他有算过，一个大地图的主要任务要顺利解完并不容易，光是主要型的任务全部解完就要花上一年，更别说其他可以赚钱和经验值的小任务。

      　　另外，白苏也清楚地说了，一个游戏的寿命与鼎盛期大概最多也就五年。

      　　这个时代的游戏不断推陈出新，举例来说，当年七界出来的时候也极为轰动，红极一时，被当作经典之一，但是再怎么经典，却还是有被挤下宝座的一天。

      　　「不过一想到OB之后还要重练就觉得好可惜……」该隐叹息地说着。

      　　「至少任务内容我们先知道，以后也比较好解任务啊！」莉莉丝无所谓的说着，对于这个倒是看得很开。

      　　但是说到重练，慕就想到一件事情，那就是人物要是重练……会不会要删掉角色重新选择呢？抽到隐藏种族，要放弃还是觉得很可惜。

      　　算了，现在想这个有什么用呢？CB期只有两个月，但是还是一个很好的经验啊！只是如果重来……就看不到东海龙宫里的哥哥了吧？虽然那只是一个虚拟的角色，但是总觉得有些遗憾。

      　　「啧，这种黑暗中只有微弱光芒，其余的什么也没有的感觉还真糟啊……」该隐碎碎念着。「万一有什么东西冲出来肯定会吓到……」

      　　话才刚说完，他脚底下就踩到枯树枝，发出了响亮的「啪嚓」一声，在宁静中格外明显。

      　　当该隐愣了一下，才刚退开，疑惑地弯下腰去捡起那根发出声响的树枝时，顿时觉得有股风从他脑袋上扫过，然后看见几缕发丝落了下来。

      　　该隐呆了一下，耳边啪答一声出现黏液滴落的声音。他根本还没有机会去看看那是什么，就被慕给推开。

      　　「犬神，攻击！」

      　　慕快速地唤出了式神，犬神从黑暗中突然出现，朝那偷袭攻击该隐的物体扑咬而去。

      　　当三人拉开一段距离后才发现，那是一只奇怪的黑色三头凶羊。狰狞的三头，各有不同的凶恶表情，有着腥红眼珠与满口尖牙，头上还各有一对扭卷的羊角，牙缝处啪答地流泄出黏稠的唾液，他们三人甚至可以闻到扑鼻而来的臭味。

      　　犬神的爪子狠狠落在那只羊的其中一颗头上，正好抓伤了那颗羊头的眼睛，让那头羊发出凄厉的嚎叫。

      　　地狱羊受到攻击，减一百滴血量。

      　　在慕的系统频道上出现这道声音，但是下一秒，犬神就被那只羊用利角给用力顶撞飞出，撞上了粗大的黑树干。

      　　犬神遭受攻击，减两百滴血量。

      　　系统的声音再度出现，让慕吃惊地看着淌流着鲜红血液，还怒腾地瞪视着自己的地狱三头羊。

      　　糟糕！慕的心跳突了一下，莫名的涌现一股恐惧。但就在那只羊快速朝他扑过来的时候，他突然想起了自己的那柄短匕首。

      　　一掏出那柄几天前就没有用过的匕首，他突然觉得有种力量从体内浮现。

      　　那是……什么呢？好奇怪的感觉……

      　　那股奇特的力量从他体内发热似的涌现，传递到他握着匕首的右手上。他虽然没有感觉，但是莉莉丝和该隐都发现，他的右手皮肤上微微浮现出像鳞片一样的东西，还隐约散发出墨绿色的光泽。

      　　两人诧异地看着他，发现他墨绿的双眼也有星光般的点点光芒，好像整个人都散发着一种会将人吸入深渊的美丽墨绿色光束。

      　　当慕那圆滚滚的身子以奇特的速度轻巧又灵活地迎向那头羊，那头羊赤红的眼珠迎上慕那对眼瞳时，动作瞬间顿了下来。但也仅仅是这一瞬间，莉莉丝和该隐两人就看见了慕手中的匕首划出一道流星般的光芒。

      　　瞬间，咚咚咚的三声，那头地狱羊的三颗头全数落地。而那柄匕首上，却是一点血迹都未残留。

      　　在旁边的两人，有些呆愣地看着突然发威的慕，似乎反应不太过来方才所发生的一切。

      　　「莉莉丝……他……抓狂会这样？」该隐一脸呆滞。

      　　「嗯……我很久没看到他这种抓狂模式了……」莉莉丝犹豫地说着，之前看到他失控好像是很久以前的事情。

      　　「深藏不露的高手……看来不能惹毛他，要不然会很惨。」看见那已经分尸的黑羊，该隐心有余悸地说着，那一幕还是很震撼他。

      　　慕说他的职业是法师系的小分支，但是哪有这样近战系战士的法师啊？

      　　该隐忍不住看看身边的莉莉丝，顿了顿之后在心中叹口气。

      　　算了，反正他们这个队伍的人都是不像自身职业的怪人。莉莉丝是一点都不像是祭司的暴力舞娘祭司，慕是不像精神系法师系统的类型，还可以强力近战；而他自己，则是一个偷窃成功率只有百分之十的盗贼，怎么看都是一个怪队伍。

      　　就在该隐感叹的时候，突然眼前出现让他们呆愣的景象。

      　　只见慕竟挥舞着匕首，俐落地肢解那三头羊，然后把羊毛和羊肉羊角等等分门别类的收进储物空间里。

      　　「眠……你在做什么？」莉莉丝不解的看着他那熟练的动作，好像他挺常做这种事似的。

      　　「L集材料啊！这个游戏里很多怪东西都可以L集去卖，而且也有可能在以后解任务的时候会用到，就先L集一些起来也好。」丢了一堆东西进自己的储物空间之后，地上的残骸也逐渐消失。

      　　「你的动作看起来挺熟练的……」该隐一脸怕怕地说着。

      　　万一自己惹毛慕，会不会也遭到肢解啊？虽然说游戏里被肢解顶多变成白光飞回重生点，但是那还是会痛的，他可不想尝试这种疼痛。

      　　「我在新手村的时候也杀了一堆蛇，所以熟练了一点……」

      　　想起那些让他一路大暴走的奇怪幻蛇，慕就觉得很恶心。虽然说那些蛇皮蛇肉之类的是替他赚进了不少钱……

      　　嗯？对了……他都忘记自己现在可以说是身负钜款的有钱人，而且那些钱他几乎也动不到。

      　　「不过这片森林这么暗，如果我们周遭一直这么亮，也会不断引来这些夜行性的怪物攻击吧？」想到刚刚那只怪羊的惊人速度，该隐就忍不住担心。

      　　只是他的担忧却惹来另外两人奇怪的眼神。

      　　「干……干么那样看我？」

      　　「笨蛋，玩这种RPG形式的网路游戏不打怪你要怎么升级？」

      　　玩网路游戏还怕打怪，那还玩个什么？除非是锻造系的玩家，只要开采制造物品就能升级，要不然一般职业想要不打怪就升级，那就失去游戏的乐趣了。

      　　「呃……对喔……」该隐迟钝地想到这件事情，露出尴尬笑容。

      　　莉莉丝受不了的翻白眼，搞不懂他为何总是在这种思考点上短路。

      　　捡完东西后，他们又继续循着那条泥泞的路走，漫无目标地寻找那个不知名村子。

      　　一路上也有不少奇怪的怪物，不过由于这三人队伍里有着不像阴阳兽师的阴阳兽师，以及不像祭司的女祭司，所以基本上还不成问题，反倒是里面看起来最强、实际上战力极低的该隐，成了特大号包袱。

      　　因此就形成了一个奇怪的生物链。莉莉丝气呼呼地骂人，被骂的该隐就会一脸委屈的跑去让慕安慰。

      　　不过通常得到一个像在安慰小孩子似的拍头之后，慕就被莉莉丝给带走，还顺道给他一记白眼，就像是怕慕会被他给拐了一样。

      　　他知道慕胖胖软软的很可爱啦！不过他根本就对慕没兴趣啊……

      　　三个人好不容易走出森林范围，但眼前接下来的景象依然充满诡异的色彩，被浓重黑色云雾掩盖的天际，依然没有一丝光线，不过，却出现了奇怪的地图场景。

      　　在他们眼前有一条宽度媲美黄河的大河，只是漆黑的河水里翻涛的不是滚滚黄泥，而是载沉载浮的……各种妖魔鬼怪。

      　　两岸上搭着一座桥，桥分成三道，但又相连在一起。华丽的桥梁上，每隔个几公尺就有一盏灯笼，灯笼里的烛光不是暖红色，而是诡异的青白色，散发着幽幽光芒。

      　　桥旁还有一堆从水里伸出的手往桥上摸索着，感觉上这桥似乎随时都会被这些诡异的手给淹没或推断。

      　　河畔有许多小小的NPC，正不断的拿着小小的鹅卵石，一颗一颗的堆叠成小小的石塔。只是他们做的都是白工，每当他们要放上最后一颗石头的时候，那些石塔就会突然倒塌下来。

      　　而河的对岸，有着漫山遍野的火红色花田，摇曳着鲜红的舞姿与妖异的华丽。

      　　桥前有块半腰高的大石，上面刻的字迹模糊，不过那几个大字却依稀可辨。

      　　忘川――奈何桥。

      　　在桥的对岸，还可以看见似乎有两座城墙，两边城门各写了什么并不清楚，不过他们三人倒是可以猜出那各是什么城名。

      　　三个人目瞪口呆，对看一眼。

      　　莉莉丝露出了兴奋的笑容：「快点快点，我们快过去看看。」

      　　有如秋风扫落叶的速度，莉莉丝快乐地跑上桥，而那堆从河中伸出的手更是努力伸长的想要勾到莉莉丝的衣角。

      　　只不过还没勾到衣角，那些鬼手鬼脚就被莉莉丝踩了好几脚，痛得缩回河里。

      　　两位男土对看一眼，也只有苦笑跟上的分。

      　　为了走过那个有鬼手攻击的奈何桥――被抓到还会减血――他们只能边打边走。幸好那些手只会伸上来，而不会真的整只爬上来。不过那些沾染着黑色淤泥的鬼手，还是让慕觉得脸皮僵硬。

      　　好一个j鬼山脉、好一个奈何桥，写实得使他很想下游戏之后去找人算帐，让设计这款游戏的人真正见识见识所谓的奈何桥。

      　　走过了奈何桥、他们眼中突然出那个奇特的红色茶摊子。

      　　一顶华丽的大轿，没有四面隔着的板子遮风避雨，只有一根巨大的枝干，撑着大大的红色巨油伞。伞的八个方位上还系着红色的丝缎，随风飘逸，轿上摆着一大锅的茶水。

      　　茶水锅的旁边，倚着一个娇贵的美人，穿着桃红色低胸古装，开岔至大腿的裙摆，一双美腿在裙摆下交叠，慵懒而娇媚，流转的眼神散发一种媚惑。只可惜碰上三个没反应的家伙，再美丽诱人也是惘然。

      　　莉莉丝是女的，自然不受诱惑；该隐暗恋着莉莉丝，莉莉丝的妆扮一点也不输那美女的性感，让他只看了那个美人一眼，也没多大的反应出现。至于慕更不用说了，能够让他看得目不转睛的人，大概只有寒宵。

      　　「三位客人，你们还不属于这里哟，请回头吧！」美女拿着烟管，笑盈盈地朝他们呼了口白烟。

      　　他们三人顿下脚步，诧异地看着那个美女NPC。

      　　「为什么……我们没有资格进去吗？」慕困惑地问她。

      　　美女NPC转头看着他好一会儿，眼睛突然绽放出一种好奇的光芒，从轿子上走下来，款款走到他面前，然后用烟管抬起慕的下颚，好奇地看着他。

      　　他们这才发现，这个美女非常高挑，甚至比慕还高了近一个脑袋。

      　　「为情所困的龙之子哪……要不要来一碗忘忧忘情的汤，抛下那些困扰呢？」

      　　美女NPC的手中凭空出现了一碗清澄透明的不知名液体，而她的一字一句都让慕震惊，困惑地看着她。

      　　为什么……她会知道自己为情所困呢？

      　　「忘情……忘忧……」如果可以做到那就好了，可是……

      　　「是啊，只要喝下这碗汤，什么烦恼都可以忘却喔！你……要不要呢？」

      　　美丽的指掌间端着那碗汤液，想是在哄诱他喝下一样。

      　　忘情忘忧……

      　　慕抬起头看着笑盈盈的女子，脑袋窜过一个荒谬的念头。

      　　「你是……孟婆？」

      　　「应该是吧！他们是这么称呼我的，虽然我的名字不是孟婆，但我也早已忘记真正的名字了。」

      　　美女一脸怀念地说着。虽然明知道她不过是NPC，慕却觉得她好真实。

      　　旁边两人在听见这个美女NPC竟然就是孟婆时，都忍不住瞠目。

      　　孟婆？这个美人是孟婆？他们还以为孟婆会是个垂垂老矣的老婆婆，而不是如此艳丽的大美人。

      　　那么，她手里那碗就是孟婆汤了吧？

      　　莉莉丝瞪着那碗汤，虽然说这里是在游戏中，不可能真的会失去记忆，但是，那碗汤到底有没有什么副作用，谁也不晓得。

      　　「眠！」莉莉丝忍不住的叫他的本名。

      　　似乎是知道她的担忧，慕转头对她笑了笑，露出要她不用太担心的表情，然后转回过头看着那据说是孟婆的美人。

      　　「虽然爱情让我很痛很累，我也曾经难过到想要忘记他，可是……我还是喜欢他，喜欢到就算恨过他也放不下这份感情，所以，我不想忘记他。」

      　　虽然很清楚眼前的人不过是NPC，但慕还是忍不住将自己的心情说出口。

      　　是啊……他爱寒宵爱得无法自拔，花了两年还是无法放下这段感情，所以他不想再逃避了。

      　　看着他坚定的眼神，孟婆笑盈盈地放下那碗汤，上下打量着慕。被她这样一看，慕顿时有种不自在的感觉。

      　　「自古总笑情人痴。也罢，坏人姻缘会倒霉七世，不过已经舀起的汤，不适合再放回去，就好似人生中所发生的一切，不是一个后悔就能够回到过去。所以活在当下时，要把握住你现在所拥有的，这碗汤就给你当作纪念吧！

      　　将孟婆汤塞进慕的手中，碗中的清澄汁液只是稍稍荡漾，没有滴漏出半分。

      　　就在这时候，慕的系统出现获得道具的提示。

      　　恭喜您取得」孟婆汤「一碗。

      　　孟婆汤……这个能做什么呢？慕忍不住好奇的点选开物品解说，想了解这个道具能做什么。

      　　孟婆汤：孟婆熬的汤，可以忘却烦恼与过去，一口忘情、两口忘忧、三口忘魂。

      　　功能：使怪物有一分钟忘记攻击玩家或是停止守卫的功能，可以用来合成制造其他道具，只要孟婆汤碗还在，也可以重复熬煮出孟婆汤来，需要材料如下……

      　　合成制造其他道具？困惑地看向孟婆，却发现她已经回到轿子上悠闲的坐着，不看这里一眼，就好似方才的对话与发生过的事情不存在，有点像是……完成了任务中一个重要环节。

      　　等等……任务？他突然想起什么似的，转头望向莉莉丝。

      　　「丝丝，我们的任务的详细内容是什么？」该不会……

      　　「任务？喔，紫禁都里有位富豪的女儿患了失心疯，需要传说中的好汤来……治……病……咦？该不会……」莉莉丝说到一半露出诧异的表情。

      　　不会吧？有这么轻松就解任务了了吗？

      　　「不是孟婆汤，上面没有写到这是任务用品，不过孟婆汤可能是材料之一，可能需要什么其他材料，因为孟婆汤有忘忧忘情的功效，加上那位富豪的女儿患的又是失心疯，所以很有可能。」

      　　光是要找那些不知名的材料就不容易，即使孟婆汤轻易到手，也不代表这个任务可以轻易解开。

      　　三个人进入孟婆轿子后方的两座城――「枉死城」和「酆都」这两座双子城里，打听关于「传说中的好汤」这个任务的相关讯息。但是不管他们怎么问，问遍了两座城里的NPC，就是问不到半点相关讯息。

      　　在跑了三轮之后，三人终于累惨了，体力数值也降到最低点，只能找间客栈点餐补充他们的体力。

      　　「妈呀……真的是要人命了，这里到底有没有线索啊？整座城几乎都要翻遍了，却连个鬼提示都没有。」

      　　该隐趴在桌面上唉声叹气，慕和莉莉丝虽然都还是端正地坐好，但如果现下这边有张床，他们是绝对不会客气的。

      　　「真糟糕，为什么明明才标示等级B的任务会这么的困难啊……」

      　　莉莉丝叹口气，没想到这个任务会这么的艰难，连点线索都没有……

      　　不，或者该说，他们有了第一条线索，但线索却没有再指出下一条线索，使得这个任务相对困难起来。

      　　有时候，寻找物品比解那种打怪就可以结束的任务要来得困难多了。

      　　「再找找吧！也许是我们忽略了什么。」露出温和的微笑，慕一边保持着优雅的姿态，一边快速搜刮NPC小二送上来的餐点。

      　　那有如秋风扫叶之姿，让该隐看了目瞪口呆，而莉莉丝倒是已经习惯了他惊人吃饭速度，所以不以为意。

      　　只可惜，慕在游戏里的食量并不像现实中那么大，只能吃到饱食度和体力度满了之后就停止下来，要不然他一定还会继续吃下去。

      　　当他吃完转头东张西望时，意外的从客栈二楼看见旁边的巷子里，有个浑身破破烂烂的「鬼影」，狼狈地倒在那里，这让慕停顿一下。

      　　游戏里会设定乞丐幽灵的NPC吗？这似乎不寻常吧？而且他们刚刚都没有看到那个NPC……

      　　看那个乞丐幽灵正要飘走，慕倏地站起来，一句话也没说就匆匆的往外跑去。呆傻住的莉莉丝和该隐，忙将钱付完也立即跟上。

      　　好不容易追上了那个幽灵乞丐，但那个幽灵乞丐一脸的无神茫然，就像是人家说的三魂六魄掉了一半似的。

      　　不管怎么问，幽灵乞丐都没有反应。但他们三人知道，他们一定是找对了，要不然一般的NPC早就回应他们否定的答案，这个幽灵乞丐没有回应，就代表他们没有问到关键名词。

      　　「请问……您认识紫禁都的千令小姐」紫茗「吗？」

      　　当慕提到这个名字时，乞丐的动作一顿，然后那对空洞无神的眼中逐渐有了光采。

      　　「紫……茗？谁……谁是紫茗……」幽灵乞丐不断地喃喃自语，彷佛想藉由这样来想起这个名字的主人。

      　　随着他不停回想，他身上垄罩的黑暗也逐渐消失，他们三人这才发现那不是污渍，而是一层垄罩在乞丐幽灵身上的黑色薄雾。

      　　当薄雾散去之后，眼前的幽灵乞丐也变成一个容貌中等、身穿干净橄榄绿色布衣的男人。

      　　BINGO！找到了！三人感动地对看一眼。

      　　在来回奔波那么久之后，终于找到线索的感觉，说不感动是骗人的。而且莉莉丝还一直唠叨着说下次她不要接这种任务，宁愿接那种砍怪物杀BOSS的任务也不要这么费脑。

      　　三人蹲坐在已经变化的幽灵乞丐面前，听他娓娓道来那段千金大小姐与小厨师之间凄惨、但一点都不美丽的爱情故事三个钟头之后，那个幽灵终于掏出一张食谱，然后泪光闪闪地对着他们说，希望他们能够帮助那位小姐忘记他，让她好好活下去。

      　　在将食谱交给他们之后，那人又变回乞丐，再一次无神的到处晃荡。慕心里忍不住的想，这些NPC……是否知道他们自己一次又一次，不断的重覆着相同的事情呢？虽然他们是NPC，但他却有种……悲哀的感觉。

      　　只是，没办法，这就是网路游戏，总会有不停不停重来着的故事。

      　　那么自己呢？会有着什么样的……未来与结果？还会像那时候一样吗？

      　　在他们好不容易将食谱上的忘情汤的材料给L集好之后，便马不停蹄的赶回紫禁都。要制作出让那位小姐喝的忘情汤，最需要的是那位小姐的一滴眼泪作为材料，因为她的眼泪中包含着她的记忆和她的爱情。

      　　那个因为失去恋人而疯狂的美丽女子，还有她那挣扎着不愿忘记已死恋人的彷徨无助，可是……这是她恋人的希望，希望她能够忘记他，好好活着。

      　　那双求助的眼神笔直的看着慕，像在告诉他，她不想要忘记那段刻苦铭心。挣扎着不愿喝下用孟婆汤熬制出来的忘情汤，慕的心忍不住揪紧，觉得自己像是帮凶一样。

      　　当那碗汤全数落入那名为紫茗的小姐腹中之后，慕看见了她落下绝望的眼泪，缓缓的闭上眼时，忍不住的上前一把抓住她的手臂。

      　　这让莉莉丝与该隐都露出了诧异的表情，就连那些NPC也露出了名为惊讶的智能表情，而不单纯只是制式化的态度。

      　　「他要你活下去，总有一天，你可以见到他的。」

      　　明知道对方是NPC，明知道其实不会有这么一天的来临，毕竟NPC的宿命就是不断的重复上演着相同的悲剧，但他还是忍不住。

      　　在听见他的安慰之后，依然含着泪水的紫茗，缓缓的露出一抹像是安心的笑容，失去了意识。

      　　望着被带下的紫茗，慕也莫名的落泪，觉得像是能感受到紫茗不愿忘记那段感情的不甘。如果换作是他，他也不想饮下孟婆汤忘记自己心爱的人。

      　　「眠……为什么哭？」

      　　莉莉丝摸摸他的脑袋，以前她所认识的白眠，是个开朗乐天的人，从那一次的打击之后，变得多愁善感又容易掉泪。

      　　「如果是我……我也不想忘记。」慕用手背抹去自己脸上的泪，难过地说着。

      　　知道慕说的是什么，莉莉丝只是将他揽进自己怀中安慰着，而一旁的该隐则露出羡慕的眼神。

      　　「走吧！任务证明已经拿到了，我们去公会领取奖金和奖品吧！」该隐看了看手中的认证书与那两个抱在一起的人，语气微酸地说道。

      　　三人步出了豪华的宅院，讨论不知道等会儿会领到什么样的东西。只不过才刚踏出没几步路，就传来了熟悉的呼喊声。

      　　「慕……？莉莉丝？」沉厚的声音，带着些许的诧异。

      　　当慕听见这个声音的时便僵住身子，圆润的脸蛋也瞬间刷白，全然不敢回过头去看那个声音的主人。

      　　为什么？为什么他会出现在这里？他不是正在北方解任务吗？

      　　脑袋里乱成一片，什么也无法思考的慕，顿时之间也想不到有什么藉口可以解释他和莉莉丝走在一起，毕竟他和莉莉丝应该是「不认识」的人才对。

      　　虽然说，他已经考虑要坦承一切，但当这一刻真的到来的时候，他却忍不住的胆怯起来。

      　　「啊……寒宵……」

      　　莉莉丝也发出惊讶的轻喊，心中暗叫不妙的看着慕的背影，脑筋中转了好几圈，想了许多个理由，而这时寒宵已经匆匆的来到他们面前。

      　　「慕，我找了你好久，传讯给你也没有回我，我还很担心你发生了什么事情，没想到你竟然和莉莉丝在一起，你们怎么会走在一……起？」当寒宵捉着慕的肩膀将他转向自己时，浑身一震。

      　　那张可爱的脸庞充满着复杂的情绪，墨绿色的眼瞳中充满着悲伤与某种令他看了感觉揪心的眼神。

      　　就像是……

      　　就像是……

      　　一个名字闯进了他的脑海。

      　　那个让他感觉心疼的人。

      　　「逐……光……」

      　　几乎是下意识脱口而出，就连寒宵自己也很讶异他说出的那两个字，旋即感到不妥，怕这样会被慕误会，又要解释自己不是故意的时候，却看见那双瞳眸散发出慌然与错愕。

      　　他还来不及弄清慕为何会露出那样不安的眼神和表情时，慕已经甩开他的手手。

      　　他愕然的看着慕，只见那双略含幽黯的眼眸，露出了和那时候……逐光删号前所露出的……可说是一模一样的眼神，让他心中又是一震。

      　　「慕？」

      　　寒宵困惑的看着他，脑中像是有个匣子被缓缓打开来。

      　　他……是不是忽略什么？寒宵伸出手想要抓注慕，总觉得若是自己此时此刻不抓住眼前的人儿，他也会从自己眼前消失无踪。

      　　「不要碰我！」

      　　就在寒宵碰到慕的那一刹那，慕突然激动的挥打开寒宵的手，退了两三步之后，一句话也没说，立刻下线离开游戏。

      　　虽然不是删号，但是慕那一瞬间的语气与动作，在寒宵的脑海中已经和逐光重叠在一块，越来越鲜明。

      　　他脑海中出现一个荒谬的念头……不，应该说这个念头早就存在他的心中已久，只是他不愿意相信，不愿意去正视。

      　　因为他怕一旦戳破这个平和的保护膜，就会让那张脸上好不容易才建构起来的微笑再度失去。

      　　他忍不住的紧握起那只被慕挥开的手。

      　　「呃……现在是什么情况？发生什么事情了？」

      　　无焰搔搔脑袋，搞不清现在是什么状况，其他几个人也是一脸疑惑，只有庞贝叹口气，淡淡的瞥了他们一眼。

      　　「笨蛋。」他只说了这么一句，就引来其他人的注目。

      　　「庞……你知道那是怎么回事？」

      　　笑忘尘诧异地看了眼面不改色的庞贝，有些怀疑好友知道了些什么，又隐瞒了些什么。

      　　庞贝没有回答他，就连寒宵也眯起一双锐眸的看着他。

      　　「……你早就就知道了？」寒宵心中有着说不出的郁闷和不是滋味，为何，他知道，自己却不知道呢？

      　　「之前发现的。」

      　　「什么时候？」之前……代表他知道了却不肯说出来。

      　　「刚开始玩星印的时候。」

      　　这句话让在场已经知道怎么回事的莉莉丝、该隐与寒宵，都瞪大眼，不敢置信地看着他。

      　　他……早就发现慕就是逐光了？

      　　「为什么你不说？」寒宵激动地揪住他的衣服吼道。

      　　但庞贝还是一脸平静。

      　　「如果早点告诉你，你一定会马上去找他证实，这样也只会吓跑他。别忘了，他已经躲了你多久。」庞贝陈述着事实，而这个事实让寒宵颓丧不已。

      　　庞贝说的没错，是他自己造成这一切的。就像这样，当自己知道慕是谁时，慕马上就吓得逃走了。

      　　他果然……还是不愿意原谅自己。

      　　懊恼地坐在紫府门口的台阶上，寒宵已经不知道如何是好。他甚至担心害怕，回到现实之中后，自己再也见不到白眠。

      　　「所以我说你是笨蛋，你就不会远远看着就好吗？谁要你叫出来的？他不立刻被你吓跑才怪！」

      　　一双美腿不客气地从寒宵后脑踢去，莉莉丝差点没被这家伙的冲动给气死！亏眠眠还说这家伙是他们学校运筹帷幄的学生会长大人，怎么会这么没脑筋？

      　　似乎这时候才想起莉莉丝和慕之间特殊的关系，他不禁懊恼，自己竟然一直都没有将这两人所说过的话串联起来。现在仔细想想，他们根本早就向自己透露慕所隐瞒的秘密。

      　　「莉莉丝……你明明就知道他在哪……为何从来不说？」

      　　莉莉丝瞥了他一眼，冷哼一声。

      　　「说什么？说他那时候因为你整整哭了半年，每天哭着睡着？说他因为你而差点罹患厌食症，还是要说因为你而让他有整整一年都不肯碰电脑、更枉论上网玩游戏？

      　　「老娘从小保护他保护得好好的，却差点让他毁在你手里，那时候没将你砍成白光已经算便宜你了，还想要我好心的告诉你？你想得真美，不让你受点折磨我不爽不行吗吗？」

      　　莉莉丝咬牙切齿又摩拳擦掌的凶狠样表露无遗，不愧她那「女王」的称号。

      　　那三个一开始还茫茫然的家伙，终于弄懂他们的对话，也因为这个惊人的事实而瞠目结舌地看着寒宵和莉莉丝。

      　　「等等等等……你们的意思是……慕……就是逐光吗？」无焰瞪大眼的追问，然后被人丢了个白眼。

      　　「迟钝。」

      　　庞贝再度丢了两个字。

      　　只是这次的大炸弹，炸到的可不只无焰一个人，笑忘尘和游风也在心中苦笑。

      　　他们只觉得慕和逐光有很多地方颇为相似，却怎么也没想到竟然会是同一个人，毕竟外表相差的实在太大了呀！任谁都很难相信慕就是逐光。

      　　这么说来，早就看出来的庞贝……才是不正常吧？

      　　注二OB：Open Beta的简称，开放各玩家上去试玩的测试阶段，在开放测试阶段中，封测的游戏角色会被删除。

      　　终章

      　　「眠眠，你到底怎么了？出来和我们谈谈好不好？不要这样子对自己……」白醒担忧的声音从门外传来，但回应他的只有……很小很小的啜泣声。

      　　兄弟三人苦恼的对看一眼，颇担心白眠又缩回到两年多前的封闭状态，而且……白眠到底在游戏里又发生什么事情了？

      　　「你在游戏中有发现什么吗？」白觉转头低声问着白苏，但得到的只是个摇头的回应。

      　　「昨天程序里有点地方要修正所以我还没进去，没想到马上就有事情了……可恶！」

      　　要不是不知道是谁惹得他们的宝贝如此伤心难过，他肯定将那个害眠眠哭泣的家伙给揍一顿。

      　　看了一眼紧闭的门，他们知道宝贝弟弟一时半刻绝对不可能会出来，至少今天，是不会踏出房门了。

      　　就在这个时候，门铃响起，三人蹙眉的对看一眼，才下楼去开门。

      　　当他们看见门外站着的人时，都愣了一愣。

      　　门外站着的，是一男一女，女的他们都很熟悉，就是从小一起长大的宫莉丝，而男的……是一个相貌端整挺拔的青年，穿着整齐的黑色衬衫与米白色羊毛V领背心，以及黑色长裤。

      　　总而言之是个女孩子看了会尖叫的雄性生物，不过和他那沉稳气质不大相辅的，是他那蹙起的眉头，与饱含担忧的眼瞳。

      　　「丝丝，你不是回法国了吗？」白醒诧异地看着这个邻家妹妹，记得她才刚回法国去，怎么会出现在这里？

      　　「我连夜赶回来的，眠眠还在家吧？」

      　　「在上头不肯出来……为什么这家伙会在这里？」

      　　回答她的人是白苏，只见他一双眼微眯，瞪着这个跟着宫莉丝出现的青年。这张脸他可不会忘记，这家伙就是上次在化妆室偷吻他们家宝贝的臭小子。

      　　「来解决问题的……眠眠在二楼走廊尽头那间房间，你赶快去吧！」

      　　虽然很想给这家伙多些折磨，但是她也很清楚，越是拖着不让他见白眠，也不过是越让白眠越伤心难过、往死胡同里j。

      　　伤心只要一次就够了，不该再让他们两人受这种心灵的折磨。

      　　所以她才会在那时候立刻在线上叫寒宵隔天到机场接她，而她则是立刻下线搭乘最顶级的飞航工具直奔回台湾。

      　　「我知道了。」

      　　点点头，抿着唇的言熙寒立刻往白家二楼奔去。

      　　而白家三位兄长则是皱起眉头，看着连一声招呼都没有就闯入的不速之客背影。

      　　「丝丝，他是……？」白家大哥发出困惑的声音。

      　　「眠眠喜欢的人，也是唯一的系铃人。」踢掉高跟鞋，宫莉丝光裸着脚踩上那铺了木头的地板，发出一声舒服的叹息。

      　　「眠眠在房里哭着不出门是因为那家伙？」

      　　白苏眯起眼的看着楼梯口，颇有宫莉丝只要说出个「是」字，他就要冲上去把弄哭宝贝弟弟的混蛋给揍一顿。

      　　「应该说……是从两年前就存在，到现在还没解决的问题，还需要他们慢慢去解决。」

      　　叹了口气，宫莉丝也很担心那两人。

      　　乓！一声巨响，一向不太表露什么情绪的白家老二白觉，捏破了手里装着冰牛奶的玻璃杯。

      　　「阿觉！」

      　　「二哥！」

      　　「觉哥！」

      　　三人同时发出惊呼，但白觉却恍若未觉的看着宫莉丝。

      　　「丝丝，你说那家伙就是害眠眠两年来伤心的家伙？」白觉低沉的声音，危险得像是来自地狱的催魂曲。

      　　「呃……」

      　　不知道该怎么回答的宫莉丝，在暗恋的人面前格外说不出话来。

      　　将宫莉丝的无语视为默认，白觉转身就要上楼找人算帐，而深知心上人不鸣则已、一鸣惊人个性的宫莉丝，只好不计形象又不管礼节的扑上前，从白觉身后搂住他的腰阻止他。

      　　「等等等等啦――觉哥你听我把话说完再算帐也不迟。」

      　　呜，好恐怖，她还清楚记得，以前还在台湾念书时，有一次附近高中的学生找还是小学生的白眠麻烦，被她挡下，还和那群大男生干了一架。

      　　虽然一对五的结果是输，还全身挂彩，但傍晚白觉来接白眠和她时，只是沉默的检查她的伤，什么也没问。

      　　隔天她就听见街头的婆婆妈妈们讨论说那几个高中生，当晚被一个不知名人士给揍得全进医院躺平。

      　　从那时候她就清楚的知道，白家脾气最恐怖的就是白觉。

      　　如她所愿的，白觉停下脚步，低头看着那双环在自己腰间的纤细柔荑，没有动手扯开，只是看着那张明艳脸蛋。

      　　「说。」

      　　简洁又明了的一个字。

      　　宫莉丝放开他，开始述说两年前在「七界」里发生过的种种事情，也提到白眠伤心地离开游戏之后，言熙寒所出现的种种举止。

      　　当她好不容易将一个悲伤的真实故事给说完之后，客厅里只有一片沉默。白家三兄弟都绷着一张脸，思考着这笔属于那两人的情帐该怎么算。

      　　从宫莉丝所叙述的事情里，他们可以清楚知道言熙寒非常非常喜欢他们小弟。

      　　毕竟会因为这种事情，抓狂到把对方的虚拟角色砍到等级归零这种事情，已经不能以面子问题当做藉口。

      　　想必言熙寒是真的愤怒到极点，才会做出这样的举动吧？但是他伤了白眠的心却也是个事实。

      　　「虽然他有错，可是这两年，他也不停在各种网路游戏里寻找眠眠的身影，一开始我真的很气他伤害眠眠，但是久了之后却又很同情他……

      　　「而且，两年过去了，眠眠早已不是当初那个漂亮的美少年，他却还是对眠眠一见钟情，死命缠着他，即使没有认出来，却还是爱上了同样的一个人……我想他对眠眠的感情是无庸置疑的。」

      　　客厅里又陷入了沉默之中，直到另一道声音从楼梯口传来。

      　　「莉莉丝，可以帮我拿一把水果刀吗？」

      　　走上二楼，言熙寒觉得自己的心跳快得吓人，他紧张的连手掌心都在冒汗。

      　　走到宫莉丝所说的最后一间房间门口，依稀可以听见里面所传来的微弱啜泣声，就像一道道雷打在他的心上，他深深的吸了一口气，然后敲门。

      　　「眠眠，是我。」

      　　言熙寒轻轻的说着。

      　　然后，房里的啜泣声瞬间静止了下来。

      　　接着是某种沉重的物体撞上门板发出巨响，可以想见白眠丢了某种重物。

      　　「你滚……我不想看到你……」

      　　房里传来声音，还带着浓浓的哭腔这么说着。

      　　「眠眠，求求你给我一个机会好吗？误会你是我的错，没有认出你也是我的错，可是求你不要残忍地对我避而不见……」

      　　他已经无法再次承受失去所爱的打击，一想到自己深爱着的人，就在这扇门的另一边哭泣，他就好想不顾一切地搂住那令人心怜的身影。

      　　「我不要见你，这辈子都再也不想见你，求求你赶快走！」一阵大吼之后，言熙寒听见变得剧烈的抽泣哽咽，心中有说不出的难受。

      　　这辈子都不想吗？言熙寒忍不住苦笑，这短短几个字，对他有更强烈的打击，白眠一定不知道这几个字对他来说比杀了他更伤人吧！

      　　「你还是不愿意原谅我吗？」

      　　回答他的，除了沉默之外还是只有沉默，以及……那揪人心弦的哭泣。

      　　「我知道了……」

      　　随着这句低语，门外又安静了下来，静得让白眠觉得言熙寒应该已经放弃离开。

      　　就当他慢慢地从床上坐起，难过地盯着门板看时，门外突然响起脚步声，往楼梯口的方向走去，说明了刚刚言熙寒一直站在门口。

      　　感觉到言熙寒这次似乎真的要离开，白眠更加的难过，虽然他知道是自己任性不见言熙寒，但是……

      　　意外的，脚步声在走到楼梯口的时候停住，响起了白眠事后觉得是这辈子听过最荒唐的一句要求。

      　　「莉莉丝，可以帮我拿一把水果刀吗？」

      　　水果刀？他想做什么？在房里的白眠有种心惊胆跳的不祥预感。

      　　「你要水果刀做什么？」

      　　发言的是一脸困惑又警戒的白苏。

      　　「放心，我不会用来做出伤害他的事情。」言熙寒一脸的微笑，让人猜不出他想要做什么。

      　　宫莉丝虽然感到困惑，但还是去厨房拿把轻巧的水果刀，只是当她要将水果刀交给言熙寒时，却想到了这个人在抓狂时的个性，危险十足，他确实不会伤害白眠，但他……

      　　她抬起头用紧张的眼神瞪着言熙寒。

      　　「寒宵，你该不会是要……」宫莉丝还没把她的疑惑问出口，言熙寒已经把水果刀拿走，走回白眠的门前。

      　　「眠，你不原谅我吧？我也无法原谅自己那时对你的伤害。所以，我在这里向你赔罪，你不出来，我就在手腕这里划刀――直到你愿意原谅我并出来为止。」

      　　言熙寒的声音非常平静温柔，平静得让人怀疑是不是他们听错了。

      　　站在楼梯口的四个人都不敢相信地瞪大眼，没想过言熙寒会有这种疯狂的办法，就连在房里的白眠也错愕的瞪着那扇房门，难以置信自己听见了什么。

      　　他们都以为言熙寒只是在作戏，好逼迫白眠出来，白眠亦不例外地如此认为。

      　　但是当宫莉丝看见言熙寒已经将锋利的刀面抵在左腕上，还用力的划下去时，连忙冲过去制住言熙寒。

      　　虽然没有狠狠的划破他的大动脉，却也已经在那手腕上留下痕迹，鲜红的血液涌出，滴落在铺着木板的地面上，让宫莉丝忍不住的暗咒了一声。

      　　「寒宵你这个疯子！你竟然真的……苏哥！赶快去拿急救箱！」宫莉丝忙回头道，白苏立刻转身冲下楼去拿急救箱。

      　　就在这时候，众人听见了匆促的脚步声啪哒啪哒的从门的另一端传来。

      　　接着，那张紧闭的门扉打开，只见白眠一脸苍白，脸上写满不敢置信，眼睛红肿地看着脸上逐渐失去血色的言熙寒。

      　　但言熙寒在笑，笑得很开心，彷佛手腕上的刀伤不过是被针扎到般地不足为道，他只是开心地看着眼里充满担忧和惊慌的白眠。

      　　「你这个笨蛋……」

      　　白眠只说了这么一句，就说不出话来了了。

      　　但被他这么说着的言熙寒却开心的笑了。

      　　因为他早就知道，白眠绝对舍不得自己受伤，就像上次被白苏给揍了一拳的时候一样。

      　　当众人手忙脚乱的将言熙寒给送到医院时，言熙寒还被那严格的老医生给痛斥了一顿，骂他不爱惜自己的身体，还说年轻人有什么问题是不能好好说清楚，非得要用割腕自杀来解决。

      　　在场陪同的几个人都默不作声，他们可不敢告诉这位脾气颇大的老医生，说言熙寒不是要自杀，只是要逼迫关在房里不出门的白眠出来。

      　　反正说了肯定会遭到更严厉的痛批，所以大家还是干脆什么也别说。

      　　可当老医生看见白眠那张粉嫩可爱的小福神脸蛋竟然担忧得落泪，就再也骂不出来。

      　　他怎么看都觉得这个割腕之后还在笑的年轻人，以及这个不是自己割腕却哭得凄惨的青年之间「很有什么」。

      　　八成又是情侣闹别扭吧！这年头啊……叹口气，老医生只有摇摇头的离去。

      　　另外那四人虽然有些犹豫，但他们还是知道此刻两人最需要的，就是独处，因此也随着老医生离开病房，并且随手将门带上。

      　　言熙寒躺在病床上，看着自己已经缝合的左腕，再抬头看着躲在病房远远角落的白眠。

      　　「眠眠，过来好吗？」

      　　言熙寒微笑着，那种温柔的表情不参杂一丝异样的情绪，这让白眠心中有种不可思议的感觉。

      　　他从没想过，那个温柔沉稳又带有明朗气息的男人，会如此的疯狂，在那片光明的背后，同样的也隐含着浓烈的黑暗。

      　　但就算是这样，他也无法对言熙寒感觉到害怕，只是胸口闷痛着，那一刀就像不止划过了言熙寒的手腕，也在他心上划了一刀。

      　　他想到莉莉丝所说过，只要和自己的事情有关，言熙寒就算会疯狂也不奇怪，更别说像今天这种事情。

      　　白眠抿紧柔软的唇，瞪着言熙寒，却丝毫没有移动的意思。

      　　「眠眠，过来吧！要不然……」

      　　说着，言熙寒的右手已经按上自己左腕的伤口，看见他那不要命的举动，白眠顿时什么也无法思考，立刻冲到床边拉开言熙寒那自虐的动作。

      　　「你疯了！你不要命了吗……唔！」

      　　话还没说完，白眠就已经被言熙寒张开双臂紧紧的抱住，就像是要将他揉进身体里那般。

      　　「对不起，真的……我不求你完全原谅我所犯过的错，可是，请你不要对我避而不见，也不要说这辈子再也不想见到我……没有什么事情，会比失去你更让我疯狂的了。」

      　　柔软温暖的人儿，即使风华不再，却依然轻易就能够撩动他的心，即使要他为他疯狂，也是一件轻而易举的事情。

      　　「我已经……不是以前的逐光了。」

      　　以前的逐光，已经随着删号而消失。

      　　「我知道，但是对我来说，你就是你，不管你变得怎样，还是我最宝贝的眠眠，我想要永远陪在你身边、保护你。」

      　　「我喜欢你的这句话，绝对不是随意说说，所以，请让我待在你身边好吗？」

      　　虽然这些话听在旁人耳中绝对是肉麻到极点，但是听在有情人耳中，却比什么都还要受用。

      　　在言熙寒温暖的怀抱中，白眠想起了那对永远也无法见面的情人，还有那时候的难过，甚至是见到言熙寒真的割腕时那种惊慌，如果言熙寒真的因此而没命，他一定会后悔一辈子。

      　　言熙寒只是……用了一个最激烈的手段，让他有藉口来原谅他。

      　　「你这个笨蛋……我不值得你这样啊……」哽咽着，白眠伸手回抱住言熙寒，揪紧他背上的衣服。

      　　得到他的回应，言熙寒露出喜悦满足的表情。

      　　「不……值得……我觉得非常值得……」

      　　――正文完――

      　　番外：夏日减肥计划

      　　最近，白眠非常非常的烦恼一件事。

      　　那就是自己的长相跟身材。

      　　本来，大家还不知道他就是逐光的时候，他可以当作什么事都没有发生过，继续吃吃喝喝，满足口腹之欲，反正他就是胖子一个。

      　　但是当其他几人知道他就是逐光之后，看他的眼神往往变成一种感叹，好像在感叹沧海桑田，让他心情小小不爽。

      　　反正人老了迟早也会有发福的一天，他不过是缩短光阴让言熙寒提早面对事实，干么用那种眼神看他？是没见识过美少年变成美胖子吗？

      　　大概没有……

      　　虽然言熙寒不介意他胖嘟嘟圆滚滚，甚至还有想将他养得更肥的趋势，但不知情的旁人，视线总是扎人，那些眼神里有多少恶意，其实白眠也感觉的出来。

      　　反正他就是一个胖子不行吗？胖子胖子，言熙寒那个大怪胎偏偏喜欢胖子。

      　　虽然言熙寒不讨厌他现在这样，可是每次想到，自己还轻松的被体重比自己轻的言熙寒抱起来，他就丢脸得想撞墙。

      　　没错，他比言熙寒还要重啊啊啊

      　　那天偶然得知言熙寒体重才七十二，比他高了十多公分却比他还轻十几公斤，还能轻轻松松抱起他，他超想问言熙寒到底是怎么练的，浑身是结实又不过分惊人的肌肉，看得他每次都好羡慕。

      　　尤其是言熙寒在星印里的服装，那套剑客服短版外套里头是紧身材质的衣服，某人的胸肌、六块肌啊！

      　　老天爷超级不公平，就算他以前有在运动也练不出那玩意儿，为什么言熙寒每天据说只做个十来分钟的运动，就能有那种身材？

      　　看来他还是减肥比较好，免得哪天又被人在学校某个角落被围堵，警告他这个死胖子离言熙寒远一点。

      　　说什么死胖子……他如果减肥下来也是个超级美少年好不好！这群人真不懂得什么叫做璞玉。

      　　当然能吃是种幸福，他也觉得快快乐乐地吃东西没什么不好，但是他却不希望言熙寒因为自己而遭到旁人嘲笑。

      　　没人会喜欢恋人因为自己而被别人嘲笑。

      　　「眠眠，来，这是你喜欢的白起司蛋糕喔！」

      　　某人好心情的一手喂他吃蛋糕，一手还环在他的肚子上，愉快做着幸福小捏捏的举动。

      　　好香的起司、好甜的樱桃酱，还有小麦饼的味道也好棒……

      　　「……不要。」

      　　他瞪着那整盘蛋糕，努力抗拒恶魔的诱惑。

      　　不要？整个办公室的人像是被吓到似的转过头看他，尤其是抱着他的言熙寒，更是被吓到没笑容，紧张万分看着他。

      　　「怎么了？为什么不要？这不是你最爱的起司蛋糕吗？我特地去买这间店的招牌起司蛋糕来给你尝尝，不喜欢吗？还是你不舒服？」

      　　言熙寒紧张兮兮的看着白眠的脸色，没有特别红润也没有格外苍白，摸摸他额头也没有发烫，让他松口气之虞，也担心白眠是不是发生什么事情，受了刺激。

      　　「不……我只是觉得我需要减肥一下比较好。」

      　　白眠认真的说着，但眼神还是忍不住盯着纯白色起司和上面铺着的那层宝石红色樱桃酱。

      　　唔，嘴巴在分泌口水了……好想吃……不行不行，他不能再这样子下去，否则迟早会变成拜拜用的福猪啊！

      　　白眠用力摇摇头，推开言熙寒的手。

      　　减、减肥！言熙寒彻底的被这两个字给吓到，一脸认真地捧起白眠脸蛋看他是不是有什么不对劲。

      　　「眠眠，干么要减肥？你现在这样子就很可爱了啊！而且你减肥以后就没有小肚肚可以让我抱，所以不要减啦！」

      　　言熙寒不顾他学生会长形象地抱紧白眠，还用脸颊摩挲白眠那柔嫩的脸蛋，装幼稚和低能跟白眠撒娇。

      　　「你少幼稚了，我不想给你捏我的肚子不行吗？」这男人到底是爱他还是爱他的肚子啊？而且这个低能幼稚的家伙到底是谁！

      　　自己为了他而打算减肥，让他有一个美美的情人，他竟然还说那种话？真是太过分了。

      　　忿忿然拍掉还捏在他腰间的大手，白眠不管他人诧异的眼神，想要离开言熙寒的怀抱，但还是被拉回去。

      　　「那你为什么突然说要减肥？这样子胖胖的也很可爱，没什么不好的啊！而且抱起来感觉好幸福……」

      　　言熙寒抱着怀里软绵绵又带点甜甜味道的身子，完全不希望恋人减肥下来变成一个美少年。

      　　一半是他真的很喜欢白眠现在这种福泰的小福神模样，另一半的原因……是他不想让白眠原本那美少年的模样再让别人看见，免得招来什么不该有的狂蜂浪蝶，那会让他抓狂。

      　　不管白眠是可爱还是美丽，只要他一个人懂得欣赏那就够了。

      　　「我不想跟你走出去还要被人指指点点不行吗？」

      　　虽然言熙寒不在乎，说什么这就是情人眼里出西施，而他自己也早就习惯自己胖的模样，但被别人看到他和言熙寒在一起时，那些视线的嘲讽与窃窃私语，让他很不舒服。

      　　本来只要言熙寒喜欢，他可以不在乎别人对他的冷嘲热讽。

      　　可是比起这个，他更不喜欢别人因为他的外表，而对言熙寒露出那种看笨蛋的眼神，好像在耻笑言熙寒瞎了眼，放着一堆倒追的美女不要，偏偏选择和他这个胖子在一起。

      　　如果自己还像以前那样好看，就算闲言闲语还是在所难免，但至少那些人就不会说得那么难听。

      　　白眠的回答虽然带点任性和不满，但言熙寒却能够明白他的用意与想法，要不是因为自己，白眠也不会有想要减肥的念头。

      　　「可是我就爱你这样子嘛！你总不能忽视自己恋人的喜好，而去迎合他人的看法吧？」

      　　言熙寒像是拿一堆免钱砂糖一样狂倒，继续哄骗恋人，希望他能够打消减肥的念头。

      　　「那你的意思是，你讨厌我减肥之后的样子吗？」白眠偏头看着他，用可爱表情和无辜、失望的声音反问他。

      　　言熙寒顿了顿，垂下双肩。

      　　「……不会。」

      　　好歹白眠过去那个模样也算他的初恋，他怎么可能会讨厌啊！

      　　只不过不管美丽的他或是现在这圆滚滚的白馒头，他都很喜欢，而且这样子胖胖的抱起来好软好舒服耶！

      　　「所以结论是我要减，下礼拜开始放暑假了，正好可以每天游泳减肥。」白眠扳手指开始算他该做哪些运动对于减肥会比较好。

      　　游泳池！听见这三个字，言熙寒整个人立刻绷紧起来。

      　　「不准去，这样你会被人看光。」

      　　开玩笑，他怎么能接受恋人的身体被人看光，就算还有穿件泳裤他还是很介意，而且他都没看过，怎么可以让别人先看到。

      　　不行不行，他坚决反对。

      　　「你发什么神经……我是男的耶！男人怕什么看光啊，更何况我又不是裸泳！再说我这么胖，又不会有人对我垂涎。」

      　　白眠忍不住翻白眼，这男的脑袋不太正常，男人有必要像个小处女一样怕人看吗？穿着泳裤的胖子也不少啊！

      　　「……你最后一句是在问我吗？」言熙寒挑眉看着他。

      　　对了，这里有个不太正常的家伙，他都忘了……

      　　由于自家兄长严格把关阻碍，两人正式交往都已经快要半年，关系还是只有保持在纯纯之爱的阶段――除了牵手、拥抱、接吻，其他就没有了。

      　　但血气方刚的青年男子，面对恋人怎可能这样就满足？只是言熙寒还是默默忍下自身欲望，每次不小心顶帐篷就只能冲厕所，看得到却吃不到，可以说禁欲得很可怜。

      　　「寒，够了噢！你们可不可以不要再放闪光弹，我们都快被闪瞎了！」

      　　凌从焰郁闷的看着那对狂放砂糖闪光弹的情侣，在想他们学生会办公室是不是该养几只可鲁比较好。

      　　「羡慕吗？忌妒吗？自己去找个情人啊！」言熙寒搂着白眠嚣张地刺激好友，让人看得牙痒痒。

      　　其他组员看了只有摇头的分，自从白眠被硬拖进学生会之后，他们英明神武的学生会长就有越来越低能化的倾向，爱笑爱闹得完全让人无法想像他原本沉稳又没什么笑容的严谨模样，偏偏他那四个好友还说这才是他本来的个性。

      　　虽然多了些欢乐，最近工作起来也格外顺利，天下太平到让人叹息。

      　　就在言熙寒一脸洋洋得意、白眠一脸无奈之时，骆上杰突然拿出几张放大过的A4尺寸相片对着言熙寒。

      　　「你再放闪光，我就把这几张照片放到网拍上去卖。我想应该有不少人会抢着要。」

      　　言熙寒一看到那几张照片，脸色立刻大变。

      　　「该死，你什么时候偷拍那种照片的！」眼力很好的言熙寒，一眼就看到那几张照片的内容，差点抓狂。

      　　「大会纪录嘛！」骆上杰嘴角浮现笑容，理所当然地回答。

      　　「我杀了你！给我拿来――」

      　　言熙寒放开白眠，冲上去要抢回那几张照片。

      　　言熙寒的反应倒是引起其他人的好奇，也想看看那到底是什么照片。

      　　在他们两人追抢着照片时，一张照片从骆上杰手里滑出去，一位漂亮学姐好奇地捡起来，其他人也凑过去看到底是什么照片能让言熙寒抓狂。

      　　当他们看清照片时，纷纷露出惊艳的表情。照片上是一个有着银绿色长的精灵、看不出性别的美丽五官，带着淡淡羞涩笑容回眸，身上是一件背部全裸至腰部的米白法师袍，纤细的腰间系着三色金b，洁白无瑕的美背引人无限遐思。

      　　「呜哇，好漂亮的精灵，这谁啊？这是虚拟CG图吗？」

      　　学姐发出{叹声，虽然自认是美丽的，但他也清楚知道自己和照片上这精灵差得可远了。

      　　「半虚拟，那是从拟真网路游戏上拍下来的照片。」高维苏看了照片一眼，替还在奔跑中的骆上杰回答。

      　　拟真网路游戏，每个人都是独一无二，意味着确实有这容貌的美人，才能数据化出这样的容貌在游戏中。

      　　等等，那个该不会是……没看到照片的白眠心里浮现不好的预感。

      　　「真的有人能够长成这样子吗？学长你不是开玩笑的吧？」一年级学妹看着那非人的美丽容貌，充满怀疑地问。就算扣除精灵造型，这个人还是漂亮得过分。

      　　「本尊在那边，只不过是增肥后的模样。」高维苏用下巴努努白眠的方向，让白眠想要逃跑。

      　　尤其是其他人目瞪口呆看着他的时候，他更想挖洞把自己埋起来算了。

      　　「等……等等，你的意思是白眠如果减肥成功就是长这样子？」学姊发出惊呼，不可思议的看看手里的照片又看看白眠。

      　　一个是纤细美丽如真正精灵般的美人，一个是可爱又圆滚的小胖子……

      　　这落差也太大了吧？

      　　「很漂亮对吧？当年在七界里，白眠他的这个精灵角色可是公认的第一美人哟！」凌从焰偷笑插话。

      　　「等等，我也有玩七界，那个第一美人不就是……逐光？」一个学长也有听过传说中的第一美人，只是无缘见到本尊。

      　　「嗯哼。」

      　　「……会长该不会是那个冲冠一怒为红颜的……」

      　　「啊哈哈哈，冲冠一怒为红颜……说得好，寒就是当初七界中那个极光帝国的统治者，然后，其他传闻我想也不用多说啦，至于咱们被气到的未来皇后一怒之下自暴自弃……就变成现在这样子啦……噢！」

      　　凌从焰摊摊手，然后被不知道哪里来的一颗苹果狠K上脑袋。

      　　「谁打我！」

      　　凌从焰转头，看见已经抢回骆上杰手里照片的言熙寒，正恶狠狠的看着他，手里还拿着一颗从冰箱拿出来的海胆准备丢人，至于为什么有海胆这就不用问了。

      　　「呃……」

      　　「你再说啊你。」

      　　言熙寒皮笑肉不笑的看他。

      　　「我有说错吗？明明就是你自己当初误会白眠还赏他一巴掌，他人才会想不开的增肥――啊啊啊言熙寒你竟然真的给我丢海胆！」

      　　「谁叫你那么多嘴。」

      　　如果可以，言熙寒很想鸵鸟地不再回想任何过去。每次他只要一想到自己曾经打了自己最爱的人一巴掌，就懊悔的想剁掉自己的手，光用想的心都会痛。

      　　无止境的宠爱，是因为爱，也是因为想补偿自己的过错。

      　　「他说的是事实你还怕人说啊！」白眠哼了哼，霸王当场变小猫。

      　　「照片拿来。」

      　　他朝言熙寒伸手，才不要让言熙寒自己收着这些照片呢！谁知道他会拿来做什么。

      　　「对不起……那件事，你还会生气吗？」言熙寒也不想还他，这种照片他还是想偷偷自己留下来。

      　　「哼哼……你说呢？照片给我，说不要我减肥的人还留着照片想做什么？」

      　　这个口嫌体正直的男人，说喜欢他这样胖嘟嘟圆滚滚的模样，干么还想留着他过去模样的照片？

      　　「呃……」

      　　言熙寒没办法反驳，因为不管白眠胖或瘦的模样，他确实都很喜欢啊！

      　　「总之，我减肥是减定了。」

      　　白眠才不管言熙寒垮下的表情，开始思考哪些运动比较能够充分瘦身，而不是让肥肉变成夸张的肌肉。

      　　「眠……不要啦……你看这起司蛋糕这么棒，你真的不喜欢吗？」

      　　「……」白眠看了看桌上的起司蛋糕，然后瞪他。「不要，我要减肥。」

      　　不会吧……他这么坚定要减肥噢？那以后不就摸不到软绵绵的小肚肚了吗？

      　　不行不行，他不能让白眠减肥成功。

      　　相对于白眠的夏日减肥计划，言熙寒则是在心中下定了一个减肥阻止计划。

      　　「眠眠，你今晚吃好少，怎么了吗？」大哥白醒看着他只吃两碗饭和五盘菜，有点担心地问。

      　　白眠平时的食量是这个的两倍，他吃这么少，白醒当然会担心他是不是哪里不舒服。

      　　「不，我只是想减肥。」白眠认真地说着，决定一个阶段一个阶段减量好让自己习惯。

      　　白家另外两位兄长立刻抬头看他，视线无比锐利。

      　　「那个姓言的臭小子要你减肥？」白苏危险的眯眼。

      　　敢嫌弃他们家眠眠太胖，那家伙死定了。

      　　「才不是，他还不准我减哩！说什么我的肥肚肚抱起来很舒服……是我自己想减，我才不要让他乱捏我的肚子！」

      　　被恋人那样捏着肚子，他也会感到丢脸，可是偏偏某人就是说也说不听。

      　　被人做出疑似性骚扰举动的部位是在自己的肚子，怎么想都很奇怪吧？他非要减掉这个大肚子不可。

      　　白眠没发现，自己在意的地方似乎不太对。

      　　「这样很可爱啊干么减……」白苏得知不是言熙寒要宝贝弟弟减肥，反而不希望他减肥，顿时像消了气的皮球。

      　　可恶，少一个拿那臭小子开刀的机会。

      　　一想到自己可爱的宝贝弟弟被人拐走，白苏心里就那江西小太阳一个字可以形容，巴不得找到机会就教训教训言熙寒。

      　　「大哥，可不可以麻烦你，最近帮我把餐点作成低热量又可以饱足的？」

      　　白眠有些抱歉又带点不好意思地请白醒帮忙。

      　　一方面是因为白醒本来就负责全家人的餐点，现下他这么一要求，等于白醒还要另外帮他准备一份不一样的食物，得多耗费一些时间。

      　　加上白醒又是饭店的大厨，他很怕会妨碍到大哥的工作。

      　　「不会麻烦，当然没问题，就当作是替饭店研发新菜色就好了，你不用想说会麻烦到大哥。」

      　　白醒疼惜的摸摸弟弟的脑袋。自从父母过世之后，白眠就很少跟他们要求什么，明明当时还那么小，却被迫早熟懂事。

      　　「谢谢大哥，嘿嘿。」白眠忍不住地抱住白醒，像个孩子似的撒娇。

      　　白醒一脸温柔表情地摸摸他头发。年长白眠十二岁的他，也身兼父职，他是白眠的大哥，也是父亲般的存在。

      　　「自己小心一点。」

      　　白觉看看弟弟，只给了句叮咛，不要失当减肥造成身体伤害。

      　　「好。」

      　　一向说到做到的白眠，很快的就拟定了他的夏日减肥计划表。

      　　大学通常比一般高中以下的学生早一至两个礼拜放暑假。暑假一开始，每天凌晨五点白眠就起来绕着社区慢跑一个小时，中午在自家院侧的室内游泳池游三千尺，下午则做有氧体操二十分钟。

      　　三餐则是由大哥白醒替他准备好的低卡餐点，美味又不失健康。

      　　虽然一开始，很久没做运动的他总是气喘呼呼，但一两个礼拜之后他就已经习惯这样的作息。

      　　而这一个多礼拜，由于为了在暑假开始，正式开放游戏迎接放假的学生们上线，因此白苏他们决定让星印Online选择在这时候OB结束、系统暂时封闭统整。

      　　所以这段期间他既没上线，也没有出门去跟某人见面，只有晚上用电话联络。

      　　联络的时候白眠甚至刻意关掉视讯系统，让某人见不到他，在忍耐两个礼拜见不到面之后，言熙寒终于按捺不住地跑到白家找人。

      　　只是当他见到只穿着一件泳裤、披着大浴巾就出来替他开门的白眠时，不由得瞪凸了眼。

      　　白皙粉润的身体，像温玉般细腻，湿漉漉的头发和身体还带着水渍，那圆滚滚的身材在别人眼中或许是恶心的肥肉，但却依然能够勾起言熙寒的欲望。

      　　在他面前的白眠甚至觉得，听见吞咽口水的声音。

      　　「干……干么那样看我啊？」

      　　那灼热的视线，让白眠也不由自主地感到别扭起来，白嫩的脸蛋薰染上淡粉。

      　　那眼神就像要把他拆吃入腹一样，露骨得让他觉得自己像是浑身赤裸的站在言熙寒面前一样，虽然也差得不远了。

      　　「你竟然穿这样就跑出来开门！」言熙寒回过神，花费了许多工夫才避免自己大叫出声。

      　　万一被人看到……他一想到白眠那圆润的身子被别人看光，就有种抓狂的情绪浮现。

      　　「……这又没有什么，附近邻居平常游泳也会这样啊！」白眠一脸无辜。

      　　由于他们住的这个区域算得上是高级住宅区，有不少邻居和他们家一样都有前后院和私人泳池，以前甚至邀一邀就会有人穿着泳装从这户直接跑到那户，大家早就习以为常。

      　　更何况一个大男生还怕人家看吗？又不是什么黄花大闺女。

      　　「万一遇到变态坏人怎么办？」言熙寒紧张兮兮。

      　　「……你在说你吗？」

      　　一般正常人才不会对他这满身肥肉的胖子有兴趣好不好？

      　　虽然他承认变胖以前的自己，是有担心的必要性，但现在的他是很多人看了会倒胃口的大胖子，除了言熙寒这个不太正常的家伙之外，谁会看着他露出那种垂涎三尺的表情啊？

      　　「你想试试看吗？」言熙寒搂住他，露出危险的笑容，但摸啊摸的，神色突然一变。

      　　「你……怎么才一个多礼拜就瘦出下巴来了！」

      　　言熙寒紧张兮兮摸着白眠下颚，虽然只有一点点，但和原本圆滚滚的脸蛋相比，可以明显的看出他已经瘦了一些。

      　　「唔……有吗？」

      　　白眠摸摸自己还是一样肉呼呼的下巴，不觉得自己有瘦多少。今天量体重时也不过才比开始减肥前少了三公斤而已，距离他的标准体重还遥远的很。

      　　「你没有不正当节食吧？」

      　　言熙寒担忧地问，心情万分复杂。他是既想要白眠维持现状就好，他很喜欢白眠这种福气相，但又有些小小的期待白眠能够变回以前的模样。

      　　「没有啦！大哥有帮我准备低卡路里的三餐，我都有吃到八分饱。」

      　　听说大哥新设计的低热量餐点在饭店中大受女客们的欢迎，大家都想在夏天能够吃得清凉愉快又不容易胖，所以才推出一个多礼拜就吸引了不少老饕。

      　　「你真的要减肥到以前那样吗？」一想到自己以后有可能就没机会看见这样福气可爱的白眠，言熙寒就莫名地惋惜。

      　　「还早的很，哪有那么容易灭啊……」

      　　就算他每天排三种适合减肥的运动，但身上累积两三年的顽固脂肪也不是说减就能减得掉的，更何况还会有一阵子的停滞期，这些运动量就某方面来说还来不及消耗他体内的囤积。

      　　「真希望有那种不用吃药，也不用做那么多麻烦运动，更不用忌口的自然减肥方式。」

      　　如果能像仙杜瑞拉的神仙教母一样，噗拉拉的念个咒语就能变身减肥该有多好。

      　　不过要是有那种方式，大家就不用一天到晚烦恼与研究该怎么减肥，市面上也不会有一堆减肥书籍和器材了。

      　　听见他的话，言熙寒的眼神闪动了下。

      　　「也不是没有那种很基础简单却很消耗热量的运动啊！」

      　　如果是那种双人有氧运动，他可是非常乐意配合，完成白眠的减肥计划。言熙寒脸上勾勒出一抹笑，看来很危险。

      　　「咦，什么运动？」白眠抬起头，眨眼看着言熙寒，很好奇有什么样的运动简单又有效。

      　　「想知道？」

      　　「当然啊！」白眠认真的点头。

      　　「你家……现在有人吗？」

      　　「没有，就我一个，大哥和二哥都去饭店了，三哥赶着星印Online正式上市前的最后制作，在工作室那边已经一个礼拜了。」虽然不知道言熙寒问这做什么，但白眠还是诚实回答他。

      　　只是当他看见言熙寒脸上的笑容变得更深时，心中闪过一种危险的预感。

      　　「那真是……太好了。」言熙寒话一说完，就轻轻松松抱起吨位比他还庞大的白眠，往屋内走去。

      　　「等……等等，言熙寒你想做什么！」

      　　似乎是猜到言熙寒在打什么主意，白眠涨红脸大叫挣扎，但却立刻被言熙寒低头吻住，也顺便封住他的喊叫声。

      　　当他了解到所谓简单的有氧运动是什么时，已经来不及了。

      　　他被压制在柔软床铺上，接受男人浓烈而细密的吻，本来就只穿一件泳裤，这下更方便男人毛手毛脚。

      　　当言熙寒的手指揉捏他乳尖时，更是让他羞耻得想哭，这身肥肉在这种情况下分外令他尴尬不自在啊！

      　　「眠眠，不要哭，你很可爱的。」

      　　看着那张圆胖的脸蛋快要哭出来的模样，言熙寒还是觉得他既诱人又可爱。吻印经过白嫩的脖子，胖软的胸膛和小肚子，那温柔又浓烈的吻咬，彷佛白眠是一道上等美食一般。

      　　带着甜味的身体，让言熙寒的欲望勃发得疼痛。

      　　如果有人在他青春期时告诉他，说他未来会对一个胖嘟嘟圆滚滚的同性有欲望，他大概无法想像。只是此时此刻，他却恨不得立刻融入这软腻的身子当中。

      　　当他的手摩擦白眠那已经略有反应的欲望时，白眠发出小猫似的细哼，那种想要强忍住自己的表情，反而充满诱惑。

      　　好喜欢、好想要他，那种恨不得将对方融入自己身体的情感，和随手便可丢弃的速食情感是不一样的。

      　　「唔……」

      　　没一会儿就在言熙寒手中发泄的白眠，失神看着言熙寒一脸性感与邪魅的舔着手指上的白液，当白眠意识到那是什么时，更是羞红脸地背过身去，忘记这样摆明了将自己送入狼口。

      　　灼热的手指探入高温的柔软花径时，白眠也吓了一跳，不敢回头看言熙寒在做什么，只能绷紧身子，而杂乱的意识，也都集中在连自己都不曾造访过的部位。

      　　虽然一开始确实有点小小的疼痛感，异物感也非常强烈，但在几回温柔与细心的拓展爱抚后，让逐渐习惯的白眠慢慢放松下来。

      　　当灼热有分量且不容忽视的硬物抵在自己股间时，白眠名知道那是什么，却没有任何抵抗，只是赤红着脸紧咬唇瓣，双手紧抓住身下的床单。

      　　「眠，不要咬着唇，会受伤。」

      　　言熙寒抚下身子，充满高温的胸膛紧贴在白眠背上，暖暖气息包围着白眠，他用手指撬开白眠的嘴，让他咬住自己手掌和大拇指下方处。

      　　充满强烈存在感与热度的欲望缓缓进入白眠体内，窄小入口突然被不成比例的硕大撑开进入，让白眠痛得咬紧言熙寒的手。

      　　言熙寒将自己全数埋入白眠体内，便静止不动地等待浑身微微发颤的白眠习惯他，避免自己伤害到白眠。

      　　他希望白眠能够有个美好的第一次。

      　　疼痛逐渐过去，而白眠这时才有强烈而实际的感觉，意识到言熙寒正贴在他背后，而灼热的欲望正深埋在自己体内。

      　　天啊……他们……

      　　「准备好了吗？我要开始动罗！」比平常更加低沉、更加性感、更充满欲望的声音就贴在自己耳边。

      　　紧接着排山倒海而来的，就是永无止境般的欲望脉动。

      　　当白家老三终于完成星印的最终测试后，一回到家中，想要抱抱可爱的弟弟以表慰藉时，看见的就是眼前这令他火山爆发的画面。

      　　虽然没有现场活春宫秀，但看着白眠和言熙寒赤裸着身子相拥而眠，下半身虽然盖着棉被，可两人身上明显有着情欲过后的印子，再笨的人也看得出他们干了什么好事。

      　　这就是，所谓的抓奸在床吗？

      　　「姓言的你这个王八禽兽臭小子――！」白家三哥发出怒吼。

      　　当寒宵和慕这两个名字在星印的团员名单中亮起时，立刻引起笑忘尘他们注意。

      　　「妈的，这家伙终于上线了。」笑忘尘低骂，当然骂的人是寒宵。

      　　这家伙当真是标准的见色忘友，竟然在星印正式运作之后一个多月才上线？他们重练的等级都比他高不知道多少倍了。

      　　「喔喔，会长终于上线啦？那我们就可以入团了？」在星印开放后也跟着进入游戏的几个学生会成员们，立刻期待地问。

      　　「嗯，我先问问看。」笑忘尘立刻丢了讯息给寒宵，但寒宵迟迟没有回应，过了好一会儿才回答他简短的几字。

      　　「枉死城。」

      　　知道他指的是目前人在枉死城，一群人立刻浩浩荡荡地往那黑夜的都城出发。

      　　由于莉莉丝和该隐曾去过枉死城，所以可以使用团体移动卷轴，很快的，众人就到达位于j鬼山脉中的枉死城。

      　　只是当他们到达枉死城时，却发现只有寒宵一人，没有慕的踪迹。

      　　「寒老大，我家小眠呢？」莉莉丝眯眼看着寒宵。

      　　只是寒宵都还没回答他，就有某个人发出不合宜的发言。

      　　「啊哈哈，棉花糖该不会被你拆吃入腹，所以躺在床上动弹不得吧？」

      　　无焰开玩笑的说道，但言熙寒却没有否认，只是挑了挑眉，这反应让众人瞪大了眼。

      　　「……不会吧，寒？你真的饥不择食的吃掉了……噢！」突然传来一阵刺痛，让无焰停止继续乱说话。

      　　「你说谁……饥不择食？」

      　　随着声音一脚踹上他背部，系统没有显示他遭到其他玩家恶意攻击，代表踹他的人是自家队友，但无焰还没转头，就已经看见面前队友们纷纷瞠大眼的看着他……背后。

      　　当他跟着转过头看谁踢了自己时，不只目瞪口呆，还吓得掉了下巴。

      　　一脚踹在他背上的，是一个美丽到不太真实的玩家。

      　　他精致秀丽的轮廓与五官，彷佛是电脑世界才能创造出的CG人物，搭配上银白色马尾长发，眼睛是金色，尖耳末端上看起来有些墨绿色鳞片，额头上还绑着和衣服布料一样的缎带。

      　　只是美人手里拿着、嘴里咬着的，是一纸袋满满的热包子。

      　　……不会吧？才一个月耶……

      　　最先发出尖叫的，是身为他青梅竹马好朋友的莉莉丝。

      　　「天啊！眠眠你这是怎么回事！」莉莉丝一把踹开挡路的无焰，冲到他面前捧起他的脸仔细端详。

      　　「一个月……才一个月不见……寒老大你这没良心的做了什么啊！」女王陛下转头怒瞪寒宵这个罪魁祸首。

      　　寒宵心虚的搔搔脸颊。

      　　「呃……我只是陪他做做运动而已……」至于是什么运动，大家心照不宣。

      　　「色胚。」

      　　「禽兽。」

      　　「下流。」

      　　无话可反驳的寒宵，只能接受友人们的批斗大会，而被莉莉丝心疼搂住的慕，只有尴尬地红着脸继续默默吃包子。

      　　既然在现实里不能大吃特吃，那就干脆在游戏中给他吃个过瘾，他想叫三哥把每个人的饱足度更改成和现实相符的方式会更好。

      　　至于学生会成员，则傻愣愣的了解到，人，果然是潜力无穷的生物。

      　　以及，床上滚滚乐果然是一种消耗大量热量的运动。

      　　「大哥二哥三哥没反对吗？」

      　　莉莉丝不解的问，却看慕的脸更红了。

      　　「那个……完事后被三哥抓……抓奸在床……」慕用很小声、只有莉莉丝听得见的声音告诉她。

      　　莉莉丝瞪大眼，这可是最标准最糟糕的场景啊！

      　　「那他们没生气？」

      　　「大哥二哥说尊重我自己的决定，不过三哥一直很生气，扬言说要把寒的角色删掉，是寒的二哥那边挡住了。」

      　　他后来才知道，寒的二哥也是创作者之一，而寒跟他一样，都不是抽选出来的名额，而是拥有隐藏GM身分的玩家。

      　　「角色……对了，星印正式运作之后大家本来的等级和装备都没有了，必须要重练，你们比大家晚上来一个月已经落后很多了，要先去冲等级吗？」

      　　「呃……应该不用……因为为了方便观察玩家们，三哥说五位隐藏玩家都没有删除等级与装备，所以等级应该跟你们差不多。」慕嘿嘿嘿笑着。

      　　这是变相偏袒吧……莉莉丝无话可说。

      　　「走吧，该练功去了。」

      　　看恋人在莉莉丝怀抱中，已经忍耐到极限的寒宵，终于伸手将慕抢回自己怀里抱好。

      　　看见他的举动，众人只是窃笑。

      　　「好吧，也是我们该来创造新的传说时刻了。」莉莉丝也没阻止他抢人，只是开怀笑着。

      　　「喔！」众人热血地喊，引来其他玩家注目。

      　　七界已经是过去的一段路程，他们在星印里的传说，才正要开始。

      　　――全文完――