
      浮生 BY： stample1204


      　　文案：

      　　属性分类：现代 都市生活 美强 正剧

      　　关键字：陈三

      　　本文是一篇短篇，感谢hui同学的支持，偶觉得有点感动，有人支持很开心，以后可以写些留言吱个声，嘻嘻～这文是送你的礼物，鞠躬～

      　　第一章

      　　他叫陈三，陈是陈三的陈，三是陈三的三。因为从小家里穷，父母没啥文化，而他又排行第三，所以叫陈三。

      　　在他十五岁的时候，家里实在是揭不开锅了，父母左想右想，最后狠狠心，将他卖给了当地极有名的一家俱乐部，做MB。

      　　照理说他排行第三，家里的么小，应该最得父母的宠爱，可是也是因为他小，长的白白嫩嫩眉清目秀的，所以人家才肯买。

      　　就卖了5000块，这个价钱在当时对于他们一家人来说，已经很多了。现在想想，原来自己就值5000块，连稍微此等一点的贵宾狗都不值这个价。

      　　不过，陈三觉得挺好的，他挺知足的，卖了自己能够减轻家人的负担，想着想着做梦都会偷笑呢。

      　　岁月从指间溜走，一不小心就越了十个年头。开始的时候，陈三也红过一阵子，因为长得好，人又乖巧，点他的人很多。可是年纪渐长，身子长开了，越发的笔挺修长，身长玉立。

      　　不是说长大的他长的不好，只是客人们喜欢身材苗条纤细的美貌少年，对着个英俊的男子根本就没有兴致。陈三他人比较木讷，有一股子的憨态，长得漂亮的少年们都欺负排挤他，于是陈三在俱乐部的处境愈发的艰难。

      　　当然陈三这类型的，也有人喜欢的，不过那些人口味比较重，喜欢玩sm，他们觉得调教比自己高比自己壮的人会给他们带来施虐欲和征服感。

      　　陈三就是在被人玩弄被人糟蹋的时候遇到乔夏的，也就是他以后的主人。

      　　他永远不会忘记，遇见主人时的那一幕。

      　　那时他正被人五花大绑，像蛇一般粗的绳子紧紧地绑在他的身上，过于刁钻的捆法让他觉得自己就像是一只待宰的猪。周围是哄笑的人们，他们看着他，目光里夹杂着轻蔑和藐视，却又透露着猥琐的欲望。下身赤裸裸地展现在众人的面前，陈三觉得羞耻，他扭动着想要合拢大腿，可是却让塞在后穴里的按摩棒进地更深了。

      　　嘴巴也被绳子捆住连接的手腕，他呜呜地呜咽出声，嘴角的口水哗哗地流出来，沾湿了嘴里的绳。他害怕他绝望，可是周围的人似乎更加躁动了，赤红的眼里迸发出骇人的凶光。

      　　那时他以为自己又要遭受非人的待遇了，虽然他已经经历了无数次，可他还是不习惯，甚至是畏惧。正在这时――

      　　你们在干什么。

      　　清清冷冷的声音从周围的躁动里突围而出，仿佛一束光撕破黑暗的囚笼。

      　　那一瞬，陈三以为自己听到了天籁。

      　　虽然他的眼睛被黑布蒙上了，看不见那人的模样，可是直觉认为他不是和周围的人一伙的。当眼上的黑布被人揭开，他迷蒙着眼睛看到了那个人。

      　　像天使一样美好的人儿，就如水晶般透明。

      　　陈三想，自己就是在那一个爱上他的，他的主人。

      　　主人纯粹的不含一丝污垢的目光赤裸裸地看着他，看得他无所遁形，羞愧绝望。

      　　不要看他，不要看这样的自己。

      　　主人似乎是愣了一愣，目光瞬间有些迷离，蕴含着丝丝雾气，看不分明。

      　　但在陈三眼里，主人依旧是像天仙一样美丽的人物。

      　　后来，他就被主人买下了。

      　　他不知道主人花了多少钱买的他，但听别人说是一个天价。他不懂，天价到底是多少。

      　　后来他和主人住在了一起，那个像童话里城堡一样的别墅。

      　　主人跟他说他不需要做些什么，只要吃好穿好就行了，家里的事有钟点工来做。陈三想，他肯定上辈子做了很多的好事，所以派主人来拯救他，他越想越美，嘴巴搭拉开一个笑容，憨憨的直乐。

      　　第二章

      　　主人不需要他陪他睡觉，他觉得奇怪，如果不是睡觉那主人买他干嘛。每当他带着疑惑地眼神看着主人的时候，主人总会笑的一脸温柔，摸摸他的脑袋，一脸的宠溺。

      　　你什么都不需要做，只要好好的活着就好。

      　　他时常看到主人一直看着他，眼里有他不看懂的神色。

      　　白天主人很忙，只有他一个人在家，在家实在闲得发慌，他就帮钟点工打扫打扫屋子，在花园里浇浇水啊什么的。做完了，他就屁颠屁颠地跑到老管家那儿，和他说说话。

      　　老管家已经七十多岁了，耳朵都不聪了，可是陈三就喜欢和他呆在一起，因为老管家笑起来特慈祥，有爸爸的味道。

      　　晚上，吃过晚饭后，主人会带他出去散散步，傍晚的微风吹拂，带着丝丝的凉。

      　　这时是陈三一天中最开心的时候了。

      　　主人似乎有很多的心事，陈三是个粗人，他不懂主人的心思。

      　　问老管家，他也不说，当他是外人似的。

      　　陈三心里有一个秘密，虽然他曾经是MB可是他也有自己的欲望，每当他实在是忍受不了的时候，他就会喘息着给自己撸撸，脑海里幻想着这是主人的手指，主人在抱他。等发泄了，他又会带着愧疚发慌的心情做缩头乌龟，他知道这样做不好，可是他控制不了。

      　　他以为主人会一直一直对他好，即使不能做主人的情人。

      　　直到那一天――

      　　主人带回了一个男人。

      　　那天，他正在给院里的吊兰浇花，看到主人的车子，他高兴地想要上前，可是主人接下来的动作却让他生生停下了脚步。

      　　主人下车后，转到另一边，亲自给一个男人开门，每一处的动作间都透着小心翼翼。那是他从来没有见到过的样子，主人笑的是那么的灿烂，连天上的太阳也没有他的笑容好看。

      　　陈三很好奇，那个男人到底是谁，值得主人对他那么好。

      　　在那个男人转过身的时候，陈三终于清楚的看到了他的样子。并没有他所想象的绝美动人，那人的骨架粗壮，肩膀很宽阔，粗黑的眉毛，扁塌的鼻子，厚厚的嘴唇，其貌不扬。皮肤是少见的苍白，没有一点的血色，照理说他那个体格应该是虎背熊腰的，但是陈三却有一种错觉，好像风一吹就要倒。

      　　他缓步上前，想要像平时一样和主人打个招呼，可是，主人仿佛没有看到他似的扶着男人从他身边经过。

      　　经过他的身边的时候，陈三发现那个男人的左腿是跛的。

      　　这让他更加觉得不是滋味。虽然他出生不好，干过不光彩的职业，可是他长的还算英俊啊，身体又没有毛病，为什么主人总是和他保持着距离呢。

      　　心里不甘心，他偷偷地尾随主人跟上去。

      　　他发现主人似乎是很心急，门也没有关实，就一把将那个男人拉进房里。

      　　然后，他听见门里悉悉索索脱衣服的声音。男人似乎是不愿意，里面反抗的很厉害，动静很大，杂七杂八的东西劈里啪啦砸了下来。

      　　陈三有点害怕，但更多的是好奇。他哆嗦着手指偷偷地扒开了一条门缝，心里心跳擂鼓，他努力咽了一口口水，眯着眼看着门缝里的事物。

      　　瞳孔渐渐放大，视野渐渐清晰。

      　　他看到刚才的那个男人被主人狠狠地压在身下。主人的目光像狼一样，动作粗鲁凶残地撕扯着身下男人的衣服，男人不妥协地对主人又踢又咬又打，可是主人不敢不顾地压着男人不还手，仿佛打得不是他一样。

      　　渐渐地，男人似乎是打累了，下手渐渐轻了，最后干脆死死地抓住身下的床单。

      　　主人似乎轻笑了一下，低头含着男人的耳垂。

      　　男人似乎是被这样的举动刺激了，高大的身体忽然弹跳了一下，但又被主人死死地压制住。

      　　我知道，你永远舍不得真的打我。主人低低地狎笑。

      　　男人不理他，将头撇到一旁，身上被撕扯的衣服颤巍巍地挂着，根本遮不住什么。

      　　主人凶狠地低下头，一口咬住了男人的乳头，手里也没有空闲，撕扯着往下剥男人的裤子。

      　　那一咬似乎很用力，男人痛苦地皱着眉，声音隐隐呜咽着，有点儿像困兽。

      　　那一刻，陈三知道了主人想要干什么。可是他不能阻止，只能躲在暗处偷偷地看着，心里一阵一阵的难过。

      　　屋内的床板吱嘎吱嘎摇的剧烈，男人嘶哑痛苦的悲鸣和主人被欲望侵蚀的粗喘汇聚在一起，组成了一支奇妙的乐章。

      　　陈三悄悄地将门合上，默默地离开了。原来，主人也有欲望，只是对象不是他，而是那个男人。

      　　可是，他还是打心眼里觉得那个男人配不上主人。

      　　第三章

      　　第二天，主人起的很早，在厨房里捣鼓着什么，还很有闲情逸致地哼起了歌。陈三站在门外，看着厨房里主人忙碌的背影，心里心酸无比。

      　　转过身，陈三打算去院里坐坐，可是一转头，就和男人黝黑的眸子对上了。

      　　男人友好地对他笑笑，视线越过他看向厨房里的人，等视线再回到陈三身上时，男人眼里有一抹了然。

      　　陈三觉得自己卑微的小心思被人窥探到了，而且这个人还是他特别不待见的人，陈三觉得很丢脸，还觉得有点羞耻，慌忙之下一把推开男人急冲冲地向外奔去。

      　　隐约之中，他听到男人吃痛的闷哼声，还有主人担忧的声响，像一把利剑刺进他的心窝。

      　　陈三觉得自己完了，如果男人将他推他的这件事告诉主人，主人一定会把他赶出去的，他心里又急又气。

      　　是那个男人自己没有站稳，不关他的事。

      　　为了这事，他都不敢回家，在外面闲逛着，害怕主人提出要将他赶出去的要求。但后来天色越来越暗，他只能灰溜溜地回去了。

      　　吃晚饭的时候，主人一个劲儿的给男人夹菜，碗里的菜都快堆不下了，主人还是乐此不疲。陈三瞅了瞅自个儿碗里空空如也，心里有点儿委屈。

      　　对于他大半天不见人影，主人一点儿也没有着急，反而是那个男人，向他问起了这事。

      　　陈三原来想不理他的，可是怕主人生气，只能唯唯诺诺地应付了一句。陈三小心地呼出了一口气，心里悬着的石头重重的放下了，因为主人根本没有提他推男人的那件事，似乎是不知情的样子。

      　　再用余光瞅瞅对面男人一脸平静的样子，陈三撇撇嘴，虽然想对男人说声谢谢，可是他拉不下那个脸。

      　　吃过晚饭，主人去厨房拿了一杯牛奶，在冷水里浸过，已经不烫了。

      　　主人像哄小孩似地哄着男人，说喝了牛奶对身体有好处。

      　　男人一听挑了挑眉毛，我昨晚喝的还不够吗。

      　　主人开始没有听明白，等到想到了什么，白皙清丽的小脸一红，嗫嚅着说：“那次是不小心，以后我会注意的。”

      　　“还有下次？”男人不满意。

      　　“唔，没有下次了。”主人略带狡猾地说，只是眼里满是算计。

      　　听着对方打情骂俏的话语，陈三忽然觉得不是滋味，沉默地离开了。

      　　走出院子，陈三重重地吸了一口，随后拉拢着脑袋往老管家住的屋子走去。

      　　他觉得心里很闷，他想只有老管家能够理解他。

      　　老管家年纪大，耳朵不好使，一句话要重复好几遍才能够听明白，所幸陈三是个有耐心的人，一句话重复几遍也不嫌麻烦。

      　　这一次，难得的老管家和他说了很多话。

      　　他说，那个男人叫秦轩，是少爷从小到大的哥们儿，说是哥们儿还是客气了，其实只不过是少爷的跟班儿，整天帮少爷跑跑腿消遣一下，算是少爷捉弄的对象。说起那个孩子，也挺可怜的，母亲死得早，家里就一个醉鬼父亲，自个儿脑袋也不够聪明，身上总有股憨态劲儿。那时少爷性子冷，身边没什么朋友，经常遭人欺负，多亏了秦轩的保护，少爷才能整天毫发无伤安然无恙。而秦轩那孩子身上却总是青一块紫一块，家里的醉鬼父亲以为他不学好整天惹事，就用皮带死命地抽他。那力道可是往死里打的，好像打得不是自己的亲骨肉一样。

      　　那孩子也傻，少爷只是分他一点吃食，他就乐得跟什么似的。其实那只不过是少爷的一点小伎俩，跟用在阿猫阿狗身上没啥区别。

      　　秦轩那孩子性子单纯，一心地对少爷好，真的是掏心掏肺的好啊，可是少爷不放在心上。或者说，少爷从来没把任何人放在心上。

      　　少爷脑子聪明，不用花多大的精力就可以考上很好的高中，秦轩人憨，挖空心思地想要把成绩拉上去。他在私下里还问少爷要考什么学校，少爷随口跟他说了一下，秦轩就暗暗记下了。

      　　他哪里知道，少爷是糊弄他的，其实这些年少爷早就烦他了，想要彻底地将他甩掉。那孩子实诚，一心以为少爷会考那所高中，不要命地日读夜读，就怕慢了一步就赶不上少爷的步伐。

      　　等到高考放榜的那一天，少爷高高兴兴地请了一大堆同学去酒店吃饭。

      　　席间，有人开玩笑地说起：“你那个忠心的随从怎么没来啊，我还以为他是你的小媳妇呢。”

      　　少爷闻言，眼睛危险地眯起，估计是喝高了，大着舌头说：“在这么高兴的日子别给我替他，扫兴。”

      　　“怎么了，你们平时关系不是挺好的嘛，今儿个怎么没看到他啊。”众人起哄。

      　　少爷不耐烦地挥挥手：“我那是耍着他玩呢，你们以为我真拿他当回事啊，他算哪根葱啊。”说着说着，少爷就趴了下去，醉了。

      　　他不知道，刚才他们说的一切被秦轩听得清清楚楚。原来秦轩考上了那所高中，心里很高兴，想要把这个好消息告诉少爷。问了好几个同学，才知道少爷在这一家酒店请客，饭也没来得及吃就急急忙忙赶来了。

      　　众人呆愣愣地看着秦轩。

      　　因为秦轩块头大，谁也不敢惹他，只能乖乖的让出一条道儿，于是他就正儿八经的走到少爷的那一桌，一声不吭地背起少爷就走。

      　　听到这儿，陈三忍不住了，那秦轩知道后就不恨主人吗？

      　　老管家听了，摇了摇头，说，少爷其实挺孤单的，父母都在国外，把他一个人留在这里，其实主人没有什么真心的朋友，秦轩是唯一呆在少爷身边的人，可是少爷不稀罕。

      　　似乎是说的累了，老管家喝了一口水，疲惫地说，回去睡吧，我累了。

      　　陈三虽然失望，但还是乖乖点头回自个儿房间去了。

      　　第四章

      　　路过客厅的时候，陈三隐隐约约听到男人咳嗽的声音，凑过去远远地一看，主人正端着杯子喂男人喝药，细长的眉眼里有着担忧的神色。

      　　陈三就远远地看上一眼，随后就回房间了。他觉得男人的身子骨不像老管家说的那么壮实。

      　　自从男人来到这个家的时候，他发现主人的面部表情比原来生动了，大多的时候都是笑的。可是，主人再没有看过自己一眼，陈三觉得有点伤心，他觉得在这个家他是一个多余的人。

      　　接下来的日子，陈三偶尔会偷偷观察那个男人，主人没有发现，但是他总觉得那个男人是知道的。他想，男人和老管家描述的不一样呢，他看到男人最常干的事就是躺在太师椅上晒太阳，偶尔会在院里转转，不过身边都有主人陪着。

      　　以前白天陈三都见不到主人的影子，他以为主人很忙。但自从男人来了之后，主人的时间仿佛凭空多出来很多，总是陪在那个人身边。

      　　虽然不愿意承认，但是陈三觉得男人是一个很温和的人，脸上是淡淡的表情，仿佛对什么事都看淡了，这一点，和主人原先的样子很像。之所以说是原先，那是因为主人在面对那人时，院里的所有花儿都开了也没有主人脸上的笑容明媚。

      　　陈三觉得男人不识好歹，主人对他掏心掏肺的宠，可是他一点也没有领情，反而常常有点不耐烦。如果，换成是他，要是主人对他那样好，他早就开心的飞上天了。

      　　尽管上次老管家和他说了男人以前的事，但他还是不待见他。本来嘛，一个是天上的云，一个是地下任人践踏的泥巴，八竿子碰不着，要不是男人死缠烂打，主人怎么会让他做跟班呢。

      　　一个字，就是那个男人自己犯贱。

      　　虽然这样想觉得有点恶毒了，可是陈三内疚了一下下又觉得理直气壮起来。主人是天上的月亮，就该配上天仙一样的人。

      　　那个男人，配不上。

      　　等到院里的叶子被风刮得差不多的时候，陈三又往老管家那儿去了。老是看到那个男人，他觉得心里有点变扭，可是他知道自己是没有那个资格别扭的，于是他只能去找老管家，他需要安慰。

      　　听了陈三絮絮叨叨的闲言碎语，老管家眯着老花眼，伸出像枯枝一样的手，轻轻的摸着他的脑袋。陈三闭着眼，像一只乖巧的猫咪。他觉得很温暖，老管家给他的安慰让他这些天的不快都烟消云散了。

      　　许久许久，老管家又开始慢慢地诉说了，嘶哑苍老的嗓音传来奇异地让人安心。

      　　陈三知道，老管家又要开始讲故事了，他细细地听着，不放过任何的细节，他想要清清楚楚的了解主人的过去。

      　　他说，那次的醉酒事件后，少爷和秦轩的关系渐渐淡了。那孩子虽然憨，可是不傻，他知道自己是遭少爷嫌了，所以有自知之明地和少爷拉开了距离。

      　　开始的时候，少爷也没有多在意，心里还觉得有点庆幸，那个跟屁虫终于不再出现在他的视线里了。可是时间一长，少爷就不开心了。原来一直看到的人现在突然之间消失了，少爷有点不习惯。

      　　少爷，他寂寞了。

      　　似乎是想到了什么，老管家呵呵地笑了一下，才接着说，少爷虽然没有得到父母的疼爱，但我一直都把少爷照顾的好好的，再加上秦轩那孩子宠他，可以说少爷生活的无忧无虑。

      　　也许是被宠惯了，等感觉到身边的空虚后，少爷有了忧愁。可是少爷毕竟是一个固执的孩子，就算是自己的错，也拉不下那个脸去找秦轩，事情就这么不了了之了。

      　　后来，少爷考上了一所和秦轩完全南辕北辙的学校，两所学校离的很远，就那孩子的家境，根本就不可能坐车到少爷的学校去。

      　　也许是因为都开始长大了，周围的男孩子不再打打闹闹的了，少爷长的漂亮，自然有很多女孩子喜欢他。于是，少爷逐渐变成了一个受人欢迎的男孩子，性子也比原来活泼很多，秦轩的影子在心里就越来越淡了。

      　　如果没有那件事，也许少爷早就把那孩子给忘了。

      　　那天，天色特别的暗，，少爷正穿过一条逼仄的小路，那地方，多是些不正经的窑子和赌场。那时少爷已经长的很漂亮了，过于招眼的外貌让很多人侧目。就在这时，几个流里流气的男子围住了孤单一人的少爷。

      　　一开始他们以为少爷是女的，有心调戏，可是你也知道少爷的脾气，又倔又硬，最讨厌别人说他长的像女的了，一时冲动就骂了对方几句。

      　　哪知道那伙人不是吃素的，见少爷动粗口，觉得没面子，就冷冷地说就算是个带把的老子也照上，说完几个人就冲上去剥少爷的衣服。周围那么多人，可是没有一个人敢上前，只是在一旁围观着看好戏。

      　　那是少爷第一次受到那么大的屈辱，眼睛都红了，努力地挣扎反抗可还是挣脱不开来。正在少爷绝望的时候，秦轩出现了。

      　　那伙儿正是暑假，少爷和秦轩住在同一个城市，碰上也是有可能的，可是没想到却是在少爷最狼狈的时候遇到的。秦轩那时就像是一个疯子一样，血红着眼，不管不顾地冲上去，几个比他高比他壮的男子愣是被他身上凌厉的气势给唬住了。秦轩虽然比同龄人高大，但也只是个高中生而已，不一会儿就落了下风。

      　　他倒在地上，几个成年男子一窝拥上去，死命地打他的脑袋，一下一下的，真是下了狠手，最后一个男子竟然拿着一只木板凳砸在了秦轩的左腿上。你应该注意到的吧，秦轩的腿是跛的，就是在那时候落下的。

      　　陈三默默地听着，心里除了开始有些震颤外，后来倒也没什么，如果换成是他，他也会这样做的。只是，心里突然对男人有了一点点的改观。

      　　老管家还在说，他说，从那之后，少爷就喜欢黏上秦轩了，有什么好吃的好玩的就会叫上秦轩，两人的学校虽然离的远，但少爷会买车票去秦轩的学校看他。

      　　开始的时候，秦轩虽然对以前的事有些芥蒂，怕少爷是耍着他玩的，但看少爷的那股真诚劲儿，后来也慢慢接受了，两人就像原先那样好，不，是比原来还要好。

      　　放假的时候，他们就会约好一起去踏青，登山。平时就一起窝在少爷的家里看电视玩电动。秦轩比较愣，大多的时候只是看着少爷玩。

      　　第五章

      　　高三的那一年，学业比较紧，两人约好要考同一所大学，于是在少爷的房里两人都努力啃着书本，废寝忘食。都是血气方刚的年纪，两人整天窝在一起睡在一起难免会出事。那时候同性恋这个词还没有现在这么普遍，属于讳莫如深的禁忌，我不知道他们这种关系维持了多久，但是我知道他们是什么时候结束的。

      　　只是，我不知道会是以这么惨烈的方式结束的。

      　　高三过后，他们考上了同一所大学，关系非常的要好，秦轩仍旧像以往一样为少爷忙进忙出的，就跟个小媳妇似地。我不知道少爷是不是真心喜欢他的，但我知道那孩子是真的爱着少爷，从很早很早以前就爱了。

      　　呵呵，男人与男人之间说爱啊特矫情，只要两个人在一起就好了。

      　　我时常在想，少爷答应和秦轩在一起，是不是就在算计着秦轩对他的好。

      　　那次少爷和秦轩打篮球，偌大的体育馆里空荡荡的，少爷一时心血来潮就拉着秦轩到储物室里，打算来上一炮。你也知道，大学里住宿，那么多人，要做那个根本就不方便，少爷实在忍不住了就想再储物室里解决了。秦轩人憨，从来不会拒绝少爷的要求，毫无条件地宠着少爷。

      　　就是在那时，他们之间的关系被人发现了。两个人洗衫不整的搂在一起，谁不知道发生了什么，就是有一万张嘴也说不清楚。少爷真狠，直接对那个同学说，他要强奸我。

      　　说到这儿，老管家停下了嘴，微微地叹息，眼里有着点点的湿润。

      　　陈三也呆了，从理论上来说，他是无条件地向着少爷的，可是，可是他忽然觉得男人有点可怜。

      　　老管家神情复杂，年迈迟暮的眼睛微微张着，少爷给自己留下了余地，他说的是他要强奸我，而不是他强奸我，这样的话，少爷的名声可以保全，可是，却将秦轩推到了一个万劫不复的境地。

      　　说到这儿，老管家停了下来，眼里有着恍惚的神色，后来啊，秦轩退学了，他是受着千夫所指离开学校的。自始至终，他都没有给自己辩驳一句，跛着左腿，就这么静静地离开了学校。他那么的努力，努力追赶着少爷的脚步，却被少爷拉的越来越远。

      　　后来的那些年，没有大学文凭的秦轩一直干着脏活累活，再加上心里抑郁，身子就是在那时候一点一点的垮的。真不知道他这些年是怎么过来的，少爷从来没有去看过他一眼，一眼也没有。

      　　日子就这么一天一天过着，少爷大学毕业了，接管了老爷夫人留下的一处产业，过的风生水起。可是我知道，少爷一直不开心。

      　　秦轩那个痴人，终于让少爷的心里真真地装上了他，可是却也赔上了自己的一生。

      　　有一天，少爷突然想通了，他觉得对他不起，打算找秦轩，他想对得起自己的良心。倒也真被他找着了，那时的秦轩正在炽热的太阳下砌水泥，是一份临时工，哪儿要他他就跟着大部队上哪儿，钢筋黄沙水泥的味道很是刺鼻。

      　　少爷看见了，觉得心疼，提出想要给他些钱好好过日子。秦轩是个有骨气的人，他不需要别人的施舍。这么多年过去了，秦轩也不是原来那个傻头傻脑的愣头青，他变了，变得安静沉默，眼里透着寂寞。

      　　少爷不知道该怎么做，他想对得起自己的良心，提出他们重新再在一起，可是，那时秦轩已经不稀罕了。少爷被拒绝后，只能独自一个人回家，等过了几天再去时，那儿的施工已经完了，秦轩也不见了。

      　　那一刻，少爷的心突然空了，他忽然发现，自己是喜欢上那个人了。这么多年了，兜兜转转，他还是喜欢原来的那一个人。

      　　他发了疯的去找秦轩，可是秦轩仿佛是人间蒸发一样，怎么也找不着了。

      　　现在，不管中间发生了什么事，他们终于还是在一起了。角色仿佛颠倒了一样，少爷扮演着原先秦轩的角色了，可是，这一次他们是相爱的。

      　　最后老管家看着陈三，眼里有着洞悉的光芒，他淡淡的说，是你的永远都是你的，不是你的你怎么争怎么抢也不会是你的。三儿，秦轩付出了他能付出的一切，所以那注定该是他的。

      　　没有指名道姓说是什么，可是陈三知道老管家话里想表达的意思。

      　　他张了张口，不知道说些什么，最后他说，您怎么会了解的那么清楚。

      　　老人听了，目光投向很远很远的地方，不说话。

      　　陈三坐了一会儿也就慢慢离开了，心里装着心事。

      　　小院风似乎又大了，老管家慢慢地起身，佝偻着背影，一步一步上前将门关好。弯腰的间隙，一只精致的怀表项链从老人的脖颈间露出来，上面是一个男孩子的照片，笑的很憨，露出白白的牙齿。

      　　封尘的记忆似乎又被厚厚的灰尘埋上了，什么都消失不见了……

      　　陈三回到院里的时候，男人正躺在太师椅上晒太阳，他微微眯着眼，嘴角的笑容很恬淡。主人坐在他的身边，伸出白皙修长的手指在帮他按摩那只跛脚的左腿。

      　　主人脸上的笑容是陈三从来没有见到过的，那么温柔而幸福。

      　　微风吹过，额前的刘海遮住了陈三眼里湿润的水光，许久，陈三缓缓露出一个暖暖的笑容，笑的很憨。

      　　――正文完――
