朝雾 第一章


　　
　　
　　张烨在炎热的能晒出火的太阳底下，使著劲，拉著身後一个陈旧的装满红砖的推车，一脚轻一脚重的走在乱石纷乱的路上，腿一软就跌倒在地，灰尘飞溅一脸一身。
　　他只能闷著气喘著，再慢慢的撑著站起来，继续咬著牙走著。他是工地上最瘦削的人了，但是他拉的砖绝对不会不比别人少。
　　小车里面装满了红色的砖，塞得满满的，浑身没有一处是没有湿透的，破旧的背心上都能拧出水来，额头上不断地顺著流著汗，有一些不小心滴进了眼里，蛰的眼睛生疼生疼，不敢用肮脏的手去擦，只能使劲的闭闭眼，再睁开。
　　瘦弱的身子在背後一拉扯红砖的沈重压力下，努力地驼了起来，两只豆芽一样的细细的胳膊扶著两边的扶手，这样可以使用更多的力气，这是他之前累的半死的时候悟出来的。
　　他是在一个工地上拉砖，一车能装上几十斤的红砖，但是在这里干活，一车就能挣八块钱，至少对於他来说，这个也算是不错了的。
　　你们能够想象吗，就是这样此时正在拉著一砖车只能挣八块钱的人，这个瘦弱的咬著牙硬撑著的瘦削的张烨，他以前也是进过大学的，还是一个不错的大学，能够在全国都能排上号的学校。
　　可他只在学校上了一个半多的学期就像受惊了的兔子一样跑了回来，问是怎麽了就像哑巴了一样死死的抿著嘴不肯说话。只是默默地背过身子，继续拉著砖。爸妈无奈，只能任他去了。
　　你们哪里知道呢，张烨是多麽想要上大学啊。当初他为了上这个大学凑学费可是出了死力了。
　　他们家里是村子里的，穷乡僻壤，路都是堆满了土，一下雨就泥泞的没法走路的那种，家里是用土砖垒起来的，一层的平房似乎都摇摇欲坠的样子！你们能够想象吗，在这样一个穷村子里，他为了凑全学费到底做了多少！
　　你们不能想象，你们谁都不能想象！
　　他一个从来不争不抢的人居然就那样倔强的说出了要上大学的话！他一个这样羞怯人走遍了全村去借钱，没人借给他，就一个人跑到镇上去做事。
　　两个月啊，他回来的时候浑身都没有一处是干净的，本就瘦小的身子再回去的时候已经瘦的和竹竿一样，身上的肋骨都能一根一根的数出来！
　　张烨到底是受了多少苦，才能攥著那几千多块钱回去的。没人知道，没有人能知道！他紧闭了唇，一句话也不说。
　　然而，命运捉弄人。
　　他是在一年多前的时候就开始去工地上干拉砖了，他只有一个高中文凭，长的也瘦瘦弱弱的，人也更加的闷了起来，不少招工的地儿一看到他这个样子一般一口就给拒绝了。
　　实话说吧，在现在这个社会，有人告诉您说没有读过书，没有背景，没有关系，出去工作一样也能找到好工作，一个月挣个千几块钱儿的，绝对没问题。
　　这话儿啊，您可千万别信。十有八九是不太可能的。
　　找来找去，他去了镇上的一个工地上，他去的时候被招工的拒绝了，好在那里有一个本村的认识的大伯，说了无数好话，硬是把工头给磨得有点烦了，挥了挥手就让他留下来了。
　　他其实在一开始干的很吃力，在这之前，他基本没有干过什麽很重的体力活。确切的说来，他在四百多天之前还一直在拿著书本或是在写著论文，他从来没有这样的干过！
　　可是，他还是得干下去！他不能不挣钱一直在家里吃白食，他也没有那个资格和脸皮儿。他还有一个快要嫁人的姐姐和两个在上学的弟弟，家里还需要钱！
　　他不能不挣！
　　工地上不包住，四百多天来，他每天早晨从村子里骑著家里唯一一个破旧的自行车来到镇上，那时候只有四点多点，夏天还好，天已经亮丝丝的。冬天，那就整个一漆黑，什麽也看不见，他要在黑洞洞的寂静中摔多少次才能到镇上，他从没有数过，他来不及，他还要去镇上干活。
　　四百多天，他习惯了要走的那条路，每天出门的时候爸妈已经起来干活了，自己从没有那个时候吃过饭，每天醒来之後他就囫囵的用少许的水刷牙洗脸，拿一个军绿色的水壶盛满水，然後就上路了。
　　在快到镇上的时候他就停下来买四个馒头，那里有一家卖豆腐脑的店，两毛钱就能买一个馒头，早点过去还能挑热乎的，也能挑几个大一点的。早晨吃两个垫底，中午也可以吃两个，能管饱。
　　他从来不在那里吃豆腐脑，那个东西太贵，要一块钱一碗，他舍不得。
　　那时候天还早，吃饭的点也还没到，他就在那个店里的长凳上歇会，一边吃馒头一边喝点水。
　　夏天倒还好，冬天的时候，水都是冰冷冰冷的，还是顺著喝下去，刺得胃生疼。捂著胃就忍著，额头上都冒出了汗，还是得忍著上车子往镇上赶。
　　店主也算跟他熟脸了，偶尔出来会给他一碗绿豆汤，只有泛著绿褐色的汤，里面是很少有绿豆的。
　　我从没有喝过那种淡的连绿豆都没有的绿豆汤，甚至在学校边上的路边摊上的汤都会有很多绿豆在汤底下沈著。
　　但是张烨却喝的津津有味的，甚至还会喝的很慢，一点一点的抿著，就著馒头吃，享受似的，好像那样一碗汤里能有肉的美味一样。
　　他会在喝完之後将碗放在桌子上，羞怯的说一声谢谢，才骑上那辆的破旧自行车上，去镇上的工地上开始一天的工作。




朝雾 第二章

　　晚上回去的时候是死累死累的，他两腿哆嗦著骑著车子往回骑，中间不知道要停下来多少次歇气。
　　那个时候他累的什麽也吃不下了，一吃就吐，吐的想死过去。
　　他在那个时候总会想起因为胃癌而死去的爷爷，带著一身的骨头去世了，皮肤干干的，皮肤的包裹下，没有一点肉。
　　他後来再也没有在晚上吃过饭，气喘吁吁的回去之後就瘫在床上，一动不动。他有时候就想，不知道自己在什麽时候，也就那样死去了吧。
　　他带著满眼的悲凉跌进了睡眠里，累的他连梦都不会做。
　　但是总是能在睡眠里窥探到一些什麽，零零碎碎的，像粘住了一样在他的记忆力盘旋著。转啊转啊，就变成了一张脸，他盯著眼睛看，就能看到一个熟悉的面孔。
　　他总是惊出一身冷汗，挣扎的睁开眼。
　　他不知道为什麽会记得这麽清楚的只有这麽一个场景，明明都是零零散散的，怎麽就能把这些看得那麽清楚呢？
　　他根本就不晓得，这是有多麽大的冲击，才能让那些个场景死死地黏住他不放开。
　　可是他累啊，只能继续睡下去。
　　梦中的他看著自己被一个男人牵住了手，然後抱住自己吻了下去。
　　被放开後，他哆哆嗦嗦的喊：“蒋文镇……”
　　他再一次被惊醒，那些个零碎的画面，他能看到蒋文镇看著自己的眼里的有些东西他不认识，他当时不知道那个叫──情愫。
　　蒋文镇放开他之後居然红著脸有点不知道要说什麽，咳嗽两声，还是没有说话，扭著脸有点不好意思。
　　张烨想哭，两只眼睛睁大了，泪水蓄了两个眼眶，一转一转的还是没敢滴下来。
　　他不敢哭，就是不敢哭。
　　多少年了，他早就没哭过了。
　　那样的生活，不允许他软弱，他，不能哭！
　　硬憋著把泪咽了进去，眼睛有点看不清前方。
　　这哪里是一个十八岁的男孩子呢？
　　在生活的打磨下，不会哭不会笑，他就那样苍凉的看著，哪里还是个，十八岁的人呢。
　　这样的他我是想象不出来的，在自己十八岁的那年，自己甚至还能够在父母的旁边撒著娇说要这个要哪个，不给我，我就哭给他们看。有了喜欢的事情，也总是能够大声的笑，甚至连树上的鸟儿都能惊了呢。
　　这样的不懂哭不懂笑的感觉，我，体会不出。
　　你们，谁能体会得出？
　　他就那样惨淡的从梦中想来，躺在床上闷闷地看著乌漆漆的屋顶，又闭上眼睡了过去。就是这样，反复著，反复著，直到生物锺让他从痛苦中疲倦的醒来。
　　他就又开始重复著同样的日子。
　　像个机械的木偶一样，做著一样的机械的事情。
　　他这样做了四百多天。
　　你说他累吗？
　　他累！
　　累也不敢说累！还是得咬著牙跟著这麽做下去！
　　你说那他可以不做啊。
　　不做？不做他吃什麽，他喝什麽。
　　不做？不做他怎麽活的下去！人的求生欲望是本能，尤其是在艰苦的情况下。
　　他还想，活著。
　　活著，是一件多麽痛苦的事啊。有时候，还不如死了。
　　死了倒好，一了白了，也不用受苦不用受难，更不用每天半死一样的摊在床上，一宿一宿的醒了又睡，睡了又醒。
　　那倒好，死了好！
　　可他，不能死！
　　他死了，他的父母怎麽办，姐姐的嫁妆，弟弟的学费怎麽办？！
　　他死了……那个好不容易才摇摇晃晃撑起来的家，也会瘫了下去吧……
　　顶著正午的太阳，蹲在一边，大汗淋漓的啃著早就凉掉的馒头。他 用手背抹了一把汗，甩出去，又动了动身子，再抬起头，似乎看到了一个人影正在看著他，西装革履的在灰尘飞扬中站立著。
　　那个身影他不记得，可是他记得那个人上面的脸，他睁大了眼睛，连馒头也不记得吃了，眼前一黑就晕了过去。
　　临闭眼之前，脑海里还闪过一个名字──蒋文镇。




朝雾 第三章

　　他在睡梦中记起了多少情景呢，拼拼凑凑的也拼出了大概。
　　那年他考上大学，兴奋都还没有一丝，就开始考虑学费的问题。愁得他甚至想要把这份通知书偷偷的撕掉。
　　还是没舍得。
　　那是他梦寐以求的学校，是一生都想进去的地方。
　　一家人在吃饭的时候，他怯怯的像正在吃饭的爸妈提出来：“妈，我想上学。”
　　声音小小的怯怯的，极其的担忧的看著，生怕她拒绝掉。
　　“别上了，弟弟们都还在上学呢。”蒋妈一边嚼著没有油水的野菜，一边面无表情的拒绝掉了：“咱家供不起仨，你让给……弟弟吧。”
　　“妈，我想上。”
　　两个弟弟都诧异的看向他，在他们的印象里，他们的哥哥从来没有这麽明确的提出自己的想要的东西。
　　爸妈也惊诧的看向他，这个孩子，明明还是个孩子，却懂事的把什麽都让给了弟弟和姐姐，一直以来都是默默的，沈寂的，如今竟然提出来想要进学校。
　　最先反应过来的是大姐，她一扔筷子，怒视著他喊了一句：“上什麽上，咱家没钱！”
　　两个弟弟也面面相觑，他们也想要上学。轻轻地把筷子放了一边，齐刷刷的看向他，手也都默默地握成了拳头。
　　“我想上。”张烨还是重复了这句话。
　　姐姐气愤的看向他，愤怒的甩著手走了出去，门也摔得脆响。一个弟弟也立刻流下眼泪，奔了出去，另一个弟弟追了出去。
　　只剩他们三个。
　　张爸终於黯淡了神色，无奈的摇了摇头。张妈咬紧了牙关，直直的看著张烨，好久才吐出一句：“上吧。”
　　张烨听到这句话，并没有松一口气，他知道，就算一句话“上吧”，他也是上不了的。以他家现在一清二白的份上，他哪里来的钱上学呢。
　　他愁。
　　你说谁不愁呢，这样的情况，谁碰上不会愁得受不了呢。
　　他只用一天晚上就决定要先在村子里碰碰运气。
　　第二天一大早，他就起床了，先是在村子里的一片空地上静了片刻，才鼓起勇气从第一个家门敲了过去。
　　门很快就开了，那人笑眯眯的说著：“是阿烨啊，这麽大早的有啥事啊？”
　　张烨定了定才开了口：“阿婶，我、我想、借点钱。”
　　“借钱？阿烨啊，我也想借给你啊 ，可是你看我家还有个两个孩子在念高中，也实在是，实在是没钱……”阿婶絮絮叨叨著，脸上挂著虚虚的笑。
　　张烨就说：“我就想借一点行不？我一定还。”
　　阿婶想了想进了屋，拿出几个十块钱塞他手里：“实在是没有啊，现在，日子难啊……”
　　张烨手里死死地攥著那三十来块钱，不住的说著“谢谢谢谢，我一定还您……”才在阿婶的怜惜的目光中离开了。
　　他走遍了一个村子，没有几个人像阿婶那样给他手里塞上三十来块钱的，大部分一听到借钱就闷了脸，说著“没钱没钱”的就开始赶人了。
　　你们有人能够想象的出来吗？那样一个腼腆的人，一家一家的奔走著，被人们脸上的假惺惺的笑容拒绝著，求著，忍著还要感谢著。
　　谁能有这种体会呢？我是想象不到的，这样的场景，从来想象不到。
　　张烨攥著来之不易的一百来块钱，有点晕眩的摇晃著走回了家，走到门口的时候，他无声的哭了起来。使劲的抹了泪，才进了家门。
　　张妈正在喂猪，见他回来，看了他两眼，张了张嘴没有说话。眼里的心疼都快滴出来了，还是转过了头，继续喂著几只小猪崽。
　　张烨灰头土脸的躺在了床上，看著手里的一百多块，仔仔细细的把它们放在一个抽屉的笔记本里，夹好又拍了两下，才放了进去。
　　一夜无眠。
　　第二天天还没有亮，他背著一个破旧的包，鬼鬼祟祟的沿著门蹭了出去。透著月色的光芒，他趟著泥水，一步一步的走在泥泞的土泥地上。
　　这里昨天晚上下了雨，很大，路已经很难走了。
　　他不知道走了多长时间，饥肠辘辘的走到镇上的汽车站的时候，两个腿上已经全是泥浆了。干涸的，黏在腿上，像被什麽动物舔著不放。
　　他坐在一边的空地上，一点一点的把干掉的泥都扒拉下来，才又站起来打量著这个车站。四处张望著，才看到那个昨天跟他约好的同村的李叔。
　　李叔是要去城里打工的，昨天张烨去借钱，李叔就把自己的想法也跟他说了，他觉得为了上学就得去挣钱，就和他约好了一起去。
　　以为是在镇上的地方打工，哪里想到两个人扯著行李就上了车，在弯弯延延的小路上行进著。摇晃著到达目的地的时候，他有点眩晕。
　　又被李叔推搡著上了车，再睁开眼的时候就到了一个矿上。
　　他惊讶的看著眼前黑乎乎的一片又一片的煤矿堆成山，才知道自己居然是来挖矿的。
　　挖矿这种事他听说过，那都是把命悬上去的出死力，谁知道什麽时候，轰隆一响，就再也睁不开眼了。
　　“干吗？”李叔问了一声：“挣钱，这个快！你要是敢干，咱就干。”
　　张烨咬咬牙，在煤矿上拿眼睛晃一圈，闭上眼睛豁出去了一样的点头：“干。”
　　不干，钱从哪里来！
　　干！
　　“走吧。”
　　跟著李叔走了一路，又被带著去见管事的，他一直羞赧的低著头不敢抬头看。耳朵里进进出出著管事说的话：“你在这里干事，命都是悬著的，咱也知道！你也别说啥的，这是你自己选的路，要是哪天真出什麽事，跟我们可没什麽关系！”
　　轻声的嗯一声，抓著包的手捏的更紧了。
　　“那行，就在这里干著吧。下矿的时候也小心点，一筐十七块钱，这待遇不错吧。行了，干去吧。”挥著手就把他们挥散了，自己转身坐回皮质的椅子上，手里端著一杯刚泡好的毛尖，抿了一口，舒服的叹了口气。




朝雾 第四章

　　张烨就开始在这里背煤了。
　　一开始每一次下矿都紧张的要死，再後来就麻木了，没有心思也没有时间再去思考什麽这里会不会塌掉，会不会死在这里。
　　弓著背用手扶住背上的竹筐，脑子里只有一个想法，多背几次就能多挣点钱，就能早点离开这里。
　　他总是能看见不少老人，白发被染成了黑，只剩一双眼睛露了出来，驼著背慢慢的走，一步一步，虽然慢了，却脚踏实地的稳当。
　　他也能看到不少比他还要小一些的孩子，一个一个灰头土脸的，但是从身体上来说，他们都比他强壮。
　　性子也都比较开一些，有时候会跟他站在一块跟他比比个子，拍拍他瘦削的身子要他多吃点，也会在他不小心要摔倒的时候扶他一把。
　　还有一些李叔那样年纪的人，凑一块吃饭的时候，他们总会把饭里的肉挑出来给他吃，看他的眼神跟看亲生的儿子一样。
　　好在，饭是管饱的。
　　他对饥饿总是很敏感，对於饥饿他有著本能的恐惧感。小时候家里吃不起饭，他总是吃不饱，每天都饿著肚子，那样一种空虚的折磨感让他总是有一种生不如死的可怕。
　　他说：“我总是能理解为什麽会有人吃人，你不知道，当一个人被饥饿折磨的怕了，什麽都干得出来。”
　　这话，我信。
　　我没有他那麽深刻的体会，但是多少也知道饿的感觉，但那个时候还是知道要挑食的，那是因为，我从没有他那麽深刻的体会吧，每一天每一天都饿到……想死的感觉。
　　在黑乎乎的煤窑这里，他日复一日的弓著背背煤，看著手里的钱逐渐多了起来，他开心的笑，有时候睡著睡著也能笑出声来。
　　那样一种感觉实在是太奇怪了，怎麽就能够真的笑醒过来呢。大概是实在是太开心了，实在是太渴望了。
　　渴望到，在心里死死地印了下来！
　　可是，天总是不随人愿。
　　当“轰隆──”一声在耳边想起来的时候，他整个人都茫然了，死死地看著坍塌的地方，缓不过劲来。
　　他是在最後一刻被张叔拼著劲推上来的，可是他人还没上来，就被压了下去。
　　他死死地盯著这里，耳朵总是回响著张叔最後一句话：“好好上学……”後面还有什麽他没有听清，他现在就那麽定定的看著这里，像失了魂一样，连哭都做不到！
　　陆续的有人赶了过来，有一个人扯了他一下，没扯动。他像定在了那里一样，两只眼睛睁得大大的，六感都封闭了，像是游走在六界之外。
　　也不知道过了多长时间，人们都聚集过来，他忽然“哇──”的一声就哭了出来，谁劝都停不住。
　　那都是命啊，只一声响，就再也看不到了！
　　再也看不到……
　　鼻涕啊眼泪啊粘了乌黑的脸，混著黑渣子搅到了一块，看起来惨戚戚的。
　　他就只是哭，天昏地暗的。
　　人们一个一个都到了，跪著哭的，瘫在地上哭的，围了几圈。管事的在那里一个一个点著死亡的名单，每说出一个名字张烨都心惊一场。
　　这些人，明明刚才、刚才还是笑呵呵的跟自己说著话，怎麽说没，就没了……
　　李叔匆匆忙忙的跑过来拉著张烨得手，不住的说：“还好，还好，还好你没事……要不我可怎麽向你家里交代啊……”
　　“叔……”张烨哆嗦著嘴唇：“他们……都死了……都、死了……”
　　李叔摸著他的头，眼神黯了下去：“是啊，都死了……可是能有什麽法子啊……在这里的人，命都不是自己的，都是天的啊……”
　　他在这里干过多少年呢，几年来大大小小的煤矿事故不知道见过多少次。若不是命大，他早就已经不在这个世界上了。
　　谁说不是呢，这个世界本就不公平的。有的人生来就舒舒服服的过著日子，有的人就得在这里受著累卖著命。
　　晚上的时候他们这些亲眼目睹事故的人们被叫了过去，每个人手上多了三千块钱。每一个人都很习惯的接过钱，然後散了。
　　张烨哆嗦著也接了过来，他能不接吗？
　　他不想接，那些都是人命，就这麽死了，连个说法都不能有。
　　他恨吗？
　　他恨！
　　他怎麽能不恨！
　　可是他还是颤抖著接过了钱。
　　就算不要又有什麽用呢？
　　他能让他们活过来吗？
　　他不能。
　　他记得最後张叔说过的话，好好上学，他要用这钱去交学费，去上学！
　　第二天，他就风尘仆仆的搭上了回程的车。此时，他已经离家三十八天，他记得清清楚楚，三十八天，他带著封口费，拿著卖命的钱，一共是四千多块。
　　进家门的时候，张妈看著他变得更加瘦黑，眼里没有一丝生气，抱著他就哭了起来：“你怎麽不说一声就走了啊……我以为……以为你已经死了！……”
　　万千的心冷压的他难受，他张张嘴，却还是只喊出一句：“妈──”
　　他躺在床上，寂静的夜里，只有蝉鸣的声音。他的 眼前翻来覆去都是那煤坑坍塌的影子，他看著无数的人被压了下去，再也没有上来。
　　他甚至能看到人们临死前的居然没有多少恐惧，好像是已经知道会有这麽一天。
　　是啊，他们这样的人，不是早就做好了死的准备了麽。
　　可张烨还是不敢去想象啊，那些人啊，那些活生生的人啊，一眨眼，就全部都不见了。他的心揪的生疼，在恐慌中醒来，恍惚中似乎还能够听到张叔带著那麽一点绝望却希冀的话：“好好上学……”
　　开学的日子终於要来了，张妈帮他收拾了行李。从压箱底拿出一个军绿色的棉大衣，抖了抖：“还是新新的，冬天冷，得多穿点。”
　　又张罗了不少东西挤进那个破旧的大包里，边整理边说道：“阿烨啊，都是爸妈对不起你，咱家穷，苦了你了……你从小就能让能忍，咱这里不比城里，你去上学，就学出个样子来，他们看不起你穷，你就做给他们看，阿烨啊，你给他们看，你一点也不比别人差……”
　　张烨点头，又喊了一句：“妈。”
　　张妈死死地抱住他：“都是爸妈对不住你们，都是爸妈对不住……”




朝雾 第五章

　　独自背著大包手上攥著麻皮的袋子，到了火车站，家人都没有来送，他是自己来的。如果他们也过来的话又要花不少的车钱了。
　　他们，还是舍不得那几十块钱的车费的。
　　孤单的闷著拿著行李，他在市里的火车站显得形单影只，这里有不少送孩子的家长，拉著精致的拉杆箱，堆满了不少的零食，穿著好看的衣服。
　　只有他，穿著破旧的鞋子和衣服，手里死死地拎著麻皮的布袋，在五光十色的鲜W中显得有点另类和落败。
　　孤零零的挤上了车，支著胳膊望著窗外不少人还在依依惜别。他的鼻子一酸，就缩了回去。老老实实的缩在硬硬的座位上，用手紧紧地攥著袋子，闭上了眼睛。
　　他是第一次坐火车，第一次去一个所谓的城市。
　　从没有出过镇上的他，随著火车的渐行渐远，心里像冻了冰一样，没有一点上大学的兴奋。
　　在城市的话，会生存的很困难吧。
　　我一直不知道如何去表达这种心情的，要去那个梦寐以求的大学了，居然还要带著这样一种心情。
　　记得第一次去大学的时候，是爸妈开车带我过去的，不同的城市，他们居然开著车带我过去，车的备用箱塞得满满的，没有一丝空隙，带著各种电子产品就过去了。在那边几个人先是去一起逛了几天，跑遍了几乎所有的地方，才在一个星期後哭著跟他们挥手再见了。
　　你们谁都感受不到吧，其实，又有多少人是在上大学的时候一个人出了村，出了镇，又一个人碾转著去了陌生的城市。
　　独自一人站在这个北方的城市的出站口，他被熙熙攘攘的人群吓到了，四处都是宽广的大柏油公路和高耸的楼层，他从没有见过那麽干净的公路，也没有见过那麽高的楼层。
　　他努力的抑制住心里的茫然和震惊。
　　这就是……他以後要待下去的地方？
　　他错过了学生接送的车，一个人结结巴巴的问了路，又踏上了公交车。他甚至不知道公交车是要在一上去的时候交钱的，他疑惑的看著司机喊了他好几遍，才在人们的注目中脸红耳赤的掏出了一块钱。
　　一块钱啊，那是他一天的饭钱，就这麽没有了。
　　他这一路上都心疼著那一块钱，他在摇晃中想著，自己可以每天晚上不吃饭省出那一块钱。
　　车猛地停住了，他控制不住的前倾，前面一个女孩迅速的瞪了他一眼，咒骂了一句，使劲向边上蹭了蹭。
　　“对不起”那三个字就那样被憋了回去，他小心的也往边上挪了挪脚，才小声的呢喃了一句“对不起”，没有重量的飘散在湿热粘稠的空气里。
　　尽量小心翼翼的使劲抓著头顶的手环，跟人群隔离开来，他恨不得在这个时候就变成透明，不影响他们一丝一毫才好。
　　终於在紧张中解放出来，他看著眼前宏伟的大门，和前面一个半圆环的气球上写的大字“欢迎新生”，他略微紧张的走在拥挤的人群中。
　　他是在新生接待的时候看到那个人呢。
　　他并没有准备让他们带著走，准备随著人群就往前面走。他尽量的低著头，缩著身子，小心翼翼的随波逐流著。
　　他听到一个人在想他喊：“那位同学，那位同学……”
　　他转身就看见他正在笑眯眯的看著自己，是──蒋文镇。
　　影像戛然而止，定格在那个熟悉的面孔上。
　　张烨是在微微的晕眩中醒过来的，他不自觉的发出一声闷哼，正在外面和人们聊天的蒋文镇听到後就进了屋子。
　　“你醒了？”
　　张烨眨眨眼睛，待看清来人，又差点晕过去。看著他越走越近，结巴著：“你、你来干什麽……”
　　“我来找你。”
　　张烨紧张的睁大眼睛，看他坐到了床边上，身子一颤，差点就跳了起来。嘴唇有点哆嗦，惶惶的闭了眼不肯睁开。
　　“喂。”蒋文镇看向他，伸出手准备去抓住他的手。
　　张烨一闪躲过了，然後迅速的向里面滚去，又赶紧在床脚蜷缩起来。受惊的兔子一样，畏缩著垂下了眼。
　　蒋文镇伸出手去抓住他一只胳膊，他那瘦小的身子哪里经得住他的使力一拽，一下子就被拉到了眼前。蒋文镇眼睛瞪圆，粗声粗气的说：“我告诉你，我就是来找你的！你躲了一年多还没躲够？！这次你得跟著我回去！”
　　张烨使了劲的挣著，挣的急了他就上去咬住他的手。蒋文镇就看著他咬的出了血，冷笑一声，抓住他的下颚，抬起到自己的眼前，就吻了过去。
　　张烨惊的动都不敢动，恐惧的看著他有点意犹未尽的看著自己，恐慌的问：“你、你到底要怎麽样？”
　　蒋文镇没有说话，又把手伸进他薄薄的脏兮兮的背心里，感觉到他僵硬的顿住，坏心眼的在他的腰际打了几个圈。手指又向上游走过去，可以清晰地感觉到肋骨的存在，突兀著，咯得手生疼生疼的。以前在学校好不容易才有的一点点肉，早就被时间磨了个干干净净。
　　 “现在就回家。”
　　张烨的眼睛里射出迷茫，分辨不出他这句话是什麽意思。也只是一瞬，就迅速的摇了头，看著他的眼里满是惊慌失措。
　　“那小子还没缓过来？我就说嘛，别让他在这里干，这麽热的天，本来就瘦弱，现在要折腾出什麽事来，我可管不了……”
　　从外面传来的一个人的声音让张烨惊了，挣扎著就要赶紧站起来，被蒋文镇制住。张烨急的满头大汗，辩解著：“我、我、要被退得……”
　　蒋文镇放开手，看著张烨下了地，不小心的绊了一下，差点倒地，又迅速的稳住身形，跑了出去。
　　他不紧不慢的跟著走了出去，站在角落里，看著他弓著背拉著盛满红砖的小车，一脚重一脚轻的使著力，偶尔的身子就晃一下像是要歪倒的样子，静立著缓口气就继续向前走著。他看得出来，他只是在硬撑。
　　流著汗搅著劲，撑著。
　　蒋文镇静静地看著他拉了一车，手攥了起来，指甲都快陷进肉里。
　　心里痒痒的，密密麻麻的全是对眼前人的痛惜，里面还夹杂著这一年多来疯长的情愫，爬满了全身，挠的人难受。
　　走过去，抓起他的手，就拉向自己的车旁边，打开车门，就把他往里边塞。张烨磕磕绊绊的说：“等、等等……”
　　“干嘛？”
　　“车子，车子，我家的。”说著还用手急忙的指向一个方向：“我、我能……骑回……”
　　话还没说完，蒋文镇就截住了他的话：“我去搬，你就在这里坐著，不许动。”
　　张烨被砰的一声响关进了车里，趴著窗户上一直向外面看，看他走过去推著一辆破车子又走回来，他缩回了头，这时才有点紧张的打量著这里，里面挺凉的，比外面凉快得多，他反而涔涔的冒出了汗。
　　这是紧张的。
　　一开始的镇定都是装出来的。
　　这个时候的慌才是煮破了皮的饺子，漫的四处都是呢。
　　蒋文镇坐了进来，对他说一声：“你眯会吧，到家了我喊你。”
　　他就真的听话的眯上了眼睛，其实那个时候，他哪能眯的著呢，就是僵硬著身子一动也不动，故意造成了假寐的样子。
　　他这是在躲呢。
　　你说你躲什麽呢，你躲就能躲得过啦？你要是躲得过怎麽都四百多天了还能被他揪著坐到了他的车里。
　　你就是这麽傻，你说心一横脚一跺，不就没事了吗！咬著牙就上呗，他反正是准备圈著你这一生一世了，他还能把你怎麽的了？你还能逃得了？
　　可张烨不是这样的人儿啊，他就是闷著性子躲，躲不成还是得躲。
　　他就是那样的人了，要是能跟咱们一样说豁出去就豁出去，人也早就不在这里受苦了，早走出去了。




朝雾 第六章

　　蒋文镇和张烨走进家门的时候，张妈不在，张爸就在屋子里偷偷地瞄，自从张爸得了病，张烨又从学校回来之後，张爸就很少出去见村里的人了。人反正也病了，就在家里养著吧，干干家务，外面的事都是张妈张罗著。
　　弟弟们都在学校，姐姐早嫁人了，除了能听到猪崽哼哼的声音和几只老母鸡的叫唤声，整个砖瓦房都静悄悄的。
　　蒋文镇当然已经来过这里了，但是这个时候才能仔仔细细的打量。
　　青砖的小平房有点摇摇晃晃的，不知道什麽时候下一场暴雨就能砸的体无完肤了，院子没有很大，却开辟出了一块菜地，几只老母鸡在笼子里蔫蔫的好像没几天活头了。
　　跟著他进了自己屋子，那以前是他和弟弟们一块住的，现在只住他一个人。
　　一张桌子一个凳子，还有一个土炕，完了。
　　张烨出去洗了手，又去了他爸的房间，张爸拉过他小声的问：“那是谁啊？”
　　“大学里的……”
　　“大学的这个时候来这里干什麽，是来讨债的麽，阿烨，你是不是欠人家东西了所以才逃回来？”
　　“没、没有。”
　　“哎，真是造孽啊……大中午的，记得让人家吃点饭。”
　　要说是欠了他什麽东西麽，那就是欠了啊。
　　欠了他一颗心，
　　欠了他啊……
　　张烨就去南屋端了两碗凉了的米饭放在外面屋子的桌子上，又跑去里屋：“你、你要吃饭、吗？”
　　应一声好，随著他出了屋。t
　　两个人就不说话，对著一起喝那稀拉拉的没米粒的米汤。
　　也不知道这样过了多长时间，蒋文镇先开了口：“你……”
　　“还、还要吗？”张烨也不知道哪里来的勇气，脱口就截了他的话，紧张的吞了一口唾沫。
　　两人又同时沈默了，蒋文镇安静的看著对面张烨垂著脑袋低著眼睛，一点一点的吸著米汤喝，头都快沈到碗里了。
　　也不知道这样的状态到底持续了多长时间，张烨有点撑不住，脸红红的，挑开眼看了一眼，就跟蒋文镇一个对视，心跳加速，又赶紧低了下去。
　　“张烨，你躲也没用。”
　　张烨忽然听到这句话，呛了嗓子，使劲的咳，憋的整张脸都红了。蒋文镇就叹口气，起身过去，轻轻地抚著他的背部，帮他顺气。
　　张妈就是在这个时候进来了，一进门看到的就是一个陌生的高大男人在轻拍著阿烨的背，帮他顺气。
　　张妈是个眼尖心细的人物，要不怎麽就能把这个家里里外外的整的通透。
　　再一看蒋文镇眼睛里的柔情，化成了一片水，心里咯！一下。
　　张烨见是他妈来了，低低的喊一声：“妈……”眼睛垂的更低了，瞟著桌脚，不敢抬头看他妈的眼睛，好像是被捉奸了一样的尴尬的感觉瞬间席卷全身。
　　那种湿黏黏的感觉，浑身不舒服。
　　蒋文镇只是把手移开了，轻笑著说了一句：“您就是伯母吧。”
　　张妈面无表情的掩饰著内子里的慌神。
　　她怎麽能不慌？
　　看到一个男人竟然对自己家的儿子野心勃勃的，势在必得的样子，哪个当妈的不慌！
　　但是张妈掩饰的很好，冲他点点头，算是打过招呼，叫了张烨去了里屋，把那破旧的烂木门吱呀一声关上了，才轻声的问了一句：“就是因为他？”
　　张烨低著头不知道说什麽。
　　他还能说什麽？
　　怨他？恨他？把那些不能拿到面上的事都抖出来，然後大声的申诉著自己的冤屈，狠狠地发泄一场，再找一群人狠狠地把那个不知好歹的混账东西胖揍一顿？
　　可他不是别人，他是张烨！
　　是那个把所有委屈都吞到肚子里的张烨！
　　是那个不善言辞单纯羞涩面皮儿比纸薄的张烨！
　　他怎麽会说？
　　他怎麽能把那种事大大方方的控诉出来？
　　他怎麽能呢……
　　所以他只是轻轻地握著拳头，低著头，默默地提了一口气，等待著想象中的那种谩骂不屑和讽刺，他经历的多了，他想，他不怕……
　　可张烨的身子一直在微微的颤抖著，嘴巴闭的紧紧地，快要站立不住一样。
　　张妈看著他，静静地说：“他是那种有门的人吧……”
　　又深深地长叹一口气，走了出去。
　　张烨一下子就站不稳了，用手扶著桌子，桌子不少地方的木头刺都出来了，划伤了他的手。浑然不觉的扶著，然後慢慢蹲了下来，再也无法站立。
　　不知道几个小时过去了，张烨蹲在地上，将上半身趴伏在炕上。听到门发出了声响，僵硬的扭过脸去，看到是蒋文镇，竟然微微的松了口气。
　　蒋文镇走过去，慢慢扶他起来，抱住他缓了缓腿上的麻木感，才又打横抱起来将他放在了炕上。
　　张烨一直僵硬的任他做著动作，慌得不知道如何是好了。
　　蒋文镇才没有管此时的张烨到底是什麽心思，轻轻地帮他按摩著，嘴里念念有声：“阿烨，别紧张，当妈的怎麽会看不起你……”
　　张烨动容了一下，知道自己的妈不会看不起自己，竟然感动的不知道怎麽去感恩这份心情，至少在这个时候，他是感谢的，感谢蒋文镇这样告诉自己。
　　在村子里，教育总是多记一分恩，少记一份愁，张烨打小就这麽被教育著长大了，直到现在，总是算呀算的就只剩下感恩。
　　可你说，他现在有什麽好感恩的！
　　他又不是天生的同性恋，他又不是喜欢男人的，他是被蒋文镇一步一步撸到这条道上的，就算他被千人踩万人骂，那也都是蒋文镇的错，不是自己的！
　　你说你这个时候你感的什麽恩呢！
　　“睡吧……”
　　张烨听到这句话更是僵直著身子不敢动了，要和他一起睡，这怎麽可以……
　　轻轻地抚摸了两下他的头发，蒋文镇说“你睡外，我睡里，总可以了吧，这麽晚了，别瞎想了，睡觉吧。”
　　也没有管他出不出声，自发自觉的上了床，靠了里。
　　张烨一直往外面轻轻地挪动著，占了个小边，摇摇欲坠。
　　那心思蒋文镇能不知道？见他快蹭下去了，伸出胳膊圈住他，把他往里面带了一些，自己也贴了上去。
　　“阿烨，我想你了。”
　　
　　
　　额……假期不知道为什麽事情真的好多OTL
　　这边住的地方网速一直崩坏OTL
　　……哎，原谅吾辈吧QAQ




朝雾 第七章

　　张烨能清晰地感觉到背後灼热的呼吸，耳根泛著红，浑身烫呼呼的。
　　他睁著眼睡不著觉，忽然想问他们在外屋到底谈了些什麽，脑子里的想法来来回回转了无数个圈,还是没问出口，僵著身子被抱在一个温暖的怀抱里。
　　疲劳终於抵抗了他的僵硬，不知道什麽时候，身子一软，就睡了过去。
　　一夜无梦，他居然没有在半夜缠著那粘糊糊的梦魇醒来。
　　他醒得早，睁开眼，蒋文镇还在睡，想使劲掰开他的胳膊，哪知，那胳膊像个箍著他圈一样，在他向上掰的时候居然还使了力。
　　他在装睡，张烨想。
　　无奈的放弃了这种行为，又闭上了眼睛。
　　蒋文镇就又使了使劲,紧紧的抱住，好像一放手这个人就不见了似的。
　　迷迷糊糊的不知道几点的时候，张烨感觉鼻尖痒痒的，睁开眼，就看到蒋文镇笑眯眯的看著他，一下子就被吓得清醒了，还没说话，就被吻住了唇。
　　他默默地受了，直到他停下来，才磕磕绊绊的说：“你、你醒了……”
　　“恩。”
　　他就沈默的坐了起来，拿起旁边的灰色的背心的时候，静静地看著蒋文镇，脸又慢慢的红了起来。
　　意思是别看著我了，扭过去吧。
　　他这是害羞呢。
　　一个一直垂涎著自己的身子的人就在旁边看著，或多或少总有点不自在。
　　蒋文镇不动声色的笑，然後缓缓吐口气，伸出手去就准备拿起他手里的衣服：“要我帮你穿？”
　　惊讶的睁大眼睛，脸红的都能滴出血来了，赶紧使劲的摇摇头，又吞咽一口唾沫，慢慢的转过身去，自己把衣服套了上去。
　　两人出去的时候张妈已经做好了饭，在桌前坐著就等著两人出来吃了。
　　蒋文镇喊一句：“伯母早。”
　　张妈点点头：“坐吧，吃完饭让他带你去转转，今天正好是集市。”
　　张烨喊一声妈，在他对面坐了下来，正好是蒋文镇的旁边。
　　三个人都没有多话，除了蒋文镇和张妈偶尔说几句，就全是沈默了。
　　尤其是张烨。
　　他闷闷地就一门心思的喝面前的米汤，连筷子都不敢伸了似的，前面的菜一点都没动。
　　三个菜，还有比平常略微多米的米汤，这在他家，算是不错的早饭了。
　　平常的连菜都不会吃，就是啃馒头。
　　连咸菜都没有。
　　可他偏偏一个菜都不敢拿筷子捡，端著碗喝米汤，连眼都不敢抬一下。
　　等他把碗放下，拿起馒头啃的时候，蒋文镇就夹了菜放他的碗里。
　　其实他别看是在吃饭，其实一门子心都在张烨身上呢。
　　张烨看著碗里的菜，吃也不是，不吃也不是，看了他一眼，看到他眼里的无限的热切和期望，终於起筷子夹起来慢慢的吃了。
　　张妈一直在沈默的看著他们一个往里面夹菜，一个默默地吃掉。
　　哎，留不住的。
　　吃晚饭，他就和蒋文镇出了门，真的去了集市。
　　此时天色还早，却密密麻麻的全是人们了。
　　摆摊卖的，吆呼著讲价的，路上推著车子挤著往里面走的。
　　热闹的很。
　　蒋文镇本来就在张烨的後面跟著，突然就抓住了他的手。
　　使劲的挣著，低著头，脸憋得通红：“你、放、放开……”
　　“不放。”说得干脆利落。
　　“人多。”
　　羞得都想钻进地上的缝里去了。
　　“哼，那也不放！”有时候蒋文镇的小孩子心思是挺重的，此时他更是不肯放开刚刚才牵住的手：“人这麽挤，他们看不到。”
　　其实心里还藏著心思呢，看到正好，这样就算你不想走也得跟著我回去了！
　　他哪有那种胆量啊。
　　别说这里的人都是镇上村里的，不一定什麽时候就给熟人看到。
　　就算全是陌生人，一个也不认识的，他也不敢在大庭广众之下被一个男人这麽暧昧的抓著还不心慌的。
　　用另一只手发著狠的拽他的胳膊，急的眼睛都快掉出泪了。
　　可他那瘦弱的两只小胳膊哪能撼动那只使著劲的手臂，跟蚍蜉撼大树一样，就是不自量力。
　　“在乱挣我就当众吻你。”
　　他听到这句话，一下子就僵住了，一点也不敢动。轻轻地把手松开，低著头，又被人群挤了挤，看著就像自己挨著蒋文镇去了，讨好了似的。
　　你说你笨不笨，你什麽时候能挣得过他呢。
　　哪一次不是道最後还得乖乖的听话呢。
　　贼笑著，牵著他就往里面挤。
　　其实镇上的集市本就没有什麽东西，也只是热闹罢了。
　　虽然是四周的村子里的人们来这里买卖东西，挤得跟什麽似的，可那些东西又有哪一样能入得了蒋文镇的眼呢。
　　可村子的人们喜欢著呢。
　　张烨被牵著往里挤，尴尬的都不知道怎麽办，可是看到里面卖东西的，也不禁开始撇撇眼瞅瞅，看有什麽能够买回去家用的不。
　　蒋文镇出手大方，看到卖水果的，指著摊子上的各种水果每样都要了二斤。又看到买衣服的店，再瞅瞅张烨身上穿的，随手指著一些就买了下来，再逼他穿上。
　　质量确实不怎麽样，但是最起码他现在穿著舒服。
　　琢磨著回去了一定得好好置办置办张烨，还得多买些东西讨好讨好他妈才行。
　　两个人拎著一堆水果出了集市，让张烨领著去了镇上的商业街。
　　还算比较繁华，最起码专卖店不少。
　　蒋文镇拉著张烨进店，又给他添了几件衣服，然後又让张烨报出家里人的尺码，每个人都来了几套。
　　张烨怯怯的拉著他：“我不确定了……别、别买了吧。”
　　看蒋文镇面无表情的刷卡，只得又扯扯他说：“买错了就、就浪费了。”
　　仍然是面无表情的付了帐，把一堆袋子往张烨手上一扔：“拿著。”
　　错愕的看著手里的东西，急急忙忙的说：“这些、这些……”
　　“走了。”
　　张烨看著他走了，拎著东西就跟了出去，一路上一直别扭的看著旁边的人笑吟吟的看自己，一句话也不说，也不知道要说什麽才好，只得拎著东西跟著他上车。
　　回到家，蒋文镇笑眯眯的把东西都拿出来给了张妈，然後提了一句：“明天他就跟我回去了。”
　　
　　
　　
　　
　　凉总是很苦逼OTL
　　自己写文自己做封面，虽然很渣，可是好歹是个封面不是~~~
　　然後，谢谢烨瞑的礼物~~感谢乃的支持恩~~~┌(┘3└)┐




朝雾 第八章

　　无异於一颗炸弹突然炸开在张烨的脑子里，干愣著，简直有点不敢相信他就这样跟自己妈说出了这样的话。
　　哪知张妈倒是不慌不忙，一边把桌上的东西收一收，一边就答了一声：“我知道了，你们今天好好收拾收拾。”
　　张烨呆住了。
　　他根本不能相信他妈就这样接受了这个事实。
　　但是……
　　为什麽没有人问过自己，自己根本就没有说过要跟他回去！
　　呐呐的启齿：“我不……”
　　“你必须跟我回去！”
　　话还没有说出来就被截住了。
　　看著蒋文镇，他有点萧瑟，不自觉地後靠几步，两只手轻轻地握拳，小心翼翼的又提了一句：“我、我、我不要……”
　　只是轻飘飘的几个字，没有一点重量的飘了出来，却像是在蒋文镇的心里砸了一锤子，又使劲的碾了一样。
　　刚准备提手抓住他，张妈喊了一句：“张烨。”
　　他看著张妈，眼里的泪就挂在眼角，努力地控制著自己的鼻息，乞求的开口：“妈……我不走。”
　　“哎……”张妈扯过还在一直後退的张烨，进了里屋。
　　他站在面前，仍是讷讷的一句话：“妈……我不走。”
　　张妈轻轻地摸著他的头发，还没说话，眼泪就全都滑下来了。
　　一个几十年来苦苦硬撑著支持著这个家的女人，一个千苦万难都吞进嘴里的女人，就是这个女人，她一辈子受过多少苦，历过多少难，但她一辈子咬著牙就那麽过来了。
　　也许也曾在深夜里一个人念叨著这日子要如何去过，但又哪里在人前漏过一丝儿的困难无助和哀伤不止。
　　此时，就是这个坚强的女人，竟然就那麽抱著张烨，哭成了个泪人。
　　“造孽啊……”
　　他开始手忙脚乱了，慌张的反手抱住她，眼睛一眨，也跟著掉下泪来，颤颤悠悠的划过了脸庞，滑进了嘴里。
　　咸咸的，苦苦的。
　　“阿烨，我知道这麽多年苦了你……阿烨，他是个有门的人啊，妈看得出来，他喜欢你……到骨子里了都。妈也知道你怕……”
　　“妈──”
　　“妈不好，妈对不起你……可是阿烨啊，你跟著他过，能过上好日子啊……”说著捧起他那张泛著黄的小脸，“你看看你，你都熬成什麽样子了……跟著他过日子，别跟著妈受这份苦……妈、妈也舍不得，可日子是过出来的，过著过著就成一家子了啊……”
　　他就是静静地哭，满脸的泪水，胡乱的滑下来。
　　“阿烨……妈……妈这一辈子，就是希望你们都能走出去，可眼下的事……”
　　张妈没有说出後面的话，可他都晓得，两个弟弟要上学，还有一个得病的爸每天大把大把的药喝著维持生命，哪里来的了那麽多钱呢。
　　何况蒋文镇也不是一般人，他那脾气要真的闹一出，全家都过得不好。
　　他都知道，他怎麽能不知道呢。
　　可他……
　　“阿烨……”
　　默默地点了点头，他浑身像是被抽走了所有的力气，站立不稳。
　　张妈出去喊了蒋文镇进来，他一进来就看到张烨晃了几晃，慌忙大步走过去，揽过了他的腰，顺势带到了床上，扶他坐下来。
　　看著他满脸泪痕，伸出手轻轻擦拭了他的脸。
　　又亲亲他的鼻尖，才把他的头轻轻地按在自己的肩上。
　　“阿烨，明儿早晨咱们就走。这一走，你就是嫁给我了知不知道，可不许再逃，知不知道！”
　　没有听到回答，刚想再提一遍，低头一看，他竟然闭著眼睛睡了。
　　好笑的把他放在床上，守在床边看了几眼，总是看不够。
　　张烨昏昏沈沈的跌进了梦里，很快就凑到了那些零零碎碎的片段。
　　他总是不安，大概也是因为那些林林总总的场景不时的在他的心头晃几晃吧。
　　蒋文镇喊住了一直低著头向前走的张烨，很自然走过去帮他提著东西，其实本来也不多，东西提在他手里也是轻飘飘的。
　　“我来带你过去。”
　　他哪有劲跟他争啊，东西被他提过去，只能是跟著他走。
　　要不怎麽就说是缘分这麽回事儿呢。
　　他来迎新生，怎麽就偏偏就提了他的东西呢。
　　你说一个学校这麽大，人这麽多，若不是现在能够互相著认识一下，以後凭张烨那个性子，能认识的人还能多到哪里去。
　　问了他班级之後，蒋文镇就带著他向他们宿舍走去，一路上都是一问一答的模式,蒋文镇问张烨就一个问题接一个问题的回答。
　　“你叫什麽？”
　　“张烨。”低著头轻轻地吐俩字。
　　“嗯？名字不错啊，一个人过来的？怎麽来的？”
　　“恩，火、火车。”
　　“是嘛，不错呀。”蒋文镇这人乐活，一边走的虎虎生风，一边哈哈的笑了，“现在的孩子们啊大都娇生惯养的，很少有一个人第一次来学校还一个人过来的，你不错啊。”
　　“奥、奥……”
　　他哪里知道呢，此时的张烨心里难受著呢。
　　谁不想让家里人来自己的学校看看！
　　那气派的大门，和城市一样大方的学校，花花草草的布满了整个学校。路上甚至还能看到不少的池塘和小桥，精致有错的很。
　　偶尔还能瞥见几只鸭子在里面戏著水，无限的惬意。
　　他也想家里人过来一起看看，然後回村子里自豪的说起来，我家阿烨的学校，那叫一个大啊，可比咱村子好看多了……
　　他多麽想啊，可是他们终究是挨了现实的边，不得不屈服於那凄凄的环境。
　　蒋文镇把包放在了床板上，跟他说了自己的名字和班级，告诉他有什麽麻烦就来找自己就行，客套一番，独自走了。
　　张烨看著他放下东西，呐呐的说一声：“谢谢。”
　　直到他走了才打量了一下自己要住的地方。
　　他倒是没想到，自己竟然是第一个住进来的，里面一个人都没有，空空荡荡的。
　　宿舍环境是不错的。
　　四人间，整体是白蓝的颜色，很素净。
　　挨门这面墙的是两个上下铺，再往里面就是四张白色的桌子，干干静静的，上面甚至还有书架子，很大，能盛下不少书的样子。在旁边就是四个竖立的大柜。
　　他走过去轻轻地打开来，应该是个衣柜上下两层。他没见过这样的衣柜，只觉得应该赞叹一番。
　　甚至还有个里间，他又打开门走进去，里面竟然是洗浴的地方，很大。
　　他出来在床边著实赞叹了一番，这个屋子竟然比寻常人家的布置还有漂亮，自然，比自己的家里来说则是要好上千倍万倍了。
　　他开始铺床收拾东西，然後躺下来，闭上眼小眯一会，竟然又梦到了在矿上的时候那些已经下去的人们。
　　那些哭泣的人群，那些……本该好好活在世上的人……
　　募的惊醒了，睁开眼，惊喘著，不知所措的盯著上面的床板。
　　这是骨子里的伤。
　　消不去的。




朝雾 第九章

　　忽然想起来要想给家里报个平安，拿出两块钱就跑出去了，在偌大的学校里走了好长时间才发现是没有村子里那种所谓的小卖部的。
　　他颤悠悠的进了一个华丽的超市，惊喜的发现那里居然还真的有电话。
　　站柜台的是个大婶，看一个男孩过来，冲著他笑了笑，问了一句：“要什麽？”
　　张烨有点扭捏，红著脸说：“我、我要打电话。”
　　“打吧，一分锺三毛。”
　　三毛？他觉得挺贵的，那要是在家，可都快能吃一顿饭了。
　　还是打了电话，他打的是村子里那个小卖部的公共电话，接通之後，他有点紧张的说：“兰婶，我是张烨，你喊我妈接一下电话好吗？”
　　“诶──你等等。”
　　等待的时间是漫长的，他拿著电话看著时间一点一点的溜过去，有点紧张的擦擦汗。
　　“喂──阿烨。”
　　“妈。”
　　“到了就好，到了就好……”
　　“恩。”他答一声，眼泪不知道为什麽就淙淙得下来了，尽量控制著嗓音：“学校、很大，很漂亮。”又想起那个帮忙提东西的人，接著说：“人很好，不会欺负人的。”
　　“那就好。”
　　“妈，你放心吧，我没事的。”
　　“哎。”张妈的声音有点颤抖，顿了顿还是说了一句：“城市的钱挺不值钱的，赶紧挂了吧。”
　　他嗯一声，就挂了电话。
　　柜台的大婶看著这个一边打电话又一边流泪的孩子，轻笑著说一句：“哎，刚离家的孩子吧。”
　　点点头，掏了钱，逃也似地低著头走了。
　　一共是一块五毛，贵的吓人。
　　暗暗咬牙，以後尽量电话少打的为好。
　　有点贵。
　　路上跑著的时候撞了人，慌忙连声的道歉：“对不起，对不起。”
　　那人却站著不动，一只手附上他的肩膀，有点惊疑的喊了一声：“张烨？”
　　他抬起头来，定睛一看，竟然就是今天帮忙提东西的人。
　　叫──蒋文镇。
　　“你哭了？”
　　他的脸上现在还是涟涟的泪痕，眼睛红红的。
　　蒋文镇竟然心动了一下。
　　要说他的脸，也算不上是好看的惊心动魄的那种，就是很平常的脸蛋，带著羞怯和青涩。
　　可此时，他的脸不知为何，竟然撩拨的蒋文镇的心颤了。
　　旁边的人看了他一眼，问一句：“谁啊 ？你认识啊？”
　　“小学弟。”蒋文镇拉著他的手，给他介绍说：“这是周成和梁文浩，也是你的两个学长，人都不错的。这是张烨，今天才来的。”
　　张烨抬眼看他们，讷讷的喊了一句：“学长。”
　　声音轻飘飘的，带著沙哑，泛著无尽的青甜。
　　梁文浩一听就乐了，拍拍他瘦弱的肩膀，又捏捏他的胳膊：“呦，看这瘦的，以後有啥事就告诉我啊，我尽量都帮衬点。”
　　周成倒没有太大的反映，就是凉凉的撩一眼，拿出手机不停地翻著看。
　　蒋文镇继续拉著他的胳膊，对他俩说一句：“你们先去，我一会再过去吧。”
　　那两个人答应一声先过去了。
　　周成走的时候回头看了一眼不知道是在看谁，眼里带著清淡的冷。
　　蒋文镇回过头看著眼前这个怯怯的人儿，虽不算是梨花带雨倒也是楚楚可怜的可人儿样，淡淡的问了一句：“你怎麽了？”
　　怯生生的看他一眼，摇摇头：“没、没什麽。”
　　蒋文镇呵呵的笑著，用手捏了捏他的胳膊，豪气的说了一句：“有什麽事就告诉我，好歹也是你学校第一个认识的人吧，我多照顾点你。”
　　讷讷的点点头，也不知道要说什麽。
　　“得，你还没吃饭吧，一起去吃吧。”
　　一句话一拐，就把懵懂的他带进了自己的生活圈。
　　还没来得及拒绝，他就被拉著去了学校的食堂。
　　张烨看著华丽丽的食堂和熙熙攘攘的人群有点怵得慌，刚想张口说要回去，就被拉著去了一个位置。
　　那里已经坐了快一圈的人，除了刚才的梁文浩和周成，还有五个他不认识的人，此时除了周成看他一眼又低下头之外其余几个都在盯著他看。
　　反射性就想往後面躲。
　　被蒋文镇扯了出来，不得已，逃不了，只能低著头尽量不和他们做其他多余的目光接触。
　　“这是张烨，今天新来的，咱们的小学弟。”
　　“一块儿过来了啊，那就一起吃吧。”
　　“来，这边坐吧。”
　　“蒋文镇你迟到了要请客的！”
　　“恩？怎麽羞答答的啊。”
　　此话一出，几个人都笑了，张烨的脸腾得就红了起来，连耳根都觉得烧得慌，又开始不由得向後面躲。
　　蒋文镇也跟著笑了，对著一群损友说：“别取笑他了，他禁不起，今儿我请客，大家随便吃。”
　　“呦，你还挺能护著小雏仔儿的。”梁文浩嬉笑著跟他贫。
　　一群人因著这句话又开始七嘴八舌的贫开了。
　　张烨红著脸，艰难的吐出两个字：“我、我……”
　　“你就在这里吃吧。”
　　“奥……”
　　张烨被拉著坐到了蒋文镇旁边，两只手握成拳搭在膝盖上，轻轻地低著头，眼睛也垂了下去，睫毛撒下一帘阴影，稍微遮掩了他眼里的紧张和羞怯。
　　这个第三食堂说是学校的食堂，其实就和一般的餐厅无异，价格公道，菜色也不错，学校的学生们喜欢在这里聚餐。
　　一群人拎著菜单毫不客气的点了菜，菜单转到张烨这里的时候，他只是微微的抬了下眼，就又垂下了。
　　蒋文镇坐在旁边伸手拿过来，又把菜单合上，说一句：“这里的香辣烤鲫鱼味道不错，你能吃辣吗？”
　　点点头。
　　当然是能吃辣的。
　　北方的天气总是旱的厉害，又潮的厉害。一到雨季，家里哪都是潮湿湿的，辣椒这个东西能驱潮。
　　再加上辣椒能下饭，有时候吃两个馒头的时候就夹著两个辣尖椒吃。
　　有味。
　　“你们还要点别的不？”
　　“够了，不少了。”一人答道。
　　梁文浩又开始逗弄小学弟：“你这个学长倒是会做人，怎麽偏偏就知道给小学弟点个鱼吃啊？”
　　“就是。”
　　一片唏嘘声。
　　倒是没有真正的不满的。
　　一群人在一块，熟得很，经常的一些无伤大雅的贫嘴罢了。
　　“没看到他干瘦干瘦的嘛，鱼的营养不是多嘛，补补呗。”
　　“那我也瘦啊，怎麽不给我补补啊。”
　　蒋文镇笑呵呵的回一句：“你瘦个屁啊。”
　　又是一片大笑声。
　　张烨一直低著头没有说话，偶尔又有人提到他，他就抬头轻轻地笑一下，又赶紧低下来。
　　青涩的。
　　沈静的。
　　却意外的让人们感觉舒服和自然。
　　
　　
　　
　　
　　
　　(⊙o⊙)…昨天出了点问题，没更新
　　最近有点忙，更新变得有点慢……额，总觉得有点力不从心。
　　《墨痕》在慢慢写，所以真的很慢，请原谅。
　　目前在给《墨痕》画封面，稍後会上传。
　　更新的慢了，真是对不住大家。OTL




朝雾 第十章

　　张烨是被蒋文镇送回宿舍的。
　　一群人散了的时候已经很晚了，蒋文镇以“张烨是新生，还不太熟悉环境”作为理由硬是把他送了回来。
　　站在宿舍门口，张烨终於抬起了一直低垂的头，有点羞涩的笑著，对他说了“谢谢”。
　　弯弯的月牙眼睛一瞬间就把对面的人点燃了。
　　确实，他并不是个很出众的人。
　　可他又真的是很特殊的。
　　干净，温和。
　　无论哪一种特质也好，都是蒋文镇感到新鲜并且喜欢的。
　　“我在後面那栋楼里住，有事就来找我。”
　　“恩。”
　　“对了，我的电话你记一下。”
　　他摇摇头：“我没有、电话的。”
　　轻飘飘的撂下一句，只是一个很简单的陈述句，却似乎已经能让蒋文镇看出他历过得苦，受过的难一样。
　　一阵心疼。
　　拉著他就上了楼。
　　被拉进宿舍的时候才看到宿舍里面其他三个人都已经来了。
　　瞅著他俩，都愣住了。
　　蒋文镇大方的介绍了自己：“我是你们上一届的，叫蒋文镇。”
　　又指指他：“这是你们同宿舍的，张烨。”
　　“哦。”几个人恍然大悟，转头都开始各干各的了。
　　“有纸和笔吗？”
　　“恩。”其实除了铺了床之外，他还没有整理其他的东西。
　　跪在床上，在床尾那个破包了翻找著。
　　蒋文镇坐在他的床上，仔仔细细的打量著。
　　他的穷，谁都能一眼就看的出来。
　　可他是真喜欢那种他那种安安静静地样子，偶尔的轻笑，漾著无尽的甜。
　　见他一时半刻找不到，蒋文镇开口了：“你先别找了。”
　　他恍然一怔，就真的很听话的停下，顿了顿，从床上下来，坐到了他的旁边。
　　“诶，你们谁能借我张纸和笔啊？”
　　话刚一撂下，一个人就很迅速的扯了一张纸给他，又给了他笔用。
　　蒋文镇刷刷的写下自己的名字班级宿舍楼宿舍号以及电话号码，拿给他，叮嘱一句：“别弄丢了。”
　　下意识的“恩”一声，有点小心的接过来。
　　诚惶诚恐。
　　他的心跳此时有点不稳，不规律的跳动起来，大概，是紧张的。
　　是听到那句“别弄丢了”里面暗暗隐藏的命令和威胁，有点吓到。好像後面可以直接接一句“弄丢了有你好看”。
　　蒋文镇看著他小心翼翼的样子又笑开了，颠儿颠儿的道一声：“晚安。”
　　走了。
　　张烨看著那张纸，愣了片刻，才郑重的放到枕头底下。
　　当宝贝一样。
　　其他几个人见外人走了，也纷纷围过来，各自说了自己的名字，就算是认识了。
　　张聪一看就是家里不缺钱的，穿的整整齐齐，头发是染过的，泛著黄褐色，左耳朵上甚至还有一个耳钉闪闪发光，手里拿著一个大屏的手机一边划拉著一边随口问：“你跟那个人认识？”
　　他摇摇头，又点点头。
　　“啊？”刘志华一把抓住他的肩膀，晃了两下：“到底是认识还是不认识啊。”
　　刘志华长的很俊俏，两只眼睛很大，挺直的鼻梁，白皙的皮肤，如果不是头发是板寸的话，估计会有不少人觉得很漂亮。
　　此时的帅气的他龇著牙咧著嘴靠著张烨，一点形象也没有的嬉笑了一句：“你这小子，害羞什麽呀。”
　　张烨身子艰难的挺著，有点困难的承受著他的全部重量，两只手垂在双膝上，闷闷地说：“就是今天认识的。”
　　王冰一边大口的塞一口薯片，一边递过去问他们吃不吃。
　　三人均摇头。
　　王冰鄙视的看了他们一眼，回头继续一边吃著薯片一边又开始看电脑里的打斗画面。
　　张烨还没有见过真正的笔记本电脑，当然，台式的他也很少见。
　　此时有点诧异的看著王冰，哆嗦的想著：这个东西据说很贵的。
　　脑子里的认知是一般人怎麽会有这个呢？再然後思想就转换成了王冰不是一般人。
　　更加的惶恐起来。
　　第一天就这麽过去了。
　　一般说来，新生接下来的时间都是很忙碌，忙著找教室上课，忙著参加各种社团，忙著在大学里联络人脉……各种各样的事情都很是繁杂的。
　　然张烨却不是这样。
　　他在学校一个人逛了一圈，隐隐记住了几个地方。
　　之後他就很早起床，去之前看见的那个花园哪里看会书。
　　那里的风景很是不错，一大片的草地，前面是一个很大的湖泊，还会在固定的时间喷水，这是他偶然发现的，惊奇的看了好长时间。
　　上面有一座白石桥，周围有很多树，洒著绿荫。若隐若现的几个长木凳，增添了不少情趣。
　　不时的会有很多情侣在那里蜜语。
　　但是早晨人相对较少，他喜欢拿著书来这里享受宁静。
　　很舒服。
　　然後在所有人忙著在学校里跑来跑去的时候，他就拿著一本书在这里安安静静地坐著看书。
　　是真正的看书。
　　不时的有人经过看到这个情景，也经常会觉得很好奇，毕竟现在大学里面又有谁会和他一样在开学伊始就拿著本子书专门跑到花园里面读书呢？
　　可他是不在意的。
　　他一直在憧憬著，有一天，有一天自己能够和书上的读到的大学生活一样，在绿荫里惬意的读著书。
　　他憧憬这样的生活，并且喜欢著。
　　对於他来说，这样，已然足够。
　　除了公园之外，他还喜欢一个地方──图书馆。
　　学校的图书馆很大，五层的圆形图书楼单独的矗在一个角落，四周都是树木的围绕，看起来古朴又庄重。
　　对於这个图书馆，张烨总是怀著一种隐隐的敬畏之心，崇敬无比。
　　他听说里面有四百三十多万册藏书呢，多的很，那麽多的书排的整整齐齐的，著实让人感到心动不已。
　　他会在不上课的时候一个人跑到图书馆去看书。
　　那里一般是很安静的，没有吵闹的纷杂声，每一个学生都静静地守著规矩，安静的看书，甚至连偶尔的说话声都刻意的压低声音，以防打扰其他同学。
　　张烨对於此感到很骄傲，他觉得学校里面的学生素质是真的很高的。不像自己镇上那里，每次看书的时候都有不少人吵嚷著大喊大叫，甚至是在自习课上都可以毫不顾忌其他人的感受，干什麽的都有。
　　我对他的这种行径总是很敬佩的，发自内心的敬佩著。
　　不难看出他真的爱著学习。
　　是真心爱著的。
　　跟我们不一样。
　　在我的印象中，大学生中正儿八经的学习的人是很少的，尤其像张烨这种爱学习到这种程度的人几乎不存在。
　　我自然也不是。
　　自己在大学里，做的最多的两件事就是睡觉和上网，再要不就是呼朋唤友的呼啦一大群人去逛街吃饭。
　　哪里会学习呢，看见课本就会头疼，哪还有心思去学。
　　那就是真正的解放状态！
　　有哪一个能坚持著每天拿著书去晨读，去图书馆泡著？
　　在大学校园里，有谁能真真正正做到像张烨这样的，真心的爱著这些书本，爱著学习的感觉呢？
　　反正我没有，那你们呢？
　　你们有过吗？
　　
　　
　　
　　参加征文了~~~请多多支持小凉哦~~~【鞠躬~~感谢




朝雾 第十一章

　　他也很少去食堂吃饭。
　　其实他有去过一次，那是在他妈给他带的馒头和咸菜吃完的时候。
　　仍然是熙熙攘攘的人群，甚至比第一次被带著进食堂的时候还要多,连空气都热得发胀
　　他挤著看到了卖饭的柜台，里面的菜色很多，但是贵的吓人，连一个馒头都三毛，他看见食堂的馒头，小的让他有点怀疑那是不是馒头。
　　在他们那里，馒头总是很大个儿的，一般人吃一个就能撑饱呢。
　　他有点怵得慌。
　　看著菜价溜了一圈，就灰溜溜的跑了，那天，他饿著，忍了一个晚上。
　　第二天早晨他想著要解决饭这个问题特意在学校外面那条街上寻觅著，那里有很多小吃的地方。
　　兴许是上天垂怜，他在一个角落里发现一家破旧的店面，上面写著两个字：早点。
　　一看就知道经历了不知道多少个年头的，残败的，不堪的，却依然骄傲的挺立在那里。
　　可别看店面不怎麽样，里面的馒头真是个儿大，才卖两毛，甜味也重，好吃的很。
　　他每天早晨晨读之後会跑到那里买六个馒头，花一块两毛，一天的饭就有著落了，挺便宜的。
　　很偶然的，在一个星期天的早晨他竟然看到一个卖榨菜的在那个店面门前卖榨菜，他对这个发现惊喜不已，像是发现了新大陆一样的满足。
　　这样的话，他就可以不必每天干嚼馒头咽开水了，他还可以就著点榨菜吃，有味著呢。
　　他一次会买一块钱的，这样省著点儿吃可以吃一个星期呢。
　　他就这样小小的满足著。
　　在这个校园里，他每一天的生活都过得无比认真和虔诚。
　　宿舍的人也很容易相处，看起来都是些有钱的主儿，没有那种对於毫厘的斤斤计较，每次买了东西也都会分给他一些。
　　他都会有点羞涩的笑著然後摇头拒绝。
　　他一直记得家里人的话，不能白白拿别人的东西，是要欠的。
　　这种欠，是人情。
　　不好还。
　　可他们还是硬塞给他，嘴里一般都会嘟囔著“都这麽瘦了，赶紧著补补，害什麽羞，给你就拿著，要不然别怪我们狠心意聊恪保然後就把一些吃的啊用的啊塞到他的手里。
　　他就轻轻的笑著接了，供奉一般的捧著，小心翼翼，好像他们给的这些都是宝贝一样，天大的宝贝！
　　刘志华看起来是很喜欢他的样子，经常没事就凑到他身边跟他开一些无伤大雅的玩笑，有时候还会给他一个熊抱，笑呵呵的喊著他“媳妇儿”。
　　特别是在张烨洗衣服顺带了他的衣服的时候。
　　张烨不知道如何去回报他们给予自己的一些帮助，经常宿舍的清洁工作自己就会接手做了，洗衣服还会羞赧的轻轻喊一声“你们……有要洗的吗”。
　　声音小小的，羞怯著站在里间门边，两手交叉著，低著头。
　　刘志华总是不客气的冲他喊：“媳妇儿，这儿有衣服给你洗。”
　　他就总是红透了脸，慢慢的走过去，把衣服接过，小心的抱在胸前，又转身回去。
　　刘志华就又喊一句：“媳妇儿，你主内，你老公我主外养著你啊！”
　　王冰雷打不动的看动漫，张聪就轻笑著打趣：“阿烨媳妇儿，我这个老公也要养你啊！”
　　张烨也不恼，就笑著进里面去认认真真的洗衣服。
　　宿舍楼里面是有洗衣机的，三块钱一大桶。
　　他舍不得那钱。
　　一天晚上，张聪忽然问张烨：“你那个开学刚认识的学长居然是我们的部长。”
　　他歪歪头，不知道是什麽意思。
　　刘志华过来揉揉他的头发，又不客气地坐在他的床上，把重量都倚靠过去，笑呵呵的解释：“学生会办公室的部长，你不注意社团不知道也是应该的。”
　　“奥。”
　　张聪的手里一边玩著手机，一边说一句：“架子够大啊，直到昨天的聚餐才第一次见到，不过人缘不错。”
　　架子大？他不知道。
　　对於第一天认识的那个人他只觉得那个人挺平和的，还很容易亲近。
　　他对於帮助过自己的人总是记得很清楚，此时想来还能记得起他英俊的面容和总是上扬的一抹笑意。
　　很美好。
　　他的枕头底下还压著那张写满他信息的白纸，此时早已经被压得平平展展，但是他一次也没有拿出来看过。
　　他自觉是用不到的。
　　日子不知到在何时过了有月余。
　　他不停地计算著手里的钱财渐渐的减少，甚至为了省下来几毛钱而省去了晚饭。
　　一夜一夜的忍受著饥饿在胃里叫嚣著。
　　他有时候会饿的醒过来，就摸著黑找杯子，咕嘟咕嘟的灌水。
　　还好，水是不要钱的。
　　可总是捉襟见肘。
　　显然，他已经不能再和刚开始的时候一样，去享受平静的课後读书生活。
　　他终於在外面的小餐馆找到了工作。
　　服务生。
　　也就是俗称的，端盘子的。
　　中午两个小时，下午两个小时，一天下来，能挣二十四块钱。
　　对於他来说，这不是个小数目。
　　
　　“张烨？”
　　一个声音在他忙碌的穿梭中传到了耳边。
　　他回头，抹起一抹羞怯的笑意，细声的喊了一句：“学长。”
　　仍然是轻飘飘的甜。
　　到骨子里了。
　　“你怎麽会在这里？”蒋文镇哼出一声惊讶。
　　旁边仍是一群人，除去周成和梁文浩，又是一群陌生的面孔。
　　“打工。”细若蚊声。
　　梁文浩上去就搂住了他的肩膀，嬉笑著：“小学弟，没钱了跟学长要啊，有啥困难学长都跟著你呢。”
　　周成还是老样子，一边翻著手机，斜视蒋文镇一眼，就又回头凉凉的撩他一眼。
　　一双清秀的大眼睛垂下，长长地睫毛掩住了他眼里的闪烁。
　　其他人见是蒋文镇认识的人，也停下来看著他，青涩的小学弟，那种骨子里的羞怯味道不同於那些新人的桀骜和狂妄。
　　这，无疑是新鲜的。
　　“学长，再见。”
　　被围观著，张烨早已红透了脸颊，局促的搅著手指，赶紧抛出轻轻地一句话，却已经做了结尾。
　　蒋文镇没有放过他，一把拉住他的胳膊，还是那麽瘦。
　　“我不是说有事跟我打电话吗？怎麽都没有过？”两只眼睛死死地盯著他，仿佛要把他的血肉都分开来，直直的看出骨头，看看他骨子里面到底是刻上些什麽心思。
　　梁文浩呼朋唤友的把那群人拉进了雅间，只片刻，就只剩下两人面对著面。
　　张烨扭著胳膊，有点紧张的看柜台一眼，老板娘已经在注视这边了，结结巴巴的说：“我、我……”
　　“我什麽？为什麽不给我电话？”
　　一句话说的那是一个理直气壮，直视著他的眼睛里有著不容忽视的强硬。
　　张烨低著头，像是正在受训诫的媳妇儿一样。
　　柔顺的，乖巧的。
　　你说你傻不傻！
　　他蒋文镇凭什麽就一定要你给他打电话啊！？
　　你是他的什麽人？
　　平生也不过只见过两次面罢了，既不是他女人又不是他老婆，你甚至连个朋友都不能算称得上。
　　他一个外人，凭什麽管得著你？
　　可他是张烨，是转不过弯的张烨，他整个脑袋里还在想著：蒋文镇是个好人，实在算是自己的大恩人。
　　所以，他此刻不仅低眉顺眼的听著，甚至还绞尽脑汁的想著理由。
　　“说啊。”有点气急败坏的，甚至还带著一点焦灼，两只眼睛都快要压出火来了。
　　大厅里熙熙嚷嚷著，他们之间却像是隔离出一个小真空，寂静。
　　突然，厨房里的声音传来：“九号桌，滑溜里脊一份。”
　　张烨慌忙从静默中脱离出来，轻轻一挣，就把胳膊从他的手里挣出来，然後不发一眼的进厨房把菜端出来放到九号桌。
　　之後的一切顺理成章，他又开始像陀螺一样的忙活起来，不住的端著菜，偶尔还要客串一下擦桌子的角色，清理客人剩下的饭菜。
　　而每每此时，他便心生感慨，村子里从没有吃过的，竟然就这样都白白的剩下来倒掉了。
　　蒋文镇站在那里看他忙碌著，至少有五分多锺，看不腻似的，直到梁文浩出来喊他，才恋恋不舍得进了雅间。




朝雾 第十二章

　　不工作的时间其实也是很充裕的，他花钱不多，当小时工足以养得起他。其他的时间他还是很喜欢拿著一本书看，那种满足的表情，大概从没有一个人能够真正的体会到。
　　张烨後来也很少见到蒋文镇。
　　每次的偶尔遇见，他都是和朋友一起，总是很热闹。
　　而张烨每每看到，就有点羞涩的小小的喊一声“学长”，然後低著头避著就跑开了。
　　梁文浩总是在事後打趣蒋文镇：“你看看你，把小学弟吓到了吧！老远就避著你跑了。”
　　蒋文镇心里很不是滋味的，撇撇嘴，就当没听见。
　　心里却著实郁闷了，想自己是什麽人啊，什麽时候不是呼风唤雨的，怎麽偏偏就对著这个青涩的人儿没法儿呢。
　　也许，也只能对著这种不懂人事的人没法儿。
　　叹口气，追随的目光反而更加热烈了。
　　张烨的学校生活平静著，没有波澜的流著，既不与别人过深的接触，也不与人们刻意的隔离，总是一个人，静静地做著那些想要做的事。
　　他选修了一门社会学，每一节课都按时去上课，在他第三次上课的时候他发现竟然偌大的阶梯教室里面，居然只有寥寥的二十几个人。
　　他搞不懂为什麽这麽好的老师的课会没人来听呢。
　　他是每节课都来的，每次都坐在第三排的左边的角落里，偏著头认真的记著笔记，下课的时候还会翻著笔记在脑子里过一遍。
　　他选这节课是有目的的。
　　他从村子里来到城市，发现城乡的差距实在是太大了，明明就是每天都在叫嚣生活水平的大幅提高，农村生活的美好，可他知道，他们的村子里仍然过得贫困，不仅仅是他们的村子，在这个国家里，贫困的人仍然属於大多数。
　　在城市的浮华和亮丽之下，农村人口反而占有著最大的基数。
　　教这门课的老师是个教授，姓张。
　　张教授就是在不知不觉中记住这个小子的，每次都是安安静静地坐在那里，也不爱说话，但是能看得出来，他听得认真和虔诚。
　　但凡是老师，都喜欢认真的学生。
　　所以在第七节课的课间，张教授终於忍不住的走过去，问他的名字是什麽。
　　张烨正在沈思，忽然听到一个声音，一回神，就看到张教授笑眯眯的脸，受宠若惊，低著头轻声说：“张教授好，我叫张烨。”
　　张教授一听，这孩子又懂礼貌，又爱学习，是个好学生。
　　骨子里的老师血液开始沸腾，又笑眯眯的跟他说：“你每节课都来，很喜欢这门课吗？我告诉你啊，我这里有第四图书室的钥匙，那里有一半多的书籍都是关於社会研究的，我给你一把，方便你过去看。”
　　张烨简直是诚惶诚恐了，惊蛰的眼里满是惊喜，声音却仍然羞涩的甜：“恩、好。”末了，又赶紧加了一句：“谢谢您。”
　　张教授写呵呵的给了他一把钥匙，并且在他的本子上写上了自己的电话，眯著眼走了。心里还直乐，可算是遇上了一个好学生啊。
　　此时，蒋文镇正在最後面直直的盯著第三排角落人影，眼里化满了说不清的情愫。
　　要不怎麽就说，这人和人啊，得讲缘分呢。
　　蒋文镇这节课一共就来了两次，第一次和这一次。
　　第一次下了第一节课就走了，这一次在下课的时候，他看到张教授乐颠颠的走向了一个角落，心里还想著：这个张教授可是学校的顶级教授，虽为老不尊，但也没有过多的接触自己的学生，怎麽这个时候反而跑下讲台了呢。
　　眼睛也就跟著飘过去，看到一个熟悉的背影，熟悉到甚至会在某些个夜晚浮现在梦里。
　　那是，张烨。
　　玩味的看著张教授的离去，他在未经思考的情况下就起身过去坐到了他的旁边，看到张烨讶异的眼神，回过神的蒋文镇暗骂自己真是个傻帽儿！
　　不得已的，他喊一声：“张烨。”
　　“恩。”
　　“为什麽躲我？”
　　张烨不知道该说什麽了，他压根不知道自己在躲著他，就是不知不觉的一种本能动作，可能，身体比大脑，更容易嗅出危险。
　　“为什麽，躲我？”
　　蒋文镇压低身子，眼睛微微眯著，又问了一遍。
　　张烨尽量後靠，瘦削的背抵在了墙上，硌得生疼，头还是微微的垂著，甚至连眼睛都不敢上瞟。
　　蒋文镇不知道自己为什麽一定要和他这样的别扭下去，但是那种感觉是实实在在的，他不理自己，他避著自己，就是让自己不爽，就是让自己咽不下！
　　那种对他的怪异的情感，简直快把自己逼疯了。
　　看到他身子微微颤了一下，赶紧用手把他向前拉了一下，然後一只手伸到他的後背，摸了上去，骨骼分明的，焦急的问了一句：“疼吗？”
　　“没、没事。”
　　“真是的，怎麽这麽不小心。”责备一句，宽大的手掌又顺著他的背部抚摸了两下，直到张烨红著脸轻轻扭动的时候，才不舍得放开了。
　　他，总是不习惯这种温柔亲昵的动作，他最亲近的家人都没有这麽对过他。
　　蒋文镇没话找话：“来学校之後，在这里逛过没有？”
　　摇摇头，有点泄气的羞赧。
　　“明天是星期六，我知道你们班的课表，明天一天没课，把时间空出来吧，我带你去转转。”明明是商量的语气，却充满了不可忽视的不容拒绝。
　　“我还要打工。”
　　小心翼翼的提出来反对意见，在看到蒋文镇迅速瞥过来的眼神之後又赶紧低下了头。
　　“请假！”
　　“不能请……”
　　“那就辞了，我养你。”自然的不能再自然的语气，却不像宿舍里的他们玩笑的语气，似乎说出来就要真的打算要养著他。
　　甚至连蒋文镇都没想到自己会蹦出这麽一句话，可说出来之後，竟然又开始期待，期待了以後养著他的生活模式。
　　他此时，才渐渐察觉，也许自己那种别扭奇异的情感，可以称之为──喜欢。
　　因为喜欢，所以不喜欢他的忽视。
　　因为喜欢，所以不喜欢看他避开。
　　因为喜欢，所以畅想未来的生活。
　　不。
　　不仅仅是自己的喜欢，甚至是，想要让他也接纳自己，成全自己的喜欢。
　　他从没有想过自己有一天会喜欢上一个和自己同性的人，他开始思考为什麽自己会喜欢他。
　　可能是骨子里透出的青涩。
　　也可能是话语里飘著的那一股清甜。
　　甚至，也可能仅仅只是他在羞赧时脸上的一抹红晕。
　　他无比认真的思考著这个问题，甚至把张烨的反应都忽略了，直到想不到一个什麽结果，才下定结论：喜欢就是喜欢，没有理由的！
　　既然如此，那就要把他搞到手，让他成为自己的！
　　一下定决心，想起自己的话，果然自己还是想要得到回应，赶紧又问了一句：“想好了没有？”
　　“我、我……”
　　“那……你不空出来也没关系，作为回报，你以後每天晚上要和我一起吃饭。”
　　缓缓地吐出一句话，让张烨松了一口气，只要不让自己辞掉工作总是好的。而且，他好不容易给自己空出时间，自己却不愿意，理所当然也应该回报他才是。
　　到这里，我又不得不笑话张烨的思维了。
　　这就是张烨典型的不欠一毫的报恩思维。
　　你说他给你空出时间，是他自愿，不，甚至说是他自己自作孽的事，他没有得到你的应肯本来就是他自己的事情，跟你又有什麽关系。
　　你这个回报，恐怕本身，在外人看来就是很奇怪的。
　　
　　
　　
　　【不好意思呢，这个专栏作为征文专栏其实是不行的，我正在申请取消此专栏参赛】
　　【作为新的预备参赛专栏已经开栏，就是新开的《流年（年下攻大叔受）》，希望乃们能够多多支持凉子的新文哦~~~~
　　属於慢热情感治愈系的文，目前是每日定时更新中，若开始参赛，将会最少每日一更。
　　希望得到大家的支持，投凉子一票~~谢谢
　　再次感谢乃们支持凉子的小说，谢谢OTL】




朝雾 第十三章

　　蒋文镇得到满意的答复，拍拍他的肩膀，亲昵的说：“张烨，以後不许躲我，知道吗？”
　　张烨“嗯”一声。
　　蒋文镇很喜欢他这种乖巧的模样，让自己有一种胜券在握的成就感。
　　“张烨，你要是有困难，就要第一时间找我，知道吗？”
　　“嗯。”
　　蒋文镇晚上一定要送张烨回宿舍，在楼下互道了再见，张烨转身的时候，他猛地出手抓住了他的手，紧握了握，才放下，看著他慌张的上楼。
　　张烨心跳是紊乱的。
　　胡乱跳的他难受，那突然生出的一种紧迫，让他没有勇气去探查到底是怎样一种情绪。
　　此时，他在宿舍的窗户那里偷偷地看著蒋文镇离去，才微微松了口气，紧握的双手才完全的松开，瘫坐在床上。
　　刘志华的一双眼睛一直盯著他看，见他慌里慌张的样子，随口问道：“媳妇儿，你怎麽了？像见了鬼似的。”
　　张烨猛地抬头，看到刘志华正悠哉悠哉的拿著一块巧克力扔进嘴里，呐呐一句：“没什麽。”
　　真的没什麽吗？
　　他竟然无法确定，隐隐觉得，有什麽，不一样了。
　　比如蒋文镇看自己的眼神，比如蒋文镇对呼出的温热。
　　有什麽，发生著，接近著。
　　可张烨到底也没明白，更没有缕出一个头绪，他只是坐下来，然後抽出了一本书，细细的读著，就再也没有把问题回转过来。
　　第二天工作的时候，蒋文镇果然出现了，在那个餐馆。
　　时间是六点五十分，距离他下班还有十分锺。
　　张烨看著蒋文镇随便找了地方，大摇大摆的坐著，也不点菜，两只眼睛一直随著张烨的身影看。
　　张烨咽一口唾沫，背上毛毛的，却仍然不动声色的游走在各个餐桌之间。只有一次，他不小心滑了一下，踉跄了几步，才蹒跚起来，快速的离开了那个区域。
　　蒋文镇就笑，淡淡的，玩味的。
　　张烨终於下班了，红著脸看他没有一丝走的意思，只得硬著头皮走过去，在他对面坐了下来。
　　“先喝口水。”蒋文镇把他用过的杯子递过去。
　　他看看杯子，又看看蒋文镇，终於还是抬手拿起来，仰头喝下去。
　　蒋文镇眉开眼笑，拿著菜单在他面前摊开来：“你要吃什麽？”
　　“米饭就好。”
　　他小小声的说。
　　他实在心疼钱，一碗米饭就够他平常吃一天的馒头了，况且，因为要省钱，他根本就没在晚上吃过饭了，突然要在餐馆吃，他，实在是付不起。
　　蒋文镇看看他，一股子一股子的心酸直往上冒，抬手就摸摸他的头发，心疼的无以复加。
　　“以後你的晚饭我报销，一定要吃菜，你看你瘦的，都快没有了。”
　　他怎麽能随便应别人的惠，赶忙的摆手：“不，不用的。”
　　蒋文镇斜他一眼，断声道：“我说请就请，不许跟我辩解。”
　　这顿饭真是把他吃怕了。
　　蒋文镇什麽也不干，就是不住的给他夹菜，放他的碗里，然後再笑眯眯的看著他吃掉，若是不吃，就皱著眉，只把他看的心惊胆颤，囫囵的把菜吃掉，才会绽开笑脸。
　　这顿饭对於他来说真是吃的无比艰辛，本就纤细的胃，又加上多天没有在晚上吃饭的习惯，忽然被硬撑了起来。
　　难受。
　　真是，无比的难受。
　　他捂著胃，蹲下来，再不肯抬起一步。
　　蒋文镇看他蹲著，使劲的拧著眉，连冷汗都冒了出来，慌了。
　　“胃疼了？”
　　“恩。”
　　蒋文镇这个时候真想给自己一个大耳刮子。
　　“都是我不好，一直硬逼著你吃那麽多，弄的你都胃疼了。”嘴里嘟囔著自责，弯下腰想要扶起他去医务室。
　　无奈，此时的张烨是真的疼的受不了，连腰都直不起来。
　　蒋文镇见状，也不管是不是在校园里了，在他前面蹲下来：“上来，我背你。”
　　他冒著冷汗，哆哆嗦嗦的伸出手。
　　蒋文镇背起他，叮嘱一句：“抓紧了。”
　　小跑著就去了医务室，轻轻地把他放在床上，对著旁边的校医尽量语气平定的说著病情：“可能是吃的不舒服了，胃疼，你仔细检查一下，看看是不是有其他的病症。”
　　他并不知道，张烨已经很多天没有吃过晚饭了，这一次出现问题，大概应该算是不习惯引起的。
　　校医迅速的开了药，又帮他吊了一瓶水，才笑吟吟的说：“没什麽大事，输完液再按时吃药就好了，生病期间尽量吃得清淡点。”
　　“好，谢谢。”
　　蒋文镇在他的床边一直呆呆的坐著，他已经睡了，蒋文镇就认真的看著他的睡颜，那样一种安静的，他从没有看过的，新的一面。
　　对不起。
　　他吐出这三个字。
　　无限的懊恼著自己不应该让他吃那麽多的，都是因为自己的原因，而让他难受。
　　真是罪该万死。
　　蒋文镇拿出手机给梁文浩打电话，让他帮忙代替自己去部里面开会。
　　挂断电话，呆呆的看著手机屏幕，揣进兜里，又看看四周，心怦怦跳的，伸手，紧紧地握住他的手。
　　那一刻，真是美妙极了。
　　他从没有过得到的满足席卷而来。
　　张烨，张烨……
　　他似乎只能在心里喊出这两个字，其他的都不在了，只有他，只有张烨。
　　这一宿，蒋文镇就陪他在医务室里没有回去，半夜不论是张烨的呓语，亦或是张烨的动作，他都一眼一眼的看著，一次也没有漏掉。
　　他听到张烨低语：蒋文镇。
　　他简直是疯了一样的兴奋起来，连血液都能瞬间的迸发出来，温热的，粘稠的，像要把眼前的人包裹，再揉化进去。
　　他喊了我的名字。
　　哈。
　　他居然真的喊了我的名字。
　　张烨，张烨，张烨。
　　你是不是也像我对你一样把我放在了心尖上？
　　你是不是，也能够稍稍的，喜欢了我一点？
　　张烨。
　　“我喜欢你。”
　　
　　
　　
　　
　　现在，小凉的专栏【流年（年下攻大叔受）】已经正式参赛了，是温馨治愈的文哦。
　　凉子非常感谢投票，加柜，点阅以及送礼的亲爱们。
　　如果可以的话，希望大家也能够给凉子的参赛专栏投一票。
　　当然的，大家也可以把本来要投给本专栏的票票投给参赛专栏也可以哦~~~
　　谢谢大家。
　　非常感谢大家一直以来的支持。谢谢。




朝雾 第十四章

　　一大早，蒋文镇就去买了粥过来，待他醒来，就把粥塞在他的手里，叮嘱他：“医生要你吃清淡点，好好吃药就不疼了。但是，因为营养跟不上，身子太虚弱了，所以要补补身子才好。”
　　蒋文镇坏心眼的加了後半句。
　　他这是打著主意呢。
　　就打著为了他身子的幌子，可以光明正大的照顾他的饮食。
　　大概，他也是在想，感情，总是要磨出来的，日久生情，我就不信你那麽长时间过去，你还能不把我放在心窝子里。
　　要不怎麽就说蒋文镇是个人物呢，为了得到他，一句话，一个动作，都能拐著弯儿把他向自己拉进一步。
　　他闷闷地“嗯”一声，慢慢的喝著粥。
　　放下粥的时候又说一句“谢谢”，真心的感谢。
　　若不是蒋文镇，他都不知道自己现在会怎麽样了，会不会就那样疼死在学校里，无人问津。
　　呵，他又忘了，那个罪魁祸首就坐在他的床边呢，此时正在高谈阔论他的营养计划。
　　“要我说啊，你这身板实在是太瘦弱了点，要不这麽著吧，以後就和我一起吃饭吧。”
　　“那，怎麽行呢。”
　　“怎麽不行？”蒋文镇继续引诱著：“反正我吃饭点得多，每一次总是要剩下的，反正都是要倒掉，两个人一起吃既不浪费，还能把你养的白白胖胖的，一举两得，多好。”
　　他垂著眼，其实也知道蒋文镇的一番美意都是为自己著想，看著手背上的白色胶带，不知道要如何回答。
　　“我说你应该也不愿浪费粮食吧，就当帮帮我呗，要不你看，老是浪费粮食真的会遭雷劈的，怎麽样，张烨？”
　　他抬眼就看到蒋文镇期待的眼睛，点点头，又赶紧的加一句：“那，那我掏夥食费。”
　　“你掏什麽夥食费啊，你这是帮我呢，要是真算费用也该我给你的。”
　　“这不行的，这样不行的。”
　　“你看，你又不肯要。”蒋文镇笑嘻嘻的总结：“那咱们就说好了。”
　　“嗯。”
　　蒋文镇又拿出药和水递给他：“诺，吃药吧。”
　　他吃下药，又微微笑著听蒋文镇说著话，心里生出的是满满的安心，不知不觉竟然又睡了。
　　蒋文镇一直照顾他，尽管期间，他期期艾艾的不知道提过多少次：“我已经没事了。”
　　对於蒋文镇来说，照顾他是一件很令人欢喜的事情。
　　有时候，连他都会诧异，怎麽自己就能为了一个人这麽俯首帖耳呢。
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物。
　　这话，还真是有道理的。
　　不知不觉的一个多月就过去了，这期间，张烨谨遵蒋文镇的话，除了早晨都要配合他的时间和他一起去吃早饭，就连中午和晚上的时候，他都会在工作之後，站在学校的大门口，等待著他的到来。
　　蒋文镇事情多，自从和他一起吃饭之後，一般在那个点的事情都会推脱掉，实在推不掉的，他也要先去约定的地方告诉他：今天有事不能去了，你一定要好好吃饭。
　　在得到张烨的应允後才撒丫子跑回去。
　　一个学期就这样过去了，这个学期，张烨是很满意的，虽说朋友不多，但是有宿舍的舍友，还有蒋文镇，那就够了。
　　而最主要的是，他真切在这个校园里生活著。
　　这些，足够了。
　　寒假，他不准备回家，高额的车费不是他能负担得起的。他花两块钱给家里打了电话，听到张妈声音的时候，他哭得淅沥哗啦的。
　　想家。
　　实在是太想。
　　第一次离家的人，哪能不想家呢。
　　他多麽想回去啊，想立刻就回到那个破旧的土砖房，想马上就回到父母的身边。
　　尽管那里一贫如洗。既没有高楼大厦，也没有沥青马路。
　　可那里，有他的家。
　　谁不想呢？
　　我上大学的第一个学期，至少就回了四趟家。只要什麽时候一有想家的想法，就背著包去买票，直接回去。
　　我不能切实的体会到，那种仅仅是因为钱的问题，而放弃回家的行为的，但我想，那一定是很难过的一件事。
　　可若是在以前，我一定是很鄙视的，甚至还会拿出一些什麽孝敬父母的理由来说教一番。
　　人以後还有多少机会经常在家陪陪父母呢？
　　你现在不回去，又要什麽时候回去？
　　其实父母需要的不多，只需要你多陪陪他们就好。
　　若是以前，我一定是高昂著头，高谈阔论著这些，以彰显自己孝敬之心。
　　而如今，我已再不敢妄自评论。
　　谁说张烨那决定不是一种孝呢？
　　那是为全家著想的一种情感，更是为父母著想的一种心疼。
　　那甚至，是舍弃了自我的一种成全。
　　比我，要伟大的多。
　　他抹干泪水，从超市走出来，回到宿舍。
　　空荡荡的，已经没了人气儿。
　　他像第一天刚来的时候那样，仰躺下来，感受著四周静寂的凉意。
　　他已经很少再想起那次矿难了，他甚至已经记不起那些遭遇矿难的人的脸，只是模模糊糊的，看不清。
　　他仍然记得清清楚楚的是张叔的那句话：好好上学。
　　张叔，你看到了吧，我真的有在好好上学。
　　张叔，我的命是你给的，你说的话，我无论怎麽样也会实现的。
　　张叔，我一定能够在这麽好的学校好好学习的，然後，然後……我才有资格去祭奠你。
　　张叔，你放心吧……
　　他张开眼睛，突然“啊──”的惊叫一声，惊恐的问：“你，你怎麽会在这里？”
　　蒋文镇凑过去，在贴近他嘴唇的地方停住，呵呵的笑了：“我道你是在干什麽呢，原来不过是睡觉啊。我来接你了。”
　　“接，我？”
　　“对啊，你不是不回家麽？”
　　“你，你怎麽知道？”惊讶的张大眼睛，有点不可思议。
　　“哈，我是蒋文镇嘛，当然了解你了。怎麽样，跟我回家过年吧。”
　　他沈默，过了好长时间，才小心的避开蒋文镇满是期待和喜悦的脸庞：“我不去，还是在这里打工吧。”
　　“为什麽？”蒋文镇已经微微眯起了眼睛，这代表著，他有点生气了。
　　“我还要，打工。”诺诺的说出一个理由，想了想，又说：“我一个外人，不方便的。”
　　“你才不是外人。”




朝雾 第十五章

　　“你才不是外人。”蒋文镇有点冲动的脱口而出。
　　张烨轻轻地张开嘴巴，眼睛也瞪得有点大。想了想才觉得，蒋文镇 一定是不把自己当外人的，否则怎麽会一路都帮著自己呢。
　　大概，把自己当兄弟了。
　　张烨轻轻地笑了：“谢谢你，蒋文镇。”
　　蒋文镇正在为那句话尴尬，一听他这麽一说，顿时知道他一定扭曲了自己想要表达的意思。这样也好，省的把猎物给吓跑了。
　　蒋文镇顺势坐在他的床边，用手使劲的揉揉他的头发，然後又倾身过去问道：“那我把你当兄弟，你把我当兄弟不？”
　　“恩。”
　　“既然咱们是好兄弟，那理所应当的，你应该跟我回家去看看父母才对。”
　　张烨惊讶的想，这有什麽关系啊。
　　“怎麽了？不肯啊？不肯就是不把我当大哥。”蒋文镇一口咬定。
　　“你、你这是……”含血喷人四个字怎麽也说不出口，只能在嘴巴里过了一遍，又咽回去。
　　“含血喷人？怎麽会呢，咱们是兄弟，你就是我弟。你跟著我去见爹妈有什麽不对了，难道不是吗？”
　　他本来看向蒋文镇的眼睛飘向了别处，过了十几秒才闷出了三个字：“我不去。”
　　“为什麽？”
　　“我、我要打工……”
　　“过年你打什麽工！？”蒋文镇的声音有点提高。
　　突然一受惊吓，他嗫嗫喏喏的道：“学、学费。”
　　蒋文镇看看他，又抓住他的胳膊，诱哄道：“学费我帮你解决，你，跟我回家。”
　　“这不行的！”他突然大声的拒绝。
　　蒋文镇撇撇嘴，就知道会被拒绝，不在意的冲著他笑几声，又道：“那行，你现在不跟我回去也行，但是过年那几天你必须得跟我回家去！”
　　“我……”
　　“不用说了，这是最大的让步了。你跟我回家多高兴高兴，也让家里人知道你过得不错，让家里人也高兴高兴。”
　　张烨只得点了头。
　　牵扯家人的话题，总是让他无法拒绝。
　　蒋文镇走了，张烨在学校门口看著他上车，然後看著汽车绝尘而去，扬起一阵沙土，迷住了他的眼睛。
　　他回宿舍稍微收拾一下，拿出一本书来看。然後去澡堂洗了澡，这才回来迷迷糊糊的睡著了。
　　这次，他在梦里看见了蒋文镇。
　　蒋文镇轻轻地搂著他，不舍得放手，让他跟著他一起回家。
　　第二天，张烨想起梦里的事情还有点觉得好笑，怎麽会梦到这些东西呢。
　　他开始在外面找兼职。
　　假期期间，学生都放假回去，很多兼职都有空缺。
　　他辞去了那个小餐馆的工作，决定在一家西餐厅做全天。
　　那里环境好，工资高，因为他的英语成绩不错，得以留下来。
　　从早上九点到晚上九点，并不像是那种小餐馆的忙碌，很清闲，中间还有两个小时的休息时间，一天下来能挣九十块钱。
　　张烨觉得，这可真是挣得多，在大城市果然工资会比较高呢。那这样想来，下一年的学费也许真的可以在暑假的时候就能挣回来了。
　　想到不必担心来年的学费，他笑了起来，连带著馒头吃的也能觉出甜来了。
　　他回宿舍就洗把脸看书，学英语。
　　他的英语成绩确实不错，却仅限於书面上的英语，口语是不行的，口音重不说，有很多单词他居然根本就说不清楚。
　　哑巴英语。
　　可这是没有办法的事。
　　在村子里，很多老师都是高中毕业就教书了，一代一代的老师很多都是从本镇上出来的，平时的英语也是上一辈教的，并没有正确的语音。
　　试想，连老师都不能正确的发音，你怎麽还能指望学生能够有一口流利的语言呢？
　　你说，老师发音不准，总可以听光盘和磁带啊，那总正确了吧。
　　呵，这话的确是正确的。
　　可是，在那样的地方，他们又从哪里能够得到纯正英语的读听写呢？那样穷的村子里，没有的，什麽都没有的。
　　他是很喜欢安静的一个人在宿舍待著的，清静。
　　他会在十一点才睡觉，然後第二天白天五点起床。
　　尽管天冷的让人直哆嗦，他仍然喜欢跑到那个花园去，有时候读书，有时候，只是单纯的在那里站著，看著这里就足够让人欢喜了。
　　那麽早的时候，学校里面是没有人的。
　　不过说来，假期留下来的也没有几个人吧。
　　这样的日子不知道过了多少天，他满足著，每一天，都虔诚的过著。
　　那是第几天的时候呢，有一个顾客居然在张烨记菜单的时候，拉住了他的手。不同於蒋文镇那温和的手，宽大的手掌，冷冰冰，滑腻腻，但是仍然让他一个哆嗦，差点把手里记著菜单的机子扔掉。
　　他赶紧的挣，却被握的更紧了。
　　他有点害怕，眼睛开始四处张望著，期许得到他人的帮助。
　　没用的。
　　所有人都在忙碌著，甚至都没有一个人看到，此时的他，正被一个客人紧紧地抓住，不能动弹。
　　“请、请您放开。”张烨硬著头皮。
　　“呵，你小子倒是长得不错，怎麽样，跟我一晚如何？”那男人有点轻佻的看著他。
　　大家都知道，大城市的服务行业总是受到各种骚扰。
　　可他不知道。
　　他此时紧张的站著，默默地使著力，脸憋得快能滴出血一样的红，眼角不知道什麽时候蓄起了几丝泪花，亮晶晶的。
　　这更是惹了男人的眼。
　　“哎，我说，要不打个主意，你干脆跟了我吧。”好像是被他隐忍的眼泪撩拨的心动，男人突然改变了主意，连语气也正经起来。
　　张烨著急的，又不敢过分的大喊。他害怕闹得太大，引起客人的投诉，是要被辞退的。他只是小心翼翼的说道：“请您、放开我好吗？”
　　男人不紧不慢的把一张名片塞进他的兜里，然後拉过他的手背，印上一吻。两只眼睛看著他，闪闪发光：“真是美味。”
　　张烨心一抽，慌了。
　　
　　
　　
　　
　　今天开始恢复日更，前几天没有更新真是抱歉。
　　不出意外的话仍然是在每天的九点半定时更新，若有意外可能会错後。
　　感谢大家的支持。
　　嘛、总之这个文是不会坑的啦~~~




朝雾 第十六章

　　他不知道那个男人是怎麽一回事，每次都要点名让他过去记菜单才可以，他惶惶的在那里站著，看著男人的嘴里吐出几个字母，他甚至都听不清那是什麽了。
　　他用手哆嗦著记下，在要走的时候又被拽住，磨蹭著他的皮肤。
　　有一次甚至伸出手去按压了他的臀部几下，他惊得像只被猎人瞄到兔子，瑟缩著，直到被放开才跌跌撞撞的走远了。
　　再傻，也知道那是什麽意思了。
　　可他是一个男人！
　　一个男人居然也能被男人骚扰吗？
　　他的认知里是没有这个的，他觉得不可思议，又觉得不知所措。
　　身为一个男人，就算是真的被怎麽样，也是哑巴吃黄连，有苦说不出吧。
　　他硬著头皮每天都去工作，看到那个男人优雅的坐在那里，两只眼睛盯著他一刻也不移开，他就慌。
　　慌的都快站不住。
　　这一天下班的时候，男人居然就在门口等他。看到他出来，一只手就钳住了他的胳膊，两只眼睛像是饿了几天的狼，闪著绿光。
　　他吓的整个人都挣扎起来。
　　哪知男人竟然大力的很，钳住他的手没有一丝慌乱。
　　他拉著他贴紧了自己的身体，没留一丝儿缝隙的，细细黏黏的语言像条蛇一样钻进了他的耳朵：“张烨，你随了我吧。你应该很缺钱吧，不然也不会这麽些天还来打工？你跟著我，我给你钱。”
　　张烨激烈的摇头，身子被箍的难受，他艰难的呼吸，细细的声音辩解著：“求您、求您放了我吧……”
　　虚虚的声音，印在男人的心上，像得了蜜一样甜。
　　男人只是按著他，继续蛊惑道：“张烨，我喜欢你，你跟著我好不好？”最後竟然还有了商量的语气。
　　张烨还是呐呐的那几句话：“您放了我吧，求您。”
　　男人终於长叹一口气，拉著他上车，他在驾驶座坐好，又帮他弄好安全带：“那我，送你回去吧。”
　　他甚至都没有问张烨到底住哪里，就把他运到了学校，还安安稳稳的停在了他所在的宿舍楼，最後还帮他解开安全带，亲自为他打开门。
　　张烨像是没有了人气儿，他甚至都不知道自己是怎麽下得车，又怎麽上的楼回了宿舍。
　　此时他的心里只腾出了一句话：他为什麽知道我住在这里。
　　他 躺倒在床上，用厚重的被子压在自己的身上，连脑袋也蒙了起来，一片黑暗。
　　他突然就想起了蒋文镇。
　　如果有蒋文镇的话，是不是就会好一点儿。
　　他在被子里小声的啜泣著，身子蜷缩起来，直到枕头上满是湿痕，才在疲累中睡过去了。
　　第二天，张烨顶著红肿的双眼，比以往还要早的在那里的石凳上坐著。湖里早就没有水了，连花草都是光秃秃的，甚至已经不能称之为花园了吧。
　　他默默地，不知道在想什麽。
　　蒋文镇就是这个时候来的，正好看到他安静的坐在凳子上，看著远处。
　　像一幅画。　　
　　圣洁的，不容他人的。
　　一笔一墨，差一丝儿都不行。
　　他看的有点呆了，站在那里，不敢动弹，生怕一个不小心就把这极致的美感破坏。
　　他是有意的要这麽早来接他的，他见宿舍锁著门，就知道他在这里。如今，他庆幸自己来的早，才能看到如此美的画面。
　　不知道到底过了多长时间，张烨动了动，站起来，回身就看到蒋文镇杵在那里。
　　“你、你怎麽来了？”
　　“恩。”蒋文镇拉过他的手，冰冰的。
　　“来多长时间了，也不说一声。”他看到他的头发上冒出一丝寒气儿，直到他应该也站的不短的时间了。
　　蒋文镇这才看到他红肿的眼睛，锁著眉头问道：“你哭过了？怎麽了？”
　　张烨就摇头，他的手在蒋文镇的手里攥著，很暖和。
　　突然，他想起那个男人滑腻腻的手掌，吓了一跳，就想把手从里面抽出来。
　　觉察到他的异样，蒋文镇的手又握的紧了几分：“别动，看你的手冰的，我帮你捂捂。”
　　他听到这话，就安静的不动了。
　　他一向很听蒋文镇的话。
　　“你到底怎麽了？是不是遇到什麽事了？眼睛肿的跟刚啃完的桃核似的。”蒋文镇一脸担忧，这才多少天没见，怎麽就憔悴的这麽厉害了。
　　他用手捏上他的脸蛋，自语的说一句：“好像肉全没了，你怎麽照顾自己的？”
　　张烨没有说话，努力的汲取著手掌里的温暖，脸上出现了些微的笑意。
　　蒋文镇的视线一直没有移开，看著他笑了起来，才有点安心：“走吧。”
　　“恩？”
　　“跟我回家啊。”
　　“可我还要、还要工作呢。”
　　“我跟著你去辞了去。”
　　张烨赶忙摇著头，说什麽也不肯让他陪著去。刚搪塞过去的事，万一过去就碰到那个人怎麽办？
　　他紧张的模样立马就引起了蒋文镇的注意。
　　“到底出什麽事了？”
　　猛听到质问，张烨条件反射的摇头：“啊，没、没有。”
　　“那咱们就一起去把工作辞了吧。”蒋文镇淡淡的，拉著他就往停车的方向走。
　　张烨被拽的一个踉跄，反应过来就开始挣，嘴里也嚷道：“我真的没事、真的。我自己、自己去。”
　　蒋文镇停住，转身看他一脸的慌乱，退一步道：“那好吧，我在外面等你，你自己去说可以吧。”
　　“我……”
　　“这是最大让步了，要不我就陪你进去！”
　　“哦。”他只得答应了。
　　甚至连进一步的争取都没有。
　　不得不说，他已经渐渐的被养成了听话的习惯。
　　被蒋文镇养的。
　　这个时候，饭店并没有开门，蒋文镇先载著他去吃了早饭，吃完饭也不过只有八点，张烨只能在那里坐著，有点不安的承受著蒋文镇审视的目光。
　　“我、我可以、先……”
　　“不可以。东西不用收了，回去有你用的。”
　　“哦。”
　　他觉得蒋文镇像他肚子里的蛔虫，他还没有说出的话都能让蒋文镇说对。
　　而他却只能特没用的答应一声。
　　他偶尔会看蒋文镇一眼，想从他平淡的脸上看出点什麽来，可总是徒劳。
　　九点刚到，蒋文镇就拉起张烨上车，一路直奔他工作的饭店。
　　蒋文镇就靠在车上，看著张烨先是四周看了两眼，才带著小紧张进门。蒋文镇也随著他的动作四处看了两眼，竟然看到不远处果然有一个男人正在向这边张望。
　　他的心一动，觉得可能会有问题。
　　没过几秒，张烨领著工资走了出来。蒋文镇就迎了上去，把他手里的钱揣进自己兜里，又用手环上了他的腰，一脸暧昧的在他耳边道一句：“没问题了吧。”
　　张烨虽然身体有点僵硬，可还是乖乖的回答：“嗯。”
　　“那咱们回家吧。”蒋文镇特意把“回家”两个字念得重了一点，男人就在不远处，应该能听到。他往那边望了一眼，果然看到男人一脸的难看。
　　蒋文镇笑一声，帮他打开车门。自己绕到一边上车，绝尘而去。




朝雾 第十七章

　　到蒋文镇的家门口，张烨干巴巴的站著，手里空空的让他不知道该不该跟著进去，会不会太没有礼貌，毕竟是家里的长辈不是？
　　“怎麽了？”
　　“这、这样、会不会不太好？”
　　“什麽不太好？”
　　张烨抬起空空的两手，又放下。
　　蒋文镇拉过他，大笑著搂著他进门，穿过一个院子，进了里面的门。刚走进去他就扯著嗓子喊了一声：“阿烨来了。”
　　显然是打过招呼的。
　　一群人呼啦一声全围过来了，一个一个的笑的跟朵花似的，还有几个女的拉著他的手，不住的笑著说：“这孩子长的真清秀。”
　　“可比姓蒋的那混蛋可爱多了。”看到他的脸红扑扑的，两只眼睛张望著蒋文镇的方向求救，立马尖叫起来：“呀，真是太可爱了！”
　　蒋文镇走过来一把就将他搂进怀里，傲气的道：“他是我的，你们不许玩弄他。”
　　这动作引起了一阵哄笑，又引来人们的不满。
　　“他怎麽是你的了？是你的也就是大家的！”
　　“可不是，这不能让你一个人独占了！”
　　争吵逐渐进入了白热化阶段，突然一个女声插了进来。
　　“让开点，让我也抱抱他。”一个卷发的踩著高跟鞋的女人走过来，眼睛和蒋文镇有几分像。
　　围著他的几个女生稍微让出点地方，高声的喊著：“呦，婆婆来了。”
　　“快过来，婆婆好好看看你们家媳妇儿。”
　　又是一阵大笑，张烨在中间，头越来越低，脸涨红著，不知所措。
　　那个女人迅速的出手把张烨从蒋文镇的怀里抢过来，紧紧地抱住，按在怀里使劲的蹭了蹭才放开，上下的瞅几眼，脸上裂开了花：“好啊，好啊，蒋文镇那小子终於找了个能过日子的！真不错，叫张烨是吧，过来，这边坐，咱们好好聊聊。”
　　说著就拉著他在沙发上落座，一群人围著他跟他七嘴八舌的绕著，他就每一个问题都认真的回答。每次回答之後还会把眼睛瞟向蒋文镇那里，看他一眼，才又低下来。
　　这个细小的动作当然躲不过一直在看著他的老老少少，自然又是引来一阵阵的笑声，每一个人都跟打了鸡血一样的亢奋。
　　一整个白天的轮击，让张烨昏沈沈的。晚上好不容易得以和蒋文镇两个人窝在卧室的大床上，他觉得应付他们比打工累得多了。
　　他现在脑子里除了满脑子的“媳妇儿”“清秀”“可爱”，什麽也没有了。
　　空空的。
　　他躺在床上，看到蒋文镇也过来准备上床，他稍微向床边挪了挪。
　　蒋文镇蹭上去，温柔的说道：“累了吧？”
　　“嗯。”
　　蒋文镇见他没有什麽特别的反应，松了一口气。
　　他确实有点担心如果张烨就“媳妇儿”这个问题提出质疑怎麽办？
　　没错，蒋文镇的确是这样向家里人们说的：“过两天我要带我媳妇儿回来，你们都担待著点。”
　　“媳妇儿？”
　　“他叫张烨，虽然是男的，不过脾气很好，人也很可爱，你们一定会喜欢的！”
　　“男……的？”
　　“没错。”蒋文镇一脸的骄傲：“不能不接受，就他能镇得住我，你们谁要为难他，我就跟你们急！”
　　“确定关系了？”毕竟这个同性恋还是少数。
　　蒋文镇抓抓头发，一脸讪笑：“虽然现在不是，总有一天会是的。”
　　这件事就这麽拍板了，所以一大家子人看到张烨确实是那种清甜可口的样子，也看著像是能过日子的人，心里更加高兴了。
　　本来蒋文镇就被宠坏了，说一不二的性子显然也让他们有点怵得慌，这一看，是个好孩子啊，还不乐颠颠的点头？
　　张烨忽然想起一个问题，又往床边挪了几下，看著他，皱著眉头，道：“他们……怎麽都喊我……喊我……”
　　蒋文镇一听这话，心又提了起来，刚才还觉得躲过的去的问题，怎麽现在就真给提上来了。
　　还真是怕什麽来什麽。
　　所以说，这人不能胆寒，你一胆寒，就什麽都来了。
　　“喊你什麽？”
　　“就是……媳……媳……”
　　“媳妇儿？”蒋文镇接话，又问道：“你介意？”
　　张烨摇摇头：“其实也、也没什麽，就是挺、挺怪的。”
　　蒋文镇偷笑，脸上没什麽表情的道：“估计是看著你就像我家的人，没办法，他们就是喜欢乱喊，如果你不愿意，我这就告诉他们去。”
　　见蒋文镇真的有下床的趋势，赶忙伸出手抓住他的衣角，慌张的道：“不、不用了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那……好吧。”蒋文镇勉为其难的又坐下来，翻过身看著张烨有点紧张的看著他，笑著道：“别瞎想了，睡吧。”
　　可不就是说张烨傻麽。
　　就算再怎麽像家里人也没有应该喊“媳妇儿”的吧，最多也不过是当做亲儿子罢了。
　　只听说过被当做亲生的一样亲，还没见过把儿子同学当“儿媳妇儿”一样亲的。
　　张烨倒是真是怕蒋文镇真的去跟家里人反应什麽。
　　毕竟是他们自己家，还不允许他们自由的说话，那自己成什麽了？
　　他此时只能看看蒋文镇，然後安稳的躺下来，闭上眼。
　　他真的挺累了。
　　蒋文镇看他真的闭上眼，关了旁边的灯，眼睛睁著适应了黑暗，应著外面的光亮，支著胳膊看他。
　　真是好看。
　　蒋文镇家没有其他的客卧吗？
　　当然有！
　　但他当然是不肯让他去别的地方睡得，笑话，谁不肯把喜欢的人儿好好地放在自己面前，就算是不做什麽，看看总可以吧。
　　家里人把他当儿媳妇自然也是让他们一起了，没有任何人提出质疑。
　　所以张烨就只能顺著跟他一起睡了。
　　不知道什麽时候，蒋文镇用手捅捅他的脸蛋，见他没什麽反应，轻笑几下，躺下来，伸出胳膊把他蜷过来，贴住了自己的身子。
　　真的抱在一起，蒋文镇兴奋地都快不知如何是好了，生怕一个使力就把眼前的人给捏疼了，不使力，又觉得浑身痒痒的不舒服。
　　思考良久，他终於又把他拉紧，紧紧地抱住。
　　呵，要不怎麽说这个时候蒋文镇的爱情还纯情著呢，只是拥著他就知足的谢天谢地了。
　　蒋文镇觉得，遇见他，真是不知道几辈子修来的福分。




朝雾 第十八章

　　一夜无梦，张烨醒得早，一睁眼就发现自己在一个人的怀里睡了一夜，惊得大骇，刚想伸手推出去，才想起来这个人是蒋文镇。
　　他低低的笑了一声，笑话自己的多疑。
　　自己是不是被那个男人吓到了，怎麽总是想到奇怪的方面？
　　他知道是蒋文镇的瞬间就把呼吸放的轻轻地，他想起身，却发现蒋文镇的胳膊居然紧紧地盘绕著自己的身子，他皱皱眉，轻手掰了几下，又生怕他被自己弄醒，只得又重新躺了下来。
　　他闭上眼，又睁开，偷偷地看他的眼睛。
　　其实他是很少直视蒋文镇的，大部分情况下都是垂著头认真听著蒋文镇的喋喋不休，然後很听话的应著。
　　他现在才发现，蒋文镇睡觉的时候像个猫咪一样可爱。
　　可爱？
　　他又想笑了，他也不知道为什麽自己会想到哪种动物。
　　要说蒋文镇真的像什麽的话，应该是狮子吧。有时候很严厉的，有时候又是很温柔的，真是奇怪，这麽相反的性格怎麽能融入一个人的身子里呢。
　　他看著蒋文镇的睡颜，脑海里居然想的全是关於他的事，一会是他送自己回宿舍，一会又跳到他仔细的照顾自己，反正闪过的都是关於他的画面。
　　他的脸红了，羞赧的赶紧闭上眼睛。
　　不以後又偷偷地睁开眼，哪知，却对上了蒋文镇的眼睛，正在闪闪亮亮的看著自己，嘴角上扬著一抹笑。
　　他脸上的红还没有褪去，这时又更加的红了起来，烧的他赶忙把眼睛看向别处，有点不自在的道：“醒、醒了啊？我吵醒、吵醒你了吗？”
　　蒋文镇笑眯眯的，伸出手捏捏他的鼻子：“一只小猫咪一直在怀里动来动去的，我怎麽可能不醒呢。”
　　张烨不好意思的道：“对、对不起，吵醒你了。”
　　“没什麽。”蒋文镇又把手搭在张烨的腰际，向里面裹了两下，又闭上眼睛：“时间还早的，再睡会。”
　　“可是、我、我已经醒了。”
　　“我困呢，你陪我睡会儿。”
　　“哦……”张烨就真的顺从的闭上眼睛，随著他沈稳的呼吸，慢慢睡去了。
　　再次醒来的时候，蒋文镇已经醒了，支著脑袋看著他，见他醒来，现出一脸的喜意。
　　张烨有点迷糊，拿手背揉著眼睛，嘴上喃喃一句：“怎麽不叫醒我？”
　　蒋文镇看著他，呼吸一滞，突然凑了上去，在他的唇角印了一吻，又迅速的离开，笑著道一声：“早安吻，早安，阿烨。”
　　张烨揉著眼睛的手停住了，有点僵硬的放下来，不自觉地抓住了手下的床单，揪的皱皱的，然後僵直的脖子，哽著声，吞吞吐吐的：“早、早……安。”
　　蒋文镇又凑上去，在距离他两厘米的位置停下来，两只眼睛看著他，看到他的眼里居然有点雾气升腾起来，才笑著说：“你紧张什麽，一个早安吻又不会把你吃了，赶紧起床吧。”
　　“嗯、嗯……”张烨没敢动弹，直到看到蒋文镇真的动身起床，才微弱地长舒一口气，翻开被子，一点点的穿上衣服。
　　蒋文镇已经去洗漱了，张烨动作有点缓慢，似乎还没有从刚才的震惊缓过来。
　　他回身准备整理床铺，这才发现，他们两个人，居然……只有一床被子。
　　大红色打底，镶满了金色的边线。
　　他把整个被子摊开来，上面亮金色的飞龙舞凤就呈现在眼前。
　　他盯著被子，有点波动从心里的某个地方抖了过来，他颤著手往里间的盥洗室望两眼，听到响动後又赶紧把眼睛飘过来，居然又发起呆来。
　　“你怎麽了？”蒋文镇觉得他怪怪的。
　　“啊？没。”他反应过来，低著头回答，两只手有点忙乱的叠著被子。
　　蒋文镇一个跨步走过去，按住了他手上的动作，眼睛往被子瞟一眼，心里暗骂一句：这群不知好歹的。
　　脸上却全是担忧的神色：“你到底怎麽了？胃又不舒服了？”
　　张烨摇摇头，一只手把蒋文镇往边上推了推，又开始叠被子。
　　“该不会是被子太沈你拎不动了吧？我就说你要多吃点嘛。”他也用手抓住被角，这才像是有点惊讶的道：“呦，这被子可真够鲜W的，该不会是我爸妈结婚的被子被拿过来吧？真是有够大方的。”
　　“是、是吗？”张烨这才应了一句。
　　“哎呦，这被子可是奶奶一针一线勾出来的，暖和著呢，他们都不肯让我用呢，怎麽你一来就舍得拿出来了？真是偏心。”蒋文镇臭著脸。
　　“啊！那我……”张烨被他这麽一说，也觉得这被子无比珍贵起来，叠著被子的手竟然不敢再动作，僵立在哪里，眼睛看向了蒋文镇，然後又垂下来。
　　“怎麽了？继续啊，都一半了，总不能这麽撂著。”
　　张烨就听话的把被子叠好了，抱住把它放在床头。
　　蒋文镇笑嘻嘻的拉住他的手，用手揉揉他的头发：“你刚才想什麽了，傻愣愣的站著不动弹。”
　　张烨的脸又腾地红起来，赶紧挣开他的手，红著脸去洗漱。
　　他看著镜子里的脸红扑扑的，几分懊恼。想起自己刚才想的，多丢人。
　　他想，一定是自己被那个男人给弄怕了。
　　他拿冷水不住的泼著脸，意图冲下那鲜W的红色，直到一张脸变得煞白煞白，才不好意思的走了出去。
　　刚一出去，蒋文镇就迎了上来，手指一触他的皮肤，脸上就又了愠色：“你怎麽回事？这麽冷的天怎麽拿冷水冲？”
　　“我……”他站著不知道该说什麽。
　　“我说多少遍了，右边拧就有热水，这要把是你冷坏了怎麽办？”
　　“我没有、那麽……”
　　“行了，你已经够娇弱了。走吧，去吃饭。”
　　仍然是蒋文镇扯著他的手，他居然没有去挣开。不知道什麽时候，他竟然都习惯了这样的动作，甚至有点觉不出这样的到底有什麽意味了。
　　刚下楼，就有几个人看到他们拉著手，呼叫著大声调侃：“一大早就秀恩爱啊？”
　　“真是甜蜜！”
　　……
　　七嘴八舌的块把蒋文镇气炸了，就连张烨也慌乱的甩开了他的手，有点木然的呆立著，直到蒋文镇又重新拉起他的手，把他按在餐桌前，才算是有点回过味来。
　　张烨并没有觉得太难堪，只是有点害羞。在他看来，这些人都是很好的，他甚至觉得，能有人这样调侃自己，居然是很值得珍惜的一件事。
　　况且，他还能看到蒋文镇被气得炸起来的样子，他反而有点想笑。
　　看著一群人嚷来嚷去的，他就默默地笑，他想，在这个家里一定是很快乐的。
　　一定，很快乐。
　　
　　
　　
　　【请大家一定要支持一下新坑《流年》好麽，感谢感谢OTL】




朝雾 第十九章

　　中国最盛大的节日就在欢笑声中迅速的过去了。
　　张烨和蒋文镇坐在後座，不知道是什麽时候，张烨的眼睛闭上了，头也倾斜靠在了蒋文镇的身上。
　　蒋文镇转动脖子看他似乎是睡熟了，歪著身子伸手拿车里备用的毯子，然後用这只手帮他盖上。
　　动作轻微的几乎没有一丝声音，甚至连大一点的动作都没有出现。
　　开车的妈妈在上方的镜子里看到这一幕，轻笑了一声，然後调侃道：“哎呀，想不到我儿子居然还是知道疼人的。”
　　蒋文镇哼一声，鄙夷的答道：“妈，这就是你不懂观察了吧，我一向都很体贴的，尤其是，对我的……媳妇儿！”
　　刻意加重的一个词引起将妈的不满，只见她对著镜子努努嘴，老大不满的哼著：“儿子就是没有靠得住的，都是娶了媳妇儿忘了娘的东西，你也不例外。”
　　“你们女人不也一样！嫁出去的女人泼出去的水，彼此彼此。”
　　蒋妈愤怒的瞪他一眼，一个急刹车，才挑衅的看他一眼，慢悠悠的启动。
　　张烨的身子随著刹车向前倾去，被蒋文镇扶住，小心的观察一眼，又轻轻地把他的脑袋靠在自己的肩膀。
　　“妈，您别太幼稚了，没事拿我媳妇儿出什麽气？”
　　“哼。”蒋妈一脸怒气的开车，简直就是想要在拥挤的车中开出飙车的速度。
　　看著张烨真的有快要醒的迹象，蒋文镇没法儿了，只得低声下气的说了几句软话，这才让蒋妈把速度降下来，逐渐平稳下来。
　　蒋文镇松口气，用手轻轻拍张烨两下，又往自己这边送了送，这才抬头说一句：“小气，你就是在嫉妒我媳妇儿。”
　　“没错。”蒋妈毫不掩饰。他自己的儿子连自己都没有这麽伺候过，凭什麽对著他就得这麽好生伺候著。
　　她承认，她就是嫉妒。
　　不过，嫉妒归一码，喜欢归一码。
　　张烨在家的十几天的表现倒是让蒋妈欢喜。
　　他们家的孩子们，一个比一个嚣张，当然，最明显的就是蒋文镇，从小就早熟，不知道到底是怎麽养成的那麽不可爱得性格。
　　张烨不同啊。
　　这孩子有点害羞，还懂事。既不像那谁那麽嚣张，也不像那谁那麽傲气，更不像那谁那麽冰冷，当然这些那谁都是那帮孩子之中的。
　　他们家还没出现过这麽听话的好孩子，自从有了他爷爷奶奶叔叔阿姨的叫著，整一大家子都觉得甜滋滋的，可是让一帮人过足了当长辈的瘾。
　　再加上张烨是蒋文镇的软肋，在他的面前，连带著蒋文镇也变得有点老实起来，真是过瘾极了。
　　从蒋文镇家到学校并不远，今天也不是开学的时间，还差两天，学生很少，车直接开到了宿舍门口才停下。
　　蒋文镇把张烨晃两下，指指窗外，这才把张烨唤醒了。
　　两人下车，蒋妈给了张烨一个拥抱，又冲著蒋文镇哼一声，这才带著笑挥著手离开了。
　　张烨一直站著，一直到车再也看不影子，才回神看了蒋文镇一眼。
　　是很深的一眼，带著某种意味的。
　　还没等蒋文镇回味过来，他已经把眼睛瞥向了其他地方。
　　“我要走了，你要回、你们宿舍吗？”
　　蒋文镇还没答话，张烨就转身了，大概是决定就让蒋文镇回他自己的宿舍。
　　蒋文镇迅速的伸出手拉住他，眼睛里有了一层巡视。
　　张烨和他对视一眼，脸又迅速的红起来，低著头呐呐的问到：“怎、怎麽了？”
　　“你脸红什麽？”蒋文镇好笑的问一句，然後才正色道：“我没有申请住宿，宿舍里面没有暖气的，这麽冷的天，会被冻死的。”
　　张烨惊讶的看著他，嘴里脱口而出：“你就是想、想和我一起……啊！”然後又猛地低下头，咬著嘴唇不说话。
　　蒋文镇听出里面的话，拉著他的手攥了攥，意味深长的道：“我就是想一直陪著你，你愿意吗？”
　　他就不说话了，扭著头不想再看他。
　　蒋文镇就笑，拉著他就走向了宿舍。
　　十几天没人住的地方，刚开门一片的乌烟瘴气，蒋文镇拿手挥了两下，把包直接扔到地上，然後过去把窗户打开，又抖落抖落张烨床上的被子，扛起来就往外走。
　　“你、干嘛去？”
　　“被子在这里放著早潮了，拿出去晒晒，没看见今天是个晴天。你还想睡湿漉漉的被子啊？我可不想，盖著怪不舒服的。”
　　他一听，赶紧也把手上的东西扔下，上去就抢他的被子，嘴里嚷道：“我自己、自己去就行，你歇著吧。”
　　“咱俩还分什麽你啊我啊，你身子弱，刚爬楼上来就爬下去，你不心疼我还心疼呢。”说著就扛著一摞被子一溜的跑出去。
　　张烨看著他溜走了，快走几步走到窗户那里向下看。不一会，果然看到蒋文镇出现了，见他先是把被子褥子都一一的整理搭上，然後回身向著窗户挥了挥手。
　　他张开一个大大的笑脸，脸又泛起了红，心跳也跟著加快了几步。
　　意识到自己的异样，张烨惊讶的惊了，跌跌撞撞的跌回了床上。上面已经只是硬邦邦的床板了，他却似乎没什麽察觉，呆呆的坐著。
　　蒋文镇走过去，用手抚著他的额头：“奇怪，没发烧啊，怎麽又呆住了。”
　　张烨慌忙的把他的手打掉，用不自然的语调说：“我有点饿了，要不去吃饭吧。”
　　蒋文镇奇怪的看著他，发现他的脸红的不像话，眼神也飘悠的不自然，心里一动，笑嘻嘻的坐在他旁边，用手扶著他的头靠在自己的肩膀上，另一只手牵住他的手，温柔的说一句：“阿烨，以後让我来照顾你，好不好？”
　　张烨没有回答，却也没有挣开他的动作。眼睛有点氤氲的雾气，不过一会儿，眼泪竟然就那样的顺著脸颊滑下来。
　　他的嘴唇被牙齿紧紧的咬著，不出一丝儿声。
　　蒋文镇手忙脚乱的用手帮他擦著眼泪，眼里的心疼一道更胜过一道，慌乱的问：“阿烨，阿烨，你怎麽了？你要是不愿意也没事，你别哭啊……”
　　“阿烨，你要是不愿意听这话，我再也不说了。”
　　“阿烨，你别哭了，我心疼。”
　　他把张烨掴紧到怀里，紧紧地。
　　“阿烨，对不起……”
　　
　　
　　
　　民那~~~~~~~~~~给了留言给个票票嘛【扭动
　　真的很少人看了麽QAQ




朝雾 第二十章

　　张烨躺在床上，用手摸摸旁边的蒋文镇，身上盖著的是晒了一天的被子，暖洋洋的，跟阳光一样。
　　他现在也不知道自己为什麽在那个时候会哭呢。
　　他不知道。
　　只是觉得，蒋文镇的味道其实挺好闻的。
　　蒋文镇在这里，很让人安心。
　　他的身子照例是被蒋文镇紧紧地拥住了，他不自在的挣了一下，又停下来，担心他被自己挣醒了。
　　十几天来，他们一直是这个模式睡著的。
　　家里的那床被子他到最後也没有好意思向蒋文镇提出质疑，更没有敢那样的向著他们家里的人再要一床被子。
　　不过还好，他这些天几乎都是夜夜无梦的。
　　真是好。
　　他又想起蒋文镇冲他妈说的话：没事拿我媳妇儿出什麽气。
　　其实那个时候，他已经醒了，那麽激烈的一晃，怎麽可能不醒呢。
　　他的心里咯！一下，不知道出於什麽使然，仍然虚虚的闭著眼睛，他尽量的低著头，生怕被蒋文镇看出来，心脏跟打鼓一样，一下一下的激烈的跳动。
　　之後的话他都听得清清楚楚的，每一句都是。
　　他惊讶，他甚至都不觉得蒋文镇说出这些话是震惊的一件事。也许他早从心里慢慢的察觉到这一件事的存在，并且仍然不抗拒的生活著。
　　他又想起那个男人的手滑腻腻的，他激烈的一哆嗦，马上把脑子的念头全冲掉了。
　　男人跟男人，到底能不能在一起呢。
　　这对他是一个冲击，他从没想到过，两个人同性的人居然也会产生爱情。
　　两个人？
　　为什麽是两个人？
　　他睁开眼看蒋文镇一眼，又觉得安心了，还好，他不是那个男人。
　　第二天晚上，刘志华拖著大包小包的回来了，看到张烨一个虎抱就扑了过去，拿脸使劲的蹭著，声音也弯了不知道几个弯：“媳妇儿，我可想死你了。”
　　蒋文镇进门就刚好见到这一幕，快走过去，把他从刘志华的怀抱里挖出来，用手环著他的腰，脸上哼一声，把另一只手里刚洗好的苹果给了他。
　　张烨又弄了个大红脸，把苹果递过去问刘志华：“你要不要？”
　　刘志华看看蒋文镇一脸臭哄哄的脸，早就摸清了是怎麽回事，不过他奇怪的是怎麽张烨一点反应也没有啊。
　　他摇摇头，从包里扔出一堆零食扔到张烨的床上，嘴里念叨一句：“才一个寒假没见，怎麽觉得你又瘦了似的。”
　　蒋文镇一听，瞅他两眼，顺口就接到：“没有啊，我还每天都使了劲的喂呢……额，刘志华，你耍我呢！”
　　“嘿，镇哥。”
　　“你小子敢耍著学长玩了啊？”蒋文镇斜著眼。
　　“哪能呢？”刘志华笑呵呵的把一帮巧克力扔过去：“贿赂贿赂，大人大量啊。”
　　张烨坐在那里咬一嘴苹果，他们什麽时候这麽亲了。
　　这不能怪张烨。
　　他除了学习和打零工，根本就没有注意过别的事。
　　刘志华和张聪早就和蒋文镇打得火热，都是学生会的嘛，天天抬头不见低头见的，尤其张聪还是蒋文镇手底下的人。
　　此时刘志华搂著蒋文镇，媚眼如丝，跟他耳语：“早就看出你图谋不轨了，怎麽样，顺利吗？”
　　“别提了。”蒋文镇唉声叹气。
　　两个人对看一眼，都互相的叹口气。又一致的把眼睛投向便啃苹果边看书的张烨身上，又同时叹了口气。
　　他抬头，不解的看著他们：“怎、怎麽了？”
　　蒋文镇过去摸摸他的头发：“没什麽，你看书吧，我们出去转转，要吃东西吗？”
　　张烨摇摇头：“这麽晚了还出去？”
　　“嗯。”说著拽起旁边的刘志华，拉著他出去了。
　　张烨看著门一开一合，又低下头开始看书。
　　他们回来的时候，张烨都困得连眼睛都睁不开了，趴在桌子上眯著。
　　微微睁著眼看到蒋文镇就站在眼前，道一声：“回来了啊……”
　　“嗯，别在这里睡，去床上。”
　　“嗯。”张烨打个哈欠，上了床，往里面挤了挤。
　　蒋文镇快速的洗脸刷牙，在刘志华惊讶的眼里，顺著钻了进去，翻过身，就抱住了张烨，满足的睡去了。
　　日子就算是这麽过了下来。
　　张烨在上个学期，社会学的分数居然高达九十七分，其余的分数也都在九十往上，他自然是欣喜的。
　　如果是照这样下去，下学年一定可以得到奖学金。
　　高等学校的奖学金一向高的吓人，一等奖学金最高可以到八千元。
　　对於张烨来说，好好学习就可以得到这笔钱，这对他来说可算得上是最好的赚学费的方法了。
　　这个学期他仍然卯足了劲准备大干一场。
　　他望著窗户外面，手握成了拳，鼓励了自己一句：“张烨，加油。”
　　宿舍里面的他们都忙了起来，第二个学期了，春暖花开的时节，各个社团都开始准备办活动了。
　　蒋文镇自然也忙。
　　但他仍然每天准时出现在校门口，微笑著等著张烨的出现，然後两个人一起去吃饭，才各自去忙自己的事。
　　张烨仍然重复上学期的日子，图书馆，自习室，只要是能看书的地方，他都会出现。
　　偶尔，蒋文镇会拉他出去溜达，借著踏青的名义，蒋文镇已经带著他去了很多个不错的地方。
　　张烨明白，蒋文镇是知道他喜欢安静悠然的地方的。所以每次他都骑著自行车带他去那些安静的地方。
　　他不知道的。
　　可他不知道为什麽蒋文镇会知道那麽多地方呢。
　　两个人一起坐在地上，然後说上一会话。或者就干脆躺倒在地上，默默地享受著风的吹拂，有时候蒋文镇还会把他的脑袋搬到自己的肚子上，轻轻揉著他的头发，给他讲一些他没有听过的地方和风土人情。
　　张烨觉得蒋文镇是很有知识的人，去过很多地方，见过很多事情。
　　这些他都没有，但他无限的向往著，所以，每一次出去，张烨都是喜欢的。
　　不管是那里的风景，还是蒋文镇讲的故事，抑或仅仅只是，和他在一起，就很舒服。
　　学校花园里面的树也渐渐绿起来，张烨看著那些冒出来的新芽，用手轻触一下，就对著它们笑起来。
　　这是春天，真是，美好的春天。
　　
　　
　　
　　童鞋们~~七夕节快乐呦。
　　福利是在微博里OTL……




朝雾 第二十一章

　　日子平平稳稳的滑到了四月份。
　　张烨的生活一直很平静，蒋文镇越来越多的蹭到张烨的宿舍，也越来越喜欢和他在一起的感觉。
　　轻松，自在。
　　张烨倒是没觉得有什麽不一样的，他们宿舍的人们倒是都看出了端倪，但是谁都没有说什麽。
　　他是值得人心疼的，上学期大家不也喜欢争先恐後的喊著他“媳妇儿”麽？
　　那一天大概是四月份的一天，张烨抱著一摞书走到宿舍楼下，就碰到了那个男人。
　　他吓的一个激灵，转身就想往回走，却被男人的力量钳住了，他抱著的书哗啦一声全散在了地上。
　　“你、你怎麽在这？”
　　男人就对著他笑两声，用手在他的手心里划了两把，才蹲下来把书都抱起来。
　　张烨惊恐地看著他优雅的蹲下，又站起，醒神来的时候，书已经尽数倒在了男人的怀抱里。
　　“你、你……“他不知道该说什麽，只是有些许的恐惧。
　　男人拽过他的手，不容人拒绝的说道：“我们去谈谈。“
　　他就使力的挣著他的手，焦急的道：“你干什麽、你到底、到底干什麽？”
　　人群渐渐的被这一幕吸引了，越老越多的人围观过来，看著两个男人在哪里挣来抢去，眼里全是玩味的笑容。
　　男人无所谓的笑著，靠近他的耳朵：“你这麽想被人知道你被男人追麽？”
　　他就愣住了，再也不敢挣扎，乖乖的跟著男人走了。
　　地方并不远，只是离了两条街。
　　哪里有一个咖啡厅，他知道这里，蒋文镇带他来过，当时他还笑著说了一句：“怎麽你们都喜欢这种苦兮兮的东西呢？”
　　他还记得蒋文镇当时没有说话，只是揉揉他的头发，眼里全是温柔。
　　此时，他再一次坐在这里，肩膀耸起，头颅低低的垂下去，心里充满的全是恐惧。
　　男人把书放在桌子上，又叫了一杯咖啡，一杯橙汁。接著不知道从哪里拿出来一个信封，啪的一声就扔在了桌子上：“看看。”
　　他哆嗦著拿过信封，很厚的一摞，沈沈的。他紧张的撕扯著信封，大概是太紧张，忽然一个用力，把整个信封都撕扯开，里面的东西哗的一下全散在桌子上。
　　张烨惊讶的看著上面熟悉的脸庞。
　　上面的两个人都是张烨熟悉的不能再熟悉的对象。
　　他当然熟悉，因为散在桌子上的照片全部都是以他和蒋文镇为主角的。最刺眼的莫过於蒋文镇柔情的脸庞和笑容，而他，几乎全部是侧影和背影。
　　他一张一张拿起来看，每看一张都觉得血液又冰冷几分。
　　最後他把那些散著的照片全部都整理好，倒扣过去，才又两只胳膊都垂下去，脸上的血色都褪去了，煞白煞白的。
　　“呵，好看吗？”男人两只手交叉搭在桌子上，身子後靠在沙发背上，一派的悠闲，他一字一字的慢慢的吐：“你说……我把这些照片都放出去，会怎麽样？”
　　张烨的肩膀轻微的抖动一下：“我、他……”
　　语无伦次的反应让男人的笑意更胜几分，看著他刷白的脸和唇，他轻轻地舔了一下嘴角：“友谊？这怎麽看也不太像吧，一看就是两个男人，两个男人的友谊会拉手麽，两个男人的友谊会是这样亲密？不过要放出去也没关系i，反正全部都是那个人的正面，对你也没有什麽影响……”
　　“你、到底想怎样！”他终於喊出了声，透出几丝儿的颤抖和绝望。
　　 “我想怎麽样……你还不知道吗？”男人站起来，倾身过去，距离只有几厘米的时候停住，如愿欣赏了他的惊恐，然後迅速的印上他的唇，又放开。
　　这才重新坐下来，笑呵呵的道：“我想怎麽样，你……应该知道了吧。”
　　他的身子忽然有点飘乎乎的，眼眶里很快就蓄满了泪珠，又被自己硬逼下去，明显颤抖的嘴唇，终於呐呐出一句话：“求你……放过我……” 
　　张烨啊张烨，自己都掉进了虎口，又怎麽能被轻易地被放出来呢。
　　你难道不知道吗，你是如此的容易黏起他们的兴趣。而他，像一条蛇，贪婪的吮著你的气息。
　　顺著你的味道，一点一点的，爬上你的腰身，又缠住你的脖颈。
　　这条蛇，怎麽可能，会放过你这种美味。
　　男人看著这样的他，一股热火就卷了上来，怎麽也拦不住。
　　奇怪，若是别的人也对著他说出这句话一定是让他笑话死了。
　　可这个人是张烨。
　　他说出来，就带著实打实的绝望气息，绝望的美感。男人的呼吸一滞，实在是太美，美得让人动心。
　　“我为什麽要放过你？不过没关系，我可以给你时间好好想想，是要跟著我，还是……毁了那个男人。”
　　他静静地坐著，咬著下唇，没多时，小小的啜泣声音就传了出来。他抬起胳膊抹一下就搭在桌子上，还有些许的颤抖。
　　些微的，如果不是一直在观察著他，几乎是听不到，觉不出的。
　　男人的手伸出去，宽大的手掌直接就扣住了搭在桌子上的手。
　　张烨浑身一个战栗，却没有躲，血液冰冷冰冷的，麻木了一样让那个男人握住，又轻轻地抚摸著。
　　像是过了不知道几个世纪，张烨终於抬起头颤抖的问道：“你……不要对他出手……”
　　“呦，还真是伟大！”男人语气怪异的哼一声，又接著说道：“你答应了，那就一切都好办，什麽都可以打商量，毕竟，我也不想看你难受。”
　　张烨又低下头，嘴唇快要被咬出血来，深红深红的，触目惊心。
　　眼泪终於再次滑出来，一滴一滴的滴在桌子上，砸出一滩又一滩的晶莹。
　　身子冻住了一般的僵硬，就连男人把他抱起来，使了劲的揉进自己的怀里，都不知道动弹。
　　他的眼神里已经没有了光亮，暗淡的。
　　春天，应该是过去了吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　谢谢童鞋们的礼物~~~亲一个。
　　还有，还有，如果不麻烦的，请留个言砸个票吧~~~~~
　　┌(┘3└)┐
　　阿烨小朋友的美好春天终於结束了……




朝雾 第二十二章

　　张烨跌跌撞撞的随著他在车里坐下来，眼睛闭著，嘴唇抿著，脸上的雪白越发的触目，脖子歪歪的倒在椅背上，像是没有了气息。
　　男人紧张的伸手在他的鼻子底下一探，随即才放下心来。
　　张烨睁开眼的时候已经到了一个陌生的地方，确切的说，是一所陌生的房子。
　　一个三层的别墅出现在眼前，他所在的位置就是在这所别墅的院子里，铺满了绿草和不少的花朵，交错呼应的异常美丽。
　　而此时，张烨却没有心情在去静静地看著这一切。
　　他只希望，快一点，再快一点的离开这个地方。
　　男人拉住他的手，把他往房子里带，让他坐在沙发上，帮他倒了一杯水，才在他对面坐下来。
　　“我叫李鹏涛，我希望你能记住我的名字。你现在坐在这里，就说明你答应了刚才我所说的事情，你还有什麽要说吗？”
　　他先是摇摇头，然後又呐呐的提出来：“我……还有课。”
　　李鹏涛先是惊讶的看著他，然後哈哈的大笑起来，用手指摩挲著他的下颚，眼睛笑眯眯的道：“张烨，你真是可爱。”
　　他看著男人笑得快要出不来气，有点担忧的看他一眼，然後垂下头默默地坐著。过了一会又把杯子拿起来，还没送进嘴里，又放下来。
　　“你、你说、你不会……把照片、照片……”
　　“你好好配合我，我就一定不会散出去的，放心吧，你和那个人的关系不会有人知道的。”
　　他慌乱的摆手，紧张的解释道：“我们、我们、没有……”
　　男人看他一眼，然後哼一声：“没有关系，你那麽紧张我把照片散出去？呵，张烨，不要骗我，谁都能一眼就看出来你们是什麽关系。”
　　张烨一惊，继而脑袋又低了低，若有若无的说一声：“真的没有的……”
　　男人深深地看他两眼，然後坐在他的旁边，一只手拥住他的腰，压制住他的挣扎，用另一只手挑起他的下巴，看了他不知道多少眼，才慢慢的压下去，吻住了他的唇。
　　是那种深深的纠缠，一条舌头会扭动一样的深入他的口腔，在里面厮磨著，纠缠著，不肯放过任何一个空隙。
　　他浑身不自然的战栗著，嘴巴想合上却又被男人捏住了下巴，只能张著嘴任他刮起一波又一波的颤抖。
　　他紧闭著双眼，嘴角一丝一丝的银线滑下来，顺著滑到了他的脖子，粘稠稠的。
　　还是那条蛇，此时正在愉悦的享受著到嘴边的食物。
　　但是男人只是给了他一个吻，然後就色情的舔了舔他嘴角，之後就放开了他，看著他红著脸大口大口的喘息著。
　　男人用手在他的腰际滑动著，又捏了两把，这才道：“今天就到这吧，我送你去上课吧。”
　　张烨听到这句话，总算是醒了过来，没有说话，绝望的闭上了眼睛。
　　深沈的黑暗掩埋了他的视线。
　　不，跌入的不只是黑暗，还有绝望。
　　“你不想去吗？”男人摸摸他的胳膊，明显感觉到了他颤抖。
　　张烨却在此时睁开了眼睛，脑子里全是那句话的漂浮著，“要好好上学，要好好上学……”无限的放大再放大，直砸的他脑子崩裂开来。
　　这是承诺，他答应过的。
　　这是他对一个救了他命的人的誓言。
　　他要好好上学。
　　他必须……要上！
　　“我去上课！”张烨说出四个字，又抿紧了唇，因为亲吻而染上的红此时已尽数褪去，只留下惨白。
　　男人惊讶的看著他绝望的眼里闪现了光芒和倔强，心里暗暗加了几丝赞赏。
　　又是拉住他的手上了车，车才刚使出大门，他往外一看，顿时心惊的像一只被狩猎的兔子，这里是……
　　他来过这里。
　　没错，他确实来过，太熟悉了。
　　他的年就是在这里过得。
　　这里是……蒋文镇家的附近。
　　他颓然的倒回在座椅上，看看男人，又低下了头。
　　慢慢的，嘴角居然沁出了一抹笑。
　　……真是个玩笑。
　　深深地绝望刻入在心里，抹不掉似的。
　　男人看了他一眼，不知道他怎麽了，满脸担忧，不时的看他一眼，生怕他这麽一吓就真的吓出病来。
　　“你怎麽了？”
　　张烨轻微的摇头，脸上最後的一抹笑也隐了下去。
　　他的嘴巴里无声的嘀咕著：蒋文镇、蒋文镇、蒋文镇……
　　快要到学校门口的时候，张烨终於开口：“就、在这里停下……”
　　男人没有动弹，仍然平稳的开著车，直停到学校的大门口才下车，又走到另一边帮他开车门，伸手扶他的时候，被他一侧身避开。
　　男人看著他，眼里的怒火快要喷出来。
　　他小心翼翼的避开他，并没有注意到男人眼里的火更胜几分。
　　男人拉住他的胳膊，叮嘱一句：“明天晚上，我来接你。”
　　张烨僵住，艰难的回头看他一眼。突然使劲的挣出胳膊，歪歪斜斜的向学校里面跑去，不小心被绊倒，他摇晃两下又跑起来。
　　直到觉得再也被看不到才停下来，扶住墙大口的喘气，眼里的泪花迸出几分，他蹲下来，用手抱住肚子，呆呆的看著墙角的随著风晃悠的草，突然失了所有的力气，身子一歪就倒了下去。




朝雾 第二十三章

　　　　他醒来的时候是在宿舍的床上，在床边坐著的就是蒋文镇。
　　　　蒋文镇见他醒来，焦急的问道：“你怎麽了？怎麽忽然晕倒在我们宿舍的楼下了？是出了什麽事吗？”
　　　　张烨看著他，这才明白慌乱之间自己居然就跑到了他的宿舍楼下。
　　　　他看著蒋文镇，不发一言。
　　　　“到底怎麽了？说话啊！”蒋文镇著急的催促一句。
　　　　张烨像是被抽走了线的木偶娃娃，一动不动，嘴唇紧紧地抿著，眼睛里一丝光亮也没有。
　　　　蒋文镇看著他的样子，叹了口气，轻声的说一句：“喝水吗？还没吃饭吧，起来喝点水，然後吃点饭吧。”
　　　　张烨仍然是木木的没有动作，除了身子有细微的颤抖之外，像是没有了气息。
　　　　蒋文镇就用手抚慰的拍了拍的身子，哪知那手刚要碰到他的身子就被他侧身闪了过去，带著慌张和恐惧。
　　　　“阿烨……你、怎麽了？”蒋文镇终於又问了一句，瞬间有反应过来他应该是说不出来的，只得又把手伸了过去，见他又要躲开，用双手搂住他，拖进自己的怀里紧紧地抱住，口上严厉的说一句：“不许动。”
　　　　张烨蹭到这个温暖的怀抱，本来挣了一下，一听到蒋文镇的声音，就慢慢的松懈下来，不再动弹。
　　　　他先是软软的窝在他怀里一会儿，然後缓缓地，抬起了双手，在碰到他身体的时候顿了一下，就急忙撤回手来。见蒋文镇并没有什麽反应，又小心的把两只手搭在他的腰际，两只手纠缠住，轻轻地抱住了他。
　　　　蒋文镇的身子一僵，紧接著就是狂喜袭来，他抱著他的劲儿又加重几分，像是要把他揉进自己的骨子里。
　　　　他轻轻地把头放在蒋文镇的肩膀上，眼睛眯了起来，安心的气息包围了全身。
　　　　不知道多久，他居然就那样睡过去了。
　　　　大概是受到了惊吓，太累了。
　　　　实在是，太累了，一闻到那种安心的味道，连他都要不自禁的放松著睡过去。
　　　　再次醒来的时候已经下午了，这次睁眼看到的是蒋文镇笑眯眯的眼睛，他略微松了一口气，也冲他笑了起来。
　　　　仍然是那种带著羞涩的笑容，此时，竟然也透漏了丝丝的安心和柔和。
　　　　没错，这一刻，他确确实实是安心的。
　　　　他闭上眼，就看到整个梦里都是那个男人黏湿湿的舌头，像条蛇一样，缠著他的身子，一点一点的舔舐。
　　　　他颤抖著睁开眼睛，再看到他的笑容的时候，终於松了一口气。他隐隐的庆幸著，还好，醒来的时候，是在他的身边。
　　　　他是在怕的，他怕，他醒来看到的是那个男人。
　　　　他怕，他一睁眼，就再也见不到蒋文镇了。
　　　　蒋文镇拿靠枕放在床头，然後扶他坐起来，递给他一杯水：“先喝点水吧。”
　　　　他用两只手捧著，喝一口，温温的，很舒服。
　　　　“吃点东西吧，一天都没吃了吧。”蒋文镇把一张小桌子支在床上，又把一个饭盒放上去，帮他把盖子打开，又把勺子递给他。
　　　　里面是一份米饭，还有三分清淡的小炒。
　　　　“吃吧，我让他们把米饭弄得软了点。”蒋文镇显然记得他的胃并不好，特意让师傅又把米饭蒸了一下。
　　　　张烨拿著勺子，看看他，得到他的鼓励的微笑，也轻轻的笑了一下，这才开始慢慢的吃起来。
　　　　米饭是很软的，菜也不是很油腻，看来，他是费了一番心思的。
　　　　蒋文镇正看著张烨吃饭，突然听到门开的声音，转头一看，原来是周成回来了，手里仍然摆弄著手机。
　　　　视线先是在蒋文镇的身上停了几秒，又迅速的跳转到张烨的身上。
　　　　“你回来了，怎麽这麽早？”蒋文镇打著招呼，同时又把杯子放在了桌子上：“喝点水，别噎著。”
　　　　张烨看著周成看他，冲他羞赧的笑了笑。
　　　　周成仍然是撩他一眼，哼一声，然後对著蒋文镇道：“嗯，没什麽事就回来了。”然後用头扬一下指指张烨：“这就是你逃课还逃活动的原因？”
　　　　蒋文镇一听这话，马上把眼神投到了张烨的身上，果然看到他的身子顿了一下，然後把勺子放在了饭盒里，眼睛垂著，手也没有再动弹。
　　　　暗道一声糟糕，蒋文镇笑著顺顺他的背，又把勺子强硬的放在他的手里：“全部吃完，不然要你好看。”
　　　　张烨一听，拿著勺子的手颤悠了一下，这才又开始慢腾腾的舀了一勺饭。
　　　　蒋文镇看他开始吃饭，走到周成旁边坐下来，然後问道：“你怎麽了？”
　　　　“没怎麽？”周成把手机握在手里，反问一句：“你就那麽喜欢那小子？”
　　　　“你到底怎麽了？”
　　　　“哼，蒋文镇，你就继续喜欢他去吧，到时候你可别後悔！”周成的语气淡淡的，但是句子里却透著一股笃定。
　　　　“什麽意思？”蒋文镇把眼睛瞟向正在乖乖吃饭的张烨，又紧紧的盯向周成：“你是不是知道什麽？”
　　　　周成看向他，然後站起来骂他一句：“蠢货，你他娘的就笨死算了。”说完这句话，周成居然开门，愤怒的走了，临了，还把门关的震响。
　　　　蒋文镇看他出去，皱著眉头，然後舒展开来，又坐了回去。
　　　　张烨看到他坐过来，低著头，像是做错了事的小孩儿一样：“你们、是不是吵架了？”
　　　　“没有，他跟我吵什麽架。”
　　　　“是不是、我、我、惹他生气了？”他小心翼翼的提起来，紧张的手都不知道怎麽放了。
　　　　蒋文镇坐到他的旁边，用手环住了他的腰，笑道：“笨蛋，你有没干什麽，怎麽会惹他生气呢。”
　　　　“哦。”
　　　　蒋文镇看著他落寞的神色，於心不忍，只觉得心里的血都疼得滴了下来。他搂著他：“阿烨，别担心，还有我呢。”
　　　　“嗯。”张烨点点头，眉间反而皱了起来，眼泪也不知道什麽时候又垂了下来。他急忙用手擦了，这才抬起头，看了蒋文镇一眼。
　　　　“阿烨。”
　　　　“嗯？”
　　　　“我有没有说过……你长得真好看。”
　　　　张烨惊住，两只眼睛睁大，脸也急速的烧了起来，不知道为什麽他会忽然冒出这麽一句话来。
　　　　蒋文镇呵呵的笑了，像是忍不住，终於凑上去问道：“阿烨，我能吻你吗？”
　　　　未等回应，他看著他惊讶的眼睛，轻轻地将唇印了上去。




朝雾 第二十四章

　　张烨直到被放开还呆愣愣的，他用手轻轻地抚摸著嘴唇，抬起头看到蒋文镇冲著他笑，脸上竟然还现出几分羞涩。
　　很干净的味道。
　　他却突然就浮现了那个男人吻自己时享受的脸，他惊得一个战栗，惊惧的看著蒋文镇，突然开始大力的挣扎著蒋文镇的手。
　　“你、放开我。”他喊叫著，呼吸有些不畅。
　　蒋文镇被这样的他吓了一跳，用手紧紧地抓住他，焦急地道：“你怎麽了？”
　　他却像是听不到，眼睛空洞洞的满是绝望，嘴里呐呐的，只有那麽一句话：“放开我，求你放开我……放了我吧……求你……”
　　语无伦次的，却反反复复的都是那句话。
　　放了我。
　　绝望的气息，包围了他的全身。
　　蒋文镇抱住他，轻声的重复著：“不要怕，我在。不要怕……”
　　他渐渐地平息下来，脸埋入了他的怀抱里，身子却还是有些许的颤抖，像受惊的兔子一样颤著。
　　蒋文镇拍著他的背部抚慰著，心里刻上了一个大号的疑问，同时也有了了然。
　　一定是发生了什麽！
　　他再次抬起头的时候，正好看到蒋文镇恍然的眼睛，吓了一跳，赶紧把眼神瞥向了桌子角，身子轻轻挣著想要他放开。
　　蒋文镇坏心眼的抱的紧紧地，用脸蛋蹭蹭他的脸，然後忽然正色道：“张烨，告诉我发生了什麽事？”
　　他听到这句话，躲得更厉害了，怎奈蒋文镇紧紧地抱住他，不允许他避开。
　　“张烨！”蒋文镇真的有点生气，他用一只手扣住他的胳膊，另一只手就捏住了他的下巴，强迫他直视自己。
　　脸被迫正对著蒋文镇，他一慌，眼睛在他的脸上溜一圈，又迅速的滑走。
　　“告诉我，发生了什麽事！”
　　蒋文镇的声音冷峻了几分，这让张烨吓了一跳。他很少听到蒋文镇这样对他讲话，一般来说，他只要使用了这种语气，张烨便绝对会乖乖的照做。
　　但是这一次，他没有。
　　他小心的躲闪著目光，诺诺的道：“没、没有。”
　　“嗯？真没有？”
　　“没……”他都快被逼的哭了起来，眼睛里湿湿的。
　　蒋文镇看著他，手指的力量又强了几分：“张烨，看著我！”
　　他条件反射就看向了他，然後迅速的闭上眼睛，不敢再睁开。脑袋晃了一下，虚虚的：“蒋文镇……饶了我吧。”
　　“哼。”他哼一声，看著张烨害怕的不敢动弹，也松开了手。
　　张烨两只手垂著，捏著衣角，脑袋也垂下去，一点也不敢动，时不时的那眼睛瞟他一眼，每一次都在和他的对视的时候又慌张的转到别处。
　　“算了，吃饭吧。”蒋文镇把勺子又按到了他的手里：“吃完！长这麽瘦，都没肉了。”
　　张烨拿著勺子，在他的盯视下艰难的吃著，动作越来越慢，到最後，几乎都不敢动勺了。他委屈的看蒋文镇：“我……”
　　蒋文镇自然知道他是什麽意思，看他委委屈屈的样子，心又软了，无奈的叹口气：“算了算了，吃不了就别吃了，别撑坏了。”
　　他听到这句话轻笑起来，把勺子放回去，亮晶晶的眼睛看著蒋文镇。
　　“怎麽了？”
　　“没、就是觉得、觉得、你真好……”
　　“那是当然。”蒋文镇把饭盒的盖子盖好，凑上去：“我这麽好，你跟了我好不好？”
　　他一听，就不说话了，手又捏起了衣角，一抹红晕就飞了出来。
　　蒋文镇就呵呵的笑起来，用手捏捏他的脸蛋，满足的不得了。
　　晚上，是蒋文镇送他回的宿舍，一直送到宿舍里才转身走了。其他人见怪不怪，纷纷打著招呼。
　　刘志华看看他，歪歪脑袋：“小媳妇儿，你是不是哭过了？”
　　“啊、没……”
　　张聪和王冰一听，也斜著眼看他，异口同声：“哭过了。”
　　他惊讶的看他们，然後赶紧低下头，匆匆的坐到了自己床上。
　　刘志华也坐了过去，递给他一块巧克力：“怎麽，蒋文镇欺负你了还是怎的？”
　　张聪也把手机放下，一脸的正经：“哎呦，蒋学长怎麽欺负你了？我们帮你报仇。”
　　甚至连王冰也加入了声讨：“快说，他把你咋的了？”
　　看著三人义愤填膺，张烨忽然笑了起来，带著一丝清凉，映到了三人的心里。
　　真是好看。
　　“没、没有，我没有受欺负。”
　　三人从惊W中回神，这才都拍著他的肩膀道：“哼，他要是敢欺负你，你就放心的告诉我们，我们给你撑腰。”
　　“嗯。”
　　张烨这一刻还是觉得很庆幸的，你看，他不是也有这麽好的朋友吗？
　　但他仍然惶恐，那个男人，他实在是怕。
　　他当然怕！
　　要摊谁身上，谁不怕！
　　翻来覆去的，他终於闭上了眼睛，可还没几分锺，就又睁开。
　　他总是看见那个男人的脸，漂浮在他的眼前，一晃一晃的。有时候还会变成一条蛇，使劲的缠住他的身子不让他动弹。
　　他不敢再闭上眼睛，生怕再一次看到那种情景。
　　吓人。
　　吓得他浑身都发冷。
　　他用手在枕头底下摸索著，摸到了那张小纸条，紧紧的攥在手里。
　　他不知道为什麽，觉得蒋文镇的东西就是能带给他安心。
　　他攥得紧紧的，脑海里一遍一遍的过著蒋文镇的影子，终於，再一次睡过去了。




朝雾 第二十五章

　　[img]cwdeswz_1.jpg[/img]　　【有一张福利图，因为俺真的不太会画男的OTL，所以就上了一张女的。】
　　　　【作为抱歉的福利吧，很多天都没有更新，很不好意思的喵】
　　　　【另：此图虽然是自己画的，但并非原创图，可表告俺侵权的喵】
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　很快，第二天就过去了。
　　　　越是临近晚上，他越是惶恐起来。
　　　　他清清楚楚的记得那个男人昨天说的话：明天晚上，我来接你。
　　　　他坐在宿舍的床上，抱著腿，缩到角落里，屋子里黑漆漆的，好像这样，就没有人能看到他了。
　　　　他是在八点半的时候，才终於哆哆嗦嗦的走下了宿舍，他在门口一抬眼，就看到那个男人靠在墙上，手里拿著烟，却没有点火。
　　　　显眼得很。
　　　　旁边一群女学生对著他指指点点，时不时还会发出一阵笑声。
　　　　他的脸瞬间就煞白，猛提了几口气，这才抬起脚，歪歪斜斜向著男人走过去。
　　　　男人看到他，冲著他露出一个微笑，没有说话，转身就走了。
　　　　张烨呼一口气，刻意的拉开一个距离，在後面跟著他往前走。
　　　　此时的他，几乎是没有什麽力气的，硬撑著走的这一小段路程，他仿佛用尽了所有的勇气。
　　　　男人帮他拉开後座的车门，看著他一脸恐慌的看著这边，不动声色。
　　　　张烨定定的站著，看著学校里面的人进进出出，低著头大吸一口气，又咕嘟咽一声唾沫，终於提起脚，惊颤的钻进了车里。
　　　　若不是脑海里还悬著那句话，他几乎都要落跑了。
　　　　“要好好上学”。
　　　　只这一句，就像定住了他，又锁住了他，让他跑不掉，逃不了。
　　　　就算不是为了蒋文镇，就算是为了自己能够在这个学校好好的待下去，他也不得不去。
　　　　因为他不知道，他不知道这个男人会不会还会用其他的手段，让他连学校都上不下去。
　　　　他恐慌著这样的事情发生。
　　　　他不能让那种事发生！
　　　　坐在车里的他像一只待宰的羔羊，恐惧的眼神一丝不漏的应在里面的镜子里。男人并没有说话，认真的开著车，偶尔抬头看镜子，就看到张烨惶恐的瞟他一眼。
　　　　他终於有点受不了，闭上了眼睛。歪歪的靠在车椅背上，双手不自觉地抱紧自己的身子，若不是怕把他的车椅弄脏，他简直就想把腿也蜷起来。
　　　　不知道什麽时候，车子稳稳地停住了，张烨啪的就睁开眼睛，他警惕的看著男人为他打开车门，缓了好长时间才哆嗦著腿下车。
　　　　男人看他走的慢，还摇摇晃晃的，就抱起了他在胸前，一边看著他笑，一边就迈进了屋子。
　　　　大灯打开，一片亮丽。
　　　　他被放下来坐到沙发上，然後男人就走开了，没一会，又拿著一些糕点出现，放到他的面前：“吃点吧，你好像没有吃饭。”
　　　　声音很柔和，让他简直不敢相信，这真的是哪个威胁他的男人吗？
　　　　他条件反射的答一声：“谢、谢谢。”
　　　　然後低著头不敢看他，更不敢动手。
　　　　男人看见他怕自己竟然到了骨子里，也有点泄气，但是又担心他伤了自己的身体，故意露出威胁的语气：“你要是不吃，我就亲自喂你了！”
　　　　他听到这句话，身子猛地震了一下，手也不受控制的，缓慢的伸出去，然後拿起了一小块紫色的蛋糕。
　　　　手在抽回来的时候，男人突然咳嗽一声，吓得他一个哆嗦，那块蛋糕就成自由落体掉了下去，直接砸到地面上，晕开了一朵花。
　　　　张烨像是遇到热水的虾子，一个拱身就跳起来，嘴里不停地说：“对、对不起，我不是、不是故意的。对不、起……”
　　　　“没关系，你先吃著，别踩到那里。”男人起身离开，手里拿著一块抹布出现。
　　　　张烨看到，趔趔趄趄的迎上去，抓过他手里的抹布：“我、我来，我、来……”
　　　　快走几步，跪在地上弯下身子，就开始仔细的擦，直到地面干净的像一面镜子，才呼出一口气，直起腰来。
　　　　眼神一转，就和对面的男人对视。眼里全是说不出的情欲和火热，吓得张烨一点也不敢动弹，怯怯的往後退。
　　　　“你过来。”男人嘶哑的声音传过来。
　　　　他咕嘟一声咽一口唾沫，僵硬的身子一动不动，嘴巴一开一合哆嗦著：“你、你不要……”
　　　　话还没说完，男人就扑上去抱住他的身子，冲著他的嘴唇就吻下去，直接就将舌头伸了进去，在里面肆意的滑著，直把他弄得颤意连连才放开。
　　　　“我们去屋子里吧。”男人有点克制不住的沙哑，喷出的热气都快把张烨烧著了。
　　　　他惊恐的张大眼睛，紧张的摇著头，手指紧紧地抠著沙发，不肯放开。
　　　　男人哪需要经过他的同意啊，那句话说出来根本就不是商量，而是告知。
　　　　他抱起张烨，有点急促的，把他扔在了床上。
　　　　床很柔软，他一下子就陷了进去，赶忙的胡乱蹬著挣扎。还没有爬起来就又被男人压到了床上，动也不能动。
　　　　衣服被扯掉，男人的吻接二连三的紧密的印下来，从头到脚，从前胸到後背，翻来覆去的吻著。
　　　　贪婪的吻著。
　　　　他控制不住的抚摸著他的身体，干净，柔滑，看著慢慢泛起红晕的身子，眼里的欲望愈加的强烈起来。
　　　　张烨身子大开，被压制著强吻，心里的绝望愈发的深刻起来。
　　　　躲不开的。
　　　　逃不了到。
　　　　他闭著眼睛，睫毛轻颤，身子不可抑制的战栗。
　　　　他吐著绝望的气息：“饶了我吧，求你……”
　　　　一滴泪顺著脸颊滑下来，水晶晶的，滴落在床上，碎成了一片水晕。
　　　　像是他的心一样，碎掉了。




朝雾 第二十六章

　　男人突然就停住了动作， 绝望的气息，即便是自己也能感觉得到。
　　这麽一个脆弱的人儿啊，如今脆生生的摆在自己的眼前，张开的身子还泛著红晕，嘴唇还有几丝儿的红肿，眼角的泪滴一颗一颗垂下来。
　　活色生香。
　　却像是连气息都没有了似的。
　　男人爱怜的看著，心里倒是像碎成了渣，乱窜了出去，渣的他浑身疼。
　　“阿烨……”男人颤抖著喊了这个名字，手也胡乱的覆上他的脸庞，紧张的帮他拂去泪滴。
　　若是别人，若不是张烨，他大概会觉得这是一种情趣的。
　　可偏偏就是张烨。
　　这样一种脆弱的哭泣，这样一种干净的灵魂，竟然让他舍不得再去碰触分毫，生怕自己脏了他，沾染上污浊的气息。
　　男人不再动弹，整个屋子静的几乎没有一丝儿声响。
　　忽然，张烨抬手擦了擦眼泪，张开眼睛看著上方的男人：“对、对不起……”
　　仍然是和平常一样轻飘飘的，飘进男人的心里，竟如同是千帆过尽後的平静，又泛起丝丝的涟漪，荡著荡著，直荡的没有一丝踪影，男人还在想著。
　　他又一次闭上了眼睛。
　　惊恐穿透身子的痛苦他是一点也不想体验的！
　　可他能怎麽办？
　　他不能惹恼他，更不能惹怒他，他还有蒋文镇要保护，他还有学校要念下去，他还有爸妈姐弟等著，他不能在这里把一切都断掉。
　　他不想死，一点也不想！
　　他说对不起。
　　可他到底对不起什麽，他居然不知道！
　　到底是对自己的身子，还是对蒋文镇的感情说的，抑或只是害怕，害怕这个男人因为自己的反抗而做出更加暴戾的行为。
　　是的，他怕！
　　他怎能不怕？！
　　此刻，他的两只手紧张的抓著床单，脑袋偏过去露出优美的脖颈，浸染的粉红色像是把他晕成了一朵蔷薇。
　　干净的，诱人的。
　　男人终於又俯下了身子，对著他的脖子就咬了下去，直到快要渗出血，才伸出舌头不住的舔著。
　　他呜咽一声，就抿紧了嘴，默默地忍受。
　　他手上的力气越来越大，汗渍渍的手早就湿润了手下的床单，却仍然在男人不断而又色情的亲吻中，逐渐松开来。
　　可是很奇怪的，男人只是在亲吻，却没有再进行下一步的动作。仿佛只是亲吻就能够让他无比的满足。
　　男人终於抱著他去了浴池，全身的光裸，遍布的吻痕，交错著，映在他的身上。
　　男人很认真的帮他洗干净身子，又帮他吹干头发，才抱著他一起躺到在床上。
　　他最後亲一下他的嘴角，说了晚安，一只胳膊紧紧地抱住他的腰，才带著无尽的笑意睡去了。
　　张烨一夜的紧张此时才完完全全的松懈下来，他开始无声的抽泣，默默地流著泪，咬著下唇不发出一丝儿声音，生怕又把刚刚睡去的男人惊醒。
　　在看到枕边全是湿漉漉的痕迹，又担心把他的东西弄脏了，慌张的拿手背抹去眼角的泪，闭著眼睛，再不敢睁开。
　　翻江倒海的心思卷面而来，他像是一帆孤舟翻腾在上面，摇摇晃晃的飘荡，又渺无人烟的孤寂。
　　他简直不敢再去想像，若是蒋文镇知道了会不会看不起自己，若是爸妈知道了，会不会就和自己断绝关系，若是……
　　他不敢再去想了，每一次点过一个若是，他就像是被风浪排江倒海的压过，一阵瑟缩和无力。
　　他难过的想死过去，但偏偏是不能死的。
　　对，他必须活下去！
　　他抱著这个信念，握紧了双拳，疲累的身子终於找到了一根救命稻草一般。
　　他终於……跨过了这个黑暗的夜，睡了过去。
　　再次醒来的时候，已经是六点多锺了。男人已经不见了，张烨慌张的看著床头的摆好的新衣服，犹豫片刻，还是没有穿上的勇气。
　　他裹著被单，有点虚浮的站在地上，光著的脚有点使不上力气。
　　他在屋中绕了一圈，都没有找到自己衣服，只得小心的打开门出去找。他刚走几步，就看到了男人，正笑著给自己打招呼。
　　他怯怯过去，抬头，鼓足勇气问道：“我、我的衣、衣服呢？”
　　“床头摆著呢。”
　　“我是说……我、我的。”
　　“你的？扔掉了。”男人一副理所当然的样子。
　　张烨看著他，然後嗯一声，又默默地走回了卧室，把床头的衣服穿上，又走出来。
　　他有点不好意思的说：“麻、麻烦您、送我一程好吗？我、有课……”
　　男人好笑的看著他，张烨不经意的动作和行为总是能带给他无上的欣喜。
　　男人帮他拿了两个抹茶蛋糕递给他：“在车上吃，今天起晚了，以後会注意早点叫你吃早餐的。”
　　张烨怯生生的接过来，在车上看著蛋糕好长时间，终於在男人的“不吃你今天就别想回学校”的威胁中吃了进去。
　　味道很好，他自己是从来不会买的，倒是蒋文镇请他吃过的。
　　蒋文镇……
　　男人跟他挥手道别，张烨站在门口，一回头就看到了蒋文镇的身影，此时他摸著下巴，一脸思索的看著他，危险地气场吓得他连头都不敢抬起来。
　　“张烨！”




朝雾 第二十七章

　　第二十七章
　　蒋文镇喊了他的名字，和平常的喊法不一样，带出来的严厉，让旁边的学生们都不由自主的看过去。
　　张烨低著头，不敢动弹，连路都不会走了一样，定在那里。
　　蒋文镇哼笑一声，拉住他的手，使劲的攥住。两只眸子死死地盯著他，然後不发一言的扯著他就往学校里面走。
　　注意力渐渐都集中过来，被围观的羞涩让张烨更加不敢抬起头，只能趔趄的跟在他的後面。
　　“站好了！”
　　蒋文镇把他带到了自己的宿舍，又从里面插上门，然後在一张床上坐下，命令他在自己眼前站好。
　　“抬起头来。”
　　明明是坐著的人，张烨反而觉得自己才是低人一等的那一方。
　　他垂著头，死命地垂著，半点也不敢向上抬起，两条腿都有点抖起来，索索的跟筛子似的停不下来。
　　“张烨，我对你好不好？”
　　蒋文镇又开口了，语气不似之前那样严厉，但威严的态度是改变不了的。
　　他听到问话，张张口，又合上。稍微挑起眼角瞟他一眼，见他正盯著自己，又吓得躲回来，颤音缠满了他的声音：“好……”
　　蒋文镇坐著，用手指有节奏感地敲打著旁边的桌面。
　　“叩──叩──”
　　一声一声，每一声都能让张烨感到无限的压迫。
　　他终於缓慢的启口：“那个男人……是谁！”
　　话一出口，心脏就像停止运转一样感觉不到跳动。
　　他果然看到了。
　　张烨更加的绝望起来，昨天晚上所有的绝望，都不及这一刻蒋文镇所带来的深刻。
　　他萧瑟的站著，紧闭著唇，突然脑子晃了两下，身子一荡，他马上扶住桌沿，稳定住自己的身形。
　　蒋文镇则是著急的一伸手，在碰触到他的时候反而又缩了回去。眼神有点飘移，一晃之後又转到他的身上。
　　他嫌我脏。
　　四个字，瞬间就跳进他的脑袋，又慢慢放大，覆盖了所有的思想，只剩下这四个字。
　　他嫌我脏……
　　数不尽的悲凉穿进他的身体，变成了无数道冰碴，直刺的他五脏六腑都疼起来。
　　他勉强的稳住身子，缓慢的喘口气，终於抬起头来。
　　脸色刷白，嘴唇颤抖，眼睛透著一股飘零，却只是一瞬就转成了倔强。他看著蒋文镇，眼泪在眼眶里转了好长时间，又慢慢被逼退下去。
　　“朋友……是、朋……”
　　“啪──”的一声响，他的话还没说完就被生硬的逼下去。他恐慌的看著一脸怒气的蒋文镇拍著桌子站起来，默默地後退一步。
　　“朋友？呵，好个朋友！”蒋文镇冷笑著，双手覆上他的脖子，稍稍使力：“张烨啊张烨，你可真是死鸭子嘴硬！怎麽，身子终於满足不了了？还是终於想起来那身体卖钱了？”
　　蒋文镇一点一点侵上他的身子，在他的耳边冷笑：“要是想卖的话，怎麽不、卖给我呢？”说完，伸出舌头就在他的耳垂上舔了一下。
　　他惊得一个战栗，大力的推搡著对方，嘴里喊著：“你不要、不要这样！别这样……”
　　“不要这样？”蒋文镇看著他，眼里满是嘲讽，却在下一秒就换成了柔水万千，之後，又变成了难耐和失望：“阿烨，我真是看错了你……”
　　话刚说完，他放开他，又坐回了床上，脑袋偏过去看著窗外，不知道在想什麽。
　　张烨站著，只觉得蒋文镇的这句话简直就是在他的身子上泼了几盆子冷水，冷的都要把他冻起来了。
　　他把视线投向正望向窗外蒋文镇，万般感慨涌上心头，却又一句话都说不出来。
　　只能这样沈默的望著。
　　的确是很近的距离，只要跨出一步就能触摸的距离，却让他觉得，他们，怕是再也不能接触的到。
　　“你干什麽？”
　　一句话让张烨回了神，看了看无意识间伸出的手，赶忙缩回来，焦急的道歉：“对不、不起，对、不起……”
　　他道完歉，却仍然是在那里站著，垂著头再不敢拾起来。
　　“你走吧。”
　　长久的静默之後，蒋文镇说了三个字，平静的没有一丝波澜。
　　他只呆了一下，就赶紧的道：“我、知道、知道了。”
　　落荒而逃。
　　站在他们宿舍楼下的一个墙角，他停下来，扬起头看向了那个窗户，一片空白。
　　上课的铃声传遍了校园，他却像是没有听到，仍然直直的看著那里，好像看的多了，那里就会有蒋文镇出现，带著笑脸。
　　带著……满腔的温柔。
　　但他也知道，不会出现了。
　　再也，不会出现了。
　　他的脖子很酸，可他还是舍不得停下来这个动作，他望著，一直望著。直到路边的学生越围越多，他才终於低下头，沿著墙角钻了出去。
　　他在一个僻静的角落，沿著墙面滑下来，靠著坐下来，双手环抱双膝，把脑袋抵了上去。斑驳的树影应在他身上，把他整个人都覆盖了。
　　累。
　　他真的累！
　　他什麽也不想去干，只想安安静静地闭著眼。
　　最好，还能睡过去，那样，醒来的话就一切都好起来了吧。
　　他真的闭上了眼睛。
　　临睡前，蒋文镇那最後平静的脸色还晃在心上，他想，至少……至少还能在梦里出现。
　　可是梦里到底是出现了什麽呢？
　　男人的舌头像蛇信子一样，拉长著舔过他的身子，身子卷曲著，盘旋上他的身体，贪婪的，每一寸的肌肤都细心的舔过。
　　冰凉凉的触感和滑腻腻的粘湿，将他牢牢地困在其中，连挣扎都变得弱势。
　　那条蛇旋上他的脖子，吐著蛇信子对著他，突然开口说话：“我喜欢你。”
　　我喜欢你……
　　蒋文镇！
　　他突然就惊醒了，不舒服的触感即使醒来也能强烈的感觉到。
　　他呆怔的看著树下的阴影，终於抱住了自己的身子，呜咽的哭起来。




朝雾 第二十八章

　　又一个铃声传遍校园，他终於停止了抽泣，失了所有的力气，松软的靠在了墙上，眼里早已经没有了一丝亮光。
　　暗的发沈。
　　我想，此时的他，一定很疼。
　　他扶著墙壁站起来，抹了泪，又拍拍身上的尘土，颤颤巍巍的走向了图书馆。他不敢回宿舍，他怕舍友们关心的询问。
　　他在图书馆的洗手间的水池子里洗了把脸，然後用手覆上了脸颊，看著镜子里瘦弱的人，笑起来。
　　真好。
　　我还活著。
　　真好……
　　两行泪又滑了出来，他伸出手摸著镜子里的他，仿佛这样就可以互相温暖了一样。
　　“我真是……”听到门的响动，他赶紧低下头拿水泼在脸上，以掩饰那哭泣的眼睛。
　　随便抽出一本书，又找了一个角落坐下来。这个时候，图书馆的学生是很少的，基本都有课，诺大的地方，只有寥寥几人。
　　他随手翻了几页，居然翻出一个书签。
　　浅绿色打底，紫色的花朵点缀，上面有一竖行墨字：向来缘浅，奈何情深。
　　他拿起这支书签，仔细的摩挲著这八个字。
　　向来缘浅。
　　奈何……情深。
　　奈何这两个字，真是用得好。
　　奈何，奈何……
　　他摇摇头，又笑起来，弯弯亮亮的眼睛挂在刷白的脸上，添了不少光彩。
　　天色转亮又转暗，他坐在图书馆的这里，除了上厕所，一刻也没有动弹。书仍然翻开在那一页，书签的一头轻飘飘的挂在他的手指上，剩下的则安静的躺倒在他的掌心。
　　张烨终於站起来，他小心的把书签放进书里，又把书放到原处。
　　他走出图书馆，一路就走到了那个常去的花园。此时的花早就都开了，那麽多颜色混合著在风中齐齐的摇曳，散发著轻盈的芳香。
　　他望著中间的湖水里不少的锦鲤游动著嬉戏，还有鸳鸯和鸭子自由自在地飘在水上，无比惬意。
　　他深吸一口气，努力的对著这里的美景展露出一个笑容。
　　转身就准备回去。
　　路上刚好遇到蒋文镇他们一群，他不由自主的站立住，感受著蒋文镇的擦肩而过，又轻轻地笑起来。继而，抿起了嘴巴，垂著头，有点踉跄的向宿舍走去。
　　呵。
　　他笑著走进了宿舍，一个趔趄，居然就磕在了床头，顺著就瘫软下去，再也爬不起来。
　　刘志华吓了一跳，一个闪身凑过去就搂住了他的肩膀：“你怎麽了？可别吓我！”
　　“他怎麽了？”张聪推门进来，看到他瘫在地上，旁边刘志华紧张的看著。
　　刘志华摇摇头，表示不知道。
　　张聪便也凑过来，在他面前蹲下，看著他红肿的双眼和苍白的脸色，眉毛紧紧地锁起来。然後双手抓住他的肩膀，摇晃了几下。
　　张烨愣愣的，不想说话，眼睛垂著，嘴巴却愣生生扯出一丝笑意。
　　刘志华和张聪对视一眼，然後刘志华默契的搂紧了他的腰部，张聪则是抓住了他的衣服下摆，想要把他的衣服掀开。
　　张烨开始激烈的挣扎，可是已经备受折磨的身心早已经透支了所有的力气。
　　无济於事。
　　张聪把他的衣服往上掀开来，就看到无数交错的红印印在他那白皙的皮肤上，说不尽的情色。
　　两人又是一个对望，默默地看著张烨，不知道该如何是好。
　　张聪怒从心头起，猛地站起来就往外面走，还没抬脚就被张烨柔弱的力气牵了下裤脚。只见他惨白的嘴唇微微启开：“我、没事……”
　　“那也不能这样，欺人太甚！”
　　他仍然摇头。
　　“他们之间的事……”刘志华忽然插嘴，然後眼睛就投向了张聪。
　　张聪一愣，然後反应过来，就不再说话，只是爱怜的看著这个快要没有精气神的人儿。
　　刘志华叹一口气，打横把他抱起来轻放在床上，柔声的宽慰：“累了吧，乖，睡吧，睡一觉就好了。”
　　他很累，可他不想睡觉。
　　他太怕了，怕又看到那个男人像一条蛇一样扭动著缠向自己。
　　可他也太累了，累得他不想在睁著眼睛看著这个世界。
　　如果……如果可以就这样堕入黑暗的话……
　　他慢慢阖上眼睛。
　　这一个夜他反反复复的不知道醒了多少次，好不容易熬到了天亮，他爬起来去洗漱，然後和往常一样拿起一本书去花园看起来。
　　早起的空气是很清新的，他坐在一块草地上，拿著书却没有翻开，他羡慕地看著湖面上不时游过来的鸳鸯，看的入了神。
　　“张烨？”
　　他听到一个声音唤他，这才回了神，抬头看著眼前的人，居然是──梁文浩。
　　“你、你怎麽在这？”张烨有点惊颤，躲闪著他投过来的目光。
　　梁文浩把他仔仔细细的打量了一个遍，然後皱著眉头问道：“你是不是和蒋文镇吵架了？”
　　他快速的摇摇头，想了想，又轻轻地点了一下。
　　“果然是这样。”梁文浩在他旁边坐下来：“我有点事要去那边的宿舍楼一趟，所以起得有点早，你每天都过来吗？”
　　“嗯。”和往常一样清甜，只是不知道为什麽，多了一些心不在焉。
　　“你们怎麽吵架了？昨天蒋文镇灌了不知道多少白的，怎麽劝都不行，都快喝死了，看得我们都心悸。要不……你去看看他，顺便劝劝，别人他糟践自己的身子。”
　　他听到这个消息是有点心疼，但他终是不敢过去的。
　　他摇摇头，轻轻地说道：“你让他、少喝点酒……”
　　“你不去看看麽？”梁文浩惊诧的看著他。
　　一阵风吹来，张烨看著前方波纹四起的湖面，有点惆怅：“不去了。”
　　意识到梁文浩奇怪的眼神，他忽然站起来，和往常一样低著头，抱紧胸前的书：“前、前辈，我先、回去了。”
　　说完，也不管梁文浩还没有应答，拔起腿就摇晃著跑远了。
　　他是不愿意见我的，你帮我转告一声，让他照顾好自己。
　　这句话憋在了喉咙里，到底还是没有说出来的勇气。
　　他，只能落荒而逃。




朝雾 第二十九章

　　他跑向了一个僻静的小角落停下来，靠著墙面眺望著远方的太阳，红彤彤的，映的整个天边都红起来。
　　静静地歇息一会，他又从里面走出来，去学校外面的街上买了馒头，就在附近的早点摊上坐著吃。
　　他微微一抬眼，似乎是看见了蒋文镇的身影，吓得他一个哆嗦就躲了起来，连馒头都扔在了地上。
　　待确定认错人之後，他可惜的望著那个咬了没几口的馒头，懊恼的抓抓头发，抱著书就去了教室。
　　这一天他过得还是很平静的。
　　蒋文镇自然没有和往常一样来找他的，他看著学校大门，仿佛还能从哪里看到往常蒋文镇等他的影子。
　　他想，他没有来，才是正常的吧。
　　这一天平稳的渡到了晚上，他上完晚自习，抱著书往回走，垂著头进宿舍楼的时候被叫住了。
　　“阿烨。”
　　只两个字，却已经可以让他连脚都不敢再抬一步，他僵硬的回头，看见男人冲他摆摆手，又冲他笑起来：“阿烨，回家吧。”
　　说著就上前去扒过他手里的书本，率先往前走去。张烨隐约能听到人们的窃笑，不发一言，跟著就往前走。
　　和那天一样的桥段，和那天一样的夜晚。
　　男人总是不碰到最後，似乎还有那麽一种奇怪的情结在里面。
　　想要他亲口说出喜欢，想要两个人欢欢喜喜的结合。
　　男人不是青涩的毛头小子，却对他有一种近乎扭曲的执著。
　　这种执著真的是很奇怪的，就像是，当你拥有了一只喜欢的小猫咪，你喜欢得不得了。
　　可是它只会在你喂他吃食的时候他才会绕著你转两圈，或者拿尾巴扫扫你，再或者舒服的在你的怀抱里喵上两声。
　　可你逗弄著，诱哄著，希望这只猫咪不仅仅是在你喂养的时候，甚至是在平常的时候，甚至只是见到你，就可以跟你撒个娇，窝到你的怀里去。
　　你希望你的喜欢能够得到它的回应，你希望，它也能够喜欢你。
　　而这种相互的关系绝不仅仅是因为你是它的主人，它必须服从於你。
　　而是，它的自愿。
　　而是，它从心底的──喜欢。
　　他固执的渴望著有一天，张烨也能够那样的喜欢上他。
　　第七次被男人从他家里送到学校的时候，张烨几乎已经完全适应了这件事，他站在那里，看著男人驱车而去，才落寞的转身。
　　蒋文镇此时正靠在门口看他，嘴角噙著一抹讥讽。
　　他知道他今天肯定可以在这里看到他，是有人告诉他的，每天的周三和周六的早晨那个男人都会准时送他来学校
　　真是该死的小报告。
　　他想起自己为了他喝的酩酊大醉不醒人事的时候，指不定这个小子就在哪里和那个男人鬼混著，他就一股子的火气往上窜。
　　张烨一眼就看到了蒋文镇，靠在那里，斜斜的看他。他迅速的低著头往前走，企图擦过他的身子。
　　“张烨。”
　　他一听到声音，反射性的就站住了，抬头就看到蒋文镇嘲讽的打量著他。
　　“啧啧。”蒋文镇捏了捏他的胳膊：“被一个这麽优越的男人养著，怎麽也不见长胖呢？难不成……他都不让你吃饱饭的吗？”
　　他听到如此羞辱的话，一个激灵醒过来，却只是顺从的站立著，没有丝毫的动弹。
　　“怎麽？哑巴了？”蒋文镇恼怒的使劲的捏著他的手腕，眼里的一丝戾气窜过。
　　他摇头，然後轻轻的问道：“有、有事吗？”
　　和往常一样散发著清甜，一下子就钻进了蒋文镇的心里，飘得他的心都鲜活起来。
　　“呵，你倒是过得越来越舒服了是吗？没了我，你也过得更舒服了吧！”蒋文镇的语气酸的他自己都觉得牙疼，见他没有什麽反应，焦急的补一句：“你就没有什麽话要跟我说吗？你说啊，你说是他强迫你的！”
　　他就皱皱眉，又是轻轻地一句话飘过去：“少、喝点酒……”
　　四个字。
　　只不过四个字。
　　却似一缕春风吹进了蒋文镇的心里，只觉得这一句话能比得上所有的安慰，暖的让他可以放下所有的冰冷。
　　“阿烨……”
　　他的脸忽然红起来，挣著蒋文镇的胳膊：“没、没事的话，我就先、先走了……”
　　“谁说没事了！”蒋文镇拉著他的胳膊就往里走，然後在一个安静的地方停下来，掏出手机递给他：“给，你家里的电话。”
　　张烨惊讶的看著手机，略作迟疑就接过来。
　　蒋文镇的电话号码是他硬要张烨告诉家人的，以防家里真的出了事，可以找得到他。
　　张烨笨拙的按著村子里小卖部的电话号码，漫长的等待之後，终於等来了那边的回应。
　　“阿烨？”
　　一个浑浊的男性声音传来，是父亲的。
　　“爸？”张烨疑惑的喊出口。
　　张爸早几年前就得了病，几乎只是依靠药物和信念活著，家里的大小事几乎都是张妈包揽的，一般情况下，张爸甚至连家门都不会出来的。
　　如今只是一个小小的电话，就让他小跑著来小卖部接电话……
　　他的心咯！一声沈下去，焦急的问道：“爸，你怎麽……”
　　“阿烨啊……你妈她、她……病重了……”张爸像是一下子老了十几岁，此时的声音听起来不仅仅是悲凉，甚至还有几丝儿绝望。
　　没有对社会不公的愤慨，却透著一股子浓浓的无奈。
　　他一下子就愣住了，妈……病了？
　　那个强势的什麽也可以拿下的女人，那个用两只手就给他们撑起一片天的女人，那个记忆中一直忙忙碌碌却面带笑容的女人，她……病重、了？
　　他不敢相信，也不过仅仅只是不到一年的时间，就病重了……明明，明明还是那麽，那麽健康的人儿啊，明明在年前还通过电话的。
　　张烨只觉得天直接塌下来，砸的头晕目眩。
　　两行清泪顺著脸颊就无声的滑下来。
　　
　　
　　
　　恩啦~谢谢大家的喜欢和票票和礼物~~~~




朝雾 第三十章

　　意识到有泪水滑落，他迅速的用手背抹了两下眼睛，眼神竟在一瞬间就变得坚定，他控制住颤抖的嗓音：“爸，你别、别急，还有我、有我呢。”
　　撂下电话，他拿著手机还给正在不远处看天的蒋文镇，说道：“谢谢。”
　　“没什麽事吧？”蒋文镇看到他的眼睛明显红了几分，有点著急。
　　他笑笑，然後摆摆手：“没、没什麽事。我、我先、先走了。”
　　蒋文镇猛地伸出手拉住他的衣服下摆：“你为什麽不解释？我知道，你不是那样的人。”
　　他仍是摇头，用手褪去他抓著衣服的手，笑起来，眼睛弯弯的。
　　如数次窜入蒋文镇梦里的那双眼睛一样。
　　他的呼吸一滞，在发呆的时候，张烨居然一个转身就离去了，他只来得及在背後看到他踉踉跄跄的身影，便隐到了人群中。
　　整一天，张烨都在计算著，要如何才能凑齐治病的钱，要如何才能尽快的回到家人的身边。
　　他一整天都在晃神，甚至连有人故意的碰撞了他的身体，都无动於衷。
　　“你就是张烨吧？”一个有点尖锐的声音穿过他的大脑，成功将他唤醒。
　　他呆怔的看著此时的自己在一个羊肠小道，周围围满了五个人，站在最前面的那个人嫌恶的看著他，像是看垃圾一样的厌恶。
　　见他没有说话，那个人走上前抓起他的头发向後使劲一扯，在成功看到张烨疼痛到扭曲的表情的时候，笑了起来：“哼，真不知道你这个婊子是怎麽勾引他的。”
　　他？他是谁？
　　张烨意识有点混沌，疼痛让他只能扬起头顺著那个人抓头发的方向，他咬著牙，眼睛也看向了上方。
　　那个人显然不准备这麽简单就放过他，猛一个甩手就把他摔了出去，身体碰上旁边的垃圾桶，发出很大的响声。
　　张烨捂著肚子一阵剧烈的咳嗽，挣扎著想要站起来。不经意的一抬头，却看到四个人笑著围了过来，阴影撒在他的身上，暗了整个世界。
　　整个挨打的过程并没有持续多长时间，他痉挛的捂著腹部，看著那些人走远，虚弱的闭上了眼睛。
　　再次迷迷糊糊睁开眼的时候天已经完全黑了，瓢泼的大雨倾洒在他的身上，他知道，除了这场雨，没有什麽不一样，他，还在这一天里。
　　他咳嗽著，狼狈的扶著旁边的垃圾桶站起来。他甚至可以清晰的感觉到，他的整个身体几乎都是飘起来的，找不到著力点。
　　“啪──”的一声，他的脚一软，跌落下去，溅起一滩水花。
　　他又一次慢慢的站起来，喘著粗气，扶著墙壁，向前走了几步。
　　如此反复几次，他终於瘫坐下来，不再动弹。他闭上眼睛，扬起头，雨水很大，混合著他的泪水在脸上铺散开来。
　　又是很长的时间过去，他才终於又一次站起来。浑身的酸痛，让他几乎支撑不住。他咬著牙，一点一点的蹭回了学校。
　　这才知道，时间居然过的那样快，宿舍楼早已全部都锁了。
　　他开始缓慢的向著花园移动，索性只是大雨的天气，并没有电闪雷鸣。
　　他走到常去的那棵树那里，靠著粗糙的枝干，坐下来。
　　大个的雨滴砸进湖水里，溅起一个一个的水泡，又引起一圈一圈的波纹。
　　雨中的湖，有著别样的风景。
　　他静静地看著这个世界，浑浊的，灰暗的。
　　突然不知道哪里来的力量，他站起来，虚虚的靠在树干上，深吸一口气。
　　“啊────”
　　他大声的喊叫，直到失了所有的力气。
　　可他仍然站著，由著大滴大滴的泪水也滑下来。
　　一开始他垂著头无声的抽泣，再然後他开始大声的哭泣，仿佛是要在这样的雨夜里把所有的一切全部宣泄出来。
　　矿井坍塌时夺去的生命。
　　男人压著他亲吻时的难堪。
　　蒋文镇让自己离开时的暗藏波涛的平静。
　　……
　　无数的情绪翻滚著腾入他的脑海里，一时竟然让他有一种时空的错落感，好像自己深陷入那些痛苦的回忆，不可自拔。
　　黑暗的夜并没有给予他敢於回味的勇气，反而成为了笼罩他的牢笼，逃离不开。
　　人的一生到底有多少刻骨铭心的痛苦呢？
　　那种，深刻的印记在血液里的那种痛。
　　我想，这种痛应该都是很少的吧。
　　但张烨经历了多少次呢？若真的要细数，似乎是很难数清的吧。
　　此时此刻的他，在这个瓢泼大雨的黑夜，用尽力气，祈求一次能够使自己挣脱那些僵在他身上的伤痕。
　　他累了，实在是太累了。
　　他终於支撑不住，顺著湿漉漉的树干滑下来，伸开腿坐在泥水里，就这样安静的坐著，垂著头看著地面被打乱的草。
　　任凭整个世界都在风雨飘荡，而他似乎被困在了这里，只余他一个人。
　　他就这样呆怔的看著大雨停歇，又看著天边的鱼肚白出现。他扬起头看著太阳若隐若现，忽然就笑起来。
　　你看，黑暗总会过去的。
　　他这样想，却还是忍不住心里冒出的酸痛，像吐著泡泡一样，一个又一个涌上心头。
　　他仍然没有动，还是这样寂静的，他蜷起腿，抱住，把头埋了进去，好像是想要把自己揉进自己的心里。
　　外面的世界如何，已然和他没有关系。
　　如果，可以逃离这桎梏，会不会就没有这麽痛苦了……
　　可是谁能逃得了。
　　谁能呢，现实这种东西，就是这样，困住了就再也挣不开。
　　可是，谁又不曾软弱的想过呢，“如果可以逃离”。
　　就如此刻的张烨一般，这样脆弱的希冀著这种渺小的微光。
　　可是，谁都，逃不了。
　　没有人，能逃得了。
　　没有人！
　　
　　
　　
　　
　　阿诺……以後可能很少上来的说。
　　有喜欢俺文的童鞋或是问问题的童鞋可以加Q群：147758920　 
　　俺经常在的，单独ME俺也可以的。
　　虽然常年在线，不过回话时间大概应该是在吃饭时间和晚上九点之後。
　　还可以互相围脖，俺也不定期的在的。
　　最後，谢谢乃们的支持。




朝雾 第三十一章

　　“喂，你没事吧？”
　　一个声音传进他的脑海里，他有点艰难的分辨著，然後缓慢又迷茫的抬起头，已经被雨水和苦涩打湿的脸充满了迷惘。
　　“张烨？”一声惊呼，梁文浩不可思议的看著他，然後赶紧上前扶起他，嘴里紧张的问道：“你是怎麽了？怎麽会在这里？你没什麽事吧……”
　　张烨只是摇头，话却是说不出一句的。无力的身子任他揽住，随著他的脚步无力的向前拖沓著。
　　直到走到梁文浩的宿舍门口，他突然醒过来一样，开始在梁文浩的胳膊里挣扎著，手脚并用的折腾著：“放开我……”
　　“不放，看你现在什麽样子，安静点。别闹了张烨，有什麽事不能解决的，何必折腾自己……”
　　梁文浩一边无意义的劝解，一边就准备踢门进去，正在两人纠缠的时候，门忽然就打开了，迎面就是蒋文镇泠然的脸。
　　梁文浩登时就不动了，钳著他的手也被张烨一挣就松开了，张烨呼一口气，抬起头来就看到蒋文镇正看著自己。
　　他怯怯的一躲，又迅速的低下头，转身就扶住墙准备离开。
　　蒋文镇哪能容他走，一只大手过去就抓住他的衣领：“给我进来。”
　　一句话就让张烨乖乖的不动了，跟著他走了进去，梁文浩在後面目惊口呆，看著张烨像只小鸡一样乖巧的跟著蒋文镇进门，更是有点不可思议。
　　蒋文镇把张烨拎回宿舍，一双眼睛从他的身上打量几眼，又绕过他看向梁文浩，询问意味十足的盯著。
　　梁文浩耸耸肩，表示什麽也不知道，坐在旁边的床上一脸趣味的看著这出戏。
　　蒋文镇站在张烨的面前，两只胳膊环在胸前，低声问道：“怎麽回事？”
　　张烨两只手揪住衣角，不敢抬头看他，拼命低著的头，垂的更低了，他不知道为什麽，竟然会觉得那样平常的四个字里透著冷意。
　　“没有可以说的吗？”
　　蒋文镇的声音又沈了几分，说不出的一种不悦萦绕著他的全身。
　　“没、没事。”声音小的堪比蚊子的嗡嗡声。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“你骗谁呢？”蒋文镇猛地出手拉住他的胳膊，却突兀的引起张烨的一声惊喘。蒋文镇皱眉，又迅速的把他拉到自己的腿上，也不顾梁文浩吃惊的看著和张烨紧张慌乱的阻拦，一只手就掀起了他的衣服，然後倒抽了一口凉气，伸出手掌覆在上面的一块青紫上：“这是怎麽回事！”
　　张烨猛地吃痛，咬紧了牙不动弹，突然又听到蒋文镇透著火气的质问，只得轻轻的说：“不、不小心跌……”
　　“放屁！”蒋文镇把他的上衣脱下来，眯眼盯著他的身子，怒气荡满了他周身的空气。
　　一只手又去解他的裤子，忽然想起梁文浩在旁边，翻手就抱起他，转移到了洗浴室。不顾张烨的挣扎，硬是把他的衣服全部扒掉。
　　看著上面印满的青青紫紫，蒋文镇怒气的问道：“谁干的？”
　　他缩缩头，想要缩起赤条条的身子，又有点不自在的捂著下体：“不知道。”
　　“不知道？”蒋文镇提高了声音。
　　张烨吓的一哆嗦，又把头偏向了别处，不敢再看蒋文镇溢满怒气的脸。
　　静默良久，蒋文镇忽然叹了一口气，打开蓬头，调好水温，喷向了他的头发，声音变得悠远而绵长：“你说，这让我怎麽放开你……”
　　张烨的心揪的一疼，看著有点默然的蒋文镇，感受著蒋文镇在自己的头发上轻柔的揉搓，小心的碰触自己像是在碰触一个无以能及的宝贝一样。
　　他垂下眼，不再说话。
　　室内只剩下哗哗的洒水声，两个人同时沈默著，却意外的不会尴尬。
　　洗完之後，蒋文镇又出去拿毛巾和衣服，轻柔的帮他把身子擦干，又拿起自己的衣服帮他穿上，同时把多余的袖子和裤腿卷起来，这之後才又抱著他出门。
　　他环顾一下，发现梁文浩已经不见了。
　　把他按在自己的床上坐著，又拿起吹风机，细心地帮他吹头发。
　　周成刚进门的时候看到的就是那副场景，他顿了一下，进屋拿了东西又悄然的走出去，眼里的忿然的快要把他烧著了。
　　而屋内的两人只是在认真的感受著彼此的存在，甚至都没有留意到周成曾经进来过。
　　摸著张烨柔软的头发，蒋文镇抱住他：“为什麽什麽也不告诉我。”
　　他对这样的温柔总是很不自在，有点僵硬的窝在他的怀里，想了很长时间才说道：“我、没事。”
　　蒋文镇叹口气，他对张烨是真的没什麽别的法子，骂又骂不得，打又打不得，不管哪种，自己都是不舍得。
　　他只得又提醒他一遍：“有什麽事，一定要告诉我，知道吗？”
　　张烨点点头。
　　“那麽……现在告诉我，你家里到底发生了什麽？”
　　张烨张嘴又怔住，轻轻地摇摇头。
　　“你不说？”蒋文镇的眼里冒火，卡住他的胳膊使了劲：“你不说，我也有办法知道！”
　　张烨一听这话，惊吓的看看他，又耸拉下眼皮：“我该走了。”
　　蒋文镇这次倒是没有为难他，松开胳膊，看著他有点别扭的看看衣服，又看看自己，手一甩：“衣服你先穿著。”
　　“谢谢你。”他道谢，又捡起刚才脱下的脏兮兮的衣服，叠一叠抱在手里：“我回去换了、衣服，再还、还你。”
　　“不用还了，你穿著挺好看的。”
　　蒋文镇邪邪的看著他，瘦弱的身子，穿著有点肥大的衣服，衣袖和裤脚还卷了起来，穿在他的身上，不仅没有奇怪的感觉，反而有一种松闲的范儿。
　　俊秀的脸庞，透著一股羞赧，露出的一抹笑简直能让人的全身都如沐春风一般。
　　真是不错。
　　张烨把衣服叠好，走到门口，又回头：“那、我走了。”
　　“恩。”
　　“再、再见。”
　　他逃也似地跑了，停下来的时候，腿还打著软。他又习惯性的向上面一看，恰巧看到蒋文镇的凝视，那眼里的柔情甚至能隔著身子直接穿透到他的心里。
　　张烨，终於逃不动了。
　　
　　
　　
　　
　　日後更新时间确定为每天晚上十点左右。
　　虽然晚了点，但是是目前来说能够挤出来的最早的时间了。
　　恩，恩，感谢大家的支持。




朝雾 第三十二章

　　他蹑手蹑脚的回宿舍的时候，发现里面根本就没人，他舒一口气，先是翻出几件自己的衣服换上，又把自己的衣服洗干净，然後才又开始洗蒋文镇的衣服。
　　别人的东西总归不是他的，还是要还的。
　　收拾完这一切，他才匆匆忙忙的拿起课本，有点狼狈的跑去了教室，途中不小心踩了几脚水，湿了他的裤脚。
　　他坐在教室的最後一桌，思绪却第一次飞走了，飘飘忽忽的不知道去了哪里，直到下课才有点恍惚的回神。
　　可他仍然有点晕眩，在上课铃声敲响的时候，他忽然站起来离开了教室。
　　他不能再拖了。
　　母亲的病，必须要治。
　　他需要钱。
　　可是命运总是喜欢开玩笑，他刚走出校门没几步，就被一个人揪住了脖子，伴随而来的声音除了担忧还有几股的怒气。
　　“你终於知道回来了。”
　　男人咬牙切齿的，狠狠地看著张烨。他曾在上次两人分开之後过来等他，却奇怪的没有在宿舍门口堵到他。
　　晚上不回宿舍，那是去干什麽了？
　　他这麽个爱学习的穷孩子怎麽可能会在晚上不在宿舍！
　　所以，男人笃定，他一定也去了别的男人那里。
　　他不准，张烨是他的！
　　张烨紧张的看著他，使劲的掰著掐在他脖子上的两只手，脸憋得通红，连呼吸都变得困难起来。
　　男人似乎是看够了，松开手，看著张烨跌在满是水的地上大口的喘著气。
　　“你昨天干什麽去了？”
　　张烨急速的咳嗽著，大口的喘著气，艰难的挤出几个字：“在……学……”
　　“放屁！”男人急躁的打断他：“晚上根本就不在宿舍，你去了哪里，是不是又搭上了别的男人！”
　　终於缓过气的张烨使劲的摇著头，牙齿咬著嘴唇，紧紧地。
　　男人看著他可怜的样子，伸出手把他拽起来，拉著他上车，照例去了他家。
　　一个白天的折腾，送他回去的时候，已经到了下午。
　　张烨脸色刷白的拉开车门，两条腿还有点哆嗦，他坚持的站立著，看著车一溜烟的开走，这才慢慢的蹲下来，抱住了自己。
　　缓了很长时间，他又站起来，一步一步的向学校走去。
　　事情总是来得很突然。
　　随著学生越来越多的指点，他越发的觉得不对劲，所有的人都对著自己窃窃私语，甚至还夹杂著不懈和嘲弄。
　　他垂著头穿梭在满是窃笑声的校园，满耳的都是那些声音。
　　“就是他，那个鸭子。”
　　“就是啊，跟了好几个男人呢……”
　　“也不觉得哪里好看啊，怎麽就有人包养呢，该不会只是“那里”好使吧……”
　　……
　　他捂著耳朵逃窜著，满世界的都是那种话语。
　　他一路狂奔，偶然的一个抬眼就看到一面墙上贴了的大个的图像，上面的主角不是自己又是谁呢？旁边的人，旁边的那个男人搂著他的腰，却看不清脸。
　　他慌乱的停住了脚，心惊肉跳，睁大眼睛，呆呆的看著，又突然快速的几步上前，疯狂的撕扯著。
　　一面墙上干干净净的，什麽也没有剩下。
　　他疯了一样的挣开人群，这才看到，学校里面，到处都是那种影像，可以清楚地看到自己的脸，羞耻的，隐忍的，涨红的，含笑的。
　　旁边总是有一个男人，或是牵著他的手，或是偏著头对他笑。
　　而旁边的男人，任谁都能看得出来，是两个人。
　　两个，不同的人。
　　怎麽会这样？
　　怎麽会这样！
　　他颓败的跪下来，手里还捏著刚才撕下来的放大照片，紧紧地抿著嘴角，眼睛却像是扬出一抹笑。
　　他一滴泪也掉不出来。
　　许是昨天哭了个干净，又许是，疼到极处，便是泪，也无法挽救。
　　为什麽，不放过我呢？
　　聚集的人越来越多，讽刺，嘲讽，不差一毫的钻进他的耳朵里，心却如死水一般，再激不起任何的波动。
　　而他，仅是仰著头看著前面的人，淡漠的脸上，什麽也看不出来。
　　不知道什麽时候，人群忽然安静了，一个阴影拢在了他的上方。
　　他喊：“阿烨。”
　　张烨的身体忽然就动了一下，脸上的冷淡逐渐裂出一丝迷惘。
　　阿烨。
　　阿烨……
　　“阿烨。”
　　又是一声。
　　他哆嗦著张口：“蒋文镇……”
　　眼泪毫无预警的决堤，一瞬间就湿了满脸。
　　 “是我，是我，我在呢……”蒋文镇抱起地上的他，不顾围观群众的唏嘘声，迈著大步，抱著缩在怀里不住颤抖的张烨，走回了宿舍。
　　他明显的感受到，本就没有多少重量的张烨，此刻在他的怀里，更加的轻盈，仿佛是要消失的人一样，重量也随著消逝。
　　哄著他睡了，他仍然不敢离开，轻轻地拍著他的身体，又低下头，吻吻他发白的唇，轻轻地抚摸著他消瘦的脸颊。
　　他看到张烨在熟睡中还使劲的攥著自己的衣角，嗤嗤地笑起来。
　　又看见他在仍然不安的皱著眉，又深深地叹了一口气。
　　阿烨，阿烨，你到底让我如何是好呢……
　　张烨终於转醒，他刚睁开眼，就看到蒋文镇对著他笑。他偏过头去，不忍再看他。
　　还有什麽脸看他？
　　“阿烨？”蒋文镇奇怪的喊道，伸出手就想扳过他的脸。
　　“别碰我！”大声的吼叫一声，张烨激烈的喘气：“不要，碰我……”
　　“你在害怕什麽？”
　　张烨蜷起双腿，不想再说话，又闭上了眼睛。
　　蒋文镇伸出的手僵持在半空中，眼神在一瞬间变得凛冽。他扑上去，掀开被子，不顾张烨的挣扎脱掉了他的衣服，在上方居高临下的看著他。
　　“如果是因为别的男人碰了你，那我就帮你弄干净！”他撕咬著张烨的唇：“阿烨，你是我的，就算有人脏了你，我也不会嫌弃你的……你只能，是我的！”
　　他灼灼的眼神看著张烨：“阿烨，我想要你，我把你变成我的，好不好……”
　　张烨也看著他，然後又偏过头，闭上了眼睛。
　　无异於默许的动作。
　　他想，自己也许是真的疯了。
　　被这个世界逼疯了，又或者，只是被蒋文镇逼疯了。
　　
　　
　　
　　同时被两门外语轮X= =表示生活已经没有情趣可言【泪目
　　【注】若之後又再次出现断更，即眼疾犯了OTL




朝雾 第三十三章

　　狂喜卷的蒋文镇激动地说不出话来，他只能这样的喊著他的名字：“阿烨、阿烨、阿烨……”
　　他有点疯狂。
　　真正的疯狂。
　　他深刻的恐惧著，有一天，张烨真的离他远去。
　　他又强烈的愤恨著，居然会有男人，先他一步碰了他。
　　他不许！
　　他必须要让张烨成为是自己的！
　　他疯了似的啃噬著，像是要把他一点一点的撕碎吞进自己的嘴里，眼里的火烧的张烨张不开眼睛，只能用身体感受著他骨子里的疯狂。
　　他剧烈的摇晃，飘得像是找不著著力点，努力抓著蒋文镇的手颤抖的厉害，连声音都喊得嘶哑起来。
　　欢愉咬遍他的身体，挣脱不了的甜拽著他跌向了更深处的罪，就算想要逃也逃脱不开。
　　一场激烈的性事。
　　蒋文镇吻了吻他满是泪痕的脸：“阿烨……”
　　他勉强的睁睁眼睛，又闭上了，眼泪又顺著滑出来，他张张嘴，虚弱游丝：“蒋文镇……”
　　“我在。”蒋文镇兴奋地抓住他的手：“我在这里呢，我在呢……”
　　不停地重复著，好像说的多了，就可以让他永远的沈在张烨的心里。
　　“嗯……”
　　答应一声，他就再也没有出声，好像是睡著了一样，浑身都没了力气。
　　蒋文镇俯下身，抱住他，在他的耳边，一声一声的喊著：“阿烨，我在呢……阿烨，我还在呢……”
　　声音逐渐颤抖起来，抑制不住的，就连泪水也夺眶而出，只一瞬，就打湿了满脸。他甚至根本就顾不上那些水珠的滑落，只是一味的抱住他，呢喃著。
　　他小心的抓著他的手，就著眼泪就笑起来。
　　他想，这一次，终於抓住了。
　　张烨悠悠转醒著哼了一声，蒋文镇就迅速的过去了，如愿的看到张烨害羞的红著脸，他逗弄著他的脸颊：“干嘛害羞啊，做都做了。”
　　张烨的脸更红了，连话都不好意思说，却睁著闪闪亮亮的眼睛，看著蒋文镇。
　　深深的看著，一眨不眨的，似乎连眨眼睛都觉得是在浪费时间。
　　蒋文镇忽然亲吻他的嘴唇，又闪身从一个地方掏出一个小皮包，对他说道：“阿烨，这里是一万块现金和一张十万金额的银行卡，你拿著，回家去看看你的母亲，实在不行，就接来这里治疗吧。”边说著，又变出一张机票：“这是机票，明天下午三点的飞机，你还是回去一趟吧。”
　　末了，他又问道：“你，要不要我陪你回去？”
　　因惊讶而愣住的张烨终於回神，赶忙摇摇头：“不用……”
　　周成忽然推门而进，看著他们俩的对视冷哼一声，冷冷的对峙，忽然出声问道：“蒋文镇，你就这麽喜欢他？”
　　蒋文镇下意识的点头，看向周成的眼神在一瞬间变得冷冽：“周成，这次的事，我不想跟你计较，你以後也不要这麽做了。”
　　“哼。”周成的嘴角上扬：“蒋文镇，你就不怕他当面给你个绿帽子？难不成你还信他和那个男人没一腿儿？”
　　张烨的脸刷的就白了几分，双手紧紧地攥住，身子也抑制不住的颤抖。
　　蒋文镇见状，上前就搂紧他，安慰他几句，又转向周成，掷地有声：“我信！”
　　周成冷冷的看著张烨，咬著牙，好一会儿才终於磨出几个字：“张烨，你可真厉害！”说完也不再看他们，转身把门一甩，震天的响。
　　“你没事吧？”
　　张烨惨白著一张脸，慢慢的摇头：“我有点饿……”
　　“我去买饭，你在这里好好的待著，哪儿也不许去！”
　　“嗯。”
　　他看著他离开，偏头盯著旁边那一堆，艰难的伸手把银行卡拿过来，轻轻地放到了被褥底下，又拍了两下，这才抬起头，看向了窗外。
　　黑漆漆的，什麽也看不到。
　　可他就是固执的看著，就算这夜晚暗的能把人吞噬掉。
　　蒋文镇端著饭盒进来，张烨这才回头冲他笑了一下，还是那样清爽的气息，仿佛是刚来的那个时候，带著青涩和香甜。
　　他们相拥而眠，度过了这个痛苦又欢愉的一天。
　　张烨很早就醒来了，他刚一动，蒋文镇就睁开了一眼，有点紧张的问他：“是不是不舒服？”
　　他环顾一眼，居然一个晚上都没人回来。他开口道：“我该回去收拾东西了，你今天……可不可以不要打扰我……我想、一个人、静一静……”
　　蒋文镇心疼的看他，终於还是点点头答应了，也许一个人安安静静地想一想也好。
　　蒋文镇送张烨到宿舍，一路上仍然不免人们的指指点点和毫不顾忌的嗤笑，他却恍若未闻一般，只是一直跟张烨念叨著回去要注意的事项。
　　“那我……回去了，你可别乱跑知道吗？”
　　“嗯。”
　　“今天下午我送你去机场，在宿舍等我知道吗？”
　　“嗯。”
　　“中午记得吃饭，不然你的胃又要不舒服了……”
　　“嗯。”
　　“那、那我先走了。”
　　“嗯。”
　　蒋文镇依依不舍得离开，张烨站在那里看著他，甚至没了影子也定定的站著，不肯挪动。
　　很久，他才迅速的动作起来。
　　先是把那个盛满钱的皮包放到最低层，又拿出几件衣服放进去，把一些常用的东西陆陆续续的都放进去，甚至还塞进去几本教科书。
　　他拉上拉锁，叹了口气。
　　又蹬蹬的下楼，小心的躲闪著人群的目光，低著头尽量快的穿越校园，来到了教务处办理了休学。
　　他又那样子跑回了宿舍，再不敢出去。
　　人言可畏。
　　古人的话，总是一针见血。
　　他就站在窗户边上，眺望著整个校园。
　　这就是他费尽心思才来到得大学，这就是曾经承载著他所有希望的大学，如今，它仍然翘首在这里，生机盎然。
　　可它，俨然已成为他的噩梦。
　　阴暗的环绕著他，有点透不过气来。
　　可是他又忽然想起在这里的那麽多美好，像是天上卷卷的那种云，温柔的飘著，荡在他的心口上。
　　他又嗤嗤地笑起来。
　　很久很久之後，才呐呐的说了三个字，那个蘸满了他所有大学回忆的名字：蒋文镇。




朝雾 第三十四章

　　张烨甚至还能想起他登机之前，自己那永远都忘不了的一眼凝视，连他都不知道，在什麽时候，那个人居然已经侵入了他的五脏六腑。
　　他自然是没有再回去学校的，母亲的病也算是靠著药物暂时的抑制了，那一万块很快就被消耗殆尽，但高昂的医药费却依然没有停止。
　　他要撑起这个家。
　　他，必须撑起这个家。
　　……
　　张烨缓缓地睁开眼睛，外面有点雾蒙蒙的，泛著点点的白。
　　连他都想不到，那麽遥远的曾经，那麽多以为忘记了的，居然在遇见他的时候，如洪水一般，全部都漫进了他的脑海。
　　一滴不漏。
　　他想翻个身，却发现手被紧紧地攥住，一动不能动。
　　他叹口气，偏过头去看身旁的蒋文镇。
　　眉头轻轻地皱著，好像在梦里也有什麽放不下的事，呼吸很平稳，呼出的温热气体甚至能够喷撒在他的脸上，带起一波的潮热。
　　他拿眼睛仔细的盯著他瞧，用眼前的景象和记忆中的影响重叠，似乎是没有什麽改变的，只是有些和记忆中不一样的沈稳。
　　也只不过才一年的时间罢了，怎麽就觉得恍若多年了呢。
　　他伸出另一只空著的手，缓慢的抬起，快要到达他的头发的时候，又顿住。像是要试探一样，伸了伸指尖，轻轻地点一下他的发尖，又赶紧收回去。
　　他把手放在激烈起伏的胸前，闭著眼睛，感觉到他并没有什麽回应，又大了胆子。伸出手去抚摸著他的头发，和当年一样的，有点硬硬的触感。
　　他脸红心跳的，又顺著延到他的眼睛，鼻子，嘴巴，都一一的描绘著，心里的泛起的千山万水在一瞬间都涨了起来，喷薄出最旺盛的生命力。
　　忽然，蒋文镇张开嘴巴，一下子就含住了他的手指。眼睛笑眯眯的看著来不及逃脱的张烨惊讶的张大嘴巴，潮红的脸蛋和夏日的晚霞一样，红的像喷出来。
　　蒋文镇捏住他的手指，笑著调侃一句：“我还以为是有老鼠呢，原来倒是这样好的东西。”
　　张烨闭上眼不想搭理他，热度却是从脸上一路遍布到他的身体，通红通红的。
　　蒋文镇支起上半身，亲亲他的唇，在他耳边道一声：“对不起。”
　　张烨倏然睁开眼睛，张张嘴唇，最终却什麽也没有说出来。
　　只觉得千帆过尽，沧海生平。
　　蒋文镇伸出胳膊搂住他，把脑袋往他的身边挤，闷闷地说：“阿烨，其实我早就想找你来了，可我还是怕……”
　　张烨的心脏噗噗的跳得厉害，他控制著自己有点焦急的呼吸，急切的在心里问了一句：为什麽，没有来呢？
　　他没敢问出口，他竟然也有点怕。
　　而他更怕的是，为什麽，自己竟然会，还有这样的渴望……
　　蒋文镇搂著他的胳膊紧了紧，胳膊都有点些微的抖动，他闷著脑袋，慢慢的吐出：“所以你看，我有好好努力了，我要好好保护你，再也不让你受委屈……我一想起你受委屈的样子，我就心疼的快死掉了……阿烨，你还要我吗……我来的这麽晚，你还要我吗……”
　　张烨的眼睛有点湿润，他反手攥住他的手，嘴角扬起一个好看的弧线。
　　蒋文镇又疯狂起来，“阿烨，阿烨……”他像以前一样，不断地重复著他的名字，不断地不断地，不肯停下。
　　他知道，只有张烨可以这样撩拨他的心，让他飞腾於天或堕落於地。
　　只有他。
　　只有张烨！
　　张烨捏了他的手不放开，他感觉脸上有点湿意，惊讶的张开眼睛，发现蒋文镇正含著笑看著他，眼角带著泪。
　　他忽然就想起了那天晚上，蒋文镇也是这样抱著他哭，也是像这样，笑著看著他。
　　他垂下眼，又看向他，终於伸出一只手，抹去了他的泪。
　　蒋文镇更是激动起来，大滴的泪珠霹雳啪啦的砸下来，一滴一滴的湿在他的脸上，温温热热的。
　　张烨就不好意思再帮他抹眼泪，只能看著他像个脆弱的孩子一样，隐著声哭。
　　他就用手攥著他的手，又把眼睛看向了窗外，早起的雾早已退散大半，盛下几丝阳光透著窗口射入进来。
　　亮亮的。
　　带著暖意。
　　他把眼睛转回蒋文镇身上，开口道：“蒋文镇……”
　　蒋文镇猛然不动，瞬间就停住了眼泪，屏住呼吸等待著。
　　他又一次激动起来，他们相识那麽长时间，爱过那麽多时光，而张烨喊他名字的时候，他十个指头都能数的过来。
　　“蒋文镇。”张烨又喊了一次，眼神变得悠远起来，他缓缓地吐出几个字：“我没有……被别人……弄脏……”
　　蒋文镇当然是知道的，他们第一次的时候他就知道了。可他仍然睁大了眼睛，甚至有点焦急的等待著。
　　暖光溢满了整个房间，包围起他们。
　　悠悠的一声清然响起。
　　“我……只有你。”
　　蒋文镇一跃而起，抱住了身下的人，牢牢的固定在自己的怀里。
　　“我知道，我知道……”蒋文镇抱著他，狂喜的都不知道到底还有哪些语言能够让他说出口，只能不断地重复著这句话。
　　他想，地老天荒，也不过这一瞬。
　　只一句话。
　　一句话，就足以地久天长。
　　
　　
　　
　　【估摸快完结了……已经准备开新坑了= =】




朝雾 第三十五章

　　张烨的脸红红的，窝在他的怀里面，像只熟透的柿子，不肯露出半分。
　　蒋文镇亲亲他的脸颊：“话都说出口了，还有什麽不好意思的。”
　　张烨不肯搭话，在里面闷闷地。
　　“阿烨，我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　蒋文镇咦一声：“这次怎麽答的这样快？”
　　“恩……”
　　“恩什麽，你喜不喜欢我？喜欢我不？喜不喜欢？”蒋文镇有点调侃的笑著，内子里却紧张的一丝儿都不敢动，全身的精气神儿都挂在这里。
　　“嗯……”他闷著应一声。
　　蒋文镇的心脏剧烈的跳动，这一个早晨，简直都快把他一生的惊喜都用光了。
　　可他还不满足似的，抓著他的胳膊，使劲的摇：“嗯什麽！说你喜欢我，说你喜欢我啊。”
　　张烨开始往被子里躲，却被蒋文镇拉扯著，躲不过去。
　　“说啊，说你喜欢我啊。”蒋文镇抱紧他，蹭他的脸颊：“好阿烨，你就说一句，说一句行不行……”
　　张烨偏著脑袋躲，又觉得这样的蒋文镇其实挺可怜的，像只求主人疼爱的小狗似的。
　　他也不知道为什麽会想到小狗，他就是觉得像。
　　他不经意的斜眼看向了窗外，一片大亮，太阳早就升起来，暖了整个晴空。
　　他嗫喏著，终於吐出了这几个字：“我喜欢……”
　　“你喜欢什麽？喜欢什麽，告诉我。”
　　“……蒋文镇……”
　　“谁喜欢蒋文镇，谁喜欢蒋文镇，哎呦，你急死我了。”蒋文镇摇头晃脑，有点不满意张烨一推一动的扭捏。
　　“……我……”
　　蒋文镇用手指捅捅他的脸颊，求好的道：“我的好阿烨，你告诉我，谁喜欢蒋文镇，你连起来说……跟我说……张……”
　　蒋文镇的话还没有说完，被突地打断。
　　“张烨喜欢蒋文镇！”
　　世界，都安静了。
　　突兀的一个响亮的鸟叫声音，震醒了被喜悦冲昏头脑的蒋文镇。
　　他激动地突然吻上张烨的唇角，温柔的吮吸，来来回回不肯放开。
　　他终於抬起头，虔诚的望著身下的张烨，嘴唇有点哆嗦，千言万语憋在心头，争相著往外冒，却是一句话都没有说出来。
　　张烨躺在他的身下，安静的望著。
　　两相对望，没有语言，却已穿透彼此的世界。
　　“我……”蒋文镇张张嘴，说出一个词，终於泣不成声。
　　张烨是有点慌的，他慌得根本不知道如何是好。
　　脑子里乱成一锅粥的思想纠缠良久，他又抬起了手，覆在了蒋文镇的头发上，他微微地笑著，又轻轻地说道：“张烨……喜欢蒋文镇。”
　　张烨的声音很轻，却又厚重的承载了他整个心灵。
　　他是把整颗心都掂起来，放进这句话里的，只这几个字，便是万劫不复的义无反顾。
　　所以我才总是说张烨这个孩子是很傻的。
　　他就是这样的，纯粹的爱或不爱。
　　就像他当年的痛，所以，一溜烟的逃了回来，再不提过往。
　　就像他心里的爱，所以，他就可以把自己的全部都给了他。
　　我很欣赏他的傻。
　　也总是会不禁的拿他的感情和身边的一些感情去对比，这让我总是失望，在这个利欲熏心的社会里，我真的很难看到像张烨这样，只是纯粹的因为爱而爱。
　　他们也有因为感情问题在分或不分之间徘徊的，而他们，也只是徘徊。因为他们舍不得，总有些什麽是对方给予而又自己需要，自己舍不得不见的东西。
　　他们惦记的那些东西，并不仅是感情。
　　而张烨，和他们不一样。
　　应该说，只有张烨，他不一样。
　　此刻，两个人深深地陷在对方的沼泽，不可自拔。
　　蒋文镇扑哧一声笑起来，手指抚上张烨清瘦的脸颊，紧接著是激烈火热的吻，他控制不住自己的火热，他想，最好，身下的人能融化在自己的吻里。
　　然後，永远都是自己的。
　　气氛正好，浓烈的都能把两个人都烧起来。
　　很突兀的，张妈的声音传来：“你们醒了就赶紧洗漱，过来吃点早饭。”
　　像是一盆子水浇在了火上，滋儿──的一声把火灭了大半。
　　张烨忙乱的使劲一推，就把没注意的蒋文镇推到了一边，像只兔子一样滚起来，站在一边，低著头穿衣服。
　　蒋文镇顺著就支起脑袋，饶有趣味的看著他穿衣服。
　　“你不穿衣服吗？”张烨奇怪的问。
　　“穿啊。”
　　“奥。”应一声张烨就开始往外走。
　　见张烨无视他直接向门的方向走，他赶紧高扬一声：“干嘛去？”
　　“我、出去、吃饭。”忽然提高的声音让张烨有点些微的紧张，他双手抓著衣角，无辜的看著不知道为什麽又冒出火气的蒋文镇。
　　蒋文镇心里暗笑，有点严肃的问：“你作为我的媳妇儿难道就没有一点自觉吗？”
　　张烨紧张的睁大眼睛看著他。
　　蒋文镇向旁边叠好的衣服扬扬头：“你总得先把我的衣服拿给我啊。”
　　张烨这才恍然大悟，忙不迭的把衣服拿给他，却不好再走，有些不好意思的低著头等他穿完衣服下床。
　　蒋文镇走过去，扑棱扑棱他的头发，笑著牵起他的手：“走吧。”
　　张烨就跌跌撞撞的跟著他出门，又帮他准备好洗漱的东西，这才安静的在一旁洗漱起来。
　　蒋文镇闷著笑，看著他忙前忙後帮自己准备，一刻也不肯离开他。直到他抬起头，招手自己过去洗漱，才兴高采烈的过去，亲了他的耳垂，看著他红透的脸，心情大好的开始刷牙洗脸。
　　几个人在桌子边围了个小圈，张妈笑笑说道：“也没什麽好的，随便吃点，就上路吧。”
　　张烨看一眼桌子上，四个菜呢。
　　平时一天也不会有一个炒菜的饭桌，今天竟然同时上了四个炒菜。他又喝一口米汤，一大口下去，居然还吃到了不少个米粒。
　　他歪歪头看向自己的母亲，看著这个劳苦大半辈子，撑著病养著这个家的女人，满是心酸和难过。
　　母亲也有微微的动容，忽然眼睛一眨，就匆匆的站起来，转过身去道：“你看看，年纪大了，就有点控制不住……”
　　“妈──”张烨握著筷子的手越来越紧，他全是心疼。
　　蒋文镇站起来，扶著张妈又坐下来。
　　他对著张妈，一字一句认真的开口：“妈──也容我这样喊你一声。我向您保证，我绝对会好好护著张烨，不让他受一丁点的委屈。您也不用太过难过，要是想他了，我就开车带他回来……您就放心吧……”
　　张妈定定神，有点不好意思的笑了一下，有点颤抖的捏起筷子，努力让声音清朗起来：“说什麽有的没的，你们好好对他就成。我们老了，孩子们总得是要出去的，赶紧吃饭、吃饭，吃完了就上路吧……”
　　“我爸……”张烨犹豫的开口：“他……知道吗？”
　　“你就放了那条心跟著他好好过日子去吧，家里用不著你担心，还有妈呢。”
　　张烨动动嘴唇，紧张的喊了一声：“可是，妈，您的病……”
　　“说什麽病不病的。”张妈拿筷子敲他一下：“家里没什麽你能担心的，赶紧回去把学业念完，出息了妈还有点脸！”
　　蒋文镇又适时的插进来：“妈，您别担心，我一回去就让他上学。但是您，我看啊，您还是去看看，也省得阿烨见天儿的担心。就直接去我们那个城市就行，刚好也可以和我爸妈见见……”
　　张妈听完蒋文镇的话，知道也是为了自己和阿烨好，略微沈思，就点了头。她拿起筷子又开始催促他们赶紧吃饭，自己倒是拿著筷子不多动弹，看著他们两个的眼睛里充满了恋爱和慈祥。
　　吃完饭，稍微收拾了一下，张妈就赶他们上了车：“赶紧走吧，这时候人少，路也好走。离得挺远的，开车得十几个小时吧，现在不走，就要赶黑了。”
　　张烨就站在车边，迟迟不肯上车，就那样看著张妈，嘴角一撇就要哭出来。他赶紧拿胳膊擦了，硬生生挤出几个字：“妈，我走了。”
　　“走吧，总要走的，好好过日子就成……”
　　张妈看著张烨上车，眼睛也有点酸涩，使劲眨一眨，又让眼睛清明起来。
　　她看著车走远，弓著背，略显蹒跚的走进院子，拿起喂鸡的饲料盆，抖动著向著鸡笼子里洒著饲料。手却不知怎的，突然失了力，“！啷”一声，盆子就翻落下去，饲料洒了一地。
　　她蹲下来，用手机械的拾著饲料，没一会儿就连动都不动了。
　　大滴大滴的眼泪在她的眼里打了个旋儿，一个一个的争相跑出来。她终於控制不住，蹲坐在土泥地上，呜咽著哭了起来。
　　走吧，走了也好。
　　走了也好……

作家的话：
啊咧 = =好神奇有了作家的话。
今天还是学习，晚自习没注意手贱还画了图OTL我不该浪费时间的【泪目】
这一章是个大3000字的啊，求鼓励！！！




朝雾 第三十六章

　　张烨跪在後车座上，趴著椅背向外张望著，直到母亲的影子变成了空白，直到他的家变成一个小黑点，直到……村庄也渐行渐远，他终於转过身子，缓慢的坐好，静静地闭上了眼睛。
　　蒋文镇不时的朝著上方的镜子看他的动作，却一直没有动作。他不著痕迹的叹了一口气，又看向了前方的路。
　　阿烨。
　　他在心里喊。
　　轻轻地，飘乎乎的荡满了他的整颗心。
　　张烨却像是听到了他的呼唤一样，睁开眼有些安慰的道：“你、别担心。”
　　“阿烨？”蒋文镇一惊，猛一个转头，车子也顺带著滑出一个优美的弧线。
　　张烨的身子不稳，惊呼一声就歪倒著砸在旁边的窗户上，发出“砰”的一声响。
　　蒋文镇吓得赶紧停车，惊魂未定的转过身去：“你、你没事吧，有没有哪里伤到了。”接著又赶紧下车，打开後车门：“我看看，我看看……我以後再也不分心了……”
　　张烨捂住脑袋，有点不好意思，说起来还是自己突然开口吓到了他。他有点羞怯的笑起来：“我没事，就碰、碰了一下。”
　　“什麽没事，哎呦，心疼死我了。”蒋文镇说著爱怜的抚摸他的头，开口问道：“要不去前边坐吧，我还能注意你点……”
　　还没等张烨开口，又像是想起来什麽赶紧加一句：“还是不要去了，在後面还能睡会儿，我这次注意点开车，你放心的休息，保证没问……”
　　“我过去吧。”张烨猛然打断。
　　“……额、啊？……好。”蒋文镇突然不会说话了，有点愣的点点头，发出几个语气词。过了几秒，又忽的反应过来：“好、好，我来开门。”
　　张烨轻笑一下，下车拐到了副驾驶的位置。蒋文镇小跑著过去上车，又细心的帮他系好安全带，顺便在他的脸上偷一个香吻，哼著小调启动车。
　　张烨只是笑，眼里带著笑意，又挂著些许的寂寞。他目不转睛的看著前方，执拗的不肯转过去看蒋文镇。
　　他这是又害羞了。
　　蒋文镇当然知道，只哼著小调偷笑，仍然不时的瞟他一眼，满足的就算看到路旁偶尔堆砌的垃圾也能看的像朵花出来。
　　回到蒋文镇所在的城市的时候已经是晚上了。张烨蹭蹭眼睛，慢慢地张开，看著夜灯亮丽的笼罩著这个城市，眨眨眼，有点迷茫的问道：“还没到？”
　　“马上，你再睡会吧，到了喊你。”
　　他就又乖巧的闭上眼，身子歪斜著动作，想要找个舒服的位置。
　　“嗯？”他又睁开眼，看到盖在自己身上的衣服，很显然是蒋文镇的。他歪头看看开车的人，那人回头对他笑笑又转过头去。
　　“晚上……不冷吗？”他拐弯抹角，问的有点小心翼翼，长久以来他都是很听话的，蒋文镇说的话做的决定，他都会很乖的去照做去接受。自然地，他就算担心他冻到，想让他穿上衣服，也不敢直接提出来。
　　“别担心，我一点也不冷，穿著还热呢。”
　　“是、吗？”他嗫喏著。
　　蒋文镇空出一只手摸摸他的头发：“当然，我干嘛骗你，安安心心的睡吧。”
　　“恩。”他就又闭上了眼睛，还把身子往衣服里缩了缩，寻了个位置，歪斜著不再动弹。
　　其实这一路上他睡得并不安稳，歪著的身子有点不舒服，时间一长，脖子还疼得厉害。他又不好意思再说回到後面，只得有点别扭的眯著。
　　不过，他倒是会偶尔的睁开眼睛看看蒋文镇，而後才又安心的闭上眼。
　　他清楚地知道，蒋文镇对他是一个很特别的存在。
　　一方面觉得自己是很喜欢的，和他在一起是很舒服很安心。另一方面又觉得，两个男人在一起，他又以自己爱人自居，总让他有点不好意思。
　　所以，大部分的时候，他都是偷偷地看他，尽量的不让蒋文镇察觉。偶尔被捕捉到目光，还会脸红心跳的缓上好长时间。
　　蒋文镇只会觉得开心罢了，他倒是喜欢张烨那种有点想看又不敢看的害羞模样。
　　真是可爱。
　　一个平稳的刹车，车子停在了家门口。蒋文镇看到张烨因为停车，模模糊糊的问：“到家了？”
　　“嗯。”蒋文镇很开心张烨在迷糊的时候还能自然地说出“到家”这个字眼。
　　这是一个信号，他从心里认同了这个地方是他的家。
　　蒋文镇率先下车，绕过去帮他打开车门，直接打横抱起来。张烨吓得使劲挣了几下，看到蒋文镇有点警告的看了自己一眼，乖乖的把头埋进去，不再动弹。
　　“乖。”
　　他羞得都快成闷熟的虾子了，红个通透，还滚烫滚烫的。
　　他看著门越来越近，有点担心他抱著自己没法开门，思忖一下有点不好意思的道：“放我下来吧。”
　　蒋文镇亲亲他，便把他放下来，一只手却仍然揽著他的腰。一进门，蒋文镇就按了大灯，整间屋子一片大亮。
　　张烨只看了一眼，就转过头去看他，眼里带著询问和疑惑。
　　“这是咱家。”
　　“你不住伯……妈那里吗？”他还未出口的“伯母”两个字在蒋文镇严厉的目光里硬生改道，声调有点奇怪。
　　蒋文镇扑哧一声就笑了，还用手夸张的揉著他的头发：“咱们总要自己出来住，放心大胆的住吧，有证的。”
　　“你、买的？”
　　“嗯。”
　　“哪来、的……钱？”张烨这句话刚出口就有点懊恼起来，这会不会太越矩了，居然还干涉他的钱财。
　　蒋文镇可是与他完全相反的心情，他的眼睛笑眯眯的，一只手握成拳欢呼一声，心里面全是苦尽甘来的感动：他终於有了成为我老婆的自觉性了。
　　於是，他有点激动的上去握住了张烨的手，两只眼睛喜滋滋的看著他：“媳妇儿，你放心，我自己赚的钱，绝对干净，要不你也可以查账，我这就给你去拿……”
　　张烨看著他旋风似的走了，有点焦急的追上去：“那个……”
　　“嗯？”蒋文镇反应迅速的回头。
　　“不、不用了。”他说道，脑袋向下稍稍垂著，眼睛也飘忽不定的：“那个、你开一天车、挺、挺累的……先吃点、东西，就、就休、休息吧。”
　　蒋文镇更加感动，忙不迭的点头，一脸哈巴狗垂涎的样儿目送他绕来绕去，终於绕到厨房，心里面波涛汹涌著，不住翻滚的海洋上飘得全是一面一面的红旗，上面都有四个烫金大字：攻城告捷。
　　他美滋滋的吃了张烨熬得粥，又把这粥夸得美味的上了天，成功看到张烨通红的脸，凑上去吧唧一口，深情地注视著他。
　　张烨不自在的低头，轻压一下他的胳膊：“你先去洗洗睡吧，我收拾、一下。”
　　“那行，你也早点过来休息。”
　　蒋文镇洗了澡，兴奋地扑上他特意定制的大床，手里象模像样的抓著一本书，等待著张烨的到来。
　　过了很长时间，也不见他过来，蒋文镇厌烦的把书扔下。恍然似听到门的行动，又紧张的把书抓起来。
　　果然是他进来了，穿著蒋文镇买的睡衣，有点迷茫的进了屋。
　　蒋文镇也不再装样，拍拍旁边：“过来。”
　　他略一停顿，就走过去，直接上床道一句“晚安”，侧过身就闭上了眼睛。
　　蒋文镇的引诱计划还没实施就碰了钉子，叹口气也躺下来。也罢，他也挺累了，该多多休息才对。
　　他靠近张烨的身子，紧接著就伸出一条手臂勾住了他。
　　“晚安。”他说，也闭上了眼睛。
　　张烨感觉到背後的气息平稳下来，伸出手偷偷地握了握那只勾住自己的手，又紧张的放回去，嘴巴勾出一个好看的弧度。
　　他忽然就想起，一年多前，他们在一起的那些时光。
　　那个时候，他们也是这样。
　　他安心的闭上眼，噙著笑睡过去了。

作家的话：
恩……完、完结要来了QAQ
阿诺………………大家加把劲就能一直从头看到最後了
真是不容易的喵OTL
辛苦了┌(┘3└)┐




朝雾 第三十七章

　　清晨，张烨习惯性的早醒，他小心的动动身子，抬起蒋文镇的手臂，偷偷地小床。站在床头看了蒋文镇一眼，才去洗漱了。
　　蒋文镇伸着懒腰走出的时候张烨正在抹桌子，他走过去，从后面抱住他的腰亲了一下。
　　张烨登时就成了个大红脸，他有点羞涩地笑着：“我做了饭，你先去、洗洗吧。”
　　“好啊。”蒋文镇偷一个香吻，打着哈欠去洗漱。
　　张烨看他转身，偷偷地顺一口气，说实在的他还有点不适应，不仅是到了个不一样的地方出现的陌生感，最主要的是他还觉得有点别扭，一大早的就有蒋文镇温柔的气场环绕自己。
　　但是，有一种淡淡的甜蜜感，他倒是不排斥，相反的，他还有点喜欢。
　　吃了饭，蒋文镇又缠着张烨索几个香吻，这才美滋滋的道：“收拾收拾咱回家看爸妈去。”
　　“现、在？”张烨有点不确定的疑问。
　　“恩，他们很想你。”蒋文镇知道张烨是很难抗拒人之间的情感的，既然自己的爸妈想他，那他自然应该会答应。
　　“哦。”
　　看吧，他早就牢牢的被蒋文镇摸了个通透。
　　一句话就让他乖乖的跟着去了。
　　车缓慢的拐进那个小区，张烨马上就闭上了眼睛不肯张开。他还记得那个男人，那个男人也是在这个小区，他怕，怕一睁眼就又看到。
　　蒋文镇奇怪的看他一眼，也没有说话。
　　直到停下车，他才提醒他一声：“到家了，下车吧。”
　　张烨的冷汗涔涔的浸满额头，他深吸一口气，看到蒋文镇下车，他才跟着下车紧紧地跟着向前走，脑袋使劲的低着。
　　刚到门口，就被一个香软的身子抱住，按在胸前使劲的揉着：“阿烨终于回家了啊，真是想死妈了。”
　　蒋文镇使力拉过张烨拖到背后：“妈，你快把他憋死了。”
　　“你可真是看的紧，怎么没见你这么关照我啊。”
　　“你还用得着什么关照，他是我媳妇儿，你又不是，我为什么要关照你。”
　　“我是你妈，真是不孝！”蒋妈斜着眼瞪蒋文镇，一脸的不甘愿。
　　张烨眼看着争吵又要开始了，他深深地吸几口气，在蒋文镇回嘴之前，小声的喊了一句：“妈……”
　　蒋妈的耳朵尖，听到一个字就开心的把脸转向了张烨，一边拉着张烨往家走一边道：“还是阿烨懂事啊，不像我儿子那么不孝，来来，再喊一句。”
　　张烨满脸通红，只得又小声的喊：“妈。”
　　“哎。”
　　蒋文镇也眉开眼笑的跟着他们进门，想着自从干脆的确认关系之后，阿烨真是越来越上道了，阿烨果然是有点执拗的人，确定一件事之后，必然会努力的去做。
　　就像现在，他也是在努力地做个好媳妇儿，好儿媳妇。
　　蒋文镇得意的咂咂嘴，真是捡到宝了。
　　张烨被蒋妈搂着进了屋，紧接着就被按在沙发上坐着，蒋文镇紧随其后，挨着他坐下来，顺便帮他拿了一块蛋糕塞到他的手里。
　　“我爸呢？不是说昨天晚上就回来了吗？”
　　“楼上呢，我喊他下来，见见咱家儿媳妇儿。”说着笑呵呵的上楼。
　　张烨有点不安的把蛋糕又放回了盘子，紧张的看看蒋文镇，又低下头，不住的纠缠着手指。
　　“别怕，我爸才不会为难你。”
　　“嗯。”张烨答应，却还是有点惶恐，毕竟不是任何人都可以接受这种关系。
　　蒋文镇拉过他的手，笑着宽慰他：“他已经知道了，所以放心吧。”一抬头，就看到自己的爸妈笑着走下来，他笑眯眯的招手：“爸，过来看你期盼已久的儿媳妇儿啊。”
　　蒋爸不满的看他一眼，没一会儿就走到了张烨的面前。
　　张烨赶紧站起来，手心都冒出了汗，他结结巴巴的道：“您、您好。”
　　蒋文镇嬉笑着捏捏他的手：“喊爸。”
　　蒋爸上上下下的打量他一番，果然如他老婆所说，是个过日子的人。
　　张烨听到蒋文镇的话，别扭的低着头，但还是听话的喊道：“……爸。”
　　“嗯。”蒋爸点点头，“坐吧。”
　　他坐在对面，看着对面的张烨紧张的低着头。他倒也不是那种固执的人，既然儿子喜欢，就算反对也没有什么用，他比谁都清楚自己的儿子那种烂的要死的倔脾气。
　　但是过门的人自然还是要亲自的审视一番的，就算再怎么不济，至少也得知道是个能过日子的。
　　“爸，您还满意吧，怎么样，我就说我是捡到宝了吧。”蒋文镇得意洋洋，为有这样一个好媳妇儿而自豪。
　　“嗯，不错。”蒋爸看看他们两个，又接着道：“我也不是什么不开明的人，蒋文镇你既然决定了要和他共度一生，就得保证好好跟他过，别让人家受了委屈。至于……张烨是吧？希望你也能好好地恪守责任，和蒋文镇安安稳稳的过一辈子。话说到这里，你们也知道我是什么态度了吧？”
　　蒋爸略带严肃的脸缓和下来，又接着笑起来：“既然已经这么决定了，什么时候咱们可得好好热闹一番，庆祝我家儿子终于找到了共伴一生的人，也总算是让我们放了心，我这儿子啊，就是不好管，也委屈你了张烨。”
　　张烨赶紧的摇头，嗫喏的道：“没有，他、他对我、很好。”
　　蒋妈忽然哼了一声：“他要是敢欺负你，你就尽管来找妈，妈保证让他吃不了兜着走。”
　　张烨使劲的摆手，红着脸辩解道：“他、他不会欺负我的。”
　　一家人看着他就全都笑起来。
　　张烨不好意思的低下头，也跟着轻轻笑起来。
　　蒋文镇的手伸过去，紧紧地抓住了他的手，舍不得再放开。

作家的话：
本来前天晚上就该更新这个的，但是大陆网址抽了，一直没有登上来OTL
昨晚上又没有登上来OTL
今天早上歇假，忽然想起它的内部网址……
满心踌躇著终於上来啦~~~~~~~~~~~~~~~~~
难道这就是中秋节的惊喜么^_^【虽然悲催的俺连个月饼也没得吃啊QAQ】
筒子们~~~中秋节快乐哦~~~~~~要记得吃月饼哦
阿诺，真心感谢乃们的礼物┌(┘3└)┐




朝雾 第三十八章【完结】

　　
　　接连着下了几场雨，天气渐渐地有点转凉，张烨光着脚拉开窗帘，看着外面还在淅淅沥沥下着小雨的天，有点惆怅得想，不知道家里会不会又漏雨了。
　　蒋文镇刚从书房出来，打着哈欠进卧室的时候，正巧就见到张烨站在窗户那里，穿着薄薄的一件衬衫。
　　他顺手开了空调，又拿了床上的毯子帮他披在身上：“在想什么呢。”
　　“啊？没、没什么。”
　　“哦？”蒋文镇从后面抱住他，在他的身子蹭了两下，又扭过他的身子，抱起他放到了床上，还把他的两只脚丫捂在了手心里。
　　张烨别扭的挣了两下，只得又低着头任他去了。
　　“阿烨，今年开学就去上学吧。”蒋文镇一边帮他揉揉脚丫，一边漫不经心的道了一句。
　　“今年？”瞬间涌上来的开心快要把张烨淹没了，但仅过了几秒，他又担心起来：“我、我……”
　　“你是说你那件事？没什么关系，那种八卦的事，也就是闹那么一阵儿，没人去管就自然而然的消散了。你要是实在担心，不愿意去，那咱们不去也行。”
　　他自然是想上学的，那个埋在心里的承诺，他一刻都不敢忘记过。
　　但他又是怕，生怕还有人记得自己，认出自己当时的狼狈。他其实挺怕那么多人一起围着他，吐着毒液一样的语言，浸满他的世界。
　　但这个思想只转了没几转，就消逝在他记忆中矿井的坍塌中，他永远都忘不了的，张叔最后奋力的一推，他对自己说过的话。
　　“好好上学……”
　　那是刻在他骨子里的承诺，在他的血液里流动着，一刻都没有停止过。
　　他想上学。
　　他想现在就去上学。
　　他想要去完成张叔的愿望。
　　“我去。”张烨抬起头，坚定地看着蒋文镇，他又重复一遍：“我去。”
　　“行，那咱今年开学就去。”蒋文镇帮他盖好被子，也钻到旁边，抱住他躺下来。
　　张烨也习惯的翻过身子，伸出的手探了两探，也把胳膊搭在了蒋文镇的身上。蒋文镇的身子一怔，继而放松下来，抱着他的手臂又紧了几分。
　　“阿烨，我爱你。”
　　张烨的身子烧起来，他抬起头看向蒋文镇，小声的说道：“谢谢你……”
　　他是有那么多都想说出来的，比如蒋文镇的温柔，比如蒋文镇的体贴，比如蒋文镇的温暖，比如蒋文镇的出现……那么多的蒋文镇的影子在他的脑海里反复的翻滚着，可他最后什么也没有说出来，他是有点笨拙的，所有他只有那三个字。
　　谢谢你。
　　只有三个字。
　　但是，三个字，足矣。
　　开学当天，他们为了避开人群很早就来到了学校门口。
　　张烨怀念的看了一眼在蒙蒙的雾气中蜿蜒出的大道，就垂下头，有点小心翼翼的站在学校大门口，再也不肯踏进一步。
　　“要……进去吗？”
　　“要……”他有点虚弱的回答，脚却怎么也不肯抬起来，往前面移动。
　　“阿烨？”
　　“嗯……”张烨偷偷地瞥眼看他，又小心的抬头看一眼四周围，突兀的一个黑影闪现在眼里，他定住神，然后惊了一样的张大眼睛。
　　那是一个不远的角落，一个男人抽着烟靠着墙，有点颓然的盯着脚下。
　　他忽然抬起头来，和张烨的视线交汇，也惊讶的一动不动，眼里充满的除了惊讶之外，竟然还有那么些的放心。
　　他把视线移开，稍稍一滑就到旁边的蒋文镇身上，此时的蒋文镇也正顺着张烨的视线向这边投射过来，两人对视着。
　　倒是男人先笑起来，把烟扔在脚下，碾了碾，悠然的走来。
　　张烨吓得直接就躲在蒋文镇的身后，想想又觉得不妥，又移步出来。
　　“你好。”倒是他先伸出手来，对着蒋文镇伸出手来。
　　蒋文镇不动声色，也伸出手：“你好。”
　　男人便不再看他，温柔的盯着旁边的张烨。张烨的面皮儿薄，一会儿就有点受不了的红了起来。
　　那人轻轻地笑着，却没有其他的动作。他像是舒了一口气，有点像是终于安心似的道：“阿烨……你总算是没事……”
　　他没有再说别的，多说无益。
　　他是那么喜欢他，这一年多来，竟不知道多少次来过这里等着他，只期望能在不经意的时候，能够再看他一眼。
　　是的，他生气过，也恼怒过，但却在不知觉间，他开始担心，开始不安，他甚至开始害怕，张烨他……会不会出现意外。
　　那一刻，他什么也不再想，他只希望，张烨只要能好好地，那就什么都不在乎了。
　　只要他好好地。
　　他爱张烨，是的，那是爱。
　　既然他要的不是他，又何必强求。
　　既然能够让他幸福，又何必不给。
　　所以他愿意，放弃伤害。
　　他转向蒋文镇，眉宇间尽是严肃：“希望你能好好待他，他值得你用一生去珍惜。”
　　“那是自然，有我在，就绝不会再让他受到伤害。他剩下的一生，只需要陪我一起幸福就够了。”
　　男人看着蒋文镇扬起骄傲的脸庞，又笑起来，眼睛里却溢满了悲伤。
　　他抬起脚，在经过张烨身边的时候飘出一句：“我爱你。”
　　淡淡的，宛若一声叹息。
　　男人挥着手臂，大步的走了过去，越来越远，终于消失不见，只余一片空荡荡的白。
　　蒋文镇抬头就看到太阳已经有点升起来，亮着红色，透了微亮出来。
　　“阿烨……有我在，所以……别怕。”
　　“嗯。”
　　“阿烨，我们走吧。”
　　“嗯。”张烨笑起来，漾着无尽的甜。
　　蒋文镇就执起他的手，两人对视一眼，一起向学校走去。
　　张烨想，有你在，我什么都不怕。
　　痛苦也好，难过也罢，只要有你，我就一定可以走下去。
　　只要有你，就可以稀释所有的悲伤和疼痛。
　　他笑着抬起头，大胆的看着这个逐渐清晰的世界。蒋文镇就在身边，紧紧地拉着他的手，带他重新走进了这里。
　　他突然反手握住那只手，快速的倾身上去，凑近他的耳朵，吐出温热的气息。
　　他说：“我爱你。”
　　蒋文镇僵住，但只是一瞬，就疯了似的抱住了他的身子，亲吻住他的唇。
　　张烨缓缓地闭上眼睛。
　　雾气散下去，阳光，暖了整个世界。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【完结】

作家的话：
恩~中秋献礼，完结篇贴上来啦。
亲爱的筒子们・~中秋节吃月饼了米有~~嘿嘿




朝雾 後记

　　　　　　Yahoo~~~~~~
　　　　　　先庆祝一下《朝雾》完结喽~
　　　　　　终于的终于终于，张小受和蒋小攻在一起了，不过虽然说是终于，他们其实并没有虐很多嘛，一直都是红心满满的啦~
　　　　　　不知道大家看的尽兴了米有？
　　　　　　有没有觉得他们在一起很开心的咩？
　　　　　　有米有感觉一种很治愈的心情的咩？
　　　　　　如果有~~~那就实在是太好了！！！！！！
　　　　　　
　　　　　　接下来要说一下写这个文的契机。
　　　　　　其实准备写这个文的时候当时是因为看到了一篇报道，说的是现在农村人的教育问题。
　　　　　　不过，还有一个原因也是俺上学期的社会学论文写的是关于“农村留守儿童教育”的问题，所以对于这方面忽然就敏感起来。
　　　　　　然后就准备了一个提纲是“农村的孩子历尽千辛万苦好不容易才上大学之后的甜蜜爱情故事。”不过，小说嘛……果然还是会混乱一点= =
　　　　　　
　　　　　　然后咧，说一下关于这个文。
　　　　　　很显然，凉子俺是很喜欢这里面的张小受的，简直是爱死他了！！！
　　　　　　可能稍微弱气一点，但是精神还算强大，而且也没有因为穷苦而变成坏小孩，反而懂得忍耐和刻苦向前，这样的外弱内强的小受就是俺最喜欢的啊！
　　　　　　关于蒋小攻呢……嘛，没啥好说的，温柔攻一枚……吧。OTL
　　　　　　【俺果然很偏心。】
　　　　　　
　　　　　　再然后咧，那个，果然还是说一声抱歉。
　　　　　　写这个文期间，发生了很多事情，导致长时间的断更状态，明明只是一个小短篇居然过了这么长时间才写完！
　　　　　　哎，真是对不起一直支持俺的筒子们啊！！
　　　　　　嘛，反正俺的人气一直也很低迷，应该不会得罪太多人嘛……
　　　　　　【人气低得人乃们真心伤不起】【泪目】
　　　　　　
　　　　　　之后，要先说一下今后的事宜。
　　　　　　《流年》这个文可能会遭遇腰斩或是长时间断更，也可能会大篇的修改再跑上来。这个可能要看筒子们的心情。
　　　　　　阿诺……请问还有人看《流年》这个文么？有的话请留言一下好么？
　　　　　　
　　　　　　会持续开新坑，暂定名称为《病人》。
　　　　　　明天应该就能看到了。
　　　　　　此文是在上课期间临时想起来的素材，深得我心，于是就准备开这个了。
　　　　　　不过，其实俺有准备很多个新坑啦，哈哈。
　　　　　　但是…………因为俺的心忽然觉醒，所以这个学期自开学之初就天天的都往自习室跑了， 而且，因为这一阵子估摸有一点精神性强迫症状和比较严重的抑郁症的出现，所以更新若出现什么问题，请原谅。
　　　　　　娘亲让俺在学校要注意身体OTL最好晚十点就能睡觉。
　　　　　　不过，俺基本每天在自习室待到晚上九点半，然后才回来摸电脑写文，一般抓紧点能在10点半左右更新，不过如果真的没有及时更新的话，那就是凉子俺……快要寿终正寝，没时间更新的说阿鲁= =
　　　　　　
　　　　最后仍然是宣传群号的咩：147758920　 哈哈，其实只有俺们十几个人，欢迎来唠嗑打诨啥的喵。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　　　嘛，今天就到这里吧。
　　　　　　感谢所有加柜，投票，推荐，礼物，留言的筒子们！
　　　　　　谢谢筒子们的支持，因为有乃们的支持，凉子俺才能写得下去。
　　　　　　谢谢【深鞠躬】
　　　　　　【打滚求留言啊球留言QAQ乃们都不给俺留言，好寂寞【墙角画圈圈】】　　　　
　　 
　　　　　　 最后，筒子们，中秋节快乐哦・~要记得吃月饼才好。
　　　　　　
　　　　　　敬请期待治愈新文《病人》
　　　　　　┌(┘3└)┐凉子爱乃们。

