 
第一章 酒会

　　第一章 酒会
　　
　　
　　陆颜朔看著台上的拍卖师，身边的助理问，“经理，怎麽办？”陆颜朔低低的说，“看著他出价。”助理听了也不再说话。角落里的男人几次举牌，看样子是势在必得，低声吩咐了一声，“去查查他们什麽来历。”
　　
　　竞拍结束，角落里的男人一边打著电话一边向外走，看样子是在汇报什麽，陆颜朔一直注意著他，身边的助理说，“经理，董事长的电话。”陆颜朔接了过来，父亲那边已经知道了结果，当初是他承诺要拿下那块地皮建商业广场，明明前期工作做得那麽完善，最後结尾的时候竟然是这种局面。
　　
　　“……是信誓旦旦的要拿下这个项目，花费了这麽多人力财力，早跟你说过了我不听借口，只要结果可是结果呢，结果呢？商场上一丝大意都会被人钻了空子你究竟懂不懂？让你学管理却跑去学什麽建筑，现在可好看看公司变成什麽样了，你要是做不了总经理的位置就聘请职业经理人！”
　　
　　默默出了会议室，陆颜朔长长的叹了口气。
　　
　　总是这样，从小被教育著绝不能说绝不能输，而不是胜败乃兵家常事，在父亲这里只有赢才是对的。他每一次失误，那怨毒的眼神绝对不是在看自己，而是透过他看到的一个女人，一个眉眼间与他相似的女人。
　　
　　真可笑。
　　
　　“经理，对方的资料已经查到了。”
　　
　　“什麽情况？”
　　
　　“那家公司是在境外注册的企业，不隶属於任何集团，负责的经理叫夏朗，资产方面不太清楚。”
　　
　　新企业怎麽会有这样的资金实力来和实力雄厚的企业一决高下，看来对方的来路不是一般的强大。
　　
　　
　　
　　“老板，晚上的慈善酒会要出席吗？”夏朗恭敬的问著闭目沈思的男人。叶司域缓缓动了一下，淡淡的说，“去看看也好。”
　　
　　灯红酒绿，衣香鬓影，热闹喧哗，来回穿梭其中的人都戴著虚伪的面具，陆颜朔冷眼看著这一切，嘴角不自觉的浮上一抹冷笑。
　　
　　叶司域是被那个眼神吸引的。光怪陆离的所谓慈善酒会，每个人极力扮演著自己的角色，他却站在人群之外，用嘲弄和冷然的目光打量著下面的妖魔鬼怪，薄薄的唇轻贴在香槟酒杯的杯沿上，嘴角勾起冷冷的笑意。
　　
　　正考虑正要不要上去说话，夏朗走过来说，“老板，A城的大人物们都在楼上等您了。”叶司域点点头，眼神从那个人身上挪开，“夏朗给我查查那个人什麽底细。”
　　
　　对感兴趣的东西尽早下手是他的习惯。
　　
　　“陆经理！”
　　
　　躲到这里都被人找到了，陆颜朔只能认命的扬起笑脸故作亲切的回应，不喜欢这里，很不喜欢，每个人像疯魔了一般做著自己不喜欢的事。
　　
　　周旋在身边的男男女女之间，笑得脸就要僵硬了，助理忽然走过来说，“经理，是夏朗。”陆颜朔顺著他的目光看过去，果然就是照片上的人。拜托身边的人走过去，就要准备开口问好的时候，有人对夏朗说了什麽，随即他便急匆匆的上楼。
　　
　　陆颜朔有些诧异，好奇心驱使想跟上去一看究竟，也避开众人悄悄的跟上楼。
　　
　　楼上是完全不同於楼下的格局，暗金色的地毯，湮没了脚步声，陆颜朔小心的跟随著，忽然看见A城有头有脸的人物从一个房间鱼贯而出，每个人脸上都或多或少带了些惊恐的神色。夏朗站在门口看都不看这些政客商人们一眼，反而在人都出来之後对著门里的人鞠躬，得到许可之後才进去。
　　
　　陆颜朔霎时明白过来，原来夏朗的公司是有幕後老板的，而这个人就在这扇门後面。
　　
　　如果说服了这个人，就有可能得到合作的机会，这样一来他并不能算输。他要给那个狂妄的父亲看，他没有输。
　　
　　“老板。”夏朗小心翼翼的开口，沙发上的男人面若冰山，“那个人算什麽东西，以为这里是他的地盘了吗，还敢来警告我。”夏朗微弯著腰，“老板何必为了这种小事计较。”叶司域冷哼了一声，身後的保镖屏住呼吸动也不动。夏朗是房间里唯一一个还敢出声的人，“老板这件事交给我吧。”叶司域点点头，“这里的酒不错。”早已瑟缩到角落里的酒店经理，擦擦额头的冷汗说，“老板喜欢就好。”
　　
　　屋里寂静的除了叶司域啜饮的声音再没有别的声响，门却在众人神经紧张的时候响了起来，叶司域瞟了一眼，噤若寒蝉的经理，“不是说了不要再让人来打搅我麽？”经理紧张的回答，“应，应该是哪个不懂事的走错了，我，我去处理。”
　　
　　门开了，叶司域不经意的看了一眼，却笑了。夏朗看在眼里惊讶的不得了，原本想要上前阻拦的保镖被他用眼神拦下。
　　
　　陆颜朔跟经理争辩了一会儿也没有结果，房间里的那个人他一定要见。
　　
　　“让他进来。”
　　
　　经理忙不迭的闪到一边，请陆颜朔进来。陆颜朔说了声谢谢，迈步向里走，却在看到沙发上的男人时楞住了。
　　
　　忽略他丰神俊朗的长相，那个男人坐在那里，优雅自如的交叠著双腿，明明是微仰著下巴却给人俾睨天下的错觉。
　　
　　陆颜朔走近了，稍稍调整了一下呼吸，“您好，我叫陆颜朔，是恒远地产的经理，关於您日前天价拍得的那块地，我想跟您说合作的事。”
　　
　　叶司域打量著眼前的人，锐利的眼神，倔强背後又有些傲慢，脸上的谦恭是明显的伪装，真想看看他真正面对自己是什麽样子。
　　
　　被人打量了半晌，陆颜朔强忍著不悦，刚要开口，就听见那人说，“坐。”
　　
　　陆颜朔在单人沙发上坐下，又说了一遍自己的合作意向，叶司域看了看他，淡淡的说，“我为什麽要跟你合作。”陆颜朔环视了屋子一周，说，“我并不知道您的来历，但想必 是位大人物，您在A城却不用自己的名字注册公司肯定有您的考量。恒远地产作为A城房地产的龙头，不论是从哪个方面都……”
　　
　　叶司域抬手打断了他，“我不知道你们具体有哪些优势，我只知道，我不需要跟你合作。”
　　
　　这麽狂妄的口气，让陆颜朔有些愤怒，却还是强忍说，“那真是打扰了，告辞。”
　　
　　叶司域玩味的看著他忿忿离开的背影，轻笑著说，“真是个易怒的小豹子，呵……”
　　
　　陆颜朔在宴会厅交代了助理几句直接去了停车场，想到刚刚那个人的种种忍不住发起牢骚，“以为自己是谁啊，出门带那麽保镖，摆什麽排场？！”
　　
　　一辆黑色宾利缓缓开过来，陆颜朔下意识的看了一眼，车窗摇下来，竟然是刚才的那个男人。
　　
　　“我带这麽多人出门纯粹是因为人多好办事，不过，你好像误会了。”叶司域戏谑的笑著，陆颜朔恨不得抬手给他一拳，“不关我的事，你不用跟我解释。”
　　
　　冷冷的语调冷冷的眼神，叶司域却很满意的笑了，递出一张名片，“很高兴认识你。”
　　
　　陆颜朔接了过去，暗金色的卡片上只有三个字“叶司域”。
　　
　　
　　
　　调任S市分公司经理
　　
　　陆颜朔冷眼看著人事命令，恨不得咬碎一口银牙，这个所谓的父亲终於有借口把他调离总公司了麽？
　　
　　“经理，董事长说现在可以见您。”
　　
　　宽大的办公桌後是一向不与他亲近的父亲，“有什麽事急著见我？”陆颜朔扬了扬手中的人事任命，“为什麽这样？”桌子後的男人看了看说，“因为那次竞标你输了。”陆颜朔冷笑，“我知道你打的什麽主意。你怕我的势力越来越大所以让我调离，以免威胁到你是吧。”
　　
　　“你都说了，我还有什麽好说的，出去吧。”
　　
　　陆颜朔咬牙哼了一声出了办公室的门。
　　
　　总是这样，把亲生儿子当作敌人来看，不是父子不是家人，没有亲情没有温情，什麽都没有什麽都没有……
　　
　　
　　夏朗悄悄看了眼身边的叶司域，手撑著头不知道在想什麽，“老板，恒远地产就在附近。”叶司域终於有了些反应，看了看车窗外林立的高楼，嗯？那个疾步行走的人不是小豹子麽？这麽冷的天怎麽只穿了西装外套？
　　
　　“停车！”
　　
　　陆颜朔走得很快，叶司域跑了几步才追上他，看样子他是沈浸在某种情绪中，正想著怎麽开口跟他说话，前面的陆颜朔忽然停了下来。
　　
　　
　　被父亲气疯了，陆颜朔不管不顾的冲出大楼就一直沿著街道走，终於在寒冷中回过神来，苦笑了一下，摇摇头，罢了，这一辈子除非他死只能这样无奈下去了。
　　
　　只是侧面叶司域已经看到他笑的时候那种凄然和一点儿绝望，不禁皱眉是什麽让他有这样的表情。
　　
　　“你……”陆颜朔转身就看到旁边的叶司域，脸上的表情还来不及换，最没防备的被他看见了，叶司域皱起的眉还没有舒展开，“怎麽穿这麽少出来？”说著脱下自己的大衣给他穿上。
　　
　　还带著体温的衣服瞬间温暖了陆颜朔，“你怎麽在这里？”这个时候真的摆不出什麽冷然的表情，反而刚刚叶司域的动作让他感到了某种不一样。
　　
　　“我路过这里，就看见你一个人在街上走。”叶司域直接问，“出了什麽事？”陆颜朔摇摇头，脱下他的大衣还给他，“谢谢，我回去了。”低头转身，也不没看他是什麽表情，刚走了两步，身体猛然又被刚刚的大衣包裹住，叶司域揽著他的肩膀，不容反对的说，“我的车在前面，跟我走。”陆颜朔本能的反抗，“谁要跟你走啊，放开。”看著怀里挣扎的小豹子，叶司域笑得很开心，“没一会儿就变脸，你还真是……”
　　
　　无奈力气不敌他人，陆颜朔只能被叶司域硬生生的拐进他的车里。
　　
　　“在里面等著！”说完叶司域就大力的关上了车门，陆颜朔哪里会听他的话，等他转身就去开车门，车门却被锁住了，已经坐去的前座的夏朗有礼的说，“陆少爷，老板说了让你在这里等，别让我们为难。”陆颜朔不甘心的用开了几次，最终还是放弃了。
　　
　　叶司域拿著杯热可可回来就看见小豹子坐在车里气呼呼的瞪著他，怎麽也忍不住笑意。
　　
　　“给，热的。”
　　
　　陆颜朔有些诧异的接过来，他……是跑去给自己买这个？他的大衣还在自己身上，那他……偷眼一看，果然他只穿著件米色的毛衣，心里忽然有点儿歉意。
　　
　　叶司域一直盯著他看，抛下面具，这个小豹子的表情还真是诚实。不过究竟是什麽事让他有刚才的表情？
　　
　　“刚才怎麽了？”
　　
　　陆颜朔打开热可可的盖子，热气一下子涌上来，“说了不关你的事。”叶司域看了眼司机示意他把隔板升起来，後座成了独立的狭小空间。
　　
　　“究竟怎麽了？”
　　
　　低沈悦耳的声音带著点儿温柔，在暖洋洋的空间里回荡著，那一瞬陆颜朔真的想毫无顾忌的把心事都说出来，抬头看见深邃的黑眸，嘴唇动了动还是说，“不关你的事。”
　　
　　三番两次的“不关你的事”让叶司域有些动怒，“你的事就是我的事什麽叫不关我的事？”陆颜朔有些不明所以，他们才见过两次面吧，怎麽他说的好像彼此熟识一样，“因为我们什麽关系也没有。”
　　
　　黑眸闪动了一下，陆颜朔感觉的到他气场的变动，这个人似乎被自己激怒了，但是叶司域却忽然笑了，“不急，我们会有关系的。你们公司停车场在哪里，我送你回去。”




第二章 同居

　　不知道大家喜不喜欢这一对，大哥是别扭得可以了，拜托给个留言吧~~~
　　
　　第二章 同居
　　
　　
　　凌晨一点　S市机场
　　
　　陆颜朔看了眼手机，这个时间能打扰的人只有秦淼，不过如果他跟颜在一起，这样贸然过去并不好吧。
　　
　　随手拦了一辆出租车，说了一家酒店的名字，陆颜朔就靠在後座闭目休息，他正式调任S市，还没有合适的地方可以住，爸妈离婚之前在这里有一套房子，十几年了都不知道是不是卖掉了。
　　
　　出租车驶出很远，陆颜朔终於觉得不对劲了，“你这是要开到哪里？”司机回答，“叶先生吩咐，带您到他的别墅。”
　　
　　
　　叶司域知道小豹子凌晨会到，一夜未眠等著他来。
　　
　　“老板，陆少爷已经到机场了，很快就到了。”夏朗说到。
　　
　　叶司域看了看时间，想到小豹子一会儿可能有的表情，就忍不住想笑。直到陆颜朔带著一脸怒意出现，叶司域的笑更加停不下来。
　　
　　“你什麽意思？”陆颜朔瞪著眼前的人，不过只见了几次面，他的举动究竟有什麽目的？
　　
　　“你不是要来这里上班麽，还没有住的地方吧，来这里吧。”叶司域笑眯眯的看著他。陆颜朔冷冷的看了他一会儿，转身就走。叶司域平生第一次不知所措，不假思索的说，“我可以跟你合作那块地的开发。”
　　
　　陆颜朔站住了，缓缓的转身，眼神凌厉，叶司域感觉得到小豹子被激怒了，看著他一步步走到他面前，微扬起下巴，眯起眼睛，“叶先生，你应该也感觉到了，我们是一样的人，你会为了不值得的东西牺牲自己麽？”叶司域挑眉，上前半步，几乎跟他鼻尖相碰，“对我来说，你比那块地有价值多了。不过，你应该也清楚住在这里的好处，不止是那块地而已。”陆颜朔微微向後避开他，隐约能感觉到叶司域的目的是什麽，那块地的开发权对於陆颜朔来说的确是很大的诱惑，“不管你是什麽目的，你得不到的。”叶司域笑了，“要不要赌一赌？你，只要住在这里就好。而你得到的绝对物超所值。”
　　
　　陆颜朔後来回想当时也许是被叶司域催眠诱惑了，莫名的就答应了，死不承认的一点是，他对叶司域的好奇，还有他身上吸引人的独特魅力。
　　
　　房间时叶司域早就准备好的，折腾一夜，陆颜朔已经没有多余的力气讨伐叶司域为什麽对他的事了如指掌，简单的清洗之後就倒在床上睡了过去。
　　
　　
　　刚刚还在为陆颜朔和叶司域剑拔弩张的气氛捏一把冷汗的夏朗终於松了口气，不知道这个陆颜朔是不是真的不知道叶司域的来历还是性格使然，不过看老板的样子，这次是真的遇见了天敌。
　　
　　陆颜朔醒来的时候，缓了一会儿才想起来自己身在何方。时间大概只有九点锺左右，肚子有些饿，挣扎著起了床。
　　
　　穿戴整齐开了门，管家带著两个女佣站在门外，“陆少爷早。”陆颜朔微微的惊讶了一下，然後点点头，“早。”管家面带微笑，“早餐已经准备好了，叶先生在餐厅等你。”
　　
　　叶司域昨晚就已经吩咐了厨房早餐的事宜，今早更是早早起床等著陆颜朔下楼。
　　
　　“早，睡得好吗？”叶司域在餐桌边笑得十分灿烂，身边的夏朗十分的不习惯。
　　
　　“还好。”陆颜朔看也没看他，直接坐了下来直到注意到餐桌上的食物，才诧异的看了一眼叶司域，这人不是把世界各地早餐都搬过来了？桌子上日式西式的不说，光是中式的就由北到南十几种，满满当当的摆在桌子上。
　　
　　“不知道你究竟喜欢吃什麽，就多准备了一些。”叶司域解释，陆颜朔嘴角抽了一下，这叫“一些”吗？叶司域看他没动，坐到他身边，“想吃什麽，我拿给你。”夏朗差点儿惊呼出来，生生的忍住了，陆颜朔察觉到附近人的变化，心里明白是叶司域的举动吓到他们了，便也觉得好玩起来，“嗯……那个、那个和那个，还有那个。”说到的都是离两个人比较远的，叶司域也不用别人亲自起身给他拿过来，又把合适的餐具擦干净递给他。
　　
　　虽然样式不少菜系不同，但是每一种都做得特别地道，陆颜朔吃的很多，叶司域就坐在他身边捡他喜欢的递到他面前，看著他吃。陆颜朔也不理他，自己吃的差不多了就停下来，管家适时的递过湿毛巾擦手，陆颜朔说了声谢谢就起身上楼换衣服，完全被无视的叶司域只能无奈的笑笑，想讨好这个小豹子还真是不容易啊。
　　
　　换过了衣服陆颜朔就要出门，叶司域还是在楼下等著他，陆颜朔皱眉，“你不是要跟我去公司吧？”叶司域笑了，“我去你公司干什麽，呵呵，司机在外面，早点儿回来，我等你。”听了他的话陆颜朔有一瞬的失神。
　　
　　第一次有人跟他说，我等你回来这样的话……
　　
　　“好。”
　　
　　莫名奇妙的回答了他，陆颜朔有些难堪的急匆匆的向外走，叶司域看著他的背影笑了。夏朗跟在他身後许久才敢出声打断，“老板，有些文件要你看一下。”叶司域转了转头视线却还是落在外面的陆颜朔身上，“你去准备一下。”
　　
　　
　　
　　公司的交接很顺利，本来就是新建的分公司，没有太复杂的人事关系，S市这边他也算是经常过来分公司的人也都很熟。
　　
　　下午的时候秘书进来说有位夏先生要见他，陆颜朔知道是夏朗，把让人请他进来。夏朗来的目的果然是那块地的合作事宜。
　　
　　按照正常的谈判流程很顺利的谈了细节，夏朗收拾资料时说，“这个项目叶先生说会亲自出面跟您合作。”陆颜朔有些不明白，“公司不是以你的名义吗，他怎麽要出面？”夏朗笑笑说，“叶先生的心思谁也猜不到。”
　　
　　下班的时候从公司出来就看到早晨送他来的车停在门口，司机下来给他开车门，陆颜朔坐进去，司机进去之後递给他一杯热可可，问，“现在回去吗，陆少爷。”陆颜朔点点头，车子平稳的开出去。
　　
　　叶司域已经在门口等著了，陆颜朔进门脱下外套有佣人接过去，“麻烦帮我挂到房间里。”接著无视叶司域上楼，叶司域跟在後面摇头，接过佣人手里的衣服跟著陆颜朔进了房间。
　　
　　“今天顺利麽？……累麽？……”叶司域自顾自的边问边帮他把衣服挂好，过了一会儿发现陆颜朔没理他转头看见小豹子正盯著他，“呃……怎麽了？”陆颜朔瞪著他，“我要换衣服，出去！”叶司域笑眯眯问，“需要帮忙吗？”陆颜朔咬牙切齿的说，“不用！”
　　
　　终於把人赶出去了，陆颜朔长出一口气，至今他还不清楚叶司域的目的是什麽，是他自身还是别的什麽。可怕的是，叶司域对他无微不至的贴心竟然让他想依靠的错觉。
　　
　　吃晚饭的过程小豹子也对他是不理不睬的，自己那可以震慑四方的气势对小豹子一点儿作用，叶司域有点儿郁闷了。
　　
　　“老板，电话会议。”吃过饭就要追陆颜朔的人叶司域被夏朗一句话拦下了，只能更郁闷的看著陆颜朔上楼。
　　
　　
　　昨夜是太晚太累躺下就睡著了，可今晚毕竟不是自己的床怎麽睡都不舒服，陆颜朔翻来覆去的丝毫没有睡意，睁著眼睛看著昏黄的夜灯。
　　
　　门U哒一声开了。
　　
　　叶司域只是试试，没想到陆颜朔竟然没有锁门。
　　
　　床上的人坐起来看著他，叶司域笑笑说，“我能进来吗？”陆颜朔淡淡的说，“你已经进来了。”叶司域迈步进来，找了张椅子坐在床边，“怎麽还没睡？”陆颜朔揉揉额头，“认床。”叶司域很想伸手帮他揉一伸手陆颜朔看著他伸手过来楞住了，叶司域只得收了回来。
　　
　　“认哪张床我帮你抬回来。”叶司域微笑著说。
　　
　　“不用，习惯就好。”还是不习惯看著他微笑的陆颜朔微微低了头。
　　
　　昏黄的灯光照著他线条优美优雅白皙的的颈侧，叶司域不禁觉得喉头发紧，掩饰的咳了一声，“要不要个睡前故事，我会讲很多。”陆颜朔好笑的看了他一眼，这样的男人会讲睡前故事？叶司域反问，“怎麽，不信啊？”陆颜朔笑了，“唱首歌来听听。”叶司域挑眉，“摇篮曲？”陆颜朔边躺好边说，“是啊，唱来听听。”叶司域看他已经一副做好准备的样子，“那我真唱了啊。”
　　
　　低沈悦耳的嗓音唱出摇篮曲也不觉得有什麽违和感，反而真的给了陆颜朔安慰镇定的作用。叶司域一边唱著一边弯下腰靠近他，不知他是不是真的睡著了，不久就听见翻身背对他的人说模模糊糊的说，“喂，吵死了……”叶司域笑了，伸手揉揉他的头发，轻吻了一下他的耳朵，“晚安，小豹子。”
　　
　　
　　
　　讨好小豹子果然不是件容易的事。
　　
　　陆颜朔看到早餐就皱了眉，“昨天的那些呢？”叶司域愣了一下，“昨天的，我以为你就喜欢吃这几种就没准备那些。”陆颜朔横了他一眼，“我还没吃过呢。”语气里有一些埋怨还有一点儿撒娇？总之听得叶司域很高兴，“明天，明天哈。”
　　
　　看著叶司域狗腿的样子，夏朗忍不住抽了下嘴角，真该把兄弟们都找回来。




第三章 表白

　　第三章 表白
　　
　　“你真的要亲自出面跟我合作？”陆颜朔在一次确定问眼前的人，自从他进来之後助理已经连呼吸都不会了。
　　
　　“上次夏朗不是跟你说了？”叶司域坐在会客的沙发上，陆颜朔有打量了一番，原来人的气势跟带了多少保镖是没关系的，今天叶司域只带著夏朗还是一副帝王的架势。
　　
　　“这是草拟的计划，请看一下。”陆颜朔递给他一份文件，“计划里面的事务所是跟我们一直有合作的，他们的设计规划可以说是业内最好的。”叶司域看了看手上的资料对夏朗说，“约这个设计师见面。”
　　
　　毫无疑问，这个设计师就是秦淼，一方面是陆颜朔的私心，一方面也确实是能力决定一切，真要把案子交给别家来做，陆颜朔也不放心。
　　
　　不过，他现在还不想让秦淼知道他住在叶司域哪里，别说解释，他自己都不知道原因，怎麽解释。
　　
　　和秦淼的见面约在了市郊的私人会馆，刚一下车，就看见门口一排经理和主管在外面站著，“叶先生！”陆颜朔见惯大场面也有些愣住了，这是什麽排场啊。
　　
　　叶司域对这样的阵仗也很意外，皱著眉问经理，“谁安排的？”经理支吾了一会儿，“夏先生说您今晚会来。”叶司域看了眼夏朗，夏朗解释“因为这里的位子不好定，所以说了您的名字。”叶司域的眉舒展的一点儿，陆颜朔懒得理他们直接开口问还僵在门口的人，“哪间？”因为看到他和叶司域一起下车，经理也不敢怠慢，“哦，先生这边请。”陆颜朔扫了一眼叶司域就走了进去。叶司域笑著跟上，悄声对夏朗说，“下次不要让他们这样。”
　　
　　包房里的灯光昏暗，陆颜朔选了水晶珠帘後面的座位拿出资料来看，叶司域跟著坐过去，“这里光线不好，先别看了。”说著拿走陆颜朔手里的文件，又叫进来服务生，“上次我带来的那瓶PETRUS送进来。”陆颜朔抬眼说，“先谈生意吧，喝酒的事之後再说。”叶司域示意服务生出去，笑笑说，“听你的。”
　　
　　秦淼一向准时的出现，不过看到他时很是意外，想来应该是夏朗是以叶司域的名义约的他。叶司域同样也很意外，他没想到陆颜朔竟然跟设计师认识还是一副很熟的样子。很不爽，尤其是在看到秦淼对陆颜朔那副关心的样子，心里简直不爽到了极点。
　　
　　“我不认为这就是最好的设。”在秦淼讲述自己的理念的时候，叶司域忽然出声打断他，一直感受著老板低压气场的夏朗心说终於爆发了。陆颜朔皱眉听他胡言乱语一气，再看秦淼就差掀桌走人了，“按你刚才的思路就行，不懂建筑的人说什麽也是没用。”叶司域不动声色的看了他一眼，“你忘了谁给你机会参加这个项目的吧。”陆颜朔淡淡的看他一眼，“随你的便。”虽然只是淡淡的，但是那眼光终於是回到自己身上了，夏朗松了口气，有些歉然的看了看秦淼。
　　
　　“今天先到这儿吧，後面的事情在联系你，我送你出去。”陆颜朔起身送秦淼出去。这边陆颜朔刚出去，叶司域的脸就沈了下来，“那个是什麽人？”夏朗想了很久，“之前给您的陆少爷的资料上有写。”叶司域当然知道夏朗能查到的资料必然是巨细无遗的，但是陆颜朔对他来说是十分特别的，他想一点儿一点儿的认识挖掘而不是通过资料知晓他的一切。
　　
　　局面有些难以掌控，叶司域这样感觉著，却又没有方法解决，这个人真是他的克星。自嘲的一笑，对夏朗说，“准备一下晚餐。”
　　
　　夏朗出去没多久陆颜朔就回来了，进门发现叶司域脸色不善，“你怎麽了？”难得陆颜朔会察觉到他的不一样，叶司域也不隐瞒，“刚才的设计师你认识。”陆颜朔松了松领带，“我们是大学同学。”听到他提大学，叶司域来著兴致，“你大学学的建筑？我以为你学的管理。”陆颜朔拿过水杯想要喝水，被叶司域夺过去，“凉了。”说著又给他重新倒了一杯。
　　
　　“我爸是想让我学管理的，但是我偷著改的。”陆颜朔笑了笑，有一点儿无奈，“最後还是被他抓著管理公司，还……”说到这里忽然就停了下来，叶司域看到他眼里的一点悲哀刚刚醋海翻涌的情绪也忽然平静了下来，“这里的东西据说味道不错，我让夏朗去安排了，吃了再回去吧。”陆颜朔点点头，继续喝水。
　　
　　叶司域心里感慨自己果然是没救了，刚才还恨不得质问他，只因为他流露出的那一点儿难过的情绪就全都忘了，只想著怎麽让他开心，真的是没救了。
　　
　　不愧是知名的会所，东西做得果然好吃，陆颜朔吃得多，叶司域却没怎麽动，一直都惦记著陆颜朔刚刚的那份难过。
　　
　　夏朗先一步去取车，剩下两个人慢慢向外走。侍者恭敬的开门，冷风一吹陆颜朔不自觉的瑟缩了一下，叶司域走过来揽住他的肩，“冷了？”陆颜朔僵了一下，挣开他快步向前走，叶司域追上去用力的抱住他，陆颜朔惊讶的忘了反抗就听见极为磁性的声音在耳边说，“我希望你难过的时候能依靠我。”那样的温柔的声音说著这样的话，陆颜朔下意识的靠近身後温暖的胸膛，偶尔也想停一下，
　　
　　直到叶司域吻了他的脸颊，陆颜朔才清醒过来，猛地推开他，又羞又恼的吼道，“你干什麽？”叶司域厚著脸皮凑过去猝不及防的在他唇上亲了一下，温柔却又霸道的说，“我喜欢你，想跟你在一起，想你是我的，想独占你。”对忽然的告白完全不知所措的陆颜朔半天才找回自己的声音，“你……我，我不知道……”叶司域握住他还保持著推拒姿势的手放在唇边轻吻，“你什麽都不用知道，有我呢。”
　　
　　一路上陆颜朔都望著窗外发呆，叶司域知道刚刚的表白可能吓到了陆颜朔，也由著他沈默，夏朗也感觉到两个人之间不同寻常的沈默，尽量平稳的开著车，免得激怒老板。
　　
　　车子缓缓停在别墅门口，佣人过开车门，陆颜朔一言不发的下车进门直接上楼，叶司域紧跟上去，他大概猜到了小豹子要做什麽。
　　
　　拉开衣柜拿出行李箱有些慌乱的把自己的衣服塞进去，陆颜朔脑子里唯一的念头就是离开这里。叶司域皱眉看著他，“这是做什麽？”陆颜朔也不看他，平静的说，“如你所见，离开这里。”虽然猜到，但是从他口中得到证实还是让叶司域很不愉快，上前几步拦住他，“为什麽？因为我说了喜欢你？”陆颜朔垂著头，“对，如果继续留在这里我会不舒服？”叶司域的怒气更胜了几分，“只是因为我说了喜欢你？”陆颜朔甩开他的手在床边坐下，“因为我承受不起。”更是因为那不受控制的想回应你的疯狂念头。
　　
　　 “你不相信我是吧，起初我也不相信，这个年纪还会对谁一见倾心。但是已经发生了谁也阻止不了。”叶司域叹了口气，接著说，“留下来，这是我唯一的要求。”陆颜朔轻笑了一下，带著些嘲讽，“这是你的态度，要求？”叶司域尴尬的一下，确实面对刚刚做过表白的人却说出要求这两个字，“好吧，我请求你留下来。”陆颜朔看著他不自然的表情，大概也猜得到眼前的男人从来没有说过类似的话，所以才这样生硬。
　　
　　气氛忽然就沈默了下来，叶司域看他盯著别的地方不说话，默默走过去把他塞在行李箱的衣服一件件拿出来一件件重新挂在衣柜里。
　　
　　“早点儿睡吧。”叶司域帮他整理好了才离开。
　　
　　陆颜朔仍然是坐在那里，等门关上了才长舒一口气。
　　
　　这个男人突然出现，突然的卷入他的生活，给他从前想都未想过的关心和温柔，让他贪心的想要更多的温柔，每天早上下楼看到他低头认真的挑出海鲜粥里的姜丝就想告诉他自己是吃的，却还是自私的享受著叶司域独有的贴心，每天晚上他都会过来陪自己聊天哄自己睡觉，每次都在自己昏昏欲睡的时候亲吻他的耳朵跟他说晚安，每次都给他安然睡去的温暖力量，是不是喜欢他不知道，可他却实实在在的贪恋著他给的温柔。
　　
　　只是，我有什麽值得你喜欢的呢，被父母怨恨的我，有什麽值得你喜欢呢？
　　
　　
　　叶司域下了楼，背脊上一片冷汗，枪林弹雨的时候都没这麽紧张过，刚才如果陆颜朔坚持离开的话，他都不知道该怎麽做。
　　
　　“老板，电话会议。”夏朗提醒，因为外出用餐，加上刚才叶司域追著陆颜朔进去，已经耽误了四十分锺。
　　
　　宽敞的书房里一切已经安排好了，大屏幕那头坐著的都是公司的高管，一个男孩看见叶司域进来凑到镜头前面，“没事吧老板，夏哥说你不舒服。”身边的男人拉了他一下，“小齐，别没大没小的。”男孩悻悻的坐回去。这头叶司域和夏朗也坐下来，“好了，可以开始了。”
　　
　　絮絮叨叨的开始听每一个高管的意见策划，叶司域明显的漫不经心，满心想的都是陆颜朔不会趁著他有事一个人走掉吧，想著想著，眉就皱了起来。
　　
　　光纤那头的人不知道自己哪里出错了，只看到叶司域的眉越皱越紧，不自觉的停顿了几次，对这种浪费他时间的行为，叶司域更加恼火，“你要是不清楚自己该说什麽就收拾东西回家慢慢想。”隔著太平洋都感觉得到老板！人的气场，那人赶紧说，“不，不会了。”终於等到最後一个人说完，叶司域交代两句就走了。留下夏朗收拾後续，刚才的男孩儿又凑上镜头，“夏哥，老板怎麽了？”夏朗看看镜头笑笑说，“想知道的话，就把那边的事情处理完尽快赶回来。”男孩儿拉了拉身边的人，“切，夏哥也学会卖关子了。”
　　
　　叶司域是有些慌张的，开始认为陆颜朔的不反对是因为对他也有好感，可以想到他可能趁著自己不在离开，仅有的那一点儿自信也消失殆尽了。
　　
　　门突然被撞开，陆颜朔诧异的看了一眼叶司域，那男人脸上的表情应该是叫做惊慌吧，能在他脸上看到这样的表情还真是神奇。
　　
　　“你没敲门。”陆颜朔冷静的说，叶司域抬手敲了敲门板，“可以进来麽？”陆颜朔做了个请的动作，叶司域走进来坐到这些天一直坐的位置上，“还没睡？”陆颜朔把手里的书放到柜子上，“等你的睡前故事。”叶司域笑了，“见不到我睡不著是吗？”陆颜朔白了他一眼，又转开脸，“只是不习惯而已。”叶司域忽然觉得他这个别扭的样子也很不错，“那王子殿下今天想听什麽故事？三只小猪还是白雪公主？”陆颜朔嘴角抽了一下指了指刚才的那本书，“这个，读这个。”叶司域拿过来一看，竟然是本逻辑学，“好吧，王子殿下我们从哪里开始呢？”自说自话的找到他的书签开始读起来。
　　
　　看著他垂下的头被灯光打得更加立体的五官，在好听的声音和复杂的逻辑学中昏然陷入睡眠的陆颜朔在想能被这样的人爱著也会是件幸福的事吧。




第四章 冷战

　　第四章t冷战
　　
　　秦淼的团队很快就送来了一份设计图，陆颜朔却是很不满意。
　　
　　“你不是说最信得过的朋友，怎麽还不满意？”叶司域看他一直皱著眉就开口问了，语气里还有一点儿的醋意，陆颜朔当然是没注意到他什麽语气，仍然是在盯著那份设计图，“总感觉差在哪些地方了……”
　　
　　整个企划，陆颜朔最看重的就是规划设计其他的事情都交给了其他人，只有这件事是亲自过问，想到他之前说到自己是违背父亲的意愿学的建筑，那……
　　
　　“你来主笔设计怎麽样？”叶司域忽然说，陆颜朔睁大眼睛看著他，“你说什麽？”叶司域扫了一眼设计图，“你应该是一直喜欢建筑设计吧，只是这些年没有机会。”陆颜朔明显的欣喜，还是说，“可是，可是我很久，很久都没画图了，而且，而且真有我来的话可能会很久也，也说不定。”叶司域看著他的表情知道自己做对了，“没关系，主建筑群由你来设计，多久都没关系，反正这块地我说了算，你什麽时候画好了图，什麽时候动工。跟你的朋友说一下应该很容易吧。”陆颜朔点头答应了，激动地连那图纸的手都有些抖，有些感激的对他灿然一笑，“谢谢。”
　　
　　向来泰山崩顶面不改色的叶司域差一点儿失控的把人抱进怀里亲吻，终於明白古代君王烽火戏诸侯、一掷千金的意义，为了这一笑，什麽都值了。
　　
　　
　　
　　叶司域看了眼时间，问刚刚走过来的管家，“陆少爷怎麽还不回来？”管家恭敬的回答，“刚刚陆少爷打电话说不要司机去接他，他自己开车回来。”叶司域点点头，皱著眉踱到门口，夏朗拿著一叠文件进来，“老板，大齐的刚刚传过来的。”叶司域扫了一眼，“待会儿我会处理的。”
　　
　　晚饭的时候一辆有著A城车牌的跑车开了进来。
　　
　　陆颜朔拿著刚从秦淼那里搜刮来的画图工具下来，对管家先生笑笑说，“不知道有没有多余的车位，能停下我这辆车吗？”管家先生微笑著点头，“可以的，我会安排的，先生已经在里面等你很久了。”陆颜朔说声谢谢就直接进去了。
　　
　　叶司域的脸色很不好，这是陆颜朔一眼就发现的事，却不知道他为什麽脸色难看，打了声招呼就要上楼。
　　
　　“为什麽要开自己的车回来？”叶司域忽然发问，陆颜朔很自然的回答，“我有车为什麽不开？”
　　
　　他的车其实早就已经在S市了，只是因为叶司域一直让司机接他才没有开，可今天的心情如果不用飞车来发泄一下的话，他真的不知道自己会做出什麽事。
　　
　　总公司以和对方的合作的那块地在A市为由让别人来接手合作案，一瞬间所有的辛苦都是在为他人做嫁衣。这件事是谁的授意他心里很清楚，温情已经是种奢侈，却还在他要走的路上铺满荆棘。
　　
　　叶司域并不知道他发生了什麽，只是他忽然的冷漠让他很不悦，加之比表情更加冷漠的言语让叶司域更加的火大。
　　
　　“你住在这里当然是要听我的安排。不然你以为怎麽样？”叶司域许久未见的冷厉让屋里的人不寒而栗，陆颜朔却无视他的低压，说：“我住这里是因为你当初的条件，是你说的我住这里然後合作，不是我连是不是自己开车都要你来约束吧。”陆颜朔从未觉得这麽累，为什麽谁都要这样毫无理由的来找他麻烦。
　　
　　不想再给他纠缠什麽，陆颜朔转身就向楼上走。
　　
　　“站住！”叶司域厉声喊道，陆颜朔的一番话让他心里很不舒服，他把自己对他的好究竟当成什麽了？
　　
　　“你想教训人的话，恕我不能奉陪，我累了。”陆颜朔说完就径自走向自己的房间，完全不理会楼下会是怎样的狂风暴雨。
　　
　　疲倦的倒在床上，无力感从心里蔓延到四肢，陆颜朔盯著天花板上未被点亮的顶灯，喃喃自语，“都是假的，都是假的，从来，就没有什麽真心……”
　　
　　
　　夏朗捏了把汗。
　　
　　能让夏朗紧张起来气氛不是一般的压抑，叶司域已经出神许久了，没人敢打断，屏幕那头正在汇报的主管也不敢停下来。
　　
　　忽然，叶司域抬了抬手，主管停下来等著他说话。
　　
　　“这样的借口已经是我这几度第二次听到了，我请你们回来是让你们找借口来的吗？编也给我编一个好一点儿的理由，还有，不要在全球经济上给我做文章，我要的是结果是效益，过程随你们不择手段，不然我留著你们干什麽？”叶司域训完主管，一览无遗的屏幕上看到正向哥哥身後躲的小齐，“还有你，齐御，上次闯的祸有是你哥给你摆平的是吧，你还以为自己是小孩子吗？说了多少次我不跟沾毒品的人合作，为什麽不调查清楚就擅自做决定？”齐轩刚想为弟弟争辩，叶司域马上转向他，“这个弟弟你是怎麽管教的？我警告过你很多次了不要纵容他你看他除了闯祸还能做什麽？”
　　
　　叶司域对著所有人发了一圈火，终於安静下来。齐轩开口，“老板，您离开的已经够久了，这边有些事情，对方都说见不到你就签合约，我们也没有办法，最好您有时间，回来一下。”叶司域想了想对夏朗说，“准备一下马上出发。”夏朗没想到他这麽快就决定，愣了一下才说，“我这就去准备。”
　　
　　出门的时候，犹豫了许久的夏朗说，“要不要告诉陆少爷？”叶司域冷声说，“不需要。”却不知道陆颜朔一直没睡听到外面的声响就悄悄向外看了，虽然没有仔细问过也调查不出来，他也猜得到叶司域的大部分产业应该是不在国内，能留在这里跟自己纠缠这麽久算是难得了吧，而自己也该做些准备了。
　　
　　
　　“经理，真是你要的房屋中介的资料。”助理进来交代刚刚完成的工作，顺便把资料带给他。陆颜朔接过来看了一眼，“好的，谢谢你。没什麽事你可以下班了。”
　　
　　一张张看著关於整栋公寓出租的介绍，陆颜朔大概有了方向。自从上次和叶司域吵翻，接著又是总公司来接手合作案，寄宿在叶司域那里的理由似乎已经不存在了吗，只是主人不在，他也不知道向谁告别。
　　
　　回到别墅，管家还是一样恭敬的等在门口，陆颜朔跟他问了好就直接进去，没想到今天还来了客人，应该说是主人吧。
　　
　　“你好，我是齐御，那是我哥哥齐轩，你就是夏哥说的那个住在这里的陆颜朔吧，我们是来接手这边的工作的，应该就是和你的公司合作的吧。”齐御一见陆颜朔就说个不停，陆颜朔在最初的差异之後渐渐恢复过来，打量眼前漂亮的人，淡淡的说，“那个case被总公司接手了，已经不是我负责了。”齐御很惊讶，“什麽时候的事？为什麽要交给别人，接手的人有你漂亮麽？”
　　
　　“齐御！”一直没开口的齐轩打断他越来越无厘头的长篇大论，对陆颜朔说，“我们刚在公司看了相关的资料，关於换人接手的事……”陆颜朔并不想谈只是说，“公司会派人跟你们谈的，那已经不是我要负责的范围了，很抱歉。”齐轩冷笑了一下说，“我听说你是为了这个合作案才搬来住的。”陆颜朔笑了，怎麽说得好像是他卖身换合作呢？
　　
　　“确实是这样，不过也只是字面意思，如果你更深的联想，我也没办法。”陆颜朔对齐轩身上隐约的敌意很不解，他是不是可以当做他在吃醋，这种不必要的麻烦他可不想惹上身，“你放心我就要搬出去了。不会对你有威胁的。”齐轩对他意义不明的抢白只能忍了，辩解只会越抹越黑，“你对叶先生没企图最好。”
　　
　　陆颜朔笑得有些无奈，是该离开的时候了。这样的敌意和送客的意图，让他很不舒服，多留下哪怕一分锺都让他觉得浑身不舒服。
　　
　　
　　管家有些忧心的跟在提著行李的陆颜朔身後，陆颜朔把行李送上自己的车对他说，“谢谢您的照顾，这件事我会跟叶先生说的，不会为难您的。”说完又向一直站在门边的小齐挥挥手，莫名的他就是对这个弟弟的观感好很多。小齐也笑著跟他挥手，“有时间找你玩儿。”
　　
　　看著陆颜朔的车消失的视野里，齐御才回头对里面的人说，“原来你拒绝我是因为你喜欢老板。”齐轩沈著脸，“我拒绝你是因为你是我弟弟！”小齐冷笑了一下转身向里面走，恢复自己吵闹的本性大喊，“管家伯伯，有没有可以吃的东西啊，我好饿啊~~~”




第五章 双面

　　我遵守约定又来更新了~~
　　
　　
　　第五章 双面
　　
　　在酒店住了几晚後陆颜朔终於找到合适的公寓搬了进去，周末的时候一个人打扫了不大的公寓不过用了小半天的时间，在阳台的椅子上坐了一会儿难得这一刻的静谧。这些年忙著跟自己的父亲勾心斗角好久都没能这麽轻松了。
　　
　　放在卧室的手机响了起来，陆颜朔原本是不想理会的，可是对方的那种执著实在是让他佩服的很。
　　
　　“你好，我是陆颜朔。”对陌生号码先报上自己的姓名，等著对方说他打错了。
　　
　　“啊啊，我就找你啊，我是小齐啊~~”
　　
　　陆颜朔又看了一眼确定这是自己的手机，不过他想不起来自己什麽时候认识一个叫小齐的人，“不好意思你是……”那边声音又大了些，“小齐啊，你不记得我了？我是齐御啊~~”他说自己是齐御，陆颜朔才想起来他是谁，“是你啊，有什麽事吗？”那边哇啦哇啦开始说，“我第一次来S市啊，这里有什麽好玩的地方没有，周末都不知道自己该做什麽啊，你也没事做吧，哈，正好，出来一起玩儿呗。这里有没有好一点儿的酒吧啊，全是男人的最好了，哎，我在说你在不在听啊？”陆颜朔勾起嘴角，这个小齐还真有意思，“我在听，我知道有家酒吧不错，不过现在太早了，晚一点儿我再联系你。”挂电话的意图明显，那边赶紧说，“等，等会儿，不用晚点儿吧，我请你吃饭，就这麽定了，你现在住哪里啊，我去接你。”陆颜朔想说自己可以开车过去，但是对方就是一副你快说你快说的架势，颇为无奈的告诉了他自己住的地方。
　　
　　没过多久电话又打过来，“我到了你住哪栋楼，几层？”陆颜朔忙说，“我下去。”那边说，“现在吃饭太早了吧，你请我到你家坐坐吧。”陆颜朔黑线，有人让别人请他的麽？
　　
　　说了自己的门牌，没多久就有人来敲门了，小齐站在门口带著个水果篮笑得很灿烂，“哎，你怎麽住这里啊，这是栋老楼吧，方便麽？”边说著边进来四处打量，陆颜朔到冰箱里拿了罐可乐递给他，“这里安静环境也好。”小齐大咧咧的坐在沙发上，看著陆颜朔倒了杯清水在喝忽然就说，“我第一次见你就特别喜欢你。”於是，陆颜朔华丽的呛到了，“你，你说什麽？”刚词啊听到他说要找全是男人的酒吧就知道他的性向了，没想到他这麽快就告白了。
　　
　　小齐趴在沙发笑得格外开心，“你想多了，我不是那个意思，我是说第一眼看你就觉得你会是和我合得来的朋友，所以我喜欢你。”陆颜朔感觉自己明显松了口气，又奇怪起来，哥哥明显那麽讨厌自己，怎麽弟弟这麽愿意和自己亲近？
　　
　　Free Time 陆颜朔来过几次，都是和韩宇秦淼一起来，毕竟这里是间有名的GAY吧，一个人来难免要惹些麻烦。
　　
　　两个人在吧台的位置坐下来，陆颜朔要了杯Tequila，齐御要了杯long island。
　　
　　“哎，你知道这里，你是不是……”齐御问得很隐晦，但是陆颜朔明白他的意思，“我不是，我有两个朋友经常来这里，跟他们来过一两次。”齐御邪邪的笑了，“你跟他们什麽关系啊？”陆颜朔觉得有些好笑，“同学而已，他们两个哥们儿，而且其中一个还是是我弟弟的男朋友。”齐御啜了口酒问，“你有个弟弟？”陆颜朔把玩著柠檬片说，“嗯，跟你差不多大，在T大念建筑……”齐御奇怪的咦了一声，问，“你弟弟多大？”陆颜朔不明白他为什麽这麽问，还是回答，“就要满十九岁了。”齐御诧异了一会儿就趴在桌子上大笑，陆颜朔被他的举动弄的莫名其妙，“有什麽问题吗？”齐御笑够了抬头问他，“你看我有多大？”陆颜朔看了看他，“看样子有二十左右？”齐御伸出手指比了比，“我二十六了，比你弟弟大七岁。”陆颜朔很惊讶的重新打量起身边的人，笑起来就眯著的桃花眼，右眼下有一颗痣，巴掌大的小脸下巴尖尖的，皮肤跟自家弟弟一样嫩，扔在这样的酒吧里就 是一个惹眼的漂亮男孩儿。
　　
　　“没看出来吧。”齐御咬著杯沿问，忽然语气一转问，“你跟你弟弟关系好吗？”家里的事陆颜朔鲜少跟外人提，连对朋友也一样，却意外的很愿意跟身边的这个人说，“我们家里很乱的，因为希望他可以成长的很优秀，所以一直对他很严厉，弄得他很怕我，很多时候并不和我亲近。”齐御盯著杯子自言自语的说，“这样也很好……”说著猛地喝光了杯子里的酒，招呼酒保再来一杯。
　　
　　“你不是想一直喝long island喝到不省人事吧。”陆颜朔要了杯苏打水想要替换他手里的long island，齐御却用双手捧著杯子不放开，“为什麽不喜欢我呢……”陆颜朔皱眉，不能才一杯就已经醉了吧？
　　
　　齐御把脸贴在杯沿上四处看著，桃花眼微眯著，笑起来风情万种。陆颜朔想到那个孩子气又有些话痨的齐御，很难相信是同一个人。
　　
　　在他思索的时候，齐御已经把第二杯long island喝了下去，陆颜朔看了看自己那杯才喝了三分之一的Tequila，不由得想这小子不会是个酒鬼吧？
　　
　　“那个，我去抽支烟。”齐御摇摇晃晃的站起来向洗手间的方向走──free time的大厅是不允许抽烟的，酒保身後就是个禁烟的标志。
　　
　　陆颜朔说了声慢点，齐御背对著他摆了摆手。
　　
　　烟叼在嘴里，过了很久才想起来要点，齐御拿出打火机看著银色的zippo又开始出神，最後想了想还是把烟扔进了垃圾桶。
　　
　　捧了把凉水洗了洗脸，抬头看见镜子里挂著水珠的脸，喃喃的说，“长得年轻有什麽用，好看有什麽，我不还是你弟弟……”
　　
　　打开洗手间的门，差点儿跟一个人撞上，这麽多年跟在叶司域身边从来都是学著老大嚣张跋扈的样子根本不知道道歉是什麽东西。
　　
　　“喂，小朋友，撞了人就想走啊？”手上一推，齐御软软的靠在前边，抬起头来笑得很妖娆，“那你想怎麽样啊？”那人咽了口口水，“妈的，还有这麽勾人的。”说著就拖著齐御到了走廊尽头的角落，那人见齐御也不反抗，动作大胆了许多，手顺著他的衣摆下方摸进去，唇落在他锁骨上，齐御轻笑了一下，男人有些冲动的咬了他一下，紧著就感觉什麽东西抵住了他的颈侧。
　　
　　“再动，要了你的命！”齐御的声音里毫无情绪，手上的沈默杀手PSS无声手枪泛著冷淡的银光。
　　
　　男人不敢妄动，还是有些不服输的说，“玩不起也不用那这些个假货还吓唬人吧。”齐御冷笑了一下，“小爷家里做这个生意的，还能用假的吓唬你，你是不是想试试？”
　　
　　陆颜朔觉得齐御去的有点儿久，这里人多且杂，有点儿担心他是不是惹上什麽麻烦了，就起身去找他，刚转过拐角就看见他被人压在角落里，正想出面制止，就看见齐御拿出把枪，也没听见他跟那人说了什麽，没多久那人就落荒而逃了。
　　
　　齐御刚把枪收起来，就看见陆颜朔走了过来，“你没事吧？”齐御摇摇头，“想动我，哪有那麽便宜的事。”
　　
　　结了帐两个人向外走，齐御忽然说，“你这个人看上去感觉冷冷的，其实比谁都热心，看上去不在乎，其实比谁都在乎。”陆颜朔笑了，“我们只是第二次见面，你就能这麽说？”齐御笑得很调皮，“我看人很准的……”
　　
　　“御少爷！”两个黑衣人不知道从哪儿冒出来，陆颜朔吓了一跳还是镇定的看著，齐御看了看他们，“我哥让你们来的？”黑衣人点点头，“轩少爷说要送您回去。”齐御回身对陆颜朔说，“酒吧的酒喝得不痛快，等改天找你去别的地方。“陆颜朔笑笑说，“好啊。”
　　
　　回到自己租住的老公寓已经很晚了，躺在床上的陆颜朔却一点儿睡意也没有，盯著天花板裂开的一道小缝隙发呆。耳边忽然传来叶司域唱摇篮曲的声音，习惯的转过头去看只看见窗帘投下的暗影。
　　
　　都已经结束了不是吗？
　　
　　从来就没有什麽真心……
　　
　　两杯long island 在胃里翻滚，齐御捂著胃部蜷缩在车子後座上，恍惚间车已经开到了别墅门口，有人打开车门，勉强的睁开眼睛看到齐轩站在那里，语气里有些无奈的说，“你又去喝酒了？”齐御慢腾腾的爬起来，在另一端开了车门出来。
　　
　　“你的胃不好自己知道……”齐轩看他疼的脸色雪白，忍不住开口教训他，齐御却没理他向里面走，齐轩叹口气跟著他进去。




第六章 亲近

　　对不起大家了，最近电脑废了，拿回售後去看了，光驱也残了
　　呜呜……我好可怜的……
　　
　　
　　
　　第六章 亲近
　　
　　叶司域比原定的归期晚了几天。刚一下飞机就迫不及待的赶回别墅，心里有些急切的想看到陆颜朔。最初很生气他跟自己言语上的挑衅，却在分开的几天里分外想念他的伶牙俐齿和咄咄逼人。
　　
　　明明是被他这一点吸引的，却还会为了这一点生气，什麽时候自己成了这麽小气的人了？
　　
　　“您回来了。”管家恭敬的在门口迎接，齐轩和齐御也在，已经是晚上八点锺，却偏偏没有看见最想看到的人。
　　
　　“陆少爷呢？”叶司域拧著眉问，佣人们一律缄口不语，管家犹豫了一下说，“陆少爷搬走了，他说他会亲自告诉您的？”
　　
　　“谁允许他搬走的？！”叶司域环视了一圈最後把目光落在齐轩身上。
　　
　　“老板，”寂静中，齐御开口说，“我们来的时候恒源地产把那份合作案交给了其他人处理，另外听後来接手的人说，是恒远的董事长不允许陆颜朔继续插手，他可能是因为这个所以才搬走的。
　　
　　“谁给他权力这麽做的？”叶司域咬著牙问，“你们就看著他走了？”
　　
　　“老板，留在您身边的人如果有目的的话，即使他不自己离开，我也会想办法让他离开的。”齐轩低垂著头说，齐御扫了他一眼，在叶司域发怒之前说，“老板，我知道他现在在哪里。”
　　
　　陆颜朔一早起床简单的煮了些白粥，最近有些感冒，却也没有多加注意，换季的时候一些小伤风小感冒都是逃不掉的。
　　
　　穿衬衫的时候发现在叶司域那里养起来的一些肉肉这几天又瘦了回去，一来S市都没有时间去健身，一胖一瘦间感觉有些松了。
　　
　　时间大概来不及整理餐桌，急匆匆的穿上外套，清点了一下要带到公司的文件，就准备出门。
　　
　　看到叶司域的瞬间想到的不是“你怎麽在这里？”“你怎麽找来的？”脱口而出的竟然是带著点儿心疼的“你等了多久？”
　　
　　叶司域回到美国就开始处理让齐轩棘手的事务，又和几个大客户见面，接著又是家里的事，每天几乎马不停蹄，昨天连夜坐飞机赶回来发现他离开，脸衣服都没换，直接让齐御带著他过来，想到陆颜朔可能睡了就没舍得敲门，一直等到他出门。
　　
　　陆颜朔难得流露的心疼，让叶司域有些惊讶，强势的闯进去，环视了一圈客厅，“跟我回去。”陆颜朔关上门，打了个电话给自己的助理，“今天的事全部推掉。”处理了这边，转身对叶司域说，“你不明白我为什麽离开？”叶司域皱眉，“因为总公司换人接手的事？”陆颜朔摇摇头，又问：“那你知不知道你为什麽一定要我留下来？”叶司域的眉更加的纠结，“难道我上次说得还不够清楚？我喜欢你想要你，你以为是什麽别的理由？”
　　
　　陆颜朔淡淡的笑了向後退一直推到无路可退，才低著头说，“叶司域，你在我这里最终是什麽都不会得到的。我不相信著世界上有真心，而我更不是个有心的人，你想要的在我这里都是奢望。”
　　
　　叶司域终於也能明白了他的意图，这家夥自己不肯相信情感，也要连累他什麽也得不到。
　　
　　“我从未想过要在你这里得到什麽，我只是想尽我所能给你能够给你的一切，你不喜欢的大可以置之不理，喜欢的，随便拿去享受。”叶司域慢慢踱过去，在他面前站定，伸出手捧住他的脸，“原来你一直因为这个别扭，我只是想对你好不用你回报，你怎麽就不明白呢？”
　　
　　陆颜朔转开脸，拒绝和他对视，若不是父亲忽然又做出那样的举动，他也许不会突然的如此在意真心与否的问题，只是想到了，再想从自己为自己画的那个圈里走出来，就像迷路了一般，不知道怎样才能回到和他和睦的那一段时间。
　　
　　可这个男人却轻而易举就驱散了迷雾，带他走出了自己的牢笼，虽然他不想承认，但是这个男人对他影响，真的超乎的自己的想象。
　　
　　叶司域忽然抱住他，温暖熟悉的气息袭来，陆颜朔有些迷醉了。
　　
　　“我好几天没好好睡过了，昨晚又守在门口一晚，能不能把床借我，先让我睡一下，等我睡醒了我们再好好谈？”
　　
　　低沈的声音里带上了少见的疲倦，陆颜朔轻轻环住了他的腰背，轻轻的嗯了一声。
　　
　　看著叶司域上了床，陆颜朔以为自己可以先去上班了，谁想到刚一转身就被他拖到床上，长手长脚的将他束缚住。
　　
　　“你……你干什麽？”陆颜朔不悦的推著他，叶司域伸手食指划过他的黑眼圈，“你最近也没睡好吧，换了床不习惯吧？”陆颜朔不想承认，但是他真的说对了，这个时候再反抗他，最终只能是两败俱伤，只得说，“你先放开我……总要，总要把外套脱了吧。”
　　
　　背靠著温暖的气息，原本以为自己精力充沛的陆颜朔渐渐也觉得困倦了，叶司域睡得很快，不知是有意还是无心一只手臂搭在了他的腰上，陆颜朔轻轻的向後贴近了一点儿，离那怀里的温暖更近了一些，才慢慢睡了过去。
　　
　　绵软香甜的梦境是被手机打断的，陆颜朔迷迷糊糊的伸手拿过放在柜子上的手机，是自己定下的备忘录，舒了口气又躺了回去，腰上被人抱紧，脖颈上有什麽温软的东西来回的摩挲。陆颜朔有些怕痒的躲了躲，又被人拦腰抱回去。
　　
　　“你，你别闹了……”陆颜朔伸手推著他，身後的叶司域却越来越用力的箍著他，渐渐觉得他不对劲儿，陆颜朔慌乱的挣扎却被他紧紧压住，叶司域低沈沙哑的声音就在耳边，“别动，别动，我不想伤你……”
　　
　　陆颜朔难得听话的一动不动，等叶司域的气息渐渐平稳下来，才翻身坐起来，叶司域环著他的腰不肯放，陆颜朔皱著眉看了他一会儿说,“放开。”叶司域坏笑著贴过来抱紧他，“不要，我不好容易才能跟你这麽近。”这个他始终无法把握的人，不知道什麽时候就让两个人回到原点重新来过。
　　
　　已经是下午一点多，这一觉睡得够悠长了。叶司域放开陆颜朔就打了个电话，只说了一句话，“送午餐过来。”陆颜朔看了他一眼，起身找了件普通的居家衣服向浴室里走。
　　
　　简单的冲了凉出来，听到厨房的水声，陆颜朔就走了过去，却在看到叶司域的时候彻底楞住了。
　　
　　男人那身睡皱了的灰色衬衫领口随意的敞开著，袖子挽到手肘，正在刷他早餐用过的碗筷。叶司域看他过来皱著眉说，“你早晨就吃这些东西？”陆颜朔有些尴尬的四处看看说，“没时间弄……”
　　
　　叶司域冷哼了一声，“一会儿收拾东西跟我回去！”陆颜朔本来是要反驳的，却因为刚刚被人以教训的口气问话而生生忍下了。
　　
　　不多时，齐御带著身後两个保镖和几个食盒上门了。
　　
　　能让叶司域不眠不休的在门口等一晚上，陆颜朔算是第一人了，即使不说，傻子也知道陆颜朔在叶司域心里的地位。
　　
　　保镖们放下食盒都出去了，齐御还笑嘻嘻的站在客厅里，“老大……”叶司域瞟他一眼，“没事做？”齐御三凑两凑凑到陆颜朔身边，恭敬又很是戏谑的叫了声，“大嫂！”陆颜朔猛地一惊，手里的古色古香的食盒盖子差点儿飞出去。
　　
　　“小齐，你都忙完了？”叶司域的声音里带著点儿威胁，连陆颜朔都听出来了，“你要是忙完了，就……”小齐未等他把终极惩罚说出来，一溜烟的跑到门口，“不打扰了，内个，大嫂我们改天再联系。”
　　
　　叶司域很满意他的识时务，却看见陆颜朔的脸色黑了几分，笑著凑过去坏笑著说，“小孩子不懂事，瞎说的，你别在意。”陆颜朔的脸不黑了，反倒红了起来，眼睛一瞪，“你到底还吃不吃？”
　　
　　叶司域笑了，这小豹子还真是不能惹啊。
　　
　　两个人对坐在餐桌两边默默的吃著饭，这样奇异的气氛让陆颜朔有点儿不习惯，抬头看了眼叶司域他竟然是一副欲言又止的表情。
　　
　　“有话就说。”
　　
　　“那天我不该跟你发脾气。”叶司域犹豫了很久才开口，但是语气却完全不是道歉的语气，陆颜朔明白能让他说出这样的话已经是很不容易了。
　　
　　“哦？你承认你发脾气？我还是以为那是你的正常状态。”不知怎麽本性就被激发出来，既然叶司域有心低头，他倒是很想欺负他一下。
　　
　　“你不让司机去接，感觉像是你不需要我对你好，只要这样想了就觉得很火大……偏偏你又要来激怒我。”叶司域也很委屈，那天的陆颜朔不知道为什麽就那麽气人。
　　
　　总是被人说性格别扭，原来眼前的人也有差不多的毛病。陆颜朔在心里摇头叹气。
　　
　　“激怒你？我不过是应激反应。”
　　
　　“你……”
　　
　　叶司御哑口无言的样子既难得又值得一看，这样逗弄他心情不错，总算为那天他教训自己的事出了口气，不自觉的嘴角就勾了起来。
　　
　　看他嘴角的那抹笑意，叶司域心情也好了起来，夹了块儿桂鱼给他，过了一会儿才说，“你气也出了，跟我回家吧。”
　　
　　陆颜朔有些懊丧自己的心思为什麽那麽容易就被猜到了，狠狠的用牙磨著那块鱼肉。
　　
　　叶司域一边吃饭一边想著，小豹子也有炸毛儿的时候啊~~




第七章 热烈

　　亲们的留言我看到了哦，因为怕回在会客室看不到，所以在这里回复
　　TO小银狼：你怎麽知道我是M，这都被你发现了（惊……）
　　TO风临盈h：抛弃你的道德，不要怜惜我，砖头什麽使劲儿扔吧，正在争取日更，不会让大家白等的！
　　
　　鞠躬退下~~
　　
　　第七章　热烈
　　
　　下午回公司处理了一些事，晚上回到家想著叶司域可能已经回去了不禁有些失落，正嘲弄著自己这可笑的情绪，家门忽然从里面打开，叶司域探出头来，“早就听到你车子的声音，怎麽才上来？”
　　
　　“你……你怎麽还在这儿？”陆颜朔诧异的看著他。
　　
　　“你不跟我回去，我就来在这儿住，有什麽奇怪的？”叶司域理所当然的说。
　　
　　陆颜朔皱著眉推开他进去，桌子上已经摆了两大碗面，叶司域跟在他身後解释，“我在桌子上看到感冒药，知道你可能没胃口吃外面的东西，就自己做了一些。”陆颜朔怀疑的看了一眼，脱了外套走过去。
　　
　　很浓郁的香味瞬间就勾起了他的食欲，叶司域适时的递过一双筷子，“尝尝看。”陆颜朔挑了一筷子面才看到这面里的乾坤，又仔细拨了拨，里面除了青菜还有午餐肉火腿榨菜丝等等。
　　
　　面是市面上常见的细面，汤很鲜，各种材料都入了味，很合陆颜朔的口味，“你跟谁学的？”叶司域看著他大口小口的吃著，笑笑解释说，“以前在野外训练的时候除了压缩饼干就是罐头野菜，有天大家嫌麻烦就一锅炖了，没想到味道还不错，在山里面用泉水，没泉水的时候用山涧里的水。”说著指了指陆颜朔的碗，“我用的鸡汤，味道还可以吧？”
　　
　　陆颜朔不想给他鼓励，却不得不屈从於自己被收买的，这几天确实胃口不好，嘴巴里没什麽味道基本吃什麽都是淡淡的，这碗面却吃得格外美味。
　　
　　叶司域看著他吃完，把自己的推到他面前，“饱了吗？”陆颜朔吃饱了有了力气，先瞪了他一眼，“你当我是猪啊？”叶司域笑了，“不是，你是小豹子。”陆颜朔愣了一下，狠狠瞪了他一眼，起身回房间了。
　　
　　叶司域还坐在餐桌边偷笑，每次看著小豹子炸毛就特别高兴。
　　
　　收拾了碗筷和厨房，走到卧室门边看了一眼，陆颜朔正盯著报表还是什麽文件，不是抬手按按左肩，不由得走过去，替他按揉著双肩。
　　
　　“你还没走？”陆颜朔肩被捏得很舒服，觉得应该说些什麽，打死他也不会跟叶司域说谢谢，想来想去，就剩这一句了。
　　
　　“不是说了你不回去我就住这里的吗？”手上用了些力气，陆颜朔轻哼了一声，“随你。”
　　
　　叶司域被他那一声轻哼弄得有点儿心烦意乱，掩饰的咳了一声，说，“我去洗澡。”
　　
　　陆颜朔正为报表上一个数据头疼，没空理他，也忘了，这个家里根本就没有叶司域的浴衣。不一会儿，浴室里传来喊声，“怎麽没水了？”
　　
　　老公寓里的老式热水器经常会出一些毛病，陆颜朔起身走过去，开了门才发现叶司域已经在洗了，也就是说他洗到一半没水了，也就是说他眼前的叶司域什麽也没穿……
　　
　　精壮的胸膛上还留著浴液的泡沫，顺著残留的水迹滑到结实的腹部，往下……
　　
　　陆颜朔忽然惊醒过来，迅速的别开脸，差一点儿脱口而出，“你洗澡怎麽不穿衣服？”扔过一块浴巾，陆颜朔目不斜视的检查热水器。
　　
　　叶司域被浴巾一砸才明白过来，故意坏笑著靠近背对著他的陆颜朔。
　　
　　“这里没问题……是不是花洒堵住了？”陆颜朔边说著边转身，一不小心撞上身後人人的胸膛，触电般收回自己的手，却发现自己已经被他逼到了墙边根本无路可退，“你干什麽？”叶司域忽然邪魅一笑，双手扣住他的腰身，一只腿嵌入他双腿间，把他完全的压在墙上，利落的回答，“干你！”
　　
　　陆颜朔一惊，拼命的想要挣开，却惊讶的发现叶司域的力气大得不可思议，这时候想逃开根本不可能！
　　
　　“你，你放开我！”陆颜朔喘著气等著他。
　　
　　“不放，你这麽别扭，不知道下一次什麽时候才能靠你这麽近，绝对不放！”说著，手上一用力撕开他的衬衫，把他一双拼命挣动的双手绑在身前，绕在自己的脖颈上，看上去像是拥抱。
　　
　　“我只能这样抱你……”叶司域语气里的苦涩让陆颜朔微微出神，灼热的唇覆了上来，跟刚才的暴虐不同，这一吻里包含了许多许多的温柔……
　　
　　敏感的上颚被不断的舔舐，舌尖被含住纠缠，胸膛相贴著未干的浴液，粘腻触感莫名的燃起了原始的欲念……
　　
　　叶司域放开被吻得红肿的唇，轻笑，“原来你不会接吻。”陆颜朔喘著气不看他，却掩饰不了脸上的红晕。
　　
　　吻著他的额角轻声说，“没关系，我会教你……”
　　
　　重新被吻住，比刚刚还要温柔细腻，少了些急躁，更多的是细心的引导和细细的挑逗，鼻翼间都是叶司域的气息，让他觉得很安心……
　　
　　“你，你干什麽？”下身忽然暴露在空气里，陆颜朔终於从热吻里清醒过来，叶司域咬了咬他的下唇，“明知故问！”三两下就彻底扒光了他，同样赤裸的身体立刻贴了上去。
　　
　　躲无可躲避无可避的陆颜朔扭著身子向逃开却大大刺激了叶司域，“都是你招惹的，不能怪我！”说著低头咬上他胸前的浅色的乳尖。
　　
　　“啊！”第一次被人这样碰触，忍不住失控的喊出来，更可恶的是叶司域的手滑了下去，“不准碰，你……啊……”
　　
　　已经有了反应的分身就被人这样握在了手里，分身被同样的灼热碰触厮磨，陆颜朔羞得抬不起头来，全身的力气也瞬间都消失了，心里涌上的恐惧让他不能够反抗。
　　
　　“你，你别这样……”陆颜朔小声哀求著，叶司域却置若罔闻，吻咬著他的脖颈胸前，留下一片片斑驳的痕迹，扣住他的腰在他敏感的地方狠狠的顶弄著。
　　
　　“不要……”
　　
　　叶司域喘息著停下动作，捧起他的脸让他和自己对视，“看著我。”
　　
　　早已经羞愧难当的陆颜朔咬著唇抬起头却在看向他眼睛时愣住了，那里面满满的不是欲望，温柔的像他曾经每晚落在自己耳边的吻，贴心的像他给自己做的那一碗面，霸道的像他每一次皱眉说不……
　　
　　如此种种掺杂在一起，竟是这般的缠绵缱绻，那是满满的爱恋。
　　
　　“你……”陆颜朔说不出话来，只能呆呆的望著他，没了思考的能力，直到又被他吻住，下身的脆弱被他慢慢的抚慰，快感袭来，才又找回自己的声音，“放开……我的手。”
　　
　　“不放，你打我怎麽办？”叶司域贴著他的耳朵说，声音里是情欲的沙哑，了然他突然的顺从，厮磨顶弄的动作更加的温柔，“放心，我不会伤你。”
　　
　　粗大的欲望在腿间摩擦进出，强烈的快感让理智灰飞烟灭，束缚的双手不自觉的抱紧轻薄自己的人，肌肤相贴感受著彼此不断升高的体温，呻吟声不小心留在他耳畔，却让他的动作更加的迅猛狂野。
　　
　　叶司域也没想过会发展成这样，可是简单的亲吻和拥抱已经无法满足心理疯长的欲望，想得到他的念头压倒了一切，却在他低声的哀求中放弃的初衷……
　　
　　能这样抱著他已经很满足了，其它的以後慢慢再说吧。
　　
　　浴室里粗重的喘息很久才平静下来，多亏了绑著的双手挂在叶司域的脖子上，陆颜朔才能站得住，刚才的疯狂像是一场梦。
　　
　　“怎麽办，热水不出来？”叶司域抱著他，吻著他的鬓边，两个人腿间的温热粘腻还在，陆颜朔气息还有些不稳，声音也有些哑，“凉水也一样。”
　　
　　一手揽著他一手拿过毛巾细细的把他身上的痕迹擦干净，一点点的又把他的身体看了一遍。不若穿衣服时看到的那般，瘦但好在还算结实，肌肤细腻蕴含光华。
　　
　　唇上还有些疼，身体里还残留著刚刚疯狂的余韵，叶司域的手带著某种魔力，引来一阵阵战栗，眼光里欲望又升腾起来，陆颜朔被他看得直想躲。
　　
　　“喂……”
　　
　　叶司域拿过浴巾来围住他，“怎麽了？”
　　
　　“我的手……”
　　
　　叶司域这才想起来他的手还被自己绑著，忙给他解开了，陆颜朔低著头揉了揉手腕，转身出去了。
　　
　　“真别扭……”叶司域无奈的摇摇头，开始清理自己的身体。
　　
　　出来的时候，床上的人规律的起起伏伏，竟然是睡著了，叶司域轻手轻脚的先开被子进去，小心翼翼的搭上他的腰，很快也沈沈睡去。
　　
　　
　　第二天一早，叶司域只觉得自己越睡越热，意识刚刚有些清明就发现陆颜朔一直在试图往自己的怀里钻。
　　
　　“呃……”要命的早晨被喜欢的人这样蹭来蹭去能安稳才怪，叶司域推了推他，“颜朔，醒了吗？”陆颜朔哼了一声，额头蹭进他颈窝，模模糊糊的说，“凉……”
　　
　　“什麽？”叶司域被他一蹭才发觉他热的不正常，忙伸手探他的额头，“你发烧了？”怀里的人没有回答，眯著眼皱著眉，很难受的样子。
　　
　　老板一夜未归，齐御也没敢走远，带著两个人守在附近，大清早就接到老板冷到不行的电话，“在哪儿？”齐御先是一愣，第一反应是出大事了，“就在附近。”那边只说，“开车过来！”
　　
　　齐御叫齐了人，开车到了陆颜朔的楼下，就见老板抱著个被子卷一脸著急的出来，齐御张嘴哇了一声，好久没见老板这麽著急的样子了耶，真该找什麽录下来啊。
　　
　　“发什麽呆还不开车？！”冥想间，叶司域已经上了车，齐御这才看到被子卷里是陆颜朔，“老板，去哪儿？”叶司域瞪他，“当然是去医院，你没看见他在发烧吗？”
　　
　　齐御一边发动车子一边心里嘀咕，发不发烧我能看出来？不过，话说回来昨天大嫂还好好的，一大早就发烧，哇靠，不是吧，老板用强啊！
　　
　　叶司域小心的擦著他额头上的冷汗，心里责怪自己，一定是昨天用冷水给他擦身体著凉了，这人的体质实在是太糟了。
　　
　　齐御吩咐了人去办一些乱七八糟的手续，就躲得远远的。老板的脸色实在太吓人了，连带著周围的气场低得不能再低，尤其是看到护士小姐一脸垂涎美色的样子打量大嫂的时候，低压气场时刻有变成龙卷飓风的可能，还是躲远点儿吧。
　　
　　话说大嫂一脸潮红病怏怏的躺在床上任人摆布的样子还真是我见犹怜啊~~
　　
　　“御少爷，御少爷。”身边的人叫了他两声，齐御才回过神来，不悦的说，“干什麽？”保镖指了指前方，齐御看过去就看见叶司域一脸杀气的看著自己心里一惊，一定是自己刚才盯著大嫂看被发现了……
　　
　　“我出去抽烟。”齐御转身就走，再留下来，万一老板一个不爽灭了自己怎麽办？
　　
　　烟叼在嘴里，信手摆弄著银色的zippo，烟忽然被人抽了出去，齐御懒懒的抬头对上那双不悦的眼睛。




第八章 幻象

　　最近这个更得多了，明天会更新苏老师那个的，当然这个也会一起更新的哦~~
　　我守信用了哦，大家要夸奖我，要不然下一章的肉戏减分量哦~~
　　咦？我有没有剧透下一章陆家大哥和叶先生会做什麽儿童不宜的事？
　　
　　
　　
　　
　　第八章 幻象
　　
　　陆颜朔是清楚自己发烧的，半梦半醒间觉得自己的感冒恐怕是严重了，却还是放任著，闭了眼睛强迫自己睡觉，不予理会。
　　
　　清晨时也听到了叶司域的声音，却没什麽力气回应他，思绪时而清明时而混乱，天上地下的不知道自己身在何方，慢慢的自己像是睡著了，一帧帧的画面像是梦一样闪过，无力清醒，外界的声音却听得清楚，每每都是伴著这个声音入眠。
　　
　　黑暗中鬼影重重，他一直在走，他想停下来休息，抱著破布熊的弟弟站在旁边看著他，他伸手，却被什麽不知名的力量拉住，冰凉的液体沿著血管进入到体内，一再的将他拉向未知的漆黑的密境……
　　
　　一只手握住了他的冰冷，温暖从掌心传来，轻抚著他的手臂，那个声音在说，“拿个暖手袋来。”陆颜朔清醒了几分，那些黑暗不过是他的错觉。
　　
　　很快，什麽温热的东西垫在了手臂下，那双温暖的手却一直握著他。
　　
　　“老板，夏哥回来了。”
　　
　　“嗯，如果没事让他回去休息，有事儿的话让他直接来医院。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　嘈杂的人声散去，房间里很安静，陆颜朔知道自己大概是醒了，却还是看到那一帧帧的画面闪过。
　　
　　有个人对他说，男人也好，女人也好，无论多麽的独当一面，都希望自己後退的时候有一个去归处，疼你的亲人或者爱你的恋人。
　　
　　当时自己是怎麽回答他的？
　　
　　我没有归处，也不需要。
　　
　　转身看到一片荆棘丛生的荒芜，这样的境地，怎麽後退，怎麽回到起点，又怎麽寻找归处？退回去或者去寻找，最後总不过是让荆棘划破血肉然後发现，什麽都没有；伫立原地，疯长的荆棘会紧紧缠绕脖颈深入血脉；向前走，可是我已经没有了双脚，没有了力气，我很累……
　　
　　我希望你难过的时候能依靠我。
　　
　　我从未想过要在你这里得到什麽，我只是想尽我所能给你能够给你的一切，你不喜欢的大可以置之不理，喜欢的，随便拿去享受。
　　
　　是谁在说话？
　　
　　是谁正在劈斩那些蔓生的荆棘？
　　
　　是谁正在摧毁他的固步自封画地为牢？
　　
　　“叶司域……”
　　
　　睁眼时忽然叫出了名字，却没能看清披荆斩棘那人最终的面目，入眼的是输液瓶中偶尔窜上来的气泡。
　　
　　一只手覆上他的额头，又滑下他的脸颊轻轻抚摸。目光在男人的脸上定格了几秒才记起，自己从那些挣扎的梦里醒了过来。
　　
　　“怎麽不睡了？”
　　
　　看著他轻轻的摇了摇头，不像是回答，倒像是孩子般蹭著他的手心。不想睡，不想梦见那些黑暗和挣扎。
　　
　　“没事，我在呢。”
　　
　　像是看透了他的心思，男人轻轻的一句话却给了他安心的力量，终於不再抵抗，放心的沈入黑甜……
　　
　　夏朗一进门就看见叶司域一脸忧心的看著睡著的陆颜朔，走到他身边轻轻的叫了一声，“老板。”
　　
　　“那边的事情怎麽样了？”
　　
　　“已经没有问题了，对方的答应支付我们百分之五的利润。”
　　
　　“嗯，很好，你先回去休息吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　夏朗轻轻的退出去，小齐靠在门边对他嘿嘿的笑，“夏哥，大嫂怎麽样了？”夏朗笑笑说，“睡著了，老板在守著。”小齐撇撇嘴，“谁让老板太心急了呢。”夏朗看了看他身後走过来的齐轩，对小齐说，“又跟你哥吵架了？”小齐勾了勾嘴角，“没什麽。”夏朗拍拍他的肩，“别闹了。”小齐苦笑了一下没再说话。
　　
　　陆颜朔清醒过来望著天花板稳稳神，一只手摸上他的额头，转头看过去，叶司域正看著他。
　　
　　“醒了？饿不饿，想吃什麽？”
　　
　　陆颜朔动了动胳膊，发现针筒已经撤下去了，便想坐起来，叶司域一手按住他，一手按了床边的一个按钮，床铺升起到了合适的角度才停下。
　　
　　陆颜朔嘴角抽了抽，心说，你当我是重症患者啊？
　　
　　“想吃什麽？”叶司域坐下来又问了一遍，陆颜朔开口有些哑哑的问，“什麽都行？”叶司域笑了，“什麽都行。”陆颜朔弯了嘴角，“你以为你是哆拉A梦啊？”叶司域愣了片刻，哈哈笑了起来，在他唇上狠狠亲了一下，“醒来就跟我吵嘴，看来你是真的没事了。”陆颜朔小声嘀咕，“本来就没事……”
　　
　　叶司域叫了人进来。
　　
　　“我叫人做的鱼片粥，趁热吃点儿。”
　　
　　这就是你说的什麽都行？
　　
　　陆颜朔皱著眉接过勺子，搅著味道清淡的粥。叶司域一直盯著他看丝毫不放过他脸上的任何表情，“不喜欢？”陆颜朔摇摇头，勉强地吃了一口。
　　
　　“不喜欢不要吃了，”叶司域握著他的手说，“想吃什麽我让人去做。”
　　
　　陆颜朔面无表情的看了他一会儿，说，“面。”看到叶司域不解的神情又补充一句，“你做的那个。”叶司域凑过去亲亲他的脸颊，“回家给你做。”
　　
　　小齐一进门就看见叶司域腻在陆颜朔身边的诡异场面，忍不住恶寒了一下，壮著胆子开口，“老板，大嫂的东西都收拾好了。”
　　
　　“什麽东西？”陆颜朔先反应过来，这混蛋不是趁著他睡著的时候做什麽吧。
　　
　　“你在老公寓里的那些东西，我给你收拾回来了，房子也给你退了。”叶司域好脾气的解释，陆颜朔不高兴了，“你凭什麽这麽做？”叶司域一挑眉，理所当然的说，“你一个人在外面我怎麽放心，你要是会照顾自己也不会生病了。”陆颜朔冷眼看著他，“低级生物才不会生病！跟我会不会照顾自己根本没有关系，合作的事已经转给别人负责了，所以我没必要再继续履行当初的约定了吧？”叶司域微微笑了笑，“你不会忘了你是主笔的设计师之一吧，还有你朋友的工作室……”听出他言语里的威胁，陆颜朔气得说不出话，这个人怎麽总是这样轻而易举的就能惹怒他。
　　
　　“哼！”陆颜朔一言不发的背对著他躺下，小齐在心里感慨了两声，能这样无视老板存在，果然是大嫂啊。
　　
　　叶司域忍笑都要忍出内伤了，小豹子生病闹别扭怎麽这麽可爱，看著他气得脸红红的，就更想欺负他了。
　　
　　“你没事做？”叶司域冷眼看了看小齐，小齐一抖，“我我这就出去。”
　　
　　病房里再没有外人，叶司域脱了外套上了床一把抱住把头埋起来的陆颜朔。
　　
　　“你干什麽？”为自己刚才的行为深深感到幼稚的陆颜朔此时简直是怒不可遏。
　　
　　“陪你睡午觉喽，昨晚你一直勾引我，都没能睡好……”不提昨晚还好一提到昨晚，陆颜朔不知道哪里来的力气，一个用力把叶司域推到一旁，狠狠掐住他的脖子，“再敢提昨晚的事我就杀了你！”
　　
　　叶司域一点儿也不畏惧脖子上的威胁，慌忙扯过被子把人裹住，“说两句话就动手，你也要考虑一下自己现在的状况，再著凉怎麽办？”陆颜朔瞪他一眼，背过身去不理他，完全忘了刚才还觉得这种行为很幼稚。
　　
　　他怎麽一遇见叶司域就会智商变低？这种情况要不得。
　　
　　刚刚还被人威胁性命的叶先生又凑过来抱著他，在他耳边轻轻吐了口气，“颜朔，我想跟你说，抛开之前的我们之间的合作条件不说，这一次，为了别的理由搬进来跟我住好不好？”陆颜朔的大脑还在飞快的运转，是回答“让我想想”，还是回答“你想都别想”比较好呢？只听叶司域紧接著说，“你没回答，我当你答应了，医生说没问题了我们就回去……”叶司域唠唠叨叨的又说些什麽声音越来越轻，最後只剩下浅浅的呼吸声，陆颜朔转过头就看见他的睡颜。
　　
　　这个人，怎麽睡得这麽快？
　　
　　“冻死你算了。”陆颜朔嘀咕了一句，展开被子盖住他，转过身听到耳边一声轻笑，正要去看自己是不是被他耍了，就被人结结实实的吻住了。
　　
　　“混蛋，你……唔……”
　　
　　果然是被他耍了= =




恶搞CP大乱配

　　这个是突发奇想，抽纸条决定的，哈哈，发上来大家开心一下~~
　　
　　
　　颜VS大齐
　　
　　小：轩哥，很晚了……
　　大齐：嗯，怎麽了？
　　小：想睡……
　　大齐：嗯，陪你。
　　
　　
　　叶先生VS方小白
　　
　　叶先生：喜欢这辆车麽？
　　方小白：（口水……）喜欢喜欢~~
　　叶先生：有什麽表示？
　　方小白：MUA~~
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　叶先生：（怒！）方小白不许在车里过夜！
　　方小白：表~
　　叶先生：（怒*3）大齐把车给我拆了！
　　方小白：哇……叶司域你欺负人……
　　
　　
　　秦少VS小齐
　　
　　秦少：天凉了记得加件衣服。
　　小齐：不是你脱光的麽？
　　秦少：-_-#
　　小齐：哈尼，你不无聊麽？我们来玩儿吧~
　　秦少：-_-|||你不是埋怨我脱光你衣服麽？
　　小齐：不脱光怎麽玩儿？来嘛来嘛~~
　　秦少：晕，双面人……
　　
　　
　　苏老师VS陆女王
　　
　　苏老师：……
　　陆女王：……
　　苏老师：……
　　陆女王：我不是早拒绝你了麽？
　　苏老师： （气场↓弱弱的）是啊……
　　陆女王：那现在是怎麽回事？
　　苏老师：（存在感&气场↓↓↓）不知道啊……
　　陆女王：走开，我去灭了作者！
　　
　　= =这一对BE
　　
　　附加一句：看H章不给留言者，封杀下章的H阅读权，哇卡卡，我好坏的~~




第九章 算是惩罚？

　　本来想明天更的，怕大家等得心急就先更了，嘿嘿~~
　　看戏要留言的哦~~不留言者不给肉吃！！
　　嘻嘻，大哥大哥你太女王鸟~~
　　
　　
　　第九章　算是惩罚？
　　
　　陆颜朔翻看著秘书送来的文件，身边的车门被打开。叶司域一坐进来就抱著他的腰在他脸上亲了一下，陆颜朔神色十分淡然，心里已经把这麽流氓腰斩十万次了。
　　
　　“公司的文件？”叶司域抱著他不放手，自从他高烧醒过来之後好像哪里变得不一样了，对於他的亲近不会有太大的反抗，但是事後的微红的脸颊可是真诱人，因而叶先生的动作也越来越大胆。
　　
　　“公司里的事原本就很多，这两天又堆积了一些，这里不是本家，琐事就特别的多。”陆颜朔一边皱著眉翻文件一边说，“烦死了。”
　　
　　难得陆颜朔说这麽多，叶司域却没心思听，一直盯著他白皙的颈子，因为衬衫没打领带的缘故，领口的扣子也习惯性的开了两粒，不仅露出漂亮的颈项更露出一段形状优美的锁骨，以及上面一枚浅浅的印子……
　　
　　是什麽时候留上去的？昨天？前天？还是那天？叶司域越想越觉得口干舌燥，陆颜朔忽然斜睨了他一眼，“你一直咽口水是什麽毛病？”叶司域汹涌的欲火因为这一句话竟然全线熄灭，忍笑忍得太辛苦就把头埋进他肩窝里，怎麽办，好想吃~~~
　　
　　陆颜朔被人紧紧抱著，尴尬的看了眼前面，司机先生一丝不苟目不斜视的在开车，小齐弯著嘴角在装睡，看样子就要忍不住了。
　　
　　“给你三秒锺时间，把你的手从我身上拿开，要不然我踹你出去！”陆颜朔低声威胁，叶司域蹭蹭他脸颊，知道他是不好意思了，“听你的。”说完，果然像个正经人一样坐直了。
　　
　　陆颜朔抚额，这个人最初相识的时候给自己印象中留下的那些优雅难道都是错觉麽？
　　
　　
　　叶家别墅
　　
　　叶司域不容拒绝的揽著他的肩膀，堂而皇之的走上三楼，推开一间卧室的门。
　　
　　“以後你住这里。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“这是我房间。”
　　
　　“不住。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“换床睡不著。”
　　
　　“没关系，床上有我，在医院你不是睡得很好?”
　　
　　“流氓你去死！”
　　
　　陆颜朔！！的下楼梯回到二楼自己的卧室，这个叶司域不知道玩什麽把戏，一再激发自己体内的暴力因子，难不成自己以後的归宿是精神病院还是暴力犯罪？
　　
　　在陆颜朔关门之前，叶司域闯进来，抱著他抵著他额头柔声说，“好了，别生气，你喜欢的话还住这里。吃了几天的清淡食物，有没有什麽特别想吃的，我叫人准备。”
　　
　　“鲔鱼刺身，北极贝刺身，鳗鱼饭，还有……”
　　
　　“知道了，我让人安排，明天吧，今天已经让主厨做了汤，一会儿多喝点儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　气氛好的让人意外，回过神来唇瓣相接，舌尖相触的一瞬间，陆颜朔闭上眼睛，心里一阵叹息。
　　
　　真的，在劫难逃了……
　　
　　“大嫂！”小齐突然闯进来，陆颜朔一紧张生生咬了叶司域一下，叶司域感觉舌尖一麻，血腥味就弥漫开来。
　　
　　小齐看著匆忙分开的两个人，一个尴尬的看著他，一个背著身不知道怎麽了。
　　
　　“管家伯伯说，马上就可以吃饭了。”小齐小声说，叶司域捂著嘴脸色阴沈的转过身，眼神如修罗一般，满身杀气，“滚出去！”
　　
　　小齐一哆嗦飞快的夺门而逃……
　　
　　喝汤的时候叶司域不停的皱眉，皱管家心惊，不能是今天厨子做的汤不好喝吧，再看陆少爷大病初愈，一直弯著嘴角喝汤，好像心情不错……
　　
　　叶司域被陆颜朔咬伤之後，吃点儿什麽东西都感觉疼，一顿饭吃得极其压抑，疼痛难忍的时候皱眉望向罪魁祸首，却发现他也偷瞄著自己，嘴角勾出好看的弧度，怎麽看怎麽勾人，见他偷笑得开心，自己竟然也不觉得疼了……
　　
　　小齐至今还有些後怕刚刚叶司域的眼神和语气，这会儿见他和陆颜朔眉来眼去有些搞不清楚状况……
　　
　　
　　陆颜朔洗了澡出来就看见叶司域一身煞气的坐在床边看著他，忍不住笑著说，“有事？”叶司域猛然将他拉倒在床上倾身压过去。
　　
　　“你干什麽？”陆颜朔瞪他一眼，叶司域低下头恶狠狠的说，“你说呢？”陆颜朔挑挑眉，抬起一根手指拂过他的唇，挑衅的说，“舌头好了？”叶司域感觉自己的理智飘远了，说了句不影响就狠狠的吻住他。
　　
　　感觉到他伸进衣里的乱摸的手，陆颜朔紧张的挣开他，喘著气说，“喂，别闹了我要睡觉了。”叶司域抵著他的额头，眼神幽深，暗藏危险，声音低沈的说，“今天不会让你跑了。”陆颜朔倏然睁大了眼睛，用力推他，“开什麽玩笑，放开我！”叶司域轻而易举的制住了他的挣扎，抽出他腰间的浴袍带子。
　　
　　眼睁睁看著自己的双手被绑在铁艺床的栏杆上，浴袍也被人顺势夺走，全然露出赤裸的身体，陆颜朔又羞又气，“叶司域你放开我！”叶司域邪魅一笑，舔吻著他的嘴角，“谁让你一直勾引我……”陆颜朔气恼的抬腿想把他踹下床去，却被他看出了自己的意图，叶司域不客气的将身体嵌入他两腿间。
　　
　　“省省力气吧，一会儿会很累的。”叶司域沿著他的脖颈向下，稍稍用力制造转悠的痕迹，陆颜朔用力的想挣脱自己的手，却只是徒劳的弄出很大的响声，叶司域这个人不知道用什麽办法绳结系得极其诡异。
　　
　　“都说了省省力气了，”叶司域撑起身抚开他额头的碎发，“野战部队的手法，还没人能空手挣脱过。”陆颜朔不可置信的看著他，叶司域低下头亲亲他惊恐的眼睛，“你乖一点儿，我快一点儿，怎麽样？”
　　
　　“滚！”陆颜朔咬牙切齿的吼出这一句，叶司域笑得更开心了，“那我开始了。”说著，回到自己刚刚不断吮吻的地方，轻咬了一下，听到预料之中的声音反而更加的兴奋了，同时陆颜朔的挣扎更加强烈了。
　　
　　一心只想逃开这样奇怪感觉的陆颜朔丝毫没有注意到自己不断的扭动已经让身上的男人兽性大发，仍然不屈不挠的挣扎著。
　　
　　叶司域吻上被他揉弄的挺立起来的乳尖，身下的身体忽然颤抖起来，这样青涩的反应和鼻腔里强忍住的呻吟让他差点儿把持不住。
　　
　　“啊~~~”感觉到叶司域在亲吻他那里，陆颜朔忍不住叫了出来，身体不自觉的停住了反抗，有些茫然的盯著天花板，太奇怪了……
　　
　　叶司域满意的吻咬著他大腿内侧细嫩的皮肤，轻重缓急的套弄著已经有反应的地方，趁著他难得安静，拿过藏好的润滑剂开始准备工作。
　　
　　身体被人叩开，慢慢增加的手指细细的探索扩张，很奇怪，却没有什麽违和感，陆颜朔都为自己的放荡觉得羞耻，为什麽这样？
　　
　　叶司域沿著他的腰际一寸寸吻了上来，捧著他的脸细细的吻他的唇，忘进他染满情欲的眼睛，轻轻的说，“我开始了……”陆颜朔闭上眼睛等待撕裂的疼痛却……
　　
　　叶司域抬起他的腿，准备进入，忽然看见陆颜朔紧皱的眉，“宝贝，别紧张，忍一忍……”陆颜朔咬著牙说，“放开我……”叶司域苦笑，吻著他，“这个时候……怎麽停……”陆颜朔疼的眼泪都出来了，用力踢了他的腰侧，“滚……我腿抽筋了……”
　　
　　叶司域猛然清醒，忙翻身到一边，解开他被束缚的双手，陆颜朔侧过身，小心的伸展双腿，叶司域刚刚伸过手去，陆颜朔狠狠瞪了他一眼，“走开！”便扯过被子裹住自己不理他。叶司域也甚是郁闷的在他身边躺下，好好的怎麽会腿抽筋呢……
　　
　　疯狂的气氛忽然讲到了冰点，刚才两个人粗重的喘息变成了浅浅的呼吸。抽筋的疼痛已经过去，陆颜朔在心里咒骂了几声之後，慢慢平静下来。
　　
　　被他亲吻的那种感觉还在，被他抚触的那种颤栗还在，身後第一次被人碰触的地方，还残留著润滑剂的粘腻和那种粘腻缩带来的别样的刺激快感，自己是不是真的无可救药了……
　　
　　正当陆颜朔自怨自艾的时候，身後的人忽然动了动，一只手搂住了他的腰，硬热的东西在他臀缝间磨蹭，稍稍进去一点儿就又滑了出来，反复几次，陆颜朔忍下呻吟的冲动，回头颤声说，“要做就快点儿做！”
　　
　　叶司域轻笑了一声，吻了吻他的耳朵将他整个人翻过去摆成跪趴的姿势，伏在他背上小心的进入。
　　
　　过程顺利的超乎他的想象，叶司域慢慢动起来心里叹息著好紧好热好舒服的时候，忽然发觉有什麽不对劲儿，身下的人由始至终什麽声音也没发出过！
　　
　　惊觉到这点儿叶司域马上停下来，扳过陆颜朔的脸才发现他额头的冷汗紧皱的眉以及咬出血痕的下唇。
　　
　　即使痛成这样他都没有喊停！叶司域似乎明白了什麽，毫无章法的乱吻著他的脸颊，“对不起对不起，宝贝，对不起，我太心急了，对不起……”陆颜朔从疼痛中缓过来，声音抖得厉害，“混蛋……你混蛋……”
　　
　　“我混蛋，对不起……”叶司域吻著他的脸颊和後颈，手伸下去取悦他，陆颜朔僵硬的身体渐渐软下来，轻启的粉唇溢出呻吟，叶司域轻轻动了动，十分有技巧的寻找他的敏感点，陆颜朔却有些害怕的抓著他搂著自己的手臂。
　　
　　“别怕，我们慢慢来……”
　　
　　身体已经比之前更加适应男人的冲撞，背德的羞耻感却让快感成倍增长，陆颜朔紧紧的住著他的手臂，讶然著感受著身体的变化。
　　
　　“啊！嗯……别……”陆颜朔忽然用力握了他一下，身下更是痉挛似的收缩，叶司域覆上他，“这里有感觉是不是？”陆颜朔张著嘴喘息想说什麽，出口的确实成串的呻吟，太丢脸了……
　　
　　叶司域忽然停了下来，将不明所以的陆颜朔翻过来，小心的再次进入他的身体，轻笑说，“总觉得看不到你的脸很吃亏……”陆颜朔没力气跟他争辩，在他动起来的时候，反射性的抱住他的肩，跟著他的频率沈浮……
　　
　　两个人的喘息呻吟，铁艺床吱嘎的声响以及越来越快的身体撞击声，都显得无比淫靡
　　
　　这样的体位，原本以为自己赚到了，却很快发现，沦陷的是自己。身下的人，快感潮红的脸，水汽氤氲的眼，红肿微启的唇，环住自己的手臂，裹著自己的那里，每一处都如此让他失去理智……
　　
　　“嗯啊……啊……你……慢……啊……”被越来越快的频率顶撞的陆颜朔几乎就要撑不住了，却只换来叶司域更加凶猛的冲撞，“别……别这样……呃……”
　　
　　已经处於失神状态的叶司域根本听不到他说了什麽，意识里唯一清晰的就是狠狠占有侵犯这个他觊觎已久的身体，不停的，用力的，直到他的眼里心里只有自己……
　　
　　“混蛋……啊……你……嗯……有没有……听我说……啊……”陆颜朔忽然发狠，猛地抓住叶司域的头发用力向後一扯，叶司域清醒了一点儿，喘息著看著他，陆颜朔平复了一下呼吸，咽了咽口水，“你他妈……慢点儿！”
　　
　　叶司域低头吻住他，“可是宝贝你的话让我更兴奋了……”陆颜朔给了他一巴掌却软软的没什麽力气，结果却是叶司域不但没有满反而越来越快了，“混蛋……混蛋……啊嗯……嗯……我一定杀了你……杀了……你……唔……”
　　
　　高潮一并来临的惊心动魄，叶司域趴在陆颜朔身上平复了很久，抬头看见他情谊满满的目光，刚想说些什麽，就见陆颜朔缓缓开口，“滚下去！”叶司域满头在他颈侧闷笑了几声，又亲亲他脸颊，才翻身到旁边躺下来。
　　
　　疲惫的侧过身，刚刚饱受折磨的床颤抖著响了一声，陆颜朔声音哑哑的说，“这床真吵……”叶司域凑过去亲吻他的肩膀，“我那张不吵……”
　　
　　陆颜朔闭著眼睛当没听见，直到叶司域的手又开始不老实，才勉强撑起身子坐起来。
　　
　　“怎麽了？”叶司域搂住他，陆颜朔横他一眼，“去洗澡。”叶司域笑了，“这个时候让我抱你去。”陆颜朔推开他，“我又不是女人，没那麽娇弱。”叶司域笑得更加灿烂，心说你可是我第一个想抱去洗澡的人啊。
　　
　　叶司域好整以暇的靠在床边，看著那个爱逞强的人一步步艰难的走进浴室，哗哗的水声传来才松口气，紧接著一阵什麽东西掉落的劈里啪啦声响又让他紧张起来，三两步跑进浴室。
　　
　　“颜朔！”
　　
　　就见陆颜朔脸色青白的站在浴室中间，恶狠狠的瞪著他，原本在架子上的瓶瓶罐罐摔了一地，刚要问怎麽了，陆颜朔手里的毛巾飞了过来。
　　
　　“你敢再留在里面我就杀了你！”陆颜朔是想好好清洗的，虽然没有经验，常识他还是有的，可是那个地方他怎麽伸手都觉得别扭。
　　
　　“再？”叶司域坏笑的看著他，“你说‘再’？”
　　
　　陆颜朔红著脸不理他，叶司域走过去抱著他，“好了，不要闹别扭了，我来帮你。”说著，重新开了花洒，就著温热的水流慢慢探进去引出里面的液体。
　　
　　红白的液体在指尖流过，叶司域才意识到一件事，“你流血了？”陆颜朔回头看著他，有些赌气的说，“你才长眼睛麽？”
　　
　　心疼的不得了的叶司域没心思跟他吵嘴，小心的清洗之後，不顾陆颜朔的反对把人抱回自己的房间，找来专门的药剂，再一次清洗之後小心的上了药。
　　
　　一切忙完之後，陆颜朔被折腾的已经没有力气再会自己的房间了，而且那张床的状况恐怕也已经不能睡人了。
　　
　　叶司域静静的坐在床边看著他睡著，心里说不清什麽感受，可以确定的是，想珍惜他，想好好的珍惜他……
　　
　　阳光照了进来，叶司域才意识到自己竟然这样看了他一夜，苦笑著摇摇头，低头在他额头上亲了亲，睡著的陆颜朔忽然动了动，手伸到枕头下面摸了摸又拿了出来向床头柜上摸去，伸到一半就垂了下来，叶司域伸过手握住他的，“醒了？”
　　
　　尽管身体很累，生物锺还是叫醒了陆颜朔，习惯的去找自己的手机看时间，却都扑了空。听到那个声音问他是不是醒了。
　　
　　身体的疼痛提醒了自己身在何方……
　　
　　“几点了？”陆颜朔哑著嗓子问，叶司域摸摸他的脸轻声说，“还早，再睡一会儿。”陆颜朔轻轻嗯了一声算是回答，叶司域凑近了问，“早饭想吃什麽？“陆颜朔昏昏沈沈梦一般的说，“面……”
　　
　　叶司域笑了，亲了亲他的耳朵，“好，我去准备。”
　　
　　小齐一大早就看见老板捧著一大碗面进了卧室，鬼鬼祟祟的跟上去，好在老板进去的时候没有空出手来关门。
　　
　　偷偷望进去……
　　
　　叶司域把面放在床上的小桌上，“我加了很多东西，都是你喜欢的。另外，我还让厨房著呗了一些小菜，尝尝。”叶司域的筷子举了半天，陆颜朔也没过来吃，“怎麽了？”陆颜朔抢过他手里的筷子，“我自己吃，废话那麽多！”叶司域也不说话，只是笑看著他。
　　
　　小齐恶寒的抖了抖，老板真是够肉麻啊……
　　
　　陆颜朔舒服了一些，又在看公司的资料。叶司域也不出门，拿了几份文件坐在附近的沙发上看。




第十章 最好的礼物

　　第十章　最好的礼物
　　
　　叶司域很郁闷。
　　
　　十分郁闷。
　　
　　非常郁闷。
　　
　　陆颜朔吃过早饭上班去了，留了叶司域一个人在家郁闷。
　　
　　“老板,一会儿要跟规划局的人谈事情，我们也该出发了。”夏朗小声提醒他，叶司域皱著眉应了一声起身去换衣服。
　　
　　陆颜朔一觉醒来完全不提那晚的事，态度上也没有什麽变化，完全可以说是好事，却因为他冷淡的表现，让叶司域猜不透他究竟在想什麽，更加的让叶司域郁闷透顶。
　　
　　电梯门叮的一声打开，外面的人抬头看见里面叶司域的脸，後退了两步，说，“我，我等下一次……”夏朗按下关门键，偷眼看了一眼叶司域，心里祈祷，今天的事不要因为老板的脸色谈不成啊……
　　
　　陆颜朔开完了例会，在自己的办公室整理图纸，助理Linda送文件进来。
　　
　　“经理，这份文件需要你签字。”
　　
　　陆颜朔看了几眼，签上自己的名字，又交代了一些事情，对Linda说，“问你件事，嗯……我是说，如果你男，男朋友生日，你准备送什麽礼物？”陆颜朔问完，不自然的咳了几声。
　　
　　Linda见自己的冷面上司竟然红了脸，一边掩饰著自己的惊讶，一边思考著，“嗯……这个，会送一些比较贴心的吧，如果时间允许，我想跟他两个人一起做一顿丰盛的，至於礼物麽，应该先看看他最近喜欢什麽吧，像我男朋友最近喜欢一款手表，我准备……”
　　
　　陆颜朔已经没心思在听了，一起做顿丰盛的？打死我吧！最近喜欢什麽？他好像没有什麽特别喜欢的……（後妈：胡说，叶先生特别喜欢你~~大哥冷眼：滚！）那天倒是听他和夏朗在说什麽军用机，还是杀了我比较快！
　　
　　烦恼的陆颜朔连助理是什麽时候出去的都没有注意，都怪那个混蛋叶司域，一大早就告诉他下星期是他生日。
　　
　　颜还没睡醒就被老哥的夺命连环CALL叫醒，没料到，那边老哥的第一句话就是──“秦少生日你送什麽？”颜想了半天，吞吞吐吐的说，“把自己绑上丝带比较不用费脑筋吧。”秦淼从身後扑上来，“什麽事？”颜小声说，“我哥问我要送你什麽生日礼物？”秦淼亲亲他耳朵，“你喽~”
　　
　　陆颜朔抽搐的听著电话那边两个人开始打情骂俏，气氛的一声怒吼，“陆颜，你今天不用上课？！”那边颜一抖，小小声说，“上，上午没有课……”秦淼夺过手机，说了声拜拜，这边就渐渐进入限制级了……
　　
　　陆颜朔瞪了手机半天，泄气的靠近椅子里，靠他们不如自己想。
　　
　　贴心的话……就要从头想到脚了吧……
　　
　　这个人的全套衬衫领带西装，做工精良，剪裁得体，看不到明显的LOGO却不难看出是哪位著名设计师的风格，常戴的那块手表不仅是市面上见不到的款式，後面还用花体英文镌刻了他的名字……
　　
　　真是疯了，明明拒绝了他参加什麽生日会，却在这里烦恼送他什麽礼物。
　　
　　一直这样想的陆颜朔在中午时分出现在商业中心觉得自己真是无药可救了。
　　
　　
　　
　　“聚会地址在上次那家私人会馆，别忘了。”叶司域不忘了叮嘱他。
　　
　　“我没准备去，你玩得开心点儿。”陆颜朔说完，叶司域更郁闷了。
　　
　　恒远地产今天时分的忙碌，凡是要在今天赶完的项目绝对不能推到下班以後否则这个月奖金全扣，这是经理的最高指示。
　　
　　尽管已经提前出来，却还是堵在了下班高峰，陆颜朔挤在车龙里，不停的看著表，生日会已经开始半个小时了，该不会到了那里已经结束了吧。
　　
　　陆颜朔笑了一下，扫了一眼放在副驾驶的盒子，比起迟到，怎麽把礼物送出去又不失面子才是应该著急的吧。
　　
　　又半个小时，终於到达目的地，在门口做好了心里建设，挺直脊背走进去。
　　
　　“先生，先生！”
　　
　　陆颜朔正往里面走，就听见身後一连串的叫声，刚停下来，就见一个经理模样的人走过来，“先生是来参加叶先生生日会的麽？”陆颜朔点点头，经理礼貌的说，“能麻烦你出示邀请函麽？”
　　
　　“什麽”
　　
　　“邀请函。”
　　
　　陆颜朔脸色冷了几分，语气也带著几分寒气，“他跟我说的时候可没有给我邀请函。”经理赔笑了一下，这位叶先生的朋友都是他惹不起的人物，即使没有邀请函也不可能直接请人出去，除非他不想干了。
　　
　　“请您跟我到这边来一下好麽？”经理做了个请的手势，“我们需要确认一下宾客名单有没有您”
　　
　　陆颜朔耐著性子跟他走到服务台，一边播著小齐的电话，一边等著他们查询。
　　
　　“搞什麽鬼？”试了几次都没有人接听，陆颜朔小声嘀咕，经理那边还在查。
　　
　　“放心，下一次没这麽容易放过你的……”熟悉的生意从走廊里传来，陆颜朔不用回头，从服务台後面的镜面玻璃上就清清楚楚的看到身後的情况。
　　
　　叶司域搂著一个男孩儿众星捧月的走出来，男孩儿靠在他怀里不停的说著什麽，叶司域笑得很温和，也回应著他。
　　
　　直到一群人走出了转门，陆颜朔才注意到镜像玻璃里自己惨白的脸。
　　
　　“先生，先生，你没事吧？”经理好心的问，陆颜朔一开口才发现自己的声音抖得厉害，“没事，不用查了。”说完转身走出门口。
　　
　　叶司域刚送走一个麻烦，深深的吐了口气，小齐笑嘻嘻的说，“要被大嫂知道了……”叶司域横他一眼，“多事！”
　　
　　“呃……老板……”夏朗有些为难的说，“刚刚出门的时候服务台那边好像有个人……”叶司域皱眉，“什麽意思？”夏朗思量了一下，“有些像陆少爷……”
　　
　　叶司域一听快步走回大厅，一把抓住经理的衣服，“刚才的人呢？”经理被他吓直哆嗦，半天才说，“他，他走了。”小齐追问，“他有没有说什麽？”经理拼劲全力的想，“他，他说是来参加叶先生生日会的，但是他没有邀请函，所以我们想查一下宾客名单，对，对了，他说他姓陆是恒远……”
　　
　　叶司域没听完就向外面走，留下一句，“你明天不用来上班了！”经理一惊，“对不起叶先生，对不起，我不知道他是您的贵宾，对不起，啊，对了，这个这个是那位先生扔在这里的。”说著，经理忙不迭的拿出一个小巧的盒子递给叶司域。
　　
　　不用想也知道这是陆颜朔原本要送他的礼物。
　　
　　陆颜朔一路超速到了没人的路边才停下来，眼前除了路灯照亮的一片，全都笼罩的黑暗里。
　　
　　真傻，原本那麽不相信这个世界上有真心，却因为这个人想试一试，想不顾一切的把自己交给他，看看能不能有机会抓住幸福。
　　
　　原来太想太多了，那个狂乱的梦境，那个披荆斩棘来到他身边的人，不过就是个梦而已，自己却当真了。
　　
　　还好，还好，只是爱了一点点，他还有机会放弃。只是这种毒药，沾上一点儿就染遍全身，他是否还有机会毫发无伤的全身而退？
　　
　　叶司域一进门就问管家，“陆少爷回来没有？”管家有些诧异的说，“傍晚的时候陆少爷打电话来说会晚一些回来。”叶司域焦急的在屋里走来走去，小齐不停的播著陆颜朔的电话却一直没有人接听。
　　
　　“老板，要不要派人出去找？”夏朗说道，叶司域想都没想，“那就快去找！”夏朗说了声是就要出去，刚好撞见刚进门的陆颜朔。
　　
　　“陆少爷……”
　　
　　“这麽早结束？”
　　
　　“是，是啊。”
　　
　　陆颜朔寒暄两句，越过众人向楼上走，叶司域一言不发的跟上去。
　　
　　陆颜朔烦躁的翻著那本看了很久的逻辑学，却怎麽也找不到自己上次看到的那页。
　　
　　叶司域在他身後看著他，“刚才去了会馆？”
　　
　　陆颜朔没有回答。
　　
　　“到了怎麽不告诉我？”
　　
　　“你是不是看到了？”
　　
　　“那个男孩子是……”
　　
　　“你没必要跟我解释，”陆颜朔合上书，转身看著他，眼神平静，“这是你的私事没必要跟我解释。”
　　
　　叶司域向前几步，“不，我要跟你解释，他只是别人送我的礼物，而且……”话未说完就见陆颜朔一抬手，手上那本书就劈头盖脸的砸了过来，叶司域偏头避开，再看陆颜朔脸上的怒气已经完全的显露出来。
　　
　　为什麽心里有些高兴？
　　
　　“而且，我已经拒绝了。”叶司域站到他面前沈声说，陆颜朔看向别处，“跟我没关系。”叶司域捏著他的下巴转过他的脸，“有，你是我喜欢的人，我不想你误会。”
　　
　　“喜欢”连个字让陆颜朔心里一动，有忍不住苦笑，“你可以喜欢很多人……”叶司域不悦的看著他，“可是我不是想跟每个人在一起。我不说爱，是怕你接受不了，你不会为了一个字眼跟我闹别扭吧。”
　　
　　陆颜朔用力推开他，“我没有，我只是没兴趣，参与你的游戏。”叶司域抓过他桎梏在墙面上，皱著眉问，“你觉得我这样讨好你挽留你是为了玩儿？哪个男人三十几岁还不知道自己在做什麽？我究竟是怎样的你一点儿也感觉不到麽？”
　　
　　“对，所以说我对你没感觉……唔……”陆颜朔刚说了一半就被人粗暴的吻住了，陆颜朔惊慌的想推开他，却只换来更激烈的吮吻，一只手不客气的伸进衣里在他的敏感处作弄。
　　
　　“别，别这样……”陆颜朔趁著空隙喘著气说，叶司域蹭著他的脸颊，有些无奈有些妥协，柔声说，“宝贝别闹扭了，今天的事我也没想到，我保证不会有下次了。”
　　
　　为什麽会感觉自己被他说动了，为什麽觉得可以不去计较了，为什麽明明说服了自己放弃，这个时候还是想再试试，也许，也许真的可以得到她的真心……
　　
　　叶司域以为陆颜朔的失神是因为不好意思，径自捧著他的脸说，“这一阵子我很苦恼，因为猜不到你的心意，不知道你是不是像我在乎你一样在乎我，不知道你是不是对我有同样的感觉，这样的猜测真的很痛苦，不过今天我真的很高兴，你扔在会馆的礼物我看见了，谢谢我很喜欢，我一直以为你并不在意我，可是我在那条绅士味十足的手帕上看见了跟我的手表後面一样的花体名字，没想到这麽细节的地方你都注意得到，原来你也在乎我……”
　　
　　叶司域兀自说得幸福，全然不顾陆颜朔越来越红的脸，“什，什麽啊，那只不过是巧合而已，是我的助理给的建议，我让他们绣上名字，就……什麽感觉什麽在乎的……根本没有的事……”陆颜朔越狡辩越心虚，叶司域却是越听越高兴，忍不住逗弄他，“没感觉？那这里怎麽有反应了？”
　　
　　“啊……”陆颜朔被他突然握住了要命的地方忍不住一声惊呼，叶司域条件反射般咬著他的颈侧，“宝贝你知不知道我最受不了你这个声音……”
　　
　　“手，手拿开就……”陆颜朔推著他，却完全用不上力气，不受控制的细小的呻吟一点点儿溢出来，叶司域吻咬著他的颈侧，手上越动越快……
　　
　　之後的发展完全超出了想象，浑浑噩噩的时候陆颜朔还在想，自己不是要生气发脾气然後一走了之的麽，怎麽又跟他滚到床上来？
　　
　　前戏热烈火辣，满室绚丽旖旎的气氛在进入正题之後，慢慢平缓下来，叶司域温柔的不像话，小心翼翼，动作轻缓，跟刚才的激情完全判若两人。
　　
　　陆颜朔十分的不适应，身体里奔涌的欲望亟待纾解，这个人却慢条斯理的。
　　
　　“喂，你到底做不做？不做滚出去！”陆颜朔终於忍不住的吼他，叶司域诧异了半晌，凑过来亲他，陆颜朔躲过去，被他亲到嘴角。
　　
　　“上次因为不顾你的感受害你流血，所以，我想做得好一点儿。”叶司域顺著他的脸颊吻上脖颈，陆颜朔喘著气，却因为他的话心一软。
　　
　　“你忍得住？”陆颜朔忽然看著他问，叶司域很肯定的点头，陆颜朔忽然勾起嘴角一笑，魅惑横生，叶司域看呆了，更没想到的是，下一秒陆颜朔搂著他的脖颈主动吻了上来。
　　
　　舌尖探了进来，有技巧的逗弄著他的，呼出的每一分气息打到他脸上……
　　
　　叶司域清楚的听到脑海中某根线崩断的声音……
　　
　　
　　陆颜朔趴在床上喘著气，身後的人也不嫌他身上的黏腻，一直啄吻著他的肩背。
　　
　　“喂，好饿……”陆颜朔有气无力的说，叶司域摸上他的腰，“去洗澡，然後下去吃东西？”陆颜朔蹭了蹭枕头，“不想动……”叶司域笑著亲亲他的脸颊，“我去拿上来。”
　　
　　叶司域穿著陆颜朔的睡袍下了楼问管家有没有吃的，小齐讨好的跑上来，“早知道会这样，所以我让厨房准备了，老大，大嫂，病刚好，下次不能超过两个小时了……”叶司域瞪他一眼没说话，心里却想，谁让他那样笑，还主动亲他，，叫得还那麽……
　　
　　好热，不能想了……
　　
　　两个人简单吃了东西，陆颜朔累得睁不开眼睛，更别说赶叶司域出去，只能任由他上了自己的床铺霸道的搂住自己。
　　
　　“喂……”陆颜朔的声音已经快要睡著了。
　　
　　“怎麽了？”叶司域的紧张问以为他不舒服。
　　
　　“那个……生日快乐……”陆颜朔声音糯糯的，十分好听。
　　
　　“谢谢，晚安。”叶司域扬起了嘴角，吻了吻他颈後。
　　
　　三十六岁生日，他得到了最好的礼物。




第十一章 有些事我不懂你也不懂

　　哎呀呀，回复一下留言的两位好人~~
　　TO风临盈h：叶先生已经荣升我文件夹里最受喜爱的小攻第一名了，不知道为什麽，看过的人都说喜欢他，还有陆女王殿下，他越来越别扭了~~
　　TO小银狼：苏老师很可怜是米错啦，但是当他吃到天天，他就是最幸福的小攻了哦~~跟家有别扭女王的叶先生一比，他幸福死了~~H嘛，不著急的，该发生的时候就会发生的
　　
　　
　　
　　第十一章　有些事我不懂你也不懂
　　
　　小齐一大早端著牛奶盯著三楼的楼梯口，夏朗下楼看见他拍拍他脑袋，“不在餐厅吃饭，跑这儿来干什麽？”小齐神神秘秘的说，“昨晚大嫂睡在老板房间，估计我又要帮大嫂请假了。哎，这个星期第三次了，不知道大嫂能不能受得了啊。”
　　
　　夏朗被他逗笑了，“你这有闲情啊。你哥走了几天了，什麽时候回来？”小齐蔫了下来，“我怎麽知道。”夏朗坐下来，“小齐，别再跟你哥闹了，他这麽多年没有一个交往的人……”小齐仰天长叹一声打断他，“夏哥你是想说因为我麽？你不会不明白老爷子忽然把他叫回去是因为什麽吧，还不是相亲酒会，他要是真的想著我，就不会一直拒绝了。”夏朗有些无可奈何，“他毕竟是你亲哥哥。”小齐苦笑了一下，淡淡的说，“我知道。”
　　
　　感情什麽时候变成了这样，自己也不知道，能够察觉的时候才发现已经无路可退了。
　　
　　陆颜朔带著一身疲惫到了公司，刚坐在没多久，办公室的门就被人撞开。
　　
　　“大嫂！”
　　
　　陆颜朔无奈的说，“御少爷，麻烦你下次进来敲门好麽？”小齐不好意思的笑笑“抱歉抱歉哈，家里无聊来找你玩麽~~”陆颜朔翻著文件问，“你没事做？”小齐趴在沙发上，说，“对啊，上次把事情搞砸之後老板就不让我做事，总是帮他打杂之类的，还总威胁我不听话就踢我去南非挖矿石，大嫂你要给我撑腰~~”陆颜朔瞥他一眼，“你怎麽进来的？”小齐理所当然的说，“每次老板给你请假都是我来这里帮你那文件回家的，她们都认识我啦。”陆颜朔抚额确实是这麽回事……
　　
　　下班的时候忙了一天的陆颜朔却找不到一直赖在他这里的小齐，在停车场拿了自己的车，随著下班的长龙向叶家别墅的方向开。
　　
　　车库里自己平常停的位子被另一辆车占著，陆颜朔随意看了一眼车牌，白色的牌照，某军区。
　　
　　小小的惊讶了一下，到达客厅的时候陆颜朔问管家，“有客人？”管家笑容可掬的回答，“叶大少爷在书房跟先生谈事情。”陆颜朔诧异的问，“大少爷？”该不会是叶司域的儿子吧？
　　
　　“是先生的哥哥。”
　　
　　陆颜朔为自己的猜测抽了两下嘴角，猜的偏差太大了。
　　
　　“……先说定了……”
　　
　　楼上传来说话声，陆颜朔抬头看了一眼，就见叶司域跟一 个男人走下楼，只是一眼，陆颜朔就确定这两个人绝对是亲兄弟，模样气场简直如出一辙。
　　
　　“回来了，我给你介绍，这位是我大哥，叶司遥，大哥，我跟你提过的，陆颜朔。”
　　
　　相比於叶司域，叶家大哥笑起来很和善，“哦，原来是颜朔，司御提过你很多次了。”陆颜朔客气的跟他握手，“我麽？没什麽值得一提的。”叶司遥笑笑，看了看手表，“今天没时间了，改天到家里我们好好聊。”陆颜朔也回以一笑，“好。”
　　
　　一起送了叶家大哥出门，陆颜朔若有所思的说，“你从来没提过你有个哥哥。”叶司域搂著他向里面走，“你从来也没有问过，他过来开会，顺便来跟我谈谈生意，我看他是好奇心太强，顺便过来看你才对。”陆颜朔一笑，忽然又问，“你哥是军界的吧，跟你谈什麽生意？”
　　
　　到了餐厅，叶司域给他摆好碗筷，神秘一笑说，“你猜？”陆颜朔假笑了几声，“没兴趣。”叶司域凑近他，“你好像对我是做什麽一点儿都不感兴趣。”陆颜朔不以为意的说，“不怎麽在乎。”嗯~~今天的汤不错。
　　
　　叶司域看著他喝汤，问，“你真的不在乎我做什麽的，杀人放火的也不在乎？”陆颜朔扫了他一眼，语气平淡的说，“家大业大的有几个身家清白，谁敢保证自己的钱是百分百的合法收入。”叶司域赞许的笑了，果然是他看上的人。
　　
　　
　　“再喝一杯，我请……”
　　
　　小齐看了看身边的男人，邪气的一笑，接过杯子一饮而尽，“我知道你什麽企图，灌醉我嘛，不过你也要有命带我离开这里啊~~”
　　
　　男人见他已经有了几分醉意，示意服务生再来两杯，靠过去搂住他的腰，亲昵的蹭著他的脖颈，小齐怕痒的咯咯直笑，笑得男人更加的冲动。
　　
　　“心肝，我的房间很大，床很大，要不要去参观？”男人贴在他耳朵轻声说，小齐一阵反胃，笑著推开他，“没兴趣啊……”
　　
　　说著跳下高脚椅，歪歪斜斜的走到舞池边，指著上面一个正在跳脱衣舞的男人说，“喂，你，下来，长成这个样子还出来跳……”被打断的舞者不悦的看著他，小齐完全察觉不到众人的怒意，爬上舞台，把浓妆的舞者推到一边，对著台上粲然一笑。
　　
　　顿时，喧嚣都化成了死寂。DJ看准了时机换了首曲风妖媚的曲子。
　　
　　小齐眯起眼睛，随著音乐自在的摆动起身体，外套随著他的摇摆从身上滑落，露出里面那件阔领的T恤，手从好看的锁骨划过，在胸口暗示性十足的游移，拂过纤细的腰线，慢条斯理的解开腰带……
　　
　　酒吧里的人都围了过来，看著台上那个漂亮男人，眼神迷离，不紧不慢的撕裂自己的白色T恤露出精瘦的胸膛和柔韧的腰肢，纤长的手指从鲜W的唇瓣摸上下巴接著是脖颈锁骨和引人逗弄的浅色茱萸，下滑的仔裤隐隐露出黑色T裤的边缘，拉链向下的瞬间，整个酒吧都听见抽气的声音……
　　
　　台上的人置若罔闻，嘴角勾著笑，扭动著自己的腰臀无知无觉的勾引著所有人的视线，台下的人早已蠢蠢欲动，恨不得这一刻冲上台去……
　　
　　“齐御！你给我下来！”
　　
　　齐轩一下飞机就接到电话，玩没想到弟弟回到这种地方来。待到进到里面，更加的让他火大。
　　
　　“听见没有？”
　　
　　齐轩又重复一遍，齐御迷茫的看著他，忽然笑了，“哥……”齐轩气消了一点儿，伸出手，“下来。”齐御乖乖的伸出手，齐轩一把抱住他，拿风衣裹著他几乎赤裸的身体。
　　
　　保镖围了过来，拦住想要阻止的人，齐轩搂著弟弟，冷声吩咐，“有人留了影像就让他消失。”
　　
　　上了车，齐轩升起了隔板给他换衣服，醉熏熏的齐御很不合作，带著撒娇的语气问，“哥，你是不是生我的气？”齐御拿出自己的衬衫给他穿上，“没有。”小齐扯著衬衫不穿，“你有你有，哥你别生我气，你不能因为我喜欢你生我气。”齐轩拉过他一只手塞进袖子里，“我说了没有，好了，穿衣服。”小齐忽然抱著他脖子不放，“你肯定生气了，自从我说了喜欢你，你都没对我笑过，你还让老头给你说婚事，不要，哥，哥，我只喜欢你，你不能喜欢别人……”齐轩被他一声声的哥叫的发酸，轻轻拍著他的背，“好了，别闹了……”小齐胡乱亲著他的脸颊，齐轩触电般躲开，“小齐！”齐御忽然停了下来，委屈的看著他，“你以前都不是这样叫我的……”齐轩叹了口气，拿出小时候哄他的语气，“御宝，你乖一点儿好不好？”齐御一听这个称呼，忽然哭出来，不管不顾的扑上去亲他，“哥，哥，我真的喜欢你，你，也喜欢我好不好？”齐轩一开口就被他的舌头闯进来纠缠著自己的舌尖不放，齐轩赶紧要推开他，却被他紧紧抱著不放……
　　
　　“齐御！”
　　唇贴著唇，灼热的气息就打在彼此的脸上，齐御迷茫的眼神看不出齐轩眼睛里的慌张。
　　
　　“哥，对不起……”
　　
　　“好了别闹了。”齐轩把穿了一半的衣服给他穿好，齐御乖乖的没有反抗，穿好了衣服就乖乖的缩在後座，枕在哥哥的腿上。
　　
　　隔板降下来，齐轩问，“怎麽回事，我不是让你们跟著他的吗？”保镖尴尬的说，“对不起，轩少爷，我们一直都跟著的，但是今天他把我们甩开了，以为，以为守著前门後门就行了，没想到，没想到……”
　　
　　“没有下次！”
　　
　　叶司域成功把陆颜朔拐回自己的房间正准备开动，陆颜朔忽然推开他，“小齐回来没有？”叶司域扫兴的放开他，“这个时候你提他做什麽？”陆颜朔坐起来，捡起地上的浴袍穿上，“他这麽晚没回来我打电话给他。”叶司域不死心的跟过去咬他的脖颈，“他不是小孩子了。”陆颜朔推开他继续拨电话，那头却迟迟没有接。
　　
　　“是不是车子的声音？”陆颜朔一边问著一边向外面走，叶司域无奈的跟上去。
　　
　　客厅里，齐轩抱著齐御进来，“管家先生，叫医生，小御胃病犯了！”
　　
　　“不用送医院吗？”陆颜朔问，叶司域拍拍他的肩，“老毛病，这位医生一直给他看，没事的。”
　　
　　医生来了打了针留了药，齐御蜷在被子里缩成一团，齐轩哄著他吃了药。叶司域拍了拍陆颜朔，“很晚了，去睡吧。”陆颜朔点点头，心里有些奇怪，怎麽今天看到的齐轩跟平时看到的样子不一样？
　　
　　齐御已经不再喊难受的，酒精的力量让他陷入沈睡，却还是抓著齐轩不放。齐轩像每一次让生病的时候一样，让他枕在自己的腿上，一下一下拍著他的背，让他睡得安心。
　　
　　夜晚平静，脑子里去乱成一团，这个自己从小带大的弟弟，什麽时候变成了这样自己都没有察觉，是平时太过宠他了麽？看他在台上妖娆扭动的那一刻，除了愤怒，竟然还有一些别的情绪掺杂在里面。
　　
　　“你是我弟弟，永远都是……”
　　
　　齐御一觉之後似乎什麽都没发生说说笑笑，陆颜朔都有些弄不明白他了，叶司域笑笑，解释说，两面人，习惯就好了。




第十二章 双面兄弟

　　昨天搞砸一个面试，今天研究生报名
　　只有发文的时候开心一点儿，希望大家都开心
　　TO风临盈h：这对兄弟就是有奸情滴~~我们小齐很可爱滴~~他们兄弟还是很有看头滴~~
　　
　　
　　第十二章　双面兄弟
　　
　　前一晚知道了陆颜朔要为师兄接风，叶司域只有对著三个没有食欲的男人吃饭。
　　
　　（小齐：是说我麽？
　　夏朗：是你……
　　大齐：……）
　　
　　叶司域第N次到到外面查看的时候才看见陆颜朔垂头丧气的进来。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“超速，罚款，扣分。”
　　
　　从市区到叶家别墅有一段路一直没有测速没有电子眼，是陆颜朔每天飙车的最佳地段，不知道什麽时候既装了测速又装了电子眼，这麽不巧还有交警在附近。
　　
　　“好了，别气了，谁叫你开那麽快的。”叶司域搂著他的肩，陆颜朔瞪了他一眼向楼上走，叶司域跟上去门一关就亲上去。
　　
　　“混蛋你发什麽疯？”陆颜朔推开他，不悦的说，叶司域蹭著他的鼻尖，“我明天去新加坡，你不想我？”
　　
　　陆颜朔愣了一下，随即推开他去换衣服，“又不是不回来，我想你干嘛？”叶司域慢慢走过去，向他颈後吹气，“那今晚是不是我想怎麽样都可以……”
　　
　　“什麽啊……混蛋……你别乱动啊……”
　　
　　
　　陆颜朔睁开半只眼睛看了看，就知道自己又被叶司域带回他的房间，昨晚後半段，已经完全没有印象了，这个混蛋……
　　
　　洗了澡换了衣服下楼，小齐一个在客厅看杂志。
　　
　　“你一个人？”
　　
　　“是啊，老板和夏哥一大早的飞机走了，我哥加班去了。老板吩咐不要去吵你。”小齐解释了一遍，又叫佣人给他准备早饭。
　　
　　“不用麻烦了，我不饿。”陆颜朔兴致缺缺的说，小齐立刻大叫，“不行，老板交代好好照顾你，否则就踢我去……”
　　
　　“南非挖矿石麽，他就没有新鲜的词儿？”陆颜朔坐下来，不禁一皱眉，小齐讨好的凑过去，“大嫂，身体不舒服啊，今天周末，去楼上休息吧。”陆颜朔脸色难看的说，“没事。”
　　
　　“大嫂，今天周末，晚上出去哈皮一下吧~”小齐想到陆颜朔第一次带他去的酒吧。陆颜朔无聊的翻著杂志，“你上次刚喝得烂醉，还要去喝。”小齐摇摇他的手臂，“去玩嘛去吧。”陆颜朔无奈只有答应了。
　　
　　周末的FREE TIME人很多，还好两个人来得早，找了个比较安静的角落坐下。
　　
　　小齐又像上次一样喝水一般喝了两杯LONG ISLAND，陆颜朔拦著他不让他叫第三杯，“喝醉了胃病又该犯了。”小齐一笑，“你这个语气跟我哥好像啊，可是如果不这样，他根本看不都看我一眼。”陆颜朔有些不明白他的意思。
　　
　　“没人告诉你麽？我喜欢我哥，恋人的那种喜欢……”
　　
　　就算再怎样见多识广，陆颜朔此刻还是被震惊到了。小齐却没有注意他震惊的表情，趴在桌子上看著空了的杯子。
　　
　　“我爸就三个儿子，我们上面还有个哥哥，确切的说，姓齐的只有我们三个而已。他们的妈妈是原配夫人，我是情人的儿子，不知道我妈用了什麽手段，我能住本宅，姓齐，可是那里没人喜欢我，只有我哥，第一次见面，他就拉著我的手，笑眯眯的跟我说话，他问我，你是小御吧，他是这个世界上对我最好的人，可是因为我喜欢他了，被他讨厌了，他像对待别人一样冷著脸对待我，我看不到他对我笑，听不到他叫我名字，我很难过……”
　　
　　陆颜朔看著他自言自语不确定他是不是喝多了，轻轻拍了拍他的背，“小御……”
　　
　　齐御猛地抬起头看著他，“太像了，跟他叫我的语气太像了，大嫂你以後也这麽叫我好不好，好不好？”看著抓著自己衣袖苦苦哀求的小齐，陆颜朔忽然想到那个在自己怀里哭的弟弟，“好……”
　　
　　“真好……”小齐靠在他肩膀上，喃喃地说，“你再叫一次……”
　　
　　“小御……”
　　
　　“再一次……”
　　
　　“小御……”
　　
　　“哥……不要不理我……”小齐说著在陆颜朔颈间蹭了蹭，手臂搂了上去，“哥……”陆颜朔呆愣的看著齐御迷蒙著吻上来急忙推开他，“齐御！”
　　
　　小齐一下子惊醒了，“对，对不起，我……大嫂你千万不要告诉老板，他，他一定把我卖到泰国去。”惨了，自己多喝两杯竟然差点儿闯下大祸，要被老板知道自己竟然想轻薄大嫂，一定会吃不了兜著走的。
　　
　　“没事，以後不要出来喝酒了，你根本就一点儿酒量也没有。”陆颜朔皱著眉说，叫来服务生结账，“回家。”
　　
　　小齐乖乖的跟著他回家，一进门陆颜朔就让管家准备醒酒汤，小齐捂著胃坐在沙发上直皱眉。
　　
　　一只水杯和药片放在了茶几上，抬头，不出意外的看到齐轩站在面前，“吃药。”小齐慢吞吞的拿起药片数个数，“哎呦！”後脑被人不清不用的敲了一记，回头看见陆颜朔正瞪著他，“数什麽？你哥说吃多少就吃多少。”小齐看看他委屈的“哦”了一声，一咬牙一狠心把药吞了下去。
　　
　　陆颜朔疲惫的回到自己的房间，感觉到那些腰酸背痛有复发的趋势。
　　
　　房门响了两声，齐轩推门进来。
　　
　　“有事？”
　　
　　“来跟你说声谢谢，让小齐吃药一直是件难事，还有如果不是你恐怕他今天又要喝到烂醉。”
　　
　　陆颜朔挑挑眉，“最後一句是反话？”齐轩尴尬的笑笑，“当然不是，我的弟弟我知道，他出去喝酒不会只喝到这个程度，这个我了解，什麽时候让你觉得我是个不讲理的人？”陆颜朔笑笑，“你说呢？”齐轩想了想，“是第一次见面？对不起，那个时候不清楚状况有些……口不择言。”陆颜朔摆摆手，“没关系，都是过去的事了。不早了去睡吧。”齐轩点点头，犹豫了半天，说，“小齐很任性，但他很听你的话，麻烦你多照顾他。”说完就离开了，陆颜朔怔怔的看一会儿房门，笑著摇摇头。
　　
　　翻来……覆去……
　　
　　都说这床吵死了，叶司域还不信，陆颜朔愤愤地想，坐起来喝了杯水，想了想，趁著夜深人静上了三楼。
　　
　　被熟悉的气息包围著，也没有了铁艺床吱嘎的吵闹声，陆颜朔昏昏欲睡的瞬间在想，其实搬过来睡也不是不可以……




第十三章 嫉妒

　　哎呀，这几天研究生报名，同学来了，玩了两天，嘿嘿~~忘了存稿了~~
　　过几天还是要出门，两天一更，大约十天後恢复日更~~
　　收到催文鞭了~~为毛我这麽兴奋？
　　
　　
　　
　　
　　第十三章
　　
　　腰上被有力的手臂揽著，颈後敏感的肌肤被身後人的呼吸轻轻的骚动著，陆颜朔勉强睁开一只眼睛，瞬间有种穿越和似梦非梦的错觉。
　　
　　好像他根本没离开过……
　　
　　屋外下起了雨，没关的窗子让屋里弥漫著凉凉的潮气，薄薄的被单一动便有一种冰凉的触感，陆颜朔懒懒的翻个身，蹭进身後那人的怀里，立刻变得温暖起来。
　　
　　最终陆颜朔是被恼人的新生胡茬扎醒的，一睁眼就看见，叶司域对著自己笑，“再睡就要迟到了。”陆颜朔侧侧身，问，“什麽时候回来的？”
　　
　　“今天凌晨。”回到家里直接到他房间却没看到人，问了管家才知道他这几天都是睡自己这里，推开房门看见他睡在自己的床上，心里说不出的高兴。
　　
　　“你再睡会儿吧，我上班去。”陆颜朔揉揉额头坐起来，“晚上给你接风。”叶司域搂著他亲了一口，“我想吃你……”一大清早听到这样性感沙哑的嗓音说著这麽暧昧的话，即使是陆颜朔也有点儿招架不住，慌慌张张的出去换衣服了。
　　
　　叶司域一笑，躺回床上，养精蓄锐，准备晚上好好“表现”。
　　
　　晚饭时陆颜朔喜欢的日本料理，主厨是叶司域“绑”回来的，菜品很是地道。
　　
　　齐御的筷子伸向芥末寿司，陆颜朔沈下脸，“小御！”齐御一哆嗦，乖乖的转方向去夹别的。
　　
　　陆颜朔满意的对他笑了一下，转头看见叶司域正看著他，“怎麽了？”叶司域没说话，气氛一下子冷了下来。
　　
　　一桌子的人不明所以，默默的吃自己的。
　　
　　陆颜朔最先放下筷子，“我吃饱了，失陪。”
　　
　　叶司域也放下筷子更上去。
　　
　　留下的人面面相觑──什麽情况？
　　
　　
　　
　　房间里，陆颜朔转身差点撞上脸色铁青的叶司域，“你又冷著脸给谁看？”叶司域二话不说蛮横的抱起他扔上床。
　　
　　“你又疯……唔……”抗议的话被扑过来的人全数吞了下去，唇齿厮磨变成了一场角力战。几次推拒反倒给了他剥光自己的机会，陆颜朔压抑著喘息，扭著身子向拜托在自己身上为恶的手。
　　
　　“你别……嗯……突然这样……啊……”身下被人握住，轻重缓急地套弄，渐渐失去反抗能力的陆颜朔不死心的问，“你到底……气什麽……”一直埋头在他全身各处制造痕迹的人终於抬起头来，“你叫小齐名字。”陆颜朔不解，“那又怎麽样？”叶司域低下腰粗长的欲望在他的臀缝间磨蹭，“你没叫过我的名字……”陆颜朔被他磨蹭的麻痒难耐，压抑不住细细的呻吟，却还是忍不住为他的小气感到好笑，他确实没有叫过他的名字，大多数时候是他不知道怎麽开口，“你，你连这个也要争……啊……”叶司域咬著他的唇，蹭著他的分身，手已经伸进去扩张，压低的慢条斯理的声音带著些不甘，却十分的诱惑，“我想听你叫我的名字，我想看你叫著我的名字高潮。”
　　
　　只是简单的两句话就让陆颜朔觉得全身发热，却还是不服输的用勾在他背上的脚蹭蹭他的腰侧，轻笑了一声，“你行吗，老男人？”叶司域盯著他的眸子里倏然多了一丝冷冽，咬牙吐出几个字，“你会知道的！”那一刻陆颜朔清楚的意识到了危险，逃跑的想法刚刚闪现，身体就被人毫不留情的用力贯穿……
　　
　　“啊……停，停下来……疼……”没有充分润滑的地方被这样突然贯穿，疼痛可想而知，始作俑者却对他的痛呼置若罔闻，自顾自的加快抽插的速度顶弄著脆弱敏感的内壁。
　　
　　“不……混蛋……停下来……啊……出，出去……”溢出喉间的破碎呻吟带著些颤抖，叶司域低下头舔吻著他的脖颈，“你那里吸得我好紧……你真舍得我出去，嗯？”与他的尾音一致的是沈沈的撞击，陆颜朔惊叫一声抓紧他的肩背，叶司域轻笑著一下重过一下的撞在他的敏感点上。
　　
　　“慢……嗯啊……慢点儿……”疼痛已经被快感湮没，这样的频率还是让陆颜朔有些吃不消。“慢点儿怎麽行？”叶司域说著双手扣紧他的胯，用力深深的一顶，忽然停住了，邪邪的勾起嘴角，问身下喘息不止的人，“跟老男人做爱爽不爽，嗯？”
　　
　　陆颜朔心里哀叹一声，闭上了眼睛，他果然是在报复！
　　
　　叶司域见他不说话曲起他的腿压向身体两侧弯折著柔韧的腰身，竟然又被他顶进去几分。
　　
　　体内被深深的填满，又热又涨，刚刚的火热快感似乎还在，身体渴望的不行，可偏偏那人压在他身上一动不动，无奈的睁眼看他，那人的眼里含杂著许多兴味，意思再明白不过──求我。
　　
　　陆颜朔偏过头，喘息著说，“你，你出去……”叶司域笑了，手指抚上他的唇，“嘴真硬……不过──”不轻不重的顶了一下惹得陆颜朔一阵惊喘，“下面这个就软多了……”陆颜朔硬生生的哽住呻吟不让他得意，却没想到他坏笑著贴近自己的耳朵，“感觉到了麽，你这里，不想我走，又咬又吸的不想我出去。”陆颜朔咬著牙忍著身体的躁动，可那人下流的言语和灼热的气息让他不受控制的收缩。
　　
　　“嗯……”叶司域闷哼了一声，哑著嗓子说，“再让你吸下去就真的出来了……”说著拉开陆颜朔的腿环住自己的腰，缓缓的动了起来。陆颜朔本已经打定主意不理他了，却未能敌过情欲的折磨，顺从的搂著他的脖颈交换亲吻。
　　
　　若是没有之前那些嬉闹，这场情事跟以往并没有什麽区别，只是叶司域似乎格外的狂野，深陷在蚀骨销魂的快感中的陆颜朔忘了一些重要的东西……
　　
　　也许是因为之前的缘故，陆颜朔格外的敏感，察觉自己斌临界点，手自然而然伸下去抚慰，却意外的被人拦住了。
　　
　　“呃……你……我要……”快感折磨中的陆颜朔俨然说不出话来，对叶司域的行为更是不解。
　　
　　“不行。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　双手被他擒住，陆颜朔急了，“你……不要闹了，我……”叶司域低头吻他，“我知道，我想看著你这样射出来……”陆颜朔一时没能明白他的意思，“什，什麽……”叶司域抵著他的额头，身下的速度好像更快了，反反复复的目标，都是让陆颜朔崩溃的地方。
　　
　　“你，你是想……我不要……”陆颜朔似乎明白了，立刻挣动起来，却一点儿成果也没有，叶司域叹息般的说，“对，我要看著你忍受不住的……射出来……”
　　
　　“不，不要……”陆颜朔有些惊恐的看著他，这个人在想什麽啊，难道他真的想让他……
　　
　　“为什麽不要？我插得你不舒服？”叶司域邪气的笑看著陆颜朔几乎崩溃的表情，“明明舒服得叫了一晚上……”
　　
　　“别，别说了……”陆颜朔认命转过头，心里却在盘算明天要把这个混蛋大卸八块扔进花园里做化肥，可是现在要怎麽办？
　　
　　前一分锺还想著怎麽修理这个混蛋，下一分锺理智已经不在了，胀痛的分身无法得到解放，身体里乱窜的热浪无处排遣，只能化作一声声的柔媚入骨的呻吟，狂乱，放肆，不自知……
　　
　　“啊……司域！”蓄积的热流终於喷发出来，完全不同於用手抚慰，强烈的感觉几乎让人在这一刻晕厥，陆颜朔茫然失神了一阵终於找回了焦距，却看见叶司域申请复杂的看著他，眼里是难以掩饰的喜悦，甚至连冲撞的动作都停了下来……
　　
　　看著他茫然的样子，叶司域大概清楚他根本不知道刚才发生的事，恐怕追问这个人也会回答他你听错了，没关系，以後有的是这样的机会，他总要承认的。
　　
　　“你……”陆颜朔刚开口就被人深深的吻住了，忍不住想是要结束了吧，却听见叶司域戏谑的声音，“怎麽这麽快，我可是才开始，老男人的持久力可是很强的……”
　　
　　“嗯，不要了……”身体里的律动重新开始，刚刚还在想快点儿结束吧，现在却又随著他的动作喘息摇摆起来，无药可救……




第十四章 简单生活

　　第十四章 
　　
　　一切上了轨道，日子越发的简单起来，陆颜朔所抗拒的叶司域的一切都成了自己的习惯。
　　
　　艰难的睁开眼睛，揉了揉眼睛，看了看四周，混乱一片。
　　
　　夏天行将结束，叶司域却在持续发情中。
　　
　　“这麽早？今天周末……”身後的人腻过来，陆颜朔连推开的力气都没有，“你最近怎麽了，心事重重的。”
　　
　　“有麽？”陆颜朔打了个呵欠，舒服的枕在他手臂上。安心接受之後，的确得到了许多意想不到的小幸福，像是此刻。
　　
　　“有~~”叶司域凑到他耳边暧昧的说，“除了做爱，什麽时候都能分心。”
　　
　　陆颜朔一皱眉，狠狠掐了他一把，坐起身来，“去死！”叶司域拉过丝被蒙住脸蒙住笑声，还好及时拉下来，差点儿错过，亲眼看著他裸身进去浴室的场面。
　　
　　有了亲密关系之後，小豹子不再那麽难以亲近，却更加诱人了。不是说得不到的才是最好的麽，为什麽得到可却能每一天发现一点儿他更加吸引人的地方？
　　
　　陆颜朔刚刚开了花洒就感觉身後有人走过来，毫不犹豫的拿起花洒喷过去。叶司域被浇了一身水，坏笑著凑过去，“这是邀请我共浴的意思麽？”陆颜朔瞪了他一眼，迅速的洗好，“我今天约了健身教练。没时间跟你疯。”叶司域一挑眉，“健身教练？什麽项目，不会是游泳吧？”陆颜朔嘴角抽了抽，披了一件他的浴袍，“不是，是一项有助於哲学思考的运动。这阵子事情太多，我需要这样的时间思考问题。”叶司域拿过毛巾给他擦头发，“健身教练能帮助你思考哲学？”
　　
　　“在古老印度的时候，一些僧侣为了追求一种心神合一的最高境界，经常僻居原始森林，静坐冥想。他们从观察生物中体悟了不少大自然法则，再从生物的生存法则，验证到人的身上……”
　　
　　“等等，你能不能先给我个具体的范围？”一听到他说古印度，叶司域更加茫然了。
　　
　　“瑜伽。”
　　
　　“什麽？”这两个字有些震撼到叶司域了。
　　
　　“瑜伽是一种非常古老的能量知识修炼的方法，包括哲学，科学和艺术等许多发面，可以说是古印度哲学的一部分，冥想学的一种方式，只不过，瑜伽在传入国内之後被人们看做是一种简单的运动形式，而忽略了它本身的哲学意味。”
　　
　　叶司域跟著他走进衣帽间，“你一直在练瑜伽。”难怪身体的柔韧度那麽好，什麽姿势都……
　　
　　“你在想什麽？”陆颜朔忽然问他，“表情真猥琐……”叶司域轻咳了一声，哲学修行还包括读心术麽？
　　
　　“在A城的时候有位不错的瑜伽师，来了这里以後大部分俱乐部，只有瑜伽教练而已。今天这位是客座，好不容易才预约到的，”陆颜朔低头扣著衬衫扣子，“能有一段安静的时间舒展身体思考问题是现代人急需的，能够同时进行，既不浪费时间又能获益良多。”
　　
　　“听你这麽说是很不错，不过，你的语气像是个推销员。”叶司域在他脸上亲了一记，陆颜朔难得没有恼，更加难得的回应了他，“我先出门了。”
　　
　　“不吃早饭了？”
　　
　　“先生，你昨天拉著我疯到凌晨，”陆颜朔指了指腕表，“现在我已经要迟到了，你还废话！”叶司域哈哈笑了，“是我不对，你又没有告诉我你今天有约？”陆颜朔懒得理他却在出门前别扭的说，“我在餐厅订了位子，你有时间就去吧。”
　　
　　“好，到时候会去接你。”
　　
　　叶先生大满足，不知道什麽时候小豹子越来越接受自己，竟然还主动安排约会，真是……美死了~~~
　　
　　
　　晚餐的时候
　　
　　叶司域继续早上未完的话题之一。
　　
　　“最近心事重重的是因为什麽？”叶司域抿了口酒问，陆颜朔顿时没了胃口，“我弟弟。”叶司域挑眉，“不会你弟弟跟你表白吧？”陆颜朔白了他一眼，“打死你都不会发生这种事。”
　　
　　“哈哈，那是怎麽了？”叶司域被他的说法弄笑了，陆颜朔为难的说，“估计他遇见情敌了，不知道他会不会应付。”叶司域失笑，“你为了这个烦？这种事当然要自己学会应对，难不成你帮他摆平所有事麽？”陆颜朔点点头，“也对。”
　　
　　没想到，前一天刚刚谈过这个问题，第二天陆家弟弟就离家出走来找哥哥了。
　　
　　叶司域看著陆颜朔一个人进门问，“你不是说你弟弟回来麽？”陆颜朔四处看了看，“小御带他出去玩了吧，我怕你吓到他先回来看看。”叶司域搂过他,“我有那麽吓人麽？为什麽你不害怕？”陆颜朔扫了他一眼，淡淡的说，“你每天睡在狮子旁边习惯了还有什麽好怕的？”叶司域很满意他的说法，陆颜朔又加了一句，“而且对我来说，你也算不上生禽猛兽，最多是家犬一只。”叶司域黑著脸问，“你是埋怨我不够猛麽？”陆颜朔忽然想到今天上班差点儿迟到，立刻跳起来，“啊，我还有个电话要打。”
　　
　　“敢说就别跑！”叶司域怎麽能放过这麽好的机会？
　　
　　晚饭的时候叶司域见到了陆颜朔的弟弟。
　　
　　和小豹子完全不一样的品种，家猫的类型。
　　
　　还好同属猫科。
　　
　　叶司域说给陆颜朔听，只得到一记白眼。
　　
　　
　　“颜怎麽样？”
　　
　　“你特地打电话给我就是问你弟弟？”
　　
　　“当然，不然你以为呢？”
　　
　　“他乖得像猫一样，会有什麽事？”
　　
　　“那就好，我先忙了。”
　　
　　陆颜朔挂电话的速度，让叶司域很无语。
　　
　　“老板，美国的电话。”夏朗交给他另一只电话，叶司域接了过去，电话里的内容听得他直皱眉。
　　
　　“我现在出去，记得招呼颜朔的弟弟。”叶司域挂断电话，如是说。
　　
　　开车到了陆颜朔的公司楼下，还不到下班时间，没多久却看见陆颜朔跟他那个设计师朋友一起走出来，还上了那个男人的车。
　　
　　叶司域的眉拧了起来……
　　
　　
　　咖啡馆里
　　
　　服务生看著那个眼神脸色都很吓人的客人犹豫著要不要过去，最後被老板拿奖金威胁才敢挪过去。
　　
　　“先生，要点什麽？”
　　
　　“水。”
　　
　　冷硬的声音吓了服务生一跳，忙不迭的端水去了。
　　
　　叶司域的心思都放在身後两个人的谈话上了。
　　
　　见到陆颜朔的第二天，有关他的详细资料就已经摆在了自己的案头，但是他却没有看。这些年难得有一个让自己心动的人，但是却不想这样一朝一夕就知道他的全部，他想慢慢了解，慢慢的融进这个人的生活，大部时间他在等待，等待他愿意与自己分享他的生活，至少，现在他们的确是在这样发展著。
　　
　　此刻，叶司域却觉得，自己真的了解他太少了。
　　
　　因为感情破裂的父母，再回过头来怨恨有彼此血液的孩子，颜弟弟很不幸，但是有人关心过你麽，有人在意过你这些年过的是什麽样的生活麽，有人安慰过无故遭受责骂的你麽，而你还要那麽倔强的保护自己的弟弟……
　　
　　
　　陆颜朔带著秦淼回了叶家别墅，在花园里找到弟弟，成功解除了这对儿情人的危机。
　　
　　秦淼和颜赶走不久，叶司域的车开了进来。
　　
　　“这麽晚回来，是路上堵车了麽？”陆颜朔嘴角含笑的问。
　　
　　“你知道我去哪儿了？”叶司域边关车门边反问。
　　
　　陆颜朔轻笑，“有什麽可怀疑的吗？你这样气场强大的人出现在我周围，怎麽可能感觉不到？”叶司域走上台阶搂住他的腰，“这算是心有灵犀麽？”陆颜朔耸耸肩，“也许吧……唔……”
　　
　　尾音还未完整就被这个人吻住了，好在陆颜朔的心理承受能力已经够强了，才能在这个时候还够清醒的抬起手指……
　　
　　“啊！你干什麽？”叶司域又气又恼的看著他，陆颜朔得意的摇摇手指，“对付你最管用了。”叶司域有些哭笑不得，这个人怎麽越来越孩子气了？果然情人会宠坏的麽？那就让他来宠坏他吧。




第十五章 迟归

　　说好日更的，竟然……没有网费了……
　　
　　
　　第十五章 
　　
　　周末，早上，浑身清爽，不痛不痒。
　　
　　陆颜朔结论：叶司域不在。
　　
　　那天叶司域说有很重要的事要出去几天，然後一个星期音信全无。
　　
　　在大床上滚了几圈，陆颜朔想，其实他不在，还是很寂寞的。
　　
　　大洋彼岸。
　　
　　叶司域连著三个晚上都来这家PUB喝几杯，夏朗走过来跟他说了几句，叶司域淡淡的笑了。
　　
　　“嗨~一个人？”
　　
　　第一次有人敢在他独酌的时候过来打扰，叶司域抬头看了看眼前的人，金发耀眼，棕色的双眸，皮肤白皙，身材修长，的确是他会喜欢的类型。
　　
　　“我注意你很久了。”金发男开口，“你一直是一个人。”
　　
　　叶司域淡淡的笑，暗暗对他身後慢慢靠近的保镖使了个眼色，“我的确是一个人，有兴趣？”金发男眼底闪过一丝窃喜，“那麽，然後呢？”叶司域抬手指了指上面，“我在上面的酒店订了房间。”金发男妖娆的一笑，附耳对他说了句，“我很期待~”
　　
　　房间门一关，金发男水蛇般的身材就缠了上来，叶司域笑著搂住他，在他耳边说，“这个房间是我专用的，也就是说……”金发男一愣，叶司域已经扯下了他的衬衫扣子，金发男笑著说，“这麽心急？”叶司域推开一步，扬了扬手里的扣子，“真是精美可惜了。”金发男还没反应过来，房门被打开，夏朗带了几个人进来。
　　
　　“原来你有这种爱好？”金发男僵硬的说，叶司域在沙发上坐好，优雅的交叠起双腿，“说吧，你老板是谁？”
　　
　　金发男脸色变了变，“呵，我不明白你的意思，明明是……”叶司域的眼神忽然一变，金发男的後半句话生生的咽了下去。叶司域冷脸说，“把你老板找来我要亲自跟他谈，三天之内我如果还是无法出境，後果会由你们承担。”
　　
　　一个小时後……
　　
　　“叶先生。”西装笔挺的FBI探员站在叶司域的面前，怎麽都觉得自己的气场在一点点的被削弱，“你要见我？”
　　
　　“是你要见我吧。”叶司域看了一眼垂头丧气坐在一变的金发男，“菲尔，我们是老朋友了，你这是干什麽？”菲尔脸色难看的说，“是RAY自作主张，十分抱歉。”叶司域扬了扬手，“我问的不是这个，我到现在无法出境是不是你们的人在搞鬼？”
　　
　　“叶先生的产业在美国，多停留几天也是好事，同时也方便我们调查。”
　　
　　“方便你们调查？要不然有证据指控我，要不然请我去参观你们的审讯室，我没时间跟你耗在这里，你好自为之！”叶司域冷声说完，起身离开了。
　　
　　RAY走过来对上司说，“对不起，我搞砸了。”菲尔摆摆手，“这个人不是你能搞定的。”
　　
　　叶司域显得很烦躁，夏朗从後视镜里看看他，问，“这个时间陆少爷应该再吃午饭，要不要打给他？”叶司域摇摇头，“不行，现在还不能确定电话是不是被人监听了。”
　　
　　一直没能顺利的回去，不知道小豹子会不会想他啊，目之所及的地方，看到的人都那麽乏味，越是乏味，越是想念够辣够呛的小豹子。
　　
　　“明天大老板就会出马了，小心一点儿。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　
　　叶司域的红酒庄园。
　　
　　“老板，他来了。”
　　
　　接到夏朗的消息，叶司域慢慢悠悠的从酒窖里出来，过了个转角看到站在花园中的那个人，一声不响的走过去坐下。
　　
　　“叶先生，我们有些事希望你配合。”
　　
　　叶司域头也没抬，慢慢的说，“我知道你们在查华人黑帮的事，不管是14K或者什麽别的组织，他们手里的武器都不是从我这里来的，我能说的只有这些。”
　　
　　“叶先生，我们希望你能提供……”
　　
　　“提供什麽？客户往来名单，你们是这麽要求我们纳税人麽？我可不可以向联邦政府控诉？”叶司域皱起眉极不悦的说，“还是要我提供你们内部官员收受贿赂的证据，还是你们希望看到明天CNN的头条是探员在酒店招妓？”
　　
　　“你这是威胁？”
　　
　　“我是在威胁。”叶司域扬起下巴看著，“你可以放心的是，只有我想不到的，没有我做不到的。能帮你们的我已经说过了，我一直不吭声是给你们机会，可是你们太让我失望了，我会嘱咐我的律师团做他们该做的事，你手底下那些不中用的废物很快就会在法庭上展现他们的才华了，另外，我已经定了机票。如果明天晚上我和我的助理没办法顺利出境，我会让你们好看的，不送！”
　　
　　夏朗抬手，“克劳斯先生这边请。”
　　
　　叶司域看著那位先生离开的背影冷笑了一下，放在口袋里的手机震动了一下，拿出来看了看，叶司域顿时觉得万分惊奇。
　　
　　“狗狗被丢在外面可以自己找到回家的路，你连狗都不如麽？”
　　
　　小豹子竟然主动给他短信息！难道是相思难耐了吗？
　　
　　
　　
　　“帆船被人凿了洞，已经修好了。”
　　
　　陆颜朔看到叶司域的短信不免有些担心，“帆船被人凿了洞”难道是说遇到麻烦了？不过叶司域那种人不是什麽人都敢惹的吧。
　　
　　陆颜朔揉揉额角，心里数著第十天了……
　　
　　下班回到别墅里，刚下车就觉得里面很热闹。
　　
　　心里不正常的狂跳，陆颜朔皱眉按了按胸口，走进客厅就看见一屋子的人。
　　
　　“大嫂你回来啦！”小齐最先跑过来，拉著陆颜朔到人群中心，“那那，这位就是我们英明神武的大嫂了。”
　　
　　陆颜朔被他的话和周围的眼光弄得浑身不舒服，小齐还是很高兴的说，“大嫂我给你介绍，这位是小李，负责投资银行的，这位是小东，负责连锁酒店的，这位是笑笑，负责内地工厂的，这位是……”小齐一一介绍完了，陆颜朔一头雾水，“这个是……什麽意思？大富翁？”小齐愣了半天，“什麽啊大嫂，他们负责的是老板名下的产业，你不会什麽都不知道吧？”
　　
　　“呃……”陆颜朔尴尬的了一下，他真的什麽都不知道……
　　
　　“颜朔上来！”叶司域站在楼梯口叫他。陆颜朔看了看他，跟众人说了句失陪，就慢慢向楼上走。
　　
　　“走失儿童，你是怎麽回来的？”
　　
　　“警察叔叔送我回来的。”
　　
　　“现在世界这麽太平，警察要上街答理一只死狗？”
　　
　　“生气了？”
　　
　　“懒得理你~”
　　
　　“我已经回来了啊……”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　客厅里再也听不到两个人对话的众人。
　　
　　小李：刚刚说话的那个人是老板？
　　
　　东东：不清楚，刚才我好像幻听了……
　　
　　笑笑：我晕，大嫂太帅了啊，我第一次见有人这麽跟老板说话啊，我好像爱上他了怎麽办？
　　
　　小齐：笑笑，你大好年华，不要惹怒老板把你踢到海里喂鱼。




第十六章 小道具

　　献上H一篇~~
　　
　　
　　第十六章　小道具
　　
　　
　　一关上房门，叶司域就抱住陆颜朔胡乱的吻上去，陆颜朔也出乎意料的回应他，叶司域一边窃喜小别果然胜新婚，一边用力把他往床上带。
　　
　　两个人气喘吁吁的倒进床铺里，陆颜朔忽然推开他，“等，等一下……”叶司域有些难耐的啄吻著他的脸，“怎麽了？”陆颜朔推拒著叶司域的手，“司域……你别……”一听到他叫自己的名字，也司御更加的忍不住了，一边动手解他的衬衫，一边哑声说，“在美国的时候……有个身材不错的FBI探员……勾引我……”陆颜朔一听，猛地推开他，瞪著眼睛问，“再说一遍？”叶司域笑著解释，“我什麽都没做，可是……宝贝，你的反应我好喜欢。”陆颜朔掐著他的脖子恶狠狠地说，“你敢跟别人乱搞，我就……唔嗯……”叶司域吻著他唇，戏谑的说，“宝贝，我只跟你乱搞……”
　　
　　叶司域的手慢慢伸了进去，陆颜朔一把抓住他，“司御……不行……”叶司域咬著他的唇问，“怎麽不行？”
　　
　　“嗯……你才……啊……才刚回来……至少要休息……休息一下。”陆颜朔扭著身子想推开他，但是被刺激到的叶司域更加卖力地动起手，“我在飞机上休息的一路……现在需要活动活动……”
　　
　　“啊！不要……”陆颜朔快要被他逼疯了，叶司域卑鄙的将手指伸进去按揉，身体迅速的有了反应，觉得羞耻的陆颜朔挣扎的更加厉害，“混蛋混蛋……”
　　
　　叶司域忽然一笑，停下动作直起身，“有样东西要送给你。”陆颜朔不解的盯著他看，只见叶司域弯腰从柜子上拿过一个精致的盒子，打开之後先从里面拿出一条长长的链子，扣在了床头的某处，陆颜朔抬头去看他是怎麽弄上去的，刚要问他是怎麽回事，就看见叶司域接著又拿出一样东西。
　　
　　“这个变态！色魔！神经病！”陆颜朔大叫著挣扎，还是被叶司域拉过手戴上了那副白金打造的手铐。
　　
　　叶司域把链子的另一端扣在手铐中间，低头问愤怒不已的陆颜朔，“现在我问你，要不要做？”陆颜朔瞪著他，“做你的梦去吧！”
　　
　　叶司域扬了扬手里那枚小小的钥匙，邪恶的一笑，“想要的时候就求我哦~~”
　　
　　“啊！混蛋混蛋……”陆颜朔清楚的感觉到叶司域接著那里的湿润把那枚钥匙塞了进去，心里恨不得把他千刀万剐，叶司域凑过去亲亲他，“你有办法打开，我就什麽都听你的~”说完又摸了摸他的脸，才从他身上推开，做到尾凳上看好戏。
　　
　　陆颜朔又羞又气，尴尬的闭上眼睛感受那把钥匙在什麽位置，不深，也许能拿出来……
　　
　　咬了咬唇，陆颜朔慢慢把手伸向那个羞耻的位置，指尖刚触到那个位置，他就听到那人明显变得粗重的喘息声……
　　
　　该死！这链子竟然不够长，他只能伸进去半个指节，混蛋叶司域！
　　
　　陆颜朔试著把腿抬高，弯折起身体，试图更向里一点儿可是还是不行，明明已经碰触到了就是没办法拿出来！！
　　
　　喘息著睁开眼睛看著另一端的叶司域，那人似乎气定神闲，“怎麽不求我帮忙麽？”陆颜朔瞪了他一眼，下定决心要让他好看。
　　
　　叶司域看著他似乎自慰般把手伸进去，整个理智都要崩溃了，怎麽能这麽诱惑？要不要在折磨他一会儿？
　　
　　正考虑著是否在继续为难爱人的叶司域，突然间失去了折磨别人的优势──
　　
　　陆颜朔闭著眼睛张开腿，毫无顾忌的伸手到腿间一边松弄著穴口一边揉捏著秀挺的分身，早就压抑不住的呻吟从嫣红的唇瓣滑出，“嗯……司域……”
　　
　　叶司域傲人的理智全线崩溃了，扑过去拉开他的腿环上自己的腰，陆颜朔忽然一改刚才的妖娆，恶狠狠地说，“让你过来了麽？”叶司域捧著他的脸亲吻，“宝贝别折磨我，给我吧，给我吧……”陆颜朔伸手掐住他的脖子，“钥匙，混蛋！”叶司域迫不及待的取出钥匙，迅速的顶进去……
　　
　　“啊……嗯……停……我的手……”陆颜朔被他毫无章法的顶撞弄得说不出话来，叶司域一边迅速的动著，一边吻咬他的耳朵，“宝贝……礼物喜欢麽？”
　　
　　“不……嗯……嗯……你慢……”陆颜朔推著他艰难的说，叶司域著魔一样说著，“离开这些天……我一直想著你……想要你……”
　　
　　“混蛋……不准说出来……”陆颜朔抓著他头发想阻止他啃咬自己的锁骨，叶司域动的更起劲了，“宝贝……喜不喜欢……我送你的礼物……”
　　
　　“说了……不喜欢……嗯啊……”陆颜朔躲开他吻上来的唇，继续别扭。
　　
　　“呵……”叶司域轻笑了一声，解开扣在手铐上的链子，猛地用力把陆颜朔抱了起来。
　　
　　毫无防备被顶到了深处，陆颜朔差一点儿没了呼吸，气若游丝的说，“别……好深……”叶司域抱著他吻著他的耳朵，想要不动真的很难，他那里紧紧地裹著自己，随著他胸膛剧烈的起伏一收一放，怎麽能忍？
　　
　　“啊哈……别……哈……嗯……”陆颜朔还没有适应，叶司域就又快又蒙的开始急速顶弄，“宝贝喜欢麽？”
　　
　　“嗯……嗯……喜欢……”汹涌的情潮快感在身体里翻腾，陆颜朔渐渐迷失了自己，只能本能的随著这个人的动作一上一下……
　　
　　“想我麽？”
　　
　　“想啊……嗯……”
　　
　　“爱我麽？”
　　
　　“啊……爱……好爱……”
　　
　　“宝贝，我也爱你。”
　　
　　“嗯……快……”
　　
　　……
　　
　　发泄之後的叶司域依然紧紧地抱著陆颜朔，手一遍一遍不厌其烦的抚过他汗湿的背脊。陆颜朔一动不动的让他抱著，靠在他肩上闭目养神，刚刚的情事激烈，却让他意外的安心和踏实，果然是只有他在身边才行麽？
　　
　　
　　“楼下的人是怎麽回事？”陆颜朔突然想到楼下的那些高管。
　　
　　“他们是帮我打理产业的。”叶司域漫不经心的回答，心里想著怎麽再来一次。
　　
　　“老实说，”陆颜朔看著他疑惑的问，“你到底是干什麽的？”
　　
　　“害怕了？”叶司域一笑，亲了亲他的唇解释，“酒店那部分是从我叔叔那里继承的，其它的是我这几年创立的，大部分全靠齐轩和夏朗，小李他们是我一手培养出来的。” 
　　
　　“恐怕这些都不是你的核心产业吧……”陆颜朔向後仰了仰去拿身後床上的钥匙，叶司域扑过去压住他，陆颜朔连忙推他，“我要累死了，别闹了~”叶司域蹭著他的鼻子，“你觉得我是做什麽的？”陆颜朔撑起身子，注视了他一会儿，“军火。”
　　
　　“被你猜到了。”叶司域笑著亲了亲他的嘴角，小心从他身体里退出来，“以後补偿我……”陆颜朔推开他下床，“那以後再说喽……”
　　
　　
　　小齐几个在楼下等著开饭，最重要的两个人却迟迟不肯下楼。
　　
　　“怎麽办要饿死了……”笑笑趴在桌子上哀号，“我还没有婆家不想就这麽饿死异乡~~”小李拍拍他，“女孩子少吃一顿能怎麽样？”
　　
　　“估计大嫂明天才能露面呢……”小齐颇有经验的说，小东问，“怎麽没看见你哥？”小齐撇嘴，“被我家老爷子叫回去了，不知道是什麽事。”
　　
　　叶司域穿了件浴袍进来，“你们先吃，李管家，晚饭拿到楼上。”
　　
　　……
　　
　　“不会吧，老板真禽兽~~”笑笑低声惊呼。
　　
　　“早说了大嫂明天才会露面的~~”小齐十分淡然的说。




第十七章 假意的温柔

　　谢谢亲们的礼物，嘿嘿~~
　　明天跟大家请个假，明天考研班要上到晚上八点
　　SO，明天停更一天，周一欢迎大家搬板凳来等~~
　　
　　第十七章 假意的温柔
　　
　　齐轩看著眼前神智不清的小齐，怒火上涌。
　　
　　每次他离开几天，一回来就能看见他这个样子。
　　
　　“齐御！你给我站好！”
　　
　　小齐迷迷糊糊，软软的靠著墙站著，嘴里嘀咕著，“讨厌……你谁啊……”
　　
　　齐轩半拖半拉的把齐御塞进车里，小齐趴在车窗上大喊，“啊！好漂亮的监狱啊……哥，我在这里……”齐轩把他拉回来，“我才是你哥！”小齐撇嘴，“你不是，你是坏人……”齐轩叹了口气，抱著他，“好了不闹了……”小齐乖乖的趴在他胸口，不久就睡著了……
　　
　　迷迷糊糊的小齐觉得自己被人轻手轻脚的搬动，费力的睁开眼睛，看见哥哥正在给自己脱衣服，“哥……”齐轩听见了却没理他，弯腰把他的衣服扯下来，两个小袋子从口袋里滑出来，齐轩拿起来看了看，眉立刻皱了起来。
　　
　　小齐也看清了那是什麽，紧张的想解释，“我，我没有……”齐轩脸色极差的看著他，“你怎麽能堕落到去碰毒品？”
　　
　　“我没有我没有……哥你相信我……”小齐急得想哭，拉著齐轩的衣袖解释，“是，是别人给我的，我没有……”
　　
　　齐轩转身出去想叫人去查什麽人给了他这个东西，小齐却误会，从床上扑下来，抱住齐轩大哭，“哥，你别不理我，我没有做错事，我只是去喝酒，那个人说给我一个可以忘掉不开心的好东西，我很好奇，可是我没有用，哥，我没有不乖……你不要不理我，我什麽都听你的，我不跟你闹了，哥……”
　　
　　一声声哭喊让齐轩心里一阵阵的发疼，转身抱住他，“我没生气……”小齐紧紧地搂著他的腰不放，这是那之後的第一次，齐轩愿意在他清醒的时候抱著他，“哥，我会听话……”齐轩摸摸他的头，“我去给你准备些吃的。”小齐不放手，“别走……”齐轩亲亲他额头，“我很快回来。”
　　
　　小齐诧异的摸著自己的额头，“你……”齐轩笑笑，“乖乖等我回来……”
　　
　　怎麽突然……
　　
　　小齐有些懵……
　　
　　
　　陆颜朔楼上楼下转了几圈，回到客厅问叶司域，“司域，小御去哪里了？”叶司域脸色不悦的说，“我怎麽知道，你找他干什麽？”陆颜朔做到他身边，捏了捏他的下巴，“小朋友，谁欺负你了脸色这麽不好？”叶司域瞥他一眼，继续看自己的报纸，陆颜朔长叹一声，嘀咕，“大清早的就闹别扭……”叶司域满头黑线的看著他，“你有资格说别人啊，谁一大早的闹别扭不让碰的啊？”陆颜朔勾起嘴角，“哦~~原来你脸色难看是因为欲求不满啊~~”叶司域咬牙切齿的说，“等我找到你把手铐放在哪里，一定做到你哭著求饶！”
　　
　　陆颜朔没理他，笑著跟刚刚起床的笑笑打招呼，“起来了？”笑笑一边打哈欠一边说，“老板早，大嫂早，昨天小齐兴奋地拉著我们几个跟他玩牌玩了一个晚上，困死了。”陆颜朔纳闷，“他怎麽那麽高兴？”笑笑打著哈欠回答，“他说今天大齐哥带他出去玩。”
　　
　　齐轩怎麽忽然对小齐又亲近起来了？陆颜朔微微皱眉，叶司域捏了捏他的腰，阴森的笑，“你别担心别人了，还是担心一下自己吧。”说著叶司域指了指刚刚进来的管家──手上一个盒子。
　　
　　“我亲自去订做的道具，你一定喜欢到哭~~”叶司域嘿嘿坏笑，察觉到大事不好的陆颜朔丢开抱枕向外跑。
　　
　　笑话，他才不想跟这个神经病在床上过周末！
　　
　　
　　小齐有些受宠若惊的被大齐牵著手走在步行街上。
　　
　　“那个……哥，你带我出来干什麽啊？”小齐小声的问，齐轩笑笑，“给你选生日礼物。”小齐抿唇笑了，“那个不是有惊喜才好麽？”齐轩回答，“团团那麽挑剔，不合你心意怎麽办？”小齐皱眉，“不准叫我团团！”齐轩笑著回答，“好，御团子~~”小齐气得直跳脚，“团团，御团子都不行！”　“哈哈……”
　　
　　齐轩开心爽朗的笑声吸引了周围人的目光，小齐羞愤的猛捏他的手背，有什麽好笑的啊~~~
　　
　　在店里试了几件衣服，齐轩吩咐全部打包。
　　
　　“哥，我们现在去哪儿？”小齐上了车就问，虽然不知道为什麽哥哥突然态度改变，但是总好过之前把自己折磨的要死要活他才能看自己一眼要好得多。
　　
　　“一会儿就知道了。”齐轩摸摸他的头专心开车。
　　
　　
　　小齐看著眼前的新车有些莫名，“哥……”齐轩交给他一把车钥匙，“你不是说喜欢GT麽？送一辆给你，开上试试。”小齐激动地扑上去抱住齐轩，“谢谢哥！”
　　
　　齐轩的笑脸在他看不见的地方慢慢变得伤感，如果伤害避免不了，我希望至少现在你是开心的。
　　
　　小齐开著自己的新车回到家里一番炫耀，“那个谁，不准乱摸，还有那个谁谁谁，谢绝拍照，这是我哥送给我的~~”懒得理他的众人都站在一边满头黑线的看著他一个人演独角戏。
　　
　　齐轩笑看了一会儿，转身想进去跟管家商量一些事，却对上陆颜朔阴沈的脸。
　　
　　“陆先生有事？”
　　
　　“你把小御哄得这麽开心是在做什麽打算？”
　　
　　“你怎麽肯定，我一定是在做什麽打算，他是我弟弟我哄得不是应该的麽？”
　　
　　“越解释越有问题，这种说法你有没有听说过？”
　　
　　“……”
　　
　　“劝你尽快收手，你给他的希望越大，伤害就越大。这样结果是你希望看到的麽？”
　　
　　陆颜朔说完就转身回了自己的房间。齐轩一个人站在门口，进退两难。
　　
　　
　　“你跟齐轩说了什麽？”看著陆颜朔脸色不好的回到屋里叶司域问道，陆颜朔抬了抬下巴指了指门口阴影里的齐轩，“问他。”
　　
　　“齐轩不会伤害小齐的。”叶司域搂过他，陆颜朔挣开，“伤害已经造成了，明知道自己不会给予结果，却还是一再给他希望，不是伤害是什麽？”
　　
　　“好了，你最近要忙的事太多了，他们的事让他们自己处理吧。”叶司域低声劝著，陆颜朔恨恨的瞪著远处的齐轩，“他不然去死要不然赶快去死！”叶司域笑了，小豹子好久没这麽发脾气了，齐轩最好不要做什麽过分的事啊。
　　
　　“大嫂！明天我生日，我哥在free time包场，记得让颜弟弟跟他帅老公一起来哦~~”吃饭的时候小齐十分高兴的嘱咐陆颜朔，然後又转身跟哥哥去小声嘀咕什麽。
　　
　　不知道为什麽心里那种不好的预感越来越强烈……
　　
　　陆颜朔拧著眉，整个餐桌的气氛降到了冰点，除了两个完全在状况外的和一个叶司域，每个人都感觉到了杀气……
　　
　　原来大嫂也是不好惹的……
　　
　　一群名企高管凑在一起的生日聚会真是……有够吵。陆颜朔宁愿自己在家里听著CD研究近来的文件。
　　
　　“吵？”叶司域靠过来在他耳边问，细细的气流打在耳廓上，陆颜朔不自觉地躲了躲，“有点儿。”叶司域继续凑近他耳朵说，“我定了音乐会的票，一起去？”陆颜朔挑眉看著他，“我也订了票，不要告诉我是同一场。”
　　
　　“理查德?克莱德曼。”
　　
　　两个人异口同声，然後默契的笑了。叶司域执起他的手亲了亲，“真高兴，我们这麽有默契。”陆颜朔也不避讳，看著他笑了笑。
　　
　　一旁全程看到的小李推了推身边同样傻掉的笑笑说，“没想到，老板也能笑得这麽肉麻兮兮的……”笑笑失神的说，“大嫂，威武啊……”




第十八章 温柔背後的真相

　　这章字数少了点儿
　　人家最讨厌月初了，点数和键阅数都木有了……
　　T T
　　
　　
　　第十八章 温柔背後的真相
　　
　　“大嫂，老板让我提醒你晚上的音乐会，别忘了。”小齐笑嘻嘻大摇大摆的进来，陆颜朔盯著他看了半天，勾了勾手指，小齐凑过去，“什麽事，大嫂？”
　　
　　“最近你哥有没有很奇怪？”
　　
　　小齐脸上的笑意怎麽也掩盖不住，“哪有什麽奇怪的啊，他对我好不是应该的吗？”陆颜朔冷著脸看了他一会儿，“你好自为之。”小齐绕到桌子後面抱住他，“我知道你担心我，但是他是我哥，他不会伤害我的。”陆颜朔一脸嫌恶的排开他的手，“走开走开。”
　　
　　叶司域专门为他定做的礼服直接送到了公司，并为不能亲自为他换上新装儿深表遗憾，遭到了陆颜朔的鄙视。
　　
　　音乐会入场之前的插曲，叶司域可是看出了小豹子护短的本性，自己的弟弟还有小齐，哪一个都要在他的羽翼才保护的滴水不漏他才放心。
　　
　　回来的路上，陆颜朔有些累了，靠在座椅上闭目养神，叶司域凑过去揽著他的腰把人带进自己怀里，“累了？”陆颜朔闭著眼睛“嗯”了一声，叶司域亲亲他额头，“我怎麽觉得你是心绪不宁？”陆颜朔睁眼看看他，“感觉得到？”叶司域点头，“你弟弟不是很好麽？你担心什麽？”陆颜朔揉揉额头，“不知道，就是心里总觉得有什麽事要发生似的。”叶司域捏著他的下巴亲了亲他的唇，“有我呢，你放松一点儿。”陆颜朔若有所思的点点头，靠在他肩膀上。
　　
　　陆颜朔所担心的事，几天之後渐渐浮出水面……
　　
　　
　　小齐不耐烦的看著一只响个不停的手机，认命的接起来，“什麽事啊？”那边说了几天，小齐呆住了。
　　
　　夏朗从书房出来就看见小齐失魂落魄脸色惨白的走上楼，“小齐，怎麽了？”小齐目光滞涩的动了动，“齐轩呢？”
　　
　　第一次听到小齐叫齐轩的名字，夏朗很意外，“在里面跟老板谈事情。”小齐走到门边还没有动作，房门从里面打开，齐轩站在门口。
　　
　　小齐低著头，平静了一下情绪，才开口，涩涩的问，“你什麽时候走？”齐轩愣了一下，轻轻舒了一口气，“你知道了。”小齐点点头，“她好麽？是老头安排的，还是你喜欢的？”齐轩低声说，“她人很好。”小齐又点点头，“所以你这段时间对我特别好，是怕我闹事？”齐轩摸摸他的头，“我想你开心一点儿。”小齐躲开他的手，“谢谢。”说完头也不回的转身下楼。
　　
　　“小御！”
　　
　　小齐没停下来，反而加快速度，从车库里开出自己的车，飞速的驶上主干道，快得让齐轩连反应的时间都没有，跟著他的车一路开出去。
　　
　　叶司域从书房里出来，问夏朗，“人呢？”夏朗指指外面，“都出去了。”叶司域皱起了眉，小豹子一定会插手的。
　　
　　陆颜朔在公司加班，刚刚结束一个会议，连喝口水的时间都没有，就被突然冲进来的小齐抱住了，压抑了许久的齐御忽然放声大哭。
　　
　　陆颜朔心里一惊，示意助理关上门，“小御，怎麽了？”小齐不说话，越哭越大声，死死地抓著他的衣服不放，陆颜朔拍著他的背，“好了，没事儿了，怎麽了？”
　　
　　“……他怕我闹事……才对我那麽好……我没做错什麽……我只是喜欢他而已……”
　　
　　“……我妈说……他下个星期……订婚……”
　　
　　最後两个字，震撼了陆颜朔许久，拍著他背的手也不知不觉的停了下来……
　　
　　小齐哭了很久，终於慢慢停下来，陆颜朔默不作声的给他递纸巾，小齐肿著眼睛咧嘴笑著说，“嘿嘿，大嫂让你看笑话了，嘿嘿，一时没控制住，嘿嘿，不打扰你了，我出去找乐子。”小齐嬉笑著站起身来。
　　
　　“站住，哪里也不准去！”陆颜朔冷著脸说，“你敢跑的话，踢你去南非挖矿石。”小齐回头抓抓头发，“我想去吹吹风啊~”陆颜朔看了看时间，“等我下班带你去。”小齐无奈，只得坐下来等他。
　　
　　陆颜朔执意不让他开车，硬拉著他上了自己的车，小齐乖乖听话，上了车就一声不响靠在车窗上盯著後视镜看。
　　
　　陆颜朔扫了一眼那辆一直跟著自己的车，有些恼怒有些叹息，最伤人的就是这种自以为是的温柔，不能拥有，舍不得放弃。
　　
　　小齐进了客厅，嬉笑著跟客厅里的人打过招呼就回了自己房间。
　　
　　随後进来的齐轩却被陆颜朔拦住了。
　　
　　“有事？”齐轩问著，眼光却瞥向楼上。
　　
　　“我警告过你的。”陆颜朔冷声说。
　　
　　“我也已经解释过了。”齐轩低声说，“我也不想结果是这样。”
　　
　　“你觉得他只要你对好一点儿，多一点儿笑脸，然後怎麽样都无所谓是麽？”陆颜朔语气激动地逼问，“你不想，有谁想过？你若是完全为他著想就不会发生这样的事！”
　　
　　叶司域走上前一只手从後面环住他的肩膀把他抱进怀里，“好了，颜朔！”陆颜朔置若罔闻，“他喜欢你是对是错，我没有权利定论，没有人有权利评价别人的爱情，但是，你做的太错了！”
　　
　　“好了，颜朔。”叶司域安抚著他，对齐轩说，“处理好你自己的事！”
　　
　　回到房间里，陆颜朔还是气愤难平，叶司域抱著他哄著，陆颜朔恶狠狠地说，“离我远点儿。”叶司域不放手，下巴靠在他肩上，“齐轩有他的不得已，他们家里，只能这样了？”陆颜朔挑眉，“什麽意思？”
　　
　　“齐轩家里是有名的洗白的黑道世家，所谓洗白，也只不过是明面上的生意转入了地下，他为了不走他爸的老路，才跑出来跟我，家里三个女人争宠争得天翻地覆，小齐是他一手带大的孩子，可是他有他的无可奈何，他跟他大哥的约定是，娶个有利於齐家的政界的女人来换他和小齐都不继承家业。这一点儿，他的母亲和小齐的母亲都很不满意，但是人家女孩子就是相中了齐轩，如果不答应他的条件，他就不会跟那个女人结婚，懂了？”
　　
　　陆颜朔皱著眉，半晌才说，“最终牺牲的只是小齐……”和他的爱情。
　　
　　叶司域转过来抵著他的额头，“这些是不可抗力，没有办法的。”陆颜朔偏过头不说话，“你加些人手看著小齐。”叶司域笑了，“看著小齐的那些人不是我的人，是齐轩的。”说完又补充一句，“他很在乎小齐，所以才让小齐有了误会吧。”陆颜朔抿著唇不说话，转身出去了。
　　
　　小齐没有出去吃晚饭一个人坐在床上发呆，什麽也不去想，脑海里一片空白。
　　
　　门敲了两声，齐轩走了进来。
　　
　　“怎麽没去吃饭？”
　　
　　“没胃口。”
　　
　　齐御都意外自己的平静，这一天，他早就预料到了。
　　
　　从他开始察觉喜欢哥哥的时候就预料到了，他会挽著自己的新娘，微笑著走过来跟自己说，“小御，叫嫂子。”
　　
　　可是能不能晚来几天，他还没有准备好，或者说，一直没有准备好。
　　
　　“订婚宴是哪天？”
　　
　　“三天後。”
　　
　　“那你要好好准备，不要委屈了嫂子。”
　　
　　嘴角勾起酸涩的笑，别再用那种眼神看著我了，我会误会你也喜欢我的，别看了，我就要撑不下去了。
　　
　　“你早点儿休息，我去收拾行李。”齐轩匆忙的转身，突然没来由的害怕自己失控的把他抱在怀里，就要结束了，这种不正常的感觉就要结束了。
　　
　　小齐看著齐轩离开的背影，心里一片黯然。
　　
　　一定，一定还有什麽办法能够留住你……




第十九章 意外之外

　　有同学反映最近这两章太虐了
　　嗯……不巧虐到一块儿去了，下面就会好一点儿了，嘿嘿~~
　　这篇里的歌词麽，我太喜欢了，苏老师那篇了也用了，绝不是为了凑字数，纯粹是为了效果
　　最近又在页面看到鞭子了~~~呃……
　　
　　
　　第十九章 意外之外
　　
　　叶司域看了一眼杀气沈沈的陆颜朔好笑的凑过去亲亲他的嘴角，“乖，别生气，大齐的订婚宴，我怎麽都要露个脸的。”陆颜朔沈声问，“小御也会回去？”叶司域摇头，“他不会，他也会怕自己的脾气上来闹得不可收拾。”路演所揉揉额头，“你快走吧，我看著他。”
　　
　　下午的时候叶司域和齐轩同一班飞机离开了，小齐站在阳台上看了很久，忽然问身边的陆颜朔，“大嫂，你爱老板麽？”陆颜朔一愣，“为什麽突然问这个？”小齐靠著栏杆坐下来，笑了笑说，“我猜你很爱他。”陆颜朔有些脸红，“乱说。”小齐转头看著楼下，“你不承认也没关系，我知道，你们心里有对方，你们的眼里也只看得到对方。”陆颜朔张张嘴刚要反驳他却看到他脸上绝望忧伤的表情，心里一惊，“小御，我们到客厅里去吧，笑笑没走，说要陪著你的。”那一刻，他真的感觉，齐御会毫不犹豫的从阳台一跃而下，那个表情……
　　
　　“那个死丫头，天天都嚷嚷著挺我，也没看见她帮我去抢亲。”小齐开著玩笑站起来，慢悠悠的向外走，陆颜朔跟在他後面。
　　
　　小齐忽然停下来，“大嫂，你刚才是不是怕我跳下去？”陆颜朔一愣，没有回答，小齐自言自语的说，“怎麽办，好像我要做什麽你都知道……”嬉笑的语气让陆颜朔送了一口气，好在现在他还是没事儿的样子。
　　
　　陆颜朔放下的公司的事留在家里专心陪著小齐，齐御倒也很乖，没有吵著去喝酒也没有在外面乱逛，乖得陆颜朔既安心又奇怪。
　　
　　入夜之後。
　　
　　“大嫂，我想开车到外面转转。”小齐忽然说话，笑笑和陆颜朔相互看了一眼，陆颜朔站起来，“我陪你去。”小齐笑了，“你当我小孩子啊。”
　　
　　陆颜朔没理他先一步去取车，小齐开出齐轩送给他的那辆GT。
　　
　　“你自己开？”陆颜朔问得有些犹疑，小齐笑得很开心，“这是我最喜欢的车，不带它出去兜风过意不去啊。”陆颜朔想了想答应了。
　　
　　我喜欢GT是因为喜欢你开这辆车时的样子……
　　
　　小齐淡漠的看了看後视镜，是陆颜朔的车和几辆不显眼的车子……那是齐轩派来的保镖，他清楚。
　　
　　仿佛上一分锺
　　你还陪在我左右
　　还以为我们会开花结果
　　我还记得玫瑰色天空
　　却模糊了我们的脸孔
　　哼过的歌到底是什麽内容
　　仿佛已经自由
　　下一刻我变成风
　　吹过你的领空差点失控
　　回忆在夜里闹的很凶
　　我想我可以明白你所有的痛
　　想让你知道我懂
　　却担心言不由衷
　　我们都接受
　　一定是彼此不够成熟
　　在爱情里分不了轻重
　　诚实得过了头
　　不能退後也无法向前走
　　爱是一个自私的念头
　　把寂寞消除的理由
　　剩下的那些感动
　　能记得多久
　　
　　一定还有办法留住你……
　　
　　陆颜朔跟在小齐的车子後面，却忽然发现他在加速，快得莫名其妙，狠心踩了油门追上去，差不多并排的时候，陆颜朔放下车窗想喊他停下来，却蓦然看见他那一脸冷然和绝望，原来一直看到的都是他的假面具……
　　
　　齐御置若罔闻的继续加速，很快把陆颜朔甩在了後面，气得陆大少猛拍方向盘，“你给我停下来！”
　　
　　前面的车在双向车道上压过双实线来回的走S弯道，陆颜朔惊出一身冷汗，可是又追不上去，此起彼伏的喇叭声公路上乱作一团。
　　
　　正在陆颜朔要追上他的时候，齐御的车子猛然一转弯撞上了路边的广告牌。陆颜朔想也没想左转方向盘想去看看情况，却被急速驶来的货车击中了车尾，整个车子滑了半圈撞到小齐的车尾才停了下来。
　　
　　後面赶过来的保镖吓傻了，一个是御少爷一个是叶先生的爱人，哪一个出了事都够要他们的命了。
　　
　　叶司域到了齐家刚刚安顿好想著骚扰一下陆颜朔，夏朗急匆匆的从外面进来，连敲门的礼数都忘记了。
　　
　　“叶先生！陆少爷和小齐出了车祸现在在医院里。”
　　
　　叶司域一听顿时慌了，“伤得重不重？”夏朗摇头，“不知道，齐家的保镖估计是吓坏了，没有说清楚。”
　　
　　“那就再去问清楚！”叶司域拧著眉说，“还有，准备飞机马上回去！”
　　
　　跟到齐家看热闹的小李和小东也严肃起来，帮著叶司域收拾东西，齐轩进来，“老板我跟你回去。”叶司域看看他，“订婚宴怎麽办？”齐轩漠然的说，“取消。”
　　
　　叶司域一行人匆匆来又匆匆走，惊动了齐家上下，叶司域懒得理这些人，推齐轩出去解释。齐家主事的大哥客气的跟夏朗寒暄了几句，又悄悄跟弟弟说，“是不是小御出事？”齐轩点点头，齐岳有些愤然的说，“不要他一闹你就乱好不好？你现在说取消就取消，你让我怎麽跟赵家的人解释？”齐轩面无表情的直视哥哥，“我一定要亲眼看到小御没事！”说完头也不回的上了车。
　　
　　齐家大哥一阵叹息，看著几辆车子驶出大宅，马上找人来收拾烂摊子。
　　
　　陆颜朔的左手和额头有些擦伤，笑笑赶到医院打发了交警等等一系列人员，看到从急诊室里走出来的陆颜朔都要哭出来了，“大嫂，怎麽办，老板会杀了我的……”陆颜朔疲倦的扯了扯嘴角，“没事……小御呢？”笑笑回答，“我过来的时候还在手术室，应该没什麽问题。”陆颜朔听了默不作声的走向手术室，笑笑跟在後面安慰他，“大嫂，不会有事的……”
　　
　　齐御是被额头和胸口的钝痛折磨醒的，侧头看了看，这里是医院，天色也不早了。
　　
　　扶著额头挣扎著坐起来，吓坏了刚刚进来的护士，“你怎麽自己起来了？”说著走过去一边扶著他，一边按铃叫医生。
　　
　　陆颜朔跟著一群医生进来，医生检查了没什麽问题又交代了几句注意事项，笑笑听得认真，完全没注意到身边的陆颜朔已经走到床边了。
　　
　　“大嫂……”小齐抬头看著他。
　　
　　啪！
　　
　　陆颜朔狠狠一耳光打在小齐脸上，惊住了病房里所有的人，在所有人还没反应过来的时候，陆颜朔用没受伤的手把小齐从床上拖下来按到窗边厉声说，“想死啊？你给我跳下去啊！”小齐脑袋发晕，张著嘴说不出话来，屋里的人都扑过来阻拦，陆颜朔也不放手，“我告诉你齐御你再敢动一次自杀的念头试试，我有一百种方法让你生不如死！！”小齐的眼里蒙上水汽，呐呐的说，“对不起大嫂……我不知道怎麽想的会……”
　　
　　“大嫂，你别生气，”笑笑上前扶住小齐，一时间也被陆颜朔的煞气吓到了，“他只是一时冲动，以後我会看著他，不会发生这种事了，大嫂，你千万别生气。”
　　
　　陆颜朔放了手，转身对上医生惊恐的脸，“看什麽看，再给他检查一次！”医生连声应著，吓得连听诊器都掉到了地上。
　　
　　由於小齐的情况还要留院观察一段时间，陆颜朔也没有回家，留在病房外间，就近守著他，回想他撞向广告牌的那一瞬间，还是有些心有余悸。
　　
　　叶司域推门进来的时候陆颜朔已经靠在沙发上睡著了，那麽注重睡眠品质那麽怕吵怕不舒服又认床的人，竟然随意的在沙发上就睡著了，是真的累极了。
　　
　　叶司域轻轻走过去，小心的看了看他包扎的左手还有额头上的擦伤，心疼的无以复加，小声的吩咐夏朗拿毯子过来。
　　
　　齐轩推开病房的门，静静的看著床上的小齐。
　　
　　“你到底是为了什麽……”
　　
　　叶司域想解开他衬衫的动作惊醒了陆颜朔。招呼还没来得及打，就看见齐轩站在病房门口。二话不说走过去，先关了房门，接著狠狠的给了齐轩一拳。
　　
　　“我跟你没什麽好说的，现在马上走，别让他知道你来过，这样他才能死心。”陆颜朔冷声说道，齐轩沈默了一会儿开口，“我知道了。”
　　
　　叶司域看了看夏朗说，“你带他们先回去，我在这里陪颜朔。”夏朗说了声“是”，拍了拍齐轩的肩膀带他出去，齐轩回头看了看里间的门，才跟他出去。
　　
　　如果这昂可以避免伤害，我愿意不出现……
　　
　　陆颜朔长长地舒了口气，坐回到沙发上，叶司域也跟著坐下，搂住他的肩膀，“疼不疼？”陆颜朔摇摇头，“我好累，别跟我说话。”叶司域才不会乖乖的听他的话，捏住他的下巴，亲了亲他嘴角，“吓坏了？”陆颜朔叹口气，这个男人就是这麽得寸进尺，“你说呢？”叶司域笑笑说，“大齐一路跟掉了魂儿一样，我想你也好不到哪里去。”陆颜朔苦笑，“你不知道，看著他忽然撞过去，我……”叶司域吻住他，“别想了宝贝，没事了……”陆颜朔闭上眼睛有些急切的回吻他，更有些急切的想确定这不是自己的梦，而是这个人真的回到他身边了，仿佛只有这样才能让受了一天惊吓的心平静下来。




第二十章 廉价，却是爱

[img]deszljqsa_1.jpg[/img]　　第二十章 廉价，却是爱
　　
　　小齐没多久就出院了，直到回到别墅里才见到齐轩。
　　
　　“哥。”小齐扬著笑脸打招呼，“订婚顺利麽？”
　　
　　“嗯，很顺利。”齐轩看著他的眼神里藏著许多他看不懂的东西，“身体不要紧吧。”
　　
　　“小意思啦，不过你的车很惨就是了。”小齐低下头，匆匆擦身而过，又去跟客厅里的人笑闹。
　　
　　擦身只是一瞬间，却无论如何也无法忽视胸口突然而至的痛苦，仿佛在早就深植在他血液毛发之中，当他错身这一刻，全部集结在心脏，痛不欲生。
　　
　　齐轩抬手按著胸口，微微闭了闭眼睛。
　　
　　书房里
　　
　　来度假兼看老板热闹的三个人要去别处旅行，叶司域有些奇怪的问，“这麽急著走？”笑笑小声说，“大嫂希望我们能带著小齐出去散散心。”叶司域点点头，“也好，大嫂吩咐的，你们就好好做吧。假期延长十天，年终多发一个月薪水。”
　　
　　“谢谢老板。”三个人异口同声。
　　
　　“顺道看看哪里的产业需要人手，可以的话先把小齐调过去。”叶司域翻著文件说道，“最好是可以忙忙碌碌又不累的。”累到了，陆颜朔一定又会闹别扭。
　　
　　忙忙碌碌又不累，老大你可真会出难题。
　　
　　三个人难看的脸色，夏朗都要发笑了，“老板，小齐天天都念叨自己不要去非洲挖矿石，不如就让他去吧，整天想著怎麽回来也比想别的要好。”
　　
　　“注意不错，你去跟颜朔说，看看他答不答应。”
　　
　　夏朗尴尬的咳了一声，“我收回。”自从在笑笑那里听说陆颜朔发火的样子，谁都要忌他的煞气三分，真要是让他那麽宠著的小齐去非洲，恐怕……再加上一个更加煞气的老板在後面给他撑腰，那画面……真不敢想啊……
　　
　　叶司域回到房间，想到夏朗刚刚的神色，边笑边摇头，陆颜朔瞥他一眼问，“你笑什麽？”叶司域走去抬起他的下巴亲了亲，“宝贝，你上次在医院发火把他们都吓到了，现在人人畏惧你，恐怕以後我要靠你罩著我了。”陆颜朔也笑了，“有那麽恐怖麽？一定是你把你的恐怖传给我了，我呢 ，就把你柔化了。”叶司域坐过去，搂著他的腰低声说，“怎麽传的，体液麽？”看著陆颜朔的脸色变了，叶司域还未来得及得意，陆颜朔手上的书就拍上了他的脸。
　　
　　下手真重……
　　
　　“我哪儿也不去。”
　　
　　这是小齐知道之後的决定。
　　
　　“S市还有你没玩到的地方吗？出去走走也好。”陆颜朔劝到，小齐笑嘻嘻的蹭著他说，“大嫂，你真的不用担心我，我想跟在老板和夏哥身边多学点儿东西，然後再出去，我总不能一直靠著别人给我收拾烂摊子，你知道，他不能护著我一辈子。”
　　
　　陆颜朔为他觉得难过，拍拍他肩膀，“既然你决定了，那我去跟司域商量。”
　　
　　“谢谢大嫂。”
　　
　　陆颜朔离开了，小齐一个人在房间里，关上了所有的窗，冷气开到最大，到在床上裹上被子。
　　
　　我能看著你的时间已经开始倒计，你的身边才是我最想停留的地方。
　　
　　回到房间的陆颜朔不意外的看到夏朗在位叶司域整理行李。
　　
　　“又要出门？”
　　
　　叶司域张著手臂把他揽进怀里，全然不顾及在场的夏朗的和管家。
　　
　　“出去几天，内地工厂的批文下来，我总要露个面的，另外还要回去看看我爸，大哥昨天来电话说老爷子最近身体不好。”叶司域交代完，又追问一句，“会不会想我？”陆颜朔思考了一下，“你麽？应该不会。”叶司域正要发作，陆颜朔忽然严肃起来，“小齐说要跟著你，顺便带他出去吧，照顾好他。”叶司域有些无奈的握著他的手亲了亲，“你都不关心我麽？”陆颜朔有些鄙夷大上下打量了他一下，“你？懒得关心。”
　　
　　男人为他这句话折腾了一夜，一大清早又匆匆的走了，家里除了管家佣人，就是代替小齐留下来的夏朗，和神龙见首不见尾的齐轩。
　　
　　“市政府新规划了一批廉租房建设，正在准备公开招标……”
　　
　　例行的会议结束，陆颜朔照例又交代了几句，助理过来提醒他，“经理晚上有地产业的晚宴。”陆颜朔点点头，“通知公关部的人，今晚跟我一起去。还有，刘叔跟那边的人很熟，等他休假回来这个竞标的事让他多费心。” “知道了。”
　　
　　酒会是陆颜朔最烦的应酬，一群人你来我往的互相恭维欺诈，套取有利信息，每每让他觉得力不从心，却还是要挺直腰板站到最後。
　　
　　见到齐轩是意料之中，也是意料之外。
　　
　　“陆先生，这位是我的未婚妻。”齐轩客气又疏离的介绍，“恒远地产的经理，陆颜朔。”陆颜朔对女人笑了笑，女子巧笑倩兮，“陆经理真是青年才俊。”陆颜朔敷衍的笑了一下，盯著齐轩手上的结婚戒指看了半晌，让小齐离开果然是对的。
　　
　　“你早有这样的决心，你弟弟也会为你祝福的。”陆颜朔对女人举了举杯子，“敬未来的齐夫人。”女人不明所以的笑笑，跟著举杯。齐轩脸色有些难看，问，“小御跟老板出门……”
　　
　　“他很好，不会做错事，也不会依赖谁，男孩子麽，总要自己长大的。”陆颜朔打断他把话说完，“我先失陪了。”
　　
　　齐轩错愕了很久，最後苦涩的笑了，他的确是太过依赖我了，可是，他真的能照顾好自己麽？
　　
　　回去时依然是夜色苍茫。
　　
　　陆颜朔有些疲倦的一直手撑著车窗拖著下巴，一只手握著方向盘，风带著白天残留的温度吹进来，那点儿酒意也融在了暖风里。
　　
　　转弯的绿灯亮了，陆颜朔舒了口气，左转弯。发现突然冲过来的车时却已经来不及刹车……
　　
　　陆颜朔一个月内的第二次车祸……
　　
　　醒来的时候没多想就知道是哪里，床边是一脸焦虑的夏朗和没怎麽控制好表情流露出一点儿焦急的齐轩。
　　
　　“陆少爷，你醒了，我去叫医生！”夏朗匆匆出去了，齐轩看看他的背影，伸手按下呼叫铃，陆颜朔笑了，“你怎麽不拦住他。”齐轩笑笑，“偶尔看看他惊慌失措的样子也挺好。”陆颜朔动了动身体，好像没什麽大碍，“你果然是叶司域带出来的，性子真恶劣。”齐轩并不在意他的说法，“老板在回来的路上。”陆颜朔一愣，“为什麽要告诉他，他那个人最会大惊小怪了。”齐轩低垂著眼睛，淡淡的说，“那是因为在乎。”
　　
　　陆颜朔看著他的表情刚要说什麽，夏朗带著医生进来。
　　
　　庆幸的是，这两次车祸都没有造成太大的伤害。
　　
　　“既然没问题那就回家吧。”
　　
　　“不行，老板说他要来医院接你，亲耳听到医生说你没事才带你回去。”
　　
　　陆颜朔长叹一声躺回床上，有气无力的说，“你们去忙吧，不用管我。”
　　
　　只是头撞了一下，用得著这麽大费周章麽？
　　
　　渐渐又昏睡过去，不知道过了多久，被争吵声吵醒。
　　
　　“……怎麽会找不到人的？我不管什麽借口，三天之内把人给我找出来，我一定让他後悔会开车……费什麽话？我不要听借口……”
　　
　　吵死了……
　　
　　陆颜朔抓起床头柜子上的什麽东西，猛地砸到门上，吵闹的声音才停止，门也随即被打开。
　　
　　叶司域一开门就看见睡眼朦胧的陆颜朔皱眉看著他，立刻换了语气，“吵醒你了？”陆颜朔坐起来，“烦死了，你见过医生没有，我要回家。”叶司域走过去抱著他的肩，“见过了，我不是在等你睡醒麽。”
　　
　　“可以走了？”陆颜朔作势要下床被叶司域拦住了，“在观察两天好不好？”陆颜朔咬牙切齿的说，“不！好！”叶司域没办法，“那你答应我，要按时复查。”陆颜朔皱眉，“罗嗦，答应是不是就可以走了？”叶司域笑著吻了吻的鬓边，“等我安排一下。”
　　
　　回去的路上。
　　
　　“小御没跟你一起回来？”一直觉得少了些什麽，原来就是吵吵闹闹的小齐，叶司域回答，“我让他处理那边工厂的事，他不能一直依靠别人，这次当是锻炼，我让他放手做。”
　　
　　“他不会出什麽事吧？”陆颜朔有些担心，叶司域冷眼看了看他，“你还是关心自己吧。”陆颜朔偏过头不说话，心里还是不舒服，为什麽总是有一种暴风雨即将来临的感觉？
　　
　　晚上叶司域洗了澡出来，陆颜朔还做咋床上看书，走过去抽出他手里书，“快睡觉！”陆颜朔推了推眼睛，“你这麽好心会让我睡觉？”叶司域笑了，吻了吻他的额头，“要是还想做些什麽的话，我也不会拒绝的。”陆颜朔摘了眼镜，躺下，闭上眼睛。
　　
　　听见叶司域轻笑了一下，然後轻轻掀开被子，抬起他一条腿环住自己的腰，然後温柔的吻落了下来，陆颜朔心里叹了口气，禽兽果然是禽兽啊。
　　
　　叶司域吻了吻他的下巴，忽然直起身，陆颜朔睁开眼睛看著他，只见他手上拿著一条红色绳子编制的链子，上面缀著一些银铃和看上去像是粗劣孔雀石之类的不规则的一块小石头。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　“别动，我给你戴上。”
　　
　　叶司域说著，把链子系到了他的脚腕上。
　　
　　“哪儿来的？”陆颜朔撑起身子，看著挂在叶司域手臂上自己腿上的那条手工链子，叶司域解释，“那个城市说是有个很灵验的寺庙，刚好在市区里，去机场的时候，顺道过去求了一个。”陆颜朔晃了晃脚腕，银铃哗哗的响了，“真是粗工烂制。”叶司域瞪著他说，“不准辱没神明！”陆颜朔挑眉，“你做这种事的时候给我戴上就不怕辱没神明？”叶司域笑笑，“他们会理解的。”陆颜朔看著他，怎麽看他都不像是会去做这种事的人，“你信这个？”叶司域摇摇头，“不信，但是你最近总出事，我也不能天天把你带在身边，如果它真能保佑你平安我谢谢神明，如果不能，就当是买个心安。”
　　
　　尽管叶司域说过很多次喜欢，想在一起，送给他很多昂贵又限量的礼物，却没有一次，像今天这样，让他清清楚楚的意识到，这个男人爱他，无可自拔的爱他。
　　
　　这个男人好帅的，太符合我心目中叶先生的形象了




第二十一章 注意，情敌出没

　　差一点儿没上来鲜网
　　十二月开始了，要准备考试的各位加油了~~~
　　
　　
　　第二十一章 注意，情敌出没
　　
　　又是混迹酒吧的夜晚。
　　
　　小齐迷蒙的看了看周遭，自从上次K粉的事情过後，齐轩派过来的人，从远远保护，变成了贴身保护，尤其在酒吧这种地方。
　　
　　真无聊……玩点儿什麽呢？
　　
　　“喂，帅哥……”小齐醉醺醺的靠近一个看上去很老实的男人，男人愣了一下，老老实实的叫人，“御少爷……”
　　
　　“嗯？”小齐回头看了看不远处的保镖们，“你跟他们一起的，以前怎麽没见过你？”
　　
　　“我是轩少爷新调过来的，我叫李方。”男人还是老老实实得回答。
　　
　　“哦，很有趣嘛……”小齐眯起醉眼，手指不老实的沿著它的领带上下滑动，“结婚了没有，有女朋友麽？”
　　
　　“呃……还，还没有……”李方不大明白齐御越靠越近是怎麽回事，又不敢轻易地躲开，只能僵在那里。
　　
　　小齐轻笑了一声，把额头抵在他肩上，用类似於撒娇的声音说，“你要好好保护我，在我喝醉的时候保证我不被那些老男人带走……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　坚定的声音从上方传来，小齐蹭了蹭脸颊，“带我回酒店。”
　　
　　“啊……哦，好。”李方手忙脚乱的扶起齐御向外面走。
　　
　　酒店
　　
　　“御少爷……”李方叫醒昏睡的小齐，“您脱了衣服睡比较好。”小齐揉揉额头，哑著嗓子问，“现在几点了？”李方看了看时间回答，“已经零点了。”小齐闭著眼睛，扯开自己的衬衫手脚并用的踢掉裤子，李方目瞪口呆的看著他渐渐在自己面前浑身赤裸，急忙扯过被子给他盖住，“您，您先休息，我出去了。”
　　
　　“嗯……明天九点来叫我，有事要办。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　
　　叶司域在家里停留了两天又不得不离开，却心心念念的放不下陆颜朔。
　　
　　“我能照顾自己好吧，你要走就快走不要来烦我了！”陆颜朔不耐烦的说，叶司域腻在他身边不动，“你不在我身边，我还是会担心，要不然你请假几天，跟我走一圈好不好？”陆颜朔斜睨了他一眼，“我在准备公司的竞标怎麽能说走就走？”叶司域不说话，就是一脸失望的样子看著他，看的陆颜朔无奈，“好吧，大不了我答应你你不在家的时候不开车让司机接送，这样总可以了吧。”
　　
　　陆颜朔难得在他面前妥协，叶司域也没有办法再去说服他，却还是跟著提条件，“那过些日子，你要拿个假期跟我去香港。”陆颜朔本来想问去做什麽的，但为了能尽快的打发他走，还是说，“答应你可以了吧。”叶司域握著他的手送到嘴边轻轻啃咬，“好好照顾自己。”陆颜朔难得没有说他烦，抽出自己的手，摸了摸他的脸颊，凑过去亲了亲，叶司域受宠若惊的看了他半天，陆颜朔笑了，“这个表情可不像是你了。”叶司域无奈的笑了，亲了亲他的脸颊，“乖乖等我回来。”
　　
　　叶司域走之前又亲自押著他去医院检查了一遍，确定他没事，才放心的走了。
　　
　　趁著周末，陆颜朔一个人在家里整理竞标要用的材料，管家先生进来说有人要拜访叶先生。
　　
　　“他不知道司域不在麽？”
　　
　　“我说了，他说想见见您。”
　　
　　“见我？”
　　
　　陆颜朔有些奇怪，叶司域的客人怎麽会对他感兴趣的？
　　
　　“麻烦您先带客人去花园，我稍後就到。”
　　
　　陆颜朔换了件衣服，漫步向花园走，可惜夏朗不在，只能见招拆招了。
　　
　　绿树环绕的白色小圆桌旁边，一个男人长身伫立，听见他的脚步声，回过头来，眼里闪过片刻的惊W，然後笑著伸出手来，“我是司域的朋友，徐霆岳。”
　　
　　不知道为什麽从他口中听到司域两个字，让陆颜朔觉得很不舒服。
　　
　　“陆颜朔。”陆颜朔跟他握了握手，示意他请坐，然後说，“我听管家说你是来见他的，真不巧，他不在。”
　　
　　“很久没见他了，正巧我来这里办事，就来看看他。”徐霆岳喝了一口手边的冰咖啡，“而且，我听说他有个情人，很好奇。”
　　
　　“哦？是吗？”陆颜朔端著杯子，十分淡然的说，“我也很好奇他的情人是谁？”
　　
　　这家夥是够八卦的了，话里话外的想知道他跟叶司域的关系，不知道是什麽企图，反正这麽无聊，跟他玩玩也好。
　　
　　徐霆岳的脸色有些不好看但是修养很好，一直保持著微笑，“我在美国的朋友跟我说FBI的人在查司域，知道他大概是有个情人，但是无论怎麽样都找不到关於这个人的任何消息，陆先生，司域把你保护的很好麽。”
　　
　　他的话锋一转，完全没有对陆颜朔造成任何影响，陆颜朔还是淡淡的，只是脸上有了一抹笑容，“他就是喜欢大惊小怪的，本来想隐藏的，现在那些无聊的好奇者反而越来越多了，徐先生说是不是？”
　　
　　“呃……呵呵……”徐霆岳尴尬的笑笑，顿时觉得，这个让叶司域如此珍视的人真的不好对付。“陆先生是做什麽的？”
　　
　　“无事可做。”并不是陆颜朔不想让他知道连FBI都无法查到的信息，即使说了，叶司域也会有他的途径拦截可以暴露他身份的消息。他只是觉得没有必要跟这个人多说什麽，直觉告诉他，这个人绝对不是可以跟他促膝长谈的那类人。
　　
　　“哦，这样啊。”徐霆岳啜了口咖啡，暗暗的磨牙，那麽挑剔的叶司域是怎麽看上他的。（徐先生不好意思，叶先生就爱他这一点……）
　　
　　“徐先生是做什麽的，他不怎麽提他的这些……嗯……朋友。”陆颜朔貌似慎重的选了一个词。管家先生走过来，从佣人手上接过托盘，“先生走的时候交代的，您的下午茶要加餐。”
　　
　　“谢谢。”陆颜朔端了精致的杯子品了品，“这个味道……不是说家里已经没有了麽？”管家笑眯眯的回答，“叶先生吩咐陆少爷喜欢的一定要准备齐全。”
　　
　　陆颜朔推了推面前的小碟子，“尝尝这个，樱桃乳酪，本来不太喜欢吃甜食的，但是这个厨子做的特别好吃。”
　　
　　“谢谢，我也不喜欢吃甜食。”徐霆岳礼貌的谢绝，陆颜朔也没有多让，自顾自的端著小碟子吃，“刚刚的问题，徐先生还没有回答。”
　　
　　“哦，我跟司御生意上有一些往来，我家的企业很多方面跟司域都有接触，说来我们的祖辈在战场就已经很有渊源了”徐霆岳不自觉地流露出一些得意。
　　
　　陆颜朔挑眉，战场？从祖辈上就是军人麽？看来叶司域才是家族叛逆啊~~
　　
　　“司域没有跟你说过他念军校时候的事麽？他那个时候可是军校里的风云人物呢，是家族遗传吧，他无论做什麽都很优秀……”
　　
　　陆颜朔笑眯眯的听著他说，等徐霆岳停下来喝咖啡的时候才说，“他不喜欢说这些事情，不过他做的那碗面我很喜欢吃。”每次叶司域折腾完他，一定要拿碗面啦填饱他的肚子，以免第二天一个人睡。於是，叶司域戏谑的起了个名字──事後面。
　　
　　想到这里陆颜朔忍不住笑了出来，这个人还真是什麽都想得出来啊。
　　
　　徐霆岳却因为他这一笑隐隐的不悦，放下杯子，依旧是自己良好的风度，“司域这几年反而越来越心性不定了，以前是女人一大堆，现在是男人一大堆，也不知道他的真心到底在哪儿，你不是第一个也不会是最後一个，陆先生还是尽早为自己做打算的好。”
　　
　　“是麽？”陆颜朔很淡然的看了他一眼，这个人脑子有病吧，跑到这里跟他示威麽？看来真是叶司域把自己保护的太好以至於外面的人都知道什麽样的才是真正的陆颜朔。
　　
　　颜弟弟能够顺利的击退情敌，是因为有哥哥的真传，如今若是有情敌跑来自己的地盘示威，陆家大哥也是绝对不会心慈手软的。
　　
　　到我的地盘来叫嚣我男人不是我男人，徐先生，你真的是找死啊。
　　
　　“看您的样子算是经验之谈，还是一直没有机会有这样的经验？据我所知，他是不会对合作对象出手的吧，世上万般求不得，他是你最求不得的那个是吧？”陆颜朔嘴角带著一抹笑，他并不怕得罪了这个人会对叶司域有什麽影响，他不爽，绝对不会让别人爽快的离开。
　　
　　徐霆岳的脸色忽然沈了下来，那些修养终於在陆颜朔以退为进的步伐中耗尽了，“我只是在奉劝你，跟著司域的後果不是你能承担的。”陆颜朔轻哼了一声，“那您还不是一样飞蛾扑火？”
　　
　　“哼，我自然有我的生存法则。”
　　
　　陆颜朔展颜一笑，语气肯定，“他不会让我有事的。我相信他。”
　　
　　徐霆岳怔愣了片刻，笑了笑，站起身来像是要告辞，“很高兴能见到陆先生，请带我跟司域问好。”陆颜朔握了握他的手，似笑非笑的问，“你确定你叫他名字他会高兴？”徐霆岳笑得有些冷，“你不会像个女人计较一个名字吧？”陆颜朔耸耸肩，好心解释，“我只是想提醒你，别惹他生气，这个後果你是承受不起的。”说完又笑著补充，“我从来都不在提他的时候叫他的名字，很奇怪的，有一种故意炫耀我跟他很熟的感觉，我不大喜欢叫他名字，因为他会无缘无故的扑过来。”
　　
　　人畜无害的笑脸，却给了徐霆岳想要撕裂的冲动，陆颜朔……
　　
　　陆颜朔送他到门口，他带来的人已经把车开了过来，却是在接受冷著脸的夏朗的询问，夏朗看见徐霆岳跟陆颜朔站在一起，眼色又冷了几分。
　　
　　“陆少爷，您的电话。”管家礼貌的提醒。陆颜朔说了声抱歉就回到客厅里接电话。
　　
　　“夏先生，好久不见。”徐霆岳主动打个招呼，夏朗却还是冷著脸，“徐先生怎麽会在这里？”徐霆岳笑笑，“我是来拜会叶先生的，他不在，就顺便跟陆先生聊聊天。”夏朗看了看身後的人，“你知道规矩的，除了公事，叶先生在这里是不接见客人的，你要见叶先生也应该是先跟我预约，而不是这样闯进来，这是规矩。还有，陆少爷也不是你能见的，我希望不要有下次。”
　　
　　徐霆岳脸色僵硬的说，“谢谢夏先生提点，告辞了。”徐霆岳走下台阶，夏朗在身後冷声说，“还有，你之前做过的事，叶先生看在令尊的面子上不计较了，但是如果你敢动这位一分一毫的话，我敢保证，叶先生会让你有机会看见自己是怎麽一步步走向毁灭的。”
　　
　　只是夏朗说这些话，徐霆岳已经觉得毛骨悚然了，若是换上叶司域的语气……
　　
　　夏朗看著他的车开出去，转身进到客厅里，陆颜朔手臂上挂著一件外套，“公司里有事，要应酬一个客户，我先出去一下。”夏朗有些为难，“不好吧，再等一等。”陆颜朔笑了，“你是怕那个人对我不利麽？不会的，他不敢。”夏朗有些疑惑的问，“这麽有把握？”“他叫他名字都叫的小心翼翼心惊胆战，而且你已经威胁过他了，他要是还做出什麽事的话，除非是他脑子坏了。”夏朗还是不放心，“今天司机放假，要不然我送你过去。”陆颜朔摇摇头，“你也有事要忙吧，把你车借我就好了。”夏朗犹疑的说，“我还是先跟叶先生报备一下比较好……”陆颜朔瞪著他，“我说可以就可以，钥匙给我！”夏朗尴尬了一会儿，乖乖交出了钥匙，自己的车有卫星定位的。




第二十二章 暴风雨

　　汗，昨天要更新的时候竟然断网了……
　　
　　
　　第二十二章 暴风雨
　　
　　叶司域开了套间的门出来，小齐刚好挂了电话，“老板，徐霆岳见过大嫂了。”叶司域的眉皱了起来，“他去做什麽？”小齐摇头，“说是去见你的，但是又没有跟夏哥预约过，管家伯伯说你不在，他又说要见大嫂。”叶司域倒了杯水，“他怎麽知道颜朔的？”小齐回答，“他直接说要见你的情人，管家伯伯拦不住。不知道大嫂跟他说了什麽，夏哥说他走的时候脸白的跟死人一样。”
　　
　　一定是小豹子把人给气到了，嗯……真想知道他说了什麽。
　　
　　小齐看著老板嘴角的笑，有些羡慕，老板只有在想起大嫂的时候才会这麽温柔的笑。
　　
　　夏朗自从陆颜朔走了就坐立难安的，现在也没有人手能够随时跟著保护他，叶司域已经放出去话了应该不会有人那麽大胆的。
　　
　　相反，陆颜朔这边倒是没在意什麽，跟客户见了面又约了弟弟出去吃饭。
　　
　　叶司域本来是想大哥电话给小豹子看看他是不是气急败坏的想要兴师问罪，却接连几次都打不通，只好打到家里。
　　
　　“他出门了？你怎麽没跟著？”
　　
　　“他不让跟著。”
　　
　　“你说不让你就不跟麽？快去找。”
　　
　　“老板您先别著急，我的车有定位的。”
　　
　　“人有麽？人没有还费什麽话？”
　　
　　夏朗挂断了电话一刻不耽搁的向外面走，遇到刚回来的齐轩，“这麽急著做什麽？”夏朗一把拉住他，“跟我出去找人！”
　　
　　叶司域烦躁的屋里走来走去，走的小齐都要晕了，“呃……老板，大嫂的手机应该是没电了……”叶司域眼风一扫，小齐的心脏差点停跳，太恐怖了……
　　
　　“给我查，徐霆岳在做什麽？”叶司域冷声吩咐。
　　
　　“老板，姓徐的没这麽大胆子做种事……呃……我马上叫人查……”小齐看到他要转头，立刻换了口风。
　　
　　叶司域拧著眉站在窗边等著夏朗的消息。
　　
　　夏朗根据自己车的定位找到了一家酒店，却没能找到陆颜朔本人。
　　
　　“老板，我问过酒店的人，他们说，看见陆少爷上了一个男人的车……”
　　
　　“那就快去查，是谁的车，跟徐霆岳有没有关系！”
　　
　　小齐站在门口听到叶司域在跟夏朗通话，有些不敢进去，叶司域一转头看见他，“滚进来！”小齐赶紧跌跌撞撞的进来，“老板，徐霆岳在机场等待出关，不知道大嫂……是不是……在他手上……”小齐发现自己每说一个字，叶司域的表情就狰狞一分，满身慑人的杀气，“出关？我有的是办法让他死在飞机上！下逐杀令，谁能废了徐霆岳平了徐家，我叶司域永远无偿提供武器……”
　　
　　叶司域一字一句说完，小齐已经不会动了，“老板，别，别冲动，也许，也许跟他没关系，我们，我们再试试。”叶司域冷笑了一声，“给他十分锺。”
　　
　　灵光乍现一般，小齐抖著手翻出自己的手机。
　　
　　“颜弟弟……”这是最後的救命稻草了。
　　
　　“小齐哥？”颜这边还嚼著薯片，小齐抖著声音问，“颜弟弟啊，我问你……”还没说完就听到那边一个很飘渺的画外音，“小齐找你做什麽？”
　　
　　“呜呜呜呜……大嫂……”小齐不受控制的开始嚎啕，叶司域一把夺过电话，“颜朔你在哪儿？”
　　
　　“我？我在跟我弟弟吃饭，怎麽了？”
　　
　　“吃饭？”叶司域听到他风淡云轻的说自己在吃饭，莫名的火更大了，刚才的担心全部在一刻倾泻，“你还有心思吃饭？你扔下夏朗的车一个人跑去跟你弟弟吃饭？手机也不开？你在徐霆岳那个心里有问题的家夥见过面之後就玩这样的失踪，你知不知道我多担心你……”
　　
　　“司域，我没事……”
　　
　　小齐抹著鼻涕眼泪，神奇的发现，刚才笼罩著整个套房的低气压、黑色烟云和浓浓的杀气，咻咻转了两圈，完全消失不见，以老板为中心蔓延横生出漂亮的小花……
　　
　　不可思议，老板已经说下逐杀令，可见这火气有多麽的大，大嫂一口仙气儿就给吹灭了，呜……果然是高人！
　　
　　叶司域的火气瞬间下去了，有些无可奈何的说，“看来以後只能随时把你带在身边才能放心了。”陆颜朔笑了，“你当我是什麽？还要随身携带，今天是意外，我不知道自己的手机没电了，跟客户喝了几杯才没敢开夏朗的车，我这是在遵守跟你的约定啊。”
　　
　　叶司域揉著眉心，“你的借口还真多，你就没想过我好不到你会担心麽？”陆颜朔再一次解释，“我真的没有注意到手机没电……”小齐扑过去大喊一声，“大嫂以後可不要再米电了，老板发火好恐怖的！”
　　
　　那边陆颜朔呵呵笑出声来，“你又吓小孩子了。”叶司域也笑，“以後会控制的，你乖乖保持开机等我回去。”陆颜朔答应著，“好啊，反正我们还有帐要算。”叶司域知道他说的是什麽，“我会解释的。”
　　
　　夏朗接了小齐的电话，和齐轩一起瘫在路边，半晌才说，“我要辞职。”
　　
　　
　　某日清晨
　　
　　陆颜朔是被恼人的晨起反应折磨醒的，醒来之後又差点儿气昏过去，叶司域不知道什麽时候回来，把他的手放在自己的那个部位，睡得正熟。陆颜朔气恼的推了他一把，披了件浴袍起床。
　　
　　叶司域眯著眼看著他走进浴室，没多久又进了衣帽间，才慢悠悠的起身走过去。
　　
　　衣帽间里，脱下来的浴衣挂在一边，陆颜朔正光著两条长腿在扣衬衫的扣子，抬头从镜子里看著他一脸睡眠不足的样子靠在门边，“什麽时候回来的？”叶司域想起了什麽笑了，“半夜吧，本来以为会吵醒你的，但是我一上床你就自己凑过来抱著我，怎麽叫你都没醒。”陆颜朔抽了抽嘴角，对他说的不予理会，这种我没记忆的事当然是你想说什麽都可以了。
　　
　　叶司域走过去抱著他，把他从下到上一颗颗扣好的扣子又从下到上的一一解开，陆颜朔已经再打领带了，却还要再扣一遍扣子，“别闹……”叶司域并不停手，他扣一颗，他就解一颗，压低了嗓音，贴著他的耳朵，恶劣的说，“你光著两条腿穿衬衫难道不是在邀请我麽？”陆颜朔脸红著大吼，“我一直都是这个顺序！”叶司域假装大度的笑笑，“没关系，我当你是邀请……”说著手就摸了下去。
　　
　　“啊……司域……别闹了……我今天……嗯……今天要参加一个奠基仪式……”陆颜朔慌忙去拉他的手，无奈叶司域的手上技巧太好，才几下他就已经使不上力气。
　　
　　“不去了！”叶司域咬著他的耳朵替他做了决断。
　　
　　“啊……”乳尖被人有些粗暴的揉捏，陆颜朔不受控制的弓起身子，却更加贴近他的怀里，更加愕然的发现，叶司域挺起来的欲望已经在他的臀缝间摩擦，“嗯……真的……真的……别……啊……”
　　
　　叶司域撕扯著他的衬衫啃咬著他的肩颈，有些急切的开发他的身体，“宝贝……你湿透了……”夹著他手指的地方因为他的话猛然一收缩，叶司域更加兴奋地探索。
　　
　　“嗯……混蛋……不……不准说……”陆颜朔已经失去了力气，喘息著趴伏在镜子上任人为所欲为。
　　
　　叶司域勾过他的腰，慢慢顶进去，陆颜朔手撑著镜子咬牙忍著，这个混蛋，我还没跟你算账……
　　
　　“啊……嗯……慢……慢一点儿……”陆颜朔还没来得及细细思考，身後的叶司域已经开始猛烈的冲击，“不……不行……啊……”
　　
　　叶司域沈迷在他身体所给予他的快感里，听见的只是他动人的喘息呻吟，至於内容根本无暇顾及，“宝贝……你好棒……已经适应了……”
　　
　　“才……啊哈……才没……嗯……”陆颜朔扭曲著身体想减轻一点儿撞击带来的震撼，可是所有努力全部徒劳无功，“呃啊……那里……那里……别……太快……啊……”
　　
　　叶司域充耳不闻，只是越来越快的撞击著已经无法站立的人，用力的贯穿他的身体，让他无处可逃。
　　
　　身体被不停的撞击著，硬挺的分身时不时拍打在镜面上，前後汹涌的快感就要让人把持不住……
　　
　　“司域，啊──”
　　
　　镜中人衬衫褪到手肘，汗水淋漓，满脸红潮未退，眼里的情欲难以掩饰，粘稠的体液沿著镜面缓缓滑下……陆颜朔羞得无地自容……
　　
　　叶司域搂著他亲吻著他的脸颊，“宝贝，你真快……”陆颜朔虚弱的喘息著狡辩，“都怪你……”叶司域笑著吻上他凑过来的唇，吸吮著他的舌尖，“对……都怪我……”说著慢慢从他身体里退出来，面对面把他压在镜子上。
　　
　　“还要不要参加奠基仪式？”叶司域盯著他红酽酽的唇问，陆颜朔轻喘著反问，“那你还要不要做？”叶司域笑了，没说话，用一个深吻做回答。
　　
　　陆颜朔扬著脖颈任他吻咬，一次还没有发泄过的物件硬硬的抵在他小腹上摩擦著，“司域……”小声的叫唤让叶司域抬起头来，“怎麽，想要了？”陆颜朔眯著眼睛，“你不想要那我去找别人……”
　　
　　“你敢！”叶司域咬上他的唇，不客气抬起他一条腿，重新把自己顶入幽深的谷道，又抬起他另一条腿环住自己的腰，“宝贝，抱著我……”
　　
　　“啊哈……司域……不行……”陆颜朔单手撑著镜面想配合他太高身体，却怎麽也使不上力气，叶司域托著他的臀部，“乖……宝贝……你抱著我就好……夹紧点儿……嗯……不是那里……腿，腿夹紧……”
　　
　　陆颜朔听话的紧紧抱著他，渐渐离了镜面，身体逐渐的下沈，也让身体里利刃刺入的更深，“嗯啊……司域……不行……太……嗯……太深了……”叶司域抱著他上下颠动了，陆颜朔呻吟的声音更大了，“啊…啊…司域…司域…不行……去床上……受不了……唔……”
　　
　　“乖，这就去……”叶司域抱著他走回卧室，倒进床铺里，陆颜朔搂著他的脖颈亲过来，叶司域一边回应他，一边把他的腿挂在自己手臂上，继续猛烈的抽送……
　　
　　小齐难得起得早，进到餐厅里就看见管家伯伯一脸愁容，“管家伯伯，怎麽了？”管家先生为难的说，“陆少爷说今天九点要出门的，已经过了平时他起床的时间一个多小时了，司机也准备好了，他还没有下来，不知道……”
　　
　　“哦~~这个好办，给他们的房间打个电话嘛~~”小齐理所当然的说完就去拨电话了。
　　
　　（这孩子要悲剧……）
　　
　　房间里呻吟喘息的声音和银铃的乱响一直没有停过，连骤然响起的电话声都没有打断。
　　
　　“啊……啊哈……电…哈…话……接……”陆颜朔抓著叶司域的肩已经完全说不出完整的句子，叶司域的动作也一直没有停过，这个人本就体力惊人，现下更像是一头不知餍足的猛兽。
　　
　　叶司域陶醉在情欲快感里，难得陆颜朔这麽配合，只想著一次把这些天来的亏欠吃够本，其他事情都不在他此刻的考虑范围内。
　　
　　“嗯……嗯啊……司域……在……响……”电话跟叶司域一样一直不停。
　　
　　叶司域手一挥，电话应声而落……
　　
　　小齐木然的听著电话那头的声音……
　　
　　“……电话……啊……嗯……嗯……不要……”
　　
　　“宝贝……看著我……嗯……”
　　
　　“……嗯……嗯……”
　　
　　大嫂的声音……好煽情……
　　
　　“小齐？”夏朗莫名的看著他，“你怎麽啦？”
　　
　　小齐猛然扔了电话，捂著鼻子跑开了……




第二十三章 陈年往事

　　叶少也帅哥来啦~~~
　　下一章是一篇四千字的H敬请期待哈~~
　　
　　第二十三章 陈年旧事
　　
　　陆颜朔是被手指在身体里的异样感觉弄醒的，眼睛还未睁开就向大吼“你又想干什麽”，但是一出口就是轻轻的呻吟，接著就有轻柔的吻落在自己脸颊上。
　　
　　“你……”陆颜朔一开口就觉得自己的声音沙哑的不行，“干什麽？”
　　
　　“给你上点儿药，有点儿肿了……”叶司域凑近他的耳朵轻声说，不意外的看著他脸红了一片，忍不住又亲了亲。
　　
　　“嗯……别闹……几点了？”陆颜朔躲了躲，却终究没躲开，叶司域用鼻尖蹭著他的耳朵，“中午了，饿不饿？”
　　
　　“我好累，想睡……”陆颜朔蹭了蹭枕头，“你陪我……”
　　
　　叶司域笑了，“先吃些东西好不好？”陆颜朔几不可闻的“嗯”了一声，叶司域马上得令般出去拿吃的。
　　
　　於是，大好的一天，在床上荒废了。
　　
　　傍晚的时候小齐从外面回来，看见夏朗正在跟管家说什麽就跑过去问，“大嫂还在睡麽？”夏朗笑笑说，“老板已经上去叫他了。”小齐嘿嘿坏笑了一声也往楼上跑。
　　
　　鉴於早上的经验，小齐特地放轻了脚步，心里想著敲门两次没声音的话就马上跑路，谁曾想，叶司域卧室的门是开著的，小齐好奇的向里看了一眼，这一眼可不得了了。
　　
　　陆颜朔被一条毯子裹著，坐在叶司域的身上，露出的肩膀上吻痕斑驳，下面还光著脚，很明显什麽也没穿，两个人搂在一起正吻得激烈。
　　
　　小齐尴尬了，这一天，什麽激情画面都让他遇见了。
　　
　　晚饭陆颜朔下楼来吃，洗过澡了也有了些精神，叶司域全程体贴的让桌上的人有些反胃了。陆颜朔偷眼看了看坐对面的大小齐，齐轩的目光有意无意的总落在小齐身上，小齐却十分故意的忽略掉那些眼神，时不时凑过来跟自己说话，惹得叶司域很不高兴。
　　
　　“你答应我拿个假期跟我去香港的。”叶司域不忘了提醒他，陆颜朔点头，“我记得，你不用时时提醒我吧。”叶司域一脸认真，“万一你不认账怎麽办，我又没办法对你用强的。”陆颜朔笑了，伸手过去摸摸他的脸。
　　
　　叶司域那一脸的幸福加享受，惊悚了一桌子的人。
　　
　　在家休息的一天，亦或者是被那个混蛋折腾了一天，陆颜朔工作的时候还是觉得有些体力不支，叫来秘书给自己拿杯咖啡。
　　
　　“经理，这是财务部的报表，还有市场部的报告，这个是晚宴的邀请函……”
　　
　　“又是酒会？”
　　
　　“呃……这个是本市的一个大家族举办的，很多高管也会以私人身份出席。”
　　
　　“好了我知道了。”
　　
　　陆颜朔看著秘书出去，打电话回家，让小齐送一套礼服过来。毕竟是晚宴，他不能穿著短风衣就进去了。
　　
　　晚宴，还是出乎了陆颜朔的意料。
　　
　　十几年不曾踏足国内的母亲竟然出现了。简短的一个几句寒暄他已经知道母亲见过了颜。
　　
　　一路失神的回到家里，叶司域看到他的脸上的神色，连忙走过去问，“怎麽了？”陆颜朔扫了他一眼，“不管你的事。”
　　
　　小豹子心情不好，叶司域不会连这个都看不出来，陪著他吃了夜宵，也没在床上跟他胡闹，老老实实的搂著他睡了。
　　
　　陆颜朔一直不敢动，怕身後的叶司域会担心，直到确定他真的睡熟了，才悄悄的下床。
　　
　　睡不著，心里想的还是晚上见到母亲时，她并不善意的目光，没办法确定她究竟想做什麽，呵，大晚上的要坐在这里想著自己的母亲有什麽心机和暗算，真是讽刺。
　　
　　也不知道自己坐了多久，陆颜朔动了动僵硬的脖子，抱著膝盖看了看还在熟睡的叶司域，莫名的驱散了身上的哪一点寒意，这个男人用一件大衣和一个拥抱温暖了他寒冷的半生。
　　
　　只要他在身边就会很安心。
　　
　　陆颜朔摇摇头笑自己的傻气，轻手轻脚的走回床上，毫不迟疑的钻进他怀里寻找舒服的姿势，叶司域好像有感应似的抱住他。
　　
　　从陆颜朔起床的时候，叶司域已经醒了，只是悄悄的继续装睡，担忧的悄悄的看著他，为他忽然而来的忧虑和伤感而懊恼，真是的，自己竟然知不知道他这是为了什麽。直到他主动地回到自己的怀里才稍稍放心，什麽都不知道的感觉很不好啊……
　　
　　叶司域吩咐了身边的人去查陆颜朔最近跟什麽人有接触，最终的结果还没得到，那边小齐带来消息说颜弟弟要见他。
　　
　　这个小猫一样的男孩儿见他做什麽？
　　
　　地点是小齐选的一品茶轩。
　　
　　跟颜弟弟聊完，叶司域总算知道了症结在哪里，答应了颜弟弟的条件之後，就在告辞的时候，颜弟弟忽然说，“叶先生，希望你能好好对我哥，他这个人总是……怎麽说呢，有的时候太为别人著想了，秦哥说，当初他的事务所成立的时候，我哥本来是要抛弃家里的公司专心做个设计师的，可是最初事务所不景气，我哥他才回去帮我爸的忙，同时拿订单给秦哥，我哥，他值得你好好珍惜。”
　　
　　这个我当然知道。叶司域心里嘀咕，看来颜是被他刚才那番无所谓的言辞吓到了。
　　
　　叶司域答应了颜弟弟不要跟陆颜朔说，但却没想到一心想讨好大嫂的小齐已将把他出卖了。
　　
　　“大嫂，我跟你说了，你千万不要告诉老板啊。”
　　
　　“我不会说的。”
　　
　　“可是老板要是问起来……”
　　
　　“我有办法让他自己开口。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“除非我不想知道，否则他什麽都瞒不了我。”
　　
　　挂断电话，陆颜朔心里已经有了应对的方法。
　　
　　
　　晚上，叶家别墅
　　
　　叶司域洗了澡出来就看见陆颜朔歪在床边睡了过去，眼镜尚未摘去，腿上还摊著一本书。叶先生坏笑著放轻动作，小心翼翼的从床尾爬过去，刚刚轻轻掀开被子，只听哗啦一声银铃的声响，一只脚踩在他的肩膀上。
　　
　　“说不清楚就下去！”陆颜朔懒懒的开口，叶司域一笑，拨开他的脚直起身向前两步又被同一只脚抵住胸膛，只能无奈的问，“你要我说什麽？”
　　
　　“你今天见过颜了？”陆颜朔似笑非笑的看著他，嘴角的那抹弧度勾得叶司域的心痒痒的。
　　
　　“见过，不过我答应了他不说的。”叶司域有些为难，手沿著他的脚背摸上脚腕上红色绳结编织著的银铃和玉石。
　　
　　“你可以继续遵守你的诺言，不过……以後你一个人睡吧。”陆颜朔收回脚，起身就要离开，叶司域一把抱住他的腰强硬的拖回来，“你不是说真的吧？”陆颜朔瞪他，“你看我像是在开玩笑？”叶司域叹口气，“那你问吧？”陆颜朔想了想，“是不是跟我母亲有关？”叶司域点点头。
　　
　　“可是他找你做什麽？”接到秦淼的电话他已经猜到颜应该是见过母亲了，可是他见叶司域做什麽呢？
　　
　　“你母亲不知道跟他说了什麽，但是你弟弟担心她会伤害你，所以要我保护你？”叶司域吻著他是的耳朵说，虽然很对不起颜，但是这些事儿早晚都是瞒不过颜朔的。
　　
　　“我能出什麽事儿还需要人保护？他倒是应该担心担心秦淼才是，我妈那种偏激阴暗的性格，一直是以伤害颜最喜欢的人事物为乐趣的，那时候有时间我都带他去看心理医生的。”陆颜朔说著，挣开叶司域，扯开被子躺进去，“你睡不睡，我要关灯了。”
　　
　　你最近担心的也是这些事吧，夜里会醒过来在窗边坐到天亮再悄悄上床装出一副刚睡醒的样子，傻瓜，以为我什麽都不知道麽？
　　
　　叶司域看著他背对著自己躺下，才凑过去揽住他的腰，另一只手穿过颈下抱著他的肩。
　　
　　“你想保护的，我会替你保护好，你可以不用那麽辛苦硬撑，累了就到我怀里来。”
　　
　　陆颜朔忽然眼眶一热，赶紧闭了眼睛，嘴上却说，“肉麻，烦死了。”
　　
　　叶司域轻笑了一声，这个口是心非的毛病能改改就好了。
　　
　　
　　陆颜朔犹豫再三还在决定告诉了叶司域自己约见了母亲的事，叶司域没有多问只是说了一句，“我陪你去。”
　　
　　和母亲面对面坐在一品茶轩楼上的隔间里，陆颜朔有些感慨，很久未见的母亲还是什麽都没有变。
　　
　　“你急著约我出来，为什麽？”
　　
　　“您是不是跟颜说过什麽？”
　　
　　“他当真了？我不过是随便说说。”
　　
　　陆颜朔皱了皱眉，“随便说说？”邱月兰冷笑了一下，“我说什麽那孩子都觉得我是在迫害他，我很忙没有那个时间。”陆颜朔有些怀疑的看著她，女人一笑，“别说我冷血，你们兄弟还不是一样，总在怀疑自己的母亲麽？”
　　
　　陆颜朔低头，微微叹了口气，很多年了，一直都想跟母亲坐在一起聊聊天，最近的生活工作。他也知道这些想法最终页只能是个想法而已，母子之间，父子之间，不知道从什麽时候开始反目成仇，他一直向往的天伦之乐，根本不可能出现在他的家里。
　　
　　“我没时间对那个小鬼做什麽，而且他已经成年了，他怎麽样都跟我没关系了。不要再因为他的事烦我，我还要赶飞机，没事的话我走了。”邱月兰似乎一刻都不想多停留，打了个电话给助理就站起了身。
　　
　　陆颜朔送她到楼下本来想喊声妈，但是看她走得决绝，那一声呼唤终究没有开口。小齐不知道什麽时候走到他身边拍了拍他的肩，顺著他手指望去，就看见一脸担忧的叶司域，这个人，好像总以为自己什麽都做不来，一直的担心著自己。
　　
　　不可否认，这个男人给了他想要的一切，温暖光明和希望。
　　
　　想起她那晚的话，忽然好想抱抱他。
　　
　　“你站在那儿！”
　　
　　听了他的话，叶司域有些莫名还是挺住了脚步，陆颜朔上前几步抱住他，慢慢把脸埋进他颈侧，叶司域一愣就听见他说，“抱著我。”
　　
　　叶司域失笑，紧紧抱住他，小豹子这是在撒娇麽？
　　
　　抬起手臂抱紧他，像对待受委屈的孩子一样轻抚著他的背，过了许久才说，“我定了位子，一起吃饭？”陆颜朔“嗯”了一声，“叫上秦淼和颜吧，事情解决了总要告诉他们一声，免得那两个傻瓜互相担心来担心去的。”想到宇昕说的秦淼兴师问罪的样子就觉得好笑，还以为他这些年修炼的处变不惊了，没想到还是有失控的时候。




第二十四章 突然地……

　　奉上加长版H一篇
　　话说两位提前看过的姐姐意见分歧相当之大
　　所以，想听听大家意见，这麽肉欲的一章，请大家留言指教！、
　　另，下周请假，周五恢复更新
　　再另，年末了，大家出门防寒防盗，要迎接期末考的各位加油了！
　　
　　
　　第二十四章　突然地……
　　
　　处理了著一场乌龙，陆颜朔总算是轻松了一些。
　　
　　周六加班一上午，回来之後就在整理自己的东西。叶司域说要把楼下他的房间当做他自己的书房，衣物什麽的早就搬进了叶司域的衣帽间，还剩一些一直都呆在身边的东西，正式搬进来，才算是同居了。（後妈：别扭受想的就是多，你早给人家吃得干干净净了。陆女王（眼冒凶光地）：你再说一次？）
　　
　　叶司域出门见个客人，中午简单的在外面吃了些东西，就直接回了别墅。
　　
　　进到卧室里就看见陆颜朔坐在落地窗前的地板上不知道在整理什麽东西。
　　
　　陆颜朔看他进来背著阳光一笑，“回来了？”叶司域走过去看了看他摆了一地的东西，“这些是什麽？”陆颜朔拿起一个本子解释，“都是我的证书，有些是大学里拿的，有些是後来修读的。”
　　
　　叶司域脱下外套坐在下一个一个看著，越看越觉得小豹子是个天才，“结构工程师，平面设计师，注册室内设计师……演讲比赛的……钢琴十级……口译……管理学……宝贝，有你没拿到的证书吗？”叶司域错愕的看著他，陆颜朔似笑非笑的说，“结婚证书。”叶司域坏笑了一下，“要不要我送你？”
　　
　　陆颜朔没理他，一边摆弄著证书，一边说，“金融学和管理学是後来自己修读的短期课程，实践经验还是从老家夥们那里学来，不过他们很狡猾，我一直对股票和期货很感兴趣，跟著公司的经理人学了一些，也想过以个人名义投资，不过就是没有胆量尝试。”叶司域笑了，“改天介绍个人给你，我的投资公司都是他一手撑起来的，金融这一片儿还没有他玩不转的。”陆颜朔有些怀疑的看著他，“这麽神奇？”叶司域认真的点头，“你说了安排假期跟我去香港的，不要忘了……这个是什麽？”
　　
　　陆颜朔倾过身去看，把他手里东西的来历一一给他解释清楚，叶司域显得有些兴奋，这是他向往已久的，与他分享他不曾经历的生活。
　　
　　叶司域面带微笑仔细翻看那些证书的样子让陆颜朔看了很久，忽然很想……
　　
　　叶司域望著他，“怎麽了？”陆颜朔不说话，伸出手摸上他的脸颊，叶司域顿时觉得半边身体酥麻。
　　
　　“怎麽了，突然的？”叶司域搂住他靠过来的腰身，陆颜朔捧著他的脸，跪直身体低头看著他的眉眼。
　　
　　这个出众的男人为什麽偏偏对自己情有独锺，是自己太幸运了麽？若是问他，他必然也是苦笑而没有答案。
　　
　　“怎麽不说……”叶司域一开口就被身前的人吻住了，灵活的舌带著跟他一样的任性，在他口腔内肆意妄为，叶司域呆了片刻才开始回应他热情的吻，有了回应，点火的人反而变的有些慢条斯理了。
　　
　　叶司域被他吻得火起，手伸进她衬衫里面抚摸。陆颜朔的手沿著脖颈向下，一颗颗解开纽扣，叶司域心跳的极快，从未见过这样主动地恋人，有些急切又有些茫然，谁知道小豹子是不是在捉弄他？
　　
　　贴著他的唇细细啃咬，听到男人隐忍在喉间的声音，陆颜朔更加的想要戏弄他，舌尖一遍一遍描摹过他的唇形，舔过整齐的齿列，纠缠以往疯狂的舌尖。叶司域试了几次想吸住他的舌尖都被他在最後一刻逃走了，有几分懊恼几分急切，却忍不住想，这样的陆颜朔真是让他心动。
　　
　　当陆颜朔的手自然地扣在他的腰带上，叶司域忽然按住他的手，“别，宝贝，去床上。”陆颜朔挑眉，“怎麽，你在地板上不行？”察觉到男人眼中危险地精光，陆颜朔忽然用力推倒他，“不准动！我要你……”
　　
　　叶司域老老实实躺在地板上回味了几次，他刚才说的确实是“我要你”，而不是“我要上你”。稍稍回过神来，陆颜朔已经跨坐在了他腰间，扯著他的衣领亲吻他。叶司域想抱抱他，却被陆颜朔蛮横的压在两侧。
　　
　　“宝贝？”
　　
　　“说了你不准动的！”
　　
　　叶司域舒展了身体，享受他难得的主动，不过……呃……
　　
　　陆颜朔坐在他最敏感的地方开始轻轻的蹭动，并且不断的加快频率，热切的吻也沿著下巴吻上了胸膛，唇舌的技巧有些生涩还是让叶司域的欲望来得异常凶猛，没有花什麽力气边挣脱了双手，沿著他的腿摸上他的臀，用力把他压向自己的硬挺。
　　
　　陆颜朔双手撑起身体，配合他的节奏磨蹭，无意间碰触的视线胶著在一起，纠缠的情欲间，理智什麽的早已经灰飞烟灭。叶司域控制著自己不要马上把他压倒，却没想到陆颜朔忽然把手伸下去，揉捏著他胀起的部位，“不让他出来会不会很难受？”叶司域欠起上身看他笑得妖娆，“妖精……”陆颜朔不置可否重新吻住他，伸手从旁边叶司域随意扔在一边的西装里扯出自己送给他的那方手帕。
　　
　　叶司域还未明白过来就被人用手帕遮住了眼睛，“颜朔？”陆颜朔只说了一句，“不准动……”叶司域咽了咽口水，随即，耸动的喉结便被咬住了，麻痒的感觉传来，让人很想狠狠的教训不知轻重的人。
　　
　　腰带被人解开了，赤裸的下身很快暴露在空气里，不久就被同样赤裸湿润的部位技巧的磨蹭。手不自觉地抬起来，想摘下遮护眼睛的手帕，却在中途被他握住，牵引在到他嘴边。
　　
　　修长的手指被灵活的舔舐，叶司域大脑一片空白，想不顾一切的把他压在身下，又很好奇他究竟能做到哪一步。
　　
　　看著叶司域脸上那明明忍不住却还在强忍的表情，陆颜朔更加的卖力地用极色情的方式舔舐著他的手指，如果不遮住他的眼睛，他真的没有勇气做到这些。
　　
　　从指缝传来的麻酥感让叶司域觉得不可思议的疯狂，却只能强忍著，终於，陆颜朔拉著他手探到了自己的身後，叶司域心领神会的用濡湿的手指松弄他紧致的穴口。
　　
　　陆颜朔赤裸的胸膛贴上他的，不断吮吻著他的唇，像是吃不够糖的小孩子，叶司域的另一只手，沿著它光裸的腿，摸上他的脊背，却发现他还未脱去衬衫，太著急了麽？
　　
　　“宝贝，换个姿势好不好，这样，我伸不到里面……”
　　
　　“外面……弄松……嗯……”
　　
　　手指被紧致潮湿的地方束缚著的感觉，燃烧著叶司域所剩无几的忍耐，就在即将反抗的时候，陆颜朔忽然拨开他的手，并且哑声警告，“不准动！”
　　
　　他不会是……不会吧……
　　
　　还在猜测的叶司域很快就呆住了，陆颜朔扶住他那里一点点坐下去……
　　
　　“嗯……宝贝……再深点儿……”叶司域伸手扶著他腰，陆颜朔只顾著喘息，根本没时间理他，叶司域向上挺了挺，惹得陆颜朔一声惊叫，“啊……别……别动……”一只手撑在了叶司域的胸膛上，身体也轻轻的摆动起来，叶司域舒服的叹息著，嘴里还不忘催促，“快点儿……深点儿……”陆颜朔却还是自顾自的按著自己的频率摇晃身体，叶司域觉得自己很快就会被他逼疯……
　　
　　悄悄的摘下遮住眼睛的手帕，叶司域被眼前的美景惊呆了，脸色潮红的陆颜朔微张著红唇，脸上尽是迷离的神色，衬衫挂在手臂上，手里正握著自己的欲望急速的撸动。
　　
　　“啊……你……啊……”发现他正在偷看自己的陆颜朔一著急竟然就那麽出来了。
　　
　　阳光照射的地板上，衣衫凌乱的两个人喘息著看著对方，忽然，陆颜朔拢了拢褪在手肘上的衬衫，撑著叶司域的胸膛把仍旧硬挺的物件从自己身体了退出来，轻笑了一声说，“你自便吧，我累了。”刚一转身，整个人就被拦腰抱了回去，叶司域咬著他的耳朵，声音低沈的危险，“你爽完了就扔我一个人，嗯？”陆颜朔搂著他的脖子贴著他的唇说，“我真的没力气了，你自便……啊……”
　　
　　叶司域终於不用再忍了，直接把人压在地板上，掰开他的腿长驱直入。陆颜朔环著他的腰，“嗯……嗯……司域……要你……要你啊……”
　　
　　这样的主动，这样的语言，是从前他无论如何都说不出口的，只是今天看他那样坐在自己对面就怎麽也忍不住想和他做下去，想顺从一次自己心底的欲望，没想到放荡的连自己都觉得脸红，可是喊了出来就怎麽也停不住了……
　　
　　他的声音越放荡，自己就越控制不住的想狠狠的贯穿他，叶司域懊恼的咬著他的唇说，“别叫了……你这个妖精……”陆颜朔轻笑了一声，咬著唇忍著，喉间时不时溢出猫咪一样的轻哼，俊秀的脸上被醉人的红晕衬得格外撩人……
　　
　　声音不能听……脸也不能看著……
　　
　　叶司域受不了的猛然把他翻过来，从背後狠狠的侵入。
　　
　　“啊……”陆颜朔忍不住叫了出来，“司域……你慢……”费力地撑起手臂，背脊弯成美好的弧线，随著他猛烈的撞击不停的颤抖。
　　
　　叶司域已经没办法去思考，唯一剩下的念头就是像这样狠狠的做下去，可这个妖精今天不知道怎麽了，一再挑逗他的底线。
　　
　　“嗯……啊……司域……”伸手向後勾住他的脖颈拉向自己，陆颜朔有些撒娇似的用脸颊蹭著他的，“快……嗯……用力……喜欢你这样……唔……”
　　
　　叶司域彻底失去了理智，用力咬了他的唇，拉高他的腰部，放弃支撑的手臂使整个人趴在了地板上，姿势屈辱又性感，线条优美的脊背翻著水样的光泽，叶司域失控的咬上去……
　　
　　“呃……疼……”陆颜朔有点儿可怜兮兮的回头看著他，“司域……我……嗯……想看著你……”
　　
　　叶司域狠狠咒骂了一声，又把他翻过来，把他的一只腿扛在肩上，一只腿曲在身体一侧，手紧紧扣著他的腰没有半刻停歇的继续在他身体里撞击……
　　
　　陆颜朔胡乱的抓著身旁散落的各种证书，也无法纾解身体里狂乱的欲望，只能住著他的手臂一遍一遍叫著他的名字，“司域……司域……司域……”
　　
　　“乖……抱著我……”叶司域忙里偷闲才说出一句话，陆颜朔搂著他脖颈献上自己的唇，察觉到他失控的速度，忍了又忍还是在他耳边说，“……留在里面……”
　　
　　本来还能坚持一时片刻的叶司域因为这一句话华丽的泄了……
　　
　　灼烫的体液在体内迸射的感觉太刺激，以至於陆颜朔没能控制住在他耳边溢出绵长婉转的呻吟，“啊……司域……”
　　
　　随著身体晃动的银铃声也终於停了下来，叶司域失神了片刻，有些气恼的咬他的唇，陆颜朔不免觉得有些好笑，舌尖舔过他撕咬自己的牙齿，叶司域忽然眼神危险地看著他，“还敢玩火？”陆颜朔虚弱的笑了笑，“你还有火？”叶司域不说话抱著他坐了起来。
　　
　　“别……嗯……出来了……”坚硬的东西还留在身体里，又深又热，刚才留在里面的粘液更增添了几分敏感度让他不敢轻举妄动，叶司域吻著他的耳朵，低声说，“没有，你夹我夹的特别紧……”
　　
　　陆颜朔哼了一声，不轻不重的咬在他肩膀上，轻轻的用牙齿撕磨，叶司域按著他後腰，“你这里面很滑……”陆颜朔的脸贴在他肩膀上挑著眼角看他，“你怎麽还硬著？”
　　
　　“刚才只顾著自己了，你舒服了没有？”叶司域笑了一下，手里揉捏著他的翘臀，陆颜朔被他弄得很舒服，微微眯著眼睛，嘴里咕哝，“要你管……啊……”被叶司域猛地顶了一下，陆颜朔差点儿背过气去，“你疯了？”叶司域咬著他的耳朵，“两个人做爱，总不能爽我一个人，我可不像某个人那麽不负责任……”
　　
　　仅仅是打在耳廓上细小的气流就让他浑身麻酥，陆颜朔抱紧他手不老实的在他背上摸来摸去，叶司域吸了口气，“你今天怎麽了？一定要榨干我是不是？”陆颜朔轻笑了一声，“榨干？我才不相信你这就榨干了。”叶司域邪气十足的坏笑了一下，贴著他的唇，“填满了你也不会榨干我……”
　　
　　有些情不自禁的为这句下流的话颤抖，陆颜朔吸住他的舌尖不放，身体也控制不住的收缩。叶司域被他裹得有些要失控，大手拖著他的臀不断轻轻的顶弄，“妖精……你真想让我填满你？”陆颜朔含著他的下唇，口齿不清的说，“有本事……就来啊……嗯……”
　　
　　“宝贝……你这里面真的……好滑……”叶司域贴著他的耳朵说道，刺激的怀里人缩的更紧，脸颊脖颈胸膛上的未退的红晕更加鲜W了。
　　
　　“啊……啊……司域……别……太快……”陆颜朔抓著他的背冲口而出的是放肆的呻吟，叶司域这次很有闲暇的看著他变得迷乱的脸，嘴角噙著笑，“刚才不是你说的，喜欢我，快，用力！”说著叶司域又快又猛的顶了他几下，陆颜朔大喘著气承受著，呻吟里带著不明意味的语气，“嗯……司域……”
　　
　　“想求我了？”叶司域贴著他的唇戏谑的问，“都说了你满足不了，还想爽一次就走人，看看，又硬了……”说著手就摸上他身前。
　　
　　陆颜朔愤恨的看著他，这个人这爱记恨这种事，又在报复他，哼……
　　
　　“混蛋……混蛋……嗯……”陆颜朔咬著他的肩，自己动起腰身迎合他，叶司域吻著他的耳朵轻笑，“还是下面诚实……”
　　
　　“嗯……那里……快点儿……”陆颜朔扣著他的手，随著他的速度晃著身体，反正已经勾引了他，就没有扭捏的必要了，“司域……司域……”
　　
　　绵长的呻吟就在自己耳边，原本想著好好戏弄他的叶司域控制不住的用力冲撞。
　　
　　“说你要我。”
　　
　　“要，要你……”
　　
　　“在勾引我就做死你！”
　　
　　“嗯……让，让我死吧……”
　　
　　混乱的神志，冲撞的情欲，毁天灭地的快感一同到达顶峰的时候，整个世界就剩下两个人的心跳和喘息。
　　
　　
　　叶司域放好了热水抱著陆颜朔一起坐进去，陆颜朔有气无力的趴在浴缸边上，任叶司域给他清理身体，忽然的就叹了口气。
　　
　　“怎麽了，忽然叹气？”叶司域吻著他背上自己的咬痕。
　　
　　“夏天过去了……”陆颜朔呐呐的开口。
　　
　　“呵，秋天都过去了才想起来感慨夏天？”叶司域好笑的转过他的脸。
　　
　　陆颜朔老老实实搂著他的脖子，“都没有度假……”叶司域抵著他额头，试探著问，“冬天的时候去马尔代夫怎麽样？顺便……把婚结了？”陆颜朔愣了一下，笑笑说，“开什麽玩笑，我连你家几口人都不知道，结什麽婚？”叶司域也笑了，“你爱我跟我家有几口人有什麽关系？”陆颜朔脸红了，推开他站起来出了浴缸，“谁爱你啊自恋……”叶司域也不恼，舒服的靠在浴缸里，“我不急，有没有证儿还不是一样在一起？”陆颜朔回头瞪了他一眼，穿了件浴袍就出去收拾自己的那一堆证书去了。




第二十五章 诡异的兄弟

　　啊啊啊啊啊a~~~我又食言了，跪求大家饶恕！
　　上个星期太忙了
　　另外，大考在即，以後可能不会更新的太多了，但是每星期每篇文能保证三章左右
　　TO小海world：剧情是个什麽东西？说老实话，我自己也觉得故事没有主线，就是两个人爱来爱去的，嘿嘿，希望以後可以改进，谢谢意见~
　　TO凯斯：真的好久没看见亲的留言了，谢谢啦~~
　　TOapaupau&54172:谢谢催文，我会加快速度的！
　　
　　
　　第二十五章　诡异的兄弟
　　
　　陆颜朔一早下楼就看见小齐鬼鬼祟祟的要出门。
　　
　　“小齐！去干什麽？”
　　
　　“啊，老板吩咐一些事情……”
　　
　　“司域说给你放了假。”
　　
　　陆颜朔走到一脸尴尬的小齐面前，这些天乱七八糟，小齐又总是躲著自己，直到今天陆颜朔才有机会好好跟他说话。
　　
　　“跟我说谎啊？”陆颜朔挑了挑眉问他，小齐赔笑说，“大嫂，你千万不要跟老板说我跟你说谎，他会修理了我的。”陆颜朔冷著脸看他，“我最近忙别的事情，听管家先生说你每天很晚回来，搞什麽？”
　　
　　“出去玩而已啊，大嫂，我已经很久没有喝酒了，昨天刚看了医生，说我最近的胃养得很好。”小齐认真解释，陆颜朔怎麽听，都像是借口，“你不喝酒还去看医生，你说我会不会信啊？”小齐知道自己素行不良，得不到信任也是应该的，“是真的，小方每天都跟著我，还带我去看医生……”
　　
　　“小方？谁啊，什麽人，干什麽的，查过背景了没有，在哪儿认识的，是不是酒吧，他是不是好人啊……”陆颜朔一连串的问题，唯恐小齐被人拐了去。
　　
　　“哎呀，大嫂，你怎麽这麽激动，小方是我哥派给我的保镖，一定没有问题的。”小齐有些想笑，但还是忍著，大嫂好像辣妈……
　　
　　“你就不用担心了，”叶司域下楼就看见小豹子一副炸毛的样子在审问小齐，便走过去，揽住他肩，“齐轩安排的人不会错的。别理他了，去吃早饭，嗯？”陆颜朔还是不放心，又问，“吃早饭了吗就往外面跑？”小齐笑眯眯的说，“小方说会带早饭给我，我们出去露营。”前一半的时候陆颜朔还在点头，後一半立刻瞪起眼睛，“露营？那小子想干什麽？”小齐很无力，“老板，你带大嫂去吃饭吧……”叶司域环住陆颜朔的腰，“好了，别管他了，又不是小孩子了，走，吃饭去。”陆颜朔很不情愿的被叶司域带著走，叶司域回头狠狠瞪了小齐一眼。
　　
　　──小子，你敢让他担心就死定了！
　　
　　读明白叶司域眼神的意义，小齐打了个寒战，迅速的消失了。
　　
　　餐厅里，夏朗已经在等了。
　　
　　“老板早，陆少爷早。”
　　
　　已经很熟了，陆颜朔十分不习惯夏朗这样称呼自己，“不是说了叫名字麽？”夏朗笑著解释，“这个嘛，我怕……”说著看了看叶司域，陆颜朔给了叶司域一个白眼，叶司域咳了两声，“最近怎麽看不到齐轩了？”
　　
　　“大概是想避开小齐吧，每天早出晚归的。”夏朗解释。
　　
　　陆颜朔揉了揉额头，叶司域立刻问，“不舒服？”陆颜朔摇摇头，又是那种不太好的预感。
　　
　　
　　“御少爷？御少爷？”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“你的鱼上钩了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　猛然惊醒的齐御急忙的想要收杆，却被鱼跑掉了。
　　
　　“唉，第三条了……”小齐失望的说，李方笑笑说，“专心一些。”小齐收了钓竿，“算了，我去帐篷里躺一会儿。”
　　
　　回来很多天，齐轩都在想办法跟自己无法遇见，实在躲不过，也只是打个招呼，冷漠疏离，似乎连他弟弟的身份都无视了，像是对待一个陌生人，这是他拒绝自己的方式麽？
　　
　　总是想著也许他会顾忌著兄弟的情分，无论自己怎麽闹，他都还是舍不得自己，可是，他却真的狠得下心不理不睬，难道只有自己伤害自己的时候他才肯出现，再露出关切的表情麽？
　　
　　车祸的事再有第二次，一定会被大嫂追杀，可是这种生不如死的状况，真麽时候才能结束……
　　
　　“御少爷？睡著了吗？我生了火。”李方在外面叫他，小齐爬起来，“吃什麽？”李方笑了，伸出手扶著他，“烤鱼给你吃好不好？”
　　
　　一瞬间，小齐有些恍惚，上次露营时很久以前的事了，齐轩带著他开了两天车才到目的地，因为没有带渔具，齐轩挽著裤脚在浅浅的溪水里面捉鱼，忙了大半天，已经睡著的自己被他吵醒，也是这样一句，“烤鱼给你吃好不好？”
　　
　　握著他手臂的手渐渐上移，在自己还无意识的时候，齐御已经抱住的眼前的人，声音喑哑的说，“你……抱抱我……好不好？”李方下意识的抬起手环住他，“呃……御少爷……”
　　
　　小齐不说话埋头在他颈侧，不一样，不一样，不可替代的人为什麽是你？
　　
　　半晌，小齐放开他，走到已经引燃的炭火旁边，转头看他，笑著说，“你不是说要烤鱼麽，还站在那里干什麽？”李方对他突然的变化显然不能适应，愣了一会儿才想起来要做什麽。
　　
　　说是露营，傍晚的时候小齐就吵著要回去，李方也只好收拾东西开车带他离开。
　　
　　“御少爷，到了。”
　　
　　车停在了叶家别墅门口，尽管他的职责是保护小齐但是却没有资格进到别墅里面，小齐揉揉隐隐作痛的太阳穴，“哦，你早点儿休息，我先进去了。”
　　
　　李方送他到门口才开车离开。
　　
　　尚品置业。
　　
　　助理敲开了经理室的门。
　　
　　“齐先生，李方来见您。”
　　
　　“让他进来。”
　　
　　李方进来恭敬地站在办公桌前面，“轩少爷。”齐轩头也不抬的问，“今天去了哪里？”李方老老实实的一一汇报完。
　　
　　齐轩沈默了许久，慢慢的抬头看著他，“虽然不明白小御为什麽看重你，但是你是唯一一个他愿意近身的保镖，我希望你明白你的职责所在。”李方被他的话说得有些莫名，有些不解的看著齐轩，齐轩从文件下面拿出一张照片，面无表情的问，“这是怎麽回事？”
　　
　　李方看了一眼，竟然是齐御抱著他的画面，被人拍了？为什麽他不知道？
　　
　　“我在小御身边不只安排你一个人，”似乎是看出李方的疑惑，齐轩略略解释之後脸色不善的问，“回答我，怎麽回事。”
　　
　　“我，我不清楚，当时，御少爷说要休息，我去叫他扶他一下，他就抱过来。”李方老老实实的解释，齐轩眼神危险地警告他，“这种事，我不想发生第二次！”
　　
　　“可是……”可是他要抱过来怎麽办？
　　
　　後半句话被生生的咽回去，齐轩那恨不得把他活剥了的眼神让李方不敢辩解半句，“我知道了，我会注意的。”
　　
　　“出去吧。”
　　
　　办公室的门被关上，齐轩泄了气一般靠近座椅里，手边文件夹里的照片，都是齐御灿烂的笑脸。
　　
　　“跟他在一起，很开心？”
　　
　　尽量拖延了回去的时间，回到家里，齐轩却还是齐御的房门外，犹豫了半晌也没有敲门。
　　
　　“他吃过饭就进房间了，这个时间大概是睡了。”陆颜朔不知道什麽时候走了过来，齐轩转身看了看他，没解释什麽，只是点点头便离开了。
　　
　　陆颜朔看他离开的背影，忍不住想，这两个人究竟是谁在折磨谁？




第二十六章 亲人

　　接下来又有一阵子不能更新，大概持续到下周一
　　下一章会有大齐和小齐的故事哦~~
　　可恶的大齐！
　　然後，进入一月份，小女子面临大考，更新的肯能不太勤快，请大家一定要原谅，这个月的键阅量和点数让我很感动，下次更新也会顺便说新年计划的，请大家等我，谢谢~~
　　
　　
　　
　　第二十六章 
　　
　　被硬拖著参与陆颜朔假期计划的小齐很不情愿的上了飞机，同样不情愿的叶司域脸色十分不好的在陆颜朔身边坐下。
　　
　　“为什麽一定要带小齐过来？”叶司域左思右想还是开口问了，“担心他留在家里会跟齐轩碰面？有些事是躲不开的。”
　　
　　“你别说的那麽宿命好不好？”陆颜朔扣好安全带看了看他说，“我只是不想让他一个人胡思乱想，就顺便带他出来了。”
　　
　　“你还当他是小孩子啊？”叶司域十分不满的说，“还好他不跟我们一起住。”
　　
　　“不跟我们一起？什麽意思？不是住酒店的麽？”陆颜朔疑惑的问，“你又搞什麽鬼？”
　　
　　叶司域笑得高深莫测，嘴上最很敷衍，“小齐在香港有自己的住处，还是齐轩送他的，你说他会跟我们住麽？”
　　
　　陆颜朔将信将疑，下了飞机到了住处才知道自己被骗了。
　　
　　小齐确实一下飞机就跟他们分道扬镳了，叶司域拉著他上了一早就在等候的车，不知为什麽，陆颜朔有一种即将被卖掉的错觉。
　　
　　车子在夜色里兜兜转转，在这个不熟悉的城市，不知道即将要到达的是什麽地方。
　　
　　“你怎麽这麽紧张？”叶司域握著他的手好笑的问，“怕我把你卖了？”陆颜朔苍白著脸色，认真的点点头，叶司域失笑，凑过去亲亲他，“没什麽好紧张的。”陆颜朔也明白没什麽好紧张的，但是就是没办法不担心接下来会发生的事情，怎麽会有这麽奇怪的感觉？出来度假难道不是应该放松麽？怎麽自己会有这样奇怪的紧张感？
　　
　　目的地到达，陆颜朔所有的怀疑慌张都变成了现实，脑子里只有一个想法，果然啊果然……
　　
　　一进到别墅的院落里，就听到不同的声音在问好。
　　
　　“三少爷！”
　　
　　三少爷？叶司域不是到了哪里都有人恭敬地叫“叶先生”的麽？
　　
　　客厅里灯火通明，沙发上的人好像已经等了很久了，看他们进来就起身走了过来。
　　
　　男人身材高大，鬓边有些花白，看不出年纪，陆颜朔还在怔愣就被叶司域推到前面，“呐，我的大礼，跟你说过的，陆颜朔。”陆颜朔不解的看著他，叶司域笑著介绍，“我小叔叶安凛。”陆颜朔睁大眼睛看了看面前嘴角带笑的男人，低声抱怨，“你怎麽没说你要来看你小叔，我什麽都没带？！”叶司域笑著搂住他的肩膀，“你我还不知道，要是提前跟你说，一定死都不肯来了。”
　　
　　陆颜朔瞪了他一眼，有些尴尬的伸出手，“不好意思，司域没有跟我说是来看望您。”叶安凛伸出手握了握，笑著说，“这小子一直藏著你，是我好奇才让他带你来见我。”
　　
　　叶司域有几分洋洋得意，像是跟别人炫耀玩具的小孩子，陆颜朔心里有几分无奈，这个人真是习惯了自作主张。
　　
　　“怎麽进来半天了都没看见若尘？”叶司域坐下就四处打量，叶安凛回答，“他知道你要来，要亲自下厨，我呢，顺便沾光，他可是很久都没下厨了。”
　　
　　陆颜朔在他们谈话的时候一直在观察叶安凛，他跟叶司域样貌上没有太相似的地方，气质上却如出一辙，年纪似乎也没有比叶司域大太多。
　　
　　“小叔是我爷爷最小的儿子，比我大十几岁，他是我们家唯一没有进过军校的男人，爷爷不舍得，後来就从商了。”叶司域好像明白他的疑惑，特地给他解释，“後来，来了这里定居。”
　　
　　叶安凛笑看著陆颜朔说，“我这麽多侄子侄女，就他脾气最像我了。他小时候啊……”叶司域一听即可喊道，“叔！”陆颜朔好奇的看看他，“你小时候怎麽了？”叶司域尴尬的看看叔叔又看看陆颜朔，“以後再跟你说，好不好？”陆颜朔看了看叶安凛，只见对方很狡猾的笑了，看来他很清楚叶司域的软肋啊。
　　
　　陆颜朔笑了，刚要跟叶司域讲条件，就看见一个人站在客厅一边的回廊入口，看著这边笑。
　　
　　“若尘！”叶司域已经看到了那个人，对他招招手，陆颜朔看向叶司域，叶司域介绍到，“谭若尘，之前我说要介绍给你的那个天才。”陆颜朔好奇的看著他，谭若尘在叶安凛身边坐下，笑笑说，“别听他乱说，什麽天才啊。”
　　
　　这个人笑得只是淡淡的，却已经让人觉得惊W了，看看他和叶安凛，也不难猜出他们是什麽关系了。
　　
　　“晚饭已经准备好了，先吃饭吧。”
　　
　　谭若尘一开口，叶司域马上对陆颜朔说，“若尘的手艺非常好，记得多吃点儿，不然很亏本的。”陆颜朔还没来得及说什麽，叶司域已经被叶安凛斥责了。
　　
　　再怎麽强势的男人在敬重的长辈面前还是个孩子。
　　
　　果然如叶司域所说，谭若尘的手艺是目前陆颜朔见识到的最棒的，一边矜持著不要吃得太多，一边又把叶司域夹到他碟子里的东西全部吃光。
　　
　　饭後，叶司域时不时凑过来揉著她的肚子问，“吃了那麽多，有没有不舒服？”叶安凛和谭若尘就喝著茶看著他们俩个，陆颜朔又不好当著长辈的面推开他，只能由著他去了。
　　
　　这阵子，陆颜朔担心这个担心那个，吃得明显少了，如果不是叔叔不愿意，叶司域真想把谭若尘绑回去。
　　
　　“司航这几天也回到这里来，说是来看我，估计也是想吃若尘做的菜了。”
　　
　　“二哥要来麽？那就巧了，省了我再找时间安排他跟颜朔见面了。”
　　
　　“广州那边有个航展，他过来看看，顺便就到我这里，他还没见过小朔麽？”
　　
　　“没有，上次大哥见过了，二哥说我不讲义气……”
　　
　　陆颜朔完全融不到他的对话里面去，大概知道是叶司域还有个二哥，难怪这里的叫他三少爷，隐约觉得他的家族很庞大，但又猜不到具体怎麽样，要他问，是绝对问不出口的，怎麽觉得叶司域有很多事自己都不知道呢？
　　
　　回到房间里，陆颜朔有些郁闷的整理带来的衣物，早就察觉他情绪不对的叶司域立刻贴上去。
　　
　　“怎麽了？”叶司域贴著他的耳朵问，陆颜朔有些受不住，偏了偏头，明知故问，“什麽怎麽了？”叶司域轻轻咬了咬他的耳朵，“你在生气。”陆颜朔叹口气难得诚实，“是啊。”
　　
　　“为什麽？”叶司域转过他面对自己，手臂环著他的腰，“因为我没说要来这里？”
　　
　　“不是，我忽然发现，我似乎对你一无所知。”陆颜朔苦笑，“感觉……很挫败。”
　　
　　“一无所知？不会啊。”叶司域抵著他的额头，声音低沈性感，“我哪里你不是都知道的很清楚？”
　　
　　陆颜朔瞪他，“你能不能正经一点儿？”叶司域赔笑，“好好，我错了，你是不是想说，对於我的家庭了解的太少了？”见陆颜朔点头，又接著说，“我本来想慢慢把家人介绍给你的，没想到你这麽心急。”
　　
　　叶司域一一说明家里的情况，听得陆颜朔目瞪口呆。叶司域好笑的把他的下巴推回原位，“别这麽惊讶了，外面的人可不知道我叶司域一家都是军界高官。我不想给我爸和两个哥哥惹麻烦，虽然也没有人敢找他们的麻烦。对了，我还有个小妹，不在国内，大著肚子不能乱跑，要不然一早跑回来看我的热闹了。”
　　
　　“你的家人……都知道我？”陆颜朔迟疑的问，他从没想过两个人的感情一旦面对家里人的时候会是什麽样的，这个人已经开始准备了麽？
　　
　　“我总要先排除万难，才能让你风风光光的嫁到我们家来……啊！”叶司域揉著胳膊，皱眉问，“现在就家庭暴力啊？”
　　
　　陆颜朔给了他一个白眼，“你自己暴力去吧。”叶司域拦腰把要逃跑的人抱回来，“有什麽不好意思的啊？”被人说中的陆颜朔开始奋力挣扎，叶司域却笑得开心，“最喜欢你脸红的样子了，别跑！”
　　
　　陆颜朔奋力挣扎的结果的最终结局只能是一个，不过，他总是相信会有一次成功，於是，他一再的失败，这次当然也不能例外。
　　
　　昏昏沈沈的睡到第二天，睁开眼睛看到的是不熟悉的房间不熟悉的床，好在自己还在熟悉的人怀里。
　　
　　“醒了？若尘给你准备的鱼片粥。”叶司域轻吻著他鬓边说，陆颜朔刚刚清醒，声音还有些沙哑，“你早就起来了？”叶司域嗯了一声说，“看时间还早就再陪你睡一会儿。”陆颜朔翻个身在他怀里蹭了蹭，有些不情愿的坐起来，昨天舟车劳顿，晚上还被叶司域好一通折腾，全身都叫嚣著要罢工，可是身在主人家怎麽能给长辈一个这麽懒惰的印象？
　　
　　两个人洗漱之後下楼，就看见谭若尘拿著一枝花走过来，语笑嫣然的说，“起来了？到餐厅吃饭吧。”陆颜朔好奇的看著他那著那一枝花走开，叶司域边走边解释，“据说，小叔追求若尘的时候答应每天送他一枝花，结果到现在还真是每天一枝花。”陆颜朔有些不可置信，“真的啊，那他们……”叶司域想了想说，“大概有三十年了吧，那时候若尘是十七岁还是十八岁，忘记了。”陆颜朔听了更觉得惊讶不已，叶司域看了看坐在餐桌的叶安凛，低声说，“有时间再跟你细说──叔叔早！”
　　
　　四个人吃过了早餐，叶安凛说要开船出海，“今天温度不错，也没有风，很适合出海。”谭若尘欣然同意，叶司域也代表陆颜朔做了表决，一切收拾好之後就出发了。
　　
　　叶安凛说的没错，这种天气确实适合出海，站在甲板上既不会觉得海风会冷，也不会觉得阳光过晒，陆颜朔靠著栏杆舒服的直叹气。
　　
　　“怎麽样，不错吧？”谭若尘的声音从後面传来，“他就对这种事的估计，永远都不会差。”陆颜朔明白他说的是谁，也笑笑说，“真是个不错的天气。”谭若尘递给他一杯橙汁，问，“司域说你喜欢日本料理，我备了材料在船上，看他们钓到什麽，若是品种太差，我还有准备上好的三文鱼。”陆颜朔笑了，“实在难以想象叶司域会有耐心坐在那里等著鱼来上钩，我是不对他抱有什麽信心的，我们还是先去处理鱼吧。”
　　
　　叶司域果然如陆颜朔所说，收成不好，便失去了耐性，叶安凛看看他，“什麽时候变得这麽急躁了？”叶司域边看船舱边回答，“唔，不知道。”叶安凛也回头看了看船舱，“是看不见人著急是吧？”叶司域伸了伸胳膊，拍拍叔叔的肩膀，“你这是笑话我了？你跟若尘一起的什麽时候我可能这麽做过。”叶安凛不以为然，“那又怎样，你小辈的让长辈笑笑怎麽了？”叶司域看了看叔叔，有些无奈，放下钓竿，“我去看看他们。”
　　
　　“等等。”叶安凛叫住他，“有件事忘了问你，小朔知不知道昭昭的事？”叶司域刚刚还挂在脸上的笑渐渐淡了下去，“我还没跟他说，他性子别扭，如果让他知道我有昭昭，不知道他会不会生气。”叶安凛点点头，“这种事还是早让他知道的好。”原本还想去船舱找人的叶司域又坐了下来，望著海面说，“我很在乎他，所以很多时候考虑的反而过多。”叶安凛笑了笑，“难得你有这种犹豫不决的时候，他就这麽特别？”
　　
　　“第一次见他，他那种冷漠又疏离的态度就让我想狠狠撕碎他的面具，看看他最真实的一面，第二次见他，在街上，那种迷茫又受伤的表情让我到现在都忘不了，那时候他抬头看著我的时候，我就隐约觉得这辈子要交代在他手上了。”叶司域不自觉得嘴角上扬，叶安凛拍拍他的肩膀，“我想，也许他跟你有一样的想法也说不定，跟他说吧，也许结果他并不在意昭昭的存在。”
　　
　　谭若尘的手艺再次让陆颜朔惊为天人，竟然比他吃过的任何一家的日本料理都要好。
　　
　　叶安凛十分得意，“若尘的厨艺可不是一般人能比的，连教他的师傅最後都要承认他的出色。”陆颜朔完全一脸敬畏，像个孩子崇敬偶像，在谭若尘身後跟进跟出，叶司域还没见过这样的陆颜朔，难免有些吃味，向自己的叔叔抱怨，“他怎麽从来都是一脸鄙夷的看著我？”




第二十七章 千金不换

　　大家好呀~~~~
　　非常非常抱歉啊
　　大考在即了，更新不能那麽及时了，大家忍几天哈~~
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二十七章 千金不换
　　
　　小齐在兰桂坊喝酒喝到凌晨才被李方带回住处，纸醉金迷的半个夜晚的小齐，一躺到床上反而无比清醒了。
　　
　　总是这样，想醉都醉不了。
　　
　　“御少爷，喝点儿水吧。”李方进来看见小齐一脸迷茫的坐在床头，走过去将杯子递给他，小齐揉揉额头，轻声说了句谢谢。
　　
　　“你不用每天都跟著我，来一次香港一定有跟多地方要去吧，我有事会打给你的。”
　　
　　“轩少爷吩咐，一定要寸步不离的跟著你的。”
　　
　　“我要死也不会死在这里的。” 小齐低垂著眉眼说完这句话，站起身放下杯子，一边向浴室走一边一件件脱掉自己身上的衣服。
　　
　　如果你不肯再看我一眼，这个世界对我而言也都没有了意义。
　　
　　
　　第二天小齐就被陆颜朔的电话叫醒。
　　
　　“唔……大嫂……”
　　
　　“这个时间了还在睡？你是不是又跑出去喝酒？”
　　
　　“嗯？没，没有，昨天睡得晚了一些……”
　　
　　“你自己注意，不要被我知道你……”
　　
　　“嗯嗯，我知道，你和老板玩得开心点儿。”
　　
　　望著被挂断的电话，小齐愣愣的出神，一个想法渐渐成形，也许……可以……
　　
　　马场。
　　
　　陆颜朔换过了衣服出来，站在围栏边跟谭若尘聊天。叶司域已经跟叔叔转了一圈，控马趋近他。
　　
　　长靴长裤配修身马甲的陆颜朔站在那里，吸引了叶司域全部的目光。谭若尘好笑的推了推陆颜朔，“你看司域，那眼神像是要把你吞下去。”陆颜朔转头也看见了叶司域有些贪婪的目光，不在意的笑了笑，“我怕咽到他。”
　　
　　叶司域从马上跳下来，牵著马走过来，谭若尘识相的走开，留他们两个。
　　
　　“要不要试试？”叶司域抚著马鬃问，陆颜朔摇摇头，“还是算了，我怕会摔下来。”叶司域伸过手去拉他，“来试试，它很听话的。”
　　
　　陆颜朔被叶司域扶上马，僵硬著身体不敢乱动。
　　
　　叶司域看他白著一张脸，有些不知所措的望著自己，心里忍不住得意起来，“菲洛很敏感，你手里的马鞭尽量不要碰到它，它会生气，拉著缰绳……”叶司域耐心的教著，陆颜朔乖乖的一一照做，“嗯，不错，腿轻轻的夹著它，对，轻轻送胯……”陆颜朔完全没有注意到叶司域已经换了一种语气在说话，“我就知道你一定做得很好，看，跟你在我身上做得是一样的事，跟做爱是一个道理嘛……”
　　
　　陆颜朔听到了关键词，红著脸随手将手里的马鞭甩了出去。
　　
　　“啊！”叶司域大叫了一声，裸露的手臂上立时起了一道红印，陆颜朔有些尴尬，更有些心疼，却死死的绷著脸，一副“你活该”的样子。叶司域苦笑，“宝贝，我说得又没有错……”陆颜朔扬了扬鞭子作势要打，叶司域马上改了口风，“好好，我说错了，跟做爱不一样……”陆颜朔翻了个白眼，这个人怎麽越来越不正经？
　　
　　叶安凛带著谭若尘跑了一圈，已经回来了，有人走过去跟叶安凛说了些什麽，叶安凛点点头，走过来说，“有个老朋友要见我，听说司域也在，一会儿跟我一起吧。”叶司域很显然并不感兴趣，他此行的主要目的是带著陆颜朔探亲度假。
　　
　　“这样不好，对方毕竟是长辈也是合作夥伴……”叶安凛知道他的脾气，还是耐心的劝著，叶司域转头看看陆颜朔，像是征求意见，陆颜朔也在看著他，“不去不好。”一句话胜过叶安凛的千言万语，叶司域马上笑了，握了握他的手，“那你等我回来。”
　　
　　叶安凛有些无语，看来自己这个叔叔，真的是越来越没有分量了。
　　
　　谭若尘陪著陆颜朔吃了晚饭，看他似乎没什麽玩乐的兴致，两个人直接回了家，路上谈起陆颜朔对金融板块感兴趣，谭若尘多说了几句，陆颜朔发觉，他真是的个金融界的天才。
　　
　　“你若是想投资，我可以给你参谋。”谭若尘如是说，陆颜朔笑笑，“我恐怕没有那些空余的金钱，一直想自己也能操控投资，但是看到你我觉得，自己真不是那块料。我还是对画设计图感兴趣。”
　　
　　回到家里，谭若尘又给陆颜朔展示了自己的收藏，都是一些从世界各地收集来的玻璃制品，造型精巧奇特，虽然陆颜朔也是很配合的欣赏赞叹，谭若尘却可以明显察觉到他的心不知道飞到哪里去了。
　　
　　告辞了谭若尘回到自己的房间，陆颜朔有气无力的倒在床上，抬眼看见叶司域留在床头矮柜上的手表。
　　
　　要是他在就好了……
　　
　　陌生的城市，陌生的人群，开了电视是满耳的异乡话，忽然很想，要是他在就好了……
　　
　　
　　叶司域应酬到了深夜，回来的时候发现陆颜朔没有在客厅等他，跟叔叔道了晚安就直接回了房间。
　　
　　房间里的灯都开著，可床上的人已经睡著了，叶司域摇摇头，他在等自己，不过是睡著了。
　　
　　放轻脚步走过去，轻轻坐在床边，低头看著他的睡颜，莫名的就笑了出来，抬手给他拉了拉毯子，发现他右手里握著什麽，轻轻掰开来看，竟然是自己忘记在柜子上的手表。
　　
　　不由得心动，小豹子也会做这麽可爱的事情……
　　
　　本来不想打扰他，这时候实在忍不住想要亲亲他。
　　
　　陆颜朔迷迷蒙蒙的在做梦，觉得自己的脚腕被人握住了，绵密的亲吻从膝弯落到腿根，这样的方式这样的力度，只有一个人。
　　
　　叶司域从小腹吻到胸口，身下的人一点儿醒的迹象都没有，这样老实顺从毫无反抗的小豹子还真是难得一见啊。
　　
　　塌下腰身蹭动著跟主人一样沈睡的器官，叶司域不忘盯著他的脸，身下的人似乎并不是毫无知觉，至少硬起的器官微皱的眉喉间轻轻的咕哝证明此刻他也兴奋了起来，只是……
　　
　　奇怪，他不是应该醒过来皱眉厉声问“你在做什麽”的麽？
　　
　　叶司域咬了咬他的耳朵，吻上脖颈和滑动的喉结，手指探下去扩张，身下的人乖乖的张开腿放松身体配合，这样的乖顺让叶司域有些控制不住身体的冲动。
　　
　　慢慢进入的时候，身下的人终於呻吟了出来，手也反射性的抓著他的肩膀，叶司域这才知道原来他早就是清醒的。
　　
　　“都不睁开眼睛看看就张开腿，”叶司域吻著他的耳朵轻声说，“是不是谁都可以，嗯？”
　　
　　“不是叶司域……最好……嗯……”虽然人还是闭著眼睛，清晰的沙哑性感的嗓音还是说明了他此时的清醒。
　　
　　叶司域动作的很慢，快感却因此而绵长，陆颜朔紧搂著他，长腿环在他腰上，脸埋在他颈间，轻轻的呻吟和急促的吐息都喷洒他颈侧。叶司域很想狠狠要他，但却觉得此刻的感觉比以往的激情更加的醉人。
　　
　　尽情的宣泄之後，叶司域还压在他身上细细的吮吻他的唇，陆颜朔轻柔的抚著他的後颈
　　，恰到好处的力度让叶司域再一次兴奋了起来，叶司域抬起眼睛看他想问他再一次可不可以，就见陆颜朔已经睁开了水润的眼睛正看著他，脸颊上的红晕未褪，还泛著水泽的唇轻轻动了动──
　　
　　“再来一次……”
　　
　　叶司域笑了，原来在这场温和的欢爱中体会到了好处的人不只他一个。
　　
　　清醒叫醒自己的不是生物锺，而是四周冰冷的触感，叶司域闭著眼睛四处摸了摸，没有感受到另一具温热的躯体，不情愿的睁开眼睛。
　　
　　陆颜朔穿著一件宽松的居家服，身上披著一张毯子，赤著脚窝在沙发上，看著手里的书，动作和神情都像一只慵懒的猫咪。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　陆颜朔披著毯子走到床边坐下，叶司域把他拉到怀里亲了亲，“怎麽起这麽早？”陆颜朔指了指窗外，“被下雨声吵醒的。”叶司域看了看外面阴沈的天气，抱著他不放，“你不在好冷。”陆颜朔很怕再抱下去难免又要擦枪走火，用力挣开他，“我饿了，先下去了。”叶司域又抓著他亲了一阵才放过他。
　　
　　天气不好，也没有人提出门，陆颜朔就在家里跟著谭若尘学这学那，叶司域吃醋不已，谭若尘大方的要把自己最喜欢的单反送给陆颜朔，惹来叶司域的强烈反对，“我会送他的，谢谢！”
　　
　　逍遥的日子过了没多久，叶司域又开始苦恼新送来的请柬。
　　
　　“是什麽？”
　　
　　“哦，慈善总会的答谢晚宴，那天跟叔叔出去，刚好遇见他们的负责人，说什麽募款的事，就随手填了张支票。”
　　
　　陆颜朔翻看著精致的请柬，笑著说，“本来是想拿钱买个清净，没想到反而惹来哥麻烦是吧。”叶司域挑眉，笑了，“原来你这麽了解我。”陆颜朔赏他个白眼，“小人之心。”
　　
　　一想到他那天握著自己的手表睡著，叶司域都觉得心疼，这一次说什麽都要带著陆颜朔去参加宴会。
　　
　　小齐被叫来等候叶司域随时吩咐，陆颜朔在门口看见他一脸的睡眠不足就来气，交到角落里狠狠训斥了一番。
　　
　　晚宴的地点，是慈善总会主席的私宅，占地面积很大，整个一楼十分宽敞，就是为这种宴会特别设计的。
　　
　　叶司域虽然没有明目张胆的拉著陆颜朔的手──如果他敢，一定会被陆颜朔秒杀的连渣都不剩──但还是嘱咐他最好不要离开自己的视线。
　　
　　叶司域久未在香港露面，这一次出席，过来打招呼攀谈的人络绎不绝，陆颜朔站在长桌旁边看著叶司域勉强的笑脸就觉得好笑，这男人到现在还没发脾气，真是难得啊。
　　
　　叶司域忙著应酬，偷眼打量远处的陆颜朔一脸事不关己的悠闲，有些气闷有些无奈，偏偏那个妖精这个时候嘴角勾著一抹笑，把装有香槟的杯子送到唇边轻轻的抿了一口，喉结上下滚动了一下，看的叶司域也忍不住咽了咽口水，心里狠狠骂了一句脏话，忍不住想，真勾人！
　　
　　陆颜朔远远的看著他表情微微变了变，觉得自己处境危险，不著痕迹的挪开了。
　　
　　“这位先生……”
　　
　　刚刚以为自己躲到了不引人注意的角落，陆颜朔就被人从身後叫住了。
　　
　　“您好。”陆颜朔快速打量了眼前带著眼镜文质彬彬的人，问候的语气里带著客气和疏离。
　　
　　“之前没见过你，新移民？”男人的普通话很标准，笑容温文尔雅，却还是让陆颜朔觉得不舒服，“不，我是跟朋友来度假的。”
　　
　　虽然言语里已经透露了不愿多谈的淡漠，但是这个人似乎对他很干兴趣，继续独角戏般跟他聊天，陆颜朔有一搭没一搭的回应，眼光不时看到叶司域的方向，虽然他没有看自己，但那个脸色，恐怕也已经发现这边的情况了吧。
　　
　　“袁先生，这麽巧啊？”小齐清越的声音加入两个人中间，陆颜朔终於松了口气，眼镜男压抑的看了看给陆颜朔解围的小齐，“御少爷，真是好久不见啊，岳少最近可好？”小齐笑得很得体，“我大哥很忙。”眼镜男笑笑，说了几句客套话之後告辞了。
　　
　　“他是什麽人？”陆颜朔问，“神经兮兮的就过来搭讪。”
　　
　　“袁少杰，他哥是香港三大社团之一的幕後老板，据说长辈们要推他出来做新一任的话事人。他麽，算是一个很有头脑的商人……”小齐难得八卦一次的，却突然住口，“那个，大嫂，我先走了。”
　　
　　陆颜朔还没弄明白他怎麽走了，转头就看见叶司域脸色阴沈的向自己走过来。
　　
　　才几分锺的时间而已，自己的宝贝再大庭广众之下就被人惦记上了，偏偏他自己还无知无觉得跟人家聊天，叶司域真是越想越气，不自觉地就带出几分脸色，原本围绕在身边的人也都识相的躲开了。
　　
　　陆颜朔看他大步走过来，知道在这种场合不能跟他争执什麽，心里叹息一声，他要做什麽就由他去了吧。
　　
　　没想到叶司域走过来只是很用力的握了一下他的手，陆颜朔有些意外，还是安抚似的回握了他一下，叶司域顿时觉得刚刚的火气消失了。
　　
　　“不准乱放电！”叶司域低声警告。陆颜朔挑挑眉，“我哪有？”叶司域咬牙说，“你有！”陆颜朔好笑的看著突然小孩子脾气的叶司域，也忘了周围的环境，忍不住伸手摸摸他的耳朵，“真别扭啊。”
　　
　　叶司域黑线，你还好意思说我？被陆颜朔的手一摸，想到刚刚他的样子，有些东西忍不住了。
　　
　　陆颜朔刚刚发现叶司域危险的神色就被拖出了大厅。
　　
　　“叶司域你疯了！”被突然发疯的叶司域推到大厅外光影暗淡的角落里，陆颜朔忍不住埋怨，这个人从刚才开始就阴阳怪气的。叶司域不理会，搂著他的腰印上他的唇，在他还错愕的时候已经脱掉了他的外套，察觉到他想要干什麽的陆颜朔立刻挣动起来，叶司域边舔吻著他的脖颈边轻声安慰，“这里不会有人过来的。”陆颜朔当然不会相信他，“不会才怪，大厅里……”叶司域的手触向後方，尽管这个地方灯光很暗但是凭著对那个的熟悉程度，光看个轮廓陆颜朔就知道那是什麽了，“啊，变态，你怎麽随身带这种东西？”叶司域轻笑了一声，搂著他的手收紧了些，用力的顶了他一下，压低嗓音不怀好意的说，“还不是因为你时时都能让我这样……”陆颜朔还在惊异於他的下流，叶司域已经不知道什麽时候把手伸了进去，“疯子，你放开我，啊！出去……”
　　
　　叶司域一手在他身後开发，一手拨开他的衬衫，低头啃咬他胸前，“那些围在你身边的目光太多了，我必须做些什麽确定你是我的。”丝丝快意涌了上来，陆颜朔的双手完全的忘了推拒，“别，别在这里……啊……”叶司域等不及他慢慢适应，转过他的身体推在墙壁上，自己密实的压住他，一边揉弄他早有反应的欲望，一边趁他失神猛地顶了进去，理智尚在的陆颜朔忍下了想要高声叫喊的冲动，哑著嗓子说，“出去……”叶司域咬著他的耳朵，灼热的气息喷在他耳廓里，引起一阵阵的颤栗，“来不及了……已经……进来了……让我做吧。”说完叶司域便快速的动了起来，一时间还不能适应的陆颜朔恨不得掐死他，“嗯……混蛋……你……已经在做了……啊……轻点儿……”火热的内壁包裹著他怒涨的欲望，配合著他的进出不断的收缩扩张，听到他压抑的呻吟越发的控制不住自己。“宝贝你忍一忍，我停不下来，你要逼疯我了……”叶司域喘息著在他耳边说，身体本能的寻找可以让他快乐的一点。
　　
　　“啊……司域……”在冲撞中渐渐迷失的陆颜朔，终於忍不住细细长长的叫了一声，叶司域的动作先是一顿接著又凶又猛的动了起来，用力的撞在让他疯狂的地方。
　　
　　“妈的，你什麽时候这麽会叫？”明知道都是自己调教的结果，却忍不住懊恼，他的宝贝越来越动人，觊觎的目光越来越来多，他的自信却在丧失，英明一世的叶司域真要毁在这个人身上了。
　　
　　难得听他在这个时候爆粗口，尽管目前的情况是自己被欺负的很惨，搞不好会更惨，陆颜朔还是忍不住想讨回一些便宜，回头轻笑了一声，喘著气，欢爱中的嗓音说不出的诱人，“下次……嗯……叫别人试试……呃啊……”叶司域狠狠的吻上他的唇，动作更加的狂野，陆颜朔撑著墙面的一只手死死的抓著他的手腕，毫无预兆的释放了自己，叶司域咬著他的唇警告，“你只能用这种声音叫我的名字！”陆颜朔笑了一下，主动贴上他的唇挑逗他的舌尖，“你敢射在里面……嗯……我就杀了你……啊……”
　　
　　……
　　
　　陆颜朔靠著他的肩平复了一下喘息，想，这个人就是个疯子。叶司域拿出随身的手帕要给他擦干净，陆颜朔拦住他，“这是我送你的那个？”叶司域坏笑了一下，“物尽其用，宝贝，你送的时候是不是也想过会发生类似的事情？”陆颜朔狠狠的瞪了他一眼，可惜灯光太暗，叶司域完全没注意。
　　
　　清理身体，陆颜朔脚步虚浮的被叶司域扶进大厅，随後被召来的小齐带去了休息室。
　　
　　小齐安排了人在休息室外面看守，自己又回到大厅等著叶司域的差遣。
　　
　　叶司域一身轻松，人都随和了许多，一派悠闲的坐在沙发上。
　　
　　一杯香槟递到眼前，叶司域抬眼看了看送过来的人，慢慢的接了。
　　
　　袁少杰在他身边坐下，“真可惜我哥没来，叶先生可是他的偶像呢。”叶司域笑了笑，没做声。袁少杰的开场白结束，渐渐进入话题。
　　
　　“刚刚那位先生是叶先生的情人？”
　　
　　叶司域面无表情的盯著人群，袁少杰笑了一下，“他声音很好听啊，尤其是激情的时候控制不住的叫出来。”叶司域波澜不惊的脸上，微微有些愤怒，转头看著他，“你什麽意思？”袁绍杰推了推眼镜，“想跟叶先生做个交易。”
　　
　　第一眼看见陆颜朔就被他身上遗世独立的气质吸引，故意过去搭讪，近距离的看他皮肤细腻想必手感不错，他疏离的态度让他更加渴望靠近。不巧的是，到大厅外透气竟被他听到叶司域和他的……没想到这麽冷漠的人，竟然也有这麽妩媚的时刻，更加控制不住的想尝一尝他的味道。
　　
　　听到交易两个字，叶司域没有说话，继续喝著杯中的香槟，袁少杰以为这是示意自己说下去的意思，“我很中意他，叶先生如果肯割爱，我愿意答应你开出的条件。”叶司域还是不动声色，袁少杰不死心的继续说，“我在中东有一口油井，如果叶先生把他让给我，就转让给你油井一年的开发使用权怎麽样？”叶司域弯了弯嘴角，轻笑了一下，没有松口。
　　
　　“两年！”
　　
　　“三年！”
　　
　　袁少杰不断的加码，叶司域却连话都懒得说，袁少杰终於不耐烦的说，“叶先生到底什麽条件？”
　　
　　“你算什麽东西跟我谈条件？”叶司域语调冷漠，眼神冰冷，袁少杰忍不住打了个冷战，直觉自己再跟他对话下去一定不会有好下场，匆匆的说了句失陪走开了。
　　
　　叶司域压抑著愤怒，对小齐招招手，小齐看他脸色阴沈不敢怠慢急忙走过来，弯下身子问，“老板有什麽吩咐？”叶司域表情狠厉，声音冷然，“袁少杰的那口油井，给我炸了它！”小齐一愣，没敢多问，“我去安排。”
　　
　　敢打小豹子的主意，就准备好拿全部身家来偿吧。




第二十八章 最终的绝路

　　好久没来更新了，呜呜……
　　中间发生了一些事情，就不细说了
　　大家看文吧
　　写这一段真的是好辛苦啊~~~
　　TO白色飞雪：谢谢亲催文，麽麽~~~
　　
　　李方收拾了房间，做好的早饭也没有见到小齐从卧室里出来，便走到门边敲了敲，“御少爷，起床了麽？”里面没有任何声音，李方又叫了几声，觉得有些不对劲儿，於是便开了门。
　　
　　“御少爷……御少爷！”
　　
　　小齐脸色苍白的躺在大床上，手边药瓶里的白色药片散了一地。
　　
　　李方二话不说直接抱起齐御冲向外面，他一出门就惊动了周围的保镖们，仅仅几分锺後，小齐服用大量安眠药的事就汇报到了齐轩那里。
　　
　　医院的急救室里，小齐慢慢睁开眼睛，看了看李方，“怎麽在这里？”李方涨红了脸，“早，早晨叫您起床的时候，看到安眠药散了一地，还以为，还以为你……”小齐笑了，“你以为我自杀？都散了一地了，怎麽吃啊？”李方尴尬的抓抓头发。
　　
　　小齐慢慢的坐起来，李方过去扶他，小齐拉他坐下，“让我靠一会儿。”李方老老实实的坐下，小齐轻轻的靠上去，唇边渐渐勾出一个笑容。
　　
　　哥哥一定在赶来的路上……
　　
　　齐轩初闻这个消息，仿佛瞬间血液抽离的身体，寒冷得如坠冰窟，跟夏朗打了招呼就急忙赶去了机场。
　　
　　下了飞机才听赶来的保镖说，“御少爷没事，药只吃了一片安眠，其它的是散在地上的，李方大惊小怪了……”
　　
　　齐轩是何等的了解齐御，仅仅是一片安眠又怎麽一群人吗折腾到了医院任都没醒？他分明就是计算好了自己听到消息会立刻过来，算好了他上飞机的时间才醒过来说是一场误会。
　　
　　你什麽时候才能不这麽任性？
　　
　　齐御没事，把医院弄得人仰马翻之後就带著李方各处走了走快傍晚才回了自己的复式公寓。
　　
　　李方接了电话，跟齐御说，“轩少爷正在赶过来。”齐御只是点了点头，继续盯著电视。李方有些奇怪，无论何时，齐御听到齐轩的名字眼睛里都活闪过热切，这一次的反应似乎平淡了一些。
　　
　　李方正在腹诽，齐御站起来向楼上走，“我要洗澡，帮我煮杯咖啡送上来。”
　　
　　齐御一边泡澡一边盯著墙上的锺，时间差不多了才起身，随意穿了件下摆很长的白色衬衫当浴衣。
　　
　　李方送咖啡上来被他的打扮惊到了，有些别扭的转开头，小齐不以为意，转身趴到落地窗上向外看，“夕阳真美……”自上这样感叹著，眼神看的却是楼下刚刚停稳的车子上下来的人。
　　
　　小齐转过身，脸上笑意盈盈，“小方，你喜不喜欢我？”李方一愣，嘴里呐呐的说，“御少爷……这……”在他支吾著解释的时候，小齐慢慢走过来，一只手摸上他的脸颊，“你这里的线条跟他很像……”李方知道他口中的“他”是谁，整个齐家都知道这个公开的秘密。
　　
　　齐轩一打开卧室的门，就看到几乎衣不蔽体的齐御站在李方面前笑盈盈的说著什麽，眼神死死的盯著齐御，语气是前所未有的寒冷，“李方，你出去。”
　　
　　李方被突然出现的齐轩吓了一跳，前些日子他给自己的警告仿佛还在耳边，这时有些迫不及待的出去了。
　　
　　齐轩定定的看了齐御一会儿，冷著脸扯过床单裹住他的身体，冷冷的问，“是不是跟你计算的一分锺都不差？”齐御笑嘻嘻的搂住他的腰，“果然还是哥哥了解我啊，既然你这麽了解我，知不知道我现在想做什麽？”齐轩一动不动，面无表情看著他根本没有笑到眼底的笑脸，慢慢的问，“你到底想做什麽？”齐御的笑脸慢慢消失了，取而代之的是让人无以名状的哀伤，语气里也全然没有了开始的顽皮，“我，我只是想见见你，哥，你，你一直都不理我……”
　　
　　听到他演出这场闹剧的就是因为这个理由，齐轩生气的推开他，“齐御你胡闹！你就为这麽一个荒唐的理由弄得所有人都为你急得团团转。”
　　
　　“我只是想你，你却说我胡闹……”齐御低下头，有些自嘲的一笑，“是啊，我胡闹，我不胡闹，又怎麽会爱上自己的哥哥……”
　　
　　齐轩看著他慢慢向後退，下意识的想抓住他，却硬生生的忍住了，看著他倒在床上，蜷成一团，心里说不出的难过，如果你还只当我是哥哥，我还能想以前那样宠著你，你却偏偏要跨过那条危险又禁忌的界限。
　　
　　“你走吧，我不会再胡闹著让你来见我。”
　　
　　听到关门声和远去的脚步声，齐御的眼泪落了下来，小时候只要自己受了委屈就会跑到他床上蜷成一团，他就会抱著自己戳著自己的脸颊，问，“御团子，怎麽了？”
　　
　　齐轩失魂落魄的上了车，坐在驾驶席的保镖问，“轩少爷，我们去哪里？”齐轩揉著额头说了一个酒吧的名字。
　　
　　刚入夜的酒吧还没有热闹起来，经理一眼就看到了齐轩，“轩少爷，好久不见，这麽有时间来光临……”齐轩淡淡的打断他，“要个包厢，送酒进来，不要任何人打扰。”经理知道齐轩的脾气，识相的带路，又叫来服务生送酒。
　　
　　齐轩看都不看酒水单，直接叫了几种烈酒，留自己一个人清静，也不用杯子，抓了瓶子猛灌了几口，才让胸腔里汹涌的疼痛减轻一点点。
　　
　　为什麽你不能只当我弟弟？
　　
　　齐御裹著床单躺了很久，直到夜色覆盖整个城市才清了清干涩的喉咙，叫李方进来。
　　
　　李方进来开了灯，看著他脸上未干的水痕，莫名的有些难过，“御少爷……”小齐坐起来抹抹脸，轻声说，“我冷……”李方反应过来要去给他那毯子，就听到小齐轻轻的说，“你抱抱我……”
　　
　　李方犹豫了一下，还是走过去轻轻抱住他。齐御小心翼翼的靠在他肩上，声音很轻很轻的说，“是我错了，我把我自己和我最爱的人都逼到了痛苦的绝境，这不是我要的结果，我没想过有一天我对他的依赖会变成这样，可是当我发现的时候已经来不及了，我也想过找其他人，可是，都不行……”
　　
　　“不，不是你的错，感情的事，原本，原本就很难控制。”李方有些笨拙的安慰他，小齐苦笑了一下，抬头看著他，“从今晚开始，我不想再爱他了，你可不可以帮我？”李方呆呆的问，“怎，怎麽帮？”小齐动了动松开裹著自己的床单，跨坐到他腿上，搂著他的脖子贴上去，在他耳边幽幽的说，“抱我……”
　　
　　齐轩有些後悔对齐御说的那些话，眼前都是他那张忧伤的脸。是不是从一开始自己就做错了？因为他跟自己表白，从那以後就开始对他冷漠，却又放心不下的关心，为什麽就没想过这是一种伤害？
　　
　　如果能跟他好好谈谈会不会最终自己还是个好哥哥？
　　
　　齐轩开了包厢的门，脚下一个踉跄险些跌倒，还好有保镖在旁边伸手扶了一下。
　　
　　“轩少爷……”
　　
　　“送我回御少爷那里。”
　　
　　那个任性的孩子一定还缩在床上一个人伤心，不喝水不吃饭。
　　
　　齐轩万万没有想到会看到的景象竟然是两个人在床上赤裸的交缠！
　　
　　“轩，轩少爷？！”李方从床上滚下来，“我，我没有……”
　　
　　齐轩看著躺在深色大床上的白皙身体，像是妖娆绽放的花朵。
　　
　　空气里淫靡的气息刺激著齐轩的神经，意识到可能发生的事，齐轩拿出怀中的袖珍抵在立方头上，“我警告过你的！”李方吓得几乎说不出话，“轩少爷，我什麽都没做，我只是……”
　　
　　“他只是把手进到我身体里，放他走。”床上的齐御忽然开口。
　　
　　“滚。”齐轩低低的说出一个字，紧接著吼了出来，“滚出去！”
　　
　　李方连滚带爬的跑出去，没多久就听到大门用力的被关上。
　　
　　小齐自嘲的笑了，“这下不知道什麽时候才能找到一个中意的。”齐轩站在床边看著他，血气和著酒精上涌，语气冰冷，“你就这麽放任自己堕落麽？”小齐盯著天花板，呵呵笑著，“是啊，我没男人不行，我要找很多很多人做爱才行，我的灵魂和身体都这麽下贱──啊！”
　　
　　齐轩抓著他的脚腕把他拖过来牢牢的压在他身上，眼神和表情都是一样嗜血般的冷酷，“我一手养大的孩子这麽下贱，我还真是失败啊。”刚刚还有几分嬉笑的齐御被他的表情吓到了，“哥……”
　　
　　听到这个称呼，齐轩压抑的欲望开始升腾，“你从小到大，一件件事情都是我教的，你那麽喜欢让男人上你，好啊，今天我教教你怎麽侍候男人！”
　　
　　齐御惊恐的後退，却只能看著他欺近，完全动弹不得，“哥……不要……”齐轩居高临下的看著他，眼神包含著冷漠的欲望。
　　
　　“哥……求你了……不要……”他不要这样无爱的占有，哪怕从此不再见面。齐轩吻著他脸上的泪，全无感情的问，“这不是你一直想要的麽？”
　　
　　不是不是不是！
　　
　　齐御拼命的摇头，紧紧抱住他大叫，“我爱你啊，哥，我爱你，我想要你的人你的心你的爱你的全部。”
　　
　　“你太贪心了。”冷漠的声音。
　　
　　“呵，我知道……”小齐眼里的光彩渐渐淡去，心，慢慢坠入了绝望，“轩少爷，你养了我这麽久，现在可以开始享用了麽？还请你别嫌弃，因为，已经有好多男人碰过了。”
　　
　　齐御看著齐轩的表情变得狰狞，露出一点儿挑衅和胜利的笑。
　　
　　“所以，我也不必珍惜了。”
　　
　　齐轩盯著他的眼睛说完，粗暴的分开他的腿硬生生的挺进去。齐御一声喊叫哽在喉咙里，手用力的绞紧床单，告诉自己要放松要适应。
　　
　　但是已经红了眼睛的齐轩显然不想给他时间，毫不怜惜的开始迅猛的冲击，滞涩的穴口竟然慢慢顺滑起来。
　　
　　齐御张著嘴发不出声音，难以想象的疼痛在身体里蔓延开来，这个人真的是齐轩麽？那个最怕他受伤的齐轩，正在用最无情的方式伤害著他。
　　
　　齐轩狠狠的捏著他的下巴，让他的视线从天花板落到自己脸上，“你就是用这样痛苦的表情侍候上你的男人？”
　　
　　齐御看著他，眼角慢慢滑出一串泪水，嘴里轻声喃喃著只有自己能听到的话，只有你，只有你……
　　
　　爱过的，占有我的，想要得到的，只有你……
　　
　　能这样得到你我是不是也要感激？
　　
　　齐轩的意识早已经被酒精和欲望控制，忘了一直以来的隐忍和坚持。紧致的炙热密所紧裹著他，让他根本没办法停下来。
　　
　　他不是我的了，他已经不是我的了……
　　
　　这种想法在脑子里盘旋，齐轩控制不住的更加粗暴的占有。
　　
　　没有恋爱的亲吻，没有甜美的快感，有的只是最本能的抽插和贯穿，齐御忽然明白，对他而言，这不是一场因为爱尔存在欢爱，只是带有征服意味的占有。




第二十九章 所有人的不知所措

　　谢谢白雪的催文，目前我在四处漂泊著，都改成手写文了，有时间才能打进电脑里，唉，大家原谅我一下下吧，这样的日子就快结束了！
　　
　　
　　
　　
　　第二十九章　所有人的不知所措
　　
　　三岁第一次踏进那个家门，大人们冷若冰霜的面孔结成一张密不透风的网罩在上空，丝毫不给他喘息的机会。
　　
　　那个唯一走近他的人，摸著他的头声音温柔。
　　
　　“你就是小御吧，我叫齐轩，是你哥哥，叫哥哥。”
　　
　　“得得……”
　　
　　“什麽？哈哈……”
　　
　　那个笑容背後耀眼的阳光，瞬间照亮了他的世界。
　　
　　齐御从梦里醒来，指尖动了动，轻轻舒了口气，原来自己还活著。
　　
　　房间里出奇的安静，齐轩，不知道已经什麽时候离开了。
　　
　　意识回流，疼痛渐渐清晰，齐御艰难的起身，环视了一周，床上还是自己昏厥前的那样狼籍，包括床上的自己。
　　
　　阳光在厚重漆黑的云层里挣扎，挣脱的瞬间又被淹没。
　　
　　出租车司机回头看了看脸色苍白的年轻人，问，“先生到哪里？”齐御把目光从云层上挪开，轻轻的说，“海边……”
　　
　　叶司域定的相机刚刚送来，就迫不及待的拿给陆颜朔看。
　　
　　开了门就看见陆颜朔若有所思的站在窗边的暗影里。蓝色的牛仔裤包裹著修长结实的双腿，修身的衬衫挽到手肘，手里拿著的是谭若尘送他的单反，脸上的表情微微有些忧郁。
　　
　　叶司域看这样的陆颜朔不由得出了神。
　　
　　“在哪儿傻站著干什麽？”
　　
　　陆颜朔一转身就看到叶司域一动不动的站在门口。
　　
　　“傻站著？你呢？不也是在傻站著？”
　　
　　叶司域走过去，看向他刚刚出神的方向，“在看什麽？”陆颜朔抬手指了指，“那些云，看久了觉得有点儿像恐怖片。”叶司域看了一会儿，确实有些大片效果。
　　
　　“看看这个怎麽样，若尘鉴定过了，不错。”叶司域把手中的相机递给他看，陆颜朔手里拿著一个，只是看了一眼，点点头，“若尘说不错就应该很不错吧。”叶司域脸色黑了几分，“你心里到底还有没有我？”陆颜朔挑眉一笑，“你该问，我心里什麽时候有过你。”说完，绕过彻底黑脸的叶司域下楼了。
　　
　　“司域脸色怎麽这麽不好？”若尘看了看一前一後走进来的两个人，陆颜朔意味深长的笑了笑，他就明白了，这世界上果然只有陆颜朔一个人能戏弄得了叶司域。
　　
　　佣人进来说，“齐御少爷来了。”谭若尘笑了，“这孩子怎麽才想起来看我？”佣人支吾了一下说，“不过御少爷，好像有些不大好……”
　　
　　陆颜朔一向紧张齐御，一定这话就匆匆忙忙走了出去。
　　
　　即使没到跟前，陆颜朔也一眼就看到齐御青白的骇人的脸色，“小御！”齐御抬眼看见他，勉强笑了笑，下一刻却直直的跪在地上。
　　
　　陆颜朔已经赶紧冲过去扶他，“小御？怎麽了，出什麽事了？”齐御靠在他肩上，气若游丝，“要……可靠的医生……”
　　
　　“医生？”陆颜朔愣了一下，回头对跟过来的叶司域喊道，“去医院，快送他去医院。”叶司域伸手帮他把齐御扶起来，谭若尘镇定的吩咐人准备车。
　　
　　齐御最终被送到了谭若尘熟识的一间私人医院，医生是多年的朋友。
　　
　　“……他身上的撕裂伤很严重，没有及时的处理，有些感染，初步可以断定，病人之前遭受了暴力的侵犯。”
　　
　　陆颜朔站在走廊了回想著医生说的话，脸色沈静的吓人。叶司域搂了搂他的肩膀，算是安慰。
　　
　　病房的门开了。
　　
　　“医生怎麽样了？”陆颜朔的语气里有一些急切，医生回答，“伤口已经处理好了，还需要调养一阵子，另外，病人的身体很虚弱，我在他的药里加入里一些安眠的成分，先让他好好睡一觉。”
　　
　　“谢谢医生。”
　　
　　送走医生，陆颜朔静静的站在病床前不说话，叶司域原本以为他会恼羞成怒把罪魁祸首找出来，却没想到他这麽安静。
　　
　　“在想什麽？”叶司域轻声问，陆颜朔冷眼看他，“跟你想的一样。”叶司域愣了一下，笑了笑，“说什麽呢？”陆颜朔转脸不看他，“你也猜到了是谁做的对不对？”叶司域沈默了，陆颜朔接著说，“小御一直都有齐家的保镖跟著，怎麽会遭遇这种事，就算是出了事，又怎麽会到现在都不见保镖的人影？小御对於外人的戒备心很强，会那麽轻易的被别人的手麽？而且身上连挣扎反抗的伤痕都没有……”
　　
　　“颜朔！”叶司域打断他，“现在还不能下结论，小齐也算是我弟弟，我跟你一样心疼他，如果查出来是谁做的，我一定不会放过他。”陆颜朔冷笑了一下，“就怕你到时候下不去手。”叶司域叹口气，“如果真是他做的，我……”
　　
　　“我不想听你保证什麽，你回去吧，我留下来陪小御。”陆颜朔实在不想再这个时候跟他争吵，有些疲倦的揉了揉额头，叶司域自然不会放心留他自己在这里，“让司机回去拿些东西吧，我跟你一起。”
　　
　　陆颜朔点了点头，叶司域拥著他到沙发上坐下，握了握他的手，“没事的。”
　　
　　这一夜，小齐只是沈沈的睡著，寂静的一点儿声音都没有，陆颜朔一直不敢睡，时不时去探探他的鼻息，确定他还好才又坐回去。
　　
　　“呃……”喉咙的灼热干涩让齐御难受的哼了一声，慢慢睁开眼睛就看到一脸倦容的陆颜朔正看著他，“大嫂……”
　　
　　“醒了，好些了没有？”陆颜朔摸摸它的额头，齐御点点头，“你一直都在？老板他……”陆颜朔端了杯水过来，用小勺喂了他一口水，“不用管他，他刚才一直都在，不过如果被你知道他也陪了你一夜，可能会觉得没面子，所以他先走了。”
　　
　　齐御惨白著脸色笑了笑，“大嫂，我饿了，想吃若尘做的东西。”陆颜朔笑了一下，“还好还没傻，一会儿我会告诉若尘的，你先休息一下，我去叫医生来。”
　　
　　陆颜朔关门出去，齐御脸上的笑容也一点点瓦解。
　　
　　身体的钝痛已经不那麽明显了，心里却一阵阵发空，望了望门口，陆颜朔什麽都没问，很显然，他应该猜到了，只希望他不要生哥哥的气。
　　
　　谭若尘带著一只大号的保温盒，齐御欢天喜地的谢了他，乖乖的喝汤，陆颜朔坐在旁边一言不发。谭若尘看看他的脸色，也盛了一碗汤给他，陆颜朔没有接，谭若尘轻声说，“你不想小齐挨骂吧。”陆颜朔勾了勾嘴角接了过去。
　　
　　没人过问小齐究竟发生了什麽，小齐也当是自己身上没有那些难以启齿的伤，跟若尘撒著娇，说自己想吃什麽。
　　
　　谭若尘不久被叶叔叔的人接回去了。
　　
　　病房里剩下陆颜朔和齐御，气氛有些尴尬。
　　
　　“恩……颜朔哥……”
　　
　　陆颜朔一愣，“你叫我什麽？”小齐抿抿唇，“我觉得这样叫你，你可能开心一点儿。”陆颜朔哼了一声，“你也知道我在生气？”
　　
　　小齐低著头玩手指，不说话。
　　
　　“是他，是齐轩。”
　　
　　小齐刚刚有些血色的脸又变得苍白，许久抬头看著陆颜朔，“不是哥哥的错。”陆颜朔皱眉又心疼又生气，“都什麽时候了你还给他说好话？”
　　
　　“真的，真的，不是他的错，”小齐摇著头，眼睛慢慢变得湿润，“开始，我醒过来，发现他把我一个人留在那里，很难过，昨天我一个人在海边很久，想了很多。从一开始就是我一厢情愿的喜欢他，从来都想过他的想法，从来没想过会给他带来什麽困扰。我哥……他对我一直很好，无论我跟他怎麽胡闹都不跟我计较，那麽温柔的哥哥会做出这样的事都是我的错，是我一直逼著他，他才会……”
　　
　　陆颜朔叹口气轻轻抱著他，小齐搂著他的腰，声音颤抖著说，“大嫂，你别生气好不好，你要是生气，老板一定更生气，我不想，不想哥哥他为难。”陆颜朔心疼的低声骂他，“小傻瓜！”小齐在他肩膀上蹭蹭，“我知道我傻，如果，如果能早一点儿想明白，就不会……”
　　
　　“好了，别说了。”陆颜朔拍拍他的背，“我不生气了，你别想太多了，好好养身体，听见了麽？”小齐红著眼睛乖乖的点头。
　　
　　哄著小齐吃了药，看著他睡下。
　　
　　陆颜朔冷了脸色，齐轩……他一定让他生不如死。
　　
　　叶司域来的时候小齐还没醒，陆颜朔正坐在休息室里，轻手轻脚的坐到陆颜朔身旁，被他铁青的脸色吓了一跳。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　陆颜朔看了看他，刚刚青白的脸色好了一些，眼神里的漫上浓浓的悲伤，轻轻的说，“我不知道……”叶司域亲了亲他的脸颊，柔声说，“心疼小齐，想收拾齐轩，不知道什麽是自己能做的是吧？”
　　
　　不可否认，现在叶司域总能可轻易的猜到自己的心思。
　　
　　“我从来都不觉得小齐喜欢自己的哥哥是对的，但是看著他受伤害又不是我能忍受的，我有点儿混乱，不知道对我而言，对现在的小御而言，怎麽做才是对的。”陆颜朔微微倾身靠在他身上。叶司域环著他的肩，“其实，小齐心里很清楚自己该怎麽做，他远远比我们看到的要成熟的多了。至於齐轩，他会想清楚的。”
　　
　　陆颜朔轻笑了一声，揉了揉额头，“我还让小齐别想太多，原来想的太多的人是我。”叶司域抬起他的下巴吻上他的唇，细细吸吮了一会儿，贴著他的唇说，“宝贝，你有时间多想想我好麽？”
　　
　　不知道为什麽只是这样一句话，陆颜朔心里的沈重感渐渐消失了，
　　果然只有他才可以……




第三十章 峰回路转的绑架案

　　顶锅盖上来更新……
　　
　　
　　第三十章 峰回路转的绑架案
　　
　　陆颜朔在医院陪了齐御几天，叶司域进进出出， 似乎实在忙什麽，陆颜朔一向不多问，随他去了。
　　
　　小齐好了一些，脸上也有了一些血色，不过几天的汤汤水水吃的嘴巴淡的很，缠著陆颜朔说要吃牛排。
　　
　　“颜朔哥哥~~人家真的好了麽~~人家真的想吃麽~~~”
　　
　　陆颜朔被他一声声哥哥叫的浑身不舒服，正想著什麽办法敲晕他，叶司域推门进来，看见小齐腻在陆颜朔身上，脸色沈了下来，小齐讪讪的躲开，干笑著，“嘿嘿嘿，老大，还你，还你。”
　　
　　叶司域一把拉过陆颜朔，皱眉说，“你也在这儿几天了，你回去好好休息。”陆颜朔看了看小齐，叶司域忙说，“我留下可以麽？”陆颜朔笑了一声，“你？”小齐的脸色变了变，声音干涩的说，“啊，大嫂，你，你回去吧。”
　　
　　叶司域看他神色动摇了，又说，“家里有两封传真，好像是你公司的。”陆颜朔马上正色，“你怎麽不早说？”
　　
　　小齐挥泪目送陆颜朔离开，病房在叶司域愈渐强大的气场下变得寂静。
　　
　　叶司域在椅子上坐下，一言不发的看著小齐，本来还嬉皮笑脸的齐御慢慢收起了嬉笑的神色，低头把弄自己的手指，老板的沈默像是要把人凌迟。
　　
　　“你大哥齐岳打电话给我。”叶司域终於开口，小齐点了点头，老板所说的打电话，其实是大哥废了很多周折才能亲自跟老板说上话。
　　
　　叶司域又停了下来，考量了一下才说，“齐轩把婚期提前了。”
　　
　　意外的，小齐很冷静，只是低头笑了笑说，“你是不想大嫂听见才让他回去的吧，老板你可真温柔啊。”叶司域站起来拍拍他的肩膀，小齐扬起笑脸，“我没事，你还是想想等回去大嫂发现根本没有公司传真怎麽办吧。”叶司域笑了，“这个好办，如果不把你的事安排好，他才会真的跟我急，这麽多天都不声不响的，你也该跟我说说你的打算了。”
　　
　　这些天他确实趁著养病的时候想了很多，关於以後。
　　
　　“我想去读书，之前帮著大嫂整理行李的时候看到大嫂那麽多证书，又发现这麽多年跟著你，就只是在闯祸，忽然，想多学一些东西。”
　　
　　
　　叶司域听了他的打算，认同的点点头，“地点想好了麽？”小齐想了想说，“还在想……应该会走的远一些吧，去一些有历史的校园。”叶司域笑了，“你还是想出去玩吧，想好了告诉我，我让夏朗去安排。”
　　
　　小齐点点头，无意扫了眼日历，快要圣诞了，也许可以出去度个假。
　　
　　陆颜朔感叹了一下叶叔叔果然是很会享受生活的人，这辆车简直是移动的头等舱。
　　
　　放松了身体靠在椅背上，陆颜朔有些昏昏欲睡，却被猛然的刹车惊醒。
　　
　　“怎麽了？”陆颜朔坐直身体问，司机估计也是见惯了这种场面，冷静的回答，“陆少爷，有两辆车拦住了我们。”
　　
　　身侧的车门被打开，一个从没见过的人，低下身对陆颜朔说，“陆先生，我们老板有请。”陆颜朔看了看他说，“我跟你们走，别难为司机。”
　　
　　那人做了个请的动作，陆颜朔从容的下了车，又上了拦住他的车。
　　
　　路上的一场惊慌，马上安静了下来，路人仍旧来来往往，没人愿意关注这个不是自己的麻烦。
　　
　　“好久不见啊陆先生。”
　　
　　陆颜朔看了看此时坐在自己身边的人，有些眼熟，“你哪位？”把人脸上有些挂不住，“袁少杰。”陆颜朔点点头，又问，“我们见过？”袁少杰强忍著吐血的冲动，再一次解释，“慈善总会的酒会上我们见过。”
　　
　　陆颜朔想了想，还是没想起来，基本猜测又是一个来示威的情敌。
　　
　　“你要带我去哪儿？”陆颜朔看著窗外掠过的景物，无奈根本基本记不住。
　　
　　“你怎麽不问为什麽？”袁少杰玩味的看著他。
　　
　　陆颜朔扯了一下嘴角，“你喜欢叶司域是你的事，为什麽一定要从我这里下手，现在对待情敌都是这个策略麽？如果叶司域对你不感兴趣，摆平了我又有什麽用？”
　　
　　袁少杰觉得好笑，伸手捏住他的下巴，“我感兴趣的是你，不是他。”陆颜朔看了他一会儿，微微皱起了眉，转头摆脱他的手指，有些困扰的说，“抱歉，我不知道什麽时候起自己开始有这种吸引变态的体质了，一个叶司域就够了，又来一个你。”
　　
　　坐在前座的保镖已经在偷笑了，袁少杰脸色难看的看了一眼陆颜朔，冷笑了一声不再开口了。
　　
　　医院里，叶司域听完了小齐的计划，也想到圣诞节要到了，好像昭昭就要放假了。
　　
　　“老板，昭昭的事，你打算什麽时候跟大嫂说，大嫂他不会介意的吧。好多次我都差一点儿说走嘴。”小齐也想到昭昭的小脸蛋了。
　　
　　“这个就不用你忙了……”
　　
　　忽然响起来的电话打断了两个人的对话，叶司域接了电话的脸色变得铁青，小齐明显觉得背脊发冷，这种感觉像极了那个时候……
　　
　　“老板……”
　　
　　“好好留在医院里。”
　　
　　叶司域留下一句话头也不回的冲了出去。
　　
　　
　　“请吧。”
　　
　　袁少杰给陆颜朔开了车门，陆颜朔从善如流的下了下了车，四处打量了一下，这里大概是位於山顶的一间别墅。
　　
　　
　　陆颜朔随著袁少杰进了别墅，站在玄关打量了一下客厅，逃跑的几率看来不大。
　　
　　“咖啡还是红酒？”
　　
　　陆颜朔随手脱了外套，悠然的在沙发上坐下，“咖啡，谢谢。”
　　
　　看著陆颜朔优雅的交叠著双腿喝咖啡，袁少杰觉得很有趣，“你不怕麽？”陆颜朔看了他一眼，晃了晃杯子，“我如果大呼小叫，恐怕会死得快一点儿吧。”袁少杰端著杯红酒坐到他身边，“不问问我为什麽要用这种方式把你请到这里麽？”陆颜朔不以为意的说，“等你忍不住了自然会说。”
　　
　　袁少杰的耐心就要被耗尽了，伸手点燃了一支烟，陆颜朔被烟呛得直皱眉。
　　
　　“我跟叶司域要过你，但是他不放人，甚至……”袁少杰停了一下，转而又一种不甘心的语气说，“他还让人炸了我用来交换你的那口油井！”
　　
　　陆颜朔意识没忍住笑了出来，“啊，抱歉，我不是故意的。”
　　
　　想不到叶司域是会做这种事的人啊，冲冠一怒为红颜麽？啊呸呸，想什麽呢，自己怎麽还成红颜了？
　　
　　陆颜朔沈浸在自己世界里，完全没注意到身边的袁少杰脸色已经难看到了极点。
　　
　　
　　叶司域回了别墅问了司机具体的情况基本已经猜到是谁做的了。
　　
　　“有头绪了？”叶安凛看他皱著眉不说话，开口问道，“需要帮忙麽？”叶司域揉揉额头，“在这里敢做出这种胆大又没脑子的事情，一定是袁少杰的人了。”
　　
　　“既然清楚是他做的，就不要慌，量他也没那麽大的胆子。”谭若尘拍了拍他的肩膀，叶司域沈静如水的脸上忽然闪过一丝担忧，立刻转开头，他一直自信自己的东西没人敢碰，但是他不敢拿陆颜朔冒险，甚至此刻，他多一秒见不到他，就多一秒担心他会不会有什麽不好的遭遇，他不断提醒自己别把结果想的太糟，但是……
　　
　　如果，结果是最坏的，他不敢相信陆颜朔会做出什麽来。
　　
　　“司域，我看还是我出面……”叶安凛话还没有说完，叶司域就打断他，径自拨通电话，声音波澜不惊，“荣叔，好久不见了，袁少杰绑走了我的人，在香港，我只能找您给我撑腰了……”
　　
　　那边说了什麽叶安凛没有听到，只见叶司域挂了电话就向外面走。
　　
　　“司域！”
　　
　　“小叔，这件事我自己解决。”
　　
　　叶安凛还要说什麽被谭若尘拦住了，“你让他去吧，如果不能亲眼看著颜朔没事，他一定不会放心的。”叶安凛听後叹了口气叫了几个人跟著他。
　　
　　荣堂里已经聚集了几位有资历的社团长辈，叶司域难得和气的跟他们问了好，未等正式说明来意，社团的新任话事人袁少威急匆匆的进来。
　　
　　刚才还算平静的叶司域一看到他就难以自控，上前一步质问，“你弟弟人在哪里？”袁少威被他的气势吓了一跳，强迫自己冷静下来，现在还是有条件能保住弟弟一条命，“叶先生请冷静一下，我刚得到的消息，已经派人去查了，我希望……”
　　
　　条件还未说出口，寒著脸的叶司域已经将一把银色的手枪抵在他额头上，语气阴冷的说，“我给你五分锺，五分锺我要确定我的人没事，超过一秒锺就会多一种死法等著你和你弟弟！”
　　
　　没人敢在这个时候多嘴一句，袁少威紧张的咽了咽口水，“我明白，我大概清楚他现在在什麽位置……”叶司域收起手里的枪，“带我过去，马上！”
　　
　　出了荣堂，袁少威先上了自己的车，在前面带路。叶司域一开自己的车门，却发现里面多了一个意想不到的人。
　　
　　“二哥？”
　　
　　叶司航对他笑了笑，“小叔跟我说了，我来帮忙？”叶司域坐进车里，吩咐司机跟著前面的车，皱著眉对他说，“这件事你不用插手，尤其你还穿著军装。”叶司航无所谓的笑了，“你不说我不说，谁还敢说出去，再说能看到你现在这张脸，什麽都值了。”叶司域不高兴的瞪他一眼，“你是来帮忙的还是来看热闹的？”叶司航笑著摇摇头，“看来老头子输定了，他不接受你也不会放手的。”
　　
　　陆颜朔拿著精致的银质小勺搅动著杯子里的褐色液体，神情安然自若，完全不像是被绑架的人，“你把我绑来，是为了你那口被炸的油井出气？”袁少杰轻嗤一声，“我倒不是那麽小气，不过叶司域让我吃了这麽大的亏，我总要值回些什麽？”陆颜朔不动声色的撇撇嘴，无所谓的说，“就算你把我卖给最火的夜店，按最红的头牌那麽收钱，恐怕也值不回一口油井。”袁少杰伸出手，抚上他的脸颊，色情的来回抚摸，“没关系，总要让我先尝尝味道。”
　　
　　像是被什麽不知名的生物的触手碰触，陆颜朔恶心的胃里翻江倒海，还是努力装作镇定。
　　
　　“经理，大哥电话。”一个保镖走了进来，递给袁少杰一只手机，袁少杰深深看了陆颜朔一眼起身接电话，陆颜朔的眼神在手里的咖啡杯和桌上的红酒杯之间转了一圈。
　　
　　“阿杰，你搞什麽？叶司域 的人你也敢动，油井的事，我不是让你不要计较了吗？现在叔伯一起找我要人，我才刚坐上这个位置没多久，你是不是想我死得快一点儿？”
　　
　　“大哥，我玩够了自然会还给他的……”
　　
　　“乱说什麽，我都不知道能不能保得住你这条命，你要是还想活著就马上把人送回来，老老实实的道歉！”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“不然你想怎样？我现在正在赶过去，你老实一点儿，就说只是请人回去做客听到没有？剩下的我会处理，你听到没有千万老实一点！”
　　
　　袁少杰恨恨的挂了电话，回头很不甘心的看著陆颜朔，完全不知道叶司域已经在路上的陆颜朔已经在心里演习了一遍自己的计划，对著袁少杰妩媚的一笑。
　　
　　袁少杰因为这个突然的微笑出了神，陆颜朔起身拿过他刚刚喝过的高脚杯走了过来，一手搭上他的肩膀，让他跟著自己坐下，贴近他脸侧笑意盈盈的开口，“你说……”吐在耳边的气息让袁少杰心猿意马。
　　
　　不过刹那间，随著一声脆响，陆颜朔反手从後面扼住他的喉咙，敲碎的高脚杯锐利的尖端直直的对著他的眼睛。
　　
　　无论是袁少杰还是周围的保镖都对这一突变惊诧不已，来不及反应的时候，陆颜朔已经挟持著袁少杰站了起来，声音低沈寒冷，“都退後，把身上的武器都扔到那边的鱼缸里。”
　　
　　保镖们面面相觑，陆颜朔手一紧，袁少杰立刻发出痛苦的呻吟，保镖们只好慢慢退到鱼缸那里，慢腾腾的把身上的武器扔到鱼缸里。
　　
　　“别耍花样！”随著陆颜朔的厉和一起的是袁少杰的痛呼，陆颜朔冷笑了一声，一改刚才的妖娆，“凭你也想占我的便宜？”袁少杰此刻心里大喊失策，怎麽也没想到陆颜朔还有这一手。
　　
　　“把左手举到自己眼前。”陆颜朔冷声吩咐，袁少杰还在迟疑，高脚杯的尖端已经快扎上他的眼皮，只得乖乖的举起自己的左手，陆颜朔迅速的在他左手腕上狠狠的划了一下。
　　
　　“啊！”袁少杰痛苦的用右手捏著被划开的左腕，保镖们惊愕的看著陆颜朔，陆颜朔冷眼看著他们，“我现在要出去，如果有人敢阻拦，你们经理会怎麽样我真的不敢说，你们看到了，我什麽都做得出来，相信我。”
　　
　　保镖们被他一身的修罗气息震慑到了，竟然真的没有人敢轻举妄动。
　　
　　陆颜朔正准备慢慢推出去，就听见外面有人喊。
　　
　　“阿杰，出什麽事了？”
　　
　　陆颜朔心里叫了声糟糕，这下前功尽弃了。




第三十一章

　　好吧，我用这章宣布我回归了
　　明天起日更！欢迎大家来逛一逛~~
　　
　　
　　第三十一章
　　
　　
　　叶司航万没想到前来解救人质竟然看到的是这样的场面，当他知道正在劫持别人的那个人正是让叶司域吓得脸色发白的人。
　　
　　叶司域也没有想到，竟会看到陆颜朔掐著袁少杰的脖子出来，乍一看到他身上的血迹，叶司域的吓得血色尽褪，再细细一看，流血的好像是袁少杰的手腕，心才放下了一些。
　　
　　陆颜朔在一群陌生人身後看到一脸焦急的叶司域匆匆走过来，大大的松了口气。手却还是直觉的牢牢抓著袁少杰的咽喉。
　　
　　叶司域不由分说的一脚踹开血流不止的袁少杰，伸手把陆颜朔抱在怀里，轻声说，“没事了。”
　　
　　远远看著的叶司航摇摇头，心里感叹，啧啧，很够辣的，不知道司御是怎麽驯服的。
　　
　　叶司域环视了一圈，冷著脸带著自己的人离开，陆颜朔紧绷的神经终於放松下来，被他紧紧搂住刚才狂跳的心也渐渐安静下来。
　　
　　看到车上身著军装的人，陆颜朔愣了一下，第一感觉叶司域找来了警察，但是反应过来才看出来那是空军军装。
　　
　　“二哥叶司航。”叶司域简明扼要的介绍完，把陆颜朔塞进车里，拿出小冰箱里叶叔叔珍藏的一瓶白兰地，倒在纸巾上给陆颜朔擦身上的血迹。
　　
　　陆颜朔礼貌的跟叶家二哥打了招呼，叶司域还在擦著那些血迹。
　　
　　“别擦了，擦不掉的。”陆颜朔说著，想抽出自己的手，却被叶司域握得死紧，抬头对上他铁青的脸色。
　　
　　好吧，他有些自作主张了。
　　
　　“为什麽不等著我来接你，你知道这麽做很危险，还好那家夥手里没有武器，万一……”叶司域正在怒气冲冲的指控，叶司航坐在前座回头看热闹，就见陆颜朔淡定的伸手摸了摸叶司域的脸颊，“好了，我不是没事麽，再说，我能坐等著让他占便宜麽？”接著，叶司航就奇迹般看见盛怒中的叶司域安静了下来，换了一种很懊恼很无奈的语气说，“你啊，不把你带在身边就一定会出事。”
　　
　　惊讶不已的叶司航轻笑了一声，自言自语的说，“果然跟传说中的一样啊……”
　　
　　
　　到了家，早在等候的叶叔叔和谭若尘看见三个人一起回来，终於松了口气。
　　
　　“没事就好，我定了酒楼给颜朔压惊。”叶叔叔一句话安排了行程，叶司域一言不发的拉著陆颜朔回房间换衣服。
　　
　　刚一进门陆颜朔就被叶司域压到门板上狠狠的吻住。
　　
　　“唔……”陆颜朔挣扎著逃开，喘著气问，“又发什麽疯？”叶司域一手搂著他的腰，一手麽指抚过他的唇，“害我为你担心，不该给我一些安慰麽？”陆颜朔翻了个白眼，“拜托，被绑架的人是我，需要安慰的也应该是我吧？”叶司域一挑眉。“我刚刚不是在给你安慰麽？”陆颜朔无奈这个流氓的不要脸程度，推了他一把，“安慰什麽的，可以以後再说，我现在要洗澡换衣服，你的叔叔哥哥都还在下面，我不想给他们个坏印象，所以，麻烦你忍著。”说完双手一推，挣脱叶司域的桎梏，疾步去了浴室。留下郁闷的叶司域在想，小豹子到底知不知道这种拒绝大多数时候跟邀请没有什麽差别？
　　
　　叶司航也借了叶司域的衣服换了，毕竟，制服还是太招摇了。
　　
　　酒席定在了一家老字号，谭若尘做主点了菜，等候上菜的时候便聊了些家常。
　　
　　陆颜朔不著痕迹的打量叶司航，比起之前见过的叶家大哥，叶二哥在长相上与叶司域最相近，不过相比大哥的沈稳，二哥的性格有些不羁，一直都有说有笑的毫不冷场。
　　
　　陆颜朔一直在总结著三兄弟，冷不防被叶司域搂住了腰，“一晚上了，你都在看我二哥，有什麽好看的？”陆颜朔笑笑说，“我觉得你们兄弟长得很像，不过怎麽气质完全不同。”叶司域撇嘴，“什麽都一样不就是一个人了？别看了，有什麽好看的。”陆颜朔果然不再看了，专心对付碟子里的菜，心里却在想，这个人什麽时候爱闹别扭了。
　　
　　叶司航第二天就回去了，陆颜朔又要去医院看小齐，被叶司域勒令留在家里，十分不高兴的陆颜朔拿著本书窝在房间不理人。
　　
　　叶司域也在楼下生闷气，谭若尘和叶安凛看著这对在闹别扭相视一笑出海去了。
　　
　　中午时分，陆颜朔还没下来，叶司域在楼下转了几个圈犹豫要不要豁出去面子叫他下来吃饭。
　　
　　“老板！”
　　
　　叶司域望向声源，竟然是不应该在这里的齐轩，想到日前陆颜朔要把他碎尸万段的表情，不禁皱眉问，“你怎麽在这儿？”不知道齐轩是不是跑来的，竟然来有些气息不稳，“小御不在医院里，他跑出来了，我派去的人都没看到他什麽时候出来的，去哪里了。我想，他也许会联络陆先生。”
　　
　　“哦，原来你知道他住进医院了。”陆颜朔慢悠悠的声音从楼梯上传来，两个人齐齐回头看他，陆颜朔的脸色不大好，“你知道他伤得那麽重，竟然都不去看他。”说著，陆颜朔已经走到了齐轩面前，齐轩躲著他的目光，闭口不言。
　　
　　“那个傻瓜还说他体谅你。”陆颜朔的声音沈下去，猛地抓著他的衣领向下，曲起的膝盖狠狠的撞上他的胃部，齐轩疼得一皱眉，却没有还手，任由陆颜朔揪著他的衣领把他甩了出去。
　　
　　叶司域目瞪口呆著看著眼睛的一幕，真……暴力……
　　
　　齐轩踉跄的站起来，脸色惨白，“我知道你一定很讨厌我，但是，现在小御不见了，他只肯听你的话，如果他来找你，请你一定嘱咐不要乱跑……”说完，齐轩对叶司域点点头，转身离开了。
　　
　　“颜朔？”叶司域出声唤回陆颜朔的神智，陆颜朔叹口气，问，“我是不是出手太重了？”叶司域摇头，“不会，正好算上我的那份。”
　　
　　现在，叶先生很怕被打……
　　
　　齐轩失望的上了车，吩咐了声开车，就靠在椅背上沈思。
　　
　　那天他匆忙的逃了，一室的狼籍和昏厥的齐御都让清醒的他不知道如何面对，儿更加让他不知所措的是小齐住进医院的消息，他知道自己一定伤到了他，却没想到这麽重。
　　
　　懊恼的齐轩恨不得杀了自己，冷静之後再想，也许在从来一遍，他也许还会做出这麽残酷的事情。当小齐用那种妖冶 的声音说出那样的话，他就已经丧失了理智，不能控制地变得暴虐，他辛辛苦苦守护的二十年，竟然被别人那样不知珍惜的挥霍掉，他不甘心……
　　
　　齐轩重重的叹息，却已经没办法挽回一切。
　　
　　“轩少，岳少的电话。”
　　
　　“告诉他我没时间。”
　　
　　“岳少说无论如何请您接一下电话。”
　　
　　齐轩揉著额头接过来，语气不悦的问，“还有什麽事？”那边的齐岳似乎已经习惯了他这种语气，“你已经答应了婚期，麻烦你能不能出面一下，我每天为你忙来忙去，不知道的以为是我当大哥的要结婚。”齐轩声音平淡的说，“新娘是你选的，婚期是你定的，婚礼当然你来安排。”齐岳那边叹了口气，“你这是什麽意思，难道答应的不是你麽？是不是还是因为小御？”
　　
　　齐轩沈默了，不理会那边的追问，随手把手机扔到窗外，“再有本宅的电话一律不接。”
　　
　　什麽婚礼，跟他没有关系，他不过是要这一场婚礼，换他的安宁。




第三十二章 小客人

　　又是少少的一章，因为一大早陪一个心情不好的同学出去逛街吃饭，回来才赶了这一些
　　大家要原谅我啊~~
　　
　　
　　第三十二章　小客人
　　
　　小齐忽然失踪，叶司域看著陆颜朔淡然的神色，就知道他必然是知道些什麽的。
　　
　　收拾了行装回到阔别几日的城市，完全跟香港不同的气候，又遇到寒流过境，陆颜朔到宁愿在那边多留些时日。
　　
　　“冬天总还是有些湿冷的。”叶司域这样说，得到陆颜朔一个白眼，“我宁愿湿冷，也不要干冷!”
　　
　　回程之前，有这样一段小插曲。
　　
　　某日，叶司域带著陆颜朔去了西贡码头，指著不远处一艘白色游艇说，“送你的。”陆颜朔看了看身边最近跟谭若尘比送礼上了瘾的男人，淡定又从容的问，“首先，你是想沿著哪条江的入海口给我开回去？其次，你准备好一个人工湖供养这艘游艇了麽？”被一顿抢白的叶司域确实没有想到这些，尴尬了一下问，“那怎麽办，都买了。”陆颜朔不屑的看他一眼，“卖二手！”
　　
　　飞机上，又想起这一幕的叶司域，看了看身边熟睡的人，轻轻叹了口气，想讨好他真是不容易啊。
　　
　　回到家里，陆颜朔一头倒在床上不起来了，叶司域伸手拉他，“吃了晚饭再睡吧，我让厨房做了汤。”陆颜朔搂著枕头摇头，“吃你的，别管我。”叶司域上了床，摸了摸他平坦的小腹，认真的说，“易怒易乏，你是不是怀孕了？”陆颜朔黑线的半睁著眼睛，反问，“那请问叶半仙，是儿子还是女儿啊？”叶司域笑了，亲亲他脸颊，“我都喜欢~”陆颜朔眼睛一闭，手一挥，“滚！”
　　
　　睡梦里的陆颜朔不知道过了多久，又被脖颈间细碎的吻吵醒。
　　
　　“宝贝，醒醒，我要走了。”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“生意上的事，不知道要什麽时候回来，醒醒，看看我。”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　再然後就是不醒人世的挣扎，陆颜朔也想过抗争，但是最终还是在太阳升起的早晨才清醒过来。
　　
　　身边早已没了人。
　　
　　努力回想昨晚最後的最後叶司域跟他说了什麽，完全都没印象了。陆颜朔抱著被子出神，不知道为什麽，没能清醒著跟他说再见，竟然有那麽一点儿遗憾。
　　
　　长长地伸了个懒腰，陆颜朔才起身到浴室洗漱，看到镜中脖颈上蔓延的痕迹，刚刚的遗憾全然变成了要把他碎尸万段的狠厉，这个混蛋！
　　
　　公司的事物堆积了很多，陆颜朔加班到了晚上，还有一大部分没有处理，Linda可怜兮兮的说，“经理，今天一~定弄不完的，明天再继续吧。”陆颜朔看了看时间，整理了一部分文件，“好吧，今天就到这儿吧，通知负责後天竞标会的同事明早十点开会。”Linda得令般欢天喜地的出去了。
　　
　　司机开得很稳，陆颜朔揉揉脖子，有些怀念自己开车无时速的超快感了，不过，叶司域知道他的想法一定要发飙了。
　　
　　真糟糕，总是能想起他。
　　
　　车子驶进院子里，一辆从没见过的车也停在院子里，白色的车牌。
　　
　　陆颜朔开了车门就看见叶司航开了车门出来。
　　
　　“我都要走了，你才回来？”叶司航招手致意，陆颜朔笑笑回答，“公司事情太多了，没办法。这就要走麽？”叶司航点点头，“有些事情要办，顺便把孩子送来玩几天。”陆颜朔了然的点点头，又说了些其它的客套话，叶司航便告辞了。
　　
　　小孩子这种……东西（？）并不在陆颜朔的喜欢之列，但是，现在客厅里的这个宝宝，瞬间就让他感到了某种可以称之为“萌”的情绪。
　　
　　发卷的棕色头发，白白嫩嫩粉嘟嘟的圆脸蛋，米色的毛衣裤子，光著脚丫坐在沙发上，看见他进来，笑容甜甜，声音糯糯的叫了声，“叔叔~~”
　　
　　陆颜朔看著那圆圆的笑脸也笑了，“你好。”宝宝跳下沙发光著脚跑过来抱著他的腿仰头看著他，“叔叔，你真的好漂亮喏~”陆颜朔把光脚丫的孩子抱起来，心里还说，叶司航的儿子怎麽到跟叶司域一样言语？
　　
　　管家走过来，低声说，“陆少爷，晚饭已经准备好。”怀里的孩子搂著他的脖子说，“叔叔，我吃过了，你快点儿去吃哟~”又转头对管家说，“爷爷我要吃夜宵~”陆颜朔抱著他向餐厅走，边走边问，“你叫什麽名字？”小宝贝乖乖的回答，“昭昭，叶明昭，今年六岁。”
　　
　　陆颜朔把昭昭放在椅子上，让佣人去找袜子和鞋，昭昭又说，“我知道叔叔叫陆颜朔，爸爸告诉我的。”陆颜朔摸摸他的头，“昭昭乖，下次不许光著脚在地板上跑。”昭昭扒著桌边看著他，“可是家里的地板是热的。”陆颜朔接过佣人手里的湿毛巾擦干净他的小手，“那也不行，不然……我叫你爸爸打屁股。”昭昭撅嘴，撒娇，“叔叔~~”陆颜朔被他甜腻的声音逗笑了，这孩子怎麽这麽可爱。
　　
　　管家在昭昭面前放了一杯牛奶，一小碟樱桃乳酪，昭昭握著勺子，小口小口的吃著，大眼睛还盯著陆颜朔不放。
　　
　　“为什麽总看著我？”陆颜朔有些纳闷的问，昭昭笑地眼睛弯弯的，“叔叔，我晚上能跟你一起睡麽？”陆颜朔笑了，摸摸他的头，“你都六岁了还不敢一个人睡？”昭昭撅嘴，“一个人很无聊嘛~”陆颜朔黑线，这句话怎麽这麽奇怪？
　　
　　“叔叔晚上还要处理公司的事情，所以不能陪你。”陆颜朔耐心的解释完，昭昭眯著眼睛说，“公司的事情不是要在公司做完麽？哦~~也就是叔叔你在学校的功课没做完，回家来做。”陆颜朔苦笑不得，“对对，你说对的，快点吃，吃完去刷牙睡觉。”
　　
　　打发小鬼回房间睡觉，陆颜朔回到二楼自己的书房看文件，没多久身後就想起了敲门声，不用想都知道是谁，陆颜朔下定决心不理了。
　　
　　门被轻轻打开了。
　　
　　“叔叔~~~”
　　
　　陆颜朔苦笑，这孩子太粘人了吧。
　　
　　“怎麽了？”陆颜朔摆出好脾气的嘴脸问他。
　　
　　昭昭穿著可爱的小熊睡衣，拖著一只长耳兔子走到他身边，“叔叔，我不吵你，就在旁边看著你。”陆颜朔摸摸他的头，“真的害怕了？”昭昭把脸埋在长耳朵兔子头上，“有一点儿……”
　　
　　忽略这麽可爱的打扮，这一低头，还真有些忧郁的气质。
　　
　　这里虽然已经被当做书房使用，但是当初陆颜朔睡的床还在（也是方便自己闹别扭），陆颜朔带著昭昭上了床，给他盖好被子，长耳朵兔子也一并躺好。昭昭眨著大眼睛看著他，“叔叔，讲故事~”陆颜朔哪里会讲什麽故事，自家弟弟小时候也没有给他讲过故事。
　　
　　“从前有个小孩儿晚睡晚起後来他死了。”陆颜朔费力想出一个，昭昭蒙著被子大喊，“不要听恐怖的！”这可爱的样子让陆颜朔心情大好，挖出他的小脸，昭昭嘟著嘴，“我不要听麦太太讲过的。”陆颜朔侧身用手臂撑著头，另一只手拍拍他的小肚子，“从前啊……”
　　
　　陆颜朔也不知道自己讲的是什麽，可能是以前叶司域讲给他的，乱七八糟的集在一起，终於哄得小宝贝睡著了。
　　
　　睡著的昭昭翻了个身，脸蛋压在枕头上，挤得嘴巴堵了起来，小屁股和背脊弯成个C型，也不知道他这麽睡累不累。
　　
　　陆颜朔又给他盖了盖被子才轻轻起身，接著去处理棘手的文件。




第三十三章 婚生？非婚生？

　　第三十二章 婚生？非婚生？
　　
　　一清早醒来，床边就有个小鬼睁著大眼睛再看你，感觉……很奇怪。
　　
　　“叔叔早~~~”
　　
　　温润的童音让起床气很重的陆颜朔心情好了那麽一点点，伸手摸摸他的头，“昭昭早。”小鬼像是得到什麽鼓励般，仰著头看著他起床穿衣服。
　　
　　陪小朋友吃过了早饭，陆颜朔准备去公司了，昭昭抱著昨晚那个长耳朵兔子可怜兮兮的看著他，“叔叔，你要去哪里？”陆颜朔捏捏他的脸蛋，“叔叔要是上班。”昭昭撅著小嘴，继续可怜兮兮的看著他，“那你什麽时候回来？”陆颜朔蹲下来拍拍他的头，“等到晚饭的时候叔叔就回来了。”昭昭显得很失落，“叔叔，我不能跟你一起去麽？”
　　
　　小朋友的眼睛透著落寞，水汪汪的处处可怜。
　　
　　“这个……好吧，但是你要答应我，好好听话。”陆颜朔妥协在那个可怜兮兮的眼神之下了，昭昭欢天喜地的找管家帮他换衣服去了。
　　
　　一丝不苟的经理带著个小孩子来上班，引起了不小的轰动。午休的时候不少人装作打酱油的神态在经理室附近徘徊想看看那个漂亮的混血宝宝。
　　
　　颜接了老哥的电话来拿给他的旅行纪念品，也被办公室里那个宝宝惊吓到了。
　　
　　叶先生，好威武，竟然让他老哥成了人母？
　　
　　“哥，这个孩子哪儿来的？”颜诧异的问，陆颜朔还没回答，昭昭笑眯眯的回答，“哥哥，我叫昭昭。”陆颜朔简单的介绍，“他二哥的儿子，送过来玩几天。”颜蹲下来很认真的和昭昭大眼瞪小眼，“他是叶先生的儿子吧，怎麽看都是她的亲儿子才对啊。”陆颜朔并没在意，“哦，他二哥长得跟他很像。”颜还是觉得不太可能，摸摸昭昭胖胖的脸颊问，“昭昭，爸爸叫什麽名字。”昭昭笑眯眯的回答，“爸爸叫……爸爸说不能随便说爸爸的名字，会有坏人想要抓我的。”
　　
　　拍电影麽？颜好笑的指了指他哥，问昭昭，“要是他问的呢，你会说麽？”昭昭看看陆颜朔，说，“爸爸说，叔叔是好人，是很好很好的人。”颜拉拉他的小手问，“我是他弟弟哦，我问的他也想知道的。”昭昭仍旧笑眯眯的说，“可是，叔叔知道爸爸叫什麽名字。”
　　
　　黑线，颜小朋友败在昭昭小宝宝手下了。
　　
　　陆颜朔一边乐不可支的看戏，终於受不了这个一大一小的无厘头对话了，“好了，昭昭，你告诉颜哥哥，爸爸叫什麽。”
　　
　　昭昭挺起小胸脯，字正腔圆的喊道，“爸爸叫叶司域！”
　　
　　跟昭昭骄傲的小模样形成鲜明对比的是陆家兄弟俩僵硬的脸色。
　　
　　“哥……”
　　
　　陆颜朔缓了缓神情，问，“昭昭你说爸爸叫什麽？”昭昭疑惑了，不知道眼前的人是什麽意思，“爸爸是叫叶司域嘛，叔叔不是跟爸爸住在一起麽？”陆颜朔仍然不死心的问，“那昨天送你来的是什麽人。”昭昭眨著大眼睛回答，“是二伯父。”
　　
　　颜讶然的看著眼前的剧变和哥哥惨白的脸色，“哥，你要不要先问问叶先生？”陆颜朔冷声回答，“不用问了。”
　　
　　昭昭似乎感受到了此刻不停寻常的气氛，拉了拉陆颜朔的衣角，“叔叔，你怎麽了？”陆颜朔笑笑，样子一如往常，“昭昭，你妈妈呢？”昭昭抓抓头发，“妈妈很忙，不知道现在在什麽地方，她有的时候会来看我。”
　　
　　“那你平时跟谁住在一起？”
　　
　　“跟管家伯伯还有佣人阿姨住在庄园里，以前爸爸长长回来，最近没有常常了，二伯父说送我来看爸爸的。”昭昭小声说，“我很想他，可是他很忙，每次回来住几天又会走，他说很快把叔叔带回来的。”
　　
　　颜摸摸他的头问，“你爸爸跟你说过颜朔叔叔？”昭昭点头，又变得笑眯眯的，“是啊，爸爸说，叔叔是个很好的人，以後会和我们住在一起嗒~”颜小心看了一眼哥哥，自己小声嘀咕，“好像是混血啊……”昭昭转过头来看他，“是哦，我问爸爸为什麽我跟堂姐他们不一样，爸爸说是因为妈妈是法国人。”不希望气氛就此冷下去的颜接著问问题，“昭昭几岁了，上学了没有？”昭昭自豪的说，“昭昭六岁了哦，在Berkshire念书。”
　　
　　陆颜朔默默地听著，心里再明白不过，所有人都在帮著叶司域掩饰这个孩子的存在，又或者叶司域下了封口令，不准任何人在他面前提到这个孩子，所以他见到的所有人，包括叶司域的家人都对这个孩子闭口不提，只是叶家二哥，不知道是看不下去还是怎麽了，突然趁著叶司域不在的空挡把孩子送了过来，让他知晓了这个孩子的存在──在叶司域不能第一时间辩解的时候。
　　
　　颜小朋友取了礼物离开不久，陆颜朔就接到了秦淼的电话。
　　
　　“颜朔，有时间麽，晚上出来聚聚。”
　　
　　想也知道是为了什麽事，陆颜朔看了看从刚才就变得安静乖巧的昭昭说，“恐怕不能，我还要看孩子。”
　　
　　“那就带孩子一起过来，我定了位子告诉你。”
　　
　　秦淼说完就挂了电话，不给陆颜朔任何拒绝的机会。
　　
　　另一边沙发上，昭昭睁著大眼睛看著他，“叔叔，你有应酬麽，我会自己跟司机叔叔回家的。”陆颜朔笑笑说，“没关系，叔叔带你去吃好吃的。”
　　
　　秦淼在一家寿司店订了包厢，陆颜朔抱著孩子进来的画面吓了他一跳，尽管之前颜说过了，心理准备的再充分这一刻的冲击也是不小，诡异，诧异，惊异，秦淼都不知道怎麽形容此刻了。
　　
　　陆颜朔帮昭昭脱了衣服，找服务员要热毛巾给他擦手，用手心给他暖脸颊，秦淼就一动不动的坐在对面看著他。
　　
　　“怎麽，傻了？”陆颜朔瞥了他一眼。
　　
　　秦淼清了清嗓子，“这个就是叶先生的儿子？”说话间，秦淼细细看了看昭昭，昭昭不明白为什麽有人这麽看自己，悄悄贴得陆颜朔更近了。
　　
　　“这孩子好像很黏你啊？”秦淼终於说了句有见地的了，陆颜朔很无奈的说，“我也不知道这孩子怎麽回事儿，特别喜欢缠著我。”
　　
　　那边颜已经拿著寿司逗著昭昭玩了，陆颜朔看了一眼一大一小，和秦淼交换个眼神，心里默契，这两个孩子心理年龄其实差不多。
　　
　　“你怎麽样？”秦淼看似没头没尾的问了一句，陆颜朔喝了口茶，明知故问。“什麽怎麽样？”秦淼也没理他的装傻，“也先生从来没跟你说过他有个儿子吧，他是结婚了还是……？”陆颜朔淡淡的摇摇头，“我不知道。”简短的回答不带任何的情绪。
　　
　　秦淼有些气愤，声音还是压得很低，大概是怕吓到孩子，“他搞什麽，有孩子这麽大的事还瞒著你。我说你，有什麽怨言倾吐一下好吧，一个人忍著有意思麽？”陆颜朔还是淡淡的，“我又没什麽，倾吐什麽，有什麽可倾吐的？”
　　
　　三个没什麽逻辑的“什麽”已经足够让秦淼知道他的情绪不稳了，不然这些年的朋友就白做了。
　　
　　陆颜朔把已经和颜玩到欢脱的昭昭叫过来喂了他两个北极贝寿司，昭昭又扑到颜那里石头剪子布去了。
　　
　　“这个孩子，你不介意？”秦淼看他对待孩子的态度，问道，“你究竟怎麽打算？”
　　
　　陆颜朔看了看他，眼神波澜不惊，“我介意，但是他只是个孩子，我介意的是孩子这件事，不是这个孩子。”
　　
　　秦淼被他绕晕之後，明白了一些，之後的陆颜朔便拒绝回答一切问题。
　　
　　他很介意，他介意叶司域对他隐瞒孩子的事，介意叶司域跟一个女人有了孩子，他介意很多，纷纷乱乱，从最初知道开始就困扰著他。
　　
　　可他只能等，等叶司域回来给他一个明确的解释。
　　
　　这顿饭吃到很晚，昭昭眼睛都睁不开了嘴里还嚷嚷著要把输给颜的寿司赢回来，陆颜朔好笑地边给他穿衣服，边说，“就知道吃，以後就不要叫昭昭了，改名字叫猪猪吧，叶明猪。”昭昭嘟著小嘴说，“不要~”衣服穿好，伸手向陆颜朔，“叔叔抱~”
　　
　　陆颜朔抱起小胖猪，回头跟秦淼道别，见秦淼还是衣服忧心忡忡的样子，不由得对他笑了笑，“你们放心，我没事。”
　　
　　陆颜朔抱著孩子走了，颜才担心的问，“哥他没事吧？”秦淼叹口气，“你哥啊，想让你知道他很好就摆出一副他很好的样子，放心吧，他那麽强大。”
　　
　　话虽这麽说，秦淼的担心仍然在，眼看著这些年一直恪守独身主义的好友，终於有了一位无论气势还是脾气都无比相投的爱人陪伴，可以为他祝福的时候又开始出现变故，怎麽可能不担心的。
　　
　　“秦哥，为什麽我感觉我哥刚才的背影好像一碰就碎了？”颜忽然说话，秦淼愣了愣，搂搂他的肩膀，“要是真碎了，那个人可就心疼死了，咱们先不著急了，应该有人比我们著急才对。”
　　
　　秦淼说得很对，远在异国他乡的叶司域接了自家二哥的电话之後就焦头烂额了……




第三十四章 一言之伤

　　第三十四章 一言之伤
　　
　　
　　自从昭昭第一次被陆颜朔带到公司，昭昭便每天都缠著陆颜朔跟他一起去公司，到了公司就会老老实实的在一边自己玩，不吵不闹。时不时还会在陆颜朔不忙的时候屁颠屁颠跑过来问，“叔叔，你渴不渴，要不要喝水？”“叔叔，你累不累，我给你捏捏肩膀吧~”
　　
　　虽然心里不舒服，但是不得不承认，这个是个惹人疼爱的小宝贝。
　　
　　“昭昭，收拾你的积木，我们要回家了。”
　　
　　一天工作结束，陆颜朔先叮嘱昭昭整理自己的玩具，昭昭应了一声，动手自己收拾的玩具，跑到衣架那里垫脚想要帮陆颜朔把外套拿下来，可惜，小小的个子只能够到衣服的下摆。
　　
　　“叔叔~~~”昭昭撇嘴，十分的不高兴，陆颜朔带著几分无奈的笑，走过来先把他的衣服拿下来给他穿好，又穿好自己的外套，昭昭看他穿好衣服，乖乖伸出手让他牵。
　　
　　车子驶进别墅，不一样的气氛，陆颜朔就知道是叶司域回来了，看来这几天他不接电话很让他著急啊。
　　
　　灯火明亮的客厅里，昭昭一看见叶司域就跑过去，“爸爸！”叶司域蹲下身把扑过来的儿子抱进怀里，亲亲他肉嘟嘟的小脸，“有没有想爸爸？”昭昭亲昵的蹭著他，甜腻腻的回答，“有~可是爸爸你都不在~”
　　
　　陆颜朔冷淡的看著眼前父子团聚的一幕，转身走开了，莫名的，因为叶司域没有问候自己而觉得心里发酸。
　　
　　餐厅里坐著一起回来的齐轩和夏朗，两个人看陆颜朔的表情都带著一点儿的探究，陆颜朔倒是很平静，没头没尾的说了句，“小御现在很好，别去打扰他。”
　　
　　夏朗悄悄看了看齐轩，齐轩动了动嘴角，说了句谢谢。
　　
　　叶司域抱著孩子进来了，昭昭一被放下就扑到陆颜朔身边，要他喂他吃饭，陆颜朔摸摸他的头，“昭昭乖，跟爸爸一起吃。”
　　
　　昭昭看看叔叔，又看看爸爸，似乎察觉到了某种不一样的气氛，乖乖的说，“昭昭自己吃。”
　　
　　陆颜朔实在没什麽胃口草草的吃了几口就回了卧室。
　　
　　叶司域看著他的背影，心里深深叹了口气。
　　
　　卧室里没开灯，外面花园的灯光从半遮半掩的窗帘透进来，一片幽静。
　　
　　陆颜朔看著那发光的原点出神了很久，身後响起的脚步声有几分犹疑。
　　
　　“吃得那麽少，是不是哪里不舒服？”
　　
　　“没，挺好的。”
　　
　　那样淡然的语气，一下就让叶司域明白了这个人分明是在闹别扭。
　　
　　“打电话怎麽不接？”
　　
　　“你觉得有些事就电话里就能说清楚的麽？别绕弯子了，说你想说的。”
　　
　　陆颜朔终於失去了耐性，一来是他忍不下去了，二来这样兜兜转转的实在不是叶司域的风格。
　　
　　叶司域伸手想抱抱他，被他躲开了，轻叹了口气，并肩站在他身边。
　　
　　“昭昭是我儿子没错，他母亲是法国人，一个伯爵的女儿。我只见过她几次，什麽时候有的孩子我自己都不清楚，可我知道的时候，孩子已经出生了，亲子鉴定一点儿问题也没有。你相信我这是个意外。”
　　
　　陆颜朔淹没的阴影里，沈默了一会儿说，“为什麽瞒著我，所有的人，从来没有一个人说过，你有个儿子。”
　　
　　“我只是没想好怎麽跟你说合适，怕你接受不了，所以才一拖再拖，我没想过要故意瞒著你，也不想你从别人口中知道这件事……”
　　
　　“有区别麽？”陆颜朔淡淡的开口，“我还不是从别人口中知道了这麽件事？”
　　
　　叶司域颓丧的叹气，没错，这是他预想的最坏的结果，都怪那个多事的二哥。
　　
　　“颜朔，你相信我，我没有刻意的给任何人封口，我只是等一个恰当的时机跟你说……”叶司域说得很快，乃至於话里的重复都没有在意，陆颜朔却听得心烦，忍不住打断他，“行了，我知道了，你不是故意的，儿子是个意外，我听得懂，你不用再说。”
　　
　　“什麽不用再说？”叶司域拉住想要转身的陆颜朔，拧著眉问，“你心里明明很介意，当然要继续说清楚说明白，不然谁知道你要别扭到什麽时候。”陆颜朔甩开他的手，冷哼了一声，“是，我很介意，我介意你跟个女人有个孩子，可是这种介意是你说清楚就会没有的吗？你的儿子还不是活生生的站在那儿，那个女人仍然还是你儿子的母亲，这一切，说得清楚我就会不介意麽？好啊，我倒是想听你说，说啊！”
　　
　　“昭昭已经活生生的站在这儿了，我能怎麽样？杀了他还是不要他？”叶司域暴躁的转著圈，“至於那个女人，她现在跟我，跟昭昭都没有关系！”
　　
　　“怎麽没有关系？她留在昭昭基因里的东西能改变麽，不能改变那她就是他的母亲，她就是你儿子的妈！”陆颜朔压抑著自己的歇斯底里，黑暗里，已经看不清对方的表情，却能实实在在感受两个人越来越远的距离。
　　
　　叶司域烦躁的抓抓头发，“你为什麽一定要抓著这一点不放，这真的是你在意的麽，她是不是昭昭的母亲，只要她不出现在我们的生活里不就好了麽？”
　　
　　“你的意思，是我现在在无理取闹是麽？你想让我心平气和的接受这一切根本是不可能的！”
　　
　　“为什麽不能接受，是不是你觉得我背叛了你，可是那都是过去的事，昭昭已经六岁了，那些事都是多久以前了，你为什麽一定要计较？”
　　
　　“我为什麽不计较，你都可以随便跟一个女人有儿子，我为什麽不计较？”
　　
　　“计较计较，我现在不是要你计较，我是想让你宽容的理智的接受这一切，不是计较，OK?”
　　
　　“别拿这种腔调对待我，我警告你，不是你想让我怎麽样，我就会顺从，我再说一次，我接受不了！”
　　
　　
　　叶司域沈默了，黑暗中他看得到陆颜朔起起伏伏的肩膀显示著他此刻的愤怒。昭昭只有一岁的时候被带到他面前，睁著大眼睛只会对他笑，模糊不清的叫他爸爸，那时候他发誓要做最好的爸爸。眼前这个人，从见他的第一眼就为他心动，直到越爱越深。他曾经荒唐过，但他希望他爱的人会原谅和包容他，他希望陆颜朔接受昭昭，这代表著他对他过去的原谅和包容，但是，他拒绝接受。
　　
　　“你根本不爱我。”
　　
　　寂静中的一句总结陈词让一只手，扼住人的咽喉，让人无法呼吸。
　　
　　陆颜朔以为自己会打人摔东西，但是一瞬间的反应却只是转身，手触到门把手的时候，身後的人也没有追过来，这一刻，他像一个落败的逃兵，他努力控制著语气，平稳，安静，没有情绪，“叶司域，我不想再看到你。”
　　
　　门开了又关上，叶司域站在窗前，深深的叹了口气。
　　
　　管家礼貌的敲门声响起来，门被轻轻推开。
　　
　　“叶先生，陆少爷刚刚离开。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“他……”
　　
　　“我说我知道了，没听见麽？没事情别来吵我！”
　　
　　叶司域吼完，管家战战兢兢的说了声是，出去了。房间里重新剩下叶司域一个人，揉了揉眉心，一闹别扭就想著搬出去，他还真是……
　　
　　齐轩看夏朗站在老板的卧室门口，皱眉问，“你怎麽还不进去说？”夏朗看看手表，“再过五分锺，老板三年没有给我放过假了，我要报复。”齐轩给他个白眼，“你再不进去，最後一定会死得很惨！”
　　
　　再次响起的敲门声，让叶司域更加的不悦。看见站在门口的齐轩跟夏朗火气更大了，“你们俩个没事做麽？”
　　
　　两个人互看了一眼，夏朗用一贯公事公办的语气说，“陆少爷刚刚走了，不过他没有带行李，没有穿外套，走出……”夏朗的话还未说完，叶司域就推开门口的两个人冲了出去。




第三十五章 能不能重新开始

　　这两章有点儿莫名其妙的
　　没办法，恋人之间都是莫名其妙的
　　
　　
　　
　　
　　第三十五章 能不能重新来过
　　
　　人总有这样的时候，失望悔恨，希望曾经发生的就只是自己的想象，叶司域此刻便是如此，冷静下来之後，恼怒自己刚刚的口不择言，恼怒自己刚刚竟然全然没有考虑他的感受。
　　
　　想到初始时，那次把他和他拉近的那场偶遇，他不就是一个人衣著单薄的在街上疾走？
　　
　　越想越心疼的叶司域一边加快车速，一边注意著幽暗的路边是否有行人。
　　
　　陆颜朔不知道自己走了多远走了多久，只是一直一直没有停下脚步，那句伤人的话久久的在耳边徘徊不去，胸腔里涌动著强烈的无法释放的情绪。
　　
　　身後传来车在雪地里的刹车声，很快，身体被温暖的怀抱包裹住，这一刻，才感觉到了刚才的是寒冷。
　　
　　“上车。”叶司域看著怀里的人毫无表情的脸，轻轻说了一句，抱著他冰冷的身体回到车里，急切的摩擦他冻僵的手脸，嘴上问著，“冷不冷，哪不舒服？”被问到的陆颜朔却只是呆呆地任他摆布，一言不发，叶司域叹口气，手摸著他的脸颊，抵上他的额头，轻声说，“对不起，对不起……”
　　
　　这一句对不起，让所有力气瞬间回到了陆颜朔的身体里，暴怒的一拳打过去，狠狠的揪住他的衣领，“你他妈的到底想干什麽？是你说的我不爱你了，为什麽还要纠缠不清？我不爱你？是了，我不爱你！我……”
　　
　　强势起来的气势渐渐的委顿下去，陆颜朔缩回座椅上，眼眶发热。叶司域想要拉下他挡著眼睛的手，却被他狠狠挥开，“别碰我！”
　　
　　声音里带著沙哑，深深地刺痛叶司域的心。
　　
　　被冻过的皮肤开始发热，心，却仿佛掉进了极地的深海，寒冷，找不见。
　　
　　陆颜朔一个人围著被子坐在卧室的床上，外面很乱，听得见叶司域大声吩咐什麽的声音，不久，他走进来，手上拿著药膏。
　　
　　“你刚才这样出去，还是先擦著药膏，以免被冻伤。我让厨房煮姜汤了，一会儿一定要喝了。”叶司域拉过他的手轻轻的擦著药膏，动作温柔，表情认真。
　　
　　“我们……”静谧的空间里，陆颜朔开口了，叶司域没有看他，却把每一个字听得清楚，像是等待最後对自己的判决。
　　
　　“先分开吧。”
　　
　　叶司域握著他的手，越来越用力，声音艰涩，很久才能说出一句完整的话，“别这样，我是有些口不择言，别生气了好麽？”
　　
　　陆颜朔摇摇头，“我只有这一个要求，先分开一段时间。”
　　
　　“你知道的，我不会让你离开我的。”叶司域看著他，眼神坚决，陆颜朔试图抽回自己的手，却只是徒劳，“你也应该知道，目前，我想离开你一段时间。”
　　
　　两个人僵持不下的等待著对方回答，最终，叶司域先妥协了，他一向都拿他没办法。
　　
　　“是不是如果现在不让你离开，我们以後都没可能了。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“好，你要去哪里，我送你过去。”
　　
　　後来的叶司域常常会梦到那一晚的情景，他们吵架，然後他说要离开，看著他收拾了行李，亲自开著车送他到秦淼家楼下，最後从梦里惊醒，尽管身边的人会搂著他的腰带著睡不醒的语气安慰他，但是梦中剧烈的心疼和失落感和当初一样刻骨铭心。
　　
　　接了电话到楼下来接人的秦淼虽然对这两个人之间奇怪的气氛感到诧异，但是为了自己的安全和幸福，决定三缄其口，如果某人不来倾诉，绝对不过问。
　　
　　叶司域看著他的背影消失在楼梯口，才万分不舍的开车离开，那瞬间的感觉像是心脏被抽离的身体，万分疲惫，却，无能为力。
　　
　　回到家里，昭昭抱著长耳朵兔子跑过来，“爸爸，叔叔去哪里了？什麽时候回来？”叶司域摸摸他的头，“叔叔去朋友家住了，暂时不能回来。”昭昭失望的撅嘴，“那昭昭还可不可以到叔叔的公司去玩，上次的秘书姐姐还答应说给我带巧克力吃的，但是叔叔说一天只能吃一块，吃多了会有虫虫来咬的。”叶司域有些惊讶，“叔叔对你很好？”昭昭得意的点头，“对呀，叔叔可喜欢我了，每天都陪我睡哦~”
　　
　　叶司域有些晕，既然陆颜朔那麽喜欢昭昭，又为什麽那麽生气的说自己接受不了呢？
　　
　　带过来的东西很少，几件衣服，一些常看的书，倒是这间颜最近又跑回来住的房间要大大的整理。
　　
　　颜很殷勤的帮哥哥整理东西，不时的询问，这个放哪里那个放哪里。陆颜朔也不回答他，接过去默默的放好，再去整理别的东西。
　　
　　“你不是睡那间卧室，怎麽这里这麽乱？”陆颜朔终於不耐烦的皱眉问。颜嘿嘿笑了两声，没回答，倒是刚刚走进来的秦淼说，“哦，他最近跟我闹分居呢。”颜脸红红的瞪了身後的人一眼，讨好的跟哥哥说，“太晚了，我给你放洗澡水，早点儿洗洗睡哦~”
　　
　　“不想说说？”秦淼靠在门边问，陆颜朔淡淡的看他一眼，“没什麽好说的，去跟你家宝贝洗洗睡吧，记得关好门，我耳力很好的。”
　　
　　颜放好水出来，看了一眼秦淼，秦淼摊摊手，表示毫无收获，颜扁扁嘴，开口问，“哥，早饭想吃什麽，我给你煮粥好不好？”陆颜朔随口应了，看看他们俩个，“我说，你们可以回去睡了麽？”
　　
　　秦淼歉意的一笑，带著已经多日没和自己同床的颜小朋友离开了。
　　
　　洗了澡换了衣服，陆颜朔躺上本应习惯的那张床，却怎麽都睡不著，时锺指向凌晨一点，他还真是折腾了一个晚上啊。
　　
　　一夕之间，说的就是现在这个样子吧。
　　
　　第二天一早，陆颜朔明显的睡眠不足的脸带著浓浓的起床气，颜端上早饭之後一句话也没敢多说。
　　
　　换衣服，出门上班。
　　
　　本以为会按部就班的生活刚开始一小时就被停下楼下的Panamera打乱。
　　
　　陆颜朔还在想为什麽小区里会出现这样一辆车，车的副驾驶就被打开了，里面冲出来一个圆滚滚的白球，抱住他的大腿。
　　
　　“叔叔~~早上好~~”
　　
　　叶司域一晚没睡，最後想出的办法就是这样──重新开始追求。
　　
　　原以为陆颜朔会冷冷的问一句，“你来干什麽？”没想到他的第一句竟然是──
　　
　　“你怎麽能让昭昭做副驾驶，小孩子坐那个位置很不安全的，你知不知道？”
　　
　　这一句话把原本叶司域考量好的剧本全部打乱了，支吾了半天也没能说出什麽来，倒是昭昭开口了，“是我想坐的，前面风景好。”陆颜朔捏捏他的小脸儿，“以後不许做前面了知道麽？”昭昭喵咪咪的点头，“嗯~~对了，叔叔我跟爸爸来接你上班的，走啊走啊。”
　　
　　刚才还埋怨昭昭的座位问题打乱了自己的计划，这会儿叶司域倒庆幸起把儿子带来了，因为，陆颜朔基本没什麽反抗的就上了车。
　　
　　陆颜朔带著孩子坐在後座，昭昭整个黏在他身上诉苦，“叔叔，昨天你不在，我都没有睡好~~爸爸也没有睡好~~叔叔，我跟爸爸都好想你哦~~叔叔，你回来嘛回来嘛回来嘛~~”陆颜朔一手圈著穿的圆滚滚的昭昭，一手捏他的肉呼呼的小脸儿，“叔叔现在不能回去呀~”昭昭很苦恼的问，“为什麽？是不是爸爸惹你生气了？那你打他屁股嘛，我每次惹他生气他都打我屁股，你也打他嘛~”
　　
　　一不小心联想到那个画面，陆颜朔不小心笑出来，前面的叶司域尴尬之余，终於看到了一线希望。
　　
　　於是，口耐的昭昭小朋友吃到了秘书姐姐答应给他的被叔叔允许的那块巧克力，不过，可怜的昭昭爸爸只能在办公楼对面的咖啡馆里等待被他伤到的心上人赏脸跟他一起吃午饭。




第三十六章 弟弟的说教

　　第三十六章　弟弟的说教
　　
　　叶司域从来都没有发现原来自己还有当司机的天赋。
　　
　　车稳稳的停在楼下，叶司域从後视镜里看著抱著昭昭的陆颜朔，没有开口，过了很久陆颜朔才开口，“昭昭睡著了，回去的时候慢点儿开。”
　　
　　开了车门，截然不同於里面的温暖，外面的冷风一瞬间钻进衣领，干燥寒冷。
　　
　　叶司域下了车，看著他走进门口，应该说著什麽的，却始终没有开口。
　　
　　陆颜朔知道叶司域必然会做些什麽的，但是没想到他所用的方法，如此的让他不能拒绝，毕竟昭昭是那麽可爱的一个孩子，叶司域这个人还真是知道他的弱点。
　　
　　接下来的几天，叶明昭小朋友和他的爸爸都会准时的来接陆颜朔上下班，一开始就不能拒绝的陆颜朔，渐渐就习惯了。
　　
　　“嗯，昭昭呢？”大清早没有个包子脸笑眯眯跟他说叔叔早上好，还真有些不习惯，叶司域一边给他开车门一边说，“昨晚回去以後说什麽都不肯睡，今早赖床了。”
　　
　　想著昭昭抱著长耳朵兔子不肯起床的样子，陆颜朔笑了出来，笑过之後不免又觉得尴尬，这是那天之後两个人第一次独处。
　　
　　“最近很忙？”叶司域边开车边问，陆颜朔看著车窗外，回答，“还好，年末就是这样。你呢，不用忙麽？”
　　
　　叶司域没回答，沈默了一阵，忽然苦笑著说，“我们才分开几天，都变得这样疏远了麽？”这次不能回答的人变成了陆颜朔。
　　
　　“啊，对了。”气氛陷入僵局，叶司域忙转移话题，“齐轩找小齐找的很辛苦，没想到小齐那麽有本事，竟然能够不让他找到。”
　　
　　“嗯，他现在很好。”
　　
　　两个人答非所问的聊了一路，尴尬的气氛始终有增无减。
　　
　　“晚上……”陆颜朔下车的时候忽然开口，叶司域一阵紧张，正襟危坐等他说完，“晚上不用来接我，颜会在家里做好饭等著我。”
　　
　　“啊，这样啊。”叶司域失望的喃喃自语。
　　
　　尽管这样，陆颜朔下班的时候还是看见叶司域在等他。
　　
　　“你……怎麽还在这儿？”其实，陆颜朔并不意外，又或者说，这个时候看不见叶司域他反而会觉得生气。
　　
　　“送你回去。”叶司域言简意赅的说明，帮他打开车门。
　　
　　
　　
　　
　　路再长，终有走到尽头的时候。
　　
　　“谢谢。”陆颜朔说著解开安全带，准备开车门的时候却发现门被锁上了，便转身看他。
　　
　　“还有事？”
　　
　　叶司域看了看一会儿，叹了口气，“我们应该好好谈谈了，这几天，我想了很多，想了很久，最初你说你无法接受昭昭的事，我以为你不喜欢昭昭，不接受他，不能宽容我的过去，可是我发现，你很喜欢昭昭，我就想，既然这样你介意的是什麽，不接受的是什麽。我看著你留下的书，用过的笔，想象著你的思路，终於被我想明白，你心里介意的是什麽。”
　　
　　“你喜欢昭昭，但是你介意他是我跟别人的孩子，这是我跟另一个人无形中有了一种牵绊，无论我怎麽说那个女人无足轻重，在你心里始终都会打一个死结，你接受不了的，是我跟另一个人有这样亲密的联系，在你看来，我们的感情不再是对等的。”
　　
　　陆颜朔微微垂著头，“你现在才想明白是不是？”叶司域伸手握住他冰凉的指尖，“对不起，真的对不起，说出那样的话来，对不起。我以为我是最了解你的人，却还是再不明白你想法的时候出口伤人，原谅我。”
　　
　　低声的乞求回荡在耳边，心里的委屈开始泛酸。
　　
　　“我……我该上去了。”陆颜朔抽开手，想去开车门，叶司域叹口气，“我送你上去。”
　　
　　不能冒进，不能著急，不能用强……
　　
　　叶司域绅士的与他保持一步的距离，看著他一步一步的向前走，很舍不得，很想抱抱他，当理智尚未做出是不是可以的判断，身体已经先一步反应。
　　
　　被熟悉的怀抱突然的抱住，虽然这个时候还在气他恼他，却本能的想要回应这个拥抱。灼热的唇有些急切的贴上来，小心翼翼的，不忘了温柔。
　　
　　叶司域抱著陆颜朔在雪地里站了很久，直到颜打电话催哥哥快点儿回家，叶司域才十分不舍的放开他。
　　
　　“如果我说我的人生是遇见你才有了方向，那样太不真实了，但是真的是遇见你之後，我才想安定下来。”
　　
　　叶司域突然这样说，让陆颜朔有点儿脸颊发热，低垂著视线不看他的眼睛。
　　
　　“我还是不送你上去了，免得自己舍不得走，回去喝点儿热汤，这个你弟弟会准备的吧，你生我的气可以，但是不要让我等太久，早点儿回到我身边。”
　　
　　肉麻死了……陆颜朔小声嘀咕了一句，转身头也不回的快步走开了，再跟他一起多一秒锺就会泄露自己的情绪。
　　
　　叶司域松了口气，总算挽回了一点点，但是革命尚未成功，同志仍需努力。
　　
　　颜给哥哥开了门，向他身後张望。
　　
　　“你看什麽？”
　　
　　“我看叶先生有没有跟你一起上来。”
　　
　　“多事！”
　　
　　颜吐吐舌头，跑去厨房了，“秦哥不回来了，就我们俩个，我想多一个人热闹一点儿嘛，而且，我看你们在楼下那麽久，还以为已经和好了。”
　　
　　陆颜朔脱了外套到厨房帮忙，“谁说我们吵架了？”颜奇怪的看著他，“不是吵架是什麽，就差在身上贴一张‘我们在吵架’的字条了好不好？”陆颜朔抽了抽嘴角，把菜盘端到餐桌上，“不是吵架，是……有个问题谈不拢。”颜把米饭递给他，“是因为昭昭吧。”陆颜朔点点头，开始吃饭，颜坐在对面看著哥哥显然不希望话题就此打住。
　　
　　“然後呢，你的想法他明白麽？”
　　
　　陆颜朔想了想回答，“明白了，刚才，在楼下。”
　　
　　颜失笑，“你什麽都没跟他说，他自己明白的？”看著哥哥点头，颜惊叹，也就是叶先生能猜透哥哥的想法，虽然不可避免的造成了现在的局面，还算为时不晚。
　　
　　“他已经明白了，那你们怎麽还是这种状况？”
　　
　　“他说了一句话，”陆颜朔食之无味的嚼著米饭，看颜睁著大眼睛等著下文，尽量语气平静的说，“他说，我不爱他。我说我介意，不接受，他就说，我不爱他。”
　　
　　简单的叙述完，再看颜，一点儿也没有为哥哥打抱不平的愤慨表情，反而若有所思的。
　　
　　“想不到，叶先生这麽没安全感啊……”颜感叹完，陆颜朔一口热汤呛在嗓子里，“什，什麽？安全感？他需要这种东西麽？”颜点点头，“如果他很爱你，这种东西是一定存在的，啊，真奇怪，叶先生为什麽会那麽没自信的觉得你会不爱他呢？”
　　
　　“喂，这不是问题的重点好不好？”陆颜朔敲敲碗边，“重点是，他竟然说我不爱他，我都已经……他还想怎麽样啊？”
　　
　　“吵架时说的话当然是不过脑子的了，以前因为我去酒吧的事，秦哥生气的视乎也说过很难听的话，那怎麽能作数呢?”
　　
　　“他既然能後来想明白，为什麽当时要那麽不理智的说这种话？不会冷静的想想麽？”陆颜朔退了一步说，颜心里说了句哥哥真幼稚，问道，“你当时够冷静够理智麽？两个都不冷静不理智的人遇到一起，叶先生怎麽还可能有精力去猜哥你的心思？”
　　
　　说得好像……有道理啊……
　　
　　陆颜朔生平第一次被弟弟教育的说不出话来。
　　
　　“哥，你很失败哦~~”陆小弟不怕死的说出这句话，立刻惹来哥哥杀人的视线，“什麽意思？”陆小弟继续不怕死的说，“你竟然让你爱的人觉得你不爱他，这不是很失败麽？”陆颜朔狠狠瞪著他，“陆颜，你老公今天不在，你想死麽？”颜笑笑，握住哥哥的手，“哥，我不是找死，我是担心你，你好像什麽都很行，但是恋爱这种事不是看天分的，我不想你吃亏，莫名其妙的受委屈。就拿这件事来说，如果你很坦诚的先说明自己的想法，叶先生就不会误会，更不会说出那麽过分的话。还好叶先生够爱你，肯检讨费心思去猜你的想法，不然……”
　　
　　唉，如果哥哥的性格不是这麽的别扭的话，这一切都不会发生了，聪明理智有什麽用啊，遇到爱情问题不一样是个别扭孩子？
　　
　　“那，那也是他的错，谁让他一开始就隐瞒不报。”陆颜朔戳著碗里的米饭，愤愤不平，语气却已经软化了很多。颜深深叹气，他能做的就这麽多了，最後要怎麽把自家哥哥哄回去，就要看叶先生的本事了。




第三十七章 大年夜的访客

　　这章写了又改改了有写，终於写出来了，大家觉得怎麽样，到会客室说一说，大哥这个样子是第一次哦~
　　
　　
　　
　　第三十七章 大年夜的访客
　　
　　再次见面，昭昭依然没来，不知道为什麽多了一些小尴尬，当然，只有陆颜朔单方面这样觉得，叶司域看他别扭的样子，心里叹气，由他去了。
　　
　　晚上，一起吃了晚饭，叶司域送他回去。
　　
　　车在小区门口停下，陆颜朔不解的问，“怎麽不开进去？”叶司域笑笑说，“想跟你一起走走。”陆颜朔也没反对，开门下了车。
　　
　　若平时，两个人这样走在路上一定吸引不少人的注意，但是冬夜的小区里静悄悄的，只有路灯昏黄的亮著。
　　
　　“嗯……要到春节了，你……”陆颜朔支吾了半天才开口，叶司域笑著看他，“我正要跟你说，大嫂明天会来接昭昭去他爷爷奶奶那里过年。我要出去几天，生意上的事。”陆颜朔似乎并没在意，反应平平，“啊，不是说金融危机好多军火商都破产了麽？你还挺忙？”叶司域哈哈笑了，“早都说过我的产业不只这些了，我们这里到了农历年末，对於他们来说正是新一年筹划的开始，忙过了这一阵子，後续事宜就可以交给底下人去做了，迁回内地的工厂也已经建得七七八八，春天就可以正式开工投产了……”
　　
　　叶司域一件件交代著，陆颜朔静静听著，说话间已经走到了楼下。
　　
　　“明天，我让司机来接你上班。”
　　
　　“嗯……嗯？”
　　
　　陆颜朔终於抬头看他，叶司域苦笑说，“今晚的飞机，一会儿就要去机场了，明天不能接你上班了。”陆颜朔抿抿唇，犹豫了一下还是说，“什麽时候回来？你……不用回去过春节麽？”叶司域摇头，“这次的行程恐怕要很多天，春节是赶不会来了。”陆颜朔有些失望，却没有说话，只听他继续说，“家里人很多，少了我他们也不会寂寞的。”叶司域上前保护他，叹息般的说，“宝贝，我只担心你。”陆颜朔心里一动，没出息的觉得鼻子发酸，勉强笑了一声说，声音低哑的说，“我有什麽可担心的？”叶司域亲亲他脸颊，“我们的第一个春节，你一个人……”陆颜朔笑笑说，“哦，我会到秦淼家里过年，没什麽可担心的。”叶司域摸摸他的脸颊，“有人陪著你最好，上去吧，我看著你。”陆颜朔点点头，刚转身，又被叶司域抓回去狠狠亲了一下，“不要熬夜，注意身体，我尽量早些回来。”陆颜朔依然只是点头，转身的时候心里却空了一片，明天，就见不到了啊……
　　
　　临近长假，公司里的气氛蠢蠢欲动，渐渐成了两个极端，拼命工作和消极怠工。
　　
　　陆颜朔睁一只眼闭一只眼，也没有特别的说什麽，只要年前的工作不要拖到年後就可以了。
　　
　　“哥，你明天跟我们一起过去麽？”颜不厌其烦的又问一遍，陆颜朔靠在沙发里懒懒的回答，“不去。”颜转身趴在沙发扶手上，“那你一个人？叶先生会来接你麽？”陆颜朔拿著遥控器换了个台，“他还没回来。”颜正要再接再厉，陆颜朔挥挥手，“我一个人在家，随便吃点儿看看电视就OK，正好家里没人，我好好休息一下，大过年的才不要跟你们一起折腾。”颜扁扁嘴，看了看另一边的秦淼，秦淼也表示无奈，他大少爷不肯，谁能说得动啊。
　　
　　大年三十，颜起了大早，包了几十个饺子，放在冰箱里冻好，嘱咐哥哥，“晚上的时候一定要吃饺子啊，不要觉得麻烦就不煮。”陆颜朔应付的答应著，自己却在神游天外。
　　
　　秦淼收拾好了东西小声问颜，“你哥怎麽了？”颜眯著眼睛小声回答，“相思麽，一定是在等叶先生的电话。”
　　
　　颜小朋友才对了，从昨天起就没有接到叶司域电话因而心心念念的陆颜朔已经出现幻听了，每隔几分锺就装作若无其事的去看看手机。
　　
　　“颜朔，我们走了，你看好水电煤气。”秦淼临行告别，无奈说话的对象一点儿反应都没有，颜拉拉他衣服，“走啦，说了也是白说，根本没听见。”
　　
　　看够了电视的陆颜朔找出颜的PS2疯狂厮杀，全部玩了一圈之後，外面早就天黑了。陆颜朔看看被自己吃空的零食箱，感叹，原来颜放假的时候过的是这种日子，秦淼可真会宠孩子。
　　
　　站起来在房间里活动活动，看看手机还是静悄悄的，带著几分赌气关了手机。开了电视看春晚，电视里的喧闹终於让整间屋子不再那麽冷清。
　　
　　对著歌舞升平傻笑了一会儿，家里的电话响起来。
　　
　　“哥！你怎麽关机了？”
　　
　　“哦，没电了，什麽事？”
　　
　　“啊，我怕你忘记煮饺子吃。”
　　
　　“现在就去煮可以吧。”
　　
　　挂了电话，进了厨房，刷锅加水，开火，等水开。
　　
　　与每年的春节没什麽两样，一个人看看书，看看电视，随意的打发时间，爸爸不会留在家里，颜也不会回来，都是自己，自说自话。
　　
　　敲门声来得很突兀，陆颜朔想不通这个时候有谁来拜访，看看时锺，已经半夜十一点多了。
　　
　　小小的门镜里的影像让陆颜朔有些不可置信，迫不及待的打开门。
　　
　　“手机怎麽没开？”
　　
　　陆颜朔惊讶的微微张著嘴，忘了说话。
　　
　　“怎麽了，手机怎麽不开？我……”
　　
　　叶司域还没说完，就被扑过来的陆颜朔打断了。
　　
　　门开的一刻，眼里能看到的就只有他的脸他的笑，什麽还未解决的矛盾都被遗忘了，能想到的，只是想在这一刻拥抱他。
　　
　　“进去好麽？”叶司域蹭著他的脸颊拍著他的背，陆颜朔却一声不响更不放手。叶司域对这样的陆颜朔实在没办法，拖著他进了房间。
　　
　　叶司域老老实实的让他抱著，连外套都来不及脱，脸颊蹭著他的头发，“让我看看你，还好麽，怎麽不开手机？”陆颜朔轻声说，“太吵，关了。你怎麽回来了？不是还没忙完麽？”叶司域亲亲他的耳朵，“我只能留三个小时。”
　　
　　“为什麽？”陆颜朔终於抬头看著他了，“这麽匆忙？”
　　
　　“那边的事情还没有处理完，我推了下午的冷餐会回来陪你过节，早上五点还要返回去，约了一个银行家十点半的时候谈事情。”
　　
　　“来的及？”
　　
　　“有时差嘛。”
　　
　　陆颜朔真的忘了还有时差这回事，笑了笑，忽然大喊一声，跑进厨房，叶司域不明所以也跟过去。
　　
　　锅里的水已经开了，陆颜朔关小了火，从冰箱里拿出颜包好的饺子，对门口的叶司域说，“洗洗手吃饭吧。”
　　
　　电视里的喧嚣还在继续著，坐在桌边的两个人却安静异常，陆颜朔除了叶司域刚刚出现那一瞬间冲动的拥抱，冷静下来有些後悔，有些不知道怎麽面对他了。
　　
　　“嗯，挺好吃的。”叶司域胃口不错，大概也是坐了很久的飞机真的饿了。
　　
　　“颜早上起来包的。”陆颜朔避开他的目光吃自己的饺子。
　　
　　刚刚被他拥抱的时候叶司域高兴得简直无法形容，这会儿看他别扭的样子，仍然觉得甜蜜，想要逗逗他，又怕惹急了他，毕竟，自己还是“戴罪之身”。
　　
　　有很多事想问他，有很多话想跟他说，可是这会儿又不知道怎麽开口。
　　
　　一顿饭吃了很久，说的话却很少。
　　
　　“你要不要先睡一会儿？”陆颜朔收拾著碗碟问叶司域，叶司域摇摇头，跟著他进了厨房。
　　
　　除夕夜的碗筷是不用洗的。这是很小的时候母亲告诉他的。
　　
　　外面电视的声音，晚会已经到了尾声了，只有三个小时……
　　
　　叶司域走过去从他身後抱著他，“不用洗？”陆颜朔轻轻嗯了一声，“小时候就是这样……”
　　
　　两个人很久没有这样平和的气氛了，叶司域很享受现在这一刻，抱著他的时候，那些疲累都可以忽略了。
　　
　　叶司域的下巴冒出了些新生的胡茬，有意无意的蹭在陆颜朔的脖颈上，有些酥麻，有些痒，抱著他的手臂更紧了些。
　　
　　不到三个小时了……
　　
　　陆颜朔转过身看著他，手从他的脸颊滑到下巴。叶司域抓住他的手放在嘴边轻咬，“别乱摸，後果自负。”陆颜朔笑了，搂住他的脖颈把脸埋进他颈侧，时间不多了，想好好跟他待一会儿。
　　
　　撒娇啊，真难得~
　　
　　叶司域也不多说什麽，抱著他抚著他的脊背，想亲亲他，可是又怕自己控制不住欲望，时间太短，要不够他。
　　
　　“想什麽呢你？”陆颜朔忽然不悦的看著他，叶司域有点儿不解，“怎麽了？”
　　
　　“你顶到我了。”
　　
　　“……”
　　
　　
　　两个人看著後半夜的贺岁节目，陆颜朔总是时不时的盯著墙上的挂锺，叶司域一遍又一遍的捏著他的下巴转过他的脸。
　　
　　三个小时对於渴望见面的两个人来说，太短，太快。
　　
　　不知道怎麽开口说时间到了，只是默契的看著对方，叶司域亲亲他，“别送我。”
　　
　　答应了他，听到关门声又後悔了。
　　
　　“司域！”
　　
　　电梯门口看见陆颜朔穿著件毛衣就跑了出来，急忙迎上去用自己的大衣裹住他。
　　
　　“怎麽跑出来了？”
　　
　　陆颜朔紧紧握著他的手，“我，我想送你去机场。”叶司域摇头，“不行，跟我来的两个人一会儿也要跟我回去，没人送你回来我不放心。”陆颜朔很坚持，“我可以自己回来，出租车巴士都可以。”叶司域摸著他的脸颊还是摇头，“不行。”陆颜朔看著他，弯起的嘴角带著苦涩，“我去送你，还能多出一点儿时间……”
　　
　　哪怕只有一分锺，他也想多六十秒和他在一起。
　　
　　这样的要求，叶司域没办法拒绝。
　　
　　车上在等待叶司域的两个人，都是陆颜朔没有见过的，叶司域对开车的人说，“等一下你送陆少爷回来，再搭下午的航班回去。”
　　
　　“我新买了架湾流，夏天的时候我们可以带昭昭去海边度假……”叶司域一直握著他的手，陆颜朔却没有什麽心情听他叙说新买的飞机。
　　
　　一直以来叶司域要出门的时候都是在他熟睡的时候离开，怕自己不舍得，怕看见他看自己的眼神就不能顺利离开了。
　　
　　一直以来知道自己要出门他也都是淡淡的态度，这样执意送行是第一次。
　　
　　大年夜的机场内外仍旧人来人往，这一场送别终於到了终点。
　　
　　“直接让他送你回去，别下来了。”叶司域揽著他的肩轻声说，“如果你送我到里面，我就真的走不了了。”
　　
　　陆颜朔点点头，握著的手始终没有放开。叶司域亲亲他额头，“等我回来原谅我好不好？”陆颜朔勉强的笑了，“那，等你回来再说吧。”
　　
　　“大衣穿著，我进去了。”叶司域说完想要下车，陆颜朔抿著唇，脸上的表情淡淡的，握著他的手半分都没有放开。
　　
　　“颜朔……”
　　
　　不想放开的，不只他一个。
　　
　　“注意安全。”
　　
　　说完这句，陆颜朔慢慢放开了手，叶司域叹口气把他抱进怀里。
　　
　　副驾驶上的人咳了一声说，“老板，机长说，十五分锺後准备起飞。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　叶司域拍了拍他的背，“好了，第一次见你像个孩子一样。”陆颜朔苦笑，自己都不知道是怎麽了，这个时候什麽都不想顾忌，任性就任性，孩子气就孩子气，这个时候想让他知道自己的不舍得。
　　
　　车门开关的冷空气湮灭在车内温暖的气流里。
　　
　　每一次他都在自己睡著的时候离开，张开眼睛的清晨他已经不再了，又在自己睡著的时候回来，醒来的时候睡在他怀里，好像他离开的日子都是一场梦。
　　
　　这一次亲眼看他走进机场离开，那种不舍和心痛竟然如此明显和深刻。




第三十八章 误解落幕

　　周五竟然忘了更新！我有罪，昨天又刷不进来鲜网= =
　　献上新鲜的H一篇~~~
　　
　　
　　
　　第三十八章 误解落幕
　　
　　初一的清晨，空气里弥漫著一夜烟花爆竹之後的味道。
　　
　　陆颜朔谢过了送他回来的男人，慢慢走回家。
　　
　　电梯一开，陆颜朔就看到门口坐著一个人，确切的说，是那个人坐在行李箱上。
　　
　　“小御？？”
　　
　　“啊，大嫂，你去哪儿了？怎麽才回来？我打你的电话都是关机的。”齐御都快哭出来了，“饿死我了……大过年的……”
　　
　　陆颜朔边拿钥匙开门边问，“你怎麽突然回来了？你哥不是在到处找你麽？”齐御叹口气，“还不都是老板，也不知道是怎麽查到我的行踪和电话的，直接告诉我，如果不能在年初一的早晨到这里就把我的消息告诉我哥，没办法，我就来了，下面的大门开著我就直接上楼了，谁知道都没有在家，打你的电话又是关机……”
　　
　　齐御巴拉巴拉吐苦水最後不忘了说，“大嫂，你要给我做主啊……”
　　
　　陆颜朔脱了身上叶司域的大衣，进厨房给他弄吃的。
　　
　　“只有颜包的饺子，吃不吃？”
　　
　　“吃，当然吃，我要饿死啦。”
　　
　　一大碗饺子，齐御西里呼噜的吃得很著急，陆颜朔坐在旁边不时的提醒他慢点吃。直到肚子里有底儿了，齐御才慢下来，“听说，你在跟老板生气？”陆颜朔淡淡的嗯了一声，齐御又接著问，“是因为昭昭麽？”陆颜朔点点头，又想解释，他不想别人误会自己不喜欢昭昭，齐御却接著说，“最初老板不知道这个孩子的存在，後来那女人想利用孩子嫁给老板，老板很生气，说要把那女人和孩子一起收拾掉，那女人的爸爸带著孩子来见老板，老板一看见昭昭就舍不得了。”
　　
　　陆颜朔没想到叶司域真的能狠得下心对自己儿子下手，不过昭昭那样招人疼的孩子，谁见了都会舍不得的。
　　
　　“老板答应不再对他们家不利，但是他们家不许再提婚事，孩子的赡养费什麽的他会给的。那女人不甘心，还是时不时来骚扰老板，昭昭被扔给佣人，根本就没人好好照顾他。老板让夏哥带人直接到那个伯爵家里把孩子抢回来，警告他们家以後再敢闹事就不客气。”
　　
　　抢孩子？还真是叶司域会做的事情啊，当初他不也是一下飞机就被绑到他的别墅去了麽？
　　
　　齐御又喝了碗热汤，舒服的靠在椅背上，“昭昭特别可爱特别懂事，不知道时不时小时候被那个女人吓到了，不喜欢别人在他面前提妈妈，老板特别宝贝他，到哪里都带著他，不过後来昭昭大一点儿了，就送到英国念书了。唉，我还真的很想昭昭啊，那小鬼嘴巴可甜了，撒娇的时候抱著我喊小齐得得~~”
　　
　　想到昭昭可爱的样子，陆颜朔也忍不住笑，那小鬼真是很可爱呢，怪的不得叶家人一定要接回去过年了。
　　
　　齐御感慨完，终於觉得自己暖和了，三两下脱掉外面的羽绒服。陆颜朔抬头看他一眼狠狠的皱眉，“你怎麽瘦成这样了？”
　　
　　“不是吧，我特意穿了件这麽肥的毛衣，你怎麽看出来的？”齐御开始低头打量自己，陆颜朔一撇嘴，扯著他的领子，说，“锁骨都突的吓人了，你说我怎麽看出来的？”齐御心虚的笑笑，“呀，没注意。”
　　
　　“你跟我说会好好照顾自己我才让你一个人走的，你看看你现在！”陆颜朔眉头越皱越紧，小齐缩著肩挨训，他奉老大之命过来陪大嫂，若是被他知道惹大嫂生气，一定没有好果子吃的。
　　
　　“大嫂~~~~你就不要生气了咩~~~”小齐凑过去抱著他的手臂撒娇，“今天是大年初一啊，不要这样嘛。”
　　
　　陆颜朔看了他一眼，甩开他的手，起身去卧室，“桌子收拾了，把厨房的碗筷洗了。我去补眠。”
　　
　　“啊~~~~做家务啊，我不擅长啊~~大嫂~~~~”
　　
　　
　　家里多了一个人让因为过年而变得格外冷清的气氛有了些好转，说是好转也不过是多了一个人陪著陆颜朔打游戏。
　　
　　无事可做也让新年假期变得悠长散漫起来，齐御被陆颜朔逼著不得已每天吃著早中晚三顿饭外带下午茶和夜宵。对著这种填鸭式的催肥方式，小齐不以为然，却不能反对。
　　
　　奉命来陪陆颜朔过年的小齐，年初三的时候忽然不辞而别，陆颜朔只来得及在早上看到他留下的字条，貌似是齐轩知道他的消息，正在赶回来。
　　
　　陆颜朔有些奇怪，齐轩知道他的行踪正在赶回来他是怎麽知道的？难不成这小子还在齐轩身边安排了人？
　　
　　最近颓废的过头了，陆颜朔穿戴整齐了出门拜年去了。
　　
　　秦淼家是陆颜朔大学时经常来的，秦妈妈也是他很欣赏的画家，不过今年的拜访似乎意义有些特别，毕竟，自家弟弟都已经改口对伯父伯母叫爸爸妈妈了。
　　
　　虽然秦淼说他闲置的那辆车可以暂时借给他代步，不过陆颜朔想到很久之前答应叶司域的事，还是放弃了。
　　
　　看著弟弟在秦家如鱼得水倍受宠爱的样子，陆颜朔很欣慰之余，有点儿小嫉妒。
　　
　　出租车停在小区门口，陆颜朔开始散步回去。到了楼下才想起来晚饭还没有著落，正要转身，停在楼下的车前灯闪了两下。
　　
　　天色有些晚了，陆颜朔真没有特别注意，这时候才认真的看，车里的灯也亮了，车上的人开了门下来。
　　
　　“怎麽看见我就转身？”叶司域笑看著眼前惊讶的陆颜朔，等著他像上次冲过来拥抱，当然，已经对上次自己的行为充分感到後悔的陆颜朔就算心里澎湃，也还是站在那里，有些不敢相信。
　　
　　叶司域叹口气走过去抱住他，揉著他的头发，“你啊……”
　　
　　被他抱住，被温暖熟悉的气息包围住，陆颜朔终於相信，他回来了。
　　
　　“什麽时候回来的？”
　　
　　“上午，回去休息了一下就过来的，不过你不在。”
　　
　　“去了秦淼家里拜年。”
　　
　　叶司域故意没有告知，就是想看他惊喜的样子，虽然没有得到预想中的拥抱，不过，此刻也不错。
　　
　　“我定了餐厅，赏个脸吧。”叶司域揽著他的肩带他上车，陆颜朔忽然停住，“啊，我上去换件衣服。”
　　
　　虽然是去秦淼家里拜年，陆颜朔穿得却很随意，简单的牛仔裤白毛衣，短款的亮蓝色羽绒服是颜送他的新年礼物。
　　
　　“没关系，穿什麽都可以。”
　　
　　车在餐厅门口停下时，陆颜朔看了看餐厅的装潢，十分怀疑的问，“这里不穿正装可以进去？”叶司域笑笑没回答，下车给他开车门。
　　
　　陆颜朔迟疑著下了车，小声威胁叶司域，“如果一会儿我被人赶出来，我就扒光你的衣服自己进去吃饭。”叶司域似笑非笑的反问，“哦？除了扒光衣服之外，不做些别的麽？”陆颜朔微微有些脸红，这个人还真是什麽不相干的事情都会联系到一起去。
　　
　　进了门，有侍者走过来，“叶先生您好，您定的位子在这边，请跟我来。”
　　
　　果然没有说著装的事。
　　
　　尽管如此，陆颜朔还是觉得浑身不自在，里面的长廊装饰著暗色的玻璃，灯光下像一面镜子，陆颜朔看了一眼，自己一身打扮像个学生，跟後面西装革履的叶司域根本不像一类人。
　　
　　嗯？叶司域什麽时候走到他後面去了？
　　
　　叶司域看他回头，快走几步跟他并肩。
　　
　　陆颜朔全由著叶司域点了菜，他的喜恶叶司域很了解。
　　
　　“有位朋友送了我一瓶不错的红酒，尝尝怎麽样？”叶司域说著建议的话，却已经让侍者送上来了，陆颜朔也没有拒绝，佳肴应当配美酒的。
　　
　　宝石色泽的酒液慢慢注入了精致的杯子，侍者说了句慢用，又退了出去。陆颜朔端著杯子晃了晃，对著灯光看了看，才放到唇边喝了一小口。
　　
　　“嗯，口感不错。”
　　
　　“你喜欢就好。”
　　
　　两个人边吃边聊一些不著边际的话题，陆颜朔忽然想到，“你怎麽找到小齐的？”叶司域笑了，“我早就知道他在哪里了，他很小就和齐轩跟著我，他那个个性我也不放心他一个人在外面，偶尔，也帮他隐瞒一下踪迹。”叶司域停了一下，像是在考虑要怎麽说，“有件事，还是先跟你说的好，齐轩的婚礼应该就要举行了。”陆颜朔点点头，表示自己知道了，他并不在乎齐轩是不是结婚，他倒是想跟齐轩说清楚，小齐既然愿意离开，就不要没完没了的去找他了。
　　
　　正想著，抬眼一看，叶司域的杯子又空了，这才注意到两个人已经喝了很多了。
　　
　　“你喝了这麽多，这样开车回去不好吧。”
　　
　　叶司域单手撑著下巴，笑看著他，“嗯……好像是……”陆颜朔皱眉，“答非所问的，你不是真的喝多了吧？”叶司域向前倾身，声音低沈的说，“我在上面订了房间，能留下来麽？”
　　
　　鬼使神差的，陆颜朔点了头。
　　
　　电梯里只有两个人，两个人的距离却很远，狭小的空间里不断升腾起暧昧且危险的气氛。陆颜朔盯著不断变换的楼层数字，有些尴尬，又不得不承认，自己在渴望著他。
　　
　　压抑的热情和欲望在房门关上的一刻全线崩溃，分不清谁先吻上谁的，热烈的亲吻和拥抱是彼此都需要的。
　　
　　叶司域没想到陆颜朔会这麽热烈的回应他，欣喜若狂的吸吮他的舌尖，迫不及待的脱了他的外衣，手伸进去抚摸他光滑的脊背，又顺著流畅的线条滑下去，揉捏被牛仔裤包裹的紧实的臀部。最喜欢他穿牛仔裤时的样子，腰臀和腿部的线条性感的要命，刚刚只是在後面看著就想扑到他了。
　　
　　被熟悉的手抚触，肌肤上窜起的麻酥感，让陆颜朔舒服的直叹息，已经在揉捏的动作让欲望不断的膨胀，索性把一切交给欲望支配，而自己只负责沈沦。
　　
　　手扯开他的领带，一颗颗解扣子的动作，惹来叶司域一声轻笑，陆颜朔不满的瞪他一眼，扒开衬衫，对著他的脖颈又啃又咬。不轻不重的啃咬，不但不会疼，反而更像是调情。
　　
　　叶司域搂著他向前一步把他压在墙面上，下身紧贴著用力的厮磨，陆颜朔浑身发热，轻哼起来，放在他肩上的手不知道是推拒还是迎合。
　　
　　分别已久的身体，不由控制的变得失去理智，欲望燃烧著彼此，亲吻和抚摸都变得粗鲁起来。扯掉下身的遮蔽，勃发的分身相互碰触，激起一阵战栗。
　　
　　叶司域的手滑进臀缝里试探了几次便急不可耐的抬起他的一条腿，试图把自己送进去。
　　
　　“啊！”疼痛如预想一般，陆颜朔咬牙忍著，这个时候他不想停下来，不管後果如何，这个时候他迫切的想让他进到自己的身体里来，搂著他的脖颈，轻轻碰触他的唇，算是默许了他的行为，刚刚不管不顾的叶司域却舍不得了，轻轻磨蹭了许久才把自己完全的埋入他身体里。
　　
　　结合的充实感，让两个人都忍不住叹息。叶司域抬起他另一条腿，让他完全的盘在自己腰上，双手托著他的臀，慢慢动起来……
　　
　　他们之间，第一次没有任何言语的交欢，来不及说什麽，能想到的只有激烈的纠缠喘息和呻吟……
　　
　　大概是太久没有在一起，高潮来得很快，一瞬间觉得虚脱的陆颜朔从他身上滑下一条腿，被叶司域紧紧抱住。
　　
　　“真好……”叶司域亲著他的耳朵，叹息般的说，陆颜朔却後知後觉的觉得羞耻，两个就在进门一米的地方只脱掉了裤子短暂的前戏之後直奔主题，像两个饥渴的色狼。
　　
　　叶司域脱了他的毛衣和自己的衬衫，俯身亲吻他的胸口，陆颜朔推推他，“到床上去吧。”不餍足的男人的第二次不会那麽快，他可不想一直被压在墙上。
　　
　　被叶司域压到在床上，陆颜朔觉得脸颊发烫啊，这是……酒店的床啊……
　　
　　“想什麽呢？”叶司域蹭著他的鼻尖，陆颜朔笑了，说，“在酒店，像偷情。”叶司域被他的说法逗笑了，“我们是光明正大的。”说完，俯下身去舔吻他已经挺立起来的乳尖。
　　
　　酒店的气氛就是容易让人迷失，身在酒店的认知也让快感莫名的成倍增长。刚刚释放过的身体很快又有了感觉，滚滚的热流在他亲吻抚触的地方回旋。
　　
　　像是要弥补自己刚刚所作的前戏不足，叶司域吻的很细致，平坦的小腹，圆润的肚脐，敏感的腰侧，细致的大腿内侧。陆颜朔要被这样的慢条细理，折磨疯了，他想要的是他激烈的撞击和贯穿。
　　
　　“嗯……司域……司域……你进来吧……”陆颜朔看著在他腿间的叶司域，眼睛里带著渴求。叶司域亲亲他的眼睛，低声说，“很快……”
　　
　　“啊……司域……”一开始就激烈又迅速的撞击让陆颜朔大声的叫了出来，叶司域眼神直盯著他被欲望折磨的脸，不受控制的更加用力的冲刺。
　　
　　“别……太快……啊！”陆颜朔猛地被他抱起来，双腿没了著力点，身体下坠让他埋得更深。那种深入肺腑的感觉让陆颜朔很久才回过神来，叶司域握著他的腰，把刚刚狂风骤雨的突袭变成了深入浅出的徘徊，却让陆颜朔觉得十分的不够。
　　
　　“是不是太久没做，你这里，真紧……”叶司域在他身体里进出得格外舒爽，看著他迷蒙的表情，就忍不住言语上调戏他，贴近他耳边呵了口气，声音低哑，“你要咬死我了……”
　　
　　“嗯……”敏感的耳廓被细细的气流吹过，陆颜朔口中溢出甜腻的呻吟，更加控制不住的收缩自己，叶司域搂著他的腰，闷哼一声屏著气说，“宝贝，我错了，别，要断了……”
　　
　　陆颜朔不甘心的捧著他的脸对著鼻子咬下去，叶司域笑著受了这一下，慢慢在他软化的身体里重新动起来，发泄的啃咬也变成了缠绵的亲吻。
　　
　　“嗯~~~不够~~~”轻轻的呢喃在叶司域的耳边，叶司域笑了用力顶了顶，“都湿了，还不够？”靠在他肩上的人轻轻摇了摇头，“不，不够……”叶司域亲了亲他耳朵，“自己找找那个让你舒服的地方……”
　　
　　“嗯？”陆颜朔茫然的看著他，叶司域边动边催促他，“快，自己动一下。”说著受附上一直在他小腹上磨蹭的分身，陆颜朔咬咬牙，撑著他的肩膀慢慢扭动自己的腰。
　　
　　主动用自己的内壁包裹摩擦他的硬挺，与他的进攻竟是两种不同的快感。已经完全被这种欲望征服的陆颜朔渐渐放下了害羞，扭著身子寻找能够让自己达到顶峰的地方。
　　
　　“宝贝，真棒……”叶司域喘息著喊道，语气里除了欲望还有满满的欣喜，配合他的速度向上挺动。陆颜朔婉转的呻吟一直没停，一只手勾著他的脖子，一只手向後撑著自己的身体，腰背弯成美好的弧线，让他的每一次都能撞击在让他疯狂的地方。
　　
　　叶司域搂著他的腰，低头吻咬他胸前的挺立，陆颜朔的腰身越扭越妖娆，叶司域也越来越控制不住自己。
　　
　　“嗯……不行了啊……司域……要出来了……”陆颜朔急促的喘息著，搂著他的手改成抓著他的肩，叶司域一用力把他抱进怀里，快速的进出，“宝贝，你要逼死我了，快了，就快了……”
　　
　　“啊~~~~~~~~~~”
　　
　　尽情之後的两个人抱在一起平复喘息，叶司域不断地抚著他的背，吻著他的肩。很久没有的温和平静的气氛，像从前一样。
　　
　　啊，好像有个问题还没有解决……
　　
　　“颜朔，原谅我了麽？原谅我好不好？”
　　
　　清醒的陆颜朔听到他这麽说才想起来，他们还没有正式和解，竟然就忍不住跟他滚到床上去了，还是在酒店里，越想越气，一口咬在他肩膀上。
　　
　　“啊！你还真用力啊。”叶司域摸著他颈後，放任他咬著不松口，抚著他的颈後，声音温柔，“咬够了，之前的事儿就一笔勾销了哦。”陆颜朔本想松口的，一听这话又用了几分力气，叶司域轻笑，“咬吧，咬下来给你作纪念。”陆颜朔鼻子里哼了一声，松开了，“谁稀罕。”
　　
　　叶司域抬起他的头凑上去吻他的唇，“说好了的，不生气了。”陆颜朔翻了白眼，不请不请的给他一巴掌，“知道了，烦死了。”叶司域笑呵呵的要亲吻，陆颜朔躲来躲去，被他弄得烦了只能无奈的笑，“我要去洗澡啊，都是你的东西。”
　　
　　“好啊，一起。”叶司域抱著他要起身，陆颜朔皱眉，“你先出来……”
　　
　　“这个一会儿再说。”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　为什麽要原谅他啊，真是失策啊！




第三十九章 记仇的女王

　　昨天刷进鲜网，竟然就断网了，内牛……
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四十章　记仇的女王
　　
　　浴室的水声响了很久，陆颜朔被抱回床上，已经一点儿力气都没有了，闭著眼睛摸索著被子钻进去，一会儿就彻底的睡著了。
　　
　　叶司域靠过去搂著他的腰，亲亲他的肩膀，捏捏他下巴，舍不得睡。
　　
　　别扭倔强又敏感的情人终於回到他身边了。
　　
　　不过，叶先生似乎高兴的早了点儿。
　　
　　睡在不熟悉的床上，尽管身体疲倦却还是早早的醒了，陆颜朔睁了睁眼睛，却动不了身体。身後的人贴上来，轻声问，“怎麽醒了，时间还早呢。”
　　
　　“嗯……突然醒了……”陆颜朔勉强动了动身体，叶司域把他抱过去，“不是在放假麽，多睡一会儿。”陆颜朔蹭了蹭，声音模糊的说，“大学时的教授回国了，约好了去拜年的。”叶司域亲亲他额头，“放心睡吧，我送你过去。”陆颜朔应了一声又睡了过去。
　　
　　结果，陆颜朔还是被秦淼的电话催起来的，抱怨了几句，又催著叶司域马上出发。
　　
　　坐到车上，陆颜朔还是一脸的睡眠不足，开车的叶司域反倒是神清气爽。
　　
　　“过几天我要去接昭昭回来，他知道你搬回来一定很高兴。”
　　
　　陆颜朔正打著呵欠，听他这麽说，眨著泪光闪闪的眼睛问，“我什麽时候搬回去住了？”叶司域诧异的看著他，“啊？昨天不是说好了不生气了麽？为什麽不搬回去？”陆颜朔瞟了他一眼，“这是两码事。”叶司域用力握著方向盘，咬牙说，“明明是一件事好不好？”陆颜朔浅浅的弯著嘴角，似笑非笑的看著他，“哪天您一不高兴又觉得我不爱你，我不是还得搬出来？”叶司域无力的叹气，“喂，你不是这麽记仇吧。”陆颜朔点点头，“说对了，我就记住了。”叶司域摇头苦笑，“我是拿你一点办法都没有。”陆颜朔笑得很得意，“我打算在公司附近买套房子，如果心情好的话，允许你过来跟我住。不过到时候……出什麽问题，卷铺盖走人的可就是你啦。”
　　
　　得意又嚣张的样子却让叶司域看的著迷，这个人是他无论如何也不会放手的。
　　
　　“一会儿我跟秦淼一起回去，你不用来接我了。”下车前陆颜朔说，叶司域很无奈，“我好像越来越没有地位了。”陆颜朔笑笑，“昭昭接回来记得告诉我。”说完去开车门，又被叶司域拉回去，“怎麽了？”叶司域没说话，把自己的围巾给他戴上，嘱咐，“热了也别摘。”陆颜朔霎时想起自己的那样毛衣是宽松的V领，该遮住的什麽也遮不住。
　　
　　有些尴尬又气恼的瞪了他一眼，陆颜朔下了车，十分用力的甩上车门。
　　
　　秦淼接了他的电话出来给他开门，“快进来，就差你了。”陆颜朔也没解释什麽，跟著他进了屋，客厅里坐著韩宇苏冀和傅宇昕。
　　
　　韩宇看他进来乐了，“你来见老师也不用把自己打扮的跟个学生似的吧？”陆颜朔笑笑，“在老师面前西装革履的多不舒服。”
　　
　　苏教授哈哈笑了，指著韩宇说，“你就看重这种无聊的事儿。”韩宇委屈了，“老师你偏心啊，以前你就偏心他。”苏教授忽然感叹了一声，“一转眼这麽多年，你们一个个都这麽出色了。”韩宇对著陆颜朔意义不明的挑挑眉，陆颜朔笑了笑，大家心照不宣。
　　
　　在座的都是苏教授当年的得意门生，不过要让老师知道这一屋子的好学生都跟男人扯不清，不知道是不是要失望了。
　　
　　苏冀接了个电话说，“班长带著人已经到饭店了，问我们什麽时候过去。”傅宇昕看了看时间，“不早了，再不过去，恐怕喊偏心的就不只是韩宇了。”
　　
　　一行人前呼後拥的出了门，颜朔有些惋惜，还没有好好的跟老师说话呢。
　　
　　到了定好的饭店包厢，一屋子的大学同学热热闹闹的开了两桌，苏教授一进来就被迎进去，一群同学围著问好，外围没挤进去的同学聚在另一桌互相询问最近的状况。
　　
　　“哇，颜朔，怎麽今天走青春路线？”同学A说道，陆颜朔笑笑，“你不是第一个这麽说的了，韩宇在你之前就已经嘲笑过我了。”听到的同学哈哈大笑，“韩宇你还有这个胆子啊。”
　　
　　自毕业之後，这样的聚会少之又少，同学聚在一起的感觉，难以言传的珍贵。
　　
　　一群人，高管，讲师，设计师，酒过三巡勾肩搭背的在一起说著旧事，心里伤感著，再也回去的二十几岁。
　　
　　秦淼不出所料的喝多了，跟大学时一样，每次聚会第一个倒下的一定是秦淼，不为别的，谁让他人缘好呢。另外跟大学一样的就是，由於陆颜朔的气场，没有人敢过去跟他喝。
　　
　　傅宇昕趁著自己还清醒，跟陆颜朔说，“一会儿可盯著这家夥，别出绯闻啊，要不然，他家那个小朋友还不吃了我？”
　　
　　最後，一群高学历的醉汉在饭店门口丢脸的失声痛哭，七七八八的回了家。
　　
　　陆颜朔废了很大力气把秦淼搬上车，回头找韩宇清醒的打电话呢，嘴里一会儿心肝一会儿宝贝的，“韩宇，要不要一起走？”韩宇摆摆手，“我自己打车。”苏冀跟苏教授上了车，“颜朔，我们先走了，秦淼交给你就行了吧。”陆颜朔点点头，跟老师再见。
　　
　　回头再看，韩宇已经不在了，傅宇昕扶著路灯各种呕吐，旁边不知道什麽时候多了个男人，边拍著他的背，边跟他说著什麽，仔细一看，认识，傅宇昕的那位混血上司。
　　
　　好久没有开过车的陆颜朔摸著方向盘莫名的很兴奋。想到车上还有个醉鬼，没办法只能规规矩矩的开。
　　
　　到了楼下，把秦淼拖下来，意识不清的秦淼直往他身上扑，陆颜朔皱著眉警告他，“想死是不是？”
　　
　　上了楼，开了门，听到动静的颜从卧室里出来，“哥，怎麽才回来？”陆颜朔一脸嫌恶的把秦淼推给颜，“一群人闹疯了。”秦淼抱著颜就不放手，恶心巴拉哼哼唧唧的不知道说什麽。
　　
　　“你料理他，我睡去了。”昨天被折腾一夜，今天又闹腾一天，陆颜朔真的觉得自己要筋疲力尽了。
　　
　　外面颜跟秦淼嘀嘀咕咕的声音渐渐听不见了……
　　
　　第二天，叶司域打了电话，特地告知要回父母那里接昭昭回来。平淡的新年假期剩下最後几天，闲来无事的陆颜朔想起买房子的事，跟颜说的时候吓了小朋友一跳。
　　
　　“到时候要不要跟我一起住？”
　　
　　“不要！”
　　
　　颜小朋友毫不犹豫的拒绝了，跟哥哥住在一起也就算了，跟秦淼分开也就算了，如果叶先生也搬过去……再加上哥哥，他一定会因为精神压力太大而抑郁的。
　　
　　“好好的，怎麽想起买房子？”秦淼听到了，忍不住过来八一卦，陆颜朔笑了笑说，“我等著下次把他扫地出门。”秦淼抽了下嘴角，这家夥还是老样子啊，记仇的可以。




第四十章 昭昭的计谋

　　明天回来补全
　　
　　
　　第四十一章 昭昭的计谋（上）
　　
　　新年假期结束，浑浑噩噩了好久的人们，重回到了自己的工作当中。陆颜朔威逼利诱颜到自己的公司帮忙，小朋友顶住压力坚决在自家老公的事务所里跑腿打杂。
　　
　　“叔叔！”
　　
　　刚刚下班就听到一声清亮的童音。
　　
　　陆颜朔抱住向自己跑过来的小胖猪，故意皱眉说，“哇，昭昭，吃了什麽好东西了，叔叔都要抱不动了。”昭昭笑眯眯的搂著他的脖子撒娇，“叔叔~昭昭好想你啊~”陆颜朔看了眼在车边站著的叶司域，捏捏昭昭的脸蛋，抱著他走过去。
　　
　　叶司域给他开了车门，“我定了餐厅，一起吃晚饭吧。”昭昭贴著陆颜朔坐著，“叔叔，我都饿了，要吃好吃的~~”
　　
　　餐厅很安静，C型的沙发圈著椭圆的桌子，昭昭围著桌子一会儿赖著爸爸一会儿缠著叔叔，一会儿又嘴巴甜甜的跟侍应MM要礼券。
　　
　　“昭昭，过来。”陆颜朔把鱼刺剃掉，配著一口米饭喂给他，昭昭吃了，又跑到叶司域身边去玩，等到陆颜朔叫他才又跑回去吃。
　　
　　“宝宝，老实坐著。”叶司域发了话，昭昭老老实实的做到陆颜朔身边，乖巧的说，“叔叔，我自己吃。”
　　
　　小家夥儿老实的吃饭，叶司域才能好好的跟陆颜朔说话。
　　
　　“新出台的地产政策对公司有影响麽？”
　　
　　“多少是有一点儿的，不过，我相信这世道买房子的人是什麽都挡不住的。”
　　
　　“你倒是很有自信。”
　　
　　“不只是我所有房地产商都有这种自信，房子在我手里，爱买不买。”
　　
　　叶司域笑了，他这个样子还这是很可爱，如果不那麽记仇就好了。
　　
　　吃过晚饭，叶司域要送陆颜朔回去，昭昭不高兴了，“叔叔，你为什麽不跟我们一起回家？”陆颜朔捏捏他胖嘟嘟的小脸，“嗯……等叔叔买了房子搬过来跟叔叔一起住好不好？”昭昭想了想，点点头，又问，“那爸爸呢，爸爸能一起搬过来麽？”陆颜朔看了一眼正在开车的叶司域，笑笑说，“只要爸爸愿意就行。”
　　
　　没多久，叽叽喳喳的昭昭哈欠连天，靠著陆颜朔睡著了。
　　
　　车稳稳的停下，陆颜朔小心的用叶司域的外套盖住昭昭，叶司域从後视镜里看著他，见他抬头，轻声说，“到前面来。”
　　
　　陆颜朔刚坐到副驾驶就被叶司域搂过去给了一个深吻，陆颜朔皱眉推他，又怕动作太大吵醒昭昭，还是由他去了。
　　
　　叶司域亲够了才放开他，陆颜朔不悦的瞪他，叶司域笑著摸摸他的脸颊，拿出一个红包给他。
　　
　　“什麽？压岁钱？”陆颜朔好笑的接过去，打开一看，一叠崭新的百元大钞，“还真是钱啊？”
　　
　　“我妈给你的。”
　　
　　叶司域淡淡一句话让陆颜朔呆住了，“嗯？”
　　
　　“真的是给你的，收起来吧。”叶司域看他呆呆的样子，直想抱著他狠狠蹂躏。
　　
　　“可是，为什麽……”陆颜朔有些语无伦次了。
　　
　　叶司域凑过去揽著他的腰，抵著他的额头，轻声说，“我的家人都知道我们的事，本想带你回去的，但是家里的那个老顽固还没有彻底的接受，不过，我妈说，红包还是要给的。”
　　
　　陆颜朔有些动容，“她……不生气？”叶司域笑了，“她对我们一向很纵容，再给我爸一点儿时间，他会接受的。”陆颜朔抿著唇不知道该说些什麽，叶司域亲亲他的鼻尖说，“原本，别人的想法我是不在乎的，但是，我想要跟你一辈子，我希望我的家人都能认可你，让你能够安安心心的跟我在一起。因为我当年没有跟他商量就决定退伍然後又跟著小叔做生意，他一直很生气，再给我点儿时间，我会搞定他的。”
　　
　　他不声不响的把他的亲人们一个一个介绍给自己，让他们接受自己，他早就先自己一步，想到了很久的以後。
　　
　　陆颜朔主动把唇送上去，轻吻了一下说，“谢谢。”叶司域笑得很满足，轻声说，“早点儿休息。”陆颜朔点点头，看了看後面的昭昭，“明天不要带昭昭过来了，早起晚睡，对小孩子不好。”叶司域答应了，今天不过是昭昭一直吵著要见他，不然他也不会带著儿子这个电灯泡来跟爱人约会。

关於房地产的新政策，之前业界已经有所风闻，远景上不可预测，近期多少还是有一些影响。陆颜朔每天带著手底下的人研究新的企划，和这一年的销售方向，忙过了头常常忘记时间，连下班这种事都要秘书和叶司域的连环电话提醒。
　　
　　“你看你的脸色，真的就这麽忙麽？”叶司域看他一脸疲倦，十分心疼的说。陆颜朔揉揉肩膀，“昨晚睡得晚了，总公司等著最新的方案，所有部门都在拼，忙过了这一阵就好了。”叶司域叹气又摇头，再看他已经闭眼睛休息，没有再开口。
　　
　　原本只是想闭目养神的陆颜朔一不小心睡了过去，再醒来的时候发现车已经停在秦淼家楼下了，叶司域正看著自己。
　　
　　“我睡著了？”很明显的事实。
　　
　　“本来想带你吃饭的，看你睡的太熟，只在你喜欢的那家店里要了寿司，保温桶里是我让家里的厨师熬的汤，一会儿上去叫颜热给你喝。”叶司域指了指後座，陆颜朔看了一眼，好大一只保温桶啊。
　　
　　“你呢？不会就一直看著我睡吧。”
　　
　　叶司域笑了笑，“我怕吵醒你，就一直陪著你了。”陆颜朔弯起嘴角，凑近了，吻了他嘴角，“我上去了。”这种时候叶司域当然不会放过他，拉回来亲够了，才问，“什麽时候搬回来？”陆颜朔挑挑眉，“这个……再议。”
　　
　　叶司域无奈，又不能发火，帮他拿出外卖和保温桶，老妈子一样嘱咐，“热了再吃。”
　　
　　然後看著他上楼，才又孤独的一个人回家。
　　
　　昭昭等爸爸回家等了很久了，等爸爸带叔叔回来也等了很久，不过没用的爸爸总是不能把叔叔带回来。
　　
　　叶司域回到家，就看见儿子坐在沙发上等他，看到他进来就！！跑过来，“叔叔回来了麽？”叶司域抱起他，“怎麽不睡觉？”昭昭嘟著嘴，“你还是没有把叔叔带回来。”叶司域捏捏他的脸蛋，“叔叔哪有那麽容易就跟爸爸回来？”昭昭很有气势的抱著胳膊说，“因为爸爸笨！”叶司域哈哈笑了，“是，爸爸笨，小笨笨，你要乖乖按时睡觉知道麽？”
　　
　　公司忙了一阵，终於按部就班，陆颜朔松了口气，才有时间跟叶司域吃顿像样的晚餐。
　　
　　“明天情人节。”
　　
　　叶司域忽然吐出这样一句，陆颜朔沈默了一下，小小的哦了一声，叶司域低声问，“那个，我……”陆颜朔头也不抬的说，“我明天要休息，不作安排。”
　　
　　叶司域叹口气，知道他最近很累，只能暂时就此打住了。
　　
　　想了一路明天怎麽拐得爱人共渡情人节，叶先生一回到家里，就发现家里乱成一团。
　　
　　夏朗也是刚刚进门，最近叶司域都在忙著讨好陆颜朔，所有事情都交给了夏朗。
　　
　　“家里怎麽了？”叶司域一边问，一边和夏朗进去，管家一见他回来，立刻迎过来，“先生，小少爷生病了。”
　　
　　“生病了？早上不是还好好的麽？”叶司域快步上楼，管家就跟在後面，“一直都好好的，下午跟老师练了琴，然後一个人在游戏室里玩，晚上吃饭的时候有些咳嗽，现在又发烧了，已经请了医生，但是小少爷不肯吃药也不肯打针。”
　　
　　叶司域进了昭昭的房间，果然看到一群人在和昭昭玩老鹰捉小鸡。
　　
　　“爸爸！”昭昭看到爸爸回来，就扑过去，叶司域抱起来他，昭昭搂著他脖子委屈的说，“爸爸~~~不要打针~~~~”叶司域拍拍他的背，眼神示意医生和助手休息一下，“昭昭生病了，一定要打针才能好的快一点儿。”昭昭哄著小脸儿扭著身体撒娇，“不~~~~”叶司域换了语气，“昭昭不听话，爸爸要打你了。”昭昭眼泪汪汪的看著爸爸，可怜兮兮的说，“爸爸，我有办法让叔叔回家，你能不能不让我打针？”叶司域把他放在床上盖上被子，“有什麽办法？”昭昭看看已经准备好吊瓶的医生，“那个，你答不答应？”叶司域摸摸他的额头，确实很烫，“那腰看你的方法好不好用啊。”昭昭咳了两声，“你给叔叔打电话，叔叔是到我病了一定会回来的。”
　　
　　嗯？好像是个不错的陷阱（？）
　　
　　陆颜朔洗漱完，已经准备早早睡觉了，叶司域一个电话进来就是著急的语气，“昭昭病了，你能不能……”那边有昭昭的声音，“我不要打针我不要，我要叔叔~~~呜呜呜呜~~~”陆颜朔没有犹豫的说，“我马上过去。”
　　
　　叶司域没有想到这麽顺利，要不是因为房间里人太多他一定奸笑一声。昭昭眨著眼睛看著爸爸，“爸爸，叔叔说他回来，我是不是不用打针了？”叶司域对儿子温柔的笑了笑，回头对医生说，“开始吧。”昭昭一听还是要打针，扑腾著想要逃跑，叶司域一声令下，房间里的佣人医生的助手还有一起按住了他。
　　
　　“爸爸骗人~~夏叔叔救我啊~~坏爸爸~~坏爸爸~~叔叔你快来啊~~救命啊~~~”
　　
　　陆颜朔开了秦淼的车赶回叶家的别墅，进了昭昭的房间，就见叶司域正在哄孩子。
　　
　　“怎麽了？昭昭怎麽样了？”陆颜朔边问边走过来，叶司域笑笑，“闹脾气呢。”陆颜朔蹲在床边摸摸昭昭的额头，“昭昭，叔叔来了。”昭昭睁开泪汪汪的眼睛，委屈的扁著嘴，“叔叔~~你快跑吧，爸爸是个坏蛋，可坏可坏了~~”陆颜朔被他说的莫名其妙，回头看看叶司域，叶司域摸摸鼻子，倒是房间里的其他人都忍不住笑。
　　
　　“昭昭乖，叔叔在这儿陪你。”有人给他搬来椅子，叶司域陪在旁边，昭昭看都不看爸爸，拉著他亲爱的叔叔的手，“叔叔，等天亮了，你就带我离家出走，我们不要爸爸了，哼哼，坏爸爸~~”




新来看文的同学请跳过

　　今天是我的第五个十八岁生日，好吧，今天是我二十三岁的生日
　　
　　
　　
　　
　　关於房地产的新政策，之前业界已经有所风闻，远景上不可预测，近期多少还是有一些影响。陆颜朔每天带著手底下的人研究新的企划，和这一年的销售方向，忙过了头常常忘记时间，连下班这种事都要秘书和叶司域的连环电话提醒。
　　
　　“你看你的脸色，真的就这麽忙麽？”叶司域看他一脸疲倦，十分心疼的说。陆颜朔揉揉肩膀，“昨晚睡得晚了，总公司等著最新的方案，所有部门都在拼，忙过了这一阵就好了。”叶司域叹气又摇头，再看他已经闭眼睛休息，没有再开口。
　　
　　原本只是想闭目养神的陆颜朔一不小心睡了过去，再醒来的时候发现车已经停在秦淼家楼下了，叶司域正看著自己。
　　
　　“我睡著了？”很明显的事实。
　　
　　“本来想带你吃饭的，看你睡的太熟，只在你喜欢的那家店里要了寿司，保温桶里是我让家里的厨师熬的汤，一会儿上去叫颜热给你喝。”叶司域指了指後座，陆颜朔看了一眼，好大一只保温桶啊。
　　
　　“你呢？不会就一直看著我睡吧。”
　　
　　叶司域笑了笑，“我怕吵醒你，就一直陪著你了。”陆颜朔弯起嘴角，凑近了，吻了他嘴角，“我上去了。”这种时候叶司域当然不会放过他，拉回来亲够了，才问，“什麽时候搬回来？”陆颜朔挑挑眉，“这个……再议。”
　　
　　叶司域无奈，又不能发火，帮他拿出外卖和保温桶，老妈子一样嘱咐，“热了再吃。”
　　
　　然後看著他上楼，才又孤独的一个人回家。
　　
　　昭昭等爸爸回家等了很久了，等爸爸带叔叔回来也等了很久，不过没用的爸爸总是不能把叔叔带回来。
　　
　　叶司域回到家，就看见儿子坐在沙发上等他，看到他进来就！！跑过来，“叔叔回来了麽？”叶司域抱起他，“怎麽不睡觉？”昭昭嘟著嘴，“你还是没有把叔叔带回来。”叶司域捏捏他的脸蛋，“叔叔哪有那麽容易就跟爸爸回来？”昭昭很有气势的抱著胳膊说，“因为爸爸笨！”叶司域哈哈笑了，“是，爸爸笨，小笨笨，你要乖乖按时睡觉知道麽？”
　　
　　公司忙了一阵，终於按部就班，陆颜朔松了口气，才有时间跟叶司域吃顿像样的晚餐。
　　
　　“明天情人节。”
　　
　　叶司域忽然吐出这样一句，陆颜朔沈默了一下，小小的哦了一声，叶司域低声问，“那个，我……”陆颜朔头也不抬的说，“我明天要休息，不作安排。”
　　
　　叶司域叹口气，知道他最近很累，只能暂时就此打住了。
　　
　　想了一路明天怎麽拐得爱人共渡情人节，叶先生一回到家里，就发现家里乱成一团。
　　
　　夏朗也是刚刚进门，最近叶司域都在忙著讨好陆颜朔，所有事情都交给了夏朗。
　　
　　“家里怎麽了？”叶司域一边问，一边和夏朗进去，管家一见他回来，立刻迎过来，“先生，小少爷生病了。”
　　
　　“生病了？早上不是还好好的麽？”叶司域快步上楼，管家就跟在後面，“一直都好好的，下午跟老师练了琴，然後一个人在游戏室里玩，晚上吃饭的时候有些咳嗽，现在又发烧了，已经请了医生，但是小少爷不肯吃药也不肯打针。”
　　
　　叶司域进了昭昭的房间，果然看到一群人在和昭昭玩老鹰捉小鸡。
　　
　　“爸爸！”昭昭看到爸爸回来，就扑过去，叶司域抱起来他，昭昭搂著他脖子委屈的说，“爸爸~~~不要打针~~~~”叶司域拍拍他的背，眼神示意医生和助手休息一下，“昭昭生病了，一定要打针才能好的快一点儿。”昭昭哄著小脸儿扭著身体撒娇，“不~~~~”叶司域换了语气，“昭昭不听话，爸爸要打你了。”昭昭眼泪汪汪的看著爸爸，可怜兮兮的说，“爸爸，我有办法让叔叔回家，你能不能不让我打针？”叶司域把他放在床上盖上被子，“有什麽办法？”昭昭看看已经准备好吊瓶的医生，“那个，你答不答应？”叶司域摸摸他的额头，确实很烫，“那腰看你的方法好不好用啊。”昭昭咳了两声，“你给叔叔打电话，叔叔是到我病了一定会回来的。”
　　
　　嗯？好像是个不错的陷阱（？）
　　
　　陆颜朔洗漱完，已经准备早早睡觉了，叶司域一个电话进来就是著急的语气，“昭昭病了，你能不能……”那边有昭昭的声音，“我不要打针我不要，我要叔叔~~~呜呜呜呜~~~”陆颜朔没有犹豫的说，“我马上过去。”
　　
　　叶司域没有想到这麽顺利，要不是因为房间里人太多他一定奸笑一声。昭昭眨著眼睛看著爸爸，“爸爸，叔叔说他回来，我是不是不用打针了？”叶司域对儿子温柔的笑了笑，回头对医生说，“开始吧。”昭昭一听还是要打针，扑腾著想要逃跑，叶司域一声令下，房间里的佣人医生的助手还有一起按住了他。
　　
　　“爸爸骗人~~夏叔叔救我啊~~坏爸爸~~坏爸爸~~叔叔你快来啊~~救命啊~~~”
　　
　　陆颜朔开了秦淼的车赶回叶家的别墅，进了昭昭的房间，就见叶司域正在哄孩子。
　　
　　“怎麽了？昭昭怎麽样了？”陆颜朔边问边走过来，叶司域笑笑，“闹脾气呢。”陆颜朔蹲在床边摸摸昭昭的额头，“昭昭，叔叔来了。”昭昭睁开泪汪汪的眼睛，委屈的扁著嘴，“叔叔~~你快跑吧，爸爸是个坏蛋，可坏可坏了~~”陆颜朔被他说的莫名其妙，回头看看叶司域，叶司域摸摸鼻子，倒是房间里的其他人都忍不住笑。
　　
　　“昭昭乖，叔叔在这儿陪你。”有人给他搬来椅子，叶司域陪在旁边，昭昭看都不看爸爸，拉著他亲爱的叔叔的手，“叔叔，等天亮了，你就带我离家出走，我们不要爸爸了，哼哼，坏爸爸~~”




第四十一章 欢迎回家

　　“怎麽了？昭昭怎麽样了？”陆颜朔边问边走过来，叶司域笑笑，“闹脾气呢。”陆颜朔蹲在床边摸摸昭昭的额头，“昭昭，叔叔来了。”昭昭睁开泪汪汪的眼睛，委屈的扁著嘴，“叔叔~~你快跑吧，爸爸是个坏蛋，可坏可坏了~~”陆颜朔被他说的莫名其妙，回头看看叶司域，叶司域摸摸鼻子，倒是房间里的其他人都忍不住笑。
　　
　　“昭昭乖，叔叔在这儿陪你。”有人给他搬来椅子，叶司域陪在旁边，昭昭看都不看爸爸，拉著他亲爱的叔叔的手，“叔叔，等天亮了，你就带我离家出走，我们不要爸爸了，哼哼，坏爸爸~~”
　　
　　“好好，等昭昭好了，叔叔就带你走啊。”陆颜朔一边应承著，一边摸摸他红彤彤的小脸。
　　
　　叶司域听的一脸黑线，什麽情况？老婆和儿子要一起翘家？
　　
　　
　　
　　第四十二章　
　　
　　凌晨的时候昭昭终於退烧了，只是偶尔咳嗽，睡得很不安稳，难免要闹。别看平时小宝宝乖乖的，生起病来还真是能折腾，陆颜朔没办法，用毯子把他抱住，抱著他拍著他的背，一圈圈在房间里走，昭昭才能乖乖的睡一会儿，若要交到别人手里一定又是又哭又闹。
　　
　　叶司域在旁边看著，心疼又插不上手，昭昭虽说是个孩子但是长久的抱著手臂也会受不了的。
　　
　　怀里的孩子呼吸渐渐平稳，陷入熟睡，陆颜朔眼神示意叶司域去铺床。安置好了昭昭陆颜朔才发现自己的胳膊都要没有知觉了。
　　
　　“回房间休息一下吧，昭昭这里我守著。”叶司域轻声在他耳边说，“你最近都没怎麽休息。”
　　
　　“可是昭昭要是醒过来看不到我……”陆颜朔还未说完，叶司域就说，“我打晕他。”陆颜朔瞪了他一眼，又说，“如果他闹，你要去叫醒我。”叶司域点点头，起身送他到门口。
　　
　　回到暌违已久的卧室，陆颜朔熟门熟路的找到换洗的睡衣到浴室洗漱，头发都没擦干就缩在床上睡著了。
　　
　　叶司域看儿子睡得安稳，交给佣人就回了卧室。没想到陆颜朔已经睡著了。这次说什麽也不会让他离开了。
　　
　　陆颜朔这一觉睡得安稳舒适，醒来时看到的十分熟悉的布置，揉了揉额头想起昨晚的事。
　　
　　“醒了？”叶司域看到他翻身走过来，“想吃什麽？”
　　
　　陆颜朔手臂有些酸痛，声音还有些疲倦，“昭昭怎麽样了？”叶司域不太高兴，“你能不能先问候一下我？”陆颜朔淡淡的看了他一眼，“哦，早。”叶司域翻个白眼，“已经中午了好不好。”陆颜朔看了看时间，果然已经快中午了，“昭昭呢？”叶司域走过去搂著他的腰，“没事了，刚刚起来吃了一碟子点心一大碗粥，吵著要来看你，我说他如果打扰你休息就打他屁股，一个人在房间里玩儿呢。”
　　
　　陆颜朔点点头，不经意的发现某些熟悉的不得了的东西──这个行李箱怎麽这麽像他的？
　　
　　“这个是……”陆颜朔询问的看了看叶司域，叶司域笑得有几分得意，“秦淼送来的，顺便开走了他的车。”
　　
　　“什麽？他怎麽能这麽做？”秦淼竟然这麽不讲义气的把他的东西打包送回来，还让他怎麽回去？不满，十分不满！
　　
　　“你啊，究竟还在闹什麽别扭？”叶司域面对面搂著他的腰，声音里带著几分无奈，叹息了一声说，“你也气过了，也折磨过我了，要是觉得还不够就回来再折磨我好了。”
　　
　　陆颜朔别扭的想推开他，无奈手臂酸痛怎麽也不能撼动他半分，“什麽折磨你，我什麽折磨你了，都懒得理你。”
　　
　　“我跟儿子都在等你回来，不走了，好不好？”叶司域抵著他的额头，声音温柔，温和的气氛里陆颜朔怎麽都高声不起来，“什麽儿子啊？我没有儿子……”叶司域轻轻摇晃了他一下，“我儿子不就是你儿子？”陆颜朔别扭的转开脸，“我没生过。”叶司域笑了，“好好，是我生的可以了吧。”陆颜朔浅浅的笑了，叶司域吻了吻他的眼睛，看向他的目光里满满的温柔和宠爱，“欢迎回家。”
　　
　　那一刻，陆颜朔为他声音里的柔情动容，情不自禁的用主动的一吻作为回应。
　　
　　昭昭小盆友算是跟自己老爸较上劲了，基本全天的无视状态，只对他亲爱的叔叔有笑脸，陆颜朔看不过去，哄了两句，昭昭义正言辞的用小手指著爸爸说，“他是个骗子！”
　　
　　叶司域嘴角直抽，又不能说实话，好好的情人节，心上人只围著儿子转了，这小子不是在报复吧？
　　
　　虽然是叶司域的作为伤害了昭昭幼小的心灵，但是陆颜朔不能看著父子俩就这麽决裂吧，呃……貌似万不至於。
　　
　　陆颜朔把昭昭拉到面前，晓之以理动之以情了半天，昭昭小朋友低著小脑袋，乖乖的说，“昭昭知道错了……”
　　
　　叶司域震惊到了，昭昭平时很乖，除了相貌很难让人猜到这是他的儿子，不过大了一些家人们才发现，这孩子开始任性发脾气的时候，完完全全跟他叶司域如出一辙，除了奶奶带他去公园转转和叶司域发脾气关禁闭，谁都收拾不了这个小祖宗。
　　
　　陆颜朔竟然几句话就让小混蛋乖乖的认错了！
　　
　　“爸爸~~”昭昭扑过来蹭蹭自己老爸，“爸爸~~~”叶司域搂著儿子拍拍他，眼神却看著陆颜朔，果然是贤妻啊，相夫教子又一套哦~
　　
　　下午的时候医生过来，昭昭很抗拒的被自愿的挨了针，陆颜朔全程陪著，喂零食，讲故事，嫉妒死叶司域了。
　　
　　“昭昭，借你的叔叔一会儿。”叶司域苦苦等著一瓶药输完，才开口，昭昭很舍不得，撇著嘴看著陆颜朔，陆颜朔摸摸他的小脸儿，“昭昭乖，让管家爷爷陪你一会儿好不好，如果累了就睡好不好？”昭昭乖乖的点头。
　　
　　叶司域终於能霸道的拉著陆颜朔的手了，这个不甘心啊，明明是老子的人好不好？
　　
　　陆颜朔被他拉著一直走，直觉这个人气场不对，“喂，你带我去哪儿啊。”叶司域没回答，一直把他带到门口的台阶上，回头跟他说，“等我一会儿？”
　　
　　不久，一辆红的嚣张放肆的跑车稳稳的停在台阶上，陆颜朔一看到那车眼睛都不会转了。
　　
　　叶司域下车，看到他呆掉的表情就觉得什麽都值了。
　　
　　“送你的。”
　　
　　钥匙已经到了自己手上，陆颜朔还有不敢相信呢，这辆车全球的年产量都不到两位数。
　　
　　“这个……山寨的？”陆颜朔傻傻的问，叶司域愣了一下，然後哈哈大笑，“什麽啊，我特地为你定的啊，你的那辆车上次就撞得不像样子了。”
　　
　　从颜色到车型，连名字都十分的嚣张──风之子。
　　
　　“走，跑了两圈。”叶司域搂著他的腰手臂轻轻一推。
　　
　　“啊？我很久，很久没开车了……”每每都因为叶司域阻止他自己开车而跟他闹，这一次却不敢了。
　　
　　“我陪著你，走吧。”
　　
　　开始紧张的陆颜朔摸上方向盘就完全变了，速度一飙上来，连坐在旁边的叶司域都白了脸色，一一开始还能声音正常的提醒他速度问题，後来的声音简直都惨不忍睹了，但是那时候陆颜朔脸上炫目的光彩让他挪不开目光。
　　
　　“啊~~痛快啊~~~”
　　
　　停车之後，陆颜朔忍不住感叹，叶司域好久才回复过来，咬牙说，“以後，不准你开车！”看著他皱眉的样子，虽然嘴上说的话仍是千篇一律，但是配上他此刻的表情怎麽看怎麽招人喜欢，陆颜朔一向遵从心底的欲望，想做的便不会扭捏，比如他想吻叶司域，他便情深过去，不是浅吻，不是应对，而是主动的，全情投入的，深情的缠绵悱恻。
　　
　　叶司域从开始的惊诧到享受到主动，直到陆颜朔推开时的意犹未尽，正想把人拉回来继续，见陆颜朔忽然难得温柔的一笑，“谢谢，很有眼光，这礼物我很喜欢。”叶司域被夸得有些得意，“我的礼物呢？”陆颜朔稍稍为难了一下，“礼物啊……晚上拆比较好吧。”叶司域挑眉，“这可是你说的啊。”




第四十二章 即将开始的婚礼前奏

　　啊呀呀呀~~~婚礼啊~~~这一章是过渡，下一章才是剧情，好吧，到时候你们来拍砖就好了
　　
　　
　　第四十二章　即将开始的婚礼前奏
　　
　　陆颜朔终是搬回了叶司域的别墅，日子似乎恢复到了从前，只是叶司域偶尔会很郁闷。
　　
　　“叔叔~~洗澡澡~~”
　　
　　没错，让叶司域郁闷的就是这个打不得骂不得的宝贝儿子，如今有陆颜朔疼著，更是嚣张的可以，别的都可以忍了，但是跟他老爸抢男人，这孩子不教育怎麽能行呢？
　　
　　叶司域听著浴室里一大一小的欢欢乐乐的声音，越听越郁闷。
　　
　　陆颜朔挽著衬衫给一身泡泡开心得不得了的昭昭洗头发，昭昭很乖的低著头，嘴上嘀嘀咕咕的说著什麽，陆颜朔仔细听了听竟然是一首法文的儿歌，又想到昭昭的母亲好像就是法国人，也就没什麽奇怪的了。
　　
　　里面一片祥和，叶司域终於忍不住了。
　　
　　“叔叔~~我也要洗澡~~”
　　
　　身後突然响起的做作的撒娇的声音，让陆颜朔觉得脊背发凉，回头给了他一个白眼，“你抽什麽风？”叶司域十分不满的进来，“怎麽我不能跟你一起洗澡？”陆颜朔黑线，看了看昭昭，咬牙对叶司域说，“小孩子在这儿呢，你乱说什麽？”叶司域很无所谓的说，“怎麽了，我就是让他知道，你是我的人，我还要教育他不要挖他老子的墙角，这是孝道！”
　　
　　听听，这都是些什麽乱七八糟的，陆颜朔恨不得一棒子敲晕他，压低的声音吼他，“他才六岁，你乱说什麽？”叶司域捏捏儿子的胖脸，“五岁就知道跟我抢人，十五岁岂不是要爬到我头上？”陆颜朔翻个白眼，他真是不想再跟他说什麽了，这男人是不是吃错药了，连自己六岁儿子的醋都吃？
　　
　　昭昭眨著大眼睛看看叔叔又看看爸爸，不知道他们在说什麽，好像叔叔不让爸爸洗澡，嗯，昭昭是乖孩子啊，要帮著爸爸啊，“叔叔叔叔，让爸爸一起洗嘛，你也给爸爸洗嘛~~”小宝贝儿天真无邪的看著笑起来的爸爸和脸色忽然不好的叔叔。
　　
　　“好好，爸爸一起洗好了。”叶司域说著开始脱衣服，陆颜朔刚出声阻止，这人已经脱得一丝不挂了，精壮结实的身体不是第一次见了，更不是第一次在浴室里见了，但陆颜朔还是瞬间就脸红了，直接反应就是把手里的海绵扔到他身上，“流氓！！”调情也不看看时间地点人物？！陆颜朔骂了一句转身出了浴室。
　　
　　昭昭莫名其妙的看著爸爸，“爸爸，叔叔怎麽了？”叶司域笑了，跨进浴室，“叔叔大概是累了，来，爸爸陪你洗澡，要不要打水仗？”昭昭兴奋的立刻忘了他的叔叔，大喊，“要要要！！”
　　
　　哄著玩累了的儿子睡了，叶司域才回了卧室，不出所料，陆颜朔已经休息了。
　　
　　叶司域轻手轻脚的上了床，搂住床上的人。
　　
　　“生气了？怎麽就生气了？”
　　
　　不说还好，一听他问，陆颜朔就来气了，呼啦一转身怒气冲冲的看著他，“生气怎麽了？你看你在孩子面前胡说什麽啊，他还笑呢，你乱说话会教坏他的知不知道？”叶司域赔著笑，搂著他的腰，“好好，我知道错了，别生气了，嗯？”男人的低声下气让陆颜朔消气了，还是挣开他，“滚！”
　　
　　
　　
　　叶司域的司机之职并没有因为陆颜朔搬回来而卸任，依旧每天早早的起床陪他吃早饭送他上班。
　　
　　“其实，你不用送我的，忙你的就好了。”每天这样被他接送，陆颜朔都有些舍不得了，叶司域倒是觉得没什麽，“我也要出门办事的麽。”
　　
　　“可是，你出门办事有司机接送才比较有面子吧。对了，我怎麽没见夏朗，齐轩也不在。”家里忽然少了两个大活人，陆颜朔终於察觉到了，夏朗那晚见过一面，齐轩却是自始至终没见过。
　　
　　“夏朗这几天不知道在忙什麽，这个我管不著，只要需要他的时候他会到场就行了。齐轩嘛，他之前被家里困住，现在估计是在准备婚礼吧。”
　　
　　听到婚礼，陆颜朔又想起瘦的不成样子的齐御，想到春节时候的疑问，不知不觉说了出来，“很奇怪啊，小御竟然会知道齐轩已经知道他回来了正准备来找他，难道他在齐轩身边安排了人？”
　　
　　叶司域听了笑了起来，“其实，都是夏朗搞的鬼。”见陆颜朔一脸诧异，又解释说，“看不出来吧，夏朗很宠小齐的，夏朗是家里最小的，一直都没什麽当哥哥的机会，後来齐轩过来帮我的忙，小齐也一道带来了，夏朗很喜欢这个弟弟。後来这两兄弟……总之夏朗很偏心小齐，香港的事夏朗知道了，大概是齐轩跟他忏悔过了。你打了齐轩一顿，夏朗可是实实的算计了齐轩一遭。”
　　
　　“时不时撒布小齐在哪里的假消息，偶尔拿小齐跟他联系过刺激一下齐轩，春节的时候，夏朗先是告诉齐轩小齐回来了，又告诉小齐快点儿跑。齐轩乱成一团，然後他躲在幕後看热闹。”
　　
　　这样的夏朗陆颜朔还是第一次听说，没想到平时稳重冷静的夏朗竟然这麽的……嗯……那个词是什麽来著？
　　
　　“很意外？”叶司域看了他一眼，“那家夥一直都深藏不露的。”
　　
　　陆颜朔笑了笑，忽然问，“之前你说齐轩婚期近了，给你发请柬了没有？”叶司域点点头，“收到了，不过怕你不高兴没打算去。”陆颜朔没什麽表情的说，“我怎麽会不高兴，他是你的得力助手，他的婚礼你不出席好麽？还有，如果可以，我想跟你一起去。”叶司域以为自己听错了，路口的红灯差点儿忘了停车，“你跟我一起去？”陆颜朔点点头，“我怕……小御也会回去。”
　　
　　叶司域明白他担心什麽，送他到了公司，立刻找人准备相关的事宜。
　　
　　没多久，陆颜朔就拿到了马来西亚的签证。
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“我没跟你说过齐家的本宅在马来西亚麽？”
　　
　　陆颜朔有些为难了，看来他要多请几天假了。因为担心昭昭，考虑过之後又跟昭昭商量之後直接把孩子交给颜了，两个活宝凑一块儿昭昭很快就不在乎叔叔和爸爸都要出门了。
　　
　　有一件意外的事情。
　　
　　陆颜朔和夏朗再见时，竟然成了很好的朋友，叶司域不过跟机长叙旧的十分锺回来之後，两个人已经开始互称名字了。
　　
　　听著夏朗叫陆颜朔的名字，叶司域的脸色要多难看有多难看，一句话支开夏朗，十分不满的坐在陆颜朔身边。
　　
　　“怎麽，你晕机啊。”陆颜朔看了一眼脸色不好的叶司域，便调侃一句，语气轻快，心情不错。叶司域皱眉，“跟夏朗称兄道弟让你这麽高兴？”陆颜朔一听一面想起夏朗刚刚跟他说的事情，一面又因为叶司域吃醋的样子，唇边的笑意更深了，“哦，没什麽。”
　　
　　答非所问，叶司域哼了一声，陆颜朔适时的转换话题，“这就是你说的新买的湾流？还不错。”
　　
　　岂止不错，简直是奢华，刚才夏朗带他看了看，机舱里布置的精致舒适，与高档的小客厅无异，色调主要还是叶司域一贯喜欢的米色黑色和银色，最让他诧异的是里面竟然还有一个设计简约但毫不低调的吧台，不同的是，吧台里精致的各种杯子都被置放在柜子里，巧妙的设计让它们固定在各自的位置上，应该可以抵御飞机遇上的一般的气流。
　　
　　“他跟你说了什麽让你这麽开心？”叶司域还是抓著老问题不放，不过陆颜朔并不打算据实以告，因为无论对夏朗还是那个人来说都还是八字没一撇，过早曝光对大家都不好，谁知道会不会抽疯想当初对待自己一样替夏朗把人绑回来，哈，那就热闹了。
　　
　　“总之是好玩儿的事情，你呢不要乱猜，该说的时候，我会告诉你的，等著看好戏吧。”
　　
　　有了陆颜朔这句话，叶司域稍稍放心了一些，但是夏朗回来的时候还是忍不住想瞪他，要不是不想齐轩的婚礼没有伴郎，现在一定把他从飞机上扔下去。
　　
　　
　　尽管做好了心理准备，但是陆颜朔还是被吉隆坡的大太阳晃到了，突然从北温带一点过渡也没有的到达亚热带，感觉上还有些不适应。叶司域很贴心的给他准备了衣物和太阳镜，但是一站到阳光下，整个人都打不起精神。
　　
　　齐家主事，大哥齐岳一早就和齐轩在机场等候了，见了面难免一阵寒暄，陆颜朔百无聊赖的看著他们真真假假，忽然就注意到齐轩看著自己的目光，那麽诧异干什麽？
　　
　　齐岳和叶司域走在了前面，齐轩缓了几步跟陆颜朔并肩，低声说，“我没想到你能来……谢谢。”陆颜朔鄙夷的看了他一眼，不过因为太阳镜的关系，齐轩一定看不见，不过语气就不大好了，“我又不是来祝福你的，有什麽好谢的？”齐轩尴尬的笑了笑，支吾了一会儿，又说，“小御还没回来，他……”
　　
　　叶司域已经站在车旁等著他了，陆颜朔也没什麽想跟他继续说下去的意愿，转头淡淡说了句，“我来就是怕他会闹事。”说完，向著叶司域走过去，叶司域为他打开车门，看著他坐进去，自己才上车。
　　
　　齐岳一直看著，那个人刚刚叶司域并没有特别的介绍，转身准备上车的时候顺便问了发呆的齐轩，“那个人是谁，怎麽叶先生亲自给他开车门。”齐轩想了想，回答，“他是……叶先生很重要的人，或者说，是叶先生最重要的人。”
　　
　　“情人?”齐岳有些好奇了，齐轩想到叶司域曾经一再强调的措辞，开口道，“不，是爱人。”




第四十三章 闹剧一场

　　witch同学说他不喜欢兄弟恋啊,可是木有办法，已经这样设定了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~我还蛮喜欢的……
　　本以为这章婚礼可以结束的，主角应该是这对兄弟的，结果还是不小心让叶先生夫夫抢风头了，下面会转移重点的，但是叶夫人是个闲不住的主儿啊
　　
　　第四十二章 闹剧一场
　　
　　齐家的本宅在距吉隆坡不远的一个小城，车程时间很短。陆颜朔被车里的空调吹得正舒服，十分不愿意下车接受曝晒。
　　
　　略略看了看齐家本宅的占地，陆颜朔撇嘴，好歹是个大家族，怎麽允许儿子给别人当下属呢，不过当看到齐家家长的对与叶司域的态度，又有些了然了。
　　
　　陆颜朔把自己隐在角落里，尽量拿自己当背景。齐御没有出现，不知道是不是件好事。
　　
　　陌生的环境陌生的床，尽管身边是熟悉的人，但是因为心中的记挂，陆颜朔睡得很不安稳，几乎是天一亮就醒了，却不敢动，如果惊醒了身後的人，一定又会担心的问这问那。
　　
　　叶司域醒来的时候就看见陆颜朔正看著他，皱眉看著他，“没睡好？”陆颜朔贴著枕头摇头，叶司域伸手划了下的下眼睑，“黑眼圈都出来了。”陆颜朔没说话向他身边蹭了蹭，叶司域伸出手臂抱住他，不久听到他问，“你结婚会不会给我请柬？”叶司域摸著他的头发说，“我会给你一本写著咱俩名字的结婚证。”陆颜朔抬头看他，表情严肃，“我说真的，如果你结婚，会不会给我请柬？”
　　
　　那一瞬间，叶司域在他认真的眼神里看到了淡淡的哀伤，仔细想了想，说，“会，那样就能看到你。”得到答案之後，陆颜朔轻轻叹口气，说，“我想我会给你送请柬的。”
　　
　　原本只是假设的游戏，却因为他认真伤感的语气让叶司域察觉到了恐惧，不由分说的捏起他下巴，凌厉的眼神看著他，“什麽意思？到这时候了你不会还想著有一天跟别人结婚去吧，我告诉你，真有那麽一天，我会到婚礼上杀了新娘，然後绑走你，把你彻底关起来！”
　　
　　陆颜朔看著他，皱起的眉，不安的神色，紊乱的气息，他把自己说的话当真了？
　　
　　“傻了吧你？”陆颜朔笑起来，推开他起身。叶司域看到他笑了，才松口气，“你那个样子……我还能怎麽想？”
　　
　　陆颜朔背对著他坐在床上看著窗外，沈默了一会儿，说，“深爱的人要结婚，你可以扔掉请柬当做自己不知道，但是如果那个人是你的家人，即使没有请柬，也会有人通知，不得已的出席。”
　　
　　听说赵家是虔诚的天主教徒，要在附近的一个教堂行礼，然後回到齐家亲朋好友吃吃喝喝。陆颜朔一听要出门说什麽也不穿那件白色的西装，叶司域哄了半天，陆颜朔没办法，照照镜子，扯掉领带，解开三颗纽扣，叶司域黑著脸走过去，扣上一颗。
　　
　　齐家和赵家的亲友坐满了教堂，陆颜朔看了几遍都没有看到齐御，叶司域握握他的手让他放下心来，如果齐御没有回来才是好事，也许他不知道，也许不想出现。
　　
　　夏朗作为伴郎跟在新郎齐轩身後出来，一脸的自然淡定，反衬的齐轩毫无表情的脸更加的淡漠，好像这根本不是他的婚礼。
　　
　　齐轩站定在神父面前，眼光一遍遍仔细的看过下面的人群，然後才盯著门口。
　　
　　新娘伴著音乐从门口慢慢走过来，齐轩一瞬不瞬的看著门口，新娘都到了面前还是无知不觉的看著，夏朗轻咳了一声，齐轩回过神，接过新娘的手。
　　
　　神父开始他洋洋洒洒的祝福，最後问，“齐轩先生，你愿意娶赵心怡小姐为妻麽？”
　　
　　沈默。
　　
　　神父清了清嗓子又问了一遍。
　　
　　沈默。 。
　　
　　第三遍询问开始的时候，下面的人群已经有了细细碎碎的议论声。
　　
　　“嗯。”
　　
　　这是齐轩的回答。
　　
　　神父尴尬的一下，又问了新娘，得到新娘响亮干脆的我愿意，神父才松口气。
　　
　　陆颜朔在下面冷眼的看著像一场闹剧的婚礼，嘴角勾起一抹冷笑，根本就不用小齐来闹事，齐轩已经带头在闹了。
　　
　　交换戒指的时候，齐轩直接把戒指放在新娘手里，无视新娘的脸色和下面的抱怨，神父一头冷汗，宣布，“新郎可以亲吻新娘了。”
　　
　　齐轩下意识的看了一眼教堂门口，长长的通道铺著红毯，远远的可以看到教堂前那个喷泉。齐御四岁的时候一个人爬到喷泉的台子上却不敢下来，站在上面撒娇让他抱他下来。
　　
　　只落在额头上的敷衍的吻，结束了仪式。
　　
　　齐御坐在喷泉边上，看著落在自己脚边的鸽子，这个当年自己爬上去却不敢下来的石台原来这麽矮。
　　
　　教堂里的声音隐隐的听不清楚，他以为自己不会有勇气面对他结婚，原来是低估了自己。
　　
　　齐御自嘲的笑了，麻木了麽？
　　
　　齐家的留守在外的随扈看到喷泉边的人，不确定是不是三少爷，犹豫再三准备上前询问的时候，齐御忽然仰起头，对著他们笑了笑。
　　
　　“御少爷？”
　　
　　齐御点点头，“我来晚了，不进去了，先回本宅等他们了。”
　　
　　到了新娘抛捧花的时候了，女宾们一拥而上，等著新娘抛出。
　　
　　陆颜朔边看边在心里摇头，这样的婚礼上抛出的花球接到了能幸福麽？陆颜朔心里讥讽著，就听见前面的人群一声惊叫，低头看见花球落在离自己一步远的地方。
　　
　　陆颜朔一步上前，十分不小心的把花球踩在了脚下。
　　
　　“哎呀，对对对不起……”陆颜朔慌慌张张的说，脚下却一碾，好好的白色花球彻底面目全非，陆颜朔紧张兮兮的看著跑过来地新娘，解释，“我，我不是故意的，我眼睛散光，想捡起来的，但是……我……对不起真的对不起……”
　　
　　叶司域一脸黑线的看著陆颜朔精湛的演技，还说自己跟来是怕小齐闹事，现在他是看小齐没回来所以替他闹事麽？
　　
　　新娘恶狠狠的盯著陆颜朔，刚要开口，就见一边的叶司域走了过来，拿过陆颜朔手里踩烂的花球，“脏了还拿著它干什麽？”说著把手里的花球随手一递，旁边有人接了，叶司域拿出手帕仔细的擦著陆颜朔的手，陆颜朔还在可怜兮兮的说，“我真的不是故意的……”叶司域深深地看了他一眼，蹲下身把他鞋面上的花瓣扫去，站起身来拉住他的手，“去车里，这里太热了。”
　　
　　赵家人在教堂里已经被齐轩冷淡的态度气到不行，这会儿新娘的花束又被个不知名的人踩坏，本来是想找找这人的晦气，出出这口恶气。哪想到，人刚围上来，就发现叶司域对那个人的态度不一般，竟然蹲下去帮他擦鞋？？
　　
　　一时间，再没有人敢轻举妄动。
　　
　　回程的车上，叶司域终於忍不住哈哈大笑，司机是叶司域的人，陆颜朔也不用再装了，叶司域却不依不饶的靠过来，一手搂著他的腰，一手捏著他的下巴，调笑道，“来，再用刚才的语气刚才的神情说一遍你不是故意的。”陆颜朔看著他缓缓一笑，清晰无比的吐出一个字，“滚！”
　　
　　酒席摆在齐家花园里，说是酒席，更像是自助餐会，想来也就这种形式比较合适，毕竟，齐家和赵家的目的还是把婚礼当做了商业酒会，自助餐会更适合来回走动和商谈。
　　
　　夏朗抽了个凑到陆颜朔身边低声说，“刚才干得漂亮啊，老板跟你商量好的？”陆颜朔摊摊手，“即兴。”夏朗笑了，看到叶司域跟别人寒暄结束，迅速的跑开了。
　　
　　齐家的大家长代表家族致欢迎词之後，准当家齐岳又说了些什麽，终於到了新婚夫妇。齐轩要做的不过就是把刚才父亲和大哥的话再重复一遍，依照大哥的嘱咐还要对新娘许一个承诺什麽的。
　　
　　“感谢大家……”齐轩淡淡的开口，却忽然停住，眼神直直的望著一个方向。
　　
　　齐御没想过有一个引人注目的入场，而实际上他也只是走进来而已。却不想到齐轩一眼就看到了他，竟然还忘了继续说完。
　　
　　由於齐轩的目光，全场人都开始寻找，齐御脚下顿了一下，咬咬牙，又恢复了从容的步子。
　　
　　齐轩不敢相信此刻出现的人就是那个他一直疼宠的宝贝，他知道他会来，但是现在他几乎认不出他了。
　　
　　齐御讨厌礼服，他身上这件还是之前齐轩带著他找设计师量身定做的。可是此刻贴身剪裁的衣服穿在他身上显得空荡荡的，脸颊凹陷的能看到一小片阴影，原本不大的脸瘦的不成样子。
　　
　　齐轩心里如刀绞过不管不顾的想要冲过去把人抱住，还是警醒的齐岳一把拉住他，才避免的一场闹剧，可是齐轩心痛德目眦欲裂的盯著齐御，已经引来的诧异的目光。




第四十四章 爱都走曲折

　　第四十三章　爱都走曲折
　　
　　齐御大步走上去，看著下面错愕了人群，淡淡笑了，借著前面的话筒开口，“谢谢各位亲朋好友的莅临，我二哥一向不善言辞，今天又是他的大日子，他很紧张，作为弟弟……”
　　
　　齐御洋洋洒洒的说了一通，转身对两位哥哥笑了笑，跟新娘问了声好便走了下去。
　　
　　陆颜朔在角落里看著，眉皱得更紧了，这小子怎麽比春节时候看到的更瘦了？正想走过去教育教育他的，一位妇人已经把齐御拉到了身边。
　　
　　“那位是小齐的母亲，齐老爷子的三夫人。”夏朗鬼魅一般的出现给陆颜朔解释，陆颜朔倒不是很感兴趣，又把目光转到齐轩那边，果然，全本只是对婚礼不在意的齐轩，这时候连魂都没有了。
　　
　　难道……
　　
　　陆颜朔摸著下巴兀自沈思，忽然觉得一阵寒冷，该不会真的是他想的这样吧？
　　
　　“颜朔哥。”
　　
　　老老实实的称呼让陆颜朔很意外，转身就看到齐御挽著母亲走过来，夏朗客气的叫了一声“蓝姨”。之前在齐家陆颜朔已经见过这位夫人，只是那时候还不知道她就是小齐的母亲，这会儿才对她有一些好感。
　　
　　“妈，我跟说过的颜朔哥。”小齐如此介绍完，又在妈妈耳边说了句什麽，陆颜朔不问也知道他说了什麽，蓝夫人的温和的笑著对著陆颜朔说，“小御经常提起你，说你帮了他很多。”陆颜朔也礼貌的笑著回答，“我也只是力所能及。”
　　
　　“啊，妈，爸爸在那边，我们过去吧，大……颜朔哥，夏哥，我们先过去了。”齐御挽著妈妈离开了。
　　
　　陆颜朔眯起眼睛，心里骂了他一句，这小子一定是怕自己教育他才跟著妈妈走来走去。
　　
　　“蓝夫人不知道小御的事吗？”
　　
　　“齐家人都知道，不过大概都是认为他太依赖齐轩了。齐御从三岁起就跟著齐轩了。”
　　
　　“当妈的就这麽放心儿子跟著自己同父异母的哥哥？”
　　
　　“蓝夫人并不希望小齐因为争财产跟兄弟失和，据说蓝夫人进门的时候就明确的说过，小齐是齐家的儿子，但是不会继承齐家一分钱。但是大家庭，总是很复杂的，齐轩和护著小齐，一心想带著他从家里脱离出来……呃……我先走了。”
　　
　　夏朗没说完就走开了，陆颜朔莫名的看著他匆匆忙忙的背影，一转身就对上叶司域怒气冲冲的脸，“呃……你忙完了？”叶司域跟几个老朋友聊聊天回来就看见他和夏朗在聊天，心里十分的不爽，“说什麽呢？”
　　
　　陆颜朔抬抬下巴，示意他看齐轩，“八卦喽，还能看什麽。”
　　
　　很久未回的家里一草一木都很熟悉，但是，一切都让他觉得疲倦。晴朗的天气让齐御一阵阵眩晕，下意识的後退一步，手想抓住什麽却扑了空，妈妈去应酬了，这里是他一个人。
　　
　　手腕被握住的时候，眩晕感还没有消失，齐御迷茫的看著抓著自己的人，“哥？”
　　
　　齐轩看著他在太阳下仍然苍白的脸色，心里一疼，语气却是很温柔，“怎麽了？”齐御笑了，把自己的手腕从他手中抽出，“没事，有点儿累了。嫂子呢？”齐轩不说话，只是看著他，齐御尴尬的抓抓头发。
　　
　　这是他们荒唐的那夜之後的第一次面对面。
　　
　　“齐轩！过来拍照片了。”齐岳全场盯著齐轩的动向，无奈来打招呼寒暄的人太多了，一转身，齐轩就不见了。
　　
　　“大哥。”齐御乖乖叫了人，齐岳冷淡的点点头，叫著齐轩走开了。
　　
　　齐御刚刚觉得松口气，後颈就被一只手抓住了。
　　
　　“嘿嘿，大嫂~~~”知道身後的是谁，齐御连忙讨好的赔笑，陆颜朔冷著脸，低声吼道，“你搞什麽，瘦成这个样子？你干脆缠上绷带去做木乃伊好了。”齐御委屈的扁著嘴，望向他身边的叶司域，“老板，救我……”
　　
　　叶司域对他的求救电波视而不见听而不闻。
　　
　　早知道老板一定偏心的，齐御开始拉著陆颜朔的手撒娇，“大嫂，我不是故意的，外面的东西不好吃嘛，吃得少就这样了嘛。”陆颜朔叹气，看著他，“外面的东西不好吃，就不要再往外面跑了，他已经结婚了，你还跑什麽？”
　　
　　齐御的笑脸有了碎裂的痕迹，但是很快又换上另一种笑，“哎呀，我那是周游列国增长见识嘛，我已经在看学校的简介了，准备研修一下比较好的专业呢。我不是乱跑的。”
　　
　　我不能留下来，不能接触到他的气息，那会让我舍不得离开，好不容易下定了决心，好不容易他有了正常的生活。我不能留下来，那会让我忍不住摧毁他现在的生活，我不能。
　　
　　接下来的时间陆颜朔像是保镖一样形影不离的跟著齐御，既怕他出事又怕他闹事。叶司域想抱怨被陆颜朔一个眼神挡了回去。
　　
　　“大嫂啊，你跟了我一天了，现在我要睡觉总可以了吧。”齐御站在自己房间门口无奈的看著陆颜朔。陆颜朔很显然不放心他一个人，“要不要我陪你？”齐御睁大眼睛，“大嫂，你别开这种玩笑好吧，老板会杀了我的。”陆颜朔还是不肯走，思量著怎麽办，齐御晃著他的胳膊，商量，“大嫂，我跟你保证我真的不会有事的，明天早上你一定能看到活蹦乱跳的我，你让我休息了好不好，我今天是下飞机就赶过来了，真的好累啊。”陆颜朔看他可怜兮兮的样子还是松了口，“好吧，你有事要去找我，我就在……”齐御推著他转身，“我知道我知道，找不到我会问管家的。”
　　
　　叶司域已经在楼梯口等著，见陆颜朔走过来就拉了他的手一起下楼。
　　
　　关上门把自己关进了黑暗，这一整天的伪装终於完全的碎裂，齐御靠著门滑坐在地上，手紧紧的抓著胸口，却没办法止住汹涌的疼痛，大口喘息著缓解胸腔的窒息感。
　　
　　“你很努力……你做的很好……”一遍一遍默念著，平静下来的齐御慢慢的站起来，有些踉跄的走向床铺。
　　
　　这房间原本就是他跟齐轩的，在这个家里他们两个只有这一个房间。
　　
　　後来跟著哥哥在外面求学，跟著老板做生意，也不记得什麽时候就不再住在一起。一起回到家里的时候，这个房间也只有他自己，像是默默约定过一样，齐轩会一个人住到西座的客房。
　　
　　今晚，新房也在西座。
　　
　　没有开灯，外面的灯光映进房间里，齐御和衣躺在床上，却因为熟悉的气息而愣了片刻。
　　
　　他……住在这里了？
　　
　　为什麽……
　　
　　头脑还没有清醒的时候，齐御已经扯开薄被把自己裹住，很久，很久，没有这样贴近这个熟悉的味道。
　　
　　哥，我很想你……
　　
　　门开的时候齐御就听见了，却不知道谁会在这个时候不敲门就进来，这个家的人都知道他回来是一个会睡在这里的。
　　
　　“哥？”
　　
　　进来的人迟迟都没有声音，齐御坐起来借著窗外的灯光看著站在那里的人，只是一个轮廓，但是够了。
　　
　　齐轩从未像现在後悔过，即使当初知道他故意的车祸也没有心软，今天一见到他瘦的不成样子，除了那麽深刻的心疼，还有满满的後悔，他的真的很怕那个带大的孩子会这样一直一直消瘦下去，然後彻底的从他生命里消失。
　　
　　他隐瞒了那麽多年的真相，到底要不要让他知道，可是他还会原谅他那件事麽？
　　
　　“小御……”
　　
　　齐轩上前一步，齐御後知後觉的从床的另一边下来，“哥，你，你怎麽来了？”齐轩的脸隐在光影里，看不清表情，“怎麽瘦了？”齐御抓抓头发，“也没有……我，没有，没有学坏……”齐轩轻轻的叹气，向前走了一步，齐御下意识的退了一步。
　　
　　齐御不想离他太近，他怕一遇上他的气息他就会动摇。齐轩却以为他是因为自己曾经的粗暴在害怕。
　　
　　“御宝儿，你别……”齐轩苦笑，“我只是想抱抱你。”
　　
　　齐御咬著唇，一动不动的站在原地，这，不是哥哥吧……
　　
　　齐御还在恍惚，齐轩已经上前一把抱住他，用力的不容反抗，而那一刻被熟悉的温暖气息包围的齐御也已经忘了反抗。
　　
　　“你怎麽瘦了这麽多，都已经能摸到骨头了，御宝儿……”齐轩摸著他的背脊，低沈沙哑的声音里满满的心疼。
　　
　　“哥……”齐御的心被揪紧，别让我动摇……
　　
　　齐轩像是著魔般默默念著御宝儿，心里愈加的舍不得，如果是错的，那他愿意错，只要他的御宝能好好的。
　　
　　“齐轩？齐轩你是不是在这里？我知道你在，快出来！我不想吵醒所有人。”门外是齐岳的声音，他已经知道了齐轩离开了新房。
　　
　　齐轩回头大声说，“我拿些东西，马上就过去。”
　　
　　说完看著齐御，毫不犹豫的吻上他。
　　
　　齐御愣住了呆呆地被他纠缠了舌尖，知道齐岳又一次催了，齐轩才放开他。
　　
　　“御宝，在这儿等著我，哪儿都不要去。”




第四十五章 不能说的爱与悲哀

　　超长的一章哦~~写得我飙泪啊~~
　　
　　
　　
　　第四十四章　不能说的爱与悲哀
　　
　　人生之中有三件事是无法隐藏的──咳嗽、贫穷和爱。
　　
　　叶司域从浴室里出来，看到陆颜朔还是那一身正装站在窗子前拧著眉不知道在想什麽。
　　
　　“怎麽不换衣服？累了一天了，洗澡睡了。”知道他昨晚没有睡好，叶司域来不及想什麽限制级的东西催著他赶快休息。
　　
　　窗边的陆颜朔却好像没听到一般，仍旧在原地一动不动，直到叶司域走近才忽然转身搂著他亲吻，叶司域惊讶了一下便从善如流的开始回应。
　　
　　气氛从一开始就热烈的异常，原本享受他主动的叶司域却在他急切的动作里察觉到了什麽，接吻的间隙问道，“你怎麽了？”陆颜朔喘息著回答，“什麽怎麽了，做爱啊，你不想？”叶司域轻笑了一声，现在他可以确定异常了，忍下身体的躁动，叶司域握住他惹火的双手，亲吻著他的额头和脸颊，“宝贝，宝贝，你先冷静下来，冷静下来。”陆颜朔的双手被他一只手握著手腕扼制在身後，胸膛跟他相抵，叶司域才舒一口气，看著他明明清明的没有一丝情欲的眼睛，问，“怎麽了？”陆颜朔垂下眼睛，不久又抬眼看他，语气里多了几分挑衅，“你不想做？”叶司域笑了放开他的手把他抱进怀里，“我想，可是我知道你并不想，发生了什麽让你相用这种方式逃避？”
　　
　　还是被他看出来了。陆颜朔靠著他的肩膀叹气，再开口时，语气里多了几分颓然和伤感，“我好像发现了一件事，或者说，一个秘密？”
　　
　　叶司域抬起他的脸，“你发现了什麽？”陆颜朔皱眉思量了一下，苦笑著说，“也许我早就察觉到了，但是无论如何也没有猜到真正的原因竟然是这个，只是今天忽然发现了奇怪的地方，跟之前一样，很突然地一个想法让所有的疑惑都成了可能。”叶司域皱眉听他说完，完全不明白他在说什麽，“什麽意思？”
　　
　　陆颜朔叹了口气，“我对齐轩的观感并不好，因为他对小御当断不断的态度一直都折磨著小御，後来我想可能因为他们始终是兄弟怎麽都不能老死不相往来。没想到他竟然对小御做出那种事，事出的原因小御不愿意说，之後小御离开了，他不依不饶的到处找他，我忍不住想他真的只是担心他麽？好吧，他们是兄弟，哥哥做了错事，想要补救也是无可厚非。”
　　
　　陆颜朔停顿了一下，叶司域有些明白他的意思了，“你是说……”
　　
　　“人生中有三件事是无法隐藏的，咳嗽贫穷和……爱。”陆颜朔慢慢开始说，有些伤感，“那些疑惑，今天终於有答案了，也许是想念的太久了，所以竭力隐藏的事情瞬间就暴露了，虽然只有那麽短暂的一瞬，但是已经够了，我想，齐轩他爱小御很久了。”
　　
　　齐御不可置信的摸著自己的唇，哥哥吻了自己？为什麽？
　　
　　对了，他说让自己哪儿都不要去，那这个吻是……安抚？诱饵？为了让自己不要乱跑所以吻自己？他怕自己出去闯祸？他真是清楚自己的弱点是什麽？这个吻算什麽给宠物的奖励？为什麽自己还觉得心甘情愿呢？
　　
　　不能留在这里，他的一点点温柔都会让自己的沦陷的，不可以不可以……
　　
　　齐御慌慌张张的整理东西，茫然的发现自己什麽都带回来，仅有的一个背包还在车里，离开他，离开就不会让自己心烦意乱了，离开他彼此才能相安无事的生活……
　　
　　
　　陆颜朔一早就起来折腾叶司域，说什麽也要马上回家。
　　
　　整装出发的时候，从东座的客房出来就看见齐轩怒气冲冲的在跟齐岳理论。
　　
　　“……你说什麽我都答应了，现在你必须立刻马上派人把小御给我找回来！”
　　
　　齐轩被齐岳带回新房原本打算早上过来找齐御的，却没想到房间里早已经空了。他想说的还没有说出来，这小混蛋就不能等等他麽？
　　
　　“叶先生，这麽早？”齐岳没有理会齐轩，反倒是热情的跟叶司域问好，叶司域点点头，夏朗开口了，“叶先生现在就要回去了。”又看了看齐轩，“你放假中。”齐轩寒著脸，说，“不用，我跟你们一起回去。”
　　
　　“你开什麽玩笑？你是新婚怎麽能第二天就走？”齐岳不悦的看著齐轩，齐轩还是冷然的表情，“我已经出席的婚礼，剩下的事与我无关。”齐岳刚要开口，陆颜朔忽然淡淡的说，“给你十分锺整理行李。”
　　
　　齐家兄弟和夏朗都很意外，诧异的看著叶司域，叶司域咳了一声，说，“你还有九分半锺，夏朗叫司机把车开过来。”明显的默认了陆颜朔刚才时候的话。
　　
　　一路上陆颜朔都很沈默，飞机上还时不时去看安静的齐轩。
　　
　　最终是叶司域看不下去了，伸手盖住他的眼睛，另一只手搂著他的腰轻声说，“别想了，休息一会儿，一会儿就到家了。”
　　
　　飞机安全抵达S市，离开机场夏朗和齐轩就都不见了。
　　
　　陆颜朔有些累，还是嘱咐司机先去秦淼家里接昭昭回来，刚说完就被叶司域驳回了，“明天再去接他吧，他见到你一定又叽叽喳喳的闹你，你今天好好休息，明天再接他回来好不好？”陆颜朔想想也对，要是自己没什麽精神陪著昭昭玩儿，小朋友一定会眨著大眼睛可怜兮兮的问，“叔叔，你是不是不喜欢我了？”
　　
　　齐御这一次的离开好像是很是彻底，陆颜朔很久都没有接到他的电话和邮件，烦躁之余忍不住埋怨叶司域，叶司域也只能苦笑，齐御不跟他联络他怎麽让手底下的人跟著？
　　
　　“陆经理。”秘书敲门进来，问，“尚品置业的齐经理想约您见面。”
　　
　　陆颜朔正看著竞标的文案，有些奇怪齐轩要见自己怎麽还打电话到秘书这里预约，难道是上次被自己打怕了？
　　
　　“他怎麽说？”
　　
　　“我说您的这个星期的应酬都排满了，他说没关系，只是一个私人的见面，希望您抽一个时间就好，他还说您安排好了通知他就可以了。”
　　
　　陆颜朔想了想，说，“你跟他说我今晚有时间，让他定个地点吧。”秘书应声出去了，不久内线电话响起来，“经理，齐经理说晚上六点在一品茶轩。”
　　
　　又是这里，这对兄弟怎麽都喜欢这里。
　　
　　陆颜朔早早结束手头的事情，按时到了一品茶轩，齐轩已经在等了。
　　
　　“不好意思，这个时间应该约你在餐厅见的，但是又怕你一会儿要跟老板一起吃饭，所以约在这里，我不会耽搁你太多时间。”齐轩先请他坐了，边给他倒茶边说。
　　
　　“没关系，我已经让司域晚些时候过来了。”陆颜朔喝了口茶，看了看齐轩平静的神色，“你找我有事？”
　　
　　齐轩也没有绕圈子点点头，“小御……有没有跟你联系？”
　　
　　陆颜朔没有回答，反倒是默默的盯著他看，齐轩的表情还是一如往常的沈稳，只是刚才的语气里有一些的急切和期待。
　　
　　这个人真的很会隐藏自己。
　　
　　“你……”陆颜朔轻轻的开口，“喜欢小御吧。”
　　
　　一瞬间，齐轩的脸上闪过慌乱和诧异，但是只是一瞬间，这一瞬间之後齐轩又是那个平静沈稳的齐轩。
　　
　　“果然是这样啊。”陆颜朔笑了笑，抿了口面前的茶。齐轩板起的严肃的神色缓和的下来，低垂著眼睛看著杯子，“你……怎麽知道的？”
　　
　　“在你婚礼那天看出来的，爱一个人的情绪是没办法隐藏的，也许你一直做得很好，但是那天小御忽然出现，让你忘了隐藏。那时候，你看他的眼神……”
　　
　　齐轩静静的听完，苦笑了一下，“你藏著一个秘密的时候，一不小心就会泄露。那天我真的……看到他的时候把自己应该极力隐瞒的都忘记了。”齐轩说著从自己的钱包里拿出一张照片，递给陆颜朔。
　　
　　陆颜朔有些莫名的接了过来，照片上的人，小脸，尖下巴，湿著头发，扁著嘴，大眼睛有几分委屈可怜的望著镜头。
　　
　　是齐御，看著照片泛黄的边缘，应该是很多年前的东西了，陆颜朔不明白为什麽齐轩给他看这张照片，有几分疑惑的看著他。
　　
　　“这是小御十三岁的时候。”齐轩边解释，边拿回照片，手指从照片上掠过，脸上温柔的笑意让陆颜朔心惊，这个人是真的爱著小齐的。
　　
　　“从他三岁起我就带著他，除了走路和说话，他人生的每个第一件事都是我教的，他很依赖我，我也很宠著他，也有朋友嘲笑过太溺爱自己的弟弟了，像是在养儿子，也像对待女朋友，我不以为然，我认为我愿意那麽宠著他，是因为他是我弟弟。”齐轩停了一下，看了看陆颜朔，接著说，“普通人喜欢一个人，会逐渐的发现那个喜欢或者爱的情愫，最初，可能那些情绪淹没在我对他的宠爱和我们是兄弟的理由当中，直到拍这张照片的那天，我终於确定，我对他的感情，并不是因为他是我弟弟我是他哥哥，而是……我爱他。”
　　
　　陆颜朔微微皱了皱眉，一张照片就能确定了？齐轩似乎明白他的意思，有些尴尬的说，“因为我发现，我对他，有欲望。”陆颜朔了然的表情似乎在说：难怪了。喜欢可以解释成很多种，爱恋可以解释成很多种，但是，人的欲望是最真实的，也是那时候对齐轩来说唯一的解释。
　　
　　齐轩叹了口气，小心的把照片收好，“小御今年二十六周岁了，这个秘密，我隐藏了十三年了，我没有跟任何人说过，你是唯一一个。”
　　
　　爱自己的弟弟爱了十三年都没有开口过的男人平静无波的说著这些话，这让陆颜朔有些动容，“小御不知道？”话一出口，陆颜朔就知道自己问得多余，“抱歉。”
　　
　　齐轩笑笑，“发现这件事之後我很讨厌自己，竭力的避免自己可能会做出的蠢事，於是我跟著朋友在外面玩彻夜不回家。也试著到外面念书，让自己离开他。可是不行，我离不开他。”
　　
　　“我想我认了，好吧，虽然我不能说爱他，至少他还在我身边。也许是我对他的态度里掺杂了很多不一样的感情，还是因为别的什麽，让他对我的感情也变了质。为了他能够有一个平常人的生活，我隐藏自己的感情十几年，听他说爱我的时候，真的高兴的想不顾一切的接受了，但是，我不能，我那麽爱他，努力了那麽多年就是希望他能拥有最普通的生活。我拒绝他，伤害他，放手不理他，甚至答应大哥结婚，看著他难过，我……但是，他痛过了，能够放下这段感情最好，这样，我所做的一切才有意义。”
　　
　　齐轩说得很平静，平静的让陆颜朔觉得可怕，转念一想，他能够把爱一个人的事隐藏十几年滴水不漏，他隐藏情绪的手法不是一般的高端，可是，他还是在这平静里，感觉到了这个男人深沈的悲伤。
　　
　　“他离开，我难过又庆幸，我没想缠著他或者怎麽样，我只是担心他，这已经是习惯了，所以才总是来问你。我常想，就这样也好，他会慢慢忘了对我感情，可是，婚礼那天看到他我忽然很後悔，我所做的一切是希望他幸福安乐，不是看著他在颠沛流离中消瘦下去。我想跟他说，我让他留下来等著我，可他还是走了。”平静的齐轩忽然笑了，长舒了一口气，慢慢说，“我想他也许开始放下这样的感情了，那时候我庆幸他没留下来我什麽都没有说，如果他能放下能忘记，能开始普通人的生活，哪怕是跟一个爱他的男人，我都会很高兴，真的。”
　　
　　齐轩最後的那句“真的”说的很轻，陆颜朔看他不明显的动了动喉结，明了这个男人是在此刻哽咽了。可他抬起头的时候仍然是一脸的平静，陆颜朔很想开口说些什麽，安慰或者劝阻，但是他发现他在这个时候说不出任何话，任何语言在这个人深沈又隐忍的爱与悲哀面前都是如此的微不足道。
　　
　　桌上的手机打破了这片刻的沈默，陆颜朔接了起来，是叶司域，交代了地点之後挂断。气氛又回到了刚才。
　　
　　齐轩笑了，“你真是个容易为别人伤感的人。”陆颜朔咳了两声，别扭的说，“什麽啊。”齐轩笑笑也不点破，明明刚才听自己说话的时候都是一脸要哭的表情。
　　
　　“小御有消息，我会告诉你的。”许久，陆颜朔这样说，齐轩感激的一笑，“谢谢。”陆颜朔摇头，“这不算什麽。”齐轩认真的说，“不只为这个。”陆颜朔明白，一个人背负一切的爱和难过不声不响十几年，恐怕只能倾诉这一次。
　　
　　“不要告诉任何人好麽？”齐轩的眼神里带著请求，陆颜朔犹豫了一会儿还是点了头，他用心维护的，除了他自己，没人有资格就揭露。
　　
　　陆颜朔走出茶轩，回头看了看，齐轩还在原来的位置上坐著，忽然觉得眼睛有些酸涩。
　　
　　叶司域接了陆颜朔上车就觉得他神色不大对。
　　
　　“怎麽了？情绪不高啊？”叶司域一手控著方向盘，一手空出来握他的手，陆颜朔看著窗外，藏起自己的红眼圈，声音有些涩涩的说，“没什麽。”
　　
　　叶司域没有多问，只是握著他的手，絮絮叨叨的说一些笑话什麽的，时不时的调侃几句广播里的内容。
　　
　　陆颜朔转过脸来看他，叶司域捏了捏他的手，笑问，“心情好些没有？”
　　
　　这世上有那麽多的无奈、错过、生离和死别，自己爱的人就在身边触手可及的地方，他是何其幸运遇上这个全心全意爱他的人。
　　
　　“司域……”
　　
　　叶司域听到他叫自己的名字便转过头来，“怎麽了？”
　　
　　陆颜朔弯起嘴角眼前有点儿模糊，嗓音低哑缓慢却坚定，“我爱你。”




第四十六章 我的爱（纯肉，不含瘦肉精）

　　对不起大家了，还好复试和论文都忙完了，唉，一言难尽，有机会跟大家细说~~
　　上文~~纯肉~~给大家解馋~~为了情节紧凑这章字数有点儿少，下一章补上，多给意见哦~~
　　
　　
　　
　　第四十六章　我的爱
　　
　　叶司域一个刹车停在了路边有些不可置信的看著他，他早就已经做好了终此一生都不会听到他说这句话的准备，但是就在上一分锺，这句话他确确实实说出来了。
　　
　　陆颜朔看著他傻掉的表情笑了笑，“喂，你没事吧。”下一刻叶司域已经吻了过来，急切又热烈，分开的时候，叶司域一手搂著他的腰，一手抚上他的脸颊，目光深沈的看著他，“你突然说出这句话，应该知道，我等不到回家了。”陆颜朔脸颊有些发烫，紧抿著唇，视线转向一边。
　　
　　这个反应就是……同意了？
　　
　　叶司域倾身过去把他压在座椅上，直觉得今天的陆颜朔特别的顺从，等到陆颜朔搂著他的脖子开始热烈回应的时候，叶司域分明听到了理智轰然崩塌的声音。
　　
　　车里音乐台已经开始了自动播放音乐的时段，悠长的乐音淹没在了彼此急促粗重的喘息里，狭小的空间刺激著热情成倍的增长，陆颜朔躺在被放平的座椅里，意识觉得荒唐，身体却格外的迎合。
　　
　　平时身下的人半推半就的样子已经很诱人了，今天意外的合作简直让叶司域发了疯，不自觉地动作里都带了几分粗鲁，一面提醒著自己要小心要小心，一面又总是控制不住。看著他皱眉，听著他轻哼，头脑就越发的不清楚起来，这个人让他彻底疯狂了。
　　
　　敏感的乳尖被粗糙的舌面舔舐挑逗，另一面被用力的揉捏拉扯，陆颜朔皱著眉叫出声来，“啊……轻，轻……嗯……”手在他肩上，却不是要推拒而是紧紧的抓著他的衣服。叶司域对他的痛呼充耳不闻，继续压著他扭动的身体，用力的蹂躏他的胸前，这人的皮肤有一种好闻的气味，不是第一次吃了，却每一次都觉得美味无比。
　　
　　作恶的唇舌终於离开了饱受爱怜的乳尖，沿著胸线向下，陆颜朔的身体不受控制的微微的抖著，叶司域抬头看了看他，迷蒙的眼睛里已经有了一层水雾，不自觉地笑了，低下头在圆润的肚脐周围吮吻，陆颜朔抖得更厉害了，声音都带著几分颤抖，“别，别……司域……啊……”这是叶司域最近发现的他的一处敏感点，陆颜朔被特别爱抚这个地方的时候身体反应出奇的可爱。
　　
　　陆颜朔从不知道自己身体还有这麽奇怪的地方，被亲吻的时候下面的感觉会异常的强烈，异常的想要被碰触。叶司域手伸进去果不其然的摸到一手黏腻，就著这份黏腻上下滑动的两下，不意外的听到他明明舒服却拼命压抑著的喘息，同时顶端有更多的液体溢出到了叶司域的手上，陆颜朔绷紧的身体微微颤抖著，口中流露的呻吟带著一点儿哭腔。
　　
　　叶司域吻了吻他的眼睛，又贴上他的唇，舌尖探进去细细吸吮他口中的津液，用手上的粘液慢慢扩张他的身体。
　　
　　陆颜朔迷蒙著眼睛看著他，神智还在，却不想拒绝，这个时候他需要叶司域，需要这种激情来平复刚刚的冲击，只有叶司域能把他的情绪从齐轩带给他的伤感里带出来。
　　
　　“可，可以了……”
　　
　　像得到特赦般，叶司域干净利落的出去彼此最後的束缚，顾忌著陆颜朔的身体，还留了一件衬衫，不客气的将他靠在车窗一边的腿扛在肩上，脚腕上的银铃随著动作哗啦响了一阵，曲起另一条腿挂在自己手臂上，直接长驱直入。
　　
　　陆颜朔的腰身被弯折到从未有过的角度，腰部腾空被叶司域用手托著，几乎能看见两个人交合的部位，不等他抗议，叶司域已经开始动了起来。
　　
　　“司，司域……”
　　
　　封闭的狭小空间里弥漫著浓郁的情欲气息，喘息呻吟身体撞击的声音都在这个空间里交叉融合反复的回荡，连简单的银铃声因为随著身体的频率都变得情色起来。
　　
　　陆颜朔的腿滑下来勾著叶司域的腰，终於能伸手抱著他的肩背，被身上的人这样贯穿占有，快感直冲脑际甘美的令人颤抖，绝对真实赤裸的相爱的感受。
　　
　　“司域……嗯……用力……弄疼我……啊……”陆颜朔声音轻的连说话都像是在喘息，叶司域听清了之後有片刻的怔忡，反而停了下来，细细的吻他的唇，“你知道，我舍不得……”陆颜朔叹口气搂著他的脖颈送上自己的唇，挺起腰配合他渐渐开始的律动，在他耳边说，“没关系，弄疼我，让我确确实实感受到，你在我身体里……”
　　
　　叶司域最终还是舍不得，吻住他忽然无理取闹的唇，快速的动起来，热情燃烧他的体力和激情……
　　
　　情潮退去之後，叶司域平复了很久才从他身体里退出来，陆颜朔累得一根手指都抬不起来。
　　
　　“乖，衣服穿上。”叶司域想帮他穿衣服，但是陆颜朔完全没有要动的意思，只是蜷起双腿侧躺在座椅上，“不……”叶司域地低下头亲亲他的额角，“会著凉的。”陆颜朔仍旧不理他，叶司域摇摇头，没办法，只好拿过自己的大衣盖住他，起身的时候看到他露在外面的脚掌，忽然觉得刚刚发泄过的部位又有了抬头的趋势。
　　
　　摩挲著细白的脚掌，忍不住低下头亲了亲，叶司域不禁苦笑，一个不经意的眼神、一个简单的动作、指尖、脚掌等等这些细微的小细节就能勾起自己情欲的人，也就只有眼前的这个人了。
　　
　　叶家别墅。
　　
　　陆颜朔在车上睡著，被叶司域抱回房间却清醒了，一个人在浴室里洗了澡，出来的时候叶司域还在书房里没有回来。
　　
　　躺平在床上，闭上眼睛就能想起齐轩淡淡微笑的样子，苦到了心底的那种感觉。
　　
　　叶司域处理完公事回到卧室以为陆颜朔已经睡了，轻手轻脚的走到床边，床上的陆颜朔忽然转身看著他，“忙完了？”
　　
　　“嗯，不是很多，怎麽还没睡？”叶司域边脱著衣服边问，陆颜朔坐起来靠在床头，“睡不著？”叶司域凑过去亲亲他的嘴角，陆颜朔皱著眉推他，“去洗澡。”叶司域笑了笑起身去了浴室，再出来的时候，陆颜朔还是在床上发呆。
　　
　　“别冥想了，睡觉。”叶司域上床关了灯把人拖过来抱在怀里，陆颜朔枕在他肩上还是一点儿睡意也没有，叶司域摸摸他的肩膀，轻声问，“要不要个睡前故事？”陆颜朔没回答，在他肩头蹭了蹭，叶司域跟著在心里默默叹气，他大概能猜到齐轩说了什麽事情，陆颜朔的反应也在预料之中，但是……真想把那些让他烦心的人和事亲手解决掉啊。




第四十七章 也许是绯闻

　　前几天陪同学去考试了，然後又在赶论文，有点儿慢了，大家原谅我吧~~
　　这一章是过渡章，或者说是铺垫，重头戏在後面，嗯嗯~
　　
　　
　　
　　第四十七章　也许是绯闻
　　
　　昭昭的学校已经发了通知开学，不过叶司域想都没想直接给儿子请了一个月的假。理由是，昭昭应该多跟陆颜朔相处。对此，陆颜朔不置一词，倒是昭昭开心的不得了。
　　
　　陆颜朔依旧忙碌，齐御依旧没有消息。
　　
　　“出差？”叶司域听到这个消息不大高兴，陆颜朔有些疲倦的整理行李，“也不算出差吧，毕竟A城是我家。”虽说如此还是不想回去。
　　
　　叶司域皱眉想著自己最近的安排，陆颜朔开口道，“我自己回去就可以了，可以住家里，没什麽可担心的。”叶司域还是皱著眉，“是这样没错，但是每次你不在我身边，总怕你出什麽状况。”陆颜朔把最後一件衣服装进行李箱，转身去浴室，“能有什麽状况，如果注定要出事，也不是你在就可以避免了。”叶司域跟进去，从後面环住他的腰，“你在身边我才能安心啊。”陆颜朔从镜子里看他一眼，动手脱衬衫，叶司域眼睛一亮，伸手帮忙，陆颜朔没有拦他，问，“你给昭昭请的钢琴老师什麽时候来上课？”叶司域一边脱著他的衬衫，一边啄吻他的肩膀，“说是明天就会来，音乐学院的教授。”陆颜朔刚刚哦了一声就被叶司域抓过去堵住了嘴。
　　
　　第二天，叶司域送了陆颜朔去机场，回到市区处理了一些事情，再回到别墅的时候已经是下午了，按照之前说好的，昭昭的钢琴老师应该已经到了。
　　
　　“钢琴老师到了麽？”叶司域进了客厅便问管家，管家好像有些为难，“来是来了，不过是那位教授的学生，那位教授临时有事去了国外，那个学生说已经跟夏先生说过了……”管家後面的话没有说，叶司域明白他的意思──夏朗已经好几天没有露面了。
　　
　　叶司域脱了外套搭在手臂上，来到二楼专门为昭昭准备的活动室门口，音乐听到里面叮叮咚咚琴音，敲了敲门，叶司域推门进去。
　　
　　“爸爸！”昭昭看见爸爸回来就从琴凳上跳下来跑过去，叶司域摸摸他的头，目光看向也已经站起来的人。
　　
　　“您，您好，我是代替宋老师来的，我，我叫安森。宋老师临时接到学校的任务出国交流了，他把我推荐给夏先生，之前我已经跟夏先生联系过了，但是不知道为什麽今天到了这里好像没人知道这件事……”说话的是个男孩，言语里满是尴尬，脸颊也有些发红，手足无措的站在琴边。
　　
　　“爸爸爸爸，安老师好棒啊，他一教我就会了，我弹给你听。”昭昭欢欢喜喜的跑回到琴凳边，爬上去，用左手食指和右手食指按著琴键。
　　
　　简单的字母歌的旋律，小孩子不懂什麽乐理，但是对於按琴键的顺序却记得很清楚。
　　
　　“不错。”叶司域简简单单的说了一句，不知道是在夸奖昭昭还是这位安老师，“继续上课吧。”
　　
　　“哦，好的。”安森慌张的看了他一眼，转身跟昭昭说，“昭昭，我们接著学啊。”
　　
　　叶司域看著昭昭认真的样子笑了笑，转身要出去，忽然停下脚步回头看著安森。
　　
　　或许是视线过於直接，当事人莫名的回头，“叶先生，怎麽了吗？”叶司域摇头，“没事，你们继续。”
　　
　　开门的时候叶司域还在想，有点儿……像啊。
　　
　　一次A城的旅行让陆颜朔精疲力竭，一年时间父子的距离好像更远了，彼此间连一句问候的话都说不出口。
　　
　　
　　去机场的路上，陆颜朔看著窗外景物像电影一样一帧一帧从眼前掠过，熟悉的闭上眼都能描述出大轮廓和细节。这个熟悉万分的城市，这个他成长的城市，如今如此的陌生无边的荒凉。
　　
　　忽然很想念叶司域，他在身边的话不会有时间让自己这样伤感，曾经奢望的一切，这个人都毫无保留的给了他。
　　
　　数小时的路程，让陆颜朔疲惫不堪，看到别墅的铁门时，陆颜朔才松了口气。
　　
　　“陆少爷，您回来了，路上辛苦吧。”管家迎出来笑容可掬的问道，陆颜朔笑笑，“那边没什麽事就回来了，路程很近，没什麽辛苦的。”有佣人接过他手里的行李箱送去楼上，陆颜朔问管家，“叶司域呢？”管家回答，“先生在活动室，小少爷这个时间在练琴。”陆颜朔点点头，却不免疑惑，看了看时间，应该是昭昭午睡的时间才对啊？
　　
　　活动室门口听到流畅悠扬的琴声，陆颜朔还感叹老师的琴技超群，想了想还是不要敲门打断琴声，直接推了门进去。
　　
　　叶司域端著杯子笑意盈盈的看著一个方向，昭昭坐在他脚边的地毯上摆著积木，陆颜朔迈步进来，终於看到了弹琴的人。
　　
　　“叔叔！”昭昭第一个看见了陆颜朔，大声的喊出来，琴声停了，叶司域的目光也移了过来。
　　
　　“怎麽今天回来了？”叶司域很是惊喜，放下杯子要走过来，却被自己儿子抢了先，昭昭跑过去抱住陆颜朔的腿撒娇，“叔叔~~昭昭好想你~~”陆颜朔抱起昭昭亲亲他的小包子脸，“叔叔也想你啊~~”昭昭搂著他的脖子蹭来蹭去，叶司域看著眼馋，陆颜朔扫了一眼被当做背景的安森。
　　
　　“这位是？”
　　
　　“宋老师出国了推荐他过来的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　陆颜朔平淡的应了一声，捏捏昭昭的包子脸，“小胖猪，要不要跟叔叔洗澡睡午觉？”昭昭高兴的扑腾，“要！要！本来就是睡午觉的时间嘛，坏爸爸要我学钢琴，要不是爸爸让安老师弹琴给他听，我都从凳子上掉下来了。”叶司域黑线的解释，“我是看你要昏过去了才让老师给你弹琴的。”昭昭撅嘴，腿不老实的踢来踢去，陆颜朔说，“不是午睡时间麽，怎麽拿来学琴？”
　　
　　“啊，是，是这样的。”一直沦为背景的安森终於有了机会发言，“我晚上有课，所以不能回去太晚，叶先生就说让我这个时间过来了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　又是平淡得不能再平淡的反应。
　　
　　“我带昭昭去午睡了，你们自便。”陆颜朔留下这句话就抱著昭昭离开了，叶司域在原地讶然了一会儿对安森说，“啊，你先回去吧，明天再过来。”安森的表情有些失望，不过叶司域完全没有注意，他心里想的却是小豹子今天怎麽这麽平静。
　　
　　叶司域直奔浴室，搭上把手才发现竟然被反锁了，看来小豹子也不是全然的平静麽。
　　
　　不过里面一大一小说笑的声音让他好嫉妒……
　　
　　没多久，换了睡衣的陆颜朔抱著被浴巾裹著的昭昭出来，貌似不经意的看了眼叶司域，“我们要睡午觉，你呢？”叶司域的脸色很难看，爱人刚回来，还没有好好温存就要陪小灯泡午睡。
　　
　　“我看著你们睡！”
　　
　　陆颜朔让管家拿来了昭昭的睡衣，亲手给昭昭穿上，洗白白的昭昭香香软软的，像个小牛皮糖一样扒著陆颜朔不放，叶司域坐在一边的沙发上看杂志，假装没有看到那两只在床上扑腾。
　　
　　“好了，抓到小猪了。”陆颜朔把昭昭搂到怀里，拍拍他的背，“昭昭乖，好好睡觉，叔叔很累了。”昭昭乖乖的点头闭上眼睛准备睡觉。
　　
　　听到他疲倦的嗓音说很累，叶司域一阵心疼，却没敢动，等到床上两个人的呼吸都平稳之後才轻轻走过去。
　　
　　陆颜朔背对著他，一只手搂著昭昭，睡熟的昭昭双手半握拳举在脸颊两侧，像只投降的泰迪熊。叶司域低头亲亲小的，又亲亲大的。没想到大的哼唧了一声，咕哝著，“别闹……”叶司域笑了，又亲了亲，轻声说，“陪你睡好不好？”陆颜朔意识模糊了“嗯”了一声，叶司域欣喜的掀开被子和衣躺进去搂住爱人的腰忍了又忍还是亲了亲他颈後，陆颜朔不堪其扰，却被睡神牵走了神智，只是还在提醒自己。
　　
　　叶司域，你等著，我会跟你算账的！




第四十八章 又是情敌？

　　终於把论文和实习报告弄完了，呜呜……
　　电脑却要接别人了，呜呜……
　　好吧，我再接别人的电脑好了
　　有同学呼唤大小齐啊，别急再等等，马上了，这兄弟俩後面出场都是重口味的，你们懂的
　　
　　第四十八章 又是情敌？
　　
　　陆颜朔一觉醒来已经到了晚饭时间，原本睡在身边的父子两个都没了踪影，用力伸个懒腰，感觉上前所未有的舒服惬意。
　　
　　懒洋洋的漫步进浴室，小小的洗了个澡，出来看到衣柜里刚刚被自己睡那一觉睡得有些潮气的睡衣皱了皱眉，索性伸手拿了叶司域的睡袍穿上。
　　
　　叶司域本来是上来叫人吃饭的，结果一进来就看见他穿著自己的睡衣站在镜子前面擦头发，一时没忍住就冲过去抱住他对著露在外面的脖颈咬了下去。
　　
　　陆颜朔皱眉，却没说话。叶司域用了力气愣是拿他什麽办法也没有，叹了口气，伸手在自己留下的齿痕上摸了摸，“生气了？”他实在不懂他现在的反应是什麽意思，生气还是又在胡思乱想？
　　
　　陆颜朔抿唇笑了，“你指什麽？是你刚才咬我，还是下午的时候看那个钢琴老师弹琴？”叶司域低头亲了亲齿痕，“你说呢？”陆颜朔悠闲的擦著头发，淡淡的说，“那孩子太青涩了，不适合你。”叶司域有些挫败，转过他才发现他唇边那抹戏谑的笑。
　　
　　“你……”叶司域捏捏他的下巴，“我是越来越猜不透你了。”
　　
　　说实话，陆颜朔真的不认为叶司域会对那个男孩儿有什麽想法，不知道是他自己自信还是对叶司域的感情自信，总之，他心里没有任何其他的想法，只不过想到叶司域也许会认为自己会生气，所以忍不住故意冷淡，让他不知所措一下。
　　
　　“有什麽猜不透的？我就是没有生气啊，我也不知道怎麽回事，就是这麽觉得。不过……”陆颜朔语气一转，回过头来眼神危险的看著叶司域，“我看你看那男孩儿的神情倒是很惬意啊，怎麽，还真想试试偷吃的滋味？”
　　
　　叶司域大笑，有了爱人的质问，他反而心里轻松了一些。抱起他坐到沙发上，让他坐在自己腿上，下巴蹭蹭他的肩膀，嘴边的笑意淡淡的，“我会看著那个孩子是因为他来的那天我就发现他的侧脸跟你有些像。”陆颜朔斜眼看他，语气怪怪的，“像我？这借口不错啊？”叶司域捏捏他下巴，认真的说，“是真的。”说著下巴搁在他肩上，叹了一口气说，“真的，那瞬间觉得他的侧脸跟你有些像，就忍不住想你二十岁的时候是不是也像他这样青涩拘谨，有时候我会想如果能早十年遇见你该有多好，能看著你一点点儿的蜕变成今天的样子，即使剩下二分之一的人生能跟你一直在一起，也还是觉得不够，要是早十年遇见你多好。”
　　
　　很少听到强势霸道的叶司域说出这样窝心的话，陆颜朔微微笑著，一只手环著他的肩，手指若有似无的拂过他的头发，声音也是前所未有的温柔，“也许十年前的我你未必喜欢呢，再说，谁告诉你二十岁的我就青涩了？”叶司域笑了抬头亲亲他，“那二十岁的你什麽样子？”陆颜朔想了想，皱眉说，“据说是嚣张高傲冷漠目空一切。”叶司域诧异，“这是谁说的？”陆颜朔不大高兴的说，“一个被我在课堂上说教过的老师，据说他当时就是这样跟学校告状的。不过後来秦淼他们说这位老师的评价很中肯。”叶司域大笑，原来小豹子十年前跟如今差不多麽，不过，他爱上的这个人他很清楚，高傲和冷漠不过是表象而已，他的心却比任何人都谦逊热情。
　　
　　“想什麽呢？”陆颜朔被笑著的叶司域看的浑身发毛。叶司域回答的倒是很爽快，“其实你看到我在看安森弹琴的时候我想的是你一丝不挂躺在黑色钢琴上的样子。”陆颜朔翻个白眼，“流氓……唔……”叶司域扣著他颈後颈後深吻，陆颜朔挣了一下没挣开，紧接著就感觉到有只手从浴袍下摆摸进来，顺著腿侧从内裤的边缘钻进来揉捏紧实的臀部。
　　
　　“啊……你，你放开……”陆颜朔躲开他的唇，推拒著他的肩膀，叶司域不屈不挠的接著吻他的脖颈，陆颜朔又急又气，低头咬他的耳朵。
　　
　　笃笃笃……
　　
　　管家温和有礼的敲门声适时响起来，叶司域不悦的抬头，陆颜朔乘机一使力从他身上挣脱出来，跑进了更衣室。
　　
　　“进来。”
　　
　　管家进来礼貌的躬身，“先生晚餐准备好了。”
　　
　　叶司域脸色难看的说了声知道了，陆颜朔换了身随意的居家服出来看到他的脸色忍不住偷笑，下楼的时候叶司域咬牙在他耳边嘀咕，“你等著。”陆颜朔笑得风淡云轻的，根本不把他的威胁放在眼里。
　　
　　就寝时间……
　　
　　叶司域看著在自己床上翻滚的昭昭问，“这是怎麽回事？”陆颜朔换了睡衣走过来，“什麽怎麽回事，昭昭说想跟我一起睡。”昭昭紧接著他的话大声喊，“还有爸爸。”叶司域黑线了一阵，看著眼神得意的陆颜朔百分之八十认定这是他故意的。
　　
　　“喂，你要是不想睡的话就换个房间。”陆颜朔已经躺进被子里，昭昭忙凑过去。叶司域咬咬牙，还是忍了吧。
　　
　　睡在中间的昭昭很高兴，叽叽喳喳的说话一点儿想睡的意思都没有，陆颜朔下午睡得久了，现在也没什麽睡意，叶司域心里咬牙切齿的痛恨那个让自己计划失败的罪魁祸首更加的不想睡。
　　
　　“爸爸，我不想回Berkshire，我想跟爸爸还有叔叔在一起。”昭昭忽然转身对著爸爸说。叶司域捏捏他胖胖的小脸说，“不行啊，昭昭要一直在国外念书才行的哦。”昭昭扭著身子撅嘴说，“可是，可是我想留在自己家里，那个庄园不是家啊，爸爸不是说跟喜欢的人一起住的地方才是家麽，这里有爸爸喜欢的叔叔，这里才是我们的家麽。”叶司域亲亲儿子的额头，“宝宝，这里是我们的家，因为有叔叔在这里，但是你还是要回去念书的，以後假期的时候爸爸就接你回来好不好？”昭昭有些不高兴的哼哼，但是又怕爸爸生气，陆颜朔把昭昭搂过去，“昭昭乖，睡觉好不好？”觉得自己受委屈的昭昭搂著叔叔的脖子蹭了蹭找了个舒服的姿势乖乖的闭上眼睛。
　　
　　陆颜朔轻轻拍著昭昭的背，心里想的却是叶司域刚刚的说过的话，“这里是我们的家，因为叔叔在这里”。这个人总是这样在细枝末节的地方给他最贴心的温暖。
　　
　　小夜灯幽暗的灯光里，搂著昭昭的手被人握住了，熟悉的温度从指间传过来，陆颜朔弯了嘴角轻轻的回握他。隔壁的隔壁，那个人撑起头看著他，慢慢的无声了说了一句话，陆颜朔给了他一个白眼，却还是笑了。
　　
　　天气渐渐暖了起来，忙碌了许久的陆颜朔终於有了一个短暂的假期，除了跟朋友的小聚，陆颜朔大部分时间都留在家里。
　　
　　却，有什麽不对劲的地方。
　　
　　“是哪里呢？”又再次感到不适的陆颜朔轻轻的念叨了一句。
　　
　　“那个……陆先生？”
　　
　　听到这个声音叫自己，陆颜朔瞬间豁然开朗，对了，就是这个。
　　
　　那个昭昭的钢琴家教，叫什麽来著，哦，安森。
　　
　　“有事？”陆颜朔客气的问，安森完全没有叶司域所形容的青涩拘谨，反而落落大方，“叶先生呢？”陆颜朔翻著手里的杂志回答，“出去了。”安森接著问，“去哪里了？”陆颜朔抬眼看看他，“这个不是你能问的吧？”安森轻哼了一声，“有什麽不能问的？还是你不想说？”陆颜朔放下杂志细细打量他，之前没想过，现在看来，也许他刚刚那一瞬的想法是对的，这小子不是看上叶司域了吧，这男人有什麽好的，怎麽自己的情敌一个接著一个？
　　
　　“你，你看什麽？”安森被陆颜朔赤裸裸的眼神盯的浑身不舒服，陆颜朔笑了，“没什麽，我想说叶司域不喜欢太嫩的，你过几年来也许正好，如果他还记得你的话。”安森愣了一下，红著脸咬了咬下唇，不服输的说，“也好，反正过几年你也不再年轻了。”陆颜朔闲适的重新拿起杂志，悠闲的说，“也好，到时候就是老男人配老男人了。”安森扬了扬下巴，“到时候你一定会被扫地出门的。”面对这样叫嚣，陆颜朔有些无奈，“我也很期待那一天，你这麽喜欢他我打包送给你好不好？”
　　
　　“你……”
　　
　　“安老师，到时间给小少爷上课了。”管家适时的进来，安森气咻咻的出去了。陆颜朔长长舒了口气，管家抱歉的说，“对不起，是我的失职，让您受到了打扰。”陆颜朔笑笑，“跟您没关系，是叶司域惹的麻烦，不过能不能麻烦您不要跟叶司域说这件事？”管家有些不解，“先生是不会允许有人对您这样无礼的。”陆颜朔点点头，“我知道，但是昭昭很喜欢这个老师，如果突然让他离开，怎麽跟昭昭解释？再说平时我跟他忙起来的时候也很少有人陪著昭昭。暂时先等到昭昭回去上学吧。”管家觉得他说得有道理也同意了，“我去给您准备咖啡。”　“辛苦您了。”




第四十九章

　　第四十九章 有秘密的发小
　　
　　叶司域少有的晚归，陆颜朔哄著昭昭睡了觉也不见他回来，有些担心拿了本书靠在床头边看边等，不了竟然就这样睡了过去。
　　
　　陆颜朔昏睡中觉得自己被人抱起，睁开眼就看到叶司域的脸，皱了皱眉问，“几点了？”叶司域把他平放在床上回答，“很晚了，一直在等我？”陆颜朔鼻腔里哼了一声，闭上眼睛继续被打断的好眠，叶司域显然不想放过他边细碎的亲吻他的脖颈和脸颊边解释，“有个朋友来了，在会所多喝了几杯忘了时间了。”陆颜朔睁眼看著他，“你喝酒了？”叶司域咬咬他的鼻尖，“我没醉。”陆颜朔抓住他乱摸的手皱眉问，“你干什麽？”叶司域亲亲他的唇，“这几天昭昭都来捣乱，我好想你。”陆颜朔躲著他的亲吻，手抓著衣襟侧过身子不让他碰，嘴上说著，“把你的烂桃花摆平再来碰我。”叶司域被他说的一头雾水却仍是压在他身上，手探向後面伸进他的睡裤里面。陆颜朔拿他没办法，假作嗔怒的低声吼他，“你有完没完？”叶司域一笑，捏住他的下巴凑上去亲吻，舌尖渡过去缠住他的，像一个极度干渴的人一般狠狠的吸吮他口中的津液，陆颜朔推不开他，习惯反应的拿脚去踹他，却被他一把抓住分开到身体两侧。
　　
　　叶司域迅速的滑下去，扯开他的睡衣在圆润的肚脐周围舔吻，恶劣的伸出舌尖搅动小小的肚脐，刚才还拼命挣扎的陆颜朔身体大大震动了一下，虚软了下来，大口的喘著气一副任人宰割的撩人模样。叶司域真是爱死了他这个敏感点，两三下就能摆平这个总爱折磨他的小豹子。叶司域趁著他失神扯掉了彼此的衣服，沿著他身体的曲线有些粗暴的抚触，嘴下不留情的啃咬他的胸膛锁骨和脖颈，最後吻上他挚爱的唇，下身紧紧贴合在一起，随著呼吸的节奏激烈的摩擦撞击在一起。
　　
　　
　　身体激烈的摩擦碰撞早已让陆颜朔情动，主动异常的张开长腿环夹著他的腰，叶司域咬著他的耳朵轻笑，“宝贝，你最近总这麽主动，早晚有一天我要死在你身上了。”陆颜朔抚著他颈後轻蔑的说，“你要是敢死，随後我就找十七八个男人轮番侍候我。”叶司域弯著嘴角，眼神却变得狠厉，伸手摸索了一阵猛地冲进他身体里，陆颜朔疼得大叫，“混蛋，你疯了！”叶司域咬著他的唇细语，呼出的气流就打在他脸上，“看来还是在我死之前，先干死你吧！”陆颜朔的身体因为他这句话不受控制的颤抖收缩，叶司域邪笑了一声开始迅速的动起来，每一下都撞在让他疯狂的地方，陆颜朔破碎的呻吟回荡在房间里，继而又被叶司域狠狠的堵上，只留下偶尔一两声甜腻的鼻音从鼻腔里溢出，格外的撩人。
　　
　　尽管被叶司域折腾的大半个晚上，陆颜朔还是醒得很早，大好的假期他真的不想浪费太多。意外的是叶司域已经洗过澡在更衣室换衣服。
　　
　　“要出门？”陆颜朔裹了件睡衣站在门边看著他，叶司域正在摆弄手里的两条领带，“醒了？正好帮我看看哪条合适？”陆颜朔没吭声，走到放置领带的柜子旁边，拉开下面的一个小抽屉，拿出一个精致的盒子，打开来里面是一条崭新的领带。
　　
　　领带是叶司域不熟悉的，“什麽时候买的？”陆颜朔拿出领带，竖起他的衣领，把领带绕上去，“本来打算送给你做情人节礼物的。”叶司域睁大眼睛有些不满的问，“那为什麽没有送给我？”这可是第一次的情人节礼物！害的他以为那时候的小豹子完全没有跟自己过情人节的打算，原来礼物都是买好的！
　　
　　陆颜朔瞪他一眼又低下头认真的给他打领带，“你忽然就送了辆车给我，这种礼物我怎麽拿得出手？要怪就怪你自己！”叶司域哑口无言，郁闷的看著他纤长的手指仔细的为自己打著领带──嗯？他在给自己打领带？
　　
　　迟到的情人节礼物带来的郁闷嗖嗖的消失不见了，陆颜朔一抬头就看见叶司域一脸笑得见牙不见眼的欠扁模样，手上一用力，差点儿勒死叶司域。
　　
　　“咳咳……宝贝，你这是干什麽？”叶司域把领带稍稍抓松了一些，不解的看著陆颜朔，陆颜朔挑挑眉，“看你不顺眼了，有意见麽？”叶司域笑嘻嘻的上前搂著他的腰，在唇上啄了一下，“没意见没意见，怎麽敢，只不过我想到那次我们在这面镜子前面，你穿著衬衫脖子上挂著领带的样子……啊！”陆颜朔气咻咻的踹了他一脚，脸红红的挣开他就跑，“叶司域你去死吧！”叶司域揉著小腿苦笑，“都老夫老夫了，还这麽容易害羞，真是……”
　　
　　
　　陆颜朔洗了澡拒绝和叶司域同桌吃饭，还是被叶司域抓到没人的角落里强迫做了吻别。
　　
　　要说美好的假期中有什麽是让陆颜朔头痛的，除了一个不知餍足的叶司域，就是那个莫名的对自己充满敌意的钢琴老师。陆颜朔并不想把大好的假期浪费在纠结於这些小事上，惹不起他倒还是躲得起的，在自己的书房里拿了本投资方面的书慢慢的看，时间倒也是非常悠闲。
　　
　　“叔叔~~~”昭昭甜甜的声音从门口传来，陆颜朔看了看他，昭昭欢天喜地的跑进来，陆颜朔把他抱上自己的膝盖，捏捏他的小包子脸，“钢琴学完了？”昭昭乖乖的点头，晃著小腿，“管家爷爷送老师出去了，叔叔，爸爸什麽时候回来我要跟他玩火车。”陆颜朔摸摸他的头，“爸爸出门谈事情，昭昭想玩话就先自己去玩一会儿，等爸爸回来了，再让他陪昭昭好不好？”昭昭开心极了，笑眯眯的说，“好！”哈哈，谁不知道家里爸爸最大，爸爸最听叔叔的话，所以什麽事情只要叔叔同意了，昭昭就什麽都不怕了，至於爸爸说老师走了以後还要继续练一个小时琴神马的，有叔叔撑腰，爸爸神马的昭昭才不怕呢。
　　
　　傍晚的时候叶司域回来了，一同回来的还有一个陆颜朔并不认识的人，可意外的，这个人给他的感觉很熟悉。
　　
　　“介绍一下，这位是我朋友，昨天醉倒在会馆里了，杨英飞……”叶司域的话还没有说完，杨英飞自己扑上来握著陆颜朔的晃动，“哎呀，我是他发小啊，你是陆颜朔？久仰大名啊，呵呵~”陆颜朔尴尬的呵呵笑著，眼神却充满疑问的抛向叶司域，什麽情况？他怎麽就被人久仰了大名啊？
　　
　　叶司域黑著脸把陆颜朔的手抽出来握在自己手心里，不耐烦的看著杨英飞，“人你也见了，可以走了吧。”杨英飞撇撇嘴，“真没良心。”说完大大咧咧的坐在沙发上，谢过了管家端来的茶，笑嘻嘻的跟陆颜朔聊天。叶司域仍旧没什麽表情的陪坐在一边，
　　
　　杨英飞说了些叶司域年少时的糗事，陆颜朔边笑边看脸色阴沈的叶司域，越发的觉得这个杨英飞言谈举止给他一种熟悉的感觉，为什麽呢？
　　
　　原本以为一进门就被送客的杨英飞会留下来吃晚饭，谁知道没多久他自己就起身说告辞了，只是，叶司域送他的时候脸色比刚才更难看了。
　　
　　看著杨英飞的车开走，陆颜朔回身看了看叶司域，“你便秘啊，脸色这麽难看？”叶司域回过神来，笑了，抓过他来狠狠的亲了一记，蹭蹭他的脸颊，“遇见你真好。”陆颜朔刚要发火被他这句没头脑的话弄得莫名其妙的。这个男人突来的情绪总是能很轻易的感染自己，陆颜朔伸手抱著他，也任他在门廊下紧紧的抱著自己。




第五十章 混乱的过渡章

　　剧透一下，下一章有兄弟俩出场，很肉很H，很乱很狗血
　　
　　第五十章 混乱的过渡章
　　
　　叶司域用著陆颜朔回了房间，几不可闻的叹气声还是被陆颜朔听到了。
　　
　　“怎麽了？突然变得这麽奇怪？”陆颜朔转头问他，叶司域笑笑，没有回答。
　　
　　意外的是杨英飞第二天又出现了，不只他还有一只硕大的狗狗，昭昭一看见狗狗就扑过去，抱著狗狗的脖子亲切的喊，“宝路啊，你怎麽变小了？”杨英飞哈哈笑著摸著他的脑袋说，“那是因为昭昭长大了啊。”
　　
　　陆颜朔的嘴角抽了两下，狗的名字竟然叫宝路……
　　
　　杨英飞依旧眉飞色舞不著四六地跟叶司域聊著花边，说著说著竟然又追究起自家老爷子那一辈得绯闻来，言语间，陆颜朔也明白了，这个叶司域的发小也是很有来头的人物。
　　
　　不到中午杨英飞又要告辞了，又像昨天一样，叶司域的脸色很难看的送他出门。门口，杨英飞忽然转身说，“对了，之前之一跟著你的那个孩子，叫齐御的，前些日子我见过他，他不是一直跟著他哥哥，怎麽一个人惹上麻烦？”陆颜朔一听齐御遇上麻烦就忙问，“小御怎麽了？”杨英飞避重就轻，“没什麽大事，碰巧被我那时候有场演习在那个地方遇上就帮了他一下，因为他是跟著司域的，所以问一问是不是出了事，我已经调任S市了，他在那边再出什麽事我也是鞭长莫及。”陆颜朔点点头，说了谢谢，叶司域问了齐御现在大概的地址也没有多说，而杨英飞也聪明的没有多问。
　　
　　陆颜朔担心著齐御是不是出了什麽事，思索间却电光火石间想明白了另一件事。
　　
　　“啊！”陆颜朔猛地一合掌，“我想起来了！”叶司域被他吓了一跳，“想起什麽了？”陆颜朔看著他说，“一直觉得杨英飞很熟悉，终於想起来为什麽了？”叶司域挑挑眉，“哦？你觉得他想谁？”陆颜朔很肯定得说，“二哥！”叶司域神神秘秘的笑了，拉著他的手进了客厅，“看出来了？”陆颜朔点头，“嗯，说话的方式，语气神态行走坐立，简直一模一样。”叶司域听了他的话，表情沈静的有些可怕。
　　
　　昭昭跑过来，抱著陆颜朔的腿，“叔叔，宝路走了，好无聊啊。”陆颜朔摸摸他的小脑袋，“昭昭喜欢的话，我们也养一只好不好？”昭昭立刻举手欢呼，又很失望的说，“可是过几天我就要去上学，还是不能和他玩儿。”陆颜朔抱起他，捏捏他的脸，“那我们选一只最乖巧的小狗陪著昭昭去英国怎麽样？”昭昭大眼睛睁得圆圆的，兴奋的看著陆颜朔，“真的吗真的吗，我可以养狗狗麽？”陆颜朔笑著回答，“当然可以啊。”昭昭又兴奋的问爸爸，“爸爸爸爸，真的可以麽？”叶司域原本是要皱眉的，但是接到陆颜朔的一记眼刀之後也只得默认了。昭昭高兴得不得了，缠著陆颜朔下午就去买狗狗，陆颜朔却摇头了，“不行，下午安老师要来上课的忘了麽，叔叔让人选一只血统纯正毛色好看又乖乖的狗狗送过来好不好？”昭昭撅著小嘴问，“不能自己选麽？”陆颜朔坚定的摇头。“不能。”昭昭思量了一下，妥协之前还说著自己的条件，“我要大狗狗！”陆颜朔亲亲他的小脸蛋，“没问题，现在乖乖洗手准备吃饭！”昭昭可爱的敬了个军礼，跳下他膝盖，蹦跳著洗手去了。
　　
　　陆颜朔再看叶司域仍是皱著眉头，“喂，你怎麽了？”叶司域看了他一会儿才说，“其实大飞他……算了，没什麽。”陆颜朔看他欲言又止的样子，又想到这几天杨英飞一到饭时就告辞，忍不住调侃，“该不会他暗恋你吧，还是暗恋二哥？”叶司域猛地看他，“你看出来了？”陆颜朔一惊，“他真的暗恋你？”叶司域撇撇嘴，说，“当然不是！”陆颜朔好像有些明白了，“你说他暗恋二哥？”叶司域的表情一惊回答他了。
　　
　　陆颜朔有惊诧也有不解，还有一些些的想不通。从什麽时候开始自己的生活里多出这麽多的GAY了？大学时候同寝室的秦淼和傅宇昕，後来认识的韩宇和苏冀，然後是自己的弟弟，再然後就是遇上了叶司域，齐轩和齐御这对兄弟爱不说了，夏朗也有弯掉的趋势，怎麽刚认识的杨英飞也是？？
　　
　　慢著，问题的关键是──
　　
　　“我没记错的话，二哥的儿子已经上中学了吧。他……我是说他的事二哥知道麽？”陆颜朔绕回到问题的关键问，叶司域叹口气，“也许知道也许不知道，那时候我们都是一个大院里长大的，什麽时候开始他对二哥存了这麽心思没人知道，我能知道也是他实在是一个人承受不了。二哥一向把他当弟弟，半分的其它想法都没有，二哥去当兵，大飞也去当兵，我退役的时候二哥结了婚，大飞就申请调职到边防了，杨叔叔不放心，过了几年又让他调回来驻防了。”
　　
　　陆颜朔默默的听著，直到他说完，才问，“他就这样一直等著？不对，他这是守著？”叶司域搂过他的肩膀，微微的叹气，“二哥在S市开会，大飞高兴死了，早中晚三顿饭等著跟二哥一起吃，所以一到饭时才会提前离开。”陆颜朔没有说话心里为杨英飞感到难过，难怪叶司域每次在他离开的时候脸色那麽难看，谁都不想自己的好友死守著一个永远不会回头的人吧，也难怪叶司域要说“还好我遇到的人是你”这样的话了。
　　
　　昭昭蹦跳著来找爸爸和叔叔一起吃午饭，陆颜朔先上楼去打了个电话，才去的餐厅。
　　
　　“打给齐轩？”叶司域等他坐下问，陆颜朔点点头，虽然不能确定自己这麽做是对是错，心底一方面不想相爱的人错失在交臂之间，一方面又是真的不放心齐御。
　　
　　楼上寝室的门没有关紧，若有似无的飘出些琴声，纷纷杂杂的扰得陆颜朔心乱。看了看腕上的表，这个时间齐轩应该已经在路上了。一整个下午叶司域都明显的感觉到陆颜朔的气场很低落。有关於杨英飞也有关於齐家兄弟，叶司域心里叹气，他把这些不能相守的事实告诉了他，却不能为他的难过做点儿什麽。
　　
　　尽管两个人都有自己书房但是因为里面涉及工作的部分彼此都默契的不去涉足，休息的日子不用工作的时间，两个人也默契的选择在客厅坐坐，当然这种默契是因为陆颜朔会先拿著本书或者杂志做到客厅，叶司域不久也会跟著过来。陆颜朔之所以选择客厅不是卧室……你们懂的。
　　
　　管家送上了一壶大吉岭红茶和一小碟子樱桃乳酪就退出去了，午後客厅静谧的空气里只有两个人浅浅的呼吸和杯碟碰撞的声音，以及偶尔翻动书页的声音。
　　
　　叶司域更像在这样阳光的春日午後做些什麽，但是看得出陆颜朔心情不好，也甘愿在身边这样默默的陪著他，时不时抬头看他一眼，偶尔目光交汇还能看到他片刻茫然时的可爱表情。茶香氤氲的客厅里，两个人就这样安静的坐著，舒适，恬淡。
　　
　　原本可以这样舒服的过完这个下午的，楼下却传来叫喊声，声音来自琴室，在附近打扫的管家最先赶到，陆颜朔和叶司域也随後到了。
　　
　　就见昭昭的小胖脸涨的通红，眼神狠厉的瞪著安森。昭昭时常乖巧的让人忘了他是叶司域的儿子，而此刻这生气的模样和凌厉的气势假以时日必然要比叶司域还要有压迫感。
　　
　　安森显然是没有想到昭昭会这样，一脸不知所措的望著进来的人。
　　
　　“出了什麽事？”叶司域沈声问道，目前的情况还不排除是坏小子气坏的老师。安森还没开口，已经跑到陆颜朔怀里的昭昭抬手指著安森大声说，“他说叔叔坏话！！他说爸爸一定会把叔叔赶走的，他还让我跟爸爸说叔叔的坏话！！”
　　
　　原来这就是陆颜朔所说的他的烂桃花──叶司域忽然想到，不过眼神却冷了下去，看上他的也好，看上小豹子的也罢，只要是想在他们两人之间插上一脚的人他都想让这样人消失在这个世界上。
　　
　　安森尴尬的低著头，不久，听到叶司域阴森的声音问，“是这麽回事麽？”安森咬咬牙一不做二不休的抬头说，“我，我喜欢你……”尾音渐渐的弱了下去。
　　
　　叶司域嘴角抽了抽，刚要说什麽，就听见身边的陆颜朔让管家带昭昭出去，“昭昭乖，跟管家爷爷出去玩，这里的事情交给爸爸和叔叔好不好？”昭昭显然还很气愤有人诋毁他的叔叔，却还是很听叔叔的话，点了点头，牵住管家爷爷的手，出门时还不忘了用认真的眼神看著爸爸说，“爸爸，请你好好教训他！”
　　
　　原本诡异沈重的气氛因为昭昭这句童言童语变得轻松了一点儿，陆颜朔一边感叹著果然是有其父必有其子，一边又觉得自己的情敌还是自己来收拾掉吧。
　　
　　“我也不跟你多说什麽了。”陆颜朔没头没脑的说了这句话，趁两个人还在想著这是什麽意思，忽然伸手扣住叶司域的颈後用力拉下来，另一只手自然的捧住他的脸颊，唇，吻了上去。
　　
　　火热直白露骨的亲吻是陆颜朔很少主动做的，叶司域傻愣了片刻便也从善如流的回应起来，甚至都忘了旁边还有观众。当叶司域抚在他背上的手试图伸进他衬衫里的时候，陆颜朔一把握住他的手腕，结束了这个长吻。
　　
　　陆颜朔看著错愕的安森，一只手还是按在叶司域的颈後抚触，腰身被人紧紧搂著，舔了舔嘴唇，开口说，“这男人这辈子爱我爱得要死，不可能看上别人的。我也没离开他的打算，如果你真的那麽喜欢他，下辈子请早。”叶司域斜眼看著他，似笑非笑的说，“下辈子我也只要你一个。”陆颜朔给他一个白眼，继续对安森说，“找一个爱你的人吧，别在他身上浪费时间了，不会有结果的。”
　　
　　安森低著头沈默，许久才呐呐的说了声，“对不起。”
　　
　　送走了这个连续几天跟自己叫嚣的稚嫩情敌，陆颜朔长舒了一口气，还好，少了一个求不得的人。
　　
　　安森走时说不会再来打扰，显然，昭昭又要换一个钢琴老师了，不知道昭昭的假期还有多久，不然剩下的日子就让他尽情的玩吧……
　　
　　陆颜朔一边盘算一边向楼上走准备去看看昭昭，刚经过卧室门口就被叶司域拖了进去。
　　
　　“你干什麽，想吓死我啊？”陆颜朔瞪著他，用力掰他扣著自己的手臂。叶司域不但不放手更加放肆的他身上乱摸，边胡乱的亲他的脸颊，边说，“你说的，你不会离开我，说话要算数。”陆颜朔一抬下巴，眯起眼睛说，“那你说下辈子也只要我一个算不算数？”叶司域愣了一下，随即哈哈大笑，小豹子这是在跟他承诺下辈子？陆颜朔有些赧然，红著脸想挣脱他，叶司域抱紧他，在他耳边轻轻说，“宝贝，如果可以，下辈子下下辈子我都只要你一个。”陆颜朔心里动容，却还是动了动唇，不无鄙视的说，“迷信。”
　　
　　人生八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛。遇见了他，除了逃不开的生老病死，似乎，都超越了苦楚，获得前所未有的圆满。从来不相信命运，他却相信，这个男人是他命中注定的劫难，或者说，幸福。




第五十一章 如何说爱你

　　本来应该是昨天更新的，但是昨天班级班饭，通宵唱K，然後又睡了一上午，然後呢，又加了一些字数发上来了，六千左右，嘿嘿~~
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五十一章　如何说爱你
　　
　　齐轩接了陆颜朔的电话，十分锺交代了公司的事务便驾车开往目的地。
　　
　　那是一个没什麽特色的城市，对他们而言，却是最特别的一个地方。
　　
　　齐御十八岁升入大学，彼时齐轩已经跟了叶司域很多年，正在S市筹备一个项目。齐轩问他要什麽奖励，齐御笑眯眯的只说，“哥，我们私奔吧。”齐轩当他想疯玩，由著他去了，却被他两手空空的拉到火车站，买了时间最近的随便一列车的终点站。
　　
　　古旧的绿皮车在这个大提速的年代慢得可以，临时起意的两个人在拥挤的车厢里彼此依靠，齐御抱著他的腰笑得一脸幸福。
　　
　　火车到达这个小城已经是凌晨，冷飕飕的风冻得齐御直发抖，齐轩抱著他翻遍了两个人的口袋只有几百块钱，齐御却笑得开心，这样真的像是私奔啊。
　　
　　齐轩气得笑了，齐御扑过来吻了他嘴角。
　　
　　最终找了家便宜的旅馆先住了下来，齐御抱著旅馆陈旧却干净的被子笑嘻嘻的看著齐轩，“哥，我们就留在这里吧。”
　　
　　几百块钱，两个人很快就花完了，齐轩无奈的打电话给夏朗求救。
　　
　　这个小城里唯一的景点，只有温泉。
　　
　　重新有钱的齐轩立刻带著齐御住进了温泉酒店，那个酒店里，他第一次听到他说，哥，我喜欢你。
　　
　　到达时，又是凌晨。
　　
　　当年住过的小旅店早已经拆迁换做了新的高层，齐轩开著车直接去了那间温泉酒店。
　　
　　凌晨的酒店大堂只有几个稀稀落落的旅客，齐轩在附设的咖啡厅里坐下，点了杯黑咖啡慢慢的啜饮。
　　
　　如果齐御真的在这个小城里，那他一定住在这家酒店里，如果住在这里酒店，齐轩更不必打听就知道他住几号房间。
　　
　　晨光在齐轩第三杯咖啡的时候开始蔓延，进进出出的人开始多了起来，齐轩盯著电梯的方向，眼睛都不眨一下，生怕一个瞬间就错过了要找的人。
　　
　　为什麽不上楼去找，原因很简单，齐轩想，如果自己从这部电梯上去，他却从那部电梯下来怎麽办？
　　
　　这就是思念小心翼翼的心情。
　　
　　齐御在这个小城住了些日子，认识了一个朋友karl，说不上多投缘，只是他说话的声音有些像哥哥。前些日子巧遇了杨英飞，自己在这里的消息恐怕很快会被老板知道，如果杨英飞顺便的告知了哥哥，那他很快就会赶来了。
　　
　　应该……不会吧，哥哥已经结婚了，有了自己的妻子自己的家庭，为什麽要来找自己呢？
　　
　　齐御对著明亮如镜的电梯内壁苦笑了一下。
　　
　　今天约了karl，算是告别，明天就离开这个城市吧。
　　
　　“齐御？”karl出声唤回他的神智，“你今天怎麽了，心不在焉的。”齐御愣了愣，随即笑了，“有麽，呵呵。”
　　
　　为什麽总觉得有些奇怪呢？齐御边向前走边回头去看，身後是来往的人群，并没有什麽异状。是昨晚的梦太可怕所以才有这样的疑神疑鬼？
　　
　　齐轩一路小心翼翼的跟著齐御，看著他跟身边的人说说笑笑，心里说不出的苦涩，从前那个唯唯诺诺的孩子早已经长大了，也不需要他了……吧。
　　
　　齐轩苦笑著摇头，丢下手边的工作匆匆忙忙的赶来，生怕他已经离开了这里，到了，见到了，却没有勇气没有立场走过去，甚至连跟他照面的理由都没有。
　　
　　罢了，能这样远远的看他一眼，已经是他的幸福了。
　　
　　春天的夜幕来得稍晚了些，齐轩像个鬼祟的跟踪者跟了自己的弟弟一天，最後看著他跟身边的人进了酒吧，眉峰又皱了起来。
　　
　　尽管一再的说服自己，却还是不放心他，只有看著他回到酒店才能松口气。
　　
　　可是他若不是一个人回去呢？又能这样看著他多久呢?
　　
　　一想到这里，齐轩想苦笑都笑不出来了。
　　
　　夜色渐深，看著一对对从酒吧里相携而出的男人，齐轩终於不能继续淡定的坐下去，无论多少次决心放手，还是不能容忍他被别人抱在怀里。
　　
　　灯光昏暗的吧台前，齐御瘦削的背影却很突兀的一眼被他看见，身边的人亲昵的搂著他的肩，贴在他耳边细语著什麽。
　　
　　齐轩呼吸一窒，像是被突然的掏空了心肺，剧痛难当，却，忘了如何反应。
　　
　　齐御答应了karl最後的饯别，却未想到是来酒吧，想起自己曾经答应齐轩不会跑出来喝酒了，不知道那个逼著他承诺的人还记不记得这件事了。
　　
　　自从那次喝醉被齐轩发现口袋里的违禁品，自知已经没有了保镖在身边的齐御一直都很小心，即使在酒吧嘈杂的环境里也一直盯著自己的杯子。
　　
　　原本以为万无一失的，却在头脑愈加不清醒的时候明白为时已晚。
　　
　　齐轩是想走开的，下一秒看见齐御竭力的想要推开身边的人，立刻从失神的境地清醒过来，大步上前扯开那人的手臂，一把拉过齐御搂在怀里。
　　
　　Karl不悦的看著眼前的人，“你干什麽的？”齐轩目光阴沈的盯著他，“我是他哥哥。”karl嗤笑了一声，“谁信啊。”齐轩并不理会他，拍拍齐御的脸，“小御，醒醒。”齐御咕哝了一声并没有醒转，karl讪笑著看著齐轩，齐轩抚著齐御的背让他好过一点儿，另一只手拿出手机，拨了号码，那边接起来，齐轩只交代了自己的地点便挂断了。
　　
　　“喂，不用这样吧。”karl慌张起来，他看齐轩气势不凡，刚才的电话又像是叫什麽人过来，不知道这个人什麽来头，还是不要得罪的好，“算是我冒犯了。”说完，起身走了。
　　
　　齐轩不想放过他，可是怀里的人还没人照顾，只能放他走了。
　　
　　齐轩搂著脚下虚软的齐御走出酒吧，想把他送上车，齐御糊里糊涂的挣扎，“不……不……放开我……不跟你走……”齐御一个脱力差点儿跌倒，齐轩搂著他，轻声哄著，“御宝儿，我是哥哥，我是哥哥。”齐御抬起头朦胧的眼睛看著他，“哥……哥……”齐轩靠著车门把他抱进怀里，“哥在这儿呢，在呢，宝儿，我在呢。”齐御呆呆的听著他的声音，手抓著他背後的衣服，哇的一声哭出来，“呜……哥，我想你，我好想你……”孩子般单纯的哭声不大，却震得齐轩心疼，哑著嗓子一遍遍的说，“乖，哥来了，哥也想你……”
　　
　　齐轩终是安抚住了大哭的齐御，把他塞进副驾驶，才开车回酒店。
　　
　　一路上刚才哭闹的齐御安静的出奇，车停进地下停车场，齐轩侧身拍了拍昏睡的齐御的脸，“御宝儿，醒醒，到了，你的房卡呢？”齐御皱著眉哼了一声却没有醒过来，齐轩无奈只能在他身上翻找，却换来齐御更加痛苦的皱眉和……不明意义的呻吟。
　　
　　“御宝儿，你是不是哪里不舒服？”齐轩摸摸他的脸，惊讶的发现他的脸颊异常的烫人，“宝儿，你是不是病了？”
　　
　　“……哥……我好难受……”异样的感觉折磨著神志不清的齐御，下意识的向最亲近的人求助，齐轩见他不清醒也放弃了追问，在钱包里找到房卡後，迅速的下了车，到了他这一侧，开了车门，小心翼翼的把他背在背上，走进电梯。
　　
　　齐御滚烫的脸颊贴著他的後颈不停的蹭动，齐轩也觉得身体燥热了起来，心里骂了声小混蛋，生病了也不让别人安生。
　　
　　将齐御安置到房间的床上，借著灯光，齐轩才清清楚楚的看到了齐御的状况，瘦削的脸颊红得厉害，脸上的表情更是难耐的痛苦，纤长的手指胡乱的撕扯自己的衣服，露出的白皙胸膛上染满令人迷醉的红晕。
　　
　　齐轩顷刻间明白过来，只觉得刚才放过那小子真是便宜他了，登时就决定回去找到这个人然後把他碎尸万段。
　　
　　握紧的拳头被另一只手握住了，齐御浑浊的声音传来，“哥……哥……救救我，我好难受……”齐轩也慌了手脚，坐在在床边抱著他的肩，“御宝儿乖，没事儿的。”齐御蹭著他的肩，声音里带著哭意，“哥，帮帮我……”
　　
　　齐轩当然知道他此刻需要的是什麽，但是上次那件事之後他一直都很後悔。小御现在是不清醒的，他会愿意自己乘人之危麽？
　　
　　“哥，我要死了……要死了……你救我……”齐御搂著他的手臂更紧了，绵软的声音慢慢的哭意，“哥……”
　　
　　“御宝儿，我不能……”齐轩握著他的手想推开他，齐御却不肯，哀求著低喊，“我只要哥，我只要你，只给你！”
　　
　　湿热的唇吻上来的时候刚才还在天人交战的理智终於土崩瓦解，齐轩紧紧的压住一直挑逗自己的人，急切的与他唇舌交缠，带著酒精味道的唾液一点点蒸腾著他的欲望，今晚终是逃不过去了。
　　
　　齐御疯狂的回应他的亲吻，毫无章法的撕扯彼此的衣衫。齐轩亲吻安抚著他，可是现在的齐御已经承受不住药力带来的强大欲望只能本能的动作无助的抽泣。齐轩吻过他的泪痕再直接不过的伸手抚弄他的下身，齐御的身体一抖，低低的叫了一声，齐轩一手搂著他，一手技巧的为他纾解，不断的亲吻他的脸颊和嘴唇，“御宝儿乖，就好了……”
　　
　　齐御颤抖的身体紧紧的贴著他，随著他手上的动作本能的挺动著腰身，红润的嘴唇沾染著水光，本能的追逐的近在咫尺的人。
　　
　　“啊……哥！”齐御忽然绷紧了身体叫著他泄了出来，齐轩安抚似的吻著他的鼻尖和颤抖的睫毛，轻声说，“没事了，没事了。”齐御黏腻的哼著蹭著他的身体，嘴里咕哝著，“哥……还要……”身後酥麻的感觉异常的清晰起来，不清醒的齐御本能的所要，“你进来……求你……”
　　
　　齐轩心疼的吻著他的脖颈，手掌摩挲著他汗湿的身体，“宝儿，等等，很快。”爱抚的唇舌在身体各处游走，对饱受煎熬的齐御来说无异於一种折磨，“哥……快点快点……”齐轩压住他弹动的双腿，细细碎碎的吻咬著他嫩滑的大腿内侧，疼痛与欢愉让身下的人更加激烈的扭动身体，“御宝儿，别动了，乖。”他在这样扭下去，齐轩一定会先疯掉的。
　　
　　手上的残液被仔细的涂抹在入口和细嫩的内壁上，渐渐软化的小穴有生命般随著他的一呼一吸一张一合，齐轩知道千万不能急切，忍耐的汗水从额头上滑下，偏偏心头宝贝喘息著用气声催促他，光是这声音就足够他情动了。
　　
　　“御宝儿乖，看著我。”齐轩撤出手指，身体严密的覆上他，齐御睁著迷蒙的双眼看著他，齐轩拨开他汗湿的额发，温柔的问，“宝儿，我是谁？”齐御张著嘴喘息著，身体本能的贴著他蹭动，“是哥哥……”齐轩把他的双腿挂在自己手臂上慢慢把自己送进他身体里，压抑的声音传来，“御宝儿最爱的是谁？”
　　
　　“我……”被进入的不适完全的被欲望遮盖，齐御抱著齐轩的肩背，宣誓般说，“御宝儿最爱哥哥，我爱哥哥……啊！”
　　
　　齐轩用力将自己完全送进宝贝的身体里，温暖紧致的感受让他忍不住叹息。早就期待著这一刻的齐御不管不顾的扭动著腰，想让身体里狂乱的躁动能够平息下来。
　　
　　“别，宝儿，别动，会受伤的……”齐轩按住他妖娆扭动的腰胯，低头亲吻他的额头鼻尖，“乖，一会儿就让你舒服，嗯？”
　　
　　“嗯……”不知是同意还是呻吟，齐御发出一个单音就乖乖的任他亲吻，可是不久就再也忍不住哭喊，“哥，哥，求你，要我，狠狠要我！”
　　
　　“宝儿……”齐轩叹息般叫著他，挺起腰开始在他身体里进出。齐御扭著腰身配合著他每一次的进入，身体交合的地方像是衍生出什麽别样的魔法让他不能够停下来甚至就像这样无休止的进行下去。
　　
　　“哥……哥……嗯……再快……我要……”齐御胡乱著甩著头，弓起身体承受著。欲望像决堤的洪水一发不可收拾，原本还要慢慢来的齐轩已经没办法慢下来只能顺从身体的本意疯狂的占有这个他渴望了很多年的人。
　　
　　“宝儿……”齐轩把他的双腿压在胸前，低下头看著他，“说你爱我。”齐御撕扯著床单，剧烈的喘息几乎语不成句，“爱，我爱你……唔……”齐轩调整下姿势狠狠的撞击在最能让他疯狂的地方，揉弄著他秀挺的分身，“说你爱哥哥！”齐御尖叫著抓著他的膝盖，“啊嗯……我爱哥哥……啊……最爱……哥哥……嗯……”齐轩以唇封住他的呻吟失控一般毫不怜惜又凶又狠的抽插，齐御逃不脱他的桎梏，手抓著他的腿，指甲几乎陷进肉里，忽然绷紧了身体，猛然的收缩後穴，齐轩低吼了一声也释放了自己，牢牢的压著身下的人，失神的说，“宝儿，我也爱你……”
　　
　　每一次，每一次，当心爱的宝贝满含忧伤爱意的对他说“哥，我爱你”的时候，他都好想这样回应他。
　　
　　“嗯……”齐御似乎不太舒服，皱眉呻吟了一声，这一声浅浅的呻吟再一次唤起了齐轩的欲望。
　　
　　也许，一次并不够解除他身体里的药力，齐轩这样骗著自己，慢慢抽动还埋在他身体里的欲望，昏沈的齐御舒服的哼哼著也开始回应他，温暖炙热的甬道包裹著他，彼此的气息交缠，这一切荒唐又让人著迷。
　　
　　揽著他的腰背抱著他坐起来，深入的体位让齐御难受得想逃，可是绵软无力的挣扎只能让齐轩进入的更深，齐轩仰著脸轻咬咬他的下巴脖颈和锁骨，俯下身用舌尖逗弄小小的乳尖，齐御手抓著他的头发，口中吐出媚人的呻吟，不大，却让齐轩疯狂。
　　
　　手按在後腰控制著他腰臀摆动的节奏，怀里的人却好像觉得不够，几欲挣脱他自己动作，齐轩吻著他的唇，揉著他又一次翘起来的小东西，哄著，“御宝儿乖，别那麽快，会伤到你的。”齐御置若罔闻，似乎没有什麽能比他在身体里用力的进出更能够解救他，径自把头埋在他颈侧，撒娇一般哼著。灼热的呼吸熨烫著他的皮肤，齐轩亲亲他的耳朵渐渐快起来，齐御妖娆的扭著腰身，齐轩看著却眼神阴沈，欲望更胜，忍不住在他胸前啃咬，真想就这样把他生吞了，就不会再有什麽烦恼什麽顾忌。
　　
　　那些看过这具妖娆身体的人，都该去死！
　　
　　齐轩满是欲望的眼睛里，闪过一丝狠厉，却在齐御的愈加高亢呻吟声中消弭了。
　　
　　
　　“哥……嗯……哥……用力……用力干我……啊……”齐御搂著他的脖子，用尽力气摆动著腰肢。齐轩含著他的下唇吸吮，“御宝儿……小混蛋……”
　　
　　他就像可以上瘾的毒药，让他没有办法停止要他的欲望。
　　
　　一切平静下来的时候天色已经亮了起来。
　　
　　齐轩抱著昏睡的人坐进放满水的浴缸里，背靠在自己怀里的人仍然像个孩子一样乖乖的睡著，吻著他的肩背，小心的把手伸进清洗他的身体。
　　
　　上次发生那件不堪的事，完全没有为他时候处理，是齐轩这辈子最後悔的一件事。清晨酒醒意识到自己做了什麽，慌乱的逃走了之後没多久就接到他住进医院的消息。每天都悄悄的趁著夜深去看他一眼，心疼他更恨自己。
　　
　　好在这一次没有弄伤他，下一次也要注意不要弄到他身体里才好。
　　
　　沈睡的身体却吸著他的手指不放，感受到那份温暖和频率，齐轩懊恼的发现自己有想要了，咬了咬他的肩膀，小声骂了句，“小混蛋。”
　　
　　不想再放手了，他对於他的迷恋已经超越了自己的想象，不会有另外的人能够这样随时都能挑起自己的情欲。
　　
　　将洗干净的齐御放在床上盖好被子，齐轩俯下身亲了亲他的脸颊，看看时间他肯定要睡一会儿才能醒的，便穿好衣服出去了。
　　
　　齐御睡得很累，身体的酸疼折磨著原本就不太能安眠的他，模糊的醒了，却还是想继续睡，但是为什麽身体如此难过的疑问，让他逼著自己清醒过来。
　　
　　“呃……”
　　
　　腰以下部位的不适尤其明显，齐御皱著眉动了动，想自己昨天做了什麽，忽然惊恐的睁开眼睛。
　　
　　昨天karl邀他去酒吧，他明明很注意自己的杯子，还是没多久就注意到自己异常的眩晕。後来……
　　
　　後来发生了什麽？为什麽自己完全没有印象了？那个狂乱的梦是现实？那个人是谁？他把别人当做了哥哥？
　　
　　巨大了恐惧袭上了心头，跟别人做了？这个身体已经不是哥哥的了？




第五十二章 逃离

　　第五十二章 逃离
　　
　　血液瞬间抽回了心脏，手脚冰凉的齐御一动不能动的望著天花板。
　　
　　不要……
　　
　　齐轩一早起来去了当年齐御最喜欢的那家粥铺，没想到粥铺还在，老板还是当年的老板，买了碗热粥和几样齐御爱吃的小菜包子就匆匆的赶了回来。
　　
　　一开门就看见齐御脸色苍白的站在玄关像是也想出门的样子。
　　
　　“哥？”齐御看到开门进来的竟然是齐轩惊讶的话也说不出，喊了一声之後就半张著嘴傻站著，自己这幅摸样为什麽注定要被他看见。
　　
　　眼前的人显然很匆忙，T恤随意的套在身上裤子穿的也很邋遢，外套被捏在手里，像是想要出门匆忙找了这几件衣服。
　　
　　“怎麽了，有事要出去？”齐轩问了一句。
　　
　　齐御忘了问他是怎麽进来的，怔然的看著他，眼泪忽然落下来。怪那个混蛋为什麽要带自己去酒吧？自己为什麽这麽不小心？
　　
　　“小御，怎麽了？”齐轩一看他落泪，心里就慌了，手里的东西随意的放在地板上，上前一步，捧著他的脸颊小心的擦他的眼泪。
　　
　　他在後悔昨天晚上的事？齐轩心里一片酸楚，跟他道歉，会得到原谅麽？
　　
　　“小御，对不起……”齐轩叹口气轻轻的说，齐御却忽然崩溃了一下，抱著他大哭，委屈的哭诉，“哥，对不起，对不起，呜……我没想到那个混蛋会做手脚，我很小心的，可是还是……是我的错，明明答应你不会乱喝酒了，呜……他叫我御宝儿，我把他当成你，才会……哥，哥……我不是你的了……”
　　
　　齐御哭得断断续续，但是齐轩还是听明白了，这个小混蛋昨天晚上一直缠著他，竟然不记得昨晚的事了。
　　
　　“小御，你先听我说。”齐轩拍拍他的背，但是齐御不肯放手，齐轩叹口气，亲亲他的耳朵，一字一句的说，“宝儿，昨晚的人真的是我。”
　　
　　“呜……呃……咳咳……”齐御一惊，哭呛著了，齐轩忙拉著他到沙发上坐下，拍著他的背让他好过一点儿，齐御苍白的脸渐渐红起来。
　　
　　昨晚……真的是哥哥？
　　
　　“我凌晨到了酒店，从你出门到你进酒吧都一直跟著你，还好我不放心你进去看看，否则，你就被那个人带走了。”齐轩解释完，齐御默默的低著头也没有说话，气氛尴尬了起来，似乎谁都不想提後面的事，又都在心里介意著。
　　
　　“咳……”齐轩咳了一声，轻声问，“怎麽不多睡一会儿，身上疼不疼？”淡淡的声音有些不经意的抖，配合齐轩独特的声线一字一句都像是落在心上，齐御低著头，手揪著裤边，轻轻的嗯了一声，齐轩被他的样子逗笑了，反问，“嗯什麽？”齐御低著头咕哝著，“嗯就是嗯呗……”齐轩笑著揉揉他的头发，“我买了粥，吃一点儿再去睡一觉。”
　　
　　说完，齐轩起身去拿放在玄关的食物，小心的揭开盖子放到齐御面前。
　　
　　“小心烫。”齐轩说著用勺子搅匀了碗里的粥，推到齐御面前。
　　
　　氤氲的热气一上来，齐御的眼睛一红，扑扑簌簌的开始落泪。有多久没有这样跟他好好的平静的坐在一起，有多久没有这样被他温柔的对他了？
　　
　　齐轩又是心疼又是想笑，坐到他身边用力的狠狠揉了揉他的头发，声音温柔，假作严厉的说，“别哭了，快吃。”齐御扔了勺子扑到他怀里紧紧抱住他，一声声的叫著，“哥……哥……”齐轩心里软成了一团，搂著他的背，轻轻抚著他的头发，“乖，我在呢，哥哥在这儿呢。”
　　
　　好不容易把哭著的齐御哄好了，又耐心的哄著他吃了一碗热粥。看著他平静下来，齐轩才松了口气，摸摸他的头，“累不累，要不要去睡一会儿？”
　　
　　齐御点点头，跟著他起身进里面的套间去了。
　　
　　关於昨晚发生的私密又狂乱的一切，两个人都没有刻意的去讨论如何发生发展的，毕竟这是太过於尴尬的事情。
　　
　　齐轩看著换了睡衣的齐御爬上床，松了口气，这个人自己是无论如何也舍不得放手的，但是一旦决定了，将要面对和解决的问题不只繁杂而且棘手，别的不说，最大的麻烦就是自己现在的已婚身份。这些问题他都会一一解决，现在人已经在身边了，之後的事慢慢来就好了。
　　
　　床垫的震动让侧卧的齐御回过身来，有些迟疑的看著躺下的齐轩，“哥……”齐轩凑过去亲亲他的额头，“哥陪你，昨晚你闹了一夜……咳……睡吧。”齐轩及时的收住话题，不知道为什麽总觉得这个不清不楚的情况下去讨论昨天的事情会让彼此间的气氛变得莫名。
　　
　　齐御抿著唇没说话也慢慢闭上眼睛，从初醒时的慌乱到见到齐轩的惊诧，再到得知昨晚和他……的人是哥哥，这一连串的不可思议之後安静的此刻，齐御竟然渐渐记起了昨晚那个淫乱不堪的梦境。准确的说，记起那一切的是身体，身体在靠近这个有著熟悉气息的人的时候自动的记起了昨晚那所有感官上的愉悦，声音画面完全的没有印象，但是，他记得拥抱的力度亲吻的热切和身体里进出的灼热。
　　
　　那一切都是他所贪恋的，但是，不要沈沦下去，越是贪恋就越是要及早的抽离。他的温柔会困住自己，在他身边停留的越久就越会忍不住奢望更多，奢望却得不到只能将自己拖入深渊里，万劫不复。
　　
　　齐轩睡了饱饱的一觉，通体舒畅，睁开眼睛没看到本应该是身边的齐御，便扬声喊了一声，“小御！”
　　
　　没有回答。
　　
　　齐轩又喊了几声，却仍然没有回应，於是起身来来回回的找了几遍，仍然是没有人影。齐轩皱著眉开了衣柜，发现里面的衣物还在，松了口气之余安慰自己可能是他饿了先去吃东西了。
　　
　　从日落等到了天亮，齐御并没有回来，齐轩焦躁的在房间里走来走去，忍不住把最坏的结果全想了一遭，差点儿逼疯了自己。
　　
　　灵光一现的刹那，齐轩跳起来快速的翻找房间里所有的衣柜和抽屉，果然，齐御所有的证件都不见了，留下的，只有迷惑他的衣物。
　　
　　问了服务台才知道齐御离开的时候预先把房款付到齐轩出现的第三天，并且说不需要客房打扫，彻底的骗了齐轩也为自己争取了逃离的时间。
　　
　　齐轩懊恼的坐下来，恨得直咬牙，你就这麽想逃开我麽？




第五十三章 神秘的包裹

　　第五十三章　神秘的包裹
　　
　　昭昭已经开学在即了，陆颜朔很舍不得，昭昭也很舍不得。哭得鼻涕一把泪一把的还是被爸爸揪上了飞机。
　　
　　家里少了一个吵吵闹闹的宝宝，陆颜朔一下子有些不习惯，加之叶司域除了要送昭昭入学，还要顺便处理一下事务，总之，归期不明。
　　
　　望著一下子空荡起来的家，陆颜朔没来由的叹气，什麽时候起不再习惯一个人了呢。
　　
　　周末约了秦淼和颜吃饭，苏冀带著自己的小白宝宝一道来蹭饭，景天一看见陆颜朔那辆火红色的风之子就流著口水扑上去。苏老师挂著冷汗把人拖回来，抱歉的说，“家教不严，失礼了。”陆颜朔倒是无所谓，比起苏冀，他倒是十分喜欢景天，趁著等位的几分锺带著景天跑了一圈。陆家大哥一跃成为了景天心中的一等偶像。
　　
　　一见是陆颜朔自己开车，大家自然心里有数，叶先生必然不在。叶先生不在，陆颜朔的心情就是谁也摸不透的，自然没人敢逾矩，老老实实的吃吃喝喝。倒是陆颜朔，没人抬杠，一顿饭也吃得没什麽兴致。
　　
　　散了席，当真是各回各家，颜本来想邀哥哥一起回去的，但是被秦淼一把按住，什麽也没说出口，废话，谁也大周末的大好时光家里有个扫兴的灯泡啊。
　　
　　一路开车回了别墅，管家照例等在门口。
　　
　　“陆少爷，有您的包裹。”互相问过好後，管家说道，“一会儿送去您的房间？”陆颜朔说了声麻烦了，边上楼边想，有谁知道自己在这里的地址麽?知道的那几个今晚都在一起吃饭，应该会说才对，而且，就算是没来的韩宇傅宇昕的话，同城之间，电话也比快递要好吧。
　　
　　换过了衣服，刚好管家送来了包裹，不大不小，不轻不重，单子上的地址什麽都是打印上去的，只有收件人，没有寄件人。
　　
　　管家有些犹豫的说，“这个古怪的东西要不要先送给专人检查一下？”陆颜朔明白他的意思，笑了笑，说，“他能寄到这里，就知道我跟司域的关系，既然知道就不会敢做出什麽事的，放心好了。”
　　
　　他这麽说了，管家也只好作罢，说句早点儿休息就退出去了。
　　
　　陆颜朔拆了包裹，就见里面有一张光碟，不知道是不是有人想要黑他的电脑，特地寄张光碟来做这种事也太小儿科了吧。
　　
　　不知道DVD能不能播出来……陆颜朔一边这样想著，一边出了房间。昭昭房间的隔壁有一组影音效果不错的家庭影院，平时没事的时候他也陪昭昭在那里看看动画片什麽的。
　　
　　放好碟片，陆颜朔拿著遥控器坐到沙发上，按下了播放。
　　
　　一瞬间，男人的喘息声激情的呻吟声肉体撞击的淫靡声瞬间充斥了整个房间。若不是画面上处於主动位置的男人太过熟悉，陆颜朔差点儿认为这个叶司域的恶作剧。
　　
　　画面不甚清晰，但是已经足以让陆颜朔看的清楚，这张碟片分明是叶司域在不同地点跟不同的男人做爱的剪辑！
　　
　　陆颜朔不受控制的把遥控器狠狠的砸在屏幕上，巨大的宽屏影像丝毫未受影响仍然继续著播放，陆颜朔咬牙拿起身边昭昭的小椅子再一次砸向屏幕，轰然的噪音之後，世界终於平静下来。
　　
　　管家听到巨大的声响，急匆匆赶到楼上，一开门就看见陆颜朔脸色惨白的坐在一片狼藉前面气愤难平的喘息著。
　　
　　“陆少爷，这……”
　　
　　陆颜朔闭了闭眼睛，平息了一下说，“没事儿，是我砸的。”管家诧异了一下，问道，“有什麽能帮您的麽？”陆颜朔摇晃著站起来走出去，声音里带著几分无力，“找人来打扫一下吧。”
　　
　　陆颜朔坐在窗前的地板上，麻木的灌著酒液，手机上床头的矮柜上响了一次又一次，陆颜朔也只是木然的看著窗外。
　　
　　不久，管家敲门进来。
　　
　　“陆少爷，先生的电话。”
　　
　　陆颜朔瞥了一眼他手里的分机，漠然的继续喝著手里的酒，管家有些尴尬，“陆少爷……”陆颜朔舒了口气，像是在压抑什麽，声音轻轻的说，“跟他说，我现在不想接他的电话。”管家不明就里还是恭敬地退了出来。
　　
　　不多时，管家再一次敲门进来，为难的说，“陆少爷，先生说，一定要你亲口跟他说。”陆颜朔踢开脚边的空酒瓶，向门口走去，管家递过分机，他却没有接，径自绕过管家走了出去。
　　
　　管家万分无奈的拿起电话，“先生，陆少爷还是不肯接电话。”那边的叶司域也很纳闷，原本好好的，怎麽就突然不接电话了呢？
　　
　　“陆少爷今天遇到什麽事了麽？”
　　
　　“陆少爷晚上跟朋友聚餐，回来的时候很好，不过刚刚在看什麽东西的时候砸了那台等离子，我叫人清扫的时候他又拿了很多酒来喝。”
　　
　　“他有没有受伤？”叶司域更关心人，管家迟疑了一下说，“应该没有……”
　　
　　管家还没说完，下面有人慌慌张张的跑上来，“管家先生，管家先生，陆少爷把酒窖砸了！我们谁也拦不住，您快去看看！！”管家惊得目瞪口呆，酒窖里的每一瓶酒都是叶司域的收藏，这下糟了。
　　
　　“怎麽了？”那边的叶司域听到嘈杂便问，管家如实的说了，叶司域叹口气，“让他砸，别受伤就行。快去看看，把医生也叫来。”管家连连答应，带著人赶了去。
　　
　　浓郁的酒香即使很远也能闻得到，管家赶到时，陆颜朔已经把半个酒窖毁了，正坐在一面墙下面抱著瓶子豪饮，眉目黯然，神情凄楚，多半是喝醉了。
　　
　　管家想伸手把他扶起来，陆颜朔却一把夺过他手里的电话，颤抖的声音问，“司域……司域……你爱我麽？我很爱你……呜……叶司域，你这个混蛋！呜……”叶司域一直保持通话随时了解他的情况，却未想到竟然听到他放声大哭，心像是被人用狼牙棒狠狠碾过，“宝贝，别哭，我爱你我爱你，我怎麽不爱你呢，我是混蛋，别哭了，乖，别哭了……”陆颜朔却好像根本听不到他在说话，自顾自的抱著膝盖，一边哭一边骂他是混蛋。
　　
　　叶司域一边哄著他一边著急的在屋子里转圈，最後直接开了门喊，“夏朗！夏朗！准备飞机马上回去！”




第五十四章 旧事重提

　　第五十四章　旧事重提
　　
　　陆颜朔清醒过来的时候已经不知道是什麽时候了，自己躺在床上，看窗边露出的一点儿晨光已经是清晨了。
　　
　　揉了揉胀痛的额头，和酸涩的眼睛，陆颜朔已经记不清昨晚後来的事情，醉了一夜，现在终於能很冷静的想问题。
　　
　　慢慢的起身，还是有些头晕，慢慢的走到门口打开门，陆颜朔很意外的看到门口站著的一群人──管家不必说了，一整晚的焦虑担心，必然是要守在门口的，叶司域出门一定会带著夏朗，这边出了事情必然会召齐轩回来，不过看到杨英飞也在，陆颜朔到可以想象叶司域真的急了。
　　
　　“怎麽样，出了什麽事儿了，那家夥跟疯了似的，说我不来看看你就要我好看。”齐轩还没想到怎麽开口的时候，杨英飞先问了，陆颜朔的脸色是真的不好看，还是勉强的笑了一下，“没什麽。”转而问齐轩，“有件事需要你帮忙。”齐轩点头，问，“什麽事？”陆颜朔示意他们楼下说，虽然心里还是不舒服，但是总不能让客人站在卧室门口说话。
　　
　　客厅里还有些残茶，管家换了新的，陆颜朔也让人把那张光碟拿了下来。
　　
　　“这个是怎麽回事？”杨英飞把碟片反过来掉过去看了几遍，也没弄明白是什麽名堂。陆颜朔只是淡淡的说，“我想知道这里面的内容拍摄於什麽时间，另外，也要找出来寄这个的人。”齐轩和杨英飞都有些莫名奇妙，“这里面是什麽？”陆颜朔不想多说，只是回答，“我不想说这个，能不能尽快找人，我要马上知道结果。”杨英飞先点了头，“这个没问题，我有朋友是在警局是做技术层面的工作。”陆颜朔看看时间，问，“能现在联络他麽？”他的著急很明显，语气却还是淡淡的，杨英飞点头，“没问题，不过也是需要一点儿时间的，你还是先去整理一下自己。”陆颜朔几乎是毫不犹豫的就答应了。
　　
　　杨英飞联系妥当，陆颜朔也已经整理完毕，当即就要出门，雷厉风行的让另外的两人没办法拒绝。
　　
　　杨英飞的身份特殊，很容易的带著他们进到内部找到了那位答应帮忙的朋友。
　　
　　陆颜朔拿出碟片请那位朋友做技术分析，画面一开，杨英飞和齐轩差点儿吐血而亡，天啊，难怪叶司域那麽著急了，难怪陆颜朔脸色这麽难看了，这下不好收拾了。
　　
　　技术分析的那位更是傻眼，半天没有动作。所有人目瞪口呆的时候，只有陆颜朔还能发得出声音，“画面的清晰度和拍摄的角度看来，应该是很隐蔽的针孔摄像头吧，声音应该是窃听器录下来的，画面和声音是後来合成的吧。”
　　
　　“啊？啊……应该是这样的……”技术终於反应过来，手忙脚乱的一阵摆弄程序等等，“没错应该是偷拍的。”陆颜朔平静的继续问，“能分析出拍摄的时间麽？”技术点头，“可以，但是需要一些时间，这个……呃……这个不知道有几段……”陆颜朔想了想，回头看齐轩。齐轩还在震惊之中，见陆颜朔看他忽然一惊，陆颜朔面无表情的问，“这里的人你都有印象的吧？”齐轩愣了愣，有些尴尬的说，“啊，是有些熟悉，但是这些人已经是很久之前的事了。”陆颜朔没说话，沈默了一阵说，“邮单没有地址和寄件人，能查到麽。”齐轩回答，“可能要花费一些时间。”陆颜朔兀自想了一会儿说，“如果他是故意的，可能不会让我们查到结果。”齐轩和杨英飞对视了一眼，陆颜朔示意技术拿出碟片。
　　
　　齐轩从看到碟片就一直在想措辞，这张碟片一定造成了这两个人之间的误会，不知道是什麽人会这麽做。
　　
　　“平时跟著司域出门的人，除了夏朗还有什麽人？”陆颜朔忽然问，齐轩一愣，不知道他为什麽这麽问，陆颜朔摆弄著碟片像是自言自语的说，“看里面的背景应该都是宾馆，能在他住的地方安装隐蔽的摄像头拍下这种影像，不是在他身边安排了人就是混进了宾馆，所以，司域的身边并不安全。”
　　
　　齐轩和杨英飞听得目瞪口呆，没想到陆颜朔真正关心的竟然是叶司域的安全问题，他们俩个人，一个是亲信一个是好朋友，竟然都没有想到这个问题。
　　
　　陆颜朔到没有注意到他们的意外，自顾自的拿出快递的单子给齐轩，“帮我查一下这个快递公司，看看是谁寄来的应该就能知道是怎麽回事儿了。”齐轩不敢怠慢接过快递单便走开打电话去了。
　　
　　杨英飞带著陆颜朔走出大门，想了半天才准备开口，“我跟他认识三十多年了，我看得出来他很在乎你。”陆颜朔看著他笑了笑，“你不用帮他说好话了。”杨英飞心里尴尬了一下，下意识觉得叶司域死定了，陆颜朔却接著说，“没人比我清楚他有多爱我，要不是清楚这一点，我早跟他同归於尽了。”听了他的话，杨英飞释然的笑了，这两个人羁绊太深，这点儿小误会根本就不需要他们这些外人来担心。
　　
　　齐轩打了电话回来，“已经交代下去了，很快就会有结果了。”陆颜朔点头说了谢谢。
　　
　　杨英飞被自家参谋的追命电话愁得没办法，苦笑的对陆颜朔说，“下午有训练任务，我家参谋说我再不回去他就一死以谢天下了。”陆颜朔笑著说没关系，“都是那家夥大惊小怪，不然也不会惊动你。”杨英飞边笑边摇头，“对他来说，跟你有关的事情再小也是大事。”
　　
　　目送杨英飞开车走远，陆颜朔也跟齐轩上了车。
　　
　　“小御找回来没有？”上次小齐跑掉的事情齐轩早已经找他诉了苦，作为唯一一个知道他心事的人，陆颜朔也责无旁贷的愿意跟他分担。
　　
　　被提及痛处的齐轩显得很苦恼，“这个小混蛋，一声不响的跑了之後到现在也没有消息，也不知道上次的事情会不会发生，明明知道自己那麽让人担心还四处乱跑。”陆颜朔笑笑说，“你们兄弟的沟通有问题，明明该做的都做了，偏偏没办法了解对方的心意，下次抓到他直接跟他说明白，我不信他还舍得跑。”齐轩自嘲的笑了笑，“我也不是没想过直接的说出来，但是又忍不住瞻前顾後的想为他考虑的周全一点儿，怕他受到别人的伤害，也怕突然的改变会让这混小子自己钻牛角尖，过去几年我们俩个的相处太尴尬了，我总想著能改变一点儿总是好的，却偏偏在最不应该的时候发生更多尴尬的事。”陆颜朔知道他指的是什麽，一边忍著笑意，一边想，平时的齐轩商场上的齐轩，沈默稳重雷厉风行，现在不仅畏首畏尾还是个不折不扣的话唠。
　　
　　“我有时候也会嘲笑自己的这种小心翼翼，但是我能了解老板，他对你也是一样的小心翼翼。”齐轩话锋一转，开始为叶司域说好话，陆颜朔失笑，“怎麽每个人到我这里来说情都好像我一定会因为这件事休了叶司域一样？放心好了，我不会的。”
　　
　　回别墅的路上，陆颜朔的手机一直处於接听挂断接听又挂断的状态，可见对於他昨晚的失常叶司域不是一般的担心，从叶家大哥到叶家二哥叶家小叔和谭若尘，甚至还有秦淼和自家弟弟，一个个简直像是排好了队，按时按点的打电话过来询问他最近是不是心情不好。
　　
　　距离事发已经很久了，想必是叶司域考虑了他的休息时间特地嘱咐了这些人这个时间打电话过来的。
　　
　　看著终於沈寂下来的手机，陆颜朔忍不住发笑，叶司域这麽劳师动众也不嫌麻烦，一面又想到那张光碟心里又开始泛酸，以前叶司域总是跟他感慨来不及参与他的过去，那时他还笑他幼稚，可这次他也会嫉妒那些不曾相遇的过去里，他跟别人的亲密。
　　
　　齐轩看了看时间，“还有五个小时老板就能赶回来了。”陆颜朔早就料到会是这样了，淡淡的说，“让他心急去吧，我要回去睡觉了。”
　　
　　齐轩手下人办事的效率还是很快的，到了别墅，下面人已经打电话过来了，可齐轩听了却皱起了眉。
　　
　　“怎麽样？”陆颜朔看他挂了电话便问，“有结果了麽？”
　　
　　“他们去快递公司查过了，这个单子并不是他们公司发出的，因为入库纪录和电脑的存底根本不显示这个单号，很可能是寄东西的人伪造的，从一开始他就不想让我们查到是谁寄出的。”
　　
　　“那麽他跟这些人在一起的时候跟在他身边的那些保镖能查到麽？”
　　
　　“说实话，真的太久了，久得那些跟在老板身边的人已经换了一批了，中间出过事，都换新人了，当时二哥亲自过问的。”
　　
　　陆颜朔若有所思的想了想，按著齐轩的说法，就是去查当时的酒店可能也已经早就换了负责人了。
　　
　　一下子，又忽然毫无头绪了。
　　
　　“放心好了，敢动老板的人还没出生呢。”齐轩安慰道，陆颜朔却一边想一边喃喃自语，“能这样隐秘的拍摄却不是用来对付叶司域，反而寄给我……”怎麽想都是……情敌的行为？
　　
　　这样一想似乎都合理了。
　　
　　“可是如果他是要针对我，把碟片寄到这里不是很容易就被叶司域发现麽？”
　　
　　“那是下下策吧。”齐轩终於在他的自言自语中听到这一句，“老板对外封锁了你的消息，外人只知道他有个情人却没人知道具体信息，这个人能知道你叫什麽名字已经很不容易了。”
　　
　　两个人吃过了午饭，陆颜朔真的收拾收拾睡觉去了，齐轩当然不能像他这麽潇洒，到时间不仅要去接机，还要汇报情况。
　　
　　叶司域连夜做了十几个小时的飞机，心急火燎的赶过来，下了飞机听了齐轩说的话，简直就要急火攻心了。夏朗躲在他身後偷笑，这下死定了吧。
　　
　　叶司域并没有很在意这个碟片是谁在搞鬼，反而更加担心陆颜朔的状况，小豹子的反应，怎麽不都应该是这样的啊？
　　
　　“……好，昭昭乖，快起床了……”
　　
　　每天都打电话叫昭昭起床是陆颜朔和昭昭的约定，被当做一件大事设成日程。今天也一样，虽然睡得正熟，还是爬起来拨电话。
　　
　　叶司域一开门就看见陆颜朔正跟自己的儿子温言软语的打电话，一想到他昨晚不肯接自己的电话，心里就酸气直冲。
　　
　　陆颜朔挂断电话，转身看到叶司域，淡淡的问候一句，“回来了？”说完就钻进被子里睡自己的去了。叶司域当然不能就这样让他睡了，衣服都来不及换，直接扑过去，“颜朔……”
　　
　　“什麽事？”陆颜朔连眼睛都没睁，模模糊糊的问道。叶司域把他的脸从被子里挖出来，轻声问，“是不是还生气？那些都是以前的事了，虽说我不是故意瞒著你，但是也不能巨细无遗的交代吧，好吧，如果你想知道我也可以说，但是那些人……”陆颜朔拉过被子蒙上头，“我知道了，别吵了。”叶司域更加的不放心，“宝贝，你要是生气打我好不好，酒窖砸的不解气是不是？来，砸我砸我。”说著就握著他的手拍打自己的脸，陆颜朔被他闹得没办法，无奈的说，“你要我说多少遍啊，我真的没有生气。”叶司域握著他的手不放，“怎麽可能呢，你昨晚又哭又闹的，之前你误会别人送我的那个男孩还拿书打过我的，怎麽这次不生气？你真的不在乎我了？你是不是不爱我了？”看著他紧张得神经兮兮的，陆颜朔忍不住大笑，叶司域却更加紧张了，“宝贝，你笑什麽，我很认真的跟你说，给我个痛快好不好？”陆颜朔弯著身子止住笑，用那只空闲的手擦擦眼角，怎麽之前没有发现叶司域也有这麽可爱的时候呢？叶司域皱著眉小心的问，“怎麽了？”陆颜朔动了动身子坐起来靠在床头，手却还是被他紧握著。
　　
　　“我是很生气，刚开始我以为你跟我在一起还去找别人，”陆颜朔终於开始解释，最初看到那张碟片的内容那种愤恨的心情陆颜朔到现在都能清楚地回想起来，当时真的不恨不得把眼前这个人碎尸万段，酒醉清醒之後却不肯相信那里面的内容，反复的思量之後陆颜朔决定跟自己赌一次，一个是来路不明的碟片，一个人爱他和他所爱的人，他赌叶司域对他的爱。硬撑著找人来鉴定碟片的内容，听到这里面的内容确实是很久之前发生的，终於在心里松了口气，如果不是这样的结果，他还真的不知道要怎麽面对叶司域了，“後来知道那是很久之前的事了，就没那麽生气了。”
　　
　　“可是，之前你知道昭昭是我跟别人生的孩子不是很生气的麽？”叶司域有些不敢相信，陆颜朔翻个白眼给他看，“你又忘了当初我是为什麽生气的麽？再说，你以前的烂帐那麽多，每一个我都伤筋动骨的计较一次，我是嫌命太长了麽？”叶司域细碎的亲吻的他的手指，嘀嘀咕咕的说，“我还是不太相信……”陆颜朔叹口气，一只手掐上他的脖子，“如果你跟我在一起的时候敢有别人，我一定回亲手掐死你的！”叶司域听了威胁反而笑了，“你凶一点儿，我就安心了。”陆颜朔懒得翻白眼，心里却呕血了，这个人是什麽逻辑啊？语气却软了，“我很累啊，想睡了，你呢？”叶司域担心了一晚，也是一晚没有休息，上前亲了亲他的额头，轻声问，“我陪你睡好不好？”陆颜朔却假意皱眉推他，“先去换衣服啦，混蛋！”
　　
　　被熟悉的体温拥抱，陆颜朔渐渐迷蒙在睡意了，还不忘提醒叶司域，“这里没事了，快回去忙你的事。”叶司域抱著他亲了亲他的耳朵轻轻说了句好，这一次算是有惊无险，昨晚听到他哭著说“我爱你”的时候心疼的一塌糊涂，匆忙赶回来又在齐轩那里听说他没有追究他的风流史反而更加担心他的安全，高兴的同时有添了几分忐忑，宁愿他气愤的质问也不想看他淡然的不闻不问，这个小豹子啊，真不知道怎麽办才好。




第五十五章 生日礼物

　　第五十五章 生日礼物
　　t
　　那张碟片的来源渐渐的没有了下文，陆颜朔却还是时不时的提醒夏朗和齐轩注意叶司域身边的人，叶司域在最初因为他淡然的态度而慌张之後，反而享受起这种被他担心和保护的专属待遇。
　　
　　“生日要到了想要什麽礼物？”叶司域洗了澡擦著头发出来，陆颜朔正靠在床头看书，听到他问，反应平平，“随便。”叶司域笑了，坐到他身边摸摸他的脸颊，“三十岁生日，没有想要的？”陆颜朔没什麽表情的看看他，推了推眼镜，“你早就准备好了吧，还问我做什麽？”叶司域笑得很神秘，“没错，但是你一定猜不到是什麽。生日那天给我半天时间，我带你过去看。”
　　
　　虽然早就料到他有所准备，但是他这个故作神秘的样子还是勾起了陆颜朔的好奇心，接连几天空闲的时候都在想叶司域准备的是件什麽东西。
　　
　　还有一件很奇怪的事情──最近叶司域很规矩，平时没有动手动脚就算了，连晚上休息的时候都没有疯闹，陆颜朔很纳闷，却又不好意思开口去问，偶尔很疑惑的看他一眼，反而是叶司域一脸的神秘和不怀好意。
　　
　　生日当天，陆颜朔心里那点谜底就要揭开的兴奋，渐渐因为长时间的车程而消失了。
　　
　　“喂，这是去哪里啊，你不是要带我出S市吧，秦淼几个晚上约我出去吃饭啊。”陆颜朔看著窗外渐行渐少的建筑物说道，叶司域还是神秘的说道，“马上就到了，恐怕到时候你就不想著晚上吃饭这回事儿了。”
　　
　　车子终於驶进了停车场，陆颜朔四处看了看，眼前的建筑里面应该是一个开阔的场地。
　　
　　“这里是……”陆颜朔有些疑惑的开口，叶司域牵著他的手，“走，我带你进去。”
　　
　　进到里面陆颜朔傻眼了，这，这根本就是一个标准的赛车的场地！！
　　
　　周围有工作人员正在有条不紊的进行各种项目的检测，有人过来跟叶司域打招呼，叶司域推了已经傻掉的陆颜朔一把，“去换衣服。”陆颜朔下意识的跟著来人走，还没忘了问叶司域，“S市什麽时候有这麽正规的赛车跑道我怎麽不知道？”叶司域笑了，“当然，这里不是对外开放的。”陆颜朔还没问为什麽不对外开放，有个小姑娘拿了套专业的赛车服过来，“陆先生请跟我来。这边是更衣室。”
　　
　　换了衣服出来，陆颜朔紧张的有些手足无措了，叶司域正坐在小桌边喝咖啡，看他出来就笑了，意义不明的说了句，“不错。”陆颜朔刚要开口，叶司域招手给他介绍教练，“这位是你今天的教练阿瑟。”陆颜朔客气的跟教练握了手，有人过来说下面准备好了。
　　
　　陆颜朔被阿瑟带到火红的赛车旁边，手脚都有些僵硬了，拼命的集中精神去听阿瑟说的注意事项，叶司域看他渴望又小心翼翼的样子，想笑又不敢，拍拍他的肩膀，说，“第一次开这种车，慢慢来，别太快了。”
　　
　　陆颜朔哪里会记得这样的忠告啊，在教练的指导下跑了两三圈渐渐上手，车速也就飙了上来，看得一旁的叶司域心惊胆战，在陆颜朔漂亮的甩了两个漂移之後，叶司域的心脏都要停跳了，看到他平安无事的从心里下来，才惊觉手心背後都是冷汗，他当初是抽了什麽疯要给他准备这样的礼物啊？
　　
　　可是看他神采飞扬的走向自己，叶司域又似乎不那麽後悔了，最开心的事情莫过於看著他开心了。
　　
　　“礼物还喜欢吧？”叶司域笑吟吟指著赛车和跑道，陆颜朔反映了一会儿才明白过来，直接搂过他的脖颈给了一个深吻，不仅身边的人，连叶司域都震惊了，接著就听到陆颜朔兴奋的声音，“叶司域，你太他妈帅了！”震惊之後，叶司域不无得意，“我知道你会喜欢的，这个跑道和车都是你的了。”陆颜朔勾著嘴角，说，“奢侈。”但表情却是喜欢的不得了。
　　
　　直到回去的路上陆颜朔都还很兴奋，一直拉著叶司域说著自己把速度飙上来的感觉，叶司域也不插嘴，一直笑著听他说。
　　
　　叶司域送他到了酒店门口，陆颜朔要下车的时候被他拉住，随即手里被塞进来一样东西，陆颜朔扫了一眼，竟然是张房卡，原来这混蛋这些天按兵不动是想一次吃顿饱的啊，陆颜朔忍不住瞪他一眼，“流氓！”
　　
　　所谓的生日宴是颜计划了好久给哥哥准备的，到场的还是那几位好朋友。所有人都看得出陆颜朔今天格外的高兴，不开眼的方小白问了一句，陆颜朔就把叶司域的礼物劈里啪啦的说了，这些倒是惊倒了一群人。
　　
　　“啊？一个赛车场，一条专业级别的赛车跑道，一个辆专业级别的车！！！！”方小白羡慕的不行了，陆颜朔也毫不掩饰自己的得意，“想玩的时候可以过去玩，平时可以租给别人赚钱，不过那家夥不肯，说什麽不想让家里的东西让外人用，真是浪费。”
　　
　　韩宇听得直抽嘴角，“浪费？你这是赤裸裸的炫耀啊炫耀！”
　　
　　陆颜朔也不生气，笑呵呵的吃菜喝酒，秦淼和颜对看一眼，惊奇的是好几年没有看到他这麽高兴的样子了。颜小声跟秦淼说，“我哥碰上叶先生，还真是一物降一物啊，我哥这个古怪的脾气很少有人这麽会哄他开心了。”
　　
　　今晚陆颜朔来者不拒，韩宇便顺水推舟的跟他拼酒，完全忘了很有可能会被秋後算账。
　　
　　……
　　
　　酒店大堂里，颜和景天看著醉得一塌糊涂的几个人都有些无奈了，韩宇迷迷糊糊的拿出自己的手机拨了个号码，口齿不清的说，“妈的，你再不来接我，老子就睡到别人床上去！”说完就颠颠的跑到门口的台阶上坐著等著了，颜惊悚了一下，才想起来找哥哥的电话打给叶先生求救。
　　
　　没多久，酒店门口停下一辆黑色的Panamera, 颜以为是叶司域来接陆颜朔刚要站起身打招呼，却看见夏朗从车里走出来，直接奔还坐在台阶上的韩宇走过去，扯了韩宇的胳膊就往车里脱，韩宇不肯跟他走，蹲在地上耍赖，“你个混蛋！就会动粗！不跟你走了，老子今晚要去夜店！去夜店！”夏朗什麽也没说，皱眉看了他一会儿，蹲下身直接把韩宇扛在肩上转身塞进车里，自己也上了车，招呼也没打就开走了。
　　
　　颜和景天正诧异呢，就听陆颜朔不知道什麽时候酒醒了，好像也看到了刚才的一幕，正在笑呢。
　　
　　不久，叶家的司机也赶过来了，颜和景天一起把大哥送上了车，回头再看看另一边醉倒的两个，真想抱头痛哭一场啊。
　　
　　叶司域接到电话听颜说陆颜朔喝多了让他去接，本以为他这样自制的人所谓“喝多”的程度也就是微醺而已，万没想到竟然连路都没办法走了。
　　
　　司机一头冷汗看著叶司域阴沈著脸把陆颜朔接过去，心想老板是越来越不好伺候了。
　　
　　叶司域安置好有些神志不清的陆颜朔，进浴室拿条湿毛巾给他擦脸，结果一出来就看见陆颜朔正坐在地板上抱著他刚开的那瓶红酒在喝。
　　
　　“好啦，别喝了，你说你什麽时候变成个酒鬼了？”叶司域又好气又好笑，拿著毛巾要给他擦脸，陆颜朔偏头躲开了，叶司域刚要开口让他听话，陆颜朔转过头来忽然魅惑横生的一笑。这一笑，简直能要了叶司域的命，“妖精！就知道你喝多了准没好事！”陆颜朔也不计较他说什麽了，只是一味的笑，笑得叶司域心里痒痒的，深吸了几口气才能平静下来，伸手想把他从地板上拉起来，“别坐这儿，凉。”陆颜朔却顺势扑进他怀里，抱著他的脖子，像个孩子似的在他颈窝里蹭著自己的脸颊，“嗯……司域……司域……”叶司域惊讶了一会儿，笑开了，拍拍他的背，咬著他的耳朵说，“现在撒娇也没用，一会儿一定让你哭著求饶！”




第五十六章 最懂的人最暖的伴

　　第五十六章 最懂的人最暖的伴
　　
　　陆颜朔搂著他的脖颈又蹭了蹭，皱著眉，有些难受的说，“司域，我不舒服……”叶司域亲亲他的耳朵，轻声问，“哪里不舒服？”陆颜朔扯著衣服说，“我想洗澡……”
　　
　　浴室里水气弥漫，叶司域抱著陆颜朔坐在放满水的浴缸里，陆颜朔歪在浴缸边上也不知道是醉是醒，叶司域却是很高兴，一手揽住他的腰，一手在他身上游移，胸膛贴著他的背脊，从他敏感的耳後吻到他的肩膀。
　　
　　手指在他肚脐周围画圈的时候，陆颜朔轻轻叫出声来，迷蒙著一双眼睛回头看著他，叶司域咬咬他下巴，“酒醒了？”陆颜朔皱了下眉，咕哝著，“那些该死的。”
　　
　　手指顺著他的小腹向下，轻轻握住渴望的器官上下的撸动，快感来的很直接，陆颜朔仰著头喘息靠在身後人的肩膀上，叶司域咬著他的下唇撕扯了一下，温柔的诱哄著，“乖，把舌头给我。”陆颜朔侧了侧头顺从的伸出舌尖给他含住，黏腻的呻吟从鼻腔里溢出来直直的敲在叶司域的耳膜上。
　　
　　叶司域分开他的双腿打在浴缸的两侧，一手继续抚慰他的欲望，一手慢慢的在他的大腿内侧滑动，时不时划过囊袋用手指按压下面平滑敏感的地带。
　　
　　“啊……司域……”陆颜朔下意识的扭了下腰，清楚的感觉到叶司域的东西正在自己的臀缝间胀大，“嗯……宝贝，别乱动……”叶司域含著他的耳垂狠狠的吸了一下，陆颜朔不自觉的挺了下胸膛，叶司域紧紧的贴过去，向上顶了顶，“再说一遍，别乱动！”
　　
　　“唔……”陆颜朔还是忍不住动了动，“那，那你别闹了……”叶司域轻笑了一声，并不理会，一只手指打著圈儿的按揉下面平滑的敏感带，偶尔戳进蜜穴又很快退出来，一次又一次，另一只手搂著他的胸膛，麽指拨弄著他的乳尖。
　　
　　“啊……不……别碰……”陆颜朔失声叫出来，叶司域轻笑一声也不停手，吻咬著他颈後的肌肤，听到他略带恳求的声音又凑到前面逗著他吐出舌尖。腿间勃发的欲望涨的难受此刻却无人问津，陆颜朔想催促却羞於开口，和身後的人缠吻了半晌，也不见他有所动作，只能抖著伸出手握住自己的上下套弄，叶司域弯著嘴角看著他修长的手指自食其力，顶端溢出的液体沾上手指又很快淹没在水里，叶司域有些激动，逗弄乳尖的手改为扣著他的腰，胡乱的向上顶弄磨蹭。
　　
　　“喂……你，快……嗯……後面……”不知道是因为这些天的修身养性还是因为酒精的缘故，亦或者是叶司域下流的手法，总之，陆颜朔也有些想要了，声音里带著几分隐忍的急切，配著他脸上的潮红十分的可爱，叶司域看了更加心动之外，更想逗逗他了，“後面怎麽了？”陆颜朔皱著眉急了，伸手想推他，“混蛋！”叶司域笑了，捏著他的下巴吻上去，手从他腰侧伸过去，抚摸按揉，轻轻插入等待已久的穴口，陆颜朔更加配合著打开双腿，回应的吻也变得有些激烈。
　　
　　“宝贝，我要进去了……”叶司域贴著他的耳朵说，陆颜朔悠长的嗯了一声，想抬起腰配合他，但是两条腿都挂在浴缸边缘，根本使不上力，叶司域试了几次都没能进去，也有些急了，正要抱他出来再说，陆颜朔忽然侧了侧身，红著脸握住他的，慢慢送进自己身体里，叶司域一面惊讶於他的举动，一面又因为顶端被温暖紧致的肠壁包裹住兴奋的语无伦次，“宝贝……颜朔……太棒了……里面真舒服……”陆颜朔鲜少做这样主动的事，粗长的物件才进去一半，偏偏那个人还这样口无遮拦，登时觉得脸都要烧起来了，“你闭嘴……啊……”叶司域含笑向上顶了顶，“啊……混蛋，你，你慢点儿……”陆颜朔想躲最终只能徒劳的抓著光滑的浴缸边缘，叶司域扣著他的腰，亲吻著他的脊背，慢慢的顶进去，全部没入的时候，两个人都长长的舒了口气，叶司域蹭著他的脊背，手在他身上色情的抚摸之後又在他的敏感带徘徊，按揉连接的部分。
　　
　　“宝贝，你好了没有？”叶司域不想伤到他，但是这个时候真的很想要他，只能咬著他的耳朵问，“我忍了好几天了，嗯？让我动好不好？”说著握著他的腰慢慢的晃动磨蹭，陆颜朔还在深吸气，深处忽然被这样对待，一种奇异的麻痒从深处开始蔓延，“啊……司域……不……别动……嗯……”叶司域轻笑了一声，双手来回的抚摸他的大腿内侧，下身开始慢慢的顶进去又抽出来。无法控制的意识自动的集中在一个地方，缓慢的摩擦过内壁，感觉更像是内壁在一点一点描摹过他的形状，想到这里，陆颜朔脸热的要烧起来了，叶司域贴近他的脊背，亲吻他的脖颈，抚摸的手滑到底部握住他的硬挺套弄，突然毫无预警的加快顶弄的速度。
　　
　　“啊…啊…别…我…嗯……”陆颜朔前倾的身体几乎要被他用力的进攻顶出浴缸，滑溜溜的浴缸边缘几乎抓不住，“要…嗯…要，要出去了……”叶司域咬了咬他後脖颈，戏谑的问，“怎麽？这麽快就要出来了？嗯？”陆颜朔气恼的回头瞪他，开口却只能是不停的喘息。
　　
　　叶司域笑了，用力的一顶之後埋在他身体不动了，陆颜朔在这间隙里拼命的喘气，疑惑他怎麽忽然没有了动作，想问却又不好意思开口。叶司域拿过扣在一边的花洒忽然开到最大，冲向对面的墙壁。
　　
　　陆颜朔晕晕乎乎的被抱进浴室，又被人百般调戏，这时雾气氤氲的“墙面”被叶司域用水一冲他才看出来对面是一面镜子，此时镜面上的密集的水珠被流水冲掉，清晰无比的映射出正在交合的两个人。
　　
　　“宝贝……喜欢你这个样子……”叶司域抚摸著胸口和小腹，贴著他的耳朵细语，“喜欢麽？”陆颜朔诧异不已，反应过来的时候就拼命的挣扎，这样大张著双腿以交合的姿势坐在男人怀里实在是太丢脸了。
　　
　　可是双腿挂在浴缸两边，腰身被叶司域扣著，根本没办法逃开，叶司域在耳边的轻笑让他又羞又恼，“滚！混蛋，啊……”叶司域怎麽可能让他在这个时候逃开，一手扣著他的腰，一手握著他的硬挺，慢慢的在他身体里进出，“看，宝贝，你把我吞进去了……”亲眼看著他在自己的身体里进出，视觉上的冲击大强烈了，陆颜朔止不住的微微颤抖，偏过头抖著声音有些求饶的说，“司域，别这样……”
　　
　　“嗯……宝贝，别夹这麽紧……”欲望中心忽然被温暖炙热的内壁紧裹，叶司域有些失控的一改刚刚的风格，蛮横霸道的猛烈的撞击在他深处。
　　
　　激烈的动作拍打著动荡的水面，哗啦啦流了一地，陆颜朔仰著头抽气般的剧烈喘息呻吟著，“啊…啊…司域…司域…不行了，我，我抓不住了…嗯…”从未有过的放肆喊叫里掺杂著难以忍受的那份痛苦和欢愉，似乎到了无法承受的极限又甘於享受，被抛向巅峰又被狠狠的拖入谷底……
　　
　　叶司域含著他的耳垂吸吮，想抱著他站起来，陆颜朔脚下一滑两个人跪在了镜子前面，叶司域笑了，“喜欢这样？嗯？”陆颜朔全身粉红的就映在镜子里，拼命的摇头，叶司域却不管不顾的握著他的腰狠命的撞击他最脆弱的地方，“喜欢不喜欢？嗯？喜欢我这样麽？”陆颜朔单手撑著镜面，随著叶司域撞击的频率口中的呻吟也变得愈加黏腻，“啊…啊…喜…啊…啊……”叶司域抚著他线条性感的脊背和腰线，察觉到他骤然升高的体温和腰际的颤抖，动作更加的激烈，“是不是要出来了？”陆颜朔垂著头，握著自己快速的套弄，大口大口的喘著气，叫声里都有些破音了，“要……要出来……了……啊…啊…”
　　
　　随著脉动激射出来的浊液，沾上了镜面和浴缸边缘慢慢的缓缓的滑进水里，陆颜朔身体一软紧接著就被叶司域抱住，感觉到身体里的黏腻灼热，陆颜朔才反应过来，这混蛋又没戴套子……
　　
　　叶司域细碎的吻著他的脖颈和肩膀，未拔出的物件又开始慢慢的动起来，陆颜朔哼了一声扭了扭腰，“不要了……”敏感的内壁清楚的感觉到身体里的东西又渐渐硬了起来，陆颜朔皱眉回头瞪他，叶司域咬了咬他的下唇，伸手去揉捏他身前，陆颜朔躲著他的亲吻，语气里带著些撒娇的意味，“别玩儿了……嗯哼……唔……”
　　
　　……
　　
　　浴缸重新注满，叶司域给心上人从里到外的洗干净了，抱著人上了床，陆颜朔虽然身体很累，酒醒之後的精神却很好。
　　
　　“怎麽不睡？”叶司域抚著他还有些潮湿的头发轻声问，“哪不舒服？”陆颜朔侧脸看看他，摇摇头，叶司域亲亲他额头，“生日快乐，三十岁的第一天，有什麽心愿？”陆颜朔认真的想了想，心愿麽，都说三十而立，事业什麽的是已经注定的，对於三十岁的他来说，最幸福的莫过於遇见了这个人，这一生的三十而立，有他，有家，有儿子，有幸福。
　　
　　“是不是在想有了我，什麽都有了？”叶司域笑著问，陆颜朔惊讶的看了他一眼，泄露了自己的心思，叶司域更加高兴了，“真的？真这麽想的？”陆颜朔翻身不理他，“无聊。”
　　
　　
　　电话铃声锲而不舍的一直想，陆颜朔闭著眼睛把手伸向柜子，刚一动腰身就整个僵住了，好酸……
　　
　　一只手臂从身後伸过来，帮他拿了电话按了接听键放在他耳边。
　　
　　“喂……”
　　
　　“陆经理，今早的会议要不要推迟，您到现在还没有来上班。”
　　
　　“嗯……推迟，我等会儿就到，让大家把材料准备好。”
　　
　　“好的，经理。”
　　
　　电话挂断，陆颜朔揉了揉额头，睁开眼睛，看了看时间，已经不早了，可是浑身酸疼的不想动。身後的人贴过来，体贴的按摩他的腰，“好些了麽？”陆颜朔鼻音重重的嗯了一声，“用力……”叶司域动作一顿，亲亲他耳朵，笑著说，“这句话昨晚说就好了。”陆颜朔给他个白眼，“再废话就杀了你！”叶司域乖乖的不说话了，笑著摇摇头，手法专业为他缓解酸疼。
　　
　　从里到外的衣服叶司域都已经准备好了，服侍著爱人洗澡穿衣又体贴的送到了公司楼下。




第五十七章 归来的齐御

　　最近临近毕业，琐碎的事情太多
　　少更了，对不起大家了
　　研究生的录取通知拿到了~~谢谢大家的鼓励
　　最近完结
　　
　　
　　第五十七章 归来的齐御
　　
　　陆颜朔换上新一季的正装，蓦然想到夏天就要到了，最近忙忙碌碌，连什麽时候换了季节都没有注意到。
　　
　　叶司域站在他身後看著他一丝不苟的穿衣服，不悦的皱著眉，“周末还要出去加班应酬，你以前不是这样的吧？”陆颜朔低头扣上袖口，语气里也有些无奈，“最近有个大项目招标，到手了可以轻松好一阵子呢，你不是说夏天到了带著昭昭去海边麽，我总要把时间空出来。”叶司域叹气，倒不是真的希望他没事业最好，但是每天看著他早出晚归忙工作忙应酬，明明不喜欢还要在酒桌上跟人推杯换盏，心疼不心疼只有他自己知道。
　　
　　“要帮忙麽？”
　　
　　两个人在一起的时间不短不长，却都默契的对对方所作的工作并不过问，不是不关心而是尊重，虽然叶司域有时候会杞人忧天的担心陆颜朔，但是因为清楚陆颜朔的性格，叶司域鲜少插手他生意上的事，这次看他忙里忙外才忍不住这样开口。
　　
　　陆颜朔从镜子里瞟了他一眼，笑了一下，“这点儿小事儿还要劳您大驾，你是不是太小看我了，你不用急著讨好我，用得到你的时候我自然不会让你轻松的。”叶司域也了然的笑了，似乎也料到他会有这样的回答，伸手搂住他的腰，新的贴身剪裁的西装外套刚好趁著他一截腰身格外的惑人，“好，没问题，下次‘用’我的时候，我一定尽力。”陆颜朔抬头从镜子里看到他促狭又不正经的眼神，霎时明白了他言语里的不正经，用力的肘击他的腹部，狠狠瞪他一眼，“流氓！”
　　
　　连著开了两个会，一众人走出会议室的时候已经中午了，陆颜朔早吩咐了助理帮大家订餐，如今饿疯了员工早奔著外卖的箱子去了。
　　
　　“哥！”
　　
　　等了很久的颜终於看到哥哥从会议室里出来了。
　　
　　看到弟弟到公司来，陆颜朔还有些意外，“你怎麽来了，今天不用上课？”颜小小的带著点儿鄙视说，“今天周末……”陆颜朔敲敲脑门，他自己加班加的都不知道今夕何夕了，“我都忘了，你怎麽过来了？”颜指了指办公室说，“我听说你最近一直在忙，煲了汤做了些吃的给你送来，不过，好像叶先生已经让人送来了。”陆颜朔带著他向办公室走，边走边说，“没关系，家里厨师的手艺天天都能吃到，你的就不一样了，我又不是秦少，没那个口服天天吃你做的东西。”颜撇撇嘴，最後还是决定不吐槽了，免得被亲哥哥报复。
　　
　　颜收拾堆满文件的茶几对哥哥说，“哥，你这里怎麽这麽乱啊？”陆颜朔脱了外套挂好，“最近要用的东西太多，又不知道什麽时候再用一次，索性找出来就堆在一起了。”收拾了茶几，颜一样样把带来的食物从保温桶里拿出来，又倒了碗热汤，“快吃吧，一会儿又要凉了。”陆颜朔忙了一上午，这会儿也真的饿了，没多说什麽就开始自己的午饭，甚至都忘了问弟弟有没有吃过。
　　
　　办公室的门被敲了两下，一个脑袋探了进来，两兄弟一起望过去，一个差一点儿被喉咙里的汤呛到，一个差点儿被哥哥喷出来的汤溅到。
　　
　　“小御？”
　　
　　“小齐哥？”
　　
　　齐御张望了一下，嘿嘿笑著走了进来，依旧是上次见面时那样的瘦削，陆颜朔边咳边皱眉问他，“什麽时候回来的？”齐御抓抓头发，“刚刚……”陆颜朔拿纸巾擦了擦嘴，“回来就好，行李什麽的送回别墅了麽？”齐御没想到一见面就被陆颜朔这样审问，迟疑了一下才说，“我，我先不回去住……”陆颜朔看了一眼一脸好奇的弟弟，又看了看齐御，说，“哦，你哥现在不住在那里，他早就搬出来了，你不知道麽？”被猜中不回去住的原因，齐御有些尴尬，奇怪的是，大嫂今天怎麽好像有点儿怒气呢？
　　
　　“那个……昨天才想起来大嫂你的生日好像是过去了……我是回来补生日礼物的……”齐御委委屈屈的说完，小心的看了看陆颜朔。陆颜朔本来一本正经的绷著脸，这会儿也忍不住了，放松了表情也放松了语气，“你啊，就是不让人省心，”齐御一看他的变化，立刻扑过去抱著他的胳膊撒娇，“哎呀~~大嫂~~我知道你心疼我的嘛~~我会报答你的~~”颜在一边看得直起鸡皮疙瘩，陆颜朔笑著推他，“少来了，你老老实实的就算是报答我了。”
　　
　　陆颜朔吃过了午饭就要开始工作了，两个外型上看上去没有什麽年龄差异的孩子腻歪在他办公室无疑会打扰到他，所以陆颜朔不顾齐御的撒娇，毅然的清场了。
　　
　　重新恢复安静的办公室里，陆颜朔叹口气，拿出手机拨了个号码。
　　
　　“小御回来了，在S市。”
　　
　　接到陆颜朔的通风报信，齐轩先是松了口气，随即又烦恼起来。人是回来了没错，怎麽才能把人绑在身边不让他乱跑呢？
　　
　　齐御开著车把颜小朋友送回他老公的工作室，一路上一直受著小朋友好奇的目光。
　　
　　“你看什麽？”
　　
　　“嗯？哦……”
　　
　　颜盯著他又看了一会儿，问，“小齐哥，你怎麽回来了？”齐御转头看了看他，又转过来看路况，“没什麽啊，我累了麽。”颜用眼神表示自己很不相信，小小声说，“你忽然跑出去跟齐轩哥哥有关系，那你突然回来也一定跟他有关系了。”被颜一下子说中，齐御反倒不知道怎麽反应了，尴尬的嗯了一声就不再说话了。
　　
　　上次混乱的见了一面之後，匆忙逃走的齐御总是能记起那一夜，一面逼著自己走远，一面又让想念痛心蚀骨。
　　
　　大概是因为老板最终还是不放心陆颜朔，私下里还是嘱咐跟他多少有些交集的齐轩，帮著盯著业内的动向，因为陆颜朔的忙碌，齐轩也开始忙碌起来。原本以齐轩的能力，叶司域应该是放出去打理别的产业，但是齐轩坚持留在S市，总觉得齐御会回来这里找他。
　　
　　在公司等著收起了传真，齐轩才下班，天色早已黑透，开车滑入车流，开了耳机接了几个朋友的电话，有生意的问题，有简单的问候。
　　
　　新的电话进来，齐轩接听了一会儿都没有听到对方的声音，齐轩喂了几声之後便想看看手机是谁的来电，正要趁著红灯去拿副驾驶座的手机，那边轻轻的，却无比清晰的传来一句──
　　
　　“哥，我想你……”




第五十八章 思念惹的祸

　　最近对不起大家了，毕业搬寝室，又出去玩儿、
　　回到家里还要搬家，最近勤快一些，大家不要抛弃我~~~
　　
　　
　　第五十八章　思念惹的祸
　　
　　齐御送颜去秦淼的工作室，下一个街区转弯的时候忽然下起了雨，颜扒著玻璃看外面惊奇的叫道，“哇，路面一半是湿的一面是干的呀，哎呀，好神奇啊~~~~~”这边刚刚叫完，那边秦淼的电话就打过来，大概是说下雨了叫颜等他下楼去接。
　　
　　齐御把车停在了写字楼的路边，秦淼已经撑著伞在雨里等著了，看著颜下了车一边把人搂在怀里一边跟齐御说谢谢。
　　
　　看著两个人撑著伞一起走进楼里，齐御忽然很羡慕，小时候的自己长得又矮又小，每次腻著跟哥哥撑一把伞，哥哥怕淋湿他总是把他背在背上，他就帮哥哥撑著伞……
　　
　　齐御临时住在兰苑会馆，叶司域的每一个下属在这里都有自己的专属的房间，齐御也不知道自己出现在这里哥哥会不会得到消息。
　　
　　和衣倒进床铺里忽然的困倦来袭，齐御意外的睡的很快，再醒来的时候喉咙干涩的发疼，抬手摸了摸额头，好像发烧了。
　　
　　齐御苦笑了一下，因为哥哥的照顾好像长大以後很久没有感冒了。爬起来的时候头部的不适愈加明显了，勉强的下了床，拉开小冰箱的门，在一排纯净水後面拿出了一瓶红酒，坐在地板上猛灌了半瓶，喉咙火辣的感觉更加明显了，仰头靠在床边上，忍不住想，如果这个时候哥哥在就好了……
　　
　　鬼使神差的，齐御拨通了那个被他拒绝接听很多次的号码，熟悉的一声声“喂”从那边传来，齐御忽然止不住眼泪，“哥，我想你……”
　　
　　齐轩原本还想要不要把这个城市翻过来找出这个让他担忧的小混蛋，没想到这个小混蛋竟然主动打电话给他，开口的第一句就让他心疼不已。
　　
　　“小御？你在哪里？”
　　
　　“哥……我想你……我想见你……”
　　
　　“好，哥现在就去接你好不好？”
　　
　　“呜……我在兰苑……你快来……”
　　
　　齐轩已经顾不得这个时候要赶去见叶司域了，直接调转车头开往会馆。
　　
　　大堂经理看到齐轩匆匆忙忙进来急忙迎过来，“轩少爷，有什麽可以帮你的吗？”齐轩看也不看他，疾步上楼，“御少爷病了，我带他回去，忙烦你把中控钥匙拿过来，他可能听不见我敲门。”经理忙去拿钥匙，齐轩走到齐御的房门外，用力敲了两下，“小御！小御开门！”
　　
　　门里没有任何响应，齐轩有些急了，还好经理及时拿了中控钥匙，开了房门。
　　
　　齐御靠著床边蜷缩在地板上，脚边是一个已经空了的红酒瓶子，齐轩跑过去把他抱起来放在床上，一摸他额头，滚烫的热度灼著他的手心，齐轩又气又心疼，这小混蛋要不是生病又喝了酒才不会给自己打电话说那种话。
　　
　　齐轩叹了口气，把车钥匙交给经理，“麻烦你叫人帮我把车开到门口来。”经理接过钥匙出去了，齐轩又打电话给一直照顾齐御的医生，“杨医生，能不能麻烦你到我在市区的公寓里来，小御病了。”
　　
　　一个小时後，杨医生赶到齐轩的公寓，齐轩已经给病中的醉鬼换了衣服。杨医生无奈地推推眼镜，“他怎麽又喝酒了？”齐轩也很无奈，“一时没注意……”杨医生笑笑，从药箱里拿出几样药，用笔在外盒上一一注明用量。
　　
　　“御少爷的毛病你知道，感冒时候发烧用什麽药都不会退烧，还是得用老法子。”杨医生熟练的给齐御下针挂吊瓶。齐轩点头，“我知道，麻烦您了，这麽晚还要过来。”杨医生一边整理药箱一边说，“没关系，都是应该做的，等他的感冒好了，记得带他来医院做个检查，他是我见过最不听话的病人，胃病可大可小，幸亏有你照顾他。”齐轩弯了下嘴角，没说话。
　　
　　齐轩送走了医生，静静的等著一大瓶药慢慢注进他身体里，齐御很乖，睡得像个孩子。轻轻的撤了针头，齐轩摸摸他的额头还是有些热，默默叹了口气，取出柜子里的药箱，拿出里面的酒精，又掀开被子，解开齐御的睡衣，前胸後背手心脚心，一遍遍的用酒精擦过。
　　
　　物理降温这种事，齐轩做起来驾轻就熟，这小混蛋从小生病就是高烧不退最让人著急，记得那时候小小的齐御第一次生病简直把他吓疯了，一夜一夜守著他，小混蛋烧得迷糊了还不忘用胖乎乎的小手摸摸他的脸说，哥，我没事儿……
　　
　　天亮的时候齐轩又给他量了一次体温，热度终究是退了下去，齐御也发出一身汗枕被都跟著潮了，齐轩用热毛巾给他擦了身体，又换了干净的被褥，再一次量了体温才终於长长的舒了口气。
　　
　　齐御模模糊糊的醒了，依稀记得醉倒之前好像是给哥哥打了电话，但是说了什麽完全不记得了，揉了揉发疼的脑袋，齐御翻了个身，全身赤裸的感觉和陌生的环境一下子让他僵住了。
　　
　　这，这是怎麽回事？
　　
　　齐御半张脸躲在薄被里，咬著嘴唇努力的想昨晚的事，身上的被子被人轻轻揭开了。
　　
　　齐轩弯著衬衫袖子有些惊讶的看著他，齐御顶著一脑袋乱发，脸色微红的咬著嘴唇，乍见了他神色有些讶然。
　　
　　“醒了？怎麽样，头疼不疼，饿不饿？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽不说话？”齐轩说著伸手探他的额头，没有什麽异常，转身在衣柜里拿出一套干净的睡衣，“来，穿衣服出来吃饭。”
　　
　　齐御慢腾腾的伸手抓住睡衣，却不起身穿衣服，只是看著齐轩，齐轩被他看得莫名其妙，齐御的眼神飘了一下，齐轩忽然明白了，这小混蛋是在害羞麽？齐轩无奈的叹口气，揉了揉他的头发，“好，我出去，你快点儿出来吃饭。”
　　
　　齐御垂下眼睛脸颊有些发热，以前总是逮著一切机会在他面前脱衣服，自从……反倒不好意思了。
　　
　　穿了衣服出来，齐御细细打量这间公寓，他从来没有来过这里，看来齐轩不住在叶家别墅的日子都是在这里没错了。
　　
　　“别看了，过来吃饭。”齐轩给他拉开椅子，把还热气腾腾的粥端到他面前，“尝尝怎麽样？”齐御有些小心翼翼，很多年都没有吃到哥哥亲手做的东西了，“好，好吃……”齐轩捏了捏他的脸颊，“都还没吃到嘴里就知道好吃了？”齐御小声嘀咕，“以前不是吃过麽……”齐轩看他慢慢腾腾的吃上了，才起身去拿医生开的药，“多吃点儿，一会儿还要吃药。”齐御小声的应了一声，默默的喝粥。齐轩夹了几个生煎到他面前的小碟子里，“光喝粥不算喝多吃。”齐御想撅嘴抗议，又觉得太幼稚了，只能闷闷的嗯了一声。
　　
　　齐轩看著他吃了药，才收拾碗筷，齐御想要伸手被齐轩喝止了，齐御只能穿著齐轩的睡衣无聊的在沙发上坐著，无聊的打量这间公寓还有厨房里正在刷碗的男人，衬衫西裤都皱了，明显是为了照顾自己一夜没睡。
　　
　　一次又一次的试图远离他，可是又一次一次转回到他和他命定的圈子里来，每一次跟自己下定决心，每一次都因为他的出现分崩离析。
　　
　　齐轩的心情很好，刷碗都能不知不觉的雀跃起来。腰身被人轻轻环住了，齐轩弯了嘴角，心里叹息了一声小混蛋，“怎麽了？无聊？”齐御额头抵著他的後背，呼吸间都是他的味道，“哥……”发出的声音有一些哑和不经意的颤抖，齐轩的心跟著这声音一起软了，不自觉放慢了动作轻轻地回应，“嗯？”
　　
　　我爱你
　　
　　那句说话很多次的话，哽在喉咙里怎麽也发不出声音。
　　
　　“累了就去睡一会儿。”齐轩把干净的碗碟收进碗柜，身後的人仍旧不放手，齐御闷声说，“才刚睡醒……”齐轩拍拍他的手背，“那就去洗个澡，昨晚出了一身汗，没敢给你洗澡。”齐御答应一声，慢慢放开了手。
　　
　　“小御。”
　　
　　齐御回过身想问他怎麽了，却被他捧住脸颊深深的吻住了，脸颊的热度腾的一下就上来了，想推开他却舍不得，又不敢拥抱，生怕这是个梦境，一碰就碎了。
　　
　　“小笨蛋……”齐轩放开他的唇，轻轻说了这样一句，惹得齐御脸更热了，粉扑扑的，齐轩没忍住又咬了咬他的脸颊，才拍拍已经傻掉的齐御催促到，“去洗澡。”
　　
　　齐御把自己泡在浴缸里有些迷糊，齐轩的态度让他有些琢磨不透，自从好多年钱的表白开始，齐轩一直都是冷著脸对他，关心有，照顾有，却从来不跟他亲近，可是从齐轩结婚那天开始他却又像从前一样，甚至更亲密，齐御糊涂了，这是为什麽？因为他现在已经结婚所以他这个弟弟就会死心了是麽？
　　
　　磨磨蹭蹭的洗了澡出来就看见齐轩已经换了一身衣服坐在沙发上，看他出来就对他招招手，齐御擦著头发走过去，齐轩接过他手里的毛巾，说，“坐下，我给你擦。”齐御刚要席地坐下就被齐轩拦腰抱在自己腿上。
　　
　　“哥……”齐御整个僵住，齐轩却不为所动，专心的给他擦头发，“怎麽了？”齐御支吾了一阵也没有说出所以来，乖顺的低著头任他擦头发。
　　
　　“好了，累了就再去睡一会儿。睡醒了带你去医院做个检查。”齐轩抓了抓他的头发说道，齐御小声的嗯了一声，起身向卧室走，齐轩却跟了进来。
　　
　　“看著我干什麽？你昨天发烧，我一直没敢睡，现在陪我睡一会儿？”齐轩笑笑说，“不愿意？”齐御有点儿脸红，小声说了句不是，转身慢腾腾的爬上了床。
　　
　　侧身躺下不久，就感觉到齐轩也上了床，尽管没有密切的贴合，却还是能感觉得到他身体的温度和味道，不自觉的想到仅有的那两次肌肤相亲，埋藏在身体最深处的记忆莫名的被唤醒了。
　　
　　齐轩并没有睡意，只是侧身躺著看著背对著他的齐御，心里默默的叹息，忽然觉得眼前人的呼吸有些滞涩。
　　
　　“小御，怎麽了？不舒服麽？”齐轩边问边贴近他，齐御绷紧身体，有反应的身体因为他忽然的靠近竟然更剧烈的颤抖，手悄悄的覆在小腹上，小声回答，“没，没事……”齐轩还担心他是不是又发烧了，伸手盖在他额头上，就听见齐御细微的呻吟，立刻紧张的扳过他的脸，“到底怎麽了？”齐御一转过来，齐轩就看见他红著的脸颊盈满水汽的望著他的眼睛，齐御急促的喘息了一下，睁开齐轩的手，转过身去蜷缩起身体。
　　
　　齐轩好像有些明白，俯下身胸膛贴著他的後背，手顺著他的手臂摸过去，盖在他手背上，轻声问，“是这儿不舒服？哥哥帮你好不好？”齐御羞得耳朵都红了，拼命的咬著嘴唇不出声，齐轩笑了一声，亲亲他耳後，拨开他的手，慢慢伸进他内裤里轻轻握住。
　　
　　“啊……”突来的抚触让齐御叫出声儿来，身体抖得更厉害，齐轩一手从他脖颈下传过去抱著他的肩，轻声的哄著他，“别怕，御宝儿，别怕……”齐御呜咽著，却根本不能抗拒齐轩的手，“唔……哥……哥……嗯……”齐轩不停的吻著他的耳朵和颈後，慢慢的加快速度。
　　
　　“啊！”
　　
　　齐御抖著身体发泄出来，稍稍清醒了才发现齐轩还抱著他，而自己却……
　　
　　齐轩感觉著手里的黏腻，忍著身体里的冲动，清清嗓子开口，“小御，怎麽样了？”齐御一动不动，因为情欲升高的体温没有丝毫的降低，反而更高了。
　　
　　齐轩叹口气，说道，“小御，说话。”齐御久久都不回答，齐轩有些著急了，正想把人抓过来问问他究竟怎麽了，齐御却颤抖著手握住他的手腕慢慢的挪向後面。齐轩霎时懂了，弯著嘴角贴近他的耳朵，轻声问，“刚刚的不够是麽？”齐御不说话，只是拿枕头盖住自己的脸，齐轩把他从枕头里挖出来，捧著他的脸，额头抵著额头，手指摩擦著他的嘴唇，“是不是？”齐御气息不稳的看著他，紧抿著唇，索性眼一闭头一偏让齐轩自己决定。
　　
　　齐轩笑了，小混蛋，这又是在不好意思了？
　　
　　贴合的唇瓣辗转吸吮，舌尖纠缠中，彼此的热度都渐次上升，羞涩的齐御让齐轩有些按捺不住，隔著一层睡衣啃噬他的胸口，手上有些用力的揉捏站立起来的粉颈，中指滑向後方把手上的粘液涂在穴口的褶皱上按揉。
　　
　　齐御逃避似的用双手捂住脸，任齐轩怎麽哄也不肯拿下来，齐轩无奈的笑著，细细的吻过每一根手指。
　　
　　睡衣因为齐御不肯放手最终只能留在身上，暴露出来的单薄胸膛让齐轩心疼无比，这小子只要不在自己身边就会瘦成这个样子，怎麽可能放心他呢？
　　
　　“御宝儿，我要进去了……”齐轩扶著自己慢慢的挺进他的身体里，齐御咬著唇哼也不哼，齐轩进入到一半，停了下来，亲吻他的手指，“宝儿，叫出来，让我知道你是不是疼了，乖……”齐御还是忍著不出声，齐轩叹口气，尽可能的放轻自己的动作，慢慢的进入。
　　
　　最终的全部没入让两个人都输了口气，齐轩顶在深处缓缓的动了一小圈，齐御忍不住在喉咙里咕哝了一声，齐轩咬咬他的指尖和捂不住的下巴，哑著声音，说，“小混蛋，你拉著我的手要的，现在又不出声，看我怎麽修理你！”话刚说完齐轩就感觉到包裹著自己的甬道猛地收缩了一下，齐轩皱眉，骂了声小混蛋，慢慢动了起来。
　　
　　肠壁摩擦的快感激起全身的感官沈醉其中，细碎又压抑的声音终於从掩盖的唇里溢了出来，齐轩笑，一边把他的腿分向两侧一边低头吻他的脖颈和胸膛，“宝儿，看著我，看著我好不好？”齐御像只缺氧的鱼儿急促的喘息，却始终不肯把手拿下来。齐轩一笑，换个角度猛地冲进去。
　　
　　“啊！”齐御顾不得捂脸，抓著他的手臂，“哥，慢点儿……啊……慢点儿……”齐轩单手撑住身体，另一只手捏著他的下巴，身体的动作停了下来，“不喜欢？还是不舒服？那我出去。”齐轩说著慢慢的向外退，齐御却急了，“不，不，我喜欢，哥，别走……”齐轩笑著低下头吻住他，再次冲进他身体里，动作狂放的冲击著刚刚让他尖叫的地方，齐御不知所措的握著拳放在胸口，样子可爱又可怜。
　　
　　这样的亲近欢爱对两个人来说不是第一次，却是第一次在彼此都清醒的情况下发生，急切的律动，深入的撞击远远比梦境和记忆要真实确切。
　　
　　“来，抱著我。”齐轩把瘦长的双腿扛在自己肩上，拉过他的手扣住自己的腰，手掌垫在肩下扣住他的肩膀，俯下身亲吻他泪湿的睫毛和发红的鼻尖，“御宝儿……”
　　
　　“嗯…嗯…哥…要你…”齐御紧搂著他的背，身体被弯折的感觉早就淹没在了身体被贯穿的快感之下，时空和背景早已在脑海里错乱了，被感官操纵的意识只能遵从欲望追逐著哥哥带给他的愉悦。
　　
　　随著大床平静下来的空气里开始弥漫著彼此心知肚明的暧昧味道，鼻尖相触的两个人又一次就著刚刚高潮的姿势缠吻起来。
　　
　　齐御有些失神，就这样缠著他做了，也不知是为了什麽，好像能这样得到他一次就是自己又赚到一次似的。
　　
　　齐轩咬了咬身下人的鼻尖，微微的叹了口气，“又胡思乱想什麽呢？”齐御回过身来，摇摇头，“没……”齐轩笑了笑，亲了亲他，摸摸他的脸颊，抬起他的下巴让他看著自己。
　　
　　“宝儿……我爱你……”
　　
　　齐御睁大眼睛不可置信的看著他，齐轩笑著咬咬他的下巴，“怎麽傻了？”齐御呆呆的回答，“我，我不相信。”齐轩抱著他，脸埋在他颈侧，“你会信的，御宝儿，别再离开我了。”齐御没什麽反应，许久才推了推他，“我，我想洗澡……”
　　
　　齐御的反应让齐轩有些意外，本以为他会又哭又笑的撒娇耍赖，没想到却是避重就轻的一句话，齐轩起身先给他擦干净才抱起他去了浴室。为他清洗的时候，齐御一直都低著头，却藏不住红透了的耳尖。
　　
　　“我我我我我我自己来……”看著齐轩拿著浴巾过来，齐御才开口，不等齐轩说话，一把抢过浴巾把自己裹住。齐轩笑著揉揉他的脑袋，“好，你自己来，快点儿擦干穿衣服出来。”
　　
　　齐轩出了浴室才发现手机在茶几上响了有一会儿了，接起来不意外是催促著要内幕消息的叶司域，“好，我等一下过去跟您说。”
　　
　　齐御出来就看见哥哥正在换衣服，别扭的转头看别的地方，齐轩笑著走过来，摸摸他的头，“老板找我有些事，你乖乖等我回来。”齐御乖乖点头，齐轩亲亲他额头，补充，“一定要乖哦~”




第五十九章 看热闹的人

　　第五十九章 看热闹的人
　　
　　齐御怔怔的望著缓缓关上的门，脑子里乱成一团，为什麽哥哥要对他说“我爱你”？这一切来的太突然，是梦麽？
　　
　　齐轩到楼下取了车，忽然想到有份电子资料还放在U盘里面，敲了敲额头，想到一会儿开门就能看到那个小混蛋心里竟然止不住的高兴。
　　 
　　开了门齐轩忽然起了坏心眼，悄悄地走到门边准本吓吓他，刚刚转动门把手，门从里面打开了，齐御慌张穿好的衣服还没有整理整齐，看到门外的齐轩一脸的惊诧。
　　
　　“哥，你，你怎麽回来了？”齐御的语气里有些心虚。齐轩满脸的笑意瞬间沈了下来，“不是说了让你乖乖的留在家里，你要去哪里？”齐御低下头，“我，我……”齐轩烦躁的抓了抓头发，“又跑，又要跑！你到底跑什麽？ 齐御动了动嘴唇，轻轻吐出几个字，“你结婚了……”齐轩不大明白他的意思，烦躁的在房间里走了几圈，“是，我是结婚了，我结婚的目的你不清楚麽？”齐御抬头看著他，“我当然清楚！！你结婚就是为了甩开我，好了，我已经走了，你还要找我，那我自己走有什麽错？”齐轩看著这小混蛋委屈的误会自己，真想按住他狠狠的揍一顿，可是又真的是舍不得。
　　
　　“这麽说，是烦著你了，这麽说，我说我爱你，你也不信了？”齐轩深呼气後沈声问，齐御别开脸不看他，“我不信，以前，我求著你喜欢我你都不理我，现在，现在，跟我上了床又说爱我，你就是觉得跟我做爱过瘾才……”齐轩越听越气，抬起手想抽他，又下不去手，颓丧的後退两步，坐在床边上，无声的叹息了一声，像是失去了全部力气的抬手指指门口，“你走吧，既然你不信我爱你，你就走吧。”齐御没有料到齐轩是这样的反应，怔怔的望著他忘了如何回答，齐轩起身找出自己要带给叶司域的U盘，绕过齐御出了门。
　　
　　
　　陆颜朔跟团队敲定了竞标书，刚刚松口气，助理进来悄声说，“小齐先生在办公室等您。”陆颜朔有些意外，这个时候齐轩应该找到他了才对吧。
　　
　　进了办公室就看见齐御垂头丧气的坐在沙发上，陆颜朔脱了外套揉揉他脑袋问，“怎麽了？这个样子就来见我了？”齐御很郁闷又有点儿委屈的说，“他…我哥说他，说他爱我了……”陆颜朔正喝著水，诧异了看了他一眼，暗笑齐轩终於是忍不住了，的确，爱上一个人无论自己或者他人怎麽样的坚定认为他跟别人在一起会幸福，都不如把爱人绑在身边心里更踏实。
　　
　　“那你怎麽不高兴，你不是做梦都是许愿齐轩爱上你麽？”
　　
　　齐御揪著头发十分郁闷的说，“他是，他是我们那个之後才说他爱我的，而且，他结婚了啊。”陆颜朔捧著杯子好笑的看著他，“你的意思是他爱上了你的身体，为了随时能够那个你才说爱的？”齐御郁闷的点头，再一次的强调，“他结婚了。”陆颜朔挥挥手，“这个可以忽略，上次你在他新婚之夜跑了，他第二天就跟你大哥吵架跟著我们回来了，蜜月都取消了，为了你他才做足全套戏，那个婚礼场面啊，混乱之极难以想象啊，你真应该亲眼看看的，真的怀疑，如果那时候你在教堂出现他会不会带著你逃婚。”齐御被他说的云里雾里，怎麽听著好像是说哥哥喜欢自己很久了呢？
　　
　　陆颜朔抿唇一笑，坏心眼儿忽然冒了出来，“小御，你觉得你哥对你好麽？”齐御毫不犹豫的点头，陆颜朔接著问，“那是哪种好呢？他对别人也这样麽，还是……”齐御觉得有些不对，大嫂好想知道些什麽的样子，“大，大嫂你什麽意思？怎麽好像是在说我哥喜欢我很久了一样……”陆颜朔敲敲下巴，“这个……怎麽说呢，我只是在帮你分析你哥有多少可能性喜欢你而已，虽然他说从你十三岁开始就确定对你的感情是喜欢了，但是，我不大相信啊。”
　　
　　“哦，啊？！”齐御忽然跳起来，不可置信的大喊，“什什什什麽？他他他他……”陆颜朔摸著下巴，一脸淡定的看著他，“他是这样说的，不过连你都不信他，我也不大相信他了。”陆颜朔说得认真，齐御却急了，“我没有，他没有说，我只是……他只是……不是，他，他没有跟我说这些。”齐御红著脸，眼睛里都有了水汽，陆颜朔满意了，不再继续逗他了，认真的看著他说，“小御，齐轩跟我说，他爱你整整十三年了。”
　　
　　齐御目瞪口呆的僵在原地，片刻之後又气又恼的说，“他都能跟你说这些，为什麽不跟我说清楚？”陆颜朔闲闲的喝了口水，慢悠悠的说，“你每次都不等他说就跑了，他跟谁说啊。”齐御懊恼的揪头发，他跟哥哥说他是因为喜欢跟自己那个才会说 爱，难怪哥哥会生气了，真是的，怎麽不把话说清楚呢?
　　
　　助理的内线电话打进来，陆颜朔接了，说了几句，挂断之後看看齐御说，“我一会儿要开会，你是回别墅还是怎麽样？”齐御迷迷糊糊的应了一声，心里乱得很，这个时候应该去找哥哥麽？可是即使找了呢，两个人互诉衷肠然後长相厮守麽？
　　
　　
　　
　　陆颜朔精心准备的竞标完美落幕，终於有了大把的时间休息，但是整个人却有些心不在焉。叶司域接他下班的路上以为他是累了，回到家便让他进房间休息，等到端著一盘水果回到房间里，陆颜朔衣服也没换的坐在沙发上发呆。
　　
　　“怎麽了？有心事？这几天一直看你不太开心。”叶司域放下水果盘坐到他身边，陆颜朔拿起一颗荔枝慢慢的剥开，“不知道，就是心里总有些不踏实。”叶司域揽著他的腰，亲亲他侧脸，“放松点儿，真有什麽事情发生还有我给你扛著。”听到他这麽说陆颜朔忍不住笑了，刚刚剥好的荔枝就送进了他嘴里，叶司域从容的张开嘴接了，紧接著捏著他的下巴亲上去，唇舌纠缠间把新鲜的果肉都哺进他的口中。
　　
　　“唔……好甜！”陆颜朔惊讶的说道，叶司域吐出口中的果核，笑笑说，“今早刚摘的，我让人用咱家的湾流运回来的。”陆颜朔听了慢拿起一颗荔枝仔细的看，果然比市面上的更新鲜更成熟，想到叶司域竟然动用私人飞机去运荔枝，瞥了他一眼，忍不住笑道，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。你个昏君！”叶司域哈哈大笑捏著他的下巴晃了晃，“千金散尽，为博红颜一笑，值了！”陆颜朔瞪他一眼，低头剥荔枝，嘴角却笑著，“滚，你才红颜！”叶司域一时兴起，总想逗逗他，“来来，给爷笑一个，要不爷给你笑一个？”陆颜朔不胜其烦，拿起一颗荔枝向角落里一扔，“去，给爷捡回来！”洋洋得意的笑看著他，陆颜朔忽然觉得不对劲儿，正起身要跑，被叶司域搂著腰拖了回来，叶司域唇紧贴著他的耳後，“来，你还是先让爷爽一下吧。”陆颜朔笑著推他，“别闹了，我没换衣服也没洗澡还没吃饭，现在就折腾我，你舍得？”叶司域搂著他的腰，叹了口气，用了亲了亲他的脖颈，下巴搁在他肩膀上，无奈的说，“你现在是摸透我了是吧，知道我舍不得就故意装可怜，唉，真拿你没办法。”陆颜朔安抚的摸摸他的头，“嗯，我这叫恃宠而骄，可是，你舍得不宠麽？”叶司域有些咬牙切齿有些无奈有些宠溺，“我舍不得可以了吧，行了，换衣服去吃饭。”




第六十章 阴谋的开始

　　闭关几天，下周要参加广播台的一个讲故事的比赛
　　先跟大家报备一下，下周周末（六或者日）更新
　　
　　
　　第六十章 阴谋的开始
　　
　　因为跟父亲的关系不好，陆颜朔有意的回避著跟经商有关的一切，当初要不是为了秦淼的工作室能够经营下去，他也不会回到父亲的公司，对经商一窍不通的他却能有一番成绩，一是因为陆颜朔脾气够倔强，绝不认输，绝不承认自己不行，二是因为他的直觉够灵敏，感觉够准确。
　　
　　“刘总监怎麽没来上班？”早上的例会，陆颜朔看了一圈来开会的人，问道，“财务部的其他人来了没有？”这位刘总监是跟父亲一起创业的元老级人物，但却被分配到分公司，安插在财务部，很明显是为了限制和监视自己。
　　
　　“经理！”助理刚刚接了个电话，匆匆走过来低声说，“有两位警官在办公室等你。”陆颜朔愣了一下，点点头，对会议室里的众人说，“今天会议先到这里。”
　　
　　陆颜朔边走边想，最近似乎没有什麽事情是值得警察来这里找自己的吧。推开办公室的门，里面的两位警察立刻站起来，“陆颜朔先生是吧，有人举报你的公司涉嫌暴力拆迁，你本人收受商业贿赂并向官员行贿，请你跟我们走一趟接受调查。”陆颜朔面色平静发的说了声好，“能给我五分锺时间跟我的助理交代一下公司的业务麽？”两个警察相互看了一眼，点点头，转身出了办公室。
　　
　　明显惊慌的Linda低声叫道，“经理，怎麽办？”陆颜朔笑笑，“没事的。”说著拿出一张暗金色的名片，“打电话找这个人，把这里的情况跟他说清楚。另外，叫公司的律师尽快赶过去。”Linda不明所以的点头，陆颜朔安慰似的拍拍他的肩，拉开办公室的门，从容的说，“两位警官，我们走吧。”
　　
　　Linda捏著手中的名片，在找律师和打电话毅然决定了打电话。
　　
　　夏朗正在跟叶司域汇报集团落成的事宜，叶司域的私人电话忽然响了，里面传来一个陌生的女声，刚说了几句老板的脸色就变了。
　　
　　“出什麽事了？”
　　
　　“是颜朔。”
　　
　　叶司域把Linda告知的事情说了，闭眼沈思了一会儿说，“把我们的律师团召集起来，另外马上去查究竟是怎麽回事，现在正在放假的那几个都给我找回来，还有齐轩，马上。”夏朗应了一声，立刻转身出去安排。
　　
　　叶司域揉揉眉心，直觉告诉他事情没有那麽简单，这背後一定有更大的牵扯，不过敢把他叶司域的人拖下水，这个人也要做好被他碎尸万段的准备。
　　
　　齐御自己纠结了几天犹豫著到了齐轩公司楼下，前台一看见忙准备给齐轩消息，齐轩人已经从电梯下来，看到大堂门口的齐御怔了一下问，“你怎麽来了？”齐御扭扭捏捏的说不出口，齐轩叹气，摸摸他的脑袋，“我们的事以後再说，颜朔出事了，老板正在召集人过去商量。”齐御一听经过，睁大眼睛，“靠，什麽人这个大胆，找死啊！”齐轩拉著他进了停车场，开了副驾驶的门让他坐进去，自己坐进驾驶座，一边给他系安全带一边嘱咐，“这次事关重大，你要乖乖的听话不要轻举妄动，不要惹事端，知道麽？”齐御一直不吭声，齐轩抬头看他，唇被柔软的同伴问候，齐御红著脸说，“虽然我们的事以後再说，但是，还是，还是先跟你表示一下。”齐轩笑了，亲了亲他的额头，笑骂了一句，“小混蛋。”
　　
　　夏朗的消息回得很快尽管不祥尽但是还是有些作用，“目前调查的罪名除了收受商业贿赂和行贿官员，还有一项是暴利拆迁，不知道警方掌握的信息里是否涉及人命，如果是栽赃的话，一定会有的。还有一件很奇怪的事情，我们能说的上话的人物都在另一项纪委的调查中。老板，会不会是有人知道了你跟颜朔的关系故意这麽做？”叶司域摸著下巴沈思了一会儿说，“现在还不能下结论，我自认为把颜朔保护的很好，外界不会有人知道我跟他的关系，但是也不排除这个可能。”夏朗犹豫了一下，还是说了一个情况，“恒远地产的法律顾问一直没有出现，不知道是受人威胁还是有人授意这麽做，我已经叫人去查了。”叶司域皱起眉，“什麽？没有律师？现在还没有律师出面？”夏朗点头，“看来後面的情况应该很复杂。”
　　
　　齐轩到的很快，连书房的门都没有敲就闯了进来。叶司域也没有怪罪，“来的刚好，一会儿让夏朗跟你说说情况。”齐轩点头，拉过椅子下，齐御跟著坐在扶手上，替哥哥说，“我跟哥哥在来的路上，把有可能背後做手脚的人筛选了一遍，老板这边有些可疑人物，大嫂那边也有，具体是谁在作怪，要靠我们的人脉去查了。”叶司域认可的点头，这时候也没有那个八卦心思问这个两个人是怎麽回事了，“立刻叫人去查，还有，要尽快见到颜朔。”很多事情他作为外人都不清楚，最好陆颜朔能亲自跟他说清楚。夏朗为难的说道，“那四位律师还在赶来的路上，到这里也要晚上，最早明天上午才能见到人。”叶司域轻轻摇头，“不，我要亲自见他。”
　　
　　羁押中的陆颜朔冷静的让审问的人都很意外，独处的小屋虽然狭窄，但是很安静，适合他这个时候冷静得理顺一些东西。现在警方问的任何问题他都不能回答，或者说都不能给予明确的回答，这些罪名於整个行业来说可以说是被默认的规则，但是一夕之间却成了让他沦为阶下囚的罪名，究竟是谁要置他於死地？刘叔没有上班是什麽原因，跟这个件事有关系麽？
　　
　　长舒了一口气，背靠在冰冷的墙面上，想到叶司域，这个人现在一定很著急，皱著眉忙得团团转，上次运回来的荔枝还没有吃完呢，不知道什麽时候能回家……
　　
　　回家……
　　
　　陆颜朔轻笑了一声，想到，律师一直都没有来，不用说他也知道是什麽原因。
　　
　　一天後，陆颜朔终於见到了自己的律师。
　　
　　“那是什麽表情？”叶司域推了推眼镜问道，“很惊讶。”
　　
　　“当然，明明告诉我是律师来见我，但是怎麽变成你了。”陆颜朔还是有些不敢相信，叶司域叹气，“他们说调查期间不准探视，我只能用律师的身份来见你，虽然过程麻烦了一些，但是还好见到你。”陆颜朔心里一暖，面上却苦著脸说，“你不会没有给我请律师吧？”叶司域翻个白眼，“律师当然要，但是，我希望你这个时候第一个看见我，这样你才能安心跟律师交流。”虽然都已经这个时候了，叶司域还在拖後他跟律师见面的时间，但是陆颜朔真的像他说的那样，安心了。




第六十章 看谁技高一筹

　　第六十一章　看谁技高一筹
　　
　　小小的房间里只有两个人，陆颜朔有些担忧的看看四周问，“这样不符合规定吧。”叶司域摇头，“没事儿，我已经安排好了，这些事情不需要你担心知道麽？现在跟我说说详细的情况，警方指控的罪名你有没有做过？”陆颜朔想了想有些苦恼，“你手底下也有这个部分的产业，你应该清楚，有些事情在这一块虽然违反了法律但却是大家都默认的规则，如果非要入罪我也没有办法。至於那个什麽暴力拆迁，手底下的人做不没做我不清楚，我是十分反对的。”叶司域边听边点头，陆颜朔接著说，“具体的事情你可以去找linda，这姑娘在公司里算是我的心腹，公司里的事情她会告诉你的。司域，我觉得这只是一个开始，後面应该还有更大的伏笔。”叶司域笑了，隔著桌子握住他的手，“没关系，交给我，我不会让你有事的。”陆颜朔也笑了，“我知道。”
　　
　　看著他笑，叶司域有些心疼，手抚上他的脸颊，麽指抚过他的黑眼圈，“宝贝，再给我点儿时间。”陆颜朔轻轻点头，脸颊擦过他手心，叶司域再也忍不住了，站起来俯下身，隔著一张桌子的距离吻他的唇。
　　
　　“这里的事情我已经安排好了，你安心等著我来接你。”叶司域意犹未尽的放开他，“时间到了，我要走了。”陆颜朔轻轻嗯了一声，叶司域叹了口气，站直了身体转身出去了。
　　
　　後续的情况不容乐观，警方掌握得资料似乎真的无懈可击，叶司域集结的顶级律师团也没有把握把最终结果变成无罪。
　　
　　叶司域烦躁的在书房里转了几圈，问律师代表，“这几天陆先生的情绪怎麽样？”律师回答：“陆先生的状态很好，很合作，不过他好像也估计到最後的结果还是会入罪，人很平静。”叶司域还是很忧心的点点头，轻轻叹了口气，自己手里一张王牌也没有，奇怪的是，早先铺下的路子，这一次竟然没有一个能说得上话。
　　
　　“老板，新情况!”夏朗匆匆进来都忘了敲门，“最新消息，颜朔的案子又爆出恒远地产作假帐，现任财务总监落网，供认是颜朔指使的。”
　　
　　“什麽？”叶司域恨得直咬牙，合理避税这种事每个公司难免会有一些，但是一旦发现就是不小的罪名，“去查一下有没有内幕能知道涉及了多大的金额，还有，把颜朔那个助理叫来，她应该知道一些情况。”
　　
　　Linda很快就被叫来了，被问及到作假帐的问题她也很意外，“我从来都不知道这样的事情，其实，分公司的财务经理一直都不能插手，财务状况一直都是刘总监报给总公司和董事长的，账目方面的事经理根本没有权利过问，当初经理好像也因为这个争执过，但是……”
　　
　　“竟然还有这样的事？”一般来说为了分公司方便行事，财务上不是更应该独立麽，恒远地产竟然为了防自己的经理还这样直属总公司！
　　
　　“另外，”Linda接著说，“依照陆经理的性格，作假帐这种事他是绝对不会做的。”
　　
　　叶司域点点头，看来有人背著颜朔做了这样的事，如今陆颜朔身陷囹圄，那个人怕事情迟早会牵累到自己把作假帐的事情抖出来，於是先下手为强，弃卒保帅，牺牲一个人来指控颜朔。
　　
　　齐御下了车一刻也不敢等的匆匆上楼，齐轩在後面让他慢著点儿，他也听不见，一阵风似的跑进书房。
　　
　　“老板！查到了！我知道是谁在背後动手脚了！”齐御扬著手里的一叠纸，喘著气说道，叶司域很高兴，忙让他坐下慢慢说，齐御看了一眼齐轩，齐轩点点头，齐轩喝了口水，才开口道，“我跟哥哥把能跟大嫂有利益纠纷的企业一一查了，最後查到一家盛世地产，妈的，名字都这麽俗！这家公司的主事叫王德，我们又查了一下，这个人有涉黑的背景，S市地面上的黄赌毒都跟他有关系，是有名的地头蛇，大嫂来了恒远地产以後，恒远地产抢了盛世地产不少生意，那混蛋背後做了不少工作还是赢不了大嫂才想出这麽一招，我跟哥哥也打听过了，我们自己的路子之所以走不通，是因为早就被姓王的堵死了，这些官员，有利可图就趋之若鹜，这一次公检法的系统里，他可买通了不少人，负责商业罪案的人带走了大嫂，直接避过了咱们的李队长，看来这件事他们只让自己的人插手了。”
　　
　　直到齐御说完，叶司域沈默了一会儿，开口问，“夏朗，那些人都问过了麽？”夏朗知道他问的是那些一直被用金钱养著的人，“强龙压不过地头蛇，那些人也很怕这个姓王的，所以才敢插手。”齐御急了，“一群废物，哼，等我黑了那个姓王的电脑拿到他的黑账，他们这些老不死的一个都逃不了。”叶司域微微怔了一下，看了看齐御，“你们先出去吧。”书房里的人都站起来，一直没开口的律师安慰的说，“叶先生，我们会尽全力的。”叶司域点点头，却露出一个阴狠的表情，“这件事，不用过堂，就能解决了他。”
　　
　　书房里只剩下叶司域一个，夏天的夜幕迟迟来临，终於，偌大的书房淹没在了黑夜之中。叶司域仍旧一动不动的坐著，仔仔细细的把计划重新过了一遍，确定万无一失，确定不会让那个人受到一丁点儿的伤害。
　　
　　齐御来回的在书房门扣走动，齐轩都看得晕了，“小御，你安静一下。”齐御著急的扑过去，“哥，老板一个人在里面很久了，不会有事吧，他晚饭都没有吃，大嫂知道了一定会说我没有照顾好老板的。”齐轩揉揉他的头发，“没事的，老板一定在想事情。我们等著他的消息好了。”
　　
　　正说著，书房的门开了，叶司域看到这兄弟俩就在门口站著也很意外，招招手，“小齐你进来，齐轩你去把夏朗叫来，我有事情说。”齐轩点点头下楼去了，齐御跟著叶司域进了书房，问，“老板，什麽事？”叶司域坐下之後问，“你真有把握黑了姓王的电脑。”齐御很有信心的说，“那是必然的啊，别的不说，我闯祸的本事你还信不过麽，上次黑进去花旗银行你差点要我的命你忘了。他一个小混混起家的地痞流氓有什麽本事啊，再怎麽也不能像我家似的集团经营，也不过就是看多了几部古惑仔，小打小闹，没什麽大本事，黑账这种东西是一定有的，不在自己的电脑里，就在情妇那里，我有把握弄到手。”叶司域点点头，“那好，你尽快弄到那本黑账，事成之後给你一个大奖励。”
　　
　　说道这里，夏朗哥齐轩也进来了，“老板什麽事？”
　　
　　叶司域问夏朗，“我们手里的那张底牌还好吧？”夏朗一愣，叶司域所说的那张底牌是一份记载著S市大小官员收受贿赂回扣款项挪用公款包养二奶等等罪证的资料，“在的，老板，你的意思……”叶司域淡淡的说，“把有关的人员挑出来，我亲自送到上面去。”夏朗愣了半天，才说了一句好。“还有，齐轩你明天帮我约刑警队的李队长。”说完，叶司域摆摆手，“行了没事了，你们出去吧。”
　　
　　书房里刚清净，电话响起来，叶司域接了，声音里有些疲倦，“大飞？”杨英飞一听他的声音，笑了，“怎麽了？心力交瘁了？”叶司域挑眉，“你知道了？”杨英飞轻笑，“你今天没看报纸麽？”叶司域叹气，“没有时间。”杨英飞说道，“已经有媒体报道出来了，报道倾向什麽的，你应该知道吧。”叶司域揉了揉眉心，“我懂。”有心人可以安排的话当然不可能事什麽好的倾向。
　　
　　第二天，叶司域约见的李队长准时出现到书房。
　　
　　“连长！”李队长先敬了个礼，倒是把叶司域逗笑了，“行了，我都离开部队多少年了，别来这套了，今天请你来是有事求你。”李队长笑了，“无论什麽时候你也是我的连长，有事您尽管开口。”叶司域把王德的事情简单的说了，问，“你跟他有交情麽？”李队长愤恨的说，“有！还都是仇呢，这小子太不是东西，我有几个兄弟都是折在他手里了，他怎麽了？”叶司域淡淡的说，“我要除掉他。”李队长愣了一下，说道，“我能帮什麽忙？”叶司域看了他一眼，“出师要有名。”李队长稍微一转脑筋就明白了叶司域的意思，“巧了，刑警队确实在暗中对王德进行立案侦查，虽然王德跟不少人有关系，但是这些上位者谁也不愿意自己的前途受一个地痞的威胁，所以局长授意我暗中侦查，但是，一直没有什麽有力的证据的抓捕。”叶司域沈吟了一会儿说，“安排我跟你们局长见个面吧，我有能把王德置之死地的证据。”
　　
　　送走了李队长，叶司域拨了个电话给杨英飞，“大飞，我要你一只队伍。”杨英飞愣住了，半天才问，“你不是要把人劫出来吧？”叶司域抚额，“想什麽呢？当然不是，我需要一只有战斗力的队伍，具体执行什麽任务之後我会跟你说的，现在就是问你能不能答应我。”杨英飞答应的很爽快，“当然没有问题，随叫随到。”
　　
　　叶司域满意的挂了电话分别询问的夏朗和齐御的进度，结果也都尽如人意。叶司域心里冷笑一声，既然那混蛋想利用法律把我的人弄进去，那我就跳过法律把我的人弄出来，顺便推所有人去万劫不复！！




第六十一章 落幕

　　第六十一章 落幕
　　
　　计划已经在按部就班的实施了，叶司域刚刚松口气，管家就进来告知陆小少爷和秦先生来了。
　　
　　“叶先生！”颜一看到叶司域出现在客厅就亟不可待的站起来，红著眼睛问，“我哥怎麽样了？”叶司域示意秦淼拉他坐下，“我正在处理，很快颜朔就会回来的。”对於叶司域的话，秦淼选择相信，毕竟，现在叶司域是最有实力去解决这件事的人，“这件事坊间的诸位都守口如瓶，我也是昨天看了报纸在才知道。”秦淼看了看身边一脸忧虑的颜，斟酌著词汇问，“呃……容易解决麽？”秦淼对於商界的黑幕要比颜了解一些，陆颜朔现在被指控的罪名想要脱罪真的很难。叶司域明白他的意思，浅浅一笑，“放心，万无一失。”
　　
　　对於叶司域“万无一失”的保证颜显然是不大相信，几分审视几分的怀疑的问，“你凭什麽这麽说？”叶司域也不想跟个小孩子解释什麽，只是说，“我自会有我的办法，你放心等你哥哥回来好了。”这个平时猫一样的孩子，只有亲近的人受到威胁的时候才会变得勇敢凌厉。叶司域没心情跟他争辩什麽，最後给他看结果就是了。
　　
　　晚上的时候夏朗回来了，“老板，你要的资料我已经备齐了。”叶司域说了声好，终於露出这些天来第一个笑容，“准备一下，连夜回北京。”
　　
　　飞机降落的时候已经是北京的凌晨。
　　
　　“老板，先回老爷子那里麽？”夏朗问，叶司域揉著眉心说，“不了，找家宾馆，等到时间去见司南。”
　　
　　到达了核心区的一间宾馆，夏朗开了房送叶司域进去，知道他要见叶司南的用意有些奇怪，“为什麽要司南把资料送到上面？”叶司域有些疲倦，也有些急切，还是耐心的说了，“我来做的话，上面的叔叔伯伯一定拉著请客吃饭，惊动老爷子就不好了，交给司南的话，也算是他在工作上的一项成绩。”夏朗觉得他有道理，自己的手机响了一阵，对叶司域说，“我先回我的房间了。”叶司域看到紧张来电者的那个样子，笑笑，“去吧。”夏朗走到门边的时候，叶司域忽然说，“既然人已经在北京了，没什麽事的时候回家看看吧。”夏朗沈默了一下，还是嗯了一声，才开门出去。
　　
　　叶司域回身走到窗边，俯瞰著在晨光里渐渐苏醒过来的帝都，心里竟意外的平静。
　　
　　颜朔，再等等……
　　
　　叶司南对於堂哥的拜访有些意外，“三哥你怎麽不声不响的跑回北京了？大伯知道麽？”叶司域一摆手，“别说那些了，你现在有没有时间，跟我找个地方坐一会儿。”
　　
　　胡同口的一家小小的门店，叶司南看著手里的材料，脸色变了几变，“三哥，这个……”叶司域喝了口茶，“别问我从哪来的，帮我递上去，最近好三天之内能有调查组进入S市。”叶司南瞠目结舌的听他说完，口里茶都好像石膏一样难以下咽，“这个怎麽可能这麽快有结果呢？”叶司域瞥他一眼，“不管，这是你的事。”叶司南苦著脸，“我尽量……”
　　
　　至於叶司南叶小堂弟拿了资料秘密的送到上司那里的过程，自不必说。
　　
　　叶司域在北京城里留了两天等消息，他知道除了叶司南，最好能有人施压，调查组才能尽快派出。S市那边还有一个局长要摆平，这个关键环节打通，他下面的计划就可以顺利进行了。
　　
　　“老板！”夏朗电话中的语气很激动，“有消息了，上面紧急调动了人员，会连夜到达S市。”叶司域表示自己知道了，“我们也马上回去。”紧接著叶家堂弟也打来电话汇报调查组的事情，“是你爹给我爹打了电话，事情才这麽顺利的，话说大伯父不是在跟你怄气麽，这次怎麽这麽支持你？”叶司域鼻腔里哼了一声，不太领老爹的情，“他是看不惯这麽歪风邪气，还有，叶司南，老头子是怎麽知道这件事的别以为我不知道，看我怎麽收拾你！”叶家堂弟委屈死了，“上面拖著不给办嘛，我就顺嘴跟伯父提一下，伯父又跟我爹说了，我爹又……”这些上位者们只要出个声事情就顺顺利利了，他却要这麽费尽周折的，叶司域出声打断他，“好了好了，调查组的成员现在是保密的麽？”叶家堂弟嘿嘿一笑，“其中有我一个。”叶司域笑了，“有你在我就放心了，後面的事情到了S市再说。”
　　
　　回到S市，叶司域马不停蹄了去见了S市的某局长，叶司域把底牌一亮，局长就异常顺从的答应合作。
　　
　　“那叶先生打算怎麽做？”
　　
　　“上面的调查组很快就会到S市来，对刚刚提到的那些人进行调查，那时候王德就没有靠山了，那些乱七八糟的手续烦请您处理，然後军区那边会调部队来帮忙，到时候还请您做这个总指挥，彻底铲除这个涉黑团体！”
　　
　　人精似的局长嘴上答应著，脑子转了几转，大概明白了，前些时候这个人为一个经济犯罪的男人东奔西走没有结果，如今，当初那些不愿意伸手帮忙的人都在中央纪委的调查名单上，并且，还有这个男人提供的铁一般的罪证，他是唯一漏网的一个，因为他是叶司域重要的一步棋，他收了王德的保护伞，还要一个名正言顺的理由将其铲除，而他，正是使这一切名正言顺的关键。曾经威风凛凛的局长大人暗自捏把冷汗，差一点儿自己也像那些人一样了。
　　
　　短短两天，S市各部门的众多高官纷纷落马，惊天贪污腐败涉黑案震动巨大，整个S市的各界势力重新洗牌，名为天毅的集团横空出世，抢尽风头。
　　
　　
　　全市警力秘密集结，连杨英飞答应的那一只擅长特种作战的部队也秘密的进入市区，叶司域坐在S市公安局的指挥室，局长在旁边汇报，“各大交通枢纽都已经戒严了，现在只等人员到齐了。”叶司域嗯了一声，问齐御，“目标盯住了麽？”齐御回答，“老板放心，他和他的心腹今晚一个都别想跑。”叶司域点点头，问齐轩，“大飞的队伍到了麽？”齐轩回答，“加派的两个连马上就进入市区了。”叶司域看了看身边的局长和李队长，“下面就靠你们了。”行动计划就叶司域早就跟李队长商讨过的，现在说“靠你们”的意思不过就是客气在说“按我说的好好干”。
　　
　　夜幕笼罩下的邪恶肮脏蠢蠢欲动，叶司域在宾馆的落地窗前倒了被红酒，静静欣赏著眼下的夜景，房门轻巧了几下，夏朗带著杨英飞进来。
　　
　　“外面翻天覆地，你在这里倒是很悠闲啊。”杨英飞二话不说给自己倒了一杯，不太雅的咂咂嘴，“嗯，不错，是好酒。”叶司域没理他，专注的看著窗外，杨英飞拍了拍他的肩膀，“别紧张，今天出动的都是精英部队，你的计划我听夏朗说了，天衣无缝，你也算是冲冠一怒为红颜了。我真没想到你还有这一手，这下要好多人不能安生了，我家老爷子都在跟我打听你最近在忙什麽，哈哈！”叶司域撇撇嘴角，没说话。
　　
　　这天夜里叶司域拟定的名单上的所有酒吧夜总会地下赌场等等都遭到了搜查，全部涉黑人员落网。
　　
　　李队长一个电话过来报告说行动基本结束，齐轩的电话也紧跟著进来，“老板，按您的意思，东郊打开缺口，王德往那里逃了。”叶司域简单的说了句知道了，便叫上夏朗和杨英飞一起出发。
　　
　　天，就要亮起来了。
　　
　　王德这一晚左右拥抱的跟几个老板谈生意，拉关系，他的关系网一夕之间不是被双规就是呗停职，他急需为自己找一条出路。可就是这样一个对他来说在平凡不过的夜晚，他却接到电话说自己的几个场子纷纷遭到搜查几个得力助手也都被警察带走，王德直觉事情要坏，出了酒店的门开上车没命的跑，一路上身後的车怎麽也甩不掉，却也不追上来给个痛快。
　　
　　车开到东郊的废旧化工厂边上就没油了，王德拼命的往里面跑，却被几辆军用悍马围了去路。
　　
　　嚣张的引擎声吓得王德魂飞魄散一屁股坐在了地上，对面悍马的车门开了，下来的正是本市刑警队李队长。
　　
　　“李队长，我们，我们远日无怨近日无仇，你放了我，我会给你好处的！！！”王德慌不择路显然已经忘了李队长一直都在跟他作对。
　　
　　“要你命的是我不是他。”
　　
　　王德惊慌的望向说话的男人，刚刚看清那人穿的军靴和作训服就被狠狠的踹了一脚。叶司域看著被自己踹倒的男人冷哼了一声，“你不是很嚣张的麽？怎麽了？”王德愤恨的看著冷著脸的男人，畏惧的缓慢移动，叶司域一脚踩住他的脸，王德惨叫了一声，支离破碎的喊，“大哥，大哥，要是有什麽得罪的地方，我道歉，我用我所有的财产赔给你！你放了我吧！”叶司域狠狠踢了他胃部一脚，冷笑了一声，“好啊，你走吧。”王德惊喜过往，忍著疼，爬起来就跑，齐御和夏朗惊讶的看著叶司域，就见叶司域面无表情的伸出手，身边的李队长会意的把一样东西交到他手里。
　　
　　“！”的一声枪响，王德维持著一个难看的姿势倒下。
　　
　　叶司域依旧面无表情的把手里的枪还给李队长，声音冷硬的说，“本案主要嫌疑人王德，暴力拒捕，击毙。”
　　
　　都市的夜幕散去，新一天的朝阳徐徐升起，黑暗中蠢动的不安躁动渐渐平息。
　　
　　陆颜朔默默等了几天，先是每天来问话的警察不来了，然後是自己的律师也不来了。心里想著该不会是叶司域撤退了吧，平静的一夜过去，羁押处的管理人员来了，陆颜朔以为是律师或者是又有人来了解情况了，没想到来人的第一句话是──“你可以走了。”陆颜朔诧异了半天，“啊，那个，我是陆颜朔。”来人有些想翻白眼的冲动，“是，知道是你，快点走吧，外面有人接你。”
　　
　　陆颜朔走到大门口的时候还是有些不敢相信，看到门口一字排开的悍马车还以为对方陷害不成改绑架了。
　　
　　“看什麽，快过来！”叶司域靠著车门抽烟，看他傻愣愣的站在那儿招手让他过来。叶司域一身作训服配军靴，陆颜朔一眼没认出来，虽然不是时候，但是不得不承认，叶司域的气场配上这一身行头，真是魅力得不得了。
　　
　　还有一步的距离，叶司域也等不了，一把把人拉到怀里紧紧抱住，声音里有些哑，“没事了。”刚才脑子里纷纷的念头一下子不见了，心里异常的平和安稳，陆颜朔环住他的背，轻声说，“嗯，我们回家吧。”
　　
　　回到离开半个月的家，一屋子人热热闹闹的挤在客厅，有陆颜朔认识的，也有不认识的，齐御叫得最欢，“大嫂大嫂，过火盆过火盆，去去晦气！”陆颜朔有些失笑的看著台阶上的炭火盆从善如流的迈了过去。
　　
　　“行了，该干什麽就干什麽去吧。”叶司域挥手遣散了一群人，拉著陆颜朔上楼了。
　　
　　房门一关，陆颜朔就被身後的叶司域狠狠抱住，灼热的吻落在颈侧，陆颜朔刚刚转头就被人狠狠的吻住双唇。陆颜朔在对方狂暴的节奏中找回自己的呼吸才能回应他。
　　
　　一个长吻结束，两个人额头抵著额头大口大口的喘气，叶司域搂著他腰，陆颜朔的手抚著他的颈後，喘著气说，“好了，我要去洗澡。”叶司域撇了撇嘴角，“我去给你拿换洗的衣服。”
　　
　　热气腾腾的水打在身上，陆颜朔舒服的叹息一声，一直没察觉的疲惫也渐渐从身体深处浮了出来。
　　
　　叶司域拿著干净的衣服进来就看见爱人站在花洒下的赤裸身体，心里赞叹了一声，挂好衣服就靠了过去。
　　
　　叶司域的拥抱抚触和亲吻都带著熟悉的情欲，陆颜朔当然知道他要做什麽，挣扎了几下就软在了他怀里，察觉到了他的顺从，叶司域激动的把他压在墙上，手指摸索了几下，就急切的想把自己送进去。
　　
　　“啊……不，不行……疼……”陆颜朔推著他的肩膀喘息著看著他，湿润的睫毛，微红的脸颊，只能让叶司域更加的激动，却也舍不得弄伤他，手指伸进去，细细的为他扩张，久未有过的情事也让陆颜朔有些难以忍耐，没多久便抖著声音说，“好，好了……”叶司域勾著嘴角亲亲他的唇边，抬起他一条腿，慢慢的挺进去，陆颜朔仰著头忍著痛，叶司域咬了咬他的喉结，哑声说，“宝贝，再加油……”
　　
　　“唔……不行，我站不住了……”陆颜朔用力的抓著他的肩，全身上下没有一个著力点，叶司域吻著他的下巴，下身紧紧抵住他，抬起他另一条腿圈住自己的腰，“来，抱著我……”这样完全攀附在他身上的体位让陆颜朔全无办法，只能紧紧的抱著他，“不，不要……”叶司域却不管他的拒绝，上下动作起来，爱人身体的温暖紧致几乎让他疯狂了，硬生生的控制住动作，让自己温柔一些，可是陆颜朔还是很不适应，咬著他肩膀撕磨，“去床上吧，去床上……”
　　
　　叶司域抱紧他，疾步走进卧室，倒进床铺里抱著他喘息，不动作也退出，陆颜朔有些奇怪，只见叶司域从枕头底下弄出个细细长长的东西默不作声的环在他腰上，仔细一看，竟然是一条红珊瑚和碎玉穿成的腰链。
　　
　　“这是做什麽？”
　　
　　“趋吉避凶。”
　　
　　陆颜朔想笑，却因为这个男人的动作而觉得鼻子泛酸，真是的，这种时候搞什麽嘛。陆颜朔伸手摸摸他的脸颊，笑意从眼底荡漾开来，“其实，我有你就够了。”
　　
　　所以，趋吉避凶什麽的，有你就够了。
　　
　　叶司域愣了一下，猛地堵住他的唇，一时没控制住，狠狠的撞了他一下，陆颜朔哼了一声，好半天才找回自己的声音，瞪他一眼，抓著他的头发说，“疯了啊你，是不是想干死了我换新人？”叶司域忍不住笑了出来，这个人是为刚才的感性掩饰麽？低下头吻住他的下唇细细吸吮，戏谑的说，“我是一直想干死你的，但是舍不得。”忽而又换了正经的语气，“不换，永远不换，颜朔，我只爱你。”陆颜朔别扭的转开脸，别扭的开口，“废话那麽多，要做就快点儿。”叶司域邪气的弯了嘴角，“好，我快快的，不要求饶哦~~~”




第六十二章 柳暗花明

　　我是小倩……我有罪，让大家久等了，最近会恢复更新的
　　出去打了个短期工
　　让大家久等了，奉上肉欲横流的一篇
　　
　　第六十二章　柳暗花明（原谅某人无能力想了……）
　　
　　这麽长时间以来，两个人都没有好好休息过，如今，尽兴的运动一番之後终於能拥著爱人舒舒服服的睡上一觉了。
　　
　　一觉醒来的陆颜朔浑身舒畅的伸个懒腰，手臂刚伸出来腰身就被人握住了，身後的人也是刚刚醒来，“慢点儿，腰不酸了？”陆颜朔眯著眼睛向後蹭了蹭，伸了伸腿，声音慵懒，“嗯，有点儿。”叶司域抱紧他亲了亲他颈後，“饿不饿，好像该吃午饭了。”陆颜朔一听他说才记起来一早回来到现在还没有吃东西呢，“饿了，你准备什麽了？”叶司域轻笑，半撑起身子看著他，“你怎麽知道我准备了？”陆颜朔斜睨了他一眼，反问，“你敢不准备麽？”叶司域挑眉，低头亲了亲他脸颊，“被你猜对了行吧，好了，起来吧。”
　　
　　陆颜朔穿戴整齐的下楼来就看见齐御和颜凑在一起剥荔枝吃，看见他下来，颜第一下站起来扑过去，“哥！”
　　
　　陆颜朔有些惊讶，弟弟还从未有过这样担心自己，摸摸他的头，有些埋怨的看看秦淼，“怎麽告诉他了？”秦淼有些无奈，“他自己看了报纸，我能有什麽办法。”颜第一次靠在哥哥怀里不想起来，整个事件有些细节他已经从齐御那里知道了，比如公司的财务问题，又比如公司的法律顾问没有出现，再比如总公司急於撇清跟陆颜朔关系的声明，这一切的背後一定都跟父亲有关系，不知道哥哥……
　　
　　陆颜朔当然知道这个小脑袋里在想什麽，拍拍他的肩膀，说，“没事了，剩下的我能解决，还不用你担心我，好好准备期末考试。”颜有些不满，还是乖乖的点头。
　　
　　“哎呀，大嫂~~”齐御一把把颜小朋友拉到身边，“颜弟弟也是关心你麽，你还这个样子，真是让我们好桑心哦~~~”
　　
　　陆颜朔的嘴角抽了两下，看了看齐轩，齐轩尴尬的咳了一声，转开头去。
　　
　　“干什麽呢？”叶司域接了电话下楼就看见楼下客厅里面表情各异的人，“午饭准备好了，先去吃饭。”说著也不理会别人是不是起身，兀自揽著陆颜朔向餐厅走。、
　　
　　吃过午饭，叶司域带著齐轩又匆匆的出门了，陆颜朔也不过问他在忙什麽。
　　
　　颜和齐御凑在一起笑嘻嘻的不知道在聊什麽，秦淼对齐御的年龄倍感神奇，怎麽看都感觉跟颜差不多大，实际年龄竟然跟自己仅仅差了几岁。
　　
　　下午的时候秦淼带著颜回去了，齐御百无聊赖，先是去了会馆拿回了自己的行李，回来之後就满屋子转，转得陆颜朔眼晕。
　　
　　“小御，你安静一会儿行麽？”
　　
　　陆颜朔被焦躁的齐御烦得不行，开口勒令他老实坐著，齐御安静了没几分锺又倒在沙发上哼唧，陆颜朔头疼的直皱眉。
　　
　　傍晚的时候叶司域回来了，齐御听见汽车驶进院子的声音就急匆匆的跑过去，却只看到叶司域进门，齐御扒著门框看了半天也没见齐轩进门。
　　
　　“老板，我哥去哪儿了？”
　　
　　“齐轩？回他自己的公寓了，怎麽了？”
　　
　　“哦。”
　　
　　齐御有些失望，这些天一直都忙忙碌碌吃住都在别墅，差点儿忘了哥哥还有他自己的住处。现在他把自己仍在这里是不想要他了麽？
　　
　　齐御跟陆颜朔打了声招呼，跟叶司域借了辆车就走了。
　　
　　齐轩按照叶司域的指示处理集团落成的一点儿小问题，做到车里看了看时间，想了想还是狠心开车往自己的公寓去了。
　　
　　出了电梯转个弯，齐轩就看到坐在门前的齐御，心里蓦地一软，这个小混蛋还真是知道怎麽让自己心疼。
　　
　　“你怎麽跑来了？”齐轩拉他起来，齐御低著头不说话等著齐轩开门。
　　
　　亦步亦趋的跟著齐轩进了门，齐御却不知道怎麽开口了。
　　
　　“说吧，什麽事？”齐轩脱了外套搭在椅背上，又抬手解袖扣。齐御鼻子一酸扑过去抱著他的腰闷声说，“哥，你别生我的气了好不好？”齐轩叹了口气，有些无奈的说，“我满世界的找你，好不容易找到了，你又一次次的从我身边跑开，说了我爱你你也不信，你到底要我怎麽办？”齐御急切的绕到他身前，“我信我信，你别生气了。”齐轩目光深沈的看著他，心里想著该给小混蛋一些教训再慢慢的宠著。
　　
　　齐轩一把把人抱起来转身进了卧室一起跌在床上，齐御被齐轩压在床上，心里剧烈的跳起来，身体亲密的接触又让他想起那些夜晚的荒唐。
　　
　　“现在想起来知道错了，我让你不要跑不要跑，你听到哪里去了？嗯？”齐轩压住他，板著脸说，“现在知道错了，是不是天一亮又要跑？”齐御赶紧摇头，翘起唇搂著他的脖子细细碎碎的亲吻，“不跑了，再也不跑了，我乖乖的，哥，不要不要我……”
　　
　　齐轩教训的话还没说完，小混蛋就开始勾引他，心里有些气还是舍不得推开他，看著他红著眼睛在自己身下喘息，身体里的欲望便有些不受控制了。
　　
　　猛地低头吻住迷人的双唇，把主动送到自己空中的舌尖推回来又勾到自己口中有些粗暴的吸吮，齐御紧紧搂著他身体贴著他的，鼻腔里溢出轻轻的哼声，诱惑齐轩不能放手。
　　
　　纠缠的舌尖和肢体让气氛更加的热烈，敏感的部位被碰触更加激起蓬勃的欲望，齐御觉得仅仅是亲吻和拥抱都已经让他沈醉的无以复加，然而疯长的欲望叫嚣著根本不够！
　　
　　齐轩按住扯著他腰带的手，眉峰挑了挑，“我只是亲亲你，你想干什麽？”齐御委屈的扁扁嘴，“我不干什麽……”随即又妖媚的一笑，“我想你干我……”湿软的语调刻意的低哑，瞬间就燃起齐轩身体里的火，一口咬上他的脖颈，不顾他撒娇似的喊疼，大脑不受控制的驱使动作的粗鲁，齐轩心里苦笑，每次一遇上小混蛋的勾引自己就理智全无。
　　
　　“哥啊……嗯……别咬了……求你了……”齐御软软的语调听不出是不是在欲拒还迎，齐轩根本不予理会，一把扯开他的衬衫，埋下头用牙齿拉扯小小的乳尖，灵活的舌头在硬起来的小粒上面时快时慢的舔弄，齐御尖叫著扭动身体两腿拼命的挣动完全本能的将下身贴近他磨蹭，齐轩轻笑一声，撑起手臂看著身下迷乱的齐御。
　　
　　齐御微张著唇，急促的喘息迷茫的看著停下来的齐轩，齐轩没说话，低头亲亲他，起身脱掉身上的衬衫，齐御看著眼前结实的躯体直咽口水，猛的扑过去一翻身把齐轩压在下面胡乱的亲吻他的胸膛边亲边乌里乌涂的说，“哥，我喜欢你，喜欢的要死了……”齐轩摸著他的头，声音带著压抑，“喜欢我，你还跑？”齐御用脸颊蹭著他的胸膛，喃喃的说，“不跑了，再也不跑了，哪儿也不去了……”齐轩心里阵阵发疼，又想著给他一些教训，一翻身压住他，捧著他的脸目光深沈，“宝儿，你再跑我就把你扒光了锁在床上，每天干你干得你那儿也不能去！”齐御一听他特别重音的某个字下腹就一阵猛跳，呻吟了一声一手搂著齐轩，一手他的著他的手下去，“嗯哼……我，我在跑你就干死我……哥，摸摸我，摸摸我……”齐轩狠下的心立刻就软了，一边吻著他急切的唇一边把手伸进去，隔著内裤就摸到一小片湿腻，齐轩贴著他的唇啐了一口，“小色鬼！”齐御哼著扭著腰向他手心里蹭，边蹭边哼唧，“就色你，就色你，好哥哥，快点儿嘛~”齐轩被他这句好哥哥刺激的头皮发麻，三两下剥掉他的裤子把硬挺的的器官握在手心里撸动，白皙的身子猛地一颤，很快沈浸在美好的频率中，齐轩看著被情欲染红的齐御，自己的身体简直要爆开了，那小混蛋还不知死活的舒服的直叫，“啊…啊…哥，好舒服……哥……”
　　
　　大滴的汗水从齐轩的额角滑下，一想到这甜腻的声音是因为自己发出了，齐轩就更忍不住大胆的动作。齐御无意识大张的双腿方便了齐轩低头啃咬的动作，沿著内侧细细的吻咬至最私密的地带，齐御感觉到齐轩灵活的舌尖不断的舔舐敏感的平滑的会阴，不断的抽气差点儿忘了呼吸，紧张的抓著齐轩的头发，齐轩的舌尖不紧不慢沿著那条颜色明显的细线向上，舔过可爱的囊袋和粉嫩的柱身，一口把青涩的器官含了进去。
　　
　　“啊！哥啊……”齐御不可置信的看著在自己腿间起伏的人，粗糙的舌面不停的在顶端打转。快感来的异常凶猛，全身的热流疯狂的向下涌去，“啊…啊…哥，要，要出…啊！”
　　
　　齐轩被突然激射而出的液体呛到，猛咳了一阵才喘过气来，齐御愧疚的看著他，小小声的开口，“哥……”齐轩故作生气的看著他，压著他的膝弯，把手上的残液抹在入口处，小小的密蕾一经碰触就瑟缩著一张一合，齐轩简直要疯了，揉弄了几下就直接把两根手指探了进去，齐御疼得全身都僵硬了，却咬著牙不出声了，齐轩心疼了，“是不是疼了？”齐御咬著牙摇头，他都舒服半天了，没理由让哥哥一直忍著。齐轩俯下身吻他，齐御乖乖的配合。终於让小洞变得柔软，齐御也忍不住了，三两下扒掉齐轩下身的衣物，挺著腰把自己送上去，“快，快……”齐轩失笑，咬了咬他的鼻尖，“小色鬼。”
　　
　　身体被进入的疼痛很快就被抽插的快感淹没了，齐轩尽量的控制自己的速度，想著自己前戏潦草不要伤到他也选了比较轻松的後背位，可齐御完全不理会齐轩的好意，前後晃动著身体让抽插的速度更快一点儿，“哥……哥……好舒服……”齐轩紧紧扣著他的胯不让他乱动，“别，宝儿，不行……”手下的肌肤已经被自己捏出了红印还是阻止不了身下人的动作，齐轩索性把人翻过来压住，继续自己在齐御看来有些慢条斯理的动作。齐御眯著眼睛挺腰，好像故意刺激齐轩似的，一手套弄自己硬起来的粉茎，一手揉捏胸前的乳尖，扭著腰不停的叫，“不够不够……嗯……哥，再快点儿，再快点儿……”
　　
　　眼前的景象让齐轩大脑哄的一声，理智什麽的再也不存在了，手擎著他两腿膝弯压向他的胸膛，动作立时就狂野起来，“小混蛋，看我不弄死你！”
　　
　　“啊哈…啊…哥…哥…好棒……”齐御胡乱的摆著头，强烈的快感潮水般冲刷著身体，齐轩看著他一脸痛苦又愉悦的表情，问，“喜欢麽？”齐轩因为欲望充血的眼睛，棱角分明的脸庞在齐御眼里都性感极了，身体更加控制不住的饥渴，语调里都带著哭腔，“喜欢……哥，干我……用力干我……啊……”
　　
　　齐轩揽著他的腰一用力把他抱起来，扣著他的後颈狠狠的吻住他的唇。突然变化的体位，深入体内的利刃让齐御忍不住颤抖，後穴下意识的收紧，齐轩闷哼了一声，贴著他的唇说，“小混蛋别咬这麽紧……”齐御妖娆的扭著身体，喘息著回应，“就咬，咬死你……啊……”
　　
　　房间里最後一丝光线隐没在黑暗里，那些潆洄许久的喘息呻吟以及肉体交合的声音才渐渐平静下来，空气里浓郁的味道久久也不曾散去。
　　
　　齐轩抱著怀里的齐御一遍一遍抚摸著他的脊背，高潮过後的宁静温馨有甜蜜，汗水和体液的黏腻丝毫不影响齐御像只考拉一样赖在他怀里。
　　
　　“御宝儿，”齐轩忽然想起一件事，“你有没有吃晚饭？”齐御哼唧一声用脸颊蹭著他的肩膀，开口时的声音有些哑，“你还能想起来呀，我以为你早忘了。”齐轩抱歉的亲亲他，“先去洗澡，我叫外卖好不好？”齐御懒懒的耍赖，“不要，我要留著你的东西，我喜欢~”齐轩脸上发热，有些尴尬的咳了一声，轻声的哄他，“留在身体里不好，你喜欢，下次再给你好不好？”齐御哑著嗓子嘿嘿笑了，手指戳著他的肩膀，“臭、流、氓。”齐轩失笑，也不知大勾引他变流氓的是哪个小混蛋。




第六十三章 舍弃的与得到的

　　米娜桑~~~我开学了，课不多，基本能保证日更了
　　大家都肥来吧~~~
　　
　　第六十三章 舍弃的与得到的
　　
　　齐御昏昏欲睡的时候，忽然感觉手腕上一凉，睁开眼睛一看就看到齐轩把一条银白色的链子锁在自己的手上，另一端自然锁在齐轩的手腕上。
　　
　　“哥？”齐御不解的看著他，齐轩叹口气摸摸他的头，“要是明天一早看不到你，我一定会疯的。”齐御笑著往他怀里蹭了蹭，“我都说了不会跑的。”齐轩揽著他的腰，脸色严肃，“以防万一。”
　　
　　
　　一场风波似乎悄然之间慢慢的平静了，陆颜朔每天在家里弹弹琴看看书，偶尔帮著园丁打理花园里盛开的繁花，三十年都没有享受过如此悠闲的生活。
　　
　　二楼的木质平台隐在一片阴影里，陆颜朔靠在躺椅上翻著手边小桌上的几本书。
　　
　　“陆少爷，今天的报纸。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　管家送上报纸和红茶又退出去了，陆颜朔拿过报纸粗略的扫了一眼今天的头条，有些惊讶，就是这几天的事情，竟然已经可以登报告人了。
　　
　　翻看版面里的内容，无非说是上面部署了多久有多周密终於将一批贪官和涉黑集团剿灭。事情如此的大刀阔斧然後见诸报端，无非是让这场突来的意外在牵连更广之前快速的结束。
　　
　　不能不说叶司域为了确保他的万无一失，下手太狠了。
　　
　　兀自看了一会儿书，管家又过来说准备吃午饭了，陆颜朔看看时间竟然已经要中午了。
　　
　　外面嘈杂了一阵，陆颜朔从楼梯上望了望，果然是叶司域回来了。
　　
　　“又到平台上去看书了？不是说过了下午再去麽，上午还是有些凉。”叶司域看他从楼上下来就知道他从哪里回来的。陆颜朔摊摊手，别有意味的说，“我倒是想去别的地方，也得有人允许才行啊。”这些天，虽然叶司域没有明说，但是陆颜朔明白，叶司域有意无意的暗示他不要出门。叶司域听了，笑笑说，“没关系了，现在你想去哪儿都可以了。”陆颜朔挑挑眉，“真的？”看到叶司域点头，陆颜朔立刻欢呼的跑向电话跟赛车教练约时间，叶司域失笑，看来他像出去跑跑已经很久了。
　　
　　下午叶司域还有事情，陆颜朔一个人去了赛车场，摸上方向盘的时候，瞬间把叶司域的嘱咐抛在了脑後。
　　
　　新集团落成，叶司域忙得有些不可开交，但还是把一切应酬推给了夏朗，尽量按时回来配陆颜朔吃饭。
　　
　　“昭昭又要放暑假了，这小子明明走了没几天啊。”
　　
　　“放假了就接他回来好了。”
　　
　　陆颜朔心不在焉的很明显，叶司域不得不放下碗筷认真的问他，“你怎麽了？”陆颜朔抬头看了他一会儿，又转过头专心的戳碗里的饭，犹豫了很久才说，“我想回A城处理一些事情。”叶司域大概明白他回去时为了什麽事情，“什麽时候回去，我陪你。”陆颜朔知道他很忙，笑笑说，“不用，我一个人可以，对了，上次的那几个律师能不能借一位给我？”叶司域点点头，“好啊，回头让夏朗给你安排。”
　　
　　回A城的行程定了下来，叶司域明显发现陆颜朔心神不宁的时候越来越多，而忙碌的自己又不能时刻陪在他身边，叶司域很懊恼，只能把他需要的一切尽可能的准备好。
　　
　　陆颜朔出发时间特意安排在叶司域不在的时间，还是被他老妈子式的嘱咐电话磨到耳朵起茧，心情却越发轻松愉悦起来，然後这种轻松却在飞机起飞後渐渐沈了下去。
　　
　　回到A城的家里，陆颜朔径直走回自己的房间把所有自己的东西全部打包，叫来快递公司的人，在所有单子上填了叶家别墅的地址，又把颜在家里的东西打包寄给了秦淼。
　　
　　陆颜朔想了想，还是打电话给颜，“我把你在家里的东西寄给秦淼了。”颜沈默了一阵，心里已经明白了哥哥的意图，“哥，你是我唯一的亲人。”陆颜朔听了忽然眼眶一热，微微弯了弯嘴角，“这麽说不怕秦淼生气麽？”颜立刻扬声说，“那不一样！”陆颜朔笑了，“好了，不逗你了 ，我还有事情要处理。”颜乖乖的嗯了一声，还是在挂断之前又说一遍了，“哥，只有你才是我的亲人。”
　　
　　出神的看著忙音中的电话，陆颜朔淡淡的笑开了。
　　
　　上一次是什麽时候站在父亲面前已经不记得了，却实实在在的记得，没有一次是现在这样的感慨万千。
　　
　　“这是律师的文件，麻烦你签字，签了字之後，我们再没有关系，你的公司你的财产你的一切都跟我没有关系了。”陆颜朔说得很平静，面前的父亲更加的平静的拿过笔，签下自己的名字。
　　
　　虽然料到了这样的结果，但看著父亲完整的写完名字，陆颜朔还是一阵心酸。
　　
　　“颜朔，”沈默的父亲，终於开口了，“这次的事情我没有授意任何人，和你撇清关系也是董事会的决定……”陆颜朔笑笑，“您不用跟我解释。”
　　
　　一身轻松的走出很远地产，坐在门口的台阶上抬头看A城黄昏的天空，路面上残留的暑气随著空气缓缓浮动，陆颜朔却觉得有些凄凉，从此，他没有家了。
　　
　　默默的沿著街道走出去很远，快到路口的时候，陆颜朔忽然想起，就是在这里，那个寒冷的春天里，叶司域用带著体温的大衣温暖了同样寒冷的自己，至此纠缠不清。
　　
　　叶司域远远的就看见陆颜朔孑然的站在路边，心里的猛地一疼，还好追了过来，不然一定会後这个时候自己没能在他身边。
　　
　　陆颜朔恍惚的看著忽然出现的叶司域有些回不过神来，“你，你怎麽来了？”叶司域苦笑了一下，“当然是不放心你了，你看你，失魂落魄的站在这里。”陆颜朔苦涩的弯了弯嘴角，低下头沈默了好一会儿，抬起的眼睛望著他，却没什麽焦距和感情，语气幽幽的哀伤，“司域，我没有家了……”这样的陆颜朔只是第一次见就足够叶司域每次回想都心疼难过一阵了，叹著气把他抱进怀里，声音温柔，“胡说什麽呢，你有我，有儿子，怎麽会没有家了呢？”陆颜朔额头靠在他肩上，听他这麽说忽然就湿了眼眶，是的，现在他所拥有的一切就是眼前的这个男人。




第六十四章 为爱旅行

　　第六十四章 为爱旅行
　　
　　“我现在没钱没房没车，你要养我。”陆颜朔大言不惭的说出口，叶司域却笑得见牙不见眼，“好，我养你。”
　　
　　话是这麽说，陆颜朔又怎麽可能是甘心让别人养著的。回到S市，生活依旧照著前些日子那样悠悠闲闲的过著，陆颜朔却越来越不满足，叶司域忙忙碌碌几乎无暇顾及陆颜朔一个人在家是不是很无聊。
　　
　　“这是什麽？”陆颜朔看著书中的文件问，“你要聘用我？”
　　
　　这是叶司域最终想出来的解决办法，与其让陆颜朔闲在家里不如就让他工作在自己身边，“不好麽，薪酬待遇可是一等一的好哦？”陆颜朔似笑非笑的晃晃手里的文件，“是不是我这个CEO还有服侍您床上事物的薪酬也在里面？”赋闲在家的男人难免都会有点儿阴阳怪气，叶司域一片好心被爱人这样调侃也很无奈，“宝贝，我是看你每天无所事事才想出这个办法来的。”陆颜朔撇撇嘴，并不领情，“我在家无所事事碍著你了？”叶司域一听忙凑到他身边，握著他一只手，无不温柔的说，“哪有，我想都不敢想，我是说我家颜朔这麽厉害当然要出去工作养家糊口，虽然我很舍不得，但你也得心甘情愿让我养才行啊。”陆颜朔知道自己有些无理取闹了，可是一看到叶司域就忍不住跟他闹脾气，等著他巴巴的过来哄著自己，看来再这样现在家里，自己一定会变成撒娇买痴的小女人。
　　
　　可是，现在的自己能做什麽呢？这一点儿连自己都觉得茫然。
　　
　　“司域，我想出去旅行。”陆颜朔犹豫了一下，还是说出了最近的打算。
　　
　　“好啊，等我忙完了这一阵，我们带昭昭去岛上玩儿。”叶司域把玩著他的手指如是说，却没料到陆颜朔接著说，“我是说，我想一个人出去旅行。”
　　
　　“不行，”叶司域毫不犹豫的拒绝了，“你一个人出去我怎麽能放心？”陆颜朔就知道他一定会反对，其它的事他怎麽闹叶司域都会笑呵呵的容忍，但涉及自己的安全，叶司域是怎麽也不会松口的，果然，叶司域拒绝之後又开始劝道，“我这阵子太忙了，你再等几天，等昭昭放假了，我也忙完了，我们就一起去岛上玩儿，要是你觉得无聊可以去赛车场，我让人给你定了台新车，很快就会到了，你一定喜欢。”
　　
　　“司域，”陆颜朔打断他，微微叹了口气，眼光从他身上移开，落在面前的小几上，“最近发生了这麽多事，让我觉得压力很大，我很想找一大段时间，静静的一个人想想，想想以後的生活。”陆颜朔平静的转过脸看著他，嘴角弯了弯露出一个温柔的微笑，“我的生活不只是我一个人的，还有你和儿子，所以我需要理智的想一想。”被他难得的真情告白打败的叶司域长长的叹口气，握著他的手在他额头上亲了亲，无奈的说，“你啊，真是知道我的弱点在哪儿，一戳一个准儿。你想去散心就去吧，但是不要太久，我会想你的。”陆颜朔高兴的吻了吻他的嘴角，轻声说，“谢谢。”
　　
　　叶司域专门退掉了公司的事务留在家里陪著陆颜朔。
　　
　　“你完全没必要这样，现在夏朗一定忙疯了。”自己不过是要一个人出门旅行，叶司域的反应却像是两个人要长期分居一样，“喂，我在说你听到没有？”
　　
　　“听到啦听到啦，可是我就是想在家陪你又怎麽样？”叶司域很无赖的回答，又随口问，“哪天的飞机？”
　　
　　“後天中午。”
　　
　　叶司域得到回答只是淡淡的点点头，没什麽太大的反应，“要带的东西准备好了麽？”陆颜朔正在整理自己的书籍，“嗯，也没什麽东西要带，必要时可以在当地买。”
　　
　　叶司域叹口气，站起身来从後面抱住他，细碎的吻他的脖颈，“每次你不在我身边，我都殚精竭虑到整个人要疯掉，答应我一定要早些回来。”陆颜朔笑意满满，“哪有你这样的，我人还没走，你就催著我回来。”叶司域挨著他的肩膀苦笑，“好，我不催你总可以了吧。”
　　
　　房门响了三下，管家有理的站在门口，礼貌的说，“先生，夏老先生来访。”
　　
　　叶司域愣了愣，想到这个夏老先生是谁，心里有些了然，一定是老头子不放心这面的事让人过来看看。
　　
　　“是谁？”陆颜朔也十分好奇，叶司域却故意卖个关子，“下去看看不就知道了？”
　　
　　
　　客厅里，一位老人端坐在沙发上，看到叶司域和陆颜朔下楼，很温和的笑了笑，陆颜朔第一眼就觉得他有些眼熟，一时间却想不起来是哪一位。
　　
　　“夏叔，您怎麽有空过来？有事让夏朗说一声，我去看您不就行了？”叶司域很热络的跟老人问好，老人笑呵呵的看看身边站著的夏朗，“那也要这小子肯回家才行啊。”夏朗表情有些尴尬，什麽也没说，陆颜朔的目光在夏朗和老人之前逡巡了片刻，了然了，这一对应该是父子才对。
　　
　　“这位是陆颜朔？”
　　
　　听到老人叫道自己的名字，陆颜朔回过神来，有礼的跟老人握手，“您好，我是陆颜朔。”老人笑著点点头，不动声色的打量著他。
　　
　　叶司域轻咳了几声，问，“夏叔，还没说呢，您怎麽过来了？”老人神秘的一笑，“S市都被你闹翻天了，当然得有人出来善後了。说是过来调研，其实就是来收拾烂摊子的，首长很不放心你，这不，让我顺道过来看看。”叶司域轻笑了一声，“难得老头子还惦记我。”陆颜朔大概知道他们在说什麽，望向老人的时候，忽然想起他是谁了，这个面孔不是常在时事新闻中见到麽？一想到夏朗竟然是他的儿子顿时惊讶的不得了，这小子还真是深藏不漏啊，不过……陆颜朔又看看叶司域，果然，跟在他身边的都是一些不得了的人物。
　　
　　夏老先生坐了没多久便说要离开了，陆颜朔知道像他这样的大人物来到，地方上一定做了不少准备和安排，叶司域也没有挽留，只说日後回家的时候一定到夏家去拜访，又嘱咐夏朗一定好好陪陪父亲。
　　
　　送走了夏家父子，叶司域看看时间，问管家，“东西到了麽？”管家拿出随身的本子看了看，“应该快到了，半个小时前我已经给负责人打过电话，他们说已经出发了，现在应该在路上了。”叶司域点点头，“换壶红茶吧。”又对陆颜朔说，“来，陪我坐一会儿。”
　　
　　陆颜朔奇怪，什麽叫“陪我坐一会儿”？这个人一定还有别的事才对。
　　
　　没多久，叶司域在等的人到了，陆颜朔的猜测就被证实了。
　　
　　“叶先生，您在本店定的东西已经做好了，因为路上有些堵车，所以来晚了，很抱歉。”带头的是个夏天里西装革履文质彬彬的男人，叶司域摆摆手表示不用在意，“拿出来我看一看。”西装男打开身後人拿著的袋子，里面是件米色的休闲外套，叶司域接过来看了看很满意，交到管家手上。
　　
　　陆颜朔以为是叶司域订做的衣服，也没有太在意，注意力又被手上的财经杂志吸引过去，上个月跟谭若尘投资黄金让他小赚了一笔，最近又开始关注欧元和美元的走势。
　　
　　正看著，叶司域忽然拿著一个黑色的盒子蹲在自己脚边。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　叶司域也不说话，打开盒子，从里面的丝绒袋子里取出一只做工精良的鞋子，握著他的脚踝褪下拖鞋，小心的帮他穿上那只鞋子，仔细的系好鞋带。陆颜朔惊讶的看著他为自己穿上另一只鞋子，一时间知不知道怎麽开口，却听到叶司域慢慢说道，“脚上的鞋要舒服，人才能走更远的路，对我而言，没什麽比你的一世安康喜乐更重要，我可以做你的鞋，让你走得更远，所以你也要念著我的好，早些回来。”
　　
　　陆颜朔一颗心被他几句话简直要软成一汪水了，嘴上还是说著，“肉麻兮兮的，说了半天还不是让我早点儿回来？”嘴角的笑意却怎麽也掩饰不了。




第六十五章 想你就写信

　　马上就完结了，感谢的话等完结章的时候慢慢说，爱你们~~~~
　　
　　
　　
　　第六十五章 想你就写信
　　
　　上一次这样无忧无虑的一个人旅行已经不记得是什麽时候了，开始随心漫步的陆颜朔心情很好，原以为自己各地奔波睡在陌生的床上会难以入眠，却没想到竟然夜夜无梦个个好眠。出发以後叶司域也不再像在家时一般，老妈子一样念叨著早些回来，每天一两个短信互道平安，偶尔一个电话也因为收讯不良匆匆挂断。
　　
　　如此奔忙了一个多月之後，陆颜朔在法国的一个小镇停了脚，租了一个老婆婆的小院子，开始每天日出而作日落而息的生活。
　　
　　彼时叶司域心烦气躁火气极大，夏朗每每都像绕著他走可每次都不能成功。叶司域一方面烦躁另一方面又无奈，既然答应了陆颜朔让他出去散心就不能三番五次的催促他搅了他的兴致，可是想念这种东西不是理智的思考就可以控制得住的。
　　
　　同样控制不住的人也包括陆颜朔。
　　
　　从出发开始就会经常的想念那个人，连自己都觉得奇怪，以前彼此都忙碌的时候一天之中也只能匆匆打个照面，却都没有如此的想念，可这一次出门一个转身一个抬头都会想起家中等待的怨夫。
　　
　　“先生您的私人信件。”叶司域刚进家门管家就递上一个薄薄的信封，叶司域有些奇怪，这早已经是被信息时代渐渐淘汰的通讯方式了，实在想不出有谁有这样的闲情给自己写一封信。
　　
　　叶司域好奇的接过来，信封上陌生的语言和邮戳让他心里一动，迫不及待的打开，果然就看到了熟悉的字迹。
　　
　　“房东太太种的鸢尾花，被夕阳照著的时候格外好看，望安好。”
　　
　　简简单单的写在照片後面的一句话，却让叶司域的心温暖满意，最近的焦躁也去除了大半，立刻叫人拿个漂亮的相框过来。
　　
　　“老板~~~”齐御也不敲门的直接闯办公室，叶司域抬头不悦的看著他，“这是公司不是家里，你怎麽进的这麽随便？”齐御笑嘻嘻的凑过去，“我新店开张送些店里的点心给你。”叶司域也听说他要在T大附近开咖啡馆的消息，“来要红包的是吧，回头让夏朗给你。”齐御嘿嘿笑了两声，赶紧拍马屁，“老板果然英明啊~~”眼光瞄到桌上的鸢尾照片，“哎呀，老板果然品位不俗啊，你看这照片拍的。”叶司域笑了，有些得意的说，“颜朔拍的，从法国寄回来的。”齐御皱皱眉，大嫂真是的，漂洋过海的寄一张照片回来。叶司域却不管他怎麽样，这是陆颜朔在跟他分享旅行，别人怎麽想跟他们没有关系。
　　
　　没过多久，又有照片陆陆续续寄来，内容大都是小镇的葡萄园，酿酒的作坊，藏酒的古堡或者路边的一草一木，偶遇的可爱的小动物。除了照片，附在照片上的一句话也渐渐变成了一页到两页的长信，信里的陆颜朔语气带著几分俏皮的讲述自己的见闻，生动的恨不得让叶司域也亲眼看到，而内容也和照片一样大多是一些琐事，叶司域却乐此不疲的等待著他的信从远方一封一封的寄过来。
　　
　　手机成了叶司域单线联系的方式。
　　
　　渐渐的，叶司域察觉到了不对劲，陆颜朔的信来的越来越频繁，看日期几乎是一天一封，有些时候大概因为延误还有几封一起送到叶司域的手上。信的内容没什麽变化，信封却越来越厚，这无非只有一种可能──他的颜朔想他了。
　　
　　一想到这种可能叶司域就忍不住兴奋，可是彼端的陆颜朔却有些焦虑了，最初写信是一时冲动，渐渐察觉到乐趣又有了新的期盼──依照叶司域的性格或者会照著地址找过来也说不定。这种期待在日渐的等待中渐渐落空了，一心想让他玩儿的尽兴的叶司域并没有找过来。
　　
　　另一边的叶司域也在猜测自己的猜测究竟有几分准确性，在出发找人和安静等待中犹豫不决的时候，陆颜朔的又一封信到了。
　　
　　信得内容异常的简略，一张陆颜朔侧脸的照片，一句简短的话语，立刻让叶司域从座椅上蹦起来，“快快，走！”
　　
　　叶司域明显的语无伦次了手里的照片背面，陆颜朔熟悉的字迹：司域，我很想你。
　　
　　陆颜朔冲了杯浓浓的咖啡来对抗这个让人昏昏欲睡的午後，那封信寄出後他就後悔了，每天都祈祷著最好丢失在运送的途中，一面这样想著，一面嘲笑自己幼稚。
　　
　　拿起的杯子刚刚碰到唇边，老旧的门铃喑哑的响了起来，陆颜朔说了句稍等，放下杯子走过去开门。
　　
　　叶司域背光站在玄关处，脸部轮廓被光线切割，雕塑般俊美。陆颜朔有些惊讶的看著眼前的人，即使料到他会过来，见面时的激动和惊诧一丝一毫都没有减少。
　　
　　叶司域上前一步进到门里，反手带上门，忽然消失的光线让陆颜朔眼前有些发黑，还没有适应过来就被搂紧了熟悉的怀抱。
　　
　　“颜朔……想死我了……”
　　
　　熟悉的声音带著熟悉的气息打在耳廓上，随即灼热的唇就覆了上来。陆颜朔搂著他的肩背有些激动的回应他，叶司域的动作都带著狠厉，啃咬他的唇吸吮他的舌尖，陆颜朔察觉到自己口中的铁锈味，不适的哼了一声，叶司域才放开他，改吻咬他的下巴，沙哑的声音问，“宝贝，卧室在哪儿？”陆颜朔摩挲著他的颈後回答，“楼上就是。”
　　
　　叶司域搂著他的腰向楼上走，却还不放过唇下细腻的脖颈，陆颜朔蹭著他的耳朵，身体的渴望让他有些迷乱的回应叶司域的索求，连动作都格外的大胆，长久的金鱼和思念让两个人都有些难以自持，跌跌撞撞上了几个台阶叶司域就忍不住把陆颜朔压在墙面上，一条腿嵌进他两腿之间磨蹭，边胡乱的亲吻边撕扯他的衣服，陆颜朔也不甘示弱的扯了他的领带，解他衬衫的扣子，可是慌张的手怎麽也没办法顺利的进行，叶司域轻笑了一声，说，“我教你。”说著扯住陆颜朔衬衫的下摆一把撕开，衬衫的扣子叮叮当当落在台阶上咕噜噜滚下去，陆颜朔瞪他一眼，终究是学不来他的粗暴，主动的送上自己的身体，叶司域血气上涌有些粗暴的吻咬他的锁骨和胸膛，一手搂紧他的腰身一手伸进牛仔裤里揉捏紧实的臀部。
　　
　　“唔……”胀满的欲望束缚在仔裤里很不舒服，陆颜朔抖著手摸向叶司域的腰带用力了几下没能解开便隔著布料抓了两把，终於把专心啃噬自己脖颈的人惹怒了，叶司域托著他的臀用力压向自己的饱满狠狠的顶弄磨蹭，顿时彼此的呼吸都粗重了。叶司域迫不及待的拖著怀里的人往楼上走，纠缠的两个人却被最後一级台阶绊倒。
　　
　　叶司域眼睛发红的看著跌倒在自己身上衣衫凌乱的陆颜朔，猛地翻身压住他，一边吸吮他的舌头一边剥掉最後的衣物，赤裸的肌肤相贴，那些埋藏在心里的想念和渴望齐齐爆发。
　　
　　“司域……司域……”陆颜朔顾不得矜持环抱著纠缠著他喘息著喃喃著他的名字。欲望被身下的人挑起焚身的火焰，叶司域努力克制自己紧紧的贴著他，“我在……嗯……宝贝，别急……”伸手握住两个人的欲望技巧的套弄，陆颜朔尖叫了一声紧紧抓著他的手臂不停的喘息，“啊……再快，快一点儿……啊嗯……”
　　
　　迸发的体液沾染上两人的小腹和叶司域的指尖，浓郁的味道在空气里弥散开来，陆颜朔抬起一只手臂压在额头上，闭著眼睛喘息，晕满粉红的胸膛随著呼吸一起一伏，叶司域低头亲亲他的手心，几分调笑的说，“才这样就不行了？还没开始呢。”叶司域笑著拉过他的手臂环住自己，用再次精神起来的东西蹭著他的大腿内侧时不时戳进臀缝里，惹得陆颜朔一阵颤栗，才戏谑的开口问，“想不想要？”
　　
　　陆颜朔不说话反而红著脸挺起腰送上去，主动的让叶司域快疯了，“去床上吧，地板好硬……”叶司域顺从的抱起他一起倒进几步之遥的床铺之中。
　　
　　用残液给他扩张的时候，陆颜朔就总是不住的扭著身体轻声的呻吟，更让叶司域疯狂的是，要进入的当口陆颜朔忽然说，“我，我想自己来……”
　　
　　急切又潦草的扩张让进入变得很痛，陆颜朔执拗的把脸埋在叶司域肩上不让他看到自己的表情，叶司域无比心疼的吻著他的耳侧，温柔的一遍遍抚摸他的脊背等著他放松下来。
　　
　　“嗯……”陆颜朔咬著嘴唇慢慢的前後蹭动，叶司域舒服的直叹息，手扣著他的腰，“别急……我们慢慢来……”
　　
　　撑著他的肩膀，有节奏的抬起身体又落下，柔软的内壁适时的放松又收紧，叶司域只觉得自己的灵魂都快被他吸走了，稍稍用力挺腰配合他，立刻就听到他迷醉的呻吟，“啊…啊…司域，用力……”如同得到特赦般，叶司域的动作马上迅猛起来，怀里的人因为激烈的快感颤抖著，一只手向後支撑住自己的身体，随著他狂野的动作摆动腰肢，眼前的景象耳边的呻吟让叶司域头脑发热，下身毫不留情的激烈的撞击脆弱的内壁，换来一声声喊叫，“司域…司域…”叶司域喘著粗气，猛地一个顶入，按著他的腰在深处研磨，陆颜朔的身体本能的追逐快感不断的收缩，叶司域低吼了一声拖著他的背把他压在床上，“妖精，你什麽时候这麽会吸了，嗯？”情欲中的陆颜朔忽然妖冶的一笑，勾著他的脖颈，凑近他轻轻呵气，“你不喜欢麽……啊唔……”受不了一丁点儿刺激的叶司域用力堵住他的唇，身下大力的动作起来，陆颜朔的尖叫变成里鼻腔里婉转的轻哼，更加勾得叶司域情欲高涨。
　　
　　“唔……嗯……”陆颜朔挣脱他的唇，剧烈的喘息，叶司域转而啃咬他的脖颈，身体沈浸在既痛苦又欢愉的两极之中，只有这个人能够给予他这样的感受，任由他在自己身体里进出贯穿，一切都交给了原始的欲望，也许身体早就知道，自己远比想象中的更爱他。
　　
　　“…嗯…司域……我爱你……”在叶司域猛烈的撞击中，急促喘息的陆颜朔只能用气声说出这句话，一直注意著他反应的男人用更为凶悍的动作回答了他，“啊哈……别……慢点儿……不……”
　　
　　再次胀满的分身被叶司域揉捏的通红，陆颜朔握著他的手腕无声的催促他快一些，忙於进攻的男人终於拨冗说了句，“别……一起……”无法达到顶峰的陆颜朔痛苦的直皱眉，双手搂著叶司域的脖子抬起身咬他的耳朵，“留在里面……”身上的男人忽然失控般按著自己的腰猛烈的撞击，一瞬间无法承受的陆颜朔以为自己会昏过去，“啊……不……啊啊啊……”
　　
　　“我也爱你，我的颜朔。”
　　
　　汗湿的两个人紧紧拥抱在一起享受高潮之後的余韵，叶司域才想到回应他，陆颜朔有气无力的咬住他肩上的一块肉用牙齿轻轻撕磨。默默地，在只有两个人的房间，独占此刻的静谧。




第六十六章 因为爱你所以放弃（正文完结）

　　目前这文的正文部分完结，稍後奉上生活小番外和夏朗韩宇的番外
　　谢谢大家一路不离不弃的跟文到结束
　　谢谢各位一如既往的支持，爱你们~~
　　以後也要多多写文给亲们看~~
　　以後也要继续爱我哦~~
　　MUA~~~
　　
　　
　　
　　第六十六章 因为爱你所以放弃
　　
　　平静下来的房间里也渐渐沈入了夜得黑暗，陆颜朔枕在叶司域的胸膛上手臂搂著他的腰，叶司域满足的叹息，若有似无的抚弄著他的头发。
　　
　　“你怎麽过来了？最近不忙了？”欢爱过一场，陆颜朔才想起来问正经问题。叶司域抓著他的手指细细的亲吻，“忙，但是有人一直拿信勾引我，我怎麽忍得住？”陆颜朔撇撇嘴，好吧，是的，是他勾引的。
　　
　　陆颜朔动了动身体，坐起来，有些酸，更多的是种说不出的舒畅。叶司域翻身看著他，“不累麽？”陆颜朔无奈的看著一室狼籍，“总要收拾一下吧，再说，你不起来洗个澡麽？”
　　
　　刚才两个人从楼下一路纠缠到楼上，扔了一路的衣服还有碰倒的花盆架以及衬衫纽扣。 。 。
　　
　　叶司域凑过去环住他的腰，“放著吧，陪我睡一会儿。”陆颜朔拿起枕头砸了他一下，“快滚去下面的浴室洗澡！”说著就摆脱叶司域的桎梏进了浴室，顺便锁了门。叶司域抓抓头发，百无聊赖的下楼洗澡去了。
　　
　　洗了澡出来，叶司域打量起陆颜朔现在住的地方。楼下是厨房和餐厅，楼上或者说是阁楼当做卧室兼起居室。跟陆颜朔在信里说的一样，很小但是很温馨。
　　
　　楼上传来洗衣机转动的声音，没多久就看见陆颜朔穿著睡衣一件一件捡著两个人的衣服下楼来。
　　
　　陆颜朔一下楼就看见叶司域围著浴巾动作十分豪放的站在那儿看著他，一脸流氓像，忍不住翻个白眼，“去上面换个衣服。”叶司域叉著腰，嬉皮笑脸的说，“我的衣服都脏了。”陆颜朔忍著皮带抽他的冲动说，“去上面找件你能穿的睡衣，别再让我看见你在这儿耍流氓。”叶司域也怕惹急了他，听话的上楼换衣服去了。
　　
　　把洗好的床单拿出来晾好，陆颜朔皱著眉揉了揉腰，混蛋啊……
　　
　　叶司域换件宽松的睡袍转身看到陆颜朔正扶著腰，笑著凑过去抱住他，“抱歉，刚才是不是……”陆颜朔脸上有些热，瞪了他一眼，“还不去做饭，想饿死我啊？”叶司域亲了亲他的脸颊，“遵命！”
　　
　　冰箱里都是地道的外国食材，叶司域刚看到的时候也忍不住皱眉，但是一想到不能让宝贝饿著，於是只好动手折腾。
　　
　　陆颜朔洗了衣服，不太放心叶司域於是一下楼就看到他跟牛排大眼瞪小眼。
　　
　　“好了，你一边等著去吧。”陆颜朔实在是看不下去他跟牛排较劲，挽起袖子把他赶到一边，开始腌制牛排等等。
　　
　　叶司域仔细回味了一下，自己好像还是第一次吃陆颜朔做的东西，立刻就美的不知东南西北了，“要我帮忙麽？”陆颜朔用手肘推推他，“离这儿远点儿。”叶司域撇撇嘴，靠到一边欣赏他带围裙的样子，怎麽那麽性感呢？
　　
　　两份牛排，一份沙拉，镇上自产的地道的馅饼，晚餐摆上桌，叶司域才觉得自己真的饿了，坐了很久的飞机又一路坐车过来，一场那啥下来当真是又累又饿。
　　
　　陆颜朔又拿了两只杯子和一瓶红酒，“前些天在酒庄淘的，还不错，还有几瓶想一起带回去给你的，先试试这个吧。”叶司域帮忙倒了酒，尝了尝，陆颜朔果然很了解自己的口味。
　　
　　酒足饭饱之後，叶司域主动的帮忙收拾碗筷，能吃上一顿他亲手做的饭真是幸福啊，不过还是舍不得他经常做这种事。
　　
　　就寝之前，陆颜朔坐在桌边收了一下电子邮件，偶尔一个回身看到叶司域一脸睡意靠在床边，“你先睡，我有些事没忙完。”叶司域打个哈欠说，“我等你，你不在，我一直都没睡好，好不容易能抱著你睡了，我等你一起。”陆颜朔勾起嘴角笑了笑，关了电脑，摘下眼镜，走到床的另一边躺下，拍拍身侧，“过来，哥哥抱著你。”叶司域看著他唇边调皮的笑意，躺过去温柔把他抱进怀里，“宝贝，跟我一起回家吧，你不在我身边每天都过得很累。”叶司域真心真意的说完，却没有听到合心意的一句“好”，更没有听到符合他别扭性格的一句“不要”，有些奇怪的叫他，“颜朔？”
　　
　　陆颜朔低头拨著他睡袍的领子，“司域，我想重新做设计师。”
　　
　　“好啊，做设计师好啊。”叶司域知道这是他一直以来的理想，当然无条件的支持，但是他为什麽要用这样犹豫的语气说出来的，竟还有一丝讨好的意思，“要我帮忙麽？”
　　
　　“我已经很久不做设计了，所以我申请了一个建筑的课程想深造一下还有另外一个室内装饰的课程。”陆颜朔思量著说完，叶司域心沈了一下，他用这样的态度仔仔细细的交代，该不会……
　　
　　“不过，上课的地点在巴黎，下个月就开学了……”
　　
　　果然……
　　
　　叶司域心里叹息了一声，问，“要多久？”陆颜朔回答，“大概要一年到一年半。”叶司域沈默了一阵，才开口，“也就是说，我们还要至少分开一年是麽，你知道我为了能多一些时间陪你把大部分生意都搬回国内了，集团也已经落成了，你……你又要出去念书？”陆颜朔知道他一定会有所抵触，握了握他的手掌，“只有一年而已，司域，课程结束我就会回来的。”
　　
　　“一年……”叶司域默念著，他都舍不得跟他分开一天，他却要远走异国一年，可是他又想他不高兴，依照陆颜朔的性格，如果自己说不，他一定跟自己闹翻，他都这样跟自己商量了，再舍不得，为了成全他的理想，也都要答应，“我等你一年，我会经常去看你，但是一年之後无论如何你都要回来，如果你敢再申请别的课程，我一定把你绑回来。”
　　
　　“你答应了？”陆颜朔本以为他会坚决的反复然後大吵一架解决这件事，没想到他轻易的就答应了，叶司域亲亲他的额头，“干什麽这麽惊讶？”接著叹口气，“除了离开我，你做什麽我都会答应的，做建筑师是你的理想，我没资格阻止你。”陆颜朔心里一阵动容，亲了亲他的嘴角，“谢谢。”叶司域蹭蹭他额头，“好了，早点儿睡吧。”
　　
　　陆颜朔想了很久也没想到会是这样的结果，靠著他安心的睡过去。叶司域却久久不能成眠，短暂的重逢之後竟然是漫长的分离，无论如何的不能接受还要大度得说“没问题”。可是谁让自己这麽爱他呢，恨不得把这世界上最好的一切都给他，又怎麽舍得看著他因为自己一句不允许情绪低落呢？真是无可救药啊……
　　
　　一觉醒来的陆颜朔看到的不是流氓的叶司域，而是穿戴整齐的叶司域，“怎麽这麽早？”叶司域见他醒了低头亲亲他，“我得走了。”陆颜朔瞬间清醒了，“什麽？”叶司域无奈的说，“家里还有好多事情要忙呢，要不是想你想得受不了，又看见你的信上说想我，才不会这麽快过来。”叶司域笑了一下，“原本以为你会跟我一起回去的，看来可能要等一些时候了，等我过些日子不忙了过来陪你办入学。”陆颜朔被他说得一阵心酸，“那，我去给你准备早饭。”叶司域摇摇头，“不吃了，司机在外面已经等著了，你再睡一会儿。”
　　
　　陆颜朔还是起来送他出门，叶司域在玄关抱抱他，“行了，送到门口就行了，最受不了你送我时候的表情了。”陆颜朔微微低著头，有些拿不准他有没有因为昨天说的事情生气，虽然直觉他不会，但是心里还是不舒服。
　　
　　“那，你注意休息，别太忙了。”最後陆颜朔还是只说了这一句，叶司域亲亲他，几步一回头的上了车，离开了。
　　
　　陆颜朔一个人在门边站了很久，忽然想到上一次这样送他是在春节的时候，他也是这样匆匆忙忙的赶回来陪自己，然後又匆匆忙忙的离开。
　　
　　他总是在自己最需要他的时候出现，明明很霸道却处处温柔。
　　
　　为了让自己高兴他把自己喜欢的料理师傅请到家里，特意定辆顶级跑车送给自己，怕他飙车出问题专门修建赛车场，把自己当做一生的伴侣介绍给家人朋友，为了自己的平安无事四处奔波……
　　
　　他说“即使剩下二分之一的人生能跟你一直在一起，也还是觉得不够，要是早十年遇见你多好。”
　　
　　那个人并不想跟自己分开，但是为了自己高兴还是答应了，只是因为那是他陆颜朔想做的。
　　
　　可是他为叶司域做过什麽呢？
　　
　　陆颜朔靠在门边想了很久，他，似乎什麽都没为他做过。
　　
　　
　　
　　很多人都发现叶司域自从法国回来之後整个人颓废了不少，虽然脾气没有之前那麽暴躁的，但是他这样颓废下去还不如继续暴躁了呢。
　　
　　“老板这是怎麽了？”偶尔过来凑热闹的齐御，凑在办公室的门口往里看，“不得了，老板又在看大嫂给他的信了，还笑眯眯的，呕~~”夏朗拍了他一巴掌，“行了，小点儿声，让老板听见了有你受的。”齐御撇撇嘴，“不跟你玩儿了，要下班了，我去接我哥去~~”说完，活蹦乱跳的离开了。
　　
　　夏朗笑著摇摇头，又叹口气，不知道在法国发生了什麽，无论如何，颜朔兄弟，你快回来吧！
　　
　　正感叹著，夏朗的手机响了。
　　
　　“颜朔！”
　　
　　夏朗的激动让陆颜朔一愣，“不用这麽激动吧，呵呵~”夏朗抚额，“你还笑得出来，你怎麽还不回来？”那边陆颜朔很轻松的说，“哦，我在你们集团的大楼门口，你能不能过来接我一下？”
　　
　　？！
　　
　　夏朗一阵风似的出了自己的办公室，甚至忘了先知会叶司域。
　　
　　陆颜朔刚刚挂断电话没多久，就看见夏朗风风火火的冲著自己跑过来，然後……跑过去了。
　　
　　“喂，我在这儿呢。”陆颜朔及时的出生提醒他，夏朗回头看清楚，语无伦次的说，“我以为你该带著行李什麽的，怎麽怎麽……”怎麽穿著正晚装？！
　　
　　陆颜朔神秘的笑了，也不解释为什麽自己这麽正式，“我的行李先放在秦淼那里了。”如果先回家，尽职的管家一定会跟叶司域汇报的。
　　
　　“嗯……先带我去见司域吧。”
　　
　　“好啊好啊。”
　　
　　夏朗感谢上苍听到了他的乞求，救星终於回来了。
　　
　　听到敲门的时候叶司域刚刚把陆颜朔的信全部看一遍，心情愉悦的准备下班，看到敲门进来的陆颜朔瞬间大脑死机。
　　
　　“你你你……”叶司域你了半天，才完整的说了一句，“你怎麽穿的跟结婚似的？”陆颜朔本来想一直装严肃的，却因为他这一句话破功了。看著他笑，叶司域觉得自己又瞬间活过来了，站起身快走几步一把把他抱进怀里，感觉到他也环抱著自己，拥抱得更紧了一些，直到踏踏实实的确定日思夜想的人是真的回来了，才想起来问，“怎麽回来了，不直接开学麽？”陆颜朔用下巴硌著他的肩膀，语调轻松的说，“我不打算上那个什麽课了。”叶司域惊讶无比的看著他，“真的，你真的决定了？”陆颜朔笑笑点点头，换来的是叶司域更加的用力，“太好了太好了宝贝，可是可是……”激动之後的叶司域稍稍恢复理智问，“你不会後悔麽？”陆颜朔摇摇头，“不後悔。”叶司域紧紧的拥著他还是有些不敢相信，“那你还信心重新做设计师麽？可以麽？”陆颜朔得意的笑笑，“凭我的实力怎麽会没有信心？”叶司域兴奋的像个孩子般喃喃的问，“那为什麽呢为什麽呢？”陆颜朔笑而不答。
　　
　　因为我也想为你做一些什麽来证明我也爱你。与其去上那些重建信心的课程，不如留下这一年的时间和你在一起，慢慢的实践，慢慢的做回一个优秀的设计师，成功或是失败都有你陪著，我也舍不得荒废这一年的相守的时间。
　　
　　“啊，还有一件事。”陆颜朔推开叶司域，忽然一本正经的说，“还有一件事要你答应。”叶司域忙不迭的点头，“我答应我答应。”不用分开，什麽要求他都会答应。
　　
　　陆颜朔拿出一样东西，慢慢的打开，夕阳的光影里闪过一点光芒。
　　
　　“我们结婚吧。”
　　
　　
　　尾声
　　
　　秦淼眯著眼睛看著坐在自己办公桌前面的陆颜朔，“你……什麽意思？”
　　
　　陆颜朔推了推自己的简历和模型，“什麽什麽意思，你看不懂麽，我是来入夥的而且是特地拿了建筑大赛的金奖证明自己宝刀未老才来入夥的。”
　　
　　秦淼叹息了一声，看著坐在他身後沙发上，气场强大的叶司域，说，“你确定你不是来砸场子的？”
　　
　　“他啊，”陆颜朔抬起手拨了拨额前的头发，无名指上的戒指闪的耀眼，笑眯眯的回答，“他来看看我以後的工作环境。你可以无视。”
　　
　　秦淼八卦兮兮的问，“你……真的把自己嫁出去了？”陆颜朔挑挑眉，语调怪异的说，“是我娶的他好不好？”秦淼诧异的看看叶司域，果然叶司域脸色不善的盯著陆颜朔的背影，阴测测的说，“是你求婚的，但是……”
　　
　　“好了秦淼！”陆颜朔一拍桌子岔开这个话题，“你到底答不答应？”
　　
　　秦淼一笑，“求之不得。”
　　
　　当初意气风发的说要一起创业的梦想终於实现了，虽然过程曲折，好在这结果是好的。
　　
　　叶司域陪著他签约，看著他那麽愉快的笑容，真心的为他的爱人感到高兴。你的梦想在实现，我们的生活也将继续。