文案

一场酒醉後的乱性把两个本是不同世界的人困在奇怪的关系内，

究竟什么是爱什么又是界限，也许一切都在不言中！

内容标签：都市情缘

搜索关键字：主角：艾文，苏懿德
　　1
　　1、第一章 ...
　　『干杯！！庆贺我们班里最棒的艾文在火城设计多媒体公司的3次面试里大获成功！！来！来！！全部要喝完哦！！』
　　望着杯中泛着灯光的啤酒，昨天最后一次面试结束后被通知已经被录用了。直到今天心情还像是做梦一样……
　　『喂！！别发呆了。明天要去正式上班了吧……准备的怎么样了！！』
　　坐在我对面的是在设计学院3年来的死党阿彻，此刻看来他比我这个当事人更在开怀畅饮。
　　『差不多，就是有点紧张！！』
　　我的性格一向都比较沉静些，所以在住校学习的这3年里阿彻给了我很多帮助。让身处异地的我没有太多的孤独感，虽然在设计和绘画上他没我来的有天赋，但他天生开朗的个性也一定会给他带来不一样的天地。
　　『艾文，听说一般的大公司人际关系都很复杂，一旦涉及到彼此厉害关系时都会斗个你死我活的。要小心点。』一旁的班长也叮嘱着我。
　　『没错，我姐姐她们那家公司就是，钩心斗角可厉害了。你性格那么文弱还是小心点好，总之不要相信任何人！！』
　　『好了，你们先别吓他！！』阿彻拍了拍我的肩膀，无论发生什么他都是那么自信的微笑。
　　如果这样的性格能分我一半该多好，像我这样杞人忧天的个性让每天的日子都过的郁郁寡欢。以后的日子更没有阿彻陪在我身边……
　　晚上的酒会在嬉闹中很快就渡过了，和阿彻一起回到合租的公寓已经是午夜11点。匆匆洗完澡各自回房睡觉去！！
　　那晚我做了很奇怪的梦，梦里我随着人群不停向前奔跑，即使累了也不能停下脚步，直到有人在背后喊我才……
　　『艾文！艾文！！』
　　我迷迷糊糊睁开眼，看见阿彻正坐在床边叫我。
　　『今天不是要上班嘛，第一天迟到可就别想做下去了！！』
　　『啊！！该死！！头好痛！！』我跳下床直奔浴室，辛好阿彻早就帮我准备好了毛巾和热水！！
　　『别急，坐地铁过去很快的。给你，这是解酒的药。等你出门后我也要去面试了，今天安排了两家呢！！』
　　阿彻嘴里叼着白麦面包开始收拾客厅内的杂志。
　　『我到路上再买早饭吃，先走了。你今天面试也加油啊！！』
　　告别阿彻我以最快的速度跑到地铁站，买了份早报和包子在长凳上等待下班地铁的到来。才一会的功夫空荡荡的站台上站满了候车的人，地铁到站时人都蜂拥而上。我也只好跟着人流被压进了一节节的车厢，想到以后每天都要过这样的日子不免有些懊恼！！四周的人大都是一副冷漠的表情，年轻的挂着耳机，稍大些的则看着报纸。叹了口气紧握住一旁的栏杆。
　　终于进了自己梦寐以求的大公司，但以后的一定还有更多的挑战在等着我。只有咬咬牙继续向前走……
　　『你是新来的设计助理艾文？我先带你到人事部登记资料！！』
　　『恩。麻烦你了！』
　　火城设计公司在业内颇为有名，在市中心的商业大楼占据2个楼面的地理位置。公司上下将近100多号员工，当初面试自己完全是抱着学习的态度来试试，没想到真的录取了！！要说出色自己绝对不是那批面试里最好的，也许是转运了吧。以前学校里的运动会彩票也只中过洗衣粉！
　　『这是员工资料表，你有带报名照嘛？等下交给我好了，我会帮你贴上去。』助理小姐看起来非常漂亮，这里的女孩子即使没有出众的外貌也有着非凡的才华！拿自己和他们一比真是非常的渺小！！
　　『我有带，不过是读书时候拍的。』
　　『没关系！！哇～～～头发怎么比现在还长，看起来像高中生一样。很可爱嘛！！』
　　『啊！！见笑了！！』
　　好糗早知道拍张新的了，不过在怎么拍我也改不了这副模样。
　　『好了，我现在带你到第1设计部去。』
　　跟着助理小姐从28楼跑到了29楼，一路上不断停下来向各个部门的前辈打招呼。自己在开学前在班级上作自我介绍都会紧张上半天，现在连喘气的机会都没有！！29楼大部分是设计和制作的部门，这里的人不需要穿戴整齐。每个人却都要打扮的很出挑，那些贴在看板上的设计海报也是那么醒目。特别是那张血红色背景的海报上一个心型的手榴弹……
　　『怎么样，这张是内部海报，我们这样的公司需要的是热情也就是红色咯，心型代表做任何都要用心。手榴弹是什么意思知道嘛？？』
　　『是……是要有震感性的作品嘛？？』我小声的说着，如果说错了也不至于太丢脸！！
　　『你很聪明哦，这样一来和我们这张海报的设计师应该比较能合作的好！！他可是我们这里设计师里的NO.1哦！！好好跟着他可以学到不少东西呢！！』
　　我早就听说这里最棒的设计师也是我们设计学院毕业的，一直都很想有机会能一堵他的尊容，现在居然还能一起工作简直是天上掉下的馅饼！！兴奋的劲头倒是超过了刚才对新环境的恐惧。
　　『嗳？人呢？？又跑到哪里去了！！那你先在这里坐一下，反正我事先有向他打过招呼。这边有设计周刊可以随便看！！』
　　『恩，好的。谢谢你带我过来。』
　　漂亮的助理小姐眨着眼走了，我小心翼翼的坐下来，环形的金属办公桌上到处都是杂志和资料还有些草图，简直是乱的可以。醒目的还有那台白色的iPod，旁边放着台苹果笔记电脑。真想上去摸摸看……也不知道那个设计NO.1是什么样的人……
　　2
　　2、第二章 ...
　　作者有话要说：哎~~今天依旧是阴雨绵绵啊~~
　　-_-b
　　『你以为自己可以那么简单说分手就分手嘛！！你……』
　　突然从背后冒出来的说话声吓的我几乎从座位上跳起来，而且语调听起来像要跟人干架似的凶。收起杂志偷偷瞄了眼，一个穿黑色体恤的男人恶狠狠的回瞪了我一眼。继续开始用叫嚣的口气讲电话！
　　『你晚上出来我们好好谈谈！！我……我保证不发脾气……』
　　虽然他最后半句话说的很小声但还是让我听见了，看他收起电话我赶紧往边上坐了坐空出中间的走道。这个男人给人的感觉即凶又不好相处，希望他快点走过去却偏偏拐到我身旁的在电脑前坐了下来。
　　『你就是新来的助理？』
　　不会吧！！他就是那个设计部的NO.1？我们学校的学长……我可不想和这样的人共事啊！！
　　『恩！你好……我……我叫艾文！！』
　　说话时随便找了地点固定自己的眼神更本不敢抬头，如果被阿彻知道又得给我上思想教育课！！
　　『哦！！！』他根本就是在敷衍人嘛！『长的还真小……，那个！！我是第一设计部的苏懿德！！』
　　好过分！～哪有人第一次见面就说这种话，算了新人总是要经历这些的……一切闷气都只好往肚里咽。
　　『以后请多多指教！！』
　　抬头悄悄望了眼，这家伙完全是背对着我在说话，正忙着电脑里的设计把我当空气一样。看来以后是没好日子过了！！
　　正当我低头哀怨的时候，一堆资料猛的砸在面前的桌上。
　　『把这些设计资料都看一遍，然后把你觉得最好和最差的写份报告给我！！你可以用笔记电脑，但现在不能登录公司内部的网络，等一个月试用合格后我会给你密码！！』
　　『……哦。』
　　把那堆沉沉的资料往自己这边挪了挪，忍不住侧过头去看那家伙的背影。黑色体恤背后印有一个大大血红色的D，让人毛骨悚然。唉！！现在好想找个人诉苦啊……
　　看了会资料眼睛就开始发酸，靠在椅背上向四周打量着。这里原来除了数不清的资料和杂志外还有些国外原版的漫画和设计书，角落里还整齐放着一些首办模型！！看不出他还喜欢这些东西。
　　『喂！！你吃什么？』
　　『嗳？？』吃什么？？什么吃什么？？怎么这人说话都那么难懂！！『什么？？』
　　『午饭！！』他不耐烦的指了指墙上的挂钟。
　　『随……随便。』
　　『……菜单上没有！』
　　可我怎么知道菜单上有什么，这不是存心和我过不去嘛！！
　　『那个……』
　　『订鱼香肉丝怎么样？味道还不错！！』从办公隔断另边探出个脑袋。很和善的把菜单在我面前晃了晃！
　　『哦！好的！！』
　　呼！！总算还有好人！！坐到现在突然口好渴，要是别人也就算了。如果去问他哪里有纸杯和水铁定被“说”。
　　『懿德还是老样子？？』
　　『恩！！』
　　这人对谁都不客气呢！！不如去问另外那位好心的前辈吧。轻手轻脚的绕到对面的办公区，那人正在给总机打电话说午饭的事。
　　『对不起！请问？』
　　『什么？？』
　　『哪里有水？？』
　　『哦！！你跟我来。』
　　说完便带我到资料室旁的茶水间，分别告诉我了各个东西的位置。
　　『是不是和他很难相处啊！！』那人也顺手拿出包咖啡泡了起来。『忘了说我是第二设计部的以后叫我界好了！！』
　　『你好，我是新来的艾文。那个还好……大概因为我是新来的！！』
　　『没关系，其实他那个人还不错！！』
　　不错！！哪里不错了，重新回到座位后就觉得力不从心。像是身旁有个随时会引爆的炸弹，到了快下班时我整个人都快完全虚脱了！！可他规定的内容我才完成了3/2看来得加班了，去问他需不需要今天完成还不如我直接留下！！把已经完成的部分仔细的看了一边后我又着手剩下的部分了！！
　　『还剩多少？？』
　　『哇……』不是我想大叫，只是突然有张严肃的脸在你没防备时，出现在肩膀旁任谁都会吓一跳。一天的心都被绷的紧紧现在一吓全出窍了！！
　　吓到人那家伙也不道歉，借着我让开的距离开始查看我写的东西。一会皱眉一会又是奇怪的表情，突然回头看着我！！
　　『回去吧！！』
　　『嗳？我还没做完！！』
　　『本来就没要你今天完成，剩下的明天下午完成了给我！！』
　　『哦！！』
　　不管怎么样第一天可怕的工作经历总算结束了，把自己这边的东西匆匆整理了下就准备出去了。
　　『那个，我先走了～明天见。』
　　『恩！』
　　直到进了电梯我的整颗玄着的心才松懈了下来，电梯里的人不多，好像在这里加班是家常便饭。
　　『等等！！』
　　在电梯快关上的时候一个人硬是挤了进来，透过人缝一看居然是那个苏懿德。不知怎么搞的赶紧低下头盯着自己的鞋子，和他在一个空间我就会紧张！！
　　反正等下到了一楼站在最外面的他也是先出去！！
　　3
　　3、第三章 ...
　　作者有话要说：好象人气不足……
　　3
　　『哈哈哈～～不要说了！！我肚子……痛！！』
　　看着阿彻笑翻在床上的样子让我怎么也说不下去了。
　　『你啊！！还真是和学生时代没两样呢！！不如去做幼稚园老师吧！！』
　　『可是那个人真的很难相处啊！！』
　　阿彻突然认真的看着我，然后意味深长的说。
　　『踏入社会后一切就都要靠自己，所以不能再因为有困难就逃避的。何况以后我也不能在身边支持你了！！』
　　『嗳？？什么意思？？阿彻你不是还和我同住嘛？？』
　　『抱歉，本应该早点告诉你的。我可能要出国留学去，正好我爸爸在英国那边也有认识的朋友……但时间还没定下呢！』
　　这下我真的是孤立无援了，等阿彻走后我也得从这里搬出去另找小点而且更便宜的屋子。毕业了真的不再像学生时代那样无忧无虑，一切都要为自己将来考虑。要得学会低头啊……
　　『艾文，懿德他还没来嘛？？』
　　界倒完茶后站在一旁看我写资料，的确那个人到现在都没出现过，已经快接近中午了！！
　　『他是不是请假了！！』
　　界耸了耸肩，又回到了自己的座位上去了。留下我一个在那里无所适从，工作已经完成了。审查的人却迟迟未出现。
　　『哐！！』
　　一声巨响后我知道那个人来了，他把包重重的摔到桌上后开始打开电脑。估计是昨晚的约会不顺利，这下我可倒霉了。暗暗叫苦的我甚至怀疑自己可能试用期不到就自动辞职了！！
　　『那个！谁！！』
　　他回头看着我，不用说也明白这个谁指的就是我！！
　　『昨天让你完成的东西怎么样了？？』
　　『都好了。』
　　苏懿德起身走了过来开始检查我的“研究成果”！！本想把座位让给他却又被他按回到座位上。
　　时间一秒一秒的过去了，他一声都不吭。我也不好意思干坐着便在一旁陪站着。
　　『眼光很敏锐，对几个不满意作品分析的倒是很淅沥！！不过你觉得好的作品都不是客户会喜欢的！！』
　　『什么意思？？』
　　『这些都是我做的设计，当然很多都是被客户修改过的。很多东西要迎合市场和大众的口味，不能当艺术品来做！！』
　　完了！！我怎么知道那些都是他的设计，里面有几个我觉得不好的还在报告里说的很那个呢！！这时再后悔也没有用，他一定是故意的这下我可得罪人了。做设计的最痛恨的就是被人批评自己的作品。
　　『不错，以后做东西时多做些调查和参考！』
　　嗳！！就这样结束了？？正奇怪着自己第一个工作就是批评前设计者的不足……突然瞥见他坐回自己的座位一脸落寞的表情，看他下巴上的胡渣昨晚一定是被甩了！！唉，每个人都有自己的难处啊！！
　　下午没有工作我就被“借”到其他设计部去干零活，虽然做的事情很杂。但那里的人都很热情搞笑，时间一会就过去了！！如果自己进的是其他部门该多好……
　　大概因为大家聊的尽兴，界他们就约我晚上一起去吃饭反正今天是周末。虽然也去邀了苏懿德，但他却说晚上有事！！那个家伙不来更好，我还是索性和其他部门搞好关系到时再调职比较理智！！
　　晚上一起拼车去了附近的休闲街，那里一条街上都是饭店酒吧和商店。我们几个进了家吃烧烤的店铺，点了些羊肉牛肉和啤酒就开始闲扯起来。还好他们的话题很多，我光在一旁听着也觉得很有意思。
　　4
　　4、第四章 ...
　　4
　　『艾文，你的脸怎么那么红！！是不是喝多了？？』
　　『不是，离火太近被烤的！！』
　　『你啊该去做做外型设计，否则怎么看都文文弱弱的。以后不被懿德整死才怪，在他手下做事的没几个人超过3个月的。上次有个女孩子还被他骂哭了呢！！』
　　被他们你一句我一句，这个苏懿德在我心里的形象也越来越可怕！！自己会不会也像那些人一样坚持不下去辞职呢！！
　　『别听他们胡诌！！懿德这人就是工作上要求高了点，再说做设计的哪个没脾气。他只是待人处事比较苛刻而已！！』
　　『还说我们，你这话也不见得他好啊！！本来公司里几个女同事都对他挺有意思的，谁知道他整天就是张铁板脸，人都被吓跑了！！』
　　『那我以后不是很惨……』
　　我在一旁自言自语起来，用他们的话来概括就是那家伙苛刻又变态、不通人情！！
　　『我去下厕所！！』啤酒灌了不少小腹开始发涨，脸也被烤的滚烫。
　　呼～～～上完厕所浑身自在，这里的厕所还满奇怪的。站在马桶上透过背后那面墙上的气窗还能看见外面，外面像是这家店和旁边那家店共用的走道，堆满了杂物！！
　　『放开啊！！』
　　突然一个女人尖锐的叫声刺进我的耳膜，差点从马桶上摔下去的我赶紧用手攀住气窗的边缘。
　　『文文你听我说啊，我保证改！！』
　　这声音怎么这么熟悉？？
　　『这不是改不改的问题，和你在一起的这半年里受够你的脾气了！！』
　　随着说话声的越来越近，一个穿着时尚且身姿曼妙的年轻女子从一旁走过，很快她被身后的男人拉住了！！
　　『放手啊，好痛！！』
　　『文文，我一定改。，再给我次机会！』
　　这不是那个苏懿德嘛！！原来他这几天臭着脸的原因真的是被女朋友甩了！出于好奇心我压低身体悄悄观察着他们的一举一动！
　　『改！一个人的秉性是不可能就改得了的。你理智点，我们好来好散不是更好嘛。』
　　『我不要！』
　　随着苏懿德的那句话他紧紧抱紧那个女人，他的身材本来就比较高大，那个女人连反抗的机会都没有就被搂了过去！！还火热的吻了起来，但那只是苏懿德单方面的执着，看他那模样要把那女人吞下去似的。他把女人推上了墙角，手更是肆无忌惮的深进了衣服内！！
　　『咚～～～』
　　痛！！刺心的痛楚让头皮发麻，而我只能用手捂住自己的嘴缩在地板旁边。刚才看的太入神结果一脚踩空从马桶上摔了下来，头狠狠敲在墙壁上的感觉实在不好受！！眼睛都开始发花了……
　　『放开！啪！』
　　听声音是一记响亮的耳光！！现在我没力再去看他们，停顿了会外边传来高跟鞋跑远的声音。
　　『嗳？？艾文你的脸颊怎么肿了？』
　　『没……没事，刚才不小心撞了下！』
　　重新坐回座位后内心却久久不能平息，苏懿德抢吻那女孩的画面始终在脑海里出现！！都要分手了还霸王硬上功，这人太没大脑了！！而我就要和这样的人一起工作，自己到底是得罪谁了……
　　5
　　5、第五章 ...
　　作者有话要说：新年里忙昏头，都忘了来更新鸟……T_T
　　星期六在家睡了一天，虽然没喝很多酒。但就是躺在床上不想动，午饭也是嚼着面包配白开水。阿彻早早出门去办理出国的事物了，而我现在却只能望着天花板发楞。
　　下午阿彻回家给我看了那边学校的资料，都是不错的设计学院！看的还挺让人羡慕的，我家境一般下面还有个妹妹当然不奢求这些了！！
　　『到时搞不好找个洋妞当女朋友呢！！』
　　『你剩剩吧！！都没过去就开始想女人！！』
　　看着阿彻那么多的资料我也得开始找新的租房了，懒洋洋的靠在沙发上翻报纸。可刚开始工作都没拿薪水呢，新借房得缴3个月的保证金怎么办，向父母开口的话又不好意思！！
　　『房子你别急着，我办手续还得2个月呢。』
　　话虽这样说，也不能没打算啊！！乘阿彻洗澡的时候给老家打了个电话。
　　『喂？』
　　『春晓？是我啦！！』
　　『嗳！！哥哥你怎么有空打电话回来啊？？毕业了也不回老家一次答应我买的化妆品呢？？』
　　『哎呀！这个以后会帮你买的，爸爸妈妈在嘛？？』
　　『人家不管嘛！！下次回来不带不让你进来了！！他们去二姨家了大概要过会才回来有事啊？？』
　　『没有！我想很久没打电话回来了……』
　　嗳，钱的事还是另外再想办法吧。反正等阿彻出国也还有2个月，和妹妹闲聊了几句就挂上电话。
　　晚上刚想给自己煮碗面电话响了起，大概是爸妈他们打过来的！！
　　『喂！』
　　『艾文，我就知道你在家，出来喝酒嘛？？我正好在你公司附近的商业街，过来吧！！』
　　『哦，我马上过来！！』
　　听阿彻说话像和谁已经喝起来了，他倒是没什么烦恼。随手拿上钥匙便匆匆出门了……
　　『怎么才来啊！！我们都快结束了！！』
　　既然快结束还打电话给我，真是喝疯了！另两个同学正对着别桌的美女们抛眉眼呢，走到阿彻身旁突然被他拉住。
　　『来都来了,再陪我们坐会啦！！』
　　『你啊！！不是还忙着出国的事嘛！！怎么又和他们泡酒吧了！！真是的害我饭也没吃就出来了！！』
　　『抱歉啦！！哎……出国的事有我爸，反正他比我更想出去。我只是完成他年轻时没完成的心愿罢了！！』
　　看着阿彻笑眯眯喝酒的模样突然觉得他也是被迫的，也许在他那张带着笑容的面孔后也有很多的苦衷吧。喝酒自然是不陪他了，点了盘意大利面条先填填肚子再说！！
　　等我吃完后他们几个又嚷着要去唱歌，反正明天休息我也只好奉陪了！！4个人说说笑笑的走出了酒吧，才踏出没几步就被背后的骂声给吓住了。
　　『要死了！！都吐到我身上啦！！滚远点啊！！』
　　一个把脸抹的跟猴屁股似的中年妇女尖叫着用皮包拍打着身旁的醉鬼，那个喝醉的男人已经歪在路边的花坛上了。骂了会见男人没反应妇女只好用纸巾擦了擦继续赶路，看样子那人醉的不轻。歪着歪着就从花坛上滚了下来，四脚朝天的躺在地上！！
　　『苏……苏懿德！』
　　『艾文，你认识那个醉鬼！！』
　　『他就是我和你说的那个讨厌的设计师啊，好像被女朋友甩了。』
　　『看样子满惨的，就这样要躺到天亮了……』
　　看着他躺在那里，路人不停从旁边用嫌弃的目光看着他。我又产生了怜悯之情，好歹他也算我上司吧。
　　『阿彻，你们先去吧。我把他送回去，怎么说也是同事一场！！』
　　6
　　6、第六章 ...
　　作者有话要说：年也过完了，继续更新！
　　在阿彻他们的帮助下好不容易拦了辆出租车，那个家伙一上车就歪在一旁开始呼呼大睡！！
　　『喂！！苏先生你醒醒啊！！你家住哪里？？』
　　司机不耐烦的在方向盘上敲着手指，时不时的透过反光镜看我们。
　　『烦死了！！走开！！』
　　被他推开的我狠狠撞在一边的车门上，这样吃力不讨好的工作真是有苦自己吃。怎么说等他醒了也该谢谢我吧……
　　『你到底住哪里啊！！告诉我好送你回去！苏先生你醒醒！』
　　他把身子歪着歪着靠了过来，一手搭住我的肩膀叫着。
　　『你要跟我回去啊？？呵呵……』
　　『对对！！你住哪里？』现在只能更他胡诌，喝醉的人都要耍酒疯。
　　『建德……花园……』
　　『司机！！麻烦开到建德花园！！』
　　这家伙居然住那里，建德花园因为离市中心较近所以房价可是高的吓人。看来他这个工作每月的工资可不少啊～～听说有些设计师和艺术总监拿的月薪可是过万的！！
　　大概二十分钟的车程就到了建德花园小区的门口，付了钱再把他从车内拽下来。昏昏沉沉的他像个大孩子粘在我身上，累的我腰都直不起来。
　　『你家住哪栋楼几室啊？？喂喂！』
　　『恩……』
　　『哎！！拜托！』
　　苏懿德抬起头看了会然后开始自言自语！！
　　『A，BCD……都可以……』
　　我被他气的半死，还好门口有保安室。跑去了问了他的住址人家倒怀疑我的身份来了，只能把身份证手机什么都押在那里。说是等苏先生本人清醒后再陪我来认领就可以……从保安室出来身上值钱的就只有皮夹里的二百多块钱。
　　又拽又拖的把他拉进了E栋的电梯里，本来在角落里乖乖的他突然呜咽起来。
　　『文文……』
　　为什么自己要和他的前女友同名，和他占上关系的都没好处。电梯平稳到来到17楼叮的一声电梯门开了。只能像哄孩子似的把他带出来。
　　『马上到家了。到家休息一晚就没事了……』
　　现在的他大概略微清醒了些，自己可以扶墙走路却总在低声嘀咕些什么。靠近他那满身的酒气还是没有褪去。
　　『钥匙呢？？』
　　他开始摸自己的口袋，身体也有些左摇右晃，只好上前扶住他。衣服上的香水味掺着酒味闻着我头晕，撇开脸才能大口呼吸。
　　好不容易他摸到了钥匙却对不准钥匙孔，在那里插了半天也没插进去。我索性一把拿过来替他开，结果他拿的那把根本不是开铁门的钥匙，只好再一把把的试。总算试了几把后打开了两道门把他扔进了屋内。
　　『好黑啊……』
　　屋子内黑的离谱，可能所有的窗户上都装上了遮阳材料的窗帘。伸手在墙壁上摸了好一会，没发现半个电灯开关。这家伙，你有钱也别乱装啊。继续又摸了会还是没找到，只好弯□来摸索着走到他的身旁。此时苏懿德正靠在一边的墙上低着头……
　　『你家到底有没有电灯开关啊？？怎么都找不到！！』
　　『文文！！』
　　7
　　7、第七章 ...
　　黑暗中被一双大手硬拉进怀里，吓的我心脏都要跳出来了。这家伙居然把我当成是他的那个女朋友……怎么说我都是个真正的男人啊！
　　『喂！！我不是……』
　　『文～不要离开我……』
　　『跟你说……』
　　来不及说什么嘴就被粗暴的堵上，和男人接吻的感觉让人浑身战栗。那种从心底的厌恶几乎让人作呕……用力去推却反而被他搂的更紧，他也顺势将我翻到在地板上整个人压了上来。
　　『啪！！』
　　慌乱中我狠狠打了他一巴掌，他默然的半直起身体。黑暗中我看不见他的表情，只能依稀看见自己面前的一团黑黑的轮廓。一股凉意让我意识到现在不是发楞的时候，乘他没有压制我的时候赶紧从一旁爬起！！
　　『啊……』
　　整个人都还没顺利的站起就被再次的拽回到地板上，他重新又爬上我的身体。满是酒气的嘴开始在我的脸颊上磨蹭着，更是伸出舌头开始添起来。
　　强烈恶心的感觉再次直冲心头，被男人做这种事怎么会舒服。我失控的大叫起来！！双手更是混乱的扫打着！
　　『苏懿德！！你醒醒啊！！我不是你女朋友……啊……』
　　在我挣扎大叫的间隙被解开了裤子，时间突然像定格一般。下一秒我发疯似的抵抗却招来他恼怒的大吼！
　　『闭嘴……那个老男人就比我好嘛～～不就是开个公司！！』
　　『不是！！』
　　我还天真的以为自己可以控制他酒醉后的疯狂，只要让他看清楚自己是谁。而过多的挣扎和反抗招来了他的狂怒，随着一记声响脸颊上火辣辣的痛。意识到自己被打了满心的委屈快把我吹跨了，我只是要送你回来，只是奢望以后工作上的关系可以缓解一些……而不是要终于被对待！！
　　『文文……我真的好喜欢你！！』
　　『不！！不要！！我不是文文啊！！』
　　叫着并用手不停的打他丝毫没有作用，突然他抓住我的手，手腕接触到一股不寻常的凉意。我完全不理解他为什么会有那么大的力气，自己整个身体就被翻了过来。被他反扣的手被皮带类的东西紧紧绑住，他丝毫不在意身下人的求饶和辩解，手腕被勒的好痛。
　　『我不是！！你清醒点……唔！！唔！』
　　嘴里一阵苦涩，一团布填满了我唯一用来求救的出口。现在的我完全失去的反抗的能力，只能竭尽全力的扭动身体借以逃脱，可苏懿德却像只失控的野兽布达目的决不罢休！！
　　怎么会这样，刚才一切都还那么的平常。只不是普通的醉酒，为什么自己会遇到这样的事！！
　　背后传来拉链的声响，一个火热的东西抵住的我的腰际。现在我的心里确确实实的证实了那个字眼――――□！！那只可能在男女间发生的悲剧现在就要在自己的身上上演……
　　『唔唔！！唔恩！！』
　　叫不出任何的词句，黑暗中更看不清楚任何东西。背后的他也像是变成了吃人的怪兽，张开血喷大口要开始慢慢的吞噬自己。
　　『乖乖的，不要动哦……保证等下让你舒服……』
　　从他的口气听出他已经在极度疯狂之中，我试着向前挪动身体好逃脱背后的掌控，□的□突然被一双温热的手抱住向后猛拽，同时股间被刺入异物的痛楚让我呜呜的叫了起来！！
　　『唔！！唔……』
　　痛！！那种被硬生生扯开的感觉痛的我□开始痉挛，眼泪控制不住的流了出来。身体的痛和内心的委屈一起压迫着我，在这无尽的黑夜里一点点的折磨着我……
　　然而这几乎让我以为最致命的痛楚却还只是今晚恶梦的开始……
　　『啊……好紧！！文……』
　　随着那根可以撑破我身体异物的逼近，那里已经痛的发麻，内脏也想要被捅穿了。只是一点点的动作都可以让我痛的几近昏厥。
　　『唔恩……』
　　他突然深深的挺了进来，几乎脱力的我上身完全匍匐在地板上，只有屁股和大腿保持跪的姿势。他开始慢慢的动着，我也不停的呜咽。口中的塞物已经被口水浸湿，被反扣的手也因为我猛烈的挣扎划破开始渗血。内心无论吼着多少次的不要他都不会停止……
　　『文……』
　　我就这样代替那个女人这样被他侵犯着，越来越加速的动作身体已经不能再承受。背后他在自己身体上的吮吸和撕咬都渐渐模糊……我好像跌进了无尽的深渊……
　　这一刻我只想如果可以就这样死掉该有多好……
　　8
　　8、第八章 ...
　　作者有话要说：多谢支持！！偶会努力多赚读者的！！
　　\(^^)/
　　不知道是什么声音把我从昏迷中带了回来，周围依旧是一片黑暗，只有身旁还伴随着均匀的呼吸声。
　　结束了？？此刻的我心中充满了对他的怨恨，而我现在却连拍死只蟑螂的力气都没有。像是用尽了全身的力气从地板上爬起，身上的衣服已经全部湿透。现在只想离开，这个带给我痛让人作呕的地方我不愿意再多待一秒。偶尔吹过的风让我感觉自己□有些凉意，
　　裤子不知被丢到哪里去了？？一走动股间像有液体流了出来，憋也憋不住……顺着大腿根部一直淌到小腿上！！
　　可恶！！双腿都不能迈出去，一动那里就会流东西出来而且还伴随着强烈的刺痛。
　　『恩！！』
　　突然黑暗中的他哼哼了声，我吓的失去控制的向一旁跑去。不知被什么绊了下狠狠的摔到在地，随之是『咚』的一声巨响！
　　『谁？？』
　　他大吼着随着他的站起房间内突然亮了起来！1
　　『你……』
　　『不要看……混蛋！！』
　　他的目光像把利刃刺进我的心脏，刚才的一幕幕有倒带似的回到脑海里，被侵犯过的地方也跟着痛了起来。靠着墙我无力的抱着头滑向地面！！
　　『不要看……不要……』
　　『这……这到底怎么了！！』
　　我难看的坐在地板上，任由大腿内的液体流到地上。只是用双手紧紧抱着头，真的好像去死！！
　　他也像是发现了些什么，咚的一声跪倒在我面前！！
　　『我……我是不是喝醉后做了什么……我……』
　　我眼中的他被泪水扭曲的可怕，只要听到他说话的声音身体就会颤抖。
　　『你的手受伤了……』
　　受伤的何止是这些你看到的地方，我发疯似的用双手打向他，胡乱的发泄着刚才所遭遇的不幸！
　　『为什么！！为什么你要这样对我！！我……到底做错了什么……』
　　『艾文……』
　　原来你还知道我的名字，那为什么还发生了刚才那愚蠢的悲剧。我狠狠推开他想要逃出着地狱般的地方……突然一阵晕眩，天花板上的日光灯还有他的面孔在视线里划过，随即又是一片漆黑！
　　我要杀了他，把那些不属于我的痛苦强加在我身上的人！！我举着尖刀疯狂的刺向他一次又一次，鲜血溅满了我的全身，连视线都是血红的。他却始终没有倒下……
　　『啊……』
　　猛然睁开眼，好像已经是白天了。难道那一切都是梦嘛～～暖暖的阳光把整个天花板影射的异常明亮！！
　　『你醒了？？』
　　为什么！！我居然还在他的家了，对了自己要离开时似乎是昏过去了。在如此明亮的环境里看着侵犯自己的那个男人，这种折磨要到什么时候才结束。
　　9
　　9、第九章 ...
　　作者有话要说：还是继续感谢给偶留言的大人！！
　　『我……我不真的该怎么说，竟然会醉酒后对你做了那些事……我！我真是该死！！』
　　你的确该去死，我把视线转向半拉着的窗帘不去理会他。
　　『我知道你不会原谅我，但……但我是无心伤害你的！！我……』
　　『够了！不要说了～～』
　　房间内静了片刻听见的关门的声音，他居然出去了。我想起来快点离开这里，但脱离昨晚恶梦的牵制让我可以稍微冷静的思考后。发觉自己就这样回去嘛？带着一身的伤痛回去，如果被阿彻看到了怎么办，按照他的个性一定会为我出头的，到时如果闹出人命就……或是去报警，但新的工作还有自己的颜面都荡然无存了！！而且也没听到过哪个男人被同性□去报案的……
　　从床上慢慢的下来艰难的走进了厕所，镜子中的自己看起来极端的疲惫和病态。身上的衣服大概是他的，松松跨跨的不合身。手腕上已经缠上了砂布，微微向前探着身体，脖子处有着明显的红印。再低头撩起衣服，身体上也布满了红印和抓痕。
　　鼻子突然很酸，泪水也不听话的向外涌……为什么这样的事要发生自己身上呢……即使小时候被人欺负也不至于此！
　　跌坐在洗手台旁哭了会听见开门声，我警觉的想要爬起。门外却是急促的脚步声，然后厕所的门被打开了！！
　　『你没事吧……』从苏懿德的表情上看出他也很紧张！！
　　『你是不是担心我走了，会对你不利？！』冷冷的望着他，他施加给我的痛苦我也要同等还给他！！
　　『不是！我担心你的身体！我扶你……』
　　恨恨打开他欲伸过来搀扶我的手，硬是自己攀着洗手台爬了起来。虽然很痛可我不想再让这个人接触自己身体任何的部分。
　　『刚才我去保安室帮你把证件和手机都拿回来了……』
　　回到床上后他依然坐在与我保持一段距离的椅子上，双手时不时的摩擦着大腿上的牛仔裤，一副不知所措的姿态，刚见他时的高傲和嚣张都不知滚到哪个角落去了！
　　我就是要他向我低头，为他所做的事付出代价！！报复他……这个字眼深刻的出现在心里。
　　『求你原谅我吧，我知道这么说你不能接受，但是……我一定会为自己的事负责的！！』
　　负责！！我又不是女人也不会不小心怀上你的孩子能负什么责，你对我做的那些事根本就无法偿还！我突然坐了起来但仍然不想直视他的目光！
　　『你替我回去把行礼拿过来！！』
　　『啊？？』
　　『因为我和人同住……如果你不想昨晚的事被人发现的话！！等伤好了我再搬回去，你随便腾间屋子给我！！』
　　说完我便躺下用被子把自己蒙了起来，这样的决定让自己也觉得很突然。不能回去又无处可去，走投无路才只能选择和这个恶魔住在一起。
　　『好……我马上去！』
　　接着便听到苏懿德到处翻东西的声音，钥匙声碰撞椅子的声响。
　　『那个你家的地址呢？？』
　　『水城路218弄75号……402室。』从被子里发出蒙蒙的声音，不去理会他是否能听清。
　　现在要想的是接下来的日子要怎么过，虽然说要为自己报仇。可具体该怎么做完全不知道，更不可能也同样去□他……或许只有在工作上打败他！想着想着我又再次陷入沉沉的梦境。
　　『嘀嘀嘀嘀……嘀嘀……』
　　是我的手机在响，那家伙也出去了好久。在床上摸索了好一会才找到了手机。
　　『喂！！』
　　『喂！艾文啊？你怎么了？？突然要住到同事家，是不是发生什么事？？有事你可以和我商量啊！！还是你在为我出国的事不高兴……』
　　默默在心中设计好了口白，深呼吸了下对着手机开始念着。
　　『不是的，因为公司有个赶紧的案子要做，所以我想在前辈家住几天一起赶完，真的没事……过几天就回来！！』
　　『这样啊！好，我知道了。那你自己保重身体，随时保持联络哦！』
　　挂断了阿彻的电话，突然觉得有种欺骗别人的罪恶感。阿彻对不起……如果可以我也不想这样的！
　　10
　　10、第十章 ...
　　作者有话要说：阿彻真的只是个配角，这个故事里没有三角恋爱。
　　如果亲有兴趣可以去我的鲜网窝看文，那里比较多品种：）
　　http://myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100051675/index.asp
　　悔恨、懊恼还有身体上的伤痛，挂断电话后我又昏昏沉沉的睡去。直到有人不停的摇醒我！！
　　『艾文！艾文！！』
　　睁开眼就看见苏懿德在床边叫我的名字，虽然听见了他的叫声，我却故意装作没听见继续翻身睡去。
　　『都傍晚了，你一天没吃东西，我煮了点粥放在这里了。还有你的行礼我放在床边了，你就睡我的房间好了，我可以睡书房……』
　　确定他离开了这个房间我才翻过身，床头柜上放着碗热腾腾的菜粥，居然还有止痛药！！闻到香味肚子开始抗议了，我半支撑起身体端过了那碗粥。里面稀稀拉拉的放了点青菜、炒蛋和火腿，如果不发生那晚的事我也许还会觉得他是个不错的男人！！至少做的出来的东西比我的好看！
　　可他并不是故意那样做……
　　如果我自己都替他辩解，那谁来可怜我！
　　喝完粥突然很想上厕所，慢慢下床走出卧室。□的痛楚稍微好转了一些，接下来只要等手腕上的划伤愈合就可以回去。
　　苏懿德并不在客厅里，书房的门也是开着的。或许他又出去了，从厕所出来才发现他站在阳台上。嘴里叼着香烟双手支在围栏上发呆，目光久久的都不曾转移。也许现在的他也和我一样困惑，在他身上还背负伤害我的罪名，如果我永远不原谅他会怎么样……
　　谁知道呢！或许他没几天就会忘记！！
　　『你醒了？粥的味道怎么样？我不怎么会煮所以……』他掐灭了手中的香烟转头看着站在客厅中的我。
　　他说话时也不敢看我的眼睛，把视线转移后盯着地板。
　　『……』
　　知道自己和他无话可说，也不想回答他什么。匆匆转身回去卧室！！
　　『等等！！』
　　『你的身体明天上班……如果不行我替你请假……』
　　哪有人才来上班2天就请假的，不理会他的询问我用力的关上房门。要不是你对我做了那种事，对我的态度会如此180度转弯嘛，不可能！！每天我依旧要看你的冷脸。
　　晚上客厅里传来电视的声音，他好像在不停的换频道。而我则在床上不停的翻来覆去，我的留下似乎对他来说已经是一种看不见的刑罚。
　　该去洗澡换身自己的衣服，毕竟明天还要工作得把心情调整回来。在那个旅行袋里找到了自己的睡衣和内裤，阿彻真周到连毛巾和牙刷都替我用保鲜袋包裹了起来。现在还真想回去和他说说话……
　　推开门他下意识的看着我，赶紧从沙发上站了起来。
　　『……啊，如果洗淋浴那浴室里有防滑垫。』
　　不去看他继续穿过客厅走进厕所，转身重重的锁上门。脱去衣裤后又看见身上的伤痕，深深浅浅的。闭上眼不忍再看下去，否则昨晚的痛苦回忆又会回来。
　　『砰砰！！』门突然重重的敲起，怎么回事我紧张的把衣服又套回身上。
　　『那个我想你的手不能碰水，我这里有保鲜膜和橡皮筋所以……』
　　打开门他捧着东西望向我，紧张无措的神情似乎比我更甚！伸手去接那些东西，却被他突然拉住手腕。
　　『啊……』
　　我发出连自己也没预料到的可怕叫声，身体更是往后退到浴盆的边缘。苏懿德显然也是被我吓到了，惊恐的瞪着我。
　　『对不起，我只是想替你把手包起来，毕竟你自己不方便……』
　　他翻下马桶的盖子示意我坐在上面，马桶盖上凉意透过薄薄的睡裤穿透身体。那里也因为坐的动作突然刺痛，我反射的站了起来。
　　『怎么了？？』
　　『痛！』
　　不知怎么自己居然回答了他的问话，他先是有些莫名然后蹲□从一旁拿来厚厚的浴巾铺在马桶上。再次坐下去的感觉是温暖而柔软的。这种感觉很奇怪……
　　看着苏懿德笨拙的替我包上保鲜膜又在外面套上了塑料袋，然后他长长的松了口气。他忽然抬起头对我笑了笑，这是我第一次见他笑，洁白整齐的牙齿嘴角和浅浅的酒窝看起来像个大孩子。
　　明明我们都没有错，为什么要让这样的事发生在彼此的身上呢！！
　　热水哗哗的在身体上流淌，此刻的我多希望自己可以顺着水流一起消失在排水口！
　　11
　　11、第十一章 ...
　　作者有话要说：天气突然转热，然后突然很想写清水文……
　　房间内响着奇怪的声音，我抱着被子皱起眉还想继续睡。
　　等等！那声响不是自己手机的闹铃嘛！！蹭的从床上坐起，拿过手机已经闹铃第二次响了。这下可要迟到了。从床上起来胡乱的从行礼包内翻了件衣服和裤子，匆匆刷牙洗脸就出门了！！
　　走出小区，这里可不是自己原先居住的地方啊！！不知道该坐什么车去上班的我站在小区门口发呆，向马路的两边看了看也没有什么公交路线。时间越来越近，那家伙怎么自己去上班了。难道希望我迟到被开除嘛？？
　　好不容易从买报的阿婆那里知道了这里有路公车可以坐到地铁，这才顺利的到了公司。
　　『艾文，早啊！！差点迟到哦！！』
　　界正坐在我的座位上和苏懿德说话，他对我笑笑又回到自己的办公区去了。
　　让人没想到的是他一见我来立刻站了起来，朝我走了过来。
　　『你来了，身体还好嘛！！』
　　他居然在公司里也关心起我，还以为他会装模作样的把人当空气。我愣愣的点点头，把包放到座位上。
　　『没吃早饭吧，我这有牛奶和面包。』
　　早饭的确是没吃，但根本不想去接受他的好意。
　　『嗳！！奇怪了，懿德你今天怎么对手下人这么好，是不是睡傻了啊！！』
　　界他们围上来你一句我一句的说着。
　　『做事去，屁话那么多。』
　　苏懿德冷冷的瞪了他们一眼，那双眼神倒还是属于原来那个他的。我坐回座位上有点无所适从，今天该做些什么。
　　『艾文！能帮我找点资料嘛！！』
　　他说着带我去了资料室，一路上大家都为他暧昧的态度感到奇怪。
　　资料室很小，除了门以外的三面墙上都是堆资料的铁架子。地上还有新购置未拆开的进口杂质，空气有点闷。因为这个6平米左右的房间内几乎没有任何通风的地方。
　　『找什么……』
　　看着眼前高大的背影，我喃喃的说着，必尽在公司里和他说话是不可避免的，再不情愿也不能拒绝。
　　『就是找一些歌特艺术的图片还有一些和朋克有关的图片，这是样稿根据它来找就可以。案子是关于……』
　　他突然停顿转过身把那叠纸交给我，一屁股坐在了纸箱上，双手抱着头很痛苦的样子。
　　『对不起……我还以为自己可以平静的面对你，可是……可是我一想到自己做过的事就……对不起！！』
　　望着那痛苦的模样突然发觉他也是个难以理解的人，如果换成别人或许会对我敬而远之。而他却想拼命的得到原谅，仅仅一句话而已。
　　『麻烦你让一下，这样我……不能找……』
　　至少现在我还不想原谅他！！
　　『订午饭啦！！懿德今天他们说拼钱吃比萨，你们呢！！』
　　『恩！！』他在工作时对外界的事物多半没什么反应，我看着手中成堆的资料开始头痛。
　　『等等！！』他突然大叫，然后回头看着我。『你也一起嘛？？有没有对比萨过敏？还是帮你订盒饭……』
　　『不用了！！』
　　突然界伸过头来向我招招手，让我过去到他们那边。看起来很神秘的样子……
　　『怎么了？？』
　　『你问我。我们还要问你呢，你用什么办法让懿德对你那么温顺啊……简直不敢相信，我和他共事都1年了，这家伙向来都是工作第一自己第二的。别人的事他才懒的管！！』
　　我勉强的笑了笑，如果他们知道了那个方法估计没人会羡慕我。唉～事情往往都不能看一面的，和他们闲聊了几句我又继续回到自己的座位上。午饭大家也就是比萨就着可乐边工作边享用，界他们那边时不时会传来爆笑声，其他部门的女生也喜欢往他们那里跑。而我们这里就像是无人问津的孤岛，除了没有鼠标和键盘的声响其他时候几乎静的可怕……
　　『艾文，我们先走咯？拜拜！！』
　　界他们似乎没什么过多的工作，晚上7点的时候就都下班了。而我们这里今天的工作到何时才结束我根本不知道，找的资料都夹上彩色便条抵给了他。接着又被安排做个邀请卡的设计，他仍然还在忙着那个和歌特有关的案子。7点半时肚子开始咕咕叫，苏懿德怎么连反应都没有是吃饭还是下班至少说个话啊。算了先喝水垫垫饥，谁知一杯杯水灌下后肚子叫的更厉害了。
　　『肚子饿了？？抱歉我做的忘了看时间，我们8点回去可吗？对了我这还有饼干……』他把抽屉里的苏打饼干抵给我，非常想拒绝却忍不住接了下来。看着我嚼饼干的样子他似乎很开心。
　　『我马上就好，等下就去吃饭。这里附近有家饺子店很棒的！ 』
　　饼干的味道并不怎么样，突然心头有种异样的感觉。我和他就像是被奇怪关系捆绑在一起的人，为什么他明明也有和善的一面却偏偏要隐藏起来。
　　『完工了，走吧！！』
　　看着他在我面前异于常态的表现，让我慢慢有种说不清楚的迷离感。
　　12
　　12、第十二章 ...
　　跟着他去饺子店的一路上我的内心都非常的矛盾，是他为了求得我的原谅在迎合我，还是我不知不觉走进了他的世界。路上的行人都三三俩俩有说有笑，我和他只有一人之隔的间距，却没有任何可以沟通的地方。
　　『到了！！』
　　这家店看起来很平民话，外部几乎没有什么特别之处。但一走进去发现里面非常热闹，有很多来这里吃饭的白领。收银台上方有长长的价目表，上面有各式各样的饺子，光不同的馅就有十几种，再加上煎的蒸的看的我都有点眼花。
　　『老板娘麻烦3两韭菜水饺，你吃什么？』
　　我也不知道，以前在家大多都是吃馄饨。韭菜水饺那吃完嘴岂不是很臭！！
　　『你不喜欢？』
　　『韭菜吃完，嘴里……』
　　『哦。没事，他们这里买韭菜的有付送每人一片口香糖。』
　　『那就2两！』
　　这里的位置还很紧张，好不容易在靠近厕所的地方有了空位。坐定后才发觉这是个面对面的位置，如此尴尬的对视让我怎么有胃口。视线都不知道该看那里，始终保持在调味瓶和自己的手之间徘徊。旁人似乎对我们这两个奇怪的组合有些诧异，时不时的抬头看向这里。
　　『那个……你吃不吃辣？』苏懿德想缓和气氛尴尬的随便找了个话题。
　　我摇了摇头。
　　『你平时都喜欢做些什么？上网？听音乐……』
　　我依旧是摇头。
　　他开始不停交错手指，这时饺子端了上来。那两盘饺子似乎可以化解我们间暂时的尴尬，至少此时可以为不说话找到合适的理由。
　　饺子的味道的确不错，伴着韭菜香和糯糯的外皮口感吃起来有种家里的味道，汁水多的都不小心溅了出来！！
　　『啊……漏出来了。』
　　『这，这有纸巾。』
　　接过纸巾赶紧把桌上的残留擦个干净，这时觉得自己真是笨透了。
　　『你今天……没……没什么！！』
　　奇怪他说了一半突然猛低下头开始吃，甚至还呛到了。他到底想问什么，不去理会他的奇怪举动自顾自吃完。肚子饱后人的心情也好转了不少，开始掏钱包付帐。
　　『我来！！』他嘴里塞着饺子说道。
　　我摇摇头，又不是被他包养着，这点钱还是有的。
　　『不不！！应该我来，说好是我请你的！！』
　　说着他便跑向收银台付帐，虽然这两盘水饺用不了多少钱。这样奇怪的关系让我有种弱者的自卑，我不原谅你但并不需要你为我的日常开销付帐。
　　『我自己付。』
　　他愣愣的望着站在他身旁的我，漠然的收回了多余的钞票。
　　走出店我顺着人行道打算去坐地铁，他却突然拉住我。
　　『这边，那里有辆车可以直接回去。』
　　既然他这样说就跟着他去了，上车的地方是终点站，停着几辆空车。上去投币后我独自坐到了倒数的第2排靠窗的座位，苏懿德便坐在我身后的长排座位上。暂时视线里没有他的存在让我轻松了不少，靠着窗外面的夜景看着很繁华。不知怎么眼皮也变的沉重起来，或许这是我逃避问题时最好的办法。睡着了什么都可以不用想。
　　公车似乎启动了，摇摇晃晃的开着，磕的头有点痛我却依然不愿意改变姿势。因为我喜欢风透过窗户不停拍打我脸孔的感觉，可以让人暂时忘记不愉快的事……
　　13
　　13、第十三章 ...
　　突然一个刹车让我清醒了过来，头还是靠着某处。但感觉却是软软带有温度的地方，正纳闷映入眼帘的竟是熟悉的衣服花纹。苏懿德……
　　他什么时候站在我旁边的，我居然就这样靠在他的身体上睡到现在。再回头去看他刚才的座位，那里正坐着一位上了年纪的老婆婆。
　　『你醒了？？』
　　赶紧坐直身体后轻轻哼了一声，和他接触多就越开始怀疑。他到底是个什么样的男人……
　　『到了。』
　　我站起身立刻被一旁急着占座位的中年妇女挤了一下，脚下都来不及站稳，扑在了他的后背上。
　　『对不起……』
　　道歉的话说的很轻，总觉得自己没有必要和他道歉。他回头弯了弯嘴角，并没有说话。这时才发觉他要比自己高出半个头多，站在自己面前的跟像是一堵墙。若不是他的身材高大很有力气，自己也不会被他强迫……
　　不经意的又想起了那晚，心脏开始砰砰的乱跳。丝毫没有注意到公车已经到站了，我被下车的人流挤到了最后，他则消失在车门那边。
　　『拜托，让一下！！』
　　好不容易下了车，还不如说是跌下来的。因为门口还站着些不下车的人，不小心被绊到总算没失去平衡。四周都是刚下车的人，黑夜中他似乎消失不见了！！
　　人四散走开后，看见他就站在不远的路边站着。他也看到了我，原来紧皱的眉头突然恢复成了直线。难道他在担心我……怎么可能！
　　到家后他把浴室先让给了我，热水一泡睡意又上来了。走出浴室便开始不停的打哈欠，他收起手中的杂志给了我个淡淡的微笑。
　　『刚才，你说了一半的话是什么……』
　　我忍不住想要知道，他先是回想的样子然后眼神立刻转到了其他地方。
　　『那……那里还痛嘛？？』
　　那里？！手腕嘛，不太用力的话还可以。
　　『还好，虽然每天都要用到……有点不习惯！！』这还不都是你害的！！只是这话有什么不好意思问的。
　　『对不起，都是我造成的，昨天看你痛的样子白天我还担心在办公室里坐一天你会不会……那里会不会痛的更厉害！』
　　『嗳……』坐着痛的更厉害，他居然问我还痛不痛的部位是那里！！脸突然热了起来，我还回答他每天要用！！好恶心。索性跑回房间关上门蒙头睡觉不去想，留下苏懿德一个人在客厅内呆呆的站着！
　　14
　　14、第十四章 ...
　　『你的手腕怎么了？？』
　　午饭时界他们似乎注意到我手腕上的砂布。
　　『没什么，不小心划伤了！』
　　『嗳？？昨天就看到你手上的伤了，怎么两个手腕都有……』
　　『你小子不会是在外面跟人玩□吧！！』
　　『怎么可能……』可被他们追问就觉得胸口很紧，界的助理更是放下手中的饭盒。走了过来。
　　『艾文，包成这样是不是伤的很重啊！』被他提起的手一伸直，袖口便滑落下来。整段手腕上缠的砂布都露了出来。他们也惊讶的轻叹了一声！
　　『啊……』我紧张的欲抽回被拽住的手。心情紧张到了极点，明知道他们不会看穿这里面的秘密，却还是慌乱的不知所措。
　　『对不起，没弄痛你吧。呵呵，不过你刚才的样子好像被人侵犯一样，看的我都有反应了…………』
　　界狠狠的用书砸了他的助理一下，让胡言乱语的小子赶紧坐回去吃饭。而我却惊恐的瞪着他们……
　　『艾文，抱歉这小子开起玩笑没分寸。』
　　我尴尬的笑着摇摇头，默默的继续吃自己那份盒饭。刚才手腕被抓住的一刹那恶梦般的记忆似乎又回来了，闭上眼做了几次深呼吸才稍稍平静了下来，饭盒中剩余的饭菜也变得不再可口。
　　『今天可能会通宵！』
　　下午从厕所回来苏懿德站在我的座位旁，手里还拿着新的工作资料。
　　接过来一看，是个关于牛奶包装和海报的设计。
　　『明天上午就要提案，所以时间有点急。需要出3套方案！』
　　这么急，这也算是我进公司到现在第一次接触这样稍大的案子。
　　『我一个人完成嘛？？』
　　『不，我会帮你一起做。但设计你可以尽量发挥自己的所长，你先想一下等会我们去会议室里一起商讨方案。』
　　坦白说我很欣赏他在工作上的自信和天赋，他是属于可以独挡一面的那种男人。和他一比我却总是在怀疑自己的能力，工作经验也不够丰富。现在更是被奇怪的事束缚着，像只只有4条腿的章鱼……力不从心！
　　『艾文，今天是第一次通宵？？小心别打瞌睡哦，我桌上有鸡精不用客气！！』
　　界他们他们那组下午要去制作公司监督进度，所以马上就要外出。安静的办公室内慢慢暗了下来，原来快下雨了。天空骤变就像夜里一样的昏暗，不一会外面就响起了打雷声。
　　牛奶的案子，看着资料我尽量在脑中积极思考。一边想一边把灵感用笔记下来。
　　『艾文，到会议室去。』
　　跟着他去了设计部专用的会议室，刚进去还以为自己走错了房间，里面没有长桌和一排排整齐的椅子，而是放着电视和造型奇特的沙发，还有摇椅。
　　『这里是不是很奇怪？』
　　我点了点头，他看着我突然笑了起来。
　　『这里是给设计师们开会的地方，在这里你想坐想躺都可以。传统意义上的会议室在另个房间那里是接待客户的。』
　　我刚想该坐哪里因为不想和他离的太近，他早已经在沙发上斜躺了起来。我便选了适中的地方坐了下来，软软的沙发让人很放松。
　　『想的怎么样，这次的客户是国外厂商希望打入国内市场。他们的奶粉分四种：儿童、成人、孕妇、老年……』
　　他给我分析了市场和其他相同奶粉的广告，又结合现在产品的特征让我开拓思路。看着他说话时一张一合的嘴，突然想到了那天在厕所后窗偷看到的镜头，他深情的吻着那个女孩……
　　『怎么了？？』
　　『没……我在想你说的。』
　　他继续说着，此刻的苏懿德暂时摆脱了伤害我的那个罪恶之冠，全心投入在工作上。为什么自己和他相处的时间越长，原先的那种厌恶的感觉渐渐变少了……怎么可能，不行自己得快点结束现在这样奇怪的关系。
　　已经凌晨2点，这一层的办公楼就剩下我和他两个人，设计的进度完成了3/2还算顺利。我做的不好的地方他都会一边改一边告诉我原因，不知是疲倦还是什么我对他的警惕性逐渐瓦解。
　　顶着白晃晃的屏幕肩膀好痛，还好马上就可以完成了，忍不住伸了个懒腰。因为打哈欠眼泪也不停的留着，已经是4点了。好想睡一会，躺在软软的床上想怎么翻身就怎么翻。眼前白色的屏幕慢慢变成了一条细线，然后就是一片熟悉的漆黑。
　　15
　　15、第十五章 ...
　　耳旁有着稀疏的说话声，像是很远又像是很近。自己好像是平躺着，奇怪不是在办公室里嘛！！起身后感觉腰酸背痛的，屋内不是很亮，好像因为拉着窗帘的关系。这里……不是昨天开会的会议室嘛！！自己刚才就躺在沙发上睡觉，一看手表已经是早上9点。完了不会是打瞌睡睡过头，但……自己怎么又会到这里？？难道是……
　　刚想整理仪容从会议室里出来就听到门外有人说话，像是在茶水间泡茶的人，一个声音是界的助理，另一个则不太熟悉。便想出去和他们打招呼，可他们的对话让我止步不前……
　　『你说奇怪吧，苏懿德他现在居然对那个新人那么客气，我还以为又是个做不了多久的人…………』
　　『是啊，我也在想。不会是那个小子抓住了苏懿德什么把柄吧！！』
　　『怎么可能，顶多是性格大突变。都市人工作综合症呗！！枉费他当初还很嚣张的对主管说‘给我找个最听话最没用的废人就可以了’……好使唤……』
　　『谁知道呢！！走走，别说了。』
　　原来自己就是那个最听话最没用的废人，难怪当初面试时唯唯诺诺的表现也可以合格，完全就是符合了他们找人的标准。一个听话的工具！！
　　即使再被打击也不能一直躲在这里，始终都得去面对的。
　　『嗳？？艾文你醒拉，懿德跟我说过，你醒了就回去休息吧。明天过来上班！！哦，手机有他留的短信。』界看我走回座位便起身说道。
　　『他人呢？』
　　『哦，他和总监去客户那里提案了。』
　　也好，现在看不到他更好。收拾了一下便走出公司，上午的阳光很刺眼。街上的人都在匆匆赶路，然而自己现在该去哪？？说什么也不想去他家再住下去了。挽起袖子伤口已经长起来了，本来就不深的伤口现在只是不规则几条印子。身上的那些紫红色淤痕或许要一个星期才能褪去，只能咬咬牙再待几天。
　　打开刚才界所说他留下的短信，是告诉我备用钥匙放的位置。干脆让小偷知道把他家偷个干净算了……
　　回到那个寄居的地方，屋内空荡荡没有生机。懒得去想洗完澡就倒在床上睡了，把昨晚失去的睡眠都补回来。
　　也许睡的太熟，甚至连有人开门进来我都没有醒。
　　16
　　16、第十六章 ...
　　不知自己稀里糊涂睡了多久，直到肚子饿的咕咕叫才醒。日夜颠倒的滋味真不好受，头晕晕的……动了动身体想躺的更舒服些却碰到了东西。
　　朦胧间一股温热的体温传到我的手臂上，自己像是被什么东西抱着感觉好温暖。起身一看顿时睡意全无，苏懿德！！怎么会睡在我的身边，一只手还搂在我的腰上。
　　下意识的赶紧查看自己的衣服，还好没有被碰过的痕迹。倦着被子下床用手轻轻的推了推他。
　　『恩……』他还是迷迷糊糊的没有清醒，但半睁的眼睛突然一亮，一下子弹坐了起来。『你，你……啊，我怎么会……』
　　『对不起！！我早上回来后有点迷糊……对不起！』他连滚带爬的从床上摔了下来，狼狈的跑出房间。
　　重新躺回床上，那种被搂抱的触感还留在身体里，床上浸满了他的体温让我无法入睡。
　　骚动过后肚子依旧抗议着，总不能在他家里找东西吃，索性去外面吃碗面什么的。换上衣服后就打算出门，大概开门声惊动了他。
　　『你去哪里？刚才我……』
　　『去吃饭。』
　　『家里有啊，我现在去做。』
　　或许我还在为白天的事耿耿于怀，他的好意对我来说变成了极度的讽刺。我推开他拦门的身体大叫着。
　　『这是你的家，东西也都是你的。不用可怜给我………明天我就会搬走的！』
　　他被我的吼声吓到了，愣愣的看着我冲出房间。
　　附近没有小吃店只好在罗森买了盒饭填肚子，心里想着等下回去把行礼整一下明天就回去。进门后发现他依旧平躺在客厅的沙发上用手臂遮着脸。
　　『你回来了……可以陪我说会话嘛！！』他的声音听起来很沙哑。
　　他起身让我坐在他身边，这样面对面的谈话让人有莫名的紧张感。
　　『我知道现在你看到我很讨厌，连我自己都开始讨厌自己……为什么会做了那种事！！』
　　你不知道我更不会了解了！
　　『这几天我只要一闭上眼，就会想到你。』
　　『我？』
　　他的脸开始变的绯红。
　　『一想到自己曾经对你做过那种事，我……我就会有种冲动！！』
　　『你……』不想听他再说这些莫名其妙的话，想起身时手却被狠狠拽住了。
　　『我自己也不知道，一开始我想用你的立场来设想，一个男人被人□后会有多大的伤害，要得到怎样的补偿才能把伤口抚平。可是……可时间久了我却不再是以你的立场……』
　　『什么意思？』
　　『我变的总是在想你的事情……』
　　这是罪恶感在作怪吧，如果我再待下去大概会把他避疯的，还是趁早回去的好。
　　『别说了，你只是压力太大。明天我就会回去，那天晚上的事～～就当没有发生过好了！！』
　　『那对你不公平！！』
　　『世界上本来就没有绝对公平的事，就好像你□了一个女人为了负责你可以和他结婚，但现在是一个男人，除了遗忘什么都做不了……』
　　甩开他紧握的手，刚才说的话连我自己都没有预料到。他的表情看起来很受伤的模样，更像是只遭人遗弃的大型犬！！
　　『我或许是喜欢上你了……』他说话的表情想是见鬼一般，死死盯着我刚才坐的位置。
　　『怎么可能！！』要是男女的话或许是有可行的，但我们都是男人。这句话怎么看都是玩笑。『够了别说了！！』
　　『为什么你们两人的名字都一样呢……』
　　留在客厅中的他喃喃自语，像是丢了魂魄的肉体，久久都没有动弹。而我则蒙在被窝里大口的喘气，刚才那些话都是什么！！为什么遭遇到了这样的事情后，却还要转变成这样……为什么！
　　17
　　17、第十七章 ...
　　第二天一早比平时提前了不少时间就出门，不想和他一起去公司。本来还稍微对他的厌恶减少了些。现在却又变的难堪了……
　　苏懿德进公司时先是四处张望看到我在原来的位置就松了口气的表情，他到底在想些什么！！乘空余的时间给阿彻发了短信说今晚就会回去。
　　『昨天我……说了奇怪的话……』
　　『在公司就不要说了。』
　　他只好把话又收回去，我坐在电脑前。觉得这里的一切自己都开始有些无法适应，说到底都是因为他的缘故。身体的伤都愈合了，但心里的疙瘩却除不掉。
　　一个上午无事可做，午饭时我借故说胃不舒服独自出来吃饭。这里是市中心饭店里的菜单贵的可以，绕了圈还是决定去面包店买两个面包充当午饭。
　　正在店里歪着身犹豫该买什么口味的面包，又有人进来了。
　　『欢迎光临！』
　　自然的回头看向店门，却撇见苏懿德对着自己招手。他也走了过来开始挑选，这人是不是脑袋坏了。怎么会也跟着出来……
　　『我有话想和你说！！』
　　买完东西只好默默跟着他走出店门，一直来到街心花园里的长凳上。伴着绿悠悠的树荫，坐在长凳上还能晒到些许的阳光。四周也是静悄悄没有嘈杂声……
　　『你说吧！！』
　　『还是等你吃完，我怕……说了你就没什么胃口！！』
　　他到底想说什么，昨晚明明已经吐露了很多不合常理的言论。担忧的拆开包装纸，咬了几口却又不放心心的看了他一眼。他也是目视远方的默默吃着手中的面包……
　　『你说吧。』或许我没有信心再等待下去，我想知道结局！
　　望着他张嘴的表情我的心都要跳到了喉咙口。
　　『我那个女朋友当初倒追我追的很厉害，最后却还是跑了……』
　　什么嘛，搞了半天是说他前女友的事。害我担心他又会说出奇怪的话来～
　　『你们俩的名字都一样，性格却是天壤之别。她是个很好动的人，但我却比较静一点。你也看的出我的脾气不怎么好，更不会哄人……』
　　看来他对自己的秉性还是满了解的，枉他平日里还一副目无旁人的样子。手中的面包没几口就吃完了，喉咙也是干干的。远处还有些小孩在树丛间跑来跑去……看着他们无忧无虑的样子真让人羡慕。
　　『昨晚我说喜欢你……并不是开玩笑！！我不知道男人喜欢男人是什么样的感觉，就像那时我和女友分手的时候，不。是被她甩的时候。我以为挽留是必然的模式，也许她也看出了那不是出自真心的……过去也是，我总是把自己摆在首位……』
　　『你怎么可能会喜欢我。这不正常……』
　　苏懿德沉默了会，转过身来严肃的看着我。我后怕的向后退了退，直到摸到凳子的边缘已经不能再退了。
　　『你不说我也知道这不正常，这就像是贪恋一种感觉似的。当我明白自己要的是什么后的确也很烦恼……』
　　『喜欢，对不讨厌的人都会有这样的感觉……没什么奇怪！！』
　　他也向我这里挪了挪，嘴角突然笑了起来。
　　『如果你知道我现在在想什么一定会被吓倒……你好像总是容易被吓到的样子！』
　　『时间差不多要回公司了！！』我知道自己在逃避，因为他的神情不像是在开玩笑。这样突如其来的变故让我无法安静思考，更不知道自己应该做些什么！
　　『艾文……』
　　被拽住的手腕勒的难受，突然一个用力我被他拉了过去，手别扭的抵着他的肩膀。然而脸颊却还是轻易的碰上了他的鼻尖，然后便是嘴唇。那种被压迫住不能动弹，还有口中湿漉漉的侵略感，不停的挺进和纠缠让我快窒息了……
　　『唔恩……不……』
　　他的牙齿已经快把我的嘴唇碰破了，嘴里泛起血的味道。
　　18
　　18、第十八章 ...
　　作者有话要说：本来在28就会完结的 无缘，大家声援要求继续！！
　　偶只有硬着头皮上了~~但发觉似乎还有和多可发展空间。
　　跑回公司的路上我只有一个念头，在有的他的地方我一天都待不下去了。嘴里还有血的味道，我用牙齿咬破了他的嘴唇，然后狠狠推开他逃了出来。可苏懿德那炯炯有神双眼睛好像始终跟随着我一般……
　　下午我一直处在高度紧张状态下，他的一举一动都会让我害怕。但却总是忍不住往他的座位上看着……我和他好像都变的很奇怪……
　　『界？？如果辞职的话应该向谁打报告？』
　　『嗳？？你要辞职！！不会吧……』
　　在茶水间内我轻声的问着，但界的反应之大出乎我的意料！！
　　『因为……家里的情况，所以……』
　　『这样啊！有点可惜。因为懿德和上面对你的工作都满肯定的，现在不做真是太可惜了……』
　　『我知道，但……没办法！！』
　　『嗳，如果真的这样就尽量提前写报告到人事主管那里，辞职是要提前一个月的，但你刚进来也没关系。』
　　界说完露出惋惜的表情，的确我自己太懦弱了。一遇到自己无法应付的事就选择逃避……
　　『界，先别让其他人知道好吗？』
　　他点点头，拍着我的肩膀安慰性的说了些话。
　　一下班我便疯似的跑出公司，然后拦了辆出租车赶到他的家里。拿出早就整理好的行礼。把备用钥匙又放回到原来的位置，踏出房门之际苏懿德说过话的又回响在脑子里，狠狠的甩了甩头。
　　电梯突然停在了这一层，我怕会是他追上来，虽然这样的想法很神经质但我还是躲进了一旁的安全门。
　　电梯门开了一对中年夫妇走了出来，然而后面却跟着气喘吁吁的苏懿德，他飞快的跑去开门……
　　他为什么要跟来，我退后几步匆匆跑下楼去别的楼层坐电梯。刚才看见他跑出电梯的同时心也跟着被揪起，一种自己无法形容的感觉在身体里蔓延。好像他的出现影射着某种肯定。
　　回到和阿彻合租的房子后，一直高度紧张的心松懈后人很疲惫。随便把行礼丢在一旁，就靠着沙发坐在地板上。还躺在沙发上的阿彻突然探过头来……
　　『怎么了？？那份很急的工作结束了？？看你累的像是逃难逃出来的……』
　　我把头靠在沙发上，心像是被掏空了！
　　『那里我不想做了……』
　　『为什么？？有人欺负你还是工作不顺利？怎么好好的就……』
　　『我受不了了……』下面的话我无法说下去，眼泪自然而然的溢出眼角。这些天的事压的我都不能呼吸，本来就内向的我再也承受不住了。紧紧抓住阿彻的袖子痛哭起来，……
　　阿彻一直都不说话，只是轻轻拍着我的肩膀。或许他知道什么安慰的话对我没有用处。
　　『如果压力真的那么大就不要做了……压力不再是动力时就放弃吧……』
　　我抽泣了会，渐渐平静了下来。
　　阿彻看着我哭的淅沥哗啦的模样禁不住笑了，抽了一叠纸巾抵过来。
　　『不过，逃避是会上瘾的。不能老是放纵自己……』
　　19
　　19、第十九章 ...
　　第二天早早的进了公司去抵交辞职报告，理由说是老家的母亲病了。只能对不起妈妈随便编了个理由。
　　主管遗憾的叹了口气，问我是否能再做一个星期。
　　我闭上眼摇摇头，现在在公司多留一会都会让我喘不过气。走出办公室心才算是舒畅了些。想去和界打声招呼却又怕看到苏懿德，绕到座位后面看着他的背影我还是退缩了。
　　悄悄和界说要走了，他把手机号留给了我。说是以后有合适的地方就介绍给我。
　　『你不和懿德打声招呼？』
　　『不了……反正我在不在都对他没有影响……』
　　『你不在，他大概又会变成以前的样子……』
　　乘他没有回头我一口气冲出了公司，这个我最向往的地方就这样消失在命中了！！回想这些天发生过的事都像是场梦，现在梦醒了。一切都会过去……真的会过去吗？
　　『艾文，我的裤子呢！！』
　　阿彻光着身子从浴室里出来，四下翻找起来。
　　『啊！我大概和我的衣服一起丢进洗衣机了！！』
　　『拜托，我昨天洗的都还没干呢，你不会要我直接穿牛仔裤出去吧……』阿彻一屁股坐在沙发上开始看电视。我只好连忙拉上窗帘……
　　『我的借你咯！！不过没你的性感……怕你出去被女孩子笑！！』
　　『你又说！！看我的绝招！！』
　　被他扑到在地俩人嬉闹着，以前我们住在学校的寝室里也经常这样。怎么说我都不可能对男人有感觉，看着阿彻□的模样心情丝毫都不会有什么异样！！
　　『我去拿裤子给你！！』
　　跑进房间里开始翻找，即使这样和阿彻身体的碰触都不会有心跳的感觉。但如果换成那个人会怎么样……不敢再往下想了。
　　『叮咚……』
　　『该死谁这时候来啊。』
　　『阿彻。你先找件衣服把身体包一下啊……』
　　真怕他那大大咧咧的个性会直接去开门。果然拿着裤子出来时他正和门口的人说话，早知道我先去开门了……万一被邻居说闲话就……
　　『阿彻，你干吗呢。裤子不要拉……』不耐烦的走上前，门口的人被阴影遮着看不出是谁。
　　『艾文，你的公司同事找你。』阿彻已经在腰上围了件衣服，见我出来他便走过来取内裤。
　　『艾文！』
　　怎么会！！苏懿德他怎么会过来，站在原地的脚无法动弹。眼看着他走了进来，阿彻并不知道我们间的事自顾自的穿上衣服。然后打了声招呼便出门去了……
　　我好想把阿彻叫住，但看着他出去关上门我都发不出任何声音。身体里好像被什么东西定住不能动弹！
　　『你为什么……』
　　『为什么辞职，怎么可以把关系到自己前途的事就这样随便做决定！！』
　　苏懿德激动的大叫起来，身体直向我逼近过来。我只能退，然后这里的空间有限，然而在我心里的界限已经退到了最后。
　　『不要过来……』
　　20
　　20、第二十章 ...
　　作者有话要说：又被吃了…………
　　我拼命推开他的身体，甚至可笑的用力去捶打。大脑已经恐惧到无法去控制身体的行为！！怎么会这样，我到底在害怕什么！像个孩子一样的不能控制自己行为。
　　『艾文！！你就那么讨厌我？？甚至把那么好的工作给辞掉也不后悔！！』
　　『求你不要再说了！我……』
　　『还是我说了那些话让你讨厌，那我不说了。你回去吧，我会和人事主管说的……』
　　『不是……我妈妈病了！』
　　『这不是理由，是因为我说了喜欢你所以你想逃避不是嘛～』
　　他的每一句话都把我内心的想法说了出来，可你既然知道为什么还来找我。被他紧紧抓住的手臂有些发痛，这样近的距离让我想到昨天的那个强吻。全身的血液都向脸部涌了过来！压迫着我的神经！
　　『本来不想来找你，不想让你更讨厌我……可是～』他顿了顿像是在犹豫着什么，『可是我自己也太嘀咕了对你的感觉！』
　　『不要说了啊！』我害怕听到后面的话，也害怕让自己去接受这个事实，对眼前这个人的感觉如此的扑朔迷离。从原先的痛恨到现在自己无法摆正位置的恐惧，到底哪个才是真是的感情？
　　『你在逃避，逃避我对你的感情。逃避你自己的心……』
　　我只能用摇头来回答，自己怎么可能会喜欢你！可我却不敢去看他的眼睛来加以证实，近距离的去接触他的任何一个地方都会让我紧张。难道这种感觉就是喜欢，不可能。这应该只是那晚遗留下来的后遗症而已！！包括他现在的错乱情感也是……虽然这样给自己分析和安慰着，心却也觉得被压迫着痛！
　　『只是因为和你□才会有这样的错觉，你不会喜欢上我，我也更不可能对你有……』
　　『既然你这样说，那我们再试一次！！』他的表情看起来是那么的严肃，可说出来的话让人难以置信！
　　什么，什么再试一次。那样痛苦的事难道还要再经历一次，不，不行！！这次我用尽了全身的力气去推开他，然而他却抓住我的手腕趁势把我压到在地。
　　『证实我对你的感情是不是错觉，也证实你自己的心……会不会接纳我！』
　　『不，不行的。』
　　他突然用手温柔的摸了下的脸颊，突然笑了起来。
　　『你总是有点像受惊的兔子，脸都红成这样了……』
　　脸颊上覆盖着他的轻吻，一点一滴身体也跟着酥麻起来。这样的感觉从来都不曾有过，嘴唇掠过肌肤时产生的一丝丝电流，好像全身的毛孔都开始扩张了。
　　『啊恩……』
　　身体的中心突然被他的手覆盖住，那种紧迫感直逼我的心脏，真的快不能呼吸了。
　　『我喜欢你，但男人间该做什么，也是在网上查了资料才知道！』
　　『网上……资料……不！』我被他搞的语无伦次，一次次的快感让我的身体变的异常敏锐。
　　『你的样子好像在挑逗我……』
　　怎么可能，我应该是要拒绝的。而不是在他的爱抚下变的无法抵抗，可是这些耳语和不断增强的快感都让身体不断的沦陷……
　　21
　　21、 第二十一章 ...
　　21
　　天花板上的日光灯眩目的可怕，已经到了现在的地步自己也无法相信，不停重复的重重喘息。想要去推开他的手越发的无力……
　　『痛吗？？对不起……我……』
　　可恶，虽然很温柔的和我说话，但身体上的动作却是如此的积极。我都没有回答他便开始下一步的运动，那种□被撑开难以形容的感觉又来了。
　　『恩啊……好痛……我不要做了，求你快拿出来！！』自己的言语近似于求饶。
　　『抱歉，虽然刚才有用手指湿润但你太紧张了！！』
　　『可恶……』
　　『啊……紧的都有点痛了！！不……不敢相信那晚就是只有和你做的……』
　　现在到底是自己愿意和他发生关系还是任由他摆布，他的双手像带着麻药一般，被抚摸过的地方都带着酥麻！！
　　『抱歉，马上可能会更痛一些！！』
　　『唔啊……不……太……』怎么会这么的痛，像是用尖刀在身体里搅动。也许现在看来那晚的伤又会苏醒！！因为已经紧张的连双手都开始不规律的抖动起来。
　　『艾文……抱歉忍耐一下！！』
　　『呜，哈啊……啊……』忍耐！是不是今次过后你就会放过我。背脊一直和地板摩擦着开始发痛，他见状用托住我的腰向上抬了些，这样身体更贴合了！！『不行，我不要……唔……』
　　想要大叫和喘气的嘴被他堵上，搅动的舌头让我连口水都无法下咽，只能发出呜呜的声音。越来越快的速度让眼睛被泪水模糊了，连嗓子也因为不断的吼叫而变的嘶哑。痛就像从脚底贯穿到了头顶~
　　不知过了多久苏懿德的动作突然慢了下来，还以为他已经结束了。谁知他却将我整个身体翻了过来，这样像动物一般的姿势开始让我的心狂跳，他再一次的挺进让我连用手支撑住身体的力量都没有，趴在地板上任由他一次次侵略。
　　『啊……恩啊……』
　　『现在有没有好点……还……还是很痛嘛！』
　　我无助的摇着头，或许是不再那么痛，或许是被奇怪的感觉给弄的晕头转向。他的手开始抚弄萎缩的□，这样的刺激对我来说太过激。不由的开始哭喊着～
　　『呜～那里不行！啊……』
　　背上传来被他啃咬的微弱痛楚，现在除了被他抚弄和进入的地方，其他的感观好像都暂时失去了功能～～他只稍用手指轻轻按下顶端自己的身体都会像被电击一般……
　　在他低沉的呻吟声中我失去了知觉，只隐约听见像是俯身在自己的耳畔说了什么！
　　『艾文，我……』
　　醒来后已经是半夜，自己不知怎么睡到了房间的床上。屋内一片漆黑没有声响！！他已经回去了嘛？？想起身身体却异常酸痛，这次似乎做的更厉害了！
　　我愣愣的坐在床上盯着床边，黑暗的感觉让人孤独害怕。然而现在更有种致命的寂寞感在自己身边围绕，自己绝不是因为他的离去而寂寞，也绝对不会因为再一次的亲密接触而爱上他！！
　　可为什么心痛，不是因为身体的再次被侵犯，更像是内心被侵犯和忽略的奇怪感受。自己已经逃避了一次，现在却只能选择继续的逃避……
　　『什么你要回老家去？？怎么了？？昨天不是还好好的嘛？？』
　　阿彻一早出来洗脸听到我说的话大吃一惊。
　　『没什么事，就是想回家看看父母，还有我妹妹也一直吵着要我带礼物，毕业到现在都没回去过……』
　　我不擅长撒谎，所以只是默默低头翻着手中的书本。
　　『恩，那你回去散散心也好。那打算住多久回来？』
　　『就几天吧。』
　　其实我心里想的却是回去后再和阿彻说退房的事，如果面对他我绝对说不出口。要在老家待多久自己心中也没底。
　　『那个，如果有人来找我别把我老家的地址告诉他。』
　　『是不是昨天来找你的人？』
　　我的心突然一震，慌乱的低下头。
　　『算了，反正都和过去公司的人没什么关系了，回去就开开心心的！！』
　　对于阿彻我只能为了第一个谎言又不断了说了更多的谎言，好在这些都不会伤害到他。但内心却仍就有种罪恶感……
　　22
　　22、第二十二章 ...
　　下午便买了长途汽车票，匆匆整理了行状便走了。阿彻并没有看出任何异样，和平时一样有说有笑的送我出门。
　　直到巴士开始启动我的心才和平和了下来，一路上我始终望着窗外发呆，在这里读书生活了4年现在就这样结束了？父母一定会为我的没出息感到丢脸，也许自己休整一段时间会再回来。一切现在都不想去想，现在唯一能彻底摆脱的就是和苏懿德的奇怪关系……
　　一想到他的脸身体不禁有紧张起来！
　　回到老家的感觉真好，全身都可以放松的自由呼吸。这里是离读书那座大城市不远的小城镇，人口很少到处都是安逸祥和的氛围。
　　踏着青石砖铺成的小路上，不禁又想起童年时和玩伴们在这上面玩跳房子的游戏。那时的石砖现在看来一点都不大，而那时却可以在上面愉快的跳着！！
　　我的家就在城镇中心的一座小楼里，米黄色的外墙好像前不久又有翻新过。
　　『哥哥！！哥哥！！真的是你？』
　　回头一看居然是春晓，她提着不大不小的两个塑料袋急忙忙的迎面奔过来！！
　　『哇！！真是你啊，什么时候到的啊！！怎么不通知我们！！』
　　看她那股高兴的劲当然不能说是辞职回来的，更何况我也没打算和父母这样说。
　　『有几天休假正好回来看看你们！！』
　　『嗳？？那礼物呢！礼物！！』
　　春晓高兴的在我面前晃来晃去，都19岁的大姑娘了还像个孩子似的。从包里取出临上车前在百货店买的化妆品抵给她。
　　『哇！！不愧是学艺术的哥哥，送化妆品嗳！！哥！来亲一个……』
　　『好啦，都那么大的人还闹！！』
　　春晓无奈的做了个鬼脸便挽着我的手臂往楼上走。
　　『爸爸妈妈快来开门，哥哥回来了！！』
　　『小文回来了？』
　　看着妈妈开门时高兴的搂着我不放，心里不禁酸酸的。爸爸也放下老花眼镜走了过来！
　　『怎么回来都不打个电话？工作呢？』
　　爸爸还是凡事都那么认真严肃，被妈妈瞪了一眼后便帮着我把行礼放到屋内。
　　『小文回来，工作当然是请假啦，难得回来躺今晚吃火锅吧。刚好春晓这丫头去超市把东西都买回来了。』妈妈从进门到现在都乐呵呵的表情，好久没这样的感觉了。
　　晚饭时大家都忙着问我毕业后的工作和生活，除了那件事我都如实说了。而辞职的事我还是没有提，我不想破坏今晚那么好的气氛。
　　饭后妈妈把橱柜里的被子取了出来，打算在春晓的房间内给我打地铺。
　　『我还是睡在客厅吧。』
　　『怎么了，以前你们不是都睡一屋的嘛？』
　　妈妈捧着被子笑问。
　　『现在春晓也长大了嘛，总有私人空间的！！』
　　『没关系啦！！我要和哥哥睡一屋，人家有好多话要和哥哥说！！』
　　春晓抢着把被子拿进了屋子内，调皮的哼着歌曲。刚想跟着进屋的我被妈妈叫住。
　　『艾文啊，工作是不是很辛苦。你看都瘦了好多……自己要注意身体啊！！这次回来妈妈多给你煮几顿有营养的补一下！！』
　　『恩！！』
　　躺在软绵绵的地铺上，还有身上的被子也散发着家里独有的气味，不一会睡意便上来了。
　　『哥，你现在有女朋友了嘛？？』
　　『你怎么整天就想这个，现在没那个空啦！！』
　　『人家是关心你啊，一个人生活没有人照顾多无聊。谈恋爱的话至少还有人说说心里话，还有人来关心你嘛！！』
　　看着趴在床上瞪着双眼的春晓，不知道她满脑子都在想些什么。
　　『可惜没有女孩喜欢我啊！！』
　　『怎么会！！哥你人那么好！！是不是大城市里的女生要求都特别高！！』
　　『恩，大概吧。阿彻他谈过2个都吹了！！』
　　『那个大喇叭阿彻啊，他现在怎么样？？半年前我们到学校去看你时他还穿着裤衩到处跑呢……』说完春晓就咯咯的笑了起来。
　　『哥……』
　　『怎么了？？』春晓说话的语气突然认真了起来。
　　『我……我现在也有喜欢的人。』
　　『同学吗？？』她这个年龄谈恋爱也是很平常的事。
　　她在床上翻来翻去憋了好久才继续往下说。
　　『他是我们学校的高年级生，是在同学开的聚会上认识他的。』
　　『那人怎么样？？』
　　『当然是又高又帅咯，笑起来还有酒窝呢！！超可爱的！！虽然他没有女朋友但喜欢他的女生也不少呢……』
　　『那你不打算告诉他咯？？』
　　春晓想了会突然从被窝钻出来跑到我的这里来，还好地铺大小够睡两个人。
　　『哥你说你们男人对有好感的人和对其他人的态度是不是不一样啊？？』
　　『应该是吧！！』我自己也没谈过恋爱，虽然才刚刚被男人说过喜欢。但那感觉一定差好远！
　　『我总觉得他对我和对其他人好像不一样嗳，总喜欢挑我的毛病。但是在我为难时却总会跑过来帮我……你说他是不是也喜欢我啊！！』说着还拼命要我的胳膊！！
　　『应该是吧……』
　　『哥哥你真好！！』
　　春晓就这样搂着我的胳膊睡着了，她还是和小时候一样单纯。也不会想我这样把烦恼放在心中反覆酝酿，直到它苦的无法去回味。
　　他也是喜欢我的嘛？是真的喜欢，不因为性别的关系就这样喜欢……要不为什么还要和自己发生关系……
　　23
　　23、第二十三章 ...
　　作者有话要说：偶有开始更新了- -
　　23
　　第二天一直睡到很晚才起床，妈妈又替我把粥热了一边。坐在客厅吃着妈妈做的早饭真是好幸福！
　　『春晓昨晚和你睡在一起了吧。早上去叫她起来时我还吓了跳，这孩子还跟以前一样喜欢粘着你。』
　　『呵呵，她现在也挺懂事的。爸呢？』
　　『他啊！！每天一大早就去晨练，然后吃过早饭再去别人下象棋到中午才回来。』
　　『爸爸以前就特喜欢下象棋呢！！』
　　吃完早饭不知道该去哪里！！已经说了在家只住几天，接着难道真的要回去嘛！！即使回去也要另外找房子，否则他再来找自己的话……
　　下午在家里无事可做只好不停调换着电视的频道，爸爸则因为我占了电视便在自己房内摆弄着收藏的邮票。
　　『艾文？？你帮我去买点晚上做菜用的调料吧。大道上的超市就有！！』
　　走出居民楼动了动身上的筋骨，昨晚因为和春晓挤着睡，身上到现在都有点痛。今晚说什么也得分开……
　　从超市里买完东西出来看见有家房屋租借公司，心想如果便宜的话自己索性在这里先住下。到时再在这里找份工作，可这样如果被父母知道了！！不行要找的话还是回去找……在店铺门口徘徊了会只好又掉头走了。
　　站在十字路口处看着过往的车辆，觉得自己无处可以去像是被抛弃了。
　　给阿彻发了个消息说再过两天就回去，他却回复我说那天来的人又有来找过我。还好现在我已经不在那里了，又发了条消息让阿彻能不能帮我另找处便宜的独间小屋，毕竟还有两个月他就出国了，时间也不算长。
　　漫无目的的走着，看着以前自己坐公车去上学的车站不禁发起了呆。忽然远处的车站上有个人影吸引了我的视线，虽然很远但看着似乎很熟悉。看着好像是……是他！！怎么可能。他怎么会知道我在这里……待跑到近些的地方却什么人都没有。只是自己会使乱想的错觉而已！！
　　重新回到通往家的那条小路上，手里不多的东西也变得沉重起来。随便在绿化带旁的台阶上坐了下来，看着远处街道消失的尽头，天和地就好像连成了一条线。可实际上他们永远都不会相交……
　　『哥哥！！太棒了！！』
　　春晓傍晚一进家门就搂着我又蹦又跳的，脸上写满了高兴！！
　　『疯丫头，一回来就缠着你哥！！快洗手吃饭了！！』
　　『哥，你知道他今天和我说了什么？？』
　　春晓拉着我到洗手台旁神秘的说着。
　　『什么？？』
　　『我先告诉他说我哥哥回来了，说昨晚和你一起睡的……结果他就很生气……』
　　『啊……你怎么！』
　　『听我说完啦，结果他就红着脸要走！！我就追上去问啦，你猜他说什么？』
　　『我怎么知道啦。』
　　『他说他喜欢我，就算是哥哥也不能随便睡在一起！！』
　　春晓笑的眼睛都眯成了一条缝，看来这是我回到这个家唯一做的一件好事！！
　　吃饭时春晓还没从告白的兴奋中恢复过来，不停的说着各式各样的话题，反正热闹我和妈妈也高兴的听着，只有爸爸说女孩子不要整天疯疯癫癫的。春晓吐了吐舌头继续说着。
　　『好了！！好好吃饭，汤都凉了……』
　　『对了，今天我有遇到一个帅哥向我问路哦！！我同学有带照相机把他拍下来了，下次给你们看！！』
　　『你小心被人家告侵犯肖像权！！』
　　『才不会呢……』
　　晚饭后帮着妈妈一起收拾碗筷，虽然她执意说不要，但我还是想借有限的时间帮着妈妈多做点，多说说话。
　　『妈，我明天就回去了！！』
　　『是吗，车票买好了。回去后好好照顾自己，有空就回来！！』
　　『恩，明天我回去时把车票买了！！』
　　说真的自己一点都不想回去，我贪恋着待在家里的这份温暖的滋味。
　　『明天打算什么时候走啊？？』
　　『下午吧，吃了午饭就走。你们就别送我了。反正都这么近，下次放假我再回来！！』
　　这晚春晓乖乖的躺在自己的床上睡着了，大概现在的她还梦着白天幸福的告白吧。
　　24
　　24、第二十四章 ...
　　24
　　『小文路上自己小心点！』
　　看着妈妈欲哭的表情我自己也忍不住开始难过，真想把什么都说了然后就一直躲在家里。但自己已经不再是个孩子，接下来的路得靠自己去走。
　　『如果有什么不顺心的事就往家里打电话！！』
　　我望着爸爸使劲的点了点头，提着行礼下楼了。早上在春晓出门时已经和她道别了，她还笑着说让我下次回去一定要带上女朋友！！这个“礼物”还真难办到……
　　今天的天气有些阴沉，傍晚可能会下雨吧。自己最后还是要回去，回去后住哪里呢？？先去住便宜的旅馆吧，等阿彻帮着一起把新房子找到再说。看着脚下的青石砖路忍不住放慢了脚步……
　　『艾文……』
　　我下意识的抬起头，看着前方台阶上坐着的人不禁不大吃一惊！！苏懿德，他怎么会找到这里。那昨天自己并没有看花眼～
　　『你……』我不知道该怎么说，只是站在原地不再向前走。我们就这样相隔着十几米的距离互望着。
　　『我去了你的公寓，你的室友说你回老家了。我本来想问他地址，可他却早早的说自己什么也不知道，你是故意在逃避我吧！！』
　　他站了起来，地上满是抽剩的香烟。
　　『那你～』
　　『我便去人事部看你当初填写的挡案，虽然做这样的事可能会被开除但我顾不的这些了……』
　　苏懿德踩灭了手里抽了一半的香烟，向我慢慢走了过来。
　　『所以你！』
　　『我知道你读中学和小学的地方在这里，所以我想你的老家一定也在这。可还是没有你老家的地址，昨天一到这我便去你的母校查了你的地址……』
　　我看着他朝自己走过来，脚下像是生根了一般不能移动，心中默念着不要靠近却毫无用处！！自己昨天并没有看错……
　　『还好，被我找到了！！真怕自己再也找不到你了！！』
　　这样的温度好熟悉，被紧紧拥抱住的温度和熟悉的气息。
　　『不行，你放开我！』
　　『你还在生气？那天是不是把你弄痛了？？』
　　他居然可以这样面不改色的说那晚的事，我却脸红了起来！！想去推开他，却又被他拽进怀里。
　　『本来想等你睡醒的，可是第二天有工作。没想到你这么在意……』
　　『谁在意你做完就走了……』
　　『那不生我的气了？？别在逃了，知道你走后我急的什么事都做不出来！！』
　　『可……』
　　『小文害羞的表情让人很想咬上一口！！』
　　苏懿德乘我一个不注意突然在脸颊上轻轻啄了下，这个家伙怎么越来越大胆了！！
　　『跟我来！』
　　说着不顾我的反抗拉着我就走，走了段路原来是去他住的旅馆。前台的人奇怪的撇了我们一眼，我硬是被他拽进了房间。
　　『啊！好痛！！』
　　被摔到床上忍不住叫出了声！！再看他居然开始脱起了外套！！
　　『你要干吗啊？？』
　　『装行礼啊！！找到你我就不用再住下去了，你拿着行礼不是也要回去嘛！！』
　　原来自己会错意了，不好意思的低下头。手紧张的揉搓床单，再抬头看他正把衣服什么装进箱子。
　　可自己本来是想远远的离开他，现在却有被他找到了。慢慢的从床上下来，脚都有些发软～～一切像是在有人故意安排～～
　　『小心，怎么人不舒服嘛？？』
　　重重的倒在他的怀里，近距离的接触让我的心又开始狂跳！！他的双眸更像是具有无限吸引力的黑洞，让我无法控制自己的节奏。
　　『你不要这样的看我，你知道男人的自制力都很差，何况现在又没人。』
　　被他这么说当然立即撇开眼神，可被搂住的身体却被推倒在了床上。看着他压在自己身上的暧昧表情，不会又想做了吧。可光是这样想那里居然有了反应，这样丢脸的事让我更不能去面对他的注视！！
　　『你总是不说话，我想过了如果你讨厌我，我就不停手，直到你喜欢上我为止……』
　　『啊恩……』□被轻轻的压到，忍不住呻吟起来。身体怎么会变成怎样！
　　『好像它已经替你回答了！！』
　　暴露在空气中的器官被他用手轻轻弹了下，身体立刻收缩似的弯起。却又立刻被他展开，口唇覆盖在身体上四处掠夺。心也要被烧起来了！
　　『啊……』
　　被嘴含住的地方变成了身体燃烧的中心，一切都将要融化在其中。
　　25
　　25、第二十五章 ...
　　25
　　结果晚上因为体力不支只好在旅馆里又住了一夜，这时他正在浴室里洗澡。而我早已虚脱的趴在床上不想动弹～
　　『艾文，你肚子也饿了吧，想吃什么？不过这里的旅馆好像不提供送餐服务！！』
　　苏懿德裸着上身从浴室里出来，身上还不断冒着热气。
　　我趴着摇摇头，现在虽然有点饿但却没什么食欲！
　　过了会房门突然从外面被关上，难道他出去吃饭了。算了乘现在逃吧，可坐起来后又可笑的摇摇头。那刚才算什么啊，总要把话说清楚。可是看着自己还留有痕迹的身体似乎说什么都是多余的。
　　放弃逃跑念头的自己只好拖着身体去浴室，里面的湿气还没有散去。镜子上布满了迷雾，打开热水龙头放了些温度合适的热水便泡了进去。水慢慢没过身体的滋味很奇妙，好像有种无形的东西在压迫你。闭上眼刚才的一幕幕有回转过来，想起他的种种身体不禁又开始热了起来。为什么！难道自己已经习惯了他的这种方式，自己到底站在一个什么样的立场上。试着去适应还是彻底拜托！！自己已经尝试了后种，但他却紧追不放……
　　『艾文！你在里面嘛？我进来了！』
　　现在后悔没有锁门已经晚了，只见苏懿德一手提着袋子走了进来。身体也因为他的闯入不由的缩起，微微侧头看他的表情倒是一副轻松的模样。
　　『没想到你们这里晚上还真没什么地方买吃的，只好买了几个包子，不讨厌吧！！』
　　我摇摇头，他似乎不明白到底是讨厌还是喜欢！
　　『无所谓！』
　　他忽然趴在浴缸边上取出一个包子在我面前晃着，看他故意逗的样子就索性闭起眼睛，大不了不吃了现在肚子还窝着莫名的火气呢！
　　『不想吃嘛？？』
　　『如果……如果我说即使做了三次……』
　　『怎么，还不够？』
　　『不是！！即使做了三次，我仍然不喜欢你，你会放我走嘛？』
　　苏懿德原先愉快的表情立刻变的沉重，站起身坐在马桶上不语。久久的袋中的一个包子也不小心滚落了出来。
　　『我有这样想过，男人和男人怎么会那么容易。可就算你讨厌我也不想放手啊……』
　　『那你有没有考虑过的感受！！』
　　『你讨厌我！！恨我？』
　　『我……我现在自己也不知道对你是什么！！但！绝对不可能是喜欢……』
　　激动的说话声在浴室里回荡着，他起身走了出去不再有动静！水有些凉了我只好从浴室出来，他正坐在床边低头抚弄着手中的包子。
　　自己应该是讨厌他的，甚至是唾弃他，在心里这样设定着。可看着他坐在那里默默无语的神态心却又放不下！
　　『工作不要紧嘛？』
　　『没关系，我有年假。』
　　『是吗！』好像除了这些就无话可说，我尴尬的站在那里搔着头。
　　『吃吧，明天早上还要坐车回去！』
　　接过他抵来的袋子里面的包子还散发着诱人的香味，忍不住咽了下口水。
　　夜深了我躺在床上不能入睡，他也同样的翻来覆去的睡不着。突然他凑了过来轻声的问。
　　『文，我可以抱着你睡吗？？』
　　『……』
　　对于这样的问题我当然没有心理准备，同床共枕已经让我睡不着。相拥而眠不是更要失眠了嘛！！
　　『等回去了后我不再缠着你……今晚我想抱着你睡可以嘛？』
　　或许是被他前半句话给打动了，身体翻过来后立刻被搂了过去。紧紧拥抱着的感觉像级了小时候躺在母亲怀里的安逸，眼皮竟然不知不觉变的好重。耳畔均匀的呼吸声也像是催眠的小曲……这一夜心情变的好奇怪……
　　26
　　26、第二十六章 ...
　　26
　　回去的路上我们两个人都没有怎么说话，他只是偶尔的对我报以勉强的微笑。剩下的时间他始终盯着窗外一言不发，这样的情形就像是颠倒过来的世界。短短3个小时的车程变得好像没有尽头一般！！
　　『在这里分手吧！』到站后一下车他便对说道。
　　苏懿德微微皱着眉却仍保持着微笑的神态，我们之间像是隔起了一道无形的墙壁。
　　『恩，再见！！』
　　他匆匆转身走了，可没几步却又折了回来，面露难色的看着我。
　　『可以给我你的手机号码嘛？？就算当个留念～』
　　默默的告诉了他号码，然后他欲伸过来的手最终还是缩了回去。
　　车站上一辆辆的巴士进出着，人流也始终不间断。他就这样完全消失在了我的视线、和世界里……昨天四肢交缠的激情也好似会慢慢褪去在记忆中……
　　半个月后在阿彻的帮助下我终于找到了一处还算便宜的住房，虽然离市中心很远但价格低廉还是比较重要。在阿彻的煽动下我买了辆自行车，用在每天上下班的路上。
　　新的工作是在家餐饮公司做海报和行录什么，工作没什么质量可言。因为没有工作经验很多大的公司我都无法进去，现在看来只能在这样的地方先做个一两年就当给自己充电！！
　　时间过的很快，今天下午就是阿彻出国的日子。请了假特别去飞机场送他，赶到那时已经来了很多人。同学、家人还有以前的朋友非常热闹！
　　『艾文，你来啦！！』
　　『恩，你一路保重哦！！有空给我写信！！』
　　『你还那么老土，现在都流行发mail，你也可以存钱买一台啦！！』
　　没聊了几句他就被其他人叫去拍照了。
　　机场的候机大厅很大，四处分散着送行的人群。他们有的欢笑有的不舍，离开对人生来说也是一种过程！！不可避免！
　　1个小时后阿彻上了飞机，走时他还是那幅充满微笑的表情。相信到了异地他也可以很快的适应，不一会他便消失在电梯口。这一别不知道要几年才可以相见！！
　　从候机厅出来突然接到一个手机，来电显示并不认识！！
　　『喂？』
　　『喂？是艾文艾先生嘛？？』
　　『是，我是，请问您是！』电话那头低沉的声音自己从未听过。
　　『啊，我是界的朋友。他向我推荐你，不知道你明天有空来我这里面试嘛？？』
　　面试！界介绍的！！这样的机会当然不能错过，无奈第二天只好又请了假。可直到去了那里才知道是间涉外的设计公司，如果面试通过的话那自己真是转运了。
　　傍晚从那里出来紧张的心情还没有放松，面试居然通过了！！先做实习设计师这样的机遇让我连做梦都没有想过，当下还是先打个电话给界。不管怎么样得先谢谢他！！
　　『没什么，你不用放在心上，如果你做的不好人家也不会用，所以就不用谢我了！』
　　话虽这样说抽空还是得请他吃饭，回去的路上人整个都轻飘飘的。原先漫长的骑车过程也愉快了不少！！现在的日子算是苦尽甘来嘛，可看着道路前熙熙攘攘的人，夕阳的余晖也快被夜幕给吞没了。心里像是有个巨大的空缺需要东西来填补！！
　　离那天和他分别的日子已经4个月了，不知道自己为何总会在心底有意无意的去想到他。现在已经是冬天了，晚上回到家后独自吃饭的感觉好冷清！！
　　『艾文，你是不是都没有收过邮箱？？』
　　『什么？』
　　被一起工作的同事说到邮箱的问题，自己还是没有明白是怎么一回事！！
　　『总台那里反应你的邮箱满额啦，是不是工作到现在都看过！！』
　　『邮箱？』
　　我是知道公司给了每人一个名片上同名的邮箱，用于联系工作。但我到现在都没怎么用他和制作公司或客户联系过，怎么可能会满额！！
　　『你啊。是不是工作太买力了？？要不要给你介绍给女朋友呀？？』
　　同事周比我年长几岁已经结婚了，他太太的一大嗜好就是替我们这里打光棍的人做媒！！谢过他的好意我立刻查询了自己的邮箱，当初设定的密码好像是自己的生日。
　　果然，里面没满满的塞了二十几封信，多半是以前做案子别人抄送的副本。只好一一删除，但却有好几封信的名字前打上了问号！！
　　是谁？广告嘛！
　　《艾文
　　无意中从别人的名片夹里看到了你的名字，一打听后果然没有错。好久没有联系了，不过这样也许对你更好一些！！如果可以，我是说你愿意的话可以给我回信！
　　懿德》
　　这是他写给我的，我的名片流到了他那里。再看日期早是2个月前自己进公司后不久，后面还有着几封。算下来差不多是2个星期就有一封！！
　　《你现在的公司在业内也算不错，一切还适应嘛！！你已经从原先住的地方搬出来了吧，抱歉。有时自己忍不住会到你楼下去散步，结果看到窗户里探出头来的却是一对年轻夫妇！！……》
　　《天气今天好像突然变冷，应该是寒流来了。公司里不少人都患了感冒，也许我比较迟钝幸免过去了……》
　　他在我没有回信的情况下就这样一直写着，而且没有一个字句提到我不回信的事。都是些问候的话，就像是闲话家常一样的聊天。我本能的按了回复键，但呆呆的望着屏幕许久都不知道该说些什么。
　　『艾文过来帮我看个东西！！』
　　回信还是以后再说吧，把其他的信删除后我依旧保留了他的来信。心想或许自己有一天会回的。
　　27
　　27、二十七章 ...
　　27
　　今天一早出门时突然觉得温度好像下降了不少，只好再折回去取了条围巾保暖。骑车时呼呼的吹在脸上，鼻子也有些发冷。街上的人比前些日子都臃肿了不少！！
　　『哇，今天怎么一下子冷那么多！！』
　　『是啊！！不会吧，你连手套都带上了！！』
　　『没办法，女朋友送的，不带晚上又要给我上思想课，受不了！！』
　　『艾文，你的围巾是不是女朋友送的啊？？』
　　看着他们一早边互相调侃的模样总忍不住想笑！
　　『可惜，是我妈妈寄过来的，温暖牌。』
　　在他们的哄笑声中开始了又一天的工作，最近忙着新的设计案睡的很少。一早就有想睡的感觉，奇怪昨天开会时的挡案怎么不见了。
　　『周，看到我昨天那份挡案嘛？？』
　　『昨天不是下班时老板拿去看了嘛？』
　　对了。老板说想看看这个案子的企划，脱下外套和围巾便去到老板的办公室取挡案。老板是个中年人做事很沉稳要求也颇高，不知怎么每次看到他都会很敬畏。还好到现在为止他对我的表现还算满意，也算没丢了界这个介绍人的脸面。
　　『别说谢，要谢还得我谢你。艾文这人不错，挺有天赋的。』
　　在说我？看见办公室门嘘掩着我刚想敲门不小心听到了里面的谈话，本能的停下了动作。
　　『我可是很想把你这个王牌挖过来的，不过还是要谢谢你。』
　　是和界在通电话，那自己还是等下再过来取比较好。
　　『不过不是我说你啊懿德，你又给他介绍工作又问我要他mail地址的，还说是界的功劳。怎么那么神秘，问你好几次都说是你欠他的……』
　　懿德，这个名字好遥远却又如此的真实。原来这一切都是他安排的，心不免沉重了起来。回到座位后忍不住又打开邮箱来看，里面每一句话都写的如此小心翼翼。他是为了还债还是为了付诸他的那句话～～
　　‘我喜欢你……’
　　不行再这样想下去心跳的好快，现在的我该怎么办。继续装做不知道嘛？
　　一天都为他的事牵挂着，下班时骑车又绕回了原来的公司。那栋熟悉的高楼还是那么精神的伫立在那，深深叹了口气。又踩上车回去了，隔了那么久自己的勇气都消失殆尽～～
　　几天后又收到了他的mail，还是和前几封一样闲聊着日常的话题。为什么他都不追究不回信的原因，信末尾处标识了一张地图，说是青年艺术展的地址。展览日期是这个周末和周日，而信上他只说是个不错的展览建议我去看看。
　　要去嘛！！似乎心中想不去的比例更大些。
　　直到周日仍没有答案，犹犹豫豫的来到了区展览馆。门口的人不多，这样的展览毕竟不是什么人都喜欢的。进门处悬挂着一张巨幅的海报，我被那种神秘的力量吸引了进去，原先还在担心也许会遇到他却被展品吸引了全部的精力。看了一大圈感叹着自己还有很多的东西需要学习，久久盯着一副作品身心全部投入其中的感觉真好。
　　也许看的太出神了，后退时不小心撞到了别人的身上。
　　『啊，对不起！！』
　　那人却一直盯着我看没有说话，难道是生气了，这人背着光站着，有些长且乱的头发还有胡渣。都让我有种似曾相识的感觉！
　　『艾文！』
　　苏懿德，果然在这里遇到了他。而他现在的外貌更是让我吃惊，刚才都没有认出来。
　　『谢谢你为我介绍工作～』
　　『你都知道了，这也没什么。反正他们正缺人。』他对于我了解真相的事情很是吃惊，但很快又回复了常态。他看我的表情近似于贪婪的享受，就是死死的盯着不转移目光。也许在我刚进展览厅时他就在看着我了也不一定，过会他似乎也认识到了自己的失态连忙低下头不好意思的笑起来。
　　『抱歉，很久没见你了。现在都还好嘛？』
　　『恩，还好。』
　　望着他我也有种奇怪的感情产生，开始不敢再看他的眼睛。
　　『那，我……我先走了。你慢慢看！！』
　　他转身要走，这么突然我都有些惊讶。
　　『你～』
　　『我怕待在你身边，你会不舒服。以后有机会再见！！』
　　看着他急急的穿过大厅向门口走去，他一定是在昨天开始就在等我的出现了。
　　『等等！！』我也跟着追了出去，跑出门外他听到我的叫声立刻转了过来。
　　『什么事！！』虽然他说话的声音很慢，但满脸的惊喜还是表露了出来。
　　什么事，我自己并没有想好。或许是对刚才和他遇见时一刹那感觉的残留，现在的我想和他再多说说话。
　　『我想谢谢你，等下一起吃饭吧～～』
　　苏懿德久久的盯着我没有回答，然后是猛的点点头。但他始终不敢和我靠的太近……
　　或许主动和被动都是相对的，我刚才的主动好像已经预示了些什么！！
　　28
　　28、第二十八章 ...
　　28
　　我们在附近的小店坐下，点了些菜。但离晚饭的时间还有段距离，互相只是盯着饭菜或窗外的景色都没有开口。但既然是我约了他总得说些什么……
　　『谢谢你为我介绍工作。』
　　『哪里……何况你没本事的话，我朋友那也不会用的。所以别说什么谢谢了！！』
　　他拿起的筷子却又放了下来，嘴微张着没有说话！
　　『我本来还以为你一看到我就会走掉呢～～』
　　『是吗，都那么久了。有些事会过去的！！』
　　『也是……』
　　我们的话题都在重心外徘徊，谁都不敢往里踏进一步。
　　『你现在有女朋友了嘛？』他问后尴尬的笑了笑，想掩饰着夹菜却又把菜不小心夹到了桌子上。
　　『没有！』
　　他的一举一动现在看来都不再那么厌恶，或许我们可以成为朋友，或是更……
　　『我写的信你没回，还以为今天肯定没希望见到你！』
　　『啊～那个，因为一直没看邮箱，前几天被人说满额了才……』
　　『那看来我的运气还不错。』看着他说话的模样，感觉好像苍老了不少。
　　也许因为我一直在意他的胡子，他被我看的有些坐立不安起来。时不时的用手摸自己的下巴。
　　『抱歉，我只是一下有些不太习惯。』
　　『不，如果你讨厌我现在的样子我马上去剃。』他脱口而出后立刻满脸尴尬，『哈哈，随便说说。』
　　『没什么不好，感觉像是和陌生人在说话。』
　　我到底在说些什么啊，今天这顿饭后彼此还会见面嘛？或许他会再创造机会，但自己难道就这样处于被动的姿态？
　　『是不是想回去了？』他歪着头看我。
　　『抱歉，有些走神了。这几天工作一直加班～』
　　『这样啊，难得星期天还把你的休息计划给取消，真是……』
　　『没关系，是我自己在想来的！』
　　苏懿德突然笑了起来，什么也没说开始大口的吃着东西。看他一副高兴姿态我的心情好像也跟着轻松不少！
　　漫长的午饭时间过后，从饭店出来已经是下午。接下来该怎么办自己并没有事先打算好，可却始终担心着他再次开口说再见。怎么会变成了这样，当初明明是自己拼命要和他划清界限。现在却十分依恋和他单独相处的时间，始终想不明白是什么改变了自己。
　　『你今天不舒服嘛？一直没什么精神。』
　　他关切的侧过头来问我，这样突然的近距离让我脸快速的燥热了起来。
　　『没，没什么。』
　　『如果不舒服就早点回去休息吧，我替你叫出租车。』
　　看着他抬起手挥动的姿势，我想自己大概是疯了！！居然不经大脑思考的双手拽住了他的手臂往回拉……
　　『怎么了？』苏懿德自己肯定也没想到，还以为我是身体不适而靠在他的身上。『要不要先到路边坐一下。』
　　他越是温柔的和我说话，自己的身体就越是不听使唤。勉强坐到了路边的花坛上手却还紧紧抓住他的衣服不放！
　　『很不舒服吗？要不要去医院！』
　　我摇摇了头，不敢抬头看着他的眼睛。他便也陪我坐在一边，任我用力的拽着他的袖子。
　　『如果很难受，要不先靠着我，身体放松的话会好些～』
　　虽然有犹豫我还是靠了上去，体温隔着柔软的外套传到了我的脸上。或许这只是自己太紧张而造成的错觉，而这样的感觉好的让我不想松手。或许我……喜欢上了他……
　　路上的行人看着两个男人靠在一起坐在花坛边，难免会议论纷纷。而苏懿德他只是尴尬坐在那里一动不动。
　　『我……』
　　『什么？哪里还不舒服？？』
　　我狠狠的咽了下口水，该怎么表达自己现在的心情。复杂到难以想象的地步，难道一直以来自己都不清楚吗。
　　『心脏跳的好快，都快不能呼吸了！！』
　　『怎么会……』
　　奇怪他的声音也开始颤抖。
　　『因为你……的关系。』
　　苏懿德原先端正的坐着，立刻转了过来。双手激动的握住我的肩膀，眼睛睁的大大的。
　　现在我们似乎都忘了身处的地方，直到周围有了议论声他才慌忙松开了我的手臂。抓着我飞快的向路上跑去……
　　逃离了人群，我也像是逃开了以往的自我。
　　在一条没有人的小巷内，我们俩拼命的喘着气。我靠在墙上连话都说不出来了，而他则靠墙面对我坐在地上。脸上浮想着不可思议的笑容。我也跟着笑了起来。
　　『如果我们再不走，围观的人大概会更多。』
　　『把我们当怪物了！』
　　苏懿德突然不笑了，而是不眨眼的望着我。慢慢抬起了一只手伸了过来，而我则以为他想我把他拽起来。便毫不犹豫的把手抵给了他……
　　『啊……』
　　和以前一样被他用力的拉进了怀里，现在我们两人都坐在了地上。距离近的可以感觉到对方喘气时扑在自己脸上的气息，忍不住用手摸了摸那满是胡渣的下巴，很扎人。
　　『艾文。』他抚摸着我的头，轻轻放到他的胸口。
　　就这样靠在一起的感觉竟是如此的踏实，当身体完全发送靠进他怀里的那刹那，一切也都随之进入了一个全新的世界。
　　『艾文，我想吻你可以嘛～』
　　虽然他这样问我，但没等到回答火热的唇已经覆盖了上来。让我不由的闭上了眼睛……
　　『一起住吧！！』
　　他摸着我的头发轻轻问道。
　　『我还不确定～～』
　　『万一你又反悔了怎么办，好不容易你现在对我有好感啊！』
　　我依旧固执的不肯答应他，看着苏懿德为难着急的模样。心里莫名的高兴，也许以后的日子主动权会在自己的手中。
　　回去的路上我们边走边聊着，很快到了分手的地铁站。
　　『万一反悔了你会怎么样！！』
　　看着他依依不舍的走进闸机验票口，忍不住对着他的背影喊了起来！
　　他愣愣的转过头，立刻又直线冲回到我的面前。及其惊讶的叫到！
　　『你说什么……』
　　『没……没什么，我想先住一段时间看看！！』
　　『嗳？？』
　　他已经被我搞的晕头转向，脸上的表情也不知是哭是笑。
　　『跟我回去拿行礼吧！』
　　他的表情立刻转变，双眼都眯成了一条缝。下一刻我就被他抱进了怀里，周围都是些急着赶路的人。匆匆从我们两旁擦身而过……
　　这一刻我完全沉浸在这份甜蜜中，就在不久之前都不会相信自己竟然会有这么大的转变。听着他在耳边的念叨着担心万一我又变卦的话语不禁觉得好笑。
　　29
　　29、第二十九章 ...
　　29
　　[那什么时候去你住的地方把行李都搬过来啊？] 苏懿德在我身后不停的念叨，而我却盘算着什么时候可以找搬家公司和退租的事情。
　　[怎么了？你不舒服？]他见我不回答又皱着眉头，立刻伸手过来摸我的额头。似乎不能确定我是不是真的有热度，又把脑袋探了过来。
　　[没……没事的。]不待他接近我就本能的把他推了出去。[我在想事情。]
　　我们现在好歹是在地铁的车厢里，他就不能注意点嘛。我没好气的把头转向一边，自从答应可以考虑和他同居后苏懿德越来越把他自己以我的男友自居。
　　[我担心你会反悔啊，你都不知道你不见我的那段日子有多难熬！！]他压低嗓门凑到我的耳旁说着，神情中流露出挑逗的意味。说这种话时他似乎一点都不觉得害臊~
　　[那我也被你逼的，你以为我好好喜欢到处走……]不想和他争辩，听到进站的广播便向他挥挥手。[到了。等事情办妥了我给你打电话。]
　　到站后我就往车门处挤，因为人太多自己只好尾随在最后。突然他在背后叫的名字，不会又缠着要一块回去吧。
　　[艾文~]
　　[怎……]
　　回头的瞬间突然被他亲了一下，速度之快让我避让不及。何况自己完全没有预料到他会在公共场合这样，连忙向四处张望生怕被什么熟人看见。可我现在紧张也无济于事，确定没什么人发现我们大胆的举动之后匆匆下车了。连他趴在车窗上不停挥手的样子都顾不及看，逃似的飞快离开的车站。
　　回到家后便换了家居服，却从外套口袋里摸出一张便条。
　　‘到家后记得打电话给我！’最让人受不了的是下面还画着一颗爱心，我开始有些怀疑他是不是把我当女孩子来喜欢。若是这样就别找我嘛~~看着那颗歪歪扭扭的红心，心里怪怪的感觉怎么也理不明白。
　　[喂……]
　　[到家了？我现在得去公司突然有案子要做。]
　　[哦，那你路上小心。]
　　才说完他便在电话那头噗嗤一声笑了出来，搞的我很莫名！
　　[你说这句话时好象和舍不得的样子……]
　　这根本就是他自己的自我感觉太良好而已，没空和他胡扯说完再见就把电话给挂了。懒洋洋的躺在床上，脑中开始整理整件事情的来龙去脉。自己答应了和他一起住，也就是要每天都毫无隐私的面对面。在同一个空间呼吸在一张桌子用餐，就连睡觉也在一张床上……
　　[啊！！]怎么想都觉得白天的决定太草率了，现在想来又是万分后悔。但是想和他在一起的心意并未改变，只是有些担心这样的同处并非会减少俩人间的距离。
　　对他的喜欢到底能维持多久，而他对自己的更是无法去掌握。也许说不定哪天他会突然像是做了一场噩梦而后醒来，说彼此之间的只是个误会。
　　要怎么做才可以拥有这份特殊的感情，心里没有答案。
　　自己的多愁善感让屋内的空气凉到了极点，或是说只要苏懿德不在身边我就会胡思乱想，否定他也怀疑自己。身体蜷缩的厉害像是需要有人来抚慰，而他在脑海中的影象更是越来越清晰……
　　30
　　30、第三十章 ...
　　30
　　可奇怪的是之后的几天电话和手机都出奇的安静，让我反而会时不时的去查看。他怎么多不来催搬家的事！
　　[艾文，这是客户部刚转来的传真。]
　　[谢谢！]
　　一边核对修改意见一边对着屏幕作修改，心里却在责怪自己的不安。也许他工作很忙，自己也是干这行的有什么好怀疑。为自己胡乱担心无奈的叹了口气。
　　[艾文~~开会开会~~2号会议室！]
　　忙碌的工作再也容不得自己胡思乱想，一直到晚上8点才下班。一走出公司寒风就一股脑的往脖子里罐，同事们都把外套裹的严严实实。
　　[天气越来越冷了……呼，鼻子一吹风就发酸。]
　　[是啊，再一个多月快过年了。好歹忙完后可以放个长假！]
　　我也在心里盘算着过年得回家一次，和同事告别后独自去停车场取自行车。虽然已经过了高峰时段但路上的行人依然不少，还有不少补习完毕的学生。
　　推车出了马路正等待路口的红灯，一旁角落里却有一对身穿学生服的情侣正打的火热，全然不顾四周还有其他人，就是忘情的拥抱接吻。看的我都不好意思赶紧把身体转向另一边，插在口袋里的手紧紧握着手机。
　　或许应该给他打个电话，手指僵硬的按完了号码。可却传来了对方已关机的语音提示，难得想给他打电话却得到这样的答复。沮丧的骑上车逆着寒冷的夜风回到了旧试的公寓楼……
　　都过了晚饭时间过道里已经没有了嘈杂有油烟味，我踏上最后一阶台阶手中的钥匙便掉在了地上。
　　眼前坐在家门口的人不用怀疑的确是苏懿德，可他怎么知道我住在这里，那天分开后都还未来得及告诉他。
　　蹲□想去喊他，却看见他膝盖弯曲头靠在墙上睡的很熟。不知道已经在这里等多久了，他的手中还握着手机，只是看起来电池已经耗尽了。
　　[苏懿德！醒醒……]
　　[恩……]他依旧是云里一雾里的，无奈只好先打开门再把他拖进去。这时才觉得他重的可以，等把他完全拽进去后我已经是累的坐在了地板上。
　　[很累吗？]他突然的说话声吓了我一跳！！
　　苏懿德却是懒洋洋的坐起身，一脸坏笑的看着我。这家伙是不是早有预谋啊！！
　　[废话，你怎么知道我住这里的？]
　　[呵呵！！秘密！全告诉你我就没后路了！]说罢他站起身拍了拍身上的尘土，看着他站起身有着压人的气势，而自己因为好心又被他耍了一次。
　　[你干吗来这等我，打个电话不就好了！]
　　[昨天加通宵一直到晚上来结束，明后天休息所以打算到你这里睡！！]他说话时开心的样子就好象阴谋得逞了似的。我也知道自己没力气和他辩解，谁让这个家伙有感觉的人是自己呢。
　　[那我去做饭，你去我床上睡一会吧。还有浴室就在里屋的右手边你随便用，不过里面很小！]打发他去洗澡后我就打开冰箱决定晚上该吃些什么，有些掉漆的冰箱里几乎没什么存货。
　　[这是什么？]
　　苏懿德披着我借给他的睡衣看起来好似包裹在身上似的，他看着摆在小桌上有点类似菜泡饭的东西显的很惊讶~~
　　[晚饭，因为家里没什么东西可做，所以就……]
　　[没关系！！不管怎么说好歹也是你第一次为我做饭~~虽然……]
　　[什么？]虽然我是知道就色面上看起来有点倒人胃口。但却又有点不甘心，归根结底还不都是他造成的。
　　[不说了。我要开吃了。]
　　不知道他是为了安慰我，还是天生吃什么东西都一副很享受的样子，感觉我也被他迷惑了好像在吃山珍海味。
　　[过年前把搬家的事定下来吧！]他嘴里还塞满饭咬词不清的说着。
　　[啊，我知道了。]既然答应他了总不能再拖，不能因为害怕结果而停滞不前。
　　[怎么了？有什么问题！！还是……还是你不……]
　　[不是~~你快去休息吧。剩下的我来理。]
　　有时候他的眼光真的挺明锐，我匆匆把桌上的碗筷搬去厨房。而他却则依旧站在那里，看着我来回忙碌。
　　[怎么了？站着不动！]好不容易把油腻腻的桌子收拾干净，为他的行为很是奇怪。
　　苏懿德突然像个大孩子似的从背后抱住我，粘粘的说。
　　[我想你陪我一起睡……]
　　[不行！！明天我还要上班的。]若是任由这个家伙胡闹的话，明天我可能连去上班的力气都没有。
　　[就只是闭上眼睛睡觉，其他什么都不做。]
　　看他死命撑着已经快耷拉的眼皮，跟在我身旁不禁有些好笑。对于爱情他大概是个单细胞生物，[好了去睡吧，我这都好了。]
　　我的单人床很小，两个人真的有些挤，但在这寒冷的冬天两个人的体温足以让被窝暖和起来。我试着调整个舒服的姿势来迎接睡眠，才刚刚抬起腰就被他搂了过去。懿德因为熬夜没有刮的胡渣不停刺着我的额头，而他则是一幅很满足的摸样。在他的怀中就好象被母亲保护着的小动物，即温暖又十分的安全。
　　只是他的体温每每透过露在睡衣外的肌肤传达到我身体中，就让人无心睡眠。熄灯后的黑暗中我已经看不清楚那张熟睡的脸，只有鼻息在额头上略过。心里也不知道因为什么原因喜欢的感觉越来越滋长，就象是喝饱晨露的花朵，等不及要绽放。
　　31
　　31、第三十一章 ...
　　31
　　[迟到了……袜子呢……]不知什么原因一向容易惊醒的自己居然会连手机的闹铃也不曾听见，直到睡到自然醒才发现即使叫出租车去公司也依然会迟到。
　　光着脚冲进厕所里开始洗脸刷牙，全然忘记屋内还有另一个人。光溜溜的脚踝突然被握住，才稍微清醒过来。
　　[干吗！]
　　[袜子啊~]苏懿德蹲在我的脚边，正用笨拙的大手替我把袜子套上。对于这样的举动不是我完全接受，而是已经吃惊到没有任何反应。末了他还小心翼翼的把棉裤的裤脚给塞到袜子里……
　　[怎么在发呆啊，不是说要迟到吗~~]
　　[哦……我……马上就好！！]
　　他是这么体贴的人吗？对于从来没有恋爱经验的我不知道这样的举动是天生的，还是从一次次恋爱里学来的。也许他以前对自己的女朋友也是这样！！
　　[我……我走了！！家里的备用钥匙我放在桌上了，那……再见！！]觉得还应该说什么的，看着他望着自己的神情便什么话也说不出来，急忙穿上鞋子去楼下取自行车。
　　打开车锁仍然为刚才的事介意，不自觉的低头去看脚下。好似他刚才就在这里给自己穿袜子一样！！
　　[艾文！！早点回来哦！]他穿着拖鞋噔噔的也跑下楼来，没有光线的一楼停车库里只有他的那身白色睡衣格外明亮。
　　[恩，如果不加班的话。]说话时我怎么也无法把视线与他对焦，像个害羞的学生。
　　[干吗一副害羞的摸样，让我很难控制自己。]
　　惊讶他的言语，更被他接下来的动作吓到。脸颊上满是他双手暖暖的温度，嘴唇在碰触后很快无法自拔的想去所求更多。
　　[唔……我，我走了！]
　　骑上车几乎又一次从他的身边逃开，直到第二个红绿灯的地方才停下来喘气。
　　为什么每次都好象他主导一切，心扑通扑通的跳的难受。这个家伙……是不是自己以后都要陷入他的“魔爪”。
　　眼前的道路人流纵横交错，让我有些迷失方向。但是想到他会在家里等着自己，心里就会很高兴。对他的喜欢果然越来越浓烈，我们之间到底是谁被谁吸引着，没有答案！
　　赶到公司已经晚了一个小时多，虽然外面天寒地冻，可连续骑车搞的自己又热又闷！
　　[艾文你迟到咯！！好难得……]我们部门的叶小姐惊讶的盯着我看。[你怎么像是从十六铺码头上来的……]
　　[睡……睡过头！]
　　[艾文~~你真不走运，千年难遇的迟到偏偏是今天！！]背后被另个设计师凯拍了下肩膀。
　　[嗳？]
　　[老板找你~~快点去吧！！]
　　果然是梦魇啊，我把包丢给了凯就赶往老板的办公室。
　　[抱歉，我迟到了。]敲门进去老板正在接电话，他示意我在一旁的沙发上坐下。他正用流利的英语与人交谈，听的自己一头雾水。办公室的两面都是大大的落地窗，在阳光下照耀的老板看起来格外精神。但一想到自己迟到的事还是不敢太放肆目光，低头等待对方的通话结束。
　　[抱歉，突然来了国际长途。]
　　[没……没关系。]老板的为人一向比较和善，但大家背地里都说他是笑里藏刀，厉害着呢！
　　[坐吧，我正好有事想问你。]
　　心里不免有些紧张，玻璃窗外的阳光更显得刺眼。可这时却想起了苏懿德说话时的摸样……
　　[上次替洛克斯公司做的广告设计一直到后来的市调都非常成功，所以在年前他们希望可以和我们公司负责这个案子的小组来次聚餐。]
　　[聚餐？]清楚了并非是工作的错误或迟到而找自己，总算松了口气。
　　[呵呵，其实说起来有些不好意思。当初懿德向我介绍你时我还有些犹豫，虽然你这个人不怎么张扬，但做事还是很细心的，设计水准也不错。听他说你们现在还有联系是挺不错的朋友？]
　　[啊~~恩，是……是这样的。]那个苏懿德到底在我背后都做了些什么，他好象认识不少人。觉得自己都快感觉变成他的棋子了。
　　[和他吃饭时经常说起你，说你为人很不错。因为他自己是个粗线条的家伙，所以有惹过你不高兴吧，还嚷着让我这前辈一定要好好照顾你！！]
　　什么嘛~~那件事就被他轻描淡写成这样了。可谁让这是件难以启齿的尴尬事呢，我和他却会因为这件尴尬走到了一起……
　　[哪里~过去的事都过去了，我和他现在也是好朋友。]
　　[所以啊~~这次的聚餐说是负责案子的设计小组一起去，但我选的都是公司里还未有女朋友的。对方也很乐意这次的活动，所以事先和你打个招呼。]
　　[我……那怎么好意思。]这不就和集体相亲一样，现在怎么拒绝。公司里都知道我是单身，总不能突然说有对象了。
　　[好了，就怎么决定。就今天晚上！吃饭时可要借机会多说说话啊！]
　　从办公室出来心里堵的难受，大家还以为我挨批了都没有支声。懿德这家伙干吗老在我的老板面前说好话，做的好象亏欠我许多似的。
　　32
　　32、第三是二章 ...
　　32
　　厕所门外隐约可以听见同事们对晚上来赴约女生着装的分别评判，哪个看起来身材较好，哪个或是很精明可爱。觉得自己卷入了一场狩猎大赛，待嘈杂声过后我才按下了电话的接听键。
　　[你什么时候走的？？打到公司说你早下班了。] 懿德的口气有点和我料想的雷同，不温不火的想探知我的情况。猜想他即使有点生气也会故意克制着，而我也不知道该不该把现在自己的待在这里的目的告诉他。
　　[恩，有些事！所以没来得及给你电话。]
　　[那大概什么时候回来？本想和你一起吃晚饭的。]他的口吻悠悠的，让我在脑海里不禁会莫名蹦出他那副半开玩笑半认真的摸样，说起来今晚的应酬还不都是他给惹出来的。
　　[我自己会安排，不说了。你……你还是管好自己吧！]然后便挂了电话，狠狠冲出厕所去到我们吃饭的那桌。觉得暂时把他从自己的脑海里抹掉……
　　[艾文你不会吧，我们一起进去的就你出来最晚~~便秘吗！！]
　　凯这家伙就找机会出我的糗，反正我的目的也不是找女朋友随你们怎么说。拿了瓶啤酒就坐到一旁开始猛灌自己，想到喝完后回去也不用理会那家伙倒头就可以睡。抬头低头间才不经意发觉对面的一个女生正对自己笑。
　　[一个人喝闷酒会醉的哦。]她说话时的嗓音甜甜又很有磁性，深黑色眼线显的整个人即精神有可爱。人看起来也是有些中性的打扮。如果没有发生先前那档事说不定我还会害羞那么一下，现在倒反而有些无所谓了。
　　[我不太习惯这样的聚会，不好意思。]
　　[呵呵，现在像你这样的人也许算的上是稀有动物了。有没有兴趣让我陪你喝呀？]她都没等我点头就拿着杯子和我换位置了。对于他的主动我虽不觉得奇怪但总有些做贼心虚的担忧……
　　[你真的没女朋友吗？]对方的眼神好似能看穿一切，或许是刚才酒喝的太猛现在开始有些不支。挥了挥手也不想多解释，她也是委婉一笑。
　　[可爱的男人是一定会被喜欢你的人吃的死死的……]
　　这样失礼的事我打从娘胎里出来都不曾有，听着他刚才话我把满口的啤酒都喷了出来。尴尬的顿时满脸涨红，那个女生也楞住了。毕竟她衣服和身上也没有幸免，赶紧一个劲的赔不是。
　　[对不起……都是我……]
　　对方僵持的脸突然笑了起来，周围的人也是一脸奇怪。我都开始怀疑她是不是更生气了。
　　[没关系，你也是的。去洗手间洗洗脸吧。]
　　我只好尴尬的向大家笑笑，而被我搞的更为狼狈的她反到是很大方的也退席出来。这才想到她是对方公司管理阶层的，和那些普通的员工就是不一样。
　　水管里流出的水让我脸上温度总算是下降了些，看着镜子中湿漉漉的自己真是泄气。又用水使劲的往脸上拍了几下，被人吃的死死的。她到是说的一点没错，我这样性格内向有些懦弱的人也许注定就是将生活的主导权教给别人的。
　　[看你一脸的水，用纸檫一下。]
　　[谢……]确定自己没有听错后回头就吓了一跳，她什么时候已经站在我身旁了。我又下意识的四处看了看好确定自己没有走错地方。
　　[别看了，你没走错，我也没走错地方。]
　　稍微冷静下来才发觉他的身高几乎和自己差不错，这对一个女人来说似乎有些过了。本来因为天气冷而多穿的衣服因为被弄脏所以脱掉了。现在看那个身材也无疑是个男人只是稍微瘦了些，长的可爱些加上穿的衣服又比较中性还有那黑色眼线。一切都是自己主观意识太强加上他的模糊性别的打扮，明白过来后又是连忙道歉！
　　[好了，这对我来说是常有的事。我今天的任务是女同事们的军师，因为我看男人很准哦。]
　　[是，是啊。]眼下我完全不知道该说些什么，就是看着他发愣。
　　[好了，要道歉的话就陪我喝酒吧。]
　　随后喝酒吃饭的人大多都找的自己所属的团体，而我只是陪着刚才那位长的可爱的男人喝酒说些现在流行的话题。到最后我是什么时候睡着的都不清楚，只知道被他推醒时其他人都已经走了。
　　[他们人呢？]说话时我的脑袋还有些晕晕的，觉得事物都是忽远忽近的。
　　[有的回家，有的去别的地方玩了。你呢？要我送你回去吗？]
　　[不……没事。我……可以自己……]话都没说完就双脚发软差点摔到，幸好被他拉了一把。
　　[我打车送你吧，这样安全一点。对了，你睡着时电话有响过！]
　　迟钝的去摸手机，果然显示有3个未接电话。都是懿德打过来的，再看屏幕上的时间已经是凌晨1点多了。回去后都不知道他会唠叨些什么还是早就睡的沉沉的，用手捂着一直发痛的额头跟着出了店门。
　　出租车里坐在我身旁的他看起来很安静，和刚才那个健谈又大度的形象完全不同。隐约还能闻到身上淡淡的香水味，想到今天给他添了这么多麻烦就有些懊恼。
　　[累的话就躺一会，到了你说的地方会叫你的。]
　　我点点头把头轻轻枕在靠背上，耳边还听到他关照司机车开的慢些。善解人意的他有点让我羡慕，自己如果能像他活的那么讨巧，现在是不是就不会什么都处于被动的局面了呢？大脑和身体的疲乏让我很快从思绪中摆脱出来，混混沌沌的睡去了……
　　等到意识清醒一眼看到的就是自家的灰黄色天花板，屋子里静静的若不外面天早已亮了还会以为是半夜。转头在房间里扫视了一下，没有苏懿德的影子。摸来手表一看时间都已经是中午，下午还是得去上班。似乎醒来后不见他反倒有些轻松，不知道懿德现在是不是还生着自己的气。然而昨晚自己怎么进屋的却完全想不起来了，一定是那个人把自己给送了回来，那懿德一定也在场。
　　事情会不会被他往不好的地方想，现在自己才开始越来越担心。想到原先一直忽略他只是不想承认心底的感觉，而眼下一切都好象是自己的不诚实造成的。桌子上留着他写的字条。
　　‘工作忙，过段日子在联系，不用给我电话了。’
　　整个人像是被浇了一盆凉水，楞楞的站在那里不知道该做什么。想给他去电话但有些害怕，或许真的被讨厌了，烦恼又想不出办法感觉快把我给折磨疯了。
　　33
　　33、第三十三章 ...
　　33
　　[这里还有这里，客户打电话说和原先要改的都不一样？怎么回事！]
　　盯着屏幕上的同事所指出的错误，自己真的无言以对。从前几天那次酒会后我一直都有些失神，工作和生活也是一团糟。明明很简单的修改也会因为忘记而做错，更不用说晚上的失眠了。
　　[我马上改！！]
　　他真的没有给我电话，明白他是真的生气了。演变成这样的境况我也不敢再打电话过去询问他现在如何……内心矛盾又懊恼！！
　　[艾文！会议室有人找！]
　　这时候还会有谁来找我，快过年了工作也是一堆一堆的压下来。去到会议室先要经过老板的办公室，磨沙玻璃门后隐约有人影在晃动，不知在洽谈什么案子。
　　推开会议室的门，里面一个人都没有。上次开会留下的行录还堆放在房间的一角，我随便拉开一把椅子坐了下来。这里因为没人开会空调关闭着，空气温度一下降低了好多。
　　[哦，你已经来了。]回头去看竟然是上次晚上喝酒时遇到的家伙，[怎么了？不记得我是谁吗？]
　　[不，不！还没谢谢你送我回去呢！给你添麻烦了！]对于他的名字记忆里一片空白，只好尴尬的笑笑。
　　他把手放在嘴前停顿了一会，[那么说没什么麻烦的事咯？]
　　[麻烦的事？]有些不明白他话里的意思。
　　[那晚车一到楼下，就有你朋友在那里等你。是不是没印象了？]
　　是懿德在楼下等我，心开始像战鼓似的隆隆作响。
　　[我……我不记得了。]
　　[你朋友看上去很生气，你们俩吵的很厉害，所以想问你现在已经没事了吗？]
　　听他说完我的嘴巴半天都合不拢，我真的借着酒醉和懿德吵架了？难怪他会就留下字条也不联系我，一直想知道那晚自己怎么回去的。可现在却又非常后悔了解了真相，整个人傻傻的望着会议室的桌面。
　　[可以走了吗？]
　　这时插进来问话的是老板，他看着老板笑着点点头。然后又弯腰在我耳旁轻轻说道，[那我先走咯，如果真有什么误会还是早点解开的好。拜拜！]
　　老板和他两个人有说有笑的消失在楼道里，本还为刚才的话后悔不已却还没来得及下定什么决心，又被同事们叫了回去。
　　好不容易熬到了下班都已经是晚上10点多，走出办公大楼就开始打手机。想和他解释那晚的一切，却又害怕听到他的声音。电话声一直响了很久，直到我觉得已经没有机会再接听了才挂断。
　　[哎……]重重的叹气却无法摆脱心痛。若是他真的接了电话自己又该说些什么，对不起！都是自己太不成熟太卤莽。所以……所以就……说不定因此他更加讨厌这样了！
　　[为什么停在路中间不走！！]
　　想说对不起却惊讶到说不出话，懿德不知何时从我的侧面走了上来。他只说了这句话还不待我回答，便搭上我的肩膀向前走去。我紧张的不敢吱声看到他眉头紧锁更是害怕，他的下巴上嘴唇满是稀疏的胡渣。因为寒冷而呼出的白气不断出现，好像这几天都不曾好好打理过自己……让我心头又萌生了愧意。
　　我们俩人的脚步即匆忙又慌乱，直到拐弯走到一条小路上步伐才慢了下来。他承重的喘气声不停在耳旁响起，我好不容易鼓足勇气大声叫出来。
　　[对不起……我，都是我不好。]
　　苏懿德也停下脚步用一种让人猜不透的眼神紧紧盯住我，像是能看透一切又像是迷惑不解。
　　[你哪里对不起我。]
　　[是，就是那晚我不应该喝酒那么晚……让……你，让你担心了。]
　　[还有呢！]
　　还有！！他还为吵架的事耿耿于怀。
　　[如果我喝醉后说了些不好听的话，你……请你不要放在心上。]说到这份上我已经把头都低下了，不敢看他也害怕他不肯原谅自己。我又不能像女孩子那样撒撒娇就可以风平浪静，只能像个做错事的小孩那样道歉。
　　久久的他都没有回答我，借着地面的倒影看见他的手慢慢的抬了起来……
　　34
　　34、第三十四章 ...
　　作者有话要说：这里要声明的是，之前贴到这里已经是完结了。后来整理时才发现，这个并非完结版，因为早在很久前曾经有编辑联系我说出版，然后因为字数的关系，又增加了34章起后面的。当然，最后还是没能出版。也不知道理由，orz
　　所以粗心大意的我现在才发觉，只有立刻补上。而且后面写的是繁体，而我现在用的文档软件又不能转换，只好请喜欢看的亲见谅！！
　　34
　　[为什么就是拿你没办法呢！]
　　听到这句话时才缓过神头已经被重重的拉了过去，靠在他的肩膀上连呼吸都变的不自然。而那句话就像空气似的飘进耳根，让我觉的心头发热。
　　[下次不会了，我不会再不顾及你的感受乱来了。]
　　[哎~~本来过年前不想来找你的，看你会不会因此而乱了阵脚。谁知道乱了方寸的人是自己，就算你不道歉我也会原谅你……]
　　我靠在他身上不再说话体验着这份难得的感觉，不想再去胡思乱想。周围的一切也都无声无息的溶入我们之间，我开始在脑中想起一开始到如今的一幕幕，像是蹩脚的电影又像是一出荒诞的戏剧。而我和他竟然会在这样的历程里一步步走来，一切真的太不容易！
　　[过完年我就找搬家公司。]
　　[决定了吗？我可不想看到某人躲在角落里唉声叹气……]
　　我笑笑没有回答他的问题，猜想他也知道我心里在想些什么。渐渐远处传来了脚步声，我立刻把头抬了起来。
　　[先回去吧。]
　　他点点头松开手，却在我转头的不经意间亲了下我的脸颊。然后若无其事的拉着我的衣袖向前走，远处的行人很快从我们身边走过。而我们也继续在小路上前进着，寒冷的冬夜让俩人的身体靠的越来越近……
　　之后大部分的工作都在春节前顺利加班完成了，公司里便举行了个小型聚餐会。每个人都近乎忘我的沉浸在玩闹中，在这次聚餐中我又见到了上次联谊时误当做女生的男人。他没有多说什么只是冲我神秘的眨了眨眼，好似他都明了了一切。让我害怕又钦佩！
　　活动结束出了大楼一心想快点回家，迎面却撞上了来接我的懿德。整晚都一直想见的人现在却已经出现在了眼前，想起刚才他还在消息里说正在家里看电视吃着解冻后的煎饺，现在却会真真实实的站在这里。
　　[没想到吗？]他依旧露出灿烂的笑容看似很温暖，但我知道他已经在寒风中等了很久，虽然他没强调，但我就是知道。自己为这样的心理暗示而感到奇怪，却又很快想开了。一切都是源自彼此的喜欢！！
　　[是没想到，但也不意外。因为你就是喜欢搞些怪花招！]
　　[你这是夸我呢还是损我？]虽然这样说但他的样子显的很开心。让我很满足！
　　[都是也都不是。冷不冷？]
　　[什么时候开始学会不说满口话了！] 懿德一把把手臂搭在我的肩膀上，凑到耳根处说道，[你亲我一下就不冷了！]
　　受不了他时常在私下的撒娇但又喜欢他依赖自己的感觉，因为这样的接触让我觉得现在的苏懿德比原先那个更懂的自己的感受。
　　在心里赌着被人看到可不是自己责任的心情在他的嘴角亲了一下！
　　[满意了吧？！]
　　不知为何自己的这种行为让我有种我和他都开始彼此越来越相似的强烈感觉。也许这就是喜欢升华成爱的样子。
　　搭在肩膀上的手开始磨蹭起我的脸颊。
　　[还不够，除非今晚……]
　　懿德的话还有我的表情都戏剧性的僵在这一刻，因为从大厦出来路过停车库出口。在这里我们遇见老板还有那个我名字至今还未想起的妖媚男人，老板的一只手还放在他的腰上。
　　此刻我们四人的表情只能用一个英语字母来表示――O
　　懿德和老板的动作几乎是同样的，收回手规矩的放在自己身体的一旁。大家似乎都觉得有些尴尬，只有那个男人好似没事的笑出了声，然后拉着老板向车库里走去。
　　[我们可不打扰你们回去好好休息哦？！]
　　确定他们已经消失后懿德才对我说，[天那，我从不知道他是同性恋。太意外了……]
　　[那你还不是一样！]
　　[当然不同了，我和他从现在看来就喜欢的男人类型也根本不同！]
　　[哦~~~那就是说你本来就喜欢同性咯？]
　　[非也！他是同性恋，而我是艾文恋……明白了？]
　　如果用他的理论来解释那我不就是懿德恋了吗？觉得这样的答案很有趣，现在相信我们两个会一直走下去，因为这世界上我们只能对对方彼此吸引。哪怕是不在一条轨道的俩人也会因为这个道理破除一切的相遇在一起，这似乎已经不是缘分可以解释的了！
　　认识那那么久以来我第一次主动握紧他宽大的手向黎明绽现的街道走去。微弱的朝霞虽没有多少暖意，却能为前方带来光明。
　　35
　　35、第三十五章 ...
　　35
　　到了过年前我因为住在外地所以就提早请假回去了，懿德说他也要回同城的家里去吃年夜饭。对於他家里的事我到是一点都不知晓，既然他没说我也不想多问，毕竟两人的关系有别於一般的恋人。临分别的那个晚上他更像个没完没了的孩子，搞的我差点误了第二天一早的长途汽车。
　　在汽车上补眠後没多久就到了老家，下车後惊讶的发现外面到处都被薄薄的白雪给覆盖了。地上也到处是深浅不一的脚印，而母亲就站在不远的地方喊我的名字。
　　“小文，怎麽样。一路还顺利吧！！你老爸他可是一早就去菜场排队买鱼了。”母亲挽着我的手臂笑开了颜。
　　“挺顺的，就是在高速公路的收费处那堵了会。妹妹呢，早放假了吧！”
　　“她呀~~现在可厉害了。交了男朋友不说还要把人带回家来，你爸也管不住她！！”
　　听到母亲这样说不免有些好笑，春晓这丫头可是暗恋那人很久了吧。居然过年要把人家带回来真是年少不懂事……
　　“坐三轮车回去吧，雪挺大的！”
　　到家後爸妈俩人就忙着做菜，虽然晚上吃饭的人不多却依然乐呵呵的做了一大桌子的菜。我把外套和行李放进了妹妹的屋子里，坐在床上伸了个懒腰。这丫头现在应该和男朋友在外面玩吧，也不知道回来帮着做点事。说到这自己也快点去爸妈的忙吧……
　　“小文你很冷吗？怎麽在家也不把围巾给摘了啊？”
　　“啊？哦！！我这几天喉咙有些发炎，所以就带着了。”想到这其中真正的原因真是好丢脸，自己真是个不孝的儿子。脖子连带肩膀都有好几处的淤痕，简直糗到家了。
　　“我回来啦~~哥哥到家了吗？”
　　在厨房里就听到春晓的喊声了，便笑着出去迎接她回来。
　　“哥哥！！礼物！！礼物！！”
　　“这丫头又是要礼物，真是一点都没长大！！”妈妈也跟着出来帮妹妹把身上的雪拍去。
　　“知道了，放在你屋子里了，自己去看吧。”
　　“我就知道哥哥最疼我啦！！”春晓笑着蹦进了客厅，“妈妈什麽时候吃饭啊，肚子好饿！！”
　　妈妈也笑着让我随妹妹一起进屋玩一会，说是厨房里有爸跟她就够了。才走进卧室就能听见春晓兴奋的叫声！！
　　“哇！！好棒啊~~是限量版的香水也！哥哥你有女朋友了吗？居然挑礼物也开始不一样了！”
　　天晓得，回家前就是不知道给妹妹带什麽东西而犯愁，爸妈亲戚可以买些保健品什麽的，妹妹就不同了。结果也不知道哪根筋不对便去问了懿德，他先是问了我妹妹的个性和喜好而後第二天就带来了这个限量版的香水，说是最适合花季少女了。
　　“你喜欢就好！！我是问了公司的同事应该给女孩子买什麽就选了这个……别乱说啦！”
　　妹妹显然已经完全陶醉在这个礼物中了，也不再追问我关於女朋友的话题。
　　“好了，出来吃饭吧，别就顾着给你哥添麻烦！！”
　　晚饭也在愉快的气氛中进行着，桌上热气腾腾的菜几乎都是我的最爱。妈妈也因为许久没有见我而不停的给我夹菜，妹妹都嫉妒的不停抱怨了。
　　“晓晓你怎麽也不围巾给摘下来？”父亲看着春晓突然插话进来。
　　“那个……那个……人家有点感冒，所以要保暖嘛，再说……哥也不是和我一样嘛！”
　　看着妹妹暧昧又有些说不清楚的表情我也大概猜出其中的理由了，虽然哥哥我也是出师不利但吃完饭也得好好劝劝她。毕竟女孩子需要好好保护自己，不能太乱来！
　　晚饭结束後我便拉着妹妹到小房间说话，但却为怎麽开口才比较不那麽直截了当为难。
　　“哥！你要问我什麽事啊？那麽紧张的！”
　　“其实也不是问你，哥哥我就想告诉你女孩子踏入社会应该多小心点。不要……不要太随便了！”虽然言语被我说的很隐晦，但我想春晓也应该知道我其中的意思！
　　“什麽呀~~哥你说的话好拗口！”春晓到是没什麽反应的自顾自打开电脑。
　　“你还跟我装蒜，在家里围个围巾说是感冒……还不老实交代，到底是……”
　　妹妹原先还在电脑上阅览文件的手突然停了下来，回转身楞楞的看着我。然後突然哈哈大笑起来，难道我说了什麽很逗趣的话吗？
　　春晓索性站起身，把电脑前的位置让给我坐。开始解围巾了，解了一半又突然跑到房门前把门关好。这才塌实的把围巾撂到床上去，穿着低领的她完完整整在我面前转了一圈。
　　“这……这是什麽啊？”我指着她脖子处露出的不完全黑色印记大叫起来。
　　“是人体彩绘类的东西啦，今天去参加派对所以就稍微疯狂了点，待会洗澡时用肥皂就可以洗掉了。”
　　“哦……是这样啊！！”看着妹妹坏笑的在面前晃来晃去，我都不好意思的立刻转过头对着电脑。
　　“我就说哥哥肯定交女朋友了，现在变的好神经哦！！不跟你扯了我去洗澡，待会被老爸看到就搞大了！！”
　　而这时的我却没有留意她的说话，面前电脑里正开着一个图片文件夹，里面有很多人的照片。有的是和妹妹的合影看起来像是同学，但有的看起来像是偷拍。看着看着我的眼睛就突然一亮，其中的一张图片里的男人看起来很眼熟，我几乎是不经过思考的立刻点击放大！
　　苏懿德！！怎麽是他，而且看拍摄时的摸样是上次回来找我时的样子。
　　“春晓你这张照片哪里来的啊？”
　　妹妹便立刻跑到电脑旁看个究竟，思考会才恍然大悟的说起来。
　　“哎呀就是上次你回来我不是跟你说在路上有碰到个帅哥问路吗？我同学还用手机偷偷拍了他的照片嘛！就是这个人，我记得很清楚因为他是问你母校的地址。”
　　“我的母校！”
　　之前的一切记忆有飘飘然的回到脑中，原来即使和他分隔两地也还是不能暂时把他从心里撇开。
　　晚上我是彻底失眠了，他的样子总是毫无预兆的跑了进来。脑袋里也会不自觉的开始盘算此刻的他会在干什麽？和自己一样失眠吗？还是在家中的床上做着美梦……有点想念他，却又觉得这样的自己有些丢人。
　　其实在家里休息的日子过的也挺快，除了大年夜在家里吃饭其他空余的时间都随着父母去亲戚家跑。一家一家到後来就像是例行公事一样，而除了寒暄问暖谈的最多的话题莫过於是我的终身大事了。每到这一刻自己也只好尴尬的笑笑，不能肯定和保证什麽……而看到父母期待的表情时自己更是无言以对，在心底希望他们能原谅自己做出这样有违常理的事！
　　36
　　36、第三十六章 ...
　　36
　　一转眼就到了年初六，我已经预定了明天下午的长途汽车票。因为说过什麽时候定下时间回去就给他发个消息，然而他回复却迟迟没来。
　　“小文，小文！！还以为你睡着了，快起来帮妈收拾桌子。”
　　“怎麽那麽早就摆桌子了，今天有人来吃饭啊？”
　　“还不是你的好妹妹要带她的男朋友回来啊，吵着说要准备火锅。”
　　铺上塑料桌布後就开始把洗干净的新鲜蔬菜和羊肉贡丸什麽的摆在桌上，现在才四点。妹妹他们来估计也还一会，母亲却不安的来回走着。
　　“哎哟~别走了，看了我头晕！”父亲不满的抱怨，想到此刻那个有可能成为未来女婿的人也很紧张吧！
　　“叮咚……”
　　竟然来的那麽早，母亲利索的换下围兜跑去开门。我则和父亲待在里屋期待妹妹和他男朋友的来临，奇怪的心倒也会砰砰的乱跳起来。
　　“请问你找哪位啊？”
　　“伯母你好~~我是艾文的朋友，来的有点突然真不好意思！！”
　　“哪里，请进！！艾文你朋友来了！！”
　　而我完全是一头雾水，我什麽时候叫过朋友来家里吃饭了？高中时代的朋友前些天也在外面吃过饭了啊。走去玄关看个究竟，母亲还是一脸责怪我怎麽不预先告诉她的摸样。真是冤枉……
　　“懿德！！”天那~~我几乎是失声喊出他的名字。而他却只是笑笑并不做什麽解释，进屋後便把随身带来的礼品一一献上。
　　“这是给伯母的，还有伯父的。对了小文你妹妹呢？”他全然一副上门女婿的姿态，一旁的我真想挖个洞逃走。
　　“苏先生你太客气了，你和小文是……”
　　“叫我懿德就可以了，我和小文是同事兼好朋友现在一起租房子。因为我家里的亲戚不多，所以忙完後我就想过来拜访小文的家里人！！”
　　“这样啊！！你真是太客气了。来。坐！！不用客气。正好待会小文的妹妹要带男朋友回来，人多也热闹点。”
　　我见父母都去厨房拿添加的碗筷了，就赶紧把他拉到一边说话。
　　“怎麽搞的，都不事先通知我一声就这麽跑来了？”
　　“生气了？我想来拜访一下岳父岳母也很正常啊……”一听到这两个词我立刻吓的示意他说话小声些。“刚才有发消息给你没收到吗？”
　　他乘着客厅里没人偷偷握了一下我的手，这个举动简直把我的心都给吓出来了。
　　“别闹了，这是我家嗳！！就算收到消息也晚了，你都事先不和我商量……”被他搞的很郁闷却又不能发作，更要命的是看到他的一娉一笑自己都会心跳加速。不知道是房间内太热还是自己的体温在升高……
　　“伯母我能不能看看小文小时候的照片啊！！”他已经有点自来熟的跑去和我母亲搭话了。
　　“好啊~~我这就去拿来。”
　　现在在我眼前走来走去的他全然是个定时炸弹，不过他再怎麽乱来应该也不会把我们之间的事给说出来。稍稍定下心来就把他带进妹妹的房间说话。
　　“你……你是不是一开始就计划好的？”
　　“这是你？怎麽像个女生……竟然比旁边的女孩子还要可爱！！”他正聚精会神的看着相簿，时不时嘴角露出灿烂的微笑。
　　“你到底有没有听我说啊……有没有考虑我的感受，你实在是……”可能是我的语气过重了，让他的笑容突然僵持住了，抬头盯着我看。
　　“我怎麽会……”
　　还未有结果的对话被母亲的叫声给打断了，原来是妹妹和他的男朋友来了。这下才真是有好戏看了，我也只好抱着死猪不怕开水烫的精神出去迎接。甚至连妹妹曾经见过懿德的事都忘记了……
　　“爸爸，妈妈哥哥我给你们介绍这就是我男朋友……小海，邵海光……”妹妹兴奋的拖着男朋友进来，小海则对号入座的一个个微笑问好。
　　而轮到我时他就犹豫了，因为我身旁还站着懿德估计他不知道哪个才是春晓的哥哥。
　　“咿？？你不是上次那个……”
　　“你是？”看来懿德早把妹妹的长相给忘了。
　　爸爸妈妈还有男朋友小海都开始泛嘀咕了，而懿德只是似是而非的笑着。
　　“春晓我忘了和你说，这位是我的朋友叫苏懿德上次他因为有事来这里所以你们正好遇到……好了，别站在门口都进来吃饭吧！”
　　“我想呢！！怪不得他要打听哥哥的母校地址呢！！早知道直接问我我家地址不就好拉！！”妹妹笑呵呵的挽着小海往客厅里走。
　　呼~~总算是满过一关！！谢天谢地，父母似乎对这个长相阳光身材高大的小海还颇为满意。跟着一群人走进客厅心里也跟着祈祷不要再出什麽乱子才好。
　　“小海你和春晓现在都是读大专，你比她长2岁吧！”
　　“是的。”
　　“父母是做什麽的啊？”
　　“他们是在外地的大学里当老师！”
　　“哦！！你们认识多久了？将来有什麽打算吗！”
　　爸爸就喜欢问实际的问题，但对他们这个年纪来说哪会顾及到那麽远以後的事。说的夸张些明年这个时候坐在都不知道还是不是这个人了，一想到这些眼神也不自觉的漂向懿德。明年的这个时候他还会在自己身边嘛？
　　“小海没关系，年轻人对将来的计划随时会变的！只要你们好好相处就可以……”
　　小海立刻放下了手中的筷子，一本正经的看着坐在对面的伯父伯母像是酝酿了许久终於说出这样一番话来。
　　“伯父伯母，你们的心情我可以理解，虽然我现在不能保证什麽。但我会珍惜和春晓在一起的时光，也许我将来买不起汽车或是公寓。但我对他的真心是不会变的，即使你们认为现在一事无成的我话说的有点浮华但这就是我此刻内心真正的想法！！我父母因为工作的关系都一直在外地，所以我从小就习惯一个人生活。但是自从生活里有了春晓我了解了生活中的许多感情都是需要与人分享的，所以我会珍惜她，即使……即使将来有了变化我也不愿意她哭着离开，而是很高兴曾经与我相识过……”
　　小海的一番话说到这里就噶然而止，我这才发现妹妹眼睛里满是泪珠。这幸福的泪水让我都有些羡慕了，而放在桌下的左手也不知何时被懿德握的紧紧的，温度透过手心直接传达到了我的内心。
　　“好了~~什麽都别说了，火锅里的东西都煮烂了哟！”母亲笑着把话题岔开，妹妹更是开心的边擦眼泪边粘着小海说话。爸爸本还想说的也被母亲用眼神给瞪了回去，我也算是松了口气。毕竟现在说什麽保证还太早，好不容易聚在一起还是应该高兴些。生活里也就是这样，虚幻与真实一起存在着，或许因为才多姿多彩吧！
　　37
　　37、第三十七章 ...
　　37
　　吃过晚饭春晓就和小海去参加同学的聚会了，家里就剩下父母我还有懿德。母亲客气的端来了水果然後便把我拉进了厨房。
　　“你朋友是明天和你一起回去吗？”
　　“恩，明天我们到车站时重新换一下票子。”
　　“那今晚他睡哪里啊？家里的地方不够，打地铺又怪不好的……”
　　也是，本来我是和妹妹睡一个房间的。现在怎麽办！！我和妈妈正犯愁，一旁的父亲到插话了。
　　“反正就一个晚上，待会给春晓去个电话让她晚上回来睡客厅里的沙发，这不就成了。”
　　“那就这麽办吧。”
　　大家轮流梳洗完毕後母亲替春晓和懿德分别拿出了被子，懿德硬说他睡卧室的地板让我睡床。既然他这样要求就随他吧。先洗完澡的我躺在床上看报纸，隔着一道门还能听见浴室里哗哗的水流声。他到底是怎麽想的，居然不事先和我商量就这样来了。我现在的生活中的一切都被他掌握着，虽说没有特别讨厌的感觉但总有些小小的不满。
　　“睡了吗？小文！我听伯母说这个床以前最早是你睡的，後来就让给你妹妹了？”
　　“恩……是啊，妹妹长大了些就和我一起住这间屋子，後来我把床给了她自己一直打地铺。”他没有再多问就关上了房间里的壁灯。被子一下子被掀起而惯进的凉风让我不由自主的蜷缩起来。
　　“干吗啊？”
　　“睡觉呀！”他笑嘻嘻的凑了过来，刚洗过澡的身体还散发着沐浴露的香味。头发靠近脖子的地方还沾着些湿气，感觉凉凉的。
　　习惯了黑暗後就发觉懿德那双炯炯有神眼睛正盯着自己，即使睡在床上他高大的体型也依然很魁梧。他看着我突然笑了起来，“眼睛睁那麽大不困了吗？”
　　“你该睡的地方在下面！！我要睡了！晚安！”本想就今天的事和他再理论一番，但仔细想想这样其实也是多余。他的个性自己也应该清楚知道，所以与其浪费口水还不如早点睡觉。一个反身转了过去！而他却更借机会从背後紧紧贴了上来，同样的姿势让两个人的身体如同齿轮般的贴合。
　　“几天没见想我了没？”一双大手跟着缠绕了上来。
　　“哎呀~不要乱来啦！！你也不想这是在什麽地方。”我没好气的说，因为他只要一有亲密举动我就觉得内心有愧。怎麽对得起把自己养大成人的父母啊！真是要糟天堑了！
　　“你还为今天的事生气嘛！！我知道这样做是卤莽了点，但我真的很想见你的父母。虽然不能对他们说把你们的儿子交给我吧，但吃顿饭表达一下心意总可以吧。”
　　“我又不是这个意思，那至少应该和我商量下，也好有个心理准备啊！”
　　“好好！！老婆大人！”
　　最讨厌被他这样称呼，又不是女人。如果是恋人的话干吗非要我是‘老婆’，他是‘老公’呢！根本就是不平等。
　　“老婆老婆的！！那你去找个女的好了，干吗对着我叫！”
　　懿德听着我的嘀咕突然大翻身压在我身体的上方，睡衣的扣子好几颗都敞开着。让我看了觉得莫名的燥热，想拉过被子把头盖住。
　　“行，你不喜欢我就不叫！！别生气了好吗！”
　　“我没生气，你快点好好睡！”
　　“不要……这张床可是你从小到大睡过的，一想到这个就好兴奋！！”
　　“干吗！！不行……快住手……”
　　我们两人在被窝里开始纠缠起来，衣服和裤子都被他拨光了。嘴上说不行却还是没有反抗到底，他也许早就看出我的弱点所以才执意这样做。
　　“呜……”他接吻的动作有些粗暴，都不给我说话的机会。“有人听到……就……”
　　“我会轻一点的……”
　　这算什麽回答，而肌肤□相拥的热度早就融化了理智。只是一次次的快感让嘴巴开始有些控制不住了，呻吟声也止不住的透过被窝向外冒。
　　“啊！恩啊！！不行！”
　　他不知什麽时候已经埋头於我的两腿之间，温热的包裹感还有舌头湿湿的触觉让我紧紧抓住被子都不能正常呼吸。整个人简直就要陷进这个温床里了……懿德重新从被子钻出来，喘气声也比刚才更重了。他用手把我额头R乱的发丝理了理，然後便什麽都不说的用力抱住我。
　　“已经有些湿了，放松点就不痛了。” 他的嗓音像个控制我身体的开关，让我的身体完全失控！！每次因为沉沦而发出低吟时他就会吻我，对於这样的爱抚我已经分不清楚是环境在转还是自己的心已混乱。也许是因为在家里，也许是因为有种偷偷摸摸的感觉所以身体变的更加敏感。
　　而懿德的动作突然停了，我低低的喘着气想问怎麽回事却觉得喉咙干的冒火。
　　“哥哥……哥！你睡了吗？”
　　原来是春晓回来了，我的心突然一紧。不知道她是什麽时候回来的，更不能确定她是否有察觉到屋子里的动静。懿德帮我拿来衣服让我披上，我慌忙理了理头发又把衣服裤子迅速的穿上。
　　“哥，你们睡下了啊！”
　　看春晓的样子好象是刚刚回来，外套还没来得及脱下。客厅里开着盏小灯，看了下墙上的挂钟才十一点多。口渴的厉害赶紧去给自己倒杯水，却发觉走路时双腿都会不自觉的颤抖。
　　“哥你怎麽睡的满头大汗，小心着凉。”
　　“叫我出来什麽事？都那麽晚了。”
　　“哎呀~~我想洗澡可是换洗的衣服都在卧室里嘛！！你帮我拿一下啦！！”
　　搞了半天就为了这事，自己过程都吓的快心脏停跳了。
　　“我怎麽知道你东西放哪儿啊！！你自己进来拿吧，小声点！”
　　妹妹吐了吐舌头做了鬼脸跟在身後，开门前我故意咳嗽了一声。还好开门後懿德已经睡在地铺上了，看着他光着膀子装睡的摸样心里就一阵好笑。
　　“呀！！他这样不会感冒啊……”妹妹从衣柜拿完东西还不忘小声惊讶一下。
　　“感冒也是他活该，好了！你快去洗澡睡觉。我也睡了！”
　　“春晓！！”
　　“还有什麽事啊！哥。”
　　“我不在家时你要多陪陪爸妈！！”春晓笑着点头还抱怨说我谈吐怎麽像个中年人。
　　把妹妹送出了卧室我心里的石头才算完全落了地，今天一天内发生的事都快把我吓出心脏病了。才躺到床上没多久，就听见懿德喃喃的说。
　　“早点休息吧。”
　　“好……”奇怪他怎麽不上床来粘着自己，想不清楚其中的原由，或许他也被吓的不轻。好在明天回去也就不用提心吊胆的过日子了。
　　第二天妹妹也跟着父母一起来送我们，同来的还有春晓的几位女同学。
　　“小文回去後记得经常给家里打电话。”
　　“放心吧妈，我会照顾自己的。”
　　行李放好後该交代的也都交代过了，妹妹神秘的拉着我说话。
　　“能不能把你朋友的电话给我呀！！”
　　“干吗？你……你不是有……”
　　“不是啦！！我告诉了我上次也见过他的几个朋友，她们吵着也要来。你就给我个他的电话嘛……他不是你的好朋友嘛！”
　　苏懿德有那麽大魅力吗？回头去看时那几个女孩已经害羞的在和他说话了，丝毫看不出有那里与众不同。但从心里却真的讨厌他和女孩们有说有笑的样子，自己竟然已经在嫉妒了这是不是说明对他的感情更深了！？
　　“他不就是长的高大些，五官还可以！！你怎麽不给你哥哥我介绍女朋友啊……”
　　“这些还不够啊，就不知道这人相处起来在样，反正你别管那麽多啦，给我个电话号码吧！！”
　　“春晓你又拉着你哥胡扯什麽，都该上车了。”
　　最後妹妹还是没要到懿德的电话号码不满的撅着嘴，我拉着不知情的懿德匆匆上了车。
　　“你妹妹她们还真热情……”
　　果然被女孩子一围住就昏头昏脑了！！
　　“他们是特地来送你的！！”
　　他立刻露出吃惊的表情续而又大笑起来，这事有怎麽开心吗？？
　　“我还怕她们是对你有意思，故意拉着他们说了很久呢！”他有些不好意思的冲我笑。
　　真是败给他了，以後的日子就要开始和他开始朝夕相处的生活。即使过了这麽久我还是只能说没有把握，一切都随缘去慢慢发展吧。回去的旅程一路上我们座位的这一面都能照到和煦的阳光，只是外面依旧是寒冷的冬天。
　　回头去看他居然睡着了，摸样像极了个大孩子。此时车厢里大部分的人都已经因为汽车在行使中的颠簸而睡着了，我轻轻拉过他的头靠在自己肩膀上，这一刻我们可以享受做为恋人的温馨。
　　38
　　38、完结 ...
　　作者有话要说：加上最后4章算是真正完结了~~orz
　　谢谢观看~
　　38
　　“这个还有那个大箱子都是书，容易打碎的东西我都在箱子外面用笔写好了。请小心一些”
　　搬运人员小心翼翼的把东西陆续搬到了楼下，到最後屋子里就剩下了房东原先就有的一些家具。
　　“东西都清点过了，没错了吗？” 懿德今天也过来帮我一起搬家，因为待会过去还需要他带路呢。从过年结束到现在这几天他好似换了一个人，做事总是很有分寸。我所说的事当然就是指那挡事了，不知道是什麽原因让他转性的！！或许是时间久了就不会有一开始那样的热情，他没有表示而我也只能胡思乱想。
　　需要带走的东西都装上了一辆小型的浅绿色物流车，我和懿德则坐上了另一辆出租车在前面带路。两辆车在繁华的街道中穿梭着，双休日的马路上一切都看着很热闹。有好几次我们的车都一连被几个红灯堵着，汽车不行驶的时候却仍然能听见引擎发动的声音。心情不好时听着让人心烦。
　　“你不舒服吗？”看着他虽然坐在我身旁，目光却是始终看向窗外。
　　“没有，就是在想这几天做的案子。”
　　“那回去後你先休息吧，东西我可以慢慢自己整理！”
　　“没关系，还不至於那麽累！”
　　真的是因为工作而劳累吗？我不敢再问下去，可内心又因为得不到答案而忐忑不安。
　　“别胡思乱想！！”
　　“哪有……”
　　整理东西的过程远比我们想象的要久，箱子里的东西简直就像拿不完，装进去时明明没有那麽多东西。杂七杂八理出来一大堆。天色都暗了下来了，我们还是没有全部做完，心里的疙瘩更让我行动缓慢。
　　“先吃晚饭吧，都那麽晚了！！你想吃什麽？”
　　“随便吃一点吧！”
　　懿德匆匆打开冰箱只是里面似乎没有什麽东西，他不好意思的说忘了准备马上去附近的菜市买些菜回来。而我在他走後彻底无力的躺在地板上，眼前的一切都是那麽熟悉。自己曾在这个地方被迫住过，没想到现在又自愿回来了。熟悉的地板会让我想起那个夜晚，熟悉的房间格局让我想起和他住在一起的时光，我忍不住望着自己曾经睡过的大床而发呆。它依旧静静的在卧室的中央……
　　“小文！开下门！”
　　他回来後整个人好象又活跃了一些，忙碌着准备晚餐。而我依旧整理着自己的东西，直到他发现我始终在重复着整理书架。
　　“怎麽了？都看你把书放了好几遍了，哪里不对吗？”
　　“啊……”被他突然一叫，我失神的把手里的书撒了一地。
　　“你啊~~怎麽无精打采的，今天可是你搬过来的第一天诶！！”他弯□替我把书一本本拣起来，口气显得有些不高兴。
　　“对不起……”
　　“说什麽呢，干吗要道歉。只不过这点小事就给我道歉，你太紧张了吧！！”
　　他放完最後一本书转身有走向厨房，望着他的背影突然觉得心里很难受。想问你到底知不知道我如此不安的原因，如果我们只是如此不交心的朝夕相处又有什麽意思。
　　吃过晚饭我和他都因为疲劳而早早的躺在床上，不一会就能听见他轻微的鼾声。而我却怎麽也睡不着，似乎连梦神都不愿意眷顾我。
　　接下来的几天日子看似都很平常，一早我们会一起起床洗梳完毕然後乘不同路线的车去各自的公司。有谁加班就会预先发个短消息，如果他比我早下班也会来公司附近接我一起回去。只是那个疙瘩仍然在我心里，而他回来後到现在几乎都没有碰过我，最多也只有睡前的晚安吻。
　　“最近他老是对我爱理不理~~”
　　“啊？是不是另外有女人啦！！”午饭时路过厕所偶尔听见厕所里传出的对话，好象是其他部门的女同事。
　　“怎麽可能，他都没时间。”
　　“那就是到了倦怠期，男人都喜欢新鲜呀……我那位……”
　　“艾文！你站在女厕所门口干吗！！”
　　“哦……东西掉了而已！！”
　　回到座位时脑子也在刚才听见的对话，那懿德现在的态度是什麽？厌倦自己了嘛！！不行怎麽又开始胡思乱想了。虽然这麽说却管不住自己的大脑，除了我他应该还可以接受其他女人。那自己和那麽多的女人相比赢的几率也太小了！！若他再这样下去自己估计会先失去控制！
　　“艾文，你的电话！！”
　　“喂，我是艾文！”
　　“是我啊，今天加班吗？？”
　　“恩……不用，七点就可以结束。怎麽了？”
　　“没什麽，那我还在老地方等你！”
　　下班後来到我们约定的地方，就在公司不远的中心广场，他早已经坐在那里的花坛边上。广场中心的喷泉造成的湿气也不断迎面吹来，让我忍不住打了个喷嚏。
　　“感冒啦！！” 懿德看见我立刻走了过来，“是不是晚上没睡好啊！！”
　　“没有！”
　　“走吧，我已经订了餐厅去吃饭吧！！”
　　说着便揽起我的肩膀向步行街走去，一路上他显的很高兴。莫非在公司里发生了什麽好事，那为什麽都不告诉我！！
　　“你今天好象很高兴，有什麽好事发生？？”
　　“暂时保密，待会再告诉你。”
　　来到餐厅门口让我很是吃惊，原以为只是一般的晚餐他却订了一家很豪华的西餐馆。这样的地方自己还是第一次来，一想到摆在面前的刀叉就头晕。
　　走到里面後整个心更加的紧张，幽雅的环境伴随的钢琴伴奏。连侍者都一副彬彬有礼的姿态，让我浑身都有些不自在。更别说在里面用餐的人大都穿着高雅，简直像是到了另一个世界！
　　我们在比较偏僻的角落里坐了下来，他没有多说话示意我先点菜。
　　“你看着办吧。”
　　他笑笑便点了两份我连名字都没听到过的奇怪东西，然後餐桌上就剩下我和他两个人。
　　“今天怎麽来这麽隆重的地方吃饭？你加薪水了吗？”
　　懿德摇摇头，让我继续猜。
　　“那是升职了，还是……我怎麽猜的出来啊！”
　　“呵呵，看你着急的样子还真有趣。把手给我！”
　　被他说的有些不好意思，犹豫着把手从桌上伸了过去。然後他小心的把一个东西塞进了我的手心，拿回来一看好象是个精致的丝绸外壳小盒子。怎麽看都像是女人放首饰的盒子，给我这个干吗呀！！
　　“这是……”
　　一个银色的戒指放在了盒子中央，戒指的设计很简洁平滑而帅气。这难道是给自己的？？
　　“这是一对的，我的已经戴上了！”他很是得意的把另只手举到我面前晃了晃，果然有个东西在指间闪烁。
　　“给我的？！”怎麽搞的好象求婚一样，虽然这样说但心里还是说不出的高兴。这段日子他都怪怪的，但至少现在证明他还是喜欢自己的。
　　“还楞着干吗？是要我给你戴吗！！”
　　被他一说便取出戒指打算戴在手上，这才发现上面有自己名字的缩写AW。带进手指的感觉冰冰凉凉，可传达心里的感觉却是火热的。
　　“抱歉这几天我一直怪怪的，其实自从那天晚上被你妹妹打断後我心里一直在想。我们现在这样是不是把你一辈子都毁了，我去到你家後你整个人都是又紧张又害怕。所以我很後悔又犹豫着自己这样下去是不是正确的。所以连抱你的心思都没有……”
　　“干吗在外面说这个……”原来他了解我的痛苦，并且也为之烦恼。
　　“但是思来想去还是不愿意放你走，所以下决心买了戒指。你带上就不能拿下来咯！”
　　我笑着点点头，心里很高兴想说什麽却找不到合适的词。又把目光聚焦在了中指的戒指上，这个闪闪发光的小玩意居然可以让自己有如此幸福的感觉。难怪女人结婚时都要买一个大大的钻戒了，现在自己总算能理解了。
　　侍者把晚餐端了上来，我也顾不的什麽礼节拿起西餐刀叉开始猛切食物。他在一旁看了哈哈大笑，“早知道你这麽开心，我就早点买来送给你了。”
　　刚想辩解自己才不是因为戒指才得意忘形，他的目光突然抬了起来。
　　“呀，真巧啊！！懿德你怎麽在这里。”
　　说话的是个女人的声音，我好奇的回头一看。发觉对方竟然是懿德的前女友文文，她打扮的光鲜亮丽，身上穿的衣服也好似参加婚礼一般。相比之下自己简直土的掉渣……
　　“真巧啊！”
　　“你们怎麽两个大男人来这里吃饭啊，我朋友还没来，不介意我先在这里坐一会吧。”
　　“随便你吧。”
　　虽然我很不想她坐下，但又没有理由拒绝。懿德倒是很绅士的给他拉了凳子，看她一笑一娉的娇媚摸样心里真像打翻了五味瓶。
　　“刚才看见你还以为你和哪个女人在吃饭呢，怎麽样？最近好吗？”
　　“还可以，你呢？今天不会又约了哪位大款吧。”
　　她听了懿德的话淡然一笑，随手理了理皮草小外套。手上很明显有颗很大的钻石戒指，然後她把身体微微侧向懿德那一边调侃道。
　　“我知道你还在为那件事生气，都是过去的事了嘛。你就别挖苦我了，其实我现在的日子也不好过……呀！你结婚了吗？”她吃惊的盯着懿德手上的戒指。
　　“文文”
　　随着一个中年男人的唤声，她很快起身向我们道别。临走前她望着懿德那副欲言又止的摸样让人难忘，然後便坐到不远处的餐桌和那男人有说有笑起来。
　　“真没想到今天居然会遇到她！！”
　　“是啊！”
　　“刚才说到哪儿了？？”
　　“没什麽，吃饭吧。”
　　吃饭时我总是觉得懿德在故意不去看她那一桌，不知道是自己多疑还是嫉妒心在作祟。是不是如果没有我在，他们还会复合啊！！明明是个很开心的夜晚却被自己的猜测心给破坏了。
　　“想什麽想的那麽出神啊？”
　　那天後我便时常害怕那个女人又会回来找他，所以即使像现在这样靠在沙发上一起看电视，心思也会飘的别处去。
　　“没啊，可能是困了。”
　　“那就上床睡觉吧。“说着他便在我的额头吻了一下，但他自己却没有睡的意思，视线又转回到了电视节目上。独自回到卧室钻进被窝，也许自己应该再对他体贴些。如果他不提出来自己好象从来不会主动去关心些什麽事，也许因为一开始都是在主动所以自己便习惯被牵着走。客厅里电视的声响似乎被调弱了，反复告戒自己不要乱想才慢慢入睡。
　　再次醒来却听见外面有人在对话，一开始还以为是电视的声音。想起身喝水才发觉那不是由电器所发出的声响，而是懿德在和人说话。
　　悄悄走到门边打算先看看是谁结果吓了一大跳，除了懿德沙发上还坐着两个让人吃惊的人。
　　“拜托，都那麽晚偏要在我这里说吗？”
　　“我知道你不愿意见我，所以……所以我才拜托丞哥的。要不是你不接电话我也不会让丞哥出马嘛！”文文也坐在那里漂亮的脸孔变的有些扭曲。
　　“你怎麽也跟着他瞎掺和。”
　　“懿德不是我愿意，文文一直打电话给我。就刚才还跑到我家去了，非要我出面给你们谈话的机会！！”原来老板也认识文文，看到他们谈话的紧张气氛我有点不敢出去了。
　　“行，那出去说吧。”说着懿德便拿了外套。
　　“也好。你们就随便找个地方谈吧。我先走了！！”
　　看着他们起身离开，我的心也被揪了起来。就好象懿德这一走就不会再回来了，看着他与文文并排踏出客厅时我失声喊了出来。
　　“懿德！！”
　　三人同时回头看向我，这时的自己只穿着他的大睡衣光着脚站在卧室门口。由地板穿透过身体冰凉让我颤栗，不知道接下来该说什麽！
　　“你醒了？”
　　老板见状似乎觉得事情不妙，立刻打圆场说。“既然懿德今天有朋友在这里。要不文文改天你们再谈吧！！都那麽晚了！”
　　然而文文却没有回答转头看向了懿德，我猜不出她此刻的表情。是惊讶还是疑惑，而我也在不停懊恼自己的卤莽行为。
　　“我……我因为有事借懿德的地方睡一会，我现在就要回去了。你们慢慢谈吧！！”说完便迅速回卧室披上衣服准备出去，“抱歉借过一下！！”
　　从他们之间穿过的时候我是奢望懿德挽留自己的，而我的身份却是那麽隐晦。简直像着了魔般向外跑，双脚好象都不是自己的。镇静下来後早已经跑出了公寓大楼，而穿在鞋子里的双脚还是光溜溜的。已经没有力气去猜想他们会谈些什麽，只是努力让自己平静下来。
　　夜晚的风简直是透心的凉，站在住宅小区的某个角落不知道现在该去那里。慌忙出来连手机都忘在了床边，真後悔刚才自己的冲动。
　　“傻瓜，干吗自己一个人跑出来。”
　　背後突然传来一阵温暖的感觉，是懿德从後面抱住了我。
　　不知道怎麽的眼泪就这样淌了下来，这一刻才意识到自己的喜欢已经到了很深的地步。虽然大半夜一个男人在街上哭很丢脸，却还是止不住的往下流。只是所有的不悦和怀疑似乎都已经由泪腺被都排才了体外，消失在冰冷的空气中。
　　“你啊！！干吗有事老是自己委屈自己呢，不是还有我吗！！你到底有没有把我当你男朋友！！”他的语气是责怪又是怜悯，环抱我的手也更加的用力了。“好了，快点回去吧！！”
　　“恩。他们呢！！”
　　“都被我赶跑了，连你都跑了我还不急啊！！即使文文提出什麽要求我怎麽可能会答应，我现在心里只有你一个人。根本不想去考虑别人的事！！”
　　哭过後的心情终於有所好转，也觉得自己很傻。好在现在的自己已经不去想太多，因为一次次的事件过後懿德始终没有放弃自己，无论他认为自己是错还是对。放弃了正常生活的他也许和自己一样也是个爱情的傻瓜吧……
　　“回家吧”
　　寂静的小区石板路上久久回荡着我们急於回家而留下的脚步声。
