
          
            我的偶人(上) 
            更新时间: 06/17 2003 
            在甜蜜的空气中...........是甚麽样的甜蜜呢？是像香浓的牛奶巧克力，是像软滑的雪糕，浓稠的香甜就这样融化在空气中，弥漫不散........... 

            日子平静得像整个世界都静止下来，不再运转似的。 
            我和它，我的偶人在大厅里轻漫的踏著舞步。 
            音乐轻快地滑过天花，将末音的水晶珠子掉落在心头的湖面。 
            我知道，没有人会相信，我因为寂寞，竟然制造出一个偶人来！而且是一个像人类的偶人。 
            “主人，你十分美丽..........”它凝望著我，仿佛是凝望著我的灵魂深处。 
            这种赞美虽然是由合成的声音发出的，但我觉得这是它的真心。 
            真心？！ 
            别说笑了！偶人，又怎馍会有真心呢？那不过是一堆铁块、电线、电路板、芯片、螺丝钉和橡胶造成的假象。它又怎麽会有人性呢？它不过是我安慰自己的幻想而已。 

            我，这个创造者，不过是个孤独的自恋狂。因为不甘寂寞而制造出这麽一个欺骗自己的幻想。输入我喜欢的话题、我爱听的话、我喜欢的词句..........按我的喜好编写的程序，当然会讨我的欢心。 

            它是我为自己创造的“爱人“。 
            不过，“爱“出自程序而不是它本身........... 
            哈，我还有甚麽渴求与不满呢？它的本身不过是没有思想的机器！ 
            乐曲到了终点.........消失在空气里。我觉得身体里充满了空虚。 

            我的主人。 
            也许别人都没有发现，但我深深的知道──他是多麽的美丽。我用尽我所知道的言语赞美他，可是一切都不足够。 
            他瘦白的身体就像是风中的茉莉，小小的、白白的，悠然的散发他的香、他的光彩。虽然，没有没有迷人、引人驻足的外表，但却甘於沈静为人送去舒心的幽香。 

            他孤独，寂寞。 
            夜阑人静，灯光伴住他单薄的身影在工作台前忙碌著。灯光将他的影子拉得长长的，孤独而无依。傍晚，夕阳的余辉洒在他白色的肌肤上，染上了一层玫瑰色..........他的苍白也被照得柔和了；他立在海边的岩石上看著远方，一个人迎著风，风吹动他的衣衫，他仿佛是天上飞的海鸥。他从来都不停歇工作..........认真的神情、专注而富於魅力，我............就是被他的专注凝视制作出来的。 

            第一眼。第一次睁开眼，就看见他。 
            我看见他的笑容。我知道那是人类欢乐时的表情，於是，我模仿、学习了第一件事：笑容。 
            主人，我应该这样叫他。可是，我想呼唤他的名字...........。不想用这无机质的冷硬难听的声音，我想用像他那样的温暖的声音，对，是人类的声音──来说出“我喜欢你“，说出许多的话............. 

            我陪伴他。一直的陪伴他，无论他苦恼疲累，无论他欣喜欢乐，无论他失败沮丧，无论他成功得意；他的笑、他的泪浸淫著我的思想 
            ，成为我思想的中心。 
            我是被他制作出来的“爱”的机械人偶，我的出生只为了爱他。虽然，他认为那只是程序使然，但我真的是用心爱著他，是真的.......... 
            “13号。” 
            阿葵轻唤著，翻身坐了起来。他揉著眼睛，梦似乎还没有从他的眼里消散。 
            “主人...........”13号站在床边，将温热的毛巾递到他的面前。 
            这是他每一天的工作，也是每一天的开始。 
            13号，是他的名字。他是管家，是助手，是秘书，是情人。可是，他只是机器偶人。为主人而活，为主人而爱...........。 
            而他无悔，只因他爱......... 
            “13号，你帮我对B3段的作了测试了吗？”阿葵接过13号递过来的、已擦的明亮的眼镜，小心的戴上。 
            “是的，主人。” 
            “结果呢？”阿葵抬头用期切的眼光看著他，十分认真。 
            认真，也是阿葵让人著迷的神情。13号怔了一秒才从口袋里拿出测试结果，递到他的面前。他颤抖著。可惜，他并不知道这叫做“激动”。 
            “结果还不错。13号，你真好！” 
            阿葵站了起来，搂住13号的颈，垫起脚在它额上印上一吻。 
            13号微笑著接受了。 
            人性化的温和表情根本不足以表达它的情感，谁也不会了解它心中的火热和狂喜。那表情只是程序运算的结果。 
            因为它是人偶，它不会有人类的感情。至少它的主人是这样认为的。 
            13号满足於与主人阿葵一起，但它也有悲哀，它也有恐惧。因为，它永远只是人偶，如果有一天，主人找到了合适的人类伴侣，它就会被抛弃。这是事实，即使..........它不愿承认。 

            它害怕失去阿葵对他的专注，害怕阿葵的眼睛不再看他。 
            最近，阿葵似乎都瞒著它接见一位神秘的客人。13 号从来没有见过那个客人的样子，只知道他的嗓音非常动听......... 
            “龙先生来了吗？”作完每日例行的个人清洁，阿葵走进了餐厅。 
            “龙先生的秘书八点十五分来了电话，说今天沙漠的风沙很厉害，龙先生可能不会来了。” 
            “哦，这样啊。”阿葵淡淡地应著，在餐桌前坐下。 
            龙先生是个厉害的人物，他是作军火生意起家的商人，而事实上，他的生意遍及各行各业。在这个时世，还真是没有谁没听过他的名字。他是阿葵的工作联络人，阿葵的所有工作都是他帮忙牵线和安排的，有时候也会给阿葵带来他想要的东西，哪怕是政府的违禁的物品。说白了，阿葵倒有点像是他的制造工厂。除了制作龙想要的东西外，其他的事都是由他一手安排的，就连阿葵现在住的这个地方也一样，阿葵只要做好自己的工作就好，其他的根本不用担心。而13号身上的许多珍贵的零部件都是由龙先生提供的。龙先生每星期会来一次看看阿葵，有时候是接收成果有时候是交给任务，有时候则是看看阿葵有甚麽需要……..。看来，今天他是来不了了。 


            丰富的早餐端上了餐桌。完全是13号一手包办的。 
            侧头看了13号一眼，阿葵忍不住笑了起来。 
            13号真的很帅气，很好看。近1.90的身高，棕色的短发，古铜色的肌肤，俊朗的容貌，魁梧的身材........如果没有它，自己真不知该如何生活。 

            13号是他的心血结晶，可是在不知不觉间，13号也成了他生活的一部分。他天生有点孤僻，不善与人交往。但他的心却极渴望有人相伴、有人爱护..........。因为这种强烈的愿望，13号诞生了。 

            他爱13号。他觉得13号一天比一天更好.............因为它是只属於他的13 号。 
            伸手摸他平滑的脸。温温的.........虽然只是机器运转的温度，但却像是注入了生命力一样，是活生生的。他热爱这样温热的13号。 
            “13号，你需要一个更好听的声音。”阿葵笑著，低头开始用早餐。 
            “早餐後，我帮你换吧！” 
            13号一脸的惊讶............ 

            “来，试一试吧！试试叫我的名字啊！”阿葵笑著，放下了手上的工具。 
            “啊...........阿，阿葵。” 
            “阿葵........我说得对吗？” 
            13号简直不敢相信自己的声音。 
            这声音，它听过。这就是哪个神秘的客人的美妙的嗓音........ 
            “惊喜吗？13号，也许你不记得了。但我记得，今天是5月13日，是你的生日、是你睁开眼睛的日子！” 
            阿葵笑著，脱下了手套，伸手抚顺它有点微乱的头发。那头发也像有生命的一样，光泽、柔韧而富於弹性。 
            “这是我要送你的礼物。这个声音是我听过的最好的声音！” 
            “谢谢…………” 
            13号喃喃地说著，它凝视著它一脸愉悦的主人、它最喜欢的阿葵，搜寻遍脑海中所有词语，它只能找到一句区区的“谢谢”来表达它的感情……….. 
            它觉得痛苦，言语表达不出它内里滚烫的感情的万分之一！ 
            主人特意为它而制作的声音………即使工作多麽忙碌、多麽辛苦也牺牲休息的时间去设计、去做、去试验……….即使他熬得脸色发白！这，声音，多麽珍贵………. 

            一切，世界上的一切都比不上啊！ 


            我的偶人(下) 
            更新时间: 06/17 2003 
            13 号望住他苍白的脸，心里有一种难以言喻的冲动。 
            阿葵看著13号那张超级英俊的脸，他觉得今天的13号与往常并不一样了。是的，那双亲手所造就的瞳仁甚麽时候变的这麽深邃？仿佛吸住了他所有的感情和思绪，他茫然，但却暗藏一丝不解的……….期待。 

            13号那双可以折断钢筋的的手臂轻轻地抱住他的主人。 
            “阿葵…….” 
            他再次轻唤哪个每一次叫唤都让他的中心电脑颤抖的名字。那从没试过的愉快感一直扩散在程序里………甚至改变了某些东西。 
            13号第一次使用它的唇──不是用於言语，而是用於亲吻。 
            13号第一次逾越了机器人的法则………他作了所有机器人都没有做过的事情──拥吻他的主人，…….是怀著倾慕。 
            阿葵惊讶地望住13号。 
            一秒、两秒…….. 
            时间一分一秒的流去，仿佛过了近几千年的时光，阿葵才清醒过来，发觉13号作了它不应该做的事、程序里没有的事、更是机器人法则所不允许的事。 
            “你……….，13号………” 
            抬头看他。阿葵紧盯著它的眼睛，他想找寻、想确定一些东西。 
            是的，是一些东西……..一些连人类社会中他也追寻不到的东西。他怀疑，这东西是否存在？但他期盼，它的存在…….. 
            可是，最终……..他想起来了。13号，不过是机器人偶罢了。 
            他失望之至。他颓然低叹了一口气，轻轻的转过身去……..。 
            “我……我，我爱你！” 
            简简单单的几个字音，硬生生的牵扯住他离去的脚步。 
            “阿葵，别走，我爱你。” 
            他听见那动听的声音说著，一字一句，清晰、坚定……….。 
            “13号………”阿葵转身惊讶的看著13号。 
            阿葵向人类同族追寻了近二十年的感情，他梦寐以求的感情啊…….。他无数次向同类发去悲哀的寻求，由希望走向失望，由失望走向绝望；他的追求变成了求救……..可惜，不善交际的他得不到救助。想不到今天，回应他的，竟是一个机器人！是他的13号！！ 

            “你知道爱吗？”走到他的面前，仰首看著比他还高的13号。“不……..不、不知道。”13号失落的低下头。可它马上又不服输的抬起头来：“我、我可以学！我可以学习如何爱………怎麽爱…….” 

            “你不懂…….”叹了口气，阿葵只怪自己太天真。13号再好，不过只是机械人偶。身为科学家的他很明白，世上没有神，也没有奇迹……..。机器有程序，有思考能力，但感情却只是人类专有，这是它们学习不来的。 

            13号焦急的叫唤失望的阿葵：“请看看我、请看看我……..我决不会放你一个人的……..我喜欢，我爱…….” 
            “别说了！” 
            阿葵用从来未有过的愤怒推开13号，他大声喊著：“你不过是铁块、是电磁板、是程式、是幻影，你怎麽懂得爱？！别骗我了！！”豆大的泪珠不受控制的迅速滑落他的脸颊。 

            不要骗我了（？）！……..我渴求爱，我希望你像人一样的爱我，可我清楚知道甚麽是机器、甚麽是人…….毕竟是不同啊！不让要我相信爱了，不要让我有希望，…….我会受伤的。 

            13号看著伤心的阿葵，心情也到了谷底，可是他的内里却滋生出一种超越所有程式的动力………！ 
            13号走近阿葵，自背後拥住他，包容他的失落、无助、脆弱；阿葵的颤抖让他有种从来没有过的感觉，是难以形容的难受，但他甘心承受，因为他明白这是因为葵，所以一切都是值得的。 

            呵护。保护是命令，是程序使然；呵护是对所喜欢的人的关心和爱护。13号喜欢这个词。 
            “人类出生时也不懂得‘爱’……慢慢长大时，学习了周围的人和事物、人们的感情，於是懂得了爱。我，13号也会学、也会懂得的。爱，是喜欢，是包容，是关怀，是体贴，是为所爱的人著想………提供喜悦、温暖、关心、呵护、亲密、爱……高於友情、升华於喜欢。” 

            听著13号娓娓的话语，阿葵止住了泪水，他静静的听著，听著身後温柔坚厚的身躯那微微的颤动…….他往後靠进那温暖的胸膛，听见那身体里有规律的声音…… 

            13号，也许你是对的。 
            但，这是程序还是思想，是真实还是梦境呢？阿葵在沈沈睡去之前不断的想著。 

            程序。爱……. 
            是甚麽促使13号说出“爱”这个字呢？还有那不同寻常的举动。 
            阿葵喝著第二十一杯咖啡，百思不得其解。 
            13号是为了“爱”自己而被制造出来的。但是，他的程序中从来没有被输入“爱”这一个词，有的只是“喜欢”而已；而且，也没有亲吻的举动这样的指令程式。 

            难道，真的就如13号所讲的，他可以像人类一样学习一切，包括感情？阿葵在心里暗暗的吃惊。他在这一刻下了一个重要的决定。 
            某日，趁著13号充电的时候，阿葵利用中央电脑打开了13号的中心电脑。他决心要检查清楚，弄清楚为甚麽13号会有那样的行为。 
            一个小时後……. 
            一切正常……。他不由得有点心急了。 
            到底是故障，还是变异？…….. 
            等等！ 
            他看见一个从未见过的记忆体──第1310113号记忆体。心里有种奇异的预感这里就是所有秘密的所在…….谜底的答案似乎就在眼前。阿葵连忙打开哪个记忆体。可是……..密码？竟然要密码？！就在阿葵好不容易解开了第33层保护程序的时候，屏幕却出现了密码请求的提示框……. 

            天知道密码是甚麽！！ 
            阿葵惘然的想著，懊恼无奈。手指下意识的在键盘上轻轻的敲下：L、O、V、E。 
            [允许进入] 
            看著屏幕上这几个字，阿葵呆住了。“爱”就是密码？！ 
            这句话听来多麽耐人寻味啊………一切仿佛是为他订做似的，是巧合吗？ 
            [宾.安迪斯。弥留的告白日记 A30~49P] 
            宾.安迪斯…….这是谁？！有点熟悉的感觉。阿葵点击了一下哪个名字，一瞬间屏幕就黑了起来，仿佛是陷入了黑暗的混沌之中。 
            一行白色的字浮了上来……….紧接著，一行又一行，慢慢的跃现在眼前。 
            ……….. 
            [爱。是怎样开始，是怎样结束，尚未定论。] 
            [………第五区间报告显示，包围圈将要收缩。凯米利和安拉在一起，他们从没有这麽勇敢…….这个词不足以说明他们那种非凡的精神力量。我不知道该如何形容那种感觉。那种超越了任何界限、物质甚至是死亡，令我也为之颤栗的力量。说真的，我感受得到他们之间那力量的强大。那一刻，在他们面前，我觉得自己变得那麽的弱小苍白。………我方知道过往的想法并不对。他们用事实向我证明，有感情和爱，才使我们强大。] 

            [……..基地…….，已面临弹尽粮绝的地步了。出外求援的人恐怕已经凶多吉少。其实，就算是到了总部，依我们这边的情势来看，他们也不会派出援军…….。我觉得已经绝望了。凯米利和安拉一如既往的互相支持著，相拥著。在我眼里，他们就像银河一样闪著光芒。如果，死亡来临，他们应该会成为天空中的明星吧。我嫉妒了。……..我恍然大悟…….原来，我一直在追寻这种东西，它是那麽的难求和珍贵，它是无论多少金钱和崇高的荣誉都比不上的。他们说，这东西叫“爱情”，叫LOVE。 

            ………. 
            我觉得自己可怜之至，白白浪费了我的大好时光和青春去追求那所谓的力量和名誉。我现在才明白，我也有追求爱的权利！……..也许是我自小接受的训练和教育使然，我从没认识何谓爱，我的课程表里除了战斗就是战斗！ 
            ……..在认识他们之前，我根本没有感情，我是被家人和政府精心培养的战争机器、杀人机器！…….一想到这些，我就感到无形的愤怒。] 
            [……..敌人已经进入了最後的防区，这里恐怕是支持不住了。但，我此刻所想的竟然满脑子都是对爱的渴求，真是…….很不可思议。在最後的时刻，我一点儿也不後悔……..如果再有一次生命，我一定好好的爱一个人，用我的全部生命去爱他…….！] 

            虽然因为一些不知名的原因，部分的记忆丢失了，但看到这里，阿葵的泪水已不受控制的滴落下来了…… 
            不知道是为13号，还是为了这位素未谋面，但一样苦苦寻求珍爱的人……。他只觉得胸口很疼，很疼。 
            模糊了的眼睛里闪过熠熠的光辉……. 
            “13号……..” 
            阿葵终於明白了，13号他不是一堆材料，它是有生命的，他里面有一位与他同病相怜的寂寞人，他是那个军人宾.安迪斯生命的延续。 
            一边整理自己的情绪一边重新启动13号。阿葵不知是高兴还是激动，那刻的心情真是难以形容。 
            充好电源，13号又再度睁开了双眼。 
            “13号………” 
            他听见了阿葵温柔的声音。他有点不同於往常的感觉，他觉得阿葵已经变了，但他却说不上那里不同了。 
            “13号，你以後不叫‘13号’了，你将会和我一样有自己的名字，你叫做‘宾’。”阿葵捧著他的脸，一脸的深情。 
            “宾？”很熟悉的名字，仿佛曾经有人这麽叫过……，可这记忆…….为甚麽想不起来？！13号觉得奇怪之极了。但他还是很高兴的接受了这个名字。因为这个阿葵赐於他的名字………. 

            “好听吗？‘宾‘这个名字好听吗？” 
            “好听…….。”只要是出自你的口，都好听…… 
            13号望著倾刻间变得光芒四射的少年，喃喃的答著，他不知道该怎麽形容那一刻的感动。 
            “阿宾……” 
            阿葵踮高脚尖，送给了他的“阿宾”一个深深的吻…….. 
            阿宾愕了一下，随即便轻轻的搂住了他的腰，将他渐渐的收紧在自己怀里。思绪久久不能平静………. 

            　　　　　　_________完 ________ 

            我觉得人的一生总会有属於自己的一份真挚的感情，只是看你能不能遇上，能不能抓住它。能和自己爱同时也爱自己的人在一起，那麽每一天都是幸福的、甜蜜的。可是并不是所有人都是那麽的幸运能找到与自己两情相悦的人，幸福不是必然的。所以，当机会来临的时候就要认真的抓住它，好好的珍惜它。当感情失去的时候再後悔就太迟了。 

