
 (一)
深夜，房间里的某一处闪烁着唯一亮光，荧屏光前的男人正在兴奋着挥舞鼠标，不过，这一点兴奋却在搜索他最爱的男人的时候，脸瞬间垮了下来。

腾光夜是一个著名的二次元红牌动漫人物，同时也是二次元超级宅男何希的挚爱本命。

可是，为什么何希在搜索他挚爱本命的时候会想爆粗口，会想揍人，会想砸鼠标，会想锤电脑……

真相只有一个，那就是何希又一次搜索到了腾光夜的真人化，哦，也就是时下最流行的cosplay。

何希在面对满屏幕都是同一个人cos的腾光夜之时，已经非常不淡定了，等他在仔细瞧了一下之后，果断愤怒！

两手竖起中指，摘下宅男式招牌眼镜，然后对着屏幕上的coser骂道：“我X！你个垃圾货，凭什么又来破坏我男人的形象！靠！上次搜索了百彻爷也是你！！呸！你个次品！翻版！爷爷的！瞎了老子的眼！叫你手贱！我靠！叫你手贱啊你！”

骂完，何希扫兴愤怒的关掉电脑，拉下被子一个人去滚床单了。

百彻爷是谁？也是一个动漫人物，是何希之前的本命，不过后来因为看见了cos版的百彻爷，立刻愤怒，冷却热情，转战腾光夜。

没想到今天又见到了cos版的腾光夜，而且又是同一个coser……

好吧，这不是重点，重点是那个被何希狂骂怒吼的男人是谁？

答案是……

“啊啊啊！墨泽大人！！天啊！好帅啊！”

“墨泽大神！俺是你的NC粉！我要向你表白！”

“啊啊！墨泽大人！你太性感了！！”

……

君墨泽是国内著名的coser，其以cos百彻爷红遍全国，加上其自身条件的优质，已经被很多星探相中，不过都被一一拒绝。

君墨泽为人处事冷漠，禁欲式作风让人荷尔蒙迅速彪升，无固定男女朋友，传说是个双性恋。据说还是个家事背景雄厚富少爷。

不过，以上也只是传说而已。

今天深夜君墨泽的微博上更新了消息：呵呵，打了两个喷嚏，一定是有某人想我了，是你吗？^_^

(二)
夜晚能够安眠的人总是过得很快。

何希一大早上就被自己的妈妈从床上给揪了起来，何希瞪着自家妈妈，揉揉耳朵报怨道：“哪有这样的母亲！自己儿子刚大学毕业一年就要那么早的操劳起来！”

“你还敢讲！楼上老王家的张三李四早就出去工作了！就你还死活不要脸的赖在家里！快点起来！今天十一楼来了新房客，你去楼下把他的行李抬上去！”

“啊~不要啊！”

“快去！不然电脑没收！”

“每次都用这招你烦不烦啊！”

“对啊，每次这招都有用我也觉得好烦啊！”

“……”

何希家是这所公寓的房东，今天来了新房客，于是何希无良的母亲就叫他去陪客。

这不，从楼下拎着两大行李箱开始搭电梯往十一楼去的何希正在低咒：“妹的！谁那么早就来搬家啊！有没有水平啊！害老子那么早起来！啊～好困啊…”

这么低骂了好久，终于到了十一楼，然后何希又开始拎起行李箱去新房客的房间。

“叮咚叮咚”了很久，还是没开门，正在何希不耐烦想丢下行李自己先溜走的时候，房间里传来了个声音：“门没锁，自己进来吧。”

什么？！门没锁？骗谁啊你！

不过当何希试探性的伸手去推门后，门的确是开了的。

好吧，当自己倒霉，何希心里想到，然后拎着行李不情不愿的进去了。

进去后，何希发现这房间很空荡，是像刚搬进来没多久的人。

然后在看看周围，咦？人呢？何希记得他妈妈说过新房客姓君，于是何希试探性的喊：“君先生？哈罗！你在哪里？行李箱要放哪里？”

“嗯，就放那里好了。”新房客君墨泽从卧室里出来，身上只穿着超级紧身性感黑色三角内裤，身材的结实和魅力曲线显露无疑，他的一出现看的何希双眼发亮，双腿发软。

何希擦了擦口水说：“君，君先生早啊，刚，刚起来啊…”

“对的，你来之前睡的很好，还有事，嗯？”

“没，没有！那个，行李箱放这里了！”何希说完，微笑的抬起头，然后想仔细的看一下君墨泽的脸，刚刚只顾着看身体了。

不过，这么一看，惊吓的何希就蹦出了一句话：“哇靠！是你这货啊！”

君墨泽被他这么个反应弄的微微不快，冷冷回答道：“怎么？你认识我？”

“靠！老子瞎了才不认识你！昨晚我还看了你一大把的照片！”

“哦。然后？”

“然后！瞎了我的眼！你妹啊你！把我的腾光夜还给我！”

“我没要腾光夜，而且他不真实存在吧。”

“别扯东扯西！你就是那种把动漫人物都败坏的混蛋coser！靠！不说了，看你就不爽，老子滚了。”

何希说完，就带着我脸不爽的出去了。

TMD！怎么会那么黑暗！里面的那货不就是那个著名的coser？我X，干什么搬到这里来！靠靠靠！何希愤愤的想到。

而里面的男人，只是嘴角浮起一丝笑意，而后脱下身上唯一包裹的内裤，转身去浴室洗澡了。


何希从君墨泽房间里出来，然后又开始从十一楼坐电梯回一楼，一路上一直骂语不休。

说什么自己真是TMD倒霉！
说那个人真是TMD没品！ 
说这天气真是TMD糟糕！
说路真是TMD漫长！
说自己的老妈真是TMD罗嗦！

……

“什么？！我罗嗦？”

何希刚说完他妈妈怎样，一转眼，他妈妈就现身在了他的面前。

“哈哈！不是！妈！你儿子像是会说这话的人吗？”

“像！”

“……”

“快点滚进来，给你看看明天你工作穿的西装，我可是精挑细选的啊！”

何希他妈妈说完就把何希拖了回家。

何希叹了一口气，心里想道：“工作……以后就不能宅在家里了！哭！”

没错，明天就是超级宅男何希正式上班的日子，谁说宅男不用工作的？

没人说！好吧，快点滚去工作吧！

时间很快飞逝，何希系完领带之后，就拿起一片面包开始啃，快速啃完，然后就抓起最新型的腾光夜Q版模型，然后在腾光夜脸上乱亲一通后，飞奔出了家门。

自家的老妈是极品，帮儿子找的工作肯定也是很极品，这点何希深信不疑。

H集团是一个有名的娱乐性质公司，何希的在H集团的工作就是……道具组。

他一来到就被上面的领导叫去给某某部门送道具，何希收到命令后就急忙抓起道具赶去某某部门，走了N次差点迷路之后，终于到达了目的地。

然后一推开门就看到……

军黑色的军装禁欲笔挺，长到膝的军靴衬托出长腿的修长笔直，背部线条结实而有威慑力……

何希就是看到了这样的一个背影！

哦卖嘎！这不是腾光夜的日常装扮是谁？

一想完，何希就兴奋地丢下道具，然后飞快向那人靠近，慢慢的从后面伸手抱住那人，把头埋进那人的背上，脸使命的蹭啊蹭，嘴里说道：“腾光夜酱！嗷嗷嗷！”

而被何希死命紧紧抱住的君墨泽只是配合的轻声说道：“KO，死细胞。”

这是腾光夜的招牌萌杀口头禅。


何希听到这句话，立刻化身超级死宅族，又狂“嗷嗷”起来，嘴里吼道：“腾光夜酱你怎么在这里！啊哈！我萌死你了！”

“……”

“腾光夜酱……你的身材好结实哦！好棒啊！”

何希嘴里夸道，手就去摸摸，心里想道：“这制服帅呆了！”

不过，在何希摸的很爽的时候，一直沉默无语着被他摸的君墨泽拍开何希的手，然后转过身伸手捧着何希的脸对他说：“喂喂，清醒点，是我。”

而后，何希稍微一抬头，终于看清了腾光夜的脸，嘴角一阵抽搐过后，何希惊吓说：“哇靠！怎么是你？！”

说完，立刻拍掉君墨泽还放在他脸上的手。

“这句话应该我说吧，这是我家的公司哦。”君墨泽看了何希一眼，然后伸手整理了一下刚刚被何希蹂躏了一番的军装制服。

“你家公司？cos团？”何希震惊说道。

“说cos团也没错，等下正要拍摄腾光夜纪事录。”

“什么？就凭你！我cao，拜托你放过腾光夜酱啊！就你那水平，不怕被人笑话啊！哈哈！”

“哦，可是很多人喜欢哦。”君墨泽伸出一根手指，抵在何希的唇边，然后对着咪着一只眼说道。

“……”

何希坚定的想，他绝对没被这做作的家伙电到！

“怎么不说话了，嗯？”君墨泽的手指摩擦着何希的嘴唇问道。

何希反应过来之后果断拍掉君墨泽的手指，然后说：“管他们喜不喜欢，老子不喜欢就是了！看到你扮演腾光夜酱简直是要喷了！啊呸！”

“喷了？喷什么，嗯？”

“……喷饭喷水行了吧！要你来cos还不如老子亲自上阵都比你强！”

“哦，那么等下你跟来拍摄组好了。”

“……”

“怎么？不敢
？”

“靠！老子怕你啊！”

……

于是，何希被穿着一身军装制服的君墨泽拉走了，当然君墨泽走之前叫何希换上另一套制服……

“这是诞夏的制服？”

“嗯。”

“为什么我要穿？”

“因为我想看看你够不够资格啊。”

“啊呸！”

“快换吧。”

“……”

诞夏是腾光夜的CP，受方。

……

红色king size大床大摆，暧昧灯光流溢，仔细一看，床上还有教鞭一条……

何希一到拍摄现场就被这景象震惊了。

“不会吧？不是拍什么18X的戏码吧？”何希张口就问。

“噗，你真呆，这只道具而已，实际的性行为是没有的。”君墨泽解释道，然后没有理何希的反应，直接去跟工作人员解释换下原定的诞夏，让何希去试。工作人员很快就同意了。

等何希还在愣的时候，君墨泽已经去床上把教鞭拿起，然后军靴“踢嗒踢嗒”的向何希那里走过去，拉着何希走到床边。

何希看着晃荡的红床，心里很乱。

下一秒却被君墨泽用手扯下军装制服的扣子，一颗两颗的被扯下，何希反应过来就吼：“哇靠！你干什么？”

“你什么时候见到过诞夏在腾光夜教官面前是穿着整齐的，嗯？”

“……”那到也是，何希心里不满的想着。不过是坦露胸膛嘛，怕个毛啊！老子是纯爷们！何希又这样想着。

于是也不管君墨泽，让他去解扣子。

当君墨泽把何希的扣子解的差不多了。君墨泽就对工作人员说：“OK，开始吧。”

说完，君墨泽坐到床上后，就挥起皮鞭，把何希的双手绑住了，然后对何希说：“坐到我腿上来。”

“啊？！”

“诞夏上校，要服从命令哦。”

“……”何希想，反正手已经被绑住了，坐腿上就坐上去呗，怕屁啊！于是也爷们式的背对着君墨泽坐到他腿上。

“诞夏上校，请面对我坐下。”

“……”何希心里骂道，MLGB！你真以为你是腾光夜了啊！啊呸！不过想归想，实际上还是转过身来，正面对着君墨泽，刚想坐下的时候，君墨泽说：“把腿张开。”

“……”

……

后来就是BLALALALA……的JQ拍摄现场，何希被迫摆了很多羞耻的姿势，有好几次都被君墨泽压在床上，然后君墨泽手伸到何希袒露的胸膛里，揉捏着在一片军绿色制服中的红点部位，何希的手还被绑住不能反抗……

总之一拍摄结束，何希整个快被气炸了，不过在被工作人员夸了一句：“你很有天份。”之后，又……变得开心不少。
不过，开心之后的何希将面临着自己上班以来第一次被老板狂骂，噼哩啪啦一阵下来，搞得何希头都大了一圈。

可是，没办法，谁叫他工作时候偷溜去摄影组呢？

当何希被骂完，放了出来之后，何希这才想起他还穿着军装制服。

“靠……真麻烦，还要还回去。”

于是，何希凭着感觉找到了最初来的那个房间，一进去之后，就看到了君墨泽在那里解着紧紧贴在腰身的黑色皮带，君墨泽感觉到有人之后就转过身去，然后看了一眼何希，说道：“来还衣服？”

“嗯，不打扰你，你继续脱。”

“不脱了，来吧，我知道你想要。”

“哈？”

“诞夏上校，不要吗？”

“……哇靠，你上瘾了啊！都说别污辱腾光……唔唔！……”

何希话没说完，就被突然走过来，把何希推到门上压住的君墨泽用嘴亲了一下。

君墨泽亲完，还微微伸出舌尖说道：“诞夏上校，张开嘴。”

“我靠！你有病啊！快放开我！老子不陪你玩了！唔唔……”何希大吼反抗的时候，就给君墨泽来了机会，吻上了嘴唇，然后就是把舌尖伸进去肆意劫夺着。

“唔……呼！不……唔……”含糊间，何希只能发出这样的声音。

等到君墨泽亲够之后，放下了何希，然后说：“何希，快点换衣服，我送你回去。”

“……”他什么时候知道我叫何希的？何希纳闷的想，却把最重要的问题忽略了。

问题是什么？别问我，问诞夏上校去。

等两个人都把衣服换了回来，何希才想起他刚刚被这个混蛋按在门上被亲了好久！

于是就脱口而出说道：“我CAO！我想起来了！你妹的！你刚刚亲我干嘛？！”

“你现在才想起？看来你刚刚一直在回味，嗯？”

“谁回味啊！我刚刚是在认真思考另一个重要的问题！”

“什么问题？”

“……关你P事啊！”

“哦，与我无关的啊……”

“嗯！”何希肯定的语气。

“何希，上车吧，我们回家去。”

“啊呸！你别叫我名字！还有谁要跟你一起回家啊！我自己会走！”

“不叫你何希那要叫诞夏上校吗？”

“你！”

“而且，是你母亲叫我顺路送你回家的。”

“什么？！我老妈叫你送我回家？”

“嗯，对哦。”君墨泽说完，伸出一根手指在一脸震惊地何希的嘴唇边滑着。
等君墨泽把何希送回家已经过了半个多小时了，当何希一进家门，就听见自家老妈大吃一惊的说道：“咦？这不是君先生吗？你怎么来了？要不要进来坐坐？”

“不用了，谢谢。”君墨泽回完这句话，就把何希他们家的门关上，然后走了。

而何希则愣了一下，转过身问他妈妈，说道：“妈，不是你叫他顺路送我回来的吗？”

“啊？我怎么可能这样说！多麻烦别人家啊！不要告诉我你是被君先生送回来的哦！”

“……”何希知道，他被骗了。

“那个混蛋！”

深夜，某宅属性的超级宅男又活过来了。

看看这漆黑房间里唯一闪烁的亮光，听听这噼哩啪啦的键盘敲击声，挥挥这灵动的鼠标…… 

人生就是应该如此！何希就是这么想的。

不过，今天晚上何希去搜索了一个以前根本就不会去搜索的东西，甚至厌恶至极。

别以为他要搜索的是君墨泽！何希他不屑搜索他！

何希他只是轻轻打了“我要cosplay中最最最帅的男人！有木有！”

这几个字，按了enter之后，屏幕上就很自然的出现了传说中最帅的coser……

君墨泽…………

何希不信，继续按enter重搜，可是出来的还是君墨泽……

于是，何希愤怒了！何希爆发了！

果断搜索出时下最红的cosplay论坛，然后迅速发贴！

【八卦】谁能告诉我现在COS界最最最帅的男人是谁？究竟有木有！？

最CJ的宅男：RT。

沙发帝：ohyeah！沙发！

围观者A：当然是君墨泽大人啊！墨泽大人好帅好帅啊啊！><! 

墨泽大神NC粉：楼主你凹凸了吧！这不是废话吗？当然是君墨泽殿下了！

君墨泽最帅：ID已真相。

群众A：\(≥v≤)/~~想到君墨泽大人的身材我就沸腾！更何况大人如此的美丽！最爱墨泽大人了！

群众C：一想到君墨泽大人的那套禁欲军装！OMG，每次看到我都好想说，太帅了！快点鞭打蹂躏我吧！墨泽大人！

围观者B：LS自重。

围观者C：自重+1

最CJ的宅男：= =难道除了他就没有其他答案了吗？他都叫帅？那么cos界就没有个帅的了？QAQ。

围观者A：喂喂，原来楼主是来T馆的啊！

围观者C：姐妹们，快来让楼主爽一爽，嘿嘿。

围观者H：嘿嘿，人家最喜欢蹂躏纯洁的宅男了。

管理员H：5秒内删除。O(∩_∩)O~~楼主再见。

……

然后，5秒后何希那贴果断消失在了世界上……

然后，5秒后何希那贴果断消失在了世界上……

何希一直F5中都没能把那贴给刷回来，气愤地摔下鼠标，然后破口大骂道：“混蛋管理员！没人性！”

骂完之后，又开始敲击着键盘，这次他搜索的是：世界上最最最无耻的coser君墨泽！

本来何希以为那个引擎搜索器就算不认同君墨泽的无耻，但是也会跳出一大堆的君墨泽。

没想到，搜索出来的全都是恶心WS的大叔，把何希吓得立刻关掉电脑，然后战战兢兢滚上床去睡觉了。

今天梦里的菜单有：何希自己，大床，被子，热烈，喘息，呻吟，还有……

君墨泽……



过后的几天，何希都兢兢业业的上班，当个称职的上班宅男族。

当然，这几天也免不了见到了君墨泽，原来他是这个公司董事长的儿子，兼并超级赚人气的一线coser。

不过每次见到君墨泽，何希都想掉头走人，但是，每次却又被他的打扮所吸人眼球。

这不，今天去试衣间送道具的何希看到了君墨泽一身黑色和服，前面若隐若现的锁骨，下体露出的修长大腿……

给何希带来了莫名其妙的感觉，不过，一定是不好的感觉，何希心里想道。

“何希，你来了，嗯？”君墨泽看到何希捧着一大堆的道具，然后走近何希身边说道。

“嗯嗯，好了，你忙你的，老子还有事，走了。”

“今天晚上还是我送你回家吧。”

“不用了！老子有脚！”

不过何希话虽这么说，但最后还是会被君墨泽拉上车送回家，这种莫名其妙的事，已经持续几天了。



这天晚上何希一回到家什么都没干就奔去电脑，速度打开引擎，速度点击网页，然后速度登录平时不常登录的QQ，一登录，就收到了一条加好友的提示。

何希按了同意之后，那位新加的好友就被何希塞入了特殊分组，分组人员只有一个，分组名是：XXOO专用。

何希得意的弄好后，就奔去冲澡，洗洗涮涮中，想着某人，小弟弟就不小心翘起来了，速战速决之后，何希就只穿着一条清凉宅男格子裤出现，然后再度奔到电脑桌前，啊哈，XXOO专用分组人员的头像闪烁着。

“在？”

“哼哒！找爷做什么？=。=”

“前两个语气词，傲娇了哦。^_^”

“你妹！(#‘′)凸！快点说有什么事？没事慢滚！”

“^_^想找人陪聊。”

“=。=陪聊找妹妹去，别找爷，爷很忙！”

“^_^你在忙什么？”

“=。=泡妞，打机，看球赛，刷论坛等等！总之忙的很！”

“^_^哦，这么忙啊，唉，可惜了……”

“→_→可惜什么？”

“可惜了我有一本腾光夜的最新模型加原迹写真。”


“可惜了我有一套腾光夜的最新模型加原迹写真。”

“！！！”

“而且还有作者亲笔签名。”

“！！！！！”

“嗯，还有这是作者亲自邮寄过来的。^_^”

“！！！！！我靠！为什么你会有？！！”

“因为作者大人很喜欢小的COS的腾光夜。^_^”

“T__T我我我！我羡慕！啊啊啊！”

“唔，你羡慕也没办法，你那么忙。^_^”

“啊啊！对了！不忙了！啊哈！我怎么那么闲啊。=.,=【抠鼻”

“这样啊…那你来我家吧。给你看给你摸给你亲哦。^_^”

“真的吗？那我去！><”

“嗯，来吧。^_^”

……

何希一下线，就兴冲冲的跑到衣柜里找衣服，速度穿好T恤和休闲裤之后，就火速冲上十一楼。

“叮咚叮咚”…

何希非常急切的乱按着君墨泽的门铃，等按了第十一次的时候，门就被突然打开了，然后何希就看到一副美男裸图。

“哇靠！你TMD怎么不穿衣服！”


何希看了很久之后，满足似的抬起头来说道：“我C，你也太没下线了吧！在门口至少检点些！这么块破布被人一扯下来，你就成了名副其实的luo男了！”

“可是，我才刚洗完澡，你就来了。”

“……哦！不扯了，我要进去！快点给我看腾光夜！>.<”

“嗯…jin来就满足你。”君墨泽说完，就拉着何希进来，然后叫何希先在沙发上坐着。





何希坐下之后，这才观察着君墨泽此时此刻的样子，结实的身材上面全露，似有似无的水滴从他的颈项流至锁骨…下面则被一块浴巾包裹住了…

欣赏完毕的何希在乘君墨泽发现之前果断转移目光，然后等待腾光夜的出现><！

等了很久终有回报。何希看到君墨泽捧着一套珍藏豪华版的写真模型，瞬间冒心心……

“哇靠！不是吧！鼻血啊我！腾光夜酱太帅了！！啊啊啊！”何希正在兴奋地看着腾光夜，所以没怎么注意旁边的君墨泽突然换过了一套衣服过来，而且还是和写真上一样的超级正统军装制服。

“喂，看够了没有…”君墨泽凑到何希耳边轻声说道，何希还在沉迷中，所以忽视了君墨泽讲话时候散发出来的热气以及轻微的喘息。

“没看够！怎么也看不够！><我靠！太棒了！”

“那么，给你看一样更棒的东西。嗯？”君墨泽说完，在何希脸上轻佻地亲了一下。

何希有点惊讶的抬起头来，然后看到君墨泽手里拿着的衣服，疑惑问道：“咦？这怎么那么像刚刚看到的？不是吧？”

“对的，这是作者大人免费赠送的非卖品哦，全世界只有一套。”君墨泽说完，就把那件白色衬衫丢给何希，何希双眼眨了眨，看看写真集上的绝美白色衬衫制服系列，又看看眼前的衬衫，怎么看都是一样的。

“哇靠！也太像了吧！”

“喜欢吗？”

“废话，太帅了！好想试一下啊！”

“那就试吧。”

“咦？”

“你看我都穿好了，你也穿上吧。”君墨泽说完，就看见何希这才注意他的穿着。

“天啊！你这是腾光夜酱打败异次元死细胞时候穿的！MD！我最喜欢的就是这套了！”何希看着君墨泽的一身制服激动的说道。

“嗯，所以，你快点来换衣服吧。”君墨泽说完，就走近何希，然后伸手去把何希的T恤撸起来。

“喂喂！你干什么！喂！唔！”何希咿咿呀呀乱叫的时候，君墨泽已经把T恤从何希的脑袋上穿过，成功脱掉了。

“MLGB！你干嘛啊！别乱来啊！”何希双手护住胸前的小两点，威胁性的对着君墨泽说道。

君墨泽看到他这样忍不住轻笑了声，然后又伸出手摸摸何希的头发，靠近他耳朵边说：“你不想试穿下这件白衬衫吗？嗯？”

“当然要试试！不要你走开！我自己换！”

“哦，等你。”君墨泽说完，何希就抓着白色衬衫溜到别处去换，换完回来后，君墨泽看了两眼后说道：“嗯，把裤子脱掉。”

“你妹！娘的！不陪你玩了！我是你叫脱就脱的？”

“不是那意思，是这件衣服，本来就不需要穿裤子的。”

“……好像是。”

“而且，我们都是男的，怕什么，嗯？”

“我靠！谁说老子怕了！脱就脱！”何希说完，一气之下就手往下伸，解开皮带后就吧休闲裤脱了下来，然后……

白色衬衫下若影若现的身体，衬衫长至大腿内侧，白色衬衫下的修长大腿正晃啊晃着……

君墨泽欣赏了很久后，就坐到沙发上，对着何希说道：“过来。”

“……”

何希光着大腿走过去，有点不太适应，刚想在君墨泽旁边的沙发上坐下，不料，光屁股都还没蹭到沙发，就被君墨泽一个大手伸了过来，把何希抱到了他的大腿上，因为何希没穿裤子，所以一坐在君墨泽穿着军装制服裤子的腿上，就感觉一阵的摩擦，君墨泽的裤子绷硬的让何希的大腿有些难受。

“喂！你这是在干什么？”

“你这样看起来，不一样了。”君墨泽边说边伸手去摸着何希的大腿，越来越往上摸。

“干！你别乱碰！快点放开我！你的衣服摩擦着我很不舒服！！靠！你有没有听到啊！君墨……唔唔！”

突然的，君墨泽伸出另一只手摁住何希的头，然后对着何希乱嚷嚷的嘴亲了上去。

“唔……你！……”何希想开骂，不料却被君墨泽越来越侵略的吻堵的说不出口。何希被动的越吻越情动，大腿大开的摩擦着君墨泽的衣服，手也情不自禁的抓住君墨泽的制服衣领……

君墨泽半咪着眼看着被吻的脸红气喘的何希，然后把手伸进何希的衬衫里面，用戴着白色手套的右手碰了下何希的红点，然后就听见何希难受的“嗯”了一声，不过因为这一声，君墨泽却把舌头伸了进去，然后又开始新一轮的蹂躏着何希的嘴巴。


何希有点抵触君墨泽舌头的侵入，头一直晃动着，很想把君墨泽的舌头甩开。

不过，这只会激发君墨泽更凶猛的进入，舌头把何希嘴里的每一寸都舔舐吮吻起来。

等过了很久，君墨泽终于放开何希被蹂躏了很久的可怜的嘴，然后低下头埋在何希的脖颈处吮咬，何希这时也不管君墨泽在对他干嘛，只顾着大口大口的喘气，心里骂道：“我靠！满嘴都是他的味道了！”

不过，心里是这么想，表面上却还顾不上骂人打人。

只能够抓住君墨泽的肩膀，防止一不小心没有坐稳掉了下去。

就在何希喘气的空档，君墨泽已经吻到了何希的胸膛处了，白色衬衫也被扯开的七七八八。“**肯定在做梦！我X。”

君墨泽听到何希讲这句话的时候，已经含起何希的一颗红点吮在嘴里，再用力的吮咬了一下，何希果然抱着他的肩膀在咿咿呀呀的乱哼哼，还有顺带爆几个粗口。“我C！你这次TMD怎么咬那么重啊！以前都不会的！嗯……我疼！” 

君墨泽听到他这句话有点愣了一愣，嘴巴放开小红点，然后抬起头来在仰着脸的何希的耳边轻声说道：“我以前是怎么咬你的？”

“嗯……什么怎么咬，就那样子轻轻的咬啊，不过你平时不是比较喜欢撞我的吗？”

“撞？”

“就是那个进来，然后把我压下去一直撞啊撞，顶啊顶的……”

“……”

“唔……”

“你以为你现在是做梦？”

“啊？难道不是吗？”

“你以为我谁？腾光夜？”

“X！你是君墨泽啊！这种梦我只梦过跟你！”

“哦……”

“哦什么啊？哇靠！你干嘛？”君墨泽突然一把何希压到沙发上，然后说：“压你啊，然后撞你啊。”

说完，还故意用那已经涨硬的那根顶了顶何希的大腿内侧。

何希感觉到了之后，就突然把手伸下了去摸君墨泽的那里，君墨泽那里明显又大了，不过，何希却疑惑说道：“不对啊！你的尺寸怎么大了那么多？”

“……”

“哇靠！我在干什么？你又在干什么？走开啊你！”

“……”

“唔！别压住我啊！”

“你……清醒了？你知道这不是梦了？”

“什么梦啊梦的！我说你快滚开啦！”

“……”

“我X，别压我！老子要走了！”何希说完，使命的挣开了君墨泽，不过刚从君墨泽身下爬起来没多久，就又被君墨泽一个用力的抓住手拉了回来，然后又被压下，君墨泽在上面看着何希说道：“我喜欢你，好像真的很喜欢你。”

何希被迫在他身下本来是很火的，不过听到君墨泽这句话后，整个人都傻了。

“一开始觉得你特别，后来觉得你可爱，现在觉得没有你会不行。”

“……”君墨泽不理何希呆愣的样子，又低下头吻住了何希的唇，越吻越热，君墨泽就开始一件一件的脱自己的衣服，不过等到君墨泽把制服脱完后，何希却说：“你！你跟我不一样！”

“什么不一样？”

“我虽然会梦见跟你XXOO，可是，这只是X梦X幻想，你懂的。”

“不懂。”君墨泽说完这句话，就又一个低头凶猛的吻何希，然后在何希身上纵欲了一夜。

第二天一大早，被弄的快坏掉的何希挣扎着从床上爬起，然后看着旁边的人，骂了句：“X！没想到这货那么猛！”

说完，就使命爬起来穿衣服，然后走下楼去。

回到家后，何希第一件事就是打开电脑，然后注册了一个新帐号去一个情感论坛发了一个贴。

【靠！】老子恋爱了怎么办？？而且昨晚初夜也没了！

不纯洁的宅男：RT。

围观者I：路过围观。

剩男H：嘤嘤嘤嘤嘤…各种嫉妒羡慕恨！

群众B：求过程。

群众C：求图求真相。

群众D：俺啥都不求！只求H～捂脸。

不纯洁的宅男：不过，我不想让他知道我也喜欢他= =。

腐女H：矮油，楼主别扭受啊～

腐女C：啧啧，为什么不想让他知道呢？

不纯洁的宅男：我X！谁说我别扭啊！拖出去鞭尸！

不纯洁的宅男：因为就是不想让他知道！XD 

腐男A：楼主好坏啊，话说你们谁先喜欢谁的？

不纯洁的宅男：= =应该是我……

腐女H：居然是楼主先？那么为什么不让他知道捏？

不纯洁的宅男：因为，也很讨厌他吧。

腐女C：为什么啊为什么啊？O.O 

不纯洁的宅男：我X，是我找帮助啊！为什么老是问我为什么？X，不问了，下了！  

何希这么一回完，就立刻关掉电脑。

然后捂着肚子，屁股有点发疼的想：靠！难道老子就要跟梦中情人在一起了？

啧啧，何希现在都还能记得，当年第一次见到君墨泽COS百彻爷时候的那种震撼，君墨泽其实也不怎么像百彻爷，只是，何希单纯的被这个人震撼了，那时候何希觉得很烦躁，这还是何希第一次被不是二次元的东西所吸引。更烦的是却止不住晚上无止境的梦见那个人……

所以，何希才会对君墨泽又爱又恨。

“喂，在想什么？还痛吗？”

不知什么时候，君墨泽来到了面前，何希被吓了一跳，然后刚想说话什么的，却被君墨泽捧住脸亲了好几口，何希被亲的心跳了好几下后，说了句：“喂，老子好像也觉得喜欢上你了。”

【end】

某货自己YY的番外
某cos论坛
[惊天大八卦，著名coser君墨泽情人曝光！]
据详细内部消息，君sama在其工作的公司被发现在藤月夜cosplay现场与公司小菜鸟激吻！
被赶回来拿手机的工作人员当场撞破并抓拍到珍贵瞬间！！！遗憾的是，君墨泽速度太快，证据被当场销毁。对此，本人遗憾地表示羡慕嫉妒恨！君墨泽的情人你给我滚出来，我要把你碎尸万段！竟然在被君大人吻过后对我的偶像大喊大叫，不可饶恕！
求人肉！求追查！求真相！求照片！求证据！

沙发帝：愤怒的沙发！求图求真相！

围观者A：我帅帅的墨泽大人啊啊！！！同人肉之！ 

墨泽大神NC粉：被君墨泽殿下品尝了之后居然敢对君墨泽殿下大喊大叫！不可饶恕！罪当鞭尸！

君墨泽最帅：羡慕嫉妒恨！

群众A：\(≥v≤)/~~想到君墨泽大人的身材我就沸腾！更何况大人如此的美丽！最爱墨泽大人了！希望君墨泽幸福！

群众C：OMG，居然被君墨泽大人宠爱了还不知满足！墨泽大人，不论墨泽大人做什么，我都会逆来顺受的！快点鞭打蹂躏我吧！墨泽大人！

。
。
。
众围观者齐声：墨泽大人（君sama)(君墨泽殿下）（教官大人）喜欢你简直就是神的恩赐，我们不去人肉你，追杀你，鞭尸你。。。（省略一千字各种报复方式）你就应该偷笑了，如果你不能给君墨泽大人（殿下）（sama)(教官）幸福的话，速速自杀让位，我辈正无限渴求着君墨泽大人的临幸（跟许多表情。。。。。）

我是君墨泽：谢谢诸位粉的关心，我确实找到我的爱人了，这件事是真的，但它只代表我们相处方式的一部分，并不能代表什么。我是认真爱的，希望大家能祝福我们
（附君墨泽居家照一张）

5分钟后，网管发了一条信息：君墨泽经查明id为真人，感谢君墨泽先生对我们论坛的关注，希望你们幸福。

论坛静逸一小时后，此贴爆发万人祝福语，至当晚12点整，此论坛服务器爆了！
