
情牵迷城（上）

　　秒针滴答，静静地告诉著人们，时间的流逝。
　　又到一天下班的时候，陆奕辛伸了个懒腰，满意的看了看超额完成的工作进度，开始收拾起东西来，只等下班的铃声一响。
　　“唉，你们这些没结婚的年轻人就是好，下了班，该玩的玩，该约会的约会，哪像我这苦命的人，下了班还要操心接孩子做饭。”梁姐是公司里的老员工了，平常管著其他人，偶尔大家聊聊天，都知道她嫁了个好老公，也有了一个儿子，生活很幸福。
　　“话不能这麽说，我倒是羡慕梁姐你，有老公孩子在身边，不像我，回去就一个人，冷冰冰的。”陆奕辛笑道。
　　“那就找一个呗，下回姐姐给你介绍一个好姑娘。”
　　“好了好了，梁姐你就别逗人家小陆了，下班点早过了，我们还是该干嘛干嘛去吧。”见梁姐又要进行她那做媒的副业，“饱受摧残”的老袁发了话。其实他那口子就是梁姐给张罗的，现在正被人家吃的死死的，不由的叫苦连天。所以每回梁姐要给人介绍对象的时候，他都要出来搅一局，“喂，老婆啊，下班了，啊？要买什麽？你等等，我记一下，行了，一会买完就回来。”
　　这边本来要反驳的梁姐见老袁一副妻管严的样子，不由得意的笑了。转头对陆奕辛说，“我可是说真的，改日保准给你介绍个体贴入微的。”
　　“呵呵，梁姐，我是很想听你说说看，但是，你要是在不走的话，小杰可要等久了。”
　　“啊，那下回说，下回说！”说著梁姐拎著包迅速的离开了公司。
　　与大家道过别後，陆奕辛也开心的离开了公司。虽然这家公司的规模算不上大，但他觉得这里的同事都很友好，每天也都过的很充实快乐。他觉得生活只是这样就足够了，所以自大学毕业後，他依然婉拒了家人在老家为他安排的工作，选择留在这座城市，虽然有时候，这座城市，大的让他有些茫然。
　　陆奕辛毕业也就两年多，工薪阶层的他自然买不起车，只能是依靠公交代步，回他那租住的公寓。
　　快步来到公交车站，现在是下班高峰期，公交站台上站满了人，因为是下班时间，比起早上来的时间，这些人的表情都多了份轻松与喜悦。
　　陆奕辛等了一会儿，要坐的那路公交车缓缓开进站台，上车後自然是没有位子，只能挤在公交车中间站著。
　　公交车缓缓开了起来，陆奕辛又想起那个形容词：沙丁鱼罐头。拥挤，大概算的上是他非要讨厌这座城市的原因了。
　　公交车上的乘客千姿百态，坐到位子的，大部分都靠著窗户闭目养神，也有情侣只坐到一个位置的，女生便不客气的坐在了男生的腿上，站著的人大多小心司机的走走停停，有些挎包的女生还小心的捂著包，怕被人偷了东西。不少人塞著耳机，也有些聊著天，公交车上，每天都上演著多少擦肩而过。
　　不知不觉中，公交车走走停停已经开了快一个小时了，陆奕辛正拉著扶手放空自己。突然他觉得一只手碰了碰自己。
　　难道他碰上了传说中的“咸猪手”吗？陆奕辛看了看身旁一衣著时髦的女生愤然地想著：拜托，大叔要下手也看清楚对象好吧，我是男的，这也能摸错人？
　　他朝旁边挪了挪，没想到过了一会儿那只手又摸了上来。该沈默还是爆发？陆奕辛犯了难，公然抓住那只手，然後在大庭广众之下教训他一顿，未免有些太丢脸。可是要他不做声，拜托，他实在有些忍不下去了。就在他快要爆发的时候，一个声音突然响起。
　　“可算是抓到你了！”
　　陆奕辛好奇的回头看，只见一个男人紧紧抓著另一个猥琐男人的手，那男人的手上还夹著一个钱包。陆奕辛惊呆了，那……那不是他的钱包嘛！此时身边响起了此起彼伏的议论声。
　　“我的钱包！”陆奕辛惊呼。
　　“这位先生，钱包确实是你的，不过现在还不能还给你，因为它是重要的物证。”韩斌赶紧利落地掏出手铐，给小偷拷上。
　　“啊？那我要怎麽拿回来？一会儿我还要转乘地铁回家的！”
　　“不急，你跟我一起回去做个笔录，完了就还给你。”韩斌解释道，“师傅，前面停下车。”
　　陆奕辛只好跟著韩斌一起下了车，去他工作的派出所。
　　“喂，你走慢一点啊！”前面韩斌押著小偷走的飞快，可苦了在後面跟著的陆奕辛。
　　这一代是老城区，巷子又多有复杂，不一会儿人就不见了踪影，陆奕辛不由的抱怨，正想著该如何办才好，却看见那个便衣又出现在眼前。
　　“你怎麽走的那麽慢！快点跟上！”
　　“我又不是犯人！我是和警方合作的良好市民！”陆奕辛小声抱怨道，快步上前。
　　韩斌转过身继续往前走，依旧不时用脚踹著不肯合作的小偷，他放慢了脚步，好让後面的那个人跟上。
　　就在陆奕辛只顾盯著前方离得不近不远的背影，埋头苦走，而彻底迷失了方向的时候，终於看到那熟悉的字样。
　　一进里头，陆奕辛就看见早到的韩斌早已轻松的喝著茶休息，抬头看见自己进来，便说了句，“小陈，带他去做个笔录。”
　　陆奕辛瞧他一脸轻松样，不由的在心里翻了个白眼儿，哼，民不与官斗。给他做笔录的警花倒是不错，给他倒了杯水，叫他放轻松，只是简单的问问经过，不会耽误太久时间。
　　“我知道的就这麽多。”
　　“行，那你看看，确认没问题之後签个字就行了，我去走个程序，让头儿把你的钱包拿过来。”警花出去了一会儿韩斌就走了进来。
　　陆奕辛签好字，抬头便看见韩斌示意他把笔录递过去。陆奕辛把手一伸，韩斌随即接过去，翻了翻，脸上露出一个有趣的表情。
　　“我说，你当时都感觉到他在摸你，怎麽就不注意点？”
　　“我怎麽知道他是想偷我东西啊！我还以为他是咸猪手，不小心摸错了对象！”陆奕辛百口莫辩，不知道的人听他这麽一问，还以为自己是个喜欢被男人摸的变态呢！
　　“呵，那你下次可要留心了，我们近期接到了多起报案，事主都反映遇到类似的作案手法，所以这几天我都在公交车上蹲点，今天终於抓住他了。”说完，韩斌把钱包拿了出来，还给了陆奕辛，“喏，钱包还给你，你看看少什麽了没。”
　　“身份证，钱，还有银行卡，都在。”陆奕辛这才放心下来，虽然不喜欢眼前这位人民警察的办事态度，但还是很感谢他抓住了小偷，“那个，谢谢你啊。”
　　“应该的，行了，点清楚了就走吧，我就不招呼了，以後多注意。”说著韩斌便把人请出了办公室。
　　拿了钱包的陆奕辛心中真是又惊又喜，惊的是遇上小偷，喜的是没有损失，他缓缓走到派出所门口，看看坐在对面巷子里乘凉的老太，这才猛然发现，自己不知道该往那边走了。
　　陆奕辛在方位辨别上有些迟钝，对一个陌生的地方，总要很长时间才能适应，当初来到这座城市念书的时候，就花了很长时间才认清学校旁边的路线。工作後，他在另一片区租了房子，又花了好久才弄清从住家到公司的路线。
　　可来这里的时候，完全是跟著韩斌走的，七弯八绕的，完全不记得改怎麽原路返回。陆奕辛有些欲哭无泪，本来被偷就惨了，现在天都黑了，难道自己要本困在这里了。
　　陆奕辛想去回派出所问问该怎麽走出去，可是又怕被人笑做是路痴，而且他们看起来好忙的样子，还是不要去打扰了。陆奕辛看到对面坐著的老太，心想不如去问问她，让她指点一下出去的路。
　　“哦，你是要问怎麽出去啊，你右拐向前走，走过三个岔口往左拐，再过两个岔口往左拐，然後直走就是看到马路了。”
　　老太说的简单明了，陆奕辛听的仔细认真，他还把老太说的都记了下来，就差没画个图了。谢过老人之後，陆奕辛开始满怀信心的迈开脚步，可惜他低估了这片区小巷的力量，让人迷路的力量。
　　陆奕辛顿时再心里哭了出来，这什麽左拐右拐的，根本就不那麽一回事，房子看起来都差不多，也没什麽特别的标识，转来转去，陆奕辛迷失了方向，走了很久也没有看到老太说的马路，後来干脆就转回了警局的门口。
　　这下老太也回了家，没人能仔细问了，陆奕辛只好硬著头皮往派出所走去，真是丢死人了，这麽大个人了，还迷路。
　　“唉？我说你怎麽还没走啊？”才到门口，陆奕辛却碰到了刚好出门的韩斌。
　　“还不是因为你，跟著你七弯八绕的，都不知道怎麽走出去。”看见韩斌陆奕辛就气不打一处来，他是感谢人家帮他找回了钱包，可也是他拖著他来做笔录，也不派个人送一送，害他差点迷路，这哪里是应该为人民服务的警察嘛！
　　“哦，原来是迷路啊。”韩斌笑道。
　　“谁说我迷路了，我只是……只是对这边不熟悉罢了。”陆奕辛越说越没底气。
　　“行，那我就好人做到底，你在这等著。”说著，韩斌离开了一小会儿，很快便骑了辆摩托来。“上来。”
　　“干嘛？”陆奕辛疑惑的看著韩斌，“你要送我出去？”
　　“废话，我直接送你回家了，你家是住在元武路的桃苑小区吧？”
　　“你怎麽知道。”陆奕辛坐上韩斌的车，好奇的问。
　　“你笔录上不是写著吗？头盔带好，要走了。”说著韩斌发动车子，等陆奕辛带好头盔，便开了出去。
　　夜风微凉，拂过陆奕辛的衣领，吹进他的衣袖，他还是第一次在这样灯火中，穿越这座城市，让他觉得，眼前的一切真的很繁华，虽然他依旧辨认不出，韩斌所走的方向。
　　大约四十分锺，韩斌才载著陆奕辛到了桃苑小区。
　　“你家在几栋？”韩斌停了下来，问陆奕辛具体住在哪里。
　　“七栋A座。”陆奕辛看了看周围，虽然房子跟他住的小区楼很像，但是他记得布局不是这样的，“这是桃园小区吗？怎麽跟平时的不一样？”
　　“放心，不会把你卖了的，你住那边应该常走的是北门吧，你不知道西边还有个侧门吗？我是从西门进来的。”
　　“哦，难怪，我平常上下班从来都只走北门的。”陆奕辛这才明白过来。“啊，到了。”
　　“嗯。”韩斌应了一声，缓缓停在七栋A座的门前。
　　“谢谢你……呃，我都还不知道你叫什麽呢。”
　　“韩斌。”韩斌简单明了。
　　“我叫陆奕辛。”
　　“我知道。”见对方又是一脸疑惑的表情，韩斌在心里莞尔，解释道，“笔录上有。”
　　“哦哦，忘了，总之，谢谢你，韩警官，谢谢你抓住了小偷，免得我受损失，也谢谢你送我回来。”
　　“不客气，你上去吧，我走了。”
　　“好。”目送著韩斌骑摩托离开，陆奕辛这才上了楼。
　　陆奕辛原本以为今天所发生的一切，不过是他人生中的小插曲，那是因为他没到意识到所有故事的开端都是因为一个个小意外而产生的，当然他的故事自然不能例外。




情牵迷城（中）

　　这天陆奕辛要加班，完成手头上的工作，回到居住的小区时比平常晚了一个小时，天已经暗了下来。才走进所租住公寓的小区时，就看到路旁的灯下有一个熟悉的身影。
　　那不是那天抓住小偷帮他拿回钱包的警察嘛，等等，怎麽他身边还站著一个看起来四五岁的小男孩，难道这次是送走失儿童回家吗？陆奕辛在心里嘀咕著，想想还是上前去打个招呼比较好。
　　“韩警官你好，你还记得我吗？”
　　“哦，是你啊。”韩斌显然没功夫理前来打招呼的人，他应了一声之後又地下头去，看看身旁那一言不发的男孩儿，“我记得你。”
　　顺著韩冰的视线看下去，陆奕辛这才发现，小男儿似乎不太高兴的样子。
　　“他怎麽了？是因为走失才托你送回来的吗？”陆奕辛好奇的问。
　　“不，这是我儿子。”韩斌解释道。
　　“啊？！看不出来，你儿子都这麽大了……”陆奕辛很是惊讶，眼前的这个男人看起来最多比自己大三岁的样子，怎麽小孩儿都有了。“所以，你也住在这个小区？”
　　“不然上回我怎麽会知道西边的门。”其实上回韩斌一看笔录上的住址就觉得他俩真是凑巧，只不过平日里没什麽交集，所以住在一个小区也都互相不认识。
　　“他很可爱，叫什麽名字啊？”小男孩儿长得很像他父亲，五官精致。
　　“听见没有，叔叔问你叫什麽名字……”韩斌冲小男儿说道，回答他的却是一声冷哼，韩斌不耐烦的啧了一声。“不好意思啊，让你见笑了，他叫韩思涵”
　　“啊，告诉叔叔，你在生什麽气呀。”比起韩斌对小孩儿的无奈，陆奕辛却是驾轻就熟地蹲下身来，一把搂过小男孩儿，跟他搭起讪来。
　　“爸爸……爸爸他说话不算话……”小思涵面露委屈的说道，眼眶里闪著小泪花。陆奕辛抬头看看韩斌，示意他解释一下到底怎麽回事。
　　“你也知道，我们这干警察的，工作都比较忙，孩子平日就交给他奶奶带，上幼儿园接送，也都是她老人家操心。今天我妈有个什麽同学聚会，我想她辛苦了这麽久，让她轻松轻松也是好的，就跟别人换了个班，说好下午孩子放学，由我去接他，然後我再带他出去吃饭。只是没想到，下午所里临时有事要我去处理，结果就去晚了，我看天也黑了，就想著先回去再说……”说著，韩斌也蹲了下来，看著孩子，“儿子，对不起啊，爸爸不是故意那麽晚才去接你的，你就原谅爸爸吧。”
　　韩斌对孩子有著很多的亏欠，自己常年忙於工作，每天回家後，看到的就只能孩子睡脸。
　　“思涵，你爸爸都说对不起了，你就大人有大量，原谅他呗。”陆奕辛看看眼前的韩思涵，小男生的表情有所缓和，却还是不肯松口，“幼儿园的老师是不是也教你了，别人说了对不起，你应该回答什麽？”
　　“没……没关系。”韩思涵吱吱唔唔，却还是把这句话说了出来，“爸爸，我不生气了……”
　　听小男孩这麽一说，两个大人终於松了口气，相视一笑。
　　“好了，我们该回去了。”说著，韩斌站著起来。
　　“唉，你等等。”陆奕辛突然说道，“我说你呀，既然孩子已经原谅你了，你也该拿出个大人的样子来吧。你都答应他要带他去外面吃饭，你怎麽能说话不算话。”
　　“我……”韩斌看看陆奕辛，又看看孩子充满期待的眼神，叹了一口气，“唉，好吧，我们现在就去……”
　　“呐，听到你爸爸说的了吧，我们走！今天叔叔请你吃大餐！”陆奕辛一把抱起韩思涵，朝前走去，“想吃什麽？”
　　“必胜客！”
　　“还挺会挑的嘛，行，就去必胜客！”陆奕辛爽快的答应道。
　　“这不好吧，还是我来……”韩斌赶紧跟上。
　　“不行，我答应他了，对小孩子不能撒谎的，是吧。”陆奕辛亲昵的点了点韩思涵的鼻子，“也算我谢谢你上回帮我吧。”
　　“来，把书包给爸爸，让他拿，算对他的惩罚，好不好。”说著陆奕辛从小思涵手里接过书包往韩斌怀里一塞，“走，我们去吃超级至尊PIZZA！”
　　三个人吃完必胜客後，又去附近的广场走了一圈，小思涵玩的很开心，最後，玩累了，就趴在韩斌的背上睡著了。
　　“让你破费了。”韩斌背著小思涵，陆奕辛拎著小书包，两人慢慢的走在回小区的路上。
　　“哪儿的话，孩子开心就好。”
　　“你很会哄孩子开心的，你结婚了？”
　　“没，我是一个人，至於对孩子有一招嘛，是因为家里哥哥姐姐的小孩都很粘我。”陆奕辛看了一眼熟睡的小思涵，“孩子都是很单纯的，你对他好，他就会喜欢你。”
　　“我也很想把孩子照顾好，不过有些力不从心，自他出生起，我就没怎麽管过他，以前是他妈妈照顾她，我跟他妈妈分手後，就只有把他交给我妈了。”
　　“你离婚，是因为女方对你的工作不满意吗？”之前一直都没有听韩斌提起小思涵母亲的事情，就猜到可能除了点问题，只是当著孩子的面，不好多问。
　　“她总是抱怨我没时间陪她。”韩斌说著，“我跟她，算是从小一起长大的吧，我爸和她爸是一起当兵的战友，後来又一起当了警察，我刚从警校毕业的时候，两家人就极力撮合这件婚事，当时我和她还是有好感的，想想也就结婚了。你也知道，很多事在结婚之後就变得不一样了，我们发现两个人根本合不来，有了小孩以後，矛盾更加激化，而我工作又忙，根本没时间沟通，就这样我们分开了，她把孩子留给了我，一个人去了海南。”
　　“我明白，感情的事，不能强求，不过我看思涵年纪虽小，却并不任性，性格也没有什麽不好的地方，看来你母亲，在教育小孩的方面很用心，这点你得向阿姨学，工作闲下来的时候就多陪陪孩子吧。”
　　“我明白，我到了，在四楼，要不要上去坐一会儿？”
　　“不了，今天太晚了，我明天还要上班。”陆奕辛婉拒道。
　　“那下次吧。”韩斌想著反正都住在一个小区，要见面也容易。
　　
　　再见到韩家人的时候，正值端午节放假前夕。陆奕辛打了一个电话给母亲叨叨家常。
　　“妈，对不起啊，端午不能回去陪你们了，过年我一定回来。哥哥和姐姐都好吧，嗯，你放心，我一定好好照顾自己，你们也是啊。不说了，我快到了。”陆奕辛赶忙挂了电话，他怕在听一句母亲的叮嘱，自己就会掉下眼泪，他深吸一口气，缓和情绪，想著放假按天，要怎麽安排。
　　“陆叔叔！”远处传来童稚的叫声。
　　陆奕辛抬头一看，原来是小思涵，旁边还站著一个妇人，向来应该是韩斌的母亲，小思涵的奶奶，他冲著两人走去，笑著打招呼。
　　“阿姨您好。”陆奕辛转头对韩母笑道，“思涵，放学啦？”
　　“你就韩斌说的小陆吧。”
　　“呵呵，他跟您提过我吗？阿姨，您这是买菜回来？”
　　“学校提前放假，我接了小宝就顺道去了趟菜场，这不明天过节嘛，要烧几道好菜。”韩母想起韩斌说眼前的小夥子似乎是一个人住，“韩斌说你一个人住，这要过节了，一个人多没意思，不如来我们家，一起吃顿饭。”
　　“这怎麽好意思……”
　　“没事儿，就家里几个人，多一双筷子不多，多一个人却是更热闹。”
　　“叔叔，你来嘛，来陪我玩。”自从上回陆奕辛跟他一起玩过後，韩思涵就打心眼儿里喜欢这个叔叔。
　　“那好吧，我一定去。”
　　“要不今天就去我家吃？”韩母很热情的邀请。
　　“啊，不了，今晚同事约好了聚一聚，谢谢阿姨。”
　　“这样啊，那阿姨就不留你了，明天我让韩斌上你家叫你去。”
　　“那阿姨我走了，阿姨再见，思涵再见。”
　　夜晚，韩斌拖著疲惫的身躯回到家里，母亲早已体贴的给他准备好了夜宵。
　　“来来，趁热喝了这些汤。”韩母从厨房里端来了汤，在儿子身边坐下，“累吧，明天端午节，休息？”
　　“嗯。”韩斌靠在沙发上闭目养神，“小宝睡了？”
　　“才睡，嚷嚷著叔叔要来，翻出玩具说让人家明天来了陪他一起玩，弄了一晚上。”
　　“什麽叔叔？”韩斌疑惑道，自家没有兄弟，亲戚之间也走的少，母亲说的会是谁。
　　“就你上回说的朋友啊，今天在小区碰上了，我请他明天来我们家吃饭。”韩母笑道。
　　“哦，他啊。”韩斌只是应了一声，想起陆奕辛，这个人倒是挺好玩的，不过因为工作抓了个惯偷顺手帮他找回了钱包，他倒真心拿自己当朋友，上回跟孩子也玩的很开心，明天他要来，儿子还不知道怎麽高兴呢。
　　“那孩子挺礼貌的，心眼儿也不错，比你可是强多了。”韩母说著，“我看小宝挺喜欢他的，以後就多叫他过来吃饭，让他陪小宝玩玩。”
　　“妈，你是不是觉得累了。”自父亲去世後，母亲一人给自己带著孩子，韩斌虽然嘴上不说，但心里还是很过意不去了。
　　“自己孙子，有什麽累不累的，只是觉得孩子可怜，娘不在身边，你这个当爹的工作又忙。我是已经老了，跟不上时代啦，管著小宝吃穿还行，可孩子不能短了见识，孩子都是拿大人做榜样，小陆要是愿意就请他多来陪陪孩子，对孩子也有好处。”
　　“我……”听这一席话，韩斌才知道母亲为自己究竟操心了多少，为了让母亲安心，韩斌知道自己无论如何也要答应下来，“好，我去跟他说。”
　　“行了，吃完了就去看看小宝，然後洗洗睡吧。”
　　次日一大早，韩母就催促韩斌，去陆奕辛那里请人过来。
　　“妈，哪有这麽早就叫人家吃饭啊。”
　　“早点请人家过来，也好让小陆多陪陪小宝。”韩斌只好收拾收拾出了门。
　　上回只是将陆奕辛送到了楼下，虽然没有上楼，但因为与自家的楼层一样，所以韩斌还记得笔录上写的楼层，与韩斌家三房两厅的格局不同，陆奕辛租住的是一居室的小户型。
　　韩斌爬到陆奕辛住的楼层，站在门前敲了敲门，等了好一会儿才见陆奕辛睡眼惺忪的开了门。
　　“怎麽是你啊？”陆奕辛还有些迷糊。
　　“我妈让我来请你过去吃饭。”
　　“哦，我想起来了，你先进来坐一会儿，等我穿好衣服。”
　　“才起来吗？”韩斌在沙发上坐下，环视四周，陆奕辛的地方小归小，但收拾的还是蛮干净的。
　　“嗯，昨晚跟同时聚会，喝了不少，现在头还有些晕。”
　　“像你这样迷糊，出去玩别被人占了便宜啊。”韩斌想起陆奕辛上次认不清路的事。
　　“不就是上回没注意被那个人偷了钱包，你至於把我说的像女人一样吗？”
　　“不，我说的是你迷路的事情。”
　　“我！我……我又不是本地人，不认识路很正常吧。”陆奕辛在房内，一边穿衣服，一边辩解。
　　“嗯，正常，很正常。你弄好了没有？”韩斌明白，玩笑要适可而止。
　　“好了。”陆奕辛从房里走了出来。
　　韩斌两次见到陆奕辛都是穿著工作的正装，今天他不用上班，自然穿的很休闲，让韩斌眼前一亮。
　　“怎麽了？有什麽不对的地方吗？”见韩斌盯著自己，陆奕辛疑问道。
　　“头一次看你穿成这样，不错嘛，出去一定有很多女孩子看你。”
　　“你就别取笑我了，平日里都要穿正装，好不容易可以有一天不用穿。不像你们，每天穿便装就可以。”
　　“我们穿便装那是为了工作方便。”
　　“我弄好了，走吧。”说著两人出了门，下了楼，陆奕辛却拉著韩斌往反方向走，“你先跟我去买点东西。”
　　“要买什麽？”
　　“当然是礼物啦，我怎麽好意思空手去你家。”
　　“啊，不用了吧，只是去我家吃顿饭而已。”
　　“要的要的，礼尚往来是这样的。”说著陆奕辛硬是拉著韩斌去附近的商场逛了一圈，给韩母买了些保健食品，又给小思涵买了一个变形金刚的玩偶。
　　当韩斌用钥匙打开家门的时候，韩思涵正在沙发上蹦蹦跳跳。
　　“小宝，奶奶呢？”
　　“在厨房烧菜。”韩思涵望向门外，看到陆奕辛，高兴边喊边扑上去，“陆叔叔！奶奶，陆叔叔来了！”
　　“哟，你们回来啦？叫你早点去，怎麽这麽晚才带了人过来，斌子，是不是你又跑到哪里逛去了？”
　　“妈！”韩斌真是百口莫辩。
　　“是我起晚些了，阿姨，这个给您的，思涵，你也有份，来看看喜不喜欢。”说著便把玩具给了小思涵。
　　“哇！变形金刚！”
　　“你这孩子，来就来，还买那麽多东西，斌子！你跟著怎麽也不拦著！”
　　“我说了没用啊。”韩斌很是无奈。
　　“这是应该的。”陆奕辛笑道。
　　“那好，这次阿姨就收下了，以後来，可不要花钱了啊，让斌子先陪你坐一会儿，阿姨再去烧几个菜。”
　　“阿姨您别忙了，随便弄几个菜就好。”
　　“行了，你就让她弄个高兴吧，平常都是两人吃，难得多我们俩。”
　　“咦？思涵去哪儿了？”陆奕辛奇怪道，刚才拿了变形金刚，就不知道跑到哪里去了。
　　“陆叔叔！来陪我一起玩吧。”陆奕辛才问完，就看见小思涵抱著一篓子玩具，晃晃悠悠地从房间里跑了出来。
　　“呵，我妈说他昨天收拾了一晚上。”
　　“走吧，我们陪他一起玩吧。”陆奕辛看著地上堆满的玩具，无奈的笑笑，看来他真成孩子王了。
　　之後只要陆奕辛休息，韩母便会请陆奕辛去家里吃饭，陆奕辛也会帮韩母照顾小思涵，不单单是感谢，陆奕辛是真心很喜欢小思涵。有事碰上韩斌休息，两人就一块儿带著孩子出去玩。




情牵迷城（下）

　　“唉，小陆，最近在忙什麽呢？约你出来玩你也不来。”老袁好奇的问道。
　　“哦，我帮我干妈照顾她孙子呢。”陆奕辛笑道，他与韩家人相处久了，聊著聊著便半开玩笑的认了韩母做干妈。
　　“哎？以前怎麽没听说过你有个干妈啊？”
　　“哦，就前两个月，认识的一家人，刚巧跟我住在一个小区，长叫我去她家吃饭，一来二去就熟了。”
　　“哦，是这样啊，不过你人心好，可注意点别让人骗了啊。”
　　“那倒不至於，人家儿子可是警察。”知道同事提醒是好心，陆奕辛也不生气，只是解释了一下。
　　“说到出去玩，小陆这个周末有空吗？”一旁的梁姐突然问道。
　　“就是去干妈家吃饭，也没什麽事，怎麽了？”看梁姐一脸严肃，陆奕辛问道。
　　“哦，这麽说就是没什麽事了，那就好，姐姐这有个姑娘，要不要这个星期约出来看看？”
　　“啊？”
　　“我说梁姐……”老袁刚想开口。
　　“你闭嘴，不许说话！”梁姐气场加强，转过头来又对陆奕辛和颜悦色的说，“只是去见个面而已，又有什麽关系，年轻人本来就该多交点朋友嘛。”
　　“那……那好吧，麻烦梁姐你帮我安排了。”不是陆奕辛不想拒绝，而是梁姐实在是跟他说过很多次了，再拒绝的话，面子上过不去事小，要是闹得同事之间不愉快就不好了。而且前几次跟母亲通电话的时候，家里的两老都开始催促他解决单方面的问题，想想看，自己确实不小了，与韩斌比起来，二十五岁这个年纪，他孩子都两岁了。
　　“不许反悔哦，我先联系了那个姑娘，再告诉你具体什麽时候在哪里见面吧。”
　　
　　当晚陆奕辛接到梁姐打来的电话，被告知是星期六下午约在女孩家附近的一个茶吧里见面後，便开始想要传什麽衣服去。正在他两难的时候，门外传来了敲门声。
　　“韩哥，是你啊，今天下班真早。”陆奕辛开门一看，是韩斌，“来找我是有什麽事吗？”
　　“非要有事我才能来找你吗？我妈做了些南瓜干，让我送过来。”
　　“啊，干妈真好，又给我送吃的，上回做的点心带到公司去，他们都说好吃。”
　　“我妈的手艺当然没话说，明天星期六，我也休息，你想好可以带小宝去哪里玩吗？”
　　“啊！这样啊，可是明天我去不了。”
　　“公司要加班？”
　　“不是，那个……是公司的梁姐说……要介绍女孩子给我认识……”说道相亲的事，皮薄的陆奕辛有些脸红。
　　“相亲？”韩斌有些惊讶。
　　“是啊，而且你来的正好，等会帮我看看，那套衣服好。”不等韩斌回答，陆奕辛便钻进房里，换起衣服来。
　　“怎麽样？”陆奕辛兴冲冲的问道。
　　“你换一套我看看，两个比较一下。”韩斌说道。
　　“这个呢？”不一会儿换好另一套的陆奕辛问道。
　　“你还有没有别的衣服？”韩斌看了好一会儿才问道。
　　“我挑了半天，觉得也就这两套还行……真的那麽不好吗？”
　　“不行，款式都过时了。”韩斌否定道。
　　“既然你这麽说的话，那我现在出去买过好了……”
　　“我跟你一起去。”
　　“啊，不用了吧，难得你今天早下班，多陪陪小宝吧。”
　　“明天有一天时间，走吧，让你看看我的眼光。”
　　
　　 “爸爸，等陆叔叔来了我们就一起出去吧？”第二天一大早，韩思涵就吵著要出门。
　　“哦，爸爸忘了跟你说，陆叔叔今天有事，爸爸一个人带你出去玩，好吗？”
　　“哦。”小思涵虽然答应了，但是脸上还是露出失望的表情。
　　“小陆今天有什麽事啊？周末还要忙。”韩母闻声问道。
　　“他忙著相亲。”
　　“哦，说来他却是也该找个女孩子成家了。”韩母说道，“说道这个，斌子你是不是也该考虑找一个了？”
　　“爸爸，什麽是相亲啊？”小思涵好奇道。
　　“对於爸爸来说，相亲就是给你找一个新妈妈。”
　　“哦，那我不要新妈妈，我要陆叔叔。”
　　“嗨，这孩子……”韩母无奈的笑道，真是童言无忌。
　　“好了好了，相亲是大人的事，你小孩子只要负责玩就好了。”韩斌拉这儿子的手，转头对母亲说道，“妈，我们走了。”
　　中午，韩斌正带著儿子在游乐场里的餐馆吃饭的时候，陆奕辛打来了电话。
　　“韩哥，你跟小宝玩的怎麽样？”
　　“还好，只不过你没来，小宝玩的没那麽开心。”
　　“哦，代我向小宝说声对不起吧，下个星期一定来陪他。”
　　“嗯，难说，要是你跟那女的看对眼儿了，下个星期不要约会吗？”
　　“额，应该不会吧。对了，我打电话其实是忘了问你宜北路的天元小区怎麽走啊？”
　　“怎麽，介绍人没告诉你怎麽去吗？”
　　“别提了，问她的时候她在带孩子，没空，让我问别人。”
　　“那你等等，我用短信发给你。”
　　“好，你们玩的开心啊。”说著陆奕辛便挂了电话。
　　“是陆叔叔打来的电话吗？”
　　“是，他问你玩的开不开心。”
　　“嗯，爸爸在当然开心，要是陆叔叔也在就好了。”
　　“小宝，爸爸问你啊，如果爸爸要给你找一个新妈妈，你想要什麽样子的？”
　　“嗯……”小思涵抬起头来，想了好久，妈妈这个词在他的记忆里已经很淡了，他只记得那天，妈妈对他说，她要去很远的地方，之後便再也没有回来。听班上的小丽说，妈妈是世界上会对她最好的那个人，奶奶很好，爸爸虽然很忙，但有空的时候也会陪自己玩，那剩下的就是陆叔叔了，“那就像陆叔叔那样的……”
　　正在给陆奕辛编辑短信的韩斌停了下来，笑了，拍了拍儿子的脑袋，“小屁孩儿，瞎说什麽。”
　　韩斌笑了笑，删掉编辑好的短信，又重新编辑了一条，按下发送键的那一刻，他对自己说道：韩斌，你完了。
　　下午，当韩斌带著儿子真在商场里闲逛的时候，陆奕辛也在大街上闲逛，不过，并没有预期的跟一个女孩子一起，而是一个人逛，因为他按照韩斌短信上说的路线走，却没有找到梁姐说的那个地方。
　　陆奕辛他已经在这条街上逛了好久，问了几个人，也不能说清怎麽去那个地方。无奈之下，他只好先打电话给那个女孩子，抱歉的说自己临时有事去不了了。
　　然後拿起电话，急冲冲的打电话给韩斌。
　　“韩哥！你告诉我的路线是怎麽回事啊？我完全走错了！”
　　“是你自己弄错了了吧？”此时韩斌正带著孩子在商场的服装区买单，“谢谢，帮我包起来。”
　　“不会吧！”陆奕辛绝对不相信自己已经路痴到这种程度了。
　　“先不说这个，你现在在哪里？”
　　“他们说是什麽经贸楼附近的步行街。”
　　“你站在哪里等著，我先把小宝送回家，然後来接你。”
　　“好吧，我就在那边的一家咖啡店里，你要是找不到，我再问他们具体地方吧。”说著，陆奕辛收了手机，走进咖啡店。
　　“您好，请问你要点什麽。”
　　“给我一杯蓝山咖啡，谢谢。”陆奕辛找了个角落坐下，他想问问店员这里的地址，但见人家很忙，就不好打扰。
　　等了有半个小时，陆奕辛见店里的客人少了，这才问到，“不好意思啊，因为我对这一带不熟悉，让朋友来接我，需要问一下你们店的具体地址是什麽？”
　　於是店员便把店的具体地址告诉了陆奕辛。
　　坐下来休息，陆奕辛越想越不对劲，自己明明是按照韩斌所给的路线走的，为什麽会出错，如果不是自己错了，那为什麽韩斌要告诉自己一个错误的路线，不行他一定要弄清楚到底是谁错了。
　　陆奕辛让店员帮忙看看手机里存的路线是否正确，但店员表示不太清楚，正当他失望的时候，像老板似的人说，可以帮他用店里的电脑，查阅网上地图。终於发现，他会走错路，根本就是韩斌给了他一个错误的路线，陆奕辛有些生气，他不明白韩斌为什麽要这麽做。
　　“韩哥，为什麽你告诉我的是错误的路线？你别骗我了，我都上网查清楚了！”
　　“啊？那也许是我听错地址了，你等我们见面了再说。”
　　“不用了！我自己会回去！”很明显，陆奕辛对韩斌的解释表示不满意。
　　“我已经在来的路上了，先这样。”说著，韩斌挂断了电话。
　　“喂？！”陆奕辛气的差点摔了电话，“你说有这样的人嘛？！亏我还相信他。”
　　“我想他骗你，是不想让你去相亲吧。”知道事情始末的咖啡店老板段辰开解道。
　　“我相亲，干他什麽事啊？！不说了，我走了”
　　“唉？你朋友不是回来接你嘛？”
　　“谁知道是不是又骗我的。”
　　“那他要是真的来了，问我要人怎麽办啊？你要是不想他来接你，还是打个电话，让他别来了。”
　　“那好吧。”陆奕辛不想给人家添麻烦，拨通了韩斌的手机，“咦？怎麽打不通？”
　　“也许他已经在来的路上了，你就在这等他吧，万一又走错地方了怎麽办。”
　　“也是。”想想自己对这一代并不熟悉，万一有弄错了方向，就不好了。
　　“是吧，你走走了那麽久，就坐下来休息一会儿吧，我这的咖啡可是能免费续杯的哦。”说著，段辰给陆奕辛的空杯倒满。
　　可是又一个小时过去了，陆奕辛等来韩斌的并不是韩斌的人，而是韩母的一通电话。
　　“喂……小陆吗？！韩斌出事了，他……他出了车祸！现在在中心医院……”
　　
　　结果韩斌是腿骨骨折，万幸他只是骨折，天知道当陆奕辛赶到医院的时候是有多担心。当看到病房里因手术疲倦而昏睡的韩斌时，陆奕辛的心脏差点停跳，先前的怒气早就烟消云散了。
　　安慰了韩母，让她先回去照顾小思涵，陆奕辛自己则留下来看护韩斌。韩母走了一会儿，韩斌才慢慢的醒了过来，看到坐在旁边的陆奕辛，说的第一句话是，“对不起。”
　　“我……不生气了，你现在要的是好好休息。”知道韩斌说的是什麽意思，陆奕辛回答道。
　　“唉，差一点就见不到你们了。”叹了口气，韩斌只觉得伤口传来隐隐的痛感。
　　“别这麽说，你福大命大，不会有事的。”
　　“应该是我命硬，阎王爷不敢要我。”
　　“别说了……”陆奕辛不想听韩斌这样拿自己开玩笑，想想那个万一要是出现的时候，现在的自己，韩母，还有小宝，该有多难过。
　　“嗯，不说了。不过，在手术台的时候我就在想一件事情。”
　　“什麽事情？”
　　“关於我为什麽告诉你错误的路线，我一定要跟你说……”
　　“是因为你不想我去相亲。”这个原因陆奕辛已经猜到，只是却不知道他为什麽不想让自己去相亲。
　　“嗯，可以这麽说……”
　　“那还有什麽……”
　　“我想……我可能是嫉妒吧……”
　　“嫉妒？”陆奕辛脑子里一片浆糊，他越来越不明白韩斌说的，“难道你是嫉妒我有女孩认识，而你只能带孩子吗？”
　　“你到底是路痴还是白痴啊……”韩斌一口气没顺，咳了起来。
　　“你……你别生气啊，把话说明白点我就明白了。”
　　“哎，算了，好歹已经是差点死过一次的人了，没什麽好怕的了。”韩斌终於打算豁了出去，“我想，我可能有一点那麽喜欢你……”
　　“哦。”陆奕辛後知後觉，“等等，你说的喜欢……该不会是那个意思吧……”
　　看陆奕辛的反映，韩斌在心里翻了个白眼，干脆闭上眼睛不再去理他，反正自己已经算是告白了，剩下的，陆奕辛是拒绝还是接受，是走还是留，不是自己能掌握的。
　　“喂，韩哥，你不要睡啊，把话再说清楚一点，到底是不是我想的那样啊？”
　　 “是，没错，就是你想的那种喜欢，男女间的那种喜欢。明白了的话，你不走吗？！”没过多久，韩斌便受不了陆奕辛的纠缠。
　　“我答应了干妈要照顾你的，所以我不能走。”
　　“什麽意思？”
　　“我……我也不知道。韩哥，我之前没跟人恋爱过，最多只是有好感而已，你说的喜欢……我不明白。”
　　“白痴，一般同性的示爱不是应该拒绝的吗？”
　　“虽然我也明白你说的，可是我如果就这麽走了，你怎麽办？干妈要照顾你，又要照顾小宝，她会忙不过来的。”
　　“你的意思是？”
　　“我们暂且不去想这些好吗？等你伤好了，我们再谈这个问题，行吗？”
　　“那好吧。”韩斌虽然不甘心就这样没结果，但也明白，要想明白喜欢同性这件事不容易，就拿他自己来说，结过婚生过孩子，也离过婚，怎麽看也是该喜欢女人的哪一类，可他就是觉得跟陆奕辛在一起很快乐，他和小宝，他们一家人都很开心，那是自己五年的婚姻里不曾有过的体会。所以，当他得知陆奕辛要去相亲的时候，便不由的会去想，也许今後与陆奕辛分享快乐的就会是别人了，他不想这样，他下意识的想要陆奕辛成为自己的家人，真正的家人。所以，最後他破坏了相亲，告诉了陆奕辛一个错误的路线。
　　 “喂，梁姐啊，真是不好意思。”这时陆奕辛的电话声响起，他赶忙接过电话，躲到窗边小声的说道，“真的是临时有事，朋友出了点小事故，只是骨折没什麽的，帮我跟那女孩子说声对不起啊。”
　　“哦，下个礼拜啊，也没时间，我要照顾一下我朋友，所以，这段时间都没办法去见面了，浪费了你的好意，我真是过意不去啊，好，那就星期一再说了，再见。”
　　挂完电话，陆奕辛垂头丧气的坐在韩斌面前，说道，“唉，这下彻底泡汤了，我看人家是再也不会介绍女孩子给我认识了，接下来的几个星期，我看我都要照顾你这个病号了，你要是睡不著，我先削个苹果给你吃吧。”
　　闻言，韩斌心里却有些高兴，看来自己是因祸得福了！还好陆奕辛并没有表示拒绝还有反感，就代表自己还有机会，在自己骨折恢复的这段时间里，自已一定会把握好机会。
　　眼角的余光瞟见了身旁那长长的苹果皮在晃悠，韩斌突然觉得，眼前的路虽然还很遥远，但他会坚持走下去，因为幸福就在身旁。
　　（完）




番外：出院後的日子（上）

　　自韩斌发生车祸之後已经过了一个月，刚出院的那天，韩斌就以方便照顾他为由，干脆让陆奕辛收拾了几件衣服住进了韩家。
　　白天陆奕辛上班时，顺便送小思涵去幼儿园，下班後就帮韩母做做家务，照顾不方便走动的韩斌。
　　比方说现在，陆奕辛正对著韩斌上下其手，催促他快点把衣服脱了。
　　“你慢点，很痛的……”脱到裤子的时候，因为脚使不上劲儿，韩斌有些烦躁。
　　“快点洗完就可以吃饭了，干妈和小宝还再等。”医嘱韩斌打了石膏的部位不能沾水，所以之前能一个人完成的洗澡换衣，现在都要陆奕辛帮忙。
　　“今天该洗头了。”韩斌一边说著，一边接过陆奕辛递来的塑料薄膜，将打著石膏的地方包好，以防沾水。
　　“知道知道，你在凳子上坐好。”陆奕辛先是试了试水温，然後示意韩斌将头探向前方，轻揉著韩斌的短发。
　　“水温合适吧？洗发水没有弄进你眼睛里去吧？”陆奕辛不时询问韩斌的感觉。
　　“嗯，你现在已经很熟练了。”相比起第一次的手忙脚乱，陆奕辛与自己的配合默契了很多。
　　帮韩斌洗过头，又简单的擦洗过身子，陆奕辛让韩斌先出去，然後把自己弄湿的衣服脱下来，自己洗澡。第一次共浴，他单纯得想，反正大家都是男人，便没有顾及的在韩斌面前脱了衣服，结果害韩斌差点擦枪走火，一想到对方深邃的双眼充满情欲，陆奕辛便不自觉的脸红起来。
　　陆奕辛没有单纯到可以把事情都忘掉，他记得韩斌的表白，只不过，他不知该怎麽回应这份情，他并不讨厌韩斌，甚至也很享受两人在一起陪小思涵玩耍时的快乐，但也并不代表，他就有勇气去接受这份感情。
　　出来时，韩斌他们正坐在饭桌前聊天，而自己的位置上已经添好了饭。
　　“啊，我都说了不用等我一起吃了。”
　　“没事，刚好有些事要说。”
　　“什麽事？”陆奕辛好奇的问道。
　　“就是你们刚才洗澡的时候，肇事科的人打电话来说，斌子那事故已经调查清楚了，叫我们去他们那领斌子的东西。”韩母说道。
　　“都有些什麽东西？”
　　“我也不记得了，去看看就知道了。”
　　“行了，我明天下午请个假，帮你跑一趟，你就别去了。”
　　“唉，小陆，这段时间多亏有你，不然我还不知道该怎麽办。”韩母感叹道，要不是有陆奕辛，否则自己要照顾儿子又要照顾孙子，哪里忙的过来，“来，多吃点菜。”
　　“嗯，我自己来就好。干妈，您别这麽说，要是今天是我出了事，你们一定也会这麽照顾我的。”
　　吃完饭後，韩母拦住要收拾碗筷的陆奕辛，让他坐下歇会儿，自己则拿了碗筷，回厨房收拾。
　　“你怎麽不在沙发上坐著，小陆呢？”韩母手里涮著碗，见儿子拄著拐杖挪了进来，便开口问道。
　　“在屋里陪小宝玩呢。”韩斌倚在料理台边。
　　“不是妈说你，你要是有人家一半顾家，就不至於弄得今天这个样子。”
　　“妈，我跟她是性格不和，这跟工作什麽的没有关系。”
　　“唉，也怪我，当初不是我跟你爸坚持要撮合你俩在一起，今天也许就不会这样了。”
　　“妈……如果，我说如果啊，我给您找一个像陆奕辛那样的媳妇儿，你会同意吗？”
　　闻言，韩母愣了一愣，看了儿子一眼後，便说开了，“唉，其实我早看出来了。你喜欢小陆吧？”
　　“妈……”韩斌吃了一惊，又那麽明显吗？自己已经很克制自己了，从来没有在母亲面前，对陆奕辛做出什麽越轨的行为。
　　“你是想说我怎麽会知道吧，傻孩子，自己的儿子妈还不清楚吗？别看你嘴上老是损他，其实这就是你对他关心的表现。”
　　“那您……你不生气吗？”母亲是长辈，韩斌希望自己的决定能得到长辈的支持。
　　“当初你离婚的时候，我一宿一宿的睡不著，想想你今後该怎麽办。妈老了，不能一直照顾你和小宝。所以妈之前也再想，要是有个像小陆那样的女孩子肯照顾你，那该多好。”
　　“您不介意他是男的吗？”韩斌有些不相信母亲的开明。
　　“我介意有什麽用，选择要跟他走完这辈子的人是你自己，好也罢坏也罢，都该是你自己去承担，男也好，女也罢，彼此互相扶持，能携手走完这一生，都是不容易的。”也许儿子离婚的那天韩母就想明白了，只要是对儿子好的，自己就会开心，“不过，我想，如果那个真能陪伴你走过这一生的人是小陆的话，我倒可以放心很多。”
　　“那您的意思是……你同意了？”
　　“小陆是我的干儿子，我们本来就是一家人。”韩母笑著说。
　　“妈……谢谢你。”韩斌感激母亲的理解。
　　“不过，你也别高兴的太早，看样子，小陆还没答应你吧。”韩母认真的说道，“退一步讲，就算小陆答应了，他家人那边，你又该怎麽交代？还有小宝，你怎麽说。”
　　“如果他真的拒绝了我，我们今後就只做兄弟，如果他答应了，我就去跟他家人解释，请求他们理解。”韩斌略有所思的说，“至於小宝，他一早就说要我给他找个陆叔叔那样的妈妈，我想等他长大了，自然会明白这些的。”
　　“嗯，你都这麽大个人了，有什麽想法就去做吧，记得，如果小陆家人不同意的话，你告诉妈，我去帮你说说。”




番外：出院後的日子（下）

　　次日下午，陆奕辛请了假，去了肇事科，这回他上网查了路线，很顺利的到了目的地。
　　“事故已经查清楚了，韩斌是闯红灯，而肇事方涉嫌酒後驾驶，双方都有过错。”
　　“他怎麽会创红灯？”陆奕辛疑惑道，韩斌还是警察呢。
　　“说闯红灯也不确切，就是他走的急了点，还没完全绿灯的时候，他就冲了出去，然後就给那边酒驾的人给撞了。所以对方要负更多的责任。”
　　“原来是这样。”
　　“好，在这上面签字，就可以去拿东西了。”说著，交警把陆奕辛带到物品领取处，东西走在这里，你看看。
　　“好的。”陆奕辛看了看，一些钱包钥匙什麽，还有一个包装好的东西。“这是什麽？”
　　“看包装，像是衣服，不过因为拿来时，包装上沾了血，所以我就拿过了一个袋子装著。”领取处的人解释道。
　　“麻烦你了，那行，东西就是这些的话，我就先走了。”说著，陆奕辛离开了肇事科。
　　回到家里的时候，时间还早，韩母出门逛街，顺便去接孩子，只剩下韩斌一人坐在沙发上看电视。
　　“就你一个人啊？”
　　“我妈出去接小宝了，你看，出去前还把水，吃的，都摆在我手边上。我只是腿骨折，又不是瘫痪。”
　　“呵呵，那是干妈细心。”说著，陆奕辛把带回来的东西都拿了出来，“你看看，是不是这些东西。”
　　“什麽？哦，你去了肇事科啊？没迷路？”
　　“你还说，上回要是早知道网上可以查路线的话，就不问你了。”陆奕辛把东西递给韩斌，当递到那包东西的时候，陆奕辛好奇的问，“这包是什麽？”
　　“你没有拆开来看吗？”
　　“你的东西，我怎麽好拆开来看。”
　　“那你现在帮我拆开来吧。”
　　“你是腿骨折，又不是手受伤。”陆奕辛抱怨道，却还是结果那个包装好的东西，打开来看，“这是……”
　　那是一件衣服，高档的面料和独特的款式，陆奕辛不会忘记。
　　事情还要从他相亲的前一天说起。那天韩斌陪陆奕辛去逛商场，说要去帮他挑一套相亲的衣服，陆奕辛挑的，韩斌都不满意。
　　“这件呢？”陆奕辛问道，一开始他还觉得麻烦，自己一个男人，为什麽要像女人那样挑来挑去，後来他倒想开了，反正都来了，干脆买一套好的。
　　“去把这件换了。”韩斌手里拿著自己调的一套递了过去。
　　“啊，这件很贵的。”陆奕辛看了标签，不禁咋舌。
　　“你先别管价格，穿穿看，先看看款型适不适合你，我们再去看看其他的。”
　　陆奕辛只好接过，给自己换上，别说，贵的东西，感觉就是不一样，他摸摸袖口，面料的触感很舒服。而且，韩斌的眼光很好，这套衣服陆奕辛一穿，立刻感觉不一样了。
　　只不过这个价格还是超过了陆奕辛的心里底线，後来两人又去逛了别家，最终买了一套跟那个款式差不多，但价格便宜的衣服。
　　“你……这是给我买的？”陆奕辛并不是自作多情，他看了一眼衣服尺码，就是他那天试的。
　　“嗯。”陆奕辛去相亲的那天，韩斌打定主义要让他去不成，然後借口来接他，向他表白。陆奕辛打电话的时候，韩斌正带著小思涵在商场里结账，就是想买这套衣服，送给他。
　　把孩子送回家後，韩斌便骑著摩托向陆奕辛，担心他等急了，韩斌便走的有些急，红灯那会他等了，只不过看时间快走完了，他就发动了车子，没想到突然有辆车子冲了出来，把他撞倒了。
　　“试试看怎麽样？”t
　　“好……”陆奕辛很快就换好了衣服，“怎麽样？”
　　“我的眼光不会有错的。”韩斌笑道。
　　“切，你不是当警察的嘛，看衣服也是你的强项？”
　　“当然，刑侦学里，衣著的观察也是一门重要的学问。”
　　“可是，你送我这麽贵的东西，我怎麽好意思收？”
　　“没关系，就当我答谢你这段时间的照顾吧。”韩斌口部言心，其实他很想说，送东西给自己喜欢的人，是应该的。
　　听韩斌这麽说，陆奕辛却有些失落，原来他是为了感谢自己，自己却还以为他是特意买来送给自己的。
　　“怎麽了，你不高兴吗？”现在韩斌已经很能掌握陆奕辛的情绪变动。
　　“没有，我去把衣服换下来。”
　　“先别走，我问那件事情，你想好了吗？”
　　“我……我是男的，你真的喜欢我？”
　　“是。”韩斌正色道。
　　“可你不是结过婚……怎麽会喜欢男人……”
　　“我只是喜欢你，喜欢和你在一起的感觉，那种我从来没有过的快乐。而且上次的车祸，让我想的很明白，所有的一切都应该要珍惜，我不想因为意外而後悔一辈子。”说完，韩斌看了看陆奕辛的表情，“当然，如果你不喜欢我的话，我也不会强求，衣服是我特意买的，没别的意思，我只是想对你好。”
　　“我想好了……”沈默了很久，陆奕辛才开口回答。“这件衣服，我很喜欢。”
　　韩斌觉得自己的心快停跳了，执行任务的时候都没有这麽紧张。现在，他可以认定这就是答案了吗？
　　“说真的，我也很喜欢和你在一起，还有干妈和小宝，你们对我都很好，就像家人一样。接到你出事的消息，我乱了手脚，还是那家咖啡店的老板好心，送我到医院来，不然我都不知道该怎麽办才好，如果，这就是喜欢的话，我承认我对你也有好感，我想……我们可以先在一起试试。”陆奕辛想著与韩斌相遇至今的一切，虽然平时这个人嘴上老爱说自己不聪明，可对自己，确实是很好。
　　“你过来帮我一下。”没有直接表示的韩冰却要陆奕辛过去。
　　“怎麽了？是不是腿很痛？”陆奕辛担心是不是他伤口又痛了，没想到自己才一过去，便被韩斌一把拉到怀里。
　　“唉，终於可以抱你了。”韩斌叹了一口气，舒心的说道，天知道他有多想想搂著怀里的人。
　　“喂，你别这样啊，早知道你就是想这样，我就不答应你了。”
　　“呵呵，你已经答应我了，不许反悔。”
　　“好了，就以一会儿，干妈和小宝就要回来了。”陆奕辛突然想到了一件事，“话说回来，我们这样在一起，干妈她知道吗？”
　　“这点你不用担心，我已经请示过她老人家了，她还有小宝，都很喜欢你。”
　　被韩斌拥在怀中，陆奕辛突然觉得自己的心平静下来，在这个迷宫一般的城市里，两颗真心要相遇实在不容易，与其张望不可预知的未来，不如珍惜当下，能够相拥的一刻，就是真实。
　　（完）
