月光童谣[上]
 
作者有话要说：
我的文章一般都老坑爹了

不过这一次我一次性写完了的

所以不会坑的，就是有一点短 
________________________________________
看着面前高大的宅子，一时间竟然有了一点恍惚。门口的匾额绣着赤金色的大字：萧府。这高大的城府便是我以前的家。
　　稍稍有那么一点自豪，心情像嘴边轻弯的嘴角一样微微上扬。这一笑，像是有了魔力，呵。吾的月啊，汝还好么？
　　我理了理头上黑色的斗笠，拉紧了面纱。身上穿着刚出门前，卿止送我的白色华服，像是一朵盛开的白莲，倒是和我的名字很是映衬，姓萧，名朔光。我曾经是萧家宅子的少主人，萧丞相的儿子。
　　我叩响了已经半腐朽红色大门，门上的红漆已经掉落，铜制的把手已经有了甚至已经开始有了锈。这时我才记起原来萧家已经衰败了，自从我父亲为了救我而选择牺牲的那一瞬间起。
　　半晌，门才吱吱呀呀开了一个缝，露出一个老仆人的头，呵是小时候带我的管家先生。他用低沉的声音问我：“请问什么事？”
　　“请问原来住在这里的宁弦月，宁相爷在不在？”我问着。
　　管家先生用看怪物的眼光看着我说：“小爷你是多久没有关心过时事了，这里已经是移动废宅，老丞相暴病而死，小公子也不知去向，皇上是看见萧家是朝廷的开国将军之一才没有将这宅子废了，留下我一个老头守着这空荡的宅子。实在是寂寞。至于那个什么宁相爷，他早就搬出去住了。他现在是当朝王爷，为朝廷立下了汗马功劳……”老管家絮絮叨叨的说着，和印象中一样唠叨。
　　“那可否为在下指点去往宁相爷府的路？”我拱手一拜。
　　老管家伸出了布满老茧的手，颤巍巍的指了一个方向。
　　我向他微微颔首，便向那个方向走去。
　　身后传来老管家似有似无的叹息。
　　
　　当我第三次路过街旁的茶馆的时候我非常清楚的知道，我迷路了。幸好我还是属于那种乐观的人，倒是不及，慢慢的走着，就当是看沿途的街道的商铺，也全然当作是饱眼福了好了，反正总会到宁府的。
　　我慢悠悠的踏着方步，哼着卿止教我的不成曲的小调，倒是别有一番情趣。面前的地面上面有着一些凹凸不平的小孔。周边也有一些大小不一的石板，淡青色的，夹杂了黛色的花纹。
　　忽然，面前突然闪过一个熟悉的身影。我恍然回头，大叫：“阿行。”
　　那人诧异的回头，说：“你是谁，怎么知道我的名字。”
　　我将面纱微微的露出一角，含笑地说：“怎么不记得我了？”
　　他惊讶了，疾步上前拉住我的手：“辽公子啊，你怎么出来了，让王爷发现了那还了得。我们可是会倒大霉的啊。”
　　他拉着我向街头走去。他灵活地在人群中穿行，像是一条滑溜溜的蛇。我的大脑却在飞速的运转着：辽少爷那是谁？我的天啊，阿辽你不会连我都要认错吧，你可是我以前的贴身小厮啊。
　　转眼便到了宁府，高悬着的匾额让人想忽视也不容许。我微微仰着头，看见了巨大的门，门前守着两个士兵，他们目不斜视的盯着前方。看见我们来了，将矛放在我们面前挡住了去路，阿行走上前和他们低声交谈了几句。他们就放我们进去了，对我的眼里却是充满了鄙夷。这是最让我不解的地方。
　　说真的宁府真的是很大的，比我家还要大上几倍。我跟在阿行后面没敢说话。阿行带着我左拐右拐，不一会就到了一座别致的小阁楼。亭台轩榭应有尽有。这里似乎还有四季常开的花。我倒是觉着稀奇。目光不由得到处看了起来。
　　阿行带着我到了阁楼下，对着守门的人们说：“辽公子回来了。这次你们真是放松警惕了，竟然把它放出去了。”
　　那人竟然有些诧异：“辽公子出去了？怎么可能一个时辰前我还给他送过饭的，别开玩笑了。”
　　“可是这人分明就是辽公子……”阿行的声音却是越来越小了，语气中透着不确定。顺着他的目光，我看见了一个少年。
　　少年穿着藏青色的袍子，上面绣着淡色的暗纹，由于距离太远我倒是没能看清楚。他的头发随意的盘着，用一根不知是什么材质钗子束起来。一股浓厚的书卷气息向我迎面而来。嘴角似有似无的勾着，露出一抹惊心动魄的笑容。很是美丽。我便是看呆了。那面容实在是熟悉，我倒是说不出来。我下意识的摸我的脸。难怪。
　　少年已经走到了我的面前，他用慢悠悠的语调说：“阿行什么事？”
　　阿行用手指着我说：“你……你是谁？”
　　我含笑说：“阿行我确实不是你的辽公子。”我边说着边掀开了面纱。在场的所有人都倒吸一口冷气。看着我这张与辽公子七八分像的脸。“倒是这张脸你一定认识。”我学着辽公子勾起了嘴角，露出一抹似有似无的笑意。我和辽公子就像是镜子里面的倒影，那么相似，同样美得惊心动魄。
　　“你是光少爷？你是人是鬼？”阿行问着。
　　我当然是戏谑的说：“你摸一摸就知道了。”
　　阿行突然不说话了，眼神到处游走，盯着到处看。明显的不安在眼里沉淀。
　　辽公子倒是沉得住气，开口说：“怎么阿行，你不介绍一下？”
　　阿行这才反应过来，开口指着我说：“这个是萧朔光公子，前丞相之子。”他又指着叫辽的少年说：“这个是大名鼎鼎的才子童公子，单一个辽字。”
　　童辽拱着手说一声幸会幸会久仰大名，我笑着答哪里哪里，你的大名才是传遍了四方。我们之间寒暄了又寒暄，说的话都无关紧要。
　　阿行扯着我的衣角说：“光少爷你去会客厅等着，我去告诉王爷。”
　　我笑着点着头，示意他快去快回。
　　阿行便是一溜烟就不见了踪影。
　　
　　会客厅悬挂着一把宝剑，剑锋尚未露出，却可以从外形上看出剑的好坏，我伸手想要抚上那把剑，却发现那剑挂得过于高了，我够不到。我苦笑着，放下了手。
　　微微觉着口有点干，看着桌上放了一套茶具，便起身为自己到了一杯茶。我看着茶的成色和味道微微觉着有点古怪。猛然想起小时候和茶坊里的小厮玩得颇好，我和他总是对看不惯的访客，在他们的茶里加上一点佐料。茶叶用的是过期的废茶，水用得是隔夜的水。时不时因情况在茶里加上一小勺的胡椒或者是盐。当时倒是觉着有趣的紧。后来到我家的访客都不敢和我家的茶水。想必这杯茶一定是茶坊里那个小厮的杰作吧。那小厮到底是叫什么名字，我努力的回想着。对，他叫清泉，洛清泉，“清泉石上流”的清泉。
　　我苦笑着摇了摇头，不知他过得好不好。我面不改色的喝下了一口怪味茶，自从上次的那个事以后，我已经没有味觉了。
　　一杯茶快要见底了，白色的蒸汽也已经散尽了。可是我等的那个人还没有来，我将茶杯随手放在手边的桌子上。半眯着眼睛想要睡一会。可一闭上眼睛，眼前就是一片红色的曼珠沙华。那红。红得惊心，红得华美。怎么也忘不了。
　　然后我便遁入了黑暗，什么也忘却了。
　　我是被一阵纷乱的脚步声吵醒的。
　　我却是揉着眼睛醒来，眼前的景物却是有点恍惚。那人一脸质疑问着我说：“光，是你么？”
　　我半笑着说：“怎么过了这么久就不认识了，我可是特地来找你的。月”
　　那人确实欣喜地像个刚得了糖的孩子，“我就知道你没死。”他笑着拉着我，对着下人说：“还愣着干什么，快带光少爷去阁楼啊。”
　　“是！”一堆人回复着。
　　我被半推半送，弄进了一个阁楼。阁楼里有假山池沼，房内的摆设却是和我以前的房间是一样的。
　　我坐在雕花木床上，嘿嘿的笑着，像个傻子。至少以后的我是这么认为的，当时的我真像一个傻子。
　　
　　当我第无数次迷失在宁府的角落里的时候，我不得不承认我是一个完完全全的路痴。我在感叹地同时还是得找路啊。
　　最近几天月，老是到我的阁楼来办公，看我看一些无聊的事情，但从不在我这里留宿。美名其曰：为我的身体着想。
　　我倒是没什么，每天除了吃喝玩乐就是睡觉。自然也是乐得逍遥。
　　其实我倒是觉着宁府挺大的，我迷路了大半天竟然还没有走到过重复的地方，我连阿行和辽少爷碰都没碰到。
　　我慢慢的笑着。
　　“少爷，王爷叫你去用餐。”旁边出现了一个小厮，笑着对我说话。
　　我跟在他身后走着，这风景确实比家宅要雅致得多。
月光童谣[中]
 
作者有话要说：
没错，这是中篇

其实已经可以看出结尾了

望天，时刻记住它是悲剧文 
________________________________________
　　月端坐在我的对面，为他自己倒了一杯满满清酒，然后就叫人把盛了清酒的酒瓶拿了下去。
　　我叫了一声慢着，从小厮手里拿过了酒瓶放在手边。也为自己满上了。月微微有一点诧异：“光，你不是不喝……”说到一半他突然打住了，意识到了自己的错误，下意识的捂住自己的嘴巴。
　　“不喝什么。”我喝着酒慢悠悠的说着。
　　“没什么。”他笑着对我说，像是隐瞒了什么东西。
　　我倒是不当一回事，依旧是用慢悠悠的语气回答：“你不说就算了。我也懒得追问了。对了。”我突然想起了什么事说着，“你把你会客厅的那把长剑送我好不好？”
　　月爽快地说：“好啊，一会送到你屋？我知道你懒。”他自然的挑了挑眉，眼里满是戏谑，他从小到大都是那这个来嘲笑我。
　　我呸了一声，大声地骂骂咧咧地说：“从小到大都用这个笑话我，你有点新意好不好？创新一下会死啊。”
　　“好好，下次我会注意一下的，你放心吧，快回屋去，等我把剑送来吧。”为什么总感觉这话里面有着明显的敷衍，是我的错觉么？。
　　回到屋里，我将门窗都锁上了，这才放心地将头上的帽子取下，看着我的发丝微微皱了一下眉头。那头发是白色的纯白的，没有了昔日的黛色，这让我整个人看上去诡异极了。少年白头。
　　我将卿止送我的药膏从包里拿出来。
　　那是一团黑糊糊的东西，只有这个才能暂时将我的白发重新染回黛色。苦笑着拿出一个容器，将药膏倒在容器里，面对着镜子，一下又一下的梳理着头发，不厌其烦地重复着同一个动作。
　　卿止是我小时候的同窗，同时他也是唯一一个阎王在人间的代行使者。你可以和他交换人的性命，按照原则当然是一命抵一命。
　　卿止住在一个长满了红色的曼珠沙华的山坳里，那里几乎没有人可以找到。当然我父亲除外。当年他耗费了不知多少的马力，才在那里找到了卿止，当时他用他的性命换取了奄奄一息的我的性命。这是一笔不划算的买卖，父亲正当壮年却为了我丢了一生的英名。
　　
　　近日路过下人们的工房，听见他们在谈论跟辽公子有关的事，我靠过去听着。
　　“唉，辽公子真是一个可怜人。明明正当盛名的时候，竟然被王爷拿来做了娈童，是一个可怜人啊。”
　　“是啊是啊，你知不知道他和才到王府来的那个光公子长得近乎一模一样。真是不可思议，你说他们是不是有血缘关系啊。”
　　“你们说王爷会不会因为正主来了就冷落了辽公子啊，辽公子对我们下人可好了。要不我们帮帮他？”
　　“好啊，其实我也不是很喜欢那个什么萧公子，自以为自己了不起啊。”
　　帮助辽公子几乎是得到了所有人的一致认同，这让我感到很是诧异。我也不是很笨的人，从这些话里还是听懂了一些事。
　　童辽是光的男宠，似乎和我长得一样就成了我的替身。可光会不会对他动了心，这是我一直担心的问题，算了还是亲自去问一下比较妥当。
　　
　　长月当空，繁星点亮了整个夜空。月亮是一抹弯弯的牙儿，周身是安静祥和的淡黄色的光。
　　“光啊，找我什么事？”月坐在我的旁边，不解的看着我的一切行为。我将几坛上好的女儿红放在桌子上，石桌上还有一把剑。
　　“喏，陪我喝酒，今天不醉不归怎么样？”说着我打开了一坛酒，浓郁的酒香飘了出来，香醇的感觉光是凭闻是感觉得到的。
　　“好酒！”我大叫一声。抱起酒坛子，对着嘴猛灌一口，闻着是挺香，但是喝起来就跟着清水似的，是的我已经没有味觉了。
　　月望着我的动作，忽而明白了，学着我的动作。喝完一坛还不够，大吼一声，底气十足。有着男子特有的狂野。
　　我将剑塞到他的手里，他即兴便舞起了剑。白色的剑光如流水一般在他手里流泻着，动作行云流水，白花花的一大片。柔和的月光照在剑上，已经分不清楚，什么是剑刃，什么是月光。
　　我也喝到兴头上，开口吟诗两句：“流水剑客舞黑发，落花诗人吟白头。”[个人的诗词卑贱，大家请无视，谢谢]
　　他看着我说：“你什么时候也开始这种文赳赳的东西了，多不好。”
　　“什么文赳赳，这叫做满腹诗文。”我送他一记白眼，继而又猛灌了几口。
　　我听见他小声地嘟囔着：“你不是他，你永远都不是他。”
　　我看见他满脸通红，满嘴胡话。约摸着他是醉了。
　　我壮着胆子问：“他是谁？”
　　他笑着，眼里满是宠爱：“当然是阿辽了，除了他还能有谁？”
　　恍若一个晴天霹雳落下，我被轰得体无完肤。我付在他耳旁说着：“那你最喜欢的人是谁？”
　　月惶然抬起头看见我的眼睛，待他微微看清楚我是谁的时候，他开口了：“当然是你，我的光。”我看见他的眼神流离不定，他的耳朵比之前还要红，他的手捏成了一个拳头，又放下，他在撒谎，他从小到大对我撒谎就是这些动作。
　　以前他是为了从我这里骗到零用钱，骗吃骗喝，现在他竟然会为了一个男宠，对我撒下谎言。
　　我的月，我的月啊。你竟然是为了一个男宠向我撒谎，你值得吗？那个男宠他配么？他不配！
　　
　　我决定要将我的月夺回来，我甚至天真的以为只要童辽走了，月就会回到我的身边，笑着对我说着笑话。
　　于是，我每天干着一些傻逼透顶的事情。
　　什么时候，一些毁容药下在他的饭里。或者是对着他恶语相向。我甚至买通了他身边的大多数侍从，让他们一有时间就向我汇报童辽的最新动向。
　　渐渐地月也不怎么理我了，天天围着童辽转。恍然觉得那些对酒当歌的日子是很久远的事。什么时候起月见着我也要绕道走了。
　　什么时候起，我开始孤单地一个人了。硕大的院子里到处都是陌生人的影子，我还是会走着走着就迷路了，可再也没有小厮会找到我，把我带去月所在的地方。什么时候起我开始习惯一个人干完所有的事情，自己打水，自己洗衣服，自己干自己的事情。什么时候起我已经是一个可有可无的角色了，每天上演的一哭二闹三上吊已经不管用了。大家都习以为常，都说反正我是不会死的。什么时候起童辽代替了我的地位，成为了月的心头肉。
　　有些时候我会突然又想哭的感觉，却发现我已经流不出眼泪。泪，早在什么时候就已经干了。是什么时候？
　　我的脾气变得很暴躁，没事喜欢摔东西。惩罚奴才。所以我身边根本就没有小厮。哈？我什么时候成为了一个王府不欢迎的人？
　　我依旧是每天喝着陈年旧茶，翻着被虫蛀了的书。是的我已经什么都不是了，我和月相敬如宾。短短几天，是我自己葬送了我自己的爱情。我已经什么都没有了。什么都没有了。
月光童谣[下]
 
　　“萧公子，你快走吧，王爷就要来了。”一个小厮为我这样说着。
　　我笑着问着为什么？
　　“唉，其实就是有人给辽少爷下了剧毒，多亏了王爷及时赶到救了辽公子一条性命。王爷正在追查到底是谁下的毒。有人说看见了你给你的贴身小厮一包药。还有人看见了你的贴身小厮进了给辽少爷煮药的厨房，你还是赶快走吧，王爷马上就来了。”我笑着摇了摇头，在他的手里给他放二两银子。示意他快走。那厮拿了银子喜滋滋的走了。我独自一个人，坐在太师椅上，喝着陈年旧茶，等着最后的审判。
　　我明明知道这只会带给我绝望，但是我还是想要赌一把，赌他对我的感情，赌对了当然好，可是赌错了我将会万劫不复。
　　他穿着紫色的袍子向我走来，和记忆里的那个小小少年不谋而合，一样的浑然天成的霸气，一样的姿态。不一样的是外貌，比以前更加的庄重，更加的威严。眉宇间的焦急是一眼就看得出来的。
　　我理了理白色的袍子，缓缓下跪：“草民萧朔光参见王爷。不知王爷找草民为的是何事？”
　　他一上前来就抽了我一巴掌，抽得我整个脸颊上印出了一个红色的巴掌。
　　我捂着脸依旧是不变的声调：“不知王爷找草民为的是何事？”
　　他一上来又抽我一个巴掌，声音铿锵有力：“你真不知为的是何事？”
　　“草民不知。”依旧是平平淡淡的语气。
　　“算了。”他收回手。他还是有一点在乎我的，我这样安慰自己。可他后面的话却让我伤透了心，“抽这张和阿辽一模一样的脸，怪可惜的。”什么时候变成了和童辽一样的脸了，什么时候？
　　“说吧，阿辽中的毒是不是你下的毒？说了本王饶你不死，萧逆贼的儿子，萧朔光。”后面几个字完全是咬牙切齿说出来的。
　　我微微捏紧了拳头说“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　月似笑非笑看着我说：“你没有说不的权利，人证物证俱在，你还想抵赖？”
　　“那便抓我走吧，”我伸出双手，“但是我有一个请求，就是要明天早上再来抓我，我想要收拾东西。”指甲似乎已经嵌进了肉里了，发出了钻心的疼痛。不知道比起心碎哪个更痛？
　　“你以为抓你走就行了？我要你交出解药！”
　　“依旧是那句话，明天早上我什么都给你。”
　　“那好，我希望明天看见解药。”说罢便挥袖而去，似乎连看我一眼都是无比感觉的肮脏的。
　　“宁弦月，你一定会后悔的。”我用尽了全身的力气大叫。
　　我像是一滩烂泥一样摔回了太师椅上，是的，这场赌博是我输了，我输得体无完肤，我已经遍体鳞伤。我竟然会傻到去赌他对我的感情，哈，真是一个天大的笑话。他对我已经没有感情了，谁说先喜欢上的人一定是输家，先喜欢的人可以选择爱或者不爱。他可以选择提前退场。这场赌博使我输了所以我甘愿受罚。
　　我从包裹里拿出药膏，对着铜镜开始一寸一寸的为头发染颜色，你看镜子里的我还是没有离开这里前的我。那时月还是爱着我的。那时还没有童辽。一切让我绝望的事情还没有到来。
　　我又从包裹里拿出卿止给我的续命丹，卿止说当我想要延命的时候便可用到它，世上仅此一粒，从桌上拿下一张纸，我挥动着笔写着：汝要得解药在此，问吾去哪，吾在老地方等你的到来。
　　我想拔开桌上的宝剑，突然记起，自从那一次以后，我就没有武功了。苦笑一声，走出了门。
　　
　　今夜的月亮，依旧很明亮，明亮的扎人眼。
　　我一个人，唱着行酒令，喝着陈年的女儿红，舞着手里的木剑。
　　还是那样。
　　我恍然记起我在复活之后体力虚弱。几乎下不了床，卿止骗我说我的身体很快就能好，结果到后来我才知道，我是终生下不了床了。
　　当时我想到我答应了月只要我活着我就一定会去见他，我便毅然决然的选择了交换，用我的剩下的寿命交换我三个月的健全肢体。哈？现在想起来多么的不划算啊。我约摸算了算今天应该是我的死期了，但是我不知道我的死法，我不想让月看见我死了，于是我特地给指了与我所在的地方完全相反的地方，我们第一次见面的那个广阔的草原，我口中所谓的老地方，其实我却是在宁府的河畔而已。
　　我的眼前逐渐模糊了，我的神志开始变得不清楚。是我的死期了么？我满口说着胡话。
　　“月啊，你说今晚的月亮怎么样？很好看对不对？我把它摘下来你会不会回到我的身边。”说着，我咯咯的笑了起来。我看见平静的酒坛子里面有一个月亮的倒影，“唉呀，拿不出来。那我将坛子摔碎好了。”说着我将酒坛子摔碎，就撒了一地，可是里面的月亮却不见了，我慌了，到处找着月亮。然后我看见了深潭里有一轮月亮的倒影。
　　“找到了。”我想一个发现了糖果的小孩子，咯咯的笑了起来。伸手去触碰，可是当手一碰到平静的水面是，水面泛起了涟漪，我恍了。月亮又不见了，在哪里在哪里？哦还在水里，这一次，我用尽了全身的力气跳了进去。月亮碎成了千块了，破碎了一地的光圈。“月亮不能碎啊，碎了，我就不能送过月了，月就不会回到我身边了。”我嘟囔着。可在水里我没有支撑的重心，我渐渐的往下沉，水漫过了我的腰，我的颈，我的头，我没法呼吸了。我将手举得高高的想要捉到那个月亮的幻象。
　　慢慢的眼前有一点发黑，我开口说着：“我亲爱的月啊，世界上没有人能够比我更加的爱你。”嘴巴里灌满了水。
　　在失去意思的前一秒，我的眼前闪过一个画面。
　　蓝色袍子的少年抱着另一个白色衣服的少年，他们坐在草地上互相取暖，蓝袍少年轻轻的附在白色袍子的少年的耳边，他轻轻地说：“你是一道光，照亮我心中的黑暗。”
　　
　　这月光，落尽了一世的繁华，破碎了一地的时光，最后却酿成了殇。
　　
　　------------ -----------------------------------。
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
这样就写完了，

继续望天


他是悲剧，想要看番外，就加油回复把