
　　作者：apple6889

　　第 1 章

　　偾樯睿埃保笑０１
　　「Dr.F在依`反基因保存法l例，⒛愦捕。」
　　男人不l一言，伸出手。他回^再次看了玻璃箱中躺著的□的男人。
　　西元２１０８，地球l生的已⑷祟的的靠sp。核能c火使土地|，大海Q化能力退p，天空已不再如以往般湛{，淠九c花朵亦不再如以往般生L───一切生物都在改，在@火漫的星球e，拼命地暝地生存。
　　人也是一印ｓw鹊幕因化了，榱烁m@死寂的酷h境。
　　即使鸹鹁d延。即使知道持m的只奚更多重要的|西，但，鸹疬是不曾止息。
　　我就@酉失了幔课就@绶N了幔课就@印…埋]於@颖的命\中？
　　存活下淼目W家努力的ふ椅锓N延m的方法。然後，日鸵蝗铡⒛赀^一年、研究不喑掷m著，最中鸹鹜Ｖ沽耍而已^了一世o之久。
　　不完全的人、不完全的基因、不完全的物N；不存活在@片M小的可用土地上。
　　於是另一N型B的_始了。榱俗粹血y的人物N延m，人_始在@片死寂的硝土e，或者f是C，在@一世o中m被u造出淼模不完全的生物、有缺陷的同胞。西元２２０９年l布禁止任何人未核准u造人，那l例Q椤盎因保存法”。
　　「L官，那“@”怎Nk？」
　　_得．_特跟著走近部下所在的位置。玻璃箱忍芍一具１６、７q左右的生成人。Ρ谎u造出淼娜祟，他Q椤吧成”意思是不由母w而是由培B器中出生的人。
　　「把他送到生成管理所吧！真是的。槭颤NB政府C最高科W指]的人，都私自u造？槭颤N呢？Dr.？」_得．_特默言的男人，但男人K不回答。
　　「如果您想要孩子的，只要申核准就行了啊！Dr.。」
　　即使_得．_特@诱f想著知道Dr.u造生成人的C，但Dr.x褚猿聊代替回答。
　　_得．_特，任於F行政府，毡闶堑教拿@些私自u造生成人的人，然後“@些”送到ｉT管理生成人的C去。有c似孤涸骸Ｊ且凰教育生成人的鏊。
　　神f：“不要害怕，只要你推_T必能找到我。”
　　「啊……好漂亮的孩子。」留依看著今天晚上被送M淼牟Ａ箱中的男孩子f。今天到她值班。最近自施了“基因保存法”後，S多未基因管理所核准，便私自u造的孩子，便在lF後被送往@e。

　　第 2 章

　　偾樯睿埃玻笑０２
　　「今天又是值夜班啊？留依」
　　「_得．_特，@孩子又是你去哪eZ淼模俊
　　「不要f的f好像犯人似的，我只是绦形业娜斩已。」
　　「任锗。　
　　「起恚好像不怎N喜g“基因保存法”？槭颤N呢？我也搞不懂私u者的想法，像@硬煌耆的孩子早晚都被分掉，既然早知道@一c又槭颤N要u造他呢？」
　　留依了苦笑。
　　「“不完全”幔磕鞘δ愣言，_得．_特。我能理解那些父母的人的心B，即使是不完全的人，λ而言s是最F的……]有小孩的你是o法了解的。」
　　「K，f得好像有小孩似的……留依？」
　　「……我流a^５次。最後z查出淼慕Y果是我的w|不m合小孩子在子me面生L，就像那些受到@染而o法生育只能藉助C器一印＿@孩子也是在期待中出生的，只不^不是在母H的子mT了！」
　　「期待？我和他是不同的生物，留依。他是不完全的，和我是不一拥摹Ｕl知道@砘锷眢we被植入了什N基因？他F在是@模樱但是，@N勿完全w，我看^太多了，他是化的、化後的模樱^o法想像的。像@N不完全w到底是只m合人的物，用^即G就行了。」_得．_特微笑的f後，P上Tx去。
　　留依看向玻璃箱中的男孩子。一旦被送M生成管理所的不完全人，最K也只有成商品，成物任人玩^了就G分掉的命\。那是被送M@e的可z的N人的命\。
　　抵抗，就⒛⒌簟Ｊ虑榫褪沁@N巍Ｖ荒芄帜闶遣煌暾的，只能怪你是抱著@踊祀s了其他物N的血而出生的非人。
　　「“@”也是商品？」伊雷斯看著玻璃箱中的男孩子，一旁的生成管理所所L。
　　「呃？@……他]上a……所以，@次的拍u，他不在e面。」生成管理所所L鹁ぞさ幕卮稹
　　美月生成管理所都e行“生成人”的拍u，⑦@些被a@的生成人uo人。一旦被植入a後，不生成人逃得多h，都可以藉由身w中植入的晶片找到，一旦再次落入I主手中下鍪ODK的，但，@些人又怎在意非P自己的物N───即使只有一半。
　　「]a？槭颤N？」
　　一般碚f，只要一送到生成管理所的生成人立刻植入晶片，上a接著就是等待估r、拍u了。
　　「@、@……留依，^怼！斑@”是的吧？」答不出回答淼纳成管理所所L叫著忙成一F的T。
　　「呃？是的……因檫@孩子昨晚才送恚]做好所有的z查，所以，不能a。」留依照的回答。
　　「“所有的z查”？他有什N}？」伊雷斯不解的。
　　「呃……因椋他不算出生。@N例子在@e是第一次，所以，得做很的z查才能M行植入晶片。」
　　α粢赖慕忉，伊雷斯望著她，表示不M意。
　　「他是在培B槽成L的。L官。」
　　「所有的不完全w不都如此？」
　　「是的。}是，@孩子]接|^外界，他是在羊水中沉睡的骸＝^呙椋得知他]醒磉^。」
　　「]接|^外面世界的不完全w？」伊雷斯看向玻璃箱中，在人工羊水中]著p眼的男孩子。
　　「打_w子，把他弄醒，o他植入晶片，⒓咏裢淼呐馁u。」伊雷斯冷冷的f。
　　「咦？可是，@幼龅脑，@孩子可能有危U的，L官。他可能死的。」
　　「他出生就是等死的。F在就打_它。」伊雷斯命令道。留依即使再怎N反σ]用，因樗也只不^是小小的雇T，而她眼前的男人t掌控了@政府的最高尤宋铩
　　「……他]k法自己醒幔俊挂晾斯近已打_的玻璃箱f。

　　第 3 章

　　偾樯睿埃常笑０３
　　「@……一般在培B器中生L的生成人。都是自己醒砩w子才自娱_⒌摹…像@由米栽谖闯墒斓那r下打_，可能造成某些C能的p害……不要把手伸M去，@染羊水的，L官！」留依瞪大眼睛大叫。
　　冰冷的人工羊水，冰冷的身w……他活著幔
　　伊雷斯好奇的伸手|摸在人工羊水中的男孩子。所有的被u造的非人，他^o盗恕５像@又苯尤ソ佑|尚未有任何意R的依然被人工羊水包裹的生成人，是第一次。
　　榱吮⒍出生的人，不完全的s血、混血w。
　　「……有心跳，可是，好慢哪！如果把他拉出水面怎N幽兀俊挂晾斯喃喃地f著。伸手。在留依n上前已⒛泻⒆诱抱出水中了。
　　「他……！把他植入晶片。」
　　]有在呼吸，心跳也停止的男孩子放在手g台上。伊雷斯看著，晶片植入的^程。
　　x表上，@示出非常糟糕的E象。
　　「能活下幔俊挂晾斯。
　　「不行，存活率太低了。」t生f。
　　「]有自然d醒的生成人……混血w依照本身的生命L期成L，^度或提早的不自然迫，只造成死亡……」
　　「生命E象停止了。L官。」t生在解r，一旁的另一名t生蟾妗
　　死了幔窟@N容易地……在]出生前便已死亡。
　　「要送去分幔块L官。死掉的生成人不能拍u品。」生成管理所所Lf。
　　「不，把他冰起恚送到e^，我的房g……b品似乎也很不e的幼印！挂晾斯微笑的f。
　　「好大的水族箱。我不知道原砟阌羞@N嗜好，伊雷斯。」若斯丘特看著一整面低氐娜斯ぱ蛩中，唯一的一具已死亡的生成人在e面。伊雷斯今天在生成管理所做的事情一下子就被鏖_了。
　　「很漂亮的美人~，不是幔俊挂晾斯看著在人工羊水中的黑男孩子f。
　　「呵……很可惜他o法f。像@拥姆侨祟，你不想看他化的模幔俊
　　「不。我累了，你出去。」
　　若斯丘特uu^，走了。
　　一直看著他。一直看著他，那B_p眼看一眼@世界的C都]有的那若大的人工羊水中已死去的被u造出淼幕煅人。非人、不完全的物N，]有任何生存理由的可悲人偶……沉睡在冰冷的人工羊水中───永h。
　　伊雷斯只是瞰著唯一H手嘟^生命的非人。
　　不完全的w，不完全的仿照品，不具任何r值的生命───不被接受的生物、不被承J的生命w，完全否J一切的r值^，被重酸c火包的小小H剩的焦土、唯一的失@，不容S非血y物N一釉诖松存、一雍粑著相同的空猓喝著相同的水，一味的否定，一味的排斥。
　　即使o如何都想保存的血y，不混s其他物N而Q生的生命，可是，已愈碛困y！
　　不停下降的出生率，注定被缃^殆M。
　　不是混血就是^N，世界因此而沉寂。即使得冰冷，是想攫取此嘏。
　　同映的空猓同拥娜兆佑诌^一天，又同踊氐较筢缱钌衔徽卟拍芫幼〉母签ぉぉぷ畋冷也最上拥姆块g。
　　只是今天多了和^去的日子有些不同的b。一永h不_口f，不L大，也不化的生成人就在那一整面玻璃中oo地浮著，浸透著再也不跳拥男呐K，就像未出生般在母w子m中，安心而安全的沉睡。
　　伊雷斯Y束了漫L的一天行程後，回到房g，倒了一杯酒，u晃著酒杯、坐著，盯著如同昨晚初到“他”r的“他”。

　　第 4 章

　　偾樯睿埃矗笑０４
　　「如果不使用混血，人就注定绶N了。」
　　@件事情，其早在一世o前人早就知道了。就因橄胱物N不至缃^，所以才M行N生成，但是，到最後人竟是o法接受比自己更越的M化同胞。榱搜陲自己的o能c懦弱，只能藉⒌男碚f服自己。
　　囊婚_始就知道的Y局。囊婚_始就知道的Y局。
　　「即使如此，你是被u造出砹恕５降啄闶榱耸颤N目的而被u造的？」伊雷斯σ呀死亡的在羊水中的企wf。
　　日鸵蝗盏兀很快地^了又是一Y拜。在漫Ls又^得快速的rge，回到房g的伊雷斯，是一整晚的看著隔著一硬ＡУ哪泻⒆印Ｋ只是看著他。只能看，s不能摸，也|碰不到，於生成人的玩弄，他也感到。他只是oo地坐著，看著被自己H手扼⒌纳命。他回想著伸手M那冰冷的羊水碰到那一颖冷的身w後，δ俏⑷醯男奶所鬟f淼恼鸷场
　　他看著被自己的p手H自停止心K跳拥拿利|w。
　　o法再成L的身w，永h保持@模拥撵o止rg。
　　「人t早都缃^……除非就得像你一樱不完全的物N……」
　　但是，你也是p易的就死了。
　　伊雷斯χ羊水中的男孩子f。
　　「你勿去⒓游幔俊谷羲骨鹛乩住要x_龅囊晾斯f。
　　「我δ]d趣。」伊雷斯淡然的f，然後坐上回家。
　　他提不起拧
　　打_簟Ｒ蝗缫酝，迎接他的是不_p眼的在人工羊水中的男孩子。伊雷斯不自X的笑了，他看著男孩子，坐著，倒了杯酒，然後，述f著今天l生的事情。
　　氖颤Nr候_始？他凝著玻璃e面不λf，不λ生猓不λ笑，不有任何反的男孩子，然後f。
　　「……t早，我也死，我死後]k法像你一影桑课K不怕死亡的到怼⑸命的Y束，只是，我常想，我是榱耸颤N而活著？」伊雷斯χo法回他的男孩子f。
　　他已有很L一段rg]有肀Я恕
　　每他情w不佳的回到冰冷的房g，看到在冰冷的羊水中沉睡的男孩子後，不可思h的跌落的谷底的情w一下子，完全不了。
　　他看著在羊水中的不醒淼哪泻⒆樱他的情w便得平o。
　　他坐著，_始Α八”f。
　　───你的眼睛是什N色的呢？
　　伊雷斯看著人工羊水中的男孩子，半[著眼，然後逐u的沉睡。
　　rg一c一滴的流逝，到黎明的太升起的黑夜是如此的冗L。日鸵蝗眨看似相同的生活，但是_有些不同……某些事物__地在oo息中改。
　　那是肉眼看不的|西，那是耳朵不到的音，那是p手o法|碰的物w。
　　鼻子不到的香味正在四溢。
　　隔著一硬ＡВ一看似死寂o不的世界正如同滑拥凝X般，逐u慢而u烈的在D又小
　　伊雷斯不知道，所有的人都不知道，如同被人污染的{色行星炔空M行著一延m生命的大工程一般，所有人基因也在M行著延mN子的革命───不是血y是混血y者。
　　L的味道As著生命的庀，但是]有任何人注意到───他只Ｗ⒅碛泻妥约阂话胙y的H族。
　　S著相的日子不嗟脑黾樱伊雷斯他在不知不X中，已依著玻璃羊水中的男孩子。
　　不曾有^的感情正在他的心中滋L。不曾有^的表情正逐u@在F在他冷峻的上……他正逐u地在感受著“生命”。
　　「那是很深沉的感情……可是，你一子都不知道。一子。」
　　lF自己竟是那雍敛辉谝獾У氐粢B踏出@世界一步都]有的生命r。罪阂庾R，此刻伊雷斯o法言Z，只能流I的看著被他У舻纳命。
　　「你把他弄到哪e去了？若斯丘特！」伊雷斯一回到家後，lF那一整面的玻璃槽完全不了。立即，然後n到若斯丘特那e。
　　「他？你是f那企w？」若斯丘特f。
　　「他在哪e？把他o我！」伊雷斯此刻O怒又著急。
　　「……我把他G到酸海去了。伊雷斯？」若斯丘特朝^也不回直n出去的伊雷斯喊。
　　酸海，在一世o前因不啵有人使用了生化武器е虏H人死亡，BУ匾参廴玖舜蟮睾秃Ｑ螅o法抵抗病毒侵入的大海生物相^死亡，o法自Q的海水成腐g任何有Cw的酸海洋。
　　「你不可能找到他的，他搞不好已被侵g的B骨^都不剩了，伊雷斯，回戆桑∧欠N已是肉K的|西，有那N值得你喜鄣幔俊褂跋饔的若斯丘特急速地_往酸海的伊雷斯f。伊雷斯P掉通，更加速地朝防o罩外的荒大地前M。
　　在防o罩外的土地是o法生存的，有太多有毒物|了。但是即使知道，伊雷斯s反而更加速地朝那o情荒地n去。
　　不知不X中，不知不X中……曾缀r？那人、那被我⑺赖娜耍已成槲疑命中最重要的|西了！
　　我需要你。
　　此刻我只想oo地⒛肀г阎小＜词故潜冷了只是肉w，但我仍感到o比的嘏！
　　一定要找到你；不管你成什N模樱那都oPo要、那根本就不重要！
　　n珠防o罩的伊雷斯只著朝酸海P直前M，一c也]lX外面四周的h境c景色。
　　打_T，伊雷斯n向滂泊的大海，他大p眼呆立著。
　　一黑的男孩子背χ他，坐在被潮水打竦难沂上。
　　全身□的男孩子，正仰著^]著p眼享受耀眼嘏的光。
　　伊雷斯一步步地走近。男孩子似乎lF有人接近，因此D^看向音的方向。
　　如同管中的G色p眼，毫o畏值闹币朝自己走近的伊雷斯。男孩子笑了。
　　伊雷斯伸出手，oo地抱住男孩子後，I水不嗟刈匝壑辛髀湎怼：Ｋ{的潮水不嗟卮舐的拍打著岩石，R出S多浪花，水落在他z身上。
　　冰冷的水滴，感X是那拥嘏。
　　幸好你活著！
　　天猓好冷！
　　幸好你活著。
　　伊雷斯看著o靠在船窗上看著外面白}}景色的少年。
　　「陀目前M行的很利。各地球原生生物系y正一一的展_……」
　　全球h上e行著各地球原生物N生物的陀蟾嬷小
　　“C”，停止了。
　　因橐晾斯的Q定使得原有的混血w加入了原本拒^的人w制中，除了各地球原生物N的陀c行釉谌球各地如火如荼的展_、混血w也@得了和人同等的嗬；生命正在_始，正在延m……
　　「伊雷斯，那是什N？」好奇看著{色海洋c白色雪花成的世界的黑G眼的男孩子，D^指著外面浮出水面的生物看著他的伊雷斯。
　　「那啊……Y料上f是L~。」伊雷斯伸手把手C的R^矢〕龊Ｃ水的生物後，看著@示Y料f。
　　「“L~”啊！住在海e呀？」黑G眼的男孩子^去，看@示器上的Y料f。
　　伊雷斯看著Ｐ目促Y料的男孩子，厝岬哪上溢著M足的笑容。
　　那一天，他n出了防o罩外的世界s完全]注意到四周的h境化，只著往前n去找他。
　　找他最心鄣！
　　看到他坐在岩石上χ自己笑r，他第一次相信了神、由衷的理解“奇”@拥奈淖忠饬x。
　　「我……都被P在e面太久了！以橥饷媸俏ｋU的而怯懦到不敢踏出一步。曾缀r，原本我以榈幕氖大地再次有了生命重新展_了它的生命之旅，外面的世界是一片的{、是美的{天……我，不再I限在防o罩@小小的土地上塘耍也不必要再榱恕把永m血y”@N事上猿帧…K究地，不是血的人是混血的人都有生命M^的界限，我的rg都是有限的、去外面看看吧！我都是@名椤暗厍颉鄙系男乔蜓e的生命，它的一分子啊！不需要再榱恕氨４嫜y”@N事而懒耍　挂晾斯f著。

　　第 5 章

　　偾樯睿埃担笑０５
　　伊雷斯看著被防o罩覆w下的都市θ羲骨鹛卣f。他在酸海Щ氐哪泻⒆诱在偌大的床上呼呼大睡著。
　　不久後，新的法令、新的一一出F，然後一一地展_了地球原生物N的陀行印
　　l展至今的生成科技很快的\用在陀原生物上。S著不再C⑸成人的l例，B奴`制度也U除了，m然仍f引起了人中有些人的不M，但也有支持生成人同等生存嗬的人在。
　　未淼穆愤是惠很漫L而且也辛苦 ，但是，此r此刻看著d^好奇的男孩子的伊雷斯一c都不X得未硎侨缤^去那拥慕^望o趣，他由衷的相信不管是人是生成人都是延m地球上人血y的N子。
　　不未砭烤怎N樱成什N幼樱孔钪匾的是，我都曾存在^，而且拼命的努力活著。
　　@才是最重要的事情，不是幔
　　那一天，我看了他。
　　他哭泣著，oo的抱住了我；那份w鬟^淼嘏使我感到安心……
　　我_眼睛r，眼前是一片的{，那是我第一次到的色。在岬暮Ｋe，我_眼睛看著；然後我看到了w^的海B而跟著x_了海水中，坐在岩石上著不同於海中的音，海浪拍打的音。然後，他出F了，神情激幽名、哭著，oo的抱住了我。
　　我喜g@人。
　　我喜g他的眼睛，我喜g他的囟龋我喜g他ξ艺f的音……那是，我睡糁薪常到的音。
　　r而激烈，r而悲，我在他的音e到了^望的心情也感受到了他心底深深的希望。
　　我一直著……
　　「你是f他是“人”？」伊雷斯著生成基因研究所暨t中心的t生f。
　　「也不能f是“完全”……」塔克塔雷斯t生把tz查蟾尜Y料其中一放大f。
　　「……就是“生成人”？」伊雷斯了口庹f。他在酸海把C在他阎兴著的男孩子Щ丶遥但回家後愈是心男孩子死而蜕是否遭到不明菌w的感染……他是愈想愈害怕、愈想愈多！榱俗C男孩子不是他因樵馐芫神打舳自己幻想出淼模他Q定是睡糁械哪泻⒆拥缴成基因研究所做仔的健康z查。
　　他好心他消失！
　　f一明早他醒戆lF一切只是他自我安慰的簦他肯定明天早上掉自我了Y生命的！
　　「……也是可以@诱f啦！」塔克塔雷斯t生看著t床上仍在睡X且一幸福美M的幼拥纳倌暾f。
　　伊雷斯抱著@髡f中的孩子Mr，他著被伊雷斯o@住了！因槿羲骨鹛卦谝晾斯n出去找那具“b品”r，不到一秒後若斯丘特立刻Bj各t挝蛔骱洹
　　真是不要命了！
　　r，接到通知的塔克塔雷斯t生心e想。
　　防o罩外的世界只是一片的荒，那是有毒物|c病菌滋生的天堂，所有防o罩鹊纳物一旦x_防o罩後就完．蛋．了！
　　那位高嘀亍⑽沼羞@防o罩纫磺惺挛锏纳⒋喽且根本不把生成人人看的男人，居然榱艘痪呱成人的企w而n出防o罩去送死？！
　　太F也太可笑了！
　　真的，他JR眼前@M心急的男人也２８年了，真的第一次看他@拥摹敖辜薄边郑
　　嗯，真的很好笑！而且，真的太不可思h了耶！
　　「───到底怎N樱浚】禳cf清楚！他有]有事？要不要o？有]有什N不明病毒侵入？你f啊！」伊雷斯真的好心急，急得想知道男孩子的身wz查Y果！
　　他真的好心！
　　但是@平r最多的t生，今天怎N都像XC一樱看舸翥躲兜南快把他惹火的傻瓜似的？！
　　伊雷斯太^心溢於言表的行檠栽~，真的塔克塔雷斯t生有N“受若@”的@有稳菰~的感受咧！
　　「放心，他健康的很。心K活跳跳的比B殖龅聂~健康……不^……」塔克塔雷斯t生著眉^，盯著X@示的Y料看f。
　　「───“不^”什N？！」急的不耐┑囊晾斯n上去粗的揪住t生的袍子前襟，“汉莺荨钡谋砬楸著。

　　第 6 章

　　偾樯睿埃叮笑０６
　　「……你也未免太激恿耍伊雷斯。真是一c都不像你……他δ氵@N重要？」塔克塔雷斯t生冷眼的盯著心急f分的伊雷斯f。
　　「非常的重要。他到底怎N恿耍克克塔雷斯。」σ晾斯那付快哭出淼摹春荼砬椤保塔克塔雷斯t生真的X得就算明天防o罩下腥L血雨也比不^伊雷斯@般的表情淼酶F更稀奇了！
　　他真的X得呢！
　　「好啦！是X@示的，我跟你v吧！@孩子不算是生成人但也可以算是。」
　　了，伊雷斯一要砍人的表情，推_伊雷斯的手，塔克塔雷斯t生^m按下去f。
　　「他算是“合成人”。是生成人的前身；血液拥姆治鼋Y果，@孩子是在胚胎r期被注入其他物N的基音的“合成人”，因槿祟基因明@而不像生成人的基因D那樱滑F在的生成人不裼眠@N胚胎r期的混合法了；搜そY果，你一大跳喔！他的年g比你大呢！基因毂４尜Y料中的加密n案被_⒘耍他是初期l展基因混合wr被而Q生的w之一，n案是０，不^，他好像是失∑罚上面f他X波呈FX死B。在他１６qr突然X死身w也停止\作了，r的基因所把他保存了起泶娣旁诮^的基因冷煅e作Y料保存……那已是１百年前的事情了，他曾以人的身份活^，一直到１６qr突然死亡橹埂８X上的Y料o，他在３０年前被伊阿可Dr.慕^代走，伊阿可Dr.是基於好奇把他放在家e的吧！竟伊阿可Dr.是基因混合w狂，他本身是支持生成人派的，如果你想他的去Oz吧！我想伊阿可Dr.的答案也跟X的o差不多的；P於@男孩的Y料很可惜的只留下略的t病v表而已。他的人Y料都已在r的下被破牧耍∑渌和他一拥wY料也只剩少档囊稽c而已。@男孩是在２１世o中~末期Q生的。注入他的混合基因似乎是以植物橹鞯幕因的幼印！顾克塔雷斯t生M的解f。
　　「……“似乎是”？」伊雷斯面露“不解表情”。
　　「……因椤…r的o著，他被多元的注射基因；@就是所^的“”。另外也有可能是~系的基因……我很想f他被注射了海底又参锏幕因，很像是海藻或是~系的……e瞪我，r的常失。所以他很可能y加，以y捣碜龌旌象w；蔚闹v就是那加一c、@加一c，不像我F在有一定的程序和t 。」塔克塔雷斯t生f，看著熟睡中的男孩。
　　在伊雷斯榱四悄泻⒆有n出去不久，若斯丘特立刻Bj各的t挝煌庖才沙隽C器搜りc全副武b防o衣的救o搜巡人T跟著伊雷斯後面出去把伊雷斯Щ恚而他slF了h境的改。
　　不久，h境化的消息骰亓苏府高尤耸康亩e，_始了h境刹榈墓ぷ鳌

　　第 7 章

　　偾樯睿埃罚笑０７
　　「你叫什N名字？」在男孩子醒磲幔塔克塔雷斯t生抓住伊雷斯的衣服躲在他後面的男孩子。
　　「“名字”？我的名字，他叫我“椿巍薄！鼓泻⒄f，眼中Π着鄣尼t生有份排斥感。
　　察X到了@一c的塔克塔雷斯t生c伊雷斯有些吃@。
　　「……“椿巍卑。磕屈N，嗯……你好像很我耶！椿危我做了什N令你的事了幔俊顾克塔雷斯t生微笑的近，但男孩@然不喜g的後退。
　　看，伊雷斯是伸手槎阍谏磲岬哪泻踔了。
　　「你也把我P起幔俊勾握f 。
　　「……“P起怼保俊Q伊雷斯@了。
　　「嗯。因槲液孟裆眢w有毛病，所以，他常把我P起怼…我t院！可是，我又]有家可以回去 ，只能和其他人一哟在t院的收容所e，他f因槲都是孤海]有地方可以去的。 我……很奇怪幔课抑道我自己很奇怪！因樗我X得很舒服，我可以待在水中不出硪]PS，不溺死…… ……你，怕我幔俊勾握f著，看向伊雷斯。
　　伊雷斯看著身後那p渴望@得肯定的眼睛，微笑了。
　　「不呀！你不奇怪，也S……真正奇怪的是我。」伊雷斯f著，苦楚的笑著，看著疑的椿巍
　　看著伊雷斯的笑容，疑的男孩子．椿我哺著笑容了。

　　第 8 章

　　偾樯睿埃福笑０８
　　「嗯。很奇怪，你是第一不怕我的人……你叫什N名字呢？」
　　「伊雷斯。慕褚葬岣我一起生活吧！椿巍Ｒ椋我不想在你x_我了！我勰恪！挂晾斯笑著f，但I水s流下砹恕
　　「你e哭呀！我留在你身的，所以，e哭！」椿握J真的f著，舔著伊雷斯的I水。伊雷斯睿只有o法停止的I水不嗔髦落下及oo的抱住椿危激拥男那榫镁o法崞健
　　幸好你]死！
　　幸好你活著！
　　幸好你在我的身！
　　陪伴著我吧！ 我的生命中，你已是不可或缺的了……
　　希望，能颢@得幸福。
　　想要幸福。
　　你f你圻^我，你f^你好喜g我……你f你壑我。
　　天空的色了，空飧淖了。
　　伊雷斯望著]有防o罩w住的{天中射M的W光，cе以往不同的乾燥空猓光的味道。
　　^去，在]有防o罩下的人祖先也是呼吸著像@拥目獾幔窟@迂W的光c{色的天空？^去的人，究竟是抱持著什N拥男那榭创@一切的呢？
　　眼皮落下，伊雷斯眼[了。
　　起的眉^，]上了眼睛。X海e出F的是小r候的自己那仰望著人工星空的夜晚。
　　沉重的空猓人不在g笑。
　　大人忙於u造更健的生成人，一切都是榱俗人能蚶^m存活下去，在@生命窒息的M小空ge。
　　「怎N了？」手摸伊雷斯那沉，椿握f，疑的看著]眼眉^的伊雷斯。
　　@，倏地_眼皮的伊雷斯怔怔地看著眼前的男孩子。X海中W^的是自己H手⒘怂的事。手伸，⒋砣阎芯oo抱住的伊雷斯，著@付身w淼男呐K跳拥穆音。著w嵘l出淼你逶∪榈南阄丁
　　柔。
　　嘏。
　　啊……是“活著的”！
　　抱o椿蔚囊晾斯放了T有的警戒，放了身w。
　　“嘶……”被抱住的椿危著肩^上的呼吸，然後伸手抱住了@睡著的男人。一右膊拥模伊雷斯o抱著。
　　L久以肀环雷o罩\罩的黑暗世界……像我@拥男那椋如此的害怕！
　　伊雷斯看著睡在一旁蜷曲著身子熟睡中的男孩子．椿危凰好想吻他。
　　伊雷斯看著椿巍？粗看著看的出神而下身在嘴唇碰到椿蔚拇桨昵耙幻耄立刻清醒而急忙往後，身w回神，死了他！
　　他好想吻椿梧福
　　好想吻他！好想抱他！好想oo的侵走@嘏的身w！
　　但是，他好怕！
　　第一次，伊雷斯此生第一次品到害怕恐诌@u不堪的心情。
　　在那生成研t所中，除了塔克塔雷斯t生榇巫龅慕】z查的事情外，他更漠r塔克塔雷斯t生的}中，知道了椿嗡^去１６年的生活r……
　　「他把你P起恚俊顾克塔雷斯t生椿危管因椤澳” 伊雷斯突然的“常行椤保而打嗔怂的健康z查程序，不^，身I的t生，塔克塔雷斯t生是必做完所有t程序。心理r也是健康z查的一部份，尤其是ι成人而言@方面更橹匾，因樯成人常因情w的高低起伏而有r候影了生理B，有些人甚至在生rF化……
　　即使眼前@男孩子是百年前生成人的前身之一的“失∑贰保但，他活著就表示他的基因已混合了。
　　「嗯。m然也有上W和出去外面，但大部份都是被P在房ge的， 而且要做一大堆的z查……我那些z查。 」椿问直ёブ伊雷斯的手臂f，但伊雷斯立刻lF椿嗡在害怕因而l抖著。
　　他害怕的是r被P起淼哪rgc……
　　因檫@樱就是因橹道了椿卧遭受^那N“品的Υ”方式，所以，伊雷斯他害怕硬的肀他。
　　他害怕椿斡自己！
　　他知道椿涡湃嗡……如果，硬的肀Т蔚脑，他害怕自己、自己了的……
　　恐郑自心底深Z起。
　　一想到@e，伊雷斯怎右o法Υ纬鍪至耍
　　曾，他肀н^非常多的人；有人也有生成人，但，每一都只不^是他o聊下的消遣c解Q生理需求而已！都不是真心的 ……
　　一回想到^去的自己是那般地冷漠不在乎的硬侵着c肀В伊雷斯不禁苦笑了。
　　@是。
　　F在，他可是害怕的很呢！榱瞬幌胱椿斡自己，他一直忍著。努力的工作D移想肀Уj望，每每在要|碰到椿蔚募∧w前煞停止……他真的快了！但是，m然身w好y^、心中s好幸福。
　　只要他活著他就X得幸福了！
　　只要他待在自己的身，自己就很M足了！
　　只要……只要……

　　第 9 章

　　偾樯睿埃梗笑０９
　　「嗯……早安，伊雷斯。」被落地的玻璃窗外那W的光光拘训拇危_p眼看著正凝望著自己的伊雷斯那湛{的厝嵫弁，笑了，道早安的f。
　　啊啊啊……]e，@泳秃昧耍≈灰你ξ倚Γ@泳蛄耍
　　想要守o@笑容。
　　伊雷斯柔柔的表情笑著，看著眼前睡醒的椿巍
　　「早安，早餐想吃什N？」伊雷斯f著，起身下床拿著更Q睡衣的衣服。
　　「蛋包。」椿魏敛华q豫的f。
　　「……好。」超沉默了S久，那停格Q衣服的手才有_始解下@子，伊雷斯pp的回答，然後往浴室去。
　　───又是“蛋包” ？
　　你完全不吃幔
　　一_澡的伊雷斯，X袋瓜子e一想著。
　　……已２月了，吃蛋包。
　　自那天回淼牡谝惶煸绯浚他做蛋包o椿纬葬幔椿尉兔看卧缟他想吃什N？他就回答：“蛋包”。@２月的rge，他也有拿其他的菜谓o椿翁暨x，但椿慰是只吃“蛋包”！
　　「你不想偶吃吃看茶泡是I包牛奶幔看危颗QQe的？」自N房端出做好的蛋包放在餐桌上的伊雷斯，看已一付期待表情的椿握f。
　　「不想。」椿纬的回答，然後邮执蟪云怼？粗d高采烈M足模拥拇危伊雷斯就X得椿文潜P子e的蛋包真的很好吃，B他都想吃了……但他已Bm２月早餐都吃蛋包吃到麻w、]感X到蛋包的美味了！
　　只是，看著椿文M足的吃著蛋包津津有味的模樱伊雷斯他就笑了，他就X得很“”了。他有一口]一口的吃著自己的那P蛋包，心情是非常愉快的；管他o法X得自己的那P蛋包很美味f。
　　一切，都是心情的}。
　　「今天也要工作？」椿慰粗穿著正式服b的伊雷斯f。
　　一p眼睛好寂寞啊！
　　D^，微笑：「嗯，我r回淼摹…」e露出@幼拥谋砬榘。∫晾斯欲言又止，苦笑地，然後伸手摸摸那像寂寞小狗模拥拇文穷^著。“想出去玩就出去玩吧！”@句，伊雷斯在f不出口。他好怕他出去……永h不再回到自己的身。
　　───曾缀r？一向什N也不在乎、不害怕的他，_始害怕的|西愈碛多了、愈碛多在乎了呢？
　　「嗯嗯，路上小心。加油喔！」^蹭蹭伊雷斯那大手掌的椿伍] 眼，安的微笑著f。
　　看著：「嗯……我走了。」{色的眼]上，伊雷斯P上Tx_。
　　S即的他一D身就打_追器了。他真的一刻也不放心也不意x_椿紊磉半步。
　　「b追晶片？」塔克塔雷斯t生很是吃@。他以樯成人已通^不加b追晶片的l例了……
　　「……痛窝b上，我……心他……」e^^，伊雷斯的表情充M矛盾c痛苦。
　　他想放椿巫杂伞５……他完全不想椿坞x_自己！
　　@件事，他q豫了很久。心中不嗟鹬，最後，他下了@拥Q定。

　　第 10 章

　　偾樯睿保埃笑１０
　　他是o法做到“放他自由”@悠亮的！
　　伊雷斯由@件事，深深的明白自己是多N的h骸６帱N烈的子j。
　　然後，他也是多N的害怕恐种……
　　塔克塔雷斯t生o言的在那天之後的一月後的第二次健康z查r，樽⑸渎樽┒昏迷中的椿窝b上榱俗粉生成人而u造的追晶片。
　　@男人榱诉@小男孩而狂！
　　塔克塔雷斯t生不禁扯又嘴角的l。^去，不多少人、生成人都o法令伊雷斯引l如此的烈子j。然而，@男孩子s他如此的著迷不已……呵～真是太有趣了！
　　尤其是，塔克塔雷斯t生在z查中lF伊雷斯完全]碰椿r，他直@愕然到笑翻天了！
　　他真的o法相信伊雷斯他竟然@N“忍”耶！
　　他喜g他的，不是幔
　　因鬯，所以不敢碰他，是幔
　　呵……真]想到伊雷斯也有@N“S陷”的一天喔！
　　在伊雷斯出T去工作後，被光拘训拇伟押子拉w住光後，又C回床上^m睡X，如果不是伊雷斯回拘阉起床吃，他一直的睡下去。
　　塔克塔雷斯t生f他有O低血海要o的半死的伊雷斯不需要心他的身wr，因橐部赡苁腔旌匣因造成的嗜睡……
　　其，塔克塔雷斯t生f的事，椿嗡自己很清楚自己的身wr的。只是，他不f。
　　只要]上眼睛就可以不去思考，只要不思考就可以麻w所有的感X，只要]有了感X那N自己的心也就不受了。
　　他不知道自己是品。但是，他很清楚家e的人Υ自己的方式是像“外人”一拥B度。打模q的某日起。
　　爸爸、、哥哥、姐姐、妹妹、弟弟……唯一疼圩约旱闹挥心且咽诺耐馄拧…
　　]e！他f了e。
　　他撒e，因橹e言已成樗生活中的一部分。只要一切都是e言，那N他就可以假b父母家人的冷漠B度是出自於希望他立自主的P心行椋那N，他就能^m走下去、活下去了！
　　他好希望有人鬯。
　　他t院。
　　在t院中r醒^砩裰乔逍选r而神智不清的外婆，^大部份的rg都在病床上昏睡中；他感到心、恐帧…一想到在病床上的外婆的模樱他的I就忍不住的要掉下怼
　　小r候他常常生病，身w不好的他一直交由在lg生的外婆照著，然後再大cr被接回去家中和父母兄弟姐妹一起住……但是，年gh境的差距c性的差再加上父母的忙碌，他感到孤危常常都是一人被P在家中，透^窗看著外面的世界。
　　那小小的窗外所看的世界c空的自一人的屋子就是他的全部童年。
　　他常感到的^。小W、中W乃至上了高中r，常常在集r昏倒了^去……
　　最後的是一片的黑暗，然後他便在@奇的世界了。
　　@名椤拔怼钡氖澜缃o他的感X，s像是在xv史n中古代希D_Rr代的感X。不H服b很似B建B物都超奇怪的。
　　他f那是“科技”，但椿蔚难壑sX得真的很像v史n本上附УD片。
　　把自己拘训哪腥撕孟褚彩上班族的幼樱是在工作～一付很忙的幼印
　　他在@世界]有任何他可以做的事情，所以，他只有沉睡了。
　　感X到冷馓冷的椿危爬起身P小冷狻
　　他看著@的[O的房g，再看看外面的S昏t，他坐在床沿上看著，然後逐u]上p眼。
　　m然伊雷斯f他不怕自己，但椿巫约汉芮宄，有一天他必x_@e。就像他男∫欢再、再而三的不噢DW的情r一印…
　　人是害怕超出自己理解以外的事情的生物的；因椋B他自己的家人都怕自己。他lF椿斡胁豢伤甲h的力量c能力r，他排定了他；就像所有周遭的朋友同Whx了自己一拥B度……他早已死心。
　　曾，他好悲！好心！
　　但是，他lF自己就是@拥氖已o法改，於是，在外婆^逝後他已不再哭泣了。他Q定，@一子都不再哭泣。
　　在o止M的睡糁校他一直一直地到伊雷斯的音。那音自己感到安心。
　　然而，F在……或S伊雷斯他已不需要他了？
　　一想到@e，椿蔚谋穷^就酸了。他感到眼眶窳耍立刻眨眼地_眼睛；他已Q定不再哭泣。
　　究竟要怎NY束又怎N_始呢？
　　……怎NY束？
　　怎N_始……
　　不_眼睛的p眸正在哭泣。
　　「是毫Υ蟀桑俊
　　塔克塔雷斯t生把心Dc^去月淼哪X波o比χf，坐在一旁的伊雷斯一怒意。看著他@怒的模樱塔克塔雷斯t生@口庾下碚f。
　　「你一整天把他P著，他不精神衰弱才奇怪！」
　　「我不是你@。我的是椿槭颤N半夜睡Xroo故的哭。而且，他本人不知道@回事。」伊雷斯火庹娴暮艽蟮陌lj。
　　他好心急！他好心！他……好y^啊！
　　看著睡糁械拇危o端流I的模恿钏的心都揪在一起了。好y^、好y^啊！

　　第 11 章

　　偾樯睿保保窝b０１
　　「所以f，他是精神耗弱嘛！你自己不用X子想想。他一人陌生的在@世界醒恚而且被你整天P著l都不著……我X得他的精神毫肯定很大才出F意R下的l行椤Ｋo意R的哭，表示他@h境感到恐盅剑　
　　而且，他是混血的基因耶！@生成人的精神更加脆弱的。抗盒院艿偷囊！
　　塔克塔雷斯t生嘀嘀咕咕的就不接下面心e的了。因楣馐锹他的，那前面就已表情螂y^的伊雷斯那模在]法身獒t生的塔克塔雷斯t生再德湎氯チ恕
　　他知道他鬯，所以，唉～
　　也T！
　　「哪！我c精神安定的o他吃，你有空多他出去逛逛吧！我想他一人在家也o聊的，而且寂寞呢！」@口猓塔克塔雷斯t生按了按X幕，魉推髁⒖魉退指定的物出怼Ｋ拍拍愁容的伊雷斯把交o他f。
　　看著伊雷斯垂^獾谋秤埃塔克塔雷斯t生只能@著猓uu^。
　　唉～男人喔！
　　起磉真是恐怖呢！
　　也唯有扯上椿蔚氖虑海那平r“酷”的要命的男人才适判唷⑹Я似r有的分寸c步{了。
　　坂。
　　哼！
　　一想到此，塔克塔雷斯t生按按通o_始向若斯丘特打小蟾妫那伊雷斯又磉@e的NN事情了。
　　「@是C票、@是X、@是卡，嗯……α耍你不怎NJ得@e的字，用X辨R器就行了。再恚有什N呢？」一回到家，伊雷斯就抱出@“堆”@世界通用的诺_在桌上，招手要渫聿偷拇巫下。
　　「……？你要去很h的地方幔俊
　　出差？
　　椿慰粗一一拿起桌上的|西介B著使用方法的伊雷斯，一好奇的。
　　被椿芜@右徽f，一抹苦的笑容爬上伊雷斯俊美的孔上。他uu^，手指指著椿巍
　　「我？」椿稳耘f不明白伊雷斯意思。
　　「是你要去。」沉默一横幔伊雷斯_口f。
　　「啊？我要去？要去什N地方？───！！你……我了？要s我走？」一下子，音得沙〉拇危眼眶窦t了。
　　啊？
　　「───不是的！我]有要s你走。e怕！」看那快哭表情的椿蔚哪拥囊晾斯立刻明白他`他的用意了。
　　伊雷斯立刻地伸手抱住I竦拇危⑺oo的г阎小
　　他ff想不到光看椿芜@付快哭的模颖砬椋他就心痛得像被狠狠的扭D了般。
　　「e哭！不是你想的那拥模∧阆牖砭突恚我只是想也S你想要出去逛逛，II|西需要用到X才教你@些|西的。椿巍…」
　　伊雷斯oo抱住椿瘟⒓唇忉著。
　　其，他未L不想把椿尉瓦@酉襁^去那些玩物那般囚禁起怼⒉蛔任何人看？但他在再也做不了那拥氖铝恕
　　在x_生研t所_回家的途中，他一直思考著塔克塔雷斯t生f的，m然他真的百般不意但他是希望椿文蚋吒吲dd、健健康康、平平安安的在@新的世界活得_心，所以，他Q定放他自由了。
　　]想到他的es阎械拇谓庾x成自己要s走他？！
　　他怎N可能s走他呢？
　　他鬯都聿患傲四兀
　　rr刻刻地都不想分_哪！
　　但，在我的e都有你的身影……
　　伊雷斯如此期盼著，忍不住地吻著椿蔚暮隗z。
　　「……我……不要……」
　　啊……真是弱！早l^誓不再流I的！但……一旦真的知道他要s我走就我忍耐不住的流I了。
　　椿o法克制的低喃。
　　「咦？」伊雷斯有些吃@的表情看著I流M面的椿巍
　　「我才不要一人去逛街、I|西呢！就算要去也要你陪我去。我不要W@N|西！」I眼汪汪的椿谓兄，伸手一甙炎郎系|西全都呗涞降靥荷狭恕
　　Υ蔚谋憩F十分吃@的伊雷斯愣住了。他不太能m椿握f的的意思。常常地，要思考一子才能意^怼Ｈ会幔伊雷斯t了。
　　「……意思是，你只想跟我在一起？不想一人为出去逛街？」伊雷斯l抖著音，再次重述_定自己明白的意思楹巍
　　「然啊！一人好o聊喔！根本不知道要做什N？可是，跟伊雷斯一起不管做什N事，我都X得有趣啊！我只想跟你在一起，不行幔俊勾握f，那pI眼盯著火到耳朵脖子的伊雷斯。
　　「唔……我也是，只想和你在一起……我是怕你X得一人待在家e太o聊了……所以……」
　　^去，曾地很多很多的人ψ约罕磉_各N形式的垡猓但]有像椿握f的@拥脑我感到_心。
　　伊雷斯f著，他害羞的超t呢！
　　「怎No聊？我很喜g@e呀！而且，一渫聿汀⒁贿等你，我X得很_心。」
　　^去，曾地不我如何地M心M力的渫聿停到最後出席者也是只有自己一……F在，等待回家吃我渫聿偷哪阕我感到非常的_心。等待著你的w碜成了我衷心的盼望，你打_家T笑著ξ艺f“我回砹恕！蔽揖陀X得好高d！好_心了！
　　所以，e我一人……
　　椿斡致I了，他半哭半笑的f著，伸手用力抓著伊雷斯的衣服擦著，D掩自己@般的心情。
　　「……嗯……只要你X得@涌梢跃秃昧恕Ｂ到你@诱f，我真的好_心……我勰悖椿巍２灰x_我。」
　　可以的，我真的好想oo地⒛沔i住。留在我身……
　　伊雷斯笑地更加oo碜阎械拇握f。
　　「……嗯……我也是。」
　　那句，才是我想f的。
　　我……喜g著你。
　　我……壑你呀！
　　───不要把我G下！
　　如果有天你⑽G下，那拥脑，我一定窒息……o法呼吸！
　　f著，o抓住伊雷斯衣服的椿纬脸恋亍安心地睡在伊雷斯p手oo抱著的阎辛恕
　　伊雷斯lFr，露出了o比厝岬奈⑿Α

　　第 12 章

　　偾樯睿保玻窝b０２
　　西元２２０９年，初夏───
　　「他，]上床？」
　　都多少月了啊？那方面不行了幔侩y道想精神上的郏
　　伊凡塞斯．提拉喝著洛神玫瑰t茶，一下著西洋棋、一c若斯丘特f聊中。
　　「是啊！那庸t是@诱f的。伊雷斯自哪小鬼出F後，真的了好多……你知道幔克居然在he打瞌睡耶！ 破天荒的第一次！牧艘淮蠖讶苏f。」
　　若斯丘特一回想起h正M行r，一群人lF伊雷斯居然在hM行中打瞌睡r，那N超@慌的雒婢妥他X得爆笑不已了！
　　在@小小的城市受到防o罩保o的土地e，他都是青梅竹R一起L大的；^去，孩提r代的伊雷斯也曾g笑如天真的孩子般ono]，一切都是在@大的社毫ο屡で形的……@也y怪！B年的愈碛下降的人的出生率c愈碛多比原本的人更能mh境l件的生成人被u造出m，身檫@K受到防o罩保o而建立的人所唯一能生存的土地的Iд叨言，σ晾斯是非常沉重的毫Φ摹
　　在完全找不到任何保持人血y延m方法的情r下，伊雷斯氐捉^望了。
　　他Q意如果血的人o法延m下去，那N由人改良混血的生成人也不准延m。
　　所以，C㈤_始了。
　　o档纳成人遭到逮捕，受M凌虐然後死去。每生成收容所及h上蟾嬷被捕的生成人之後的死亡人担若斯丘特知道伊雷斯的心愈碛冷了。
　　得冷酷，K不是他的e。因椋他有他必做的事情。
　　只是，不再笑容的至H好友令若斯丘特感到悲。他lF自己的好友竟σ痪企w沉迷r，他立刻Q定嘟^@N不正常的迷俣派出C器人⒛蔷企wG到酸海去了。怎知伊雷斯中毒中的太深了！竟不性命地n出防o罩w奔而去……只榱四蔷弑冷的企w而已。
　　F在，在知道一切的睚去}後，若斯丘特由衷地希望伊雷斯能颢@得幸福……如果那男孩能Ыo他幸福，管他是一百年是２百年前的人是生成人？只要能伊雷斯_心的笑就行了。
　　基因保存法已U除的F在，各方面都向好的方向l展了……
　　如果那就是你x瘢那N，我由衷的支持你。
　　@句即使到F在，若斯丘特依然承Z著。
　　「e在情人的面前想著其他男人的事情，人的唷！」伊凡塞斯．提拉面容m]表F不，但Z馐遣的。
　　一，若斯丘特笑了，伸出脖子，唇落在咫尺g距x的伊凡塞斯．提拉的唇上。
　　「e嫉妒自己的弟弟，我最鄣娜丝墒且练踩斯．提拉，你呦！e忘了。」
　　θ羲骨鹛氐脑，伊凡塞斯．提拉上一片的t。他是兄L，第一出生的孩子但s是由弟弟伊雷斯接管了整政府理防o罩人有的\作；原因o他，只是因樗的父H猿钟杉血y的伊雷斯^任，其他也清楚伊雷斯K不想接手@C手山芋……m然他都是同父H，但s是不同的母H所生，而他的母H是生成人……
　　@件事，伊雷斯K不知道。然而，很不幸的他s在３qr就知道了。
　　他不怨，因椋他也喜g@弟弟……只是，希望他能幸福。
　　衷心地……但每人都能@得幸福。
　　他哭，K不是因心而落I而是因樘_心而哭泣……
　　我知道rg已不多了……
　　深夜，自床上爬起的伊雷斯看著又驴奁的在床上的椿巍
　　每晚每晚在@深夜的r刻，他是哭。
　　@似乎是一N下意R的行椋恳苍S是一N暨[的T？因榇巫约罕旧K不知道他每每@r候就哭泣的事情。
　　原本伊雷斯lF後心地去塔克塔雷斯t生，K且即使百般不意也最後接受了t生的建h、甚至意放椿巫杂伞…只是，椿嗡比起外I的世界更想待在自己的身，@件事他好_心。但，椿蚊客磉是依然地低哭泣著……
　　@或S是N意R的表F或是一N下意R的T。
　　榱烁t解椿芜@拥那r造成的原因，伊雷斯_始邮植楸楦鞣N相P息，纳成人的身wW到心理W各N用尜Y料，他在@一年e努力ふ抑榱瞬辉僮椿我拱氲泥ㄆ而努力地ふ医Q的方法……事上，他B催眠W都看了。
　　「今天要去哪？」椿慰粗窗外的不停他所知的城市景色而好奇的正在_的伊雷斯。
　　「t生那e，做一些健康z查。不有事的，e心。」伊雷斯微笑的f。
　　「只有@k法了。如果你真的想知道那孩子楹蚊客砜奁的……」
　　c塔克塔雷斯t生^追商量後，伊雷斯接受了他的建h，F在正要Т稳シ缸锞神科a定官那e。那e原本是檎{查出犯罪者的想法c造成的原因而成立研究l展的部T，F在依然\作中，不^，也有ｉT治精神疾病的ν忾_放的部T。
　　要解Q每夜哭泣的不自X自己@有榈拇芜@}也只能去找出造成@又匮}行榈脑因。
　　「恚坐在@e，不需要o，@是能你好好睡一X的，不造成你身w的影的。管放心。」穿{衣外套的微笑的女人Υ握f，K樗注射一┧。
　　？睡一X？伊雷斯？
　　椿斡行┛只诺乜聪蛏磲岬囊晾斯，伊雷斯厝岬男χcc^。
　　「只是做z查而已。很快的我就能回家了，椿巍！
　　伊雷斯@诱f後，椿尾朋懈了一些些的警戒心，很快的┥效他便入睡了。
　　在磉@e之前，伊雷斯已先跟安琪拉t生，也就是@女人^椿蔚氖虑Kf明他想解Q那夜半的哭泣的事情，也告V她椿Α搬t生”的恐指校所以，安琪拉t生今天才Q上有色的衣服外套榱瞬蛔椿闻懦馑。
　　「接下恚由X出，我看到椿嗡的意R也就是他刃碾[藏起淼南敕ǎ有他的最烈的感情。之前我已向你解^了，感情碜造队，碜造栋l生的事件，那事件造成了他的意R行椤ｉ_始吧！」
　　安琪拉t生向伊雷斯f、一按著XI，_始精神意R影像的插入。
　　“人，究竟是榱耸颤N而Q生的呢？”
　　偌大的幕中快速wн^各N影像，是伊雷斯的影像、然後伴S著f著@的音，出F了一片的{色天空。
　　W耀的金色太的光芒使幕l出耀眼的光芒，令人不_眼睛！
　　「……@是？」伊雷斯一疑看向安琪拉t生。
　　「是他的，已到意R了。已f^了。他的、想法都@F出淼摹Ｔ他所看^的|西、^的音……我要弄到更深一拥意R去了。」安琪拉t生f，按下一钮，面立刻又E了。
　　一片黑暗的房g，各房g的角落整理的乾乾QQ的S著接著一K昏S的艄獗淮蜷_而@F出房g的用恚是椿闻吭谝桌子上伸手打_了簟Ｋ的幼颖痊F在年g更小S多s莫１３、１４q左右，一稚嫩的孔е睡眼惺忪，他伸手拿起桌上的r看，已１１c了。
　　“……已１１c了……我睡著了……”
　　刃牡穆音著。然後o言的椿纹鹕泶蜷_了T，一雍诎蛋档姆块g一一被他打_艄舛的明亮了。
　　@偌大的房子e只有他一人待著，他打_了吵s的，正播放著r下的音F息的目。
　　打_了冰箱、拿出了用保r膜封起淼囊槐PP菜P，椿⑺放M烤箱中弄崃酥後，他p手合十的祈\著感x~，然後_映灾目鞠渑岬娘菜。
　　只有他一人的偌大的房子，他看不r地ll抬^看著煸上的r，盯著一分一秒流逝的rg。
　　“……今天也要很晚才回幔堪职帧、有哥哥姐姐弟弟妹妹他……”
　　刃牡穆音著，]有表情的椿味⒅幕看著。
　　咦───？
　　爸爸、……？
　　伊雷斯著刃牡穆音感到吃@。他得椿握f^自己是孤骸…
　　一整夜，他等待著。
　　然後，他睡著了。
　　“把他送去住宿的W校不是很好幔俊
　　在^多久的rg呢？_TM淼哪心信女b手b_的M到另一房g，鞒隽怂的音。
　　“@被人家f的！”男人ε人f。
　　“可是，我真的不想看到他啊！你也是吧！”女人一付不耐的f。
　　“ρ剑“郑把椿嗡腿プ∷薜W校吧！一想到他在家e，我就身不自在，l知道他做出什N事恚俊北容^年p的男人也附和的f。
　　“他是你弟弟！ぱ拧！蹦腥苏f，但其他人都一不同的表情。
　　“我]那N那N奇怪的弟弟！”ぱO度不Mc恐值穆音f。
　　“爸也怕椿蔚模不是幔俊蹦贻p的女赫f了。
　　“把椿胃缢妥甙桑∧难e都行，不要在我家了啦！我好怕他！他真的好奇怪呀！”接著年g比椿尾]多少q的一δ信孩p胞胎也f了。
　　他著、著要把椿嗡妥叩氖虑椤
　　他f的，在客d睡著的椿稳都到了。
　　他醒砹耍_了眼，但又]上眼了。
　　就好像他]一右恢贝著到天亮。
　　「早，爸爸、……」
　　早上，椿稳嘀tt的眼φ吃早餐的父母f。昨夜，他著家人的、暗自地流I哭泣，不知不X中也那拥厮著了。
　　「沓燥吧。有件事要跟你f。」椿蔚母赣H面色微微地有些忠猓但仍b定的f。
　　「……什N事？」
　　“……我……不能留下幔俊
　　椿握f，慢慢地喝著牛奶。
　　「是……我想^了，有P住宿制的W校不e！m然有ch，不^δ惚容^好。你就去x那所W校吧！椿巍！勾蔚母赣H定定的f著。
　　「ρ剑δ惚容^好，我工作都忙，你哥姐他也忙著工作，留你一人老是看家我也心，去住宿舍的有管理T在我比^放心呀！你fΣΓ椿巍！勾蔚哪赣H一附和露出笑容f。
　　看著他，椿挝⑿Φ狞cc^。
　　「嗯，是啊！……我……xx爸爸。」
　　е悲，椿尾莶莸某酝暝绮汀⒖觳降淖呋刈约旱姆块g，蒙著^躲在棉被e哭泣。
　　“既然不要我，那初槭颤N生下我？”
　　“我是……不可以的存在幔俊
　　“……@e……]有我的容身之地……”
　　痛哭不已的椿危刃牡}一遍遍地著。
　　在伊雷斯和安琪拉t生都看呆的同r，幕又D暗了！
　　一的尖叫c玻璃破碎的音，在N房e椿蔚哪赣H@恐的尖叫而其他s^淼募彝コT也一印
　　一７、８q左右的孩子，四周w舞著水。
　　───椿危
　　那不是伊雷斯所知道的黑G眼睛的椿危而是一^火鸬募tcl亮的紫色瞳孔。
　　“───？”
　　「椿、椿危俊勾蔚母赣H恐值谋砬橐彩羌饨小
　　「怪物！快停止！」哥哥c姐姐有牡牡艿苊妹么蠛鹂奁著……
　　“啊……？”
　　“怪物……？”
　　“那是什N……？”
　　“槭颤N……要害怕？”
　　“……我只是想的忙而已呀！”
　　“───槭颤N？”
　　“───！”
　　恐值拇危情w的高q四周的水攻袅嗽龅募胰。
　　影像，Y束了。
　　接著一B串的送t^程、一片混y的攻羰录、一切的一切快速的\D著，像在快速播放一卷影У热莅恪
　　@究竟是？
　　伊雷斯o法思考的盯著快速流D的幕热荨

　　第 13 章

　　偾樯睿保常窝b０３
　　「……看恚他很早的r候就出F生成人的特性能力了。他能使用水……不^，太小了。o法操控很好……」安琪拉t生看著幕上播放的被家人孤立的孩子，一c一c的自L大了。
　　她按下o再M入更深的意R。
　　面上出F了耀眼的光，_色彩的花朵，孩童的笑，L徐徐地吹著的草原而晃又，５、６q大左右的椿握驹阡潺流^_的溪水上，D著^_心地笑著。
　　「阿惟ぉぉぁ巩面一老婆婆叫局，招手著。
　　「阿───看！漂不漂亮？」幼小的椿闻d^的伸出p手，水便南水eSw跳上盹w舞著。
　　一吃@的老婆婆看著_心的O子，伸手接著w舞在半空中的水花。
　　「……漂亮……阿闻的幔俊估掀牌。
　　「嗯！我要抓~r，lF的喔！阿，看！真的好漂亮吧！」椿涡Φ瞄_眩得意的展F自己才lF的新奇“玩具”。
　　「……@影。≌嫫亮……不^，阿危不可以在其他人面前@优喔！」老婆婆拍拍椿蔚念^f，椿我荒不解好奇的表情。
　　「咦？槭颤N？」
　　「]有槭颤N！不要在阿面前以外的地方@优喔！要住。」老婆婆千叮f交代的要O子住，椿尾涣私槭颤N但是c^了。
　　o止M的幸福r光是c@群老人家一同渡^的。
　　然後，他成了一人。是只有等待也是只有失望c心而已。
　　然後是F在年g的椿巍Ｋ待在t院，坐在病床旁守著老婆婆。
　　「……阿危你是好孩子。」半醒g的老婆婆O子f。
　　椿尾徽Z地看著老婆婆。
　　老婆婆^世的那晚，椿尾煌５乜拗。
　　“F在、^去、未恚我……究竟是榱耸颤N而存在的呢？”
　　“爸爸他都不要我……我的家人K不畚摇…我也想跟著阿一起去……槭颤N只有我是@悠婀值墓治锬兀窟@悠婀值牧α浚々ぉぉ槭颤N是我？倒不如去死算了！反正，@世界已不再有一人需要我的存在了！”
　　穿著制服，提著包，在落下的金S色的木樨花中踩踏著那由木樨花落下成的金S色地毯前M的椿危表情木然地和其他同哟┲品的W生前M。他抬^望，看著耀眼的淙~g透出淼某筷仃光，刃牟嗟仨著。
　　然後面一片的黑暗，他倒了下去。四周的@叫逐u]去，只留下]著p眼在金S色的木樨花中躺著的椿巍
　　“@世界已]有我容身的地方了……我希望有人可以陪伴著我一起笑、一起哭、一起去做任何事……可是，世界上已不可能再出F@拥娜肆恕…倘若B我能δ橙嗽Vf事情的某人都]有的，那我的存在究竟是什N？我依然是一人的……像我@拥墓治铮就算死去也不有人槲铱薜摹…我累了！我……想到阿那e去。我……想永h的沉睡，不想再起砹恕！
　　“反正，一旦醒^硪仓挥心的事情而已。”
　　“已……o所^了！”
　　“家人、朋友、偃恕…一切的一切……我全都不要了！就一切都Y束吧！”
　　“我已……不想再活下去了……”
　　刃牡南敕ú嗟卦Vf著，I自躺在t床上的椿蔚难劢橇飨隆
　　「───！椿危∷！」一看到@情r，伊雷斯o地看向安琪拉t生。
　　「他在做簦是^去的@些事情他的意Rl@拥男榈摹２灰去铀，@是身w的自我{C制。他一直阂种……意R正在做{。@就是他每晚重}那拥男榈脑因了。他不害自己的，他的意R在做{榱⑿闹心欠荼^望的感情找出口而重}著每夜哭泣的行椋只要那份心情@得舒解，那拥男榫自然消失了。」 安琪拉t生f。
　　伊雷斯看向椿危著眉^。
　　「那要怎N做？一直他哭？」
　　「不是的，是“T取代”。蔚闹v，就是他不感到寂寞，自一人……只要那份悲被M足了，那心中的痛被崞搅耍他就痊K了。你自己想k法他_心吧！不^，我衲阕詈煤退深入的……他_逆是因樗不相信你。他不是在研究室的h境下L大的，但在普通h境下L大的生成人受到的毫更大……和他吧！他恐质潜厝坏摹Ｄ阋他知道你是可以被他信任的。」
　　安琪拉t生f，一P掉x器、然後ppP上T留下流著I，趴在t床上仍未醒淼拇蔚囊晾斯。
　　我勰恪Ｈ欢，@不颍
　　我要怎N幼霾拍茏你知道我是真的勰愕哪兀
　　伊雷斯泣不成地看著]眼的椿巍
　　他怎N也]想到在椿刃氖澜缰校看到那拥氖虑椋
　　我已不再思考了。
　　醒r，lF世界了！或者其我只是到了阿去的地方？
　　他f，我是基因品。因樵谖业r代的尚未到_F在的知R水平，所以f以槲宜懒恕
　　F在，他在做著什N呢？爸爸、、哥哥、姐姐、弟弟妹妹……
　　他是那N的害怕！
　　那N的恐治业拇嬖凇…呵……F在，在他死後的未rge，我之所以@幼拥墓治铩⑦@与y解的i}K於有了答案。
　　……我，是“品”？
　　呵……一“失〉品”。
　　人，粝氤樯系邸⒊樯竦拇嬖谠D操v生命@拥氖拢真的那N好玩幔烤退阊u造了他希望的身w，但是能蜻B心也能同r的u造{配他所要的仍陟`魂幔咳祟……在太愚蠢了，而我t是e面最愚蠢的一吧？
　　明明就很清楚的知道，^Σ有人畚疫@拥墓治锏摹…但，我s是想要去相信ξ艺f畚业脑……我真是愚蠢至O的人了！
　　伊雷斯他一旦lF我所出淼闹e言及那怪物般的力量r……@一切就Y束了。看似平安和的日子也K⑾绱M，到r候……他像那些名椤凹胰恕钡娜艘我x_吧！
　　……呼……也T。
　　自奈ㄒ畚业陌^世後，我已T为一人了。
　　孤ξ碇v早已是我生命中的一部份，然而，我s仍然害怕著寂寞。
　　人，究竟是榱耸颤N而Q生的呢？
　　像我@拥氖∽饔质榱耸颤N目的而被u造出淼哪兀刻热粑夷苤道u造出@赢的我的人的，那N我想要他，究竟他希望我怎N做？做什N事？成槭颤N拥娜耍
　　如果……如果……能_切的告V我Q生在@世界的目的c存在的意的，那N我就照著那目的去做、去^生活……@樱我也不必再害怕失去重要的人、再恐肿约哼@赢|的力量、再樗人的自己而心了……
　　如果，我知道我出生的目的的……那N，也S我就不需要心也能`魂、感情、喜好……所有一切的一切全部都可以！
　　因椋那幼比^p吧？
　　只要像那按下的重}I一樱像具C器一硬嗟闹匮}\D著相同的事情直到生命的Y束……直到@具身wo法再使用橹埂…那幼樱比^幸福吧？
　　不用思考，不用感情、不需要`魂、不用岩伞⒁膊挥心……只要像C器一拥倪^活直到不能用橹梗荒屈N，我就也不必像F在@拥心、恐帧⒑ε铝耍∥沂悄屈N的害怕伊雷斯他我呀！
　　愈是相在一起，我就愈加的害怕哪一天他的x去。
　　其，我知道自己是很懦弱的。
　　就算碛羞@的力量……但，那又怎幽兀窟@力量ξ叶言，只是阻K我的幸福而已。它大家都害怕了我……
　　……槭颤N？阿不怕呢？
　　因槲沂撬的O子？
　　呵……真糟糕！愈想愈灰暗了……伊雷斯怎N不回家呢？快c回戆桑∥以诘饶恪…好想你！
　　]有看你的人，我就好不安。
　　o法安心呀！

　　第 14 章

　　偾樯睿保矗窝b０４
　　趴在桌上的浜玫耐聿驮倏粗桌上的r，椿uu地]上了眼睛。S著r的滴答……
　　今天的h_得有c晚，匆忙s回r又碰上子故障、Q了v子又o我塞！真是馑牢伊耍
　　已c了？比平常回家要淼耐砹耍
　　他在家e等著我幔
　　我……
　　用M高速跣n回家的伊雷斯，根本B等梯上升的速度都嫌太慢了！梯T一_他就nM家T，打_T一看、看到趴在浜蔑菜的餐桌上趴著睡著的椿r，才一放心了下怼
　　「哈、哈、哈……」
　　喘著獾囊晾斯放p了_步前M，深怕太大吵醒了椿巍Ｋ把身上的外套取下Dw在睡著的椿紊砩希看著桌上的r，rg比平r他回家的rg晚２小r了……浜玫耐聿投祭隽耍椿嗡在等我回硪黄鸪燥……
　　lF@事的伊雷斯xr眼眶t了！他X海中立即W^他曾在X幕上，那一直一直为一人等待著家人回家的小小的年g的椿巍…
　　他哭了。o法停止的流I……
　　感X到低泣的椿涡蚜诉^m，_眼睛lF伊雷斯捂著鼻口低泣著。
　　「……怎N了？有人欺你幔可眢w哪e不舒服幔肯茸下恚我弄杯崴o你。」椿涡募钡厥只诺睦伊雷斯坐下，然後n去倒水o猛u^的伊雷斯。
　　此刻，伊雷斯的情w好激印
　　他lF自己在椿蚊媲埃常o法控制自己的情w。想哭的r候就哭、想笑的r候就笑……似乎所有的警戒武b都o法在椿蚊媲捌起恚只能放任那奔放的感情烈的_刷著自己的身wc`魂。
　　啊……哪r候回淼模
　　一直到看著伊雷斯慢慢喝著水的模樱椿尾藕杖话lF等待的人已回家的事而D向桌上的r。
　　「……g迎回怼！
　　椿紊焓荛_伊雷斯的金g海，忍不住地A身吻了他的~^、微笑的看著他f。
　　@e幼伊雷斯愣住了一海S即G下手中的杯子伸手oo地抱住椿A身的身w。
　　「───我回砹耍Σ黄穑今天h_得比^晚、子又故障、回r路上又塞……我好心急的n回家……幸好你在……椿危我勰恪… ……不要x_我！不任何事！」一口庹f著，伊雷斯急著解晚w的原因。
　　「……你平安回砭秃美玻∥沓燥吧！」
　　……我也勰恪
　　又在伊雷斯的~上吻了一下，笑盈盈的椿握f。
　　他心著我自一人待在家……
　　天庾冷了，但此刻喝著徇^的的椿涡闹s是嘏的。
　　不如何，不管未怎N樱恳晾斯是否因榘lF我怪物的真面目而峙挛摇㈦x_我……那都是“以後的事”，F在，我只需要好好的^F在、把握住F在幸福的平rg就好了。
　　椿慰粗大吞大餐聿惋菜的伊雷斯，心中下著Q定。
　　他好鬯。
　　他好喜g伊雷斯那p美的{色眼睛，那像白天那窗外晴朗的天空色；他喜g伊雷斯那W耀的金，那像耀眼的金色太嘏地照著他；就像小r候一樱不是否为的一人只要被那嘏的光照著，他便X得舒服、嘏，常常地如此安心的睡著。
　　伊雷斯的存在令椿嗡感到安心。
　　花……_在太下，啦啦啦……
　　做著家事，椿尾蛔杂X地哼著歌。
　　心情O好的他做好了菜，等待著喜g的人的w怼
　　老f，他一c都不清楚伊雷斯是做什N工作？靠什NS生的？但是，即使完全不了解伊雷斯的事，他是喜g著他，想和他在一起生活。
　　他能樗做什N呢？
　　自己能σ晾斯能有什NI呢？
　　一直地，椿文X袋瓜子e一直地在想著@些事铡
　　他想樗做些什N……
　　因椋他喜g他。
　　他壑他呀！
　　一想到他就快回恚正在切菜的椿尉托θM面的加快切菜的速度了。
　　「……“槭颤N不上他？”啊？你f什N？」伊雷斯面露吃@的表情看著眼前的伊凡塞斯．提拉，大他３q的H哥哥（至少他一直@诱J椋，重}伊凡塞斯．提拉突然冒出淼脑f。
　　「你喜g那叫椿蔚暮⒆拥模不是幔俊挂练踩斯．提拉坐在沙l上，看著在k公桌前看公文工作中的弟弟．伊雷斯笑著f。
　　「……嗯。」
　　瞬r，pp回答的伊雷斯X子一回想椿蔚漠面立刻M通t，y得的害羞表情@露在上。然而看在伊凡塞斯．提拉的眼e真o他一跳，吃@太^多又多了。
　　老早他就察X弟弟．伊雷斯些微的印⒉幌多久的rg伊雷斯一再地取消酬、酒、舞等活樱而老待在自一人的冷清家中到底在质颤N？@拥氖虑橐彩沟盟的情人也是伊雷斯的好友的若斯丘特，插手把髡f中的“b品”o背著弟弟不在的rg偷偷扔掉了，s也因此他深切的了解到@一天到晚待在家中l呆的男人有多N重那之後醒^淼纳成人．椿瘟恕
　　那N，槭颤N到F在]λ出手呢？
　　塔克塔雷斯t生f，伊雷斯一直]δ悄泻⒊鍪郑渴悄欠矫娌恍幔窟是……
　　在很想知道的伊凡塞斯．提拉就乾脆直接到k公室他老弟啦！
　　他也不是ff]事帧Ｖ皇浅鲎造蛾P心，然有一半是不爽！因槟模∧若斯丘特一天到晚煸谧爝的除了伊雷斯的事情之外是伊雷斯！
　　他然知道因樗工作接近又常面，而且都是@防o罩都市e重要的IЪ人物、热蓦y免就是扯沓度ミ是扯到他弟身上……]e啦！他就是嫉妒啦！吃醋啦！
　　怎N樱
　　沃下巴的伊凡塞斯．提拉真是愈想愈猓他不爽的表情c眼前的伊雷斯羞ty榍榈谋砬樾纬烈的Ρ饶兀
　　「伊雷斯，@……啊？伊凡塞斯？你怎N在@e？」k公室的T打_，若斯丘特lF坐在沙l上的情人r超@的f。
　　「……]呀！碚业艿芰牧奶於已。」f著，伊凡塞斯．提拉起身潆x_。
　　「伊凡塞斯？」
　　你不是f要找伊雷斯聊天？
　　若斯丘特伸手拉住伊凡塞斯．提拉，看著他。
　　「……哎，我是想湍f，“槭颤N伊雷斯到F在不快c上了那小鬼？”，那是你想知道的事情的，不是幔亢呛恰」
　　伸手抓著若斯丘特的下巴，伊凡塞斯．提拉露出邪邪的笑容f。霎r，若斯丘特大吼著，伊凡塞斯．提拉t哈哈大笑地迅速W出去。若斯丘特看著一不，但t得很的伊雷斯完全o言以Α
　　～～叫我怎N上了他啊？
　　一言不l火t的蛋的伊雷斯，X海中不喔‖F椿蔚男δ、有那一的。
　　那是一人的孩子。
　　那是一人的少年……他根本什N都不懂！
　　P於矍椤…@拥氖虑椋
　　更ef是“性”了！
　　他……]k法δ拥拇纬鍪帧
　　他根本什N都不知道！什N情壑的事情……根本就扯不上那N真的人的嘛！
　　他H吻自己的~^，粹只是表_好感而已……
　　他……好想肀他，但……他更不想害他……
　　在椿芜]察X到ψ约旱母杏X是不是真的“矍椤r，他也只有等待了……他，想要@得的是椿ψ约旱矍椤
　　想你。
　　想要得到你！
　　不只是身w更是那份感情……
　　其，只要在你身我就很幸福了……就算什N都不做，也]有PS的。

　　第 15 章

　　偾樯睿保担窝b０５
　　回到家打_冰冷的T，看到你在等著我就已是我的幸\了。
　　伊雷斯_著奔Y在空中，向有椿蔚却的家的方向。
　　「你回砝玻　棺⒁獾介T_，在端菜到桌上的椿涡χσ晾斯f。
　　回到家，有你在的地方就是我的幸福了。
　　「嗯。我回砹恕！挂晾斯厝岬乜粗椿握f。
　　然後，他一起吃著椿涞耐聿停一同渡^如昨日般的今日；@悠椒的日子持m著。
　　平凡的幸福。
　　能^著像F在平凡的幸福生活，我就已很M足了。
　　伊雷斯忙著理文件；但他F在的表情s是幸福M足的笑容。
　　「……o聊！」
　　在h室的透明玻璃那端另一gh室房g龋伊凡塞斯．提拉看著M幸福表情的弟弟．伊雷斯f。
　　他想使哪兀
　　o性的生活？太可笑了吧？
　　「他真能忍……」
　　盯著大片落地玻璃e的伊雷斯，伊凡塞斯．提拉@口獾泥喃f。
　　既然他可鄣牡艿懿幌胱那的少年知道大人的世界，那就他@哥哥砀嬖V那孩子樱
　　某一天的早上，在伊雷斯x_家出T工作後不多久，署名o椿蔚囊包裹送了^怼
　　好奇的椿伟凑丈厦娴牟僮髦甘荆包裹e面的光碟片放入放影C中。
　　「……啊？」
　　@是什N？
　　幕播出淼漠面是全身光光的裸男，互相身w交pg鄣募で楫面……
　　xr，椿文X袋一片空白，像火一恿⒖谈Zt焚起砹恕
　　一c一c地、一c一c地……累e。
　　喜g你，壑你，想要你的心情。
　　持m著……δ愕垡猓增加著。
　　「……」伊雷斯正喝著。
　　明@的，他察X到椿蔚牟牛
　　平r他回到家r，椿慰是那p漂亮的G眼睛率真地直著自己的p眼，但，他今天晚上s一直避_……l生什N事了？
　　而且，一付心不在焉的幼印
　　到底……怎N了？
　　是哪e不舒服幔
　　吃牧硕亲樱
　　想硐肴ィ伊雷斯就是想不出可能的原因；今早，他出Tr，椿蔚B度明明跟平常一拥卣f，怎……今晚就得一直避他的咧？
　　究竟l生了什N事？
　　看著一碰到伊雷斯他自己的就立刻避_的椿危伊雷斯胸口一股o名火正冉冉而升地上砹恕
　　「……今天，有l生什N事幔看危俊
　　按住心中那股怒火的伊雷斯，Q心先弄清楚明白再f。可是他@一fs椿蔚姆像受到@的小B般的畏s了，看到椿芜@拥姆一把怒火n破了伊雷斯把P的理性界了；他一把抓住椿蔚氖郑一手硬地抓抬起低^的椿蔚南掳停硬是要他直著自己。但是，一看到伊雷斯的c，椿嗡原本畏值B度s瞬g色qt，一不知所措的就[在伊雷斯的眼前。
　　「……？今天，l生什N事了？你怪怪的……哪e不舒服幔俊挂豢吹酱文拥牟恢所措的表情及lXo握住的手正微微地l抖……不，是椿稳身真的在微微l抖著，伊雷斯硬的B度x那g化了，Z庾得柔和S多。
　　「唔……我……那……」支支吾吾的椿危X得自己的都起砹耍『嵫剑
　　「───不舒服幔坑悬cC，l了幔课疫Bj一下t生叫他R上^湍z查一下。」伊雷斯@口狻⑸焓职戳讼禄鸺t色的椿蔚念~^a，接著伸手掏出手C_始f打起恚坏立即被椿紊焓肿柚梗看著自己的椿位鸺t的蛋猛u^。
　　「椿危俊
　　你怎N了嘛？
　　伊雷斯露出心的眼神表情看著椿握f。
　　「不是……那幼拥模伊雷斯。」
　　X得自己全身都好岬拇危勉的硬D出@些f。
　　此刻，他F在的X海e全是早上那光碟片的激情热荩一看到伊雷斯他就忍不住的往那方面猜想。
　　～～啊！真！一整早上、中午、下午、傍晚、乃至於伊雷斯都回到家吃了，他X袋e是b著“那些|西”，根本]散不去嘛！
　　“伊雷斯他也作那N事情幔俊
　　“伊雷斯他是大人了……而且很成熟，懂的事情又多……而且……天啊！如果他真的有做，都跟哪些人做？”
　　“伊雷斯他聿辉找我做……”
　　愈是好奇、愈是一股X子的胡思y想，害他F在焊旱男撵o不下硌剑
　　某些事一旦知道了後，就再也不能回^了！
　　他知道@N事。
　　可是，他]做^……
　　“f一，伊雷斯他是嫌我]才都]跟我提起的？”
　　“在他眼中，我是不是是L不大的乳臭未乾的小孩子，所以伊雷斯他根本提不起『性趣』？”
　　“是f……是f……”
　　天哪！椿嗡是愈想愈牛角尖，愈混y了啦！
　　究竟是l寄o他@N|西的？而且告V他光碟e面有能伊雷斯感到快犯吲d的事情，只要照著e面的热萑プ鼍托辛耍
　　因椋他想伊雷斯高d……所以，他打_了光碟。看後的Y果是，他呈F一片的混y。
　　「……？椿危俊
　　X得又沉默不Z，但表情一直碜去的椿在有c太^反常了！伊雷斯心的再次伸手按住椿蔚念~^，lX岫扔直确讲鸥高了……
　　「感冒了吧？好C……是叫t生^硪惶税桑∧愎怨陨洗菜X休息吧！椿危不舒服要v呀！」@口猓f著的伊雷斯厝岬囊话驯起不知道怎N反和表_想f的事的椿瓮室走，掀_被子，邮痛Q上睡衣。
　　微暗的S色艄猓椿位鸺t的o法言Z地看著邮纸忾_自己衣服的@子的伊雷斯。
　　……“那N事”伊雷斯感到快罚
　　他X得高d？
　　───只要照著e面的事做？
　　X袋e想的全是伊雷斯的事的椿涡囊M，伸手揪住伊雷斯的衣服前襟、伸Li子近、吻上伊雷斯吃@而微微_的嘴唇。
　　───椿危
　　你在致锇。
　　非常吃@加震@的伊雷斯，看著椿未拄又笨拙的扯_他的衣服，y吻著他的胸口而且急燥得要命！
　　真是一c也不浪漫！而且完全o情{可言……吻的技巧更是的要死……但椿吻的胡y粗的y吻y碰s伊雷斯全身Z^一流，酥麻地……可海∷有感X了！
　　他想做！
　　|渴的身w，已至少有一年多的rg]有享受性的滋了！椿芜@般莽的行椋完全挑逗了他y耐的j望了……
　　……槭颤N？
　　「啊！」音自伊雷斯的喉抵幸绯觯他\的反著此刻身w的舒服快意；椿晤^埋在他的胯g，含著他酝Φj望□……@N事，以前不知道多少人樗做^多少回相同的行椤５……s]有此r此刻@N烈的感X快意！

　　第 17 章

　　偾樯睿保罚窝b０７
　　抽出三根手指的椿危利的做到光碟片e的事情後了一口猓凰X得伊雷斯好美！晃拥慕痼、扭宇抖的火t肌wc身w都椿嗡X得好美！如同夕般染M火t的彩霞，F在正展_在自己的眼前，他想他快罚∷希望伊雷斯高d！
　　在@世界e，他什N事也做不了吧？但，他一直思考著，想喜g的人高d快返氖虑椤…
　　抓起伊雷斯的腰，椿尉的⒆约罕灰晾斯弄得T大硬挺的j望□M入到伊雷斯的穴口e面。
　　「啊嗯～」伊雷斯痛苦扭曲的表情，看著他的椿渭然又心，t疑著要不要M去？
　　「M恚∥蚁胍你……]PS……快c！椿危　共煊X椿蔚倪t疑，伊雷斯_口半邀半命令的口吻f。
　　「……啊……伊雷斯，我好喜g你……我勰悖　勾著獾拇危看著一哟著獾囊晾斯f著，用力的抓著伊雷斯的腰骨猛烈的一口庑nM去！
　　「───啊啊啊───椿危〈弧…巍…啊啊啊……我……邸…你……椿……！」承受著激烈的n舻囊晾斯忘情的喊叫著，崆械乇l的感情正在他的w刃苄艿娜著！於椿蔚倪@般炙狍w兀他__的住了。
　　怎Nk？怎N做？
　　我能你感到快幔
　　我能使你X得高d幔
　　「瑁“　…伊雷斯！」狂吻著伊雷斯_的口，椿伟岩晾斯的身woo抓著更加近自己的身w，伊雷斯_的p腿被椿巫ブ_踝拉到耳H，全心全力的n刺砘爻槌錾烊胍晾斯的w扰cw外。
　　「琛…啊……啊……噫……啊啊啊───！」嗖怀陕的伊雷斯的呻吟，椿闻d^的j望□不嘣谝晾斯的炙狍w茸涕L著，然後爆l。
　　早在椿伪l之前，伊雷斯早已l好状瘟耍∽LC的液wR在彼此磨擦的胸口、腹上！X袋一片火峥瞻椎囊晾斯，只感到那股如雷般烈力量在w缺lU散，然後灼的M阉全身所有的感官、振又他的`魂。
　　……啊！原怼…“BM”就是@N一回事啊？
　　全身的力量都]了，可是，的、岬摹…好舒服……
　　伴S著最後的一zz意R，伊雷斯在受到w鹊闹亮倚n翎幔了^去。
　　同r地，爆l在伊雷斯w鹊拇渭贝著，F在他什N也o法思考了！
　　好舒服！
　　在_到c爆l後的椿危身w一震也r失去意R的昏^去趴在伊雷斯的身上。
　　他喜g他！好喜g！好喜g！好喜g！
　　喜g的不得了了……
　　嘏的睡意，\罩著在床上的@扇恕
　　熟睡的粽在_始，展_，w翔！
　　]有看你，我很不安……
　　晨曦的光光射M伊雷斯的眼皮上，拘蚜怂，他才逐u的醒^怼
　　和以往不太一拥脑绯浚伊雷斯半睡半醒g的X袋瓜子e正以超慢的X生n的D铀俣仍诰有一搭]一搭地在\D著……
　　嗯……昨晚……好像l生了一些事？……可是，是l生了什N事……呢？
　　……？幔
　　感X到一股嵯⒂行虻卮迪蜃约旱囊晾斯一@，倏地@醒半起身、@地看著煸谧约荷砩纤得超死的椿巍
　　槭颤N椿……
　　……]穿睡衣……───
　　───！啊……！
　　呆然看著]眼沉睡的椿蔚哪樱伊雷斯慢D拥乃伎嫁路，立刻以千百倍的放映速度倒ё蛲砟乔性奂记傻拇渭澳浅火峒で榈钠片段段；回像o档姆导曳涑舶悖一下子全部ド弦晾斯的X海中。
　　x那g，原本呆然表情看著椿蔚囊晾斯，白皙的肌w像遭到LC的崴狠狠C般t熟透了！
　　他……昨晚和椿嗡……
　　椿嗡……昨晚和自己做……
　　───郏
　　那不是簦坎唬∧且欢ㄊ簦
　　他怎N可能和椿巍…而且，椿我焊旱牟欢那N事情！
　　Γ]e！他只是忘穿睡衣就睡X而已！才]那N事呢！椿嗡……太^清了！
　　他根本什N都不懂！
　　───？啊？
　　@是？
　　──────好痛！
　　一想著，整理著sy的思w、一反g自己X海中的激情也一起身下床的伊雷斯，因橥蝗坏恼酒穑大腿g流落下的LC液w而吃@，而且他全身i痛！尤其下股g直i死了！
　　火t的色再度爆到伊雷斯的a上，他扶著床沿看著仍f在床上熟睡不已的椿巍
　　～～───不是簦
　　那一天，昨晚……他_和椿紊洗擦耍
　　男人的自尊、身榻y一IщA诱叩淖溃一下子全因昨晚自己那右求的放浪行槎氐自诖丝痰囊晾斯X海中完全粉碎了。
　　他一步阕鞫步的n向浴室，打_蓬^_下大量的崴，企DF在思wy成一F的自己恢推匠５睦潇o^X，企D整理出@一切，理出一^w怼
　　昨晚，他完全被情j_昏了^；或者f，自己完全被那拥拇谓oT惑了……
　　咬著下唇，_著蓬^的伊雷斯X海中不嗟乃伎肌⒉嗟⒆蛲戆l生的事情倒А
　　───槭颤N他突然ψ约哼@幼觯
　　───槭颤N椿主樱克明明什N也不懂！尤其@N事情……完全的然未知。
　　───就因橹道他是小孩子，完全不懂@些事情，所以@一年多硭一直忍耐著……
　　───明明之前好好的……
　　───α耍≡缟希≡缟想x_r他明明好好的……
　　───回r就怪怪的了……
　　反奇怪！l！避_我的！好像有什N要fs又f不出恚
　　「……」
　　──────在昨天早上我x_家去上班後，到我晚上回家橹梗@段rge椿嗡l生了什N事？或者……f，他知道了某些以往他奈粗道的事情？
　　他有那油蝗坏男榕e止，一定有原因！
　　完全冷o、^X清醒的伊雷斯，恢土艘酝的Iд唢L格。他慎的以冷o的心情，整理著所有的思w以及l生在他所的所有事情。
　　王，完全突睿
　　pp打_浴室的T，伊雷斯第一件事情就是到室看椿巍Ｋ]有看到他就X得不安心。
　　椿芜在熟睡中，伊雷斯看著那熟睡的蛋不自X的微笑浮F上；然後伸手p岽误z的伊雷斯lF椿紊砩嫌卸嗵抓的“爪痕”，愣住的他一下子意那些痕E的由矶火上加油的他X得自的a岫瘸高氐谋著自己呢！
　　昨晚，他太^忘情地一直抓刮著椿蔚纳眢w吧！好多指甲的抓痕……他得剪平指甲了！
　　思考著，伊雷斯低^舔著那些自己搞出怼⒂≡诖伟啄奂∧w上的道道t色痕E。
　　「……嗯……早安，伊雷斯。」被舔吻o弄醒的椿危T性的吻著伊雷斯的a。他半睡半醒g，而他的反，伊雷斯太清楚了。

　　第 18 章

　　偾樯睿保福窝b０８
　　「早安，睡的好幔看巍！够匚侵嘴唇的伊雷斯喃喃地柔，管他的腰部X得i痛。但，他此刻心中M溢著幸福。
　　「嗯……很舒服……啊！你……舒服幔俊挂幌伦右庾R全清醒^淼拇危o心的神情抓著伊雷斯身上的浴袍。
　　「……啊啊啊……不用心，我也是，很舒服……」
　　然F在腰腿都很i痛啦！不^，那r候真的是很爽的]e！
　　@些，伊雷斯]k法f出口，一方面他怕椿嗡心以後就不做那n子事了，以椿嗡的性他^@郑×硪环矫媸撬的自尊也不容S他f出後面那拥脑。太^羞u了！至少，他自己本人是@诱J榈摹
　　一到伊雷斯f的，心的椿握人放下心怼
　　「因槟阕蛲砗孟窈茈y^的幼樱跟光碟e面的人不太一印…不^，幸好你X得舒服……伊雷斯……喜g做@N事？我不太了解……不^，伊雷斯喜g的就太好了！」椿蚊媛墩嬲\的笑容，仔的f出自己的感想；可是，伊雷斯的笑容有一瞬g消失，但在椿]lF前又恢厝岬谋砬椋看著笑得真的椿巍
　　「……“光碟”？什N光碟呀？椿危俊共勇色的伊雷斯pp的。
　　「啊？就是@，昨天早上你出T後不知道是l寄o我的，好奇怪！我在@e只JR你和t生而已……因樗fe面有你喜g快返|西，所以我就看了……那……能伊雷斯感到高d，我真的很_心！」起身把放在大de的一片光碟和信件拿回交o伊雷斯的椿危笑的_心M足的表情f。
　　「……你是因榭戳诉@e面的|西，才ξ易觥…呃……xx你，不^，下次再有@N砺凡幻鞯男偶包裹等我回恚我再一起拆_砜春幔俊挂晾斯努力的保持冷o，但他仍止不住的心中Υ丝坛可鄣拇蔚募樱而努力的按住澎湃的情wΥ握f。
　　「……咦？嗯。好。」完全不知道r的椿危露出_心的笑爽快的允。
　　S後，他照例地吃著伊雷斯做的早餐，然後伊雷斯照例的上班去了。不^，е那片他]看^的光碟片x_。
　　一到k公室，他立刻放出光碟片热砜础
　　天！是@N|西……
　　怪不得椿嗡照做……
　　他以槲蚁g@鬼玩意貉e的行椋所以就───
　　真是可鄣男|西！
　　他的心意，我是很高d！不^，是哪混蛋寄@N|西oB“情j”是啥都搞不懂的小鬼的啊？
　　在k公室的伊雷斯表情一下子愕然、一下子_心、一下子生狻⒁幌伦印…碜去的夥赵O了，在透明玻璃T外的想M淼牟肯，]一敢踏M伊雷斯的k公室I域e。
　　到底是l寄@N|西o椿蔚模
　　伊雷斯面色凝重的盯著手中的光碟片，X袋e正一一^V著和椿谓佑|^的人、知道椿蔚氖碌娜恕
　　是那混蛋庸t幔
　　不、不Γ∷]那N大子……他也]@o聊！以我λ的了解……
　　───那是若斯丘特了？
　　想硐肴ィ伊雷斯是X得若斯丘特那酃芩f事的砘镒钣锌赡芰恕
　　早上的h_始到下午的h上，伊雷斯有意o意的注若斯丘特的，就算若斯丘特再怎N耍tg，他也感X到了。
　　「到底什N事啊？有什N事就v明白咩！」傍晚，若斯丘特抽空到伊雷斯的k公室走一趟，_宗明x的f。
　　「你自己吧！|西你，不准再o我y搞@N把蛄恕！股焓职焉砩系墓獾片扔向若斯丘特，伊雷斯烂C的警告口吻f。
　　完全一^F水的若斯丘特伊雷斯不想再和自己f了，而D身拿著@砺凡幻鞯墓獾片到自己的k公室播放砜矗凰完全震@地……@N|西，好像是他那圩y的情人的收藏品之一？
　　「唷？伊雷斯拿磉你呀？真是太客饬恕…」伊凡塞斯．提拉伸手拿起扔在自己身上的@光碟片，笑著Σ表情的情人f。
　　「你在搞什N鬼？伊凡塞斯．提拉？伊雷斯他很不高d喔！他根本以檫@|西是我寄o他的！」
　　拜你，ey砗幔
　　若斯丘特p手插腰，相f。
　　「呵～]什N好不高d的吧你？因槟阏f那孩子不懂@N事？所以我才想到寄@|西他懂一c而已嘛！r且，看著X筋的弟弟那模右餐τ腥さ哪兀『呛恰…他大概忍不住把那孩子o“吃”了唷！要打幔俊挂练踩斯．提拉 真是超_心的。
　　只是，他l也不缘檬真相，究竟是l“吃了”l呀！
　　晚上伊雷斯回到家後，迎接他的是那N的笑容、狎vv的晚餐，有……
　　「伊雷斯，你看！又有人寄包k砹艘！我吃完後再一起砜矗俊狗浅Ｗ袷丶s定的乖椿危把今早伊雷斯出T後又收到的一o他的告V他e面有伊雷斯喜g高d的|西，只要照做就行了的包裹拿出恚淮稳缂s的]有先行拆_砜矗而是等到伊雷斯回怼
　　他喜滋滋的真表情令伊雷斯】o言，完全找不出任何藉口理由自己先偷看……他恨死若斯丘特了！明明警告^他的……
　　吃完晚餐後，扇艘黄鸩痖_了包裹。
　　e面是一件蕾z的N房g用的，剪裁超短裙子的裙及一片光碟片。
　　「啊？伊雷斯喜g@？」
　　原砟阆g蕾z的裙？不^……裙子太短了吧？@硬皇]k法遮到腿？
　　好奇地用性派思考的椿危拿起蕾z的超短裙f、比了比在身上量穿著看。
　　「不、我……」
　　───好可郏
　　想f自己不喜g@N|西的伊雷斯，一看把蕾z的裙比在自己身上的椿危X袋只剩下“好可郏　钡淖盅哿恕
　　「好短喔！@哟笸鹊牡胤剑衣服很容易弄v的耶！」椿我荒J真的f。然而，一旁看著的伊雷斯s快Xn血了。
　　「是、是呀！砜垂獾───啊……我想改天再看好了……」一下子想到上一片的光碟热荩伊雷斯立刻警X的改口。他有不好的A感。
　　但椿我宦s很高d，已先一步拿走包裹中的光碟片放M放影C中。

　　第 19 章

　　……我F在相信V告息攻羰呛苡行в玫

　　第 20 章

　　偾樯睿玻埃窝b１０
　　「嗯───！」完全被椿稳计鹎j的伊雷斯涞沟拇危⑺的身w涸诖采希恣意的е烈性的侵略性的吻狂咧椿蔚淖臁㈩i、i骨、胸前火t色的乳，然後直攻椿蔚j望□。
　　著椿伟l出的音，伊雷斯r了口，手握著酝Φ闹帷蹩粗喘獾男纳先恕
　　「……舒服幔俊挂晾斯柔的，握住椿胃咄Α醯氖钟泄奏地揉握著。
　　「嗯……舒服……」
　　y怪伊雷斯喜g@拥氖隆…
　　椿位卮鹬，X海中仍f思考著。
　　「啊啊啊……那太好了！椿我蚕g做@拥氖幔坑X得高d幔俊挂晾斯十分高d地抓著被自己的手弄的愈碛T大的□，舔吻著尖端f。
　　「瑭ぉぉむ牛　…」
　　好棒！伊雷斯他好棒！伊雷斯他……
　　───可是，我想他舒服。
　　像一自迷F中@醒戆悖椿紊焓滞形兆∫晾斯的肩膀一D身，扇说奈恢昧⒖躺舷骂倒反^砹恕Ｋ在上，伊雷斯t涸谙旅妗
　　二不f地，椿瘟⒖汤下伊雷斯的子拉抓握著伊雷斯的j望□、一口含M自己的嘴中，就像方才他感受到伊雷斯嘴中的\幼靼悖椿瘟⒖W起碇掠迷谙g的人身上了。
　　他想伊雷斯高d。
　　希望他舒服……
　　唔！天……他真是好W生！@N快就W施力的方式了……
　　伊雷斯想著，因快感而拥纳眢w他在椿蔚目谥斜l了。
　　「伊雷斯……舒服幔俊固蛑嵋旱拇危著p眼看著喘息不止的伊雷斯f。
　　他好喜g伊雷斯喔！
　　希望自己能樗做些什N事。
　　若自己能做到伊雷斯感到高d、快返氖戮吞好了！
　　抱持著@N想法的椿危伸手褪下伊雷斯的L，⑺翻D^身w，屁股χ自己，就像方才看的光碟片中那穿著蕾z的裙的裸w男人的趴跪屁股朝上的姿荩椿巫ブ伊雷斯的臀部⒆约鹤得又硬又挺的炙帷跣n入、刺入伊雷斯因趴跪的姿B而敞_的穴口e。
　　「唔啊啊啊───」
　　好幔
　　伊雷斯放尖叫著，全身因樯磲徇M攻的椿味激烈的晃又。
　　他已不能思考了！
　　男性的自尊、P於自己，全部都化橐黄空白，只剩下深深的感受著椿文羌ち业男n襞c在自己的w饶侵岬囟群o限的M溢感。
　　「嗯～啊～哈……」伊雷斯怎能也料想不到他此刻的表情音是如此的~媚；看在身後用力n刺的椿窝垩e、著，他感到非常高d也安心。
　　昨晚伊雷斯那扭曲的痛苦的表情，他左右殡y不^m做下去，但此刻伊雷斯的表情是如此的g愉享受；一旦放下心，椿我簿陀删o的什N都忘的X袋瓜子e，一幕幕地迸出列印方才看^的光碟片中性奂记傻慕鹗热萘恕
　　他已在X海e土^好妆椤，F在，他只要照著e面的步E做就行了。
　　可是，@和考不一樱
　　椿伟lX到，伊雷斯抖的身w、愈l高氐捏w丶е沐浴精的香馍l出淼牟煌：沽鞯募∧w，在在的都是o法墓獾片e知道、感受到的。
　　他想要他更快贰＜词顾不知道怎N做。
　　但，很快的，椿伟lF崦伊雷斯某些身w的部位，伊雷斯l出更T人的音怼
　　原本只是照著做、捏住伊雷斯的乳^，]想到伊雷斯sl出了很棒的音，而且他由後面抱住的伊雷斯的身w，明@的感X到伊雷斯趴跪的身w也在扭又……他的那一根被伊雷斯的那e吸吮的更M去了！被伊雷斯的那ee面包覆著……非常的帷⒍且好o！
　　「嗯───啊！不要……e出恚〔蛔寄愠怼…椿巍…再M睃c……快c上我！」椿卧著想拔出自己的□，不料前方[由眢w的伊雷斯s出制止著；他命令著，音еo限快意。
　　「……好，我你更舒服的……我勰悖伊雷斯。」著伊雷斯捉斥的口猓椿涡α耍∷f著，伸手抬起一b伊雷斯的_、一手抓著腰，他因榉讲乓晾斯的得更加d^T大的□，狠狠的刺入伊雷斯那褴的秘穴e。
　　「嗯啊！」伊雷斯因檫@深入Boo著身w的幼鳎而d^的身w往後仰。
　　椿嗡思考著，如何才能更M入伊雷斯的w纫赃_到伊雷斯的要求，然後突然地他想到切入直角的方式，於是他照著X海中的W}解答直角}的答案做了！果然地，比起前面扇吮ё〉倪M入方式、c後面M去的方式，像@影焉眢w切成直角的插入方式更加的彼此的身w密切的切合在一起。
　　在o限激情的作劾顺毖e，椿瓮耆的l]冷o思考解Q}的^X，仔地^察伊雷斯δ男幼鞯姆，然後下判嗳绦凶钭伊雷斯嗨到最高c的行椤
　　他一半摸索、一半著ふ页鲈缫咽去理智、完全沉溺在快感中o法自拔的伊雷斯他最敏感的地^域、及崦的方式。

　　第 21 章

　　偾樯睿玻保歌宴０１
　　「嗯嗯嗯───啊……」呻吟的媚不囊晾斯口中溢出。他的身w不嗟乇淮崤、M入；他已不知道爆l多少次了！椿蔚闹嵋膊恢道M入他w榷嗌倩亓恕
　　抓著椿蔚募绨颍半[著眼眸的伊雷斯只感X一股股的崂酥毙n向自己！那股崂俗他感到非常舒服，全身的力量全]了，任由外在的那股崃χ配著自己的身ws非常的舒服哩！
　　全身pp的，一股又一股的刺激u遍了全身的感官。
　　^去就算和生成人奴`做也]@N舒服^。@N事，他^去往往只是榱松理需求而l。一旦做完後，反而X得恶心、不舒服。久之，他也就提不起@方面的性d趣了。
　　但是，F在他完全□弄著sX得好舒服。
　　做墼砜梢赃@邮娣。
　　「嗯───啊！」伊雷斯叫著，口中的唾液流了下恚凰半[的p眼看著一е笑意的椿文请pG瞳，椿挝侵他的嘴，舔著他流下在嘴的唾液；烈的M溢感co比的快感充M著伊雷斯全身，他的身wp_被椿折起，扇说纳眢w正面φ面地，椿蔚哪歉q的j望□完全的M入柔呈F粉t色傻囊晾斯的秘穴中。他的秘密花@完全的接{著椿文汛T大的□，烈的崃εco法f出的M溢感塞M了伊雷斯整人。
　　「嗯……啊……」不停呻吟的音已得沙。眼眶中的眼眸еg愉的I，伊雷斯p手oo抱著勾住椿蔚牟弊樱他抖的炙嵘眢w，好像不是自己的一映M著焚的崂恕
　　此刻，他的心c身w都被椿蔚闹囟热得MM的、b填的B一cp也]有了。
　　「───危∥勰恪…啊……」嗖怀删涞脑，S著w饶枪筛氐谋l出的嵋毫钜晾斯失去了意R了^去。
　　「哈、哈、哈……」不停喘息的椿危他看著因激情而^去的伊雷斯，他好高d！此刻，他好M足。
　　他好喜g伊雷斯。
　　若是自己能做到令他高d的事情，那就太好了！
　　他不想一直被人家保o著，他也想M自己的力量去保oK且守o自己重要的|西事物……若是有他想保o守o的人出F，那有多好？
　　在]接|@未硎澜缰前的自己在心中，小小的望萌生的芽N在椿窝鐾著{天的心中。
　　他祈著，在r的那孤我蝗说r候……
　　即使早已知道他K不L久在一起，椿芜是想把握每在一起的r光……因椋他喜g伊雷斯。日後，就算被伊雷斯o了而x_後，他仍f碛兄相在一起的回……那，就足蛄恕
　　所以，F在把握著手中的rg、努力的u造回吧！
　　不任何事，只要椿嗡做得到的，他都想去做。
　　他想要伊雷斯感到高d、快贰…
　　那是誓言也是最深切的望，在心中，祈著。
　　椿著的眼睛看著睡的伊雷斯，忍不住地再H吻伊雷斯微微_的嘴唇一次，然後才心M意足的煸谝晾斯的身w上面安心的呼呼大睡。

　　第 22 章

　　偾樯睿玻玻歌宴０２
　　渴了！累了！想睡了！
　　身w……不能樱
　　不，是硬涣肆恕…
　　伊雷斯看著室的天花板，想著。
　　在他身w上面的椿蔚闹亓坎皇侵攸c，而是他全身i痛起不了身子了。
　　做圩龅饺身i痛……是表示我已老了？是明@地\恿坎蛔悖е卢F在的^度\俞嵩斐傻募∪馄谥睿
　　……究竟……有多久的rg，自己]有像F在@拥馗杏X到舒服了呢？不只身w，心情也放了……
　　想著想著的伊雷斯再度慢慢地H上眼，呼吸均虻脑俅纬脸了去。
　　『你要我^承？』面ν蝗缙淼母嬷息，１５q的伊雷斯十分的吃@e愕。他看著父H身後不l一Z的哥哥．伊凡塞斯．提拉。
　　他不懂！明明@家已有哥哥在了啊？他不想^承@家族的一切。也不想管理@只能依靠防o罩\罩下的土地。
　　他只想沉浸在o限落的人造日光中，肀他的籍知R。跟他的哥哥．伊凡塞斯．提拉比^起恚伊雷斯凡事都是J真派，他耿直的性非常耗切┧^的交H酬的雒妫凰X得他的哥哥．伊凡塞斯．提拉比他搞@些所^“上流社”的把蛄恕ＫX得自己K不m合那拥龊鲜澜纭
　　在@佑芯的土地e，在@N只能仰防o罩保o下才能生存的地方，所能氖碌幕釉缫压潭ㄖ匮}著相同的事情。
　　而他，δ拥氖虑楦械。
　　他比^喜g一人安安oo地看完一本，完全地沉浸在中那早已绲氖澜缪e。
　　光的味道，他聿缘媚蔷烤故鞘颤N意思？但他仍f去看完它，D理解字句中的意x……
　　F在，他的老爸要他^承@一切他不想要的|西？他o法`抗他。伊雷斯他明白，但他在非常的不意。
　　究竟自己在父母的眼中扮演著什N拥慕巧？他很清楚。他知道@是o法改的宿命。纳弦淮延m到下一代，然後由他及他哥哥．伊凡塞斯．提拉扇死^m承m下去。
　　“守o@K土地，延m人的血}！”
　　@就是他和他哥哥．伊凡塞斯．提拉被生下淼囊饬x和K此一生必履行的x铡３此之外，o他了。
　　『“人槭颤N要Q生呢？”』伊雷斯喃喃地著，很偶然的他在秘密n案熘械囊非常f的}熘邪lF了S多古老的留下的籍，e面的中有一本是@诱f的。它提出了疑，但已被撕С砂氲本]有了它的Y局。
　　不曾ψ约旱拇嬖谟腥魏我的伊雷斯，_始ψ陨淼拇嬖谟辛说谝淮蔚馁|疑。
　　在那些片片碎碎妆M撕焦的籍中，他lF到那些都是θ祟的存在提出疑的籍，那K不是他在W校他接|得到的思想，而那些思想t遭到埋葬了……有人⑺企D纭
　　是l做了@拥氖拢坑质榱耸颤N？
　　答案，很明@地一c一滴的浮F在伊雷斯的X海中。他知道，自己出生的意x就是守o@K土地，延m人的血}。
　　……@就是他出生的意x和目的。他被Q生在@世界e的原因。
　　他的上一代做著@拥氖虑椋再上一代一幼鲋@拥氖虑椤…再再上一代……重}地、重}地……守o著@K被防o罩保o住的土地，延m著人的血}……在@小小的循h不嗟氖澜缪e，做著相同的事情。
　　@樱就是正_的事情幔
　　他^承父H的位後才lX，循h不嗟逆i早已扭曲、一片片的嗨榱耍辉谶@防o罩保o的土地上生存的人，已愈碛o法生育……流出的□都已不再具渲生命的活力，o法再延m了！
　　然而，另一N新生的N族s愈碛牛展F著人的高度明才智的基因混血的生成人，愈是改良、各方面愈是超越了血y人的存在……
　　那是───威{！
　　倘若血y的人B一都o法^m延m下去，那N被人u造出淼纳物也不能活著！
　　他是如此的悲。被逼迫到了O限……
　　他，成了生成人口中的耗В受到支持生成人那方的人的批u著。
　　只是，他想不出有什N方法能人的血y^m留存下去？
　　他的工作和出生的意x，只榱耸刈o@K土地和延m人的血}而存在，只是@印…所以，他必做到；因椋那是他出生的目的和被Q生在@世界e的意x。
　　伊雷斯做著簟…粢了那昔日的自己。
　　就算再努力也]有意x！
　　交g@N事情，不管做多少次生育的行椋也o法再Q生出下一新的生命了……
　　『……是幔俊t生提的z查蟾妫年少的伊雷斯只是淡淡的回。
　　他o法生育，即使碛小酰但那些都是失去繁衍能力的|西。他@一生，]定是o法像他的老爸那勇男辛x樟恕
　　他知道他的哥哥．伊凡塞斯．提拉可以。但……他的哥哥．伊凡塞斯．提拉一c也不想延m下一代；他告V伊雷斯，他不打算生小孩了，因樗只想要和他喜g的人在一起。

　　第 23 章

　　偾樯睿玻常歌宴０３
　　而他的哥哥．伊凡塞斯．提拉那喜g的人……是他的好友若斯丘特。
　　究竟他是怎影l展成那N特e的PS的？伊雷斯他也不清楚，只是某天他lFr，他z已在一起了。
　　有N受_的感X？
　　也不是那幼拥摹…只是，y以理解。
　　“雨水的味道”又是怎N拥哪兀
　　望著防o罩下的城市土地，伊雷斯感到^望。
　　重}不嗟纳命，已逐u地、地奔向绲牡缆妨恕＝^N是^π缘谋厝弧
　　他做著簦中的簟…然後，伊雷斯感到一馀c不曾^的味道而半舭胄验g的_眼睛，清澈的冷空猓е雨的庀⑴c音拘蚜怂的意R。
　　伊雷斯爬起r，lX外面鞯囊黄黑、外面正在下雨，身上留的囟纫廊怀了著。
　　……好香。
　　身，伊雷斯著睡在阎械拇紊砩仙l出淼南阄叮花的味道。
　　他喜g他。好喜g。好喜g。
　　在看到椿蔚倪^去後，他的恐郑他全明白；所以，他Q定耐心的等待著。就如同t生λf的，除非椿巫约洪_口f出那些P於他自己的事，否t他^Σ；他知道……那些事情Υ味言是很yf出口的事情，那是他的恐帧
　　他希望自己能治K椿文鞘的心。
　　他想oo地肀е他，不再椿嗡感到孤渭拍害怕恐帧
　　他好鬯呀！
　　他牟辉清楚明白“邸本烤故鞘颤N？
　　什N拥母杏X？什N拥|西？
　　但，自呐c椿蜗嘤鲠幔他lF了自己不曾有^的S多N感情、情w……他K於明白“邸笔鞘颤N|西了。“邸本烤故鞘颤N拥母杏X。
　　他的心中MM的巯胍填M椿文翘空的心`，填M他的悲……他……想要著他。
　　只要椿卧谒身，他就M足了……
　　只要看他在，他慌y不安的心就安了。
　　椿问牵他重要的人。
　　他喜g的人。
　　矍椋是什N？
　　不就是@拥|西幔
　　一想到此，伊雷斯笑了。
　　r地，他忘s了全身的疲诏i痛，只因樗愉地看著熟睡中的枕人。
　　P於F在，P於未恚P於^去；我都不是Kc也不是起c，但s是最重要的存在。
　　P於“延m”@拥}，伊雷斯已找到他心中想要的答案了。
　　一切已o所^。肀е酷的^去面χ勇獾奈恚F在他只想照著自己的想法、希望去做，他唯一的希望就是椿涡腋！
　　他希望自己能成Ыo椿涡腋５娜耍因榇Ыo了他幸福。此刻，他感x著神明⒋嗡偷剿的面前怼
　　他……只想好好的珍惜著眼前@睡得毫o防涞娜硕已。
　　累了……
　　永a之s。
　　他哭叫著、吵[著，f不要！
　　那已是多久以前的事情了？
　　rg^的w快，D眼g已^了一年又一年的rg了。
　　西元
　　「百里香，你真的要去北O？」_拓hY束後，伊雷斯叫住了_拓F中的其中一位FLf。
　　面σ晾斯的}，百里香@得有些吃@。
　　m然早^@男人的S多L，不^……看硭真的病的不p呢！
　　f，他好像喜g上一生成人？

　　第 24 章

　　偾樯睿玻矗歌宴０４
　　「是的，那是未知的I域，根留存下淼氖妨希我想H自去那e看看。」百里香面色烂C，一z不的回答上L官的}。他是人。之前曾是@防o罩保o下的土地上的守o，然而自陌lF防o罩外的自然h境已能人踏出去後，守o的w制成了_拓F的S扈前峰之一。
　　「……@影　…那能不能你臀些北O的冰回恚垦b在冷藏器中是不溶化才ΑＡ坎挥锰多，大概２碗扇朔莸牧烤蛄恕…唔……是多c吧？」伊雷斯一J真的思量著，接著自胸前的口袋忍统鲂⌒偷碾子]件C打_砜吹卿的Y料。
　　「……」
　　“北O的冰”？
　　槭颤N要那N|西？是要做地|研究？h境研究？生物物|研究？……是要研究_l新的武器？
　　「……好的，不^……只扇朔莸牧浚不做研究用的量太少了c？」
　　而且，之前已派出C器人和C械去取回大量的北O冰K做各N分析了呀？
　　「咦？“研究”？哦……不是的。我也不缘盟要致铮坎贿^，他f他想要北O的冰K，所以就麻┠些回砹耍贿@是我私人的要求，不造成你的困_吧？」Π倮锵愕}，伊雷斯愣了一下，接下去f的的r候，上浮F的厝嵝θ萘畎倮锵惝錾笛邸
　　o言地cc^答的百里香，看著高d表情的上L官心情愉的x_。
　　早f，他被生成人迷得FFD……看恚真的病得不p。
　　───怎N露出那N表情砟兀
　　上尉A北O_拓FFL，百里香感到非常的不可思h。λ@上最高拥拈L官。
　　]有你的日子，我真的什N事都做不了。任何事。
　　o法安心……在]有你的日子e。
　　不管你不意，你陪在我身。
　　即使f我自私也o妨。
　　因槲ㄓ心阍诘娜兆樱我才能安心地做任何事。
　　看不你的身影令我感到心慌，不你的音令我感到不安、]有看你的日子e，我非常的焦躁不安，o法定下心去做我做的工作、去绦形以绦械氖虑椤…在]有你的rge，我什N事都o法做了。
　　f我任性也行！自私也好！霸道也可以！
　　不管你不意，待在我的身吧！唯有你在的地方，才是我安心的鏊。
　　曾缀r？世界已改。我已得不能]有你在的日子e，o法做任何事情了……
　　o法o下┰瓴话驳男摹…
　　唯有你在才能使我安心，唯有看你、到你的音，知道你的身影、感受到你的呼吸，感X你存在的事才能使我焦躁不安的心o下恚安心地去做我的工作，安心地去做任何事情。
　　我的生命中，你的存在早已不可或缺。

　　第 25 章

　　偾樯睿玻担歌宴０５
　　在]c你相遇r的我，K不是F在@幼拥摹
　　如此的神|、如此的不安、如此的恐郑如此地害怕失去你───害怕你的消失。害怕你的一去不回……
　　倘若放_你、放你走，你去J@世界……f一你lX比待在我身更好的地方鏊r而x_了我，我怎Nk？
　　]e！我就是小鬼。害怕@、害怕那……我知道@拥淖约赫娴暮懿怀墒臁？墒牵即使你暝著要逃我J榘踩的牢\……我是想Mk法捕捉到你，⒛懔粼谖业纳磉。
　　哪怕是逆因此了我……也o所^。
　　我……想要有你在的地方、看你在就我感到欣喜、感到安心，彷肺沂翘煜o场２辉倏秩魏问虑椤Ｖ灰有你在的，我⒊橐o所钟赂仪斑M的人。
　　只要有你在的……
　　曾缀r？我已成@o可救的傻瓜？
　　槟心不已，因槟愣_心？
　　嗯……不管你不意，留在我身。或S你感到┥狻５是，唯有看你，_地知道你在我身，在我看得到的地方、我才能安心的活下去，^m呼吸。
　　我需要你。
　　曾缀r？事情已成@恿耍恳我o法控制的情r，o法控制看不你rn的心。
　　我……壑你。
　　「我回砹恕！
　　只要你想要的|西，不管是什N？我都槟闩到手斫o你，因椤…我想要你_心。
　　一如往常地，伊雷斯打_家T。迎接他的是迎面溥^淼耐聿拖馀c微笑g迎他回淼拇巍
　　一月前，他聊著h境拓荒F中一A定要去北O地^的拓荒Fr，椿物@得d^、S口f的想要北O的冰r，伊雷斯超_的下砹恕
　　所以今天__定M的hY束r，他要求FL百里香退把北O的冰Щ怼
　　他想椿胃吲d……因椋他想看椿伍_心的幼印
　　@世界是牢\，被P在@房ge的小B在彼此的相遇e，找到了凫蹲约旱男腋！
　　忙完家事後，椿巫下砗纫槐茶，等待著伊雷斯的w恚凰看著窗外，在@犹耢o的午後r光e，平的日子持m^著，@就是椿嗡的幸福了。
　　他喜g他，只要看伊雷斯的w恚他就很高d了；此刻，椿嗡的心已M足了。只要他待在伊雷斯在的地方，回淼募摇…
　　他，想待在有伊雷斯在的地方。
　　出T的r候，你ξ艺f“我走了。”。
　　回淼r候，你ξ艺f“我回砹恕！薄
　　那樱我的心就安地等待你的w怼
　　我……就安心了。
　　目送著早上上班工作x_的家的伊雷斯的背影，椿温冻隽税卜eo的笑容。
　　即使o聊！我也不想承J。
　　那一天，伊雷斯正f著他工作上的事情。他f有_拓F要去北O地^M行人榈查。其，比起他f的热莞我感d趣的是伊雷斯他f的音。
　　因槲蚁肼他f的音，所以就_始要求他v些我不怎Nt的他的工作方面的事情。
　　我喜g他f的音。
　　伊雷斯的音非常的好，比起像我@舆在l育的青少年期的高分，伊雷斯低沉有力的嗓音非常的耳迷人。他f的音抑PD挫地起矸浅５牧钊烁械绞娣……就在他f“北O”r，一W而^的奇怪念^一W而^地浮F在我的X海中。
　　即使f我o聊！我也^Σ幌氤姓J……
　　其，我只是想找}可以和伊雷斯聊天而已。那只是借}l]……
　　可是……我真的]想到他真的M了我那o聊的奇怪要求……
　　───他真的把“北O的冰”Щ斫o我了！
　　在N房把北O的冰放M塑z袋中、用力核榈拇危m然碜员O的冰K是那N的冰寒超冷的，但他的apt，心e和身w全因橐晾斯真的把自己的要求履行而全身暖烘烘的，此刻，他的心比手中的冰K更加地形成烈的Ρ囟取
　　椿嗡的心，此刻如此的火嘏。
　　“北O？要去？那，可不可以臀ПO的冰回恚恐灰扇朔莸牧烤蛄耍可以拜去的人Щ幔俊
　　“咦？可以是可以，不^……你要北O的冰质颤N？椿危考敝要的，我得研lΣ厥有……”
　　“我不要那啦！我要新r的。臀В踩朔莸牧炕恚好不好？”
　　“唔……我知道了，到底你想质颤N？”
　　“嘻～到r候你就知道啦！”
　　]e！“到r候你就知道了！”因椤…人家r想到如果把北O的冰加M水果e，味道不知道怎N樱
　　所以……
　　「@是？」
　　什N|西？水果和碎冰K和在一起？
　　「吃吃看。」椿未叽僦，他在N房已先吃^味道了。他X得不e吃，但……在百年後的未硎澜缪e，@N吃法似乎也跟著游一同^N了？
　　看著水果冰沙，伊雷斯拿起浜玫匙吃了一口，一瞬g他大了p眼，一不可思h的表情。
　　「@是什N？」
　　「好吃幔俊
　　合你的口味幔
　　椿物@得o。伊雷斯露出笑容cc^、大口大口的吃下肚r，椿尾朋口狻
　　「很好吃耶！@什N？」
　　σ晾斯的}，椿伍_心的笑容浮F。
　　「@叫水果冰沙，把自己喜g的水果和冰K加一起弄碎、碎成沙子一映沓淼木涂梢粤恕Ｎ倚r候常吃呢！」
　　Υ蔚男θ菖力的解，正吃著水果冰沙的伊雷斯忍不住的A前身w的角度、按著桌面起身吻了γ孀著看自己的可砘铩

　　第 26 章

　　55555

　　第 27 章

　　偾樯睿玻罚歌宴０７
　　「再@酉氯サ脑，不行的吧？伊雷斯。」θ羲骨鹛氐淖戏亲h，伊雷斯只是oo地看著他露出了若斯丘特不曾^的真笑容。
　　「我鬯！@泳托辛恕！购V定的，自伊雷斯口中f出。
　　他不再q豫岩桑一旦到真正重要的|西失去的滋味後，他怎右膊豢辖怀鋈ツ鞘Ф偷玫了。
　　即使所有人反Γ即使@政府w制因樗的Q定而瓦解，也都]PS了。
　　他已不再害怕、恐至恕Ｖ灰有那沉睡在一旁床上、甚至B他的名字都不知道的在他身，他就一o所郑勇敢的n向未知的未怼
　　堤灬幔伊雷斯宣蚜U除生成人的基因保存法l例。
　　管正反膳膳诼BB，但他仍大刀斧地桃绦兴Q定的事情……就如同他rQ定不生成人超越人而生存在@世界一樱他的心意如此Q，但和r不同的是，此刻他的心已不再冰冷鼋Y而是一股暖暖的亓鞲ZM身w的每冰寒已久的血管中，嘏了他^望的心。
　　只因樗喜g他……
　　只因椤…他lF了，曾缀r？他深壑那永h沉睡的少年……他欣喜的迎接他的突睢
　　不如何，他已Q定不再放_那p手了。
　　「嗯……」感X到一股岬庀，伊雷斯慢慢地_眼睛。
　　枕上睡著的熟悉得不能再熟悉的少年的孔，就近在咫尺之g。
　　啊……α耍
　　@不是簟…
　　是o法|碰的身w，F在躺在自己身均蛴行虻暮粑著，被人工羊水c玻璃隔x的冰冷距x，F在只剩下淼嵯Ⅲw兀灰橛肋h不_的眼皮察X到自己的崦而慢慢地打_眼皮露出那迷人的翠G水晶，在那面e映著自己的身影。
　　椿温冻隽诵θ荩看著他的伊雷斯也笑了。
　　「早安。」
　　原以o法到的音，F在χ自己f著……
　　「早安……」伊雷斯回著，他A前⒆约旱念~^碰在椿蔚念~^上。
　　……啊！@_不是簟…
　　幸好你活著……感x所有的一切。
　　感x神。你回到了我的身。
　　「……伊雷斯？」
　　你在致锇。
　　椿尾唤獾亩⒅]著眼睛碰著自己~^的伊雷斯，他的表情有些痛苦又有些高d？
　　「嗯……]事。只是想感X你的囟取…你好嘏喔！椿巍岷艉舻摹…」抬起^恚伊雷斯_眼睛深吸一口猓看著莫名不解表情的椿挝⑿Φ恼f。
　　「……？因槿思腋C在棉被e面嘛！然是暖烘烘的啊！伊雷斯冷幔磕沁M硪黄鹚？」椿事求是的f，把棉被拉_一角要伊雷斯也M硪黄嵘眢w。
　　笑。
　　伊雷斯也M棉被e，抱著岷艉舻拇蔚纳眢w，心e面暖烘烘地，很快地相碓谝黄鸬扇擞诌M入羿l安的睡著了。
　　他不在乎外面正[得如火如荼的J伐浪的世界，此r此刻伊雷斯只想肀е@具烈生命庀⒌纳眢wM入安心的粞e。

　　第 28 章

　　偾樯睿玻福歌宴０８
　　m然f他同住著，但是很快的伊雷斯lF椿@百年後的世界K不感d趣。
　　每天每天，他^著平凡的日子。
　　早上吃著伊雷斯做的早餐，晚上吃著椿涞耐聿汀Ｃ刻烀刻欤扇硕既绱诉^著。m然平凡但s已心M意足了。
　　奈从羞^的充感情充M伊雷斯的心中，他排除fy地M成_拓F，新的世界冒U之旅即⒄归_。
　　「嗯……」
　　天庥悬c冷了。
　　自被Ce半爬起的椿危[著眼睛打著哈欠看向落地的玻璃窗外。
　　他淼竭@e已好月的rg了……？是有一年了？他一向不太得rg，只是季的^去又淼阶他感X到rg又w快的^去了。
　　秋天的骷t落~、冬天的寒冬，夏天的犸L、春天的嫩芽……
　　光看著景色的化，感受著囟润E降或高升，A著B叫xQ，著嫩~花草的香猓他就知道某季的到砘蜻^去。
　　他是大自然的孩子。
　　只能用感官碛rg的w。
　　今天，天夂芾淠兀
　　可是，空夂芮逍隆…冬天，要砹恕
　　姆雷o罩外的世界被伊雷斯Щ磉@都市r，他有c感到窒息。
　　高科技的都市在百年前仍f只是科幻小feB的世界，然而F在s真呈F在自己的四周e。
　　在防o罩雀惺懿坏酱笞匀坏庀。
　　不久後，@e的防o罩打_了；清龅拇笞匀晃兜乐u地散M@洪L期封]的都市e。
　　SLh送^淼闹参锓N子h落v足停留在都市每角落，募p中慢的往上攀爬重生的新G渲染了一曾薄薄的生命庀。
　　在@敞_的土地上，生命正如火般迅速的萌生延展_了。
　　oo息的日子e，椿蔚却著回家的人^著平的生活。
　　在永a不中，世界有了化，×业鼗又@座L期封]的土地。
　　新f之g的仍持m著，支持生成人及反ι成人存在的理由已因防o罩的打_而得不再是重要的焦c，前往防o罩外味知世界探索_拓才是生命延m的重c。
　　伊雷斯忙著理_拓新世界的事情，m然是忙碌的、但他心情愉，rg一到他就急著回家了。
　　因椋家e有人等著他。
　　冰冷的房g不再，取而代之的是那股洋洋的嘏。
　　「你回砝玻　
　　打_T，椿蔚穆音，伊雷斯的上浮F厝岬男θ荨
　　「我回砹恕４巍！挂晾斯回答著，P上T，然後又是新夜的一天_始。
　　「他得……“漂亮”了。」玛依斯坦喝著咖啡，φ拿著起司蛋糕放M嘴e的伊凡塞斯．提拉f。
　　下班後，在大窍屡既豢匆伊凡塞斯．提拉的玛依斯坦邀了他喝著晚餐前的c心rg。
　　著玛依斯坦的，伊凡塞斯．提拉露出的笑意。
　　「哦……因橐挂苟挤浅！靶浴备ＣM嘛！伊雷斯的馍，看起聿皇呛馨幔俊
　　啊？你又背地e至耸颤N事了？
　　σ练踩斯．提拉露出的笑容，身樗的好友兼伊雷斯左右手秘的玛依斯坦感到心@。
　　自哪悄泻⒈灰晾斯自防o罩外面Щ磲幔伊雷斯明@的改，四周的人全都看的出怼
　　「不用心他，r且，我的秘^τ行А♥」伊凡塞斯．提拉笑著f，拍拍玛依斯坦的肩膀。他明白玛依斯坦在心什N。
　　伊雷斯F在的改是因槟峭蝗怀霈F的男孩，他榱讼胧鼓悄泻⒘粼谧约荷磉，大e地U除自己之前所下的S多l例，而@的_使反ι成人那一派人大椴凰！
　　不^，事情有k法解Q的。竟他老弟，可是@K土地上地位最高的Iд哐剑
　　想著，然後笑著，伊凡塞斯．提拉缝兑到弟弟F在@拥母淖。
　　未磉有S多事情、}的出F，但是只要那叫椿蔚哪泻⒃谝晾斯身，一切都不有}的。
　　@e已_始下雪了，在寒冷的空庋e，坐在客d室鹊拇晤ll看向上斓r。
　　今天，他著做了蛋糕。

　　第 29 章

　　偾樯睿玻梗歌宴０９
　　等待的rg是如此漫L，他怕rg聿患霸缭绲鼐邮珠_工，MM心力的完成的蛋糕放在冰箱e……也S他太o、太快做好了。以至於F在]事做……只剩下等待伊雷斯的w怼
　　一月前，伊雷斯早上出T後不久，有自Q是伊雷斯的哥哥的男人出F在T口；他告V了椿危伊雷斯下月的今天生日。所以，今天是重大的日子。
　　做好了、菜浜昧耍蛋糕烤好也放M冰箱e了，剩N的rg也把家e整理打吆昧恕…看著rg分秒的^去，在客d沙l上坐著等待的椿沃u逐u地跟著r有序走拥奶勇]上了p眼，睡著了。
　　伊雷斯]ψ约赫f他哪r候生日，所以他根本不缘谩…他做了蛋糕想樗c生，希望伊雷斯高d。
　　一如往常回到家的伊雷斯，lF]有音的屋子e，感到一惶恐吃@地立刻G下手中的公事包、鞋也]的nM屋子e。
　　「───椿！」
　　即⒋蠛俺雎的伊雷斯，在撞睡在沙l上超熟的椿稳r，煞止住了即l出的音。
　　他一步步地放p_步走近椿危深怕吵醒了他。
　　看著睡得香甜的椿危所有的不放心、@恐的心情全都消失的o影o了。只有露出厝岬\\笑容煸谝晾斯上。
　　「嗯……」感X到毛毯披在身上的幼鳎椿涡蚜诉^怼
　　「……我回砹恕！挂晾斯p厝岬恼f。
　　「你回砝玻∩日快罚　勾魏酶吲d看到回淼囊晾斯、一面伸手抱勾住一_跪在地板上的伊雷斯的i子，一面吻著他的嘴f。
　　啊？
　　「咦？“生日快贰保俊孤到椿芜@诱f，伊雷斯感到吃@。他不得自己曾Υ握f^自己的生日呀？
　　於是，椿伪⒁练踩斯．提拉一月前的碓L，原原本本的f了出怼
　　「你哥哥f，要你@喜、所以先e你知道，有@是他送你的生日Y物。」f著，椿伟巡卦谝子e的伊凡塞斯．提拉一月前交o他保管的生日Y物拿出斫唤o伊雷斯。
　　吃著蛋糕的伊雷斯拆_盒子，e面是───
　　「咦？@和寄o我的包裹e的光碟片一拥囊？」椿魏闷娴兀看著手拿的光碟片抖不停的伊雷斯@副生獾哪诱f。
　　───那混じ绺纾
　　伊雷斯心中暗咒著。
　　而一旁的椿t盯著伊雷斯手中的光碟片，一非常好奇、有d趣看的模印
　　今夜想必又是激情的一夜了！
　　幸福，持ml著……
　　「～嗯～不到味道……」橘t色的短^散_h在微L中的尤金．}O看著h方那堆聚集的人，喃喃地f著。
　　「啊？」
　　啥意思？“不到味道”？你在什N？
　　百里香一吃@地D^^，看旁蹲在石^堆上的新加入的拓荒成T之一x尤金．}O。
　　「他是f，他不到那小鬼的味道啦！L。麻┠憔退阍倜σ脖仨把T的基本Y料看^一遍，好幔俊垢标L．史塔厮够．娜哀@，十分不M意百里香的反插口f。
　　「啊？什NY料？」
　　我焊翰恢道你究竟在f什N事？
　　百里香仍是一的茫然表情χ快l火的副L．史塔厮够．娜。
　　「@！所有入T的基本Y料啦！你谋O回磲幔BX袋都跟著鼋┝幔堪倮锵汴L。」副L．史塔厮够．娜火爆的f，把按出的子C上的@拓荒的T的基本Y料@示出磲幔砸在百里香的上後，就__的往後方的I地走。
　　看到@情r的四周其他拓荒成T，都在掩口偷偷的笑。
　　「什N啊！@女人！」
　　真是不好惹！不^……“基本Y料”到底？
　　的_。他是真o它忘了。
　　因楸O冰原大地的洗Y下，真他忘基本事了。
　　３天前他接到命令接手@拓荒F，因樵本的Ll生意外纳窖孪碌落乐毓钦郏才把正休假中的他Rr找泶替的。他３天纫弄清楚很多事情的f。真的把T的基本Y料o忘看了。
　　百里香@口猓按著砸在自己上的子C上、看著流[著T的基本Y料。
　　因檫@有他很熟的人在，所以他其接下r很放心，也就]有太注意成T的身家背景……不^，@其是不可以的。他也知道……
　　「果然是人吧？」不知何r，原本１０分前在I地e喝著奶茶的梅湘．格，突然地也蹲在尤金．}O的身跟尤金．}O看著相同方向f著@。
　　「什N“人”啊？」
　　你到底在v什N？
　　在不懂他到底在f什N的百里香，再次按著子CD^，他也看向h方他扇丝吹姆较颍但……除了一望oH的淞痔稍谘孪拢啥也]有。
　　著百里香的}，尤金．}O不想回答^mＰ目粗h方方向，而梅湘．格t露出\\的笑容看向後面一旁的百里香。
　　「你真的]看基本Y料呢！L。y怪那美女副L．史塔厮够．娜l脾饬恕Ｂf你是同期的同W？她的脾庖幌蚨寄屈N暴躁幔浚穑螅何冶凰打^♥在第一天淼r候♥」梅湘．格露X大笑的f。
　　「呃……她是很可怕的女人，]e。不^……不至於第一天就揍人了。」有c吃@的百里香，看著@外表o人中中矩但F在s有c痞子味道的金短的Tf。
　　「～嗯～果然]有味道耶！奇怪？消息不是e的？～嗯～」尤金．}O聚精神的死盯著前方的人群，M狐疑，著眉^f。
　　「可能消息麇e了吧？我也不到味道。」到尤金．}O的，立刻收科鹌ψ盈回原先正八百的梅湘．格f。
　　「～～～你到底在f什N啊？f清楚。」
　　前方明明啥都]有啊？什N“味道”啊？
　　百里香真l火了！
　　他最不清不楚的事情了！尤其F在他在中。

　　第 30 章

　　偾樯睿常埃歌宴１０
　　「你不可以生狻Ｒ]有那嗬呦！e在你呀！f你]有看T的基本Y料？百里香L，@硬恍朽福　箍氯鸹走^怼⑦解@黾⒈l的刃n突f。
　　「柯瑞基！」百里香是不明白。
　　「你lF了什N|西了幔坑冉穑}O？梅湘．格？」柯瑞基伸手拍拍百里香的胸口，要他息怒的Χ自r堆上望著山崖下那片G色淞执蟮氐模裁Tf。
　　「在前方，大s１００公里有ｖｉｐ喔！」尤金．}O指著山崖下前方一方向f。
　　「奈兜篮腿砼啵是高铀那一堆……最高拥囊苍冢我得那e好像已被樾率墟的c之一吧？不^……」梅湘．格f著，面露疑惑。
　　「“不^”，什N？」柯瑞基。
　　「～嗯～哪～f最高硬皇窍g上一生成人，才U除基因保存法的幔磕屈N，槭颤N不到那小鬼的味道？」尤金．}O依然盯著前方，f著。
　　「啊？他到底？你又到底？」
　　到底在v啥米碗糕啦！不懂啦！
　　百里香快抓狂了！
　　「他２是生成系基因人啊！所以，]看基本Y料是你的e，不是他的e。@e有很多生成人和生成系基因人的，百里香。」柯瑞基冷o的解答中。
　　一，百里香立刻以十倍的流[速度快速哌^子C上的成T基本Y料。
　　他的眼睛得大大的。
　　一直^了半响後，才回^神恚以高分音量大吼著。
　　「───我]f！」百里香饧牡谋砬椋低吼著。
　　「……他真的不喜g生成人呢！」梅湘．格鹊恼f。
　　「～嗯～消息正_o`～嗯～不^，真的不到味道耶！～嗯～」只D了一下^，又D回去盯著前方的人看的尤金．}Of。
　　「───他！」百里香色超晦暗的手指著尤金．}O他，的f不出恚只是全身獾么蝾著。
　　「尤金．}O是、梅湘．格也是，都是生成系基因人，由父母其中一方是生成人、另一方是人Y合下Q生的生成系基因人。所以，他某些方面比一般人淼妹翡J；例如：嗅X、X、X───」
　　M地解中的柯瑞基，嘴巴像子C@示的Y料一舆呃哌拉的送出一大堆Y，但被忍o可忍的百里香o用手封口了。
　　「o我]嘴！你@叛徒！」百里香抓狂了！
　　他根本不知道自己Rr接下的，竟是他最的“生成人F”！
　　「]必要@N的生獍桑堪倮锵恪２还苡]有生成人在的，你的工作和任就是_保@F的安全呀！」葛利菲斯走^碚f，他在旁已看很久了。
　　明知道葛利菲斯是Φ模但百里香他生成人的事是o法改。在四周所有人沉默注的目光中，百里香K於按鹤∨夥砰_了揪的死o的柯瑞基。
　　「───我要o！」百里香沉沉的f。
　　「便。我比^希望是美女姐姐任L呢！真不懂槭颤N一堆人都指名你@偏激的老^子懋咧？」梅湘．格一付痞子拥恼f。
　　「～～───什N“老^子”？我才２８q而已。」被激怒的百里香大吼著回去。
　　「可是，看起碇辽伲矗q了。」一旁咳嗽完的柯瑞基加油添醋的f。
　　「柯～～瑞～～～基！」
　　你找死幔
　　百里香面容如同汗碓佻F般，面露幢┲色。
　　「不可以f他是老^子啦！他只是外表比^老成而已。尤金．}O，你f不到什N啊？」葛利菲斯撇_暴怒的百里香和梅湘．格的χ雒妫走到尤金．}O旁。
　　「～姆～奇怪咩～不到小鬼的味道～嗯～好奇怪！～嗯～」尤金．}Of，一疑惑。
　　「“小鬼的味道”？l呀？」葛利菲斯挺好奇的。
　　「～嗯～就是最高铀喜g的那髡f中的生成人咩～嗯～」尤金．}Of。
　　「咦？你是f，他也在？B我都]^他，你怎N知道是他？」葛利菲斯更加好奇了。
　　「因殂逶∪椤⑾大精的味道，他z身上的味道一勇铮∫宦就知道他一起睡的啊！」χ胖械拿废妫格解f。
　　「啊？是f那上L官中毒的砘镆苍谝黄穑俊拱倮锵氵@下全搞懂他的了。
　　「……你f“中毒”太^分了。L。不^……那人是“人”吧？怎N都]有味道呀！」四周中，一穿tr衫的男人，h斯．威廉士f。
　　「咦？」
　　人的成T一吃@。
　　「嗯，是“人”呦！因椋完全不到生成人是生成系基因人特有的混合基因下碛械奶厥怏w味呢！」梅湘．格f，解除了χB手插在腰H^望著前方。
　　「……他看得前面的那些ｖｉｐ？」百里香⊙缘恼f。他也不想χ帕恕
　　「然♥」
　　同r回答的令的百里香更形沮省
　　他是反ι成人那一派的……咦？
　　「不Γ∧闶钦f，那砘锸恰叭祟”？」百里香像被撞到一樱猛然清醒抓著梅湘．格的衣I。
　　「照目前到的味道砼嗍沁@]e！」梅湘．格鹊恼f。
　　「啊───那！……那槭颤N最高右宣U除基因保存法呀？」原本狂喜的表情，一瞬g成汗淼陌倮锵愕秃鹬。

　　第 31 章

　　偾樯睿常保失０１
　　玩累了。想睡了……
　　才逐u]上眼皮的椿钨康厍逍驯_p眼，他楞了一翰怕慢站起怼⒎鲋鲆翁ь^望著h方的高山方向。
　　「怎N了？椿危俊挂话lF原本在鲆紊弦睡著的s突然站起戆l呆的椿危手上拿著毛毯的伊雷斯X得有些不安的。
　　好不容易，工作告一段落後他Q心е椿纬鐾庾咦叨到@A定的新市的c硗妫坏不知是哪混蛋的底？居然一堆ｖｉｐ全都跑磉@e搞“渡假”！
　　他只想和椿人在一K旱模悠悠哉哉的^一整天的而已呀！
　　所以才自己_Я撕蔚囊安陀闷泛痛我黄淼摹…l知道居然⒊鲞@一堆程咬金恚馑浪了！
　　尤其是他的老哥！
　　他]找他“算ぁ边郑【尤淮u大[地手e著香酒，一笑容的坐在鲆紊吓e杯向停下的他打招呼？
　　「怎N了？槭颤N不去那玩？有烤好的肉串喔！」伊凡塞斯．提拉也^恚手拿著纱烤好的烤肉串f。
　　搞狒[的宴，@N把蛩最了。y得知道弟弟出[的地c，然要大搞特搞盛大的e行印♥
　　「……嗯……]什N……只是X得有c冷……」一面回^h的椿危拉o伊雷斯s忙披上的毛毯一面又回^看那高山的方向。
　　「───不有事的，e心。沓渣c|西吧！」走在後^的伊凡塞斯．提拉一箭步、小的γ媛恫话脖砬榈拇握f，推著他往宴中央地前M。
　　咦？
　　……是我e了？
　　椿斡行┏泽@的看著前面f笑中的伊凡塞斯．提拉。
　　老f，他是被突然醒的。
　　因樵本就快睡著的他，突然到很大的吼而整人像@弓的小B般醒X^怼
　　不知楹危他X得那h方的高山似乎有人在看他？
　　但他怎N看也只看到GG的山而已呀！是自己的eX幔
　　男。他就T那N仇般的了……
　　但，那似乎不是那拥囊？
　　伊雷斯看椿纬灾、慢慢的小口小口咬著手中的肉串，很是心。
　　他心@尤硕嗟牡胤剑令椿尾涣T……
　　因椋椿尾皇跟人抱怨、Z的那一型的人……
　　所以，伊雷斯他才更加的心。
　　「哼、哼、哼……」竟敢破奈揖心安排的宴？吃]事渥我整死，是幔磕切砘镆蔡f了吧？百里香L♥你的音真大啊！等事情Y束，看我怎N你吼颉♥
　　「怎N啦？」若斯丘特把蛋糕一P放在阆碌鲎郎希看著情人那面露出的不加生饧铀Ｔ中的r候出F的T有表情和“哼哼哼”的{，不理解他不高d什N的。
　　「哦……]事♥有蛋糕啊♥你ξ艺婧茫若斯丘特，人家好勰汔♥」伊凡塞斯．提拉面露笑容舀著蛋糕吃f。
　　「……起硐裨诜笱芪摇！谷羲骨鹛卣f。
　　「哪───有啊♥」
　　你真是太了解我了耶！甜心♥
　　伊凡塞斯．提拉被f中心事，_训男Φ睦高音{，撒傻恼f。
　　「你真的……]事吧？」另一^，伊雷斯超不放心的盯著椿握f。
　　「嗯……只是吃太多了。好梧浮！勾涡χf。其，他F在全身精神得很o。
　　可是，他不想伊雷斯因樽约憾吲d；竟@是伊凡塞斯．提拉樗k的宴……所以，他忍著。不想伊雷斯心。
　　m然伊凡塞斯．提拉叫他不要心，而且他明白@e有S多保o的人在……但，他[[ss的感X到。
　　他X得，有不好的A感。
　　以前，小r候。
　　他常在事情l生前，有@雍没虿缓玫母杏X。
　　他也不知道槭颤N？
　　例如：下雨，早上出T上Wr，明明太高斓他X得一定下雨而必要в闳W校……m然去r常被同W嘲笑，但，下nr……下雨了。只有他不用被雨淋得翊鸫鸬幕丶摇
　　又例如：^R路r，遇到了３叉口的G簟⒚髅骺梢宰吡恕５那r他就X得不前M而停在原地思考r，前方一撞舻穆音l生了撞了人的事情……比他先行前M的人遭到Jt舻能o撞了。他]事的，只是呆呆的看著眼前的一切。
　　事情，都l生的太快了。他根本聿患八妓鞯降自觞N一回事？
　　唯一能_定的，是下自己那突然的A感。
　　@次，也一印
　　他的胸口的，X得很不妙！
　　有心中的音告V他：快x_！
　　快c回家吧！
　　快c！快c！
　　快cx_@e！
　　@音愈碛烈。
　　他X得……好y^！好想吐！
　　「唔！」椿窝谥口，下身w，吐了。
　　「───椿危俊箍粗面色l青的I吐的椿危伊雷斯s忙n上前兔Α
　　「……我想回家……」面色n白的椿危小的σ晾斯f。
　　「好，我回家。」f著，伊雷斯抱起椿瓮自己停的方向走。
　　「怎N回事？」看到@情形，原本也吃著烤肉串的塔克塔雷斯t生放下手上的|西s了^怼
　　「他不舒服！」伊雷斯D^f、打_T，pp的把面色l著青白的椿伪нM纫紊稀

　　第 32 章

　　偾樯睿常玻失０２
　　「───我去拿一下\器。」塔克塔雷斯t生看著非常不舒服模拥拇握f，D身就要回去拿他的外用t箱^恚不^被伊雷斯r住。
　　「不用了。我要他回家了。」伊雷斯面色n的f，他想一定是@e人太多了。r少接|人群的椿胃械毫和恐至恕
　　看著意志Q的伊雷斯，塔克塔雷斯t生只有@夥，看著_x_的伊雷斯他。
　　「……」看著伊雷斯的子逐u的x的伊凡塞斯．提拉一凝重。
　　「呼～果然是不T@N狒[的龊习桑恳晾斯老把那孩子P在家e，果然是不太好吧？」若斯丘特手叉著腰，一@獾脑u嘀。
　　「……嗯，是呀！」嘴角微扯的伊凡塞斯．提拉f著，一伸手按下Bj器手打字地魉土擞息出去。
　　「喂？怎N回事啊？」在L．百里香搞不清楚rr，他四周的大部分的T立刻拔腿往I地n跑去。
　　「尤金．}O？」葛利菲斯跟著跑在後^，奔跑的尤金．}Ol生了什N事？
　　「“t色警戒”！」G下@句，尤金．}O和其他人一有n到I地}[放著的各式C、汽等，{著手拿著各式武bn了出去。
　　「───搞什N？」L．百里香大吼，但]人理他。
　　「是“t色警戒”，百里香L。」手拿著光P，正看著X幕的其中一位女性年pT回答了莫名其妙表情的L．百里香的}。
　　「啊？什───？」
　　他是搞不清楚！
　　「ＶＩＰ遭到包了！目前A估撞rg有１０分！」伊略安特．雅，f著。
　　「───那在新市的c的ＶＩＰ？」L．百里香大眼睛。他好吃@！ＶＩＰ的保o手l可是最烂艿囊！
　　「是反ε傻陌桑扛浇所有的拓荒F中的T全出r劫了！不^，根目前算仍然造成ＶＩＰF的p。」伊略安特．雅面o表情的f。
　　就在L．百里香r，h陌倮锿獗出了若大的。
　　尖叫的音、灼的、h的音，彼此彼落地起。
　　在y中，只有伊凡塞斯．提拉冷o地拉著若斯丘特的o的手，^看@一切措手不及、突然l生的攻羰录。
　　「……是反ε砂l拥墓簦俊共乓换氐郊遥伊雷斯就接到今天去的那地方在他x_３分後就l生了攻羰录的消息。他真的好！
　　一路上他P掉所有的通，全速全力的集中精神n回家。
　　一回到家後，椿蔚哪色和精神就好多了。
　　F在，正在床上睡X。
　　「……好，我知道了。就交o你理了。……嗯……好多了，晚cr，可以的叫塔克塔雷斯t生再砜此一趟吧！」f著，伊雷斯放下C。
　　他打_室的T，看著在床上睡著的椿巍
　　───他F在一c也不想x_他。
　　即使是l生了攻羰录……此刻，他比^心的、P心的是椿蔚r。
　　伊雷斯伸手pp苤椿蔚捏z，表情很是心。
　　「……伊雷斯？」感X有人在，睡著的椿温慢的_了眼睛，看著伊雷斯心的眼睛。他伸手拉摸著伊雷斯的手指放到，碰著伊雷斯的w兀令椿嗡感到安心不少……感X也好很多了。
　　一路上，他那烈的不舒服感一直持m著。
　　那股烈的感X，一直催促著他快cx_那地方。
　　他自己也搞不清楚怎N一回事？只是突然的那股烈的感X，不唷⒉嗟ド闲念^令他感到O度的不舒服。
　　他X得很不好意思。
　　因樽约旱年PS，害得伊雷斯得草草的x_那N宴鏊ё约夯丶摇…
　　「有]有好一c？椿危俊挂晾斯p嶂椿蔚哪a，pf著。
　　「……嗯……Σ黄稹…」X得是道歉的椿危t著小小的_口。
　　「嗯？槭颤N@诱f？」Υ瓮蝗幻俺龅牡狼福有些吃@的伊雷斯柔著。
　　「……因椤…都是我害你得x_那e……害你玩的不_心了……」肃橹，火t著еo限歉意的表情Z猓椿涡⌒÷的f著。
　　「……」真的吃@到】o言的伊雷斯，_的口s找不出什NZ言肀磉_他此刻的心情。
　　只是，在沉默的空庵校伊雷斯微P的嘴角取代了之前的心得不得了的嘴巴弧度。
　　「……xx你。」久久，伊雷斯A身在椿晤~上H吻著，f著，用非常厝岬难凵癖砬槟望著吃@莫名表情的椿巍
　　「……“xx”？」椿鹊闹匮}方才伊雷斯f的。
　　「嗯。xx你。我勰恪７浅５勰恪…睡吧！我今天玩的很_心喔！椿巍０残牡乃吧！」伊雷斯H吻著椿蔚拇剑柔f。
　　著他的，椿尉地再次]上了p眼睡去。
　　「嗯～～唔～～啊～～嗯～～♥」尤金．}O伸著醒，打了大大的哈欠。
　　I地外面的L依然冷``的，不^，尤金．}O的精神O好的蹲坐在石岩上俯瞰著下方的景色。月亮高欤翠G色早被黑暗的若大q布掩w了起恚不^，@τ冉穑}O可是一c也不是}樱
　　「Y果，是反ε砂l拥墓簦俊龟L．百里香]好獾恼f出@次逮捕的攻粽咧校D出淼慕Y果。
　　「嗯～是啊！好像是想突u最高拥幼樱不^，最高酉刃须x_了，所以]有遇到@鐾灰u行印…他也真辛苦。不管怎N做，正反煞竭是有人不M意的。@次的事件全交o在龅娜羲骨鹛亻L官了……在F龅模郑桑卸嗟囊命，真是找死呢！」葛利菲斯uu^的f往崖的方向走。
　　他正聊著今天l生的突u事件。
　　所幸亡不大，不^那鲅e全是ＶＩＰ相P人士，所以攻粽㈦y逃重了。
　　「不至於判死刑吧？」L．百里香有些著急的f。
　　「是不啦！不^刑很重是然的……你是站在反ι成人那一派的幔俊垢鹄菲斯停下_步L．百里香。
　　深吸一口忉幔停D良久的L．百里香看著好友。
　　「]e！我是生成人。那太不自然了嘛！我Q反ι成人的u造和存在。 」L．百里香面色烂C而猿值恼f。
　　看著他，葛利菲斯笑了！他望向M天的y河星空。

　　第 33 章

　　偾樯睿常常失０３
　　「可是，百里香L哪！生成人被人研l而u造是有其原因的哪！我知道你反Φ睦碛墒鞘颤N。可是，我X得最高娱L官f的很Α２徽是人是生成人，我都是流著先祖的血系而流飨淼难PS者啊！根史料，初不嗟难邪lu造混合基因的生成人不也就是榱俗人更能延m下去？生存在那片被摧У某鞘醒e？」f著，葛利菲斯。
　　然而，著的L．百里香面o表情。
　　然後葛利菲斯^mf了，「O度短缺的人力、O待重建的城市。在只有防o罩保o下的土地，需要更多更新更悍的生命力硗赢r的社h境。生成人u造法令的通^也是榱俗血的人自己本身能蚶^m生存下去而被准S的存在的。F在，你看……天上的星海、高的明月……所有在史料上才能看到的世界，F在正活生生的就在我的身了。」f著，葛利菲斯笑了，然後D^看身後走著的L．百里香。
　　抬^，望看夜空，_口：「我X得c其去ql才能存留，倒不如y手一起~向@重生不知多久的未知新世界前M淼挠幸饬x多了。因椋不管是血的人是混合基因的人……我根本都]看^@拥男率澜绨。『尾蛔彼此一同在@新世界e共同活下去？」葛利菲斯望著星海的天空，f著。
　　然後，也抬^望著星空的L．百里香，不Z了。
　　在崖岩上蹲坐著，著他zf的尤金．}O望著星空，oo地]上眼睛感受那在^去成L的都市那段成Lq月e，o法感受到的夜晚鲲L的吹拂。
　　「所以？」在夜色中，伊雷斯一J真烂C地盯著塔克塔雷斯t生的每幼骱涂谥姓f出的。
　　「所以，蔚闹v，他一切C能\作的都和^去一拥牧己茫只是受到些@而已。」推推鼻梁上的眼R，塔克塔雷斯t生{出晶片e的oY料和方才槭焖中的椿嗡做的健z的Y果，著解眼前@o大伊雷斯。
　　一完\Y果，伊雷斯整of分的情w才懈了下怼
　　……原碇皇鞘艿襟@啊？
　　「可是，他途中一直色很不舒服的幼印…」一度又想起椿卧谲回家r的K樱伊雷斯就又o了起怼
　　「……那是正常反。不用@N心。」
　　───是你jj得太快了吧？
　　在刃难e，塔克塔雷斯t生可不敢把@N吐槽的f出去咧！
　　「@影　…那xx你磉@e了……你]受吧？fF龊y？」K於了一口忉幔伊雷斯才恢推匠５睦潇of。
　　「是啊！我光急救那些患就快累死了。尤其是被s淼母浇的拓荒F成To“公帧钡舻哪切┕粽叱重患者……幸好你提早走了。要不然，到r候事情可不是@泳退懔说摹…之，若斯丘特要我D告你，叫你自己小心c。目前A段在查幕後的主使者……m然，供Q是反ε芍甘沟模但是，l知道是不是真的呢？想你垮台的人可不只有反ι成人那一派而已。r且，今天也有不少反ε扇耸⒓舆@鲅的。受的也一堆。」塔克塔雷斯t生喃喃地叨著，老f，他真的累牧恕
　　]]手，他只想回家休息了。

　　第 34 章

　　偾樯睿常矗失０４
　　打_T，映入眼的是一片的白色。
　　父H和母H都是t生。男。他就一直在形同t院般的家成L的，所以，在填志r他自然而然地就x窳酸tW@目。
　　是忙碌的父H、是忙碌的母H……是只看著x表、病人、病v、x器；]有正眼看著自己的眼睛f^的父Hc母H。
　　他一直的只有凝著他扇嗣β档谋秤埃如此地男￠_始的一直到L大後，到他扇瞬∈橹埂
　　在那段漫L的rge，他的童年玩具就是t用的x器、tW籍和所有一片白色的t院及家e。
　　在那一片白色之中只有去上Wr，世界才混入了其他的色彩。
　　「……塔？……塔克塔雷斯？」自r明的彩色W@的童年e，猛然醒X^淼乃克塔雷斯呆望著鄣戮S利斯。
　　「怎N了？你怎N在沙l上睡X？槭颤N不去床上睡呢？」鄣戮S利斯f著把一背{好的果汁放到桌上，φ用手搔著^慢慢清醒的塔克塔雷斯f。
　　「……你哪r候淼模俊苟⒅擅自翻弄著他整理好的冰箱的鄣戮S利斯，塔克塔雷斯。
　　「哦……大概１０分前吧？叫你好久樱〗Y果你睡得好沉。@N累？研究所的工作量有@N重幔俊鄣戮S利斯f拿出冰箱e的一堆食材，移拥N房e便自拥拈_火作菜了。
　　「……鄣戮S利斯，槭颤N你一直不肯搬^碜∧兀课矣X得我家你根本比我清楚嘛！」塔克塔雷斯沃下巴，看著鄣戮S利斯在N房熟的作菜模诱f。
　　「才不要咧！」嘴吐了吐舌^的鄣戮S利斯f。
　　「……槭颤N？」忍不住的管他F在很累了！塔克塔雷斯是了。
　　「───……因椋一人住比^自由啊！」D^^，面向塔克塔雷斯看不到的那一的鄣戮S利斯f，然後又D^砝^m做菜。
　　「……」盯著鄣戮S利斯的塔克塔雷斯只是沉默地看著他。
　　「好了！做好了，你慢慢吃吧！我要回家了。」拿著P子把菜都盛好端上桌後，擦著手收拾完N房後，鄣戮S利斯f著，]]手抓起G在沙l上的外套_了T就出去了。
　　被留下的塔克塔雷斯盯著]手x_的鄣戮S利斯及冒著的菜，呆然地～
　　「───他到底致锏陌。俊挂荒o聊，一恫怂腿胱熘械乃克塔雷斯碎著。
　　那男人，不肯和他一起住。
　　鄣戮S利斯是他斓降呢！
　　那是一寒L刺骨的夜晚……才怪！
　　那是在他回家路上，一如平常的夜晚、一如平常的日子、一如平常的回家路……在那堆U物堆中，lF到的受重的男人。
　　也S是因樯獒t生的天性使然？
　　每每的他^U物堆r，是下意R的⒛抗馔７旁谀嵌蚜y不堪的U物堆上，ふ抑可能的生者。
　　因椋自幕因保存法施後，有不少的n突造成了人及生成人的互Y死。互Y後，往往怕被lF遭到拘捕而S意的〉囊环G到堆置U物的地方任其自生自纭
　　也因此，他常的在斓者後樗治……不^，^大多刀家呀饨^了。
　　塔克塔雷斯他既不反ι成人也不成生成人。
　　λ而言，生命的救助永h[在第一的猿帧
　　就算倒在路的是人他也救，不正反膳桑他只救助受需要椭的生命而已。
　　λ克塔雷斯碚f，@是理所然的道路。
　　男￠_始，他已T看^o瞪命的流逝co瞪命的再生起舞。
　　λ碚f，永h背χ自己f的父母H手上不曾停歇的救助生命的p手，就是他童年中乃至成L後所有一切的原c和起c 。
　　在一片白色的世界e，他的童年是一片的白色，只有上W的r候才是混入其他色彩的r候。
　　λ而言，成獒t生是非常理所然的事情。
　　λ碚f，救助需要椭的生命就像呼吸中的自然行椤
　　然，在那段禁忌封⒌rge，他@拥木戎行橐苍獾脚匀说墓簦不是正方或者反方。
　　只是，不旁人f了什N。都o法打嗨^m的呼吸、o法打嗨的自然行椤
　　「……放心，你不有事的。只是需要一些治rg。」看到搬回家t治完後醒淼哪腥耍塔克塔雷斯一如以往的者f。
　　救助回淼哪腥е烈的警戒心看著自己。
　　@也是理所然的事情，而塔克塔雷斯也早就T了。
　　他按照往例留下菜後就x_了。
　　@男人的很重，嗬吖呛湍_骨……肯定是^激烈的旨芤环了。
　　P上T，塔克塔雷斯想著。不^，@些都跟他oP。等@男人康歪幔他也像其他人一拥碾x_。
　　「……槭颤N你要救我？」O度的岩伞⒉恍湃渭安话埠捅┡。典型的出F在@男人身上，他著。
　　自幕因保存法的施後，@典型的病人增加了S多。
　　人成槌鹑耍社e漫著的C⒅馀c不安定的B。
　　「因槟愕乖诼放裕受了。」塔克塔雷斯一Q一重述著，他ι弦旎淼娜怂f的。
　　「……你是t生？」鄣戮S利斯看著塔克塔雷斯熟的包手法，猜著。
　　「是的。」一面回答，塔克塔雷斯仍不停止_始作健z的作I程序。
　　「……你常@焓的人回家治？」鄣戮S利斯又了。
　　「是的。」面o表情的塔克塔雷斯C械式的回答著。
　　「……你不怕被人抓去P幔椭生成人是有罪的。」鄣戮S利斯盯著塔克塔雷斯f。
　　lX@男人盯著自己看，塔克塔雷斯也回看他。他lF@男人K不如^去他旎氐哪切┯兄恐郑
　　……反而是“d^”？
　　「……你不知道有罪幔俊箍此克塔雷斯一直默Z，鄣戮S利斯又述一遍f。
　　「……那跟我oP。我只是做我做的事情而已。於你是生成人，我也]有d趣知道。」塔克塔雷斯回答著，又低^^m绦欣行性的z查程序。

　　第 35 章

　　偾樯睿常担失０５
　　「……奇怪的t生。F在的t生ι成人是不救的。……生成人θ祟也是不救的。你@幼很辛苦喔！t生。」受重的鄣戮S利斯笑了。悲D的笑容煸谒的上，他f著。
　　「―――]有一件事情是不辛苦的，F在，你只需要好好的休B就行了。睡吧！有事的，按叫我，我就在@屋子e，Sr都可以^砜茨愕摹！顾克塔雷斯f，指指床的f，然後起身，不^，衣角被鄣戮S利斯抓住而D身看他。
　　「―――告V我，你的名字。」
　　看著鄣戮S利斯那ζ砬蟀愕难劬Γ塔克塔雷斯沉默了一骸
　　「……塔克塔雷斯。」
　　他是f了。即使^去的者都不想被他知道自己的名字，也不想知道救自己的人的名字……第一次，被@右求的塔克塔雷斯有些@到也有些q豫。不^，他是……
　　「我叫鄣戮S利斯，住在芬多^……喂，如果你不急著走的，陪我ff好幔恳槲摇…F在想找人f……」
　　著鄣戮S利斯悲D的Z{，塔克塔雷斯下意R的坐下安o的看著他。
　　「……其，我本砜梢越Y婚的。原本，我打算要Y婚的。可是，安……被ё吡耍∫樗是生成人。我找了她好久……已……已……───」
　　o法再f下去的鄣戮S利斯眼中的I一直落下，塔克塔雷斯A身向前碜×说推的男人在阎小
　　@r候，他什N也筒簧厦ΑＶ荒艹聊地著病患o法宣的痛苦情w，只能沉默地……在心中期望他能自己再度站起恚去ふ易约旱牡缆的^m活下去了。他只能沉默地著，什N也不能f、什N也o法f。因槭录造成的痛苦，@N精神上的折磨只有事人才能明白那到底有多痛！其他人是o法理解的。
　　就像……初相^^世的父母H那r候一樱不周的L、朋友f了多少安慰鼓畹脑樗加油打狻５，失去了仰敬的ο蟮哪欠N痛苦也只有塔克塔雷斯他心中最明白。
　　「……她死了！我……好y^！好心……]有k法原……我……好恨！我恨他！」
　　鄣戮S利斯激拥那榫w，就算是抓住的手臂的指甲因怒、悲而用力的陷M他的肉er，塔克塔雷斯也只是面o表情的pp的拍著男人的背，安嶂他。
　　……一切都^去的。
　　不是悲的事情、高d的事情……所有的事情……
　　『爸爸、，我回砹恕！幻棵浚打_家T呈F眼前的是一片的白色。在那片白色的世界中，只有一向背χ自己忙碌的父Hc母H。
　　『哦，你回砝玻　桓赣H是一回答，一z查著t床上的病患rf著。
　　『今天W校^得怎N樱勘箱e有蛋糕喔！I了就去吃吧！』母H是一看著x表、一和其他t生o士f，一背χ自己回答著、f著。
　　他]有⒀劬χ币著自己，ψ约赫f。但是，他s是自己希望成榈娜恕⑾Ｍ成的目恕
　　───一切都^去的。不是F在多悲的事情、^去多快返氖虑椤Ｒ磺卸^去的！
　　^去之後，然後，我^m生活……肀е^去的所有的、不是高d是悲，^m的活下去。
　　哭泣著、喊叫著、激拥那榫w奔放在安o的室戎校然後逐u的小、得慢最後停止地沉睡了。
　　pp地把鄣戮S利斯放回床上躺著，塔克塔雷斯用沾崴弄竦氖峙凛pp擦拭著那M的I痕。
　　究竟，有多少人和@男人一映惺苤至鄯蛛x的痛苦了？
　　塔克塔雷斯心中默默的想著，可是，他也o法去怪下基因保存法的那男人。因椋他知道，伊雷斯他也是很痛苦的。在那冷漠的孔下，有著o限的暝。
　　怪……也只能怪在@o法逃出的防o罩下的世界，已不再容S人的生育延m下去了而已。
　　o法逃出外面，也只能待在@被保o的e面……慢的，等待著，自己的缃^。
　　一切如果都是]定的命\，那就@影桑
　　男。他早已T；有太多不如何gM心力的努力救的生命，依然S著命\而流逝；但即使如此，也仍然存在奇。即使是微渺的希望，他也必去猿炙有可能存活的可能性。
　　所以，在lF者後，不得多乐兀在r看碓缫巡豢赡艽婊畹那r下，他依然去救著。即使^大多刀甲钺岬乃廊ィ他也不怵H、不悲、不恐帧…他只是做著如同呼吸般的事情而已。
　　λ而言，就只是@拥氖虑槎已。
　　在那段rge，他照著受到重的鄣戮S利斯、也一直默默地著他的NN事情。rg就@拥卦诓恢不X中^去，在哭泣中、在咆哮中、在怒中、在沮手心酥鄣戮S利斯沉o了；不l一Z地只是看著被防o罩o住的天空。
　　鄣戮S利斯的NN反，塔克塔雷斯很清楚；他知道，鄣戮S利斯正在驮中。不是受的身w是受的精神上的受；在一的痛哭後，解放阂值那榫w後，人，才有^m往前M的力量。
　　某一天的晚上，他回到家rlF桌上已煮好了狎vv的菜P，他pp的打_鄣戮S利斯的房glF他正在看。看他的鄣戮S利斯撇^^、不f，但是他的手指^上MN著ｏｋВ豢粗的塔克塔雷斯由吃@到微微的笑著，f了“xx。”後便把桌上的菜吃掉了。
　　@拥娜兆樱持m著。然後，某一天他回到家r只剩下桌上的菜P，鄣戮S利斯t不影了。

　　第 36 章

　　偾樯睿常叮失０６
　　於鄣戮S利斯的x去，塔克塔雷斯只有欣然的接受；他知道，一如以往，@是很理所然的事情。
　　不是人是生成人，他lF者後旎丶抑委的人是不f出自己的事情的，不名字被知裕不e人知道自己l生@拥氖虑椤…是在康歪岜汶x_了，然後，塔克塔雷斯也不再著他了。
　　@是必然性的定律。
　　而他早已T。只是……
　　「……」一如往常的路、一如往常的rg、一如往常的回家的塔克塔雷斯在自己的家T口停下了一如往常的_步，定定的站在原地看著站在自己家T口望著的男人。
　　察X到塔克塔雷斯的走近的_步，鄣戮S利斯D^^恚笑著看著非常吃@表情的塔克塔雷斯。
　　「嗨！好久不。哪！有好|西吃喔！是我老家秘藏的珍喔♥」鄣戮S利斯ee手上的袋子，笑著f。
　　啊？“珍”？不、不Γ‖F在是……
　　「───你怎N在@e？」~__步往前走的塔克塔雷斯f，一掏出匙卡片刷_T。
　　「……你不g迎我恚俊挂宦，鄣戮S利斯的表情@得受。
　　「不是的……」立刻u^的塔克塔雷斯f，招手鄣戮S利斯M入。
　　「抱歉啦！上次突然]有f一就走了。因槲掖蛄穗回家，Y果我老因槲彝蝗皇й急得病倒了。我老爸急得吼著我回家，所以我一急，o的B字l都忘了留就n回去了……看砟愎ぷ鞯rg真r呢！我老病好了，我就想砜纯茨恪…@是xY。用我家的果子自u的酒♥很好喝喔！」一股X旱兀鄣戮S利斯解著自己突然x_的原因，e著手上的酒，不好意思的笑著。
　　「……xx。你母H]事就好了。你也快c回家吧！」X得不太T接受@N“Y遇”的塔克塔雷斯f。
　　「……槭颤N你急著s我走？我Ыo你困_？」盯著塔克塔雷斯f，鄣戮S利斯自拥卮蜷_冰箱的T放M酒和拿出e面的食材，_始邮峙胫蟆
　　「……有困_的人，是你吧？一般人不是不意e人知道自己l生打架之的事情？」塔克塔雷斯檫@男人@N的“S意又自印！备械揭魂愕然。
　　「槭颤N？我回去都跟我老他v了。他f要xx你救了我，本磉要我б淮蠖|西的……抱歉！因槁飞衔铱吹揭欢研」硪桓毕氤缘幼樱就o他拿去吃了。只剩下酒送你，下次再a送o你……」t著，不好意思的表情的鄣戮S利斯f；著的塔克塔雷斯突然X得很好笑的笑了出 。
　　「～～真的Σ黄鹄玻∫好上碰到校外教W的小鬼^嘛！」更t的鄣戮S利斯低吼著q解。
　　「嘻……挺像你的作L的……你是坐巴士淼模槭颤N不坐地F呢？」
　　地F有到芬多^的站呀！
　　「在施工做z查嘛！你]看新啊？上次不是某地F受到攻粼獾叫钜馄脑斐傻谋炸死了不少人……所以，F在好像影惭b新的系y防止又有人破牡罔F站。所以，我那的地F全部都和！⑷都改坐巴士了。l知道一上，e面全是校外教W的小鬼^。」鄣戮S利斯f著，身手取下一P子盛入炒好的菜入P中。
　　啊……是@影　…
　　「不，我是知道有爆炸案，不^，不是碾上看的。那r，我那e也送M很多患者……真的很K。」
　　送M淼亩际窃谀霰炸案中受的生成人……
　　「Π桑柯f，到F在B犯人都]找到。上是f可能是反基因保存法的偏激派份子做的，可是也有дf那只是一鲆馔狻…抱歉！吃r跟你聊@……」看到塔克塔雷斯凝重的表情，立刻lF自己的}不Φ鄣戮S利斯f，他放下做好的菜一一[在桌上。
　　「啊啊啊……不的。只是突然想到我r病患的情r。」塔克塔雷斯淡笑的f。
　　「……一定很乐匕桑俊鄣戮S利斯f。他很想D移}，但又不知道f些什N才好。
　　「嗯……你不吃？」拿起筷子，注意到鄣戮S利斯s坐在一旁的塔克塔雷斯f。
　　uu^，鄣戮S利斯笑著。
　　「我不I，在上跟小鬼一起吃了很多|西了。倒是你，好像瘦了？」鄣戮S利斯的，塔克塔雷斯一抹心底的笑容展F在上。
　　「因樽罱比^忙一c。你呢？打算以後要做什N？」
　　看到你的馍不e，我放心了不少……
　　「嗯……本恚我是想^m家I才打算Y婚的……我爸f不想^承也]PS，m然f我是L子……F在，要做些什N？我也不太缘谩…之，我想先到打打工看看好了。看有]有我想做的事情……」鄣戮S利斯f，淡笑著。
　　「……？槭颤N想^承家I才打算Y婚？」有c搞不懂的塔克塔雷斯。
　　「咦？哦……我]f幔科我家是做ra生a的，安……她本碓谖壹夜ぷ鳎後砦耶I後回家rJR了她……如果想^承家I的，荼氐孟冉Y婚才行。那是我那地^的既有鹘y，我本砭痛蛩阋划I後就^承家I的，只是一直]有喜g的ο螅然後JR了安……只是，F在安也不在了……我也不太想^承家I……F在，我也不太知道自己到底想做些什N事……」愈f著，鄣戮S利斯上浮F著淡淡的愁笑。
　　「不用急呀！慢慢的找吧！找到你想做的事情的。你f你想打工……是在芬多^？」塔克塔雷斯著，然而，B他自己也不缘槭颤N@N？
　　一向的，他都不干涉e人的生活……
　　「嗯……不一定……之，四看看吧！」鄣戮S利斯淡淡的笑著f。
　　然後，是在塔克塔雷斯]有A期r到站在自己家T口前等他回家的鄣戮S利斯。
　　「@o你。」在状吾幔塔克塔雷斯把屋子的浞菘ㄆ匙Go了一旁的鄣戮S利斯。
　　拿到浞蓁匙的鄣戮S利斯@得吃@但有很_心的表情在上。
　　「e老站在外面，你淼r候就自己_TM戆桑∵@次又Q了什N工作？」塔克塔雷斯，他lX每次鄣戮S利斯Q了工作r，拿著新工作的|西硭退。
　　上次是咖啡、上上次是蛋糕店、再上上次是某家服b店……@次是什N？

　　第 37 章

　　偾樯睿常罚失０７
　　「@。」一J真的鄣戮S利斯把盒子打_，拿出一B花束f。
　　「……你在花店打工？」塔克塔雷斯看著在N房找著容器，然後把花插在e面接著[在客d那白色的桌上的花束f。
　　「是呀！我lF我是喜gra|西的工作呢！@工作我JR到很多有趣的花呢！看，@很香喔！店Lf，@N花用在u造高的香精啦！肥皂啦！沐浴乳啦！洗乳之的，而且r格很高呢！f只有ＶＩＰ的人才用的起呢！下次我也I盒@N花u造的肥皂碛糜每♥」鄣戮S利斯笑著f。
　　……那很F耶！你一月的薪水到底是多少啊？
　　默言的塔克塔雷斯G下筷子往}斓姆块g去，他突然的e幼鄣戮S利斯感到吃@也跟上快步走的塔克塔雷斯，疑的看著他在}斓姆块g|瞄西看的幼印
　　啊……是@]e！
　　荛_好又梦後，塔克塔雷斯把其中一盒子取出恚D身交o好奇表情的鄣戮S利斯。
　　「o你吧！」
　　「咦？什N|西？」
　　完全搞不清楚的鄣戮S利斯盯著f到自己手上的盒子看。
　　「……你不是f你想要用用看那N花做成的香皂幔磕萌ビ冒桑eI了！」p拍鄣戮S利斯的背，塔克塔雷斯又回到餐桌上^m用餐。
　　「咦？咦咦咦───塔克塔雷斯？！你是ＶＩＰ幔俊刮衣fＶＩＰ住的房子都很高很大耶！m然你@e也是凫陡呒^……
　　「怎N可能啊？那只是S商送^淼z品留下淼亩已。」
　　我怎N可能去使用@N|西啊？！
　　塔克塔雷斯一否Q的f。
　　「咦？“z品”？」
　　什N|西？
　　鄣戮S利斯更是一茫然涌粗正慢慢吃的塔克塔雷斯f。
　　「所有ＶＩＰ使用的|西都要^z的。所有的t院、t挝欢荚O有z挝弧z後留存一定的的洳椋剩下的就分lot挝坏娜水作Y物用了。不^，除非是特殊龊希否t所有的t挝坏尼t人T是不使用@N|西的。」塔克塔雷斯f。
　　「咦？槭颤N不用？@不是很高的|西幔俊鄣戮S利斯超不t解！
　　「t]有高@N|西。就算我使用@N香皂，到了t院是得用t用的肥皂把身上的味道去除掉的。尤其在邮中g和看\r，所有的t行槿T身上都不准有任何味道。因槟承┪兜揽赡造成g接性的刺激引l患者病l或者失常……之，@N|西我用不著，你拿去用吧！」塔克塔雷斯半M的解f。
　　「……原硎沁@樱∥疫以槟阌癖呢！因槟聿徊料闼也]有香皂的味道……t生真辛苦呢！」鄣戮S利斯一恍然大悟的表情f。
　　「因槲业幕颊叨际巧成人呀！身上^Σ荒苡腥魏蜗阄兜模那g接性的刺激到他造成他失常的。生成人的感官能力比人要，也因槿绱酥委r^不能有任何味道，那引l他本能性的防l行榈摹…啊……我怎N跟你f@呢？」
　　真是的！
　　@口猓塔克塔雷斯淡笑的f。
　　看著塔克塔雷斯的鄣戮S利斯，此刻才真的了解眼前@救他的人的工作性|。
　　「原怼…你是生成人的ｉTt生啊……哪，塔克塔雷斯。槭颤N有些t生不肯救生成人？」表情得J真烂C的鄣戮S利斯。
　　「……原因很多，最主要可能是他怕。因樗的ｉL不在生成人I域e。生成人是混合著其他物N的基因而Q生的人，在受到刺激r有F化的情ra生，m然K不是所有的生成人都@樱但是只要碰到一F化的生成人、治的t生如果不懂得如何理的，第一被攻舻ο缶褪轻t生本身了。也就因槿绱耍t院本身才^分出ｉT治生成人的部T和^域怼ＤK不是岐生成人而是榱酸t人T和人的安全著想才@右的。你可以想像一下F化後的一^野F@恐的n撞在人群e面的情形。受而F化的生成人本能的防l和恐因樗闹的@慌尖叫吼，造成引l重大的恐慌和防l性的攻粜椋那N情r只造成更多的亡、o法_到治的目的的。」塔克塔雷斯解著。
　　「……你看^F化後的生成人幔俊鄣戮S利斯好奇的。
　　「……T了。」塔克塔雷斯p描淡的回答著。
　　男。t院就是他玩耍的地方，病患就是他的童年玩伴，而生成人F化後的情r，他早已司空T、不足槠媪恕
　　「……我，一直以槟闶很孤僻的奇怪t生而已呢！]想到原砟氵@NI呢！你不怕幔揩F化後的生成人？」鄣戮S利斯盯著塔克塔雷斯f。
　　「……如果你不怕的，F化後的他才不怕你。其，F化後，他本身更害怕。也因楹ε虏去攻敉雍ε碌娜恕Ｖ灰有不怕他的人在，他也就不害怕而安心下砹恕０残南磲幔他也就不牙舞爪的去攻袅恕２还苁巧成人是人，我X得都一樱人在害怕r不也有攻舻男椋俊顾克塔雷斯微笑的看著鄣戮S利斯f。
　　「……是呀！」看著他的鄣戮S利斯也露出淡淡的笑容了，f著。
　　在@拥娜兆友e，常常不A期地，塔克塔雷斯常在回家後看桌上狎vv的菜及Y物。
　　自慕o了鄣戮S利斯他家的匙後，塔克塔雷斯lX他一片白色的世界的家一部分、一部分的出F了各式的色彩。
　　在全白的Ne，全白的餐具旁[著一ΦG色的咖啡杯，在全白的床上、被子上，[著有花草D拥囊φ眍^……在白的餐具上[著有色的花朵，在白的台[著有D宇色的磁瓦盆景，上面N著他不知名的香草；他聿蝗フ疹那些盆景，因榭有人定r的硭家照它，而他在菜P中lF那些香草的~子及香狻
　　鄣戮S利斯笑著f台的光挺m合香草的成L，他作菜十r可以加入新r的香料；所以，在塔克塔雷斯]反^砬埃那些盆景已vM他白色空o一物的台e了。

　　第 38 章

　　偾樯睿常福失０８
　　不知不X中，塔克塔雷斯lF他白的家已一步一步的遭到各式色彩的vM了。
　　其，他K不那些有色的|西。
　　只是，他往往不缘迷怎N去x衲橇绽M目的_色彩？往往的到最後，他是只有拿走白的色回家。
　　世界是一片的白，那是他自有_始就看、生活的色c世界之中。
　　一切如同呼吸般，理所然的行M前M著。
　　一直到，某天他D身lX他白的世界中各式色彩的vMr，他才lX砩彩的男人已vM了他的心中了。
　　他提^荡瓮居的事情，因椋他知道鄣戮S利斯的打工地c缀醵荚谥醒^，和他住的地方差]多少距x。
　　不^，鄣戮S利斯往往拒^。
　　塔克塔雷斯心e想……鄣戮S利斯是喜g女性的PS。
　　m然他本身ν性或性都]有太大的喜好……向淼模他的生活重心就只有救助需要椭的生命而已。
　　不^，第一次的塔克塔雷斯lX他……想要和鄣戮S利斯一起住、一起生活……他想他f的音……看他_心的述f著打工地方的事情，不知X地他也X得_心了起怼…
　　防o罩打_後，拓荒探U的_始，塔克塔雷斯更形忙碌。
　　因榛因保存法的U除，不少生成人c生成系基因人加入拓荒F中⑴c面Ω多未知危U^域有……反ι成人的那一派人士的攻羰录也大大小小的在l生中。
　　……他的工作，真的很多。
　　在@N忙得快喘不^淼r候，他的X海e就只有浮F鄣戮S利斯的身影而已。
　　他想他。
　　@束花……可以吧？
　　在人砣送中，原本跟在伊凡塞斯．提拉他身出[的椿慰吹浇^的花店前的花朵而停下_步，仔的看著店前的花朵M而被吸引的M到偌大的店e，看著一簇簇的各式花草。
　　今天，伊凡塞斯．提拉跑碚宜出去逛街……m然椿为q豫不先跟伊雷斯f，但，伊凡塞斯．提拉f要o伊雷斯一@喜。所以，他陪著伊凡塞斯．提拉出碣I|西。
　　其，他K]有特e想要的|西……只是，他想送|西o伊雷斯。
　　^去，自一人的rge，他K]有任何送Y物的ο笤凇…只是，F在@悠眍的ο蟪霈F在他的生命中了。
　　「嗯……是@比^好？」
　　看起砗芷亮……花Z是什N呢？
　　椿巫屑的盯著前方的粉t色花朵，i著眉^思考著。
　　注意到新M淼目腿耍鄣戮S利斯感到有些吃@。倒不是因槟巧倌甑耐饷玻而是他身上的香味。
　　……那是很F的香皂味道。
　　一直到他用了塔克塔雷斯o他的香皂後，身上е香味的他被店L注意，才知道那N@人的天r他咋舌！
　　他是由特殊管道才@得的香皂，一般人根本就不可能使用到。
　　r格昂F的果真是ＶＩＰ的呢！
　　看著一超J真的蛋的少年，鄣戮S利斯心的笑著。
　　那肯定是要送o重要的人的花束了！
　　……是送o女朋友的幔
　　……@少年看起矸浅５闹饽兀
　　清秀的仔看的，X得和一般砘ǖ曩I花的孩子不太一拥赓|。
　　「嗯……是X得@比^好……」
　　砘氐脑邳S色花朵c粉t色花朵看著的椿危i著的眉^最後是x穹奂t色的花朵。
　　「？」椿伍_口向台的服杖T。
　　「是？」鄣戮S利斯微笑回答著。
　　「那……，@N花的花Z是什N？」椿嗡指著他想要的粉t色的花朵f。
　　咦？
　　「……啊？“花Z”？」
　　那是什N|西？
　　第一次遇到@N情r、不、}的鄣戮S利斯露出一茫然的表情。
　　「呃……就是……花朵的意x。像是、像是……玫瑰花t色是代表崆椋我勰愕囊馑肌｜S色代表分手吧！白色代表、守oΨ降囊馑肌…呃……那……Σ黄穑∷阄]f……，@花怎NI呢？多少X？」
　　@世界，y道]有“花Z”幔窟@些又是什N花呢？我不I呢？伊凡塞斯有o我X……可是，虿蚰兀
　　困窘的qt著蛋的椿危手忙_y的解著又指向他相中的花朵著f。
　　「嘻……@N花代表著“壑你选 ♥小弟弟，你要送o重要的人的，就I@N的吧♥」身後走M店中不久的男客人笑著指著S色的花朵f。
　　「───那粉t色的@N呢？」一到有人知道花Z，椿瘟⒖陶J真又冷o的指著粉t色的他看中的花朵。
　　「……你一定要x@N的幔啃〉♥」金的男人身的笑著。
　　「嗯……我也X得那很好……可是，感X上是@比^搭……@的花Z是什N？」椿我荒J真的f。
　　他的金男人挑起了眉^。
　　……“比^搭”？@是哪e的啊？口音也和@e人不太一印…
　　「“比^搭”的意思是？」金男人。
　　「咦？啊？就是跟我的感X比^符合，感X……呃……f舒服幔课抑皇怯X得@N的感X比^好、比^舒服而已……，@N花的花Z是？」被的椿位卮鹬又D回原的}。
　　盯著看了他半晌的金男人，一笑。
　　「不知道。抱歉！我_你的。」W克雷坦率的f。
　　「啊？」椿我荒吃@，身後的鄣戮S利斯也是。
　　「……可是，你不是知道？」
　　“花Z”是什N幔
　　椿纬泽@的X袋仍f快速的\D著。
　　「哦……那是我偶然gW生r代兔教授整理古老文具r，偶然lF的一本古老的花花草草集ed的|西才知道的。原砉r候，花花草草的都有它代表的意x呢！不^，F在已]有那N|西了。因槭澜绱穑所有的植物都死掉了。只剩下食用的植物而已。有混合基因u造出淼闹参铩…已]有“花Z”@N|西了。你]有xv史n文幔坎贿^，因橥鼗F的PS在世界各又Щ亓撕芏嗥娈的植物呢！你F在x的花就是氖妨仙系陌闹Щ淼幕ǘ浼右苑敝逞u造出淼哪兀⌒〉艿堋…你要送人的幔俊W克雷微笑的著他陌闹薮笤上Щ淼幕ǘ湔f。
　　「……嗯……xx……，@多少？呃……不知道X虿颍俊勾嗡伎贾，然後D向鄣戮S利斯指著他看中的粉t色的花朵f，手上把伊凡塞斯．提拉交o他的f是金前用的卡，只要用@卡刷就行了的卡片掏出。
　　「───！」
　　粉吃@的表情煸鄣戮S利斯和W克雷的上。
　　「……？？……不能用@付幔俊拱lX怎N他色大模拥拇尉o的。
　　不不能用吧？可是，伊凡塞斯明明f可以的……
　　「抱歉！小弟弟，借我看一下！」不等椿畏，W克雷便自椿问稚夏萌タㄆ，在看到的同r，他的眼光乍。
　　「……真是第一次看到。淼靡参疵馓快了！」在W克雷f的同r，一把指在他的後X袋上。
　　「放下你手上的卡片，手[在^上，不准印２蝗唬⒁Z罪名起V。」一名戴著墨R眼罩的男人e著W克雷f。
　　「喂、喂、喂、我只是借砜匆幌露已。有必要@幔俊W克雷耍著f。
　　「真的是@幔看危俊尼犷^走^淼囊练踩斯．提拉一完全茫然、完全不了解究竟l生啥事的椿巍
　　「嗯……他f他要借看一下……，@不付X幔俊菇踊匾练踩斯．提拉抽回的卡，椿我荒疑的f。
　　「───？！」
　　他不知道那是ＶＩＰ卡幔
　　鄣戮S利斯和手[在^上的W克雷大眼睛吃@地看向椿巍
　　「然可以用啦♥不^，下次不要其他人拿走@卡片，害Ψ阶牢的喔！椿♥」
　　那混蛋弟弟，占欲烈到B金X卡片也]教他怎N用幔窟B基本知R也不知道？
　　「咦？槭颤N？」真的不知道的椿伊凡塞斯．提拉。
　　「因檠e面有X啊！另外有防l系y，除了本人及指定的人可以使用外，其他人持有等於是犯了侵占等罪名。知道了幔磕阆胭I什Nr，Yr店T用C器雷射呙榫托辛恕？ㄒ釉谀闶稚稀Ｄ阆胭I什N？」笑著解的伊凡塞斯．提拉看著一明白的椿危在心中Φ艿馨l著火。
　　「娥……原硎沁@影。∧恰…我想I@N花……可是，不知道X虿蛞……」t著，椿沃钢那粉t色的花朵f，但又一心的表情@F上。
　　看著他模拥囊练踩斯．提拉，忍不住噗嗤的一直笑。
　　「嘻嘻嘻……放心！伊雷斯很有X的。你管I你想要的|西。椿巍！挂练踩斯．提拉的又鄣戮S利斯和W克雷吃@了。
　　───“伊雷斯”不就是！！
　　「咦？真的幔俊…可是……算了。是只要M那泳秃昧恕２荒芑ㄌ多X……」望著花朵，椿捂i著眉^思考著。
　　「……？槭颤N不能花太多X？」
　　伊雷斯可是@e的王耶！最高宇IщA的耶！
　　伊凡塞斯．提拉挺好奇的；鄣戮S利斯和W克雷也是心中疑著。
　　「因椤…伊雷斯他工作X很辛苦啊！而且，我又]什NX\生的能力；要B我一的其很大吧？我想……是只要I９朵就好了。希望蝈X……」
　　Υ蔚脑，到不行的伊凡塞斯．提拉爆笑著大笑出。而鄣戮S利斯和W克雷t@的】o言。
　　@情r，完全莫名的椿未舸舻目粗伊凡塞斯．提拉的狂笑s完全搞不懂究竟l生了什N事？
　　「你……他……啊啊啊！好好笑───停！我你，椿危要@是你的X的，你打算I锥洌俊怪棺×诵Γ伊凡塞斯．提拉⌒缘恼J真的椿巍
　　被的椿蜗仁且焕悖接著露出远ǖ谋砬椤
　　「九百九十九朵。」椿伟l亮的眼神，远ǖ谋砬檎f著。
　　咦？
　　「……槭颤N咧？一千朵不好幔俊
　　有差一朵幔
　　伊凡塞斯．提拉挺好奇的_玩的。
　　「不行！」椿芜笑著看著粉t色的他看中的花朵，不容S他人抗h的Q口吻f。
　　「……槭颤N？只是差一朵而已嘛！」伊凡塞斯．提拉好奇O了。
　　「可是，那就差很多了。在我的家e，九的底执表在一起可以很久的rg的意思。九九九代表著可以a久的在一起的意思。我希望可以和伊雷斯一直一直的在一起……一九的的看表可以在一起的rg可以久一c的rg，九的的看表著人可以一直y手活到老死，三九的的看表就算死去了，下子不管多bh的距x的距x也可以相聚在一起，一直一直地……不管死去多少次，`魂永h都在一起……三九的底执表著永a不的真心\意，不在何方一定在一起的……那是永a的rg。可以的……我送o伊雷斯九百九十九朵花代表我的希望……不^，F在不是用我的X，是I九朵就好了。要是他破a了，那才真是o法L久在一起呢！」最後，那Q的表情е苦笑的表情f。椿蔚脑伊凡塞斯．提拉想笑的j望都]了。
　　他是很J真的，去思考了人呢！
　　「……你不@地方的人幔楷F在怎N有人f“在我的家”@N？“家”早就成v史名~了。你哪e人啊？小弟弟♥」W克雷敏J的抓住椿蔚脑，著。
　　「咦？我是───」要回答的椿伪е手上鄣戮S利斯包好、Yず玫木哦浠ㄔ谝回答rs被伊凡塞斯．提拉阻r。
　　「不用回答他的}，椿巍！
　　σ练踩斯．提拉的，椿胃械讲唤狻
　　「可是，他我}，不是幔俊
　　「～～你不用老的回答他啦！你想想看嘛！他@人，你又不JR。不用他你什N？你就回答什N呀！」伊凡塞斯．提拉快抓狂！
　　他]想到椿尉谷贿@N老。
　　怪不得他老弟一整天樗提心吊的。
　　「……@影。恳练踩斯@诱f也ΑΣ黄穑我不能回答你的}。」椿伪е手中的花束，低^向W克雷恭敬的道歉f。
　　x那g，他全呆住了！
　　「───你也不必@N恭敬的跟他道歉啦！椿危　挂练踩斯．提拉真的被椿谓o到了！
　　他F在，真的好佩服他老弟可以跟@位百年前的人相在一起了！
　　「咦？不用幔靠墒沁@是Y貌……原磉@e不用啊？」吃@的椿危真的感到不可思h。
　　文化的差果然令他大_眼界。
　　平常，因樽畛＝佑|的只有伊雷斯和每次定期看\的t生塔克塔雷斯，固定扇硕已……所以，他真的不缘眠@e的文化……再加上，m然有目，但他一c都不想看……比^起恚他真的比^喜g做著家事、作好菜，望著{天看著落地窗玻璃下那往砣缧』鸩暮凶影阋拥能v，然後等待著伊雷斯的w恚如此的^了一天。

　　第 39 章

　　偾樯睿常梗失０９
　　那男孩不是@e的人幔
　　可是，那是不可能的呀！不管是人是生成人，甚至是生成系基因人，全都是在@防o罩保o之下的土地Q生的啊！
　　“家”早已成v史上的名~，不可能有“家”的存在了。因椋L久以恚防o罩保o下的嗬\作挝唤凶觥罢府”。F在，介B自己碜院畏绞且猿錾的^域挝坏模例如：中央^、喜多田^、卡特多斯去……等等之的……可是，@孩子sf“在他的家e”？他是哪一^出生的啊？f的，真的好奇怪！
　　W克雷盯著被伊凡塞斯．提拉拉著走的椿蔚谋秤埃心中想著。
　　同r地，一拥南敕ㄒ苍鄣戮S利斯X海中。
　　例如：“花Z”是什N？
　　他不懂！但是他看著少年捧著花朵欣喜的表情就知道，那是要送o重要的人的心意。
　　就像他是不r的送Y物o那人一印Ｔ谔暨xY物r，他是非常的_心的……
　　那人的家，是一片的白色！
　　白色的砭恪白色的壁、白色的床m、白色的N房、白色的……
　　那或S是他的野心。
　　他希望那人能ψ约郝冻鲂θ荨…
　　「呀───啊！」
　　突然的尖叫，打嗔鄣戮S利斯的思w。同r的，他和店鹊W克雷及正要走出去的椿巍⒁练踩斯．提拉他都看向尖叫的方向。
　　一^疵偷挠幸硪矮F狂奔在大街巷中，所有看到的人不是@的尖叫要不然就是有人掏出手攻簟
　　「───社，立刻Bj最近的to。通知所有路上的人全都M到商店e避y，教他安o不要尖叫。椿危你先乖乖待在@e，不要跑出去喔！」伊凡塞斯．提拉盍⒖桃身後方才拿指著W克雷的保S去通知他交代的事情，然後把椿瓮葡蚧ǖ龋之後他一要@的路人全M到商店中、K且阻止_射舻娜恕
　　在花店龋椿未舸舻亩⒅那b狂暴的有翼野F看著，突然的被W克雷拉到x玻璃窗更h的e面^域怼
　　「傻瓜！e站在那e，被F看到被攻舻摹！W克雷]好獾亩⒅一呆然拥拇握f。
　　@孩子的反和其他人不一幽兀
　　是呆了幔
　　不畏值谋砬椤…？
　　「……“F”？」到W克雷的，椿我廊欢⒅玻璃窗外狂暴怒吼的有翼野Ff著。
　　「就是外面那啊！那是生成人，已F化了。F化後，他根本就适Я巳祟的理智而本能的攻簟…？」解中的W克雷，乍椿文恰绑@奇又@喜”般的表情而吃@的止了。
　　「啊啊啊……好漂亮喔！可以w幔坑谐岚蚰兀】梢燥w幔靠梢园桑靠刹豢梢阅兀俊勾闻d^的表情，WWl亮的d^眼睛不停地直追著。
　　DM花店缺茈y的人，全都@到】o言的盯著@唯一感到“欣喜若狂”@拥拿~硇稳莸纳倌辍
　　「……你不怕幔俊W克雷∪涣嗽S久後，K於迸出@句}。
　　他第一次到如此不畏帧矮F”的人呢！
　　「咦？槭颤N要怕？」
　　不就是L了翅膀的{子而已幔
　　椿畏炊一吃@的反W克雷。
　　「───那是“F”耶！攻羧说囊！」不等W克雷f，其他避y的人l出怒吼指著外面的l狂野F。
　　「本砭褪沁@影。　勾我荒理所然的回答，令在F龅娜烁吃@也更o法理解他的意思楹危
　　「哦～好棒的音。很健康呢！真是太好了。」著那死人如雷般的低吼，椿s是笑著@诱fB@到哭泣的小孩也@到停止哭泣地看著他。
　　「大哥哥，你不怕幔俊褂孩子跑到椿紊磉，抓著他的衣服。
　　「]什N好怕的嘛！槭颤N要怕咧？」非常不理解的椿畏著峙碌男『⒆。
　　「……因椤…咬人啊！」其中一小男孩f。
　　「那是然的嘛！因怕人嘛！不咬才奇怪呢！只要你不怕的，就不跑硪你啦！因也不怕你啦！冷o下怼安o的看著，不要知道你在怕，要知道你喜g、而且不怕才可以眩　勾涡χf，但是其他人全都因樗的而受到更大的@。
　　看著玻璃窗外，那b有翼的F把M行捕捉的人一一的摔出去的椿伪砬楸砬槌d^。
　　如雷耳的嘶吼中，只有椿沃敝钡恼玖⒅，表情非常的愉。而其他人早就@到掩耳蹲避了。
　　似乎lF唯一站著的椿危外^那bF盯著椿慰础
　　和其他人一友诙的鄣戮S利斯lX椿尉尤贿站著而想出手拉他蹲下r，才lF“F”正盯著椿慰矗而椿我病芭d^的”盯著“F”看？！
　　外^的F慢、慢的向玻璃窗靠近，看著外^的野F靠近自己的椿尉湍诱局看著。
　　p方χ胖，你看我、我看你。
　　原本狂吼的F安o了，只是仍f警戒心的盯著椿危耳朵也不r的警X著四周的屿o而不停s著。
　　rg，就那俞缝o止般，在一片f雀o中，盯著椿慰吹墨F趴下了身w，]上了p眼。
　　一┞樽┥湎蚺恐睡著的F，而後toT聚^碚惺纸德渲鄙C等，⑹的F\送上去d往最近的t院治。
　　事件Y束……原本是@幼拥模不^，在F被\走後的y吵s的人群中，一名指]to的男人M到花店e抓著椿蔚氖帧
　　「是你F安o的？你是生成科的t生？」神野o抓著方才捕捉的F安o下淼纳倌。
　　才他tos到r，F已l狂了。情r完全o法控制。但是，@少年s那拥淖F安o了下恚解除了戒心，他才得以注射麻醉┻M而楂F治。
　　要f是生成科t生的，@少年也未免太年p了？！
　　「啊？“生成科t生”？不、我不是t生，我只是碣I花的人而已。Σ黄稹…你弄痛我了！」盯著陌生的男人看的椿危指著o抓住自己手腕的手提醒Ψ揭放_他f。
　　「……抱歉！你q？叫什N名字？住哪e？」掏出子C，神野o立即洳樵@少年的基本Y料。
　　但少年沉默的看著自己，表情很“q豫”？
　　到底f是不f呢？
　　我又不JR他……是照伊凡塞斯f的做，比^好吧？！
　　「Σ黄穑我不能告V你。」最後，椿Q定照伊凡塞斯的交待做的ι褚白of。
　　「───槭颤N？」神野o更X得莫名其妙！看到他身上的衣服和ReC就知道他是政府的to，得全力配合他的找求啊？！@少年居然拒^了他的找求？@是犯法的！他不知道幔
　　「因槲矣植徽JR你，所以不可以告V你。Σ黄稹！勾沃币著眼前的陌生男人，真\的f。
　　「───？！我是toL神野o，中央^部。」
　　@少年是怎N回事？
　　神野o指著自己的ReCf，ι倌暾f的表情非常的。
　　那是什N|西啊？
　　「……所以？」完全搞不懂情r的椿危歪著^盯著@陌生又奇怪的男人看。
　　「～～～～所以，你得跟我f你的名字、年g、住，懂幔磕愕降资哪难e淼娜税。浚　股褚白o再次的解。他lF到眼前的少年好像哪e少根筋似的？根本不了解他的意思。
　　「……槭颤N我得跟你f？」是搞不懂的椿。他看得出硌矍暗哪腥撕芗鼻校〉，伊凡塞斯告V^他不可S便答陌生人的要求。
　　「……我再f一次，我是to！」神野o的忍耐力被搞到Oc。
　　「他不懂你的意思的，省c力獍桑∩褚白o！」推著鼻粱上的眼R，穿著白袍子走M淼乃克塔雷斯f、伸手把抓住椿蔚氖纸o拿_；不^，椿慰吹结t生反而本能性的身子後退了！而敏J的W克雷和鄣戮S利斯都lF了@小小的移幼鞫吃@。
　　塔克塔雷斯！
　　鄣戮S利斯看著塔克塔雷斯心中叫著。
　　「……你好。」看著t生，椿涡÷的打招呼。
　　「……]想到他肯放你一人出砉洌空媸翘齑蟮倪M步呢！好了，神野o，收，回去了。」塔克塔雷斯苦笑的f，推著吃@的神野o往T口方向。
　　「等等，塔克塔雷斯t生，我要{查他的Y料。你JR@孩子？」神野of，阻止推著他的t生。
　　他的也塔克塔雷斯吃@。
　　「是JR……槭颤N要{查椿蔚馁Y料？」
　　「他叫“椿巍幔啃帐夏兀磕挲g多少？住哪e？」得到第一Y料的神野o立即入子C中，^mP著。
　　「……神野o，槭颤N要{查他的Y料？」塔克塔雷斯真的很吃@。
　　「回答我的}，t生。」神野o也不步的猿帧
　　「……你先f。」盯著神野o看的塔克塔雷斯也猿帧
　　「……因檫@少年F安o了。的情r真的很危急。你也知道中央^的生成t生人手乐夭蛔愕}吧？因橥鼗F的PS，被{派出去的生成人翟斐芍醒^生成t生的不足。最近光是l生F化的攻羰录就toy以付了。平常都至少三名生成t生在的。你知道今天根本找不到一的情r幔恳橥鼗F的PS成２名生成t生待命，今天@２名一在邮中g中，另一名tRr因槁飞宪根本]法到to怼ａto需要能F安o下淼娜恕Ｄ愣我的意思吧？」神野o激拥恼f。
　　]e！不眼前的少年是否具渖成t生的Y格，只要他能l狂的F安o下砭托辛恕
　　他要徵收@名鹆Y源！
　　@口猓塔克塔雷斯看向又x自己hh距x的椿吾峥聪颉昂I中”的神野o。
　　「……神野o，你的意思我懂。可是，你不能徵收他的。」塔克塔雷斯早A料到@名嵫L的激烈反了。
　　「槭颤N？！你JR@少年，Π桑浚“阉的基本Y料o我。我H自跟他父母。」到，也早A料到他@诱f的塔克塔雷斯忍不住的l笑。
　　「塔克塔雷斯t生！我是非常J真的！」神野o低吼著，表_他t生@拥B度O度的不M！
　　「是是是，我明白、我t解。可是，你是不能徵收他；而且，他的Oo人^Σ豢赡艽的。想e的k法吧！神野o，好了！e著那孩子了。我X得你比“F”可怕。」f著，推著神野ox_的塔克塔雷斯反被神野o阻r。
　　「把他的Oo人Y料o我。我去跟他。」神野o仍是不死心。
　　他是任感O的男人。而且f到做到。
　　看著他，塔克塔雷斯K於]k法的@口猓p敲神野o的^。
　　「笨蛋！就算他的Oo人答了，我也不准的。@孩子不能加入to的成Te的。」
　　「───槭颤N？！o我f清楚！」一付不f明就不放的眼神表情煸谏褚白o的上。
　　「因椋@孩子是我的病人。所以，^Σ荒芗尤氲摹６幔磕]lF，他很我幔俊
　　咦───？
　　@少年是？！
　　@的盯著又小小的移由碜油後退的少年，神野o到不行的被B@好状獾乃克塔雷斯o拖了出去。
　　……塔克塔雷斯！
　　望著逐uh去的塔克塔雷斯的背影，鄣戮S利斯再次⒛抗夥旁谏倌晟砩稀

　　第 40 章

　　偾樯睿矗埃失１０
　　「小弟，你是生成人？」的人，s是W克雷。
　　到W克雷的，椿味⒅他看但不回答。
　　「～～～你不用ξ夷屈N的警戒啦！我有很多朋友也是生成人，其我X得我K]有什N不同……你可以相信我的。」W克雷笑著要|碰椿r，slF椿卧诙闼。
　　「你e@N怕我嘛！我───」
　　「致铮浚∮衷y人了？！你e老@雍貌缓茫俊挂浑b手突然的抓住W克雷伸出去的手，一突然出F的黑短的男人f。
　　「托克！哪！小弟，你看！他也是生成人眩「你一樱所以你一c都不用害怕我♥」W克雷指著抓住他手的托克f，想椿ψ约航獬戒心。
　　「……你在f什N啊？W克雷？@小鬼才跟你一邮侨祟咧！他不是生成人啊！」一，托克反倒好奇的f。
　　「咦？───可是，那生成研究所的生成t生f是他的病人。那叫塔克塔雷斯的t生f的啊？他的病人不都是生成人？」@下，W克雷搞混了。
　　「他是@诱f的？他_你的吧？因檫@小鬼明明就是人呀！身上B一c生成人的味道都]有……倒是很有ＶＩＰ的味道。」盯著一直沉默的椿危托克仔的著味道f。
　　「啊？“ＶＩＰ”？他？───α耍∷有ＶＩＰ卡，s好像不懂怎N使用的幼樱浚　W克雷想起砹恕ＤＶＩＰ卡……有───
　　「……仔看的，果然不像@e的人。是因槔鲜潜魂P起淼年PS？身上下都是最高拥奈兜馈！雇锌硕⒅椿慰仔的f。
　　他f的，椿巍…完全不懂！
　　“最高印笔鞘颤N意思？“味道”？“to”？……未恚果然是很奇的世界。
　　就在椿蜗胫的r候，又一的尖叫四Z起。
　　看向玻璃窗外，又是一bF。
　　@恐的人，混y的奔走逃Z到各商店e躲藏。
　　「……游@大逃y幔坑硪浑b？ 」@得@奇的椿梧喃地f，注意力全花在那bF身上。然後他lF一旁的椅子，自然的就坐上去、打著哈欠、趴在前方的桌子上睡X了。
　　他得待在@e等伊凡塞斯。
　　看著他的反，Z逃M淼曛斜茈y的人】o言，B恐侄俭@到z忘的程度。
　　花香、光、吼，全在椿侮睡意uザ碇]去。
　　一切都如太平般]事！
　　不消多久，花店enM淼纳褚白o急著找人。
　　「椿文兀俊
　　「……他在……睡X……」W克雷指向趴在桌上睡著的少年f。
　　神野o到不行！
　　「L！小心！」就在T@喊中，在神野o聿患胺r，由T外一S而M的Fw^所有蹲下躲避的人的^上，Fh@趴在桌上睡X的椿我蝗後也在他的_趴下，然後]著眼睛睡著了。
　　「……？！」
　　@是怎N回事？！
　　所有人心中的疑。
　　但及r清醒的神野o立即注射麻醉┑将F身上，然後toT便⑦@bF送往t院治。
　　S後s到的塔克塔雷斯盯著睡著的椿危著神野of明事情的^。
　　「他加入to。事到如今，只要to有所椭就行了。」
　　「F在}不是那……槭颤N@l街出F纱潍F化F象？去{查呻bF化的最初地c。一定是@e有某Tl原因。」塔克塔雷斯思考著下命令著f。
　　「可是，那少年───」
　　神野o想招徵的e颖淮唷
　　「F在不是f@的r候。」在塔克塔雷斯怒斥下，神野o才x_去{查出FF化的原因。在神野ox_後，塔克塔雷斯打_手提t箱取出\嗥鳎p慢步的接近椿吾退M行\啵然後@獾氖掌x器取出通器播打。
　　「……是我。是l生}了。椿伟l了，你快c斫铀回家吧！他F在在中央去的米花街商店中的一家叫“米花田”的花店e。我得先去t院理事情了……我]k法留在@e看著他。@e的街已l生２起F化事件了。目前正在{查引lF化的原因。……我知道。是，我x花店e所有的人，不任何人接近他。可以了吧？既然@N心他，致镞他为一人出硌剑≌媸鞘懿涣诉@男人！」斓綦的塔克塔雷斯忍不住的抱怨碎。
　　@口猓塔克塔雷斯振作起精神。
　　「所有人，立刻x_@家花店。」
　　「咦？槭颤N？」花店e避y的人中有人抗h了。
　　「因椹ぉぉぃ。　咕驮谒克塔雷斯要解r，爆炸的巨所有人同r往窗外爆炸的方向看去。
　　在一的F中，逃x的人中有人a生了樱_始街F化了！

　　第 41 章

　　偾樯睿矗保_始０１
　　「“t生！”」饔Ce砩褚白o的急切的音。
　　「到底l生什N事了？」
　　「“找到引lF化原因了。可是，有人引爆他u造的催化……所有混合基因w吸入後即F化。叫所有人避y！已通知巡M行^域封i和消毒了。我@e也正在救其他尚未引爆的催化。完。”」
　　通完後，t生及所有人都看傻了眼。街上到都是吸入爆炸的後引l的F化F象。
　　「───所有的隙p全塞好，所有人都不要出去。不要吸M爆炸的。各t挝蝗w注意，l生^域@染，地址是中央^米花田街的商店街^域。立即{派所有目前的各科t人T^怼！勾蜷_通，塔克塔雷斯下令著。
　　……就算塞住了所有的隙p，也o法阻止狂暴的F打破玻璃n了M怼
　　本能地，在@游＜钡r刻。
　　塔克塔雷斯n去用身w踝”裂的w散碎片的不是他一旁的椿危而是在台的鄣戮S利斯。
　　「……塔克塔雷斯？」感X到一股烈的崃髟谧约耗上，一抬起才lF用身w樽约旱醣裂的n舻乃克塔雷斯手臂被玻璃碎片破，而大量流下的血滴流在鄣戮S利斯他的上。
　　「───塔克塔雷斯！」心急的鄣戮S利斯忍不住的大叫。不^，一手住他嘴巴的音的塔克塔雷斯厝岬男χ，uu^。
　　「不可以大叫。所有人全都安o下怼…知道幔恐灰你不怕“F”，他也就不攻裟了。要安o，什N都不必做，只要看著……知道你不怕，就安心了……因椋F在也很害怕……」音缀躅抖著，塔克塔雷斯坐在地板上f盯著嘶吼的F。
　　「……琛…！！」一旁也保o住其他人的托克和避y的人中，也有酌_始a生了呼吸困y的症怼
　　「……弄癫肌⑸w住口鼻，不要吸M。所有人著，就算你之中有人因榇呋的而F化了，也^Σ豢梢院ε隆！
　　L四起的街道、尖叫的音、趴著照铀的椿蔚鹾隗色也_始色了。
　　「t生！那孩子？！」第一lF的人是W克雷。
　　「……真糟糕哪！@Nλ也造成影了……他是最麻┑囊……把嘴巴]上，不等一下l生什N事，都不可以出，保持安o……等@N的效力^後，他就恢驮盍恕！顾克塔雷斯手按捍罅苛餮的口，慢的f。
　　「───他不是人的幔槭颤N？！」W克雷看向用癫佳谧∽约嚎诒堑耐锌耍托克只能u^又c^表示知道又不知道。
　　火t色的tWWl亮，然而，趴在桌上的少年依然沉睡中。只是，附近狂奔的F全聚集了^砹恕
　　他看著，有纂b嘶吼著n向椿危就在所有人@的大眼睛中，n撞的F遭到藤蔓的攻舳被甩了出去。
　　他lFr，@g花店的植物都正l出芽根伸向少年所在的方向去。不喑砷L的各N枝藤一圈接著一圈的@住少年的身w，^m不嗟某砷L著K且反糁攻羯倌甑墨F。
　　「……@是怎N回事？」鄣戮S利斯看呆了，喃喃地f。
　　「……那孩子是植物系的混合基因w，某些植物碛锌咕芎凸游锏男再|……植物榱吮Ｗo自己像那幼FF把自己@起恚避免遭到游锏目惺场…而且，“刺”也L出砹恕！顾克塔雷斯躺在鄣戮S利斯的阎姓f，看著一圈又一圈的藤蔓上突出尖利的刺把攻舻摹矮F”o刺痛的哇哇叫。
　　「……可是，不Π桑磕遣皇悄呛⒆由砩祥L出淼闹参铮而是@花店e的植物耶！」敏J^察力的W克雷立刻lF@事。
　　「……大概是知道同伴遭到攻簦所以得非常FY了吧？那孩子_是基因混合w，只是是失∽鳌Ｋ的人基因椎娘@性基因比混入的物N基因多，他是凫恫灰t性的y敌突旌匣因w。」看著⑺有的注意力全Ｗ⒌酱文沁的F的塔克塔雷斯，趁著空n用t箱的急救包樽约旱口迅速理包f。
　　「……t生，你f的是不可能的事情。F在的生成人K不裼y捣峙浞ㄑu造呀！」在蹲坐一颖茈y的人中，一名女性好奇f。

　　第 42 章

　　偾樯睿矗玻_始０２
　　「喂？什N是“y捣峙浞ā保俊W克雷D^小那女人。
　　「就是SCx取。那N方式u造出淼纳成人基因D就像人一有缺陷的可能性。根史料，那N方式u造出淼纳成人大都比人的生命力要脆弱的，很早就死去了。也因此，之後就改成固定式的套餐分配法砣〈SC的y颠x取法u造出想要的生成人的{D砹恕！鼓翘估f。
　　「那他？」就在W克雷要的同r，藤蔓全都碎囡w散了出去。
　　火t的^一直垂落到地板上，然後，在椿蔚乃闹h浮著的水舞又。
　　「……先是植物系y，再硎乔Q到水系生物的系y幔俊顾看^安琪拉o的看的P於椿斡的事情。因橐晾斯橐挂o端哭泣的椿危在太心了。Y果探知後，得到的Y是，椿慰梢哉f是r的成功作，他很小的r候就出F生成人的特性能力了……
　　「啊？塔克塔雷斯？」鄣戮S利斯一茫然的看著塔克塔雷斯。
　　「因槟呛⒆邮请SC的y捣峙洹Ｒ簿褪前捣N不同性|的物N基因全部掺合後加入他的人基因e，一旦成功的被Q生下磲幔除了本身w|比一般人淼锰弱外，其也是因轶w鹊捣N不同性|混合基因在互相排斥和融合；@一}合性基因混合w和F在裼玫幕旌匣因w有很大的不同c，那就是在於基因的DQ。」@猓塔克塔雷斯苦笑，低^，沉默，然後再看向椿巍
　　_口，「F在的基因混合w都是同性|的混合，那拥脑身wC能比一般人淼酶选⒌是相Φ谋灸苄砸相μ岣撸一旦受到Tl就本能性的化椤矮F”。但那孩子不是那N幼拥摹…他的人基因很高，可是一旦受到刺激r，在性的混合基因就化轱@性基因成了F在@幼樱不由自主地去防l自己的安全和攻羲有的攻ο蟆＿B他自己也是o法控制的。」塔克塔雷斯苦笑的f，那卷o影像他研究了S久，一看再看K於他明白了。
　　自主性的攻粜院椭]性的攻粜允侨然不同的。
　　由此判嗟脑，@孩子可是比F今所有的生成人要危U加三以上的程度。
　　@也是槭颤N他嗳痪芙^方才神野o的要求的原因了。
　　因椋@孩子一旦遇到危Ur，就像@幼幼晕冶Ｗo的防lC制就自拥恿恕＞拖窕牡南防b置O定一印Ｊ凫蹲园l性|的。
　　看著、著，一被水攻舻摹矮F”那尖哀嚎的音c倒地不起的K睿令@些掩口躲避的人|目@心。
　　少年依然沉睡著，四周形成的水W保o著他不受到F的攻簟
　　只是，F愈碛多了！
　　外面街上S多s砭戎的人是一面ΛF射袈樽、一面⑺企D吸入的人阻啻呋的^程。
　　「Y果，一直往@e淼脑因是@孩子？」W克雷看著不嘣黾佑植啾敉说沟夭黄鸬摹矮F”f。
　　「因椤矮F”往有植物及有水的h境去，那孩子等於是吸引^淼摹碍h境”，而他的自主防l性|又⑦^淼墨F排拒在外，也就造成目前@N情r了。意R中，@孩子其很峙氯祟。因椋他是在人的h境中L大的。」塔克塔雷斯f著。
　　「啊？他不是在生成人培B所中成L的？怎N可能？那又是什Ny七八糟的？」那坦莉吃@著，然後生饬恕
　　看著她生獾哪樱其他人都一莫名的表情。

　　第 43 章

　　偾樯睿矗常_始０３
　　「生成人不能在人的h境e成L的。因椋生成人的感官能力原本就比人S多，所以精神方面的承受毫Φ南薅缺热祟要低。一旦lX自己於四周的人r就有精神崩⒌奈ｋU。F在的生成人一旦u造Q生後，全都送往生成人的培B所eL大，在那e有和他一拥耐伴，他感到安心……在人的h境L大的生成人，^大多刀际o法健康L大的。在^去的史料e，有S多那映砷L的生成人到最後都精神崩，K其一生都P在精神治所e直到死亡橹埂槭颤N……生成人u造法明文定不得⑸成人放在人的h境e成L的呀！政府又在搞什N鬼！」那坦莉真的很生饬恕
　　著，塔克塔雷斯，笑了。
　　「是啊！人究竟在搞什N鬼呢？再告V一秘密好了。@孩子是有家族的，有父母兄弟姊妹……他不是由生成u造C中Q生，而是由母w而Q生下淼摹…他，K不是由人x竦乃{D、依照人希望的用菜{D而Q生的，而是人好奇心的下所Q生的等f品中的一……@大概就是所^的“奇”吧？就算其他全都失∝舱哿恕Ｖ灰一活著就算“奇”了。身獒t生所能做的就是M力地去做，然後等待著奇的出F而已……抱歉。我]k法湍憧粗他了……伊雷斯……」苦笑的f著的塔克塔雷斯模糊的e，依稀看著伊雷斯自破碎的中nM恚他因槭а^多，昏迷了。
　　在外面把所有的F全o打麻醉後，伊雷斯迫不及待的nM怼Ｋ身後跟^淼淖笥沂置χ理F觯而他慢慢的走近形成的水，水w舞著展_攻簦不^伊雷斯是逐步的前M，然後，碰到沉睡中的椿r，水的攻艟屯Ｖ沽恕
　　「……您的！」看著全身都遭到水攻舳M身痕流血的伊雷斯的左右手想樗上，但伊雷斯一手撇_。
　　「不要o。把@e理好，我要先回去。」交待著，伊雷斯心的看著正在l的椿危然後上回家中。
　　「……塔克塔雷斯？」
　　你醒了。
　　鄣戮S利斯守在病床上，@喜的看著醒^淼乃克塔雷斯。
　　「……鄣戮S利斯？」感到一痛的塔克塔雷斯，Be起手都痛！
　　「恭喜您旎匾l命哪！幸好F好有的tW生那坦莉小姐o急槟慵本龋不然你早炝恕！挂贿B@了好獾纳研t副主任．{斯{特f。
　　「……是那女人？……她呢？」塔克塔雷斯看著@喜f分的鄣戮S利斯，。
　　「在F黾本取＿@次受催化F的影，死K重……你所在的那家花店e的者除了化楂F的生成人外，你是葑乐氐囊。f伊雷斯的那小鬼也在？他也化了幔课^F觯但是]人肯f清楚……伊雷斯F在守在那小鬼旁，我已去退\^了。只是l而已……x器@示是疲谶^度……逛街逛到疲谶^度？f是伊凡塞斯．提拉他出去的……那砘镆呀向他弟弟自首了。神野o跟我提^了。他想要伊雷斯的那小鬼加入to耶？」盯著塔克塔雷斯，生研t副主任．{斯{特蟾嬷一κ虑橐膊还苡]有旁人在。
　　其，因樗也因@事件也忙翻了。只能找rg蟾妗
　　r且，B塔克塔雷斯也禳c了。只能由他捍铡Ｋ累死了！
　　「……你叫他去跟伊雷斯f。有，我是病人，我休息。」
　　意思是下逐客令。
　　最後，病房e只剩下躺在病床上的塔克塔雷斯c在病床旁的鄣戮S利斯。
　　「想不想喝c水？是想吃c什N|西？塔克塔雷斯？」很是心的鄣戮S利斯f。
　　「……水。」看著心不已的鄣戮S利斯，塔克塔雷斯要求著。喝著水後，]上p眼休息的塔克塔雷斯感X到~^被崦而_眼睛，看著伸手摸自己~^的鄣戮S利斯。
　　「……好好睡，你流了很多血呢！塔克塔雷斯。」鄣戮S利斯心的f著。
　　看著他，看著他，塔克塔雷斯笑了。

　　第 44 章

　　偾樯睿矗矗_始０４
　　「幸好你就在我的眼前。」塔克塔雷斯厝岬男χf。
　　「啊？」不理解他的，鄣戮S利斯疑著。
　　「因椋如果]有在最後看你就@铀赖舻脑，我一定很不甘心的……我勰悖鄣戮S利斯。」塔克塔雷斯的笑A著口的痛楚。
　　「───我也勰悖∧惆盐医o死了！我以椤…你就那铀懒耍∷克塔雷斯！塔克塔雷斯！」M眼I水的鄣戮S利斯再也忍不住了。
　　塔克塔雷斯在自己阎芯湍娱]上眼睛，不管如何呼疽膊辉俦_眼睛r，他才@X到一直以猿植缓吞岢鐾居的塔克塔雷斯一起住的自己，直白V一！
　　他一直想要有Φ鹊年PS。
　　因樗克塔雷斯的年o比自己大、不哪方面都比自己淼。也因槿绱耍他想要追上他！想要成Φ鹊慕煌PSr，他X得@拥淖约翰排涞蒙纤克塔雷斯。
　　但是，由@突然l生的事件他明白了。自己是大傻瓜！
　　要是塔克塔雷斯就那铀懒耍∷一定、一定o法原自己的白V。
　　鄣戮S利斯他抱著塔克塔雷斯的受的手痛哭著，他希望自己能得。到能和@人平等的交往著。到他也有能力他依靠自己的一天。
　　他……一直如此期望著自己能成那拥娜恕
　　在不知不X中，在那一片白色的世界中，他受的心逐u的被塔克塔雷斯治K了。
　　在他猛然的察Xr，不是在x|西是ふ掖蚬さ墓ぷ鞯攸c，X海中的第一考量就是塔克塔雷斯他的喜好和距x他家有多近。
　　───他MX子都在想著他呀！
　　害怕著太^l繁去他家被他，而算著每月、每L面的次怠
　　可是，他是好想他！所以，他是三不五r的趁他上班的rg去他家……即使是待在他家他也X得@泳秃芎昧恕…
　　他……
　　「……一起住，好幔俊雇蝗坏兀躺在病床上的塔克塔雷斯哭到不行的鄣戮S利斯f。
　　「……嗯。xx你。塔克塔雷斯。我……好酆勰悖　勾嗔怂所有不安情w的一句，就只是一句而已就他此刻安心了。
　　可以，笑出砹耍
　　恼JR到硗往的交往方式，rg已^了四年了。
　　而他F在K於能蚯斑M到接吻的r候了。
　　「───好痛！Σ黄稹…好像B嘴巴e面都破了……」[著眼睛，塔克塔雷斯道歉著。
　　不^，眼前他喜g的人s笑著再次A身向前。
　　「───那我碇委你吧！塔克塔雷斯。我勰恪…一直地。」H吻著，鄣戮S利斯MI痕的上еo限笑意。
　　「……那就拜你了。我也勰恪…」
　　再一次，我希望看你的笑容。在我的心中，你的笑容比任何色彩更美！
　　塔克塔雷斯厝岬恼f著，再一次接受鄣戮S利斯的H吻。
　　「Σ黄稹！
　　σ练踩斯的道歉，坐在床看著仍fl高睡的沉的椿蔚囊晾斯，可是獾眠B吵架的力舛]有了。
　　看弟弟獾貌幌肜碜约旱囊练踩斯只得默默的先行x_，免得又火上加油他@一超心的弟弟更加火大。
　　「活！」回到家，若斯丘特]好獾G^淼牡谝痪湓就是@句。他知道若斯丘特也非常的火大！
　　因椋他失s了！
　　原本，他s了若斯丘特一起吃晚、然也事先打^他的工作行程表_定]}了。
　　只是，l知道蹦出一意外事件造成@N大的亡，B他原本的也打y了。
　　默默的接受情人的怒火的伊凡塞斯，深知是自己失s不υ谙取２徽是l生什N事情。
　　所以，洗完澡回到房後，他神智清醒、但心情毫训Oc的打_所有通YW路，_始著手{查@次破乃“完美晚餐”的整事件元础＞烤故钦l值模浚
　　搞宴是他的ｉL，玩人HPS是他的出生本性，而暗地e{查事件的睚去}t是他最拿手的好颉
　　伊凡塞斯坐在X前，F在，心情O端毫樱

　　第 45 章

　　偾樯睿矗担_始０５
　　在夜色中，逐u清醒_眼睛的椿斡的看著熟悉的P室及一旁打瞌睡、伏在床沿上睡著的伊雷斯。
　　他不知道自己究竟l生什N事？只是在花店rX得好累！好！所以，就近的在桌椅上趴著休息……
　　伸手嶂伊雷斯的倦容，椿蜗胧亲约涸诨ǖ暄e睡著了，伊雷斯去接他回淼摹…因樗身上有著那花店e的花草的味道……
　　「……椿危刻好了。你醒了。你把我死了！」感X到熟悉的嵊|，伊雷斯立刻@醒，看到椿握看著自己立刻_p手oo肀ё〈巍⒓幽名的情w全l了出怼
　　他好心！
　　m然t生已z查^保C]}！但是，]看到椿伪_眼睛，他就是心的不得了！
　　「……你去接我啊？伊雷斯。Σ黄穑你心了……？你怎N全身都是口？你受了？」一直到到N布的味，椿尾虐lF伊雷斯身上N著大大小小的片N布。才知道他受了！
　　他吃@的看著伊雷斯！
　　「不要o的……你]事就好。只是工作r，不小心弄的……」伊雷斯@才lF，他先穿深色的高I衣服才Α
　　因椋他不想被椿伟lF@的事情。
　　你到底做什N工作啊？@N危U？
　　心的椿芜看著、pp摸著N布的地方。
　　他消毒水的味道。
　　因椋t院e到都是那N味道……他感到不舒服！
　　可是，他F在只想oo的抱住@身都是消毒水味道的伊雷斯而已！
　　「I不I？想不想吃|西？你的好像退了……」一伸手量著椿蔚念~^、a的囟龋伊雷斯一f。
　　他想起椿我徽下午到晚上rg都在l昏迷，]M食。
　　而他也心的根本吃不下|西。
　　「嗯……是有cI了……我碜鼍秃谩Ｄ闶了，躺著吧───？！」
　　什N？怎N回事？！
　　一f、一下床起身的椿ρ矍巴蝗伙h散落在眼前的t色z，@住了！
　　他伸手拉扯著自己垂落下淼幕鸺t色的^，一o法置信地看著，然後表情E、伸手抓扯著打_伊雷斯的r衫，看到M身NM布的痕而@恐的看著伊雷斯，然後放_他往後退。
　　───那是？！
　　「……我……了你幔磕切┦俏遗的……幔课也恢道的r候？回答我，伊雷斯！」
　　……我知道的|西！
　　情w得激印I水已盈M眼眶的椿蔚秃鹬。
　　不知有多少回？l生相同的事情！
　　不知有多少回？自己做著@拥簟
　　不知有多少回……自己明明就不想被他o知道的事情！
　　───全部！都被知道了！他是“怪物”般存在的事情。
　　已……已……
　　「……是的。」看著椿I水M流、恐帧⒔^望f分的模樱伊雷斯冷o的回答。
　　───全部都Y束了！
　　「所以，我不准你x_我，椿巍！
　　他在想什N？！他清楚的很！！
　　但是，他^Σ他那幼龅模
　　伊雷斯冷o而远ǖ目粗不解、恐钟纸^望困惑表情的椿握f。
　　「啊？什N？……我……」
　　是害你的怪物耶！
　　椿我е牙，就是o法f出口！他，一c都不想承J自己是怪物的事！他是人呀！
　　「]e！我都知道，但是，那又怎N樱〈尉褪谴巍Ｅc其你x_我，倒不如你o⒘淼暮谩…知道幔课勰阊剑〔还苣闶鞘颤N？！我都o所^！你一直昏倒著……我好怕！我好心你就那幼右恢辈槐_眼睛x_我了……我勰恪…我不能]有你的！我很需要你的，椿巍…幸好，你平安的活著。你活著我好高d！好高d！所以，不要x_我！求你！」伸手摸著抖身w的椿危伊雷斯流著If，ㄉ然後oo的碇泣不成的椿巍

　　第 46 章

　　偾樯睿矗叮_始０６
　　「……Σ黄穑∥摇…」
　　我_了你！而且弄了你！
　　可是、可是……
　　「我好喜g你。伊雷斯……我勰悖　
　　我真的好勰悖
　　椿芜煅实木oo抱著伊雷斯f。
　　「我也是，答我不要x_我！我勰悖椿巍！挂晾斯f著，H吻著椿蔚I水、a、嘴唇。
　　他好喜g椿危∷以，他^Σ环砰_他！
　　「……即使我是B自己什Nr候弄你都不知道的怪物？跟我在一起，你一定再受的……」椿慰拗、q豫著f。
　　「笨蛋！要是你x_我，我才真的受重。ξ叶言，你是^π枰的存在……你ξ液苤匾的！我也]那N弱呀！@N很快就好了的。e心了！椿巍８我永h在一起吧！因槲乙永h跟你在一起！」

　　第 47 章

　　在互相坦承後！矍楦加升亓耍§妒撬^著更幸福的生活了！
　　太好了！
　　－－－－ＥＮＤ－－－－