星流 by 钢管菊花君

            星流[star streaming] 银河系中以相反方向运动的两群恒星 

            宇宙历6785年秋，M3第一帝国军舰在距离卡恩联邦领海50光年的格雷星球与一艘商用客船发生交战，致使商船全军覆没。这一举动无疑挑战了卡恩联邦身为一个宇宙大国的主权权威，而此后帝国对联邦的频频挑衅终于激怒了卡恩联邦举国的所有公民，众人群情激愤。 

            当年12月15日，联邦内部激进派暗杀了驻卡恩联邦的M3帝国大使馆总领特雷克，这一事件引起了联邦境内军国主义狂热分子的强烈不满，也最终成为了引发两国长达半个宇宙世纪战争的最后一根导火索。 

            宇宙历6786年到6803年，两国在卡恩联邦边境发动了日后被称为“特拉斯战役”的长达7年的征战，最终以卡恩联邦国境失守，参加战役的U32舰队全军覆没作为代价，帝国的铁骑向联邦深处挺进。 



            宇宙历6807年，一艘不起眼的商船在杰里星系进行着缓慢的空间跳跃。 

            杰里星系位于卡恩联邦边境一个不起眼的角落。即使是在联邦最为鼎盛的时期，政府的触手也无法伸向遥远的边界。久而久之，杰里星系就成为一个不在军方掌控之间的“三不管地带”。渐渐地，许多星际通缉犯与宇宙海盗也在此定居，成为违法犯罪的第一大本营。 



            “报告长官，3号燃油箱损耗过半。建议在此进行能源补给。” 
            身着修身银灰色军服的冷峻男人沉吟片刻，在面前的导航坐标图上划下指令：“前往坐标K5955星域，正弦B97。目标区域危险性较大，务必尽快补充能源返回，勿与其他船只产生过多接触！” 

            “遵命，长官！” 
            飞船内部各个部门井然有序地工作着，除了仪器工作的声音没有其他杂音，就连操作员之间的交谈也是极力压抑着声音，仿佛害怕惊扰了什么。身为一艘民用商船，内部却严谨得就像一艘正规军舰。若是有别人在场，一定会是十分诧异的。 

            而事实上，这艘经过伪装的民用商船正是M3帝国派遣的侦查用小型732军舰，舰长是第一帝国年轻有为的上尉斯迈尔.鲁格。 
            一周之前，斯迈尔奉军方命令在卡恩联邦边界逡巡，顺便剿灭在四年前特拉斯战役中幸存下来，蛰伏着企图为同伴报仇的小股散兵游勇。自从四年前斯迈尔击落了联邦第一上将罗尔的军舰后，他的身份一直水涨船高。谁都知道，这次任务只是斯迈尔再一次升迁的一块跳板。无论他做出怎样的成绩，军方都会予以褒奖。可以说，只要这次任务过后，面对着斯迈尔的就是似锦的前程。 

            只是严肃的斯迈尔上尉仍遵循着他一贯的行事作风，一丝不苟地完成着上级派布下来的任务。这也令他手下的军士们对这位年轻的长官越加崇敬。 
            “报告长官，前方S823，正弦N36发现可疑目标，G56型螺旋驱动飞船。预计5分钟后与我方接触。” 
            “尝试与对方联络，确定目标身份！” 
            “报告长官，对方中断联络。确认目标是宇宙海盗！” 
            军舰中有人禁不住倒抽一口冷气，宇宙海盗的凶残是出了名的。 
            “开启高速粒子炮，炮口对准目标。” 
            “能量聚合10%，聚能开启无法中断。” 
            “敌方距我方还有三分钟。” 
            “能量聚合30%” 
            “能量聚合70%” 
            “敌方距我方还有1分30秒。” 
            “能量聚合95%” 
            “敌方距我方还有30秒。” 
            “高速粒子炮充能完毕！进入触发状态。” 
            斯迈尔冷静地下达命令：“发射！” 
            亿万束粒子射线倏然向炮口聚拢，随即以开天辟地之势向敌舰直射而去！ 


            几十名俘虏双手，蹲在休息舱临时开设的安置点，有人穿着睡衣套着拖鞋，有人的嘴里叼着燃尽的烟卷，吵吵嚷嚷好似塞了一屋子的苍蝇。 
            “你们当中谁是头子？给我站出来！”塞提斯吊着嗓门企图让俘虏们听到他的声音，“给我出来！” 
            中尉塞提斯环视一圈，俘虏们像沙丁鱼罐头似的被塞在狭小的空间里，空气中充满着带有浓浓雄性体味的汗臭和各种奇异的味道。他们翻着白眼抠着鼻孔，没有人理睬他。 

            “谁是你们的头子？”塞提斯提高音量。 
            “嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡梅西嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡梅西” 
            “给我安静点！”塞提斯忍不住地大喝一声，周围的士官们又将手枪向他们的脑门抵得更紧。顿时所有人都紧紧地闭上了嘴巴，不再说话。 
            “你谁是头子——！” 
            “我就是，长官。”一个男人将刚抠完脚丫的手指在那身肮脏的背带裤上抹了抹，顶着一头鸟窝慢慢吞吞地从人群里站了起来，又慢吞吞地举着双手向塞提斯走近，“长官，您再这么喊下去不是您成为哑巴，就是我们变成聋子。” 

            一双军靴踩着硬质的皮制步伐从走廊中踱到那个男人跟前，斯迈尔倚靠在门框上扬着下巴微微地笑了，一头金发在强烈的日光灯下显得灿烂无比： 
            “布莱克中尉，好久不见。” 


            J3569港是杰里星系的第一大港口，它承载着整个星系的交通、运输及贸易的重要作用。斯迈尔的军舰也正停靠在这一港口补充各类物资。斯迈尔陪着布莱克坐在当地的酒吧里喝酒。他换下军装，身着一身灰色长款风衣，在一群乱糟糟的男人里显得特别引人注目。 

            周围有人正大吵大闹，兴奋无比地喝酒划拳，酒保站在柜台后细细地擦拭手里的酒杯，就像那是此刻他们生命中最有意义的事情。 
            “嗨，布莱克。” 
            酒吧的角落里有人站起身向他们这里走来。 
            “温斯顿。”布莱克懒洋洋地冲他打了个招呼，温斯顿对他无礼的态度不以为意。眼角瞥见一旁的斯迈尔，笑着说：“这是你的朋友？” 
            那是个极清秀的男人，只是脸上阴狠的表情与他秀丽的外表不相符合。脸上虚假的笑容让斯迈尔觉得仿佛有一头眼镜蛇在皮肤上爬行般不适。 
            “你好。我是斯迈尔。”斯迈尔与温斯顿握了握手，冰凉滑腻的触感让他起了一身鸡皮疙瘩。 
            温斯顿停留在原地，发现两人无意与他搭话，便识趣地告了别。临走前若有深意地看来斯迈尔一眼，让斯迈尔觉得自己是被毒蛇盯上的青蛙。 


            两人沉默地坐了一会儿，斯迈尔首先打破了平静。 
            “四年前特拉斯之战你的飞行器被人击毁，我到处都找不到你，还以为你死了。”斯迈尔平视着布莱克，挑了挑眉，有些揶揄地笑了，“不过现在看来你非但没死，还当上了海盗头子。日子过得不错。” 

            布莱克灌下一大口啤酒，舒服地眯起眼睛：“是啊，当海盗头子其实挺不错的，你要不要来试试看？” 
            斯迈尔摇摇头：“我是军人。” 
            布莱克耸耸肩：“你总是这样，老觉得既然当了什么就该干什么事儿。就不能变通一下么，不然生活多无趣。” 
            斯迈尔眯起眼，鹰隼般的目光牢牢地攥住布莱克：“你厌烦军队的生活了？” 
            布莱克无所谓地放下酒杯：“斯迈尔，你知道的，我是自由主义者，我讨厌被束缚。” 
            斯迈尔被他吊儿郎当的态度弄得有些恼火：“你忘了我们当初加入军队的时候发过的誓言？‘你说：为了更伟大的利益……’” 
            布莱克讥讽地笑了笑：“更伟大的利益？那是什么，比黄油面包更值钱么？” 
            斯迈尔一把拽住布莱克脏污的领口，眼里燃烧着怒火：“你看看你……你看看你，你都成什么样子了？你曾经是最优秀的帝国军人，我们曾是最为亲密无间的战友，看着你我仿佛能看到帝国的未来。”斯迈尔翠路的眼睛里映出身前那个遍身颓废的老男人，猛地放开双手将布莱克推开，“你说你想要成为陛下的翅膀，这么多年来我没有一刻忘记过这句话。” 

            “布莱克，”斯迈尔深深地看着他，“你真让我失望。” 
            酒吧里外放着古旧欢快却带着些苍凉的曲子，让斯迈尔想起当年与布莱克驾驶着飞行器，经过的那个落后的，布满荒芜尘土的星球。 
            布莱克低下头沉默了一会儿，说：“斯迈尔，你要不要跟我出去走走？” 
            “好吧，好吧。”斯迈尔深呼吸，“我想我需要冷静一会儿，我们出去走走。” 
            布莱克向酒柜丢下几枚硬币，双手插着裤袋走出店门。斯迈尔紧随其后。 


            斯迈尔与布莱克是同一批进入军校的军校生。他们从五湖四海被挑选入帝国最高等的军事学府，多少都有些趾高气昂。 
            斯迈尔出身于帝国的贵族世家，对着那些平民出身的学生更是从鼻孔里头看人。布莱克就是其中一个。 
            斯迈尔一开始并不喜欢这个看起来冷冰冰的男人，明明是一个平民却总是摆出高傲的姿态。他渴望着打碎他脸上冰冷的面具，把他的尊严踩在脚底。 
            这也许是贵族子弟们无法避免的缺陷，然而这一切在那一天之后彻底改变。 


            布莱克与斯迈尔站在那一望无际的星球之上，远方废弃的城市以一种献祭的姿态将钢筋水泥伸向天空，有脸上布满沟壑的老者漠然地仰望晦暗的苍穹。 


            布莱克从口袋里掏出半根烟卷，用不知从哪儿摸出来的火柴将它点燃。 
            “要来一口么？”布莱克将烟卷举到斯迈尔面前，粗糙的指间是常年吸烟染上的焦灰色泽。 
            “不用了。”斯迈尔冷冷道。 
            布莱克死命抽了一口烟卷，仿佛只有在尼古丁的作用下,有些东西才有勇气从心中破土而出。 
            “我当初迫降到这里的时候，确实是准备回到帝国继续效忠陛下的。” 
            “可那时候我一无所有，身上没有任何联络用的通讯器材。这鬼地方只有贫穷，海盗，和尸体·。。” 
            布莱克眯起眼睛，好像在回忆。斯迈尔静静地听着，他灿金的睫毛像扇子似的翘起，在眼下白`皙的皮肤上投下一片阴影，看不出任何情绪。 
            “我流浪了很久很久，我试过在垃圾桶里翻捡别人丢弃的食物，从狗的鼻子底下夺食，哦，对了而，还有还有吃死人的肉。”布莱克发出痛苦的呻吟，“哦，饶了我吧，生吃那玩意比吃长毛的面包还恶心，可我有时候连烂菜叶都找不到。” 

            “我也曾经试过找份工作，可谁会雇佣一个来历不明脏兮兮的流浪汉呢？”布莱克双手搭着自己的肩膀，将鼻子深深地扎进衣服的领口，蹭上一鼻子油污。 

            “啊，这他妈的是谁造成的呢？有个老家伙告诉我——他已经有五十多岁了——要不是帝国那群混蛋，他现在应该在家里抱着老婆睡大觉！啊哈，那个老混蛋！” 

            “好吧好吧，我是个混蛋。可那个混蛋现在自食其果了！”布莱克忍不住哽咽起来。 
            “后来我和一群人打了一架，他们五对一，完全没占任何上风。”布莱克想起这些，有些得意地笑了。“打完以后他们请我吃了一顿饭，哦，我到现在还记得那条吐司面包，上头居然还有草莓酱……他们对我说‘嗨，伙计，身手不错，要不要加入我们？’上帝知道那时候就算是撒旦向我招手我也会跑过去和他舌吻！” 

            布莱克激动地挥舞着拳头，把手里的烟卷甩出去老远。 


            如果没有布莱克，或许这辈子斯迈尔都只能是个纨绔子弟。 
            那一天他在食堂故意地撞上布莱克的食盒，将碗里的饭菜撒满了那严肃的军校生总是熨烫的笔挺整洁的支付上，然后以一种不屑的姿态肆意嘲笑他身为一名平民有多么卑贱。 

            布莱克一言不发，只是站起来揪着斯迈尔的领口，和他打了一架。 
            那场架是斯迈尔出生以来打得最过瘾的一次，而男人的友谊也许就是如此简单，那一天后他们成为了彼此最为真挚的友人。 
            那个名为布莱克.劳伦斯的男人以一种宛如静静燃烧着的火焰的方式，撞入了斯迈尔.鲁格的生命。 


            斯迈尔抬起头，他灿金的发在风中飘扬。 
            “可我一直追寻着你的梦想。” 
            他轻轻地说，仿佛害怕击碎了最最美丽的梦境。 

            嘿，伙计。”温斯顿仿佛面对着老朋友般向忠诚地守卫着732号的警卫兵张开双手，“好久不见了。” 
            “你是谁？”年轻的士兵毫无防备的仰起头，稚嫩的脸上带着青涩的神情。 
            温斯顿张开五指在他脆弱的脖颈上轻轻一扭，在那具温热的尸身耳畔露出邪恶的笑容：“你永远也不需要知道。” 
            温斯顿粗暴地扔下手中的人体，向着身后轻轻一挥：“给我上！” 
            732号的大门以最为脆弱的姿势向人们敞开，联邦武装精良的士兵们冲着大门鱼贯而入。 
            霎时，船中的预警装置铃声大作，枪械声，尖叫声响彻整座港口。 


            “嘭！”一声巨响在不远处炸开，港口的位置窜出炽烈的火光。 
            斯迈尔心中一紧：“732号出事了，我得快点……赶回去。” 
            他感到有一管坚硬冰冷的金属抵在他的后心。 
            “布莱克，我没想到是你……你投靠了联邦？” 
            “不……不是投靠。我是为了我的梦想。”布莱克低低地笑了，“我已经失去了一个梦想，决不能再失去第二个。这是我生存的意义。” 
            “现在你要怎么做呢？”斯迈尔冷冷地望着他，“把我们交出去，然后向联邦邀功？” 
            “不，不”布莱克摇着头，像个孩子似地天真地笑了，“我怎么会想害死你呢，我亲爱的朋友。来吧，亲爱的，你不是从小就喜欢追逐我的理想么——”布莱克神经质地盯着他，“现在我的理想是让帝国滚蛋！联邦的人民是无辜的……他们不该承担这些罪孽！” 

            “我有得选择么？”斯迈尔嘲讽地笑了。 
            “你可以试试看，亲爱的。” 
            斯迈尔摇了摇头：“但你必须答应我不伤害我的部下。” 
            布莱克松了一口气：“温斯顿答应我不会杀害他们，”他慢慢放下手枪，“只要他们不太过抵抗。” 
            “嗨亲爱的布莱克！”布莱克回头，温斯顿正举着手枪向他走来，他的心里升起一股不好的预感。 
            “嘭——” 
            斯迈尔的身体在布莱克眼中像电影慢镜头似地缓缓地坠落，他的手心是没来得及发出子弹的微型武器。 
            那双深邃得像夜空般的眼睛里混合着惊愕不甘与愤怒，大张着牢牢印刻在布莱克心头。 
            “不——！！！！！！” 
            温斯顿挑眉：“瞧，世界安静了。” 


            宇宙历6830年，帝国与联邦在星海湾交战。在卡恩联邦所属布莱克.劳伦斯上将的带领下大败M3第一帝国，从此帝国一蹶不振。 
            宇宙历6834年，帝国皇帝兰迪三世下台，理查德一世继位，军国主义狂热分子的势力相继瓦解。 
            宇宙历6835年7月21日，M3第一帝国与卡恩联邦签署战败条约，第一帝国正式投降，至此终结了长达半个世纪，对两国人民造成深重苦难的巨大战争。从此卡恩联邦也稳坐了星际大国的第一把交椅。 



            当夜，卡恩联邦上下欢腾，举国沉浸在欢乐的气氛中。 
            年近70的上将坐在办公桌前的椅子上，沉默地望着窗外被灯火点燃的城市，多年从军的习惯让他即使是在放松状态下也挺直着背脊。 
            “布莱克将军，所有人都在庆祝，您为什么不出去参加宴会？”布莱克年轻的尉官手舞足蹈的比划着外头热烈的气氛，对于他的上司甘愿呆在冷清的军部感到异常不解。 

            布莱克笑笑，几十年年来的沙场浴血让他显得十分威严：“人老了，不比年轻人。” 
            “您怎么会老呢？您是联邦的英雄！”年轻的尉官有些激动，仿佛为了这名衰老上将的自我感慨感到由衷的愤怒。 
            布莱克有些出神，他想起那么多年以前，斯迈尔也总是这样站在他的身边，为了一些无关紧要的小事儿激愤。 
            斯迈尔…… 
            “在这里陪我这个老头子很无趣吧？你要是无聊了就先走吧，我一个人待一会儿。” 
            “不、不，怎么会呢？”尉官尴尬地挠挠头，有一种被人看破的窘迫。 
            布莱克温和地笑了，他被岁月雕刻过的脸上带着沉淀后的安宁：“我想一个人呆一会……你在这儿，总会让我想起一个人。” 
            “是您的战友吗？” 
            “是我的挚友。他年轻的时候和你很像。”布莱克用一种极为慈祥的目光看着他。 
            “那么他现在在哪里？” 
            “大概在地狱吧。” 
            “这是为什么？”尉官有些惊讶。 
            “我们死后都不可能上天堂。他杀了无辜的人，而我……背叛了我的忠诚。”布莱克平静地说，“你出去吧。” 
            “遵命，长官。”尉官行了个军礼，将空间静静地让给了年老的上将。 
            布莱克叹了口气，以双手交叠的姿势撑着下巴。 
            这些年他失去的越来越多，以至于最后发现什么也剩不下。 

            “没有永远的朋友，只有永远的利益。”在那份和平白皮书上签下姓名之后，温斯顿.理查德一世握着布莱克的手如是说道。 
            所有联邦的军人都不会想到，那个曾与他们并肩作战抵抗帝国军队的男人竟是帝国的下一任皇帝。 
            斯迈尔决不会想到他的死，竟成为了他所深爱的帝国权力斗争的牺牲品。 
            多么讽刺。 

            他已经逃避了太久，是时候受到处罚了。 
            斯迈尔，你会原谅我吗？ 
            不原谅也没有关系了，这一次，我们会一直在一起。 
            布莱克从抽屉里抽出一把手枪，对着太阳穴轻轻扣动扳机—— 

            END