
            ---------------- 

            十次有九次，我看见黄书琅的时候，他都坐在楼上角落里发呆。不用问，他的表情就足以证明：他又“失恋”了。 
            “来！方方！来！”他一看到我，就会挥手大叫――失恋的人都这么好精神？如果我装作没听见，他会停下五分钟，继续，一直到我端着他要的BurningWorld走过去。 


            “黄――鼠――狼――说吧，这次又是和谁？”感谢他爹妈取的好名字，我被他骚扰的时候常常以此开头，泄愤。 

            “林又林。”他端起杯子，一饮而尽。然后握着杯子发呆。 

            “啊――你猪脑袋啊？”我顿时变成男高音，恨不得抢过杯子来砸这条黄鼠狼的头。林又林！他谁不好招惹――偏偏招惹林又林？换了我是他男朋友，也会想都不想立马把他踹到八丈开外！林又林！偏偏招惹林又林！ 


            “方方，我...”他把杯子递给我。 

            善解我意地等着被砸？ 

            “我还要一杯。”他说。 

            我考虑了三点二秒钟，在履行好友的义务和履行酒吧waiter的职责中权衡之后，选了后者。拿起杯子走到楼下，正跟调酒师Ed说话呢，眼角瞥见走进来的人影，立刻呆住――林又林――他果然来了。抬头看了看还在角落里发呆的黄鼠狼，算了，这一次他自求多福。我哪惹得起林又林！ 


            三分钟之后我听见一声惨叫，紧接着从那黄鼠狼坐着的角落飞窜下一条人影，冲出大门落荒而逃。整个一屋子的人都呆掉，只看着一个高挑优雅的男人缓缓从那儿走下来，嘴角挑着一丝意义不明的微笑。林又林。我目送着他走出店门，心里不禁为倒霉的黄鼠狼叹了口气――阿弥陀佛南海观世音菩萨西方大如来菩萨请你们保佑黄书琅，希望他吉人自有天相，顺利逃掉，善哉善哉。 


            菩萨都休假去也。 

            狼狈不堪的黄书琅站在我门外摁门铃时我正做梦：陌生美人来访，大喜。兴冲冲跳下床跑去开门，大悲。 

            “方方，求求你收留我三天！”鼻青脸肿的猪头美人哀求着看我，我寒，林又林果然不好惹，那么... 

            我拒绝。 

            “两天？” 

            再次拒绝。 

            “方方你太狠心――还不肯的话我就去和书锦说你另有新欢！” 

            将要关上的门顿住，我伸出手一把将这卑鄙的青梅竹马拽进屋，“两天！造谣有罪，管好你的嘴。” 

            “再多一天也不要紧吧？亲爱的方方~”得了便宜还卖乖。 

            我恶狠狠瞪他。眼下，多收留他一天得罪林又林的危险就多一分。书锦固然是我的软肋，不过她眼下远在米国，顶多长途打过来狮子吼；不比林又林近在眼前随时都能发难。我说：“再多一分钟也不行。我早就奉劝过你不要惹上林又林，你不听，弄成这样只有一句话送你：自作自受。” 


            见我声色俱厉，黄书琅垮下一张脸，趴在长沙发上长叹，“蓝颜祸水嘛~你知道我...” 

            “色胆包天。”我接口。 

            “正解。”厚颜无耻到这地步，我心痛我被玷污的沙发。 

            “算了。反正我不了解你们的想法――再怎么好看也是男人吧？”说着我找出创口贴丢到他身上。“整整你的脸，加点儿创口贴会更像艺术品。” 

            所谓“艺术品”，正是这风流一代男，黄书琅，得以风流的资本：脸。想从前，在我们还没能判定个人性向的懵懂年纪，靠一张五官鲜明的俊脸这黄鼠狼不知握过多少美少女的纤手。待他向我出柜之后，还没等我感叹上天有眼这黄鼠狼再也骗不了美眉，就有源源不断的哭诉朝我这个“最值得信赖的老”朋友处涌来：阳光少年失身记，忧郁青年倾心记，情场老手翻船记...名目繁多，眼花缭乱，诸多言情剧本里头的唯一共同点是男主角：黄鼠狼，负心汉！这些哭诉让我为难，因为，除去我和书锦，这世上没人相信黄鼠狼不是负心汉――喔，不对，还有黄鼠狼自己。 


            看过《天龙八部》的人都知道段正淳，黄书琅说，那是以他为原型。胡说八道。但...连我也不得不承认，他活脱脱正是现代版的段正淳――春兰秋菊夏荷冬梅样样爱，都一般爱，所以，他失恋的次数和恋爱的次数也一般多。 


            至于两人谁甩谁？ 

            谁也没法回答。 

            就我看来，基本上，一半一半，比如有时： 

            黄鼠狼（哭诉）：我郁闷！和小S说了会儿话他也疑神疑鬼――不就和小S有过一次嘛。受不了！分！ 

            又有时： 

            黄鼠狼的BF（哭诉）：那个烂人！昨天说爱我，今天居然和小Y打Kiss！受不了！没节操！分！ 

            不管是甩还是被甩，黄书琅的辞典上统统用一个词来形容：失恋。之所以这么说是因为：我又不是不爱，分手真痛苦！（黄鼠狼语）于是，每次和男朋友分手，他必定要打着失恋的旗号骚扰我或书锦――托他的福，无数次被骚扰之后，我得以和书锦培养出患难与共的坚贞爱情。 


            值得一提的是：每次失恋之后，某人一定会到酒吧买醉一场，然后抖擞精神开始猎艳寻芳；只不过，这一次，千不该万不该，他不该猎到林又林头上。 

            “方方你明知道我爱的就是男人！”黄书琅往脸上贴创口贴，哼哼唧唧。 

            “林又林是至今为止我遇到的极品！”他回味无穷，我皱眉。 

            “我是说他喝醉了的时候――难怪别人说牡丹花下死作鬼也风流！” 

            我伸手去揭他贴好的膏药，“那你就去死吧。书锦有我就行。” 

            他护住脸不放，“书锦知道你谋杀她哥，一定闹到你不得安生。” 

            “没可能，她会表扬我为民除害。” 

            “你趁人之危，不算英雄好汉。” 

            “这叫以毒攻毒。”我改掐他脖子。“你安心去死吧。” 

            “哇啊啊――”他惨叫一声，倒在沙发上装死。一动不动，就像我们以前经常玩的那样。 

            游戏结束。 

            我们坐在沙发上商量应付林又林的对策，人手一桶“面爱面”。 

            “你听好：这两天我得请假，不然，万一在Blah（我工作的酒吧）被林又林抓到，我可不能担保不把你招出来。” 

            “唔唔。”黄书琅点头。 

            “现在超市关门，明天一大早我就出去买够两天储备，陪你在这儿蹲着。你别光吃不听！待会儿你就赶紧上网订机票...” 

            “耶？机票？”黄书琅含着面条瞪大眼睛望我。 

            重重敲一下这只花心草包的头，“你这里用来装饰啊？” 

            “要不就是你对林又林的认识还不够！” 

            “算了，我来给你普及一下。”我放下桶面，摩拳擦掌。 

            接下来一小时在我的科普讲座中结束，结束时，黄书琅的脸变成“面爱面”泡面的包装纸，花花绿绿，煞是好看。他抱着桶面发愣，显然打击过度；我于心不忍，戳他肩膀，“喂――喂――”他猛然惊醒，一把扑过来，“方方，我要订机票！去米国！” 


            猝不及防。 

            “黄鼠狼！你居然把泡面扔我身上！” 

            “还有你个白痴！去米国要等签证你有那个米国时间？” 

            接下来十分钟在我的怒吼声和他的惨叫声中结束，结束时，黄书琅的脸变成毕加索的印象画。 

            “现在，马上，你上网去订票。这时候去南京的人不会太多，后天上午大概就能出票，到时我去帮你拿，拿到之后下午你就走。南京那儿我会跟我同学联系好，地址电话都会写给你。到南京之后发挥你一向自夸的‘万人迷’特长，自己去把他搞定――啊别动歪脑子人家可是直人！” 


            “遵命，方方大人。”保命比什么都要紧的黄书琅，毕恭毕敬。 

            我忍不住有些好奇。那些如此刺激黄书琅的传闻...真是我见到的那个林又林一手制造？不管怎样，这一次，我衷心希望黄鼠狼...阿弥陀佛南海观世音菩萨西方大如来菩萨请你们保佑... 


            菩萨还在休假？ 

            菩萨还在休假！ 

            苦熬两天之后我亲眼目送黄书琅钻进开往机场的TAXI，满以为一切OK，他顺利溜到南京，我安心回去上班；结果... 

            三小时之后。 

            门铃疯狂地响。 

            “Fu――”补眠被打断，我怒气冲冲冲到门前，拉开把手，“――ck you！”被活生生吞进肚里。 

            “你好！”面前的人说。 

            我幻视还是幻听？林又林居然找到这里？我抖。实在没理由，在这么好看的一张脸面前这么孬。 

            “冒昧打扰。主要是因为这位非来你家不可...所以...”林又林挪开身体。 

            我狠命眨眼睛。 

            “方方...我...”背着我的旅行包，穿着我的T恤衫，套着我的休闲裤的，黄，书，琅。 

            怯生生站在林又林身后，黄鼠狼变成小白兔。 

            装吧装吧你个笨蛋！怒火熊熊往上冒，我瞪住黄鼠狼，“你不是去机场？” 

            林又林通天本事，能上飞机拿人？我严重怀疑黄鼠狼，美色当前，不顾性命，连带出卖我。 

            “他是要去机场，坐的TAXI不对。”林又林解释，照旧一派温文尔雅。 

            啥？ 

            黄书琅一脸委屈，真是被冤枉了。我恍然大悟。这么说，我去拿机票时就已被盯上？浑身一冷，我让开，“两位请进。” 

            两位便进了我家。一前一后，一喜一悲。 

            和这两位同在一屋檐下，我百味陈杂。 

            “两位请用茶。” 

            “呵，你太客气了。”林又林接过杯子，微微一笑。或者是我眼花？这男人明明是传说中艳丽惹人带刺蔷薇，哪能笑的如此光风霁月风淡云清？ 

            “待客之礼，应该的。” 

            “唔...”林又林若有所思，半晌。我和黄书琅屏气凝神，活像等皇上开龙口的小太监？见鬼！ 

            他环顾四周，我们也跟着转眼睛。 

            两室一厅的寻常住所。 

            他目光擦过的地方嘣的一下亮起来――难道这就是传说中的蓬荜生辉？ 

            “就这样吧。”他终于开口。 

            哪样？ 

            “你，住你原来那间，我和书琅住另一间。抱歉我们要打扰一段时间。”他沉稳继续。 

            谁是一家之主？我才是啊。我无声抗议。 

            “我，我们？”一直噤口不语的小白兔目瞪口呆。 

            “对，我们。我和你。有问题？”被那样的眼睛那样的目光注视着，谁会有问题？ 

            “没...” 

            于是事情就这样决定，不知是幸还是不幸？ 


            2. 方方给书锦的一封mail 
            ---------------- 

            亲爱的书锦， 

            昨天电话里我只来得及告诉你林又林跟黄鼠狼住到我那里就被你挂了电话，昨天那件事忙完了吗？ 

            资本主义国家就是会压榨人，不过我记得一个月之前你还嚷嚷要减肥...比起大方象减肥茶，我更期待你的米国之行... 

            喏，在你生气删掉这封mail之前，请一定要把我附上的这段日记看完――我的好兄弟，你的坏哥哥，黄鼠狼好像快要糟糕... 

                                                        吻你，宁愿被你打倒也要抱着你不放的方方^^ 

            p.s. 

            X年Y月Z号    星期三    阴     
            ---- 
            我梦见我在烧香拜佛（该死，我居然还相信菩萨！），但是，为什么闻到...焦糊味？ 

            睁开眼，用力吸气――起床，我冲到厨房。 

            源头在毕毕剥剥响着的粥锅上。 

            黄书琅站在厨房阳台门口，用负罪深重的表情看我。 

            我是惊奇好？还是心疼好？ 

            发下毒誓此生决不踏入厨房一步的男人在煮稀饭；摆在眼前的成果是一只焦黑的锅。 

            “你和锅子有仇？” 

            “还有，你在阳台上磨磨蹭蹭干嘛？” 

            残害锅子的凶手尴尬笑着，摊开手，一条剥开的青豆荚。 

            绝对是世界级奇迹。（书锦，你来帮我把下巴装回去――这个人，真是我们认识的连洗菜都不肯的黄鼠狼？） 

            不用说，一定是林又林施法。也许该叫他林大仙？ 

            “糊了啊，可惜。”林又林的声音突然出现在我背后，魔咒？“书琅，你还愣着？收拾一下重新做，我们等你的早饭。” 

            “豆子还没剥完...”握着豆子的男人喃喃回答。 

            “先做稀饭。我们都饿了，对吧，方方？” 

            “呃？啊！嗯！” 

            “那么，书琅，你马上开始。方方，你跟我来。” 

            老兄，请节哀顺变。我看一眼垂头丧气的黄鼠狼，转身迈开步。 

            穿着睡衣的林大仙在前面闲庭信步，穿着睡衣的我在后头心里打鼓。 

            他在客厅里停下，我也停。 

            “请坐。”怎么他像主人，我像客人？ 

            “好。”且坐下，等他说话。 

            他支着手，在茶几对面沉吟。“听说你和书琅从小一块儿长大？” 

            “对。” 

            “你觉得书琅这样好吗？”他的眼睛闪闪发亮。 

            不解，玄机，“哪样？” 

            “朝三暮四的花心样。” 

            他真够坦白，我不免有些欣赏，但书琅其实...“花心啊...我要说他记得至今为止所有男朋友的生日你信不信？” 

            他不信。 

            “我当初也不信。有这种精神，应该去背圆周率冲刺吉尼斯世界纪录，我这么对他说。结果，他回答，爱江山更爱美人。” 

            “呵~果然是他的作风。” 

            “我反驳――好，就算你记得你那些花花草草的生日，又有什么用？你这吃着碗里的，看着锅里的，想着地里的，花花大瓢虫，稍微专心点那么难做到？” 


            这时他一挑眉，我惊，怎么忘掉这人也算其中一株？ 

            不料他笑，“没错。这瓢虫~形容得好。请继续。” 

            虚惊一场，我继续。“他回答，看到美人像得了艾滋――完全没免疫力。可叹世上美人何其多，恨不能尽收怀中！接下来他就大放厥词，说什么从古到今从中到外，画家作家雕刻家等等等无一不是美的收集者，从没听说谁终生死守一个题材，所以他这个美的收集者当然也不能从一而终，应该兼收并蓄云云。” 


            “歪理，狡辩。”他总结。 

            够尖锐，我更加欣赏，“对，当时我也这么回答他，并拿我和书锦，我女朋友，他妹妹，作为例子来教育他。我说你到底明不明白什么是爱？书锦爱我，所以要看到我和别人打Kiss会生气；我爱书锦，所以我不忍心让她生气，所以我就不和别人打Kiss...结果他插嘴说――你和别人kiss不让她看到不就行啦――” 


            “果然...接下来？” 

            “接下来书锦挥舞着菜刀从厨房冲出来大喊：不许教坏方方！今天没你午饭了！去外边吃！于是他只好出门去。” 

            “听起来你和书锦常常欺压他？” 

            我否认，那不是欺压，那是教导。（书锦，想必你也同意我的说法？但你绝对想不到林又林的反应！） 

            “呵~加我一个如何？”他笑得无比舒畅，我愣住。 

            “默认了？”他愉悦站起身，我呆住。敞开的睡衣领口，泄漏的白色肌肤，好多红点点？ 

            他跟着我的目光低头，坦荡荡回答，“你家蚊子干的。今晚请给我电蚊香。” 

            我将信将疑。 

            这时他走到电话机前，摘下话筒，打电话。既然不示意我回避，我便听着。 

            “喂，永和豆浆？我想要外卖。” 

            “两份皮蛋瘦肉粥，一份叉烧包外加一笼生煎包，地址...”他转过头朝我招手，我上前接过话筒报出地址，“我们三十分钟后送到。”话筒那头说。 

            这是怎么回事？我放下话筒，以目光询问。 

            “真等书琅的早饭？你想饿死还是被毒死？”他若无其事地回答。 

            “可只有两份粥...” 

            “当然是我和你的。”（书锦，他那句话说的！真是――冷酷到底！） 

            “第一步，要让书琅慢慢懂得付出得不到回报的滋味。”他冲我一笑。 

            我寒，看样子，这次还是热身练习，我简直不忍心看到待会儿从厨房里出来的黄鼠狼！ 

            p.s. 又 p.s. 

            书锦，我不知道这人到底想干什么――明明他一个人比我们两个加起来还要厉害，却说等你回来要向你讨教经验！还说要好好“调教”你哥哥，见鬼，我那房间里可没有□□用具！ 


            总之回来之后你要小心他，不能因为他是个大美人就放松警惕！ 


            3. 大棍还是糖果？ 
            ---------------- 

            我只是玩游戏入迷，请他帮我倒杯水而已。 

            “茶还是咖啡？” 

            “茶。” 

            “红茶还是绿茶？” 

            “绿茶。” 

            “花茶还是...” 

            “停，你真是黄鼠狼？”我按下暂停，以观看哈雷彗星天外来客的表情凝视那个，顶着一张黄书琅的脸的‘陌生’男人。 

            黄鼠狼快乐微笑着，点头。 

            那么，难道是我不小心按到‘启动黄书琅服务程序’的按钮？这家伙殷勤得可怕！ 

            顿时心中警铃大作，我站起身，决定自己去倒水。 

            却被拦住了。 

            “方方――你继续玩，我来帮你倒。”满面笑容的黄书琅说着飞也似一去一回，我的水来了。 

            我端着杯子感叹，“你简直比神五还要快！” 

            他还谦虚，“哪里哪里。” 

            “上次你这么主动的时候...是你要我帮忙追冰山美人K君吧？” 

            他茫然状，“有这等事？” 

            我倒。想当初我禁不起他软磨硬泡，为衬托他英武神勇，被迫在美人面前自毁形象，沦为书锦笑柄足有七天... 

            “K君的生日？” 

            “12月2日。”这个倒答得干脆！ 

            我再也忍不住手痒，暴力因子眼看就要发作，电话铃忽然响起，黄书琅倏地转身直奔电话而去。 

            我也跳起来――书锦？ 

            然后又失望地坐下去。 

            “又林啊，啊，对，我是书琅。”黄书琅对着话筒还不忘放电，时刻牢记将一双桃花眼，一把磁性声音物尽其用。 

            话筒自是不会被电倒，不知那端的林又林却是如何？ 

            不知是巍然不动如泰山？还是耳酥手软？ 

            自从他们堂皇入住，不过四天，林又林已将黄书琅――天下一等无赖花蝴蝶――变成孙悟空的金箍棒，指东绝不打西。实在令人称奇。我私下追问黄书琅，原来是大棍+糖果双管齐下出的成果。 


            黄书琅说，“我不顺着他不行呀。” 

            “你从他外表绝对想不出他有多暴力――”他向我倾诉。 

            “暴力？林又林对你用暴力？”我盯着他从头看到脚，明明唇红齿白依旧骚包模样，哪里有暴力痕迹？ 

            “你想知道？”刚刚那副小白菜的表情立即消失。 

            “废话。” 

            “请在房间里装针孔摄像机。” 

            这人故弄啥玄虚？我敲敲他头，“行了你。老实从宽，抗拒从严。”潜台词是：不然我就把书锦的独门拧耳朵秘技使出来... 

            黄书琅天真地看我，“你真想听别人的□□细节？男男之间的？呃~想的话我就讲，谁让我俩关系这么好...” 

            “停！”我终于从震惊中恢复过来。谁能猜到他说的暴力居然是两男□□？ 

            “我不想听。”性向正常的男人有谁会想听？ 

            他遗憾地叹气，“我都愿意讲了...可惜哦...” 

            “去去去，我可不想以后一见你们俩房门紧闭就心疼我那房间里的家什。”其实我有点想问――你们俩拿什么玩□□？我收集的很多各地小玩意儿，都放在那间屋里...如果...我寒... 


            “赫~赫~”他诡异地笑，“你只要心疼那张床就行了，我们只用那个！” 

            我倒。 

            “林又林是我有生以来认识的最暴力，最表里不符，最难搞定的一个。”黄书琅同情地看我一眼，“所以方方，我很担心过不了多久你得买新床~” 

            哪有这种道理？我家又不是色情旅馆！“你们俩弄坏的东西当然你们赔！” 

            “我倒是想啊，没钱怎么赔？”黄书琅怅然转过身，向窗外望去，“我的现金，提款卡，还有存折，现都在林某人手上。” 

            “说笑吧，兄弟？” 

            “绝对真话――你看我，昨天哪儿都没去，乖乖等着林某人回来，还不是没钱弄的？” 

            难怪昨天我补觉时老被他骚扰。“你不给他不成？” 

            “...我是不小心给他抓到小辫子...” 

            “？” 

            “...前天陪阿J去逛街...晚上就被他知道了...” 

            我笑倒，“你这叫，自作孽不可活。” 

            他否认，“我这是，英雄难过美人关。” 

            “你算哪门子英雄？整一个见了美人挪不动步的色狼。” 

            “方方你用词不当。我那是‘色痞’，跟‘色狼’有本质区别。” 

            “...” 

            我忘记追问他既然‘暴力’是神秘□□，‘糖果’又是什么，和他热烈讨论起‘色狼’定义来。 

            正唇枪舌战到激烈时，门一开，那据说给黄鼠狼喝迷魂汤，把他的小金库抢光光的林某人，施施然走进来。 

            他下班了？我一看挂钟――哇！6点过十分！撂下黄书琅便冲回自己房间。 

            钱包、钥匙、手机，OK。 

            “黄鼠狼我走了帮――”拉开房门我大喊道，耶？ 

            客厅里热吻得难分难解的两人齐齐扭过头来。 

            “――我关门。”说完慌忙溜之大吉。 

            一路面红耳热，坐在地铁上才稍稍恢复。虽已多次听说，但亲眼目睹之后依然震撼，男男Deep 
            Kiss的画面原来那么火热煽情？红着脸的林又林倒在黄鼠狼怀里不说，两眼深情款款的黄鼠狼，两只爪子居然放在...OMG，我要请他们下次做这种事之前给我红牌警告，罚我出场――不然，天晓得接下来会看到什么！ 


            这时音箱里飘出一阵悦耳音乐，打断我的胡乱回想。新电邮！跳出游戏画面，点出来一看，嘿！书锦！ 

            再看内容，呃？ 

            “...你把林又林说得那么厉害，可见是低估了我哥的劣根性。我敢打赌，他呀，这两天都是在装呢。我看哪，‘色胆包天’说的就是他...” 

            再看下去，啊？ 

            “...我这是知兄莫若妹。总之，方方，你要全力配合那个林又林，恶整他――谁让他当年居然还想打你的主意！...” 

            我汗。原来书锦至今仍耿耿于怀。 

            正在啪啪敲打键盘回信时，忽然听见黄书琅的声音在我背后响起，“方方~”，他喊我名字。 

            不知是否刚刚情话说多，把我的名字喊得温软无比。 

            我寒。转身看去，对上一张孩儿般满怀期待的笑脸。 

            有鬼。“什么事？” 

            “求你帮我个小忙...”他热切而诚恳地，注视着我。 

            我暗笑，这黄鼠狼不去当演员绝对暴殄天物。“像绿豆那么小还是芝麻那么小？”耍他。 

            “比芝麻还小。” 

            哦？我不免好奇。“说来听听。” 

            “我现在出门，要是林又林来电话查勤，拜托你别接电话。” 

            我打量他，“行，那你得告诉我，你干嘛去？” 

            他犹豫，“你答应我不告诉林又林？” 

            “现在你还有资本讨价还价？”我提醒他。 

            “人命关天啊，方方。”他满脸沉痛，仿佛世界末日正等他来拯救。 

            “少来。谁的命？张三还是李四的？” 

            他不说话，把和他本人一样花哨的手机递到我眼下。 

            我念出来，“书琅哥，我在ZYL上的XZL等你到晚上六点。如果你不来，我就永远从你面前，从世界上消失。” 

            今天早上九点多钟发来的短信。 

            “这小Q又是谁？”我紧紧盯着他。 

            “不小心招惹到的纯情小少男...”黄书琅喃喃回答。 

            “玩游戏也得挑合适的对象吧？” 

            “...有想过啊...可当时觉得他太可爱了...忍不住嘛。”苦恼的表情也很真实。 

            我有些拿不准，真的还是假的？想了想，决定答应他。 

            “行了行了，你去救人吧。我不接电话，不告诉林又林，OK？” 

            他高兴起来，“方方~我爱你~” 

            “陈词滥调没创意。怎么还不走？” 

            他伸出一只手来，可怜巴巴望着我，“借我五十块，拜托~” 

            我才想起他现在一贫如洗，忍不住笑，“拿去。一天利息两块，十天之后利息翻倍。” 

            “没问题。”说着他就消失在门外。 

            看着关上的门，我突然想起一件事：能让黄书琅的南京之行轻易泡汤的林又林，会不知道他今天溜出去？ 

            如果他知道的话...等待黄书琅的，是大棍？还是糖果？ 

            “亲爱的书锦，也许我们可以来玩竞猜...”我这样继续着给书锦的回信。 


            4. 他在说谎 
            ---------------- 

            我和书锦几乎同时瞧见对方。 

            五分钟相向加速运动，两质点成功碰撞。 

            书锦一头扑进我怀里，喜悦万分地喊一声：“大头方――”随后抬起头――花容失色。 

            “咦？你怎么瘦这么多？”她捏捏我脸颊。 

            “想你想的呗。”顺口回答。 

            “切~是我哥把你给烦的吧？” 

            “没错！你哥那只大苍蝇天天在我耳边嗡嗡叫，我不瘦才怪！” 

            大苍蝇的妹妹瞪我一眼，“我是他妹妹耶！下次打个好听些的比方！” 

            “好！‘现世唐僧’行不行？” 

            书锦乐了，“有那么花心的唐僧？哈哈。” 

            “男版祥林嫂？” 

            “OK！他成天都叨叨啥呢？” 

            “不告诉你~”我吹起口哨。 

            “哎哎――”俏目一瞪，纤手一动。 

            我的耳朵生疼。 

            马上白旗投降。“要说中心思想，颠来倒去就三句。” 

            “喔？” 

            “‘我不信。’这是开头――别管我是坐在沙发上看电视，躺在床上看书，还是蹲在马桶上看报纸，总能听到这么一句。” 

            “‘他一定是在说谎，对不对，方方？’我不用理他（理和不理都一样），接下来他一定自己回答――‘唔，他肯定在说谎！’” 

            我模仿得惟妙惟肖，书锦笑得花枝乱颤，一把拖住我向外走，“我等不及要看他那副郁卒样子咧！” 

            有这种妹妹...黄书琅，请节哀。 

            书锦拖着我，我拖着书锦的行李箱，两人一物活像一串不规则的糖葫芦，扭动出机场，登上TAXI。 

            屁股刚坐稳，书锦便压迫我做短文扩写练习。 

            “说！他们后来怎样了？”她故意装出严厉口气，和车上的清淡背景乐极度不协调。 

            我后悔将那件事写给她看了。 

            这时司机先生转过脸来微笑，“请问两位去哪？” 

            “H路40号K小区2栋6门503。”书锦抢着回答。 

            “喂！那是我家！” 

            “就是要去你家啦~”书锦偶尔会这样耍嗲，我没辙，“随你便。” 

            车子开动，书锦靠过来，“路上无聊~给我讲故事~” 

            “什么？”我装糊涂。 

            她手一动，我的耳朵生疼。“行了行了，知道了。” 

            于是，奉毒手女朋友之命，我将那日在mail里汇报的故事梗概加以扩充和补全。 

            主题：“黄鼠狼被甩事件” 

            正文： 

            （我不好意思让司机先生知道我们和黄鼠狼之间的关系，所以，通篇连名带姓称他。得罪了，小舅子！） 

            我不知道小Q和黄鼠狼之间到底怎么回事。总之听说，林又林当场捉到他俩在宾馆房间...不不不，书锦你别往那方面想。 

            黄鼠狼真是去救人。 

            那小Q，年纪轻轻，花样不少。（黄鼠狼居然说他纯情？） 

            先是发短信说他在仙踪林，等黄鼠狼吭哧吭哧跑到仙踪林一看，没人！ 

            正急得慌呢――那小Q再来一条短信说他改变主意到甲子湖了！要是黄鼠狼不在两小时内赶到他就直接往湖里跳。 

            黄鼠狼立即马不停蹄赶到甲子湖，在湖边转了一小时，没找着人！ 

            正忧心如焚呢――那小Q居然又来一条短信说哥哥我在USH宾馆1104房间等你，你要不来我真的没活路了！ 

            （司机先生隔着玻璃挡板抛过来一句――这是电影吧？），故事呵呵故事――麻烦您专心开车。 

            接下来，书锦你想不到啊！ 

            黄鼠狼去了！连着被捉弄两回他还去了！幸亏他去了――啊你说我罗索？我这么罗索都是你要求的都是你哥同化的！――他到USH宾馆时那小Q正躲在房间里拿刀子往手腕上抹。多险哪。黄鼠狼正好拦住他，抛下刀子的小Q趴到他怀里哭得稀里哗啦，边哭边嚷嚷不要走不要丢下我之类的话。我的心都快被他哭化掉了（黄鼠狼的原话），我看他是连头脑也被化掉啦，抱着小Q不知道怎么搞的就把嘴凑到人家脸上了。你别笑啊书锦――真是无巧不成书――就在那时，林又林推开1104的房门。 


            你想那场景谁不会误会？那小Q哭得脸通红，两人抱在一起，黄鼠狼的嘴巴还搁在小Q脸颊上！ 

            林又林当然以为那两人正在干嘛干嘛，说了句打扰了，请继续，抬脚就走（他真是大度哇――大度还跑来这？）。 

            这时黄鼠狼大喊一声不要走。林又林回过头――你猜黄鼠狼他说什么？ 

            好，不猜拉倒。他说我没带够钱，借我点吧。 

            这下，林又林再不理他，摔上门就走了。 

            当天晚上黄鼠狼鬼鬼祟祟地回来，在我那儿磨蹭半天，大倒苦水，软磨硬泡要借住我那间，被我一脚踢回去。他不知道――林又林早就来敲过门，跟我说他晚上要和黄鼠狼好好叙旧，有多大动静都请我忽略... 


            书锦你不知道那天我多郁闷！好不容易轮到个全休！ 

            我两耳不闻窗外事，我听一晚上CD，全是白费力气！隔壁房间不时传来惨叫，听得我直寒碜！ 

            我以为第二天黄鼠狼一定面目全非，不成人形。 

            结果！奇了！他居然没事人一样，照样精神抖擞，容光焕发。林又林着人来搬东西，他还有劲在那纠缠不休，死活不让搬。 

            噢，我忘说了！你猜林又林要搬走的是啥？ 

            床！两年前我们从批发市场抢回来的那张廉价双人床！他在我家用的那张床！ 

            林又林出了双倍价钱向我买。买什么呀想要就送你，我说。 

            那床我不敢要了，天晓得黄鼠狼说的□□是什么――居然床也连带着金贵起来！ 

            他也很干脆，说声谢谢就走了。 

            他这一走，就没再回来。而我就开始倒霉，天天被黄鼠狼烦。 

            我郁闷哪！他在我耳边聒噪。 

            你郁闷啥？不就是不告而别不就是你被甩了这不是你一直叨叨要得到的自由？我反问。 

            他没还我钱！存折！卡！他回答。 

            你这种人...活该郁闷。其实林又林除了那个...偶尔捉弄捉弄你...对你不是挺好？要换成是书锦抓到我在宾馆和谁谁谁抱一块儿皮都要被剥掉十八层！ 


            喂喂书锦放手啦――我这是假设假设啊~对，你说的是，我要真这样我欠扁！对，黄鼠狼也欠扁！行行，那我继续说？ 

            第二天送来一封保密快递，他的家当全在里面。噢，林又林把买床的钱也放在里头。 

            不收白不收。我心满意足。可黄鼠狼还在我耳边聒噪――郁闷！郁闷死了！ 

            你还郁闷啥？ 

            林又林干吗不自己来！快递！哼！卑鄙呀卑鄙！之前缠着人不放现在屁也不放一个就跑路！ 

            我一脚踹他出门，他不来你不会自己去？ 

            他真的就去了。结果...书锦...我后悔得要死！ 

            他从林又林那儿回来之后就哭丧着脸，赖在我家不走，成天就念叨他在说谎他在说谎我不相信我不相信！ 

            可是，我问他林又林到底说了啥谎他又支支吾吾不肯讲！ 

            书锦我们去买把菜刀，破开他脑袋看看那里头装的到底是啥？ 

            你要亲自操刀？好！ 

            这时一个急刹车，“到了！”司机先生说。 

            我和书锦面面相觑，窗外就光秃秃一大超市，哪是我住的小区？ 

            “要买菜刀，这儿就有！”司机先生转过脸来微笑。 

            “...”你到底有没有在专心开车？ 

            “说笑哪。前面红灯。” 

            “...” 

            “你们俩说的那电影叫啥名字？” 

            “您有兴趣？”书锦总算缓过劲儿来。不骗白不骗，她朝我眨眼。 

            “咋这么腻歪！一定不让我媳妇去看！” 

            “...” 


            5. 一个不真实的故事 
            ---------------- 

            根据我的描述，书锦想象中的黄书琅应该这样：毛发蓬松，套着睡衣窝在沙发上无精打采，一脸衰相。 

            所以我家大门打开时她情不自禁地惊叫出声，“哥！” 

            黄书琅站在我俩面前，鲜艳摩登，活脱脱新装修的商店橱窗，且摆出玉树临风的pose，“Welcome back, dear 
            Jin！多日不见有没觉得我更加handsome？” 

            那话尾一翘老高，这人此刻心情好似极度high，令人十分不解。 

            “中文中文！一听你讲英文我就做恶梦！”书锦挖苦，送他当胸一拳――他们兄妹之间向来暴力。 

            这是拳头底下出真情，据书锦说。 

            “别弄坏我衣服！你这个野蛮女！方方我同情你――”他见势不妙，想拉我下水。 

            书锦扭过头来甜甜一笑，“我俩可是愿打愿挨。对不对，大头方？” 

            我嘴上含混其辞，心里咬牙切齿――自从出了《野蛮女友》，书锦有‘剧’可依，变本加厉，打掐拧咬寻常事，我因此不无辛酸地得出结论：爱情真伟大！明明被揍得像猪头开花，却不得不笑成一朵花――可见男人的地位真真每况愈下！ 


            哎哟~我算是温柔啦~方方你晓得□□？那才是野蛮哩~书锦说。 

            行啦~我没那么变态~看把你吓得~书锦靠在我怀里笑。 

            虽然哪一样我都不喜欢，但是，此刻，我只能表示：书锦说得对，我俩愿打愿挨。 

            “嘿嘿~我看是愿打不愿挨吧~”黄书琅靠着门笑。 

            “哎~你可别挑拨离间！”我赶紧声明――如不赶紧，指不定立马被整顿！ 

            “我哪有那功夫――我要出门去――约会！” 

            一只黄鼠狼，得意洋洋；旁边虎和羊，问号满肚膛！ 

            “和谁？”书锦跟我，异口同声。 

            “喔！当然是和一名帅哥！”他故意回避重点。 

            “林又林？”书锦信口开河。 

            “不会吧？”我脱口而出。 

            “怎么可能！”黄书琅面皮一紧，仿佛那林又林是洪水猛兽，他避之不及。“天下帅哥死光了我也不会去找他！” 

            这话真是掷地有声，惊呆了我和书锦。 

            半晌，我听见书锦在我身后感叹，“他在说梦话吧？” 

            这话我赞同。天下若了其他帅哥，第一个朝林又林扑过去的必定是黄书琅。 

            “我们要不要跟上去看看？”书锦的眼睛在黑暗里闪闪发亮。 

            “这个...”我迟疑，“你刚大老远回来是不是很累？” 

            “没有啊。”书锦肯定觉得我体贴，贴过来送给我一个小亲亲。（真好康！天晓得我只是不好意思做跟踪这种事！） 

            “走啦~”她甜甜地说。 

            我的心麻麻痒痒。 

            “好――喂――等我把你的箱子放好嘛――” 

            就这样被书锦拉着一路飞奔。 

            很快就看到，前面不远，黄书琅正躬身坐进一辆绿色TAXI。没等我反应过来，书锦已拦下一辆红色TAXI，拉着我坐进去。 

            “麻烦帮我们跟住前面那辆绿色出租车...”她气喘吁吁地跟司机先生讲。 

            一对小眼睛狐疑地盯着我们。“你们...” 

            看样子司机先生慎重又安分守己，不肯随便搭载可疑乘客。 

            “那车上坐的是她哥哥，出门开会忘拿东西了，挺重要的，我们赶着给他送过去呢。麻烦您了。”虽然说着谎言一串串，我看起来绝对是诚实好青年。 

            司机先生再次扫瞄我们一眼，启动车子。 

            书锦暗暗地拧我手背一下，表示嘉许――我宁愿她再亲我一次。 

            三十分钟之后我们下车，停在一家看起来光怪陆离的酒吧面前，黄书琅的骚包背影不久前消失在这里。 

            书锦还在笑――至于嘛，不就刚刚...... 

            “开会？到这开会？穿成那样开会？”刚刚一见黄书琅从红色TAXI上下来，司机先生立刻瞪圆了一对小眼睛。 

            我赶紧圆谎。“他是造型设计师，来这参加设计方面的讨论会。” 

            ――有哪个造型设计师会把自己穿成早春二月一枝花？我是说男性。 

            “现在的年轻人哪。”头顶可以和日月争辉的司机先生皱起了眉毛。 

            我们赶紧给钱下车。“谢谢！再见！零钱不用找了！” 

            “现在的年轻人哪。”司机先生的车终于唠唠叨叨地开走了。 

            ...... 

            “大头方~我第一次发现你蛮有说谎天赋哦！”书锦不怀好意地睨着我笑。 

            禁不住头皮一阵发麻。“急中生智啦呵呵。”我傻笑。 

            “那~以前有没有对我说过谎啊？”书锦把脸逼过来。 

            这个... 

            我当然对她说过谎。比如：看电影时，她指着荧幕上的朱茵问我，我漂亮还是她漂亮？我回答，你漂亮。又比如：她做了什锦饭装给我满满一大碗，我吃不下偷偷倒掉一些。她问我，吃完了没？我回答，吃完了。诸如此类。 


            这些小小的谎言一路点缀我们的爱情。一个谎言，换来一个微笑、一个亲亲，多好。 

            所以我看着书锦的眼睛，诚恳地回答：“没有。” 

            她噗嗤一笑，拉住了我的胳膊，“走吧！去看和我哥约会的帅哥！” 

            于是我们走进那家名叫Alas的酒吧。 

            一眼瞧见黄书琅。 

            因为他坐在最显眼的地方――这人到死都忘不了招摇。 

            可帅哥在哪？――他对面的男人看起来像批量生产出来的随便什么，什么都有，就缺特色。 

            书锦在我旁边咂舌，“这人真是我哥？口味换了？” 

            我同意，“这家伙今天不对劲，先是盛装出行，再是和非帅哥约会。” 

            “我们坐下来看。”我带着书锦找了隐秘些的位置坐下。（跟踪被发现的尴尬敌不过好奇――我被书锦传染了！） 

            室内有点吵，灯光有点暗，隔得有点远，从我们那角度，能看到黄书琅小半张侧脸，看起来挺严肃。 

            没啥好看。那两人看起来根本不像情侣：那男人低着头一直在说话，黄书琅低着头一直在喝酒，不知道他有没有在听。 

            我看着实在无聊，快眯上眼打盹了――好戏突然来了！ 

            “看！”书锦突然抓住我的手，“我哥在发脾气！” 

            这可真稀奇，黄书琅也会发脾气？ 

            我凝神一看，乖，看样子他都快拍案而起了。 

            结果他真的拍案而起――砰的一声，把手中的酒瓶砸在桌上，顿时引来所有人的目光。 

            “你这样算啥！请你好事做到底让他自己来我说哇！”黄书琅咆哮着，吼得都有些嘶哑，从没见他激动成这样。 

            那男人抬起头，吃惊地张着嘴。 

            屋里，人的嘈杂声都没了，就剩背景乐。老早以前的Morrison Hotel, Blue Sunday。 

            砰的又一声，这次砸下去的是黄书琅的手，“我kao！我这样又算啥！”他吼道。 

            然后拉开椅子，转身往外走，头也不回了。 

            不知道是谁，从哪里，发出一两声表示喝彩的口哨，见鬼的居然还有人鼓掌！都还连来龙去脉还没搞清楚呢！一帮爱看热闹的！ 

            “哥――”书锦站起来，刚要追出去，我拉住她，指着那男人对她说，“我们先去问问他。” 

            *        *        *        *        * 

            Alas吧适合大惊小怪谈恋爱，不适合正儿八经说事情，更不适合听故事。 

            故事应该放在茶馆里讲，我和书锦坐一边，那男人坐另一边。 

            除了故事以外应该还要有清茶润嗓子；有阳光调节心情。 

            茗竹轩，有清茶待客，有阳光盈窗，我们走进去，坐下，开始听讲。 

            男人名叫林介之，谨慎又多礼，他给我们讲的故事，是一个和林又林有关的故事。 

            林又林？――没错，林又林。 

            他为什么给我和书锦讲他的故事？――因为半小时之前他把书锦的哥哥黄书琅气跑了。 

            *        *        *        *        * 

            半小时之前。Alas吧。 

            我们走过去时那男人正起身要走。 

            “对不起，”我说，“我们是刚刚那位...黄书琅先生的朋友...” 

            男人惊讶地看着我们，停住，“幸会幸会，刚刚...” 

            他有些尴尬，“因为我的缘故，弄得黄书琅先生不高兴，真是抱歉。” 

            他这样多礼客气，倒弄得我们不好意思。 

            “没事。我哥那人做什么都没长性，过去就好了。”书锦抢着回答。 

            “您是黄书琅先生的妹妹？啊呀那更加抱歉了！”他诚恳地说。 

            “没事，真的没事。”书锦马上礼尚往来。 

            我赶紧在他再次道歉之前提出请求，“这样吧。我们坐下来谈好不好？” 

            他伸出手，“你们请。” 

            我和书锦先坐下，他才落座。我暗自揣测，这样彬彬有礼一个人，不知说了什么把黄书琅刺激成那样？ 

            “我介绍一下，我是黄书锦，这位是方方，请问您？” 

            “我是林介之。”他回答。 

            我和书锦对望一眼――姓林？ 

            “请问是双木林吗？”我问。 

            “是的。” 

            “那您认识林又林吗？”书锦问。真是个急性子丫头。 

            他看着我们俩，微笑起来，“看来你们也认识他？” 

            我们点头。 

            “那...你们觉得他是个什么样的人？”他有些迟疑地问。 

            “美人。”书锦回答，皱起鼻子笑了一下，“我乱讲呢。大头方，你来！”她把皮球踢给我。 

            这个... 

            本地流传版本一：林又林是一只包着红辣椒的汤团，看起来白又糯，咬一口呛到哭。 

            本地流传版本二：林又林喜怒无常，高兴起来是狐狸，讨人喜欢的狐狸；不高兴起来还是狐狸，整人不眨眼的狐狸。 

            本地流传版本三：林又林是深山老林里一口古井，砸颗石子儿进去半天听不见回响。 

            ...总之没有定论。 

            所以我不敢引用任何一种。 

            “很有礼貌（除了对黄书琅）...”我挤着牙膏，半天说不出第五个字――突然发现同住一周，我透视不到林又林一点真性。 

            林介之看我想得太辛苦，忙说，“我这问题唐突，还是收回的好。” 

            他又想了一下，“不过，如果你们对又林的印象不是太差的话，能否帮我一个忙？” 

            “力所能及的话，没问题啊。”书锦说。 

            “唔，只要不是去到月球上漫步之类的。”我不需做问答练习，大松一口气。 

            他笑起来，有几分感激，“要是刚刚那位黄书琅先生也像你们一样该多好。” 

            书锦跳起来，“我哥那是怎么回事？” 

            他叹一口气，“我也不很清楚。我只是把又林的真实情况跟他讲了一些...你们可知道他们的关系？”他有些紧张。 

            “知道！” 

            他放下心来，“那就好。也许是怪我设法骗他来和我见面，一开始他听说我为了又林的事而来就不太高兴，后来我说话的时候他一直板着脸...到最后我说希望他能再和又林联系...他就火了...” 


            我和书锦大眼对小眼，“这样就火了？” 

            “是的。不过，也许正因为那样，我才觉得如果他去劝阻的话，又林就不会走。” 

            “林又林要走？”我惊讶地问。 

            “不回来吗？”书锦看得更长远。 

            “对，要走。”他回答我。 

            “不回来，这里本来就不是他家。”他回答书锦。 

            “那他是要回家喽？”书锦问。 

            “不是吧？回家的话还用得着请你哥去劝他留下？”我说。 

            “他是要出国。”林介之适时解惑。 

            我和书锦愣住。 

            “他还打算在那边定居。”他补充说。“他家人都不乐意他那么做。” 

            “其实能出国也不错啊~”我小声说，想起令我伤心的上次GT分数。 

            被书锦敲了一记，“那也要看为什么出去吧。不要乱讲。” 

            林介之听到这句话，说，“出国也许不错吧。可我们都不知道他是为什么，又要去做什么，所以才不放心让他去。” 

            “我听到了一些消息，所以才赶来找黄书琅先生，希望他能出面，却没想到被我弄砸了。能碰到你们真是万幸...” 

            “想请你们帮的忙，也就是这个。” 

            “帮我说动黄书琅先生...” 

            书锦想了想，“他家人劝过林又林留下，没用对不对？” 

            “对。” 

            “那我哥就算肯，以他们的那种、呃、半调子关系去劝他，会有用吗？” 

            林介之沉思了半晌，抬起头来，下定决心似地说，“如果你们能代为保密的话，我来讲一个故事吧。” 

            “虽然那听起来不像真的，我也还是希望，你们能保密。这是属于又林的故事。”他面色凝重。 

            “林又林的故事？告诉我们没关系吗？”我问，有点害怕。不料被书锦狠踢一脚。 

            “请讲吧，我们一定会保密。”书锦说。 

            世上会有人相信女人能保密吗？我小声嘀咕。被听到了。 

            “以方方的名誉和全部财产起誓。”书锦加上一句。 

            我无言，这狠心的丫头。 

            她余光扫我一眼，那意思是：赶快答应，不然就连环鸳鸯踢。 

            我怕她踢疼脚，只得答应。 

            “那我们换个地方如何？这地方坐久了有点晕。”林介之说。“原来也没想到他们会把地点定在这儿。” 

            “没问题，那我们走吧。”我说。“我记得看过报纸上介绍这一片，附近应该就有茶馆。” 

            一路上我和书锦走在前头，林介之默默跟在后面。 

            “方方，你觉得他会说的是一个什么样的故事呢？”书锦在我旁边小声问。 

            “不适合在酒吧说的故事。”我回答，想起了林介之凝重的表情。 

            *        *        *        *        * 

            那果然是一个不太真实的故事，虽然林介之的声音很真实，茶的热气和阳光也很真实。 

            林介之是这样说的： 

            “ 
            因为某些原因，我不便透露又林的身世。 
            要放在老早以前，我父亲应该算是林家的管家，我应该称他少爷。 
            我比他年长，做事又稳重，所以被指派做他的陪同。 
            其实就是陪他读书，游玩，防着不要让他染上什么坏习气。 
            这听起来像电视上演的古装戏吧？ 
            有时候我也觉得自己生活的地方和外面的世界隔了上百年。 
            先不说这个，说又林罢。 
            我大他三岁，差不多是看着他长大的。 
            他从小就长得招人喜欢，又聪明懂事，不像他小弟那样顽皮。 
            我一直把他当亲兄弟一样疼，他也一直跟我很亲。 
            他的烦心事，十之八九都有我替他分担着。 

            八年前，他生了一场大病，卧床静养一个多月才完全康复。 
            病好之后，我就发觉他有心事了。 
            他常常一个人躲在书房里涂涂画画，可每回我一过去，他就遮遮掩掩，不像以前那么坦率。 
            瞒着就瞒着吧。我就当没看见。谁不是从少年时候过来的？有点小心事也正常。 

            后来有一天他父亲喊我过去，开口就问：‘又林最近常跟什么人在一起？’ 
            我想了想，回答：‘跟以前一样，没什么特别亲近的。’ 
            他父亲脸色就不太好看，扔给我一张画纸，说：‘你仔细瞧瞧，这人是谁？’ 
            我一看，正是又林最爱用的画纸，画的是一个少年人，长得挺精神挺好看，但这个人我确实没见过。 
            我说：‘不知道，从没见过。’ 
            他父亲一听，就有些惊讶，说：‘怎么可能？王嫂从他书房理出来一叠这样的画像哩。我问他，他死活不回答，问多了他还急。’ 
            我心想，难不成他常常躲着我画的就是这些？ 
            这时他父亲说：‘介之，又林一向和你亲近，就请你去问问他？’ 
            我答应了。 
            但他不肯说，哪怕我趁着他心情好的时候顺带提提，他也总是嘻嘻笑着不肯回答。 
            ‘介之，秘密这东西，越藏越有味道啊。’他从那时起，说的话就一天比一天更像大人。 
            我一直问不出画像上的人到底是谁。 
            他家人也没问出来过。 
            后来他父亲终于没办法，看又林并没有因为画像而发生异常变化，他也就算了。 
            然而我知道，虽然他父亲明令禁止他继续画那样的少年半身像，他仍在偷偷地画，只是画好的纸被他收藏得更隐秘而已。 
            但既然那个秘密让他快乐，我就帮着隐瞒他父亲。 

            再过了大概三年，他家里人拗不过他的要求，让我送他去大学报到，在那里陪他个把星期之后再走。 
            那是他第一次离家，到一座不太繁华的海滨城市。 
            所有人都不知道他为什么要报那里，但他坚持说他喜欢那个学校那个专业。 

            他那学校所在的马路上，好几所学校连成一片，新生报到的时候，马路上人来人往，特别热闹。 
            他觉得新鲜有趣，报到和住宿手续都办完了，他就拉着我在那一带溜达，说是看看美女； 
            可我老觉得，他注意看的都不是什么美女，而是挺精神的男学生。 
            我心里觉得这样不大好，不过也不能说什么；那时我也没想起画像的事，毕竟三年过去了。 

            我回去的前天晚上，他请我在他学校旁边一家小店里吃晚饭。 
            他老爱坐在脸对门的位置，说是喜欢看街景，可他不时张望外边，却又好像在等什么人经过。 
            我们一边吃饭一边聊天，他那时的酒量已经很好，所以我们也要了啤酒。 
            最后一道菜是他喜欢吃的鱿鱼丝，刚端上来，他正抬头冲我笑：‘这个我承包。’ 
            忽然看到什么似的两眼一亮，撂下筷子就跳起来冲出店门，冲上街道。 
            我赶紧追出去，结果看见他站在十字路口，对着红灯发愣。 
            我拍拍他肩膀，他回过头来，一脸失魂落魄。 

            那天晚上他跟我睡在学校招待所。 
            大概是晚饭时酒喝得有点多，他一直缠着我说话。 
            后来我困得不行，我说：‘我想睡了，以后给你打电话陪你聊？’ 
            他说：‘不行，你不能睡，你要陪我说话。’ 
            我要赶第二天的飞机，只好闭起眼睛装睡。 
            他叹了口气，问：‘你想不想知道那画像的事？’ 
            我一愣，这才想起那画像来。心里模模糊糊地，突然觉得他的那些异常表现都和画像有关。 
            ‘你说吧。’ 
            于是他就给我讲了那画像的事情。 

            他说，三年前他生那场大病的时候，有一阵子，老是发高烧。 
            等好不容易睡着之后，就会梦到他在过一座独木桥，桥两边是云山，桥底下一片雾海。 
            他战战兢兢地走在桥上，可每次走到大约一半，他就会控制不住地掉下去。 
            这时，就会有一名少年从天而降，伸出胳膊将他拉上来，再背着他走过独木桥。 
            这一落一起，一阵惊悸之后出一身冷汗，他醒来的时候高烧就会褪下去一些。 
            他说，不管做几次一样的梦，他都只记得少年那张又精神又好看的脸，还有他温暖有力的脊梁。 

            ‘病好之后，我就开始画他的半身像。’他躺在我旁边低声说。“他一定在哪个地方生活着呢。介之，你信不信？” 
            不等我回答，他又跟做梦一样自言自语：‘一定有一天，我能和真正的他说说话。’ 
            我那时的表情，大概和你们现在差不多罢。 
            我说：‘这实在离奇。一般不都说梦是反的？梦里有这个人，现实里不一定真有。’ 
            不料他回答说：‘我今天见到他了，他骑着车，车上坐着一个穿红裙子的女生，从我们吃晚饭的那条街上风一样经过。’ 
            我啊了一声，听见他有些惆怅地缓缓说：‘我去追，却被红灯挡住了。把梦想变成现实没那么顺利是不是，介之？’ 
            我还是不大相信，说：‘会不会是你认错了？其实不是他？’ 
            ‘我觉得没认错。你信不信天意？’他问我。 
            我笑了，说：‘好好一个年青人，你都想些什么呢。天意也好神也好，我都不大相信。老老实实过日子就好。’ 
            他不笑，还问我，‘你知不知道我为什么要报这个学校？’ 
            我说我不知道。 
            ‘因为做过和他在这里的海滩上看日出的梦，不止一次，神奇不？’他说。 
            ‘不止神奇，简直邪门。刚才我一直以为你病好之好就再也没做过那样的梦。’我说。 
            ‘所以说这是天意。我也觉得不可思议――几乎每个月都会梦到他，有时我们还会在梦里交谈呢。他说他喜欢看武侠讨厌看言情；喜欢看古龙金庸讨厌看黄易。’他说起那个梦中人，就跟他的某个同班同学一样。 


            他又给说我听一些其它的梦境，用那种做梦一样的快乐的声音。 
            我突然有点害怕，如果换一个人来听，说不定会以为又林有神经病罢？ 
            我叮嘱他轻易别跟人说这件事。 
            他笑起来，说：‘我当然知道，这是秘密。’ 
            ‘可是我自己也没有想到这么快就看见他！激动得一下子藏不住了，才跟跟介之你透露呀。’他解释说。 
            ‘你会帮我保密，对吧？’他在我身边伸懒腰，然后慢慢地睡过去。 
            我却一夜没睡好。他描述的那些梦境太快乐太真实，由不得我不信。 
            可这世上真有他梦中的那少年么？就算真有，那人又真能和他的梦中人一样给他带来快乐么？ 
            我因为怀疑，那时就希望着不要有这样一个人；就算有，也不要让又林找到。 

            唉，没想到我那些担心，现在都成了现实！ 

            他还是找着了那人！ 
            在他大学毕业那年，他跟他父母说他既不想回家也不想留校，只要到这里，他因此和家里闹得很僵。 
            他一个人从家里出来，他父亲生气，不许家里人送他。 
            我那时已经结婚搬出去住了，接到他母亲的电话之后就去送他。 
            在路上他告诉我，说他找了四年，终于找到那天骑着自行车像风一样从他眼前经过的人，他的梦中人。 
            他说着，脸上带着不知是欢喜还是失落的表情。 
            他说，他远远地看着那人，不知怎的，又觉得那人跟他梦中的似乎不太一样，可他明明长得好像... 
            他说话的神情和声音都让我担心。 
            我问他，是不是喜欢上那人了？ 
            他承认了。 
            我心里不是滋味，我问他，世上那么多条路，他为什么偏偏选中最难走的那条？ 
            他只说，命中注定。 

            唉，命中注定！他既然这么想，我能有什么办法？ 
            我只能送他去车站，目送他走上追逐梦中人的长路。 
            可他往那条路上走得越远，我就看得越胆战心惊。 
            我没见过他那样爱人的，男的，女的，都没见过。 

            过了些天他给我打电话，他说他离那人近了些，知道他常去的酒吧，也知道他身边人来来去去没个尽头。 
            ‘真糟糕，和我梦中的人完全不一样！’他在电话笑着说，‘不过还好，他喜欢男人！’ 
            我说：‘听起来那人太花心，和你不适合。’ 
            他说：‘没关系，将来的事谁也说不好。他有花心我有耐心，看谁拼得过谁。’ 
            我听他这么说，再也不劝他回头，只提醒他：‘我听说那圈子有点乱，你要小心别让人欺负了。！’ 
            他又笑：‘放心！你当我六年跆拳道白学？’ 

            第一年他还像以前一样，常和我通电话，问问他父母的情况聊聊工作之类，偶尔也会抱怨地说那人怎么又换了对象。 
            我再把他的消息转给他母亲，听说，他父亲也终于开始问起这个儿子的事了。 
            后来不知怎的，一连三个月，我都联系不到他。 
            他父亲终于放下面子，着我过来找他。 
            我来之后，费了一番功夫才找到他。 
            原来他的工作，住处，电话，能换过的竟然全部换掉，连他的人，也有了意想不到的的变化。 
            我看到他时大吃一惊。 
            他整个人瘦了一圈，原本一张常常微笑着不懂城府没有戒心的脸，现在却连眼睛里也有戒备。 
            他见到我时也只是勉强笑着，领我去吃饭，尽量表现得和从前一样。 
            但真是不一样了。 
            我们喝酒聊天，他喝得少，说得多，都是些不着边际的应景闲话。 
            我说：‘这么久没联系，怎么就生分了？’ 
            他含混着不肯正面回答。 
            吃完饭他又张罗给我找住处。 
            我说：‘不用麻烦，跟你挤挤就成。’ 
            他说：‘一个人睡惯了，怕晚上把你踢下床。’说话的时候他老躲着我的目光。 
            我隐约感觉到，和他失去联系的那期间，肯定发生什么事了。 

            晚上他送我到住的地方。 
            在他走之前我拦住他，我说：‘你告诉我，这段时间到底发生了什么事？’ 
            他不吭声，低着头不肯看我的眼睛。 
            我说：‘你有事瞒我，你自己一个人在这里受苦，我看不过去。你告诉我，到底发生了什么事？’ 
            他突然抬起头，一脸痛苦，痛苦得一点也不像过去的又林！ 
            看到过他笑的人，谁也想象不到他那时的表情――就跟从地底下爬出来的鬼一样！ 
            他朝我喊：‘你不要逼我！我自己的事不要你们管！’ 
            我也是酒喝多了，一听这话就气得不行，我说：‘画像的事我没逼你，你来这里见那个梦中人我也帮着你，我不过是好心问你发生了什么事，你发这么大脾气？你说不管就不管？你父母白生你养你？我白把你当亲兄弟疼你？你要不说，我回去报告你父亲，我相信他什么都查得出来！’ 

            他的脸变得刷白，嘴唇都咬出血来，看得我心疼又害怕。 
            我们在门边僵持了半天。最后他一拳砸在门上，说：‘好，我说。麻烦你，先去给我买点安眠药。’ 
            我大吃一惊。 
            他苦笑，加了一句，‘我怕说了之后睡不着。’ 
            我在门边犹豫着要不要去买药。 
            他盯着我，说：‘你去吧，我想想呆会该怎么讲。’ 
            我还是没动。 
            ‘你不想听了？不行，现在我想讲了。’他冷冷地说。 
            我们只是三个月没联系，现在却仿佛三十年没见的陌生人，我心里说不出多难受。 

            我给他买了药，看他大口吞下，然后他坐在我床上，我坐在椅子上，他给我讲发生在他身上的事。 
            我做梦也没想到，他会遇到那样的事。 
            畜生！竟有这样的畜生！ 
            对不起，我喝口茶。情绪有点激动。 
            你们不要问我，不要打断我，我一想起他这些年来的经历就有气。梦中人！这个梦中人要害他一生了！ 

            他说他终于跟那人说上话了。 
            他说他那时真傻，明明知道梦是他自己的，非要靠别人来圆梦。 
            他说他就跟扑火的蛾子一样，自动送上门了，他不知道那人来者不拒。 
            他长得好，人又聪明，那人哪能不动心？没多久两人就顺理成章住在一起。 
            他说他本来想打电话给我，可他老觉得他像活在梦里，不真实不踏实，他怕一给我打电话就把梦给戳破了。 
            我不懂他的意思，给我打电话跟他的梦有什么关系？ 
            他就给我解释，他说跟那人在一起，每一天都轻飘飘的，那人表面功夫极好，他又正被爱情冲昏了头脑，他觉得世界上除了他们俩没别人。‘是不是很幼稚？’他慢慢地问我。 

            我说没什么。 
            我没体验过那种旁若无人的爱，各人性格不一样罢。 
            我也不敢说错一个字，怕刺激了他。 
            ‘我现在想起来觉得很幼稚。’他无意识地笑了起来。 
            他说他想起了小时候我带他玩的一种烟花，刺啦一下爆裂时的亮光能仿佛烫伤眼睛。 
            他说他那时就成天活在只有他们俩人的梦里，不知道那个梦其实是烟花，只有一秒钟的光。 
            ‘很快就醒了。’他说，‘还是你说得对，梦是反的。在梦里面是他救我，实际上是他推我下去。’ 
            他脸上又露出那种恍惚的笑容。 
            我说：‘你不要讲了。我听不下去。’ 
            ‘不听也没关系，你可以把耳朵塞起来，但请你不要走开。’他说。 
            ‘介之，这些话我从来没对谁说过，我一直捂着藏着，不敢拿出来见人。是你要把它们挖出来，现在连我自己也也埋不下去了。’ 
            于是他不再理会我，继续讲着。 
            我只得继续听着。 

            他说了好些破碎，烟灰，圆圈之类的莫名其妙的话。 
            我实在不懂他那些奇奇怪怪的比方。 
            然后他说到那人为了保住自己一条小命，居然在他酒里放药，哄他喝酒然后把他送到对头床上。 
            我紧张得说不出话。 
            ‘幸好我功夫不差。’他说。‘勉强逃出来。’ 
            我松了一口气。 
            ‘逃出来之后我去找他，却没想到他居然问我――你是不是男人？被上一下会死？你想要害死我？’他一字一字地复述那人的话，听得我浑身血液逆流。 
            ‘我看着他，觉得自己一句话也答不上来。’他说。‘事实上，我却听见一个声音从我嘴里发出回答――我是男人，被上一下不会死，我也不想害死你。可我拼命也要逃出来是因为，我男朋友是你，我不能和别人上床。’ 

            他每说一个字都像在他自己身上砍了一刀，脸跟失血过多似的刷白。 
            我盯着他，他盯着地板。 
            ‘你那该死的坚持要害死我了。’他继续复述那人的话。‘连这么点小事都做不到！你让我怎么做你男朋友？’ 
            ‘他连借口都不要了。’他说。‘在他眼里，性原来是一点小事！我对他的坚持，原来那么无足轻重！我不相信他是我的梦中人！我不相信我爱上的人这么浅薄！我要他解释那些过去！可我想了那么多，最后只说了一句――既然这样，那我走罢。’ 

            他抬起头，我看见他眼睛里亮晶晶的，却不是眼泪。 
            ‘就这么走了？’我说。 
            ‘就这么走了。’他说。‘除了走掉，忘掉，还能做什么？’ 
            我心里一酸，说：‘那种混账东西应该被打倒在地，再加一百记耳光。’ 
            ‘打他我的手也疼。’他说。 
            我不知道该怎么安慰他，他也沉默着不再说话。 

            那天晚上他睡在我那儿，半夜里我听见他说梦话，打开台灯一看，他流了满脸的泪。 
            我不敢喊醒他，因为从小到他，他最不喜欢别人看到他流泪。 
            就连这次，他也说，‘你别告诉我爸。他会气死。’ 
            可他跟我说这话的时候眼睛里却闪着奇怪的光，我觉得不对劲，又说不出哪里不对劲。 
            他好像是朝我看不见的方向走过去了。 
            唉，我要是在他那里多留些天，说不定能把他拉回来... 
            书上的事总是些巧合，可实际上的事，巧合却总是让人为难。 
            我妻子偏偏赶上那时候难产，他一听那消息比我还急，不由分说给我订好了回程票。 
            ‘那好，我先回去。你自己千万保重。’我说，其实我不大放心。 
            ‘我会很好的。’他笑着送我上车。 
            他笑得特别灿烂，好多人都忍不住盯着他看。 
            我现在也不知道，他那笑容是为了叫我放心回去，还是真的把那人给放下了？ 
            我宁愿往好的方面想。 
            可我还是疏忽了，我忘了他有多在乎他那个梦想了。 

            那以后有一段时间，我真以为他忘掉那件事了。 
            因为我们就跟以前一样，偶尔通电话，随意聊聊工作和生活。 
            但我们不约而同地回避所有和梦中人有关的问题，仿佛那人从来没有出现过。 
            我不提是怕触到他的伤疤，可他为什么不提？ 
            那种回避其实正是因为他还在意着罢。 
            我等着他重新跟我说到那人。 

            终于有一天，他说到了。 
            他打电话来，说告诉我一个消息。 
            ‘什么消息？’我问。 
            ‘那人犯了事，被抓了。’他淡淡地说。‘不知道为什么，就想跟你说一声。’ 
            ‘犯了什么事？’我小心地问。‘你怎么知道？’ 
            ‘报纸上看的新闻，乱七八糟的事。’他说，就跟谈论天气好不好一样平常，‘真惨，据说眼睛被人弄瞎了。’ 
            我迟疑了半天，问他，‘和你没关系罢？’ 
            ‘他怎样都和我无关。’他在电话回答，‘介之你疑心我...？’ 
            ‘不会的。我没时间。我忙着玩一种有趣的游戏。你猜猜？’他说。 
            我猜不着。 
            我怎么猜得着他的游戏居然是一个个去找那些花心男人，千方百计把他们的心够到手，再远远抛出去呢？ 
            ‘就像玩飞碟一样，很过瘾。’他说，‘一边抛出去，一边想着怎么把下一个抛得更高更远。’ 
            ‘又林，你这是玩弄别人的感情！’我吃了一惊，觉得心里一沉。 
            我直到自己有些古板，但感情方面的事，不慎重些能行吗？ 
            我真怕他害了别人，最后害了自己。 
            我不知他是怎么想的。 
            ‘介之你多虑啦，我说了是游戏不是？’他若无其事地回答。 
            ‘是又怎么样？’我问。 
            ‘只要选对搭档就没有问题。’他说。‘抛出去的飞碟，总有人接着就好了不是？’ 
            我不明白他说的意思，可我想不出什么样的话能让他收手。 
            他想做的事，除了他自己没人能阻止。 

            那时我已经不指望让他跟我们一样娶妻生子，他早说过他再没法跟女人过了。 
            可男人和男人，唉！孽缘那！ 
            我也不敢想他能和哪个人白头偕老，只希望他身边能有个长久些的伴，踏踏实实过日子就好； 
            我只希望他别把抓在手上的东西再抛出去就好。 
            所以我听说他跟着黄先生住到方先生您家里的时候，就忍不住推想：又林对他是不是真有些不一样？ 
            不瞒你们，我请人调查过黄先生，只说除了感情经历多些，没别的坏处； 
            但他们两人是怎么认识的，却没个定论，大概只有他们两人心里最清楚罢。 
            之后又听说又林居然把他们用过的床搬到他自己的住处，我更有了八九分把握：又林对他真有些不一样。 
            高兴之下，我便打电话给又林，问他这件事，可... 

            ” 
            林介之的故事在一声叹息中结束。“他说他和黄先生已经没有瓜葛；他还说他想出国...” 

            茶烟袅袅，阳光还剩半窗。我和书锦终于回过神来。 

            “依你这么说，林又林想要出国可能是和我哥有关系咯？”书锦歪着头问。 

            “就算没有，你哥对他应该多少有点影响力，真是...”我感慨万分。 

            “有没有关系我也不好说。”林介之回答，“又林他已经辞了工作正在办出国的手续...” 

            “所以，拜托两位了...”他目光恳切，看着我和书锦。 

            因此，背负林介之沉重的期望，我们踏上了追踪黄鼠狼的路途――谁知道恼羞成怒的黄鼠狼会去哪里？ 
            6. 不是结尾的结尾 
            ---------------- 

            有些人之所以出生，就是为了惹麻烦，比如说，坐在我对面的这位仁兄，茶包制造机，黄书琅先生。 

            “你为啥要去喝酒？”我说。 

            他不说话。 

            “你喝醉了为啥跟人打架？”我说。 

            他不说话。 

            “你打不过人为啥不跑？”我说。 

            他还是不说话。 

            “行啦！他脸上三块乌青，好歹比你多一块啊！”书锦在旁边拉我胳膊。 

            “这里也有，那！”他说话了，撸起袖子，把一只胳膊伸到我面前。 

            果然好一只‘前腿’，青紫检疫章盖得到处是。 

            “你那是罪有应得！”我说。没办法，刚好轮到我唱白脸。 

            “哎呀，哥，你别理他。我看看，疼不疼？”书锦上场。 

            果然，黄书琅忿忿地瞪我一眼，露出‘还是俺妹妹好’的眼神，“还好，等消肿就没事了。” 

            书锦一脸心疼状，“要不我帮你揉揉？” 

            “没事没事。书锦，我饿了唷~”哥哥开始向妹妹撒娇。 

            “好~要吃什么我给你做。”妹妹的眼睛里开始冒火，声音还是很甜美。 

            “八宝鸭！” 

            “现在？” 

            “嗯！现在！” 

            “...那好吧。”书锦朝我看过来，“方方你去买材料？” 

            “啊？你知道...”我说。 

            我有一样本事无人能及：买什么菜都能挑到最坏的。 

            “喔，是喔。”书锦有点郁闷地回答，“算啦还是我出门吧。” 

            于是伪装的好人不得不离开舞台，剩下我坐在沙发上绞尽脑汁，盘算着怎么威逼对面的茶包――好歹要他再去找一次林又林。 

            “这三天真是辛苦你们啦。”书锦一出了门，茶包突然开口说。 

            抬头一看，笑嘻嘻的黄鼠狼，正贼眉亮眼地望着我。 

            “书锦这丫头，还从没见她这么贴心哩！” 

            我一听愣了，难道我们反被这家伙摆了一道？ 

            “哈哈！我今天总算扬眉吐气呀！”黄鼠狼咧着嘴笑起来。 

            我倒，原来这么多年来我和书锦欺他压他，他全记着？“喂，把话说清楚点！” 

            “扬――眉――吐――气――咯――”他说。 

            欠打！我气昂昂地逼过去，黄鼠狼一步蹿到沙发旁边，得意洋洋地笑，“林又林出国，我干嘛要阻止他？” 

            我瞪他，眼里的怒火肯定烧着了他屁股，因为他很快就到了门边。 

            “那你倒说说原因！” 

            “因为我也要和他一起走哇！”他回眸一笑，露出两排白牙，“我发了东西到你邮箱！只许你看，别告诉书锦――谁让她身为妹妹居然还骑在我头上二十三年！”说着他像一阵风一样，消、失、了！ 


            大门咣当一声，没敲醒我的梦境。我在原地发愣足有三分钟。 

            猛然醒悟过来似地我冲到电脑那儿，开机，上网，收信。 

            收来一只足有两兆的flash！ 

            迫不及待地我打开它，哦！天！是动画片！是一只很搞笑的黄鼠狼，和一只很可爱的小羊的故事！ 

            我不知道黄鼠狼什么时候做了这么一件东西出来！ 

            里面有一些片断我是知道的 
            ――小羊押着黄鼠狼在一只方头方脑的狗兄家里住（我哭，那是我么？）； 
            ――小羊帮黄鼠狼按摩弄得它鬼哭狼嚎（我倒，原来那是□□？）； 
            ――小羊当场捉到黄鼠狼红杏出墙，对另外一只羊羔图谋不轨； 
            ――小羊到我家来搬床； 
            ...... 
            可还有很多，都是我不知道的 

            （某一天晚上） 
            ――黄鼠狼对小羊说：我知道我花心得让人讨厌；可是，只要你愿意一直和我交往，我就会努力一天比一天少花心一点，再少花心一点，直到变成只喜欢你一个人为止！ 


            （小羊给黄鼠狼讲了一个故事） 
            ――黄鼠狼对小羊说：我们换一片森林吧，这里的条条框框太多了。不过，在走之前，你能不能帮我一个忙？我要整整我那个方头狗兄还有野蛮狐狸妹！ 

            （黄鼠狼出墙的那天晚上） 
            ――黄鼠狼对小羊说：我不知道他会把脸贴过来啊，我也不是真的要跟你借钱，我我我，我太紧张了就说错话啦！ 

            而最后呢，是一段黄鼠狼的梦中狂想。 
            它躺在干草堆里，一边等着它的小羊出现，一边枕着头做美梦―― 
            （丁丁冬冬的泉水在画外响个不停，黄鼠狼闭着眼睛，流着口水） 
            小羊：你会不会反悔？ 
            黄鼠狼：不会。 
            小羊：你保证？ 
            黄鼠狼：我保证。你不信？ 
            小羊：鉴于你以往的不良信用... 
            黄鼠狼：这回有书面保证书。我准你：判我终生监禁。 
            （黄鼠狼拿出自己写的求婚证书和戒指，求婚中...） 

            我看着那个飘满鲜花和泡泡的粉红色画面，惊讶得说不出话来。 

            书锦书锦，我们统统被骗了！我犹豫着要不要告诉书锦――可站起身来的时候，脚底一滑――这只黄鼠狼又乱丢东西！ 

            弯腰一看，耶？一只戒指？ 

            拾起来仔细一瞧，天！戒指内侧居然刻着“HtoL”！ 

            我想我上辈子也许欠了这只黄鼠狼――我不得不打通他的手机问问他――可为什么，他要让我即刻给他送过去哩？ 

            “好方方！没想到会掉在你那儿！求你啦！现在给我送过来好不好？我等着用！”电话里黄书琅哀求。 

            我只好匆匆忙忙出了门。 

            *        *        *        *        * 

            老远看见那两人站在一块儿，黄鼠狼在马路对面向我招手。 
            见鬼，马路好宽！ 
            我冲了过去！ 
            可冷不防杀出来一辆不晓得是什么车！ 
            我眼前一黑，就倒下了。 

            所以我能讲的故事，只能到这里为止――可我不甘心，不甘心，还有好多疑问不是？ 

            -完- 
