
我的“老婆”是裁BY:夜瓷 
楔子

　　　　我迷瞪瞪的看着眼前这个高大的男人，很英俊啊，棱角分明，高鼻梁，薄薄
　　
　　的嘴唇紧抿着，不知道怎麽的，我拉着他的双手，而他则面色桃红，不对劲啊，
　　
　　我也是，怎麽这麽热呢，好热啊好热啊，本少爷热的不行了，好想找个凉快的东
　　
　　西麽麽啊，我看着他的白皙皮肤，觉得那个一定很凉快，我立刻狼抱美人，说句
　　
　　实话，这美人真的长的好壮啊！不过，皮肤好光滑，麽着好舒服，恩恩，偶两眼
　　
　　冒星星了，使劲麽，使劲舔，晕了，我怎麽跟小狗似的，舌头都出来了，而我舔
　　
　　的是什麽呢？定睛一看，是一紫红紫红的小葡萄，长在美人的身上，好好吃啊！
　　
　　而他也是使劲往我嘴巴里送，美人我真爱你！（橙子啊，你个猪头啊，连舔的是
　　
　　什麽都不知道，亲妈偶真是服了你了哦！(*^__^*) 嘻嘻……）
　　
　　　　满脑子都是星星在闪，偶觉得偶有个地方快爆炸了，偶狂叫，好热啊，好疼
　　
　　啊，呜呜呜，偶好难受啊，这时候，美人听见偶的叫声，在偶怀里微微一颤，然
　　
　　後他的手麽到了偶的热源上，动作很笨拙，但是好泻火啊！偶一高兴，一舒坦，
　　
　　抱着美人就猛啃啊，偶们俩都是半跪着的，偶发现偶吻他居然还得把身体扬起来
　　
　　，这美人半身都这麽长，肯定很高，~~~~(>_<)~~~~ 呜呜，美人比偶高，偶摇头
　　
　　，这时候不是想身高的时候，偶的小兄弟正精神着呢，已经被美人麽的硬硬的了
　　
　　，好疼啊，好想找个地方插插！
　　　 
　　　　我不知道哪儿来的神力，一下子扑倒美人，一把拉下他的裤裤，（……小橙子
　　
　　狼性发作……亲妈偶丢脸了，捂脸逃跑……）而他好像也被偶的举动吓到了似的
　　
　　，躺着扭了扭，偶把他的两条白皙长腿一拉开，鼻血喷出来了，偶扭扭头，不行
　　
　　，偶要找个地方插插，偶麽着他的小兄弟，哈哈，他的小兄弟和偶的差不多，都
　　
　　很大咧！（……人家是正常发育，你是基因突变……）正颤巍巍的站着，额，这
　　
　　小兄弟下面是什麽！偶脑袋一轰，口水都流出来了，这，这不是女孩子身上才有
　　
　　的麽，我用手指轻轻一捅，滑腻腻的蜜水已经流的湿了他的整个後面。我望了望
　　
　　他，他正把头偏向一边，避开我的目光，我心底大笑，哇哈哈哈，我的美人是个
　　
　　宝贝，偶一看这样，立刻想起偶的小兄弟了，偶马上提着枪就要往里进，这时，
　　
　　美人一颤，用力抓住了偶的小弟弟，说了句：……太大了……还等下……我一看
　　
　　美人那媚眼如丝，温温柔柔的样子，立刻又要喷鼻血了，我疼啊，我小弟弟疼，
　　
　　美人握住我的手指，并起两根，伸进他的小穴中，说了声：扩张好了再进来吧…
　　
　　…偶啊，偶好爱美人啊，我越捅水越多，一波一波的水，吧唧吧唧的声音，我的
　　
　　脑袋都要炸了，而美人也是似乎很难受的样子，一直嗯嗯叫，偶四根指头都能进
　　
　　去的时候，我已经再也受不了了，我把小弟弟往那蜜穴一捅，哇，好软好热好紧
　　
　　舒服啊，美人则是痛呼了一声，我赶紧把他的小弟弟拿在手里上下运动，美人这
　　
　　才好了点，我立刻运用起偶的小棒棒，三浅一深，捅的美人吟叫连连，但是声音
　　
　　里又带着些许享受……
　　
　　　　一晚上，春光无限，我把美人翻过来翻过去做了个遍，只可惜偶抱不动他，
　　
　　不然偶还想来个他在上偶在下的骑乘式，总之，一晚上，偶的美人只有哎哎叫的
　　
　　份，偶真是大展雄威啊！
　　　　
　　　　等等，我怎麽老是叫他美人呢，他到底是谁呢？




我的“老婆”是裁 1

　　我叫孟月澄，是个在读大学生，男 ，二十岁，身高175公分，体重65KG，平

日里在学校也算是老老实实，就打打游戏逃逃课，别的就不敢做了。平平安安度

过了二十年的光阴。我的父母在我三岁的时候就因为交通意外而双双过世了，而

我，则是爷爷带大的。

　　说起偶爷爷，那可真是厉害的老太爷，今年是他老人家七十大寿，而我们家

的孟庆堂也是在他老人家的带领下红红火火，哦，忘记说了，这孟庆堂是卖药的

，一些什麽祖传秘方之类的，中草药之类的，我是不大清楚了，爷爷也没说要我

继承他的祖业什麽的，再说我是学设计的，跟这个卖药好像一点边都沾不上。

　　今天是星期六，爷爷昨天已经打电话叫我双休日一定要回家了，说是有要事

商量。不晓得是什麽好事情啊。

　　等我开着我的小甲壳虫跑回家，爷爷居然杵着拐杖就在大门口等我，偶一看

爷爷就倍儿亲，爷爷从小就很疼我，基本是要什麽给什麽，不过由於我从小就比

较胆小比较老实，基本也不给他捣什麽乱，所以我应该是很好养的（……好无

语哦，小橙子你可真会往自己脸上贴金……）。

　　今天爷爷的表情很严肃，摸摸我的头，眼神中透着一丝担心，管家陈伯陪在

爷爷旁边，一直小声的劝着爷爷什麽，我则高兴的拉着爷爷的手摇啊摇，开心嘛

，都一个星期米见了。
　 
　　跟着爷爷进了屋，偶们家是一栋三层的小别墅，房子到很朴实的，主要是地

段好，不过因为是爸爸长大的老房子，爷爷一直不同意卖不同意拆一直坚持维持

原样，也不愿意搬到更好的房子去。
　
　　一楼客厅旁的小餐厅里，桌子上摆了好多好吃的，都是我爱吃的，我跑过去

，抓起个水晶肘子就开始啃了，爷爷在旁边微笑的看着我，连说：慢点慢点，别

噎着了。呜呜，爷爷好好哦，好温馨的场景哦！

　　我东抓西抓，吃的是不亦乐乎，其实啊，我是故意不吃中饭，专门回来大吃

特吃，这样爷爷也会看着特别开心，果然，爷爷笑笑的，然後陈伯给我盛了碗汤

端到我跟前，爷爷的脸一愣，似乎有什麽话想说，我吃的刚好快堵着了，赶紧拿

着汤一喝而净。

　　这时候爷爷神色凝重，对我说，澄澄，你记得孟家家训第一条是什麽不？我

一听立刻回答道：孟家家训第一条，孟家子需品行纯良，勇於担当，自己的责任

不可逃避。爷爷听了微微点头，握住我的手说，澄澄，记住今天爷爷让你说的这

句话。我点点头，就是不明白到底是怎麽一回事。这时候，我突然觉得热热的，

脑袋还昏昏的，眼前的情景全变的晃啊晃的了，咚，我趴到了桌子上，迷迷糊糊

中，有人把我拖进了一个房间，好像是偶自己的房间，把偶丢到了床上，我刚倒

到床上就觉得不对劲，好像谁在我身旁，我手一摸，摸到了个同样热乎乎的东西

，我哇的一声爬起来靠到床边，这时，那个人也爬了起来，伸着手摸我，然後的

然後……偶不记得了……





我的“老婆”是裁 2

　　我昏昏沈沈的醒来，吓一跳，因为爷爷和陈伯都站在床前瞅着偶，瞅地偶直

发毛，而我手往双人大床的旁边一麽，空的，美人不见了！

　　偶突然口干舌燥起来，难道是一夜情？可这是偶家啊，那美人哪儿来的？
　　
　　偶狐疑的看着爷爷，爷爷没有回避偶的眼光，说道：澄澄，昨天那个是你未

来老婆，人家今天天早上走的时候已经正式答应我们了。
　　
　　老婆？老婆？老……婆？昨天那个是男人啊！
　　
　　我要疯掉了，傻眼了似的看着爷爷。
　　
　　爷爷咳了声，陈伯就出去了，爷爷坐到床边的沙发椅上对偶说：
　　
　　“澄澄，莫怪爷爷，这是你的命，当初本来该你爸爸和他们联姻的，可是你

爸爸却爱上了你的妈妈，并且不顾我的反对，逃离了家只为和你的妈妈厮守，不

过，上天没有眷顾他们俩，让他们那麽早就离开了你，爷爷也很愧疚，不该雇侦

探去追你的爸爸和妈妈，不然，也不会有这样的惨剧。”
　　
　　 爷爷说到这里，眼圈里都是泪水了，我突然觉得爷爷才是偶最亲的人，那遥

远的父母我已经太没有印象了。
　　
　　 爷爷接着说道：“澄澄，其实我们是个很特殊的种族，叫糸族，我们的种族

里，有雌性和雄性，但是这两种人都是男人的模样。”
　　
　　 我一惊，可我的妈妈是女人啊。
　　
　　 爷爷似乎看出了我的疑问，他对偶说，偶妈妈是普通的人类，但偶爸爸不是

，那偶奶奶呢，偶从出生的时候就没见过偶奶奶。
　　
　　 爷爷好像有点迟疑，拿出自己的皮夹，掏出里面一张照片，很旧很旧的那种

，上面有个很年轻的爷爷，他的旁边有个比他还显得年轻的纤细男子，并排坐着

，膝下是一个小男孩，我看的出来，这个小男孩应该是偶的爸爸。
　　
　　 我大惊失色，嘴巴都合不拢了，我呐呐的问了句：奶奶呢？（我不太确保这

麽问对不对，是不是应该也叫爷爷才对，我头大了！~~~~(>_<)~~~~ ）
　　
　　 爷爷的神色一下子暗淡下去，突然老了许多似的，爷爷说：“他离开我了。

因为我逼着儿子娶族里的雌性，我这是为了血统的纯正，而儿子却宁可离家出走

也不愿意听从我的命令，最後还为了逃脱我雇佣的侦探的跟踪与儿媳双双出车祸

而亡，儿子儿媳葬礼的那天之後，你奶奶就不见了。”
　　
　　 爷爷突然老泪纵横，似乎无法再忍受这个藏了很久的秘密，他抓起我的手，

紧紧握住：“澄澄，恨爷爷不？不要恨爷爷，爷爷就你一个亲人了，谁都不要我

，谁都不要我了……”
　　
　　 我看着爷爷，使劲抱住他，连声说：“不会的不会的，爷爷，澄澄会一直陪

着你的……”
　　
　　 因为我满脑子都是想的小时候爷爷怎麽对我好，怎麽逗我笑，怎麽看我大口

大口吃着好吃的，怎麽在偶十八岁生日的时候送了我那辆一直想要的小甲壳虫…

…我知道爷爷是把对爸爸的爱也都给了偶……偶怎麽会怪他呢……
　　
　　等会，弄了半天偶也还米弄清楚那个美人是谁，未来“老婆”？（嗯嗯，不行了，人家

一想起昨天晚上，就开始脸红了）





我的“老婆”是裁 3

　　那天的最後爷爷对那个我的“老婆”还是没多说，似乎有什麽不好启齿的地

方，他只说，我的未来“老婆”名字叫严恩嘉。听着名字还蛮好听的，不过好像

有点耳熟，但又想不起来。爷爷还说，既然已经确定了，现在就是准备婚礼了，

等到婚礼了完了他也就算完成了一大心愿了，然後爷爷又唠唠叨叨的说些要拜祭

我父母，还愿什麽的……不过我的心思已经不在他的话上面了……
　　
　　等等！什麽？结婚？（小橙子你的反应太迟钝了吧！夜瓷亲妈汗颜：偶教导

不周啊~~）我就跟他XXOO了一次，就要结婚了？那中间的过程呢？

　　还敢问什麽中间过程？我怒！！！！！！当然是牵手啊，吃饭啊，看电影啊

，啵啵啊，你侬我侬啊……（很多人估计都已经要弃文了，这麽让人受不了的小

攻，後面估计没什麽看头了！夜瓷亲妈欲哭无泪~~亲妈偶对你多好，一上来就是

嘿咻嘿咻，多好啊，好多同学都很喜欢这个呢！）　 
　　
　　总而言之，我孟月澄的周末很稀里糊涂的就过去了，偶又开着偶的小甲壳虫

回到了学校，然後，我就开始了糊里糊涂经常走神的一周，不要问偶为什麽走神

，你们这些处男当然不懂了！哦活活活活！~\(！！)/~
　　
　　我学广告设计，挺没劲的，老师天天要我们放开思想，偶基本就放开，一放

开就放开到那个星期六了，捂脸……
　　
　　今天阳光灿烂，我的死党，严思凡，等等，怎麽他也姓严，好奇怪，我突然

觉得我死党的名字和那个那个人好像哦。我的死党是个冰山美男，性格坏的一塌

糊涂，我喜欢他，是因为他话不多，不像有些话痨，让人唯恐避之不及，像我这

种一般情况下是混混沌沌，昏昏沈沈的人，如果有个话太多的朋友，我怕我会消

受不了。我们俩跑到外面一家咖啡厅吃点好的，实在受不了学校餐厅的饭了，他

点了个海鲜h饭，偶点了个咖喱牛肉饭。
　　
　　午日阳光，淡淡的困，我们俩默默的吃着饭，突然，对面超市门口停下一辆

蓝色法拉利612，很多人驻足观看，毕竟啊，国内市场上仅有的五款法拉利这辆最

贵了，将近600万呢，一辆就顶偶20辆小甲壳虫了。难得一见的车，偶拿出手机赶

紧啪啪啪几张。这时，从上面下来一个人，黑色贴身休闲西服，该打领带的地方

是一条银灰色绕脖丝巾，看起来是沈稳里又隐着点时尚，个子好高哦，起码一米

八五，据我目测。香槟色墨镜，略微卷的黑发，好帅啊！~~~~(>_<)~~~~ 呜呜，

为毛偶好想哭？为毛人家这麽帅，我却还经常被超市大妈认为是高中生，连烟都

不让我拿！！！！！呜呜，老天太不公平了！
　　
　　突然，不知道谁两手托住我的两颊，把我望着对面超市的脸拉回了咖啡厅，

真野蛮啊，我定睛一看，原来是思凡，对面的他站起来拉着偶的脸，好疼哦~我左

右摇头，要甩开他的手，思凡却不放手，大大的黑眼睛死死的盯着偶，盯的偶好

像偶做错了什麽事似的，偶汗，喊声：“疼~~~~~~~~”思凡这才放开他的狼手，

坐了下去。
　　
　　偶委屈的嘟着嘴，呐呐说：“怎麽了嘛？吓死人啊！”
　　
　　思凡答：“吃饭要专心。”
　　
　　偶无语……
　　
　　我低头专心挖一块牛肉，眼角瞟瞟我的右方，想看看那辆车，这时候，我却

看到相当惊人的一幕，我右手旁的落地窗旁，站着个人，摘了墨镜仔细的盯着我

在看，而且看他的穿着，就是刚才那辆法拉利上下来的人。
　　
　　呜哇哇哇哇~~吓我一跳，思凡也仔细盯着那人，这时那人转身就进了偶们的

咖啡厅，然後一会儿，他就已经站着了我们桌子的旁边，满餐厅的人都盯着我们

仨扫来扫去，偶二十年平凡生活，很怕这麽多人的眼光啊，汗都流出来了，他们

俩却熟视无睹，只见思凡嘟哝了一声：
　　
　　“舅舅，你很招摇啊！”
　　 
　　 舅舅？舅舅？舅舅！舅舅！偶是不是听错了？
　　 
　　 那人面不改色，姿势优雅的坐下，手一摇，就来了四个女服务生哆哆嗦嗦挤

着要为他服务，只见他抿嘴一笑，点了杯咖啡。
　　 
　　 等等，等等，他抿嘴的样子好熟悉啊！我好像在哪儿见过的……




我的“老婆”是裁 4（嘿咻嘿咻）

　　只见思凡还在扒拉着他的那碗海鲜h饭，而那个舅舅则抿着嘴温温柔柔的看

着我，我不禁有点脸红了，他们俩好像没什麽话说，咖啡到是非常快的上来了。

　　这时，美人舅舅突然拉住我的左胳膊，说了句：“思凡，你的宝贝已经是我

的老公了，我带走了哦！”

　　偶的爷爷呀！（亲妈汗：一般人都是“偶的妈呀”吧……）

　　只见他仿佛拉着一个行李箱似的（有这麽比喻的不？），拖着偶就直奔街对

面那辆蓝色法拉利，而我回头望着思凡，只见思凡眼睛瞪得大大的，仿佛要喷火

一般……
　　
　　一把把偶拉上车的这位，一踩油门，车就飞到另一条街了，速度快到惊人，

我不禁为我的安全担忧起来，偶哆哆嗦嗦的说了句：“你……你……你要……干

嘛？”
　　
　　这个美人舅舅瞟了偶一眼，狭长的眼睛眯了起来，但还是那麽好看，抿嘴一

笑，说道：“当然是去嘿咻嘿咻咯！”
　　
　　什麽？我的耳朵没听错吧？
　　
　　我还在瞪眼，车已经停下，眼前是一栋十几层楼的公寓建筑，高级公寓，他

像拎箱子似的直接左手按指纹，右手把偶甩了进去，然後直接拖着我上了顶楼。

顶楼是个空中花园似的的双错层建筑，还有中庭和游泳池，相当的气派，一进门

，全黑色的简洁装修，突出这家主人的品味上层。
　　
　　而我还来不及欣赏这些，就已经被拖到了一间卧室的大大的黑色水床上！
　　
　　只见他，上来就扒光了我的上衣，一只手俯撑在我身旁另一只手开始解他自

己的衬衣，强奸啊！！！！！！！！！！救命啊！！！！！！！！！！（夜瓷怒

瞪：别看偶，偶不是他妈，偶不认识他！） 
　　
　　他抿嘴一笑，叫了声：“老公~~~~~~我们马上就要结婚了，这个太正常了吧

！何必吓成这样？难道那天玩的不够尽兴？”
　　
　　我哆哆嗦嗦：“严恩嘉？”
　　
　　他则已经开始趴到偶的耳根旁哈了口气说：“恩~~~以後叫我恩嘉吧~~”偶浑

身都热了起来，他的舌头舔的我直痒痒，不对，怎麽是他压着我，我是老公，应

该我压着他才对！偶突然惊醒，神力暴起，起身，压下，乖乖，美人老婆没动作

，只抿嘴笑着被我折腾，我眼都红了，一把扯开他的衬衫，抱着老婆就开始啃，

啃葡萄，两边轮流，只见两只小葡萄都变大了颤微微的站立起来，偶一路向下，

拉开老婆的裤裤，露出两条修长而又结实的白腿，偶哆嗦着用手伸向老婆的两腿

之间，因为两天前的记忆太深刻了，我在确定这是不是当时那个人。（亲妈：我

很无语，你记人难道不是靠脸的嘛？是靠……？捂脸跑）
　　
　　很湿啊，我麽到一个男人没有的地方，我知道，这确实就是那个被偶抱着折

腾了一宿的人──我的未来老婆！（亲妈：你表泪奔啊，你要泪奔了就不是偶儿

子！！偶就不认识你！没见过大世面的家夥！）
　 
　　我看看我老婆，他媚眼如丝，哼哼的，偶手指用用力，他就挺起他白白的胸

，直叫：“慢点…………呜……疼……轻点……”
　　
　　见到如此美景，我想任何男人都不可能把持的住，偶直感到血轰的一声就往

脑门冲了，我的小手枪刷的一声就站立了起来，保险栓已经拉开了，就等一发！
　　
　　现在是大白天，我终於可以仔细瞧瞧我的老婆了，他很高，五官很漂亮，皮肤

很好，身上没有什麽肥肉，全是贴身的肌肉，难怪那天晚上偶抱不起他……（你

还好意思说？米见过你这麽弱的攻！不是偶亲妈疼你，你能有今天？你能有美人

抱？！）
　　
　　我小心翼翼的拉开美人老婆的双腿，一边继续用手指扩张，自从上次後，

偶是很长了点经验了，偶得意的笑！
　　
　　感觉这次比上次还要紧致，轻轻一按，老婆就叫的厉害，只见他眉一皱！原

先有点失焦的眼盯着偶怒道：“都是你！还按什麽按！还不是上次让你玩的疯，

都肿了！”
　　
　　我发现我的鼻血喷出来了，偶不再多说，提枪上阵了，顶的老婆吟叫连连，

哇哈哈哈，偶终於找到点男子汉大丈夫的感觉了，爽啊！
　　
　　老婆突然伸出长手挂到我的脖子上，而下面一紧，夹的我快哭了，只见他另

一只手撑起来，贴着我的耳朵恶狠狠地说：“这次要是再受不了孕，我就休了你

！”偶想哭，不是因为听到这个，是因为偶的小兄弟好疼啊！！！！！老婆，饶

了偶吧！！！！！





我的“老婆”是裁 5

　　悠悠醒转，周遭好黑啊，我这是在哪儿呢？
 
　　只记得最後个场景是我那美人老婆骑坐在我的身上，微红的脸，抿住的嘴唇

，迷蒙的双眼，他沈下身体，伴随着轻轻的呻吟，我的小弟弟进入了一个又温暖

又柔软的温柔乡中，上下浮沈，我仿佛是在大海中漂浮，不过眼前闪的全是星星

，耳边仿佛是狂风吹过……偶是不是在做梦啊！
　
　　额，等等，这是怎麽回事，我爬起身，摸下床，沿着墙壁到处找开关，不知

道摸到了什麽，突然房间骤亮，我看见，我看见……
　 
　　我看见我的美人正背对着我侧躺在床上，薄薄的丝绒被只盖住了他腰部一块

，两条白白的修长的美腿，好像还有些可疑的白色液体，偶鼻血狂喷啊！
　 
　　原来不是梦！原来真的发生了！原来我不是处男了！（夜瓷亲妈：你早就不

是了！）
　　
　　我突然不知道手脚往哪儿放了，我同时还发现，我身上一件衣服都木有，偶

赶紧抓起地上的衣服就往身上套了，结果，此时，美人突然翻身，炯炯的眼神盯

着我！不对，好像不是盯着我的脸，我低头一看，晕，澹裤裤还木穿咧！我赶

紧抓起地上一个抱枕遮住紧要部位，然後到处看，我的裤裤呢？小裤裤，大裤裤

都到哪儿去了呢？
　 
　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　只见美人抱着肚子大笑不停……呜呜，我真的好灏。好灏。∥媪~~~

　　不多时，我已经穿好衣服，而老婆则进了浴室，我脸红脖子粗的坐在沙发上

，不知道脸往哪搁，手往哪儿搁了，肚子还咕噜咕噜叫，好饿啊！

　　看看墙上的锺，指着十点一刻。

　　我仔细回想，真晕啊，中午饭还没吃完就被他抓过来，然後就嘿咻嘿咻，嘿

咻嘿咻，嘿咻嘿咻（你有完米！！！！！）到累地偶要翻白眼了，最後好像是我

一倒头，其他的我就不记得了……

　　都晚上十点多了啊，学校十一点熄灯关门，不晓得还赶不赶的上哦。

　　我正忐忑不安的嘀咕着，这时候美人老婆端着盘子到了客厅旁边的餐厅，客

厅和餐厅之间只是用了几级台阶相区别，然後老婆打开餐桌上的顶灯，看着我说

：“喂！不饿啊？剧烈运动了的呢，吃点东西吧！”

　　我羞，我晕，我澹我恨不得找个地缝钻钻！

　　不过，好香啊，我不自觉地被香味拖着往前走，一会就看见我已经坐在餐桌

旁，左手拿叉，右手拿刀，大快朵颐起来……

　　哇，好好吃啊，不嫩不老，刚刚好，好好吃，好好吃！我真的饿坏了！（开

玩笑，嘿咻嘿咻是很消耗体力的哦！）塞地满嘴都是肉的我连吐气都快米时间

了，老婆赶紧递给偶一杯橙汁，哇，他笑笑的看着我，薄薄的嘴唇抿着，我突然

脸红心跳加快……

　　“光吃肉不健康，吃点菜吧！”老婆把生菜沙拉倒了一大堆到我盘子里，我

大口大口的吃着，突然觉得好幸福哦！

　　从我往上偷偷瞟的这个角度，只看见老婆白皙的脖子，眼神再往下，就看见

微微敞开的白衬衫，微卷的黑发有点湿湿的，半干着搭在脖子上，这样反而显得

老婆更好看了。

　　我不禁觉得自己好幸运哦！有这麽漂亮的美人当老婆！

　　“吃好了没？学校要关门了吧，我开车送你回去。”

　　“嗯。”

　　又是那辆漂亮的蓝色法拉利，一路都无语，到了快到校门口的街口，老婆停

下了车，说道：“但愿今天能成功。如果成功了，婚礼这个星期五举行。”
　
　　这麽快啊！不过我并没有说出来，我在想，“成功”，应该是指的就是那个

成功吧，有这麽快嘛？





我的“老婆”是裁 6

　　我一个人进了校门，看到门口的锺上正指着：十点五十五。

　　刚拐了个弯，向着学生公寓的方向走，就见到前面冲过来一个人，唰的一下

就已经到我面前了，吓我一跳。

　　定睛一看，是思凡，只见他脸很苍白，一把用两手抓住我的肩膀就开始摇了

，直摇地我是头昏脑胀。同时冲我吼道：

　 “他有没有把你怎麽样？你怎麽认识他的？他为什麽说你是他老公？你被他带

到哪里去了？为什麽这麽长时间？你们俩做什麽了？你知道我多着急吗？”

　　平时的思凡总是不爱说话显得冷冷的，从来没见过他暴走的样子，现在他冲

我咆哮，我倒是很不适应，我伸手麽麽他的头，问：

　　“怎麽了？发烧了？头疼？脸怎麽这麽白？”

　　却见思凡听了这句话，黑黑的大眼睛突然眨眨，眼泪流了下来……

　　我一下子傻了眼，赶紧伸手擦擦，没想到，越擦他的眼泪越来越多，突然，

他一把抱紧我，大叫道：

　　“为什麽？为什麽！为什麽你要跟着他走，他有什麽好？我，我难道没有他

好吗？为什麽你要丢下我跟着他走？”

　　我看着哭的梨花带雨的思凡，突然觉得他好可爱，不再是我以往印象中那个

冷冰冰不爱说话老是酷酷的思凡了。不对，我这个时候想这个干什麽，他不是问

偶问题的麽，问了那麽多，我突然不知道从何说起，想起这几天的遭遇，我不禁

脸红了起来。

　　思凡死死的盯着我的脸看，突然脸色大变，怒吼道：

　　“你跟他上床了？他这个老处男居然敢碰你？！我要杀了他！”说着就要往

校门口走。

　　……老处男？……

　　……我突然觉得很无语，只看见思凡似乎要抓狂了，我赶紧拉住他，阻止住

他的脚步。

　　“思凡，我承认我认识他米多久（亲妈温馨提示：才三天而已。他们就上了

两次床了！见面就是滚床单啊！……橙子怒：滚！），不过，我很喜欢他，我们

星期五就准备结婚了。”

　　思凡转过身来，脸色骤白，大眼睛睁的仿佛要撑破了，他的泪水已经止住了

，可能是因为消息太震惊了吧，他死死的看着我，摇着头，抓住我的胳膊，大声

吼道：“不可能！不可能！你们才认识几天？他是我们家有名的瘟神，姥爷给他

安排的那麽多雄性他都见次面就拒绝了，你不要跟我说，你们认识了很久了！那

我呢？我们可是已经认识了五年了啊，我哪点比不上他？！”（亲妈温馨注释：

思凡宝宝和橙子是高中同学，贵族高中里认识的。）

　　雄性？我怎麽听着这麽怪，这个思凡是不是知道什麽，怎麽我不知道？我突

然惊醒，难道，难道说，思凡也知道糸族？他和恩嘉到底是什麽关系？怎麽他给

我的感觉是一点都不喜欢他的舅舅呢？舅舅，舅舅，等等，我突然又想起了个问

题，我要是跟恩嘉结婚了，那我跟思凡的这个辈分怎麽算呢？不对，我现在想这

个干嘛！（亲妈无语：怎麽你这麽爱走神？天生迷糊蛋？）我锤锤自己的头，糊

里糊涂的望着思凡说了句：

　　“思凡，你也是糸族人？”

　　思凡听到这句话，颓废的放开我的手，低下了头，说道：

　　“是的，我是糸族雌性，我懂事的时候就知道了。”

　　如同一个惊雷，劈里啪啦，霹雳轰隆，这下我傻眼了，没想到我唯一的好朋

友，认识了这麽久，我居然不知道。不对，我是糸族人我也是昨天才知道的。但

是我还是很惊讶。

　　思凡接着说：“糸族雄性对於糸族雌性来说，是有特殊感应的，雄性并不会

觉察，但是雌性会，说是气味还是荷尔蒙并不清楚，简单说就是糸族雌性能找到

并辨别糸族雄性，这是长久以来我们种族由於要生存在普通人群中但又要生育繁

殖而进化出来的能力。我高中第一天一看见你就知道你是我的同族人。”

　　我彻底石化……我想起高中开学第一天，由於思凡比女孩子还漂亮，站着那

麽多参加开学典礼同样穿着制服的同学中，总是显得那麽耀眼，好多男生女生都

想找他搭讪，他却如同冰山般看都不看理都不理，直到他过来和我说话，我还看

看四周，以为搞错人了呢。我们的友谊也是从那天开始的。

　　思凡看着我继续说：“我以为我们可以这样陪伴下去，一直开开心心，我可

以守着你，看着你，为什麽你要这样对我！”

　　“我喜欢你啊，我真的喜欢你，我喜欢你笨笨的，喜欢你懒懒散散，呜呜

~~~~~~~~我真的好喜欢好喜欢你！”

　　思凡突然泪如雨下，哭的泪人儿似的，抓着我一直说着喜欢我，说他讨厌别

人给我情书，每天早上一到校就先翻我的柜子，把所有的乱七八糟的情书礼物什麽

的全毁掉──汗，我突然发觉高中以来我还真是一封情书都木收到过，连情人节

的巧克力除了思凡送的那盒就再也没有了，偶以为自己很不受欢迎，因此连个女

朋友都没交过──还说他之所以冰冰冷冷，是因为他怕我不喜欢他和别人说话，

当然他也不喜欢我和除了他之外的人说话──澹我又想起班上其他同学看我们

的目光，总是胆战心惊的，离我们远远的，我还以为是因为我太平凡了，不讨人

喜欢呢，因为我从来都木想到过漂亮的像洋娃娃似的思凡会因为别人跟偶说了一

句话就把人拖到校外大打一顿……

　　……总而言之，今天我受的打击很大，第一，思凡给我的印象完全颠倒，我

心目中曾经的冰山美人，乖乖牌，突然变成了暴走族，双面人，冷血动物；第二

，平时木几句话木几个表情的思凡宝宝，今天絮絮叨叨，罗里罗嗦，一直唠叨着

我们认识的五年来种种我不知道的他对我的爱的表现，我的耳朵旁边仿若一万只

苍蝇在嗡嗡嗡的到处乱窜；第三，每天都干干净净，漂漂亮亮，超级优雅超级美

丽超级绅士的思凡同学，这天晚上就宛若一只八爪鱼般巴在我身上，甚至在我把

他背到五楼我们的双人房间时，依旧这样，我的衣服也被他哭湿了……

　　看着叨累了哭累了的思凡终於从我背上滑到床上昏昏欲睡时，我也累的气喘

吁吁了，我给他盖上薄丝被後（亲妈：这麽木体力啊，真是弱攻啊！橙子怒：你

试试背个比你高比你帅的大男人爬五楼看看？思凡又不是弱不禁风，他也是很健

康的宝宝呢！）看看表，都R晨二点了，我坐到地上，不禁觉得不仅身体累，脑

袋也累了，估计是刚才思凡硬要塞很多回忆进去，而且是与当时我的记忆完全相

反的回忆，唉~~~~~~~┌(┘^└)┐我真的好累好累啊！人生为什麽这麽具有欺骗

性啊！



我的“老婆”是裁 7

　　明朗的早上，阳光很灿烂，秋天的美好气息充满着校园的每个角角落落。不

过，这份美好似乎不属於正朝着学校餐厅走过来的俩人。一个顶着俩熊猫大眼，

愁眉苦脸，眉头拧成一团，很好看的小嘴抿地紧紧的，红的仿佛血都要出来了似

的；而另一个人则是哈欠连天，一会看看天，一会看看地面，就是不敢看身旁那

个人。

　　不用说了，这就是先前闹了一晚上的俩活宝。俩人抱着课本默默无语的向着

餐厅早餐吧前进。

　　不过，这份难得的平静却被一阵喊声给打断，只听见後面有人大声喊道：

　　“少爷！少爷！”

　　回头，居然是陈伯，陈伯气喘吁吁的跑过来，拉着我说：“少爷，老爷子在

等你呢，现在还上什麽课哦，老爷子帮你请了假了！”
　　
　　“请假？”

　　“对，婚假。”

　　只见周围刚才还好奇的看着我们的几个同学轰隆一声全体倒下，而思凡则瞪

着他的熊猫眼死死地看着我。

　　我不禁感到我要是能立刻消失就好了，咳咳，我假装咳嗽了几下，赶紧把陈

伯拖到旁边问他说：“怎麽回事啊！”

　　陈伯很焦急的说：“昨天那边通知这个星期五就要办婚礼了，我们这边还在

忙着装修新房呢，真是没想到这麽急，老爷子在门口的车里等你呢，叫你赶紧回

去安排各项事情！”

　　我一下子就傻眼了，看来还是得赶紧回去才是，我把课本往思凡手里一放，

对他说：“我去去就来，你先去。别等我。”

　　思凡死死的盯着我，突然伸出一只手，死死的拉住我，说了声：

　　“不准！”

　　然後大眼睛眨啊眨，我已经看到眼泪在里面打转转了。

　　我只能狠狠心，用另一只手拉住他抓着我的手，说：

　　“思凡，你永远都是我最好的好朋友。不管以後你会多麽讨厌我，在我心里

你是唯一的位置。”

　　思凡眼睛睁的大大的，嘴唇咬的紧紧的，终於在我的眼神注视下，放开了我

的手，转头而去，只听见他轻轻的说：

　　“你不要後悔。”

　　……

　　我叹口气，毕竟，我的心里满满的都是那个仅仅只见过两面的人，我连他是

个什麽样的人都不知道，却已经一头了进去。也许，我真的会後悔。（亲妈：

怎麽突然这麽沈重了咧，和本文的设定风格不太一样哦！虐思凡宝宝的心让大家

都很心疼了麽？）

　　……

　　我随着爷爷的车回了家，陈伯也开着我的小甲壳虫回来了。

　　直到这时我才知道，爷爷为我结婚准备的是一栋在好地段的豪宅，同时还为

我准备了相当多的其他物件，包括院子里停放的一辆全新的黑色保时捷Panamera4S

，我突然觉得很无语，看见爷爷兴奋的向我说着这说着那，我又开始走神了。

　　正在这时，从屋里走出一个人，端着一个放着茶杯茶壶的盘子放到了院子游

泳池旁的玻璃小桌上，我仔细一看那人，不禁忘记了一切周遭一切烦恼。
　　
　　老婆！~~~~(>_<)~~~~ 老婆！！！！！
　　
　　只见橙子小狗般的向着他的亲亲老婆冲去……




我的“老婆”是裁 8（微微）

　　恩嘉微微一笑，看着摇着尾巴的小狗状的我，说：“去你房间。”

　　我感到血轰的一声就冲到头顶，偶面红耳赤的嗫嚅着说：“嗯……”

　　一进房间，我们俩就贴到一起滚到床上，互相抚摸，空气似乎突然停滞，我

拉起他的白色衬衫，轻轻的亲吻着他的胸口，宝贝的乳头，不能放过，我轻轻的

咬密密的吻，听见他的喘息声变大，我知道这是他的敏感点，我一边用舌头和嘴

唇亲吻一个乳头，另一只手则摸着另一个乳头，拉，放，宝贝发出呻吟，紧紧的

用手抱住我的头，不知道是希望我给他更多刺激还是不希望。

　　我把手伸下去，沿着宝贝光滑的皮肤一直向下，两腿之间，我摸着花唇，用

一只手指轻轻的捅着花心，能感到一股热热的蜜水流到我的手上，我趁着这个润

滑，用两只手指扩张，旋转，张开……

　　这时，一直迷蒙着眼的恩嘉突然抓住我的这只手，轻轻的说：
　　
　　“轻点，我已经有了。”

　　什麽？什麽！

　　我傻瞪着眼，停下动作盯着他，恩嘉看着我，把刚才被我拉乱的白衬衫解开

，指着心口让我看，我看到一个淡淡的红点，几乎辨识不出来，恩嘉看着我，说

道：“糸族雌性有了孩子，会显示在心口，随着孩子的长大而逐渐颜色变深直到

孩子诞下才消失。”

　　我不敢相信我的眼睛，我一遍遍摸着那个红点，我没想到我居然真的当爸爸

了，我的努力真没白费啊！（亲妈一记白眼：最後面那句应该是我的台词才对吧

，你干了什麽？就知道XXOO，满脑子精虫淫虫！）

　　恩嘉看着我的傻样，狭长的美目扬了起来，抿嘴笑的很开心。

　　我立刻紧紧抱住恩嘉，使劲说：“老婆，我爱你。”

　　而这时候，恩嘉却一改表情，很正经的说道：“今天跟我一起去和我家人吃

晚饭。”

　　不知道怎麽的，我总觉得恩嘉的表情里似乎有点什麽让他为难的事情他米说

，而且“家人”两个字他咬的很重，我没多问，点头。

　　这时候，我才注意到我有个地方好疼啊，涨的好疼，我低头一看，小弟弟精

神的站着，完全不顾这时的气氛，我不禁脸红起来，鼻头直冒汗，恩嘉低头一看

，做了个我怎麽都想不到的举动。

　　他握住我的阳具，低下了头，立刻，温暖，湿润，我简直差点一泻千里。
　　
　　……

　　我们在床上厮磨了好一会儿，我终於还是没敢进入幸福花园，因为我一想到

我的儿子就在老婆的肚子里，我不禁格外小心了起来。

　　这时，陈伯在门外轻轻扣门同时喊道：“少爷，少夫人，吃饭了。”

　　爷爷在楼下餐厅里等着我们，看见我一脸喜欢的拉着老婆走下楼，不禁摇摇

头笑道：“澄澄终於长大了哦！”

　　餐桌上，我拼命的给老婆夹菜，希望他多吃点，把营养也给我儿子，嘻嘻。
　　
　　而爷爷看着我们俩，也是开心地笑个不停。

　　这天的午餐，是我吃过的最让我开心的一次，我觉得，我就是世界上最幸福

的人。




我的“老婆”是裁 9

　　只见老婆换上了一套银灰色贴身西装，修长的好身材凸显，黑色衬衣微微敞

开，一条黑白华丽花纹的丝巾从敞开的部分露出部分花纹，黑色微卷发，漂亮的

带点R乱的斜斜额发，好漂亮啊！

　　我看的口水直流，这时老婆看看我，嗔道：“还不快换好衣服，等会我们去

的地方可不是能随便的地方。”

　　奇怪了，不就是和家人吃饭麽，怎麽这麽恐怖，还要穿的很正式？那我穿什

麽呢？我除了参加葬礼的那套黑西服，其他的衣服都不是正装，而这个葬礼服好

像也配不上老婆穿的那套吧，我急得直抓头。

　　这时候，看出我的迟疑，老婆走了过来，拉开我的衣柜，左看右看，瞪了我

一眼，似乎我的衣服里就没什麽可穿的。我很心虚的低下头。老婆抓起我今天穿

的小外套丢给我，说道：“走！给你弄能穿出去的衣服！”我无语，这意思是不

是说我平时穿的都是不能出门的？我不敢再遐想，赶紧跟着老婆出了门。

　　法拉利风驰电掣，一下子就到了一家店，我是不爱逛街的，有什麽穿什麽，

从来没来过这种店，没几个顾客，随手拿起标牌看看，吓一跳，後面那麽多零，

是不是标错了哦，虽然我是小康之家的少爷，但我也从来不愿意这麽浪费的，毕

竟，爷爷经营老店虽然生意好但也是很辛苦的。

　　只见老婆旁边聚集了一大堆导购生，都在介绍着，老婆冷冷的，也不理他们

，连表情都没有，很快，他挑出一条英伦风格白灰相间的飞鸟格纹修身长裤，又

拿了件白色带褶皱的白色衬衣，接着拿了件淡淡蓝色贴身小西装（就是白色里带

了一点点蓝），招手叫我过去，推着我进了试衣间，等我穿的时候，才发现，那

衬衣居然还是花边小高领，袖口也有配套的花边，我忐忑不安地换齐这身我从来

没试过风格的衣服，出了试衣间，那些导购小姐导购生就全盯着我看，看的我

直发毛。

　　老婆抿嘴微笑，走过来帮我把领子弄好，胸前从敞开的小西装露出的地方是

竖形褶皱，我往镜子前一站，简直不敢相信这个阳光男孩居然是我，英伦风格里

带着点书卷气，老婆拿来一条蓝色细带作为领带随意打了个结飘着胸前。

　　这时老婆约来的发型师过来了，帮我修了修我的头发，我再看看镜子里，一

个乖乖帅男孩，长长刘海显得我是格外的乖，修身的衣装也似乎把我显得个子高

了，我开心的笑，露出白白而且整齐的牙齿。

　　老婆走了过来，微笑的看着我，“满好看的嘛！”

　　我的脸，唰的一下红的跟猴子PP似的。

　　老婆东拿西拿，又拿了很多给我穿的衣服，但是并没有带走，因为我们马上

要去他家了，老婆拿出一张卡，刷了他挑的十几套给偶的衣服後，叫店员明天送

货上门，只见那些店员们全都一副一边赔小心一边又暗暗窃喜的模样，点头哈腰

的送我们出门。

　　再次回到车上时，老婆看看我，说：“以後别再穿乱七八糟的衣服了，我来

给你搭配，我是不要丑老公的！”

　　我赶紧捣蒜似的点头。

　　……

　　一路狂飙，我们好像是来到了城市的边缘，不过又不像，因为时间并不长，

我从车窗看去，是一座不太高的山，山顶上似乎有房子，车行至山脚，一扇双开

金色大门堵住了上山的路，这大门可真够大的，只见老婆拿出一张卡，贴着门旁

的一个盒子式样的感应器靠了一下，“滴”一声，就看见大门自动打开了，同时

盒子里传来声音：“二少爷，大家都到了，正在等您。”

　　 车沿着山道一路上走，直到山顶，我看见了一幢迄今为止我亲眼看到过的最

大的别墅，也不知道有多少个房间，我这样心想着。

　　 车停了下来，过来了一个穿着红金色相间门警制服的保安打开了我们的车门

，低着头行礼，“二少爷好，请随我来。”

　　 然後在别墅正门，小跑着出来一位穿着侍女服装的女子，也是低着头，说声

“二少爷好。”就接替门警带我们继续往里面走，这时候，老婆突然抓住我的手

，紧紧的抓住，然後在我耳边轻轻说：“进去後无论他们说什麽，你都不要相信

，无论怎样，都不要离开我身边。”我使劲点点头。就这样，我们牵着手走进大

厅。




我的“老婆”是裁 10

　　欧式风格的大厅十分豪华，有高高的金黄色拱形穹顶，融合了现代建筑的特

点，不少地方是镂空花纹，从里面洒出温暖柔和的非自然光，使得整个大厅在这

样的夜晚也显得又奢华又舒适。
　　
　　角落里一架金色三角古典钢琴，在一个突出的台子上，旁边的落地窗外是漂

亮的走廊。
　　
　　大厅中央，红色金丝组合沙发围成了一个区域，只见其中一个长长沙发上坐

着两个人，一个是个中年人，很硬朗的感觉，体格也很壮，我看到他宽阔的肩膀

，剑眉，狭长的眼睛，高挺的鼻梁，略微弯曲的一头黑发，我觉得和宝贝老婆有

几分相像；而另一个人则是看起来感觉不出年纪，据我估计应该是四十多吧，但

是没什麽皱纹，眉眼弯弯的，眼睛却很大，看起来温温柔柔的，体格显得比较娇

小。
　　
　　而他们沙发的旁边，一辆轮椅上坐着个头发全白，却很精神的老人，看的出

这个老人年轻时应该是很壮实的，只是现在屈居在轮椅上，但仍挺胸端坐，看起

来格外威严。旁边站着个穿着黑色礼服，带着白色手套的金发侍者，双手正扶着

轮椅，他相当的漂亮呢，修长的身材，不过，哼！还是没我老婆好看！

　　这几人都在对面的上位，所以我一进来就先注意到他们，这时发现那对中年

人对面的沙发上也坐着两个人，一个笑笑的看着我，一双大大的桃花眼，眉毛弯

弯，好漂亮，他穿着白色衣服，一条仿佛披肩的白色轻纱侧挂在他身上，像仙子

一样漂亮，长长的黑色长发直到腰间；他旁边是个高大的短发男人，感觉很普通

，因为比起这几个人来，是有点逊色的英俊了，他穿着黑色西服，虽然高大但表

情却给人感觉很温柔。
　　
　　我们一进大厅，这几个人就全部齐头看着我们，尤其是我，感觉到这麽多目

光在我身上扫过，十分的不自在，偷偷看看旁边的老婆，没想到我居然看到老婆

一脸冷漠的看着那些人，他牵着我的手，对着大厅的人好像宣布似的说：

　　“这是在星期五将要成为我丈夫的人，孟月澄。”

　　我脑袋轰的一声就大了，直觉得仿佛有个火车头在头顶，吐着烟嚎叫……

　　脸红心跳，突突的兔兔跳般，但我也觉得好自豪，老婆真好。

　　此时那个白仙子发出一阵银铃般的格格笑声，娇笑着说了句：

　　“哇，宝贝弟弟终於有老公了，看你挑来挑去，我好怕你嫁不出去呢！”

　　边说就边走到我们俩身边，我看他基本是伴着娉婷步伐摇过来的，相当妖娆

的一个人呢，同时也带着一阵香风过来，他伸出白白的手指轻轻扬起我的下巴，

眉眼弯弯的盯着我笑：“好漂亮的小可爱啊！多大了啊！”

　　我哆哆嗦嗦的正打算说我二十了，这时老婆把我的手一拉，扯到他身後，不

让我开口就冷冷说：“这位人妖是我大哥，严恩如。”

　　我听了差点喷出来，偷眼望向这位其实个子也很高的哥哥，据我目测，应该

有一米八，比老婆矮点到是，但也还是和人妖差别相当大的，而且他真的很好看，

阴柔美十足，我以为他要发火了，没想到……

　　只见他轻轻一笑，抬起一只手摸摸老婆的脸，微笑着说：

　　“好久不见了，恩嘉宝贝，还是老样子啊！嘴巴这麽坏！”

　　我真是傻眼了，这人还真是不一般哦，不过看样子，他对我的恩嘉（亲妈：

什麽时候是你的了哦，还要等两天才是婚礼呢！）没什麽恶意。

　　这时只见恩如哥哥突然就闪到我旁边，拉着我就往着那堆沙发过去，然後笑

嘻嘻的对着三位长者说：“怎麽样！可爱吧！我就说我们恩嘉不会选错人的！”

　　恩嘉刚才也随着我过来，他抬起左手指向那位轮椅老人轻声对我说：“这是

我爷爷。”老人看着我对我点点头示意了下，但没什麽表情。而同时，我发现恩

嘉又用右手紧紧抓住了我的左手。

　　这时那位魁梧的中年人没等嘉嘉介绍他，就站起来跟我握手，同时说：“我

是恩嘉的父亲。”同时扶起旁边那位娇小些的男子说：“这是我的爱人。”

　　我只感觉到这个过程中恩嘉把我的手握的更紧了，他一句话也不说，和自己

的父亲对视着，眼光里却没有一丝温度，感觉他们俩不像一般父子，不过，我的

爸爸早逝，我也不太知道父子之间是怎样的相处，只觉得他们俩之间好像有点冷

淡的不正常。此时，恩嘉父亲身边那位夫人（应该叫夫人吧，我不知道该叫什麽

了，词汇匮乏中……）表情冷冷的对我们说了句：“恭喜你们。”我一点都不觉

得他是在恭喜我们。



我的“老婆”是裁 11

　　恩如哥哥拉着刚才坐在他旁边的那个高大男人，小鸟依人似的挽着他，献宝

似的拉着我对我说：“这是我老公林裴，嘻嘻，帅吧！”

　　我有点无语，这人还没恩如哥哥一半帅呢，而且看起来还有点老，我只好支

支吾吾地说：“嗯，嗯……”只见恩如哥哥的老公还是温柔的笑笑……

　　等等，老公？！那就是说恩如哥哥是……？

　　正在我满腹狐疑的时候，只听到一个熟悉的声音在大厅门口响起：

　　“我回来了，这麽急打电话叫我回来干嘛啊？！”

　　我一扭头，晕，澹≌獠痪褪俏蚁衷谧畈幌爰也最不敢见的人嘛！

　　思凡……

　　思凡一看见我和恩嘉，脸一下子惨淡了起来，嘴角都耷拉下来，到是恩如哥

哥放开他老公，大叫着飞奔过去，同时只听到一声长长的，带着十足撒娇色彩的

嗲嗲叫声：

　　“凡凡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~爸爸好想你啊~~~~~~~”

　　 我已经看到思凡的脸上挂了几条黑线了，树袋熊似巴在他身上的恩如哥哥估

计让他觉得颜面无存。只听他结结巴巴的嘟哝：“爸……爸……别……别这样，

这麽多人在呢……”

　　爸爸？！我赶紧理清关系，思凡喊恩如爸爸，难怪喊恩嘉舅舅，然後姥爷，

姥爷就是恩嘉的父亲咯。我看了看刚才几乎没什麽表情的三个长者，现在都微微

笑着看着思凡，尤其是那位夫人，开心的皱纹都出来了。

　　思凡赶紧先向那位轮椅老人问好：“太姥爷好。”只见那位老人一改刚才的

严肃，微微笑点头示意。

　　只见思凡又跟恩嘉的父亲和那位夫人问好，那位夫人开心的脸都挤成一朵花

了，原本蛮好看的脸现在在我心目中丑的像夜叉。

　　哼！什麽嘛！这家人真会变脸，见到恩嘉一个样，见到思凡一个样，完全是

差别待遇嘛，我看看身旁的恩嘉，他似乎很习惯这种情形，一点表情变化都没有

，还是冷冷淡淡的样子。

　　这时，大厅高大的双开大门打开，进来了一连串侍女，都低着头，领头的一

位低着头站着门口说：“晚餐已经准备好了，请主人们跟随我们到餐厅。”

　　这排场也太大了吧，叫人吃饭用得着开差不多十个侍女过来喊麽。我不禁对

这大屋子没了什麽好印象。接着是每位侍女引导一位或者是一对进入餐厅，按长

幼顺序，我居然还排在了思凡前面。
 
　　而等我和恩嘉跟着一位侍女来到餐厅，我的嘴巴就差点合不拢了，我只看见

高高的金色穹顶，当中一长条铺着白色花边餐布的长餐桌，我看，这个桌子应该

起码够五十个人同时进餐，所以，现在只用了到前端的一部分。每个人的面前都

铺着玫瑰色餐巾，桌子上到处是摆放的鲜花。而这整间屋子，除了中间的长餐桌

以外，两边更是有特色，墙壁都是透明的，里面看样子应该是是温室，两边都是，

连天花板上都吊着很多好看的植物，四周更有大量垂下来一直到地面的花朵吊挂，

好多异国的叫不出名字的漂亮植物看的人是目不暇接。这可真是厉害，估计是想

营造在大自然里进餐的氛围吧，可惜，在我看来，这就像是在植物园里进餐似的。

真浪费！还不如直接去公园里野餐呢。

　　而接下来的用餐，我都不知道怎麽说了。入座後我们每个人身後都站了位黑

衣侍者，厨师也出来跟我们行礼。然後，根据我仅有的美食经验，这里要来的应

该是是全套的法国大餐，因为我看到先是上来了头盘，香煎鹅肝。我不禁担忧起

来，法国人吃晚餐花三四个小时是正常，可我还想早点回去和恩嘉二人世界呢！

　　这时，那位轮椅上的老人用叉轻轻敲了敲红酒酒杯，说道：“为了恩嘉和月

澄的喜事，我们干一杯。”

　　我看看身旁的恩嘉，有点担心的望着他手里已经拿起的酒杯，他看了我一眼

，立刻放下酒杯，换了旁边一只装了果汁的酒杯，说：

　　“不好意思，我现在的身体不太适合喝酒，就用这个代替了，还望大家海涵。”
　　
　　(*^__^*) 我好感动啊，老婆真好，要不是有人在我一定亲上去了，嘻嘻。不

过话又说回来，一家人吃饭，干嘛说话这麽客气嘛。这时我才注意我对面的思凡

脸色惨白，一听到我老婆说完就大眼睛直直地盯着我；而他旁边的恩如哥哥嘴角

扬起，笑笑很开心的样子；但坐在主座老太爷旁边的那位夫人，一瞬似乎露出了

狠毒的眼神，不知道我是不是看错了。

　　这时，恩如哥哥招摇地站起来笑着说：“我们现在是双喜临门啊，大家干杯

！”一饮而尽。

　　我已经感到微妙的气氛改变，那个老太爷和恩嘉的父亲领会了消息後似乎很

高兴，坐在恩嘉旁边的他父亲一直低声问着恩嘉什麽，而老太爷也是面露微笑的

望着恩嘉了，不时地指挥侍者给恩嘉换上新鲜的鲜榨果汁。

　　切，什麽嘛，这明明还是差别待遇嘛，哼，我的儿子是我的，我的恩嘉也是

我的！你们再谄媚，也都还是我的！哼！我心里暗自下决心，我一定要好好守护

我的宝贝们。不让你们这些大灰狼们染指！

　　我看看恩嘉，他还是冷冷的，对他们爱理不理，似乎他父亲问的问题都不关

他事。

　　讨厌的是这没完没了的晚餐，头盘完了是第一道菜，然後又是汤，接着是主

菜，没完没了，我已经吃的想吐了才终於熬到甜品时间，这时，恩嘉对我耳语道

：“我有事先离开下，等会你在大厅等我。”接着他和他的父亲一起站起来，离

开了餐厅，不知道去了哪儿，我心里不安起来。




我的“老婆”是裁 12（小嘿咻）

　　我不安的坐在大厅的沙发上，刚才好不容易吃完那没完没了的晚饭，我跟着

侍女赶紧回到了客厅，焦急的等待着宝贝。不时地往那通向走廊的大门看，这时

，进来一个人。

　　晕，目前我最不想见到这个人，赶紧逃避他盯着我的目光。

　　思凡却面无表情地走过来，坐到我对面的沙发上，我没抬头看他也知道他肯

定是死死的盯着我了，要是眼光是刀的话，我估计早就变成个没皮的橙子了。

　　不过我很快得救了，因为又进来两个人，是恩如哥哥挽着他老公走进来，恩

如哥哥一看见我就立刻跑过来，坐到思凡旁边笑嘻嘻的看着我，说：

　　“看不出来咧，小可爱这麽厉害，这麽快就让我们家那凶巴巴的恩嘉有小宝

宝了啊！嘻嘻！强大啊！是不是有什麽秘诀？”

　　我被弄的脸红脖子粗，这时，思凡开了口：

　　“爸爸，别逗月澄了！”

　　恩如哥哥满腹狐疑地看着思凡，估计是在想为什麽这没心没肝的小子会帮我

解围。

　　思凡赶紧说：“爸爸，我和月澄是同学。”

　　唉，他没有说我们是好朋友，只说是同学，我有点难过，但也没办法，现在

这样，我只有对思凡无情了。

　　恩如哥哥一听，高兴的很，笑着说：“那可感情好了啊！你以後可要叫月澄

舅夫了哦！”

　　我晕，我倒，我差点摔到地板上。小心地偷眼瞧瞧思凡，只见他眼睛里仿佛

要喷出火似的望着我，嘴上却说：“好啊，等他们生了小宝宝，我就有弟弟抱了

！”我直哆嗦，想象着冷冰冰的思凡抱着我家宝宝的样子，总觉得好恐怖啊！

　　这时，那个金发侍者推着老太爷进来了，後面跟着恩嘉和他父亲。我像终於

见到亲人般赶紧跑到恩嘉身旁，恩嘉看见我的窘样抿嘴微笑起来，用右手握住我

的左手。这时我看见他的左手里拿着一份卷成筒的白皮文书。

　　恩嘉在我耳边轻轻说：“我们可以离开了。”

　　接着，恩嘉跟家里人道别，我也一个个说再会，说到思凡的时候我在他的眼

光下直哆嗦，老婆看到了，笑笑的，当着思凡的面，他突然低下头轻轻吻了吻我

的嘴唇，我的眼前花拉拉一片白，仿佛电击了一般。

　　回过神来，我好激动，老婆第一次主动吻我哦！嘻嘻，好开心！一切在这栋

房子里所经历的不快都随之烟消云散。（亲妈：嘉嘉宝贝就是厉害，昭告所有人

，橙子是我的所有物的方式都是这麽的优雅啊！）我也懒得再去看那些人的脸色

了，用眼睛充满浓情蜜意的只盯着我的宝贝恩嘉。

　　坐进车里下了山，我还在幸福中徜徉，老婆看看我，突然说：
　　
　　“今天这麽晚了，就别回去了，去我那儿吧。”

　　我眼睛立刻冒出心心，嘻嘻，正中我意啊！赶紧点头，生怕老婆後悔。

　　一进到那黑黑的大房子，老婆就丢给我睡袍和浴巾，指了指浴室的门，我心

里盘算，以老婆爱干净的程度，他应该也会去洗澡，哇，捂脸，鸳鸯浴？嘻嘻！

不过我很快就发现我的算盘落空了，因为我听到哪儿好像已经有放水的声音了，

澹我忘记了，这麽大的房子，怎麽会只有一个浴室。

　　我磨磨蹭蹭的洗完澡，拐个弯，看见一幕让我鼻血直喷的场景，只见老婆腰

间围着个浴巾正在吹干头发，看到他露在浴巾外的腿和裸露的上身，我感到我的

小弟弟已经开始有精神了，捂脸~~我赶紧进了卧室，我怕我再多看看，会把持不

住，老婆现在肚子里可是有宝宝了呢，我赶紧爬上大床，用丝绒毯紧紧裹住自己

，拼命压制自己的欲望。

　　直到有人轻轻拉开我蒙着头的部分，我看见恩嘉正看着我说：
　　
　　“不怕闷坏啊！”

　　我却不敢让他看出端倪，把丝绒毯裹得更紧了，这时思嘉宝贝突然大笑了起

来，边伸出手来胳肢我，边笑着说：

　　“你以为藏起来我就不知道了啊，憋坏了你可别找我噢！”

　　他的手找到一个缺口，伸进了毯子里，摸到我的腰，我一激灵，再也忍不住

了，拉开毯子就跳了起来，一把紧紧地抱住老婆，嘀咕：“你别诱惑我哦，我可

是会忍不住的哦！你现在身体要紧，别让我心疼。”

　　我感到怀里的宝贝似乎顿了一下，他扭扭头，保持着被我抱住的姿势对着我

的左耳轻轻吹了口气，在我耳边轻声说：“我就诱惑你，我只诱惑你。”我接着

又听到他轻轻说：“只要轻点，没事的。”由於他的头搁在我的肩膀上，我看不

清宝贝的表情，但我肯定，这是他在邀约我。

　　我把老婆轻轻放下，让他平躺，我的动作格外轻柔，仿佛是在触碰一件易碎

的无价之宝，我亲吻老婆的耳根，轻轻哈气，老婆身子颤了颤。我伸出一只手拿

下老婆腰间的浴巾，亲吻不停止，我想吻遍宝贝身体的每个角落，我停在老婆的

乳珠上，伸出舌头来回舔弄，老婆抓住我的头发呻吟起来，而我却不停动作，同

时还将手伸到老婆的两腿之间，找到那个让我销魂的密处，已经湿了，我伸进一

只手指轻轻拨弄，老婆吟叫一声，睁开迷蒙的眼看着我，一时让我情不自禁，我

轻轻拉开老婆的腿，用舌头开始轻轻舔弄花蕊，老婆抓住我的头，连声轻叫。

　　 更多的蜜水从花蕊中流出来，我却不放过的舔弄的更加剧烈，老婆拼命扬起

上身，发出让人心动的叫声，两条腿也张的更开了。

　　 “别弄了……给我……快给我……啊……哈……”

　　 受到邀约的我激动不已，找来个抱枕放在老婆的腰下，用肩膀顶起老婆的两

条长腿，将自己的小弟弟放进了温柔的蜜水花园中开始动作了起来……不过我还

是克制着尽量的轻，可怕的是老婆，居然还叫我快点……

　　一夜春光无限……




我的“老婆”是裁 13

　　说是一夜春光无限，其实也就做了两个回合而已，别问我为什麽，你也不想

想，我老婆现在可是重点保护对象，我自己辛苦点没关系，可不能累着我的宝贝

老婆了！而且事後我还给老婆做了清理，让他清清爽爽入睡，当然我也顺便洗了

个冷水澡。澹没办法啊，我可是正当盛年的热血青年啊！

　　灿烂的阳光透过窗帘的隙缝射到床上，我悠悠醒转，清醒後的第一件事情就

是看看身边，晕，空的。我赶紧从床上跳下来，跑到客厅，只见老婆坐在餐桌旁

看着报纸，餐桌上放着已经做好的早餐：土司，煎蛋，火腿。老婆正端起一杯疑

似饮品到嘴边，我一个箭步就冲了过去，“别喝咖啡！”老婆看着我一愣，这时

冲到他跟前的我才发现杯子里装的不是装着黑黑的咖啡，而是乳白乳白的──牛

奶。我一下子宓奈薮μ樱自己还只披着件睡袍，头发乱糟糟，牙未刷，脸未洗，

老婆看着我这德行扑哧一声就笑了出来，我羞的要死。

　　我赶紧一头进浴室，中途好像听见门口的视频监视器响起来，然後是老婆

打开门与人轻声交谈的声音。等我好不容易清理好自己，探出头一看，客厅里堆

满了盒子袋子，我惊讶的走出去，仔细一看，原来是昨天老婆给我定的衣服。

　　老婆把衣服划了下堆堆，挑出一套放在沙发上，然後对我说：

　　“今天就穿这套吧，其余的你不用管，等会会有佣人来收拾。”

　　我点点头，就看见老婆进了房间，我爬到沙发上看老婆给我配的衣服，淡黄

色与白色相间的细条纹长裤，白色衬衣，一件米色V领背心毛衣，我赶紧换上，站

到落地镜前面一看，哇，好可爱的学生仔！捂脸，羞。（亲妈：自己夸自己，你

王婆卖瓜啊，我都替你羞羞！）

　　这时候老婆从房间里走了出来，黑色衬衣，黑色长裤，深紫色中长风衣，系

上风衣腰带，显得他更是身材修长，我一时看的入了迷。

　　直到老婆到门廊的鞋帽间换好鞋子出来打开大门，我才醒悟过来。

　　“你去哪儿？”

　　老婆很奇怪的看着我，说：“去哪儿？去公司啊！你快去吃早饭吧。”

　　公司？晕，老婆是要去公司上班对吧，不行，老婆已经有我的宝宝了，怎麽

能去工作！我跑过去拉住老婆的胳膊，说：

　　“不能不去吗？”

　　然後眨巴眨巴眼睛用充满恳求的小忠狗眼神看着老婆。

　　“不行，昨天就没去公司，今天再不去，会耽误很多事情。”

　　老婆很坚决，我一看，立刻说：

　　“那我也去！”我当然要去，我要去保护我的宝贝们！

　　老婆看看我，我的样子也很坚决，他叹口气，说：“好吧，但你不准多说话

，我有很多事情要做，没时间管你。”

　　我连连点头，老婆又进到餐厅里，把吐司夹上煎蛋和火腿片递给我，我当然

是大嚼特嚼，赶紧吃完早饭。

　　一路上车窗外人流滚滚车流滚滚，繁忙的世界啊！我不禁感叹我的幸福生活

──还在当学生，也没什麽要发愁的，还天上掉下来个漂亮老婆，捂脸~~~~~~~

　　很快，车就停到了一幢高层建筑的门口，周围也全是高层建筑，估计不少是

高级写字楼，我们俩刚下车就从玻璃大门里跑来一个穿着制服的人，一边点头哈

腰的跟我老婆问好，一边进入我们的车，原来他是替人泊车的门童哦，只见他开

着老婆的法拉利进了旁边的地下停车场入口。

　　我跟着老婆进入了大厅，前台两个小姐一看见我老婆，马上站起来低头问好

，然後老婆带着我到了大厅右边的电梯门前，我发现这个电梯门和旁边的另外四

扇颜色不太一样，就这一个是金色的其余的都是银色的。现在正是上班高峰期，

那边四个电梯门口等的都是要进入的人，不少人一看见我老婆全都点头问候：“

严总早啊！”老婆点点头回礼。

　　……严总？……我大吃一惊……

　　这时金色门开了，我看见里面的装修也是相当的豪华，不就是个电梯麽，用

的着还用油画装饰麽？我还看见电梯控制板上的按钮里除了黑色的楼层数字以外

有三个很醒目的红色楼层数字，分别是28，29，30。只见老婆按了下28，电梯就

一路不停的开始向上运动了。

　　到了二十八楼，一出电梯，就看见一个穿着黑色西装手里拿着个手写电子记

事本的年轻人站在门口，一看见老婆出来，就迎了上去，说道：

　 “严总，今天的安排是：九点有个高层例行会议，九点半……十点…………”

　　後面我是没听清，只看见他说的好快，而老婆根本没停脚步，那个年轻人也

是边走边说边用笔点着他的本本，我跟着转了个弯才看见这一层的情形，很现代

的装修，黑白的装饰，很多或黑或白的装饰板将这层划分了一个个小隔间，我听

到轻声接电话的声音，还看到有职员拿着文件夹什麽的跑来跑去，很是繁忙的景

象。
　　
　　我一直跟着老婆到了这一层的一侧，进了一间办公室，空间一下子大了起来

，装修依旧以黑白色为主，很是简洁。一张大大的弓形黑色桌子上堆了不少文件

，老婆脱下风衣挂在一边的衣帽架上就走了过去，打开桌子上的三屏电脑，一边

看着那一份份文件一边看电脑，而刚才那个年轻人则在旁边说着什麽，可能是解

释和介绍细节部分吧。

　　看着他们俩忙碌的样子，我突然觉得好无聊哦。看这样子，老婆应该是这家

公司的老总吧，真厉害啊！

　　我环顾这间相当大的办公室，老婆坐的地方後面是大大的落地窗，能看到远

处的风景，也能看到下面马路上的人群和车流，视角相当的好。

　　直到他们忙了好一会儿，很多老婆签过字的文件抱在了那个年轻人的手里时

，那个年轻人突然问道：“请问这位是……？”

　　老婆迟疑了一下，正要开口，我赶紧抢着说：“我是新来的实习生。”
　　
　　年轻人哦了一声就出去了。
　　
　　恩嘉笑了起来：“实习生？”

　　我赶紧跑到他的桌子旁，很认真地说：“嗯，有什麽要做的只管吩咐！只要

能帮上你的都行！我不想你这麽忙，我要帮你分担。”

　　老婆听了我这话似乎有点吃惊，眼睛眨眨，长长的睫毛也随着上下翻飞，他

垂下眼，继续看起了一份报表，说：“行。”

　　我立刻小狗一般巴在了他身旁，摇着尾巴只等着吩咐，老婆看看我，很无奈

的摸摸额角，说：“你去给我泡杯咖啡，哦，不，弄杯果汁来吧，茶水间里有榨

汁机和水果。”我立刻像只看到主人丢出去的玩具立刻追出去的小狗狗，马上跑

出办公室，刚才我来的时候是看见有个白色透明房间里放着微波炉，咖啡壶什麽

的，估计那个就是茶水间了。




我的“老婆”是裁 14

　　茶水间里一个人都没有，我拉开冰箱找了几个橙子，准备榨杯橙汁给老婆喝

，因为我听说怀孕的人是很喜欢吃酸的来着的（亲妈无语中：橙子，你是不是生

理课没好好上啊，这才怀上几天啊，妊娠反应还没出来呢！口味还不会有太大改

变的。）

　　不管那只苍蝇说什麽，我赶紧给橙子剥皮（亲妈怒：苍蝇？说谁啊？你想找

虐是不？我马上派人来虐你！死孩子！），然後削成块丢进榨汁机里。

　　这时，进来两个套装女郎，很是妖娆的感觉，可能因为只能穿职业套装，所

以在细节方面都是花了很多功夫，化妆，发型，首饰等等。两个人都端着杯子，

边聊着天边进来了，一看见我，似乎都很惊讶的样子。其中一个卷发女，边倒咖

啡边对另一个波波头女说：“新面孔呐，好可爱啊！”说着就过来笑眯眯地看着

我说：“小朋友，好可爱哦，读几年级啊，穿的好漂亮哦，有没有女朋友啊，告

诉姐姐撒！”另一个波波头更是也跑过来凑热闹：“真的好可爱咧，说嘛，要不

姐姐们带你去玩？”

　　我最怕这些熟女了，一躲再躲，她们俩却不肯放过我，正在这时，茶水间门

口传来了一个声音：“你们干嘛呢，躲在茶水间偷懒？”那两个女人一看来人，

赶紧低头道歉然後马上跑路。

　　这时我才看见进来的就是刚才那个跟恩嘉安排今天事宜的黑衣年轻人，他一

进来就抱怨道：“最怕这些婆娘了，事没做多少，麻烦到是多！”我一听他把刚

才那俩个并不丑的女郎叫做婆娘，不禁吃吃笑了起来。他抬起手伸向我，说：“

刚才忘记介绍我自己了，我是严总的助理苏桐，以後多多关照哦！”我赶紧握住

他的手，不好意思地说：“应该是你多多关照我才是吧！刚才多谢了。”

　　听到我这样说苏桐倒是很快笑了起来，露出很漂亮的牙齿，很阳光，他说：
　　
　　“我可不是笨蛋哦，你肯定不是实习生。”

　　我一听大为惊讶，他接着说：

　　“波士很少带人来公司，如果带来那肯定是很重要的人。至於你说你是实习

生，看你的年纪和你的穿着不像，你穿的这套我知道那家店，每件衣服都贵的要

死。”接着他笑嘻嘻的看着我，脸上写着：“看你怎麽说！”

　　我澹我正不知道该怎麽开口，结果这个苏桐倒是抢先说了：“我知道，你

是波士的老公！”

　　我大惊失色，苏桐摸摸下巴笑着说：“是真的？我只是猜猜，没想到真的猜

中了。我是想老板这几天好像很忙，老是来不了，他们家又老是在催他结婚，再

加上他跟我说叫我把星期四和星期五的工作暂时後移。自从公司成立後从来没有

哪一天不来公司的老板，这段时间这麽反常，当然只有是为了结婚咯！”

　　我很无语，心想要是让恩嘉知道了，会不会怪我，结果苏桐看见我为难的样

子冲我眨眨眼说：“没事，我也是糸族人。”

　　这下又换我惊讶了，苏桐笑笑，说：“原本我也不太知道了，遇到波士後，

波士告诉我的，然後我回家问父母，真没想到居然是真的。”

　　我继续无语，苏桐却说：“你见过波士的父亲严坤那个老不修没？”

　　我一听大惊失色：“老不修？”

　　苏桐点头，说：“是的，说的再不好听点就是个老狐狸老混蛋，我经常跟着

波士参加大股东会的，他就是其中之一，每次都对我们的业绩挑三拣四，还老是

威胁波士说要卖掉他的45%股份。”

　　我听的似懂非懂，但是因为是跟宝贝老婆有关的事，我就很是在意，而且我

也确实很讨厌那个假惺惺的父亲，我说：“那我们就买下他那45%股份撒，这样

公司就都是恩嘉的了吧！”

　　苏桐看了我一眼，嗤道：“你以为那死老头真的要卖啊？！要真是波士跟他

买，他才不会卖呢，因为关系着公司，他就是要用这来钳制我们波士。”只见他

还愤愤不平着。

　　我没想到苏桐会跟第一次见面的我就说到这些，估计是因为他知道了我是他

波士的老公，又一直替恩嘉担心才这麽着急的告诉我。

　　这时候，苏桐口袋里什麽东西嘀嘀嘀跟闹锺似的响起来了，苏桐一拍脑袋说

：“得赶紧去会议室了，高层例会，我走了，很高兴认识你。”

　　我拉住他说：“我叫孟月澄，我也很高兴认识你。”

　　他笑笑，飞快地走掉了。

　　而我，赶紧把榨汁机里早已经榨好的橙汁到出来，往恩嘉办公室跑去。

　　刚一推开门，就看见老婆拿起几本文件，估计都是报表和策划书之类的，厚

厚的，正准备出去的样子，我赶紧把橙汁放到桌上，拿下风衣递给他。

　　老婆看见我这样，接过衣服，抿嘴笑了笑，说：“你在这等我，别乱跑了。”

　　我赶紧点头，就看见老婆快步地出了房间。

　　看门关上，我坐到靠墙的沙发上，叹口气，恩嘉，我真的还有很多不了解你

的地方，什麽时候，你会告诉我你的烦恼你的忧愁呢？也让我替你分担分担。（

亲妈：哇哦！橙子宝宝好像长大了咧，还知道叹气了咧！）

　　不知不觉，我就趴在沙发上睡着了，在梦中，我似乎看到恩嘉抱着个小宝宝

在冲我笑，我高兴地跑过去，结果有个坑，我不小心踩到，砰的一声我就做斜抛

运动了，画出一道漂亮的抛物线落到地上，好疼~~~~~~~

　　现实是我醒来，正好趴在沙发旁边的地上，濉…

　　看看墙上的挂锺，都十点多了，老婆还没有回来，去了一个多小时了，我爬

起来伸个懒腰，跑到老婆的桌前，看着那一本本的报表啊，企划啊，简直是头大

了。

　　正在我百无聊赖的时候，老婆和苏桐推门进来，两个人还在商量讨论着什麽

，老婆看见一点精神都没的我，无奈的说：“很无聊吗？要不你先回去？”

　　我拼命摇头，这时候还是苏桐好，他笑着说：“波士，让这位小实习生去给

我打打下手吧，帮我准备下明天股东开会的材料。”

　　老婆一听就看着我，我又拼命点头，老婆只好说：“好吧。”

批注：波士=BOSS 写“严总”我觉得不习惯还感觉太见外了。






我的“老婆”是裁 15

　　跟着苏桐到了他的办公室，我才觉得轻松了，从到这里开始老婆看着我就都

是无奈的表情，我好难过，我不仅没给他帮上忙，还老是像在帮倒忙似的。

　　看着我的愁眉苦脸，苏桐一进来就笑我，他边整理材料边说我：“你个小笨

蛋，波士一到这里都是忙的团团转的，你什麽忙都帮不上，当然显得多余啦！慢

慢来撒，不懂的我教你，你在这打打杂不也是帮上波士了嘛！” 

　　阳光的苏桐给我的话像是给我打了强心剂，我立刻振奋起来，帮着苏桐给材

料复印并分好，然後再装订，这都是明天的会议要发给股东们的材料。

　　这时，我就想，既然苏桐那麽早就进公司了，我何不向他多打听打听关於宝

贝老婆的事情咧，让我对老婆多点了解嘛。
 
　　这个苏桐也是个话痨，估计平时没什麽好对象能倾述关於自己的偶像波士的

事情，对着我这个波士的老公也就爱屋及乌，对我是毫无保留的竹筒倒豆子。

　　……就这样，我才大致明白了这家贸易公司的情况……

　　原来，五年前是老婆和他的兄弟一起成立的这家公司，兄弟？我想应该是恩

如哥哥吧，不过不确定，因为苏桐是三年前进来的，据他说他进来的时候那个兄

弟就已经没在公司了，所以他也不知道具体是谁，也没见过。

　　当时成立的时候资金不足，所以就有了恩嘉父亲严坤的资金投入，但是这俩

父子的关系好像一直不好，稍有不如意，做父亲的就经常用这家公司的股份来威

胁我老婆。以达到让恩嘉服帖听话的目的。

　　这家公司在恩嘉苦心经营下，五年就发展的非常快，上市後公司的价值已经

超过了十亿美金。因为这家公司当初是恩嘉和他兄弟一起创立的，恩嘉在兄弟走

後独自支撑，是相当的辛苦了。

　　听到这里，我不禁为老婆义愤填膺起来，兄弟走了一个人撑，父亲还老是这

样加以威胁，完全不是人嘛！这都是个什麽家族嘛，感觉一点人情味都没有，难

怪昨天的晚饭是那样的情形，对本来感觉还不错的恩如哥哥我也是印象分大降。

　　我不禁问苏桐：“要怎样才能帮到恩嘉呢？”

　　苏桐有点担忧的说：“这个不好说，只能说坏就坏在老不修，他要是能和波

士一条心，只是想把公司弄好就不会是这个局面了。现在金融风暴刚过，贸易企

业的资金运行都受到好多影响。他却不帮忙只拆桥。”

　　那我就奇怪了：“难道他不希望这个公司好麽？”

　　苏桐又嗤道：“他？他才不会关心呢，因为他自己的企业那才叫大呢。严正

集团，靠房地产起家，後来涉足於旅游业，金融业，物流业，娱乐业等等其他行

业。他根本无所谓我们这个嘉馨贸易公司是死是活呢！虎毒还不食子呢，这个人

却老是对波士落井下石。”

　　我听了更是替老婆难过，这样的家庭出生，按一般人都是进入父亲的公司悠

闲地当个小开吧（亲妈：你别跟我说你原先不是想当小开的？橙子：濉…），

可恩嘉却自己出来开公司，连自己的父亲资助的资金都只以入股的方式来提供。

那岂不是每年还给自己的父亲分红？还要分的是大大的一份！可怜的老婆，完全

是被那个老不修给压制着。

　　了解到了这些情况後，我愈发地感受到老婆一个支撑整个局面是怎样的辛苦

。同时，我也愈发地想去呵护这样一个在外人看来是如此强大如此冷漠的男子，

因为，我知道，他也有很温柔的一面，当他抿着嘴对我微笑的时候，我能感受到

他内心最深处的那份温柔。

　　不知不觉我和苏桐就忙到了十二点，苏桐一看表，就赶紧说，你快去陪波士

吃中饭，不然他又会忙到忘记吃，他老是一忙起来就这样。

　　我一听，赶紧跑到老婆的办公室，果然，他仍然在办公桌前很仔细的看着那

些材料。我发现，在这里，我看到了我还从来想到过的老婆的另一面，认真，负

责的一面。

　　中饭我们俩简单的吃了点，恩嘉很快就继续开始了下午的工作，因为之前已

经积了些工作，所以才这麽忙。我怕老婆的身体吃不消，苏桐看到我愁眉苦脸还

安慰我，叫我别担心，说波士忙起来一直都这样。他哪里知道我为什麽这麽担心

，呜呜呜呜~~~~(>_<)~~~~ ，我老婆现在肚肚里是有个宝宝的，虽然可能还没有

指头大，但是仍然是让我牵肠挂肚的宝贝。

　　一直到下午六点，等到老婆过来喊我的时候，我真是如同大赦，心想老婆终

於能休息了。

　　忙碌的一日结束，我对我亲爱的宝贝老婆又有了新的了解，想到这里，我赶

紧跑上前赶上已经快步走到前面的老婆，用我的右手轻轻的拉起他的左手，老婆

的手轻轻一抖，却也还是紧紧握住了我的手，并对着我抿嘴微微一笑。




我的“老婆”是裁 16（嘿咻慎入）

　　昨天我们俩在外面一家高级餐厅吃完饭回来後已经是快九点了，老婆确实好

像很累了，洗完澡後在沙发上陪我看电视的时候就昏昏欲睡了，我赶紧把老婆扶

进房间还替他盖好丝被。看着老婆美丽的睡颜，我的心情很复杂，我很想更多的

了解他，虽然我们才认识了五天而已，可我似乎就已经对他再也割舍不下了。

　　脸红……我也早早地爬上床，争取明天能早早起床，我来给老婆做爱心早餐

。（亲妈：你会做饭？好像不会吧，不知道做出来的能不能吃哦！别把我们的宝

贝嘉嘉吃病了哦！橙子窘，低头绕手指，蹲下挠地板画圈圈……）

　　**************我是勤快的分割线***************

　　……迷迷糊糊中，不知道是谁在用手轻轻摸我的脸，我睁开眼睛，就看到恩

嘉笑眯眯的趴在我身上看着我……

　　我的那个脸啦，唰地一下就又红成猴子PP一般了，关键是这一大早上，我的

小兄弟已经精神抖擞的站了起来──晨勃……濉…

　　恩嘉轻轻的用舌头舔着我的脖子，拉开蚕丝被，摸到我那精神抖擞的小兄弟

，上下其手，我感到我的阳具涨到发痛了。我正想爬起来把老婆压住的时候，恩

嘉把我的肩膀按的紧紧的，一直挑逗我，吻我的锁骨，吻我的胸口，甚至来回吻

我的两只小乳头，我头昏脑胀，涨的难受，只觉得有个地方想喷薄，想发泄……

　　眼前趴在我身上的老婆太有视觉冲击力了，昨天晚上上床时还是系着腰带穿

地整齐的白色长睡袍，现在前面大敞，里面呈现出恩嘉上好的身材，不是那种硕

壮的身体，而是修长并充满细细肌肉的身材，现在我看到了他的腹部甚至有六块

若隐若现的腹肌，而再往下看，呜呜，我的口水已经要流出来了……

　　这时老婆微微的抬起上身，一只手还撑在我身旁，而另一只手则放於自己身

後正在抽插着什麽……（亲妈：捂脸，是润滑扩张啦，你个笨猪，害偶跑来解释

……捂脸……）可同时他还是压着我，就是不让我动……

　　然後，老婆突然抬起上身，跪坐了起来，夹在我身旁两条白白的长腿看地我

是浮想联翩，恩嘉妩媚地看了我一眼，撑住身体的那只手转而握住我挺立已久的

小弟弟，扶着它进入了一个温暖，潮湿，紧致的地方……

　　我的脑袋开始拉起长鸣警报了，而我也实在是受不了这样的活色春香了。我

扶起老婆的腰就开始向上顶，而老婆也配合着我的动作上下晃动自己的身体。而

我已经是昏头昏脑，不管不顾的，直往那个温暖的圣地里运动着，模模糊糊中，

我听到老婆的呻吟，“轻点……唔……嗯…………嗯……快……快点……”

　　我只记得我好像奋而起，把老婆从跪坐着的姿势，变成我压着他，他的双腿

夹着我的腰的姿势，而这变化姿势的过程中，我好像还一直让小弟弟在老婆的花

蕊中，後来就是我抽插，吼叫，最後眼前一片白光……

　　……

　　我坐在餐桌旁，有点羞赧的吃着老婆做的早点，刚才我们俩运动地太激烈了

，换了几个姿势我是不记得了，但是现在看看老婆不时的揉揉腰，我就知道刚才

我有多过分了，脸红……羞羞……捂脸……

　　吃过早饭，老婆换上了一套GIANFRANCO FERRE的贴身白衣，配以GIANFRANCO 

FERRE 标志性的大大白色格纹围巾，显得十分的中性化，柔性的美感。（亲妈：

捂脸，男装里我曾经很迷恋这个品牌的，古典，唯美，我言语形容不出来，大家

有兴趣可以去搜索下，然後自己配以图片想象下嘉嘉宝宝的美~~~捂脸~~~另：我

不是春晚广告商哦，我真的只是说心里话！这个品牌的男西装也是相当的正统复

古帅气，好漂亮的，很符合嘉嘉在我心目中的形象！不过最近看那个大胖子设计

师出的新装越来越感觉怪异了就不太喜欢了，我喜欢早期的款型。等有时间了，

我看能不能画下来，很久没画画了。）

　　而我，则穿上了一件灰色毛领贴身小马甲，配黑色衬衣，下面是黑色牛仔贴

身长裤，但是居然有红色的图案LOGO，一下子就显得我还是个小孩子，我不满意

这条裤裤，在落地镜前面转过来转过去，这时候老婆拿着条黑色长围巾过来，边

替我围上，边说：“这套很漂亮呢，显得月澄好帅气哦！”

　　听着老婆这样夸我，我一下子就羞羞地低下了脸，其实这套衣服也是老婆配

的，黑灰配他的白，站在一起真的好漂亮哦！羞……捂脸……（亲妈：橙子宝宝

的衣服我比较多的是参照韩装，以前看“宫”和“花样男子”的时候很惊艳於他

们的男装衣服搭配，色系也很大胆，男装相当的漂漂和个性，不过也加上了我自

己的不少色彩搭配，有时间，我也要来画画月澄宝宝！羞……目前我很懒……捂

脸……羞……）

　　一出门，就发觉已经变天了，毕竟已经是接近晚秋了，空气中一夜之间就增

加了一份寒意。我温暖地发觉老婆今天给我选的衣服也是比昨天厚了很多。

　　老婆还要去下公司参加个会议并安排些事宜，而我则去家里再为今天的行程

准备一下，给行李打包。

　　等宝贝老婆忙完工作，我们俩要去试结婚礼服，然後还要赶往糸族的结婚圣

地──麽晓岛，那儿是个不大的岛，但是却是糸族人专门用来结婚的地方，其他

许多不是糸族的普通人则只会认为那儿是个旅游天堂，沙滩，大海，白鸥……

　　如果结合的双方都是糸族人，那是一定要赶往麽晓岛举行结婚仪式的，这样

据说会得到祖先们最深的祝福。而如果一方是糸族人另一方是普通人的话，就不

会这麽讲究了，可以根据双方的意愿来设定举行仪式的地点。
　　
　　这些，我是通过和爷爷聊婚礼具体事宜时才知道的。爷爷已经包了一架飞机

带着各位我们家这边的亲友们准备前往麽晓岛。而我和恩嘉则会自己前往，因为

我这才知道老婆居然有自己的私人飞机，本来按照老婆的意思打算邀请爷爷和陈

伯同我们一起乘坐的，可爷爷却不答应，估计是太高兴了，想和那些不经常见面

的远亲好友们多聊聊这桩喜事，他执意要陪着亲友们一同前往。

　　於是现在变成我和宝贝恩嘉两个人一起赶往一个私人飞机场，那里停放着老

婆的私人座驾。

　　当我通过舷窗看着飞机下面棉花糖一般的云朵时，坐在身旁的老婆轻轻的用

他的右手拉住了我的左手，我回头看，他正抿着嘴微微笑地看着我，我一时间觉

得自己幸福地仿若在天上飞翔（亲妈：o(┘□└)o，你正在飞呢！）。

　　老婆靠在大大的白色靠椅上轻轻的闭上眼，却还是一直握着我的手。

　　我用右手拉起薄毯盖住恩嘉，心里默默地想：我一定要守护着你永远爱着你

，我在这蓝天下白云之上发誓……永远不会放开你的手……
　　
　　



我的“老婆”是裁 17（嘿咻一半）

　　从飞机上下来的我们已经穿不住秋装了，双双换成了夏装。幸亏老婆吃早饭

时就吩咐好了我将他选好的衣服装箱，其中我就看到有夏装。濉…要是我一个

人来准备，很可能等我到了么晓岛，会哭着发觉没衣服穿。

　　恩嘉穿着一件白色纯棉质感的上衣，袖子扩扩的，很古典的感觉，领口和袖

口都有淡淡的白色精致绣花，海风一吹，从打开的领口能看见他紧致而又长长的

锁骨。下身则是一条同样带着白色绣花的修身长裤。
　　
　　而我，唉，我就觉得穿的像个小P孩了，亮橙色和白色错位的层叠紧身短T，

配上牛仔口袋滑板裤，匡威球鞋。呜呜，还是早上那一套看起来帅气，现在就像

个小孩子了。但是老婆喜欢，恩嘉说这样穿才是我，很阳光。我听他这麽说，也

就释怀了。（亲妈奸笑：死橙子，装嫩还不喜欢？你的意思是不是说你喜欢穿的

像大叔一样老？我可以考虑下哦！橙子傻眼大叫：不要啊~~~~~~~~~~亲妈~~~~~~

饶了我吧~~）
　　
　　机场几乎在全岛的最高处了，从机场向远处望去，大海环绕了整个四周。许

多白鸥围着沙滩边纷飞，沙滩上有三三两两的游人。从我站的地方看过去，人儿

就像是小黑点，跟芝麻差不多大点儿。现在应该是旅游的淡季，所以人不多。

　　一辆黑色宾士车停在一边，上面下来个年轻人，飞快地把行李箱拿进了後备

箱，并领着我们上了车，原来他是宾馆派来接我们的人。

　　而那座临海宾馆也是这座岛屿唯一的五星级旅店。名字很有意思：“Sweet 

dream hotel”，中文名字就叫“蜜梦旅店”。我一看就好喜欢，脸红，捂脸，我

要在这里和宝贝老婆度过新婚之夜哦！

　　由於事先我们已经打电话预定下了整整一层楼的房间。所以当我们到达宾馆

，门口等候着的侍者就直接把我们带到了五楼520房间，据说是专门新婚夫夫准备

的套房。我很诧异为什麽会专门有这样的房间，恩嘉悄悄告诉我是因为这家宾馆

的主人是个糸族人。

　　而等我们一进去，我就被里面的华美所吸引，和总统套房一样大的空间，蓝

色水晶组成的蝴蝶吊灯，顺着到处悬挂着的透明蓝色底白色蝴蝶花纹的轻纱，能

看到最里面一个突出的圆台上是一张蓝色圆形水床。由於是新婚套房，处处也就

显得格外的温馨，到处都是淡蓝色与白色的图案与绘画，大大的落地窗外就是蓝

蓝的大海，旁边还放着白色的沙发，淡蓝色的玻璃小桌，还有很多蓝白色的装饰

。而一张挂在液晶电视上方的画让我觉得很是漂亮，是两个双手互相拉着的飞翔

着的男孩，配以蓝天白云的背景，显得是格外的清新。

　　等侍者放好我们的行李後出去，我和恩嘉相视一笑，一起手牵着手就跳到了

那张大大的水床上。我们俩躺在看着蓝色的天花板，上面画着许多金色的星星与

月亮，甚至还画了朵朵小小的白云。看到这番景象，我突然爬起来用另一只空着

的手撑在恩嘉的脖子旁，定定地看着他，很认真地说：

　　“恩嘉，刚才我在飞机上发了誓，我一定永远不放过你的手，无论发生什麽

都不会。蓝天作证，白云为誓。”

　　可能因为我说的是如此突然，恩嘉一时呆住，定定地看着我，眼睛里似乎有

云在走，起了层薄薄的雾……他并没有想往常那样微笑，而是突然抬起自己的身

子，吻住了我的嘴……

　　这个吻是如此的缠绵，我们俩一刻也不愿意分开，我感到恩嘉居然把舌头伸

进了我的嘴里，我也不示弱，立刻用舌头缠住他的，恩嘉的眼睛里似乎闪出一丝

狡黠的眼光，我这才发现，亲吻的过程中，他居然把我的衣服扒光了……濉…　

　　我当然不干了，马上压下宝贝的身子，然後用手轻轻解开他白色上衣的扣子

，一边解一边还用舌头隔着薄薄的衣服轻轻的吻，密密的亲，专门捡老婆最敏感

的乳头附近用舌头来回打圈，就是不去碰他的乳头，专门逗他。恩嘉被我撩拨地

似乎要发疯了，拼命扬起自己的上身，希望得到更多的抚摸。而手臂则在我背上

拼命的抓紧。我却给予他更多的刺激……
　　
　　憋不出的恩嘉发出细细的呻吟，“别……别……啊……不要……”

　　嘻嘻，我喜欢这样的老婆，欲望让他的脸微微酡红，精致的五官这时候显得

更加的妩媚和妖娆。

　　完全解开的上衣大敞，露出老婆美好的腹部，我轻轻的吻着他的肚脐一块，

恩嘉的整个身体微微一颤，我才发觉这里原来也是他的敏感点，不禁暗暗笑。得

意……这麽美好的一具身体都是我的，想着这个现在还平平的腹部心想里有着我

另一个宝贝，我情不自禁的细细吻，用舌头柔柔地舔弄……

　　慢慢下移，看见老婆的下身已经张起了一个小帐篷，我当然知道老婆对我是

很有感觉的啦，不然怎麽会拒绝那麽多雄性，单单选了我，这麽想着我就暗自高

兴。手轻轻伸进了老婆的长裤里……

　　突然被我抓住小弟弟的恩嘉身子轻颤，我上下其手，老婆似乎受的刺激太大

，猛的扬起上身，双手紧紧抱住了我的脖子。呻吟个不停：
　　
　　“唔……唔……停下……唔……嗯……”

　　我的另一只手悄悄的拉下恩嘉的长裤，伸到那个一直让我无比沈迷的花朵，

那里正淌下滴滴花蜜……



我的“老婆”是裁 18（接著嘿咻慎入）

　　那是个柔软炙热的地方，我用手指轻轻的捅入，很快就涌出了许多的蜜水。想出来的时

候紧致的蜜蕊似乎是想留住我的手指，带出更多的蜜水，我换用两根手指进去，轻轻的抽

插，听见恩嘉的低吟：

　　“轻点……轻……嗯……啊……”

　　尽管我们已经嘿咻过好几次了，可我仍像第一次一样紧张兴奋和激动，好不容易等到三

根指头都能够自由通过时，我怕老婆会疼，又用舌头舔弄了花蕊很长时间，这期间里，老婆

居然已经高潮了一次，白白的牛奶喷到了我的头发上……

　　笑……嘻嘻……只要是老婆的东西，我都喜欢。我继续折磨那小小的花径，老婆的小兄

弟又再次颤巍巍地站了起来，我将它含入口中细细的舔弄，太大了，只能含到一半多点，我

就用手轻轻抚弄下面两个大大的球球。

　　这时，老婆用不知道是痛苦还是兴奋的颤抖声音嗔道：“不要再弄了……好难过……快

进来……快点……”

　　得到许可的我立刻用手扶起我的小手枪“噗”的一声进入到那美好的花园中，三浅一深

地抽插了起来，直捣的老婆是嘤吟连连……老婆的长腿大张，紧紧的夹住我的腰，我用双手

抱住躺着的老婆向後倒，不一会儿，就变化成了老婆在上，我在下平躺的姿势。老婆酡红的

面孔，眼睛眯起，变得狭长，眼里写满地全是欲望，变成这样的姿势後，我更容易看清宝贝

老婆的表情，也不容易压到宝贝老婆的腹部，捂脸，我现在挺喜欢这个姿势的。老婆开始不

由自主地上下其身，而我也是配合着挺起自己的小弟弟……

　　正在这美好的时刻，水床旁一个白色小几上的电话“叮叮叮”响了起来，真的很讨厌

啊，我们俩正在兴头上呢，都不想去理那电话，可是这顽固的电话却一直没完没了的响，终

於在我身上的恩嘉实在忍不住了，侧身接电话，我却不愿意离开温柔乡，还挺着的小弟弟还

是留在了老婆的体内。

　　就看见老婆拿起电话後喂了好几声，似乎是没人说话。老婆很是奇怪地挂断了电话看着

我，我现在的状态哪儿还管的了这麽多，小弟弟胀痛的要命，亟待发泄。我爬起来拉起老婆

的一条长腿抗到肩上，压住另一条腿，与老婆侧交，刚弄了几下，电话又响了起来，老婆伸

出手拿起刚刚放下的话筒，喂了几声，好像又是没人回答，老婆很是奇怪，我受不了了，急

急的抽插，老婆被我顶的“……嗯……嗯……”呻吟了起来，由於我的动作很突然，话筒就

被老婆一直抓在了手里。我抢过话筒，狠狠的摔回话机上的原位。

　　没想到，刚一放下，电话就又响起来了，我发疯了，拿起话筒就要摔。恩嘉却把话筒拿

起来，喂了一声後就仔细的听起电话来，见老婆嗯了几声後老婆拿开话筒，对着我张口型，

说的是：“你的爷爷。”

　　我一下子泄了气，下面也泄了，郁闷了！刚才难道是爷爷打来捣乱的电话？不可能吧。

我爬起来拿来睡袍给老婆披上，自己也找了件睡袍穿上。

　　恩嘉又跟爷爷说了会话才放下，说爷爷叫我们去餐厅一起吃饭，刚才谈话期间也问了爷

爷刚才有没有打过来过。恩嘉对我摇摇头，说之前那两个接了之後没声音的神秘电话不是爷

爷打来的。我的心里直犯嘀咕，美好的心情蒙上了一丝阴影。但是很快，一看见恩嘉在浴室

门口冲我招手，一切阴霾立刻全抛掉！ 

　　浴室里有个心型双人浴缸，我们俩洗了个鸳鸯浴，由於爷爷还在等我们吃饭，没敢多玩

耍，两个人闹了闹就赶紧收拾好自己下楼去找爷爷了。

　　一看见餐厅里好几桌的宾客我们俩就头大了，爷爷却高兴的要命，拉着我们俩介绍给每

个人，每个人都祝福我们，每个人都要给我们敬酒。恩嘉刚开始还硬抗，打算要喝，那可全

是白酒呢，我可不想我的宝贝生出来是个酒鬼，考虑到他的身体，递到他面前的那些我全替

他抗了，几盅酒下去，我是天昏地暗，头昏脑胀，满脸通红，晕头转向，稀里糊涂身体一

歪，後面的就全部都不知道了。

　　……

　　迷迷瞪瞪醒过来，马上发现头疼的要死哦，口也干，喉咙也辣，好难受。我一动，就发

现头上搭着一条湿的白毛巾。我一嗯嗯，马上在我眼前出现了一张脸，呜呜，是老婆，我心

爱的老婆！我沙哑着嗓子喊口渴，恩嘉赶紧拿来一杯水。看他焦急的样子，我突然想逗逗他

了，就在他拿杯子到我嘴边时，我嘟起嘴不喝，说：“我要你喂我~~~~~~~”嘻嘻，嘻嘻，

嘻嘻！然後继续装可怜，还睁着眼睛用可怜巴巴的眼神看着老婆。

　　恩嘉没办法，只得无可奈何地拿起杯子抿了口水，对着我的嘴唇轻轻的吻上，把水过给

我，来回几次，我是没觉得解渴，还头热了起来，小弟弟也蠢蠢欲动，真是自作自受啊！我

哀叹~~~~~~

　　到这时，我才从恩嘉嘴里知道了先前的情形，在我充老大似的空腹灌了几杯白酒後，我

很快就倒下了，也得益於我倒下，恩嘉赶紧把我抱回了房间，也就有理由不再去那要命的酒

席了。

　　我一听，脸红，捂脸……知道我为什麽羞羞不？……呜呜，居然是老婆抱老公，不行，

应该是老公抱老婆才对啊！呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~哼，我要锻炼身体，一定要让自己抱

得起老婆！

　　看着羞羞的我，恩嘉扑哧一笑，打电话叫了客房服务，点了点水果和吃的，我们俩开开

心心的吃了点东西後，老婆上了床，挨着我，两个人依偎着进入了梦乡……

　　我深深地体会到……两个人在一起，就是天堂……
　 




我的“老婆”是裁 19（美好）

　　一早醒来，就听到从窗边传来大海的声音，看着身旁还在沈睡的恩嘉，我觉

得那些声音都是在祝福我们……替他拢了拢丝被，轻手轻脚地穿起睡袍，爬进浴

室……
　　
　　热水澡让我本来还昏昏的头清醒了很多……才六天光景，我仿佛已经是完全

进入了另一个世界，甜蜜，幸福的心情把我的心涨地满满的……

　　出了浴室，我趴到床上围着恩嘉侧躺，看着怀里的宝贝，从那个迷醉的星期

六到昨天的缠绵，一切仿若梦中，而也似乎只有我看到了这个在外人看来冷冷淡

淡的男子的另一面，他的微笑似乎也只是属於我…… 

　　想着等今天过了，他就将永远地属於我，我还是不敢相信，以为自己是在梦

中徜徉……我不禁搂住宝贝，轻轻的吻了吻他的嘴唇，又轻轻的吻了吻他的脸颊

，似乎怎麽都吻不够……正在我吻着宝贝不亦乐乎的时候，恩嘉睁开了他那长长

的美丽眼睛，长长的睫毛一扇一扇……澹我正在亲吻他的额头，我一下子羞的

脸没处搁，恩嘉却抿嘴一笑，轻轻地吻上我的唇……

　　两个人搂抱着滚到了一起……但我们俩却不敢太放肆，因为在九点将举行我

们的婚礼仪式，据说这是让新人们长长久久的时刻……

　　我们俩互相用手慰藉了会儿，等小弟弟们安静下来，俩人又去那个心型浴缸

里泡了泡，相拥着吻了很久，虽然今世我们认识的不久，我却觉得前世我们仿佛

就是认识的，现在是终於找到了彼此的对方……

　　电话後客房服务很快送来了早饭，因为我们是新人，所以根据这个店一直以

来的传统惯例，仪式那天早上的早饭是赠送给新人们的，表示祝福。并且当我看

到早饭时，就被它的造型给征服，所有的东东全是心心的形状，盘子是心心样，

杯子也是心型，装的食物也是心心，连咖啡杯里的咖啡上面也有个泡沫奶油做成

的小心心，连包括那一束插花，都用两只长长的百合靠在一起弯成了一颗大大的

心！寓意着“心意永和”，十分地可爱！居然还有做成心形状的小饭团，我拿了

一只起来，上面用粉粉的樱花片又团出个小小的心！（亲妈鸡冻中：这些都是我

自己设想的哦，如果大家看到雷同的设计那肯定是纯属巧合了，因为我小时候有

梦想过自己长大要开个餐厅什麽的，就曾经设想过这样的一份餐点，哇，那该有

多少人喜欢哦！特别是恋人们，激动ing~~~~~\(！！)/只可惜，大学毕业後完

全事与愿违，~~~~(>_<)~~~~ 呜呜~~~~~）

　　等我们俩你喂我喂你侬我侬地吃完这样一份完美的心心早餐後，我们俩换上

轻便而且样式相同的白衣，打算走着去距离宾馆不远的教堂。听说那是个不大的

白色城堡一样的欧式建筑，本来早期的糸族人婚礼仪式并不是在教堂举行，而是

有自己种族专门的婚屋，结婚後新人还会留在其中度过新婚之夜。现在随着时代

变迁，入乡随俗，再加上有了更多的糸族人和普通人结合，也就渐渐变成了在教

堂接受大家的祝福。而仪式也有了很多变化，基本和西式婚礼没有太大差别了。

　　我们俩手牵着手沿着酒店後面一条小道开始向上走，昨天已经将结婚礼服交

给了爷爷，爷爷说会拿到教堂里等我们。

　　在我们向着教堂前进的路上，我们居然碰到了恩如哥哥和他的老公林裴，俩

人看到了我们都是祝福连连，连似乎不多话的林裴都连声对我们说恭喜。恩如哥

哥更是笑成了一朵花儿，看的出来他是非常高兴了，可要不是先前从苏桐的嘴里

得知当初他是怎样的丢下恩嘉离开公司，我还真的以为他是多麽的为我们祝福了

呢。哼！我才不要理他呢！到是恩嘉看地出来心情很好，连连跟俩人道谢。（亲

妈鞠躬：我们家橙子教导不周，他完全是自己乱七八糟瞎想！死橙子你带了恶感

去对人，会影响你的正确判断的！望各位亲亲表向他学习……）

　　四个人慢慢走着，终於在通过了一段两边全是大大的热带植物的小路後，看

到了一个豁然开朗的白色平台，而不远的地方，是一座小小的，精致的，有着细

细尖顶的白色教堂，真的很漂亮，虽然小却很高呢，还开着很多小小的金色旧式

窗户。看样子应该是年代久远的建筑了……

　　果不其然，当我们看到了一位白发苍苍的白衣神父站在门口迎接我们时，他

告诉我们这座教堂已经再这里伫立了三百多年了。已经为不知道多少对新人举行

过结婚仪式了，其中大部分都是糸族的新人。

　　听到这些後我不由的对这样一座小小的教堂充满了敬意起来，我们俩被那位

神父身边一位同样穿着白袍的年轻人引领着到达了一间教堂後面的休息室，看见

一张木桌上端放着我们俩的礼服，还放着两只用新鲜的紫色玫瑰和蓝色风信子组

成的胸饰。（亲妈鸡冻中：我家养了一瓶紫色风信子，好漂漂的，我等会用相机

照下来，看能不能发上来，帮助大家YY下这个非常可爱的胸饰……）

　　我们俩开始换上礼服，恩嘉是一套阿曼尼中长白色礼服，胸前一直到下摆密

密的古典样式金色扣子是我帮他细细的扣上的，衣服的下摆和胸口有金色的繁琐

刺绣花纹，卡腰的设计更加凸显出恩嘉的修长身材，领口白白的蕾丝花边，再配

上白色的欧式古典皮鞋，显得是那麽的优雅娴静。而我的礼服则是在样式上与他

的礼服有很多相同之处，同样的密密金色扣子，同样有金丝的繁琐刺绣，不同的

是我的是一件纯黑礼服，长度上则要比恩嘉的短些，与一般西服一样长。呜呜，

我穿长装肯定会显得很矮，濉…

　　如果说我的礼服是黑色与金色的良好搭配的话，那恩嘉的就是白色与金色的

曼妙共舞，真的很美丽。礼服是定做的，是恩嘉亲自参与设计并加以改造的款式，

从镜子里我看地出来这两套结婚礼服是如此地与我们俩的气质吻合。

　　恩嘉认真地看着我，轻轻给我扣上那些繁琐的金色扣子，然後拿起桌子上的

胸饰轻轻的戴在了我的左胸──心脏的位置……他拿起桌子上胸饰旁的一张白色

的金边卡片，对着上面花样的文字轻轻地念道：

　　“紫色玫瑰是珍惜的爱，蓝色风信子是高贵而又贞洁的恒心……胸口心脏的

位置，是随着不停息地心跳而时时刻刻记住自己的誓言……”





我的“老婆”是裁 20（大婚）

写在前面的话：这一篇是我非常的罗嗦之作，因为我希望给两个宝宝一个神圣而
又虔诚的婚礼，所以我是完完全全按照西式婚礼的仪式一步步写的──本着尊重
礼仪的原则。这样我写的就看起来显得是比较罗嗦了。就是这样我也是省掉了许
多环节的，所以我先郑重声明，希望亲亲们慎重进入本章，若有什麽不满或者意
见，欢迎留言室里说话。谢谢了。


　　当我为恩嘉戴上胸饰後，我怔怔地望着美丽的他，觉得自己仿佛是在梦中。　

　　两个人手拉着手一起拉开休息室的门，看到门口是爷爷，陈伯，意外地还看

到一个人，那就是恩嘉的父亲，一身黑色礼服。这时爷爷和陈伯拉着我往着走廊

尽头的一扇门走过去，而恩嘉则和他的父亲一起往走廊另一头的一扇门而去，我

舍不得，还想着回头看恩嘉。却没想到，我一回头，正好看到了也回过头来的恩

嘉，他冲我微微一笑，似乎在鼓励我不要紧张。
　　
　　不一会儿，我已经站在了圣坛上，面前是刚才那个白发苍苍的老神父，我的

身後是来的众多宾客，若从门口看过去，右边几乎全部坐满了，这些都是我家这

边的亲友，而另一边人并不多，只有恩如哥哥和他的老公林裴，和好几个随从，

感觉空空的，我不禁有点替恩嘉难过。

　　而整个大厅，已经事先到处都挂满了白色玫瑰加白色蕾丝做成的花饰，高高

的白色穹顶，和圣坛上的尖顶上也都挂了白色玫瑰做成的花球，一排排座位用白

色玫瑰和蕾丝修饰，合在一起正好形成了一个白色的宽阔通道，白色玫瑰装饰而

成的拱门整整安排了九个，这是爷爷取了长长久久的寓意而选定的数目。

　　这时，听到我身旁的钢琴师开始奏起一首很舒缓的古典钢琴乐，是帕赫贝尔

的D大调卡农（Pachaber’s Canon），伴随着悠扬的钢琴曲，我看见恩嘉和他的

父亲正并肩走过来，并不是像我们常常看到的西式婚礼里新娘挽着父亲的手，而

只是并肩而行。（亲妈激动中：话说这首曲子真的很好听，大家要是有兴趣可以

搜索下，听的时候要耐性的把前面部分听完，後面真的好好听，好多电影都拿去

做过插曲，也是我超级喜欢听的曲子，听的时候会觉得有丝丝喜悦感觉，大概有

四分五十秒长……真的非常值得听一听，我觉得比结婚进行曲好听，濉…搜索

的时候才发现很多人想法和偶一样，都觉得它适合做婚礼用曲。）

　　看到抿嘴微笑着的恩嘉，我的心一下子激动的不行，我目不转睛地看着他和

父亲穿过一个又一个的鲜花拱门，心怦怦跳，满脑袋只想到他离我是越来越近，

他的父亲一脸冷漠的样子，看着真是让人扫兴，所以我懒得看他，眼里只有我的

恩嘉宝贝。

　　当恩嘉穿过九个白色玫瑰拱门来到我跟前的时候，我已经激动到不能自禁了

，伸出哆哆嗦嗦的左手，请恩嘉上到圣坛的时候，我真的是已经脑袋上在冒烟了

。恩嘉估计是看出了我的紧张，站到我身旁後，轻轻地用他的右手牵住了我的左

手。（亲妈好心提示：这个左右好像是有讲究的，因为我研究了不少西式婚礼过

程时，都发现了这一点，不过可惜，我觉得他们叙述的都不清楚，因为有的说是

神父的左边右边，有的说是圣坛的左边右边。我索性安排成这样的：一进门，橙

子家的宾客都在右边，橙子也就站在圣坛的这一边，而右边也有个门，是月澄进

去的门，另一边就是恩嘉的了……濉…真累，研究的我都觉得我可以去当婚礼

司仪了。）

　　首先神父开始宣召：“恩爱的两位新人，我们今天在此神圣的圣堂中，在上

帝的面前和会众的面前，要为孟月澄和严恩嘉两位教友二人举行神圣的婚礼。按

婚姻是极其贵重的，是上帝所安排的。所以不可轻忽草率，应当恭敬、虔诚、尊

奉上帝的旨意，成就这大事。”（亲妈澹赫饫镂沂侵苯釉文照搬的，感谢谷哥

感谢度妈，这结婚誓词我还真不敢瞎编烂造了，所以我很虔诚地没有采用COPY的

方式，而是亲自又码了一遍……濉…）

　　接着老神父开始为我们祷告：“上帝，为这场欢乐的婚礼我们感谢您；为了

这具有重要意义的婚礼日我们感谢您；为了这一重要的时刻我们感谢您；为了您

无时无刻都与我们同在感谢您；以基督圣灵的名义。阿门。”

　　话音刚落，钢琴师开始弹奏一首很欢乐的乐曲钢琴版的巴哈（Bach）作品G弦

之歌（Air On The G String ）。（亲妈：钢琴版的好听，提琴版的也很不错，

话说祷告後是众人合唱，我看这个环节就免了算了，濉…这一章写的真是太辛

苦了，比写嘿咻累多了……濉…捂脸……）

　　之後神父开始劝勉：“站在神的面前，我劝勉你们二人，要记得锺爱和忠实

是建立欢乐和永恒家园的基石。如果你们永远信守着你们庄重的誓言；如果你们

坚定不移的去寻求并遵循你们圣父的意愿；你们的生活将永远和睦欢乐；你们建

立的家庭将承受任何的变迁。当然，你们也要记住你们不是独自步入人生的旅途

。在你们面临困境之时，不要胆怯於向其他人求助。援助之手来自──朋友、亲

人和教会。接受他人的援助并不是一种羞愧，而是一种诚恳的行为。在我们四周

，主都向我们伸出了援助之手。耶稣基督之手无处不在。最重要的是：我们见证

了这对新人的结合。阿门。”

　　到了这时，终於等到了神父为我们俩缔结婚约的时刻了，他问我：“孟月澄

，你愿意严恩嘉成为你的爱人，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱他，尊重他

吗？你愿意与他平等、共同分享无论痛苦、胜利还是困惑中？”

　　我看着恩嘉，眼睛里充满诚恳毫不犹豫地说：“我愿意。”

　　神父接着又问恩嘉：“严恩嘉，你愿意孟月澄成为你的爱人，作为朋友和伴

侣生活在一起吗？你爱他，尊重他吗？你愿意与他平等、共同分享无论痛苦、胜

利还是困惑中？”

　　恩嘉也很认真的看着我，说：“我愿意。”

　　此时我真的是感觉自己似乎云中飞一样，我哆哆嗦嗦结结巴巴地开始说着早

已背好的誓词：“我孟月澄，选你严恩嘉，成为我的爱人，从今日起，拥有你、

坚守你，无论好与坏、富足贫穷、疾病与痛苦都要爱你、珍惜你直到死神将我们

分离。遵从神的旨意，我承诺对你的爱和我对你的忠诚。”

　　我在说誓词的过程中恩嘉一直抿着嘴微笑地看着我，而他那双漂亮的眼睛里

似乎一直有一层雾，我却泪水止不住，在模模糊糊的泪光中看着恩嘉对着我说了

同样的誓词：“我严恩嘉，选你孟月澄，成为我的爱人，从今日起，拥有你、坚

守你，无论好与坏、富足贫穷、疾病与痛苦都要爱你、珍惜你直到死神将我们分

离。遵从神的旨意，我承诺对你的爱和我对你的忠诚。”

　　此时神父端起圣坛上的一个小小银盘，在紫色玫瑰和蓝色风信子的簇拥下两

枚镶嵌着一圈蓝色钻石的铂金戒指在闪闪发光。神父说：“结婚戒指象征着永恒

，象征着两颗拥有无尽的爱的心与灵的永远的结合。现在将你的爱和你殷切的渴

望你们的心与灵永远结合的愿望作为礼物送给他，孟月澄，你可以给你的爱人严

恩嘉戴上这枚结婚戒指。”

　　我右手拿起靠近恩嘉一边的那枚蓝钻白底戒指，左手拉起恩嘉的左手，为他

戴上这枚戒指在左手的无名指上。同时我说：“严恩嘉，我给予你的这枚戒指象

征着我对你的爱和忠诚。”

　　神父又对着恩嘉说：“同样以你的爱和你殷切的渴望你们的心与灵永远结合

的愿望作为礼物送给他。你可以为你的爱人戴上这枚结婚戒指。”

　　恩嘉用他的右手拿起另一枚同样款式的蓝钻白底戒指，用左手拉起我的左手

，将这枚戒指戴在了我的左手无名指上。伴随着这个动作他轻轻地说：“孟月澄

，我给予你的这枚戒指象征着我对你的爱和忠诚。”听到这句话我的眼泪又不争

气的夺眶而出。

　　老神父宣告：“既然孟月澄和严恩嘉两位教友已在神和会众的面前宣誓，彼

此合手。我奉圣父、圣子、圣灵的名，宣告着二人已结为夫妻。祝福你们，与你

们同在。远仁慈、宽厚的主眷顾於你们。主会降福瑞於你们，祝你们安宁。”

　　“孟月澄，你可以亲吻你的爱人了。”

　　此时的我已经是泪流满面，我拥着恩嘉，踮起脚吻他的嘴唇，本打算只轻轻

一下就好，却没想到恩嘉却紧紧的搂着我，吻了个天昏地暗……

　　我的泪水也淹没在这带着几分强制，又带着几分温柔几分宠溺的亲吻中了……






我的“老婆”是裁 21（嘿咻慎入）

　　沈醉在恩嘉甜蜜亲吻中的我，隐约看到有个穿着黑色套头衫的高个子男人进

入了大厅，他坐到了空空荡荡的左边最後一排，定定的看着我。我说他看着我，

其实我看不见，因为他把套头衫的帽子拉起来，阴影遮住了他了脸，更看不见他

的面容。宾客们都在恭喜我们，而恩嘉是背对着他，没有一个人看到了他，除了

我。而当恩嘉终於放开我的时候，我转眼一看，那个位置已经没有人了。我的心

底里涌起了丝丝不安……我却不愿意对恩嘉说，我怕会破坏他现在难得的好心情

，更怕破坏了如此快乐的气氛……

　　婚礼的仪式举行後，宾客们都随着爷爷和陈伯去了酒店里早已经预定好的餐

厅，那儿将举行一个庆祝的午餐宴会派对。作为主角的我和恩嘉离开教堂後到餐

厅和宾客们一起共饮了一杯，老婆当然不能喝酒，就是低度红酒那也不行，我代

替他喝光光了，还好是西式的午餐会，要不然像昨天晚上那样的中式酒会，我一

定又会被灌的倒下。

　　恩嘉的父亲严坤，恩如哥哥和林裴也都出现在了宴会上，我始终受不了恩嘉

父亲眼底里的那丝冷漠，拉着恩嘉早早的就离开了派对。

　　离开後的我们并没有急着回房间，而是两个人牵着手漫步在沙滩上，由於没

有换沙滩鞋而且还穿着礼服，我们俩只得把皮鞋拎在手里，但仍然保持着手拉着

手的姿势一路走着，我们已经走了好远，这是一个很僻静的沙滩，根本没人经过

，回头看看两串清晰的脚印留在海岸边，居然恍若梦中。

　　我看到这片寂静的沙滩有一边有一堆乱石，我边跳边走地跑过去，一边还捡

着好看的贝壳。我突然发现那堆黑黑的乱石中居然有一块淡色的石头显得是那样

的突出。我指着这颗石头笑着对恩嘉说：“看！这颗石头是我对你的心，其余的

石头是别人的心，他们都是不爱你的心，而我是爱你的心，所以我的心是独一无

二的。”直到多年以後，我都在想当时我怎麽会突然说出这样的话，也许是因为

我看太多恩嘉的那个虚伪家庭里家人的冷漠嘴脸，也许是我眷顾着恩嘉那只对着

我才有的微笑，我只想告诉他，我对他的心独一无二……

　　恩嘉定定地看着，似乎是因为我突然说出这些话让他感到很意外，又或者是

这类似於表白的话显得太突兀，他看了看我，突然吻上我的唇……

　　我的血直往一个地方冲，那儿马上开始叫嚣了，我没想到仅仅是老婆的一个

吻，就让我有了感觉。等我低头一看，黑色的裤裤已经涨起了一个小帐篷。呜呜

，这可怎麽办？这儿离酒店还那麽远，周围又没什麽房子，难道我要这个样子走

回房间？呜呜，⊙n⊙b汗，这要是让人看见可就糗大了！

　　这时，恩嘉看出了我的窘样，拉着我就跑到了上方的好几棵棕榈树中，这里

有绿绿的草地，下午的沙滩阳光点点撒到了树下。我宓匾慌艿骄偷沟搅艘豢攀

下，这里好僻静，就听到海风吹过来沙沙的树声。

　　恩嘉轻轻的拉开我的裤裤，拿出我那精神抖擞的小弟弟。他低下头，用舌头

细细的舔弄，不行，刺激太大了，我简直克制不住的想发泄，老婆却用长长的手

指卡住我的阳具根部，不让我轻易发泄。我连声叫唤：

　　“好难受……唔……让……让我出……好难受……呜呜……” 

　　老婆狡猾地只用嘴巴套弄，却不让我发泄，我涨痛难忍，受不了他这样逗我

了。我不知道哪儿来的神力突然爬起来压住老婆，恩嘉看见我这样个急猴样，嘴

巴弯弯地嘻嘻笑了起来，我大澹却不愿意就这样被老婆笑话。我拉下老婆的白

色长裤，将手伸到那个美丽的妙处，果然，我一碰那里老婆就笑不出来了，声音

很快变成了呻吟，随着我的一根手指的捅弄，老婆的嘤吟声越来越大，手指也变

成了紧紧抓住我的背的样子。

　　海风阵阵袭来，我怕老婆着凉，终究没敢拉开他的上衣，只是用手指玩弄着

他的美丽花蕊，两根手指的抽插已经让老婆的阳具高高翘起了，而手指上也全是

宝贝的蜜水，热热的，黏黏的，我再接再厉，马上换成三根手指，老婆挺起胸口

，脖子向後扬去，轻吟：“……慢点……呜……我不要手指……我要……”

　　我用嘴唇对着老婆的耳根哈气，笑着说：“要什麽？”

　　老婆抬起酡红的脸，嗔怪道：“要你这个大猪头！”

　　我一听，心里开心的不得了，我拉起老婆的两条长腿，让它们张开到极致，

然後用手扶着自己的阳具就进了那热热的花园，抽插，停顿，再抽插，顶到一个

点的时候，老婆大叫着挺起还整齐的穿着白色礼服的上身，紧紧的抱住了我的脖

子，我没想到这就是传说中的G点？於是我挺起我的小手枪就对着那个点是狂轰乱

炸，老婆到最後楞是被我顶弄的哭叫了起来……直到回了房间，老婆还拼命怪我

，晚上都不让我睡床了，恨不得把我丢地上去……濉…





我的“老婆”是裁 22

　　由於没有安排蜜月，所以我和恩嘉就在麽晓岛多留了几天，打算过完了周末

再回去，而爷爷和陈伯不想打扰我们二人世界，在婚礼仪式举行完毕的那个下午

就带着宾客们坐着包机回去了。

　　恩嘉的父亲和恩如哥哥小俩口也跟着恩嘉父亲的私人飞机离开了。

　　这里就剩下了我和恩嘉两人度过美好的周末。我们俩除了在那漂亮的蓝色大

大水床上缠绵以外，就是两人手牵手走在沙滩上漫步，看海鸥，看波浪，看白白

的细沙，看那到处都有的怪石。

　　有次，我们又跑到了那个周围都是黑石头中间独独一块白石头的地方了，我

特地带了支蓝色麦克笔，在那块白石头上画了一把伞，伞下写上我自己的名字，

我非要恩嘉也在那把伞下的另一边写下他的名字。恩嘉虽然觉得这是小孩子家家

才会玩的小把戏，却还是写下了他的名字，让我开心地不得了。

　　看着那高处的几棵棕榈树，我偷偷的笑，因为我想起那天我和宝贝在树下打

滚亲亲的情景，我留恋着那天的美好……

　　我还捡了好多的漂亮贝壳，因为我想起曾经在高中的家政课上老师有教过怎

样把贝壳打磨做成漂亮的饰品，我想亲手给老婆做条手链，把在这里的美好记忆

永远的留下来……

　　最後我堆个小沙堡，写下“澄澄和嘉嘉的家”，然後蹲在一边看涨潮的海水

怎麽一点点地吞没它，当我因为这伤心地落下眼泪的时候，恩嘉轻轻的吻我……

　　除了偶尔还会有几个接了却没有声音的客房电话捣乱以外，再也没有什麽能

打扰我和老婆的幸福生活，两天的时间仿佛只过了一分锺而已。在幸福的时刻，

时间总是过的这麽快。在这小海岛上的这几天似乎成了我二十年生活中最美丽的

回忆……

　　星期天的晚上，我和老婆回到了属於我们的城市，一下飞机我们就换上厚厚

外套，那个热带的小海岛突然一下子离我们好遥远了，仿佛那儿完全就是另一个

世界。

　　我们不在的时候似乎已经来了阵寒潮，温度降的好快。可我还是牢牢的记住

了在温馨小海岛上的那个美丽的结婚日是十月二十二日，我把手机里，记事本里

全甚至包包的里子上都写上这个日期，我不允许自己忘掉这个我活了二十年所经

历的最重要也是最幸福的日子。

　　回到老婆的公寓我们俩一起舒舒服服的泡了个澡，回到家了才觉得长途旅行

也很累，随便吃了点东西我们俩就依偎着进入了梦乡……

　　星期一我打算回到学校上课，已经耽误了一个星期的课了，我怕教授们会让

我的科目当掉。

　　我拒绝了爷爷为我结婚而买的那辆黑色保时捷Panamera4S，因为我实在不愿

意那麽招摇，我还只是个学生而已。我要回了我心爱的小甲壳虫，把它停进了老

婆公寓的地下停车场。

　　爷爷为我们准备的新房则仍然在装修中，毕竟从确定结婚到结婚完毕才经历

了短短的不到十天的时间。而那麽大的新房在爷爷和恩嘉商量了之後他们俩又把

设计方案改了又改，估计要完工还要等两三个月之後了。於是我就仍然顺利成章

地还是住在了老婆的公寓里。

　　恩嘉因为怕工作积的多，从星期一开始就去公司了。

　　而学校这边，也有变化，第一大变化就是我曾经的好朋友──呜呜，现在我

只能在前面加个“曾经”了──思凡据同学们说他在我请假後就紧跟着也请了半

个月假，具体去干什麽是不知道了。我只知道他并没有来参加我的婚礼。

　　**************我是勤快的分割线***************

　　平静的生活没有波澜，很快回来就已经一个星期了，一切都进入正轨了。老

婆除了很忙以外对我还是那麽好，每天早上我醒来的时候都会看见他把我的衣服

准备好放在一边，也会看到桌子上老婆做的早餐。可他却总是很早就出了门，我

不想他那麽辛苦也没办法，因为他一去公司就是一天，我们俩顶多就能在一起吃

个晚饭。看他那麽忙，我们连嘿咻都好少了，呜呜~~~~(>_<)~~~~我还是怀恋在

小岛上的日子……

　　濉…说着说着就突然发现，(⊙o⊙)我现在是吃老婆的住老婆的甚至穿都穿

的是老婆买老婆挑给我的衣服，捂脸……呜呜……难道我是个小白脸？哭…… 
 
　　不过我也发现在楼上有个房间里全是健身器械，我不禁心想，老婆身上那漂

亮的细细肌肉应该就是在这里练出来的吧。想着我那个小小的愿望──我要抱得

起老婆──羞羞……我就开始每天下午下课回到家後自己跑进去练习个半天。由

於对我身体有好处，不知实情的老婆很赞成。

　　今天又是星期一了，周末恩嘉还是在加班。我则在学着做饭，我用烤箱做了

个面包，结果发酵不够，拿出来跟石头一样硬，估计可以砸死人。我濉…但我

是愈挫愈勇，因为我一想到几个月後老婆的肚肚大了，恐怕就是我大显神通的时

候了……

　　我慢吞吞的开着我的小甲壳虫到了学校，今天上午八点的广告策划课程那个

教授是个凶巴巴的小老头，特别讨厌迟到者，可我看时间还早，就不急不忙了。

但是车开到校门口，我似乎看到一个很熟悉的身影，等我才刚把车停下，打开车

门再看，那人就不见了。

　　我背着帆布包快步地往大教室跑，一进去，果然在教室的第一排，我看到了

他──思凡。不知道怎麽搞的，我一看见他就好紧张，哆哆嗦嗦的，但我想我不

管是出於礼貌还是出於曾经的友谊我都应该跟他问个好。我走到他跟前，说：“

嗨，好久不见。”

　　思凡抬起头冷冷的看着我，眼神却落在了我的手上，我这才发现我刚才跟他

打招呼挥手不小心挥到左手，他定定的看着那只蓝钻婚戒，我大澹赶紧把左手

放到身後。真糗啊！

　　思凡仍然一句话不说，我手脚都不知道往哪儿放了，正想坐在他旁边的空位

上，思凡开了口：“对不起，我不想你坐我身边。”

　　我一愣，只得拿起书包往教室後面走去。好几个同学看到这个情形就偷偷嘀

咕起来，用耳朵想我也知道他们在议论为什麽往日如同影子一样要好的两个朋友

会变成这样。

　　唉……即使是这样生活也还是要继续……我似乎又回到当初那个浑浑噩噩，

胆小懦弱，稀里糊涂的我了，唉~~~~~~原来我所说的两个世界实际上其实到底

还是一个世界啊……





我的“老婆”是裁 23

　　尽管我失去了思凡这个好朋友，可我得到了恩嘉这个好老婆。尽管他的工作

是那样的忙，他却依旧把我照顾的很好。

　　转眼就进入了十二月，平静终於在有一天被打破，那是十二月十七日，又是

个星期五，下午的课在三点半提早结束了。我收拾好书本开着小甲壳虫回家。开

车到了楼下，我居然看见恩嘉的蓝色法拉利停在楼下，公寓的入口处，奇怪啊，

老婆很少这麽早就回家的，而且车也没停到车库去，是不是出了什麽事？

　　我赶紧按指纹然後冲上楼，一开门，我看见恩嘉平躺在长沙发上，而苏桐正

端着一杯水递给他。我那个心呀，一下子就提到了嗓子眼，立刻冲到了老婆的面

前，用眼巴巴的小忠狗眼神瞅着他：“恩嘉，怎麽了？”

　　苏桐一看见我，立马打开了他的话匣子，说恩嘉今天下午开会时倒在了去会

议室的路上。我一听大惊失色，眼泪都要流出来了，我一会摸摸恩嘉的头，一会

听听他的胸，一边哆嗦着说：“老婆，你别吓我啊，呜呜……真的……你别吓我

啊，我一定乖乖地听话……呜呜……老婆~~~~~~”恩嘉看我吓成这样，伸手摸摸

我的脸，说：“我没什麽，正常反应而已，看把你吓的，脸都白了。苏桐你也真

是的，都跟他说干嘛。”

　　正常反应？对哦，算起来，老婆怀孕已经七个多星期了呢。对啊，这不就是

我在电脑上专门搜索出来看过的嘛──妊娠反应！我们的宝宝要长大了咧！开心

……捂脸……

　　我这麽一想，就放心了好多，我赶紧双手捧住老婆的右手，说：“老婆，别

去公司了嘛，有什麽事情带回来做就好了啊！我查过资料了这种反应差不多会持

续一个多月才会好呢。老婆~~~~~~~”

　　恩嘉瞪了我一眼，满脸的表情都写着大大的不字。我没办法，只得用求助的

眼光看着苏桐。

　　还是苏桐好，他朝我会意一笑，对恩嘉说：“波士，你也别太担心公司了，

就在家休息几天吧，我会把重要文件拿到这里来给你看；一般的事情我就用伊妹

儿发给你看看就好了；至於开会，可以开网络会议嘛，我都可以去准备的。”而

我也小狗样的摇摇恩嘉手臂说：“老婆，同意吧，同意吧！”

　　恩嘉看我和苏桐都这样，终於无奈的说：“好吧。但有什麽重要的事一定要

及时通知我。”

　　苏桐连连点头，一边还冲我眨眨眼。自从上次我去恩嘉办公室帮忙後我和苏

桐就成了好朋友。时不时还会通通电话，话题都是围着我的老婆他的偶像波士恩

嘉打转转。主要是因为老婆工作太忙了，有苏桐在身边照顾他我会放心很多。

　　我把老婆扶到卧室里让他躺下休息後，苏桐也离开了，临走还嘱咐我好好照

顾恩嘉。

　　看着老婆的完美睡颜，再看看老婆依旧平坦的腹部，我轻轻的给老婆盖好丝

绒被。总觉得自己该做点什麽。

　　正在这时，我听到门口的视频监视器发出了嘀嘀嘀的声音，咦？奇怪，这个

时候会有什麽人来？我赶紧出了房间，合上卧室门，怕信号声把恩嘉给吵醒了。

跑到门口盯着视频拿下话筒，满腹狐疑，奇怪了，他怎麽会来？

　　我按下楼下大门的控制钮。同时打开黑色的厅门，就在客厅里等待着这个意

想不到的客人了。

　　……

　　很快，就看见恩如哥哥出现在门口。拎着个白色的小箱子。

　　恩如哥哥一进来，就到处瞧瞧，好像是从来也没来过这套公寓似的，而我，

对恩如哥哥还记着仇呢，所以也就很冷淡地看着他。不过呢，恩如哥哥到是一脸

不介意的样子，还是笑笑着，对我说：“小可爱，恩嘉在家不？我刚才给苏桐打

电话，他说恩嘉不舒服，已经回家了。”

　　我点点头，指着卧室说：“苏桐说恩嘉去开会的时候昏倒在了路上，现在正

在房间里睡着呢。”

　　恩如哥哥的脸色一下子变得很严肃了，他说：“我想和恩嘉单独说说话，行

不？”

　　我第一次看到恩如哥哥这麽严肃的脸，只得嗫嚅着说：“恩。”就看见恩如

哥哥进了卧室关上了门。我蹑手蹑脚地走过去贴着门想听个所以然，可惜啊，这

门质量太好，隔音效果一流，我完全听不到他们都谈了什麽，呜呜……

　　我突然觉得有一丝不安在心底徘徊，我难受地在客厅餐厅来回转悠……

　　感觉过了好久，卧室的门才打开，我看见……
　　




我的“老婆”是裁 24（嘿咻慎入）

　　我看见恩嘉和恩如哥哥一起推开了门进到客厅里来，还轻轻地交谈着什麽，

我赶紧跑过去，就听见恩如哥哥说：

　　“体温有点高，去我的医院检查下吧。”

　　我一听到脸就白了，怎麽？老婆的身体不好麽？恩嘉看见我这个样子，连忙

用他的右手拉着我的左手，然後对恩如哥哥说：“好，我会去。”

　　恩如哥哥却有点担忧，说：“你应该知道，这样会很艰难的，对你的身体也

不好，明天去我的医院检查下。我们一起想想对策。”

　　恩嘉却很平静，点点头。

　　恩如哥哥很快就告辞了，而这段时间，我的眼神就一直跟着老婆，恩嘉拉着

我一起坐到了沙发上，我还是盯着老婆，恩嘉却似乎很累的样子，一句话也不愿

意多说。弄的我也不敢说话了。

　　我实在是忍不住了，刚要张嘴问，恩嘉却突然吻了过来，堵住了我的嘴。恩

嘉的唇总是凉凉的，冷冷的，今天却似乎带着温暖的感觉。我们的吻缠绵而又滑

软，恩嘉的舌头像条小蛇，缠着我不肯放手。我几乎快没办法呼吸了，电击的感

觉震颤着传遍了我的全身，我似乎双手，双腿都已经麻痹。唇与舌的交缠中，我

似乎已经耗尽了力气似的。直到这时，恩嘉才微微放开我，我们俩的唇之间居然

连着细细的银液。恩嘉的眼睛里充满着诱惑，我知道他已经情动，我用手钩下恩

嘉的头，轻轻的吻又附上了他的唇，和刚才的火热之吻不一样的是，我主动，我

将舌头伸进恩嘉的唇，绕着他的舌尖画圈圈，恩嘉不禁呻吟了出来：

　　“嗯──────”

　　我的手不由自主地轻轻拉开恩嘉的黑色睡袍，光洁的身体，我用手一寸一寸

的丈量直到双手附於他的两只乳头上，轻轻的抚弄，点点、拉拉、转转，而恩嘉

把手伸进了我的衣服，轻轻的抚摸我，一直向下，游移到一个已经早已经激动的

挺立的地方。恩嘉保持着与我轻吻的状态轻轻拉开我的长裤拉链，握住精神的跳

出来的小家夥双手开始慢慢地上下捋动。不知道是房间的暖气太热，还是我太过

激动，我觉得我的头已经在冒烟了。我怕我会忍不住，我不知道哪儿来的勇气，

放开恩嘉的唇，红着脸，喘着气，嗫嚅道：“恩……恩嘉，你现在的身子……”

　　恩嘉用迷离而又充满着欲望的眼神望着我，转而趴在我肩头轻声地笑了起来，

他对着我的左耳轻轻哈气，低沈的磁性声音在我耳边响起：“……我现在……想

要……你……”

　　若是平常男人，恐怕早已经无法忍受这等诱惑。我虽然脸热的发红，嘴巴干

干，下身也涨痛难忍，但我的脑子里却始终留着一丝清明──我担心老婆的身体

，我真的很怕。我抬起手轻轻的摸摸恩嘉的脸，低声说：“老婆，我只想要你健

健康康的。”

　　又是抿嘴微微一笑，恩嘉带着笑意在我耳边轻轻说：“你给我了，我就健康

了。”

　　……o(┘□└)o濉…

　　恩嘉轻轻的推倒我，低头看着我说：“你要记住，我只要你。”然後开始一

颗颗解开我的衬衣扣子，一边用舌头在我胸口柔柔的打圈，一边抬起他那带着笑

意的长长眼睛望着我……

　　当恩嘉跪坐在我身上，扶着我的阳具将身体缓缓降下去时，我能感到他那比

平时温度还高的花蕊一点点吞下我的炙热，能感到有热热的蜜水流到我的两颗小

球上，我却还是不敢乱动，我生怕我会忍不住，伤到我最爱的恩嘉……直到坐在

我身上，身体里镶嵌着我的炙热的恩嘉朝我投来充满幽怨的一眼时，我才开始轻

轻的耸动我的腰，沈迷在那份炽热中……
　 
　　“嗯……呜…………呜…………………………好棒…………”

　　黑色的沙发上，摇晃着恩嘉那修长的身体，完美的曲线下是几乎已经要发疯

的我……

　　不知道今天是怎麽了，恩嘉发狂似的找我要，让我难受到了极点……我怕我

的恩嘉有什麽事不愿意对我说，只想在性爱中沈沦……我愈是担心，恩嘉愈是显

得诱惑，一直引诱着我跟他一起高潮一起忘记所有烦恼……





我的“老婆”是裁 25

　　热气腾腾的浴室里，我和恩嘉两个人拥吻，任由水珠雨点般打在我们身上。

我抬起头轻声说：“恩嘉，我爱你。”

　　恩嘉低着头看着我，什麽话也没说，拿起我的手放在他的腹部。恩嘉的腹部

还是如我第一次见到他时一样，有着紧致的肌肉，摸起来手感还是那样的好。可

是我们现在都知道，意义已经不一样了。

　　他的头发被水冲的紧贴住了他的脖子，显得更加柔情美丽。迷蒙的蒸汽中，

我听到恩嘉低声轻轻地说：“这里居然有我们的孩子了，我一直不敢相信，直到

今天……”从恩嘉温柔而又宠溺的语气中，我知道他後面没说完的话是没想到这

麽个还未成形的小家夥已经不满意我们对他的忽略了。

　　其实我也是，我还从来没想过我会这麽快做爸爸，更难以想象为我生孩子的

竟然是这样一个完美的男人。一切依旧恍若梦中。我蹲了下来，柔柔地密密地吻

着恩嘉那平坦的腹部，我知道，那儿是我和恩嘉的宝贝的家……

　　洗完澡我让恩嘉坐在沙发上看电视，我想自己做一份晚餐给恩嘉。这一个多

月，我很努力的学习着怎麽烹饪，虽然浪费了不少食材，不过我也进步了不少。

还跑回家去请教了陈伯好多家常食谱。

　　很快，西红柿鸡蛋汤，鱼香肉丝，麻辣鸡丁，素三丝，还有个比较素点的玉

米松子羹，外加糖丝苹果，最後还有一盘糖醋鱼。

　　我摆好碗筷，跑到恩嘉身边小狗似的摇尾巴。恩嘉抿嘴微笑着坐到了餐桌旁

，饶有兴趣的尝了尝我做的苹果，我还献宝似的把糖醋鱼往他面前推，因为我很

想让恩嘉尝尝我调制的糖醋汁，看看是不是和外面高级餐厅里做的一样一样。

　　谁知道我刚把糖醋鱼推到恩嘉面前，还用筷子挑开，给恩嘉夹了一筷子鱼背

上的无刺鱼肉到恩嘉碗里，就看恩嘉表情巨变，丢下碗筷就快步进了浴室。很快

我就听到了一阵呕吐声。

　　呜呜……我做的菜这麽难吃？……我用筷子点了点糖醋汁尝尝，不对啊，味

道不错啊……我这才意识到恩嘉难过的原因了……濉…光想着献宝了……

　　我冲到浴室门口推开磨砂玻璃门焦急的看着恩嘉，就只见到恩嘉对着透明的

盥洗池呕个不停。 我过去顺了顺恩嘉的背，恩嘉稍稍直起身，用冷水淋在脸上，

苦笑着回头看着我说：“我没事。”

　　我觉得眼泪似乎要夺眶而出，却只能拿下架子上的毛巾轻轻地给恩嘉擦去脸

上的水珠。怕他看见我眼底的眼泪，我挤了个笑容说：“觉得难受就先别吃了，

等会我去给你熬点粥。”

　　恩嘉估计看出了我的担心，说：“我真的不要紧，这不都是正常反应麽，等

会添碗甜羹给我吃就好了，那个苹果也很好吃。”说完，还怕我担心，摸了摸我

的头。

　　唉~~~~~~尽管恩嘉那样安慰我，还勉强吃下了我给他做的甜羹，但还是没能

逃过那难受的妊娠反应。第二天天还蒙蒙亮，我就被浴室里传来的微弱呕吐声音

给惊醒了，恩嘉怕我担心，还锁上了浴室的门。我在门外一点忙都帮不上，只能

干着急。听到开门声，我又赶快跳上床装睡，因为我怕本来就已经很难过的恩嘉

还要来安慰着急的我。

　　闭着眼的我能感觉到带着清水气息的恩嘉走过来，替我拢了拢羽绒被，就去

了客厅。等我偷偷出去客厅看，才发现老婆去了客厅附近的大浴室，我又想哭了，

不在卧室的浴室老婆是怕吵醒我吧。

　　呜呜~~~~~~~老婆这麽难受，什麽时候才是个尽头啊~~~~~

　　等我装醒来再跑到客厅，老婆已经做好了早餐在等我了，郁闷~~~~~~我本来

想起来弄的，没想到恩嘉这麽快。

　　当我像是跟吐司有仇似的用叉子戳戳戳时，恩嘉对我说：“今天我打算去恩

如的医院检查下。”

　　我立刻说：“我也要去！”

　　恩嘉看了看我，没再说什麽。只觉得他似乎有话想说却又终究没说出来。

　　我更加的担心了，不管我多讨厌恩如哥哥，我一定要找恩如哥哥问个清楚。　




我的“老婆”是裁 26

　　蓝色法拉利刚刚在一栋白色的大楼前停下，恩嘉就急忙从车里下来，站着靠

着车闭着眼揉自己的太阳穴，好像很难受的样子，我赶紧从车上下来在旁边着急

的问：“头晕？”恩嘉点了点头，脸色苍白，我看着都很心疼。却只能在旁边干

着急，什麽忙都帮不上。

　　站了一会儿，恩嘉好点了，我小心翼翼的看着他，他对着我微微一笑表示安

慰，我却放不下心来，用手拉着他的手。感到手被恩嘉轻轻的一握，他凑到我耳

边说：“没什麽好担心的，这是我们的宝贝希望引起我们的注意哦。”

　　我真的没想到，身体那麽不适的恩嘉居然还跟我开起了玩笑，很明显是为了

逗我开心，我突然觉得自己也太脆弱了，应该要好好照顾恩嘉，包括在心理上。

我既然下定了决心，就要做到更好。我也用手紧紧握了握恩嘉的手，低声说：“

嗯，我们的宝贝一定很健康。”

　　我们俩拉着手进了这间医院，刚才从外面看这栋大楼大概七八层的样子，并

不是一家很大的医院。果然，我进去了之後才发现，这家医院的名字居然就叫“

慈恩私立医院”。
　　
　　两位穿着蓝色护士服的女孩站在一个工作台後向我们点头行礼，一位女孩向

我们询问是和哪位医生预约好了时间。由於来之前我已经和恩如哥哥通过电话了，

我向她说是严恩如医生。那女孩一听就笑了，用甜美的声音说：

　　“原来是找严院长，好的，请跟随我来。”

　　我注意到这家医院的装饰是以绿色居多，同时到处可见绿色植物，给人一种

很有生气生机勃勃的感觉，并不是像一般医院一进去就是一片白。而昨天和恩嘉

聊到恩如所说的“我的医院”时，我才知道了原来恩如哥哥居然是个产科专家，

原先是在一家大型综合医院工作，後来出来开了自己的私立医院，主攻产科和心

脏外科，当然也还有很多常规的科室。而我也更加惊讶的知道了原来林裴就是个

非常好的心脏外科医生。

　　我们俩跟着那个女孩来到四楼的一条僻静的走廊，很多绿色的门在两边，女

孩把我们带到了其中一扇门口，微微欠身说：“这是严院长的办公室。”说完就

离开了。

　　我上前敲了敲门，很快，就看见恩如哥哥开了门，而与此同时，我也看见了

里面还有一个人，是个很漂亮的男人，金色头发。额，这不就是那次在那幢山上

的大房子里看见的，推着老太爷轮椅的那个侍者嘛！不过感觉上有点不一样，可

能是因为他穿的是一身白衣，而且我还惊讶的发现，他宽大的白色衬衣下，已经

突起的腹部，因为我明显的感到衬衣在腹部那儿显得比较紧。金发男子并没有因

为看到我们而惊讶，而是轻轻点点了头跟我打招呼。恩如哥哥赶紧介绍说：“这

是Calisto，上次你们见过面了。”我和恩嘉冲他问过好後，Calisto很快就离开

了房间。（注：Calisto这个英文男名来源於希腊语，意思是“最美丽的”）

　　我还惊讶於刚才看到Calisto的腹部，心里也在猜：这个美男子的老公是谁呢

？不过现在轮不到我来想这些。因为我很紧张地看到恩如哥哥用手正摸着恩嘉的

腹部，甚至还叫恩嘉把长裤退下，用手轻轻的捏老婆的小腿，大腿。我一边看着

下身只穿了一条黑色CK内裤的老婆感觉面红耳赤，一边看着在我老婆腿上到处乱

摸的恩如哥哥我是怒火冲天。我不禁上前闷声闷气地问：“你在干什麽！？” 
　 
　　恩如哥哥很惊讶的看着我，很认真的回答道：“我在检查恩嘉的腿是否浮肿

，看看有没有静脉曲张。”（注明：该检查为怀孕二月时的必检项目。）

　　我大濉…这时恩如哥哥领会到了我刚才的意图後也开始笑了起来。我宓

脸都没处搁，也是啊，人家恩如哥哥是医生而且又是恩嘉的大哥，怎麽会如同我

想象的那样呢。我糗的直想找地缝钻。

　　这时候，还是恩嘉给我解了围，他说：“月澄，你还是去外面等吧。”

　　可我很担心老婆，我不想出去，我直摇头，恩如哥哥就领着恩嘉到了这个长

长的房间的另一头，拉上了绿色的帘子。晕，这样我就完全看不见里面是什麽情

形了。我只好随便找了个地方坐下等待。
　　


我的“老婆”是裁 27（慎入）




　　就在我忐忑不安地在房间的另一头转来转去的时候，我突然听到恩嘉发出了

一声低低的轻吟：“……唔……────”

　　虽然声音很小很轻，却明显地带着隐忍色彩。我的心一下子提到了嗓子眼。

连忙凑了过去，却抖着手不敢打开幕帘。

　　我听见恩如轻声说：“稍微张开点。”然後我又听到恩嘉低低的声音：“不

做可以吗？”

　　恩如叹了口气说：“一定得做，我要检查子宫的大小。以确定……”

　　还没等他说完，我已经拉开了幕帘，吃惊地看到恩如双手都带着无菌手套。

而我的宝贝恩嘉则光着下身大张着双腿躺在一张检查台上。检查台旁的一个活动

架上的银色小盘子里还放着一个闪着冰冷光芒的银色鸭嘴器。恩嘉一看见我，脸

都白了。我却怒火中烧，冲着恩如怒吼：“你干嘛？！我们不做这个检查了！”

　　恩嘉却立刻冷着脸说道：“月澄，你出去，这里没有你的事。”

　　我一听到这话，委屈地眼泪都下来了。什麽叫没有我的事？你肚子里的孩子

不只是你的，还是我的！我努力哽住堵在喉间的愤怒。

　　恩如看到这场面，赶紧说：“月澄，你误会了，我是要给恩嘉做双合诊检查

，好看看恩嘉子宫的大小，以确定恩嘉肚子里是否是双胞胎。”

　　我傻了眼，指着旁边的超声波孕检仪哆哆嗦嗦的问：“孕检不都是用这个的

麽，为什麽你要用什麽双什麽合的……”

　　恩如哥哥看着我，非常无奈的解释说：“超声检查对妊娠三个月内的胎儿是

有害的，怀孕三个月前的胎儿骨骼对高温非常敏感，此时应用超声进行产前检查

会造成胎儿骨骼受损。而像恩嘉这样孕期体温较高处於高热状态时再进行超声检

查，危害会更大。 这是1997年由德国医学家研究并提出的。”

　　接着我看见恩如用他带着无菌手套的左手食指和中指沾了沾旁边一个白色小

盘子里的少量液体，伸入了恩嘉的花蕊中。同时也伴随了恩嘉隐忍的呻吟声。然

後用另一只手的四指放着了恩嘉耻骨联合上方开始向着盆腔内按压，恩嘉发出了

痛苦的吟叫。我再也看不下去了，跑出了这个房间，蹲在门外大哭了起来。（注

：这个检查方法是专门用於孕检的，是要将子宫夹在两手中，用来检查是否有肿

块，以及子宫的形状，厚度等等很多，包括卵巢什麽的。还有一种三合诊检查，

那个更恐怖，还会用到小菊花……濉…我晕，我现在只想捂脸……本来我是再

不想插嘴了的，可是因为这个比较难形容清楚，我怕亲亲们看不懂，只好迫不得

已跑出来废话，我真的不是存心虐恩嘉的，濉…最後顺便弱弱地说声，那个液

体是肥皂水，亲亲们别多想……濉…）

　　……似乎过了比一个世纪还久……

　　哭地没了力气的我，傻傻地坐在地上。直到恩如打开门把我一把抓了进去，

我小心翼翼地看看幕帘後，没有什麽动静。恩如哥哥对着我竖了竖食指在嘴边，

意思是叫我不要说话。做出睡觉的手势说恩嘉正在休息。

　　接着我们俩退出了房间，恩如哥哥才大呼一口气很严肃地对我说：“月澄，

你要有心理准备。”

　　我一听就紧张的说不出话来了，只能点点头，恩如哥哥把我拉到一旁的绿色

座位上，很担忧地对着我说：“月澄，恩嘉怀的是双胞胎。”

　　双胞胎？！双胞胎很好啊，我想象着两个可爱的小宝宝……我不明白为什麽

恩如哥哥这样严肃和认真，我只能一脸稀里糊涂地望着他，恩如哥哥摸摸额角，

然後对我说：“糸族人头胎双胞胎的几率很小，不过由於我们家有家族双胞胎史

，所以我一开始就很担心恩嘉肚子里的会是双胞胎。想着越早确定越好，所以上

次我去你们家找恩嘉。”

　　当恩如说完，看到我还是糊里糊涂看着他，又摸摸额角，对我说：“月澄，

我不是想吓你，糸族人头胎由於一定会是纯血，很少能让两个双胞胎安然产下。

我当初也是头胎就怀上双胞胎，生下思凡和思爱，生产的时候大出血差点没命，

是我老公拼了命才让我捡回一条命。而且我生下的这对双胞胎里除了思凡是纯血

糸族雌性，另一个孩子思爱则是普通人类女孩，她现在在英国念书。”

　　他接着说，眼神由严肃变成空灵：“正是因为孩子一个是糸族人，一个是普

通人，这才是我真正捡回一条命的原因。因为这样两个孩子的血不会相互争斗不

会拼个你死我活来。我老公林裴是普通人类，所以我的孩子一个是糸族人一个是

普通人。现在恩嘉肚子里这对双胞胎则绝对是两个都是糸族人。因为你是头胎，

是个纯血糸族。这两个孩子会怎样，我不知道，恩嘉可能会等不到平安生下孩子

的那一天。对於糸族人来说，双胞胎是受到了诅咒。我虽然一直想攻克这个可怕

现象，但可惜，直到现在还没有更好的方法。”

　　宛若晴空霹雳，我突然傻了，木木地站起来，嗫嚅：“不会的不会的不会的

……不会的……不会的，我的恩嘉不会离开我的，不会的……不会的……”我突

然发了疯似的抓住恩如的肩膀，大哭着说：“恩如你告诉我，不会的……他和宝

宝一定会平安无事的……”

　　恩如却只看着我沈默……很久後才轻轻说：“要想都平安无事，只能放弃一

个孩子……”





我的“老婆”是裁 28（慎入）

　　“要想都平安无事，只能放弃一个孩子……否则恩嘉也……”

　　恩如话并没能说完，因为恩嘉突然推开了门，站在我和恩如面前，低沈着声

音非常坚定的说：“不，我一个也不放弃，还不会说话的两个孩子没有谁有权利

决定他们的生死。”

　　我踉踉跄跄走过去，拉住恩嘉的手，还未开口，就已经泪流满面……

　　恩如无奈地看着我们，对恩嘉说：“理智点，你知道爸爸当初的……还有…

受的苦…你应该全都清楚的才对……还没遇到月澄的时候你当初不是也笑着对我

说过如果头胎是双胞胎，就让我想办法随便取掉一个的啊……”

　　我泪眼朦胧地听着这一切，傻了一样的望着恩嘉，我却只看到他面无表情的

苍白脸庞。

　　恩嘉突然拉着我的手往走廊出口走去，同时冷冷地说：“今时不同往日。恩

如你要我来我来了，该检查的你都检查了，血检，尿检的结果出来了再通知我们

吧。我是死是活你别再干涉了，这两个孩子我要定了。”

　　我仿佛傻了一样被恩嘉拖着下楼上车，我甚至连恩如哥哥看都没看一眼，我

满脑子都是他的那几句：“……恩嘉可能会等不到平安生下孩子的那一天……”

“……生产的时候大出血差点没命……”……我的脑袋里仿佛有个锤子在敲，敲

一下就有个声音阴森冷漠地说：“……会死……。”这个词在我脑袋里响了无数

下後……我再也受不了了……

　　我突然拉住了恩嘉的胳膊，红着眼满脸是泪地对他说：“恩嘉……恩嘉……

听恩如的吧……拿掉一个起码能保住一个孩子和你……”

　　飞驰电掣的车突然停下，发出巨大的“吱──────────”声……

　　恩嘉定定地看着我，我还在不停地说：“真的，听恩如的吧，拿掉一个孩子

……这样就没事了……听话吧……”

　　恩嘉低下头，像疯了似的突然仰起头笑着，“呵……呵呵……那不也是你的

孩子吗……说拿就拿……连话都还不会说……就连活着的权利都没有了麽……呵

呵……呵呵……呵……”

　　那笑声仿佛一把尖刀刺进了我的心脏，我心如绞疼。我真的没想到，早上还

一起甜蜜地吃着早餐的我们俩，现在却仿佛面临生与死……的确 ，这就是是生

与死……

　　我轻轻的抬起手，擦去恩嘉眼角的一滴泪，语气平静地说：“……恩嘉…那

是因为…我不想失去你……”

　　然後我非常地平静的说完最後一句“如果你死了……我不会独活……”

　　恩嘉直直地看着车窗外，眼神里没有一丝温度：“那就和我一起承受吧，不

管是死还是活，我都不会放弃两个孩子。你能忍受就留在我身边，不能忍受就离

开我。”

　　我没想到恩嘉会说这样的话，我突然想笑，你想这样就把我甩开一个人扛？

！恩嘉，我不会让你如意的！我看着恩嘉的脸庞，泪水还爬满我的脸，我却扬起

嘴角微笑着说：“好，我陪你打这场仗，如果输了，你不要只留下我一个人。”

　　我轻轻用左手拉起恩嘉的右手，紧紧地握住。我暗暗想，我不会放开手，除

非我死了……因为在那日我在神和恩嘉面前发过誓：“我孟月澄，选你严恩嘉，

成为我的爱人，从今日起，拥有你、坚守你，无论好与坏、富足贫穷、有病无病

都要爱你、珍惜你直到死神将我们分离。遵从神的旨意，我承诺对你的爱和我对

你的忠诚。”

注释：糸族人由於长期的进化和与普通种族的融合中，为了保留自己种族的纯净
，渐渐地有了糸族雌性头胎生下纯血儿的特性。

1、若父母双方都是纯血糸族人，那麽头胎有50%产下纯血糸族雄性的几率，还有
一半几率就是雌性，和一般人类生育男女的比率基本一样。而後面若再怀孕，则
生下雌性的几率高达85%，能生下雄性的可能就少之又少了。当然也会罕见有例
外的。

2、若是一方为糸族人另一方为普通人，则头胎出现纯血糸族雄性的几率是33%，
也有生下雌性、女孩的。基本是如果生出的是男孩，则就一定会是纯血糸族雄性
，而不会产下普通男孩，也许这是神对糸族人与外族人通婚的唯一眷顾。但可惜
的是，由於几率较低，相对来讲头胎就能生出雄性的是比较少了。比较多的是生
下雌性和普通男孩或者女孩。
好比恩如，生下的就一个是普通女孩一个是糸族雌性。後面若再怀孕生子则基本
都是普通人了，不会再出现糸族人。而月澄则是幸运，他的母亲头胎就是个男孩
，算是中奖。後面若再怀孕生产，则只会出现雌性、女孩、男孩。糸族雄性不会
再出现，雌性的比例也非常低，所以说是基本都是普通人了。

3、最後，若出现双胞胎，若生子一方是糸族雌性，那麽几乎都是要命的，除非舍
弃一个孩子，或者伴侣是个普通男人，可能存活的几率会大些，因为一般都会有
个孩子是普通人。但如果生子一方是普通女性，那麽则比较安全，因为两个孩子
中总能够会有一个是普通人。所以，最危险的就是双方都是糸族人，不过好在糸
族人头胎双胞胎的几率只有万分之一，加上种族人丁比较少，也就很少出现头胎
即为双胞胎的情况。可怜恩嘉的家族了，受到诅咒就是这个意思，双胞胎很危险
的。（这个设定的灵感来自於圣斗士，记得以前看圣斗士北欧篇动画片的时候对
里面那个有双胞胎的家族只留下一个孩子，另一个丢掉的印象太深刻了，害偶好
久都有心理阴影。就记得丢孩子的时候，孩子还在襁褓里，雪花就飘啊飘的。）

总而言之，这样算下去，现存的糸族人中雌性要比雄性多。不过好在雌性拥有能
找到同族雄性的能力，对种族的延续有利。而之所以头胎出雄性，也是为了种族
的进化，这个时候生育者往往年轻体力好，能生出健康聪明程度更高的雄性。这
也是为了种族更好的繁衍。所以糸族人的家族中都想生雄性，跟我们有些老人重
男轻女是一样一样的。所以老一辈糸族老人都希望自己的儿女结婚的对方也是糸
族人，就像月澄的爷爷。因为这样得到雄性後代的几率比较大。而恩嘉的家族也
是一样，到了思凡那辈还是只有糸族雌性，没有雄性，就像我们这边有些家里只
有女孩，守旧的老人认为没有人传宗接代是一样的。
优生进化的好处就是糸族普遍外貌会比实际年龄要年轻的多，这也就是之所以实
际年龄42岁的恩如在月澄看起来是那样年轻，而与他同龄的老公相比林裴看起来
则要比较老。而且糸族人的平均寿命也比较长，比如那个大房子里的很精神的看
起来才70多的老太爷实际已经92岁了。另恩如的父亲严坤是67岁，看起来却只像
50出头。（关於年龄我全是写这篇文章的第二天就设定好了的。人物也是，不存
在中途灵感爆发加个人物之类的事情，我忠於提纲。）

如果亲亲们看了半天还是不懂我写的一二三，那麽就更简单的说，只要是有糸族
人掺和进来的婚姻，就头胎有生糸族雄性的可能，後面基本都没戏了，有也只是
雌性了。



我的“老婆”是裁 29

　　生活似乎又恢复了平静……

　　……在恩嘉和我一路无语回到家後，我们俩默默的吃饭，默默的相互依偎在

一起……我不时的会用手轻轻的抚摸恩嘉的腹部，实在是想象不出两个还那麽一

丁点儿的孩子怎麽会被说成是要恩嘉命的克星。每当我这样做的时候，恩嘉会一

声不吭地看着我，带着淡然表情轻轻地用一只手拢住我的头靠在他的肩膀上，而

另一只手会轻轻的搭在我放在他腹部的那只手上，也只有这时，我才觉得恩嘉和

我是一体的，我们俩如果不去承受，又怎能获得真正的幸福……

　　於是我努力装出一切都非常正常的样子，还是天天去上学，而恩嘉也依旧跟

从前一样，会去去公司，也会留在家里的书房里看些资料。唯一的不平静是恩嘉

的妊娠反应依旧很重，早上的晨吐非常厉害，经常是我一冲进浴室，看到的就是

对着盥洗池怎麽也吐不出来却仍然在作呕的恩嘉。而他依旧没有食欲，我只得每

天做点水果粥，或者水果生菜沙拉，眼巴巴地瞅着他，恩嘉才会勉强自己默默地

吃下去。每到这个时候，我经常要躲进厨房或者是别的恩嘉看不到的地方，擦掉

自己实在是忍受不了而流下的眼泪……而每当我因为恩嘉种种不适而露出担忧的

神色时，恩嘉却总是微笑着说他没事，说他从小身体就非常好，说他长大了也很

注意身体的锻炼……总而言之，恩嘉会说一切让我放下心来的话……

　　可我的心，我的心就仿佛随时会破掉的玻璃，我经常在漆黑的夜晚惊醒，直

到看着身边安睡着的恩嘉，我才会安心……

　　我们俩一起度过的第一个圣诞节，平安夜那天下起了这个城市今年冬天的第

一场大雪，鹅毛般的雪花倾泻而下，我站在这高高的公寓顶楼别墅中庭，朝着天

空望去，只望见纯白的雪花仿若白色的痛苦将我紧紧掩埋……

　　而我们俩并没有外出去吃什麽圣诞大餐，两个人手握着手一起泡在温暖的浴

池里，的白色蒸汽中相视无语。我看着美丽的他，千言万语都只换做了一句

：“我爱你，恩嘉。”

　　靠在一起依偎在家里。听着外面的礼花声，让我们的房间一会儿绿一会儿红

一会儿紫……我知道恩嘉就是出去了也吃不下什麽，所以我们俩只拥吻着吃了点

水果沙拉後就静静地靠在一起……

　　这时恩嘉拿出一只精致高贵的百达翡丽银色手表送给我。我不禁想起了这款

手表品牌那句经典的广告语：“没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已

。”当恩嘉轻轻地为我戴到手腕上时，他抿嘴笑着说：“这个你就负责保管了，

留给我们的宝贝们，我还准备了另一只一摸一样的放在书房里。”我低头看着，

却只看到我的眼泪一滴滴落在那精致的水晶表盘上……

　　恩嘉轻轻地用双手抱住了我，温暖的怀抱，我几乎听到了恩嘉那仍然非常有

力的心跳，我却难过地无法呼吸……我是如此的眷恋这个怀抱，我非常非常真的

非常不想失去他……

　　我哽咽着用发抖的手也拿出一个粉蓝色的精美小盒子，递给了恩嘉。里面是

一条白色贝壳手链，用的就是当初在麽晓岛上和恩嘉一起捡拾的贝壳。我选择了

白色贝壳，把它们分成一个一个小片，再打磨成心状，再把这几百个小小心状片

片穿起来，由於每片的弯曲程度不尽相同，靠在一起就像一片片雪白的心型小花

瓣，我做了很久才做成功，因为不少贝壳片都在加工的过程中因为受力不均碎掉

了……每每碎掉一片，我都会难过很久……因为我在每片贝壳的背後都刻上了我

想对恩嘉说的话……那些细细的痕迹似乎在低声述说着密语……恩嘉，我爱你…

…恩嘉，我们一定一起过完下半辈子……恩嘉，我不能没有你……恩嘉，我要我

们永远在一起……

　　恩嘉轻轻地摸摸那串纯白的手链，眼里是满满的喜悦，嘴角也扬起，朝着我

微笑。我放下盒子，拿起手链轻轻地戴在恩嘉的左手上……同时我还看见了恩嘉

左手无名指上那枚蓝钻戒指发出淡淡的幽光……想起那天我对他说过的：“严恩

嘉，我给予你的这枚戒指象征着我对你的爱和忠诚。”……我开始泣不成声，心

里想，为什麽老天你非要折磨我们，仅仅万分之一的几率也要落在我们身上，幸

福难道不该属於我们吗？

　　我泪眼朦胧地看着正仔仔细细瞧着自己腕上白色手链的恩嘉，他那略显苍白

的脸上并没有眼泪，而只有一种淡淡的笑意。他抬起头看着满脸泪痕的我，伸出

一只手用长长的手指轻轻地给我擦拭去一些眼泪，嘴角一直微微地翘起，抿着嘴

微笑着……一瞬之间，我仿若穿越时空，一下子就走过了我们俩在一起的两个月

光阴，那曾经甜蜜的，美好的每一个时刻都展现在了我的眼前，仿若记忆的胶片

在来回放映……

　　恩嘉却笑着拉起我的手放在他的腹部，淡淡地说：“我听说二个月的宝宝尽

管只有三厘米长，就已经有了面部，手肘和膝盖了，而手指和脚趾也开始成形了

，骨骼会变的越来越强健，并开始会有轻微的动作了呢。再过不到一个月，他们

就会踢脚，会握拳，会眯眼了哦。呵呵……”语气中充满的是满满的惊喜和幸福

……完全没有一丝不安……

　　恩嘉笑笑地看着我：“月澄，你放心，我不会有事的，我会活着给你生很多

宝宝的。”

　　我什麽也感觉不到，只知道我的眼泪止不住地落下来……恩嘉那淡色的唇轻

轻的吻住了我……温温的美好触感……





我的“老婆”是裁 30

　　圣诞过後，又接连下了几场大雪，温度骤降。我没敢再让恩嘉出门，怕他摔

倒弄坏身体，我把家里的楼上楼下四个浴室里也全都弄上了防滑垫，再把家里一

些有棱有角的器具也改的改，换的换。恩嘉只笑着看我一会忙东忙西，一会又指

挥工人赶紧弄好这改好那。

　　恩嘉说我是越来越紧张了，只怕会早衰哦……濉…我比恩嘉可是小七岁呢，

被他这麽说好澹不过现在我还真是巴不得自己快点老，这样我就不用这麽焦急

又担心的熬着一天又一天了。

　　这期间，恩如哥哥是经常给我们打电话了。开始是给我打，希望我再劝劝恩

嘉改变主意，後来被恩嘉看到根本还没准我听就直接把我的手机摔了，然後又买

了个新手机给我，当然也搞的我完全不知道恩如哥哥的号码了。之後恩如哥哥又

给恩嘉和我们家的无线座机打，全被恩嘉摔掉了。苦了助理苏桐只能每天跑我们

家，这样才能联系到恩嘉以处理公司的相关事宜。我赶紧给恩嘉买了个新手机。

　　看着这样的恩嘉，我不禁愈发担心起来。但时间却在不经意中过的那麽快，

也可能是我刻意地让自己忙的团团转，只有这样，我才能短暂忘记我心底里最深

的恐惧，我真的很怕，很怕。我一会儿觉得日子难熬，一会儿又觉得日子过的好

快，完全处於了一种魂不守舍的游离状态。关於自己的事情经常会忘东忘西，唯

独除了与恩嘉有关的事怎麽都不会忘记，哪怕是些微的细节，比如今天他穿什麽，

昨天他穿了什麽，吃了什麽等等。更糟糕的状态是我现在晚上从来睡不着，总是

眯一会眼就爬起来看看恩嘉还在身边，才敢躺下去继续闭着眼，可还是睡不着，

只能睁着眼睛望天花板熬到天亮。

　　一晃，转眼就是新的一年的一月十八了，一个寒冷的星期二。虽然心底总是

一直不安，可日子却总在继续着。终於熬到下午最後一门课程结束，去过超市後

我急急忙忙地开着车往家里赶。

　　恩嘉肚子里的宝宝已经三个月了，他的妊娠反应也在好转中。一早醒来听到

他呕吐的次数变少了，只是还会有头晕、乏力、困倦的感觉，对食物也是变的越

来越挑剔，老是会突然想吃些稀奇古怪的东西，但是你若做给他吃或者开车跑好

几街买回来後，往往是尝一口就不吃了。所以我想赶紧回家，给恩嘉弄他今天想

吃的东西。

　　按下指纹坐着电梯上楼，刚一开门，就看到恩嘉正坐在餐桌前正在吃着我早

上一大早爬起来烤的新鲜苹果派……濉…因为我实在是睡不着，旁边放着一杯

热橙汁在冒着丝丝白气。每天我怕恩嘉会突然想吃什麽，就准备了大量的食物在

家里，提拉米苏、蓝莓派、巧克力慕斯等等各种各样的我认为好吃的东西……吃

不掉的我也会及时清理，再换成新鲜的。

　　恩嘉穿着一件带着小小细微花边的白色长袖上衣，黑色修身长裤，还是显得

那麽好看。但是只有我知道他的变化，在上衣下，恩嘉原先紧致的腹部已经微微

隆起了。晚上睡觉，我们俩刚爬上床时，我总会伸出手到恩嘉睡袍里，不带情色

的摸摸他的肚肚。我能感受到从原先硬硬的腹肌慢慢消失，到腹部渐渐变的手感

软起来，直到最後微微隆起的全部过程。我曾经傻傻地问恩嘉後悔宝宝弄坏了他

的身材不，恩嘉笑着说比起这个能有宝宝才更珍贵吧，所以一切损失就都不算什

麽了哦。

　　我朝恩嘉走过去，恩嘉看着我一直微笑，却仍不忘记往他那好看的嘴巴里放

上一小块苹果派，我站在恩嘉旁边低头看着他，他抬起头，我轻轻的吻了吻恩嘉

那美好的嘴唇，有着苹果的芬芳。这段难熬的日子里，我和他经常会在早晨我出

门和晚上我到家的时候行吻礼，没有情色的感觉，有的只是温馨和幸福。我也不

知道我们俩是从哪一天开始的这个习惯，只觉得我一定要每天都吻吻他。同时我

俯下身用手轻轻地摸摸恩嘉的腹部，轻声说：“今天还好吧？有没有不舒服？”

　　恩嘉用右手撑住自己的头，而另一只手还是在用叉子叉了一小块苹果派到嘴

里，摇摇头，只笑着看我。

　　我摸摸他的脸，问：“想吃什麽哦，我来给你做。”

　　“吃百合粥吧，很清新，我突然很想吃。”

　　“好。”我赶紧去洗米，再去找配料……

　　恩嘉看着我忙出忙进，突然问：“月澄，你觉得累不？”

　　我一惊，从厨房伸出头奇怪地看看他，手里还端着刚洗好的米。恩嘉还是那

样微微笑着，我突然有点不安了起来，放下手里的东西走过去从後面抱住他，同

时用唇轻轻地吻他柔软的黑色卷发。轻声说：“我有你，怎麽会累。”

　　“难道，你的心不累麽？有我这样个随时可能没命的人在身边。”恩嘉突然

淡淡的说道。

　　我的心仿佛一根弦断了，一根这一个月一直都紧绷着的弦“啪”的一声断的

突然。我觉得眼睛好疼，可我知道我不能被恩嘉说的这个事实打倒，我拼命抬起

自己的头，不让眼泪落下来，我只望见金边白底的天花板。我想着：神，救救我

们吧。同时不放开手的紧紧的抱住恩嘉：“不累，我们都在一起，一点都不累。”

　　接着我笑着说：“你不要多想，我去做你喜欢吃的百合粥。”说完，我放开

恩嘉急忙往厨房走去，我不想让恩嘉看见我的脸，因为那上面有我实在忍不住的

泪水。

　　没想到一只冰冷的手突然抓住了我的左手手腕，接着听到恩嘉在身後说：“

月澄，你休息下吧，你瘦的让我心疼。你瞒不了我，你每天看着我的眼睛里写的

都是担心。你夜晚总睡不好老是惊醒很多次，你就在我身旁我怎麽会不知道。”

　　我无法阻止泪水的滑落，只得支支吾吾的说：“不，不会啊……我还好……

你看我不是很有精神嘛……”然後我赶紧挣脱恩嘉的手逃跑似的跑进厨房，不敢

回头看他一眼。我怕我一看他那抿着嘴的温柔微笑，就会忍不住的对着他大哭撒

娇诉苦。可现在的我已经不是三个月前那个傻傻的小家夥了，我不允许自己先就

举起白旗，我要做恩嘉的依靠。

　　於是我用手背拼命擦去自己的眼泪，我怕我做给恩嘉的晚餐会让他尝出咸咸

，苦苦的味道……

　　直到有个人轻轻地从我身後抱住了我，低头在我耳边轻声说：“你要是不去

休息，我就不吃饭了，也饿着你的儿子们。”

　　……




我的“老婆”是裁 31

　　有了恩嘉的提醒，我开始用安眠药帮助改善睡眠，的确精神好了很多。自从

我好转後恩嘉每天像没事人儿一样天天都很开心的样子，只要我一看他，给我的

都是温柔的微笑。完全没有任何担忧的感觉，一个多月前恩如说的那些话仿佛都

不是真的。我的恩嘉应该不会有什麽事的。

　　也不知道是我的错觉还是什麽，恩嘉的肚子开始以一种比较快的速度变大了

，老是隔不到几天，就说衣服小了，我也看见他原先穿着很合身的衬衫在腹部那

块开始变得紧紧的。而我们俩一起洗澡的时候我已经能看到恩嘉腹部是一道微微

弯曲的美丽弧线了，不再是从前那般平整，肌肉宛若刀刻了。

　　三个多月应该这麽大麽？我不禁满腹狐疑，不过想到恩嘉肚子里的是双胞胎

，我就不再多想了，可一想到是双胞胎，我不禁又痛苦起来，到底该怎麽办呢。

　　我虽然烦恼，可日子还是在继续，很快就到了一月二十七日了，学校开始放

假，这天同时也是腊月二十四。二月二日就是大年三十了。我决定赶紧回家为过

年做做准备。

　　爷爷那边我只告诉他恩嘉怀孕了，但没说双胞胎，因为不想爷爷担心。爷爷

听到消息高兴的要命，连连让家里的佣人送好多东西来，甚至决定派陈伯来我们

家帮忙照顾恩嘉，我拼命拒绝，说自己能照顾，还是拗不过爷爷。爷爷只说等到

年过完，恩嘉的肚子里的宝宝也刚好满了四个月的时候，马上让陈伯过来。弄的

我实在没办法拒绝。

　　恩嘉却还是似乎每天都好心情，自从妊娠反应消失的差不多後，他的胃口也

是大开，每天都吃好多东西，我怕他乱吃会吃坏胃，可我同时却发现，恩嘉的四

肢根本没有太大变化，有变化的只是他的肚子而已……濉…吃的东西营养全给

我们的儿子们了……我这才放心。看着恩嘉时不时的说要出去活动，我知道这段

难熬的时间他在家里憋坏了。

　　於是吃过晚饭後我们俩一起去轧马路了。说来好像这还是我们俩第一次不是

以车代步，而是手牵着手一起在马路上晃悠。看着商业街两边的美丽灯光，再透

过玻璃橱窗看到玲珑满目的各样漂亮东西，我的心情变得好好，不禁觉得我的一

个小小愿望──和自己的恋人一起手拉手逛街──实现了。

　　我看看恩嘉，他似乎心情也很好，我们俩穿着同款式的黑色羽绒衣。……羞

羞……情侣装……捂脸……意识到这一点，我不禁脸红了起来。恩嘉个子高，穿

着短装羽绒衣看起来真的好好看，长长的黑色修身裤，显出他两条修长的腿，再

看他配上了一条毛茸茸的白色围巾，当然我也被他在出门的时候给围上了一条，

但我的居然是红色的，濉…不知道是不是因为怀孕的关系，他的脸棱角似乎没

有以前那麽分明了，但还是高高的鼻梁，漂亮的眉毛，长长的眼睛，薄薄的嘴唇

……真的很帅，街上好多女孩甚至包括一些漂亮男孩也都回头看他。有一个女孩

还因为老盯着我们俩看，结果没看到地上有的地方积的冰雪，一下子滑到在地…

…我们俩看到这个情景则拉着手偷偷的笑，口中哈出的白气在我们之间跳跃，仿佛

是活泼的小精灵……

　　我们到处逛夜市的小摊子，买了两个嘴巴对着嘴巴的小木头人。加钱也坚持

非要老板给我们配两个小男孩儿的，老板实在无奈，拿下两个小女孩，勉强凑成

了一对小男孩，好在我们给的钱多，老板开心的没办法，我们走的时候还冲我们

直摆手。於是我和恩嘉一人在手机上挂了一个小木头男孩，如果嘴巴对到一起，

就会发出一声好像小老鼠吱吱叫的声音：“吱吱──我爱你！吱──”逗的我们

俩开心死了，隔会儿就拿着小木头人对对嘴巴。到最後我们俩情不自禁也在漂亮

的霓虹下和那两个挂在我们手边凑在一起的小木人一样轻轻相吻……

　　走着走着突然恩嘉凑到我耳旁说：“我们去看电影吧！”我顺着他的手指看

到街对面一家很大的影院。哇，激动……和恋人一起看电影，又满足了我的一个

小小愿望咧！我当然是一百分的乐意。我们俩买了两张电影票，恩嘉故意挑了个

3D动画要和我一起看，我到是无所谓，点点头。倒是为我们服务的这名指引员似

乎被我们俩给惊讶到了，挑影片时听我们说看动画就张大个嘴巴，点座时和给我

们3D眼镜时还依旧一脸惊奇的表情，嘴巴一直没合上。哈哈哈~~没看过大人看动

画片啊！後来我们俩在一群孩子中间和他们一起看狮子斑马犀牛在屏幕上乱跑，

还有各种各样的小动物搞怪，在许多好笑的地方，我们俩都和那些到处跑来跑去

的小朋友们一起笑的人仰马翻……

　　玩累了的我们俩回到家，依旧意犹未尽，又聊了半天，最後我摸摸恩嘉的肚

子，想象着宝贝们生出来了我们带着他们去看动画的快乐景象。恩嘉和我相拥着

进入了甜美的梦乡……
　　



我的“老婆”是裁 32

　　刚刚从停车场开出我的小甲壳虫，我准备去采购点新鲜蔬菜和水果回来，本

来我们家原先是有个锺点工每天来帮忙打扫下房间整理下家务什麽的，後来恩嘉

的肚子渐渐大了起来，就辞退了她。现在家里确实很缺人手来帮忙做家事，不过

我一想，反正爷爷说马上会把陈伯派过来帮我，我也就放心了，不打算再专门雇

人了，自然目前我就要担当很多的家务，再加上家又大，呜呜……确实打扫起来

相当麻烦，拿着吸尘器我上下各房间走一遍打扫仔细点几乎要一天工夫……但为

了新年，我还是每天都坚持打扫一下，起码打扫一个房间。差不多也都收拾好了。

　　我刚开出停车场门口，就看见一个穿着黑色大衣的人突然冲到我的车前，害

我拼命踩刹车，吓的我一身冷汗，气死我了，不要命了麽！我决定下车理论理论。

结果还没等我下车，这人居然直接拉开我的车门坐到了我旁边，我仔细一看，晕，

是恩如哥哥，只是他围着大围巾，戴着帽子，还带着口罩，完全人不出来了。恩

如哥哥恶狠狠地看着我，说：“开回去！”

　　我没办法，只得硬着头皮又开回我的停车位。这时坐在我旁边的恩如拉下围

巾和口罩冲我大吼：“你以为我那天是跟你们开玩笑麽？摔我电话，不让我上楼！

如果恩嘉不是我弟弟，我才懒得这麽辛苦的跑来求你们呢！！！”

　　濉…我是第一次看到这麽激动的恩如哥哥，他的魔音也相当的厉害，刺地

我耳朵都疼了……我为难地看着他，说：“没办法的，恩嘉不同意，我劝了，他

也不同意。”

　　恩如哥哥毫不意外的看着我说：“我知道的，他脾气很倔，九头牛都拉不回

来，从小就这样，还自强的很。刚满十八岁就自己出去住，後来又回家借钱开公

司。不拿家里一分钱，连借钱都是以股份的方式返还，估计他还给我们父亲的钱

是当初借的钱的几十倍了。”

　　我听着恩如哥哥说的话，感觉和我心目中的恩嘉还是非常贴合的。

　　恩如哥哥这时候说：“他不愿意拿掉一个孩子，我也不想强迫他。但是现在

是性命攸关，我情愿把他打昏了弄到手术室去。”

　　我听着恩如哥哥这麽恐怖的建议，不禁直哆嗦，弱弱地问：“你说双胞胎很

危险，可为什麽恩嘉现在还是好好的？”我这样问是因为我心底有一份侥幸的希

冀，我真的希望恩嘉能是个例外。

　　恩如哥哥白了我一眼，担忧地说：“算起来现在应该还差半个月才满四个月，

四个月的孩子已经长到十八厘米，大约有113克重了。现在就算是两个也还是比较

小的，但恩嘉的肚子里的这两个孩子正在以飞快的速度成长，会越来越大。对於

恩嘉来说，他身体上的负担会越来越重，对於心脏，肺，肾脏这些器官的压力会

越来越大。”

　　他叹了口气继续说：“之所以说很危险，是因为溶血症或者是由於血小板异

常凝血功能变差而导致生产时流血不止，。我们糸族人和普通人类不一样，普通

人类因为母亲和孩子的血型不合，会发生母血中对胎儿红细胞的免疫抗体IgG通过

胎盘进入胎儿血液回圈，发生同种免疫反应而引起的贫血，这被称为新生儿溶血

症。若不及时治疗会让孩子发生严重并发症核黄疸则会遗留智力低下、听觉障碍、

抽搐等神经系统後遗症。但对我们糸族人来说，则刚好相反，作为母体若和孩子

的血型不合，则会对母体造成致命伤害。但是一般来说出现的几率并不大，因为

肚子里只有一个孩子的话，出现这种情况的几率只有0.1%。这几年我替那麽多糸

族人接生从来没见到过这种情况。但是对於糸族双胞胎来说，两个孩子不会是相

同血型，往往是各取父母的，这就造成总会有个孩子对母体造成影响，使得母体

溶血症和发生血液异常的几率大大增加，往往是50%会受到伤害，再加上双胞胎，

身体负担加重会很容易患上妊娠高血压，而子宫膨胀非常快，一旦母体的高血压

症状造成两个孩子分别得不到足够的血液，会发生两个孩子之间自己来回输血，

因为他们有血管连接彼此的胎盘。那更加会提高溶血症发生的比例，因为两个孩

子并不是相同的血型，发生母体溶血症的几率将达到85%。”

　　恩如开始露出一种可怖的脸色出来，眼神空洞的盯着我语气阴暗的说：“一

旦是那样，到最後你得不到完全健康的恩嘉了，就算是牺牲了恩嘉健康生下来的

孩子那也不会是完全健康的，你想到这个可能三个都死亡或者活着也是废人的後

果了吗？你愿意赌那15%的成功率吗？你愿意拿恩嘉的健康来开玩笑吗？”

　　我的脸瞬间就白了，实际上，在听着恩如讲这大段的原因时我就已经快休克

了，因为我只听的懂一点点，我只知道恩嘉和两个孩子很危险，我只知道恩嘉嘉

很可能会丢失性命。恩如大段的病理解释像块大石头一样砸到我头上……15%的几

率三者都平安……我不敢赌……因为我不能拿恩嘉和孩子们的健康去参与这场几

乎就是完败的赌博……






我的“老婆”是裁 33

　　恩如看了看已经脸色煞白已经完全说不出话的我，轻轻地叹口气说：“现在

还早，孩子还小，恩嘉的身体素质一向都好，目前也不会出现怀上双胞胎的母体

容易得的妊娠高血压。关键这是两个孩子在肚子里，现在不会，可等到过了28周

後恩嘉的身体负担那麽大，很难保证不会出现症状了。”

　　我还是呆呆地坐着，我什麽话都说不出来。

　　恩如看我这个样子，有继续开始说：“恩嘉怀孕20周後我们必须随时监测他

的血压，和在尿液中监测是否有蛋白质出现，一旦有，那就将会被确定是否会出

现先兆子痫症状。一旦有妊娠高血压就会诱发出现先兆子痫病症。还得随时观察

他的血液变化情况，以检查血小板，白细胞，红细胞含量变化。”

　　我看着恩如那张张合合的嘴，我开始觉得自己要抓狂了，我由默默开始嗫嚅

再开始大叫：“别说了，别再说了！你告诉我，我该怎麽做！你就告诉我这个就

够了！”

　　恩如总算安静了下来，他看看我说：“拿掉一个孩子，必须尽快，大了就不

好弄了，孩子太大了再弄掉就会伤害到母体，会让恩嘉有可能以後再也不能怀孕

了。你想办法把恩嘉骗出来，我弄晕他，我们迅速做手术。”

　　我开始发抖，先是手抖，後来是腿抖，最後是浑身都开始持续打冷战一样抖

……我真的不知道该怎麽办了，叫我去骗恩嘉，我做不到，我发过誓对他忠诚直

到死神把我们分开的。

　　恩如打开车门下了车，最後对我说了句：“你自己好好想想，我的电话我给

你写在挡风玻璃上了，你自己看。我再去全球医疗网上看看有没有人有能不拿掉

孩子保住三个人的方法，上个月我就把恩嘉的情况以病例的形式上传了。但愿能

另有高人帮到我们。”

　　恩如走了，我却还是坐在车里发抖。过了不知道多久，我才平静下来。看到

面前的玻璃上写着一串黑色的数字，我都不知道到底几是几了。我抖抖索索的抄

下号码，赶紧用座位上的垫布擦掉那些数字。

　　直到这时候我才发现自己就像是从水里捞出来似的，在这麽冷的天气里，我

居然浑身都是汗，而车里的暖气我根本就忘了开。

　　好不容易冷静下来的我，满脑子都是恩如对我说过的话。孩子太大了再弄掉

就不容易了。看来是我下决定的时刻了，虽然不能骗恩嘉，但是为了保住他的命

，我只能这样了，我不能把恩嘉赌到那15%的希望上。

　　看看表，就刚才被恩如这麽一折腾，都已经弄走了四十多分锺了，我怕家里

的恩嘉担心，赶紧跑到最近的一家超市随便买了点东西就回家了。一回家，我才

发现恩嘉又跑到床上睡觉了，他最近好像困倦的很，我走之前刚和他一起吃过早

饭了，他现在就又去睡觉了。我把食材处理好，熬上百合粥和汤，就进了浴室。

　　我把水的温度调低，任这样的几乎算是冰凉的水肆无忌惮地冲刷着我，因为

我觉得，有了欺骗恩嘉这个念头的我真的是非常的污浊。

　　正在我难受到极点的时候，浴室的玻璃门被拉开了，我看见恩嘉就穿着一件

黑色睡袍走了进来，嘴角弯弯的，抿着嘴在微微冲我笑，他看着我笑笑地说：“

你回来了怎麽不说声，我也不知道是怎麽搞的，老是困的要命。”

　　我听着他语气里的轻松口吻，觉得就像针一样在我的心上。我有点不敢看

恩嘉的脸，只得回避着他的眼神，我怕他说我洗冷水，赶紧伸出一只手按调节钮

把水弄热点。这时候低着头的我看见地上躺在一件脱下黑色的浴袍，我大吃一惊。

刚抬起头，恩嘉已经站在我身後紧紧的搂住了我，从他靠着我的身体的触感，我

知道他什麽都没有穿。热水拼命地打在我们俩身上，恩嘉凑到我的耳边，轻轻的

说：“月澄，你是不是在想现在就把我迷晕，然後交给恩如？”

　　带着蛊惑色彩的声音让我惊呆了，我没想到恩嘉对我的不正常居然这麽敏感

，难道他知道了我跟恩如的会面？不太可能吧，恩如哥哥打扮成那样，就算恩嘉

看见他估计也认不出来的。那只能说明一个状况了，那就是我的恩嘉真的非常非

常聪明，他一眼就能看出我的不正常是因为什麽。

　　我没敢回答恩嘉，他似乎不太满意了，开始用一个地方轻轻的顶弄和摩擦我

的後背。我没了办法，恩嘉居然用他那鼓鼓的肚子捉弄我……我只得用一个办法

来转移他的注意力了，我转过身用双手轻轻的勾下恩嘉的头，重重地吻上他的唇

，我给他的吻不是往日那种轻轻柔柔的，而是霸道而又蛮横的深喉之吻，我想告

诉他：“你不只是你自己的，你是我的！”恩嘉似乎有点意外我的回应，却还是

任我索取，甚至在我用舌头狠狠的顶弄他的喉咙时，我明明知道这是一种对他来

说很难受很强制的吻法，他居然还用舌头轻轻的回应我，我直想哭，想大吼：“

恩嘉，你到底要我怎麽做？你到底要我怎麽办？我到底该怎麽做？”




我的“老婆”是裁 34

　 之後的几天里，我完全是失魂落魄，做菜的时候都会忘记放盐，忘记放油什

麽的……濉…恩嘉对我的异常行径居然完全不在意，每次还笑笑地看我忘东忘

西後来再来回跑厨房。

　　而晚上睡觉，恩嘉总是朝着我侧躺着用双手挽住我的一只胳膊，就像一个缺

乏安全感的小孩，睡觉时必须抓住自己的熊娃娃一样。

　　我依旧不敢真的把恩嘉迷倒了给恩如，尽管我手边就有安眠药，可我一会儿

想药对老婆和孩子不好吧，再过一会儿想能不能还是说服恩嘉呢。在我的迟疑中，

几天时间转眼而过，明天就将是大年三十了。我问恩嘉要不要回山上那个家去看

看亲人，他很冷淡地摇摇头，说：

　　“我的亲人现在只有你和肚子里的孩子们。上次去已经是给他们面子让他们

承认你，既然目的已经达到，我不想再去那儿。”

　　我很感动，却高兴不起来，因为我的心里始终惦记着恩如那日说的话。我现

在都不敢看恩嘉的肚子了，我总觉得它每一天都在越变越大，我总觉得它会夺走

我的恩嘉。我摇了摇头，想摆脱这种想法，转而挤了个微笑对恩嘉说：“那我们

明天回去陪爷爷过大年三十？我们俩在家也太孤单了吧。”

　　恩嘉冲我笑着点点头。这时候我看到他从客厅茶几上的一个盒子里拿了一瓶

药，拿出几颗吞了下去，可能是因为他吞的太急了，居然开始剧烈咳嗽起来，我

着急的要命，赶紧拿着旁边的玻璃水杯递给他，然後拍他的背给他顺气。看着他

涨红的脸，我气的要发火了，大声冲恩嘉吼道：“不要乱吃药，你现在不是怀孕

的嘛！！！”

　　低着头用拳头拍着自己胸口的恩嘉突然笑了起来，最後还笑的躺倒在沙发上

，调皮地冲我眨眨眼，说：“我吃的是慢性毒药，我怕你老是担心来担心去最後

未老先衰成个小老头，所以我决定吃药毒死自己和孩子们，这样你就还是你了。

没被我下药抓着上床前你不是也活的好好的嘛。”

　　我一听，差点休克，我急地要命，抓起他，就一把抱起了他，边抱住恩嘉往

浴室冲边大声地朝他吼道：“你个死家夥，赶紧给我吐出来，你要是死了，我做

鬼也不放过你！”

　　恩嘉可能是被我突然的神力吓到了，目瞪口呆地望着我，又怕自己掉下去，

赶紧用一只手勾住我的脖子，一边大笑了起来，边说：“你快放下我啦！哈哈哈

！就没见过你这麽好骗的人！哈哈哈哈哈！”

　　我稀里糊涂地放下他，恩嘉一边指着玻璃茶几上那个瓶子一边笑的直不起腰

来的对我说：“呵呵，呵，你……你去看看那瓶子，你想笑死我？别把我们儿子

都弄的没气了哦！”我澹因为恩嘉笑的上气不接下气。

　　一把拿起瓶子仔细看後，我更辶恕Ｕ飧龆骷危居然随随便便就捉弄我。因

为瓶子是写的是某个牌子的叶酸片。有点常识的也知道这个是对胎儿有好处的东

西。可防止早产，防止婴儿神经缺陷，畸形等等，越是孕期早期服用，越是对孩

子好，能促进孩子的神经发育。掂掂瓶子的重量，已经比较空了，估计恩嘉已经

吃了一两个月了。不知道怎麽搞的，我突然感动的想哭，我的恩嘉是那麽一心一

意的爱护着自己肚子里我们俩的孩子，而我，却一直在想着怎麽杀了一个孩子来

保住恩嘉和另一个孩子。

　　我无力地坐到沙发上，双手抱头，苦恼地不得了。我到底该怎麽办，才能救

得了恩嘉和孩子们，就是要我的命也行啊！直到有一只手摸摸我的头，我才抬起

头来，看到恩嘉不知道什麽时候坐到了我的身旁。正微笑着用手摸摸我的头，就

像是在对一个小孩子一样。我辶耍呐呐地说：“我是实在没有办法，我没办法

克制那个念头，你说的是对的，我这几天满脑子想的都是把你弄晕了给恩如。”

我说完这些话，恩嘉居然表情没有任何变化，还是笑笑的，他轻轻说：“我知道

，我只要看着你，我就都知道了。”

　　我开始觉得眼睛疼了起来，泪水要流出来了，我不想让恩嘉看见我哭，我一

把抱住恩嘉，把头埋在他的肩膀上，闷闷地说：“恩嘉，我到底该怎麽做，才能

不失去你，我到底该怎麽做，才能不失去你？……”我无数次地重复这句话，恩

嘉居然又摸了摸我的头，带着笑意地说：“没事的，早在我刚刚确定自己怀孕的

时候我就登陆了全球医疗网，发了求助帖，已经有人回答我的请求了，可以去试

一试的。”

　　我抬起头吃惊地望着恩嘉……



我的“老婆”是裁 35

　　我终於知道为什麽恩嘉会经常的呆在书房里了，原来是上网找办法，我在书

房里看到了大量的关於妊娠过程的资料，甚至看见了宝宝的月份变化表，我急忙

找到怀孕二月宝宝情况的资料，居然就跟那天恩嘉对我说的一模一样。

　　恩嘉应该是发了英文，法文，德文等等各国语言的求助信，因为我看到了各

国文字的回信，从一封英文回信我勉强地看出是在询问一些关於恩嘉种族特点的

回信，看样子应该是没什麽用，别人还觉得男人怀孕很惊奇估计想研究一下。

　　桌子旁的日历上我看到恩嘉详细地写下了怀孕的时间，也有每天的腰围记录

表和放在旁边的一卷卷尺，我想这个应该是用来观察子宫的成长程度的。不禁暗

暗钦佩恩嘉的仔细程度。

　　恩嘉点开一封英文的回信，上面写着有个叫Raanan.Su的一位来自美国马里兰

州约翰-霍普金斯大学（Johns Hopkins University ）医学院的终身教授称有见

过相关病例，并且还详细附送上了关於糸族人种族特色的一篇资料，居然和我这

几个月里所知道的完全一模一样，包括糸族人的生育特点。我真的觉得好惊讶，

这所大学据说应该是美国医学院排名前三中的一所，居然会有这麽清楚了解一个

古老民族的人？（注：Raanan这个英文名来源於希伯来语，意思是“绿色的，繁

茂的”）

　　恩嘉还告诉我，这位教授似乎对他的病例非常感兴趣，很快就已经与他约好

在二月四日也就是大年初二正式见面。我一听大为惊讶。不过死马当活马医，总

好过於一开始就必须灭掉一个生命要来的好。但我也暗暗下了决心，如果在恩嘉

肚子里的宝宝们长到五个月的时候还没有办法，那我一定逼着恩嘉采用恩如的方

法。

　　於是第二天，我和恩嘉就很开心的回到了爷爷家，一起度过大年三十，合家

团圆。为了显得喜庆，恩嘉给我挑了一件大红色的V领毛衣背心，再给我配上了黑

色衬衣，黑色长裤。而恩嘉则因为已经长大的腹部，穿了件淡蓝色粗针毛衣，比

较宽松的样式，有很漂亮的大翻领，所以还是显得很好看。最後我们俩穿上同款

的黑色羽绒衣，就是那次一起逛街穿过的，一起坐着车往爷爷家去了，不过这次

不同的是我开着恩嘉的车。

　　由於昨天已经告诉了爷爷要和他一起过年，爷爷非常高兴，所以当我们到达

这所老别墅的时候，居然首先就看到了红色的大灯笼挂了好多在房檐上。门口也

贴上了春联。一派喜气洋洋的感觉。

　　我和恩嘉一到，就被拖到餐厅首先喝了红枣银耳莲子百合汤，爷爷是笑眯眯

的看着我们俩喝，弄的我和恩嘉没有办法，刚刚吃完中饭的我们现在被逼着又灌

了一大碗汤。好不容易喝完，老婆凑到我耳朵旁轻轻说：“你看！我肚子又大了

！”我被逗得哈哈大笑。

　　然後我就拉着恩嘉在这所我长大的房子里到处乱逛，我给他看我在後面的小

花园里藏的闲书，还有我藏在爷爷书柜後面的烟，以及我的那些就差埋到地底下

的几本Playboy杂志。恩嘉开始嘲笑我，我只得不好意思地挠挠头。

　　最後我们俩走到了我以前的房间，我一进去，就想起那个迷乱的星期六，我

是怎样把老婆翻过来翻过去的榨干……一时宓孛话旆ā…恩嘉到是满怀恋的样

子，跳到我的双人床上滚来滚去，然後老婆侧躺着一只手撑起脑袋，微微笑地看

着我说：“月澄，难道你不想问问那天是怎麽一回事麽？”

　　我一听，脸就一直红到耳根，我跑过去挨着老婆坐着，嗫嚅着说：“其实没

什麽啦，我不是那麽想知道的，我只知道我喜欢你做我老婆……”

　　恩嘉爬起来拍了一下我的头，故意凶巴巴地说：“这麽没用！我现在来告诉

你那天是怎麽回事！”

　　然後恩嘉就得意洋洋的向我诉说起那天真正的情形……

　　原来恩嘉被家里逼得很是没办法，老是三天两头关心他的婚姻大事。甚至家

里老太爷和父亲施压，逼着恩如哥哥像个媒婆似的到处张罗糸族雄性和恩嘉见面

。恩嘉觉得不胜其烦，就想着自己来做决定好了，结果他遇到我，凭着雌性的直

觉他一眼就知道我是雄性，然後一路尾随我知道了我家。後来到了下一个星期六

他就直接来找爷爷了，并当着爷爷的面把当日的汤里放了药。

　　我大澹我就是说嘛，当时我吃地快噎着了，喝陈伯盛来的汤时，爷爷的脸

色怎麽那麽怪，居然还叫我背家规……濉…

　　额，不对，我还有个疑问，他怎麽就单单选了我呢？之前是不是发生过什麽

事呢？我赶紧眼巴巴的摇着尾巴追问老婆，恩嘉却只笑笑看着我，再也不告诉我

之前发生过什麽了，呜呜~~~~~

　　看他就是不肯告诉我，哼！我就想捉弄他了，我悄悄的把手伸进他的毛衣里

，恩嘉被我弄了一激灵，气的他马上把我压倒在床上，坐在我身上大笑，边笑边

说：哼！我带着你的儿子们压死你！！！！！！……濉…我被他压着还不敢抵

抗……

　　……真的好开心，吃过团年饭後，我们又跑去放烟花，爷爷知道我们回来，

特地买了很多好看的烟花。还有很好听的名字，什麽九龙吐珠，什麽二泉映月咯

。恩嘉挑选好看的，我负责去点火，可惜我胆子小，一点了就飞快跑，把恩嘉笑

到要死。最後爷爷和陈伯也来帮我们点，大家一起玩了个不亦乐乎……最後放到

天空中的大礼花在闪着星星的黑色幕布般的天空中绽开一朵朵彩色的花朵，红色、

紫色、绿色、黄色、蓝色、橙色，十分地壮观，在热烈的彩色光晕中我和恩嘉相

拥而吻……

　　真的很幸福……当我抱着恩嘉躺在我长大的房间里在那张记录着我们俩第一

次恩爱的床上时，我很安心地第一次没用安眠药就睡着了……在梦里我看见我和

恩嘉带着我们俩的宝宝去放烟花，梦里我清楚地看到是两个小小的身影摇摇摆摆

地跟在我们身後，就像两只可爱的小鸭子……





我的“老婆”是裁 36（嘿咻慎入）

　　大年初一，我和恩嘉早早起来给爷爷拜年，本来按我们家老传统都是行跪礼

，可现在恩嘉身体不方便，爷爷就只让我对着他磕头行礼就行了。至於恩嘉则不

需要这个，只敬杯茶就行了，我看着恩嘉端着那种旧式的三托盖茶杯过来双手递

给爷爷时候，不禁心里觉得暖暖的开心，爷爷也是笑的乐开了花。

　　之後还要给祖宗上香，意思是过新年不能忘记了老祖宗们。老一派的规矩真

的很吓人。不过最後爷爷给我和恩嘉每人一个非常厚的红包……我濉…我都要

当爸爸了，还给我红包？不好意思收，爷爷却执拗的很，说你们不要就留给我的

重孙子吧，我和恩嘉牵着的手都暗暗一抖，两份红包，两个孙子……真的很巧啊

……老人家应该什麽都不知道的吧……却发生如此自然的巧合……我的心里又有

了隐隐的不安……

　　很快就来了很多人来给爷爷拜年，以前孟庆堂的老夥计、爷爷带过的徒弟们、

还有我们的那些远亲们。家里热闹地没办法，到处都站的是人。而我和恩嘉也成

为了大家关注的中心了，都杂七杂八地问东问西。最後实在没办法的我们俩只好

逃离现场又跑到我的房间里玩儿。我给恩嘉看我小时候的照片，恩嘉指着那个对

着相机老是露出怯生生表情的小男孩大笑不已，弄的我是面红耳赤。

　　唉……小时候没有爸爸妈妈，只有又严厉又慈爱的爷爷，所以我确实显得比

同龄人胆小些，害怕生人，却又害怕一个人呆着，甚至害怕黑黑的房间，直到长

大点这种状况才好了很多，但依旧很怕与人相处。我却没想到恩嘉就那样带着点

强迫气息突然闯进我的生活，後来我们居然一直爱到现在，真的好像做梦。

　　专心翻看照片的恩嘉突然抬起头看着我说：“其实我第一次看见你，就知道

我们是一样的，只是你用糊里糊涂的外表隐藏自己，而我是用冷冰冰的壳保护自

己。”

　　我惊呆了，又想问到底我和恩嘉的第一次见面是在哪里是在什麽时候，追着

恩嘉问，他却笑笑又闭上了口。

　　哼！欺负我！我嘟起嘴，故意扭头不看恩嘉。恩嘉一看我这样立刻压住我，

笑嘻嘻地说：“你又想抛弃我和孩子们？看我们压死你！”

　　濉…我们俩在大床上抱着打滚到最後亲吻在一起……吻着吻着变了味道，

恩嘉看着我的的眼睛渐渐闪出欲望。他抓住我的手轻轻地放进他的毛衣里，我摸

着恩嘉鼓鼓的又有点硬硬的腹部，感觉自己也好像有点把持不住了。我的小兄弟

已经开始有点兴奋了，跃跃欲试。这下我可着急了，恩嘉现在这样的身体，我怎

麽能这样。我赶紧站起身，准备去下浴室，以解决这难堪的情形。

　　恩嘉一把抓住我的手，居然就这样以他跪在床上，我站在地板上的样子勾住

我的脖子热烈的吻了起来，他的舌头宛若灵蛇包住我的舌，上下左右回旋翻动，

感觉他的一股急躁热情之意。我震惊的已经木呆呆了，不过我的小兄弟非常老实

，啪的一下就立定站好。我濉…也不知道这个吻到底持续了多久，反正等我反

应过来的时候，恩嘉的双手已经附在我那挺立的炽热上了……我的裤裤已经被他

弄的掉到地上去了……只见恩嘉扶起我的炽热，用他的唇开始亲吻，用舌头开始

舔弄……我的脑袋里就白光一闪……

　　窘啊……为什麽会是这种情形……恩嘉抬起头来笑笑地看着我，唇边还挂着

不明白色液体……濉…太久没做了……我把持不住……难道我**了？……不会

吧，我才这麽年轻这麽有活力！……我哭……唉……这只能说明我对我的恩嘉真

的是完全没有一点抵抗力……恩嘉轻轻地又开始抚弄我已经泄过一次的小兄弟，

真是澹不一会它就又颤巍巍地站起来，硬的像石头了，恩嘉又用舌头和唇帮我

泻火……呜呜……好难受……胀痛难忍……考虑到恩嘉的身体，我终究没敢做激

烈动作……我和恩嘉基本已经是一个多月没嘿咻了……因为老婆的妊娠反应那麽

重，我真的不想他还要来承受我的欲望……

　　但是，在恩嘉的抚弄下，我硬如顽石的欲望已经忍耐到了极点，我扶住恩嘉

的肩膀轻轻的把他推倒让他平躺在床上，我爬上来拉开恩嘉的黑色长裤，看到的

是老婆已经挺立的炙热，我扶着可爱的小家夥将它含入口中，就听到恩嘉鼻息一

重，发出呻吟：“嗯────”

　　我一边用嘴巴上下，一边用另一只空着的手轻轻地伸入两个大大的球球下那

个秘地，我这才发现，老婆应该是早已经情动，因为那儿流出的蜜水已经将恩嘉

的黑色内裤都浸湿了。这下怎麽办呢？难道我要插入这里？那老婆的肚子怎麽办，

会不会伤到宝宝们？我看看眼前恩嘉那白白膨隆的肚子。我突然不知道该怎麽动

作了……





我的“老婆”是裁 37（嘿咻慎慎慎入！）

　　我脸红脖子粗，下面胀痛难忍，脸则憋的比熟了的龙虾还红。我看着恩嘉，

简直不知道到底该怎麽办……而恩嘉因为刚才我的嘴巴为他服务了一回，已经高

潮过一次了，现在他也满脸酡红，一直用一只手轻轻的抚摸着自己圆鼓鼓的肚子

，而另一只则轻轻抚摸着自己的一个乳头……

　　我不敢逗弄他的花穴，只能停下大的动作，只用手轻轻的在花穴周围转圈，

结果，似乎这样刺激更大了，热热的蜜水很快流出来一股……恩嘉突然挺起上身

，仿佛很是难受……我只好过去用手托起他的上身，恩嘉睁着迷蒙的双眼充满欲

望的看着我，用手勾住我的脖子，努力挺起身，凑到我耳边柔柔地说：“……嗯

……给我，我要……”

　　这下我真的没办法了，尽管我的小兄弟还是很有精神的挺立着，可是我真的

不想因为我的欲望伤害到恩嘉。现在就算老婆这样邀请我，我也没办法进行下去

。这时候恩嘉看我没了动作，突然起身一把推开我，恨恨地看着我，冲我吼：“

嫌弃我的身体了？後面肚子会更大！你是不是觉得我丑？”

　　我澹晕，老婆完全会错意，我这边厢忍的那麽痛苦，他到还以为我嫌弃他

……我指着他的肚子红着脸呐呐地说：“不是……不是的……你还是那麽美……

可我怕你的身体……”

　　後面的话还没说完，我就被眼前看到的恩嘉给惊呆了，他居然改变跪坐的姿

势转而坐靠在放在床头的靠枕堆里，非常魅惑地打开自己那长长的双腿。晕……

我的鼻血差点喷出来，因为他是故意的，他一边张开腿一边把他的花蕊对着我，

我能看到他又微微抬头的小可爱，也能看到紧挨着的下面那个一直让我沈迷的花

园，恩嘉的下体似乎没什麽体毛，澹也许是故意去掉的吧，我这麽想着居然脸

开始热的发烧了起来。我能看到那红红的蜜唇，和一个小小的突起，下面则是挂

着晶莹蜜液的一条小小隙缝……我觉得喉咙好干，心想那儿到底是怎麽承受的了

我的炽热的，看起来是那麽的小……难道我的孩子还要从这里出来？……我不敢

再往下想……

　　就在我迟疑时，恩嘉眼神魅惑地直直看着我，伸出一只手轻轻的揉弄自己的

花蕊，我晕，看着一只白皙的手伸出长长中指插进自己的花蕊，一只手放在自己

微微隆起的肚子上轻轻打转的恩嘉。这完全邀请意味的姿势，我要是再能忍，那

我就不是男人了！我如同一匹急红眼的狼朝恩嘉冲了过去……紧紧的抱住恩嘉。

　　我弓起双腿坐着，挺着已经涨的要爆炸的炽热，抱起恩嘉让他与我面对面的

跨坐在我身上，我喜欢面对面的姿势，这样能让我看见恩嘉那沈醉的表情，迷蒙

的双眼，和依旧抿地紧紧的唇，还能看见他微微鼓起的腹部，我感觉自己无比的

幸福……我轻轻的放下恩嘉的身体，高高挺立的炽热很快就进入到一个温暖，湿

润，紧致，随着恩嘉的呼吸而轻轻抖动的美妙之处，同时也听到恩嘉似乎要哭出

来了似的轻轻嘤吟：“──……嗯────嗯────唔──呜呜~~~~太大了，

好涨……──”

　　我澹我这才发现其实刚才恩嘉虽然故意引诱我，可他的小花穴其实并没有

准备好，因为今天并没有像以往我做的那样，一只手指，两只手指，三只手指，

甚至用舌头帮他扩张。再加上他挑逗我花了时间，花径里蜜液的量少了，润滑程

度完全不够。这个笨小猪，就会逞能诱惑我，却完全忘记了给自己扩张充分……

　　因为进入了他的身体，我的炽热也开始变得越来越大，恩嘉渐渐由刚才的嘤

吟变成了轻轻的哭泣：“呜呜──为什麽还越来越大了……好热……好涨……好

疼……呜呜……你欺负我，你和宝贝们都欺负我！呜呜──”

　　我没办法，真的是第一次见到这麽孩子气的恩嘉，也可能是疼痛让他开始失

控了，唉……刚才还魅惑地勾引我来着呢，现在可好了……我轻轻地抬起恩嘉的

身体，想着还是先抽出来比较好，却没想到，我一动，恩嘉又开始哭叫，抱着我

的脖子的双手开始拼命抓我的背，因为我的炙热现在仿佛烧红的楔子钉住了他，

我也觉得我的炽热被恩嘉紧致的花穴夹的好疼，我濉…这可怎麽办呢？……这

不上不下的，想憋死我？我开始急的满头大汗了……我只好轻轻的对恩嘉说：

　　“宝贝……你放松点……这样我们俩都难受，你放松点就可以的……”

　　我濉…不过我也感到恩嘉刚才紧致的花蕊开始放松了，可能他也是难受地

没办法，正在拼命让自己的身体适应我……渐渐的……我感到里面又有热热的蜜

液流出来了，情况开始变好……我抱起恩嘉，开始轻轻律动起来……蜜液渐渐变

得越来越多……只听到恩嘉沈迷魅惑的声音：“……唔──给我……恩……快…

…全给我……快点……呜呜……”






我的“老婆”是裁 38

　　一场激烈的欢爱过後，我不禁开始担心恩嘉的身体了，因为他现在正喘着气

躺在我身边，右手则轻轻地抚摸着自己的肚子。

　　我坐在他身旁的床上看着他，从我这个角度看过去，能发现恩嘉的肚子真的

比较大，在我印象中三个月的肚子应该是还看不太出来的。那次在恩如的医院里

碰到的Calisto肚子跟现在恩嘉差不多大，但後来恩嘉跟我说Calisto已经怀孕四

个多月，接近五个月了，那现在我的恩嘉满打满算起来也才三个半月，我这麽想

着不禁又感到担心起来。我替他拉起丝被，很担心的望着他：“老婆，是不是不

舒服？呜呜……我就说不要做的嘛……”

　　恩嘉看着我，眼神里满是宠溺，看着我轻轻说：“你喊我老婆，那既然我是

你老婆，你要跟我说这个？”

　　我眼巴巴地瞅着恩嘉，嗫嚅着说：“你不用每次都就想着满足我的欲望。我

现在是会随时发情的年纪，你会受不了的。”

　　恩嘉听了我那可怜巴巴的话，嘴角扬起开始笑，长长的眼睛眯地更长了，从

丝被里伸出一只手握住我的手，轻轻的说：“小傻瓜，我也有欲望的……别这麽

担心，我只是这段时间老闷在家里，又没再上健身房，感觉体力有点变差了。”

　　我一听更有点担心了，连忙说：“那我们以後吃了饭多出去走走？有宝宝了

不能剧烈运动，那我们就散散步，这个很温和。”

　　恩嘉笑笑地看着我，点了点头，就闭上了眼。我看着恩嘉长长的睫毛随着呼

吸上下浮动，觉得恩嘉真的好美，我轻轻地吻了吻他的脸颊，就给恩嘉拢好丝被

，轻轻地出了房间。

　　让恩嘉好好休息，我自己则去帮爷爷和陈伯的忙，因为来拜年的人越来越多

，要招待宾客们午餐，等我们好不容易忙完这些，已经是接近下午两点了。我突

然觉得自己有点饿了，这才发现除了早上和恩嘉一起吃了陈伯包的饺子做早餐以

外，到现在还什麽都没吃呢。这时我又想起正睡着的恩嘉，糟糕，他也和我一样

连中饭都没吃呢！我赶紧又另外准备了点清淡的东西，因为现在恩嘉还是对食物

很挑，端去我的房间。

　　轻轻打开房门，恩嘉还在熟睡中，我很轻微的放下盘子，一点声音都没有的

走到床边。看着恩嘉，他脸上先前恩爱时的酡红眼睛退去，我发觉他的脸好苍白

，比我刚认识的时候还苍白了一些，没什麽血色，而且嘴唇也一样，颜色变得淡

淡的。我开始有点隐隐的难过，为了我和我们的孩子们，恩嘉真的牺牲了自己很

多。想想那次在学校旁咖啡馆吃中饭时看到的刚从蓝色法拉利上下来的他，神采

飞扬，帅到我认为惊为天人。再看看现在的恩嘉，脸色没有那时的好了，而嘴唇

的颜色也让我很担心，像有点缺血的感觉，但五官还是那样的美丽。我不禁心疼

了起来，用手轻轻的抚摸恩嘉的脸颊。

　　不忍心叫醒他，我坐在他身边很久，看着窗户外面皑皑的白雪，我的心情很

难过却又不停地对自己说，不管多麽难，都应该抱着希望活着，不然，我就太对

不起恩嘉和他肚子里的孩子了，对不起他的付出……

　　这时居然有只手伸过来悄悄地胳肢我的腰，我又惊又痒，不禁笑了起来。低

头一看，恩嘉醒了，正看着我，轻轻地笑着说：“你又在想什麽呢？一脸严肃还

魂不守舍的……”

　　我仔细地看着他，仿佛想把他的微笑牢牢刻进我的脑海似的，闷闷地说：“

没什麽，你不饿麽，还没吃中饭呢。”

　　恩嘉一听，就哈哈笑着说：“我说呢，怎麽我做的梦都是我带着宝宝们在吃

大餐，原来是肚子饿了，宝宝们不高兴了哦。”

　　我一听不禁也笑了起来，又跑去拿来一些热热的食物，和恩嘉两个人你看着

我我看着你你喂我一口我喂你一口很磨蹭地吃完了这顿迟到的午餐。

　　下午来拜年的客人少了一些。最後晚上七点多我和恩嘉，爷爷，陈伯，和家

里忙了一天的佣人们一起吃了晚饭，场面非常的开心，爷爷和一些一起看着我长

大的佣人们都跟恩嘉聊着我小时候的糗事，弄的他们是开心的不得了，我则是

的不得了。而恩嘉看着我的眼里也都是笑意。我不禁心想，恩嘉开心就好，我糗

点也没事。

　　由於明天就是初二了，是恩嘉约好跟Dr.Su见面的日子，所以我们不敢耽搁，

吃完晚饭，就跟爷爷告辞了，赶紧回了家。

　　两个人一起泡在双人浴缸里，我看着恩嘉一直轻轻抚摸着自己的腹部，表情

里全是温暖慈爱的感觉，我轻轻地把手放在他的手上。心里不禁希望，明天要见

的这位医生能给我们带来好运，能打破这个恐怖的诅咒。





我的“老婆”是裁 39

　　第二天一大早，我刚睁开眼，就听到浴室里恩嘉的呕吐声。我一惊，这个星

期明明恩嘉都好多了的，恶心，头晕，乏力的状况都有所改善，为什麽又呕吐了

起来？我赶紧进到房间的浴室里，就看见恩嘉脸色非常不好，很白很白，一点血

色都没有，弓着腰低头对着盥洗池呕吐，一只手扶着盥洗池的池边，一只手则正

在抚摸着自己的腹部，也是避免腹部靠到盥洗池边了。

　　我走过去，却不知道该怎麽办，看着恩嘉这个样子，我真的非常难受，反应

持续了都快一个多月了，上个星期我还以为应该会全部消失了呢，怎麽看起来反

而反应更严重了呢？恩嘉很难受地对着盥洗池恶心了半天，除了一些汁液，根本

没吐出什麽来。也是啊，昨天晚上吃的东西，到今天早上已经一个晚上了，应该

全部消化光了才对，现在早饭没吃，恩嘉的胃里应该是空空如也才对。

　　我担忧地看着恩嘉，恩嘉则依旧苍白难受的表情，过了好一会儿，恩嘉似乎

才缓过劲来，很勉强的冲我笑，伸出原先放在自己腹部的手轻轻抓住我的手，很

小的声音说：“我没事。”

　　我心里是愁云密布，当然不敢说话，生怕是这几天去爷爷家把恩嘉累着了，

才弄成这个样子。昨天早上宾客刚来的时候都对着恩嘉问东问西。我记得好像在

网上看到过，不应该多让怀孕的人，特别是怀双胞胎的母体呆在人多的地方，因

为母体的抵抗力由於身体逐渐加深的负担而变得较弱，很难抵抗人员密集区域那

纷飞的细菌。前些日子恩嘉的反应那麽重，我也查了的，说怀双胞胎的母体妊娠

反应会比单胎母体更剧烈，整个孕期也会更加辛苦。想到这些我的心都揪紧了。

　　估计是因为看到我愁眉苦脸，恩嘉握住我的手稍稍用了些力，他把水用一只

手淋在自己的脸上，抓下一条白白的毛巾轻轻地擦了擦，笑着对我说：“你还呆

在这里，我可就要憋死了哦！”我澹我赶紧退出浴室，对恩嘉说：“太难受了

要喊我。”恩嘉轻轻的“嗯”了一声。

　　由於恩嘉和那位Dr.Su是约在本市一所着名的医学院附属医院见面，并且也电

话约定了详细时间是上午九点。我和恩嘉吃过早饭後就赶往那里，当我开着车停

到这所全市最大的医院门口时，是八点四十。我看看车里的恩嘉，脸色一直没有

好多少，老是白白的，让我担心的很，没有血色的唇看的我心疼死了。这时候恩

嘉反到是笑笑看我停好车，等我一走到他身边，就轻轻握住了我的手。其实早饭

他根本没吃多少，可能因为我的脸色太担忧，他只勉强喝了几口粥。

　　这家医院很大，由两栋三十多层的大楼和下面一圈低层建筑组成，它虽然被

说成是那家着名医学院的附属医院，但实际上两者好像是合作关系，医学院负责

科研，而医院则负责实践。因为恩如哥哥没开办自己的私人诊所之前就是在这里

工作，我才知道了这些信息。

　　今天恩嘉穿了件白色长毛衣，领子很特别，是那种向外张开的好像白色花瓣

弯下去了一样，还有一圈可爱的白色毛毛，外面则套着一件淡蓝色羽绒服。下身

是蓝色牛仔感觉的修长裤子。很生活也很漂亮的感觉。而我，明明恩嘉的身体那

麽难受，他却还是老记得给我挑好衣服，所以我也穿着一件紫色高领小毛衣，配

一件白色机车夹克样式的羽绒服，下身是蓝色口袋牛仔裤，恩嘉还特地给我围上

一条淡蓝色毛茸茸的围巾，我都在想，呜呜，又把我打扮的像个小P孩了……

　　我们俩被约的地方是医院里一间特别接见室，因为听说那位Dr.Su是医学院的

客座教授，所以也会到这里参与病案讨论和一些重要手术等等。Dr.Su也有自己专

门的办公室。这特别接见室就属於Dr.Su，是专门用来会见重要病人的。这些都是

在後来恩嘉和Dr.Su通的电话里知道的。

　　我们俩刚坐上电梯到达特别接见室所在的十二层时，就有个看样子二十多岁

但有着很稳成表情的男学生样穿着医院白色短制服的人等候我们，一看见我们就

说：“是严先生和孟先生吧。”在我们点头後，他说：“老师正在等你们。”　

　　接着就带领着我们来到一个房间。这个房间相当的大，也显得很舒适，沿着

一角是长长的蓝色转角沙发，窗台上也放着绿色的盆栽，甚至还有一盆装在圆形

水缸里的小金鱼儿在游来游去。房间里的温度很适中，温暖而又舒适。绿色的屏

风挡住了房间另一半的景象，不知道里面是什麽样子。我有点担心，因为我又想

起了恩嘉上次在恩如医院里检查时的景象。听恩嘉後来告诉我说恩如那样做是要

把他的子宫托在手里看大小和厚度，好判断是几个孩子。我听着都直哆嗦，那该

好难受的，但愿今天这个Dr.Su不要再做这样的事。

　　在我们俩坐在沙发上等待的时候，那个男学生给我们俩端上了热茶。一时间

屋子里都是茶香了。茶水装在透明的水晶杯里的，甚是好看。那个男学生露出了

孩子般的笑容对我们说：“这个是老师最喜欢的碧螺春，他叫我拿来招待你们的

。”我和恩嘉刚刚觉得惊讶时，从外面进来一个人，是一个看起来大约四十岁左

右的高个子清秀男子，戴着金丝眼镜，相貌很清雅的感觉，我意外的是他一头黑

发，明明就不是外国人嘛。他冲着我们微笑着说：“你们好，新年好。”

　　正在我惊讶的时候，这位男子冲我们伸出他的手，笑着说：“不要意外，我

本来就是在这个城市长大的人，是後来出国了，才有了英文名字，我叫舒瑞，你

们好，见到你们很高兴。”

　　他和我们俩分别握手後，就指着那个男学生跟我们介绍说：“这是我在这边

学院里正在培养的医学博士生任翔，你们以後就由他来帮你们服务这里的各项琐

事了。”

　　站在旁边的男孩冲我们笑笑，我是真没想到，这男孩看起来并不大，就已经

是博士生了哦，那这位舒瑞医生应该就是博导了。看看旁边的恩嘉，他似乎并不

意外。

　　这时候Dr.Su看了看我们俩的脸後，开始细细地打量我身边的恩嘉，似乎在研

究着什麽。他开始对着老婆说道：“你是恩嘉吧，你的脸色显得过於白皙，显得

有点体虚，气血亏欠，所以还有点贫血。如果我猜的没错，你的妊娠反应应该还

是很重吧。”我一听，就觉得好惊奇，舒医生的眼睛好像能看穿很多东西似的，

而我很怕旁边的男孩听到恩嘉有妊娠反应会惊奇的时候，我发现这个博士生表情

一点变化都没有，就好像是这一切都很正常的样子。




我的“老婆”是裁 40

　　我听他这样说，急忙说：“其实前段时间好过点的，可今天早上似乎又严重

了……”恩嘉则只是在听完我的话後点了点头。

　　舒医生似乎并不意外，他站起来，走到旁边一张原木色办公桌前，示意恩嘉

过来坐到桌子跟前的一张椅子上，而他拿出一个布枕放在恩嘉的腕关节下，让恩

嘉把手臂放平，手腕摆直，手心向上。接着他坐到桌子旁的另一张椅子上，跟恩

嘉成侧对的样子。恩嘉伸出的是左手，而舒医生拿起他自己右手的中指和食指轻

轻的按在恩嘉左手手腕附近的两个地方。居然是号脉！他不是在美国当终身教授

的麽？还用这麽古老的方法来检查病人麽？

　　不时还看见舒医生又加上一个手指，三个指头似乎有的在按有的在摸。弄了

一会之後就听到他轻轻地说：“脉象滑数而冲和，偏浮，虚脉……气血两虚。”

　　我听都听不懂他那乱七八糟的嘀咕，一下子急了，冲他说：“这个有用麽？

中医不太准的吧！”（濉…原谅橙子的无知……原谅他对中医的诋毁……）

　　舒医生听了我的话，只微微笑了下，到是恩嘉冲我瞪了几眼，呜呜，我怕这

个烂医生是个大骗子嘛！

　　倒是医生豁达，舒医生看看我说：“别急，我还没检查完呢，切脉只是辅助

手段，等会还是要验血验尿的。”

　　这时他带着我们走到屏风後，有台超声波验孕仪，他示意恩嘉躺到旁边的诊

疗台上，我又有点急了，因为我想起当初恩如说的话，又拿眼睛瞪着Dr.Su。

　　Dr.Su一笑，轻轻说：“你放心，我不会把你的爱人怎麽样的，他现在的孕期

已经过了三个月了，孩子也成长的很好，所以你不用担心的，我不会用很长时间

的。”

　　这时听到他轻轻的凑到恩嘉身边问他：“上一次排尿是什麽时间。”

　　恩嘉有点意外，呐呐地回答道：“是刚起床。”

　　Dr.Su微微笑了笑，说：“那就好。”一看到我满腹狐疑瞪着眼盯着他，他解

释道：“虽然有三个月了，但子宫还不够大，有尿液的膀胱可以帮我们看到很多

东西。”我濉…他还不如不解释呢！

　　他又接着笑：“不然你希望你爱人被我多灌点水，逼着他憋尿？那会更难受。

”听完他说这话，我是大辶恕

　　又看他涂了点黏糊糊像透明胶水一样的东西到恩嘉那隆起的肚子上。他又轻

轻对着恩嘉解释说：“这是耦合剂，能让探头和皮肤接触紧密，等会看完了，你

擦掉就可以了。”我澹我觉得他完全是在对偶解释，怕偶又想东想西。

　　恩嘉轻声说：“好。”

　　这时Dr.Su拿了白色探头放到恩嘉的肚子上，很快，我就看到旁边的屏幕上显

示出一个扇形画面，里面有些什麽东西在一动一动的，我看不明白，就看见是些

白的黑的。Dr.Su仔细看了一会儿，开始指着上面的一个地方对我们说：“这儿是

一个胎儿的胎头，你们看，轮廓好完整呢。”接着他又沿着头往一边指，笑着说

：“这是他的脊柱，很健康呢，不比单胎儿小。”他接着又指着另一边的一个地

方说：“这是另一个，也发育的很好。”他笑着看着我说：“你把你爱人照顾的

很好呢。”我不禁脸红起来。他又仔细盯着屏幕看了一会儿，才关闭仪器。

　　关了仪器的Dr.Su对我们笑着说：“刚才我已经保留了图像，你们等会能拿到

你们宝宝们第一次和你们见面的图片哦。”

　　恩嘉和我听到这个消息不禁相视而笑。这时恩嘉因为要清理肚子上的耦合剂

，就呆在屏风里，而我跟着Dr.Su到了刚才的沙发那儿。

　　Dr.Su这时很严肃的对我说：“这应该是一对同卵双胞胎，孩子并没有太大问

题，而你爱人的身体就不好说了，他的身体应该是一直很健康，所以前段时间他

的反应是很正常的妊娠反应。孩子对於母体来说是个异物，母体刚接受这个异物

时，都会发生排异反应，这就是妊娠反应造成的原因。但你说他今天又出现了反

应，本来已经好转又出现反应，只能说明他的身体变弱了。”

　　我一听，开始觉得很着急，眼巴巴地看着Dr.Su，抓住他的胳膊说：“有没有

机会治疗？”

　　Dr.Su看了看我，很认真地说：“不能说能完全治好，我只能说我有办法让两

个孩子不互相影响，而至於会不会出现糸族人特有的针对母体的溶血症，则必须

等两个孩子的血液化验出来我们才能判断。糸族人双胞胎发生溶血反应的几率是

比较大，但是我们还有机会赌一赌。而且从目前你爱人的情况来看，应该是比较

乐观的，因为他除了贫血以外其他的都还比较正常，我们时刻监督他的血液情况，

应该能想出更好的办法。”

　　接着又对我说：“现在应该是他刚刚开始出现了血液问题造成他比较虚弱，

随着孩子的成长，所需要的血量越来越大，对於他则成为了严重的身体负担。所

以必须赶紧解决这个问题，否则会很危险。”

　　我真的觉得自己要疯了，我对Dr.Su说：“我们以前有见过一个医生，他说必

须取掉一个孩子，这样才能让恩嘉活下来。”

　　Dr.Su看了看我，说：“确实，这种方法比较保险，不过我还有个方法，但要

冒点险。”

　　我仿佛看到了希望似的看着Dr.Su。他轻轻说：“做手术，让两个孩子的血液

不能互相交换，胎胎输血综合症阻断，不做的话到最後可能也会有个孩子因为缺

血而死，而母体也无法保证了。同时进行母体血液改善。我会为他调配专门的补

血剂，必要时要来医院输血，这样贫血下去对母体危险太大，定期输血。目前应

该只需要少量的血即可，但可能会随着孩子的成长，他的身体负担加重而增加输

入的血量。至於孩子，双胞胎一般容易早产，这是因为双胎导致子宫过度膨大，

往往难以维持到足月。等孩子过了37周後我会根据他的身体条件左右考虑为他做

剖腹产。”

　　正说着呢，恩嘉从屏风内出来了，估计是听到了最後的“剖腹产”几个字，

恩嘉过来看着我和Dr.Su很坚决的说：“我不要剖腹产。”




我的“老婆”是裁 41

　　恩嘉一说完，我和Dr.Su就都很担忧地盯着他。

　　Dr.Su很严肃地说：“怀双胞胎剖腹产的可能性会增加是因为宝宝有可能不是

处於头朝下的位置，如果是这种情况，会出现难产的情况。有超过50%的双胞胎母

体需要进行剖腹产。”

　　恩嘉却不为所动，固执地说不要，说自己能生下两个孩子。我和Dr.Su没有办

法，只好先说做手术的事情，据Dr.Su说是需要对胎盘和子宫进行手术，趁现在孩

子不大但又分开的比较明显的时候做是比较好的。但手术的风险并不算太大，只

是一个比较简单的微创手术。用穿刺的方法让操作仪器进入恩嘉的子宫，不过听

起来还是相当的可怕。

　　我们开始讨论具体的时间，Dr.Su的意思是趁目前恩嘉的身体还不算太糟糕的

情况下尽快手术，所以我们决定在二月七日，也就是下个星期一正式做手术。

　　之後，Dr.Su又对我们俩进行了一番嘱托，并为恩嘉准备了补血补铁用的药剂

。我还专门问对孩子有没有坏处，Dr.Su叫我放心，说很多孕体到了30周後都会出

现贫血现象，医生都会进行补血治疗的，恩嘉只不过是早点开始补血罢了。而对

於如何服药，什麽时候服药，Dr.Su又对我们俩嘱咐再三，最後楞是写在一张纸上

，还又在纸上写了很多食疗补血的方法。

　　Dr.Su说为了恩嘉的手术，他会在这里多留十多天，有什麽事情也可以直接通

知他，并叫我们放宽心，心情好，对孩子才好。我这才想到恩嘉怀孕以来好像很

少会为什麽事情有不高兴过，一直都保持自己心情良好，估计也是因为他知道这

个道理。到是我，三天两头出状况，甚至有时候还得恩嘉来帮我我才能有所改观

，比如失眠问题，也是恩嘉最後提醒了我我才会去解决，唉……我真是个差劲的

老公，我总不能病在恩嘉生产前头吧，我病了谁来照顾恩嘉呢？我也应该乐观点

才是。

　　出了医院我偷偷看看身边的恩嘉，他似乎也心情不坏，直到回到车上，他还

是抿着嘴微笑着。我到是有点心疼，老婆过几天就要动手术了，手术总会有风险

，他却因为孩子们能保住了而这麽开心，完全没有考虑到自己可能要承受的疼痛

。又可以说恩嘉似乎早已经有了心理准备，任何苦痛他都会为了我们扛下去。

　　我不禁伸出双手紧紧的抱住恩嘉，默默地说：“恩嘉，我爱你，谢谢你，谢

谢你给了我这麽多。”我怀里的恩嘉似乎一抖，但他终究没说一句话……只是也

紧紧的抱着我……仿佛我是他的依靠……

　　回到家，因为有了希望，我们俩很开心。我煮了含铁比较多的食物胡萝卜，

金针菜，还买回龙眼胶，同时也买回新鲜龙眼，这些都是可以用来补血的东西。

但是，恩嘉还是在吃了中饭後吐了，唉……我很沮丧，不过我想我们再坚持下，

一定能够真正度过难关。

　　吃了几天药後的恩嘉脸色开始变好起来，人也不再像以前那样老是疲倦，乏

力了，我发现，只要身体好了，恩嘉的妊娠反应就会变弱。於是除了按时吃药，

我们俩饭後会经常出去走走。本来家里的健身房又新添了个走步机，可是想想恩

嘉老闷在家里也不是个事，所以我们还是觉得手牵手在傍晚清冷的空气里就是踩

着雪发出“咯吱咯吱”的声音听起来也是件快乐的事情。

　　很快我们就等到了要做手术的日子，由於舒医生已经跟我们说过这个手术是

宫腹腔镜微创手术，会痊愈的很快，对恩嘉的身体也不会有太大伤害。但我还是

很担心，毕竟如果用针刺进子宫，这也是会疼的吧。

　　恩嘉和我提前一天进入医院，Dr.Su开始观测恩嘉的血压，尿蛋白，并详细检

查了血样的具体情况。对我说恩嘉的情况不错，因为身体一直不错，所以手术应

该会非常成功。我因为怕恩嘉疼，问会不会打麻药，Dr.Su说会的，会用到少量鲁

米那、阿托品或者是2%丁卡因来做局部麻醉，所以总体说来恩嘉做手术时还是清

醒的，还是会有痛感。我又很害怕地问会不会对恩嘉肚子里的宝宝有伤害，Dr.Su

笑着说我们的宝宝因为恩嘉身体的营养所以发育的很好，比他事先设想的好地多

，孩子目前体积也不算大，所以局部麻醉是没有影响的，我这才放心了下来。

　　最後我又怯生生地问了句Dr.Su是怎麽知道有方法能帮助恩嘉的，Dr.Su笑着

说因为他曾经见过怀了两个纯血双胞胎的糸族雌性成功产下两个孩子。我一听非

常的惊讶，但是没有再敢多问。

　　恩嘉很快就要进手术室了，由於手术前有比较细致的术前常规检查，验血压

，验血糖，尿检，心电图。还又对恩嘉做了一次非常详细的B超检查，以更准确

的判断手术位置。

　　虽然Dr.Su一再安慰我说不会很危险，但我仍然很担心，当恩嘉在准备室里换

上了手术用的绿色病人服躺在手术室过度车上时。我跑上前紧紧握住恩嘉的手，

恩嘉却只微笑地看着我说：“等我，一切都会好起来的。”

　　我只得拼命点头，却不敢让恩嘉看见我眼底的泪。因为Dr.Su虽然一再对我说

希望我把心放宽点。但是在我作为家属在手术同意书上签字时，我还是是看到了

风险说明，其中有一条是非常清楚的，那就是说恩嘉的手术是有可能失败的，有

可能损坏胎盘和子宫，最後孩子死了，而恩嘉也无法再次生育……




我的“老婆”是裁 42

　　我一个人坐在手术外，看着手术室上闪烁着的红色警示灯：“使用中”。我

突然觉得很无力，到头来我还是什麽都帮不上。只能眼巴巴地看着恩嘉的痛苦。

手术前我问恩嘉要不要通知恩如和那边的家人，恩嘉只摇头不让，说就算他死了

也不会有人关心的。我在手术室外傻傻地坐着，这里好安静，我似乎能听到自己

的心跳声。时间仿佛已经停滞，我完全不知道自己到底坐了多久，只觉得心里是

难耐地压抑，很想找个地方好好地哭一场……

　　看着走廊尽头的窗外，乌云密布，恩嘉明明是十点进的手术室。现在也就顶

多是中午，天却黑的仿佛快晚上似的，不多会寒冷的雨滴就开始落下……

　　不知道过了多久，因为我就光听见外面哗啦啦的雨声了，手术的门打开了。

一位穿着绿色手术服带着口罩的医生跑了出来，我赶紧冲上去，焦急地问怎麽样

了，他看了我一眼说：“子宫异常，我们怕不安全，打算延长时间做仔细确定。

”然後很快跑开了。不知道是去通知什麽了。

　　我一听，惊呆了，天都塌下来了，我傻傻地靠在墙壁慢慢坐到地上，这到底

是个什麽世界？幸福难道这麽难麽？我的恩嘉到底怎麽样了？把好好的恩嘉还给

我还给我！！！……

　　过了会儿，又看见几个穿着医生手术服的人进了手术室……我已经没力气站

起来了，我喃喃地说：“不要不要不要不要不要……不……”

　　……

　　不知道说了多少个不要後，终於手术室的灯闪了一下，变成了绿色，这时门

开了，出来了好几个医生，其中一个就是舒医生，正在很严肃地很周围的几个医

生低声说着什麽，一看见我，他们就停止了说话，舒医生走过来对我说：“手术

很成功。”

　　我的心仿佛一下子就放松了，傻傻地望着他，嗫嚅着：“真……真的？”

　　舒医生接着说：“我们没想到的就是，原本以为胎盘是在正确的位置，没想

到胎盘前置了，不过好在很快就补充了人手，还是很好的完成了手术。只是希望

你能多劝劝你爱人能在生产时接受剖腹产，自然生产可能会很危险的。下一步我

们就是要好好的改善他的血液状况了。”

　　我点点头，这时恩嘉被推了出来，脸色似乎有些苍白，眼睛闭地紧紧的。我

担心地看看他，又望望Dr.Su，舒医生赶紧解释道：“我们後来又加了点麻药的量

。不要紧的，他麻药过後就会醒了。”

　　等把恩嘉送进特别病房後，我被要求必须穿上无菌装才能进入病房，这是为

了防止感染。当我穿着蓝色无菌衣隔着玻璃看着恩嘉时，心里有说不出来的疼。

　　在观察了十二个小时後，恩嘉被送进了我们事先定好的豪华病房中，说是豪

华，其实也就是只是个病人单间，有个外厅专门用来招待探望的客人。是这医院

里最好的病房。

　　我们没什麽客人，直到手术结束後我才给恩如打了电话，当然是被他一顿好

骂，不过当他知道这样可以让恩嘉肚子里的孩子都保住的时候，他也就轻轻叹了

口气，并说马上会来看望恩嘉。

　　我不想让爷爷知道，所以按照恩嘉的意思没有通知他老人家。

　　恩嘉似乎一直有点昏昏的，手术後四个小时醒了次，没说几句话就又睡过去

了，我真怕他不醒来了，好怕，就一直不敢闭眼，一直守着他十二个小时的观察

时间後转移了病房又过了三个小时，我不知道怎麽的就坐在旁边的矮沙发上趴在

恩嘉的床边睡着了。

　　……

　　我梦见了父母，梦见看不清容颜爸爸妈妈轻轻地用手抚摸我的头，对我说：

月澄，要做个乖孩子哦……爸爸妈妈不能照顾你……你要好好照顾自己和你爱的

人们……要好好活着……然後就看见他们俩的影像越来越看不清楚了，我流着泪

冲他们大喊留下来，留下来陪我……这时我感到有只温暖的手在轻轻抚摸着我的

头，轻轻抬头，我看见……

　　恩嘉正看着我，他虽然还躺着，却把头侧着对着我，没有打点滴的这只手从

被子里伸出来正轻轻摸着我的头，我看着他，才发现自己居然是泪流满面……

　　我看着恩嘉，大哭了起来，拉着他的手，哽咽着说：“恩……嘉……我爱你

……我真的不能没有你……”

　　泪眼朦胧中，恩嘉抿着嘴，微笑地看着我……





我的“老婆”是裁 43

　　由於创面不大，恩嘉的身体又一直很好，很快就能够下地活动了。一能活动

了，他就躺不住了，老是要起来在病房里走走。他的左侧腰有三个小小的洞，这

是做手术时把仪器放进去的地方。由於还未完全长好，一直有白纱布附着，每12

小时要换次药。每次换药我都不敢看，真的觉得好疼。到是恩嘉一直笑，说一点

都不疼，我却每每到这时就觉得自己好想哭。

　　我很想问恩嘉手术的时候疼不疼，可看着他的笑容我终究没有问出口。

　　因为想感谢舒医生，我和恩嘉就想等出院那一天邀请舒医生带上夫人和我们

一起吃顿饭。Dr.Su到是笑着欣然接受了，说好，还说刚好他有带着爱人一起回国

，正好可以出席。

　　恩嘉现在最喜欢做的动作，就是轻轻抚摸自己的腹部。Dr.Su说之所以选择微

创的宫腹腔镜微创手术，就是因为考虑到恩嘉的肚子会很快会在进入孕中後期後

迅速的大起来，到那时候如果伤口过大，会影响到皮肤的延伸。所以尽管这个手

术操作起来不如直接用手术刀的开腹手术来的方便，但好在他做过很多使用内窥

镜，腹腔镜，宫腔镜而操作机器完成的手术，所以也就不存在什麽问题了。听到

这里我更是对舒医生的设想周到感激不尽。

　　果然，在医院里修养了几天後的恩嘉，肚子似乎又大了一圈。在又一次经过

舒医生仔细的全身检查後，Dr.Su很高兴地告诉我们胎盘子宫恢复的很好，我们再

呆个两三天就可以出院了。同时又告诉了我们一个好消息，那就是在进入恩嘉的

子宫後通过对胎体的血液检查，发现两个孩子很惊人的是同样的血型，也就是跟

我一样的A型，十分凑巧的不会和O型血的恩嘉发生溶血反应。现在恩嘉的症状，

是因为先前一个月的妊娠反应造成了身体变弱，而孩子们的成长又加重了他身体

的负担，所以过早的出现了贫血症状，只要用药物和食物加紧改善就好了。

　　我和恩嘉喜极而泣，这一个多月以来的担忧全都化为乌有，更加让我们希望

谢谢舒医生了。於是，在二月十四日，也就是情人节这天，我和恩嘉预定了一家

高级法国餐厅的靠窗好座位，邀请舒医生和他夫人前来一起共度午餐。

　　受恩嘉的指示我去买了两大束玫瑰放在餐厅里打算送给舒医生和他的夫人。

虽然恩嘉还没有出院，但是因为恢复的不错，就得到允许外出就餐了。当我们俩

坐在餐厅里等待时，恩嘉和我有一句没一句地聊着天。恩嘉为了显得尊重，特地

回家里换了衣服，穿着一件大翻领蓝色毛衣，虽然很宽松，但恩嘉坐下来，从身

旁我的角度看过去，仍然能看到腹部那儿是隆起的。算起来，恩嘉怀孕已经十七

个周了，加上又是双胎，肚子长的好快。

　　很快，舒医生到了，他和一个人一起进来，我看了看他身边的人，有点惊讶

却又并不觉得惊奇。因为，是个男人。是个长的很好看的男人，白皙的皮肤，没

什麽皱纹的脸，修长的身材，只比舒医生矮一点点，看不出真实年纪，但是他的

表情是很冷清的那种，和恩嘉平时的样子有几分像，特别是长长的眼睛和薄薄抿

着的嘴。我仔细看看，还真的有几分相似咧，不过想也不可能吧，我们都不认识

他。

　　他们俩刚进来，我们俩就拿着大束的玫瑰花过去送给他们俩，买花的时候我

特地选择了代表感激之意的粉红玫瑰。我送给舒医生，而恩嘉则把鲜花送给了舒

医生的爱人。

　　这时候，我发现这位看不出年纪的美人原本冷清的脸上露出了好像见到鬼的

表情，他定定的看着恩嘉，眼睛一眨都不眨，嘴唇开始被他抿的发白了。好奇怪

哦，难道他认得恩嘉？但看恩嘉一直微笑着没有改变表情的脸，不像是认识他。

　　我正奇怪着呢，舒医生开始介绍他身边的人，只见他笑着说：“这是我爱人

，舒君然。呵呵，应该叫舒沈君然吧，他现在随了我的姓。”

　　我和恩嘉微笑着冲这位沈君然点了点头。他却一直看着恩嘉的脸。就那麽一

直看着，我想我和恩嘉都已经注意到了他的不对劲，出於礼貌我们俩没有多话，

可惜舒医生也因为跟他并排站着，并没有看到沈君然的表情。

　　舒医生这时候指着恩嘉说：“这是严恩嘉，也就是我这次特地回来就是为了

他，希望能生两个健健康康的小宝宝。”

　　听到这句，恩嘉不禁笑地更开心了，一直说着谢谢舒医生，倒是那位沈君然

，终於开始把眼睛从看着恩嘉的脸转到看看他的腹部，然後脸色惨白。我真是奇

怪了，这个人是不是太怪异了一点啊！

　　舒医生又介绍我：“这是孟月澄，是恩嘉的老公哦。”

　　我则笑着说：“大家赶紧落座吧，等会就开始上菜了，我们边吃边聊吧。”

　　由於我们事先就是定了四个人的座位，所以现在我们就被安排坐到了一个白

色哥特式风格的玻璃面白色边的长桌旁，正好够四个人就餐。桌子上还摆着非常

好看的深红色蔷薇花，代表着“只想和你在一起”，因为今天是情人节，所以到

处都可见各种漂亮的玫瑰花蔷薇花。

　　我的对面是舒医生，我瞅瞅斜对面的沈君然，他一直看着恩嘉，似乎就没有

离开过眼，我实在忍不住了，不禁问了句：“舒夫人，您是不是曾经在哪里见过

恩嘉？”

　　直到这时，沈君然才如同梦中惊醒一般回过神来，他呐呐地说：“不，不是

，我只是觉得他很像我一位故人，不好意思，我走神了。”

　　到是舒医生和恩嘉显得很不以为然，舒医生哈哈一笑，用手轻轻拍拍君然的

肩膀，居然笑着对我们说：“不好意思啊，我的爱人很不爱出门，所以估计有点

不习惯。”

　　我和恩嘉也冲他们笑笑。我也想可能是我太敏感了，看人家舒医生是从美国

回来，我们怎麽会认识他的爱人。

　　头盘很快上来了，我们很开心地边聊边吃，舒医生似乎很高兴，一直说很想

回国的，现在呆着都不想走了，还是家乡好啊。我们这才知道，原来舒医生是在

二十年前去的美国，当时他已经和君然结婚了，就一起去了美国。後来在那里攻

读了博士学位，又在美国一家大医院任职十多年後，才回到母校约翰-霍普金斯大

学任教，但是也没有停止过医疗活动，经常会参与很多疑难病症的救治。因为很

关心自己的国家，所以他对网络上凡是和自己祖国有关的事情都很在意，也就是

这样让他看到了恩嘉发的求助帖。

　　而我很好奇的是怎麽舒医生知道那麽多关於糸族人的事情呢，他笑着指着自

己和他身边的君然说：“我们俩就都是糸族人，我的父母也是。所以我怎麽会对

自己种族的事情不感兴趣呢，我一直都在研究这个，也在寻找其他糸族人，关於

双胞胎诅咒的事情更是我一直很感兴趣的，自从我知道有这个诅咒以来我一直在

研究，也一直在想怎麽才能挽救这种悲剧，而且受到以前看到过的那次双胞胎生

产的启发我想到应该先进行两个孩子的阻断手术……”

　　舒医生并没能说完，因为一直默默无语的沈君然突然说：“瑞，别说了，让

我回忆起当初我很难受……”

　　舒医生赶紧轻轻拉过身边的君然到自己怀中，吻了吻他的额头，歉意地说：

“我错了，我一时得意忘形了，但是你也该说几句吧，光让我一个人胡说八道。”

　　听着舒医生这样贬低自己，我和恩嘉不禁都笑了起来，沈君然似乎有点脸红

舒医生当着我们的面拥吻他的行为，赶紧挣脱了舒医生的怀抱，端坐着轻轻地对

着我和恩嘉问：“我想知道恩嘉多大了……”声音很低，似乎有点为难。

　　恩嘉到是很快笑着说：“我到今年五月满二十八岁。”我分明地看到君如的

身体颤动了一下，而舒医生的表情也似乎突然变得很严肃了，可能是他想到了什

麽他一直没有注意到的事情。

　　我一看他们俩都这样，就觉得奇怪了，轻声问：“抱歉，是不是让你们想起

什麽不好的回忆了？”

　　舒医生打着哈哈说：“没有，没什麽，我只是有点奇怪君然的问题。没什麽

的，我们离开这里太久了，我也只是有手术有研究活动才会回来一下，这次我爱

人也是第一次回来。我还说回来就当是度蜜月呢。”

　　一点都不好笑啊，不过我还是干笑了下，我明明已经觉得沈君然真的很奇怪

了。






我的“老婆”是裁 44

　　一顿饭吃了好长时间，舒医生其实是个很好相处的人，和自己熟悉的人在一

起好像就会话好多的样子，完全颠覆他第一次见面时留给我的那种冷静优雅的形

象。他已经完全把我们当做他的朋友了，後面说到好多关於双胞胎母体要注意的

事宜，叫我们俩一定要生一对漂亮健康的宝宝，以後要带给他看看，这时我们才

知道舒医生没有自己的孩子，所以他一直说到时候一定要见到我们的可爱双胞胎

，我和恩嘉一听都连连同意。

　　而沈君然则一直没什麽话，不是低着头看食物，但又不怎麽吃；要不就是抬

起头就是看着恩嘉，不管是恩嘉笑恩嘉吃东西还是恩嘉跟我说话或者跟舒医生说

话，他都只盯着恩嘉看。

　　甜品时间到，我问舒医生有没有想回国定居的意思，舒医生一听我说到这个

，就叹了口气说，怎麽不想，可是自己的事业都在美国，恐怕只能等退休了才能

回来了，打算做科研再过个几年就正式考虑这件事情。

　　最後，这顿午餐结束时都已经下午三点了，主要是聊天聊的时间多，我笑着

问舒医生能不能今天情人节就放恩嘉和我回家过个二人世界，等明天再回医院。

舒医生毫不犹豫的就同意了。还在最後我们走出餐厅时凑到我耳边悄悄说：“如

果要恩爱就轻点哦，别插的太深了……也别压到肚子哦……”我一听就大辶耍

搞的面红耳赤，舒医生却对着我一直笑着眨眼睛，我继续一直濉

　　告别时，沈君然还是一直看着恩嘉，我总觉得他好像是有什麽话想说，但终

究到最後还是没有说出口。

　　……

　　等我和恩嘉一回到家，恩嘉马上躺到沙发上，把腿搁地高高的，双手轻轻的

摸着肚子。这个是舒医生教的，说把腿放高可以让头部供血变多，有利於防止因

为缺血而发生的晕眩。恩嘉现在的身体不允许突然的晕倒，因为这会很有可能摔

坏自己肚子里的孩子。我走过去，轻轻地开始按摩恩嘉的双腿。这也是舒医生说

的，可以改善双腿肿胀的状况，并且还特地对我们嘱咐了如果恩嘉的双腿开始肿

胀地厉害，一定要去医院。因为恩嘉肚子里的双胞胎会使得恩嘉的子宫增加的很

快，子宫太大，压迫到下腔静脉，使血液回流受阻引起的。所以得多平躺着休息

才行。

　　恩嘉双手轻轻摸着自己的肚子转圈圈，我不禁俯下身轻轻地亲吻他附在肚子

上的一只手，也就等同於亲吻了我的宝贝们，恩嘉抬起另一只手轻轻的抚摸我的

脸颊，轻轻地说：“月澄，你辛苦了。”

　　我一惊，抬起头看着恩嘉，心想应该是我对你说辛苦才对吧，却终究没能说

出口。因为他正抿着嘴微笑着看着我，我不禁笑了笑，用手附在他抚摸着我脸颊

的手，轻轻说：“闭上眼睛，休息一下吧。”

　　看恩嘉乖乖闭上了眼，我马上悄悄跑进卧室，拿了东西跑到恩嘉跟前。嘻嘻

！我和恩嘉的第一个情人节，绝对不能马虎的！

　　我拿来丝绒被盖在恩嘉身上，调高室内温度，就去准备晚餐了。一定要让恩

嘉和宝宝们吃好，所以我趁今天出去给舒医生和君然买花的时候，就买了很多食

材，我要做些能给恩嘉补血，降低水肿的食物。特地关上门，不想吵醒他。

　　……

　　忙碌了好一会儿，厨房的门突然被推开了，我回头一看，恩嘉正定定的看着

我，他的怀里，抱着一大捧红色玫瑰，呵呵，这就是我为恩嘉准备的情人节礼物

之一……一百九十九朵玫瑰……“要久久”，我们要长长久久的爱下去……深红

色玫瑰，我爱着你，热爱着你，对你的爱无法用言语来形容……

　　我赶紧走过去，恩嘉突然抓住我的衣领，我还没能说一句话，他的唇已经把

我的唇堵了个结结实实……我听到玫瑰花掉到地上的声音，似乎也能听到我那“

怦怦”的心跳声，恩嘉的舌头正轻轻地舔着我的舌尖，一会儿又轻轻地咬着我的

舌头，我开始用我的舌尖柔柔地回应他……

　　我能看见眼前的恩嘉的双眼闭着，睫毛在颤动，我们俩深深地相吻，似乎忘

记了所有的烦恼……忘记吻了多久，直到恩嘉抱着我在我耳边轻轻说：“……给

我…………”



我的“老婆”是裁 45（嘿咻千f慎入！）

　　当我们俩在黑色的水床上相拥时，恩嘉的眼里含着满满的柔情看着我，也带

着几分诱惑。

　　我知道准备晚饭是没什麽必要，因为午餐实在太长了，都还不饿。可我似乎

又很怕现在的这种状态……

　　因为我还是不敢就这样和恩嘉沈沦到温柔乡里去，毕竟他的伤口还没有完全

长好，那腰侧的三个小洞现在都长着新鲜的粉红色的嫩嫩肉芽，我完全不敢触碰

，怕一碰就破了……

　　似乎是看出了我的为难，现在下身的长裤已经在刚才的厮磨中被我扯掉了的

恩嘉，突然媚惑地冲我一笑，吻了下我的嘴，轻轻说：“闭眼……”

　　我不知道恩嘉要干什麽，只好听话的闭上眼睛，我听到恩嘉下了床走动的声

音……

　　过了一会儿，丝绸的温柔触感蒙上了我的双眼，我一睁眼，发觉自己的眼睛

被什麽给蒙上了，还听到恩嘉在耳旁的轻笑……

　　什麽都看不见的我似乎有些感觉变的更灵敏了，失去视觉了的我，触觉听觉

似乎能抓到更多的细节，我能感到恩嘉的唇正附在我的胸，他用舌头在轻轻地打

转，我不禁颤栗了一下……真的好像轻微的电击一般……

　　我被他轻轻地推倒，我能感到恩嘉正半跪着俯身趴在我身上，用他那灵蛇一

般的小舌轻轻地一点一点地拓展我着被电到的身体区域。我现在什麽都看不到，

只能完全凭借自己的想象，就是这些想象的画面，也让我面红耳赤，下身的炽热

开始微微抬头……

　　我感到我的两只手被恩嘉的双手轻轻扶起，放到了他那自从怀孕後而体温偏

高的身体上，我能感到我触摸的地方是软软的，能够感到有两个突起的地方，我

知道，这是他的乳头，不知道是不是我的错觉，那已经因为刺激而站立起来的乳

头似乎比以前要大了一些，也要硬了一些，我用手指轻轻地夹，再柔柔地拉和转

，我能听到恩嘉轻微的嘤吟声和身体的颤抖……

　　恩嘉开始跨坐着趴在我的身上，因为我能感到他的肚子轻轻擦过我的腹部，

他的唇落在我的唇上，是热烈的舌舞，我只能认真地回应，感到恩嘉的舌尖扫过

我的牙龈，扫过我的牙齿，最後停止只追着我的舌缠绕，我无法形容那种感觉，

就好像绵滑，香醇的热热巧克力在口中缠绵……让你没有办法抗拒他的诱惑……
 
　　缠吻的时间不知道过了多久，我开始感到恩嘉拿起了我的一只手让它靠近了

一个地方，他用手扶起我的一只食指慢慢的送入……同时我听到恩嘉发出无法忍

耐的“嗯──────”……

　　……我的手指很熟悉这个地方，这里是我曾经不知道在里面沈沦过多少次的

地方……恩嘉的蜜蕊……我不禁觉得呼吸都有点快停滞了……真的好惑感……

　　恩嘉轻轻地附在我耳边说：“……帮我扩张……”

　　我的呼吸一紧，我已经完全沈醉在恩嘉的温柔中了，我开始用手指慢慢的弓

起，抽插，摇晃……并渐渐地加入另一根手指，在这个过程中，我只听到恩嘉原

先的嘤吟声开始慢慢变成了啜泣声，他似乎有点无法忍受这些刺激……

　　而我，早已经被他一系列的诱惑给弄地头都要爆炸了似的，而更要爆炸的是

我另一个地方，那儿已经完全受不了了，直希望能进入一个温柔地，让它沈醉…

…
　　当我伸入恩嘉的手指已经变成了三只时，我能感到他的蜜穴里正流出更多的

粘稠蜜水，并顺着我的手慢慢往下流，流过我的手腕，流过我的胳膊，最後流到

我的腹部上……

　　我实在是受不了了，开始猛的抬起另一只一直扶着恩嘉的腰的手，抓住恩嘉

正扶着我胸膛的胳膊，拉下他的身体，喘着气说：“给我……别再逗我了……给

我……”

　　恩嘉的呼吸也是急促的，他开始用舌头轻轻的吻弄我的脸颊，再到我的脖子

……他用一只手扶着我那一只放在他的花穴里的手轻轻的摇晃，抽插，而他用他

的另一只手开始轻轻的上下抚摸我那已经硬如铁的炽热……很快……他抽出我留

在他花穴里的手，扶着我的炽热进入了一个高温，暖滑，蠕动中的温柔地中……

　　我听到恩嘉轻声吟叫：“……唔……嗯……──……”

　　这时一只手温柔地取下遮住我眼睛的丝巾，我看到，我看到……跪坐在我身

上的恩嘉，脸色酡红，媚眼如丝，嘴唇被抿的红似鲜血……胸前两颗颜色变深了

的乳头高高挺立着，膨隆的雪白肚肚……他的一只手正抚摸着我的脸颊，而另一

只手则仍然扶着我的炽热，我甚至能看到他两腿之间正吞下我的一半炽热……

　　蜜水正顺着我的炽热流下来……他放开了扶着我炽热的手，这时，我感觉恩

嘉的身子微微落下，而我的炽热也彻底地被他的花蕊吞没……同时伴随着恩嘉难

耐的一声哭叫：“唔………………────”

　　我并不想急於动作，我扬起上身，伸出双手抱住恩嘉，恩嘉也嘴角扬起抿嘴

笑着用双手勾住我的脖子……凑到我耳边轻声说：“为什麽不动？……你别指望

我和孩子们会这麽辛苦来让你舒服哦……

　　我轻轻地回答：“我在你身体里，就够了……”


台上，红着脸的橙子捂着脸滚来滚去，扯着幕布大声叫：不准看不准看！！！！
！你们都给偶闭眼！！！呜呜……偶的嘉嘉只有偶能看！！！！



我的“老婆”是裁 46

　　到最後，我始终没有真正的动起来，我只是让我的炽热留在恩嘉的花穴中，

他含着我，我则只是和他亲吻，我觉得这样就够了，我不想在让剧烈的动作让我

心爱的他受伤……

　　……

　　恩嘉一直用自己的蜜穴容纳着我的炽热直到疲软，我放下已经累了的恩嘉让

他睡下，而我，拥着他居然也进入了梦乡……

　　……

　　醒来时已是傍晚，我望望身边的恩嘉，正沈沈地睡着，轻手轻脚地打算爬起

来还是把晚饭做好，同时我从床边的床柜抽屉里拿出一个黑色的首饰盒，打算等

会恩嘉醒来了送给他……这是我为他准备的另一份情人节礼物……

　　……

　　晚餐全部摆到桌上後，我仍然舍不得喊醒恩嘉，悄悄走到房间，坐在他身边

看他没好的睡颜……没想到，明明闭着眼的恩嘉突然从被子里伸出双手一把勾下

我的头，还嘻嘻笑着，我轻轻地吻了吻他的唇……

　　扶他起来，我拿出盒子里的一条银色铂金细链戴在他的脖子上，这条细链本

来是给男子单带的，可我还是给它配了一个小小的吊坠，是一个麽指盖大的小小

十字架，虽然小，却雕刻着繁复的花纹，其中缠在长柱上的是一只涅盘的凤凰，

心底里我希望恩嘉能像涅盘的凤凰一样，苦痛只是重生的火焰而已……我边给恩

嘉戴边轻轻的说：“我虽然不信神，但也希望神能让我们幸福，因为我们是在他

的面前缔结誓约的。”恩嘉低头看看小吊坠，抬起头笑笑的看着我，握住我的手

说：“月澄，谢谢。”

　　……

　　一夜相拥无语，幸福在时间中流淌……

　　……

　　第二天早饭後我送恩嘉回了医院，舒医生又替恩嘉做了一次全身细致检查，

很高兴的说三天後能出院，我和恩嘉都很高兴。不过，舒医生最後问了个问题，

让我有点奇怪，他问恩嘉的父亲是不是叫严坤。我和恩嘉都很惊奇，因为我们并

没有告诉过舒医生这个问题，在我们俩点头表示肯定後，舒医生脸上有一闪而过

的失神，最後还是回过神来说没事了，叫我们可以安心准备出院了。

　　由於恩嘉和我都很想出院，也就把当时的这个小插曲很快丢到脑後去了。之

後的三天很平静的度过了，恩如哥哥先前来过一次看恩嘉，当时恩嘉还未醒。现

在又来了，给我们带了一个胎心仪，原名是“多普勒胎心仪”。只见恩如把一个

上面是屏幕，下面是出声孔的像个iPod一样的东西给我们俩拿着，而他则把这个

东西连着的一个白色小圆筒对着恩嘉的肚脐往下，随着他的移动，我们逐渐从出

声孔里听到了“怦……怦……怦……”的声音。恩如告诉我们这是恩嘉肚子里宝

宝的声音，现在恩嘉肚子里的宝宝已经过了十六周了，四肢和身体的大致轮廓已

经发育好了，所以这就是宝宝可爱的心跳声了。我和恩嘉都好激动，最好玩的是

恩嘉一激动，那个从出声孔里出来的心跳声似乎也变快了，把我们三个都笑死，

好好玩。恩如说宝宝和母体的心跳是连着的，恩嘉一激动心跳快了，宝宝的心跳

也会变快的。

　　恩如把听筒放到恩嘉肚子的另一边，这时我们又听到了另一个心跳声。也是

很有力的“怦怦”声，我好激动，紧紧握着恩嘉的手，简直不敢相信这都是真的

，这是我和恩嘉的孩子。第一次做超声波检查时舒医生给我们的造影片，是我们

俩第一次看到宝宝，这一次则是第一次听到他们的声音。

　　我觉得好幸福，有这一切我就已经满足……我真的感激恩嘉，是他给了我这

一切……

　　二月十七日是元宵节，也是小年，标志着春节的结束，恩嘉也在这一天出院

了，舒医生给恩嘉准备了很多改善血液状况的药，并向我们告别，因为他和爱人

在这里过完年後就将返回美国了。如果有什麽事情，我们可以电话或者网络联系

了，他给我们留下了他的住宅电话以及他的伊妹儿，最後他说会在恩嘉临近生产

的时候考虑回来再看看我们。我们很感激的谢谢他，因为如果不是他的高明医术

，现在我和恩嘉一定还在生离死别边缘徘徊。

　　……

　　我二月二十日开学，我正在想要不要请假，恩嘉却不同意，他不愿意我为了

他耽误上课的时间，最主要的是，恩嘉现在确实气色好好，在医院住的那几天，

每天舒医生都是为恩嘉调配专门的药物，来改善状况。我看着一出院就开心的不

得了的恩嘉，不禁也觉得好开心。我用从家里开来的车装上一些药品，叫恩嘉上

车准备回家，恩嘉却突然笑着说：“月澄，我们走走吧，阳光这麽好，晒晒太阳

散散步再回去嘛。”

　　确实，今天很意外的一扫先前几天的阴霾，出了好大的太阳，医院周边有条

街是这个城市相当有名的小吃街，好多人挤来挤去；而旁边的一条购物步行街，

人也不少，恩嘉说要去小吃街逛逛，一看我担心地望着他，就改口说去旁边的购

物街走走也好嘛，总之他是真的躺累了，长这麽大他从来没试过要在床上躺这麽

长时间。我看着恩嘉郁闷的表情，指了指另一边一个小型绿地，是个街心公园，

很漂亮很小巧，也有人正坐在其中的长椅上晒太阳。

　　今天的恩嘉让我觉得格外漂亮，上身穿着一件紫色毛毛领毛衣，外面穿的是

一件白色羽绒服，下身是白色的长裤。这些都是我听从恩嘉的吩咐从家里拿来的

。恩嘉的肚子隐藏在了厚厚的羽绒服下，但是还是看的出腹部的隆起让他显得好

像身体胖了些似的，不过恩嘉的脸却还是没长什麽肉的感觉，就脸色好了不少，

五官还是显得和当初遇到时一样有点清秀的感觉。

　　我们俩手拉手慢慢地走在公园的石子路上，看见草坪一端的小型滑梯旁几个

小朋友跑来跑去，还看见有老人或者父母坐在旁边的长椅上笑笑地看着，一派和

煦的情景。

　　正在这时一个人突然冲我们俩走了过来，他和恩嘉个子一样，都很高，走过

来的时候不知道他是怎麽回事居然撞了恩嘉一下，我一看见恩嘉捂着胳膊，就想

发火了，冲着那人的背影大吼，但那人却再没回头，他穿着一件黑色羽绒衣，在

这样的冬日暖阳下居然还把羽绒衣的帽子戴上了，所以没看清他的模样。那人走

的飞快，我想追上去找他理论，恩嘉却把我拉住了，轻声说：“算了，我没什麽

事，回家吧。”

　　我却很生气，有没有搞错，什麽人啊，放着旁边这麽多路不走，非要过来撞

我的恩嘉……




我的“老婆”是裁 47（嘿咻，雷勿入！）

　　虽然我还在生气，却因为有了恩嘉的轻言细语劝我，我也就慢慢平静了下来

，因为发生了这件事，我拉着恩嘉马上回到车上，回家。

　　到了家看看墙上的锺，已经是十一点多了，该准备午饭了。我把舒医生开的

药赶紧放好，到是恩嘉一回到家就说要洗澡，我一听，又觉得担心了。我赶紧追

上去，跑进浴室一看，恩嘉已经在脱毛衣了，一看见我进来，恩嘉冲我微微一笑

，我就觉得我的鼻血快要冲出来了。脱下毛衣只穿着一件白色衬衣的恩嘉凑到我

耳边轻声说：“……一起洗……”我顿时鼻血狂喷……灏。虽然和恩嘉一起鸳

鸯浴也很久了，可我好像怎麽都受不住恩嘉的挑逗，老是败在他身下。

　　我还在犹豫呢，恩嘉到是已经解下衬衫扣子，脱下长裤，轻轻地走到了浴室

里面磨砂玻璃门後镶嵌在黑色防滑瓷砖下的椭圆形双人浴缸旁了，他把他的纤细

长腿伸进水里的时候还冲着站在浴室外间的我笑了一下。

　　我鼻血狂喷，以撕烂衣服的速度迅速脱，脱，脱，很快我就光溜溜了，我走

进浴室里间，恩嘉正在白气中抬头笑着看我，说：“这麽快？……”

　　我一时宓亓巢恢道往哪儿搁，恩嘉看出我的窘样，伸出一只手轻轻地拍拍

我的腿，笑着说：“下来啊，难道你打算在我面前展览你的雄伟**？”

　　晕，我一下子脸红的估计都跟猴子PP似的了，我进入水中，轻轻揽住恩嘉，

恩嘉没有拒绝，他靠着我怀中，用手在水中轻抚自己的腹部，一脸的温柔……我

注意到恩嘉的两只乳头的颜色变深了，我记得原先是粉粉的，现在怎麽感觉好像

红了很多，同时也感觉变大了，我用手开始轻轻地抚摸，没想到我这个动作引来

了恩嘉一声轻吟：“…………嗯……别………………”然後抬起头半羞半怒的看

着我。我也有点不好意思，嗫嚅着说：“你的……是不是……”最终我还是不好

意思问出口，脸红不语了。

　　恩嘉顺着我的视线看，直到自己的胸口。他似乎也红了脸，开始挣脱我的怀

抱，跑到浴池的另一边，开始拿水泼我，边说：“我叫你看！……我叫你看！！

！！！！……”

　　可惜，这已经阻止不了我的脑袋开始意淫了。我开始想着原先恩嘉的胸部是

有胸肌的，当时手感真的很有弹性的感觉呢，现在好像变软了哦，而且我真的觉

得软绵绵的手感变得更好了哦。我开始大澹都不好意思看恩嘉了，我为我的想

法感到羞愧，但是我真的控制我不了自己去想，我只好把身体弄成背对着恩嘉的

姿势，一只手抓着浴缸边缘一只手抱着双腿蹲坐着嗫嚅：“好，我不看了，我不

看了，我错了，你别生气，不然宝宝们也要生我气了……”

　　这时我才听见恩嘉没了声音，过了一会儿，就在我忍不住想转头看看的时候

。有双手从背後轻轻勾住了我的脖子，接着我就感到有个温暖的胸膛贴上了我的

後背，而更让我宓氖牵我能感到上面那两个小葡萄正硬硬的顶着我。
　　
　　我一时间大脑空白，都不知道该说什麽好了，就听见恩嘉开始贴在我的脖子

哈着气说：“不敢看了？你不知道麽……糸族雌性怀孕後乳房会发育哦……不然

小宝宝们生下来了吃什麽呢？……难道你想要他们都饿肚肚？”听着恩嘉蛊惑的

话语，我那个鼻血啊，简直是狂喷，我是真的不知道，我大濉…白气中，

他用他的胸部顶弄着我的背，我除了能感到他变大变硬的乳头以外，还能感到他

那隆起的腹部，也都贴着我的背，从我的臆想中我似乎还感到恩嘉的肚子在一动

一动……这麽让人难以抗拒的情景，我实在受不了了，转过身把恩嘉抱住，让他

变成跨坐在我身上的样子，恩嘉的双手还搭在我的肩膀上，我看着眼前他胸上的

两颗小葡萄一抖一抖，一口就咬了上去……

　　恩嘉现在低着头弓着背坐在我的腿上，而我正含着他的一只乳头，轻轻地用

舌头绕圈圈，舔弄，我能感到恩嘉的身体轻轻的颤抖，他的双手正搭着我的肩膀

上，却因为我给他的刺激而总是忍不住就勾住了我的脖子。我的嘴在不停的挑逗

他的乳头，而另一个乳头则在被我的手指所R虐，我轻夹轻放，用麽指食指和中

指捻弄，我的耳边响起恩嘉细微的啜泣声，“……嗯~~……轻点……呜呜……别

欺负我……”

　　我用另一只空着的手开始揉弄恩嘉的花穴，我用中指轻轻伸入，而食指和麽

指开始轻轻夹弄恩嘉的花唇，由於我们都浸没在水中，所以我能感到恩嘉的花穴

更是湿润软滑了……恩嘉似乎有点受不了这来自乳房和蜜穴的双重刺激了，他开

始紧抓住我的後背哭泣呻吟：“别……这样……唔……嗯………………唔──”

　　……


舞台上空无一人，整个空间里大肆地放着哥特式金属摇滚乐队Within Temptation
的“Memories”……




我的“老婆”是裁 48（接著嘿咻慎入）

　　……随着手指的增多，恩嘉变得越发难以忍耐，抱着我的头不停的啜泣呻吟

，他的身体现在好像变得更敏感了，似乎没有以前更能忍受他的欲望了，他的炽

热现在正挺立着，前端已经开始忍耐不住想要哭泣了……我继续用舌头轻轻拨弄

恩嘉的乳头，并用手指轻轻按弄乳晕……同时另一只手仍然不停的在恩嘉的花穴

中抽插，轻弯，揉弄，时不时用手指轻轻夹弄花穴入口处的那个小突起，每到这

时恩嘉总是发出难以忍耐的吟叫声……他几乎已经被我刺激到没力气再支持自己

的身体……他的头靠在我的肩膀上，双手紧紧地抓住了我的脖子，我凑到恩嘉耳

边轻声说：“宝贝，可以了麽？……”

　　……恩嘉没有说话，只是紧紧的抱着我……我略略抬起他的身体，轻轻地放

到我的炽热上，我用原来用来扩张的那只手引导……很快，我感到我的炽热进入

了一个比这一池自动调温的水还要热的地方。其实，由於四周都是水，天然的润

滑，可我还是怕伤到了他，努力给他扩张……当恩嘉的身体完全含入了我的炽热

後，我终於看见了恩嘉的脸，他的脸酡红，眼角有些些的泪水……我轻轻的吻去

他眼角的眼泪……我有点担心了……没敢继续动作……恩嘉睁着迷蒙的眼睛定定

地看着我……我还担心的问：“……老婆……是不是弄疼你了？……”

　　……却没想到恩嘉轻轻地送上了自己的唇……温暖的唇，湿滑，柔软……恩

嘉宛如灵蛇般的舌开始轻轻的在我的口腔里打转转，轻轻扫过我的牙龈我的上颚

下颚……我受不了他的挑逗，只得也用舌来回应……我们俩的舌纠缠着……恩嘉

突然放开我的唇，直起上身，两手扶着我的肩，开始轻轻的晃动自己的身体，带

动我含在他体内的炽热开始一点点变大……迷蒙的雾气中，我只看见他轻扬的嘴

角，抿着嘴微微的笑容，轻声的嘤吟……我情不自禁地沈迷於这样的温柔笑容中

……挺起自己胀痛的炽热上下……开始向他索取快乐……

　　……温暖的水世界中，我们俩沈沦於快乐的巅峰里……

　　……

　　也许是在刚才的欢爱中消耗了恩嘉的太多体力，他是被我抱出浴室的。当我

把恩嘉轻轻的放在水床上时，他闭着的眼随着呼吸轻轻颤动，嘴唇是美丽的红，

脸上也还有着一丝酡红，我轻轻的吻吻他，替他盖好丝被。心里不禁有丝丝难过

，因为恩嘉的体力比起我刚遇到他的时候确实变差了很多。

　　……

　　午餐我准备好了，恩嘉被我叫醒，逼着他吃饭。这段住院时间里恩嘉因为身

体好了很多，妊娠反应基本已经在不知不觉中全部消失了。给恩嘉盛了碗汤，看

他慢慢地喝。当看到恩嘉的脸白皙的肤色里已经有了粉粉的红，我心里觉得放心

了，突然觉得现在这样的生活真的很幸福。

　　……

　　吃了饭恩嘉才看了一会儿电视就又要睡觉，又回到卧室去了，我跟过去，给

他拢好丝被，刮刮他的鼻子笑着说：“你这小猪，睡了吃，吃了睡……”

　　恩嘉没有笑，很认真地看着我说：“只有这样，宝宝们才会健康吧，所以我

豁出去了，身材什麽的都不要了，我现在就想我们的孩子健健康康的。”

　　我看着说着这些话的恩嘉，突然不知道该说什麽好，心里却有点堵着慌了，

我吻了吻恩嘉的额头，让他闭眼睡觉，坐在他旁边我突然有点想哭。

　　我怕他看见我的眼泪，想想我们曾经经历过的担惊受怕，不禁想，不行，我

不能这麽脆弱，我一定要好好照顾恩嘉，我一定要成为他的依靠……

　　关上卧室门後，我开始给爷爷和恩如打电话，一是告诉他们恩嘉已经平安出

院了，二来祝他们元宵节快乐。并跟爷爷道歉，说不能回去看他老人家了，爷爷

到是很体谅，说没什麽啊，大年三十一起吃了团年饭就够了，後面就不用那麽讲

究了，还说明天会按我们先前说好的，让陈伯来我们家帮忙照顾恩嘉，我一听大

澹因为听爷爷说我才突然想起来还有这麽一回事，最近医院家里两边跑，都忙

糊涂了。

　　不过想想我马上要开学了，能请假当然是好，万一不能还可以让陈伯帮帮我

在我去上课的时候照顾恩嘉。而且恩嘉的肚子还有四五个月才会到预产期，当时

舒医生还专门跟我一起算过恩嘉的预产期，舒医生希望是在恩嘉35周後考虑剖腹

产，那就要到五六月份了，我还正在愁怎麽劝恩嘉剖腹产呢，确实，有了陈伯来

帮我一把，还是好的。於是我就同意了爷爷的意见，但还是没敢告诉他恩嘉是怀

的双胞胎，怕他老人家又操心，还是等等再说的好。

　　而恩如哥哥，则一直是叫我照顾好恩嘉，还说以後的孕检去他的医院比较方

便，我连连答应，确实，恩如毕竟是恩嘉的哥哥，他自己又是产科医生，很熟悉

糸族人的生育情况的。有了他的帮助确实比较不错，而且我还想过段时间跟恩如

商量下关於剖腹产的事情。

　　……总而言之，我一定要好好照顾我的恩嘉。
　　





我的“老婆”是裁 49

　　恩嘉睡到傍晚终於醒了，吃了晚饭後总算没说要睡了，结果他又精神好的很

，跑到书房里和助理苏桐通了半天电话。我跑去偷听了一下，全是说的公司的事

情，想想也是，恩嘉这段时间因为住院，都没怎麽过问公司的事情，想也很多麻

烦事等着他处理了。

　　结果好不容易四个小时候等到恩嘉从书房出来，我才知道了一个消息，这段

时间，恩嘉的公司居然是他的父亲担任代总裁，说这既是董事会的决定也是严坤

自己要求的。严坤那只老狐狸，不晓得又在玩什麽花招，难道他想吞了恩嘉的公

司？不过想想他要是想吞估计早就吞了，估计他还是想拿公司来要挟恩嘉吧。我

看着恩嘉严肃的表情，终究还是没敢多说话。

　　恩嘉神情严肃地靠着沙发躺在我身边，似乎在考虑着什麽。我的心思也完全

不在电视上了，时不时担心地看看他。

　　不知道过了多久，恩嘉突然扯扯我放在他身边的胳膊，我惊讶地看着他，恩

嘉突然说了句：“月澄，你相信我吗？”

　　我不明白他怎麽突然说出这麽一句话来，只能呆呆地回答道：“当然相信。”

　　恩嘉看着我的眼睛定定地说：“月澄，我只有你……”，我看见他的唇被他

轻轻咬了咬，後面的话他终究没有说出来。

　　我看他这麽为难，轻轻地吻了吻他的唇，看着他很认真的说：“我，孟月澄

，无条件相信你，严恩嘉。”

　　恩嘉听到我这样说，脸上露出放心的表情，伸出双手拉下我的头，轻轻地吻

我的唇，没有什麽情色意味，有的只是温暖……就如同心心相印般对视一笑的温

暖。

　　……温暖的怀抱，相互依偎，一夜温馨好眠……

　　第二天，一大早陈伯就来了，一手拿着行李箱，一手拎着超级多的大盒子小

盒子大袋子小袋子，看样子应该是食材。我真是大吃一惊，打开指纹锁让陈伯乘

电梯上来後。他老人家真是任劳任怨，立刻抢滩厨房，顿时，厨房里就堆满了各

种各样珍贵食材，燕窝，人参什麽的，我甚至看到有个盒子好像装的是灵芝。

，陈伯真是太厉害了。我哆哆嗦嗦的站在旁边说：“陈伯，好像怀孕的人是不能

吃人参这样温热、大补太厉害的东西吧，这样会气盛阴耗、阴虚火旺，对孩子不

利的。”

　　没想到，陈伯居然连连点头，说：“知道知道的，我也会上网查资料或者看

医书和营养杂志的，不然怎麽能伺候的你爷爷精神身体这麽好。这些都是给你吃

的，老爷说上次你回家好像瘦了，黑眼圈也跑出来了，特别吩咐我来弄给你吃一

吃补一补的。”

　　我一听又大辶耍晕了。只见陈伯又从一只袋子里拿出一只鸡来，说是要熬

鸡汤给恩嘉喝，还说要多弄点海带，紫菜什麽的给恩嘉补碘，我听他指东指西叨

咕了半天，最後我只好举手投降，把厨房让给他老人家。

　　唉，陈伯其实并不老，也才五十出头，只是因为他是爷爷看着长大的，所以

爷爷就算比他高了一辈，陈伯的父母亲都是我们的老家人了，一直都在我们家做

事的，所以陈伯不愿意读书後也在我们家帮佣了，现在已经是管家了。他也一直

知道我们家族作为糸族後人与普通人有哪些不同，只是原先因为爷爷的吩咐，一

直也就没有告诉过我这一点。

　　看他老人家在厨房里又是煲汤又是熬粥的忙个不亦乐乎，我也就不打扰了。

进了卧室看看恩嘉起来了没，床上没人。我刚转头，恩嘉从浴室出来，穿着白色

睡袍，腹部那儿是一道很明显的弧线，现在，薄点的衣服都遮不住恩嘉的肚子了

。恩嘉看看厨房後又满脸狐疑地看看我，我赶紧跟他解释，是陈伯来了。由於事

先跟恩嘉已经说过，他也就不很意外，赶紧说自己得去打打招呼。

　　走到厨房门口的恩嘉刚跟陈伯问了句话问了好，就被陈伯关心东关心西的给

问了半天，我就听见陈伯问恩嘉喜欢吃什麽喜欢喝什麽喜欢什麽点心以及很多琐

琐碎碎的问题，最後居然还拿出个小本本把听到的一一都记下来了，我看的瞠目

结舌，简直不知道该说什麽好。到是恩嘉一副很开心微微笑的表情，不仅对陈伯

那些上百条的问题一一回答，到最後我还看见恩嘉也拿过笔跑到那个本本上注明

东注明西的，两个人都是非常煞有介事的模样。

　　我晕，我倒，我佩服……

　　正在我对着厨房门口俩人大张着嘴下巴合不拢惊异万分的时候，门口的视屏

监视器又响了起来，我晕，这次又是谁啊……




我的“老婆”是裁 50

　　我走过去一看，一张眼巴巴的脸出现在屏幕里，我退後再仔细看看才发现视

频里出现的是一个长的很漂亮的男孩。我说他是男孩是因为他的脸显得真的很孩

子气，大大的眼睛，小小的嘴巴，而且刚才因为他的脸贴着视屏太近所以我看到

的一半屏幕都是他的那双大眼睛。不过再可爱也没用，我不认识他啊，我叫来恩

嘉，恩嘉看了好久，好像是突然想起来似的，对着屏幕说：“是小雅？”就听到

屏幕下方的喇叭发出很高兴也很孩子气的声音，大叫着：

　　“少爷，对啊，我就是小雅！”

　　 恩嘉打开楼下的指纹锁，叫小雅上楼来。我到是嘴巴依旧惊讶的合不拢，这

人是谁哦，为什麽恩嘉会认识的嘛。

　　 很快，这个小家夥左手拎着箱子，右手跟刚才的陈伯一样又是一大堆盒子袋

子的，不过这次的盒子袋子上都是外文，乍一看还不太明白是些什麽东东。

　　 他一进来，放下东西就立刻冲着恩嘉跑去，我看那样子他是打算来个熊抱。

哼！再可爱也不行，可不能让你把我老婆撞坏了，我立刻闪身过去，和老婆来个

移身换位。这小屁孩一下子就死死抱住了我，还大喊：

　　 “少爷，我好想你哦~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　我才晕菜了，这谁啊这，而且他一发现抱错了人，立刻睁着俩水汪汪大眼睛

死瞪着我，一副“哼，我恨你”的模样。然後又用大眼睛自动对焦，接着朝恩嘉

跑去。还是恩嘉好，他伸出双手拦住那小屁孩的後续举动，指了指自己的腹部，

意思不要过来了，这下那小屁孩可又高兴了，边伸出双手轻轻抖抖地摸到我老婆

的腹部，还边说：“少爷，都这麽大了？几个月了？呜呜，他们都不告诉我，我

才从法国回来……”我最晕的是在这小屁孩带着哭腔说话的时候，他的那双大眼

睛居然真的掉眼泪出来了。

　　就在我的嘴巴一直合不拢，恩嘉一直看着那小屁孩笑的这段时间里，我总算

搞明白他是谁了。他叫锺梓雅，是山上那座大房子里的佣人，不过他被那个老太

爷送出去到欧洲读书四年刚刚回来，学习西餐和种种管家礼仪，现在才回来的。　

　　什麽？WHAT？他还是上的法国蓝带西餐学校和英国伦敦位於海林岛的专业管

家学校？都是一流学校咧。不过这也让我知道为什麽那幢大房子里那麽多侍女侍

者了，原来是因为除了每个月的工资高以外，还有很多学习机会，就算不在严家

做事了，也会有很多富贵人家愿意雇佣他们当管家，不过很多仆人都选择了一代

一代服务下去。

　　而且听恩嘉和小雅聊到小雅的妈妈身体好不好什麽的，我这才知道原来锺梓

雅的母亲姓杨，是照料恩嘉长大的女仆之一，不过也算是恩嘉小时候最亲的一位

女仆了。

　　他们俩聊着聊着总算聊到正题了──为什麽小雅一毕业回来就会来我们家，

就看那个小雅闪着水汪汪的俩大眼睛，举着一只拳头跟发誓似的说：“我一定会

好好照顾嘉嘉少爷，我在老老爷和老爷还有我妈妈面前发过誓了。”

　　“嘉嘉少爷”，估计这个称呼是从他妈妈那沿袭过来的吧。而且後面我才知

道，小雅原来是按照家族惯例，由他的主人派来服侍恩嘉的，直到恩嘉平安生产

了才能回去的，而且听小雅的语气，这个外出服侍主人的机会很是难得。有十个

仆人彼此竞争才能上岗的，而他则是凭他惊人的实力脱颖而出，才争取了这个能

服侍他心爱的恩嘉少爷的机会。

　　等等，心爱？我就拿眼睛瞪他了，小雅那双大眼睛也不示弱，立刻瞪回来：

“月澄少爷对吧，嘉嘉少爷是和我一起长大的，我一定会好好照顾的。”然後又

瞪我。你照顾？那我咧？看你个小屁孩样，照顾好你自己就不错了。哼，我又瞪

回去，正好，正好把偶眼睛瞪大点，更帅！

　　最後恩嘉只好来分开我们俩之间的电闪雷鸣，还劝我呢，说小雅比我大，我

不要耍小孩子脾气。什麽？WHAT？他那小屁孩样儿，还比我大？我到今年八月就

满21岁了，看他那屁屁样，能多大？我正想着呢，那小屁孩站起来，不甘示弱地

说他24岁了。我哭，凭什麽嘛！凭什麽这篇烂文章里个个都比我大！都能管我！

　　最後又看见那个小屁雅跑去厨房抢滩，还大叫着午餐他来准备，叫老人家─

─陈伯──去休息，然後陈伯不干，俩人大眼瞪小眼。我看不下去了，只好出来

客厅陪恩嘉，心想，这大房子浴室厕所多，可惜厨房就一个。
　　 





我的“老婆”是裁 51

　　自从陈伯和小屁雅来到我们家後，原本空空荡荡的大房子突然好像变小了。

楼上两间带浴室的客房安排给他们俩住下後，我们家的厨房从此成了战场。

　　他们俩快成活宝了，一个在半边厨房煮炖蒸，一个在另半边厨房煎烤炸。忙

的都是不亦乐乎。

　　看吧，晚餐时间到，现在本来还蛮大的八人方餐桌上摆满了各种吃的，关键

问题是，从中间划开，一边是西餐，一边是中餐。

　　这边是陈伯端着一碗枸杞红枣乌鸡汤微微笑看着恩嘉，那边是小屁雅端着一

盘柳橙法国鹅肝酱眼巴巴瞅着恩嘉。而我则是盯着一大桌子菜不知道先从何吃起

，想先夹个糖醋排骨吃吃，又怕小屁雅大哭大闹；想先切块柠檬牛排吃吃，又怕

陈伯老人家生气。

　　只可惜苦了我的恩嘉，他也没办法的样子，只好都吃，喝着乌鸡汤吃鹅肝酱

……我晕，话说中西合璧也不是这个合法的吧，会不会有食物相冲，弄到中毒哦

！估计也没有美食家会没事去研究中国菜和法国菜哪些食物食性相冲吧，哪个会

想到我们家是这个恐怖样子咧。我一把夺过恩嘉手里的汤和面前的盘子。大吼道：
　 
　　“停下！Stop！！！！！”
　　
　　然後我挽着陈伯指着小屁雅，说：“你们俩石头剪刀布，谁赢了，吃谁做的

。”澹我实在没有更好的办法了。

　　只见恩嘉笑到差点背过气去，而陈伯和小屁雅还真的蹲一边划拳去了。我真

的辶耍难道这不是个好方法麽。

　　最後还是恩嘉开口了，他指着这一大桌子菜说：“这麽多菜，我和月澄俩人

也吃不完，陈伯，您也来一起吃吧，小雅，你也是。”然後又对我说：“我和陈

伯今天就负责吃中餐，你和小雅就负责吃西餐好了。”最後对着那俩活宝说：“

从明天开始，就一人负责一天的饮食吧，这样也可以调剂下。”

　　陈伯和小雅都同意了，我们四个人终於一起好好吃饭了，这餐饭吃的比往常

我和恩嘉俩人一起吃饭要热闹多了。陈伯不停地给恩嘉夹菜，而小雅也拿着小盘

子，非要切点自己做的东西让恩嘉尝尝，还眼巴巴地瞅着恩嘉，巴不得恩嘉表扬

表扬他这四年的学习成果。我心想，人多也好，热闹，开心。很久没这麽多人一

起吃饭了呢。我看看恩嘉，他似乎也很开心的样子，嘴角一直扬起，一直笑着。

　　吃完了饭，那俩人又抢着收拾，我说我来帮忙，他们俩全都一起横我，叫我

去陪恩嘉，真难得啊，难得他们俩这麽一条心啊。

　　我到沙发旁看看恩嘉，只见他一脸无奈的看着我苦笑，摸着自己的肚子。估

计刚才恩嘉为了让那俩活宝高兴，就勉强自己多吃了点，其实怀孕的人少食多餐

才好的，因为怀孕後消化能力是有所下降的。

　　我也很无奈了，坐到恩嘉旁边说：“我们俩出去走走？消消食？”

　　恩嘉点点头，便起身去卧室换衣服了。我则去拿羽绒衣，路过洗衣间看到里

面洗衣篮里放着昨天从医院回来时恩嘉穿的白色羽绒衣，我想，是不是应该送去

洗衣店里洗洗的好，我按照一直的习惯伸手掏掏衣服的口袋，咦？这是什麽？

　　我从恩嘉的羽绒衣下摆一个荷包里拿出一张纸条，是叠成了心型的纸条，我

打开来，看见上面写着：

　　“我想你了，我想你的身体，想着进入你时的火热……”落款是“永远爱你

的恩”。

　　 ？这是怎麽回事？这不可能是我写的，也不像是恩嘉的笔迹……我一时心情

跌宕起伏起来……

　　正在这时，恩嘉穿着一件白色毛衣从卧室出来了，腹部突起，下面是深紫色

长裤，看着正在走道尽头洗衣房里傻站着的我，奇怪的问：“你衣服换好了吗？

我叫你拿的黑色羽绒衣呢？”我一看他要朝我走过来，赶紧把纸条悄悄塞进我的

裤子口袋里，用手里拿着的羽绒衣遮挡住我的动作，笑着说：“没，我正准备把

干洗的衣服分开。”

　　恩嘉奇怪的看看我，进到衣帽间去拿出我们俩的黑色羽绒衣，抿着嘴微微笑

笑摸摸自己的肚子说：“走，我们都准备好了。”

　　看着他的笑容，我一时不知道说什麽好，赶紧迎了上去……





我的“老婆”是裁 52（雷，勿入！）

　　和恩嘉手拉着手走在家附近的商业街上，上次来这里还和恩嘉一起看了电影

，想想那时真是很开心。可现在我居然没什麽心思看周围的店铺和人群了。我老

是被自己口袋里那张纸条给弄的东想西想的。不知道是不是恩嘉看出了我的心不

在焉，他用手拉拉我，很认真的看着我说：“怎麽了？不舒服？”

　　我一看见对我这麽温柔的恩嘉，赶紧甩开脑袋里那些不好的念头，笑着说：

“没有，明天要开学了，我在想要准备些什麽。”

　　恩嘉一听就说：“等会回去了我帮你准备。你开了学就要好好上课哦。”

　　我连连点头，想问关於纸条的话终究还是没说出来，我也不敢问，真的很怕

是不好的事情。

　　……

　　散步後我和恩嘉一回到家，我就被恩嘉拉进了浴室，我一想到前天和恩嘉在

浴室里的……就不禁觉得脸红了起来……现在我们俩面对面坐在浴池里，我泡着

泡着就想起纸条的事情起来，不禁发起了呆，却没想到我发呆的眼神盯到了一个

很危险的地方……濉…恩嘉看我一直发呆望着他的胸口……不禁脸也红了起来

……轻轻地把身体往下躺，让水浸没了他的胸口……等我意识到自己的失常後，

我都不好意思了起来……我结结巴巴地问：“恩嘉，我……”

　　恩嘉看着我轻轻一笑，过来和我同一边靠着浴池边，伸出一只手拿起我的手

掌，让我的手掌轻轻的附在他的一只乳房上，我能感受到我手心下的一只硬硬的

小果实和下面柔软的一团，但我仔细看看，并不觉得恩嘉的胸部看过去比以前变

了多少，只是乳头变大了一点，然後胸肌似乎变地柔软了……我喃喃地问：“还

会变大？”恩嘉点点头，看着我说：“你是不是觉得我的身体很怪异？”

　　我一惊，连连道歉说：“不是不是，我真的觉得……你的身体很美很神奇，

能为我孕育孩子……我无论什麽时候看你都很美……刚才我走神了，对不起。”

　　恩嘉突然起身，把身体变成在浴池里跪在我面前的样子，轻轻地吻吻我的唇

，拿起我的一只手用手指开始在自己的身上移动。他轻轻的说：“其实我也很怕

，我以前的身体和现在的身体相比，现在的变化太大。”他拿起我的手指轻轻触

碰自己的乳头，很平静地说：“这里会变到多大，我并不知道，我小时候在家里

看到的关於描写糸族人的书籍和以前七岁时看到恩如怀孕的记忆都已经很模糊了

。我只知道大致的变化情况。”

　　接着他把我的手轻轻的放到他的花穴上，很认真地看着我说：“因为这里，

我从小就知道自己和一般的男孩子不一样。有段时间，我以为自己是个怪物，直

到照顾我的保姆告诉我，我不是普通人，并告诉我为什麽我喊父亲和喊爸爸的人

都是男的。我想，要是我一直不知道这些，我一定会以为自己是被神随意制造出

来的残次品。”当我听到恩嘉这样说的时候，心痛痛的一沈……

　　恩嘉却微微一笑接着说：“逼着二十年都视自己为普通人的你突然接受自己

是糸族人的事实，还要逼着不是GAY的你喜欢上一个男人，一个有着怪异身体的男

人，我也知道很对不起你。”他的笑容里有一丝淡淡的无奈，我突然觉得眼泪直

往眼眶里涌，我突然意识到恩嘉一直以来是对我那麽的宠溺，也许也有这样的因

素掺在里面。我挣开恩嘉轻轻握住的那只用来在他身上触摸的手，伸出双手抱住

恩嘉，大喊着：

　　“不是的，不是的，不是这样的，我是GAY，我看到你的第一次我就喜欢上你

了，你别这麽贬低自己，你很美，美的让我没办法相信一切都是真的。”

　　然後我放开恩嘉，非常认真地说：“我真的喜欢你，不管你的身体会变成什

麽样子，我都喜欢你，我喜欢的是你这个人，恩嘉，只有你。”

　　恩嘉定定地看着我，他轻轻地拿起我的右手，掰开一只食指，轻轻的拿到一

个地方……这个过程中，他一直很认真的看着我，微微笑着，哈着气对我的耳边

说：“你如果是GAY，那做爱的时候会用到这个地方吧……”……

　　我真的大吃一惊，我没有想到恩嘉会这样敏感，而我的手指现在正被他引导

到了他的後穴……我从来没有想过会这样……我开始恨我自己为什麽要为了一张

纸条弄的恩嘉这样贬低自己，作践自己……





我的“老婆”是裁 53（嘿咻，勿入！）

　　我很难过的看着恩嘉，恩嘉却很认真的看着我，一点都不像开玩笑的样子，

他拿着我的食指开始往他的後穴里送，由於太过紧致，我的手指刚刚碰到边缘一

圈软软的入口，就再也进不去了。而那圈嫩肉，由於被进不去的我的手指戳到，

似乎让恩嘉有点痛，他只微微皱了下眉，居然还是不放弃，拿下旁边的沐浴露挤

了一点在自己左手里，我看见他把左手伸向自己的身後……

　　现在的恩嘉是跪坐着对着我，我看着他左手伸向自己的身後帮自己的後穴扩

张，而眼睛却始终看着我，眼睛里不带一丝犹豫，似乎这一切就该这样……他鼓

起的腹部对着我，自己却一直费力的帮自己扩张……我的眼泪落了下来……他肚

子里是怀着我的孩子，他是我的爱人，我为什麽要这样看着他折磨自己……他为

了我几乎要放弃他所有的尊严，曾经那样高贵冷漠而又美丽的男子，现在这个样

子不是我想看到的……

　　我一把紧紧地搂住恩嘉，哭着说：“恩嘉，我错了，我不该不相信你，我不

该老是想东想西，我真的知道错了……”

　　我却只听到恩嘉在我耳边轻轻的说：“……我的後面是第一次……我承认我

的前面曾经……呵呵……我活该……你愿意要我的第一次吗？”

　　这时候，恩嘉轻轻的扶着我那只是微微抬头而已的男根进入到了一个我从来

没有想过会那麽紧致的地方……我的男根并没有胀大起来，都觉得好紧好难受，

恩嘉似乎是怕夹痛了我，居然用两根指头拉开自己後穴的边缘……

　　我睁大还挂着泪水的眼睛死死看着恩嘉，他因为疼痛而紧紧咬着自己的嘴唇

，我真的好怕他会咬出血来，我看着他的脸，觉得自己简直就是一个懦弱的混蛋

，我轻轻的用颤抖的语气说：“你看到了？……”

　　我没听到恩嘉的回答声，我只听到他咬住我的肩，发出“嗯──”的一声，

他的身体微微下沈，我的男根完全进入了他的身体，而且是那个“第一次”的地

方，那里紧致而且高温，我始终不敢相信这个不应该是用来作为性交器官的地方

居然容纳下我的全部。

　　直到这时，恩嘉才在我耳边轻轻的说：“是的，我刚才故意比你迟进来，我

看见了那张纸条……”他的声音里全是因为疼痛而渗入的颤抖……

　　我睁大眼睛不敢相信的看着他，同时我也感到我的男根那儿，他的穴口在一

张一合，似乎是在想使自己努力适应我，但我很没用的，居然勃起了，并且我能

感到我的炽热越变越大，同时我也感到恩嘉开始因为疼痛而微微颤抖的身体，我

轻声说：“够了，别这样，你让我出来好吗？你这样会弄坏自己的……”

　　恩嘉咬着我的肩膀，我能从他咬的程度体会到他的疼，我听到他开始颤抖的

大声说：“我就是要你弄坏我……弄坏我……让我属於你……”

　　我听着恩嘉完全没有一丝安全感的话语，愈发难过，是我伤了他，也许那张

纸条代表着恩嘉在没有遇到我以前的过去，那也根本不算什麽的，就算在我之前

恩嘉有过喜欢的人，也没什麽的，因为，重要的是，他现在属於我，他现在完完

全全地属於我……

　　我用双手轻轻的捧起恩嘉一直靠在我的肩膀上不让我看见的脸庞，才发现他

的眼睛里已经全是泪水，嘴唇已经被咬出了血，脸色也因为疼痛而显得没了血色

，我心疼极了，吻上他的唇，轻声说：“恩嘉，你怎麽这麽傻，你是我老婆，我

答应过无条件相信你，现在是我错了，你为什麽要折磨自己……”

　　恩嘉用手抚上我的唇，似乎是不想我再说下去，他静静地看着我，嘴唇轻启

：“月澄，给我，我真的要……不要嫌弃我……”……
　　
　　……




我的“老婆”是裁 54

　　当我听到恩嘉那句“……不要嫌弃我……”时我的心都快碎掉了……

　　但最後我还是在恩嘉的坚持下完成了这场痛苦的恩爱……当恩嘉闭着眼在我

身上随着我的动作起伏时，当他因为我的激烈占有而轻皱眉头时，当他不得不腾

出手来抚摸安抚自己的腹部时……他始终拒绝我想中止的要求……这让我感到恩

嘉的心始终没有半点安全感……

　　我并不想知道最先占有恩嘉的那个人是谁，我只知道现在恩嘉是爱我的，现

在的恩嘉是属於我的……

　　由於体力消耗过大，我用浴袍把恩嘉裹住抱出来的时候，他只是用手抱住我

的脖子没有拒绝……当我把他轻放在床上的时候，他在下身刚刚触碰到床的时候

轻轻地呻吟了一声……我心如刀割，我拉开他的浴袍，想看看伤的有多严重时，

恩嘉抓住我的手，轻声说：“没事，真的没事……”

　　我却不愿意停手，扯掉浴袍後，我让恩嘉侧过身，背对着我，我轻轻扶起他

的腿，就是这麽轻微的动作，也引来恩嘉低低的呻吟，他抓住丝被捂住自己的脸

，硬生生堵住了自己的声音。当我看到那一圈粉色已经都肿起来了，而且也看到

有些许裂伤时，我的心疼地没办法呼吸……去药盒里找来治疗小创口的药膏，我

又犹豫要不要抹上去，应该不会对他的身体有什麽影响的吧，我用手指轻轻弄了

点抹了上去，只看到恩嘉的背上肌肉一紧，他的身体弓成了虾米一样的形状，我

想，如果不是疼的厉害的话，他是不会以这样的可能会压到自己肚子的姿势来面

对我的……我的心更疼了……

　　陈伯和小雅在卧室门外问我们要不要吃夜宵，刚才在浴室的时间太长了，居

然都到了夜宵时间了，我给恩嘉盖好丝被，走过去开门吩咐不用了，并叫他们俩

早点休息。

　　他们俩上楼後我轻轻关上门，看着依旧侧躺着背对我的恩嘉，我走过去，轻

轻地躺上去，从背後紧紧地抱住恩嘉，

　　“恩嘉，我承认我偶然发现纸条没有告诉你是我的错，我承认我乱想猜疑是

我的错，可，恩嘉，我是真的在乎你，你别这样伤害自己……我会一直在你身边

的……因为……”

　　我怀里的恩嘉的身体在微微颤抖，我不知道是怎麽了，用手拉过他背对着我

的身体，用双手撑住自己的身体死死的看着现在平躺在我身下拒绝不了我的眼神

的恩嘉，我几乎是冲着恩嘉吼叫着说：

　　“……因为你是我的，你现在整个身体整个人都是我的！我不允许你伤害自

己！就算是为了我也不允许！”

　　恩嘉定定地看着我，也许是被我的吼叫给震惊到了，他就这麽呆呆的看着我

，我低下头，吻到他的唇上，我把我的舌强制地伸到恩嘉的喉咙口，不停地打转

，带着强制与蛮横气息的吻，我只想告诉恩嘉：你是我的，我是真的爱你……

　　所以，当被我的唇堵得紧紧的恩嘉用自己的舌轻轻的绕上我的舌来回应我时

，我真的有想哭的冲动……我知道恩嘉是爱我的，尽管他从来没有亲口对我说过

爱我……

　　……但我依然知道，他是爱我的……

　　最後恩嘉终於沈沈睡去後，我看着他的睡颜，决定把恩嘉在遇到我以前的一

切事情全部都抛到脑後，我不要再因为一张纸条就勾起恩嘉对从前的回忆和对我

深深的不安感……我一定要让他知道，我爱的他，是现在的他，从前的一切，都

已经过去了……




我的“老婆”是裁 55

　　今天是开学日，我打算早点去学校把名报了，再把校园通行卡弄好，就赶紧

回家，所以当我离开的时候，由於恩嘉还睡着，我就没有叫醒他。

　　……清晨的校园，到处都是一片绿色，让人觉得心安。我想着这个寒假里所

发生的一切，真的觉得好像一脚就跨入了一个我完全没想到的世界，在那个世界

里，我很重要，我有要拼命守护的东西，我有要拼命呵护的人……一回到学校，

我就又想起了那个曾经懦弱胆小，唯唯诺诺的我。我看着旁边的绿草地，似乎又

看到了冷冷的思凡坐着看书，一脸瞌睡的我枕着双手躺在旁边，看着蓝色天空发

呆的情景……

　　等我找到班导，报名交钱再给校园卡更新上费，班导给了我选课表的网址後

，我就打算回家了。班导说我是第一个来报名的，最後我准备走了，跟班导道别

的时候，他突然说：“月澄你知道不？你的好朋友思凡这学期不会来了哦，他已

经跟我打报告办退学了。”我一听，就望着班导，不知道是该说自己很惊讶，还

是说自己并不意外。班导看看我又接着说：“他说是要去英国留学了，你们关系

这麽好，临别要多多互相勉励哦。”我们那一向罗嗦的班导後来再说了些什麽，

我已经不记得了，我只想着，还是快点回家陪恩嘉吧，虽然思凡是我心头上解不

开的疙瘩，但我已经没有资格再对他多说什麽了。

　　一回到家，我就发现气氛不对，陈伯和小雅全堵在门口正等着我呢，一看到

我，就像总算看到救星了似的，陈伯对着我很是担心的说：“少夫人发烧了，我

问少夫人，估计应该是从清晨开始烧起来的。”我不禁後悔自己的粗心，早上走

的时候也没有看看恩嘉是为什麽一直没醒，而小雅更是哭丧个脸睁着泪汪汪的大

眼睛对我说：“月澄少爷……嘉嘉少爷会不会烧出毛病来啊？我刚才想叫医生来

他不让……呜呜呜呜……少爷……”接着哭的跟猫儿似的了……

　　我赶紧进到卧室，恩嘉躺在床上紧紧闭着眼，头上有陈伯放的冰枕，我记得

网络上我有看到过关於怀孕的人如果发烧如何处置的，还记得上面说是不能发烧

超过24小时的，一旦超过会对孩子的大脑神经有影响。我摸摸恩嘉的额头，确实

很烫，体温计上显示的是38度8，比孕体最高不能超过的38度5还高。我一看，立

刻打电话给了恩如，恩如电话里说先物理降温，叫我用毛巾拿温水擦拭恩嘉的身

体，等他过来看看再给药。

　　陈伯弄来温水，我赶紧用毛巾浸过温水後轻轻的给恩嘉擦拭身体，恩嘉的脸

上呈现出不正常的红色，我用手轻轻摸他的脸，他就睁开眼睛看我，然後很迷糊

的说：“……月澄……你在吗？……”我看着他没有焦点的目光，心里难受到了

极点……我拉开他的睡袍，才发现居然已经被他的冷汗弄湿了，我赶紧抱住他给

他的身体擦干，再换件睡衣。一抱住他，我就能感觉到他全身不正常的体温，心

里很焦急，却又没有别的更好的办法，他的身体现在也不可能不经过医生的吩咐

就随便吃药。果然，擦身後似乎清醒了些的恩嘉又抓住我的手喘着气说：“……

别叫医生……我不要吃药……我很快就会好的……别叫医生……”而他的另一只

手一直放在自己的腹部上……我知道他为什麽不肯让我们叫医生……

　　我看着恩嘉，突然实在没办法克制自己的情绪，眼泪从眼睛里夺眶而出，我

知道，一定是昨天在浴室里恩嘉太长时间裸露，当时浸没在温水里的是我，他因

为体位的关系整个上身几乎都一直在空气中，再加上昨天的那场……伤到了他，

一定是这样他才会发烧的……

　　就在我胡思乱想的时候，恩如到了，他一脸严肃的给恩如检查，後来恩如拿

出一袋生理盐水，并且又拿出一小瓶药剂，开始往袋装盐水里注入，我有点担心

那是什麽药，恩如说是一种叫Panadol的B级药，只要用量少，不超过4000mg是不

会对他的身体有太大伤害的。

　　恩如给恩嘉插针时，又出意外了，不知道恩嘉是不是不清醒，居然抓起已经

进手背的针抽出来就丢到一边，大喊着说自己不要吃药打针。我和恩如一下子

没了办法……最後我想到一个办法，我拉了恩如出房间，问他Panadol有没有可以

直接服用的，恩如赶紧给了我几颗，我叫陈伯磨碎後放到水杯里，我叫他们都在

房间外等，一个人进到卧室。

　　我看着恩嘉烧红的脸，把水杯拿起来抿了一大口，对着他的唇慢慢吻了下去

，体温过高的恩嘉一尝到是凉凉的水後就吞咽了下去，就这样，我一口一口的把

含药的水度给了恩嘉……





我的“老婆”是裁 56

　　总算，吃药後不停用温水擦身，八个小时过去後，恩嘉退了烧，昏昏沈沈的

他也清醒了不少，一句话不说就定定地看着我，他的手紧紧的握住了我的手，我

也紧紧抓住他的手，我只想告诉他我就是他的依靠。到是恩如一直在旁边数落我

，说的都是恩嘉从前身体那麽好，从来没怎麽感冒过，就是跟了我才倒了霉什麽

的，罗里罗嗦没完没了。我到是不在意，因为恩嘉已经退了烧，我也就随便恩如

怎麽说都好了，也直到这时我才发现，好饿，中饭还没吃，饿到这个时候了，基

本都是可以吃晚饭的时候了。

　　恩嘉坚持要自己起来吃晚饭，我只好把恩嘉用薄毯裹起来抱到餐厅里，今天

的晚饭是陈伯准备的，全是很可口的清淡口味菜肴，都对了恩嘉的胃口。恩如也

和我们一起吃过晚饭後才告别离开，告别时又对我是嘱咐来嘱托去精神洗礼了很

久很久，最後还约了孕检的具体时间。他走了我总算叹口气，耳根终於清静了。

　　送走恩如後，我突然吻了下恩嘉的脸，发现确实是正常体温了，我才安心了

，到是恩嘉不知道是怎麽回事，脸到突然红了起来，嘻嘻，我们俩不都吻了那麽

多次了嘛，老夫老妻了，还跟偶害羞什麽撒，我这麽想着，不禁觉得好开心了起

来。

　　话说我发现我最近很厉害了呢，能抱得起个子比我高的恩嘉了呢，我献宝似

的告诉恩嘉的时候，恩嘉笑了起来，说：“你发育好迟哦，我觉得你是长高了的

缘故吧。”我一听，大吃一惊，真的？我记得我是一米75的，家里没有工具量，

我就叫小雅去找来个卷尺，一量！哇，真没想到啊，我现在一米77了咧……哈哈

哈哈哈，我得意的笑……

　　恩嘉看着我高兴，也微微笑，我把恩嘉抱回卧室，爬上床两个人侧躺着面对

面，我偷偷吻恩嘉的唇，恩嘉不让，说不想把感冒传染给我，我非要，还傻兮兮

地笑着逗他：“传染给我好啊，传染给我你就全好了，到时候你来照顾我，我可

就开心到睡着都笑醒了！哈哈~~”被恩嘉戳了戳脑袋，说我是小傻帽。

　　後来我一直後悔，我当时要是不说这句这麽灵验的话就好了……因为……
　　
　　……

　　上了几天课，一直没看到思凡，我也就慢慢地决定不再去想关於思凡的一切

了，忘记了他才比较好吧。

　　下午五点，总算上完最後一堂课，今天下午是恩如约定的恩嘉要去孕检的日

子，我本来是想请假陪恩嘉去的。结果恩嘉非要我坚持去上课，他让小雅开车陪

他去。我打电话专门问恩如不会又是些折磨人的检查项目吧，恩如说是平常的血

检，尿检，以及超声波检查而已，我才放心让小雅陪恩嘉一起去了。

　　我开着我的小甲壳虫拐进我们家公寓所在的那条街时，居然远远的看见恩嘉

好像就站在公寓门口，好像在跟谁说话，我看不太清楚，我只看到我的恩嘉穿的

还是那件出门时我给他拿的紫色羽绒衣，他对面那个和他说话的人穿着一件格纹

大衣戴着一顶同色贝雷帽，应该不是小雅，那人比小雅高，小雅去哪儿了呢？去

车库停车去了麽？我把自己的车慢慢开过去，停到街边一个计费停车位上後，打

算过去瞧瞧恩嘉是在跟谁说话後再把车停到车库去。

　　就在我走过马路离背对着我的恩嘉就几步路的时候，突然看到恩嘉打了那人

一个耳光，而那人也大吼道：“……你这个魔鬼……你根本不是真心爱他……”

然後他伸出双手使劲地猛推了一把恩嘉……

　　恩嘉的身体失去平衡向後倒去，他的背後就是马路，而就在这同时，我看见

旁边另一栋公寓的地下停车口正速度很快的开出一辆黑色宝马，这车离向後倒的

恩嘉只有几步远，我急红了眼，只记得自己朝着恩嘉冲过去，而那辆车正朝着我

们冲过来，我只记得最後是我抱着恩嘉在地上滚动，後来我的头撞到了什麽，眼

前一黑，在刺耳的刹车声中晕了过去，闭上眼的最後一幕是看见我的恩嘉哭着冲

着我大叫着：“……月澄……月澄……醒醒……”

　　我还清楚地记得我的最後一个念头是看到我心爱的恩嘉漂亮的眼睛里流出一

滴滴眼泪，我抬起我的手想帮他擦擦，可我已经没了力气抬不起胳膊……






我的“老婆”是裁 57

　　这里是哪儿呢？黑乎乎的，脚下软绵绵的，我似乎是踩在棉花上在走路，伸

开双手黑的不见五指，这里到底是哪儿啊！我的恩嘉呢，陈伯，小雅呢？这里怎

麽黑呼呼的……迷迷糊糊中……我听见有人在叫我的名字……

　　“……月澄……月澄……月澄……”

　　是我的老婆麽？声音好好听，我扭头一看，居然是看不清面貌的爸爸妈妈，

爸爸妈妈很焦急地看着我：“月澄，你来这里做什麽？你快回去，还有好多爱你

的人等着你呢……你快回去……”

　　我莫名其妙的摇摇头，看见他们俩慢慢消失的踪影，我又听见有人在唤我，

这次的声音我非常的肯定，是我的恩嘉！……

　　“月澄……月澄……你醒了麽？……”

　　我睁开双眼，第一次感觉白天的房间居然这麽刺眼，不对，这里怎麽到处都

是白色，我定睛仔细看眼前的人，张口想喊他：

　　“……恩……嘉……”

　　奇怪了，我的声音怎麽这麽嘶哑，这时我看到一张熟悉非常的脸看着我，他

的眼里都是泪水，他用手轻轻的摸摸我的脸颊，激动地说：

　　 “你终於醒了……月澄……”

　　我一张嘴巴，又觉得喉咙好疼，恩嘉看出了我的难受，一杯插着吸管的水送

到我嘴边，我吸了几口水，才觉得好多了。我想坐起来说话，恩嘉过来帮我，这

时低头一看我才发现我的左手臂上居然打着厚厚的石膏，而且还缠着厚厚的纱布

，我摸摸我的头，发现头上也是厚厚的纱布，晕，我又摸了摸我的头，发现我居

然成光头了，我晕了，有没有搞错啊，一觉醒来就成秃子了？呜呜，我不要，丑

了老婆不要我了的说……

　　我胡思乱想的时候，恩嘉一直看着我，最後，他似乎实在忍不住了，紧紧地

抱住了我，闷闷地说：“……我真的吓死了……你流了那麽多血……我真的好怕

……我真的好怕……你都昏睡了八十多个小时了……我真的好怕你不醒……”

　　我流了很多血？我怎麽了？我仔细的回想又回想，对，我的老婆要倒到马路

上了，我冲过去抱住他……我一想到这里，立刻用还灵活的右手轻轻抓抓老婆的

衣服，很担心地问：“恩嘉，你没怎麽样吧，我就记得你要倒下去了……快让我

看看，快让我看看！”

　　恩嘉放开我，我仔仔细细地看着坐在我的病床边的恩嘉，嗯，还好，没看到

什麽伤痕，肚子好像又大了，是不是我看错了，我用还完好的右手轻轻摸摸恩嘉

的肚子，他穿着一件淡蓝色的毛衣，肚子真的好大了，我觉得差不多和那些怀了

六个月的人一样大了，我看看他的脸，才发现老婆漂亮的眼睛黑眼圈都出来了，

脸色也很苍白，而现在他的眼睛还是红红的，可能是因为担心我吧。我一时也难

过的不行，用手轻轻地摸摸恩嘉的脸：“老婆，你是不是这几天都没好好睡觉？

你眼圈都黑了，成小熊猫了……”

　　恩嘉看我居然还逗他，只好抿着嘴笑笑，可是泪水却从他的眼角流了下来，

我突然觉得好心疼，第一次看到老婆哭的这麽伤心……

　　这时候，医生和护士进来了，应该是刚才发现我醒了，恩嘉按了传呼钮，这

些人抓着我量血压量体温还采集我的血样，折腾了半天後顶头的那个老医生对恩

嘉低声说着什麽，应该是关於我吧，看恩嘉轻轻地点头，我听不太清楚他们说了

什麽。

　　等他们一群人好不容易走了，恩嘉又过来很担心的问我，饿不饿渴不渴什麽

的，我抓住他的手，轻轻的问：“你别这麽担心的看着我，我现在不是好好的嘛

，呜呜，老婆，为什麽我被剃光头了？光溜溜的多丑啊……”

　　恩嘉看看我的头，没有笑，似乎有点难过的说：“没事的，很快就能长出来

了，因为你的头撞到了人行道边，所以破了个大口子，缝了很多针，为了伤口不

被感染，医生把你的头发都剃光了。”

　　我一看恩嘉难过了，自己也觉得有点难过，等等，缝了很多针，我怎麽不觉

得疼？我看着恩嘉说：“真的这麽厉害？我不觉得疼啊……”

　　恩嘉又很担忧的看看我说：“手术後十多个小时你的麻药到了时间，我听见

你好像很疼，一直低声呻吟，就叫医生给你打了止疼针。你不仅头撞破了，手臂

也因为抱着我撞到地上骨折了，肋骨也断了两根，过会止疼药效过了你要告诉我

，我再去叫医生来。”

　　我一看恩嘉又露出担忧的神色，心里也有点担心了，应该不会影响到本少爷

的帅气程度吧，等我好了，我一定会生龙活虎，好好照顾恩嘉。

　　正在我拉着心爱老婆的手盘算来盘算去的时候，门开了，爷爷和陈伯进来了

，後面还跟着小雅，爷爷一看见我醒来就差老泪纵横了，陈伯也很担心的看着我

，到是小雅，一看见我醒了，就哭丧着个小脸蛋，泪汪汪的大眼睛看着我，哭着

说：“澄澄少爷，你终於醒了，呜呜呜呜~~~~~~幸亏你醒了……不然偶的嘉嘉少

爷还是不会好好吃饭了……呜呜………”又跟猫儿似的了……

　　我晕，他这到底是哭我呢，还是哭他的宝贝少爷不吃饭呢，我看着小屁雅，

觉得他真可爱，等等，我老婆不好好吃饭？我马上很严肃地盯着恩嘉：“你没好

好吃饭？你……”

　　小屁雅又接着哇哇哭，爷爷也在旁边说：“恩嘉，你都几天没合眼了，也没

好好吃饭，还老是叫我们这些老人家去休息，你要好好照顾自己啊，不然你要是

身体熬垮了，澄澄估计也会难受了。”恩嘉赶紧对爷爷说：“没事的，我身体一

向不错的，我现在不太想吃，您别担心我……

　　陈伯和小雅打开旁边带来的保温食盒，叫我和恩嘉吃饭，还专门给恩嘉盛了

一碗汤叫他先喝，恩嘉却把汤先放一边，添了一碗饭放在我面前的小桌上，我一

看他估计又打算先照顾我吃饭了再顾及自己，我一把拉过他，轻轻地在他耳边说：

“你打算饿着我的儿子？小心我会欺负你，让你给我生一群儿子赔偿我……”我

看到恩嘉的脸一下子都红到了耳根……嘻嘻……




我的“老婆”是裁 58（偶心了）

　　在我的坚持下，恩嘉最终还是妥协，和我一起吃饭。陈伯和小雅准备了很多

吃的，楞是把五层食盒全部装满了，而且我发现，基本上都是我喜欢吃的东西。

我感到有点惊讶的时候，陈伯告诉我，是恩嘉专门写在纸上让他们回去准备的，

我昏迷的几天里每天都会按照医生的要求和我的喜好准备好，不过因为我到现在

才醒，所以先前几天准备的也就都浪费了。这些都是重新为我准备的新鲜食物。

我看到恩嘉只微微喝了几口汤後，就又忙着给我夹菜，又怕我一只手不方便吃，

还用小勺子一点饭一点菜的先给我分好了才递给我。我看到这样的情景，心里不

禁一阵难过，恩嘉这几天一定是守着我哪儿也不敢去，生怕我突然醒来他不在身

边，所以他现在的脸色才这麽苍白，精神状态也很差的样子。

　　敏感的恩嘉一看见我露出担忧神色望着他，赶紧多吃了几口饭，才又过来帮

我把饭菜分好，我放下勺子一把抓住他的手，轻轻地说：“我不饿的，我要看着

你好好吃完饭，不然， 我不吃了。”我说不饿是真的，我好像每天都会吊半天葡

萄糖的说。

　　恩嘉看我这样说，没有办法，只得老老实实好好吃饭了，我看着他，逼着他

多喝点汤，多吃点菜，恩嘉为了让我高兴，一切都听我的安排了。

　　爷爷，陈伯，小雅看到这情形，似乎也总算放下心来，都微笑着看着我们俩。

　　吃完这顿与我能记得的上一次晚餐隔了快100个小时的晚饭後，恩嘉坚持让爷

爷和陈伯回去休息，本来他说让小雅也走的，可小雅死都不干，而爷爷和陈伯也

不放心，於是小雅留下来陪恩嘉一起照顾我，说实话，到这时候我真的觉得心里

有点着急了，我要是能快点好就好了，不想恩嘉老是留在医院里，我听说医院是

飘着很多细菌的。恩嘉现在肚子里有宝宝，就算他以前身体再好，他也是一个月

前刚做过手术的。万一累病了怎麽办？於是我劝恩嘉回家休息去，这里有小雅照

管我就够了，实在不行，也可以请个护工的，而且我的腿没受伤，受伤的只是脑

袋，肋骨，和左胳膊而已。可是，不管我怎麽说，恩嘉就是不肯走，而我也从小

雅的嘴巴里知道了恩嘉自从那天看我流了那麽多血，跟着一路到了医院後，就再

也没有离开过我身边，就算是需要什麽东西，也都是吩咐了他回家准备。寸步都

没有离开过我的恩嘉，吃的很少，睡的也很少，尽管这次的豪华单人病房专门准

备了供家属休息的房间，但他还是很少去好好休息，只有实在坚持不住了，才会

去勉强躺一躺。

　　我听小雅这麽说了之後，更是担心，而小雅也和我一样，眼巴巴的瞅着我，

似乎巴不得我能有办法弄恩嘉回家好好休息。可无论我和小雅怎麽劝说，恩嘉不

知哪儿来的那麽大的固执，始终坐在我身边看着我，就是不肯离开。

　　没了办法，我们只好一起看电视，三人都盯着电视发呆，各怀心事……可就

在我醒来了几个小时後，我的头开始疼的厉害，胳膊也疼，绑着固定带的胸口也

疼了起来，没办法，只好由坐着变成了靠着，最後变成了躺着，真的好疼。闷闷

的疼，一阵一阵的，我不想恩嘉担心，就不出声，打算咬咬牙熬过去，疼的头昏

脑胀的我，闭着眼都睡不着，我虽然没说一句话，但恩嘉却似乎知道我的疼似的

，很快就按铃叫来了医生，我的主治大夫给我注射了少量杜冷丁，我才昏昏睡着

了。

　　睡也睡的不踏实，老是迷迷糊糊的，懵懵懂懂中好像有人在轻轻的给我擦拭

身体，很温柔，很舒服，我知道是恩嘉，因为我能闻到我熟悉的恩嘉的味道，是

一种淡淡的香，里面有一丝丝很清新的药香，那是恩嘉平日都要吃的中药做成的

补血剂。不知道是不是因为杜冷丁的作用，我迷迷糊糊的动弹不得，很多感官却

很灵敏似的，我突然想到我的恩嘉是有身子的人，现在应该都马上就怀孕满五个

月了，他怎麽能老是帮我擦身，这样伺候我呢，他的身体能吃的消吗？我抬手想

抓住恩嘉的手，叫他不要了，换别人来照顾我，或者请个护工也行啊，干嘛非要

自己亲手做非要累自己呢……可是我居然迷迷糊糊晕头转向到完全没方向感，手

都抬不起来，而且我好不容易刚一伸手，恩嘉就轻轻的把我的手放回被子里。

　　恩嘉……你听不见我想说什麽麽？……你别这麽辛苦地照顾我了啊……最後

迷迷糊糊中，我还是昏睡了过去，什麽都不知道了，但是我心里老是挂着那丝担

忧，甚至在我又睡了好久，重新醒来时我仍然记得当时担心到揪心的那种感觉。

就像一场长梦醒来後，你仍然记得你在梦里的伤心和幸福感觉一样……





我的“老婆”是裁 59

　　接下来的几天，我因为头部伤口的炎症总是有点体温偏高，虽然胸口还会因

为肋骨断掉而时时隐隐作痛，但我自己感觉好多了，没有刚开始那麽疼了。每天

的点滴，总是消炎退烧，补充水分和营养。昏昏沈沈头昏脑胀又过了几天後，我

头部伤口处的肿消下去了不少。虽然每次换药的时候我自己是看不见伤口，但是

看到身旁恩嘉一脸的揪心，而小雅则已经拼命咬住嘴唇才能止住他的哭声，我知

道我头上的伤疤一定很恐怖，唉……我变丑了……呜呜……每到这个时候，医生

就会安慰我们，说伤口好了，头发遮住看不见的，这才让我们多多少少放宽了心。

　　期间恩如也来看过我，还对恩嘉说如果好转了，可以转到他的医院去，这样

会方便很多。恩嘉点头同意，但是因为我现在肋骨断了，不可能给我的肋骨上什

麽夹板，只能等它慢慢好，所以为了康复後不会骨头变形错位，我也就不能随便

移动，每天都要尽量平躺，最多只能斜靠着，有时候，病床稍微角度调的高了点

，我又会觉得胸疼，只好还是躺着……郁闷……躺的我都要吐了，头昏脑胀，心

烦意乱，很想起来活动活动，我的腿又没坏，为什麽就不让我起来走走……讨厌

死了……

　　如此一来，我的心情开始变糟糕，有时候心情坏到极点的时候我居然连恩嘉

的话都听不进去，还跟他顶嘴……唉……比如这个时候……

　　盘亘在我心底那个好久的疑问因为我今天的坏心情，爆发了出来，我质问恩

嘉：“那天推你的人是谁？！” 其实先前我也问过好几次，恩嘉总是要麽沈默要

麽转移话题始终没有正面回答，今天我忍不住就又问恩嘉了。

　　看我冲他发脾气，恩嘉还是只定定地看着我，就是一句话不说，我真的突然

火了，用我唯一灵活的右手抓住站在床边打算给我递水喝的恩嘉的胳膊，抓的紧

紧的使劲往下扯他的胳膊，逼着他低下头看着我，然後我狠狠地问：“你不说，

是不是因为那个人是你的旧情人？你怕我知道所以不说，你想维护他所以不说？

”我一说出口就後悔了……

　　恩嘉的脸一下子就变到苍白，本来最近这段时间他因为照顾我一直睡不好，

吃不好，脸色就已经很差了，现在被我这样质问怀疑，几乎变得完全没了血色，

他的唇轻轻的动了动，似乎想说什麽，却最终还是忍住了，眼睛定定地看着我轻

轻地说：“不是，你不要这样生气，不是你想象的那样……真的不是，你现在太

生气会伤害你的身体的。”

　　我看恩嘉这个样子，知道他还是在维护那个人，不管那个人是谁，他都在维

护他。我一时觉得气的胸口都疼起来了，放开他的手，捂住自己的胸口咳嗽起来

，好难受，呼吸都觉得疼了……

　　恩嘉一看我这样子，赶紧按呼叫铃，叫来了医生，然後他用双手一直握住我

的右手，一脸难过地看着我说：“月澄，你别这样，你别再让我担心了好吗？我

真的很怕……”

　　我看着他，恨是恨不起来，但是却还是气他怎麽都不肯告诉我，医生给我检

查的时候，我始终不再看他，扭着头就是不理恩嘉。为什麽你就是不肯对我说实

话呢？我就这麽不值得你相信吗？你就非要自己一个人承受吗？明明那个人都伤

害到你的生命了，你还要维护他吗？……我越想越生气……连躺下了都把头扭到

看不见恩嘉的一面，气死我了！！！

　　小雅给我们送饭来的时候，我依旧不说话不理恩嘉，就连恩嘉给我盛汤的时

候，我都故意弄翻碗全洒到桌子上，甚至流到了被子上，恩嘉一看到这情景，我

以为他一定会生气了，结果，他不吃饭，找来医院的护工帮我换被子，又给我重

新盛汤盛饭，怕我又洒了，他端着碗喂我吃……

　　看着挺着肚子，努力照顾我的恩嘉，我突然觉得想哭，我也不知道自己到底

是怎麽回事，为什麽要这麽孩子气的跟恩嘉闹别扭呢？呜呜……老婆……我错了

，我真的不知道我是怎麽一回事……呜呜……想到这里，我看着恩嘉，忍不住哭

了起来，边哭边说：“恩嘉……呜呜……我是不是很差劲……呜呜……我好差劲

……呜呜……”

　　呜呜，恩嘉居然一句怨言都没有，轻轻的抱住我摸摸我的头，在我耳边默默

地说：“月澄，你要相信我……”
　　
　　呜呜……我错了……老婆……我错了……




我的“老婆”是裁 60

　　就这样一会儿胡思乱想一会儿昏头昏脑一会儿心烦意乱，两个星期转眼过去

了，我身上的疼痛基本都减轻了，而多次的对骨骼的X光检查和对头颅、胸腔的CT

检查也都显示我在好转。唯一让人担心的是我後脑的伤，听医生说当时送来的时

候就除了有外伤还有淤血，进行了清淤血的手术後观察我的神经反射等等各个方

面，还是很正常的，毕竟由於受到的撞击太大，怕会对我的脑功能有影响，观察

了半个月後各方面的指标还比较正常，我想起我刚醒的那会医生对恩嘉低声说的

我听不到的话，也许就是关於这个吧。

　　听小雅说，刚开始送来的时候因为我昏迷，抢救的医生从手术室出来告诉恩

嘉和他最坏的情况是我可能会成为植物人，後脑重伤是很难预料後果的。曾经有

人就因为不小心摔到後脑，淤血没有及时清理，最後导致全身瘫痪，不醒是植物

人，醒了也是高度截瘫。我听的头皮都发麻了，小雅还偷偷趁恩嘉到房间另一头

的浴室洗澡换衣的时候告诉我，那天恩嘉一听到我可能会成为植物人的消息後，

当时就昏倒在手术室门口了，是小雅抱住了他才没摔伤，恩嘉还一直不让小雅告

诉我这件事。

　　我心很疼，闷闷的疼，我想着我住院这段时间以来的任性，焦虑，和脾气暴

躁，恩嘉都默默忍受了，在爷爷面前从来没说我一个不字。也许我是因为脑部受

伤性情大变，也许我是住院烦躁乱发脾气，总而言之，我的恩嘉，我心爱的恩嘉

对这样的我依旧体贴周到。

　　这时，从浴室出来的恩嘉换好了衣服朝我们俩走过来，刚才还对着我窃窃私

语的小雅赶紧住了嘴。我看着恩嘉，突然发现他的肚子好像又变大了，不，不对

，是他变瘦了，脸上特别显得出来瘦了，因为日夜照顾我，他真的瘦了，我好心

疼，他一瘦肚子也就显得更大了……

　　我想到这里突然胸口堵到难受的想喊的地步，恩嘉估计是看出了我的不舒服，

赶紧朝我走了过来，我拼命摇手表示我没事，他却还是很担心地看着我。我努力

使自己平静下来，拉住恩嘉的手示意他坐到我床边来……我轻轻的抚摸恩嘉的肚

子，如同抚摸着旷世珍宝，心里想着这里面是我和恩嘉的骨血，好神奇，我居然

觉得我的心平和了下来，似乎获得了一份难得的宁静。也就是在这个时候，我感

到掌心下轻轻的一动，非常的轻微，但我感到了，我抬起头惊异地望着恩嘉，恩

嘉抿着嘴微微笑着，我知道，这是胎动！我第一次感到我的孩子的动静，他们不

知不觉都长的这麽大了，会动了咧……恩嘉看我开心的不得了的样子，轻声说：

“第一次我感觉到的胎动是在你昏迷的时候，现在每天都会有了，我已经怀孕过

了二十个周了。我看资料说第一次胎动都是在十八周到二十周的时候发生。”

　　我满脸惊喜的望着恩嘉，恩嘉轻轻的把手放在我附在他腹部的手上，笑着说

：“他们很健康哦，每天都要动好几次，引起我对他们的注意，听说他们会偷偷

笑，偷偷握放自己的小手，有时候还会摸摸自己的小脚丫，听说双胞胎还会不小

心两个小家夥你亲到我，我亲到你……”

　　我简直不敢相信这是真的，最终，我用右手把恩嘉紧紧地揽进我的怀中，闷

闷地在恩嘉耳边说：“恩嘉，谢谢你，谢谢你给我这麽多幸福，谢谢你包容我的

一切……”我怀里的恩嘉听着我说这些话，他什麽也没说，只是用自己的双手也

紧紧地抱住我，我能感到他的肚子正碰到了我的腹部，那麽清晰的存在，我的幸

福。

　　就在这个时候，病房门突然开了，小雅使劲地冲一个人喊着：“不准进来！

说了那麽多次了！月澄少爷没醒，不准进来！你这个坏蛋！”

　　我和恩嘉看过去，才发现小雅正拼命的推着一个人，不让他进来，恩嘉起身

走过去，从我这个角度由於被恩嘉挡住，看不到门外的是谁。

　　我看见恩嘉到门口，低声问着什麽，似乎也是不想让那人进来的意思。这时

，我突然听到一声熟悉但是阔别已久的叫声：“月澄──────我知道你醒了

──”很大的声音，很熟悉的声音。

　　然後我听到小雅冲那人怒吼：“你喊什麽喊，你知不知道这里是医院，你这

个疯子，你这个坏蛋……你还嫌你害我们害的不够麽？你是小少爷我也要说，你

这个大坏蛋，大混蛋，大乌龟……”

　　这时，恩嘉轻轻地拉过了小雅，我听到他冷冷地说：“你去见月澄吧，我没

有告诉他，所以我希望这是最後一次你见他。”我听到那人低声地“唔”了一声。
　　
　　出现在我眼前的，是那个我认为已经离我远远而去的人，思凡。






我的“老婆”是裁 61

　　思凡脸色苍白，头发乱七八糟，下巴上居然还看得到胡渣，顶着两个大大的

黑眼圈站在我面前，我简直不敢相信这就是我以前认识的那个优雅清冷的思凡。

　　我看到恩嘉拉着小雅离开了房间，并轻轻关上了门。留我一人对着这样的思

凡，我不禁有点紧张了。

　　思凡一看见门关了，就急忙走过来，盯着我从头看到脚，似乎是想确定我真

的没事，我看到眼泪从他的大眼睛中不停的流了下来，他嘴唇微颤，嗫嚅着说：

“月澄……对不起……真的对不起……我没有想到会伤害到你……”

　　从他的神色我意识到，那天推倒恩嘉的，原来，是，思凡。

　　我一时间也不知道该说什麽好了，心情很复杂，不管思凡出於任何原因，他

都没有资格伤害我的恩嘉。而同时我也明白了恩嘉为什麽不愿意告诉我推倒他的

人是谁，恩嘉知道思凡曾经是我最要好的朋友，他不想让我在对友情的彻底失望

中跟身体上的疼痛抗争，不希望我本来就已经受伤的身体还加上心上的疼痛。

　　思凡踉踉跄跄地走过来，拉住我的手，满脸都是泪水，用颤抖的声音哭着说

：“月澄……对不起……我只是……只是太恨自己的胆小了……如果我能早点告

诉你我喜欢你……不那麽死要面子……如果我能对爱情勇敢一点点……现在幸福

的在你身边的人……就……会是我……”

　　我不知道该说什麽好，其实我始终只是当思凡是我最好的朋友的。我没有什

麽别的想法，我曾经以为我们可以一直做好朋友。我从来没想到思凡对我所抱的

感情并不是友情。

　　我看着这样魂不守舍失魂落魄的他，我也很心痛，我用手指指床跟前的沙发

椅，示意他可以坐下来说话。

　　思凡摇摇头，坚持还是要站在我身边，过了好一会儿终於平静了下来低声说

：“我只想看看你是不是没事，跟你说几句话。这就够了，我会尽快离开这里的

。替我谢谢恩嘉，是他坚持隐瞒没有告诉我爸爸恩如，没有告诉家里，只说是他

自己不小心摔倒，你为了救他才弄成现在这样的。”

　　这个我并不知道，听思凡这麽说了，我不禁觉得心里一阵黯然。我想起我当

初因为恩嘉不肯对我说实话，而冲恩嘉大发雷霆，那是多麽让人厌恶的一个我。

　　思凡看着我继续说道：“月澄，看到你现在没事了，我总算放下了心，这段

时间我一直在这所医院附近来回转，就是想知道你到底好些没。我知道你现在一

定已经很讨厌我了，但是我还是希望你给我个机会，一个能远远看着你，依旧做

你朋友的机会，好麽？”

　　我看着月澄望着我的真诚目光，苍白脸庞，突然觉得他也是个可怜的人，我

伸出自己的右手，轻轻地握了握思凡的手，平静地说：“你和我认识了五年，我

一直当你是我最好的朋友，当初是，现在是，以後也是，你在我心里是特别的存

在。这次好在恩嘉没什麽事，所以我接受你的要求。你永远都是我的朋友，好朋

友。”

　　听到我这麽说，思凡的眼泪又从眼眶里流了下来，认识他这麽久，我从来没

见过他哭的这麽伤心。我想，宽恕他，其实也是在宽恕我自己。

　　我不禁微微一笑，开玩笑似的说：“别哭了，我还从来没见过哭的像只小花

猫似的思凡呢。”

　　思凡听我这样说，只好又勉强地笑了笑，看着他满脸泪水的笑，比哭还难看

了。我不想再问他为什麽会有当初那种行为的原因，我想，伤害也是因为他爱我

的原因吧。

　　思凡也似乎说不出来什麽了，只是仔仔细细地看着我，似乎要把我印在他的

脑子里似的。我有点不好意思了，问思凡：“你说你要离开了，你要去哪儿？”

我刚一出口又後悔了，当初班导不是已经对我说过的嘛。

　　思凡看看我，低声说：“我要去英国了，几个月前我请了半个月假去伦敦找

寻合适的学校。当初高中毕业时爸爸就希望我和妹妹一起去的，不过……我……

选择……留下来……”後面的话他都快吞到肚子里去了，声音越来越小，现在的

我当然知道他为什麽会选择留下来。我也想起上个学期他请的那个长假。

　　我只好转移话题，装作不知道的说：“你妹妹？你一直没有告诉过我你有个

妹妹呢？”

　　思凡笑了笑，说：“她叫林思爱，学小提琴的，因为男朋友是个伦敦男孩，

一直都不愿意回来，出去两年回来的次数很少。她不像我，她很外向，很可爱，

很多朋友，在家里从来呆不住的，所以也就没什麽机会让你见到她。”

　　我听思凡这样说，不禁也笑了笑，想象着一个长的很漂亮，眉目像思凡的可

爱女孩，一定是个天使样美丽的女子。

　　我和思凡默默了一阵……

　　思凡轻轻叹了口气，握住我的手，很平静很真诚地看着我说：“月澄，你答

应过我的，我们还是朋友。一辈子的朋友，我祝福你和恩嘉。谢谢你原谅我。”

　　我不知道该说什麽好，思凡紧紧握了一下我的手，好像下定决心了似的看了

我一眼後，扭头往门口走去……

　　我看着他的背影，心里涌起丝丝难过。这时候，思凡突然转身走回来，定定

的看着我轻轻地说了一句：“白色文件。”

　　什麽？我被他弄的稀里糊涂了，正想多问句什麽白色文件的，思凡头也不回

的离开了房间。

　　到底是怎麽回事？




我的“老婆”是裁 62

　　思凡走後，恩嘉走进房间，我还有点失神，呆呆的坐在床上……

　　白色文件？到底是什麽东西？思凡最後为什麽忍不住告诉我这样一个词呢？

到底是什麽意思呢？

　　恩嘉走到我身边，默默地看着我，我这次回过神来，两人相望无语……

　　真的挺无语的，曾经是我那麽好的朋友，现在却是这个结果，虽然说我们俩

都说依旧会视对方为好友，但，我们都知道，其实没有什麽机会可能再见面了。

估计，就算有机会，两个人也不愿意再见了，所以思凡最後走的时候没有对我说

一句“再见”，我们只是“曾经”的好友……我挺难过的……

　　但很快我就把那些个问号那些个不好那些个悲伤郁闷的念头甩到身後了，因

为我有恩嘉，我有一直陪着我的恩嘉，这就是我想要的全部了，其他的都不算什

麽。我轻轻握住恩嘉的手，依旧不说话，却似乎已经说了很多……

　　恩嘉看着我，始终没有说一句话……

　　……

　　我的主治医生来下午查房，我忍不住，问医生我什麽时候能出院啊，我真的

不想呆在这个地方了，我也不希望我的恩嘉老是得陪着我在这个鬼地方。这位姓

刘的老头子医生听完我的问题，笑着说：“急性子的小少爷，俗语都说‘伤筋动

骨一百天’呢，你现在才躺了二十天不到，怎麽能出院呢，起码要住到头上的线

能拆了吧，而且你的手臂骨折基本都是要等45天到60天左右，才能根据拍片情况

来决定能不能拆掉石膏外固的。”

　　我一听，郁闷了，唉……想我这麽个活泼热血的小青年，要躺在床上这麽久

，真痛苦啊……一看我苦着脸，恩嘉就轻轻握握我的手，安慰我说：

　　“不管怎样你都要把这段时间熬过去，我会一直陪着你的。”

　　听到老婆这麽说了，我当然是没办法了，只得老老实实的呆着了。唉，痛苦

死了……但怕老婆担心，我还是乖乖的听话。

　　……吃过小雅先前回家送过来的晚饭後，我现在正乖乖的看电视，今天的热

播电视剧是台剧《下一站，幸福》，刚播了几天，一日两集，我现在是实在无聊

到透顶，所以连以前从来不看的爱情剧都捡过来看了，看了几天，觉得这片子还

蛮好看的。爱的那样让人心疼，而女主角为了爱人选择离开的时候，我也很难过

，突然觉得自己真的好幸福，恩嘉一直陪在我的身边，从不曾离开……

　　恩嘉也会陪我看看，不过更多的时候，他都是在我旁边看书，看的那些书基

本都是经济类的，又厚字又多，跟砖头一样可以砸死人似的，我是没兴趣看的。

每到这个时候我会悄悄地偷看我的恩嘉，因为专心而微微抿紧的嘴唇，微微皱的

眉头，高挺的鼻梁，白皙的皮肤老是觉得有点缺血，我看老婆每天都还是按时服

药了，可还是显得血色少了点，心里有点难过，估计肚子里的孩子对他的身体负

担还是很大。眼光顺着他好看的下巴，脖子往下走，长长的手指，左手轻轻放在

自己的腹部，右手轻轻翻书……嘻嘻……我老婆好美……

　　於是我慢慢地挪动身体，移到靠近坐在旁边沙发椅侧对着我的恩嘉，我低下

头，突然轻轻地吻了吻恩嘉的左脸颊，恩嘉被我弄的一惊，抬起眉眼看我，嘻嘻

，好漂亮，恩嘉轻轻拿书拍了我一下，说了声：“调皮……”

　　恩嘉看看放在一边的一只泡泡熊闹锺，澹这是小雅从家里拿来的，他是超

级迷卡通的活宝，你要是去他住的那间客房，就会发现到处都是卡通图案的东东

。我顺着老婆的目光看过去，泡泡熊锺上显示已经晚上十点了。恩嘉去到房间另

一头的浴室，端来一盆水，澹又擦身啊，我能不能申请自己下床去洗澡呢？这

两个星期全是恩嘉给我擦身，有次小雅非要代劳，结果我跟小雅到最後都弄了个

脸红脖子粗，糗死了……结果最後还是成了恩嘉的每日必修课。

　　医生说不能让我的头上伤口沾到水，所以现在洗脸就麻烦了，好在偶是个光

头。呜呜，每次想到这个就讨厌，而且更讨厌的是我的头发一长出来就又被剃光

了，说是好清理伤口，我晕，讨厌死了。

　　恩嘉打湿了毛巾，帮我洗脸，唉，我要是知道我也会有这麽一天，我真是不

如死了算了……恩嘉每次都很细心，从来不让水碰到我後脑到额头的绷带。然後

他去换水，再擦拭我的上身……看着恩嘉拿着毛巾轻轻的擦我的背擦我的胸口…

…我有点难受……真的希望自己快点好起来……




我的“老婆”是裁 63

　　因为恩嘉的仔细，所以我也就在成为卧床病人後依旧每天都能保持身体干干

净净……真的好谢谢老婆……呜呜……

　　恩嘉现在已经换了三盆清水了，要给我擦拭下身……我濉…我真的很不好

意思这样……每次到这个时候我都会挣一番，比如这时候就是……

　　我红着脸拼命坐起来，嘴里说：“恩嘉，让我自己去浴室，刚好我想上厕所

了，你就别再帮我擦了，我腿是好的。”

　　真澹我腿是好的，而且我有个地方也是好的，不仅好还经常精神突然很抖

擞，尤其是当恩嘉的手指不小心碰到我的身体时，那我可就完蛋了，为了不出糗

，忍地要死要活的，呜呜，自从跟恩嘉结婚後我觉得我的身体好敏感了，尤其是

对恩嘉，完全没有任何抵抗力……呜呜……总觉得好糗哦……

　　听我这麽说的恩嘉看我双腿都着地，非要自己站起来去浴室，就过来扶我。

其实我现在早就可以下地走路了，可是因为肋骨断了的关系，怕骨头长的对不好

，只得经常躺着。果然，我一站起来，长期躺着的後遗症就来了，我觉得头昏脑

胀起来，眼前一阵发黑。还好恩嘉及时扶住了我，他拿起病床旁边桌上的一根带

子，挂到我脖子上，只是用来将我那打了石膏的左手吊起来的工具。

　　等走到浴室，我非要恩嘉出去，恩嘉却不干，非要在旁边看着我，他老是这

样，我就是脱裤子他都会在旁边看着我，怕我摔跤，可问题是，我真的是每次都

好糗的说，经常一进浴室就闪到厕所隔间，不让恩嘉进来。唉，反正我这辈子的

脸是都在恩嘉面前丢光了的。不过恩嘉好像从来没嘲笑或者介意过我，只在我表

现的抗拒太激烈时，轻轻地说：“我们不是结婚了麽，既然你是我的爱人，你不

用介意我，在我面前害羞的。”

　　每到这时，我都好感动的，可还是有点害羞，今天也是，我上完厕所，自己

用右手提溜着裤裤，走到旁边的浴室打算自己好好洗洗。唉，好怀恋当初和恩嘉

泡澡的情景哦，恩嘉刚才被我拼死拦到浴室门外了，我坚持说我自己能行，不准

他跟进来。由於上身有束带，用来固定胸部的肋骨的，左手又吊着，头上又有绷

带，怕弄湿，这样泡浴缸是不太可能了的，我只好用右手拿下莲蓬头，自己冲冲。

　　就在我这样裸着下身，冲冲的时候，浴室推拉门居然被拉开了……我晕哦…

…偶这样子被看到也太糗了吧。我回头一看是恩嘉，恩嘉还是像平时一样看着我

，好像我还穿着完整衣服时一样，我晕，我说话都快语无伦次了……

　　估计是因为看到了我面红耳赤，手忙脚乱，惊慌失措了吧……我看见恩嘉突

然……晕……他开始当着我的面一件件脱他自己身上的衣服，淡蓝色毛衣，白色

衬衫，蓝色低腰牛仔裤……我晕，我看不下去了，再看我要喷鼻血了……

　　我赶紧说：“你……你……别……脱啊……”

　　恩嘉完全面不改色的看着我，很平常地说：“我想和你一起洗澡，以前不都

经常这样的吗……”

　　我突然明白了，原来恩嘉是看出我的尴尬，所以才把自己的衣服也脱了，裸

呈相见，这样一来让我再也不会觉得不好意思。我突然有点心疼，也很感动。

　　恩嘉走过来，拿过我手里的莲蓬头，让水珠轻轻地打在我身上没有缠绷带的

地方，我看着面前的他，觉得好美，身体的皮肤白皙，肩膀比较宽，所以以前穿

修身西装的时候那就一个字：“帅”！不过，老婆怀孕後好久没穿过西服了呢，

我又想起当初在学校附近的那家咖啡厅里看到恩嘉从车上下来的样子了，真的帅

的让我一时失语，不知道该说什麽好的感觉。不过现在的恩嘉也很美，是另一种

不同的美，当初的他显得美丽的让人不敢接近，现在的他多了一种温暖的感觉。

　　恩嘉的皮肤因为怀孕的原因变得更好了，不过腹部太大，感觉皮肤有种被拉

伸的感觉。我轻轻摸摸，好大了呢，真的觉得跟那些怀孕七个月的人一样大了，

软软的，我知道是子宫里的羊水保护着小宝宝们，我又心疼起来，因为我想到恩

嘉每天都挺着这麽大的肚子照顾我。

　　恩嘉半蹲下去，水珠打在我的腿上，脚上，恩嘉很仔细的，用沐浴用的小海

绵蘸上沐浴液挤出好多白色泡沫轻轻擦在我腿上。我看着低头仔细的恩嘉，发现

他真的是做什麽事都非常仔细，就在我东想西想的时候，恩嘉手里的小海绵擦到

了一个目前来说正处於非常敏感非常激动的地方……唉……我真的想找个地缝钻

钻……


我的“老婆”是裁 64（嘿咻慎慎慎入！）

　　唉，我说吧，我现在真是成了随时发情的动物了，恩嘉轻轻一碰，注意，还

不是用手碰，是用沐浴海绵擦擦而已……我就成了现在这个状态了……小兄弟颤

巍巍的半站起来……我宓陌　…我老婆现在可是大着肚子，而我又浑身是伤的

，这可不是时候啊……

　　我抓过恩嘉手里的花洒，转转上面的转钮，调节成冷水，对着小弟弟冲了下

去……快点冷静下来吧……我正这麽想的时候，恩嘉轻轻地握住了我拿花洒的手

，阻止了我的动作……我感到一只温暖的手握住了我那刚刚被冷水淋过後已经低

下头的男根，我低头一看，恩嘉已经由原来半蹲的姿势变成跪在我面前……天，

尽管这浴缸里刚才放了些热水，可我也不想恩嘉这样为我服务，我担心他又会像

那次一样发烧……但是，还没等我犹豫呢，我的小弟弟前端已经进入一个温暖，

潮湿的美妙之处……恩嘉轻轻地用嘴含住了它……我一时觉得血直往头上涌，小

弟弟也慢慢地越变越大，越变越硬……晕……老婆，你这不是玩火的嘛……

　　我根本控制不了自己的本能，我能感到含住炽热前端的地方有很柔软的东西

正在舔弄我，恩嘉用嘴唇和舌头帮我泻火……唉，我真的要疯了……这样刺激，

我有点想晕倒了……

　　估计恩嘉也注意到了这一点，套弄一会後，因为我的炽热硬度和大小不但没

减小，反而愈发精神了。恩嘉站起身来，拉住我的手，走出了浴室……一出浴室，

他就拿毛巾浴袍给我披上，而他自己也抓起一件轻轻裹住身体……

　　回到我的病床上後，恩嘉示意我躺下，晕，我的那儿还精神地像个小战士站

岗似的，精神抖擞地挺立着……恩嘉开始继续用嘴和舌套弄，我感到就如同有什

麽热热的东西一点点烫着我的炽热，让我没办法控制自己的呻吟……

　　好舒服就是，不过我真的不想发展成这个情形的，呜呜……我不是故意的…

…就在我被恩嘉服务地头发热，脑发昏躺着，眼前都有点模模糊糊的时候，我看

见恩嘉解开浴袍，把姿势变成了跪坐在我身上……晕，不是吧，一定要全套麽？

呜呜，老婆~~~~恩嘉抿着嘴朝我笑笑，我注意到他的脸也有点红了……我突然意

识到，老婆也动情了……可我现在这个样子，根本没有主动权……也不敢乱动…

…我只看见恩嘉一只手轻轻地上下抚摸我那硬如铁的炽热，另一只手伸到了自己

的花蕊……

　　我看到恩嘉的手指正在自己的花蕊中出入，我鼻血狂喷，恩嘉因为自己的动

作也面色潮红，双眼迷离，因为怀孕而更加敏感的身体似乎更加承受不住欲望的

煎熬……我伸出自己的右手开始轻轻地抚摸他的乳头，恩嘉的乳房比先前似乎更

软了，乳头颜色加深，现在在我的挑逗下正变成硬硬的，挺立着，我发现恩嘉的

胸比以前大了，我无法抑制自己脑袋里一阵色色遐想……就在这时，我感到我的

炽热进入了一个火热湿润的地方，恩嘉现在已经轻降身体用自己的花蕊含住了我

……我的头啊，估计现在有蒸汽冒出来了……

　　在恩嘉轻轻的“嗯──”一声後，他的身体已经完全包裹住了我的炽热，我

简直无法忍耐，就想发泄，恩嘉的身体这麽久没碰，花蕊好紧，不知道是不是他

太急着帮我泻火了，根本没有扩张好……我也看到恩嘉紧紧抿住了自己的唇……

我想他也很难受……就在我这麽东想西想的时候……恩嘉开始上下晃动自己的身

体……我不行了……我受不了这种视觉和感觉的双重刺激……我就觉得自己估计

要昏过去了……晕……为什麽我还不晕了算了啊……呜呜……

　　现在的我根本没有任何好办法，我只能顺着恩嘉的上下抬起放下自己的下身

，我们俩在这久违的甜蜜而又刺激的性爱中呻吟，迷失……

　　……恩嘉……谢谢……





我的“老婆”是裁 65

　　接着又住了十多天的院，我实在是要崩溃了，太辛苦了，呜呜，就想自己去

外面走走，我天天从窗户往外看，完全跟坐牢的犯人一个德行了……

　　这期间，我的头上的伤口拆线了，有一点点疼，我到觉得没什麽，反正在我

後脑，我看不见，却把在旁边守着我的恩嘉看的脸色苍白。我老觉得老婆现在的

身体又开始变差了，主要是因为他的脸色又变差了，不过一想他这段时间都这麽

辛苦的照顾我，唉……我也成了让他身体变差的因素之一了，而另一个就是他日

益增大的肚子。

　　算起来，现在这麽好的阳春三月我就这麽窝在房间里度过了，而恩嘉怀孕也

还差两天就24周了。我这段时间超级无聊，把手机里的月历翻过来翻过去的研究

了好久，一天天数，就这样算啊算，算老婆肚肚里的宝贝们多大了，算我住院多

久了，郁闷，好想回家，好想回家和老婆二人世界。这病房再豪华，也比不上家。

　　苏桐来过几回，每次一来就跟恩嘉到外间聊很久，我老觉得恩嘉每次和苏桐

聊过後就会神色很严肃，但要是我一问，他保管会说没事，不让我担心。而且我

还觉得他们是在调查什麽事，因为苏桐每次来，都会夹着个黑色公文包，感觉里

面装了不少材料似的。讨厌，干嘛让我老婆操劳嘛，累坏身体怎麽办。

　　就这样东想西想的，我的主治医生来了。接着在他的指挥下我被小雅用轮椅

推来推去检查，照X光，照CT，忙活了好一阵後。终於，有好消息了，刘医生仔仔

细细看过那些片片和CT检查结果後，告诉我们我的手臂恢复的很不错，肋骨稍微

有点错位，但是不影响，因为肋骨毕竟没办法固定，所以算是很不错的结果了。

最後，在我急切地追问下，他告诉我和恩嘉大概再住一个星期就可以拆掉石膏出

院了。哦耶……我心里暗暗欢呼……

　　刘医生还说主要因为我年轻，所以恢复的很快。我喜滋滋，坐在轮椅上拉着

恩嘉的手开心。恩嘉也抿着嘴看着我微微笑，看地出来他也很高兴。因为这天刚

好是愚人节，我还怕刘医生逗我，拼命地问了好几次把老人家都快问烦了，我才

确定他说的是实话，开心的想大叫……

　　……

　　终於，又过了一周，到了出院的日子，早上刘医生来给我拆开了石膏，你们

猜我第一件事情是什麽？哼，我马上去浴室洗了个澡，哇哈哈，爽死了，头上的

绷带拆线後就取下来了，现在手臂也总算解放了，我当然要洗个干干净净了。洗

掉晦气，等偶回家了再洗一次，哼哼……出浴室的时候，还看见刘医生在罗里罗

嗦地对恩嘉嘱咐着什麽……哼，我才不要听……我现在已经全好了！

　　小雅按恩嘉的要求给我带来一顶黑色的帽子，刚好把我的光头给遮住，如果

不戴帽子，我估计别人看到我头上那条摸的到的弯弯曲曲疤痕肯定会吓到，我暗

暗感动恩嘉的周到，然後再也不用穿绿色条纹病服了，我兴高采烈地穿上自己的

衣服，和恩嘉就手拉手出院了……

　　一出医院大门，我就深深呼吸一口，哇，久违的有点树木和青草气息的空气

，每天呼吸医院里那带着消毒水味道的空气，我都快疯掉了。恩嘉却还是对我嘱

咐再三，说刚才跟刘医生约了复诊的时间，毕竟骨头要完全长好还需要时间，现

在我只是看起来正常了而已，左手依旧不能拿重物，而因为肋骨的关系也不能做

剧烈运动，呜呜，我觉得恩嘉完全传染了那个刘医生的罗里罗嗦，为了堵住他的

嘴……我微微抬头，用吻堵住了他後面的话，还恶作剧般的轻轻咬了咬恩嘉的唇

，这缠绵的吻让恩嘉的脸上有了些些红晕……嘻嘻……

　　三月的天气变化无常，从医院出来的时候还是阴云密布，可等小雅开车把我

们俩送到家楼下，我一出车门就发现大太阳出来了。好好的阳光，就像是在为我

的康复痊愈开心似的，我拉住恩嘉的手，阳光下，他的脸上也都是微笑，好美…

…我忍不住又轻轻吻了吻他的唇……我爱你……恩嘉……熬过艰难……晴朗的日

子就会来到了……





我的“老婆”是裁 66（小雷，eM恚。

　　一到家才觉得这是属於我的地方，陈伯居然已经做了一大桌子好吃的就等着

我了，呜呜，终於可以坐在家里的餐桌旁好好吃饭了，偶激动开心的都要流眼泪

了，不过由於嘴巴里塞地满满的，实在腾不出空来哭……

　　饱食後，我拉着恩嘉要去洗鸳鸯浴，哼哼，顺便洗晦气，我的宝贝老婆陪我

在医院呆那麽久，会不会也沾上医院的晦气哦，还有病菌哦，好好泡个澡……倒

霉的瘟神都退散吧！

　　……现在和恩嘉靠在一起泡在舒舒服服的热水中，真的好爽啊，我打开按摩

钮，气泡从底部和浴缸壁喷出来，小手在身上按按的感觉……我看看旁边的恩嘉

……他的眼轻轻闭着，长长的睫毛微微颤动着……热水的作用，他的脸色看起来

好好，白皙的皮肤透着透明的红，唇的颜色也又原先的粉色变成了健康的红色…

…我的眼光顺着修长脖子往下……从我所在的侧面看过去，恩嘉的乳房已经微微

鼓起……少女的乳房？……晕……我脸红脖子粗了……受不了这刺激……赶紧收

回眼神……闭上眼专心平静自己……

　　就在我努力让自己平静下来的时候……我感到有只手握住了我的手……我微

微睁开眼……恩嘉正微笑着看着我……不知道为什麽，我觉得恩嘉的微笑总是那

样迷人，让我心思荡漾……

　　恩嘉拿起浴缸旁边的小盘里放的一条白色毛巾打湿後敷在自己的胸口，然後

用手轻轻地把自己的乳房放在两个手掌里，轻推……是按摩吗？……我看看恩嘉

的举动，不太明白这是干什麽……恩嘉看我满脸狐疑……却只是微笑……一句话

也没对我解释……

　　……濉…我也不好意思问……所以等我们泡完，站到花洒下淋浴冲洗时，

我憋不住，伸出双手轻轻的抱住恩嘉……濉…恩嘉的肚子好大了，我双手只勉

强抱住，我的双手搭在恩嘉的後腰，能够感到这里的弧线依旧美好……恩嘉看我

抱住他的肚子，笑笑一句话也没说……水珠洒下来，好温暖的感觉……我觉得现

在真的很幸福……

　　两个人穿上浴袍回到卧室，小雅和陈伯去采购了，所以家里就剩下我们俩了

，而且他们俩的指纹早就存进指纹锁里了，也就不担心他们进不来。我和恩嘉一

进来我就关上卧室门，一下就跳到久违的黑色大水床上，张开成大字型，哇塞，

舒服！实在是太想念这张床了，医院的单人床太小了，记得那次在病床上的sex做

完，恩嘉还是回到旁边隔间的床上睡的觉，唉……哈哈……现在就不用担心这个

了，家里这张水床是我最喜欢了，嘻嘻，你们知道原因的撒，哈哈……捂脸……

　　恩嘉走过来，轻轻的斜靠到床头的大靠枕躺下，一只手一直放在自己的高高

腹部上，我一骨碌爬起来，用耳朵贴过去仔细地听……

　 “怦……怦……怦……怦…………”

　　非常细微却非常有规律的声音……就像手表贴在耳朵能听到滴滴答答的小声

……而且我还能听到另一头也有细微的同样声音，嘻嘻，我的俩宝贝儿子！我拿

过放在床头小柜上的手表，打算听一分锺看看，看有多少下，我听恩如说是应该

有120到160次每分锺的。在医院我也老看见恩嘉会用那台恩如给的胎心器测量计

数，每次恩嘉都好认真，会拿本本记下来，我看见上面也有宫围宫高的记录，总

而言之，我的恩嘉是很认真的对待两个孩子的成长的。我喜欢这样的恩嘉。

　　嘻嘻，132下，好健康的小家夥哦！当我很开心地告诉恩嘉时，恩嘉也很开心

的笑了，我又跑去听另一头的那个，这个在上腹部，先前听的那个在下腹部，估

计是头对着恩嘉的宫口的，现在听的这个就不乖了，头在上脚脚在下的位置。想

到这里我又想到当初舒医生说到的应该剖腹产的建议，心里一紧，不过我还是没

多言语，打算测完宝宝心跳次数後好好地跟恩嘉认真谈谈这件事。

　　129，也很健康，我真是心里乐开了花，开心到极点，我抬起头轻轻地吻恩嘉

，满心的幸福感觉……

　　吻着吻着，感觉有点变了味道，因为恩嘉的小舌像条小蛇一样钻进我的口里

，度给我热热的津液，我有点兴奋了起来，用舌在他的口里索取我想要的快乐…

…同时我的手也不自主地伸进了他的胸口浴袍里，一团柔软在我的手中……我就

觉得我浑身的血都沸腾了起来……



我的“老婆”是裁 67（雷，嘿咻，慎入）

　　恩嘉调皮地咬咬我的上唇，舌轻轻地舔弄我的上颚牙龈，很温柔很快乐的感

觉，我也用嘴轻轻夹弄他的下唇，弄的恩嘉的身体有轻微的颤抖，他的身体现在

因为怀孕似乎也很敏感……他的身体还是斜躺着，我俯身吻弄他，手开始不老实

了，我伸出一只手轻轻地捏放他的一只小乳头，不知道是不是弄疼他了，恩嘉突

然猛地抬起上身，挺起胸口，还发出很压抑的一声：“嗯────”

　　我怕真的弄疼他了，就放开手，很担心地看着他，结果我发现恩嘉的脸变红

了，他低头看看自己的胸，似乎有什麽话想说，但又不愿意启齿，我有点担心，

就低声问：“是不是弄疼你了？我不是故意的……”

　　恩嘉看看我担心的模样，一下子笑了出来，一手拉下我的头，在我耳边轻轻

的说：“……没什麽……有点涨……”

　　我一下子面红耳赤了起来，难道是涨乳？现在才怀孕六个月不会的吧，恩嘉

好像知道我在想什麽似的，摇摇头，只笑不说话……我一下子又辶似鹄础…然

後我才知道糸族雌性的胸部并不会发展到跟普通女性那样，除非用药物刺激，自

然的情况是在怀孕四个月後会慢慢变大，直到生下宝宝，并由於宝宝吸吮乳头的

动作，引起神经冲动经脊髓传入下丘脑，使催乳素释放因子神经元兴奋，引起催

乳素分泌。这时在体内催乳素（PRL）的作用下，乳房会发育到最大，但仍然比普

通女性要小的多，所以涨痛感更强烈。而我也很宓闹侦吨道为什麽恩嘉先前在

浴室里有对胸部用热毛巾按摩的动作，这也是为了生产後不会太难过，这是用来

刺激乳腺发育的。而且如果乳头不经过锻炼和呵护，如果日後宝宝生下来，多吮

吸几下导致皮肤破损的话，会诱发炎症，那样就只能中断哺乳了。

　　我又宓讲恍校因为我发现恩嘉真的不是一般的认真，虽然我也知道这是为

了以後的宝宝好，但是我真的觉得他现在整个心都给宝宝和我了，身体的变化，

身材的走样，甚至我觉得有点尴尬的乳房问题，他都是很认真的对待。

　　我小心翼翼地轻轻用手抚弄恩嘉的一个乳房，软软的，虽然只是略微的鼓起

，却还是能感受到身体里面的改变……恩嘉被我抚弄的不自觉的抬起自己的胸口

，我看见左胸上那个红点，颜色已经好深了，想起当初的一切，还恍若梦中……

我低下头轻轻的吻，恩嘉现在的皮肤似乎格外光滑也格外敏感，我用舌在上面轻

轻打转时，都能感受到他身体微微的颤动，最终，在一点点的用舌的局域侵占推

动下，我含住了他的左边乳头，用舌轻轻的去抚弄，微微上下拨弄，而我的手也

还在轻轻抚摸乳头下面变大的乳晕和那份柔软……

　　恩嘉的身体由於敏感，完全抵抗不住这份刺激，而我的另一只手也按上了另

一个乳房，也是用手轻轻的按弄，拨放……我看到恩嘉难耐的弓起长长的双腿交

叉着合拢，似乎在夹磨着什麽地方……我的恩嘉动情了……於是我用原先在我的

唇下抚弄恩嘉的乳晕的那只手，抚摸过他那圆隆的腹部，顺在那条美丽的弧线到

达腹底……恩嘉的前面已经站立了起来，我用手抓住轻轻地上下一会，移动到根

部，用剩下的三根手指轻轻的夹弄挨着下面的花唇，我能感到那个美妙的地方已

经湿润了，於是我伸进一只手指，要更加的刺激一下这个美丽的花园……

　　恩嘉似乎受不了这样的刺激，又弓起腿夹紧了我抚弄的地方，但又会轻轻张

开双腿，两个动作交替，我知道他的欲望难耐，因为这样的动作一定说明他的蜜

蕊需要安慰，我窃喜了一下，老婆的身体对我越来越有感觉了。嘻嘻……

　　果然，在我用手指捅弄，和恩嘉自己双腿的夹弄刺激，而我的唇和另一只手

还在刺激他胸前的两团柔软，这样的多重刺激下，他终於被欲望折磨的轻轻啜泣

了起来，他伸出双手到腹底抓住我抚弄他花蕊的那只手，美唇轻动：

　　“……给我~……好难受~~~……要~……”

　　其实我也难受的不行，因为在刚才那个刺激抚弄的过程中，我的下身早就硬

如铁热如火了，我也想到个什麽地方去放肆一下去发泄一下……

　　这时候，看着浑身已经因为欲望而皮肤变成粉色的恩嘉，我又想到一个问题

，用什麽姿势好呢？他现在肚子这麽大，而我的手臂又刚好，除了右手左手根本

没什麽力气啊……




我的“老婆”是裁 68（接著嘿咻，慎入）

　　我心里掂量着，但手上和嘴上的动作却没有停，我用唇齿轻轻地舔弄，夹咬

，戏弄恩嘉的乳头，现在硬硬站起的乳头颤巍巍的，一副惹人爱怜的模样，我简

直忍受不住，不停的吸弄它……也许是力度用大了些，又换来恩嘉欲哭的呻吟：

　　“嗯……别……别弄了……唔……”

　　而我的手也没停息动作，伸入到滑腻腻热呼呼已经十分湿润的蜜蕊中的手指

，已经加到三根，恩嘉的花唇好像变厚了，我用手指轻轻夹弄的时候能明显的感

到，是因为怀孕的缘故吧……蜜水已经流淌的弄湿了恩嘉的整个下身，包括後穴

，於是我用小指轻轻地伸入被上面流下来的蜜水浸湿的菊穴，才刚刚插入手指的

前端……恩嘉就难捱的拱起自己的胸口……抱住我还在他胸口的头泣吟了起来…

…我以为是我弄疼了恩嘉，赶紧把手指拿开……这时听到恩嘉低下靠在我额头的

唇微喘着说：“……给我……我都要~……”

　　我一听恩嘉魅惑的声线发出的低吟，就再也忍受不住欲望了，我亟待发泄的

欲望已经在叫嚣……我刚打算搂住恩嘉的腰来变成前坐式的时候，恩嘉突然改刚

才的仰靠变成了侧躺着……恩嘉带着雾气的漂亮双眼一直温柔的看着我，他抬起

侧躺後处在上方的那条腿，打开双腿，以一种邀约的姿势呈现在我面前……我明

白恩嘉的意思……他怕我太剧烈的动作伤了自己的身体，於是示意我可以使用侧

卧位……我有点感动於恩嘉的体贴……

　　跪起身，我抱住恩嘉抬高的腿，轻移下身，让我的炽热缓缓进入到他的蜜蕊

中，恩嘉的嘴唇轻咬，用身体适应着我的巨大……我能感到恩嘉的花穴紧紧地包

裹住我的炽热……每一丝温暖每一分胀大……我开始轻轻抽插……

　　久违的性爱，恩嘉似乎也有点难以忍耐，当我在他的身体里索取时，他的双

手交握在自己的额头前，美丽的眼睛紧闭，长长的睫毛微颤，润红的嘴唇抿地紧

紧的……

　　我低头，能看到那漂亮的蜜唇怎样对我的炽热一吞一吐，以往用的SEX姿势从

来没有像今天这样，清楚的让我简直挪不开眼，连呼吸都快要停滞……

　　我用一只手轻轻地抚弄恩嘉挺立的欲望，可能他的身体太过敏感，他在我之

前就伴随着轻呼声喷薄而出，我能感到恩嘉高潮时那身体的微微颤抖，肌肉的绷

紧和一泻之後的放松……而我也在前後抽插，水乳交融的快乐中达到一种眼前闪

着幻象的高潮，在恩嘉的体内释放……

　　因为大病初愈的我体力并不算好，我也不想我的恩嘉太过吃力，我想拿出我

已经释放过一次的炽热，可就在这时，我感到恩嘉的蜜蕊突然收紧，夹住了我的

炽热……我被这突然的刺激弄的又开始兴奋了起来……抬起头，我看见恩嘉正抿

着嘴看着我微微笑着……我一下子明白了他的意图……

　　……我没有按恩嘉示意的那样再来一次，而是慢慢地躺下，躺到了恩嘉的後

面，我伸出我的右手轻轻地从後面抱住恩嘉的身体，而我的双腿与恩嘉的双腿调

整成了交叉的姿势，恩嘉的双腿夹住了我的一条腿，我用舌和唇轻轻的吻恩嘉的

後颈和背……最重要的是……我没有取出我那被他的身体紧紧含住的炽热……就

这样就够了……因为……我在他的体内……他属於我……

　　恩嘉也明白了我的意思，虽然我看不见他的表情，但是我能从他把双手轻轻

地放到我正抚摸着他那圆隆腹部的手上这个举动，感受到他是了解我为什麽这麽

做的原因的……而含着我的炽热的蜜处一直是那样的高温……到最後我的炽热变

硬变大又释放了一次……可能是火热的汁液烫到了他的甬道，恩嘉的身体在我怀

里微微颤动……我心满意足的保持着这个姿势慢慢进入了梦乡……

　　在我的梦里，我似乎是在一个美丽的长满各种鲜花的草原上漫步，身旁的恩

嘉和我手拉着手，正朝我抿着嘴微微笑……





我的“老婆”是裁 69

　　悠悠醒转……我一睁开眼就看见面前是我的恩嘉，他依旧背对着我侧躺着…

…澹我已经疲软的下身居然还在他的体内……我轻轻地动作……怕吵醒了他…

…可就在我刚刚抽出我的小兄弟时……恩嘉就转过身体改侧躺的姿势为平躺，眼

睛正笑笑地看着我……我知道了，他比我醒来的早……我有点羞赧，低下头轻轻

地吻恩嘉的唇……伸出右手在恩嘉的腹部轻轻抚摸……

　　……

　　幸福的日子总是过的飞快……转眼一个月过去了……

　　我的左手臂和肋骨在在家休养的这段时间基本痊愈了，头上的头发也长了出

来。虽然还不算太长，但总算不是光头和板寸了，两厘米长的头发修整後离完全

遮住伤疤的目标还是有点勉强，所以我会在外出的时候让恩嘉给我配上帽子。嘻

嘻，恩嘉每次都把我要麽打扮的跟个学生仔一样要麽就跟文艺小青年一样，戴上

帽子後的效果尤其如此。

　　除了非常必要的出门，比如陪恩嘉去孕检和我自己的复检，或者是晚饭後陪

他去散步，其余的时间我基本都窝在家里。加上现在我又迷上每天用本本看小说

，所以日子过的真觉得蛮快的，主要是在家里怎麽都觉得舒服，而在医院里实在

太难熬了。

　　而我和爷爷总是电话来电话去，爷爷老催着我们去看看已经装修好的新房。

澹我到现在才想起来还有这麽一回事，我是完全把这套恩嘉的公寓当成自己家

了。於是我和恩嘉打算今天去看看新房，毕竟这是爷爷的心意。

　　恩嘉现在的肚子已经大到走路都不太方便了，现在他下身穿的长裤都是定做

的，在腰部是专门处理成了弹性腹带的样子，这样可以将腹部稍微向上包住抬起

，减少对下肢的负担，当然也就显得肚子更大。因为他身高比较高，从外面看腿

依旧修长。但实际上他的腿因为怀孕经常会浮肿起来。最严重的是有一次，腿肿

到长裤都脱不下来，我真的好怕，请来恩如想办法，其实也没什麽更好的办法，

因为子宫太大，压迫到下腔静脉，使血液回流受阻。恩如告诉我们，唯一的好办

法就是卧床休息，现在每天睡觉都必须把下肢垫高，同时饮食上多加注意，注意

控制盐分和水分的摄入量，这样可以减小妊娠水肿的状况，和当初舒医生说的没

什麽差别。

　　由於我总逼着恩嘉卧床休息，但恩嘉根本就不愿意，我听苏桐说他以前工作

的时候每天忙到只睡几个小时很正常，现在让他天天躺着，根本就是不可能的事

情。不过恩嘉为了孩子，还是每天都睡比较长的时间，也确实很听话的尽量多躺

着休息，但毕竟还是不可能24小时都躺着的。

　　所以我们俩还是情愿到家里的按摩浴池里泡一泡，水的浮力能减小恩嘉的腹

部沈重感，所以恩嘉也很喜欢，我们俩经常会把水温调低一点，相拥靠一起泡在

里面很久。

　　一起散步也是我们爱做的事，一般会选择人少的公园逛逛。因为人多的地方

，总会有人用很怪异的目光看恩嘉的腹部，估计是在想为什麽这麽美的男子会挺

着这麽大的肚子。我不愿意有人这样怪物眼光看我的恩嘉，我有时候会把车开到

比较远的地方和恩嘉下车在附近走一走。我们最喜欢去的是一家海洋馆，没到周

末的时候，人会比较少，而里面的灯光是很昏暗的，恩嘉和我总挽着手到处看那

些游来游去的鱼儿们，感觉它们都好平静好安详，给人一种很宁静的感觉。当然

了，如果不小心走到的是鲨鱼馆，我就赶紧把恩嘉拖走，我可不想让我的恩嘉和

宝宝们看到那凶巴巴的长相就寒碜的动物，万一以後小宝宝也跟鲨鱼一样凶咋办

，恩嘉每次都笑我神经质，太紧张兮兮。濉…

　　这段时间里的两次孕检的结果都很正常，除了恩嘉依旧有少许贫血症状以外

，两个宝宝是非常的健康。进入28周後，由於是两个活泼健康的宝宝，每天的胎

动力量都好大，老是很频繁很剧烈的动啊动的，我真怀疑那俩小家夥是不是在里

面翻跟斗啊，等你们出来後我要打你们的PP，这麽折磨我老婆。我老怕恩嘉会被

他们的动作伤到，但我每次用手摸到剧烈胎动的时候再担心地看看他，恩嘉总是

笑着说没事，然後总是双手放在腹部上打圈抚摸，就好像是在安抚两个宝宝一样。

　　不过我还是担心，恩如说动的太剧烈可能会是宝宝因为羊水太少空间太小缺

氧而动作剧烈，於是又给我们拿来家用的高压吸氧器，建议适当的吸氧。但我发

现即使是这样後，胎动依旧没减弱，恩如也很无奈，因为我们宝宝检查的各项指

标都很正常，没有出现脐带绕脖和身体发育不正常的现象，而且恩嘉子宫的羊水

量也并不比正常指标少，他肚子七个月都那麽大了。种种证据只能说明这俩宝宝

都太活泼好动了，趁恩嘉的子宫暖暖羊水里有空间动，就到处乱动。恩如说等过

了30周，到时候宝宝体积迅速长大，活动空间减少了，他们的活动会减弱。

　　唉，我真的是觉得当准爸爸的滋味难受，恩嘉老笑我瞎操心。可我没办法啊

，恩嘉身体上的一点风吹草动都能把我吓出一身汗来，我老在想，等到时候宝宝

要出生了，我只不定会不会很没面子的担心到晕倒在产房门口哦，濉…





我的“老婆”是裁 70

　　五月的天气格外的晴朗，现在正是黄金周时期，外出旅游的人一下子加倍了

好多。恩嘉要给陈伯和小雅放假，毕竟这段时间一直是他们负责家里所有关於饮

食起居的各种琐事，我们俩因为身体的原因都不可能帮上什麽忙，房子又大，一

般的打扫工作基本都是小雅在做，而陈伯老是泡在厨房了，熬着这个汤炖着那个

补品什麽的。总之是很辛苦他们俩了。可恩嘉提出放几天假的建议後，他们俩全

摇头，陈伯说现在正是关键时期，不能随便离开，而小雅也是坚决不同意，於是

只能随了他们的意。

　　我和恩嘉手拉手坐电梯到了地下一楼的停车场，到一边的专用单间车库取出

恩嘉的那辆漂亮的蓝色法拉利，恩嘉自从肚子大起来後就再没有开过这辆车，而

陈伯和小雅去采购买东西都是开我的甲壳虫，这辆车现在基本是我在开了。不过

我老觉得这车太显眼了点，但又没有更好的办法，恩嘉的意思是打算以後买辆路

虎这样的空间比较大的车，孩子长大了也可以带出去玩比较方便。不过好在这辆

法拉利612已经是目前市面上几款法拉利中车内空间最大的一款了，关键是可调节

透明度的私密性极强的全景天窗真的很漂亮也很实用。

　　一上车，我就帮恩嘉仔细地带好安全带，因为副驾座我老觉得不是个安全的

座位。而现在恩嘉的肚子很大，这种可调节的预紧式安全带就很起作用了，调整

一下，斜角部分穿过胸部，腿部部分则穿过腹底。调整到恩嘉不觉得很勒人的地

步，我才放心。一切准备工作做好後，我低下头吻了吻恩嘉膨隆的肚子。算是和

小宝宝们打招呼了，抬起头又吻吻恩嘉的唇。

　 一路上，恩嘉都心情很好的样子，一直看着窗外，街两边盛开着很多漂亮的花

朵，都在趁着马上就要踏入炎热夏天的前一步赶着怒放，展示自己的美丽。我们

的别墅是在一座傍山而建的高级住宅区最好的地段，位置比较高，但一条弯曲弧

形的车道很方便进出，车开出後不到十分锺就进入市区繁华地段了，开发这批住

宅区的开发商中就有恩嘉父亲严坤的严正集团。不过这也是我们後来才知道的。

这批别墅根据地段价格也都不一样，爷爷给我们买的算是其中最贵的一套了。

　　这套别墅因为还在市区内，所以离我们的公寓也就二十多分锺车程，等开上

一条长长的斜坡车道後，能看到进入了一个两边都是各式样别墅的区域，这里因

为价格昂贵，所以居住的人都非富则贵了，本身我和恩嘉都不是很喜欢这种住宅

区，但是毕竟是爷爷的一番心意，我们也就没有拒绝了。

　　我们的别墅是一栋三层的新潮设计师作品，从外面看过去，大大的落地窗，

漂亮的飘窗，入门口三角形的玄关设计，很是前卫的感觉。由於就恩嘉曾经来过

一次，和爷爷讨论设计方案，所以门口的透明玻璃门指纹锁里有他的指纹，“嘟

”的一声打开後，我觉得眼前一亮，紫色和白色的完美结合，大方而又简洁，处

处可见的透明玻璃，真的让人觉得整座房子都有种通透的感觉。而客厅另一边的

一扇推拉门打开後，居然有个日式的小走廊，面前是一个小型的庭院，一个漂亮

的不规则形状白色小水池里种满了紫色的睡莲，现在都刚露尖尖角，我一下子就

喜欢上这个设计了，旁边的花池里也全是冷色调的鲜花，白色玫瑰开的正是怒放

时。而一边的心型游泳池更是显得一切都那麽和谐。

　　我拉着恩嘉的手，一会儿兴奋的指指那漂亮的庭院，一会儿指着一张画着飘

逸的白色莲花的壁墙连说好看……恩嘉看我这麽喜欢，也很开心的抿着嘴微笑。

我知道这里原先的设计一定不是这麽简洁淡雅，因为一看很多细节就像恩嘉的风

格，就像他每天为我准备出门的衣服时，那样注意细节和色彩的搭配。

　　等我们俩到了楼上，更是觉得温馨，紫色底白色花纹的地毯，墙纸也是同样

色系的搭配，几个房间交接的地方不是像我们常见的那种长长走廊，而是做成一

个小小的透明椭圆池，中央放着漂亮的鲜花装饰，而这个透明池的下方正是楼下

的客厅，能看到楼下那一圈围成圆形的白色沙发和紫色水晶吊灯，踩在脚下觉得

好神奇，很好看的设计，同时一边的透明紫色旋转楼梯在这里正好有一段透明栏

杆，显得很是协调。

　　二楼有四个房间，还有段和刚才上来的那段楼梯式样相同的楼梯，不过形状

是折形的，通向阁楼，听恩嘉说阁楼是改造成了画室，我一听就很感兴趣。果然

，三角形的屋顶并没有影响房间的美观，而是显得很现代的感觉，画架，书架，

简洁大方的书桌，都显得这是一个让人觉得宁静，修身养神的房间。

　　我们回到二楼，我要看看我们俩的主卧室。一推开门，空间豁然开朗，圆形

的紫色旋转水床，呜呜，我太喜欢了，我和恩嘉走过去，手拉手躺在上面，看这

周围那手绘的一幅幅紫色莲花像风一样在墙上飘过，觉得真的好美。很多白色紫

色水晶装饰在这间房子里显得一切都是那麽美，一边的透明飘窗上放着紫色的繁

复花纹坐垫，让人不禁觉得如果上去坐一坐，看看窗户另一边的漂亮庭院一定会

心情好的飞起来……

　　……我朝着恩嘉侧过身，轻轻地吻他的脸颊……





我的“老婆”是裁 71（微嘿咻，慎入）

　　我轻轻地吻了吻恩嘉的脸颊，恩嘉也侧过头笑笑地看着我，我爬起来，摸摸

恩嘉的肚子，耳朵靠上去听听，嘻嘻，里面的动静不小呢，两个小家夥估计没睡

觉，正在里面翻身开心呢。恩嘉的肚子圆滚滚的，摸起来软中带硬，能感受到里

面充满着温暖的羊水，保护着我们的宝贝们。

　　我想着就觉得很幸福，以後我们一家人在这座大房子里一起住，不知道会有

多开心哦，再也不需要坐电梯上下了。也有自己的小庭院，可以走来走去的玩儿

。嘿嘿，光想想就很开心了。

　　恩嘉的脸上一直挂着微微的笑容，估计和我在想的是一样的吧。我看他不知

道在想什麽想的出神，就偷偷把手伸进他的上衣，摸摸他圆鼓鼓的肚肚。因为天

气变热，恩嘉今天上身只穿着一件白色棉布套头长袖上衣，带着白色绣花的领口

微微敞开，从胸部往下是做的很宽松的摆直到腰部下方，袖口是设计的比较大的

那种，也有一条同样的绣花花边，有点波西米亚风格的感觉。恩嘉穿着还是那麽

漂亮，我的手从下摆伸进去，轻轻地抚摸恩嘉的腹部。包住腹底的弹性腹带被我

往下拉了拉，我有点讨厌它，怕压着我的恩嘉的肚肚了。

　　我的手在恩嘉的光滑腹底轻抚，恩嘉的脸开始出现了微红，他的身体现在真

的很敏感，随着我的动作我能感到他的身体一阵轻微的僵直……恩嘉伸出手附在

我的手上……我俯下身，轻吻恩嘉的唇……感觉不够，又仔仔细细的顺着他的唇

线细细地吻弄，我的舌开始在他的唇边打转，我想要恩嘉了……

　　恩嘉被我的吻弄的似乎也有点情动，我感觉到他的身体温度有点升高了，我

想我还是住手吧……虽然这里现在没有人，但是自从装修好後爷爷是有叫家里的

佣人经常来打扫的，所以到处都是保持的干干净净，万一家里的佣人来了怎麽办

……我可不希望我和恩嘉的恩爱场面被外人看见，我的恩嘉的身体是我的，我可

不要别人看见……

　　就在我这麽想着，停下吻弄，抽出手，打算罢手的时候，恩嘉却轻轻抓住了

我抽出的手，带着呢喃的迷蒙声线低声说：“……我……好热……”

　　唉……我的身体如此诚实……一听见恩嘉这样温柔的声音，我就浑身热血往

头上涌，身上一阵发热……热到发晕的头却还是保持了一丝清明……我用手轻轻

拉下恩嘉的长裤，用手指抚摸他的花穴，然後我把他的男根轻轻含入口中，也许

这样能让他发泄下……我用嘴吞吐着，能感到逐渐的硬挺变大，我如何吞下都只

能容纳半根而已……恩嘉被我给予的刺激弄的浑身都颤抖了起来，他用手摸到我

的头，难受地只能呻吟出声：

　　“……呜……放开……好涨……好难受……”

　　我知道因为恩嘉怀孕的身体，他很难以遏制自己的欲望，也很容易高潮……

我还是不想他太早释放，用手指轻轻的握住他的炽热根部，伸出另一只手把玩他

的花穴，我以前曾经说过觉得恩嘉的花唇变厚了，後来我才知道，原来因为怀孕

下腔血液不畅的原因，会出现这样的情况的……

　　我轻轻的拨弄，手指弯起放进去一小截，快进慢出，很快就流出了温暖的蜜

水，我借着蜜水的润滑，将手指变为两根，恩嘉被我弄的拼命挺起身体，用双腿

开始夹住我的手，似乎是既想我继续动作又实在无法忍受这份刺激……我继续用

嘴吞吐他的炽热，恩嘉呜咽的嘤吟：

　　“放开……放开……让我释放……唔……呜呜……”

　　我放开夹着炽热根部的手指，白色的液体喷薄而出，恩嘉的脸上全是酡红，

狭长的美目一层雾气，我把手指变为三根，加快捅弄的速度，刚刚经历了一次高

潮的恩嘉挺起身体，难捱的颤抖……我的恩嘉，现在的身体如此的诚实……
　　
　　……





我的“老婆”是裁 72（半嘿咻半虐心慎）

　　蜜水越来越多，粘稠滑腻，我的的手指已经被这透明的粘液沾湿了，我却不

愿意轻易放过这个敏感的美妙之处，我摸到花穴顶端的那个小突起，轻轻用手捏

弄……没想到，我一碰这里，恩嘉的身体就紧紧的一抖，嘴角泄出一声“嗯──

……”……

　　我看到在这样的刺激下恩嘉开始把手放回腹部抚摸，我突然想起我好像是在

哪个网站上有看到说如果对怀孕的母体乳头和花穴刺激太大，会引起假性宫缩。

我有点担心，停下了手指上的动作，看着我的恩嘉……

　　恩嘉觉察到我停下了动作，开始用手轻轻抓住我的手，啜泣道：“……给我

……我要……好难受……”

　　我怕他肚子不舒服，轻声问：“你的肚子不要紧麽？……”

　　恩嘉微微摇头，我见这情景，就过去锁好卧室门，走过来轻轻扶起恩嘉的双

腿，让他调整好位置躺到床边张开双腿，我拉下裤子的拉链，掏出自己已经硬挺

的炽热，站着进入了恩嘉的温暖身体……

　　恩嘉受不了这样的刺激，我们也有很久没做过了，顶多晚上侧交，我会把炽

热放进恩嘉的花穴，但不会有任何动作，就这样入眠，早上醒来我已经疲软的男

根依旧在恩嘉体内……现在这样，我真的担心对他的身体刺激太大，毕竟现在他

的身体负担很大……

　　我这麽想着，下身的动作也就格外轻柔，甬道里粘滑的蜜液随着我的动作发

出轻微的“啵”声，我也觉得自己现在无法忍耐这份欲望，满脑子都是想的怎样

向恩嘉的身体更多的索取，於是渐渐的我的动作也不轻柔了，对着我早已熟知的

那一点大力的顶弄……

　　恩嘉除了大张双腿，完全没办法抗拒这份强烈的欢乐，他的身体随着我的动

作而轻轻颤动，我看着他抿起的唇边流泻下的呻吟，真的觉得这一刻他是完完全

全的属於我的……我把他的两条修长美丽的腿分的更开，只为自己能索取到更深

的温暖……真的好爱他……爱的暖流喷薄而出……深深地射入他的体内……滚热

的液体烫的恩嘉的身体颤抖不已……

　　……我轻轻地抱起恩嘉把他平放在床上，轻轻地吻吻他微喘的唇……看着他

因为刚才的恩爱而微红的脸，觉得我的恩嘉是这样的美丽……
　　
　　……

　　休息了一会後，我们俩把衣服弄好，我帮恩嘉把腹带拉起，以托起他的腹底

，肚子大到恩嘉起身都显得很困难，我真怕後面的两个月他会熬不住……

　　我们俩又去看了看妙趣横生的儿童房後，打算回家了，毕竟这里我们还没有

完全搬过来，按照我的意思，最好是等到恩嘉生下宝宝後我们再考虑搬过来，毕

竟现在那边的一切还是显得熟悉和方便些……

　　手拉着手走到小庭院里，阳光照着恩嘉美丽的脸庞上，白皙的皮肤，纤细的

脖颈，我突然感慨自己怎麽会这麽幸运得到了这样一个脱俗清雅的男子……上天

对我的眷顾这样的深厚……

　　……

　　一路无语，回到家後，恩嘉似乎有点累，我便让他到房里躺躺睡下，毕竟现

在平躺对他的身体有利。而我自己则跑到客厅拿起本本看我最近正追着看的一部

古风穿越小说，看看更新了没哦……

　　看着看着，我突然发现小鼠标不动了，我这个人很讨厌用本本上的那个触摸

鼠标的，一直都是专门带个小鼠标用用，我仔细看看，发现是鼠标USB接口那儿的

线断掉了，唉~~~~现在下楼买又觉得麻烦，还要去商业街呢，而且快吃晚饭了。

我决定还是用手点点触摸鼠标看看吧……澹点着点着我就发现我的手不自觉的

去点旁边的桌面了，濉…我还是去书房看看有没有多的鼠标吧，毕竟恩嘉经常

会在书房里用他的本本查些资料什麽的……不过最近这段时间，因为他的肚子大

的太快，他若久坐下身会很难受，所以也就不怎麽去书房了……

　　我轻手轻脚地上楼，走到楼上的书房，恩嘉的书房我很少来，因为他的工作

有很多资料都放在这里，我怕我弄乱了……我环顾四周的书架，指望能找个替代

品出来。书架上摆放着很多专业书，恩嘉大学时是学贸易的，所以放着很多这方

面的书，我东摸摸，西看看，打算还是去那张大书桌上看看，实在不行，暂时借

下恩嘉的用用，桌子上放着一台笔记本，并没有看到有我想要的东西，我拉开桌

子右侧的底柜，也没有，打开左边的，我看见一份白色文书放在很多不同颜色的

本本资料的最上面……

　　……白色文书……我突然不知道哪儿来的好奇，打开了这份文书……

　　“……关於头生子的姓氏权的拥有……抚养权的转移……若为雄性…………

乙方将享受以下权利……40%嘉馨贸易公司股份无偿赠予转让…………一亿资金无

偿资助……若为雌性……20%嘉馨公司股份无偿赠予转让……”

　　宛若晴天霹雳，我简直不敢相信我的眼睛，这密密麻麻的各项甲方乙方协约

，我只能从我能看的懂的几行字大致理解其中含义，我的手突然抖的简直要断掉

，我全身的血液仿若倒流了，冰凉，我着急地翻到最後一页，只见上面写着：“

甲方：严坤……乙方：严恩嘉……”

　　……我认得，这是恩嘉的笔迹……我的心里仿佛有什麽在碎掉，破碎的心叫

嚣着疼痛……我的恩嘉拿我们的孩子做交易来挽回自己的公司？

　　……就算那是你苦心经营一步步成长的公司，你有必要用我们的孩子做筹码

吗？……我的泪水从眼中夺眶而出……就是这样，我还是怕我的眼泪弄湿了这份

签上了恩嘉名字的合约……我轻轻的闭合上它……傻傻地瘫倒到後面的书架上…

…很多书架高处厚厚的书从上面砸了下来……我的头好痛，我的身体好痛……我

的心好痛……

　　泪眼朦胧中我看见恩嘉站在书房门口，看着我，看着我手里拿的东西，我看

到他的脸色刹那之间没了血色……





我的“老婆”是裁 73（麻┡靶纳魅耄。

　　我睁着满是泪水的眼睛死死的瞪着恩嘉，我真的从来没有想到过会这样……

我心爱的恩嘉，我那为了孩子能牺牲一切的恩嘉，我那冷漠外表下有着比谁都温

柔的一颗心的恩嘉……怎麽会这样对待我，这样的欺骗我……

　　我狼狈地从一堆书中爬起来，简直快要支持不住自己的身体……恩嘉苍白的

脸担心地看着我，他轻声问：“没受伤吧……”

　　我看他依旧这麽温柔地关心我，突然一阵怒气冲头，假惺惺是吧，我冲着他

大吼：“……你打算把我们的孩子卖掉？就为了你的公司……？”

　　恩嘉满脸的无奈，他定定地看着我说：“我不是这个意思……他不肯给我机

会……而公司自从金融危机後资金的周转出现了很大的问题……我之前就一直说

要买下他所持有的股份……他却一直要挟我要将其卖给一个持有8%我们公司股份

的股东……这会让这家公司的决策者易主的……”

　　说来说去，都是为了他的公司，我始终不能原谅这样的说辞，也许是我太幼

稚，太没有社会经验，太不知道商场上弱肉强食的道理，但我只知道现在恩嘉要

交易的是关於孩子的种种权利，那我呢？我算什麽？只是一匹用来获得孩子的种

马麽？我无法抑制我的愤怒，冲着恩嘉大吼：

　　“公司公司，你全是为了公司，那家公司到底算什麽？我们的孩子算什麽？

我算什麽？！……”

　　恩嘉听到我这样的质问後，脸色苍白到我怕他会随时倒下，他用手轻扶旁边

的书桌，似乎也是为了给自己的身体找个依靠，他的嘴唇轻抖，嗫嚅着说：

　　“你不会明白的……这家公司对我有不一般的意义……我不能看着它走到末

路或者成为别人的……你不会明白的……”

　　是的，我全不明白，我就是个蠢蛋，我是你的一颗棋子，我们的孩子甚至也

成了你的棋子……我开始发狂，脑子里跟充了太多的血似的，我完全控制不了我

的情绪，终於我呵呵的笑了起来： 

　　“哈哈……是的，我什麽都不懂，我不明白，我说上天怎麽会这麽眷顾我…

…我说你怎麽会对我这麽个刚认识不久的人这麽好………原来我是你的种马，是

你用来获得孩子的工具！呵呵……而我们的孩子也是你的筹码！……”

　　当我咬紧“种马”“工具”“筹码”这些字眼时，恩嘉的身体随着我的话语

轻抖，他的牙紧紧的咬住牙关，没了血色的双唇紧抿，直到咬地从嘴角流出一滴

血，我心一阵难受时，他抬起颤抖的手“啪”地给了我一耳光……

　　我一时没了意识，突然意识到这是第一次我被恩嘉打，打我的时候他的眼睛

里仿佛充了血一样，我知道是我的话伤到了他激怒了他，很疼，不仅是疼在我的

脸上，更是疼在我的心里……

　　……我死死地看着他，恩嘉一看我的脸被他打肿了起来，又抖抖的伸出手，

我知道他可能是想要看看我的脸伤的怎麽样了，因为他睫毛轻抖的美丽眼睛里写

地满是担心……我一时忍不住自己的泪水……但我不想被恩嘉看见我一副委屈的

模样，我大力的推开他的手，冲出了书房，背後我只听到恩嘉的些些话语：

　　“月澄……不是这样的……我……我是真的爱你的……”

　　……可我却控制不了我离去的脚步，我没有想到恩嘉第一次说爱我是这样的

情形，我没有想到我会这样的愤怒和悲伤……

　　……是不是所有的幸福都是虚假？你的温柔也都是虚假？是对我愧疚麽？无

数次你对我的宠溺和放纵，都是为了补偿我麽？我什麽都可以不要，我可以不要

孩子的抚养权，我可以不要孩子的姓氏权，我可以不要关於孩子的一切权利……

但我真的不要没有你……我不要你这样欺骗我隐瞒我一切……我无法原谅你对我

的欺骗……我无法想象对我一直温柔笑着的你会这样对我……

　　……眼泪流下，却带不走我心底里的悲伤……刀割一样的痛苦……





我的“老婆”是裁 74（虐，慎入！）

　　……我在街头一个人徘徊，从家里跑出来的我不知不觉晃到了家附近的商业

街，熙熙攘攘的人群，我却像个游魂一样失魂落魄地飘过……看着周围相伴的人

们的笑颜，我真觉得自己可悲到了极点……我一想到当初和恩嘉在这条路上看行

人看商店看电影快乐的情形我就觉得心跟刀割似的痛……

　　我的脑袋里好像两个小人在打架，一个不停的默念着刚才跑出家前我最後听

到的恩嘉的话语不停的告诉我恩嘉曾经对我的好，告诉我他是爱我的；而另一个

则不停地重复着我看到的那本白色文书中的些些字句，告诉我他在欺骗我……

　　我的心难受到了极点，我想着恩嘉对我一直以来的宠溺和疼爱，他总是那样

的放纵我，他的身体因为宝宝们负担那麽重那麽虚弱，却还是任我对他索取无度

……但另一方面，我又回想起和他结婚前在那座山上的大房子里发生的点滴，我

知道那份材料应该是那个时候签订的。我也想起了思凡当初的暴走，为什麽他会

对恩嘉吼：“……你这个魔鬼……你根本不是真心爱他……”……而为什麽在我

住院期间恩嘉会那样的体贴……我似乎都有了答案，我却真的还是分不清哪些是

他爱我，哪些是他对我感到愧疚……到底几分是爱几分是愧疚呢？还是很多情绪

缠在一起所以成了对我的百依百顺？

　　我觉得愁苦地很，因为我突然对自己一直相信的幸福产生了彻底的怀疑……

我到街边的自动售卖机掏出零钱随便买了包烟和一包附送的火柴，点燃一支烟後

，我狠狠的抽了一口，却被烟呛得满脸是泪，只觉得满嘴的苦……我坐在地铁通

道入口处的台阶上发呆……看人来人往……却不知道自己该去向何处……

　　……就在我因为尝试吸烟而被吸入的烟给弄的头昏脑胀的时候……我口袋里

的手机响了……我根本不记得我还有带手机出来……

　　一接电话，就从里面传来小雅带着哭音的叫声：

　　“澄少爷，呜呜~~……嘉嘉少爷昏倒在书房里了……我买东西回来後，做好

晚饭了才喊少爷的……结果楼下到处看不到人……呜呜~~……我刚在书房找到嘉

嘉少爷……”我刚回过神来，又听见小雅哭着大叫：

　　“呜呜呜哇~~……少爷的身体下面有血……呜呜呜……澄少爷……怎麽办？

……怎麽办啊……”

　　我听到小雅这麽说，一时急红了眼，因为我这才想起来陈伯被爷爷的电话叫

回老屋了，所以现在家里就剩下了小雅和恩嘉……流血了？我的天，恩嘉晕倒多

久了，我已经记不起自己在外面晃了多久了，只记得出来的时候天还是白的，现

在已经是华灯初上了，我赶紧拦辆的士往家里赶……吩咐小雅先弄恩嘉到床上平

躺，小雅呜呜咽咽的答应後……我赶紧给恩如打了电话，恩如一听原因後语音立

刻变得严肃，说马上就来我们家，如果血量不算大，就不要着急，等他来了再做

决定……

　　在我狂催司机快点开的时候，我心里默默念：恩嘉，你不要有事，你和宝宝

都不要有事，我无论如何都不会离开你，就算一切都是在骗我，我也不会离开，

因为……我真的爱上了你……我真的不能没有你……我曾经在蓝天之下白云之上

发过誓要好好守护你，也在神的面前宣誓过要无条件忠实於你……

　　……

　　一打开家门，我就往卧室冲去，小雅正趴在床旁边哭哭啼啼，手里拿着毛巾

，他应该是要准备为恩嘉清理身体，因为我一眼就看到恩嘉的白色长裤两腿之间

全是血迹，红红的血……我的脑袋一晕，简直要倒在地上了，但我拼命告诉自己

不能被这情形打倒，千万要做恩嘉的依靠……是我错了，我不该就那样不管不顾

的离开，我的恩嘉现在的身体是怀着宝宝的，我明明知道家里就恩嘉一个人，我

还要跑出去，我真的错了……我狠狠地抽了自己两个耳光，声音大到小雅都抬起

头惊讶地看着我，我一把夺过他手里的毛巾，叫他去准备热水，我来替恩嘉清理

……

　　恩嘉的脸色依旧苍白，眼睛闭地紧紧的，嘴唇一点血色都没有，脸上全是冷

汗，额上的发丝已经因为冷汗而湿成了一缕一缕。我伸手到他的衣服里，也能感

觉到他的冷汗已经湿了米色上衣，但他的身体却冰冰凉凉似乎没了体温……我急

的没有办法，抖着手脱下恩嘉的白色长裤，看见白色的内裤上全是血，我简直看

不下去，没办法呼吸，手一直发抖，连腿也抖了起来，最後整个身体都在颤抖，

心难受的跟刀子绞似的……

　　电话响了，我哆哆嗦嗦的拿起电话告诉恩如血量，我的声音已经苍白到了没

了温度……





我的“老婆”是裁 75

　　恩如在电话里一再叫我别担心，因为他帮恩嘉多次孕检，知道恩嘉因为怀双

胞胎胎盘面积大而造成了胎盘前置，这在怀孕後期会有出血现象。而我同时也想

起当初为恩嘉做手术的舒医生说过手术延长时间就是因为恩嘉有胎盘前置现象，

他还告诉我主要是因为怀双胞胎的缘故和前期有贫血现象造成的，因为恩嘉如果

贫血，造成孩子们血液供应不足，宝宝们为了摄取足够营养，就会使得胎盘代偿

性扩大面积……

　　我不知道是怎麽搞的，现在急成这样，反倒我的头脑格外清醒了，我心里暗

暗发誓，只要恩嘉平安，我什麽都不顾了，再大的事情也不足以动摇我了，什麽

白皮文书，什麽狗屁协议，我都不会再去想……因为，我现在只想让我的恩嘉平

平安安的……只想我们的宝宝们都能平平安安的……

　　恩如电话里叫我看看还有没有在出血，因为这种出血是没办法避免的，只能

卧床休息，一旦出血，能合理止血就不用太担心……我轻轻拉起刚才清理完身体

後盖在恩嘉身上的薄毯，把他的双腿微微张开，虽然一时的量并不大，但我能看

到仍然有丝丝的血流出来，我急的跟热锅上的蚂蚁似的……在小雅的帮助下我用

毛巾擦去恩嘉身上的冷汗，给他换上干净的睡袍……我看着脸色苍白明显贫血的

恩嘉，现在心里有说不出来的疼，我真的心疼我的恩嘉，我又想抽自己了……

　　恩嘉的双手一直放在自己的腹部上，明显的看的出他也很担心宝宝们……我

想象着我冲出门跑掉後，身後的恩嘉是怎样的难过，怎样的心情影响到肚子里的

宝宝们，他们剧烈的躁动起来，恩嘉只能用手去安抚，却看到自己腿上蜿蜒的血

丝……我真的不敢再往下去想，我怕的呼吸都快停滞了……

　　……恩如总算到了，他神情严肃，以很快的速度给恩嘉查了血压和体温，开

始给恩嘉肌注药物，我小声的问是什麽，恩如告诉我这是舒喘灵3mg，用来抑制宫

缩，防止早产……我一听就浑身发冷，恩如接着告诉我，现在恩嘉怀孕才28周，

孩子不足36周，一旦早产会非常危险，宝宝体重小於2500g，如果现在孩子急着出

来那就成了早产儿，会很容易夭折……

　　我呆呆地傻坐到旁边的椅子上，基本已经是灵魂出窍状态了，我真的没想到

前几个小时还开开心心的我们，几个小时後的现在却不得不面对这样的危机……

　　我傻傻地看着恩如又给恩嘉做完皮试後注射了先锋霉素抗菌素来防止感染。

恩如告诉我这三天要给恩嘉连续静推地塞米松，每次10mg，来促进宝宝们肺成熟

。这样一旦早产，能让宝宝们存活的几率变大些……

　　那宛若夺命丝的血在恩如的努力下很快止住了，恩如给恩嘉注射了如鲁米那

镇静剂，说是要逼着他好好休息，这几日绝对不能下床了……我看着昏睡过去的

恩嘉，心里堵的难受……

　　恩如把我拉到客厅，关上卧室门後，很严肃的告诉我可能还会再次出现出血

症状，因为胎盘前置的妊娠28周左右会反复出血次数频，量也较多，有时一次大

量出血就可以使母体陷入休克状态，这时必须输血治疗，而且这种现象的後果是

恩嘉会出现更严重的贫血，贫血程度与出血量成正比，出血严重陷入休克，孩子

们就会发生缺氧，窘迫，最後死亡……

　　我已经傻木木地没了说话的力气，听着恩如对我的警告，我真的没了办法，

小雅在旁边问能不能住院，恩如看看我们俩，说还是在家里会让恩嘉心情好点，

心情放松也对孩子有好处，他会派个医师到我们家随时观察，一旦贫血或失血到

需要输血，可以马上应对，而他也会回去提前做好准备，比如拿来药用冰箱储存

血袋等等……

　　总而言之，在恩如的种种安排下，似乎一切都能井井有条……可我知道，我

的心已经不能平静，它已经紧紧的揪了起来……全是担心……我默默的念：恩嘉

，真的，只要你平安，宝宝我都无所谓，只要你平安，我什麽都不在乎，什麽都

可以忘记……只要你平安……我不能没有你……





我的“老婆”是裁 76

　　我坐在卧室的床旁定定地看着昏睡着的恩嘉，我多盼望他能醒来後对我像往

常一样抿嘴微微一笑，这样我就会觉得这糟糕的几个小时全是噩梦而已，只要醒

来就好了，不是麽？

　　恩如说如果出血量太大发生严重休克现象，现在的前置胎盘期待疗法期间如

果还是反复大量出血那就必须终止妊娠了，进行剖宫产手术，拿出宝宝，这也是

目前处理这种问题的主要手段。当然没达到37周的早产宝宝们就会比较危险了，

由於抵抗力弱和器脏功能发育不完善，怕以後会在智力和身体上受到影响，应该

尽量让他们在恩嘉的肚子里呆到35个星期这样才对宝宝比较好，但对恩嘉的身体

可能就负担比较大了，目前的卧床休息是绝对必要的。总而言之，我觉得就好像

两头难似的，保住了孩子就要考虑对恩嘉身体的负担，考虑了恩嘉就要考虑孩子

早产後会造成的後果……

　　晚饭我根本吃不下，就觉得心口堵的慌，一想到看到恩嘉身下都是血的情形

我就难受的没办法，稍微闭上眼全是那团血越变越大，所以也不可能闭眼了，我

就陪着恩嘉身边怎麽也不肯离开了……

　　恩如也很担心，他躲到外厅一直在打电话，我无心关注他，只定定地看着我

眼前的恩嘉，我的恩嘉现在睡地完全没了意识似的，我伸入丝绒毯里轻轻拿出他

的一只手，他似乎完全没有感觉，不会像往常那样回握住我的手，想到这里我的

心刀割一样痛……

　　恩如过来告诉我他已经联系到一位助手，可以在我们家做24小时陪护，我谢

谢了恩如，恩如摇摇头，说恩嘉肚子里的孩子也是他的宝贝，现在这样他也觉得

难过，能帮的地方就一定要帮的。

　　……

　　不知道我在卧室里恩嘉的身边坐了多久，因为怕灯光影响恩嘉的睡眠，现在

除了门口点着一盏昏暗的柔光壁灯以外，整个房间都浸没在黑暗中……我觉得黑

暗与悲伤好像在一步一步吞噬着我……

　　……时间就这麽一点点地熬过去……不知道到底过了多久，我只知道恩如进

来过几次，最後离开了……小雅来喊我休息，给我端来过几次吃的喝的，由於我

的沈默他也只得离开了，最後他拿来薄毯给我披上……我不知道到底过了多久…

…我的灵魂仿佛已经跑到了另一个时空……直到我手里一直握住的手轻轻的开始

抖动，我立刻回神，着急地看着我的宝贝恩嘉，由於恩如先前已经为恩嘉做了输

血治疗，虽然只用到了150毫升，但却很明显起到了作用，我觉得恩嘉的脸色终於

没有那麽苍白到可怕的地步了……恩嘉睁开他的眼睛，也直直地看着我，一句话

没说就先垂下眼看自己的腹部，我赶紧拉开开床头台灯，坐到他身边轻声说：

　　“没事，宝宝们没事。”

　　恩嘉听我这样说了，脸上有了放心的表情，他看着我，似乎一句话都说不出

来，脸上也没了表情，我突然觉得心里纠结到了极点，我双手紧紧握住那只我一

直紧紧抓住的恩嘉的手，眼泪夺眶而出，抖抖索索地嗫嚅着说：

　　“恩嘉，我错了……我想通了，我只要你平安，我什麽都可以不要，关於孩

子我什麽都不要，我只要你平安……”

　　恩嘉的眼睛微微一张，长长的睫毛轻抖，一层雾气密布了他的双眼，他把头

侧向我看不见的另一头，身体微微的抖动，我知道，我的恩嘉哭了……从来没见

过他掉过什麽眼泪，哪怕是在自己身体最虚弱的时候也没有过，除了被我在性爱

巅峰时折磨他会流下难捱的眼泪，但我从来没有见过这样的平静却又难过的落泪

……

　　我俯身轻轻的抱住恩嘉，用右手轻轻抚摸他的头发，轻轻说：“原谅我的离

去，以後不管怎样我都不会放开你的手……只要你没事，我就满足了……”

　　恩嘉却始终没有说一句话，但我手里握住的那只手却紧紧的握住了我的手…

…我知道，他原谅了我的离去，原谅了我的任性……他依旧是我的恩嘉……他是

爱我的……是真的爱我的……我知道他是无奈的，对於比他强势太多的父亲他是

无力的……所以，在他能依靠的人只有我的时候，我不能再那样轻易的就离去…

…绝对不能……





我的“老婆”是裁 77

　　恩嘉醒来後，恩如派来的护理医师也到了，是一位三十多岁的男子，长相挺

普通的，不过看起来很专业，一来就给恩嘉查血压查体温，还带来了恩如开的药

硫酸亚铁口服液，用来补铁。他拎着的冷藏药箱里还带着恩如为恩嘉准备的以备

不时之需的血袋，这位护理医师介绍自己姓宋。他把药箱插上电源後，就很安静

地坐在卧室一角，真的很专业的感觉。

　　恩嘉说饿，小雅赶紧端来了很多吃的，这位宋医生都要检查一遍，甚至会问

问有没有放太刺激性的作料，有盘味道比较重的菜都被他给拒之门外了，因为他

的认真态度，我觉得很值得信任了。小雅为宋医生安排了楼上的客房让他先休息

吩咐说有事再叫他後，我和小雅现在都眼巴巴地看着恩嘉，就巴不得他多吃点才

好……

　　小雅俩大眼睛眨巴眨巴，嘟着嘴开始数落我，我想着因为是我先跑出家伤了

恩嘉的心，才弄出这麽难受的事情来的，就一句话不说，给他骂。因为我真的很

怪自己，我明明都知道恩嘉这次孕期是这样的艰难，我还那麽冲动，我自己抽自

己耳光两下都还不够，真的巴不得有人多骂下我。

　　最後还是恩嘉轻轻地叫小雅给他添碗甜汤才让小雅住了嘴，看小雅小狗似的

撒欢跑开，我知道小雅很高兴恩嘉现在平平安安了，但他那小狗腿的样儿真的很

搞笑。我挠挠头，看看恩嘉，估计刚才小雅数落我的样子很搞笑，恩嘉现在抿着

嘴在微微笑，我一时觉得心里一阵温暖，走过去，帮坐起来的恩嘉整理下後面的

靠垫，希望能让他舒服点，却没想到恩嘉轻轻抓住了我的手……

　　恩嘉看着我很认真地说：“谢谢你，月澄。”

　　我一时不知道该说什麽好，却有点想哭的感觉，鼻子酸酸的，恩嘉抿着嘴冲

我微微一笑，又接着说：“月澄，我爱你。”依旧是非常的认真的样子……

　　我一下子脑袋里仿佛有个火车头在拉喇叭，眼前一闪白光，周围全是仙乐在

飘响，小天使拿着竖琴飞啊飞……我真的没想到，恩嘉会这麽突然的说这句话，

先前那句让我心碎，现在这同样的话却让我一下子进入了幸福的巅峰……我说不

出一句话，抱住恩嘉吻吻他的额头，轻声说：

　 “恩嘉，我也爱你，无论说多少次，都不能表达我到底有多爱你，我只知道，

没有言语能够形容……”

　　恩嘉伸出手轻轻地抱抱我，轻轻说：“我知道，我都知道……”

　　……

　　两个人相互依偎着进入梦乡的感觉真的很好，就好像都只知道对方是彼此的

依靠，哪怕梦中也要在一起……

　　由於前一天弄到R晨两点才睡，前一天心累身累就觉得累死的我醒来的时候

就看到恩嘉刚从浴室出来。我这下可着急了，跳下床抓住恩嘉的胳膊就着急的上

下看，就怕有什麽闪失，恩嘉冲我笑笑，说自己没事，我却不管这个，一把就抱

起恩嘉，轻轻放到床上……

　　……恩嘉被我的突然举动吓了一大跳，明白我的意图後就呵呵笑了起来，我

也有点澹但还是很郑重地对他说绝对不能下床，要给我老老实实卧床休息……

恩嘉无奈地苦笑，我一看就知道他是在床上躺太久了，不满意，我就拿担心的眼

巴巴瞅着他的小忠狗眼神望着他……果然有效，恩嘉很快就乖乖听话了，但是还

是吩咐我去拿本书给他看，我不愿意他再看那些费脑筋的专业书，就拿来一本我

认为比较新的小说《追风筝的人》……後来我才後悔咧，早知道那本书里的故事

那麽悲伤，打死也不会拿给恩嘉看了……不过後悔也没用了，恩嘉已经看的很入

迷了……濉…

　　当我洗漱完毕，把昨天连夜赶回家的陈伯准备的早饭放在小托桌端过来的时

候，门口的视屏监视器响了，也不知道是谁这时候会来，小雅飞奔着过去了，我

则忙着看恩嘉多吃点……

　　……




我的“老婆”是裁 78

　　我怎麽也不会想到，来拜访的客人居然是他……

　　真是让人厌恶的人，带着四个黑衣随从拎着端着一些礼品大摇大摆进来的，

因为他是小雅的主人，小雅就算有不满也不可能拒绝开门的……

　　现在这个讨厌的人就坐在我面前，严坤，这只讨厌的老狐狸！他到还很绅士

很礼貌的样子，一进来就轻声询问恩嘉的身体状况，被小雅从卧室拉出来的我根

本不想搭理他，但出於礼貌我也还简单回答了，并说恩嘉正在早餐，不希望他去

打扰。

　　这只老狐狸听着我冷冷的说完，居然还笑笑的，我一看就是绵里藏针的奸笑

，都想吐了，这种人怎麽会是恩嘉的父亲！

　　在了解了已经好转的情况後，现在的他似乎并不急於去看看恩嘉，严坤老狐

狸笑着坐到客厅的黑色长沙发上，把其他人包括他的随从都支开，说有事要与我

商量。我还真纳闷了，我从认识恩嘉到现在对这只老狐狸充满厌恶，跟他有什麽

好商量的，我冷冷的坐到他对面的沙发上，一句话也不说，摆着一副看你把我怎

麽样的冷漠态度，老狐狸却只是笑笑，他那笑容仿佛是天生如此，完全一只笑面

狐！

　　我看着他拿出一份文书，白色文书，我真是气不打一处来，一看见我就想骂

人，但，因为他是长辈，他毕竟是恩嘉的父亲，我忍住了，冷冷看他想干什麽。

只见他笑着说：

　　“呵呵，直到昨天恩如才告诉我原来恩嘉怀上的是双胞胎，先前我一直不知

道，并且还听说现在经过你们的努力很难得的大小都平安了，我很谢谢你，所以

我希望你能给我的未来孙子们提供更适合他们成长的环境。”

　　我看着他的笑容，突然心里一阵发冷，我知道他笑着说的话里是什麽意思，

他是说我没办法提供更好的环境给我的宝宝们，他知道我是一名在读大学生，而

且目前还是病假休学中，而我所拥有的一切，都是靠年迈的爷爷和我的恩嘉而得

来的……我的心里又一阵发虚了……

　　老狐狸却还是微笑着看着我，一副吃定了我的模样，他指着文书让我看看，

我用鼻子想也知道这本文书应该和我在书房里看到的那份没什麽差别……他既然

会逼着自己的儿子恩嘉放弃孩子的相关权利，自然也要逼着我这个孩子们的父亲

也放弃我在法律上所拥有的一些权利……我拿起文书，眼光却没有落在那些密密

麻麻的字上，心里很难受……

　　他在我翻看文书的时候胸有成竹笑着说：“作为补偿，我愿意付一千万美金

作为补偿款，其实他们还是你的孩子，我只是希望其中雄性的那个孩子能成为我

的嫡孙，接受我的教育成长，最终成为我所拥有的严正集团的继承人。这对你来

说应该是个好消息才对。”

　　我恶心地快吐了，简直想掀翻玻璃茶几，大骂他是个王八蛋，但我还是忍住

了，一声不吭，对他所说的一切不置可否，老狐狸发现我不为所动，又说：

　　“三千万，做人不要太贪心，这些钱足够你一辈子丰衣足食了，我也是为了

你们好，你年纪这麽小，不一定能担当的起两个孩子的抚养与教育吧，何况你还

在读书对吧，而我要培养的也只是雄性的那个孩子，所以还是有个孩子会在你身

边的，你又何必这样犹豫呢？我这全是为了你们和我的接班人好。”

　　好？因为你所谓的好，所以要抱走一个孩子？你就是这个意思吧，你这个人

渣，知道自己的儿子和自己不亲，自己又没有真正意义上的接班人，就想到这麽

恶心的主意，既浅薄可恶又明显的重男轻女，不对，应该说是重雄轻雌……

　　思虑良久，这时间里老狐狸已经把卖孩子的价码标到了五千万，我理清自己

的思绪，平静而又认真地说：

　　“我不要这些钱，您的钱您留着，因为您已经拿公司逼恩嘉和您签订了协议

，我也就对您这种人没什麽好说的了，我可以签字，但我要我的孩子的探视权，

您总不至於连让我见他的权利都不给我吧……我是没想到堂堂严正集团董事长是

个如此龌龊如此薄情冷意伤害自己亲人的人……”

　　老狐狸被我的冷冷话语气地一愣一愣的，我却拿起笔翻到最後一页打算签上

自己的名字，我之所以会签，是因为恩嘉已经签过了，我不想他再为难，我也不

想再和恩嘉发生矛盾和争吵，我已经没有什麽可以失去了，我可以不要孩子，但

我要恩嘉……




我的“老婆”是裁 79

　　就在我开始写下我的名字时，笔尖刚落到纸上，卧室门“砰”的一声被拉开

，一身白衣的恩嘉走过来弓下腰一把夺过我的笔就摔到了一边，冷冷地说：

　　“公司我不要了，和你的协议到此作废，你要拿走公司就拿走吧，别在这里

侮辱我们了，我为我曾经有这个念头曾经签下我自己的名字感到耻辱，你可以滚

了！”

　　我担心地看着恩嘉，恩如不是说过绝对要卧床休息的嘛，怎麽又出来，你还

弓腰，别压到腹部了啊，果然，我看见恩嘉的脸色又开始有些苍白了，估计孩子

们又在他肚子里闹了，我轻轻伸手想拉他坐下来，他却站地直直的死死地看着严

坤……

　　严坤老狐狸突然哈哈笑了起来，站起来看着我们俩说：

　　“好，就按你说的吧，不过你什麽时候要是想通了，还是可以来和我商量的

，我的大门始终为你们敞开。”

　　我站起来紧紧地握住恩嘉的手，死盯着老狐狸一句话也不说，表示不可能同

意了，老狐狸面上无光，点点头吩咐随从放下礼物打算一起离开，就在这时，我

走过去，拿起那些放在地上和桌上的东西大声说：

　　“严先生，您的好意我们心领了，这些东西您拿走吧，别脏了我们的家。”

　　严坤回头看看我，眼睛眯了起来，我知道这是他发怒了，虽然我很怕，但我

还是拿着那些东西递给他。他冷冷一笑，并没有伸手接，也不准他的随从们接手

，而是径直往门口走去，就在这个时候，小雅不知道从哪儿冲了出来，把所有的

东西连拿带踢，全往门外面丢，而我们的陈伯居然拿着一把擦窗户用的那种长杆

毛刷过来，一副你们不走我就要扫地出门了的架势，主要是可惜我们家没扫帚，

不然估计拿个扫帚效果要好更多……我甚至看到後面宋医师居然拿着药箱过来了

，一副如临大敌地样子……

　　在这样的气场下，严坤老狐狸笑了笑，挥了挥手，离开了……

　　……他走了，我们总算都松了一口气，我第一个动作，就是抱起恩嘉，往卧

室走去，恩嘉的手勾着我的脖子，朝我微微笑了笑，虽然他的脸色苍白了点，但

我知道他的心情应该不错，因为他的嘴角一直轻轻扬起，另一手轻轻的抚摸着自

己腹部，似乎在安抚着刚才因为恩嘉生气而变的躁动不安的孩子们……

　　……把恩嘉轻轻放在床上後，为他拉上丝被，我也伸手摸摸宝贝们，恩嘉一

直微笑着看着我，似乎是在说没事，我一时间没了话语，只觉得刚才的恩嘉好帅

，对於那只老狐狸真的只有耳光才能对付。可刚才的热血平静後我又有了担心，

我们这样对待那老狐狸，他会不会做出对恩嘉不利的事情来。恩嘉似乎看出了我

的担心，把手轻轻的放在我的手上，凑到我耳边悄声说：“我答应你，不出家门

，你不用担心的……”

　　我点点头，轻轻吻了吻恩嘉的唇，两个人相视而笑……

　　……这场风波就这样过去了，我们担心小雅会被解雇，但小雅却一脸大大咧

咧，说解雇才好，他就不用回去了，就在这里照顾我们，反正他自己的才从法国

回来的，不愁找不到工作。我和恩嘉听他这麽说，都很感动，恩嘉摸摸小雅的头

，说我们雇佣他，小雅居然高兴的跳了起来，嘿嘿，完全还是个小屁孩嘛……

　　……接下来的两天里，恩嘉又出现了出血症状，好歹发现及时血量不算多，

而且都有宋医师及时用药物和血液处理止血了，可我却心疼的直掉眼泪。我真的

不希望恩嘉再受这样的苦，就试着跟恩嘉商量提前剖宫产的事情，恩嘉因为失血

弄的脸色苍白嘴唇发紫，抚摸自己的腹部用手来安抚强烈的假性宫缩，就是这样

难熬他却还是咬着唇冲我摇头说不干……

　　平静之後的恩嘉看着我说：“恩如的爸爸当初肚子里头胎也是双胞胎，生产

时也因为血液问题出现了大出血和早产，恩如因为是双胞胎里先出生的一个，身

体要好一些，所以悉心照料下存活了下来，但另一个後出来的孩子却因为太过虚

弱夭折了，那个孩子是雄性，所以父亲才会这样失望，对有自己血统的雄性孩子

迫切的希望和渴求……我现在能让孩子多在我腹中一天，他们就会生长的更好一

些，会有更好的心脏和肺部，会有更好的抵抗外界病菌的抵抗力，我不想让他们

一出生就面临死神的威胁……”恩嘉说到这里用一只手轻轻地拉起我的手，而另

一只仍然放在自己的肚子上，定定地看着我很认真地说：

　　“你会支持我的对不？他们也是你的孩子啊……”

　　 我却不知道该说什麽了，也许只有这样担惊受怕的拖下去，熬过35个星期了

恩嘉才会同意剖宫产……我想到这里，心情一阵沈重，但我依然决定坚强点，陪

恩嘉熬完这艰难的几个星期……我冲恩嘉大力的点点头……





我的“老婆”是裁 80（微微雷，慎）

　　也直到这时，我才知道了原来恩嘉不是大房子里的那位夫人所生。恩嘉告诉

我，因为小时候自己喊“爸爸”的人似乎并不疼爱自己，所以他也很是怀疑，後

来从家里仆人闲聊时的只言片语中知道了自己不是“爸爸”生的，是父亲严坤有

一天突然抱回去的孩子，还听他们说，生育自己的人已经去世，没人见过那是怎

样的一个人……我听到这里，心里难受到了极点，很多疑问也都得到了解释，为

什麽当初我去那所山顶大屋时会觉得气氛那麽怪异，为什麽恩嘉和自己的父亲有

这麽多隔阂和矛盾，为什麽恩如哥哥的年纪和恩嘉相差了十五岁，而且外貌上的

差别也比较大，为什麽恩嘉怀孕到现在那位夫人从来没来看望过一次……当所有

的细节穿起来让人恍然大悟的时候……我感到更要好好的爱恩嘉，现在只有我能

给予他依靠……

　　……

　　五月後天气的渐渐暖和趋向於炎热，拉开客厅里那一排弧形玻璃门就可以去

到外面的平台上，本来恩如说时不时让恩嘉泡在水里会舒服些的话也是可以考虑

的，怀孕母体在水中活动不会出现肌肉拉伤，是比较安全温和的运动，有利用生

产。但我还是怕现在的天气游泳池的水温太低，所以不让小雅打开水阀注满这个

观景平台上的小型游泳池，顶多陪恩嘉在家里的浴池里泡泡，不过我让小雅在平

台的遮阳板下放了躺椅，这样恩嘉躺上去可以看远处的风景，也可以呼吸新鲜空

气，高层建筑的好处总算显现出来了。

　　恩嘉的肚子在接下来的几个星期里继续开始迅速变大，我真的看着觉得可怕

了，我用双手抱住他的肚子能明显感到变大的程度，而恩嘉也因为迅速增大的腹

部很是难受，仰躺着会难受的没办法呼吸，只能左侧躺。也没办法久坐，一坐时

间长了就双腿浮肿。而且由於保护着双胞胎的巨大的子宫压迫到了他的胃，恩嘉

很难一次吃下很多东西了，但孩子们又正是需要营养，一天就长几分的时候，所

以他不得不勉强自己多吃点，尽量的少食多餐，我看着心里难受的紧。

　　同时被压迫的还有恩嘉的下身膀胱，所以老是会尿频，但每次去到了厕所又

根本量很少，不去又老有尿感。对於起身已经很困难的恩嘉来说一晚上要为了这

个起床好几次，根本睡不好，我这才急了，问恩如有没有好办法。恩如也很无奈

，说他自己当初也是临产时很难熬，下不了床，所以插了尿管，我一听，头皮发

麻，觉得那也太疼了吧。恩如说那只能先熬着将就了，我真的很担心，恩嘉也因

为这些变化而似乎有些焦躁了，经常会情绪不好，不愿意说话，就连我抱他去观

景平台躺椅上去靠靠，他有时候心情不好都会拒绝。

　　还有件头疼的事，每天都得经历，那就是恩嘉因为腹部迅速变大而出现的皮

肤拉伸过快的问题，恩嘉到是没什麽感觉。可我每次帮他换衣服时一看见他下腹

部从腰间过来的肚皮上那因为皮肤变薄变细而产生的粉红色花纹，我就心疼的没

办法，问恩嘉，他只觉得有点痒痒，没什麽太难受的感觉。恩如叫我们订购一些

妊娠纹霜，要多擦，让皮肤吸收营养，保持皮肤润泽，让皮肤的延展性增强，这

样花纹就不会那麽明显了。於是我现在每天的工作之一都有帮恩嘉擦这种橄榄油

做成的霜，每次在恩嘉的肚皮上轻轻擦过，我都会感觉到一种很踏实的感觉，因

为宝宝们就在我的手掌心下，也许一个正醒着偷偷吮吸自己的手指，也许另一个

正在呼呼大睡，反正总是会觉得安心起来……涂抹的时候根据说明书还要照顾到

臀部和大腿部，这就有点麻烦了，因为经常是我给恩嘉擦完後自己得跑趟浴室…

…濉…原因什麽我不说你们也知道的吧……

　　……五月二十七日是恩嘉的生日，恩嘉肚子里的宝宝还差三天就满32周了，

真是觉得不容易啊，从怀上宝宝直到现在，我和恩嘉经历了那麽多……所以，我

决定好好给恩嘉祝贺一下，可恩嘉却还是不愿意太热闹，於是就还是家里的几个

人一起过了……

　　一大早上，我抱了一大束红色玫瑰放在床头的小几上，恩嘉还没醒来呢，他

现在晚上睡不好，所以好不容易睡着了是不会有人去打扰的，而家里的所有装饰

花我全换上了新鲜的玫瑰，就希望恩嘉看到这一切会很开心。

　　而小雅则发挥他的西餐特长做了一个相当漂亮的水果蛋糕，好大，还做成心

状，裱花工整小巧细致，上面两个个小男孩亲吻着，还写着古典花纹的“Happy 

Birthday”，真的很漂亮，看的我都脸红了……陈伯也做了一大堆好吃的，而宋

医生也很开心的祝福我和恩嘉……

　　恩嘉一醒来，就大吃一惊了，执意不让我抱，自己走到餐厅，一看见那麽大

的蛋糕和满桌子好吃的，连连说谢谢，脸上笑的好开心……我也好开心，这是我

为老婆庆贺的第一个生日，以後我一定要每年都陪他度过……




我的“老婆”是裁 81（有c雷，慎入）

　　由於恩嘉起来的迟，这顿生日宴成了既是早饭又是中饭，几个人开开心心说

着祝福的话闹闹的吃完後，已经是下午一点多了。我一看恩嘉脸上又露出累了的

表情，还不时会用手锤锤自己的腰，因为太大的肚子现在已经成了甜蜜的负担。

知道他不能久坐，就拉着他回了房间，打算让恩嘉休息一下。

　　恩嘉听我的话乖乖地躺到床上後，微微笑着看我，说：“月澄，我发现你好

像又长高了，这段时间我老有这种感觉。”

　　我一听高兴死了，立刻跑去拿来卷尺自己量量。想想也是，现在我每次抱起

恩嘉，都不会觉得吃力，按道理他的体重因为宝宝们的原因应该是增加了不少才

对的说。一量，我大笑，哇哈哈哈，我居然真的又窜了一厘米，嘻嘻嘻嘻~~……

我得意的笑，很开心小狗似的趴到床边告诉恩嘉，恩嘉笑笑地伸出一只手摸摸我

的脸，接着拿起旁边小几上放着的妊娠纹霜，叫我给他擦，因为刚才一不小心吃

多了些，他现在涨的难受……我赶紧开工，按我从网络上学到的按摩手法把霜挤

到手中开始轻轻的抚摸恩嘉高耸的腹部……

　　恩嘉穿着的白色宽松上衣被我掀开到他的胸部，他的衣服现在都是没有扣子

的，因为不想扣子碰到或挺到他的身体，都设计成了要麽就是套头型不需要扣子

的，要麽就是绳扣的，式样上也都是宽松的，细节却设计的很漂亮很舒适，点点

白色花纹或者小褶皱，所以我一直觉得这些衣服都好好看。而自从用霜按摩擦拭

後，恩嘉腹部的花纹变浅了很多，仔细看才看的出来了，我可不想我的宝贝恩嘉

生完宝宝後看到自己身上留下的细纹感到心里难受，不过恩嘉似乎并不太介意，

毕竟他为了这两个小宝宝已经牺牲了很多，估计这点也就不算什麽了……唉……

我的宝贝恩嘉，骨子里是个最温柔的人……

　　擦完腹部後，我让恩嘉微微张开腿，手里抹上霜轻轻擦他的大腿，恩嘉的腿

因为怀孕水肿的缘故变粗了些些，在家里总是穿比较宽松款式的长裤了，而且都

必须是全棉的，和他的上衣一样，因为怀孕的身体敏感性增高，妊娠期肝内胆汁

淤积症（ICP），容易造成瘙痒。我的手动作也更加轻柔，因为我也很心疼恩嘉，

而他的臀部，因为孩子们入盆向下挤压，盆骨开始随着压力向外扩开，身上的隐

隐作痛肯定是少不了了的。

　　我这麽想着，手上的动作却没有停，抚摸着恩嘉光滑的皮肤和柔软的身体，

我不禁有点身体发热起来，晕，我怎麽能这样，现在恩嘉的身体是宝宝们的保护

伞，而且他的身体不比寻常，我摇摇头抛开自己的一些乱乱念头，却没发现恩嘉

的身体也有了微妙的变化……因为恩嘉不知道怎麽搞的，突然要自己坐起来，还

不让我给他擦了，我只好按他的要求帮他扶起上身，用靠垫让他靠好，这时候我

才发现恩嘉的脸有些微红。我帮恩嘉拉起长裤时发现白色内裤在花蕊处有水渍，

我一下子也脸红了，我知道我们俩将近一个月没恩爱过了，可能刚才都有点情动

了……恩嘉躲闪着我的眼光，我也不敢看他了，坐到他身边平息自己的情绪……

　　两个人默默坐了一会，我对恩嘉轻声说：“你休息会吧，闭上眼睡睡，宝贝

们也会安静睡觉了……”其实我是知道恩嘉肚子里的宝宝们特别皮，经常是晚上

该睡觉的时候不睡，在恩嘉的肚子里翻来覆去闹几个小时，再加上尿频，恩嘉晚

上很难睡好，宝宝们的动静太大了，还好都在正常胎动指标以内，等他们出来了

我要一个个打屁屁……

　　恩嘉看看我，伸出手拉住我的手，低声说：“那一起休息下吧，你一大早就

起来忙，现在睡个午觉休息下……”

　　我没有拒绝，上床躺到了恩嘉的身边，恩嘉把姿势调整成朝着我侧躺着，他

仰睡肚子就难受，所以只能这个姿势，我便也侧躺，两个人面对面……恩嘉似乎

并不想睡，也难怪，天天都要躺起码二十个小时以上，估计很难熬，想当初我住

院不就是躺到要发疯麽，我伸出一只手摸摸恩嘉的脸，有点肿，估计还是因为怀

孕的原因……其实恩嘉的体重才增加了三十多斤，按恩如说的，不算两个孩子的

重量和子宫里羊水的重量，恩嘉根本没长什麽肉，想到这里我有点难受了，估计

吃的那些营养全给宝宝们了……一想到这，我就轻轻吻了吻恩嘉的唇……

　　恩嘉看着我，开始解开自己白色上衣胸口的绳扣，这些绳扣一直到达他的腹

部上方，他拉起我的右手把它轻轻地从敞开的胸口放了进去，我的手摸到一团柔

软……



我的“老婆”是裁 82（比^雷，慎入）

　　我一时脑袋开始发热，嘴唇轻抖，我能感到我手心下的那团柔软比起两个月

前又长大了不少，由於我的触碰，手心里有颗小葡萄已经变硬了，我用手轻轻抓

了抓，又放开，轻揉，终於恩嘉似乎有点受不了这份刺激，轻轻的发出“嗯──”

的一声……而他的双手又回到了自己的腹部上……我赶紧拿出手，因为我估计乳

头的刺激又引起了轻微的宫缩……一看我担心的望着他，恩嘉摇摇头，冲我笑笑，

嘴唇轻轻地贴了过来……

　　我们俩用唇缠绵了一会後，恩嘉把手放到自己的胸部上，看着我轻轻的说：

“是不是又变大了？”看我点头後，他轻轻地说：“应该不够吧，是两个孩子呢，

我怕会不够……”

　　我花了点时间才搞明白恩嘉说的是关於什麽，好不容易明白了我的脸唰的一

下就红的可以冒蒸气了，我有点无力，关於这个问题，是否太刺激了一点啊……

我无奈的用一只手抱住恩嘉，把他拢进我怀里，轻声说：“你啊，还担心这个，

现在好多孩子都不是吃母亲的奶长大的呢，有的母亲为了保持自己的身材，用奶

粉喂养长大的不少啊……”

　　恩嘉听我说完在我怀里摇摇头，低着头说：“那样对孩子不好吧，我还是想

靠自己……”

　　我又要喷鼻血了，我伸手刮了下他的鼻子，嗔道：“你能不能别这麽认真啊，

等他们俩小祖宗出来了，只怕会被小雅和陈伯喂的跟小猪似的才是呢……”

　　恩嘉听我这麽说，似乎放心了点，他闭上眼总算肯睡觉了，可怜的是我，下

面因为刚才讨论这麽刺激的问题都兴奋起来了，可恩嘉还在我怀里呢，要是让他

发现那可就糗大了，我真是太佩服他对什麽事情都这麽认真的性格了……唉……

呜呜……好涨啊，好疼啊……好想发泄啊……呜呜……恩嘉已经睡着了……根本

不知道我忍的好苦哦……呜呜……

　　……

　　好不容易平静下来我居然也打了个盹，醒来的我看着面前恩嘉美丽的睡颜，

觉得心情好好，给他拢拢丝被後，我轻手轻脚地出了卧室……

　　没事做，我打开本本继续看小说，小雅和陈伯还在厨房里不知道在忙些什麽，

宋医师坐在客厅一角看着一本专业书，我一看那书估计就要流口水了──打瞌睡

流口水。我吐吐舌头，继续看我最近狂追的一部网络小说。这时候，电话响了起

来，我生怕那电话响太长时间吵到恩嘉，冲过去一把抓起话筒，还看见小雅从厨

房伸个头出来，我冲他摆摆手，他又缩回去了。

　　太好了，是舒医生的电话，他说他从美国回来了，晚上会登门拜访我们，我

当然高兴，当初可是他高超的医术救了恩嘉和孩子们的命啊，我想恩嘉看到舒医

生也会觉得很高兴的，就约好舒医生一定要带爱人来我们家一起吃晚饭，舒医生

在电话对面同意了我的请求。

　　通知了小雅和陈伯晚上要来的客人後，我又回到卧室，恩嘉居然已经醒来了，

正躺在半靠着靠枕用手抚摸自己的腹部，我赶紧走过去，轻声问是不是孩子们又

闹他了。恩嘉轻轻点头，但脸上还是没露出一丝痛苦的表情，我坐到他身边，也

轻轻的帮他按摩後腰，好减轻他的痛苦。这些天晚上恩嘉不仅要经常起身去解决

尿频的问题，还经常会在好不容易睡着的情况下被肚子里的孩子们闹醒，因为他

们醒了，还有几次出现腿抽筋的现象，还好我在他身旁，及时帮他按摩腿部缓解

疼痛。唉，我觉得怀孩子实在是太痛苦的事情了，真不知道我们的祖先们都是怎

麽忍受下来的……

　　好一阵子的安抚後，恩嘉总算觉得好些了，他想去平台坐坐，我要抱他他不

让，我便扶起他一起走到平台。这时，小雅和陈伯都笑笑的走过来，小雅拿着一

包礼物说送给恩嘉，而陈伯更是拿出个小盒子，说是先前那天回老屋爷爷要求带

过来的礼物。恩嘉打开陈伯递过来的这个丝绸面的古典小盒子，里面是一枚包金

玉戒指，就是把晶莹剔透的白色玉石用黄金做的底座包起来的包金玉，很是典雅，

虽然是一枚很大的戒指，却一点也不显得蛮气，很秀气漂亮的感觉，黄金的底座

上有繁复的中国古老花纹，到上面变成两只小石榴花包住玉石，石榴有多子多福

之意，看的我都觉得很是好看又很罕有的戒指，名字更是好听，“平安扣”。想

爷爷肯定是希望恩嘉能平平安安吧。

　　小雅准备的礼物超级好玩，全是小娃娃的衣服，而且都是两件两件一模一样

的，上面的图案全是卡通，看着都觉得好玩，最可爱的还是两双毛茸茸的小鞋子，

长度还没有手掌长，拿在手里觉得超级可爱啊。而陈伯拿过来的那盒更是好玩，

是两套中国红小唐装对襟袄和两双红色虎头小鞋咧。恩嘉拿着手里爱不释手，连

连谢谢小雅和陈伯。

　　宋医师更是惊人，礼物居然是一盒用来留下小娃娃们的掌印手印的专用印泥

和很漂亮的掌印手印留存册。我连连谢谢他，想他在我们家工作的这段时间真的

多亏有他，恩嘉才得以平安无事呢。

　　总而言之，这次恩嘉的生日礼物完全都变成了给宝宝们的礼物。恩如还送来

了一对银锁和铃铛脚环，也是送给宝宝们的礼物。

　　那我呢，我准备的是什麽礼物呢，我的礼物是送给恩嘉的，是一串象征平安

意义的玉珠手链，和爷爷的礼物似乎刚好有同样的意义，不过我这串珠链到是来

的不太容易，是去附近一座名山上的寺庙求得的，那还是我大一暑假的时候去那

儿旅游时偶尔的机缘，寺庙里的老长老为它开过光，当时觉得佛珠圆润晶莹，自

己戴有点可惜，所以就想着留给自己喜欢的人。嘻嘻，脸红，我喜欢的人，我喜

欢的人现在找到了，就是我的宝贝恩嘉……我希望我的恩嘉能平平安安生下宝宝，

和我幸福一生……



我的“老婆”是裁 83

　　恩嘉现在身体因为妊娠水肿并不能戴什麽饰品，结婚戒指都戴不了了。进入

七个月後水肿太厉害就拿下来後，恩嘉似乎有点失落，我安慰他说就算拿下戒指

，我是会依旧对他忠实的啊，这可不是那部着名魔幻电影里的戒指，取下就没了

魔力了。恩嘉笑我嘴贫，他的脖子上始终带着那条情人节我送他的十字架细链，

本来我想叫他也一并取下来，可恩嘉不愿意，最後还把我送他的玉珠手链戴上了

。原先送过的贝壳手链太娇贵很容易碰碎，所以恩嘉都一直收藏在他的书房里，

连我都不轻易给看，濉…

　　恩嘉对我给他的一切礼物都很珍惜的态度，让我不禁想，也许恩嘉小时候是

很少有这麽多礼物的吧，毕竟在家中是不受疼爱的孩子。因为好奇，我问恩嘉是

不是，恩嘉看着我说，其实不是，每年生日他都会有礼物，不过他的生日经常是

一个人，和几个照顾他的仆人一起度过，父亲也会送礼物，不过从来不露面，总

而言之，恩嘉小时候就像个被遗忘的孩子一般，我有点难受……抱住恩嘉轻轻地

吻了吻……

　　……

　　下午五点，舒医生和他的爱人沈君然准时来到了我们家，几个月没见，再见

面就格外开心了，恩嘉也很开心的样子，一定非要站在门口玄关处等他们俩上来

，我知道这是因为他很感激舒医生救了两个孩子。

　　舒医生一看见恩嘉，就说没想到才八个月恩嘉的肚子就这麽大了，确实，我

也觉得是不是俩宝宝长的太好了啊，弄的恩嘉肚子这麽大，这麽吃力，舒医生安

慰我说这样宝宝们才健康啊。

　　沈君然一进门就一直看着恩嘉，我明显的感到他今天是有话要说的。那次手

术後一起吃饭，我就一直觉得他心中有事。

　　陈伯和小雅一听我们俩介绍说舒医生是恩嘉和孩子的救命恩人，也都非常感

激，过来连连和舒医生握手表示谢意。小雅更好玩，他歪着脑袋把沈君然和恩嘉

看过来看过去半天後，很开心地说：

　　“沈先生，您和我们嘉嘉少爷长得好像啊~~……”

　　沈君然听到小雅突然这麽说，我明显地看到他的身体微微一抖，後来是舒医

生一把扶住了他，恩嘉听到小雅的话後也有点不自然，我给小雅使了个闭嘴的颜

色後，小雅赶紧噤声，一溜烟跑进厨房……

　　由於先前就通知过陈伯和小雅有贵客要到，所以他们俩真是使出浑身解数做

了好多好吃的，满满一桌子的菜，基本都是中西合璧的，他们最近研究出很多比

较适合恩嘉口味的菜，再加上宋医师的食疗指导，做的比刚到我们家的时候还要

好吃多了。

　　舒医生饶有兴趣的左尝尝右尝尝，沈君然却不怎麽吃，似乎人在神不在。我

和恩嘉都往他们俩的碗里夹菜，沈君然依旧吃的不多，也不怎麽说话。到是陈伯

和舒医生相谈甚欢，我在旁边听他们俩聊关於健康，孩子的抚育方面等等话题，

小雅也不时擦擦嘴，宋医师也不时地问些关於医学上面的问题，恩嘉一直笑笑的

听他们几个人聊，一餐饭吃地到也开心。

　　一吃完饭，陈伯和小雅就让我们几个坐到沙发上继续聊去，我说要帮他们收

拾下那麽多盘盘碗碗的，他们俩也不干，小雅非把我推到恩嘉身边坐着了才算放

心。到是宋医师说要帮忙他们俩没拒绝。

　　我刚一坐下来，就看到仿佛终於回神了的沈君然看着恩嘉轻轻地问：“恩嘉

你有兄弟姐妹吗？”

　　恩嘉回答说有个哥哥。沈君然一听就急忙问：“你哥哥比你大？”

　　这问题问的还真够奇怪的，恩嘉估计也被搞糊涂了，只得先点点头，然後说

恩如哥哥比他大十五岁。

　　沈君然听了之後神情变得有些黯然，一时没有接下去问，到是恩嘉突然问：

“沈先生是不是知道点关於我出生时的事情？我和我的哥哥是同父异母的，到现

在我也不知道生下我的人究竟是谁，也没人告诉我，长大後我曾经找私家侦探调

查过，可是没有任何医院有记录关於我的出生。”




我的“老婆”是裁 84（有c雷，慎入）

　　沈君然一听恩嘉这样说了，一时似乎有点不知道从何说起，他沈默了一会儿

後终於开了口：

　　“我们沈家到我这辈只剩下我和我哥哥。现在双亲已故，我也跟随瑞去美国

很多年了，这边基本我已没了亲人。想想现在说出来应该不是什麽问题了。”

　　我一听，从直觉上就觉得他要说的事肯定不简单，因为沈君然的神色里有一

丝忧伤……想到这里我开始有了隐隐的担心，我伸出手轻轻地握住了身旁恩嘉的

手。

　　“我的哥哥名叫沈君涵，和我一样都是糸族雌性。我们的父亲是一位书商，

所以从小我们俩接受的教育都是比较传统的，而我和哥哥的爸爸在我出生时因为

难产而过世了。所以从小我都是哥哥带我，感情也就特别的好。”沈居然似乎一

直在调整自己的思绪，好像要把他想说的话说出来是一件很痛苦的事情。

　　“我比我哥哥小五岁，我还在读高三时，哥哥已经大学毕业工作了一年了，

一毕业他就开始在严正集团下属的一个模特公司任专职模特。他大学的时候因为

长的很阳光帅气被人发现後就开始做平面模特，被这家模特公司看中後签了很长

的约。他一直都很疼我，担心我高三功课忙身体吃不消，总是时不时托人给当时

在学校住宿的我送来很多好吃的。但是就在这一年，他突然就离开了家去了外地

工作，很久没有露面，与我和父亲只用电话联络，当时我和父亲只是觉得他突然

跑到外地工作很意外，并没有觉得有多奇怪。一年後他还没有回来，也没有来看

我们，我们俩开始担心的时候，他回来了，但是精神恍惚，还抱着一个婴孩，他

回来後一直很伤心，情绪很低落，问他他总是什麽话也不说……”

　　讲到这里，沈君然的眼里似乎开始有了雾气，也许他是想起了当年的哥哥是

怎样的一幅让人揪心的模样了。舒医生用手轻轻的揽住他的肩拍了拍，似乎是安

慰又似乎是鼓励他说下去，尽管那是段让人难受的回忆……

　　我和恩嘉都不知道该说什麽好，我感到恩嘉的手有点轻微的颤抖，不禁暗暗

握紧了他的手，似乎给他点力量，他就能够不管听到什麽状况都不会太难受……

　　沈君然很忧伤地看了看恩嘉，又继续说了下去：

　　“哥哥回来後的样子我真的很怕，每天都抱着孩子，基本是没什麽言语，问

他什麽他都不说，也不说孩子是哪儿来的，也不吃东西，怀里的孩子他根本不肯

放下甚至不愿意交给我和父亲，我真的好怕，我看着他一天天消瘦下去。我的父

亲也无法忍受丢了魂似乎没了神志的哥哥，从一开始的劝说，到後来的着急，最

後再到发怒，我从来没有见过那样爆怒的父亲。终於有一天，父亲趁哥哥晕倒，

把孩子抱了过来，那孩子很是虚弱，仅靠吃哥哥的奶熬到两个月大，父亲把孩子

送到医院的那天晚上，我哥哥醒来发现孩子没了，突然发疯般冲到楼下的马路上

，估计是想找回自己的孩子吧，结果最後在马路上被一辆超速的车撞倒……”

　　沈君然说到这里，眼泪从他那双很漂亮又和恩嘉的双眼有几分神似的眼睛中

流了下来，一时有点泣不成声，我有点担心恩嘉，看看身边的他，发现他的脸色

变得有几分苍白了……

　　小雅给我们端来了热茶还专门给恩嘉拿来的是一杯热牛奶，估计是看见我们

在很严肃地说着什麽事情，他和陈伯还有宋医师并没有过来打扰我们，都去忙自

己的事情了。

　　“我的父亲没有想到他只是想让那个婴孩活下来的举动居然害死了自己的儿

子，一时也变的很恍惚，哥哥入葬後，那个孩子也没有看见了。我问父亲那孩子

去哪儿了，父亲一直没有告诉我，只告诉我他把孩子给了一个好人家，一个能给

孩子健全家庭的人家。我一时没办法接受，因为我觉得那是哥哥唯一的骨血，不

管多麽艰难也应该让我们自己来抚养，那是我第一次和父亲大吵……”

　　“之後我躲在学校里不再愿意回家，而父亲因为失去了我哥哥也一蹶不振，

喝酒解闷，变得恍恍惚惚。我一心想找回那孩子，由於父亲一句话都不愿意告诉

我，我只好自己去找线索，先是去了医院，他们告诉我孩子是我父亲抱来又抱走

的，至於抱到哪儿去了并不知道。一时没了线索的我真的很难过，我又拿着照片

找哥哥曾经的同事到处打听当初哥哥去的那座城市，指望能从那儿找点线索，也

就是在这时候我知道了哥哥和严正集团老总严坤的关系似乎不简单，也知道了哥

哥去的那座城市。真是大海捞针，每家医院都去打听，连街边的小诊所也不放过

，可还是没用，根本没人知道哪儿会有个男人生过孩子，连我好不容易找到的几

家糸族人的诊所也没有见过没有听说过我哥哥。失望回来的我很偶然的听说严家

突然出现了一个几个月大的小孩，我就找去严坤的公司，问孩子哪儿来的，问他

认不认识我哥哥，严坤根本不愿意告诉我真相，还说根本不认识我哥哥，说孩子

是他夫人生下的。就这样，我终於断了一切线索，直到大学毕业仍旧没找到孩子

。也就在我找过严坤後，我发现很多事情都变得不顺利了起来，我的奖学金无故

被取消了，我的工作意向投出去总是失败，没有公司愿意接收我，甚至班上比我

差多了的同学都能找到好工作，我却处处碰壁……”

　　说到这里，沈君然又沈默了一会，也许，当初的经历真的很苦，毕竟严坤是

财大气粗连政府官员都能买通的人，而他的企业又涉及各个行业，把一个刚出大

学的大学生弄进黑名单里实在是太易如反掌的事情了……
　　

我的“老婆”是裁 85

　　沈君然缓和了一下悲伤的情绪後，终於又重新开了口：

　　“父亲一蹶不振後，他的书商生意他早已不再经营，白发人送黑发人的打击

和年纪越来越大让他的身体迅速的垮了下去。我找不到工作却又需要钱给父亲治

病，所以我没办法，只得回到自己的母校求自己的导师找到一份在学校打杂的工

作，这时我遇到了瑞。”

　　他抬起眼很感激的看着自己身边的爱人舒医生，舒医生轻轻的握住君然的手

，却一句话也没有说。也许是得到了自己爱人的鼓励，沈君然平复了情绪接着说

道：

　　“瑞当时是已经毕业後到医院工作了几年之後又重返医学院攻读硕士。遇到

他我真的很幸运，因为是他一直从各方面支持我帮助我，我才能在困境中还有点

慰藉。我当时还在千方百计找严坤理论，要求他告诉我孩子的真相，严坤不知道

是不是心虚了，一边对我晓以利害说孩子现在在他家过的很好，说我这样做只会

伤害到孩子；一边又威胁我说如果我敢再来骚扰他，他也不会对我哥哥的孩子有

多好，伤害到孩子了，也全怪我。直到这时，我才这样终於从他的嘴里得到亲口

承认，那孩子是我哥哥的……”

　　沈君然眼中的眼泪开始大滴大滴的落下，我身边的恩嘉身体轻抖，我看到他

的眼眶里都是泪水……刚才一直听的很难过的我，心里堵的难受，如果那个婴孩

就是恩嘉，也就可以解释为什麽那位夫人会是那样的讨厌恩嘉，而也同时能解释

为什麽严坤对恩嘉并不好，也许他认为一个非婚生下的孩子是一种耻辱吧。我听

爷爷说糸族人的家族一向以对情感忠贞不二为传统，如果一个糸族人在结婚後对

婚姻有出轨行为，那是会被全族人唾弃的……

　　舒医生轻拍沈君然的肩安慰他，没有让哭的很伤心的君然继续开口，他替君

然说道：

　　“後来我在我们医学院的机密资料室里找到了一份影音记录，当时是做为罕

有病例的男子生产，我非常惊讶，因为我们医学院虽然有医疗设备，但私自在医

学院手术是违法的，不到学校的附属医院做手术，而改在学校实习基地里的医疗

模拟教室里做手术，我的直觉告诉我这手术不可能是是给平常人做的。由於我只

有阅览的权利，没有带出去或者复制的权利，所以我只好在资料室里很快的看了

看那份记录，是一个男子生产一对双胞胎的记录。因为我本身是糸族人，我当然

知道这不是什麽普通男子，而且我也从我的家族知道糸族人双胞胎基本是没办法

双双存活的。但是确实又有比较罕见的地方，就是从这份没有录到头只录到身体

的影音资料显示，这位男子是非常非常罕见的双子宫，正是由於这样两个孩子不

是共有一个胎盘，而是一个子宫拥有一个单独胎盘，所以孩子生下来的时候两个

都是活的，但是有一个子宫里的孩子比较小，一出来就有肺发育不全的情况，我

只看到当时影音资料里有显示孩子在现场被急救。但是由於影音资料到这里就没

有了，我只好找一些可能会做这种私人手术的教授偷偷询问那个孩子的情况，很

多人都不知道，知道的人也没人肯告诉我，只有一个人说是转到其他医院进了新

生儿重症监护室（NICU）後还是来不及，他说他听说那孩子直到最後还是不幸夭

折了……”

　　听到这里恩嘉紧紧抓住了我的手，似乎有难以用语言形容的难过伤心，脸色

也变的苍白……

　　这时沈君然看着恩嘉突然说：“我一看见你就觉得长的非常像我哥哥，哥哥

和我长的虽然很像，但是还是有几分不同，他的个子比我高些，他的相貌也比我

显得俊朗一些，因为他长的像爸爸，而我长的像父亲。当时是瑞告诉我是同族人

邀请我们，我才肯去，一看见你我就惊讶到无法呼吸，我问你的年纪，那麽凑巧

的就是当年，甚至连月份也完全相同，瑞并未见过我哥哥，所以他一时没有意识

到，直到後来我不让他讲他看到的手术时他才有所发觉。後来我又委托他问你的

父亲是谁，没想到真的就是那该死的严坤……”

　　沈君然站起身来，走过来轻轻抱住了恩嘉，恩嘉也伸出手紧紧的抱住了君然

，而我，难受的不知道该说什麽好，似乎只能眼睁睁看着这一切，心里满是无力

感……


夜瓷亲妈趴地上大哭，滚来滚去：呜呜呜呜~~~~~~亲亲们，我想放上来好听的歌
给你们听，可为什麽怎麽弄都弄不好？呜呜呜呜~~~~~好郁闷啊~~~搞了半天，白
搞了~~~
橙子依旧木呆呆，傻趴着，对他的亲妈已经完全无视……
夜瓷亲妈一看这情形，又继续大哭：呜呜呜呜~~~~~~偶滴橙子傻瓜了~~~~呜呜呜
~~~~以後谁来给偶养老送终啊~~~~~
……
众人十分无语……




我的“老婆”是裁 86

　　为了慎重，舒医生还是为沈君然和恩嘉采集了血样，准备第二天去他所在的

医学院进行基因比对，来确定君然和恩嘉的亲人关系。只可惜君然的父亲早已经

因病去世多年，除了君然也就没了更好的比对对象。

　　恩嘉在知道了这些事後，我总觉得他的神情里有一丝古怪，他似乎有什麽话

想说，但最终到最後也没有启齿，是不是还有什麽隐情呢？他也许想告诉我和君

然，但却又不愿意多说。但他一直很难过，难过於那麽辛苦生下自己的沈君涵是

如此的可怜，恩嘉执意要君然给他一张君涵的照片。君然便把自己钱包里随身携

带着的一张旧照片给了恩嘉，泛黄的照片上是两个帅气的男孩站在一幢很旧的老

楼前，君然说这是哥哥没出事前和他的最後一张合影，那是他高中的最後一年…

…其中个子高高的那个很是帅气的男子，黑色的直短发，额发和恩嘉一样斜斜的，

眉眼和恩嘉都有几分相似，最像的还是那抿着扬起嘴角微微笑的薄唇，真的和恩

嘉一模一样……恩嘉仔细的看着这张小照片，眼泪默默地流了下来……因为我们

看了照片後都能确定，这就是恩嘉的爸爸……

　　也许是恩嘉难过的心情也影响到了肚子里的宝宝们再加上端坐在沙发上这个

姿势持续太久，恩嘉开始用手轻轻抚摸自己的腹部。君然和我看到这个情形，就

都劝恩嘉休息下，舒医生也说应该休息下，不然会加剧下身水肿，恩嘉最终耐不

过我们的劝说，点头同意，但是却不愿意他们俩离开。君然轻轻的摸摸恩嘉的肚

子微笑着说：

　　“这两个宝贝也是我和瑞的宝贝呢，算起来估计都要叫我们爷爷了，你不去

休息，他们俩也会不愿意休息的……我和瑞暂时不会离开这座城市，我们既然已

经可能会是你的亲人了，就一定会陪着你一起等待宝宝的平安诞生……当年我迫

於压力，最终选择放弃了对你的抚养权争夺，因为毕竟严坤是你的生身父亲，我

没有资格去抢夺你，但是，这不代表我不关心你，这麽多年，我无时无刻的都在

期盼着你的平安幸福，我信教是因为我相信我每天的祈祷都能在冥冥之中保护到

你……”

　　说这些话时君然的眼里满是温柔，仿佛面前的恩嘉就是他一直在找寻的亲生

骨肉一般……恩嘉眼里又是一层雾气，他点点头，君然便扶着他一起回到了卧室

……我没有跟去，因为我想给他们俩单独相处的机会，我直觉上觉得君然很有可

能再也不会离开恩嘉的身边了……

　　舒医生和我又聊了聊关於恩嘉生产的事，我把恩嘉始终不同意剖腹产的情况

告诉了他，舒医生的神色开始变得严肃，他告诉我必须随时观察恩嘉宫缩的情况

，哪怕还是假性宫缩。因为双胎妊娠时，由於子宫膨涨、压力高，容易发生胎膜

早破与早产，而且胎位异常的可能性也非常高，生产时就算第一个孩子以正常胎

位出生了，也会後面一个孩子因为胎位不正或者胎盘在第一个孩子出生後就发生

早期剥离，这也会造成难产和大出血……我听的浑身直哆嗦，舒医生说没关系，

明天恩嘉休息好了，他来劝说恩嘉，他既是医生同时又很可能就是恩嘉的舅父，

所以他的话恩嘉应该会考虑，我总算放心了。

　　当我进到卧室的时候，恩嘉似乎已经睡着了，君然一直坐在他旁边看着他，

眼里都是慈爱和温柔，我很为恩嘉高兴，因为从小有父亲有爸爸的他和没有其实

没什麽两样，现在有个一直那麽在乎他的亲人了，这是一件很幸福很开心的事情

……

　　……君然和舒医生离开的时候，已经差不多是午夜了，本来我想挽留他们俩

就在我们家住下的，舒瑞和君然笑着说，因为打算长期呆在这里，他们已经买了

一套住宅，要早点回去打点一下，不然家里还是乱糟糟了。我一听很高兴，因为

有他们俩留在这里关心恩嘉，疼爱恩嘉，恩嘉一定不会再那麽没有安全感了，我

一想到当初因为那张纸条发生的信任危机我就觉得心惊胆战……我知道，从小没

有亲人疼爱的恩嘉外表再冷漠，内心其实是非常敏感非常温柔的……




我的“老婆”是裁 87

　　送走君然和舒医生，我去浴室冲了个澡，回到卧室，刚走到床边，我就发现

恩嘉动了动，打开床头灯，原来他醒了，现在都R晨一点很晚了呢，算起来他还

没睡够两个小时呢，我有点担心的问：

　　“怎麽醒了？不舒服？”

　　左侧躺着的恩嘉摇摇头，用手摸高耸的腹部轻轻地说：

　　“他们闹的很厉害，一阵一阵的……”

　　我一听就非常担心了，赶紧爬到床上用手抚摸他的肚子，静下心来体会确实

是有点微微的动静，我到是觉得微微，可对於肚子里装着俩动来动去的宝宝的恩

嘉来说，这动静就太大了点哦，我的手都能轻易感觉到的说……我有点担心，说

要去叫宋医师来，恩嘉一看我在这半夜一点要去吵醒宋医师，急忙抓住我的手说：
　　
　　“还没有难受到要叫他的地步啊……你别大惊小怪……”

　　我有点担心，把手伸到恩嘉的腹底，突然又想到恩嘉会不会因为胎盘前置流

血了？这麽一想我开始着急起来，我一把拉开恩嘉的睡袍，打开他双腿看看，还

好，白色内裤上面没有血渍……我刚舒了一口气，突然发现现在的姿势真是暧昧

，我的一只手正轻轻地抬起恩嘉的一条腿，现在是他侧躺着对我张开腿的姿势，

而且他的睡袍由於被我拉开，胸前的大好春光也全外泄了……我澹我要喷鼻血

了，这刺激……同样意识到这一点的恩嘉也有点难堪，他的脸都微微红了，他赶

紧用双手把睡袍拉拢，然後顺带用他的长腿蹬了我一脚表示嗔怒……我也有点羞

赧了起来……呜呜，鼻血狂喷啊……

　　我讪讪地巴过去躺到恩嘉身边，也侧躺着眼巴巴地看着面前的他，恩嘉因为

肚子里的孩子是没办法随便改换睡姿的，只得对着我……他的脸还是有点羞羞的

红……其实恩嘉害羞的样子是很好玩的……不过可惜，他很少有害羞的时候……

因为他太认真了……其实我一想到当初那个在思凡面前把我拖走的恩嘉，真的觉

得那个恩嘉好强势好可爱哦……现在的恩嘉则好温柔……是不是因为有了孩子的

缘故而发生的改变呢？

　　恩嘉正闭着眼逼自己睡着，可惜不一会儿，他就睁开眼，很无奈地看着我说

：“为什麽他们俩不愿意睡觉呢？翻江倒海的……”

　　我一听也觉得无语了，是不是这俩小家夥都是小皮猴啊……唉……可苦了我

的恩嘉的……我伸手轻轻抚摸恩嘉的肚子，希望他们俩能快点安静下来……

　　……在我很认真地给恩嘉抚摸肚子顺便按摩下他那容易酸痛的腰时，恩嘉一

直定定地看着我，突然问道：

　　“月澄，你想过宝宝们的名字没？”

　　晕，这我还真没想过哦，我傻眼看着恩嘉，恩嘉嘻嘻笑了起来，刮了刮我的

鼻子，笑我小笨猪。然後他很认真地说：

　　“我想让其中一个孩子的名字中包含我爸爸的名字里的一个字。”

　　我当然很赞同，直点头，恩嘉笑着看我，轻轻地说：“孟思涵，很好听的名

字啊……”

　　不知道怎麽搞的，我听到思涵这两个字时有丝丝的难过，再多的思念也换不

回活着的君涵……於是只能思念……我吻了吻恩嘉的额头，也很认真地说：

　　“恩嘉，让孩子跟你姓吧，宝宝们让你这麽辛苦，我还是想孩子跟你姓。”

　　恩嘉似乎有点意外，好一会才微微笑了笑说：“我不喜欢我父亲的姓，我情

愿和我爸爸一个姓呢……而且“孟”等於“梦”，很好听啊……梦里也会思念的

……”

　　梦里也会思念君涵……我有点想哭，却只能轻轻地抱住恩嘉，说不出一句话

来……但我也暗暗下了决心，一定要让雄性的那个宝宝跟恩嘉姓，生宝宝这麽辛

苦，恩嘉为了我和宝宝们又放弃了那麽多，我没有办法用言语来感激，我只能让

我们的宝宝们用名字记住恩嘉现在的辛苦……




我的“老婆”是裁 88（一cc雷）

　　夜里睡的模模糊糊的时候恩嘉好像起过几次身，我都是已经睡的昏头昏脑了

，恩嘉却一晚上都被孩子们和尿频折腾。好不容易天亮了，我倒是终於清醒了，

恩嘉却才刚刚睡着，估计肚子里的宝宝们动累了，都想睡了……我叹气，心想生

下这对双胞胎以後坚决不再要恩嘉怀孕了，实在太辛苦了……给他拢拢被子後，

我去了客厅……

　　吩咐陈伯和小雅别吵醒恩嘉後，我们几个吃完了早饭就各忙各的了，宋医师

要去给恩嘉做例行检查，我怕他弄醒恩嘉，就跟他说等会再去吧，毕竟恩嘉好不

容易才睡着的……

　　……

　　恩嘉醒来的时候已经是中午了，我怕他饿坏胃，叫他吃点东西……看恩嘉脸

色总觉得恩嘉好像有点不舒服，我问他怎麽了，他又不说，只是轻皱眉头抚摸自

己高耸圆隆的肚子，宋医师给他检查後说暂时没有什麽异常，他问恩嘉是不是感

觉宫缩很厉害，恩嘉白着脸点点头，我又担心地没办法了，过去轻轻的抚摸恩嘉

的肚子，心里就想把那俩小混蛋揪出来打屁屁……

　　下午，君然一个人过来了，说舒医生去学院了，所以他就想过来陪陪我们，

直到这时，我发现恩嘉的脸色才好了些许，恩嘉和君然两个到观景平台上聊天，

我就没去打扰，看他们俩的样子，聊的应该是恩嘉的爸爸君涵。

　　傍晚，舒医生打来电话，说基因比对已经做了，有八对等位基因，能说明两

人很大可能是有血缘关系的。恩嘉和君然知道消息後很平静，因为两个人早已经

确定就是这样的答案……

　　……

　　在接下来的几天里，因为有君然和舒医生的劝说，恩嘉终於勉强同意了剖宫

产手术。舒医生为恩嘉又做了一次全面的检查，并和恩如也联络了，详细讨论剖

宫产的具体时间，他们俩都赞同一满35周就动手术，因为恩嘉肚子里的孩子发育

的很好，只比同周数的单胎儿稍微小一点点，应该不会在出生後出现太多身体上

的问题的……

　 ……有了君然的陪伴，日子过的很快，家里人多了，反倒显得更开心了，恩嘉

总是心情很好，经常会微笑……他的肚子还是以飞快的速度增大……而且位置开

始往下靠……我已经不敢看他的肚子了……我真的觉得他随时都会生下宝宝……

不过不知道怎麽搞的，也许是因为宝宝体积变大了吧，空间相对来说变小了，他

们俩总算没有那麽频繁剧烈的胎动了……这让我多多少少舒了一口气……

　　进入六月，天气愈发炎热了，预产期是六月二十日，我现在真是觉得度日如

年，因为我看到恩嘉难受就会觉得时间过的太慢了……再加上怀孕的人体温都会

略微偏高，所以恩嘉现在要是到户外会觉得很热很热，家里当然空调都是二十四

小时开着的，可舒医生说这样老呆在空调房间里不出汗对於夏天身体排毒来说也

不是好事情，所以最後的建议是恩嘉可以考虑到游泳池里游游泳，用浮力来减小

身体负担……

　　果然，恩嘉下水後身体会觉得舒适，而我必须跟在他身边，随时保证不能发

生危险，因为万一他腿部抽筋或者贫血晕倒，没人看护在旁边，这都是很危险的

，所以，现在就是我和他俩人泡在游泳池里……

　　恩嘉现在穿游泳衣不好弄，因为肚子太大了，又受不得挤压，游泳裤也没有

特别适合的，舒医生的建议是实在不行，到是可以裸体下到水池里，反正我们这

里是高层建筑，伸缩顶棚，随时都可以让这里变成一个温室一样的半透明空间，

并不会有什麽……

　　可怜的我啊，每次对着恩嘉是只能看不能吃，在水里帮助他做一些简单的运

动时，我都是鼻血狂喷的说，呜呜呜~~~~偶好苦啊~~~~偶忍的好苦啊~~~~唉，我

只好让我的眼睛吃美餐……恩嘉那被水浸湿的黑色卷发，高挺的鼻梁，美丽的薄

唇，光滑的脖颈，好看的下巴，挺拔的宽肩……呜呜，我不能再往下看，一看就

会喷鼻血了……因为恩嘉的胸已经是一抹弯曲的弧线了，我一看就会遐想联翩…

…呜呜，我一遐想联翩就会有点兴奋，一兴奋我就会觉得忍的想吐血了……唉

~~~~估计还没等到恩嘉生宝宝，我就先因为失血过多而亡了……濉…




我的“老婆”是裁 89（_虐，慎入！）

　　我和恩嘉一起泡游泳池的时候，陈伯小雅宋医师是不会来打扰的，所以也就

是我亲亲我宝贝老婆的好机会……嘿嘿……我会悄悄地趁恩嘉不注意偷个香吻…

…嘻嘻……恩嘉被我突然亲到脸颊和嘴唇的时候都会露出很可爱的表情，就是有

点害羞的那种可爱表情，不过一般我的结局是马上会被他泼水浇成一只落汤鸡…

…濉…

　　……

　　今天是六月十五日，离剖宫产手术还有五天，我们打算提前三天入院，这次

是安排在恩如的医院进行手术，主刀医生是舒医生。

　　恩嘉吃过早饭又去睡觉了，他疲累的很，泡游泳池我们也都是拣下午他精神

好温度也比较高的时候进行。陈伯和小雅去采购了，宋医师给恩嘉做了例行检查

後，先行去恩如的医院准备过几天的手术了，因为这段时间恩嘉的身体出血状况

慢慢有所减轻了，听舒医生说是因为孩子入盆後压迫他的胎盘，这样也可以达到

止血的效果的，所以宋医师也就可以得点空闲去做他自己的事，不再需要24小时

看护了，不过他人好又认真，还是每天都会来给恩嘉做基本检查，观察状况，生

怕有什麽闪失……

　　我看看卧室里睡的很沈的恩嘉，轻轻掩上卧室门，留条小缝，然後我就坐在

小缝前的地板上用本本看小说，这样又可以看到恩嘉又可以看小说，哈哈，两不

误，看我多聪明！

　　……

　　视频监视器突然“嘀嘀嘀”响了起来，吓我一跳，我赶紧关上卧室门，然後

跑去玄关拿起话筒，只见屏幕上有个穿橙色快递连体工作服，头上是一顶同色鸭

舌帽，戴着太阳墨镜的高个子男子，一时看不清长相，他抱着一只快递箱子，正

对着屏幕说：

　　“请问是**路蓝湾公寓18层严恩嘉先生的住处吗？有您的特快专递……”

　　额，奇怪了，恩嘉定什麽东西了？还是谁给他寄什麽东西了麽？他怎麽没跟

我提起过呢？想来想去，我想还是让人家把东西拿上来，这麽个大热天，送东西

来肯定很辛苦啊……

　　我点了下打开楼下的指纹锁，就在门口等那人快点上来。不一会儿，我听到

旁边的电梯“嘀”的一声开了，那人端着箱子走了过来，他走到我面前，从口袋

里拿出一支笔，指着箱子上贴的一张提货单要我签名──就在我伸手拿笔时，身

体不知道是被什麽东西打了一下，刺痛一下子占据了我的头，仿若电击一样难受，

眼前一黑我就倒了下去……

　　……

　　眼前一片白茫茫，好像有人用塑料袋套住了我的头，不，不对，不是，是我

的头被按到了水中，呜呜，我没办法呼吸了，我能感到我的姿势是跪着跟磕头似

的向下低着头，头浸没在水中，我睁不开眼，而我的手和脚都是被捆着的，捆的

好紧，好疼，有人死死按住我的後脑把我的脸浸没入水中……

　　氧气，我需要氧气……我快……快不能呼吸了……好难受……头痛欲裂……

我突然意识到，我可能要死了……呜呜……我的恩嘉……我的宝宝……我还没有

亲眼看到我和恩嘉的宝宝……我不想死啊……氧气，我要氧气，我拼命的把自己

的头往上扬，却能感到压住我的那只死亡之手的力度变的更大了……我不想死，

我不想死……恩嘉……宝宝……

　　就在我神色涣散将要失去意识时，我听到有人大叫：“月澄───────

─────────────不──────────────月澄─────

───────”

　　是我老婆的声音……已经快要死去的我迷迷糊糊中这样想着……



我的“老婆”是裁 90（虐虐虐，慎入！）



　　……死是什麽滋味？……
　
　　也许就是在你从来没想过你会没命时给你的当头一棒，它来的是那样突然，

完全没有任何征兆，然後你懵懵懂懂还什麽都不知道就觉得自己已身在另一个世

界了，这样的死法有的人觉得是大快意，我却觉得实在是太过恐怖……因为我还

不想死……我却以为我已经死了，带着遗憾带着对恩嘉和我们的孩子的眷恋……

这是难过，是悲伤，是无法用言语表达的心痛……

　　……

　　我感到有人拼命用双手抓起我的头，与那只死亡之手在抗争，我听到恩嘉的

声音，声音是凄厉的悲号，我从来没听到过恩嘉发出这样让我难受的撕心裂肺的

哭嚎，我只想着恩嘉你别哭啊，别这样难过的哭啊，你这样的声音我听了好难受

我好心疼……

　　……

　　“────月澄────你放开他────────放开────────

──你这个魔鬼────────你放开他────────”

　　……

　　我的头终於离开了水，我感到有人拉着我的背後衣领把我拖到了一边，在这

个过程中，我吐了几口水，慢慢恢复了些些神智，因为总算有空气了，我睁开刚

才被水浸的难受的眼睛，白茫茫中看见……

　　我看见我的恩嘉跪在游泳池边，双手都是水，身上也有不少地方已经湿了，

白色上衣湿掉的地方贴着他的身体，他正用惊恐的眼睛看着我，脸色是惨白，一

点血色都没有了，已经乌掉的嘴唇一直颤栗着抖动，他用颤抖的声音恳求着：

　　“别，我求你，别，别伤害他，我求你了……你要怎样我都愿意……只求你

别伤害他……”

　　怎麽回事，恩嘉，你别跪着啊，这样的姿势会压着自己的肚子，你会难受的

，宝宝们又会闹你的，还五天就是满35周了，你的肚子不能这样被压住啊……我

急的张了张嘴想劝恩嘉，却发现我好像说不出话了似的，鼻子里，喉咙里全是疼

痛，而我同时感觉到有个冰凉凉，在这刺眼的阳光下明晃晃的东西抵住了我的脖

子……

　　我终於知道为什麽恩嘉是这样一副模样了，因为，有人，正在，我背後，用

，一把锋利的刀，抵着我的脖子……

　　我听到我背後有个冷冷的声音说：

　　“什麽都愿意？那好……你……脱掉衣服……”

　　什麽？！什麽？！！什麽？！！！你是哪个王八蛋，我老婆的身体怎麽能给

你看，你个混蛋，我开始拼命大喊：

　　“不准──────恩嘉──────你不准──────”

　　同时我拼命回头，想看清那个王八蛋的模样，他的刀已经在我的脖子上划出

了一道伤口，我感到脖子上火辣辣的疼，可我却无暇顾及，我只是想，我就是死

，死之前我也要看看你是谁！

　　一眼，就一眼，我就顿时呆掉，这个人？这个摘掉鸭舌帽和墨镜的人？这个

还穿着橙色快递服的人？我看到的这半张脸，是另一个恩嘉？我是不是出现了幻

觉？我惊讶到嘴巴合不拢，眼睛睁的大大的也只能干瞪着，因为这个人他的右边

脸是和恩嘉完全相同的眼睛，完全相同的眉毛，完全相同的高高鼻梁，连薄唇也

完全一样，甚至他也是一头微卷的黑发……

　　但是，当这个人转过脸，把刚才的侧对改成面对我的时候，我快要呕吐了，

因为他的左脸，满是沟壑，就跟粉色红色色的蚯蚓在上面爬似的，而且左眼皮明

显是一小块与他另半边脸颜色不一样的皮肤遮盖着，太恐怖了……我简直要疯掉

了，这个有着半张和恩嘉相同的脸的人是谁？他那另外半边脸到底是怎麽一回事

，我真的看的要吐了，呕………………

　　这时，我感到脖子上的刀又拉出了一道血痕，很疼……我看见这人冷冷的一

笑，我是说他还是人样的那半边脸冷冷一笑，另外半边估计神经都毁了，根本就

是魔鬼一样……他冷笑着说：

　　“很可怕是吧？这可都是拜你的老婆所赐啊……”

　　我简直不敢相信我的耳朵，我回过头看着恩嘉，恩嘉已经站了起来，他明显

的是想过来，可我旁边的魔鬼却把刀更深的刻入我的脖子，我能感到血流到我的

颈项，我的锁骨，我的胸口……

　　我身後的魔鬼又开了口：“不脱麽？不脱那我可就直接割断他的颈动脉了哦

……”

　　我冲恩嘉大吼：“不要────你的身体是我的────我不准─────

───恩嘉────我不准────────”

　　我明显的能感到我身後的人在听到我吼这段话後，他的身体轻轻一抖，接着

就是他的刀又在我的脖子上划了一道，我不知道是深还是浅，只知道我已经疼的

没了感觉，疼麻木了……但最疼的……不是身体……是我的心……因为我看到…

…我看到让我心疼到碎掉的一幕……

　　……恩嘉定定地看着我，只看着我，双手一颗一颗的解着自己胸前到腹部的

绳扣……他的脸色白到一张纸一样……没有丝毫的血色……
　　
 

我的“老婆”是裁 91（很虐很虐慎入！）


　　……当所有的绳扣都被解开时……恩嘉脱下了白色的上衣……我难受的大哭

大喊……却制止不了我身後的魔鬼对恩嘉的羞辱……魔鬼用刀在我的脖子上一道

道轻划，逼着恩嘉脱下长裤，脱下内裤……

　　伸缩顶棚并没有打开，现在在这大敞的顶楼平台，恩嘉全身赤裸挺着白色的

大腹着站在这样的地方，我大哭，我真的不想我的恩嘉这样可怜……我的心疼的

就跟撕裂了一般，我那美丽的恩嘉，我那高贵优雅的恩嘉，我那内心温柔的像水

一般的恩嘉，我那笑起来让我惊为天人的恩嘉……会这样的被这个魔鬼拿我做要

挟来欺R和羞辱……但我绝对没有想到，这还不是最恐怖的时刻……

　　我身後的魔鬼拖着我到了平台的一角，这里是离恩嘉最远的一侧，把绳子把

我牢牢地拴在一根立柱上，我的眼睛追寻着恩嘉，不管那个魔鬼把我拖到哪儿，

我只要看着我的恩嘉……我很担心的发现恩嘉的肚子位置开始靠下了，我甚至觉

得自己已经看到了他体内那强烈的宫缩，他无法顾惜自己赤裸的身体，只能先用

一只手托起腹底，没有腹带从底部支撑，他的肚子往下坠着……而他的另一只手

，一直抚摸自己的肚子……从他的动作我知道这绝对不是简单的假性宫缩……恩

嘉就是这样难受，却还想试着朝我走过来，可他每走一步，那魔鬼就在我身上划

一刀，恩嘉一直摇头低声恳求着说：

　 “……不要……不要……不要……我什麽都听你的，你别伤害他……”

　 这样的恩嘉看的我心都碎了……心急如焚，我拼命扭动自己的身体，希望能靠

自己的力量挣脱绳索的束缚……

　　我眼睁睁的看着魔鬼朝着裸着身体挺着大腹的恩嘉走去，边走边拉开自己身

上橙色连体衣的拉链，最後他把连体衣丢在地上，露出他本来穿着黑色衬衣黑色

长裤的修长身体，和我刚遇到时的恩嘉完全一样的身形……看着他一步步靠近恩

嘉，我突然好怕，好怕，我突然意识到这个魔鬼在打算着什麽，他要干的事情是

…………不，不准你伤害恩嘉，那是我的恩嘉，不！不许你碰他……不！！！！

！我急红了眼，开始大吼：

　　“你个王八蛋，你个丑八怪！你要杀就杀我，你别碰我老婆！你这个魔鬼！

你看你那丑样！出去走到街上人们都会以为你是从粪坑里爬出来的被蛆虫咬过的

垃圾！！！……”

　　我真的希望我这样的骂他，他会过来杀我，而不要这样一步一步走进我的恩

嘉……但是，他却根本无视於我的叫骂……最後我还是看到了我不想看到的一幕

……魔鬼用刀抵住恩嘉的肚子，笑着说：

　　“这里的皮肤真薄啊，估计轻轻划一刀，孩子就会流出来了吧……曾经那个

俊美到好比明月的男人哪儿去了？怎麽会挺着个这麽难看的大肚子啊？……我那

个美丽无比的宝贝恩嘉呢？”

　　恩嘉拼命的用手护住自己的肚子，往後退着，魔鬼一把把恩嘉推到在旁边一

张躺椅上，这时我听到恩嘉哭着冲我大叫：

　　“ 月澄────闭上眼睛────────闭上眼睛────────我求

你──────”

　　我木了，一直看着恩嘉的眼睛怎麽也挪不动怎麽也闭不上……我看见用刀抵

着恩嘉肚子的魔鬼逼着恩嘉在躺椅上张开双腿，我看见他的手指拨弄着恩嘉的蜜

唇，我听见恩嘉痛苦的哭泣悲伤的哀号，最後我看见，那可恶的魔鬼，拉开自己

的裤子拉链，就这样把炽热，捅进了恩嘉那根本没有经过任何润滑的蜜穴……我

看到鲜血随着魔鬼的野蛮动作从恩嘉的蜜穴里涌了出来，每一次穿刺都带出鲜血

，是鲜红的血……

　　我发了疯，大吼，脖子上的血拼命往外涌，胸口堵着痛到撕心裂肺……我拼

命的拉扯着绑住自己身体的绳索，我满脑子想的都是──我的恩嘉，我那美丽温

柔的恩嘉，我那高贵优雅的恩嘉，我那笑起来很美很温柔的恩嘉……他正在被魔

鬼蹂躏……
 
　　有个魔音在我耳边荡起……

　　“呵呵……三年了……不……都快四年了……我一直好怀恋那晚……第一次

进入你身体的快乐……好怀恋……”

　　“我是那麽爱你，你为什麽要逃走？你为什麽巴不得我死掉？我一直对你那

麽好……”

　　“在岛上看见你，你是那麽的美，却和这个垃圾在一起，他到底有什麽好？

他一点都配不上你……不是麽，你是明月，他只是地上一块石头而已……你应该

是属於黑夜一样的我的宝贝……”

　　“你为什麽离开我，为什麽，到底是为什麽，为什麽离开我身边，曾经我们

也那麽快乐啊……”

　　“你看看你现在的样子！还是个男人吗？！为什麽要为了他搞得自己这麽狼

狈，他值得吗？……”

　　“为什麽要给这麽个垃圾生孩子，为什麽不能是我？我到底比他差在哪里？

为什麽就不能是我？！”

　　……




我的“老婆”是裁 92（虐虐虐，慎入！）

　　在这无穷无尽的魔音折磨下，我胸口堵的难受，闷闷的钝痛，眼前的图像开

始晃动开始模糊……迷迷糊糊中我听到一个熟悉的声音穿透魔音大声吼着：

　　“是的，我现在很狼狈，是的，我现在不是个男人，可是，那是因为，他值

得，他值得我为他生下孩子留下血脉！我愿意我的孩子流着他的血！”

　　我迷迷蒙蒙中看见恩嘉嘴角流着鲜血，冲那个魔鬼脸上大吐一口血沫……

　　魔鬼似乎有一时的失神，恩嘉一把推开他，大吼道：

　　“你才是个垃圾，你和我身上流着一模一样的血啊！你才是魔鬼，你才是最

不耻！！！────”

　　我只觉得胸口好热，口里咸咸的……“哇”的一下，一大口血从胸中喷了出

来，我眼前一片血红，满眼红色中我看见恩嘉朝我跑过来，哭泣着拼命地解开我

身上的绳索，他那修长的腿上满是蜿蜒的血丝，我两眼赤红，几乎已经要崩溃，

眼前的恩嘉一脸泪水，他拼命用手擦着我嘴边的血，满眼都是心疼……

　　就在这时，那个刚才被恩嘉骂到似乎失了心神的魔鬼苏醒了过来，我拼命的

喊着要恩嘉走开，恩嘉却只顾拼命用手拉开我身上的绳索，我眼睁睁地看着魔鬼

走过来，一把抓住恩嘉使劲往地上一摔，恩嘉闷哼一声，我看到他的下身开始涌

出更多的血……恩嘉疼的拼命抱着自己的肚子……

　　我红着眼大叫：“恩嘉──────────────”

　　我只看见恩嘉双手拼命捂住自己的肚子，开始大口大口的呼气喘息，满脸都

是因为疼痛而冒出的冷汗……我心疼到极点……我冲那魔鬼大吼道：

　　“你杀了我啊，你可以杀了我，我只求你快点把恩嘉送到医院！”

　　魔鬼无视於我，冷漠的笑了笑，他一把抱起恩嘉，嘴里嘟哝着：“垃圾的孩

子，还不如死了算了，没了更好，你给我生个宝宝，我就原谅你……”

　　他把恩嘉放到平台最边缘的栏杆边，恩嘉双手捧着肚子嘴唇咬的紧紧的，我

知道，他一定很痛很痛，却还是不愿意在这魔鬼面前泻出一丝呻吟……我的眼泪

开始拼命落下来，眼前一片模糊……

　　……

　　就在这时候，我听到有人开门的声音，然後我听到小雅和陈伯交谈的声音，

接着我听到小雅发出尖声大叫，陈伯则发出怒吼，他们跑了过来，但是因为魔鬼

开始拿刀在恩嘉的肩膀上轻轻划一道血痕，他们俩被迫逼到玻璃门内，只得冲着

魔鬼大吼，小雅拿出手机，看样子是要报警，这时那魔鬼哈哈笑了起来，他拿刀

放到恩嘉的脖子上，冲他们大吼：

　　“要是报警，我就现在杀了他！”

　　我看见小雅停住了手，陈伯开始冲那魔鬼怒吼：“你到底想怎麽样？”

　　魔鬼笑了笑，对着小雅说：“我见过你，你是那所全是烂人的大房子里的人

，你们问我想怎麽样，我原先真没想怎麽样，现在我想了，你们去给我叫一个人

来，叫了他来我就放开恩嘉。”

　　小雅带着哭音喊着：“你说叫谁我都叫，你给我放开嘉嘉少爷！”

　　魔鬼很平静地说：“我要见严坤，把他叫来吧。”

　　我看到小雅哭着打电话，这时我发现恩嘉已经疼的脸色苍白，双手痉挛似的

的抖动，他不自主的把自己的双腿张开……我知道，大事不好，恩嘉要生了，我

的天啊，这下到底怎麽办，这期间，陈伯想穿过玻璃门过来给我解开绳索，可那

魔鬼大声吼说他要是过来就杀了恩嘉，陈伯只好罢手。

　　……接下来的时间我不知道是多久，只觉得是那样的漫长，我的脖子疼，胸

口疼，但心最疼，因为我看见恩嘉开始不自觉向下身下用力，他的所有动作都在

显现着一个问题……孩子急着要出来了……

　　陈伯和小雅一会看看被刀架着脖子的恩嘉一会看看嘴边，胸口和脖子上都是

血的我，急成了热锅上的蚂蚁……

　　……终於，我听到一个我无比厌恶的声音，我想象着我马上要看到一张我现

在就想吐口水的脸，严坤带着几个随从出现在平台门口，他一看见那个魔鬼，就

一脸惊呆了的模样，那个魔鬼故意把完好的半张脸对着他，等严坤透过玻璃门看

的清清楚楚後，魔鬼开始正对严坤，严坤一看见那可怖的半张脸，开始哆嗦，这

时那魔鬼大笑了起来：

　　“哈哈，‘父亲’，怎麽样？没想到吧？你是还有个儿子的，还是个完美的

糸族雄性哦──哈哈哈哈哈，当初那个‘死去’的双胞胎婴儿就是我哦────

我还可以告诉你，我曾经在你面前出现过很多次，可惜，你根本不认识我───

───让你的狗随从们走开！”

　　严坤似乎受到了严重的打击，眼睛死死地看着那魔鬼的脸，一直嘴里念叨着

：“你没死？你不是夭折了麽？你怎麽没死？我以为我这辈子的命就是没个真正

的儿子，你怎麽活下来的？……”他让随从都等在玻璃门内，自己踉踉跄跄地走

到魔鬼的跟前，抖抖地伸出一只手，似乎想更仔仔细细看看他的右脸……就在这

时，魔鬼放开恩嘉，一把抓住严坤，尖刀“噗”的一声就插入了严坤的身体里，

我听见那魔鬼微笑着平静地说：

　　“人渣父亲，你好啊！”

　　 ……严坤算计一辈子，可能也没算计到自己那千盼万盼的“真正”儿子给自

己第一次真正问候是伴随着刀锋的插入……
　　 
　　 ……




我的“老婆”是裁 93（肉包包出慎入！）

　　当小雅趁混乱把我的绳索解开後，我冲过去抱住恩嘉，抓起陈伯递给我的丝

毯一把包住恩嘉，这时恩嘉已经被剧烈的宫缩折磨的几乎快完全没了知觉，他的

下腹摸起来硬硬的，还能感到里面的剧烈宫缩……小雅已经打电话叫恩如和舒医

生赶来了，也打电话叫了急救车，因为严坤被他那疯狂的魔鬼儿子捅成了重伤，

最後还是他的四个随从和陈伯小雅一起冲上去才制服了那个疯子，把他摁倒在地

时，那魔鬼居然哈哈大笑，一副终於解脱了的开心模样……甚至把他捆起来了後

，他还是笑个不停……我们都难受地沈默，他却大笑……

　　我无暇顾惜那些，只是他的笑声太可怖，直接贯穿了我的耳膜……我难受到

极点，抱着恩嘉冲到卧室，可就在我刚刚把恩嘉放到床上时，恩嘉的身体向上使

劲一挺，我看到他的腿间开始流出了很多水，掺着血形成血水流出来，是羊水，

羊膜破了……我心急火燎，这时，恩嘉的双眼已经赤红，他随着强烈的宫缩又一

次扬起上身，几次挺身向下努力後，我看见他双腿之间那向外鼓着张大的蜜穴有

黑色的胎毛出现，我的孩子要出来了，我的孩子……恩嘉大张着双腿，我能看到

那蜜穴处黑色部分随着恩嘉的向下用力而变大，却又会因为他的力气减弱而缩回

去，恩嘉好几次艰难努力，孩子的头都出不来，我一时泣不成声，却只能说：

　　“恩嘉，加把劲，我已经看到他的头了……”

　　恩嘉又一次使劲向下，他的身体向上拱起，肌肉全都绷紧，脖子和额头上都

能看到因为用力而暴起的青筋，我简直看不下去，我实在难以想象，那麽小的蜜

蕊到底怎麽让那麽大的孩子出来，而且明显恩嘉的宫口并没有完全张开，因为从

他的肚子受到地面撞击後到现在，宫缩刺激宫口打开的时间并不够……就在我这

样难受的时候，恩嘉又一次随着宫缩的力度向下用力，这次用力持久而有力，恩

嘉的身体绷的紧紧的，双腿不自主的拼命外张来帮助拉开蜜穴……终於，我看到

一颗小小的头颅被艰难地推出了蜜穴，黑色的胎发好长，紧紧的贴在宝宝的头上

，小宝贝的脸上全是粘液，眼睛闭的紧紧的，指头尖大的小嘴巴蠕动着，我用手

轻轻托起孩子的头满脸是泪哭着说：

　　“呜……恩嘉……努力……孩子的头已经出来了……”

　　可恩嘉的体力因为刚才的一直用力已经消耗的差不多了，他浑身都是冷汗，

脸色白到吓人，额头上全是湿透了的发丝，嘴唇上全是因为咬牙用力而流出的丝

丝血渍……我心疼的没办法……却只能哭泣一点忙都帮不上，心中满是无力感，

心底的疼在拼命叫嚣着……

　　我真恨不得把孩子拖出来，但是这根本不可能，孩子的头这麽柔软，我用手

托着都觉得害怕，害怕一放手摔坏了，这时，恩嘉咬紧牙关大张着双腿半坐了起

来，双手紧紧的抓着丝被，孩子的半个肩膀一下子吐了出来，可还剩下的半个肩

膀恩嘉怎麽使里都没办法出来……

　　这时，恩嘉一把抓住我撑在床上的那只手，几乎是咬牙吐出的字：

　　“帮……我…………拉开…………裂……开没……没事…………”

　　我听着难受，抖抖索索的伸了一只手指到恩嘉的花蕊，花蕊的边缘已经被孩

子撑的张开到了极限，整个蜜穴被孩子的半个肩膀撑开到了一个可怖的程度……

我完全不敢下手，看着孩子的肩膀随着恩嘉的大喘气一丝丝的移动着，一会进一

会出，再不出来，恩嘉也受不住的……我狠下心，一只手指顺着孩子的肩膀进到

花穴里，开始向孩子肩膀方向拉开花穴，我看到血从花穴的边缘流出来，撕裂了

，我无法想象那该有多麽的痛……就在这时随着恩嘉的又一次用力，孩子的肩膀

完整的出来了，一团热热的，全身都是粘液的皮肤皱巴巴的小猴子被我拖着肩膀

从恩嘉的花穴里拉了出来，长长的脐带也随着一起跑了出来，我抱着小猴子，一

时不知道该怎麽办，看看恩嘉，他还是很疼的样子，不停的用手抚摸着自己那小

下去一些的肚子，我想到可能第二个宝宝就要出来了……而这同时，我看见恩嘉

大张的蜜穴里，流出的已经不是血水，而是鲜红的血，那血量大到，就好像要把

恩嘉全身的血都流出来似的，我几乎要昏倒，只是因为手里托着的孩子才还保留

了最後一丝清明……身边的小雅和陈伯已经被这情景吓到无语……我已经没了力

气继续支持……

　　就在这时，我总算听到外面来了好多人，恩如带着他的助手们终於赶到了，

刚才等待他们的短短十分锺，对於我来说简直比一年还长……恩如进到卧室来的

时候，看到我手里托着的宝宝惊讶的大叫，然後他又看见恩嘉身下的血，他的眼

泪也落了下来，大喊着人拿来血袋……在把手里的宝宝稳稳交到他手里後，我很

没面子的倒下了……失去意识前我最後听到的一个声音好像是一声孩子细细的哭

声……





我的“老婆”是裁 94

　　醒来时，我的脖子上一阵钝痛，眼前全是白色……我连忙坐了起来，意识到

这里是医院。我下床，腿软到一下子就趴到地上，我看见站在门边的陈伯赶紧过

来扶起我，有几个穿着绿色护士服的工作人员跑过来，我大吼着：

　　“恩嘉呢？我的恩嘉呢？──”

　　这时陈伯随着我急切的脚步已经走到了走廊上，我发现这里是恩如的医院，

全是绿色的走廊，陈伯告诉我恩嘉还在手术中……

　　我急红了眼，非要陈伯扶我过去，周围的护士说我才被医生注射了镇痛剂的

，要卧床休息，因为我脖子上有好几道刀痕，虽然总算没有伤到颈动脉，但也流

了不少血……我不干，走不动，我爬都要爬过去……

　　……终於，穿着绿色病袍的我被陈伯和一位护士扶到了四楼的产房门口，我

在这里看到了君然，小雅，拄着拐杖的爷爷和一个老屋的佣人，爷爷一看见我就

一把抓住我老泪纵横：

　　“孩子，受苦了……可怜的嘉嘉，还在里面动手术……”

　　小雅也在旁边大哭起来，君然脸上全是泪在安慰他……旁边跟着我走来的护

士很为难的说：“你们别这麽难受，去那边的等待室休息下吧，这里是不能喧哗

的……”

　　於是我们几个就移到手术室斜对面的一间摆着沙发的房间里，我不放心，就

陈伯和小雅到手术室门口等……

　　直到这时，我才通过君然的不时带着啜泣的细细叙述，知道了大致的经过：

我和恩嘉被送到这里来後，恩嘉当时已经因为出血太多接近休克状态，被迅速推

进了手术室，手术到现在已经持续了一个多小时了，而我也因为失血和脖子肩膀

上的一道道伤口被送去包，进行清理伤口抗感染治疗……

　　我很着急地问那个先出生的孩子呢？君然轻轻握了握我的手，叫我放心，那

孩子因为没到37周，担心发生早产儿综合症，就送进新生儿重症监护室（NICU）

观察了……一看我又露出担心的神色，君然安慰我说，现在的医疗科技好发达，

有低於28周就出生的早产儿都被救活的，我们俩的宝宝虽说也是早产儿，但毕竟

在恩嘉的肚子里呆到34周了，所以应该放心才是……

　　我又坐了好一会儿，这时想起一个人的安危来了，我轻轻问君然严坤怎麽样

了，君然抬起头看着我说：“他也在急救，因为伤势很严重，就被转送到瑞的医

院去了，瑞有通知他的同僚，具体情况还不甚清楚……”

　　这时，我很疑惑地问：“那个人到底是谁？”

　　君然脸色变白，似乎很难受地说：“他也许就是那个我们都以为当时出生後

就在NICU里夭折了的双胞胎……但很多事情还很混乱……我也不知道这到底是怎

麽一回事……”

　　我也很无语，直觉告诉我，这个人会这样躁狂不是没有原因的，但是，他拿

我和恩嘉的命做砝码，他就是魔鬼，他当时真的是想我死掉的……想让恩嘉肚子

里的孩子也死掉的……想到这里，我又身体一阵发抖，真的好难过……好怕好怕

……我真的好怕失去恩嘉和孩子们……我简直不能回想起当时的情形，我难受的

只想捂住自己的双眼……

　　……

　　我觉得过了好久好久，久到我最後还是让君然扶着我站到了手术室门口，眼

巴巴地看着，只希望恩嘉能平安无事……

　　……手术室的灯总算变了颜色，很多穿着绿色手术服戴着口罩和帽子的人走

了出来，我上前一把抓住最前面的刚刚拉下口罩的舒医生，一句话都说不出来，

只能眼巴巴地看着他……

　　舒医生笑着说：“大人和宝宝都很平安。”

　　我喜极而泣，眼泪哗啦啦的流了下来……这时我看见两个护士推着恩嘉出来

，他的脸色依旧苍白，双眼紧闭，唇抿的紧紧的，从盖着的消毒被能看出他的腹

部已经平坦了……而後面跟着的恩如，正抱着一个婴孩冲我们点点头，就迅速跑

到旁边的NICU里去了……

　　我跑过去紧紧抓住恩嘉的一只手，我知道他现在没有知觉，但我也要抓着，

再也不愿意放开……




我的“老婆”是裁 95

　　舒医生告诉我们恩嘉由於肚子受到撞击发生了羊膜早破，而一个孩子生出来

之後又出现了胎盘提早剥离，所以当时有了很严重的出血，幸亏送到医院来的及

时，为了安全拿出另一个孩子也保住恩嘉的子宫，他和恩如给恩嘉立即做了手术

，失血过多的恩嘉现在很虚弱，但是配合输血和抗感染治疗应该不会再有太大问

题……

　　……而另外那家医院也传来了消息，严坤的命保住了，手术也很成功，由於

这次作为全城首富的严家出现重大事件，很多八卦记者都堵在那家大医院里希望

得到关於这次事件的内幕新闻……

　　十二个小时後，恩嘉醒来了，第一件事就是问孩子是否还好，我握着他的手

满眼含泪的说孩子们都好，而且是两个很漂亮很健康的糸族雄性男孩。恩嘉很是

惊讶，其实我知道消息的当时也很意外，我後来从舒医生那儿得知糸族头胎就能

生出双胞胎雄性的恐怕这是第一例，因为本身双胞胎双双存活率就低，更别提还

两个都是雄性了。我低头吻吻恩嘉的额头，轻声说：

　　“老婆，你辛苦了……”

　　恩嘉却定定地看着我，似乎有很多很多话想对我说，却又似乎是一句都说不

出来，我轻轻地握紧他的手，摇摇头示意他什麽都别说，好好休息，因为我知道

，我知道，这时候，最好一句都不要说……那些伤痛的难受的甚至是龌龊的回忆

，我情愿用时间将它们洗去……

　　……

　　恩嘉手术後过了24小时，我们俩见到了那两个让恩嘉受了那麽多苦才艰难的

生下来的小宝宝……我看见他们俩的第一眼，就舒了口气，因为，总算不是皱巴

巴的小猴子了……濉…恩如看我这德行还以为我是总算开心孩子们都平安了，

他很高兴的告诉我们这两个孩子都好健康，在暖箱里观察了几个小时後，就顺利

的进食了。还是幸亏我们俩把孩子养的那麽好，所以虽然早出来了一点时间，也

没有影响他们的健康，听到这里我从内心更加感激恩嘉，因为，孩子健康，全是

恩嘉的身体付出沈重代价换来的，只看他後来肚子大到仰躺都没办法呼吸就能体

会了……我低头吻了吻正躺在病床上轻轻抱着一个孩子微笑的看着宝贝的恩嘉，

恩嘉也抬起头抿着嘴朝我微微一笑……

　　当恩如把他一直抱着的那个宝宝交给我时，我的心啊，突突直跳，生怕把这

麽个软绵绵的小东西给摔着了，好不容易在恩如的指导下小心翼翼的用两手抱好

，我低头看看这个宝宝，粉粉红的皮肤，吹弹可破似的，两只眼睛闭的紧紧的，

嘴巴也是小小的，就跟指甲尖那麽一丁点儿大，明明是闭着眼睡觉，他的小嘴巴

居然还动啊动的，好可爱……嘿嘿……

　　……很快，我意识到一个麻烦问题，呜呜~~~~我分不清谁是哥哥谁是弟弟哦

~~~~恩如笑我傻瓜，说蓝色襁褓就是哥哥，绿色襁褓的就是弟弟，我一看，两个

都一模一样，小眼睛小嘴巴小鼻子一样，居然连黑色胎发的长度都一样，呜呜

~~~~这可咋办，我分不清我的俩宝贝，恩如叫我别着急，说等长大一点点了穿不

一样的衣服自然就能认出来了……

　　……濉…後来的事实证明恩如说的话是大错特错了，爷爷和君然还有小雅

陈伯早就知道恩嘉肚子里是对双胞胎，所以买来送给我们的关於宝宝们的所有东

西都是完全相同一模一样的两份，完全不可能穿不一样的衣服。直到俩宝宝後来

长好大了，偶都还老是搞错俩小祖宗谁是大大谁是小小，洗澡的时候还闹过把一

个洗两遍，另一个没洗的笑话……大濉…不过，恩嘉却总能把他们俩分辨清楚

……我大大濉…

　　……我看着怀里闭着眼睛睡的安安稳稳的宝宝，心底涌出一阵幸福感觉，我

坐到恩嘉身旁，一人手里抱着一个宝宝，相视而笑……好幸福的时刻……恩嘉看

着我微微笑着说：“宝宝的名字呢？你可是他们的父亲哦，名字想好没？”

　　我的天！这两天发生这麽多，宝宝突然就出来了，我哪儿还来得及想宝宝名

字，光想着恩嘉要平平安安了……我一脸窘相的看着恩嘉，真是瀑布汗啊……恩

嘉似乎是预料到了似的又笑了笑，看着自己抱着的这个蓝色襁褓里的小哥哥，轻

轻说：“这个宝宝就叫孟思涵吧……”

　　我一听狂点头，过了一会又狂摇头，我很认真地看着恩嘉说：“不行，这两

个宝宝要姓严，你好辛苦才生下他们的……”

　　恩嘉深深地看了我一眼，很平静地摇摇头：“别，就按我说的吧，如果要跟

我姓，那就让小的这个跟我姓吧……”

　　我看恩嘉说的这样认真，只好点点头同意，其实我是真的希望两个宝宝都跟

他姓，这不是为了那臭老狐狸，是为了让宝宝们记住他们的爸爸是多麽不容易才

生下他们的……

　　恩嘉伸出一只手，轻轻的用手指碰碰我抱着的这个宝宝的小脸蛋，问：“你

说他叫什麽好呢？”

　　我们俩想了很久，我没主意，恩嘉似乎也没想好，这时爷爷不知道什麽时候

站到我们身後了，可能我们俩刚才太过於专注了，爷爷笑着看着我们几个，说：

“来的这麽不平凡的宝宝，就叫琦吧，不平凡的美好哦……”

　　恩嘉和我一听，不约而同都点了点头，严思琦……名字里记录着我们的爱情

的不平凡，我们的幸福的不平凡……





我的“老婆”是裁 96（乳雷大雷，勿入）

　　抱着两个宝宝开心了大约不到一个小时後，其中我抱的那个弟弟就开始动了

，不过很搞笑的是，是小猫似的呜呜，然後动啊动的，因为太小，动的力度不大

，不过到最後他睁开眼睛，一张嘴巴开始哭，晕，我一下子手忙脚乱，最可怕的

是，他一哭，把恩嘉怀里抱的那个也弄醒了，那个也哭啊哭的，魔音二人组啊…

…恩如看了看，说可能是饿了，他们现在仍然属於早产儿，必须每两个小时就喂

一次奶，如果是正常胎儿，可以三个小时喂一次……

　　我一听，有点澹看看恩嘉，恩嘉抱着的那个小哥哥，正张着嘴巴大哭个不停

，他看着孩子，脸上是很无奈很心疼的表情……我知道原因……因为孩子早产，

恩嘉的身体根本没有做好准备，他没有东西可以喂给孩子们……恩如叫NICU的护

士拿来特别调配好的半脱脂奶水，听说里面还添加了一些针对早产儿并发症的药

物。两个小家夥在护士用很小的奶瓶喂了一些奶水後，很快就安静下来了，两个

护士很仔细地竖着抱住小家夥轻轻拍拍他们的背，恩如说这样是有利於小宝贝们

消化奶水，不至於发生吐奶现象，我和恩嘉还是很担忧的彼此望望，又望望宝宝

们……

　　恩如看着满脸心焦的我和恩嘉说，幸亏我们俩的宝宝体重一个是2100g，一个

是2080g，虽然没有达到比较安全的2500g，但也还好，体重不算太轻，吮吸能力

也还好，现在只能少食多餐，每两个小时喂一次，但每次都不能太多，以便於他

们消化。如果连吮吸能力都没有，小宝宝们就只能插胃管喂养了……我一听直哆

嗦，看看恩嘉，他也是一脸难过，因为早产儿最好的喂养方式应该是母乳喂养，

可是……

　　恩如似乎看出了我们俩的担忧和难过，他抱起已经又闭着眼睛打算睡觉的小

哥哥走到恩嘉床旁递给恩嘉，然後对恩嘉耳语了一些话。我看见恩嘉的脸明显开

始变得微红了，但他却很认真的按照恩如说的做了，因为我看见恩嘉开始解开自

己胸口的扣子……澹这时候换我脸红了……

　　恩如让恩嘉把宝宝的嘴和下颌紧贴住恩嘉的乳房，那刚才还昏昏欲睡的小猪

估计一下子就察觉到了抱着自己的是肚子里揣了自己八个多月的人，立刻小嘴巴

拱啊拱，含住了乳头，恩如让恩嘉把宝宝贴好自己的身体，保证没什麽力气的宝

宝能很舒服的含住……恩如说就算现在没什麽奶，多用孩子来刺激乳腺，也是有

利的，能让奶水尽快的分泌出来……而且他还告诉我们，因为两个孩子都没什麽

太大问题，会很快让恩嘉和宝宝同病房，这样有利於宝宝的生长，因为毕竟恩嘉

才是他们俩的食物的最好提供者……

　　虽然一时还有点难以接受，但现在天大地大不如俩宝宝大，再尴尬，总不能

饿死他们小兄弟俩，而且恩如也说母体的哺育是配方再好的奶粉也替代不了的，

而且早产儿宝宝的消化能力并不算好，所以无论如何都应该尽快让恩嘉能喂养两

个宝宝……

　　我看的出来，一向做事认真的恩嘉，现在也很担心宝宝们的，在宝宝们移入

病房後，他几乎隔一会儿都会用手轻轻抚摸自己的胸部……然後很难过地看着我

和宝宝们……还好到了时间就自然会有护士来给宝宝喂小奶瓶里的奶水……

　　……

　　住院一周後，有一天，病房门口突然站着一对中年夫妇，说中年实际上有点

不准确，因为两个人都显得很苍老，男子年轻时应该是身材很魁梧，所以现在还

看起来很高大，女子满脸忧愁感觉十分显老，但是从她的眉眼看的出她年轻时应

该是个美人……

　　他们俩在我们的病房门口徘徊了很久，是小雅和陈伯送饭来的时候带他们俩

进来的，恩嘉一看到他们俩，脸色就突然变得很苍白，而那两个人看着恩嘉，只

楞着，一句话都说不出来的样子……





我的“老婆”是裁 97

　　他们两人一进来，站在恩嘉身边抱着一个宝宝的君然，和抱着另一个宝宝正

在学着给刚刚吃了奶瓶里的奶的他拍拍背让他打嗝消化的的我，还有小雅和陈伯

，一看见这情形，都很惊讶。最後还是恍过神来的恩嘉轻声问：

　　“伯父伯母，你们怎麽来了？”

　　咦？恩嘉认识他们俩？那两个人也表情古怪的很，看不出他们俩是不是与恩

嘉认识，他们俩走过来盯着恩嘉的脸一个劲儿的看……那女子似乎再也无法忍受

，望着恩嘉哭了起来……

　　恩嘉看见那女子哭，脸上也显出难受的表情，似乎心有不忍，却有不知从何

说起似的……君然叫小雅把旁边的沙发椅推过来，让他们俩坐到了恩嘉病床旁，

陈伯给他们俩端来了热茶。

　　过了好一会儿，这两人才似乎平静了下来，女子刚想开口，男子用手轻轻握

握她的手，示意还是他来说比较好，我和君然把宝宝放进恩嘉身边的两张小床里

，也很好奇这两个人是什麽来意……

　　那男子开口说：“我们没有想到，你真的和恩馨长的一模一样，我们原先只

是听说他伤害了严家老爷和严家的二少爷，就想着来看望一下你们表示歉意，但

没想到……”

　　男子说完话，沈默了一会，似乎在想到底从何说起，这时斜坐在恩嘉身边的

君然轻轻问了句：“请问你们二位是……？”

　　那男子这才意识到他还没有向我们介绍他们俩，赶紧点点头不好意思的道歉

然後说：“本人董家u，这是我的妻子董方淑贞，来为我们的儿子董恩馨伤害了

你们之事道歉。”

　　说完他掏出一个信封双手奉上想递给恩嘉，不用想也知道估计是钱吧，我赶

紧上前挡住他的动作，轻声说：

　　“董先生，别这样，您儿子的过不是您的错……”

　　我刚说完这句，这男子居然就老泪纵横了起来，他哭着说：“……真的对不

起，我真的没想到他现在会变成这样，十八岁时他离开家後，我们的关系就一直

很紧张，好歹他大学毕业自己开了公司，我们总算放了心，却没想到四年前他突

然失踪，一年多前突然回来，居然跟鬼一样了，现在居然还做出这种事……”而

旁边那女子哭的更是伤心了……

　　过了好一会儿才平复了心情的董家u哽咽着说：“怪只怪我们没有早点告诉

他关於他的身世，他很小的时候就开始问我们一些奇奇怪怪的问题，比如为什麽

我和他长的不像，妈妈也和他长的不像，学校例行身体检查时查的血型和我们的

不符合之类的，我们都想着搪塞过去就算了，没想到到头来这样反倒害了他……”

　　我看看恩嘉，他依旧脸色苍白，似乎想说什麽，却又说不出口似的，我太了

解恩嘉了，他一定是认识这对夫妻，并且还知道些什麽的……

　　只听董家u长叹了口气又说道：“守了二十多年的秘密，现在说出来也无妨

，我是这样想的，却没曾想真正对恩馨说出了真相，他反倒变的更阴森恐怖了…

…这些天，我心里一直打鼓，老觉得要出事……唉……”

　　这时那位一直哭泣的女子看着恩嘉轻轻的说了一句：“今天看到你，我才总

算弄明白为什麽我的恩馨会突然袭击你和严老爷，也许是因为气愤吧，本来他如

果不是到了我们这样的平民家庭，应该和你一样是严家的少爷……这孩子一向…

…”她话还没说完……恩嘉摇着头大声的说：

　　“伯母，您别这样想，他会这样不是因为这个原因……”

　　恩嘉一说完，大家都很惊讶地看着他，恩嘉突然沈默了，轻轻地说：“伯母

，你们还是先告诉我……你们是怎麽得到恩馨的吧……”

　　董方淑贞含着泪水看了看恩嘉和也变得一脸惨白的君然，点点头：

　　“二十八年前，我和家u的孩子要出生了，我们俩是那样的开心，第一次身

为父母的喜悦真的无法用言语来表达……”




我的“老婆”是裁 98（i底）

　　“五月二十七日，我们俩的宝宝诞生日，可是，很可惜，孩子一生出来，就

有严重的先天性心脏病，完全没办法自主呼吸，一出生就被紧急送进了新生儿重

症监护室（NICU）的暖箱里准备马上进行手术治疗……孩子晚上十一点二十分出

生，还没等医生准备好手术就奄奄一息的死去了，我和家u是抱头痛哭……当时

旁边的暖箱里也放着一个婴孩，和我们的宝宝一样是男孩儿，那孩子的肺发育不

良呼吸有点问题，但并没有像我们的孩子这样严重……就在我们俩为自己的孩子

死去伤心的没办法的时候，进来一个年轻男子，脸色苍白，走路都很蹒跚的样子，

他不知道是从哪儿冲进来的，由於晚上值班的医生护士都少，加上那天晚上有好

几个刚出生的婴儿，当时都很忙的样子，因为我们的孩子已经判定死亡了，所以

医生让我们给孩子告别，他们就出去忙抢救别的孩子去了……这时那人一进来就

到处找孩子，最後找到我们旁边的那个，他居然把那孩子从暖箱里抱了出来，这

时，他才注意到我们的孩子已经去世了，没想到，他突然跪下来求我们俩把孩子

的铺搴退的孩子交换，他说有人在抢他刚刚生下的孩子，有一个已经被抱走了，

就剩下被送来抢救的这个，他说对方是惹不起的人，他只想让他们知道孩子已经

死了，别抢去了他唯一的孩子……他看我们俩不相信……我们俩真的没办法他一

个男子是怎麽能生下孩子的……他居然拉开上衣让我们看他腹部那长长的还渗着

血迹的伤口，他说他是从病房里逃出来的……我们看他可怜，就同意了，换了孩

子的脚环识别码，换了孩子的位置……他执意让我们在一张随手从医生桌子上撕

下的白色便签上写下我们的联系方式，并告诉我们，如果他死了，他会让人把孩

子送给我们……”

　　当董方淑贞叙述到这里的时候，我们全惊呆了，而我看着恩嘉，他的眼里居

然全是泪水……我担心刚生了宝宝的他哭坏身体，赶紧过去轻轻的拍他肩膀安慰

他……我很难过，因为，我知道，那个跪在地上求他们夫妻俩的人，就是恩嘉的

爸爸──沈君涵……

　　旁边的君然已经完全不能控制自己的情绪，满脸都是泪水，他哭泣着说：“

……那是我哥哥，是我可怜的哥哥……呜……………………哥哥……”

　　董方淑贞看到君然哭的那麽伤心，只好用手轻轻握握君然的手，满眼都是泪

的说：“……他真的是个可怜人……所以我和家u最後选择相信他，愿意帮他，

跟医生说旁边那床的孩子死了，而他则对着那个我们的死去孩子哭个不停，刚刚

跟前个时间段换了班的医生很可怜他，答应帮他通知对方，也开具了死亡证明，

就这样神不知鬼不觉的把孩子调包了，我和家u则谎称带自己的夭折孩子按风俗

出去连夜早早安葬，把他的孩子带出了医院，在医院门口交给了他……那医院，

一晚上死了两个刚出生的孩子，自然也就巴不得事情快点过去才是……”

　　“後来孩子被人送来，这真的很出乎我们的意料，记得是两个多月後，突然

有一天一位年纪大约50多岁的阿伯抱来了他，那个襁褓的颜色我还清楚的记得，

白底绿点的，是医院里带出来的那晚用的，阿伯拿着那张白色纸条，上面是家u

按那位男子的要求写的我们家的地址，我们俩仔细看了看，发现下面多了一行细

细的字：‘若我不测，请将恩馨交给这对夫妻，给他一个安全的家’。我们想，

恩馨应该是他为孩子起的名字……”
 
　　“我们和那位阿伯聊了很久，当阿伯得知这孩子是怎样通过──从活被说成

死──来逃脱被带走的下场的整个过程後，他很慎重地说，为了孩子的安全和幸

福，孩子就交给你们了，永远不要告诉孩子他的身世。我看的出来，他其实很舍

不得孩子，但他最後还是狠下心来把孩子交给了我们……当时这个孩子很虚弱，

因为呼吸问题还没有得到解决，我们赶紧把孩子送到了医院，此後再也没有见过

那位阿伯了……” 

　　君然满脸是泪地听到这里，轻轻地说：“他是我的父亲，三年後因为胃癌去

世……”

　　到此，所有的片段都穿在了一起，沈君涵在二十八年前的五月二十七日在医

学院隐蔽的实习手术室生下了两个孩子，当时健康的恩嘉当场被其父亲严坤抱走，

而另一个孩子恩馨因为呼吸问题送到医院的NICU，然後被君涵恳求这对夫妇用他

们死去的孩子替换了恩馨，之後抱着恩馨回到了自己的家，结果却终日精神恍惚，

也许是思念那被抢走的孩子恩嘉，所以终日不让恩馨离开自己的身边，还担惊受

怕严坤又来抢他的孩子，好在严坤以为那孩子已经夭折……後来孩子被君涵的父

亲偷偷抱去医院治疗，结果君涵车祸而亡……父亲愧疚难过直到发现孩子襁褓里

的纸条，找到那对夫妻，於是君涵的父亲做出艰难的选择，给了孩子一个安稳的

成长环境……


我的“老婆”是裁 99

　　因为爱，所以不得不欺骗；因为爱，所以不得不隐瞒；因为爱，所以不得不

分离……无法用言语来表达的深深爱意……被抢走的孩子让他肝肠寸断，最终疯

癫，却仍不忘记给自己怀中仅剩的孩子留了退路……

　　恩嘉已经默默流泪到没有了声音，他的头微微扬起，似乎是希望这样的姿势

能让眼泪别再如水般不停落下，君然在旁边已经哭的脸色发白，眼圈发黑了，他

一直拉着恩嘉的手，似乎是想安慰恩嘉，又似乎是想给他自己丝丝慰藉……陈伯

和小雅终究默默无语……小雅的脸上全是泪痕，大眼睛眼泪汪汪的看着恩嘉……

而我，也哭的眼前一片模糊……

　　董方淑贞站起来轻轻握住恩嘉的手，急切地问：“我们见过面的，是不是？

你虽然和恩馨长的一模一样，但是，我的感觉告诉我一定曾经见过你的……”

　　恩嘉一时脸发白，只见他摇摇头，闷闷地说：“没有，我们没见过……”

　　听到恩嘉这样说，董方淑贞眼神很是黯然，她放开手，无力的坐下，旁边的

董家u轻轻的抱住她的肩，安慰她……

　　……之後几个人相视无语，似乎有太多的难过无从说起，只得默默相对，最

後，董家u和淑贞向我们告辞，又再一次表达了他们的歉意，同时，在他们最後

支支吾吾的叙述中我们也知道了原来恩馨因为这次的伤害事件被关进了拘留所，

正在等待被起诉，这对可怜的夫妇来向我们道歉，很大程度上也是希望我们能放

过恩馨一马……我虽然很恨恩馨，因为他曾经是那样恐怖的伤害到我和恩嘉还有

我们的孩子们，但是我依旧念在他毕竟是恩嘉的双胞胎兄弟的份上，轻声宽慰两

位长者，告诉他们别担心，我们会尽量不作出对恩馨不利的证词……说这些话的

同时，我看看恩嘉，他仿佛得了失心疯似的，完全没有听到我们在说着什麽，脸

色苍白两眼无神，我知道，他还在想他那可怜的爸爸，沈君涵……

　　最後，君然让他们留下联络方式，以便於日後联系彼此，夫妇俩中的董家u

一边写下自己的电话和家宅地址，一边对我们千恩万谢，我却始终一句话都说不

出来……我实在不明白为什麽这麽一对老实善良的夫妇会养出那样的一个魔鬼来

，而恩嘉否定──那位夫人认为都是自己的错造成儿子的今天──这样的看法时

，是那样的激动，这到底还有怎样的隐情……我看看恩嘉，他的眼睛红红的，嘴

唇抿的紧紧的，眉头深锁，我知道他一定还有什麽事瞒着我……可我却不想再多

问，因为，我遇到恩嘉时他27岁，这样的年纪不可能没有点曾经的故事，我在知

道和他有过曾经的居然是他的双胞胎兄弟时，我也有一时的难过，但我还是愿意

选择相信恩嘉，经历了这麽多，恩嘉受了那麽多苦，他毕竟还是给了我那麽多，

看着两个甜甜的睡在恩嘉身边的两个小宝宝，我想，不管是怎样的过去，都，已

经，是……过去了……

　　……在那对夫妻走後的那天晚上，我一夜无眠，为了方便互相照料，我们俩

现在是住在一个有着两张分开病床的病房，我佯装睡着了，一动也不敢动，但是

恩嘉却整整一个晚上都很不安稳的翻来覆去……第二天，当我看到他黑黑的眼圈

，红红的眼睛时，我知道，他也一晚上没睡着……我心疼的没办法，轻轻的抱了

抱坐在床上的恩嘉，吻了吻他的额头，担心地望着他……

　　恩嘉伸出一只手握住我的手，突然眼泪从眼中默默地流了出来，我轻轻的吻

去他的眼泪，是淡淡的咸，丝丝的苦……恩嘉伸出双手和我紧紧的抱在了一起…

…再多的痛苦，我们也是幸福的，因为，我们两个人手牵着手……我们可以互相

依偎……

　　……

　　一个月很快过去，在君然，舒瑞医生，恩如，宋医师，小雅和陈伯的悉心照

料下，恩嘉的身体很快的恢复了过来，他腹部的切口也好的差不多了，两个宝宝

白白胖胖，比刚出生的时候重了不少，一天天看着长……在这段时间，我们也听

说到了一些关於严坤和董恩馨的事情，那就是严坤虽然被抢救了回来，身体却大

不如前，而恩馨──不知道是不是严坤买通了一些人物──他被放了出来，但是

一放出来就立刻被严家请去“喝茶”，其实，也就是软禁了起来……

　　知道这些消息时，我其实多多少少还是有点佩服严坤的执着，他终究还是不

愿意放弃那个“真正”的儿子，哪怕那个儿子已经是个魔鬼，已俨然是个疯子，

严坤仍然要让这个雄性儿子属於自己……我不禁又觉得有点悲哀，他这样的对血

统对种族雄性的近乎疯狂的执着，连累和害苦了那麽多人，他却还是不愿意放手

……他才是这一切悲剧的最终来源……





我的“老婆”是裁 100（乳雷雷雷雷慎入）

　　在那件悲惨的事件发生一个半月後，恩嘉痊愈出院，现在再回想一个多月前

，会觉得简直跟做了一场噩梦似的……在这两个月里，我们都尽量避免谈到这个

话题，绝口不提当初那个给我们带来恶梦的人……

　　宝宝们是我们现在最可爱的宝贝，两个宝宝还是睡觉的时间多过於醒着的时

候，醒着的时候你若拿摇铃或者色彩鲜艳的东西去逗他们，他会盯着看，眼珠也

会跟着你的动作走，睡觉的时候会砸嘴巴，小嘴巴老动啊动的……嘿嘿，很可爱

啊~~~~软绵绵的肉团团~~~~

　　不过现在最辛苦的还是恩嘉，因为宝宝刚出生时没有奶水，他一直很难过…

…後来在恩如每天指导我帮恩嘉用手按摩乳房，其实方法和当初恩嘉在洗澡时用

热毛巾盖住胸口後双手推放按摩是一样的，恩嘉的胸部现在是有点像少女乳房一

样微微的隆起，但是乳头明显的颜色变深体积变大了……每天按摩再加上宝宝小

嘴的刺激……一个月後的一天，恩嘉的一双乳头在挤出了一丝黄白色的初乳後，

终於有了奶水……现在我们也对这个问题已经完全没有尴尬，或者觉得不好意思

的这些乱七八糟的想法了，因为现在我和恩嘉都觉得宝宝是早产儿，吃那些配方

乳品终究不是对他们有多好的做法……记得终於出乳的那一天，我和恩嘉其实都

是很高兴的……可是……

　　唉……很快问题就来了，两个宝宝食量惊人，而且随着他们俩一天天看着长

大，每天需要的奶水量都在增加，虽然不需要再两个小时就喂食一次，但也是每

间隔四五个小时就哇哇哭着用那魔音告诉我们他饿了……每到这个时候，恩嘉就

会很心疼宝宝们，总是同时抱起两个来一起喂……但是由於量不够，往往是宝宝

刚吸完，就必须用小奶瓶里的配方奶补充上去，不然宝宝又要哭……

　　唉，你要是看见我现在的尊容，就知道我为什麽这麽愁了……他们俩三更半

夜哭闹也就算了，关键是现在身体刚刚恢复的恩嘉心疼他们俩哭，老是一哭就抱

到怀里，哪怕没有奶水，也会让宝宝含住奶头吮吸，我觉得他现在比我刚遇见的

时候还瘦了……呜呜……我的恩嘉好辛苦……我现在因为晚上宝宝一醒，我就跟

着恩嘉一起醒来，所以顶着俩大大的熊猫眼，而且我现在是腰酸背痛，因为……

呜呜，因为晚上把宝宝从婴儿床里拿出来喂完再放进去哄睡着这个过程是在太麻

烦，恩嘉就把两个宝宝放在自己的身边睡，一有个风吹草动他就醒来照顾或者是

喂宝宝了，倒霉的是我啊，我现在都被挤到地上打地铺了……呵呵，说笑，说笑，

事实是恩嘉叫我去客房睡，我当然不干，他一个人照顾两个宝宝怎麽行，我坚持

要守在旁边，自愿打地铺……呜呜……我怎麽说着说着还是觉得自己是最可怜的

呢？……呜呜~~~~~~

　　好在现在是刚进八月，正是热的时候，所以到不觉得睡地上有多难受……呜

呜，其实也主要是另一件事难受……濉…我都当和尚半年了说……呜呜……还

是只能看不能吃……有时候明明摸都摸到了，比如按摩乳房，却还是不能吃……

我快憋出内伤了……当然，我还得忍，因为现在恩嘉每天为了照顾宝宝们好辛苦

的说，四个月以内的宝宝照顾起来是最麻烦的了……

　　……

　　这不，我们正在吃晚饭，恩嘉端着专门给他熬的清炖乌骨鸡汤刚喝没两口，

宝宝们哭了，这俩小子，从来都是一起哭，一般是一个刚先哭了一秒，另一个被

前一个吵醒了就也跟着哭，不约而同，相当的默契啊……恩嘉起身就回了卧室，

我放下碗，也跟着跑了进去……恩嘉刚刚抱起一个宝宝，他打开自己的上衣从领

口到胸下的绳扣，把左边的乳头放进了宝宝的小嘴里，这小家夥，小猪似的用嘴

巴尝尝，眼睛都不睁开就知道是吃的了，小嘴蠕动着，吃的好香好香……恩嘉示

意我帮他把另一个宝宝抱起来，这个宝宝没东西吃，正哭的可怜兮兮的，恩嘉坐

到床边，让我把这个宝宝也放到他手中，当右边乳头被这只小猪急不可耐地含入

口中後，总算……安静了……唉……真是太不容易了……

　　我则赶紧跑去拿小奶瓶，免得要是两个小家夥没吃饱，还可以用配方奶对付

下，果然，左边那个小宝宝明明已经吸光光了，还不放开嘴，恩嘉被那小宝宝弄

的脸色都有点发白了，他却只是轻抿嘴唇，任宝宝使劲吸弄……还好小宝宝没牙

齿，不然恩嘉的乳头肯定受不了……我跑过去，轻轻的用小奶瓶上的奶嘴把那贪

心的小家夥嘴巴吸引过去，果然，因为一边已经吸不到了，而另一边橡胶奶嘴上

有奶液滴下来，小家夥总算放开了嘴，去含住橡胶奶嘴了……唉……我总算松了

一口气……

　　我把小家夥喂好，又把他竖着抱起来拍他的後背，帮助他打嗝，把刚才混着

奶水吞进去的空气吐出来，免得吐奶……这时我看看恩嘉，他正在用奶瓶喂另一

个宝宝，满脸都是很难过的表情……我当然知道他为什麽难过，我的恩嘉老是那

麽认真，没办法让宝宝们吃饱他也会怪自己……唉……




我的“老婆”是裁 101（嘿咻嘿咻，慎入）

　　等我们俩喂好了宝宝再去吃晚饭，饭菜都凉了，还好是夏天，所以恩嘉和我

制止了陈伯要去热热菜的举动，赶紧吃完了晚饭，恩嘉逼着自己喝了好几碗汤，

我看着都心疼，他根本没吃什麽饭……现在每天为了宝宝，光给自己补充水分和

一些高蛋白质食物……因为那是喂给宝宝的奶水所必需的……他现在整个就成了

宝宝的奴隶了……

　　晚饭後，我们俩回到房间看刚才吃饱了喝足了现在呼呼大睡的宝宝们，睡着

的样子真可爱啊……穿着开裆的小连体衣，小手微握，摸摸他的小脚丫，软软的

……比起刚出生时身体长长了好几厘米了，也比那时候重了，他们俩出生的时候

都还没达到2500g的安全值，但是现在由於这一个多月照顾的好，已经和正常的一

个多月大的孩子一样，体重达到了5000g左右了……开心……

　　我和恩嘉看着现在放到婴儿床里的宝宝，两个人相视而笑，我有点感动，轻

轻地吻了吻恩嘉的唇……不知道是怎麽回事，也许是我觉得吻了一下不够，又用

舌头轻轻的扫了扫他的唇……我明显的感到恩嘉的身体有轻微的颤动，我意识到

自己有点过分了，我赶紧放开恩嘉的唇……低下头的我决定赶紧进到浴室去……

我赶紧往卧室一边的浴室走去……

　　可就在我刚转身往浴室走的时候，後面一只手被人拉住了，我扭头一看，恩

嘉正抓住我的一只手抿着嘴微微笑着，他过来微微低头凑到我耳边说：

　　“……一起去……”

　　……呜呜……不知道怎麽搞的，我总觉得这句话让我浑身都兴奋起来了……

呜呜……咋办啊……

　　趁着宝宝们现在刚吃饱总算不闹了去洗洗澡……小肉团现在一个个闭着眼睛

微微动动似乎是在回味刚才的美味，小宝宝虽然没到两个月，但是天生会爬，不

过他们似乎还是情愿多睡觉……嘿嘿，俩小懒猪……

　　……当两个人脱掉全身的衣物躺进水温刚好的双人浴缸时，我总算舒了一口

气，要是刚才让恩嘉发现了我的兴奋，那可就有点难堪了……看看躺在我对面微

微闭眼的恩嘉……我总觉得心底又涌起一丝温柔的感觉……於是也闭上了眼享受

现在的安静和舒适……带宝宝好累的说……而且是两个，成了双倍的甜蜜辛苦…

…泡了一会儿……我都有点昏昏欲睡了……

　　……我感觉有什麽在轻轻舔弄我的脖子和左边耳垂，嘻嘻，好痒好痒哦……

睁开眼一看……不知道什麽时候和我变成并排躺在的恩嘉正在用舌尖轻轻的触碰

我的耳垂，他发现我察觉了，就抿着嘴微笑了起来，我一下子脸通红，而已经憋

了好久的我完全经不起恩嘉的一丝诱惑，有个地方一下子就在这温温的水中抬起

来头……我宓拿话旆ǎ就想找个地缝钻进去算了……没想到恩嘉低下头冲我的

耳边轻轻哈气，带着一丝诱惑声线柔柔地低声说：

　　“……我帮你……”……

　　 ……他的手开始附到了我的两腿之间，温温的水中，他的手就是一团温度炙

热的烈火……点燃我身体的所有敏感……我的小战士“唰”的一下就已经立定站

好了……忍太久了……呜呜……受不了这刺激……

　　恩嘉的姿势开始变成了趴跪在我身上用手抚弄我，我简直不敢睁开眼，因为

我的面前就是他那微微挺起的胸部，上面两颗大大的乳头已经兴奋的站立了起来

……我知道，恩嘉也动情了……他的一只手正上下抚弄着我的炽热，另一只手则

扶着我的肩……我难捱地发出呻吟……太刺激了……好热……

　　我实在被恩嘉抚弄的有点受不了了，我一口含入他的左胸乳头，天哪，我的

唇能体会到那份柔软，刚刚因为才喂过小宝宝们，所以现在根本没分泌什麽奶水

，但是我一含入口中，恩嘉的嘴角就泻出一丝嘤吟……刚才还能撑住我的肩膀的

手一下子软了下来，他现在成了跨坐在我身上的姿势，而我的炽热能感到他的花

穴，虽然还没有进去，当那久违的软软又湿滑的感觉，我太熟悉了……

　　




我的“老婆”是裁 102（^m嘿咻，慎入）

　　……我用唇轻轻的吸弄恩嘉的左边乳头，恩嘉的身体现在依旧很敏感，尤其

是他的胸部……我已经听到他难耐的沈重呼吸声，　我用双手轻轻地抱起恩嘉，

一只手顺势滑到了他的密地……

　　我刚把手指碰到他的花唇，不知道是不是弄疼他了，我感到怀里的恩嘉明显

的身体一僵……我以为是自己太鲁莽，就赶紧用手指轻揉他的花唇……但我还是

能感到恩嘉的身体有些僵硬，但是因为他现在是和我抱着的姿势，我看不见他的

表情……我有点担心了起来，搂住他的腰，我竟有点担心了起来……

　　正当我有点不知所措的时候，我听见恩嘉在我耳旁有点迟疑地轻声说：

　　“……今天用後面吧……我……”

　　我想也是，我们没带避孕套进来，如果直接进入花穴，要是又怀孕了怎麽办？

现在恩嘉的子宫还在恢复期，毕竟是挨了一刀才拿出後面出生的那个小宝宝的…

…我心里这样想着，手指也就从前方的花穴移到了恩嘉紧致的後穴……说实在话，

我始终觉得後穴做爱容易受伤似的，因为一开始总是那样紧……手指都插不进去…

…我生怕把恩嘉弄疼了……

　　没办法，我还是伸出手按下旁边的沐浴露的按压扭，挤了点在手里，借着水和

沐浴露混合的润滑，我的一根手指进入了恩嘉的体内……跪坐在我身上的恩嘉也许

是太过难受，我能明显的感到他的无力……这个姿势就算是在水里也很吃力吧……

我尽量让自己的手指轻柔一点……希望这样能减少一点恩嘉的疼痛感……

捅弄了一会之後……我把手指换成了两根，掏弄，弯曲……话说我好急啊……下身

忍的好难受……不知道是不是嫌我动作慢，恩嘉居然伸出自己的手握住我的手指往

他的後穴里送，伴随着这样的动作他还在我耳边轻轻说：

　　“……你好慢…………”

　　我的鼻血……狂喷……受不了了……这时……恩嘉突然把我的手指从他体内抽

了出来……我正愕然的时候，恩嘉居然突然坐直身体，直接扶着我的炽热就坐了下

去……呜呜……好紧……明显还没有扩张好嘛……好紧好难受……但是同时 也好热

好刺激……直到这时我才看见恩嘉的表情……也许是因为这样突然勉强自己的身体

容纳我，他的脸色开始有点发白，但他却仍然像安慰我似的朝我抿嘴微微笑……呜

呜……他再笑的温柔，我也怕啊，真怕自己把他弄坏了……

　　……我能感到恩嘉在努力的放松自己的身体，想让自己赶紧适应我的巨大炽热

……我看着他因为疼痛而有点发白的脸，不禁有点难过，刚想张嘴问问他要不要紧

……恩嘉低下头，用他的唇轻轻堵住了我的唇……

　　舌与舌的纠缠，缠绵的不想分离，我们彼此在对方的火热吻弄中想获取更多…

…简直跟一场较量一般……最後双方败下阵来，因为快不能呼吸了，微微离开的喘

息的唇上连着一丝白色银丝……我用双唇轻轻的咬了咬他的下唇……恩嘉回吻，同

时我的下身因为他逐渐的适应放松，已经开始不自主地向上顶弄恩嘉，想要获得更

多的领地……

　　……恩嘉没办法抗拒我的动作，只得随着我的动作上下起伏自己的身体……我

向着最深处的前列腺拼命顶去……恩嘉被我的动作弄的欲泫而泣，只能抱着我的脖

子努力忍受……我顶到一点的时候，他从刚才就一直挺立的欲望突然就把持不住，

喷薄而出……我对着那一点狂轰滥炸……恩嘉完全没了抵抗的力量……他勾着我的

脖子，身体开始向後仰去，我一看见眼前两颗漂亮的红色葡萄，一下子没办法忍耐，

我一口就咬住一个……我感到身下恩嘉的身体一紧……难耐的嘤吟出来：

　　“……唔──────────…………”

　　 而我的口中居然有了一丝甜意……我一下子血直往头上涌……唇上的吸吮力量

更大了……





我的“老婆”是裁 103（嘿咻，慎入！）

　　……恩嘉被我那不自主的用力吮吸弄的嘤吟连连……我突然意识到一个问题，

面红耳赤了起来……濉…你们不要问我想起什麽了……我可都是做父亲的人了，

居然跟自己的宝宝们抢**……瀑布汗啊……

　　我赶紧松开口……有点不好意思恩嘉看见我已经通红的脸……我只得低下头

不敢看他……但是坐在我身上，体内还含着我的炽热的恩嘉却用双手捧起我的脸

来……轻轻地吻上了我的唇……甜蜜的吻让我一下子放松了很多……

　　……温柔而又甜蜜的吻……让我渐渐心安起来……恩嘉拿起我的双手附到他

的胸口……两团柔软和顶部的小葡萄，我都能从手心的触感体会的清清楚楚……

我突然又感到血在往头上冲……而我的另一个一直坚硬的地方也渐渐被温暖包裹

着它的身体弄的快要崩溃了……

　　……我就着刚才恩嘉坐在我身上的姿势把他压倒对面的浴缸边……我想进到

更深的地方，想掠夺更多……我爱他，我的身体我的意识都不能没有他……

　　……由於恩爱用到的是後穴，恩嘉只得把张开的双腿抬的更高才能方便我的

插入，我却觉得这样的姿势太过吃力……因为我必须把恩嘉的双腿拉起来，而他

似乎背也被浴缸的边缘挺的不舒服了……

　　恩嘉拉拉我的手示意我暂停，他开始慢慢的放下一只腿，抬高另一只腿，似

乎是想侧身过去……这时，一直在他的体内胀大的炽热由於姿势变化带来的摩擦

变得更加“激动”了，我一时觉得几乎无法把持地想要射出来……但我同时也感

到恩嘉的穴口紧紧一闭，把我的炽热夹的差点就真的一泻千里了……

　　最後，恩嘉变成了跪趴着的姿势，他的手抵着浴缸边，这样的姿势确实比较

好，可我却有点不好意思，狗趴式总觉得对於承受的一方很有点屈辱的意味……

看着面前正含着我的炽热吞吞吐吐的後穴……能看到粉色的穴口正在肠液和我分

泌的少量精液的润滑下带着一丝魅惑的亮色……恩嘉的臀部因为生下孩子盆骨扩

张的缘故，显得要比原先丰满很多……我吞了一口口水……开始律动了起来……

紧致而又滑软的谷道，确实别有一番滋味……

　　……

　　……也许是忍耐的太久太久了，我抱着恩嘉就着这种对我比较有利的姿势做

了好几次，浓稠的液体喷射出来的时候，恩嘉的身体一阵轻颤……

　　……这一次，总算没有让恩嘉体力消耗到又得我抱出去的地步，不过我能明

显的感到他穿着浴袍走路的时候有些不自然，濉…唉，都怪我禁欲太久了……

到最後完全不管不顾了……呜呜~~~~老婆~~~~辛苦了~~~~

　　两个人从浴室出来後，没多久两个小宝宝又开始哼哼唧唧了~~~~他们俩哼哼

唧唧的意思一般都是饿了……反正俩个小家夥真的跟小猪差不多的，吃东西就拱

拱，饿了就哼哼，不爽的时候就动来动去……恩嘉抱起其中一个哼哼地比较厉害

的，刚刚哄了一会儿，可能是因为刚洗完澡都穿着浴袍的缘故，小家夥真的跟小

猪似的，直往恩嘉胸口拱，两只小手也乱抓乱动，现在小宝贝穿的不多，就一件

连体宝宝衣而已……想必这小家夥也是相当厉害的，不睁开眼都能觉察到好吃的

就在跟前……

　　……如愿以偿地含入了乳头後，他总算安静了下来，恩嘉轻轻的摇摇他，小

家夥都不哼不唧的……唉……小猪就是小猪，有吃的就万事大吉了……

　　可怜我抱起的这个宝宝暂时没东西吃，小雅拿来冲好的温度刚刚好的奶瓶，

我把奶嘴对上小家夥的嘴巴的时候，他居然还不张嘴……估计他也是很厉害的家

夥……知道不是爸爸的，所以嘴巴都不愿意张……唉……小祖宗……我求求你了

……张张嘴吧……他居然还拿小手拍偶……我濉…虽然劲儿小的跟猫儿似的，

但是这小家夥也太不把我放在眼里了……

　　……最後的最後，还是恩嘉过来抱起了他，喂给他，宝宝总算心满意足了…

…唉……看着我的恩嘉……觉得他好美……好温柔……





我的“老婆”是裁 104（比^雷，慎入）

　　……从回家後，三个月又很快过去，由於宝宝满月的时候恩嘉还在住院，所

以当时宝宝的满月酒就没有办，现在宝宝已经将近半岁了……我们打算等满五个

月的时候办个半岁的纪念日。爷爷、陈伯和小雅知道了之後都很高兴，全都积极

张罗了起来……

　　恩嘉现在每天都要喂宝宝们，他的分泌量已经达到每天都能有1800毫升了，

比起单胎宝宝的母体来说，分泌量是大大的超过的，但是由於是两个宝宝，就是

这样还是不够多，两个宝宝每天还是混合喂养……但是真的是长的飞快，现在两

个宝宝都是接近六千克了，睡觉的时间没有当初刚出生那麽长了，每天醒着的时

间变多，还喜欢依依呀呀的学我们说话，不过可惜，说的都是婴儿语，啊啊呀呀

的听不明白……不过我发现其中一个宝宝还是会时不时发出“吧吧”的声音，我

估计他是在喊“爸爸”……嘿嘿……

　　这段时间也发生了很多变化，第一件就是我又上学了。唉，现在都成了新的

一个学年了，我却因为上学期的课基本都没上，弄的每天都要去低一个年级的教

室里听课补习，还好我的班导没让我留级，不然那样会更惨。但我这学期要通过

的科目就大大增加了，现在根本就每天忙的团团转，写设计写作业，连帮忙照顾

宝宝们的时间都被压缩了……

　　还好家里还有小雅和陈伯帮衬着，宝宝他们俩也帮着带，我中午回不了家，

都是他们俩帮着喂宝宝，陪宝宝玩。现在给宝宝洗澡是件超级好玩的事情，你把

他的头用手托起然後放进深度适宜的水里的时候，他的两只小手和小脚就会扑腾

扑腾，超级搞笑的……我有时候下午放学到家就会抢着给宝宝们洗澡，嘿嘿，好

玩嘛，不过麻烦的是两个宝宝一模一样，我老分不清……呜呜……一起来洗的时

候就洗错几次……所以我现在都是先洗好一个，用小浴巾裹好，然後再去抱另一

个……这样穿浴巾和穿着衣服的两个宝宝就好区分了……

　　严坤因为还在休养身体，他的公司好像有副总帮忙顶着，但是恩嘉的公司现

在就成了空档，好像陷入了经营困难的境地……这段时间苏桐来找恩嘉的次数变

多，董事会的意思是希望恩嘉能回去主持公司目前的大局……

　　我有点隐隐担心……果然，这一大早，恩嘉就起了身，我虽然躺在他旁边，

我也知道他要干什麽……他这几天都有去公司，去公司之前他会把奶水挤到瓶子

里，冷藏好，并嘱咐小雅什麽时候喂宝宝们。我听着旁边有水打到玻璃瓶子“滋

滋”的声音，我知道他又在这样，估计又是要去公司……不知道怎麽搞的，我有

点恼火……现在宝宝还这麽小，他干嘛老是为了公司弄到这样辛苦嘛……我起身，

走到他旁边，恩嘉因为奶水量变大而胸部鼓起，虽然还是不像普通母体那样隆起

巨大，但他的胸也跟鼓起两大块胸肌一样，隆涨着，当然不是胸肌那样硬硬的感

觉，他现在的胸部是软软的两块……但是如果用吸奶器还是太平，不好弄，所以

存奶水都是借用手挤出来……他现在正穿着浴袍，露出胸口，用手掌挤压着自己

的乳房……

　　我低沈着声音问：“你又要去？一去那里就忙半天……”

　　恩嘉有点无奈地看看我，轻轻说：“小声点，别把宝宝弄醒了，他们现在一

醒就要闹半天的……”但他并没有停下手里的动作……

　　我真的有点恼火了，都半个月了，他几乎每天都要去公司，然後都赶在我回

家之前回来……我几次回来都看到他上身穿着衬衣，下身还穿着长长的西裤，抱

着两个孩子坐在卧室一角的落地窗前的沙发上，衬衣胸前大敞一脸疲累的喂宝宝

们……我真的有点难受，我知道他不能不管公司，可我不希望他这麽累啊……看

着现在他有点苍白消瘦的脸庞，我有点生气了，这段时间他真的是很迅速的消瘦

下去，喂养这两个宝宝需要体力，需要营养，两个孩子吃的都是母体的营养，是

很辛苦的事情，而他却还在为公司奔忙……当然更是消耗体力……

　　我继续阴沈着声音说：“你现在每天都跟上班差不多了，你就不能暂时不管

嘛？董事会里还那麽多老头，他们干嘛不出来帮帮手，就等着分红？现在公司困

难他们都该出力，不是有股份就坐在那发牢骚……”

　　我话音刚落，恩嘉就抬起头很为难地看着我，他低声说：“你知道的……公

司现在是困境……父亲目前不可能管理公司……我再不努力点，公司会真的垮掉

的，而且你知道的，本来父亲和我受伤的事情当初就已经弄的股价大跌了，还包

括父亲的严正集团……现在都很受影响……”

　　我没等他说完，不知道哪儿来的一股怒气，我一下子把他推倒在床上，看着

他敞开的睡袍露出的白白胸口，刚才正在挤弄的一只乳头乳尖上还挂着白色液体

……我心里一股无名火……我两手把他死死的按在床上，恨恨地说：“那家叫嘉

馨的公司我听着名字都想吐，倒闭了更好，你不准去，你要是非要去，我就把你

弄到下不了床……”
　　
　　 ……





我的“老婆”是裁 105（虐心？慎入！）

　　……当我恨恨地说出埋在心底已久的想法後，我自己都有点吃惊，自己怎麽

能说出这样的话来……不管怎麽说，那家公司是恩嘉的心血，不管它叫什麽名字

……可我似乎在心底里早就已经芥蒂很深，只是一直憋着没有说出来而已，现在

突然一下子因为恩嘉不好好休息非要去公司的怒气全给蹦了出来……我自己突然

有点後悔了……

　　果然……恩嘉似乎被我的话语伤到了，他的表情显出苍白的难过，嘴唇轻抖，

呐呐地说：“……当初我……”

　　我突然又开始恼火：“我什麽我，你都和他搞到床上去了，我当然明白为什

麽你们的公司叫这样一个名字……”

　　恩嘉睁大眼睛，几乎是不敢相信我居然会说出这样的话，他深深地看着我，

眼神开始变得冷漠，满脸都是受伤的苍白……我心里很有点难过，可我既然说出

来了，我就不想再收回，毕竟这都是盘亘在我心底最深处好久好久的疑问……照

顾两个宝宝的这半年，我是会经常想起这些问题的，每次都自己强压了下去，因

为恩嘉不想说，我就不愿意逼他说，但今天不知道是怎麽了，我简直跟发疯了似

的……

　　突然，他垂下眼帘，不再看我，轻轻地说：“既然你这麽觉得，那我真的没

话可说，先冷静下吧，这样想对大家都没有好处……”

　　我一听他这麽说，心底一丝恨意又涌了起来，他不愿意多解释的做法伤害到

了我，我一把拉开他的浴袍，把他的双手用浴袍缠住捆绑，然後拉开恩嘉的双腿

，这个过程中，恩嘉一直睁大眼睛似乎不敢相信似的看着我……

　　我却被愤怒冲昏了头，手指伸进恩嘉的花穴，捅弄了起来……恩嘉并没有挣

，只是任我摆弄，脸色苍白，面无表情，失神地望着我，眼神并没有焦距……

　　……当我的炽热冲进恩嘉的身体时，他的蜜蕊并没有完全准备好，虽然有蜜

液的润滑，可他的男根并没有像往日恩爱时一样勃起……我知道，他受伤了……

我看着他面无表情的脸庞和失神的双眼，眼角流下的无声泪水……突然心底里一

阵难受，我停下全部动作……默默解开绑住恩嘉双手的浴袍，呆呆地坐到了床边

，不敢面对躺在我身後的恩嘉……我开始打自己耳光，後悔我刚才对恩嘉所做的

一切……

　　……我抽打的很用力，两个宝宝都醒来了，不过不知道为什麽他们只动动，

并没有像往常一样一醒来就哭……一只手温柔地拉住了我要继续打向自己脸的动

作，我感到一个温暖的怀抱从我身後拥住我……耳边是恩嘉的轻言……

　　“……我和他在很小的时候就遇到了，也许是双胞胎之间的心灵感应也许是

冥冥中的注定……我一直把他当做自己的好兄弟，我从来没有对他有过别的感情

……可是，他对我抱的却不是和我同样的感情……四年前发生的一切让我以为他

已经死了……我以为他对我那一晚上的侮辱就随着那场大火灰飞烟灭了……直到

那张纸条的出现……我让人去调查……得知他并没有死……只是受伤毁容了……

我想对你说，可我说不出口……我怕失去你……我真的很怕失去你……从小，我

身边没有几个真正疼爱我的人……我以为是我的兄弟是爱我的，他却对我抱的是

爱人的想法……从来没有人像你一样对我这麽好……月澄……我只爱你……我也

只爱过你……”

　　我愕然地听着恩嘉叙述着这一切，心底涌起一丝懊悔，我的眼泪开始落下，

悔恨难当，我低下头哽咽着说：

　　“对不起……恩嘉……对不起……我……真的……对不起……对不起……对

不起……”

　　我扭转身，满脸是泪地看着恩嘉，看着全身什麽都没穿，跪坐在我面前的恩

嘉，我拉起刚才他抱住我拦住我继续打自己的动作的双手，哭着嗫嚅着说：

　　“恩嘉，我爱你……我真的很爱很爱你……我不能没有你……我也不知道我

是怎麽了……我嫉妒……我嫉妒他跟你有那麽多过去……而我……”

　　……恩嘉用唇轻轻堵住了我的话语……我知道，一切，都是因为爱……我不

可能不在乎……因为我是那样的爱恩嘉……因为爱，所以我一时迷失了自己……

　　……
　　





我的“老婆”是裁 106（甜美嘿咻，慎入）

　　……唇舌交缠……我们俩不愿意轻易放开彼此的唇……恩嘉在轻咬我的上唇

，我的舌却攻城掠地，只想着索取更多……恩嘉的身体依旧未着寸缕，我的双手

抱着斜跪在床上的他感受着他细腻白皙的皮肤……

　　我站在恩嘉的面前，他的手拉开了我的睡袍，一只手抓住了我那已经微微抬

头的男根，另一只手则托住我的两颗球球抚弄……我浑身都跟触电似的，难受到

了极点……就想爆发自己的欲望……

　　我们俩的唇还是没有分开，仿佛都眷恋彼此的热情……两个人的呼吸都变得

沈重……就在这时，魔音乍起，小宝宝中的一个，估计饿哭了……我大濉…恩

嘉停下手里的动作……伸出长长的腿下床，朝宝宝们的婴儿床走过去……我看着

他直挺的背部曲线，变得浑圆的两块臀瓣，修长的双腿之间能看到有一丝水渍…

…我呼吸一紧……差点泻掉……

　　看见恩嘉抱起一个宝宝，把自己的乳头放到哭闹着的宝宝嘴里後，小家夥一

下子就停止了哭声，另一个宝宝哼哼唧唧地表示自己的不满……我走了过去，用

手轻轻的抱起正在哼哼的这一个，轻轻地摇晃他，很快他就不再吵闹……两个宝

宝到是总算不吵了，可我难受啊，我的一个地方，现在正胀痛难忍呢，亟待发泄

啊……苦命……

　　恩嘉喂好一个宝宝後，抱着宝宝轻轻地的竖起来拍拍他的背让他打嗝吐出空

气，之後才放到婴儿床里，小家夥还算乖，总算不闹了，就在自己的小窝里动手

手动脚脚……我把自己抱着的这个宝宝递给恩嘉，看着恩嘉轻轻吻了吻宝宝，然

後换另一个乳头放进宝宝嘴里……我去厨房拿来了小奶瓶，因为我知道恩嘉刚才

挤了一些奶水出来，恐怕会不够……

　　一进到卧室里，我就被看到的场景弄的又要喷鼻血了，恩嘉站在宝宝床边，

正在喂那个宝宝，而他的双腿之间，美妙之处若隐若现……我过去把奶瓶放到床

边的小几上……刚给恩嘉披上睡袍，我突然浑身发热，欲望被小宝宝们打断得不

到发泻的滋味很是难受……我的手开始不自觉的伸向他的双腿之间……

　　花蕊还是湿润的……刚才的蜜水似乎干了不少，我刚用手轻轻拨弄花唇，恩

嘉的身体就一颤，他回过头怨念地看了我一眼……不知道怎麽搞的，反到激起了

我的欲望，我的手指一下子就捅了进去……恩嘉明显的双腿发软，站不住了，可

他胸前的小宝宝却似乎还没吃饱，拼命的用小嘴吸弄着他的胸口茱萸……

　　双重刺激下，恩嘉已经很难忍耐……连他的後穴都难耐的蠕动着……我心里

暗喜，恩嘉的身体已经敏感到很难忍耐欲望了……我拨弄着花唇，花蕊，一股热

热的蜜水喷涌了出来，我的手指和部分手掌都被滑腻腻的蜜水浸湿了，我就着这

个润滑，突然把手指放进他的後穴……两只手指扩张很是顺利……

　　……这时，小宝宝总算放开已经吸弄不到奶水的乳头，恩嘉把他竖起来拍弄

背部……却还要忍受我对他的後穴的刺激……他的身体很诚实的微颤着，前方已

经抬头……

　　在我用手指对他的敏感点抚弄刺激下，恩嘉的身体一颤，嘴角轻泻：

　　“唔──────…………嗯──────”

　　被欲望折腾到欲泫而泣的恩嘉难耐地低吟，啜泣：“别────再捉弄我了

……────给我────”

　　一听到他最後一句，我就热冲血上头，自己的炽热也变得坚硬如铁……我一

只手抬起自己的男根，用另一只手把起恩嘉的一条腿，伴随“噗”的一声水声，

进入了那个热热，紧紧的，随着恩嘉变得沈重的呼吸而一张一合的美妙之处……

　　就这样以恩嘉站着抬起一条腿的姿势，我在他的火热小穴里驰骋，律动……

幸福的不能自抑……

　　……



我的“老婆”是裁 107（酆龠荩慎入）

　　……在我的顶弄下，恩嘉的身体深处只让我觉得是那样的火热而又美妙……

恩嘉怕摔到怀里的宝宝，一直都勉强自己保持站姿，可我看的出，他的腿已经被

我的动作弄的微颤发软了……

　　等到恩嘉好不容易强忍着我的欲望给他带来的刺激将宝宝好好地放婴儿床里

後，我们俩都已经忍耐到了极限，就等着想要攀到那性爱的高峰……我们俩相拥

着一起倒在大床上……

　　我用两只手抱起恩嘉的双腿，大大的分开，让自己的炽热能更加深地进入到

他的体内……恩嘉满脸酡红，身体变成了粉色，眼神迷蒙，嘴唇微启……这样诱

惑的模样，让我更是陶醉，我拼命顶弄着，就想进入更深的领地……

　　恩嘉那没有被爱抚的花穴更是一张一合，伴随着我顶弄他的後穴的动作，花

蕊里流出来很多蜜水……流到了我插入到他後穴的炽热上……弄我的我心痒痒…

…而他的一只手放在自己的胸口一颗茱萸上捏弄，另一只手就放在自己的花穴上

轻轻揉动，似乎希望借助揉搓花唇的动作来缓解花腔的空虚……

　　我伸出一只手将手指放进他的花穴，恩嘉的身体一阵颤动，後穴和花穴带来

的双重刺激，似乎让他快不能忍受……他的嘴角泻出呻吟……

　　“……──嗯……────唔…………──给我……──更多……──”

　　听的我是热血澎湃，使劲的运动自己的下身，可就是这样我也不能满足，恩

嘉的後穴一阵收缩，夹磨的我直想发泄，我却还想掠夺的更深……我的手指似乎

也没办法满足恩嘉的花穴，他一直用手揉弄自己花穴上方的小凸起，更多的蜜液

涌了出来，一副魅惑色彩……

　　我把恩嘉的腿几乎压倒他的胸前，只想插入的更深……而恩嘉的腰随着我的

动作也将自己的下身更加的迎合我……我一把抽出後穴中迟迟没有迸发的炽热，

插进他那不停流着晶亮蜜水的花蕊中……

　　这样的动作明显让恩嘉难以忍耐，他喘息着……用手抓住我的背……轻轻地

吻上了我……

　　我们俩已经在欲望中无法自拔，似乎身体的契合才是最大的幸福……我从恩

嘉的唇吻到他的颈再吻到他的锁骨，他的胸口……那软绵的触感，美丽而又饱满

的茱萸被我含在口中……我知道我吸不出什麽……可还是大力吸咬，弄的恩嘉没

办法的嘤吟……

　　“────……别────……轻点…………──唔…………──”

　　……这样的多重刺激早已经让恩嘉的身前泻了一次，现在又抬起头来，欲泫

而泣的恩嘉被欲望折磨的泪水涟涟……

　　……当我最终要喷薄的时候，我还是留了一丝理智，打算抽出自己的炽热，

射在外面……却没想我刚一动作，不知道恩嘉是不是发现了我的意图，他的双腿

突然夹住我，这样一弄，我的炽热被他紧紧的咬在了花穴里……

　　我一下子脸涨到通红，好疼啊，我的炽热又涨又痛，我想发泄啊，想释放啊

……只看见面前的恩嘉伸出双手，勾住我的脖子，吻上了我的唇……在我耳边带

着丝丝魅惑疲累的声线轻语……

　　“……给我……射给我……因为我与父亲的契约……我很抱歉……我想为你

……多生几个宝宝……”

　　天哪，这是什麽样的诱惑啊，我没想到恩嘉还在在意那件事，现在我的下身

已经受不了了，我想往外抽，可感觉被夹的更紧……呜呜……我也想要多多的宝

宝，可现在恩嘉的身体才刚刚恢复，四个多月而已啊……

　　可没等我还继续犹豫，下身被热火紧实的蜜穴已经挤弄的……一下子……释

放了……我的眼前就白光一闪，浑身触电般……唉……看着眼前被我的火热精液

喷射刺激到下身一阵阵微颤的恩嘉……我的心里一阵柔软……只觉得心都被爱意

给充地满满……

　　我伸出双手抱住一直搂着我的脖子忍耐的恩嘉……心里有丝丝难过……你总

是这麽敏感，生怕伤害到我，才这样对自己……何苦……

　　




我的“老婆”是裁 108（三包包，慎入）

　　终究那天恩嘉还是没去成公司，後来我又借着蛮劲要了他几次，弄的他嘤吟

连连，却还是拼命抬起下身配合我的动作……当我抱着他，让他跨坐在我的身上

，体内含着我的炽热，被我上下顶弄的时候，恩嘉居然用舌轻轻舔我的耳根，带

着疲累和喘息的声音轻笑着说……

　　“……你说这次能怀上吗？……”

　　……我一听，就很无语了……不会这麽快的吧……当然，事後证明我的看法

真是大大的错误，似乎恩嘉和我的体质是非常的契合，所以当过了几天後我又再

一次要恩嘉的时候，我就发现他胸口的那颗本来已经消失的红点又出现了，虽然

颜色还非常淡，但我真的确定这就是和当初恩嘉怀双胞胎那颗一模一样标志着糸

族雌性怀孕的红点……我简直不敢相信我的眼睛……

　　恩嘉再次怀孕，我真的很无语，心想以後还是用保险套比较好，我真的不想

恩嘉再受那麽多苦，生宝宝真的好辛苦的说……我没有想到，恩嘉到是很开心的

样子，一直抿着嘴微笑……完全不顾自己的身体是否吃的消……现在宝宝还是粘

着他，每天我看恩嘉喂宝宝，都心里一阵阵担心，怕他真的身体会受不了……又

要喂两个宝宝，肚子还揣着一个……

　　但是，就恩嘉像没事人一样，他说等他肚子大起来了再告诉爷爷、君然、陈

伯和小雅吧，现在还是就我们俩知道的比较好，因为他看我老是很担心地看着他

，说要是全家人都天天担心地看着他，估计会真的受不了……

　　我心想，等妊娠反应来了，到时候要瞒都瞒不住……而恩嘉的身体还有一种

变化让我比较担心，就是他总是拉着我要我给他……我怕他身体受不了，他却一

直说没事……我不知道该说什麽好，只能顺着他的性子……

　　……

　　还有三天就是宝宝们的半岁纪念日了，爷爷已经定了一家酒店，邀请了很多

宾客，君然和爷爷每天都在商量着操办的事情，我看着他们俩热火朝天的开心劲

，心想，要是他们知道现在恩嘉的肚子里又有了一个，不知道会不会高兴的跳起

舞来哦……

　　不过我终究还是没说，因为我怕真的又多添好多人担心来担心去，这天晚上

……恩嘉刚刚喂完宝宝，哄宝宝们睡觉後，我和他去浴室泡了泡，泡着泡着……

我感觉到有什麽在轻轻抚摸我的男根……

　　像我这种热血青年，当然是没话说，什麽时候都是发情期，完全禁不起挑逗

的……於是，很无奈的，我的小兄弟又很争气地竖了起来……唉……濉…看着

眼前的恩嘉……整个身体都被热水浸成了粉红色……胸前的两颗茱萸挺立着，他

的腹部现在是平滑的，没有当初的腹肌，显得很是软滑，摸上去很舒服的感觉…

…想着里面居然又住上了一个宝宝，我都觉得有点不可思议……

　　看着他腹部上三个当初做宫腹腔手术的小伤疤和一道细细的为了拿出第二个

宝宝的长长伤疤……我用手轻轻的抚摸，虽然那三个小点已经变成了白色，而那

长长的伤疤也是粉红色，但我仍然好心疼……他为宝宝吃了那麽多苦，而他现在

比我刚遇到他的时候还显得瘦了一些……我真的好难过……想起先前我还因为他

老去公司跟他闹，真的觉得自己很小孩子气……

　　恩嘉看我一直看着他腹部的伤疤，估计是想转移我的注意力……他还是那样

抿着嘴笑笑地看着我，慢慢放下身体坐到我身上，火热湿滑的蜜穴包住我的炽热

……最後完全进入到恩嘉的身体里时，他的脸带着一丝酡红，显得是那样的美…

…狭长的美目，高挺的鼻梁，薄薄的细唇……我怎麽都吻不够……

　　我们俩用唇厮磨了一会之後，我的唇和舌顺着他美丽的脖颈，长长的锁骨来

到他的胸口，轻轻含住一颗红色茱萸，恩嘉的身体轻轻一颤……我用舌围着那美

丽的小可爱打转，一只手抓住恩嘉身前已经勃起的炽热上下……

　　恩嘉在这样的多重刺激下，浑身都在细细的颤抖，却只能睁着迷蒙地双眼，

本能地把他的胸口微微向前挺起，送入更多到我的唇里……我轻轻地在颜色变深

的乳晕上打转，恩嘉的整个身体都开始绷紧……我开始轻轻耸动我的下身……

　　……
　　





我的“老婆”是裁 109（*乳情，勿入）

　　十二月十五日，是我们俩的宝宝们半岁的纪念日。一大早上，家里就格外热

闹，爷爷、君然、陈伯和小雅都在打扮宝宝们，弄的俩小家夥也高兴，时不时小

嘴巴咧开了笑……到最後，看着两个宝宝被打扮的红彤彤的，满身红色小夹袄和

小虎头鞋，头上还带个虎头帽，白色的小毛毛，真的好可爱，脖子上还挂着小银

锁，完全就是明晃晃圆滚滚的俩小球嘛……其实还有好多东西可以戴上，什麽银

手镯，银脚环咯，但是他们俩还太小，我们怕金属过敏症也怕弄的血液循环不良

，就没敢给他们俩戴上。

　　总而言之，这俩娃娃一大早就成了全家人逗弄的对象，人人都抢着抱抱，连

舒瑞医生都喜上眉梢，左抱抱，右抱抱，开心的不得了……

　　我和恩嘉坐在一边笑笑地看他们把宝宝们放到大床上，两个宝宝就会爬，还

会勉强坐起来，但有时候失去平衡会滚到一边去，看的让人笑死。舒医生说现在

宝宝们五个月大了，背部和颈部肌肉力量逐渐增强了，头，颈和身体的平衡能力

开始发育，所以能坐起来了哦。真开心，看两个小家夥滚滚，爬爬，坐坐，还伸

手抓我们伸过去的颜色鲜艳的玩具，嘟着小嘴巴的样子真可爱啊。我就觉得吧，

这俩宝宝就像俩桃子，肉肉的，粉粉的，於是我左抱住一只亲一口，右抱住一只

啃一口~~~~嘿嘿嘿嘿~~~~开心死了~~~~

　　闹闹了一会儿後，宝宝们估计是饿了，都开始往坐在床边的恩嘉那边拱啊拱

的，爬啊爬的，去抓恩嘉的衣袖……小嘴巴还流着口水，大眼睛看着恩嘉，那一

副眼巴巴的小狗模样我怎麽觉得就这麽熟悉咧？……

　　恩嘉笑笑地抱住两个宝宝，轻轻地吻他们俩，微笑着说：“小猪啊小猪，饿

了吧……”

　　君然和爷爷他们一看这情形，就都退出了卧室，小雅也赶紧跑去冲配方奶粉

了。我轻轻关上卧室门，坐到恩嘉身边帮他，恩嘉今天穿着的是一件很贴身很柔

软的淡蓝色V领毛衫，身前一排长长的白色贝扣，配上白色长裤和白色衬衣，我觉

得看起来好温柔好儒雅哦，偶老婆好漂亮……看着他轻轻解开毛衣从胸口到下摆

的扣子，又解开白色衬衣的扣子，露出白色的细长颈项和锁骨……不知道为什麽

，我突然想流鼻血了，我觉得这样的老婆好性感哦……

　　恩嘉抱起一个宝宝，那小家夥真是聪明，一看见面前好吃的，立刻小嘴巴拱

上了，含上那美丽的深色茱萸，嘴巴一吸一吸的……我鼻血狂喷啊，这场景我无

论看多少遍都会觉得又刺激又性感……

　　另一个宝宝不高兴了，拿小手拉恩嘉的衣袖，嘴巴一撇，大眼睛挤成缝缝，

我一看，不得了，这小家夥要用他那魔音大哭了，正好小雅敲门，我冲过去，开

门，拿奶瓶，就见那小家夥嘴巴已经开始大张，马上就要魔音贯耳了，说时迟那

时快，我一把用小奶瓶对着那小嘴巴堵了上去……

　　……这小家夥一尝到嘴巴里甜甜的奶水，总算是不哭了，我真是满头大汗啊

……看看还抱着一个宝宝喂奶的恩嘉，他正看着我抿嘴微笑着，满眼的温柔笑容

，似乎是在说我刚才做的好，我一下子有点脸红……凑过去轻轻吻了吻恩嘉的唇

……我真的想说，你辛苦了……

　　……好不容易喂好一个宝宝，恩嘉抱起了那个刚才被我用奶瓶堵住嘴巴的小

宝宝，话说刚喂好的那个居然在我用双手要抱起他拍拍背的时候，还用嘴巴含住

恩嘉的茱萸不愿意松开，我可真服了这小猪了，拍拍他的小屁股，一把抱起来竖

着拍拍他的背……

　　真的好不容易，好在这两个宝宝其实都还满乖的，不喜欢哭闹，所以还是给

我和恩嘉省了不少心……但就是这样，我还是觉得我的恩嘉好辛苦哦……





我的“老婆”是裁 110

　　包下五星级酒店整整一层餐厅办宝宝们五个月纪念日，我觉得爷爷太铺张了

，可是爷爷却一直笑的合不拢嘴，说这里的服务比较好，安保也做的好，私密性

当然要高一点了，自从发生那件恐怖事件後，确实家里的人都变谨慎了很多。我

自己心底也知道，现在我是一刻也不能让恩嘉和宝宝们离开我的视线的。

　　上午喂好宝宝们後，又跟他们俩玩，逗弄了好久，等到好不容易折腾好俩小

鬼，已经快到中午宴席开始的时候了，我和恩嘉一人抱着一个宝宝来到了宴会场

地。一看到两个宝宝出场，全场都鼓掌祝贺我们俩，爷爷致贺辞的时候居然又老

泪纵横，我真是逅懒恕…

　　这次来的宾客中不少是当初参加过我和恩嘉的婚礼的，所以大家也都知道宝

宝是恩嘉生下的。但是还有很多听说爷爷要给重孙子办豪华酒宴慕名而来的宾客

，都是爷爷的生意夥伴，他们看着我和恩嘉，都很难相信恩嘉这样一个外人看起

来帅气优雅的男子能产下孩子，所以有几个还问我们孩子是哪儿收养的，我可真

郁闷了，想发火，可是身旁的恩嘉拉拉我的衣袖，然後笑笑地对那些问东问西的

人说：

　　“这两个孩子是我们俩婚姻的纽带，你们需要知道更多的麽？……”

　　 一句话堵死那些多嘴的家夥，我心里直笑，哼，其实要不是爷爷和君然坚持

要办酒，我真不愿意让我的恩嘉和我的宝宝们给这些人看，哼，你们都谁谁谁哦

……哼……

　　不过整个酒宴的过程中恩嘉到一直很开心的样子，丝毫不介意别人议论他。

小雅还怕我们俩累到──因为两个小家夥长的很好呢，都有八公斤了──过来帮

我们抱宝宝。宝宝们出场後，爷爷也致辞了，宾客们开始进餐了。我抱着宝宝拉

着恩嘉打算退场，幸亏今天这中式宴会没安排我们俩去一桌一桌的敬酒，不然还

把我们俩累死的，爷爷和君然到是抢着去给每桌宾客敬酒了，估计是太高兴了吧，

呵呵。

　　我和恩嘉刚打算抱着宝宝从侧门退下离开，就看见餐厅大门被推开，进来一

排人，奇怪了，我们明明是定的封闭式会场，怎麽会有人闯进来呢。仔细一看，

我和恩嘉都楞了……

　　……进门来的是几个我打死也不会忘记的人，严坤坐在轮椅上被恩如推进来

了，旁边是他的夫人陈伊雪，後面还跟着随从，恩如的旁边跟着他的丈夫林裴。

　　我们给恩如和他的老公林裴是发了请柬的，至於严坤和他夫人陈伊雪的也一

并交给恩如了，因为这是礼节，今天我和恩嘉到场的时候因为没有看到他们，也

就想应该是不会来了吧，但没想到现在他们居然突然出现了。

　　我和恩嘉抱着宝宝朝他们走了过去，爷爷，君然，舒瑞，还有陈伯和小雅很

快也跟了过来，我们一大群人对他们一大群人，我怎麽觉得有点剑弩拔张的紧张

感觉……

　　看着面前坐在轮椅上的严坤，明显比当初到我们家来叫我签订合同的时候要

虚弱的多，脸上没什麽血色，听说上次的那一刀捅破了他的脾脏，还诱发很严重

的内出血，医生只得在急救手术中摘除了他的脾脏。

　　当时得知消息的时候，听舒瑞医生说这样脾切除手术会使得机体清除血中细

菌的能力下降，免疫功能受损，身体的调理功能会明显受到影响，也会很容易患

身体局部或者全身性严重感染，尤其是死於致死性肺炎双球菌败血症的几率明显

增高。换言之，就是主要会影响身体的免疫功能，就算术後通过一定时间的调整

，机体免疫得到一定回复，让脾脏的部分免疫功能被其它免疫器官替代，但也不

会恢复到如同从前了。

　　所以，现在看到比当初明显苍老，虚弱许多的严坤，我不知道怎麽搞的，心

底居然涌起一丝难过起来……






我的“老婆”是裁 111

　　正在这有点紧张的时刻，严坤开了口……

　　“不好意思来迟了，是我刚才有点不舒服，所以弄迟了，抱歉……”

　　我一听这语气有点傻眼，居然是严坤这老狐狸先开口，还是为着迟到这麽小

的事道歉，总觉得有点不敢相信自己的耳朵，我还不知道该说什麽好，而我身边

的恩嘉似乎也有点意外，没有开口，一时有点冷场。到是爷爷开了口……

　　“哦，没事，劳烦您持病体亲自前来，是我们不好意思才是。”

　　软中带硬，我知道爷爷还是很讨厌严坤的，所以才这样不失礼貌又冷淡的问

候，估计是摆明了不想和这严坤多说。

　　可没想到，严坤不急不恼，倒是很平静地看着我们，示意身後的恩如推他靠

近我们，很期待很惊喜地看着我和恩嘉抱着的宝宝说：

　　“好可爱，这是我的外孙麽？叫什麽名字啊？”

　　看着他明显消瘦苍老的脸庞，双眼像是见到了稀世珍宝一样眼巴巴地看着我

和恩嘉怀里的双胞胎，我突然觉得有点不是滋味……不禁开口说：

　　“这个是弟弟，叫思琦。”

　　一边说，我一边把宝宝抱的靠近了严坤一点，宝宝在我手里动啊动，软绵绵

的一团，胖乎乎的小手抓啊抓，一下子抓住了严坤伸过来的一只食指，大眼睛盯

着严坤看啊看的，小嘴巴动动，“呜呜”了两声……

　　不知道为什麽，我看见严坤的眼里一下子有了水色， 他没有收回自己的食

指，而是伸出另一只手抖抖索索地摸摸小宝贝的脸，点着头连连说：

　　“好……好……好……真好……”

　　我看着他的样子，突然觉得，这严坤也是个可怜的人，为着自己的执着伤害

了那麽多的人，到头来，落到如此下场……他似乎是一夜之间就完全成了一个风

烛残年的老人了……也许他最渴望的，还是天伦之乐……

　　没等我再多说一句话，侍者过来告诉我们，因为大厅已经满了，就多加了一

个雅间，已经准备好了，让我们去入座就餐。我和恩嘉刚才本来都打算走了的，

现在却似乎一下子走不脱了，只得抱着宝宝跟着一起去了那雅间。我想要是等会

宝宝们要是饿了哭闹起来，我就带恩嘉离开。

　　这麽多人刚好坐满一张大圆桌，互相望望，都觉得有点无语。两个宝宝在我

和恩嘉的怀里动来动去，但都还蛮老实的，不吵不闹，在恩嘉怀里的那个宝宝好

好玩，老是用小手去抓恩嘉的胸，这个小色鬼！欺负我老婆~~~~我给身後的小雅

使个眼神，小雅就抱起了那小家夥，小家夥都不高兴，蹬手蹬脚的表示抗议，伸

手要爸爸，恩嘉看着宝宝那样不禁莞尔一笑，用手摸摸他的小脸蛋表示安慰……

我则故意对自己怀里抱着的弟弟思琦说：

　　“小思琦，乖啊，别学你哥哥思涵哦~~~”

　　说完，我们几个都相视而笑，就在这时，坐在我们俩对面的严坤定定地看着

我们突然开了口：

　　“我这次来，一来是想看看我的外孙们，二来是想为之前合约的事情……”

　　还没等严坤话说完，我身边的恩嘉突然站起来看着严坤恨恨地说：

　　“你别拿那合同压我，公司你要拿走就拿走，我生下的孩子是我和月澄的，

你别想抢走！”

　　我一看恩嘉气的脸色发白，担心他身体受不了，毕竟他肚子里又有了一个宝

宝，我把怀里的思琦递给我旁边的君然，站起来扶住恩嘉，轻声说：

　　“别动气，老婆，对身体不好的。”

　　听我这麽说，恩嘉只得点点头，我们俩刚坐下，严坤又开了口……




我的“老婆”是裁 112

　　“我这次来不是想你们履行合同，是想解除合同。”

　　我楞了，看着严坤很认真地低声说出这些话来，我有点不敢相信自己的耳朵

，整桌人也都默默无语……

　　“……我知道现在说这些也没用了，我只是想说，恩馨已经是我心头上的痛

，我不想再‘失去’一个儿子……现在最可怕的就是，他明明就在你面前，却是

那样一副冷漠的模样，拒你於千里之外……”

　　说到这里，严坤深深叹了一口气，满脸都是无奈和沧桑……一时显得苍老的

厉害……我有点无语，他却接着说：

　　“我愿意让合同作废，也愿意无偿拿出一亿美金来资助嘉馨公司……我只有

一个请求……”

　　说到这里的时候，严坤的双眼还一直看着我身边的恩嘉，眼神里满是恳切满

是希冀……我看看恩嘉，他却依旧面无表情，似乎眼前的严坤根本就是空气一般

……我有点难过，所有的果皆是这个人种下的因……一切的恨都显得如此应该，

我却觉得恨不起来……哪怕当初差点被恩馨拿走生命……

　　“……我只想能有机会多见见我的外孙们……”

　　话音刚落，我身旁的恩嘉突然站起来，双手狠狠地锤到桌子上，突然之间就

双眼通红，几乎是咬牙切齿般恨恨地说：

　　“收回你的好心，我不要你的施舍，你要拿走公司请自便，我恨你，我真的

恨你……你不要在这里做好人，我只要一想到我那可怜的亲生父亲是怎样被你逼

死，就怎麽也不可能原谅你！”

　　话一说完，这雅间里气氛突然之间就变得冷到如冰窖，一时没人敢说话的时

候，突然对面一直坐在严坤旁边的陈伊雪开了口：

　　“你不要这样不识抬举，你的兄弟现在人不人鬼不鬼，你亲生爸爸早已经过

世这麽多年何必还要纠葛，你父亲要看孙子是天伦之理，现在我们已经让步，你

为什麽就不给个台阶下呢？”

　　这话说的实在让人觉得恶心，我小心翼翼地看了一眼恩嘉，站着的他，嘴角

已经咬出血痕，通红的眼里开始有了泪光，我赶紧站起来轻轻抱住他，不知道该

说什麽安慰，只能轻轻用手抚摸他的背……能感到恩嘉的身体其实是无力的，只

是硬撑，因为他是真的依住了我，仿佛我是他唯一的依靠……

　　陈伊雪的话音落下，估计在场的人都没想到这人居然会说出这麽恶毒的话，

一时有点冷，但是接下来发生的，就出乎我们意料了……

　　只见严坤突然从轮椅上站了起来，一把抓起陈伊雪，甩了他一个响亮的耳光

……整个场面突然就乱了套，陈伊雪先是发愣後是大哭……而严坤则满眼赤红，

脸色苍白，嘴里一直嘟哝着什麽，如果不是他身体虚弱行动不便，恐怕还会去抓

上陈伊雪大打一顿……

　　而这时，突然看见严坤伸手捂住胸口，脸色发青，双眼瞪直，嘴唇发颤，就

那麽直挺挺地倒下去，幸亏坐在他身边的恩如眼疾手快，扶住了他，身後的林裴

和旁边的舒瑞医生都赶紧冲了过去。只见林裴一把拉开恩如，先是伏在严坤的胸

口听了听心跳，和恩如说了几句什麽，恩如就立刻冲了出去，接着林裴推开周围

的椅子，开始轻压严坤的胸口，并进行人工呼吸，整个过程中，舒瑞医生一直帮

着让严坤的头仰起来保持呼吸道的通畅……我这才意识到原来严坤心脏病发呼吸

已经停了……看着这样的情景，我身边的恩嘉面无表情，双眼却依旧有泪光，嘴

唇也变得苍白了起来……

　　一时之间，我突然觉得一切都是这样的悲剧，爱恨似乎总是交织在一起，而

恨总是显得如此残酷……



我的“老婆”是裁 113

　　於是，这场欢喜开场的宝宝们的半岁宴席以最後的意外惨淡收场……当恩如

带着严坤的随从们冲进来把严坤推走紧急送往医院急救後，我们几个相视无语。

最後还是爷爷开了口，说让他和陈伯去医院看看状况，而我们和君然、小雅就带

着宝宝回家吧，安排完後他们俩很快就离开前去医院了。确实，回家等消息比在

这里干等傻站还是强，而最主要的是，我明显地感到恩嘉被刚才发生的一切打击

的不轻，两个宝宝在小雅和君然的怀里动来动去，伸着小手要恩嘉抱，嘴巴还“

呜呜”地嘀咕，小雅用我们随身带过来的小奶瓶都没哄住，看来是饿了，要爸爸

……可看到这样的情形，恩嘉似乎都没什麽反应……

　　最後，宝宝们嘴巴一瘪，哇哇大哭了起来，恩嘉才突然回过神来，赶紧伸出

手抱住了一个哭叫的比较厉害的宝宝，就在这雅间里，轻轻解开自己的毛衣和衬

衣纽扣……小雅和君然把另一个宝宝交给我後，就赶紧退了出去，并带上了门。

我看着他把宝宝抱到胸前，将玫瑰色的茱萸放进宝宝的小嘴里……

　　整个过程里，我们俩都很有默契的默默无语，甚至交换宝宝的时候也没有言

语一句……我知道，他现在面无表情，是在掩盖自己内心的难受……严坤毕竟是

他的父亲……不可能一点都不在乎……

　　爱恨皆是因为太在乎，如果不在乎，那喜欢就不是爱；如果不在乎，那厌恶

就不是恨……

　　……

　　接下来的几天里，恩嘉一直很沈默，我和小雅知道他难受，也不敢多说什麽

。而陈伯带回来的消息是，严坤抢救後已经送进了ICU……应该是比较严重了，

说是因为上次被恩馨刺伤後，严坤的身体就一直比较虚弱了，这次又因为太过激

动而造成心脏病发，自然是雪上加霜……在听到这个消息的时候，恩嘉默默地坐

在一边，面无表情，陈伯说完後，他就进到卧室里关上了门……

　　我不知道该说什麽安慰恩嘉才好，只觉得这时候任何语言都显得如此苍白…

…而两个宝宝又正是需要照顾的时候，於是，这就成了我们俩回避关於严坤消息

的最好借口……

　　可，在这一切似乎风平浪静的背後，是一种压抑的情绪……而最明显的表现

就是在夜晚……

　　好不容易哄好宝宝们，爬上床，恩嘉会紧紧抱住我的一只手，似乎生怕我离

开他而去一般，而今天晚上，他更是让我担心……因为……

　　我刚哄好两个宝宝，看着两个小家夥安睡的模样，我放下心，上床，刚才我

已经叫恩嘉早点睡了，今天就由我来哄宝宝好了……我也是看他每天都要喂宝宝

几次，甚至宝宝一哭就得爬起来，所以担心他睡眠不足……

　　却没想到，我刚刚一躺下，侧过身吻了吻恩嘉的脸颊，同时伸手关上床头灯

打算睡觉时，恩嘉一把抱住我，趴在我耳边轻轻地说：

　　“……给我……”

　　我不由一愣，可还没等我犹疑，恩嘉已经一把拉开我的睡袍，伸出手握住了

我的男根……没一会儿，我就感觉他用唇含住了那顶端……很久没恩爱了，这刺

激我没办法抗拒……很快就硬了起来……

　　借着卧室落地窗洒进的月光，我能看见恩嘉俯身为我服务的模样，心里有点

难受，我坐起身来，一把拉过恩嘉，担心地说：

　　“老婆……你……”

　　恩嘉居然朝我轻轻一笑，淡淡地说：

　　“……我只有你了，给我你的爱……给我……我要……”




我的“老婆”是裁 114（哺乳嘿咻，慎入）

　　我被恩嘉的话弄的一时无语，只能楞楞地望着他……恩嘉却嫣然一笑，轻轻

吻上我的唇……

　　这美丽温存的吻，没有舌与舌的共舞，有的是唇与唇的交缠……交替着轻咬

上唇下唇……两个人吻的缠绵而又悠长……我真的想说，我最爱的就是你……我

的恩嘉……我会一直守护着你……直到天荒地老……

　　与这温柔的吻同时发生的，是我的手指不由自主的就伸到那个总让我流连往

返的蜜地……湿润的两片软唇被轻轻触碰……带来恩嘉身体一阵阵轻颤……我却

停住了动作，轻声问：

　　“……你肚子里的宝宝不要紧麽？……”

　　恩嘉轻轻摇了摇头……嘴角扬起给了我一个叫我放心的笑容……我却突然觉

得心里堵的说不出话来……拉开恩嘉的睡袍，看着他美丽的身体，我吻了上去…

…柔软而光滑……淡淡的月光衬得这肌肤宛若瓷器一般秀美……

　　吻上胸口的茱萸，玫瑰的色彩……我用舌轻轻地舔弄……怀里的身体敏感到

极点，随着我的轻吻一次次颤动……因为喂养宝宝们而变大颜色变深的乳晕和微

微隆起的乳房，让我不禁觉得柔美无比……舌轻轻在乳尖打转，而手指轻轻抚弄

乳晕和那团柔软……我一时被欲望驱使，轻轻地吸了一口……

　　随着这个动作，恩嘉不自主地挺起了自己的胸口，似乎是在把自己的乳房更

多的送到我口中，又似乎是被这刺激弄的实在难耐……同时还有一声难捱的嘤吟

……

　　“……嗯……别──……”

　　我却忍不住多吸了几口，因为那柔软的感觉实在太棒了……没想到，吸了好

几下後，居然一丝甜味弥漫在了口中……我放开口中的茱萸，这才发现一丝白色

的奶液挂在乳尖，我用手指轻轻按按乳晕，又是几缕白液流了出来……我一时鼻

血狂喷，这画面实在太淫魅了……而血也直往头上冲，我用手轻轻挤弄，更多的

白液流出，我咽了口口水，嘴唇堵了上去……

　　因为两个小时前恩嘉喂过宝宝，所以现在才会有奶水，但量并不算多，我吸

弄了几下後，这一只乳房就空空如也了……而恩嘉面带酡红，红唇微张，在我拼

命吸弄的时候他用手按住我的头……似乎是希望我给他更多刺激……

　　於是我也实在受不住这一切的诱惑，又用手指挑弄了一下恩嘉身下的花穴，

感到蜜水流出来後，我挺起早已坚硬的下身就捅进了进去，而与此同时，我又吻

上了那另一边的乳头，留恋那丝丝的甜蜜……伸出一只手抚摸恩嘉已经挺立的昂

扬……

　　……这多重的刺激让宝贝根本没办法抵抗，他挺起自己的胸口送入更多乳肉

到我口中，同时双手搂着我的背，大张双腿，希冀我给他的小穴更多慰藉……我

也奋力挺起下身顶弄了起来……但依旧不忘记控制自己的动作，不想刺的太深而

伤到恩嘉肚子里的宝宝……

　　恩嘉被我的动作弄的呻吟连连……

　　“……唔──……呜──……给我──……再深点──……”

　　我却始终担心恩嘉的身体，不愿意太蛮横野蛮的占有他，可他却似乎被欲望

弄的已经没了理智，疯狂地找我要……

　　……

　　怀孕的身体敏感而又柔软，似乎特别容易高潮，当我还没有释放的时候，恩

嘉似乎就已经高潮了一次，他的男根被我的抚摸弄的喷薄而出……他的身体发着

抖，僵直着……花穴紧紧绞弄着我的炽热……双眼迷蒙，咬着红唇泻出一声……

　　“月……澄…………爱我……”



我的“老婆”是裁 115（恨意dd）

　　我无奈而又心疼，却只能随着欲望癫狂……不知道该怎麽安慰我的恩嘉……

看着他被欲望染成粉色的身体，美丽的花蕊紧紧包裹着我的昂扬……眼神迷离，

微启的红唇不停地轻声低语念念……

　　“月澄……爱我……我只有你了……别离开我……不要离开我……”

　　我眼睛酸了，眼泪止不住地流下来……我忍住下身的胀痛，停下动作，紧紧

地搂住了他，嗫嚅着说……

　　“恩嘉……别这样……我真的……心……疼……我会爱你，陪着你，永远在

你身边……”

　　耳边传来恩嘉带着丝丝悲伤的声音……声音低哑，让人心疼……

　　“月澄……我爱你……无论如何都……别离开我……我不能没有你……”

　　我的心拼命地往下沈，喉咙哽住快不能呼吸，第一次说“我爱你”是因为我

看到了恩嘉一直不希望我看到的白色文件的内容，他怕我离开他，拼命解释地时

候脱口而出“我是真的爱你的”，而现在他说“我爱你”又是这样，因为自己父

亲现在面临死亡而担心我也会离开他……他从来没有丝毫的安全感……总害怕着

我会离开，总害怕着失去自己所爱的一切……自己的亲生爸爸，自己的兄弟，都

离自己远去……现在自己的父亲又……如果换做是我……也无法摆脱心底悲伤的

影子……那焦虑那忧郁仿佛是魔鬼在啃噬着你的心……

　　我别无他法，抱紧我怀里的人儿……闷闷地说：

　　“恩嘉……我答应你，一切我都答应你……你别这样，你这样我好害怕……

我就是死也不会离开你……”

　　感觉不到怀里人的动静，我轻轻放开他，眼前，是恩嘉变得苍白的脸庞，他

的脸颊上满是泪水……我的心痛地快不能呼吸……心焦地大吼：

　　“你有我，你有我们的宝宝们，你还有君然，小雅……为了我们，振作点，

好麽？……你是我的，我不准你总是这样没有安全感！！！我不会离开你，就算

是你要我离开，我都会用锁链把你锁在身边，坚决不离开你！！！”

　　这一时心急吼出的话，居然奏效了，眼前的恩嘉先是定定地看着我，最後，

他轻轻点了点头……

　　我悬着的心总算放了下来，吻上他的唇……强制的深喉吻，我要让你知道，

你不是你一个人的，你是我的，是我和我们的孩子们的，你再胡思乱想，我一定

会把你锁起来，坚决不准你再东想西想……

　　当我终於放开恩嘉时，他已经是喘息不已，一副难过的样子，我突然说：

　　“恩嘉，去看看他吧……”

　　恩嘉捂着胸口轻喘，抬起头不可置信地看着我……

　　我却定定地看着他，又一次很认真地说：“去看看他吧，你明明这样担心，

为什麽不去呢？为什麽就不肯放低一次姿态呢？”

　　恩嘉的表情开始变得很奇怪，冷漠，却又明明带着一丝纠结，他定定地看着

我，却一句话不说……

　　好久好久，他低下头，咬牙切齿地说：

　　“不去，我恨他……我恨他……我不在乎他的死活……我不在乎……”

　　我淡淡地说：

　　“别说你不在乎，如果他真的死了，你是不是就可以放下所有的恨了？如果

是这样，那好，我去替你报仇，杀了他……”

　　说完，我轻轻抽出还埋在恩嘉体内的男根，下床，穿衣……是的，我很认真

，为了你，我什麽都愿意去做，我去杀了那混蛋严坤，你就可以解脱了……




我的“老婆”是裁 116（慎入吧）

　　就在我穿好牛仔长裤，伸手去抓衬衣时……一只手轻轻抓住了我的手腕……

我看着不知何时走到我身边这修长的身影，落地窗边洒下的月光似乎给这曼妙的

裸露身体披上了一层轻薄的细纱……

　　恩嘉定定地看着我，满眼全是一种说不出的悲伤，他轻轻摇头，抿着的嘴唇

轻抖，眼角边的泪痕还在，看的我心疼无比……

　　我知道他舍不得，就算是恨，还是舍不得，外表总是坚强冷漠，可是内心却

比谁都温柔的他，舍不得……就算是那个伤害了他亲生爸爸的父亲，就算是那个

侮辱了他的身体的兄弟……他都舍不得……他就算一句话不说，我也全都明白…

…我也恨，我恨那些所有伤害过我的宝贝恩嘉的人……我是真的想一个一个杀了

他们……千刀万剐都不足惜……

　　看我一副认真的模样，恩嘉摇头，嗫嚅着说：

　　“不，不要，别去，别这样……就当他是陌生人吧……不再挂念就不会难受

……”

　　好个“不再挂念就不会难受”，你总算说出了自己的想法，你能逃脱那心底

里难捱的挂念麽？你能不去关心那个“坏人”麽？知道他快要死了你能不难受麽

？你根本就做不到！你骨子里的温柔根本让你做不到“当他是陌生人”……

　　这样怨恨地想着，我几乎是赤红了双眼瞪着恩嘉，也许是太可怖的表情，看

着我的恩嘉脸色渐变苍白，粉色的嘴唇快被他咬破了……

　　我一把把他压倒在墙壁上，盯着他的眼睛，恨恨地咬牙说道：

　　“你真的能做的到？你真的能做到不再挂念不再难受？你真的能做到当他是

陌生人，从此生死都再与你无干？”

　　恩嘉白着脸，只得楞楞地看着我，一句话都说不出来……我轻轻一笑，接着

说：
　　“那好，如果是这样，那你现在只属於我一个，我现在命令你每天乖乖休息

，不准再去想他们……”

　　我的手轻轻抚上他的腹部，冷笑着说：

　　“我可不希望我的第三个儿子一生出来就得抑郁症，所以你现在必须给我忘

记一切愁烦，老老实实做我的乖乖老婆……你要是再这样，我真的会把你做到下

不了床，也没空去想这些有的没的……”

　　话一说完，我就吻上了恩嘉的唇……轻咬厮磨，这吻缠绵而又悠长，我的舌

轻轻的舔舐着他柔软的腔……能感到恩嘉用舌对我的轻轻回应，也能感到他的身

体在我的怀里渐渐发软……我一把把他抱起……

　　轻轻地把宝贝放到大床上，我一直不停地吻着他的脸庞……吻去那伤悲的泪

，希冀这温柔的吻能吻去一切的恨，一切的孽……宝贝的泪水却似乎怎麽也止不

住，宛若珍珠落线般滴滴涌出……他哭着点头答应我的要求……我却心痛难忍，

就算是如此，依旧没有办法再说什麽……轻轻拉开恩嘉的双腿，我吻上那两片因

为先前的爱欲折磨变得仍旧湿润饱满的蜜唇……舌尖轻扫花核，换来宝贝身体的

剧烈颤抖……难捱的刺激使得恩嘉的身体变的绷直，全身的肌肉似乎都紧张了起

来……我伸出手指轻轻夹弄两片花唇，舌依旧舔弄着那开始变得坚硬的花核……

尽管还没有进入花穴，可那刚才已经经过一次爱抚的花径本就敏感……这样的刺

激很快就使得花蜜一波一波的涌出……

　　我伸进手指去搅弄……恩嘉被我的亵玩所带来的巨大刺激弄的只能哭叫……

完全被欲望征服，这样也好，也就能忘记那些该死的人吧……就算是暂时忘记那

也好……眼前的恩嘉迷蒙着双眼，嘴里泻出难耐的呻吟……

　　“呜──……给我──……好难受──我想要──……别弄了……唔──…

…嗯──……别弄了──……给我──……”





我的“老婆”是裁 117（火岷龠荩嘿嘿）

　　被所有的挑逗弄的已经湿润无比的雌穴，怒张着，蠕动着，一副希望得到爱

抚的模样……看的我也是热血喷张，一把拉开那修长的双腿，我抬起自己的昂扬

就捅了进去……眼前的恩嘉随着我的动作闷哼一声……

　　“唔──……”

　　小穴努力地含入我的巨大，花蜜浸润的穴口润滑晶亮……我也受不住这视觉

刺激，不由地就大力捅弄起来……恩嘉被我的动作弄的满脸酡红，媚眼如丝，樱

唇微启……不停地发出难捱的呻吟，双腿挂在我的双臂上，时不时随着我的动作

他会难捱地挺起胸口，而因为哺乳而膨隆的胸部上两颗大大的深玫瑰色乳头高高

的挺立着，并且伴随着我在他体内的律动而前後耸动，看的我口水直流……恩嘉

身前的男根也高高挺立着，形状美好……

　　大力的捅弄，涨痛的炽热与雌穴穴壁摩擦地火热，我不敢刺的太深，因为我

担心恩嘉肚子里的那个宝宝，他才两个多月呢，还小小地一点儿……看着恩嘉平

坦的腹部，一想到自己又要添个儿子了，我满心幸福……脑子里开始想象又多了

一个小宝宝的甜蜜情景……

　　这麽想着，动作也变得迟缓了起来……渐渐地，我感到包裹住我的男根的蜜

穴似乎在变紧……好紧好难受……低头一看，恩嘉居然夹紧了自己的双腿，满脸

酡红羞怒地望着我……

　　“……你……居然……走神？……”

　　我无语，该死，肯定让恩嘉误会了，做爱的时候走神，对方肯定会觉得……

无语，头大，我赶紧嗫嚅着解释：

　　“……我担心……担心你肚子里的……宝宝……”

　　恩嘉脸色变缓……他定定地看着我……双手撑起自己的上身……轻轻地吻了

吻我的唇，抿着嘴微微一笑……伸出一只手摸摸我的脸……

　　“我没事……我有分寸的……如果我受不住，会告诉你……”

　　看着这熟悉的微笑，我突然觉得心底一阵阵暖流涌上……忘我的拥吻住他…

…恩嘉搂住我的脖子坐了起来……两个人的姿势变成了他跨坐在我身上……

　　这样的姿势反倒使得我的男根捅入了花穴的更深处，我不知道恩嘉是不是故

意的，故意这样做，意思是叫我别担心……我却仍旧不敢乱动……看着眼前的两

颗大乳头，我到是口水直流，咽了一口口水，我含入了其中的一颗……

　　恩嘉被我突然给的刺激弄的不禁扬起的上身……隆起的乳房，面积变大的乳

晕，更多的送入了我的口中……我轻轻吸弄……又是一丝甜蜜进入了口中……我

意外的放开那乳头，定睛一看，乳头上蜿蜒着一丝白色……血一下子全冲到头上

了，先前吸过一次的，明明当时都把乳房吸空了说的……现在又分泌出来了？…

…我不管不顾，大力的吸弄起来……

　　恩嘉被我刺激的别无他法，只得双手抱紧我的头，忍受这难捱的欲望来袭…

…而我也被嘴里的甜蜜弄的癫狂……所有的理智念头都被抛到脑後……就着这个

姿势开始一边上下顶弄，一边使劲地蹂躏那饱满的乳头……吸地怀里的人儿身体

一阵阵颤动……却只能随着我的动作徜徉於爱欲的疯狂之中……

　　……不知道顶弄了多久……我只觉得我的男根已经涨到了极点，而恩嘉身前

的男根早已经到了极限，是我用手指卡住才没有喷薄出来……恩嘉抱着我哭泣着

，喘息着，难捱到了极点……嘴里不停的发出难熬的请求……

　　“让──……让──……让我释放──……求……求你──……

　　终於，在恩嘉的紧致花蕊的夹弄下，我抵挡不住这夹磨，精关尽失……高热

的精华喷薄进他的花径……烫的花壁一阵阵痉挛……而同时我的手里……他的男

根也迸发出火热的爱液……






我的“老婆”是裁 118

　　高潮的快乐余韵让我们俩都有点微微失神……我的手轻轻抚上恩嘉的腹部，

想象着小宝贝的模样，轻轻侧躺在了恩嘉的身边……恩嘉侧过头，看着我抿嘴微

微一笑……他的手，轻轻地附上了我的手……两个人温热的手温……似乎能传递

给掌心下那小小的孩子……知道我们是多麽的爱他……

　　看着恩嘉美丽温柔的侧脸轮廓，所有的点点滴滴似乎都在眼前悠悠走过……

从蓝色法拉利上下来的帅气飞扬到让我惊艳的他，麽晓岛那场白色婚礼上对我诉

说着誓言回答着“我愿意”的他，因为我的一盘糖醋鱼弄的被早孕反应折腾的呕

吐不止却微笑着安慰我说没事的他，在知道肚子里的双胞胎可能会要了自己的命

後却还是笑着对我说“我会活着给你生很多宝宝”的他，我抱着他摔伤後尽管自

己的身体仍旧那麽虚弱却还是悉心照料着我的他……我不愿意再回想下去，因为

我知道，那太多的片段太多的点滴已经让我的心开始渐渐沦陷於柔软之中，他的

温柔，他的美丽，一切的一切，都让我如此着迷……我是幸福的，我也要让他幸

福……获得真正的幸福……

　　我伸出一只手紧紧地握住恩嘉的手，轻轻地说出我想说的话……

　　“恩嘉……你始终有我……放下吧……”

　　……放下恨，你还有我……

　　……恩嘉定定地看着我，没有再说一句话……他的手却握紧了我的手……我

想我已经知道了他的回答……

　　……

　　来年二月，已近春节，这个合家团圆的日子。君然、陈伯和小雅都在张罗着

把房子打扫一番，而刚刚乔迁新居的我们俩在逗弄两个小宝宝，他们俩都已经满

八个月了，因为恩嘉一直都很辛苦的喂养这两只小猪，所以都长的胖嘟嘟的，体

重都快近十公斤了，这时候两只小猪正张着两条小肥腿在满是玩具的幼儿室到处

乱爬，伸着肥嘟嘟的小手抓抓这个，摸摸那个的，我则负责在旁边监督，免得两

个小家夥磕着了碰着了……

　　恩嘉靠在旁边的沙发躺椅上坐躺着，笑笑地看着我们几个，一只手轻放在自

己的腹部，他现在肚子已经显出来了，毕竟已经四个多月了，马上就满五个月了

。这次的这个三宝宝明显乖多了，没有像当初那两个一样折腾恩嘉，妊娠带来的

早孕反应没有太显着，大约也就上个月偶尔头晕呕吐过几次後，反应很快就消失

了，之後一直都胃口不错，而同时又有君然，小雅和陈伯几个换着炖各种补品，

现在恩嘉的肚子居然被养的不比当初怀这两个的四个月的时候小……膨隆地鼓了

起来……所以现在恩嘉还是穿着比较宽松的毛衣，这样也就看的不是很明显……

不过从我这个角度看过去，还是能看到靠躺着的恩嘉腹部那一抹微微弯曲的弧线

……在我眼里，现在的他真的好美……

　　穿着连体小熊装的大宝宝思涵正在专心致志地研究手边一辆大大的红色消防

车玩具，似乎想知道这到底是个什麽东东，因为担心他把消防车上的小部件当东

西吃了，所以我把上面的什麽小水桶小消防员等等小零件全给拆了收了起来，就

剩个空壳壳外加四个轮子，可这小家夥居然还盯地仔细，他一直比较乖，现在渐

渐显出来的个性是他挺爱静的，对鲜艳的图画鲜艳的玩具什麽的会反应敏感……

再看另外一个就让人头疼了，穿着连体小兔装的小宝宝思琦正在抓一个绵羊娃娃，

还把它摔啊摔的听声音……这小家夥现在显出来的个性是很爱闹，对声音啊什麽

的很敏感，拿摇铃在旁边晃，他就很高兴。两个宝宝一静一动，相当的默契，看

看长的完全一模一样的小脸蛋，又觉得很神奇……同卵双胞胎完全是一个模子刻

出来的，真的是好可爱……

　　只见思琦小宝宝摔了几下绵羊後，估计觉得没趣，开始向着恩嘉这边爬，爬

啊爬的，很执着的嘟着小嘴朝他心目中的目标前进，我和恩嘉几乎是忍着笑看他

爬到那沙发旁边，没阻拦他，看他到底想干嘛嘛，果然不出所料，这小家夥一直

爬到爸爸旁边，伸出两只胖嘟嘟的小手──要抱抱──




我的“老婆”是裁 119（哺乳，慎入）

　　恩嘉坐起身来，开始伸手打算抱起这小家夥，我赶紧冲过去，一把抱起思琦

，为什麽？当然是因为这个小家夥那麽爱动，动来动去的，动到我宝贝老婆肚肚

里的那个宝宝了怎麽办哦！

　　可这小家夥不干了，他现在只要他的爸爸，连我都不要了，在我怀里动啊动

扭啊扭，朝着爸爸那边伸着手，嘴巴撇撇，不高兴了……要哭了……八个月的宝

宝对最喜欢的人会出现依恋情绪，这两个小家夥都因为如此有点开始有怯生感了

，不愿意与除了我和恩嘉以外的人多相处……

　　小家夥咂咂嘴，小肥手居然开始拍我，不高兴，要爸爸，我则故意气他，偏

把他抱到背对爸爸的一边，思琦就用手抓我，反抗我……恩嘉看着我们俩父子在

那儿较劲，不禁笑了起来……最後还是他开口，说了声……

　　“给我吧……他许是饿了……”

　　对怀里别扭的小家夥我也没了办法，只得递给恩嘉，然後我还不放心地说：

　　“别喂他太多了，君然做了辅食，等会我来喂……”

　　恩嘉点点头，轻轻解开胸前的毛衣贝扣……这段时间我们俩为着这个问题不

只讨论过一次了，甚至还有冷战过……那就是断奶的问题……我不希望恩嘉太辛

苦了，觉得现在断奶最好，可两个宝宝都喜欢母乳胜过那些半流质辅食……所以

恩嘉都一直惯着他们俩，还是尽量亲自喂让他们俩，然後再配奶粥什麽的……

　　我担心这对他的身体负担太大，毕竟肚子里还有一个宝宝啊……恩嘉却不肯

听我的……只要宝宝要，他就给……都没说刻意减少一下哺乳的次数，我看很多

资料上都说到了八个月，就该减少喂奶的次数了的，可恩嘉就是不肯听……

　　透过敞开的白色衬衣和毛衣，看着他轻轻用手按按乳房，涨大到如同一颗深

色小枣的茱萸立刻挺立了起来，小思琦一副口水直流的小馋猫样儿，盯着恩嘉的

胸口不离视线……这小色鬼，这麽明目张胆的YY我老婆的胸部……哼！等断奶後

，我一定不让你再碰我老婆的茱萸，那都是我的……哼哼！

　　恩嘉调整坐姿，找到一个比较舒服的角度，把乳头轻轻地放进了思琦的小嘴

里……那小家夥大力的吸弄着……恩嘉的表情谈不上舒服，我知道原因，因为这

小家夥已经长了上下各两颗的四颗小牙齿了……舒瑞医生说他们俩被恩嘉喂养的

太好，发育的都很快……有了牙齿，小家夥更不老实了，吸奶的时候不小心咬到

恩嘉的乳头成了常有的事……

　　所以我就说要断奶嘛，不然身体吃不消的还是恩嘉……看着他难受，我也难

受的……但恩嘉执意不干，我也没了办法……就在我担心过来担心过去的时候，

口袋里的手机开始震动了起来……

　　我拿出手机，是恩如的电话，这两个月严坤的病情一直时好时坏，身体太过

虚弱终究是病根，在恩嘉答应我愿意放下仇恨之後，我们有一起关注严坤的病情，

可似乎是这样的关心也无济於事，医生说严坤很难熬过这个冬天……我一直在劝

说恩嘉去跟见严坤一面……虽然恩嘉答应我不再去计较那些恨，尽量忘记关於严

坤和那个家带来的一切，却似乎仍旧不愿意去面对严坤，所以这件事就一拖再拖

了下来……

　　恩如在电话里心焦的告诉我严坤这两天状况不好，心脏手术已经做过了，却

因为身体一直太虚弱总是没办法恢复……所以似乎随时都有恶化的可能……我听

着他的话语，表情渐渐严肃了起来……

　　也许是注意到了我的表情变化，恩嘉抱着思琦担心的望过来，恩如在电话里

恳求我劝恩嘉见严坤一面，我点点头，轻声说“嗯”。挂断电话後，我望着恩嘉

轻声说……



世界上的另一自己（“裁”番外）

写在前面的话：该篇为《我的“老婆”是总裁》番外，以恩嘉叙述口吻而写……
2010年3月13日写……


从小，我就觉得世界上还有另一个自己，另一个和自己长的一模一样，甚至连基
因都完全相同的自己……

我是不会把我的想法告诉我周围的大人们的，因为，他们并不爱我……

我喊父亲的人看着我总是像看见脏东西似的，老是能不看见我就尽量别见到我，
而我喊爸爸的人更是讨厌我，他把和我见面的机会降低到了零……

所以，我一直以为，自己是个多余的人，是个不值得像哥哥一样那麽被宝贝着被
疼爱着的多余的人……

就这样，我孤单地活着，没有人来摸摸我的头，没有人来亲亲我的脸颊，有的只
是我自己的右手握着自己的左手……

八岁，小学三年级，像没人理的野草一样长大的我，意外的身体很好，我被从学
校运动会中选拔出来去参加市里的小学生运动会……

在这里，我见到了他……

见到了世界上的另一个自己……

不过，他除了和我长的很像以外，什麽都和我不一样，他有守在运动场边替他加
油鼓劲的爸爸和妈妈。他的爸爸很帅气很强壮，会把他高高的举到肩膀上，他的
妈妈很漂亮很温柔，总会用白色手帕轻轻擦去他脸上的汗水……

而我，除了陪着我长大的杨妈妈替我拿着背包，我什麽都没有……

我偷偷地注意着他，也因为这样，我的比赛结果并不理想，我却一点也不觉得沮
丧，因为，因为，我发现了这个不爱我的世界上的另一个自己……

我心底里悄悄地希望，他能喜欢我，就像喜欢自己一样喜欢我……

偷偷地看着他，偷偷地跟着他，我支开身边的杨妈妈，终於……

我们俩在男孩子们的更衣室里遇到……

他看着我，我看着他，似乎没有意外，似乎这是冥冥中的命定……

我们俩一声没吭，第一次见面就手拉着手，避开所有的人，躲到一棵大大的树下
手拉手躺着，阳光从树叶缝隙落下的星星点点让人很惬意……

我们俩默默很久，却几乎是同时开始说：我知道有你……

到这个时候我才明白，原来他也一直知道一定有个和他一模一样的我……

从此，我们有了我们新的乐趣……

而我，也不再孤单……

因为那另一个我，他握着我的手……

尽管他在一所可以天天回家的学校，而我在一所昂贵的寄宿制学校，尽管我们的
学校一所在城南一所在城北，相隔遥远，我们俩却仿若心有灵犀……

周末的会面中，我们总会发现我们在无意中选择了相同的发型，相同的笔盒，甚
至相同颜色的袜子……

我们俩，越来越像彼此……

我们俩对彼此到底是不是亲兄弟很好奇，但由於年纪尚小，似乎周围没有一个人
愿意告诉我们实话，学校的健康检查里我们发现彼此的血型并不相同，可我们为
什麽这麽像呢？而且我们的名字都带个“恩”字，恩馨在多次询问自己的父母当
初自己出生时是不是还有个兄弟时，他的父母都是说没有……

而我，依旧在家里，没有被疼爱，最後我从几位年长的侍女交谈时的只言片语知
道，我确实不是那位我叫“爸爸”的人生下的，当我想知道我到底是怎麽来到这
个家的，侍女们一发现我的存在就再也不肯说一句话了……

关於生世的烦恼归烦恼，却并不影响我们俩的友谊，我们还是偷偷在学校以外见
面，我一有机会就避开照顾我的那些侍女和司机，和他偷偷的一起去玩，第一次
进游戏机厅，第一次在网吧上网，第一次戴着面具打架……都是和他在一起……

终於，十六岁的一天，他带着调皮的笑容对我说，我们俩来换换吧，看看他们那
些傻大人们能不能发现……

就这样，我第一次胆战心惊地走进了他的家……

完美的爸爸和完美的妈妈……

他们俩会守在餐桌旁笑着看着我一大口一大口地吃光所有为“我”准备的食物，
会细心地问我在学校开不开心……

他们会笑着摸摸我的头，说，今天的恩馨好乖哦，把平时不爱吃的胡萝卜也都吃
光了，爸爸妈妈好高兴……

我居然真的以为，他们口里说的就是我，我就是恩馨……

而真正的恩馨，则在我那个冷漠的家里大闹天宫，他捉弄每一个让他看不顺眼的
人或者看他不顺眼的人……他似乎想捉弄每一个没有对他说实话的人，包括辛苦
养大他的父母……

於是，当我回到真正属於我的家时，发现家里每个人看我的眼神都更不一样了，
不只是疏离，更是厌恶……

我的他，开始为我报仇，他在充当我的时候疯狂报复每一个他认为讨厌我的人…
…

他砸坏家里的古董，在厨房的盐罐里撒上磨成粉末的泻药，在本来已经出嫁的哥
哥的房间里划烂哥哥最喜欢的绸纱围巾收藏品……

他甚至在那个不喜欢我的爸爸房间里丢虫子和蛇，在那个不喜欢我的父亲书房里
撕烂他宝贵的古书……

没有一个人搞的清楚，曾经乖巧胆怯冷漠的小少爷怎麽完全成了另外一个人……

而他真正的爸爸妈妈，却为自己的“儿子”越来越乖，越来越听话而欣喜……

欺骗所有的人，这就是我和他的游戏，一直玩到十八岁……

两边的家庭，都认为我们俩在十六岁时因为青春期变化曾经性格大变……

一边是变好，一边是变坏……

但游戏，既然是游戏，就有玩腻的一天，我们俩决定十八岁时搬到一起住……

於是我们不管家里是否同意，毅然离开早已经被仿佛分裂成两个人格般的我们折
腾的有点稀里糊涂的家……

我们俩在一起，开心地望着对方，就像是在照镜子……

我们开始设想，大学毕业後我们要一起开家公司，名字我们已经想好，就叫它“
嘉馨”……

我曾经以为，这就是我们俩的快乐……

直到……

直到……

直到他在浴室里看见我与一般人不一样的身体，和他唯一不一样的地方……

我感到他的眼神有了变化……

他开始希望我不仅仅是做一个他，而是做他的爱人……

可，我，我并不爱他， 我只是当他是另一个我……

我不爱我自己……

因为我是曾经是那样的被人厌恶，是那样的被本应该爱我的人厌恶……

我躲避他的眼神，我逃开他的拥抱……

虽然我爱他，我不愿意他放开我，但那是因为我没有被人爱过……

我对他的爱更多的是一种亲情式的爱……

可他却不是……我们的矛盾越来越深……

我们的公司却越来越好……

当初我去找父亲借钱的耻辱也似乎在一点点消失……

我以为，这就是最幸福的时刻了……

因为我彻底的独立了……

我可以再也不依靠那些讨厌我却不得不养着我的人了……

却没想到，那另一个我……

喝的酩酊大醉的他睁着通红的眼睛在度假木屋里推到我……

他对我说着爱我，我却只觉得可怕……

这就是另一个我吗……

这就是那个我内心底里可怕的我吗……

我死命地推开他……

这不是我……

那不是我……

壁炉的大火点着了被我碰翻在地毯上的酒……

当我裸着身体终於跑出来的时候……

我只看到烧地通红的房子……

我的泪水，我的呼喊……

伴随着我的另一个他散落……

在翻飞的黑蝴蝶中，我丢了另一个我……

我也丢了我自己……

只留下冰冷的外壳……

仿佛孤魂野鬼……

直到……

……

……
