



淡淡爱
　
作者：欧乐儿

　　都是名字惹的祸

　　第一章
　　当单壹50岁的时候，单壹看着旁边那个爱他至深的男人――季浩然，这个从幼儿园开始就和他相伴的爱人。一路走来，他们没有遭到家人的反对，没有真正的红过脸，没有第三者的介入就这样度过了半辈子并将永远一起幸福下去。他都忘记是什么时候爱上他的了，他总觉得他们之间的爱缺了什么，但是有说不上，其实这样一辈子也不赖……
　　在广东省某某市的中医院某间产房外，一家老少都齐聚一堂，正焦急的期待着……爷爷一丝不苟的坐在椅子上，周围的气场异常强大，一副见惯大场面的淡定表情。如果不是拿着拐杖的手微微颤抖着，也许可以这么认为……奶奶拿着佛珠虔诚地祈祷着，单强则在产房外不停地来回走动。里面不时地传来一声惨烈的尖叫，产房外的三人随即条件放射般的抖一抖，天知道，这要命的什么时候才结束啊！！！
　　随着一声婴儿的啼哭，大家都像打了兴奋剂般的激动。奶奶拿起早就准备好的红鸡蛋向门口走去；淡定的爷爷不再淡定了，拄着拐杖立马站起来，急冲冲地向前冲，口中边喊着：“怎样啊？男孩还是女孩啊？大强，还傻笑什么，还不快点进去看看。”好像觉得喊还不够，提起拐杖就往自家儿子的身上提点提点；听到婴儿声就一直傻笑的准爸爸在终于在自家老爸的一再提点后醒悟过来，随即想进去，但是却被守着的护士拦住：“哎，哎，干什么，还没完呢，你老婆怀了两个，还有一个呢，先等等啊。”
　　听到护士的话后三人都愣住了，好像再次被定住了……等听到另外一声啼哭声三人才下意识地放松下来，过了一会儿，护士笑咪咪的走出来，“恭喜了，是对龙凤胎哦。”爷爷奶奶兴奋的不知所措，单强这次不用人提醒就急忙跑进去看他的劳苦功高的亲亲老婆了……
　　以上场景单壹和单珊听了不下百次，从他们傻乎乎的不懂装懂到听得明白到不能再明白,再到听到倒背如流。其转述人从爷爷到奶奶，从妈妈到爸爸，从爸爸到妈妈，从奶奶那听来的大姨妈再到从大姨妈那听来的姑妈……(以下省略不计，知道亲戚的强大的请自行想象。)作为受害者的两名小盆友以为经过时间的洗涤，这么无聊的游戏他们应该已经玩腻了，正等这解放呢。可怜的小家伙们并不知道等待他们的是另外一批更加缠人的打酱油的……
　　到了上幼儿园的年龄，同时也希望能尽早脱离家里那四人帮，单壹和单珊义无反顾地进了学校。他俩凭着可爱的包子脸征服了幼儿园的老师和班上的小盆友们，在幼儿园卷起了一股浪潮，当然也秒杀了我们的另一位男主角――缩小版的季浩然小盆友。话说回来，小盆友很想和他们聊天，但是到他们跟前，看到他们那两张仿佛冰冻过得小包脸，要说的话有活生生的噎回去了。而单壹和单珊纳闷地看着那些来了有回得小盆友们，觉得莫名其妙，他们当然不知道他们那骚包的妈咪帮他们训练出来的冷冻包子脸多么有气场，至少可以煞到这些小幼苗。而小盆友们更郁闷，平时打个哈哈就能一起玩得打招呼为什么到了他们前面就没有勇气了，到底要怎样才能和他们聊天又不会被他们俩认为是故意的呢？当然，是有的。
　　今天，身为他们幼儿园德高望重深受小盆友们爱戴的蔡老师不负众望地完成了这个困扰小盆友们好几天的烦恼，她在叫孩子们数数的时候，多说了两句话，结果这两句话成了两人今后被搭讪出现率最高的台词――单壹，为什么你爸妈给你起个简体的一啊？珊珊，你是不是还有个哥哥或姐姐叫单贰呀？于是，注意了他们很久（其实他只注意到单壹而已）的小浩然童鞋觉得有资本可以聊了，下课后就赶过去问单壹他爸妈为什么给他取这个名字，他是不是还有兄弟姐妹。得到答案后留下一句“明天我们一起玩吧”就心满意足地走了。
　　其实单壹也就应了两句：不知道；没有。其他小盆友见这招可行，就迫不及待地一个一个地问他们俩同样的问题，留下相同的答复就像凯旋而归的战士雄赳赳地回座位了。从此，单壹目标很明确地讨厌起了小浩然。当然，单珊更加痛恨起他了，因为他不仅招来了许多很麻烦的小屁孩，还老是在她哥哥面前逛来逛去吸引她哥哥的注意。珊珊一想到这个就无与伦比地讨厌他，并暗暗发誓：别栽在我手上，要不然要你好看……

　　被设计了

　　自从搭讪事件过去后，小浩然就以壹壹的好哥们自居，坚持两个凡是的原则：凡是我的东西都是壹壹的，例如老师布置的作业；凡是壹壹的东西都是壹壹的，例如他妹妹。最后，一个不无可避无奈之下同意了他的存在，一个无所不用其极地达到了他的目的――就这样他俩就成了哥们，从此一起上学放学，一起打游戏……
　　而姗姗也打到一个和她聊得来的好盆友――方翔，开始了他们的孽缘。方翔，家中独子，家里有几栋矗立在繁华商业中心的高楼大厦，就算靠收租也可以舒舒服服的过完这辈子。他爸妈原本就是富二代，他爸妈都很“疼”他。他妈咪原本希望生个小公主可以供她打扮，一起逛街，做对人人羡慕的“姐妹花”，可是生下后才知道是个男孩，心情怎么说也有点低落。而向来妻管严的他爸就把他牺牲出去，贡献给了他妈咪。而他的爷爷奶奶认为媳妇既然都完成了传宗接代的任务了，就稍微接受一下她得无理要求吧，到时再换回男孩子打扮就行了，所以对自家儿子如此的疼妻子行为也就睁只眼闭只眼（俩老发现不对劲的时候已经成大局无法挽回了）。所以，当小翔翔还是个一无所知的粉嫩小宝宝的时候就被他妈咪打扮成小白雪公主的模样拉出去“游街示众”了，以至于从小就当女生的他要换回男孩子打扮的时候哭得死去活来，不肯就范，可是还是对不过他爸的强权。因为总是娇滴滴的女孩子摸样，男孩子装扮，碰一碰就眼睛红红，男孩子都喜欢欺负他。有一次，那些小男孩又在欺负他的时候，一不小心碰上了被小浩然抢了哥哥的珊珊小童鞋，正在气头上的珊珊用胖胖的小拳头教训了他们一顿，从此成为了翔翔小盆友心目中那高大的无人可以媲美的白马公主，再加上珊珊和他也很合拍，于是就成了不分彼此的好“姐妹”了，聊八卦，扫货。
　　从幼儿园到小学，从小学到高中，在从高中到大学，壹壹都想不明白，为什么他和某某人的猿粪就这么刚刚好，每次以为摆脱了他，谁知兴奋还没过去，小浩然就找准时间大咧咧地打电话过来告诉他，他们再续孽缘了，唉……就这样小浩然小童鞋和壹壹小盆友的关系随着时间的流逝没有被冲淡反而进入了稳定状态，当然这稳定状态是指当所有的人都认为他们是好朋友，而我们的小猪脚壹壹只能有泪心里流，淡定地默认了的状态。
　　而他认为他们俩保持这种友谊直到天荒地老也不错，可是小浩然会放过他吗？答案是：不可能！！！就在他们毕业的前一个晚上，季浩然拿着两份文件站在他旁边，严肃地看着在床上正聚精会神地看灌篮高手的壹壹。壹壹原本并不想理他的，但是他知道季浩然这个人的本性，要是不理的话，他会一直坚持下去，想通后壹壹也就认命地放下漫画，“干嘛？有话快说，别再这当柱子。”季浩然拿出两份文件递到壹壹面前,“还有两份保险要签名呢。”“哦。诺……给……吃饭之前别烦我。”拿起文件看也不看就在签名处写上自己的大名，豪迈地甩给季浩然，继续他的读漫大业……因此，他没有看到季浩然童鞋那奸计得逞的样子，也没有看到他签得那份根本就不是什么保险文件，而是“伴侣同居保证书”；除了封面写着“xxx保险”外，内容都被彻底改头换面。

　　家里同意了

　　毕业后，季浩然为两人租了间屋子，壹壹懒得找，叫他住他就立马打包行李让季浩然拿进去了，悠闲的当起了自由作家，而季浩然则进了自家的公司从底层做起。平时壹壹对什么事情都是懒懒散散，得过且过的，但是有两件事情是决不能随便的：一是睡觉，而是吃饭（主要是被家里的保幼四人帮宠出来的）。当初之所以选择xx大学，是因为离家近，只需步行15分钟就到家了，所以每天都会和季浩然回单家吃饭，单爸单妈从小就看着小浩然大的，当然不会把他当外人看，有事联络不上壹壹第二个想到的就是他，可以说季浩然在单家的地位蛮举足轻重的。而现在搬到出租屋后，也离一个地方近―季家，但是壹壹没有季浩然的厚脸皮，也受不了季家那凡是按规矩来的生活模式。于是，现在的他，灵感来了就写写小说，没灵感就研究做菜，收拾屋子，星期六日就和家里人聚聚，和季浩然看看电影……大半年后，他的写作水平没怎么提高，厨艺到是突飞猛进了不小，可媲美他家的主厨单妈了，让他每次回家的时候都不忘露两手逗逗自家厨艺不精的妹妹。花开两朵各表一枝，季浩然童鞋也凭着出色的能力得到了公司的认可，升为经理。今天，在事业上小有成就的季浩然童鞋提前打了一通电话给单爸,就异常兴奋地提着大包小包吃的拖着壹壹回单家，说要好好庆祝一番，当然没忘壹壹签下的那份保证书啦，这可是他期待已久的时刻啊。过了今晚，他们的关系就可以确定下来了,他又怎能不兴奋呢～～
　　到了单家，壹壹一如既往的进到厨房秀厨艺，季浩然被珊珊带到书房，单爷爷和单爸早就在那恭候多时了。进到里面，季浩然打了声招呼就二话不说地拿出那两份写有两人共同名字的伴侣同居保证书。单爷爷和单爸人手一份开始仔仔细细地研究起里面的内容，怕有什么陷阱对自家孙子（儿子）不利。确定这是一份只赚不赔的“生意”后，单爷爷收起一份，另外一份还给季浩然，语重心长的说: “这些年来，我也看得出你对我们家壹壹的感情有多深（壹壹：我怎么不知道啊！），既然壹壹同意了和你一起（壹壹：那是他骗我签得，爷爷，精明如狐狸的您怎么这个时候来老花呢。爷爷：说什么呢，臭小子，还不是为了你，我还需要老来还不得安乐吗。），那我其它的也不多说，不过有几点你务必要做到。第一，你既然爱壹壹，那就爱一辈子，不准伤害他。第二，你父母那边不能给脸色我宝贝孙子看。第三，也是最重要的一条，你们必须领养个孩子，要是这条做不到的，其它免谈。” 说完就拄着拐杖走出了书房。季浩然当然是毫无疑问地拍着胸口答应了。“出去吃饭吧。”单爸看了看自己“儿媳”（他绝对不会承认自家儿子是季家的媳妇的），丢下句话就出去了。季浩然小心地收起保证书，也紧跟其后，但是被在书房外密切关注书房进展的珊珊拦住。“如果你敢伤害我哥，我绝不会放过你。”珊珊说完就走了，季浩然苦笑不得地看着她的背影，怎么单家的都喜欢丢句子啊。
　　“怎么进去这么久啊？我饿死了，快开饭吧。”见他们出来，壹壹扶着爷爷坐下了。
　　“没什么，聊聊天而已。吃饭吧。”
　　单妈妈坐到单爸旁边推了推他，单爸点了点头，表示事情搞定了。最后事情就在壹壹毫不知情的情况下落幕了，当然也可以说是他们爱情的开端。

　　我们结婚吧

　　第四章！
　　回到出租屋，季浩然就抱着壹壹，“壹壹，我们到国外结婚吧。度完蜜月我们再领养一个孩子组成一个小家庭好不好？”壹壹原本困到上眼皮和下眼皮打架，但是这句无疑与地雷程度相当的话把他炸的体无完肤。
　　“你，你，你说什么？什么结婚啊？你是不是酒喝多了啊？”
　　“壹壹，我对你是认真的，我从幼儿园就喜欢上你了。”
　　“可，可是，我，我对你， 哎，说什么呢？我都被你绕进去了。我只把你当作是我的好朋友啊。”
　　“你胡说，从小到大，除了我和你妹妹外，你对其他人都爱搭不搭的，你敢说你对我没感情？”
　　“有是有，不过那是……”
　　“不过什么，要是你不喜欢我，你会同意和我一起住。你的工作又不用离开家，你也没有需要离开家搬来和我一起住。”
　　“可是……”（壹壹：我想试试一个人的生活啊。）
　　“可是什么，你一向懒散惯的，我们出来租屋后，你居然去学厨，做家务。你不是心疼我干活辛苦为我做的吗？”
　　“那是你妈……”（壹壹：那是上次到你家的时候，你妈老在我面前说你这些年怎样怎样为我，暗示我是时候该为你做点什么，我也吃不惯打包的食物才学的。）
　　“对了，你不说，我还真忘记了，我们不是彼此见过家长了吗？你当时还说我家真不错，要是你是女的你一定嫁给我。”
　　“……”（壹壹：那是因为你说我们认识了这么久都没有去过你家，我才去的，谁知道你家这么有钱，这么漂亮，我只不过羡慕加嫉妒地说说而已。）
　　“今晚，你家人也同意了我两的事情了。你还要狡辩吗？”
　　“啊！？我怎么不知道？你们怎么没告诉我？？？”
　　“早知道迟知道还不是一样。那你现在同意和我到国外结婚了吗？”
　　“我真的不知道，你让我静静地考虑一下。”说完就直接回房了。
　　躺在床上，壹壹怎么也想不出个所以然来，他觉得季浩然说的有点道理但是又透着古怪，但是他又说不出是那里古怪。在床上滚来滚去都没有结果的时候，季浩然就走进来直接上床上躺着了。壹壹见他进来就条件反射的弹起来，“你怎么进来了，不是叫你让我静一静吗？”
　　“我们总共才一个房间一间床，你放心，你考虑你的，我睡我的，绝不烦着你。”
　　“……”（壹壹：可是看到你我就头大啊。）听着旁边的呼噜声，壹壹也睡意来袭了，干脆自暴自弃地想（该怎样就怎样吧。船到桥头自然直。反正到时合不来分了不就行了吗？别人拍拖都可以分手，结婚都可以离婚，恩，这个我看行，就这么定了。）想完倒头就睡。
　　第二天季浩然6点多就起床，看着还睡的迷迷糊糊的壹壹，越看越移不开眼，用手捏着他的鼻子，看着他皱起眉头但还是不愿醒来，因为不能呼吸而张开的嘴巴吧嗒吧嗒地动了动，换了另一个姿势再睡。季浩然放开他的鼻子，该而转战他的脸，用手轻轻地刮着他的脸庞，壹壹正睡得舒服，那里受得了这种骚扰，用手挥了挥，但是脸庞还是传来一阵阵的不适感，在心里蘑菇了无数次，不情不愿的睁开眼睛。
　　“季！浩！然！你找死啊！”边说边把枕头扔过去，想砸死那骚扰他睡觉的坏家伙。季浩然笑着躲开。
　　“壹壹，你昨晚考虑的怎么样啊？我现在就想知道你的答复。”
　　“等我睡够再说，我现在不想说话。”打了个欠想要躺回床上补眠。
　　“不行，我要你现在就告诉我，要不然你别想睡了。”
　　“你好烦啊，同意了总可以了吧！”说完抱着枕头再次睡过去了。
　　“那我准备好护照，明天就飞去登记好吗？”
　　“嗯嗯……”现在季浩然说什么他都会答应的了。

　　季浩然的革命之路

　　当壹壹进幼儿园的第一天，季浩然就喜欢上他了，喜欢壹壹粉嫩的包子脸，当然冰冻的包子脸也不错，总之怎么看怎么可爱。到底要怎样才能和他们聊天又不会被他们俩认为是故意的呢？当然，是有的。身为他们幼儿园德高望重深受小盆友们爱戴的蔡老师不负众望地完成了这个困扰小浩然好几天的烦恼，她在叫孩子们数数的时候，多说了两句话，结果这两句话成了两人认识的契机――单壹，为什么你爸妈给你起个简体的一啊？珊珊，你是不是还有个哥哥或姐姐叫单贰呀？于是，注意了他们很久（其实他只注意到单壹而已）的小浩然童鞋觉得有资本可以聊了，下课后就赶过去问单壹他爸妈为什么给他取这个名字，他是不是还有兄弟姐妹。得到答案后留下一句“明天我们一起玩吧”就心满意足地走了。他觉得壹壹既然已经 和他聊天就代表愿意和他做朋友了，真是太好了。从此季浩然就以壹壹的好哥们自居，他总有一种冲动，想要和壹壹一起，无论做什么都好，他就是喜欢那种感觉，很舒服。
　　最开始的时候他以为他们这样子就可以永远在一起，但是有一次他问妈妈是不是成为好朋友就可以永远在一起的时候，他才明白就算是最好的朋友也不可以他天天见面，天天在一起，只有结婚了的夫妻才可以在一起。于是他决定了，长大后要和壹壹结婚，那样他们就可以永远在一起了。可是长大后，他又明白原来男孩和男孩是不可以结婚的，必须是一男一女才可以，为此他低落了好久。可是他还是舍不得离开壹壹，壹壹上哪所小学他就上哪所小学，壹壹上哪所初中他就上哪所初中。当壹壹决定上普高的时候他想都不想就填了同一所高中，但是这次他爸妈却没有同意，无论如何都不同意，要他上另外一所重点高中，为此他被困在家里好一段时间，无奈之下他向他爸妈坦诚了他喜欢壹壹，他绝不会放弃的。他爸妈听到之后都惊讶的说不出话，怎么都无法接受。而季浩然趁着他爸妈消化的时间选了壹壹就读的那所普高。等到反应过来觉得应该做某些举动的时候，自家儿子丢下一句：我已经把他掰弯了，没得还原了，你们接不接受都赔不起的了。最后的结果是季浩然取得了阶段性的胜利，至少目前是这样。
　　季浩然已经决定了争取用三年时间在高中阶段说服爸妈接受壹壹，然后用四年时间在大学阶段说服壹壹家人接受他，最后采取农村包围城市的政策感化壹壹小童鞋，再领养个孩子，呵呵，一家子真好。

　　季浩然的革命之路

　　其实，在这一段感情中，季浩然一路走来都是用骗的。骗自家爸妈是自家带坏壹壹，让他们对壹壹产生愧疚感。不过在对待壹壹家人的时候，他采用的是潜移默化的形式，每次在他们家中的时候他都会是不是的说一些壹壹在学校的情况，例如他的学业，交友情况，他在学校参加什么社团等等。壹壹家人也高兴能够听到自家宝贝在学校的情况，所以季浩然在单家很受欢迎。
　　但是单家人后来却觉得有点对劲了，为什么自家小孩在学校好像很孤僻啊，没什么朋友似的（他懒得动）；自家小孩也很帅啊，怎么就没人追求了（都被季浩然给没收了，重来没有外流到壹壹的手上。）？最先是单妈开始乱想，接着是单爸，后来单爷爷察觉到自己儿子和媳妇的不对劲，就问他们什么事，单爸单妈就把事情的始末说出来，单爷爷也开始烦恼了。季浩然觉得时机差不多了，于是就找了个时间跟他们说，壹壹是gay，根本不会喜欢女生，就算勉强在一起也不会有幸福的，而他和壹壹两人是真心相爱的，希望他们能够成全，他的爸妈在高中阶段就已经接受了壹壹，现在希望也能够得到单家人的支持等等……壹壹的家人起初不相信，但是后来看两人的相处模式，而他们随后也有问壹壹是不是已经见过季小子的家长，完全不知情的壹壹想都不想就点头了，还补了句“他爸妈蛮好相处的”。渐渐他们也开始相信，但是就是怎样都不肯接受季浩然，后来壹壹毕业后并没有回家住，而是选择了和季小子一起住，最劲爆的是一向五体不勤的壹壹居然为季小子做起了家务，还苦练厨艺，每次回家的时候还带上季小子……种种迹象都表明壹壹是认真的，而他们既然改变不了那就只好接受了，但是他们要求季小子和壹壹写份保证书给他们才可以，所以才有了所谓的“伴侣同居保证书”。其实就算他们不要求，季浩然也会设法从壹壹手中骗来一份的。
　　虽然经过七年抗战期，季浩然取得了一定的成效，但是他的革命之路仍然很漫长……
　　得到了壹壹的首肯后，季浩然就像公司请了半个月的假，拉着懵懂的壹壹出国结婚加度蜜月去了。不过，度到一半就被两家人的连环call呼唤回去了，回到季家一看，原来是关于领养问题，两家达不成共识。季家觉得，领养的小孩应该姓季，而单家认为，领养的小孩应该姓单，结果两家人都不愿意就僵持到他们回来。季浩然和壹壹到是没有关系，但是这种情况下又不好发表意见，而观看了全场盛事的单家小妹见气氛不对就说，“领多个不就行了吗？”两家听了也觉得这个提议不错，于是刚下飞机的两位就这样被决定了以后的家庭成员。

　　我家的小包子们

　　清晨阳光透过窗户射进房间，双人床上躺着三个人，一大两小，大的是一个二十七岁左右的男人――壹壹，小的是两个四五岁左右的男孩单凡和季向阳，小名饭饭和香香，饭饭比香香大几个月，总是以老大自居，说出的话常常让季浩然和壹壹哭笑不得；而香香呆呆的模样和壹壹有的拼，两人常常在家玩大眼瞪小眼的比赛。此时，饭饭的手里抱住个小熊娃娃，小小的头颅整个埋在娃娃里面，一条腿放在壹壹的肚子上，一条腿放在他的脸边，壹壹呈大字型的睡着。季浩然要出差一个星期，所以这几天都是壹壹一个人带着两孩子在单家住两天，然后转战季家住两天，最后在家里等季浩然回来。
　　这时闹钟响了，可能是被嘈到，饭饭用双手遮住耳朵，但是闹钟声还是嘈个不停，他皱了皱眉，睁大眼睛，坐起来。一手抱着小熊，一手揉了揉眼睛，看见床上的壹壹还没醒，嘟着嘴，眼珠子转了转，一手突然掩着嘴巴，肩膀一抖一抖的，一手伸出来捏着壹壹的鼻子，等着他醒来，但是壹壹只是皱了皱眉头，然后用嘴巴呼吸。小男孩见老爸还是不醒，侧着小脑袋很是不满，于是伸出两条小胳膊推着壹壹，一边推一边喊：“壹壹，快点醒啦，你答应我今天起动物园的。壹壹，壹壹……”壹壹撑起双眼，看到自己可爱的儿子，笑了笑，突然抱住了饭饭，“小宝贝，要叫爸爸，不可以叫壹壹好，现在小宝贝先去刷牙，等弟弟醒了爸爸就出来，一会吃完早餐我们就去。”说完还不忘在儿子可爱的脸蛋上啵一下，饭饭听见后高兴的在床上乱跳，“那爸爸快点啊。”抱着小熊穿着小拖鞋一蹦一跳地出了卧室。快走出房间的时候又转回来亲了亲弟弟，偷偷摸摸地出去了。
　　在床的另一头，香香抱着和自己身体差不多大小的喜洋洋玩偶，带着眼罩安静的睡着。壹壹看了看还睡着的宝贝，把他抱到床中间为他盖上小被子，也学大儿子一样在他小儿子的脸庞亲了亲，想起当初收养这对双胞胎时无从下手的情景再到现在的驾轻就熟，不知不觉就过了五年了，孩子也这么大了，当初决定放弃写作事业的时候还犹豫不绝的，但是看着孩子一天天得长大，他觉得什么都是值得的。噢，今天浩然要回家，看来晚上要加菜了，唉，想太多了，再不出去儿子有不高兴了。一想到自家儿子那副仿佛全世界都欠了他的钱的模样就好笑。床上的小家伙动了动，揉揉眼睛，看见是自家老爸，就站起来抱着他的脖子撒娇。
　　壹壹抱着自家的宝贝走出房门，就看见饭饭在他和香香两人的儿童房里拿着两件衣服在纠结着。香香看见哥哥，要求爸爸把自己放下来，跑进房间，站在饭饭旁边，侧着头疑惑地看着他。
　　“饭饭，你在做什么？”
　　“香香，要叫哥哥，哥！哥！知道吗？”
　　“不要，你比我矮，应该你叫我哥哥的，还有，不要叫我香香，是阳阳！”
　　“香香好听点。”
　　“是阳阳……”
　　“就不叫，哼，你叫我凡凡，我就叫。”
　　“饭饭最讨厌了，我告诉壹壹。”
　　……
　　壹壹在客厅一边准备早餐，一边听着两个活宝的对话，呵呵，自家小孩真是越来越可爱啊。对话刚结束，就看见香香朝着自己走来，抱着自己的腿。
　　“壹壹，饭饭欺负我，坏死了。”听到香香对话的饭饭赶紧为自己辩驳。
　　“谁欺负你了，明明是你自己说不过人家就来找壹壹，真差劲。”
　　“你说谁差劲，你才差劲呢，你是最最最差劲的。哼。”
　　“你才是最最最最……差劲的。哼。”
　　“你才是。”
　　“你才是。”
　　壹壹原本只是好笑的看着，后来看见两个小家伙好像要开打，连忙上前一手抱一个，“好了，好了，两个都好棒，都是最最最最好的好孩子，快点去刷牙，吃完早餐去奶奶家。”
　　“壹壹，你答应凡凡去动物园的，你又骗我。”眼睛水汪汪的，似乎很委屈的样子，表明了要是壹壹说不是，他马上就哭给他看。香香一听可以去动物园，马上站到哥哥的旁边枪口一致对外。
　　“我也想去动物园，壹壹，去嘛！”
　　“谁说不去的，一会儿到奶奶那和姑姑一起去。”
　　“啊？！那不是要和盈盈一起去，好麻烦哦。我们可以不带盈盈吗？”
　　“当然不可以啦，你们是哥哥，要照顾好妹妹，怎么只顾着自己玩呢。两种选择，要么带妹妹，要么在家呆着。怎样选哪个啊？”
　　“那好吧。带就带吧！”说完两个小盆友你推我一下我推你一下地进洗手间了。

　　悲催的季浩然

　　饭饭和香香可以说是家里集万千宠爱于一身的宝贝，尤其是壹壹的爷爷和奶奶，一天不让他们见面都不舒服，非要看到他俩兄弟才行。刚领养他俩的时候，壹壹和季浩然都不知道怎么照顾他们，所以有大半年是单家过的，单家的都舍不得这两个小东西；后来搬回他们买得房子后每个星期六日还是得回去住两天。
　　这可苦了季浩然，原本以为他的追“妻”之路圆满完结的他，在忙完工作后不但得不到他应有的“权利”，还沦落为奶爸（季爸季妈在饭饭和香香满月的时候就把公司的权下放给了季浩然，然后两人去环游世界了）；虽然在单家的时候没有人给脸色他看，但是单珊好像和他有仇似的，每次他和壹壹单独相处还不到十分钟就被她以各种理由支走，让他气得咬牙。而他家的两个小破孩居然还来插一脚，真是白疼他们了，竟然在他快要和壹壹有质的飞跃时大声高歌，那晚注定是无眠之夜……
　　半年了，他们虽说是结了婚，但是谁能告诉他，为什么壹壹只是准他拖拖手，亲亲嘴而已，含恨啊！！！回到自己家里时，本来时间充足的话他不介意等等，但是自从接手了自家公司后忙的焦头烂额的，好不容易等到星期六日还得带着两个小屁孩去岳父家，他不忿的是自己英明了一辈子，最后倒在了两个加起来不过两岁的娃身上是一种耻辱，问题是他还不能洗刷呢，谁叫他俩最大啊。
　　不过就算可以对他俩干点什么他也舍不得，这两个孩子可是他亲眼看中的，他一向对自己的眼光很自信，要不然当初就不回对壹壹一见钟情了。每次想到这里的时候，他心里就舒服多了，也不去计较那两个小破孩的捣乱了。可是这并不代表他俩能够明白他们老爸的想法啊，到了两个小孩会说话的那段时间，壹壹和季浩然都围着他俩叫他们喊爸爸，对于壹壹，他俩重来都是很大方的，第一个喊的不是爸爸，而是壹壹，壹壹惊讶的说不出话，他和季浩然重来都没有教过他们喊这个。那是因为他不知道季浩然在他不在的时候每次都拿着特意去放大的照片指给他俩看，因为季浩然想孩子们叫他爸爸，管壹壹叫妈妈，但是他知道壹壹不会同意的，只好退而求其次罗。
　　话说回来，当季浩然听到他俩喊壹壹的时候心里激动的无以名状，满脸期待地看着自家两个小宝贝，可是饭饭和香香根本睬都不睬他，喊完壹壹后，有对着壹壹大喊了声爸爸，壹壹激动地抱着两个宝贝一个劲的亲，亲完了还不忘打电话回单家告诉他们这个好消息，而一旁的季浩然石化了。
　　不过消极了一天半后，季浩然还是接受了这个无法改变的事实，不过他有自我安慰，没关系，做不了第一个被喊爸爸的，第二个也不错，于是他重新燃起了斗志，可是当他做出卧室的时候，两个小屁孩正坐在婴儿车上围着岳父岳母他们一口一个太公太婆爷爷奶奶的，逗得大人们不亦乐乎。可能还嫌他们老爸伤得不够重，连最后赶来的单珊都甜甜地叫了声姑姑，叫他情何以堪啊。
　　后来，壹壹见他郁郁寡欢的样子，心里很是不忍，于是在壹壹的协助下，两个娃还是叫了他爸爸，唉，实在是不容易啊。
　　现在孩子也五岁了，经过他的不懈努力，壹壹偶尔也让他尝尝鲜。可是此时此刻谁能告诉他为什么他天天打电话回家和他们联络感情，昨天更是明地里告诉了他们今天他要回来了，暗地里暗示要他们等他回来聚一聚，可是等他回到家一看家里居然一个人都没有。看来真的被单珊那个巫女说对了他在家里的地位真的是可有可无啊。
　　他正在自我伤感的时候，壹壹就打电话过来了，“季浩然，你是不是回来了？”“嗯，壹，壹，我……”原本季浩然听见是自家老婆很高兴的，想撒撒娇以慰藉受伤的心灵，但是还没等他说完，壹壹就在那边催了，“你快点过来，我在我爸家，这里出大事了，要快啊。”说完还不等季浩然回答就挂了。季浩然无语地看着电话，叹了口气把行李放在一边就开车去岳父家了。

　　受伤的和事佬

　　等季浩然赶到单家的时候，单家已经吵翻了天，原因无它，三个小家伙斗起来了。单珊的女儿今年3岁，是个活泼可爱的小家伙，就算见到陌生人也会甜甜地叫叔叔阿姨的，但是却偏偏和自家两个小子不对盘。看吧，又来了，季浩然头疼的扶着额头，这三个小家伙什么时候才消停啊，是不是想折磨死他才甘心啊？他无奈地看看自家亲亲老婆，可是壹壹一触到他的眼神就向他撇撇嘴，表明这事他得搞定，要不然后果自负……然后季浩然转向旁边的岳父岳母，两人完全没有理会他，正全神贯注地看新闻……接着季浩然看向家中的两老季爷爷和季奶奶，令人冒汗的是两人竟然一边喝茶一边时不时地说上撩拨一下三个小家伙。季浩然觉得真的是无力极了。天啊，谁能告诉他，为什么每次受伤的总是他？要不是因为老是做他三的和事佬，两个儿子至于那么讨厌他吗，每次结束后都要他小心翼翼地哄回两个小家伙，唉，出差前才修好的关系看来又黄了。不过是一个小玩具，都能争得死去活来的，真无语。说是这么说但还是走过去做两个宝贝的思想工作。
　　“饭饭、香香，你们怎么说也是哥哥，怎么可以和妹妹抢东西呢，妹妹想玩就给妹妹玩好了。”
　　“凭什么啊，这是我和香香准备买个方叔叔的小宝宝的礼物。我不给！！！”饭饭理都不理自家老爸，很不给面子的把头转向另一边，表示他的强烈不满，还把怀里的玩偶抱得更紧。香香连忙点头附和。
　　“对，这是我们给小宝宝的，就是不给。”
　　盈盈听到他们的话就死命的哭，手脚并用的拉着妈妈的衣服，“呜呜，哥哥欺负我，以大欺小，不要脸，明明我喜欢都不给我，还要送给别人，讨厌，讨厌死了。我就要，我就要……”
　　单珊头疼地看着自己哭的一抽一抽的小女儿，真是又气又无奈，说又说不听，打又舍不得，真拿她没办法。原本蛮活波可爱的，就算是婆家这么多孙子中唯一的女孩子，公公和婆婆疼的不得了，但是也没把她宠坏啊，每次见到家人回来都会马上过来嘘寒问暖的，就像贴心的小棉袄，可是一回到两家就变样，主要是看见大哥的两个儿子才变的，问她愿因又问不出个所以然来，为此都烦死了。只好做两个小侄子的工作。
　　“饭饭，香香，不如这个让妹妹玩，明天我买个一模一样的给你，好不好啊？”
　　“不要，这是奶奶在美国给我们带回来的，这边还没有的买，而且妹妹这么讨厌，我们才不给她，哼。”本来听到盈盈的话就很气结的两个小家伙就不爽，对于姑姑的建议很是不屑。
　　单珊听到他俩这么不客气的话，嘴角抽了抽，现在的孩子也太能说了。
　　“要不你们先给妹妹玩，走得时候再还给你们，好不好？”季浩然也连忙接话，补了一句。
　　“你骗我们，你还当我们是三岁小孩啊，我们五岁了，不会再上当了。哼。”季爷爷和季奶奶这是也插上一句，“是啊，咱们家的饭饭香香都五岁了，才不会上当能。”两个小子听了更是把小胸膛挺起来，甚是得意。
　　“爸爸保证，这次是真的，不骗你们，好不好。”
　　饭饭直接当没听到，香香看见自家爸爸一副可怜兮兮的样子，心软地拉拉哥哥的衣袖，饭饭就弟弟妥协了，没好气地说，“你忘记你的小乌龟了啊！？”
　　这时盈盈的挺起小胸膛得意洋洋地说，“就是不还，你能拿我怎样。”
　　香香一想到曾经借给盈盈玩的小宠物乖乖，就一副快要哭的样子，对着盈盈大喊，“讨厌鬼，我再也不和你玩了。”说完就哭着拉着哥哥进了爷爷的房间，临关门前还冲季浩然喊，“爸爸，你这个叛徒，讨厌死了。”
　　“不玩就不玩，有什么了不起的，小气鬼，这么大了还可，羞死了。”说着还做了个羞羞的手势。
　　饭饭见弟弟被弄哭，那个讨厌的妹妹居然还这么气人，拉开房门大喊，“丑八怪，丑死了。”磅的一声又关上了门。
　　向来天不怕地不怕的盈盈最怕的就是被人说她丑，现在听到饭饭当着这么多人的脸说她，小小自尊心受到了大大的打击，也放声大哭起来。
　　然后又是一阵鸡飞狗走的，接着这件事就在三位主角的嚎哭下不疾而终了。

　　儿子，原谅我吧

　　虽然这件事情是解决了，但是季家从那天起就一直处于低压中，主要是事件中的两位小猪脚对自家老爸的行为很是不满，香香每次见到季浩然都一副哀怨的样子，好像季浩然对他做了什么十恶不赦的坏事，而凡凡就一副怒其不争的表情，对他老爸在外婆家的行为很是不齿，居然帮别人都不帮自家儿子，活生生的一叛徒。
　　而壹壹每次夹在中间都很无奈，站那边都不讨好。站儿子边嘛，有觉得对不起季浩然每次都要他做牺牲品，看见他被儿子们欺负的时候可怜兮兮的样子很是不忍；但是如果他站在季浩然那边，两个儿子就会两眼红红地看着他，仿佛他要抛弃他们似的。他也头疼啊，这当家主夫的还真不好当，怪不得这么多美眉一投身进这一岗位不到一年就成了黄脸婆啊。但是这样下去也不是办法，于是壹壹和季浩然背着两个孩子偷偷讨论起对策，最后想出了一条对策。先向善良单纯的香香，对策：装可怜＋投其所好。趁着两个小家伙睡完午觉的时间，季浩然就等在他们房门口前，饭饭香香一走出房门准备看他们的喜洋洋与灰太狼的时候，季浩然就满脸笑容地走过去，“饭饭，香香啊，是不是起来看电视啊。”香香见是自家老爸，本来想回答的，但是又见到哥哥一副不愿理睬的样子直接走到电视机前打开电视看，香香只好就当没有看到自家爸爸。看一计不成，季浩然马上坐到沙发那抱起自家小儿子换了个可怜兮兮的表情，“香香，你还不肯原谅爸爸啊，爸爸知道错了，你就不能原谅爸爸啊？爸爸保证不会有下一次了。恩？”“可是，上次你已经说了不会再有下一次了，你这次你还不是帮妹妹。哼”不说还好，一说他就生气了，明明答应他和哥哥的，又说大话，一定会像小木偶一样变成长长的鼻子。想是这么想，但还是担忧地看了看自家老爸的鼻子，见没有变长有转过头去看电视。
　　“可是爸爸是有原因的啊，爸爸想快点解决然后带你们去动物园去玩啊。”
　　“……真的？”
　　“当然是真的啊，爸爸为了能和你、哥哥、壹壹一起去动物园，拼命地干活就是希望能赶上时间啊，谁知道一回来，你们就和妹妹闹上了。香香，你看，爸爸的黑眼圈有多重啊。”香香看了看自家老爸，恩，真的蛮严重的，再看看哥哥，但是哥哥都没有看过来。香香从爸爸身上走下来坐到哥哥旁边软软地叫了声，“饭饭，我们原谅爸爸好不好啊？”
　　“没骨气，这么快就妥协了，你算是咱们季家的堂堂男子汉吗？”
　　“可是，他是爸爸啊，我也没说我是男子汉，我是好宝宝啊。”
　　“不管怎样，总之不可以，要是你妥协了，下次我不带你出去玩啦。”
　　“可是，可是，哥～哥～，我想去动物园玩，上次大头和他爸爸妈妈去了，说动物园来了很多小动物，哥～哥～”
　　“好了好了，真拿你没办法，去就去吧！”被那声哥哥叫的浑身舒坦的饭饭豪气的答应了弟弟的要求。然后对自家老爸说，“就这一次了，要是下次你不帮我们，我们就决定天天和壹壹睡，让你睡我们房间，不，让你睡客厅，知道吗？”
　　“是，一定完成任务。”季浩然好像地看着老成的儿子，敬了个礼喊道。
　　饭饭很满意自家老爸的答复，挺直腰，伸出小手指，“好，那我们来拉钩吧。”季浩然好笑地和自家儿子达成协议，拉着还在午睡的壹壹，带着相机一起去动物园了。

　　白雪公主

　　饭饭在幼儿园打人了，壹壹一听到老师的电话就急忙匆匆忙忙地赶到幼儿园。走进办公室就看到饭饭和香香站在一边，另一边站着一个小男孩还有他的父母。好像叫大头的，他们不是好朋友吗？怎么会大架呢？壹壹疑惑地想。
　　“爸爸！”香香看到壹壹就冲过去抱住他，壹壹顺势把他抱起，走到办公桌边，笑着对老师说：“不好意思啊，王老师，是不是我家饭饭做错了什么事？”
　　“额，不用谢，这是我的分内事，但是他们都不肯说是怎么回事，所以我才打电话叫你们过来。”
　　“哦，那老师既然他们不愿意在这说，我可以带他们到外面单独谈谈吗？”王老师点了点头,壹壹就拉着自家小孩出去了。
　　壹壹见周围没人后，就转过头问香香，“小家伙，怎么回事啊？”
　　香香只是把头埋在壹壹胸前不肯回答，壹壹没办法，只好问大儿子，“儿子，你不是和我拉钩钩保证过要乖乖听老师的话，不可以打架的吗？怎么不守信啊？”饭饭原本想要辩驳的，但是又想到这是男子汉之间的争吵而已(季浩然的理论)，如果告状了就会被其他小盆友笑话的，想到这就沉默了。饭饭不说不代表香香不说，香香见爸爸责怪哥哥，于是气愤地看着爸爸，“不是哥哥的错，是大头坏，他说我像女孩子一样，起哄小朋友投我做白雪公主。”越说越觉得自己委屈的香香眼睛红红的，想哭又觉得动不动就哭不就应了大头的话，于是就一抽一抽的硬是没有哭出来。
　　“白雪公主？饭饭，怎么回事啊？”
　　“老师说家长会快到了，告诉我们家长会那天我们要演白雪公主，问哪些人想报名，后来大头说香香像女孩子一样，起哄小朋友投香香做白雪公主。”
　　壹壹听了心里好笑，“那，为什么他叫我们香香做啊，你们班不是有很多女孩子吗？”
　　“上次他来我们家玩的时候看到我们客厅那墙上贴满了照片，就很好奇地在那看了好久，就被他看见香香扮女孩子的那几张，于是回到幼儿园就跟小朋友说了，班里的其他小朋友也想看，就投了香香的票了。我看香香不喜欢就和大头打架了。”
　　“……那香香你不想演吗？”
　　“嗯，我不想演白雪公主。”
　　“哦！”
　　“我想演坏皇后！！！”
　　“……”
　　于是峰回路转地香香演了坏皇后，饭饭演了王子，大头居然报了陛下，香香见到他选了陛下，小眉头皱了好久，扁着嘴哼了一声就转过头去了。
　　而当季浩然回来后，壹壹把这件事告诉了他，季浩然当场表态家长会那天一定去捧场，两个小家伙听了更加勤奋地练习。
　　到了家长会那天，壹壹和季浩然准时到场，看到很多家长都已经到了，貌似比上次多了很多。正式开始后，一个小主持上台，用她稚嫩的声音为大家介绍流程，首先是两个小朋友站到讲台那合唱了一首儿歌。接着是欣赏小朋友的作品，进画室之前每个人都拿到了一份礼物，好奇的家长打开来看，惊奇地咦了一声，然后兴致勃勃地看起了这份特别的礼物，原来这是老师特意准备的，是一个很普通的本子，但是上面写满了各位小盆友在校的表现、特长、不足、爱好和孩子的童言童语以及老师的评语，还附带了二十多张的照片，有玩游戏的、有睡觉时的、有画画时的……虽然不值钱，但是却处处透出老师对小朋友们的疼爱。很多家长平时都很忙，没时间和自己的孩子沟通，回家也只是简单的几句话，找不到话题好说，所以对老师的这种行为很是感激。而季浩然和壹壹想到的是把两个儿子的保存起来，照片就贴到客厅的墙上。
　　最好压轴的就是“白雪公主”，在大家响亮的掌声下，小朋友们开始表演了，看着他们板着脸装大人；有时忘记了台词的，红着脸站在那然后爆出一句“没了，下一个”；看着那些侍卫为了表现出自己是比小矮人高很多的，每个人都拿着张小凳子，出场时特意站上去……真是太可爱了，最后到了王子准备吻醒白雪公主的时刻，大家都好奇地看着，饭饭看到这么多人盯着他，有点紧张，吸了一口气准备往下吻得时候，突然大家都哇的大叫一身，真觉得奇怪，这个时候就听见自家香香带着哭腔地骂，“大头，你这个坏蛋，你还我初吻。哥～哥～，哇。”还没求教完就一屁股坐在地上哭起来了，饭饭一听大头又欺负香香了，就很生气，不管正在演戏就气冲冲地朝着大头冲去边大骂，“大头，你这混蛋，你干嘛老是欺负我弟弟，还兄弟呢，我这次打得你妈妈都认不出你来，哼。”
　　于是，场面又一片混乱中……
　　结束的时候天色已晚，一家四口手拉手地走回去，期间饭饭还一个劲地安慰香香，季浩然拉着壹壹的手，“壹壹，你现在觉得幸福吗？”壹壹的脸红了红，见季浩然还在等他的答案，于是想了想说了句，“还不赖。”
　　是啊，这个从幼儿园开始就和他相伴的爱人。一路走来，他们没有遭到家人的反对，没有真正的红过脸，没有第三者的介入就这样度过了半辈子并将永远一起幸福下去。他都忘记是什么时候爱上他的了，他总觉得他们之间的爱缺了什么，但是有说不上，其实这样一辈子也不赖……
　　完结
