
★文案★
单飞后的简洛予在暧昧的潜规则中挣扎、寻找着属于自己的生存方式。并用力紧握着自己逐渐流逝的梦想……
过往的感情牵扯，眼前的利益现实。

就在简洛予面临续约还是退出的选择时，那个曾经两次与他擦肩而过的男人站在他面前，推翻了他原本的生存法则，给了简洛予一个清楚的承诺，并亲手将他推向更高的舞台……

规则下的暧昧，求生中的启程，潜藏在心底的情歌……
――潜暧求生


内容标签：强强 情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：简洛予；秦谦锐 ┃ 配角：秦谦诚；顾泽弈；夏F；祁耀；储迪；林锦赫；林锦轩；顾泽晔……等 ┃ 其它：明星文；潜规则……


1

1、第01章 洛予 ... 
 
 
　　
　　飞机伴着隆隆的轰鸣迎着早上的晨光降落在A市的国际机场内，乘客们在空姐的道别声中有条不紊地走出机仓，到传送带前等待自己的行李。其中一小部分穿着时尚的人，会直接拎着手里的包走出安检，那个小小的皮包就是他们全部的行李。如果你稍稍留意一下，就会发现那些包正是这一季某些国际品牌摆在橱窗里的新品。
　　不得不说，对于一个繁华的都市来讲，机场绝对可谓是名牌相撞的地点之一。包括免税店里的那些奢侈品，也会被随时拆下价签，拎上飞机。然后，再像非免税品一样走出另一个城市的机场。而A市做为无可非议和取代的一线城市，也自然享受着这种奢侈的冲撞。
　　
　　咖啡色的行李箱被一双修长的手从传送带上取下来，放到停在旁边的推车上。男孩走到行李推车前，灰色的毛线帽遮住染成棕色的头发，边缘露出一些碎发。同色系的中长款高领毛衣穿在身上，让他整体看上去显得有些清瘦。漂亮的脸被茶色的时装眼镜挡去了一半，看不出任何表情，只露出高挺好看的鼻子和淡淡粉色的嘴唇。
　　微微低下头，男孩和站在另一边的女人轻声说了几句。可以看出，他并不想引起他人的注意，但即使如此低调，还是不免引来别人的侧目，不过好在并没人认出他来。听他说完，女人点了下头，将一个男式背包递给他，自己推着行李车走进VIP通道。此时，已经有几个人在那里等她。而男孩则随意地背上包，和其他乘客一起走向安全通道。
　　
　　做为国内最发达的城市之一，A市无论经济资源还是文化娱乐，都可谓是首屈一指的。这些被商业不断开发的项目，每年都以递增的形式拉动着经济的发展，也将这个城市的消费水平带上了一个新的高度。
　　在这种经济增长的带动下，娱乐业以其迅猛的态势快速发展起来――电影电视、音乐综艺。一夕之间给A市增添了一股新的气息和魅力。一个国家或者一个城市是否发达，娱乐也是衡量其地位的标准之一。所以在这种环境的熏陶下，A市的粉丝们也可谓是相当疯狂和彪悍。
　　
　　安全通道打开，人流快速融入机场大厅内，为这个有些清冷的早上增添了更多的人气。而要说到人气，VIP通道口不时传来的笑闹声，才算是机场里最受关注，也最热闹的地方。
　　几十个女孩子围在VIP通道外面，手里抱着鲜花、礼物或者用来签名的笔记本，边笑边聊地等在那里。如果仔细听她们的对话，可以发现她们彼此之间并不是很熟，偶尔有一两个结伴一起来的。但不管怎么样，接机的目的只有一个，就是见到她们心中最喜欢的那个男孩。
　　他的名字叫简洛予，而她们更愿意亲切地叫他――洛予。
　　机场的保安熟练地在通道前拉上一道防护栏，以免造成拥挤。这样的事情他们见过很多，所以自然也有一套应对的方案。
　　不久，那边轻松的笑闹变成了兴奋的尖叫，VIP通道的大门打开。刚才那个在传送带前推着行李车离开的女人，此时正护着一个穿着黑色外套，用帽子、口罩和眼镜遮住整张脸的男孩走出来。后面跟着两位公司派来的工作人员，帮忙推着行李。她就是简洛予的经纪人Tania，一个漂亮又能干的女人。
　　女孩们兴奋地拥上去，尖叫着努力将手里的鲜花和礼物塞到她们的偶像手上，手中的相机一时不停地按着快门。也有将事先打开的笔记本递过去的，如果运气好，说不定可以得到签名。只是她们还不知道，今天的签名是不可能有的。
　　保安一边拦着女孩们，又不能太用力，怕伤到她们，一边要帮Tania将人送到已经等在外面的车上去。机场顿时显得有些混乱，但好在并未偏离安全的警界线。这样的场面让机场来往的人也不禁驻足回头，表情各异，有对喧闹的反感，也有对青春的赞赏……
　　好容易在保安的护送下出了机场，Tania将男孩往早已等在那儿保姆车里一塞，绲匾簧拉上门。随后整理了一下被歌迷扯得有些起皱的衣服，心里无奈地叹了口气，脸上却依然保持着好整以暇的微笑，伸手指了指车子后面放着的一个推车。
　　“谢谢大家对洛予的喜欢，有要送的礼物，都放到那个推车里去，我会一件不落地送到他手上。大家辛苦了。”做为国内数一数二的经纪人，Tania总能很好地协调简洛予和歌迷之间的关系。她永远可以保持一种压住全场的气势，却不会让人觉得反感。
　　听到Tania的话，女孩子们乖乖将自己的礼物放到后面的手推车上，由公司的员工负责整理。Tania趁机坐进副驾座上，司机立即开车，以最快的速度甩开那些热情的歌迷。而回过神来的歌迷也立刻三五成群地坐上出租车，拼命地追着那些保姆车而去。对她们来说，哪怕是拍一张照片也好啊。
　　
　　等追车的人消失在机场大门外，简洛予才从另一个出口走出来，未多停留地坐上停在最前面的租车，报上地址，车子便开出机场，向与公司相反地方向驶去。
　　
　　周末，医院里的人总是特别多，尤其是在A市医疗水平最高的医院。简洛予穿过医院大厅，转进诊室区，向坐在门口的护士说了自己预约的时间。那位年轻的护士显然认出他是谁，微微红了脸，让他稍等，自己进去通知秦医生。
　　站在门外等着，医院的消毒水味总是让简洛予觉得不舒服，伸手摘了眼镜，轻按着酸涩的眼角。这个月他非常忙，行程排得很满，有时候早上刚在一个城市落地，下午又要飞去另一个地方。不过他已经习惯了这样的忙碌，只是睡眠不足让他偶尔感觉有些头疼。
　　上周趁空回来做了一个全面的身体检查，昨天医生通知他体检报告出来了，让他来拿。所以下了飞机，简洛予就直接来了医院，以免突然有新的安排，耽误时间。
　　不一会儿，护士从里面出来，微笑着请他进去。简洛予点了下头，算是道谢。
　　
　　医院的诊室其实都大同小异，办公室桌、诊床和屏风。但显然，这间诊室要比想像中的充实很多，里面多了一套沙发和茶几，还有窗台上那束包装别致的紫色鸢尾。它是一间私人诊室，而这间诊室正属于这家医院最年轻的主任医师秦谦诚。
　　此时，秦谦诚正坐在办公桌前整理着病例，阳光透过白色的窗帘落在他浅栗色的头发上，泛出淡淡地金色，显得格外耀眼。这种特别的颜色并不是染烫的效果，而是因为他中英混血儿的体质。
　　见简洛予进来，秦谦诚嘴角露出招牌式的笑容，这种带着医生特质的笑容总能让人觉得很安心，也恰好地勾带出秦谦诚的魅力。
　　“大明星，你迟到了十分钟。”语气如同笑容一样，没有半点不满，反倒听起来非常舒服。
　　“抱歉，到这边的时候有点儿塞车。”简洛予摘下眼镜，稍稍理了一下帽子下面有些凌乱的头发，嘴角翘起恰好的弧度，只是这抹笑意并没有真正到达眼底。
　　没有眼镜的遮掩，简洛予精致的脸在阳光下显得更加白皙，但并不过分张扬。清澈的桃花眼，眼角微微上扬，浓密的睫毛在眼下剪出淡淡的阴影。立体的五官让这种精致没有半分女气，反而平添出另一种魅力。
　　他和秦谦诚算熟识，从三年前第一次走进这家医院，他的主治医生就是从国外回来没多久的秦谦诚。从那之后，两个的关系由医生和病人，逐渐变成了朋友。
　　“今天没被歌迷堵截？”他还记得有一次简洛予走进医院，衬衫袖子被扯开好大一条口子，当时他还以为这个小朋友被谁打劫了。
　　“嗯，Tania有对策。”简洛予也没有多解释。
　　其实找个身材差不多的人扮成自己的样子引开粉丝的注意，是天盛公司经常的作法。只要掩饰得当，一般不会穿帮。不过。这个方法只适合秋冬季节。夏天穿得少，就很容易被发现。
　　简洛予本身并不讨厌与歌迷交流和互动，他也好，Tania也好，之所以如此，其实真正要防的是那些尾随而来的狗仔队，那才是最难甩掉的人。
　　“先坐。”指了指那套乳白色的沙发，秦谦诚从病例架上抽出简洛予的体检，起身走过去，坐到对面，“你的身体各项指标值都在正常范围之内，不过我要说的是工作归工作，休息也很重要，不要给自己太大压力。”
　　简洛予点点头，先不管能不能做到，在这里反驳医生的话，显然是不明智的。他也清楚，如果现在他多说一句，秦谦诚后面会有一万句在等着他，直到把他说到羞愧投降。这种事次数多了，他也学聪明了。
　　“别拿我的话当耳边风。”秦谦诚将体检报告递给他，然后拖过茶几上的一个本子，低头写着什么，“你现在还看不出什么大问题，但如果疲劳超过负荷，各种症状就会一并凸显，到时候可不是住两天医院就能解决的。”
　　“近期的活动已经结束了，我应该可以好好休息两天。”这段时间简洛予自己也觉得很累，只是这些他都不会和别人说，因为根本没人在乎。
　　“两天远远不够，如果可以，你应该申请放三个月的假。”秦谦诚提出自己的意见，虽然报告上一切正常，但简洛予现实的疲态还是很明显，即使他已经尽量显得轻松一些。
　　“秦医生，如果有可能，我愿意放半年。”简洛予闭了闭酸涩的眼，他现在最想做的就是回家睡一觉，最好能睡到明天，“但这并不是我说得算的。”
　　“那好吧，我不勉强你。但如果有必要，我会给你开一张强制休息的病假单，或者直接把你关里病房里。”秦谦诚将刚刚写好的纸条撕下来，交给简洛予，“这是食谱和一些抗疲劳的营养类药物。这些医院都不提供，所以你回家的时候顺道买了。按我写的方法吃，希望我下次看到你的体检结果，还能像这次一样正常。”
　　简洛予点点头，将纸条放进衣兜里，“我尽量。”
　　“是必须。”秦谦诚微笑着强调。
　　“好的。”
　　两人又简单的聊了一会儿，护士前来通知秦医生的出诊时间到了。简洛予也没有多耽误他时间，拿着体检报告走出诊室。
　　
　　走廊上等待的病人比之前多了许多，但并未显得拥挤。简洛予打开体检报告，边看边向外走。他并不担心被认出来，况且来这儿都是看病的，也没什么人会特别注意来往的人，如果带上眼镜，反倒有些怪异。
　　这时，专属于Tania的手机铃声响起来，简洛予随手拿出手机接通，眼睛依然放在报告上。
　　“歌迷送了好些礼物过来，公司放不下了，是你现在过来拿？还是明天我给你送去？”
　　“你送过来吧，我现在想回家睡觉。”
　　“好。明天下午电视台有个临时敲定的通告，是一个访谈节目，用不上多长时间。中午我去接你。”Tania说着临时的日程安排。
　　正想着自己原本两天的休息变成了一天半，简洛予一个不留神，与迎面走来的人肩膀撞了个正着。
　　虽然力道并不大，但一心二用的简洛予还是中心不稳地向旁边偏了一下。与他撞在一起的人伸手扶住他的胳膊，才没让他太过狼狈。
　　没有抬头。简洛予只是低声说了一句“谢谢”。这种事情在人多的地方总是不免发生，他并未太在意，自顾地继续听着电话向外走。从而忽略了周围突然的安静，和那人站在原地转头看向他背影的眼神……
　　
　　男人站在走廊中间，眼睛落在依然看着报告讲电话的简洛予身上。单手插在价值不菲的风衣口袋里，领口处嵌的一整片黑色皮草衬托着他微收的下颌，看上去有一种说不出的凌厉和冷漠。浅栗色的头发配上那张混血儿的脸，让人不免多看几眼，却又不敢直视。
　　直到简洛予的背景消失在楼梯转角，他才转身继续向前走。身后的保镖亦步亦趋地跟着。
　　随后，男人消失在简洛予刚刚走出来的那间诊室门口……
　　
　　医院走廊又回到了之前的翁然忙碌……
　　 

作者有话要说：圣诞快乐！

美好的一天，某瞳如期开文。
《潜暧》是一篇明星文，这是某瞳早就想写的类型，只是一直在酝酿中。这次开文也是一边构思一边动笔，希望能写出让大家满意的作品。

期待《潜暧》能够被大家喜欢和接受。
瞳也会继续努力，希望大家继续支持。

不多说了，开文第一章，大家不要BW我，多多留言哦。




2

2、第02章 改变 ... 
 
 
　　回到家，简洛予锁好门，习惯性地将钥匙放到鞋柜的抽屉里，然后换上拖鞋，将体检报告放到茶几上，自己进洗手间洗手。这些习惯都是小很的时候养成的，一直保留到现在。
　　这幢位于市中心全封闭高档住宅小区七号楼八层的公寓，是简洛予用自己赚到的钱买下的唯一一份不动产。
　　一百五十平米的越层空间显得非常明亮宽敞，楼下是客厅、厨房、餐厅和独立的卫生间；楼上有自带洗手间的主卧，衣帽间和书房，除此之外，还有一个小型的偏厅。
　　简约大方的设计让整体空间显得很通透。而偌大的空间里，入住只有简洛予一个人，不免感觉有些空落。这是他送给自己的第一份礼物，却没人愿意与他分享。就像这间房子没有客房一样，这是属于他的地方，没有人能走进来。
　　为了让家里显得温暖些，简洛予买了很多家具和装饰品来填充空间。大到沙发衣柜，小到杯子餐具，都是他亲自选购的。虽然遮掉了一部分冷清，却盖不住剩下的孤独。至于这种孤独来自哪儿，也许只有他自己知道。
　　
　　擦干手上的水渍，简洛予进厨房帮自己倒了一杯清水。从为了唱歌和家里闹翻起，他已经习惯面对独自一人的生活，有些东西只要不去多想，其实存在与否根本无人关心。
　　没有装回去的报告单略显散乱地躺在茶几上，其中HIV的检查栏总显得由为刺眼，上面“阴性”字样的印章让简洛予挑了挑嘴角，笑着异常讽刺。他每年都会定期做两次体检，而他体检的真正目的其实只是为了查AIDS。
　　做为公众人物，定期去测AIDS并不是什么光彩的事，但因为医生是秦谦诚，所以他并不太避讳，秦谦诚也会最大程度地帮他保密。而这种私下的信任和默契还要从简洛予第一次被潜规则说起。
　　
　　十七岁那年，经过一年多的系统培训，简洛予以组合的形式出道，他是主唱，组合的名字叫做Season。成员除了他，还有队长祁耀，老二储迪和小幺夏F。出道的三年里，虽然说不上愉快，但日子异常充实和忙碌。Season也因为四个人不同的形象和风格，一夕成名，风靡整个亚洲乐坛。
　　这样的成绩无论天盛娱乐，还是他们自己，都始料未及。四个人开始四处演出，所到之处也是万人追逐。当时，对于追求梦想的简洛予来说，这就是全部。他每天努力的唱歌练舞，认真地微笑寒喧，一切就像是午后的暖阳，充满了光热的美好。
　　青涩的年纪，太多的鲜花和掌声在无形中将这个四孩子托到了一个色彩绚烂的高度，在这个高度背后，他们却忽略了除去那些音乐和舞蹈，还能用什么来承载一夜成名的生活轨迹。
　　就在简洛予为了更大的成功而不断努力时，其实身边很多事已经悄然地发生了变化，祁耀原本就冷酷的脸变得更加严肃；储迪经常彻夜不归，第二天脸色苍白里回到寝室倒头就睡；夏F偶尔躲在被子里偷偷流眼泪，却不敢让人知道……
　　然而这一切，当简洛予后知后觉有所察觉时，Season已经因为夏F的退出宣布解散，他对梦想抱有的那份美好的向往也因此消失在曾经的记忆中……
　　
　　歌迷的抗议，媒体的大肆报道，商界专家提出的一系列运作问题，铺天盖地地敲打着简洛予的每一个神经，但这些都无法挽回什么。
　　最后，剩下的只有歌迷的眼泪和日渐淡出媒体的报道，失望和伤感成了当时最无用的武器，摧毁不了任何结果，时间也一直没有停止走向新的结点。
　　
　　之后，简洛予以个人的名义开始单飞，以前很多祁耀会解决的事，现在只能由他自己一个人解决。因为Season的解散导致的后续问题，也让天盛的高层忙得焦头烂额。简洛予的发展一度搁置下来，虽然口头上说会出新专辑，但也只是公司当时的缓兵之计。当然，同样受限的还有祁耀和储迪。
　　原本同住在一起的四个人，现在也只能各自为战，基本没有机会碰面。祁耀有时候会打一个电话来问候一下，但似乎也没有太多话题。独自活动的半年里，简洛予只是偶尔出席一些简单的活动，公司也没有给他安排经济人，只有一个助理帮他处理工作上的问题。
　　等解散的阴云完全飘走，时间已经过了将近八个月。公司开始策划新的组合，简洛予的新专辑也终于进入准备阶段。
　　
　　年底的公司聚会上，简洛予做为师兄，参加了一个新组合的见面会，同时也向媒体宣布新专辑的动向。毕竟是前当红组合的成员，媒体给予的关注度自然颇高。一些Season时期他的歌迷也组成粉丝团，前来为他打气。这让简洛予露出了从单飞以来最愉快的一抹笑容。
　　而在他不知道的休息区里，有一个人正用一种想要把他吞下去似的眼神注视着他。
　　
　　当晚的派队上，简洛予陪天盛的老板林锦赫喝了不少酒，做艺人的总不能驳了老板的面子，这也是圈子里不可缺少的应酬手段，何况林锦赫说话的主题都放在他的新歌上，简洛予自然听得认真，也未多顾虑。酒一杯一杯地灌进胃里，等他准备起身离开时，意识已经有些茫然了。
　　等他第二天早上昏昏沉沉地醒来，入眼的是酒店暖色调的天花板，身体的酸疼让他刚想坐起来，又倒回凌乱的被子中，床的另一边已经冷透，□的味道似乎还残留在空气中，简洛予发愣地躺在床上，脑子里清晰的回忆昨晚发生的事。
　　昨天晚上他喝了很多，然后被一个男人压在身下□了。而那个男人正是他老板的亲弟弟――林锦轩。想到这儿，简洛予的脸色已经白得吓人，他原本打电话通知助理来接他回去，却没想到事情居然会弄到这个地步。
　　他还记得林锦轩在压着他的腿进入前，在他耳边低声道：“我已经注意你很久了。只要你今天乖乖听话，改天我就让我哥帮你安排最好的经纪人。”
　　简洛予已经忘记了当时自己的反应，只知道后来总也停不下来的疼，找不到宣泄的出口。那一刻，他似乎明白了晚归、叹息和眼泪背后，到底隐藏着怎样的游戏规则，只是他知道的太晚了。
　　
　　疼痛、茫然、绝望、惊慌……各种情绪淹没了他此时的感官，简洛予只能发呆地躺在床上，看着天花板上那些没有规则的花纹，感受着空荡荡的房间。
　　由于醉宿，加上一晚的纵欲，简洛予开始有些低烧，身体上的难受让恐惧中的他找回思维。草草帮自己清理了一下，简洛予套上皱成一团的外套，也无暇顾及其他，步伐狼狈地从后门走出酒店，直奔医院。
　　
　　上午看门诊的人总是特别多，简洛予挂完号后，坐到最角落的椅子上等待叫号。医院里来来往往的病人，脸上总透露着一股急躁的神态，似乎那种固有的消毒水味本身就能反射性地勾起病人的紧张感。简洛予将脸转向窗外，尽量不让人注意到他，握着病例本的手冒出一层簿汗，在本子边缘留下些许痕迹。
　　等门口的护士叫到简洛予手持的号码，他才慢慢站起身，迈着有些僵硬的两条腿低头走进诊室。
　　
　　“哪里不舒服？”诊室被上午的阳光照得暖洋洋的，医生温和的声音也让简洛予僵硬的身体放松许多。
　　坐到桌子侧边的凳子上，简洛予有些不知道怎么开口，“我……想测HIV。”
　　“嗯？”轻轻发出一声疑问，医生放下手里的笔，“有什么症状吗？”
　　简洛予抿着嘴角，他现在心理乱得很，根本不知道要回答什么。身体依然残留着性-爱过后的酸楚，其实性-爱对一个二十岁的男孩子来说，并不陌生。可当这种性-爱与潜规则合到一起时，心理的承受力多少会变成一种负荷。
　　见他不说话，医生稍稍倾过上身，将干燥的手掌贴上简洛予的额头。简洛予顺势抬起头，医生那张混血儿的脸多少让他有些意外，毕竟在国内的医院，他还是第一次见到。
　　在简洛予看到医生的样貌的同时，对方显然也认出了他。略显苍白的脸色证实着他现在的状况，颈间遮不住的吻痕总透着一种尴尬的味道。
　　对于简洛予为什么突然说要查HIV他也能猜到几分，这个圈子里的内幕，对一个优秀的外科医生来说并不是秘密。
　　片刻之后，医生收回手，语气依然温和，“有点儿发烧，昨天着凉了？”
　　“嗯。”简洛予点了下头，顿了片刻，才开口道：“我想……”
　　“也许事情并没有你想的那么严重，放松点儿。”医生拍拍他的肩膀，“先自我介绍一下，我叫秦谦诚，刚进这家医院没多久。”
　　“您好。”简洛予不知道对方为什么要向他做自我介绍，但这个秦医生的确让他觉得很舒服。
　　“你发热并不是太严重，不需要打针，吃些药就可以了。如果你想做HIV，我可以给你开化验单。”说着，秦谦诚从一边的架子上拿出一张验血单，开始在上面填写，“不过，我相信事情并没有你想的那么严重。如果你不着急离开，我可以详细和你解释一下这个问题。”
　　简洛予犹豫了一下，最后点了头。
　　
　　之后，秦谦诚给他开了快速通道，让他不用排除直接验血。然后简洛予回到诊室，听秦谦诚讲一些可能对他有帮助的东西。
　　做为医生，秦谦诚可算是非常尽责的，他所照顾到的，永远不仅限于身体上的病痛，很多时候，心理上的关注对治疗也可以起到一定的积极作用。所以一般只要是他看过的病人，下次一定会特地来挂他的门诊。
　　其实，在医院里，秦谦诚并不什么时候都是温柔的，他对专业知识的苛刻程度，以及对身边助手的要求，都让想跟他学习的实习生和护士望而却步。但不可否认，秦谦诚的专业水平在院里乃至整个医业界都是相当出色的，也被很多前辈点头称赞。
　　当时很多地方想挖角他，可他最后却选择了A市，没人知道为什么，而秦谦诚在对这点的选择上也十分执着。
　　
　　拿着检查结果正常的化验报告以及秦谦诚开的药品单出来，简洛予的神色依旧有些恍然，但显然要比刚进医院的时候好了些。
　　现在这个时候，他已经没有心思再去管什么梦想和未来，只想回家倒在床上好好睡一觉，希望醒来的时候可以理出一个头绪。
　　物极必返，当太多的不接受刺激着底线的神经时，也许转念之间，就会变成接受。这是一种极度无奈的妥协，但想要生存，人就要学会如何适应，也算是一种悲哀的理智。
　　在思忖着穿过走廊时，简洛予恍忽间撞到了人，对方扶了他一下，简洛予低低地说了一声“抱歉”，继而走进楼梯转角，未多在意……
　　
　　次日，林锦轩找到简洛予，向他解释那天并不是故意把他丢在酒店房间里，只是临时有事，没叫醒他。简洛予没多说什么，只是点点头，算是知道了。
　　之后，公司帮他安排了新的经纪人Tania。以Tania在业界的人脉以及公司的推崇，简洛予的发展变得非常顺利。各种活动接连不断，电视台开始主要邀请他上节目，新专辑也进入录制阶段……那段时期，简洛予成了名副其实的媒体宠儿，而且没有任何负面报道。
　　站在闪光灯面前，只有简洛予自己知道是靠什么换来的这些，他开始怠于露出笑容，却依然要维持着自己的形像。
　　
　　在一夜情-爱的解释之后，林锦轩提出希望简洛予做他的情人。简洛予当时没点头，也没有摇头，他心理清楚，自己根本没得选择。林锦轩也没要求他给出明确的答复，只是如同默认一般行使着属于情人之间的权利和义务。
　　每周林锦轩都会约简洛予见一次面，约会的内容各异，或者吃一顿晚饭，或者去看午夜场的电影，或者去图书馆看一下午的书，或者带他到自己的学校走走……有时做-爱，有时只是单纯的见一面，换一个亲吻或者拥抱。
　　简洛予想吃什么，哪怕只是不经意地说一句，当天晚上，他想吃的东西就会摆在桌子上，哪怕外面下着瓢泼大雨。简洛予生病时，林锦轩也会第一时间赶到，给他送药，或带他去医院，无论那时候是几点……
　　一切看上去都那么自然，感情的进展也如同行云流水一般缱绻。无论男人还是女人，对自己第一个给予感情或交付身体的人总是会有一点儿不同。
　　单纯如二十岁时的简洛予，最初的潜规则被他在不知不觉中用感情填补了空隙，他开始喜欢上林锦轩。
　　只是那个时候的他还不知道，潜规则下的准则即使再认真，也只是一场被赋予了激情的游戏而已。后来，林锦轩不再只有他一个情人，而简洛予也不再仅有他一个男人。
　　所有那时单纯的情感，在转眼间碎裂风化。只有留在身边的Tania证实着他过去的付出。这个圈子教会了简洛予很多，同样也让他失去很多，改变很多……
　　
　　杯子里的水已经见底，简洛予收回思绪，深深地吸了口气。这些事情现在他已经不愿再细想，只是看着体检报告又不自觉地想起来。
　　将报告收进袋子，插在客厅里的杂物架上，那里已经有好几份同样纸袋装的报告摆在一起，现在只是又多了一份而已。
　　
　　踩着拖鞋走上楼，他现在需要好好泡个澡，然后沉沉地睡一觉……
　　再然后，带上面具继续面对明天……
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持，看到收藏和留言，某瞳非常有动力，也会继续努力。
还请大家继续支持。

这篇文的确让我感觉压力很大，但因为非常想写，所以还是动笔了，也希望能在这个过程中与你们分享更多东西，包括感情、努力、机遇和一些想法。
也希望《潜暧求生》能得到大家的喜欢。

都不要BW我，多多留言哦。




3

3、第03章 储迪 ... 
 
 
　　说到平常日子里明星聚集最多的地方，那应该要数电视台。各种访谈、打榜和娱乐类节目，轮番占据着各个演播室。
　　如果节目收视率高，那可能一整天，这个演播室都归一个节目组用，不需要赶工。如果只是一般的节目，占用时间大概只有一两个小时，录不完也没人将就你，所以如果经常NG，被骂是在所难免的。当然，也有很多节目是连演播室都抢不上的，只能自己想办法，多拍一些外景充数。
　　如此一来，越火的节目收视率越是节节高升，越是一般的，想爬上来也没那么容易。
　　而这些演播室里的事情，等在外面支持他们所喜欢的偶像的粉丝们是不知道的。他们看到的永远只是台上那一刻的炫丽，和偶像们给予的笑容。至于笑容里的成份自然也不尽相同。
　　
　　简洛予的保姆车减速驶进电视台大门，大门外有许多女孩聚在一起聊天，手里拿着礼物或相机。当然，这些并不是简洛予的歌迷，至于在等哪位明星也无法一时分辨。
　　大门口的保安看了一眼车牌，便自动打开安全栏放行。在这里做安保工作，记车牌的工作是必修课，这样可以方便车辆往来，以防止因为车子停留而发生粉丝上前围车的情况。
　　除了电视台大门口的安保人员外，记车牌号也是一部分粉丝的必修课。明星都有自己专用的保姆车，一般没有特殊情况是不会更换的。也就是说认出车牌也就等于认出里面的明星。所以简洛予的车子刚通过安全栏，就能听到后面有不少女孩子在喊他的名字。
　　Tania坐在副驾座上调整了一下后视镜的角度，微微扬起的嘴角算是对简洛予受欢迎程度的肯定。这次访谈是临时敲定的，并没有向歌迷会透露，有其他明星的追逐者认得出这辆车，也变向证明了简洛予的受欢迎程度。
　　简洛予则面无表情地坐在后座上，好像没听到呼喊一样靠在椅背上，闭目养神。他自己也不知道是从什么时候开始，不再那么愿意去应对追捧他的歌迷，他并不讨厌她们，只是即使模式般的微笑也会让他觉得很疲惫。别人大概不会发现，但他自己心理很清楚。
　　
　　从车上下来，等在外面的节目组助理立刻迎上来，Tania熟练地和节目组的人员打着招呼，似乎这种交际方式已经成了她的一种本能。在音乐这个圈子里，简洛予还算不上天王级的人物，虽然人气很高，但始终离登顶还有段距离。不过，就他现在的发展，节目组的人也还是不敢怠慢，毕竟当时Season的影响力还是首屈一指的。
　　Tania先去找制作人Re脚本，助理带着简洛予往休息室走。节目组特地给他准备了单间的休息室，这也算是重视的表现。
　　“这是你的休息室，一会儿化妆师会来给你上妆。”节目组派来的助理和简洛予年纪差不多，说话间带着几分属于小女孩羞涩。
　　“谢谢。”简洛予点了下头，打开休息室的门。
　　
　　一声低媚的呻吟随着门打开的瞬间传入简洛予耳中。压在门把上的手一紧，休息室里的暧昧气氛让简洛予怔了一下，随即很快回过神来。
　　休息室的沙发上，刚出道的康越凡正坐在林锦轩的腿上，身上的白色衬衫半退，露出半个肩膀，腰间的下摆被扯出，隐约可以看见腰部线条。林锦轩咬住康越凡的嘴唇，正火热地上演着一幕法式湿吻。
　　听到开门声，林锦轩放开身上的人，转过头看了一眼门口的简洛予，脸上没有什么表情，似乎并不介意被简洛予碰见。康越凡脸色绯红地靠在要肩膀上喘息，就像一只缺氧的猫，亲腻地蹭着林锦轩，仿佛那就是他的氧气。
　　简洛予没说话，也没有任何多余的动作和表情。保持着他原有的理智，掩盖着起初的那一点儿尴尬，退身离开休息室，随手将门关上。好像他只是走错了一间没有人的休息室，刚才看到的也只有沙发和椅子。
　　这种事情他已经不是第一次遇到，不动声色的离开也是一种习惯。没有了最初的心痛和难过，剩下的只是时间洗礼下的麻木。他可以视而不见，听而不闻，这种可悲的退让是林锦轩教会他的另一种生存方式。
　　
　　拿到脚本回来的Tania看到依在走廊墙上不知道在想什么的简洛予，微微皱起眉，快步赶过去。
　　“怎么站外面？”说着，伸手要去开休息室的门。
　　简洛予按住她的手，用只有两个人能听到的声音道：“林副总和康越凡在里面。”
　　林锦轩一年前正式进入天盛娱乐，被任命为公司副总，直接掌管新人部。所以公司里只要聪明一点儿艺人，都会想尽办法讨好他。
　　点到为止的话让精明的Tania很快反应过来，沉着脸很不高兴地瞪了紧闭的房门一眼。以她Tania在这一行的地位，她手里艺人的休息室还从来没被一个刚出道的新人抢占过。哪怕是老板的新宠，他们的经纪人也得让她三分。
　　Tania眼睛一转，开始四下寻找康越凡的经纪人。她不会去直接找林锦轩理论，毕竟林锦轩是林董的亲弟弟。去警告康越凡的经济人显然要明智得多，也好适时提醒康越凡别太不知趣。
　　与Tania合作这么久，简洛予自然知道她在想什么，在这个圈子里，人脉和辈分有时候还是要分清楚的。不过他现在并不想惹这个事，其实这种事在后台很常见，没什么可计较的。新人们以此博上位，也许二十岁时的简洛予不懂，但二十三岁的他却很明白。
　　“T姐，先帮我换个休息室吧。”简洛予拍拍她的肩膀，把她的注意力拉回来。
　　“哦，你等着。”Tania踩着十厘米的高跟鞋，步伐又快又稳地走到节目组导演那里，聊了两句，又噔噔噔地跑回来。简洛予多次想伸手扶她一下，但Tania稳得简直像是穿着运动鞋在走路。
　　“走，咱换间更好的。”说着也不等简洛予反应，直接拉着人向走廊另一边的休息室走去。
　　半路遇上前来给简洛予化妆的化妆师，见他们向反方向走，不解地问了一句，“Tania姐，你们上哪儿去？”
　　Tania回头瞄了化妆师一眼，继续边走边道：“跟上，换地方了。不知谁带来的小狗没拴好，正在那间休息里发-情。我让他们给换个地方，免得长针眼。”Tania的声音不高，足以让三个人听清楚。
　　简洛予没说什么，反正他已经习惯了Tania的风格。
　　化妆师听得雨里雾里的，没反过神来，只是跟着他们换了地方。反正他也知道，Tania这女人不能惹。
　　
　　走廊右边尽头的一间休息室里，原本可容纳十多人的地方现在只有简洛予一个人。Tania将Re本给了简洛予，让他自己先看看，自己踩着鞋子又快步走了出去。
　　化妆师打开简洛予专用的化妆箱，简单的帮他上妆。无论上节目还是拍照，简洛予的妆总是男明星里最淡的，如果不是为了让灯光打上去时显得气色更好，或许他就这样上台都不是问题。简洛予的五官无论单看还是放在一起，都很精致，这样的脸如果妆上很厚，就会觉得很夸张，所以如果不是特别需要，化妆师也不会给他用太多东西。
　　上完妆后，化妆师收拾了桌上的东西，准备去化下一个艺人。简洛予简单地将脚本看了一遍，好对一会儿主持人的提问心理有个底。手上的润唇膏在嘴唇上涂了两下，比起那些男艺人用的透明唇彩，他更喜欢这种干爽的东西。
　　这时，化妆间的门被从外在打开，刚下节目的储迪勾着嘴角走进来，看了一眼坐在椅子上的简洛予，嘴角的笑容多了一分讽刺的味道。
　　“没想到咱们还有机会共用一个休息室。”
　　简洛予微微点了下头，算是打过招呼，并没多说什么。他知道储迪不喜欢他，从他们还是Season的时候起。而其中的原因也并不是一两句话就能说清楚的。
　　
　　他并不知道储迪今天有节目，也不知道这间休息室是储迪的，否则他宁愿选择和几个新人共用一间。
　　化妆师看气场不对，聪明地拿着自己的东西离开。偌大的休息室里又只剩下他们两个人，气氛一度僵持下来。
　　
　　以前在还是Season的时候，简洛予的精致样貌并不突出，因为在他前面有储迪。简洛予的精致给人感觉很内敛，只有真正注意到他，才会发觉他样貌上的出众。而储迪的好看很张扬，一群人里哪怕只是匆匆瞟过一眼，也能发现他。
　　无论是外貌还是性格，储迪显然都比简洛予更适合在这个圈子里生存。在夏F离开天盛后，他和祁耀也陆续离开，虽然签得并不是特别知名的公司，但发展却非常顺利。
　　储迪天生就属于很能说会道的那种人，头脑灵活，并且很容易抓住别人话语间的重点。所以单飞后，储迪的大部分精力都放在了综艺主持上，现在已经是国内炙手可热的娱乐节目主持人，并且有了属于自己的节目，收视率也一直稳居国内综艺节目前三名。
　　简洛予并不讨厌储迪，只是两人的气场向来就合不来，以前一起活动的时候，他们两人之间总是隔着祁耀，因为只有祁耀能治住储迪这种个性。
　　
　　唇膏在手里翻转着，简洛予不想让气氛继续尴尬下去，随手打开已经看过的Re本，漫不经心地翻着。
　　“听他们说，你的休息室让一个新人给占了？”储迪明用眼角扫了简洛予一眼，并不准备停止话题。
　　“嗯。”简洛予随意应了一声，并不想细说。像电视台后台这种地方，根本没什么秘密。即使他不说，别人也会知道。
　　“天盛真是越来越乱了，一个新人都这么嚣张。”
　　“天盛内部到底什么样，你应该比我清楚。”简洛予依旧低头看着本子，但那些字并没有记进他脑子里。
　　储迪轻哼了一声，整理着手上的卡片，“从林锦轩进入天盛开始，我就不清楚了。”
　　简洛予微微皱起眉，没有接话。当初合约期一到，储迪就二话不说地跳了槽，甚至连考虑都没有，可见对天盛有多么不满。
　　
　　“当初你若是同意和祁耀一起走，现在也不至于发生被一个刚出道的新人占了地方的事。”储迪毫不客气地说道，反正这里就他们两个人，他也知道简洛予不是会乱说话的人。
　　“你到底是在气我没和Steven一起跳槽，还是在气因为我，Steven没和你签到同一间公司？”将手里的Re本往桌上一推，抬眼看向储迪，“就算我当初选错了，结果也由我自己担着。你管好自己就行了。”
　　简洛予也烦透了现在的被动局面，可又能怎么样？
　　“我只是想说，你他妈的当时就跟错了人。”似乎被戳中了心事，储迪死死地瞪着简洛予，一字一句地低声道：“林锦赫再混蛋，至少他不玩儿自己旗下的人。林锦轩表面看再像个君子，实际也只‘嫖’自己手里的人。”
　　简洛予不否认他说的都对，可现在说这些根本没任何意义。谁都不能预见以后，如果能预见，又怎么会有那么多的错呢？
　　“Richie，我不想和你吵。”Richie是储迪在Season时期用的名字，简洛予很少这样叫他，只有在想冷静下来的时候才会脱口而出，“你和Steven的事我不想过问，怎么选也是你们的事。我和Steven一直都是朋友。”
　　储迪张了张嘴，似乎还想说什么。此时刚好传来的敲门声，让他收回话题。
　　
　　“进来。”见他不说话，简洛予只好开口应门。估计是节目组的工作人员。
　　门从外面推开，一脸笑意的夏F走进来，让原本尴尬的场面瞬间瓦解。
　　“诶？你怎么来了？”Season里夏F的年纪最小，三个人都很照顾他，就连储迪也从来不会对他生气。只是解散后，彼此的联系越来越少，现在也就偶尔遇到会说几句话。
　　“嗯，电影宣传，我和剧组一起过来的。”夏F顺手关好门，“听工作人员说你们在这儿，我就来看看。”
　　“前两天不是还在意大利拍外景吗？”简洛予将椅子转了个方向，方便和夏F说话。
　　夏F笑笑地坐在沙发上，“早上刚飞回来，我都困死了。”
　　“拿到最佳新人，找你的导演自然会很多。”储迪从衣架上拿出下一集录影要穿的衣服，不避讳地在两人面前直接换上。
　　以前就习惯了彼此这样的换衣服方式，简洛予和夏F继续说着话。
　　“我准备这部拍完就休息一下。再这么下去，粉就快遮不住我的黑眼圈了。”夏F拿过简洛予手上的润唇膏，自己涂了两遍。
　　“上完节目继续工作？”简洛予问道，夏F的倦态的确很明显，不过精神倒是很不错。
　　夏F摇摇头，“不，我要回去睡觉。”
　　说话间，节目组的助理来通知储迪录下一集。储迪应了一声，和夏F说了几，没有理会简洛予，直接出了门。
　　
　　储迪离开后，空气里的挑衅因子明显减少许多。
　　夏F支着下巴，看着门关上的方向，笑道：“真没想到，你们可以用同一个休息室。居然还没吵架。”
　　简洛予扯扯嘴角，“那是你来晚了，你进门之前刚吵完。”
　　夏F一时无语地看着他，“其实Richie哥并不是坏人，就是嘴巴厉害一点儿。”
　　“我知道。”简洛予点点头，随即换了话题，“最近过得怎么样？我们也快一年没见到了。”
　　“嗯，就是忙。其他的还好。”
　　“嗯，那就好。”
　　房间一时安静下来，夏F靠在沙发上，不知道在想什么。简洛予眼睛盯着同一个方向，脑袋放空。这样的沉默并不觉得突兀，倒多了些轻松。
　　
　　良久之后，夏F幽幽地开口道：“哥，你的事我听说了。”
　　简洛予收回思绪，也不知道他具体指哪一件，只是应了一句，“嗯 
 3、第03章 储迪 ... 
 
 
　　……”
　　“这次合约到期后，好好考虑一下吧。”虽然夏F年纪小，但应该知道的事，他知道的可能比简洛予还要多。
　　简洛予抬眼看了看他，沉默了一下，才低声道：“我知道……”
　　 

作者有话要说：祝大家新年快乐！
2011年有一个新的开始。

看到大家的热情支持，某瞳非常感谢。
都不要BW我，要留言，要撒花，要收藏。
新年大家都要给力一点！




4

4、第04章 换人 ... 
 
 
　　一般来说，做为公司一手培养出的艺人，尤其是颇具市场和实力的公司，没有特别的原因，艺人是不会轻易选择跳槽的。毕竟从起步到运作，怎么才能达到最好的效果，公司非常清楚。也了解每个艺人善长什么，适合走什么样的风格，以及哪一方面是弱项，是否有挖掘发展的必要。并可以根据每个艺人不同的特点去安排今后的发展方向。
　　而换一间公司，这些方面都要重新考量。花费时间暂且不提，如果艺人的实力满足不了公司开拓市场的需要，那么很可能就此销声匿迹。所以跳槽可能是一个好的开始，也可能让事业毁于一旦。
　　
　　夏F则属于其中最为成功的跳槽艺人之一。
　　当初，林锦赫第一次带着他去应酬时，夏F就意识到自己将要面对的是什么。做为一个十六岁的孩子，夏F的选择是拒绝。但以他当时的立场，想完全拒绝是不可能的，一个孩子相较于这个圈子，的确是太过弱小，被占些便宜总是再所难免。
　　对于夏F的表现，林锦赫显然也非常不满，私下训斥过不知多少次，但夏F就那么咬着牙不妥协。以至于Season的一些商业活动，公司都没安排他出席，那一段时间，夏F几乎拿不到薪水。
　　之后的一段时间，夏F的表现非常消沉，但来自公司的压力并没有丝毫减缓。对一个合约在身的艺人来说，虽然名声在外，但若想干脆地离开，就违约金都可以把自己赔的倾家荡产。所以没人会把自己逼到这一步，能做的就只有忍耐，然后将对自身的伤害降到最低。
　　在合约即将到期时，夏F的反弹非常大。他拒绝任何练习，也不再公开出现在应酬的宴会上，林锦赫找他谈话，他也只在办公室里停留了五分钟不到就直接离开。
　　在反弹的这段时间里，夏F的状态相较之前显然好了许多，没人知道他是如何从低谷走出来的，但可以明显感觉到他来自心底那股愉快，好像又回到了以前那个笑眯眯地夏F。
　　此时，大家都开始担心Season的前景和夏F的选择。天盛有意想挽回，他夏F完全没给任何可以商量的余地。合约到期当天，夏F拿着已经废弃的合同，一页一页将它撕得粉碎，然后丢进公司门外的垃圾箱里，嘴角的笑容说不出的讽刺。
　　
　　一周后，就在Season解散的新闻闹得沸沸扬扬时，秦氏博音国际娱乐公司招开记者会，正式签下夏F，并向媒体公布了对夏F加入博音后的发展计划，若得无数艺人分外眼红。
　　当时的博音国际娱乐刚刚正式进入亚洲市场，之前博音一直在欧美发展，隶属秦氏国际集团。有着充足财力和国际巨星的支持，没几年便一举成为国际领军的娱乐巨头。
　　在进入亚洲市场前，它就率先签下了一批颇具实力的天王天后级的人物，并将亚太地区总部定在A市。随后，不断扩展业务，影视歌多方面的发展。短短一年的时间，就让博音娱乐在国内市场上划出了一席之地，确立了举足轻重的地位。
　　在这种高级别艺人的竞争中，夏F凭着自己的努力和天分，不负众望地在从多天王天后中奠定了自己的位置。经过两年多的努力，终于收获了电影上的第一个奖项――最佳新人奖，再次成为瞩目的焦点。
　　可以说在Season解散后，夏F的发展是最顺利的。虽然在组合里，夏F的年纪最小，但他一直很独立，也很有自己的主见。而这次签到博音的选择，也证实了他的确走对了人生中最重要的一步。
　　
　　休息室里，安静持续着。两个人都没有再说什么，夏F现在已经不是天盛的人，所以也不方便多说。简洛予坐在椅子上也不知道在想什么，对于以后的选择，他还是不免有些茫然。
　　没多久，工作人员来通知简洛予准备录节目。临出门前，夏F叫住他，两个换了最新的联系方式，又开始了属于各自忙碌。
　　在进摄影棚的路上，简洛予看到Tania正将康越凡的经济人堵在墙边，虽然听不清在说什么，但通过康越凡经纪人涨得发红有脸上不难判断，Tania正在训人。原本想过去把Tania拉走，但经纪人之间的事，简洛予也不方便说什么。看了一眼，便跟着工作人员进了棚。
　　而从走出休息室到节目录制完毕，简洛予都没有再见到康越凡或是林锦轩。
　　
　　圈子里的人总说娱乐圈的水很深，无论你经历过多少事，它永远只是冰山一角。在这里生存是一门学问，同时也是虚伪的比较。
　　如果你爬得高，那么再贵的奢侈品也可以轻易地放到你手中；如果你爬不上去，别说奢侈品，就连生活都会成为问题。这里用一句简单的适者生存是不足以解释的，它的确包含了太多的东西，有些很明朗，有些却黑暗到已经腐烂变质，却依然嗅不到腐坏的味道。
　　简洛予从来不否认，虽然他表面看起来很华丽，但本质已经烂到连他自己都不愿多看的地步，那种心理上的质变连他自己都很想吐。但为了生存，他就要将这些包装起来，而且要包得没有任何破绽。
　　
　　短暂的休息转眼过去，简洛予像往常一样坐着保姆车来到公司。天盛最近正在筹备给他发新单曲，曲目由简洛予自己选。在这个时候发新曲，看似是对简洛予的重视，以及对续约的试探和挽留，但他心里很清楚，这只是其中一部分。另一部分是如果他不继续签，还能在最后帮公司赚上一笔。
　　如果天盛的算盘打得再响一点儿，简洛予若是换公司发展不顺，那么这首单曲很可能成为他告别歌坛的最后一首歌。
　　会议室里，简洛予延续着让他感觉最轻松的打扮――牛仔裤配高领毛衣，坐在椅子上看着手上几首备选的歌曲。这是制作部筛选后留下的几首比较不错的曲子，做为公司里人气比较高的歌手，简洛予有优先选曲权，至于那些他不要的，会丢给下面的新人，这是天盛一直以来的做法，所以想拿到好曲子，就得努力地往上爬。
　　Tania到现在都没有出现，手机也打不通。简洛予有些纳闷，与Tania合作那么长时间，还是第一次找不到她的人。他也没有多问，因为简洛予一直觉得Tania是个无论什么时候都很有分寸的人。
　　
　　和音乐制作部部长在会议讨论了一天，暂时敲定了三首，其中有一首是简洛予特别喜欢的，可具体的还要到伴奏样本出来后再定。
　　讨论了一天新歌的疲劳感还未散去，总裁办公室的秘书就走了进来，让简洛予上去一下，林总裁有事找。
　　简洛予在心里皱了下眉，表面依然维持着从容的神色，微笑着向秘书道了谢。在将手上的谱子整理好后，和制作部部长一起走出会议室。对方回办公室继续工作，他乘电梯上楼去林锦赫那里。直觉上，总裁找他肯定没好事。
　　
　　天盛娱乐的总裁办公室并不算大，但里面的摆设全部价格不菲，就连看上去没什么特别的布艺沙发，标价也要六位数。与其说它是一间办公室，倒不如说它是一个高档品展示的样板间更为贴切。
　　敲过办公室的门，里面应了一声“进来”。
　　简洛予推开磨砂的门面走进去，“林总，您找我？”
　　“嗯。”林锦赫从文件中抬起头，推了一下鼻梁处的眼镜，露出惯有的微笑，“坐吧。”
　　拉开办公室前的软椅，简洛予坐下，等他继续说。
　　“周五晚上有个业界的聚会，你准备一下，跟我一起去。”林锦赫合上手里的文件，微微后抑地靠在椅背上。
　　简洛予的心沉了一下，林锦赫嘴里说是业界聚会，但恐怕没那么简单，“周五我有商演。”简洛予想侧面拒绝。
　　“没关系。”林锦赫显然并不想给他拒绝的机会，“我会帮你安排。这次请的都是有头有脸的人，多接触一下对你没坏处。”
　　“周五的商演是新代言的服装品牌发布会，总要露一面。”简洛予继续给自己找拒绝的理由，他的确就是不想去，“我还是回去和T姐商量一下吧，免得商家不满。”
　　“到时候公司还会有别的艺人一起去宴会，你晚来一会儿也可以。”林锦赫一句话堵死了他不去的余地，随后又接着道：“关于Tania，我也有件事和你说。”
　　
　　“什么？”没了退路，简洛予只能继续维持着表面上的平静，听林锦赫说下去。
　　“是这样。你知道康越凡出道后，发展算是很不错。但因为还是新人，所以有些方面比较受限。林经理和我提议，让Tania接手康越凡，以她在圈子里这么多年的门路，对康越凡的发展很有帮助。”林锦赫依旧保持着微笑，表情轻松地好像在说今天天气不错一样，“Tania带了你这么长时间，也是时候带新人了。我会再帮你安排一个好的经纪人，你在天盛加上训练期也有将近八年，公司自然不会亏待你。”
　　听到要换走Tania的消息，简洛予心里顿时凉了一半，后面林锦赫说什么，他也没听清。简洛予单飞后可以说是Tania一手带出来的，现在要换走Tania，这对他来说绝对不是普遍意义上的换经纪人那么简单。
　　更可笑的是，这件事居然是林锦轩提出来的。他和林锦轩的关系原本就已经非常尴尬了，现在弄到这个地步，他根本就不愿再去想。换经纪人的事，估计十之八九也是康越凡提起的。那个男孩虽然表面看上去很无害，但心眼绝对不比谁少。
　　见他半天不说话，林锦赫从一边的小冰箱里拿出一瓶水，打开递给他，“这事还没最后定下来，还得看康越凡能不能和Tania磨合。别想那么多，等周五宴会结束后，咱们再细谈。”
　　简洛予接过他递来的水，并没有喝。他听得出林锦赫的意思，也知道这次宴会他非去不可，但最后的结果却未必由他说得算。虽然心理难受，但简洛予还是表现得很平和，“我知道了，林总。”
　　“嗯。”林锦赫算是满意地点点头，“新单曲的事，我会让音乐部尽量配合你的时间。尽快录出来吧，歌迷快要等不及了。”
　　如果比虚伪，简洛予觉得这世上还真没几个人能比得过林锦赫，林锦赫总会在给人一巴掌后再送一个甜枣。刚进入这个圈子里的孩子也许很吃他这一套，会相信他说的每一句话。但简洛予不会，也许曾经会，但六年下来，他已经学会表面看似相信，实则自己心里清楚。
　　
　　离开公司回到家，简洛予心里依然很沉。给自己倒了一杯咖啡，站在窗边看着外面星星点点的灯光交织成的夜景，最大限度地放松自己。
　　从离开家后，他就开始慢慢学会独立思考解决问题，也习惯了站在窗边让自己放松下来。周围没有很高的建筑，也不用怕被偷拍。
　　
　　手机铃声打断他的思考，简洛予看着屏幕上Tania的名字，接通了电话，“T姐。”
　　“洛予，你听说了吗？”Tania的声音听起来非常不痛快，“林锦轩今天竟然通知我去带康越凡。”
　　“嗯，我听说了。”简洛予的声音很平静，他现在只能选择平静，不然Tania脾气只会更暴躁。
　　“林锦轩和你说的？”
　　“不是，是林总。”
　　Tania在那边啐了一口，“当初是林锦轩让我带你，我好容易把你带起来，他居然让我再去带那只发-情的小狗。”
　　“T姐，抱歉。你也知道我现在林经理的关系并不好，所以他把你调开也是迟早的事。”简洛予也不知道这个时候还能说什么，“不管怎么样，还是谢谢你这几年的照顾。”
　　听到他的话，Tania也平静下来，她并不图简洛予的一声谢，当初她接手单飞的简洛予也是出于自愿，“洛予，说实话。姐年纪也不小了，原本想把你带到一线男歌手的位置，我就退了结婚去，我知道你有这个实力。可现在突然让我去带个新人，还是康越凡，姐不甘心。”
　　“嗯，我知道。”
　　“咱们合作已经快三年了，姐也不骗你。其实去带个新人也不是不能接受，但康越凡我从心里喜欢不起来。按理来说，在这个圈子里混的，有心眼儿不是坏事，但康越凡心的眼儿不正。”Tania叹了口气，继续道：“那天我在走廊里骂了他的经纪人，估计他经纪人回头也把气撒他身上了。所以他用林锦轩的关系把我换过去，更多的其实是为了有一个能压住场的经纪人。以后就算他是新人，也没人敢随便骂他。而我看在林锦轩的面子上，也不能把他怎么样。”
　　“那你以后有什么打算？”
　　“我正在考虑。我这边你就不用担心了，姐有分寸。我打电话来其实是想提醒你……”
　　“嗯，你说。”简洛予大概能猜到Tania想说什么，但并没有打断她。
　　“有些事自己多留个心眼儿，知道吗？”
　　“嗯，我明白。”
　　“还有……”Tania犹豫了一下，开口道：“你的合约也快到期了，自己好好考虑一下。”
　　“嗯。”简洛予应了一声，“谢谢，T姐。”
　　Tania长长地呼了口气，没再说什么。很多事她知道，但并不方便说。只能靠简洛予自己想明白，找对方向。
　　
　　挂断电话，杯里的咖啡已经温冷。
　　简洛予走回窗边，看着远处模糊的风景，脸上看不出什么表情，似乎正在思考，又好像已经放空……
　　安静地……怅然地……
　　 

作者有话要说：被BW的太严重了，某瞳表示压力很大。
都不要BW我，乖乖留言，在这样的冬季里是需要热情的。

下一章小攻正式出场，大家不要着急。
【小攻是千呼万唤型的】

下一章更新在6号。
5号正式完结《靡音》后，这边的更新会加快。
所以大家也要给力一点儿。




5

5、第05章 初见 ... 
 
 
　　商业界的聚会，除了是彼此利益叠加的平台外，也是奢侈品展示的舞台。飘着香槟和香水甜味的会场里，每个人的衣服都彰显着一种精挑细选的格调。即使是男士最低调的西装，也可以找到手工的金线刺绣或镶着钻石的衣扣。
　　在这样一个深秋的季节，即使酒店宴会大厅空调开得充足，那些布料也始终感觉有些单薄，就像用纸币一层一层叠加起来的装饰品，虽然表面看上去华贵，但内里则是哗啦啦地直漏风。
　　这就是奢侈，这就是这个圈子追求的华丽，一种表面的视觉享受，但到底享受到了谁，大概没人知道。
　　
　　简洛予不喜欢这样的聚会，即使它夹在娱乐与商业中间，他依然喜欢不起来，却又不得不出席，带着一如续往的微笑面具，面对这里形形色色的人。
　　Tania从林锦赫提出换人的当天，就再也没有出现在简洛予面前。公司帮他暂时配了一个助理，说新的经纪人还在谈。简洛予也懒得再说什么，他只知道Tania是肯定不会再回来带他了。
　　Dior新一季的男款西装穿在消瘦的简洛予身上十分合适，完美的线条感和利落的剪裁充满着性别融合的暧昧，雕琢出一种低调而精致的气质。配上简洛予身上那种淡淡地忧郁感，和嘴角那一抹几乎察觉不到的讽刺。在进场的瞬间，吸引了无数人的眼球。
　　为了不引起太多关注，他没有和林锦赫一起过来，只在参加完发布会后，自己一个人开车到达酒店，并在天盛保镖的护送下，乘电梯直达会场。
　　
　　位于五楼的宴会大厅内，到处一派觥筹交错。高吊的水晶灯印出每个人或虚伪，或精明的笑容。酒杯端于指尖，轻碰浅饮，说着彼此感觉兴趣的话题。训练有素的服务生托着托盘穿梭在人群中，为到场的宾客换酒端杯。
　　一边的餐台上摆着各种点心小吃，可供大家享受，但并没有多少人会坐在那里品尝，因为他们今天的目的并不是来吃饭的。
　　在门口稍稍停住脚步，简洛予不动声色地环视地场内。林锦赫在也第一时间看到他，微微向简洛予点了下头，示意他过去。
　　从服务生手里接过香槟，简洛予迈着不急不缓地步子走到林锦赫身边。此时林锦赫旁边除了几位与天盛有合作的娱乐公司老板之外，还有公司最近新捧的女星潘希儿。
　　和各位老板打过招呼，他们对简洛予也不陌生。在这个圈里，找到一个漂亮的女星很容易，但好看的男人并不多，因此总会让这些有职业敏感度的公司高层印象深刻。
　　“刚刚林老板还在说你，今天可迟到了啊。”星悦集团的老板笑着拍拍简洛予的肩膀。
　　简洛予露出恰到好处的笑容，“有个早定下来的活动，结束得晚了一点儿。”
　　“洛予最近挺忙吧？听说不少厂商在找你做代言。”凰源娱乐的总裁接道，与他碰了一下杯。
　　“哪里，都是托了林总的照顾。”简洛予将功劳归于林锦赫，他并不喜欢说这种话，可有些时候又必须要说。对于那些所谓的“照顾”，简洛予自己都觉得恶心。
　　“是洛予自己努力。”林锦赫微笑着点头，也顺带捧了简洛予一把。
　　“行了，咱们也别耽误人家谈恋爱，去那边吧。”星悦老板暧昧地看着简洛予和潘希儿，然后指指刚刚散去的几个人。
　　林锦赫也有意过去攀谈，转头对简洛予道：“你和希儿去先去吃点儿东西，我过去看看。”
　　“好。”简洛予点了下头。
　　潘希儿也乖巧地应了一声，目送三人离开。
　　其实刚才星悦老板说简洛予和潘希儿恋爱也不是空穴来风。潘希儿出道一年多，为了提升她的人气，天盛有意思让她与简洛予传出绯闻。但由于简洛予并不愿意，外加Tania也不想他传出这些花边新闻，就变向拒绝了这个提议。
　　天盛考虑到简洛予的形象，可又找不到更合适的人选，只能由内总向外传出一些苗头，没有照片，没有事实根据。但因为是天盛娱乐，所以哪怕是工作人员的一句话，都能引起媒体的关注。
　　就这样，潘希儿成了简洛予有名无实的绯闻女友。潘希儿想上位，炒作一些新闻也是不可必免的，何况对方是简洛予，她也没有反对的意思。而简洛予的态度则不置可否，媒体问起，他也会巧妙地带过，要不就由Tania挡着。
　　
　　“洛予哥，要去那边吗？”潘希儿看了看那边聚在一起的几个明星问道。
　　简洛予摇摇头，“我想吃点儿东西，你去吧。”其实他并不饿，只是餐台那边相对比较安静，他想自己坐一会儿。
　　潘希儿也没多说什么，提着晚礼服的裙摆优雅地走过去。
　　简洛予走到餐台前，放下香槟杯，随手挑了几块点心，坐到角落的位置，尽量不让人注意到自己。
　　
　　今天到场的都是A市娱乐业里有头有脸的人，每个老板都带着自己旗下的世人。像天盛，今天来的不止他和潘希儿，还有一些新人和比较有人气的艺人。无论隶属哪一家公司，在这个圈子里生存，彼此之间多少都是认识的。在场简洛予认识的人也不少，只是他并不想过去打招呼。
　　远远地看着商人之间看似爽快，实际充满算计的笑容，简洛予拿起一块点心送进嘴里，其实他自己和这些人也没什么区别，做得也只是表面工夫。
　　随意看了一会儿，简洛予发现，会场上的这些商业人士总是不自觉地看一眼大门的方向，包括向来只有别人奉承他的林锦赫，似乎也在等什么人，看上去非常重视。
　　大体扫过场内的人，基本上A市应该出席的人都来了，也不像少了什么重要的人。没想出什么结果，简洛予也懒得再费精力，自顾地吃着东西。
　　
　　此时，门口传来一阵骚动。两个黑衣保镖分立于大门两侧，会场内的人也不约而同地看向门口，林锦赫嘴角的笑容更深了些。
　　在众人的注视中，一位穿着黑色Armani西装的男人单手插在裤装口袋里，一脸冷漠地走进来。浅栗色的头发，宝石蓝的眼神，属于混血儿的精致五官，让人无法忽视他的俊美。高挑的身材比例，完美的比例，就像是从顶尖时尚杂里里走出来的人，天生是为了引起赞叹的。
　　简洛予发怔地看着走进来的人，这个人让他觉得有些熟悉，但又的确不认识。而他身上的那件Armani西装，正是这一季的限量版，全球也只有五件。理智地收回目光，有种人给人感觉是不能直视的，那个男人就属于这种，至少简洛予这样觉得。
　　宴会厅安静下来，最先反应过来的林锦赫端着酒杯走过去，笑着与他寒喧，“秦总裁肯大驾光临，真是给足了我们业界人士的面子，幸会幸会。”
　　男人接过服务生端上来的酒，和林锦赫象征性地碰了一下杯，“客气。”
　　“博音在国内的发展大家有目共睹，秦总裁年纪轻轻就有如此成就，着实让我非常佩服。”林锦赫继续着自己的赞许。
　　“应该说A市这块地的确很适合娱乐业。”男人依然保持着那份冷漠，似乎并准备承林锦赫的意。
　　回过神来的各位老板此时也纷纷端着酒杯上前，殷勤地与其攀谈，伺机寻找合作的机会。
　　
　　简洛予坐在沙发上，端着服务生送来的咖啡，慢慢喝了一口。
　　通过刚才林锦赫的话，简洛予只要简单一分析，就不难猜出那个男人的身份正是秦氏博音国际娱乐集团总裁――秦谦锐。
　　其实对于博音娱乐，简洛予的了解并不多，也从来没想过秦谦锐竟然是这样一个人。只知道它三年前转入亚洲市场发展，并招揽了一批一线明星，旗下艺人的路线也很多元化。夏F就是第一批跳槽签过去的，现在的发展也足以证明博音娱乐的实力。
　　可想要进入博音也不是件容易的事，他们对艺人的要求非常高，如果不是真正有实力，是无论如何都无法签约的。
　　而作为总裁，秦谦锐是半年前才正式坐阵A市，并系统地开始处理各个方面的问题，提高公司的运营成绩。而这半年中，他几乎没有在媒体上露过面，想约他做采访的媒体也是趋之若鹜，却没有一家能请动他。
　　
　　看来今天这场宴会与其说是业界的聚会，倒不如说是为了请秦谦锐。
　　博音娱乐的市场很大，除了亚洲，欧美那边更是不用说。而今天在座的几位娱乐公司老板都有意打入国际市场，只是一直缺少助力，想出去发展并没有那么容易。
　　所以博音就成了一个很好的合作对象。如果能搭上秦氏博音这条船，那么进军欧美市场就不再那么难。
　　这点在场的公司高层懂，相信秦谦锐也懂。
　　
　　放下杯子，简洛予又看了一眼被包围住的男人，混血儿的立体五官和那双深邃的眼睛总让人忍不住多看几眼。
　　秦谦锐从容地与他们交谈着，脸上没有什么表情，也不见笑容，给人一种冷淡理性的感觉。偶尔举起手里的红酒杯，动作十分优雅，甚至可以说是赏心悦目。就像是一个完美的机器，也同样少了一些感情。
　　与简洛予收敛的目光不同，在场的其他艺人彼此小声讨论着关于秦谦锐的事，脸上或是欣赏、或是爱慕……但也仅限于远远地看着，没人敢跨过那条边线走过去。不是因为那里有他们的老板，而是秦谦锐给人的距离感太远。
　　收回不能直视的关注，简洛予低头吃着盘子里的东西。他拿的并不多，吃得也非常慢，做为艺人，保持身材是一定要做的。简洛予虽然是干吃不胖的人，但大晚上吃多了甜食也不健康。
　　他并不准备在这里留在久，可也不能现在走，只能继续坐在这里，等林锦赫喝得差不多的时候再离开。许多认识的艺人走过来和他打招呼，简洛予礼貌性地和他们聊几句。也没再关注会场里的人。
　　
　　有些时候，低调并不能完全遮掩别人的目光，尤其是对直觉敏锐的人――像秦谦锐。
　　一直站在旁边的林锦赫发现秦谦锐的眼睛总是有意无意地看向餐区角落的位置，而那个位置由始至终都只坐着简洛予一个人。他无法看透秦谦锐的意思，但直觉上应该是对简洛予有兴趣。
　　林锦赫也是第一次接触秦谦锐，显然，博音的秦总比他想像中要难接近，也很难看出秦谦锐的想法，可以说交谈这么长时间，他一无所获。心里除了佩服，更多的是急躁，不过好在让他发现了简洛予这个可能存在的突破口。
　　他今天特地带了几个公司里年轻漂亮的孩子过来，就是想看看秦谦锐是否有兴趣。相信其他公司的老板也是同样的意思。林锦赫从不否认简洛予的魅力，如今看来，带他来聚会的决定是非常正确的。
　　不动声色地退出来，林锦赫走出会场和酒店的经理聊了几句，然后一通电话将简洛予叫了出来。
　　
　　接到电话的简洛予放下咖啡杯，沿着墙边走出宴会大厅。等在那里的林锦赫向他招招手，简洛予的心理空了一下，也明白了林锦赫的意图。
　　果然，一张房卡放到了简洛予手上。
　　“今天晚上一定要让他满意，你有什么要求，我都可以答应你，Tania我也会帮你换回来。”拍拍简洛予的肩膀，林锦赫没多停留地消失在宴会厅门口。
　　简洛予看着手上这张写着1808的房卡，双腿定在那里迈不出步子，他甚至连对方是谁都不知道……
　　心里只有一个声音在告诫他，这个晚上才刚刚开始……
　　 

作者有话要说：大家久等了。《重生靡音》那边已经完结，现在已经可以全力写新文了。
千呼万唤小攻出场了，大家留言要给力啊。
某瞳要爬月榜了，还请多多支持。
【给力的留言日更或两日更，不给力周更>< 哼~】

理一下林锦赫和林锦轩的职位，有些同学会混淆。
林锦赫→天盛娱乐总裁，是林总。
林锦轩→天盛娱乐新人部经理，是林经理。




6

6、第06章 如果 ... 
 
 
　　
　　这间酒店的房间分很多等级，楼层越高，房间越气派，价钱也就越贵，这似乎是星级酒店的普遍规律。当然，同样的，隐私程度也越高。所以对于那些有身份的人来说，总统套房或高级套房是首选。
　　简洛予在宴会厅门口站到双腿早已麻木，才迈着步子，走向走廊转角处的直达电梯，升到18楼的VIP高级套房。
　　每次商业聚会主办方都会在酒店内订几个房间，以免有人喝多酒不好开车，或者时间太晚，可以直接留在酒店里休息，非常方便，这也是宴会上普遍的做法。因此很多人的休息也就不再那么单纯的只是为了休息了。各种声色也不免就此发生，总之是有序下的混乱。
　　
　　打开房间大门，简洛予随手点开灯，明亮的暖黄色灯光将套房照得通透。宽敞的客厅，自带浴室的主卧，大小适中的书房，电视、冰箱、无线网络一应俱全。细致的华丽中，突现了几分家的格调，可以让入住的人达到最佳的舒适度和放松感。
　　但这种放松感并没有在简洛予身上体现出来，虽然这种事他遇到不止一次，但无论怎样强装镇定，心里的排斥感也不会减少半分，只能让自己不再去想，去做应该做的事。
　　脱掉外套和长裤，简洛予走进浴室冲澡，尽量让自己平静下来，或者说自我催眠。
　　林锦赫这次答应他的条件很高，简洛予知道对方肯定不是简单的人。可这些对他来说并没有什么区别，只不过是被上一次，然后换回些“等价”的东西。不过，如果他不能让对方满意，那么结果他也猜得到。
　　温热的水淋在身上，似乎冲去了身体里散发出的冷意，可依然感觉不到温暖。擦干身体，穿上酒店准备的浴袍，打开的浴室门拥出一股蒸气。简洛予给自己倒了杯水，坐在沙发上，踢掉拖鞋蜷起双腿，脚平放在沙发上，指甲透出干净的色泽。简洛予喜欢这样的姿势，可以让他放松并找到一丝安全感，只不过这种姿势仅限于在他一个人的时候。
　　
　　在Season里，简洛予一直很低调，没有祁耀会交际，没有储迪那么艳丽的外表，也不想夏F可以走单纯可爱的风格，所以潜规则的事并没有落到他身上。现在想想不知道应该说幸运还是不幸。
　　至于林锦轩，是简洛予先动的心。对没谈过恋爱的人来说，似乎第一次总是非常容易心动，接受着对方的照顾，享受着对方的嘘寒问暖。就是这样的单纯，才会慢慢在夹缝中滋生出感情，也许不应该，但又无法控制。
　　对于简洛予对他的喜欢，林锦轩也没说什么，只是尽力满足着他的要求。
　　后来储迪和祁耀陆续离开了天盛。在离开前，祁耀找简洛予谈过，问他要不要一起走，反正他们的条约到期时间只差几天。他知道祁耀不希望他留在天盛，也知道祁耀不赞同他的心动。但最后，在林锦轩的说服下，简洛予还是选择了留下。一方面他的个人首张专辑也已经准备进入发行阶段，另一方面，自然也有林锦轩的关系。
　　祁耀并没有强求，只是拍拍简洛予的肩膀让他好自为之。现在想来，如果可以重选一次，他可能会和祁耀一起离开吧。至少那样，他可能还是以前那个简洛予，干干净净的……
　　但现在说什么都晚了，他也不愿让自己回头看或是后悔什么，生活总在继续，有些事也只能往前看才不会让自己难受。
　　
　　时间一圈一圈地走过，简洛予已经有些泛困，但还是不得不提起精神等人。闭了闭酸涩的眼睛，大门电子锁的提示音响起。简洛予将腿放下来，深深呼了口气看向门口，等待着即将走进来的人。
　　高挑的身影在房门再次关上后，出现在简洛予眼前，让他心里惊了一下，说不上是什么感觉。
　　秦谦锐走进房间，那张混血儿的脸上带着惯有的冷漠。在看到穿着浴衣的简洛予后，眼底闪过一抹不意觉察的情绪，似乎对出简洛予的出现也有些意外。
　　
　　宴会席间，秦谦锐自如地应酬着前来和他攀谈的人。对于这种聚会他一向态度自律，秦谦锐清楚地知道那些人的目的，无论好的坏的，而他能做的就是自己决定是否有继续接触的必要，从而完全掌握主动权。
　　站在现在的高度，秦谦锐知道别人看重的更多是博音的市场地位。在商业圈磨砺了这么多年，对于这种人应该如何应付他也非常清楚。何况他背后还有庞大的秦氏集团，做任何决定都需要深思熟虑。
　　对秦谦锐来说，来宴会的唯一收获应该是看到了简洛予，那个在医院里撞到他两次的男孩子，但简洛予却一次都没有注意到他。
　　做为博音的总裁，对于圈里比较有人气的艺人多少还是有些了解的。他也看过简洛予的基本资料，但印象依然停留在第一次碰到时那张惊慌无措的脸上。
　　在宴会厅最不起眼的角落里看到那个尽量让自己不被查觉到的人，其实并是不偶然，因为他也同时感觉到了简洛予落在他身上的目光，虽然在秦谦锐看过去的时候已经移开。而再次见到简洛予，他唯一的感觉就是那个男孩子变了很多。
　　场内的所有人都端着高脚杯彼此闲聊，只有简洛予端着一个白色的马克杯，一副不太在意的样子。秦谦锐猜那杯子里是咖啡，甚至饶有兴趣地在想是什么种类。
　　不过，即使有所关注，但现在的简洛予对秦谦锐来说，只是漂亮的男孩，一个有潜质的歌手，至多也不过是曾经遇到过的人。
　　收回心思，秦谦锐继续应付着会场内的人，眼神也没再飘向角落的位置，甚至连简洛予已经离开都不知道。
　　
　　秦谦锐这次出席，并没有带助理和秘书，也没带博音的任何一位艺人，自然没人为他挡酒。所以几个小时应酬下来，即使浅饮也不免喝了几杯。没有拒绝天盛总裁林锦赫邀请留宿酒店的提议，秦谦锐拿着钥匙卡上了楼，并吩咐保镖明天一早让人带换洗的衣服过来。
　　秦谦锐住的地方离这里有些远，如果现在回去洗个澡睡觉，估计睡不到四个小时就得起床。所以一般情况下，他还是会选择住在酒店里，无论是在国外，还是现在。
　　等他打开房门看到坐在沙发上已经洗过澡的简洛予时，心里不免有些意外，同时也明白了林锦赫请他留下的用意。
　　
　　套房内，简洛予很快回过神来，安静地坐在沙发上一言不发。他没想到走进来的人居然是秦谦锐。稍稍侧过脸，尽量不去接触他的视线。
　　秦谦锐将房卡放到矮桌上，走过来坐到简洛予旁边，也没开口。
　　关于圈内的各种潜规则秦谦锐是知道的，他自己也遇过不少。很多娱乐公司老板将旗下艺人送上合作对象的床，也不管艺人愿不愿意，他们要的只是利益。而那些艺人为了上位或者公司抛出的诱人条件，也只得听从安排。当然，其中也不乏一些自己主动爬上-床的。
　　沉默在两人之间持续着，简洛予身上沐浴液的味道让秦谦锐清醒不少。他并不是禁-欲的人，但绝对不滥情，他很好地把握着一个度，并不会允许事情超出自己的控制范围。秦谦锐并不排斥男人，也认同简洛予身上散发出的那种魅力，但是……
　　“在这儿等很久了？”秦谦锐的声音很好听，但与简洛予那种唱歌的音色不同，他的声音里有着一种磁性的沉稳，让人听着很安心。
　　“还好。”简洛予也不知道还能说什么。对于秦谦锐，说实在的，他始终有点些不敢直视，或者说怕。
　　秦谦锐没再说话，也没有任何动作。简洛予保持着同样的姿势坐了一阵，然后转身拉开沙发旁边的矮柜上的抽屉，取出一盒Durex的condom，递到他面前。
　　秦谦锐微微皱起眉，眼里有些愠怒，脸上也冷了几分。以往这种事都是秦谦锐在注意，没想到现在却换成了简洛予，这让他非常不高兴。在他看来简洛予的这一举动就是在嫌他，怕他有病。
　　这时，简洛予缓缓开了口，像是解释般地说道：“我不是怕你不干净，我是嫌我自己脏。”
　　秦谦锐愣了一下，转头看向简洛予，这句话让他原本的怒意消散得无影无踪，他不知道简洛予到底在想什么。做为人气歌手，这种事遇到的肯定不止一两次，尤其是像简洛予这样的男孩，这些秦谦锐多少可以猜到一点。
　　可是能说出“我嫌自己脏”这样的话，除了对自己的失望外，也是需要很多勇气的。
　　
　　简洛予没有迎上秦谦锐的眼睛。以前那些人想怎么做，他都不会管，因为知道说了也没用，只能盼望时间赶快过去，好让自己快点儿解脱。但秦谦锐不一样，简洛予打心底里觉得，那样的人根本就不应该染指自己。
　　“你不是自愿来的？”虽然是问句，但秦谦锐的语气十分笃定。
　　简洛予不置可否地沉默着，他摸不清秦谦锐的态度，也不能驳了林锦赫的意思，只能继续保持沉默。
　　秦谦锐站起身，简洛予不是主动来上他的床让他颇感释然。拿过简洛予手上的condom，甩手丢进一边的纸篓里，低头道：“今晚你睡这里吧，早点儿休息，我回去了。”
　　语毕，直接离开套房，屋内又只剩下简洛予一个人。
　　
　　从进门到离开，秦谦锐没碰他一下，哪怕过近的距离都没有。看着他的背景消失在门外，简洛予心底也松了一口气，但又有一种说不清的酸涩感油然而生……
　　心里恍然在说：如果早点儿遇到就好了……
　　 

作者有话要说：虽然留言还不是很多，但某瞳还是来更新了。
谦锐与洛予的第一次对话，大家给力的继续留言吧。

声明一点，这篇文慢热，很多事情都需要慢慢来培养。
这也和主角的性格，经历有关，所以还请大家耐心地陪洛予一起走下去。




7

7、第07章 过往 ... 
 
 
　　
　　躺在床上，简洛予没有一点儿睡意。一个人撑不起的被子，身后没有体温的床单，让简洛予显得很单薄。在这种没有安全感的环境里，他放任着自己的思维，因为冷清里只剩下他一个人，不需要掩饰。
　　
　　当初简洛予选择留在天盛后，很快就推出了自己的第一张专辑，借着当时Season还没全部散去的热度，专辑大卖，成功挤进了当年音乐专辑销售排行前十位。这也算是他单飞之后最大的惊喜。
　　然而这种惊喜并没有持续多久就被彻底淹没过去。具体的细节他已经记不清了，或者说根本就不想回忆。
　　那天晚上，林锦赫约他吃完饭，谈了一些宣传上的问题，就将一张钥匙卡放到了简洛予手上。
　　“晚上乖乖听话，只要何先生满意，下周就给你安排一个汽车代言。”林锦赫依旧保持着微笑，似乎这种事对他来说再平常不过了。
　　“你……”简洛予一时愣在那里，很久回不过神来。他知道林锦赫的意思，但从没想过在有了林锦轩后，这种事还会发生在他身上。声音发颤地开了口，连他自己都觉得不真切，“林总，我和锦轩，我不能……”
　　话还没说完，就被林锦赫打断了，“洛予，锦轩是我弟弟。你想，如果他不同意，我可能答应何先生吗？”
　　林锦赫的话让简洛予脑子一片空白。他不能相信这件事是经过林锦轩同意的，但林锦赫淡定的微笑又让他不得不信。拿出手机想打给林锦轩，手指却发抖地按不出号码，他以为自己有林锦轩就够了，不会再怎样，但现实却重重地给了他一巴掌。
　　拿过简洛予的手机，林锦赫看了一眼停在桌面上的屏幕，顺手帮他关了机，“你现在打过去，锦轩也会很为难。何先生要注资天盛，作为公司的老板，我也没有理由拒绝。其实如果是公司里其他艺人倒也无所谓，但何先生指定要你。”
　　
　　简洛予的眼神一直落在手机上，思绪依然空白。心一点一点地冷下去，找不到逃生的出口，剩下的只有越来越明显的绝望气息。他可以闻到林锦赫身上那股腐坏的味道，而那种气息也正在一点一点的侵袭自己，腐蚀下血肉的腥臭让他想吐……
　　将关机的手机放回桌上，林锦赫看了一眼还在发愣地简洛予，继续道：“你应该知道，天盛要和这些商家搞好关系，旗下的艺人才更好发展，这对你们也是有利的。如果何先生高兴，想专捧你，你也不算损失。”
　　重新接上思维的简洛予如同烫手山芋一样，将手里的房卡丢倒桌子上，空洞地摇头，“我不要……”
　　“我知道你想着锦轩。放心，锦轩不会在意的。”林锦赫依然不给他任何退路，“他是我弟弟，这些事自然会明白。如果你能搞定何先生，他也会高兴的。”
　　此时的简洛予完全不想听林锦赫说的任何一个字，他能接受的人只有林锦轩。可转念的瞬间，简洛予又再次陷入茫然。现在，林锦轩都能同意将他送到别人床上，他还要如何接受林锦轩？
　　
　　不准备和他继续耽误时间，林锦赫一把拉起简洛予，拿上手机和房卡就往餐厅外走。简洛予下意识地挣脱，却被死死地抓住。
　　“你可是公众人物，如果不怕引起别人的注意，你就尽管试试看。”
　　简洛予减小了挣扎的幅度，但力气并没有减，他知道这里有监控器，如果第二天上报会更麻烦。
　　最终，简洛予的挣脱仍旧无果。林锦赫将他带到楼上套房门口。何先生已经在房间里等了。听到敲门声，前来开门。在见到简洛予后，露出让人恶心的笑容。
　　和林锦赫寒喧了两句，大手一伸，便将简洛予抱进了房间。这个让简洛予绝望的夜晚正式撕开一角。
　　他反抗过，挣扎过，甚至打伤了对方的嘴角，但这些都无法阻止事情的发生，反倒让对方更加兴奋。
　　简洛予清楚地听到衣服撕破的尖锐，皮肤暴露在空气的抽气。也记得粗壮的手指游动于身上泛起的粟粒，以及被强行进入时的痛苦……
　　无尽无止的黑夜，这些感触只有他自己在体会，没人帮他，更没人救他……
　　
　　等简洛予从噩梦中醒来，迎接他的却是推门而入的林锦轩。空气中一夜性-爱过后的味道还没有完全散去，甚至可以嗅到一丝血的腥甜。姓何的早已经离开，只剩下简洛予身上狰狞的青紫证实的昨晚的脏污。
　　他一直记得林锦轩当时的眼神，冷漠中透着不屑，甚至还有一丝嫌恶，似乎像是在看一个被折磨了十分凄惨的叛徒。
　　倚在墙边，林锦轩讽刺地开了口，嘴角讥讽的笑容异常刺眼。他说：“你真是什么人的床都敢上。看着很单纯，其实和MB没什么区别，一样下-贱。”
　　说完，头也不回去摔门而去，留下一脸怔怔的简洛予。
　　
　　还停留在混沌中的简洛予拖着沉重的身体回到家，身上不住地发抖。在浴缸里放了满满的冷水后，穿着零乱不甚的衣服坐进去。从昨晚到现在，对他来说都是恶梦，而眼下他只希望是梦还没有醒来……
　　就这样在冷水里泡了一天，最后被联系不到他找上门来的Tania发现，立刻送往医院。为他做检查的医生是秦谦诚，高烧将近四十度让简洛予只能枕着冰袋，但这些他已经没有印象了。
　　折腾了三天退烧后，秦谦诚又为他做了一次HIV检查。秦谦诚猜得到简洛予为什么会弄得如此狼狈，也知道他一定会要求做血检。
　　
　　从那天之后，林锦轩就再也没有找过简洛予。而随着他人气越来越高，盯上他的人也越来越多。何先生对简洛予很满意，对天盛的注资也非常大方。因此，林锦赫给简洛予的发展空间也相对更开阔了些，可这些对简洛予来说根本没有意义……
　　下了节目，简洛予准备去林锦轩的公寓将他之前放在那里的一些东西拿回来，这么长时间没有消息，简洛予也知道他是不会再联系自己了。
　　屋着钥匙打开公寓大门，原本这个时间，林锦轩是不会在家的，但屋内稀索模糊的声响证实着有人在家。简洛予也没多想，伸手推开房门打算收拾东西，眼前的景象却让他愣在原地。
　　房内的双人床上，林锦轩正在和一个女孩肉-欲-交-媾，女孩轻声地呻吟像猫一样抓在人心上，却也说不出的放-浪。发现有人进门，林锦轩立刻转回头，女孩也顺着他的目光看过来。那个女孩简洛予知道，是天盛下个月即将推出的新人。
　　简洛予看着床上的两人，其中一个是他动心的男人。心脏如同岔了气一般，每一下浅浅地呼吸都会带起一阵短促的疼，窒息得让人难受。
　　看到他，林锦轩的脸沉了下来，拉过一边的被子盖住自己，语调满是怒气的低声道：“滚出去。”
　　一瞬间，简洛予原本的那此喜欢被摔得支离破碎，他甚至模糊到不知道喜欢到底是什么。没有停留，简洛予关上房门离开公寓。
　　
　　此刻，他突然明白了林锦赫之前说的那句“放心，锦轩不会在意”的真正含意。
　　简洛予原本以为是说，他为公司或自己的发展，被别人潜一次，林锦轩会理解。但其实林锦赫真正的意思是，林锦轩根本就不在乎他，也不在乎他爬上谁的床。
　　公寓里的东西简洛予没有再去拿，如果林锦轩处理掉，他也不会在意。他们的关系已经到此为止。从一开始就是错，他的动心也是错，又怎么会得到一个正确的结局？
　　之前是他太异想天开。醒过来，现实总是意外的残酷……
　　
　　潜规则的事有一就有二，简洛予也试图反抗过，直接的结果就是被雪藏了三个月。没有活动，没有收入，哪也不能去。媒体捕风捉影地闻风而动，在楼下守着，试图挖到一些新闻。
　　公司的人也劝他别那么固执，看开一点儿。这个圈子就是这样，永远比你想象的深。
　　最终，简洛予在公司一系列的挤压和经济赤字的情况下，选择了妥协，也明白了什么是妥协……
　　
　　回想着那些过往，简洛予已经没有了当初的那种疼，但失望和难过依然存在。他无法后悔什么，但必须在有选择权的时候牢牢抓住。
　　翻了个身，将被子拉高了些，脑子里却不自觉地想到了秦谦锐的脸，冷漠中透着自信，似乎没有什么事是他控制不了的。这样的男人很优秀，却并不是他可能靠近的。
　　简洛予也不明白自己为什么会突然想到秦谦锐，但那个人的确让他觉得安心。简洛予一直觉得自己是最能让自己感到安心的人，但今天见到秦谦锐，他才发现，原来给予自己的还远远不够。
　　收回思绪，简洛予闭上眼睛，尽可能让自己睡过去。明天林锦赫的态度他也可以猜到几分，所以能养好精神应付。
　　冷清，睡眠，放空的一切诠释着房间的安静……
　　
　　黑色迈巴赫内，秦谦锐坐在后座上看向窗外，指尖翻转着手机，不知道在想什么。深邃的眼睛一片平静，脸上也是万年不变的表情。
　　他没有碰简洛予，也知道明天林锦赫不会有好脸色。他并不是嫌弃简洛予什么，只是不想放任天盛的这种做法，尤其是对这个已经在努力伪装自己的男孩。
　　也许明天的事他无法插手，但明天的明天，他绝对不会允许事情失控。
　　
　　眼前浮现出简洛予没什么表情的脸，秦谦锐的眼睛沉了几分……
　　 

作者有话要说：看到很多人说我写的有些压抑，看着难受。
我今天也整理了一下后面的内容，越整理我越发现，自己写的这明明就是温馨励志的甜文。

大家都希望看到洛予幸福，某瞳也一样。
但要分享他的幸福，就要先分担他的难过，这样才会更深刻。
对于现在的洛予，大家可以说不喜欢他，但不能侮辱他。

都不要BW我，某瞳都这么勤快的更新了，大家也给力的留言吧。




8

8、第08章 等待 ... 
 
 
　　
　　昨晚的事林锦赫很快就得到的消息。秦谦锐在房间里留了不到十五钟，便下楼将刚离开不久的保镖叫了回来，坐上车回了秦家。而且到今天中午为止没有一通电话，就如同昨晚的事根本不存在一样。
　　在商业圈子里摸爬了这么久，林锦赫也看得出秦谦锐并不是那么容易搞定的人，但还是不免对简洛予的表现感到不满。
　　天盛在娱乐圈里的地位不算低，至少他林锦赫说一句话，不管记者还是电视台，都会给几分面子。而天盛娱乐能走到今天的地位，除了他的商业手段和经营管理外，旗下的艺人被潜后获得的利益也是占有一定比例的。
　　这是天盛从成立以来就一直在运用的手段。从中尝到甜头的林锦赫，不管是什么样的孩子，他都能想尽办法逼他们就范。虽然和以前相比，现在的娱乐圈已经净化很多。但潜规则却一直没有被彻底遏制。圈子里的人也习惯睁一只眼，闭一只眼，没人会主动去谈这些事，有一种一叶障目的默契。
　　
　　对于简洛予，其实一开始在天盛并不起眼，如果不是林锦轩对他有兴趣，林锦赫可能也不会特别注意他。
　　其实越是低调的人越不好控制，这点在简洛予身上表现得很明显。他还记得当时简洛予和他死抗的那三个月，不接电话，看不到人影，上门去找也没人应门。那段时间里，林锦赫看到了属于简洛予的倔强、坚强和忍耐。
　　但即使拥有这些，一个20岁的男孩怎么可能和他、和整个天盛娱乐斗？
　　最后，林锦赫以涉嫌违约私下起诉简洛予，要求冻结他全部账户存款，以支付违约金。并拿出一笔非常可观的收买费，要求房东收回租给他的房子。同时掐断了家里的电话，以及让简洛予的手机在欠费的情况下停机。楼下都是等待新闻的记者，简洛予也无法出门……
　　在这样的紧逼下，才让身无分文的简洛予最终妥协。虽然林锦赫也知道，简洛予的妥协并不情愿，但他要的只是一个结果而已。
　　其实经过上次的反抗，对简洛予，林锦赫还是很谨慎的。两年来给他安排的人也很少，只有在对方实在难搞的情况下，才会把他送出去。林锦赫心里很清楚，简洛予的确不是什么时候都适合带出去的人。
　　
　　从会议室出来，林锦赫让秘书把简洛予叫上来。博音到现在都没有一个电话，他也知道想要合作还得等下次机会。
　　十分钟后，简洛予出现在办公室里，黑色的高领毛衣，配一条窄腿的同色系牛仔裤，简单利落。进门后便问道：“您找我？”
　　“嗯，坐。”让他坐下，林锦赫让秘书送来两杯热茶，这才开口说道：“你单曲选的三首歌里，原本定下来的那首，制作部的人觉得更适合康越凡。虽然我知道你很喜欢那首歌，不过还是让给他吧。其余的两首你再挑一个。”
　　简洛予微微皱了一下眉，显然对这个结果很不满意，“那首歌我的确是非常喜欢，不能让康越凡选其他的吗？”
　　林锦赫摇摇头，“康越凡也在准备新曲，一直没选到适合的歌。这几天他的赞助商也催得紧，林经理也觉得应该先以康越凡为主，毕竟已经拖了一阵子，不能再耽误。”
　　简洛予没说话，这件事既然是林锦轩做得主，他也没什么可说的。至于林锦赫会这么痛快地同意，也多半因为他没搞定秦谦锐。
　　“博音到现在也没来电话，公司的资金总要合理分配，所以你就让一步吧。”林锦林的语气轻描淡写，但还是不难听出其中的不满。
　　而对于昨晚的事，简洛予也不想解释。反正他本就不想和秦谦锐做什么，秦谦锐离开对他来说也是最好的结果。
　　“好，没其他事，我出去了。”简洛予微微低了低头，看上去有些失望和无奈。
　　“嗯。”林锦赫看了他几秒，然后摆摆手。
　　
　　走出办公室，简洛予快步走进电梯，在电梯门合上的那一秒，简洛予嘴角露出一丝笑意，虽然依旧没达眼底，但脸上全然没有任何失望和无奈。
　　现在的简洛予已经不是三年前那个单纯的孩子了，在天盛待久了，很多事他都看得很透彻，只是他不会表现出来。之前有Tania站在前面帮他挡着，现在就算只有他自己，也不至于就这样被一个新人算计了。
　　从Tania被安排到康越凡身边，简洛予就大约能猜出康越凡的意图，何况后面还有一个林锦轩。所以在上报选好的三首歌曲时，简洛予将自己最喜欢的放到最后，将一首很一般的歌放到第一位，并写了几句自己的看法和想改的地方，以证实自己对这首歌的喜欢。
　　如果没什么变故，那么他可以找个理由将最喜欢的那首歌再提上来。如果最后被人抢了，他也没什么好可惜的，反正对他来说只是一首普通的歌曲而已。
　　显然，这个康越凡并没有让简洛予失望。他不知道是不是现在的新人都这样，还是说和林锦轩搞到一起的新人才这样。简洛予自己还是新人的时候，每天只知道努力练习，可能也是因为如此，才让他很晚知道圈子里的这些事。
　　在天盛，简洛予一直让自己低调，平和。不是他没自信，只是适时的收敛也是一种自我保护。对于Tania的离开，除了最开始的惊讶和相处这么久要分开的遗憾外，其实他并没有多少情绪。Tania在他身边，一直充当一个姐姐的角色，可以帮他挡住很多东西，但如果他想继续往上发展。Tania给他的助力和人脉是远远不够的。
　　现在，数着合约倒记时的日子，简洛予已经开始为以后做准备。如今没有林锦轩，也没有一文不值的爱情。虽然他还无法保证什么，但三年的时间，足以让他成长起来。
　　
　　将自己喜欢的曲子从文件夹最后一页翻上来，开始和制作部的人一起讨论编曲的部分。在制作部的人看来，简洛予就是被康越凡摆了一道，加上老板的关系，他们部门也被当做借口，将先原的歌给了康越凡。
　　所以一直对简洛予印象不错的部员和编曲人便非常用心的和他讨论着每一个细节，争取将让曲子完美的呈现出来。
　　等细节基本定下来，已经是晚上七点多。制作部的人要一起去吃饭，简洛予委婉地拒绝了他们的邀请。比一起群人，他更喜欢自己吃饭，虽然看上去有些孤独。
　　从楼上下来，正好遇到从音乐室里出来的康越凡，可并没有见到Tania的影子。简洛予原本想直接走过去，但康越凡还是挡住了他的去路。
　　康越凡也属于比较可爱的那一种男孩子，和夏F的风格有些想似，但论个性、礼貌和发展，显然夏F胜得不只一筹。简洛予喜欢夏F，却对康越凡喜欢不起来。
　　“洛予哥，我要谢谢你选的新歌，帮我解决了大难题。”康越凡笑眯眯地看着简洛予，可语气并没有笑容和善。
　　“是吗？你喜欢就好。”对那首歌，简洛予已经没印象了，最多只记得是挺容易唱的。
　　“嗯，怎么会不喜欢，洛予哥挑的呢。”这句话明显带着几分挑衅，“前天我去创作部玩儿，在写着你名字的文件夹里看到那首歌谱子，就喜欢上了。回去和锦轩提了一句，没想到他竟然上心了。”
　　简洛予随意地将手插在口袋里，看着眼前说得一脸笑意的康越凡，如同在看一个自言自语得不亦乐乎的小丑一般。他知道这次提出换歌和林锦轩有关，但相信肯定不像康越凡说的那样“只提了一句”，林锦轩算是个很有主见的人，所以如果不是觉得合适，也不会随便同意。
　　“制作部的人也说我比较适合唱那首歌。”康越凡继续道：“这下我就放心了，相信新歌效果会很好。”
　　简洛予微微扬起嘴角，似笑非笑地从他身边走过去，“适不适合都是公司一句话的事，至于这话对不对，你还是用成绩证明吧。”
　　说完，也没理会脸已经冷下来的康越凡，径直走出公司大门。身后除了康越凡的瞪视，一片静然……
　　
　　原本以为自己没搞定秦谦锐的事，在歌曲给他康越凡后就算完了。但显然，并没有那么容易揭过去。
　　隔天早上，助理通知简洛予，上面安排他去客串一个电视剧的角色，有利于增加人气。只有一场戏，台词也不是很多，总之并不难演。做为艺人，简洛予一直在走音乐这条路。对于演戏，他不喜欢，也不感冒。当初在训练班的时候，他的演戏成绩并不差，但就是不喜欢这条路。为此Tania曾经也一度十分头疼。
　　天盛从未没让他试过接戏，因为当初他就和林锦轩说过，自己不喜欢演戏，觉得很假。可现在没人撑着，他也只能服从安排。
　　
　　拍戏的地点被选在一处环境很好的公园里，简洛予按时到达指定的地方，和导演以及制作人打了招呼，但导演对他的态度却非常冷淡。简洛予没在意，他知道这位导演一直很大牌，合作过的高级别演员也不胜枚举。他一个与戏不搭边的歌手来串场，也不需要多大的热情。
　　其实娱乐圈本来也是个很势力的地方。
　　在一切安排就绪后，导演一声令下，正式开拍。很久没有碰过表演这部分，简洛予多少有也生疏。只能按自己的理解，尽量把人物演得自然些。其实人物没什么特别，台词也很少，根本没多少难度。但导演就是不满意。
　　原本一条就可以过的部分，居然GN了好几次，导演举着扩音器骂人，让简洛予非常尴尬。一起配戏的演员也不时地用眼角瞥向导演，脸上也多少有些不满。在他们看来，简洛予的表演虽然不够精准，但至少也是可以通过的，没必要如此吹毛求疵。唯一能解释的只有简洛予来客串本身就是有问题的。
　　
　　现场一片沉默，只有导演一个人在说个不停。
　　“让你来串场就算给你面子了，不会演还来干什么？成心耽误大家时间吧？”
　　“虽然你唱歌厉害，但在我看来都没用。我要的是演技，你懂不懂？”
　　简洛予咬咬牙，没有回嘴。这次让他来客串本来就够奇怪的，看来根本是有意让他来找骂。有一瞬间，他甚至在想，是不是康越凡和林锦轩说了前天晚上在音乐室门口的事，他才被送来找骂。不过，简洛予也不愿意让自己小人之心，反正导演骂人总有自己的理由。
　　
　　当气氛正在往更僵持的地方蔓延时，一辆黑色的车子停在场外，引来众人侧目。这里并没有清场拍摄，所以也没人注意到车子是从什么地方驶进来的。
　　左后门被从里面推开，车上走下一位气质儒雅的年轻男人，嘴边的笑意让人感觉异常温柔。导演看到年轻人后，愣了一下，很快站起身，一脸笑意地迎上去，完全没有刚才骂简洛予时的那副嘴脸。
　　年轻人保持着微笑，和导演说了几句，但因为声音很低，没人听到他们在聊什么。只见导演一个劲儿的点头，看上去对他很重视。
　　
　　片刻之后，男人与导演错开身子，向简洛予的方向走过来，嘴角的笑意也更深了些。但简洛予肯定自己并没有见过这个男人。
　　男人站在简洛予身前，然后将一直拿在手上的名片放到简洛予手上，微微点了下头，轻声道：“下次见。”
　　随后未多停留地回到车了，车子驶离片场。
　　简洛予疑惑地翻过手上的名片，低头看了一眼，上面赫然印着秦谦锐的名字，并详细地附上联系方式。
　　虽然只有短短的几分钟，但完全出乎简洛予的意料。那个男人和秦谦锐是什么关系，也在他心里打了一个问号。
　　
　　导演走过来，轻轻拍拍简洛予的肩膀，为自己刚才的失态感到抱歉，并表示不是存心难为他，也是不得己。然后详细地为简洛予说了一遍剧情，要怎么演，需要什么样的表情。
　　再次开机，戏份顺利拍完。简洛予明白导演这回没再难为他，全要归功于那个男人，或者说归功于秦谦锐。只是不晓得秦谦锐怎么知道他在这里。
　　
　　回到家，简洛予泡了个热水澡放松身体。然后给自己倒了杯咖啡，坐在书房的椅子上，桌上摆着秦谦锐的那张名片。
　　抬手拉开抽屉，名片被放到书本下面。
　　他不能联系秦谦锐，至少现在不能……
　　还需要等……
　　耐心地等……
　　 

作者有话要说：我来更新了。

一直有认真地在看大家的评。
怎么说呢，我知道有些人会有质疑，不解或者不满……
有些东西我也无从解释，不是不能解释，而是说不是现在要说的问题。

一个故事，整体的构架，走向，情节都在我的脑子里成形，我觉得是好的，想与大家分享的。
而展示给大家的只是一章一章的积累，直到最后，等文完结了，我们看到的才能是相同的东西。

所以还请大家陪我一步一步走下去，慢慢刻画出属于洛予的人生。
不要讨厌他，至少现在。
我也会按自己的想法写下去，感谢大家对我的支持，我会继续努力的。




9

9、第09章 意向 ... 
 
 
　　
　　客串那件事算是告一段落，结果简洛予也不想知道，反正只是一个小角色，如果不说也没多少人会特意去看。如果恰好被歌迷看到，可能会拿出来讨论一下，用不了多久也就不了了之了。
　　林锦赫也没有再找他的麻烦，可能觉得已经没必要了。这让简洛予的神经也稍稍放松了一些。
　　单曲在定好Key后开始进入录制阶段。在歌手这个圈子里，简洛予无论从声音还是唱功来讲，都是难得地无可非议。他的声音很国际化，磁性中带着一点低沉，高音时又异常空灵和透彻，似乎一下子就可以打到别人心里去。
　　所以录歌对简洛予来说从来不是难事，和他合作过的音乐制作人也都相当满意他的表现，同时也为他现在不足以与其声音等同的地位感到可惜。
　　Season时是四个人一起，虽然简洛予是主唱，但四个人的声音总是要比一个人听起来饱满很多。所以在单飞后，有些人已经习惯了当时Season的音乐，要完全接受简洛予的独唱的确有些不习惯。不过大部分还是坚持地守在他身边，为他加油。
　　在录音室待了一下午，最后制作人毫不吝啬地竖起拇指，赞扬的同时也宣布录音顺利完成。等简洛予和工作人员道了谢出来，隔壁的录音室依旧大门紧闭，隐约能听到一点儿伴奏的音乐，证实着康越凡还在里面一遍一遍的重复。
　　简洛予连隔壁的门都没扫一眼，手随意地放到风衣口袋里，走向电梯。
　　其实一个艺人到底能不能红，能红多久，除了自己的实力外，公司是否愿意捧你也是关键。有些人你再努力，条件再好，公司不满你也没用。努力可能获得成果，但要走到顶端基本不可能。有些艺人即使你什么都不懂，只要公司愿意捧，就算你没代表作、没实力，也一样可以和巨星们站在一起。当然，这些并不是所有，但的确存在。
　　
　　第二天一早，简洛予被助理接到公司去拍MV。这次天盛给简洛予选择的MV形式比较倾向于对这三年来的回顾，没有奢华的场景，也没自然的风光，主角只有简洛予一个人。
　　今天要以录音室为背景，拍摄一段简洛予唱歌的画面。当然，开拍的时候只是对口型，如果想要感觉真实些，也可以跟着音乐小声唱两句，要的只是那种自然随意的效果。
　　简洛予在做好造型后，走到悬挂式麦克前，灯光师帮他测了一下光，一切准备就绪，MV的拍摄正式开始。其实在MV的制作中，这种单一场景的算是比较简单的类型，工作量相对小，成本低，歌手也不会觉得太累或难以表现。
　　原本康越凡的MV和简洛予定在同一天拍，但结果为了录好那首歌，工作组忙了一个通宵才收工。康越凡也不可能顶着一对黑眼圈继续工作，所以拍摄只能延迟。不过这对简洛予来说也不错，至少不用碰面，免得那孩子再像看敌人似地瞪他，虽然他们也根本算不上朋友。
　　拍摄的进度比预计早了些结束，简洛予今天也没什么特别的安排，准备回去睡个午觉。Tania离开后，他也开始有意识地减少自己的工作量，以免以后带来麻烦。
　　
　　前脚还没迈出天盛大门，林锦赫的电话就打了过来。
　　简洛予看着屏幕上的名字，让电话多响了两声才接通：“林总？”
　　“听工作组的人说已经拍完了？”林锦赫一副很关心艺人的语气。
　　“嗯，刚拍完。”简洛予不动声色地回道。
　　“你上来一趟吧，我在办公室等你。”林锦赫稍稍停了一下，继续道：“想和你谈谈续约的事。”
　　简洛予早料到林锦赫为此会找他，只是比预计得早了几天，“好的，我这就上去。”
　　不能让对方看出自己的想法，简洛予尽量让自己的语气听上去重视一些。等按掉电话，才悄然露同一点讽刺的笑容。
　　
　　总裁办公室里，阳光被遮了一半的窗帘挡在窗外，但依旧透着干燥的温暖。林锦赫手边放着一个文件夹，里面是简洛予当时的签约文件。两杯刚煮好的咖啡放在桌前，飘散出醇香的味道。
　　“尝尝，昨天别人从国外带给我的。”林锦赫端起咖啡杯，示意简洛予也尝尝看，咖啡的热气在他的眼镜上氤出一团雾气，有些滑稽。
　　简洛予喝了一口，酸苦的味道虽然融入了牛奶和糖的中和，但他还是不喜欢这个味道，不过礼貌上还是要保持欣赏，“味道不错。”
　　“嗯，喜欢的话一会儿让秘书给你带点儿回去。”
　　“不用了，我家没有咖啡壶。”他不想带着林锦赫送的东西回去，带回去接触得也只不过是垃圾桶。
　　“嗯。”林锦赫也没再和他客气，放下手里的杯了，转入正题，“你的合约已经快到期了，有没有考虑过续约？”
　　简洛予淡淡地笑笑，“最近太忙了，还没来得及考虑这些。”
　　林锦赫点点头，“加上训练期的话，你在天盛也已经快八年了吧？”
　　“嗯。”算算也的确是不短的一段时间，简洛予觉得自己最执念的那股热忱全都给了天盛，只是回报显然不成正比。
　　“从Season到你现在单飞，所取得的成绩有目共睹，公司高层对你的表现也很满意。希望你能继续留在天盛，并且有更好的发展。”林锦赫推了下眼镜，开始表明公司的态度。
　　简洛予保持着进门时的微笑，没有应声。如果公司的满意就是要将他送到别人床上，那么这种满意他也不需要。
　　
　　“你知道，天盛一直会根据艺人的不同风格给出不同的定位。相信这三年你也已经习惯了现在的音乐风格，你的歌迷也应该比较接受你现在的曲风和定位。这些对每个艺人来说都是非常重要的。”
　　“再回头看看祁耀和储迪，他们离开公司后，虽然各有发展，在各自的领域中也算表现得比较突出。但要知道，现在他们的人气始终不及Season的时候。很多在天盛时期的Fans，因为他们的转型退出了歌迷会，而你却最大限度地留住了自己的支持者。所以不成熟的转型并不会带来好处。”林锦赫边说边观察着简洛予的反应，似乎想从他脸上看到些意向。
　　简洛予微微垂下眼，目光落在瓷白的咖啡杯上。艺人的定位对其发展来说很重要，这点他不否认。至于祁耀和储迪，虽然他们离开后的确失去了不少Fans，但进入新的领域后，同样也得到了不少新Fans的追捧，如果真算下来，也不一定是损失。
　　林锦赫也只是避重就轻地提了他们两个，却没有说夏F。其实如果夏F继续留在天盛，恐怕努力十年也不一定有现在这样的成绩。
　　见他似乎在认真思考，林锦赫的笑意也放大了些，“其实留在天盛对你来说是最好的选择，毕竟这么多年下来，公司对你的能力非常了解，工作上也不会有太多障碍。而且公司准备在明年起给你一个新的定位，即能最大限度地留住歌迷，又能有更好的发展。你觉得怎么样？”
　　简洛予收回目光，没有立刻表明态度，“我会认真考虑的，谢谢林总。”
　　他知道这是林锦赫惯用的方法。到底能不能办到先不提，只要是能用得上的人，林锦赫总会开出诱人的条件挽留。这些三年前简洛予已经体会过了，现在……
　　“嗯，有什么问题可以随时来找我。”林锦赫将手边文件夹插到桌架上。简洛予在圈子里虽然不算最红的，但如果离开，对公司来讲多少还是有些损失。
　　“好，如果没其他事，我先出去了。”没多停留，简洛予起身走出了办公室，和林锦赫多待一秒，他都会觉得身上不舒服。
　　林锦赫是狐狸，他也不一定要做兔子。他有自己的想法和活法，所以当初就连Tania，他也不是完全相信的。
　　
　　之后几天，简洛予一直过得很自在。单曲已经做完，只等后期制作和发行。因为他合约期将到，是否续约又没有明确答复，公司也不会给他安排新工作。所以一直忙碌的他突然闲下来，倒还有些不适应。
　　中间林锦赫又打过一次电话来，问他考虑得如何，有没有什么要求，简洛予也象征性地说了几点要求，也没明确自己的态度。
　　吃过早饭，简洛予坐在书房里看书，其实他很少有机会坐下来读书，现在倒成了每天在做的事。放在手边的手机突然“嗡嗡”地震动起来，在这个安静的房间里有些突兀，不过来电显示的名字还是让他不免放松了表情。
　　“Steven。”接通电话，简洛予自然地叫出对方的名字。
　　“在干什么呢？”电话那边祁耀的声音听起来心情很好。
　　“没什么。你什么时候回来的？”他记得前几天看娱乐新闻还说祁耀在巴厘岛拍外景。
　　祁耀轻笑了一声，“昨天晚上。怎么样？有空的话一起吃晚饭吧。”
　　“好。”和储迪不同，他和祁耀的关系要好得多。虽然联系也很少，但祁耀找他，简洛予基本不会拒绝。
　　定了晚上见面的时间和地点，他们都是艺人，见面的地方一般也不会很随便，以免被狗仔队拍到，编一些不靠谱的新闻。
　　
　　以前在Season的时候，祁耀和储迪就一直被歌迷看做是官方CP，有时候简洛予和夏F也会被拉进来充当一下第三者，或者和祁耀CP之类的。总之无论怎么配，祁耀都一直是总攻。
　　只是当时的简洛予并不知晓那些女孩们的CP和YY，等他发现的时候，Season已经解散了。不过直到现在，那些可爱的女孩子还是会将照片PS在一起，然后开贴讨论一番，似乎没什么可以熄灭她们的热情。
　　
　　将书签夹在刚刚读到的那一页里，放到旁边，简洛予起身抻了抻筋骨，走向楼上的衣帽间，去挑选晚上要穿的衣服。他虽然讲究随性，但对穿着和搭配也有着自己的品味。
　　阳光照进房子，晒在一尘不染的地板上反射出耀眼的光。书静静地躺在那里，旁边的茶杯还冒着淡淡的水气。
　　安静的空间只有上楼的脚步声渲染着生活，诚实地诉说着孤独和一种别样的充实……
　　
　　躺在桌上开着静音的手机，屏幕突然亮起来，一串陌生的数字在上面跳跃着。震动的声音并没有引起楼上简洛予的注意。就这样震了一分多钟后被挂断，屏幕也随之恢复暗色……
　　无人理会……
　　 

作者有话要说：昨晚突然感冒了，没来得及更新，大家久等了。
最近感冒好像很严重，大家也都要注意保暖。

你们这么BW我，我还这么努力更新。【拖着鼻涕骄傲中……】
大家要给力啊，潜水的都出来吧，冒泡是件很美好的事。
要留言，要收藏，要撒花！




10

10、第10章 祁耀 ... 
 
 
　　
　　简洛予和祁耀约在一家五星级酒店的西餐厅里见面。一方面餐厅里人少，不会特别引起注意，另一方面，这家的西餐也着实非常地道，得到很多艺人的推崇。
　　简洛予到餐厅时，祁耀已经在座位上等他了。黑色的丝制衬衫，合体的裤子和别致的男士皮靴，让祁耀整个人看上去非常利落，也不缺乏时尚感。配上帅气的五官和酷感的气质，总让人忍不住多看几眼。
　　看到简洛予走进来，祁耀毫不吝啬地露出愉快的笑容，和之前冷酷的感觉完全不同，“很准时。”
　　简洛予笑笑，拉开椅子坐到他对面，“等很久吗？”
　　“没有，我也刚到。”基本上每次约见，祁耀都会提前十分钟左右到。这点简洛予很清楚，不过他没有提早的习惯。
　　服务生给简洛予的杯子里倒上水，然后将菜单摆在两人面前，等他们点餐。在这样的西餐厅吃饭有一个好处，无论你多知名，服务生们也能保护良好的素质，不多看，不闲聊，不议论。让客人可以安静是吃上一顿饭，这点对艺人来说非常重要。
　　寻问了一下今天的主打菜色，两人各自点好了餐品。简洛予吃和东西向来很固定，一般不会换新花样，所以点餐很容易。祁耀则每次都喜欢尝试不同的东西，即使不好吃，也算是试过了。
　　因为开车不易喝酒，两人也没点红酒。服务生核对了一下餐点，便躬身离开，请他们稍后。
　　
　　这个时间离晚餐还有些早，餐厅里没什么人，说话也自在许多。
　　“看起来精神不错。”简洛予放下水杯，打量着眼前的祁耀，“外景拍得顺利吗？”
　　“还行，时间没那么赶，也不算辛苦。”祁耀转着拇指上装饰用的戒指，笑道：“不过好像晒得有点黑。”
　　“还行。”简洛予并没觉得祁耀黑了多少，不过似乎是比之前瘦了一点儿，“专辑准备得怎么样？”
　　“大部分歌曲已经定下来了，等小样出来送给你听。”
　　“好。”
　　离开天盛后，祁耀的音乐风格也逐步开始倾向于摇滚，与他那种酷感的气质十分搭调，音乐的编曲和歌词也颇具感染力，很快赢得了一大批年轻人的追捧。
　　与其他玩儿摇滚的歌手不同，祁耀身上没有刺青，也没有穿洞，穿着时尚但不另类，完全颠覆了传统意义上的那种颓废感，这样健康的外表也让他赢得外界的无数好感。
　　所以简洛予也会在祁耀专辑发行时特地去买上一张，作为朋友的支持是一方面，重要的是他很喜欢祁耀的这种风格。而Season解散后也只有他和祁耀还在继续唱歌。
　　
　　“最近看到Richie和夏F了吗？”祁耀随意地问道：“听说前几天夏F回来了。”
　　“在电视台见过一次。夏F还是老样子，工作也忙。储迪哥……”简洛予稍稍顿了一下，有些无奈地笑道：“你知道，我和他向来就不合拍。你回来没联系储迪哥吗？”
　　“还没有，起床就先给你打电话了。”祁耀清楚简洛予和储迪的关系，那么长时间早就习惯了，也不会刻意去提，或者试图改变什么，“改天有空，咱们四个应该出来聚一聚。”
　　“嗯。”简洛予没反对，只是，“估计很难排出时间来。”
　　两个人见面总比四个人来得容易一些，即使有想法，时间也各有不同，光碰时间可能就得推后好几周。
　　不多会儿，前菜和主菜陆续端上来。两个也没再多说，各自吃着东西，气氛自然地围在他们中间，和之前的每一顿饭一样，难得地亲切。
　　
　　位置市中心的一幢高层大厦顶层的总裁办公里，秦谦锐在今天最后一份文件右下角签上自己的名字，抬眼看向站在桌前的顾泽弈，声音带着惯有的冷淡，“还没回电？”
　　“嗯。”顾泽弈微微点头，儒雅的外表下随和的笑容没有任何改变，“要不要再让秘书打一通过去？”
　　“不用了。”秦谦锐犹豫了一下，还是否定了对方的提议，“再等等吧。”
　　“听天盛的人说林锦赫已经再找他续约了。甚至其他的公司，目前还没有动向。”顾泽弈说着今天刚得到的消息。
　　“知道了。”秦谦锐看了一眼桌子上的电子时钟，松开袖口的扣子，“下班吧，晚上我约了谦诚，一起吗？”
　　“不了，还有别的事，改天吧。”顾泽弈自然地应道，抛开刚才工作上的严谨感，完全副老朋友的态度。整理了一下桌上的文件准备拿出去。
　　秦谦锐也没再多说什么，轻拍了一下他的肩膀，走出办公室。
　　专用电梯将秦谦锐从二十八层带下来。这幢商业区内最醒目的大厦正属于秦氏博音国际娱乐公司。
　　三十层的高度，别致的设计，远远看去，就像由两片硕大的贝壳托起的一幢及附现代感的城堡。外观由黑、白、银、灰四种基本色调组成，独具匠心的色彩叠加和精巧的楼层结构，让整幢大厦看上去就像一件精美的艺术品。很难想像这件“艺术品”居然全部属于一间娱乐公司。
　　如此大的手笔似乎也成了博音娱乐攻占亚洲市场的一个信号，低调中饱含着张扬。从此，它也成了A市最具代表性的建筑之一。但这些对秦谦锐来说，其实根本不算什么，他也不会太过在意。
　　黑色的迈巴赫驶出停车场，消失在霓虹绚烂的夜色中，带着一种神秘不为人知的彩色，似乎在抹杀什么，又像是在开启什么……
　　
　　正餐过后，服务生撤掉餐具，端上咖啡和甜品，然后无声地走开。
　　简洛予搅着咖啡，拿出口袋里的手机看了一眼时间，同时屏幕上一通未接来电的提示也引起了他的注意。他不记得这通电话是什么时候打来的，完全陌生的号码让简洛予抿了一下嘴角。
　　“怎么了？”发现他的小动作，祁耀抬眼问道。
　　“没什么。”将手机放回口袋里，简洛予并不打算理会。一般陌生的号码他都不会回播。如果只是打错了还好，如果是记者或歌迷之类的，反倒不好应付。
　　祁耀也没追问，端起咖啡喝了一口，开始步入话题，“你和天盛的合约要到期了，有什么打算？”
　　简洛予笑了笑，“你觉得呢？”最近似乎他身上所有的话都都在围绕这件事。
　　祁耀摇摇头，“我摸不准你的想法。林锦赫找你谈了？”
　　“嗯，他希望我续约，还开出了许多不错的条件。”简洛予的语气很轻，“其实，我离不离开都是有风险的。”
　　“的确，不是换一家公司就百分之百会有更好的发展。”祁耀认真地看着他，“不过，作为朋友，我还是希望你能离开天盛。即使可能因为风格的关系受限，也总比现在这样委屈自己强得多。”
　　其实这中间的种种，祁耀心里很明白。他不问，因为不想让简洛予尴尬。而简洛予也不会主动和他说，彼此之间似乎也有些心照不宣的意思。毕竟在这个圈子里混过的，没多少是真正干净的。
　　如果说后悔，祁耀也只能后悔当初没硬把简洛予从天盛拖出来。
　　“我知道。”简洛予换了一下坐姿，将左腿搭在右腿上，“我现在待在天盛已经有些鸡肋了。虽然人气还不错，但也算不上首屈一指。天盛手下也有天王天后级的人物，要出头并不是那么容易。”
　　简洛予呼了口气，继续道：“林锦赫要和我续约，估计也只是觉得弃掉可惜，毕竟论人气，比上不足比下有余。何况现在的新艺人也不是那么好带的。”
　　
　　“既然如此，你更应该离开天盛。”祁耀放下杯子，继续道：“可能开始会难一点儿，但总要为自己拼一把，我知道你的实力远比现实强。”
　　在一起以组合形式生活的三年里，祁耀看得到简洛予的天赋。所以在单飞后，他一直认为简洛予可以凭借自己的实力迈进巨星的行列，可事实上简洛予并没有比他们飞得更远。
　　“嗯，在天盛我已经很难再有所突破，最多也只是维持现状，没什么意义。加上我和林锦轩的关系越来越尴尬……”说到这儿，简洛予略有些自嘲地轻笑了一下，“所以很多事我都会重新考虑。”
　　“在这个圈子里，人还是得多为自己想想。”祁耀赞同简洛予的观点，在这时候新人倍出的时代，如果不努力站稳自己的地位，就很可能被人代替。
　　“不过话说回来，要找到合适的公司也不是那么容易的事。”简洛予抵着下巴，“至少现在还没有其他公司跟我谈签约的意向。”
　　“嗯。”祁耀微微点点头，让他继续说。
　　“如果天盛死咬着不放，其他公司可能也很难做。毕竟娱乐这个产业一直都是环环相扣的，没多少人会愿意和林锦赫对着干。所以必须要有一个强大的支撑。”简洛予分析着自己的现状。
　　他不否认现在博音才是市场的主流，并且可以完全压制住天盛，但要进入博音又谈何容易？何况还有秦谦锐，那个让他不敢接近的男人。
　　祁耀低头思考着简洛予的话，就算是天盛放人，以后发展可能也没那么自由。就像他，现在也尽量避免和天盛的歌手同台，这似乎成了一个潜在的规则，“我可以帮你问问看，以你的人气，应该还是有不少公司想签的。”
　　简洛予轻笑一声，“不用了。以前在Season的时候就总受你照顾，现在我自己的事自己解决。”
　　
　　他知道在Season的时候，祁耀帮他挡了很多事，所以有些东西他明白得很晚。现在简洛予已经不需要在别人的庇护下生存了，他要努力支撑起自己的生活，因为以后的事更多的还需要他自己去面对，早些习惯没什么坏处。
　　祁耀看着眼前的简洛予，似乎又透过他在看曾经的那个执着的男孩子。也许同样是执着，只是现在多了一份圆滑。
　　“突然觉得你长大了。”祁耀的声音很低，像是在喃喃自语。
　　“呵，本来就没比你小多少。”简洛予靠在椅背上，放松身体似笑非笑的认真道：“如果三年都没长进，那不是白活了。”
　　祁耀对上他的眼睛，这是他第一次觉得自己有些看不懂这个男孩了……
　　虽然还是那么精致、内敛、淡然……却总觉得被蒙上了一层纱，不够真切……
　　 

作者有话要说：感冒还在继续中，在家带口罩码字，真是太别扭了。
可能这两天更新会慢一点儿，等我感冒痊愈会给大家补回来的。

谢谢大家热情的留言，还请继续热情下去吧。
在这个寒冷地冬天是需要温暖的。




11

11、第11章 暗示 ... 
 
 
　　
　　话题到此，谁都没有继续，只是安静地喝着咖啡，气氛依旧自然的舒服。两个人相处久了，都知道话题应该停在哪，不必矫情的一问到底，彼此心里也都有数。
　　祁耀放在口袋里的手机响了起来，看了一眼屏幕上的名字，祁耀接通电话。简洛予微微别开眼，不想打扰他。不过听祁耀的语气，应该是熟人。
　　说了几句，祁耀应了一声。将手机放回口袋，抬头微笑道：“是Richie，约我一会儿去泡吧。”
　　简洛予了然地点头。能让储迪主动联系的人，祁耀绝对是第一个。其实储迪对祁耀的心思简洛予后来也有所察觉，只是当事人都绝口不提，他也不会多嘴去问。他相信祁耀心里是清楚的，只是从未表示过。
　　“储迪哥也是难得有空找你。”
　　“嗯，其实我还没来得及告诉他我回来了。”祁耀微微耸了一下肩膀，“要不要一起？人多也热闹点儿。”
　　“算了吧，免得你到时候夹在中间尴尬。”简洛予对泡吧没什么兴趣，另一方面也不想祁耀为难。
　　“那好，”祁耀看了一眼手腕上的表，伸手拿过椅背上的外套，“一起走吗？”
　　“我再坐一会儿。”简洛予并不想那么早回去，反正也没什么特别的事要做。明天也仍旧没有任何安排，继续享受着所谓的自由。
　　“这顿我请。”祁耀说着从钱包里抽出一张卡，让服务生结账，“有事随时给我打电话。”
　　“好。”简洛予也没和他客气，反正他已经习惯了祁耀埋单的这种个性，至少他们一起吃饭的时候是这样。
　　
　　窗边的位置很容易看到外面的风景，但因为餐厅里的灯光很明亮，玻璃上映出的也多是自己的影子。简洛予转过头，与玻璃中的自己对视，有一种怅然，心里也多了一分平静。眼中的那个人，是他每天都会看到的，简洛予不知道这三年来自己到底看上去有什么变化，似乎也还是那个人，又好像找不到原先的感觉。
　　也许是一个人待太久了，最初的那种享受慢慢被确认成孤独。而原先觉得他孤独的人则认为他是在享受生活。但其实什么都不是，什么都没有……
　　
　　咖啡温凉，简洛予收回视线准备离开。
　　“洛予哥？”
　　熟悉的声音敲进简洛予的耳膜，转头看过去，夏F一脸笑意地向他挥挥手，眼神中不难看出偶遇的惊讶。而更出乎简洛予意料的是，站在夏F旁边的两个气质相异，但气场同样压人的男人――秦谦锐和秦谦诚。
　　此时，简洛予才恍然想起为什么第一次见到秦谦锐的时候会觉得他有些熟悉。也是，秦谦锐、秦谦诚，这么相似的名字，况且秦谦锐有个亲生弟弟在业界并不是什么秘密，他居然忽略了其中可能存在的关系。
　　夏F快步走过来，“洛予哥，你自己来吃饭？”
　　“没有，和Steven一起。不过他刚刚有事先走了。”简洛予打量着神采飞扬的夏F，他身上的那种愉快好像总也不会消失一样。
　　“祁耀哥回来了？那改天要约他请吃饭。”夏F似乎并不在意祁耀没有提前通知他，“不过祁耀哥的时间也挺难碰的。”
　　“他说改天出来聚一下。”
　　“嗯，是得聚一聚。我已经有一阵子没看到他了。”夏F点点头，算着自己什么时候能空下来。
　　
　　秦谦诚和秦谦锐跟在夏F身后走过来。秦谦诚脸上挂着招牌式的微笑，白色的高领毛衣外面套着一件范思哲的浅灰色夹克，前卫又不失温和，与他平时在医院的形象多少有些差别，似乎一下子脱离了平民阶层。
　　“好巧，很难得在外面遇到你。”秦谦诚走到夏F旁边，伸手随意地轻拥住他。
　　“嗯，平时出来总要遮一下。”与秦谦诚的熟识让简洛予的语气依旧保持自然，只是心里某个角落还是有些忐忑，因为那个被餐厅经理簇拥着走过来的人。
　　
　　秦谦锐今天穿了一件Gucci最新款的黑色风衣，面里配着同色系的毛衣，银黑的裤子加上光洁的皮鞋，就像是从橱窗里走出来的模特，连细节都服贴得无可挑剔，也让整个人看上去更冷了几分。
　　虽然第一次见面的经历并不愉快，但简洛予还是得体地和他打了招呼，“秦先生。”
　　秦谦锐应了一声，眼睛在简洛予身上停留了片刻，开口道：“没打扰你吧？”
　　“没有。”简洛予客气地说道。其实和夏F也好，秦谦诚也好，他都可以很好地保持着一种自然的态度，但对秦谦锐他总是心理上有些疏远感。
　　“哥，你和谦锐哥认识？”夏F有些好奇地看着他们，两个人好像认识，又好像很陌生。
　　秦谦诚笑而不语。有些事秦谦锐不会和他说，但并不等于他一无所知。至于两个人中间的那种微妙感，他也能猜出几分，想来是不愉快的开始。
　　“嗯……算是吧。”简洛予模糊地回答着夏F的话，一时间也有些尴尬。话音未落，就被秦谦锐接了过去。
　　“在宴会上遇过一次，没什么。”没提套房里的事，一方面不想简洛予难堪，另一方面也觉得没什么可提的。
　　“既然都认识，就一起吃吧。”夏F开口提议道，似乎并不怕秦谦锐不高兴。
　　简洛予并不清楚夏F和秦家的人到底有着怎样的一层关系，但就夏F说话的语气来看，肯定不是单纯的老板与艺人这么简单。
　　“那就一起吧，省得夏F总说和我们吃饭闷。”秦谦诚没有异议，拉开靠近里面的椅子让夏F坐进去。
　　秦谦锐也没反对，在经理的殷勤下坐到洛予旁边的位置上。似乎是准备好好享用这顿晚餐。
　　
　　“我已经吃过了，正准备走呢。”被秦谦锐堵在里面，让简洛予多少有些不自在，而且快见底的咖啡杯也证实着他已经吃过了。如果现在留下，总有一些套关系的嫌疑。如果只是夏F倒无所谓，但身边坐着的男人是绝对不会喜欢这种接近的。
　　“别啊，洛予哥。”夏F拽住起身想走的简洛予，“我都还没和你说上几句话呢。”因为这个位置有些偏角落，所以小声说话并不会引起太多注意。
　　服务生也站在两米之外的位置，不会轻易上前打扰。
　　秦谦诚随之劝道：“难得一起吃个饭，平时约你还不知道要排到哪一天去。”
　　“哪有那么忙。”简洛予笑笑。他和秦谦诚吃过几次饭，但都是在医院食堂。怎么说呢，东西很好吃，可总会觉得有些别扭。被很多内部工作人员围住的感觉，似乎就像是要透过表面解剖内在。
　　“反正你也没闲着。”秦谦诚温和和笑容里没有办点儿放人的意思。
　　“坐下一起吃吧，没关系。”秦谦锐的声音不高，语气中带着一种不容拒绝的意思，但并不显得冷冰，就像是对待一个普通朋友一般。
　　夏F呵呵笑着放开拽着简洛予的手，“谦锐哥都这么说了，一起吃吧。”
　　简洛予微微抿了下嘴角，在秦谦诚别有深意的笑容里坐回椅子上。
　　
　　之后，三个人拿着菜单点餐，秦谦诚不时地靠过去和夏F耳语几句，夏F点头或者摇头来表达自己的意愿，很安静却充满别样的默契。
　　秦谦锐微微低头不紧不慢地将菜单从头到尾看过一次，然后点上自己中意的，并要了一瓶上好的红酒。
　　简洛予坐在椅子上，眼神多数时间落在干净的玻璃上，可以看到桌前每一个人的动作，包括秦谦锐。也许只有在这个时候他才能好好地打量对方一番，那种冷淡、睿智、沉稳、优雅的气质在举手投足间体现得淋漓尽致，让人找不到任何突破口。
　　点完餐，经理带着服务撤了下去。很快，菜品一道一道被端了上来，红酒斟满半杯，各种香料的结合碰撞出奇妙的味道，无论摆盘还是装饰都尤为精制，像是特地为这桌客人准备的，烤得恰到好处的小羊排一看就知道出自行政主厨之手。虽然看似和简洛予刚才吃的那一顿没什么区别，但其实还是有差别的。
　　
　　四个人各自安静地吃着自己的东西。夏F在吃到一半后放下餐具，似乎不在愿意继续这样的安静，上身稍稍前倾，小声地问着坐在对面的简洛予，“哥，你找到合适的公司了吗？”
　　简洛予淡笑着摇摇摇头。手边的咖啡已经被换上新的，冒着浓浓的热气，醇香逼人。
　　夏F微微皱了下眉，继续问：“你还想继续留在天盛？”
　　简洛予抬眼看了看旁边的秦谦锐和秦谦诚，笑得有些无奈，“你现在问我这个问题可不太合适。”毕竟现在这四个人中，他还是隶属天盛娱乐的。在对手的老板面前谈论自己的事，多少有些不恰当。
　　“有什么不适合的，这都是自己人。”夏F笑笑地哼了一声，“你在Season的时候是我哥，现在也还是我哥。”
　　秦谦诚适时地将一块羊排送进夏F嘴里，表情有着说不出的宠溺，“慢慢说。”
　　“嗯……”夏F嚼着嘴里的东西，笑意从眼底蔓延开来。
　　简洛予平时不太愿意在意，但并不表示他在某些方面迟钝。眼睛不动声色地四下看了一眼，除了站在远处的服务生，桌子附近并没有其他客人。轻轻呼了口气，解释道：“如果这儿有林锦赫的人，我会很麻烦的。”
　　放下手里的红酒杯，一直没说话的秦谦锐不动声色地沉声道：“放心，不会有不相干的人在这里。”其实简洛予的担心并不多余，秦谦锐也知道什么时候是应该清场的。
　　简洛予微微点头，算是感谢。随即转头看向夏F，“你说一家人？除了我和你，还有谁和你一家？”虽然他们的举动并不是很明显，但还是被简洛予看在眼里，语气也不自觉地带上几分调侃。
　　夏F不好意思地笑笑。
　　秦谦诚开口帮红着脸的夏F解了围，随便将刚沙拉往夏F眼前推了推，“你怎么听话都不听重点？”
　　“我听的是我认为的重点。”简洛予单手抵住下巴，等待下文。博音旗下的艺人和博音总裁的弟弟交往，其实并不算什么大事。只是简洛予不知道他们是什么时候开始的。
　　夏F轻咳了一声，也没打算隐瞒他，“我是Season解散前认识谦诚的，之前都没有和你们说，因为实在是太混乱了。那个时候正好合约也快到期了，然后谦诚把我介绍到博音，后来就一直在交往了……”
　　简洛予嘴角的弧度加深了些，他早就应该猜到，否则当时的夏F也不可能有那个能力和天盛死抗。因为有了博音这个支撑点，所以夏F从离开到发展也就水到渠成了。他羡慕夏F的幸运，但并没有后悔什么。毕竟那么长的日子他都走过来了，如果说后悔，那之前的那些隐忍又算什么呢？
　　“你做得很对。”这是在夏F离开天盛后，简洛予第一次给予肯定。他们四个人选择了不同的四条路，只要有一个还是好的，那就是好的。
　　空气中的压抑因子在不知不觉中扩散开，夏F抿住嘴角，伸手握住简洛予有些微凉的手，慢慢用力握紧，像是一种无声的支持。墨黑的眼睛有意无意地瞟向一旁的秦谦锐，再明显不过的暗示。
　　简洛予眨了下眼睛，笑而不语。
　　
　　秦谦诚抬手顺了一下夏F的头发，以示安抚。抬眼对简洛予道：“你不会介意我没提前告诉你，我和小F的事吧？”
　　“介意倒不会，不过你让我的处境很尴尬。”简洛予端起咖啡喝了一口。虽然去测HIV不是什么大不了的事，但他并不太喜欢让人知道。
　　秦谦诚点点头，“放心，我什么都没说过。”保守病人的秘密是每个医生的责任，而做为朋友，他也不会透露任何简洛予的私事。
　　夏F的好奇心又爬了上来，单手拉住秦谦诚的衣袖，“什么事不能说？”
　　秦谦诚拿了块糕点塞进夏F的嘴里，拍拍他的肩膀，“小孩子不要问那么多。吃东西。”
　　
　　说话间，制作精美的苹果千层派被端上来，秦谦诚和夏F面面相觑地看着这道甜品，刚才的菜单上好像并没有这道甜点。
　　盘子被秦谦锐接下，转手摆在简洛予面前，“尝尝看，特地让这里的主厨做的。”
　　不算温柔的语气却让简洛予愣在那里，似乎思维被这一句话切断了，他甚至不敢去捉摸秦谦锐的意图。
　　同样傻眼的还有一直在和简洛予说话的夏F，睁圆的眼睛说不出的可爱。秦谦诚好心地推了他一下，才让他回过神来，低头继续吃自己的东西，嘴角却几乎要笑出声来，他还没见过这样发愣的简洛予。
　　强迫自己回过神，伸手接下秦谦锐递过来的叉子，轻声说了句谢谢。
　　秦谦锐应了一声，没再说什么。也没有提起关于那通电话的事……
　　
　　晚餐在这种突来的安静中继续着，有些别扭，当然也不乏惬意……
　　 

作者有话要说：有人觉得谦小锐攻出场太少了，放心，他既然是男主，肯定不会少戏分。
只是之前写洛小予受过往的部分比较多，现在可算正式有交集了。

面对留言量某瞳表示压力很大。
我也是要冲榜的人啊！
都出来冒个泡撒个花吧。
不要BW我，看我多勤奋啊！




12

12、第12章 平静 ... 
 
 
　　
　　那顿晚餐结束后，四个人各自离开。秦氏博音没有联络过他，简洛予更不会主动打电话过去。偶尔会想起那个特别的苹果千层派，甜得恰到好处，非常好吃。虽然这个举动似乎拉近了两个人的距离，但其实并不等于完全消除。
　　简洛予不太愿去猜秦谦锐的意思，那就像一个黑洞，如果陷进去就很难抽身。何况，他也并不想自作多情。
　　
　　休息的时间总是过得特别快，经过一系列的制作和准备工作，简洛予的新单曲正式发行，宣传活动也陆续展开。他也开始将所有的注意力放到新曲的活动上。
　　MV除了在录音室的那部分场景外，还在其中穿插了简洛予平日里练习的画面，以及一些现场演出的片段。4分多钟的歌曲画面被剪接得相当充实，甚至还有两张选秀时的照片，惹来一群粉丝的尖叫和热议。
　　简洛予一个人坐在会议室里把MV从头到尾看了十遍。这里面记录了他三年，不，应该说八年来的每一个阶段性的进步。他不否认这支MV制作得非常用心，也十分精良。
　　但这八年在别人看来华丽的外衣，内里却早已没有了最初的鲜亮。即使光耀，也只是渡上的一层金粉。没有人比他更了解自己……
　　因为并不是专辑，所以宣传工作相对没有那么紧张。简洛予把这当成是在天盛要做的最后一件事，也算是为他后续腐蚀的三年做一个总结。所以宣传工作也在条件允许的情况下尽可能做得完美一些。
　　
　　到现在这个时候，还没有其他公司找他谈，简洛予也明白这可能和林锦赫脱不了关系。他不想留在天盛，如果被逼得没办法，他可能只有选择退出。但不到万不得已，他是不愿走这一步的。
　　与家人的矛盾，自己年少时的执著，被潜时咬着牙挺过来……如果这一切到最后都付之东流，那简洛予真不知道这八年来自己到底算什么。
　　因为宣传期的周密策划，加上简洛予原本就不错的人气，单曲发行二十天，共卖出28万张，连续两周坐定专辑销量周排行榜第一位。对一张单曲专辑来说已经是很不错的成绩了。
　　
　　为了肯定简洛予的成绩，以及寻求宣传最大化，公司特地为他举办了一场小型的歌迷见面会。入场的门票在开售两小时后，全部售空。这样的人气让天盛高层非常满意，如果不是因为续约没敲定，这场见面会很可能会变成演唱会。
　　
　　歌迷见面会当天，简洛予穿着一身黑色的短款夹克出现在舞台上，引来台下歌迷的阵阵尖叫，手上统一蓝色的荧光棒不断挥舞着，映成一片漂亮的蓝。
　　简洛予保持着恰到好处的微笑，和歌迷相互问候，看上去亲切、自然。
　　“站在这里，原先想好要说的话好像都说不出来了。”简洛予轻声笑笑，眼睛在场中环视一周，“从Season一路走过来，慢慢适应了一个人站在台上，感受着你们的支持。到现在，我只能说，非常感谢。”
　　“Season”似乎戳中了在座每个人的敏感点，短暂的沉默后，整齐的呼喊由一个点连成全部――
　　“洛予――”
　　“洛予――”……
　　不断面地重复着。
　　简洛予微微点点头，算是对他们的回应。抛开这几年的种种，这一刻的呼喊，他心安理得的倾听着，接受着……这是他三年来应得的……
　　
　　抬手示意大家停下来，简洛予握着麦克风继续道：“不知道大家是否喜欢我的新单曲……”
　　话音还未落，“喜欢”的声音就从四周传来。
　　简洛予笑了笑，“那多得我也不说了。既然是见面会，自然要让大家听得满意。如果你们会唱，就跟我一起吧。”随后在一片热情的欢呼声中，简洛予坐上舞台正中的高脚凳上，开始今晚的演出。
　　灯光由四面的橙黄变成一束白色，打在简洛予身上，让台下的歌迷在看清楚他的同时又多了一层朦胧。
　　歌声透过音响与音乐完美地融合在一起，充满磁性的空灵声线沁入场内每个人的心，抚过每个人的听觉，如同轻风一样萦绕在整个场馆里，似乎每个音符都可以细细的回味。
　　简洛予微微闭上眼，用心地唱着每一句，表情一片平和。台下似乎已经成了固定的布景，而他的歌声里，只留下自己一个人，其他的都被任意放空……
　　
　　四十分钟的演唱，简洛予没再多说什么，只偶尔回应一句“谢谢”，因为他也不知道自己还能再说什么。有些话不能说，有些话不想说。
　　场馆最后一排站着两个人，因为台下的光线很暗，并没有引起太多人的注意。在见面会接近尾声的时候，其中一人站起身，往会场外走，另一人也跟着站起来，在回头看了一眼舞台上的简洛予后，跟着离开。
　　
　　“怎么走了？”顾泽弈追上秦谦锐的步伐向地下停车场走。
　　秦谦锐单手插在衣服口袋里，没有回答他，只是反问道：“感觉怎么样？”
　　“你是指人还是歌？”
　　“全部。”
　　顾泽弈稍稍沉思了一下，说道，“美中不足，似乎少了那么点儿爆发力。”
　　作为秦谦锐的助理，顾泽弈必需时刻保持睿智，给出最好的意见。作为朋友，他也有必要诚实对待秦谦锐问题。
　　在顾泽弈看来，简洛予虽然唱功很好，但有些沉静，缺少爆发力。换句话说，他的声音并没有达到最完美的释放。这并不是简洛予的问题，而是歌曲本身没有承载起那种来自声音的力量。
　　秦谦锐不置可否，拉开后门坐上车。顾泽弈也跟着坐进去，跟在秦谦锐身边这么久，他自然知道秦谦锐和他的观点是一致的，这是他们之间的默契，别人不会明白。
　　会场内传来的尖叫声几乎要把房顶掀开，就连地下停车场也可以听得一清二楚。顾泽弈认同着这种人气的同时，也多少能猜到秦谦锐的想法。
　　“开车。”秦谦锐吩咐司机，脸上依旧是面无表情。蓝色的眼睛沉下来，似乎正在思考。
　　顾泽弈安静地坐在一边翻着手里的日程记录，没再说什么。
　　迈巴赫驶离地下停车场，低调地融入城市的车流中……
　　
　　天盛娱乐的总裁办公室里，林锦赫放下手里的电话，让秘书把林锦轩叫上来。他刚刚得知，在单曲发行前，简洛予和秦谦锐在酒店的西餐厅遇见过一面，并且一起吃了饭。其中还有夏F和秦谦锐的弟弟。
　　因为秦谦锐的关系，餐厅在那个时间段里没再接待其他客人，所以并不知道他们聊了什么。消息也是搁置了将近一个月才收到。
　　看着已经倒计时的合约时间，林锦赫准备加快让简洛予续约的速度。其他的公司他并不在意，但博音是完全超出他能力范围的。
　　
　　林锦轩象征性地敲了敲门，随即推门走进办公室，“哥，你找我？”
　　“嗯，坐。”林锦赫自然地十指交措，手肘搭在椅子扶手上，身体向后倚，完全一副闲聊的姿态，“最近新人部的工作还顺利吗？”
　　“还行。有一个新组合正在磨合期。”林锦轩说着最近的情况，因为他们两兄弟并没住在一起，所以工作上的事也大多是在公司谈。
　　“你最近见简洛予了没？”并不打算兜圈子，林锦赫开始步入正题，但答案他心里有数。
　　“洛予？怎么可能？”林锦轩嗤笑一声，“我和他多久没联络，连我自己都记不清了。”
　　“简洛予的合约再有十几天就到期了。我要续签，你去和他谈谈，条件可以让他开。”林锦赫看着自己的弟弟，“我想来想去，还是你去找他谈比较合适。原本Tania也是不错的人选，但你把她安排给康越凡，再让她去不太适合。”
　　林锦轩皱起眉，“我不去，我和简洛予没什么可说的。”
　　“你必须去。”林锦赫没有给他任何拒绝的余地，“你和简洛予的事你心里最清楚，只要你现在对他好一点儿，关系还是有可以转寰的空间的。”
　　林锦赫知道当时简洛予对林锦轩的感情，而这一点也成了他现在的筹码。在林锦赫看来，三年前简洛予能为林锦轩留下，三年后也一样可以。
　　
　　“为什么一定要留下简洛予？现在越凡的人气也在逐步追上来，以后的发展空间也很大。简洛予虽然有人气，但这几年并没有什么突破，留下来对天盛也未必有帮助。”林锦轩说着自己的观点。
　　“就目前看来，康越凡的发展的势头的确很好，但到底能不能追上简洛予还是个未知数。虽然把Tania安排给他，可现在的结果离预期还有一定的距离。天盛不可能把筹码都压在康越凡一个人身上。”
　　“天盛并不缺乏一线的巨星，何必一定要和他续签。就算最后康越凡不行，也不等于非简洛予不可。”林锦轩眉头皱得更深了，康越凡是他进入公司后第一个培养起来的艺人，外加那个小东西很知趣，林锦轩自然会偏爱一些。
　　“天盛虽然有天王天后级的艺人，但后续力量太弱。原本Season是很好的后备人选，可四个人走了三个。如果连这个都留不住，天盛还不成业界的笑柄了？那些一线明星也有退出的时候，天盛不能靠他们拖着。”林锦赫坐正身体，严肃地告诉他公司未来的形势。
　　在天盛娱乐里，林锦轩只负责新人的选拔，对于其他决策很少接触和参与，“反正我并不觉得我去找简洛予适合。”
　　“我不是在和你商量，这是任务。无论是做为新人部的经理，还是我弟弟，这都是你应该去做的。”显然，林锦赫对林锦轩的回答并不满意，“我要的是结果，要怎么做是你的事。”
　　“哥！”
　　“出去吧，我希望尽快听到好消息。”林锦赫摆摆手，打断了对方的话，并示意他出去。
　　林锦轩呼了口气，转身走出办公室。他知道林锦赫说得有道理，做弟弟的，也应该为公司的大局着想。
　　
　　站在走廊的窗边，狠狠地吸了口烟，林锦轩让自己尽快冷静下来。拿出手机，想打一通电话给简洛予，结果电话簿从头翻到尾，却根本没有简洛予的名字，那短短的11位数，已经不知在什么时候被删了个干净。
　　按灭吸了多半的烟，林锦轩坐上下楼的电梯，离开这有些冷静的楼层。
　　
　　见面会结束后，简洛予的单曲宣传工作也算是告一段落。
　　在家休息了三天，应秦谦诚的要求，他要以个人的名义去医院看望一个正在白血病治疗期的小歌迷，希望能给她一些鼓励。
　　临出门前，放在茶几上的手机响起来。
　　简洛予看了一眼号码，接通电话，“喂？”
　　“洛予吗？我是林锦轩经理的秘书Akili。”电话那头传来温婉的声音。
　　Akili原本是林锦赫的助理，当时为了让林锦轩尽快适应工作，才调过去给他当了秘书，直到现在。
　　“嗯，你好。”他知道这个号码是天盛内部的，但并没料到是林锦轩的秘书。
　　“林经理想约你今晚见面，不知道你有没有时间？”
　　“嗯，什么地方？”林锦轩约自己见面的目的并不难猜，简洛予也没有拒绝，有些事还是需要善始善终的。
　　Akili将详细的时间和地址说了一遍。
　　简洛予道了声谢，挂断电话。随后套上外衣，换鞋出门。
　　那通电话并没有给他造成什么影响，就像什么都没发生一样。要做的事也在按原计划进行。
　　
　　那个曾经脱离了他生活的人，就让他继续脱离下去……
　　 

作者有话要说：大家久等了。昨天睡得太早，没来得及写完。

最近大家的留言越来越积极了，某瞳很欣慰。不要骄傲，继续努力。
看完了留几个字，让我看到你们的热情支持，也是一种互动。




13

13、第13章 放下 ... 
 
 
　　
　　下午的医院有一种让人昏昏欲睡的感觉，充足的阳光照进每一扇窗子，晒得病房非常温暖。
　　血液科走廊尽头的病房里传出一阵轻轻的歌声，没有了平时通过麦克风的电子质感，倒多了一分温柔的真实。简洛予坐在床边的凳子上，微笑地看着眼前这个带着口罩的女孩子。
　　女孩是简洛予的忠实粉丝。简洛予单曲发行的时候，女孩拼命的和自己的主治医生商量，想自己亲自去排队买一张。因为手术期的临近，医生拒绝了她的要求，但考虑到她术前的心情，和手术成功的概率，多少还是有些犹豫。
　　秦谦诚听到这个消息，考虑了几天，打电话请简洛予来一趟。简洛予没多犹豫便答应下来，毕竟这是秦谦诚第一次请他帮忙，而且也只是举手之劳。
　　因为化疗的关系，女孩的头发已经掉得差不多了，只能带着帽子，脸色也有些灰白，但显然心情很好，嘴角一直翘着，却并不多话。
　　一下午的时间都在唱歌、聊天和签名中度过，连护士来要求她午睡一下，都被女孩轻声拒绝。
　　简洛予不能理解一个偶像，或者说他自己，对于喜欢他的歌迷来说到底是怎样的一种存在。他当初进入天盛，加入Season，到现在独自发展，只为了自己的一个梦想，那个从小就在他心底萌牙滋生的梦想。不过，这种存在的感觉并不差，至少从另一个层面上证实着自己的梦想还是被认同的。
　　
　　从病房里出来，秦谦诚已经在门外等他了。
　　“一起喝杯咖啡？”
　　简洛予点点头，可能因为夏F的关系，再见到秦谦诚，简洛予总觉得原本朋友间的那种亲切感似乎又加重了一笔。
　　因为秦谦诚不能离开医院，所以喝咖啡的地点只能选在医院食堂，咖啡也只是速溶的，但这些对简洛予来说都没什么可计较的。
　　这个时间，食堂里并没有多少人，只有几个因为手术没来得及吃午饭的医生。秦谦诚和他们打过招呼，端着两个纸杯装的咖啡，走向角落的位置。
　　“来，大明星，今天辛苦了。”将其中一杯放到简洛予面前，秦谦诚嘴角挂着笑意。
　　“举手之劳而已。”简洛予拿过纸杯握在手里，咖啡的温度透过纸杯晕染到手心，有一种很平缓的舒适感，“夏F最近在忙什么？”
　　“去Z市拍广告了。”提到夏F，秦谦诚脸上也透出些许无奈，“昨天还来电话说天气这么冷，还要被水浇个透，怕会感冒。”
　　简洛予轻笑道：“有时候也没办法，厂商需要。”
　　“嗯。不过这么折腾，现在年轻还好，以后年纪大一点儿，就容易出问题。”
　　“医生的大道理放在厂商那里是说不通的。”
　　秦谦诚点点头，端着杯子喝了一口。他不会干涉夏F的工作，所以只要夏F愿意，再折腾他都没意见。但只要工作一结束，他就会帮夏F大补一番。
　　“你呢？单曲宣传结束了？”
　　“嗯，开始给自己放假了。”只是这个假期有多长，还很难说。
　　“你还真是挺受欢迎的。你单曲发行那段时间，医院几乎每天都有人提到你的新歌，无论医护人员还是病人。”秦谦锐并没有任何夸张的成分，那几天医院的确像他说的，总是不时的可以听到简洛予的名字。
　　“是吗？”简洛予淡淡地应了一句，笑容只停留在表面。
　　“嗯。今天你去见的那个女孩，听说恨不能把你的海报贴到病房里。”秦谦诚看着表情平淡的他，用一种肯定的语气说道：“洛予，你应该给自己更多信心。”
　　“谢谢……”简洛予恍然明白了秦谦诚把他叫到医院的用意，除了去看一个病人，也是想让他多一点儿信心。
　　秦谦诚看得出简洛予的了然，也没有再多解释。顿了一会儿，低声问：“你最近见到我哥了吗？”
　　“秦先生？”简洛予怔了一下，摇摇头。他不知道秦谦诚为什么突然提到他哥哥，似乎这话不是秦谦诚会问的。
　　“我哥虽然看上去冷漠了点儿，但人其实还不错。”秦谦诚微笑道：“我一直觉得他是个工作狂，99%的时间在工作，只有1%的时间和我交流一下亲情。”
　　“嗯……”简洛予应了一句，不知道要接什么。
　　“所以你不需要怕他，性格都是天生的。”秦谦诚顿了一下，接着道：“哪怕是看在那块苹果千层派的份上。”
　　简洛予失笑，“我并没觉得秦先生不好。”可以听出秦谦诚字里行间不错的兄弟感情，但亲人和外人始终还是有区别。
　　“嗯，那就行了。”秦谦诚点了点头，没再继续这个话题。他也只是希望在简洛予这里帮他哥更正一下形象而已。
　　又随便聊了一会儿，咖啡已经喝完，简洛予将空杯子丢进一旁的垃圾桶里，和秦谦诚道了别，准备去赴林锦轩的约。
　　
　　简洛予走进约好的餐厅时，林锦轩已经在里面等他了。这间餐厅他以前和林锦轩来过几次，环境很好，人也不多。老板是林锦轩认识的，所以他们过来吃饭，也不会有人乱说什么。
　　“不好意思，路上有点堵车。”简洛予走过去，自然而疏离地说道。离约好的时间还有几分钟，所以他并不算迟到。
　　“没关系，坐吧。”林锦轩点了下头，示意他坐。然后将手边的菜单递给他，“点东西吧，看有什么想吃的。”
　　“我不饿，你点吧。”他并不想和林锦轩一起吃饭，来应约也是想尽快把事情解决。
　　“那就点喝的吧。”林锦轩似乎没有不高兴的意思，语气自然地让他点东西。
　　“嗯。”
　　简洛予点了杯红茶，再没要其他的。林锦轩要了杯咖啡，顺便点了些甜点。服务生请两人稍后，转身离开，将空间让给他们。
　　
　　“我们有多久没一起吃东西了？”短暂的沉默过后，林锦轩先开了口。
　　“很久了吧，不记得了。”简洛予微微扯了下嘴角，虽然两人说话的态度很自然，但中间似乎总夹杂着一丝尴尬。
　　“你的新单曲我听了，很不错。”林锦轩不想让气氛冷下去。虽然他开始并不想见简洛予，但现在这样面对面坐着，心里起初的那种烦躁好像忽然的消散了。
　　“谢谢。”简洛予礼貌地道谢，并没有多说什么。
　　他对林锦轩谈不上恨，也算不得讨厌。毕竟他们各有各的立场，只是当初林锦轩的疏离让他很难过，也很失望。可现在，那些都过去了。
　　红茶和咖啡被端上来，林锦轩将抹茶蛋糕往简洛予这边推了一下，“尝尝看，以前你每次来都要点的。”
　　简洛予没有拒绝，叉下一块蛋糕送进嘴里，然后点点头，“还是很好吃。”
　　不知道为什么，在抹茶的味道融入口中时，他却突然想起了那个苹果千层派，不甜不腻，恰到好处。如此一比，抹茶粉的味道就显得有些苦了。
　　“听我哥说，你的合约快到期了，有什么打算？”林锦轩引入正题。
　　“我还没想好。”
　　“应该还是想继续唱歌吧？这可是你从小到大的梦想。”
　　“我正在考虑。”简洛予端起茶杯喝了一口，冲淡嘴里抹茶的味道，“这阵子工作太忙，也没空多想。”
　　“嗯，是应该好好考虑。”林锦轩笑了笑，“我这段时间一直在想，当初我们之间是不是有什么误会。”
　　“嗯？”
　　“其实想想，那个时候我的确是有些冲动，就那样不再和你联络了。”林锦轩放下咖啡杯，看着眼前的简洛予，“如果我当时说了什么不好听的话，还请你原谅。不管怎么说，我们还是可以做朋友的。”
　　简洛予垂下眼，嘴角微微勾起一点弧度。这并不是释然，而是嘲笑。现在说这些，已经没什么意思了。
　　林锦轩并没有察觉到他的讽刺，继续道：“洛予，作为朋友，我还是希望你能留在天盛。毕竟我们是在天盛认识的，虽然中间有些不愉快，但我希望你能给我一个弥补的机会。”
　　简洛予抬头对上林锦轩的眼睛。当年的事林锦赫怎么和林锦轩说的，他并不清楚。但有一点他可以肯定，林锦轩并不真的知道他为什么会出现在别人床上。
　　林锦轩很聪明，但却没有他哥哥那么狡猾。所以他可以是个成功的管理者，但却不会像林锦赫那样成为被外界评价为成功的商人。
　　看着简洛予的眼睛，有一瞬间林锦轩恍然觉得，眼前的男孩有些不一样了。而这种改变可能恰恰是让自己见到他时，不再排斥的原因。的确，排斥在无形中似乎转变成了另一种吸引，但他还不确定。
　　“如果你现在想解释，我原意听。如果真的只是误会，也许我们……”
　　
　　“没什么好解释的。”简洛予干脆地打断他的话，他既然不想回头，就没有解释的必要。
　　“洛予……”
　　“如果你当初给过我一点信任，也许都不会变成现在这样。”简洛予平静地说道：“其实误不误会都没关系，关键是你并不相信我。这也是感情里最忌讳的东西。”
　　林锦轩抿住嘴角，没有反驳也没有解释，他知道简洛予说的都对。
　　“过去的事就别再提了。有些东西失去了，知道错在哪就够了。也希望你能找到可以让你相信的恋人。”对于一个自己已经没有任何心动的人，简洛予并不吝啬给予祝福。
　　对简洛予的祝福，林锦轩感觉有些别扭，张了张嘴，却没说出什么来。
　　“关于续约的事，我会好好考虑。”简洛予没给出明确的答案，即使他心里已经有所打算，也要给自己留一条后路。
　　两人之间陷入短暂的沉默。
　　林锦轩微微叹了口气，看来他哥的想法也有失策的时候。不过想到自己在简洛予心里已经没有分量，心里也不自觉的有些失落，但这种失落感很快被他驱逐。
　　
　　“林二少？”轻佻的声音阻断了两人之间的沉默，一个穿着花哨的男人在看到林锦轩后走过来，“没想到在这儿能遇上你。”
　　“是你啊，官少。”林锦轩显然是认识这个人的。
　　“嗯，你这是……”说话间，男人的眼睛看到了另一边的简洛予，随即嘻笑道：“这不是洛予吗？”
　　简洛予并不认识这个人，但还是点了下头，算是打过招呼。
　　姓官的男人笑容里多随即了些说不出的色-情，靠近林锦轩低声问道：“什么时候给哥们玩玩，我可早就想包他了。”
　　林锦轩讪笑了一下，摇头回绝，“不行，你找别人吧。”
　　简洛予听不清他们在说什么，但直觉并不是好事。
　　场面正有些尴尬，林锦轩的手机响起来。皱了下眉，林锦轩接通电话。
　　电话是Tania打来的，说康越凡拍外景摔伤了，让他来医院一趟。
　　简单地吩咐了几句，林锦轩拿过一边的外套，和简洛予说了声先走，让他自己回去，便丢下钱走出餐厅去了医院。其实这件事并不需要他出面，但考虑到康越凡毕竟是自己的人，还是决定去看看。
　　
　　林锦轩一离开，餐桌前就只剩下简洛予和那个姓官的男人。简洛予原本也想离开，却被男人挡在前面。
　　“洛予，晚上一起喝一杯？”男人笑着靠过来，脸上明显的不怀好意。
　　“不好意思，我不认识你。”简洛予想绕过他走开，却被男人抓住手臂。
　　“过一晚上不就认识了？”
　　简洛予皱着眉甩开他的手，“离我远点儿。”
　　“操，装什么？”见简洛予不愿搭理他，男人也变了脸色，“你以为自己多干净？我可听说你上过不少人的床。”
　　男人的话让简洛予白了脸，握起的手收紧了些，表面依旧维持着先前的冷淡，“和你无关，让开。”
　　“别不识好歹……”男人伸过去的手，想再去拉住简洛予，却被走上来的人一把按住，随后立刻收声顿在那里。
　　
　　简洛予还没反应过来，就被人从身后环住腰，向后带离了两步。
　　“没人教过你，要尊重别人的意愿吗？”秦谦锐冷漠的声音从身后传来，他的突然出现和亲昵的动作，让简洛予心里漏跳一拍。
　　姓官的男人被秦谦锐的保镖按住压在一边，僵硬的脸上露出讨好的笑容，“秦总，实在对不起，我不知道洛予，不，简先生是您的人。”他虽然靠着老爸混日子，但也知道秦家的人惹不起。
　　秦谦锐并没有纠正他的说法，只沉声道：“离他远一点儿。”
　　“是……是……”男人立刻点头，“我以后肯定不再出现在简先生面前……”
　　秦谦锐稍稍点了下头，保镖会意，拖着姓官的男人离开餐厅，引来餐厅里客人的一片侧目。
　　
　　“谢谢……”回过神来的简洛予找回自己的声音，向秦谦锐道了谢，脸上有些尴尬地发热。
　　“有时间吗？我想找你谈谈。”秦谦锐放开扶着他胳膊的手，帮他理了一下翻起的衣领。
　　“好。”简洛予没拒绝，也不想拒绝。
　　如果这是一次机会，那么他就必须抓住。
　　
　　秦谦锐没再多说，转身走出餐厅大门。简洛予跟在他身后，在服务生殷勤的道别中，坐进停在门口的黑色迈巴赫，驶离路口……
　　 

作者有话要说：早安。
这一章写了好久，希望大家看得满意。

这几天在修改《重生靡音》，这边可能停更一天，到时候再看吧。
大家都不要BW我，乖乖留言啊。




14

14、第14章 十年 ... 
 
 
　　迈巴赫平稳地驶在路上，暖气充足的车内让简洛予微凉的指尖也渐渐染上了暖意。与秦谦锐这样并排坐着，无形中总有一种强势的压迫感，也许起初会觉得拘谨，但慢慢会觉得这种强势很有安全感，至少简洛予这样觉得。
　　车子从关上门的那一刻就一直保持着安静，司机专心地开车，坐在副驾坐的保镖也一脸严肃地不时观察一下周围的情况。
　　秦谦锐架起修长的腿，深邃的蓝眼睛看向窗外，不知道在想什么。这样的沉默里，简洛予自然也不会先开口，何况他也不知道要说什么。
　　今天在那种不算出名的餐厅里遇到秦谦锐，已经让他很意外了。心里有一点悸动，却不敢将它放大。摆在眼前的可能是希望，但也可能只是奢望。在不确定的情况下，他更容易把自己推向负面的一边，以免在失望的时候太过难受。
　　“还没吃饭吧？”在简洛予陷入沉思的时候，秦谦锐转头看过来。他记得刚刚餐桌上只有饮品和点心。
　　“嗯？”简洛予下意识地抬头，在对上秦谦锐那双深海一样的眼睛后，迅速移开，“还没。”
　　“那一起吃吧。”秦谦锐对司机吩咐了一句，车子在下一个路转向左边。
　　
　　其实他今天遇到简洛予并不是偶然。这段时间他一直在注意简洛予和天盛娱乐的动向，在得知林锦轩出面约简洛予后，他也决定找这个男孩好好谈谈。
　　在这个圈子里，其实根本没有什么秘密可言，至少他秦谦锐想知道的，从来不会查不到。所以这次林锦轩这位旧情人的出面，对简洛予也好，对天盛也好，都应该算是最后一步棋。
　　而他和博音还一步都没动过……
　　等他走进餐厅，看到被人缠住的简洛予后，心理莫名得有些不高兴。但他并没有细究这种感觉，只想马上把那个脸色已经很难看的男孩带出来，然后圈到自己的势力之内。
　　
　　A市一家高级会馆的餐厅内，秦谦锐和简洛予面对面坐着吃饭，虽然看上去只是普通的家常菜，但选料和烹调方式都非常细致，价格自然也是成正比的。
　　餐厅内用餐的客人不多，环境非常舒适，装潢以暖色调为主，细节之处也有一些家里餐桌的味道。服务生特地将他们带到里面的隔间，不会有人打扰，说话也方便。从窗户看出去，A市的夜景尽收眼底。
　　两人没有过多的交谈，也没有相互夹菜，只是各吃各的。秦谦锐偶尔会将简洛予喜欢吃的菜挪过去，简洛予低声说着谢谢。原本应该存有温馨的餐桌却总是多着一份疏离，但又格外搭调。
　　用餐结束，服务生将餐桌收拾干净，送上咖啡和点心，微笑着退下去。简洛予端着咖啡杯，慢慢地喝着温度刚好入口的咖啡。
　　比起西餐，简洛予更喜欢吃家常菜。不过秦谦锐带他来吃这个，还是让他有些意外的，他原本以为在国外长大的人都会比较倾向于西式料理。
　　
　　秦谦锐随意地靠在椅子上，看着低头喝咖啡的简洛予，正色道：“今天找你是想谈谈签约博音的事。”
　　简洛予的手顿了一下，放下杯子，心里也跟着微微紧张起来。
　　“其实我在很久之前就注意到你了。”确切的说应该是他在医院里第一次撞到失魂落魄的简洛予的时候。最初他只是觉得眼熟，后来才想起来他是谁。而那张有些狼狈的脸也时不时地出现在他脑子里。
　　之后一次偶然的机会，他在秦谦诚那里听到简洛予的歌，有那么一瞬间，秦谦锐觉得自己似乎是错过了什么，“只是那时候你离与天盛的合约期满还有将近两年，事情就这么被搁置下来。”
　　秦谦锐的话让简洛予有些意外，同时又有一点落寞的难受。虽然他不相信什么命运，但有时候命运真的会跟他开一个很大的玩笑。
　　
　　察觉到他嘴角有些僵硬的笑容，秦谦锐放缓了声音，“拿到名片为什么没给我打电话？”
　　简洛予抿了抿嘴角，“我并不认识给我名片的那个人，也不知道你的意思，所以也不好冒昧地打给你。”
　　“他是我的助理，以后介绍你认识。”秦谦锐没有怪他的意思，也知道顾泽弈当时可能没说清楚。不过，这似乎也证明了简洛予和那些想攀着他往上爬的明星不同，这点倒是让秦谦锐很满意。
　　“嗯。不管怎么样，谢谢你当时帮我解围。当然，还有今天的事，也要多谢你帮了我。”如果不是秦谦锐，也许今天他没那么容易走出那间餐厅。
　　“举手之劳。”这些对秦谦锐来说只是一句话的事，有的时候甚至根本不需要他出面。
　　而他的举手之劳在简洛予这里，却是莫大的帮助。做为一个无权无势的明星，很多事情是他自己解决不了的，这些并不是他单单有实力就够了。
　　“之前我让秘书给你打过电话，你没接，也没回电。”号码是他从夏F哪儿要来的，当时夏F还笑嘻嘻地问他要去干什么。因为秦谦诚的关系，夏F算是博音艺人里唯一不怕他的一个，同样也是因为秦谦诚的关系，他也不会去难为夏F。
　　经他一提醒，简洛予才想起那天那个陌生的未接来电，“抱歉，那通电话我的确没接到。因为不知道是谁打的，怕是打错了，就没回。”
　　秦谦锐点点头，算是接受他的解释，也没再追究。做艺人的，在这些问题上的确是应该谨慎些。
　　
　　“你在天盛这几年的发展，我多少有些了解。”秦谦锐双手交错地放在腿上，“但对于我们第一次正式见面的方式，我感到很意外。”
　　说到他们的第一次见面，简洛予微微低下头，情绪也随之跌到谷底。那时他按林锦赫的要求去爬秦谦锐的床，即使他并不愿意，也没有反抗的权利。可这就是这个圈子的生存方式，不是吗？
　　“至于这个圈子的那些规则，我比你清楚。也不想旧事重提。”秦谦锐眼睛锁在不说话的简洛予身上，可以感觉到他情绪的变化，一字一句郑重地说道：“我希望你把之前的那件事忘掉，然后认真地考虑和博音签约的事。”
　　简洛予抬头看着他，心里有种说不出的晦涩。那件事的确已经成了他的心结，并不是他矫情，而是秦谦锐这个人对他来说太特别，又太遥不可及。
　　“我很欣赏你的声音，也看得出你还有很大的发展潜力和空间。所以希望你能加入博音。”秦谦锐并不吝啬于自己对他的评价。只是话题一转，难题又接踵而来，“不过你进入博音有一个条件。”
　　“什么？”简洛予问道，声音微微有些沙哑。
　　“合约期十年。”秦谦锐的语气没有半点商量的余地，似乎咬定了这个条件。
　　十年？简洛予有些恍神。十年对一个艺人来说绝对是个不短的时间，可能他这辈子的演艺发展就全靠这十年了。如果没办法走到顶峰，就不可能再有重新开始的机会。
　　对简洛予来说，博音是个很好选择，但同时也是拿自己当筹码的赌局。
　　“我可以给你时间考虑。”秦谦锐也知道十年对一个艺人来说意味着什么，所以他并不急于让简洛予做决定。
　　
　　简洛予端起已经凉掉的咖啡，情绪依旧很低。原本他很庆幸有机会签到博音，但十年的条件又生生摆在眼前。他猜不透对方的意图，也怕结果和他在天盛没什么两样。
　　抽掉他手里的咖啡杯，秦谦诚低声道：“冷了。”说着，将手边的饼干推过去，然后让服务生重新换了一杯。
　　“如果你没有更好的选择，不妨试着相信我。你在林锦赫那里带着什么样的面具，我不想管。”秦谦锐蓝色的眼睛深深地看进简洛予眼底，似乎要把他看穿了，“但我希望自己的人在我面前是真实的。”
　　简洛予没说话，也不知道要说什么。而秦谦锐的下一句话却让他心跳失重。
　　他说――
　　“洛予，你给我多少真实，我就能给你多大的舞台。”
　　
　　手指微微握紧，简洛予喉咙有些发苦，双眼茫然而认真地看着秦谦锐，许久之后，叹息似地开口问道：“你说，我不陪人上床，还能继续唱歌吗？”
　　秦谦锐的脸色沉下来，凌厉的眼神有些吓人。而简洛予也在话问出口后别过脸，似乎并不是真的想知道答案。
　　秦谦锐没回答。良久之后，起身轻拍了一下简洛予的肩膀，“我送你回去。”
　　一路沉默，没人再开口说什么，
　　
　　回到家的简洛予泡了个热水澡，站在满是雾气的镜子前，看着镜面上有些模糊的自己。
　　他也不知道自己为什么会坦白地问出那句话。也许只因为秦谦锐要看一个真实的自己，他放松了心里的防线；也许因为那句舞台的承诺，让他也想得到一些真实……
　　又也许，其实什么都不是，自己只是想知道一个答案……即使他并不相信……
　　
　　房间依旧安静，但却很难入眠……
　　 

作者有话要说：我来更新了，大家久等了。
这章写得有点儿卡，写完又是早上了。

洛予正在努力走出困境，大家不要着急。
最近留言量有所上升，但还是需要更积极的支持。
某瞳也会尽量保持日更，都不要BW我。【向着月榜前进！】




15

15、第15章 同意 ... 
 
 
　　考虑去向成了简洛予眼下要做的事，时间也在抉择中一天一天过去。转眼间，离合约到期只剩下最后十天。
　　博音那边自那天和秦谦锐谈过之后，就再也没消息。倒是林锦赫会隔天来一个电话，问他考虑得如何，弄得简洛予着实有些烦心。至于其他公司，一直也没有动静，显然是不能纳入后路的。
　　
　　现在摆在他前的有三条路――
　　一条是签去博音，当然，这也是其中最好的选择。但要面临的是十年的合约期，这十年到底会变成什么样，他根本无从得知。用这十年去赌一辈子的梦想和人生，的确是要冒很大风险的。如果到时没有任何进展和改变，他不知道自己要如何自处。
　　另一条是续签天盛，这几天林锦赫在电话里也不止一次地提出优厚的续约条件。从发展方式，到利益分成，无一不是诱人的让步。只不过这些都没有打动过他，甚至一丝波澜都没有。如果他选择续签，也许也只是为了给自己找一条活路吧。
　　最后一条是选择退出。其实这条路简洛予打心里是将它排在续约天盛之前的。如果最后真不得以退出这个圈子，那么他就不得不面临另一个问题――他要靠什么生活。这个问题看似很可笑，但其实非常实际。
　　他一个高中都没毕业的人，要靠学历找工作太难。如果靠写歌赚钱显然是不靠谱的，也有可能再次陷进这个圈子里。而如果自己做点儿什么，看看存折上那被天盛克扣得没剩多少的钱，勉强维持一两年还行，要真想开个店，还是有些困难。
　　总之，三条路有好有坏，选择权在他自己手上。但这个选择权又似乎过于单薄和被动了……
　　
　　吃过早饭，简洛予的手机响起来，来电人是夏F。放下手中的杯子，简洛予接通电话。
　　“喂？”
　　“哥，是我。”那边夏F的声音听起来心情不错。
　　“嗯，还没回A市吗？”从上次在医院听秦谦诚说夏F去了Z市，就一直没再联系了。
　　“明天下午的飞机。今天已经全部完工了，就想给你打个电话。”夏F笑嘻嘻的声音也让简洛予觉得放松不少。
　　“最近天气一直在降温，你自己注意保暖。”
　　“知道。”夏F应了一声，稍稍顿了一会儿，声音里的笑意收敛了些，低声问道：“哥，谦锐哥找过你了吗？”
　　“嗯，前几天见了一面。”他知道夏F一直很关心他签约的事，也没有隐瞒。
　　“他和你提签博音的事了？”夏F继续问。
　　“提了。”
　　夏F那边松了一口气，“太好了。之前我还有些摸不清谦锐哥的态度，他问我要你的电话时，我还特意问过他要做什么，他都没理我。”
　　简洛予轻笑一声，没说什么。他没想到自己的电话秦谦锐居然是问夏F要的。
　　“哥，来博音吧。”夏F的声音多了几分严肃，也透着一股期待和愉快，“博音真的和天盛不同，我向你保证。”
　　“你有秦医生顶着，当然不怕。”简洛予笑着调侃夏F。他不确定夏F所说的这个“不同”到底是什么，但就实力来讲，天盛确是不能和博音相比的。
　　夏F也不反驳，只笑道：“你也可以让谦锐哥帮你顶着啊。”那天秦谦锐的举动的确让他惊讶不小，也不自觉地把秦谦锐和简洛予划到一起。
　　“别乱说。”简洛予并没有把夏F的话放在心上，只当他是在开玩笑。随后想了一会儿，开口问道：“夏F，你和博音签了几年？”
　　“五年，怎么了？”夏F不知道简洛予为什么突然问这个。
　　“秦谦锐让我签十年。”简洛予在心里叹了口气。五年对一个艺人来说已经算是长约了，何况是十年。
　　“十年？”那边的夏F显然也有些不可思议，他也不得不承认十年实在是太长了。如果像他这样五年一签，就算十年，中间也有一次可以转寰的余地。而一下签十年，的确是太冒险了，不过……
　　“嗯，时间太久了，我还在考虑。”简洛予坐到沙发上，脸上也多了一分疲惫。
　　“哥，我相信谦锐哥一定有他的理由。”即使觉得十年很长，夏F也还是愿意站在博音这边，“他一直是个很有原则的人，不会平白想绑你十年的。”
　　简洛予没说话，只是安静地坐在沙发上听。这三年已经让他很累了，他想要一个新的开始，而不是重复，哪怕任何一点负面的重叠。
　　“哥，我知道你有顾虑。”夏F轻轻地叹了口气，“如果我是你，也会好好考虑一下。不过，天盛那边你还是别再续签了，不值得，”
　　“嗯，我知道。”简洛予应了一句。
　　两人也没再多说什么，各自挂断电话，简洛予需要时间去想，夏F也没再打扰他。
　　
　　次日，康越凡单曲正式发行，算是为之后要推出的新专辑预热。虽然准备和宣传工作都很到位，但专辑发行的第一天，反映却并没有预期那么好。简洛予看着电视上播放的康越凡的新歌MV，那首从他这里抢走的歌。微微勾起嘴角，这些对他来说都是意料之中的事情。
　　因为单曲反响一般，林锦赫更是不留余力地要留下简洛予，甚至提出要让他进军欧美市场，成为国际巨星。Tania也会换回他身边，并给他安排专用的工作人员，一切待遇按天盛一线明星的标准。
　　对于这些，简洛予终始只是安静地听着，并未表态。
　　得知简洛予签约意向未定的记者们也闻风而动，纷纷抗着相机等在简洛予家楼下，想得到第一手的消息。天盛娱乐和简洛予助理的电话这段时间也快被打爆了，公司方面只能勉强应付两句，便找个借口挂断。
　　网上简洛予的歌迷也纷纷出贴，她们的重点并不在于简洛予是否续约，而是关心他的最新动向和专辑。偶尔也会有粉丝和康越凡的支持者发生口角，最后转变成一场双方僵持的掐架。但这些都不是简洛予需要去管的。
　　天盛娱乐的总裁办公室里，林锦赫将烟按灭在烟缸里。这几天他一直让人在简洛予家楼下盯着，并没见他外出。一些相熟的公司他也已经打过招呼，他天盛想留的人，别人也自然会给几分面子，不会明着去抢。
　　至于博音的态度，着实还是个未知数，也是最大的隐患和对手。除了知道那天他们四个人吃过饭外，他再没得到什么有用的消息。所以为了以防万一，林锦赫只能提出更多优厚的条件，来留住简洛予。而这次康越凡单曲销量的成绩，也让他和天盛的高层更加肯定了这一点。
　　
　　离合约到期还剩下最后三天，情况也开始有些白热化。一直得不到消息的记者恨不能上楼去砸简洛予家的门，只是楼下尽职的保安让他们只能想想而已。天盛打来的的电话也是一天两三个，语气也越来越急切。
　　简洛予坐在书房里，手里拿着一本书，随意地翻着。其实他今天并没有什么看书的心情，只是想让自己静下心来。对于那天秦谦锐最后的避而不答，简洛予心里多少有些认命的感觉。既然在这圈子里，他就不应该问出那个问题。
　　阳光被窗帘遮住，房子里的一切都显得很平静，简洛予有时觉得如此这种平静能继续下去，也没什么不好……
　　桌子上的手机毫无预警地响起来，打断了这份安静和简洛予的思考，屏幕上的来电人让简洛予一怔，有些意外。秦谦锐的名字和电话显示在手机上，这是简洛予在那天谈话回家后，照着名片存下的，也没想他会真的打来。
　　平复了一下情绪，简洛予接通电话，“喂？”
　　“是我，考虑得怎么样？”秦谦锐的话问得很直接，也没多余的寒暄。
　　“我还在考虑。”简洛予淡淡地答道。这是他们第一次通电话，但对方似乎已经很肯定自己存了他的号码。
　　“简洛予。”秦谦锐在那边叫了他一声。
　　“嗯？”简洛予自然是应着。
　　秦谦锐声音低沉地郑重道：“我让你干干净净地唱歌。”
　　简单的一句话，让简洛予一时说不出话来，心脏跳动的节奏也因为这几个字慌乱的悸动。
　　简洛予那天坦诚地问出那句话，秦谦锐也有些意外。他打心底里不希望听到简洛予说那些贬低自己的话，但他也清楚，那就是简洛予三年来的生活。他当时什么都没说，不是不想说，只是觉得做才是最实际的，至少对简洛予是这样。
　　电话两端各自保持着沉默，谁也没有挂断电话，仿佛可以听到对方轻轻的呼吸声。
　　良久之后，简洛予干涩的喉咙似乎找回了自己的声音，低低地说了一声，“好。”
　　
　　听到他的话，秦谦锐也似乎是满意了。声音也不再像之前那么低，“你现在收拾一下东西，带两件要穿的衣服。我在你家楼下。”
　　“什么？”简洛予有些惊讶，不知道秦谦锐为什么要叫他带衣服。
　　“按我说的做，如果你不想被记者围追，就快点下来。”说完，也不等简洛予回话，就挂了电话。
　　简洛予迟疑了一下，还是快速收拾了几件衣服和用品，然后带上帽子和眼镜，乘电梯下了楼。
　　刚走出大门口，等在那里多日的记者就眼尖地立刻冲上来。与此同时，原本停在左边的一辆宝马也开了过来，在他面前停住。副驾座被从里面推开，简洛予在看清开车的秦谦锐后，立刻坐进车内，关上门。
　　车子在下一秒开离楼前，记者连简洛予的边儿都没摸到，就被车子摔在了后面，有几个不甘心的，追着车子跑了两步，也还是一无所获。
　　聚在一起的记者们面面相觑，谁也不知道开车来接人的到底是谁。只有消失在转角的的车灯证实着简洛予的确出过来。
　　而就这么简单的一幕，也许也够明天登上各大娱乐报纸的版面了。
　　 

作者有话要说：最近大家的支持太给力，某瞳都有点儿不好意思了。
非常感谢，还请继续用留言包围我吧，哈哈哈！




16

16、第16章 合约 ... 
 
 
　　林锦赫安排盯在简洛予楼下的人也被这突来的情况弄得没回过神来，等他们坐上车追出去，已经看不到那两宝马车的影子了。在楼下等了这么多天的记者也是一阵唏嘘，其中有几个聪明地记下了车牌号，希望回到报社能查出点儿什么，也好有个交待。
　　天盛总裁办公室里，林锦赫听完汇报，狠狠地将电话挂断，整个人倚坐在椅子上，脸色十分难看，连想进来让他签字的秘书都不得不抱着文件悄悄溜走，以免被台风扫尾。林锦赫直觉上对方很可能是博音的人，他也想过博音可能会私下和简洛予接触，但万万没料到对方会直接上门接人。而他现在再要找简洛予，恐怕就没那么容易了。
　　
　　宝马平稳地行驶在路上，一出小区，秦谦锐就加速飙出几百米，直到确定没有人跟车，也渐渐放慢车速。
　　简洛予将装着衣服的包放到后座上，“秦总什么时候过来的？”
　　“打电话之前。”秦谦锐将车子转向左边，并不是很上心地答着简洛予的话。
　　“我如果没同意，秦总不是白跑一趟？”简洛予微微笑道，他也没料到秦谦锐会亲自来接人，不过这样的确让他觉得很安心。
　　“你没理由拒绝。”秦谦锐的声音并没有什么起伏，似乎一切都在他的预料之中。
　　简洛予将目光投向窗外，淡淡地说道：“是啊……”
　　他等了这么长时间，要的不就是这个吗？有什么理由拒绝？不过，这些居然是秦谦锐给他的，怎么说都是简洛予意料之外的。大概也是因为秦谦锐，所以他才会选择相信。
　　“现在去哪？”简洛予依然看着车外，路边只剩下枝干的树木倒退着离开视线，车内的暖气充足，让这个冬天也失了几分清冷的感觉。
　　“反正不会把你卖了。”秦谦锐转头看了他一眼，语气难得带上了点儿玩笑的意思。
　　简洛予扬着嘴角，“我不值钱。”
　　“嗯。”秦谦锐若有其事地应了一句。
　　简洛予没再说话，手肘撑在门边支着下巴。今天的秦谦锐让他觉得没那么冷，也没那么难以接近了。
　　
　　车子停在博音国际的地下停车场靠里面的车位上，秦谦锐下了车，并打开后门帮简洛予拿了行李包。简洛予也跟着下车，停车位右边不远处，是上次秦谦锐坐的那辆迈巴赫，附近再没有其他车子，想来应该是他的私用车位。
　　秦谦锐锁上车子的电子锁，然后带着洛予走进旁边的电梯，按下二十八楼的数字键，电梯直达楼上。
　　位于二十八层的总裁办公区一派忙碌，但终于保持着一种默契的安静，十几个秘书组成的团队各自有序地做着自己手里的工作，偶尔有一两个人起身去茶水间煮些新鲜的咖啡，也不忘给其他需要的人带上一杯。
　　阳光透过整片的落地窗照进室内，光线充足但并不刺眼。中央空调和加湿气让温度和湿度都保持在一个最舒服的状态内。电脑键盘的敲击声和纸张的翻动声融在一起，却非常轻微。感觉能在这样的地方办公，即使很累，也是一种享受。
　　看到总裁的专用电梯指示灯亮起，坐在最外面的两个秘书立刻起身站到电梯门口。
　　电梯提示音轻响，秦谦锐迈进办公区，简洛予也跟在后面走了出来。两位秘书转头看了他一眼，很快收起眼里的诧异，快步跟在秦谦锐身后等他安排。
　　“让顾助理把签约文件样本拿到我办公室，告诉他洛予来了。”秦谦锐边往办公室走，边头也不转地说道。
　　简洛予一言不发地跟在两个秘书后面，这并不是秦谦锐第一次叫他的名字，但却让他有一种特别的温和感。即使温和这个词放在秦谦锐身上并不尽然合适。
　　“把要签的文件十分钟内全部送到我办公室。”
　　“明天早上九点半组织各部门会议，副部长也一同参加。”
　　“下午的会议改到明天，帮我推掉今天晚上的所有安排。”
　　“另外，送三杯咖啡进来，没什么事不要打扰我。”随着办公室门被推开，秦谦锐的话也说完了。
　　秘书恭敬地说了一声“是”，便拿着各自电子记录本按照秦谦锐的要求去忙了。
　　
　　“进来。”秦谦锐走进办公室，放下手里的行李，将外套脱下来挂在一边的衣架上，转头对简洛予道。
　　简洛予点了下头，走进这间颜色以黑白两色为主的办公室。
　　秦谦锐的办公室很大，靠窗边是一张大型的黑色办公桌，右手边放着是一台笔记本电脑，各种文件整齐地码放在一边，乍看上去有点凌乱，但却安排有序。桌子左边靠墙是一排书柜，里面摆放着大量的书籍。书柜旁边有一扇门，门后是一间休息室。办公桌右边则是一个小型的会议桌，可供五六个人坐在一起开会讨论。而在办公室的正中间放着一组白色的软皮沙发，恰到好处地点缀了整个空间，前面有一个长型的同色系茶几，和沙发显然是一套的。
　　简洛予在办公室里环视了一周，这样利落简洁的线条和摆设，似乎非常符合秦谦锐的风格，让人一眼看上去就觉得这个地方应该是属于他的。因为没有太多细节的添加，所以坐在这里总觉得有些严肃，少了一些随和感。
　　“坐吧。”秦谦锐指指沙发，让简洛予随意，自己从桌子上拿了几张纸和一只笔，走过来。
　　简洛予坐到沙发上，极舒适的柔软让他很快放松下来，微眯的眼睛不经意地带上一抹慵懒。虽然秦谦锐办公室里的东西不多，但价值绝对不低于林锦赫的那些奢侈品，而相比之下，这间办公室的品味也要高上许多，有一种低调的奢华感。
　　正想着，办公室的门在敲了几下后被从外面推开，顾泽弈拿着一个文件夹走进来，嘴角挂着浅浅的笑意，身后跟着一个抱着一撂文件的秘书。
　　简洛予立刻认出这个笑得儒雅的男人就是那天在片场下车给他名片的人，上次听秦谦锐说，似乎是他的助理。
　　“又见面了。”顾泽弈走过来，将手里的文件夹递给秦谦锐，对简洛予微笑道：“我是博音总裁的特别助理顾泽弈，欢迎你到博音来。”
　　“你好。”简洛予点了点头，礼貌地问好。
　　“气色比上次见你好了很多。”顾泽弈轻拍了一下简洛予的肩膀，绕到对面的沙发坐下。
　　“嗯，还好。”想来上次被导演骂成那样，脸色自然好不到哪儿去。
　　秘书放下手里的文件，然后将咖啡端到三人面前，转身离开办公室，并不忘随手把门关上。
　　
　　“说正事吧。”秦谦锐将文件打开，递到简洛予面前，“这是合同样本，你看一下。有什么问题可以提，有想添加的就写在纸上。”说着将刚刚拿过来的纸笔推到简洛予面前。
　　“好。”简洛予接过合同，一条一条往下看。
　　“这是关于你和公司双方需要履行的权利和义务，利润分成和相关注意事项也写得很清楚。”顾泽弈做为助理，进一步为简洛予解释道：“博音的合同项来很公平，如果你不放心，可以请律师帮你看一下。”
　　简洛予低头看着合同，博音的合同写得很细，关于简洛予要注意的事项被用红笔标了出来。利润分成也比天盛大方得多，至少让艺人的付出和回报成正比，这在娱乐公司里的确是很难得的。
　　“需要找律师吗？我让法务部派人上来。”秦谦锐看着仔细阅读合同的简洛予，开口问道。
　　“没关系，我自己看就行。”毕竟在圈子里待了六年，公司的合同公不公平他还是分得清的。
　　“关于你的发展计划，以及公司承诺给你发行的专辑数量。我们会另起一份合约，作为补充协议。所以这十年里你有什么要求可以写下来，想演戏还是主持都可以提。”顾泽弈端起咖啡，向他说明补充协议的内容。
　　“如果你暂时想不到也没关系，补充协议会有一条‘追加协议内容’的条款，你想到了再补也可以。”秦谦锐架起腿，拿过简洛予还没写过字的纸，放在腿上自己写着。
　　简洛予心里有些意外，对于补充协议这部分，一般公司是直接纳入合同的，并且不会写得很细，基本上是给个大概的范围，也不会任艺人自己提。博音的做法无非是有利于艺人的，这样发展的空间也就相对更大了。
　　“有什么问题吗？”等他把合约看完，顾泽弈才放下杯了问道。
　　“没有。”合同写得很明白，也没有什么为难的地方。不过，看着十年这个数字，简洛予也不免有些感叹。
　　似乎是看出他的心思，顾泽弈笑道：“十年虽然是长了些，但绝对不会让你失望，别担心。”只是顾泽弈并没有告诉简洛予，他是公司里唯一一个签到十年的。
　　简洛予笑了笑，将合同放到茶几上。反正只要能干干净净地唱，十年对他来说也没什么。
　　秦谦锐将手里写好的几张纸递给简洛予，上面坚毅漂亮的字体写着几行发展计划。
　　“前两年，我的想法是每年出一张专辑，五张单曲。这个数量是底线，而且只是初步估计。各种大型演出、晚会也必不可少，还有就是每年的颁奖礼，你至少得给公司拿一个奖回来。”
　　简洛予听着秦谦锐的话，心里腾升起一股激动。似乎很早以前，刚进入天盛训练班时的那种激动又慢慢苏醒过来。
　　“后面工作量会递增，虽然压力很大，但做为博音的艺人，你总不至于只想着国内这一点市场。”秦谦锐将笔放到简洛予手上，“我承诺你的事不会变，你也应该给我相应的回报。”
　　
　　顾泽弈的眼睛在两人之间来看了一眼，他并不知道秦谦锐说的承诺是什么，但直觉应该是非常特别的。至少能让秦谦锐“承诺”什么，就已经很特别了。
　　简洛予握着笔，没有犹豫地接在后面继续写着。如果这些就是回报，那他乐意之至。
　　将写好的纸放到秦谦锐面前，抬眼看着他，简洛予嘴角扬起一弯弧度，有着一种说不出的自信和骄傲，“我不会让你失望的。”
　　秦谦锐简单地看过一眼，满意地应了一句，“好。”
　　顾泽弈拿过那张纸，看着简洛予写的东西，随即扬着嘴角挑了下眉，似乎肯定了秦谦锐的眼光。有些人的野心是天真的妄想，而有些人的野心是一种来自心底的自信。他相信简洛予是后者，秦谦锐也是后者……
　　
　　 

作者有话要说：早安，大家久等了，这章写得特别卡，所以用了不少时间。
还少大家两章，周五之前会补上，大家不要急。

大家的留言实在是太积极了，有点儿不敢相信，真是非常感谢。
某瞳也会继续努力的。
也请你们继续给力地留言吧，哈哈哈哈哈。




17

17、第17章 签约 ... 
 
 
　　合同没有异议，关于协议的部分，定在明早的会议上解决，等具体计划出来，再让简洛予看。
　　顾泽弈收起文件夹和那张被写满的白纸准备回自己的办公室，秦谦锐随手将宝马车的钥匙扔给他，顾泽弈接过去，转头问：“不用了？”
　　“嗯，我开自己的车走。”秦谦锐坐到椅子上，开始翻看秘书拿进来等待签字的文件。
　　“好。”顾泽弈微微笑着，接着对坐在沙发上的简洛予道：“我先回去了，有什么问题可以随时打电话给我。”说着，拿出手机拨通简洛予的电话，让他记下号码。
　　号码是上次让秘书打电话时，顾泽弈顺便记下的，总觉得以后能用得上，也就没有删除，想来自己的第六感还是满准的。
　　“嗯，谢谢。”简洛予输入名字，对顾泽弈点了下头。
　　顾泽弈晃晃手里的钥匙，走出办公室。那台宝马车是他的爱车之一，平时很少开来上班。秦谦锐不想在事情没定下之前弄出太多负面新闻，也知道去接简洛予肯定会被记者围攻，所以临时借用了一下。毕竟这台宝马总比那辆迈巴赫低调得多。
　　办公室里只剩下简洛予和秦谦锐两个人。秘书进来帮他们换了咖啡，简洛予看着窗外渐晚的天色，心里盘算着秦谦锐让他带衣服出来的原因，不过估计晚上是不会回家了。
　　秦谦锐低头看着文件，光线在他脸上投下一片暗影，照得浅栗色的头发格外明显。蓝色的眼睛被睫毛遮住，少了一些凌厉，只是微收的下颌依然保持着惯有的严肃。在看过的文件右下角，签上自己的名字，然后头也不抬地拿过下一份。有时会微微皱一下眉，将有问题的文件放到另一边，继续看其他的，感觉忙碌而有序。
　　时间指向下午五点，秦谦锐合上最后一份文件，放下手里的笔。简洛予已经侧躺在沙发上睡着了。这阵子他虽然一直在家休息，但合约的事还是让他很难睡得踏实。现在事情算是定下来，心里也轻松不少。加上过于安静的气氛，让他不知不觉间就睡了过去。
　　
　　秦谦锐起身拿过挂在一边的外套，走过去帮他盖上。从他第一次听到简洛予唱歌，就肯定了这个男孩是有潜质的。而刚刚简洛予那抹自信的笑容，也让他更加期待会有怎样的惊喜。他相信自己这次的决策是正确的，只是还需要些时间去证明。
　　在秦谦锐将衣服盖到他身上的时候，简洛予就已经醒了。他并没有睡得很沉，只是想稍稍休息一下。这里让他觉得安心，所以才放心地躺下，至于那种安心感，他并不想细究。
　　“几点了？”简洛予坐起身，闭了闭眼睛，将身上的衣服放到一边。
　　“五点多，困了？”
　　“有一点儿。”
　　“晚上再睡吧，一会儿去吃饭。”秦谦锐坐到旁边，准备等他清醒一会儿再走。
　　简洛予应了一声，其实睡到一半醒来的感觉并不好，尤其是强迫自己弄得和没睡着一样。犹豫了一下，简洛予问道：“秦总，让我带衣服出来……”
　　“在正式签约之前你先别回家了。”知道他要问什么，秦谦锐直接说道：“那些记者应该还会在楼下等着，天盛那边也有可能找上门，所以你暂时还是不要露面比较好。”
　　简洛予挑了下眉，开玩笑似地说：“秦总这是想绑架我？”
　　“只是以防万一，我不希望签约有什么变动。”秦谦锐的蓝眼睛看向他，让简洛予总有一种被看透的错觉。
　　“嗯。”简洛予也没有反对，他自己也不想有什么变化。而且秦谦锐担心的问题也的确存在，“还有一件事。”
　　“你说。”
　　简洛予抿了下嘴角，他并不想提这个问题，但想想还是应该和秦谦锐说一声，以免以后有麻烦，“我不知道秦总对我过去的事有多少了解，我是说……嗯……”
　　秦谦锐点了下头，示意他明白，“继续。”
　　简洛予将“潜规则”三个字跳过去，“我希望这些事不会影响到我以后的发展，你知道，这个圈子其实并没有什么秘密可言。我担心这以后会跳出负面报道。”
　　他并不知道林锦赫手里有没有对自己构成威胁的东西，虽然这种可能性并不高，毕竟这种负面消息也是一把双刃剑，如果出现什么问题，对天盛也会有影响，但简洛予也不得不防一手，提前和秦谦锐报备。
　　“不用担心。”秦谦锐的话打消了简洛予的顾虑，“博音有自己的一套处理体系。你过去的那些事，没什么可追究的，你进入博音之后，也会一并处理干净。毕竟你的发展不是你自己的事，而是整个公司的运作。”
　　“嗯。”简洛予不怀疑博音的实力和能力，而且每个公司都有属于自己的人脉和影响力，所以既然秦谦锐说没问题，他也不会多问。
　　“另外，你也马上把那些事全部忘掉，有空不如多想想怎么让自己走得更远。你现在只是博音的签约歌手，其他什么都没有。这句话不要让我重复第二次。”秦谦锐盯着他的眼睛，似乎想把每一句话都印在简洛予脑子里，并将过去一并洗脑。
　　简洛予浅笑着点头，“好，我知道了。”
　　
　　“其实我一直在想，如果我不给你打那通电话，你什么时候会打来。”秦谦锐交扣的双手随意地搭在腿上，“还是说，你想和天盛续约？”
　　“没有。如果我要续约，也不会和林锦赫抗到现在。”简洛予自嘲地笑笑。
　　“你很聪明，知道怎么才能让自己不被动。”博音的邀请对简洛予来说无非是个诱惑，但秦谦锐也知道，十年的时间会让简洛予失去很多主动权，所以这个时候就看谁先主动联系对方。
　　其实从那天简洛予问出那句话起，他就已经已经想好答案了。秦谦锐只是在等，看看简洛予会不会先找他。不过，最后他还是不愿意难为这个男孩，所以开完会，就直接开车去接人了。
　　“既然进入这个圈子，我也清楚，想要全身而退很难。说实在的，我喜欢唱歌，这大概是我唯一在坚持的。可后来，在支撑人生的梦想和身体交易之间，我找不到平衡了。”简洛予低着头，淡淡地说着自己的想法，之前这些放在心里的话，现在他想找个人说一说。也许秦谦锐并不是最适合的人选，但他却想和他说这些，“其实我也是在赌吧。如果输了，我就离开这个圈子。”
　　“你赢了。”秦谦锐眼里透出难得的柔和，“有些人并不是生来就有坚固的心，但他们总能在后来给自己筑起一层坚固的壳，就像你这样。”
　　简洛予抬头看着他，什么都没说。
　　“没什么不好。至少你让我看到的够真实，就够了。”秦谦锐站起身，将被简洛予放在一边的外套穿上，“在这个圈子里生存，每个人都有自己的一套方法。保护好你自己是前提。不过，现在开始你可以放松一下，博音不是天盛，我也不姓林。”
　　简洛予颇有些无奈的叹了口气，“你让我觉得自己无所遁形。”
　　“我说过，我要真实的。”说话间，秦谦锐拉起简洛予，“走吧。带你去住的地方，顺便吃晚饭。”
　　简洛予整理了一□上躺得有些凌乱的衣服，跟着秦谦锐一起走出公司。
　　
　　秦谦锐将简洛予带到市区的一套公寓里。这房子原本是给秦谦诚住的，后来因为离上班的医院有些远，遇上医院急call不方便，所以暂时空了下来。一般秦谦诚只会在放假的时候回来住上几天。
　　为了不引起太多注意，两人的晚餐也是直接带了外卖回来。房子收拾得很干净，东西也一应俱全，一看就知道是过来之前让人打扫过的。小区的环境很好，楼下百米之外有个小型的花园，十楼的高度很适合眺望窗外，良好的隔音效果让房间显得十分安静。
　　吃过晚饭，简洛予将餐盒收进袋子里，然后用水壶烧了半壶水，准备一会儿冲咖啡。这些事他肯定不会指望秦谦锐去做，先不说能不能，会不会做都是个问题。那些速溶咖啡应该是秦谦诚留下的，虽然不比现磨的咖啡豆，但对简洛予来说也没什么关系。
　　“手机给我。”秦谦锐站在厨房门边，对正在洗杯子的简洛予说。
　　简洛予疑惑了一下，将放在口袋里的手机拿给他。
　　秦谦锐接过手机，直接关机。又将手里的另一支递给他，“这几天先用这个，里面有我和泽弈的电话。你的手机先放我这儿，有什么事公司会帮你处理。”言下之意就是，天盛很可能还会打电话给他。
　　“好。”简洛予将暂用的手机收起来，反正天盛的电话他也不想接，这样刚好。
　　将咖啡粉倒进杯子，然后倒入烧开的水，用勺子搅了两下。其中一杯递给秦谦锐，两人回到客厅，各自喝着咖啡。
　　空气中飘散着咖啡的香气，简单的，浓醇的……
　　
　　三天后，简洛予和天盛的合约正式到期，媒体开始争相猜测他的去向，但都一无所获。天盛方面也没有出面做出任何回应，让人对这件事的结果更加好奇。拿到车牌号码的记者，也开始通过报社内部的关系查找车牌的主人，但均未得到半点儿消息，只被人告之车主信息保密。
　　林锦赫几次试着拨打简洛予的电话，那边不是关机，就是一个女人接电话。也不透露半点简洛予的信息，只说有事请留言，她会代为转达。林锦赫只能挂断电话，把脾气发到秘书和下属身上。
　　林锦轩也找不到简洛予，不过并没有表示出任何的关心，只是将精力放在了康越凡的新专辑上。虽然单曲销量不理想，但他还是觉得康越凡可以做得更好。
　　之后接连一周，报纸上都登载着简洛予被“神秘人”接走，至今行踪不明的消息。也有不少人猜测，他可能是准备退出演艺圈。网上简洛予的粉丝已经成暴走状态，贴吧里的贴子被疯狂地刷着，几乎每一个可能相关的贴子，点击量都可以超过十万。
　　
　　而在这一连串不见停歇的喧闹里，简洛予并没有受到影响。不出门，也不上网。每天在公寓里睡到自然醒，然后打电话叫外卖。下午看些书或者电视，遇到娱乐节目就自动跳过，享受着不被任何人和事打扰的生活。
　　博音里面一派忙碌，为帮简洛予量身打造发展计划，每天的会议可谓是连轴转。顾泽弈每天晚上会打一通电话给简洛予，跟他说公司的安排，并问他的意见。简洛予偶尔会提出一些小的要求，顾泽弈也会记下来，拿到次日的会议上继续讨论。
　　
　　就在新闻闹得沸沸扬扬，且又找不到任何根据和内幕时。简洛予与博音的合约也最终确定下来。各大新闻媒体和报纸杂志，也在第一时间收到了来自博音的签约发布会邀请。一时间，博音国际楼下聚集了大批的记者，人山人海的场面好不壮观，每个人都希望能在发布会之前得到一些独家报道。
　　
　　签约仪式定在A市一家五星级酒店的宴会厅内，前来的除了记者，还有一大批提前得到消息的粉丝。因为没有邀请涵，所以他们只得留在楼下，等待消息。由于前来的粉丝越来越多，大门口被堵得水泄不通，酒店方面只好派出保安维持秩序。
　　下午两点整，接送简洛予的车由东边驶进来，停在酒店大门口。粉丝们立刻拥上前，喊着简洛予的名字，尖叫声让在楼上吃饭的客人也不禁透过窗子往下看，想知道到底发生了什么事。
　　简洛予穿着一身Dior的白色西装，在博音特别安排的保镖的保护下走下车。等在一边的记者立刻举起相机，闪光灯不停的闪烁，都想尽可能多拍一些照片。简洛予稍稍转头，对一边照相区内的记者微笑了一下，然后又对被保安拦在十米之外的歌迷轻轻挥手示意。
　　每一个动作和表情都非常自然，抹杀了大批的菲林，也引来粉丝更大声的尖叫，场面也因为拥挤而变得更加混乱和疯狂。短短停留了一分钟左右，简洛予在保镖的护送下，走上酒店准备的专用电梯，将所有的喧闹隔在门外。
　　
　　“看上去昨晚睡得不错？”顾泽弈走进休息室，这几天的频繁联系也让他和简洛予熟悉起来。
　　“其实我昨晚失眠了。”简洛予似笑非笑地翻转着手里的润唇膏。其实他并不能算完全失眠，只是早上四点多就醒了。
　　“怎么？在怕一笔下去把自己卖了十年？”顾泽弈调笑道。
　　“不，我是怕这十年里天天见到你，会视觉疲劳。”简洛予煞有其事地看着他。
　　顾泽弈耸耸肩，“没关系，只要别是对谦锐视觉疲劳就行。”
　　“那是不能，秦总是总裁，我还想在博音混下去。”不知道顾泽弈为什么突然将话题转到秦谦锐身上，但简洛予还是一句话带了过去。
　　顾泽弈的笑容里多了几分深意，并没有继续这个话题，“等他们把外面的人记者安排好，就可以开始了。”
　　“嗯。”简洛予又把润唇膏在嘴上涂了一次，对着镜子检查了一下自己的衣服，今天这种时候，他是不会允许自己身上出现任何一点儿错误的。
　　
　　宴会厅的布置很简洁，台上有一张长型的桌子，桌子中间摆着秦氏博音的标志牌。右前方是一个垒得精致的小型香槟塔，旁边放着两瓶还未开启的香槟。左边是一个小型的插-入式启动台，是稍后用来庆祝简洛予正式加入的。台下是记者们入座的椅子，最后排是空出来供摆放摄影机的地方。
　　两点三十分，签约发布会正式开始。博音的公关部部长简练地介绍过这次发布会的目的，并对到场的记者表示感谢后，简洛予被请上台。
　　窄版的白色西装穿在身上，让简洛予显得纤瘦利落，淡淡的笑意平添了一股优雅的气质。接过部长递来的麦克风，简洛予简单地对记者和媒体表示感谢。
　　“谢谢大家来参加我签约秦氏博音的新闻发布会，从我出道以来，也受到大家不少的照顾，以后还请大家继续多多关照。”相机在台下不断地闪着，简洛予继续道：“ 
 17、第17章 签约 ... 
 
 
　　我也是刚刚才知道，这几天很多报纸都在说我‘失踪’了，其实我只是去渡个短假而已。所以我也特别感谢博音帮我准备了这个发布会，让我证明自己还存在。”
　　简洛予一番话涵盖了对公司和媒体的感谢，同时解释了自己“失踪”的原因，自然调侃的语气也让台下的记者轻笑出声。
　　
　　随后，出乎所有人预料的，秦谦锐居然在公关部部长的邀请中，走上台。瞬间，成为全场的焦点，记者的闪光灯闪得更加猛烈，后排的摄像机也将镜头一致对准这位博音的年轻总裁。
　　秦谦锐基本上不会参加旗下艺人的签约仪式，一般都是由顾泽弈代表，媒体的记者们也清楚，在博音除了秦谦锐，就只有这个顾特助说了算。虽然顾泽弈挂得是助理的头衔，但职责却相当于公司总经理。而做为公司总裁，秦谦锐出席过的签约发布会屈指可数。除了两个博音一线国际巨星，和因为退出Season引起轰动的夏F，就只有简洛予了。
　　对于他的出现，简洛予并没提前得到消息，所以看着走上来的秦谦锐，也不禁愣了一下。秦谦锐没多说什么，站在简洛予旁边，单手轻搭着他的肩膀，让媒体拍了几张照片。简洛予也随之露出笑意，配合着记者的镜头。
　　随后，在公司工作人员的安排下，秦谦锐和简洛予并排坐在桌前，准备正式签约。两份合约被顾泽弈放到两人面前。
　　秦谦锐在左边快速签上自己的名字，并用公司的印章印在上面。
　　简洛予拿起手边的签字笔，将自己的名字写在右下角。
　　然后双方互换合同，再重复一次刚才的签名。
　　
　　“予”字写下最后一笔，黑色的墨迹在纸上签出漂亮的字体，简洛予勾起嘴角，从这一刻起，一切对他来说，都将是新的开始……
　　 

作者有话要说：原本说补给大家两章，但因为中间无法断开，所以写成一章了，也算是在字数上补齐。
大家不要嫌弃我哈。
最近写得的确是卡，我也在努力调整，希望大家能给我一点时间。

JJ新出的那个所谓的霸王系统，不知道有多少人试用了，我觉得还挺有意思的。

上一章的留言略有所下降。
月榜已经上去，现在要冲80天的榜【就是红字下面那个……】
还请大家继续给力地留言吧，都不要BW我啊。




18

18、第18章 高点 ... 
 
 
　　收起两份签好的合约，在场内记者的掌声和闪光灯中，秦谦锐和简洛予走到一边的启动台前。工作人员将一块特殊的玻璃板递到简洛予手上，秦谦锐拿住玻璃板的另一边，之后两人在众人的瞩目中，将玻璃板插-入启动台的凹槽内。
　　此时，启动台亮起，玻璃板上映出简洛予的名字。身后的大屏幕也随之播放出一组名单，简洛予的照片在特写后，排入其中。证明他正式加入秦氏博音，成为旗下歌手。
　　这组名单在博音公司的大堂左侧占了半面墙壁，上面依照成绩将博音的艺人排序，而目前，简洛予在公司的排名也仅是中上的位置，虽然已经算不错，但离目标还差得很远。
　　秦谦锐微微低头，对站在一边的简洛予耳语道：“希望你有一天能站到最前端的位置。”
　　简洛予微笑着点头，“我会努力的。”
　　五彩缤纷、大小各异的气泡从两侧成串地吹出来，点缀着台上和整个会场。香槟被秦谦锐打开，将其中一瓶递给简洛予，两人站在香槟塔前，将淡金色的酒液到入最顶层的杯里，溢出杯子的香槟形成漂亮的水幕，散发着淡淡的醇香。
　　
　　仪式结束后，简洛予很快被等待采访的记者包围住，博音方面也没有派人帮他挡住记者。一方面这是发布会的基本程序，如果拒绝记者采访，第二天可能会有“耍大牌”的新闻出来。另一方面，签到新东家，简洛予的确应该对外界说些什么，也是博得曝光率的一个好方法。
　　二十几个话筒被举到面前，简洛予保持着恰好的微笑，准备回答记者的问题。身边有几个博音安排的助理在维持秩序，并保障他的安全。
　　“洛予，你在天盛已经八年了，为什么没有选择再续约，而转签博音呢？”
　　简洛予听着旁边一位女记者的问题，脑子里转着自己的答案。
　　“我在天盛这八年的发展已经形成了一定的模式，可能大家看到的简洛予就是这个样子。现在我希望自己能有一个新的定位，希望大家看到更加多元化的简洛予。我想换一个新的环境，对自己的转变也会有帮忙，就当一切从头开始。”
　　回答记者的话，自然不可能全部属实，否则只会给自己带来无尽的麻烦。有些时候需要隐藏的，还是要尽量回答得婉转一些。
　　他记得储迪说过，在这个圈子里能吃得开的，都是说谎的高手。所以在Season的时候，他几乎从来不答记者的提问，除非是专门针对他的问题。单飞之后，他也慢慢学会了这个道理。开始由Tania帮他准备答案，后来他自己也慢慢摸索出了自己的一套方法。
　　
　　他的话音一落，话题又被下一个记者接了过去，“据说天盛现在力捧康越凡，你的发展很受限，这是不是也成为你不再续签的原因之一呢？”
　　其实记者们的问题并不都是没有根据的，他们会通过私下得到一些模棱两可的消息，或者根据某些新闻或现状做推测，然后再将问题丢给艺人。如果运气好，或遇到出道不久的孩子，说不定还可以爆出些料来。
　　当然，简洛予肯定不属于那个范畴。“康越凡的发展一直很不错，公司对他重视也是无可厚非的。但这些都不会妨碍到我，我们都有各自不同的发展规划，所以说我不续签和他没有任何关系。我做出的任何一个决定，都是为了让自己发展得更好。”
　　两个问题答下来，简洛予的引意就是说天盛的实力不能和博音相比，但却并没有明说。而这些都是有目共睹的，也没人会在这个问题继续纠缠下去。
　　“夏F也是博音旗下的艺人，三年后你们再次隶属都一家公司，心态上会不会有什么不同？会不会因为公司对谁更重视一些，而产生隔阂？”
　　“怎么会呢？不会的。”简洛予轻笑一声，“夏F现在的成绩已经得到了肯定，我也为他感到高兴。现在他主攻电影，我还是在音乐上面继续发展，可以说其实是两条路，并不冲突，我倒是希望有机会和他合作。至于说到心态上的不同……”
　　简洛予顿了顿，继续道：“以前他得叫我‘哥’，现在我得叫他‘师兄’。”其实他对夏F还是很感激的，如果当时不是夏F拉着秦谦锐和自己同桌吃饭，自己还不知道什么时候才能再接触到博音的总裁。
　　记者们哄笑起来，的确，很多圈里这种对调的关系，都能成为谈资。尤其在娱乐节目中，也更容易被提及。
　　
　　“洛予，你这次是怎么和秦氏博音达成签约意向的呢？虽然你的人气很不错，但博音挑艺人的要求向来也很高。”
　　“这个问题……我和秦总在外面偶然遇见过几次，坐在一起聊天的时候，觉得很投机吧……”简洛予有些玩笑似的抛出一个不太确定的答案，然后转身找到了在和顾泽弈说话的秦谦锐，回头对提问的记者笑道：“如果你敢问，可以去找秦总聊聊看。不过，不管怎么说，我还是应该感谢秦总给我这次机会的。”
　　刚才提问的记者也不好意思地笑笑，在场的记者都知道，秦谦锐是不会轻易接受访问的，要采访这位总裁，得提前半年到一年预约，还不一定能请得到。
　　众人笑过后，正准备接下一个问题，要提问的男生突然顿在那里，记者们的眼睛也不约而同的看向简洛予身后。
　　简洛予还没反正过来是什么状况，就听到身后低声问道：“在说我？”转头，秦谦锐不知什么时候走了过来。
　　“秦总。”简洛予镇定地叫了他一声。
　　“嗯。”秦谦锐站到简洛予旁边，刚刚他看到简洛予回头看他，也一直有注意这边的情况。他破例走过来，也是为了让记者收敛一些，“再回答最后一个问题就回去吧。”
　　“好。”简洛予也没反对，适当保持一种神秘感也是有必要的。
　　
　　抓住最后一个机会的记者想了一下，开口问道：“之前很多报纸都说到，签约前你被一台宝马车接走的事。那天去接你的人是秦总吗？”
　　简洛予不免在心里打了个突，这群记者虽然没查到什么，但联想力倒是很丰富。如果这件事爆出来，想必会成为年度新闻，可能还会被无限延伸下去。
　　在场的记者也都虎视眈眈地盯着这两个人，希望能爆出些精彩的内容，这样明天的头版就更充实了。
　　“不是。”秦谦锐在简洛予开口之前，冷漠地回答了这个问题，“我想自己还没闲到这个地步。”他不可能让简洛予在签约之初就爆出这种新闻，以免带来负面影响。
　　确定了秦谦锐的态度，简洛予接了他的话，“不是秦总，只是我的一个朋友。”
　　话音刚落，人精儿似的公关部部长就插了进来，一边对媒体道谢，一边让手下的人挡住记者的追随。秦谦锐的保镖也快步走上来，在简洛予简单地说了句“谢谢”后，护住两个人，前后离开会场。留□后还在高声提问以及举着相机继续拍照的记者们。
　　
　　因为酒店外的歌迷越聚越多，停在正门接送简洛予的车根本开不出去。安排保安大面积的拦着，又怕因为拥挤发生危险。如果歌迷因为这次发布会安全工作不到位而受伤，对简洛予来说也会有影响。
　　所以在地下停车场停留了一会儿，秦谦锐让简洛予上了自己的车，从后门驶出酒店，就算有人认出他的车，也不会来堵。毕竟他们的目标始终就只有简洛予一个。
　　看着倒退着远去的酒店大门口的歌迷，简洛予也松了一口气。为了今天的签约发布会，他的确是没怎么睡好，又和记者被周旋那么久，多少都觉得有些累。如果再被歌迷围得出不了酒店，那他可是真的要郁闷了。
　　手机递到他面前，是简洛予自己的那支，这几天他一直在用秦谦锐给他的那支手机，还觉得有些不顺手。
　　“天盛那边应该不会再打电话来了。如果你想换号码，记得和公司说一声。”
　　“嗯。好。”简洛予接过手机，开机。然后将那支暂用的拿出来，还给秦谦锐。虽然只是暂用，但这支手机的价钱可比他现在用的要贵得多。
　　“不用，你拿着备用吧。”秦谦锐没有接，“这样找你也比较方便。”
　　开机的手机没一分钟，就陆续收到几通短信。简洛予也没再推辞，低头查阅短信。祁耀和秦谦诚分别发短信来祝贺他签约，夏F约他公司见。而往常一年都联系不上一次的储迪也发来短信祝贺他，这倒让简洛予有些意外，但心情却非常好。
　　
　　他知道储迪并不是坏人，只是两个人总有一些误会夹在中间，其实有些误会最多也只能算是巧合，但最麻烦的往往也是所谓的巧合。
　　一一回了谢谢，简洛予勾着嘴角，手上的动作不停。
　　“之前的朋友有机会还是多联系一下，如果有合作的意向也可以提。”秦谦锐看着他笑笑的侧脸，说道：“这个圈子也是讲究人缘的。”
　　简洛予微微点头，没有说话。
　　不多会儿，秦谦锐的手机响了一下，拿出来一看，简洛予的短信提示在屏幕上，点开查看，只有简单的一句话――
　　“我知道了，谢谢，秦Boss。”
　　秦谦锐没说什么。三十秒后，简洛予的手机也收到了来自秦谦锐的短信――
　　“Naughty boy。”
　　简洛予盯着屏幕上的英文愣了几秒，随后，装做若无其事地把手机放回口袋里，就当做没发生这回事。他开始也只是想逗秦谦锐一下，没想到他居然会回复……
　　
　　在两人的相对沉默中，车子开回秦氏博音。简洛予跟着秦谦锐走进公司大门，眼睛却在进门后不自觉地看向左边的墙壁。他的照片已经被贴在其中。
　　
　　望着排序的最高点，他若想占到那个位置，还需要一段的时间……
　　 

作者有话要说：果然又是早上了，大家早安。
这两天没更新，让大家久等了，为了把文写得更好一些，我也在反复地修改。
毕竟质量还是首位的。

在整理或卡文的时候，也不敢回来看大家的留言。
看到成片的催更，压力好大。但很开心，说明大家还是很喜欢洛予和谦锐的。

大家的留言很给力，继续努力哈。
很多人用了霸王系统成为我的小萌物，大家破费了。







19

19、第19章 晚安 ... 
 
 
　　进入秦氏博音后，简洛予暂时停下了所有的活动，开始重新接受声乐和舞蹈上的训练。一方面是为了让他能够吸取到更多东西，对音乐有进一步的认识和更新的理念，另一方面也是为他的新歌做准备，希望能给大家一个全新的、不同的感觉。
　　虽然没有公开活动，但报纸上的新闻从那天发布会后就没有停过。其中，有对当天采访的报道，有对简洛予加入博音后的分析，也有对他新定位的猜测。博音方面也会不时地放出一些消息，引导媒体的舆论走向。
　　有足够的曝光率支撑，简洛予也安下心来专心投入练习。公司为他专门空出一间练习室，并请了最好的舞蹈老师陶时对他进行一对一的指导。
　　上午是声乐课，下午是舞蹈课。简洛予的生活里没有了之前记者的闪光灯，但却比那时要充实许多，至少他并不讨厌这样的单调。似乎又回到了他还是练习生的时候，每天除了训练，什么都不想，唯一的目标就是实现自己的理想――站在那个舞台上，唱着属于自己的歌……
　　博音也有很多自己正在培养的练习生，有时会聚到简洛予练习室的门口，偷偷看他的舞蹈课程。简洛予也不会多说什么，让他们随便看。时间久了，有些个孩子会直接跑进练习室里，跟在简洛予后面，一起学习。舞蹈老师见简洛予没意见，也不会赶他们离开。
　　对于那些孩子的心情，简洛予的体会很深刻，他自己也是从那个时候走过来的。那时，天盛的前辈会禁止他们看，所以做为练习生，学到的东西其实有些局限，为了比其他人突出，也会很急躁。了解过这种心情，所以简洛予并不阻止他们过来看和学。他知道，说不定在以后的某一天，这里就将会出现一个小巨星。
　　这些做为练习生的孩子们，也渐渐和简洛予熟悉起来。虽然简洛予很少和他们说什么，但这些孩子会围着他说些公司里有趣的事，也让他对博音的内部八卦和人员有了一定的了解。
　　在训练的期间，夏F来看过他几次，两个一起吃午饭，然后聊聊公司里的事和最近的发展状况，倒也惬意。
　　
　　这天，简洛予和平时一样在练习室里练舞。鞋子与地板摩擦的声音混合着快节奏的音乐，似乎可以调动起身上的每一处音乐神经。汗水顺着发梢滴下来，让呼吸都染上了一抹热度。
　　跟着陶时的节拍，认真地完成没一个动作，然后再接受指导，虽然总是在单调的重复，但还是可以明显地感觉到简洛予的进步。从单飞后，舞蹈的部分已经基本被搁置，他的音乐也多以抒情为主。现在重新把它捡回来，并不困难，只是难度加大了许多，要跳得自然流畅，的确需要下一番工夫。
　　整个舞蹈动作串连到一半，练习室的门从外面被推开，一个戴着浅灰色太阳镜的男人走进来，身后跟着一个助理。陶时立即按停音乐，笑着走过去。几个配舞的成员也礼貌地点头鞠躬，向前辈问候。
　　这个人简洛予自然认识――博音的一线歌手叶皓哲。从他还是Season成员的时候，叶皓哲就已经很出名了。后来被直接纳入博音旗下，发展也是如火如荼，在国内可谓是绝对的天王级人物。近几年开始走国际路线，专辑销量也是非常可观。
　　简洛予若想站到秦氏博音最顶端的位置，就必须超过叶皓哲。而现在国内能和叶皓哲站在同一高度的人屈指可数。
　　叶皓哲摘掉眼镜，露出帅气俊秀的脸。眼睛在练习室里扫过一圈后，落在简洛予身上。虽然同样在圈子里混了这么多年，但两人并没有说过话，最多只是后台的擦身而过，谁也没有注意谁。
　　简洛予放下水瓶，在对上叶皓哲的目光时，微微点了下头，算是打过招呼。相对于他的随意，叶皓哲的眼神就要有深意得多。那双高傲的眼睛将简洛予从上到下打量了一遍，嘴角稍稍抿住，似乎像在审查一般，总让人有一种来者不善的感觉。
　　“皓哲，今天怎么有空过来？”陶时从舞蹈组成员手里接过矿泉水，笑问道。
　　“嗯，想看看你有没有空，帮我的新歌编舞。”叶皓哲说着话，眼睛却没有离开过简洛予。
　　简洛予并不介意被人看，但被叶皓哲这样看不清意图地盯着，多少还是有些尴尬。拿起毛巾搭在脖子上，简洛予走到窗边，并不想做出什么回应。叶皓哲在公司里肯定是受人追捧的，简洛予不准备去和他攀什么关系，如果弄巧成拙，自己在博音可能也会有些小麻烦，所以还不如敬而远之。
　　“这事你让助理来跟我说一声就行了。”陶时的笑容更大了些，他虽然在编舞里算是比较出名的，但和叶皓哲相比根本算不上什么。所以这次有天王级的人物要他编舞，陶时自然不会拒绝。
　　“嗯，今天正好来公司，他们说你在这，就顺便来和你打个招呼。”叶皓哲说道，简洛予一直背对着他，这让叶皓哲不禁皱了下眉。
　　“行，等我听过歌曲后，再和你的助理联系。”比起叶皓哲，其他的事对陶时来说都不重要。
　　叶皓哲点了点头，重新带上墨镜，转身留下一句，“继续练习吧。”便走出练习室。
　　陶时拍拍手，让大家重新站好位，接上被打断的部分，继续串舞。
　　简洛予看了一眼再次关上的门，没多说什么。他总觉得叶皓哲这次出现，并没有看上去只为了找陶时编舞那么简单，毕竟做为一个巨星，这种事根本不需要他操心。
　　
　　叶皓哲走出练习室，从助理手里接过外套，回头看了一眼合上的门，嘴角勾起一抹笑容。随后，对身后的助理道：“你到车上等我。”
　　语毕，走进电梯，按下28层的数字，直升总裁办公室。
　　
　　简洛予从公司回到家，已经是晚上九点多了。他平时也没有什么娱乐活动，也不会和公司的人一起出去喝酒，所以一般工作完，都会直接回家。
　　躺在沙发上，简洛予一动也不想动，全身发酸的肌肉让他只想这样躺着，什么都不做，什么都不想。
　　今天叶皓哲的眼神，总是不时地出现在他脑子里，让他莫名地觉得有压力。也是，博音本就不少巨星，让他从这些巨星中脱颖而出，并不是简单地一句“我会努力”就够了，付出的远远要重于这句话的份量。
　　放在外衣口袋里的响起来，简洛予睁开眼，伸手去拿手机，直接接通，“喂？”
　　“到家了？”秦谦锐的声音从电话那边传来，感觉有些不真实。
　　“嗯，刚回来。”简洛予让自己的声音尽量听起来精神一些，虽然还是不免有些困倦的沙哑。
　　秦谦锐那边顿了一下，继续道：“公司安排的练习还适应吗？”
　　从简洛予重新开始接受训练，他就没再打过电话来。今天忙完手上的事，就想着打个电话来问问，毕竟是自己要收入旗下的人。
　　“还好。”虽然比在天盛娱乐时累得多，但简洛予并不想说什么，也没资格说什么。他能做的就是做好自己的事，别让自己失望。
　　“公司正在计划给你先发一张单曲，熬过这段练习期，就能轻松一点儿。”
　　“嗯，我知道。”简洛予闭上眼睛，抵挡着睡意，“目前还能顶住。”
　　“不过，听声音感觉你很累。”虽然简洛予已经尽量在掩饰，但秦谦锐还是能听出声音里的疲倦。
　　“可能昨天没睡好。”简洛予善意地扯了个谎。
　　“今天早点儿睡吧。”
　　“再等一会儿，现在睡有点儿早。”
　　“嗯。”秦谦锐的声音不高，但并没有平时那种冷睿的感觉，“听说你今天见到皓哲了。”
　　“嗯，今天叶……前辈过来找陶时老师。”他不能直接叫叶皓哲的名字，显得很失礼，所以只能在后面加上“前辈”，做为称呼。
　　“觉得有压力？”秦谦锐轻声问。
　　简洛予怔了一下，轻笑道：“你怎么什么都知道？”
　　“这是正常现象，你只要做好自己就行了。”
　　“嗯……”简洛予淡淡地应了一声。
　　“很多人跟皓哲站在一起都有会压力。他现在的位置，你想超越并不容易。希望你在努力的同时，保留住属于自己的东西，别为了超越而超越。做为你自己，在这个圈子里，也是唯一的，别迷失了……”秦谦锐客观地说着。
　　很多东西的确是欲速则不达，即使达到，可能结果也是完全颠覆的。秦谦锐觉得有必要提醒简洛予一下。
　　简洛予那边良久都没动静。
　　
　　“洛予？”秦谦锐叫了他一声，但并没任何回应。只有浅浅的呼吸声，舒缓的，安静的……
　　秦谦锐并没有挂断，只是沉默地听着手机那头的动静，似乎这样就很好。
　　这边，简洛予已经睡了过去。头枕着深色的靠枕，闭起的双眼，睫毛投下一片淡淡的阴影。手里的手机依然放在耳边，平静的脸也多了几分孩子气，感觉有些可爱。最近他几乎都是这样，躺着躺着就不自觉地睡着了。
　　
　　“Good night。”不知过了多久，秦谦锐低声说道。随后手机被挂断。
　　
　　半夜，简洛予被冻醒，睁开眼才想起自己通着电话就睡了。拿过手机，屏幕的光线让他微微眯起眼，秦谦锐后面说了什么，他已经记不得了。在触摸屏上按了一阵，简洛予放下手机，起身去浴室洗澡。
　　秦谦锐关上电脑，结束了今天了工作。揉揉发酸的眼角，手机收到一条短信提示。拿过手机，上面显示的简洛予的名字，内容只有简单而温馨的两个字――
　　“晚安。”
　　 

作者有话要说：先给大家拜年。
祝大家春节快乐，万事如意，兔年大吉。

让大家久等了。
过春节总是很忙的，更新有点慢，不过某瞳会尽量更文的。
大家都不要BW我，乖乖留言，撒花啊。
要给力！




20

20、第20章 茫然 ... 
 
 
　　经过几天的讨论，博音给简洛予定了几首新歌，准备让他从中挑一首，先发一张单曲，探一下市场。对于新专辑，公司力求有所突破，所以准备的时间也会相对较长。中间这段时间的空白，光靠那些新闻显然是不够的，还需要一个更有力的出镜率。发单曲是最好的选择，也可以为新的发展方向做一个铺垫。
　　秦氏博音音乐制作部的分工很明确，每个歌手都会有对应的几个词曲作者，根据艺人的特点和音乐的风格，为他们量身打造最合适的歌曲，所以博音音乐部写出的曲子，总有一种难以复制的特点。
　　这次对简洛予也同样，在秦谦锐的要求下，公司安排了最好的音乐人为他写歌，这样比较容易贴合他的风格和特色，也不会让转型显得太生硬。几个高级音乐人在听过他之前的歌，以及结合了简洛予的经历后，灵感层出不穷，写出来的歌也让制作部部长和其他音乐人纷纷点头。
　　早上，简洛予依照定好的时间，准时来到音乐制作部，拿为他量身打造的歌。一个透明的文件袋放到他手上，简洛予和部长道了谢，在对方几句鼓励后，走出制作部。由于博音并不要求词曲作者坐班，所以简洛予也免了与他们见面寒暄。
　　
　　翻着文件袋，简洛予往音乐室走，准备一会儿试听一下新歌，做初步的筛选。这个时间，公司的走廊里并没有什么人走动，简洛予不紧不慢地看着写满音符的谱子。一抬头，迎面遇上刚走过走廊转角的叶皓哲。
　　叶皓哲显然也看到了他，单手插在口袋里向这边走。简洛予虽然跟叶皓哲并不熟，但做为公司的新人，对方又是前辈，也自然要打招呼。
　　轻轻点了下头，算是问好，随后向旁边站了一点儿，不想挡叶皓哲的路。这对简洛予来说已经是很大程度上的礼貌了，至少在天盛娱乐的时候，他还不会给谁让路。
　　叶皓哲走到简洛予身边，突然停住脚步，“听说是秦总指名要签你的？”
　　简洛予转头看向他，没有接话。虽然叶皓哲没什么表情，但语气总让人他觉得有些挑衅的味道。
　　“十年的时间的确不短，秦总也应该顶了不少压力。”叶皓哲用眼角看着他，高傲的态度尽显天王的气场，“你最好别让人失望。说实在的，我觉得博音签你这么多年，的确很冒险。”
　　简洛予收回目光，沉声道：“秦总应该有他自己的考量，这些都不是我们应该评价的。”他不太想和叶皓哲硬碰，毕竟无论人脉还是人气，他目前都不能和对方相比。
　　叶皓哲哼笑一声，“你记住，在博音得靠实力说话，而不是陪别人上-床。”说完，也不管简洛予的反应，迈着优雅的步伐径直走远。
　　简洛予站在原地，一句话也说不出来，心里也酸涩的不是滋味。这些事在秦谦锐说过“必须忘掉”之后，他也不会去想。但从叶皓哲嘴里说出来，总觉得瞬间拉开了两个人的差距，简洛予不知道这种差距是不是真的存在，但至少现在，他觉得有。
　　在走廊站了十多分钟，简洛予深深地吸了口气，让自己冷静下来，这才继续往音乐室走。不管怎么样，每天的训练还是要完成，日子也要过。
　　
　　今天没工作的夏F中午来公司找简洛予吃午饭，这是自他来博音后，两个人经常会有的活动，似乎三年疏离的空白，也正在慢慢被填充起来。和夏F聊天，也能让简洛予从紧张的训练中放松下来。
　　两人吃饭的地方一般都选在公司附近，来回方便，服务生也会把他们安排在最不起眼的地方，以免他们被打扰。
　　夏F喝着浓汤，抬头看着对面拌着沙拉却没有吃的简洛予，“哥，你最近是不是又瘦了？”
　　“什么？”简洛予从发愣中回过神来，“没有。”
　　“练习很辛苦吧？”夏F握着汤匙，以过来人的身份说道：“我练习那会儿，好几次都想逃走休息一天。”
　　简洛予扯出一个笑容，他知道夏F最多也只是想想，不会真的逃掉。
　　“哥的单曲定下来了吗？”
　　“正在选。”简洛予切着牛排，有一句没一句地答道。
　　“现在天盛开始力捧康越凡，以后哥免不了要和他同台。不过你肯定不会输他的。”虽然夏F是博音的人，但天盛娱乐这些消息在圈子里也传得还是很快。
　　“嗯。”简洛予淡淡地应了一句，感觉有些心不在焉。虽然他一直努力让自己看上去和平常无异，但总是不免想起叶皓哲在走廊说的话。
　　夏F也察觉到简洛予今天有点儿不一样，似乎总在走神，但又好像有在认真听他说话。夏F顿了一下，含蓄地问道：“你最近和谦锐哥怎么样？”
　　“秦总？”话题被扯到秦谦锐身上，简洛予抬眼看着夏F，“什么怎么样？”
　　夏F挑了下眉角，“你知道我说什么吧？谦锐哥对你很好的。”
　　简洛予放下刀子，勉强勾了下嘴角，认真道：“小F，我和你不一样。我和秦总只是总裁和艺人的关系。之前林锦轩的事你也知道，我不想再那样了。只想好好唱歌，就这样。”
　　“抱歉，哥。我不是那个意思。”夏F微微抿起嘴角，眼里有些不知所措，“我只是觉得谦锐哥真的是很不错的人。
　　“我知道。”简洛予将沙拉推到他面前，“你也别怪我说话直，我的确不想再过那样的日子。否则，我跳到博音来也没有意义了。”
　　“嗯。”夏F认真地点头，心里却有些难受。他原本以为简洛予和秦谦锐是有可能走到一起的，不曾想简洛予并没有那个想法。看来，之前和林锦轩的那些个破事还是影响到他了。
　　“好了，这话我们说完就完了。别再提了，秦总也会很难办。”简洛予露出笑意，拍拍表情严肃的夏F。
　　夏F乖乖地点头，但心里的难受却没有减缓。
　　
　　吃完饭，简洛予先回了公司。夏F坐在餐厅里，手边的咖啡已经放凉，却没有喝一口的意思。
　　拿出手机，按住数字键1，拨通了秦谦诚的手机。
　　提示音没响几声，电话就被接起，“小F，吃饭了吗？”电话那边，秦谦诚的声音异常温柔。
　　“吃了，你呢？”听到他的声音，夏F的心情也平复许多，但语气还是有点闷。
　　“刚吃完。”秦谦诚轻笑着问道：“听起来情绪不太好，谁惹到你了？”
　　“没……”夏F皱了下鼻子，好像自己的一举一动都瞒不过秦谦诚。
　　“说吧，到底怎么了？”秦谦诚并没有信夏F的话，继续引导着话题。
　　“嗯，是洛予哥的事，还有谦锐哥……”
　　“我哥和洛予？怎么了？”秦谦诚继续问。
　　夏F想了一下，把刚刚和简洛予说的话，向秦谦诚叙述了一次。并且告诉秦谦诚，看到这样的简洛予，他心里不舒服。
　　秦谦诚那边沉默了一会儿，随即无奈地叹了口气，“小傻瓜，这件事你本来就不应该问。”
　　“嗯，我只是想关心一下洛予哥。”夏F也不反驳，认真听秦谦诚说话。
　　“知道你是出于好意，洛予也知道你是在关心他。”秦谦诚笑了笑，“但现在和他说这件事，洛予的处境也会很尴尬。相信这件事，我哥肯定有他办法，你就别折腾了。”
　　“嗯。”夏F应了一声，对于秦谦锐，他还是愿意相信的。只是秦谦锐的态度也不是很明朗。如果秦谦锐和简洛予一样没那个意思，他就是相信也没用。可想到简洛予的处境问题，夏F觉得自己还是应该听秦谦诚的。
　　“好了，你快点回家，到家给我打电话。”在秦谦诚看来，夏F就是个孩子，所以总是不免过分的关心。
　　“知道啦。”夏F收拾好心情，戴上眼镜走出餐厅。现在他能做的就是相信秦谦锐，也不要再去干涉简洛予。
　　
　　夏F的话并没有让简洛予上心，他知道夏F也是出于好意的关心，所以事情说清楚了，过去就过去了。但叶皓哲的话却像一根扎进肉里的刺一样，拔不掉，而且一碰就疼。
　　这并不是他软弱，而是叶皓哲恰好踩到了他的伤处。
　　那天之后，如果说简洛予之前的练习只能说是努力的话，那现在就要说是拼命。每天早早地来到公司练歌，最后一个走出练习室，走廊已经不见其他练习室的灯光。
　　在茫然的一瞬间，简洛予甚至找不到自己的位置。训练的辛苦，转型的压力……似乎顷刻将他压在下面，难以喘息。他烦透了这样的茫然，却总无法将它抛掉。
　　他想证明自己，但走到结果的过程却异常漫长。他不希望别人眼里，他是借潜规则上位的，但又什么都不能说。简洛予害怕有一天会迷失掉自己的初衷和动力，所以努力让自己忙碌起来，以屏蔽那些烦扰。
　　简洛予近来的拼命，几位老师也看在眼里。虽然觉得这样并不好，但简洛予自己不愿意停下，他们也不好说什么，全当是一个艺人在为自己努力。
　　
　　这天下午，简洛予正在练习室里练舞，连续四十分钟不间断的高强度舞步，让几个伴舞的额头冒出汗，有的甚至将外套脱了。在陶时看来，这些动作已经没有可以挑剔的地方了，但简洛予好像还是不满意。
　　在强烈的节奏中，练习室的门被从外面推开，秦谦锐一脸冷漠地走进来。蓝色的眼睛扫过室内的人，让正在串舞的成员不禁停下来，等他说话。
　　陶时按停了音乐，简洛予看了秦谦锐一眼，他并没有心思去猜秦谦锐的来意，转身拿过一边的毛巾搭在脖子上。
　　秦谦锐的眼神在简洛予身上停了几秒，然后走过去抓住他的胳膊，带着简洛予向外走。
　　“去哪？我还没练完。”简洛予挣了一下，却被抓得更紧了些。
　　“今天的练习就到这儿。”秦谦锐并没有回答简洛予的话，只是侧身对陶时说道。
　　“好，好。”陶时立刻点头，没有半点儿意见。
　　被秦谦锐拉着，简洛予皱起眉，“放手。”
　　秦谦锐停下脚步，低头盯着简洛予的眼睛，冷声道：“你需要休息，现在。”
　　“我不累。”简洛予也没什么力气和他争，站在原地不想离开。
　　“你是想让我抱你出去？”秦谦锐的语气没有半点儿玩笑的意思，似乎简洛予再不走，他真会把人抱起来。
　　简洛予不说话，他清楚自己状态不好，但并不想妥协。
　　“跟我固执是没有用的。听话。”秦谦锐放缓了声音，拥着他的肩膀往外走。
　　简洛予迟疑了一下，也没再挣脱，跟着秦谦锐走出向地下停车场。
　　身后的舞蹈组成员也纷纷松了口气，解散休息。
　　 

作者有话要说：我来更新了，大家久等了。
继续爬榜中，还需要再给力一些。

看到有人说叶天王感觉和气场不合。其实对叶天王，我只写了他的行为语言，并没有写他的心理态度。
所以对此我保留意见，也请大家耐心地看下去，不要那么早下结论。

明天有事，可能不更新，后天继续。




21

21、第21章 独一 ... 
 
 
　　
　　从星巴克出来，秦谦锐手里拿着两杯咖啡坐进车里，并将其中一杯抹茶拿铁递给副驾座上的简洛予。从公司出来，两个人就一直沉默着，好像都在等着对方先开口，又好像谁都不想多说什么。
　　黑色的兰博基尼reventon驶在路上，引来不少注意，似乎与秦谦锐平时低调的作风有些不符，但车与主人的感觉又颇为搭调。秦谦锐掌控着方向盘，咖啡放在手边的储物箱上，也不急着喝。
　　简洛予双手抱着隔温的纸杯，手臂因为长时间的舞蹈负荷有些微微发颤，好在还不至于拿不住杯子，尽量让自己放松下来，简洛予看着车窗外，这个方向显然不是回他家的。
　　“去哪？”
　　“随便转转。”秦谦锐并没有马上送他回家的打算，免得简洛予在他看不见的地方又开始折腾。
　　简洛予没说什么，握着咖啡杯喝了一口，不自觉地微微皱了下眉。如果不是星巴克的咖啡，简洛予甚至要认为这杯抹茶拿铁里面忘了放咖啡。浓重的牛奶味配上抹茶，并不是他喜欢的味道，但身体却因为来自它的温暖慢慢舒缓下来。
　　秦谦锐看了皱眉的简洛予一眼，继续开车，没有询问。
　　
　　车子开到海边的观景台，这个季节，这里并没有什么人。远远地可以看到前面深蓝色的海平面，在太阳的照射下，闪出暖色的光泽。空气里也染上了海边独有的咸味，让人的神经也渐渐放松下来。
　　熄了火，秦谦锐拿过手边的咖啡，放松地依到车座背上，蓝色的眼睛似乎比远处的海面更深邃。他觉得自己应该和简洛予好好谈谈，可又不愿意先开口。
　　简洛予将杯子放到腿上，已经不想再喝了。眼前的风景，虽然有些冬季的萧瑟感，却也带着一股淡淡的温馨。有些莫名，但让他感觉很舒服。
　　许久之后，还是简洛予先开了口，“不回家吗？”
　　秦谦锐说让他休息，他的第一个感觉就是回家。家里虽然冷清，但的确能让他好好休息。当然，前提是不会想到之前的那次对话。
　　“一会儿吃点儿东西再送你回去。”秦谦锐的眼睛在简洛予身上扫了一遍，随后淡淡地说：“瘦得太厉害了。虽然就上镜来说，瘦点儿好看，但你有点儿过分了。”
　　“我吃不胖。”简洛予看着窗外，他并没觉得自己瘦，或者说已经习惯了这样的状态。
　　秦谦锐喝着咖啡，收回目光，“至少之前还算有点肉，现在这样不行。”
　　简洛予不知道秦谦锐为什么连自己的体重都要管，但这种感觉并不坏，他也不想辩驳什么。有些明星为了上镜好看，拼命地节食。简洛予并不属于这一类，所以这方面也没让经纪人操过心。不过说到增重，对他来说的确有难度。
　　“最近你的练习也有些超负荷，那几位老师不好说什么，你自己多注意一□体。”秦谦锐的语气若说是说教，倒不如说是关心。他一般很少会去关心旗下的艺人，却不自觉地关注到简洛予，“有什么问题或者心事，可以说。但你的这种方式，我并不赞同。”
　　简洛予没接话，放松下来的身体感觉有些疲累。慵懒地靠在座椅上，眼睛看着手里的杯子。
　　
　　沉默了一会儿，秦谦锐低声问道：“不想和我说？”
　　简洛予摇摇头，犹豫了一下，开口道：“我只是怕自己茫然，找不到方向。”
　　“换到一个新环境，有矛盾或者茫然都是很正常的。你从进这个圈子起，就在天盛，已经适应了它的那套管理模式。现在博音的运作方法和天盛完全不同，你的确需要一段时间适应。”不像安慰，也不像是解释，秦谦锐似乎只是在说一种客观事实，“每个人的适应能力不同，你没必要计较这种事。”
　　在秦谦锐看来，这只是一个时间问题，简洛予只不过是处在过度期罢了。
　　
　　简洛予转头看着秦谦锐，“我现在的成绩应该是靠自己的实力得来的吧？”潜在的意思就是说，不是靠爬别人的床得来的。
　　秦谦锐显然是明白了他深层的引含义，肯定地点了点头，“当然。不过在我看来，以你的实力应该可以做得更好。”
　　简洛予并不是爱矫情的人，但有时候也需要一句肯定，哪怕只是简单的几个字，也足以安慰，何况这些话是从秦谦锐嘴里说出来的。
　　“我有时候在想，自己选择这个圈子是不是对的？”其实大部分圈子里的事，他都可以看得很淡，只是有些事却踩到了他的底线，让他有些难受。
　　“至少我不觉得你选择这个圈子有什么错。样子，性格，实力……都很好。重要的是，你喜欢唱歌，不是吗？”
　　简洛予点点头，他的确是喜欢的，死抱着这个梦想走到现在。他不能放弃，但有时候也会产生游移心理，“我原本觉得那些事我已经可以忘记了，但后来发现还是很讨厌别人提起。”
　　“这些事并不是你的错，所以责任也不需要你去承担。”秦谦锐看了看努力让自己平静地说话的简洛予，伸手顺了一下他贴在耳边的头发，“我虽然要求过让你忘掉，但如果能这么快就全部抹去，那过去的那些又算什么呢？我希望这件事上你能放平心态。”
　　简洛予深深地呼了口气，不知道还能说什么。但心情却好像慢慢被拨阴霾，露出一抹光线。
　　
　　秦谦锐没等他开口，独自继续道：“你还小，不需要强求自己。没人能做到完全淡然，人都是有心的，没心的人也唱不好歌。”在秦谦锐看来，简洛予还只是个干净的孩子。
　　这也是简洛予第一次被人说“小”，心里总有一种别样的感觉，有些轻松和释然。似乎是有一个避风港，就不用孤注一掷地自我保护的那种安全感。
　　“不管怎么样，你想唱歌也好，想演戏也好，哪怕你想写书，我都可以满足你。但前提是你不能放弃自己，如果你自己都茫然了，那公司再怎么努力也是枉然。”秦谦锐看着简洛予，回想着当时和他商量签约条款时，简洛予的那份笑容，“其实你自信微笑的样子很有魅力。”
　　简洛予微微勾起嘴角，心里明朗了许多，“我只是偶尔会觉得茫然。”回忆着自己茫然的次数，真的很少，少到他可以一一记得。
　　“这很正常。”是人都会有情绪较低的时候，并不是什么大问题。
　　“你也会这样？”简洛予转而问道。
　　秦谦锐想了一下，面无表情地说：“暂时没有。”
　　“呵……”简洛予轻笑出声。这样才符合秦谦锐给人的感觉，沉稳、冷漠、细致，甚至好像没什么可以难倒他……
　　
　　看到简洛予的笑意，秦谦锐继续道：“我既然签了你，那在我心里，你就是最好的，也是独一无二的。只是还需要打磨，所以偶尔的挫折没什么不好。”
　　“真的？”简洛予微微侧头，本能地想要确定。“最好的”这样的评价，总是很有份量的，尤其对方还是博音的老板，未来秦氏集团的继承人。
　　“真的。”秦谦锐肯定地说道。他不会骗简洛予，也不想骗他。
　　简洛予的笑容加深了些，心里的那一点阴云也被一扫而空。叶皓哲的那些话，他也不甚在意了，好像一下子就淡然下来。
　　拿着已经有点儿冷掉的抹茶拿铁，简洛予将它慢慢喝完，虽然那股牛奶味他还是不太喜欢，但并不讨厌。
　　秦谦锐也慢慢喝着自己的咖啡，全然享受着这难得安静的午后。这样的时光，从秦谦锐开始工作以来，就变得少之又少。今天若不是简洛予的原因，他可能还在会议室里开会。
　　
　　咖啡见底，秦谦锐将两个杯子放回纸袋里，“关于你的经纪人，泽弈已经在和对方谈了，你也别急，应该很快可以谈好。”
　　“嗯，谢谢。”对于自己的新经纪人，简洛予还是有些期待的。毕竟经纪人的好坏也是艺人发展的关键环节之一。
　　秦谦锐看了一眼手腕上的表，“天盛娱乐开始有意重点捧康越凡，以后你们同站的机会会很多。”
　　“无所谓。”简洛予轻描淡写地说道：“他还不至于成为我的目标。”康越凡的人气并没有他高，他也不会允许被追上，这点自信简洛予还是有的。
　　“那谁能成为你的目标？”秦谦锐发动车子，随意地问道：“叶皓哲？”
　　提到叶皓哲，简洛予淡淡地笑笑，不置可否。心情已经完全恢复到之前的平和状态。
　　秦谦锐也没多问，开车离开海边，准备带简洛予去吃饭。
　　车子驶上主道，也完全冲破了之前到来时的压抑，全然的轻快。
　　
　　在秦谦锐的安排下，公司特许给简洛予放了两天假，让他好好休息。也是这一放松下来，简洛予才知道自己之前练得有多过份，肌肉的酸痛让他只想窝在沙发上，一动不动。
　　
　　第三天，休息够的简洛予下午来到公司，准备练两个小时舞就回去。不然，估计陶时再见到自己又要头疼了。
　　走在练习室的走廊上，一间练习室里发出的笑声引起了简洛予的注意。透过走廊的玻璃窗，简洛予看到了坐在一圈椅子中间的叶皓哲，博音的练习生门各自拿着椅子围坐在他身边，听他说着什么。
　　这是博音每半个月都会有一次的交流课，一般都是公司里的一线明星来练习室，和练习生们说一些舞台经验，以及应该注意事。练习生也可以提问，让前来交流经验的明星回答。
　　以往来说，这些交流都是以授课的形式存在的，明星在上面说，练习生在下面坐成几排，认真地听。像叶皓哲这样，随意地和这些孩子坐在一起，简洛予还是第一次看到。
　　和练习生们说话的叶皓哲似乎完全与面对简洛予的态度不同。叶皓哲始终保持着微笑，坐在那里让大家随意的问，不需要举手，也可以随便插话。丝毫没有半点儿明星的架子，只有身上散发出来的气质，让人可以感觉到他的与众不同。
　　简洛予在窗边站了一会儿，可以清楚地听到他们的聊天。练习生们也都很喜欢这样的前辈，会不时地开一些玩笑，叶皓哲也不介意。
　　虽然只有短短的几分钟，也让简洛予对叶皓哲有了新的认识，但又有些说不清楚。
　　此时，坐在中间的叶皓哲似乎也发现了简洛予的目光。转头看过来，在对上简洛予的眼睛时，并没有敛去嘴角的微笑，看上去也没什么不满。几秒之后，又回过头继续和旁边的练习生说话。
　　简洛予也未多停留，走向自己的私用练习室。
　　 

作者有话要说：过年真是很忙的，我记得自己还少大家6000字，以后会在字数上补齐的。
请相信我CJ的眼神= =

有时候一涉及到我文的事，某瞳会瞬间不淡定。
对留言什么的也会回击，或反驳。然后等过个半小时，淡定下来了，又觉得自己的解释很多余……
我想大家谁站在我这个角度，都可能会淡定无能，典型的护短。如果回的话不好听，还请大家见谅。
因为某瞳淡定过后，是不会道歉的人……
以后某瞳也会向着淡定的最高境界努力，争取完全和楚音遥小朋友一样。
谢谢大家【哈哈】




22

22、第22章 提点 ... 
 
 
　　简洛予的新单曲敲定下来，是一首旋律比较轻快的歌，想初步试一下转型的市场。这种曲风简洛予已经很久没有这样认真地去尝试，以往的专辑里偶尔也会收录一两首，但因为不是主打曲，所以不管音乐还是要求，都没有那么高标准。也就很难给人留下什么深刻的印象。
　　而这次主打这种轻快的R&B曲风，也是为了给他的首张个人专辑做一个铺垫，有一个过渡，对更强烈的冲击也能有一个缓冲作用。
　　拿到编曲伴奏后，简洛予开始全身心地投入练习中，在音乐的理解和琢磨上，也下了一翻工夫。陶时配合着歌曲的感觉，为他编排了一个相对随意的舞步，舞蹈的动作不算难，但却很容易吸引观众的眼球，简洛予跳起来也非常好看，即使是跳现场，也不会出现明显的气息不稳，这对一个歌手来说，是非常关键的。
　　
　　叶皓哲之前找过陶时编舞，因为时间很难安排。一个是巨星级的叶皓哲，一个是博音重点力推的简洛予。陶时即使心里更注重叶皓哲那边，也不能怠慢了简洛予，况且，他也清楚简洛予有多努力。
　　所以为了把时间安排得最恰当，简洛予下午的舞蹈练习被压缩到原来一半的时间，剩下的一半留给叶皓哲。这样叶皓哲也就自然地要到简洛予的练习室来练习，两个人碰面的机会也就多了起来，但并没有什么交谈。
　　这次的舞蹈简洛予学得很快，所以压缩掉一部分时间，对他并没有什么影响，他也可以利用剩下的时间好好休息一下。更何况叶皓哲都没有介意将下午的练习时间先让给他，他也当然不需要有什么意见。
　　简洛予有时候也会留下看叶皓哲的练习，叶皓哲也没有赶他走的意思，脸上傲然的表情依旧，但骄傲下的努力却一点儿都不比简洛予少。高难度的动作有时候让只看着的简洛予都感觉有些超负荷，但叶皓哲却像没感觉似的一次次地做，直到自己满意为止。
　　看到这些，简洛予心里也明白，坐上巨星这个位置，并不是表面看上去的那么风光，付出的努力也肯定要比别人多得多。这点也是他需要学习和汲取的。
　　
　　每天上午的声乐课不变，这也是每个歌手早上必须要做的开嗓。音乐课主要以新歌的练习为主，会尝试不同的音高，以及唱法上的改变，力求唱出最好的效果。
　　一个星期练下来，歌曲总体上已经没有什么可以挑剔的地方，但副歌的部分总让简洛予觉得不够满意，似乎欠缺了一些亮点。一小部分唱下来，总感觉音色不够饱满。
　　对此音乐老师虽然也有所察觉，但对歌曲的整体来说并不构成影响，也不是什么大问题。
　　可简洛予并不想就这么得过且过，每天的心思就用在怎么能加强这副歌的音感上。毕竟歌是他的，好坏与否也关系到他以后的发展，所以一定要做到无可挑剔。
　　音乐老师也提议他可以找其他歌手讨论一下，说不定会有新的想法。简洛予想了半天，也找不到适合讨论的人，只能暂时放下这个想法，自力更生。
　　
　　午饭时间，简洛予依然坐在音乐室里，一边听着伴奏，一边想着如何突破这个难点。手边的盒饭只被随意地扒了两口就放在那里，似乎只能等待最后被丢进垃圾桶里。
　　音乐一遍一遍在耳边重复，简洛予拿着笔在纸上修改着，但就像遇到了瓶颈，怎么改都不够称心，不断重复的音乐也成了让人头疼的背景。
　　这时，音乐室的门被从外面推开，上午刚拍完外景的叶皓哲走进来，让简洛予颇有些意外。
　　怔了一下，才礼貌地打招呼，“叶前辈。”
　　叶皓哲点了点头，算是回应。随后难得地主动开口，“叫哥就行，反正都是一个公司的。”
　　“……嗯。”对于叶皓哲的态度，简洛予还是有些拿不准，也不好多说什么。
　　叶皓哲拿过桌子上的曲谱，大致地看了一次，抬眼问道：“这次的新歌？”
　　“嗯，先发单曲。”简洛予自然地回道。并没因为站在面前的人是叶皓哲，而显出半分退缩。随和的态度也彰显了他心理的和平和淡定。
　　“很不错的歌。”对于好的曲子，叶皓哲从来不会吝啬于评价，“已经练好了？”
　　“没有。”简洛予按掉音乐，虽然他并不知道叶皓哲为什么突然进来，但并不准备隐瞒自己的问题，“副歌部分，我改了很多次，都觉得不满意。”
　　叶皓哲拿出被简洛予涂得有些凌乱的部分，认真的看起来。简洛予也没打扰他，自己将剩下的谱子整理好。
　　十多分钟后，叶皓哲拿起桌上的笔，坐到简洛予的刚才的位置，开始涂改，“过来。”
　　简洛予靠过去，看着叶皓哲漂亮的手指握着笔，在谱子上方的空白处写上音符。
　　“这部分完全可以改动一下，后面这个小节，把key在原有的基础上提高两个八度，这个高度对你来说并不难。”叶皓哲一边写，一边对简洛予说着，脸上依旧的没表情，却不觉中让人感到了几分亲切，“后面的key抬上去，这样即让歌曲显得有张力，又能让你的音色达到最好的释放。”
　　听完叶皓哲的话，虽然只有简单的几句，也让简洛予觉得受益匪浅。他一直都在原地打转，却没想过将这部分重新编曲，即不影响总体，又能突出这部分的唱功，同时也提高了音乐的饱满度。
　　“谢谢，我想了很多天都没什么头绪。”简洛予由衷地对叶皓哲表示感谢，他开始并没指望叶皓哲会帮他，却得到了意外的收获。如此也让简洛予见识到了叶皓哲在作曲上的实力。
　　放下手里的笔，叶皓哲又看了一遍谱子，“好的歌曲都不怕改，只是你自己没敢去改。”
　　“嗯。”对于这个问题，简洛予的确是没放开手脚。他也从没尝试过去改谱子，一般只是在唱法上下工夫。
　　“等你自己开始写歌就好了。”叶皓哲没有抬头，身上Ferragamo香水的味道为他的倨傲染上了些许柔和。
　　简洛予微微笑了笑，没有接话。他也同样在期待有一次自己作曲的机会，但并不是短时期能达到的事。
　　叶皓哲站起身，与简洛予相近的身高让他很容易直视简洛予的眼睛，“我不管你以前怎么样。现在开始，不要放弃任何一个展示自己实力的机会，谁也不知道下次还有没有机会。”
　　简洛予抿住嘴角，良久才认真地点了头，“我知道。”
　　叶皓哲虽然有些盛气凌人，但随和的时候简洛予也见过。他甚至在想，上次叶皓哲的话并不是针对他，只是一种提醒。就像现在这样，虽然感觉没什么善意，但似乎也不存在什么恶意。
　　“下午把陶时的时间让给我，你去制作部改曲子。”说完，也不管简洛予答不答应，叶皓哲转身离开了音乐室。
　　
　　匆匆吃了几口已经冷掉的饭，简洛予收拾好桌上的东西，直接去了刚过休息时间的音乐制作部。
　　部长见他过来，将他带到会议室。简洛予简单地寒暄了一下，然后直接步入正题，提出副歌部分改动的想法。
　　听完他的意见，部长将作曲人叫到会议室，三个人一起讨论了关于改动的问题。原作曲人也觉得这样的改动为歌曲本身增色不少，点头应允。之后，简洛予也没隐瞒叶皓哲帮忙改曲的事。部长在试听过改过的副歌后，也欣然同意，并要求在作曲人上加入叶皓哲的名字。
　　只是下午打电话询问时，提议被叶皓哲果断拒绝，理由是不希望简洛予的单曲挂着自己的名字，容易被当成炒作。
　　如此，编曲的伴奏又拿回去做了一个调整，这才最终确定下来。
　　
　　经过一周的准备，简洛予的新单曲开始录制，并让博音最好的制作人亲自操刀，要求达到最好的效果。
　　录音当天，简洛予早早地来到公司，先在音乐室练习了几次，才走进录音室。和制作人及工作人员打了招呼。简洛予坐在一边喝柠檬茶，等待制作人调音，整个人也因为闲下来，微微有点犯困。
　　稍稍闭了会儿眼，录音室的门被拉开，秦谦锐单手插在西裤口袋里走进来。录音室里的工作人员看到他，立即前来打招呼。秦谦锐微微点头，脸上还是惯有的冷漠，只和制作人说了两句，便摆摆手，让他去忙，自己走过来，坐到简洛予旁边。
　　“你怎么来了？”随口问出的一句话，也许就连简洛予自己都没发觉有多随意，就好像朋友一样，无形地拉近了两人的距离，却并无半分刻意。
　　“嗯。”秦谦锐看着简洛予有些苍白的脸色，眼里沉了几分，“病了？脸色怎么这么难看？”
　　简洛予伸手摸摸自己的脸，微笑道：“没有，只是昨晚有点失眠。”
　　“紧张的失眠？”蓝眼睛退去了不满，平静地看着眼前的人。
　　“不，是兴奋。”简洛予的笑容多了几分真切，他的确是等了很久。虽然只是录音，离出片还有些时间，但实质上的进展的确让他心里踏实很多。
　　“听制作部的人说，你前几天去要求改谱。”简洛予的举动自然是瞒不过他的。
　　“嗯，效果还是要等出来才知道。”简洛予不想托大，语气也多了几分谦虚，“这次也是多亏叶哥的帮忙。”
　　秦谦锐拍拍他的肩膀，没有再多说什么。
　　
　　录音进行得很顺利，无论是从对音乐的处理还是声音上，都无可挑剔，副歌提升的两个八度也被简洛予轻松地唱了上去，将声音的质感推向最高点。
　　看着在录音到里认真唱歌的简洛予，秦谦锐靠的沙发上，难得放松的神态似乎也在享受着这一刻的随意。他之所以出现在这儿，只是想更近距离地听到简洛予的歌声，没什么原因，只是想听而已。
　　从简洛予开唱的那一瞬间，他就知道自己从头到尾都没有选错人。简洛予也配得上他说过的那句“独一无二”。他很喜欢简洛予的声音，有时候也会想听他清唱一次，只唱给自己听。
　　制作人对简洛予的唱功也是赞不绝口，并表示希望下次有机会能够继续与他合作。被顶级制作人赞赏，对简洛予来说也是值得高兴的事，但同时他也清楚，这只是一个开始而已。
　　看了一眼和制作人一起试听的简洛予，秦谦锐不动声色地离开录音室，准备回去继续工作。
　　
　　推开录音室的门，秦谦锐看到站在门外的叶皓哲。
　　叶皓哲倚在门边，微微低下的头勾勒出好的看侧脸，让人忍不住想多看上几眼。叶皓哲的帅气和俊秀里，其实透着一股惊艳，这种惊艳只有看久了才会察觉，甚至被吸引。只是叶皓哲本身并不喜欢这种漂亮，总在极力地将它遮掩起来。
　　见秦谦锐出来，叶皓哲嘴角也挑出一抹笑意，但并没有开口。
　　秦谦锐顺手关上门，站在叶皓哲旁边，沉声问：“觉得如何？”
　　叶皓哲依旧笑着，抬头看着他，还是没说什么。
　　“不满意？”虽然还是那样的面无表情，但眼里的蓝却透着一股随意的柔和，并不像对下属下样严苛的态度。
　　叶皓哲摇摇头，没有犹豫地说道：“还可以更好。”
　　“是你要求太高。”秦谦锐向前走了几步，等叶皓哲跟上来。
　　“我本来就是坏人。”叶皓哲无所谓地耸了肩，跟上秦谦锐，接着轻笑道：“为了让你当好人。”
　　秦谦锐没有反驳，继续往前走，“晚上一起吃饭。”
　　“今天晚上没空，明天吧。”
　　“嗯。”
　　
　　身后录音室的门再次推开，刚刚发现秦谦锐不知道什么时候离开了，录音工作结束的简洛予想出来看一下。虽然总裁有一声不响离开的权利，但还是让他觉得有些唐突。
　　走出录音室，一转头，就看到前面秦谦锐和叶皓哲一起离开的背影，似乎在说着什么。简洛予听不清楚，但至少可能感觉气氛不错。
　　心里徒然地有些别扭，甚至感觉有些酸涩。深深地呼了口气，简洛予不愿让自己去细究这种感觉，有些东西对现在的他来说是没有意义的。
　　回身和录音室里的工作人员道别，简洛予向与之相反的方向走去。下午他没有工作，只想好好地睡一觉……
　　安静的，一个人……
　　 

作者有话要说：呵呵，久等了大家。
作者本来没话要说，但想想又有了。

其实我想说……某瞳除了更新慢一点，也没什么其他的缺点了，哈哈哈……【被pia】




23

23、第23章 惊喜 ... 
 
 
　　
　　顺利录完单曲，简洛予得到两天的休息时间。这两天里他哪也没去，整天宅在家里上网、睡觉，很小的一部分时间会拿来看一会儿书。按以往，他很少会让自己这样闲着，至少每天起床要唱一会儿歌，但这两天完全没有这样的安排。用他自己的话说，感觉过得很颓废。当然，也不得不承认很自由。
　　秦谦锐和叶皓哲的背影总会不时地出现在他脑子里，无论身高还是气质，那两个人站在一起都感觉非常契合，有一种说不出的和谐。压下心理的那一丝别扭，客观地来说，秦谦锐与叶皓哲认识的时间肯定比自己长，熟悉也是应该的。
　　叶皓哲从出道就签到了秦氏博音，只是那时候博音一直在国外发展，叶皓哲在博音的安排下，带着几个得利的工作人员，在国内打拼，同时坚固着国外市场。所以能有今天这样的成绩绝对不是偶然的。这样算起来，叶皓哲与秦谦锐认识的时间至少应该有八年。
　　只单看这样一个数字，就不是简洛予可以比的，所以他也不想去比较。
　　
　　晚上临睡前，简洛予接到顾泽弈的电话，没有犹豫的接通手机，礼貌地开口应声道：“顾助理。”
　　“嗯，睡了吗？”顾泽弈的声音不高，似乎就是那种谈公事时特有的语气，却又自然地多了一份亲近感。
　　“还没有，有什么事吗？”简洛予比较好奇他这么晚打电话来的原因。
　　顾泽弈也没多寒暄，直接进入正题：“明天你把下午的事都推了，吃过午饭到楼上来找我。”
　　“嗯？怎么？”简洛予不解地问道。
　　“带你见个人。”顾泽弈在那边轻笑了一下，接着道：“经纪人。”
　　顾泽弈的话让简洛予不自觉地扬起嘴角，他现在的确非常需要一个经纪人来帮他处理工作上的事情。前几天秦谦锐也和他提过这件事，没想到这么快就办好了。
　　似乎也能听出简洛予这边心情不错，顾泽弈笑道：“明天见了面再细说，早点儿睡吧。”
　　“好的。”简洛予微微点了下头，“明天见。”
　　挂断电话，简洛予在床上坐了一会儿，才翻身睡下。公司到底给他安排了一个什么样的经纪人，还要等明天见了面才有分晓。
　　
　　翌日下午，和陶时打过招呼，简洛予便乘电梯去了总裁办公区。
　　办公区依旧一片忙碌，秘书们各自做着手里的工作，似乎连喝口水的时间都没有。坐在最外面的秘书看到他，微笑着走过来。显然，她是知道简洛予来找顾泽弈的。
　　“顾助理已经在等你了。”说着，转身带着简洛予向里走。
　　简洛予礼貌地点了下头，跟在秘书后面往顾泽弈的办公室走，眼神不时地会看向另一边紧闭的大门――属于秦谦锐的总裁办公室。只是不知道现在这个时间人在不在，他也不可能冒昧地过去敲门。
　　秘书正想抬手敲门，顾泽弈正好从里面走出来。
　　“来了？”顾泽弈微笑地看着秘书身后的简洛予，随即使对秘书道：“你去忙吧。”
　　“好的。”秘书未多停留地走向自己的位置。
　　顾泽弈搭着简洛予的肩膀，“我去给秦总送份文件，一起吧。”
　　简洛予抿了下嘴角，本想拒绝。但既然都上来了，又不好不去打招呼，毕竟秦谦锐是老板。
　　顾泽弈象征性地敲了几下门，然后带着简洛予走进去。
　　秦谦锐坐在办公桌前，一边看着手里的文件，一边在电脑上打着字。见顾泽弈进来，原本并不打算理会，但看到随后走进来的简洛予后，还是暂时放下了手里的工作。
　　“你要的文件。”顾泽弈把文件夹放到秦谦锐手边，并没有坐下。
　　秦谦锐扫了一眼文件，抬头对一边的简洛予道：“休息好了？”
　　“嗯。”简洛予淡淡地笑了一下，也不知道还要说什么。
　　“气色比录音那天好很多。”秦谦锐的声音放缓了些。
　　“没失眠。”休息这两点先不说其他的，至少睡得很好。每天日上三竿起床，补眠无论什么时候都是个令人愉快的词。
　　“那就好。”
　　顾泽弈轻咳了一下，打断了两个人的对话，“我一会儿和洛予出去。”
　　“嗯。”秦谦锐知道他们要去哪儿，也没再多说什么，只对顾泽弈道：“早些回来，晚上加班。”
　　“知道。”见简洛予和秦谦锐也没什么话再要说，顾泽弈随即道：“那我们先走了。”
　　秦谦锐应了一声，继续手里的工作。今天他的确很忙，所以带简洛予见经纪人的事，只能让顾泽弈去办，否则，他更愿意自己带人过去。
　　
　　跟着顾泽弈离开办公室。在关门时，简洛予回头看了一眼投入工作的男人。此时，秦谦锐也刚好抬起头，对上简洛予的眼睛。蓝眸里的冷漠瞬间融化下来。
　　
　　与经纪人约见的地点定在离公司不算太远的一间咖啡店内。顾泽弈是这里的常客，老板对他也十分客气。这个时间还没到下午茶的高峰期，所以店里并没有多少人，简洛予带着眼镜，微微低着头走在顾泽弈身边，也不会引起别人的过多关注。
　　老板亲自将两人带到最靠里面的位置，顾泽弈自己来的时候倒没什么，但这次带着简洛予，老板也知道做明星的都不想在外面引起太多注意，所以很聪明地将他们安排到最不起眼的位置。
　　点好咖啡和点心，顾泽弈看看手腕上的表，离约定的时间还有十分钟，“再等会儿吧。”
　　“没关系。”简洛予向来也就是准时到达，所以也不会多在意这些。
　　顾泽弈坐在最内则的位置，面对门口。简洛予坐在他对面，背对着门。点心被先端上来，简洛予挑了一块烤得香脆的土司吃起来。
　　“这家店的零食很好吃，多吃点儿。”顾泽弈将一边的鸡肉卷推给他，“虽然说艺人应该保持身材，但总饿着也不好。”
　　“嗯。”简洛予并不是特别在乎这些点心，但也不会多吃，“听说有些公司每周都会给艺人称重，防止艺人发胖。”
　　顾泽弈笑道：“博音没这种要求。不过还是需要靠自觉。”
　　
　　和秦谦锐给人的感觉不同，顾泽弈虽然是出了名的万能助理，但对人并不像秦谦锐那么冷漠。最多可能只是礼貌上的疏离，也不会让人觉得太过有压力。而到目前为止，简洛予对顾泽弈的印象还是很温和的。
　　“男生还好，女艺人会比较辛苦一点。”他是天生的瘦，所以对节食并没有多少概念。
　　“谦锐前几天还说你瘦得厉害。”，提到秦谦锐，顾泽弈的笑容里带了些许暧昧，“看上去是比之前瘦了些。”
　　“还好，以后可能会涨上去。”简洛予尝了一口鸡肉卷，无所谓地说道。
　　咖啡被送上来，顾泽弈用小匙搅了几下，“音乐制作部的人对你的评价很高。说你歌唱得很好。”
　　“是么？”被别人认同，简洛予还是很高兴的。这对他下次与制作部合作也是有利的。
　　“好好努力吧。”
　　
　　正说着，咖啡店门上的风铃响了一声。一个温文尔雅的男人走进来，眼底的睿智让整个人散发着一种自信和精明。看到坐在最里面的顾泽弈，男人微笑着走过来。白色的毛衣外面套着一件白色的大衣，裤子和皮鞋也都是清一色的白。这样干净单调的颜色穿在这个男人身上格外搭调，显得利落而优雅。略长的头发垂在耳边，似乎也为他平添了一抹忧郁感。
　　顾泽弈没有起身，只是招呼男人坐下，看上去很熟络，并为两人做了介绍。
　　“这是简洛予。”顾泽弈介绍着，随后指指身边的男人，对简洛予道：“这是封涵，你应该听过他的名字。”
　　听到封涵的名字，简洛予着实愣住了。在这个圈子里，没有多少人不知道这个名字，封涵在业界可谓是炙手可热的经纪人，也是无数娱乐公司争相挖角的对象。在欧美以及亚洲的娱乐界，都被誉为金牌经纪人，也是国外市场最红的华裔经纪人。
　　封涵带过的艺人，现在几乎都是首屈一指的巨星。而他的事业也是全方位发展，无论在哪都有属于自己的人脉。国内比较出色的经纪人Tania与他相比，也可以谓是小巫见大巫，根本不应该放在一起比较。
　　简洛予听过封涵的名字，却从未见过。他做梦都没想到，博音竟然安排封涵来做自己的经纪人，除了惊讶，简洛予自己也找不出其他词可以形容现在自己的心情了。
　　
　　“你好。”封涵看着还有些发愣的简洛予，绅士地伸出手。
　　“嗯。”简洛予也快速回过神来，握上对方白皙有力的手，“你好。”
　　顾泽弈将餐牌递给封涵，笑道：“谦锐没让我提前和洛予说，想给他个惊喜。不过现在看来，好像惊吓更大一点儿。”
　　简洛予轻笑，也不否认。他更在意封涵为什么会同意带他。
　　“没想到秦总也会制造惊喜。那么冷漠的一个人……”封涵笑着摇摇头，点了一杯拿铁。
　　顾泽弈眼睛看向简洛予，笑而不语。
　　封涵十指交扣，放在桌上，对坐在对面的简洛予说：“如果下午没什么事的话，我想和你好好聊聊。”
　　“嗯，我没事。”
　　封涵满意地笑了笑，转头对旁边的顾泽弈道：“你要是有事可以先走。”
　　“我一会儿就得回去，还有会要开。”顾泽弈喝着咖啡，有一种忙里偷闲的感觉，“本来秦总要过来，不过实在没空。年底了，公司忙得要命。我就是带洛予来认人的。”
　　“你不带他来，我也能认出他。”封涵瞄着顾泽弈，从服务生手里接过咖啡，并说了句“谢谢”。
　　“是怕有人不放心。”顾泽弈单手支着下巴，明显的话中有话。
　　封涵也不知道听没听明白，挑了下眉没有接话。
　　简洛予听着他们的对话，脸上也没什么特别的表情。
　　
　　聊了一阵，顾泽弈的咖啡喝完，便起身准备回公司。临走时，帮秦谦锐带了一杯咖啡和一份鸡肉卷。至于自己这个高级助理有时候整得和保姆一样，顾泽弈也无话可说，谁让老板是秦谦锐呢。
　　
　　看着顾泽弈离开，简洛予和封涵各自喝着咖啡，虽然没说话，但气氛并不觉得尴尬。咖啡店里放着舒缓的音乐，给这个午后添上了些许慵懒和随意。
　　简洛予对封涵的印象很好，他向来很欣赏睿智利落的人。不过，对于封涵被安排来带自己，他心里多少还是有些不安。
　　“那个分我一半。”封涵指指简洛予手边的鸡肉卷，先打破了沉默。
　　“我再帮你叫一份。”简洛予抬手想叫服务生。虽然这一份鸡肉卷被分成两半送上来，但毕竟他已经将其中一个吃了小半，再将另一个给封涵似乎不太礼貌。
　　“不用”封涵阻止了简洛予叫服务生的想法，“没关系，我喜欢分享。”
　　封涵所表现出的随和，让简洛予心里也轻松不少。拿过干净的餐盘，简洛予将另一半分过去，推给他。
　　封涵也没多客气地吃了一口，“味道不错。”
　　简洛予微笑地喝着咖啡。
　　
　　用纸巾擦了擦手，封涵的语气也正式起来，“之前，秦总向我提过回国带你的事，我一直在考虑。直到前天，泽弈特地把你的新单曲发给我试听。我对你的音乐表现力和感染力很满意，也非常喜欢你的声音。所以才同意做你的经纪人。”
　　简洛予没有插话，认真地听他说完。
　　“你之前的发展，我不想说太多。我愿意接手的艺人，首先我是肯定他们有潜力和实力的。对你也是一样，我希望从你身上看到更多惊喜。”封涵不急不缓地说着，“我想带你，因为我对你有足够的信心，所以你也同样要有足够的自信。”
　　简洛予点点头，“我知道。”
　　封涵勾起嘴角，“我们是合作关系，我并不打算教你怎么做。所以你有好的想法或意见，都可以跟我提，我们可以一起讨论。”
　　“好。”简洛予答应得很干脆。很多地位高一些的经纪人总会喜欢以自己的话为准，去要求艺人应该如何。那是简洛予不喜欢的，所以封涵的方式也正和他意。
　　“嗯。”封涵架起腿，优雅地端着咖啡杯，“现在说说你的想法吧，说什么都可以。”他需要更了解简洛予一些，这样才能更好地安排以后的发展计划。
　　
　　简洛予略略想了一下，开口道：“我就是歌手出道的，比起其他的，我可能更注重音乐这方面。我希望能一直唱下去，尝试不同的风格。当然，我也知道这些在运作上并不容易。”
　　“还好，可行性还是很大的。”封涵挑了下眉，让他继续。
　　“至于其他的，还没想太多，我现在比较重视的是这首单曲的成绩。”简洛予并没有说太多。
　　与跟秦谦锐聊天不同。面对封涵，他只愿意单纯地去聊工作上的事。而和秦谦锐，除了工作外，他有时也会放松地去分享心里的情绪。
　　
　　封涵想了一会儿，也说出自己的想法，“我希望你最后能成为全方位发展的艺人，如果只局限于歌手，有点儿太可惜了。”
　　简洛予有些无奈地笑道：“我并不是什么都在行的。有些东西可能需要重新去学。”虽然他可能并不善长，但封涵的提议无非是很诱人的。
　　“没关系，肯学就好。我希望看到的是你的进步和努力。”作为一个优秀的经纪人，封涵也清楚，有时候艺人的成功也需要时机。所以他要看到的只是足够的努力。
　　“嗯，谢谢你。”简洛予由衷地向封涵道谢，艺人和经纪人之间能够相互尊重，也是合作的前提。
　　“不客气。我说过我们是合作关系，也希望你能把我当成可以信任的朋友。毕竟我们以后会分享更多鸡肉卷以外的东西。”封涵端起咖啡杯，轻轻地和简洛予的杯子碰了一下，“明天我会交一份正式的发展计划给公司，也希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”简洛予也露出一个轻松的笑容。
　　
　　说完正事，两个人吃着桌上各色的小点心，有一句没一句地说话。
　　“工作上的事，我可以全权帮你处理。至于其他的……”封涵顿了顿，意味深长地笑道：“应该有人更愿意帮你解决吧。”
　　“嗯？”简洛予似乎并没明白他的意思，也没细问。只巧妙地换了话题，“其实你能来带我，我已经很高兴了。谢谢。”
　　封涵摆摆手，“你不用谢我，要谢也得谢秦总。”
　　简洛予沉默了一下，才微笑道：“我知道……”
　　
　　一起吃过晚饭，封涵开车将简洛予送回家。
　　简洛予舒服地泡了个热水澡，穿着浴衣坐在沙发上。伸手拿过放在一边的手机，拨通了秦谦锐的电话。正如封涵所说的，他的确应该感谢秦谦锐，否则，他也不可能有机会被介绍给封涵这样的经纪人。
　　电话响了几声被接通，那边传来秦谦锐略有些疲倦的声音，“喂？”
　　“我是简洛予。”
　　“嗯。我知道。”
　　“还在加班吗？”将抱枕拿过来让自己靠得舒服点，简洛予想起来他说过今天要加班的事。
　　“嗯，还得一会儿。怎么？”
　　“嗯，谢谢你让封涵哥来带我。”简洛予轻笑了一声，“虽然的确是吓了一跳。”
　　“不客气。”秦谦锐低声道：“我只是给了你一个平台，至于能走到哪，还得靠你自己。”
　　“嗯，我知道。”简洛予也清楚，秦谦锐并不图他的那句谢谢，但还是会忍不住想说，“那不耽误你时间了，你工作吧。”
　　“嗯，你早点儿睡。别熬夜。”这样细致的关心似乎总带着一种别样的亲昵。
　　“好，晚安。”简洛予轻声道。
　　“晚安。”
　　
　　挂断电话，秦谦锐低沉的声音回响在简洛予耳边，填补了这个独自安静的夜晚……
　　 

作者有话要说：久等了，这章真是花了我一天的时间。
看到大家的催文，我好想喊一句“压力好大！”

只有一个缺点的作者没话要说了。
论到你们说了。
大家晚安【早安】




24

24、第24章 外景 ... 
 
 
　　
　　那天之后，封涵开始正式带简洛予。关于简洛予的发展计划，也在经过一系列地调整后，交由博音的策划部。
　　而对于封涵成为简洛予经纪人这件事，也让不少博音的艺人非常哗然。聪明如他们，封涵带的人肯定不能得罪，对简洛予的态度也突然恭敬许多。至于私下里的那些嫉妒或羡慕，也没人会多管。简洛予更是不甚在意，还是和平常一样，每天做好自己应该做的事。
　　简洛予这样不骄纵的平常心，也让封涵非常满意。
　　
　　为了让单曲辑显得更充实，公司又帮简洛予选了一首浪漫的抒情歌，做为单曲的补充。因为不是主打，所以宣传也不会多花心思，只是为了带给大家另一种感觉。
　　单曲还在做后期制作，策划部也开始计划简洛予的宣传工作，封涵每天要花一多半的时间在策划部的会议室里，和他们讨论每一次的宣传活动，并要求达到最好的效果。
　　而另一边的简洛予也没闲着。如果说之前练习的那段日子叫累，那么他现在就是忙。造型师为他量身打造了几种新造型，想要突出一种自然随性的感觉。每天试装拍照就够他忙上一阵子，有时在服装部一待就是一下午。
　　也是因为简洛予本身有一副好看的样貌，所以无论什么样的造型放在他身上都很好看，并且带有一种很特别的气质。最后连造型师都有些为难，还是靠封涵和简洛予两个人商量着选出最合心意的。
　　好在他还不用为化妆费心，不然还不知道要折腾多久。
　　虽然为了配合新专辑要做的事很多，但好在有封涵帮他安排。每天晚上封涵都会向他说明第二天的行程以及工作时间。如果没什么特殊情况，早上会来接他去公司，晚上送他回家。虽然忙碌，但一切都有条不紊的进行着，也不需要简洛予操心。
　　而他的形象也在做着转变，这也让他在工作之余，感觉心情不错。
　　
　　经过一周的讨论，简洛予新单曲的MV定在离A市不远的一个海岛度假区里拍摄。经过两天的准备，简洛予和封涵乘坐度假区提供的船，跟着公司的工作人员一起上了岛。
　　这个季节并不是海滨度假的最好时候，但还是有不少游客选择这个时间来这里休息。海岛的面积很大，以自然风光为主，所以现在放眼看去，多少感觉有些萧瑟。不过远远地能看到海景，也算不错。
　　岛上都是独门独院的小别墅，游客们各自享受着自己的假期，也不会影响到谁。这对MV的拍摄来说，也是很不错的工作条件，至少不用担心被人围观。别墅内收拾得非常整洁，一应俱全的厨具也多了几分家的味道。
　　只不过一大群人一起拥进来，手里拎着各式的工作器材，完全破坏了别墅里悠闲的氛围，反倒显得十分忙碌。
　　这次MV的拍摄想要展现出一种孤独但自由的温馨触感，所以家居生活和外面的步行道是这次拍摄的重点，其中也要融入与阳光有相关的主题。希望能通过MV传达出一种转变的信息，让人感觉现在和以前是不同的，未来也会更好。
　　换衣间和化妆室被安排在楼上，楼下客厅里架起摄像机，做为第一个拍摄场景。简洛予换了一件浅灰色的高领，黑色的牛仔下面为了追求一种随意的效果，只踩了一双拖鞋，一会儿拍摄的时候也会脱掉。
　　简洛予用手拨了拨额前的头发。为了迎合新的音乐，让人能直观地感觉到他的变化，发型师将他面前的流海剪短了一些，露出精致的脸，也让简洛予整个人感觉多了一丝属于二十几岁的孩子应该有的可爱。 
　　头发也由原来的棕色，染成了现在的巧克力色。虽然已经接近于黑色，但发质看上去却更加自然健康。开始简洛予还很不习惯，适应了好几天才觉得似乎比之前好看很多。
　　化妆师帮简洛予上了一层薄薄底妆，服装师也挑选着给他加了配饰。简洛予拿着润唇膏在嘴唇上擦了几下，只觉得自己现在就像个玩偶，任这两个女人转来转去。
　　封涵敲了两下门，走进来，通知简洛予楼下已经准备就绪。
　　“准备好了吗？”看着还在忙碌的服装师，封涵走过去打量着简洛予。
　　“快了。”简洛予又涂了一层唇膏，拿过装饰的戒指带在手上。
　　封涵点点头，“好好表现，自然一些就好。”
　　“知道了。”简洛予笑了笑，虽然他已经拍过很多支MV，但这次还是让他很兴奋。
　　这几天封涵也是忙得够呛，眼底也可以看到淡淡的倦色，好在这次MV拍完会有两天的休假。所以简洛予也是准备尽快拍完好回家睡觉。
　　
　　楼下客厅的选景是一个小巧且布置精美的暗红色吧台，吧台外侧是一个白色的高脚凳。简洛予坐到上面，拖鞋被服装师拿走，让他赤脚踩在凳子边缘，好在室内的温度很高，即使这样也不会觉得冷。
　　灯光师在测过光后，拍摄正式开始，一边的音响放着简洛予的新单曲，让他可以跟着节奏一起唱，并能够更好的抓住感觉。摄影师以不同的角度对他进行拍摄，简洛予或坐直身体，或趴在吧台上，以寻找最自在的感觉。
　　吧台上并没有放酒，只有一杯加了青柠檬片的纯净水，和一盒特别订制的巧克力。上午的阳光透过旁边的窗子照进来，为简洛予增添了一抹透明的白。简洛予端起杯子，象征性地去喝杯里的水，玻璃杯折射出太阳的光泽，让整个画面显得很温暖。
　　随行的策划部工作人员，也用DV拍下了MV拍摄的全过程，准备回去之后剪成宣传短片，选择性地对外发布。
　　
　　完成了室内的拍摄，工作组又将地点改到外面。简洛予在服装师的安排下，换上了风衣和围巾。
　　走在两旁载满树木的小路上，这个季节，树木只剩下光秃的枝干，但彼此交错的枝桠让没有叶子的树枝显得依旧丰满。简洛予随性地迈着步子，呼吸的白雾成了MV里真实的点缀。
　　摄像机随着他慢慢移动，明媚的天气也让简洛予自然地露出笑意。配和着曲子的音乐，表现得恰到好处。
　　
　　之后拍摄的场景又换到度假区的咖啡店，以及周边的小型公园。每换一个场景，就要换一套衣服。简洛予只能在度假区提供的车里换装，好在每次的发型不需要做太大的改变，倒也算方便。
　　封涵一直跟在简洛予身边，工作人员自然是不会让封涵拿东西的，所以他的责任就是坐在MV导演旁边，讨论一些拍摄细节。对于简洛予拍摄时所表现出的那种从容和对音乐的表演力，封涵还是相当满意的。至少作为经纪人的他不觉得有什么需要他去特别提点的地方，相信这也和简洛予对音乐的敏感，以及这么多年来的历练有直接关系。
　　导演坐在监视机旁，看着简洛予呈现在屏幕上的效果，也是不住地点头。相对其他同年龄的歌手，和简洛予的合作就显得轻松很多，不需要他特别地要求，简洛予就可以自然地把感觉抓得恰到好处。基本上也都是一组就过，节省了不少时间。而且无论从哪个角度看，简洛予的样子都无可挑剔，不会像有些艺人，只有半边脸比较上镜，拍摄时还要特别照顾。
　　
　　夕阳渐落，摄制组又在海边拍了一组镜头。随后在导演的喊“cut”声中，结束了第一天的工作。
　　简洛予向工作人员道谢后，坐上车回了刚才的别墅。这次的MV拍摄分为两天，所以整个拍摄组今天都要在岛上留宿。
　　
　　忙了一天，很多人早早地就睡下了。简洛予走下楼，给自己倒了杯水。虽然他也很累，但却并没有多少睡意。打开沙发旁边的台灯，坐在那里安静地看着夜幕浓重的窗外。外面只有星星点点的白色路灯幽幽地照亮着别墅前的小路。在这里看不到海，不过可以想像，也是一片看不清的墨蓝。
　　没有人的走动的夜晚显得格外安静，似乎连呼吸都可以听到声音，鹅黄色的灯光照着客厅的一隅，感觉并不足够，却也添上了几分柔和的暖意。
　　通往二层的楼梯响起脚步声，简洛予稍稍转头，看到从楼上走下来的封涵。
　　“封涵哥。”
　　“怎么还不睡？”封涵走过来，坐到另一边的沙发上，“明天还要早起。”
　　“嗯，睡不着。”简洛予笑笑，喝着杯子里的水，“你呢？”
　　“刚改了一点儿东西，出来放松一下就睡。”封涵活动着有些发酸的肩膀，随意地靠在沙发上，“如果拍得顺利，明天傍晚就可以回去。”
　　“嗯。”简洛予看看窗外，“这个度假区挺不错的，很适合拍外景。”
　　封涵也赞同地点头，“不过外面的车子开不进来，外景没有保姆车也很不方便。”
　　“这倒是。”男的倒还好，如果是女艺人就要更麻烦一些。
　　“说到保姆车，其实我觉得房车更实用一些。”封涵单手抵着下巴，“开到外景地住一晚上都可以。”
　　
　　房车的确是每个艺人都想拥有的，无论开到哪都很方便，同时也是圈子里地位的象征。只不过……“国内有房车的艺人不多，博音的话好像只有叶哥有一台。”
　　“嗯，皓哲那台房车的确不错。”RIMOR奔驰房车，不仅外观好看，实用性也很强，“别的艺人的房车都是自己出钱买的，皓哲那台是四年前他一举拿下国内四个最佳男歌手，秦总送他的礼物。”
　　简洛予的心里又莫名地别扭了一下，他并不知道叶皓哲的那辆房车是秦谦锐送的，换句话说，叶皓哲的那台车子比其他艺人要来的得更有份量。
　　见他不说话，封涵笑道：“如果你也能一次拿下四个最佳男歌手，也可以让秦总送一台。”
　　“不要想要那个。”简洛予没有犹豫地给了否定答案，他也不知道自己为什么要拒绝这个提议，只是心理不太舒服。
　　“那你想要什么？”封涵的笑意未减，继续和他说着现在来说很难达成的事。
　　“不知道。”简洛予放下水杯，微微叹了口气，“我不想用这种方式和叶哥做比较。”他想要的是超越，而比较是没必要的。
　　“慢慢想。”封涵看着独自回避的简洛予，笑容更深了些。其实他也不想拿简洛予和叶皓哲比，毕竟一个是自己正在带的艺人，另一个是自己曾经带过的歌手，“我上去了，你也赶快去睡。明天继续努力。”
　　“嗯。”简洛予点点头，坐在沙发上目送封涵上楼。
　　客厅又只剩下他一个人，依旧继续着之前的安静，心里的那些别扭也被简洛予强制打散，不再去想……
　　
　　第二天一早，天还没亮他就被封涵叫起来吃早餐，昨天晚上在客厅坐到很晚才回房睡觉，睡眠不足是肯定的。简洛予眨着眼睛，让自己快点儿清醒过来。
　　今天我工作安排也并不轻松。上午，简洛予在楼下客厅拍单曲的封面照，因为曲风是轻快的，所以照片的背景也尽量地清闲愉快。先在白色的沙发上拍了几组，又将地点转到落地窗前，阳光充足地照在身上，让简洛予有些昏昏欲睡的感觉，但还是打起精神，高标准地完成工作。
　　下午拍得是舞蹈部分，伴舞的成员在公司的安排下中午到达度假区，简单地休息了一下，便投入拍摄。因为在一起练舞已经有一段时间，简洛予和几个成员都非常熟悉，气氛也格外轻松。因为舞蹈的比重在整个MV中占了大概三分之一，所以摄制组选了两处拍摄地点，想让舞蹈的画面剪集后显得更充实。
　　除了海风有些大之外，舞蹈的部分还算顺利。拍了将近四个小时，在大家互道辛苦的欢呼中，MV的拍摄工作正式结束。工作人员也都开始纷纷收拾东西，准备在天黑之前坐船离开。
　　简洛予没什么要收拾的，和封涵先坐上船，边聊着接下来的安排，边等还在整理的工作人员登船。几个舞蹈组的成员也聚在岸边，对着大海不停地自拍。海面映出橙色的夕阳，似乎有一种别样的美感。
　　一切准备就绪，船驶出度假区，向A市的方向开去。
　　
　　半个小时的行程，船抵达A市海滨公园的岸边。下船后，工作人员坐上博音派来的车，先回公司，再各自回家。
　　简洛予和封涵一起往停车场走，他们是自己开车过来和工作组汇合的，所以回去自然也要把在停车场里待了两天的车子开走。
　　“明天、后天你可以好好休一下，有事我会打电话通知你。”封涵拉紧了身上的大衣，在国外待久了，他似乎还没完全适应这里的气候，“估计这两天，海报和宣传短片也会做出来。”
　　“嗯，这阵子你也辛苦了。”简洛予笑道：“我现在就想赶快回家。洗个澡睡觉。”
　　“我也是。”封涵点点头，这段时间一直把精力放在工作上，他也想适时地休息一下。
　　正说着，封涵的脚步顿了一下，简洛予也随之停下，不解地转头看他。封涵拍拍他的肩膀，然后指指停车场左边的方向，“看来不用我送你了。”
　　顺着他指的方向看过去，黑色的兰博基尼reventon停在不远处，秦谦锐从车上走下来。他的出现让简洛予觉得很惊讶，显然，封涵的意外并不比简洛予少，只是诧异之余似乎还多了些其他的。
　　“秦总。”轻搭着简洛予的肩膀走过去，封涵笑着打了招呼。
　　秦谦锐点点头，“拍摄顺利吗？”
　　“还不错。”封涵的表情并未掩饰对简洛予的满意，“你来了我就不用再送洛予回去了，先走了。”
　　“嗯。”秦谦锐也没多说什么。
　　封涵随后对还没搞清楚状况的简洛予摆摆手，道：“有事打电话，公司见。”他并不准备夹在两人中间做电灯泡，由于其中一个还是自己的老板，所以显然先走比较明智。
　　“嗯。”简洛予点了下头，“哥辛苦了，公司见。”
　　
　　封涵离开后，秦谦锐打开副座的门，让简洛予上车。简洛予说了声谢谢，坐进车里，顺便系上安全带。似乎这样 
 的行为模式在两人之间已经是再熟悉不过的了。
　　秦谦锐绕过车子，坐进驾座。随手将放在储备箱里的点心递给简洛予，然后驱车使向公路。
　　车内保持着沉默，简洛予吃着还温热的蛋挞，眼睛看向窗外。他不知道秦谦锐为什么会突然出现在公园的停车场里，但见到这个男人，也的确让他觉得很安心。
　　高度行驶的车子将风景甩在身后，仿佛只想留下车子里的两个人。哪怕一直如此安静，也好……
　　 

作者有话要说：祝大家情人节快乐！
没有情人也没关系，还有谦锐和洛予陪大家过节，

这两天JJ抽得很厉害，很多同学看不到文。
今天似乎是好了，如果还打不开，请耐心地等待一会儿，它只是反应有点慢……




25

25、第25章 复出 ... 
 
 
　　车子行驶在开往市区的主干道上，车里依旧很安静，简洛予沉默地吃着点心，小心地不让蛋挞的碎屑掉到车子上，目光仍旧看向窗外，似乎在以这种方式缓解车里的气氛。
　　“怎么不说话？”秦谦锐先开口打破了沉默。
　　“没想到要说什么。”简洛予微微笑笑，他的确就不是会主动找话题的人。如果不是秦谦锐先开口，也许这种沉默还会继续下去。
　　秦谦锐平稳地开着车子，这段路上的车并不多，所以他的速度也相对提高很多，“少吃点儿，一会儿还要吃饭。”
　　“嗯。”简洛予抽了张纸巾，擦着自己沾了油渍的手，然后将盒子盖好，放回储物箱里。
　　“吃多了不腻吗？”他阻止简洛予的另一个原因也是怕他腻味，像这样的甜品，吃多了可能会感觉有些不舒服。
　　“已经腻味了。”简洛予也没隐瞒，一口气吃了四个，他已经有些吃不消了。一方面是这家的蛋挞做得的确好吃，另一方面，他也是想借此分散注意力，免得总不自觉地想转头去看秦谦锐。
　　简洛予的坦白也让秦谦锐的表情柔和许多“晚饭想吃什么？”秦谦锐继续问。
　　简洛予想了想，“清淡一点儿吧。”
　　“日式料理？”
　　“好。”
　　
　　位于市中心的一家日本料理店。包间内，简洛予和秦谦锐面对面坐着，服务员正在将摆盘精致的料理逐一摆上桌面。
　　因为是用餐高峰期，所以店里的客人比较多，为了不引起太多人的注意，秦谦锐要了一个包间，将外面的热闹气氛隔绝在木制的拉门外。
　　简洛予用湿毛巾擦过手，然后拿起筷子开始吃东西。秦谦锐将刺身拼盘向简洛予的方向推了推，方便他夹取。简洛予礼貌地笑笑，也没多说什么。
　　吃饭间，两人都没有说话。虽然他们一起吃饭的次数并不多，但这种安静似乎也形成了一种默契。
　　
　　直到简洛予放下筷子，端起茶杯开始慢慢喝茶，安静在随之散去。
　　“吃饱了？”
　　“嗯。”简洛予点点头，闭了闭有些酸涩的眼睛。如果不是秦谦锐突然出现接他来吃饭，他现在可能已经倒在床上睡过去了。
　　“很累？”发现了他的小动作，秦谦锐放下清酒杯。
　　“还好，只是昨天晚上睡得比较晚。”简洛予笑了笑，“最近工作越多，好像越容易失眠。”
　　“压力太大了。”
　　“有点儿，不过也不是什么坏事。”做艺人的，压力多少都会有。尤其是他现在还处在转型期，要考虑的东西也很多。也是因为有压力，所以工作上才会更细致，争取做到最好。
　　“一会儿回去好好休息。”秦谦锐继续吃着盘子里的寿司，虽然不需要刀叉，但秦谦锐的动作却和吃西餐时一样的优雅。
　　“嗯。”简洛予给自己添了些茶水，顺便也帮秦谦锐换了热茶，“还要开车，别喝酒了。”
　　“嗯。”秦谦锐也没反对，将只喝了两小杯的清酒推到一边，拿过简洛予递来的茶，随后将话题转到工作上，“拍得怎么样？和摄制组合作顺利吗？”
　　“我自己觉得还不错。摄制组的前辈对我都很照顾，而且有封涵哥在，很多事也不需要我操心。”这次的工作过程的确让简洛予很愉快，同时也见识到了博音摄制团队的专业性，“不过，具体的还要等样本出来才知道。”
　　“嗯，我很期待你的表现。”秦谦锐看着对面的简洛予，沉声道：“这是你进入博音后迈出的第一步，对你以后的发展也非常重要。所以一定要做到最好。”
　　简洛予认真地点点头，“我知道。”
　　对于简洛予这样换到新公司，又同时面临转型的歌手来说，第一步是非常关键的。它决定了新风格的受众面，也关系到是否能留住之前的歌迷，因为很多歌迷习惯了歌手的一种风格，就很难接受另外一种变化。
　　简洛予想尽量将两者融和起来，但也许还需要一段时间。
　　
　　“还有一件事。”秦谦锐继续道：“天盛娱乐那边，康越凡的新专辑也准备在近期发行，可能会和你和单曲撞期。”
　　这是博音内部今天下午才得到的消息，换句话说，简洛予和康越凡将很可能同期挤占市场，从而形成竞争局面，同台打榜也是不可避免的。
　　简洛予不太在意地笑笑，“但凡康越凡聪明一点儿，也不应该选择和我同期出专辑吧。”
　　虽然封涵也提过可能会撞期的事，但简洛予并没有太上心，没想到竟然真让封涵说对了。不过简洛予也有些不明白，既然Tania在带康越凡，又怎么会同意两个人同期发专辑呢？
　　“其实选择和你同期，也不能说完全不聪明。”秦谦锐和简洛予的观点并不一样。
　　“怎么说？”简洛予饶有兴趣地让他继续说。
　　“至少对天盛来说，这是一个很好的新闻点。歌手在出专辑时，最简单地增加曝光度的方法就是炒作，相信这也是天盛娱乐惯用的做法。”
　　“嗯。”简洛予表示赞同，天盛和博音相比，唯一的优势大概就是去炒一些博人眼球，但并没有什么实际意义的新闻。
　　“你现在跳槽来博音，又与康越凡同期竞争，媒体不免会将你们拿来做比较。换句话说，这对康越凡的专辑也会起到一定的宣传作用。”秦谦锐客观地分析着市场情况，“所以到时候，舆论的导向也非常重要。”
　　秦谦锐的话也让简洛予觉得，康越凡选择与他同期出唱片，其实也并非一点儿便宜都占不到。不过，这对简洛予来说似乎也并不是坏事。
　　“既然可能对康越凡有利，那么同样的，对我也可能是有利的。”同样的博版面，宣传的作用也应该是相互的，就看要站在什么角度去看问题。
　　“嗯。”对于简洛予一点就通的聪明，秦谦锐很欣赏，“所以你自己也要把握好一个度。具体地，公司会开会进一步讨论宣传期的安排，你心里有数就好。”
　　“嗯，我明白。”简洛予顿了顿，有些犹豫地开口道：“其实我并不想靠炒作上位。”
　　“博音也不需要艺人靠炒作上位。”秦谦锐喝了口温热的茶，连叶皓哲这么好的炒作点都没用，何况是一个小小的康越凡，“你只要做好自己就行，其他的我会处理。”
　　“嗯。”简洛予的笑容真实了许多。他懂得要如何做新闻，但却不愿意去做。现在有个人理解他，愿意帮他解决这些事，他也没什么再可顾虑的，“谢谢。”
　　秦谦锐点点头，也没有再说什么。
　　
　　吃完晚饭，秦谦锐开车送简洛予回家，车内的安静一如起初那样。
　　简洛予没问秦谦锐为什么会突然出现在海滨公园，秦谦锐也没说为什么会特地开车去那里接人。过多华丽的语言在两人中间，似乎总缺乏一种真实的存在感，也不需要多说什么。
　　车子划出一个弧度，停在简洛予家楼下。秦谦锐转头，发现简洛予不知什么时候已经靠在副座上睡过去了。
　　蓝色的眼睛看着他睡着的侧脸，简洛予眼下淡淡的黑眼圈无声地说明着他的疲倦，纤长的睫毛在闭上眼睛后，显得非常浓密。平稳的呼吸衬托着他安静的睡脸，只是安静中又带着些许防备的敏感。
　　秦谦锐熄了火，将放在后面的西装拿过来，轻轻地盖在简洛予身上，并没有打扰他。轻缓而绅士的动作，也没有吵醒简洛予。
　　车内因为一个人的沉睡而显得格外安静，气氛也舒缓得让人感觉很放松。秦谦锐的眼睛不时地落在简洛予身上，随后又看向窗外幽暗的路灯。
　　小区里很安静，没有太多人走动。远处的花园里偶尔可以看到一起散步的恋人，路灯照在人行步道上，倒也别有一番味道。秦谦锐停车的地方并不显眼，熄了火也不会发现车内有人。
　　如此圈成的两个人的空间，特别中也带着淡淡的温馨。只是现在，体会温馨的只有秦谦锐一个人。
　　
　　不知过了多久，简洛予翻了□，这才慢慢睁开眼睛。半响才反应过来，自己居然在车上睡着了。
　　发现他醒来的秦谦锐转头看过来，对上简洛予有些茫然和歉意的眼睛。
　　“不好意思，我睡着了。”简洛予先开口道歉，他自己也不知道怎么就睡过去了，而且还是在秦谦锐的车上。
　　“没关系。”秦谦锐随手打开车内的照明灯。
　　简洛予轻轻揉了一下眼睛，将秦谦锐盖在自己身上的衣服拿下来，随后解开安全带，“那我先上楼了，你也快点回去吧。”说着，将手里的外套递给秦谦锐。
　　“你穿着吧，刚睡醒别吹冷风。”这里走到简洛予家楼内，还有一点儿距离，所以还是穿着比较适合，“小心感冒，下次再还我吧。”
　　简洛予想了想，也没拒绝，这个特殊时期，他的确应该注意身体，“嗯，谢谢。那我走了，晚安。”
　　“等一下。”刚推开车门，秦谦锐又将他叫住，从储物箱里将那盒还未吃完的蛋挞拿给简洛予，“带回去当夜宵。”
　　“你不吃吗？”
　　“嗯，我不太吃甜的。”秦谦锐其实并不是不吃，只是希望简洛予多吃点儿东西，别再继续瘦下去。
　　“嗯，那我不客气了。”接过盒子，简洛予披着秦谦锐的外套下了车，在关上车门前说了一句，“路上小心。”
　　秦谦锐点了下头，目送简洛予上楼，直到看到简洛予家客厅的灯亮了，这才驱车离开。
　　回到家的简洛予放下手里的盒子，走到窗边，看着秦谦锐慢慢驶离的车子，微笑着拉上窗帘。回头去看墙上的表，才发现自己在车上已经睡了将近四个小时……
　　
　　隔天下午，封涵打电话来同简洛予商量为他成立官方歌迷会的事。这对一个艺人积攒人气是非常有利的。同时，简洛予的活动也可以通过官方歌迷论坛向粉丝发布，对每一次宣传活动的人气拉动，也有很大帮助。
　　这种方式也被很多人气艺人所采用，只不过大部分都是个人性质的，并不具备官方的权威性，得到的消息也有很多不靠谱，甚至会对艺人的人气起到反作用。
　　博音集团里，但凡人气达到一定程度的艺人，都会有自己的官方歌迷会，而论坛管理以及艺人的最新消息的发布，也都由公关部的专业团队全面负责。
　　为了突出与个人性质论坛的不同，加入官方歌迷会的粉丝每年都需要交一次会员费。当然，数额并不高，都在孩子们的经济范围内。缴纳会费后，博音会派发一个编号和密码，供会员登录论坛。如果退会，编号也会一并注销。
　　同样，相对地，歌迷会的活动和福利也会很多。会员都有机会免费得到周边产品、艺人的签名CD、写真集，甚至是演唱会门票等等。
　　这也是很多娱乐产业相对成熟的国家，一直在使用的一种歌迷管理方式。只是国内来讲，从欧美打入亚洲市场秦氏博音算是第一个。当然，这种模式已经在国内其他巨星的粉丝中取得了很大的成功。
　　简洛予也一直希望能有一个这样的歌迷会，只是天盛娱乐并没有在这方面下任何工夫，所以简洛予当时也只是想想。没想到现在居然得以现实，他当然也不会反对。
　　封涵在听取他的意见后，将事情交由公关部全权处理，他只负责听结果。
　　
　　单曲进入最后的准备阶段，MV制作完毕，单曲的宣传短片也在娱乐节目中轮番播放。引起不小的反响。
　　
　　在歌迷的期待和媒体的关注下，加入新东家秦氏博音的简洛予，事隔四个月，带着自己的新单曲《蜕变明天》强势复出。
　　 

作者有话要说：久等了，卡文什么的，果然很无奈。
还请见谅。

晚安。




26

26、第26章 舞台 ...


　　简洛予的单曲辑于国内时间零点整，全亚洲同步发行。据媒体报道，有许多歌迷天还没亮就跑到A市最大的音响店门口等候，希望能第一时间拿到这张单曲辑。休整了四个月的简洛予也没有让人失望，发行当天，销量就突破10万张，在现在这样的市场环境下，可谓是相当不错的成绩。
　　同时，这首单曲也得到了许多业界人士的高度评价，认为无论曲风还是音乐的过渡，都达到了一个非常高的层次和水准，简洛予声音的表现力也非常突出，可以说得到了一个很好的展现，着重突出了他音域的魅力。
　　对于这样的高度评价，简洛予的心态还是很平和。他知道自己能达到一个什么样的高度，也知道这次如果不是叶皓哲帮自己一把，也许声音的表现上还无法达到这样好的效果。对于唱歌这件事，他从不妄自菲薄，但也不会过于自负，至少到目前为止，他还能给自己做出客观的评价。
　　因为这次他的音乐展示出的感觉不同，所以外界的评价多少带着一些新鲜感，而就简洛予而言，这只不过是他试水的第一步而已，以后还会越来越好。这样的自信，他还是有的。
　　
　　而新单曲的MV也于发行当天，在音乐频道的Music Showcase节目中首播。这档节目是每个出新歌的歌手MV的首发地，每天早晚两次滚动式播放，每一周会做一次调整。在国内来说，是非常受欢迎的音乐节目，也是歌迷了解新歌最好的途径之一。
　　《蜕变明天》的MV的画面很充实，也很干净。开头是简洛予慵懒地趴在吧台上，手边放着那杯柠檬水。之后画面慢慢推进，加入了很多外景，包括他坐在咖啡厅里看着寒冷的窗外，以及随意地在没有人的小路上奔跑，带着一种自由，和一种洒脱。
　　其中穿插的舞蹈部分也非常亮眼，细沙蔚蓝的海边，高处崖边的大片空地，简洛予和几个伴舞成员踩着轻快的舞步，自然流畅地表现着一种活力。身体的柔韧度和协调性让整个舞蹈展现出一种随意的美感，也很好地带动了音乐的气氛。
　　歌词虽然不可避免的带有些许爱情的成分，但如果仔细去听，会发现这种情感是寄予明天的，实际上也就是描写着对未来一切美好的向往和憧憬，非常浪漫，且附有意境，让人印象深刻。
　　所以这支MV一经播出，就得到广大丝粉的热议，也引起不小的反响。简洛予的官方论坛和贴吧里，到处都是相关的贴子，MV的截图更是随处可见。粉丝们多以清新、唯美、轻松这样的词表达的自己的感受，并用强大的声援表示对简洛予新单曲的支持和鼓励。
　　
　　由于秦氏博音前期宣传做得很充分，加上简洛予本身的高人气，使得单曲辑在很多正版音响店都买断了货。博音销售部只能加班补货，公司的电话也是响个不停。而同时加班的还有公关部，简洛予单曲引起热潮的同时，官方歌迷会的注册也正如火如荼地进行着，客服的女孩们一个个将键盘敲得“叭啦”作响，只能希望这些热情的孩子们都快点去睡，好让她们稍稍休息一下。
　　其实这样的工作量在博音来说并不少见，很多天王级巨星和一线艺人活动宣传的时候，都会面临加班的局面。只是简洛予这样一个刚刚跳槽过来的人气歌手也有直追其他巨星的气势，的确让人有些意外，博音高层也逐渐认识到秦谦锐决定的正确性。
　　而为了这次新单曲的宣传，简洛予更是忙得脚不沾地，有时甚至连吃饭的时间都没有。一大早上就被封涵叫起来，直接塞进保姆车，一边吃饭，一边化妆，等车子到达工作地点，就直接开始进入工作状态。
　　每天接受各种采访，参加电台的节目，接拍杂志封面，所有的时间都被工作填满了。不过简洛予自己倒是对这样忙碌的生活很满意，除了睡眠不足外，其他的都不算什么大问题。封涵也整天陪着他四处做宣传，甚至有时候比简洛予还要忙。不过他早就已经适应了这样的工作强度，所以应付起来也是游刃有余，由此也证实了他这个金牌经纪人的实力和价值。
　　
　　新单曲现场表演的第一站选在《音乐新歌榜》的live现场，这是每个歌手打榜前都会上的一个现场节目，采用的是直播方式，观众和现场的歌迷也可以更好地了解每一位歌手的实力。
　　因为是现场直播，歌手也没有经过事先彩排，所以走音、破音也是常有的事，这对歌手也会有很大的影响。但也是因为如此直观，所以才更受广大歌迷的喜欢。
　　
　　后台的休息室里，简洛予自己占了一个小的化妆间，没人打扰的屋子与喧闹的外面相比，显得非常清静。封涵做在沙发上，看着挂在墙上的电视里播放着《音乐新歌榜》的直播现场。现在离简洛予上场还有一段时间，两个人也可以利用这点时间稍稍休息一下。
　　“下周开始就要正式进行打榜了，到时候演出会非常多，休息的时间会更少。”封涵看着电视里唱得表情异常痛苦的歌手，将声音调到最小。
　　“我知道。我只是在想，下周之前能不能空出一天好好睡一觉。”简洛予喝着杯子里温热的柠檬茶，闭了闭眼睛。
　　国内有两个人气最高的音乐打榜节目，每周一期，每期会评出当周最受欢迎的前三位。通常打榜是从专辑发行第二周开始，所以歌手都会争取在第一周上完《Music Showcase》和《音乐新歌榜》这两个单元。
　　也就是说从第二周起，只要参加打榜的歌手，每周都要进行两次现场表演，这对歌手的音乐素质要求也是非常高的，也是整个宣传中最辛苦的部分，直到打榜结束，才能真正休息下来。
　　“没可能。”封涵没有任何犹豫地否定了简洛予的话，“虽然我也很想休息，但活动已经排满了，公司也在考虑给你接广告的事，所以这周空不出时间。”
　　简洛予放下杯子，看了一眼电视里的直播，颇有些无奈地继续喝茶，他早知道从封涵手里要假期没那么容易，况且封涵自己都不休假。
　　见他不说话，封涵笑道：“今天是你新单曲第一次live表演，尽全力好好表现吧。”
　　“我知道。”对于这个，简洛予并不担心，论舞台经验，他并不比别人少。
　　
　　正说着，简洛予手机的短信提示响了一下，从衣袋里拿出手机，上面显示着秦谦诚的名字。
　　自从他不再去医院做身体检查，和秦谦诚的联系似乎就少了很多，也不知道是不是应该高兴。不过，和夏F的联系倒是更多了些，也算是弥补吧，至少他现在将秦谦诚和夏F算成是一个整体的。
　　查看短信，上面只有简单的一句话――仅代表个人以及本人重要家属，祝首次现场演出顺利，大明星加油。
　　这样正式又带着点儿幽默的语气，的确像是秦谦诚的风格，他笑着叫简洛予“大明星”的时候，虽然感觉像是调笑，但实际又带着一种认真，让人听起来很舒服。
　　而那句“重要家属”更是带有几分微妙感。这个家属可能是说是夏F，也可能是……秦谦锐。
　　简洛予抿了抿嘴角，不愿多想。
　　封涵不知什么时候走了过来，低头看到让简洛予有些发呆的短信，嘴角的笑容更深了些。其实封涵并没有偷看别人短信的习惯，只是看到简洛予的反应很有趣，这才走过来想看个究竟。
　　简洛予抬头看了一眼微笑的封涵，原本觉得没什么可避讳的，可封涵微妙的笑容又让他有些尴尬。
　　没再关注他的举动，封涵靠坐在旁边的化妆台上，打开矿泉水不紧不慢地喝了一口，嘴边的笑意始终没有敛去。
　　这时，节目组的工作人员来通知他准备上台。简洛予应了一声，低头回复了一句“谢谢”，便将手机关机递给封涵保管。
　　“我去准备了。”简洛予起身整理了一下衣服，又给自己涂了一次润唇膏。
　　封涵点点头，轻轻拍了拍他的肩膀，“好好干，加油。”
　　“嗯。”
　　“对了，”临出门时，封涵叫住了简洛予，“听说今天博音高层都没有加班，别让他失望。”
　　简洛予没有回头，他知道封涵所说的“他”是指谁。不管现在秦谦锐有没有在看，他都不会让他失望，更不会让自己失望。为了干净地站在舞台这一天，他已经等得太久了。
　　接过工作人员调整好的麦克风，简洛予大步走向通往舞台的楼梯，那种自信的气场也在此时成为了他身体的一部分，散发着谁都无法取代的存在感。
　　封涵站在门边，看着他走到走廊的尽头，笑容里也满是骄傲和期待。这一刻，他就可以断定，这一步简洛予会走得很好。
　　
　　医院附近的一间高档复式公寓里，秦谦诚站在厨房里摆弄着手机，脸上依旧挂着温柔的笑容。
　　“干什么呢？”门被从外面敲了两下，顾泽弈站在门口，看着冒着水蒸气的锅子，“能吃了没？”
　　秦谦诚看了一眼他身后，并没有发现自家老哥的影子。随即将手机放回兜里，用笊篱划了一下锅里已经浮上来的饺子，笑道：“能吃了，把桌上的文件收一收。”
　　“好。”顾泽弈转身去收拾东西，秦谦诚也将煮好的饺子盛上来。
　　
　　夏F去拍电影没在家，今天又正好是简洛予新歌的第一场live。片场无法看电视的夏F打电话来，让秦谦诚无论如何都让要秦谦锐守在电视前看直播。所以秦谦诚索性就把大哥叫自己家来，而那个自称孤家寡人的顾泽弈也一起跟了过来。
　　他原本以为自家那个工作狂大哥会很难请，毕竟秦谦锐非常讨厌别人打扰他工作。但今天似乎非常好说话，秦谦诚只说了一句晚上到他家来吃饭，秦谦锐就答应了，并提前半小时下了班。
　　一进公寓的门，秦谦锐就直接打开电视，调到音乐频道，然后低头开始继续手上带过来的工作。
　　顾泽弈对秦谦诚耸耸肩，给自己和秦谦锐泡了咖啡，坐到一边和他一起处理公务。
　　秦谦诚则走进厨房，准备三个人的晚餐。看来今天他和夏F都多虑了，即使他不把秦谦锐请过来，相信自家大哥也会按时坐在电视机前，等待属于简洛予的舞台。
　　
　　等他将饺子端出去，还没坐下，电视里的《音乐新歌榜》live现场就突然暴发出一阵非常热烈的欢呼声和尖叫声。
　　简洛予穿着一身卡其色的风衣走上舞台，浅浅的笑容里带着一抹独特的自信。
　　一点高傲，一点随意……
　　这一刻，他用自己向所有人证实着，这偌大的舞台，都只属于他简洛予一个人……
　　
作者有话要说：本章开始正式如入V。谢谢所有买V支持某瞳的人，大家辛苦了。
某瞳也会继续努力的。
下一章正在写，大家不要急。





27

27、第27章 魅力 ...


　　在歌迷兴奋的欢呼声中，简洛予穿着短款的风衣，握着麦克风走上台。浅淡的笑容看上去非常自然，巧克力色的头发在舞台灯光的照耀下，透出健康的光泽，精致的脸也抹杀了现场无数菲林。
　　习惯性地在登台后看一眼歌迷的方向，虽然因为灯光的关系，观众席有些看不清楚，但还有能够找到举着自己名字的歌迷团的方向。简洛予登台的消息已经第一时间发布在了官方歌迷会的论坛上，所以今天前来的歌迷很多。节目组会根据每个歌手的歌迷团和人数，来划分坐席的区域，这样一方面方便歌手看到自己的歌迷团，另一方面也方便抓台下的互动。
　　简洛予勾起嘴角，向自己歌迷的方向轻轻招了招手，这是他每次上台都会做的事，也是因为这样亲切的举动，引来歌迷更热情的尖叫。
　　
　　两位主持人从台的另一边走过来，和简洛予相互寒暄，因为简洛予并不是第一次参加这个节目，所以与主持人之间也算比较熟，说话也不需要太过拘谨。
　　“真是有一段时间没有看到你了，听说一直在忙新这首单曲事？”女主持人站在他身边，微笑打量着简洛予。
　　“是啊，好久不见了。”简洛予也礼貌地笑着，“之前都在为《蜕变明天》做准备，活动就比较少。”
　　“不过，能再次在《音乐新歌榜》上见到洛予，我也很高兴。”女主持人说着从身后拿出一个本子，递给到他手里，“来，帮我签个名吧。”
　　简洛予挑了下眉，也没有拒绝。拿过本子，在上面签下自己的名字，然后还给主持人。
　　女主持人将简洛予签好的本子对着台下的歌迷展示了一下，在大家瞪着眼睛想将签名据为己有的时候，才开口笑道：“我知道你们很想要，所以这样吧。等节目的结尾，我们会抽取一个幸运观众，赠送洛予签名。”
　　此话一出，台下的尖叫声又提高了一个分贝。
　　“我倒是很担心一个问题。”男主持人接了话尾，笑侃道：“我在想，拿到签名的孩子到底能不能安全回家。”
　　“这个……没关系，节目组会负责的。”说着，女主持人看了一眼导演的方向“对吧？”
　　导演无语地看着屏幕，所有工作人员忍笑地继续盯现场。因为这档节目除了歌曲的介绍之外，并没有RE本，所以主持人都是现场发挥，这样的事情也不在少数，最后都是拿导演来顶着。
　　
　　男主持人佯装无奈地将简洛予拉到自己那边，开始进入正式的采访阶段，“不理那个女人，我们来进行一下男人之间的对话。”
　　简洛予笑笑，配合地说了一句，“好。”
　　“《蜕变明天》这首歌我在家里听了很多遍，的确非常好听。洛予对这首歌有什么样的评价呢？”
　　“我个人非常喜欢这首歌，听过的人也知道，这和我之前的风格有些不同，也算是一种新的尝试。歌词本身的意境很好，我也希望自己能像歌里写的那样，为了更好的未来继续走下去。”这些问题封涵事先并没有让他准备什么，只让简洛予说自己心里的感觉就好，那样表达出来的东西才最直接，也更容易被认同。
　　“那洛予对‘明天’这个词怎么看？”男主持人继续问道：“希望未来更好，似乎也预示着对之前的不满，是吗？”一个优秀的主持人提问总是存在针对性的，但这种针对并没有什么恶意。
　　“满意或者不满意，都是相对而言的。但人应该还是会期待明天会比今天好，而不愿意看到现在不如从前吧。”简洛予客观的回答，让这种针对性也变得很模糊。
　　“的确。听说，单曲辑发行第一天就卖出了10万张，真是非常不错的成绩，应该祝贺一下。”主持人带头鼓掌，台下的歌迷也纷纷响应。
　　“谢谢。”简洛予点了下头，看着台下的歌迷，笑道：“多谢谢大家支持。”
　　“我看了网上的贴子。”女主持人也加入了话题，“《蜕变明天》的MV被认为是国内乐坛最治愈的MV，你怎么看？”
　　“这次的MV主要是表现一种很自然、随性的感觉。如果能让大家觉得很美好，心情愉快，那目的就达到了，这就够了。”关于治愈这个词，简洛予自己并没有想过，但现在听起来也觉得很不错。
　　“嗯，那也希望洛予以后能给我们带来更多好听的歌曲。”女主持人稍稍退了一步，继续道：“在洛予表演之前呢，还有一个小小的礼物要送给你。”
　　“礼物？”简洛予不解地看着她。
　　“嗯，确切地说应该是秦氏博音让敝节目代为转送的。”活泼的女主持人神秘地笑笑，然后对简洛予及台下的歌迷道：“请看大屏幕。”
　　
　　话音一落，屏幕在简短的音乐铺垫后，首先出现了祁耀的脸。见到祁耀出现在大屏幕上，台下无数之前是season歌迷的女孩们纷纷尖叫起来。
　　祁耀坐在摄像机前，一惯冷酷的脸上带上了一抹难得的笑容，“洛予，新单曲我有听，非常喜欢，《音乐新歌榜》的首次登台好好表现，祝你成功。洛予，加油。”
　　在歌迷们震痛耳膜的尖叫声中，画面且换成了储迪。如果说祁耀的鼓励是情理之中，那么储迪的出现就的确是意料之外，毕竟他们之间的关系一直不算好，储迪能录这段短片，也算很不容易了。
　　“别给我们season的人丢脸，加油，洛予。”顿了一下，储迪又突然道：“啊，还有，排出时间来上我的节目，等你的档期太难了。我要走后门。”说完笑头摆摆手，带着他以往主持的那种风格，随性的风趣。
　　场内的歌迷和主持人因为储迪的话哄笑出声，在节目上公然拉关系，恐怕只有储迪做得出来。
　　最后出现的是夏F那张可爱的笑脸，坐在椅子上的夏F对着镜头挥挥手，身上穿得还是拍戏的衣服，“哥，等我回来帮我在专辑上签名。呵呵，我今天看不了你的现场，你要好好努力。我会一直支持你的。加油。”
　　夏F的笑脸总是让人忍不住抱以同样的微笑，末了又补了一句，“也请大家多多支持。”
　　画面定格在夏F的笑脸上，season成员的出现，引起现场歌迷一片叫声。简洛予对这个“礼物”也感到十分惊讶，事先封涵也没和他提过。不过，他确非常喜欢。
　　“洛予，祁耀、储迪和夏F都通过VCR给你加油了，你现在有什么要说的？”男主持人问道。
　　简洛予收回视线，笑着点了点头，“其实对这个礼物我还真是没做好心理准备。只能和他们说谢谢。”
　　女主持人轻笑着接道：“我们的礼物送完了，是应该收回礼的时候了。”
　　“好。”简洛予不动声色地深呼吸了一下，让自己的心情平复下来。
　　“那下面有请洛予，为我们带来他新单曲《蜕变明天》的第一声live show。”
　　
　　在台下一片叫喊声中，灯光稍稍暗下来，简洛予走到舞台中间，开始了今晚的现场表演。
　　音乐响起，伴舞的成员站在他身后，此时台上的简洛予完全成为了整个现场的焦点。变换的灯光，轻快的音乐，流畅的舞步让场内的气氛再度升温。简洛予跟着节奏，踩着看上去颇为随性的舞步，唱着属于他的歌。
　　磁性而空灵的声音，透过麦克风瞬间引爆了全场，那种视听的享受，似乎更像是一种音乐盛宴。低音的平稳，中音的纯粹，让人从心底升起一股感动。副歌部分唱高的两个八度更是将透澈的声音展现得空灵凛然，似乎可能顷刻透进别人心里，澄澈得难忘。
　　台下的歌迷用力地挥动着手里的荧光棒，并整齐地喊着简洛予的名字。尖叫声不绝于耳，场内的气氛越发热烈。
　　简洛予独自沉浸在音乐里，偶尔看一眼台下的歌迷。那种淡定的自信、亲和的笑容，和纤瘦的身体所散发出的爆发力，都足以彰显简洛予的舞台魅力。
　　随着歌曲达到高-潮，台下的尖叫和呼唤场也因为歌迷的激动有些失控，似乎要掀开录制现场的房顶，空气因为灼热的气氛而染上了一股烟感。
　　简洛予的唱功非常突出，现场的音色与录制出的CD几乎无差，完美的声线将气氛越推越高。音响师只能将音乐声量调大，以保证直播的质量。
　　导演指挥抓播着歌迷的反应，就连后台的工作人员也被这种炙热现场气氛带动起来，工作情绪也高涨起来。
　　现场的亢奋情绪在歌曲落下最后一个音符后被推到极点。面对这样的现场，主持人一时也出不出话来。
　　事隔四个月后的首次登台，无可非议地取得了巨大的成功。简洛予站在台上，微笑着对台下的歌迷鞠躬，只说了一句话，“谢谢。”
　　
　　在他看来，这样的句话已经足够了，其他的，还是心里的体会最重要。
　　场内的保安拦着兴奋的歌迷，以免发生危险。简洛予向歌迷团的方向挥挥手，然后走下台。
　　后台的工作人员将他团团围住，热情地为他祝贺，几个小歌手和伴舞找他要签名，简洛予认真地帮他们签好。脸上的笑容始终挂着，却比之前真实了许多。
　　这才是原本的简洛予，自信的、从容的，声音出色，笑容真切……封涵倚在门口看着被工作人员包围的他，并没有上前阻拦。在他看来，简洛予需要这样的推崇，也值得这样的追捧。
　　手机响了起来，封涵走回休息室接起电话，笑道：“秦总。”
　　“嗯。”那边秦谦锐的声音不高，隐约可以听到电视里的吵闹，“一会儿节目结束就直接送他回去休息吧。”
　　“你不来接他？”封涵将通话的音量调高了些，现在他这里即使关着门，也挡不住外面的喧闹，听起来现场歌迷的兴奋还在继续。
　　秦谦锐犹豫了片刻，“不了，你送他吧。”
　　“好的。”封涵也清楚让他来接人很不实际，只是想开个玩笑而已。
　　“嗯，就这样。慢点儿开车”
　　“知道了。”封涵看着挂断的手机，无奈地摇摇头。
　　
　　为了以防节目结束后因为简洛予的高人气引发门口的混乱。封涵带着简洛予提前离开了电视台。原本节目结束后还有一个记者采访，也被封涵给推掉了。
　　“今天的表现很不错。”
　　“谢谢。”简洛予将手机开机，坐在副座上放松自己。今天的舞台的确让他很兴奋，似乎找回了一种久违的感觉。
　　刚开机的手机收到不少祝贺的短信，简洛予靠在椅背上逐一回复着。可说不上为什么，虽然有很多人的祝贺，但心里似乎总觉得填不满。
　　“秦总没给你打电话？”看着摆弄手机的简洛予，封涵问道。
　　“没有。”简洛予转头看了他一眼，淡淡地说了两个字。那种空落感因为封涵的一句话，也隐约有了答案。
　　封涵将简洛予的反应看在眼里，笑了笑并没有多说什么。
　　
　　复式公寓里，秦谦锐坐在沙发上，看着手里的文件，顾泽弈坐在旁边敲着电脑。两人手边放着刚泡好的咖啡，电视已经关上，客厅显得十分安静。
　　刚和夏F通完电话的秦谦诚拿着衣服准备洗澡，看了一眼还在工作的秦谦锐，无奈地对看过来的顾泽弈耸耸肩，转身进了浴室。
　　顾泽弈瞄了一下电脑上显示的时间，装作不经意地说道：“这个时间洛予应该已经到家了吧。”
　　秦谦锐没应声，看了一眼手腕上的表，将手里的文件到一边，“我先走了，这些文件明天一起带到公司去。”
　　“好的。”顾泽弈笑眯眯地点头，顺便给自己的电脑关机。
　　秦谦锐套上外衣，直接走出公寓大门。
　　
　　关门的声音刚落，秦谦诚就从浴室探出半个身子，和顾泽弈相视点头，笑得别有深意。
　　一个继续洗澡，一个准备霸占公寓的客房……
　　
作者有话要说：二更了。

第三更继续去写，大家先睡吧，明天起床再看。
某瞳继续努力去了，谢谢大家的支持。

PS：留言要给力，不要BW我。




28

28、第28章 庆祝 ...


　　舒服地泡了个热水澡出来，简洛予给自己倒了杯温水，然后坐在沙发上蜷起腿。他还是习惯用这种方式去寻找一种安全感，只是现在已经没有了当初的难过。从遇到秦谦锐起，他的生活就在慢慢改变。今天能够干净地站在台上，坦然地接受一切掌声和尖叫，才是他真正想要的。
　　头靠在沙发背上，回味着台上的一切。他喜欢那种主载音乐的自信，让他觉得那个舞台主是属于自己的，一直坚持的梦想就掌握在自己手中，这样的存在感非常充实。
　　放在茶几上的手机响了起来，简洛予放下水杯，将手机拿过来，屏幕上秦谦锐的名字让简洛予起原本的那一丝空落感莫名地随之消散。
　　“喂？”按下接通键，简洛予应了一声。
　　“是我。”秦谦锐的声音从那边传来，少了一些惯有的冷漠，“睡了吗？”
　　“还没有。”简洛予慵懒地靠在沙发上听他说话。
　　“下来吧，我在楼下。”
　　“嗯？”意料之外的，他原本以为秦谦锐只是在家里打的电话。
　　“怎么了？”没得到答复的秦谦锐反问了一句。
　　“没有，稍等一下，我马上下去。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，简洛予在外面加了件大衣，拿着钥匙下了楼。虽然平时他与秦谦锐的联系也并不算多，但今天他的确想见见他，也说不上为什么，只是想见一下而已。
　　
　　走出楼下大门，就看到停在不远处的兰博基尼。时间已经很晚了，小区里也没什么人，所以车子停在显眼的地方也不会引起太多人的注意。
　　简洛予走过去，拉开副座的门，坐进车里，“秦总。”
　　“打扰你休息了吗？”秦谦锐将车内暖气的温度调高了些。
　　“没有。”可能因为最近已经习惯了晚睡，所以难得早回来一次，反倒睡不着了。
　　简洛予身上浴液的味道淡淡地弥散在空气中，带着些许家居的感觉，让车内的氛围自然地放松下来。
　　“我看了你今晚的live，表现得很好。”
　　“谢谢。”简洛予扬起嘴角。虽然他很想见秦谦锐，但现在坐在车里，又不知道要说什么，“在秦医生家看的？“
　　“你怎么知道？”秦谦锐转头看着他，平静的蓝眸里透出一丝柔和。
　　“猜的。上台前秦医生发来短信，说在看电视，所以随便猜一下。”他并不准备提那个“重要家属”的问题，以免两个人都尴尬。
　　“嗯。还有泽弈。”虽然隐隐地也感觉到简洛予并没有说明白，但他也并不想追问。以秦谦诚的性格，能说出些什么话，他这个做哥哥的多少心理有数。
　　“今天公司准备的VCR的确很惊喜，也给开场的气氛做了很好的铺垫。”虽然短片的事他不知道，但做为老板的秦谦锐肯定是知道的，说句感谢也是应该的，“谢谢，真是很不错的礼物。估计又会成为讨论的焦点了。”
　　“这也是一种宣传的方式。前面的铺垫只是一个基础，带动气氛还是靠你的实力。”今天live的情况也算是情理之中，相信以后的现场表演只会越来越好，“之前你在天盛娱乐，一直没有机会把你们四个人安排到一起，他们也会有顾及。现在你已经签到了博音，有些东西还是可以尝试一下。”
　　这个提议是封涵提出的，秦谦锐也觉得可以，便交给策划部的人去做，从今天的反应来看，效果委实不错。
　　“嗯。”简洛予点点头，也对这次尝试的结果表示赞同。
　　
　　秦谦锐打开车里的灯，从储物箱里拿出一个长方形的盒子，递到简洛予手上。盒子上面写着一串漂亮的英文花体字，并绑了一条香槟色的缎带。
　　“什么？”简洛予抱着盒子，转头问秦谦锐。盒子上的花体字像是某个店面的名字，但他并不认识。
　　“打开看看。”秦谦锐没有回答，只让他自己看。
　　简洛予将盒子放到腿上，打开盖子，一股浓郁的巧克力的香气瞬间扑来。一个制作精细的长型巧克力蛋糕躺在盒子里，奶油围成的花边十分可爱，中间被空出来，似乎总觉得少点儿什么，但并不影响它的精致。
　　看到这个蛋糕，简洛予的笑意更深了些，显然非常喜欢，眼里也有淡淡的惊喜。
　　秦谦锐将蛋糕转了一下，正面向着自己，然后又从储物箱里拿出一个装满奶油的一次性裱花袋，拿掉上面的透明盖子，在蛋糕中间空出的地方用好看的花体字写上――Congratulations。
　　简洛予看着成形的奶油字体，抬眼看向秦谦锐，眼底第一次完全染上了笑意，“Thank you。”
　　他已经不记得自己多久没这样笑过了，那种完全来自心里，染进眼底的笑意。缓缓的，很温暖……
　　秦谦锐看着他，眼里也透出一股笑意。
　　
　　“吃吗？”简洛予问道。蛋糕是秦谦锐带来的，理应分享一下。
　　“随你。”秦谦锐倒是无所谓，反正是买给简洛予的，要不要吃也由他决定。
　　简洛予翘着嘴角，“那就一起吃吧，看起来很不错。”
　　“嗯，切一块就好。”
　　“嗯。”简洛予也没反对，用甜品店附带的餐具切了蛋糕放到盘子里。
　　随后递了把叉子给秦谦锐，两人默契地分享着同一块巧克力蛋糕，气氛也微妙得有些暧昧……
　　香浓的巧克力融化在口中，占据着味蕾，简洛予满意地微笑道：“很好吃。”
　　“这家店里的蛋糕奶油很少，当早餐吃也不会腻。剩下的你带回去放冰箱里，如果早上出门太早，就带一块在车上吃。”
　　简洛予点点头，“好的，谢谢。”
　　对于秦谦锐表现出的关心，简洛予心理明白，却也不愿多想，很多事也不是他想了就有结果的。他和秦谦锐有工作关系，也是知遇欣赏的朋友；可以说心里话，也可以随意的闲聊，这对简洛予来说已经足够了……
　　
　　“还有一件事，康越凡的专辑后天开始做前期宣传，一周后正式发行。”秦谦锐把今天得到的内部消息告诉简洛予，让他有个准备。
　　“是吗？果然还是撞期了。”简洛予吃着蛋糕，虽然算是意料之中，可也算不上是好消息。
　　“你有什么想法？”作为博音的老板，秦谦锐并不在乎这个康越凡，但还是想听听简洛予的想法。
　　简洛予想了一下，开口道：“目前我不想和他硬碰，媒体的报道越多，对他来说反而是好事。而我们则还需要考虑新闻的正负面，不划算。所以还是以不变应万变，看天盛想怎么炒。”
　　其实像康越凡这样的歌手，也不值得简洛予和他对上，两个人之间本质上来说是没有可比性的。
　　“嗯。”秦谦锐也同意他的观点，“到时候公司也会做好准备。有什么事可以给我打电话。”
　　“呵呵。”简洛予吃掉最后一口蛋糕，笑道：“你应该对我多点儿信心。”
　　类似的话秦谦锐曾经也说过，现在简洛予将它还回去。
　　秦谦锐点点头，没再说什么。
　　
　　之后，两人又简单地聊了些宣传上的事。简洛予收拾好用过的碟子，看看已经不早的时间，准备回家。
　　临下车前，简洛予认真地看着秦谦锐，浅笑道：“谢谢你的蛋糕，还从来没人这样帮我庆祝过，谢谢。”
　　他今天晚上已经说了很多个谢谢了，但好像除此之外，他也不知道如何表达自己的谢意。
　　“不客气。”他看得出简洛予很高兴，这对秦谦锐来说就可以了，过多的感谢也不需要。
　　“那我回去了。”简洛予带着蛋糕下了车，“路上小心。”
　　语毕，关上车门，走向楼内。
　　随后，秦谦锐也发动车子，驶离小区。
　　
　　而在远处，相机按动快门的声音，谁都没有注意……
　　
　　回到家，简洛予才想起来，上次秦谦锐让他穿回来的外套忘记还给他。看着楼下已经走远的车子，也只能等下次再说。
　　次日，封涵看着简洛予带上车的巧克力蛋糕，笑得非常暧昧。
　　简洛予不可能大晚上的自己跑出去买蛋糕，何况他现在出门也不是很方便。而现在他手上却多了一份精致地蛋糕，猜也知道是别人送的。至于是谁，聪明如封涵，自然不言而喻……
　　
　　由于简洛予当晚精彩的现场演出，单曲辑的销量在第二天也随之爆增，稳居周销量榜冠军。
　　同时意料之中的，Season三位成员在《音乐新歌榜》给简洛予加油的短片，引起网上一片热议，原Season的歌迷也轮番刷贴，表示对他们的支持。
　　有人羡慕着他们之间的友情，有人希望Season有一天能重组，也有希望他们能同台演出……相关贴子层出不穷，歌迷也在用堆楼的方式纷纷表达着自己的想法。
　　
　　而就在简洛予的消息占满各大报纸头条，Season的热议继续升温时。康越凡正式推出了自己的最新专辑，开始与简洛予抢占音乐市场。
　　
作者有话要说：应该先和大家道歉，这一章让大家等到现在，实在是不好意思。
足足卡了一天文，才将这章写完。
毕竟质量才是第一位的。
也谢谢大家没有催我，让某瞳可以安心地慢慢写完。

早安。
不要BW我，乖乖留言。






29

29、第29章 绯闻 ...


　　康越凡新专辑的推出，无疑让这个市场又多了一股竞争力，新闻也更加的多样化。而作为曾经同一公司的歌手，媒体也不免将康越凡和简洛予放在一起做比较。表面上看，只是歌手之间的竞争，但实际上也是在暗地里对比两家公司的实力，以及简洛予这次转型的成败性。
　　对此，简洛予并没有发表任何观点，在他看来，市场销量就是最好的证明，过多的语言倒是显得有些苍白。封涵也赞同简洛予的观点，但作为经纪人，他多少还是会和媒体方面做一下沟通，为简洛予巩固媒体的基础和形象。
　　而与简洛予相反的，康越凡的话说得就比较开，努力为自己的新专辑做宣传的同时，也乐与做这种对比，来证实自己专辑的可听性。见他不回避这个问题，媒体也乐于从他身上找出更多话题，作为新闻的卖点。
　　对于康越凡的言论，Tania也曾提醒过他。之后，康越凡虽然有所收敛，但始终还带着那么点儿新声代偶像歌手的自傲。好在并没有说出什么太出格的话，Tania也不愿意多管，毕竟这也是当初公司策划的宣传点之一，作为天盛培养出的歌手，说话的分寸康越凡自己也应该明白的。何况后面还在林锦轩顶着，她也并不需要太过担心。
　　除了媒体的关注之外，网上在Season的新闻不断升温的同时，康越凡与简洛予两人的歌迷也在小范围内开始互掐。谁也不知道是哪方先挑起的话题，争论的重点无非是近日来媒体的新闻报道。但歌迷之间的掐架肯定不会有什么结果，媒体的报道却还在继续。
　　
　　天盛娱乐的经理办公室里，林锦轩坐在办公桌前，认真地看着电脑里播放的视频。视频正是这段时间简洛予现场表演的剪辑。高清的画面，出色的声音……让林锦轩不自觉地微微皱起眉，心里泛起一丝波动。
　　现在这个站在台上的简洛予，跳着轻快的舞步，笑容里多了一份纵容的自信，身上散发出的气场牢牢地吸引着每个人的目光，无庸置疑的演唱实力贯穿全场，让人不自觉地认真去听，去感受他要表达的东西……
　　这样的简洛予让林锦轩觉得变了很多，又似乎并没有改变什么。或者说更像是他们在一起之前的那个简洛予，只是比那时多了几分淡定和自信。
　　他不否认简洛予的实力和魅力，他看着简洛予从青涩变得淡漠，却也错过了他之后的蜕变。说后悔还不至于，但可惜还是有的。
　　虽然他后来从没给过简洛予好脸色，但也没料到那个在天盛待了八年的人会一声不响地转签博音。直到那个时候，林锦轩才发现其实自己根本就没真正了解过简洛予，从开始到结束……
　　
　　办公室的门被敲过几声后，林锦赫推门走进来。他很少会主动到林锦轩的办公室，一般有事，也是让秘书通知这位弟弟上楼。
　　“哥。”见他进来，林锦轩将视频按了暂停，站起身。
　　“在看什么？”林锦赫坐到对面的椅子上，偏过头看了一眼电脑。
　　“也没什么。”林锦轩也随之坐下，让秘书送两杯咖啡进来。
　　林锦赫靠在椅背上，他知道林锦轩最近一直在关注简洛予的动态，“我过来是想和你聊聊康越凡的专辑。”
　　“嗯。”康越凡的新专辑是现在公司宣传的重点，这也算是简洛予离开后，天盛重新力捧人气歌手的尝试，绝对不能有疏漏。
　　“康越凡的新专辑也已经发行一周了，应该上的节目也都上过了。对于他的表现，你怎么看？”喝了一口秘书送进来的咖啡，林锦赫问道。
　　“越凡出道的时间不算长，就在现场的表现来说应该算是比较稳定的。虽然不能说大放异彩，但至少没出什么大的问题。媒体上的曝光率也不错，算是意料之内的。”因为康越凡依旧延续了之前的风格，只要稳定发挥，林锦轩觉得成绩也会很不错。
　　林锦赫架起腿，继续道：“下周康越凡就要和简洛予同台打榜了。上周虽然是他发行新专辑，但周销量冠军还是简洛予。”
　　林锦轩端起咖啡杯，抿住嘴角思考着。其实按理说，像康越凡这样比较有人气的歌手，在专辑发行第一周，销量应该是很好的。没想到居然还是输给了简洛予。
　　不等他发表什么意见，林锦赫接着道：“《人气star》和《音乐现场听》两个打榜节目，简洛予也都拿了第一。你觉得下周他们两人同台打榜，康越凡能有多少把握赢他？”
　　林锦赫的问题让林锦轩一时也答不上来。不管怎么说，康越凡算是他一手带出来的，现在两人的关系也与之前无异，林锦轩心理自然是偏向康越凡的。他并不觉得自己手里的这个孩子比简洛予差在哪儿，只是实现告诉他的确被落下了。
　　“其实单看成绩，越凡的表现并不差。和之前的单曲相比，销量已经明显的上升。简洛予毕竟比越凡早出道几年，人气高也是自然的。”林锦轩分析着现在的状况，还是对康越凡很有信心，“相信用不了多久，他会追上去的。”
　　“希望如此。”对于现在这个成绩，林锦赫显然是不满意的，但同时他也不得不承认简洛予的实力。抬头看了自己的弟弟一眼，过了一会儿才说道：“如果这次康越凡的表现不够尽如人意，那下一张专辑可能会受到影响，毕竟股东们也是看成绩说话的。”
　　“我知道。”林锦轩喝着咖啡，他虽然想捧康越凡，但也要那个小东西争气。
　　
　　见他在思考，林锦赫从口袋里拿出几张照片丢给他，“用对了地方说不定能帮康越凡一把。”
　　林锦轩怔了一下，拿过桌上的照片，快速翻看着。照片虽然拍得距离很远，由于晚上光线的关心，也不是很清楚，但还是可以认出从车上下来的人正是简洛予。照片里的简洛予笑得很开心，手里拿着一个盒子，低头和车里的人说着什么。气氛看上去十分暧昧。
　　“这照片哪来的？”林锦轩抬头问道。
　　“从一个和天盛合作的记者那儿得到的。”林锦赫没有说这是他特地找人盯来的，他也知道自己这个弟弟并不善于用这些手断，所以也不必细说。
　　林锦轩知道每个娱乐公司都有几个合作的记者，负责为公司写新闻拿好处，也没多想。只是……“这车子是……”
　　“车子是秦谦锐的。”林锦赫解释了他的疑问。
　　听到“秦谦锐”三个字，林锦轩的眉头再次皱起来。外界都知道秦谦锐是个很难接近的人，现在简洛予和秦谦锐走这么近，中间肯定没那么简单。再想到自己曾经和简洛予有过的那段，林锦轩心里原本的那点触动也一并消失了。
　　如今在他看来，简洛予也只不过是靠秦谦锐上位的，说不定滚过多少次床了，和之前根本没什么区别。
　　看到林锦轩的反应，林锦赫也没多说什么，只拍了拍他的肩膀，说了一句“其实我也很看好越凡那个孩子”，便离开了办公室，留下独自思考的林锦轩。
　　最近他听秘书说林锦轩总会不时的关注简洛予的消息，为了让自己的弟弟把心思都放在天盛身上，不去管那些不相关的人，林锦赫才决定借这个机会，把事情交给林锦轩去办，也好让自己这个弟弟收一收心。
　　
　　次日，简洛予和秦谦锐的照片就赫然地登在了各大报纸的版面上，标题千篇一律地写着《简洛予深夜私会，被包养上位》的标题，一时间引爆了整个国内娱乐圈。
　　虽然报道中并没有提及秦谦锐，但明眼人一看车子，就知道是谁，像兰博基尼Reventon这样张扬的车型，想来A市也没有几台。
　　
　　早上，难得不用赶时间的简洛予吃过早饭，和往常一样等封涵来接他。但等来的并不是电话，而是门铃声。
　　在电子显示器中看到封涵，简洛予打开门，让人进屋，“怎么上来了？”
　　封涵做了他这么长时间的经纪人，也是头一次到他家来，因为他知道简洛予不喜欢别人进门。
　　这回封涵也没客气，直接进屋将手里的报纸递给简洛予，脸上没有了平时的温和，倒显得有些严肃。
　　简洛予拿过厚厚的几份报纸，打开一看，顿时愣在原地。上面是他和秦谦锐那天在楼下的照片，加配的文字让他觉得异常刺眼，也讽刺至极。
　　心里堵得难受，他却一步都不想动。机械地翻着手里的报纸，可一个字都看不进去。
　　这是什么？这对他来说又算什么？
　　“到底怎么回事？”见他不说话，封涵只好开口问他，“我刚刚在小区外面买的报纸，发现今天的头条全是这些。”
　　简洛予摇摇头，努力调整着情绪，让自己平静下来。自己的事业好不容易有了转机，居然遇到这种事。是他太高估了自己，还是太低估了这个圈子？
　　“现在楼下都是记者，暂时不要出门。”相对简洛予，封涵就要显得冷静很多，虽然表情依然严肃，“你先告诉我，这照片是怎么回事？”
　　“这是那天《音乐新歌榜》回来，秦总来给我送蛋糕。”强压着让自己冷静下来的简洛予向封涵说着当天的情况。
　　
　　听完他的话，封涵皱了下眉，拿起手机开始打电话。简洛予握着那几份报纸站在原地，只有攥紧的指尖证实着他现在的情绪。
　　封涵拨出去的电话很快接通了，“喂，泽弈，我是封涵。”
　　“嗯，你现在在洛予那儿？”顾泽弈那边也没有了平时的笑闹。
　　“嗯，今天的报纸你们都看了？”封涵的语气是肯定的，他并不想纠结原因，只想赶快解决。
　　“看了，我们得到消息的时候已经晚了。”顾泽弈微微叹了口气，“现在正在查消息来源。洛予那边你准备怎么办？”
　　“我正在考虑。明天早上你派几个保镖过来再说。”圈子里的这种事封涵也见多了，重点是现在要安排好洛的工作，不能顾此失彼。
　　“没问题。”顾泽弈那边干脆地应道。
　　封涵犹豫了一下，继续问道：“秦总那边是什么态度？”
　　“什么都没说。”顾泽弈有些无奈地说道：“只让秘书把报纸收了，看起来很不高兴。”
　　“嗯，这件事得尽快解决。”
　　“我知道，公司这边也会尽力安排。”
　　“好。”
　　
　　封涵和顾泽弈在那边通着电话，简洛予看着自己的手机，却不敢打给秦谦锐，哪怕说句“抱歉”都不敢。
　　他不知道事情怎么会变成这样，当时也忘记可能会有记者偷拍的事……
　　而他之前的全部努力，也都被一句“包养”给抹杀了，那之前的辛苦又算什么呢？
　　这一刻，简洛予觉得他无法面对秦谦锐，也无法面对自己……只有时间在静静地走过……
　　
作者有话要说：又熬了一夜，大家早安。
让大家久等了，实在不好意思。

多的话也不说了，大家乖乖留言吧。
。




30

30、第30章 依赖 ...


　　新闻被闹得沸沸扬扬，简洛予家楼下的记者也越聚越多，都希望能探听到第一手的消息。封涵在和公司通过电话后，暂时停了简洛予的工作，让他在家待着不要出门，自己则开车离开去着手处理这些事，并退掉今天的活动。
　　家里又恢复了之前的安静，又显得格外冷清。简洛予闭着眼坐在沙发上，让自己冷静下来。报纸被丢到一边的垃圾筒里，他不想看电视，也不愿上网。想必这条新闻也逃不开娱乐节目的关注，能以什么样的形式进行报道，他也能猜出几分。
　　封涵离开的时候，虽然表面看上去很淡定，但脸上却不见轻松。简洛予也知道要件事要想平息下来，没有那么容易。
　　
　　在沙发上坐到中午，茶几上的手机响起来。原本以为是封涵，可拿来一看，上面显示着祁耀的名字。
　　“喂？”沉默了一上午，简洛予说话的声音有些沙哑。
　　“是我。”祁耀的声音很轻，带着一点儿与外表相似的冷酷，“你现在在哪呢？
　　“在家。”简洛予说得有些无奈，祁耀是今天第一个打电话来的人，也让他觉得这通电话幸好是祁耀打来的，如果换成其他人，也许他会选择直接挂断。
　　“今天的报纸我看了，你还好吗？”祁耀低声问道。
　　“嗯，停了工作，在家待着。”现在他的确需要有一个说说话，哪怕一句也好。而祁耀是个很好的人选。
　　“博音方面怎么说？”祁耀继续问，现在公司的处理方法对艺人来说很重要。不过涉及到总裁，可能要麻烦一些。
　　“还不知道，封涵哥已经去处理了。”
　　“你也别太担心了，等这阵风头过去就好了。”
　　“嗯，我知道。”和祁耀认识这么多年，简洛予知道他本就不是个会安慰别人的人。以前在Season的时候，也最多是拍拍肩膀，或者鼓励性地拥抱一下。
　　同时，简洛予也感谢祁耀没问怎么会被拍到那张照片，虽然事情不难解释，但简洛予却根本不想解释。有时候朋友就是这样――相信对方，也不需要多问。
　　“你觉得新闻的事会不会和天盛娱乐有关？”从简洛予签到博雅开始，祁耀就有些担心天盛会针对简洛予，毕竟他们三个在离开天盛后，都一度遇到过这样的事。后来天盛一直没动静，他也稍稍放了心，但现在看来，也许并不算是他多心。
　　“很难说，博音正在查。”其实简洛予现在真的不想和天盛娱乐扯上半点儿关系，“也有可能只是被狗仔跟拍了。”
　　“嗯，还是要小心点儿。”祁耀提醒道，“现在你和康越凡争市场，一举一动都是话题。工作完了能不出门就尽量在家休息吧。”
　　“嗯。”简洛予也清楚这次的确是自己疏忽了，“你在工作吗？”
　　“嗯，一会儿要进去录音了。”祁耀轻笑一下，“趁空给你打个电话。”
　　“放心吧，我能处理好。”其实祁耀一直很关心他，无论是在Season时期，还是解散以后。简洛予离开天盛后，两人的联系也自由得多，这点无论他还是祁耀，都觉得很不错。
　　“相信你，有什么要帮忙的尽管说。”他现在能做的就只是给简洛予一些鼓励。
　　“嗯，谢谢。”有个人说会儿话，简洛予的心里也轻松了不少。
　　
　　没有再多说什么，简洛予挂断电话，起身给自己泡了杯咖啡。祁耀能带给他一些安慰，却并不能解决根本问题，有些事，不管他愿不愿，都要去面对。就像他再痛恨“包养”这个词，它仍然会出现在所有报纸上。
　　看着安静的手机，简洛予觉得自己好像在等什么，但又有敢确定这样的等待……时间越长，就会觉得越失望……
　　
　　下午，简洛予逼着自己躺在床上睡觉，去缓解心里的压力。
　　楼下的记者仍然没有半点儿离开的意思。因为其他业主的投诉，小区保安已经三番两次地以打扰业主休息为由，试图将记者赶走。但始终无果，只能讪讪地站在一旁看着，以免发生什么状况。
　　
　　而从那条新闻爆出后，秦氏博音上下也是一派忙碌。公关部的电话响个不停，基本都是冲着简洛予的绯闻来的，好在公关部已经习惯应对这种场面，几句话就将记者挡在了电话那头，态度又不失礼貌，让人挑不出理来。
　　总裁办公室里，秦谦锐正在翻看着刚送上来的文件。今天早上看到报纸上大肆报道的内容，他并没有多说什么，只是让秘书把报纸收拾走。善于察言观色的秘书自是知道总裁心情不太好，所以一整天，总裁办公区都异常安静，生怕一不留神惹到秦谦锐。
　　
　　顾泽弈敲过门后，走进办公室。他得到消息的时候，各大报纸已经开始发行，想拦也拦不住了。关于秦谦锐和简洛予的事，他并不觉得有什么不好，但被爆出来还是触及到了博音的底线。所以早从上到现在，他一直在着手处理这件事。
　　“怎么样？”秦谦锐抬头看了他一眼，沉声问道。
　　“已经在多方面协调了，至于照片的来源，还在查。”顾泽弈也不轻松，秦谦锐除了让他去查之外，没有任何表示，“我说，你有什么打算？”
　　秦谦锐在文件下方签上字，“先查到来源，其他的不用管。”
　　顾泽弈点点头，没再继续追问。做了这么长时间的特助，他知道秦谦锐肯定有自己的想法，也不需要他多操心。只不过，对于事件的另一位主角……
　　“你没给洛予打电话？”
　　“怎么？”秦谦锐继续看着手里的文件。
　　“没什么，封涵让我明天派几个保镖过去，估计洛予家楼下应该有不少记者。”顾泽弈将他签好的文件整理了一下，准备拿出去。
　　“嗯，你看着安排吧。”秦谦锐没反对，也没什么多余的情绪。
　　顾泽弈呼了口气，看来秦谦锐今天并不想和他聊这个话题，“那我先出去了。”
　　“嗯。”秦谦锐应了一声，没再说什么。
　　
　　等顾泽弈出去，秦谦锐才看了一眼依旧没什么动静的手机，放下手里的笔。
　　今天一早看到报纸上大篇幅的报道，秦谦锐皱起眉，这样的报道让他很意外，也非常生气。想到的第一件事，就是给简洛予打电话。他的不满不是因为传出绯闻，而是因为“包养”两个字，至少他对那个孩子不曾有过这样的想法。
　　但手机拿在手里，秦谦锐又放弃了打电话想法。只让秘书把报纸丢掉，然后让顾泽弈着手去查这件事。
　　他记得自己说过，有什么事可以打电话给他。但简洛予似乎忘记了。而秦谦锐之所以不打这个电话，也是想证实一些事情，一些关于简洛予的事，然后再做决定。
　　虽然爆出条消息是个意外，但他也绝对不会让事情失去控制。现在他比较担心的是简洛予的情绪会不会受到影响，虽然简洛予说过让他相信他，但秦谦锐还是不免关心。
　　毕竟从音乐这个层面上来说，简洛予也是非常骄傲的人。
　　那天不止简洛予，连他也忽略了会有人偷拍的事。只想着给简洛予庆祝，让他笑一笑。因为那场live show也让秦谦锐从心里对这个纤细的男孩有了新的认识和了解，只是没想到，良好的气氛却被一张照片破坏了。
　　在国内，虽然很多媒体在关注秦谦锐，但没有多少报纸敢刊登他的消息，媒体也知道秦谦锐不接受任何访问，并拒绝见报。所以这次传出这种绯闻，背后肯定有推手。不管这个人是谁，一旦被他查出来，也绝对不会这么简单的算了。
　　又看了一眼桌上的手机，还是没有一通电话。秦谦锐端起咖啡喝了一口，继续看着手上的文件。
　　看来有些事，他还是需要再耐心一点儿……
　　
　　秦谦诚的公寓里，被剧组放了三天假的夏F正坐在客厅里，手里握着手机，犹豫着要不要打电话给简洛予。
　　今早夏F看到报纸也是吓了一跳，本想马上打电话给简洛予问问，但又怕像上次一样戳到他的处痛。
　　夏F知道有些事简洛予不愿再提，虽然他并不认为秦谦锐会和林锦轩一样，可简洛予可能并不这么想。所以有时候他即使想说，也会忍下来，尽量不去提这些事。
　　而关于这次的绯闻，也着实很难办，老板和旗下艺人，说出来并不好听，对简洛予的影响可能也会比较大。
　　看完论文的秦谦诚从书房出来，看到还抱着手机坐立不安的夏F，微笑着帮他热了牛奶递过去，“现在还不是时候，你打过去说不定会让洛予更烦。”
　　夏F点点头，“我知道。”
　　“你要是实在担心，就打电话问问泽弈吧。”秦谦诚给他提了一个折中的意见。
　　夏F微微叹了口气，“还是算了吧，泽弈哥现在肯定也很忙。我过两天再打。”
　　“嗯。”秦谦诚摸摸夏F的头，浅笑着走进厨房做晚餐。
　　
　　卧室里并没有开灯，简洛予已经醒了，却并没有起身，只是那样躺在床上，甚至放弃了吃晚饭的想法。
　　手机放在床头柜上，手指多次从电话簿里找出秦谦锐的名字，却始终没有打出去。
　　一方面，电话打过去，他也不知道要说什么，简单地说句“抱歉”是肯定不够的，更多的话，他也不知道怎么开口。
　　另一方面，简洛予察觉到不知什么时候开始，他有些依赖秦谦锐了。所以在事情发生的时候，才会第一个想到他。但简洛予知道，这种依赖是不应该滋长的，所以他不能放纵自己，也不想成为秦谦锐的负担。
　　如果继续那样依赖着，他会觉得自己像是坐实了被包养的名头，有些东西也就失去意义了……
　　抿了抿嘴角，简洛予选择关机。然后继续躺在床上，放空心思，不再去想……
　　
作者有话要说：来更新了。
这部分会慢慢写清楚，看的大家不要急。
【安抚大家】

大家的留言很积极，继续努力啊。






31

31、第31章 无奈 ...


　　被包养的绯闻在继续，工作也要继续。躲记者也成了每日的必修课，每天早上，博音都会派保镖到简洛予家楼下，帮他挡开记者，再跟着他去工作的地点，以防被记者围追。
　　因为这则新闻的关系，简洛予的专辑销量也受到了一定的影响，原本之前敲定的节目，也被对方退了通告。毕竟无论新闻是真是假，它的负面影响已经存在了，而社会的包容力还是有限的，劣根性往往让人更容易倾向于负面的东西，尤其是在娱乐圈里。
　　而对总裁“包养”旗下艺人的事件，博音方面暂时没有给出任何回应，简洛予也一直保持沉默，出门时被保镖拦住的记者围着发问，也都是由封涵代劳，随便应付几句。
　　简洛予清楚，冷处理也是比较理性的一种解决方式，但面对外界的压力，他心里总归是有些难受，脸色也越来越难看。封涵看着他，也只能摇摇头，继续等待博音那边的处理方案。毕竟涉及到秦谦锐，公司还是非常重视的。
　　网上，简洛予和康越凡两人歌迷的争执也越发激烈起来，如果说起初只是小范围的互掐，现在就俨然变成了所有粉丝的全民争执。简洛予的官方歌迷会也曾发过公告，希望大家理性对待，但简洛予的粉丝刚想平息下来，就很快又被对方挑起战火。这也一度成为网上极为关注的话题。
　　
　　由于通告减少，简洛予的工作也轻松下来，大部分时间也只是拍一些平面广告，这对他来说也并没有什么难度。新闻已经传了三天，简洛予还是没有打给秦谦锐，当然，也没有接到对方的电话。两个人似乎都默契地保持缄默，只是这种默契好像总带着一种逃避的感觉。
　　储迪来电话，问他要不要来上节目。在电视台做节目这么久，储迪对简洛予被退通告的事也多少有些了解。所以才再次主动提出邀请。
　　简洛予想了一下，还是拒绝了。他现在正是新闻缠身，上节目可能会引起很多非议。储迪能走到今天，拥有属于自己的节目也不容易，简洛予不想给他添麻烦。只说等新闻过去，一定去参加。这才让储迪满意地挂了电话。
　　在这个圈子里，简洛予的朋友并不多，储迪能在这个时候打电话邀请他，简洛予已经很知足了。也许朋友就是这样，即使疏离，也会关注。
　　
　　傍晚，没有工作的简洛予早早地回到家。车子停在楼下，依然没有离去的记者一窝蜂地拥上来。封涵没有下车，简洛予带着墨镜和帽子，在保镖的护送下往楼内走。
　　“洛予，说两句吧，洛予……”
　　“洛予，你和秦总是恋人关系吗？”
　　“康越凡说你原先就与天盛的高层走得很近，是不是真的？”
　　……
　　原本记者的话简洛予并不想理会，但关于康越凡的这个问题，还是让他稍稍回了下头。随即压下心底的烦躁，继续向楼内走去。
　　从新闻爆出后，封涵为了稳定他的情绪，已经禁止他看报纸，要看也是被封涵挑选后的内容。所以对于康越凡到底在媒体面前说了什么，他并不知道，但想必肯定会不有什么好话。
　　其实他和康越凡并不熟，康越凡也没有权利说他什么。但这个圈子就是这样，他们是竞争对手，彼此的评价就是最好的话题。何况现在简洛予又是浪尖上的主角，媒体也乐此不疲地想从康越凡那里挖爆点。
　　
　　和保镖们道了谢，简洛予开门进家，然后将大门锁上。想必这个时间，也不会有人来找他，也许之前秦谦锐会，但现在……
　　脱掉外衣，简洛予给自己倒了杯水，随后打开电视。现在时间还早，看电视算是打发时间的一种方式，当然，他并不想看娱乐新闻，找一个生活频道也许比较实际。
　　可是有的时候，即使你不想去看新闻，那些话题性的报道也会跳进你的视线。电视刚一打开，简洛予还没来得及用遥控器换台，康越凡的脸就出现在电视上。
　　发现正是一档娱乐节目后，简洛予本想转台，但屏幕下放的字幕打出自己的名字，让他停下了换台的动作。
　　
　　电视中，康越凡面前举着十几个话筒，他自己手里也拿了两个。
　　一边的记者问道：“这周末你就要和洛予同台打榜了，有什么要说的么？”
　　康越凡笑了笑，“其实也没什么要说的，希望我的表现能让歌迷满意，也请大家多多支持。”
　　“这应该是你和洛予第一次同台打榜吧？和以前同公司的前辈同台，会紧张吗？”
　　“嗯，的确是第一次。”康越凡笑得很无辜，给人感觉很单纯，但这种单纯实际上是附有杂质的，“其实我和洛予哥并不太熟，以前一个公司，也没说过几句话，所以同台的话，也没什么可紧张的，大家都是歌手而已。”
　　“越凡和洛予不熟吗？怎么会，你们怎么说之前也是一个公司的。”记者抓到话题，继续追问。
　　“嗯，因为洛予哥是前辈，所以基本不和我们这些新人说话。”康越凡顿了顿，继续道：“洛予哥向来都是和上层关系比较好，没空注意新人也是自然的。”
　　“那照越凡这么说，洛予最近的新闻也是必然的了？”
　　康越凡天真的笑笑，“这个我可不知道。但洛予哥的确是在离开天盛前就认识了博音秦总的……”
　　
　　原本还有着康越凡的屏幕瞬间暗下来，屋内没的声响变得格外安静。看不下去的简洛予直接将电视关了，遥控器被丢在沙发上。
　　康越凡是个什么样的人，简洛予并不清楚，但可以肯定的，他们根本不是同类。简洛予希望通过自己的努力，站到更高的位置上去，并享受音乐带给他的快乐，是一种之于梦想之后的期许。而在康越凡那里，也许更想要的只是一个结果，一个被追捧的结果。
　　至于那段话能让媒体写出些什么消息，简洛予也能猜出几分。原本和秦谦锐的绯闻就够他应付的了，现在康越凡又来添乱，所谓无中生有也不过如此。
　　简洛予无奈地躺在沙发上，虽然封涵已经在努力调节，但他也能感觉到工作上的不顺。博音那边还没有说要如何处理，秦谦锐也没来过电话。简洛予觉得原本好不容易填充起来的生活，突然被架空了。只留下自己和封涵还在支撑着，感觉有些空洞。
　　他摸不准秦谦锐的态度，而封涵那边又似乎并不担心，这让简洛予越来越茫然，只知道要坚持下去，却好像看不到终点。
　　关掉手机，简洛予深深地吸了口气，走进浴室。让自己什么都不想，好好睡一觉，然后面对明天。
　　
　　翌日，算是意料之中，简洛予又成了各大报纸的头条人物，而报道的内容也不尽相同，有说他耍大牌，冷漠对待后辈的，也有说他与秦谦锐其实早有暧昧的……总之，这些在简洛予看来，都是无稽之谈而已。
　　车上，封涵翻着报纸，偶尔看一眼坐在旁边看向窗外的简洛予。最近这些报道别说简洛予，就连他都觉得很头疼，虽然这种事在圈子里并不少见，但放在简洛予身上，还是让封涵有些生气。
　　和身边这个孩子相处了这么长时间，简洛予是什么人，他很清楚。虽然对于简洛予之前的事封涵也知道，但第一眼看到他时，封涵还是觉得是个干净的男孩子。所以在看到这些负面新闻后，封涵也第一次打心底厌恶这个圈子的混乱和不堪。
　　将报纸丢到后座上，封涵从包里翻出几块巧克力，递给简洛予，“昨天从泽弈那儿拿的。”
　　简洛予接过巧克力，点头说了谢谢。
　　看得出他心情并不好，封涵拍拍他的肩膀，“今天下午博音会开会讨论解决这件事，你也别多想，交给我就行了。”
　　“嗯。”简洛予淡淡地应了一句，封涵看报纸的时候，他也看了两眼，却是越看越闹心。他也明白了为什么封涵不让他看了，“总要麻烦你，抱歉。”
　　让一个国际金牌经纪人帮他处理绯闻，简洛予多少有些过意不出，他也没料到自己竟然会传出这种新闻来。
　　“没关系，这并不是你的责任。况且，这也是我分内的事。”封涵并不觉得有什么关系，他只是在等公司的意见而已。
　　简洛予扯了扯嘴角，没说什么。
　　封涵拿出PDA翻了一下今天的安排，过了一会儿，继续说道：“下午的活动我帮你取消，你跟我去个地方。”
　　“去哪？”简洛予问道。
　　“别问，到时候就知道了。”封涵给了他一个微笑，并没有多做解释。
　　简洛予也没拒绝，反正他知道，封涵不会害他就对了。
　　
　　上午的工作基本还算顺利，两个人一起吃过午饭，封涵没让保镖跟着，自己开车带着简洛予向郊区的方向驶去。
　　因为不是交通高峰期，所以车子开得很顺。路边的风景也渐渐陌生起来，但却可能感觉到四周安静的环境和新鲜的空气。
　　将近一个小时的路程，车子停在一所孤儿院门口。简洛予转头看向封涵，有些不明白他为什么带自己来这里。
　　“下车。”封涵笑笑，率先下了车。由于车子不允许开进去，所以只能停在大门口。
　　简洛予随后下了车，跟着封涵往里面走。这所孤儿院不算大，院子收拾得很干净，四周种着树木，树下是一排供孩子玩的游乐设施，两则有可以休息的长木椅子。白色的三层小楼坐北向南，看上去已经有些年份了，楼前有两个小型的花坛，恰到好处地点缀了整个院子。
　　
　　封涵走进楼内，和前来询问的年轻女老师说明了来意。女老师笑着和简洛予打招呼，随后将他们带到班里去。阳光充足的教室里，十几个小孩子三五成群地坐在一起，玩儿着已经有些破旧的玩具，脸上的笑容很天真，也很满足。
　　封涵轻推了一下简洛予，指指屋内，“进去和他们玩儿吧，我去院长办公室一趟，一会儿来找你。”说完，也不等简洛予答应，便直接向走廊另一侧的楼梯走去。
　　简洛予站在门口，看着屋里的孩子，一时也不知道要怎么办。带他们进来的女老师对他笑笑，并没有多说什么，走进厨房帮孩子们洗水果去了。
　　简洛予抿了抿嘴角，他并不讨厌孩子，但却也不知道要如何融入他们。这里的孩子很单纯，在注意到门口的简洛予后，用黑亮的眼睛看着他，似乎也在期待着什么。
　　就在简洛予还不知道要说什么的时候，一个小男孩走过来，拉住简洛予的手，把他带进屋内。男孩的手不大，却让简洛予觉得很温暖，那种来自孩子的非常干净的温暖。
　　自然地从心底扬起一抹笑容，也换来孩子们的微笑。这一刻，简洛予突然觉得那些新闻，那些猜疑，和现在的纯真相比，根本就不算什么，心里也随之明朗起来……
　　
　　与这边的豁然开朗相比，秦氏博音的忙碌还在继续。
　　简洛予与秦谦锐的绯闻是公司眼下亟待解决的问题，公司高层和各部门也非常重视，准备在下午的会议上争取讨论出一个可行的方案。
　　总裁办公室的门在敲过几声后，被从外面推开。顾泽弈一脸严肃地走进来，看上去有些急。
　　秦谦锐放下手里的文件，抬头问道：“查出来了？”
　　“嗯。”顾泽弈点了点头，“已经找到了偷拍的人，但对方说……”
　　“说什么？”秦谦锐有些不耐顾泽弈的犹豫。
　　“对方说照片是洛予为了炒作，指使他躲在远处偷拍的，并给了他一笔钱，让他保密。”顾泽弈边说边观察秦谦锐的脸色。
　　听完他的话，秦谦锐沉默下来，原本就冷漠的脸更是感觉降到了冰点。
　　顾泽弈站在旁边，也不知道要说什么。虽然他个人并不相信，但对方一口咬定了是简洛予，他也没办法。况且他知道了，恐怕那些公司高层随后也会得到消息，这才是最难办的问题。
　　秦谦锐沉默地坐了十分钟，然后站起身向外走，“先去开会吧。”低沉的声音听不出情绪，但也不难感觉得到他身上的低气压。
　　顾泽弈叹了口气，跟在秦谦锐身后走向电梯，心道，看来这次真是惹到秦谦锐了。
　　    
    作者有话要说：写到这个时候，没精神改错字了，先发上来。
    明天起床后会改，大家不要以为是伪更就好。

    


32

32、第32章 相信 ...


　　午后的阳光照进教室，玻璃反射出暖色的光，为孤儿院添上了一丝温暖，似乎这个原本孤独的环境也变得热闹许多。
　　简洛予被孩子们围在中间，给他们分水果，带着他们做游戏，堆积木。这样简单的相处，让他心情放松许多，仿佛也回到了小的时候。
　　他的童年算是非常快乐的，上面有一个大他四岁的哥哥，每天带着他和邻居的小朋友们一起玩儿。那个时候，简洛予就是小朋友中的小歌星，在大家玩累时，就会推崇他给大家唱歌，梦想大概也是从那个时候开始萌芽的。
　　只是他现在真的成了歌手了，却没有家人再愿意陪着他，听他唱歌了。
　　由于现在天气还没有完全暖和过来，孩子们只能在教室里，不能到户外活动。所以玩完游戏的小朋友和简洛予一起坐在窗边，边晒太阳，边听他唱歌。
　　简洛予的嘴角一直翘着，倚坐在窗台上，唱着简单的儿歌，不需要什么声乐技巧，只是那样随意地唱着，合着孩子们小手拍出的节拍，轻轻地唱着。阳光照在脸上，格外的温和。
　　几位来做义工的年轻人在路过教室门口时，会被这种气氛感染，不自觉地转头看进去，屋子里的大男孩和小朋友渲染着整个孤儿院的氛围，让人感受到的同时也会自然地露出微笑。
　　
　　封涵走到教室门口，看到的就是这幅画面。简洛予虽然平时表现得很沉稳，身上也透着一股淡淡的忧郁感，但说到底，也只是个孩子而已。
　　封涵曾和秦谦锐聊过，问他简洛予离开这个圈子是不是会更快乐一些。秦谦锐没有犹豫地摇摇头，说简洛予就是为了音乐存在的，他的快乐会加注在音乐的基础上，离开只会让他失去自我。
　　在简洛予新单曲第一次现场live的时候，封涵相信了秦谦锐当时所说的话。现在，他更加认同了秦谦锐的想法，哪怕只是唱着童谣，简洛予身上仍然可以散发出一种迷人的气息，吸引住每个人的注意。
　　只要有音乐，只要让简洛予干净的唱歌，那么那一刻，他就是快乐的。
　　没有打扰他，封涵拿出手机，将这个场景定格下来，然后编辑成彩信，发送出去。
　　
　　秦氏博音的会议室里，公司的高层们认真谨慎地看向秦谦锐，市场部的部长正在向他汇报近期单曲辑销量所受到的影响。的确，和上一周相比，简洛予的单曲辑本周销量下降得厉害，但好在还不至于开天窗。剩下影响比较大的就是不能上电视台的节目，毕竟电视台要顾虑的东西更多一些。
　　听完部长的汇报，秦谦锐冷漠地环视了一下在座的人，开口道：“还有什么要说的，一次性说完。”
　　“秦总，这次新闻听说是简洛予自己炒的。”坐在左边的行政副总开口道：“是不是应该让他来解释一下。”
　　“是啊。”企划部部长应和道：“这次的新闻造成公司这么大的困扰，简洛予总应该来道个歉吧。”
　　秦谦锐没说话，顾泽弈轻笑了一声，看着两个人，“你们就这么肯定新闻是洛予自己炒出来的？”
　　“至少现在没有证据证明不是他，而且偷拍的人也承认是简洛予指使的。”副总脸色一沉，显然对顾泽弈的反问很不满。
　　“咱们做这行也不是一两天了，圈子里乱七八糟的事该见识的也见识过。你们怎么不说是别人故意陷害洛予呢？”顾泽弈挑眼看着对方，手上有一下没一下地翻着文件。
　　“那天是《音乐新歌榜》的现场，记者的注意力应该都放在电视台这边，谁会没事去盯着简洛予？”企划部部长继续道：“那天秦总去找简洛予，想必也只有简洛予自己知道，能适时地让人来偷拍，除了简洛予特地安排，还有谁能这么赶巧？”
　　会议室里一度沉默下来，当得知对方声称是简洛予指使时，在座的所有人都感到很意外。当然，信或不信也是各有立场，可闲言碎语肯定是少不了的，相信现在公司里应该已经传开了。
　　“我让你们开会，是讨论解决的方案。不是在这儿说闲话。”一直沉默的秦谦锐冷冷地开了口，眼睛扫过在场的每一个人，“洛予不需要来道歉，你们做事也最好动动脑子。”
　　副经理和企划部部长见秦谦锐一脸严肃，抿了抿嘴，不再吱声。
　　秦谦锐架起腿，蓝色的眼睛看着在场的每一个人，似乎再有人多说一句，他就会立刻让对方滚出博音，“以他现在的成绩，炒作就是多此一举。简洛予没那么笨，不至于炒新闻炒到单曲辑销量下滑，得不偿失。况且如果真要做新闻，我会赶在他前面。”
　　秦谦锐的态度让会议桌前的高层们不敢多言，也不得不承认秦谦锐说得都对。这件事本就是对方的一面之词，而简洛予又是总裁指名签进来的，应该如何选择，明眼人都知道。
　　显然，秦谦锐这些天来的淡定缄默，并不是真的不在意，只是另有打算而已。
　　顾泽弈勾了勾嘴角，转着手里的笔，笑得别有深意。
　　
　　之后，会议开始进入正题，所有人都在积极发表各自的意见，想尽快找到一个解决的办法。
　　正听着公关部的意见，秦谦锐的手机震了一下，由于开的静音，并没有引起其他人的注意。秦谦锐拿出手机，是一条彩信，来件人是封涵。点开查看，简洛予的照片出现在屏幕上。
　　阳光下，简洛予微笑着，身边围着一群孩子，扬着脑袋似乎在听他说着什么。这样一张简单的照片，却让他可以体会到里面散发出的惬意的温暖。
　　秦谦锐原本冷冰的脸也随之柔和下来，蓝色的眼睛渐渐透出一抹笑意。
　　
　　和孩子们玩儿了三个多小时，简洛予端着速溶的热咖啡，和封涵坐到走廊的长椅上。走廊的温度要比室内低一些，简洛予拉了一下衣领，随意地坐着。
　　“累了？”封涵微笑着看向他。
　　“还行。”简洛予喝了一口咖啡，“小孩子的精力总是特别好。”
　　“你也不差。”连博音的训练期过熬过来了，陪小孩子玩儿应该不难应付。
　　简洛予轻笑着，“和他们玩儿很有意思。”很单纯，不需要勾心斗角，轻松的开心。
　　“小孩子总是最单纯的，和大人的世界不一样。”封涵十指交错地放在腿上，“你虽然算是大人了，但也是个孩子。”
　　简洛予抱着咖啡杯，微微低了下头，“我知道你要说什么。”
　　“嗯，绯闻的问题公司会解决，你不用担心。”封涵顿了顿，继续道：“至于康越凡在媒体前所说的话，你也不需要理会。以后有机会可以回击。”
　　回击？简洛予笑着摇摇头，“他敢说那些话，因为后面有林锦轩帮他顶着，Tania给他收拾烂摊子。我可没人撑腰啊。”
　　“怎么没有？”封涵刹有其事地笑道：“不是还有秦总吗？”
　　“我不想麻烦他。”简洛予微微叹了口气，在他心里，自己和秦谦锐只能算是朋友，“其实我并不想认输，无论对谁，而且从开始到现在都坚持下来了。但说实话，情绪上多少还是会受到影响，毕竟有些人、有些事我还是会在乎的。”
　　“我明白。”封涵地声音也沉下来，他可以理解简洛予的难处，有些时候的确是进退两难，“你打过电话给秦总没？”
　　简洛予摇摇头，没多说什么。
　　封涵看着走廊的另一边，认真地问道：“你还记得当初在定签约合同的补充协议时，你在那张白纸上写了什么吗？”
　　简洛予转头看他，不知道封涵为什么突然提起这个。那张纸是秦谦锐先写的，然后他在上面添加了很多对以后工作的期许，以及一笔一画地写下――我要成为最顶尖的歌手。
　　似乎并不需要他回签，封涵接着道：“当初秦总拿那张纸给我看的时候，脸上的表情非常坚定。现在，秦总也肯定顶着不小的压力，你应该和他一起努力，完成你自己定下的目标。”
　　简洛予沉默下来。的确，自己定下的目标，在他受到影响的时候，秦谦锐却还在帮他坚持着。他有什么资格消沉呢？话是别人说的，他只要对得起自己，对得起秦谦锐，对得起每一个真正关心他的人，就够了。
　　“谢谢你，封涵哥。”
　　封涵笑了笑，“不用。其实你自己也能想明白，只是一遇到秦总，你就……呵呵。”封涵没有继续说下去，他相信简洛予知道他要说什么。
　　
　　聊完要说的，封涵看了一下时间，准备带简洛予回去。刚站起身，手机响了一下。封涵拿出手机，短信是顾泽弈发来的，告诉他关于对方声称是简洛予要他偷拍的事，让他和简洛予说一声，心里好有个底。
　　封涵抬头看了一眼将纸丢进垃圾筒里的简洛予，把手机直接递过去。简洛予疑惑地看了一眼短信的内容，原本带着笑意的脸，又微微皱起眉，随即不屑地勾了下嘴角。
　　对方想的也算够周全，最后把矛头都推到了他身上，而他也没什么可解释的。
　　封涵拍拍他的肩膀，安慰道：“别想太多。”
　　“嗯，我没事。”现在他在乎的根本不是这些，新闻总有一天会过去，他需要的只是信任，来自一个人的信任……
　　和自己的目标相比，现在的一切，都只是过程中的一个插曲而已。
　　
　　见他似乎并未太在意，封涵和女老师打了个招呼，带着简洛予离开了孤儿院。简洛予承诺会再来看他们，这才被依依不舍的孩子们放行。
　　坐上车，简洛予拿出手机，想了一会儿，写出一条短信――偷拍的事不是我指使的，请你相信我。
　　随后选了秦谦锐的名字，按下发送键。
　　封涵看着他的动作，浅笑着没说什么。
　　
　　一分钟后，简洛予的手机响了一下，秦谦锐的名字出现在屏幕上，查看回复，依然是习惯性的英文
　　――I believe you，always。And please trust me，too。
　　
　　简洛予收起手机，微微扬起的嘴角透出满足的笑意……
　　
作者有话要说：大家看完这章后，我想说两句。
首先，谢谢大家一直以来对某瞳的支持，某瞳表示由衷的感谢。

看到有人说我拖文。可能是我文笔有限，只想将这部分写清楚，所以写得比较细，让大家觉得拖了，某瞳表示很抱歉。我只是按自己的想法去写，如果大家觉得失望了、或者不喜欢了、不想追了，可以弃文。某瞳依旧感谢你们这么长时间以来的支持。

我希望我们的互动是建立在彼此尊重的基础之上的。
谢谢大家听我说了这么多，今天心情郁闷的某瞳就多嗦了两句，大家不要嫌弃。




33

33、第33章 回应 ...

　　
　　博音总裁办公室里，秦谦锐放下手机，转了下椅子，看着外面夕阳西落的天色，闭了闭眼睛。其实以博音的实力，压下这段新闻并不难，但要让它消失的顺理成章，同时又能利用一下，才是真正需要考虑的问题。
　　这件事他一直压着不动声色，其实是有些私心的。他只是在等简洛予的电话，想看看在遇到问题的时候，那个孩子是不是会想到自己。如果他愿意向自己求助，或解释，那至少也证明了他秦谦锐在简洛予心里还是有些份量的。
　　可等了三天，并没有接到简洛予的电话。失望还不至于，只是多少有些自嘲，什么时候开始在意简洛予的想法的，他并不想细究。只是那个孩子似乎只愿意把注意力放在他的音乐上，也许对简洛予来说，那才是他的一切。
　　原本想再拖一下，可在会议前听到顾泽弈的汇报，说对方咬定是简洛予指使的。秦谦锐才决定不等那个别扭的孩子，准备尽快解决这个问题。现在对方显然是针对简洛予的，他就不能再置之不理，至于对简洛予的试探，也暂且不愿去管了。
　　对于会议上公司高层们的反应，也算是秦谦锐意料之中的。但他要护的人，自然不会让别人多说什么。今天他也算是表明了自己的立场，其他的问题相信不用他多说，下面的人也会老实地去办。
　　
　　回到办公室，他就收到了简洛予的短信，看到上面的内容，秦谦锐的嘴角难得的柔和下来。看来他这几天也不算白等，那个孩子还是在意他的看法的。
　　其实秦谦锐原本并不想让简洛予知道这件事，就像他从来没有怀疑过简洛予一样。不过既然已经知道了，也没什么不好，至少他得到是自己想要的答案。不管这个分量有多重，至少是简洛予是在意的。
　　媒体那边，秦谦锐已经让顾泽弈去压了，成效如何还要看明天的报纸，至少先要把简洛予家楼下的记者解决掉。其实压抑新闻，不如改变新闻的言论走向，这方面看来还需要下一番工夫。
　　办公室的门被敲了两声，穿着米色长款风衣的叶皓哲走进来，“打扰你了吗？”
　　“没有，坐吧。”秦谦锐将椅子转回来，“晚上没通告？”
　　“嗯，没有。”叶皓哲坐到对面的椅子上，上身微微后仰，“洛予的事我听说了。”
　　“嗯。”秦谦锐知道简洛予被陷害的这件事在公司里瞒不住，虽然他并不喜欢员工乱传，但有时候即使是总裁，也不能完全杜绝。
　　“这事儿显然对洛予一点儿好处都没有。新闻爆出这几天，谁收益最大，咱们都清楚。只是没有证据而已。”叶皓哲认真地看着秦谦锐，“我上来就是想问问你的态度。”
　　他也好，叶皓哲也好，包括顾泽弈，都明白这件事肯定是天盛自导自演出来的。但那个偷拍的人只咬定是简洛予，在没找到确切的证据之前，博音也不方便多说。
　　“我相信洛予不会做这种事。”没有任何避讳，秦谦锐说明自己的立场。说不上为什么，他就是愿意相信简洛予，没有任何条件的，也许只因为他是简洛予而已。
　　叶皓哲原本没什么表情的脸露出好看的笑容，似乎进门时那种严肃也随之烟消云散了。反正有秦谦锐在后面撑着，再大的事都不叫事。
　　“那行，我走了。”问完了想知道的事，叶皓哲站起身往外走。
　　秦谦锐叫住他，“去哪？”
　　“回家睡觉。”叶皓哲笑笑，摆手走出总裁办公室。
　　看着办公室的门再次闭上，秦谦锐不禁犹豫，先前让叶皓哲扮黑脸是不是对的，恐怕以后让简洛予和叶皓哲磨合，是有些难度了。
　　
　　叶皓哲刚离开，秦谦锐放在桌上的手机响起来，看着来电显示上的名字，秦谦锐微微皱了下眉，表情有点无奈地接通电话。
　　“喂？”
　　“是我。”那边的声音比秦谦锐略高一点，语气里也透着一抹笑意，只是这种笑意怎么听都觉得不单纯。
　　“嗯，有事？”秦谦锐也没和对方客气，依旧保持着惯有的淡漠态度。
　　秦谦锐之所以没多寒暄，是因为电话那头是他从小到大的好友，顾泽弈的亲哥哥，顾家的长子――顾泽晔。
　　顾泽晔大秦谦锐两岁，两人从小学开始就是同校，加上秦家与混黑道的顾家关系也一直较好，所以他们也自然地玩儿到一起。原本顾泽晔是想把秦谦锐挖到顾家，帮他管理顾家道上的事，秦谦锐则是希望把顾泽晔带到秦氏，帮自己处理公司的大小事务。
　　只不过到后来，谁也没请动谁，都被叫回自己家继承家业。秦谦诚在秦谦锐的默许下，报了医学院，商业黑道都不沾。顾泽弈则在毕业后，被秦谦锐直接叫来秦氏做助理。到头来就是秦家占到了便宜，不过顾泽晔不舍得自己的弟弟沾黑，也是真的。
　　“最近有一个新单子。”顾泽晔收起笑意，“要不要加一份子？”
　　秦谦锐单手抵着脸侧，“我考虑看看。”
　　顾泽晔说的单子，就是走私货，至于这货是指什么，就很难说了。秦谦锐本身并不喜欢沾黑，但秦家能有这么大的家业，多少肯定要与道上的人有合作，毕竟商人黑白两道都有吃得开，生意才能做得稳。
　　从秦谦锐接手博音开始，道上的部分就有顾泽晔顶着，他也不用多操心。顾泽晔有可赚的单子，也会加秦谦锐一份，当然，前提是没什么危险性的。毕竟就算秦谦锐不怕，他秦家手底下还有自家弟弟呢。
　　“行，你考虑一下，也不是很急。”说完正事，顾泽晔轻笑道：“听说你和你家小明星的绯闻在国内闹得满天飞？”
　　“你是不是太闲了？”其实顾泽晔知道这些事他并不意外，只是据他所知，顾泽晔一向只关心某个人的新闻。
　　“我还真是一点儿都不闲。听下面人报上来的消息，你那个不值一提的对手现在又准备沾黑了。”
　　“嗯？你说林锦赫？”
　　“嗯，最近正和别人合作，想抢我这单生意。”顾泽晔笑得很不屑，“他也真行，是不是在国内混不下去了？”
　　“看来你还真是挺闲的，我给你找点儿事做。”秦谦锐并不认为顾泽晔需要特别注意林锦赫，相信这次合作肯定也是对方占大份。
　　“谦锐，顾家在美国好歹是有头有脸的大家族，我怎么可能闲？”
　　秦谦锐并未理会他的话，直接道：“调几个人过来，我有事要办。”
　　“行。”虽然对秦谦锐无视他忙碌的行为很无奈，但还是痛快地答应了。每天都冷着脸应付道上的事，只有和秦谦锐、顾泽弈以及某个人说话的时候，语气才能带上几分笑意，彻底放松下来。
　　“嗯，你说的那单子，算我一份。别让人抢走了。”秦谦锐自然知道顾泽晔不容易，有时候也会无伤大雅地开他玩笑，只是秦谦锐的玩笑配上他的脸，总觉得非常冷。
　　顾泽晔笑笑，“肯定不能。因为这次要在A转货，所以那边需要一个信得过的人，不然我也不能麻烦你。”
　　“嗯，没问题。”二十多年的好友，顾泽晔是什么人秦谦锐自然了解，“你在那边也小心点儿，想扳倒你的人也不在少数。”
　　“放心，我有分寸。”顾泽晔的态度似乎并不太在意。顿了一下，有些试探地问道：“你准备什么时候让皓哲来美国工作？”
　　“皓哲不想去，我也不能逼他。”秦谦锐在心底叹了口气，“你也收敛点儿。”
　　“嗯。”顾泽晔那边稍稍沉默了一会儿，才有些叹息似的说道：“我还哪敢逼他啊。”
　　秦谦锐没说话，顾泽晔和叶皓哲的事他也多少知道一些。这位顾家大少爷对谁都能狠，有时狠得极为残忍。但心里那唯一柔软的部分，大概全都给了叶皓哲了，只是叶皓哲……
　　“行了，我先挂了。帮我问候你家的小明星，有空带到美国来让我见见。”顾泽晔笑道，比起之前，笑容里似乎有一种苦涩的错觉。
　　“嗯，有事打电话。”
　　“嗯。”
　　两个人都干脆地挂了电话，秦谦锐靠在椅子上。叶皓哲的事他并不想多说什么，倒是简洛予，如果想让那孩子真正成为他的，恐怕并没有那么容易。
　　
　　次日，关于简洛予和秦谦锐的新闻已经消失了一大半，简洛予楼下的记者也如数离开，仿佛从来没出现过一样，小区的保安也松了口气，不需要像之前那样站在附近盯着。
　　简洛予在收到秦谦锐的那条短信后，也放平了心态，不再那么关注那些原本就莫须有的新闻。而最直观的感受就是记者的消失，让他终于摆脱了不能出门的尴尬局面。
　　由于工作上还没有协调好，简洛予仍然算是比较闲的，连着两天下午都跑到孤儿院和小孩子一起玩儿，这次他倒没空手，还记得给小朋友们买些礼物和零食，并在储蓄范围内为孤儿院捐了一笔钱，也算让他真正安心下来。
　　其实这所孤儿院是封涵曾经待过的地方，只是后来他很幸运地被现在的父母收养，带到国外的读书，这在有了现在的金牌经纪人。事业有成的封涵也没忘记这个地方，每年拿到薪水都会捐出一部分来，和这里的院长妈妈也长年保持联系。
　　简洛予每次看到这次孩子，都可以体会到封涵的心情，他也愿意为他们做些什么。有时候他在想，秦谦锐之于他，是不是就像他之于这些孩子一样，不是同情，只是单纯地希望他们过得更好一些。
　　
　　愉快的时间眨眼即逝，又到了周五现场打榜的时候。虽然这一周来，简洛予的新闻满天飞，单曲销量相较之前也不够理想，但这档节目他还是要参加的。现在新闻被压下来，这次现场也是他挽回人气的一大关键。
　　晚上，封涵开着保姆车，载着简洛予来到电视台后门。等在门口的记者早就迫不及待地围上来，最近这段时间，简洛予一直保持沉默，媒体早就等不及，希望他能说点儿什么。
　　由于近日来，博音对那些绯闻责任的追究，以及动用的媒界关系，记者们也收敛不少，所以难得抓住这次机会，敏感的问题不去问，其他方向还是有很多话题的。
　　而且做了多年记者的人也知道，一张随意的照片，只要有心加些文字，就可能在为最强劲的新闻。媒体也只是在抢这个新闻点罢了，毕竟他们做的是娱乐，又不是政治事实。而那些新闻在被压抑后，也会很快冷下来，随后被大家淡忘。
　　
　　博音派来的保镖提早到了电视台楼下，见简洛予的车子到达，便上前护着他和封涵下车向里走。记者也不会放过这个好机会，一拥而上的提问。
　　“洛予，这期打榜，你还有信心夺冠吗？”
　　“听说你的新单曲这周销量不理想，你怎么看？”
　　“今天是你和康越凡第一次同台打榜，你有什么要说的吗？”
　　闪光灯一直不停地闪着，记者们不断地抛出自己的问题。简洛予看了一眼身边的封涵，封涵点点头。
　　在采访区停下脚步，记者们马上有序地站好位，等待简洛予的回答。通常，电视台会在门口设立一个采访区，专们供记者提问，每个歌手进去前，都会简单地答几个问题。当然，也不乏直接走进去的。
　　拿着保镖递来的话筒，简洛予礼貌性地露出一个微笑，环视了一下在场的记者，开口说道：“这周的销量相信各位媒体朋友都应该有所了解，理想与否要看怎么比较。至于今天的打榜成绩，还是等live结束之后，大家自己看吧。”
　　他的话音刚落，站在左边的记者就直接问道：“洛予，你和秦总的新闻是真的吗？你是不是之前在天盛就和高层走得比较近？”
　　原本在场的记者们都默契地不去提这个问题，以免驳了秦氏博音的面子，谁也担不起，但没想到竟然有人敢往枪口上撞。场面顿时陷入尴尬，记者们拿着话筒，抗着摄像机，录也不是，退也不是。
　　封涵皱了下眉，原本想上去带简洛予离开。但简洛予却摆摆手，笑容里多了一分郑重的严肃。
　　“原本这件事我并不想多做解释，这样莫名的新闻有多少可信度，相信大家心里都清楚。但竟然有的记者不清楚，那我就说一次，这话我也只说一次。”一向懂得在媒体面前抱有笑容的简洛予突然严肃起来，说话也多了一分力度，“我和秦总只是朋友，请不要扭曲朋友的定义，让本来很单纯的东西变得那么龌龊。”
　　“也希望各位媒体朋友不要再相信那些无中生有的事，我也会很困扰。”简洛予勾了勾嘴角，“别人嘴皮一碰，说出不付负责的话，我也不想为别人的不负责任承担后果。”
　　“总之，谢谢大家一直以来对我的关注，也希望大家能更多地把注意力放到我的新歌上，谢谢。”说完，简洛予微微向在场的媒体点了下头。
　　封涵也拿捏好时间，带着保镖，护着简洛予走进了电视台，将还要提问的记者挡在了后面。
　　今天这番话虽然很短，但简洛予已经说得很清楚。没有对康越凡议论的刻意反驳，也没有对比两人的比较做出任何回应。只是希望媒体理智看待这件事，不要随便相信传言。
　　如此理性的态度，体现出简洛予与康越凡本质上的不同，也让记者彻底明白他们本就是没必要放在一起比较的。
　　
　　坐在单人休息室里，让化妆师帮自己化妆。封涵去交伴奏CD，还没回来。简洛予转着手上的润唇膏，微微闭着眼睛。
　　若是以往，他也许根本不会说那些话，毕竟相较他之前的说话方法，今天的确没那么圆滑。他也清楚，这件事他必须坚定立场。
　　现在想想，自己之所以能那么说话，也许是因为潜意识里觉得秦谦锐会成为他的防线，为他撑住他今天的态度。
　　其实有的时候，不受控制地去依赖一个人，也是很可怕的事。觉得似乎只要那个人在，自己就没有什么可担心的。只是有时候太过放任，也并不是件好事吧。
　　
　　上完妆，简洛予起身准备去趟洗手间。在走过转角时，抬眼看到面无表情迎面走过来的林锦轩……
　　而在楼上的导播间门外，出来透气地祁耀却无意间看到从导播间里走出来的康越凡。康越凡左右看看，手里似乎拿着什么东西。见没有人，便轻笑着关上门，转身若无其事地走开……
　　
作者有话要说：发上一章的时候，某瞳心情不太好，影响到大家，非常抱歉。
也特别感谢大家的理解支持和安慰，让某瞳的心情又平复下来。
谢谢，非常感动。

JF已经送掉了一多半，剩下的那一部分是预留给长评的，所以最近不能送分了。
如果月底没有长评，那剩下的JF会平均地发给大家。





34

34、第34章 震撼 ...
　　

　　看到迎面走近的林锦轩，简洛予并不想说什么，现在他们只是陌路人，没有交谈的必要，这样彼此无视地错过是最好的。心里一如起初的平静，让他觉得某些东西真的已经成为过去式了。
　　就在两人将要擦肩而过的时候，林锦轩却停下脚步，微微皱了下眉，眼里带着些许不屑的低声道：“还以为你签到博音能有什么不同，结果还不是靠秦谦锐上位吗？”
　　简洛予随之顿住欲离开的步伐，转头看着一脸冷笑的林锦轩。林锦轩的话并没有让他觉得生气，也没引起半点儿涟漪，也许不在乎了也就不过如此而已。
　　眼角扫过林锦轩的眼睛，简洛予淡淡地说道：“你不懂。”
　　“你……”林锦轩收起那丝冷笑，眉头皱得更紧了些。
　　没给他继续的时间，简洛予勾了下嘴角，“有些事你和我心里都明白，也没什么可说的。”语毕，简洛予像从未停留过一样径直离开，留下个漠然的背影。
　　林锦轩转身看着走开的简洛予，心里说不上是什么滋味，刚刚简洛予看他的眼神里带着一股同情，让他觉得格外难受。这样的简洛予他没见过，纵容的在听到他的话后，没有半点儿生气，只是那样淡定地看了一眼，而那句“你不懂”也将他彻底的隔离在简洛予的世界之外。
　　不甘吗？也许……这样的简洛予让他心里难受，狠不能抓到前眼问清楚他到底在想什么？被自己这种可笑的想法惊了一跳，林锦轩握了握拳，转身离开。
　　
　　回到休息室，封涵已经回来了，正坐在沙发上喝咖啡，屋里电视的声音很小，屏幕上是现场的情况。
　　简洛予坐过去，靠在沙发背上，不太在意地看着电视，“还差几个？”
　　“再有七个应该到你了。”封涵翻了一下手里的节目时间表，微笑道：“秦总现在肯定在看电视，好好表现。”
　　今天现场的重要性他也清楚，不过……“顾助理说今天公司加班。”
　　封涵不以为意地喝了一口咖啡，“网上也能看直播。”
　　简洛予无语地看着他，也不再说什么。
　　这时，导播组里的工作人员敲门走进来，脸上有着掩饰不住的着急，“封先生，伴奏CD你们还有备用的没？”
　　“嗯？”封涵不解地看向她，“怎么了？”
　　女导播将CD拿出来，递给封涵，“我打开试音的时候发现CD划了，播放会卡音。”
　　“怎么会划了？”封涵起身拿过CD，简洛予也跟着走过去。CD的播放面上有一条很长的划痕，足以以影响到播放的效果。
　　“我也不清楚，打开的时候已经这样了。”女导播也很疑惑，但已经划了，就只能想解决的办法，“你们手里还有备份吗？”
　　简洛予和封涵对视了一眼，封涵摇摇头。一般来说，公司的确会准备几张备用，但都放在公司里，经纪人通常也只带一张，只要不丢，也不会去拿备用的。
　　简洛予抿了抿嘴角，这事是肯定是人为的，但导播间进出的人很频繁，谁也不会注意有人动了手脚。现在没有CD就等于不能演出，不上台他的人气就真可能跌到谷底，毕竟今天也来了不少歌迷。
　　“没有吗？”导播一脸担心，如果这次节目开了天窗，她也有推不掉的责任。虽然也有可能是CD送进来的已经划了，但对方是封涵，怎么可能出现这样的纰漏呢。
　　封涵沉着脸说道：“备份都在公司，现在回去拿也来不及了。”
　　正说着，节目组的人敲门让简洛予准备，再有四个就轮到他了。可说完话却感觉到气氛不对，又看到导播组的同事，外加简洛予和封涵都一脸严肃，便没多犹豫地直接通知了导演。
　　导演放下耳麦，和工作人员一起赶来休息室，询问情况。封涵冷着脸把那张CD递过去，导演立刻明白过来，火气顿时飙升，也没空骂导播，团团转地想办法。跟进来的助理也是一脸凝重，不知道怎么办才好。
　　如果简洛予这里出了差错，那就等于间接得罪了秦氏博音，如果因为对方拒绝以后的合作，那对节目组来说将会是不小的损失。
　　简洛予坐回沙发上，想着所有可能解决这件事的办法。让人送备份肯定来不及了，所以只能动用现有的资源。
　　
　　就在休息室陷入一片沉默的时候，门被从外面敲了几声，祁耀推门走进来。他今天并不是来参加打歌榜的，只是去录另一个音乐节目。
　　“你怎么来了？”看到祁耀，简洛予有些意外。
　　“嗯，出什么事了？”可能感觉到气氛的压抑，祁耀走到简洛予身边，低声问道。
　　“伴奏CD被划了，没办法正常播放。”虽然见到祁耀他应该很高兴，但现在简洛予也没办法露出半点儿轻松的神色。
　　看了看脸色不善的封涵，祁耀将简洛予拉到一边，小声地把自己看到的事和简洛予说了一遍。因为只是怀疑，他并没有证据，所以不能大肆宣扬。
　　之前在走廊看到康越凡从导播间里出来，祁耀就觉得有些奇怪。而康越凡离开没一会儿，他又看到刚从洗手间回来的女导播。之后还没来得及细想，就被乐队成员叫回去录节目。
　　但在录制过程中，祁耀越想越觉得不对劲儿，心里的不安感也越来越强。所以一录完自己的部分，立刻跑到简洛予这边。只是担心的事还是发生了。
　　封涵不知什么时候走过来，也清楚地听到了祁耀的话。反正简洛予不避讳封涵，祁耀也不会在意，现在的问题是怎么解决。
　　
　　这时，盯场的工作人员又来催了一次，让原本就焦躁的气氛变得更闹心。
　　“先把次序往后推吧。”导演助理提议道，现在多一点时间就可能想出一个解决的办法。
　　“再怎么延时也不够，洛予后面只剩下两个人了。”导演在休息室里踱着步子，如果这次真解决不了，他这个导演也不用干了。
　　“要不清唱？”导播说道，“以洛予的实力，清唱肯定不成问题。”
　　封涵摇摇头，“这不是慢歌，就算洛予没问题，现场效果也达不到。”一首轻快的歌如果采用清唱，没有音乐会感觉很空乏，对简洛予来说也没有帮助。
　　房间再次陷入沉默。
　　就在大家一筹莫展的时候，简洛予的眼睛突然闪过一丝笑意，伸手拉了祁耀一下，“把你的乐队借我。”
　　“乐队？”祁耀疑惑了一下，随即使明白了简洛予的意思，“没问题。”说着拿出手机打电话。
　　简洛予走到导演面前，“这次要调整一下，帮我准备一台钢琴放台上，其他的就不用你们管了。要快，争取多一点儿时间。”
　　听到简洛予的话，导演也没犹豫，点了头就带着助理往外走，并让他们按简洛予说的办，虽然导演还不清楚简洛予要做什么，但总比什么都不做得好。
　　封涵看着简洛予，迟疑地问：“你这是想要……”
　　“嗯。”简洛予干脆地点了头，“这是唯一的办法了。”
　　封涵点点头，现在只能试试，至少不能让简洛予上不了台。其他的就得看简洛予自己了。
　　祁耀很快地联系好了乐队成员。因为都在一栋楼内，乐队成员也很快赶过来。简洛予没空和他们寒喧，只简单地把自己想要的音乐效果告诉他们，以及大体地音乐安排，剩下的就只能靠现场发挥。
　　说完自己的想法，乐队成员只用了半分钟的时间考虑，随即点了头。简洛予也没多说什么，带着几个成员就往准备区跑。现在的他一方面是担心，一方面是兴奋。这也算是简洛予新的现场尝试，至于结果他已经没时间去想了。
　　看着跑出去的简洛予，封涵拿出手机，给秦谦锐发了通短信，简单地说了CD的事。这件事怎么说也应该和秦谦锐报备一下，万一有什么问题，也好有人担着。
　　祁耀走过去，看着有些担心的封涵，低声道：“放心吧，洛予没问题。而且我们乐队的成员对洛予的歌也非常熟悉。”
　　封涵挑了下眉，“你让他们听的？”
　　祁耀没回答，只是浅笑着走出休息室。封涵也跟他一起向舞台的方向走去。
　　
　　没有延后，简洛予如期上场。主持人说完一段诙谐的台词后，全场暗下来。
　　之后，随着三下鼓棒的轻敲，动感的音乐充斥全场，完全的现声伴奏，让音乐的感染力也瞬间加倍。舞台灯打开，呈现出夜空的深蓝，点点白色的灯光点缀着背景，加上特效的如星星一样的白色光点，让整个背景展示出一种夜空的深邃和神秘，美得让人心动。
　　而在这片夜空图下，简洛予坐在黑色的三角钢琴前，修长的手指弹奏出轻快的音乐，与身后的吉他、贝斯和鼓的声音融为一体，有一种别样的愉快感。简洛予这样的尝试方式，也让在场的歌迷眼前一亮。
　　露出微微的笑容，简洛予和着音乐，唱着自己的歌。歌声透过支在前面的麦克风萦绕全场，完美的声线吸引住在场所有人的目光。
　　简洛予用最简单的方式弹的琴，原本还不太确定的心情在与队乐合上前奏后，安心下来，也开始全心地演绎属于自己的音乐。一个好的乐队，不是歌手迎合他们，而是他们知道要如何迎合歌手。所以当两者开始相互融合，音乐的渲染力也会递增。
　　简洛予边弹边唱着，随意地微笑，特别地声线，热闹的舞台也感染着台下的每一个人。无论是不是简洛予的歌迷，此时都被这样完全现场的效果吸引着，和着节拍一起挥动着手里的荧光棒，与台上形成全面的互动。
　　简洛予漂亮的眼睛不时地看一眼台下，因为不能离开麦克风，所以每一次转头都只有短短的一瞬，但还是让歌迷们兴奋不已。
　　唱到副歌的部分时，音乐只剩下钢琴声，简洛予再次展现了自己澄澈空灵地声音，高音在原本的基础上又升了一个八度，彻底引爆了现场的气氛。
　　随即吉他、贝斯与鼓再次混音，简洛予用钢琴弹奏了一段三十秒的音乐，最后一个漂亮的滑音，让尖叫声达到顶点，歌曲也回归高-潮部分。气氛热烈地让人全身发烫，身体似乎正在向外蒸腾汗水。
　　舞台四周喷出烟火，将原本的夜空变成了白昼。简洛予敲着琴键，唱着淋漓的歌曲。与以往不同的表现形式，给观众带来新的视听感受，钢琴的轻快乐音打破了乐队混音原有的金属感，而因为音乐里加入了一些摇滚元素，变得格外有质感。加上简洛予独特的声线，完全演绎出一种不同版本的《蜕变明天》，让歌迷们异常惊喜。
　　随着伴奏的收尾，钢琴落下最后一个音符，音乐也刹时而止。而随之爆发出的尖叫声、欢呼声和掌声让整个现场亢奋得有些疯狂。所有人都在叫着简洛予的名字，屏幕上他的支持率也在不断攀升。
　　简洛予站起身，微笑着向台下的歌迷挥手。耳膜被歌迷的叫声震得发疼，但这一刻的所有光耀，都是他应得的。
　　在全场灯点亮的时候，有些歌迷也发现了为简洛予伴奏的正是祁耀的乐队成员，Season成员的这种互动，也成了这次现场的亮点。
　　尖叫声还在继续，似乎永远不会停止一样。简洛予站在台上，向大家道谢，主持人站在一边，跟着台下的歌迷一起鼓掌，似乎忘记了要继续主持。
　　
　　封涵在后台看着简洛予的表现，露出赞赏的笑容，连他自己都没料到简洛予竟然能做到这种程度的临场发挥，这对一个歌手今后的发展也非常重要。
　　祁耀看着台上的简洛予，嘴角扬起抹笑意。现在的简洛予已经完全可以独撑一面，再也不是需要他站在前面的那个孩子了。
　　
　　在准备区的康越凡冷哼了一声，脸上不难看出那种不甘的态度。Tania抿着嘴，看了康越凡一眼，让他到台边拿麦，准备上场，眼里的神色却很复杂。
　　在路过封涵身边的时候，Tania礼貌地点了下头，算是打招呼，毕竟封涵在经纪人圈里是绝对不容忽视的人物。
　　封涵看了她一眼，又瞥了一眼那边的康越凡，冷声道：“其实你当初也希望洛予离开天盛吧？这样你才有机会培养康越凡上位，否则在天盛里，洛予永远会压着康越凡，你带他也不会有什么发展。”
　　Tania脸色有些苍白，张了张嘴，却没说出一句话。
　　封涵讽刺般地笑了一下，用只有两个人的声音说道：“你盘算的这些，以为洛予会不知道？”
　　Tania已经僵在原地，不知道要做什么反应了。她的确存了这样的心思，但一直掩饰得很好，没想到到头来也只是她自己以为没人知道而已。
　　封涵也没再多说，走过去护着被工作人员包围的简洛予，向休息室的方向走去。
　　
　　
作者有话要说：没有逐一回大家的留言。最近看到大家的留言，都不知道要如何表达我的情绪，似乎只能和大家说谢谢了。你们的鼓励和支持某瞳会记在心里，然后认真写文，也是给大家最好的回复吧。




35

35、第35章 留宿 ...


　　秦谦锐坐在办公室里，手边放着几份等待签字的文件，只是现在他已经完全没有心思去管它们。电脑里正直播着简洛予打榜的现场情况，那种疯狂的气氛即使在冷清的办公室里，也可以充分感受到。
　　在简洛予上台前，秦谦锐收到封涵的短信，说伴奏CD被划了，无法正常播放，简洛予只能紧急应对，能做到什么程度还不知道。看到短信，他微微皱了下眉，此时主持人已经介绍完毕，台上的灯也暗下来。
　　秦谦锐放下手里的笔，蓝色的眼睛落在屏幕上，想看看简洛予到底如何打算。结果，并没有让他失望，在灯光打亮时，秦谦锐的直觉就告诉他，不会有问题，因为对方是简洛予。
　　将声音调大，秦谦锐看着那个坐在钢琴前的简洛予，随着简洛予的声音融入音乐，现场的气氛也有不断攀升。他的眼睛也越来越沉，那种蓝也染上了些许情绪的色彩。
　　在简洛予去参加本期打榜节目之前，他就料到肯定会遇不少麻烦，但他认为的麻烦是来自记者的，毕竟简洛予沉默了这么长时间，就算新闻被他压制，也不妨碍媒体对他的关注。只是不曾想，真正的麻烦居然是被人在CD上做了手脚。
　　而台上的简洛予也没有让他失望，依然是那么从容地自信，嘴角微微的笑容，凛然的气质，让简洛予和他的音乐都显得很纯粹。这种演出方式很容易感染到在场的人，也算是简洛予自己新的尝试。台下亢奋的尖叫是最好的证明，这次尝试非常成功，也将简洛予推向了一个新的高度。
　　能有这样的临场发挥，能在这样的情况下依然镇定地做好自己的音乐，这才是那个不服输的简洛予。秦谦锐微微扬起嘴角，心底油然腾升出一抹骄傲，因为那个孩子是自己选中的……
　　这样的简洛予让他放心，也很喜欢……
　　
　　拿过桌上的手机，打给封涵。
　　“喂，秦总？”电话很快接通，封涵的声音不大，却听得出笑意，显然也是对简洛予的表现异常满意。
　　“你们什么时候能离开电视台？”电话那边很吵，秦谦锐却难得地没皱眉。
　　封涵看了一下时间，回道：“怎么也还得一个小时吧，现场的气氛太high了，记者都堵在门口。”
　　“嗯。”秦谦锐看了一眼屏幕，将声音关掉，“一个小时后，我再打给你。”
　　“好的。”
　　
　　挂断电话，封涵嘴角的笑意并没有消失，和博音派来的保镖一起打发了围着简洛予的人，封涵将休息室的门锁上，现在简洛予的歌迷已经不能只看现场的那些了，后台工作人员也有不少喜欢他的。幸好有保镖的帮忙，不然他自己还真搞不定。
　　为了不引起更多人的围追，下场后，祁耀就直接带着乐队的成员离开了。而对于这次默契的配合，乐队的成员也表示很尽兴，希望下次能有机会再合作。回到休息室，简洛予坐到椅子上拿出手机查看，开机的手机陆续收到几条祝贺的短信，但却没有秦谦锐的。
　　简洛予犹豫了一下，也没有主动发过去，他听总裁区的秘书说过，秦谦锐最讨厌别人打扰他工作，所以简洛予也不想为此弄得不愉快。只回了几条信息，然后短信向祁耀和乐队成员道谢。
　　一边的封涵看看他，也没有多说什么。
　　
　　等现场的Live结束，本周的人气结果也统计完毕。虽然这周单曲辑销量不理想，但网络的支持率和现场的人气值，仍然让简洛予坐稳了本周冠军的位置。对于这个结果，简洛予并非是事先预料到的，毕竟销量不好，对打榜的压力还是很大的。
　　虽然最后仅以三个百分点超过康越凡取胜，但也足以证明他的现场实力。
　　上台领奖的时候，简洛予和往常一样，对台下的歌迷挥挥手。还沉浸在刚才Live中的歌迷立刻回应出兴奋的尖叫。简洛予接过奖杯，礼貌地向大家表示感谢。没人知道他其实在上台的前一秒，还不能肯定自己的决定是不是对的。
　　封涵站在台边，看着上面被灯光照得格外耀眼的简洛予。
　　在离他不远的地方，康越凡咬着嘴唇，眼睛盯在简洛予身上，那种不甘只要是有心人，就不难看出。
　　
　　台上，主持人拉住简洛予进行简单的采访，简洛予也没有拒绝。
　　女主持人问道：“洛予的新单曲非常好听，成绩也很不错。请问接下来工作上会有什么计划呢？”
　　简洛予笑笑，“这个要先保密。”其实他自己都不清楚接下来的工作安排，自然不能随便回答。
　　“呵呵，是想给大家一个惊喜吗？”男主持人适时地接了话。
　　“嗯，这个是自然。”突破求新也是接下来想要做的。
　　“那可不可以透露一下，接下来会不会涉及其他领域？”女主持人接着问道。
　　“我并不拒绝去尝试一些新的东西，但作为歌手，我还是会以音乐为主。还请大家继续支持，谢谢。”当时他签约的时候就说过重点希望放在音乐上，所以这点他还是有把握的。
　　封涵听着他恰到好处的回答，心里盘算着之后的工作安排，这是他接下来要和公司商讨的重点。
　　林锦轩站在监视机旁，看着小屏幕上映出的简洛予浅笑的脸，眼里染上了一些说不明的情绪。只是那样认真地看着屏幕，几分钟后，转身离开，并没有叫康越凡。
　　等康越凡察觉，林锦轩已经走出很远了。未多停留，康越凡快步追了上去。
　　
　　节目结束后，电视台派出大量的保安人员，维持楼前秩序。简洛予坐上车，和封涵一起在保镖的护送下，离开电视台。为了防止有记者追车，封涵特地在市区绕了好几圈，直到确定不会有人追随，才驶向简洛予家的方向。
　　“今天的临场表现很不错，已经有几个节目要求恢复你的通告了。”他对简洛予的现场表演并不担心，只是今天CD变成那样，着实也让他心里打了个突儿，好在一切顺利，“不过我拒绝了。”
　　“嗯？”简洛予不解地看着他。
　　“作为艺人和媒体打好交道是应该的，但也不能一味地惯着他们毛病。如果现在不拿出一个态度来，以后再遇到一点儿小事，他们还是会不加考虑地退你的节目。”封涵挑挑嘴角，“先冷他们几天，让他们以后也酌量着点儿。这事我会处理，你不用管。”
　　“嗯。”简洛予知道封涵说得有道理，以前他也从未考虑过这些。他是歌手，如果不是宣传期，有些节目是根本不需要参加的。
　　“明天上午可以休息，下午回公司。”封涵和他说着明天的安排。
　　“好。”简洛予点点头，能好好的睡一觉对他来说也是件不错的事。
　　封涵没再多说什么，将车子靠路边停了下来。简洛予转头看着他，不知道封涵要做什么，想买宵夜至少也得停在餐厅门口吧。
　　“下车。”封涵用下巴尖示意了一下，眼里带着笑意。
　　“嗯？”简洛予愣了一下，虽然停车的位置不太引人注意，但多少还是会有行人经过，“干什么？”
　　“让你下车就下车。”封涵伸手帮他解了安全带，并推开简洛予那侧的车门。
　　简洛予迟疑了一下，看封涵的表情总觉得笑的别有深意。抿了下嘴角，简洛予下了车。
　　封涵靠在副座上，随手把车门关上，按下车窗，“在这儿等着，别走了。”说完，也不等简洛予回话，就直接开着保姆车离开了。
　　
　　简洛予瞪着眼睛，看着封涵融入车流中的车子，有些纳闷。封涵应该不至于把自己丢在路上，让他步行回家吧。何况还是让他站在这儿，不能走……
　　皱起眉，完全不知道封涵到底要做什么。正想着，黑色的兰博基尼在一阵刹车声后，稳稳地停在简洛予面前。
　　秦谦锐按下车窗，看着站在路边有点儿呆的简洛予，“上车。”
　　封涵离开电视台前，和他通了电话，秦谦锐让他在这里放下简洛予，他会来接。为了不被记者跟车，封涵还特地在路上绕了好几圈。
　　简洛予回过神，快速上了秦谦锐的车。下台后没收到短信，他原以为今天见不到秦谦锐了。现在想来，封涵把他半路丢下车，也是早计划好的。
　　不过……似乎自从秦谦锐上次帮他庆贺之后，他也有些上瘾了。所以在今天的Live结束后，才会第一个想到秦谦锐……
　　
　　坐上车，秦谦锐也没多说什么，直接驶向主道，车里弥散着秦谦锐身上的香水味，淡淡地让人觉得很安心。
　　“加完班了？”车内的安静让简洛予先开了口。
　　“嗯，一起吃晚饭吧。”秦谦锐开着车，他用了将近一小时的时间把手上的工作做完，其他的都交给了顾泽弈，这才离开公司前来接人，“你应该还没吃吧？”
　　“没有。”下午简洛予只吃了一块面包，为了保证Live的效果，他一般不会吃太多东西，“不过，我们现在这样出去吃饭好像不太好。”
　　虽然那则新闻已经被压制，但这段时间还是应该小心一点儿，免得被有心人拿来再做文章。
　　秦谦锐想了一下，转头看着简洛予，问道：“那你想不想和我一起吃饭？”
　　简洛予点点头，也不知道还能说什么。
　　“那就行了。”秦谦锐也没再问，继续开车，只是脸上温和了许多。随后拿出手机打了个电话，车内依然沉默，但气氛又似乎有些不太一样。
　　
　　车子停在公寓楼下，这间公寓正是简洛予签约之前，秦谦锐带他来暂住的地方。他记得上次秦谦锐说这房子是买给秦谦诚的。
　　将车子倒进私家车库，秦谦锐下车，带着简洛予上楼。原本他是想带简洛予回别墅的，但又担心简洛予觉得不自在。而去简洛予家就更不可能了，楼下有没有记者还很难说。想来想去，还是这里最合适，至少除了他，就只有秦谦诚知道。
　　
　　两个人刚进屋子，酒店的外卖也随即送到，秦谦锐付了钱，将食盒放到餐桌上。因为公寓每周都会有人来打扫，所以即使立刻入住也没有问题。
　　简洛予洗过手出来，将外套搭在沙发上，也不是第一次来，这里还是让他觉得很放松，“你去洗手吧。”
　　“嗯。”秦谦锐脱掉外套放在一边，转身去了洗手间。
　　简洛予将食盒里的晚餐摆到桌上，又将酒店附送的餐具冲了一遍，才放到桌前。
　　秦谦锐擦干手走出来，和简洛予面对面坐下，开始吃饭。
　　只有两个人的餐桌显得很安静，也很舒服。这种感觉是在外面体会不到的。那种淡淡的温馨，似乎在诠释着一种家的味道，即使只有两个人，也一样可以很充实。
　　
　　餐过后，简洛予收拾了桌子，然后冲了两杯咖啡，和秦谦锐分别坐在沙发上。客厅只开了一盏鹅黄色的圆型藤艺吊灯，将整个房子照得很温暖。热咖啡升起袅袅的白雾，醇香的味道融入空气中，那种特有的苦味似乎也淡了很多。
　　简洛予放松地靠在沙发背上，端着咖啡慢慢喝着。秦谦锐坐在另一边，衬衫的扣子已经解开两颗，露出胸前蜜色的皮肤，让空气也染上了一层暧昧的旖旎。
　　“CD的事封涵已经和我说了，你今天的临场表现很不错。”秦谦锐放下咖啡杯，开始说正事。
　　“幸好有祁耀哥和乐队的帮忙，不然我也没办法。”今天的临场他也算是沾了祁耀的光。
　　“嗯，以后可以考虑这个形式的现场。通过今天的效果看，是个不错的选择。”秦谦锐并没有太注意到乐队的事，整场表演能吸引他的也只有简洛予而已。
　　“这个我会和企划部的人商量的。”
　　“嗯，CD的事公司也会派人弄清楚，以后再有现场，让封涵多带一个备份。”
　　“嗯。”简洛予也觉得以后还是应该注意点儿，“不过，CD的事估计不太好查。”
　　“怎么？”秦谦锐的眼睛在灯光下染上了一层琥珀色，显得格外柔和。
　　“电视台走廊的监控很严密，但导播室里是没监控的。加上去送伴奏带的人也不少，估计没人会注意。”虽然祁耀怀疑是康越凡做的手脚，但毕竟是没有证据的。
　　“这件事我会处理的。”他想知道的事就肯定要知道，至于其他的，他并不想让简洛予参与。
　　
　　之后，两人又聊了这次单曲辑宣传中存在的问题，以及接下来的工作计划。
　　咖啡早已见底，秦谦锐看了一眼手腕上的表，站起身，“已经很晚了，你今天睡这儿吧。明天叫封涵来接你。”
　　让秦谦锐一说，简洛予才发现已经快十二点了，“你要回去？”
　　他记得秦谦锐住的地方比较远，现在开车回去还不知道要什么时候能到家。
　　“嗯。”秦谦锐拿起外套。他也知道现在开车回家不太明智，准备找个酒店住一晚。
　　“这么晚了……你就住这儿吧。”简洛予有些犹豫地留他。毕竟秦谦锐今天特地来接了自己，又请了晚饭，公寓还是秦谦诚的，怎么看似乎都不应该让秦谦锐离开。
　　秦谦锐转头看着他，眼睛沉得更加深邃。简洛予能留他，对秦谦锐来说是件不错的事。不过他并不想勉强，“你确定？”
　　简洛予浅笑了一下，“我可以睡客厅。”
　　这间公寓并不大，只有一间卧室，另一间是书房。如果他不睡客厅就只能和秦谦锐一起睡床。
　　
　　秦谦锐伸手顺了一下他额前的头发，“算了吧，你会不习惯。”
　　他并不想让简洛予睡沙发，如果没记错，这里好像也只有一床被子。
　　“不会，我是怕你不习惯。”简洛予也说不清楚自己为什么要留下秦谦锐，只是心里不希望他这么晚还要独自驱车离开。
　　或者说，在简洛予看来，秦谦锐和别人不同，所以他可以安心地和这个男人待在同一屋檐下。
　　秦谦锐低头看着简洛予的眼睛，似乎可以读懂他的情绪，如果简洛予表现出任何一点儿为难，他都会毫不犹豫地走出去。
　　安静的时间似乎总过得很慢。良久之后，秦谦锐放下手里的　外套，微微点了下头。
　　
作者有话要说：让大家久等了，实在不好意思。
最近某瞳听广播剧已经疯魔了，然后很不厚道地卡文了……

话不多说，希望这章大家看得愉快。
某瞳也会尽快更文的。【为什么我就不是能日更的人呢……自pia】




36

36、第36章 温暖 ...
　　

　　公寓虽然只有秦谦诚放假的时候会回来住，但换洗的衣服和日常洗漱用品还是很齐全的，这也让留宿方便很多。
　　简洛予洗过澡，穿着稍稍有些大的棉T恤和家居裤子坐在床上。浴室里的水声还在继续，只是里面的人换成了秦谦锐。
　　将被在盖到腰部，简洛予靠着床头，心里有点儿紧张。其实他也有些想揶揄自己，只不过是在房间里住一晚，有什么可紧张的，又不是小孩子，但这并没有让简洛予感觉放松下来。
　　他其实是在秦谦锐同意留下后，才发现原来公寓里只有一床被子。现在天气虽然开始转暖，但只盖件衣服睡在客厅，还是很容易感冒，而且他睡着的时候特别容易冷。现在还没过宣传期，感冒是肯定不行的。也不可能让秦谦锐睡客厅，所以最后只能选择卧室。
　　和秦谦锐一起睡，他并不担心什么，只是觉得有点说不清的心慌。可能因为秦谦锐的气场太压人了，所以同处一室，简洛予多少会有些尴尬。
　　不愿意再想这个问题，简洛予躺到床上，盖好被子，一天的忙碌工作，的确让他身体上感觉很累，准备先睡了，等秦谦锐出来就不会太过窘迫。
　　
　　台灯幽暗的光线充斥着整个房间，给原本的冷清添上了一些温暖，良好的隔音效果让这里显得很安静，松软的被子散发出的特别的味道，让卧室多了一些家的味道。当然，同时也多了许多人气。
　　秦谦锐推开房门，看到的就是这样一种泛着暖黄的场景。简洛予背对着门口，似乎已经睡着了，留存的灯光倾诉着一种别样的等待。
　　他没想到简洛予会让他留下来，而他一个人独立惯了，也没什么人会在半夜在意他是否独自离。所以在简洛予说让他留下的时候，秦谦锐虽然有些迟疑，但心里还是滋生出一抹暖意。
　　坐到床边，秦谦锐将搭在脖子上的毛巾放到一边，帮简洛予拢了一下被子，随后关灯躺下。他知道简洛予没睡着，但既然那个孩子不想说话，他也不会多说什么。
　　简洛予虽然请他留下，但并不等于对他放开防线。曾经的过往让简洛予对这些事更加敏感，秦谦锐也可以理解，不会触及简洛予的底线。但他也不是个喜欢拖沓的人，必要的时候，他还是愿意表明自己的立场。
　　
　　两个背对背躺着，简洛予睁开眼睛，可以明显地感觉后身后人的气息。没有了之前的香水味，只剩下彼此相同的沐浴液的味道，倒也多了些许亲切。
　　心在秦谦锐躺下的时候猛的快跳了一拍，随之慢慢恢复平静。公寓的双人床并不大，两个人睡在上面，难免会靠在一起。这个他曾经以为不会有任何交集的人，如今却躺在同一张床上，盖着同一床被子，让简洛予有些恍然，似乎自己对秦谦锐第一印象的那种冷漠也在不知不觉中淡化了很多。
　　看着窗帘上映出的影子发呆，正想着不知道今晚什么时候能睡着，身边传来秦谦锐很低的说话声，“睡了吗？”
　　“嗯？没……”简洛予下意识地应了一声，才发现自己忘记在装睡的事实，“怎么了？”
　　秦谦锐没说话，直接下了床，将自己那边的被子理好，然后走到简洛予那边，“过去睡。”
　　简洛予疑惑了一下，然后移到刚刚秦谦锐睡过的地方，温暖的温度透过衣服传递到身上，带走了怎么都捂不暖的凉意。
　　秦谦锐在另一边躺上，帮两人拉了一下被子，并没有多做解释。
　　“谢谢。”被子被扯到简洛予嘴边，让他的声音显得有些闷。
　　“睡吧。”秦谦锐背对着简洛予，声音多了一些安抚的成分。
　　简洛予缩在被子里，感受着蔓延的体温，慢慢睡了过去。
　　
　　第二天早上，等简洛予醒过来，秦谦锐已经离开了。看了一眼床头的闹钟，时间还早。简洛予原本想再睡一会儿，但却已然没有了睡意。
　　两个人这样平静地过了一夜，这种感觉很不错。不用为了什么而睡在同一张床上，也不用纠结醒来后的尴尬处境。这样的平和让简洛予觉得很惬意，对秦谦锐也多了一些别样的信任感。
　　在被子里赖了将近半个小时，简洛予起身去浴室洗澡，准备一会儿回趟家换衣服，然后再去公司，时间应该刚好。
　　在路过客厅时，餐桌上的外卖早餐吸引了他的注意，简洛予走过去，中式的早餐还存留着些许余温，餐盒上印着酒店的名字。而在餐桌前的椅子上，放了一个白色的纸袋，袋子里有一套已经搭配好的英伦风休闲装，Size简洛予穿着刚好。
　　勾起嘴角，对于秦谦锐的细心，简洛予不知道要说什么。翻出手机，给秦谦锐发了短信，说东西看到了，并表示感谢。
　　等他洗过澡出来，手机也接到秦谦锐的回复――不客气，早饭热过后再吃。
　　简洛予放下手机，将需要加热的粥和包子放到微波炉中加热。
　　其实他和秦谦锐发短信的次数并不算多，而大多数回复秦谦锐都是在用英文。简洛予也曾经很疑惑，毕竟他的英文并不是特别好。后来顾泽弈解释说秦谦锐本就是混血出来的，又在国外长大，所以英文才是他的母语，说着也比较习惯，现在已经算改很多了。
　　慢慢吃着温热的早餐，虽然公寓只剩下他一个人，但并不觉得冷清。
　　
　　下午，简洛予打车去了公司。封涵已经在休息室等他了，今天主要是对单曲辑的销售宣传各方面做一个总结。因为不是专辑，宣传期相对会短一些。
　　看着他拎着袋子走进来，封涵挑了下眉，眼角扫过纸袋上的标识，“衣服不错，昨晚没回家？”
　　简洛予抿了抿嘴角，“回了。”
　　“小朋友，说谎可不对。”封涵笑着指指简洛予身上的衣服，“Unique KE只在法国推出的新款，国内能拿到的恐怕只有秦总。”
　　“嗯？什么意思？”简洛予不解地看着封涵。
　　Unique KE在欧洲是非常尖端的服装品牌，可在国内并没有。简洛予也只是听过，但并没有多少了解。
　　封涵耸耸肩，“具体的我也不清楚，你可以自己去问秦总。”他并不是敷衍，是真的不太清楚，只知道想拿到这个品牌的限量版，只能以秦谦锐的名义去订。
　　听封涵这么说，简洛予原本并没太留意的衣服，却变得有些分量了，当然，这个分量是来自衣服本身的价值。至于送衣服的人，本身分量已经很重了。不过，他也不会特地去问秦谦锐，总觉得那样很尴尬，如果有机会，好好感谢一下也是应该的。
　　
　　为单曲辑的总结忙了一个下午，又对接下来的工作做了安排。简洛予回到家已经九点多了。
　　将身上的衣服脱下来挂好，简洛予随手打开电视，准备去厨房给自己泡杯咖啡。屏幕定格在综艺频道，上面正在播放着储迪的个人访谈节目。
　　储迪的这档节目每周六晚上九点准时开始，这没什么特别的，但这期的嘉宾却很特别，出乎简洛予意料的，他竟然请到了叶皓哲。叶皓哲很久之前就很少上这类的综艺节目了，没想到居然还能有人请得动他。
　　将声音调大了一点儿，简洛予端着热咖啡，坐在沙发上认真地看节目。他很喜欢储迪自然地主持风格，没有半分做作，说话也很幽默，简洛予觉得自己可能永远也达不到这种程度，能说会道这种事，有时候也是需要天分的。
　　电视上的储迪询问着叶皓哲接下来的工作情况，以及最近发生的一些有趣的事。不知道怎么说着，话题就扯到了简洛予身上。
　　
　　储迪说道：“其实我和洛予算是非常熟了，所以最近的那条新闻让我觉得很诧异。”
　　“嗯，的确。我看完之后也很想笑。”叶皓哲靠在别致的沙发椅上，身上的那种天王气场没有任何收敛，和向来高傲的储迪对面坐着，感觉十分合拍，“我们博音可能和其他公司不同，博音里无论艺人还是工作人员，包括高层，关系都非常好，彼此也都很照顾，像一家人一样。所以一起吃个饭，或者顺路送谁回家，都是很正常的事。没想到居然被别人当成了话题。”
　　“这么说，叶哥在博音公司这么多年，应该和上层的关系更好吧？”储迪引导着话题，让这部分自然地过度。
　　“当然，大家都知道，我从出道就一直在博音。和公司的高层一起吃饭聊天，玩儿到很晚都是经常的事，怎么就没人拍我呢？”叶皓哲的话语中带了些许调侃的味道，笑道：“还有人说洛予耍大牌什么的，我想公司要耍大牌，怎么也轮不到简洛予吧。”
　　“嗯，我也觉得说洛予耍大牌这事很可笑，他到底是什么态度的人，其实大家都应该很清楚。”储迪笑道，“这种事只有不了解他的人才会这么说吧。”
　　叶皓哲点点头，“我认识洛予也是这半年的事，不说其他的，他给我的印象是只要你指出他一次错误，他就绝对不会再让你挑到第二次。这点我是非常欣赏的。”
　　“没错，所以有时候我觉得他这人是挺固执的，性格有点儿倔。”
　　“总得来说，其实是个很不错的艺人。”叶皓哲做了简短的总结。
　　随后，话题又被储迪自然地带到了其他地方，对简洛予的评价似乎只是聊天中不经意提及到的一部分。
　　
　　简洛予坐在沙发上，手里的咖啡已经冷掉了，心里隐隐地有些温暖，中间也参杂着一点儿酸涩。叶皓哲也好，储迪也好，都在好意地帮他消除那则新闻带给他的影响，除此之外，包括秦谦锐、封涵、祁耀……都在给予帮助。
　　而他好像在接受这种帮助的同时，回报的东西却并不多。可能这也和他本身的冷性子有关，但其实，有时候这种冷性子是应该放下的。
　　
　　放下心里所有的顾虑，简洛予重新将注意力集中到工作上，又恢复到之前忙碌的状态中。
　　就在一切工作正常进行的时候，简洛予到孤儿院做公益的视频被贴到网上，让他再度成为媒体关注的焦点。

    作者有话要说：我来更新了。
    做为一个卡文，同时又想到其他题材的拖延症重度人员，某瞳表示压力很大……【被pia】
    JJ间歇性抽搐，让页面很难刷，留言也无法回复。
    有孩子看不到VIP章节的，请安装上面跳出的插件，再重启浏览器。
    如果章节总显示“请稍后”字样的，请关掉所有可能占用网速的下载，YY房间，再刷新。
    如果还是显示不了，那就是JJ抽了，过几个小时再来。 





37

37、第37章 回击 ...
　　

　　去孤儿院的视频被在网络上曝光，简洛予有些惊讶。毕竟那里是孤儿院，他和孩子们一起玩儿，也没注意可能会被拍的事，只是没想到这一点儿不注意居然让他再次成为了关注焦点。
　　原本他也怀疑过是不是公司找人拍的，或者是封涵拍的，因为知道他去的似乎只有封涵，公司为了做效果要是想抓这一点，也无可厚非。可当看到封涵比他还讶异的脸的时候，简洛予确定这事肯定与他无关。否则封涵嘴角肯定会勾起那种很有深意的笑容。
　　视频的内容并不长，大概只有两分多钟。里面，是简洛予第二次去孤儿院时，和小朋友围在一起吃苹果的场景。苹果是简洛予带去的，当时那个女老师去洗的时候，顺便帮他带了一个。简洛予坐在小矮凳上，腿上放了一本故事书，正考虑着要给这些孩子讲哪个故事。那天并没有阳光，但坐在窗边和小朋友们说话的简洛予，却感觉带上了一抹温暖的色彩。
　　就是这样一段偷拍的视频，在网上和媒体上都引起了很大的关注。大部分人都对简洛予低调地去做公益感到好奇，当然也有一小部分人，认为简洛予只是在炒作。放视频的人用的是新注册的账号，很多信息也是无从查起，何况无论论坛方面还是网络公司，都有权保护用户的隐私。
　　博音公司对这段视频虽然也很意外，但它的正面影响对简洛予显然是有益的，公司在维护这种影响力的同时，也在尽量地控制某些负面言论的走向。
　　对此，秦谦锐并没有说什么。简洛予去孤儿院的事，他也知道，虽然视频是意料之外的，但既然事情已经发生了，只要着力于结果就好。
　　简洛予的工作依旧忙碌，每天还要应对记者追问关于视频的事。他并不想借这件事做新闻，所以也只是礼貌性的笑笑，没多说什么。
　　
　　但这样的沉默在维持了一周后，封涵接到来自孤儿院的电话，说现在已经有很多记者开始对A市的孤儿院进行查找，想知道简洛予去的到底是哪个，院方虽然未对记者说什么，但多少会担心孩子们受到影响。
　　简洛予这才决定招开临时记者招待会，准备把事情说清楚。当然，这个“清楚”也是需要技巧性的。
　　记者会在一家酒店的会议大厅里举行。简洛予当天穿了秦谦锐送的那套Unique KE的休闲装，在封涵的陪同下，坐到摆满麦克风的桌前。
　　记者也纷纷拿起相机，对准简洛予一阵猛拍，摄影师手里的摄像机也对准了简洛予，寻找着最合适的角度。
　　助理帮他调了一下麦的位置，简洛予礼貌地向到场的媒体点了下头，嘴角却不见了以往的笑容。其实他的情绪也不是特别好，去看那些孩子是他自己的事，但打扰到他们是简洛予所不愿看到了。
　　
　　“首先，谢谢大家来参加这次记者会。”简洛予开口说道：“关于最近网上视频的问题，我觉得自己有必要向大家解释一下。稍后，也会在我的官方歌迷论坛上发出公告和说明。
　　“被别人偷拍了那段视频，我也非常讶异。当时也有不少人前去那里做义工，所以对来往的人，我也并没有太过在意。但我必须要郑重地说明一点，去看那些孩子是我个人的行为，并没有想对外宣扬，希望各位媒体朋友也不要再去打扰那些孩子了，他们有属于自己的生活。孩子的童年就应该是快乐干净的，不应该被染上大人世界的色彩。”
　　简洛予说得很慢，一字一句都显得掷地有声，“其实是哪家孤儿院并不重要，大家也不必去查找。如果有人愿意帮助他们，我就已经很高兴了。他们虽然只是孩子，但也需要得到尊重，我们都不能去破坏他们的生活。”
　　顿了一下，简洛予接着道：“还有一件事，我需要在这里说一下。大家应该还记得前一阵子报道的关于我和秦总的事吧？”
　　听简洛予说到此，记者的的目光又亮了几分，谁都没想到他会突然提起这件事。
　　“其实那我晚上，我和秦总见面，就是在谈去孤儿院做义工的事。毕竟这件事我应该和公司说一声，而秦总也非常支持。只是没料到，被一些有心人无中生有地捏造出那样一段新闻，弄得我非常尴尬。我当时因为不想给孤儿院添麻烦，所以也没多做解释，现在既然事情已经曝光，就直接和大家说清楚比好，免得大家再去猜疑。”
　　“总之，我希望关于视频的事就此揭过，大家也不要再追问。如果有人想捐助，可以联系A市的民政部，这样也可以帮助到更多的人。而最重要的是，希望各位媒体朋友不要再去打扰那些孩子了。谢谢大家。”
　　
　　不知是谁带着鼓起掌来，让有问题想问的记者也不好意思再问下去，至于那些炒作的说法，似乎也在简洛予的澄清中消散了。
　　简洛予向大家道了谢，也没有多停留。在封涵和工作人员的护送下，坐上保姆车继续工作去了。
　　次日，各大报纸相继刊登了简洛予记者会上的发言，对孤儿院的找寻也随即停下来。同时，记者会的视频也被放到简洛予的官方歌迷会的论坛上，让大家可以理清楚的了解简洛予的立场，彻底回击了炒作的谣言。
　　简洛予利用这次事件，顺理成章地为他与秦谦锐的绯闻做出了解释，虽然存在说谎的成分，但并没有伤害到任何人，也让博音压制新闻的做法变得更有立场。对此，公司方面也非常满意。同时，简洛予也博得了更多歌迷的好感。官方歌迷会的人数也成递增的上升趋势。
　　
　　而简洛予的这段新闻刚过去，康越凡酒后驾车撞人的事件立刻成为各大媒新最新的关注焦点。当然，区别在于前者是正面的，后者是负面的。
　　虽然康越凡极力辩驳自己是因为被旁边的车别了一下，才不小心撞到人的，但也不能抹去他喝了酒的事实。好在被撞的人伤的并不算太严重，除了腿和手臂扭伤，以及身体部分擦伤之外，并没有生命危险，这也让康越凡在惊吓之余，得以松了口气。
　　天盛方面也为这件事忙得一团乱，毕竟艺人酒驾撞人的事可大可小，现在各大媒体都已经知道此事，想平息可不是压住媒体就可以的。估计雪藏肯定是免不了了，只是时间长短还很难说。林锦轩在得到这个消息后，并没有马上赶过去，最后还是天盛法务部出面，将康越凡保释出来的。
　　与此同时，天盛的股价也跌得一塌糊涂，与其说是受康越凡事件的影响，倒更像是人为在压低股价，但并没有任何证据证明是人为操控，所以林锦赫不得不投入更多的钱，去扳回这种持续下滑形式。也就更没时间去管康越凡的那件事了，以致于天盛内部的气压如同它的股价一样，一直走低。
　　
　　博音的总裁办公室里，秦谦锐坐在椅子上，面向窗外，和远在美国的顾泽晔通着电话。
　　“你的人可以撤走了，那个受伤的等医好了，我再让他回去。医药费算我的。”秦谦锐的声音听不出什么情绪，“至于天盛的股票，再继续压一阵子。”
　　“行。”顾泽晔那边答应得很干脆，“我说，那个姓康的怎么惹你了，你要把人逼成这样？”
　　“没什么。改天我去美国请你吃饭。”秦谦锐并不想解释。
　　这次康越凡酒架撞人的确是他安排好的，至于那个受伤的，是顾泽晔的手下。所以怎么撞到才不会受重伤，又能看上去比较严重，做为保镖都是很有分寸的。当然，那个故意去别康越凡车的人也同样是他安排的，否则也不可能那么巧合地撞上。
　　“看来不是惹你了。”顾泽晔显然不想就这样算了，“难道是惹到你家小明星了？”
　　秦谦锐没说话，算是默认。
　　顾泽晔那边轻笑了一下，“原来如此。行，记得欠我顿饭，有事打电话。”
　　“好。”秦谦锐挂了电话，眼睛依然停留在窗外。
　　之前的绯闻，之后简洛予CD被划。他不会用那样卑劣低级的手段还回去，但除此之外，其他的方法还是很多的。在表面做手脚，不如去直接腐蚀根基，这样才能最有效地达到想要的结果。
　　
　　看着电视上，康越凡被保释出来时记者们一拥而上的采访拍照，简洛予微微皱起眉。虽然只有两天，但康越凡明显憔悴了很多，眼睛似乎也失了原有的光彩。苍白的脸色，如果不是工作人员护着，可能早就倒下去了。
　　微微叹了口气，简洛予并不恨康越凡，如果一定要说情绪，可能同情更多一点儿。在这个时候，天盛只派了律师出面，报道中也没提到任何林锦轩的消息。不得不说，林锦轩这个情人做的……的确薄凉。
　　电视上还在热闹地报道着康越凡的事，简洛予的手机响了一下。拿过手机，上面是秦谦锐发来的短信，只有四个字
　　――不许酒驾。
　　简洛予轻笑了一声，快速回了一条。
　　
　　秦谦锐了一口咖啡，准备继续手上的工作，短信的提示音打断了拿笔的动作，转而拿起手机。上面简洛予也简单地回复了四个字
　　――彼此彼此。
　　秦谦锐放松了抿住的嘴角，眼里带上了一丝笑意。这种随意且有些淘气的回复，自然地拉进了两人之间的距离，似乎这样的简洛予也多了一分亲切。
　　放下手机，秦谦锐开始工作。心里盘算着等忙完这一阵，一定要带简洛予吃顿饭，也是时候讨论下一步的发展了……
    

    作者有话要说：我来更新了，自己都忘记上一章更新的时间了，还自以为挺快的……
    我知道最近JJ抽得让大家很急躁。要知道，急躁的不是你一个人啊……
    如果它抽了，还请大家耐心等待，可能过几个小时就好了。
    JJ不给力，咱也没办法了。 





38

38、第38章 不懂 ...
　　

　　康越凡的酒驾新闻还在继续，几乎每天都在各大报纸上占据重要位置。对此，天盛娱乐并没有做出回应，似乎准备继续沉默以对。而康越凡从被保释出来后，就没在媒体上露过脸，在他家楼下蹲守的记者的记者也没得到任何消息，只好继续等下去。
　　媒体上虽然炒得很热闹，但对简洛予来说却没有丝毫的影响，每天依旧完成自己的工作，偶尔回去早些，还可以看看电视或上一会儿网。当然，康越凡的新闻也会不经意地跳出来，即使不关注，也不免会看到。
　　事发以来，也有娱乐媒体在评论中提到简洛予，拿康越凡的酒驾和他之前的公益做比较，正面性肯定是倾向于简洛予这边的，但这在他看来根本没必要，他也从来不想和康越凡比较什么。之前是，现在也是。所以这种比较在封涵的干涉下，销匿下去，让简洛予暂时脱离了关注，专心投入工作。
　　
　　新单曲的工作开始收尾，简洛予也开始轻松下来。没有了宣传的任务，广告的代言却接踵而来，但这对他来说并不是什么负担，拍摄工作也非常顺利。
　　因为单曲成绩很好，简洛予也得到了公司高层的肯定。对此，秦谦锐非常满意，忙完了手上的工作，打了通电话想请简洛予吃顿饭，算是为他庆功。
　　“我和封涵哥刚结束工作，正准备去吃饭。”坐着保姆车准备回市内，简洛予接到秦谦锐的电话，“一起好吗？”
　　他开始已经说好和封涵去吃饭，现在把人丢下也不太好，何况因为工作的关系，封涵的午饭也只是匆匆地吃了两口。
　　“好，你想去哪吃？”秦谦锐并没有拒绝他的提议。
　　虽然开始他只打算和简洛予两个人吃饭，以后再单独请封涵，毕竟这次简洛予新单曲能取得成功，也离不开封涵的帮助。但既然简洛予提议一起，秦谦锐也没有理由拒绝。
　　简洛予想了一下，“没什么特别想吃的，家常菜就行。”西餐虽然算是很享受，但离吃饱好像总觉得差了点儿什么。
　　“嗯，你把手机给封涵。”
　　“嗯。”简洛予将手机递给正在开车的封涵，低声道：“哥，秦总让你听。”
　　封涵把车子靠边停下，拿过简洛予的手机接电话。秦谦锐和他说了吃饭的地点，让他直接把车开过去。封涵笑着应了一声，把手机还给简洛予。
　　“如果先到了就先点餐。”秦谦锐说道。
　　“知道了，一会儿见。”
　　“好。”
　　挂断电话，简洛予靠在座椅上考虑着想吃的菜。他突然发现自己好像乎略了秦谦锐似乎更喜欢西餐的事实，只顺着秦谦锐的话说了自己的想法。
　　对自己的疏忽有些无奈，看来下次还是应该注意一下。不过秦谦锐愿意尊重他的想法，简洛予心里还是有些高兴的。
　　
　　酒店的中式餐厅里，简洛予和封涵并排坐在窗边的位置，因为玻璃是反光的，加上又是靠近角落的位置，所以并不有担心被人偷拍。
　　服务生将菜单拿上来，并给两人的杯子里倒上茶。封涵示意她一会儿再点菜，服务生微笑着点头，转身离开。
　　“秦总请客？”转头看着在翻菜单的简洛予，封涵笑问道。
　　“嗯。”简洛予应了一声，“怎么了？”
　　“我只是在想，他请你怎么会带上我。”封涵的笑容里多了一些暧昧。
　　“为什么不会？原本就是咱们先定好一起吃饭的。”简洛予若无其事地继续看菜单。
　　听到这种过于正直的回答，封涵也有些无奈了，原本他还想从简洛予边儿套出点儿有意思的答案。也不知道简洛予是真不知道他在说什么，还是装不知道。如果是后者，估计秦谦锐还有得熬了。
　　“这里的铁板牛柳很好吃。”没继续刚才的话题，封涵向简洛予介绍着好吃的菜。
　　“那一会儿点一份。”听封涵的语气似乎以前来过，简洛予便点头相信他的推荐。
　　两人正说着，秦谦锐在服务生的带领下走进来，通常来说，封涵和简洛予都不是会注意到其他人的人，但秦谦锐的气场让人想不注意都难。而跟秦谦锐一起进来的还有嘴角挂着笑意的顾泽弈。
　　
　　“就猜你会一起来。”封涵看着坐到他对面的顾泽弈，脸上全是意料之中的表情。
　　“总不能让你一个人做电灯炮。”顾泽弈说完，转头对简洛予笑笑，拿过封涵递来的菜单，“还没点吗？”
　　“嗯，我们也刚来没一会儿。”简洛予拿起茶壶，帮坐在对面的秦谦锐倒了茶，顾泽弈也很自觉地把茶杯推过来，简洛予也帮他倒满。
　　“有喜欢吃的就点，不用客气。”秦谦锐端起茶杯喝茶，似乎并没有翻菜单的意思。
　　“你有什么想吃的？”简洛予问他。
　　“随你。”秦谦锐也没挑，把主动权交给简洛予。
　　坐在秦谦锐旁边的顾泽弈挑了下眉，笑道：“还有我和封涵呢，你好歹也争取一下我们的意见啊。”
　　秦谦锐看了他一眼，没接话。顾泽弈是在知道饭局有封涵这个“小三儿”后，主动要求跟来的。秦谦锐觉得多一个人也好，顺便可以谈一下公事，也就点头同意了。
　　听到顾泽弈的话，简洛予有点尴尬的笑笑，“弈哥想吃什么？”
　　顾泽弈轻笑一声，他虽然有意想逗那两个人，并不想难为简洛予，“一会儿问问今天的主打菜，这里每周的主打菜都很不错。”
　　“嗯。”简洛予稍稍点了下头，喝着杯里温热的茶来掩饰先前的尴尬。
　　随后四个人点了一桌的菜，边吃边聊，气氛也自然地随意起来。
　　
　　“洛予的新单曲工作快结束了吧？”吃着料理繁杂的菜，顾泽弈问道。
　　“差不多了，到这周末就全部结束了。”封涵替旁边低头吃米饭的简洛予回答道。
　　一桌四个人，只有简洛予在吃主食。米饭是秦谦锐帮他点的，怕他吃不饱。简洛予也没拒绝。的确，在他看来，有主食才能算得上是正直意义上的家常饭。
　　“接下来怎么安排？”顾泽弈接着问。
　　“看公司安排吧。”封涵说着，将目光转向秦谦锐，“你有什么想法？”
　　“准备新专辑吧，具体事项和制作人的安排，公司会开会商讨。”秦谦锐说着自己的计划，在筹备专辑的过程中，其实还有许多其他的事可以做，这些也是需要讨论的重点。
　　听秦谦锐这么说，简洛予抬头看向他，眼里带着一些笑意。他不希望听到“还没考虑好”，或者“试试其他方面”之类的话，所以对秦谦锐的答复，简洛予从心底觉得满意和满足。
　　见简洛予看自己，秦谦锐自然地问道：“你不是想唱歌吗？”肯定的语气包含着几分理解和认同。
　　“嗯。”简洛予认真地点了下头。
　　秦谦锐夹了一个刚端上来的脆皮乳鸽腿放到简洛予碗里，“先吃饭，有话吃饱了再说。”
　　“嗯……谢谢。”简洛予握筷子的手顿了一下，窘然的道了谢，继续低头吃饭。
　　他吃饭从来不会给别人夹菜，也没人给他夹过，这样亲近的举动总让简洛予不太适应，但也并不讨厌秦谦锐的做法。
　　封涵轻笑着和顾泽弈对视了一眼，彼此的笑容里也多了些促狭的暧昧。
　　
　　“后天我会去和创作部的人谈，专辑一定要更有冲击性。”封涵一边考虑，一边说道：“造型方面也需要好好研究一下，得多下一些工夫了。”
　　“嗯，这方面不如找皓哲聊聊看，也许他会有不错的建议。”顾泽弈说着自己的看法，不管怎么说，叶皓哲在这个圈子里也算是眼光独到的人。
　　封涵应了一声，看了一眼咬着乳鸽的简洛予，没说什么。
　　简洛予吃着碗里秦谦锐不时夹来的菜，认真地听着他们说话。开始他还有些尴尬，但秦谦锐一直很自然地把菜夹到他的碟子里，简洛予也渐渐习惯了。其实即使顾泽弈不提，他也会去找叶皓哲聊聊。他并不是自负的人，也清楚其实叶皓哲身上有很多他需要学习的东西。
　　“把你的计划写成文件，下周看看能不能空出时间开个会。”秦谦锐安排着下周的时间，随后对简洛予道：“你要有什么想法也可以拿到会议上讨论。”
　　“好。”对于公司能听取自己的意见，简洛予还是很高兴的。至少专辑做出来，他不会像一个没主见的人一样，只负责唱歌就好。
　　“行了，好不容易出来吃顿饭，就别聊工作了。”封涵呼了口气，在投入到新的工作前，他更希望能抓紧一切时间，好好地放松一下。
　　
　　随后，几个人抛开公事，随意地聊着一些近来发生的有趣的事。刚炸好的香芋卷端上来，秦谦锐直接将盘子推到简洛予面前，封涵和顾泽弈在不满的同时，也对秦谦锐的态度表示很无奈。
　　简洛予微微笑了一下，夹了一个香芋卷放到秦谦锐的碟子里，不好意思地抿了一下嘴角。
　　一向不太吃甜食的秦谦锐也没拒绝，干脆地吃掉这个甜腻的点心。
　　顾泽弈耸耸肩，放弃了吃香芋卷的念头。封涵抵着茶杯，嘴角的笑意非常明显。
　　
　　晚饭后，秦谦锐送简洛予回家。自从那次记者会后，简洛予家楼下的记者也全部离开了，秦谦锐送他也不用担心被拍照，而且即使被拍了，也做不出什么新闻来。
　　顾泽弈和封涵看着秦谦锐载着简洛予开车离开，都颇为无奈地摇摇头。
　　
　　“你说洛予明不明白谦锐的意思？”顾泽弈问道。
　　“很难说，洛予有心病，可能不太愿意往那方面想。”封涵微微叹了口气，他倒是希望那个孩子能多往好的地方想想。
　　“也是。”顾泽弈向停车的方向走去，“其实比起洛予，我更在意谦锐是怎么想的。如果让谦诚知道他那个工作狂大哥肯为别人夹菜，估计也要笑了。”
　　“你不懂。”封涵打开车锁，喜欢一个人的时候，也许就会变得这样让人意外。
　　“你懂？”顾泽弈笑着反问。
　　“不懂……”封涵半真半假地回了一句。笑着坐上车，准备送没开车过来的顾泽弈回家。
　　车子使出停车场，留下尾灯的一点儿红色。
　　
　　懂或不懂，其实很多时候只有当事人明白，旁观者看到的也仅仅是表面而已……
    

    作者有话要说：到下一部分可能需要几章来过渡一下。
    希望大家不要急。
    另外，我发现自己回复不了大家的留言，点“回复”键完全没反应。
    已经好几天了，有些问题想回答也没办法。大家见谅吧。
    大家的留言我都有看，并会继续努力更文的。 




39

39、第39章 把握 ...
　　

　　新单曲的宣传工作全部结束，简洛予难得地获得了一周的假期，博音公司也开始将他下阶段的工作重点放在新专辑的筹备上。
　　这一周的假期对简洛予这样的歌手来说已经算是长假了。当然，出门旅行什么的有些不切实际，毕竟忙了那么长时候，简洛予更愿意利用这段时间好好地休息一下。所以，从放假那天起，他就没再出门。每天睡到中午，然后上网，看电视。有兴致的时候就自己做顿饭，懒得做了，就打电话叫外卖。过起了典型的宅日子。
　　假期里，他原本打算找一天约叶皓哲出来吃个饭，谢谢他上次在储迪的节目中帮自己说了话，顺便谈一下关于新专辑的事。只是他打电话过去，叶皓哲人正好在巴黎参加一个活动，要过几天才能回来。这就更加促成了他足不出户的假期生活。
　　封涵那边也不会每天一个电话的来安排什么，因为他也在给自己放假，毕竟经纪人也是需要休息的。只有秦谦锐打过两次电话过来，陪他说了会儿话，也让简洛予觉得自己还没彻底被人遗忘。
　　
　　假期无论长短，总是感觉过得特别快。简洛予脱离的他的宅日子，早早地起床，去博音报道。新专辑还在策划中，很多事情都在调整，所以虽然假期结束，但对简洛予来说，这段里子还是会比较闲的。
　　和封涵确认了今天没有什么特别的安排，简洛予整个上午就泡在音乐室里做声乐练习。每唱完四十分钟，他都会停下来休息，喝些润喉的茶，然后再弹一会儿琴。
　　弹钢琴是简洛予在还是天盛练习生的时候学会的，虽然说不上弹得很好，但一般的自弹自唱还是不成问题。从了解乐理后，简洛予也偶尔会写一小段谱子，自娱自乐一下。
　　只是这件事他从没和别人说过，也没人知道他没事的时候会自己写曲子。当时在天盛娱乐，音乐上公司都有明确的安排，只有一线的歌手才有资格将自己写的歌收入专辑中。像简洛予这样的，虽然心里想过，但实际上也只能当成一种娱乐罢了。
　　而来到博音后，这里的音乐团队更加专业，对歌手也是量身定做歌曲，所以写歌的事简洛予也不再去想了，就连弹琴也没有。如果不是因为那次的Live他不得已，自己上台弹琴，也许公司也不会知道他能弹琴的事。
　　
　　这天中午，简洛予从封涵那里得知叶皓哲昨天晚上回了A市，下午会来公司。虽然只是不经意地说起，却让他上了心。
　　吃过午饭，简洛予到市中心的一家很有名的甜品店买了一盒松饼。这家的松饼上次他们四个人吃完饭，秦谦锐送他回家时刚好路过，给他买了一盒。简洛予觉得味道很好，所以想送一分给叶皓哲。他和叶皓哲并不算疏远，但也说不上亲近，似乎刚好停留在趋向于亲近的那个位置，所以简洛予想见叶皓哲，总觉得不能两手空空的去。况且，其中还有想和叶皓哲聊聊新专辑的成份。
　　下午，公司里的人很少，简洛予敲了敲叶皓哲休息室的门，里面传来叶皓哲的声音。
　　“请进。”
　　简洛予推开门，微微笑道：“打扰你了吗？”
　　叶皓哲看到是他，也露出一点儿笑意，将手里的手机放回桌上，“正想打电话给你。进来吧。”
　　简洛予随手带上门，将点心盒子放到桌上。
　　“给我的？”叶皓哲看看包装精致的盒子，挑了下眉角。
　　“嗯，也不知道你喜欢什么。”
　　“谢谢，坐吧。”叶皓哲也没客气，直接拆开盒子，“没想到你竟然会来找我。”
　　简洛予拉了把椅子，坐到他对面，“其实我早应该和你说谢谢的，储迪的节目我有看。”
　　那天在电话里，简洛予并没说明来意，他总觉得当面说显得比较有诚意。所以叶皓哲说自己在巴黎，他也就没再多说什么。
　　叶皓哲一副轻描淡写的样子，说道：“你也不用谢我，只是话题刚好带到那里。”
　　简洛予笑了笑，也没争辩。其实从某种层面上看，他和叶皓哲还是有点相似的，就好像有些东西，彼此心理明白就够了，不需要再说什么。
　　拿了块松饼，叶皓哲将盒子向简洛予的方向推了一下，让他一起吃。
　　简洛予挑了块小的，慢慢咬着。他刚吃完饭没多久，现在一点儿都不饿。
　　
　　“听说下一步要出新专辑？”叶皓哲吃着松饼，看上去很喜欢这个味道。
　　“嗯，现在还正在策划。封涵哥在和策划部讨论。”简洛予原本还想着怎么开口说专辑的事，没想到叶皓哲倒是先开了口。
　　“你自己的专辑，你不去亲自参与讨论？”叶皓哲抬眼看着他，“封涵虽然很有眼光，但专辑是你的。你才是应该从头到尾去参与那个。”
　　简洛予愣了一下。他从他在天盛开始出专辑以来，基本都是从选曲开始参与讨论的。
　　“你也不是那些刚出道的孩子。在博音，这事原本就应该是歌手亲自和策划部研究的。”叶皓哲看他没说话，继续道：“单曲的时候公司应该是想让你适应，所以没从这步开始让你参加，现在你还不想亲自把关？”
　　“封涵哥没和我说过……”简洛予的确不知道博音有这样对歌手来说相当宽裕的参与空间。
　　“他可能以为你知道。”叶皓哲吃完一块，又拿了一块。似乎中午没吃饭，全当是午餐了，“其实博音的艺人对自己的专辑也好，电影也好，参与量还是很大的。你刚来半年，不知道也很正常。如果你现在只是个一般歌手，我也不会和你说这些。”
　　叶皓哲之所以和简洛予说这些，也是因为经过了一张单曲集的周期，简洛予人气以及在博音的艺人排名已经可以迈进前十位了。所以很多东西简洛予也需要了解，叶皓哲也愿意和他解释一下。
　　简洛予点点头，“这次的新专辑，我想听听你的意见。”
　　叶皓哲盯着他的眼睛看了一会儿，笑道：“其实你自己已经有想法了吧？”
　　简洛予抿了下嘴角，不置可否。
　　叶皓哲也不勉强他，“最开始出新单曲，也是为了给你铺垫这张新专辑。现在单曲很成功，你也应该在专辑上再下一些工夫。我能想到的，你应该也可以想到，如果你有什么问题，我可以和你一起商量，但大方向的事，还得你自己把握。”
　　简洛予休息的这几天，虽然天天宅在家里，但空闲的时候，也想了很多关于新专辑的问题，包括选曲、造型、风格，甚至主题。所以叶皓哲问他是不是有想法了，他也没否认。
　　现在叶皓哲这样说，也让他坚定了按自己的想法去做专辑的信心。
　　“谢谢。”简洛予诚心地道谢，虽然叶皓哲并没有说太多，但那番话其实已经足够了。
　　“谢倒不用，好好做你自己的音乐才是最重要的。”叶皓哲自己打拼的时间比他长，所以知道的东西自然比他多些，“今年的最佳男歌手，看你能拿几个了。”
　　简洛予笑着点头，随即站起身，“知道了。那我先走了。”
　　“嗯，有事打电话。”叶皓哲也不拦他，他知道简洛予要去干什么，“还有，谢谢你的松饼，很好吃。”
　　“嗯。”简洛予笑了笑，转身离开休息室。
　　
　　简洛予刚离开，叶皓哲就拿起手机拨通了秦谦锐的电话。
　　电话响了两声被接起，那边传来秦谦锐依旧有些冷漠的声音，“怎么样？”
　　“放心，都和他说了。现在他应该去找封涵了。”叶皓哲说道。
　　其实那些参与专辑策划的话，是秦谦锐让他和简洛予说的，为的就是让简洛予亲自掌控这个方向。其实在博音，能亲自全面参与的歌手并不多，叶皓哲算是其中之一，所以让他去和简洛予说，也算比较有说服力。另一方面，秦谦锐也希望简洛予提前并尽快适应这种方式，毕竟他的人，不可能只待在这一个地方。
　　“嗯。”秦谦锐应了一声，算是满意。
　　“你怎么不亲自和他说？”在叶皓哲看来，这件事秦谦锐亲自和简洛予说也是一样的。
　　“如果我说去，他可能会觉得自己在靠我的关系。”秦谦锐并不想给简洛予留下这样的负担。
　　叶皓哲轻笑一声，“你还真是……”
　　秦谦锐也没再多解释，在秘书提醒开会的敲门声后，挂断电话。
　　对于简洛予，他总是想要给予更大的空间，让那个孩子自由地想像，任意地做自己想做的事。
　　
　　离开休息室，简洛予打了通电话给封涵。随后走进策划部的会议室，开始和策划团队一起讨论关于新专辑的想法。
　　封涵看着从容自信的简洛予，笑着继续敲着笔记本的键盘。虽然这时的简洛予不像在台上那样万众瞩目，但那种自信也足以感染会议室里的每一个人。而他提出的每一个想法和观点，也都能让为了这次专辑策划忙到昏天暗地的团队成员们眼前一亮，迸发出更多灵感。
　　
　　走出会议室，天已经黑了。封涵照例送简洛予回家。
　　车子停在楼下，简洛予听封涵说完明天拍杂志封面的事。
　　“那明天下午我去公司找你。”
　　“好。”封涵放下手里的电子记录本，“对了，还有件事。”
　　“什么？”简洛予看着封涵的加深的笑容，直觉应该不是坏事。
　　“下周起，每天下午你要开始上英语课。”封涵的语气非常认真，同样也不容拒绝。
　　“英语课？”简洛予的英文虽然不算好，但也没到特别需要学习的地步，“为什么？”
　　封涵扬起嘴角，笑道：“你总不会只局限于国内发展吧，这也是秦总的意思。”
　　简洛予恍然，随即露出笑意，愉快地点头，“我知道了。”
　　封涵也没再多说，打开了车子的自动锁，“嗯。早点儿休息。”
　　“好，明天见。”简洛予下了车，目送封涵开车离开。
　　他心里很清楚，这次的英语课也会决定他之后的发展方向，也是他迈向更高层次的第一步，他必须要好好把握……


----------------------------------
作者有话要说：
对不起大家，久等了。
我知道我是坏人，大家可以不要原谅我，真的……
卡文严重，迷恋小说，拖延犯懒……【打人不打脸啊……
搞得我自己都不敢看留言了，实在不好意思。
请原谅。

PS：没改错字，睡起来改，不是伪更。




40

40、第40章 宴会 ...
　　

　　在公司各部门的团队形式运作下，简洛予新专辑的前期策划工作很顺利。音乐创作部也开始根据专辑的要求，挑选合适的音乐人写歌。当然，写歌的时间就要相对长一些。而关于造型、后期和宣传，也都在有条不紊地进行着，争取达到最好的效果。
　　在此期间，简洛予的意见也被充分采纳，策划部的工作人员对他的想法给予认同和肯定，所以整体走向还是按照简洛予的想法在进行，也不时地会有更好的创意穿插其中，让人为之兴奋。
　　从参与到策划中开始，简洛予的生活就比之前更加忙碌起来。上午做声乐练习，下午有封涵安排的英语课，有时还要参加策划部的临时会议。总之，简洛予将大部分精力都放在了新专辑上，回到家基本都是洗过澡就睡了。
　　在新专辑筹备的这段时间里，除了课程和练习，封涵还帮他安排了一系列的时尚活动。以前简洛予在这方面涉及得并不多，只偶尔会参加几个小型的时尚show。但这次，封涵是有意要帮他打入时尚界，所有活动非国际时尚品牌不参加，为的是要给简洛予争取Unique KE的亚洲区代言。
　　从上次秦谦锐送了简洛予一套Unique KE的衣服，封涵就觉得Unique KE的风格很适合他，同样是随意中透着几分优雅，又带有那么一股淡然的气质，版型也大多偏瘦，简洛予的身材很有优势。所以这次听说Unique KE的首席设计师Kersen准备打入亚洲市场，封涵也不留余力地开始争取。
　　封涵和Kersen算是早就认识，所以推荐和联系也相对比较方便。但Kersen也是特别挑的人，对代言人和模特的要求都非常高，所以能否选中，还得看简洛予自己。当然，同时竞争代言的人也不在少数，其中也不乏一些天王级的艺人。
　　
　　简洛予原本对时尚这些东西的研究并不多，但为了配合封涵给他安排的那些时尚活动，私下也对这方面进行了一番恶补，不至于在活动中丢面子。也是通过这段时间的学习，简洛予对这方面有了更多的了解，对Unique KE的品牌概念也有了一些认识。
　　其实封涵想让简洛予拿下这次代言，除了合适外，从另一个方面讲，这对简洛予进入欧美市场也是极有好处的。毕竟在欧洲，Unique KE是所有明星都争相追捧的品牌，能拿到代言权，就可以让更多人认识简洛予，从而也有利于以后的发展。
　　所以，虽然看上去只是一个品牌的代言，这其中的联系和微妙，却不是一个外行人能了解和说得明白的。
　　
　　早上，简洛予像往常一样到音乐室练习，在音乐室门口遇见一脸微笑的封涵。
　　“下午的英语课停一天，晚上有个Party。练习结束之后，到休息等我，我们去试衣服。”封涵边说边将手上的袋子递给他，里面是可以做零食的香葱排骨卷。
　　因为上午要练声，所以简洛予早上吃得都非常少，有时候不到中午就饿了。封涵偶尔顺路会帮他带点儿吃的，免得他饿得难受。
　　“谢谢。”简洛予接下封涵手里的袋子，接着问道：“什么Party？”
　　“Kersen昨天来了A市，准备亲自看过后，再从中挑选适合的代言人。今天晚上的Party就是他主办的，你跟我一起出席。”封涵简单地向他解释着状况。
　　简洛予点点头，他知道封涵对这次Unique KE的代言很重视，他自己也明白其中的重要性，“嗯，知道了。”
　　封涵拍拍他的肩膀，“进去练习吧。”
　　说着，帮简洛予推开音乐室的门，等他进去后，才转身去忙其他的事。
　　
　　Kersen的私人宴会在一间别墅的后花园里举行，暖色调的灯光将花园照得非常明亮。草地中间摆放着一个长桌，上面有各式各样的点心，可供客人品尝。长桌的一端是各类酒品，有服务生端着红酒香槟穿梭在会场中间，让客人随时拿取。觥筹交错的高脚杯，谈笑风生的客人，也让整个会场充满了宴会的气氛。
　　为参加宴会准备了一下午的简洛予穿着得体的白色窄版西装，和封涵一起走进别墅，在服务生的带领下走向花园。
　　已经进入春季，天气也暖和起来，前来的名媛美女们穿着单薄的晚装，也不会觉得冷，同时也为宴会带上了一抹华丽的美感。
　　简洛予今天并没有选择什么知名的国际品牌，毕竟他是要竞争Unique KE代言的，在见首席设计师时，穿着其他品牌的服饰，似乎多少感觉对设计师不够尊重。而Unique KE的衣服在国内又买不到，秦谦锐给他的那套不够正式，也不适合这种场合。
　　所以为了把一件不算知名的衣服算出品味，简洛予也花了不少工夫。在白色西装的左胸口处，别了一朵镂空花型的胸针，为整个衣服增色不少，低调又不失华丽。
　　
　　走进会场的简洛予，引起不少人的注意。Kersen邀请的客人大多都是时尚界人士，以及这次参与代言竞争的艺人们。有些简洛予也是认识的，但并没有太多了解。
　　Kersen正在和几个客人说着什么，见到封涵和简洛予，微微笑了一下，示意他们稍等一下。两人点了下头，算是打招呼，随后走到长桌那边，并没有前去打扰。
　　“吃点儿东西吧，估计要到很晚。”封涵从服务生手里接过红酒，不动声色的环顾了一下全场。
　　能得到邀请的艺人，都是这次比有力的竞争者。当然，也有一部分纯粹是做为男伴或女伴跟着来的，就比如正在和其他客人交谈的林锦轩以及他身边的男孩。
　　――今天林锦轩带来的人不是康越凡，也算是意料之中。
　　
　　简洛予挑着桌上的点心，并没有注意到林锦轩。但显然，林锦轩已经看到简洛予了。直到身边的那个男孩轻轻拉了他一下，他才回过神来，继续装做若无其事地和对方说话。
　　“吃吗？”简洛予将手里的盘子端到封涵面前。
　　封涵拿了一块曲奇，“今天来的人还挺多。”
　　简洛予微微笑了一下，没有接话。其实他本身就不太喜欢宴会，尤其是商业性质的。也许是之前接触的太多了，这种宴会总会带起他不太好的回忆。所以每到这时，简洛予都会选择一个最不起眼的地方待着，直到结束。
　　其实他自己也很清楚，不会再遇到像在天盛娱乐时的那些个事情，但心理多少还是会有些排斥，好像这种排斥已经变成了本能。如果不是这次关系到Unique KE的代言，他大概也会找个借口推掉吧。
　　
　　Party的气氛正浓，一个身着晚礼服的女人走过来邀请封涵到那边交谈。封涵看了一眼仍被几个人拉着脱不开身的Kersen，和简洛予交待了几句，让他不要乱走。在简洛予点头后，才和女人走到另一边，那里已经有几个人在等他了。
　　那几个人简洛予并不熟，但在电视台也见过几次，都是经纪人圈子里的人。想和封涵搞好关系也是再正常不过的事。
　　不太想喝酒的简洛予向服务生要了一杯咖啡，然后坐到可供休息的沙发上，吃着精致的点心。他很习惯在这样的环境中自己找一份安静，这样远离人群，独自吃着东西，才能让他获得一些安全感。
　　坐在这里，简洛予恍然想起第一次见秦谦锐的时候。也是宴会，他也同样独自坐在角落里。当时完全是抵触与那些人接触，然后远远地看到秦谦锐，感觉那么遥不可及。现在，他已经不再抵触，只是单纯的不喜欢而已。而他和秦谦锐之间也已经拉近距离，那种气场上的鸿沟在一次又一次的关心中，被消磨填平。
　　想到这儿，简洛予嘴角微微翘起，由心底露出一抹笑容。
　　
　　“怎么？今天只有你和封涵？”不算友善的声音打断了简洛予的思绪，林锦轩带着那个清秀的男孩不是什么时候走了过来。
　　简洛予抬头看了他一眼，从那天在电视台之后，简洛予就没再见过林锦轩，没想到在这儿也能遇上，“有什么不对吗？”
　　林锦轩哼笑了一声，“你也是为Unique KE的代言才来的吧？听说秦总和Kersen的关系很不错。”
　　今天的简洛予虽然算不上全场最亮点，但身上总有一种吸引人的气质。从所以简洛予进来，林锦轩的眼睛基本没离开过。而秦谦锐没有出现，也让他不禁在猜是不是简洛予在秦谦锐那儿已经过气了。
　　“是吗？”简洛予淡淡地应了一句，继续吃盘子里的点心。关于秦谦锐和Kersen的关系，简洛予并不知道，他也不想多和林锦轩说什么，总觉得话不投机。
　　林锦轩拍拍身边男孩的腰，轻声说道：“先到那边吃点儿东西，我一会儿去找你。”
　　男孩点点头，似乎会场里也没什么认识的人。只得乖乖地走到长桌那边选东西，不让自己独自一个人显得太尴尬。
　　
　　支走男孩，林锦轩坐到简洛予对面，“看来你在博音过得还不错，封涵还能来给你争取这个机会。秦谦锐的床想必不好爬吧？”
　　简洛予稍稍皱了下眉，但很快恢复淡漠，“有些事我没必要和你解释。”他很清楚，有些人不能给你理解和尊重，解释再多也只是浪费口舌。反而让自己处于被动，显得很无力。
　　“如果当时你不背叛我，现在也不用拼得这么辛苦。”林锦轩看着简洛予越发精致的脸，心里说不上是什么滋味。恼怒、气愤、不甘……也许还有更多……
　　看着林锦轩带着些许愤恨的脸，简洛予不怒反笑，道：“当初的事没必要再提了，事实怎么样，你我心里都明白。”
　　林锦轩皱起眉，脸色更难看了些，“事实？事实就是你凭着身体上位了。”
　　“你没资格说我，我们是怎么认识的你比我更清楚。”简洛予收起刚才的那丝笑意，正色道：“就算什么都没有，我也达不到现在拼得的这个程度。因为你根本不知道我要什么。”
　　两个人说话的声音都不大，角落的位置也没引起太多人的注意，但气氛的确陷在僵局里，没有任何缓解的余地。
　　林锦轩开始并不想这样和简洛予说话，但不知道为什么，看到他的脸，林锦轩就说不出好听的，气氛也越来越尴尬。他不喜欢简洛予这样的轻描淡写，也不喜欢简洛予这种将他排斥在外的态度，可这些都变得不受控制了。
　　
　　封涵远远地看到角落的简洛予和林锦轩，敏感地感觉到气氛的僵持。刚想过去把简洛予拉过来，大门口走进来的人和宴会场内的骚动让他露出一个笑容，停住欲走过去的步伐。
　　秦谦锐穿着一身黑色的西装走进来，混血的五官和强大的气场，几乎吸引住所有人的目光。
　　Kersen看到秦谦锐，丢下一直缠住他的客人，快步走过来，年轻的脸上彰显着异常张扬的笑容。刚想开口，却被秦谦锐打断下来。
　　“稍等。”说着，向会场的角落走去，花园里客人的目光也随之看向那边。
　　简洛予并没有注意到宴会上的变化，也不想和林锦轩再多说一句话，端起咖啡杯自顾地喝着还温热的咖啡。
　　直到秦谦锐的手搭上他的肩膀，简洛予才转过头，在看到秦谦锐后，眼里透出没有掩饰的惊讶。
　　收紧落在简洛予肩膀上的手，秦谦锐看向对面的林锦轩，冷漠地沉声道：“现在洛予应该归我了。”
　　一语双关的话，多少会引起他人的猜想。
　　简洛予看着秦谦锐，封涵并没有告诉他秦谦锐会过来，“你怎么过来了？”自然地语气似乎只是与亲近的人之间最随意的对话。
　　秦谦锐稍稍柔和了表情，拿走他手上的咖啡杯，将简洛予拉起来，“走吧，给你介绍Kersen。”
　　语毕，也没再和林锦轩没多说什么，带着简洛予向Kersen的方向走去。
　　身后的林锦轩握紧拳头，沉默地看着两人离开……

作者有话要说：大家久等了，终于理顺了。
之前是以洛予的事业为主，现在慢慢要转到感情上。
想必大家也等急了。

最近JJ的留言有时候可能留不上，反正它一直都抽，我也无语了。
不过还是希望大家尽量不要BW我。




41

41、第41章 清透 ...
　　

　　简洛予被秦谦锐拥着走向Kersen那边，对于这样亲昵的动作，简洛予并没有觉得不自在，只是宴会上客人们探究的目光，让他多少有点儿尴尬。
　　封涵知道今天秦谦锐会来，毕竟是Kersen举办的宴会，不请谁也不会不请秦谦锐。只是他并没有和简洛予说，在封涵看来，有时候惊喜也是有必要的，尤其是简洛予和秦谦锐现在这种状态。
　　看着秦谦锐带简洛予走过去，封涵也不准备现在去插一脚，收回目光继续和几个经纪人聊天。给他们多一点儿两人相处的时间总是好的。
　　
　　从踏进会场起，秦谦锐就在寻找简洛予的影子。除了他们正式见面的那一次之外，秦谦锐也从没带简洛予参加过什么聚会。在他的印象里，简洛予是不喜欢这种场合的，说不上为什么，可能只是当时的一种直觉。
　　不出所料，他一进花园，就注意到了坐在最不起眼的位置上的简洛予。和他上次在宴会上看到的简洛予一样，也是那样安静地坐在角落里，吃着盘子里的东西，手上不是红酒，只有一杯咖啡。这样的场景让秦谦锐觉得非常熟悉，但坐在简洛予对面的林锦轩却是多余的存在。
　　其实今天所在A市的娱乐公司高层也来了不少，毕竟都有意向和Kersen合作，所以林锦轩的出现对秦谦锐来说并不意外。只是现在天盛的状况还能让这个总裁的弟弟有心思参加这类聚会，可见林锦赫并没有让林锦轩参与到核心的财务问题上。
　　
　　手依旧搭在简洛予的肩膀上，可以感觉到衣服下消瘦的身体，让秦谦锐也不禁在想，这样的身体里面，到底蕴含着怎样的爆发力。
　　走到Kersen身边，秦谦锐开口为两人做了简单的介绍，语气也一如继往的简练。
　　简洛予露出礼貌的微笑，“你好。”
　　“嗯，你好。”Kersen打量着眼前的简洛予，用熟练的中文笑道：“我看过你的资料，果然本人更好看些。”
　　“谢谢。”简洛予从秦谦锐手里接过香槟，和Kersen轻轻碰了下杯。
　　Kersen的年纪和秦谦锐相仿，有一张很典型的欧洲人的脸。大概是因为服装设计师的独特品味和气质，Kersen在穿着打扮上非常时尚，可谓是走在时尚尖端的人，所以给人的感觉要比实际的年龄小一些，那种张扬的笑容也偶尔让人感觉像个孩子。
　　这样的Kersen有一种很随性的平和感，但了解他的人才知道，Kersen在细节问题上非常挑剔，甚至有时连他最得力的助手都感觉很无力。
　　“谦锐难得跟我推荐人，所以说什么我都得来亲自看看。”Kersen眨眨眼睛，带着那么点儿调侃的笑意。
　　“希望没让你失望。”虽然在这方面，简洛予并不希望太倚仗秦谦锐，但有些他自己能力不及的范围，秦谦锐帮他一把也无可厚非。毕竟说到底，他是博音的艺人，秦谦锐是博音的总裁。
　　“当然。”Kersen认真地点点头，“今天衣服搭配得也很不错。”
　　就他个人而已，看惯了彩色炫丽的东西，更喜欢一些素雅的衣着。所以今天的简洛予无论是衣服的选择还是搭配，都让他很满意。
　　
　　打量完简洛予，Kersen又将目光投到秦谦锐身上。秦谦锐还是一如既往地冷漠，黑色的西装让他显得格外漠然，沉稳的似乎什么都无法打动他。但和简洛予站在一起，却又出奇的合适，这种感觉非常微妙。
　　“我还以为你今天不来了。”Kersen的笑容里少了一分礼貌，多了些许朋友般的随意。
　　“不会。”秦谦锐喝了一口杯里的红酒，眉角微微舒展开，“这酒不错。”
　　Kersen轻笑道：“特地给你准备的，洛予要不要来点儿？”
　　简洛予还没等开口，秦谦锐便替他回绝了，“他不喝酒。”
　　简洛予顺着秦谦锐的话露出一个歉意的笑容，他不是不能喝，只是的确不太愿意喝酒。一般不是什么重要的事，他也不会去沾。
　　Kersen挑了下眉，脸上有些遗憾，随即调笑道：“不用看那么紧，就算你今天不来，我也不会欺负他。”
　　“这个我不担心。”秦谦锐没有否认他的任何一句话，他今天出席，一半是因为Kersen这个老朋友，一半是因为简洛予。若不然，他更愿意找个安静的地方，带着简洛予，和Kersen一起吃顿饭。
　　简洛予微微低下头，抿了抿嘴角。Kersen的话里，他多少能听出些意思，但即不愿意承认，也不想否认。他不想自作多情，也不愿把气氛弄得太尴尬。
　　“真不担心？”Kersen别有深意地反问，似乎并不想放过这个话题，眼睛在两人之间游移。虽然他还不清楚秦谦锐和简洛予之间到底有什么特别的关系，但直觉上总觉得没看上去那么简单。至少秦谦锐从来不会主动向他推荐谁，包括当是的叶皓哲都没有。
　　秦谦锐看了他一眼，没说话，似乎并不想继续这个话题。
　　
　　这时，和几个经济人说完话的封涵信步走过来，将装着点心的盘子递给简洛予。转头对Kersen道：“你这个主人好歹也招呼一下其他客人吧？”
　　现在几乎所有人的目光都有意无意地看着这边，总有一种众矢之的的感觉。
　　“不管他们。”Kersen耸耸肩，显然并不在意，“对了，我刚刚看到一个男孩，感觉也很不错。不过他并不是来竞争代言的。”
　　“嗯？哪个？”封涵随口问道。刚才在简洛予被秦谦锐带着和Kersen说话时，他也仔细地打量过到场的每个艺人，并没有让他觉得足以对简洛予构成威胁的。所以听Kersen那样说，也没太在意。
　　Kersen在会场内看了一圈，然后尽量不引起其他人注意地指了指长桌的方向，“在拿东西的那个，听说叫滕言。”
　　简洛予顺着Kersen指的方向看过去，正是和林锦轩一起来的那个男孩。男孩给人的感觉很干净，样貌也很清秀，的确很适合Unique KE的理念。
　　正打量着那个叫滕言的男孩，一块杏仁饼递到嘴边，简洛予转过头，秦谦锐没什么表情地看着他，低声道：“别看了，吃东西。”
　　简洛予一手拿着盘子，一手端着酒杯，已经不可能去接秦谦锐手上的东西了。迟疑了一下，简洛予还是张口吃掉了秦谦锐手上的杏仁饼，虽然感觉有点尴尬，但心里却有一种说不出的柔软。
　　因为有封涵和Kersen在前面挡着，并没有多少人注意到秦谦锐的动作。但封涵眼角的余光却看得清楚，对于秦谦锐和简洛予之间的这种互动，他有时候也觉得很无奈。
　　“觉得怎么样？”出声换回两个人的注意力，封涵问秦谦锐，对象自然是指滕言，“应该是天盛的练习生。”
　　“嗯。”秦谦锐应了一声，并没有多说什么。
　　简洛予也没再看那个男孩，将手上的香槟杯放到服务生的托盘上，慢慢吃着点心。不时地和秦谦锐说一句话，从容的态度让人觉得很舒服。
　　Kersen看了看滕言，又回过头来看看简洛予。最终还是把目光留在了简洛予身上，滕言的确感觉很干净，但也只限于干净。而简洛予让他感觉更有内涵，似乎继续挖下去，可以发现更多有深度的东西。
　　
　　林锦轩依旧坐在刚才的位置上，远远地关注着简洛予的一举一动。他自己都不记得有多久没有这样看过简洛予了，但越是这样的注视，越会觉得简洛予已经远远脱离了他记忆中的样子。曾经那双单纯黑亮的眼睛，现在似乎也多了一层沉稳和性感。
　　最近天盛的资金状况不太好，从上次股票大跌开始，就一直没有彻底扭转局面。这些事林锦赫并没有和他说过，但看到自己的大哥每天沉着脸，明显的烦心。加上内部财务人员的议论，他也多少能猜出一些。
　　而林锦轩自己也没好到哪儿去。他之前孤注一掷地将重点放到对康越凡的培养上，希望康越凡能够真正成为天盛娱乐的一线巨星。但没想到那个向来腻着的他的孩子居然酒驾撞了人，媒体那边压制不住，负面报道相继而至。天盛不得不将康越凡雪藏起来，沉默地等待这件事情慢慢平息。
　　康越凡被雪藏后，天盛娱乐又少了一个人气歌手。原本简洛予的离开对天盛的影响已经够大了，再放弃一个康越凡，的确让公司感到很大的压力。作为新人部经理的林锦轩也因为康越凡的关系，工作能力受到股东们的质疑。当初是他力挺康越凡的，结果闹出这样的事。如果不是有林锦赫在那儿顶着，也许他这个经理的位置早就坐不住了。
　　种种的不顺累积到一起，让林锦轩的心情非常糟糕。有一天，他无意中在练习生里看到笑得单纯的滕言，滕言身上那种干净的感觉让他恍然地想到简洛予。他初见到简洛予的时候，似乎也是这种感觉――纯粹，美好。
　　自那以后，他开始带着滕言参加各种活动，闲暇时请滕言出游，吃饭。他说不清楚自己为什么要这样做，但只是想了，就做了。
　　而今天，他在Kersen的宴会上再次见到简洛予。突然发觉简洛予还是简洛予，滕言也只是滕言而已。两个人的气质上有一分相似，却根本不能放在一起比较。滕言是可以一眼看穿的透澈，简洛予是由内散发出的清透。
　　看着简洛予被秦谦锐从自己身边带走，林锦轩不能说什么。似乎有些东西他已经握不住了，或者说，从来没有握住过。
　　只是这种感觉……他不甘心……
　　
　　从宴会场出来，已经晚上十一点多了。和Kersen道别后，封涵开着车离开，送简洛予的任务自然落到了秦谦锐身上。
　　坐上秦谦锐的车，简洛予有些泛困。若按往常，这个时间他已经洗过澡准备睡了。
　　“困了就睡一会儿。”秦谦锐看了一眼靠在副座上闭着眼睛的简洛予，放缓车速。
　　“回家再睡吧。”简洛予揉揉眼角，让自己清醒一下。免得现在睡了，一会儿到家睡不着。
　　将近午夜，路上的车并不多，兰博基尼在路上跑得很顺。
　　“英语学得怎么样？”英文虽然是他要求让简洛予去学的，但到现在为止，秦谦锐还没关心过学习的进度。
　　简洛予单手支着下巴，带了点儿孩子气地说道：“难。”
　　他现在学的语言不像初中高中那样，只是为了应付考试。他要学的东西除了日常对话外，还有很多专业性的东西，那一长串的词让简洛予背得有些头疼。
　　“习惯就会好的，多练口语对你来说比较实用，慢慢来吧。”秦谦锐说着自己的看法。
　　“嗯。”难学是一回事，但说到底还是要认真对待的。
　　
　　车子停在简洛予家楼下，秦谦锐熄掉火，转头看着解开安全带的简洛予，“有件事和你说，要不要听？”
　　“嗯，什么？”简洛予对上秦谦锐的眼睛，秦谦锐很少用这种卖关子的语气和他说话。
　　“明天开始，你自己试着写歌吧。如果合适，可以收录到专辑里。”秦谦锐看着简洛予睁大的眼睛，嘴角带上了些许笑意，“你应该自己试着写过吧？”
　　“你……”简洛予惊讶地有些说不出话来，他不知道秦谦锐是如何知道他会自己写曲子的事的，虽然后来他也仅敢把这些当做娱乐。
　　“我听你在音乐室弹过，虽然只有一小段。”这件事秦谦锐没和任何人提过，他偶尔会在音乐室门口看一眼有简洛予，自然也会听到他弹琴。看着简洛予在纸上涂谱子，虽然不是很连贯，但的确很好听。就有了让简洛予自己尝试的想法。
　　“嗯……谢谢你。”简洛予也不知道要说什么好，他原本以为不会有人知道的。惊讶之余，惊喜更多一点儿。他也不得不承认，秦谦锐才是最了解他的那个人，虽然他从来没刻意地希望眼前的这个男人了解过。
　　秦谦锐伸手揉了揉简洛予额前的头发，“不用谢我，还得需要你自己努力。希望能听到你写的歌。”
　　“嗯。”简洛予点点头。秦谦锐好像总是这样，即使帮了他，也会说得好像全凭他自己的努力一样，让他不会觉得欠了秦谦锐的，也不会有太大的心理压力。
　　“行了，上去吧。”秦谦锐帮他开了自动锁，“时间上的问题可以让封涵给你安排。”
　　“知道了，谢谢。”简洛予微笑着了下了车，“慢点儿开车，晚安。”
　　“嗯，晚安。”秦谦锐看着脸上写着愉快的简洛予，眼底的蓝也柔和许多。
　　温柔的互道晚安，简洛予关上车门，秦谦锐开车驶出小区。
　　看着车子消失在视野中，简洛予心里有些温暖的不真实，微微勾着嘴角，转身上楼。

作者有话要说:

来更新了。
突然不知道要说什么了。
感情发展每一步都要稳，最后面能坚固。

都不要BW我啊。
虽然JJ抽得我恨无力……


42

42、第42章 写歌 ...


　　次日起，简洛予就开始随身携带一个本子和一只笔，一有空就拿出来开始涂谱子。对于他开始自己学习音乐创作，封涵也很支持，尽量排开工作，让简洛予能多一点儿时间写曲子。
　　真正开始创作的过程并不像随手去涂那么简单，要注意的方面也很多。每段音符的连接都要反复试过几次才能敲定，而且还要把握住音乐想要表达的感情走向，以及整体风格的协调。
　　在这期间，遇到问题，他也会去向音乐创作部的前辈请教。音乐部的词曲作者对简洛予自己写曲表示赞同和支持，也会认真地教他一些作曲方面的技巧，让简洛予真正开始适应作曲这件事。
　　写曲属于脑力的创作范围，有时候也是需要灵感的。简洛予发现自己在下午的时候似乎特别有谱谱子的欲望，灵感也层出不穷。为了支持他写歌的工作，封涵将简洛予下午的英文课改到了上午，声乐课的时间缩短了一半。这样时间上来说，他的自由度就更大一些，如果没有特别的活动，简洛予通常会选择音乐室或公司附近的咖啡店待一下午，涂他自己的谱子。
　　
　　封涵这段时间得到一个消息，林锦轩正在四处打听简洛予的手机号码。离开天盛后，简洛予的手机连同号码一并换了。知道新号码的也不过身边的几个人和Season的前成员，没人会多嘴角透露，所以林锦轩找不到简洛予也是情理之中的。
　　至于他为什么要找简洛予，封涵大概能猜出几分。通过上次在宴会上，林锦轩主动找简洛予说话的态度，他就知道林锦轩不是个省油的灯。
　　有种人就是这样，自己握在手里的时候不知道珍惜，等被别人得到了，又嫉妒得想抢回去。自己不珍惜，也看不得别人珍惜。这样的人并不在少数，但这种病态的占有欲的确让人不齿。
　　这件事封涵没有和简洛予说，估计那孩子也不想听。所以他干脆直接告诉秦谦锐，要怎么处理，就不是他需要管的事了。说实在的，他也不希望简洛予和林锦轩再有任何交集。
　　
　　经过近半个月的筛选和准备，Unique KE亚洲区的服装代言不出意外地落在了简洛予身上。Kersen在这段时间里，也见了不少新人，但最后还是将目光锁定在简洛予身上。不是说没有比简洛予条件好的，只是没有比他更适合Unique KE的。
　　所以即使秦谦锐后来和Kersen见面时，没有再提起代言的事，Kersen最终还是选定了简洛予。
　　由于从服装的整体造型到T台的Fashion Show还需要一段时间准备，简洛予也没有花太多的时间在这上面，只是偶尔被通知需要拍照，封涵才会开车载他过去。拍照对简洛予来说并不是什么难事，与Unique KE团队的合作也算顺利。
　　不过，通过这几次拍平面的合作，简洛予对Kersen的挑剔和严苛也有了一定的认识。Kersen常常会因为一件配饰找好几天天，如果还感觉不适合，就会停止当天的拍摄，继续折腾着找，直到满意为止。
　　拍照一组照片，如果达不到Kersen满意的程度，就算摄影师满意也没用，必须达到他认可才行。有一次，简洛予拍一组躺在床上的照片，为了让腰部线条看起来更完美，简洛予需要稍稍将腰部抬起来。就这样一组照片，在Kersen的反复返工下，简洛予拍了六个多小时才完成，腰已经酸得不想动了。
　　可是，也不得不承认，Kersen的严格，的确让相片呈现出的效果更加完美。只是这种完美主义有时候也是一种负担。
　　
　　下午，简洛予没什么工作，带着自己的本子去附近的咖啡店坐着。咖啡店的服务生对他已经很熟了，将他带到角落的位置，随后送上咖啡和点心。
　　简洛予礼貌地道谢后，打开曲谱，看着窗外思考后面的部分。这首曲子经过简洛予几天的修改，已经初步成型，只是细节的部分还需要推敲。毕竟是第一次创作，很多地方还是要求精的。
　　咖啡厅的窗外是一个小型的广场，周围有可供休息的长椅，四周都是可以喝下午茶的小店，绝对是午后休闲的好地方。广场上来往的人不算多，有的匆匆而过，有的悠然闲逛，也算是装点窗外的一道风景。
　　简洛予单手抵着下巴，手边是冒着热气的咖啡，阳光透过窗子照进来，温暖但不刺眼，为这午后添上了些许慵懒。简洛予喜欢这样坐在靠窗的位置，慢慢酝酿着自己的灵感。因为光线的关系，外面的人看不清咖啡店面里，但他却可以很清楚的看到外面。
　　端起咖啡喝了一口，对面的位置突然坐进了一个人。简洛予转过头，祁耀正淡笑地看着他。
　　“你怎么在这儿？”简洛予颇有些意外地问道，他也有一段时间没看到祁耀了，两个人联系也多是打通电话，或发个短信。
　　“刚结束工作，想来买杯咖啡，就看到你了。”点了咖啡，祁耀随意地靠在沙发背上，“你今天没工作？”
　　“嗯，我最近都比较闲。”简洛予所谓的闲虽然不能和一般人相比，但对艺人来说已经算很自在了。
　　“新专辑准备得怎么样？”简洛予的动态祁耀一直在关注，只是近段时间，他似乎很少出现在媒体上。
　　“音乐部那边的歌还没定下来，估计还得等几天。”最近为了他的专辑，音乐部的词曲作者也熬了不少通宵了。
　　“嗯，选歌也很重要。”祁耀喝着刚端上来的咖啡，眼睛瞥到桌边的本子，“那是什么？”
　　简洛予直接将涂得有些凌乱的本子推过去。说到自己作曲，祁耀绝对比他早得多，简洛予让他看，也是希望能听听祁耀的意见。
　　祁耀看看谱子，又抬头看着简洛予，“你写的？”
　　简洛予点点头，微笑道：“给点儿意见吧。”
　　祁耀继续将目光放到本子上，边看边问：“你什么时候开始写曲的？”
　　“之前有随便填过几段。”简洛予吃着点心，他自己私下写曲的事除了秦谦锐，还真是没人知道，哪怕是祁耀都不曾注意，“这次公司让我自己尝试着写歌，才正式开始接触。”
　　“博音果然很有远见。”祁耀的手指在谱子上点着，小声地试唱着旋律。
　　其实培养出一个能自己创作的歌手，对公司来说也是很重要的。一方面可以降低专辑制作的人力成本，更好地把握专辑风格，另一方面，对艺人来说也是一种层次的提升，毕竟能写歌的艺人要比只能唱的歌手更具竞争力。
　　简洛予没打扰祁耀研究谱子，自己慢慢喝着咖啡，目光继续落在窗外。他知道祁耀看谱子的时候不喜欢被打断，这是从Season时期就留下的习惯。
　　
　　将简洛予写的曲子整体看了一遍，祁耀拿过简洛予手边的笔，在他觉得需要改的地方做标注，“我都不知道你还有这手，写得不错。”
　　简洛予浅笑道：“我也是问了不少音乐部的前辈。”能得到祁耀的认可，他还是很高兴的。
　　“如果你的新专辑按你写的这种风格走，我的期待值会翻一倍。”祁耀毫不吝啬自己的赞美。虽然简洛予第一次写曲，还有些地方不成熟，但这种风格和充分的音乐表达力，是他很欣赏的，能做到这点也很不容易。
　　“你最好别夸我，万一音乐部那边不通过，我就白高兴了。”简洛予接过祁耀递来的本子，上面有两处画了标注，这也恰好是简洛予想要改进的地方，只是一时还没找到感觉。
　　“如果博音不通过，我买你的歌。”祁耀的话没有任何玩笑的成份，简洛予的歌他哼了一次就觉得非常喜欢。
　　简洛予笑笑，没有说什么。他知道祁耀不是开玩笑，但同样，他也不会把一首有瑕疵的歌卖给自己的好友。
　　指指标注的部分，简洛予抬眼道：“有什么好想法？”
　　“嗯……”祁耀将本子拿到中间，如果现在有琴可能更方便一点儿，不过没有对他们来说也不碍事。
　　祁耀不会直接给简洛予改，因为风格不同，他需要尊重简洛予的思路。交流意见是没问题，至于修改，还得靠简洛予自己。
　　
　　两人坐在咖啡店的角落里讨论了一个多小时，改动的部分初步成形，具体的还得简洛予回去后再做调整。
　　将本子推到一边，简洛予端着换过的热咖啡，闭了闭眼睛，“我回去试听一下，这回应该没问题。”
　　“嗯，写曲子总是得改几次的。”祁耀也从讨论的气氛中放松下来。从某种程度上来说，他的简洛予的音乐理念还是可以达到共识的。
　　“嗯。”虽然还没提交上去，可简洛予自己也已经深深体会到这点了。
　　“这次的新专辑是延续单曲的风格吗？”对于简洛予的专辑，祁耀还是很关心的。
　　“可以这么说。公司希望做出更有突破性的东西。”简洛予放下咖啡杯，微微呼了口气，“不过关键还是得符合我的风格。”
　　“博音的制作团队还是很有实力的。”祁耀并不担心风格上会有什么大问题，从单曲的制作上也可以看出团队的精良。说到这儿，祁耀难得地调笑道：“如果你的MV缺主角，我愿意友情出演。”
　　“如果有机会，我肯定不会放过你的。”简洛予笑着点头，如果有可能，他还真想和祁耀合作一回。
　　
　　说到他们合作，简洛予不禁想到储迪，声音也收敛下来，“你和储迪哥怎么样？”
　　“怎么突然问这个？”祁耀的脸又恢复了平时的冷酷。
　　“不能问？”
　　“不是，只是你以前从来不问。”祁耀似乎一时也不知道要说什么。
　　简洛予浅浅勾起嘴角，“总是要关心一下的。”就像他之前一直叫Richie，现在愿意叫储迪哥一样，有些东西都在慢慢改变，之前疏忽的事也需要弥补。
　　“还是老样子。”祁耀看着简洛予，似乎想说什么，但话到嘴边，又收了回去。
　　“其实储迪哥挺好的，你好好考虑一下。“简洛予并不想做媒，但储迪对祁耀的感情Season的四个人都明白。
　　只是祁耀似乎只愿意保持朋友的距离，有时让储迪也很生气。夏F偶尔会和简洛予八卦一下，但始终没等到两个人的进展。
　　“其实我……”
　　手机铃声打断了祁耀的话，简洛予说了声抱歉，拿出手机，来电是秦谦锐的名字。
　　
　　微怔了一下，以往秦谦锐从来不会在工作时间打电话给他的。接通手机，还没说话，那边就直接传来了秦谦锐冷漠的声音。
　　“泽弈，回来的时候带份下午茶。”说完，也不等这边回话，就直接挂了电话。
　　简洛予听到秦谦锐对着电话叫顾泽弈的名字，无奈的挑起嘴角，明显是打错电话了。不过既然错了，就继续错下去吧……




43

43、第43章 距离 ...


　　看着简洛予轻笑的表情，似乎无奈中又多了一点儿纵容。祁耀没有继续刚才说了一半的话，问道：“有事吗？”
　　“嗯。”简洛予抱歉地笑笑，“有点儿事，要回公司。你什么时候走？”
　　“我也要回去了。”祁耀看看时间，其实如果不是简洛予在这儿，他在这里多留。
　　“嗯，今天我请。算是谢谢你帮我改曲子。”简洛予知道如果不抢在前面，祁耀绝对会直接付账。当然，这样一顿下午餐还是远远不够的，“改天请你吃饭。”
　　“这么正式。”祁耀也没阻止他。
　　简洛予又点了一份下午茶外带，将卡递给服务生，转头对祁耀道：“以前一直都是你请，好歹也得轮到我一次。”
　　祁耀拿过放在桌上的车钥匙，站起身，“跟我还见外？”
　　“这可不是见外，我是真的想请一次。”简洛予将本子收起来。他认识祁耀这么多年都没把钱分那么清楚，现在更不会。请客也只是表达感谢的一种最简单的方式。
　　祁耀也没再说什么，同样也没问简洛予外带的那份下午茶是给谁的，也许什么都不问，就可以当做什么都不知道，心里会好过一点儿吧。
　　两个在咖啡店门口分手，祁耀去取车，简洛予步行回公司。
　　
　　提着咖啡和刚做好的培根三明治，简洛予乘电梯上了总裁办公区。门口的秘书看到他，只微笑地点了下头，让简洛予自己去办公室。毕竟是在总裁身边待惯了的人，简洛予可以直接进总裁室已经成为公认的事实了，虽然他并没有来过几次。
　　敲了敲办公室的门，里面传来秦谦锐没有什么温度的声音，“进来。”
　　简洛予推门进去，秦谦锐正在看手上的文件，“在忙吗？”
　　听到他的声音，秦谦锐有些意外的将视线从文件上移出来，“你怎么来了？”
　　简洛予关上门，将手里的外卖袋子放到一边的茶几上，浅笑道：“你让我给你送下午茶的。”
　　这间办公室他虽然没来几次，但总有一种很固定的印象――没有一点儿温暖的冷色调。让他几次都想用什么东西来填充一下。虽然这种风格很适合秦谦锐给人的感觉，但其实有时候，在秦谦锐身上也可以看到温暖的一面。
　　简洛予的话让秦谦锐想了几秒，随后拿过手机，一看才发现刚才那通电话竟然打给了简洛予，“不好意思，没注意打错了。”
　　为了方便，秦谦锐都会将身边的人的号码设为快捷键。顾泽弈的号码是数字2，简洛予的定在数字5。刚才他边看文件边打电话，触摸屏的感应有时候太过灵敏，手指蹭过去，可能就直接打到简洛予的手机上了。
　　“没关系，我也正好在咖啡店里，顺路而已。”简洛予打开袋里，将里面的东西拿出来。他知道秦谦锐不太吃甜的，所以特地把蛋糕换成了三明治。
　　秦谦锐放下手上的文件，坐到简洛予旁边的沙发上。咖啡与培根的香味融在一起，很好地勾起了他的食欲，“一起吃吧。”
　　“我吃过了。”简洛予并没准备留在这儿，只想把下午茶送过来就走，免得打扰秦谦锐工作。
　　“那就陪我再吃一点儿。”秦谦锐显然是不想让简洛予离开，而且这份下午茶分量很足，两个人吃也够了。
　　
　　简洛予犹豫了一下，坐回沙发上。他下午也没什么事，最多也就是去音乐室试听一下改过的曲子，这倒也不急。
　　秦谦锐让秘书拿了个杯子进来，将一大纸杯的咖啡分出一半倒进马克杯里，递给简洛予，三明治放到两人中间。
　　“下次去喝下午茶，可以给我打电话。”秦谦锐拿了一块三明治。今天中午临时加了个会议，午饭吃得很匆忙，到下午难免会觉得饿。
　　简洛予喝着咖啡，微笑道：“我可不想打扰你工作。”
　　“陪你喝下午茶的时间总是有的。”这样暧昧的话从秦谦锐嘴里说出来，似乎得剥掉了那层旖旎感，也不会让人觉得有负担。
　　简洛予也没拒绝，自然地回道：“好啊，下次给你打电话。”
　　
　　没再纠结下次的时间，秦谦锐接着问道：“去咖啡店写歌了？”
　　“嗯，正好碰到祁耀哥，让他帮我改了一下。”简洛予没有隐瞒，他和祁耀的关系也没什么不能说的。
　　“是吗？”秦谦锐应了一句。祁耀和简洛予研究曲子倒无可厚非，毕竟在作曲方面，祁耀算是前辈。虽然他并没有听过祁耀的歌，可就反响来说，实力也不容小觑。
　　想到这儿，秦谦锐心里击起一丝波动，觉得自己的电话虽然是打错的，不过也不是坏事。
　　“自己随便写的时候没觉得有多难，等真认真起来，其实写曲也没那么容易。”简洛予坦白地说着自己的感觉。好像有时候就是这样，越想写好，就越发挑剔，只得磨着性子一次一次地去改，直到自己满意为止。
　　“慢慢来，等多写几首就会好一些。”秦谦锐鼓励着简洛予，他虽然对音乐并不是特别了解，但多少还是可以理解简洛予的想法，“昨天谦诚还问我，你的新专辑什么时候发？”
　　简洛予轻笑一声，“我也有一阵子没看到秦医生了。”
　　“有空一起吃个饭吧。”其实他能遇到简洛予，秦谦诚也算是半个功臣，毕竟两次都是在医院里碰上的。
　　“嗯，叫上夏F一起。”夏F这段时间也是到处跑，偶尔才回A市待一晚上，第二天又不知道飞哪儿去了，简洛予想见他一面也难。
　　“等夏F忙完这阵子，你可以好好和他学习一下英语。”秦谦锐一直想给简洛予找一个语言环境，但又怕他和陌生人聊不来。而夏F的确是个好选择。
　　“嗯。”简洛予点点头，他知道夏F在国外拍戏，英语一定是过关的。这次和Kersen的团队合作，也得到很多练习的机会，但毕竟是工作，他不可能把那当做英文练习场。
　　
　　两人正说着，秘书敲门进来，手里拿了几份需要签字的文件，歉意地看了看简洛予，让秦谦锐过目。其实如果不是急用，她也不会这个时候进来。
　　“稍等一下。”秦谦锐放下杯子，回到办公桌前，签阅秘书送来的文件。他今天的工作很多，却并不想让简洛予离开，所以能拖就拖着。
　　简洛予也没说什么，自顾地坐在沙发上喝着咖啡。秘书已经出去了，秦谦锐看样子还需要一段时间，简洛予想找本书或者找份报纸来看。
　　茶几下面放着几份杂志和报纸，简洛予随手翻了一下，基本都是当天的财经新闻。靠在沙发上，简洛予拿了一份报纸慢慢看着。他没上过大学，经济金融上的一些名词，他也不是很明白，同样也没什么兴趣，看这些也只是为了打发时间。
　　但只是这样一份简单的报纸，简洛予就不得不承认自己和秦谦锐之间的差距。他不知道秦谦锐是什么学历，可就这方面而言，简洛予就不能比。
　　心里隐隐地有一些晦涩感，他似乎无法分享秦谦锐的生活，很多东西他都不懂，总觉得有些格格不入。但秦谦锐却可以分享他最表面的感触，因为音乐可以传递感情，因为秦谦锐有认真听他的歌。
　　简洛予从小学习成绩就很一般，可能是将太多的精力放在自己的梦想上，所以学习总不太上心。他有一个学习很好的哥哥，父母也把更多的注意力和希望放在哥哥身上。对于这些，简洛予从来不在乎，因为他有自己的追求。
　　然而现在，他第一次开始后悔自己没有用功学习。虽然说学历不应该成为沟通的障碍，可在面对一些陌生的名词时，也不得不承认距离。
　　或者，这种距离其实只是源于心理上的……
　　
　　签完文件的秦谦锐抬头看到坐在一边发呆的简洛予，走过去抽走他手里的报纸，“你也喜欢看财经类的东西？”
　　简洛予回过神，无奈地摇摇头，“看不懂。”
　　秦谦锐自然知道简洛予很难完全了解这些东西，柔和了表情，坐到他旁边，“你要是这样就全看懂了，那我这几年书不是白读了？”
　　简洛予扯扯嘴角，想着秦谦锐说的也对。
　　将咖啡杯放到简洛予手上，秦谦锐揉了揉他的头发，声音也温柔下来，“你是歌手，就好好唱歌，努力写出好曲子。我是博音的老板，就要专注于把公司打理好，掌握住资金流向。就这么简单。”
　　其实秦谦锐并不是完全能猜到简洛予刚刚在想什么，只是觉得如果把他手下的报纸换成曲谱，看起来会更舒服。
　　“嗯。”简洛予握着咖啡杯的手收紧了些。脑子里突然闪过一个疑问――他为什么会那么在意自己是不是和秦谦锐有距离。
　　抿了抿嘴角，简洛予压下心里的疑问。在秘书进来拿手签过的文件后，继续有一搭没一搭的和秦谦锐聊着工作上的事。
　　就这样不知不觉地过了一个下午……
　　
　　经过将近一个月的准备，Unique KE的亚洲区时装发布会如期举行。时尚界的知名人士纷纷到场，在工作人员的安排下，有序地入场。
　　会场的布置以大地系色为主，中间穿插着一些米色元素，让整体的氛围显得很轻松。小型的花团点缀在T台四周，突出了今天休闲装自然随意的主题风格。
　　台上的灯光暗着，只有观众席的位置被白色的灯照亮，方便观众找位置。
　　秦谦锐在工作人员的带领下，走进会场，引来不少人的注意，但并没有人敢主动上前攀谈。他手中的VIP入场券是昨天Kersen亲自给他送过去的，位置自然也是全场最好的。
　　看到秦谦锐进场，封涵从后台走过来。从下午到达会场起，他就一直陪着简洛予在后面忙碌，刚刚才闲下来。看了看时间，便到面前来看看秦谦锐是不是到了。
　　“来得挺早。”封涵走过来，坐到秦谦锐旁边，他们的座位是相临的。
　　“嗯，准备得怎么样？”他可是听说简洛予吃过午饭就被带来了。
　　封涵嘴角勾起笑意，“要不要到后台看看？”
　　秦谦锐考虑了一秒，随后站起身，“走吧。”
　　封涵也没多说什么，带着秦谦锐去了后台。
　　
　　这边秦谦锐和封涵刚离开，林锦赫带着潘希儿从正门走进来，后面跟着林锦轩和一脸新鲜感的滕言。
　　今天到场的也有几位娱乐公司的老板，见到林锦赫，都挂着虚伪的笑意前来打招呼。潘希儿挽着林锦赫的手，笑盈盈地陪在旁边。
　　林锦轩在和那些老板点过头后，眼睛环视着会场，但并没有看到想找的人。滕言站在旁边，目光停留在暗光下的T型台上，眼神中满是向往。
　　不过，前台的种种，都与后台的人无关……



44

44、第44章 极致 ...


　　后台的忙碌让进去的秦谦锐第一感觉就是混乱，当然，这中混乱中也存在着某种秩序，比如换衣间被独立分隔出来，模特分成两批，一部分在做衣服的调整，另一部分在化妆台前化妆。
　　这里一般是禁止其他人进入的，但秦谦锐并不包含其中。Kersen正忙着帮模特调整衣装，并没有注意到他。秦谦锐也没前去打扰，和封涵一起往简洛予休息的地方走去。
　　因为没有独立的休息室，所有人都挤在一个大化妆间里，在对于秀场来说是很常见的，每个人都在为时装秀做着准备，也无暇顾及其他的。
　　这次Unique KE的时装秀对在场的每个模特来说都是至关重要的，如果这场走好了，那就意味着会有更多的厂商找上门来，毕竟Unique KE的影响力是有目共睹的，可如果出了差错，那估计他们的职业生涯也就要告在段落了。所以后台每个模特脸上都写满了认真，气氛也显得有些紧张。
　　简洛予坐在最靠里面的位置，低头翻着刚印刷出来的Unique KE服装目录，那个角落相对于整个后台算是最安静的地方了。脸上的妆要比平时上台重一些，但并不夸张。今天他主秀的衣装有三套，因为不是专业模特，所以Kersen对他T台的要求也不是很高，要的只是他那种随意中有些淡漠的气质。
　　秦谦锐走到他身后，抬手按在简洛予的肩膀上。简洛予身上穿了一件深紫、深蓝和黑色交错编织的大V字领簿毛衣，可以清楚地看到胸线和后背的线条，以及漂亮的脖子和锁骨。毛衣的领边恰好遮住肩膀，但似乎只要一动，就会滑下来。下面配了一条深蓝磨白的紧身牛仔裤，脚下是同色系的帆布鞋。透着一股年轻的性感，感觉就像个十七八岁穿着时尚的孩子。
　　简洛予抬起头，看到镜子里的秦谦锐，露出浅浅的笑容，“你怎么进来了？”
　　“来看看，都准备好了？”秦谦锐的目光停留在简洛予的脖子上，蓝眸沉了几分。
　　“嗯，这次的衣服都挺不错，没有太夸张。”这次Kersen给他选的衣服都是比较偏向于生活化的，至少没出现什么男式的裤裙，或者一些看上去好像模具刻出来的版型，否则他肯定要罢工的。
　　“很好看。”秦谦锐看着简洛予，总有一种想把这个人直接带走的想法，穿成这样的简洛予，他自己看到就好。
　　封涵找了两把椅子搬过来，好方便他们说话。后台忙成这样，他这个金牌经纪人也不得不自己找东西，秦Boss是肯定不会自己动手的。若按秦谦锐那个态度，也许更乐和简洛予挤一把椅子，不过简洛予愿不愿意还很难说。
　　“等发布会结束了，你带洛予去宴会场吧。”封涵对秦谦锐道：“皓哲经纪人病了，晚上我去帮他谈一个美国的代言。”
　　“嗯。”秦谦锐点了头。美国那边是顾泽晔的地方，叶皓哲接美国的工作总是特别小心，尽量不和顾泽晔有接触，所以让封涵帮忙也是情理之中的聪明作法。
　　简洛予也没有什么异议。在博音，这种事是很常见，何况对方是叶皓哲，封涵理应帮这个忙。
　　“你们当时小心记者就行，有什么事给我打电话。”封涵还是尽责地提醒他们一声，虽然不至于再写出什么过分的新闻，可也要以防万一。
　　尽管保持着低调走进后台，但秦谦锐的存在让人不注意都难。许多模特在忙碌之余也不时的向这边看一眼。在模特圈里，秦谦锐并不是很出名的老板，但提到秦氏集团，就没人不认得他。所以，在准备的模特们也不乏有想上前攀谈的想法，只是谁都没敢化为行动，只能远远地看着。同时，对简洛予的好奇也越发浓重了。
　　对于他们的想法，简洛予是不了解的。他承认秦谦锐身上有一种很特别的吸引力，可这样被一群男人和女人看着，多少让他觉得有些不舒服。
　　“结束后你在后台等着，我过来找你。”秦谦锐的话唤回了简洛予的注意。
　　“嗯，好。”简洛予应道。想必发问会结束后的收尾工作会更乱，他待在这里也方便秦谦锐来找他。
　　
　　半个小时后，Unique KE的亚洲区春夏时装秀正式开始。秦谦锐和封涵也回到了观众席上。
　　座席上的灯暗下来，台上灯光打亮，轻快的音乐环绕全场，在主持人的介绍中，时装秀拉开序幕，模特们逐一登台，展示着自己身上的服装。特邀前来的记者站在台下，不停地拍着照片，摄影机也全方位地进行现场拍摄。
　　在十几个模特陆续上台后，简洛予穿着V领的毛衣出现在大家眼前。台上高倍的灯光衬着他较好的身材和白皙的皮肤，让简洛予整个人散发着一种时尚尖端的高傲。
　　这次简洛予的T台秀也是记者门关注的焦点。Unique KE亚洲第一次Fashion show就选中他做主角，对此，媒体也颇感兴趣。简洛予以前是很少在时尚圈出现的，现在被Kersen认可，也算是一种新的尝试。
　　秦谦锐坐在台下，看着与平时在舞台上不同，却同样能压住场的简洛予，脸上露出些许笑意。
　　封涵对简洛予的台风也很满意，在他看来，能驾驭T台，就可以驾驭更多其他领域。这对他这个经纪人来说，也是值得高兴和欣慰的事。
　　
　　之后是情侣装的展示。Kersen根据亚洲人的需要，结合欧洲元素，设计出几款情侣装。不同与以往意义上的情侣装，Kersen设计的情侣套装，男女各有特点。看起来没有其他情侣装那样相同的款式和图案，但一眼看过去，却很容易感觉到情侣款的成分。
　　简洛予穿了一件短袖大领的米白色英伦风T恤，宽松的领子自然形成小幅度的堆叠，随意地垂在身前，露出胸前一片细致的皮肤。外面套了一件红色的短款风衣，配上浅灰色的裤子和鞋，整个人看上去清爽而随性。
　　红色的女生款T恤在领口处加大，露出女孩纤细漂亮的肩膀，米白的雪纺纱围巾在脖子上打了个漂亮的花式结。裤子比男生款更贴身一些，加上同样的鞋子，呈现出女孩儿甜美活泼的样子。
　　牵着女孩的手走上T形台，简洛予的身高在男模特里虽然并不算高，但找个可以配合他高度的女模特并不难。两个人牵着手出现在大家面前，感觉倒还真的很像一对儿正在热恋的年轻情侣，看得人有些艳羡。
　　秦谦锐抿了下嘴角，简洛予与女模特亲昵的牵手，让他觉得有些碍眼。不过简洛予穿颜色亮眼的衣服也的确很好看。
　　坐在距他不远处的林锦赫看着台上微笑的简洛予，微微皱起眉。简洛予现在的发展是他意料之外的，但也不得不承认从离开天盛后，简洛予每一步发展都很适合他本身的条件。可是，话说回来。如果不是秦谦锐从中暗插一手，简洛予也不可能离开天盛，现在赚钱的就是他林锦赫了。
　　坐在他身边的潘希儿轻咬了一下红艳的下唇，眨了眨眼睛，心里也打着自己的算盘。简洛予现在的发展的确让每个艺人眼红，更何况这对简洛予来说也只是个开始罢了。
　　
　　时装秀有条不紊地时行着，背景音乐在换过三首后，响起了让秦谦锐和封涵非常熟悉的音乐――简洛予的《蜕变明天》。没有主唱，只是伴奏曲，曲风非常贴合今天的自然风。
　　简洛予穿着今晚的压轴服装上场。银黑色的丝制衬衫近乎透明，上面用铁灰色的丝色线简单地绣着一些图案，胸前的两点在衬衫下若隐若现，领口松开三个扣子，惹人遐想的身体极致的性感。衣服下摆松松地别在超低腰的裤子里，极窄的裤腿包裹着简洛予细长的腿，白色的腰带斜系在腰胯上。为了表现出一种慵懒感，简洛予没有穿鞋子，却变向让这种慵懒显得更加性感。
　　这身打扮抹杀了在场记者的无数菲林，无庸置疑的也将会成为明天报纸的焦点。
　　秦谦锐的眼睛彻底沉了下来，交错的手指也慢慢收紧。如果不是Kersen的show，他现在就想把简洛予抱下来，塞进车里。他和简洛予正式相处的时间也不算短，却从来没看过简洛予穿成这样，无论对男人还是女人，都是致命的吸引，或者说勾引。
　　封涵转头看了一眼秦谦锐，低低地笑着，没说话。
　　
　　那边，与林锦轩坐在一起的滕言瞪着清澈的大眼睛看着简洛予，似乎有些难以想像。眼睛里有羡慕，有喜欢，却没有嫉妒……
　　抿紧嘴角坐在旁边的林锦轩从简洛予第一套衣服上台时，心里就像炸开了一样，那种嫉妒欲求的感觉不断地翻滚着。现在的简洛予，无论哪一面，都让他心动得想要触碰，却连伸手的机会都没有。
　　眼底的烦躁很明显。他见过简洛予的单纯，也见过简洛予的性感，却唯独无法分享现在这种极致的诱惑。因为这种诱惑不属于他，而林锦轩却渴望染指。原本是自己的人，现在脱离了掌控，那种无力感和妒恨让他觉得有些失控，却无处发泄。
　　转头看向坐在前排的秦谦锐，秦谦锐脸上的沉稳和仅对着简洛予才会有的温柔，让林锦轩深深皱起眉。从那天在Kersen的宴会上，他就发现秦谦锐对简洛予是不同的。而他却没任何办法扳倒秦谦锐，这让他的不甘变得更加可悲。
　　
　　简洛予在走完全场后，又随Kersen一起走到台前。Unique KE的时装发布会在大家的掌声中圆满结束。
　　简洛予接过台下递送来的花，交给Kersen。
　　Kersen伸手抱了抱简洛予，今天简洛予的表现达到了比他预期还要好的效果，也让他觉得很兴奋，“You’re so sexy ，Dear boy。”
　　“Thank you。And congratulations。”简洛予轻笑着道谢，今天的Fashion show他自己也很满意。
　　“Thanks。”抱着简洛予，Kersen向台下的秦谦锐眨了眨眼睛，看着秦谦锐脸色越来越冷，才笑着放开手。随后跟其他人道谢。
　　
　　回到后台，简洛予到换衣间里换衣服。这次主秀的衣服虽然很好看，但他可不准备这样穿去宴会，尤其是最后这一件。
　　出来时，秦谦锐也刚好从外面走进来，和他一起进来的还有Kersen。
　　“一会儿咱们一起去会场。”Kersen笑道。
　　“好的。”简洛予点点头，将换下来的衣服交给助理。
　　Kersen看看简洛予，又看看秦谦锐。随后手快地推了简洛予一把，简洛予踉跄了一下，撞到秦谦锐身上，秦谦锐下意识地抱住他。Kersen坏笑了一声，立刻闪人，去指挥助理们收拾衣服了。
　　秦谦锐没有松手，最后那套衣服留下的余温还没有完全淡去。刚才他就想着样抱简洛予一下，Kersen也算是办了件好事，“今天的表现很好。”
　　“嗯，谢谢。”回后台的过程中，简洛予已经和这次秀的模特们都抱了一遍，相互祝贺。所以秦谦锐这样抱着他，他也不想拒绝。虽然感觉是完全不同的，但这样想至少可以让他不那么尴尬。
　　秦谦锐单手扣住他的腰侧，让两个人的距离更近一些，“也许下张专辑可以尝试这种风格，很性感。”
　　简洛予失笑着摇头，“算了吧，我穿不出去。”
　　“嗯。”在抱着简洛予的时候，秦谦锐就一直在注意他的表情。在发现简洛予并不排斥自己后，秦谦锐才满意地放开他，“还有要收拾的吗？”
　　“没什么了。封涵哥走了吗？”简洛予套上外衣，总感觉身上似乎还带着秦谦锐的温度。
　　“嗯。他还得去接皓哲。”秦谦锐自然地握住简洛予的手，“不等Kersen了，我们先过走。”
　　“好。”简洛予也没再多说什么，让秦谦锐牵着，跟他一起离开后台。
　　
　　站在衣架后面的Kersen看着离开的两个人，无奈地笑着摇摇头……



45

45、第45章 暧昧 ...


　　想在宴会上吃好很难，毕竟那里只能算是一个交流的地方，吃的也多是一些零食或甜品。怕简洛予饿着，秦谦锐先带他绕去买了些吃的，才载着人去定在酒店的宴会。
　　酒店门口围满了记者，以现在媒体的速度，简洛予一小时前的时装秀照片已经被贴到网上了，引来了更多记者到酒店门口等人，想抓一些报道点。时装秀的会场虽然是指定记者的，但酒店外是不限制的。
　　秦谦锐也没料到记者会翻倍，原本准备把车子停到正门，然后让门童去停车。可车子刚开到酒店的范围，就被一群等在哪里的记者围住了。简洛予坐秦谦锐的车子离开没多少人知道，但记者们却像有定位系统似的认定简洛予就在车内，并一拥而上地堵住车子。
　　简洛予将吃了一多半的寿司收起来，“怎么这么多记者？”
　　秦谦锐皱着眉，没说什么。他倒不怕被拍，今天他出席Unique KE的show也不是保密的事。只是被这么多记者围着，车子没法动，着实让他很不愉快。记者们隔着窗子的提问，闪光灯透过车玻璃拍着车内的人，有些晃眼。
　　在酒店楼下等候的Unique KE工作人员和大堂经理很快发现了这边的情况，迅速组织酒店保安来维持秩序，让秦谦锐的车子可以开进去。
　　兰博基尼缓缓地开到酒店门口，简洛予将寿司盒子放到储备箱里，解开安全带，对着后车镜检查了一下衣服。今天他不仅代表自己，还有Unique KE这个牌子，所以即使大片记者的出现让他觉得意外，也还是要礼貌地应对。
　　
　　秦谦锐先下了车，在记者的闪光灯下，走到另一边打开车门。简洛予随后下车，被秦谦锐半拥在身前往前走，贴近的距离甚至可以让简洛予感觉到秦谦锐落在耳边的呼吸。
　　被保安拦着的记者们边往前挤边高声提问着，并不时喊着简洛予的名字。对于记者的问题，简洛予并没有回答，只是保持着恰到好处的笑容和秦谦锐一起往里走。因为主办方并没有设立采访和拍照的环节，所以简洛予有权不配合。加上秦谦锐的关系，也没人敢太放肆。
　　好容易进了电梯，简洛予呼了口气，“来看还真让封涵哥说对了，来了不少记者。”电梯里只有他和秦谦锐两个人，简洛予扯了下衣袖，无奈地说道。
　　“嗯。”秦谦锐帮他整理了一下微微有些凌乱的衣服，又拨了一下他前面的头发，“吃饱了吗？”比起那些记者的到来，他更关心这个。
　　“嗯，饱了。”简洛予笑笑，抬手帮秦谦锐翻理了因为刚才的拥挤而有些翘起的领口。
　　看着他的动作，秦谦锐接着道：“Kersen今天请了个很有名的甜品师，一会儿再吃点儿。”
　　简洛予的纤瘦总让秦谦锐想把他养胖点儿，虽然很多时候只是徒劳。
　　“好。”简洛予也没拒绝，反正他习惯宴会上坐在一边吃东西。
　　“叮”的一声提示音，电梯到达指定楼层，秦谦锐自然地握住简洛予的手，两人走出电梯。
　　等在一边的工作人员立刻殷勤的迎上来，看到两人牵在一起的手，愣了一下，随即很快回过神来，“秦总，简先生，这边请。”说着，引着他们走进宴会厅。
　　简洛予被这样牵着手，也没挣脱。秦谦锐手心的温度传递到他手上，干燥的温暖，让他也不想放手。
　　
　　比他们早到的Kersen看到两个进来，和身边的客人说了声“失陪”，便笑得暧昧地走过来，“你们走得比我早，来得可比我还晚。”
　　“不好意思。”简洛予抱歉地笑笑，绕路买东西的事被他自动略过。
　　秦谦锐接过服务生送来的红酒，递给简洛予一杯，然后端着酒杯和Kersen轻碰了一下，“Congratulations。”
　　“Thank you。”Kersen嘴角的笑容更深了些，又和简洛予的杯碰了一下，喝了一口红酒，看得出他很高兴。
　　简洛予对红酒没什么偏好，只微微抿了一口。
　　晃晃杯里的红酒，Kersen的眼睛停留在两人始终没有放开的手上，他虽然还不是很清楚这两个人到底是什么情况，但显然秦谦锐应该是主动的那个。这里没有记者，他也不担心会有什么不利对他们的报道跑出来。
　　“今天晚上好好玩儿，晚了就在这儿休息，我订了几间客房。”Kersen眨了眨眼，接着对简洛予道：“晚一点儿我有礼物送你，谢谢你今天优秀的表现。”
　　“哪里。”简洛予觉得自己更应该感谢他请自己做代言才对。
　　Kersen拍拍简洛予的肩膀，“下一季的代言我还想请你来做，可以吗？”
　　“当然。”这对简洛予来说绝对是足够有吸引力的邀请，同时也让他有些意外，能再次获得与Unique KE合作的机会也实属不易，何况Kersen还是那样一个完美主义者。
　　“嗯，这件事过两天我会和封涵进一步商量。”说完又看看秦谦锐，笑问道：“你没意见吧？”
　　意见自然是有，他着实不希望简洛予再穿得那么性感让台下的人欣赏。但看到简洛予微笑的脸，秦谦锐只能收回意见，低声道：“洛予愿意就行。”
　　“那就行了。”似乎料定了秦谦锐不会反对简洛予的意愿，Kersen狡黠地勾着嘴角。
　　
　　这时，Kersen的助理走过来，有些抱歉地对秦谦锐点了下头，让Kersen去招呼已经等了很久的客人们。虽然秦谦锐在这场宴会上绝对是不容得罪的人，但也不得不顾及到前来的其他客人，毕竟都是为给Kersen庆祝的。
　　Kersen转头看了看另一边的时尚界朋友，无奈地秦谦锐耸耸肩，“我先去应付一下，你随意吧。”他和秦谦锐是老朋友了，有些事也不需要太讲究。
　　“嗯。”秦谦锐点了下头。参加完刚才的时装秀直接过来的商业人士也不少，也都紧紧地盯着这边，似乎正在寻找可以交谈的机会。说到底，他也是个商人，有给合作的机会他也不会想错过。
　　Kersen和助理离开，可没迈出两步又折返回来，笑眯眯地勾住简洛予的肩膀，“洛予借我一会儿吧，圈子里的人也应该很想认识他。”不管怎么说，简洛予也是今天的主角之一。
　　简洛予下意识地抬头看秦谦锐。
　　秦谦锐考虑了一下，放开牵着他的手，“和Kersen一起去吧。”在他看来，这也是一个很好的接触国际时尚圈的机会。
　　“嗯。”简洛予也不想放弃这个机会，虽然和秦谦锐待在一起的感觉很安心，但看看在场的人，相信秦谦锐也有自己要忙的。
　　看着两个人都有些犹豫的眼神，Kersen郑重地对秦谦锐道：“放心，我知道你的原则。”他是肯定不会让别人打简洛予主意的，虽然会场里喜欢男孩的人不在少数。时尚圈么，本就不比娱乐圈干净多少。
　　“嗯。”秦谦锐沉沉地应了一声，拍拍简洛予的腰侧，“忙完了来找我。”
　　“好。”简洛予给了秦谦锐一个笑容，然后跟着Kersen离开。
　　
　　简洛予刚离开，就有几个商人一起前来找秦谦锐说话，秦谦锐一边和他们聊，一边不时地注意着简洛予那边的情况。
　　在来往的人群中，秦谦锐也看到了坐在角落的林锦轩。滕言坐在他旁边，正在吃着盘子里的点心，并不时地向四周看看。林锦轩虽然坐在旁边，但心显然没有滕言身上，眼睛正盯着和Kersen站在一起简洛予，那种眼神只要有心就不难察觉。
　　觥筹交错间，秦谦锐也喝了不少。平时他和A市的业内人接触得很少，毕竟无论秦氏还是博音，发展的重点都在国外。现在他之所有有兴致和这些人谈谈，也是想分散一下精力，借此浇熄简洛予之前给他添上的那一把火，不然他也不保证自己还能忍下去。
　　又换了杯红酒，林锦赫端着酒杯走过来，“秦总，好久没见了。”
　　秦谦锐微微点了下头，算是回了他的话。大概从上次林锦赫把简洛予送到他的房间后，他们就没再见过，虽然间接有过接触，但都算不是正面交谈，何况那些间接接触还是站在对立的立场上。
　　林锦赫笑了笑，继续道：“洛予在博音的发展的确很不错，看得出秦总也下了大手笔。”
　　“是洛予天赋好，只是没完全挖掘出来。”秦谦锐话中有话地说道。
　　林锦赫没正面回应，“洛予在天盛这么多年，相信对天盛的音乐风格很了解。如果有机会，我很希望能和博音合作。不知秦总意下如何？”
　　由于前一阵子股票的下跌，加上与美国那边黑道合作的失败，着实让林锦赫损失了不少钱。虽然现在公司情况基本已经稳定下来，但他极需要一个合作伙伴来帮天盛一把，彻底扭转这个被动的局面。
　　而国内所有能和天盛沾得上边的公司，林锦赫从头到尾整理了一遍，秦氏博音是最合适的，所以他这次前来，主要目的也是向秦谦锐寻求合作。
　　秦谦锐不置可否地喝了一口红酒。天盛的近况他很清楚，顾泽晔最终还是拿下了那笔生意，也让他从中赚了不少。秦谦锐准备把赚得的这笔钱，全部投资到简洛予新专辑的制作和发行上，以为简洛予争取最好的。
　　而秦谦锐和顾泽晔联手这件事，顾泽晔保密得很好。林锦赫到现在也不知道这次与黑道合作失败，秦谦锐从中也参了一手。所以现在来找他名义上合作，实际上注资，是绝对不可能的。
　　即使如此，秦谦锐也没把话说绝，他不准备给林锦赫多心的机会，“我考虑一下。”
　　“好的。如果秦总考虑好了，随时给我电话。”林锦赫虽然在商场上很精明，但面对秦谦锐这张没有表情的脸，也看不出他心里到底在想什么。
　　“嗯。”秦谦锐不甚在意地应了一句，眼睛看向正在和别人说话的简洛予。而起身去拿东西的滕言就站在简洛予旁边，似乎还有些羡慕地看着他，也让秦谦锐顺带注意到那个看似和简洛予有些相像的男孩。
　　林锦赫的眼睛闪了一下，随后端起酒杯，慢慢地抿了一口。
　　
　　简洛予陪着Kersen这一圈走下来，认识了不少时尚圈的人，也同样喝了不少酒。好在Kersen帮他准备的酒度数都很低，所以除了脸有些发烫之外，并没有醉。不过这也多亏秦谦锐提前让他吃了饭，不然就是度数再低，恐怕也要难受的。
　　这些人里有不少想与简洛予合作的，都让Kersen一句“去找他经纪人”，帮简洛予打发过去。而在与一些外国人交流的过程中，简洛予也明显地感觉到了自己英语的进步，至少应付这些还不成问题，也增加了他继续学习的信心。
　　把应该认识的人都应付了一遍，简洛予揉揉额角，开始全场找秦谦锐，但看了一圈却没见到人。
　　Kersen放下杯子走过来，从口袋里拿出一张卡递给他，“谦锐刚刚已经上楼休息了，你今天也住这儿吧。喝了酒不好开车，再说，时间也晚了。”
　　简洛予看了眼手腕上的表，和Kersen应酬的时候还没发现，没想到已经过十二点了。接过房卡，简洛予浅笑道了谢，“那我先上去了，你也早点儿休息，晚安。”
　　“晚安，好好休息。”Kersen对他摆摆手。
　　简洛予转身走出宴会厅。因为酒精的关系，他的确是有些困了。既然秦谦锐住下了，他也没办法回去，索性就睡一晚。
　　Kersen看着简洛予离开，嘴角扬起嚣张而暧昧的笑容。
　　
　　看着卡上的房间号，简洛予往电梯的方向走，迎面遇上冷着脸的林锦轩。这次林锦轩并没有拦下简洛予，只是在两人擦肩而过的时候，冷哼了一声。带着一种说不出的嘲笑和讽刺。
　　简洛予也没理会他，乘电梯上了楼。在秀场他就注意到了林锦轩，只是林锦轩没来找麻烦，简洛予更懒得理他。宴会上，林锦轩的眼神让简洛予感觉很不舒服，但转头看一眼秦谦锐，那种厌恶感就会随之消散，他也没太在意。
　　现在无论是天盛，还是林家的两兄弟，简洛予都着实不想再与他们有任何接触。视而不见已经是底线了。
　　
　　走到房门前，简洛予用卡刷开电子锁，在推门进去的下一秒，简洛予愣在原地。
　　――客厅的灯开着，秦谦锐坐在沙发上，滕言穿着浴袍跨坐在他腿上，双手环住秦谦锐脖子，头发还滴着沐浴后没来得及擦干的水。贴近的姿势让整个房间都染上了一层浓重的暧昧……



46

46、第46章 误会 ...


　　气氛在彼此的四目相对后僵持了几秒，简洛予在滕言苍白的脸色中回过神，手指用力握紧手中的房卡，心里似乎被什么拧住了，难受得不愿去想。
　　秦谦锐单手握在滕言的手臂上，眼睛深深地看向简洛予，一言不发。
　　勉强抿了下嘴角，简洛予的声音里透出些许低哑，“抱歉，我走错房间了。”语毕，转身拉开房门走出去。
　　这个时间，走廊上并没有什么人。简洛予挪着步子向电梯的方向走。心里的那种酸涩感也许只有他自己能明白，可他又不愿细究，只怕结果也只是伤了自己。
　　他并不知道Kersen会让他和秦谦锐住同一间，也不知道滕言会在里面。如果知道屋里不只一个人，他宁愿步行回家，也不会踏进升向楼上的电梯。简洛予也突然明白了刚才林锦轩的那一抹冷笑，是啊，他简洛予算什么呢？艺人？歌手？或者秦谦锐力捧的对象？可这些放在那扇房门后，其实什么都不是。
　　林锦轩要证明的也不过是他简洛予在秦谦锐眼里，不过如此。
　　有些人的伤心越是难过，越要大哭一通表现出来。而简洛予的难过，永远只能放在心理。腐烂也好，掩埋也好，在简洛予看来，他都是那个再没有资格难过的人。
　　
　　按下电梯下行键，手臂突然被用力地抓住，向后带离了一步。
　　简洛予没有回头，也知道身后的人是谁，只是浅浅地呼了一口气，让声音听起来平静下来，“我累了，想回家睡觉。”
　　“这个时间回哪去。”秦谦锐将他转过面，面向自己，“跟我回房间。”
　　“不用，总能打到车的……”现在别说和秦谦锐一个屋，就是说话他都觉得难受。
　　可话音刚落，就被秦谦锐扣住身侧，拖着向房间的走。无论是身高还是力气上，简洛予显然都是不占优势的。
　　“放开。”简洛予皱起眉，这种无从施力的感觉让他很无措。只能用力地挣着，但又不能惊扰到别人，否则只怕是更麻烦。
　　秦谦锐没理会他的挣扎，把他搂得更紧了些，随后用房卡打开房门，扫了呆坐在沙发上的滕言一眼，将简洛予拉进里面的卧室。
　　
　　被丢到床上，简洛予的脑袋有半秒的晕眩，刚才和秦谦锐的一番挣拽，加上酒精的作用，让他的思维有些空白。
　　等他回过神来，外套已经被秦谦锐脱了下来，正在伸手解他的衬衫扣子。简洛予挥开秦谦锐的手，皱起眉，“干什么？别碰我。”
　　秦谦锐顿了一下，眼里也染上了一层不悦。随后，也不管简洛予的脸色有多难看，单手按住简洛予的胳膊，继续解他的衣服。
　　“你……你放手！”他不知道秦谦锐到底要干什么，可想到门外的客厅里，滕言可能还没离开，就让简洛予觉得异常烦躁。想挣开秦谦锐禁锢在他胳膊上的手，但却发现自己的力气根本敌不过他，衬衫被退下来，简洛予的皮肤接触到微凉空气，微微瑟缩了一下。
　　秦谦锐蓝色的眼睛变得深沉，抿紧的嘴角证实着他正在压抑的火气。其实他并不想强迫简洛予做什么，只是这孩子在看到滕言的举动后，不管不顾地转头跑了，让他觉得有些不满，也似乎在控诉着两个之间薄弱的信任感。
　　“秦谦锐……我不想跟你一起发疯！”腿上的凉意让简洛予也急了，也顾不上什么老板还是总裁，直接连名带姓地喊道，勉强可以活动的左手向秦谦锐身上挥去。
　　保持着恰到好处的距离，让简洛予的手不至于招呼到他身上。把脱下的裤子丢到一边的椅子上，秦谦锐双手用力，将简洛予向上移了一下，让他可以枕到枕头上。
　　简洛予喘着气，还想说些什么，但被子盖到身上的滑腻触感让他恢复了理智。
　　秦谦锐坐在床边，给简洛予盖上被子后，又伸手帮他压住被角。简洛予的脸因为刚才的抵抗泛出浅浅的红，额头也渗出一层薄汗。秦谦锐知道简洛予不会喜欢他这样，但面对简洛予不由分说的挣扎，秦谦锐只想按自己的想法做，让简洛予冷静下来。
　　拨开他额前的头发，秦谦锐看着简洛予的眼睛，低声道：“滕言也是天盛出来的，他为什么会出现在这儿，你应该也很明白。”
　　听到秦谦锐的话，简洛予的手指下意识地抓住被子边缘。这其中的种种他怎么可能不明白，一个天盛，就可能代替一切解释。他曾经也是这么过来的，只是……心里还是堵得难受。
　　也不等他的回答，秦谦锐隔着被子拍拍简洛予，“你也累了一天了，睡吧。剩下的事我会处理。”
　　简洛予抿抿嘴角，对于秦谦锐的态度他也不知道还能说什么，想说句抱歉之类的话，但又感觉很多余。虽然秦谦锐强行脱了他的衣服，但简洛予并没觉得恐慌，他清楚眼前这个人不会伤他。如果要说情绪，可能生气更多一点。
　　而秦谦锐所做的这些，也只不过是想让他乖乖睡觉而已。
　　“还是，你想吃点儿东西再睡？”
　　简洛予摇摇头，他现在只想这么睡一觉，其他的醒了再说。
　　秦谦锐也没再多说什么，帮他关了床头的灯，起身离开卧室。
　　
　　套房的客厅里，滕言已经换回了自己的衣服，脸色一如起初的苍白，低着头呆呆地坐在沙发上，双手放在腿上握成拳。
　　秦谦锐反手关上卧室的门，从冰箱里拿出两瓶矿泉水，将其中一瓶递给滕言。
　　其实秦谦锐也没想到Kersen会安排简洛予和住同一间。之前在宴会上应酬完那些前来交谈的人，看简洛予那边还没忙完，他便拿了Kersen的助理送来的房卡，想先上楼给简洛予叫些宵夜。毕竟两个人都喝了酒，开车回去并不明智，何况是Kersen提供的地方，也没什么可多顾虑的。
　　打开房门，滕言已经洗好澡穿着浴衣坐在那儿了。在这个圈子里经营了这么多年，滕言为什么会出现在这儿，秦谦锐也不需要多问，心里不免嘲讽林锦赫的自以为是。当初简洛予也是这样出现在他房间里的，也让他有机会将那个孩子收入羽下。
　　从第一次在Kersen的私人宴会上见到滕言，封涵就着手查了一下他的背景。怎么说呢，娱乐圈是个认人的地方，资质是一方面，样貌也非常重要。滕言的样子属于圈子里比较受欢迎的类型，给人的第一感觉也很干净，这也让封涵对他留了心。
　　
　　滕言是家里的独子，父母都是工薪阶层，日子过得也不错。但两年前，滕言的父亲突然身患重病，家里的积蓄也全部用在治病上了，可也只能勉强维持生命。一个偶然的机会，滕言被天盛的星探发现。为了能更快的赚到钱，半年前滕言休学，加入了天盛的练习生。
　　因为很有演戏的天份，天盛也准备尽快将他推入市场，弥补前期因简洛予离开，以及后面康越凡酒驾对公司造成的不利影响。在这一过程中，林锦轩也发现了滕言，并开始带他公开出席各种场合。
　　而滕言出现在秦谦锐房间也是林锦赫一手策划的。在天盛，想找出滕言这样干净的孩子很难，所以自然有利用的价值。
　　林锦赫告诉滕言，如果今天晚上能搞定秦谦锐，明天就帮他签一部大制作的电影。如果这次与博音的合作能成功，就打五十万进滕言的账户。
　　五十万，对一个一线艺人来说并不算什么，但对于一个急需要钱治病的孩子来说，就是一根救命稻草。无论他愿不愿意，都必须抓住这个机会。
　　
　　拧开盖子，喝了一口水，秦谦锐坐到旁边的单人沙发上。滕言握着手里的玻璃瓶子，仍然沉默地坐在那里。
　　关于滕言家里的事，秦谦锐很清楚。林锦赫把他送来，也算是意料之外，情里之中。起先，秦谦锐也没动声色，想看看这个脸色苍白的孩子到底会怎样。
　　结果滕言生涩的爬到他腿上，之后维持着这样的势将足足五分钟，没再有任何动作。只是脸上的委屈越来越明显，眼睛里也满是想逃走的意图，却生生被压了下来。
　　秦谦锐比滕言更讨厌这样贴近的姿势，他只是想看看滕言是不是真的有看上去那么干净。如果不是想着第一次在房间里见到简洛予时的场景，也许他早把滕言丢出去了。而事实已经证明了自己的猜测，和封涵之前所查到的一切。
　　就在他忍无可忍，伸手想把滕言直接拽下去的时候，简洛予开门走了进来，也就造成了先前的误会。
　　简洛予转身离开的瞬间，秦谦锐直接将滕言甩了下去，也不管对方是不是会受伤，立刻追出去。他知道Kersen原本也是好心，只是时间不对，好心也会办坏事。
　　尤其是对简洛予这样的人，半点无意的伤害，都能让他心里疏离的彻底。所以秦谦锐也顾不得解释，先把他留下是首要的。
　　想到简洛予为了阻止自己脱他的衣服，挣得红了脸，气也喘不均的样子，秦谦锐嘴角露出了点儿无奈的笑意。
　　――其实刚才简洛予的态度，也可以认为是吃醋吧。
　　――只是那个孩子还不自知而已。
　　
　　抬头看向旁边的滕言，秦谦锐收起刚才的那一点儿笑意，恢复了原本的冷淡。
　　“听说你在练习班的表演成绩非常优秀，考虑一下来博音吧。”虽然滕言还需要打磨，但只要是块好玉，总会有被欣赏的一天。这些时间，博音还花得起。秦谦锐也相信封涵的眼光。
　　“我……我很需要钱。”滕言低着头，喃喃地说道：“我要给爸爸治病。”
　　“嗯。”除了简洛予以外，秦谦锐实在很难有耐心坐下来和艺人谈条件，基本都是顾泽弈谈好了，他负责签字。
　　“还有……我……不喜欢男人的。”滕言咬着下唇，诚实地说道。
　　今天林锦赫让他来陪秦谦锐，他也吓了一跳。虽然林锦轩之前也带他出席各种活动，但并没有什么过分的要求和举动，滕言也没往那方面想。
　　秦谦锐冷冷地瞥了他一眼，“我对你也没兴趣。”
　　滕言这才如释重负般地呼了口气，想起刚刚被秦谦锐强拖进屋的简洛予，似乎也明白了些什么。
　　
　　秦谦锐也不想再和他多解释，“我让酒店再给你开一个房间，明天早上你去博音找顾泽弈，具体的公司会安排。要不要来博音，你还有一晚上的时间考虑。”
　　“可……为什么？”即使他再无知，也听前辈们说过，博音公司是非常难进，对艺人的要求也非常严格。
　　“我需要你为公司创造同等的价值，而不是像今天这样做些没用的事。”说话间，秦谦锐的眼睛看了一眼卧室门的方向。
　　其实签滕言，除了了解到的实力外，他还有其他的用意，只是这些还要看里面那个孩子的意愿。
　　怔了半天，领悟到秦谦锐的意思，滕言用力地点点头。
　　打了通电话给楼下服务台，秦谦锐又将顾泽弈的电话给了滕言，让他自己看着办，“其他的明天再说，去楼下拿房卡吧。”
　　“嗯，谢谢你。”滕言似乎还没完全从这样的突变中回过神，只是一个劲儿的道谢。
　　秦谦锐也没管他，把他送出房间，将那些谢意隔绝在了房门外，
　　
　　送走滕言，秦谦锐洗了个澡。轻轻推开房门，卧室很安静，简洛予轻浅的呼吸点缀着房间的旖旎。
　　今天简洛予也的确累得够呛，忙了一天，晚上又喝了不少酒。虽然闹了点儿别扭，但还是睡得很沉。
　　坐到床的边，秦谦锐将毛巾丢到椅子上。衣柜旁边还放着三个白色的纸袋子，晚上这一闹，也没来得及让简洛予看。里面是他这次服装秀上所穿的衣服，被秦谦锐直接要了过来。Kersen也没拒绝，全当是礼物送给简洛予了。
　　
　　拉开被子躺进去，秦谦锐又顺手帮简洛予理了一下被角。同一床被子下，他可以清楚地感觉到简洛予身体散发出的温暖。
　　有些事，他不想逼得太紧，也希望简洛予不要躲得太远……
　　伸手从背后拥住简洛予，秦谦锐闭上眼睛，也慢慢睡了过去。
　　明天醒来，还有很多事在等着他。当然，也包括给简洛予的解释……




47

47、第47章 离开 ...


　　阳光透过略有些厚重的窗帘照进房间，套房卧室里还保持着清晨醒来前的安静，混浊的空气中还可以闻到淡淡地酒味，显示着昨夜的小混乱和属于早上的慵懒。
　　睡梦中的秦谦锐眉心微微蹙了一下，习惯性地翻了个身，慢慢睁开眼。下一秒，在面对双人床空荡的另一边时，原本残留的那点儿睡意也全部苏醒过来。
　　揉着额角坐起来，卧室里只剩下他一个人。简洛予昨天被他脱下来放到一边的衣服已经不见了，原本放在床头柜上的手机也没了。装着时装秀上那三套衣服的白色纸袋还放在那里，他的衣服也如睡前一样搭在椅子上。
　　如果不是肯定昨天他的确抱着简洛予睡了，也许秦谦锐都要怀疑自己为了试滕言被简洛予撞个正着，是不是也仅仅是做的一个不靠谱的梦。
　　
　　简洛予离开了，他却完全没察觉。也不知道人是什么时候走的，走的时候是什么表情，吃早餐了没有？
　　系好睡衣带子，秦谦锐拉开房门。安安静静的客厅更进一步地证实着简洛予离开的事实，秦谦锐微微叹了口气。
　　那孩子还真是连解释的机会都没给自己。不知道他是不需要，还是根本不想听……
　　
　　拧开矿泉水喝了几口，秦谦锐拿过放在茶几上的手机，上面有简洛予发来的一通简讯。
　　“我先走了。”
　　盯着这四个字看了一会儿，秦谦锐将手机丢到沙发上，直接去浴室洗漱。
　　水流顺着淋湿的头发流下来，秦谦锐抹了把脸，睁开蓝色的眼睛。他原本打算着早上把事情和简洛予说清楚，也觉得简洛予可以理解他。可等他整理好说词，再醒来，简洛予却一声不响地走了。
　　心里有失望、有郁闷，甚至有些生气……他承认自己先前的做法并不算明智，但简洛予明显不想听他多说，才是让秦谦锐最生气的。
　　他另一方面，他又没什么立场和那孩子生气，明知道简洛予就是那种容不得瑕疵的人，尤其是在那样的经过过后。说来说去，只能怪自己大意，趁机的试探变成了现在这样尴尬的处境。
　　走出浴室，秦谦锐拿起手机，试着去拨简洛予的电话，那边传来“您所拨打的用户已关机”的自动提示。
　　秦谦锐嘴角稍稍抿紧，挂掉电话，换上酒店洗好送上来的衣服，拿着那三套时装走出套房。虽然只是关机，但秦谦锐直觉简洛予是故意在躲他，却也一点儿办法都没有。
　　
　　楼下的餐厅里，Kersen正坐在靠窗的位置，独自吃着早餐。看到秦谦锐走进来，稍稍抬手向他打招呼。发现到出现的只有他一个人时，露出些许不解的表情。
　　“怎么就你一个人？”注意到秦谦锐手上的袋子，Kersen更确定简洛予没有跟着一起来。
　　“嗯。”秦谦锐淡淡地应了一声，坐到Kersen对面的位置上。服务生很快拿着菜单走过来，等他点餐。
　　“洛予呢？”Kersen也没转弯抹角，对于朋友，他还是比较习惯有话直说。
　　他昨天亲自把房门的钥匙卡给简洛予了，也看到简洛予上了楼，没理由现在只有秦谦锐一个人。唯一的可能就是两个人吵架了。
　　秦谦锐看了他一眼，没有回答。服务生在向他确认了点的早餐后，礼貌地微笑离开。
　　Kersen一边往面包上涂着黄油，一边看着秦谦锐没什么表情的脸。其实他并不是特别喜欢八卦的人，但因为对方是秦谦锐，所以他多少会关心一下，毕竟要挖到秦总的新闻也不是那么容易的事。
　　“吵架了？”Kersen不死心地继续问道。
　　“没有。”秦谦锐将目光投向窗外。严格来说，他和简洛予并不算真正意义上的吵架，因为那孩子根本没给他吵的机会，就直接走人了。
　　Kersen似笑非笑地看着他，“昨天晚上我可是尽量帮你们安排空间了，没把握住就是你的问题了。”
　　秦谦锐倒希望昨天Kersen没那么热情地帮他安排房间，也许现在就会是截然不同的两种结果，只不过现在说什么都晚了。
　　不想继续这个话题，秦谦锐转头问道：“你什么时候回去？”
　　“后天上午的飞机。”Kersen用纸巾擦着沾上了一点儿黄油的手指，“不用来送我了，你也挺忙的。等回伦敦请我吃饭吧。”
　　秦谦锐点点头，“一路平安。”
　　“嗯，谢谢。”Kersen拿起咖啡杯，与秦谦锐面前的白水杯碰了一下。反正他们都是经常到处飞的人，送机什么的也不需要太矫情。
　　
　　服务生将早餐端上来，秦谦锐拿起刀叉开始吃饭。
　　Kersen犹豫了一下，说话的声音也沉下来，“话说，你准备什么时候回欧洲那边？”
　　“怎么？”秦谦锐问得并不太上心，现在他的工作重点在亚洲区，回英国可能还需要等一段时间。
　　“Sherry正在四处打听你在这边的消息。”Kersen挑起嘴角，“你知道，她对你一直不死心。”
　　“那是她的事。”秦谦锐继续切着盘子里的黑胡椒香肠，似乎对这件事并不上心。
　　“话是这么说。”Kersen无奈地耸耸肩，“不过，她要是真来A市了，对你来说也是个麻烦。”
　　“她要过来？”秦谦锐微微皱了下眉。
　　“嗯，她说过好几次，但都被事情拖住了。昨天听说那些事最近都解决了，估计也快来了。”
　　“知道了。”秦谦锐点了下头，没再说什么。
　　Kersen也没再继续，他要做的只是让秦谦锐心里有数。不管怎么说，Sherry和他也有一层表亲关系，算是他表妹。虽然往来不多，也不算很亲近，可有些事Kersen也不方便多说什么。
　　
　　吃过饭，秦谦锐买单，随后他和Kersen各自离开。
　　坐进车里，他又给简洛予打了一通电话，依然是关机。看了一眼时间，秦谦锐又转而打给封涵。
　　在得知简洛予已经到公司后，秦谦锐也没再多问。只让封涵一会儿到他办公室拿衣服，封涵还想再问两句，这边已经挂了电话。
　　显然，简洛予有意躲他。秦谦锐也不想现在去找他，让简洛予冷静一下，也许两个人谈起来也比较容易。而他也需要利用这段时间好好想想，以后应该怎么办。
　　
　　时间在两人的彼此沉默中慢慢走过，那样的悄无声息，却可以感觉到沉默中那种隐隐的变化。
　　滕言被签到博音，这一过程由顾泽弈全面负责，秦谦锐也没再和滕言有接触。因为不属于同一部门，简洛予在公司也没见到滕言这个人，只是通过工作人员偶尔知道一点儿动向。大多也是在赞赏滕言一点就透的演技，但这些都与简洛予无关。
　　简洛予的工作重点依旧放在写曲上，Unique KE的代言结束后，他机乎把所有的精力都放在了这上面，作为一个初次尝试自己创作的人，只写一首歌肯定是远远不够的，简洛予也尽量去尝试不同风格的创作。
　　
　　从那天独自离开酒店，简洛予的手机关了好几天，后来再开机也没接到秦谦锐的电话，心里也一直有些复杂。
　　简洛予自己也说不上为什么，那天醒来，秦谦锐沉沉地睡在旁边。简洛予看了他许久，最后悄悄起身离开。其实那一刻，他有点儿害怕听到秦谦锐的解释，也不想听。似乎在现实面前，很多解释都会显得很苍白。
　　他承认自己在看到滕言的时候，心里沉了一下，非常难受。可他现在还没有准备去承担这种心疼的原因，有些东西他担不起，也给不起。同样，也怕去证实这种表面很薄弱的关系。
　　所以离开变成了一种本能。
　　
　　随后两个人仿佛就陷入了一种僵局，没有见面，也没有通电话，气氛尴尬得很微妙。
　　简洛予本也不是个特别主动的人，秦谦锐不找他，他也不会去找秦谦锐。他把更多的时间放在工作上，尽量让自己不去多想，心里也会觉得好过一点儿。
　　滕言俨然成了公司新人中的新宠，简洛予只要进到公司，就不免可以听到关于滕言的消息。对此，简洛予只能保持沉默，安静的听着，却从不接话。
　　
　　忙完一天的工作，简洛予收拾东西准备回家。最近写的曲子都没有什么进展，他自己也有点儿急。
　　音乐室的门被从外面推开，封涵单手插在西裤口袋里走进来，“送你回去吧。”
　　“好。”简洛予将本子放进包里，和封涵一起往外走。
　　这个时间公司的员工基本都下班了，走廊上也没什么人，封涵的步子并不快，似乎有意要和简洛予聊天，“最近有心事？英语老师说你上课有时候走神。”
　　“嗯？”简洛予转头看了一眼封涵，低声道：“没什么。”
　　封涵并没有理会他的否认，自顾地问道：“和谦锐吵架了？”
　　其实从上次秦谦锐让他去拿给简洛予的衣服时，封涵就隐约觉得他们之间有点儿奇怪，按以往，这种事肯定不会让他去做的。但秦谦锐没说什么，封涵也没好多问。
　　“没有。”简洛予扯扯嘴角，“可能是最近压力太大了，音乐部那边交曲的时间快到了。我第一次写歌，心里还没什么谱。”
　　他说的这些理由并不算搪塞，当然，也不是全部。与秦谦锐的彼此沉默多少还是让简洛予有些别扭。
　　“别骗我了。”封涵并微微叹了口气，“你要不想说，我也不逼你。但有些事其实自己别扭着，终究也想不出解决的办法。如果你什么时候想说了，可以找我。”
　　简洛予抿了抿嘴角，微微点了下头。
　　“你也别有太大压力，写曲这事也需要靠感觉，没事多出去走走会好些。”封涵拍拍简洛予的肩膀，“希望你能尽快调整心情，别影响工作。”
　　“嗯，我知道了。”简洛予应了一声，和封涵一起上了车。虽然他们合作的时间还不算长，但和封涵说话却让他觉得很舒服。
　　封涵总是能把握住一个很好的度，不会逼得太紧，又能了解到自己想知道的。这在简洛予看来，就是属于封涵的人格魅力。
　　
　　有了封涵的提醒，简洛予努力地控制好自己的情绪，上课也没再走过神。
　　经过一番试听和修改，简洛予写好新歌也交到音乐制作部，等待审核。
　　另一方面，由于他英语进步很快，策划部临时决定在新专辑中加一首英文歌，让简洛予适应一下英文歌发声方式，也为以后打开国外市场做预热。
　　
　　经过了半月个多月的“冷战”，秦谦锐对这样沉默的简洛予有些无奈。这半个多月他也把大部分注意力都放在工作，尽量不去想那个别扭的孩子，想看看他什么时候能主动找自己。
　　但结果却总让他有些失望。
　　后来他悄悄关注着简洛予近来的动向，发现那个孩子还陷在自己的纠结里，上课走神，自己一个人的时候会发呆，也不知道应该高兴，还是生气。
　　其实秦谦锐原本也没想和简洛予僵持，但简洛予不接自己的电话，的确让他有些生气。所以之后他才故意不闻不问，可最后妥协的还是他。
　　
　　这段时间他想了很多，也不想再和这个孩子继续别扭，这天下午开完会，秦谦锐下楼想找简洛予谈谈。走到门口，刚想推门进去，透过窗子看到屋内的简洛予却让他收回了伸出去的手。
　　下午的阳光温暖的照进音乐室，简洛予坐在窗台上，双腿曲起。头靠在玻璃上，皱着眉看向窗外。手上握着几张纸，仔细看可以发现是填着词的谱子。苍白的脸色有些吓人，似乎正在痛苦地纠结着。
　　嘴角微微抿紧，停留在窗外的眼神渐渐放空，不知道在想什么。
　　
　　秦谦锐站在门外许久，他想进去把拍拍简洛予，问他怎么了。但又觉得简洛予现在需要的并不是他。
　　犹豫了一下，秦谦锐还是没有打扰他，转身径直离开……
　　――关于简洛予的许多事，他还不够清楚。
　　――而这些也是他最想知道的，他想听简洛予亲自告诉他，哪怕从来不曾有人在意过……




48

48、第48章 拥抱 ...
　　

　　虽然秦谦锐还不清楚简洛予为什么会出现那样的状态，但就他对简洛予的了解，应该与自己和滕言的事无关。简洛予虽然敏感，但工作和感情却可以分得很清楚。换句话说，简洛予不会让感情问题影响到他的工作，无论在什么时候，他对梦想的执著都是无可取代的。
　　如果与那些感情无关，那么秦谦锐能想猜到的就只有压力。最近简洛予的工作压力的确不小，新专辑进入选歌阶段，他写了几个月的曲子也在这次筛选的行列里，能不能过关对简洛予今后的发展也有不小的影响，相信简洛予自己也是有期待的。但到底能不能用，还得看音乐创作部那边的结果。
　　作为博音的总裁，秦谦锐可以为简洛予制造机会，却不会干涉这部分的事，毕竟这也关系到新专辑的质量，他也不希望在这方面出差错。
　　
　　在没有什么头绪的情况下，秦谦锐直接找到封涵。关于工作上的事，相信封涵应该是最清楚的。
　　坐在总裁办公室里，封涵喝着秘书端进来的咖啡，开口道：“最近很多商家找洛予代言，我基本能推的都推了。眼下新专辑已经准备录制，我希望洛予能把更多的注意力放到新专辑上。”
　　“嗯。”秦谦锐赞同封涵的做法，“我听说他最近的工作状态不是特别好。”
　　秦谦锐并没有直接说那天他看到的那个坐在窗边，脸色难看的简洛予。这在他看来，只是属于他和简洛予两个人的秘密，所以只是旁敲侧击地问道。
　　封涵点点头，他不需要问秦谦锐为什么会知道，反正公司都是秦谦锐的，简洛予不在状态，秦谦锐知道也不奇怪。 “前一段的确不太好，最近已经好了很多。我问他，他说是压力太大了。”封涵边说边观察着秦谦锐的表情。
　　秦谦锐沉默了一下，接着问道：“只是这样？”
　　“大概吧。”封涵微微叹了口气，“有些话他也不太和我说，你也知道洛予喜欢把话藏心里，我也不好多问。”
　　秦谦锐点了点头，这点也是他非常想让简洛予改正的，只是目前来看，并没有太大的效果，“他要再有什么事，你直接给我打电话。”
　　他现在要考虑的除了之前没来得及做出的解释，还有怎样帮简洛予缓解这些压力。
　　其实作为一个艺人，无论多有天赋，成绩多好，在面对一些重要的工作时都会有压力，只是不会表现在公众面前罢了。所以减压也是每个艺人所面临的问题，对于简洛予也是一样。
　　封涵放下咖啡杯，认真地看着秦谦锐，正色道：“有些话我觉得我不应该多讲，但做为朋友，也不得不说几句。”
　　“嗯，你说。”
　　“从上次Kersen的庆功宴回来，你和洛予就有些奇怪，好像联系也比之前少。虽然我不知道你们之间怎么了，但你知道，洛予逃避的方式就是不闻不问。你也不要逼他太紧了，毕竟你们之间，你才是主动的那个。有些话，还是你来说比较好。”封涵不是个喜欢多管闲事的人，但如今简洛予的状态如果完全说和秦谦锐无关，连他都不信。一边是自己带的孩子，一边是多年的好友，于情于理，封涵都觉得自己应该说秦谦锐两句。
　　秦谦锐平时虽然很独断，但朋友的意见他还是会采纳的，何况封涵说的也是事实。端起手边的咖啡，秦谦锐说道：“这次的确是我没考虑周全，洛予那边我会找时间和他解释。”
　　封涵扬起嘴角，“那就好。”他知道对秦谦锐这种以前没喜欢过谁，一心只放在工作上的工作狂来说，现在能为简洛予多想一点儿，已经很不容易了，也不能有太多要求。
　　对于这段感情，简洛予也许是不敢碰，秦谦锐是想要却不得法，偶尔的作法也会觉得有些任性。但说到底，这都是秦谦锐和简洛予两个人的事，别人也不好多说什么。
　　
　　主打曲还在讨论中，简洛予先拿到了几首非主打的慢歌，虽然专辑力求突破，但无论总体曲风如何，加入几首慢歌也是必要的，否则一张专辑听下来，会产生视听疲劳。
　　这几天，简洛予一直在努力理解这些歌曲和歌词的意境，争取在声音的表达上做好最好。昨天祁耀打电话来请他吃饭，也被推后了。看着这几首歌词内涵深刻的歌曲，简洛予的确没什么心情出门吃饭。祁耀也没勉强，只是另约了时间。
　　每天一早，简洛予就早早地来到公司，开始对新歌练进行试唱，但结果自录出来的效果并不能让他满意，音乐老师也没说什么，只是跟他一次一次的练习。
　　
　　傍晚，已经在音乐室待了一下午的简洛予有些疲惫地靠坐在椅子上，前面的钢琴上放着新歌的谱子。西落的阳光照进室内，现在天比较长，即使到了下午5点，外面还是没有天黑的影子。
　　简洛予闭着眼睛，慢慢做着深呼吸。这时，音乐室的门被从外面推开，简洛予睁开眼，好几天没见到的秦谦锐走进来，脸上依旧看不出什么表情。
　　坐直身体，简洛予看着他，并没有说话。
　　秦谦锐走到简洛予面前，静静地看了他几秒，开口道：“晚上有空吗？”
　　简洛予愣了一下，反问道：“有事？”
　　“嗯。”秦谦锐打量着简洛予，总觉得他似乎比之前又瘦了点儿，“晚上有个聚会，跟我一起去。”
　　简洛予犹豫了一会儿，低声道：“我不想去。”他本就不喜欢参加聚会，外加上次自己逃走了，再看到秦谦锐，多少会觉得有些尴尬。
　　“还在生我气？”秦谦锐伸手握住简洛予的交扣在一起的手，直接问道。
　　简洛予轻轻摇摇头，并没有抽出被握住的手，“我没有生气，只是不想去。”其实他也不知道自己当时是生气多一点儿，还是吃醋多一点儿。当吃醋这个词跳到他脑子里的时候，也的确让他吓了一跳。
　　秦谦锐手上用力，将简洛予拉起来，与自己站得近一些，“一起去吧，我有话和你说。”
　　“现在说不行吗？”秦谦锐温柔的语气让简洛予有些招架不住，但并不想妥协。
　　“听话，跟我一起去，不会很长时间的。”秦谦锐像哄孩子似地说道：“之前的事是我不对，我道歉。”
　　简洛予抿住嘴角，低着头不说话。秦谦锐之前和他说话虽然也很温柔，但并不像现在这样有些哄的成分，让简洛予也弄不明白他到底什么意思。
　　见他不说话，秦谦锐直接道：“别给自己太大压力，出去走走，散散心也是减压的方式。”
　　今天秦谦锐在办公室琢磨了一天，觉得对于简洛予除了要温柔和支持外，有时候也需要哄一下，毕竟他也不过是个二十出头的孩子而已。
　　简洛予没有再反对，反正今天看到秦谦锐的时候，他心里的那个别扭的包袱就放下了不少。虽然不想承认，但有些东西还是在不知不觉得中滋长起来。
　　秦谦锐的手指微微蹭了一下简洛予的手背，嘴角露出一点微笑，带着简洛予走出音乐室。
　　
　　这次聚会邀请的都是国内各大网络媒体公司，以及一些娱乐公司的老总。作为一个娱乐产业，无论音乐还是电影，在网上的流量都是非常大的，也是一个很好的宣传平台，所以这样的聚会每年都会有几个。
　　身为博音娱乐总裁的秦谦锐自然也在被邀请的行列里。原本接到邀请，他并不想来，其实他也不是喜欢参加这种聚会的性格，但想到简洛予，还是答应了下来。
　　聚会上，到场的艺人并不在少数，所以秦谦锐带简洛予出席并不显得突兀。相反，倒引起了不少网站老总的兴趣。
　　简洛予新专辑的前期宣传工作已经展开，各大媒体都知道他的新专辑正在筹备中，对此也相当关注。以简洛予现在的人气和实力，许多网站老总都希望能与他合作，得到新专辑的网络独家首发权，或者邀请他为公司网站做代言，也有希望他能在自己的网站上长驻，开博客或者微博。
　　因为没带封涵，所以这些媒体老板找他谈，简洛予也只能自己应付，然后婉转的应着，到底要不要做，他还得去和封涵商量。
　　秦谦锐似乎也乐于见他忙碌，作为艺人，得到越多媒体的重视，就表示人气越高。所以秦谦锐只安静地陪在一边，让简洛予自己应对，也算是一次锻炼的机会。
　　同时，最重要的是，他也想借此给简洛予更多信心，让他可以放松心情，放下顾虑，专心做好这张新专辑。这样也不枉费他让出和简洛予单独在一起的时间，特地来参加这个聚会。
　　这一圈应付下来，简洛予得到的邀请比他自己预料得要多得多，很多前来的艺人也都眼红地看着简洛予这边，却也无能为力。简洛予也隐隐地了解到秦谦锐的用意，心里有些不好意思，仔细想来，秦谦锐为他想的总是比他自己多一点。
　　
　　在聚会上留了一个多小时，简洛予手里拿了一撂各公司高层的名片。虽然是商人之间的聚会，但今天简洛予绝对算得上是主角。他也没像以前那样坐在角落里吃东西，而是被人围得连和秦谦锐说句话的工夫都没有。
　　看了看时间，秦谦锐也没再多留，带着简洛予离开了宴会场。他只是来带简洛予减压的，并不等于要把一晚上的时间耗在这上面。
　　
　　坐上车，简洛予将这些名片放到口袋里，准备明天全部拿给封涵处理。
　　秦谦锐发动车子，驶出停车场，“饿吗？”
　　“不饿，有点儿渴了。”简洛予挑起嘴角，他们来之前已经吃过饭了，现在这个时间吃夜宵似乎还有些早。
　　“嗯。”秦谦锐应了一声，加快车速，开到附近的一家星巴客，买了两杯咖啡。
　　之后又将车子开到一个街区公园。公园里散步的人不少，秦谦锐将车子停在一处没有路灯的树下，尽量低调的不引起别人注意。
　　
　　车内没有开灯，只有远处的白色街灯透出一抹光线，让两人可以看到彼此的脸。
　　简洛予抱着咖啡杯，慢慢地喝着，车内也弥散着属于咖啡的香醇。安静了良久，简洛予开口道：“谢谢……”
　　“不用。”秦谦锐知道他要谢的是什么，其实他并不图简洛予的这声感谢，“前两天我去音乐室找你，看到你脸色很差坐在窗台上，也不知道在想什么。”
　　简洛予扯出一个有些勉强的笑容，没有说话。
　　“封涵也和我说你压力有点儿大，所以正好带你出来转转。”秦谦锐转头看向简洛予，“工作很辛苦？”
　　简洛予摇摇头，顿了半响，开口道：“那天我刚拿到一首新歌的谱子，一首很不错的慢歌，但说实话，我有时候真的理解不了那些东西。”
　　“什么？”感觉得到简洛予愿意和他倾诉，秦谦锐也尽量放平声音，问道。
　　“那些所谓的爱情……”简洛予握着纸杯的手收紧了些，“我一直觉得，作为一个歌手，声音和演唱技巧虽然也很重要，但并不是全部。还要理解透了歌词的含意，才能真正意义上的唱好歌，表达出歌曲所要传达的情绪。可每次去理解这些关于爱的东西，我都觉得很难，或者说……有点儿痛苦……”
　　“嗯。”秦谦锐认真地听他继续说。
　　“以前的事我虽然不想再提了，但它的确让我对爱情很失望。我不是不相信，只是感觉摸不到，太模糊了。”简洛予表达着自己心底的情绪，“所以无论是唱美好的，还是难过的，我总觉得那不是我的，至少不是我体会的，离我太远了。”
　　“也许在别人看来，我有些太偏执了。但我真的不希望自己的音乐有这样的瑕疵。所以每次我都努力地去理解，然后尽量酝酿好情绪。可其实每次录完音，我都觉得很无力。”
　　简洛予缓缓地叹了口气，“其实有些话我也不知道应该怎么说，那些回忆对我来说真是糟透了，真的……”
　　
　　话声音没于带着淡淡香水味的身前，秦谦锐抱住独自挣扎着的简洛予，让他慢慢平静下来。听简洛予说着那番话，秦谦锐下意识地想拥住他，给他一点儿安慰。
　　简洛予安静地靠在秦谦锐身上，这样让他很安心，之前的那些纠结在这样相依的拥抱中，渐渐散去。
　　“没关系，感情可以重新再来。”秦谦锐的气息落在简洛予耳边，低沉的暧昧。
　　
　　简洛予没说话，只是任由秦谦锐抱着，似乎也在汲取着某些温暖。
　　秦谦锐微微偏过头，吻落在简洛予的额角，柔软的亲昵……
　　



49

49、第49章 解释 ... 
 
 
　　
　　落在额头上的吻带着属于秦谦锐的体温，让简洛予微微僵直了身体。而那个吻也仅限于额角，秦谦锐并没有进一步的举动，亲昵的同时，似乎更多的是一种安抚。
　　简洛予闭了闭眼睛，慢慢放松下来，并没有推开秦谦锐。两人安静地保持着拥抱的姿势，只有秦谦锐不断收紧的手臂显示着一种独特的占有权。
　　不知过了多久，直到简洛予感觉身体已经染上了对方的温度，秦谦锐才低声开口道：“关于那天的事，我希望你能听我解释。”
　　简洛予点点头，等他继续。
　　“Kersen举行庆功宴的酒店有林锦赫的股份，那天Kersen只订了两个高级套房，给我和他自己留的，其他都是普通套房……”秦谦锐说着那天的事。
　　
　　因为Unique KE举行服装秀的时间已经到了A市的旅游高峰期，酒店的房间也比较紧。Kersen虽然订了两间高级套房，但也只拿了自己那间的钥匙，因为还不确定秦谦锐是不是要入住，所以只是暂订。如果他不住，酒店方也可以继续安排其他客人。
　　林锦赫在从酒店经理那知道Kersen的订房情况后，看时间秦谦锐十之八九要住下，就向大堂经理要了房卡。娱乐圈里的这些事酒店经理也是心知肚明，加上林锦赫又是酒店的股东之一，他的要求大堂经理自然不会拒绝。
　　林锦赫就这样拿着房卡带着滕言上了楼，将滕言送到房间并叮嘱了几句后，林锦赫独自下楼。又将房卡交还给服务台，自己开车离开酒店。
　　他刚离开没多会儿，Kersen的助理便下楼以秦谦锐的名字登记入住那间高级套房，随后拿着两张房卡回到宴会厅，没有任何怀疑。将其中一张也就是林锦赫还回去的那张交给秦谦锐，另一张备用卡拿给Kersen，晚一点儿好给简洛予。
　　秦谦锐拿着房卡先上了楼，一开门，就看到洗过澡出来的滕言。他原以为滕言是拿备用卡进来的，却不曾想中间还有这么一段，而实际上备用卡是在简洛予手里。
　　结果就发生了简洛予进门后那场意外的误会。
　　
　　事情的经过是后来秦谦锐让顾泽弈去查，顾泽弈问了滕言才知道的。一般来说，酒店提供给客人的只有两张房卡，像他这样的商人为了防止不必要的麻烦，通党都会把两张卡一起拿走，酒店方也不会阻止。
　　林锦赫也是怕秦谦锐怀疑而换房间，才没直接把卡给滕言。只是他没料到Kersen会安排简洛予和秦谦锐一间。
　　
　　“你知道，我并不赞成博音的艺人靠潜规则上位，虽然这在圈子里也是无可必免的。滕言在表演上很有天赋，所以我也有意将他招入旗下。但之前我想确定他是不是那种只想靠潜规则上位的人。”秦谦锐拥着简洛予，继续道：“其实原本也不需要我亲自去试，只是刚好有这个机会，我也不想再打麻烦。”
　　简洛予听了事情的经过，也知道自己只是误会了。滕言是从天盛出来的，潜规则似乎也成了天盛娱乐的代名词，秦谦锐想招滕言而试探，也可以理解。
　　“那天滕言也只是坐到我身上而已，其他的什么都没有。”秦谦锐没说那天他想到的其实是简洛予，“林锦赫是什么人，我也不用多说。”
　　“嗯……”简洛予点点头。
　　凡是和林锦赫联系上的都不会有好事，这点简洛予深有体会。
　　“也是我没考虑周全。只想试他一下，没想到被你看到了。”秦谦锐的语气带了一点儿无奈，继续说道：“博音选艺人，向来很看重实力。无论是滕言，还是你，都是因为有那个实力和天赋，所以我才想签下来。”
　　“嗯……”在博音待了这么长时间，公司里艺人的水准简洛予已经很清楚了。
　　秦谦锐拍拍简洛予的背，“我对你是看重，不是同情。这点希望你能明白。”
　　简洛予呼吸一窒，那句“看重”的分量大概只有当事人才能体会。沉默了一会儿，简洛予才说道：“我知道。”
　　秦谦锐放开简洛予，轻轻揉揉他的头发，“你也别别扭了。滕言对我来说只是博音的一个艺人，你也不要多想。”
　　“我没多想。”简洛予微微低下头，多少感觉有些口是心非的意思，“那天我也不知道Kersen给我的是你房间的房卡。”
　　秦谦锐微微勾了下嘴角，“这算是接受我的解释了？”
　　简洛予抬头看他，算是默认了。其实就算今天秦谦锐没给他这些解释，他也不能怎么样。不过，把话说开了，简洛予的心情也豁然开朗。
　　
　　见他露出笑意，秦谦锐也没再多说什么。就他来说，的确希望两个人的关系能够更进一步，而就简洛予今天的态度来看，他在简洛予心里也应该有些分量的。
　　最初的那个吻，除了安慰之外，也的确存在一些暗示的成分。秦谦锐相信这样的暗示简洛予懂，只是不想说。
　　秦谦锐并不愿意把他逼得太紧了，有时候顺其自然才能长久而牢固。至于彼此的心思，对方能了解就好。
　　将已经凉掉的咖啡丢进不远处的垃圾箱里，秦谦锐重新坐回车上，“吃点夜宵再回去？”
　　简洛予看了一下手机上的时间，“我想吃汉堡和薯条。”
　　秦谦锐边发动车子，边拒绝道：“少吃那些东西，对身体不好。”
　　“我没那么娇贵。”简洛予扫了他一眼，像这种油炸的东西他平时基本是不吃的。但现在把纠结了几天的结解开了，心情不错的简洛予也想偶尔放纵一下自己的胃。
　　“我说娇贵就娇贵。”秦谦锐一副根本没有商量余地的样子，他虽然不挑食，但对吃的要求还是比较高的。也不愿意让简洛予吃那些没有什么营养的东西，“我带你吃别的，听话。”
　　简洛予将头转向车外，不再搭话。似乎每次秦谦锐把他当孩子哄，他都不知道要怎么应对，只能默许秦谦锐的做法。
　　
　　之后，两个人一起吃完夜宵，秦谦锐将简洛予送回家。
　　从客厅的落地窗看着秦谦锐开车离开，简洛予露出一抹笑容，也难得地睡了一个好觉。
　　
　　自和秦谦锐谈完之后，简洛予的心情完全平静下来，工作上的压力因为那场聚会也减轻许多。封涵忙着帮他接代言，几乎一天也碰不着面，有什么事也基本都是电话联系。
　　新专辑的歌已经全部选好，伴奏也全部制作完毕，只等着录音。简洛予写的歌顺利通过音乐部的筛选，被定为第二主打曲。
　　这对简洛予来说是莫大的认同和鼓励，也让他在写曲上增加了不少自信。
　　而专辑的主打歌由著名的音乐人亲字操刀，为简洛予量身打造，写出来的谱子和歌词都让简洛予非常满意。经过半个多月的练习，录音工作正式开始。制作的团队自然不在话下，与这样的团队合作，简洛予也非常放心。
　　心情放松下来，录歌自然就很顺利，同时也得到许多前辈音乐人的认可。而简洛予每次录音，秦谦锐都会出现在录音室里。对于唱歌的技巧，秦谦锐并不了解，他的出现只是为了看着简洛予，默默地给予支持，却并不多言。
　　音乐团队的成员也由最初的诧异变成了后来的习惯，有时候如果秦谦锐来得晚了一点儿，他们也会拖一下时间，等这位总裁大人进录音室后，才正式开始。
　　对此简洛予也没说什么，只是每次看到秦谦锐，都会露出一个好看的笑容，安静的表示感谢。
　　
　　因为上次简洛予提到理解不了那些爱情深刻的歌词，全感觉很难唱。秦谦锐抽空就会和简洛予一起研究这些歌词，在只有两个人的地方，一起喝杯咖啡，或者坐在沙发上各自看着书，又或者聊着一些无关紧要的话题。
　　但两个人一个对爱没把握，一个根本没谈过恋爱，基本上也讨论不出什么结果。最后也只是相视微笑。也许在这一刻，重要的不是如何去唱，而是两个人能单独在一起的时间。
　　经过几次对歌曲没结果的理解，简洛予也不再过于执著这个问题。可在他放下那种执著后，反而可以唱出想要的感情和效果。偶尔想着和秦谦锐坐在一起的午后，或者两人在街区公园散步的笑闹，歌曲就自然地唱出来，随意却饱含着情感。
　　这让简洛予觉得很意外，也很温暖……
　　
　　策划部在对第二主打曲经行了一番讨论后，决定找一个简洛予关系比较好的朋友来为他拍这支MV。一方面有足够的宣传点，另一方面因为熟悉，才可能彼此了解，拍出想要的自然感觉。
　　策划部的成员首先提到了叶皓哲，但叶皓哲的气场和简洛予放在一起，总觉得少了一种契合感。
　　后来又想到夏F，不过夏F虽然和简洛予很熟，但总感觉两个人站在一起，没有那种对立的存在感。
　　简洛予突然想到祁耀，之前祁耀也说如果MV缺男主，他随时奉陪。简洛予的提议让策划部的成员眼前一亮，初步敲定了祁耀，只等看时间上的安排。当然，打电话约人的还得是简洛予自己。
　　
　　之后，一切都在有条不紊的进行着，简洛予也忙得心无外物，每天能和秦谦锐通一个电话算多的。秦谦锐也理解他的工作，并不多打扰，没有电话发短信也是常事。
　　
　　时间忙碌而平稳地走过一个月。
　　这天上午，一辆出租车停在博音娱乐公司大门口。车上走下一位穿着低胸连衣裙的女人，艳红的颜色吸引了不少人的注意。
　　女人从车后备箱里取出自己的行李，随即优雅地拖着行李箱走进博音大门……
　　 

作者有话要说：写到这儿，我希望自己已经把之前有些人一直在纠结的问题解释明白了。

也谢谢留言的同学对我写文架构的理解，我也会按自己的想法写下去的。



50

50、第50章 女人 ... 

　　
　　女人踩着十厘米高的高跟鞋，扬着头一脸高傲地走进博音大门，前台的秘书见她连停留都没有的直接走向电梯，赶忙追了过去。
　　“小姐，请您等一下。”作为一个娱乐公司，虽然来往的人员很多，但也不会随意放行，以免引来不必要的麻烦。
　　女人不满地转头瞥了一眼前台的女秘书，高声道：“有什么事？”
　　训练有素的秘书不卑不亢地打量着女人，礼貌地开口问道：“请问您要找谁？”
　　“我找谦锐，你们总裁。”提到秦谦锐，女人扬了扬下巴，有意突显着自己的架势和高姿态。
　　听她提到总裁，秘书随即问道：“请问您有预约吗？”
　　能不用预约直接进总裁室的，基本不会超过三个人，而这三个人中并没有女人。作为前台的秘书自然不敢大意，毕竟是要见秦总的，还是要问详细些，万一出了差错，她也担不起这个责任。
　　女人轻哼一声，不屑道：“预约？我见谦锐还需要预约？你知不知道我是谁啊？”
　　秘书自然不知道她是谁，但就她待人的态度来看，肯定是个被宠坏了的大小姐，“抱歉，小姐，没有提前预约是不可以见总裁的。您若愿意可以打电话向总裁办公室确认身份，或者您在我这儿预约，我们会尽快帮您安排时间。”
　　女人摘掉银灰色的太阳镜，露出欧洲人特有的五官，灰蓝色的眼睛怒气地瞪了秘书一眼，“你开玩笑吧？别挡我的路，否则我让谦锐解雇你。”
　　秘书一时哑言，这样的女人她不是没见过，但敢打着秦总的名义这样傲慢的，还是第一个。
　　趁秘书发怔的时候，女人用力推开她，自己快步走向电梯。等秘书追过去的时候，电梯门已经关上。无法之下，秘书只得赶快跑回前台，打电话通知总裁办公区。
　　
　　接到电话，总裁办公区的秘书们站到电梯边，准备将那个女人拦下来。博音的总裁并不是谁想见都能见的。
　　“叮”的一声提示音，电梯停在二十八层，女人拖着行李箱刚走出来，就被总裁秘书挡了下来，“小姐，不好意思。没有预约总裁不会见您的。”
　　在楼下就被拦了一回，好容易上了楼，还是被拦在电梯口，这让女人的怒气又增了一分，“你们算是什么东西，快点儿给我让开。谦锐肯定会见我的，你现在去告诉他Sherry来了，看他见不见。”
　　看着sherry说得底气十足，秘书们也有点儿为难。如果不是秦总愿意见的人，她们这样冒昧的去问，肯定会被总裁的冷气场冻死。可如果真是秦总的熟人，这样直接赶人被总裁知道，她们也不会好过。
　　犹豫了片刻，见sherry还在争执，一定要见秦谦锐，其中一位秘书聪明地跑去找顾泽弈。这种事在她们做不了主的时候，找顾助理是绝对没错的。
　　
　　听秘书将事情说完，顾泽弈微微皱了下眉，他对sherry并不了解，只是听别人提起过，至于跟秦谦锐是什么关系，他也多少有所耳闻，最后也不过一笑置之。
　　Sherry和Kersen是表亲，但两家的关系并不热络。Sherry的父亲是秦氏的一个小股东，在博音成立后，也同样参了一股，虽然占股份不大，但每年的董事会也会在受邀的行列里。秦谦锐的父亲与sherry的父亲也并不太熟，至多算是商场上的朋友。
　　一次，秦谦锐应父亲的要求，去参加一个舞会。当时sherry也在会场，对秦谦锐一见钟情，决心要成为秦家的女主人。秦谦锐对她自是无感，也未多留意，当时的秦谦锐所有的心思都放在工作上，根本无心其他。Sherry喜欢他，秦谦锐自然知道，却没有任何表示，明显的拒绝对方的示好。而sherry这一追就是五年，至今依旧没有任何结果，却也没有废话的迹象。
　　
　　想了一下，顾泽弈起身和秘一起走出办公室。
　　办公区内，sherry还在执意要闯进去，秘书们好言地拦着，这样的吵闹让办公区平时的严谨显得有些混乱。在顾泽弈的印象里，这大概是博音在A市的分公司落成以来，第一个想闯总裁办公室的人。
　　看了一眼秦谦锐紧闭的办公室大门，这个时候秦谦锐应该在专心地处理文件，加上那扇大门的隔音效果非常好，估计外面的喧哗秦谦锐也未必听得到。
　　最近秦谦锐和简洛予的关系一直在升温，这些顾泽弈看在眼里，工作气氛因为秦总的好心情，也显得轻松不少。不过现在sherry来了，恐怕这持续没多久的轻松又要紧张起来了。
　　
　　转回视线，顾泽弈走向脸色难看的sherry。一个被惯坏了的大小姐在这儿与秘书呛词，多少感觉有失身份。但也没人可以要求小姐们就一定要优雅，那些傲慢的也总是存在的。
　　“sherry小姐，你好。”顾泽弈公式化地笑笑，“我是秦总的助理，请问你找秦总有什么事？”
　　Sherry转头看向顾泽弈，虽然他只介绍说自己是助理，但也算阅人无数的sherry直觉上这个男人是在秦谦锐面前说得上话的。
　　收起了先前的傲慢，sherry也露出一抹笑意，“你好，我是谦锐在英国的女朋友。今天特地来博音找他，想给他一个惊喜，但这些女人不让我进去。你看能否和谦锐说一声？”
　　女朋友这个词让顾泽弈微微挑了下眉，不知道秦谦锐听到这样的自称会是什么表情。看准了这个sherry今天不见到秦谦锐是不会罢休的，顾泽弈也不想打乱公司正常的工作秩序，秦谦锐的事还是他自己解决比较合适。
　　“那请你稍等，我去问一下秦总。”顾泽弈点了下头，随即又道：“公司有公司的规矩，没有预约秦总时间上也安排不过来。看你也是出身不错的小姐，有些道理还是应该明白的，对吗？”
　　顾泽弈的话让sherry的脸一阵白一阵红，虽然没点明，但字里行间还是可以听出顾泽弈在提醒她的教养。而她也无从反驳，事情闹得太不愉快，她在秦谦锐那里的形象也会受到影响。
　　
　　外面的那场闹剧，秦谦锐的确没听到。现在他正在一边看文件，一边和简洛予发短信。似乎从简洛予签到博音后，他的生活也不再完全以工作为中心，有时也会分一点儿时间给简洛予，心情也相对放松许多。
　　听到敲门声，秦谦锐放下手机，应了一声“进来”。
　　顾泽弈推门走进去，似笑非笑地和他说sherry找上门来了。
　　听到他的话，秦谦锐的脸色沉了几分，冷声道：“让她回去。”
　　顾泽弈无奈的耸耸肩，“她已经从楼下大堂闹到办公区了，非要见你。”
　　秦谦锐对sherry本就没什么感觉，。一直以来都是对方极力的追他，他和sherry其实根本没有什么太多实质性的接触，最多是看在Kersen的面子上，一起吃个饭，但肯定不会只有两个人。
　　“你也得考虑一下秦董的面子吧？不管怎么说，sherry的父亲还是博音的股东。”虽然顾泽弈也不想多说，但有时候还是要多句嘴。其他的都还好说，但秦谦锐的父亲绝对惹不起。
　　秦谦锐深思了一下，开口道：“让她进来。”
　　顾泽弈微笑着点点头，转身出去了。
　　
　　听到秦谦锐同意见她，sherry嘴角扬起挑衅的笑容，不屑地白了一眼之前拦住她的秘书门，扬着下巴，踩着猫步走进秦谦锐的办公室。
　　顾泽弈在她身后摇摇头，没跟过去。让秘书们各自去工作，不要理会。
　　
　　敲了三下门，sherry拖着小箱子走进去。在看到秦谦锐后，笑容里多了几分媚惑，轻声道：“谦锐……”
　　秦谦锐从文件中抬起头，看了她一眼，脸上依旧没什么表情，“找我有事？”
　　Sherry一怔，她本以为自己大老远地跑来，能让独自在这边打拼的秦谦锐惊喜一下，没想到秦谦锐还是那种冷冷淡淡的表情。收敛了一下情绪，sherry说道：“我就是来看看你，好久没见了呢。”
　　“嗯。”秦谦锐继续翻着手上的文件，“现在是工作时间，如果没什么重要的事，我不喜欢被打扰。”
　　“呃……”sherry也有些尴尬了，她光顾着想给秦谦锐一个惊喜，却忘记了这个人是最不喜欢别人占用他工作时间的。不过转念，sherry又有了些底气，“嗯，我是见过伯父伯母才过来的。”
　　“是吗？”一个女孩独自跑去见自己的父母是什么居心，秦谦锐也能猜到。只不过他的父母，其实很少会管他的事。
　　“是啊，伯母还很喜欢我呢。”sherry脸上露出得意的笑容。
　　他这几天和家里通电话，母亲并没有提起这件事，而且秦谦锐也清楚，自己的母亲是个极有分寸的女人，如果真有重要的事，不会不和他讲。所以sherry的话里多少还是有水分的。
　　没再看sherry，秦谦锐在文件下签上自己的名字，“如果没其他的事，就先回去吧，我还有很多事要忙。”
　　“你……”sherry没想到连提到他的父母，秦谦锐都没反应。不满出现在她脸上，“谦锐，我可是特地来找你的。Kersen哥哥也真是的，在这边见了你都不和你说……”
　　秦谦锐没说话，继续看着下一份文件。
　　见他不理自己，sherry咬了咬嘴角。觉得可能是自己打扰到秦谦锐，让他生气了，“既然你这么忙，那我先回去了，晚点儿给你电话。”
　　秦谦锐不置可否。
　　sherry就全当他默许了，随后丢了个飞吻，走出办公室，不甘明显地写在脸上。
　　
　　拖着行李走向大堂，迎面看到带着耳机，面无表情走过来的简洛予。对于简洛予，sherry并不算陌生，她知道Unique KE最新一季的代言，Kersen就是选得他做模特。
　　简洛予自顾地听着MP4里的音乐伴奏，并没有注意和他迎面走来的女人。就在两人擦肩而过的时候，简洛予的手机响起来。
　　拿掉一边的耳机，简洛予接起电话，轻笑道：“秦Boss。”
　　虽然声音不大，却让sherry听得清楚。同时也让她想到之前在英国是听到的一些不确定真假的流言，说秦谦锐在A市曾传出过一段绯闻，还是和一个男孩。
　　
　　听到他这样叫自己，秦谦锐低声道：“不要淘气。”
　　简洛予嘴角依旧挂着笑意，“有事？”
　　“晚上一起吃饭吧。”
　　“没空。”简洛予无奈地拒绝道：“我晚上约了祁耀哥谈拍MV的事。”
　　从上次的谈话后，简洛予和秦谦锐话说的语气更随意了，对此秦谦锐是很满意的。
　　“那晚上我去接你。”找祁耀拍MV的事秦谦锐也知道，只要对简洛予的事业有帮助，他都不会阻止。
　　“晚一点儿再说。你工作吧，免得晚上还要加班……”
　　
　　看着边听电话边慢慢走远的简洛予，sherry眼里染上一层明显的嫉妒。现在在她的心理，秦谦锐之所以对自己不冷不热的，肯定和简洛予有关。
　　她必有想办法把秦谦锐夺回来，那样一个优秀的男人，只能属于她。
　　她就不相信自己一个女人，还比不过一个男孩子。
　　想到这儿，sherry又恢复了之前的高傲，挺起傲人的胸部，在他人探究的视线中，走出博音大门。
　　 

作者有话要说：久等了。

认真地看过大家的留言，的确有点儿困扰，但我并不想多说什么。
总之，谢谢大家对《潜暖》的喜欢，某瞳会认真地写出自己的风格。

谢谢所有支持某瞳的人，看到你们的留言，非常感动。
某瞳也会走出被动，只写自己的东西给大家看。




51

51、第51章 决定 ... 
 
 
　　忙完下午的活动，简洛予没让封涵送他回公司，直接去了与祁耀约好的餐厅。
　　餐厅是祁耀提前订好的，位于一家酒店里的私房菜馆，价格不贵，味道非常好。上次储迪带他来过一次，祁耀觉得很不错，所以这次带简洛予过来尝尝。
　　简洛予到餐厅的时候，祁耀已经坐在位置上等他了。因为不是吃饭的高峰期，餐厅里的客人不算多。祁耀坐在最靠里面的一个用玻璃屏风遮挡起来的半开放式的隔间里，从外面看不到里面的人，简洛予也是在服务生的带领下，才找到祁耀的。
　　两个人点了一桌子的菜，先不管能不能吃完，菜色和卖相就足以勾起人的食欲。
　　“先吃饭吧，你再瘦下去都快被风吹走了。”祁耀往他的碟子里夹了几筷子菜，让他趁热吃。
　　“哪有那么夸张。”简洛予笑笑，也没客气，拿起筷子吃饭。
　　因为一直忙于新专辑的工作，吃饭也不太固定。有时候秦谦锐让人给他送饭，他才记得吃，不然可能就两顿放一起吃。外加接下来就要开始定造型拍照了，瘦一点儿也会比较上镜。对此，封涵也提醒过他好几次，不过都没被重视。无奈的封涵现在只得盯着他的吃饭时间，尽量不落下。
　　“你自己照镜子看看。”祁耀边把高热量的食物往他眼前推，边道：“都不知道你到底有没有在吃饭。”
　　“有吃啊。”简洛予吃着碟子里被堆起来的菜，这家餐厅的菜味道的确不错，很合他的口味。想着下回要不要带秦谦锐来，不过秦谦锐似乎更喜欢西餐，“你怎么知道这家餐厅的。”
　　祁耀挑了下眉角，脸上的表情淡了许多，“和储迪来吃过一次。”
　　“嗯。我也有一阵子没见到储迪哥了。”其实简洛予很想问祁耀和储迪的事，但犹豫了一下，还是没问出口。
　　“他也忙。”祁耀的语气听不出什么情绪。
　　简洛予点点头，储迪的工作压力并不比他们少，只不过他和祁耀都算是有周期性的忙碌，储迪是一直都那么忙。
　　之后，两人都没再多说什么，安静地吃着饭。祁耀不时的帮他夹菜，气氛并没有因为先前的话题显得沉闷。
　　
　　吃得差不多的简洛予拿过一边的茶壶，给自己和祁耀到满，靠在椅背上慢慢喝着。这家餐厅提供的茶味道很特别，让简洛予非常喜欢。
　　“饱了？”祁耀抬眼问道。
　　“嗯，你慢慢吃，不急。”
　　“嗯。”祁耀放慢了吃饭的速度，“你的新歌MV准备怎么拍？”请他拍MV的事这前电话里简洛予就已经和他说过了。
　　“导演正在写剧本，最后的方案还没敲定，大方向上肯定是以爱情为主。”这几天为了MV的剧本，工作组写了改，改了写的，但似乎还不够满意。当然，简洛予也有自己的要求，毕竟是他的歌，工作组也要把他的想法考虑进去。
　　“你写的第一首歌就找我拍MV，我很荣幸。”祁耀微微笑笑，他很高兴能与简洛予有这次合作的机会，上次虽然是他主动提出可以做男主角，但并没想到机会会来得这么快。
　　简洛予轻笑道：“你有空来帮我拍，我才应该说谢谢。再说，那首歌还是你在咖啡厅里给我提的意见呢。”
　　“客气什么，应该的。”从Season解散后，他们就没再出现在同一支MV里，这次也算是跨越性的合作，祁耀自己也非常期待，“时间上的问题你可以让封涵找我的经纪人，我已经和他打过招呼了。”
　　“好。”简洛予又给自己添了些茶，“有什么事我再给你打电话。”
　　“嗯……”话音未落，祁耀的眉头微微皱了一下，脸上的那点儿笑意也收了起来。
　　
　　“怎么了？”简洛予看到他的表情，有些奇怪地想转头看个研究。
　　祁耀拉了一下他的手，阻止了简洛予转头的意图，低声道：“林锦轩来了。”
　　简洛予也皱了下眉，反正能吃饭的地方说多也不算多，这家私房菜口碑又这么好，林锦轩来并不奇怪。只是在这儿遇到的确影响食欲，好在他之前就已经吃饱了。
　　“他坐在墙边的位置，注意不到这里，不用管他。”祁耀面向隔间外，比较容易看到外面的人，简洛予坐在靠内的位置，别人即使看到祁耀也看不到他。
　　“嗯。”简洛予也没想理他，林锦轩打听他手机号的事他从叶皓哲那里得知了，好在他现在用的号码比较保密，也不用担心被说出去。
　　祁耀也没再看林锦轩那边，继续和简洛予聊着新专辑的话题。
　　
　　说了没多会儿，外面的一点儿吵闹打断了他们的话题。祁耀侧身看过去，好久没露面的康越凡居然也出现在餐厅里。
　　对简洛予做了一个口型，简洛予也有些意外地转过头。从那次酒驾事件后，康越凡就消失在了娱乐圈的视野中，没想到今天会在餐厅里遇到。
　　
　　和之前的意气风发相比，康越凡显然瘦了许多。白色的T恤配着一条牛仔裤，显得有些苍白和单薄。脸色也不怎么好，看起来这段时间确实过得很不顺。
　　林锦轩看到他，也露出一抹惊讶，随即崩住嘴角，“你怎么来了？”
　　康越凡看着林锦轩，吸吸鼻子，“我特地来找你的，他们都不告诉我你在哪儿，我只能在你家附近守着。看你出来，才跟过来的……”
　　看着之前一直乖乖跟着自己的男孩子如此可怜的模样，林锦轩微微叹了口气，“坐下来。”
　　“嗯。”康越凡点点头，坐到他对面。
　　他的出现已经引起店里不少客人的注意，服务生好心地拖了一个简易屏风过来挡在桌前，帮他们避去客人的视线。
　　林锦轩将菜单推到康越凡面前，“还没吃饭吧？想吃什么就点。”
　　对于这个自己一手培养起来的孩子，林锦轩不是没有感情。若真如康越凡所说的在他家附近等他，估计也等了好几天了，林锦轩心里也不是滋味。
　　康越凡捧着菜单，他知道今天林锦轩没去公司，怕错过林锦轩可能出门的时间，从早上等到现在，连午饭都没吃。
　　向服务生点了几道林锦轩喜欢吃的，康越凡抬眼看着对面的男人。林锦轩无奈地笑笑，又帮康越凡点了几道清淡的菜。
　　服务生将菜品记下，为两人倒了茶后离开。
　　
　　趁着上菜前的时间，康越凡坐直身体，脸上带着歉意和委屈的说道：“锦轩哥，我知道错了。之前是我不对，你能不能原谅我，不要这样对我……我……”
　　“先喝点儿水吧。“林锦轩将茶水递到他手里，“你等我几天了？”
　　“……十多天了……”说着，康越凡红了眼眶，“公司不让我找你，Tania姐也不接我电话，你的手机也打不通，我实在没办法了。”
　　林锦轩看着眼前的康越凡。从酒驾事件后，为了自己在股东面前的印象考虑，林锦赫让他离康越凡远点儿，他也明白这并不是小事，也就直接将康越凡的电话拖黑了。但无论他怎么努力，从康越凡被雪藏后，他的事业就变得很不顺，或者说整个天盛都不顺。
　　
　　以前经常合作的几家公司相继解除了合作，原本由天盛艺人代言的品牌也被要求换人。股票从上次被拉下来，至今都不算稳定。林锦赫也不知道暗地里做了什么生意，总之损失不小，这件事虽然他哥没提，但林锦轩多少还是听说了一些。
　　诸此种种，让天盛的日子非常不好过。感觉像是有人暗地里故意和天盛作对，但又找不到任何证据，似乎只是他们多心了。
　　林锦赫想与博音合作，稳定公司，但秦谦锐那边一直没动静，打电话也都被接到顾泽弈那里去了。难得发现了滕言这样值得公司花大价钱培养的艺人，在与天盛正式签约前，居然直接转签到了博音旗下。换句话说，天盛就是白白给博音做了嫁衣。这种亏公司只能默默吃了，也没其他办法。
　　
　　伸手摸了摸康越凡的头发，“你也真是的，怎么不知道好好照顾自己。”这个孩子再被自己放弃后，还想着自己，林锦轩语气里不禁多了一点儿笑意。
　　“我也不知道要怎么办了……”康越凡捧着茶杯，小声说道：“我……很想你……”
　　“傻瓜。”林锦轩手指擦过康越凡快要流出眼泪的眼睛。康越凡不会背叛他，这让林锦轩在这么长时间的失意后，可以感觉到的一点儿温暖。
　　“我……”康越凡还想说些什么，刚开口就被林锦轩打断了。
　　“交给我吧，没事。”
　　“嗯……”现在的林锦轩让康越凡想起第一次见到他的时候，感觉是可以依附人。
　　此时，服务生将菜陆续端上来。林锦轩帮康越凡夹了菜，让他好好吃饭。康越凡也露出笑脸，带着一点儿稚气，乖乖地埋头吃起来。
　　
　　虽然被屏风遮去了一部分视线，但从祁耀和简洛予这里还是可以看到林锦轩那边的情况。
　　祁耀冷淡地收回视线，并不想多说什么，这在他看来不过是一场无聊的戏码。
　　简洛予也把头转回来，给自己换了杯热茶，笑而不语。
　　
　　在餐厅的事，简洛予没和别人提起，在他看来，都是与自己无关的。与祁耀分开后，其他事项都是由封涵和祁耀的经纪人谈，简洛予又将心思放在专辑的录制上。
　　下午，简洛予在音乐室做过发声练习后，拿着谱子准备去录音室。今天还有一首歌需要录。
　　还没走到门口，音乐室的门就被从外面推开。Sherry走进来，紧身的裤子显出细长的双腿，V领的上衣露出胸前的饱满，突显着一种属于女人的性感。
　　从前几天来公司找过秦谦锐后，sherry就时常出现在博音里。秦谦锐虽然不太理她，但挂着股东女儿的名头，加上公司一位副总与sherry父亲的关系交好，对她也很照顾，所以进出也没人敢拦着。可她每次出现时的那种高傲态度，的确让人很难产生好感。
　　
　　简洛予看着眼前的这个女人，并没有什么印象，以为她可能是走错地方了，“你找谁？”
　　Sherry用眼尾打量着简洛予，“你是简洛予？”
　　“嗯。”意识到这个女人是来找自己的，简洛予也没否认，只问道：“你是哪位？”
　　Sherry轻哼了一声，扬着下巴道：“我是谦锐的女朋友。”
　　“嗯？”简洛予愣了一下，这件事他可从来没听谁提过。
　　“我听说你总缠着他，你最好识相点，离谦锐远点儿，他是我的。”sherry宣布着自己的所有权。
　　最近她一直在约秦谦锐，但秦谦锐都没怎么理她。有时候干脆让顾泽弈打发她，后来在那位副总口中，她才知道秦谦锐工作之余的时间都给简洛予了。
　　男人和男人在一起，对sherry这种在欧洲长大的女人来说并不少见。但对她来说谁喜欢男人都可以，秦谦锐不行。
　　“小姐，如果没有其他事，麻烦你让让。”简洛予并不想和她继续这个话题，这在他看来是没有必要的，何况对方还是个女人。
　　“你……”sherry没有让开，看上去并不准备让简洛予离开，“你听到没有，离开谦锐。别以为我不知道，你接近谦锐，只不过是想让他捧你而已。”
　　简洛予似笑非笑地看了sherry一眼，“我和秦谦锐的事轮不到你来说。至于他是谁的，也不是由你决定的。”其实按他的个性，这件事原本可以一笑置之，可现在简洛予并不想那样，沉默并不什么时候都是最有力的回复。
　　“你一个男人，怎么这么没有廉耻。你今天不答应离开谦锐，就别想走出去。”sherry没有一点儿让步的意思。
　　
　　简洛予无奈地呼了口气，拿出手机看了下时间，一通电话打给秦谦锐。他从来没在工作时间打过电话给秦谦锐，基本有事也是发个短信而已。
　　那边响了两声就接通了，秦谦锐的声音带着些许温柔地问道：“怎么了？这个时间打电话。”
　　“打扰你了？”简洛予也不想打扰他的工作。
　　“没有。”对于简洛予的打扰，秦谦锐并不介意。
　　“你女朋友来找我，你现在最好找个人来把她弄走，我还等着录音呢。”简洛予的声音很平静，但肯定算不上愉快。
　　“什么女朋友？”秦谦锐反问，下一秒突然想到了sherry这个女人的存在。
　　“你都不知道，我上哪知道去。”最近他与秦谦锐的相处越来越自然，说话也很随意，对于这样的转变，简洛予自己都觉得有些意外，但这种状态他很喜欢。
　　“我没女朋友。”秦谦锐声音放轻了些，“男朋友可以考虑。”
　　简洛予失笑，“我的重点是后半句，录音室那边还等着呢。”
　　在音乐室里，这个女人爱说什么他都无所谓。可如果推开她直接走，她在走廊里闹起来，让别人看到，他简洛予还不想丢这个人。
　　“嗯，你等会儿，我让秘书下去。”秦谦锐也恢复正色，他知道对简洛予来说，工作比其他的都重要。
　　“好。”
　　秦谦锐那边按开通话机，吩咐秘书去解决。这才继续对简洛予道：“我一会儿有个会，今天不去录音室了。”
　　“嗯，你忙吧。”其实秦谦锐每次过来，他虽然挺高兴，可多少还是会有些尴尬的。
　　“录完音给我打电话。”
　　“嗯……”
　　
　　看着简洛予走到窗边和秦谦锐通电话，表情一片平和，sherry眼里的嫉妒就越发明显。她记得以前在英国的时候，Kersen也是在工作时间给秦谦锐打电话，结果被直接按掉。后来她才知道工作时的秦谦锐根本不能打扰。
　　但现在，这个习惯似乎已经被打破了……
　　
　　简洛予挂掉电话，回头看了sherry一眼，没说话。
　　Sherry狠狠地瞪着简洛予，火气直升，“别以为找谦锐有什么了不起。如果你不离开谦锐，我一定让你从这个圈子里消失，不信你就试试看。”
　　简洛予冷下脸，他最讨厌别人用事业来威胁他。
　　冷冷地扫了sherry一眼，简洛予沉声道：“我是不是要从这个圈子里消失，只有我自己能决定。”
　　
　　这时，秦谦锐的秘书也赶了过来，简洛予没再理会sherry，绕开她，走出音乐室。
　　他的梦想，只有他自己能做主，还轮不到别人决定。
　　 

作者有话要说：原本昨天晚上应该更的，但没写完。
所以今天多写了些字，希望大家能满意。

月初了，需要JF的同学可以在留言后打上“JF”，长评的分会预留的。



52

52、第52章 休假 ...
　　

　　从上次被堵在音乐室后，简洛予就没再过sherry，似乎她的出现只是一个无关紧要的插曲而已。两个人的关系也没有因为sherry的出现受到任何影响，两人的话题也从未扯到那个女人身上，并不是刻意躲避，只是觉得没必要而已。
　　经过一个多月的录制，新专辑的歌曲已经全部录完，开始进入后期制作。简洛予也暂时远离了录音室，将工作的重点放在服装和造型上。这次的造型力求有亮点，有突破，同时，还要能称出简洛予本身的那种气质。
　　这对造型师来说难度不小，并不是简洛予自身条件有问题，而是放在他身上，造型师想尝试的东西太多了，似乎好几种都特别合适简洛予。
　　所以之后的一段时间，简洛予被兴奋的型师折腾得一看到化妆品和舞台装就想转身走人。
　　
　　其实在这段时间里sherry也时常来公司，想找简洛予。但最后都被秦谦锐安排的人给挡了回去。原本以为sherry在这边待几天就会回去，但看她那架势似乎不把简洛予赶走，就不回英国了。
　　秦谦锐也懒得理她，看着她收买简洛予身边的工作人员，秦谦锐也没放在眼里，都私下让顾泽弈解决了。毕竟都是在博音做了那么多年的人，对自家艺人都是护短的。加上有自家老板护着，他们也是拿着钱不办事。
　　Sherry也只能咬牙切齿地无功而返，一点儿办法都没有。也就更加确定了简洛予“情敌”的身份。
　　当然，这些简洛予都是不知道的。秦谦锐也不准备和他说，反正在秦谦锐看来，简洛予只要高兴地唱歌就可以了。
　　
　　MV的本子最终确定下来，简洛予看了一下大体内容，没有什么意见，公司就开始着手准备拍摄的事了。
　　以简洛予现在在国内的人气，找一个合适的场景而不被别人围观很难，况且这次MV的场景要求比较高，气氛也很重要。所以在策划组的安排和秦谦锐的签字后，拍摄组决定到美国取景。
　　能到国外取景，简洛予很意外。从Season解散后，他几乎就没再出过国了。一方面没时间，另一方面天盛也没有这方面安排。不管怎么说，一个MV的拍摄组出国，花销也不小。但对此，博音似乎并不在意，更注重总体的质量。
　　经过一系列的安排，策划组列出了随剧组名单，凡是没必要的人员，也都尽量缩减，剩下一队精英，外加MV的另一位男主祁耀，一队人定好了时间，准备出发。
　　
　　机场的贵宾候机室里，拍摄组所有人员带着器材和服装坐在里面等待登机，一群人热闹地讨论着拍摄的地点，细节以及当地的天气。造型师和化妆师则在商讨着和组里请半天假，去了解一下最新的时尚和彩妆市场。
　　简洛予坐在一边，祁耀有些困倦地靠在他身上休息。为了让出拍摄的时间，祁耀这几天将工作提前赶出来，昨天也是一夜通宵，今天一早和经纪人带着行李赶过来和拍摄组汇合。
　　简洛予有些歉意地笑笑，祁耀倒不太在意，只是靠在他身上闭眼小睡一下。这次他去美国只能待三天，帮简洛予拍完后，就得回来继续工作，而简洛予还要在那儿留上将近一周的时间，拍些照片。
　　这次祁耀本就是以朋友的身份出演的，并没准备谈价钱。但博音还是想得很周全，不仅包下他的全程费用，也支付了一笔友情价的薪酬。并不是以男主的身份给钱，只说是对祁耀这三天无法工作，以及推掉通告的补偿费用。如此也不会伤了简洛予与祁耀之间的友情。
　　
　　封涵拿了两杯外带咖啡走进来，将其中一杯递给精神不太好的祁耀。
　　“谢谢。”祁耀抬起头，接过咖啡。
　　“不客气。“封涵点点头，坐到另一边，对简洛予道：“这次行程虽然有点儿赶，但在美国可以多留一阵子，你也趁此机会了解一下那边的音乐市场，对以后也有帮助。”
　　“嗯，可以去博音在那边的公司看看吗？”简洛予对欧美的音乐风格也是很有兴趣的。
　　“当然。”博音美国分公司的人，封涵都很熟，带简洛予去看看也没什么大不了的，“其实如果秦总带你去会更方便。”
　　听着封涵别有深意的话，简洛予微微笑笑，这个时间秦谦锐应该正在去上班的路上吧。
　　
　　正想着，候机室的大门被从外面推开，气质优雅的空姐礼貌地走进来，身后竟然是原本应该去公司的秦谦锐。
　　拍摄组的成员见到突然出现的秦谦锐，都是一脸意外，随即纷纷起身问好。
　　秦谦锐只是淡淡地点了下头，转头看向还有些发怔的简洛予，走过去。
　　其实意外的不止拍摄组的人，还有原本有些困倦的祁耀和封涵，都没想到秦谦锐会出现在这儿，封涵之前也没得到半点儿消息。看秦谦锐一身黑色的休闲装，显然不是平时去公司的衣着，似乎也不像是顺路过来的。
　　秦谦锐伸手摸了摸简洛予的头发，低声道：“傻了？”
　　简洛予回过神来，对上秦谦锐带着一点儿笑意的蓝眼睛，“你怎么来了？”
　　“嗯。”秦谦锐将简洛予拉起来，对封涵道：“我带洛予去买点儿东西。”说完将手里的机票交给封涵。
　　“好。”封涵浅笑着接过秦谦锐递过来的机票，他知道秦谦锐带简洛予离开也是不想让组里太多人注意。
　　秦谦锐没再说什么，对祁耀点了下头，带着简洛予走出候机室。祁耀看着两个离开的背影，心里有些发酸。
　　
　　两人走到机场内的一家咖啡厅里，里面基本都是在候机的人，秦谦锐点了两杯咖啡，找了一个比较角落的位置和简洛予面对面坐下。
　　“你今天不上班了？”简洛予握着温热的咖啡杯，看着对面的男人，对于他的出现，简洛予还是很惊喜的。
　　“嗯，今天早上突然决定给自己放个假。”秦谦锐喝了一口咖啡，轻描淡写地说道：“我已经很久没放过假了。”
　　“嗯？”简洛予不太确定他的意思，为什么突然决定放假……
　　秦谦锐柔和了嘴角，“我陪你工作，你陪我放假。”
　　明白了他的意思，简洛予不自觉地加大了嘴角的弧度，笑道：“假公济私。”
　　“让你这样出去，还是有点儿不放心。”他昨天想了一晚上，今天一早打电话给顾泽弈，说自己要放假，将工作全部交给顾泽弈。博音最近工作相对比较少，顾泽弈自己应该可以应付过来，他也不太担心。
　　“又不是只有我自己，还有封涵哥在。”
　　“两回事。”
　　简洛予没再接话，慢慢喝着咖啡。原本他这次出国，的确有那么点儿不安，可能也是太久没离开了。而秦谦锐的出现平复了他的那种不安感，似乎已经没什么可担心的了。
　　
　　“你为什么以前不给自己放假？”简洛予记得公司高层每年都会有年假，时间也不算短。
　　“放假也是一个人，没什么地方想去，还不如工作。”秦谦锐并不像秦谦诚城那样，放假时喜欢四处走走，他休假也多是在家待着，或者见见朋友。
　　而那些朋友也多少和他有合作关系，例如Kersen。所以放假对他来说只是减少工作，并不是不工作。
　　“工作也要有个限度。”简洛予虽然对他的工作也很执著，但并不等于不会给自己放假。
　　“嗯，所以这次你陪我吧。”秦谦锐并不太习惯说些好听的话哄人，但面对简洛予还是会自然地就说出一些。
　　简洛予也没反对，默默地点头。
　　
　　两个人咖啡见底，封涵来电话，说要登机了。简洛予这才和秦谦锐一起回到侯机室。
　　登机后，简洛予意料之中地和秦谦锐坐在一起，为了简洛予考虑，秦谦锐并没有让他换头等舱票，而是自己选择了经济舱。
　　后面坐着祁耀和封涵，祁耀的经纪人和导演坐在一起，讨论着拍摄的事。
　　三十分钟后，飞机起飞前往纽约。
　　
　　飞机飞了十几个小时后准备降落。这一路上简洛予睡了好几个小时，秦谦锐开着电脑打着全英文的方案，简洛予并没看懂多少，也没什么兴趣。
　　他睡着的时候，秦谦锐会帮他盖好毯子。等他睡醒了，秦谦锐会帮他要杯温水，顺一下空荡的肠胃再吃饭。总之，一路下来，在秦谦锐的照顾下，简洛予并没有感觉到任何长时间坐飞机带来的疲惫。偶尔和秦谦锐聊些不重要的事，气氛也很愉快。
　　
　　飞机落地后，秦谦锐牵着简洛予走出安全通道。秦谦锐除了一个小型的笔记本电脑，并没有带行李。简洛予也只带了一个小的行李袋，所以相比其他人，他们出关要快很多。
　　刚走出安全门，门口站成两排穿着黑西装，一脸严肃地保镖，就让秦谦锐停下脚步。脸上除了冷漠外，也多了一点儿无奈。
　　为首的男人礼貌地上前一步，低声道：“秦少爷，晔少让我们来接您。他在会馆订了包间给您接风。”
　　简洛予不解地抬头看向秦谦锐，不知道他们在说什么。那个“晔少”又是谁？
　　秦谦锐看了下时间，说道：“你先回去，告诉他我晚点儿过去。”
　　“好的。”对方恭敬地点了点头，“那请您留下几个人，送您去酒店，车都已经准备好了。”
　　“嗯。后面还有公司的员工，车子接他们一起走。”秦谦锐说完，拉住简洛予的手，继续往外走，两个保镖跟在后带，带他们去停车的地方。
　　剩下的人在后面等拍摄组出来。有封涵在，并不需要秦谦锐多交待什么。
　　简洛予安静地跟着秦谦锐，扫了一眼身后严肃的两个保镖，觉得自己似乎还不够了解秦谦锐，秦谦锐也欠他一点解释……
　　
作者有话要说：美国之行什么的，个人觉得还是很有爱的，大家慢慢看。

 今天难得正常时间更文，某瞳觉得很欣慰。




53

53、第53章 泽晔 ...
　　

　　一行人到达纽约是当地时间中午十二点左右。将近十七个小时的飞行让整个拍摄组的工作人员都感觉很疲惫。下了飞机，由顾泽晔派来的保镖接机直接去了订好的酒店，拍摄工作也决定从明天开始，今天给大家一个可以休整的时间。
　　秦谦锐开了一间高级套房，其他人包了一层的标准间入住，由酒店方和顾泽晔派来的保镖负责安全，也让剧组成员觉得很放心。
　　当然，顾家保镖主要保护的还是秦谦锐。
　　简洛予也和其他工作组成员一起入住标准间，和封涵同住。隔壁是祁耀和他的经纪人。
　　
　　走进房间，打量了一下屋内的环境，简洛予将行李放到桌子上，开始做简单的整理。封涵有些困倦地躺在床上，行李箱放在床边，也不着急收拾。这一路下来，秦谦锐把简洛予照顾的好好的，所有协调工作都交由他一个人完成，加上时差的关系，的确让封涵有些困。
　　“封涵哥，吃点儿东西再睡吧。”简洛予转头看看封涵，将现用的东西放到桌子上，衣服并没有拿出来。
　　“嗯……”封涵含糊地应了一声，并没动。
　　简洛予将行李袋放进衣柜里，走到床头拿起电话订午餐。虽然对方是全英文服务，但以简洛予现在的英文水平，还是足以应付的。帮封涵点了餐，不知道是不是口味的关系，封涵的飞机餐只吃了几口，简洛予担心他空着肚子睡过去，起来胃会难受。
　　封涵翻了个身，也不知道是不是要睡过去了。简洛予没再吵他，走进洗手间洗了把脸。
　　
　　十多分钟后，房门被敲响，简洛予以为是送餐的。开门一看，秦谦锐换了一套灰色的风衣站在门外。
　　到酒店安排好房间后，秦谦锐就在保镖的陪同下，去了楼上的高级套房。这次临时决定的休假，虽然他没有带行李，但顾泽晔这边早已经帮他准备好了。
　　看到开门的简洛予，秦谦锐露出一点儿笑容，“陪我出去一趟。”
　　“去哪？”简洛予不解地问。
　　“见一个朋友。”秦谦锐顿了一下，继续道：“去了就知道了。”
　　经他一提醒，简洛予才想起来到机场接机的那些人的确说过“晔少”要给秦谦锐接风。他这一路只想着秦谦锐和这些人是什么关系了，反倒把吃饭的事给忘了。
　　“你等我换件衣服。”简洛予觉得去见陌生人还是应该穿得正式点，正准备转身去换衣服，就被秦谦锐拉住了。
　　“不用，这样挺好。”在秦谦锐看来，去见的也不是什么特别重要的人，简洛予也没必要特地收拾。
　　他原本也有些犹豫要不要带简洛予一起去，想来上次在电话里顾泽晔和他也提过，加上这次顾泽晔不可能不知道简洛予和他一起来的，所以为了不让顾泽晔打扰到简洛予，秦谦锐还是决定带简洛予一起去，也好消了对方的好奇心。
　　简洛予打量了一下自己身上的衣服，也不算太失礼，便点了点头。
　　
　　这时，送餐的服务生也推着餐车走过来。秦谦锐付了小费，简洛予将已经睡着的封涵叫起来吃饭，然后说了一声要出门。
　　封涵看了两个人一眼，只说了句早点儿回来。有秦谦锐在，简洛予跟他去哪儿封涵都不需要操心，只管吃饱了好好睡一觉。
　　
　　和秦谦锐一起离开酒店，备好的车已经停在门口。保镖站在车边，打开车门。简洛予先坐进去，秦谦锐随后坐到他旁边。片刻之后，车子驶离酒店。
　　车子的速度并不快，有序的交通让行驶很顺畅。简洛予看着车窗外的景色，虽然在他还是Season成员的时候来过纽约两次，但现在再看，这个地方依旧让他觉得很陌生。完全的异国风格让人感觉缺少安全感。
　　道路两边是各种小店，街上的行人漫步闲逛着，可以感觉到一种午后的悠闲感。简洛予看着来往的人群，偶尔觉得其实有这样一个可以随意闲逛的午后也是一件不错的事。当然，不是自己一个人，有时两个人也许会比一个人更自在……
　　转头看了一眼身边的秦谦锐，这个人大概是他现在唯一可以感到熟悉的存在了。四目相对，秦谦锐伸手握了一下他的，简洛予微微笑着，并没有说什么。
　　
　　车子停在一家装潢别致和会馆门前，虽然简洛予并不知道这里具体是做什么的，但就外表看，消费就不会太低。
　　车子停稳后，保镖下车打开车门，简洛予随着秦谦锐下车，在门童和服务生的礼貌恭迎下走进会馆，乘上直达电梯。
　　
　　走在前面的服务生推开走廊尽头的包厢门，包厢内的光线要比走廊明亮些，空气中弥散着一股红酒的味道，似乎在证实着多时的等待。
　　简洛予跟在秦谦锐身后走进去，架着腿坐在沙发上的男人在看到秦谦锐后，挑了下嘴角站起来。
　　“你还在想，你得让我等多久？”男人走过来，眼睛在看了一眼秦谦锐后，落在他身后的简洛予身上。
　　“你也没提前说。”秦谦锐似乎并不太在意让对方等了他一个多小时。
　　“给你打电话，你关机。”男人错过前面的秦谦锐，打量着简洛予，脸上虽然带着笑，却让人有种冷冰的距离感，“你好，我是顾泽晔，阿弈的哥哥。”
　　“你好，简洛予。”简洛予微微点了下头，压下心里的那点意外和压抑。
　　顾泽晔与顾泽弈眉眼之间有几分相似，但比起弟弟的温和，顾泽晔就要显得凌厉许多。高大的身材，深邃的五官，的确是让人无法忽视的存在，俊美中渗透着些许压人的气场。但与秦谦锐的那种冷漠不同，顾泽晔身上似乎更多的是一种狠戾。
　　如果说秦谦锐让简洛予感觉遥不可及，那顾泽晔给他的感觉就是避之不及……但就是这样两种不同类型的男人，站在一起的气场却意外的契合。
　　“之前听谦锐提起过你，一直没有机会见一面。”顾泽晔的眼角扫过面无表情的秦谦锐，“昨天晚上阿弈打电话来，说谦锐跟你一起到纽约来了。”
　　“嗯。”简洛予笑笑，也不知道要说什么。虽然对方只说是顾泽弈的哥哥，但简洛予总觉得顾泽晔并没有那么简单。
　　
　　秦谦锐伸手扣住简洛予的腰，将他向自己这边带了一步，然后对顾泽晔道：“上菜吧，边吃边聊。”
　　“好。”顾泽晔对等在一边的服务生点了下头，等在一边的保镖也随服务生一起出门，守在门口。
　　秦谦锐走到偌大的餐桌前，帮简洛予拉开椅子，自己坐到他旁边。顾泽晔坐到他们对面，敛去浅笑地看着两个人。
　　不多会儿，服务生陆续将菜品端上来，精致的盘子里，菜品码放得很漂亮，好像每一个细节都在体现着这里的价值。而所有的菜品都是中餐，并没有简洛予想像的所谓入乡随俗。
　　“也不知道你喜欢吃什么，就随便点了。”顾泽晔对简洛予道：“如果有什么想吃的，再点。不用客气。”
　　“谢谢，已经很好了。”看着一道道烹饪地道的中式菜品，简洛予有种仍在国内的错觉。
　　秦谦锐帮他夹了菜，在飞机上简洛予只吃了一餐，秦谦锐怕他饿着，让他赶快吃。
　　简洛予对秦谦锐笑笑，低头吃饭。包厢里只剩下他们三个人，简洛予也不会觉得太尴尬。
　　
　　“难得看你给自己放假。”顾泽晔也拿起筷子，边吃边道。
　　“最近公司不算忙，顺道过来看看你。”毕竟是多年的朋友，每年见几次也是应该的。就算这次顾泽晔没派人来接，秦谦锐也会找个时间联系他。
　　顾泽晔似笑非笑地用下巴指了一下简洛予，“眼光不错。”
　　“肯定比你好。”秦谦锐也没客气，有一句没一句地跟他说着。
　　顾泽晔几不可闻地叹了口气，“这可不一定。”
　　秦谦锐没接话，继续帮简洛予夹菜。有些事，他们这些旁观者说不清楚，也没必要参与。
　　
　　简洛予并不算太挑食，遇到不喜欢吃的就拨到一边，秦谦锐看到，就不会重复夹第二次。如果有觉得味道很好的，就帮秦谦锐夹一点儿，秦谦锐也会一声不响地吃完。
　　看着两个人这种无声的互动，顾泽晔突然觉得自己在这儿好像有点儿多余，不过能看到这样的秦谦锐，做朋友的还是感到很高兴。
　　“对了。”顾泽晔轻咳了一声，唤回秦谦锐的注意力，“我手上有几笔不错的生意，你要不要来参一份？”
　　“嗯，我考虑一下。”秦谦锐并没有打算避讳简洛予，“靠得住吗？”
　　“放心，虽然价钱比之前低了一点，但人都是信得过的。”顾泽晔也没介意简洛予在这儿，如果真想避讳，他也不会开这个话头。
　　“嗯，具体的我改天找你细谈。”
　　“行。”
　　简洛予听着两个人的对话，并不明白他们在聊什么，感觉应该是生意上的事，他也没什么兴趣。
　　
　　顾泽晔和秦谦锐又随意地说了些其他的，一顿饭吃得不紧不慢。
　　已经吃饱的简洛予慢慢喝着果汁，看着两个人说话，并不插言。
　　顾泽晔放下筷子，从口袋里拿出一包烟，向简洛予示意了一下。简洛予摇摇手，他并不太会抽烟。顾泽晔随后递给秦谦锐一根，自己也点上一根，狠狠地吸了一口，吐出一阵白烟。
　　沉默了一会儿，才低声问道：“听说皓哲明天也到美国？”
　　“嗯。”秦谦锐应了一声，手上的烟放到一边，并没点，“他去洛杉矶，不会来纽约。”这个行程是封涵帮叶皓哲敲定的，秦谦锐也知道。
　　“是吗……”顾泽晔闭了闭眼，语气里满是无奈。
　　“你想找他？”秦谦锐心里清楚，叶皓哲之所以选择去洛杉矶，就是为了避开顾泽晔。
　　顾泽晔沉默地想了一阵，摇摇头，“算了，知道他过得好就行了。”
　　秦谦锐也没再说什么，如果不是叶皓哲自愿的，他也希望两个人能尽量避开，毕竟他们的事的确太复杂了。
　　简洛予微微皱了下眉，虽然两个人都没明说，但字里行间，简洛予多少可以猜出顾泽晔与叶皓哲存在着某种关系。而就同一个圈子而言，这种关系是什么，简洛予大体能猜到一点儿。
　　
　　“你还不准备放弃？”秦谦锐问得很直接。
　　顾泽晔扯了下嘴角，苦笑道：“如果能放，早几年就放了。你也知道，我之所以愿意让阿弈去帮你，一方面是咱们的关系，这不用说。另一方面也是希望他能帮我照顾一下皓哲。”
　　“嗯。”他的用意，秦谦锐当然明白。
　　“再看看吧。皓哲有时候有点傲气，你也多照顾他一些。”
　　“我知道，放心吧。”两边对秦谦锐来说都是朋友，照顾叶皓哲也无可厚非。
　　得到秦谦锐的允诺，顾泽晔也放心地点了头。转头淡笑着地看向简洛予，“皓哲没欺负你吧？”
　　“没有，皓哲哥人很好，也帮了我不少。”虽然可能两个人见面的第一印象不太好，但这并不防碍简洛予对叶皓哲的评价。
　　“那就好。”顾泽晔的淡笑里多了一点安心，也没有再继续这个话题。
　　
　　吃完饭，三个人走出会馆。顾泽晔扔了把车钥匙给秦谦锐，让他先开着，出门方便。秦谦锐也没拒绝，开着顾泽晔的车，带简洛予回酒店。
　　回去的路上，秦谦锐习惯性地给简洛予买了杯咖啡，两个人也不着急回去，索性就开着车在路上闲转。
　　简洛予喝了一口咖啡，主动打破了车里的安静，“那个……皓哲哥和顾先生有矛盾？”虽然他并不是喜欢八卦的人，但通过顾泽晔的表现，多少还是有些好奇。
　　“具体的我也不是很清楚。”这件事秦谦锐并不准备细说，有些细节他也不是全知道，“泽晔很喜欢皓哲。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“不过，后来皓哲捅了泽晔两刀。”秦谦锐说得很平静，“之后皓哲就跑回国内了，两个人也没再见面……”
　　简洛予发愣地听着秦谦锐的话，脸上是未加遮掩的惊诧――叶皓哲虽然给他感觉有些高傲，但处事一直都是很淡定的。简洛予实在很难想像他居然会拿刀捅人……



54

54、第54章 朋友 ...


　　经过一晚上的休整，MV的拍摄在第二天早上正式开始。拍摄地点选的有点儿远，但那里环境非常好，人也不多，很适合MV的拍摄，呈现出的感觉也恰到好处。每天早上会有博音纽约分公司的人派车过来，载着组里的人一起去外景地。晚上回来也由大巴一起接回，非常方便。
　　适应了环境的简洛予很快进入工作状态，工作起来的认真态度也影响着组内的每一个人。有时候一个镜头他觉得不好，就会请导演重拍，直到满意为止。对于他的认真，导演也觉得很难得。
　　作为另一主角的祁耀原本就是个要求很高的人，在进入状态后，与简洛予的合作也非常默契。加上两人认识那么多年，合作的感觉也非常好找。拍摄时的一个眼神，似乎就能传达出很多东西，让组里的人觉得这次请祁耀来绝对是找对人了。
　　MV的内容其实很简单，主题是关于友情与爱情。讲的是两个一起长大的男孩喜欢上同一个女孩，后来女孩选择了祁耀，至此祁耀和简洛予慢慢疏远，直到不再联系。几年之后，两个人大学毕业，开始了各自的生活。祁耀已经和女孩分手，简洛予也有了自己的生活。同年的夏天，两人同时回到家乡，在楼前的路上相遇，彼此微笑，心照不宣的默契……
　　女主角启用了纽约分公司的一个练习生，正准备出道，这也刚好是个锻炼的机会。加上这个女孩子看上去很清纯，也很漂亮，笑起来有点儿小俏皮，所以导演一眼就选中了她。
　　
　　在简洛予和祁耀的带动下，拍摄组的成员也非常认真，虽然工作气氛感觉有点儿紧张，但效率非常不错。不用到天黑，就可以完全当天的进度，还能空出点儿时间让大家自由活动。
　　秦谦锐因为要视察博音纽约这边的工作情况，并没有整天陪着简洛予。但每天早上都会开车送简洛予到拍摄地，下午再来接回去，感觉非常自然。
　　组里的人看在眼里，但并没人多嘴，虽然秦谦锐每天接送，可简洛予仍旧住在自己的标准间里，两个人也没有什么特别暧昧的举动。所以在别人看来，秦总只是很重视旗下艺人，并没有什么特别的关系。
　　
　　拍摄工作进行得非常顺利，两天半就完成了全部工作。中午，全体成员在附近的餐厅吃过饭后，开始收拾东西，准备等公司的车来接。
　　忙了两天的简洛予和祁耀坐到远处了一个长木椅上，一人手里拿着一杯咖啡，静静地享受着这个清闲下来的下午。阳光透过树叶间的空隙，落下点点温暖，让从忙碌中解脱出来的他们感觉很舒服。
　　工作人员正在整理器材和服装，封涵在安排明天的行程，并没有人注意到他们。而他俩也帮不上什么忙，只好坐在一边不去添乱。
　　祁耀靠在椅背上，脸上并没有工作结束后的轻松，反而感觉有些严肃，喝了一半的咖啡放在手边，一直沉默着，不知道在想什么。
　　简洛予有些慵懒地坐在他身边，端着咖啡杯慢慢喝着。感觉到祁耀的沉闷，简洛予收回落在面前草地上的视线，开口道：“明天几点的飞机？”
　　原定三天的拍摄工作已经结束了，祁耀也得赶回去继续其他的工作。
　　“下午4点半。”祁耀今天早上拿到了回程的机票，航班时间不错，不需要赶个大早，到国内也刚好是晚上，时差倒起来也容易。
　　“那我明天下午去送你。”封涵说这次行程不赶，所以空出下午的时间应该还是可以的。
　　祁耀没有同意，“算了，如果明天没什么事，你就好好休息一天吧。等你回国了我们再一起吃饭。”
　　简洛予想了一下，点点头，“等我回去给你打电话。”
　　“嗯。”
　　
　　之后两人又陷入了长时间的沉默，简洛予继续喝他的咖啡，总感觉今天的祁耀有点儿不一样，好像是过于沉默了。
　　这次是祁耀先开的口，这句话他也是酝酿了很久，才决定问清楚，“洛予，你……和秦总在一起了？”
　　“嗯？”简洛予转头看向祁耀，很快反应过来他的意思，浅笑道：“没有。”他和秦谦锐最近是走得非常近，但并没有确定什么。
　　祁耀犹豫了一下，接着问：“你喜欢他？”
　　这回沉默的变成了简洛予，这个问题其实他一直没有细想过，只觉得顺其自然就好。有些事在经历过后，他也学会了不去强求，“我不知道……”
　　“秦总对你很好。”祁耀的语气好像只是在陈述着一个客观事实，“但他可能并不适合你。毕竟他是博音的老板，接触到的东西和你不同，如果你要追上他的步伐，会很辛苦，而且也不一定有结果。”
　　“嗯。”简洛予应着，他心里清楚，祁耀说的并没有错。
　　“这个圈子你也知道，明天会有什么样的人出现，我们都不清楚，所以希望你这次能好好考虑。”经过之前林锦轩的事，祁耀心里其实并不希望简洛予和秦谦锐在一起，况且……
　　“嗯，我会的。”简洛予笑了笑。
　　
　　祁耀转过头，对上简洛予的眼睛，眼神里满是认真。下一秒，伸手轻握住简洛予的手，“洛予，其实我一直……”
　　“我知道。”简洛予打断了他即将说出口的话，轻轻抽回自己的手，笑容也淡下来，“祁耀哥，你别说了。如果真说出来，我们可能连朋友都做不成了。”
　　这么多年，他怎么可能不知道祁耀的心思。但他对祁耀并没有那种感情，在简洛予看来，祁耀只是他很好的朋友。他也不想让祁耀误会什么，所以尽量保持着距离。只是没想到，祁耀今天却准备打破这种平衡。
　　祁耀苦笑了一下，“这算是你给我的答案？”
　　他之所以想说清楚，是觉得如果现在不开口，那等简洛予回去，就真的没机会了。秦谦锐对简洛予怎么样，他看在眼里。有点儿嫉妒，也有些酸楚，但更多的应该是欣慰。至少他看到了一个愿意对简洛予好的人，而客观的来说，这个人也无可挑剔。
　　“谢谢你祁耀哥，一直都这么照顾我，但是……抱歉。”简洛予也不知道要说什么，他并不想伤害祁耀，当然，更不想骗他，“其实有更好的人在等着你，你应该回头看看，对他好一点儿。”
　　祁耀知道简洛予说的是谁，在他看着简洛予的时候，也清楚同样有个人在这样看着他，只是他也没有给那个人一点儿回应。
　　见他不说话，简洛予接着道：“单方面的爱上一个人很痛苦，单方面的被爱其实也很痛苦。但是，你对他并不是一点儿感觉都没有吧？”
　　祁耀没说话，算是默认了。
　　简洛予扬起嘴角，觉得储迪这几年也不算白等，虽然真的是很辛苦，“从Season还在的时候，你就一直很照顾我，可能已经变成习惯了。但储迪哥不一样，他可以和你分担更多的东西。”
　　“嗯。”祁耀低低的应了一声。储迪这些年的委屈，他也需要付一定的责任，只是现在让他再去面对储迪，也许愧疚更多一些。
　　“虽然我可能没有资格说你，但我知道应该去珍惜值得珍惜的人。”简洛予也不准备多说，相信祁耀自己也会明白。
　　
　　祁耀点点头，抬眼看向简洛予，随即伸手紧紧地抱住他。
　　简洛予没有推拒，安静的让他抱着，嘴角依旧带着笑意。
　　这是属于祁耀的告别方式，他也没理由拒绝。而这之后，祁耀会重新处理自己的感情，他们也将变成真正单纯意义上的朋友。
　　良久之后，祁耀放开简洛予，表情也不再像之前那样严肃。站起身将已经凉了的咖啡扔掉，祁耀微笑道：“等回去了给我打电话。”
　　“嗯。”
　　“我和他们先回去了。”祁耀看了一眼远处开始往车上装器材的工作人员，大巴已经开到场前的空地上。
　　“好，一会儿酒店见。”秦谦锐说来接他，所以简洛予还要在这儿等他过来。
　　祁耀也没再多说什么，直接走向工作组的方向。
　　
　　看着祁耀上了大巴，扫了一下手腕上的表，估计着秦谦锐过来的时间，起身丢到空了的纸杯。在他扔完纸杯抬起头时，却看到站在不远处脸色不善的秦谦锐。
　　简洛予微微愣了一下，他不知道秦谦锐是什么时候来的，但看他的脸色也知道现在秦谦锐的心情并不好。
　　抿了下嘴角，简洛予有些尴尬。直觉上秦谦锐肯定看到他和祁耀抱在一起了，虽然那个拥抱并不代表什么。
　　见他没动，秦谦锐微微皱起眉走过来，伸后拉住简洛予的手就往停车的方向走。因为这附近没什么可以停车的地方，所以秦谦锐平常都停到稍远一点儿的位置，然后再走过来接简洛予。
　　被秦谦锐拖着往前走，简洛予步伐有些零乱，他可以感觉到秦谦锐身上散出的低气压，却并没急于解释。与刚才被祁耀握住手不同，秦谦锐手心的温度和力量让他感觉很安心，即使这个人现在并不高兴。
　　秦谦锐没说话，直接将简洛予推上车，用力地关上车门。随后自己坐上驾驶座，一踩油门，车子扬长而去……



55

55、第55章 喜欢 ...


　　车子以超出限速的速度在路上狂飙，一路的沉默。
　　秦谦锐面无表情地握着方向盘，车速还在继续上升，好在这条路上并没有什么车，否则街道肯定会被其他车子气愤的鸣笛声围绕。
　　简洛予也没有主动开口，只是安静地坐在副座上，直视着前面的路。他从来没有坐过开得这么快的车，手不自觉地拉住安全带。简洛予心里明白，秦谦锐现在很不高兴，而这种类似冷战的沉默让一秒钟都显得格外抻长。
　　
　　一阵急促的刹车声，车子停进酒店停车场的空位。简洛予因为惯性向前倾了一下，又靠回椅背上。秦谦锐拔下车钥匙，随手解开两个人的安全带，下车从另一边将简洛予拉下来，半扯着走进电梯。
　　被这样拉着，简洛予有些不舒服，但并没多说什么。
　　
　　高级套房的门被打开，秦谦锐进房后将门反锁，然后把简洛予直接丢到床上。头撞上柔软的的床垫，让简洛予瞬间脑袋有些空白。
　　等他再抬起头，秦谦锐已经脱掉了风衣，不紧不慢地上了床，将他整个人圈于手臂中压在身下。衬衫的扣子解开了三颗，隐约可以看到秦谦锐紧实的胸膛和颇具张力的肌肉线条。
　　简洛予抿了下嘴角，想向后退开一些，脱离秦谦锐的范围，但两个人离得太近，简洛予又找不到施力点，意识虽然在向后退，但身体却并没有任何动作。
　　看着秦谦锐越发深邃的眼睛，简洛予小声道：“那个……我和祁……”话还没说完，就被秦谦锐吻住了。
　　秦谦锐的吻并不算温柔，含住的嘴唇被用力吸-咬着，让简洛予有些慌乱。本能的伸手想要推开他，却被秦谦锐握住压在耳侧。
　　“你……别……”刚开口，秦谦锐的舌头便探进来，卷住简洛予的舌尖纠缠着厮磨。简洛予并不是未经人事的孩子，被秦谦锐这样发狠地吻着，呼吸也渐渐变得急促起来。
　　秦谦锐看着简洛予的反应，吻慢慢细腻起来，似乎要试图占据他每一处柔软的粘膜，让这个孩子完全属于自己。
　　
　　今天中午接到简洛予提前完工的电话，秦谦锐就取消了下午和顾泽晔的见面，直接开车去接人。等他走过那条每天来接简洛予必经的小路时，正好看到祁耀伸手抱住简洛予。
　　这样的场景让原本心情不错的秦谦锐皱起眉，手也慢慢收紧。他原本可以上前直接将简洛予带走，但理智的性格迫使他站在原地。他并没有和简洛予确定明确的关系，所以也没资格干涉简洛予的事。
　　祁耀对简洛予的感情秦谦锐也多少有所察觉，但简洛予不提，他也不会多问。今天看到两个人抱在一起，秦谦锐感觉有些难受，或者说十分难受。
　　
　　简洛予被他吻的发出一声轻哼，脸也泛起了一层粉红。秦谦锐放开简洛予有些红肿的嘴唇，转而亲吻着简洛予耳后和颈侧纤薄的皮肤。
　　被轻舔过耳后的敏感区，简洛予颤了一下，浅浅地喘息着。双手被束住，简洛予竖起左腿想借力躲开秦谦锐这样挑-逗的亲吻，但腿还没完全立起，就蹭到了秦谦锐的腰线，反而染上了一层欲拒还迎的味道。
　　秦谦锐被蹭得顿了一下，随即松开一只手，去解简洛予的衣扣。
　　颈间的皮肤被用力地吮-咬着，让简洛予全身发热，但被放开的手还是用力地推着秦谦锐。
　　“你放开，别这样……”推了几下，都没有推开，简洛予只好去抓秦谦锐解他衣服的手，“你听我说。”
　　秦谦锐并不理会他，将简洛予的衣摆从裤子里拽出来，逐一解开身前的扣子，露出白皙的上身。没有一丝赘肉的身体单薄却散发着一种别样的性感，也让秦谦锐的占有欲更盛了一些。吻也从脖子转向锁骨，最后落在胸前。
　　“嗯……谦锐……”胸前的敏感被轻咬住，简洛予不自觉地叫出秦谦锐的名字，带着喘息的声音听上去格外诱人，手指下意识地抓住秦谦锐的手腕，拒绝的话到嘴边也变成了轻喘。
　　这副身体太久没被人碰过了，秦谦锐的每一次抚慰都能换来一次颤栗，让简洛予有些羞恼。最后索性放弃了挣扎，放松身体平躺在床上，任秦谦锐为所欲为。
　　虽然之前秦谦锐的心情不太好，进门后又不发一言地直接吻上来，但简洛予并没有觉得怕，他始终相信秦谦锐不会伤他，所以也不愿再无谓的反抗。反正无论身高体型，还是力气技巧，与秦谦锐比起来，他都没什么胜算。
　　
　　刚才的那一声轻唤，秦谦锐听得很清楚，心也随之软了下来。
　　在简洛予胸前留下几枚痕迹痕，秦谦锐一路向下，慢慢吻着简洛予的腰线。被亲吻的有些痒的简洛予扭着身体，压下浅浅的呻吟。
　　察觉到他没有继续挣扎，秦谦锐单手扣住简洛予的腰侧，抬头看过去。简洛予抿住嘴角，闭紧的眼睛可以看清微动的睫毛，胸口起伏地喘着气，妥协的姿态非常撩人，只是他自己并不自觉。
　　看着这样的简洛予，秦谦锐嘴角柔和下来，“不反抗了？”
　　简洛予睁开眼，眼里透出水气，“打不过你。”
　　秦谦锐将身体向上挪了一下，与简洛予平视，并没有说什么。
　　简洛予平息着被挑-逗起热度的身体，闭了闭眼，开口道：“我和祁耀哥没什么，只是把话说清楚了。”虽然没有细说，但简洛予觉得自己有必要解释一下，他不希望秦谦锐有什么误会，也不希望被误解。
　　“真对祁耀一点儿感觉都没有？”秦谦锐蓝色的眼睛看进简洛予的眼底，但眼神里并没有任何怀疑。
　　“我一直当他是朋友，是兄弟。”简洛予认真地说道。何况他个人觉得储迪才是最适应祁耀的人。
　　秦谦锐扬起嘴角，低声问道：“那我呢？”
　　这样直接的问题让简洛予一时语塞，看了秦谦锐一眼，有些别扭地别过脸，虽然气息平复了，但脸上依旧发烫。相贴的身体可以感觉到秦谦锐某个地方的变化，简洛予也聪明的不敢乱动。
　　秦谦锐将他的脸转回来，声音里多了一层性-感，“再叫我一次。”
　　脸贴着秦谦锐干燥温暖的手心，简洛予不得不面对着秦谦锐，但并没有应承秦谦锐的要求。
　　
　　秦谦锐见他不说话，伸手向下去解简洛予的皮带，“再叫一次，嗯？”
　　皮带被解开的声音在安静的房间里格外明显，简洛予连忙按住秦谦锐的手，迟疑了一下，才叫了一声，“……谦锐……”
　　秦谦锐满意地帮简洛予理了一下乱掉的头发，在简洛予的额角轻吻了一下，“虽然比计划的早了一点儿，但有些话还是现在说比较好。”
　　简洛予看着秦谦锐，疑惑地等他继续。
　　“我很喜欢你。”秦谦锐颇为郑重地说道：“如果你愿意，就和我在一起吧。”
　　简洛予一时愣在那里，心里很温暖，却也有一点儿小小的酸涩。亲耳听到秦谦锐说喜欢，和心里感觉到的喜欢是不同的。秦谦锐的表白让他觉得很安心，同时也有一些庆幸和幸福。
　　拇指摩挲着简洛予的脸侧，秦谦锐并不想勉强他，“你可以慢慢考虑，我不逼你。”
　　他知道简洛予需要的是行动上的支撑，而不是口头空白的承诺。而在经历过曾经的种种后，相信简洛予在这方面也会更小心。
　　简洛予沉默了一会儿，突然伸手抱住秦谦锐。现在他的心情有些复杂，也不知道要如何开口，只想这样给予自己一些信心。也许无论在舞台上还是T台上，他都算是一个成功的人，但在感情上却一直败得一塌糊涂，所以他需要一点儿执着支撑着。
　　秦谦锐拍拍他的背。
　　“再给我一点时间，一点儿就好。”简洛予贴在他耳边，低声说着。
　　“嗯。”秦谦锐点点头，“不急，你还有十年可以考虑。如果到时候还没考虑好，就别想了，直接和我过日子吧。”
　　简洛予被他说笑了，“不用那么久。”
　　“嗯。”他并不在乎那点儿时间，在乎的只是这个人而已。
　　
　　两个人这样抱着躺了一会儿，秦谦锐将简洛予拉起来，“去洗个澡，下午好好睡一会儿。”他原本就没准备和简洛予做到最后，现在能勉强压住那股欲-火已经很不容易了。
　　“好。”简洛予扣了一下被扯得凌乱的衣服，勾着嘴角走进浴室。
　　洗过澡后的简洛予在床上安稳的睡着，秦谦锐坐在沙发上处理几份需要解决的文件。安静的午后，一切看上去都是那么惬意和自然。
　　
　　第二天，简洛予在上午简单的休息过后，又开始进入工作状态。因为时间很充分，策划组决定主打歌的MV也在美国这边拍。伴舞和场景都由博音美国分公司负责，秦谦锐也认为这个主意不错，还可以为MV添上一点儿欧美风，感觉更有张力。
　　负责排舞的舞蹈老师陶时被安排赶来纽约，对简洛予和伴舞进行指导。为了简洛予练习顺利，博音也特地为他空出了一间专用的舞蹈教室。这次的舞蹈整体看上去非常大气，配上简洛予的自信和气质，有一种出不出的霸气，足以让人眼前一亮。
　　简洛予学得很快，不到两天就已经可以跳得非常好。专业的伴舞也自然不在话下，让原本有些紧张的练习时间变得十分轻松。趁休息的时候，伴舞的成员会教简洛予一些美国这边现在比较流行的舞步，也让简洛予觉得很有意思。
　　秦谦锐这几天基本都和顾泽晔在一起，似乎有重要的事在谈，简洛予不参与，也不会过问。早上秦谦锐送他去博音，中午两个人一起吃饭，晚上再接回去。他们之间的那种默契磨合得越发自然，简洛予也享受着这样简单的相处。
　　
　　这天下午，拍了一天照片的简洛予走出摄影棚，准备换身衣服再打电话给秦谦锐。刚转过拐角，迎面看到一身米色休闲装地叶皓哲。
　　简洛予心里闪过一丝惊讶，不知道叶皓哲怎么会突然跑到纽约来，何况这里还是顾泽晔的地盘。
　　叶皓哲看到简洛予，自然地招招手，笑着走过来，“拍完了吗？”
　　“嗯，刚结束。”虽然意外，但能在这遇到熟人，简洛予还是很高兴的。
　　“走，我请你喝下午茶。”叶皓哲虽然笑着，但还是不难看出眼里的疲惫。
　　简洛予也没拒绝，“你等我换件衣服。”
　　“好。”叶皓哲点点头，跟简洛予一起向化妆间走去。
　　
作者有话要说：这回终于亲上了，谁再说我慢热就要被群P了啊。
 好久没写kiss，居然有点儿卡了。
 如果觉得不够，请不要怪我，都是JJ太HX了……
 【PS：当然，我保证以后应该有的还是会有，都不要声张啊。】








56

56、第56章 因爱 ...


　　卸掉脸上的妆，简洛予换了身衣服，跟叶皓哲一起走出公司大门。简洛予在纽约并没有什么名气，所以出入都很方便。可叶皓哲在这里却是非常受欢迎的，早在几年前，他就已经成功地打入了欧美市场，成了家喻户晓的大明星。所以为了尽量低调一点儿，叶皓哲没有让公司的保镖跟着，而是自己开车带简洛予离开。
　　说到纽约，叶皓哲肯定比简洛予要熟悉许多，去哪吃饭，走哪条路比近，也都由叶皓哲安排。来纽约快一周了，简洛予还没有时间好好逛逛这座繁华的城市，叶皓哲带他出来转转，感觉也挺不错。
　　在公路上开了近半日个小时，叶皓哲将车子停在一个小型的街边停车场内，随后带着简洛予走进旁边的一条小街道，推开街边一家小店的门，自然地走进去。
　　
　　简洛予打量着这家不太起眼的小店。从外观来看，这家店已经有些年头了。店里的面积不大，甚至感觉有些拥挤，但打扫得异常干净。十几张桌子离得很近，客人也不少，低声的交谈让店里显得十分热闹，但并不吵杂。
　　叶皓哲选了靠近最里面的一张桌子坐进去，简洛予坐在外面，可以替他当掉一部分视线。
　　很快，女服务拿着菜单走过来，叶皓哲并没有翻菜单，直接点了餐，似乎对这里的招牌菜非常了解。简洛予也没说什么，反正叶皓哲已经帮他点好了。
　　女服务写好后，偷偷看了叶皓哲一眼，张了张嘴角，最后只说了一句“稍等”，便微红着脸离开了。简洛予看着这样的场景感觉有些想笑，和叶皓哲接触久了之后，他身上的那种天王气场已经被简洛予习惯到平静了。但不能否认，叶皓哲的魅力还是相当有吸引力的。
　　将竹筐里已经备好的餐具拿出来，叶皓哲看了一下四周，说道：“我以前经常来这儿吃东西，虽然很久没过来了，但这里一点儿都没变。”说话间，叶皓哲的语气也染上了一种回忆的味道。
　　“这家店看起来是很久了。”偶尔有些摇晃的木椅，餐桌上的一点儿斑驳似乎都在证实着店面的历史。
　　“嗯，听说已经有二十多年了。”叶皓哲双手放在桌面上，“别看这里不起眼，但东西非常好吃。如果赶上吃饭的时间，等座位就要一个多小时。”
　　简洛予点点头，一个能撑这么多年还依旧客满的店，肯定有它的特别之处，“你是怎么知道这里的？”
　　叶皓哲嘴角的笑意稍稍僵了一下，随后轻描淡写地说道：“有人带我来过一次。”
　　简洛予没有问那个人是谁，总觉得叶皓哲并不想提，而他也略微可以感觉到一些东西。
　　
　　不多会儿，服务生端上来两个大盘子，盘子被分成两大两小四个格子，里面分别放着牛肉汉堡、意面、沙拉和薯条，并附赠一份浓汤。食物都是很平价的，老板给的份量也很足。就是这样一份简单的快餐，散发着诱人的香味，让人胃口大开。
　　“尝尝看，很不错的。”叶皓哲笑着开始用叉子将沙拉拌匀，“虽然不能多吃，但偶尔吃一次也不错。”
　　简洛予点点头，他已经忘记自己上次吃汉堡是什么时候了，之前想吃时也被秦谦锐直接拒绝。拿起有些烫手的汉堡，简洛予打开外层的包装纸，咬了一口。浓郁的黑胡椒的味道立刻占据味觉，有些辛辣，但又不会太过，算是恰到好处。而在黑胡椒味过后，又有一种特别的香味，不知道用的什么香料，总之会给味蕾带来一种清爽感。
　　简洛予已经可以理解叶皓哲为什么要推荐这里的食物，的确是非常好吃。不会像其他汉堡那样有很重的油腻感，味道刚刚好。
　　“的确很好吃。”
　　“喜欢的话下次再来。”叶皓哲拿起自己的那份，慢慢吃起来，“不过，大概下次我就不能拿你来挡视线了。说不定到时候就是我帮你挡了。”
　　简洛予笑笑，“不会的。”虽然进军欧美市场是他肯定会走的一步，但想来也不会那么容易。
　　叶皓哲不置可否地继续吃东西，“你什么时候回国？”
　　“还没定下来，估计最快也要下周。”这些还需要公司的安排和协调，“秦总说你在洛杉矶，怎么来这边了？工作已经结束了？”
　　“别提了。”叶皓哲无奈地叹了口气，“洛杉矶的破天气已经下了好几天雨了，外景根本办法拍。时间越来越紧，只好转到纽约来。明天把封涵借我用一天，有些地方需要他帮我看一下。”
　　“嗯，你晚点儿打电话给封涵哥吧。”简洛予没反对，反正都是自己人，也没什么关系。
　　
　　两人正聊着，简洛予的手机响起来。这是到纽约后，秦谦锐帮他新配的，在美国打电话非常方便。手机里只存了两个号码，一个是封涵，另一个是秦谦锐。而这个时间会打给他的应该只有秦谦锐了。
　　“喂？”简洛予接起电话，轻笑着应了一声。
　　“在哪儿？”秦谦锐的语气也多了几分随意，“晚上想吃什么？”
　　“我和皓哲哥在外面吃东西，晚餐大概可以省了。”虽说是下午茶，但从时间上看也可以当晚饭了。
　　“皓哲来了？”秦谦锐显然并不知道叶皓哲到纽约的事。
　　“嗯，要不要让他接？”
　　“嗯，你把手机给他。”
　　简洛予将手机递给叶皓哲，示意他接电话。叶皓哲用纸巾擦过手后，接过简洛予手上的手机。
　　
　　简洛予并没有特别在意他们在说什么，大多也不过是工作上的事。他现在有些疑惑的还是顾泽晔的事，开始叶皓哲是为了躲开，才在合作商提出工作地点是洛杉矶后，才签了约。现在临时要转到纽约，叶皓哲完全可以找借口毁约，相信这个问题封涵在帮他谈的时候应该要求的非常细致。
　　现在叶皓哲肯来纽约，看起来也没避讳什么。不知道是他已经放下顾泽晔的事了，还是他断定顾泽晔不会出现在他面前，即使知道他们的距离已经非常近了。
　　其实这些问题他刚见到叶皓哲的时候就想问，但犹豫了一下还是没问出口。这毕竟是叶皓哲的事，虽然他知道了一些，可并不代表叶皓哲希望他知道。所以缄默是最好的方式。
　　这几天秦谦锐一直和顾泽晔待在一起，这通电话打下来，估计顾泽晔也应该知道叶皓哲在纽约了。接下来要如何，真是很难说。
　　
　　通了将近十分钟的电话，叶皓哲把手机还给简洛予。
　　简洛予拿过电话应着那边还没有挂断的秦谦锐。
　　“一会儿我去接你，吃完在店里等我。”虽然简洛予已经可以算是大人了，旁边还有叶皓哲陪着，但秦谦锐还是要亲自来接才放心。
　　“好，这里的汉堡味道不错，要不要给你带一个？”他不确定秦谦锐是不是吃过，但还是想和他分享一下，哪怕是最简单的东西。
　　秦谦锐犹豫了一下，“好，我到了给你电话。”
　　“嗯。”挂掉电话，简洛予继续拿起汉堡吃着，抬眼却对上了叶皓哲别有深意的眼睛。
　　
　　叶皓哲挑着嘴角，直接问道：“你和谦锐在一起了？”
　　疑问句却用了肯定的语气，听着简洛予单方面的说话，大概也能猜到秦谦锐应了什么，加上简洛予嘴角那种愉快的笑意，叶皓哲很自然地想到了“恋爱”这个词。
　　简洛予也没回避，只笑道：“我在考虑。”
　　对于信得过的朋友，简洛予还是愿意坦诚，他不会避讳与秦谦锐的关系，相信秦谦锐和他的想法应该是一样的。至于其他不相干的人，他们也没有必要多说，毕竟爱情只是两个人的事。
　　叶皓哲看着他，原本玩味的笑容也收敛起来，认真地说道：“能遇上一个爱你，又不会以爱之名伤害你的人很难得，好好珍惜。”
　　“嗯，我知道。”简洛予微笑着，对于秦谦锐，他的确是从心底愿意去珍惜的。
　　爱却不会因爱伤害，这样的爱情才会更长久。
　　说完那句话，叶皓哲的眼神略有些黯淡。叉子卷起意面送进嘴里，没有再说什么。
　　简洛予也没有开口，两人就这样相对沉默地吃着东西。简洛予明白，有些东西是不能分享，只能一个人去想的。
　　
　　等他们吃完饭，店里的客人也陆续多起来。为了不占用位置，叶皓哲和简洛予准备去车里等秦谦锐。
　　走出餐馆，两个人不紧不慢的向停车的方向走，顺便消化一下。刚走出街口，就看到一辆黑色的法拉力停在路边。张扬的车型引起不少路人的注意，简洛予并没有太在意，但一边的叶皓哲原本微笑的脸却瞬间没了笑意。
　　车门推开，顾泽晔走下车，眼神落在叶皓哲身上，说不出的复杂。但他并没有直接走过来，只是站在距离他们五米远的车旁看着。
　　简洛予看看顾泽晔，又不动声色地看了看叶皓哲。这种微妙的气氛，尴尬已经远远多于惊讶。他没想到顾泽晔会这么快出现在这里，但事实已经发生了。
　　叶皓哲的脚步顿了一下，然后像什么都没有发生一样继续往前走，无视了脸色有些难看的顾泽晔。
　　这时，熟悉的车子快速驶过来，在法拉力后面停下。秦谦锐下车站在门边，现在的状况让他微微皱了下眉，但什么都没说。这种局面他早就料到了，只是还没来得及阻止，顾泽晔就已经跑出了办公室。
　　叶皓哲拍拍简洛予的肩膀，“先和谦锐回去吧，一会儿酒店见。”
　　“好，你小心开车。”现在这种局面，简洛予也无能为力。只能拎着外卖的袋子走向秦谦锐那边，暂且脱离那种压抑。
　　
　　看简洛予上了车，叶皓哲继续向停车场的方向走去，在与顾泽晔擦肩而过时，没有任何停留地走开，完全当顾泽晔是陌生人。
　　顾泽晔也只站在原地，没有追过去，似乎见面已经变成了默认的底线。
　　看到已经走远的叶皓哲，秦谦锐心里也颇有些无奈。上车系上安全带，随后载着简洛予驶离了那片街区。
　　
　　热闹的街道上，只留下顾泽晔一个人，那个身影似乎永远无法融入那片热闹，而显得格外孤单……
　　
　　回到酒店，简洛予直接去了秦谦锐的高级套房。他说要考虑，秦谦锐也不逼他，而这个房间俨然已经成了两个人约会的地方，虽然简洛予晚上还是会自己的标准间，但工作之余的时间，基本都陪秦谦锐待在这里了。反正没人会来，也很安静。
　　坐在沙发上，简洛予把外卖拿出来，秦谦锐又让服务生送了些配餐和点心，两个人随意地聊着些琐碎的事，享受着两人的空间，谁也没再提起顾泽晔的事……
　　“今天在这里过夜吧。”秦谦锐将包装纸放到一边，“让皓哲睡你那里，估计他和封涵也要聊到很晚。”
　　简洛予翘起嘴角，吃着盘子里的点心。其实他已经饱了，只是想再陪秦谦锐吃一点儿，“我好像还没考虑好。”
　　“反正结果都一样。”秦谦锐看着简洛予，“这里比标准间睡得舒服。”
　　“秦总可否考虑在旁边再开一间给我？反正都是高级套房。”
　　“不能。”秦谦锐直接否定，抬手抚过简洛予的头发，“就这样定了，一会儿我给封涵打电话。”
　　简洛予倒不担心秦谦锐会做什么，只是觉得那样有点儿别扭。
　　秦谦锐从盘子里拿了块点心喂到简洛予嘴边，低声道：“你要早些习惯我和一起生活。”
　　简洛予咬着嘴边的点心，恍然觉得秦谦锐的话似乎比高级点心更有诱惑力……



57

57、第57章 锁住 ...
　　

　　那天之后，简洛予又进入新一轮的忙碌，主打歌的MV也正式开始拍摄，场景选在室内和摄影棚里，相对于拍外景要轻松许多。简洛予和专业舞蹈团队的默契也让拍摄十分顺利，在保证质量的基础上，进度也加快不少。
　　从那晚在秦谦锐的高级套房中过夜后，简洛予就一直住在那里，也没人多说什么，封涵第二天就将他的行李收拾一通，送了上来。而标间的那张床则被叶皓哲占了去。
　　叶皓哲的经纪人在国内帮他准备演唱会的事，为期一年的世界巡演让那位经纪人忙得不可开交，这次叶皓哲的洛杉矶工作，他也实在是没时间跟来。所以叶皓哲直接跑来找封涵，也是情里之中，何况合同原本就是封涵帮他谈的。
　　简洛予这边没什么事，又有秦谦锐照顾着，封涵也就放心地跟着叶皓哲忙去了。作为一个金牌经纪人，手上同时带两个艺人并不算什么难事。
　　MV拍了四天，在大家的互道辛苦中顺利结束。至此，简洛予纽约之行的所有工作已经全部结束了。比预计快了两天，这多出来的两天也成了拍摄组所有成员的休假日。
　　
　　夏日的阳光透过纱质的窗帘照进卧室，屋内的空调被调到二十四度，简洛予盖着被子睡得很舒服。燥热的夏天即使盖着薄毯也很难让人睡得安稳，为了让简洛予睡得好一些，秦谦锐特意将温度调低些，再让服务生送来被子，这样基本与春秋的温度持平，也可以睡得好一些。
　　翻了个身，简洛予的睫毛微微颤了几下。躺让温暖的被子里，穿着宽松的睡衣，让已经醒来的简洛予想一整天就这么躺在床上，哪也不去。
　　但通常已经睡饱了，还要继续睡下去也是很难的事，简洛予又躺了一会儿，才睁开眼，看了一下床头上闹钟的时间，已经是上午十点多了。身边的位置已经空下来，秦谦锐什么时候起的他一点儿都不知道。以往他算是个比较浅眠的人，但自从搬进高级套房，他都睡得非常踏实，偶尔早上还需要秦谦锐把他叫起来。
　　卧室的门被从外面轻轻推开，简洛予转过头，看到站在门边的秦谦锐，轻笑着说了一声，“早。”
　　“早。”见他醒了，秦谦锐走进来，将刚送上来的加了少许可可的牛奶递到简洛予面前，“先喝点儿东西。”
　　“嗯。”简洛予坐起来，有些慵懒地靠在床头，接过马克杯，温热的牛奶刚好入口，简洛予眯着眼睛，慢慢喝着。
　　这几天早上一起床，秦谦锐都会递给他一杯同样的牛奶，等喝完牛奶，简洛予也就醒得差不多了。
　　将窗帘拉开一些，秦谦锐关掉卧室的空调，坐到床边，“下午我们出去走走？”
　　“今天不工作？”虽说是度假，可简洛予知道，秦谦锐最近也根本没闲下来。即使工作不像在A市那么多，也几乎是每天都有事要做。
　　“嗯，没什么特别的事。你也忙了这么多天，今天就好好放松一下。”说着，秦谦锐接过简洛予喝空的杯子。
　　简洛予点点头，他的确是想好好逛逛，哪怕什么都不买，感受一下异国的风土人情也是好的。有时候全身心地扑到工作上，也的确需要一段时间来休整喘息，压力并不总是能成为动力的。
　　
　　下午，两个人简单地换了身衣服，一起走出酒店。这次秦谦锐并没有开车，而是带着简洛予去坐地铁。地铁站离酒店很近，两人走过去很方便。这个时间并不是高峰期，地铁上的人不多，简洛予和秦谦锐并排坐着，偶尔靠在一起说几句话，感觉非常随意。
　　市中心的商业区有大型的商场，也有街边成排的小店。步行街上来往的人很多，似乎在这样一个高节奏的城市里，逛街也可以算是一种消遣，至少人们脸上的笑容也带着别样的轻松。
　　买了两杯冰咖啡，简洛予和秦谦锐慢慢转着街边的小店，这里的每一家小店都在尽量彰显自己的特点，让人一进门就可以感受到店主想要营造的气氛，这样的风格让简洛予很喜欢，独立、自我、个性，且不乏时尚。
　　“看到喜欢的就买。”秦谦锐对逛街并没什么兴趣，今天只是为了带简洛予来转转。
　　“嗯……”简洛予看着橱窗里的物品，都很漂亮，但并没有让人想买下来的冲动。他平时会给自己买些东西，但并不奢侈，感觉够了就好。
　　
　　两人并肩走在纽约的街头，不时的低声耳语着，出众的样貌和亲昵的举动引起很多人的侧目。对此，秦谦锐和简洛予都没有太在意，只沉浸在两个人的氛围里，自顾的走着。
　　几家店逛下来，秦谦锐发现简洛予都是只看不买，干脆自己拿卡直接帮他刷。只要简洛予拿起来看，他也觉得合适的，都会买下来。开始简洛予还抓着他不愿让他花钱，但根本争不过秦谦锐，只能看着服务员将东西包好递过来。后来索性看中了也不拿，秦谦锐也只是跟在他旁边，浅笑着不多说什么。
　　从一家服装店出来，简洛予在回头去看橱窗里的衣服时，与站在台阶下等他的秦谦锐碰到一起，秦谦锐伸手扶住他，“当心点儿。”
　　“嗯。”这种撞在一起又被扶住的感觉，让简洛予恍然觉得有些熟悉，却又有些模糊。
　　“想什么呢？”见他有些出神，秦谦锐接过他手里的袋子。
　　“没什么。”闪过的熟悉感并没让简洛予深想，“去逛下一条街吧。”
　　“嗯。”秦谦锐空出的手自然地握住简洛予的，牵着他往前走。
　　简洛予抿了下嘴角，也没拒绝，回握地感受着属于秦谦锐的体温。这里没人认识他，他们可以这样自由的牵着手走在街上，不怕被拍到，也不用担心被围观。
　　秦谦锐向来都是比较自我的，不会在别人的想法。和他在一起久了，简洛予似乎也开始渐渐透出那种自我的个性，很多事情也不会像以前那么在意。
　　
　　原本就惹眼的两个人，现在牵着手走在街上，引来了更多人的侧目。偶尔还会听到一声口哨，当然，那是全无恶意的。在纽约，同性情侣并不少见，他们也不必像在国内那样避讳着。
　　“下周我要回英国一趟。”秦谦锐边走边道。
　　“有事？”简洛予转头看向他。
　　“嗯，我每年都要回秦氏待两个月，处理一些业务。”毕竟那是秦谦锐以后在继承的，虽然他现在的重点放在博音上，但秦氏集团也不能忽视，“和泽晔合作的生意，也要在英国打好关系。”
　　简洛予应了一声，没有多问。这么长时间以来，秦谦锐一直待在A市，简洛予都快忘了其实秦氏在欧洲的产业才是重点。关于和顾泽晔合作的事，秦谦锐也一直不介意跟他说，但简洛予对这些东西并不了解，很多时候也只是听过就算。
　　“秦氏那边忙下来，可能赶不上参加你的新专辑发布会了。”秦谦锐的语气里也多了几分无奈。
　　“没关系。”简洛予微微笑道：“以后还有机会，工作重要。”
　　简洛予并不介意这些。当初发新单曲的时候，秦谦锐就一直陪着他。现在经过这么长时间的适应，他应该开始学着自己处理和应对。有心理上的支持对简洛予来说已经足够了，他并不是个贪心的人。
　　秦谦锐握着简洛予的手收紧了些，“我会尽量早点回来。”
　　“嗯，我等你。”亲昵的话说出口，简洛予才觉得自然得有些尴尬。
　　秦谦锐笑笑，也不管是否是在街上，低头在他嘴角轻吻了一下。随后，牵着他的手向不远处的一家店里走去。
　　
　　这家店位于街角人群比较密集的地段，橱窗里摆放着各式的首饰珠宝，一看就知道是一家金店。店面的装修很简单，但若仔细观察，也不难发现细节中的考究与奢侈。
　　店里有三四位客人正在挑选首饰。看到两人走进来，站在收银台前的店长立刻走过来，穿着店里统一的衣服，较好的身材散发着成熟女人特有的魅力，“秦先生，您来了。”
　　秦谦锐微微点了下头，“东西做好了吗？”
　　“是的，下午刚送来，您这边请。”女人看了一眼秦谦锐身后的简洛予，带着礼貌的笑意带他们走向里面的柜台。
　　简洛予有些疑惑的看向秦谦锐。
　　“这家店是泽晔的。”秦谦锐简单地解释了一句，牵着简洛予坐到柜台前的凳子上。
　　
　　站在柜台内的店长拿出一个精巧的盒子放到两人面前，打开。盒子里放着一个白金手镯，简单的款式很中性，0.75厘米宽的镯面上用英文花体印刻着“LUOYU”，字母两边各镶嵌着一颗钻石，独特的设计也同时传达着一份心意。
　　简洛予发怔地看着漂亮的手镯，不知道要做什么反应。这份礼物对他来说完全是意料之外的，而且送手镯，似乎也潜藏着一种别样的意义。
　　秦谦锐拿过手镯，用盒内附带的一把小钥匙打开内侧的锁，手镯从侧面打开，光线一晃，可以清楚地看到镯面内侧，“LUOYU”的字母背面，刻着稍小的排英文――QIANRUI。
　　“这个……”看到秦谦锐的名字，简洛予想拿过来看得仔细些，却被秦谦锐抓住了伸出去的左手。
　　“咔”的一声轻响，白金手镯带到了简洛予手上，大小刚好，内敛的色泽很适合简洛予的性格。
　　秦谦锐摩挲的简洛予的手腕，微笑道：“送戒指会感觉有些突兀，项链不是总能带着。想来想去，还是这个比较好。”
　　“谢谢……我很喜欢。”手镯带着一点凉意，在扣上手腕的同时，似乎有什么也同时被锁住了。心里泛起一抹酸涩，但很快被温暖取代。
　　“那……”秦谦锐靠近简洛予耳边，低声道：“等我回来，告诉我你考虑的结果。”
　　简洛予点点头，其实他心里早就有了答案，只是秦谦锐不急着知道，他也不着急揭晓。
　　
　　“这款手镯很适合这位先生，秦先生您还满意吗？”见他们说完话，店长才适时地开口询问。秦谦锐是老板的好友，作为店长自然不敢怠慢，一定要达到对方满意为止。
　　“嗯。”秦谦锐拿出卡递给店长。
　　店长接过卡，说了句“稍等”，便走到收银台前结账去了。
　　简洛予转着手镯，微微扬起嘴角，满足得像个孩子。
　　秦谦锐将手镯的钥匙放回盒子，“钥匙放我这儿。”
　　“嗯。”因为是秦谦锐，所以简洛予并不介意将钥匙交出去，有时占有欲也是可以分享的。
　　
　　在帐单上签上字，秦谦锐握着简洛予的手走出店门，手里又多了一个小巧的袋子。在走下台阶时，简洛予叫了声秦谦锐的名字。
　　秦谦锐转过头，站在上层台阶的简洛予没有顾及来往的人群，低头在秦谦锐的嘴角吻了一下。
　　“谢谢你，谦锐。”
　　心有所属的感觉非常踏实，微妙的愉快，占有却又觉得不够……
　　
　　秦谦锐回吻了他一下，低声道：“我比较想听另外三个字。”
　　简洛予不置可否地笑着，手由相握变成了十指相扣。
　　
　　没再多说什么，两个并肩融入人群中，慢慢走远，只有牵住的手一直没有放开……
　　
　　
作者有话要说：久等了，这章写得有点儿卡，磨蹭了好长时间，实在不好意思。

美国之行就要结束了，回国之后还有更闹腾的事。大家慢慢看吧。
我也会静下心来，好好写文的。
谢谢大家对我的鼓励，看到你们的留言，总是非常感动。
【PS：我也得瑟地接受表扬了啊，哈哈哈】




58

58、第58章 不舍 ...

　　
　　结束了美国的工作，拍摄组一行人回到A市，并立即投入到接下来的工作中。专辑进入最后的制作阶段，宣传工作也同时展开。无论娱乐节目还是网络上，简洛予的新专辑俨然已经成了最热门的新闻，对专辑的风格也是猜测颇多。
　　这也是简洛予首次尝试自己创作，大家对此的期待度非常高，歌迷也在纷纷讨论简洛予的曲子会倾向于什么类型。
　　叶皓哲在结束纽约的工作后，跟着团队一起回到国内。简洛予和他谁都没再提关于顾泽晔的事，似乎都有意避开，以免太过尴尬。回国后的叶皓哲也全心投入到巡演的工作中，期间打电话问简洛予是否愿意来做他演唱会的嘉宾，简洛予自然没的拒绝的理由，只是时间上有些难安排，提议只能暂时搁浅。
　　回国后，前期的宣传工作由公司运作，并不需要简洛予露面。简洛予难得地获得了一段可以休整的时间，只要每天下午去公司练习就好。
　　
　　没有繁重的工作，能睡到自然醒是再好不过的事。但休整中的简洛予并没有那样放纵自己，而是每天早早起来，不为别的，只是要和秦谦锐说早安。
　　每天早上，秦谦锐都会打电话过来，两个人可以聊上十分钟，然后再做各自的事。这是两个回国后形成的默契，原本秦谦锐并不想打扰简洛予的睡眠，但每天早上听到对方的声音，还是可以感到很安心。
　　何况他过几日就要回英国，这样福利恐怕也要被迫搁置，毕竟两地是有时差的。
　　
　　躺在床上，简洛予和秦谦锐通着电话，早晨的阳光透过窗帘将房间照得明亮，简洛予翘着嘴角，显然心情很不错。
　　“今天有什么安排？”秦谦锐问道。这个时间，他已经坐上迈巴赫往公司走了。
　　“没什么事，下午的练习取消了，在家呆着吧。”这段时间，在简洛予家附近的记者也多起来，新专辑是现在热议的焦点，媒体也想得到第一手资料。
　　“嗯，泽弈说公关部每天都会接到几十个电话，问关于你新专辑的事。”
　　公司为保留一定的神秘度，很多专辑信息是暂不透露了。简洛予如此受关注，公司也乐见其成。
　　“我这阵子去公司，也要在小区里绕几圈甩掉记者。”
　　“嗯，别光顾着躲他们，注意安全。”
　　“我知道。”简洛予翻了个身，眼睛看向被窗帘遮得模糊的窗外，问道：“你什么时候回英国？”
　　秦谦锐那边顿了一下，“后天中午的飞机。”
　　“哦。”简洛予嘴边的笑容敛去了一些，“那我去送你吧。”
　　“好，到时候我去接你。”以前前往各地工作秦谦锐也不会觉得怎么样，现在心里多了一个人，好像多在一起多待一分钟都变成奢望。
　　之后，两人又聊了些无关紧要的事。挂断电话后，简洛予摩挲着手腕上的镯子，他并不喜欢矫情，可如果开始陷下去，有些感觉就很难控制。
　　
　　两天的时间过得很快。两个人也没有刻意增加在一起的时间，只是和平常一样，通电话，一起吃晚饭。
　　早上九点，简洛予接到秦谦锐的电话，换了一身随意的休闲装，快步走下楼。由于时间比较早，楼下并没有记者。简洛予简单地绕了一圈，向小区的后门走去。
　　黑色的兰博基尼已经停在不远的树阴下，简洛予挑了下嘴角，开门坐进去，“要带的东西都带好了？”
　　虽然知道只是多此一问，但简洛予还是习惯地问了一句。其实对于秦谦锐来说，英国才是他的家，根本不需要多带什么行李。
　　“嗯。”秦谦锐将路上买来的咖啡递给简洛予，发动车子开往下机场的方向。
　　一路上两个人都很沉默，简洛予喝着温热的咖啡，脸转向窗外。车子的速度并不快，但不断到退的风景似乎在倒数着秦谦锐飞去英国的时间。工作无论对他，还是秦谦锐，都是非常重要的，这点简洛予很清楚，也无条件地支持秦谦锐，但多少还是会有些不舍。
　　秦谦锐沉默地开着车，不时地看一眼身边安静的人。他很高兴简洛予不再对他隐藏情绪，也明白简洛予的复杂心情。现在，他们的心境多少是有些相似的，而秦谦锐唯一能做的就是尽可能快地结束在秦氏的工作，回到这里，陪在简洛予身边。
　　
　　车子停在机场的停车场里，秦谦锐和简洛予一起走进VIP休息室。顾泽弈已经在里面等了，作为助理，秦谦锐去哪儿，他都要跟着。当然，那次度假除外。
　　见他们进来，顾泽弈笑着打招呼，“比我预计来的早。”从纽约回来，秦谦锐的改变也许别人看不出来，但他多少能感觉到一些。
　　简洛予笑笑，“总不能迟到。”
　　秦谦锐拉着简洛予坐到一边，转头问道：“文件都带齐了？”
　　“放心，我已经检查过了。”顾泽弈指了一下手边的皮箱，然后识相的站起身，“我去看看航班行况，你们聊吧。”
　　
　　顾泽弈离开后，空姐送了两杯咖啡进来。相对于机场大厅的喧闹，休息室里要安静许多。
　　“到了那边我会给你打电话。”秦谦锐端起咖啡杯，喝了一口，“你有事随时联系我，我手机不关。”
　　“嗯，你也注意休息，别只顾着工作。”秦谦锐这个工作狂简洛予是见识过的。
　　“我有分寸。”他是准备提前完成工作回来，辛苦一点儿对他来说不算什么，“有什么想要的礼物，我回来买给你。”
　　“没想到。”简洛予对礼物没有什么要求，何况之前秦谦锐已经送他一个非常特别的了。
　　“想到了告诉我。”秦谦锐从口袋里拿出自己的车钥匙递给简洛予，“车子你开着吧，出门也方便。”
　　简洛予自己有一辆车，但前一阵子车子出了些问题。他原本就很少自己开车出门，所以也没送修，就一直停在车库里。
　　“你那车子太张扬了，被记者看到肯定又得是头条新闻。”混这个圈子的没几个人不知道秦谦锐的那台车，如果被拍到，平息没多久的绯闻肯定又得被炒起来。
　　“没关系，有问题公司会处理。”秦谦锐将钥匙放到简洛予手上，“这车子性能不错，也算安全，你开着我比较放心。但是不许开快车。”
　　握着手里带着秦谦锐体温的钥匙，简洛予点点头。他虽然不想给秦谦锐惹麻烦，可两个人的关系，他也没有理由回避。也不希望付出的只有秦谦锐，自己总在接受他的给予。
　　
　　休息室的门被空姐敲开，通知秦谦锐可以登机。
　　“下飞机我给你电话。”秦谦锐拿起一边的行李箱，检查了一下护照。
　　“嗯，我晚上约了储迪哥，可能晚点儿才能回家。”在外面他和秦谦锐通话始终还是有些不方便。
　　“好，我走了。”
　　“嗯。”简洛予放开与秦谦锐握在一起的手。
　　秦谦锐轻笑了一下，低头吻上简洛予。不算深的吻在舌尖相处后慢慢分开，相融的体温在分开时带着些许不适和过分温柔的旖旎。
　　简洛予抿了下嘴角，没说话。
　　秦谦锐低声在他耳边道：“等我回来再继续。”
　　简洛予不置可否地笑笑，“早点儿回来。”
　　“嗯。”秦谦锐全当简洛予默认了。随后拿起行李，走入贵宾通道。
　　
　　看着他的背影消失在安检口，简洛予转身离开机场，坐上了秦谦锐的车。
　　车里似乎还残留着秦谦锐身上的味道，只是现在自己坐在驾座上，身边的副座空了出来。若是平时，简洛予肯定不会有这种感觉，也不会多想。但现在，在秦谦锐走出休息室的时候，他的想念就倾刻涌了出来。
　　这样的感觉从没有过，就算当时是林锦轩在一起，也没有过，想念这个词似乎从来就不属于他和林锦轩。他们之间除了见面、做-爱、和交换性的给予外，剩下的大概只有简洛予单方面的那点儿微不足道的所谓喜欢。可现在，所有都消失殆尽，没留下一点儿痕迹。
　　手腕上的镯子与方向盘碰在一起，发出一声轻响。简洛予低头看了一眼手镯，从他的角度，可以清楚地看到秦谦锐的名字。
　　自嘲地笑了一下，除了想念之外，简洛予心里也多了一种空洞感，似乎无论如何都填不满，让他感觉很无奈。
　　摇摇头，简洛予发动车子，一踩油门飙回公司，他需要一些事情来分散注意力，以安抚一颗真正活过来的心。
　　
　　在练习室里待了一下午，中间封涵来和他说了最近的安排。MV的后期已经做完，让简洛予有空去看一下，专辑也开始全面灌录，发行前一周可以完工运回公司。再由公司统一发货，送到每个大型音像店里。全国同时上架发行。
　　傍晚，在伴舞的成员陆续离开后，简洛予也收拾了自己的东西，开车去了与储迪约好的地方。
　　两人约在公司附近的一个餐厅里，那里环境很好，适合谈事情，安保工作做得很到底，不用担心记者，是很多艺人吃饭的首选。简洛予很少去，他更喜欢一些感觉远离圈子的地方，这次也是为了储迪方便，才选了那里。
　　
　　兰博基尼的性能比一般车子好上许多，虽然开始不些不习惯，但简洛予还是很快适应了车子的速度。将车子倒进停车位，在服务生的问候中走进餐厅。
　　一进门就看到坐在角落里的储迪正被一个发福的男人拉着。男人不知道在说什么，储迪的脸色很难看，却又不好发作。
　　这个男人简洛予见过，上次秦谦锐带他去参加聚会，想帮他找些信心的时候，那个男人也刚好在其中，只是名字他已经记不住了。
　　娱乐圈在外行人看来很风光，也很神秘，但在内行人看来，除了污浊混乱外，已经找不到其他形容词了。以前遭殃的只有女明星，现在男明星也未能幸免。对方拉着储迪说什么，简洛予多少可以猜到，无论你做到什么程度，没人在后面撑着，潜规则总是脱不开的名词。
　　从签约博音以来，有秦谦锐在后面撑着，简洛予已经可以算是远离了这些肮脏的东西。但今天看到尴尬为难的储迪，那种对潜规则的恶心感再度浮现出来。
　　简洛予握了握手指，深吸了口气，向那边走过去。
　　
　　“这行的规矩大家都明白，你要是肯听话，下周我赞助你节目一只广告，怎么样？”男人笑着想去搂储迪。
　　储迪向里一躲，男人的手落了空。
　　“方先生，我最近真是太忙了，实在没时间。”不好当面撕破脸，储迪只能委婉的拒绝。他现在是红了，也不需要像在天盛时那么委屈自己，但有时候遇到当面邀约的，还是不免要应付一下。
　　“没时间？”男人冷笑了一声，“睡觉的时间总有吧？”
　　储迪脸色一僵，强忍着怒气，准备继续周旋。
　　
　　“储迪哥，等很久了吗？”走过来的简洛予打破了僵持的气氛，佯装成不知晓的样子，和储迪打招呼。
　　“洛予。”简洛予的出现让储迪有些尴尬，但同时也松了口气。
　　简洛予走到两人中间，不动声色地分开储迪被男人握住的手，抬头微笑道：“方先生，好久没见了。”他也是听到储迪的话，也想起来这个男人姓方。
　　“原来是洛予啊。”男人讪讪地笑笑。两个漂亮的男孩子虽然是不同类型，却同样吸引人。但圈子里谁都知道，简洛予是秦谦锐的人，他得罪不起。至于储迪，看这架势也要落空了。
　　“嗯，我约了储迪哥谈些事，公司那边还等着答复。”简洛予将储迪彻底挡在身后，话语间把储迪与自己归到一起，“方先生也认识储迪哥？”
　　“之前见过一面。”男人点点头。刚才简洛予的那句“公司等着答复”，他就知道今天自己算是自讨没趣了。博音的名头一放，他也得好好掂量一下自己的身家。
　　“是吗。”简洛予笑笑，并不打算多说什么。
　　男人的眼睛在简洛予身上稍微打量了一番，目光最终落在他手上。兰博基尼的车钥匙格外扎眼，男人怔了一下，虽然没看到车，但想也知道十之八九是秦谦锐那台。现在车子在简洛予手里，什么意思已经再明显不过了。
　　“那个，我还有事，先走了。你们慢慢聊。”男人向后退了一步，悻悻地说了一声。然后匆忙地离开餐厅。
　　
　　简洛予揶揄地挑了下嘴角，转过身看向储迪，“哥，没事吧？”
　　“没事。”储迪笑笑，“多亏了你，不然可能要麻烦了。”
　　“说到底还是博音的名字好用。”简洛予无奈地笑了笑，和储迪面对面坐下。从始至终，他都没提起秦谦锐，他不希望自己和秦谦锐的关系因此变质。
　　“有公司在后面撑着，总是好些。”储迪将手边的菜谱推给他，“总之谢谢了。”
　　“你跟我说什么谢？”简洛予给两人倒上茶，“以前都是你和祁耀哥护着我，现在我护你一次根本算不了什么。”
　　简洛予心里很清楚，在Season的时候，到底是谁在顶着所有不堪的事。虽然知道的晚了些，但有些那份感激一辈子不能忘。所以即使两人之前多有不合，简洛予也不能真的生储迪的气。
　　储迪端起茶杯，慢慢喝了一口微烫的茶水，浅笑着认真说道：“和秦总在一起真是不一样，你变了很多，这样很好。”
　　简洛予低头翻着菜单，扬起弧度的嘴角算是默认了。
　　
　　秦谦锐的确带给他很多不一样的东西，让他对很多事有了新的认识。这种改变不突兀，只是自然地默化成习惯，有时连他自己都没有察觉。
　　这期间，秦谦锐也成了他最大的习惯，不知不觉中融入生活，难以割舍……
　　
作者有话要说：这次更新真是隔了好几天。
大家久等了。

5月的忙碌总算在昨天结束，以后可以老实写文了。
我说日更什么的，大家肯定不信，所以我只说尽快写，争取六月中旬完结。

谢谢大家对我不离不弃。 




59

59、第59章 忙碌 ...
　　

　　看着扬着嘴角想事情的简洛予，储迪没有打扰他。简洛予沉溺的表情让储迪大概能猜出他在想谁。心里有些羡慕，但谈不上嫉妒。
　　圈子里的事见多了，储迪也不敢轻易地谈感情。心里有一个可以让他感到安心的人，但起初并没有得到什么回应。但近段时间，祁耀联系他的次数明显增多起来，有时候也没什么特别的事，只是随便聊聊，却也让储迪觉得很满足。
　　祁耀的主动他可以感觉到，却不敢奢望。到现在认识祁耀八年，等了五年，他已经感觉有些累了，却总不愿意放手。他也明白，现在坐在对面的简洛予，才是祁耀心里的那个人，但还是放不开……
　　自嘲地笑笑，有时候他的确是太过执念，固执得连他自己都说不清楚原因。也许是拥有的东西真的太少了，所以遇到喜欢的总想抓住，却不敢抓得太紧。
　　
　　服务生将菜陆续端上来，两个人安静地吃完饭，才开始谈工作的事，也是今天他们见面的原因。
　　“新专辑准备得怎么样？”储迪喝着茶。从在综艺圈大红以来，他没再出过专辑，音乐圈的事他也基本通过上节目宣传专辑的嘉宾了解。
　　“差不多了，等着发行。”自己这次的新专辑，祁耀和储迪都有在帮他，夏F是实在太忙了，不然也肯定少不了他的份。
　　“嗯，你的访谈我希望在新专辑发行第一周播出，这样宣传力度最大。”储迪说着自己的想法。
　　简洛予点点头，“我也这么想的，只是不知道你的节目能不能排开档期。”储迪的节目都是提前一周录制，一次可能录出二到三期，筛选制作后播出。所以节目排期也很讲究，等待播出的也不少。
　　“放心。”储迪笑笑，自己的节目他还是说得算的，“保证让你那期按时播出。有博音顶着，加上你的人气，将其他的推后不成问题。”
　　“那就全交给你了。”储迪说话向来都是说到做到，这点简洛予非常相信。而且储迪邀请他上节目已经很多次了，所以不管怎么说，这次他都会以储迪的节目为主，优先录制。档期封涵已经帮他排开，不需要他操心。
　　“相信收视率肯定不错。如果突破新高，请你吃饭。”他的节目并不担心收视率，但做作为当红主持人，还是会希望自己节目能够上一个新高点。
　　“希望如此。如果没提上去，换我请你。”收视率不只储迪，简洛予也很重视。他有自信，但并不自负。
　　储迪笑着点头，“行。具体的时间我会提前三天通知你。”
　　“嗯。”工作的事情敲定好，简洛予将话题转到储迪的私事上，“你和公司的合约快到期了吧？有什么打算？”
　　
　　储迪现在的公司虽然不错，也帮了他不少，但就规模来说，还是显得有些小，公司里能称得上一线的，也只有储迪自己。虽说这样对艺人的发展很有利，可同时也存在一定的局限性。
　　储迪双手交扣的放在桌面上，“我还在考虑。但不是所有人都像你一样，可以进入博音的。”
　　艺人想换公司的确不是容易的事，很多时候需要综合考虑。至于自己能进博音，简洛予觉得多少也有些运气的成分，至少遇到秦谦锐，对他来说就是幸运。
　　“我去帮你问问封涵哥吧，他应该可以推荐几个不借的公司做参考。”若说在这一行里人脉最广的，还要数封涵，相信了解的内幕也最多。
　　储迪点点头，“那就麻烦你了。”
　　“你跟我就不用客气了。”他能帮上忙的大概只有这件事了。
　　
　　两人聊到晚上九点多才结账。闲聊中他们都没有提起祁耀。从纽约回来，简洛予只打了一通电话给祁耀，告诉他已经顺利回A市。对于祁耀和储迪的事，简洛予并没有多问，如果两个人真能走到一起，肯定会告诉他。
　　从餐厅出来，一辆黑色的奥迪打了一下车前灯，停在两人身前。车窗压下来，祁耀面无表情的坐在驾驶座上。
　　“祁耀哥。”祁耀的出现让简洛予有些意外，也不知道他是特地来的，还是刚好路过。
　　“嗯。”祁耀自然地应了一声。
　　“你怎么来了？”储迪的意外并不比简洛予少。转念又觉得简洛予在这儿，祁耀过来也很正常。
　　祁耀并没有下车，只是看了看储迪，开口道：“来接你，上车。”
　　储迪难得地愣了一下，随后看看一边的简洛予。
　　简洛予轻推了储迪一下，微笑着帮他拉来副驾座的门。祁耀的举动其实已经很明显了，至少简洛予明白，祁耀正在做出改变。
　　“顺路送你回去。”祁耀用下巴指了下后座，让简洛予一起上车。为了避免被拍到，祁耀没有下车，车子也不方便在餐厅门口停太久。
　　“不用，我自己开车来的。”简洛予帮储迪关上车门，“回头电话联系吧。”
　　“好。”祁耀点点头。
　　储迪系上安全带，转头对简洛予道：“你慢点儿开车。”
　　“知道了。”简洛予后退一步，让他们先走。
　　祁耀也没再说什么，发动车子驶离餐厅。简洛予看着融入车流里的车子，挑起嘴角。不管结果怎么样，至少现在算是一个好的开始。
　　
　　回到家，简洛予洗了个澡，坐在沙发上翻书。算算时间，这个时候秦谦锐应该已经到伦敦了，也不知道那边的天气怎么样。
　　正想着，放在茶几上的手机就响起来，来电是秦谦锐的名字。
　　“喂？”简洛予放下书，接通电话。
　　“在干什么？”秦谦锐自然地问道。
　　“看书呢。你已经到了？”
　　“嗯，正在去公司的路上。”温柔的声音还是可以听出些许疲惫，飞了将近十一个小时，身体上的疲累是难免的。
　　“直接去公司？不回酒店休息？”虽然知道秦谦锐是个工作狂，但起码也要倒一下时差。
　　“先去公司看看再说。这边很多事等着处理。”每次回英国，他的工作量都很重，只是这次似乎比以往都忙。一下飞机，秦氏的秘书团就将等待解决的合约文件递了上来。他大体的翻了翻，的确不是短时间内能做完的。
　　“嗯，你也注意休息，别太累了。”他比较担心的是秦谦锐日夜颠倒的工作，把身体累坏了。
　　“嗯，如果我哪天没给你打电话，你也别等了，早点儿睡。”秦谦锐的语气也难得的多了些许无奈。
　　“好。”对于通电话的事，简洛予并没什么要求，他宁愿秦谦锐用打电话的时间多睡一会儿，“如果你没空，我可以打给你。”
　　秦谦锐那边轻笑了一声，“好，记得打给我。”
　　“嗯。”简洛予也轻笑着，虽然隔着很远的距离，但能这样通一下电话已经足以传递彼此之间的关心。
　　秦谦锐那边沉默了一下，轻声说道：“I miss you。”
　　简洛予抿了抿嘴角，笑应道：“Me too。”
　　他知道秦谦锐是个向来比较少表露感情的人，做的永远比说的多。所以听到秦谦锐的话，简洛予心底也有一抹温暖的满足溢出来，填补了今天离开机场后那种空洞感。
　　
　　接下来的日子，简洛予和秦谦锐都非常忙。虽然每天通电话的愿望是美好的，但实际上能两天通上一次电话就算不错了，基本上也要三天才能聊上一会儿。
　　秦谦锐大会小会连着开，晚上应酬晚宴也不方便缺席，有时候连吃饭的时间还在讨论合同，回家的路上都在签文件。还要空出一点儿时间陪好久没看到儿子的父母，每天忙的轮轴转。偶尔还得靠顾泽弈来接简洛予的电话，转述两个人的近况。
　　对此，简洛予是非常理解的。过了休整期后，他也开始忙碌起来。专辑的发布时间已经在官网上公布，随之而来的广告邀约和活动将行程排得满满的。有时候天没亮就被封涵接去公司，半夜才回家，基本上倒在床上就睡过去了，有时手机响都听不到。
　　这些简洛予和秦谦锐都没抱怨过，彼此也能相互理解。既然站到了那个位置上，就要把自己应该做的事做好，无论多辛苦。这不仅是一种态度，也是一种责任。而做为男人，必须要担得起这些责任。
　　
　　虽然忙碌，但简洛予这边还算很顺利，上节目、做宣传，工作组对他都很照顾，也不需要多担心。
　　新专辑发行进入一周的倒计时，时间表已经全部打印出来贴在公司的墙上。就在一切紧张有序的进行时，封涵接到了母亲的电话，说他父亲突发心脏病，正躺在医院里，希望他能回来看看。
　　封涵听完电话，脸色就变得很难看。他虽然是养子，但和养父母的感情非常深厚，与亲生儿子没有半点儿区别。封涵还在上学的时候，父母就尽量给他最好的，让他不会落在任何一个孩子后面。封涵对父母也特别孝顺，工作后更是每个月给父母买礼物和保养品。一家三口这样的相处模式，让高中就被赶出家门的简洛予非常羡慕。
　　按理来说，父亲病了，封涵这个大孝子是肯定要回去的。但简洛予这边专辑发行也正处在关键期，工作忙得根本走不开，很多事情都是他在从中协调，如果现在丢下简洛予去父母那里，万一出了乱子，可能会影响到简洛予的人气和专辑的销量。
　　
　　正在封涵左右为难的时候，简洛予帮他拿了主意。
　　“封涵哥，你还是回去看看吧。毕竟还是伯父的身体重要。这边我自己能应付，有什么问题我再给你打电话。”行程表已经写得非常清楚了，简洛予只要按时到场，应该没什么大问题。
　　“这……”封涵还是有些犹豫。这张新专辑对简洛予来说是非常重要的，如果达到预期，就可以稳定简洛予一线歌手的位置。可如果出了差错，想弥补也不是件容易的事。
　　“放心吧。”简洛予拍拍封涵的肩膀，“我也不是小孩儿。伯父那边如果情况比较好，可能一个月就能出院，到时候你再回来帮我也不晚。如果你现在留在这儿，宣传期至少得三个月，你还得担心伯父的身体。所以还是听我的吧。”
　　听简洛予这么说，封涵也觉得有道理。无论怎么样，他总要回家看看，父亲的病如果不是真的很严重，母亲也不会打电话让他回去。
　　“你要是实在不放心，公司里还有一些没有安排的经纪人，找一个来帮我就行。”他已经考虑到这一步了，相信封涵不会再固执。简洛予明白封涵放心不下他，但他也不能因此绊住封涵。
　　封涵低头想了五分钟，最后点点头，“我先回去看看，你有什么事，一定记得给我打电话，别自己一个人硬抗。”
　　“嗯，我知道，放心吧哥。”简洛予心里也不是百分之百有底，却也不希望封涵担心。
　　
　　将几个重要的活动和简洛予说了一遍，又帮他挑了一个临时经纪人帮忙。封涵这才订了下午的机票，离开A市。
　　简洛予将他送去机场，然后回到公司准备去策划部看看有没有什么新的安排。
　　
　　刚走出电梯，穿了一身米色低胸休闲装的sherry挡住了简洛予的路。简洛予后退了一步，和sherry拉开距离。他从纽约回来后，就没再见过这个女人，原以为她已经回欧洲去了，没想到她不但没走，现在还把他挡在了电梯口。
　　“想找你还真不容易。”sherry扬着下巴，扫了简洛予一眼，“我们谈谈。”
　　“不好意思，我还有工作。”简洛予并不想和这个女人单独相处，也不想应付她。
　　“不会耽误会太长时间的，是关于谦锐的事。”sherry揶揄地挑了挑嘴角，“你不会不关心吧？”
　　简洛予没说话，他关心秦谦锐的一举一动是肯定的。但直觉上，这个女人肯定说不出什么好话。
　　Sherry四下看了看，转身走向电梯另一边的安全门。
　　简洛予迟疑了一下，跟她一起走过去。
　　
作者有话要说：比预计更得晚了点儿，儿童节已经过了。
回头去看《过界》里面写的儿童节，感触颇多。

另外，做为一个老透明，某瞳发现日更才是王道，虽然我从没王道过……
总之，谢谢大家的支持，某瞳会继续努力的。





60

60、第60章 受伤 ...
　　

　　走到安全门后的楼梯间，sherry站在扶手旁边，简洛予没走过去，站在离她两步远的地方。他其实并不想和sherry多说什么，但如果不把话说明白，sherry肯定还得找机会缠着他。简洛予讨厌麻烦，有些问题还是一次解决比较合他的个性。
　　楼梯间一般很少有人走，厚重的安全门一关，基本没人能听到里面的谈话。打扫干净的楼梯间有一股冷清的味道，说话时带有一种空旷感，并不是什么谈话的好地方。
　　
　　Sherry双手抱在胸前，眼角微挑地看向面无表情的简洛予，“你到底要怎么样才能放过谦锐？”
　　简洛予抬眼看了她一下，没说话。“放过”这个词并不属于他和秦谦锐，他并没有缠着秦谦锐，他们只是自然地对彼此有了好感，然后走到一起，这并没什么错。
　　见他不说话，sherry继续道：“你缠着谦锐的事，伯父伯母已经知道了。识相的就干脆离开博音，别等伯父到时候赶你走。”
　　“秦总并没有承认你是他的女朋友。那么现在，你到底在以什么身份和我说这些？”简洛予很讨厌纠结在同一个问题上，这个女人从始之终都在以一副高姿态让他离开秦谦锐。可简洛予很想知道凭什么？
　　“我……至少伯父伯母都很喜欢我。”sherry冷哼了一声，“你连谦锐的家人都没见过，而且谦锐从来就没和他们提过你。”
　　“是吗……”关于他的身份的确是有些尴尬，至于被不被提起，简洛予也并不是太在意。他理解秦谦锐的立场，也没想过去纠结这个问题，“既然这样，关于我，秦总的父母是怎么知道的？”
　　“是……”刚开口，sherry就停住了话尾，接着道：“这些你就没必要知道了。”
　　Sherry的欲言又止让简洛予明白中间有些事他是根本不知道的，至于秦谦锐的家人，除了秦谦诚，他并没有太多的了解，毕竟他和秦谦锐在一起的时间并不长，很多事也没顾上去问。
　　“不管秦家的长辈是什么态度，这都是我和秦总的事。我没必要向你汇报，或者听你安排。”简洛予不喜欢被摆布，那种感觉对他来说糟糕透了。
　　“你是个男人，谦锐又是长子，伯父不会同意的。”sherry用瞪着简洛予。
　　简洛予无奈的在心里叹了口气，从这个女人第一次找他谈判的时候，他就觉得自己与她无法沟通。有些东西其实只是两个人的事，和其他人说不明白。他承认要得到认可不容易，秦谦锐毕竟不是秦谦诚，他也不想为难秦谦锐。可说到底，不管结果怎么样，都与sherry无关。
　　“这些事我没有与你讨论的必要。如果没有其他事，我先走了。”其实有时候简洛予很懒，不愿争辩，不愿解释，也不愿与别人多说什么。他不能要求所有人都理解他，但只要最重要的那个人理解，就已经足够了。
　　
　　“站住。”sherry伸手扯住简洛予的衣服，不让他离开，“今天把话说清楚。别以为有谦锐给你撑着就了不起，真正说得算的人还是秦伯父。”
　　简洛予微微皱了下眉。以现在他和秦谦锐的关系，其实只是单纯的存在与彼此，彼此欣赏、彼此关心……单纯的喜欢在一起。关于家里，谁都没有提过，就连简洛予自己也没说过自己被家里赶出来的事。
　　换句话说，他们还需要一段很长的时间相互了解，相互适应。而这段时间的磨合也随时存在着变数，所以没人能保证什么，简洛予也不需要什么承诺。
　　甩开sherry抓着自己衣服的手，简洛予转头瞥了一眼sherry，“没什么可说的，我不想和女人在这儿争论，没意思。你有空和我说这些，不如去做点儿有用的事。”
　　语毕，简洛予伸手要去开安全门。被sherry抓住伸出去的手臂，用力向后拖了两步。别看sherry是个女人，但力气并不小，用的劲儿也巧。简洛予没有准备地被他拉开，抬手轻轻一挣，力气并不大，他也要顾及对方只是个女人。
　　但sherry踩着14厘米的高跟鞋，重心本就不算太稳。被简洛予一挣，sherry过细的鞋跟崴了一下，带着她的身体向楼梯那边倒去。
　　
　　sherry惊叫了一声，伸手却没有抓住任何可以保持平衡的东西。眼看就要摔下楼梯了，简洛予快速向前迈了一步，左手抓住sherry的手，右手握住一边的扶手保持平衡。瞬间做出本能的判断让简洛予自己也不是十分稳，一脚已经迈出了两阶台阶。
　　Sherry在简洛予的帮助下站稳身体，一手抓住旁边的扶手。有惊无险的她在意识到简洛予现在别扭的姿势后，眼睛一闪。反而伸手拉了简洛予一把，同时抬腿绊了一下他迈下台阶的腿。作为富家小姐，基本的防身招数是学过的，将这样简单的招数用到没有防备的简洛予身上，也是轻而易举的事。
　　原本就没抓牢扶手的简洛予被她一绊，彻底失去了重心。眼前一晃，整个人就从楼梯上滚下去。
　　天旋地转的视线，身体磕在每一阶楼梯上，顿痛占据了身体大部分感觉。头也在滚下去时撞到台阶上，嗡的一下让简洛予的脑袋呈现了几秒钟的空白。直到滚到平地上，简洛予才回复了些意识。睁开眼，能看到的只有冰冷的阶梯，身上传来的痛感让他一时无法移动。
　　Sherry站在楼上，居高临下地看着躺在地上的简洛予。脸上已经不见了最初的惊慌，反而讽刺地扬起嘴角。自己差点摔下去的时候的确是慌了神，也没想到简洛予会拉她一把。等她回过神，看清楚简洛予的状况，觉得正好应该借此机会好好教训一下简洛予。
　　看着简洛予滚下楼，她心里的郁闷也被扫清许多。
　　“你最好马上离开谦锐，不许再接近他。否则下次就没这么简单了。”sherry白了一眼不能动的简洛予，高傲地扬着头，离开楼梯间。
　　
　　脑袋被撞了一下，简洛予有些头昏，sherry的话他听到了，却无法作出什么反应。躺在地上，冰凉的温度透过薄薄的衬衫蔓延到全身，虽然是刚入秋，气温还不算低，但简洛予觉却觉得全身冷得发颤，也说不清楚到底是冷还是疼。
　　缓了一会儿，简洛予想去拿放在口袋里的手机，打电话找人来帮他一下，从那么高的楼梯上滚下来，即使他是个男人，也不表示他立刻就能爬起来。
　　动了一下左手，才发现自己的胳膊疼得厉害，根本不能拿手机，只能靠右手在左边的口袋里摸。好容易把手机拿出来，由于刚才的震动，手机已经被摔得自动关机了，屏幕也出现了两条裂痕，看上去非常碍眼。
　　重新开机，简洛予联系到经纪人，经纪人迅速带着工作人员跑到楼梯间。在看到他的情况后，也是惊了一跳，一刻都没敢耽误地将勉强能动的简洛予送去了医院。
　　
　　躺在诊室的病床上，医院的消毒水味还是让简洛予觉得有些不舒服，但身体已经可以活动了，虽然还是有些疼。
　　秦谦诚脸色严肃的坐在旁边，看着简洛予手部拍的片子，微微皱起眉，“好长时间没看到你，怎么送来就弄成这样了？”
　　简洛予勉强笑笑，问道：“很严重？”
　　“左手手臂的骨头裂了，但不算特别严重，一会儿让骨科医生来给你打个石膏，得养一阵子。”秦谦诚放下光片，帮简洛予掖了下被子，“头部有轻微脑震荡，留院观察一晚吧。我会帮你安排病房。身上的擦伤我就不给你细说了，你自己脱了衣服也能看到，这两天先别碰水。”
　　“嗯。”简洛予微微点了下头，“不住院行吗？”他并不喜欢医院的气氛。
　　“你给我老实住一晚上。”秦谦诚直接打断了简洛予回家的想法，“我哥才离开几天，你怎么就从楼梯上摔下来了？”
　　秦谦诚今天下午坐诊，忙了一下午正准备收拾东西下班，就看到简洛予被送进来。秦谦诚赶紧跟了上去，让护士把他送到自己的诊室。其他的人先不说，就简洛予和自家大哥的关系，他也得亲自诊断才能放心。
　　“没什么，不小心就摔了。”简洛予眨了眨眼，笑着对秦谦诚道：“别和谦锐说，我也没什么事。”简洛予并不想让秦谦锐担心，现在他的工作压力已经够大了，再把自己的事告诉他，只能让秦谦锐更累。
　　秦谦诚看看他，无奈地叹了口气。他知道很多事简洛予都习惯自己应付，但如果这事不和秦谦锐讲，等他回来知道了，估计也得生气。
　　“你先乖乖地在医院观察一晚上再说。”秦谦诚现在考虑的是要不要和自己家里那个小孩说一声。
　　“嗯。”简洛予闭上眼。反正伤并不是很严重，等秦谦锐回来应该已经好了，没必要去增加他的负担。
　　十几分钟后，简洛予左手臂被打上了一层石膏，身上擦破的地方也上了药。随后被送到单间病房。
　　
　　一个人待在病房里，多少都觉得有些冷清。走廊上也没人走动，非常安静。
　　简洛予倚着枕头，靠在床头坐着。天已经黑了，开着灯的病房看不清外面的景色，玻璃上只有屋里同模糊的影子。
　　被打上石膏的手没有什么感觉，只是有些别扭。好在他还是习惯用右手，所以并没有什么不方便。
　　拿着手机，简洛予看了一下时间，准备打个电话给秦谦锐。当然，肯定不是说自己受伤的事。只是已经两天没连络，他再不打过去，秦谦锐就要打过来了。想来，还是应该自己主动一些。毕竟相对秦谦锐，他现在这个状况算是闲人。
　　
　　按下数字1的快拨键，秦谦锐那边在响了好几声后才被接起。
　　“喂，你好。”
　　――一个陌生的女人的声音，温柔中带着一点儿严肃，让简洛予的心顿时紧了一下，怔在那里……




61

61、第61章 推迟 ...
　　

　　秦谦锐这支手机基本都是他本人带着，开会或有重要的事会交给顾泽弈，所以听到那边陌生女人的声音，简洛予一时不知道要如何反应，也说不上心里是什么感觉。
　　“喂？请说话。”见这边没回音，电话那头的女人又问了一句。
　　“嗯……你好。”回来神来的简洛予应了一声，迟疑地问道：“请问秦总在吗？”
　　“他去公司了，走得太急忘了带手机。”女人的中文说得有点儿别扭，刚接电话时还听不出什么，但话说长了就可以听出外国人特有的音调，“你有什么事吗？我可以帮你转达，或者等他回来，让他回电话给你。”
　　无从判断这个带着欧洲腔说中文的女人的身份，但直觉上应该是家里人。想了一下，简洛予回道：“不用了，晚点儿我会再打给他，麻烦你了。”
　　“不客气，Bye。”
　　“Bye。”没再多说什么，简洛予挂了电话。
　　看着屏幕暗下去，简洛予闭着眼靠在枕头上。不知道是因为没有听到秦谦锐的声音，还是房间感觉太过冷清，心里的那种想念又泛滥的蔓延上来，淹没了思绪，压抑得有些无法呼吸。
　　
　　在他还抱着想念发呆的时候，病房的门被从外面推开，秦谦诚拎着外卖走进来。
　　“想什么呢？”
　　简洛予转头看到他，露出微微的笑意，“没有，待的有点儿闷。”
　　秦谦诚走到床边，支起床桌，将外卖放到上面，“就一晚上，忍一下吧。”对自己的病人，他向来很谨慎，何况是简洛予。
　　简洛予点点头，认识秦谦诚这么久，他清楚的知道秦医生的权威是绝对不能被挑衅的。
　　坐直上身，接过秦谦诚递来的筷子，简洛予开始解决自己的晚饭，“你今天值夜班？”
　　“不，已经下班了。”坐到床尾，秦谦诚打开另一盒同样的饭菜，陪着简洛予一起吃，“夏F还在国外，回家也是一个人，不如在这儿陪你。”
　　简洛予轻笑道：“不好意思，每次都要麻烦你。”
　　“没什么麻烦的。”秦谦诚将汤放到简洛予手边，“大哥不在这，我照顾你也是应该的。”他和简洛予的关系细说起来也挺复杂，但无论单提出哪一层，他都有义务留在这儿。
　　简洛予低头喝汤，没说什么，也没提关于电话的事。也许问秦谦诚可能会得到答案，但又会觉得自己有些矫情。
　　
　　不紧不慢地吃着饭，秦谦诚抬眼问道：“你手上的那个镯子是我哥送的？”
　　“嗯。”简洛予也没否认，内侧刻得秦谦锐的名字让他否认也没用。
　　秦谦诚扬着嘴角，“一看就知道是他的品味。”
　　“怎么说？”
　　“样式简约，价钱很高。”秦谦诚简单的总结道，和秦谦锐兄弟这么多年，对自家大哥的风格他还是很清楚的。
　　之前骨科医生来给简洛予打石膏的时候，他就注意到了简洛予手上的镯子。骨科医生问能不能摘下来，带着打石膏可能不方便。简洛予摇头说没办法，秦谦诚这才注意到镯子是带内置锁的，想必这个设计也是花了自家大哥不少心思。骨科医生也怕把镯子弄坏了，所以打石膏时格外小心。
　　“嗯。”简洛予下意识地看了一眼自己的左手，觉得秦谦诚的总结很正确。不说别的，就这两颗钻石也要不少钱。当然，具体的数字秦谦锐是只字未提。
　　
　　秦谦诚用勺子轻搅了一下温热的汤，温和的表情中多了一些认真，“我大哥这个人可能有点闷，很多话也不愿说。你可别嫌弃他，毕竟这是他第一次遇到喜欢的人。”
　　“这样很好。”简洛予拨着米饭，他是肯定不会嫌弃秦谦锐的，无论从哪个方面来说，秦谦锐都无可挑剔，“好听的话说太多了，我也承受不起。”
　　比起那些能说会道的，他更喜欢相对沉默一点。林锦轩就是很好的前车之鉴，自己也是那样傻傻的赔给天盛三年，最后什么都没留下。
　　“所以小F开始就说你和我哥很配，还真是没说错。”他现在也能理解为什么那个小孩子对简洛予和自家大哥的事那么热心了。
　　简洛予笑笑，继续低头吃饭。现在讨论相配与否，他总觉得还有些言之尚早，有些东西还需要一同经历和面对，才能最终磨合到一起。而磨合的过程中会出现什么问题还很难说，能走多远也还是个未知数。简洛予不愿多想，踏实地过好现在，才是他想要的。
　　
　　陪简洛予待到很晚，第二天上早班的秦谦诚索性决定在办公室睡一晚，万一有什么事也好就近照应。
　　简洛予看着一直没有来电的手机，侧身躺下，慢慢睡了过去。
　　
　　经过一晚的观察，没有异样的简洛予在秦谦诚的签字批准下出院回家休养。手臂的伤虽然不算严重，但怎么说都要养上十天半个月。
　　临时经纪人拿着秦谦诚的诊断书到公司给简洛予请假，公司并没有什么表示，艺人受伤总是难免的，公司一般根据伤情做出相应的官方声明，至于一些节目通告要不要退，由经纪人决定，只要不影响正常工作就可以。
　　简洛予也没多想，老实地在家养伤，让临时经纪人把近期一些小通告推掉，等专辑发行后再说。
　　摔坏的手机简洛予也不方便出门去修，虽然经常性死机，但好歹还能打电话。中间和封涵通了电话，也没提自己受伤的事，免得让封涵着急。而且如果封涵知道了，秦谦锐就很可能知道，所以简洛予索性不提，只要不影响工作，封涵应该不会生气。
　　
　　原本简洛予把一切都计划得很好，但第三天官网上挂出的一条公告却打得他措手不及。
　　早上，简单地吃过早饭，简洛予上网查看新闻。一点开网页，就看到偌大的黑字标题写着《简洛予手臂受伤，专辑推迟发行》，顿时让他脑袋空白了一秒。
　　迅速浏览了新闻内容，然后打开自己的官网。果然，官网上发布了一条红字公告，大体的意思是，简洛予不小心摔伤左手，经医生诊断伤势无法负担专辑发行后的宣传活动，所以公司临时决定推迟发行时间。至于新的发行时间公司还在商讨中。
　　这样的一份公告在第一时间成了媒体关注的焦点。在国内，歌手推迟发片的情况并不多见，何况这次推迟根本就没给出具体的发行日期。
　　这给了敏锐的媒体一个信号――博音要雪藏简洛予。
　　在各路媒体争相报道的同时，简洛予的歌迷也一片哗然，伸着脖子等专辑的粉丝一听推迟发行，纷纷发帖留言表示抗议。大部分的矛头指向博音，认为公司只是找借口，是变向针对艺人，简洛予不是左撇子，左手受伤与新专辑发行并不冲突。另有一小部分人将过错推到简洛予身上，认为他自己不小心摔断胳膊，借故休息，不体谅歌迷期盼的心情。
　　无论哪种观点，都是一场没有硝烟的口水战，让人越掐越热闹，越吵越离谱。
　　
　　简洛予没有心情去看完那些贴子，直接拿起一边的电话打给临时经纪人。他左臂伤了是事实，但这并不影响他专辑的发行。而且按以往，像他这种程度的伤是根本不会被延期的。现在公司在没有通知他的情况下，直接出了公告，换句话说就是有意拿这件事做文章。他的伤只是给了博音一个很好的借口而已。
　　可思来想去，自己并没有做什么出格的事，公司没有理由这样针对他。
　　
　　经纪人那边的电话很快被接通了，“洛予，刚刚给你打电话没打通，我也是才看到新闻。你先别出门，现在你楼下可能全是记者。我已经快到公司了，等我问清楚再联系你。”
　　经纪并不比简洛予轻松，如果这次耽误了发行，他也是要承担责任的，以后在圈子里也不会太好混。
　　“嗯，我晚点儿打电话给你。”挂断电话，简洛予压抑着烦躁的情绪，尽量让自己冷静下来。现在秦谦锐不在，封涵也不在，问题都要靠他自己解决，所以他不能先乱了阵脚。
　　走到窗边向看向楼下，下面果然有不少人在等着，手里的摄像机很好的证实了他们记者的身份。简洛予关上窗，顺手将窗帘拉上，然后给自己冲了杯咖啡。
　　进了博音之后，他的人缘虽然算不上很好，但也绝对不差，与工作人员相处得也很融洽。唯一谈得上冲突的大概只有sherry这个女人，但她并不是博音的员工，按理说干涉不到自己的事。虽然她几次扬言要让自己退出娱乐圈，但并没有什么实际的行动，他也没放在心上。
　　
　　一杯咖啡见底，简洛予看看时间，再次拿起手机拨通了经纪人的电话。
　　“喂？洛予。”电话响了几声后被接起，经纪人的声音不大，似乎在有意压制。
　　“公司怎么说？”简洛予直接问道，他现在只想知道结果。
　　“稍等一下。”说完，那边就没了动静。大概过了五分钟，才再次传来经纪人的声音，和刚才相比，也少了一些压抑，“我问了公关部的人，他们说只是听上级的命令发布的公告。后来我问了一圈，音乐部的部长悄悄和我说，是杜毅的意思。”
　　简洛予微微皱了下眉，杜毅是博音的副总，秦谦锐不在的这段时间，公司交由他和几个高层负责。而Sherry之所以能自由地出入博音，也是看在杜毅的面子上，他与sherry的父亲是多年的好友，照顾一下sherry也是情理之中的。
　　之前简洛予也听说，从上次自己与秦谦锐传出绯闻的时候起，这位副总就对他有偏见，甚至还一度认为是他自己在拿秦谦锐炒作。
　　可这次就算是杜毅与sherry联手整他，以杜副总的身份，恐怕也没有这么大的权力。换句话说，后面应该还有一个比杜毅身份高的人默许或者认同这件事，所以博音才能在没有通知他的情况下，直接发布公告。
　　至于这个人是谁，简洛予没有任何头绪。
　　
　　“我知道了。”面对这种被动的局面，他只能先等等，再尽量争取。
　　“公司这边我会再争取一下，实在不行只能打电话给封涵哥了。”经纪人说出退一步的打算。
　　“再看看吧。”封涵父亲的病才刚脱离危险期，简洛予也不想再给他增加负担，有些能自己解决的事，最好还是自己解决。
　　
　　之后的两天，简洛予一直在为确认专辑的发行时间忙碌，甚至忽略了几天没打电话来的秦谦锐。他已经不能奢望公司改变主意，如期发行。只能尽量争取到早一点的时间。楼下的记者越来越多，简洛予基本上只能靠打电话联系。
　　而公司给予的答复都很含糊，或者说是推托，谁都没办法给他一个准确的时间。打到杜毅的办公室，秘书的统一说法就是开会，简洛予也始终没能和这位杜副总说上话。
　　
　　就在简洛予为此一筹莫展的时候，秦谦锐专用的迈巴赫停在博音公司楼前。副座上的保镖快速下车，拉开后车门。
　　一位五十多岁的男人走下车，冷漠的脸有一种不容忽视的威严，打理整齐的头发和做工讲究的西装都彰显着此人的身份。
　　杜毅带着几个下属快步迎上来，殷勤地向男人问好，并简单地做了介绍。
　　男人点了下头，扫了一眼在场的几个人，没多说什么。在保镖的护送下，率先走进楼内……



62

62、第62章 父亲 ...
　　

　　和公司争取了几天，依旧没有什么进展，敷衍的成分也越来越重，让简洛予有些烦躁和无力。楼下的记者一天比一天多，网上的争论也越发激烈。但现在，这些都不是他想关心的。
　　压抑的情绪在无从释放且溢到顶点时，反倒让简洛予冷静下来。在天盛的时候他也曾一度被雪藏过，情况比现在糟糕得多，但原因和目的却比现在明确。
　　发呆地坐在沙发上，他不禁在想，自己到底有什么错？是当初不愿接受潜规则错了，还是现在他爱上秦谦锐错了？难道他的感情在事业面前就真的那么一文不值吗？
　　其实简洛予要的东西不多，一份让他满意的事业，一个值得去爱的人。而现在，在者两者都拥有的时候，却被别人毫不顾及的推翻了，留下自己站在原地思考，却也无从思考。
　　
　　上午他打了个电话给储迪，储迪也正在等他的电话。
　　得知专辑推迟后，他打过电话给简洛予，想问问是怎么回事，但简洛予那边一直不通。储迪也知道现在简洛予的处境联系起来可能不方便，所以只好干脆等他打过来。
　　简洛予找储迪也是因为节目的事，原本敲定好的通告在专辑突然推迟发行后，变得进退两难。如果现在他上节目，没有正面的宣传点，有些浪费，也有可能被人扣上炒作的名头，反倒让专辑推迟发行变成了一种有意为之的手段，这样的负面影响是简洛予很避讳的。而储迪也可能被拖下水，被说成是自己炒作的帮手。这些都是简洛予不愿看到的。
　　了解到简洛予的处境，储迪考虑了一下，最后还是决定让他照常来上节目，播出时间也不变。
　　“现在明显是博音高层在整你，专辑不能发行问题出在公司身上。你越不说话，外面的猜测就越离谱，你还是应该站住自己的立场。”储迪帮他分析了一下现在的形式，“节目上倒也不用说博音有问题，但至少你得证明责任不在你。”
　　“嗯。”这个道理简洛予是明白的，这段时间他不看电视，偶尔上一下网，也不会关注相关的话题，以免影响情绪。现在心态对他来说是非常重要的，“我只是担心到时候你的节目也是骂声一片。”
　　储迪笑了笑，回道：“我也不是没被骂过，不差这一次。”
　　“谢谢你，储迪哥。”对于储迪，他能说的似乎只有这个，简单直接，也最能表达他现在的心情。
　　“这都是应该的。你得再撑一阵子，至少得等秦总回来。”储迪的声音放轻了些，“博音高层的做法不代表秦总的意思，之后怎么样，还得看秦总的态度。”
　　“我知道。现在他和封涵哥都忙，这边我尽量自己解决，撑两三个月还是可以的。”简洛予并不喜欢一味的只依赖别人，有些事他自己能解决的还是更愿意自己去办。
　　不知道是不是喜欢得太认真了，在秦谦锐面前，他越来越不想显得弱势。他希望自己有能力与秦谦锐并肩而立，不是依附的存在。
　　“嗯，那就按原计划进行，有什么问题随时给我打电话。”储迪并不完全了解简洛予在想什么，但他相信这些事简洛予还可以应付。
　　储迪的节目没有变动，让简洛予挂断电话后开始考虑节目话题的走向。虽然这些应该是储迪准备的，但他还是觉得应该多方面考虑一下，尽可能将话题引向正面。避免炒作成分。
　　
　　想了一上午，节目的事没想太清楚，倒是秦谦锐不停地出现在他脑子里。这几天没人提起秦谦锐的名字，简洛予压抑的想念也不算难过。但今天储迪提起后，简洛予就觉得自己有些不受控制，那些被那压抑的东西慢慢倾覆下来，将自己淹没得彻底。
　　从上次接电话的是个陌生的女人后，两个人就没有再联系。简洛予的电话也都是打出去，却没有任何一通是打进来了。犹豫了一下，拿过放在沙发上的手机，简洛予再次按出秦谦锐的电话。
　　他并不想多说什么，现在与秦谦锐说什么都是在增加他的负担。简洛予只想听听他的声音，让自己烦躁的心情得到一丝安抚，哪怕只听一句也好。
　　自嘲地笑了笑，简洛予也说不清自己到底是怎么了。秦谦锐在他心里占得分量越来越重，他也没有挣扎的继续沦陷。说不上好不好，或许只有等被彻底淹没了，才知道对不对，但对于秦谦锐，他并不想给自己后悔的余地。
　　电话那头安静了一阵，那边传来让人失望的提示――您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。
　　简洛予愣了一下，自嘲的笑意敛在嘴角。关机的提示让简洛予感觉有些委屈，那个承诺会一直开机的人结果却通知他关机了。不过他也不愿太矫情，也许手机是没了，或者有什么重要的事不方便开机。
　　
　　叹了口气，简洛予按掉电话，想着晚点儿再打过去试试。
　　随后又打给自己的临时经纪人，即使现在没人安慰，他的工作还是要继续下去，争取到专辑的发行时间是首要任务。
　　经纪人的电话很快被接起，语气也有些急，“洛予，你手机是不是坏了？我打了一上午都打不通。”
　　“嗯？不知道，我往外打电话还是挺正常的。”虽然手机摔裂屏幕后就经常死机，但简洛予并没有太放在心上。听经纪人这么说，他也觉得手机好像是坏了，难怪这么久都没有接到别人的电话。
　　“先别说这个，能联系到你就好。你要再不打来，我就要直接去你家找了。”
　　“什么事？”
　　经纪人那边声音低了些，“秦董要见你，我一会儿开车去接你。”
　　“秦董？”对于这个称呼简洛予是有些陌生的。
　　“是秦总的父亲……”经纪人那边似乎也不方便多解释，只简单地说道：“听公司里的人说是前天下午到的。”
　　听到经纪人的话，简洛予一时不知道要怎么反应。第一次涉及到家长，还是在秦谦锐离开的情况下，这让简洛予有些意外，甚至有一点不知所措。
　　沉默了一会儿，简洛予也回道：“知道了，你到了给我电话。”
　　经纪人应了一声，也没再多说什么。
　　
　　无论出于对方是博音乃至秦氏的董事长，还是说只是秦谦锐的父亲，简洛予都需要准备一下，给对方留一个好印象。
　　选了一套灰色的窄版西装，里面搭了一件黑色的丝质衬衫，让简洛予显得很有精神，也非常稳重。梳得整齐的头发，没有墨镜和饰品的搭配，尽量让自己看上去简单利落。
　　经纪人颇有经验地带了几个保镖，将在楼下守了好几天的记者挡开。简洛予在保镖的护送下，低着头快速坐进车里，对于记者们的提问未于回答。现在他说什么都是多余的，重要的是把专辑的发行日期确定下来，否则他面对的将可能是更多的指责。
　　
　　到达公司，简洛予一个人上了总裁办公区，毕竟秦谦锐的父亲只说要见他一个人。办公区的秘书看到简洛予，依旧露出温和的笑容，带着他向办公室走去。
　　敲了三下门，秘书推开大门，礼貌地说道：“秦董，洛予来了。”
　　“嗯。”里面的人只低沉的应了一声，没有多余的话。
　　秘书侧身让简洛予进去，随后微笑着关上门，将空间让给两人。
　　这间办公室简洛予已经来过很多次了，只是这次坐在里面的人不是秦谦锐，而是对他来说完全陌生的人。
　　“您好，我是简洛予。”礼貌地打招呼，简洛予走到桌前，可以感觉到办公室里比以往更严肃的气氛。
　　秦晋坐在办公桌后，五十多岁的华裔男人保养的很好，看上去只有四十多岁，冷漠的眼睛在看到简洛予后闪过一丝凌厉，转瞬即逝。脸上没什么表情，身上散发出的气场让人很有压力。单看外表，秦谦诚更像他的父亲，但秦谦锐的气质却与秦晋如出一辙。
　　
　　没有让简洛予坐下，秦晋直接开口道：“你和谦锐的事我已经听说了。但是，我并不认可你们的关系。”
　　简洛予没想到秦晋开门见山的就提出这件事，也没有插话，安静地听他继续说。眼神没有丝毫回避，这个时候他也不允许自己回避。
　　“这无关于你的性别。谦诚和夏F你也应该知道，我并不反对自己的儿子找一个同性做恋人。”秦晋观察着简洛予的反应，见他连眉头都没皱一下，继续道：“但是我并不认可你的能力，也没有看到你的实力。在我看来，你能有现在的成绩，是因为谦锐在后面支撑和打点。所以我不能放心地让他和你在一起。”
　　简洛予扯了下嘴角，原来被全盘否定的感觉居然这么难受，酸苦的感觉不到甜。虽然他发行单曲的时候成绩不错，现场live也非常成功，但也并无能控制别人的议论。他与秦谦锐走的近，就已经成为别人的话题，当面不说私下肯定会有非议，有时候再多的努力也敌不过身份上的差距。
　　他还能说什么呢？秦晋的态度已经很明显的说明不希望自己和秦谦锐在一起，也明确地证实着秦晋不喜欢他。
　　
　　“听说你已经被家里赶出来了？”并没有理会简洛予现在的心情，秦晋问道。
　　“是，家里不喜欢我唱歌。”简洛予的声音透出一丝沙哑，似乎秦晋的每个问题都在直击他的痛处。
　　“和家人都无法融洽相处，我很怀疑你对家庭的重视程度。”秦晋双手交错，双臂搭在皮椅扶手上，“我希望谦锐的爱人能给他安定的家庭生活，所以对方的父母的态度也很重要。”
　　“我家里的事一时说不清楚……”他也不想被家里赶出来，也想在累的时候回家待着，享受家庭的温暖。可是，他现在的家也只有自己一个人而已。对于自己的父母，也许从选择梦想的那天起，他就注定不被理解。
　　“你没必要解释。”秦晋并不想听理由，他来之前已经对简洛予进行过一番了解，或者说调查，但结果让他很失望，“还有，听说你是从天盛签到博音的。”
　　“嗯。”简洛予点点头。
　　“天盛是个什么样的公司我虽然不太关注这个圈子，但也有所了解，它在业界的名声并不怎么样。你在那间公司里呆了八年，接触过的人应该不少。”秦晋将“接触”两个字说得很重，明显地在暗示着圈子里的潜规则。
　　简洛予微微抿了下嘴角，自己最不愿意提级的事被说出来，呼吸似乎都被扼制了。他不是夏F，从一开始他就选错了路，跟错了人，没有像夏F那样幸运地遇到了秦谦诚。所以秦晋摆明了不想接受他，他也怨不了谁。
　　对于夏F，简洛予没有嫉妒，看到夏F过得好，简洛予也很高兴。他只是在想，难道自己走错了一步就真的不能被原谅？秦谦锐不让他再提，他以为自己已经可以解脱了，可事实上只是秦谦锐将他包起来，让他远离了潜规则。而在秦谦锐的保护之外，这种规则依旧存在。
　　
　　“希望你以后不要和谦锐联系，他现在工作很忙，我也不想让他再回A市。”作为一个成功的商人和长辈，简洛予沉默下的挣扎情绪他一眼就看得出来，虽然这个孩子掩饰的很好，却也瞒不过秦晋的眼睛。
　　简洛予的心漏跳了半秒，如果秦谦锐留在英国，那么他们就很难再有机会再见了，所有的感情也将被扼杀在漫长的等待里。
　　“还有，因为你手伤的关系，专辑延迟发行。这段时间公司的损失你总要做一些弥补。”秦晋看了看简洛予吊在身前打了石膏的手，“策划部暂缺一个助理，在你手好之前，就去顶替一下。”
　　去策划部做助理对简洛予来说算不上难题，但他也的确从未接触过这些。不过做什么都无所谓，重要的还是专辑的发行。
　　“秦董，那我的专辑什么时候才能发行？请您给我一个明确的时间。”杜副总一直推拖，现在他只好直接问秦晋。
　　秦晋冷漠地看着简洛予，“这件事公司会再讨论。至少要到你手伤痊愈，吊着手臂上台简直有损公司形象。”
　　“我知道了。”虽然没有具体的日期，但至少得到了一个大概的时间。虽然自己的左手并不防碍生活，但吊着石膏上台的确算不上好看。
　　“你出去吧，明天早上去策划部报道。”秦晋顿了一下，沉声道：“还有，记得我说的话，不要再联系谦锐。”
　　
　　简洛予努力沉下情绪，握紧了右手，向门口走了两步，又停下来，转头郑重地看着秦晋。
　　“秦董，您不愿意认可我没关系。但我……没有要求秦总在工作上为我做任何事，也没有利用他。”
　　语毕，简洛予径直离开总裁办公室。或许他应该继续沉默，但这样的否定和委屈他也有承受不起的时候……
　　他与秦谦锐，只是彼此喜欢，难道不行吗？
　　
作者有话要说：秦父出场让某瞳压力很大。
 父母对待孩子总有自己的立场。

【另外，某瞳必须说一句，我儿子都是亲生的，你们懂的。】



63

63、第63章 想念 ...
　　

　　简洛予离开后，秦晋拿过放在一边的文件，翻了几页后，在右下角签上自己的名字。随后将文件夹推开，难得的没在继续手上的工作，抬眼看着紧闭的办公室大门，若有所思。
　　
　　因为工作的关系，秦晋平时在家的时间并不多。秦谦锐出生后，初为人父的秦晋也尽可能的挤出时间来培养他。对于长子，他有两个期望，一是有足够的能力继承秦氏，这是每个秦家的长子都必须要面对的事。另一个是能找到一个相爱的人，幸福地共度一生。
　　秦谦锐也没有让秦晋失望，从懂事起他就非常独立，学东西很快，在学校的成绩也是顶尖的，根本不需要秦晋为他操心。秦谦诚也在这样的大哥的维护下，自由自在地读起了自己喜欢的专业，毕业后当起了医生。
　　秦晋心里也很明白，作为次子的秦谦诚其实要比秦谦锐自在得多，这算是他这个父亲亏欠秦谦锐的，也是秦家亏欠这个孩子的。所以在秦谦锐能独当一面后，长子的幸福成了他和妻子最关心、也最再意问题。
　　
　　秦家与sherry家走得并不近，但秦夫人却与欧洲的名媛们有些交往，sherry也是那些名媛中的一员，虽然并算不上最出众的。
　　在秦谦锐回英国之前，秦夫人就接到sherry的电话，说公司里有个叫简洛予的小明星勾引秦谦锐，想借此上位。以至于秦谦锐无心工作，下班就和那个简洛予待在一起。最重要的是对方还是个男的。
　　秦夫人能坐上秦家女主人的位置，自然也是个聪明人。对于sherry的话她虽然表面装做很吃惊，但也并不全信。自己生和儿子，她自然了解，除了好奇，其实她更多的是想知道对方到底是什么人。
　　秦谦锐回家后，秦夫人旁敲侧击的问了他一下，有没有找女朋友的意思，已经有好几家名门小姐有意思与秦家联姻。
　　秦谦锐眨了下眼，直接说明自己有喜欢的人了，对方是个男孩子。让她不要多问，他自己有数，等时机成熟了会带来见他们。
　　对于秦谦锐的坦白，秦夫人也不好再多问什么。她知道自己的儿子一向是很有主见的，不想说的事，问再多也得不到答案。至于秦谦锐喜欢的是男是女，对她来说都无所谓，她只是想了解对方是什么样的人，是否可以让她放心。
　　
　　在听完妻子的转述后，秦晋觉得自己有必要对对方进行一下了解。既然是博音的艺人，又知道名字，查起来应该不难。考虑了一下，随后拿起电话打给博音的副总杜毅。
　　
　　简洛予虽然在国内人气很好，亚洲地区因为曾经Season的关系也有一些知名度，但在欧美并没有什么名气。也正是因为如此，也让杜毅有了很大的评价空间。
　　从简洛予进博音那天起，杜毅就不太喜欢他。无疑，简洛予的实力的确可以让博音增色不少，但同样也加大了公司内部艺人间的竞争。他原先计划想捧的艺人不是因为简洛予抢占了资源无法出道，就是与简洛予撞期，根本没有出头的机会。
　　简洛予的存在削弱了他在公司的发言权，加上秦谦锐现在已经将博音管理得非常有序，成功签约简洛予也为秦谦锐带来了更多肯定。他这个副总多少有点儿被架空的意思，这让在商场混了半辈子的杜毅难以接受。秦谦锐他动不了，所以只能将不满放到简洛予身上。
　　再者，他与sherry父亲的关系也让他没有犹豫地选择帮sherry。他心里也盘算过，如果sherry和秦谦锐联姻，那么自己也将颇为受益。
　　
　　“洛予是秦总指名签进公司的，一直与秦总走得很近。具体的我也没太过问，毕竟是秦总自己的事情。不过公司的员工对此非议很多，大家都觉得简洛予是靠秦总才有今天的成绩，这在公司的影响很不好。”杜毅并没有说得很直白，只是借他捏造出的所谓议论大做文章。
　　秦晋没有接话，让杜毅继续说。
　　“简洛予出道五年也没成为一线歌手，说明他本就没什么实力，根本没必要力捧。还有，他和秦总的绯闻之前也闹得沸沸扬扬，好不容易才平息。无论是他家里人还是之前的经纪公司，对他的评价都不高。”
　　秦晋皱了下眉，绯闻的事他没有听到任何动静，也不知道是不是自己的儿子保密得实在太好了。
　　之后，杜毅又陆续说了一些其他的，但实质内容都是一样的。
　　秦晋也没说什么，挂了电话。
　　对于杜毅的话，秦晋其实只信了三分。他并不认为秦谦锐的眼光会这么差，至少具他所知，秦谦锐还从来没有看错过人。但对简洛予，他还是需要更多的了解，当然，也要换一种途径。
　　
　　隔日下午，秦晋拿到了简洛予详细的资料，这些都是通过秦家的内线查到的，可信度很高。但结果却让秦晋颇为失望，在他看来，简洛予并没有达到他的要求。
　　之后收到简洛予摔断胳膊的消息，让秦晋干脆让杜毅停了他的专辑发行。之后只和自己的妻子交待了一句，便稍稍来了A市，想见见简洛予，而对外只说自己去瑞士工作。
　　
　　今天见到简洛予本人，秦晋的第一印象就是漂亮。一个男孩子长成这样，让他甚至有些怀疑秦谦锐到底是喜欢简洛予这个人，还是更喜欢这张脸。
　　穿着灰色西装，吊着胳膊进来的男孩让秦晋感觉到了他身上的那种内敛，看久了也会有一种澄澈感，干净、安静，还有一点儿倔强……
　　秦晋没有回避地说出自己的不满，简洛予始终没有反驳，即使脸色已经很难看了，也没有说出任何过激的话，可以看得出这个男孩想给自己留下一个好印象。
　　虽然简洛予一直没多说什么，也没做解释。但他临走时的那句话的确让秦晋为之一怔。简洛予的声音感觉上很平静，但尾音还是不自然地发颤，这种情绪的压抑秦晋感觉得到。
　　简洛予的那句话也让秦晋不由自主地愿意相信，也略微有了些改观。与其听别人说，秦晋更相信自己看到的。
　　
　　与夏F相比，简洛予少了一些活泼，多了一些沉稳，却显得更加耀眼。
　　想到夏F，秦晋也不免想到秦谦诚。他和这个小儿子也有一段时间没有见面了，这次到A市，他也没有提前通知秦谦诚。他虽然不能算是一个好父亲，但他也愿意尽可能的多与兄弟俩沟通，让一家人更亲近一些。
　　拿过手机，秦晋找出秦谦诚的电话打过去。
　　得知父亲在A市，秦谦诚有些意外。父子俩定了晚上见面的时间，准备见了面在细说。
　　
　　回到家，简洛予脱掉外套，解开衬衫的扣子，有些疲惫地躺在沙发上。心里的那股压抑并没有因为自己对秦晋说的那句话而感到轻松。事情变成这样，他只想休息一下，让自己平静下来。
　　睁着眼睛盯着天花板，秦晋的话他无从反驳，虽然他想解释，可所有解释的话在现实面前都显得有些苍白。现在的他，无论在家庭还是事业上，都陷入了混乱。好容易肯定了想守护的爱情，结果却也不如想像中那么简单。
　　也许现在能和他站在一起的只有秦谦锐，可秦晋却要求他断了联系。他不想，却也不得不退一步，否则夹在中间左右为难的不是自己，而是秦谦锐。
　　摩挲着屏幕上的裂痕，简洛予翻着之前和秦谦锐发的短信。各种简单的话，有提醒、有安慰、有玩笑……这些成了他现在唯一可以拿来自我安慰的东西。可这些话越看下去，越会增加想念。
　　在翻到那句“Naughty boy”的时候，简洛予不自觉的挑起嘴角，想到那天两个人坐在车上的场景。
　　简洛予一边沉浸回忆的寄托里，一边又理智的觉得自己的行为有点儿傻，傻到他自己都不愿细想，不愿多做评价。他本就是个缺少安全感的人，只是在极力的要求自己相信秦谦锐，忽略那种犹豫不安的情绪。
　　在秦谦锐说过的那句“I believe you，always。And please trust me”后，他就要求自己相信，并愿意相信。
　　
　　手指无意碰到拨出键，简洛予一愣，想要按掉，虽然他很想秦谦锐，但现在并不是联系的时候。可在他还没来得及按掉之前，那边就再次传来了关机的提示音。
　　简洛予的手指僵在红色的触键上方，默默地听着电话里重复的声音。其实打与不打又有什么区别？等待他的也只不过是这样的提示。
　　之前无法打通电话，简洛予都在帮秦谦锐找理由，手机没电、工作太忙，甚至有时候在想是不是不小心手机丢了。但现在，他脑子里突然闪过一丝明了，想到今天秦晋的态度，简洛予觉得也许这与秦家人的态度不无关系。
　　至于秦谦锐，简洛予始终没有怀疑过什么。以秦谦锐的性格和处事方式，如果真不想和自己联系，会直接和他说明白，而不是采取这种方式。
　　
　　在提示音不知重复了第几次后，简洛予的手机突然死机了，按什么键都没有反应，重新开机也没用――这次算是彻底坏了。
　　最开始发现死机的时候，简洛予因为胳膊有伤，出门不方便，也没送去修。这下彻底坏了，简洛予也没办法。他不可能把手机交给自己的临时经纪人，让他帮忙拿去修。毕竟对方不是封涵，简洛予并不完全信得过。手机里的号码或信息如果被泄露出去，对自己和身边的人来说都是麻烦。如果有些有心人拿它做一些无中生有的文章，麻烦可能会更大。
　　将手机丢到沙发上，简洛予微微叹了口气。手机坏了，这次就真的是不用联系了。其实这样也好，免得自己忍不住找秦谦锐。
　　反正明天起他就要到策划部打工了，要找他的话直接到公司就好。他也可以趁这段时间让自己好好沉淀一下，慢慢想想以后的事。
　　
　　傍晚，医院附近的一家饭店里，秦晋和秦谦诚要了一间包厢，也方便很久没见的父子俩好好聊聊。
　　点了满满一桌子菜，两个人边吃边聊。
　　“工作很忙吗？你可比在伦敦的时候瘦了些。”秦晋打量着儿子。
　　“还成，这个月手术多，下周会好一点儿。”秦谦诚孝顺地帮秦晋夹菜，“妈怎么样？”
　　“挺好的，谦锐回家她很高兴。你自己也多注意身体，别太累了。”
　　“我知道。”秦谦诚点点头，去帮秦晋盛汤。
　　
　　“你和夏F怎么样？”吃着碟子里的菜，秦晋问道。这方面秦谦诚虽然不用别人操心，但秦晋还是很上心。
　　“他最近去新加坡拍戏，没在国内，不然今天就带他一起来了。”秦谦诚挑着嘴角，说到这个每天都要与自己视频的小孩儿，秦谦诚总是显得非常愉快。
　　“有工作就让他去忙，过年的时候一起回家来就好。”工作对秦晋来说是非常重要的一部分，相对的，他也非常欣赏能够认真工作的人。
　　秦谦诚带夏F回过几次英国，自己的父母对夏F也比较满意，这对他来说不疑是件好事，同时也减轻了夏F的压力。 
　　“嗯，我和夏F圣诞节会回去。”这是他们之前就说好的。
　　秦晋点点头，没多说什么。
　　
　　吃了几口菜，秦谦诚给自己倒了杯茶，转头问道：“你怎么突然过来也不和我说一声。”
　　这才是他今天想问的重点，秦谦诚可不认为自己的父亲是为了看自己，专程赶过来的。大哥现在不在，一向以工作为重的父亲突然来到A市，他也隐约可以猜到一点儿原因。
　　“没什么，来博音看看业绩。”秦晋并不准备多说。
　　秦谦诚收起嘴角的笑容，眯了下眼睛，有些严肃的问：“爸，你是来见洛予的吧？”博音这方面一直是他大哥在管理，他父亲基本不过问，所以来看博音的业绩只是个借口。
　　“你认识简洛予？”秦晋反问道，即没有承认，也没有否认。
　　“比我哥认识得早。”秦谦诚放下茶杯，认真道：“不管你之前听说过什么，但我向你保证，洛予是人非常不错的孩子。他和小F认识的最久，也很照顾小F。所以比起外人，你更应该相信我们。”
　　秦谦诚把话说到这份上，秦晋也多了严肃起来，“简洛予有些方面让我觉得不太满意，你妈妈也不太放心。”
　　“这些都是我哥自己的事，我哥喜欢才是最重要的，咱们作为家人应该支持。你刚来这边，有些事情没看到，也不了解。等你和洛予多相处一段时间，肯定也会很喜欢他的。”秦谦诚笑了笑，继续道：“你可千万别为难洛予，如果让我哥知道，他肯定会带着洛予私奔。”
　　“你这孩子……”看秦谦诚坚决地站在简洛予那边，秦晋也有些无奈。
　　“我说真的。爸，也许你和妈不满的事，在我哥看来根本不算什么。其实说到底，只要我哥和洛予在一起过得好，能幸福，其他的都是小事。”他虽然不太了解简洛予现在的处境，但通过秦晋的态度，秦谦诚还是可以肯定有人在自家老爸面前说了简洛予的坏话。
　　
　　秦晋沉默下来，没再多说什么。心里也在思考自己那样把简洛予叫到办公室，是不是有些欠妥。其实细想想，那个孩子看上去也并不差……
　　看来，他们之间还真需要一些时间来确认或改观……
　　
　　第二天一早，简洛予便被经纪人接到了公司，前去策划部报道，开始了自己打工的日子……
　　而当天，各大媒体也同时报道了一则消息――天盛宣布，康越凡即将复出。
　　
作者有话要说：有时候觉得家长的想法才是最难言喻的，父母有自己的立场，但也有估计孩子的想法。亲情总是很难割舍又可能存在矛盾的。
 有人不理解秦父，但更多人还是可以理解这个父亲的立场，我觉得很好。

 这章洛予部分有点儿少，大家不要介意。
 下章就会恢复正常，秦BOSS那边也会详细交待，大家不要急。



64

64、第64章 工作 ...
　　

　　康越凡复出的事对简洛予来说算是意料之中，从那次在餐厅看到康越凡来找林锦轩，他就知道林锦轩会想办法让天盛再捧康越凡。虽然他不能说自己有多了解林锦轩，但当时林锦轩的眼神和态度，简洛予还是看得出来的，其实相对来说，林锦轩要比林锦赫心软得多。
　　但不管怎么说，这些都是天盛的事，与简洛予无关，他也不太关心。
　　
　　到策划部报道后，部长秘书给他找了一个办公的位置，简洛予开始了他的第一份文职工作。
　　秦谦锐很照顾简洛予这在博音是有目共睹的事，现在简洛予被董事长有意为难的安排到策划部打工。按理说，作为秦谦锐的手下，公司的员工也不会太难为简洛予。但事际上简洛予在策划部并没有得到什么优待。
　　策划部部长是个有些势力的人，起初他与杜毅是站在一边的，后来经过绯闻事件，他也看清了当时的形势，转而中立起来。简洛予筹备新专辑时，他也表现得很上心，让部里最好的成员组成团队，尽量策划到最好。
　　而现在，秦谦锐离开了，博音做主的换成了董事长秦晋。秦晋是博音最大的股东，换句话说，博音也是秦氏旗下的公司之一，秦谦锐职位再高，还是要听他父亲的。所以既然秦晋想整简洛予，作为策划部部长的他自然乐于帮忙。如果事情办得好，得到董事长赏识，说不定可以调到秦氏工作，到时候哪怕是同等职位，对他来说也是晋升。
　　所以简洛予刚坐到位置上没一分钟，秘书就抱了一大撂文件给简洛予，然后尴尬地笑笑，走回自己的座位。策划部的其他员工也都转头看了简洛予一眼，有意外的，也有怜悯的，但最后谁都没敢多说什么，各自开始今天的工作。
　　其实分到简洛予手上的工作虽然多，但并不难。他没有工作经验，而且手还伤着，能做的工作只是复印文件，或者将一些资料整理装订。同时还要负责给部里的同事煮咖啡，这是部长安排的。总之都是很简单的事，简洛予完全可以应付，只是工作量比较大。
　　对此简洛予并没有说什么，每天做着分到手里的工作，尽量在下班之前做完。就这样做了三天，同事们也习惯了他的存在。有时候部长不在，他们也会帮简洛予分担一些，让他在策划部的日子也不算太难过。
　　
　　吃过午饭，简洛予坐在有些空旷的办公区，手边放着刚煮好的咖啡。这个时间，大家都去吃午饭还没回来，简洛予现在仍然是媒体关注的焦点，出门不方便。午饭都是由临时经纪人给送过来，第一天还安慰了简洛予一下，后来也实在想不出有用的话，只能叹口气，陪简洛予吃完饭再离开。
　　其实现在的生活对简洛予来说不算什么，也许刚走进办公室的时候，他有些尴尬，但很快就适应过来。虽然有些忙乱，偶尔也感觉有些寂寞和委屈，可至少他没有想过放弃。只是不时的会想起秦谦锐，有时候实在想狠了，就拿过一边的白纸写点儿什么，来分散注意力。
　　开始只是画一些没有意思的符号，后来写几个连他自己都说不上是不是有意义的字，最后干脆开始涂谱子。也许是心境的关系，这样的环境里反而让简洛予把谱子写得很顺，哪怕只是很短的一小部分，也能让简洛予挑起嘴角，心情轻松不少。
　　那部坏掉的手机一直被他放在口袋里，即使知道不会响，但放在身边总是感觉安心很多。其实他大可以让经纪人帮他再买一个，但到底还是打消了这个主意。现在这样，他至少可以保证不和秦谦锐联系，但如果有了新手机，那他真的不敢保证什么了……
　　
　　端起手边的咖啡喝了一口，过道传来的脚步声让他回来神来。原以为是吃完饭回来的同时，可转头看到的，却是似笑非笑的sherry。
　　从自己摔伤胳膊那天后，就再没见过这个女人。简洛予以为她可能已经回国了，没想到居然还在这里。不过对于这些，他都不关心。
　　转回视线，也没有多余的表情，简洛予准备继续上午没有做完的工作。
　　Sherry显然并不会因为简洛予的视而不见而转身离开。走到办公室桌前，sherry扬起的嘴角带着一抹得意的笑意，完全一副胜利的姿态站在简洛予面前，食指敲了敲桌面，“在这里工作的感觉怎么样？”
　　简洛予没说话，单手翻着文件袋里的资料，准备整理。
　　见他不说话，Sherry自顾道：“你也看到秦伯父的态度了，所以你还是识相的快点离开博音吧。如果再这么赖着，下次可能连办公室都坐不成了。”
　　简洛予用眼角瞥了她一下，低声道：“关于我的事，是你和秦董说的？”
　　他和秦谦锐走得近并不是一两天的事，但直到sherry出现才越来越麻烦，加上她之前说过的那些话，怎么看都和她脱不了关系。
　　“没错。”sherry也没否认，上身微低的盯着简洛予，嘴角的笑容也收了起来，化着妆的脸有些扭曲，“我告诉你，我就是要整你，就是要让你消失。你斗不过我。”
　　简洛予看着自说自画的女人，这个女人每次出现都让他觉得更无语。他从始至终都没想和一个女人斗，他只是在过自己的生活，做自己应该做的事。而不是浪费时间去过多在意一个嫉妒成性的女人。何况sherry从开始就是被他排除在生活之外的存在。
　　“不过想来也是，你不离开博音也对，除了唱歌你还会干什么？离开这个圈子以你的学历根本找不到像样的工作。所以说，你根本配不上谦锐。”sherry冷哼了一声，站直上身，颇有些居高临下的架势。
　　简洛予微微叹了口气，冷声道：“要做什么都是你的事，我没兴趣知道。你有空和我在这儿费废话，不如多做点儿事。对于说得比做得多的人，我也没必要多说什么。”
　　“你……”sherry咬着下唇，对简洛予的态度很不满。她原本是来嘲讽他的，没想到却被反讽刺了一番，“你给我等着！”
　　“门在那边，不送。”简洛予转过头，继续手上的事。他已经不想再和这个女人多说一句话。
　　其实sherry的话也并不全错，他和秦谦锐的学历差了可不是一个等级，这个简洛予也考虑了，等起初的热恋过去后，生活中的话题会不会变得很乏味？
　　Sherry还想再说些什么。此时，走廊传来说话声，部里的员工吃完饭回来了。她也不好再多说什么，愤愤地瞪了简洛予一眼，踩着高跟鞋走了办公区。在遇到进来的同时后也很不高兴地白了他们一眼，径直离开，搞得同事莫名其妙。
　　
　　连续几天的工作，让简洛予觉得很疲惫，虽然难度不大，也顶不住工作量多，完不成还要加班。以往简洛予在宣传期的时候，要比现在忙得多，但他都没觉得有多累，睡一觉精神就回来了，但这几天他却感觉非常疲倦，或者说是心感觉累了。
　　在沙发上躺了一会儿，秦谦锐的脸不时地出现在脑子里，简洛予坐起身，拿过一边的本子开始涂谱子。似乎这个时候，想念和疲倦堆积叠加，只有这样才能释放情绪，简洛予也只有在把灵感用尽的时候，才会感觉到一丝轻松。不过这种轻松似乎来得有些压抑了。
　　
　　隔天，简洛予向公司请了假。下午，经纪人将他送到电视台上储迪的节目。简洛予的出现引来许多工作人员的关注。这也算是专辑推迟发行后，简洛予第一次公开露面。原以为博音会免了简洛予所有的通告，现在看来公司所谓雪藏也没做得太绝对。
　　休息室里，化妆师认真地帮简洛予上妆。简洛予的手不方便，服装师也没再为他选其他衣服。以免他换衣服不方便再碰到。
　　储迪走进休息室，看到简洛予吊在西装里成的胳膊微微皱了下眉，“还不能拆石膏吗？”
　　“嗯，还得等一阵子。”秦谦诚没说可以拆，简洛予也得听他的，“很难看吗？”
　　“没有。”储迪拉了把椅子坐到他旁边，“要是让某个人看到，要心疼了。”
　　简洛予笑笑，“不影响你节目的形像就行。”
　　“不会。”储迪将节目的RE本放到简洛予手上，捏了捏他的肩膀，“你最近不是没工作吗？怎么看着又瘦了？”
　　“没有，可能是衣服的关系。”简洛予也不知道自己是不是瘦了，为了不让储迪担心，他只好到责任推到衣服上。
　　“上镜好看。”储迪帮他把衣服向上拉了一下，“你把RE本看看，到时候不一定全按上面来，但大体知道个范围。关于博音的事，咱们少提一些，点到为止。”
　　简洛予点点头，“知道了。”他也不太想涉及到公司，先不说别的，就公司是秦谦锐的这一点，就足以让他想要绕开话题。
　　“一会儿让他们给你送点吃的，吃饱了再录。我先去摄影棚看看。”
　　“嗯。”简洛予单手翻着本子。
　　储迪也没再多说什么，和化妆师打了个招呼便离开了。
　　
　　节目一个小时后正式开，简洛予走进摄影棚。虽然这段时间都没有接触过这些，但简洛予还是很快找到感觉。加上和储迪比较熟，两个人聊起来也比较容易找话题。
　　两个人从以前聊到现在，从事业聊到感情……简洛予恍然觉得好像自己和储迪认识这么久以来，也没像今天这样聊这么多。有些话简洛予从来没说过，储迪也不知道，经过今天这样深入的交谈，对彼此也有了更多的了解，之前可能存在的误会也一并被解开。
　　“我知道，这次你的专辑推迟发行了，很多歌迷期盼了这么久，推迟发行可能多少让他们有些失望。对此，你有什么想和歌迷说的吗？”储迪适时地将话题转到专辑上，这也是这次节目的重点。
　　“关于这件事，我的确是应该向所有歌迷道歉。”简洛予无奈地摸摸被石膏包结实的手臂，“这次的确是个意外，原本是想帮别人，结果却把自己摔了。公司经过各方面的考虑，决定推迟专辑的发行。毕竟我吊着胳膊上台的确不好看。”
　　“也是，你这样就上我的节目还说得过去。”储迪笑道，“话说回来，你的专辑到底什么时候发？给我节目送几张签名的，我好送给观众。”
　　“公司的意思是等我手拆了石膏再定时间。”简洛予笑笑，“所以还请歌迷再给我一点儿时间。等发行了，我亲自把签名专辑送你手上。”
　　简洛予说这番话，也是无形中给了博音一种压力，让公司不能一直压着专辑不发，时间的底线是手伤痊愈后。
　　“那就这么说定了，到时候我肯定不会客气的。”储迪调笑道。
　　“当然。”这算是简洛予给了自己一次说清事实的机会，他也希望播出后能得到最大限度的理解。至于其他的，他还要继续努力争取。
　　
　　出了录影棚，简洛予往地下停车场走，上节目之前就已经和经纪人说好在停车场等。
　　走过走廊转角，迎面走来的人让简洛予微微皱了下眉。在电视台遇到林锦轩其实并没有什么意外的，毕竟康越凡要复出，林锦轩来这边打点关系也是很正常的。
　　单手插在西装裤兜里向这边走来，林锦轩在看到简洛予后露出一点揶揄的笑容。随后挡住简洛予路，打量了他一下，开口道：“聊聊。”
　　
作者有话要说：更晚了，大家久等了。

 秦BOSS就快出现了，大家再忍一下吧。
 另外，我真没虐洛予，你们要相信我！



65

65、第65章 回来 ...
　　

　　被拦住去路，简洛予并没有退开，只是抬头看了林锦轩一眼，没有任何退缩。想来他已经很久没有见过林锦轩，而每次见面，除了让感觉越发模糊外，林锦轩也让他觉得越来越陌生。简洛予甚至在想，如果有一天可以陌生到遗忘，也未尝不是一件好事。
　　林锦轩看着简洛予，嘴角的笑容退去讽刺，低声道：“你瘦了很多。”这样自然的语气让气氛变得有些突兀，但林锦轩似乎并不在意。
　　“有事吗？”没有应他的话，简洛予直接问道。之前的教训告诫他，与林锦轩说话最好尽快结束。
　　见简洛予没有任何缓和的态度，林锦轩微微皱了下眉。每次他想和简洛予说话，最后都闹得不欢而散，他也不知道自己的气场是什么时候开始与简洛予如此相斥，“听说你的专辑推迟了，这次秦谦锐没出面帮你？”
　　“我自己的事自己解决，没必要什么事都得秦总出面。”这次专辑推迟本就是他自己的事，与秦谦锐没什么直接的关系。如果不是自己恰好摔伤胳膊，秦晋也不会拿这件事压制他。
　　“呵，秦谦锐不是一向很厉害？手臂伤了不发专辑，这种理由实在让人难以信服。还是说秦谦锐故意装做不知道？听说他最近不在A市。”林锦轩一直觉得，秦谦锐对简洛予是纵容和推崇更多一些，甚至比自己对康越凡更甚。
　　简洛予看着他的眼睛，恍然觉得林锦轩的这番论调有些好笑。他简洛予并不是依附秦谦锐而存在的，秦谦锐可以护着他，但不等于任何事都要为他做。没有人是天生应该为别人做什么的。如果是那样，简洛予会觉得自己变得被动和卑微，所以即使是辛苦，也是需要他一个人承担的，秦谦锐给予的可以是分担，但却始终不能代替他。
　　“我和秦总的事你永远不会懂，你也不知道我到底要什么。说实在的，我很高兴这件事他到目前为止都没有干涉。否则，不是显得他有多了不起，反倒显得我无能。”简洛予说着自己的想法，作为一个男人，也许他到最后实在顶不住了，会开口求助。但现在，他还不至于为这么点儿事就妥协。他简洛予不是康越凡，也不是那些没有骨头的三流明星。
　　“我不知道？”林锦轩笑着反问，“和我在一起的时候你想让我知道过什么？”
　　林锦轩的问题也着实让简洛予有些无语，“不是我想让谁知道，是那个人是不是有心想知道。”
　　很多时候，包括和秦谦锐在一起时的简洛予，多少都显得有些被动，也许只是习惯了，但这的确是一种自我保护的方式。可无论他用什么样的方式，秦谦锐都会细心的主动来了解他，也许并不会多说什么，但从做事上却可以看得出来。
　　林锦轩冷笑了一声，开口道：“其实我今天是想问你有没有想过回天盛来，回来总比在博音被雪藏好。不管怎么说，唱歌才是你的梦想。不过现在看来是没必要了，你就等着被博音雪藏吧。”
　　简洛予讽刺地挑起嘴角，他现在哪怕被放在策划部继续工作，也不会考虑再回天盛，那些潜规则他已经受够了。侧身错开林锦轩，简洛予继续向停车场的方向走去，没有停顿，也没有回应。
　　林锦轩转头看着简洛予离开的方向，插在裤兜里的手握紧了些，眼神也变得有种说不出的复杂。
　　
　　与林锦轩的见面并没有影响简洛予什么，反倒在说过那些话后，让他的心情更加平静。的确，他想秦谦锐，并不表示处处需要秦谦锐护着。他同样可以承担属于自己的责任。这也算是对自己的一种认可。
　　简洛予还是每天到博音上班，空闲的时候就用来写歌，日子过得虽然辛苦些，但也算很充实，写出的谱子他也很满意。
　　
　　这天下午，简洛予忙完手上的事，刚拿过本子准备写点儿什么，就被秘书前来通知去给练习生送水。这件事无论在谁看来，都不是一个策划部的人应该去做的事，但部长让他去，简洛予也不好说什么。
　　好在水倒不用他搬，只要送去就好，否则还不知道要折腾到什么时候。其实以简洛予的身份，去给那些练习生送水并不合适，毕竟他是前辈，送水一般都是新人部一些打杂的职员做的事。
　　到公司侧门找到送水的工作人员，带着他们进了公司，向练习室的方向走去。在路过大堂侧面的时候，遇到了办事回来的秦晋。虽然并不是迎面，但穿过走廊的简洛予还是引起了他的注意。此时，简洛予单手托着两瓶纯净水，身后跟着两位抱着一沓水的送水工，感觉有些不伦不类。
　　看到面无表情的秦晋，简洛予也没想到，送个水也能遇上。但还是停下来，礼貌地点了下头，算是打招呼，这才带和送水工一起转到另一边的走廊。
　　不管秦晋对怎么怎么样，他都是秦谦锐的父亲，所以简洛予不可能视而不见的直接走开，对长辈最起码的礼貌，简洛予还是懂的。
　　秦晋看着简洛予离开，微微皱起眉，若有所思地走进电梯。他记得自己只叫简洛予去策划部打工，没让人去做搬水的事吧。
　　
　　在练习生诧异的眼神里，简洛予将水送到他们手上。让他们认真练习，不要偷懒。最开始到博音做练习的时候，他也和这些练习生们接触过一阵子，这些孩子和他也算比较熟，只是后来他忙起来，联系就少了很多。
　　“洛予哥，你怎么来了？”一个男孩接过水，拧开灌了一口，问道。
　　“嗯，没什么事做，正好过来看看你们。”简洛予也没和这些孩子说实话，也许公司里的这些人这些事，等他们出道了也会明白。但现在还是让他们继续做单纯的孩子吧。
　　“那洛予哥没什么事的话，能和我们说说怎么才能像你这么有人气吗？”另一些孩子也凑过来，你一言我一语地问着。
　　简洛予笑笑，“这个你们去问皓哲哥会更有帮助。”
　　“问过了。”一个女孩笑着开口道：“叶前辈说应该问你，还说用不了多久，你就能和他站在同等的位置上。”
　　从别人口中听到叶皓哲的赞赏，简洛予多少觉得有些欣慰，就公司里的艺人来讲，叶皓哲的确是他需要超越的目标。
　　拖过一把椅子，简洛予坐在中间，和他们简单的聊着一些自己的想法和观点，也并没有多深入。这些孩子需要的只是鼓励，让他们有动力继续完成梦想，而不是那些阴暗面的东西。
　　练习生们围坐在简洛予周围，认真是听他讲。原本简洛予只是来送水的，现在反倒变成了公司专为练习生准备的交流会。虽然自己的身份很尴尬，但坐在这里，想着自己曾经对梦想的执着，那种尴尬也很快被淡化。只是像公司里其他的前辈一样，与这些偶尔会有迷茫或惶惑的孩子说着自己的想法，为他们解决问题。这样的交流方式，对简洛予来说也是一种心理上的疏导。
　　
　　和练习生们聊了一个多小时，简洛予走回策划部，练习生也开始了新一轮的练习。
　　走进策划部，就看到叶皓哲坐在自己的位置上，正翻着自己写的谱子。叶皓哲的气场在整个办公区显得很突出，让人想简略都难。部门的女同事也不时的偷偷看他一眼，小女孩的心态非常明显，但没人敢主动上前搭话。
　　简洛予不禁在想，自己坐在那里的时候，是不是也感觉有些格格不入。
　　放下谱子转过头的叶皓哲看到走进来的简洛予，微笑地招招手。
　　简洛予走过去，“皓哲哥，找我？”想来现在叶皓哲找他，也只能到策划部了。
　　“嗯，电话打不通。”叶皓哲开口道：“封涵打不通你的电话，打到我这儿了。你没和他说专辑推迟的事？”
　　“嗯，手机坏了。”简洛予扯扯嘴角，坐在旁边空出的椅子上，“封涵哥的父亲住院，我也不想让他担心。反正即使他回来也不一定能改变什么，毕竟是公司的决定。”
　　封涵即使人脉够广，面对的也是秦晋这个董事长，只要秦晋不松口，封涵回来也只能更上火。至多他不至于被弄到策划部而已。
　　叶皓哲点点头，并没有反对他的作法，“就算你不说，这事也瞒不住。他打电话给我就是为了确认，你那个临时经纪人被公司封口了，一个字也不敢多和他讲，只让他尽快回来。他只能打给我。”
　　“嗯，我知道瞒不住他。”简洛予也有些无奈。
　　“他这是前几天把他父亲转去美国的医院了，也没空出时间关注你的事。不然，可能早就知道了。”今天接封涵电话的时候，他也能明显地听出封涵的疲惫，所以他也没说太多，只确认消息是真的，并且秦晋来博音了。这样的提示封涵肯定能明白其中的关系。
　　简洛予没说话，什么事都赶在一起的确是让人烦躁又无可奈何的事。
　　“等封涵回来，你好好解释吧。”他并不觉得简洛予的作法是错的，不过站在封涵的角度想，可能也会觉得不高兴，毕竟这么大的事，总要和他说一声。
　　“我知道。”简洛予点点头，他也知道瞒着封涵不对，即使他有自己的理由。
　　“我来找你，还有件事。”叶皓哲将椅子移开一点儿，双腿交叠在一起，“我的演唱会请你做嘉宾，来吗？”
　　这件事之前也谈过，但因为时间的关系没办法安排。现在刚好有时间，这个提议自然是很有诱惑力的，“当然。不过，唱什么歌？之前单曲的还是你的？”
　　虽然新专辑的歌是不错的选择，但没发行，公司也未必同意提前公开。
　　叶皓哲挑起嘴角，指指简洛予写谱的本子，“这些我看都不错，要不要试试？”
　　他来的时候，这简洛予写的谱子就打开放在桌面上，他也就边等边看了一下。
　　简洛予失笑，“你就不怕我唱砸了？”
　　“不会，这歌很好听。曲子想表达的感觉也很到位，把词填完整，会是首很好的情歌。”叶皓哲也没有吝啬自己的赞许。和之前比，简洛予写的曲子已经有了很大的进步。
　　“好吧，我把它写完再找你试音。”简洛予也没有拒绝，有一个机会可以公开演唱自己写的歌，他也不会放过。
　　“那就么说定了。”叶皓哲站起身，拍拍简洛予的肩膀，“我先回去了，有事给我打电话。”
　　“好。”目送叶皓哲离开，简洛予坐回位置上。
　　专辑推迟的事让封涵知道了，相信秦谦锐也很快就会知道。有一瞬间，他也开始怀疑自己的做法到底是不是对的……
　　
　　原定的专辑发行时间已到，简洛予的专辑依旧没有任何消息，这让一些原本还抱有一丝希望的歌迷认清了事实，只能等待新的发现时间公布。
　　简洛予站在公司的天台上，看着早上的阳光，心里也多了一层茫然。之前的感觉并没有那么强烈，可真到了这一天，简洛予觉得自己的确需要单独待一会儿，好好透一口气。如果一切照旧，这个时间他应该已经收拾完毕，准备前往签售地点了。但事实上，他只是站在天台上，哪也没有去。
　　手臂依旧吊着，手腕上的镯子他已经很少会去看了，不经意地看到，会有一种淡淡的愧疚，他自己也说不清楚。
　　站了半个小时，简洛予转身下了楼。不管他现在是什么心情，在想什么，日子还是要过，今天的工作也还是要做。
　　实现得有些悲哀……
　　
　　伦敦时间上午9点，秦谦锐匆匆走进办公室，顾泽弈跟在他身后，两个人脸上的疲倦非常明显，眼里的红血丝似乎是很长时间没睡过一个好觉了。身后的两个助理，一人提着行李箱，一人拿着文件包，都是刚从德国飞回来。
　　这样的工作状态对秦氏高层的秘书们来讲是很平常的，他们也不会觉得多奇怪。只是秦谦锐今天一早回到公司，比预计提前三天，这倒是让员工们觉得很意外，另一方面也很赞叹他们总经理的办事效率。
　　推开办公室的门，秦谦锐就打开电脑开始查简洛予专辑的销售情况。这段时间他也是忙得昼夜颠倒，先是公司里大大小小的会议，之后又涉及到与其他国际集团的合作项目。这些对他来说倒都还可以应付的游刃有余。
　　但有时候麻烦的事情总是赶在一起发生，让人有些措手不及。两周前，他与顾泽晔合作的一个单子出了问题，出货的时候被一伙身份不明的人拦了，还开枪打死了顾家的几个负责运货的手下。
　　这下惹火了顾泽晔，纽约那边他要查出幕后指使。秦谦锐只好亲自飞到意大利，和合作方谈无法如期发货的后续问题。对方想压价，秦谦锐这边却不想松口。就这么在谈判桌上耗了一周，对方同意延迟，价钱不变。秦谦锐离开前往德国，继续去谈公司的合同。
　　之前他给简洛予打过电话，简洛予的手机打不通。他又打给封涵，才得知封涵父亲的事。但封涵说公司那边都安排好了，不需要多担心，秦谦锐这才没多问。
　　在意大利的那段期间，秦谦锐没有和任何人联系，毕竟对方也是狠角色，与外界联系太多会暴露不必要的隐私，说不定会带来麻烦。到德国后，秦谦锐给简洛予打过电话，但都是关机，秦谦锐以为是简洛予在忙新专辑的事。之前出单曲的时候，他就见识过简洛予无暇接电话的时候，所以这次秦谦锐也以为他只是忙得脱不开身了。
　　
　　打开当日的销售排行榜，却没有看到简洛予的名字和专辑。秦谦锐有些意外地皱起眉，就算排不到第一，进前五总没问题吧。
　　“怎么了？”顾泽弈把工作交待完，走进办公室，就看到皱着眉的秦谦锐。
　　“没有简洛予的专辑。”秦谦锐沉声道。随后打开网页，输入专辑的信息，结果搜索的结果却是成篇专辑推迟发行的新闻。
　　“怎么可能？”顾泽弈走到秦谦锐旁边，看着屏幕上的搜索结果也愣了一下。这件事他还真是一点消息都没得到。
　　秦谦锐没多手什么，拿起一边的电话打给封涵。封涵把事情和他说了一遍，也正准备这两天就回A市。他所知道的消息都是叶皓哲告诉他的，具体的他还要回去看看再说。
　　秦谦锐这才知道秦晋根本没去瑞士，而是去了A市。说到底也是他疏忽了，没想到自己的父亲没表态，而是直接去找简洛予了。听封涵的意思，这次也是秦晋对公司的人员封口了，他们又忙得没时间多关注一下简洛予的近况，才导致最后才知道消息，弄成现在这样。
　　
　　“到底怎么了？”顾泽弈虽然从秦谦锐和封涵的对话中听出了点儿意思，但并不完全清楚。
　　“我爸在A市。”秦谦锐的语气冷下来。
　　就这么一句话，也不需要多说，顾泽弈就可以明白其中的关系，“你准备怎么办？”
　　秦谦锐拿上手机，起身向外走，“给我订最快回A市的机票。”
　　“知道了。”顾泽弈跟他一起走出办公室，并拿出手机机票。
　　“秦总，这些文件……”迎面走来的秘书抱着一摞文件，等待秦谦锐签字，但看到自家总裁冷得发寒的脸，自动收了声。
　　秦谦锐没理他，直接走进电梯下楼。
　　等电梯门关上，秘书们才一致地看向顾泽弈，想问问总裁今天这是怎么了。
　　顾泽弈订好机票，挂断电话，这才笑道：“你们总裁现在是要美人，不要工作了。”说完，也随后坐上另一部电梯，和秦谦锐一起离开了。
　　只留下面面相觑的秘书们。
　　
　　翌日上午，简洛予拿着一沓文件在复印室复印。他现在的心情比昨天好了不少，昨晚上网看新闻，果然还是怨声一片，他也无能为力，只能一条一条看着，无论正在还是负面的，都一并接受。
　　复印机重复着单调的声音，简洛予看着一张张影印出来的文件发呆。腰突然被环住，带着向后退了一步，简洛予吓了一跳，抬头看到的是秦谦锐近在咫尺的脸。
　　“你……”一直想念的人突然出现在眼前，简洛予有些回不过神来，感觉有些不真实。
　　秦谦锐看看简洛予消瘦的脸，又看了一眼他打着石膏的手，一言不发的拿过一边还没来得急印的文件，拥着简洛予走出复印室。
　　此时，策划部一片寂然，所有人站在原地，谁也不敢多说一句话。顾泽弈站在秘书旁边，似笑非笑地看着策划部部长。
　　淡淡的香水味萦绕在鼻间，被秦谦锐这样拥着，可以感觉到对方的体温。简洛予本能是伸出手，握住秦谦锐的。秦谦锐也将手臂收得更紧了些。
　　策划部部长尴尬地站在原地，想解释却一个字都说不出来。
　　秦谦锐将手里的文件扔到部长旁边的桌子上，冷声道：“你明天不用来了，辞职信交到人事部。”
　　语毕，头也不回去带着简洛予离开。留下顾泽弈处理后续的问题。
　　
作者有话要说：秦谦锐回来了。
 有些问题下章继续解决。
 大家不要急。



66

66、第66章 房子 ...
　　

　　秦谦锐突然回来，让博音的员工感到非常意外。在众人惊诧的眼神中，秦谦锐拥着简洛予走出公司大门，随后拦了辆出租车，报上地址。
　　两个人并排坐在后坐上，谁都没有说话，只有相握的手证实着此刻的真实，似乎又有那么点儿不够真实。
　　秦谦锐下了飞机直接打车到了公司。看到简洛予一个人站在复印室里打印着文件，背影孤独的让他难受，一股怒气从心底冒出来。当然，他气的并不是简洛予，对于这个孩子，他总是心疼更多一些。
　　看到他吊在身前的手，秦谦锐也知道他不可能自己开车来公司，索性也没问，直接打车回去倒也方便。也许公司还有很多事等待他处理，但现在那些对他来说都没有眼前这个人重要，他只有在确定简洛予没事之后，才有闲心谈工作的事。
　　
　　车子开到离市中心大概二十分钟车程的一片新建高档小区里。小区的面积很大，但楼并不多，三幢小高层中间是一小片别墅区。大面积的绿化覆盖着整个小区，安静舒适的环境让人住在这里的人似乎远离的城市的喧嚣，生活在一片花园中。
　　秦谦锐向门口的保安出示了门卡，出租车才得以开进去。穿过两幢楼之间的小区街道，又转了两个弯后，车子停在一幢别墅前。秦谦锐付了车费，拉着简洛予下车。
　　简洛予站在门口四下看看，每幢别墅之间都留有很大的空间，独门独院的设计最大限度地保留了住户的私人空间，院子里种着各式花草，与外围的绿化形成一体，自然惬意的环境非常适合居住。
　　秦谦锐拿出钥匙，打开院门和房门，牵着简洛予走进去。入眼是明敞的客厅，房子装修非常讲究，但并没有运用大量的冷色线条，反而用一些精巧的设计让空旷的房子多了一层家的味道。
　　“你先坐，我给你倒水。”秦谦锐指指客厅中间的沙发，让简洛予过去，自己走进厨房。
　　坐到沙发上，简洛予打量着房子的装饰，虽然这里设计的很想一个家，但总觉得少了一些人气，到处干净的没有一点杂物，感觉更像没人住过的。
　　落地窗外是院子后面，种着几株矮树和各种花卉，白色鹅卵石铺成的小路简单干净，一边的架子上攀着叫不上名字的蔓藤类植物，给院子隔出一片阴凉，架子下面是一张白色的长椅，是夏季乘凉的好地方。
　　简洛予不知道秦谦锐为什么带他来这里，但这个地方的确让他非常喜欢。
　　
　　装着温开水的玻璃杯被放到茶几上，秦谦锐坐到简洛予旁边，“这里只有白水。”
　　“没关系。”简洛予笑笑，这里比上次他去的公寓还冷清，有一杯白水已经算不错了。
　　秦谦锐侧过身，伸手托住简洛予打着石膏的手，硬冷的感觉远不如触到皮肤舒服，也感觉不到体温。秦谦锐摩挲着缠着经纱布的表面，低声问道：“疼吗？”
　　“现在不疼，过两天就可以拆了。”简洛予尽量说得轻描淡写，既然手已经没事了，他也不想再让秦谦锐担心。可是，简洛予沉默了一下，才开口道：“对不起……我不是有意瞒你……“
　　秦谦锐微微叹了口气，抚过简洛予额前的头发，“应该道歉的是我。最近这阵子都忙晕了，其实我早应该发现的。“
　　“是我没告诉你……”简洛予很清楚，有时候忙得狠了，别说想着连络，就是说话都觉得累，已经没有过多的精力管其他的，能躺床上睡一觉就已经不错了，“我之前给你打过电话，都关机。”
　　“关机？”秦谦锐拿出充满电的手机看了一眼，“我一直都开着。”
　　说到这儿，他好像想到了什么，开始在手机上按着。随后手一顿，皱起眉。手机的黑名单里，简洛予的名字孤独的列在里面。这款手机有一个黑名单功能，只要把不想接的电话放到这里，对方就会自动提示关机。但这个功能他从来没用过，只是在最初调试功能的时候看了一眼。不过，他想不出是谁把简洛予的名字调到黑名单里的。
　　“怎么了？”简洛予见他一直不说话，叫了他一声。
　　秦谦锐收回思绪，将手机递给简洛予，“不知道谁把你的电话放到这里了。”
　　简洛予看了一眼手机，扯了下嘴角，没多说什么。
　　秦谦锐黑名单删掉，边回想着自己的手机什么时候被人动过。最后突然想到有一次自己出门急，忘记拿手机了。当时手机应该放在自己房间里，能进自己房间的人只有自己的母亲，加上现在父亲的态度，秦谦锐觉得肯定和母亲有关。
　　看了身边拿起杯子喝水的简洛予一眼，直觉这个孩子对他隐瞒了什么，但既然简洛予不愿意说，他也不会追问，自己父母那边他会处理好，也不希望简洛予过多的担心。
　　“你的手机呢？我打过来不是占线就是关机。”自己的手机被动了手脚，简洛予的不至于也是吧。
　　简洛予放下杯子，有些含糊地说道：“坏了……”
　　“嗯？怎么突然坏了？”秦谦锐知道简洛予用东西一向都很仔细，而且就算坏了，也大可以再买一台新的。
　　“摔倒的时候掉出来摔坏了。”简洛予抿了抿嘴角，并没有看向秦谦锐。
　　“我一直没问，你到底怎么把自己摔成这样了。”
　　“不小心踩空了。”简洛予并不是那种睚眦必报的人，尤其对方还是个女的，就算再可恶，他也不可能再把sherry推下去一回。
　　秦谦锐看着他，没说话。他心里很明白，事情并不像简洛予说的那么单纯，只是简洛予不想细说，他也不勉强，反正他早晚都会知道。
　　
　　“手机坏了怎么不买新的？”秦谦锐握着简洛予的手，问得很平静，没有任何质疑的意思。
　　简洛予沉默下来。他并不想和这个男人说谎，无论出处什么理由。如果他说了一个谎，那种真诚感就会变得无法弥补，这是简洛予不想看到的，也不希望以后产生误解和摩擦。也许这就是太在乎一个人了，所以很多东西宁愿不解释，也不说谎。
　　秦谦锐似乎也并不准备从简洛予这里得到答案，很多时候，简洛予的沉默对他来说已经是答案了。
　　“我爸爸和你说了什么？他不让你联系我？”秦谦锐问得很轻，每句话都带着一种肯定的语气。
　　简洛予低着头，反握了秦谦锐的手。他还能说什么呢？有些话说出来，会让人感觉自己在挑拨别人的关系。说到底，秦晋始终是秦谦锐的父亲，简洛予虽然和父亲不亲近，但他也明白血缘关系并不应该因为有分歧产生隔阂。
　　秦谦锐托起简洛予的脸，在人的嘴角吻了一下，然后看着他的眼睛，认真道：“你可以为了我，让自己受委屈。但我绝对不能看着你为了我，而受半点委屈，无论对方是谁。”
　　秦谦锐明白简洛予之前一声不吭，是为了不让自己担心。换作是他，也会这样。但同样的，秦谦锐不愿意看到简洛予为自己委屈什么，那只能说明自己应该承担的东西还没有完全承担起来。
　　简洛予将额头靠在秦谦锐的肩膀上，嘴角还留有秦谦锐淡淡的体温。太久没有这样亲昵，简洛予感觉有些别扭，但又说不出的愉快。心里的那点儿不真实，也被完全取代了，其实他并没有太多的奢望，只要这一刻还拥有，就已经足够了。
　　
　　秦谦锐抱住他，尽量不去碰到他受伤的手，“后面的事我会处理，你不用担心，好好唱你的歌。专辑的发行问题我会尽快开会重新定时间。”
　　“嗯。”简洛予点点头。放下心里的那些负担，简洛予也轻松很多。这几天虽然朝九晚五的，但失眠让他的身体有些吃不消，现在麻烦的解决了，简洛予也放松之余也感觉有些困倦。其实没人支撑的时候，自己好像无论怎样都能挺过来，等有人能在后面撑他一下的时候，即使能坚持，也会打心底将那股劲儿缓和下来。
　　秦谦锐给简洛予加了个抱枕，让他舒服的靠在自己身上。阳光将客厅晒得很温暖，时间也似乎就此停了下来。
　　“洛予。”秦谦锐的声音很低，带着一种郑重的感觉。
　　“嗯。”简洛予靠在他身上，慵懒地应了一声。
　　“搬过来和我一起住吧。”
　　“嗯？”简洛予睁开眼，意外地看着秦谦锐，“什么意思？”
　　“这房子从美国回来之后买的，打算以后让你搬过来和我一起生活。原本想这次忙完回来就带你过来看看，不过比预计的提前了，家里的东西还没买全，你一会儿上楼看看，需要什么可以列个单子，或者我们一起去买。要怎么布置也随你。”秦谦锐嘴角露出一点笑意，将这里的情况说给简洛予听，“这座小区的安保做得很好，你也不用担心有记者。外面的院子你想种什么，或者养宠物都可以。房子间的距离很大，空间很独立。”
　　简洛予微微有些发怔地听秦谦锐说着，可以说到目前为止，他都没有仔细的想过和秦谦锐一起生活，这在他的计划里是很久之后的事，况且当初他也不知道秦谦锐的打算。
　　“出了小区走五分钟，有一个很大的公园，吃完饭可以到那边散步。你要是不想走那么远，在小区里走走也可以，东面有个小型的广场，晚上也可以去那儿坐坐。这里的住户不算多，你出门也方便。”秦谦锐顺着简洛予的头发，“这里离市中心也不远，上班、吃饭买东西都很方便。你现在住的房子也不用买，就放着吧。有空想回去了，就回去住几天。”
　　简洛予坐起身，他没想到在自己还没时间考虑的时候，秦谦锐已经把以后对的生活的计划付诸行动了。
　　
　　秦谦锐拉开茶几下面的抽屉，将两把钥匙和一个门卡放到茶几上，随后又拿出产权证和一系列文件，放到简洛予手上。
　　简洛予翻了一下文件，都是一些购房合同和物业管理的东西。打开房产证，“简洛予”三个字赫然出现在户主栏里。他这才意识到秦谦锐为什么要让他看这些东西。
　　下意识的反应，简洛予将房产证塞到秦谦锐手上，“我不要你的东西。”
　　一些小的东西秦谦锐送了，他还敢收。可这样一幢别墅，简洛予觉得自己收不起。
　　“我的东西以后也是你的，你不想要也得收着。”秦谦锐知道突然送给简洛予房子，感觉有些突兀，但他并不想让简洛予误会什么，毕竟简洛予不是那些贪图钱势的小明星。他们在一起是因为彼此有感情，而不是为那些钱，“洛予，我是认真的想和你一起生活，并不是想包养你。房子是谁的名字并不重要，重点是你是不是愿意和我一起生活。”
　　简洛予低头考虑着。他知道秦谦锐不是那个意思，不过自己的确不想什么都用秦谦锐的钱。
　　“如果你觉得别扭，那添置家具的钱你来出。不过，以后的生活还是我来负担，你也别想那么多。”秦谦锐点了一下简洛予的鼻子，微笑道：“怎么样？和我一起生活吧？”
　　简洛考虑了一会儿，微微翘起嘴角，随后点点头，“嗯，不过还要再等一段时间，现在不行。”
　　“为什么？”见他同意了，秦谦锐也放下心来。有时候恋人太独立，自己也需要适时地让一步。不过无论简洛予要做什么，对他来说都尚可接受。
　　“专辑迟发，我已经上了将近半个月头条了，现在记者在我家楼下都没辙。怎么说也得等事情过了，被他们盯着搬家也不方便。”再让记者知道自己和秦谦锐同住，那就更麻烦了。还是等事情都过去了，专辑发行后再说。
　　秦谦锐点点头，“随你。今天晚上住这儿吧，好好睡一觉。明天早上我们一起去公司。”
　　“好。”能暂时避开记者对简洛予来说也是不错的事。重新躺回沙发上，简洛予闭上眼，不自觉地开始规划以后的事。
　　秦谦锐覆上简洛予放在沙发上的手，安静地坐着。明天他必须要和父亲谈谈，还有一些事需要查清楚。至于那些在背后乱说话的人，也是时候应该处理掉……
　　
　　安静的房子里，两个人相偎地靠在一起。简洛予慢慢睡了过去，秦谦锐也没有吵醒他，让他枕着自己继续睡。原本冷清的房子也因为彼此体温的融合染上了一层温馨的味道，家也越来越像个家了……




67

67、第67章 接受 ...
　　

　　次日早晨，简洛予醒来时床上只剩下他一个人。翻了个身，小心地不压到胳膊，右手拿过床头柜上的闹中，时间刚过九点。
　　眨了眨还没完全清醒的眼睛，简洛予坐起身。昨天他和秦谦锐聊专辑的事聊到很晚，加上一段时间他也没有好好休息，靠着秦谦锐在沙发上睡的那点时间根本不够。这回秦谦锐回来了，他的负担也放下了，所以躺在秦谦锐身边睡得格外沉，连秦谦锐起床都没感觉。
　　用摇控器打开窗帘，简洛予下床去洗漱。房子里的装饰和配套设施秦谦锐都跟他介绍了一遍，两人也讨论了一下还需要添点儿什么，让简洛予列了个清单，心里也有个谱。
　　洗漱完，简洛予穿着秦谦锐的衣服下了楼，这里没有他的衣服，所以只好挑了一件秦谦锐的家居服先穿着，虽然有点大，但这样的宽松感非常舒服。
　　餐桌上摆着外卖的早餐，旁边放了一张写得龙飞凤舞的字条――我先去公司了，你出门打电话让经纪人去接你。早餐热了再吃，公司见。From锐。
　　简洛予勾了下嘴角，将早餐放进微波炉里加热了一分钟，然后拿到客厅的茶几上，椅着沙发慢慢解决自己的早饭。
　　
　　电梯停在二十八层，秦谦锐走出来。秘书丝毫不敢怠慢地等在门口，昨天秦谦锐带走简洛予，并解雇策划部部长的事，博音的高层员工都已经听说了。对此秦晋没多说什么，也没人为策划部部长多说一句话。所以员工们也格外上心，不敢有丝毫懈怠。
　　秦谦锐一出电梯，就直接往办公室走，秘书跟在他身后等待吩咐，生怕漏听一个字。
　　“要签字的文件两个小时后送到办公室，下午通知各部门部长开会。打电话确认封涵的回国时间，安排接机。午饭订两人份送过来，简洛予来了让他上楼找我。”说完，秦谦锐推开大门，走进办公室。
　　“是，秦总……”秘书的声音被关在门外。随后工作区又进入了忙碌状态。
　　
　　办公室里，秦晋坐在椅子上看着走进来的秦谦锐。父子俩的表情一样严肃，也但同样冷静和沉稳。
　　拉开椅子，秦谦锐坐到秦晋对面，淡淡地扫了一眼桌上签完字的文件，没有多说什么。他知道自己的父亲今天肯定会在办公室等他，所以秦谦锐并没有叫醒简洛予，也没提及。既然是自己父母的问题，那就应该由他自己来解决，何况之前父母的做法已经让他很生气了。
　　放下手里的钢笔，秦晋架起腿，看着秦谦锐，“你现在应该在纽约处理公司的事，而不是坐在这里和我对峙。”
　　“如果您不来A市，我也不会现在回来。”秦谦锐说道，微抿的嘴角可以看出他的心情并没有比昨天好转多少。
　　“不管我在哪儿，你都不应该影响到自己的工作。”秦晋的眼里也有些许不满，“以前你从来不会这样，也不会冲动的跑回来。我觉得很失望，简洛予让你变得不理智了。”
　　“至少我没丢下工作，如果我真失去理智了，也不会把他留在这里，自己回纽约去。”秦谦锐一字一句地说道：“你和妈妈也让我觉得很失望。”
　　秦晋皱了下眉，“我们也是为你着想。你对简洛予了解多少？他的家庭，他之前的事情，还有圈子里的关系，他和你说过吗？”
　　“如果说关系，说背景，我们家比他要复杂得多。我也没全告诉他，这是我对他的保护方式，等时机到了，我会和他说清楚。”秦谦锐顿了一下，继续道：“至于他过去的事，我也不需要他说什么。其他的，相信以后他也会和我说。只是他还需要一些时间。”
　　秦谦锐并不是为简洛予开脱，他原本就是这样打算的。要了解一个人并不是一朝一夕的事，他既然选择了简洛予，那么就会给他足够的时间，用两个人都能够接受的方式，让简洛予慢慢和他说。
　　秦晋没有接话，只是凌厉地看着秦谦锐。
　　“洛予的家人，我可以花一点时间去了解或说服。但除了他的父母，从他选择我那天起，我也是他的家人。”秦谦锐微微扬起嘴角，语气里多了一点儿说不出的骄傲，“也会是他最重要的家人。”
　　“我和你妈妈也是为你着想，希望有一个不错的人和你一起生活。”秦晋看着难得露出笑意的儿子，低声道：“你知道，我们并不反对你喜欢男人。但如果你和简洛予在一起，以后要面对的事情还有很多。”
　　“嗯，我有准备。和洛予在一起，对我来说从来都不是负担。”秦谦锐收起那一点儿笑意，表情郑重地继续道：“我知道你和妈在担心什么，也理解和感谢。但我喜欢他是不受控制的，所以希望你们也能跟我一样喜欢并接纳他。”
　　秦晋沉默下来，办公室显得格外安静。
　　
　　通过这段时间的观察，他对简洛予也有了一些改观。虽然接触的很少，但秦晋还是可以感觉到，简洛予并不像杜毅说的那样。虽然停了他的专辑，也把人打发到策划部去了，但简洛予并没有因此颓废，也没有任何的自暴自弃。这在秦晋看来是非常可取的。
　　简洛予到策划部后，工作也很努力。他也偶尔听秘书之间小声说着简洛予被部长刁难的事，但简洛予终始没有抱怨什么。期间有工作的时候，会请假去工作，哪一方面都没耽误。更让秦晋意外的是，那个孩子竟然真的没有给秦谦锐打电话，就自己一个人硬撑着。
　　上次看到简洛予搬水往练习室走，那也是他第一次怀疑自己的作法是不是正确的，当然，这个怀疑也只是一瞬而过……
　　这次秦谦锐丢下工作跑回来，秦晋的确是有些不满，但更多的还是看到了自己儿子对简洛予的用心，也说明简洛予在秦谦锐心里的地位。他并非真的想难为自己的孩子，只是想透过自己的眼睛了解一下简洛予。秦谦锐这次不管不顾的回来A市，也说明他的确触到了秦谦锐的底线。
　　微微叹了口气，秦晋站起身，拍了拍秦谦锐的肩膀，向门外走。
　　“您要去哪？”秦谦锐也站起来，转身问道。
　　“秦氏的工作你不管，我还能不回去吗？”秦晋脸上仍是没什么表情，但语气已经缓和下来，“既然你已经准备好了，就自己处理。如果可能，圣诞节的时候带他回家来让你妈看看吧。”
　　“嗯，知道了。”虽然秦晋没明说，但秦谦锐知道自己的父亲已经算是接受了。
　　其实秦晋虽然很严肃，在生意场上也是叱诧风云的狠角色，可对自己的孩子，他向来都是宽容的，只要你的理由能让他接受，他也不会反对儿子的选择。如果这件事他认可，那么也会从中帮一把。
　　秦晋看看自己的儿子，轻轻摇摇头，走出办公室。心里也盘算着回去怎么和自己的夫人讲。
　　
　　见董事长走出来，秘书站起身，偷偷观察秦晋的反应。她们刚才都在担心这对父子会吵起来，但现在看来，应该是平和的解决了。
　　坐在外面的秘书快步走过去，帮秦晋按了电梯。半分钟后，电梯升上来。门一打开，简洛予走了出来。秘书尴尬地看着这个场面，下意识地后退了一步。
　　迎面见到秦晋，简洛予也没料道。今天他没叫经纪人来接，自己走出小区，打了车到公司。一进大门，前台的员工就告诉他，“总裁办公区来电话，秦总让你来了上楼找他”。
　　简洛予也没多想，便乘电梯上了楼。原本他以为秦晋不在，秦谦锐才叫他上去，没想到居然在电梯口遇到了。
　　“秦董。”简洛予回过神，礼貌地打了招呼，但也不知道接下去要说什么。
　　秦晋看了看他，开口道：“进去告诉谦锐，把桌上的文件都签完，还有一些等着处理的事，也尽快处理。别光谈恋爱不工作。”
　　简洛予愣了一下，才应道：“好，我会和他说。”
　　“嗯，进去吧。”秦谦锐也没再说什么，绕过简洛予进了电梯。
　　“嗯，您慢走……”话音刚落，电梯门便合上了。简洛予有些尴尬的抿了下嘴角，他可以感觉到今天秦晋的态度不太一样，但又不能肯定什么。
　　秘书拍拍他的肩膀，然后指指总裁办公室。简洛予微微笑了笑，走向那扇木制的大门。
　　
　　他推门进去的时候，秦谦锐已经坐在刚刚秦晋坐过的位置上开始工作了。
　　见简洛予进来，秦谦锐露出温柔的笑意，“怎么这么早就过来了，没多睡一会儿？”
　　“已经睡得很好了。”简洛予坐到一边的沙发上，犹豫了一下，开口道：“我刚刚在电梯口遇到秦董了。”
　　“嗯。”秦谦锐应了一声，等他继续。
　　简洛予将秦晋说的话转述给秦谦锐，“秦董没有难为你吧？”他也不希望秦谦锐难做，毕竟人家是父子。
　　“没有，他让你圣诞节和我一起回去。”秦谦锐也不想逗他，他知道简洛予对于自己父母的态度始终是很在意的，现在也是时候让他放下负担了。
　　“真的？”简洛予眼睛睁大了些，原本他觉得很困难的事，似乎在这一刻都迎刃而解了。
　　秦谦锐走过去，在他的嘴角吻了一下，“真的。我说过这些我会处理，你只要安心唱歌就好。”
　　“嗯。”笑意进入眼底，简洛予握住秦谦锐的手，“谢谢……”
　　“是我应该谢谢你。”秦谦锐回握了力度加重了些，“是你让他认可了，他才会同意。我只是表明自己的立场而已。”
　　简洛予笑着没再说什么。这段时间他的确有委屈，也在隐忍和坚持，但得到了现在这样的结果，之前的那些负面情绪也都随着秦谦锐的话烟消云散了。
　　
　　敲门声打断了两个人的空间，秘书推门走进来，将等待处理的文件放到桌上，并告诉秦谦锐，封涵的飞机明天中午到A市。
　　秦谦锐原本想安排秘书去接机，但简洛予要求自己去，有些事他也需要亲自向封涵解释一下。秦谦锐没有反对，毕竟封涵是简洛予的经纪人，他去接机也是应该的。
　　
　　下午，简洛予去音乐室练习。顾泽弈则坐在办公室里和秦谦锐聊着他查到的事，包括谁在秦晋面前说了不该说的，以及简洛予是怎么摔伤的等等。
　　虽然这次秦谦锐对简洛予的事知道的晚了些，是因为秦晋的封口。但他还是决定要在公司里洗一次牌，将那些没用的人踢出博音，杜绝此类事情再次发生。
　　至于sherry，秦谦锐原本并不想理她，原以为过一段时间，她就会回英国。只是没想到这个女人居然给他和简洛予惹出这么大的麻烦。简洛予可以只字不提，不去计较，但他肯定不能就这么放过她……



68

68、第68章 伤愈 ...
　　

　　当天下午，简洛予的官方网上便贴出公告，向歌迷们说明简洛予现在手伤的情况，并澄清公司没有任何想雪藏简洛予的意图，请大家不要被部分媒体的猜测误导。新专辑的发行时间正在商讨中，时间敲定后，会在官网上公布，也请歌迷不要着急。
　　公告一出，论坛里歌迷的留言又急速爆增。博音这样正面的解释也让原本因为专辑迟发而躁动的歌迷平静下来，等待专辑新的发行时间公布。
　　各大媒体也因为此公告撤回了记者。虽然没有新闻发布会，简洛予也没有出面回应，但这对歌迷来说已经足够了，媒体再追着不放也没有意义，何况对方是博音。
　　简洛予家楼下的记者离开后，秦谦锐将自己的车从车库取出来，开回公司。从手臂受伤后，简洛予就没再开秦谦锐的车。另一方面，也是为了避免被记者拍到，写出更麻烦的新闻。
　　
　　第二天上午，简洛予穿着浅灰色的风衣，戴着同色系的太阳镜，低调的出现在机场。双手插在衣兜里，站在电子航班公告前看着要接班次的抵达时间。太阳镜遮去了他大半张脸，没有引起太多人的注意，只有从他身边走过的人，才会回头看一眼。
　　简洛予是算准了时间才走进机场的。果然，没一会儿，广播开始提示从美国华盛顿飞到A市的航班已经抵达，将从三号通道出关。
　　听到提示，简洛予转身走向三号出口。
　　
　　安全出口的等待区里，已经有不少人站在那里，张望和等待着自己的亲朋好友。为了保持低调，简洛予站在不算太起眼的位置，他并不担心封涵找不到他，但是心里多少还是有点不安。
　　虽然自己是经过多方面的考虑才没有告诉封涵之前发生的事，但自己的缄默却也让封涵更加担心。他并不希望自己和封涵之前因此产生什么隔阂，毕竟相处这么长时间，封涵对他的照顾不是一句感谢就能够表达的。
　　
　　出口的玻璃门向两边打开，乘客们也陆续通过海关，拖着自己的行李走出来。封涵并没有和他们挤在一起，而是在人群离开的差不多的时候，才拉着一个小型的行李箱走出来。身上依旧是他喜欢的白色外衣。
　　摘掉太阳镜，封涵一眼就看到了等在那边的简洛予，随即拖着行李走过去。上飞机前，顾泽弈已经打电话告诉他，简洛予会来接机。他下飞机时还在想，会不会引起围观，所以等了一会儿才出来。见到简洛予把自己武装得不错，他的顾虑也随之打消了。
　　看到封涵走过来，简洛予微微的笑了一下，“封涵哥。”
　　“嗯。”封涵应了一声，“上车再说吧，别在这儿站着。”
　　简洛予点点头，和封涵一起往停车场走。他现在的手还不能开车，秦谦锐让博音的司机开车送他到机场，也算比较方便。
　　
　　将行李放到后备箱里，封涵上了车，和简洛予一起坐在后座上，司机发动车子，开上回市区的公路。
　　车内的安静持续了一会儿，简洛予开口打破了沉默，“伯父的身体好些了吗？”
　　“嗯。已经没事了。不过，还需要在华盛顿那边休养一个月。”
　　“嗯。”简洛予抿了下嘴角，歉意地说道：“抱歉，封涵哥。我不是有意瞒着你。”
　　封涵微微叹了口气，眉间透出些许疲惫，“不是你的错，是我疏忽了。因为我父亲病情，也没抽出时间看着这边的进展。”
　　“我不是不相信你，只是如果和你说了，你也得跟着着急。秦伯父这边也不一定会改变主意，所以……”与其让封涵两边都急，他还是愿意选择不说，这与是否信任无关。
　　“我知道。”封涵拍拍他的肩膀，昨天秦谦锐也特地给他打了电话，帮简洛予解释了一番，怕自己对简洛予有隔阂。其实他从始至终都没有怪简洛予，秦晋来A市也是谁都没有料到的事，只能说时机赶得不巧，“秦董的决定也就只有谦锐能改。不过以后不管有什么事，我在忙什么，你都要和我说一声，至少让我有个心理准备。”
　　“嗯，下次不会了。”简洛予点点头。这次的确是什么事都赶到一起来了，所以彼此都有些束缚，好在现在已经解决了，他也算松了口气。
　　
　　“你这胳膊怎么摔的？”封涵将目光落到简洛予还吊着的手上。
　　简洛予扯扯嘴角，“从楼梯上滚下来了。”
　　“嗯？”封涵皱了下眉，“在哪儿摔的？”
　　简洛予犹豫了下，才回答，“公司……”
　　公司？博音上下楼，基本都是乘电梯的，简洛予也没理由走楼梯吧。就算电梯坏了，要走楼梯，他也不是小孩子，不至于把自己摔成这样。
　　“已经没事了，下周就可以拆石膏了。”对于这件事，简洛予并不想解释太多，也不想让封涵担心，事情过去了就算了。
　　封涵看出简洛予的犹豫，也没再继续，将话题转到工作上，“接下来工作上有什么设定的安排？”
　　“储迪哥的节目周末会播。皓哲哥请我做他演唱会的嘉宾，也正在准备中。其他的还没定，谦锐说等你回来再商量。”简洛予说着最近的安排，其实也没多少工作。
　　“嗯，皓哲的演唱会对你来说是个不错的机会，好好把握。”虽然没有什么工作，但这对封涵来说也不是坏事，至少他可以放手安排，之前被推掉的工作也要接回来。再就是新专辑的发行，这才是重中之重。
　　“我知道。”简洛予点头。他对这次可以做叶皓哲的演唱会嘉宾也非常期待，叶皓哲的演唱会其实很少会请嘉宾，要请也都是同等天王天后级的人物。这次邀请他，一方面可以帮自己的新专辑做宣传，更重要的是对简洛予的肯定。
　　
　　回到公司，封涵就直接上楼去找秦谦锐了，加上顾泽弈，三个人在总裁办公室开始了小型的会议，讨论简洛予新专辑的发行，以及宣传的问题。
　　简洛予并没有参与讨论，而是跑到音乐室修改自己的新歌，既然要在叶皓哲的演唱会上唱，那他就要利用这段时间做到最好。至于专辑的问题，他相信秦谦锐会帮他把好关，封涵和顾泽弈也会尽力而为，所以他并不用为此担心。
　　楼上的三个人讨论到晚上九点多，敲定了一套计划，细节部分还要根据宣传期的具体情况做调整。这些都会由封涵负责，无需要简洛予操心。
　　
　　秦谦锐回到A市后，博音的一切工作又恢复了正常。没人再提起简洛予专辑推迟发行的事，简洛予也像之前一样每天睡到自然醒，然后到公司改他的谱子。或者干脆哪都不去，坐在家里写歌词。
　　储迪的访谈节目播出后，大家对简洛予也多了一分理解，专辑推迟的事也没有再被人指责。博音适时的公告也让这次访谈显得更真实，而非炒作。加上Season时期的人气，两人同台自然掀起一轮热议，收视率一路飙升，继续占据各大综艺节目收视排行榜首位。网上的视频点击也过千万，让储迪的节目升上了一个新的高度。
　　外面有封涵打理，媒体的目光也再次落到简洛予新专辑的宣传上，所有的事看上去都显得有条不紊，简洛予在增加暴光率的同时，也不会被记者多加打扰，日子忙碌中透着些许随意。
　　
　　而在这些平静下面，其实也藏着一些不平静。
　　杜毅私自挪用公司资金，被顾泽弈查到，秦谦锐借此理由，将杜毅解雇。而在这之前，顾泽弈也了解到，若不是杜毅在秦晋那边诋毁简洛予，秦晋也不会到A市，也就不会发生专辑推迟发行的事，造成博音的损失。
　　与此同时，杜毅的几个手下也因为各种原因，被清出公司。
　　秦谦锐要确保公司里都是自己的人，以免此类事情再次发生。其实这样的人员清理他早就想做了，只是一直找不到适当的理由，冒然解雇，会引起员工的恐慌。这次杜毅倒是给了他一个不错的理由，让秦谦锐轻松拔掉了这些没用的人。
　　Sherry也在秦谦锐来的第三天回了英国，一起不大不小的车祸刮伤了她的脸，加上身体多处骨折，已经被家里人紧急带回英国治疗。因为交通事故是sherry自己超速，撞到路边翻车造成的，所以责任只能由她一个人承担。
　　虽然sherry一直声称是因为有两台车一前一后别了她的车子才造成的故事。可当时时间已经很晚了，路上的车不多，也没有人能为她作证。那段路因为施工，电子监控没有开启，所以sherry也只能百口莫辩，好在没有造成其他的人员受伤。
　　而她脸上的伤也让整形医生纷纷摇头，有一道伤口太深，即使做整形，也无法完全去掉疤痕。Sherry发疯般地砸掉了病房里所有能砸的东西，但也为能改变事实，后果也要她一个人买单。
　　
　　这些，简洛予都不知道。秦谦锐也不需要让他知道。每次看到简洛予拿着笔在谱子上修改，或者在白纸上写下一段不算完整的歌词，秦谦锐都会露出一点儿笑容，然后继续做自己的事，相互不去打扰。
　　
　　经过半个多月的休养，简洛予手上的石膏终于可以拆了。早上，秦谦锐开车接简洛予吃早饭，之后两个人才去了医院。
　　秦谦诚今天不出诊，正坐在诊室写病例。昨天秦谦锐已经和他约好了时间，也不需要去骨科，秦谦诚帮简洛予拆就可以。
　　诊室的门被敲了两声，简洛予微笑着推门走进来，秦谦锐没有什么表情地跟在后面，随手带上门。
　　“来了。怎么样？一只手做事还习惯吗？”秦谦诚起身拉开椅子，让简洛予坐下。
　　“还能应付。”简洛予坐到椅子上，看秦谦诚去拿要用的东西。
　　秦谦锐坐到简洛予旁边，没说话。严肃的表情让秦谦诚笑得有些尴尬。
　　“哥，你别这么看着我。”将东西放到桌子上，秦谦诚开始帮简洛予拆纱布。
　　秦谦锐看了他一眼，说道：“爸到A市来，你怎么不和我说？”
　　“爸突然过来我也很意外。”秦谦诚边说边细心地处理着简洛予胳膊上的石膏，“他不让我告诉你。虽然我没通知你是不对，但也是应该给他一个机会，重新了解洛予。”
　　秦谦锐没接话。
　　简洛予低头看着自己的胳膊，安静地听着。
　　秦谦诚继续道：“也不知道谁在他面前乱说了洛予的事。你也知道爸爸这个人，要让他改观，就得让他自己了解。”
　　“嗯。”秦谦锐低应了一声。对于秦晋，你说再多，也不如让他亲眼看到更有说服力。
　　“结果应该还不错吧？”秦谦诚笑着眨眨眼睛，这次问的是简洛予。
　　简洛予笑了笑，算是肯定了他的话。
　　“那就行了，圣诞节咱们一起回去。”这个结果也是他意料之中的。其实秦晋并不难说服，关键是要用对方式。硬碰是不行的，这种事只有秦谦锐敢做，所以秦谦诚选择比较温和的方式，虽然可能要花点时间，但只要简洛予是好的，就早晚可以让秦晋改观。
　　“没有下次。”虽然秦谦诚也是出于好心，但也着实让秦谦锐担心了一把。
　　“我知道了。”秦谦诚笑笑，继续处理简洛予的手臂。
　　
　　拆掉石膏的手臂轻松不少，简洛予晃晃胳膊，也不觉得疼。秦谦诚开了张单子，让他去拍个片子确认一下。简洛予也走了一次医生家属的内部关系，很快拍好并取了片。
　　秦谦诚看了X光片，确定没事后，秦谦锐也没多留，带着简洛予离开医院。让秦谦诚专心工作。
　　
　　路上，秦谦锐给简洛予买了盒点心，说是他乖乖听医生话的奖励。
　　简洛予哭笑不得地接过来，“我又不是小孩儿。”
　　“差不多。”秦谦锐帮他打开盒子，继续开车。
　　他记得自己和秦谦诚小时候生病去医院，回来时母亲都全给他们买一盒点心，一方面是奖励，另一方面也是希望他们能快点好起来。虽然他和秦谦诚生病的次数并不算多，但这种方式却留在了他的记忆里。
　　简洛予拿着各式的点心慢慢吃起来，“回公司吗？”
　　“送你回家。”秦谦锐的语气带着些不容拒绝的意思，“今天回去休息，明天再工作。”
　　简洛予点点头，没有反对。在家里他也一样可以写歌，其实没有太大分别。
　　
　　石膏拆掉后，简洛予开始潜心准备演唱会的现场演出。词曲已经写完，简洛予把更多的精力用在演唱上，他也希望能通过这首歌将自己的心情呈现出来。叶皓哲抽空来音乐室听试听，然后满意地点点头，没有提出任何需要修改的地方，也是对简洛予独立写歌的肯定。
　　封涵在与策划部和音乐部重新讨论后，按照秦谦锐的意思，准备在简洛予的新专辑中附赠一张EP，收录简洛予自己写的两首歌，也算是对歌迷们的补偿。
　　原本EP的歌是想交给音乐部写，但叶皓哲说简洛予的歌写得很出色，完全可以收录。所以在与秦谦锐、顾泽弈和叶皓哲再次商量后，决定用简洛予自己写的歌，相信这个消息也会让简洛予非常高兴。
　　
　　就在博音这边一切都商讨就绪的时候，康越凡的新专辑也在大手笔的宣传中成功发行，全力挤占市场……
　　
作者有话要说：更新了。
 我还是很期待洛予在演唱会上的表现的。



69

69、第69章 情歌 ...
　　

　　康越凡的专辑推出后，各大媒体和报纸版面就相继展开报道，也让简洛予的新闻随之减少许多。这对简洛予来说并没有什么影响，他现在要做的就是沉静下来，好好准备接下来的工作。现在正是他需要积累的时候，低调也给了他远离媒体的机会。
　　康越凡这次的新专辑，前期宣传做得并不多，大概也是想给歌迷一个惊喜，用以刺激市场销量。虽然之前的酒驾事件，让他被雪藏了一段时期。但很多时候，歌迷和媒体都是健忘的，酒驾新闻的平息也为康越凡的复出铺平的道路。加上那次事件并不算重大事故，天盛和康越凡只要拿捏好态度和分寸，公开道歉并改正，歌迷还是愿意给康越凡改正的机会。只要有歌迷的支持，对媒体来说就是很好的新闻卖点。
　　毕竟康越凡还年轻，年轻犯下的不算严重的错误，大众的包容度还是很大的。而康越凡的这次复出后，也变得稳重许多，说话也显得很谦和，大幅度地迎得了媒体的好感。只是很难说康越凡是真的改过，还是说只是暂时的伪装。
　　
　　不过，无论康越凡如何，在简洛予看来，都与他无关，他也从没放在心上，就像博音从来没把天盛当回事一样。
　　经过几天的筛选和伴奏编曲，简洛予附赠发行的EP准备收录两首歌。单曲不需要拍MV，相对的，工作进度就非常快。与此同时，简洛予的官网上也发出消息，专辑于两周后发行，并附赠单曲EP作为补偿。这大大提升了歌迷的期待度，官网的歌迷会人数每天以三位数上升，论坛的贴子也被刷得很热闹。
　　当然，这些简洛予是没关注的。
　　秦谦锐忙于他去英国期间，公司落下的工作。另一方面，顾泽晔又带来了一份非常有诱惑力的生意，秦谦锐也要抽出时间和他具体商谈。所以这次简洛予的EP录制，他并没有陪着。
　　简洛予也是以工作为主的人，对此并没有任何意见，欣然地赶秦谦锐去忙，自己和博音王牌录音师在录意棚里录歌。只用了一天半的时间，就完成了两首歌的录制。也许是因为歌是自己写的，对歌曲内容的感触很深，情绪也很容易融入歌里，加上他无可挑剔的声音和演唱技巧，录制进行的异常顺利。连一向要求颇高的录音师也频频竖起拇指，表示赞赏。
　　之后，单曲开始进厂灌录，等待发行。简洛予也能暂时休息一下。
　　
　　在简洛予忙着EP的这段时间里，储迪在封涵的推荐下，从原先的公司跳到了知名的经纪公司DR娱乐旗下。随他之后，祁耀也签到了DR，两人再度属同一家公司。接触的机会也成倍上升。
　　DR国际娱乐集团与博音一样是走国际路线的，和博音也有长期的合作关系。近年来，也在继博音之后，努力地开发着国内市场。这次封涵将储迪介绍过去，也是因为DR在综艺节目这方面做得很出色，适合储迪的发展。
　　同样，音乐实力不俗的DR对祁耀来说，也是很好的选择，公司也非常欣赏祁耀的音乐风格，双方一拍即合，给的分成也十分可观。更何况储迪在那里，祁耀也没有拒绝的理由。
　　原本祁耀和储迪想低调的签约就好，但DR这样的公司，又签到他们这样当红的艺人，想低调也是不可能的。两人的签约记者会办得很风光，报纸也大篇幅地报道他们签约DR的事。作为屈指可数的DR亚洲地区签约艺人，祁耀与储迪的身价也翻了好几倍。
　　简洛予接到储迪的电话后，也诚心地谢了封涵。他开始只希望封涵能帮储迪找个不错的公司，尽量远离潜规则。没想到封涵居然能把他们推荐到DR，相信以后储迪和祁耀的发展只会更顺利，也可以最大程度地避开圈子里的阴暗面。
　　封涵笑笑，也没多说什么。他也有自己的考量，DR与博音的合作关系有利于两家艺人同台。换句话说，以后对他们对简洛予的发展也是有帮助的，毕竟Season的影响力还摆在那儿。
　　
　　一切都在有条不紊的进行着，同时，等待以久的叶皓哲世界个人巡回演唱会也正式拉开了序幕，A市也是这次巡演的第一站。
　　
　　简洛予睡到中午才醒，吃过早饭给秦谦锐打了通电话，才让封涵来接他去公司。原本演唱会应该是一件很紧张的事，但昨天叶皓哲打电话来，让他睡到自然醒再去公司，这样精神会比较好。简洛予也没拒绝，既然主角都这么说了，他这个嘉宾也可以相对放松一些。
　　听封涵交待完接下来的事，两个人也到了公司。秦谦锐今天不在，简洛予也没上楼，直接去音乐练声。叶皓哲给他的个人表演时间很充分，简洛予也要撑起场，毕竟台下都是叶皓哲的歌迷，并非他的。
　　
　　练完声，又做了些准备工作，简洛予吃了点儿水果，然后跟封涵一起到了会场。进了休息室，叶皓哲正在和工作人员做最后的协调，后台到处一片紧张的气氛，倒是叶皓哲显得很轻松，不时的和身边的助理说着话，并随手拿过旁边的点心吃两口。
　　见简洛予和封涵进来，叶皓哲笑着让出个位置给封涵，然后塞了块点心给简洛予，让化妆师给他上妆。简洛予心里最后的那一点紧张也随之消失得无影无踪，坐在化妆镜前，让化妆师帮他收拾。
　　“你们从公司过来的？”叶皓哲靠在沙发上，虽然他让简洛予睡到自然醒，但从他眼底还是可以看去几分倦意，估计昨天晚上并没有睡太好。
　　“嗯，你都准备好了？”封涵看看他。此时，一些预祝巡演成功的花篮已经陆续地摆到走廊上，空气中也弥散着鲜花的香味。
　　“嗯。”叶皓哲点点头。从来出道以来，他的演唱会办过不下百场，这种场面见得多了也会习惯。当然，这种习惯并不是坏事，平常心可以让他发挥得更好。顿了一下，叶皓哲挑着嘴角，问道：“谦锐还没回来？”
　　封涵偏了下头，笑道：“应该会直接过来吧。”
　　叶皓哲看向坐在镜子前的简洛予，笑得别有深意。而此时，简洛予正闭着眼上粉底，没有看到。
　　
　　傍晚，早早就围在会场周围的歌迷在工作人员和保安的安排下，陆续进场。原本略显空荡的体育场也渐渐热闹起来。叶皓哲的歌在会场中循环播放着，歌迷拿着统一派发的荧光棒和一些小的周边，有序的坐到自己的位置上。
　　面边的热闹并没有影响后台的忙碌和休息室里的安静。简洛予换好衣服，坐在沙发上翻杂志，叶皓哲套上外衣，让服装师帮他带配饰。杂志的内容简洛予并没有看进去，只是随意的看着一些图片，心里还在想上台的事。
　　一个小时后，天完全黑下来，在工作人员的提醒下，叶皓哲最后检查了一下自己的耳麦，然后很孩子气的与简洛予击了下手掌，大步向舞台走去。
　　简洛予看着他的背景，露出一抹欣赏的笑容。在工作人员都跟过去后，自己也走到舞台的一侧，看着偌大体育场上的热闹。
　　
　　可容纳三万人的体育场座无虚席，蓝色的荧光棒汇成一片，就像是欢呼谱写出的节奏。每个人都在用热情感染着现场，同时，也在被别人的热情感染。
　　舞台下最中间是一排VIP区，这里坐的都是叶皓哲请来的朋友，今天博音的高层也会出席，包括秦谦锐和顾泽弈。虽然和其他地方相比，这里要显得暗一些，但角度和视听感却是最好的。
　　在简洛予的角度，看不到VIP区的人，不过相信这个时候秦谦锐应该已经到了。正想着，口袋里的手机震了一下，简洛予拿出一看，是来自秦谦锐的短信――
　　我已经到了，结束后在后台等我。期待你的声音。
　　简洛予看着手机屏幕，笑了笑。然后回了一句“知道了”。不需要太多的话，这样就足以传达两个人的心意。
　　
　　舞台上的灯光暗下来，开场音乐响起，歌迷的尖叫声更大了些。华丽的意境中，叶皓的演唱会正式开始。
　　作为天王级的歌手，叶皓哲可以很好的控制着整个演唱会的节奏，并调动着歌迷的兴奋感。歌迷的情绪也在叶皓哲的音乐里越发高涨，与他做着互动。
　　开场的三首快歌唱完后，叶皓哲简单地与歌迷做了些交流。这样自在的交流也拉近了他和歌迷之间的距离，每一个小小的玩笑都可以引起歌迷的尖叫。
　　随后，进入演唱会的慢歌阶段，歌迷跟着节拍整齐的摇着手上的荧火捧，也让歌曲显得更加浪漫。
　　叶皓哲的声音很有磁性，唱歌的时候总能抓住人的听觉，加上音乐和歌词的部分都很不错，能有今天的成绩也是情理之中的。
　　
　　几首慢歌之后，叶皓哲从高脚凳上站起来，微笑着开口道：“今天的演唱会我请来了一位嘉宾，大家能猜到是谁吗？”
　　台下的歌迷们也是有些意外，他们知道叶皓哲的演唱会基本都是自己撑满全场的，而且以他实力，也根本不在话下。
　　听着歌迷纷纷喊出自己猜到的歌手，叶皓哲继续笑道：“这次公司的保密工作做得特别好，官网上也没公布。如果谁能猜到，就送他的签名专辑。”
　　这时，就听到台下开始有几个人喊简洛予的名字，随后声音越来越大。
　　叶皓哲笑着点头，“这么多人都猜到了，不知道他能不能把专辑打折卖给我，再附送签名。”
　　台下的歌迷笑起来。
　　叶皓哲也不再多说，现场让给简洛予，“好了，下面有请我的特别嘉实，简洛予。”语毕，叶皓哲被升降台带下来，舞台全部暗下来。
　　
　　安静过后，场内响起幽缓的钢琴曲，优美的曲调似乎给热闹的气氛注入了一股清泉，有一种说不出的美妙。大屏幕亮起，首先出现的是明亮的月光，镜头慢慢拉远，月光下一株茂盛的大树显得优美神秘，树的两边是白色的罗马柱连成的回廊。一切看上去是那么幽然静谧，充满神秘感。歌迷们很快被这样的场景吸引，心也被带入情景中。
　　慢慢的，随着钢琴曲的走高，立于中间的大树上闪出金色的光点，如同星星挂在树上，唯美的不可思议。随后，台上亮起蓝色与白色的灯光，照亮了舞台中间用白色帷幔搭成的象征宫殿的圆顶和立柱，应出一片浅蓝。地上也用白纱铺成六角形，橙色的光亮在上面点缀出点点明艳的星火。暗光的四周呈现出星空的图案，与歌迷手中的荧光棒融为一体。
　　舞台中间慢慢升起，简洛予坐在白色的钢琴前，缓缓出现在舞台上。升高的圆形台位于六角型纱幔中央，将纱幔带起一些弧度，星火的光亮也变得更加立体。
　　简洛予穿着一身白色的窄版西装，衣扣随意地解开着，里面是一件同色的丝制衬衫。微闭的眼睫投下淡淡的阴影，手指落在琴键上，弹着悠扬的曲子。台下看去，简洛予的位置正位于屏幕上那颗闪着星光的树下，与整个背景契合的恰到好处。
　　整个气氛被他带得安静下来。在一段前曲之后，音乐开始进入歌曲的前奏，简洛予的歌声也在整个会场响起。
　　清澈的声音将所有人都带到了属于简洛予的世界里，中音的澄澈吸引着每个人的听觉，让人不觉地陷进入，体会他想唱的心情，了解他的想法。
　　
　　孤独的夜晚满天星辰相偎闪烁
　　温柔的微笑轻唱着歌谣
　　爱情寄出了珍贵的礼物
　　亲吻落在嘴角我想伸手拥抱
　　微风吹动发丝我听到你的声音
　　……
　　
　　简洛予的嘴角露出一点笑意，完全沉浸在自己的回忆里，唱着属于自己的歌。
　　小提琴、吉他与鼓点融入钢琴的伴奏中，将歌曲带上第一个高点。凛然纯粹的声音诠释着一种美好，遇见恋人的心情敲击着在场每一个人的心弦。
　　
　　这首歌是他在想念秦谦锐的那段时间里，迸发出的灵感。从音乐到歌词，简洛予都倾注了许多感情。回忆着过去，以及曾经不敢去想的未来，现在能握在手里的非常真实。这并不是他第一次写歌，却是第一次为一个人写。
　　虽然这首歌还不能表达全部，但对简洛予来说，它是一份真挚的感谢，也希望秦谦锐能感受得到。
　　在录音室录这首歌的时候，简洛予还要求录音师保密，只希望能在今天给秦谦锐一份礼物。
　　
　　你是我的情歌无需任何音符
　　眼神的温柔是最好的附和
　　无论时光如何流逝我也能找到自己
　　因为是你我放肆着所有回忆
　　
　　你是我的情歌带走了所有寂寞
　　微笑的虔诚是最美的合声
　　无论愉快还是难过我都愿用心记录
　　只写给你我最用心的情歌
　　……
　　
　　歌声带来的感动让所有人都在用心聆听，指尖的颤动带着说不出压不住的情绪，让人想微笑，想尖叫……却只能坐在这里认真听着。
　　空灵的高音让现场每个人为之震颤，温馨的感动平实的让人想落泪，想附和。
　　秦谦锐坐在台下，目不转睛地看着台上的简洛予。简洛予的歌他听得懂，也完全能理解他要表达的意思。其实自己和简洛予在一起这么长时间，简洛予都是比较内敛的，没有主动说过喜欢，也没做出太多亲昵的举动。当然，他也并不需要简洛予做什么，只要接受就好。
　　今天简洛予用这种方式表达着感情，秦谦锐也着实有些意外。他只知道这是简洛予收入到EP里的歌曲，却还没空出时间去听。嘴角的笑意融入眼底，秦谦锐现在很想抱住简洛予，简洛予给他这样的惊喜，对他来说已经可以代替一切。
　　
　　坐在秦谦锐旁边的秦晋微微皱了下眉，随即露出释然的浅笑。他回到伦敦和自己的夫人说了简洛予的事，秦夫人忍不住好奇，非要亲自来看看。正好叶皓哲打电话邀请他们来看演唱会，简洛予又是嘉宾，秦晋就索性答应下来，陪着夫人今天上午到了A市。
　　秦晋转头看着听得认真的夫人，脸上也多了些许无奈。之前，他并没有认真听过简洛予的歌，更不要说现场了。所以在简洛予声音通过音响敲击着耳膜的时候，他也不得不承认那一瞬间的震撼。之前的那也非议也被秦晋彻底抹杀在过往里，这样的简洛予，即使没有秦谦锐，只要肯给他机会，他就能表现出让人为之惊讶的音乐实力。
　　在叶皓哲的演唱会上，没有任何自己的歌迷，却能让所有人都用心去听他的歌，这就简洛予带给所有人的感动。这样的实力根本无庸置疑。
　　看着秦谦锐的笑意，秦晋觉得自己之前的确是太埋没简洛予了。也许家里人很重要，曾经的过往也会有影响，但就是这样的简洛予，在认真地走着自己的路，努力地唱着自己的歌，用心地爱着让他觉得安心的人。
　　秦晋找不出自己还有什么理由反对。
　　没有打扰自己的儿子，秦晋在自己的夫人耳边说着什么。秦夫人点点头，继续将目光转回台上。
　　
　　台上的灯光变化着角度，两束白色的灯光照常下来，一束落在简洛予身上，让远处的观众可以更清楚地看到他，另一束光线略暗地落到秦谦锐身上，混在台下的光线中，并不明显，但从简洛予的角度却可以清楚的看到。
　　微微侧过脸，简洛予嘴角微扬。进入副歌和高-潮后，感情释放得更纯粹。提高的音调让现场的配乐更有张力，声音与音乐完美地结合，真切地表达着一种感谢的心情。
　　简洛予看着秦谦锐的脸，这一刻，三万人的会场在他的音乐里，只剩下他们两个人……
　　
　　希望每天醒来你依旧在身旁
　　感谢你说会照顾我感谢你告诉我什么是永远
　　
　　你是我的情歌告诉天空放晴
　　曾被忘记的爱情那些心痛的场景
　　你的眼眸抚平所有伤害
　　让我拿起笔只为你写情歌
　　……
　　
　　音乐在简洛予的歌声中，划下最后一个音符。手指离开琴键，灯光也暗下来。
　　会场在安静了几秒后，瞬间暴发出超分贝的尖叫和掌声，似乎要掀翻会场的顶棚。歌迷晃着手里的荧光棒，起身鼓掌。
　　灯光再次打亮，简洛予拿着着麦克风走到面前，脸上还带着微微的笑意，点头向大家表示感谢。其实他今天只是想唱给秦谦锐听，毕竟这场演唱会，他只是配角。没想到，居然会有这样的效果。
　　“谢谢。”简洛予笑笑，“很高兴能来做皓哲哥演唱会的嘉宾，也非常高兴大家能喜欢我的歌。”
　　与台下的歌迷寒暄了一会儿，换好衣服的叶皓哲再次走上台。两个人又合唱了一首叶皓哲的歌，简洛予在与歌迷挥手道别后，回到后台。这次的任务也算顺利完成了。
　　
　　下了台，封涵拍拍他的肩膀，没有多说什么，但眼睛里已经很明显的表示出满意。每次简洛予上台，都能让他为之骄傲，所以封涵也从不怀疑自己带简洛予的正确性。他希望看到简洛予耀眼地站在更高的舞台上，也希望看到所有人都为简洛予喝彩。
　　回到休息室，简洛予拧开矿泉水喝了几口。完全放松下来，他才觉得自己有些饿了，从下午到现在，他都没有吃东西。
　　正想着要不要出去问工作人员拿点儿点心，休息室的门就被从外面推开了。简洛予回过头，秦谦锐走进来，并反手锁上门。
　　简洛予笑了笑，刚想开口，就被走过来的秦谦锐堵了回去。
　　
　　吻落在唇上，没有先前的温柔，似乎更多的带着一种占有和掠夺。秦谦锐的味道弥散在鼻间，体温在唇齿上晕染开，简洛予闭上眼，伸手勾住他的脖子……
　　吻越发肆意起来……

　　作者有话要说：这一章酝酿了很久，把自己想表达的都写了出来，希望大家也能感觉到那种气氛。歌词的部分前面还有一小段，这里就略去了。这些我想已经能够表达简洛予对秦谦锐的感情了。【PS：有不足的地方，大家还请见谅。我也是第一次写歌词，感觉到了就好。】




70

70、第70章 爱情 ...
　　

　　将简洛予压在有些凌乱的沙发上，秦谦锐欺身继续吻他。简洛予躺在沙发上，单手抓着秦谦锐的外套，体温由嘴唇蔓延到全身，呼吸也热得不够真实。
　　回应着侵入口腔的舌头，纠缠间简洛予总有一种要被吞掉的错觉。秦谦锐的吻不温柔，带着一种让人妥协的征服感。不是他不想让吻细腻些，只是面对眼前的简洛予，他也有些无法控制的想要占有。
　　舌尖扫过口腔内壁，刺激着简洛予的敏感区，不时含住他的嘴唇吮咬，简洛予轻哼着，手也用力环住秦谦锐的脖子。舌页摩擦带起的温度让他们难以自拔的不断深入，简洛予含住秦谦锐的舌尖，用嘴唇轻轻抿舔，感受着温软的表面，也带着一种似有似无的撩拨。
　　被简洛予的回应挑起更高的兴致，秦谦锐一手向下，拉出简洛予衬衫的边缘，随后向旁边用力一扯，伴着轻微的撕裂声，扣子四处崩开，简洛予胸前暴露在空气中，感觉到一丝凉意。
　　甜腻的吻挤压着肺部的空气，简洛予沉浸在秦谦锐带给他的诱惑里，甚至忘记了如何呼吸。在他快要透不过气来的时候，秦谦锐适时地放开他，开始亲吻简洛予的颈项和锁骨。
　　喘过气来的简洛予找回自己的思绪，轻轻推了秦谦锐一下，低声道：“会有人进来的……”
　　“我锁门了。”秦谦锐并没有停下的意思，继而掐住简洛予胸前的突起，指尖用力的揉捏着。
　　简洛予轻哼了一声，有些想躲，却被秦谦锐压制的无法逃避，只能喘息着说道：“嗯……晚上还有皓哲哥的庆功宴，你……”他可不想带着吻痕出席，也不想到时候说些尴尬的谎言来掩饰。
　　“一会儿让封涵帮你说一声，不去了。”说着，低头咬住被捏的泛红的胸前，有慢慢的划着圈，不时的吮咬一下。
　　简洛予压着嘴边的呻吟，弓起上有些想躲。许久没被碰过的身体敏感地泛出淡淡的粉红，简洛予抓着自己最后的理智，推推秦谦锐，“别在这儿……”
　　听到简洛予低哑的声音，秦谦锐抬起头，在他耳边轻咬着，“不拒绝？”
　　简洛予偏过头，耳垂的温湿让他眯起眼睛，轻喘了两下，抬眼道：“我有拒绝的理由吗？”
　　秦谦锐轻笑一声，抱着简洛予坐起身，让他跨坐在自己腿上，认真的看着简洛予，“今天我不想放过你了……”
　　之前很多次，简洛予躺在他身边，秦谦锐都想扯开他的衣服，用力的抱他。但最后也只是变成了一个亲吻，他不想难为简洛予，直到现在也一样。
　　简洛予拉了一下自己已经扣不住的衬衫，额头抵在秦谦锐的肩膀上，没有说话，倒更像是默认了。
　　秦谦锐也没再多说，温柔地帮简洛予整理了一下衣服，扣上西装外套做遮掩，随后牵着他离开会场。
　　
　　演唱会在一片热闹的尖叫声中结束，叶皓哲一边将麦克风递工作人员，一边用纸巾擦着额头上的汗，虽然现在晚上的天气已经有点冷了，但几首快歌跳下来，也不免热出汗来。
　　平复着有些急促的呼吸，叶皓哲走向自己的休息室，后面的收尾工作助理和其他工作人员会做，完全不需要操心，他现在要做的就是休息一下，然后换衣服参加晚上的庆功会。
　　今天演唱会的整体效果比他预想的还要好，尤其是简洛予出场的那部分，似乎在现场，面对秦谦锐，简洛予的感情释放得更彻底，比在音乐室练习的时候还要好得多。
　　这首《你是我的情歌》原本他想向简洛予买版权，做一次翻唱，但今天听到现场，叶皓哲感觉自己没办法将感情投入到那个地步，所以这首歌只能简洛予来唱，而且只是唱给秦谦锐听的。对此，他有一点羡慕，也有一点嫉妒，这些都是他所没有的，也是他偶尔会想要的……不明显的情绪和欲-望，往往才是最磨人的。
　　不过，让简洛予为他写一首歌还是可以考虑的。
　　推开休息室的门，叶皓哲没有看到应该等在这里的简洛予，只有封涵坐在沙发上看着杂志，前面的小茶几上放着几颗散落的扣子，见他进来，封涵抬头看了他一眼。
　　“洛予呢？”叶皓哲解开外衣，看了看茶几上有些眼熟的扣子，没太在意地开始换衣服，完全不介意封涵在这儿。
　　封涵继续翻着手里的杂志，不急不缓地说道：“被秦Boss带回家潜了。”
　　封涵的“潜”字明显带着些调侃的成分，以秦谦锐和简洛予现在的关系，两个人之间根本谈不上这个字，但他和顾泽弈、叶皓哲闲聊的时候，还是会玩笑似的把这个字用到两人身上。
　　“嗯？”叶皓哲转头看向封涵，笑道：“终于是忍不住了啊。不过，好歹也等我庆功会结束吧。”此时，他才想起来，那几个扣子好像是简洛予衬衫上的。
　　“我知道的时候，他们已经跑了。”让简洛予回休息的后，他和几个特地来看演唱会的赞助商聊了一会儿，看到简洛予的现场，也让不少赞助商有意请简洛予做代言。
　　还没等他和那些人聊完，就收到来自秦谦锐的电话，秦谦锐在电话那边只说了一句话，“我带洛予回家了。”说完就直接挂了电话。之前看到秦谦锐直接走进休息室，他就猜到简洛予这次是跑不掉了，只是没料到秦谦锐就这么干脆的直接把人带走了。
　　不过，秦谦锐是老板，他也没什么可说的。
　　“那后天单独请他。”叶皓哲换上衬衫，整理着自己有些凌乱的头发。
　　“你等他后天能下床再说。”封涵扬着嘴角，把手里的杂志放到一边。
　　叶皓哲还想说些什么，敲门声打断了他的话。封涵起身去开门，助理抱着一捧蓝玫瑰站在门口。
　　“封哥，刚收到的花，说要亲手交给皓哲。”按理来说别人送来的花都无需要交给叶皓哲，毕竟其中还有不少歌迷送的，叶皓哲也收不过来，其实都是助理代劳。但送这束花来的貌似保镖的男人看着就很不简单，而且能进到后台来的，多少都有些关系。助理犹豫了一下，还是带花来交给叶皓哲亲自处理。
　　封涵接过花束，点了下头。
　　助理说了声谢，转身去忙自己的事了。
　　“谁啊？”放下梳子，叶皓哲问道。
　　“助理送花过来，让你自己收。”虽然不知道是谁送的，但封涵直觉这个人他应该是认识的。
　　叶皓哲疑惑的走过来，一大捧蓝色玫瑰搭配着情人草和满天星，很华丽，也有些扎眼。抽出花束中的卡片，上面的字让他愣了一下，随后将卡片撕成几片，花也被从封涵手上接过来，一并丢进旁边的垃圾桶里，没有任何犹豫和留恋。
　　封涵不动声色地叹了口气，也猜到了送花的是谁，但并没有多说什么。
　　叶皓哲转身去拿自己的外套，和封涵一起离开。
　　在休息室的垃圾桶里，绝对可以看到被撕掉的卡片的一角，卡片上没有多多余的字，只有右下角的残片上写有一个字――晔。
　　
　　别墅的卧室内，衣服凌乱地丢在地上，拉紧的窗帘让室内显得更加私密，暖黄色的床头灯散发着幽暗的光，也增加了一抹暧昧的气氛。
　　简洛予赤-裸地躺在床上，手指勾住枕头边缘，起伏的胸膛和低声的喘息充斥着房间，格外诱人。秦谦锐亲吻着他平坦的腹部，舌尖留下一片水痕。和简洛予的白皙纤瘦相比，秦谦锐要结实得多，浅麦色的皮肤平整坚实，漂亮的肌肉线条充满力量，彰显着一种爆发力和占有欲。
　　双腿被分开，敏感的地方被温热的口腔包裹住，简洛予闷哼了一声，微微皱起眉。太久没被碰地的身体，意外的敏感，让他有些承受不住，差一点就泄了出来。他与秦谦锐分享过亲吻，分享过拥抱，却是第一次做这种事。从离开天盛后，他就一直忙于工作，秦谦锐也没有进一步的举动，简洛予已经快要忘记欢愉的滋味了。
　　不过，忘了也好，就当是第一次来感受，没有屈辱的投入其中，体会真正意义上的做-爱。
　　
　　铃口被舌叶时快时慢地扫过，简洛予喘得更急了，腿也不自觉地并起来，却被秦谦锐用力的按在大腿内侧，向两分开，手指摩挲着腿上细致的皮肤。
　　“嗯……谦锐……”简洛予伸手抓着秦谦锐的头发，身上透出的粉红更加明显，“别……不行……”
　　秦谦锐放开他，转而用手套-弄，另一只手伸到简洛予身后，揉按着温热的入口，“放松……”染上情-欲的眸子变成墨蓝色，声音也多了一层低哑的性-感。
　　简洛予放松身体，感觉着手指的侵入。身上的痕迹他只要稍稍低下头就可以看到，现在的秦谦锐似乎失了平时的温柔，却又带着压抑的温柔。
　　亲吻着简洛予的嘴唇，逼着他回应自己。手指借着润滑液继续向内扩张，指尖触到的柔软□让秦谦锐想就这样直接冲进去。放开简洛予已经快到极限的分-身，将简洛予修长的腿缠到自己身后。
　　额头渗出一层薄汗，身体在被体内的手指触到那一点敏感时，不受控制的颤了一下，压在嘴边的呻吟也叫出声来。简洛予伸手抱住秦谦锐，绯红的脸埋在秦谦锐的肩膀上。
　　秦谦锐笑了笑，抽出手指，在他的耳边亲了一下。随即没给简洛予任何喘息的机会，将自己的□送进简洛予的身体。
　　“唔……”□被撑到极限的痛楚让简洛予眼里氤出一层水气，身体被填满的感觉让他有些遥远和陌生，涨疼中也多了一种满足，抱着秦谦锐的手收紧了些。
　　秦谦锐抚摸着简洛予的背，帮他放松。在他耳边低声道：“我们之间，不需要condom。”他还记得第一次在宾馆的房间里见到简洛予时，简洛予说的话。他从没觉得简洛予脏，肮脏的其实只是那些人的心。
　　何况现在的简洛予完全是属于他的，干净的属于他……
　　简洛予蹭着秦谦锐的脸侧，心理也的情绪也变得有些复杂。从床头柜里拿润滑液的时候，他犹豫了一下，开口让秦谦锐拿一盒Durex。秦谦锐把他拉起来，让他自己找。翻了一通，柜子里除了各式标着英文的润滑液之外，根本没有condom。
　　简洛予心里明白，不是秦谦锐忘记准备，而是根本没想准备。
　　
　　让简洛予适应了一会儿，秦谦锐用力向里顶了一下，“以后不许再说用condom的话。”说着，加快了律-动的速度。
　　简洛予被他弄得说不出话来，只能含糊的点点头，发出难奈的呻吟。秦谦锐每次进入都会碰到那一点，简洛予只能抱紧他。
　　伸手捏住简洛予的下巴，让他把咬住的嘴张开，秦谦锐一手压住他的腰侧，“这里没有别人，不用忍着。”
　　简洛予泛红的眼睛看着他，秦谦锐笑着继续身下的动作，呻吟不住地溢出嘴角，被挑起感觉的的简洛予也顾不上那么多，抓着秦谦锐的手臂，接受他的贯穿……
　　
　　沉重的呼吸，结合拍打出的水声，暧昧的呻吟，交换的亲吻……房间里淫-糜的气息越发浓重。此刻，只有他和秦谦锐两个人，他不需要掩饰什么，也不需要在这个人面前遮掩。秦谦锐带给他的满足感足以抹去曾经的种种，让他只想着秦谦锐一个人，无论现在还是以后……
　　秦谦锐将简洛予翻过身，从后面进入。简洛予拽着被单，腿和腰都有些发软，秦谦锐双手扣住他的腰，才使他不至于倒在床上。背部被细细的啄吻着，可能感觉到秦谦锐此时的温和。
　　被进入的地方虽然还有些疼，但更多的欢愉从那里传递到全身。前端笔挺的欲-望已经涨到极限，简洛予伸手想自己解决，却被秦谦锐抓住手腕按在身后。九浅一深的进入也开始加频率，每一下都逼的简洛予叫出声来。
　　“不行……你放开……啊……”简洛予的声音带着低泣，更刺激了秦谦锐的欲-望。不断加快加深的进入让简洛予被迫扬起头，另一只手也被秦谦锐抓到身后，“不要……嗯……”
　　秦谦锐勾起嘴角，没有要放过他的意思，只是继续着自己的节奏，看着简洛予的背后也泛出粉红，秦谦锐低头轻舔上去。
　　被刺激的抽泣出声的简洛予，只能继续求饶，眼里的水气也越来越重，他并不想哭，只是被秦谦锐这样对待，他根本控制不住。
　　在又一轮的疯狂挺进中，秦谦锐抚上简洛予的前端，简洛予声音徒然拔高，泄在了秦谦锐手里。秦谦锐也在几下冲刺后，射在了简洛予体内。
　　
　　简洛予趴在床上，大口的喘息着，汗湿的头发贴在额头上，刚释放的激-情让他的身体不住的发抖。
　　秦谦锐没有撤出自己，轻轻的吻着简洛予的耳朵，指尖擦去简洛予眼角的眼泪。
　　旖旎的余温在两人之间蔓延，不需要太多的语言，也不需要什么告白，这样相拥的平静就已经可以代替所有……
　　休息了一会儿，秦谦锐又开始新一轮的温存，简洛予想推他，却根本推不开。只能开口求饶，喊的沙哑的声音被秦谦锐吻回去，夜晚的序幕才刚刚开始……
　　
　　暧昧的声音不断从卧室里传出来，直到天空泛起一丝微白，秦谦锐才抱着已经不能动的简洛予进了浴室，并换下了被弄得不成样子的床单。
　　帮已经睡过去的简洛予清洗干净，两人又在加了精油的热水里泡了一会儿，秦谦锐这才抱着擦干的简洛予回到床上。
　　拉过床尾的被子盖住两个人，秦谦锐让简洛予靠在自己身上，亲吻了一下他红肿的嘴唇，然后慢慢睡去……

　　作者有话要说：这章真是卡太久了，大家也久等了。【自pia……】
　　还是之前的规矩，大家看过就好，留言千万不要涉及敏感词语，以免有人投诉，导致锁文。
　　如果此章被锁，将不会以其他形式贴出，还请大家见谅。
　　HX期间，只能写到这个程度。
　　希望大家能理解。
　　不管怎么说吧，秦boss终于上位了，洛予也被拿下了。



71

71、第71章 认可 ...
　　

　　安静的卧室因为拉紧的厚重窗帘显得有些暗，看不出时间。静音的空调设定为25度，简洛予盖着被子躺在床上，睡得很安稳。身边的位置已经空了，干净的衣服放在旁边的枕头上，让简洛予伸手可得。
　　闭着的眼睛微微颤了一下，简洛予慢慢恢复了意识，从沉睡中醒过来。习惯性地想翻个身，但刚一用力，身上的酸痛感就让简洛予皱起眉，放弃了转身的想法，意识也更加清醒，只是还不想睁开眼。
　　身体很清爽，没有任何黏腻感。某个被使用过度的地方虽然有药物的清凉感，但还是有些隐隐作痛，腰和腿也酸得使不上力。昨晚的记忆在身体的酸痛中清晰起来，他真是从来没有这么狼狈过。
　　虽然自己是自愿的，也带了点儿勾-引的成分，但简洛予没想到秦谦锐竟会压着自己做到这种程度。到后来，他已经累了睡着了，就连秦谦锐帮他洗澡都不知道，也不清楚秦谦锐是什么时候起床的。就这么连梦都没做的睡到现在，好在今天没有工作，否则他还真不保证自己能爬起来。
　　躺了好一会儿，简洛予睁开眼，勉强撑着身子坐起来，隐密的地方因为他的动作更加难受。简洛予抿了抿嘴角，如果不是因为空落的胃饿的抗议，他宁愿在床上躺一天。从昨晚到现在，他都没吃什么东西，如果再饿下去，估计要胃疼了。
　　看了一眼床头的闹钟，已经是下午四点多了，他已经很久没有睡到这么晚了，如果不是现在这种状态，简洛予会觉得更高兴。
　　拿过一边的衣服慢慢穿着，从上次秦谦锐提出让他搬过来后，他的衣服就开始陆续拿到这边。除了卧室里的衣柜，秦谦锐还特地为他弄了一个试衣间，做艺人的，衣服饰品肯定少不了，如果没有单独的地方做规整，会把家里弄得很乱。只是，平常的家居服简洛予还是习惯把它们放在卧室的衣柜里，拿换也比较方便。
　　
　　套上衣服，简洛予刚想下床，卧室的门被从外面推开，秦谦锐走进来。完全不似简洛予的疲惫，秦谦锐显得精神得多。
　　“醒了。”见他已经起来，秦谦锐快步走到床前，把想下来的简洛予按回床上，微微的笑意带着温柔，“身上难受吗？”
　　“嗯……”简洛予点了点头，倚在床头，秦谦锐拿过旁边的枕头让他垫在身后。
　　理了一下他睡得翘起的头发，秦谦锐吻了吻简洛予的额头，他也知道自己做得有些过火，但忍了那么长时间，即使他再冷静，也难免失控。而简洛予的低泣和求饶也让他更兴奋，等欲-火平静了，简洛予已经累得睡了。
　　“我出去买了粥和一些小菜，热一下端给你。”秦谦锐不会做饭，所以只能从外面买回来。帮简洛予掖了下被子，他接着道：“封涵那边我已打过电话了，这两天的工作他会往后推，你老实在家休息吧。”
　　“好。”简洛予脸微微泛红，虽然与秦谦锐的关系已经到了这一步，但想到昨晚的种种，他还是会觉得有些不好意思。至于封涵那边，等他回去开工也肯定免不了被调侃。摸了摸自己发热的脸，简洛予低声道：“我想喝水。”
　　“嗯，我帮你拿。”看得出他有些尴尬的腼腆，秦谦锐笑笑，起身走出卧室。
　　简洛予也慢慢起身去洗漱，等自己的饭端上来。
　　
　　没多会儿，秦谦锐端着床桌走进来，上面放着热腾腾的绿豆粥、蜂蜜水和几碟清爽的配菜。将桌子放到床上，秦谦锐坐到床边，把勺子放到简洛予手上。
　　“能自己吃吗？”
　　简洛予拿过勺子，喝了大半杯水后，开始低头默默是吃饭――他还没到手软的程度。
　　秦谦锐夹着配菜放到简洛予的勺子上，看他吃饭。虽然秦谦锐还不太习惯用筷子，但也不至于掉得到处都是。
　　吃了半碗粥，简洛予的胃舒服了些，抬头问道：“你什么时候买得床桌？”他记得之前家里并没有这个，而且看做工也知道不便宜。
　　秦谦锐笑笑，夹了点凉拌的山药丝喂进简洛予嘴里，“我妈让人送来的。”
　　简洛予愣了一下，嘴里的山药都忘了咬。
　　秦谦锐接过他手里的勺子，又喂了勺粥给他，让他回神，“昨天没和你说，我父母昨天中午到A市，看来你的演出……”秦谦锐一边喂他，一边把父母到A市的事说给他听。
　　回过神的简洛予吃着饭，心里有点酸酸的。似乎自己的父母从来都没特地来看一次他的演出，也不知道现在电视里出现他，父亲会不会直接转台。
　　“上午我妈打电话过来，原本他们下午想来看你，我见你睡得很沉，不想让他们吵醒你，所以没让他们过来……”
　　秦谦锐的母亲也是聪明人，虽然秦谦锐没明说，但她多少已经猜到了，也没有勉强，只让秦谦锐好好照顾简洛予。中午秦家的管家便送了床桌过来，说是夫人说吃饭比较方便。秦谦锐也没多说地收下了，虽然只是小东西，但也足以表明秦夫人的立场。
　　
　　听秦谦锐说完，简洛予觉得有些不好意思。毕竟那边是长辈，因为自己睡着不让对方过来，似乎有些失礼。
　　“要不……我们晚上去秦董和夫人那里吧？”
　　“他们晚上就飞回伦敦了，公司还有很多事等我爸处理。圣诞节的时候你和我一起回家，到时候再见吧。”这次如果不是自己的母亲一定要回家，他父亲也不会放过手上的工作陪着一起。
　　秦晋年轻的时候并不顾家，整天忙着自己的事业，也没时间照顾自己的妻子。有了儿子之后，秦晋工作虽然也是忙，可还是会空出点时间陪陪儿子们。而这二十几年，没有得到丈夫多少关心的秦夫人也没有任何抱怨，除了作为一个好母亲，亲力亲为是照顾孩子外，偶尔也会替秦晋出席一些宴会，让秦晋能专心工作，无需要为应酬分心。
　　等自己的儿子都长大了，能独挡一面的时候，秦晋的工作量也相对减少很多。可能也是因为年纪大了，他开始将更多空闲时间留来陪自己的夫人，也越来越顾家。心里对自己的妻子总有一份愧疚的秦晋，愿意用更多的时间去弥补这二十几年来，夫人对秦家、对他、对儿子们的付出。
　　所以只要自己能空出时间来，秦夫人想去哪儿，他都会陪着，这次回国也不例外。
　　秦谦锐看了看床头的表，“他们现在应该在去机场的路上，吃完饭我给他们打个电话，你可以和我妈聊一会儿。”
　　简洛予犹豫着继续吃秦谦锐喂到嘴边的饭，虽然一句话不说有些失礼，但真让他打电话，他又不知道能和那位秦夫人说什么。记得之前秦夫人接过自己打秦谦锐的电话，当时他也没好多说什么，便挂断了。
　　秦谦锐也没再问他，让他慢慢想，对于父母现在的态度，他也很满意，至少家里这边没有压力，以后也会比较好相处。
　　
　　吃过饭，秦谦锐将东西收拾下去，然后打了通电话给刚到机场的秦夫人。秦夫人一听简洛予要和她通电话，立刻笑着应了。
　　简洛予看了看秦谦锐，接过电话，心里不免有些紧张，声音也有点哑，“您好，秦夫人。”
　　“你好，宝贝儿。”秦夫人的中文说得并不标准，但倒也能听懂，说话也带着标准的西式风格，“你可以叫我妈妈，或者伯母。”
　　简洛予的话顿了一下，“妈妈”这两个字他实在叫不出口，只能笑笑，缓解自己的尴尬，“伯母，不好意思，今天我起得晚了，没有去看您。”
　　“没关系，我们也是忘记提前和你说。”秦夫人并不介意这次没有见到，反正离圣诞已经近了，他们也会很快再见面，“我看了你的演出，真是太棒了，我很感动。宝贝儿，你是很棒的歌手。”
　　“谢谢您……”简洛予鼻尖有点发酸。在秦谦锐和他说过之后，他已经将秦父秦母划为即使成为家人的那一类，得到家人的肯定，对简洛予来说很重要。
　　“不要客气，你的确做得很出色。”秦夫人的语气也多了一些温柔，“你知道，你爸爸的脾气不太好，之前我对你也有一些误会。昨天看到你的表现，我和你爸爸都非常感动。对于之前的事，我们也表示很抱歉，希望这不会影响到你和我们之间的感情。”
　　“不会的。谢谢你们能来看我的演出。”简洛予觉得这是他离开父母以来，最贴心的一次与长辈的对话。
　　“那就好。阿锐的性格像他爸爸，如果他无理取闹，你也不要和他客气。”秦夫人并没有让简洛予迁就自己的儿子，“如果你离家出走的话，一定要到英国来找我。”
　　“呵呵，好的。”简洛予失笑地应着。通过秦夫人的话，简洛予可以听出，她并不是一个刻板的女人，甚至有着他意料之外的开明。至于秦谦锐，简洛予并不觉得他是会无理取闹的人。
　　简洛予和秦夫人又中文夹着英文是聊了半个小时，秦夫人的中文并不足以让她表达清楚每一句话，所以英文就成了辅助，简洛予的英文也在之前的学习中进步很多，两个人用英文聊，他也还能应付。直到广播提醒要登机了，秦夫人的电话才让秦晋接了过去。
　　秦晋也没多说什么，只让简洛予圣诞和秦谦锐一起回去，并希望他新专辑能取得好成绩。
　　简洛予道了谢谢，挂断电话。
　　
　　秦谦锐坐在床上，看着打完电话的简洛予，笑着拥过他，让简洛予枕到自己腿上躺着。
　　简洛予把手机放到床头柜上，握住秦谦锐摩挲着他脸侧的手。
　　安静的卧室，两个人靠在一起，淡淡的微笑，不需要太多语言。夕阳从窗外照进来，点缀了暖色的温馨……
　　
　　在家休息了两天，简洛予回到公司开始工作。被封涵拍着腰笑问用不用再休息两天，简洛予尴尬地摇摇头，再休下去还不知道怎么被封涵调笑呢。
　　叶皓哲也在下午找到他，除了对秦Boss某方面的能力表示赞赏外，主要是来邀请简洛予继续做他后面演唱会的嘉宾。时间上可能安排不过来，但重要的场次封涵会提前安排。简洛予欣然同意，这对他来说也是非常难得的机会，尤其地点也涉及到欧美一些地方。
　　而在叶皓哲的那场演唱会结束后，简洛予solo的视频就被发到网上，引起歌迷的热议，点击量也上千万，这对新专辑是非常好的预热，也大大提高了歌迷对专辑的期待度。
　　
　　一周后，简洛予的最新专辑加单曲EP正式发行。专辑发行当天，很多大型音响店就买断了货，只能紧急从其他地方调货过来，以满足等在门外，虎视眈眈排对购买的歌迷们。同时，公司也给简洛予办了一个小型的签售会，现场一共签售一千张，长长的歌迷队伍很难全部满足，但更多的是给了他们一次与简洛予近距离接触的机会。
　　歌迷送来的礼物堆放在一边的推车上，坐在台上的简洛予偶尔会和远处正在排队的歌迷挥挥手，换来他们阵阵的尖叫，算是最简单的互动。
　　现场安保工作做得很好，虽然人多，也没有出现任何混乱。封涵坐在简洛予旁边协助，看着会场成片的歌迷，封涵挑起嘴角，对这次专辑的成绩有了大体的估量。
　　
　　这次的新专辑名为《异?同》，其中收录了十二首歌曲，大部分也快歌为主，也是继上一张单曲后，一个更加全面的尝试，舞蹈贯穿于音乐中，增强了节奏感，轻快却并不浮躁。慢歌部分延续了简洛予独有的风格，动情、悲伤……很容易打动听者，让情绪在这一刻得到很好的释放。
　　专辑的封面简洛予也尝试了另一种突破，肩膀以上的近距离照片，左半边脸化上了以黑色为主的烟熏妆，漂亮的眼睛因为色彩的效果显得更加深邃，微微拉长的眼角带着一抹艳色，感觉非常惊艳。右半边脸是以往的自然干净，没有用粉底修饰，白皙的脸上没有任何瑕疵。素颜的脸并不比另一边逊色，反而多了一种清秀的漂亮。对比的视觉感充斥着视线，也让这张照片成为了歌迷和媒体讨论的话题之一。
　　与此同时，专辑中的音乐和其销量，也速度挤占了各大排行榜第一的位置，让简洛予成了当之无愧的销量王，成功晋身一线天王级歌手。
　　
　　对于自己现在的成绩，虽然是简洛予一直努力想要得到的，但多少还会有点不适应，被媒体第一次这样赞誉的时候，简洛予还茫然地看了一眼坐在沙发上陪他看电视的秦谦锐。
　　秦谦锐笑着吻了他，说了句“恭喜”。
　　
　　当然，媒体和歌迷的认同只是一部分，接下来各大奖项的争夺才是重头戏。简洛予毫无悬念的入围各大音乐奖项的后选名单中，成为了呼声最高的歌手。
　　同时，也和刚复出没多久的康越凡成为竞争对手。一时间，两个的对比战又拉开了序幕，即使根本没有比较的必要，媒体也还是愿意拿它他做新闻卖点。
　　
　　这段时间，简洛予的宣传活动非常多，偶尔也会忙得到晚。但无论他忙到几点，秦谦锐都会亲自开车去接人。为了避开记者，封涵有时也会开车带简洛予绕几圈，然后再去找秦谦锐。
　　从电视台出来，简洛予坐进秦谦锐车里，将手里的保温盒递给他。
　　“什么？”秦谦锐接过盒子，还可能感觉到里面散发出的温度。疑惑的打开盒子，里面竟然是蛋炒饭和一份糖醋排骨。
　　“材料和锅子都是封涵哥准备的，很干净，可以吃的。”封涵帮简洛予接了一个明星教授拿手菜的节目。简洛予虽然很少自己做，但并不表示他不会做。
　　想着自己这么长时间以来，似乎也没送过秦谦锐什么东西，简洛予突然有了想法，他很想给秦谦锐做顿饭。这几天秦谦锐每天都来接他，也着实很辛苦，他的时间也不固定，有时候秦谦锐要等他一起吃饭就只能饿着，或者用点心应付一下。
　　为了保证食物干净，所有用具，包括菜品都是封涵从家里带来的。简洛予也正好趁着节目时间，做了一顿简单的饭菜，用保温盒装起来，带给秦谦锐。
　　秦谦锐笑着亲了一下简洛予的嘴角，盖上保温盒，发动车子快速赶会家，享受这顿难得的晚餐。
　　简洛予扬着嘴角，心里盘算着等有空一定给秦谦锐好好做一桌菜，慰劳一下辛苦的秦Boss。
　　愉快的幸福随着饭菜的香味蔓延开来，满满地占据着两个人的心……
　　
作者有话要说：有人在猜是不是要完结了。
 其实还没有，后面还有一部分重要的内容，所以大家不要急。




72

72、第72章 庆功 ...

      简洛予的新专辑非常成功，公司对他的成绩也给予了肯定，并在专辑卖过百万后，为他开了一个庆功会。同时，简洛予的个人演唱会也被提上日程，成为下一步公司策划的重点之一。
　　庆功宴自然少不了媒体的关注，博音包下了五星级酒店的宴会大厅，偌大的空间方便记者的采访拍摄，也可以容纳更多前来参加的歌迷会成员，与简洛予进行现场互动。
　　庆功会采用的是问答的形式，由记者和歌迷分别提问，坐在台上的简洛予予以回答。现场也准备了酒水和甜点，用礼盒包装好后，分发给到场的歌迷和记者，周道地接待让人感觉很贴心。
　　博音的部分高层和赞助商也参加了这次庆功会，从杜毅离职后，博音内部也更加有凝聚力，员工做事相当积极，管理也更容易。这对秦谦锐和博音公司来说，都是好现象。
　　为了突出公司对简洛予的重视和认可，秦谦锐和顾泽弈一起出席了这次宴会。虽然只是低调的坐在前排靠左的位置，但也足以证明简洛予在博音一线的地位。
　　提问结束后，简洛予开了红酒，然后将酒到进雕成一百万数字的冰雕中，随后与在场的工作人员分享了香槟。
　　整个宴会持续将近三个小时，最先被安排离开的是歌迷，随后是媒体的记者。庆功宴结束之后，简洛予还要和公司的高层，以及这次参与专辑制作的团队成员一起吃饭，场地不变，所以清场是必要的。酒店方也会趁此期间撤掉椅子，放上圆桌，方便晚宴继续。
　　
　　坐在会场角落的沙发上，简洛予端着一小盘点心慢慢吃着。今天起得有些晚，下午到会场有些赶，连饭都没来得及吃。秦谦锐坐在他旁边，前面的矮桌上放着一杯咖啡。
　　封涵和顾泽弈正在和公司的员工聊天，也没人注意这边。即使看到的，也不会多说什么，秦谦锐看重简洛予，全公司都知道。但就两个人的关系，却没人说得清楚。除了秦谦锐从策划部将人带走的那回外，两个人并没有什么特别亲密的举动，旁人也很难看出什么暧昧。
　　“下午不去公司没关系吗？”简洛予转头问道。离晚宴还有一段时间，他也借此躲到角落休息一下。
　　“嗯，秘书可以处理。”秦谦锐很难得不在公司坐镇，因为是简洛予的庆功宴，他空出时间参加也无可厚非。
　　简洛予左右看看，见没人注意这里，便迅速往秦谦锐嘴里塞了块点心。虽然秦谦锐对甜品并没什么兴趣，但简洛予还是会偶尔让他吃几块。秦谦锐也不会拒绝，这是在他们关系有了进一步的进展之后，简洛予才有的习惯。在秦谦锐看来，这也是简洛予对亲近的一种表示方式。
　　“晚上我和祁耀哥他们约好，一起吃宵夜，还有储迪哥和夏F。可能要很晚，我直接回公寓住，你不用来接我了，早点回去休息。”那天之后，简洛予和秦谦锐一直住在别墅里。今天他们四个人难得有空聚一次，也不知道要聊到什么时候。他也不想秦谦锐在车上等他。
　　“嗯。吃完饭我送你过去。”秦谦锐并不会干涉简洛予的生活，毕竟他们都有各自的交际圈子。何况对方是Season的前成员，他们对简洛予又有不同的意义。
　　“好。”简洛予点点头，继续吃着盘子里的点心。最近被秦谦锐接送惯了，他就更懒得开车，两个人一起倒也算方便。
　　
　　将吃了一多半的点心盘子放到茶几上，简洛予自然地拿过秦谦锐的咖啡杯喝了两口，咖啡的醇香冲走了口中微甜的干涩，简洛予眯了眯眼，端着咖啡杯准备独享。秦谦锐微微勾了下嘴角，也没说什么。
　　此时，门口走进来的修长的身影引起了简洛予的注意。秦谦诚面带微笑地走进宴会厅，与顾泽弈和封涵打了个照面后，转头对上简洛予的视线后，信步走过来。
　　公司的员工对秦谦诚并不熟悉，但门口的秘书礼貌地把人请进来，这不免引起众人的猜想。顾泽弈和封涵没有马上过去，继续和身边的人说着话，宴会厅里的气氛稍稍有些微妙。
　　“哥，洛予。”在这里见到秦谦锐，秦谦诚并没有太多惊讶。毕竟是简洛予的庆功宴，自家大哥出席也是应该的。
　　“秦医生。”简洛予向秦谦锐那边移了一下，空出位置给秦谦诚。
　　“今天不值班？”秦谦锐看着自己的弟弟。
　　“嗯，我今天早班。”秦谦诚坐到简洛予旁边，伸手礼貌性地抱了他一下，“恭喜，新专辑很不错。”
　　“谢谢。”简洛予笑笑，他的出现多少让简洛予有些意外，之前也没有打电话过来。
　　放开简洛予，秦谦诚继续道：“我可是奉了秦夫人之命，特地过来的。”说着，将放在纸袋里的十多张专辑拿出来，放到简洛予手上，“给签了吧，我妈妈要的，我明天快递寄给她。”
　　简洛予有些发愣地看着手里的一小撂专辑，抬眼问道：“怎么买这么多？秦伯母要的话，我可以送给她。”
　　“她坚持要自己买的。她自己留两张，剩下的说是要送给她的朋友们听。”秦谦诚眨眨眼，对自己母亲的举动算是意料之中。这也证明自己的父母真正接受了简洛予，这对秦谦诚来说也是值得高兴的事，一方面大哥找到了爱人，另一方面，家里多了一个人也更热闹一些。
　　简洛予从心底泛起一抹感激，“帮我谢谢伯母。”
　　感觉到简洛予的情绪，秦谦锐不动声色地从背后握住简洛予的手，算是安抚。
　　“好的，我会和她说。”秦谦诚点头。随后挑了下眉角，对秦谦锐挑道：“哥，他们四个聚会，晚上你去我哪儿吧。”
　　秦谦锐考虑了一下，“晚点儿再说。”他也有一阵子没和秦谦诚好好聊一聊了，如果有时间，他的确应该和秦谦诚一起吃顿饭。
　　
　　秘书送来三杯刚煮好的咖，简洛予请她帮忙拿支签字笔过来。秘书欣然点头，很快将笔拿给简洛予。
　　简洛予低头签着专辑，秦谦诚负责帮他把外面的玻璃包装纸拆掉。
　　秦谦锐的手机响起来，看了一眼屏幕上的来电，秦谦锐拍拍简洛予的肩膀，说出去接个电话。简洛予点点头，继续签他的专辑。
　　见秦谦锐走出宴会厅，秦谦诚低声道：“你和我哥看起来还不错。”如果不是自己亲眼看见，他也不能想像秦谦锐面对简洛予居然会露出那样温和的表情。可能他大哥自己都没察觉。
　　简洛予笑笑，“嗯，挺好的。”虽然只是简单的一句话，却包含了很多情绪。
　　“这张做得很不错，EP里的单曲也很好听。听我妈说是你写给我大哥的？”他因为那天急诊，并没有去看叶皓哲的演唱会，这些也都是母亲兴冲冲讲给自己听的。
　　简洛予有些不好意思，将签好的专辑整理好，放进纸袋里，“前段时间比较空，就试着写写。”自己写的歌被认同，简洛予自然很高兴，但他不想太自负，毕竟在写歌这方面来讲，他还是个新人。
　　“这也是很好的突破，继续努力。”对于简洛予，秦谦诚一直很关注，无论是做为朋友，还是家人，他都愿意不吝啬的给予鼓励。
　　“嗯，谢谢。”简洛予翘起嘴角，端着温热的咖啡喝了一口。
　　“对了，我爸还为你准备了庆功礼物。不过得过两天才能送到。”秦谦诚又丢出一个让简洛予惊讶的消息。
　　“什么……礼物？”简洛予迟疑的问道，他完全没想过秦晋会送他礼物。
　　“我妈妈说保密，等你收到就知道了。”秦谦诚笑的很神秘，“你知道，我爸这个人有些严肃，也很少会送人什么礼物。不过，他要送肯定是好东西，你收着就是了。”
　　“嗯。”虽然还不知道是什么，但简洛予多少还是有些期待的。
　　“这事我妈昨天才和我说，大哥应该还不知道。”秦谦诚看看门口，估计礼物送过来，自家大哥也会意外吧。
　　正想着，打完电话的秦谦锐回到宴会厅。秦谦诚也没再继续这个话题，转而和简洛予聊一些工作上的事。
　　
　　作为总裁的弟弟，秦谦诚自然被热情的邀请一起吃晚饭。秦谦锐也点头让他留下，秦谦诚就没再客气，坐在秦Boss旁边享受着家属的待遇。
　　一顿饭吃得很热闹，因为明天还要上班，所以大家也只是意思的喝了点酒，以吃菜为主。简洛予因为晚上还有一顿，并没有吃太饱，更多的也只是和封涵他们聊着专辑的事。现在他的宣传期还没过，接下来的重点还是要为拿奖努力，这也是对一个歌手最终的肯定。
　　
　　晚宴吃到晚上八点左右散席，顾泽弈搭了秦谦诚的顺风车回家。秦谦锐载着简洛予去了约好的会馆。
　　作为艺人本就很容易引起别人的关注，如果一两个人还好，要是他们四个人聚到一起，那地方一定得选得安静一些。祁耀是这家会馆的会员，也是储迪提议将地点方定在这里的。这家为于人工湖旁边的会馆六楼以上属于私人性质，只有会员可以上去，也就大大提高的隐私性，很多艺人也会选在这里吃饭或开小型party。
　　车子停在会馆前的停车场里，简洛予解开安全带，转头说道：“早点回去吧，慢点开车。”
　　“嗯，有事给我打电话。”秦谦锐帮他整理了一下衣领，在他嘴角轻吻了一下。
　　“好。”简洛予刚准备开门，又想起什么似的微笑道：“我想吃汤包，你明天早上帮我带到公司吧。”
　　从他们住的小区出来不远，有一家不错的粥店，里面的汤包简洛予很喜欢。两个人有时候起得早些，也会一起去吃。简洛予开门的时候，突然想起来，不免又想吃了。
　　“嗯，知道了。”秦谦锐宠溺地扬起嘴角，“别玩儿太晚了。”
　　简洛予点点头，开门下车。
　　
　　低头和秦谦锐说了晚安，刚关上车门，简洛予就看到从会馆内走出的两个人――林锦轩和康越凡。
　　显然，林锦轩也看到了站在这边的简洛予，牵着他的康越凡也顺着林锦轩的视线看过来，脸色瞬间变得有些难看。现在简洛予是他最大的竞争对手，能不能拿到这次的最佳男歌手奖，对康越凡来说非常重要，这也关系到他在天盛的地位。
　　秦谦锐的车子非常扎眼，也非常好认。看到从车上下来的简洛予，林锦轩勾起一抹讽刺的笑容。
　　简洛予不甚在意地将目光转回秦谦锐这边，秦谦锐也压下车窗，完全无视了前面的两个人，“快进去吧，一会儿该冷了。”
　　“好，我到家给你打电话。”简洛予笑笑，然后走向会馆的大门。
　　
　　在与两个人擦肩而过的时候，简洛予如果根本没有遇见一样走过去。
　　林锦轩脸上的表情有些阴郁，显然是不高兴的。
　　康越凡回头看了简洛予一眼，再转回来时，眼里有着一种说不情的嫉妒和恨，衣袖里握紧的拳头证实着他心底的情绪，但现在的他却什么都做不了。
　　秦谦锐看了简洛予进了会馆，随即发动车子，驶出停车场……
　　
作者有话要说：今天小机代替他群里的读者向我催文。
我突然觉得自己似乎真是有点过份了，更新速度一直提不上去，让大家等得很辛苦。

他说群里的读者说，只要我更新他们就很高兴了。
听了这话我突然很感动，也有些惭愧。
谢谢大家对我的支持，我更的慢，也在包容我。
在这个问题上，我必须好好反省一下。

另外，谢谢所有丢我霸王票的孩子们。
当然，也要感谢没有BW乖乖留言的孩子们。 




73

73、第73章 关系 ... 

　　
　　对于在会馆门口遇上林锦轩和康越凡，简洛予没什么意外，也没什么想法，就如同看到无关紧要的陌生人一样，没必要记得。至于对方怎么样，他也没兴趣知道。走进大门回头看到秦谦锐驱车离开，让他觉得很安心，这就足够了。
　　在服务生的带领下，简洛予推开包厢门走进去，祁耀他们已经到了，桌上的菜也陆续上齐，就等他来开饭。
　　“抱歉，等很久了？”简洛予将外套脱下来，挂到一边的衣架上。
　　“哥，你可算来了。再晚点我就要先吃了。”夏F笑着帮简洛予拉开旁边的椅子。他是直接从剧组会议上过来的，晚饭都没来得及吃，就等这顿了。
　　“公司那边散得有点晚。”简洛予拍拍夏F的肩膀，“早知道你应该和秦医生一起去庆功宴，那样吃完咱们还能一起过来了。”
　　储给简洛予倒了茶水，“也不算晚，是小F没吃晚饭而已。刚才想给他先叫点心，他又不用。”
　　“一起吃比较有意思。”夏F笑笑，“去庆功宴还要和公司那些人应酬，我宁愿在这儿等着。”虽然夏F现在在圈子里混得如鱼得水，和公司里的人关系也都不错，但对于应酬，还是说不上喜欢。
　　“行了，快吃吧。”祁耀将简洛予喜欢的菜往这边推了推，然后帮储迪夹了个烧卖，“你别一会儿饿得胃又疼了。”
　　“嗯。”夏F点头。这里没外人，他也不客气的拿起筷子开始吃饭。
　　时隔三年多，四个人再次坐在同一张桌子前吃饭，没有任何生疏。反而因为如此难得，显得更为自然和亲密。
　　
　　秦谦锐开车离开后，并没有选择回家，而是去了博音公司。
　　在秦谦诚带来CD让简洛予签名的时候，他接到了顾泽晔的电话。有一笔不小的生意问他有没有兴趣，如果能拿到单子，对他和顾泽晔都有好处。虽然明面上没有说，但顾泽晔查到，这份单子明着是一个军火商做东，但暗地里其实是政府牵头。所以好处自然不言而喻，但同时，想拿下这单生意的人也不在少数。
　　而这么一大笔单子，合作肯定比独吞的把握大一些。顾泽晔第一个想到的就是秦谦锐，论黑道实力，他顾家自然是数一数二的，但论人脉和资金实力，那肯定是秦家稳座第一。换句话说，要想拿到这单生意，要拼的不仅是黑道家族实力，还有隐藏在其身后的后备财力。而顾泽晔也有能力保证将秦谦锐以及秦氏藏在顾家身后，不会受到任何影响和不必要的牵连。
　　秦谦锐对这单生意也非常感兴趣，和顾泽晔合作过那么多次，也从未有失过手，更没有损失，所以对顾泽晔，秦谦锐还是信得过的。何况两家的父亲也是世交，从上一辈就开始的合作到他们这肯定更保险。
　　因为涉及的金额较大，秦谦锐需要和顾泽晔进一步商谈。所以两个约到晚上视频会议，正好简洛予要和夏F他们吃宵夜，秦谦锐也刚好借这个时间和顾泽晔好好谈谈。
　　
　　宵夜不同于晚餐，大多以特色小吃为主，精巧也能让人吃得很尽兴。
　　简洛予吃着汤包，总觉得没有家门口的那个粥店里的好吃，引得他更想回家去再补一顿。不知道什么时候起，那个别墅开始被自己称做是“家”，秦谦锐也说那里是家，只有两个人的家，听起来简单而温馨。
　　如果两个人能这样生活一辈子，对简洛予来说也没什么不好。对于感情，其实他向来都很知足，能遇到秦谦锐，也没什么可再奢求的。
　　“洛予。”储迪叫了他一声，唤回简洛予的注意力，“这次多谢谢你了，没想到竟然能签到DR。”
　　对于DR伸出的橄榄枝，储迪先是意外，后是兴奋。国内的艺人不在少数，新人也是每年陪出，能在这样一个大环境里进入DR国际娱乐集团，并不是件容易的事。
　　“别这么说，DR是封涵哥帮忙联系的，我也没做什么。”简洛予笑笑，“话说回来，也是你和祁耀哥有那个实力，不然封涵哥可能也没办法。”
　　“如果你不和封涵提，可能我和储迪也没这个被推荐的机会。”祁耀帮简洛予的茶杯倒满。
　　“都是自己人，没必要说这些客气的话。”简洛予端起茶杯喝了一小口，“你们以后开演唱会什么的，给我免费的票就行，”
　　“当然。”储迪笑着点头，也不想太见外，反而会让彼此感觉疏远。
　　吃饱的夏F也放下筷子，开口道：“我原本还想等哥合约到了，一起签到博音来。不过现在看来，还是封涵哥比较有远见，DR的确更合适。”
　　“嗯，我当时也想，能签博音就好了。”简洛予指尖摩挲着茶杯边缘，当初他能进博音，夏F也是帮了忙的，不然他也不可能有机会和秦谦锐坐在一起吃饭，更不用提那个苹果千层派了。
　　“DR给的合约条件很不错，我和祁耀都很满意。人嘛，还是知足些好。”储迪继续低头吃着祁耀夹给他的点心。两个人从开始就持续的暧昧举动，让简洛予和夏F都看出了些门道，只是谁都没有多说。
　　
　　“对了，洛予哥。”夏F把话题转到简洛予身上，“你最近是不是都没回家？”
　　“嗯？”夏F这么问，让简洛予有些意外，考虑着要怎么答他。
　　“这几天我路过你家那个小区，都没看到你开灯。昨天晚上你手机关了，我往你家打电话，也没人接。”夏F眨眨眼睛，暧昧地笑道：“我听谦诚说，谦锐哥这段时间也没回秦家住。”
　　简洛予尴尬地抿了下嘴角，其实告诉他们也没什么，认识这么多年，他们三个也都不是多嘴的人。但被夏F说得这么明白，他也一时语塞。
　　简洛予不说话，被三个人一致当做默认。
　　夏F笑道：“我就说么，谦锐哥肯定和你在一起，他很少在外面留宿的。”
　　如果换做以前，夏F这么说，简洛予会觉得有些遥不可及，甚至不敢去想。但现在，他和秦谦锐的事水到渠成的发展下来，感觉很自然，也没了最初的逃避。
　　“你和秦总在一起了？”储迪干脆的问道。虽然是问句，但语气却带着几分肯定。
　　“嗯。”简洛予应了一声。
　　储迪挑了下眉角，调笑道：“都在一起了，也不来露个面。要不你打个电话给秦总，让他来给咱们结账吧。”
　　夏F在一边点头，显然是站在了储迪那一边。
　　简洛予也知道储迪在逗他，勾起嘴角，夹了两个煎饺给祁耀，“祁耀哥……”上扬的语调带着一点挑衅的成分，显然是在故意和储迪对着来。
　　祁耀微微笑了笑，“行了，这顿我请。”说着拍拍储迪，让他别逗简洛予了。
　　储迪无奈地看了祁耀一眼，“你就惯着他吧。”没有任何嫉妒，何况也是他先开的头。至于祁耀对简洛予好，也不是一两天的事，没什么大不了的，反正人已经归他了。
　　祁耀将简洛予夹给他的煎饺放到储迪面前，“你知道他一惯脸皮薄，还逗他。”
　　储迪低头吃着东西，小声道：“好玩儿呗。”
　　简洛予笑笑，没再说什么。
　　夏F看看简洛予，继续吃东西。
　　
　　四个人吃完宵夜，已经快十二点了。祁耀和储迪是一起开车过来的，自然一起回去。夏F自己开车，简洛予准备拼他的车回公寓，也算顺路。
　　刚从会馆出来，一阵短促的车鸣声引起了他们的注意，随后黑色的兰博基尼由左边减速驶到门口，秦谦锐从车上走下来。
　　“你怎么来了？”简洛予意外地看着他，原本以为这个时候，秦谦锐应该已经睡下了。
　　秦谦锐走过来，单手拥住简洛予的腰，“嗯，想想还是应该接你回家。”
　　简洛予笑笑，其实他出来的时候也想过，要不干脆打车回家，不回公寓了。
　　“秦总。”祁耀和储迪跟秦谦锐打招呼。
　　秦谦锐点点头，“在DR怎么样？”
　　“挺好，秦总费心了。”祁耀心里很明白，能被推荐到DR，除了封涵人脉够广之外，公司肯定也考虑与博音长期以来合作的关系。
　　“哪里。这样以后你们四个要合作也会比较方便。”事情是封涵一手办的，他也只是听封涵提了一句。
　　祁耀点点头，这对他们四个人来说都是再好不过的事。
　　“秦总，你说都是自己人了，您是不是应该请客吃顿饭？”储迪的眼神瞄了一下秦谦锐放在简洛予腰侧的手。
　　秦谦锐也没拒绝，“当然，有空一定请。”秦谦锐从来不是小气的人，尤其是在简洛予的事情上。在圈子里这八年，他们对于简洛予的意义比好友来得更亲近，也更特别。
　　“谦锐哥。”夏F笑着走过来，他与秦谦锐要熟悉很多。
　　“嗯，早点回去，谦诚要担心了。”
　　“知道，这就回去了。”夏F乖乖点头。
　　“我们也回去了，有空再打电话。”储迪摆摆手，和秦谦锐点了下头，然后与祁耀、夏F一起走向对面的停车场。
　　
　　秦谦锐帮简洛予打开车门，随后绕过车前坐进驾座。车子驶出会馆正门。
　　“怎么过来也不给我打电话？”简洛予扣上安全带，靠在副座上。
　　“原本想到了再打给你，正好看到你出来。”夜晚的路上并没有太多车辆，秦谦锐也略微提高了车速，“吃饱了？”
　　“还行。”怕吃太饱晚上睡觉难受，简洛予并没有吃太多，“那的汤包没有家门口的好吃，明天早上早点起来，一起去吧。”
　　秦谦锐微微扬起嘴角，单手打开简洛予那边的储物箱，里面赫然放着街口那家粥店的汤包外买盒子。
　　“你……”简洛予拿出盒子，还能感觉到汤包的温度。
　　“吃点儿吧，就买了一份。”一份里只有六个小小的汤包，当点心吃刚好。
　　简洛予笑着说了谢谢，拿出里面附带的一次性筷，夹了一个喂到秦谦锐嘴里，然后才低头慢慢吃着。果然，味道比会馆的更和自己的心意。
　　“你中间回公司了？”从秦谦锐离开到再来接他，中间也隔了不短的一段时间。
　　“嗯，有些事要处理。”秦谦锐并没有提顾泽晔的事，在他看来，有些事简洛予是不需要知道的。
　　简洛予也没再说什么，和秦谦锐一起把汤包吃掉。工作上的事，他不会过问，不过秦谦锐能来接他回家，简洛予还是打心底里觉得高兴。
　　有时候很简单的事，却能让人感觉很满足……
　　
　　那天四个人的聚会后，简洛予又开始了新一轮的忙碌。各大奖项的入围名单已经出来，但离正式的颁奖典礼还有很长的一段时间。简洛予也要趁此为自己做宣传，以争取得到更高的人气。虽然他的专辑成绩非常好，但想包揽所有颁奖礼的最佳男歌手，也不是件容易的事，他还需要在宣传上下一些工夫，毕竟人气越高，对自己越有利。
　　叶皓哲让简洛予好好想想，得奖后如何敲秦谦锐一笔，相信秦谦锐到时也不会小气。
　　简洛予笑笑，说会认真考虑。其实他并没有什么特别想要的，以前想要一个家，家里有个可以爱，但不会伤害自己的人。现在他都有了，似乎就找不到再想要的了。这些对他来说已经足够。
　　
　　十天后，秦氏夫妇的庆功礼物也被空运送抵别墅。当一台黑色的Sterinborgh三角钢琴出现在简洛予眼前时，他一时竟说不出话来。
　　从秦谦诚那里得知秦晋给他买礼物，简洛予就已经很意外了，至于是什么，他并没有太多想法。没想到这份礼物的分量，远远超乎他能想像到的程度。当手指落在琴键上，弹出一串音符后，简洛予才确定，这的确是送给他的。
　　对于父亲的礼物，秦谦锐也颇为意外。临时将原本要做客房的房间空出来，改成简洛予的琴室，准备以后再添些音乐设备，做为简洛予的工作室。其实他原本是打算年后在二楼给简洛予弄个琴室，只是没想到自己的父亲先他一步，把钢琴送来了。
　　简洛予打电话向秦氏夫妇道谢。秦晋没多说什么，只让他继续努力，注意身体。秦夫人则又英语加中文的和简洛予聊了很久，也更进一步拉近了与简洛予的距离，彼此有了更多了解。
　　
　　秦谦锐与顾泽晔的的合作也在继续，每个环节两个都要坐下来具体商量，做到万无一失，争取拿到这单生意。
　　这边刚结束与顾泽晔的视频，秦谦锐就接到来自金崇的电话。
　　“喂？”
　　“秦总啊。”那边传来金崇惯有的，带了点痞气的声音，“我想问问，简洛予有没有兴趣来拍我的新电影？”
　　“你应该去问封涵，怎么问到我这来了。”金崇与秦谦锐算是老朋友了，说话也没必要太拘谨。
　　金崇那边哼笑道：“就是封涵让我找你的。咱可都是自己人啊，你瞒着我可不对。”
　　秦谦锐并不介意金崇知道他的事，“洛予不会演戏，恐怕不行。”
　　“你回头和他商量一下，说不定他愿意呢。”金崇也没放弃，“我现在在新加坡，等过几天我去A市再找你。”
　　“嗯。”秦谦锐也没再多说什么，挂断电话。
　　他虽然希望简洛予多方位的尝试，但在之前他也看过简洛予在片场的表现，的确算不上出色。如果当时不是他让顾泽弈去解围，还不知道要折腾到什么时候。
　　
　　简洛予从电视台出来，今天他难得不用工作到很晚。准备一会儿回公司，再和秦谦锐一起回家。
　　走出电梯，准备去保姆车上等封涵，抬眼便到从楼梯间走出来的康越凡。
　　康越凡并没有看到他，只是低头打着电话，嘴角挂着笑意，那我自己去找了，在电视柜的抽屉里是吧？嗯，我拿完就走，晚上还有通告……”
　　
　　没有多加理会，简洛予拉开车门上了车，康越凡的话他只模糊地听到一点，并没有放在心上。
　　
　　但没想到，这几句简洛予根本没当回事的话，之后却给他带来不小的麻烦……
　　 

作者有话要说：我来了。
感觉到下一步的方向了没？
还有一些事情是需要解决的。

谢谢大家的留言和鼓励。
现在我还需要培养强大的行动力才行。




74

74、第74章 安心 ... 


　　
　　康越凡开车去了林锦轩那里。之前经纪人帮他接了一档通告，是关于明星们特殊收藏爱好的一期节目，东西不需要太贵重，只要有意思就可以。康越凡本自己并没有什么特别喜欢收藏的东西，但为了增加曝光率，他还是欣然接下了。
　　至于节目上要用的收藏品，康越凡第一个想到的就是林锦轩的那些手机。林锦轩的手机换得很频，但那些被换下来不用的，他也不会丢掉或送人。而是统一放在一起收着，所以从他的第一支手机到上一个被淘汰的，全部收在家里。他自己并不认为这是收藏，只是觉得没必要丢掉而已。
　　林锦轩晚上有应酬，可能要到很晚。那些手机康越凡明天上节目要用，所以只好趁现在有空，去林锦轩的住处拿。房子的钥匙林锦轩给过他一把，所以康越凡进出也比较方便。
　　拉开电视柜下面的抽屉，里面放的全都是手机。虽然码放的并不算整齐，但还是很有序。康越凡找开空调，坐到地上，开始挑要带上节目的手机。十几部他肯定不能都带去，只要拿几个看上去比较有代表性的就好。
　　拿出放在右上角的一个银黑色手机，手机侧面和屏幕都有一些小划痕，看起来应该是摔出来的，但手机的样式却很大气。按了开机键，想试试手机还能不能用。三秒钟后，屏幕亮起来，康越凡挑了下眉，开始翻手机里存储的短信等信息，以免有一些不能让人知道的，在节目上被发现，可能会给自己带来麻烦。
　　进入照片文件夹，康越凡皱起眉，里面基本都是简洛予的照片，偶尔有几张是和林锦轩一起拍的。照片被一一翻过，最后面的两张让康越凡的眼睛眯了一下，随即，嘴角挑起一丝揶揄的笑意。
　　屏幕暗掉的手机在指尖转了一圈，康越凡拿起电话打给林锦赫，在说了几句话后，拿着自己要用的几部手机，离开林锦轩的住所。
　　
　　厚重的窗帘遮住清晨的阳光，简洛予翻了个身，惺忪的睡眼眨了一下。伸手拿过床头的闹中，时间还早，只是最近的生物钟让他习惯了在这个时间醒来。
　　旁边和秦谦锐还在睡着，简洛予放下闹钟，又躺了一会儿，才轻声下了床，走到洗手间洗漱。今天周末，难得他上午没有通告，秦谦锐也正好休息。原本多睡一会儿也许是个不错的选择，但简洛予想了想，还是决定早点儿起来，给两个人做早餐。
　　因为两人都很忙，家里基本是不开火的。厨具也是那次简洛予在电视台给秦谦锐做了顿晚饭后，才买回来的。只是之后简洛予也一直没闲下来，厨房的用途最多也只是热个牛奶，或者煮些咖啡。
　　冰箱里的食材也是最简单且比较好储藏的，简洛予做了几个三明治，又烤了些香肠，等把这些东西放进盘子里，咖啡也煮好了。厨房里弥散着咖啡微苦的味道，也多了一分家的感觉。
　　将秦谦锐那份放进保温箱里，简洛予并不准备上楼叫醒他。最近秦谦锐也忙到很晚，有时间能多睡一下也是好的。
　　吃掉自己的那份，简洛予看了下时间，刚过九点。给自己倒了杯咖啡，简洛予坐在客厅里，打开笔记本，准备上一会儿网。
　　
　　打开网页，点开娱乐版，头条旁边的一张照片让简洛予的瞳孔瞬间缩紧，而照片旁边的头条标题，又让他眼前一阵发黑――简洛予潜规则照片曝光，原来人气只是潜在交易。
　　简洛予握着鼠标的手一抖，撞倒了手边的咖啡杯，杯子与桌面碰出的响声并没有唤回简洛予的注意，咖啡从桌子上蔓延开，随即流到地板上，晕出一片浅色的水迹。
　　简洛予不记得自己什么时候拍过这种照片，或者说是被偷拍的，但看着这张照片和旁边的文字，他只觉得自己百口莫辩，也不知道要怎么解释。似乎周围突然安静下来，什么都听不到，头脑一片空白，视线里只有那些让他觉得恶心的照片，身体也冷得感觉不到一丝温暖。
　　他不知道自己为什么总会遇到这样的事，每到事业让他觉得满足和骄傲的时候，就会有人在被后狠狠的捅他一刀。他只是想好好地唱歌，却总被这些负面的东西纠缠不清。圈子里的这些事，他不陌生，但万万没想到，居然会被拍下这样的照片。原本已经淡忘的东西，在一瞬间回归原点，这张照片就如同一把匕首，插-进了他原本伪装好的壳里，刺得他无处可躲。
　　
　　秦谦锐从楼上下来，看到脸色苍白坐在电脑前，眼睛找不到焦距的简洛予，微微皱了下眉，心里有一种不太好的预感。
　　“洛予？”
　　“啊？”简洛予回过神，看到走过来的秦谦锐，本能的要关掉电脑。却不小心将杯子碰到地上，发出一阵声响。
　　“怎么了？”没去管掉在地上的杯子，秦谦锐握住简洛予的手，指尖冰冷的温度让他握得更紧了些。
　　“别……别看。”简洛予抽出手，想直接把电源拔掉。虽然他也明白，这件只根本瞒不过秦谦锐，只要一到公司，秦谦锐什么都会知道，但他还是不愿让秦谦锐看到，哪怕只能拖几分钟也好……
　　秦谦锐单手扣住简洛予的手腕，阻止了他拨电源的想法。随后手臂环住简洛予的腰，自己坐在沙发上，让简洛予坐在旁边。右手将电脑往自己的方向转了一下，入眼的照片和头条让秦谦锐的眉头皱得更紧了，眼神也瞬间冷下来。
　　照片的光线有些暗，简洛予侧躺在床上，染成黄色的碎发贴在耳侧，被子盖住了重点部位，露出上身和修长的双腿，肩膀和锁骨处隐约还能看到几个吻痕。幽暗的光线看上去更加暗昧，毫无防备的睡脸证实着偷拍的事实。照片一共有两张，虽然画质并不是太清楚，但也不难看出照片上的人就是简洛予。
　　“谦锐，我……”简洛予不知道要如何解释，这些似乎都在叙述着曾经的过往。
　　虽说圈子里潜规则并不少见，但没人会留下这种照片，毕竟流传出去，对双方都没有好处。基本都是做完两散，各取利益。
　　秦谦锐安抚地拍拍简洛予的手，在他的额角亲了一下，“我相信你。”
　　简单的一句话，让简洛予原本紧绷的神经放松了一些，但脸色依旧很难看，低声说道：“这些照片，我不知道什么时候拍的……”
　　“嗯。”秦谦锐搂着他的手收紧了些，简洛予是什么样的人，他很清楚，细节的问题他也不准备多问，“这些我会处理，别担心。
　　这种事谁都不愿意发生，但好在照片的尺度并不算很大，拍这些照片的人本意应该也不是想用来伤害简洛予。只是这两张照片刚好被有心人利用了而已。
　　
　　客厅短暂的沉默被秦谦锐的手机来电打破，秦谦锐放开简洛予，拿过放在矮桌上的手机，按下接通键。
　　“喂？”
　　“秦总，是我。”那边传来封涵冷静的声音，“你上网了没？有人向媒体曝了洛予的照片。”封涵说得很含蓄，声音也不高。
　　“刚看到，查到来源了吗？”
　　“还没有。洛予没事吧？”
　　秦谦锐回头看了看呆坐在沙发上的简洛予，眼里沉了几分，“还好。”
　　“嗯，记者那边我已经压下了大部分，但还有一些需要处理。”从得到消息到现在，他一直都在打电话给可能收到照片的媒体，尽量将事情的负面效果降到最低，“这件事最好尽快解决，拖太久对洛予没好处。下午的通告我会推掉，你让他今天别出门。”
　　“嗯，我一会儿去公司，十一点你到我办公室来。”秦谦锐想了一下，继续道：“媒体那边你尽量控制，有需要就让公关部的人和你一起。照片的来源我会让泽弈查。”
　　“好，我知道了。”封涵也没再多说，挂断电话去忙接下来的事了。
　　现在简洛予正处在夺奖的关键时候，任何的负而新闻都都可能给他带来不小的麻烦，人气下滑，歌迷的质疑，就算专辑销量再好，也很难过得了组委会那一关，而且对他今后的发展也会造成影响。
　　那些照片显然是很早之前拍的，对方早不拿出来，偏偏赶在这个点上。也就是说，很可能将照片给媒体的人并不是拍照片的人。
　　分析着事情的方向，秦谦锐心里也基本有数。
　　
　　将手机放到茶几个，秦谦锐关上电脑，抬手拢了一下简洛予的头发，“别想了。下午的通告封涵会帮你推掉，你好好在家休息。”
　　简洛予点点头，什么话都没说。估计这个时候，自己公寓楼下肯定围了不少记者。幸好他这段时间一直住在这边，也没其他人知道，让他不至于太烦躁，可以安静的想一想。
　　秦谦锐没打扰他，将洒了一地的咖啡收拾干净，然后吃了简洛予给他做的早餐。期间打了通电话给顾泽弈，让他查新闻的事。顾泽弈也没多问，点头准备去公司加班。
　　将洗干净的盘子放到晾碗架上，秦谦锐走到客厅，抱起还在想事情的简洛予。
　　“干什么？”简洛予被他抱着往楼上走，不解释地问道。
　　秦谦锐浅浅地笑了笑，推开卧室门，将简洛予放到床上，随后拉过被子帮他盖上，“睡一觉吧，难得可以休息一天，还起得这么早。”
　　简洛予摇摇头，现在他根本没心情补眠。
　　秦谦锐把他压在床上，不让简洛予起身，“我现在去公司，晚一点儿给你打电话。你现在怎么都别想，乖乖在家休息。”
　　对于那样的照片被曝光，秦谦锐也很生气。但他生气的对象并不是简洛予，而是那个拍照的人。所以面对简洛予，他尽量让自己的语气温和一些，不要因此影响到情绪本就不好的简洛予，也不想让他有什么压力。
　　简洛予伸手抱住秦谦锐，什么都没说，只是这样抱着。已经冷静下来的他需要一些安全感，来自秦谦锐的安全感。
　　秦谦锐安静的抱着他。简洛予有今天这样的成绩不容易，他也不会允许别人以些来做文章，影响到简洛予。
　　
　　两个相拥了将近一刻钟，简洛予放开秦谦锐，勉强露出一丝让秦谦锐感到安心的笑容。秦谦锐看着简洛予已经恢复正常的脸色，吻了他的嘴角，随后换上衣服去了公司。
　　简洛予也放下最初的惊慌，开始想下一步的对策。他不可能总让别人为他担心，有些能力范围内的，他还是想自己去做。无论面对什么样的非议，只要秦谦锐还愿意相信他，那么其他的简洛予都不在乎。
　　
　　秘书将刚煮好的咖啡送进总裁办公室，并小心的观察着秦谦锐的脸色。简洛予的新闻被炒得沸沸扬扬，公司楼下虽然没有记者守着，但网上已经传开了，公司里也是人尽皆知。只是谁都没敢说，以免惹到秦谦锐。
　　虽然他们都不愿意相信简洛予拍过这种照片，但谁都看得出照片上的人就是简洛予。公关部一早也接到几通电话，都给应付了过去。毕竟上头没说话，照片到底是怎么回事还很难说。
　　秦谦锐除了放下难得的一天休假，前来上班之外，并没有什么特别。他这么淡定，公司的员工也跟着放下心来，对照片的来源也更加怀疑。这种集体的缄默正是秦谦锐想要的结果，如果自己将火气表现出来，那么公司里的员工就会认肯那是简洛予被潜规则之后拍的照片。现在他不动声色，大家也会觉得不是什么大事，只是一通被黑的新闻罢了。
　　
　　秘书安静地离开后，秦谦锐端起咖啡喝了一口，随后拿起手机，打给还在新加坡的金崇。
　　电话响了两声，很快被接起，“喂？秦总啊，怎么有空打电话给我？”
　　“你新电影的题材想好了没？”秦谦锐的声音听不出什么情绪，似乎和平时也什么区别。
　　“还没啊。”金崇的语调有些无奈，“想让简洛予拍，你不是否了么？新人我还没找到，你到底有没有和简洛予说这事啊？”
　　金崇是电影界导演中出了名的的鬼才。一般导演都是先看剧本，根据角色挑演员。而金崇则是先找自己喜欢的主角，当然，这主角可能是演员、歌手、主持人，甚至是路人，这些他都不在意，主要是他看中了就行。然后再根据选中的主角去写剧本。
　　而无论什么样的人，金崇都能找到最适合他的角色。拍出的电影无论投资多少，都是叫好又叫座的。
　　“我帮你找个灵感，一会儿发到你邮箱里。”
　　“嗯？你什么时候有这个兴致了？”
　　“别问。”秦谦锐也没多说，直接挂了电话。然后将简洛予的那两张照片发到了金崇的私人邮箱里。
　　
　　十分钟后，秦谦锐的手机响起，屏幕上显示着金崇的名字。
　　“喂？”意料之中的来电，秦谦锐淡淡地应了一声。
　　“秦总，这照片不是你拍的吧？”金崇的声音里带了一丝玩儿味，也隐含着一丝暧昧，“这水平还真不怎么样。”
　　秦谦锐也没解释，只问道：“有想法了？”
　　“呵呵，我最近对同性电影很有兴趣。”金崇轻笑道：“让简洛予来给我做主角吧，博音有优先投资权，怎么样？”
　　看到照片的瞬间，金崇的脑中就突然闪过一丝灵感。秦谦锐不会无故把照片发给他，他也知道这两张照片不可能是秦谦锐拍的。上网一查，关于简洛予的新闻很快证实了他的想法。聪明如他，秦谦锐的意思他很清楚，而这个忙，他也肯定要帮的。毕竟秦谦锐是他的好友，简洛予是他看上的主角，博音是他背后的东家。何况秦谦锐的确给他带来了很不错的新灵感。
　　“可以。”对于金崇的答案，他很满意。其实像这种新闻，博音还可以采取很多方法进行压制，但利用永远比掩盖来得更有价值。而要利用这则负责消息让简洛予在事业上有更大的发展，金崇绝对是首选的合作对象。
　　“我三天后到A市，到时候想和简洛予见一面。”金崇提出要求，剧本他已经有了大体的想法，但具体的主角性格，他还需要和简洛予面谈，增进了解。
　　“好，我会和洛予说。”
　　“电影我希望尽快开拍，剧组人员我还是会起用自己的团队。至于其他配角，我会优先在博音挑。”金崇一直有自己固定的团队，从摄影师到化妆师一应俱全，编剧通常由他自己担任。所以无论效率还是质量，都很有保障。
　　“我会提前让策划部安排。”
　　“嗯，至于二号男主一号女主我会先联系。这些等我到A市在谈。”金崇虽然平时有些散漫，但一万开始工作了，那就是绝对的行动排，办事也很干脆。做导演的，要抓住当时的那种灵感很重要。
　　“嗯，你到这边再给我电话。”秦谦锐也没再和金崇多说，以他对金崇的了解，放下电话，那小子就应该去写剧本了。
　　虽然现在只是初步有了一个方案，但具体的还要再做研究。至于媒体那边，就先吊着，期间尽量将话题往正面的方向引导。
　　
　　下午，简洛予来电话，和秦谦锐商量看能不能将照片的事推到杂志内面的广告上。虽然这个理由并不够充分，但这是他能想到的最简单的解决方式。
　　简洛予没有坐以待毙的性格是他所欣赏的。随后，秦谦锐浅笑着，说金崇有部同性题材的电影想找他拍，不知道他有没有兴趣。
　　最初的讶异过后，简洛予很快明白了秦谦锐的意思。虽然他们的想法有点类似，但明显秦谦锐要比他想得远一些。
　　感谢的话并不需要太多，简洛予只说晚上他做饭。
　　秦谦锐也没拒绝，说会早点买菜回家。
　　
　　纷扰忙碌的白天过去，夜晚的降临让喧嚣多了几分沉静。
　　康越凡狼狈地趴在林锦轩家的沙发上，左脸已经明显的肿起来，嘴角也留下了一张乌紫。泛着钝痛的身体让他只能维持这种姿势，整个人显得单薄无助。
　　林锦轩站在沙发边上，居高临下地看着他，脸上的愤怒异常明显，眼睛也气得发红。伸手抓住康越凡身前的领子，将他拽起来与自己对视。
　　低沉的声音似乎已经将情绪压抑到了极限，“谁允许你把那两张照片给媒体的？你问我过吗？我是不是太宠你了，你都忘记自己姓什么了？”
　　林锦轩说的每一个字清楚地敲进康越凡的耳膜，让他有些怕的发颤。他认识林锦轩这么久，这个人从来没发过为么大的火，还是为了简洛予。
　　抿着有些刺痛的嘴角，康越凡努力压制心里的慌乱，露出一丝说不上好看的笑意，低声问道：“锦轩哥，简洛予对你来说……到底算什么？”
　　林锦轩甩手将他推回沙发上，一字一句地说道：“不管你的事。”
　　有一种呼之欲出的答案隐约地游移在两人中间，却谁都没看清答案……
　　 

作者有话要说：【改了几处错字，不好意思。】
久等了，这次字数不错吧。

大家的留言我都看了。
有些东西我不想解释，不得已需要解释的我也回复了。

总之，谢谢大家对我的支持。
某瞳继续努力。





75

75、第75章 金崇 ... 

　　
　　对于简洛予，林锦轩动心过、喜欢过、嘲讽过，也恨过……但无论在什么情绪下，他都从来没想过害他，更没有想过把他们亲密时的照片拿出来，毁掉简洛予的前途。虽然后来，他对简洛予负面的情绪占了上风，但林锦轩也明白，唱歌对简洛予来说很重要。
　　今天早上他一打开报纸，简洛予那张照片以及头条硕大的黑体字赫然出现在眼前，让他顿时一股怒火冲上头顶，拿起手边的杯子狠狠地砸在墙上，咖啡撒得四处都是。秘书闻声跑进来，被他冷冷的一个“滚”字，给赶了出去。
　　深深吸了口气，林锦轩坐回椅子上，发愣地看着那张熟悉，却又有些陌生的照片。这张照片是他拍的，那时，简洛予刚接受他没多久，他也经常把简洛予接到家里来过夜。有一晚他半夜醒来睡不着，而简洛予在被他要过几次后睡得非常沉。林锦轩盯着简洛予的睡脸看了很久，这个他想了很久的男孩现在已经属于他了，这让林锦轩觉得即高兴又有一点怅然。心里满满的，说不出的惬意。
　　随后他拿过手机，想把这一刻记录下来。为了不吵醒简洛予，他只拍了两张。原本想做手机的桌面，但又怕太张扬，对简洛予不好，所以一直收在手机里，偶尔拿出来看看。
　　后来他听林锦赫说简洛予为了拿到赞助商的代言，爬了对方的床。他本是不愿意相信的，但看到简洛予满身痕迹的从床上坐起来，他的理智在那一瞬间全部崩塌了。林锦轩也记不清当时自己说了什么，但可以肯定的是那些话并不好听。回到家后，他谁都不想见，林锦赫打电话过来，他烦躁地直接将手机摔到了地上。
　　在那之后，他就没再给过简洛予好脸色，也不想再简洛予有什么瓜葛。摔出划痕的手机他也不想用了，直接放进了柜子里，照片的事也慢慢被他遗忘了。
　　只是万万没想到，这两张承载了他当初的愉快的照片，现在居然会被拿出来做文章。
　　
　　看着趴在沙发上的康越凡，林锦轩的脸色并没有因为教训了他而好到哪儿去。对于康越凡，林锦轩一直觉得他好胜心是重了些，但心并不坏。可没想到跟了自己两年多的孩子，他竟然看走了眼。
　　平时看起来简单、好胜的男孩，居能做出这种让他恨得双眼发红的事。
　　康越凡问他，简洛予对他来说算什么？这个问题，他说不出答案，但他心理明白，即使自己对简洛予有恨，有怨，有不屑，有嘲讽……可那都是他的事，没人可以利用他来伤害简洛予。
　　“你凭什么一句话不说，就把照片拿走了？”林锦轩狠狠地看着他。他很清楚，这样的照片能大肆刊登，绝对不是康越凡一个人能办到的，“照片你拿给谁了？”
　　康越凡望着林锦轩，眼睛里蒙上了一层雾气，抬手摸摸发紫的嘴角，疼得他倒抽了口气，“我……我只是想拿到奖，有什么不对？那张照片他简洛予就是拍了，还怕被别人知道吗？”
　　“动我的东西，你至少应该告诉我。至于那个奖，能拿到，说明你有那个实力，拿不到也只能说明你还需要磨练。你用这种手段算什么？觉得自己很得意是不是？我他妈觉得你真恶心。”
　　“呵呵……”康越凡苦笑着，牵起的嘴角勾出不自然的弧度，“告诉你？告诉你，你能帮我吗？我想拿到那个奖，让你为我高兴。公司对我也会看重一些，你支持我，那些董事们也不会再难为你。”
　　林锦轩没说话，让康越凡复出，他的确顶了不小的压力，但这些他还担得起，根本不需要任何不入流的手段。
　　康越凡吸了吸鼻子，压着眼睛里的湿意，但哽咽的声音还是难以掩饰难过的心情，“锦轩哥，在你的心里，我永远都比不过简洛予，对吗？”
　　一句轻问在林锦轩心里飘落，留下一抹涟漪。林锦轩握了握拳头，没有说话。
　　康越凡轻轻叹了口气，“我知道这件事你不会帮我，所以我只能找林总……”也许每个知道的人都会觉得他很卑鄙，但他也只是想拿到自己想要的。让自己在意的人为自己骄傲。只是为什么偏偏到他这儿，什么都不对了？
　　“我哥？”林锦轩自言自语地问了一句。其实对于照片能散出去，他自己心里也是有谱的，只是不想承认。
　　康越凡没再说话，现在，他也不知道还能说什么。不管林锦轩多恨他，至少简洛予这次肯定完了。等他拿到奖，其他的他还可以努力挽回。想着自己以后的打算，康越凡眨眨眼，将那抹湿气收回去。
　　林锦轩退了两步，随后，抓起家里的钥匙，推门而出。临走时只冷冷地丢下一句，“我不想再看到你，我回来之前，你给我滚出去。”
　　大门被“纭钡墓厣希康越凡愣愣地趴在沙发上，似乎有什么也随着门一起被关上，被隔绝，被切断了……
　　
　　三天后，金崇到达A市，暂时住在秦谦锐买给秦谦诚的那套公寓里。毕竟他要在这儿待的时间不短，住酒店并不是好选择，也不太方便。况且金崇有灵感的时候也需要非常安静的空间，秦谦锐让人收拾好公寓，也好让金崇住得舒服些。
　　当天晚上，金崇放下行李，换了套衣服，就去了之前约好的地方，准备与简洛予细谈。
　　
　　因为简洛予现在正处在新闻的浪尖儿上，不太适合露面，顾泽弈帮他们安排在一个私人会所的包厢里。秦谦锐有顾泽晔那边的事需要处理，不能陪简洛予一起去。简洛予也没介意，这些事，他还是可以处理好的。
　　他到的时候，金崇已经在包厢里等他了。简洛予抱歉的笑笑，说自己来晚了。
　　这是他第一次正式见到金崇，那个三十岁不到的国际知名导演给他的第一感觉就像一个大男孩，帅气的脸看上去感觉也就二十出头，笑容带着一种阳光的眩目和温暖。这种自然干净的感觉，让人非常舒服。
　　金崇成名很早，简洛予虽然对影视圈不关注，但也听过这个名字。电视报纸上也偶尔看到过金崇的身影，只是没有太多的关注。这次秦谦锐说金崇有意与他合作，简洛予顿时有一种豁然的感觉，同时，也对秦谦锐多了一份内疚。
　　从他签到博音以来，大大小小的事也不少，秦谦锐一直都冷静的观察，然后帮他解决。虽然秦谦锐只说给简洛予一个机会，能有什么样的成绩，还得他自己努力。但简洛予心理清楚，如果没有那个机会，自己恐怕也是寸步难行。
　　他知道自己不善于表演，但既然这次秦谦锐给了他这样一个难得的机会，他也会好好把握，争取做出些成绩，至少不能让秦谦锐失望。
　　
　　“没有，是我来太早了。”金崇笑着帮简洛予拉开椅子，顺便打量一番。
　　近距离看，简洛予身上那种澄然纯粹的东西更明显，无论样貌还是气质，都无可挑剔。而这张脸不管从哪个角度看，都非常好看，这让金崇非常满意。在他看来，演技是可以磨练的，但一个人天生所具备的东西却是别人学不来的，也是最难得的。
　　帮简洛予倒了茶，金崇接着道：“我看过你在皓哲演唱会上的表演，觉得你非常适合做我电影的主角。”
　　简洛予端起茶杯，笑了笑，“视频吗？”
　　金崇摇摇头，“现场。”
　　“嗯？”
　　“我没要VIP的票，因为那天有活动，不一定能去，所以只从皓哲那儿拿了前排的票。”他知道叶皓哲的演唱会VIP票很难拿，如果自己不能到，还占着VIP的位置，也不好看，“那天我到得晚了点，正好赶上你的部分，我是站在门口看完你的全场的。我很庆幸那天自己去了，不然可能就错过了。”
　　“那天也没人告诉我你会来，不然应该去和你打招呼的。”简洛予有些不好意思，似乎在交际这方面，他始终是弱了一些。
　　“没什么，那天除了皓哲，没人知道我去了。”平时除了和几个好友聚一聚，金崇的生活向来很低调。
　　“其实，我并不太会演戏。”简洛予并不想隐瞒自己没什么演技的事实，如果现在什么都不说，等一开机，可能会更糟糕。
　　金崇不甚在意地笑笑，“我之前给秦总打过电话，他也说你不会演戏，直接把我拒了。”
　　这件事简洛予倒了没听秦谦锐提过，也没说什么，继续听金崇说。
　　“前两天他又打电话，都你愿意试试，我自然不能错过这个好机会，就尽快赶来了。”金崇并没有提照片的事，毕竟这种事，谁都不愿意摆出来讲。
　　简洛予放下茶杯，没有避讳的说道：“那张照片你看到了吧？其实如果不是这样，我也不会想尝试演戏。”这件事，秦谦锐虽然没和他说得太详细，但他多少也能猜出来。
　　“没什么，照片虽然拍得不怎么样，但给了我不错的灵感，这主角也非你不可了。”金崇随意的态度避开了最尴尬的部分，没有任何不屑，那张照片对他来说其实什么都不是，“至于演技的部分，你之前没有系统的学过吧？”
　　“最早做练习生的时候，接触过一周。不过我当时的方向是歌手，所以也只是接触了一点而已。”
　　“嗯，没关系。我的剧本都是根据本人的性格和气质来写的，你保持本色就好。”金崇从随身的包里拿出一个本子，递给简洛予，“这是电影的故事大纲，剧本我还没写完，你先了解个大概。有什么问题可以提。”
　　遇上金崇这种行动派，简洛予自然也不会拖延。菜很快被上齐，两个人边吃边聊。
　　对于剧本的部分，简洛予之前没太多接触，但金崇已经将主人公的性格，故事的发展顺序和主要情节写得很清楚了，简洛予提了两处情绪的过度问题。金崇听后点头，在本子上直接做了修改。
　　
　　“洛予，还有件事想和你商量。”晚饭过后，金崇端着咖啡，放松的身体显得有些慵懒。他这几天一直在赶剧本，也没怎么休息。今天赶飞机到A市后就直接过来了，现在着实感觉有些累。
　　“什么？”简洛予吃着甜品，他并没有点咖啡，准备一会儿回家和秦谦锐一起喝。
　　“我想让你来写电影里的所有音乐，包括主题曲。不知道你有没有兴趣？”虽然是询问，但金崇的笑容已经带上了几分自信的笃定。
　　“为什么？”简洛予有些意外，毕竟电影音乐不像单独写一首歌那么简单，其中要考虑和融和的东西非常多。而他在作曲上来讲，还是新人。
　　“皓哲演唱会上的那首歌听说是你为秦总写的。我觉得很不错，音乐部分很好听，歌词虽然不够完美，但想表达的东西很直接，也很纯粹。”金崇喝了口咖啡，继续道：“那之后，我把你的歌都找来听了一遍，感觉非常好。就是我想要的那种简单干净的感觉，所以希望你能来为电影写曲。当然了，主题歌也得你来唱。”
　　嘴角扬起，露出一个真心的笑容，点点头，“好，我会努力做好的。谢谢你。”简洛予郑重道谢。这个意外的收获，对他来说是可遇不可求的，也是他事业攀升的一个很好的途径。
　　“不客气。如果做不好，我也不会客气。”金崇对自己的电影想来要求颇高。
　　“我知道。”欣然自信的笑容，为简洛予平添了几分魅力。
　　
　　与金崇见过面后，简洛予又开始忙碌起来。照片的事虽然还占据着报纸的版面，但因为没有更多的证据，媒体的报道也只限于此，没有任何突破。外界也开始质疑新闻的真实性。
　　毕竟简洛予的实力和人气是有目共睹的，如果将这些成绩全压在一张照片之下，的确说不过去。博音那边也没有表态，在外人看来，博音公司只把那些新闻当成笑话，根本没在意。
　　
　　在秦谦锐的安排下，简洛予也开始学习表演，公司专门挑出了新人部里最好的老师，一对一的指导简洛予。虽然金崇说本色演出就好，但演戏本就不是生活。戏里说话的语气、眼神、和演员的走位很重要，简洛予也有必要系统的学习。
　　别看金崇平时很和气，一旦工作起你，达不到他的要求，不管是谁也照旧得挨骂。
　　
　　这段时间，金崇也在忙写剧本，选演员。拍摄团队已经安排好，这几天就会如数到达A市，然后选景准备拍摄。
　　电影的另一男主角选的是去年电影新人奖得主宋子杰，女一号则请来了影后袁芯琳。两人一听是金崇的电影，合作对象是简洛予，二话不说，推了之前安排的工作，就到剧组报道来了。无论是影帝还是影后，放在金崇这儿，也不过是个演员而已。
　　为了让第一次接触电影的简洛予不要太紧张，公司安排了滕言去试男配，结果也是一眼被金崇看中，定了下来。虽然滕言和简洛予走得不是太近，但好歹是一个公司的，有个熟人对戏，对简洛予来说也能放松一些。
　　另外，滕言在戏中的角色也是简洛予情敌，后来变成朋友。听完这个设定，秦谦锐想了想，点头答应了让滕言去试镜。虽然事实并不竟然如此，但至少能带给简洛予一些戏感。
　　其他的演员都是从博音新人里挑出来的，因为戏份不重，所以金崇那边只要求感觉对，演技也不需要太挑剔。
　　这样，剧组演员基本定了下来。演员的定装照和宣传照也都如期拍完。为了让简洛予的照片不被怀疑，金崇特地要求主角们的照片分期来拍，这样彼此都不知道对方是什么时候拍的照片。只在拍大合照的时候，所有演员们才正式碰了面。
　　关于电影的题材和内容，金崇也要求全体保密，在发布会前，不准备向外多透露一个字，否则将直接从剧组中剔除。
　　
　　封涵最近代替简洛予出席一些公开场合，拍戏的事他也一早知道，但一直保持缄默。记者们看着这位金牌经纪一直挂着从容不笑容，也开始觉得那些报道是不是小题大做了。
　　这天，封涵结束了一个活动，走出来，被蜂拥而上的记者团团围住，问关于简洛予的事。一直不做回答的封涵首次开了口。
　　“谢谢各位对洛予的关心。事情并不像大家想的那样，也希望大家不要再写这种无聊的新闻了。至于到底是怎么回事，以后洛予会亲自向大家说明。”语毕，便在主办方保镖的护送下，离开会场。
　　封涵如此轻描淡写的回答让记者更摸不到底，新闻也不敢乱写，惹到博音，他们也得不偿失。
　　
　　博音公司总裁办公室里，吃过午饭的简洛予躺在沙发上。昨天晚上被秦谦锐折腾得太厉害，今天上午都没什么精神，好容易熬到下课。
　　秦谦锐拿了条毯子盖在简洛予身上，顺手帮他解开衬衫的扣子，让他放松一下。锁骨上的吻痕因为被解开的扣子，露了出来。秦谦锐伸手慢慢摩挲着。
　　“以后不这么折腾你了。”昨天他回家，正好看到简洛予洗完澡，穿着他的睡衣走出来，扣子也没扣紧。简洛予的睡衣不小心洒上了果汁，被丢到洗衣机里洗了。
　　看着随意中带着感性的简洛予，秦谦锐直接把人抱上了床。这几天他一直忙着与顾泽晔合作的生意，身体的欲-望已经忍到极限。虽然他已经尽量温柔了，但几次下来，简洛予还是有些承受不住。今天能下床，已经很不容易了。
　　抓着他作乱的手，简洛予没说什么。
　　“下午的课别上了，好好睡一觉。”看着简洛予淡淡的黑眼圈，秦谦锐也有些心疼。轻轻吻着他的脖子。
　　“算了吧，时间本来就不多。”简洛予被他弄得有些痒，稍稍侧了侧身，继续道：“这周我睡客房吧。”
　　秦谦锐抚着他吻痕的手顿了一下，抬头看着他，低声道：“你敢睡客房，这周都不要来上课了。”
　　简洛予哼了一声，没再理他，拉过毯子，闭眼准备小睡一下。
　　秦谦锐坐在旁边，单手搂着简洛予。露出一点温和的笑意，简洛予偶尔表现出的孩子心性，在他看来也是一种情-趣。
　　
　　市中心的一家酒吧里，吵杂的音乐和舞动的人群点缀了夜的放纵和颓然。
　　吧台角落的位置，林锦轩坐在那里，面前放着一瓶人头马xo。玻璃杯里，冰块浮在琥珀色的酒液上，沁凉中透着一股浓烈。
　　一连十几天，林锦轩每晚都会出现在这儿，坐同样的位置，点同样的酒，直到醉了被人送回家。除了第一天，他在这里狠狠揍了一个姓何的发福男人外，一直都很沉默。没人敢上前搭讪，也没人敢坐到他旁边。
　　几个经常来玩儿的富家子认出林锦轩，也只远远地看了一眼，并没有像以往那样热络地凑过去。因为此时的林锦轩在他们看来，有点危险，还是离远点儿好。
　　林锦轩已经十几天没有去天盛上班了，听天盛的员工说，之前林锦轩和林锦赫在办公室大吵了一架，随后就没见林锦轩上班。所有人都在猜林家的两兄弟之间到底出了什么事，但始终没有答案。
　　酒吧的老板也没多说什么，只让酒保如数满足林锦轩的要求。他与林锦轩认识很久了，前天他在送醉倒的林锦轩回家时，清楚地听到林锦轩的醉言，只有两个字――
　　“洛予……”
　　 

作者有话要说：久等了，看在数字的面子上，不要介意我的速度。

洛予的事业还需要再努力一下。
写两个人的时候，会觉得有这样的温馨，一直下去，似乎也不错。




76

76、第76章 电影 ...
　　

　　经过一段时间的学习，简洛予的演技也有了很大的进步，虽然还不比那些影帝影后，但已经没有了最初的青涩感，在对各种角色的表现上，也不像开始那样拘束。
　　负责教简洛予表演的教师拍着他的肩膀，说他其实很有天份，只是不善于表现，所以有时候会找不准感觉，以后多练习可以更快进入角色。
　　简洛予向她道了谢，不管怎么说，被认可的确是值得高兴的事。但还没正式开机，简洛予的心还是放不下来，总觉得不够踏实。不像他唱歌，只要听到音乐，就可以立刻找到感觉，尽情的用声音表达自己内心的情绪。
　　
　　经过一个月的准备，电影的开机发布会如期召开。为了保持神秘感，发布会的消息只提前了五天放出。即使时间这么短，金崇这个名字的影响力也是不容小觑的。加上电影有宋子杰和袁芯琳两位实力派演员的参与，又是简洛予的首次触电，无论哪一方面，都足以引起各大媒体的关注。
　　会场被到来的记者紧得满满的，博音和会场方都派出专人维持秩序，以免拥挤出现危险。
　　上午九点整，金崇带着各位主演走上台，依次坐在写着自己名牌的椅子上。滕言因为有一个广告要拍，时间推不开，只得缺席这次发布会。今天的袁芯琳选择了一款香槟色的短款小礼服，让她的端庄中多了一些活泼。另一位主角宋子杰则一一身咖啡色休闲装，给人感觉很亲切。
　　台下的闪光灯不停的闪着，略有些晃眼。如果按在电影界的实力，袁芯琳自然是数一数二的，但若综合了人气和影响力，那么简洛予显然要略胜一筹。
　　简洛予穿了一身浅灰色的窄版单扣西装，时尚却并不浮夸。这是Unique KE下个月准备推出的款式，昨天Kersen特地让人送给简洛予的。简单的款式衬托得简洛予更加帅气，瞬间抹杀无数菲林。
　　这也是简洛予在那张照片曝光后，首次在媒体面前露面，大家都希望他能说点什么，毕竟这则新闻就这么钓着，他们心里也难受。
　　
　　主持人在台上为这次的影片《羁绊》做着介绍。对于金崇首次尝试的同性-恋题材的电影，圈子里不少人都感到很意外。毕竟这属于边缘文化，在一些相对保守的国家，这类型的电影也是不允许上映的。所以能否赚回本金，也成了挑战之一。
　　但相对的，这一类的影片如果拍得好，拿到国际性大奖的机会也非常大。主要看导演和投资商如何对待这其中的利弊。
　　而简洛予第一次拍电影就选择了这么有争议的题材，也着实有些担负他平时带给歌手的那种淡漠感。但可能也就是这样的淡漠，让他的选择更有突破感。“叛逆”这个词第一次被放到了简洛予身上，不合适，却又异常贴切。
　　是的，简洛予的叛逆从他离开家那时起，就表现得非常明显，只是这么多年，并没有人察觉罢了。
　　
　　介绍完电影和主创人员，作为导演的金崇说了一些关于电影的细节问题。具体的并没有透露太多，他希望这部电影在上映前，能保有一定的神秘感。虽然到时的上映面肯定不像他之前的电影那样全面，但不能否认的是，这种边缘文化如今已经少了很多歧视，同时也有一部分的支持者。大家也更多的愿意理性地对待这个问题。
　　这对金崇来说就是机会，而他对自己的选择相来很有自信。
　　
　　随后，电影的海报被揭开，简洛予性感的宣传照被制成大副的海报放在右边的位置。这张照片虽然光线要比之前登在报纸上的那张明亮许多，照片很清楚，角度也略有变化，但给人感觉和报纸上的是同一组拍出来的。中间是电影的两位主演的剧照海报，下方印着电影的名字。左边是宋子杰的大副海报，帅气的脸看上去多了一些茫然和无措。再旁边是袁芯琳的独照。
　　依次排开的宣传海报吸引了所有人的目光，简洛予的那张显然是重中之重，引来无数赞叹。
　　
　　海报揭晓后，就直接进入了记者提问环节，省略了主角们讲话的时间。如此一来，提问时间就变得宽裕很多。
　　“请问金导，是怎么想要拍同性题材的电影的呢？”前排的女记者看了看简洛予，还是选择先问金崇。
　　金崇将话筒拿得稍近了些，笑道：“我看到洛予就突然爆发出灵感了，当然了，主角也一定得是他才行。”
　　“那您的意思是，洛予有吸引同性的气质？”记者问得很含蓄，但实际上却是在问简洛予是否是同性-恋。
　　金崇摇摇头，“洛予身上的确有吸引人的气场，但这和男女没有任何关系。就好像大家喜欢听他唱歌，只是因为他唱得好，而不是因为他是男的。我选人向来都是凭感觉，这次也一样。我相信洛予能胜任这个角色，这就足够了。”
　　他并不想将话题过多的引到同性问题上，这对简洛予没有好处，金崇也不希望越描越黑，点到为止就好，
　　随后，台下的话筒递给了另一位记者。
　　“洛予，我们都知道，你的事业中心一定在音乐上。这次选择拍电影，是因为这部电影的题材特别吗？”
　　简洛予脸上挂着淡淡的笑容，开口道：“其实我并没觉得这部电影有多另类，其实现在这样题材的电影并不少。我接下这部戏，一方面是想做一次其他领域的尝试，另一方面是因为它是金导的电影。在这之前，金导也找我谈过，我们聊得很投机。对这个故事，我个人也非常喜欢。所以这才决定接下来。”
　　“那刚才也看到，你的宣传照和报纸上写的关于你潜规则新闻的照片很相似。能解释一下到底是怎么回事吗？”问最终还是被引到了主题上。
　　简洛予刚想开口，却被金崇接了话，“这件事还是我来说吧。”
　　作为这部电影的导演，想借此平息照片风波的舆论，金崇说话肯定比简洛予有份量。如果这件事让简洛予来说，可能会让人有掩饰的感觉。
　　“这部电影从有构思到发布会前，都一直很低调。在我有了灵感之后，就先请洛予来拍了这组照片，毕竟他是电影的主角，有些感觉也要从他身上去找。”金崇笑着看了看简洛予，“关于报纸上的照片，我也不知道是被谁传出去的，居然还写出那种不负责任的新闻。被传出去的照片是开始试光时拍出的效果。因为光度不够，所以没有选用，原本应该删掉，但可能保密环节没做好，结果出了这样的事。”
　　金崇的语速不快，沉稳的语气很有说服力。台下的记者也认真听着金崇的解释，闪光灯也没有断过。
　　“这里，我需要向洛予道歉。毕竟是摄影团队没处理好，才导致照片流出，也给他带来了一些负面的影响。希望今天之后，这则新闻不会再出现在媒体上，实事也能向观众和洛予的歌迷们澄清。”金崇将照片的负责全部归到自己身上，如此一来，简洛予就成了最无辜的那个。
　　虽然知道这只是一种手段，但戏不要做足的。简洛予拿起话同，笑容里也多了些许无奈，“其实这件事，只是有人恶意想诋毁我，照片不过是一个契机。剧组里人那么多，当天也有一些外来人员，所以这件事根本无从查起，也不能怪金导。以后我会也当心一些，也谢谢这段时间大家对我的关心。希望这种事以后不会再发生了。”
　　简洛予泰然的态度也让在场的记者不由地相信这样的解释。之后也没人再问关于照片的事，大家只把这件事当成一场误会。话题又回到了电影上。
　　宋子杰和袁芯琳也分别回答了记者的问题，同时也表示能和简洛予合作，非常高兴。能在这个圈子里混出名堂的，都是聪明人。有些问题也没必要追问。关于简洛予的新闻，两个人自然也看过，但现在既然澄清了，那金崇和简洛予说什么，就是什么。
　　
　　提问过后，金崇和几位主演一起站在宣传海报前供记者拍照。拍了几张后，金崇和袁芯琳先回到后台，把位置让给简洛予和宋子杰。
　　宋子杰比简洛予略高一些，虽然是两个男人，但站在一起的感觉却异常协调，让人不得不舒服金崇的眼光。加上这部电影题材的特殊性，两个男人站在一起，即使没有身体接触，也会染上一层暧昧的色彩。
　　台下的记者喊着两个人的名字，让他们转向自己的方向，希望能抓住最好的拍照角度。宋子杰终于保持着微笑，简洛予跟着他的方向调整身体的角度，继续抹杀记者的底片。
　　“洛予。”宋子杰叫了他一声。
　　“嗯？”简洛予转头看向他。
　　吻，落在简洛予唇上，微微的暖意和宋子杰贴的极近的脸让他茫然的睁大眼睛，随即回过神，本能的后退了一步。
　　台下记者的打趣哄笑声让简洛予微微皱了下眉，这个亲吻无疑已经被记录下来，明天肯定人出现在报纸上。虽然在场的记者们只把这个吻当成电影宣传的一部分，但还是让简洛予有些难受。
　　再抬头去看宋子杰。宋子杰满是笑意的眸子里干净的没有任何侮辱和讽刺的意思，似乎只是单纯的想吻他。
　　
　　站在后台的封涵和金崇看到这一幕，也有些意外。宋子杰虽然年轻，但并不是没有分寸的人。虽然这是很好的宣传点，但是……
　　封涵推了一下自己的平光无框眼睛，看着金崇道：“你自己去和秦总解释吧，除非你现在能去把这件事压下来。”
　　金崇无奈地看着封涵，“秦总绝对会抽掉一半以上的投资款，说不定还得让我换掉宋子杰。”
　　“没管好手下的演员，是你这个做导演的失职。帮不了你。”封涵调侃的语气似乎已经可以看到被秦谦锐整蔫的金崇。
　　金崇无语地看着封涵，心里盘算着怎么过了秦谦锐那一关。
　　
　　电影开机发布会在无数的闪光灯下顺利结束。剧组定于明天正式开拍，所以发布会结束后，简洛予就回了家。关于那个浅吻，他和封涵谁都没有提。
　　但即使他们谁都不说，秦谦锐还是在当天下午知道了这件事。金崇打电话给秦谦锐，只说是电影需要。秦谦锐一句话没说，直接挂断电话。
　　他原本想立刻穿上外套回家，让简洛予平复一下自己心里不断冒出的醋意。但准备拉开门的手最后还是收了回来。简洛予拍电影，吻戏和床-戏肯定都少不了，他也必须接受，因为那是简洛予事业的一部分。何况明天就正式开机了，秦谦锐也不想为此影响到简洛予的心情。
　　将外套挂回去，秦谦锐也坐回椅子上继续处理公事，借此来分散自己注意力和有些恼火的醋意。
　　
　　意料之中，第二天，报纸上关于电影的报道里，就登出了简洛予和宋子杰的轻吻照。因为电影介绍的部分写得很正面，关于简洛予之前的那张照片也解释得很清楚，所以照片也只被当做两位主演的一种小亲近，并没有过多的猜测和负面的报道。
　　加上博音方面请了几位记者对澄清照片的事做了大篇幅正面的报道，所以“潜规则”这件事，很快就被电影的部分盖了过去，也没有媒体再提及。
　　看到报纸的简洛予难得主动吻了秦谦锐，表示歉意。虽然错不在他，但秦谦锐也不会放过简洛予如此主动的机会。导致他到剧组报道时，嘴唇比往常要红上许多，还是那种被过度啃咬的艳红。
　　
　　电影进入正式拍摄阶段，剧组的安保工作做得非常彻底，谢绝了所有记者和媒体的探班，关于电影的进度和具体内容也一致保密。让许多记者在片场外从早守到晚，也未得到半点儿相关消息。想找个高点偷偷窥探剧组内部情况，但奈何附近没有高点可站，也只得放弃。
　　拍摄的过程并没有想像中那么顺利。由于第一次接触，有些时候，简洛予还是找不准感觉。金崇一次次让他重来，但效果仍然不理想。让简洛予也有些上火，但还是要耐着性子慢慢来。
　　有时候简洛予实在没折了，金崇会放他几天假，让他放松一下，先拍其他人的部分。而每到这时，秦谦锐都会放下手上的工作，带简洛予四处散心，偶尔也会和他一起研究一下剧本。
　　虽然电影拍得不太顺心，但电影音乐简洛予却写的很顺手。和秦谦锐一起泡温泉，或去游乐场放松心情时，也会大幅度激发他的音乐灵感。这也算是在辛苦工作之余的一点安慰。
　　
　　傍晚，秦谦锐陪简洛予做完按摩，原本是想直接回家。但顾泽弈打电话来说有份重要文件等他签字，另外，顾泽晔要和他通视频，有事需要商量。
　　秦谦锐只好直接开车回公司。金崇给了简洛予两天假，明天不用早起。两个人因为电影的关系，在一起的时间少了许多。秦谦锐也愿意让简洛予陪他多待一会儿，那怕是他在工作也好。
　　车子停在博音的地下停车场里。两个人刚从车上下来，停在对面的一台宝马车的车门也从里面被推开。林锦轩走下车，看了看秦谦锐，走了过来。
　　在这里见到林锦轩，简洛予有些意外。相比之前的意气风发，今天的林锦轩感觉有些颓然，虽然衣服很利落，但眼睛里的红血丝不难看出疲惫。
　　秦谦锐冷淡地看着林锦轩，林锦轩有一个多月没去天盛上班的事，他已经听说了。一周前，顾泽晔来电话告诉他，这次他们想拿的这单生意，林锦赫也有份参与。而这次林锦赫也聪明的放弃了之前的Watson家族，换了一个更大的靠山。
　　林锦赫想拿这笔单子也是情理之中，天盛的资金一直没周转过来，现在公司的状况也越来越糟。如果能拿下这笔生意，不但能解决资金短缺的问题，而且有政府方面的关系和支撑，天盛也更容易度过难关。
　　只不过这些都是林锦赫的打算。在秦谦锐看来，他只是有一次教训还不够，准备彻底搞垮天盛而已。
　　
　　“洛予，有时间吗？我想和你谈谈。”林锦轩的声音有些沙哑，听上去似乎是感冒了。
　　简洛予抿了抿嘴角，转头看向秦谦锐。其实他和林锦轩并没有太多可说的，但显然，今天的林锦轩眼里没有了以往对他的不屑和嘲讽，让简洛予感觉似乎是发生了什么事。
　　见他不说话，林锦轩又对秦谦锐道：“你放心，我只是想和洛予说会儿话，不会为难他。”
　　秦谦锐转头想听简洛予的意见。以林锦赫这个人的性格，与黑道合作的事，应该不会告诉林锦轩。所以他也不必担心林锦轩会对简洛予不利。
　　简洛予点点头。虽然他不知道林锦轩是怎么了，但对方的状态的确不太好。
　　秦谦锐低头在简洛予唇了吻了一下，“聊完给我打电话。”语毕，抬眼扫了一下林锦轩，完全一种宣布所有权的姿态。
　　简洛予微笑着点头，顺势回吻了秦谦锐，然后目送秦谦锐上了电梯。这才转过身面对林锦轩。
　　“我不想走太远，在这附近可以吗？”
　　“好。”林锦轩应了一声，让简洛予上车，随即开出停车场。
　　
作者有话要说：祝大家七夕情人节快乐！
无论有没有恋人，都买个礼物庆祝一下吧。
希望有情人终成眷属。
没有恋人的还有洛予和秦boss陪大家过节，哈哈。




77

77、第77章 惊心 ...


    与博音距离两条街的咖啡店里，简洛予和林锦轩面对面坐在角落的隔间里。这里的服务生对简洛予很熟悉，见他见门，特地将他们带到了不会引起注意的位置。这个时间，咖啡店里的客人不少，但都各自小声的交谈，并不显得吵闹。店里的音乐也非常惬意，适合坐下来看书，或者聊天。
　　简洛予搅着面前的咖啡，并没有先开口。桌上的点心都是他曾经喜欢的，但现在却没有胃口去碰。其实他大可以不用理会林锦轩，毕竟他们之前的关系已经僵到视而不见的程度。但今天在停车场看到林锦轩，那种迫切又有些无奈的眼神，让他觉得他们之间虽然有些事没必要讲，但还是应该有个了断，不管这个断点是什么。
　　“……对不起。”良久，林锦轩开口说了三个字。低沉的声音似乎在掩饰着一种怅然和伤感，又隐隐的有些不安。
　　简洛予停下手上的动作，抬头看向他。这样的语气让简洛予觉得似曾相识。是的，在林锦轩第一次强硬的要了他之后，再见面，林锦轩也是用这样的语气同他道歉，并希望两个人能正式交往。
　　当初听到这三个字的感觉，简洛予已经忘记了。但肯定不是现在这样平静，平静得连他自己都觉得有些过份，甚至有些……寂寞。
　　
　　见他不说话，林锦轩微微叹了口气，开口道：“关于你和……姓何的那件事，我已经知道真相了。”林锦轩抬眼小心的观察着简洛予的神色，继续说道：“对不起，我知道的太晚了，也伤害了你。现在无论说什么都无法弥补。抱歉。”
　　
　　那天听完康越凡的话，林锦轩强忍着怒气找到林锦赫。面对他的指责，林锦赫也相当生气。在林锦赫看来，天盛是林家的产业，作为林家人，就应该用尽方法地保住公司，让它发展的更好。
　　林锦轩显然并不这么认为，他承认公司需要发展。但并不等于要用牺牲或诋毁别人，来谋求利益。是，公司要上位，尤其是在这个圈子里，有时候的确是会用到一些见不得光的手段，但并不能为此，毁掉别人的前程。尤其对方还是简洛予，照片还是自己拍的。
　　两兄弟因为观点不和，大吵起来，谁都不肯让步。连秘书都只能远远地站在外面，不敢靠近，以免被殃及。因为近几个月公司发展不顺，资金无法到位等压力，在面对弟弟质问时，气到极点的林锦赫也说走了嘴。
　　那句话到现在林锦轩都记得非常清楚，他说：“你以为他简洛予有多清高？我把他丢给何老板，让人强上了一次，再施加点压力，还不是就乖乖同意潜规则了？你为那么个东西和我大呼小叫，你还是我弟弟吗？还是天盛的总经理吗？”
　　说完这话，林锦赫也发现自己失言了。但话既然说出去了，就没有收回来的必要。何况在他眼里，简洛予也不过如此。
　　林锦赫怔怔地站在办公室里足有五分钟，三年前的事，他到现在才知道真相，仿佛他之前认定的对于简洛予一切不屑都成了一场笑话。等那些掩盖了真实的泡沫逐渐消散后，他才知道原来自己从来就没看清楚泡沫下的水居然如此清澈。
　　
　　一言不发地离开公司，林锦轩觉得自己整个人就像被抽干了力气，找不到存在感，而且越发空洞。之后，为了弄清楚简洛予曾受到的侮辱，林锦轩约了那位姓何的老板在酒吧见面。之前他与这个姓何的也见过几次，所以有他约，何老板便爽快的答应了。
　　被灌了几杯酒，姓何的便将关于简洛予的事全盘拖出。毕竟潜规则这事，在圈里不是秘密，林锦轩也是圈子里的老板，他也就没多想。谁知话音刚落，就被暴怒的林锦轩一拳打趴在地上。接下来，无数拳脚落在他身上，无论他怎么嚎叫、求救、求饶，林锦轩都未于理会，只是下手更狠了。
　　直到姓何的已经无法动弹，酒吧的老板才出面阻止了林锦轩。姓何的也捡回一条命，被送往附近的医院。至于报仇什么的，他也不敢想了。
　　
　　这件事对简洛予来说，虽然是伤害，但也已经被淡忘了。如果不是林锦轩提起，也许他根本就不会想起。至于那句抱歉，也的确是来得太晚了，也没什么必要。
　　简洛予端起咖啡，慢慢喝了一口，“事情已经过去那么久了，也没必要再提。我们以前的感情太薄弱了，所以才会被利用，掉进别人设计的局里。”对于自己和林锦轩当初的感情，他已经可以很自然的面对，不管后来如何，至少那也是一段过往。
　　林锦轩低下头，“我没想到我哥会做的那么绝，为了天盛，连我都可以不顾。当初都是我的错，如果我肯听你解释，也许……”那个时候的自己也是心高气傲，一心以为看到的就是正确的，以为简洛予背叛了他，从而造成了接下来一连串的遗憾。
　　简洛予摩挲着咖啡杯温热的杯壁，“在这个圈子里，潜规则总是要面对的问题。其实也是我太天真了，当时还在Season时，总是储迪哥在顶着，我除了唱歌，什么都不知道，才会没有过多的防备。”说到这儿，简洛予勾了下嘴角，有些叹息似的道：“不管怎么说，现在，噩梦已经过去了。”
　　林锦轩点了点头，离开天盛，简洛予的噩梦就彻底醒了，他也应该给予祝福。
“我向你道歉，并不奢求你能原谅我。这件事的确是我的错，所以这份愧疚我愿意背一辈子。”林锦轩抬眼，深深地看着简洛予，“现在，我也不能偿还你什么，也没这个资格了。希望你和秦总能幸福。”
简洛予由心地露出一个淡淡的笑容，“放心，我现在很好。”真的很好，好到有时候他也会觉得不真实。至于自己和林锦轩，把话说明白，也不再需要什么交集。
　　看着简洛予的笑容，林锦轩也扯了扯嘴角，“那就好。下个月我就去澳洲了，短时间内不会回来。”
　　“嗯？”
　　“我不会再回天盛了，也不想见我哥。”林锦轩顿了一下，继续道：“这里除了你，也没什么值得我挂念的。我想离开，靠自己重新生活。”他毕业后就直接进了天盛，虽然工作已经有几年，但要说靠自己打拼，他还是没什么阅历可言。
　　简洛予淡淡地应了一声，说道：“保重。”
　　“你也是。”林锦轩看着简洛予，想多记下一些什么，哪怕是一个眼神。他知道他们之间已经彻底错过了，也无法再勉强，“这次秦总用电影压下照片的这一步做得很漂亮，相信他也会照顾好你。”
　　“嗯。”话说的差不多了，简洛予看了一下时间，“我要回去了。”
　　“嗯，我送你。”林锦轩站起身，准备送他回公司。
　　“不用，我走回去就行了。”反正离的也不是太远，他带着帽子应该不会有什么问题。
　　林锦轩也没多说，伸手抱了简洛予一下，很快便松开，低声道：“再见。”
　　“再见。”简洛予点了下头，拉高自己的围巾，径直走出了咖啡店。
　　既然是告别，就不要太矫情。他们都知道什么时候应该是终点，这样的离别，刚好。再见――不必再见。
　　
　　博音公司的总裁办公室里，秦谦锐关掉视频对话，揉了揉眼角，看了一眼手腕上的表――这个时间，简洛予应该已经聊完了吧。
　　和顾泽晔聊完，纽约那边的事已经解决的差不多了，顾泽晔准备下周到A市来待一段时间，一方面是为了那笔生意，另一方面也是想来看看自己的弟弟和朋友。秦谦锐只要负责帮他安排住的地方就好，毕竟顾泽晔的身份也有些特殊，住酒店不是很方便。
　　他到公司的时候，顾泽弈也带来了关于照片被的消息源。算是意料之中，照片的事与天盛脱不开关系，照片是林锦轩拍的，康越凡偶然发现后拿给了林锦赫。林锦赫让秘书联系了报社，并给了钱。那些与天盛有合作关系的杂志报纸，就开始大肆报道这件事，同时也散向其他媒体。
　　封涵能压住那些间接得到消息的媒体，却很难压住这些天盛手里的记者们。不过好在事情已经解决，其他的也没什么追究的必要。
　　以前，秦谦锐并没有把天盛和林锦赫放在眼里。但通过这件事，他现在要做的，就是狠狠地打掉天盛，让它没有反击的能力，彻底消失是A市和这个圈子里。这样，简洛予才最安全。
　　
　　正想着，简洛予敲门走进来，脸上挂着一抹笑意，“忙完了吗？”
　　“嗯。”秦谦锐转了下椅子，露出一点笑容，“过来。”
　　反手关上门，简洛予走过去，握住秦谦锐伸出的手，“什么时候回去？”
　　“一会儿就能走了。”秦谦诚扫了一眼桌上的文件，急签的他已经签完了，这些可以留到明天，“聊什么了，这么长时间？”
　　简洛予靠坐在桌子上，调笑道：“怎么？想查我？”
　　“嗯。”秦谦锐半真半假的点头，“我一进电梯，就想下去把你带回来。”
　　“原来秦总是醋罐子。”简洛予手指划过秦谦锐的手心，被对方握紧。
　　“我承认。不过，我没吃过别人的醋。”秦谦锐拉过简洛予吻上去，温柔中透着属于他的独占欲。
　　简洛予回吻着他，随后拉开距离，舔了舔嘴角。有一句没一句地把林锦轩说的重点告诉秦谦锐。对彼此，他们都不喜欢藏秘密，也没有意义。
　　听完他的话，秦谦锐认真地看向简洛予，沉声道：“把他忘掉，你是我的。”
　　林锦轩的道歉在秦谦锐看来是没必要的，他会让简洛予过得更好，至于曾经那些，根本不需要再提。
　　“本来也没记着。”简洛予嘴角的弧度加深了些。如果不是林锦轩特地来找他，也许他们也不会再多说一句话。
　　“嗯。”秦谦锐收紧握着简洛予的手。安静了一会儿，说道：“下周顾泽晔过来，到时候我可能要抽出点时间陪他。”
　　“嗯，有封涵哥帮我就行了。”说到顾泽晔，简洛予突然想到叶皓哲，但并没有多说什么。
　　“走吧，吃个饭再回家。”秦谦锐站起身，拿过沙发上的外套，牵着简洛予向外走。
　　其实无论谁到来，又或者谁离开，只要他和简洛予还能握着手站在一起，就足以构成他们两个人的世界，不被任何人打扰。
　　
　　之后，简洛予依然将重点放在电影的拍摄上，闲下来的时间会写一写曲子，总的来说很充实，也很忙碌。剧组的新闻一直是媒体上的常客，但大多消息还是处在保密阶段，媒体也只能在剧组外做一些报道，远远无法满足观众的需求。但不可否认，越是神秘，越能吊足大家的胃口。偶尔放出一点小消息，也足以成为头条。这点，金崇显然是很有经验，助理们做得也非常到位。
　　顾泽晔也在几天前，顺利到达A市。秦谦锐白天基本都和他在一起，至于他们在商量什么，除了顾泽弈，没人清楚。晚上，秦谦锐还是会像往常一样去接简洛予回家，只是偶尔会和顾泽晔一起吃个夜宵再回去。
　　顾泽晔的到来并没有想像中那么低调，每天想见这位秦家老大的人也不少，但都被拒绝了。他晔少爷每天除了和秦谦锐在一起，剩下的时间基本都用来带着保镖闲逛了，毕竟这里，对顾泽晔来说还是陌生的。而那个他曾经熟悉的人，现在却比这座城市更陌生。
　　顾泽晔的到来，并没对叶皓哲产生什么影响。叶皓哲像完全不知道一样，每天忙着自己的工作，正常出席各个节目，自顾的过自己的日子。对此，谁也不好多问什么，毕竟那都是他们两人的事。
　　这几天，简洛予也逐渐开始将自己的东西搬到别墅里。因为他公寓楼下随时可能有记者，所以简洛予的动作也不好太大。一些用品和衣服慢慢填满了家里的换衣间，让家看起来更有家居的味道。空出来的公寓他并不准备卖，也不打算租出去，毕竟是自己的窝。所以只是空在那里，以后家里有什么不用的，且又不想扔的东西，可以暂时放到公寓里。
　　
　　今天剧组结束的有点晚，秦谦锐和往常一样来接简洛予，顺便带了些点给他路上吃。一段时间相处下来，简洛予与剧组成员的关系都处得非常好，就算之前来往很少的滕言，现在也经常坐在一起闲聊，两个人的对手戏也演得非常顺利。
　　剧组的拍摄除了最开始简洛予找不到感觉的那段时间外，后面一直都很顺利，进度也很理想。这点让金崇非常满意，工作的气氛也很轻松。遇到吻戏和戏的时候，工作人员也会很自觉的清场，最大程度的保护演员。虽然对着摄影机接吻，让简洛予觉得有些尴尬，但宋子杰很快会帮简洛予找到状态，基本都是一次过。从中简洛予也明白与一个有实力的演员合作的重要性。
　　车子驶在市区的公路上，这个时间，路上的车子很少，秦谦锐也将车速提高了些。简洛予放下手里的点心，抽出纸巾擦着手。
　　“回去洗了澡就睡吧。”秦谦锐说道。
　　“嗯。明天让封涵哥来接我吧，你多睡一会儿。”这几天秦谦锐也挺累的，简洛予希望他能多休息一下。明天有一场早上的戏，金崇要求他们早点儿到组里。有些明天参加拍摄的演员和工作人员干脆住在那儿了。
　　秦谦锐考了一下，点了头，“晚上我去接你。”
　　“嗯……”
　　
　　简洛予的话音还没落，从右边的十字路上，极速拐来三台黑色的轿车，直逼秦谦锐的车子而来。三台车子均无牌照，黑色的玻璃看不清里面的人，但可以感觉到来者不善。
　　秦谦锐立刻反应过来，只说了一句“坐稳了”，就将油门一踩到底，开始在路上狂飙。后面的车虽然性能比不上兰博基尼，但仍然跟在后面急追。
　　简洛予回头看了一眼，皱起眉，“什么人？”
　　“不知道。”秦谦锐专注地开着车，试图摔掉那些人。
　　简洛予不时的转过头，长这么大，他从来没遇到过这种事，一时感觉很无错。但秦谦锐在旁边，他并不觉得害怕。
　　“洛予，拿我电话打给顾泽晔，说我们被追堵了，正往他的方向开。”秦谦锐的语气沉稳而冷静，现在这种情况很危险。而他带着简洛予，更不能冒险。
　　简洛予拿过秦谦锐的手机，很快找出顾泽晔的电话，打了过去。
　　那边响了一声就被接起，顾泽晔的声音有些急，“阿锐，你在哪？刚刚得收到消息，有人要堵你，我正要给你打电话……”
　　“晔少，我是洛予。”简洛予也管不了那么多了，直接打断了顾泽晔的话，“现在有三台车在追我们，谦锐正往你住的地方开。”
　　“操，这帮孙子。”顾泽晔火大的在那边骂了一句，接着道：“我现在已经带人出发了，让阿锐再撑五分钟，我马上到。”说完，便挂了电话。
　　这里离顾泽晔住的地方很近，两边迎面开，很快就可以遇上。
　　“晔少说，再撑五分钟，他正在赶过来了。”
　　“他已经得到消息了？”
　　“嗯，他说正要通知你。”简洛予再次转头看向后方，车子已经拉开一段距离。
　　秦谦锐没再说什么，继续踩着油门飙车。
　　
　　这时，几声枪响从后边传来。简洛予吓了一跳，秦谦锐也皱起眉。带着枪出来，估计就不是堵截这么简单了。不过，眼下还是要顾好简洛予，尽快和顾泽晔汇合。
　　枪声回响在路上，一些路过的车子也尽量避开，以免被波及。偶尔有几颗子弹打在兰博基尼的车身上，发出金属碰撞的声响。好在秦谦锐的车玻璃是防弹的，这多少还是有些安全性，但并不完全保险。
　　一声爆响让车子有些偏离方向――后车胎被打爆了。秦谦锐只好一边减速，一边努力保持车子平衡。好在兰博基尼的这款车性能比较优越，不至于直接冲出公路，撞到树上或墙上。
　　爆胎的车子不能开太高的速度，但现在弃车开始跑，肯定不是明智的选择。秦谦锐当机立断，将车子一转，停在一条巷子前，解开简洛予的安全带，将他推下车，并将自己的手机塞到他手里。
　　“谦锐？”简洛予一时反应不过来，就这样被推下车。
　　“他们要追的人是我，你快跑。听话，别追过来。快跑。”后面的车子被他落下一段距离，才让他有机会放下简洛予。
　　“不行，你……”简洛予猜得到秦谦锐要做什么，虽然离开秦谦锐的车，他就相对安全了，但秦谦锐还是要继续面对危险，而且只会更危险。
　　枪声越来越密集，对方的车子也越来越近。秦谦锐也不再多说，只给了简洛予一个安心的笑容，关上车门，开车冲回主道上。
　　
　　看着开远的车子，简洛予只能躲进巷子里。他帮不了秦谦锐，可也不能连累他。
　　追在后面的车子并没有注意那条巷子，眨眼便开了过去，继续追向秦谦锐的方向。刚才秦谦锐的停顿，对方只以为是爆胎后为了稳住车子，才暂时停下缓冲的罢了。
　　简洛予蹲在巷子里，时间一分一秒地走过，简洛予只觉得身体越来越冷，心也越发慌乱。不知过了多久，简洛予似乎听到一声巨响。他也再顾不了那么多，抬腿开始向秦谦锐离开的方向奔跑。
　　慢慢的，随着奔跑，喉咙开始发干，肺也渐渐的有些灼热的疼。这些简洛予都没心思理会，双腿机械的跑着，连累都感觉不到。他只想快点见到秦谦锐，越快越好……
　　
　　跑过几个十字路口，枪声越来越近，火光带着气油的味道充斥的简洛予的神经。在穿过一个单行道后，简洛予看到了撞在路边的兰博基尼，驾驶座的安全气囊已经弹出。秦谦锐倒在路边――远远的，有些狼狈。
　　距他五十米之外的地方，对方的一辆黑车已经爆炸了，正熊熊地燃烧着。顾泽晔的人也已经到了，双方正在交火，枪声成了这个夜晚，街区里的唯一的点缀。
　　但这些，简洛予都看不到，也听不到。他一步一步地走到秦谦锐身前，心脏怦怦的跳动声充斥的耳膜。这一刻，他似乎忘记了所有情绪，只是木然的跪在地上，扶起躺在地上的秦谦锐，让他靠在自己身上。
　　温热的血沾满双手，略有些单薄的衣服也被慢慢浸透，简洛予甚至可以感觉到，秦谦锐的血染在自己身体上的温度。湿粘――悲哀的有些残忍。
　　轰鸣声突然响起，对方又一台车子被打中油箱后爆炸，巨大的声响连地面都跟着震动，热浪扩散开，余温掠过简洛予的脸，但他依然没有任何反应。仿佛连爆炸声都没有听到，只是那样抱着秦谦锐。
　　手指滑过秦谦锐棱角分明的脸，简洛予眨了下眼睛，嘶哑的声音低低的唤着――
　　“谦锐……”
　　
作者有话要说：更晚了，不好意思。
大夏天的发烧三天，伤不起啊。
大家也要注意一下，小心热伤风。

《潜暧》已经进入倒计时了。
我的预计大概还有四章。番外还在计划中。
总之，这几天会全力写完，不会烂尾，请放心阅读。



78

78、第78章 担心 ...
　　

　　午夜的医院走廊格外安静，手术的提示灯亮着，也压抑着等待中的心。整个楼层已经被顾泽晔的手下围起来，隔成相对独立的空间，连护士都不允许靠近。
　　简洛予坐在手术室外的椅子上，眼睛盯着自己沾满鲜血的手，偶尔抬头看一眼手术室紧闭的门，又恢复之前的样子。整个人看上去异常憔悴，有些呆呆的。染着血的衣服就那样穿在身上，似乎这样才能让他觉得是与秦谦锐最近的距离，近得充斥着血的腥气，却早已失了原本的温度，染上了简洛予的体温。
　　对方的第二台车子爆炸没多久，救护车就赶来了。秦谦诚快速从车上下来，带着其他的医生和护士，将秦谦锐抬上担架，又把一直紧握着秦谦锐手的简洛予一起扶上车。随后救护车呼啸着穿过城市的公路，加速开向医院。
　　对于自己是如何进到医院的，简洛予的印象很模糊。他只记得自己看到了秦谦诚的脸，然后是一片忙碌的身体和各种仪器发出的声响。等他彻底回过神来，已经坐在手术室外的椅子上了。
　　秦谦锐越发苍白的脸不断地出现在他眼前，那双蓝色的眸子一直闭着，只有起伏的胸膛证实着他还活着，还有呼吸。简洛予也默默的庆幸，并没有听到心跳心电监护仪发出刺耳的声音。否则，也许对来他说，整个空间都会崩坏……
　　
　　顾泽晔坐在对面，看着还有些发愣的简洛予。他也没料到对方居然动手这么快，他得到消息还是慢了一步。等他带着人赶过去，正好看到秦谦锐被对方的子弹打中，倒在路边。
　　这次狙击到底是谁幕后主使的，顾泽晔也正在让手下的人查，他自己心理也多少有数，只是还需要等结果。他和秦谦锐认识这么多年，加上秦顾两家的关系，他一直把秦谦锐当最好的朋友和弟弟看待，也放心让顾泽弈跟着秦谦锐。只是他从没想到，有一天自己居然会给秦谦锐带来这么大的危险。
　　所以这件事，无论如何，他都要查清楚，给秦谦锐一个交待，也给坐在对面的那个孩子一个交待。
　　顾泽晔看得出来，简洛予现在的精神状态非常差。原以为是吓到了，但从急诊室一路看过来，他发现简洛予的眼里只有浓重的担心和一点不知所措的茫然。如果说上次秦谦锐带人到纽约，他还没太深刻的感觉的话，那么这次，顾泽晔已经可以肯定，简洛予和秦谦锐的感情已经很难割舍了。
　　
　　手上的血已经干了，简洛予看了一会儿，然后将手指放到唇边，温热的舌尖舔过手指，血的味道在味蕾上蔓延开，淡淡的腥甜。
　　顾泽晔走过去，拉下简洛予放在唇边的手，沉声道：“阿锐不会有事的，你先去洗一下手吧。”
　　简洛予摇摇头，将手放回腿上，“我等他出来。”
　　顾泽晔也没再说什么，坐到他旁边，一起等着。
　　
　　没多久，得到消息的封涵和和顾泽弈赶到医院，见手术可能还需要一段时间，顾泽弈拿了简洛予的钥匙，打算去他们家帮两人拿几件换洗的衣服。简洛予的那件衣服简直被血染得不能看，还是尽快换下来比较好。秦谦锐这回肯定要在医院住一阵子，一些日用品也需要准备一下。
　　封涵留下来陪着，盘算着一会儿给金崇打个电话。以简洛予现在的状态，的确不适合拍戏。虽说工作重要，但牵涉到秦谦锐的事，就另当别论了。
　　顾泽弈离开后，走廊回到最初的安静，封涵原本还想安慰简洛予几句，但话到嘴边又收了回去，沉默地陪简洛予坐着，有时候过多的安慰反而会带来更多的担心。
　　这时，走廊另一边传来轻微的脚步声，封涵和叶皓哲同时转过头，叶皓哲的身影向这边走来，顺手摘掉浅灰色的眼镜，脸上看不出情绪，但可以感觉到他的担心。
　　看到叶皓哲，顾泽晔有些意外，站了起来，虽然不确定叶皓哲会不会理他。他的保镖基本都认识叶皓哲，所以根本不会拦着。
　　叶皓哲瞥了顾泽晔一眼，走到简洛予面前，和封涵点了下头，“怎么样了？”
　　简洛予摇摇头。医生没出来，秦谦诚也在里面，他们能做的只是在外面等着。
　　“谦锐不会有事的。”叶皓哲笃定的说道。他和秦谦锐认识这么多年，关系自是不必多说。他有能今天的成绩，也多愧了秦谦锐帮他。听到秦谦锐受伤的消息，他们没顾上别的，直接赶了过来。
　　“你这是从哪过来的？”看叶皓哲脸上还有淡淡的粉，封涵问道。
　　“片场，今天有个宣传片要拍。”他离开的时候还差一个尾，只能推到明天了。
　　封涵点点头，看了看对面的眼睛一直没离开叶皓哲的顾泽晔，在心理叹了口气，“我去买咖啡。”说完，拍拍简洛予，走向电梯。今晚还不知道要等到什么时候，他们需要一些东西来提神。
　　见封涵离开，简洛予抿了抿嘴角，继续压着担心等待。
　　叶皓哲则走到顾泽晔面前，声音不大，却带着明显的指责，“你不是很能耐吗？怎么会弄成这样？你早干什么去了？”
　　“我也不想，可……”面对叶皓哲的指责，顾泽晔想解释，却被打断了。
　　“你不用解释，我也不想听。收起你的自负，我只相信我看到的。”叶皓哲冷静地看着他，挑起的眉角有一种居高临下的感觉。并不像吵架，但又有些不屑和讽刺，“现在谦锐在里面，洛予这副样子，你敢说和你没有关系？你不来A市，也许根本就不会发生这种事。”
　　沉默了半天，顾泽晔才开口道：“……抱歉……”面对叶皓哲的顾泽晔没有了那种凌厉的眼神和冷酷的态度，整个人也显得平和许多，但这种平和中却多了一些悲哀。
　　“我在你眼里原来只是这样。”顾泽晔看着叶皓哲，似乎在下定决心，过了一会儿，才继续道：“我不会再缠着你了，我保证……”
　　叶皓哲冷笑一声，没有半点温度的说道：“我谢谢你了。”
　　顾泽晔没再说什么，坐回椅子上。简洛予看着这两个人，他可以感觉到两人之间不断蔓延的无奈和怅然，却是他无法过问的。低头看看自己身上的血，简洛予再次将视线转向手术室。
　　
　　封涵带着咖啡回来没多久，一直紧闭的手术室门终于被从里面推开。秦谦诚先走了出来，身上还套着无菌服，脸色看上去有些疲惫。
　　简洛予见门打开，立刻冲过去，抓住秦谦诚的胳膊，“怎么样？”
　　秦谦诚浅笑着拍拍简洛予，“没事，没打中要害，就是有些失血过多，得养几天。”简洛予的担心他一直看在眼里，所以一确定没事，他就先出来安抚这个孩子，“缝合还需要一点时间，再等一会儿就能出来。”
　　原本手术秦谦诚想亲自执刀，但考虑到秦谦锐失血的情况，最后决定由院里最权威的外科主任医师主刀，院长亲自监督。秦谦诚则躺在旁边为秦谦锐输血。毕竟他们是亲兄弟，血型也相同，输血很安全。
　　听到秦谦诚的话，简洛予原本悬着的心算落了下来，整个人也异常疲惫。秦谦诚将他扶到椅子上，“别担心，我哥命大。不过，腿上中了一枪，暂时行动不太方便。身上的两枪还好，没什么大碍。因为撞车的关系，头部有轻微的脑震荡，需要休息。”当时看到秦谦锐流了那么多血，他也吓了一跳，但好在没有想像中那么严重。
　　“嗯。”简洛予抿了抿嘴角，心里的感觉有些复杂。从担心到庆幸，难以言喻，“谢谢你……”
　　秦谦诚轻笑着说道：“都是一家人，谢什么。我去帮我哥安排病房，你在这儿等他。”
　　“嗯。”
　　随后，秦谦诚又和顾泽晔、叶皓哲及封涵说了几句，让他们别担心。这才向病房区走去。
　　
　　二十分钟后，秦谦锐被从手术室里推出来，紧闭的眼睛，脸色依旧有些苍白。跟出来的医生如释重负地呼了口气，顾泽晔让手下的人负责打点。
　　秦谦诚为秦谦锐安排了一个单间加护病房，里面浴室和洗手间一应俱全，还有一间小的休息室，也方便留下照顾。这一层没多少病人，简洛予出入也比较方便。
　　叶皓哲见已经稳定下来，便先一步离开。封涵交待了简洛予几句，让他不要担心工作的事后，和叶皓哲一起离开。顾泽弈将一些要用的东西送到医院，简单的帮简洛予收拾一下，和安排好保镖的顾泽晔一起回去了。
　　为了不打扰到秦谦锐，只有简洛予留在病房里陪夜，秦谦诚去了办公室休息。几个医生也守在医院里，有突发的情况也好应急。
　　
　　一段忙碌之后，病房又安静下来，只有监护仪发出轻微的声响。毫无睡意的简洛予坐在床边的凳子上，看着秦谦锐的睡脸。那件染了血的衣服已经换下来，他也简单的把自己收拾了一下，不再像之前那么狼狈。
　　月光透过窗帘中间留出的缝隙照里来，皎洁却有些清冷，衬托着病房里的安静。秦谦锐吸着氧气，左手手背打着点滴，沉睡的脸依旧那样沉稳。简洛予握着他的右手，黑色的瞳仁在幽暗的灯光里格外明亮，却也异常沉静……
　　他与秦谦锐认识的时间其实并不算长，两个人在一起也没多久。但做为恋人，简洛予发现自己其实并不了解秦谦锐的事。一直以来都是秦谦锐在将他推到更高的舞台上，而至于秦谦锐的生意涉及了什么，甚至博音的运作，他都不曾想要去了解过。
　　――作为恋人，他的确是失职了……
　　看着秦谦锐倒在路边，满身是血。简洛予知道那时间自己有多害怕，害怕失去这个人。害怕到只能麻木地抱着他，想留住一些温暖。那样的自己很没用，他无法拿起枪，对准那些意图杀掉秦谦锐的人；他也办法帮秦谦锐解围……
　　恍然的，他也会想，自己留在秦谦锐身边，到底是幸福还是累赘。
　　换作以往，也许简洛予并不会矫情这些，但今天的事，差点让他失去判断力，很多不曾想过或关心的事，也变得清晰起来……
　　俯过身轻吻着秦谦锐微凉的嘴唇――这个人是他的，他不能失去……
　　
　　秦谦锐醒来已经是第二天下午，蓝眼的眸子缓缓睁开，有片刻的茫然，头微微有些疼。被握紧的右手可能感觉到另一个人的体温，转过头，简洛予睡着的侧脸映入他的视线，眼下依稀可见的淡淡的阴影证实着他睡过去并没有多久。
　　点滴已经被拨掉，手背上还残留着一点药品流入血管的凉意。秦谦锐抬手轻揉着简洛予的头发，让他留恋的体温传递到手心――干燥的温暖。
　　简洛予在头发附轻微力度的时候，从睡梦中挣扎着醒过来。眼睛颤了一下，睁开，对上秦谦锐的蓝眸。
　　“你醒了……”原本疲倦的意识即刻清醒，简洛予起身按了床头的呼叫器。
　　“嗯……”秦谦锐有声音略有些沙哑，手回握着简洛予的，“你一直待在这儿？”
　　简洛予淡淡地笑了一下，没说话。金崇那边，封涵已经帮他请了假，金崇了解到情况后，让他暂时不用担心工作，安心照顾秦谦锐。上午顾泽晔和秦谦诚也来看过，但秦谦锐还没醒，他们也只留了一会儿就离开了。
　　公司那里有顾泽弈坐镇，对外只说秦谦锐感冒，要在家休息。昨天晚上的事，顾泽晔还在追查，对外也没有透露半分。
　　很快，秦谦诚带着护士赶了过来，开始为秦谦锐做检查。简洛予退出病房，陪了秦谦锐一晚上，直到下午才顶不住睡了过去。揉揉眉心，简洛予走到自动贩卖机前，给自己买了杯咖啡。
　　
　　一杯咖啡喝完，秦谦诚从加护病房里走出来，脸上的笑意也格外让人安心。
　　“放心吧，身体一切正常，等伤口拆线就可以出院了，这段时间还需要静养。”
　　“嗯。”简洛予点点头，也算是彻底放心了。
　　“昨天没睡好吧？”秦谦诚看着简洛予有些苍白的脸，“一会儿到休息室睡一觉，晚上我给你们送饭。别我哥没事，你倒累坏了。”
　　从昨晚一直守到现在，眼前这个孩子总会让他感动。同时，秦谦诚也庆幸自家大哥能遇到简洛予，并最终走到一起。
　　“嗯，我知道。”虽然累，但他并没有什么睡意。
　　护士做好收尾工作，陆续走出来。秦谦诚用下巴指了一下病房，“进去吧。”
　　
　　回到加护病房，监护仪器已经撤掉。床头稍微调高了些，秦谦锐浅笑地看着他。
　　简洛予一时不知道要说什么，沉默了一会儿，才问：“喝水吗？”
　　“过来。”秦谦锐声音不高，已经没有了刚醒来的沙哑，嘴角浅浅的弧度有一种说不出的温柔。
　　简洛予抿了下嘴角，走过去。在走到离床边一步远的时候，被秦谦锐伸手一拉，整个人压在秦谦锐身上，熟悉的体温带着医院特有的消毒水的味道，旖旎却有些遥远。
　　伤口在相拥时被碰到，秦谦锐皱了下眉，虽然有些闷疼，但他更想抱着身前的这个人，“抱歉，让你担心了。我也没料到会发生这种事。”
　　这次的狙击显然是和他与顾泽晔合作的那单生意有关，对方一看就是经过专业训练的。但他一直藏在幕后，做事也很低调，按理说应该没有人知道他参与其中。所以他也没多防备，才会被人追得措手不及。
　　简洛予微微叹了口气，侧身将中心放到床上，尽量不去压到秦谦锐，“为什么会有人要杀你？你做了什么？”也许有些事他不应该多问，但心理总有个结，让他非常难受。
　　秦谦锐考虑了一下，单手抱紧简洛予，没有回避地将事情说给他听，“你也知道泽晔是做什么的，这几年我一直和他有合作，这次他来A市，也是因为我们准备抢一个大单子……”
　　秦谦锐慢慢地解释着，让简洛予知道他在做什么。但至于其中牵涉到的政治关系和危险，则被他简单的带过。免得让简洛予更担心。
　　简洛予安静地听他说话，秦谦锐心脏的跳动声让他感到很踏实。关于黑道上的生意往来，简洛予并不清楚，也听得一知半解。他心里明白，秦家能走到今天这个位置，生意不可能完全干净。只是亲口听秦谦锐说，还是不免有些惊讶。至于其中的危险，秦谦锐告诉他秦家处在幕后，非常安全。这次被盯上，只是意外，可能哪个环节出了问题。
　　“……以后不会再发生这种事了。”秦谦锐抚着简洛予的背，语气里染上了一点笑意，低声道：“不过，看到你这么担心我，我很高兴。”
　　秦谦诚在来帮他做检查的时候，把昨天晚上的事和秦谦锐说了一遍，包括那个抱着他坐在地上整个人傻掉的简洛予。昨晚倒在路边之后，他就陷入了昏迷，具体怎么到医院的，秦谦锐完全没印象。只是偶尔能感觉到有个人握着他的手，他心里清楚，这个人就是简洛予。
　　听完秦谦诚的话，秦谦锐除了对简洛予的心疼和愧疚之外，也隐隐的有些愉快。简洛予这个向来对感情疏于表达的孩子，却用让他最难受的方式，深刻地意识到简洛予对他的感情。
　　简洛予把头枕到秦谦锐的肩膀上，声音有些不容反驳的味道，“没有下次。”
　　“嗯。”秦谦锐点点头，轻吻着他的发顶，“我保证。”
　　简洛予没再说话，伸手抱住秦谦锐――这个人既然是他的，那他就要用力抓紧。
　　――不要失去，哪怕失而复得也不行。
　　
　　
作者有话要说：久等了。
 这一部分有点难写，不过秦boss还是没事了。
 两个人的感情还需要升点温才好。




79

79、第79章 贪恋 ...
　　

　　吃过晚饭，简洛予简单地帮秦谦锐擦了身，秦谦锐的伤口不能碰水，也不方便活动，所以只能用热毛巾擦一下。收拾好秦谦锐，简洛予进浴室冲了个澡，将近二十个小时没好好休息，被热水一冲，也有些昏昏欲睡。
　　换好衣服走出浴室，秦谦锐躺在床上笑看着他，“过来。”
　　简洛予走过去，帮他掖了一下被角，“早点睡吧，医生说你还得休息。”
　　“还不想睡。倒是你应该好好睡一觉，昨天熬了一晚上，白天也没睡好。”秦谦锐撑着身体往旁边移了一下，空出一些位置给简洛予，掀开一边的被子，“过来躺着。”
　　虽然是医院的病床，但也足以睡下他们两个人。
　　简洛予放下擦干头发的毛巾，将病房的大灯关掉，只留下床头灯，“我到隔间睡，别我睡着了不知道，压到你伤口。你有什么事就叫我。”床头有个按钮可以呼叫在隔间休息的人，这样有什么需要也方便照顾。
　　秦谦锐抓住简洛予的手，在床上轻拍了一下，并不准备让他去隔间睡。
　　简洛予无奈地笑笑，也没再多说，靠着秦谦锐躺下来。虽然怕压到秦谦锐，但睡在他旁边要比在隔间安心。
　　
　　床头的灯调暗了一些，拉起的窗帘档住了窗外的夜景，也让病房多了些许宁静。简洛予侧躺着，面对着秦谦锐，可以感觉到他的体温和平稳的呼吸。虽然现在身体很疲倦，但简洛予并没有太多睡意。
　　秦谦锐单手抱着他，低声道：“说点什么吧？”
　　“说什么？”简洛予的声音有些闷，闭着的眼睛下留下睫毛的剪影，有点可爱。
　　“关于你的……”他想听一些关于简洛予的事，那些他不知道，简洛予也从未说过的，无论什么，都好。
　　“没什么好说的。”
　　“随便说吧，我想听。”秦谦锐的声音更柔和了几分。
　　简洛予侧了侧身，换了一个让自己更舒服的姿势，头靠在秦谦锐的肩膀上。想了良久，才开口说道：“我家里有父母和一个哥哥，但我已经有将近九年没和他们联系。他们的样子我也快记不清了。这么多年，其实也习惯了。”
　　秦谦锐没有插话，安静地听他讲。
　　“在Season解散后遇到了那些事，让我特别想有个家，希望能从中得到一些安慰。”简洛予边回忆，边娓娓说着，不高的声音可以听出些许压抑，“我也曾偷偷去家里住的那条街看过，但他们已经搬走了，至于搬去哪儿，我也不知道，也没人告诉我。”
　　“时间久了，慢慢的我就觉得也许有个房子也算是个家吧，即使只有自己也可以算是个家，我就是自己的家人。”说到这儿，简洛予扯了下嘴角，抬眼看向秦谦锐，“后来遇到你了，现在你就是我的家人，你也把你的家人带给了我。”
　　顿了一下，简洛予轻声道：“谢谢你……”
　　也许是因为现在身边有了秦谦锐，所以提起家里的事，他也没有了之前的难过，只是有些遗憾。
　　秦谦锐收紧了抱着简洛予的手，在他的额角上留下一个轻吻，“傻瓜。我会撑好我们的家，不会再发生昨晚那样的事。”
　　简洛予点点头，伸手回抱着秦谦锐，没说话。
　　
　　旖旎的气氛包围着两个人，秦谦锐的手移到简洛予的手腕上，摩挲着那个印着两个人名字的手镯，回忆似的说道：“我第一次遇见你是在这间医院里，那时候你恍惚地从谦诚的诊室走出来，撞到我都不知道。”
　　秦谦锐的话赶走了简洛予原本酝酿起的睡意，睁开眼看着他。
　　秦谦锐轻笑了下声，继续道：“第二次遇见你还是在这里，你拿着报告从谦诚那出来，又撞到我了。在那之后没多久，我们就在宴会上正式碰面了。”
　　对于秦谦锐说的这些，简洛予一点印象都没有。不过照秦谦锐这样说，那他们的正式见面似乎就变得更尴尬了――前一刻还是医院里撞到的人，后一刻却被送到了对方床上。
　　秦谦锐显然对他们在酒店套房见面的那件事不甚在意，只接着道：“很巧，对吗？虽然只有两次，但那两次都让我非常想把你拉到我身边，给你一点安抚。”
　　说到这儿，秦谦锐又笑了笑，“只不过，第一次遇到，我们都不认识。第二次碰到，我知道你，可你并不认识我。如果我就那样把你拉过来，说不定会被告性-骚扰。”
　　“我……之前都没听你说过。”也许他在这方面真的不够细心，不过想来，拿着那种化验报告，谁也不会有这种闲情。
　　“没机会说而已。不过不管怎么样，你最后还是属于我了。”原本这件事秦谦锐并不准备刻意去提，只是今天简洛予说了他家里的事，秦谦锐也觉得自己应该说点什么来和他做交换，也算是进一步的了解。
　　简洛予握住秦谦锐的手，挑起嘴角。这样说他来，他们的初次见面其实并没有那么不堪，缘分这种事有时候真的很难说清楚。
　　简洛予心里清楚，他们之间也没必要说“早点遇见就好了”这样的话，爱总是要在对的时间遇上对的那个人，才算完美。那些曾经辛酸的过往也只是过程中的一部分，他们需要时间的打磨，让彼此更完美，才会有今天走到一起的幸福。
　　秦谦锐低头吻上简洛予，舌尖探入口腔，带着些许凉意。简洛予却十分贪恋这种温度，主动地回应着秦谦锐的索取。舌页相抵，味蕾的摩擦此时也显得柔软而温顺，粘膜被一寸一寸扫过，敏感的轻颤让彼此格外沉溺。秦谦锐加深了这个吻，直到两个人踩到失控的底线，才颇有些无奈的放开。毕竟他现在还伤着，不适合太过激烈的运动，如果现在不停下，他也不敢保证自己下一秒还能控制住。
　　简洛予靠在他肩膀上喘息着，失神的眼睛眨了眨，带出一点水气。秦谦锐用拇指轻轻抚过简洛予发红的嘴唇，又在上面印了一下。
　　简洛予没说话，身体的反应已经不允许他再继续下去，不动声色的深呼吸了两次，和秦谦锐靠在一起，闭起眼睛准备睡觉，同时也为了让自己的身体冷静下来。
　　秦谦锐关掉床头的灯，病房里瞬间暗了下来。呼吸渐渐平静下来，秦谦锐将被子向上拉了一下，盖好两个人，这才和简洛予一起睡过去……
　　温暖的，一夜无梦……
　　
　　简洛予醒来时已经是第二天中午了，阳光透过窗子照进来，窗帘不知什么时候被拉开了。暖和的被窝虽然带着一点消毒水的味道，但这种温度依然让人留恋。翻了个身，简洛予伸手去抱旁边的秦谦锐，在抓到对方手臂的时候，慢慢闭开还带着睡意的眼。
　　此时秦谦锐已经醒了，正靠在床头翻着今天的报纸。对于他受伤的消息，顾泽弈封锁的很好，没人知道他现在正躺在医院里。娱乐版也是关于金崇的电影和年底即将开始的音乐颁奖礼的消息。意料之中，这两条新闻都有简洛予的名字，电影正面的报道引向，也为简洛予角逐音乐奖项奠定了良好的基本和平台。
　　感觉到简洛予的手落在自己身上，秦谦锐转过头，看着睡眼惺忪的简洛予，“醒了？”
　　“嗯……”简洛予应了一声，在枕头上蹭了一下，让自己再清醒一点儿，“几点了？”
　　“快一点了。”秦谦锐帮他理了一下额前的碎发，“想吃什么？”
　　“等会儿再说。”刚醒过来，他也没什么胃口。
　　“咳。”身后带着笑意的轻咳声，引起了简洛予的注意，“我现在可以说话了吗？”
　　简洛予转过头，看到微笑着坐在沙发上的顾泽晔。对方是什么时候来，在这儿坐多久了他完全不知道。
　　似乎看得出简洛予在想什么，顾泽晔开口道：“我都在这儿坐一个多小时间了，阿锐不让我说话，怕打扰你睡觉。”说话间还暧昧地挑了下眉角。
　　简洛予不好意思地笑笑，有些尴尬。就好像卧室里突然出现一个人，有一种隐私被撞破的感觉。
　　秦谦锐倒是不甚在意，将报纸合上放到一边，“想吃什么，一会儿让谦诚给你送上来。”
　　简洛予坐起来，揉揉睡得太久有些迟钝的头，“等会儿我自己去转转。”他记得医院这边的小吃很多，只是他一直没机会去看看。秦谦诚好歹是这里的医生，也不好总让他送饭，何况受伤的是秦谦锐，又不是他。
　　秦谦锐点点头，随他的意思。简洛予起身去浴室洗漱，把空间留给秦谦锐和顾泽晔。
　　
　　简洛予进浴室后，顾泽晔也恢复正色。他今天过来，主要是为了秦谦锐被狙击的事，虽然还没查到全部，但已经有了些眉目。
　　这次的军火单子，因为有秦氏的资金支持，顾泽晔已经被视为最有可能拿到这单生意的人。虽然只是内部消息，但也足以急坏了林锦赫和他的合伙人。虽然他们的竞争也非常有力，但就资金来说，根本无法抗衡，给出的合作条件也不比顾泽晔优厚。
　　在这个道上混的，没有完全不透风的墙，顾泽晔身边虽然都是自己人，但也不敢保证没有其他渠道把秦谦锐的参与泄露出去。当然，他也在尽量避免这种事的发生，之前都掩护的很好，没想到这次却就是让对手查到一些蛛丝马迹。
　　三天后，这笔生意的归属就会定下来。林锦赫那边也是想孤注一掷的拼一次看看。如果秦谦锐死了或重伤，那势必影响到秦氏，到时候秦氏股价大跌，顾泽晔失了这个支撑，他们还有机会翻身。
　　虽然顾泽晔才是老大，但显然，狙击秦谦锐要比杀顾泽晔容易许多，毕竟秦谦锐不可能天天带着把枪在身边，也不可能在车子里藏武器。
　　“这次是我疏忽了，幸好你没事，不然我都不知道怎么和伯父交待。”顾泽晔无奈地叹了口气，如果他当时再慢一步，都很难想像会是什么样的结果。
　　“这次只是意外，别放在心上。现在把那单生意拿到手是关键。”这次他自己也没提前防范，不能全怪在顾泽晔身上。以前没发生过这样的事，他也没上心。自己倒没什么，只是吓到了简洛予。这让秦谦锐不禁考虑在车子里放把枪防身的可行性。
　　“嗯，生意那边我会盯着，应该不会有什么意外，你不用担心。至于林锦赫，我会处理。”顾泽晔低声道。
　　“嗯，你也小心些。”对于顾泽晔的能力和手段，秦谦锐没有任何怀疑。
　　“知道了，你好好养着。有什么事给我打电话。”顾泽晔站起身，拍拍秦谦锐的肩膀，准备离开。
　　简单冲了澡的简洛予从浴室走出来，见顾泽晔拿过外套，便客气地问了一句，“要回去了？”
　　“嗯，阿锐就麻烦你了。保镖我让他们继续守着，要什么东西可以让他们去买。”
　　“好，慢走。”简洛予点点头。
　　顾泽晔点点头，没再多说什么，转身离开病房。
　　
　　因为秦谦锐受了伤，原本圣诞节回英国的计划被延迟到农历新年，一方面能让秦谦锐好好休息，将这边的事处理好，另一方面，年底的颁奖礼也陆续开始，作为热门人选的简洛予自然也不能缺席。
　　对此，秦氏夫妇也没有什么意见，毕竟身体和工作重要。圣诞和过年相差不过一个多月，晚一点儿再聚也没关系。
　　简洛予一直留在医院里照顾秦谦锐，也算是给自己放了个假。秦谦锐看报纸的时候，简洛予就坐在一边写曲子。晚上顾泽弈会把要签字的文件拿到医院来，并向秦谦锐汇报公司的情况。
　　简洛予虽然对公司经营的部分听不太懂，但也会陪秦谦锐坐着，听顾泽弈说完。
　　
　　住院的日子悠闲却也有些无聊，不过两个人在一起，无论做什么，都会觉得很温馨。
　　阳光充足的下午，简洛予坐在床边给秦谦锐削苹果，秦谦锐翻着手上的文件，偶尔用钢笔在上面划出不合理的地方。
　　宁静安稳的午后，被轻轻的敲门声打断，简洛予应了一句“进来”。
　　随后，推门进来的女人让简洛予着实有些意外――Akili。
　　她原本是林锦赫的秘书，后来被换给了林锦轩。他也见过这个女人几次，但并没有太深的交集。
　　――只是，Akili为什么会出现在这儿？
　　
　　见到简洛予，Akili似乎并不意外，只是礼貌地笑笑，打了声招呼，“好久不见了。”
　　“嗯，好久不见。”没弄清楚她的来意的简洛予，只能疑惑的接话。
　　Akili转头看向秦谦锐，脸上的笑容依旧恰到好处，“秦总，您身体好些了吗？”
　　秦谦锐微微点头，“天盛那边怎么样？”
　　“林锦赫今天没来上班，其他的没什么特别。”Akili说着，从风衣里拿出一个文件袋，交给秦谦锐，“这是您要的账目。”
　　简洛予不动声色地看着他们，心理的疑问也越来越大。
　　秦谦锐打开文件袋，抽出里面的东西看了一眼，低声道：“辛苦你了。”
　　Akili笑笑，“秦总客气了。我还得尽快赶回去，免得引人怀疑。”她这次也是找个了借口跑出来的，不能待太久。
　　“嗯，有什么事，泽弈会和你联系。”秦谦锐也没多留。
　　“好的，那我先走了。”说完，Akili向简洛予摆摆手，带上墨镜，快速离开病房。
　　
　　“想什么呢？”秦谦锐的手在简洛予眼前晃了一下，唤回他的注意力。
　　简洛予挑了挑嘴角，把苹果切成小块，“没什么。”
　　秦谦锐将文件袋收起来，放到一边，开口道：“Akili是秦氏的人，博音到A市建分公司之前，我让她去了天盛，主要是想看看国内的娱乐产生运营和欧美那边有什么不同。毕竟当时天盛是国内数一数二的娱乐公司，又成功推出了Season，所以博音想抢这块市场，怎么都要知己知彼。”
　　“后来，Akili也就顺理成章的留在了天盛，做的也不错。博音在A市站稳后，Akili这条线就一度被搁置，毕竟天盛对我来说，已经算不上对手。”秦谦锐用小叉子插了块苹果喂进简洛予嘴里，“这次是林锦赫惹我在先，Akili既然是我放在天盛的线，这个时候自然要用的。”
　　简洛予咬着苹果点点头。商场上的竞争他不清楚，也不想发表意见。秦氏能有今天的地位，秦谦锐肯定也是有些手腕的。在大的竞争环境中，你不害别人，不等于别人也不会害你，所以总要防一手。
　　秦谦锐看着自己想事情简洛予，浅笑着揉揉他的头发，“我不能说自己就是个好人，但我唯一能保证的是，绝对不会伤害你。相信我。”
　　“嗯。”简洛予抿抿嘴角，淡淡地笑开。
　　秦谦锐低头在简洛予唇上吻了一下，继续将苹果送到简洛予嘴里。
　　
　　次日一早，天盛被爆出资金周转不灵，并牵涉到税务问题。一时间，导致股份大幅度下挫，天盛娱乐内部人心惶惶，记者将公司大门堵得水泄不通。但林锦赫却一直没露面，没人知道他到底来没来公司上班。
　　当天下午，顾泽晔拿到了政府参与的那笔订单，在前来看过秦谦锐后，收拾东西准备回纽约。
　　一波未平，一波又起。一周后，林锦赫又被爆出涉黑走私。天盛的账目以及林锦赫走私的部分证据被揭露出来，警方也将林锦赫带到局里问话，具体情况并未对外界公布。天盛的运作也彻底陷入停滞。
　　至此，林锦赫和天盛娱乐进入了前所未有的黑暗期。虽然对外宣称事情还在进一步调查中，林锦赫也请了不少律师，但都顶不住发媒体的关注和负面的报道。
　　当然，这些都是林锦赫一个人的事。
　　
　　秦谦锐的伤口开始愈合后，简洛予也回到片场继续开工。晚上封涵会将他直接送到医院，和秦谦锐享受两人世界。
　　与此同时，各大颁奖礼也拉开序幕。简洛予以入围最佳男歌手奖，被邀请参加典礼。
　　他工作再次变得忙碌起来，也开始期待努力过后，更多的收获……




80

80、第80章 全部 ...
　　

　　经过一周的休养，秦谦锐的伤口已经无碍，拆线后观察了几天，便办理了出院手续，回家静养。最近博音也没什么事，秦谦锐也正好趁此给自己放个假，也可以多点时间陪有些忙碌的简洛予。
　　林锦赫的事还在按司法程序进行，媒体也没有得到更多的消息，只知道他用重金聘请了国内最好的几位律师组成律师团，为其做辩护。天盛的股票继续下跌，没有任何回暖的趋势。
　　林锦轩始终没有露面，不知道他是没得到消息，还是根本就不想回来。林锦赫涉黑也好，天盛的税务问题不清也罢，都与林锦轩无关，警方也不可能无故把人传回来。
　　失去了林家两兄弟的天盛娱乐也彻底没有主心骨，公司的发展运营都成了大问题。虽然员工还是照常上班，但基本上接到的Case都是原合作方要求解约，这也给公司的艺人造成不小的影响。几个一线明星还好，倒是愁坏了那些半红不紫的、刚出道的艺人和尚未出道的练习生。人事部收到的辞职信也越来越多，天盛内部时刻充斥着不安的气氛。
　　只不过这些都跟秦谦锐和简洛予无关，也与圈子里即将开始的颁奖典礼无关……
　　
　　虽然停工了几日，但并没有影响到电影的进度，简洛予也很快进入拍摄状态，与其他演员的合作越发默契。金崇没有吝啬自己的表扬，对简洛予的评价也越来越高。
　　其实简洛予能这么快进入状态，和秦谦锐也多少有些关系。经过那次惊心的狙击，和秦谦锐受伤时的日夜照顾，以及没有隐藏的聊天……简洛予发觉喜欢有时候是需要表达的，一味的内敛可能会错过很多东西。如果最后都没有机会表达，也会成为一生的遗憾。带着这样的心情回到剧组，简洛予在表演上的情绪也提升了一层。
　　“都准备好了吗？今晚早点休息，明天中午我去接你。”今天的戏份在傍晚就完成了，封涵开车来接简洛予回去。
　　明天一年一度的“星空华语音乐榜”的颁奖典礼将要拉开序幕，封涵特地帮简洛予向金崇请了假，以做好充分的准备参加这次盛典。虽然这次奖项花落谁家还未有定论，但在封涵看来，简洛予想拿个奖项肯定是不成问题的。
　　“嗯。”简洛予点点头，对于明天的颁奖典礼，他还是十分期待的。
　　“别紧张。”封涵笑着拍拍简洛予，发动车子，“明天看天气再决定穿哪一套衣服，别为了走红地毯感冒了，不合算。”
　　“知道了。”为了这次颁奖礼的红毯秀，Kersen特地送来了Unique KE最新一季还未上市的时装，供简洛予选择。虽然说男艺人不像女人那样，即使在寒冷的冬天也要在红毯上争奇斗艳，但至少要够时尚，够吸引人眼球。何况是作为Unique KE代言人的简洛予，自然不能被比下去。
　　
　　简洛予到家的时候，秦谦锐也刚回来。今天博音有个重要的项目要谈，秦谦锐为了表示重视，暂时放下假期，前去公司上班。
　　交换了简单的亲吻，简洛予上楼放水洗澡，秦谦锐打电话叫了外买。不需要太多的语言，似乎也已经有了默契。三十分钟后，简洛予穿着睡衣走下楼，晚餐也被摆在餐桌上。
　　两个人面对面坐下，开始解决晚饭。秦谦锐将切好的牛排分了一部分到简洛予的意大利面里，“明天和我一起去？”
　　简洛予吃着煎得刚好的牛排，单手支着下巴，“我还在考虑。”
　　作为博音的老板，这次的颁奖典礼，秦谦锐理所当然地成为主办方特别邀请的嘉宾之一。按以往，这种事秦谦锐是不会出席的，最多是顾泽弈代去，有时候也会让副总级别的公司高层前往。这次因为简洛予入围最佳男歌手，秦谦锐才决定亲自出席。先不出能不能拿到，至少表明了公司对简洛予的重视程度。
　　“慢慢想。”秦谦锐也不催他。在外界眼中，两个人是老板与艺人的关系，又曾经被媒体大肆报道过绯闻，虽然之后已经出面澄清，但两个人若真要一起走红毯，简洛予要承受的压力显然要比他大。
　　“你明天穿什么出席？”简洛予随意的问道。
　　“西装。”秦谦锐简洁地回答。上个月在Armani订的西装，今天刚到，明天上午秘书去取，刚好赶得上晚上的颁奖典礼。
　　简洛予抬眼看看他，“我问颜色。”
　　秦谦锐失笑地帮他倒了果汁，“黑色。”意料之中，他大部分西装都是黑色，毕竟做为商人，黑色能把人衬托的更加稳重。
　　简洛予调了下眉，没再多问。
　　秦谦锐也多说什么，他心里清楚，简洛予能问，就表示他已经决定了。
　　
　　作为年度最具影响力的音乐颁奖典礼，星空华语音乐榜自然引起了各大媒体和广大歌迷的高度关注，歌手和音乐人也格外重视。可以说谁在这个典礼上捧得重要奖项，也就奠定了其在乐坛地位。
　　对此，颁奖礼的主办方和赞助商也非常重视和谨慎。电视台门外，早早地布置好场外的红地毯，围上安全警戒线。同时，也派出大量训练有素的安保人员负责维持现场秩序。由于颁奖礼全程都由电视台和网络同步直播，所以任何一个环节都不允许有大的失误，现场工作人员的压力也非常大。很多歌迷也是早早来到会场，占好有利位置围观红毯，为自己喜欢的歌手打气。
　　
　　晚上六点整，典礼红毯秀正式开始，灯火通会的会场传来一阵阵的尖叫，记者的摄影机、照相机也拍个不停。主持人站在台上的签字板前，对到场的歌手做现场采访，偶尔一些刁钻的问题也让台上的艺人笑得很无奈。
　　冬季的夜晚，气温已经降到零下十度左右，但这丝毫没有影响到女明星们华丽的礼服装扮，露在外面的手臂、美背似乎感觉不到半点寒冷，精致的妆容下，每个人都笑颜如花。配合着在场记者的拍照和歌迷所要签名的欢呼。如果不是隐约可见的一点呼吸的白雾，也许所有人会有一种现在正是夏天的错觉。
　　和女星相比，男歌手就穿得相对暖一些，至少都是长袖装。虽然不需要展露性-感，但依然可以将他们衬托的帅气有型。
　　国内天王天后级的歌手如数到场，也为这次的典礼增色许多。
　　祁耀一身摇滚皮装出现在会场，引起歌迷一片尖叫，原本他是想和储迪一起来的，但储迪被邀请做这次颁奖礼的主持人，DR娱乐只好放弃原先的红毯计划，让祁耀单独出席。
　　祁耀走过红毯没多久，康越凡出现在大家的视野里。这次，他也成功入围最佳男歌手，成为简洛予的竞争对手之一。虽然天盛现在很乱，林锦赫的事仍在进一步调查中，但这次的颁奖礼，康越凡还是要照常出席的。一些应邀前来的天盛一线明星也不会错过这个机会，毕竟天盛前途不明，他们也需要借此机会为自己找出路。
　　随后，叶皓哲的出现也为全场带起了一个□。他今年发行了一张华语精选集和两张英文唱片，销量自不必说，加上世界巡演的成功开唱，他可谓是博音今年最赚钱的艺人。主办方自然不敢忽略他，对叶皓哲也是百般照顾。毕竟他的到来，也是对该奖项的肯定。
　　
　　随着明星们陆续登场，现场的气氛也越发热烈，电视台现场直播的收视率也在不断攀升。
　　就在所有人忙着拍照，主持人忙着提问，工作人员尽量维持秩序的时候，黑色的迈巴赫缓缓驶进会场。入场处的工作人员得到耳机通知，迅速就位，主持人也停止继续提问，将前一轮嘉宾送进主会场。
　　迈巴赫平稳地停在红毯边，车童打开车门。秦谦锐一身黑色西装走下车，高大凌厉的外型立刻引起场边记者和歌迷的关注。
　　理了一下袖口，秦谦锐侧身抬手挡在门顶，简洛予随后走下车。深紫色的长款收腰风衣下，灰色的V领毛衣配着同色系的裤子，脚上穿了一双系带的黑色男靴，让简洛予看上去有一种别具一格的时尚感，同时也多了一份属于他这个年纪的活泼。
　　简洛予的出现掀起了现场新一轮的高-潮，尖叫声几乎掩盖了主持人话筒的声音，记者的闪光灯也一致对准他们的方向，不停有人在叫着简洛予的名字，夜晚的寒意也似乎在这一刻被冲击得无影无踪。
　　秦谦锐站在左边，右边是简洛予，两人并肩走上红毯，迎接属于他们的欢呼。秦谦锐依然面无表情，蓝色的眼睛环视全场，也时刻注意着简洛予的举动，在场无数歌迷被那双蓝眼睛吸引，纷纷打听他是谁。
　　简洛予和他一起向前走，不时停下来一起接受记者拍照，也偶尔会走到场边，帮在这儿等候多时的歌迷签名。这是他第一次和秦谦锐一起走红毯，让简洛予有一种在宣布两个关系的错觉。但无论他走到哪，秦谦锐都会站他旁边，注意着他的安全。
　　老板和艺人一起入场这种事并不常见，但秦谦锐和简洛予站在一起，却没有任何违和感，相反，却有一种说不出的合适。在主持人远远地介绍过秦谦锐的身份后，在场歌迷的尖叫声更高了――一个公司的老板，有一张媲美明星的脸，的确是一件让人赏心悦目的事。
　　在帮歌迷签完名后，简洛予习惯性的伸手去牵秦谦锐。直到手伸出一半，他才发现自己的动作有些突兀。秦谦锐也没避讳，自然地伸手握上简洛予的，两个人看似亲密，却不会让外人抓住一点暧昧感的向签字台走。
　　他们牵手的举动让媒体抓紧机会按动快门，在红地毯上两个男人牵手虽然不多见，但也算不上出位。毕竟这里要的就是夺人眼球的关注，媒体也多把这些当作是明星的宣传方式。只是相对的福利了歌迷，让他们有了更多想像的空间。不可否认的，这个时代能引发联想的不再是简单的男女关系了，这点资身做媒体的人都很清楚。
　　
　　来到签字版前，简洛予和秦谦锐配合着记者拍了照片，随后主持便将话筒递了过来。
　　“很高兴秦总和洛予能出席颁奖礼。”女主持人穿着短款小礼服，声音满是笑意，“我们都知道，秦总很少在媒体前露面，这次怎么会同意出席典礼呢？是不是因为洛予的关系？”
　　秦谦锐接过话筒，看了女主持人一眼，“洛予只是一方面，这次博音也有不少艺人出席，既然收到主办方的邀请，前来支持公司入围的艺人也是应该的。”虽然他这次出席全为了简洛予，但明着肯定不能这么说，对简洛予的影响也不好。
　　面对这个标准答案，女主持人也有些无奈，但也不敢问太多，毕竟秦谦锐在业界的地位不容小觑，她也不想给自己惹麻烦。
　　男主持人适时地接过话题，“能在这儿看到秦总，真是非常荣幸，希望明天报纸上能有我和秦总的合照，那就再好不过了。”
　　“怎么可能，最多是你和我照的。”女主持人调侃道，随后又将问题抛给简洛予，“洛予，这次入围最佳男歌手，心情怎么样？”
　　简洛予笑笑，从秦谦锐手上接下话筒，“很高兴，当然，还有一点儿紧张。”
　　“你可是超高人气的歌手，入围应该是意料之中的事，而且今年发行的单曲和专辑销量都非常好。”男主持人说道。
　　“谢谢，还要继续努力。”
　　“那洛予有信心拿到最佳男歌手吗？你的竞争对手也都不弱哦。”
　　“心里还是希望可以拿到，至于结果，还是颁奖礼上见分晓吧。”在拿到奖之前，简洛予并不准备多说什么。
　　回答完主持人的问题，简洛予和秦谦锐一起在签名版上签了名，随后一起走进演播厅，按照主办方的安排坐到位置上。
　　
　　红毯秀结束后，星空华语音乐榜的颁奖典礼正式开始。艺人们被安排在前排就坐，基本按公司分区。后排和二楼是歌迷的位置，简洛予的歌迷在官方论坛的安排下，手里拿着亮白色的荧光棒，集体坐在二楼最中间的位置，旁边则是叶皓哲的歌迷团。
　　颁奖礼在音乐和歌迷的叫喊声中拉开序幕，储迪做为主持人，站在主持台的位置上，身边是他的美女搭档主持。
　　不喜欢太多固定台词的储迪现场展示着他风趣的口才，调动着场内的气氛，介绍颁奖嘉宾，以及与获奖者互动，俨然成为台上不可否认的亮点。
　　奖项一个个被颁出，从新人奖到单个的音乐类奖项，现场的气氛也越来越紧张，歌迷的热情依旧不减。中间穿插着歌手的Live，暂缓着现场的紧张。
　　终于，在几个专辑类奖颁出后，最佳男歌手奖成为全场瞩目的焦点。储迪请上颁奖嘉宾――上一年度的获奖者叶皓哲，大屏幕也开始滚动介绍入围者的名单。
　　简洛予抿了抿嘴角，脸上原本的微笑淡去，心里有些期待，同样也有一些担心会失望的压抑。现场的摄影机在几个入围者脸上停留几秒，可以看得出，每个人都很紧张。秦谦锐在下面悄悄握住简洛予的手，十指相扣，希望能给他一些鼓励。简洛予的眼睛一直停留在拿着名单的叶皓哲身上，手用力的回握，感觉着秦谦锐的支持。
　　在期待中等待，每一秒都会被拉长。台下的歌迷开始纷纷叫出自己喜欢的歌手的名字，希望能从话筒中传出自己认同的名字。
　　
　　叶皓哲打开密封地信袋，从里面抽出音符型的获奖人名单，在现场环视了一周，才微微地笑了一下，“星空华语音乐榜年度最佳男歌手……”
　　台下所有人摒住呼吸，等待结果。
　　“――简洛予。”
　　叶皓哲话音刚落，台下瞬间爆发出高分贝的尖叫和欢呼声，似乎整个会场都要被这样的尖叫声掀翻，歌迷会的成员也齐声高喊着简洛予的名字。
　　听到自己的名字，简洛予突然握紧了扣着的秦谦锐的手，激动与欣喜从心底溢出，扬起嘴角，简洛予伸手抱住秦谦锐，多年来的委屈似乎在这一刻全部释然。
　　秦谦锐回抱着简洛予，在他耳边轻声道：“Congratulations。”
　　“Thank you。”简洛予轻声应着。他很想就这样抱着秦谦锐，但现在他不能。他还要面对摄像机，面对现场的所有艺人和歌迷。
　　秦谦锐放开简洛予，拍拍他的肩膀，示意他去领奖。简洛予站起身，接受周围人的祝贺，走向舞台的方向。
　　在路过祁耀身边时，与他拥抱。引来歌迷的高声欢呼，Season无论什么时候，都代表着一个时代，这是不可否认的。
　　
　　走上台，简洛予在众人的注目中，从叶皓哲手中接过奖杯。
　　叶皓哲上前轻抱了简洛予一下，“恭喜，你做得很好。”
　　“谢谢，皓哲哥。”简洛予笑道，他不会忘记叶皓哲也曾帮过他。
　　叶皓哲退场后，储迪来到简洛予身边，“恭喜。”
　　简洛予笑着道谢。
　　“我们也很久没站在同一个领奖台上了。”储迪笑看着简洛予，有些感慨似的说道：“以前Season获奖的时候，你都很少说话。”
　　储迪的话让在场很多人轻笑出声，也不禁回想起Season那个时候。
　　“那是你和祁耀哥说太多，我的份都让你们说完了。”简洛予笑道，其实他当时真的是不太习惯站出来说话。
　　“那好，下面给你充足的时间发表感言，我保证不插话。”说着，储迪笑着向后退了两步，把地方让给简洛予。
　　
　　简洛予微笑着站到话筒前，手里握紧自己的奖杯，深吸了口气，让自己激动的心情可以平复一些。
　　台下也安静下来，认真听他的感言。
　　“这是我一直梦想可以拿到的奖项，单飞四年，我想了四年，今天终于被我拿到了，我却一时不知道要说什么才好。”简洛予抿了下嘴角，继续道：“我应该感谢我的经济人封涵，和所有为我的专辑付出努力的公司团队成员。当然，也要感谢皓哲哥和前Season成员们的帮助。”
　　微微顿了一下，简洛予看向秦谦锐的方向，虽然站在台上，看不清楚下面的人，但他可以感觉到那个人的专注目光，“在这里，我也要特别感谢一个人。他带给我很多不一样的感动和感悟，也一路支持着我走到现在。如果说事业上，音乐是我的全部，那么生活上，他就是我的全部。谢谢。”
　　简洛予的话引起台下无限猜想。秦谦锐坐在位置上，看着台上那个耀眼的人。他和简洛予的事，虽然一直是他主动，但两个人对外却一直默契地保持着低调。他原意和简洛予分享成功的喜悦，却从未想过，简洛予会在公开的场合提到他。虽然没有明说，但秦谦锐完全可以感受到简洛予的心意，这对他来说已经足够了。
　　“最后，也要谢谢一直支持我的歌迷，我会继续努力的。”语毕，简洛予礼貌地鞠身。
　　台下响起热烈的掌声。与储迪拥抱后，简洛予在掌声中走下台。
　　――从现在起，他已经是当之无愧的国内天王级歌手。他的成绩是用实力赢得的，同时，他是实力也为他赢得了尊重。
　　而今后，他也要为这个地位，付出更多努力……
　　
　　台上的颁奖典礼继续进行，祁耀拿到了年度最佳单曲奖，叶皓哲则凭借自己多年来在乐坛的地位和成绩，拿下了年度音乐成就奖。
　　在叶皓哲领完奖后，没有表演任务的简洛予在封涵的安排下，和秦谦锐一起提前离场。在台上说出那样一番外，简洛予所说的那个“他”是谁，相信肯定会成为媒体接下来关注的焦点。
　　为了避免颁奖礼结束后，被记者群体围追的情况，封涵在与主办方协调后，让简洛予提前十五分钟，趁表演时间低调离开。作为主办方自然也不希望典礼之后发生什么安全问题。
　　
　　坐着秦谦锐的车回家，两个人开始属于他们的庆祝。
　　打开的红酒倒进两个高脚杯里，简洛予坐在地毯上，侧身靠着秦谦锐，有一句没一句地说着。泛着红晕的脸上带着些许醉意，淡色的嘴唇似乎也成了无言的邀请。
　　吻，落在两个相贴的唇间，淡淡的酒气，催化了两个人的热情。夜晚此时才真正拉开序幕，用属于他们的方式，拥抱，纪念……
　　
　　次日，简洛予获奖的消息成为了媒体大幅报道的焦点，而他在台上的那番获奖感言也引来纷纷猜测和议论。对此，简洛予和博音方面都没有给出任何回应，一切都只停留在猜测阶段。
　　颁奖礼的新闻很快盖过了林锦赫涉黑的风波，也许天盛应该感谢简洛予将他们推下了浪尖，但即使如此，天盛内部的运作依然无法正常进行。
　　典礼结束后，简洛予也没再在媒体前露过面，精力全部放在了电影上。而片场也依旧封闭拍摄，安保严密，没给记者任何可以采访的机会。只是在简洛予获奖的第二天，金崇对外宣布，电影音乐交由简洛予谱写和演唱。除此之外，没有再透出半点消息。
　　而为了避免不必要的麻烦，秦谦锐暂时不再亲自接送简洛予，最大限度的避开了记者的眼线。简洛予也偶尔会回公寓住一晚，给外界一种他仍在公寓居住的错觉。
　　
　　之后陆续开始的三个年度音乐颁奖礼上，简洛予又收获了三个最佳男歌手，两个最佳唱片，一个年度最佳单曲，和两个网络最高人气奖。
　　总之，拿奖拿到手软。同时，也为他奠定了在乐坛和博音的地位，算是收获颇丰。
　　
　　很快，农历新年临近。简洛予简单收拾了东西，和秦谦锐一起去了英国，和他的父母一起过年。金崇也给剧组成员放了十五天的新年假期，让演员们能好好回家过年。
　　秦谦锐和简洛予抵达伦敦的时候，秦谦诚和夏F已经提前两天到了。秦夫人特地为简洛予订了蛋糕，帮他庆祝今年所取得的成绩。
　　简洛予换了身毛衣走下楼，晚餐已经摆上餐桌。秦谦诚开了红酒，给每个人倒上一杯。虽然是国内的农历年，但因为是在国外，餐桌上还是以西餐为主。
　　秦夫人蜜妮安举起酒杯，和简洛予轻碰了一下，微笑道：“孩子，你做得很棒。我很高兴你能和谦锐一起回家，让我们帮你庆祝。”
　　“谢谢。”简洛予略有些不好意思地与她碰杯，浅尝了一下杯里的红酒，醇香的味道在味蕾上蔓延，感觉非常惬意。
　　蜜妮安又微笑地看向夏F，“小F，等你拿到电影奖项，妈妈也会为你庆祝的。”
　　“好啊。那妈妈就提早准备吧，很快的。”夏F灿烂的笑容感染着每一个人，随后，他也伸手向简洛予举杯，“哥，恭喜你。”
　　“嗯，谢谢。”他和夏F之前不需要太多的客气，以前在一起庆祝的时候，也都是很随意地坐在地板上，吃着比萨，不存在任何隔阂。
　　
　　秦谦锐细心地帮简洛予拿面包和沙拉，简洛予转头和秦谦诚说着话，偶尔吃一口秦谦锐喂到嘴边的东西，没有任何尴尬和突兀感，似乎他们的生活就应该是样。
　　坐在主位上的秦晋看着齐乐融融的一家人，拿过一旁冰着的红酒，帮洛予倒上。郑重地开口道：“虽然你签博音的时间还很短，但的确做得很出色。我也认可你的实力，以后也要继续努力。当然，工作归工作，还是要注意身体。”
　　简洛予受宠若惊地看着秦晋，微愣了一下，才回过神来道谢，“我知道了，秦董。”
　　秦晋眉峰挑了一下，脸上仍然没太多表情，“你是不是应该改口了。”秦晋着语气带着一些不容回绝的意思。
　　夏F看着一时反应不过来的简洛予，先笑出声。秦谦诚也一脸等待的帮夏F切牛排。
　　秦谦锐这次显然不准备帮简洛予，只是微笑着往他的盘子里夹东西。简洛予尴尬地看看秦谦锐，秦谦锐蓝色的眼睛回看着他，似乎也在期待他改口。
　　抿了抿嘴唇，简洛予沉默了一会儿，才开口叫道：“爸爸，妈妈。”
　　太久没有叫过的称呼让他觉得熟悉而陌生，不过在叫出口的时候，才发觉，原来拉近彼此的距离并不是件难事。
　　秦晋满意地点点头，蜜妮安笑着又让简洛予叫了她两次，才放过有些脸红的简洛予，帮他夹了点心。
　　一顿饭在温馨的闲聊中结束，简洛予也真正成为了秦家一员。
　　
　　回到房间，简洛予靠在床边休息，有家人的感觉让他非常愉快，也非常珍惜。
　　没多会儿，秦谦锐端着两杯咖啡进来，将托盘放到床头柜上，坐到简洛予旁边，“想什么呢？”
　　简洛予端起刚煮好的咖啡喝了一口，浅笑道：“近最一直有意料之外的愉快的事发生，感觉很微妙。”
　　秦谦锐笑笑，揉了揉他的头发，“以后会有更多好事，我们可以一起分享。”
　　“好……”
　　两个人靠在一起沉默了一会儿，秦谦锐说道：“明天我带你出去逛逛吧，以后再想随意逛街可能会有点难。”
　　虽然简洛予还没有正式到欧洲发展，但Unique KE的代言和叶皓哲演唱上的solo视频已经为他在这里带来了些许人气。他们到达伦敦，在机场等因为塞车接机迟到的秦谦诚时，就已经有几个人认出了简洛予。
　　“嗯，下午去，上午睡觉。”简洛予点头同意。难得的假期，他当然要睡到自然醒，何况到这边还要倒时差，总需要一点时间。
　　“好。”秦谦锐没意见地应了一声，开始计划这几天的安排。
　　温暖的房间，淡黄色的灯光。咖啡的香味弥散在空气中，依偎的体温让气氛染上了无尽的柔和……
　　简单的，舒服……
　　
　　第二天下午，秦谦锐带着简洛予去了伦敦的市中心，想给简洛予买些衣服，顺便也让他体会一下异国的风情。尤其是下午茶的时间，那种自在，可以算是一天之中的享受。
　　从名牌店里出来，简洛予和秦谦锐手里多了几个袋子，有衣服和饰品，还有买给秦晋和蜜妮安的。当然，也少不了秦谦诚和夏F。
　　“先喝下午茶，然后再去Kersen的店里。”秦谦锐看向带着帽子的简洛予。
　　“好。”简洛予跟着秦谦锐往前面不远的一家咖啡店走去。秦谦锐刚刚给他买了一个名牌的记事本，方便他有灵感的时候写点什么。简洛予虽然觉得有些奢侈，但还是非常喜欢，让他想坐下来，立刻在上面写点儿什么。
　　
　　两人刚走了没多远，就听到身后传来一个温雅的男声――
　　“洛予？”语气中似乎也带着几分不确定。
　　简洛予步伐一顿，脸上的神色有些迟疑。在转过身，看到身后温文尔雅戴着眼镜的男人后，眼神中透出一抹惊讶……
　　“哥哥……”
　　
作者有话要说：来更新了。
 字数很给力吧，哈哈。




81

81、第81章 一生 ...
　　

　　午后的阳光照进咖啡店里，轻缓的Jazz音乐点缀着充满咖啡香气的空间。刚煮好的咖啡和精致的点心摆在桌上，简洛予和他的哥哥简君梵面对面坐着，有一种怅然的不真实感。
　　为了让他们说话得更随意自由，秦谦锐并没有选择留在这里，而是买了咖啡回车上等简洛予。毕竟他们兄弟好几年没见面，肯定有许多话要说，秦谦锐也不想去打扰。
　　这个时间，咖啡店里的客人不少，但大多只是安静地喝着自己的东西，看着手里的书，或者轻声做着交谈。简君梵和简洛予坐在靠近角落的位置，不会引起太多注意，也安静的似乎不知道如何开口。
　　
　　简君梵认真地打量着简洛予，骨节分明的手握着杯子，却并没有品尝的意思。与简洛予有三分相似的脸上，带着一种说不出的情绪。无框的眼镜半掩着眼中久别相遇后的激动，身上斯文的气质，让他看上去是那样的温雅。
　　良久，简君梵低声开口问道：“过得好吗？”
　　“嗯。”简洛予点点头。此时，他的心里也很复杂。除了在这里偶遇的意外，更多的是对家人的思念找到寄托后的那点心酸。
　　简君梵看着简洛予退去稚涩的脸，小时候的回忆袭入脑海，“这么多年没见，你真的长大了。我刚刚也犹豫了很长时间才叫你，怕认错人了。”
　　简洛予浅浅地扯了一下嘴角，从十五岁到二十四岁，九年的时间他的确变了很多。但他的哥哥却似乎没太多变化，只是高了一些，也更成熟了，性格却还是那样内敛。
　　迟疑了一下，简洛予问道：“爸妈……还好吗？”
　　“都挺好。”简君梵微笑着点点头，起初他也很担心简洛予不愿意提到父亲，但现在看来，他的弟弟还是很挂念家里，“虽然他们不说，但看得出来，他们都很想你。”
　　说到自己的父母，简洛予也不知道还能接什么。当初自己为了梦想决绝的离开，与父亲吵得天翻地覆，却从来没问过一句“为什么”？
　　
　　端起咖啡喝了一口，简洛予将点心往简君梵那边推了一下，“哥，你怎么会在伦敦？”
　　简君梵微微叹了口气，拿了块点心，像小时候一样塞进简洛予嘴里，“爸爸收到这边学校的邀请，到这边来做学术研究。正好那时候，我的研究生申请也批下来，全家就搬到伦敦了。”
　　简洛予沉默地咬着点心，如果不是在这儿偶然遇到，也许他怎么都不会想到，自己的家人居然已经出国了。
　　“抱歉，洛予……”简君梵看着没有说话的简洛予，尽量想要解释，“我们不应该不告而别，而且一走就是四年。但当时走得的确很急，也联系不上你。你的手机换了号码，我往你的邮箱上发过邮件，也都石沉大海了。我以为你还在生爸的气。”
　　“没有……”简洛予轻抿着嘴角。听哥哥这么一说，他也觉得其实不能全怪家里人。
　　他出道后，手机号码容易被泄露出去，有很多歌迷会打电话或发短信，所以Season的四个人号码都换得很频繁。加上长时间不和家里连络，也就慢慢忘记了通知家里，也尽量不去想这些。他的邮箱由公司的助理帮忙处理，可能当时简君梵的邮件被当成普通歌迷的一并处理了。而让简君梵去公司堵他更是不可能，天盛的人只会把他当成普通歌迷打发掉。
　　如此失去联络想来也是必然的。而他这么多年不和家里联系，一直堵着一口气，也算不上是个合格的儿子吧。
　　简君梵拨了拨简洛予额前的头发，即使说了话，他仍然有一种不真实感，简洛予给他的感觉有亲人之间无法割舍的感情，也有因为长时间疏离产生的陌生感。那个小时候跟在他身后跑的男孩，不知什么时候已经失去了当初的模样，只有回忆残留的余温可以触到一点真实。有难受，有遗憾，但更多是想弥补的心情……
　　顿了一会儿，简君梵轻声道：“你知道，爸爸对你的期待一直很高。虽然你学习成绩不算很好，但很聪明。可谁都没想到，你会为了唱歌离家出走。”说到这儿，简君梵脸上也多了层无奈，“你和爸的脾气一样，自己要做的事，即使撞到南墙也不死心。虽然他不说，但我和妈都知道，这几年他还是会偷偷关注你的消息，只是嘴上从来不提。”
　　简洛予微微低下头，声音有些闷，“抱歉，让你们担心了……”
　　简君梵摇摇头，“其实我也是近一年才知道，爸为什么不喜欢你当歌手。”
　　“为什么？”简洛予抬眼看着他，其实当时他也很纳闷，为什么父亲不能多理解他一点儿。
　　简君梵端起咖啡杯，缓缓说道：“其实我们的奶奶并不是爸的生母……”
　　
　　简父的亲生母亲是个存有明星梦的女人，但因为一直没有什么成绩，所以为了生活，嫁给了他们的爷爷，生了简父。在简父六岁的时候，那个女人得到了一次可以现实多年梦想的机会，为此，她决然地离了婚，也抛弃了简父。当年六岁的简父哭着追车跑了近百米，最后摔在路边，也没换得那个女人的回头。那时候起，简父潜意识里就对“明星”这个词充满排斥感。
　　后来那个女人一直没回来，简父知书达理的继母，也就是简洛予现在的奶奶不在乎简爷爷有个儿子，嫁入了简家，将简父当面亲生儿子。简父也分外珍惜这份亲情，所以简洛予的奶奶并不是亲生的这件事，谁都没有提起过，一家人也过得融融。
　　那个女人听说也没混出什么名气，最后因为意外过世了。这些简父也是后来才知道的，但那时，明星与薄情已经在简父的心里画上了等号。
　　所以听到简洛予要去做歌手，小时候的回忆就占据了他的理智，他不希望简洛予最后和那个女人一样，抛弃所有，最终弄得一无所有。也不希望简洛予和她一样薄情。当时简父也没向简洛予说明，弄得父子俩冷战多年，简洛予也委屈了这么多年。
　　
　　简洛予惊讶地看着简君梵，他还真是从来没怀疑过家里的关系，爸爸和奶奶的关系也好的很，以前的老邻居也经常说爸爸读书好是因为像奶奶一样聪明。没想到，原来他们根本没有真正的血缘关系。
　　有时候家人这个定义真的很神奇，如果认定了那个人，也被对方认定，就可以慢慢变成真正的一家人，没有任何血缘上的阻碍。只是因为和对方一起生活，觉得满足幸福。
　　“所以你也别怪爸爸，他也是希望你能过得好。”简君梵说道。
　　“我知道了。”简洛予乖乖地应道。父母都是为了子女，只是有时候不愿意多解释，才造成疏远的误会。想来，这样真的很不值得。
　　简君梵安心地笑了笑，“有空回家看看爸妈，他们见到你肯定很高兴。”
　　简洛予点点头，“好。”许久不见，他也很想念他们。虽然有误会，但亲情总是要更胜一筹。
　　“对了。”简君梵别有深意地笑笑，“有女朋友没？一起带回来吧。”虽然他也知道明星都很避讳恋爱的事，但对于自家弟弟，他还是要关心一下，哪怕是地下恋情。
　　简洛予浅笑的脸变得有些尴尬。犹豫了一会儿，才在简君梵关心的眼神中说道：“那个……哥，我的确有喜欢的人，但……他是个男的……”语毕，他小心的观察着哥哥的反应。
　　
　　为了唱歌离家出走，现在又喜欢上男人。虽然他从不觉得自己的选择是错的，但对家人来说，的确都是刺激。要接受也需要时间。
　　听到简洛予的话，简君梵愣在那儿，张了张嘴，却没说出什么，似乎一时也不知道要说什么了。
　　简洛予也没再说话，低头喝着咖啡，等待这段安静的时间过去。
　　沉默了许久，简君梵才低声问道：“是刚才的那个男人？”秦谦锐虽然给他的印象不错，气场很足，人看上去也十分稳重，但他从来想过没把对方和自家弟弟放在一起。
　　“是。”简洛予承认得很干脆，“你不能接受也没关系，我不会勉强的。”
　　毕竟同性之间的恋情的确不是所有人都能接受的。因为是家人，简洛予才想坦白，如果是别人，他也不会太在意。
　　简君梵考虑了一会儿，“你们是认真的？”
　　“嗯。”简洛予微微笑了笑，没有任何避讳，“他对我很好，也是我现在所属公司的老板。这次我来伦敦就是去见他的父母，一起过年。他的家人也对我非常好，你别担心。”
　　简君梵看着微笑的简洛予，说不上什么感觉，但简洛予脸上的那种满足感，让他也会心地露出笑意――自己的弟弟，自己弟弟喜欢的人，他也没理由反对。
　　“我知道了。你有喜欢的人，他对你也很好，哥替你高兴，也很欣慰。”简君梵握了握简洛予的手，现在坐在他面前的不是台上耀眼的那个歌手，只是他的弟弟而已，“我也希望你幸福，毕竟作为家人，我们亏欠你太多了。爸妈那边我会去说，放心。”
　　“谢谢，哥。”简洛予原本悬着的心也放下来，不管父母那边怎么样，至少这次哥哥是站在自己这边的。相信爸妈那边有哥哥去说，也会容易很多。
　　简君梵笑着又喂了块点心给简洛予，“我是你哥，别那么见外。我当年也没能力帮你，不然也不至于失去联系这么多年，是我这个做哥的没尽到照顾你的责任。”
　　简洛予摇摇头，“别这么说，没什么。能在这儿遇到，我已经很高兴了。”当初他离家的时候，简君梵也刚上大学，严格来说，也还是个孩子。
　　“呵呵，不说这个了。”简君梵拿出手机，“告诉我你的号码，我好联系你。”
　　“嗯。”简洛予报上自己的号码，也存了简君梵的。
　　两个人又坐在店里聊了许多，才一起离开。走出咖啡店，简君梵也正式和秦谦锐见了面，彼此寒暄了一会儿，才各自离开。
　　
　　坐在车上，秦谦锐看了一眼旁边正在和哥哥发短信的简洛予，“聊得好吗？”
　　“嗯。”简洛予由心地笑笑，“过几天，跟我去见我父母吧？”
　　“好。”秦谦锐自然不会拒绝，他也觉得有机会的确应该见见简洛予的父母。毕竟是他的家人，无论之前发生什么事，他要和简洛予在一起，礼貌上都应该去拜访。
　　简洛予没再说什么，笑笑地继续发他的短信。秦谦锐看着满脸笑意的简洛予，伸手揉揉他的头发。
　　
　　两天后，简洛予接到简君梵的电话，说父母那边已经接受了。次日，简洛予和秦谦锐一起回了家。简母见到多年没见的儿子，放下了原本的矜持，抱着他痛哭起来。简洛予一边安慰自己的妈妈，一边咬牙将眼里的眼泪逼回去。几年没见，他的家人基本还是老样子，似乎在变的人只有他。
　　简父看到简洛予，只是拍拍他的肩膀，长长地叹了口气。虽然没有多说什么，但泛红的眼眶也让父亲的形象在简洛予心里软化了很多。
　　平复了一下情绪，简家开始招待秦谦锐。秦谦锐来拜访，也带了不少礼物，毕竟第一次上门，还是要给对方留下个好印象。简父简母能这么快接受简洛予喜欢男人的事，大部分是因为多年的想念盖过了对儿子是同性-恋的意外。只要儿子能回来，一家人团聚，相比之下，喜欢男人这个问题已经不值得他们再去介意。
　　之前简君梵已经和父母说了自己对秦谦锐的印象，给两人的感觉还不错。再见到人，就更容易接受一些。
　　看到秦谦锐本人，简父简母也觉得很满意，秦谦锐看上去很沉稳，是可以让人放心的人，加上简洛予喜欢，也就没什么好计较的了。
　　
　　五个人一起吃了顿饭，席间也很融洽。
　　简父拍拍秦谦锐，“洛予这孩子有时候很任性，你多包容他一些。”
　　“您放心吧。”在秦谦锐心里，简洛予并不是任性的人，只是偶尔在他认定的事上很执着，当然，这并算不上是缺点。
　　简母也帮秦谦锐盛了汤，“洛予也不太会照顾自己，以后还要麻烦你了。他要是不听话，你也别生他气。”
　　被父母当小孩子一样的简洛予有些不好意思地低头吃着碗里的饭。其实父母并不用担心这些，不过想到他们也是为自己好，简洛予也没有插嘴。
　　秦谦锐浅笑着点头，“我会照顾好他的。”
　　简君梵看着尴尬的弟弟，笑着帮他夹菜，没说话。他很相信自己的第一感觉，秦谦锐让他觉得可以信任，他也放心把弟弟托给他照顾。
　　一顿饭下来，秦谦锐与简家人也熟悉了许多，两个人不避讳的靠在一起听父母说话，并不让人觉得别扭，反而感觉很合适。
　　
　　临离开前，秦谦锐和简洛予的父母定了双方家长见面的时间，简父简母对秦氏夫妇主动约见也很高兴。毕竟简洛予和秦谦锐在一起，对方父母的态度很重要。现在看来，他们最后的那点担心也可以消散了。
　　
　　农历新年，虽然不是西方的传统节日，但秦家还是非常重视的。家里的佣人忙忙碌碌地准备了好几天，除夕的年夜饭也格外丰盛。秦家人将简洛予的父母和哥哥一同请来过年，让家里更热闹了些，简母也省去了过年繁琐的饭菜习俗，轻松地过了个年。
　　应秦母的要求，简家人在家里留宿了两天才回去，更充分肯定了秦谦锐对简洛予的照顾，也放心让简洛予和他在一起。
　　过年期间，简洛予除了陪两家父母聊天吃东西之外，他也会空出一些时间写他的曲子。放松的气氛总能带给他更多灵感，曲子写得也非常顺利。为了让他有更安静的空间，秦晋特地为他准备了一个独立的书房，里面架了一台电子琴，可供简洛予试音。
　　偶尔简洛予也会和夏F讨论演技的问题，在演戏了上，夏F算是他的前辈。夏F也毫不保留地和简洛予交流自己的心得，有时候两个聊到半夜，直接把秦家的两兄弟忽略了。
　　
　　在伦敦的和睦温馨之外，国内的娱乐圈又爆出天盛娱乐安排艺人接受潜规则的内幕。事件一出，在国内掀起轩然大波，许多天盛的艺人被卷入潜规则新闻中，有的甚至还有照片为证。此事件让天盛彻底名誉扫地，公司也面临彻底关门的局面。
　　这次新闻波及面虽然很广，却没有牵涉到简洛予，也没有牵涉到Season中的任何一个人。关于简洛予的资料全部被处理的非常干净，所以在众多天盛艺人哭诉、澄清的时候，简洛予却可以置身事外，完全不被影响。
　　坐在书房的秦谦锐在看到新闻后，只是面无表情的打了通电话，吩咐了几句。便不再关注。
　　而对于这件事，简洛予起初并不知道，后来夏F上网看到消息，才把他叫过来。对此，简洛予没说什么，只是别有深意地看了秦谦锐一眼，秦谦锐对他笑笑，没有多说，似乎一切真的与他无关。
　　
　　假期在这样愉快的的忙碌中度过，简洛予一行四人回到了A市，继续投入各自忙碌的工作和生活中。
　　不过现在，简洛予在忙碌之余也多了一件事要做――每周打电话回家，或视频一次，和父母、哥哥聊天。这对简洛予来说也是非常愉快的事。
　　
　　经过三个多月的拍摄，金崇的电影顺利关机，并举行了大型的关机仪式，开始进入后期制作。简洛予的音乐也交了上去，金崇对电影音乐十分满意，开始盘算着与简洛予继续合作。
　　电影拍完，简洛予进入了修整期。他的新专辑和个人演唱会也被提上日程，开始紧锣密鼓的安排。一切都在修整中有序的进行，简洛予也偶尔睡到日上三竿才去公司报道，有时也会在家躺一天，什么都不做。
　　这种悠闲的日子，对简洛予来说是极为难得和享受的。有时没什么特别的事，他也会下厨做一顿晚饭，等秦谦锐回来一起吃。生活到处充满了家的味道。
　　简单的……温暖……
　　
　　经过四个月的后期制作，金崇的电影《羁绊》正式在欧美同步上映，立刻在全球电影市场引起极大的反响。有些院线甚至出现一票难求的场面，简洛予作为新人，也频繁的出现在欧美各大新闻媒体的版面上，带来新的感官。
　　首映当天，秦谦锐和简洛予一起，随剧组主要演员和导演，一起出席了在纽约的首映礼。随后和现场的影迷一起观看了整部电影。
　　秦谦锐和简洛予坐在前排，安静地看着影片中那个熟悉的人和有些凄美的故事。
　　
　　故事讲述了简洛予饰演的男孩子梁允乔喜欢上了自己的高中同学，也就是宋子杰扮演的司少淳。两人偷偷恋爱一年后，被学校发现。允乔为了保住学习成绩优秀的少淳，一口咬定是自己勾引了他，在学校和少淳父母的干涉下退了学。离开学校后，无依无靠的允乔四处打工，养活自己。一晃就是六年。
　　这天，他在工作的酒吧里得罪了对他动手动脚的一个富家少爷，这位富家少爷在允乔回家的路上将他绑到一个废弃的楼内，和几个人一起将他轮-奸。隔天，允乔拖着伤痕累累的身体回到租住的地方时，遇到了学成归来特地来找他的司少淳。
　　司少淳将梁允乔接回自己的住所，细心照顾，两个似乎又回到了高中时代。就在允乔觉得自己得到幸福的时候，少淳的母亲找上门，将司少淳的结婚请帖丢到允乔脸上。
　　在得到少淳的证实后，允乔拖着自己唯数不多的行李，决然地离开。没有理会少淳的请求和挽留，也没有接受他想赠予他的车、房子和钱。
　　一年后，律师找到允乔，将一笔不小的保险金、房子、存折和一份遗嘱交给了他。后来允乔得知，少淳的婚后生活很糟糕，他的妻子有很严重的恐同症，在得知司少淳之前有过男朋友后，更是闹得无法收场。但因为双方家里的利益关系，又不能离婚。
　　终于，两人在一起争吵中，妻子失控用刀捅了少淳，又顺势将他推下楼。而在杀了自己的丈夫之后，她也陷入精神错乱，被送进了精神病院。
　　而在少淳死后，他的所有遗产，包括保险，在先前的遗嘱中说明全部赠予梁允乔。
　　
　　在伦理与道德的拉锯和爱情与补偿的徘徊中，电影娓娓落幕，留给大家的除了深思，还有电影中模糊的一个概念――少淳是否真的爱过允乔？没人知道，也许连当时的少淳都不清楚答案……
　　
　　简洛予和宋子杰的演技得到一致好评，两个人相处时那种暧昧的温暖和说不尽的感情给人留下了很深刻的印象。而电影中的音乐也成为大家热议的焦点，恰到好处的音乐诠释，让观众更容易融入电影的情节中，似乎也更能体会主角们的情绪。片尾时那个轻缓的、带着空灵声音的主题曲，也成为了电影的一大亮点。
　　一夜之间，简洛予被更多的人所认识，也得到了更多人的认可，成为最受关注的艺人。
　　
　　陪简洛予看完电影的秦谦锐坐在车里，板过简洛予的脸，认真地看着他的眼睛，低声道：“洛予，不要再拍电影了。”
　　“嗯？”简洛予不解地看着他，当初想出让他拍电影的人就是秦谦锐自己。
　　“我觉得自己无法接受你在电影屏幕上和其他男人或女人恋爱。”他承认简洛予演得很好，但就是因为太好了，才让他感觉有些吃味。
　　简洛予扬起嘴角，伸手捏着秦谦锐的下巴，“我本来就对演戏没什么兴趣。你这醋吃的我应该觉得高兴吧，至少说明我演技还不错。”
　　秦谦锐单手拥过简洛予，“答应我，嗯？”
　　“嗯。”简洛予应了一声，“不过，我拍MV有女主角，你可不能干涉。”
　　“好。”秦谦锐吻着简洛予的额头，他不会干涉简洛予音乐上的任何事，这点他还是可以保证的。
　　
　　电影上映后一直好评不断，之后，各大电影颁奖典礼也拉开序幕。金崇携剧组主演出席，引来无数赞许。
　　金崇意料之中拿到了最佳导演奖，宋子杰也收获了一个最受欢迎男主角。简洛予与新人奖擦肩而过，但却捧得了最佳电影音乐奖。这对简洛予来说是比新人奖来得更好的肯定，也让他喜出望外。
　　虽然没有拿到最佳新人，但这只奖杯的份量并不输给新人奖。《羁绊》的电影音乐和主题曲是大家公认的好听，这对简洛予来说就是最大的鼓励，也是作为一个音乐人，最大的成功。
　　
　　电影颁奖礼结束后，简洛予的演唱会也在国内正式上演。
　　
　　作为简洛予加入博音后的第一场演唱会，公司方面更是不留余力的要求做到最好。当晚，整个会场内座无虚席。门票在开售两小时候后，全部售罄，足以可见简洛予的人气。
　　简父简母和简君梵在秦谦锐的陪同下，一起坐到VIP座席，观看这场演唱会。
　　
　　晚上八点，演唱会正式开始。台下尖叫成一片，歌迷挥手着手里的荧光棒，叫着简洛予的名字。激动的场面让人热血沸腾，每个人的耳膜都在接受着考验。
　　台上，简洛予从劲歌热舞慢慢过度到慢歌上，控制的现场的气氛，给所有人带去了一场视听盛宴。
　　这一刻，站在台上的简洛予就如同一位光耀漂亮的王者，审视着自己的领域，唱着自己的歌，掌握着所有人的情绪。
　　简家父母看着自信努力的儿子，心里也泛出一丝酸楚――也许简洛予的选择一直都是对的，他适合这个舞台，也应该尽情的唱歌，只是他们发现得有些晚了。
　　
　　几首慢歌过后，简洛予站在舞台中央，看着台下星星点点的光线。一边的钢琴缓缓升起，背景变成一片深蓝的海洋……
　　“我心里一直有个很特别的人……”
　　简洛予的话让台下的歌迷发出一阵惊讶的声音，随后安静地听他说话。
　　简洛予笑了笑，“不知道大家是不是还记得，我在皓哲哥演唱会上第一次唱《你的我的情歌》……”
　　歌迷纷纷表示记得，毕竟那个视频的点击量的确非常高。
　　稍稍转了□，简洛予看向秦谦锐的方向，顿了一会儿，开口道：“今天我站在这里，是想要告诉他――你用一生为我撑起舞台，我用一生为你谱写情歌。”
　　
　　话音一落，《你的我的情歌》前奏响起，简洛予微微笑了一下，坐到钢琴前。用心地唱着属于两个人的歌，不需要太多语言，用心感受就是真诚的……
　　秦谦锐看着台上的简洛予，那种幸福和骄傲感油然而生，那个人是他的，他正在为他唱歌……
　　这一刻，整个舞台只属于两个人……
　　
　　演唱会结束后，参加完庆功宴的简洛予和秦谦锐回到家中。
　　一进门，简洛予就被秦谦锐打横抱起，丢到卧室的床上，随后他整个人也压了上来。
　　简洛予笑着推推他，“我很累了……”一场演唱会下来，虽然心情很激动，但身体确有些困乏。
　　秦谦锐低头吻着他的耳朵，“就一次……”说着开始解简洛予的衣服。
　　今天台上的简洛予的确让他非常感动，让他想用最原始的方式亲吻和占有。
　　简洛予没有拒绝，任他在自己身上点火。他今天得到的成绩，都带着秦谦锐的支持，所以面对秦谦锐，他也愿意毫无保留地给予。在爱情上，他们是平等的。
　　
　　“谢谢你，洛予。我很高兴，也很感动……”秦谦锐亲吻着简洛予纤瘦的身体，感受着他的体温，这种感觉很真实。
　　简洛予伸手抱住秦谦锐的，在他耳边低声道：“我爱你，谦锐。”
　　面对简洛予的告白，秦谦锐的心着实震了一下。随后架起简洛予的双腿，没有犹豫地狠狠挺进去。
　　简洛予闷哼了一声，经过润滑的入口还是有些疼。
　　秦谦锐吻上简洛予，在扰乱了他的呼吸后，才慢慢退出深入的舌页。“我也爱你，所以你这辈子都别想逃了。”
　　简洛予失笑，接受秦谦锐的欲-望，“我不逃……”
　　“嗯……再说一次……”秦谦锐慢慢律-动着身体。
　　“不要了……”简洛予笑着抱紧他。
　　“我爱你……”
　　“嗯……”
　　……
　　卧室中暗昧的旖旎，带着轻声的喘息。一切的幸福蔓延开，渗透着每一个角落，也融入两人温馨的生活……
　　在暧昧与求生中俘获的幸福，只属于他们两个人，如同这样的长夜一般……
　　缱绻，纯粹……
　　还有那首情歌――感动，温暖……
　　
　　【全文完】
作者有话要说：到此，《潜暧求生》的正文部分就正式完结了。
 真的是用了很长时间写这个文，当写完最后一个字的时候，除了释然，还有一点感动。
