懒虫番外三篇--默客
            无中生有（懒虫番外一） 
                
            女人红色的樱唇泛着青色，美丽的双眼向上翻白，纤细优美的修长玉颈被一双男人的大手紧紧掐住，哀求的神情楚楚动人，在即使是生命将尽的时候还是有着惊人美丽的玉容上份外打动人心，可惜凶手没有良心。 

                秦天惊收紧自己的手，掌下是他曾经亲吻过的嫩肤，此时却激不起他任何的怜悯，第九十九个，也是最后一个。 
                女人终于咽下了最后一口气，仍旧保持着一如即往的优雅和绝代风华，可惜死了。 
                
            慢慢地擦拭着双手，然后将擦手用的白色丝绸扔到了女人的脸上，掩住了那不甘的眼神，秦天惊的心里没有快乐，没有痛苦，没有激动。他面无表情地看着环顾在四周的部下，从今天开始，从此时此刻开始，他――秦天惊，已经是世界上最隐密、最庞大、最有权势的“无”集团的首脑。 

                
            无欲则刚。“无”集团信奉的就是这一信条，千万别误会，以为“无”集团的人是不重视金钱和权势的清教徒组织，恰恰相反，“无”集团是个贩毒、卖淫、杀人、贩卖武器，总之一句话，哪里赚钱哪里就有“无”集团的影子，庞大的财产也造就了庞大的势力，可是却没有象黑手党那样世人皆知，而是隐藏在各式各样的企业中、化身为各行各业，他是一只强有力的黑色组织，真正的黑手。 

                
            无欲，指的是只有没有七情六欲的冷酷到极点的人才是真正的强人。“无”组织没有指定的继承人，下任首脑在现任首脑去世后，由长老会挑选一百个挑战者，自由竞争产生最强者，这个最强者最后登基为王。而挑选过程有点类似活佛的产生，由前任首脑指出方向和特征，秦天惊就是这样被选中的。 

                
            一百个婴儿一同长大，一同生活，一同受训，然后一同厮杀，最后活下来的那个就是胜者。当然“无”挑选的是首脑，不是杀手，所以不会单单让候选人进行暗杀，而是给每个人一万美金作为起动资金，并要求五年后开始竞选，所以如果你的身手不是第一流的，而头脑是第一流的，你可以发展出自己的势力，那么你的手下就可以为你解决掉对手，让你黄袍加身。 

                
            杀掉了最后一个对手，安琪，那个和秦天惊一起长大的天使般美丽的女孩子，并不是对手中最强的一个，可是她是秦天惊第一个也是最后一个女人。秦天惊没有再看那个躺在地上的安琪，最后杀她在秦天惊看来已经是他的仁慈了，所有和他生活过的同伴都已闭上了嘴，现在他登基成为“无”集团的第九十九任首领，不知是不是巧合，秦天惊恰恰是第九十九号候选人。 

                
            背后传来大火的“噼啪”声，又一个对手和同伴灰飞烟灭了，有些人不愿意亲手杀人，尤其是象秦天惊这样有着庞大权势的人，生怕脏了自己的手。可是这九十九个对手都是秦天惊亲手杀的，这也是他杀的第九十九个人，这也算是秦天惊对他们的另类的尊敬吧。 

                
            秦天惊对任何东西都没有强烈的欲望，正因为没有欲望也就没有弱点，没有弱点的人是可怕的，对任何人，包括自己都无情的人是可怕的，而秦天惊就是这样的人。背后是冲天的大火，远处响起了阵阵的刺耳的警报声，秦天惊不紧不慢地踱着步子沿着街道走着，大权在握并没有让他高兴，仿佛成为“无”集团的首领并不值一提，秦天惊仍旧的面无表情，仍旧的冷酷无情，眼中仍旧的漆黑一片波澜不惊，这要是换做别人早就开PARTY庆祝了。 

                
            午夜十二点，夜最黑最沉的时候，挥开如影随形的警卫团，在夜风中秦天惊散着步，他的心空荡荡的，这种感觉不好受，该杀的人杀了，该得到的得到了，当一个人为之团团转的目标达成了，消失了，难免有一种失落，有一种茫然失措，在这一点上，“无”集团有史以来最无欲的秦天惊也没能免俗。所以秦天惊想在夜风中走走，当然这条一百米长的小巷前后左右已经被警卫团严密把手，看似空无一人，其实重兵布防，绝对连一只苍蝇都飞不过来。 

                
            夜风中传来一阵花香，很香，特别的香，尤其是在黑夜的陪衬下，因为视觉的受限，出于补偿的原因，嗅觉分外的敏锐，花香就分外的浓郁。散着步的秦天惊顿了顿，顺着花香走进了巷中的一户人家，小小的庭院中绽放着白色的耀眼的花，说它耀眼并不是它真的会发光，而是它拼劲全力，用生命开放的白色花朵，给人一种耀眼的感觉，那是神秘莫测的昙花。 

                
            秦天惊先是被花吸引过来，他毕竟是人不是神，在今天大功告成的日子，在今天消灭了所有对手的日子，他的情感有些软弱，虽不象别人那样得意忘形，但有些情绪是他控制不了的，平日里绝对不会浪费时间过来看花的人今天却被吸引过来。然后是人，花旁边的人。 

                
            游走在生死之间的人感觉分外敏锐，秦天惊在踏进这个民宅的一刻就已察觉出有人存在，但那个人没有威胁性，可那个人的目光很刺人，秦天惊是见过大风大浪的人，一身的本事也是登峰造极，他并不把对方看在眼里，也不认为在重兵布防的情况下会有人胆敢行刺他，所以他从容不迫地走过去低头看花，连眼尾都没扫对方一眼，静等对方的询问或尖叫，可是没有。 

                
            秦天惊感到对方直直的渴望地看着他，那种眼光让人很不舒服，并不是煨亵或仇恨的目光，而是一种极度的渴望，极度极度的渴望，令人难以忽视的渴望。秦天惊等了一会后，转过身子打量起花旁边的人，那是一个男人，一个不美丽也不丑陋却很特别的男人，男人的脖子上套着东西，猛一看还以为是围巾之类的，仔细看却是二张烙饼。秦天惊下意识的认为自己眼花了，可是不是，那的的确确是山东大烙饼，还是油葱饼。 

                
            饼的内圈已经被啃食掉不少，借着屋檐下的灯光清晰可见，然后是那双黑黑圆圆亮亮的带着极度渴望的眼睛，闪着乞求、渴望，他想让秦天惊帮忙，眼睛闪着这样的讯息。秦天惊没动，静静地观察着，这两个人就在深夜中对峙着，一个没有闯入民宅的慌乱，另一个也没有看到闯入者的害怕，一个默默地观察着，另一个则乞求地看着对方。 

                昙花谢了，天边泛起了鱼肚白，天亮了。 
                
            秦天惊没动，那个脖子上套饼的男人也没动，两个男人默默地打量着对方，好象在较什么劲似的谁也不退让，当第一束阳光照射过来时，秦天惊看着那张在阳光下的男性面孔无声地笑了。 

                “你想要什么？” 
                “水。”男人干裂的嘴唇吐出一个字。 
                 
            偏过头，十步远的屋檐下摆着一张小桌子，上面摆着一个茶壶和一个碗，秦天惊走过去，壶里装着满满的茶水，看看壶，再看看男人，秦天惊生平第一次觉得有意思。 

                “给你。”舍弃碗，秦天惊直接将壶递给了男人。 
                
            男人没接，还是用那双不圆不大，却意外闪烁出类似小狗小猫无辜可怜的眼神看着秦天惊，秦天惊挑挑眉，如果是他的下属看见一定会惊讶不已，这种小动作绝对不可能出现在秦老大的脸上。 

                
            秦天惊提起壶，男人配合地张开大嘴，水如泉水般地倒了下去，而男人就象沙漠中渴得快死的人一样拼命地大口大口地喝着，即使呛得咳嗽，仍张着大嘴不肯放过一滴水。 

                水一滴不剩地都倒进了男人的嘴里，男人还意犹未尽地舔着唇，试图把洒在颊边唇边的水纳入饥渴许久的嘴里。 
                月亮渐渐淡去，天边的东侧一片红色，太阳还没有升起，只有红霞映满天空，仿佛新娘的红盖头，盖头下是天香国色的芙蓉面，是太阳神的英俊。 

                
            不知是霞光的映衬还是茶水的滋润，男人的唇鲜润、红得令人心动，秦天惊觉得心跳似乎漏了一拍，这是今天第三次失常了。太阳如害羞的新娘露出了一个头，炽热的阳光将红霞迫退，刺目的白光射向了大地，也令有些失常的秦天惊恢复了正常，“无”的头领不能有任何软弱。 

                
            下一分钟，秦天惊的眼睛阴沉下去，身上透出了杀气，一股浓浓的黑暗之气笼罩在他的身上，幽深的眼睛仿佛沉不见底的深渊，危险、令人生畏。男人一点儿也不为他的转变吃惊，更没有一般人见到他时的畏惧，他象初生的婴儿般无知且无惧，居然伸出了两只手索求抱抱。 

                
            如果仅仅是孩童的天真，他会引起普通人的爱怜，可是对于黑暗帝王秦天惊来说，那只是不堪一击的软弱的象征，处理起来不会有丝毫的犹豫；男人的眼中有天真，却不是不谙世事的天真，而是一种一切尽在掌握中的天真，就想一个无所不能的神，神是慈悲的，耶稣可以忍受钉十字架的苦痛唤醒世人，神也是万能的，尽管受到折磨，可是神不会象普通人一样被轻易杀掉，那是一种自信的天真，天真源于纯洁的心，自信源自本领高强。 

                
            男人再次执着地看着秦天惊，两只手也坚持地伸着，他要秦天惊抱他进屋！两个人对峙着，秦天惊从来不会闪避别人的目光，只有别人低头的份儿，可是男人的目光中的坚持却令他心软，是的，那不是双雄对峙般的紧张，而是一只可爱的小猫讨食时乞怜着主人的目光，或是孩子渴望母亲抱抱的恳求目光，孩子自信母亲不会伤害他，也不会漠视他的要求，所以他用天真而又自信的目光看着。而作为主人或母亲的一方，你不会有任何不快的感觉，因为你处于强者的地位，可你又不忍心不理睬，秦天惊现在就感觉自己似乎有些动摇。 

                “懒虫表哥，懒虫表哥。”初升的太阳让黑暗消失无踪，清脆的女生从远而近的响起。 
                
            “懒虫表哥，你回答一声啊，你怎么了？”久久未听见回答，女孩子的声音有些慌乱，王亚男有些埋怨的嘟囔着赖家的老父母，又不是不知道自己的独生子懒成什么样，居然让同学转告她一声就甩手走人了，好死不死的还找了个忘性大的同学，这不，她接到信儿已经是二十四小时之后了，这没人管的一天一夜，她那个懒虫表哥不会懒死吧？！ 

                越想越害怕，王亚男几乎是冲进了院子，“啊！没死。”看见院子里伸着两手的男人，王亚男一颗悬着的心总算放在肚子里了。 
                
            “哈哈哈哈哈！”刚刚放松神经的王亚男在看见表哥脖子上啃得参差不齐的烙饼，实在忍不住大笑出来，背着书包、抱着肚子，好悬没一口上不来给憋死，总以为这种戏码是故事杜撰出来的，没想到今儿真是长了见识。 

                男人并不因为表妹的耻笑而恼怒，亮晶晶的眼睛又转向了表妹，依然是伸着两只手，一个年长的兄长竟向年幼的表妹索抱！ 
                
            王亚男笑够了，并不因为表哥的这种举动而气得跳脚，走过去，将表哥伸着的两只胳膊放了下来，拍拍表哥有些湿润的脸颊，王亚男颇为欣慰地自言自语：“还不算懒吗，这次居然自己走了十来步喝水。” 

                
            边唠叼着边按了躺椅上的按扭，椅子下面出现两个大轮子，王亚男一边不住地和表哥说着话，一边推着椅子进了屋，从头到尾也没有察觉这屋子还有另外一个人。 

                
            秦天惊看着那个奇怪的男人，心里升起了一种莫名的情绪，看见他居然向那个女孩同样索抱，心中有不快；看见他执着的眼神，心中有动摇；此刻看见他沉睡的面容，心中有说不出的平静和祥和，怪男人，怪事，还有怪怪的自己。 

                伸出去想杀人的手，半途中缩了回来，一方面他知道这个懒男人绝对不会让他轻易地得手，另一方面，他还有观察的兴趣。 





            观虫日记（番外二） 

                
            这世上有戏迷、歌迷、影迷、书迷，各式各样的迷，这些迷痴情、痴心、痴迷，到了如醉如痴，茶饭不思的地步。他们自得其乐，乐在其中，那些平时衣冠楚楚的绅士，穿上戏服，亮起嗓子，忘乎所以的地步绝对让人瞠目结舌，而要想看见最热情的少女，最刺耳的尖叫，那非歌迷莫属了，那分贝数比汽笛只高不低，飞车追逐，包机助阵，只有你想不到的，绝没有迷们做不到的。而因为某年某月某日的一时疏忽，秦天惊不幸沦为了一只虫迷。 

                 
            五月六日（周一，晴） 
                
            虫虫已经在初夏的微风中睡了十个小时，居然连个身也没翻，秦天惊看着身旁的监视器，不得不佩服虫虫的懒功。为了方便观察，秦天惊买下了半条巷子，为了维护自己的安全和隐私，架起了严密的电子安全系统，当然也包括一墙之隔的懒虫――赖聪的家。 

                
            当大权在握后，努力掌控王国，继续保持在众人之上成为一个枯躁乏味的工作，当然，虽然枯噪，但比起做一个任人宰割的小卒，秦天惊绝对更适合做一个帝王。 

                
            为了不引人注意，一个小小的做进出口贸易的小公司――惊天公司就理所当然的诞生了，一个包括业务人员也就十几个人的公司就不显山不露水的挂牌营业了，生意不愠不火，似乎还过得去。 

                一直平静的虫虫蠕动了一下，二分钟过去，熟睡中的虫虫再次扭动身子，秦天惊知道：虫虫要醒了。 
                十五分钟过去了，虫虫用脸难舍难分地蹭着枕头，蹭完了左边蹭右边，足足跟枕头亲热了十分钟，才闭着眼睛坐了起来。 
                
            抱着被子，虫虫并没有下床洗漱，闭着眼睛，背对着窗外明亮的阳光，虫虫面向墙壁不停地磕头，别误会，不是拜佛求神，而是继续未完的睡意，打起了瞌睡，如果不是亲眼目睹他刚刚睡了十个小时还多，会以为这是一位辛苦多日睡眠不足的人，唉！误会误会。 

                点了几十个头后，虫虫身子一歪，虾子般蜷起身子，继续睡起大头觉。 
                拿起桌上的文件，秦天惊休息结束开始办公，他知道没有半个小时，虫虫不会真正的醒来。 
                 
            5月7日（周二） 多云 
                
            气温不冷不热，许多人都喜欢这种天气，变化着的云彩将太阳炙热的阳光挡在了外太空，让爱美的女士不避再防晒油，防晒霜，帽子，遮阳伞的全副武装，也可以让怕晒的肌肤稍稍接触一下阳光。 

                
            终于真正清醒的虫虫在早上十点的时候坐了起来，拉过一要床下的管子，将积蓄已久的膀胱腾空，顺手拿过床头放置好的湿毛巾净手净脸，厨房里的水壶也准时的鸣叫起来，水开了。 

                
            机械手提起水壶，将水注入杯中，一个电动的小车拉着一杯清茶和二盘早餐缓缓地滑动到虫虫的床前。虫虫快乐地享用起自己的早餐，正对面的电视机播放着虫虫最爱的动画片，不是爱情、战争、神话或是其它东东，虫虫最爱的三部动画片依次是：《机器猫》、《樱桃小丸子》、《蜡笔小新》。汗，实在是幼稚的可以。 

                啃着花生米、榛子仁，就着香喷喷的米粥，虫虫满足地嘴角上扬。不愧是属虫的，不爱吃一般人喜欢的牛奶面包，偏爱啃坚果。 
                
            秦飞扬看见不知看了几百遍，还是会被小丸子脸上的黑线逗得笑咪眼的虫虫，一早上因为非洲分部出现问题而有些烦乱的心情也平静了下来，黑人也许是因为有着强健体魄的缘故，他们解决问题动拳头的机会远超过动脑袋的时候，让人不禁联想到烈马，一个不顺意就要亮蹄子。这种光明正大的不服只有从正面压倒对方，让他输得心服口服。 

               
            5月8日（周三） 多云 
               中午12点。 
               
            “懒虫表哥，吃饭了。”远远传来王亚男的声音，这丫头总是人未到声先到。每天二千，一个月净入六万元，王亚男对金主表哥绝对是死心蹋地，誓死相随。她的学费、生活费全部出在这里。 

                
            与其说赖聪是她的表哥，不如说是她的救命恩人。王亚男原名叫王招弟，出生在一个极度重男轻女的家庭，从弟弟出生的那一刻，她就成了弟弟的玩具、仆人、出气筒、垃圾处理站。一个人不能选择出生的家庭，不能选择父母，一个不受亲生父母疼爱的孩子是这个世上最不幸的人。然后因为要给被宠的无法无天的弟弟挣彩礼，她被卖给一个以虐妻而远近闻名的五十多岁的男人，那时王亚男对父母亲情彻底绝望。 

                
            只因为她把累得不愿走路的赖聪当成中暑的病人背回赖家，（幸亏她从小干粗活，有一把力气。），她莫明其妙地成了赖聪的表妹，从此承担下懒虫的喂养任务。 

                
            饭菜摆到眼前，筷子递到手里，虫虫才开始慢悠悠地吃起饭来。正在长身体的王亚男，狼吞虎咽地吃起来，反观那个肚子里装了一碗粥、一碟花生、一碟榛子仁的虫虫，吃上一口饭就要东瞅瞅西望望，拖呀拖呀地，等王亚男休息半小时后，虫虫才把眼前的一碗饭菜啃完。 

                
            秦天惊皱着眉头看着监视器，对那个惟一能够进出虫虫身边的王亚男很是感冒，这个女人怎么回事，会不会照顾人啊？虫虫吃的那么少身体受得了吗？不知不觉中每天观察虫虫的生活已经了他的例行公事，从最初的些微兴趣，发展成了一种每日不可少的爱好。 

               
              5月9日（周四）    阴 
                
            如果不是在机场欢迎偶像的队伍中，任何一个妙龄女子放声尖叫，十个有九个认为那是神经病发作。可是放在歌迷队伍中，那是再正常不过的表现，反之，不尖叫的那个才是有病。 

                总感觉虫虫不是一般单纯的孩子，虽然他懒懒的生活在自己的堡垒中，只有寥寥几人可以进出。但没想到虫虫还不一般的精明。 
                
            如果不是亲眼看见，秦天惊实在很难相信这个懒男人有一颗金头脑，虽然屋子里有小小的机械设备证明这只懒虫很聪明，可是年纪轻轻就将股市玩弄在股掌之间，还真是天才。 

                
            懒虫并不是总是很懒，离闭市还有二十分钟的时间，虫虫聚精会神地盯着计算机，目不转睛地看着不断变幻的股价，象一个捕捉羚羊的猎豹，细长的眼睛难得地睁得大大的，十指不断地下着指令。不要小看股市，那是金钱的赌局，比过去那些千王之王赌的那些牌九之类的高档许多，普通的老百姓赌的是自己的运气，而那些高手则是赌的技术，当然最高明的是“出千”的赌王。 

                
            “无”组织当然不乏这种人才，可是他们却没有查出这条虫的账上有多少钱，绝不只他存折上的七位数，七位数在秦天惊看来跟一毛钱没什么区别，“再多也多不到哪里。”秦天惊想。 

                
            不多不少二十分钟过去了，敲了半天键盘的虫虫一下子仰躺在床上，正式阵亡，看着虫虫可怜惜惜地甩着手，好象受了天大委屈地嘟着嘴，一整天忙碌不堪的秦天惊哭笑不得，老天如此厚爱还不知足，难道这只懒虫不知道这世界上有多少一天工作二十四小时还吃不饱的人吗？ 

                
            老天爷是个偏心的人，每一个成功的人后面都或多或少有着运气的成份，要不同样出色能干，有些人可以飞黄腾达，有些人却碌碌无为？自身的努力是一方面，运势是另一方面。 

                虫虫八成，不，是百分之一百地是老天爷最宠爱的一条懒虫。 
                 
                5月10日（周五）    小雨 
                
            小雨淅淅沥沥地下了起来，外面红、黄、蓝、绿各色雨伞组成了五颜六色的缤纷世界，虫虫靠在床边看着外面匆匆忙忙的避雨的人们，颇有诗兴地吟着“细雨润无声”“春雨贵如油”。 

                另一边刚从学校回来，一脚泥泞，半条裤腿都湿了的王亚男一脸没好气地收拾着自己的狼狈，一边不甘愿地以“朱门酒肉臭，路有冻死骨”相和。 

                雨雪在赏景人的眼里是美丽的，可在不得不顶风冒雨出门工作的人眼里却是可恶的，谁也不愿意拎着雨伞挤公车。 
                “我想嫁了。”懒虫望着雨丝不经意地说。 
                
            “好啊。”王亚男并没有一跳三尺高，这个话题并不是这条懒虫第一次提，十年前，我们伟大的懒虫就立下志愿：要嫁一个全能的“丈夫”。当然当时吓坏了所有的人，以为这条虫虫神经出了问题，好玄没扔进精神病院进行再教育。 

                后来没被扔进去的原因很简单：虫虫的丈夫目标是女丈夫。 
                虫虫的要求也并不高：不用“丈夫”有钱，虫虫有运气能轻松赚钱，大不了让“丈夫”充当虫虫的手，听令行事，绝不至于饿死。 
                不用“丈夫”英俊漂亮，所有的帅哥靓女都容易招蜂引蝶，驱赶狂蜂浪蝶的工作费心费力，实在不符合虫虫的理想。 
                不用“丈夫”有权势，那个争权夺利很麻烦，我们虫虫可是一等一的良民，你要知道做个坏蛋也挺费事的。 
                
            但“丈夫”一定要勤快，废话，两个懒蛋不饿死才怪！一定要健康，没有力气怎么干活；一定要忠诚，一个不专一的人事儿更多，虫虫打小就讨厌几何这玩意儿，不管是三角、四角还是N角，反正都不如一对一来得直接和简单。 

                最后当然要顺眼，这条是主观要求，顺眼不顺眼当然是因人而异。 
                小雨还在密密地下着，干硬的地面拼命地吸着每一滴甘霖。 
                “有目标了吗？”王亚男做着晚饭还不忘八卦一下。 
                
            “徐晓馨”递过一张照片，赖聪有些洋洋得意地看着王亚男，“我的眼光不错吧。”他看这个女人很顺眼，而且这是一位除了家世不好，又能干又美丽又勤快的女人，基于异性相吸的千古名理，徐晓馨是赖聪的头号候选人。 

                
            看着照片里巧笑嫣然的女子，王亚男当然知道她是谁，虽然称不上绝世大美女，可是工作能力一流，更难得的是又清纯又温柔，简直是完美女性的化身，更重要的是她王亚男的偶像，那是她努力的目标，怎么可以让一条懒虫糟蹋了？！ 

                她，王亚男绝不允许。 
                
            想徐晓馨一个没有后台，没有雄厚家世的女子，凭自己的能力打拼到总裁的位置是多么不容易，背后的辛苦和汗水非一般人可以想象的，那样美好的女人理应得到一个坚强有力的男子的倾心爱护，而不是做这条懒虫的保姆，让这条懒虫吃掉一朵鲜花。 

                “她可是有十位护花使者，你抢得过他们吗？”王亚男有些鄙夷地问。 
                
            “抢？！”心不在焉地翻着十位护花人的资料，赖聪研究着其中一位的炽热眼神，看来这位的情感相当执着，有些可惜地望着照片中的女人，“抢？太麻烦了，只是她真的很不错，难得我看着可心。” 

                “你还是再找找吧。”王亚男没什么同情心地说着，“最好找一个大坏蛋，让你这条虫去啃那颗蛋，以毒攻毒。” 
                “这条虫居然想找主人？”监视器前的秦天惊有些不悦，难道他不知道他早已有主了吗？ 
               
            5月11日（周六）    多云 
                虫虫在洗澡。 
                大大的澡盆放满了热水，浴液形成的泡泡此起彼伏地重复着消失、产生、再消失、再产生的过程。 
                
            虫虫泡在澡盆里，长长的头发象女子一样用浴帽包起来，那不是虫虫清洗的范围，如果不是王亚男坚决不肯接擦澡的工作，赖聪一点儿都不介意有个人可以帮他洗澡。 

                
            “我介意，我不想长针眼。”每次谈到这个题目，王亚男都会没有形象地大呼小叫，人家她可是清纯的少女，还想找一个白马王子，谈一场纯纯的恋爱，当然前提条件是那个男人一定是个勤快的有担当的男子汉，绝对不能是这种懒得掉渣儿的男人，不论是头发、身材、脸形还是声音，都要和这条懒虫完全不同！ 

                
            赖聪虽然懒，但很喜欢洗――啊――不，是泡澡。虫虫的洗澡顺序是这样的，由某人（百分之一千二百这个某人是王亚男）放好洗澡水，倒好浴液，然后我们的虫虫泡过去，泡到舒服后，用喷头将身上的泡泡冲干净，如果心情好就再放一池清水再泡一次，通常是就此结束。 

                
            什么？不用毛巾搓吗？那有多累。洗不干净？没常识，泡一次不干净，多泡两次不就行了。去澡堂？那种公共场所谁知道有没有性病、传染病之类的，不去。 

                
            泡得浑身舒服的赖聪，只露出一颗头，全身都浸在水下，昏昏欲睡，虫虫一直很羡慕鱼，因为在水里睡觉真的很棒。仔细看的话，你会发现一条柔软的带子绑在赖聪的右肩，毕竟大活人被浴池淹死太可笑了。 

                
            水汽如烟似雾地笼罩着小小的浴室，在这私密的空间里出现了一条黑色的影子，秦天惊面无表情地看着光溜溜的虫虫，没有一般人看见心爱东西的温柔与珍惜，大掌理所当然地抚上赖聪的脸庞和身子，眯着眼的赖聪或是睡着了，或是懒得回应的没有一丝挣扎。 

                “我是无。”秦天惊做为“无”的首领，“无”的主子，这句“无”跟皇帝老子说“朕”没什么两样。 
                
            “你是有。”“无”想拥有的“有”，一无所有的人对于想要的东西都有一种异乎寻常的执着，甚至是疯狂，说赖聪幸运也好，说他不幸也罢，反正在那个特定的夜晚，他引起了秦天惊的兴趣和占有欲，逃也逃不掉。 

                “你是无的有，你是我的东西。”冷酷的声音回荡在狭小的空间，有说不出的狂傲和霸气。 
                
            黑影随着宣告转瞬消失，赖聪沉重的眼皮勉为其难地张开一条小缝，“我还在四处寻找，居然有人自动上门。”赖聪感到分外高兴，对于任何可以让他省心省力的举动，他都举双手双脚地支持。 

                 
            5月12日（周日）    晴 
                “嗯....啊.....” 
                “啊！.....哈......” 
                 房间里想起了让人脸红心跳的暖味声音，虫虫已经难得的一个星期每天坚持看一个小时A片。 
                从监视器里观察虫虫的秦天惊一头雾水，这个虫虫难道进入发情期，他的青春叛逆期会不会出现的有点儿晚，有点怪啊？ 
                
            难得聚精会神一个小时观赏，实在有些对不起虫虫那双爱困的眼睛。不过虫虫的观片还是有些与众不同的，拿着个秒表，虫虫没有注意那些亲密动作，而是在计时，小本上密密麻麻写满了数字。 

                
            一向敏锐的秦天惊也注意到这点儿，另一个让他注意的是他发现虫虫一般看完一个男女妖精打架后，还要观摩一个男男相亲相爱的片子，虫虫的接受能力还真不是一般，不过明显虫虫对□□之类的深恶痛绝，因为当虫虫张着大嘴，看完一个□□片子之后，不惜劳累自己的嘴巴和尊贵的脚，跳着脚在屋里大骂了十分钟“世界上居然有这种神经病。”你就知道虫虫对□□片的观感了。 

                
            十天后，揉着明显酸涩的眼睛，赖聪眯着眼睛，有气无力地在临睡之前对王亚男宣布了一项重大决定，“我觉得嫁个男人比嫁个女人好。”说完，也不管石化的王亚男，在苏醒后满屋打转，满地找眼镜，自顾自的补眠去了。 


               
            “你要找个男丈夫？！”王亚男小心翼翼地询问着，对于这个懒得要命，绝对是大门不出，二门不迈的表哥怎么突然变成了同性恋，真真的百思不得其解。 

                “嗯。”虫虫一向能省力气就省点儿力气，说话也不例外。 
                “男人不能生小孩子。”不孝有三，无后为大。 
                “养小孩儿多麻烦。” 
                “笨！”王亚男捶了自己一下，以懒为最高宗旨的懒虫怎么可能因为这个不选男人，恐怕高兴还来不及。 
                男人比女人有力气，这是千古不变的真理；大部分男人比女人赚钱多，真是有够不公平的，为什么干一样的活，不能拿一样的薪水？！ 
                
            “男人比女人懒。”王亚男灵光一闪，想起来了，你看那些上班族，哪对夫妻下班后，不是男人翘脚看电视喝茶，而女人还得任劳任怨的洗衣做饭做家务？男人比女人懒。 

                “找个勤快的。” 
                “对哦，虽说男人比女人懒，可是也不排除有些新好男人还是满勤快的。”王亚男皱着眉头想，可是嫁个男丈夫总是不如嫁个女丈夫还得顺耳。 
                （“这不是主要问题吧？”默客都快被王亚男的迟钝气死了，“关键问题不是同性恋吗？” 
                “对哦，”王亚男恍然大悟，“你说嫁个男人和嫁个女人差别在哪儿？” 
                 我倒！ 
                “白痴，起码那个那个的时候就不一样！”） 
                王亚男一脸严肃，正重其事地宣布她的最新发现：“表哥，嫁个男人，那个那个的时候比较痛苦。” 
                “这倒是个问题。”另一个当事人，虫虫居然也是一本正经地回答：“我研究了一下，如果嫁个男人，做下面的那个省力气。” 
                “真的吗？”好奇心较高的王亚男立刻感兴趣地问道，虽然我们是清纯的小女生，不过不妨碍我们旺盛的求知欲，我们只看不做就行了。 
                “你看......” 
                 ............ 
            ................. 
                
            赖聪用专业术语为小表妹解说A片中各个角色的运动量大小，男人的运动量，女人的运动量，小攻的运动量，小受的运动量，听得王亚男两眼放光，听得秦天惊不住摇头，这真是开天辟地头一回有人研究这种东东，这个，虫虫还真是有着非凡的创造性。 

                
            总之，经过深入的调查研究，有充分理由可以相信，做为小受的男人运动量比较小，尤其是采取俯卧式。（千万别问我那两个人是怎么研究的，我绝对绝对不和那两个人同流合污。） 

                “找个男人吧。”王亚男首肯。 
                “连找都不用找，有现成的。”赖聪很满意有这样的现成便宜。 
                 只是他忘了，便宜没好货，好货不便宜。 





            捍卫懒权（懒虫番外三） 
                “我很聪明。” 
                 迟疑二分钟，勉为其难的点点头。 
                 “我很英俊。” 
                 迟疑一分钟，轻轻地摇摇头。 
                 “我很懒。” 
                 立刻重重地、不停地点头，比小鸡啄米有过之而无不及。 
                 非常不满意地看着面前的两个人，赖聪一边享受着按摩椅带来的舒适，一边对王亚男和特德的表现很不爽。 
                
            “我起码也是算无遗失，”话说到一半，就看见两个人不礼貌地瞪着自己，眼珠子好悬没鼓出来，动作一致地下移，再度齐刷刷地瞪着自己脖子上的吻痕，明显地抗议话中的真实度。 

                “好吧，”赖聪叹了口气，“算有一失。”真是爱计较的人，在他赖聪看来，这一个小小的失误可以忽略不计。 
                两个人再度同意地点点头。 
                “那还是很聪明。”非常强调这一点，如果不聪明的话，他肯定是被唾弃的那一类反面教材，所以无论如何都要坚持。 
                “比你们聪明多了。” 
                两张被胶布封上的嘴同时咧出了尴尬地笑容。 
                闭上眼睛休息十分钟，说了这么多的话实在是件费体力的事，赖聪重新开始LUCK集团会议。 
                
            当然是他说，那两个人听，赖聪怎么也不想再受噪音污染，想他好不容易才从秦天惊的魔掌下逃出来，却又被这两个人连吼带叫地折腾二个小时，这仇不共戴天。 

                “这个送上门的丈夫真不是东西。”不反省自己图省事捡便宜，赖聪将目前出人意料的发展形势归结于秦天惊的不地道。 
                
            懒虫原来的算盘很精，找一个很有能力的丈夫，当初是想嫁一个健康勤快的贤妻良母型女丈夫，诱惑她爱上自己，然后由自己提供金钱和精子，由女丈夫侍候一辈子，女丈夫老了就由孩子接手，那就一生无忧了。 

                （“为什么不请个保姆和仆人，那不就有人侍候了，何必这么麻烦？”默客不解。 
                “保姆和仆人是什么？”赖聪斜着眼问。 
                “员工，雇员。”可悲啊，现在的员工都被当成畜生用。 
                 “加十分。”旁边不知是谁弄个可恶的电子放声器在那儿添乱。 
                 “还是什么？” 
                 “人。” 
                 “人最大的特质是什么？” 
                 “自私自利。” 
                 “答对了！满分！” 
                  “哐当！“那个在不恰当的时间，总是说出不恰当语言的家伙四分五裂。 
                  “耐心，耐心。”小声地提醒自己后，默客平静地开口：“结论。” 
                  “找个男丈夫或女丈夫比请个雇员合算多了。” 
                  真是蹋踏爱情的家伙。） 
                  
            唔！想到要诱惑一个人爱上自己也是很麻烦的事，而那个秦天惊不用诱惑就对自己很感兴趣的样子，所以偷懒的赖聪为了省去诱惑的麻烦，却踏进更麻烦的境地。 

                “当初你应该仔细评估的。”解禁的王亚男埋怨到，还说什么没问题，现在问题大了。 
                
            “我评估的很仔细啊！”赖聪为自己鸣冤，他也不想落成这种下场，浑身的肌肉全不听使唤，就连指着王亚男的手指都颤抖不已，“是谁说MAKE 
            LOVE是件快乐的事情？我要放狗咬他（她）。”赖聪恨恨的想。 
                “是噢，谁说惊天集团是个远远小于LUCK的小公司，他们一定乖乖地听从我们的，叫他们说一不敢说二？”被赖聪拖下水的特德嘲笑。 
                “是谁说找个男丈夫很划算，在下面很轻松？”王亚男挑着眉毛问着看得见的地方都青青紫紫，此刻虚脱般地躺在按摩椅里的赖聪。 
                至于为什么刚刚那两个人会被封口，别忘了懒虫可是“无”集团的大嫂！足可以指挥小弟消除噪音。 
                懒得恼羞成怒，生气是件不划算的，费力不讨好的事情，赖聪尽量避免。 
                “这个惊天集团很大吗？”赖聪揉着自己的黑眼圈，不耻下问。 
                
            挑拨秦天惊的亲信背叛，然后再杀出来英雄救熊，让秦天惊对自己感恩戴德，再加上他原本就对自己有点意思，这下更会死心踏地，这剧编得多么完美，怎么戏码全变了。 

                
            “呃，那个，........”两个人这下也没词了。身为金融界的小小高手，特德也摸不着头脑，据他的调查，惊天集团远远不如LUCK集团。 
                “他们有黑社会背景。”赖聪打个呵欠找出个理由。 
                “肯定是这个原因。” 
                
            “那我们就来个黑吃黑。”赖聪努力睁大快眯在一起的眼睛，表示他下了多么大的决心。别的都好说，但秦天惊那个混蛋居然累了他七天七夜，不知道他是一条懒虫吗，懒权神圣不可侵犯！ 

                “火并？” 
                “仇杀？” 
                王亚男和特德一人一个答案， 
                
            “如果连我们都被干掉怎么办？”有钱好办事，更何况是没什么道义可言的黑道，不挑拨都想打，谁不想扩大地盘，增加权势，争得第一？可是放火的被火烧死，不得不防。 

                “死了不就永久休息。”赖聪很自然地回答，死亡不就是长眠，笨，懒虫怎么会不喜欢长眠。 
                盯着话音刚落，就在按摩椅上呼呼大睡的懒虫，两个人同时地摇摇头。 
                “我看，”王亚男咽了口唾沫，“我们还是找个小点儿的，肯定秦天惊打得过的黑帮怎么样？” 
                “放心，我还不想长眠呢。”特德还没享受够，才没有懒虫这种拿死亡当休息的想法。 
                       
                
            抚着懒虫黑黑的眼圈，五分钟前刚刚灭了挑衅的黑帮，秦天惊漠然的脸上看不出有什么波动。拉起赖聪的一只手臂，松手，那只手臂软绵绵地落了下去；捏捏赖聪的面颊，那只懒虫一点儿反应也没有；不至于吧！这只懒虫已经休息三天了，秦天惊有些不解。 

                
            难道是懒病犯了？扶起赖聪，试图让他直起身子坐好，秦天惊好不容易将晃晃当当的懒虫摆好，一松手，这条懒虫就出溜下去，没有骨头一样瘫了下去。他当然可以有一千种方法叫醒这只懒虫，可是那些手段秦天惊不想用在这条懒虫身上，他可不想顺了赖聪的心，就此一睡不起。 

                放下想捏住懒虫鼻子的手，秦天惊改变策略：轻吻，深吻，舌吻，就不信吻不醒你！ 
                
            和周公下棋下得正欢的懒虫不得不和周公道别，一边拼命地补充空气，一边恨恨地看着眼前的坏蛋，不知是不是错觉，赖聪好象看到眼前这个送上门的情人，坏坏地笑了一下。 

               错觉，一定是错觉，眼前的扑克脸纹丝未动。 
               抹了一把脸，“那个不可一世的蝎子帮骗我，”懒虫有些不平地想，“我还以为起码可以轻松一个月，妈的，就轻松了两天，什么玩意儿。” 
               
            就此认输，别想！赖聪按一下电钮，四个环肥燕瘦的大美女走了进来，白黑黄棕花样繁多，金发碧眼的如天使下凡，棕肤黑眸的如妖姬再世，性感热情的黑珍珠，典雅魅惑的东方玉。 

                这四个花魁可是花了懒虫不少钱，不过只要她们能榨干秦天惊那个混蛋的体力，懒虫不会心疼一下： 

                钱固然可贵，懒价格更高。 
                                   ――懒虫名言 

                四个美霸一方的尤物一起发挥，魅力惊人，想当初王亚男看得口水都流出来了，谁说色狼只有男的。 
                美丽的东西赏心悦目，懒虫身为男性也很喜欢美人，只是他和周公的关系太瓷，懒虫一向不背叛兄弟。 
                “扑上去，扑上去。”懒虫和周公哈拉的时候还不忘替秦天惊加油。他真是一个贤慧的男妻。 
                
            游走在生死边缘的人，压力巨大，性，是一种很好的减压方法，所以一般黑道上的人都没有什么忠贞观，不屑所谓的道德是一方面，压力过大也是原因之一。 
            送上门的肥肉不吃白不吃。   
               没有一般男人色欲熏心地扑上去，也不是所谓正经男人的一脸鄙夷，秦天惊很自然地抱起懒虫，和四大美女走进浴室，□□相对。 
                美女帮秦天惊洗澡，秦天惊帮懒虫洗澡，懒虫帮周公洗澡（在梦里）。 
                
            “又是一则虚假广告，”尽管身体一动不动，懒虫的大脑可是活跃得很，“那个经纪人拍着胸脯保证，无论是神仙还是魔鬼都会迷得神魂颠倒，......，中间省略N百个形容词，筋疲力尽。” 

                就是这最后一个词打动了懒虫，结果，结果，你说洗个澡能花费多少力气？ 
                不过也不能因此说美女的魅力不够，这世上还有些性取向不同于常人的，不能以常理视之。 
                所以，当，当，当 
                一个唇红齿白的美少年，一个强壮阳光的帅男人走了进来。 
                洗完热水澡，再来个按摩，才是最佳的放松。当然，许多按摩会按着按着就磨上床，擦枪走火再所难免。 
                而懒虫绝对会装睡，不，是真睡，让火越烧越旺。 
                专业的按摩真是舒服，每一个穴位刺激得恰到好处，让整个血脉顺畅无比。可是享受完的懒虫，面对的是没走火的，神采奕奕的秦天惊。 
                这绝不是美男的魅力不够，下回要准备虬髯大汉，秦天惊的口味肯定不同一般。 
                懒虫不情不愿地伸出自己保养得宜的，嫩白的手（不干活当然嫩白），抚向了秦天惊的小弟弟。劳累一部分，总比劳累全身来得好。 
                
            只是很可惜，当秦天惊的火被挑起来的时候，懒虫的手也酸了，还没等懒虫的手休息好，秦天惊已经翻身压上。（“废话，箭在弦上，怎么等？”） 
                于是， 
                懒虫夺回懒权的第一次革命以失败告终。 
                 
                 
                此时此刻， 
                懒虫承受着身上人的欺压，痛苦地运动着，呻吟着，暗骂着： 
                “我要找日本山口组，意大利黑手党，美国黑帮，中国大圈仔......我要反抗！” 
                秦天惊高高在上，快乐地抽动着，进出着，欺压着： 
               “我最爱将快乐建立在别人的痛苦上，难道你不知道吗？亲爱的虫虫。” 
                 
                哪里有压迫，哪里就有反抗。 
                轰轰烈烈的第二次夺回懒权活动，正在进行........ 



            完
