
第一章 命运作祟

　 
　 
允希：
　　　 奶奶就这麽走了丢下你一个人实在是很对不起你。我知道你一定会用你身上所有的钱来我办後事。不必再我操心了。好孩子，奶奶没有钱让你上大学，我苦命的孩子。
　　　　相信奶奶的话，不要埋怨老天，上天是公平的，总会有一天你一定会得到幸福！
　　　　 好了，奶奶没时间了，再见了我的好外孙。
　　　…………

到最後蓝允希还是没能看到奶奶最後一面。握著奶奶的遗书，抿抿薄薄的嘴唇，眼泪在眼眶里打转还是没有流出来。他真的是个听话的坚强的好孩子。
过早失去父母的他，从小就是奶奶靠著给饭店倒垃圾才能勉强让他把高中读完。对于允希来说，奶奶就好象是他的父母一样，不！甚至比父母还重要。奶奶占据了允希的整个生命，他爱她，所以――他是个听话的好孩子。
　　　 以前有很多很多的梦，总是喜欢趴在奶奶温暖的膝盖上，用无比稚气的声音告诉他一些童年时天马行空的幻想，告诉她他要赚好多好多的钱给她买一栋豪华的大公寓，睡在温暖的羽绒大床上，幸福的生活著直到生命的末点……
　　　 然而，梦还没实现，梦的主角已经不在。想到这里，似乎周围的水分子全部漫聚集到允希的眼眶，揉揉眼睛。不可以哭，不可以在奶奶看不到的地方流泪，哪怕世界都放弃了他，他也要坚强的活著，这是允希曾经的许诺。也是唯一对奶奶的祭奠。
　　　 “奶奶！你回来吧。奶奶……我好想你”
这个世界上曾经最爱他的人。。。

　　　　 “什麽？搬出去？”
　　 “实在很对不起，因以前是你奶奶在这里工作，所以我们才同意让你们住在这里。可是现在她已经去世了，所以我们也要收回这房子。”
　　 “怎麽这样！现在就要搬吗？”
　　 “最迟明天早上，实在是很抱歉。”说完那人消失在大厅里，留下允希独自无奈的傻站著。这就是奶奶留给他的生活吗？
　　　回到房子里，允希打算收拾行李，可是收来收去好象真的没什麽可带的。不禁叹了口气，呵！活了二十二年，竟然没有一样东西是属于自己的。仿佛除了奶奶，他真的什麽都没有了。走到窗边，仰望城市的星河流泻的苍穹，什麽这麽美丽的夜空下竟然有像他这麽悲惨的人，心口压抑了很久的情绪顿时爆发在黑夜的上空：
　　 “奶奶！！我好想你！”
　　　声音划破天空撕开一道口子，空旷却没有回声，很快也淹没在繁华的背後。
　　　算了，这里，每一个人都幸福的生活著，又有谁可以听到自己的声音，理会自己的无助呢。允希最後环视了一下这个不大却和他有著深厚感情的房间，做最後的道别，然後关上门走进了城市的夜幕中。

　　　 某公司的公寓
　　 
“你说怎麽办？我现在根本就不能出门。”他靠在窗边望望楼下堆满的人群大声的斥责电话另一头的人。
　　 “我有什麽办法，谁叫你这麽红。”
　　 “快帮我想办法！我快疯掉了。”他如剑峰的双眉紧紧的皱在一起，愤怒中更多的是无奈。出现在那张白纸一般的脸颊上倒也凭添出几分格外的妖娆。
　　 “不用担心，等到晚了她们自然就走了。”
　　 “要是晚了还不走怎麽办？”
　　 “放心吧，他们会走的，好了，我不说了。挂了。”
　　 “喂！喂！白凌天！混蛋！”连名带姓都叫了出来，看来他是气大了。不过对方可不是乖乖等挨骂的角色，早挂了电话。
　　 放好电话，他撇了撇楼下火暴的情形，其实能拥有这麽多热情的歌迷当然是件很好的事，但如此热情倒让他消受不起。走到穿衣镜前，里面的人拥有一张出乎意料漂亮至极的明星脸，漆黑如墨的黑色中长发乖乖的帖在双颊，眨眨眼睛，长长的睫毛抖动著，撇撇嘴。叹了口气。没办法，就是这麽完美。
　　 坐到沙发上，CD机放著自己的歌，一副天踏下来也不关我的事的样子悠闲的闭著眼睛。
　　 他就是亚洲当红的歌星――司徒勋。


　　 


　　




第二章 阴差阳错的相遇

　　 深夜，蓝允希落寞的身影被霓虹灯拉的格外悠长，这座被套上钢筋混泥土的城市闪耀著迷人的色泽，突然好想就这麽被淹没在泥土里，或者被一个来不及刹车的机器压的粉身碎骨也好，反正他也无处可去。
　　 以前总是在电视里看到别人无家可归，就算自己再贫穷，也没想到会沦落到无家可归的地步。允希一路上考虑著自己的未来，摸摸身上的口袋，能拿出来也只有可怜的35块。35块能干什麽，租一间房子是想都不敢想，连一坪恐怕都不够本，况且自己也没亲戚可以投宿，更别说朋友了。难不成真的要露宿街头？想到这里允希又一次感觉自己的不幸，随便在一董大厦的前面坐了下来，黑深的双眸失去了平日的闪亮，本来天生丽质的白皙的脸庞也只剩下过度的苍白。以前的短发也在不知不觉中长了那麽长，刘海遮住了眼前的灯光，隐隐下允希觉得这似乎刚刚好，没有人可以注意到他，他也没有可以注意的人。
　　 就这样在这里坐一个晚上吧。或者一个世纪……

　　　　 就这麽坐在这里，忘记自己的存在，忘记自己的身份，哪怕是一分锺也好，允希尽量让自己不去想奶奶，想想以後的生活。尽量，尽量不会认自己是个没人要的可怜虫。
此时，从什麽地方传来一个声音，允希E起头环顾了一下四周，没有人？但声音依旧清楚，
“喂！那位！”
谁？他在唤谁？允希顺著声音仰起头看著个……男人？天太黑他看不清他的模样，他是在对我说话我吗？允希心想。
“是在叫我吗？”他开口问他。
“是，你上来吧。”
上去？什麽他会无缘无故的让一个陌生人上楼，是不是认错人了。还是……允希的思绪最後选择了一个最简单的办法，答应他。
“上去吗？哦！好！”
站起身，允希拍拍身上的灰尘。走进了大厦。

允希对于他的大胆自己都觉得惊讶，他一向是个怯生的人，对于此刻的决定想必是报著破罐子破摔的消极想法，几乎不在乎那个陌生的甚至还不清楚是男是女的人能对他怎麽样，或者他是个杀人犯也挺好。
到了。是这里吧。允希记得。不确定的按了一下门铃，心想这里面住的一定是个有钱人。里面传出一个男人的声音，
“进来吧。”
原来门根本就没上锁。允希推开门小心的走了进去。
天！该怎麽形容呢？这里简直就是他梦想中的天堂。允希一直认天堂就是特别温暖拥有很多华丽的漂亮装饰家具的地方。金黄温暖的灯射得屋子里暖烘烘的。洒在冰凉的肌肤上。生怕弄坏这里的任何一个东西，允希只是更加谨慎的走进客厅。沙发上坐著一个看上去和自己差不多大的男子，的确是个男的没错，尽管他长得极度……漂亮。允希很奇怪，什麽这个漂亮的人会一直扬著笑容注视著他。
“坐。”他很有礼貌的招待允希，“要喝什麽？”
“不，不用。谢谢。”他果然还是怯生的，连舌头都打节了。允希不禁默默的叹了口气。也不知道是不是自己说错了话，还是自己这身寒酸的行头让那个人好笑。
“请问你一个人住这麽大的房子吗？”
“是啊，怎麽了吗？”男人始终带著笑，随手向允希递来咖啡。允希从不喝咖啡，只是礼貌的接过。随後站了起来再次欣赏著这里，是的。上天就是不公平，他和奶奶两个人就挤在不到十坪的房间里，现在还无家可归。而眼前这个男人却独自拥有这麽华丽的房子，用著高傲的目光俯视著\生……在允希陷入沈思之时，错过陌生男子始终落在他身上的目光。
回过头，允希问他，
“你找我有什麽事吗？”

听到允希的话，那张英俊的脸上似乎荡出了几许惊讶，笑容也收了起来。
“不是吗？是你叫我上来的啊。”看出对方的迟疑，允希好奇的歪著头看著对方。
大概他真的说错了话，男人突然就变得很冷漠，皱紧的眉头的样子和之前笑容满面的模样判若两人，天使恶魔不过如此。
“已经很晚了，你还是快回家吧。”
听出对方在下逐客令，允希也很知趣。本来这个地方就不属于他什麽还要留下来，向对方恭敬的点了点头。
“谢谢您的招待，我走了。”
其实允希很容易满足，在人生中最落魄的时候让他在这种温暖华丽的公寓里呆上一分锺就知足了，就像一个心愿实现一样，他没有任何留恋的离开了这个陌生人的家。


硕大的公寓里再次剩下他一个人，望著茶几上丝毫没动的咖啡若有所思，那个人连一点歌迷应有的举动都没有。还傻忽忽的询问自己是什麽事？ 
　　　　在沙发上坐了下来，司徒勋似乎正沈浸在刚才的事情中。说老实话，刚才第一眼自己也吓了一跳。咖啡色的中长发和自己的不同，没有经过打理掺差不其却相当好看。黑白分明的双眸幽幽的望著眼前的一切，偶尔闪烁著异样光亮的色泽。那张说不出哪里特色的脸却有著莫名的亲切，似曾相似。明明是张清秀的脸却又总是扬著一张倔强的表情，
这个男孩，很有意思。
　　　 看著男孩就这麽头也不回的离开，司徒勋有些失落，甚至有些生气。什麽嘛，简直是个笨蛋，在楼下等了这麽久让他上来，竟然连个签名都没要就这麽走了。算了，算了，以後再也不要什麽好心把歌迷再请上来了。
　　

蓝允希离开了公寓，走到楼下的花园的凳子上坐了下来。看来今天只有在这里过夜了，望望四周，空无一人，静的可怕。仰著头望了望楼上亮著灯光。在那里面住著的都是上帝的孩子，而自己只是一个无人问津的杂草，只有顽强的生命力却又无力控制自己的命运……允希真的好想哭，可是哭过了明天又能怎麽样？奶奶会回来吗？那些爱他却一一离开他的人会回来吗？
回忆，苦难，伤感，无止尽。




第三章 陌生的有钱人

　　　　　次日清晨，允希实在忘记了昨夜是什麽时候才在这冰冷的地方睡著，大概是真的累了才开始有了倦意的。一阵秋风吹过，允希实在不想睁开眼睛面对这个世界，疲倦的身体使他好想就这麽永久的睡下去。做一个有奶奶的梦，一个有漂亮大公寓，有爱他的人……此时，不知是做梦还是什麽，好象有什麽东西晃悠的厉害，怀疑是不是地震，接著耳边传了一阵男人的喊声，
　　　　 “喂！喂！”
　　　　 被人从梦中叫醒，允希挣扎著睁开眼睛，空洞的眼眸停在了面前这张俊俏秀丽的脸上，
　　　　 “是你？”他一眼就能认出眼前高大英俊的身影。
　　　　 “你不会昨天就在这里睡的吧。”。他惊讶的看著允希。
　　　　 “恩。”允希点点头，重新坐正了,理了理皱巴巴的衣角。
　　　　 “什麽？在这里？你不回家吗？”他一脸的茫然，呵！可笑，他连家都没有怎麽“回家”。允希嘲笑著自己，一时忘了回答。对方就像机关枪一样继续问著：
　　　　　“那麽，你真的是不知道我是谁了？”
　　　　 “知道。”
　　　　 允希露出了笑容，“你是个漂亮的有钱人嘛。”允希偏著头仰望著他。
　　　　 “切！我还以什麽呢？原来还是不知道啊。”
　　　　 “我需要知道什麽吗？”允希不懂他低低姑姑在说什麽。究竟他应该知道什麽？
　　　　 “你叫什麽名字?”他这可是头一次主动问起允希的名字。也不知道什麽原因，允希想都没想就告诉了他，或许他第一眼起就不讨厌这个陌生的有钱人。
　　　　 “允希。蓝允希”
　　　　 “蓝，允希……。”他嘴里嘀咕著，站了起来似乎想著什麽走远了。而允希还来得及反映过来，他已经走出了他的视线。他还真是个急性子呢。允希甚至连他的名字都不知道。
　　伸伸懒腰，好！又是新的一天，该去自己找房子了。于是壮志云云的出发了。白天的允希又不得不坚强的活著，并且自己忍痛著自己的顽强，看得到前方，却看不到终点。
　　
　　　　　　公司里，白凌天正忙著询问司徒勋昨晚的事解决的怎麽样。
　　白凌天，一头黄色的卷发，帅气可爱的男人。现任ZERO唱片经济公司金牌经纪人。
　　　　　“Hero，昨晚我没有说错吧，他们後来是不是都走了。”白凌天看来是一副胸有成竹的样子
　　“还，还好。”他的名字叫司徒勋，Hero是他的艺名。
　　司徒勋有些语顿，也不知道什麽竟然不太想在白凌天面前提起那个叫“蓝允希”的男孩的事。况且到现在他都没办法让自己完全相信，郑允希说的就是真的。
　　　　　“好了，别问了，工作吧，今天有什麽安排快拿出来吧。”司徒勋敷衍的结束了他们的对话，又开始一天忙碌的工作。作经济人的白凌天看到这架子大过皇帝老儿的人难得如此敬业当然是笑的不亦乐乎。
　　　　　 “好，我的大明星。”
　　　　　…………
　　　　　昏天黑地，废寝忘食，这就是明星的悲哀，不过了腰包里的支票咬咬牙，多几个微笑又有什麽难的。司徒勋就是这样一再的安慰自己，当然他的目的本身不是了钱。更何况，他本身在这方面就是个工作狂。
　　　　　不知不觉，时间一晃就是晚上九点，一直不停的被通告缠身的司徒勋总算可以两手一摊，舒坦的呼一口气。没好气的甩给白凌天几个字，
　　　　　 “我回去了，剩下的交给你了。拜！”就开溜了。
　　　　　 哎~~~~没办法，谁叫自己是这家夥的经济人，以後还得靠他过日子呢，
　　就忍著点咯。
　　　　　“好拉，你辛苦了，明天见。”
　　　　　 “恩。”司徒勋回答时人已经快彻底消失在公司走廊上，他的动作似乎快如风。不过，这就是他的作风，大家也都习惯了。
　　　　　 好不容易躲过记者的追赶，总算安全到达公寓，司徒勋如释重负的笑了笑。把车放好正要上楼，忽然停下了脚步。花园里的灯光暗淡昏黄，不过也足以看到那个人的身影。这一次要比昨晚清楚的多，还看得出他在认真的啃著面包。都没有牛奶或者饮料之类的东西，他也不怕噎著吗？想都没想，走到贩卖机前按了“咖啡”。
　　
　　　　　　 了找工作，同时看看有没有便宜的地方可以住，允希已经跑了一天，到现在还没吃一点东西，用了35块买了个5块的菠萝包就算是解决肚子的问题。
　　　　　 “恩！老板的面包似乎越来越好吃了。”允希不禁感叹起来。不过他想这大概是饥不择食的缘故。
　　　　　一口接著一口，一边考虑著一会儿该怎麽办，由于太饿的缘故，甚至前一口还没下肚，就接著吃下一口，拍著胸脯希望能用动力让食物全部下肚。这时一杯温热的咖啡出现在自己面前，如同雪中送炭，半点考虑都没有就著这只手猛的喝了一口。好歹把食物全部咽了下去，才开口向这位好心递来咖啡的人道谢，
　　　　　　“谢谢你。”
　　　　　 E起头，惊讶的发现原来是那个有钱人。“是你啊。”
　　　　　大半夜看到他还呆在公园里就够突兀了，再看到他这样‘狼吞虎咽’的针对的一个面包就更好奇了，在他身旁坐了下来，
　　　　　 “不急，没人和你抢。”
　　　　　 “呵呵，不好意思。我一天没吃东西了，肚子饿的不得了。”允希露出了个笑容接著又继续吃起来。
　　　　　 “一天？那你一天都在干什麽？”莫非是……那两字在脑海里闪烁怎麽都无法与这男孩相称。
　　　　　 “找工作啊，顺便也找房子。”允希说著又是一口。
　　　　　 “那你找到了没有。”
　　　　　　被问到痛处，允希终于放慢了速度，垂著头一脸的无精打采，
　　　　　　“找到了，我会在这里吃面包吗？看来今天是注定又要露宿街头了。”是啊，这种有一顿没一顿的日子还不知道将持续多久。
　　只顾自的伤心都忘记了他还在身旁，怎麽突然他就安静起来。转过头看著他，
　　“怎麽了？你怎麽突然不说话了。”
　　突如其来的，司徒勋打掉了手上的半个面包，允希莫名其妙的看著自己的食物被这个奇怪的有钱人就这麽毁掉，气愤的朝他吼了起来，
　　“喂！你干什麽！那可是我的早餐、午餐加晚餐！”
　　“别吃了，我带你去一个地方。”
　　“什麽地方！？喂？”话没说完，人就被他连拖带拽的拉起走了。看他瘦瘦高高的，原来劲这麽大，允希根本无法反抗。




第四章 房客

　　　　 跟在他後面心想他会带我去什麽地方，会是把我拐买了吗？还是送警察局啊？十分锺过後，允希才发现，他说的这个地方就是他的公寓。他放开我，走到厨房把冰箱打开，
　　“咯，我这里什麽都有，你要吃什麽自己做就是了。”
　　恩？？？允希望著这个奇怪的人做出这麽奇怪的举动，还怀著忐忑不安加好奇茫然的问他，“你是说，我可以在这里吃饭吗？”
　　“是。”他点点头，
　　看到他点头，允希已经不想再多问了，这世道变脸比翻书还快。万一他变卦了，非但吃不成，最後连自己的面包也泡汤，那多悲惨啊。而且，自己对这个好看的有钱男孩印象不坏。
　　“那我就不客气了。”
　　于是允希开始自己的晚餐忙碌起来。看看冰箱里都有些什麽，天啊，这里是超市吗？什麽都有，牛奶，奶酪，蛋糕，色拉，啤酒，咖啡……以前都没有见到过这麽多的食物，可够吃上好几个月了。还有各式的饮料。一辈子都没见过装了这麽多食物的冰箱，还真不知道该吃什麽好了。想了想，还是拿个鸡蛋，煮面好了。
　　好一会儿的工夫，允希端著香喷喷的面出来了。先嗅嗅看，陶醉在美味中，
　　“真香！”情不自禁的赞叹完全忘记了这是在别人的公寓，还是才见过两次面得陌生人。
　　“你要不要尝尝。”E起头问他。
　　“我才不要。”他倒像个小孩子撅著嘴仰著脸。
　　“说的也是，像你这种有钱人一定是吃惯了山珍海味了。”允希一边大口大口的吃著面，一边说著。
　　“别老叫我有钱人，我有名字的。我叫……”停顿了片刻，隔了一会儿他又开口了，“我叫司徒勋，你就叫我勋就可以了。”
　　“司徒勋，不错的名字，和你人一样怎麽看都像个贵族。”允希豪无顾虑的说出自己的心里话，冲司徒勋笑了笑。
　　“你快吃你的面吧，少废话。”
　　允希冲他笑了笑，也不再说话了，静静的享受著有生以来最好的晚餐。以至于他总是错过那一晃即使的目光。来自他。
　　
　　“允希，你多大了。”
　　　　　“22。”
　　　　　“没读书吗？”
　　　　　“以前读过高中，可是後来因没钱所以就没念了。”两人一句没一句机械的对著话，不冷不热。
　　　　　“是这样，我也没读大学。比你大三岁。”
　　　　　“什麽？你那麽有钱，什麽不读书呢？”他不懂像司徒勋这样的有钱人怎麽可能不去读书。难道是纨绔子弟挥霍青春？
　　　　　“因我很早就工作了。”司徒勋眯起眼睛笑著。
　　　　　“是这样。”
　　　　　“那你打算以後怎麽办？”总算是问出这个关键性的问题。然而对于这个问题，允希沈默了片刻，偏偏头，太多的无可奈何在眼底泛滥，
　　　　　“我也不知道，只有过一天算一天了，说不定哪天遇上像你一样好心的有钱人再管我一顿饭吃也说不定哦。”
　　　　　虽然听得出来是玩笑话，只有他自己清楚有多酸。
　　　　　“ 你可以住下来。”
　　　　　 话音刚落，允希就惊讶的叫了起来，
　　　　　 “你刚刚说什麽！？”
　　　　　 “我说你可以‘暂时’住下来。”这个“暂时”听上去是司徒勋故意加重的。
　　　　　 “你不会是在安慰我吧。”瞪大个双眼，允希一幅下巴脱臼的样子。自己幻听了吗？
　　　　　 “我像是在安慰你吗？你是可以住下来没错，不过是暂时的，而且要收房租。”
　　　　　 听到房租，允希又卸了气，无奈的把自己身上所有的钱都掏了出来摊在茶几上，
　　　　　 “ 你看我身上就只有这麽多钱，怎麽交房租。”
　　　　　 司徒勋看著桌上可怜兮兮零零碎碎的30块钱，难得看到这麽老实的人，至少他身边很少，不禁笑出声来，
　　“ 房租嘛，等到你找到工作後我会再找你要的。”
　　“真的？”允希欣喜若狂的看著面前这个犹如菩萨般神圣的人。
　　　　　 “不过，你不可以随便碰我这里的东西，尤其是我那房间的。还有，我不在的时候你得打扫房间，做家务，洗衣服，买菜。”
　　　　　 “没问题，我很能干的，什麽都会做。”允希拍著胸脯保证
　　　　　 “那很好。这麽晚了，我要睡了。那里有现成的房间，你一会儿洗个澡也快睡了。”司徒勋一口气说完进房间去了。剩下允希一个人在客厅，此时此刻，允希仍能感觉胸口剧烈的跳动，捏捏自己的脸，痛~还会痛就说明这不是梦。可这既然不是梦怎麽可能发生在自己的身上。
　　　　　走进卧室。哇！卧室比自己以前的房子还大，还有一面很大的落地窗，打开柜子，里面有现成的床单和被褥，甚至连睡衣都有，兴奋加激动让他除了感谢上天外还是感谢上天。抱著睡衣跑去洗手间，看著镜子里的自己，若自己是个女孩的话，他还真以自己是童话里的灰姑娘。可惜自己是个男的，就算是有英俊的王子救急也没用。
　　　　　 不过，管他这麽多，现在这样就很好了，嘴角的笑容散开了，如同清晨撕裂的朝阳一般灿烂。
　　　　　 ……
　　　　　 奇怪，怎麽会睡不著呢？躺在床上翻来覆去的，允希就是睡不著。可能是睡惯了旅店里像木板一样硬的床，忽然换成了像棉花一样软，这麽舒服的感觉让他反倒不习惯了。
　　　　　 想想，这几天的经历还真是离奇，怎麽偏偏坐在司徒勋的楼下，然後被他莫名其妙的叫上楼。接著又一再的遇到他，更奇怪的是，这样一个全身散发著盛气凌人的人竟然让我住下来。这一切就好象只会在电视剧发生的一样，现在也发生在自己身上。
　　　　　 “奶奶，这一定是安排的吧，要不我怎麽会这麽幸运呢。对，一定是您，您一直都看著我对不对。”
　　　　　 就这样，我一直想著奶奶直到沈沈睡去……难道上帝终于看到我了吗？
　　　　　




第五章 大明星HERO？

　　次日七点
　　　　　
　　　　　已经习惯了天刚亮就起床，这种习惯也不知道是在什麽时候培养起来的。司徒勋穿好衣服走出卧室，随便的理理自己的短发，只要一想到这个宽敞空洞的房子从今天就多了一个人，难免有些让他回眸过往的冲动。对了，这个时候他不是应该起来做早餐的吗？怎麽到现在还没动静。在房间里转了一圈，确定没有半个人影，不禁皱起眉头，
　　　　　“该不会是还在睡吧。”
　　　　　 说不打紧，他推开蓝允希的卧室--果然没错。他侧卧著身子似乎睡得正香，勋凑近床边，只见那人半张脸都陷进枕头里，薄薄的嘴唇微微的张开，泷密的睫毛随著呼吸轻颤著。瞬间一种似曾相识的感觉，好象在以前他经常重复这个动作。
　　突然意识到自己的唐突，司徒勋二话不说就把正睡熟的允希从床上拽了起来，
　　　　　 “喂！起来了！你不是要做早餐的吗？怎麽比我还起的晚！”
　　　　　 床上的人疲惫不堪再加上被人恶意叫醒，眉宇紧皱起来，
　　　　　 “还早~~，让我再睡一会儿。”
　　　　　 “不行！快起来！快起来了！否则我可把你赶出去了！”司徒勋霸道的扯掉允希身上的被子。允希扳不过，再说听到他说要把自己赶出去的话，只有硬著头皮咬咬牙起来了，无可奈何之下吱吱呜呜的应了他，
　　　　　　“好，好，我起来就是了。”
　　　　　　“这还差不多。”勋看到这招果然有用，露出得意的笑容。
　　　　　虽然说允希是起来了没错，可是从坐起来到下床他几乎都没睁开过眼睛，走路也跌跌撞撞的，像个企鹅。刚要走到门口，胳膊被勋拉住了，
　　　　　　“怎麽了？”允希半睁眼的望著勋。刚好被勋瞧见他那双熊猫眼。
　　　　　　“我还问你怎麽了，眼圈黑得跟熊猫似的。”
　　　　　　“是吗？”允希揉揉眼睛，但已经看出他的倦意。
　　　　　　“你昨晚在干什麽啊。”
　　　　　　“我？因太兴奋所以睡不著啊，结果今天早上才睡著，然後就被你叫醒了。”允希撅著嘴，虽然不满但更多的还是一脸的疲倦。
　　　　　　兴奋？有什麽可兴奋的。这个笨蛋！勋在心里抱怨著。不耐烦的把允希重新拉回床上，
　　　　　　“算了，今天饶你了，你就好好睡吧，不过明天可不行了。”
　　　　　 听到勋的格外开恩，允希用十二分的心在卷容的脸上挤出一个无比灿烂的笑容。
　　　　　　“遵命！”
　　　　　 勋还是有些不满，关上门出去了。心中叹息，没想到还是要去公司吃。
　　　　　 接著，他穿好鞋带上了门……自己都没发现自己这份难得的包容从何而来……
　　
　　　　　　　 这辈子从来没有睡到过自然醒，允希这一觉醒来已经是大中午了。换衣服时才发现自己的那身行头昨晚已经洗了，现在还没干，怎麽办？难不成要穿睡衣吗？想了想，就暂时先借司徒勋一件衣服好了。
　　　　　　想起昨晚司徒勋对自己的叮嘱，有些迟疑，心想就借一件衣服出来绝对不碰任何东西。绝对！心理斗争结束，门阀扭开，印入眼帘的就是一张巨大的海报，什麽也没写但他知道这个帅气的不得了的男人就是司徒勋。然後他的目光就琐在那些乐器上，有架子鼓，电子琴，吉他和贝司。真像个音乐人的工作室。还有，就是桌上放著一个精致的玻璃瓶，里面全是千纸鹤，瓶子没有装满，但已经很多了。真奇怪，这些女孩房子里才会有的东西，司徒勋的房间里怎麽会有呢？先别管那麽多，找衣服要紧。于是允希打开司徒勋的衣柜。
　　　　　　“哇！好多衣服！”不愧是有钱人。允希一件一件的看著商标，
　　　　　　“都是名牌。这家夥真厉害！”
　　　　　　面对这麽好看的衣服，就好象昨晚看到冰箱里那麽食物一样，该选哪件好了？
　　　　　“就选一件普通点的好了。”这样，允希拿了一件白色的长袖衫，和一条蓝色的休闲裤出去了。记得以前有人对自己说过他很适合白色,不知不觉中允希就真的很喜欢白色的衣服.
　　　　　 换好衣服，吃完早餐，就开始准备打扫房间了。刚拿起吸尘器电话就响了--
　　　　　 “叮~~~~叮~~~”
　　　　　 “喂？您找哪位？”
　　　　　 电话的另一头传来一个娇媚的女人声音，
　　　　　 “请问hero在吗？”
　　　　　 “HERO？对不起，您打错了。”说完允希把电话挂掉了。继续打扫起清洁来。才过了几分锺，电话又响了--
　　　　　　“喂？您找谁？”
　　　　　 又是那个声音，
　　　　　　HERO在吗？”
　　　　　 “这里没有HERO这个人，您打错了。”之後允希又把电话挂掉了。心想，这个女人还真奇怪，都给他说了没有这个人，她还打起来。
　　　　　　扫完地，允希开始洗衣服了，还没洗到一半电话又来了，他开始有些不耐烦了，走过去拿起电话说，
　　　　　　“您找谁吗？”
　　　　　　这次又换做其他女人的声音了，
　　　　　 “请问这里是HERO的家吗？”
　　　　　 听到又是找那个人的，允希气愤的对著电话吼了起来，
　　　　　 “不是！不是！”说完挂了电话。
　　　　　 不到一分锺又来了个电话，允希的气还没消，现在又来了。干脆不接好了。
　　电话铃想了大概有五声之久还没断，想想，还是接吧。这次一定要把那个女人骂的狗血淋头，于是拿起电话也不听对方是谁就骂了起来，
　　　　　　“我不是说了没有这个人，你烦不烦啊！你不烦！我还烦了呢。”
　　　　　　“………你烦什麽？是我，司徒勋！”听到对方的声音是勋，允希差点没把电话给摔了。惊讶的半天说不出话来，只觉得脸烧忽忽的，
　　　　　　“是你啊。我还以又是他们呢。”
　　　　　　“她们？谁啊？”
　　　　　　“都是些无聊的人。对了，你有什麽事吗？”
　　　　　　“我今天会回来吃晚餐，你可要准备好哦。”
　　　　　　“恩，好。”
　　　　　　“那好，我挂咯。”
　　　　　　“好，再见。”
　　　　　 放下电话，允希呼了口气，刚才真是丢脸死了，怎麽刚刚遇上勋的电话。运气真够背的。看看时间，已经快五点了。赶紧把衣服洗了……
　　　　　 做完一切，才六点半。反正闲著也没事，索性打开电视看看。头一次看这麽大的电视，可得好好享受享受。闭上眼睛，靠在柔软的沙发上心中无比的舒坦。
　　　　　　此时，电视传出一个熟悉的声音，
　　　　　 “大家好，我是 HERO。”
　　　　　　这个声音听起来怎麽这麽耳熟？好象是司徒勋！睁开眼睛确实一下，
　　　　　 “Hero？？！！那不是司徒勋?!”对啊，电视里的那个穿得像明星一样却比其他明星更闪耀夺目的人就是勋没错。可是他却说他是“HERO”？继续看下去，主持人介绍说，这是现在亚洲当红的天王巨星，HERO。
　　　　　　一时间，允希的心脏漏跳了一拍，“HERO！HERO……”，这个名字不就是电话里那些女人口中的名字吗？而且这个人和司徒勋长得一模一样，不！根本就是同一个人。
　　　　　　“不会吧。”允希开始有些不知所措了，现在他只想要证实这一切，忽然想起了来的时候路过的哪个站台--
　　六点半--
　　　　　　允希跑出公寓，飞奔向站台。
　　
　　
　　　　　




第六章 司徒勋就是HERO

　　六点二十--公司
　　　　　　
　　　　　　“白凌天，快收工了吧。”司徒勋坐在沙发上悠闲的翘著二郎腿。
　　　　　　“搞定！”白凌天合上手机一脸快乐的样子。
　　　　　　“真难得今天这麽早。”
　　　　　　“说的也是，那我们去吃饭吧，我请你。”白凌天走到勋身边对他说。
　　　　　　“等到下次吧，今晚在家解决。”司徒勋的脸上洋溢著难言的惬意。
　　　　　　“你？自己做吗？”白凌天一副不敢相信的样子看著勋。
　　　　　　“是啊，是啊，不行吗？”司徒勋懒的和他多说，拿上外套赶紧走人。留下白凌天茫然的思考明天是否太阳就会从西边出来。
　　
　　
　　六点二十--站台
　　　　　　
　　　　　　站在巨大耀眼的广告牌前，允希呆呆的站在这里足足有十分锺。面前这个时尚的，帅气的，漂亮到让人侧目的红的不得了的明星就是司徒勋，上面还清晰的签名--HERO。
　　　　　　“天啊！”真恨不得把自己这双眼睛挖下来，这麽大的几个字怎麽就没看见呢？这才是他真正的名字吧，就像那些女人叫他的一样“HERO”
　　　　　　”我真的要疯掉了！”允希使劲的摇晃著头，路过的人都向他投来异样的目光。
　　　　　 
　　六点四十--
　　　　　　 “允希！！蓝允希！”司徒勋回到家，还以那家夥已经在门口准备好了呢。结果屋子里竟然没人，电视还开著，外面的衣服也都凉著，可是人呢？　
　　　　　　 “允希？你死到哪去了？”
　　　　　　 看看时间，这个时间不早也不晚，他会跑到哪去？难不成又去找工作了？还是去找房子？不是给他说好了在这里住的吗？允希也不在，勋就胡思乱想起来。这时，门开了。
　　　　　　 “您，您……”看著允希气喘吁吁的，而且还用敬语，司徒勋好笑的问他，
　　　　　　“你去哪了？怎麽好象刚跑完马拉松的样子。”
　　　　　　允希等把气喘匀才开口，
　　　　　　 ”你，你什麽骗我，恩？……勋。”说到最後，允希腿软一屁股坐在地板上。
　　　　　　司徒勋愣了一下，然後大笑起来，
　　　　　　 “我什麽时候骗你了。”
　　　　　　 “不是吗？你明明就是大明星，HERO。”
　　　　　　 “是啊，可是我哪骗你了，是你自己不问我，而且你不知道看吗？这里那麽多CD上面不是写著吗？”司徒勋说的头头是道，允希无话可说，叹了口气，这都怪自己太笨了。
　　　　　　 “你就了这事跑得要死不活的。”
　　　　　　 “是啊，看吧，我这下完蛋了。要是被你的歌迷知道了，我还不知道怎麽死的呢。”允希露出一脸的委屈，前途未卜的样子。
　　　　　　 “有什麽，你又不是女的。”
　　　　　　 “也对，好在我不是女的。”允希对于勋这句话到很信服。“可是？”
　　　　　　 “别可是了，先起来了。”司徒勋打断了他的话，看他那副忧心重重的样子就知道告诉了他会有这反应，所以才不告诉他的。瞧他那张要死不活苍白的跟死人一样的脸，打从心底的b生了怜悯，双手伸到他的液下把他连拖带抱的拉了起来，不管是正陷入矛盾中的允希，还是怜悯之情中的勋，谁都没注意他们的举动是否已经暧昧不清。
　　　　 了让允希不再东想西想的，司徒勋直接转移话题，
　　　　　“我说，肚子都饿死了，你到底准备晚餐没有？”
　　　　　 结果，允希还是一句都没有听进去，反倒前言不答後语的说，
　　　　　“你还不是在骗我，你什麽说你叫司徒勋。”
　　　　　“我没有骗你，司徒勋是我的本名，hero是我的艺名，你白痴啊！”
　　　　　“我白痴！？是你不说清楚好不好。”允希嘟著嘴把整张脸搞得鼓鼓的。看了就好笑。
　　　　　司徒勋注视著这个看上去一点都不识相的家夥，他可能是唯一一个在自己面前这麽放肆的人了，这样反而让他觉得留他在屋里真是对极了。又补充了一句，
　　　　　 “你以後还是叫我司徒勋，知道吗？”
　　　　　 “是，我听你的，大明星。”允希对他做个鬼脸，谁叫以後的吃住还靠他了。
　　　　　 “……”奇怪，怎麽突然勋不说话了。允希觉得不对劲看著司徒勋直直的盯著自己，眼睛都不眨一下。被这样盯还是头一早，全身不自在，就好象自己是外星人一样，
　　　　　 “勋，你看什麽？我有什麽不对的吗？你这样很奇怪。”
　　　　　 司徒勋指著他的衣服，“你的衣服是？？”
　　　　　　听他这麽一说，允希想起来了，还没来得及对他说先借他的衣服穿的事，现在告诉也不算迟吧。
　　　　　　“这个，因我的衣服还没干，而且我也没别的衣服了，总不能穿著睡衣走来走去的吧。所以就……”允希尽量解释的很清楚，不要让勋以他是那种爱慕虚荣的人。况且这都是事实，他就是只有那麽一套衣服。
　　　　　　“难怪，我就说怎麽这麽眼熟。”司徒勋开始很专业的打量起允希来，以他高水平的审美眼光来看，一般他评价的词语都不是什麽褒义的。
　　不过这次--
　　　　　　“不错，挺适合你的。”
　　　　　　得到司徒勋出乎意料的赞赏，允希的笑容也展开了，
　　　　　　“真的吗？”
　　　　　　“恩，看不出来你土里土气的，穿上我的衣服还瞒像个样的。”其他他想说更好看的，话到嘴边硬生生的咽了下去。
　　　　　　果然，允希脸上的笑容在下一秒变得僵硬无力，顺手一个抱枕向司徒勋扔了过去，气氛的说，
　　　　　　“你说我土里土气的，那你就是怪里怪气，脾气不好还长和得跟女生似的。！”
　　　　　　司徒勋接过抱枕瞧见允希两手叉腰一幅小泼妇的样子，更是兴致大增。就连他自己都忘记了多久没有这样放肆的笑过，闹过了，似乎这些对于勋来说是难得的事在允希眼里只是再平常不过的打闹。
　　　　　 “做饭没啊！”司徒勋捂著肚子，才想起太对不起自己的胃了。
　　　　　这才回过神来的允希马上跑去厨房，一边说著，
　　　　　 “马上，最多二十分锺就好了！”
　　　　　 “什麽！二十分锺？！”司徒勋对于这个时间显然是相当不满，难得自己今天早回家，给他个机会表现表现，却没想到竟让自己的胃活受罪。暗地里埋怨起允希，这个才相识不久的笨蛋家夥。不过话说回来，这几天他似乎话好象多了很多。不苟寡言的他竟然也会想要和允希这个陌生的小男生说话。
　　　　 总之，　这间冷清了快两年的公寓里，气氛总算活跃起来了，偶尔也会有笑声传出……
　　　　 无已名状的情绪在四周蔓延开来。




第七章 同居生涯开始

　　　　　 才开完记者招待会，司徒勋轻松的坐在沙发上抽著烟。
　　　　　一旁的白凌天注意他很久了，总觉得这几天他似乎有点不对劲，把正经过这里的设计组的Kim拉了过来，问她，
　　　　　 “你觉不觉得这几天HERO有什麽不一样的吗？”
　　　　　 “恩？有吗？我怎麽不觉得，还是那麽COOL得没话说啊。”
　　　　　 “废话！我是说你不觉得他这几天表情比以往多了，话也多了。”白凌天小声的在Kim的耳边说，生怕被司徒勋听见了。
　　　　　 “不觉得”Kim摇摇头，望著一边抽烟悠闲自得的司徒勋，“还是老样子啊，酷的要命。”
　　　　　 “是吗？”这就怪了。白凌天心里琢磨著，做Hero的经济人，对于他的一举一动他都应该看得很清楚，在今天的记者招待会上，他竟然和记者开起了玩笑，这在平时简直是不可能。难道是自己多心了？反正，他这样不是更好吗？他这个经济人也更好当不是？
　　　 
　　几天後
　　　　　 控音室里到处都是扔掉的废纸，并且还在以相当快的速度猛增。白凌天站在门口无奈的叹著气，
　　　　　 “这家夥又来了。”
　　　　　 “怎麽了？”Kim走了过来，拍拍他的肩膀。
　　　　　 白凌天耸耸肩，“咯，那家夥疯了。”
　　　　　　Kim一看，满地的废纸不说，屋子里到处散发著隆隆的火药味，可怕啊！摇摇头，
　　　　　　“每次都是这样，只要一写不出歌来就会抓狂的像个疯子似的。最好别惹他。”
　　　　　　“我当然知道，要不我怎麽站在这！”
　　　　　　“呵呵~~~可怜哦~~~”Kim一幅幸灾乐祸的样子，溜之大吉哦。
　　　　　　其实这种场面白凌天又不是没见过，每次在发新专辑的时候总会遇到这样的情况。反正只要别惹他就OK。白凌天站在门口到看见一个才来这里打工没多久的小女生。说是打工倒不如说是拖关系近来“泡”帅哥的，每天穿的花姿招展。现在正朝这里走过来，手上还端著某个热气腾腾的东西，看到白凌天露出甜美的笑容，
　　　　　　“HI~~”
　　　　　　“HI。”白凌天也凑合著，反正她是绝对不排斥美女的。可是这个美女的趋势怎麽看都是针对里面的人，甜美的笑容里含著更多的妩媚。
　　　　　　 “HERO~~”
　　　　　　 “小姐，你最好……”白凌天还来不及叫住她，就听到里面勋的斥责声，
　　　　　　 “别来烦我！出去！出去！”
　　　　　　 “HERO，我，我……”那小姐看来是准备了很多话要对Hero说呢，可惜勋已经怒发冲冠了，就差没喷火。还好白凌天即使把她拉出来，否则後果可真不敢设想。
　　　　　　 “小姐，你没事吧。”白凌天看著这位狼狈的小女生勉强才忍住笑。
　　　　　　 “什麽嘛，吓死人了。哼！”
　　　　　　 “我刚才就想提醒你最好别进去。”
　　　　　　 “你什麽不早说！”那女生到好，现在把矛头对向了白凌天，他们两个在门口“争辩”起来。司徒勋写不出歌本来就够烦，现在门口又多了两个白痴吵个没完。干脆！笔一丢，门一关--走人！
　　　　　　 看著司徒勋离开，白凌天想追上他，可是那个厉害的女生硬是死缠著不放，他大喊著，
　　　　　　 “喂！你去哪？”
　　　　　　 “回家！”郑重加气氛的吐完这两个字，司徒勋就彻底消失在走廊上，只剩下一摊唧唧喳喳的噪音在公司里回荡。
　　
　　　　　　　　
　　
　　　　　　 司徒勋从路上就一直气的两眼冒火，这种火气也延续到回公寓，因进门不是用手而是直接用脚把门揣开。所以把允希吓了大跳。还以是有有人入室抢劫。结果就看见恼羞成怒的司徒勋，
　　　　　　“勋？，你没事吧，谁惹你了。”允希吞吐不安的望著“更年”期提前光临的司徒勋。
　　　　　　司徒勋没回答他，直接进了卧室，在关上门还严厉的嘱咐了允希一遍，
　　　　　　“从现在开始我要工作了，你不可以打扰我，不可以叫我，还有不可以出声！听到没有！”
　　　　　　“恩？不可以出声？那你不如干脆让我去睡觉好了。”允希完全搞不懂状况。
　　　　　　“听！到！没！有！”司徒勋横眉瞪眼的看著允希，咬牙切齿的样子著实让允希全身打个寒战，
　　　　　　“听到了听到了，你工作吧。”赶紧答应他，否则小命可不保啊。
　　　　　　听到满意的答案，司徒勋这才关上了门。
　　　　　　允希是搞不清楚状况的，不过他好歹也看得出来司徒勋正某件事情生气，而且还气大了。反正自己也不做什麽要发出声音的事，所以他完全可以继续他刚才的事。忙得不亦乐乎呢。大约过了两个小时。
　　　　　　到现在司徒勋都没想出什麽好东西来，连一点灵感都没有。回过神来忽然觉得客厅里似乎安静的出奇。那家夥真的一点声音都没发出来，两个小时了连一点动静都没有，就连走路的声音都没有，难不成真去睡觉去了。
　　司徒勋觉得好奇于是开门看看他究竟在干什麽。
　　　　　　打开门一看，允希坐在地板上左边放者一本像是杂志一样书，腿上放著的是？？是画板吗？更奇怪的是，允希一会看看无声的电视，一会儿又看看杂志，接著就开始画写什麽。司徒勋完全搞不明白他在干什麽，走过去瞧瞧，
　　　　　　“你在干什麽？”
　　　　　　听到司徒勋的声音，允希E起头望著他，
　　　　　　“你已经工作完了吗？”
　　　　　　“恩，你在干什麽？”司徒勋看看被定格的电视还有放在一旁的杂志，咦？是时装杂志。
　　　　　　“呵呵，没什麽。”允希赶忙把画本合了起来，冲著司徒勋傻笑著。
　　　　　　“没什麽才怪！给我看看，你在画些什麽。”
　　　　　　“没什麽，真的。”允希把画本抱在怀里想找机会开溜，可是开溜不成，勋已经伸手来抢了，
　　　　　　“快给我！”
　　　　　　“喂！”
　　　　　　结果不用说，当然是被司徒勋抢了过去，他打开画本一看，愣了一下，--这个是，设计稿吗？虽然只是草稿，但已经可以看出这款时装的特点了。　再对照一下电视的，虽然相似但感觉完全不同。他以前就是学设计，对设计图他还是很清楚的。
　　　　　　 允希见司徒勋一直看著那张稿子没完，羞涩已经爬上了脸颊，
　　　　　　“我只是随手画画，很糟糕对不对。”
　　　　　　“你以前学过吗？”司徒勋打断了他的话，也跟著他坐在了地板上。
　　　　　　“没有”允希摇晃著头。
　　　　　　“这本杂志我怎麽从来没见过，不是我的吧。”
　　　　　　“这是我买的。”提到这本杂志允希的脸上又扬起了笑容。
　　　　　　“买？你用多少钱买的。”因勋怎麽看这本杂志应该价钱不匪所以才问他。
　　　　　　“30块还是打折的。”
　　　　　　“30？你不是说你身上只有30块了吗？”
　　　　　　“是啊，我现在是真的身无分文了。”允希轻松的耸耸肩，就像没钱的不是他一样。而一旁的司徒勋暗自叹息这世界上怎麽会这样的人，把自己身上所有的钱拿去买一样不能够添饱肚子的东西，还可以轻松的笑得跟没事人似的。
　　　　　　“真是个笨蛋。”司徒勋说著站了起来走向自己的房间，以至于他错过了允希的鬼脸。
　　　　　　“你不是工作结束了吗？”
　　　　　　“还没。”
　　走到电脑前坐了下来，又开始酝酿他的灵感，只是这次司徒勋没有再关上门，大概只是想偶尔转身的时候能看见那个笨蛋吧。




第八章 意外的天赋

　　　　　 “KiM，有没有时装杂志之类的。”
　　　　　 “有啊，怎麽？”Kim对于Hero突然对他主动说话有点惊慌失措。
　　　　　 “给我好不好。”虽然是请求，可是怎麽听都像是在索取，这就是Hero的一贯风格。
　　　　　 听到HERO要，Kim连忙点头，不仅答应还说要帮HERO询问设计组的。
　　]　　　“那就谢了。”
　　　　　 “不用客气。”
　　　　　　看吧，这麽平淡冷漠的道谢，Kim就像听到圣旨一样兴奋，那天还陶醉了一个下午。他总是有这种魅力的。
　　　　　 “你说HERO找你要时装杂志？”白凌天惊讶的看著红光满面的Kim。
　　　　　 “是啊，他还对我说谢谢呢。”Kim又开始陶醉起来。两年来真的很少听到Hero主动找她说话，所以她格外珍惜。白凌天纳闷起来，自言自语的说，
　　　　　 “奇怪了，他要这个干什麽，他要看这个？怎麽可能。”
　　　　　 “有什麽不可能的，HERO以前不是学时装设计的吗？”
　　　　　 “是吗？可两年了，自从雅萁的事情之後他就没有再碰过了？”
　　Kim听白凌天的话心想也是，但做朋友她也很希望Hero能重新振作起来，再说……作“司徒勋”的Hero的设计天赋确实是惊人的，要不是，他也不会成歌星了。
　　“你多心了，他是不会忘了雅萁的。”
　　对，那个叫雅萁的女孩一直是他生命中的唯一，他那麽珍惜和在意的女孩，就算她不在，也同样占据了他的心。
　　
　　　　　　“咯？这个给你。”只看见厚厚的一叠杂志重重的落在蓝允希身旁。
　　　　　 “这些是什麽？”被司徒勋的举动搞得一片茫然的允希仰著头睁著一双黑如墨的双眸注视著他。
　　　　　 “这些都是我们公司里不要的时装杂志，反正都要丢了，我想你会要吧。”
　　　　　 “真的？太好了！”一听到说全部给他，允希笑的合不拢嘴，露出一排洁白的牙齿。用手比比看，最起码有半米高，这麽多书挣一辈子的钱也不够买的。
　　　　 司徒勋擦擦汗，没想到他只是找Kim帮忙，她竟然把整个设计组的都拿来了，害得他搬都搬不动，累死了。
　　　　　　“你自各儿高兴去吧，我洗澡去了。”
　　　　　 此刻允希早已经迫不及待的翻起杂志来，恩？这些都是今年的杂志，上面还有今年最流行的款式和衣服，这麽新就要丢吗？看来全国最大的唱片公司就是不一样。
　　　　 
　　　　　　 司徒勋正对著一张稿纸捉摸著什麽，(这是他今早趁著允希不注意的时候偷偷的从他的画本里拿出来的.)
　　　　　“Hero，这是你要的。”Kim不知是什麽时候已经在司徒勋的身後了，她把一大堆的杂志重放在桌子上。勋看都没看她一眼，平淡的道了声，
　　　　　“谢谢。”
　　　　　Kim有些失落，她满以这次一定像上次一样，可是HERO连看她一眼都没有。正要丧气的离开，突然对HERO面前的东西b生了好奇，
　　　　　 “恩？这不是设计稿吗？”
　　　　　 “恩。”
　　　　　 kIM心中又冒出了疑问，询问，
　　　　　 “怎麽最近开始设计服装了？”
　　　　　 “不是我画的。”司徒勋忽然想到什麽，于是问她，“你觉得怎麽样？”
　　　　　 Kim本身就从米兰留学回国，对于设计上的问题她可算是精通，她把设计稿拿到手上仔细的审视了一翻。司徒勋见她一时也没有答案，又补充了一句，
　　　　　 “我要专业的评价。”
　　　　　 经他这麽一说，Kim的审视时间更是加长了，好一会儿她才回答，
　　　　　 “如果是个专业的人的话这张设计稿的笔画线条太过粗糙，但，如果是从没有学习过设计的人的话，只能说这个人很有这方面的天赋，是个难得的人才。”
　　　　　 对于Kim的评价，司徒勋认同的点点头。其实早在他看到这张设计稿的时候就这麽觉得，只是他更想得到像Kim这样在方面的“专家”肯定。看来这次他想的没错。司徒勋的嘴角扬起一道小勾。
　　　　　 很少看到Hero的笑容，Kim几乎快陶醉的晕过去，她把设计稿还给了HERO说，
　　　　　 “这个设计稿的主人是谁啊？”
　　　　　 “……”司徒勋似乎没有听进去她的话，还是在思考著什麽。
　　　　　 “HERO，是谁啊？”
　　　　　 司徒勋突然起身向外面走去，不过快到门口的时候他转过头对Kim说了句，
　　　　　 “是个笨蛋！”之後就离开了。
　　　　　 “笨蛋？HERO这样的人会认识笨蛋？”Kim纳闷的看著HERO消失的背影，直到再也看不到止。
　　　　　 
　　　 
　　
　　　　　　　




第九章 白凌天的猜疑

　　　　　 这一天，允希在公寓里打扫完一切又开始翻起司徒勋给他的杂志来，这些杂志他几乎是每时没刻都不想放下，甚至连睡觉都想饱著。
　　　　　 以前因看到奶奶那麽辛苦，所以一直都没告诉她自己喜欢服装设计，他也知道学设计可不是他这种光是解决一天温饱就心满意足的人的梦想。只有在学校里自己偶尔画画才能稍微接近这个遥不可及的梦。但自从高中以後梦想就真的只存在梦里了。每天到不同的地方打工，有时一天兼职四种工作，根本没有多余的时间。现在到好，司徒勋几乎每天都很晚回来，而自己的事情又少的可怜，刚好给了他这个机会。
　　　　　 “谢谢老天爷，您对我还真不薄。”这句祷告是从他住进司徒勋家里以来说的最多的一句，因若不是有老天爷保佑，他怎麽会这麽幸运呢？虽然二十二年敬爱的老天爷爷也未尝向自己和奶奶伸出仁慈的手臂。
　　　　　 正陷入对老天爷的无限感谢中，一阵电话铃响扰乱了他的思绪，心想一定又是勋告诉他今晚不回来吃了，拿起电话声音显得有些无奈，但参杂著些须的高兴，
　　　　　 “是勋吗？”
　　　　　 “……”
　　　　　 怎麽奇怪了，电话那头竟然没人回答，允希又问了一遍，
　　　　　 “你不是勋？那请问你找谁？”
　　　　　 “……”电话另一边始终没有声音。
　　　　　 “你不说话那我挂咯。”听那边还是没回应，允希把电话挂上了。认这一定又是勋的那些歌迷打来的。没多想继续看他的书了。
　　
　　而另一边--
　　　　　　朴白凌天握著手机足足发呆了有两分锺之久，他本来是想打给公寓那边看司徒勋回去没有，因接下来还有一个重要的通告，而刚刚Kim又说他走人，没想到接起电话居然会是另一个陌生人的声音。而且还口口声声的称呼司徒勋的本名。
　　　　　　“怎麽可能？Hero会把自己的名字告诉别人吗？”不会，白凌天很肯定。那麽又是怎麽回事？顿时，在白凌天的脑海中冒出了无数个疑问。
　　　　　 果然解铃还需系铃人，司徒勋也刚好过来，被白凌天逮了个正著。
　　　　　　“喂，你刚才去哪了。”
　　　　　　“我有必要告诉你吗？”
　　　　　　“我刚才给公寓那边打了电话。”白凌天一边说的时候一边观察著司徒勋的表情，可是勋面不改色的，慢条斯理的应著，
　　　　　　“哦。”
　　　　　　“那个人是谁？”
　　　　　　对于白凌天突如其来的问题，司徒勋一时摸不清楚头脑，问他，
　　　　　　 “你是说谁啊？神经病！不是还有通告吗？快走啊！”懒得理他。
　　　　　　 白凌天跟在後面，
　　　　　　 “我是说你公寓里的那个人。”说到这，司徒勋顿了一下，白凌天继续唠叨著，
　　　　　　 “他还知道你的本名。”
　　　　　　 “那又怎样。”
　　　　　　 “他是你亲戚？”
　　　　　　 “不是！”
　　　　　　 “是你弟弟？”
　　　　　　 “不是！”
　　　　　　 “还是个有钱人的儿子？”
　　　　　　 “都不是！你烦不烦啊！”司徒勋不耐烦的紧皱著双眉，没见过像白凌天这般麻烦的男人。要不是因下一个通告比较重要。他才不要和这个家夥一起呢。
　　　　　　　“不行！我要去你公寓看看，今天就去！”
　　　　　　 “不行！”司徒勋果断的回绝。可白凌天还不善罢甘休，说，
　　　　　　 “司徒勋！我可是你的经济人，没道理连你的的情况一概不知吧。”白凌天见硬的不行就干脆来软的，可是他司徒勋偏偏就是个软硬不吃的人，他说不行就是不行，没什麽好说的。弄的白凌天一肚子的火，又是一肚子的无奈。
　　　　　 等通告结束了已经是将近十二点。司徒勋回到公寓的时候允希已经睡了，只有客厅的壁灯还开著，他放轻了手脚，等洗完澡出来已经快一点了。坐在沙发上点上一只香烟想起了白天白凌天说的话，
　　【他还知道你的名字。】
　　　　　 他会那麽惊讶是正常的，两年前自己就几乎断绝了和人之间的来往。除了自己以外的东西完全不理会。如果告诉白凌天他说的那个人既不是自己的弟弟，也不是什麽亲戚，更不用说是什麽有钱人，只是一个无家可归的陌生人，只是因想留下他所以就让他在自己公寓里住下，他会有多大的震撼是可想而知的。　 
　　　　　 司徒勋放下烟悄悄地走到允希的卧室前轻轻推开门，从门缝里看到里面的人睡的正香，完全没有受到一点的干扰，其实凭他的骨架是应该很健康挺拔的，可能是由于之前长时间劣质的生活使他看上去比同龄人瘦削许多，偏偏那张脸明明不怎麽坚强却又总是扬著倔强的笑。笑得无邪却带著让人心疼的沧桑。司徒勋不由的嘴角勾勒出美丽的弧线，
　　　　　　“真是个笨蛋啊。”
　　　　　 把门轻轻的关上，司徒勋灭了烟也回了卧室。说真的，他从来没有考虑过何会让允希住下来，就好象他从来就没怀疑过听到允希说他无家可归时，自己的那种心痛是否也曾相似过。是否自己就真的那麽抗拒著自己以外的人，还是……




第十章 天将恩赐

　　第二天清晨
　　　　 
　　　　　“你确定我今後可以去你公司上班？”允希惊讶的问他。
　　　　　“是，你不是很想当服装设计师的吗？”司徒勋一边吃著早餐一边漫不经心的说。
　　　　　“这到没错。不过……什麽这麽快？况且我什麽也没学过，能行吗？”允希的最後一句大半都是自言自语，但司徒勋确是听见了。
　　　　　“我说行就行，难道你不想找工作。”
　　　　　“勋，你是想让我尽快工作好搬出去对不对？”扬起眉，允希望著勋。
　　　　　没想到允希会这麽想，明明是好意却当驴肝肺。“你白痴啊！做不做随便你！”
　　　　　“当然要做。可是房租问题你可不可以晚点结帐。”
　　　　　 司徒勋望著一脸诚恳的允希，再加上他那双不适合流泪却总是水灵灵的黑墨眼眸带著像膜拜神灵般的爱戴看著自己，更重要的是，他还真的没有让允希出去住的打算。撇撇嘴，
　　　　　 “那好吧，不过房租利息加倍。”
　　　　　 “好啊，好啊，加多少倍都没关系。”允希灿烂的笑著，因这样他就可以无限的在这住下去了。不用问，他已经爱上了这里。
　　　　　 允希的诚恳和老实是司徒勋最受不了的，当然这也是他要留下他的原因之一。
　　　　　　　　　　　　
　　　　　 第二天，允希就正式成了这家中国最大的综合性经济公司ZERO的正式员工。由于那张天生丽质又没经过修饰的脸蛋的缘故，被广告部的人认是公司培养的新人。
　　　　　　“勋，你们公司还真大。好多明星哦！”允希豪无掩饰心中的兴奋，完全没有顾及到一旁的白凌天此刻正大眼瞪小眼的盯著自己，
　　　　　　“喂，那个小鬼，我说……”
　　　　　　“我叫蓝允希，您是哪位？”允希这才注意到司徒勋旁边这个染了金色头发的高大男子，准确说比司徒勋还高一点。自己望著他几乎要仰著头。
　　　　　　“白凌天，HERO的经纪人。你以後别在公司直呼Hero的名字，这样对他影响不好。”白凌天一本正经的指责允希，当然也有出自与自己的私人偏心。
　　　　　　“？”允希愣了一下，正要回答，就被司徒勋抢了过去，
　　　　　　“不用理他，你还是叫我勋。叫其他的我可不理。”说完还不忘瞪白凌天一眼。
　　　　　　“Hero！我这也是你好。”白凌天愤愤不平的抱怨。可是司徒勋拉著允希就直奔设计部，甩都没甩他。
　　　　　　“哼！搞什麽嘛，随随便便就把人带到公司里来，最起码也应该给我这个经济人说吧。臭小子！”这最後的“臭小子”就连白凌天自己都说不清楚到底骂的是谁。
　　　　　　允希从来没有见到过会有这麽多平时只能在电视上才看到的明星会从自己的身边走过，然後向他投来注视的目光，他弄不明白在这些目光中，有多少是羡慕，有多少是嫉妒，又有多少是嘲笑呢？望著司徒勋，他的声音有些颤抖，比起刚才现在倒更显得腼腆，
　　　　　　“勋，我以後真的可以在这里上班？”
　　　　　　允希的声音小到差点连司徒勋都听不清楚，但他还是犹豫了一下，放慢了脚步，声音压的很低足以让允希听见，
　　　　　　“恩，我们一起在这里上班。”
　　　　　　听到司徒勋的话，允希惊讶的瞪大眼睛望著他。然後在白皙稚气的脸颊上印出如撕裂的朝阳般灿烂的笑容。
　　　　　　“是，我会加油的。！”
　　也许，司徒勋喜欢允希的笑容，仿佛自己已经和这张笑脸早已熟悉。
　　此时，在蓝允希的心中第一次感受到除了奶奶以外有人对他投来的关心，像冬日里的暖阳，足以击碎千年寒冰，那是如同罂粟一般一旦拥有就很快上瘾。
　　
　　
　　设计部
　　　　　
　　　　　这是第一次不是由老总轻自到设计部来向大家宣布新同事，而是由Hero来向大家宣布的。这一点已经足够引起一阵不小的骚动。
　　　　　到了设计部，允希才发现原来所谓设计部其实要比他想象中的还要大得多，是由不同的小组组成，每个小组负责的明星也不同，就好象一种固定的管辖一样。当然互相之间的竞争也是当然的。司徒勋把允希分到了Kim的一组，允希是无所谓，不过在他笑著和大家打招呼的时候，似乎看到了一些冰冷尖锐的目光想要把他看穿似的。一些无声的窃窃私语似乎真的都全听得见，好可怕！
　　　　　　“允希，过来，这里才是我们的地方。”俊秀向允希招招手。他也是Kim这一组的。是个很秀气的大男生。和允希一样拥有灿烂笑容的人。
　　　　　　“是。”允希恭恭敬敬的随他进去了，心里开始打算著对未来的憧憬，一切都是美好的开始。
　　　　　 望著允希很快就溶入他们中间，司徒勋会心的呼了口气，向Kim招招手示意让她过来，
　　　　　　 “什麽事吗？”
　　　　　　 “允希就是那张设计稿的主人哦。”
　　　　　　“原来就是他。”Kim看了看里面正在和大家打著招呼的那个男孩。
　　　　　　“他是你弟弟？”
　　　　　　“不，只是朋友。”勋看著里面的允希，声音平淡的如同冬日薄冰。他觉得自己这麽做一定是最好不过的，所以他可以放心的回到自己的地方。
　　　　　　 Kim望著Hero的背影深吸了口气，不确定但她感觉到在HERO的背影里似乎不再那麽孤寂。开始莫名其妙的想念起雅萁来，她最好的朋友。见HERO走远了，走进办公室，注视著这个有著咖啡色头发，墨色眼睛的男孩。
　　　　　　“如果是那样，他怎麽会把他留在这里……”Kim的自言自语无意中引来了在一旁的Ketiy的疑问，她凑了过来，
　　　　　　“组长，你在说什麽呀，什麽怎麽会？谁怎麽会？他又是谁？”
　　　　　　“少管，多动动脑子想想设计稿的事吧。”
　　　　　　 Ketiy又回到自己的位置上。Kim把允希叫到一边，一一向他介绍关于这个设计组的成员，以及负责的部分。允希现在才知道，他竟然要给勋做衣服，不管是通告时的还是演唱会，还有唱片的。反正他认这就好象是勋的专署设计师的意思。心中正兴奋的不得了。
　　同时Kim也在小心的观察著这个HERO轻自带来的男生。在他眼里，允希完全就是一个握著大把大把的幸福的人。天生丽质的脸和HERO的漂亮是不同的，或许不应该这麽评价，第一眼看到这个身材修长的孩子就觉得起码能用英俊帅气来形容，可越是注意就越发无法把目光从他身上移开，这点另她自己的错愕。那双漆黑深邃的黑色瞳孔闪烁著让人心疼的光泽，是发生了什麽样的事能让这个孩子同时具备了诸多的气质。让身设计师的她也只能用“好看”来评价。
　　　　　　这种感觉，尽是如此熟碾。 
　　　　　　　　　　　




第十一章 暗潮汹涌的危机

　　　　　 
　　　　　 “你是凭关系才把他弄近来的对不对？”白凌天又开始在一旁喋喋不休。
　　　　　 “不是。是老头子自己答应的。”司徒勋整理著自己桌上的CD和歌词，白凌天就坐在沙发上摆著一张後母脸。
　　　　　 “他有什麽能力啊。又嫩又没经验。”
　　　　　 “他会服装设计。”
　　　　　 “哼，随便画画也可以叫服装设计。”
　　　　　 “如果随便画画也可以让人认同他的才能的话，我也会把他带到公司的。”司徒勋转过身俯视著白凌天，眉头紧缩，盛气凌人。一时间，白凌天竟然忘记了该如何开口，他就是害怕他这种压死人不偿命的气势，心里不爽，嘴上也只好哑著。反正以後有的是机会，搞定一个乳臭未干的小鬼还不简单。
　　　　　 嬉皮笑脸的和司徒勋开起玩笑来，
　　　　　 “那小鬼叫什麽来著？”
　　　　　 “蓝允希。算起来比你小三岁。”司徒勋重新开始整理起来，一边有一句没一句的回答白凌天的问题。
　　　　　 “那我不是他前辈了。”
　　　　　 “是又怎麽样。”司徒勋停下手上的东西，转过头看著他，“我告诉你，你最好当个好前辈。”
　　　　　 “放心吧。”白凌天点著头，脸上却是怪异的笑。
　　 
　　　　　　 允希在这里上班已经有两三天了。虽然知道是和司徒勋在同一家公司上班，可是竟然连见面的机会都没有。他真的很想抱怨，因在这里他的状况也不好。
　　　　　 只要一个人孤身的时候，穿过公司的走廊，就会碰见其他设计组的人。他们的指指点点，他们的冷嘲热讽，像“他只是靠著关系才近来的。”这是他这两天来听到的最多的一句。这样还不够，以回到设计组就安全了，没想到竟然被当然了前辈们的“保姆”。冲咖啡的是他，扫地的是他，买快餐的是他，各种打杂加後勤于一身。
　　　　　　坐在座位上，允希拖著下巴望著窗外发起呆来，突然一个声音冒了出来，
　　　　　　“允希！”
　　　　　　“恩？什麽？”回过神来，允希赶紧恭敬的站起身来。
　　　　　　“去帮我冲杯咖啡来，不加糖的。”果然，就知道是这样。
　　　　　　“好，我这就去。”　　 
　　　　　　“允希，还有我的，多加点糖。”
　　　　　　“还有我的，糖合适就行了。”
　　　　　　“是~~。”允希无奈的应了声走向休息室。今天一天他走这里已经四遍了，干脆以後就在这里工作得了。冲咖啡，冲咖啡，什麽一定要让我冲啊，
　　　　　　 “你们不知道自己来冲吗？”堆积了一天的不满情绪终于爆发出来，允希对著门口大喊著。
　　　　　　“你在这里鬼叫什麽啊？”一个再熟悉不过的声音传入允希耳中，愤怒的脸上立刻荡起了笑容，
　　　　　　“勋？！是你啊。”
　　　　　　“你怎麽在这里？”司徒勋走了近来疑惑的询问他。
　　　　　　“我来帮前辈们冲咖啡。”允希说著觉得自己似乎应该装的委屈一点，可是在司徒勋面前就是无法想到那些不好的事情。就连是故意装坚强都不知道。
　　　　　　“是这样。”勋看了看桌上放著的四五只茶杯，然後又突然想什麽，从口袋包里摸出一个手机来递给允希，
　　　　　　“把这个拿著。”
　　　　　　“恩？这不是手机吗？”允希茫然的拿著手机，不明白司徒勋在干什麽，什麽给他手机。
　　　　　　“是，里面只有我的电话，所以下班的时候你要等我电话。”
　　　　　　“等等等等，你说这个手机是给我的，？”允希还以是自己耳朵听错了，指著自己又问了一遍。
　　　　　　司徒勋不耐烦的垮著一张脸，“废话！懒得跟你说，我要走了。记得等我电话。”
　　　　　　“喂！司徒勋！我话还没说完呢？”可是不等允希说完，他就已经消失不见了。剩下他手上握著这部银白色的手机，真搞不懂司徒勋想什麽，虽然说他是很有钱没错，可是也不需要买个手机吧。
　　　　　　 不过………虽然觉得有点浪费，这也算是司徒勋的礼物，这对允希来说好比雪中送炭，胸口满满得抱怨瞬间烟消云散。握著手机，这个人，真的是他的神呢。 
　　与此同时，Kim突然走了近来，
　　　　　　“允希，你在干什麽，那麽久。”
　　　　　　“对不起，对不起。这就好。”允希赶紧冲起咖啡来。Kim看见允希手上握著的手机，好奇的问他，
　　　　　　“这是你的手机吗？挺好看的。”
　　　　　　“呵呵……是，是吗。”允希垂著头，长长的额发当住他的脸，此刻他正抿著嘴偷笑呢。
　　　　　　“前几天我怎麽没见你带。”
　　　　　　“是刚才，勋，不对，是HERO过来给我的。”允希真想给自己一个大耳光子，怎麽就老是改不过来呢，说好了在其他人面前还是叫HERO吗？怎麽搞的。
　　　　　　 Kim愣了足足半分锺，什麽！这是HERO给的？而且他刚刚明明叫“勋”来著？。看来的确像白凌天说的那样，这个人、男孩的确不简单。处于对雅萁的维护她甚至还觉得允希是在故意向她炫耀。
　　　　　　“怎麽了？Kim姐。”允希见她半天没反应，拿著手机的手在她眼前晃来晃去。
　　　　　　“没什麽，对了，冲完咖啡下去帮我买分快餐外加一份报纸。”Kim的语气立刻变得冷漠到了极点。 “记得要在半个小时以内。”说完扬长而去。
　　　　　　“好。”允希无可奈何的他叹了口气，女人真的很善变，可是也不会变得那麽快吧。不过只要一想到这个电话一会儿就会响起，打从心底的振奋起来。拍拍胸脯，
　　　　　　 “好！我要加油咯！”
　　
　　　　　　　
　　　　　 因公司楼下的报纸刚好买完，所以允希不得已只好去隔壁街买，不巧的是又遇上了堵车。马不停蹄，几乎全是用跑到去给Kim买报纸，又急冲冲的跑回公司，没想得到的竟是Kim的一句：“刚才我已经叫Ketiy去买了。你还是把它丢了吧。”
　　　　　 “什麽？丢了？那可是我辛辛苦苦买的。”
　　　　　 “那又怎麽样，我说是半个小时，你竟然用了五十分锺，等你，我都饿死了。”Kim正正有词的说著，一边看著手上杂志连看都没看一眼允希。
　　　　　　“可是刚才堵车的缘故……”“我不想听这些。俊秀，把我帮那个拿过来。”Kim直接的打断了允希的解释。
　　　　　　“快到掉啊，怎麽？你还不去。”Kim瞟了一眼站在一旁的允希，又随即把目光移到了别处。
　　　　　　允希百口莫辩，无可奈何的出去把才买的快餐给倒掉，要不是Kim在，他还真想把快餐统统吃掉。
　　　　　　扔掉了快餐，走进办公室在座位上坐了下来，把手机放在桌子上两眼直直的盯著，真希望在下一秒就会响起。然後就听到司徒勋的声音，他就可以把自己带走，只要离开这里他哪都可以去。眼睛环顾了四周，这是什麽同事嘛，阶级观念特严重，更可怕的是这里有一个超级凶的组长，Kim。他甚至不敢直视Kim。把眼神收了回来，随手拿了张稿纸，还是埋头工作最好。
　　　　　 一连几个小时这间办公室里都静的可怕，其实这里的每个人都看的出Kim是成心想找允希麻烦，尽管他们是不明白什麽Kim要特别针对这个才进公司没多久，一点社会都经验都没有，甚至连一点心机都没有的小弟弟，如果他是个女的那还好说，可是他是个男的，Kim就不可能对他的长相有什麽意见吧。虽然他确实很好看。
　　　　　出与对自己利益的保证和对Kim的畏惧，他们唯一的办法就是各自管好各自就行了。所以这一点和允希是想的一样的，只要埋头工作就最好。
　　　　　 突然，这种沈寂被一个和弦铃声打破，
　　　　　 “叮~~叮~~咚~~咚~~叮~~~”所有都清楚这是Hero上张专集的主打歌的和铉，只是用著异样的目光同时注意著这里的两个人，一个是电话的主人--允希。
　　　　　 听到电话响就好象看到救命草一样，允希所有的高兴都表现在那张稚气的脸颊上，
　　　　　 “喂。”
　　　　　 “我一会儿还有一个通告就结束了，你七点半的样子在公司门口等我。”
　　　　　 允希看看桌行锺，已经快六点半了，问他，
　　　　　 “只有一个小时，你来得及吗？”
　　　　　 “又不是什麽重要的通告，几十分锺搞定。”允希也看看手表。“好了，我要挂了。要准时！”
　　　　　 “放心吧。”然後允希也合上了手机。还没镇定自己激动的心情，才发现此刻办公室里的人都不约而同的注视著他，除了Kim。羞涩立刻泛上双颊，垂著头在纸上乱舞了几笔。
　　　　　　Kim不用猜就知道是HERO，光看允希的表情就知道了。而且还用HERO的歌当铃声，追星追到公司里来，一个二十来岁的大男生追女明星也就算了，还追男星，恶心。
　　　　　　“允希，刚才是谁打的。”Ketiy凑了过来小声的问允希，其实这里的每个人都听得到。因太安静的缘故。
　　　　　　“是…HERO。”差点又说漏了嘴，允希赶紧纠正过来。却没想到话音刚落就引来其他人（除Kim）的惊叹声。
　　　　　　“你是说HERO给你打电话？”
　　　　　　“不错嘛，小子，才来这里没多久就和这公司的“台柱”混熟了。”俊秀也凑了过来，拍拍允希肩露出钦佩的表情。
　　　　　　“这有什麽值得高兴的吗？难道他平时都不给别人打电话吗？”允希实在不懂他们什麽都会这麽说。只是接到一个电话就好象自己中奖了，大家都在向他祝贺一样。
　　　　　　“这个嘛，我来公司也没多久，反正我来的时候就知道HERO是出了名的冷酷。走路都不会看人。”Ketiy撑著头说。
　　　　　　“Kim，你应该知道吧。你比我们都进来的早。”俊秀看著旁边默不做声的Kim。Kim眉头紧缩，拍案而起，顿时办公室里鸦雀无声。
　　　　　　“你们闹够了没有！烦死了！”然後她又看向允希，“蓝允希！下了班之後你留下来把这里打扫了，还有画五十张素描明天拿给我。”
　　　　　　“五十张？那麽多。而且下班之後我？”
　　　　　　“有什麽意见吗？有意见的话去和老板说。”Kim都已经提到老板了，允希还能争辩什麽。他可不想才来这里上班就被炒鱿鱼。只有点点头，
　　　　　　 “是。我会完成给你看的。”
　　　　　　 “那就好。好，今天我们要加班到七点半，大家要努力哦！”
　　　　　　 “七点半？可是？”允希又想说什麽，这次是被俊秀堵上了嘴，
　　　　　　 “你就别可是了，难不成你还想多画几十张素描。”
　　　　　　　听他这麽说允希也闭上了嘴，咬著唇心里揪成一团，怎麽办呢？七点半下班又要打扫清洁，可是勋又让他在门口等他，难得和勋一起回去。
　　他可是整整期待了一个下午呢。允希现在才明白什麽叫做晴天霹雳。
　　　　　　　




第十二章 破天荒的等待

　　　　　　将近七点半，司徒勋和白凌天顺利的提前收工。已经很久没遇上这麽顺利的事情，司徒勋的心情难得的舒畅。白凌天到没他心情这麽好了，整个通告他都在想蓝允希的事，司徒勋这家夥竟然还给了手机。怎麽想都想不通，于是问他，
　　　　　　“你真的把那手机给他了？那可是现在最新款的手机”
　　　　　　“是啊，那本来就是买给的他，不给他给谁？”
　　　　　　“你告诉我，我可以给公司说，让公司给他配一个不就是了。”
　　　　　　“就是因知道会这样，所以我才给他这个手机的。”因，司徒勋从心底里不太想让允希的手机号码有太多人知道。况且这样不是很好玩吗？他的手机上只有自己的号码，而且就连铃声也设的是自己的歌。
　　　　　　“我要走了。你自己发呆去吧。”司徒勋最後提上外套就准备离开。白凌天叫住了他，
　　　　　　“勋！他到底是你什麽人啊。一定会有一点血缘吧，要不你干嘛对他这麽好。”
　　　　　　司徒勋停下脚步，没有回过头去，此刻他的嘴角向上扬起。露出绝美的笑容。
　　　　　　“你自己猜吧。”
　　　　　　自己猜，这是什麽回答，白凌天不明白正想问，E起头一看司徒勋已经消失的无影无踪了。
　　
　　　　　　 本以还没到门口就可以见到那个家夥，确意外的没发现半个人影。照理来说平时设计组的应该是早下班了。勋看看表，七点半有过，心想自己应该没有说错时间吧。而且公司的大门也只有这一个。这就排除了会走错门的几率。而且他还特地提醒允希别迟到。他怎麽就偏偏迟到。等等看吧……
　　
　　　　　
　　 现在办公室里只剩下允希一个人了，从刚才他就马上开始整理。稿纸满地都是，杂志书到处乱放，设计稿就像雪花一样满屋子都是。怎麽会乱得这麽彻底，本来是想在几分锺之内搞定，看来是不可能了。正要去拿手机告诉勋他不能和他一起回去了，叫他先走。可是一想，Kim不是说勋没有耐性吗？可能现在勋已经一气之下回公寓了呢。还是别打了。
　　　　　正在这时手机响了，赶忙拿起电话，
　　　　　　“勋……”
　　　　　　还没来得及开口，那边就传来对方铺天盖地的斥责声，“你在干什麽！不是叫你在门口等我吗？你这个笨蛋！”
　　　　　 听Kim刚才的话，允希也可以想象司徒勋此刻会发多大的火，连忙道歉，
　　　　　　“对不起，对不起，我真的不是有意的。我只是……”
　　　　　 “你现在在哪里？”话说一半就被司徒勋强行打断，允希咽了咽口水，看来对方正是怒火中烧。
　　　　　 “我，我在办公室。”
　　　　　 “那好，我现在过来！”一说完那边就挂了电话，允希还没来得及反应就已经是嘟，嘟的声音。他甚至连勋的最後一句都没听明白。只听见过来，过哪来?难道浩要来办公室？允希一时神经打结不知所措。　　 
　　　　　　　　 
　　 过了几分锺之後，办公室的门开了。果然是司徒勋。看他气急败坏的样子一定是准备好好痛骂允希一翻，允希也做好准备，紧缩著眉头下巴都快贴进胸口了，等待著接下来意料当中的训骂。
　　…………好一会儿，没听见动静，允希E起眸瞟著一旁的司徒勋在干什麽，只听见他平静的声音传入耳中，
　　　　　 “你这是在干什麽？他们呢？”
　　　　　 “今天Kim姐说加班到七点半，让我留下来打扫清洁。”允希看看勋的样子，悬著的心也落下大半。看来这次死里逃生还真是格外受宠若惊。
　　　　　 司徒勋可不这麽想，本来是准备好好理骂一下这个不懂原则不守时的家夥，可一进来才发现这里的状况不是一般的糟糕，火头才渐渐灭了下来。走近来看了看，“加班？平时设计组巴不得早点下班，今天会加班？”摆明了不可思议。
　　　　　 “恩。”允希点点头，一边收拾桌上的稿纸。
　　　　　 司徒勋随便找了个空地坐了下来，悠闲的看著允希，一边还像看好戏一样看著正在忙著整理的允希，
　　　　　 “我说你还瞒适合这个工作的。”
　　　　　 “恩？你说设计师吗？”
　　　　　 “不，是清洁工。”勋笑的很好看。
　　　　　 “喂！你是来看我好戏的，那还不如回去好了。”看司徒勋竟然也幸灾乐祸的，撅起嘴嘟嘟囔囔的低谷著。
　　　　　 “你快忙你的吧，我肚子饿死了，等你回去做晚餐呢。”
　　　　　 “想让我快就来帮我吧。”
　　　　　 “NOWAY！”司徒勋不屑的撇过脸不看他，舒服的靠在沙发上哼著歌。得到这样的回答，允希是早以预料的，不过他还是很高兴，因不管怎麽样，他还是留下来等他不是吗？深吸一口气，似乎身体里也充满了无穷的动力，加快速度早点完成“清洁工”的工作才好…………
　　　　　 那天，司徒勋破天荒的等了允希一个小时，就连他自己都觉得不可思议。又不愿去想什麽，追根就地的答案或许会破坏现在这份难得的默契。




第十三章 这是一场战斗

　　　　 公寓里，允希摊了一茶几的稿纸准备开始奋战五十张素描画。突然想起手机的事，问他，
　　　　　　“勋，那手机的铃声是什么歌，我觉得很好听。”
　　　　　　司徒勋笑了笑，从CD架上拿出一张CD给他，“你自己拿去听吧。”
　　　　　　允希拿着CD看着封面，大吃一惊“是你的专集？？？”
　　　　　　“……”没有回答他，不过勋的笑容已经回答了他。
　　　　　　“我现在就要听”难得见到这么任性的允希，司徒勋故意说，“你不是要还有五十张素描没完成的吗？”
　　　　　　“没关系，一边听一边画。”说这话的时候允希已经把CD放进了CD机里。司徒勋懒得阻止他，反倒对于难得看到任性的允希而感到一丝的欣喜。在他身旁的沙发上坐了下来开始冥想自己新专集的歌……
　　　　　　那一天，没有一个人记得这间公寓是什么时候关的灯，什么时候关掉CD，反正很晚，很晚……司徒勋累了进卧室睡觉，允希才画好了二十张，而此时已经是深夜一点。
　　　　　　到了他因为从梦中惊醒到客厅去冲杯咖啡，允希还坐在沙发上，素描已经堆了一小碟。看看时间，那时已经是快要四点了……
　　　　　 
　　
　　　　　其实就连允希自己都不清楚他完成五十张素描的时候是什么时间，只知道中途司徒勋端着咖啡在这里坐了一会儿，然后他又进去睡觉了。等自己躺在床上，一眨眼的工夫就天亮。晕天黑地的去公司，因为顺利完成任务心里也特别的有成就感。黑眼圈算什么，况且昨天还有勋陪着。光想就让人兴奋的不得了。振奋起来，
　　　　　　“又是新的一天了，我一定要加油！”
　　　　　 走进办公室，对大家展出灿烂的笑容，
　　　　　　“大家早！”
　　　　　　“你早！”除了Kim，每个人都对这个充满了活力又谦逊礼貌的男生颇有好感。
　　　　　　“恩。我给你的任务完成了没有。”Kim还是摆了一张可怕的后母脸，原因是刚才白凌天告诉他说昨天那款手机的确是HERO专程买给他的，而且还是现在最流行的那钟。光想就气得她血往上冒。
　　　　　　允希恭敬的把素描递给她，就算不能得到表扬，但最起码也会得到Kim的肯定。结果是出呼意料的，甚至想都没想过的，Kim竟然把这些用心良苦花了整整一夜的素描揉成一团当成废纸仍掉。
　　　　　 “你这是什么东西！随便在街上找个人都会画！”
　　　　　 看着自己的心血被Kim这样说的一文不值，允希憋的一肚子的气迅速爬上心头直冲脑门，正点就没爆发出来，好在是一旁的俊秀出来大圆场，拍拍允希的肩膀，
　　　　　 “没关系，允希，这次没画好下次嘛。先去帮我买份报纸。”
　　　　　 允希心里明白俊秀是有意在帮他解围，因为此时他要是话出口的，肯定会更惨，说不定还会被炒鱿鱼。只好有气往肚子里咽，重新调整呼吸在开口，
　　　　　 “好，我这就去帮你买。”
　　　　　 “快去！快去！”俊秀向允希招招手，示意让他赶紧离开这个危险的地方。允希瞟了一眼Kim出去了。
　　　　　 一路上，允希横冲直撞的，谁一看他都知道这人正在气头上，切勿靠近。在走廊上正好遇到去录音室的司徒勋，大老远的就看见允希气冲冲的向这边走来，正想上去问他为什么，却似乎看见允希眼眶里的水雾。这在司徒勋眼里是很不寻常的，至少在他们认识的这段时日里。不等回过神自己已经本能的伸出手臂拦住迎面而来的人，
　　　　　　“你急急忙忙的这是要到哪去？”
　　　　　　允希想尽量装的若无其事的轻松，偏偏通红的眼睛早已暴露了内心。勉强挤出一个笑容来，
　　　　　　“没什么。我是去给俊秀买报纸。”
　　　　　　“真的没什么？”司徒勋当然是不相信的，又问了他一遍。
　　　　　　“是拉，我得快点去。我走了。”
　　　　　 看得出允希的敷衍和掩饰，司徒勋虽然担心可不想太直接的问他，只是轻轻的敲敲他的额头，
　　　　　　“去吧，去吧，小心别跑太快被车撞。”
　　　　　　“好。”然后允希就转身出了公司，好在这个时候遇到了勋，否则他可真要气死了。深深的吸了口气，其实也没什么大不了的。就像俊秀说的，今天不行，还有明天，反正认定是KIM在找他麻烦就对了。自己是有实力的。
　　　　　　 “恩，没错，一定是这样的。”允希自己安慰着自己，真希望能像小狗一样的恢复力。
　　　　　　 
　　　　　　　
　　　　　　司徒勋下班看到门口没有允希的身影自然的就会去设计组，他肯定又是被留下来打扫清洁。想起了下午在门口碰到允希的模样，手在半空停顿了几秒，还是打开门，果然是这样。
　　　　　　“勋，不好意思，又要你等我了。”允希冲司徒勋笑了笑。已经完全没有早上的气愤了。现在的他又恢复了以往平和并且完全没有戒备的状态。
　　　　　　司徒勋还是坐在老位置，用着一双永远弥漫着薄雾的瞳孔注视着，问他，
　　　　　　 “昨天做到多久结束的。”
　　　　　　 “恩……我想想……”允希想了想，“应该是五点吧。”
　　　　　　 “呵，五点睡觉，六点半起来做早餐，晚上还要留下来打扫办公室，你还真是个超人呢。”
　　　　　　 不太懂勋说这话的意思，到底是玩笑还是什么，允希只有笑笑了事，
　　　　　　 “是超人就好了，我就不会忙到现在。而且也不用画到凌晨五点，结果还被……”觉得似乎不该说这么多，这样会让勋觉得自己很没用在向他
　　诉苦，允希咬紧下嘴唇把话又咽回肚子。
　　　　　　 司徒勋正想听允希接下来的话，那才是他说这话的目的可是偏偏他就是不说了，问他，
　　　　　　　 “结果怎么样，说啊。”
　　　　　　　 “没怎么，kim姐说还行，今天再继续画。”天啊，撒谎都不会撒，还行又怎么会继续画呢。
　　　　　　　“哦，是这样？”司徒勋最后几乎是自问似的低念，单手撑着头目光穿透整个房间看不清他到底在看允希，还是允希身后的窗外……
　　　　　　　 
　　　　　　这一夜，允希又是一个通宵……而这一夜，勋也是一个通宵，他根本就没睡，不时的透过门缝看看外面的人忙碌的身影……




第十四章 四面楚歌

　　　　　连续几天，允希都不眠不休的奋斗到凌晨才结束，体力透支不说，整个人瘦了一圈，走路跌跌撞撞的，撞人撞墙撞电杆。早餐把糖放成盐，
　　害得司徒勋不得以只好到公司里去吃早餐。白天见到允希还以他是失恋了想不通自残。同事看了都他这张人见人爱的脸蛋可惜。Ketiy几次劝允希别再画什麽素描了，谁都看得出来是Kim称心找茬。可是允希倔强的不肯就这麽认输。他不想让别人他是靠关系进来的，更不想让勋失望。他已经把这次看做是一场战争。他一定会赢！
　　　　　 这天同样，意料之中的事，除了允希还一脸天真的以只要自己努力了就一定会得到Kim的认可，可是结果还是一样。比这更糟的是，kim在允希
　　面前竟然用HERO在压他，
　　　　　　 “你这样不用心，怎麽对得起把你介绍到这公司的HERO。还不如自动离职好了。”
　　　　　　 经过几天她总算说出了她的最终目的，就是想让允希知难而退，但她万万没想到允希的耐性竟然如此惊人，明明已经相当疲倦，那双晶莹的黑色眼睛里仍旧散发著令人成服的毅力。
　　　　　　 允希收拾好散乱的稿纸，坚定的对Kim说，“你不用拿HERO来压我，对于我自己的水平我比他清楚。虽然我不明白什麽你针对我，但我不会认输的，我是不会辞职的！”
　　　　　　第一次看到文文弱弱的允希如此的魄力，Kim的心脏紧缩起来，因这张脸仿佛在很久以前她也见到过，同样认真同样坚定。甚至是带著不容小觑的霸气，勉强抑制自己加快心跳，说，
　　“好啊，我到要看看你能支持多久。”
　　　　　　 “好，我会用实力证明给你看的。”
　　　　　　 “好样的，允希！我支持你！”Ketiy得意的揉揉允希的头发，就像对他的弟弟一样。俊秀更是直接搂过允希的脖子，似乎比他本人还高兴，
　　　　　　　“小鬼，看不出来，你还瞒行的。”
　　　　　　　允希能得到这麽多前辈的肯定，严肃的脸颊转眼又恢复了以往的随和，笑容像涟漪般在脸颊上荡漾开来。这是他的招牌表情。
　　　　　　 其实，就连Kim自己都没有预料到这个平时冷清的办公室，竟然可以前所未有的热闹。什麽这里的每个人都对允希这麽好，他才来这里没到两个星期，先是勋，现在是她的同事。不想承认，但无可厚非的，这个男孩的身上有著其他人身上没有的东西，是气质，是长相，或者是灵魂。让人忍不住被他吸引的灵魂。
　　　　　　 就是因这样，所以Kim才会特别在意他的光芒壁露。
　　　　　　
　　　　　 上午才刚刚自信满满的在Kim面前跨下海口，下午允希就後悔了。现在眼睛都快睁不开了，拿起笔的手颤抖的不停。就连站著都会睡著，这样的状态怎麽可能能赢。允希叹著气，或许他本来就不是一个胸怀大志的人吧。正陷入无可奈何的深渊中，一个电话把他拉回现实，接起电话试图从对方的声音中允吸氧气，
　　　　　　“勋~~~”声音脱的老长，因实在太累了就连大脑都来不及思考该怎样称呼，在别人眼里完全是撒娇的允希根本不顾Kim厌恶的注视，和其他同事们惬喜的目光。
　　　　　　“怎麽了，怎麽听上去你快要挂了。”
　　　　　　“哪有，我好得很！”允希重新振作起来，精神抖擞了几秒又泻了气。
　　　　　　“今天晚上我要录音，你下了班直接来录音室吧。”
　　　　　　一听可以看勋唱歌，允希马上笑的合不拢嘴，利马就答应了，“好啊，好啊。”
　　　　　　“恩，那好，我挂了。”
　　　　　　“恩，拜拜！”
　　　　　　结束电话，允希的脸上笑容因惯性而持续著，太好了，我终于可以看到勋是怎麽录音的。这可是以前的他做梦都没想过的。
　　　　　　揉揉眼睛，打起精神来。
　　
　　　　　　 七点半，允希照平常一样整理完办公室就走向录音室的方向。走进录音室，里面有四五个人其中还包括朴白凌天都转过头看著他，
　　　　　　 “你们好，我是设计组的蓝允希。”
　　　　　　 “允希！？你怎麽来了？”白凌天皱著眉头。“我让他来的。”此刻勋从里面走了出来。看到勋，在\人人允希也说不清什麽一眼就能找到他，看到他，自己也放开了胆子，
　　　　　　“勋，。”声音不大。
　　　　　　“看我录音不会无聊吧。”勋的声音在允希听来格外温柔，早已疲惫的身体仿佛浸入能量般突然不那麽难受起来。
　　　　　　“不会。”使劲的摇晃著脑袋，同时也摇掉那些已经在蔓延的倦意。
　　　　　　“那就好。”勋看著他，没有表情平淡的又走进录音间开始录音。透过透明的玻璃看到里面的勋，好专业的姿势，音乐响起，跟著音乐的旋律传出浩充满磁性的声音，允希看的出了神。似乎旋律都已经渗浸肌肤流遍血液。在後面的沙发上坐了下来，撑著头倾听著，仿佛如天籁之音般，陶醉，陶醉……
　　　　　　“好了，今天就到这里。”
　　　　　　“很棒哦！HERO！”白凌天拍拍勋的肩膀。勋对自己今天的状态也颇满意，虽没有像白凌天那样喜怒形于色，嘴角也向上扬起一个弧型。不过，此刻似乎少了一个人，于是询问，
　　　　　　“允希呢？”
　　　　　　“他不是在这儿吗？”顺著视线的转移，勋才看到沙发上卷缩的身影。
　　　　　　“这家夥真是的，竟然睡著了。”其实白凌天更想说“分明没有把勋放在眼里”。有些不知明的因素让他没有开口。
　　　　　　勋走到沙发前蹲了下来，望著睡著的允希。不自觉间眉宇挤拢出一座小山。。
　　　　　　 实在受不了司徒勋这麽盯著这个小鬼，白凌天伸出手正要摇醒允希，
　　　　　　“让我叫醒他。”手伸到半空就被挡了下来。然後勋站起身对其他人说，
　　　　　　“我还要在这里听听，你们就先走吧。”
　　　　　　“不用叫醒他吗？”
　　　　　　“不用。”勋又看了看沙发上的允希。“尤其是你，朴白凌天，马上离开。”
　　　　　　“喂！”白凌天非常不满，不过没等他抱怨勋已经把他们通通邀了出去，关上了录音室的门。
　　　　　 “死小鬼！哼！”白凌天朝里面做了个鬼脸。接著拨通了Kim的电话……
　　　　　
　　　　　　 　　　　邀走了白凌天那帮家夥，现在总算安静下来。司徒勋重新回到沙发前目光始终没从允希身上移开。他这麽累也不是没有道理的，连续一个星期几乎没有睡过觉，画了500张素描。这样超负合的工作量就算是他这个公司公认的“工作狂”都消受不起，更别说他这个完全没有工作经验的普通人。本来尖尖的下巴现在更是削尖了，如雪般白皙的脸颊上染满了他这个年龄不该有的疲惫。他开始怀疑起自己是否真的是他好才让他来公司的。
　　　　 充满活力的犹如上了发条的洋娃娃一般人，如今在自己面前只剩下无力的虚脱。仿佛电池一下子都用完了。
　　　　 司徒勋索性坐在了地板上，干燥的手指轻轻的撩开允希额前的刘海，露出紧闭的双眼和长长的睫毛。
　　　　 “其实你可以不这麽累的。”对，只要允希向他求告，哪怕只是一句“很累”的抱怨，凭他HERO在公司的影响也能给他个安静舒适轻松好过现在千百倍的工作环境，也许也只有允希才不懂得利用这个“特权”了吧。
　　　　 ……这样的动作，司徒勋保持了将近两分锺。忽然心头猛烈的跳动起来，太熟悉的心跳，和两年前一样。突如其来的心动让他不知所撮的收回了手。站起身来拍拍身上的灰尘还是去听听录得如何好了。正准备走，身後微弱的声音又将他的脚停在这里，
　　　　 “勋啊…”
　　　　 转过头，允希半睁半闭著眼睛，明显还没有睡醒。司徒勋重新坐到沙发上，
　　　　　“干嘛，一幅要死不活的样子。”
　　　　　允希勉强支起身子无力的靠在沙发上，用手遮著脸有气无力的念著，
“我觉得我快死掉了。”
　　　　　“你白痴啊！没事咒自己死。”
　　　　　“不是吗？要不我怎麽一点力气都没有呢？”
　　　　　司徒勋没有回答他，一手把他搂到自己怀里好让他可以舒服的靠在自己身上，对他说，“没关系的，你只是太累了，睡一觉就会没事了。”
　　　　 “恩，可是，我还有五十张素描没完成。”允希昏昏沈沈的连说话都懒得睁眼睛，所以他根本不知道自己现在正靠在勋的怀里。
　　　　 “五十张素描重要，还是命重要。”司徒勋现在极其厌烦“素描”这两个字眼。他紧皱著眉头语气显得有些生气。
　　　　 “…………可是……可是……”已经等不到允希把话说完，他已经睡著了。然後他拿出手机打给了老板，
　　　　　电话那边接通了，“老板吗？我是HERO。”
　　　　　“我明天帮允希请假。”
　　　　　“----”
　　　　　听到老板同意司徒勋满意的挂上了电话，然後小声的在允希耳边低呢著，
　　　　　“我是不会让你随便挂了的。笨蛋。”

　　　　　　　　　　




第十五章 误会 上

　窗外透进来的阳光惊扰了熟睡的人，眼皮动了动睁开，大脑空白一片，望著纯白天花板眨了眨眼，……他已经回到了自己床上了。记忆还没来得及复苏，看看床头的锺，上面历历在目的显示著，十一点三十。结果卧室里立刻传出允希的叫声，
　　　　　“我竟然睡了这麽久。”然後慌手慌脚，蓬头垢面，甚至赤著脚的冲出房间，不过在看到坐在沙发上悠闲自得的司徒勋，他又立刻把惊讶加助在他身上，
　　　　　“勋？你怎麽在这里。”
　　　　　勋望著允希，宽大的睡衣皱在身上露出白皙的胸脯来，头发乱蓬蓬的没有经过整理，睡眼朦胧却是如此纯粹的可爱。忍不住笑了起来，
“我今天不想去上班。”
　　　　　“不想？”太奇怪的理由，难道因不想就可以不去？可能对于司徒勋来说是可以。不过他就不行，抱怨著司徒勋什麽不叫醒他。
　　　　 司徒勋心想，这家夥是不是失忆了。怎麽不先问问昨天是怎麽回来的就开始埋怨起来。
　　　　　“我帮你请了假了，说你生病。”
　　　　　“啊？”被这消息吓了大跳，允希紧蹦的心总算安定下来。“你早说嘛，吓死我了。”
　　　　　“你现在才起来，我怎麽告诉你。”
　　　　　说的也是，反正今天不上班了，就不用完成那五十张素描，也不用去面对Kim那张可怕的後母脸，真是让人期待。舒坦的伸个懒腰，
　　　　　“太好了，有勋当靠山果然不同凡响。”然後一屁股坐在司徒勋旁边。完全忘记了昨天的事，不过司徒勋也没打算告诉他是怎麽把他弄回来的。只是见他这麽高兴，自己也难得轻松一次。　　　　 
　　　　　“没想到你还真势力。”司徒勋头一次说别人势力竟然是用开玩笑的形式说出来。
　　　　 允希笑著点点头，“我一向就很势力，只是你不知道。”
　　　　　废话，以前跟本不认识你，怎麽可能知道。就算认识可能也不会像现在这样，因那时他的身旁一定还有一个人。司徒勋似乎又陷入了回忆的泥潭中，一坐就是好久，他甚至不知道允希是什麽时候开始收拾起公寓来的，也不清楚怎麽时间一晃就是下午六点。
这时，门铃响了，允希跑去开门，心想会是谁呢？一定是勋的朋友，会是女朋友？
　　　　 打开门出现在自己的面前的竟然是―朴白凌天。然後四目相对，同时发出惊讶的声音，
　　　　“怎麽是你！”
　　　　“怎麽是你！”
　　　　听到声音，勋走了过来看到白凌天，眉头立刻皱了起来，“你怎麽会来。”
　　　　白凌天走进房间，目光还不放过落在允希身上，以及他身上勋的衣服。
　　　　 “因你今天没去公司，所以我过来看看。他怎麽会在你公寓里。”
　　　　 “你是说允希吗？”其实司徒勋是在明知顾问。
　　　　 “是啊，就说的是他。”
　　　　 看得出白凌天对自己有严重的不满，允希也打从心底的不喜欢这个人，自己去厨房泡茶，而且他也知道勋是不喝茶的。
　　　　 “什麽！你把他留在你公寓里！”白凌天听完勋的叙述吓的大叫起来，振耳欲聋。就连在厨房的允希都听见了，端著茶气冲冲的走到客厅然後重重的放在茶几上。
　　　　 “你干什麽啊！你看看他竟然在你公寓里这麽放肆，真没教养。”白凌天指著允希向是在对司徒勋告状一翻。
　　　　 什麽都可以忍，可是就是只要一提到这件事他就不能做事不理，对著白凌天说，
　　　　 “白前辈！我放不放肆关你什麽事！”
　　　　 “什麽？你竟敢用这种口气和前辈说话，真没教养。”
　　　　 “对啊，我就是没教养，长这麽大我连我爸妈是什麽样子都不记得，我要教养来干什麽。”允希也不甘示弱，不是因有司徒勋在，确实他很看不管像白凌天这样自以是的人。况且“教养”这让他想起了奶奶，以及他不知道什麽模样的早在天国父母。
　　　　　“好了！允希，去厨房帮我拿两瓶啤酒。”勋的话打断了两个人的争吵。允希还是乖乖的听他的话，到厨房去拿啤酒。客厅里韩白凌天还唠叨个没完，
　　　　　“你怎麽可以让这种不懂事的小鬼住进你的公寓。你知道对你的影响有多大？”
　　　　　“吵死了！你一个25岁的人怎麽还和小弟弟争个面红耳赤的。”
　　　　　“一句话，我不同意他住在这里。必须让他离开，我另外给他找一间公寓都行。”
　　　　　“要不要他走这是我的事，你少管。”
　　　　　允希拿著啤酒走近来的时候，刚好听到司徒勋的最後一句话，忍不住现在就想笑出声来。看吧，勋还是站在他这一边的。然後得意的瞟了一眼白凌天，整个成压倒形的气势胜利。
　　　　 不过，他白凌天可不是好惹的，明的不行就来暗，反正目的只有一个，就是让这可恨的小鬼从司徒勋的公寓离开。
　　　　 
 经过一下午的仔细观察，白凌天发现允希对于勋的还是知道的很少，而且好像一点也不知道勋的过去。这下好办多了。天赐良机，正好遇上一个难得的机会，司徒勋和允希同时不在客厅。趁著这个时机，他打开一直关著的司徒勋的卧室，悄悄的走了进去……
　　　　 等允希从厨房里出来的时候，白凌天已经回到了沙发上，不过把争吵换做了蔑视的嘲讽，
　　　　 “我说小鬼，你脸皮还真厚啊。死皮赖脸的赖在这里不走。”
　　　　 “这句话应该是我说才对吧，叔叔。”
　　　　 “你竟然骂我叔叔！我！”白凌天真点没气的动起手来，心想还是忍忍吧。反正一会儿他就没气儿了。好戏还在後头呢。
　　　　 “怎麽样，说不过我吧。”看到白凌天无话可说，允希得意的笑了笑。他完全不知道此时正有一个阴谋正在迅速萌发。
　　　　 …………
　　　　 吃过晚餐，允希就在厨房里洗碗，这时听到司徒勋的声音，明显带著愤怒，
　　　　 “允希！你给我过来！”
　　　　 被吓了一跳。允希放下手中的碗跑向勋的卧室，白凌天也已经站在一边了，看到他後露出阴险而诡异的笑。
　　　　 “什麽事，勋。”允希刚走进卧室，就被眼前的景象震惊了。“怎麽会这样？”司徒勋桌上那个精致的玻璃瓶被摔的粉碎，千纸鹤也撒了一地。虽然允希不太清楚什麽司徒勋会把这个放在这里，可是看得出，这对他来说很重要。因他每晚总要折一只纸鹤进去，现在瓶子还没满竟然就……碎了？？
　　　　 “怎麽会这样？？”司徒勋重复著允希的话，话腔里夹杂著嘲讽。
“难道不是你做的好事？”
　　　　 “不是，不是我！”允希又是摇头，又是摆手的。可是司徒勋丝毫没有相信的意思，
　　　　 “不是你是谁？这里只有你进来过。”
　　　　 “不是的，我真的没有！”
　　　　 “我不是叫你别碰我的东西吗？！”司徒勋根本就不听允希的解释，现在的他愤怒的就像一头狮子，一头受了伤的狮子。漂亮的脸孔也因愤怒而变得恐怖森严。而允希就是那待宰的羔羊。
　　　　 允希想去捡起那些碎片，可是被司徒勋一把推开了，身体失去了重心摔到了地上，
　　　　 “勋，真的不是我。你要相信我。”允希仰著一张泛白的脸，几乎是向司徒勋企求他的信任，可是司徒勋不可能会相信他。他一心只知道自己最心爱的东西被这个人破坏了，然後他还不知悔改的要求自己的信任。
　　　　　“以後别再进我的房间！”司徒勋俯视著允希，“还有，不要以我对你好，我只是见你没地方住所以才可怜你。等找到房子之後你立刻搬出去！”说完司徒勋气愤的走出了卧室，嘴里还骂了句，“可恶。”不大声，可是允希和白凌天都听见了。
　　　　 看到这样的结果，白凌天觉得是理所应当的，幸灾乐祸的看著坐在地上一动不动的允希，这样的结局固然是很好，不过他没想到两年了，司徒勋对于雅葺的东西还是那麽在意。俯视著地上不知所措的人，其实也没他想象中的高兴。 
　　　　“……”无声之後他也离开了。
　　　　 现在这间卧室里只剩下允希一个人，刚才听到司徒勋的逐客令，到现在允希都还觉得全身虚脱无力，站也站不起来。明明不是自己，什麽他就是不相信。他什麽就不相信我！然後一滴，两滴，冰凉的液体顺著脸颊落到了手背上，原来眼泪也可以这麽烫人。原来自己尽是这麽的不堪一击，一触既溃。 修长的手指在地上摸索著玻璃的碎片，手指划破了流出鲜红的液体，染红了千纸鹤。
　　　　 被人讨厌的感觉其实自己也受过，不过像现在这样痛彻心扉的还是第一次。咬著唇，使劲的咬著，生怕一放松就会放声的大哭起来。
　　　　 大概像我这样放肆的人，就是这样的下场吧。冤枉著被三振出局的结果。
　　　　
　　　　 客厅里，司徒勋坐在沙发上手上夹著烟，白凌天坐在他身边，
　　　　 “我早就给你说了不该让他在这里吧。我明天就去给他安排公寓。”
　　　　 “你回去吧。”
　　　　 看出司徒勋此刻怒火中烧的表情，白凌天还想再多补充几句的勇气都没有了，反正这个结局是注定了。自己也可以公称身退，早点溜之大吉也好。
　　　　　“那好吧，我走了。公寓的事我一定会帮你安排的。”说这话的时候他故意把声音扬的很高，好让允希能够听见。然後满意的离开了。
　　　　　公寓里剩下的只有无休止的寂静和沈默。香烟燃了一只又一只，而允希的手也已经千疮百孔。他很倔强，所以他不想说对不起。没干过的事情什麽要承认是自己干的，但止不住的眼泪让他伤心的竟然是司徒勋的愤怒和那他的不信任。
　　　　　此时，司徒勋已经抽完了第五只烟了，随著烟圈的上升，似乎他现在也平静了不少，至少可以冷静的把目光从允希身上扫过。这一夜，他们都不知道是什麽时候才睡著的。
　　　




十六章 误会 中

　　　　 来到公司，允希无精打采的像泻了气的皮球，平时的活力和灿烂的笑容都被隆重的黑烟圈所遮盖。双手上贴满了大大小小的创口帖，这让办公室里的人很是惊讶，问他，他也不回答。俊秀问他昨天是不是生病了，他也只是恩。或者是点头。Kim又开始针对他，问他那五十张素描，他也只是平淡的回答，
　　　　 “对不起，我没有画。今天我会一起完成的。”
　　　　 完全没有一点生气，就连一点反抗的情绪都没有，就这麽逆来顺受，Kim似乎都开始不习惯他的太过温顺。
　　　　　“那好啊。”
　　　　　换做以往，允希肯定是要和她争辩的，可是今天他完全任由Kim怎麽处置。冲咖啡，买报纸，买快餐，甚至到垃圾，他连一句不满的话都没说。到最後Kim都只有无可奈何的让他去帮她再冲咖啡。
　　　　 休息室里，允希无心冲什麽咖啡，只是一直盯著手上的手机，真希望它能响起来，可是已经一天了，它甚至连一点信号的声音都没有，安静就像死了机一样。
　　　　 “勋是不会再打电话来了。”他从来不知道自己会如此在意一个人，在失去了所有後，他真正第一次感受到被人讨厌的滋味竟是如此的酸涩。
　　　　不知不觉，咖啡杯已经满的益出水来……
 
他知道勋不会再和他一起回公寓了，哪怕是站在一起，他都会厌恶他。昏黄的路灯无精打采的铺照著柏油马路，斜长的影子也无法掩藏白日的风尘。很冷，已经是深秋了，允希蜷缩著身子独自走在风中。应该更加从容的，他是这麽告戒自己的。
　　　　不知道是什麽时候才走回公寓，站在门前允希才猛然的醒悟，原来自己早上出门的时候忘记带钥匙了。怎麽办？勋就在里面，本可以简单的按门铃，然後勋就会出来开门，可是现在……他低垂著头……叹了口气，转身…走了…没有比这更好的办法了。
　　　　转了一圈，四个月後他又一次要一个人露宿街头了。允希不禁嘲笑起自己的悲哀。E起头仰望著楼上亮著的灯光……依依不舍，他还是离开了。
　　　　司徒勋昨晚也没有回公寓，只要一回到那间屋子，就会看见那一大堆破碎的东西，更另他恼火的是，自己的愤怒的同时也错愕与在看到地上被血染红的千纸鹤时的内心深处隐约心痛。只有这一晚，他真切的不愿意回到那个屋子，不想再碰上那双含著泪水凝望著他的黑眸。
　　　　
　　　　　今天白凌天的心情特别好，相反的司徒勋的心情就差到了极点，前天的事使他连听歌的心情都没有。纯粹是看到什麽人不顺眼就骂。这时，白凌天兴高采烈的走过来，
　　　　　“HERO，你已经把那小子赶出去了吗？动作还真快呢。”
　　　　　“赶出去？。”司徒勋不明白白凌天的意思，但已经相当惊讶了。
　　　　　“不是吗？听说他昨天晚上一个人露宿街头呢。”白凌天露出一幅看好戏的笑脸，使司徒勋很是不顺眼。问他，
“你听谁说的？”
“KIM啊，呵呵，你小子看不出来，动作比我还快！早说嘛。”
“……”司徒勋一时语塞忘记该说什麽，故作镇定的随手拿著一张报纸一边看一边问，
“那…他怎麽样？”
“还能怎样？可怜兮兮的活像个没人要的家夥。”白凌天不了解允希，所以他顶多是趁机洗刷他。却没想到这句话像一把利剑一样刺痛了他的心。他讨厌别人说允希是没人要的孩子。但他没有动力使自己能够立刻原谅他，他还是没有去。
“你放心吧，我最快也要後天才能找到空房子。。”白凌天凑到司徒勋的身边，像是要听好戏一样不亦乐乎。
　　　　　“你今天废话好象特别多，快做事吧。”司徒勋实在不想再听到关于允希的一切了。他很烦！更烦自己那颗久久不能平静隐约刺痛的心。
　　　　　 白凌天看得出司徒勋的不耐烦识相的闭上了嘴，总之他达到目的了。

　　　　　 允希的感觉确实好不到哪去，昨天晚上大半都在花园里坐著，冷风瑟瑟的刺激著他单薄的身体，眼圈黑黑的和苍白的皮肤形成了鲜明的对比。他仿佛觉得自己是个没人要的孩子，连上帝都抛弃了他。眼泪一直在眼眶打转，又不敢在公司这麽多人面前哭。全往肚子里咽，害得他肚子里全是水都没发吃饭 。　 
　　　　 上午的日子度日如年，Kim从老板的办公室出来後就通知大家下午两点在四楼的练舞室开会，这次老板也会去所以很重要，还千叮嘱千万别迟到。允希的心思不在这上面，Kim刚把话说完他就出了办公室，飞快下楼，又飞快跑出了公司。就连从司徒勋身边擦身而过都不知道，不过，司徒勋是看到他的。
　　　　　而且还是大老远的就看见那个白色的身影向这边跑来，还以他也看到了自己，可是他竟然就这麽从自己身边跑过，一晃就出了公司。转过身时，那个瘦削的身影已经彻底的淹没在人群里。他又想起了上午白凌天说的那句话，――没人要的孩子。于是他拿出手机打过去，竟然关机！
　　　　　“这个笨蛋，谁叫他关机的！”
　　　　 还是算了，司徒勋觉得自己太多心了，正想转身离开，大老远的听见白凌天急切的声音，
　　　　　“勋，勋，，HERO！！”只见上气不接下气的还差点把自己的本名都喊出口。看来事情不小啊。
　　　　 “又有什麽紧急的通告了。”司徒勋不耐烦的哼了声。
　　　　　白凌天喘了口气，点点头，“没办法，……来得太急了。说是下个礼拜就要……就要上档，最近几天必须……把广告拍出来。”
　　　　 “在哪里拍摄？”司徒勋倒是比白凌天平静许多，面无表情的吐出几句简单的句子。
“大沣。”缓过气来，白凌天好歹可以说出一句完整的句子来，“我已经给那边摄影棚的人说好了，今天下午就去。”
“这麽急？”听到今天下午就要去大沣，司徒勋露出了些须惊讶，很快就淹没在大片的淡漠中。“也好。那东西我不用收拾了吧。”
“我都打点好了，你准备一下我们就出发。”
白凌天可真是个急性子啊。司徒勋心里也暗自佩服白凌天的工作能力。不仅是心力就连行动力也相当快呢。嘴角扯起一道勾，随意摇摇手，
“我不用准备，现在就走吧。”说完不等白凌天反应就向门口停车处走去。
恩？这麽急？白凌天怎麽觉得司徒勋好象在刻意逃避什麽似的，恨不得马上就离开，难道是允希？想到允希，白凌天想起那天在司徒勋屋里的情景，他确实了对付这小子用了一些平常自己想都不敢想的龌鹾点子，事後自己也意外他一向对男人不感兴趣的白凌天竟然像女人一样对一个和自己一样的男人玩起心计，想想都好笑。可又不想说後悔的话。找个冠冕堂皇的理由，是了捍卫以前的友谊。
只是这友谊的另一端，却是在天国……
随後，白凌天也跟上了司徒勋，两人的身影消失在走廊的尽头。




第十七章 误会 下

话说另一边。
下午设计组的会已经开始了，大家都到齐除了会上的主角――HERO。本来HERO也会来，只是白凌天打电话过来说临时有个广告必须要完成，不得已赶去大沣，几天後回来。KIM是设计组的组长，站在大家中间一会儿看表，一边表情严肃的问一旁的俊秀，
“都十分锺了，允希呢？他不知道要开会吗？”
“恩，他，他……他不舒服，可能一会儿就到吧。”俊秀其实也不清楚允希在哪，只晓得上午一下班就见他急匆匆的跑出公司，也不知道去干什麽了现在还没回来。只有暂时帮他瞒一秒是一秒了。
大约过了十五分锺――
允希急冲冲的才跑进来，由于速度太快被门砍拌住了脚，彻彻底底的摔个“大”字。顿时在场所有人的目光都集聚在他身上，沈默中还有些须微弱的笑声。迟到不说，竟然在这种场合还摔交，允希简直想就地找个洞钻进去算了。忍著膝盖上的疼痛从地上爬起来。
　　　　 “允希！你在干什麽！”KIM及其严肃的看著允希这些滑稽的行。
　　　　 “对不起，对不起。”允希连连道歉，不敢E起头见这里的任何一个人。
　　　　 “好了，你赶快坐下来吧。”KIM到是难得挺宽容的，看在允希刚在那麽多人面前丢脸就不洗刷他了。马上又言归正传回到了会议的主题上。允希随便在镜子前面坐了下来，曲起膝盖用手轻轻的揉著刚才撞到的地方，痛啊！~~因才马不停蹄的跑过来，然後又恨恨的摔了一交，现在允希是根本听不进老板说的任何话，再加上跑得太快肺部超负荷又咳嗽起来，但又不想让其他人听见，免得影响大家开会，只好用手捂著嘴把脸埋进膝盖里。
　　　　“所以，HERO不在的这段时间，我们也要加油。等他一回来我们就要进入状态。”
KIM的最後的声音传入允希耳中，惊讶的说不出话来，什麽？勋走了？什麽时候？去哪里了？一下子许许多多的疑问充满他的脑袋。允希接下来是真的什麽也听不进去了。满脑子都是勋的事，他走了，可是自己却不知道。
”好了，会就到这吧。”
　　　 此次会议到此结束。散了会。大家纷纷走回各自的岗位，人群中惟独他丝毫没有离开的意识，仍旧坐在靠镜子的地方，垂著头没有离开……久久的，直到练舞室关上了灯……
　　 
　　　　一直都是这麽过的，所以允希从没有觉得自己是很不幸的，他甚至害怕别人觉得他很不幸。虽然他的出生被很多人说成是不幸――父母在车祸中意外的死亡，後来奶奶也离他而去……这一切他都从来没有抱怨过，奶奶说，就算再困难再艰苦，也不可以抱怨神，因它总是怜悯的注视著你，在生活对你关上所有大门时，它就会你开一扇窗，哪怕很小小，也能够看见阳光。
　　　 因此，允希从不对别人抱怨，甚至奶奶在时也很少向她求告，太多太多的风云在心中郁积，太多太多的泪水在身上打折，别人以他是坚强的，看见他脸上的笑容就以他受伤吃苦也无所谓，看见他无论何时都挺直腰板在人来人往中奔波著，就以他已经适应了生活的齿轮，游刃有余到无所不能。看不见他的眼泪，就错认他不懂得流泪……其实，允希没有别人想象的那麽坚强。
　　　　现在的他越发觉得自己真的被抛弃了，双手紧紧的抱著怀中精致的玻璃瓶，路灯把影子拉得很长很长，咖啡色的头发没有经过打理被风吹得有些凌乱，散在双颊。长长的刘海下一双如墨的瞳孔失神的望著前方。秋天的天气真是如同女人的脸一般变幻无常，起风了……看来快下雨了……
　　　 走著，走著，允希才想起自己把钥匙忘在公寓里。
　　　“勋……”嘴里喃喃著这个名字，可是这个人现在也不能像上次那样神灵般出现在自己面前，他已经不在首尔了吧。
　　　　想著，想著，允希突然就很想流泪，不禁把怀中的东西抱得更紧些……[没关系啊]。允希这样劝慰自己，如果没有遇见司徒勋的话，他不是也这样的生活吗？何况在外露宿的经历对于他来说也不是一次两次，
“那就这样吧，郑允希，在外面睡也死不了人。”自己给自己打气，怎麽看都是多余。
――抱著玻璃瓶，允希坐在勋公寓下他们初次相见的地方，那时的司徒勋真的就像个神一样，出现在他生命里最困难的时候解救了他，给了他从未感受到的温暖，也同时给了他一个“家”，那些那麽美好的事情怎麽会一瞬间就成了回忆，怎麽那麽快，像蝴蝶一样长著翅膀会飞。这时，允希感觉到手背上的湿润，一滴，两滴……很快，湿润浸进他的发丝，E起头仰望天空，一滴水滴恰巧滴进眼里，眨眨眼睛就变成了眼泪……
“下雨了。”
雨势来得很快，由一小滴到大滴，再到大片，允希下意识的护著怀中的东西，似乎忘记了它再怎麽珍贵也只是个玻璃，被雨淋了擦擦就能干，而他此刻已经是大半身被淋湿了，单薄的衣服本来就无法带给他温暖，现在更是雪上加霜。匆忙之下，允希跑进了附近的一个电话亭里。
“呼~~~好大的雨啊。”隔著门看到窗外的倾盆大雨，根本没有预料到今天会下雨，允希无奈的叹了口气，用手胡乱的捎捎被雨淋湿的头发，用袖子擦掉玻璃瓶上的雨水，靠在门上坐了下来。由于跑得太急这才注意到膝盖上隐隐作通，最後痛楚越发加重，不得已挽起裤腿，露出的膝盖已经变得红肿起来，看来摔得不轻，当时还不觉得，现在可好了，放下裤腿允希已经顾不得那麽多了，只希望这雨下不了多久。
…………
……
一个小时，两个小时……雨仍旧肆无忌惮的下著，并且越下越猛，风越吹月大，街道上已经看不见人影，车辆也稀疏可见……因疼痛又加上两天没睡觉，疲惫不堪的允希头靠在门睡著了……突然，轰隆一声把熟睡的人从梦中拉回现实，睁开眼睛，窗外瓢泼大雨印入眼帘，紧接著天空的闪电让他再也无法平静的坐下去。双手头一次松开怀中的东西捂住耳朵，脸埋进膝盖里，由于害怕全身都颤抖著。――他最怕打雷。
“轰隆！~~~”雷声轰鸣，闪电照亮了整片天空，允希把蜷缩著身体，拼命的捂著耳朵不敢E头看一眼。怎麽办？怎麽办？允希无数次的问自己……
“轰隆！！”又是一声震耳欲聋的垒鸣。
“勋，勋！……”情不自禁的就想到这个人，慌忙的拿出手机，可是不管他怎麽按就不能开机，天啊~~~这种时候手机竟然没电。又摸摸自己的包，全身上下加起来就只有手掌上少的可怜的1元硬币。这还是今天了买到这个玻璃瓶剩下的。允希捧著钱就像抓到救命草一样趁著雷声之间的间隔赶紧打通了司徒勋的电话，
“嘟~~~~~嘟~~~~嘟~~~~~~嘟~~~~”响了几声不见人接，允希开始不安起来，拿著电话的手颤抖的另他几乎快拿不住电话了，一心想著打电话给勋，却忘记了现在已经很晚了，他是否已经睡了，还是还在工作，或者，他根本就不会接电话……等等的可能。而每一种可能在允希看来都是接近现实的。
他仍旧不愿意放弃，拿著电话筒继续等待著……电话终于在响了六声之後有了回应，
“喂？我是HERO。你是哪位？”
神啊，是勋的声音，允希颤抖的手使劲的握著话筒生怕它会掉下来，要开口说话，却发现自己根本发不出声音。天啊！这怎麽可以！
听不到对方的应答，司徒勋又问了一遍，奇怪，换作其他时候他铁定挂掉电话管他是谁，可是今晚自己也无法入睡，这时能有谁打电话进来也不是坏事
“你是哪位？不说我要挂了？”
“……”听到对方说要挂电话，允希急得眼泪在眼眶打转，笨拙的在电话那头支支吾吾的说著不成句子的句子，“是，是，……我……”不管怎麽用力就是很难开口。
“喂！不说话，我挂了。”话音一落，电话的一端传来长促的声音……司徒勋还是把电话挂了，可心情却再也平静不下来。站在窗前凝望黑夜的尽头，那个方向是丘美的北方。。心里的忐忑纠结著使他有些不知所措，白凌天在外面看著无聊的电视，他说想睡就先进来可就是怎麽也睡不著，总觉得自己忘了什麽很重要的事，在某个地方，他把什麽重要的事情忘记了吗？那个奇怪的电话究竟是谁打的……
……司徒勋还是挂了电话吗？允希握著手中的话筒久久的不肯放下，电话那头已经证实了那边已经不会再有人说话，他最後的希望也落空了，握著救命草的人最终也未能抓紧这唯一的希望，不是他不想，而是上天都不让。
把电话放好，允希重新把自己抱得很紧，下巴嗑在膝盖上，眼中弥漫著大片大片的水雾……一时的失神让他忘记了电话亭外持续的雷声。
“轰隆！~~”又是一声巨响，他E起眸，再也看不清外面的情况，允希分不清那大片大片的水雾是雨水还是泪水，那剧烈的疼痛是来自腿痛还是心口深处。
[神啊~如果你真的存在的话，就让我这样死了吧，]
寒冷席卷著全身，痛楚折磨著他的肉体，允希头一次，真的是头一次觉得他如果没有出生那该多好，那该多好…………




第十八章 救命草电话

“铃~~~~铃~~~铃~~~~”一阵急促的铃声将逐渐失去意识的允希再次拉回现实，他已经连去接电话的力气都没有，不明白何自己一下子就虚弱成这样，甚至连睁眼的力气都没有，电话声还在继续，他挪了挪身子，侧身靠在壁上，伸手去接电话――
“……”无法出声，他没有再开口，反正那也是徒劳。
这次反到是对方著急的声音传入耳中，
“刚才打电话的那个人还在吗？在吗？”
这个声音如此熟悉，曾经他以这是神的声音，允希另一只手也握住话筒以免它掉地，正要开口，可又怕再次发不声来。对方还在迫切的询问著，听上去是那麽著急，
“他还在吗？刚才那个人还在吗？在吗？……”
不行！他一定要开口说话，他明明就在听啊，他就在这里哪也没有去，挪挪干裂发白的唇，
“……，勋。”声音很小，但至少可以听得清楚。允希惊喜自己能勉强开口说话，就抓紧能说话的时候开口，“勋，我……”
不等他说话，那边的声音已经由急促变了惊讶，调高了嗓音，
“允希？！允希，是你吗？”
能在这个时候听到对方叫著自己的名字，允希苍白的脸颊浮现出一抹笑容，笑得那麽好看，可是那麽难过。
“……恩……”已经没有多余的力气来回应他，允希想保存自己最後的意识所以尽量简单的回答他。
电话的那头，司徒勋听到允希的声音沙哑的几乎不成音，有气无力的仿佛连说话都很吃力，不禁皱起了眉头，
“你听我说，你不想说话就听我说，你“恩”一声就行，知道吗？“完全是用命令的口吻，让别人说不的权利都没有。不过这种命令被身後的白凌天全部听在耳中。

[~神啊~~你真的存在啊。他就是你吗？他就是我的神吧，]

“恩”允希应著勋的话回答他。
“你现在是在电话亭吗？”
“……恩……”好佩服司徒勋，这样他也能猜到吗？
“没带钥匙？”
“……恩……”很蠢对吧。
“听上去你那边似乎在打雷啊，是下雨了？雨很大吗？”司徒勋正在追索著电话那头努力的询问著那边的状况，另一边，允希也努力著不让自己失去意识，
“恩。”
…………又是一阵沈默，允希没有听到司徒勋的声音，焦急浮上心头，抿抿嘴挪开嘴，
“……勋…勋？…”
“…………”仍旧是无声，只是这次那边没有挂掉电话，允希无法想象那边的情况，只能傻傻的独自握著电话，不能放下。
许久过後……那边有了声音，
“允希！允希……还在听吗？”
“……恩……”应著他，允希心想如果这时这个声音就这麽彻底中断了，那麽他可能就真的会死掉。那麽就在死之前贪婪一次，好喜欢听他在耳边说话的声音，柔和的温柔的就像天籁。
“我说，你怎麽这麽笨啊，手机是不是又没电了？”
“……恩……”是应了他的那句笨，也应了他手机确实是没电。允希觉得这样被司徒勋训斥其实是很幸福的。
“……你声音听上去这麽难听，以後怎麽带你去唱歌啊。”
呵呵，当然是没有你的声音好听啊，允希浅笑著，眼泪什麽时候流到嘴边滑进嘴里也不知道，
“我说，你想不想听我唱歌？”
很想啊。允希在另一端点著头，……“恩”
……“……?#￥%*#￥#……”勋的声音悠扬而磁性的飘入允希的耳朵，隔著话筒他的声音丝毫没有退色，仍旧如天籁般悦耳，这是他一辈子当中听到的最美好的声音，神的声音。
不知不觉，电话就这样持续了两个小时。没有人在乎时间的流逝，在乎超额的长途，司徒勋只是怕，怕手机会再下一秒停机而彻底中断与他之间的联系，允希只是怕，下一刻他就会失去意识而再也听不到勋温柔的低语。他们都只是怕彼此相隔一线，却再也听不见对方的声音。




第十九章 风雨过后

玻璃门外是一片模糊的雨景，闪电雷雨交加，一点没有停止的趋势，树叶婆娑发出沙沙的声音响，街道上早已没有行人了，起初还是稀疏可见的车辆，现在也失去了踪影，整个首尔都沈浸在雨水的洗礼中。
“…………还在听吗？”
…………一阵沈默，一个人的担心……“允希？……”如此的不安，连声音都那麽缺乏中气。
……“恩？”已经睁不开眼皮了，微微挪了挪唇，
“……好听吗？我的歌。”很不恰当的问题，司徒勋心想。
“很好听。”
“你是第一个听到的哦，很荣幸吧。”很确信这个时候还能和他开玩笑。
“恩……”如果不是这种状态下听到司徒勋的歌的话，允希想可能他会高兴的一个劲他鼓掌，再笑得跟中奖似的合不拢嘴。“勋……”
“……恩？”
抿抿苍白冰冷的唇，“这里的雷好响。”这是他今晚说的最多字的一句话。
“……是吗？”
…………又是沈默――
“勋……”声音无力的反倒使允希的声音听上去带著少见的娇气。“我……我，真的没有打碎你的瓶子……真的。”
“……”
“……”无声，没有再听到勋的声音，看来自己都又说错话了，他还是在生气吗？
“勋，我真的没有打碎，…………”允希有些著急，眉头皱得很紧，漆黑的眼睛红彤彤的是被刻意压抑著不流眼泪的结果，“我真的没有，你相信我……恩？……相信我……”
这时，窗外一个人影正朝电话亭的方向走来，脚下的影子被雨水冲散的支离破碎，越来越近……
伸手，开门，站在他面前，
――“笨蛋！”
声音如此清晰的传进允希的耳朵里，斜仰起头，失神的双眸琐定在门口――这个人，漂亮得像天使，却有著天神一样威严盛气的气质。这个人，他正看著自己，那双永远弥漫著大雾的眼睛里有著自己的影子。这个人――是他的神，否则，怎麽会在这里出现。
伸出颤抖的手臂，向他的方向，可是，手没有触到，视线已经被水气模糊了整片，之後他的世界彻底的颠倒了，嘴里念著神的名字

“……勋……”

公寓里，白凌天站在窗台边手上叼著烟，望著窗外的雨夜…电视机旁是司徒勋的手机在充著电…
奇怪，今晚这场雨似乎特别的大，特别的长，……一点都不像首尔的雨……偏过头看著浴室里的灯光。浴室里的人现在本应该在丘美拍广告而忙碌著，就因一个电话，一个他认无关紧要的电话然後不要命的开车从大沣到这里，平时要六七小时的路程居然只用了三个多小时。这样惊人的行动力，他差点以这辈子再也看不到了。
白凌天的思绪还在继续，司徒勋已经从浴室里出来了。原本白皙的皮肤被水气衬的晶莹透明，格外秀丽。黑色的头发散在耳旁滴著水滴，在看到白凌天手的烟之後，眉头一皱走过去二话不说抢过他的烟灭掉。
“你干什麽？别告诉我你戒烟了。”白凌天带著一幅不满的表情看著司徒勋。
“……”司徒勋一时语顿，心想找个恰当的理由，可是找来找去也没一个听得过去。撇撇嘴，“随你。”
白凌天也不打算抽烟了，在沙发上坐了下来，笑著说，
“以前雅葺怕烟味，你就会灭掉我的烟。”
“……”默认。
“……”无声。

――金色的草地上，还是小孩的允希快乐的奔跑著，脸上的笑容明亮又干净，
“妈妈！妈妈！”他嘴里不停的喊著。不远处一个留著长头发皮肤白皙的女人，和允希有著相同的深黑色眸子，她向他张开双臂，嘴角向上翘著，露出洁白的牙齿。
快到了，他一直渴望的妈妈的怀抱，妈妈温柔的抚摸，允希飞快的跑著，此刻眼前弥漫了一层红色，然後妈妈的影象摇晃摇晃，最後变成了支离破碎的碎片从允希身边飞过。允希想留住这些碎片，拼命的在空中抓寻著，可任凭他如何的用力都无济于事，什麽都没有，什麽都没有！
“妈妈！！你回来！……妈妈……”他追著碎片跑著，眼角益出的泪水混在空气中就变成了雨。
“妈妈！你不要丢下我！妈妈！……”
……
“允希！允希！醒醒，是我。”勋紧张的摇晃著允希的身体，就在刚才他听到允希房间里传出声音他就过来看看，却意外的发现另一个允希。从来没有听允希说过他的过去，就连他什麽会一个人都没问，因他总是快乐的笑著，所以他以允希是个冒失的连死亡都不知道的孩子。就在今晚听到他的电话後，那有气无力的声音才让他著实的惊讶以及莫名心痛，他听说首尔下雨又没带钥匙，自己便再也坐不住非得赶回首尔不可。不管出于何种原因，至少那一刹那他只想了允希回去。只想他打开那道门，如此而已。
因著急，他甚至顾不得白凌天是否还在他身边，硬要著允希和自己聊电话，知道他已经很累了，却仍旧固执的不想他睡著，怕电话一挂断，他便再也找不到允希的方向，他会真的把他给丢了。
　　　谢天谢地，那个笨蛋真的一直拼了命的听著他有一句没一句的闲扯，在路边的电话亭，他终于看到了他的身影。蜷缩著小小的一团，像个受惊的小孩无助的握著电话筒，仿佛那就是他的救命草。
在电话亭里，司徒勋清楚的看到挂在允希眼角一串闪亮的液体，薄薄的唇挪动著，吐出的竟是自己的名字。
他根本就还是个孩子，倔强的孩子。
现在看著床上人不停的重复一句话，
“妈妈！不要走！妈妈……”
到最後竟然越来越大声，以至于他的手在空中挥舞起来，像在抓住什麽似的。司徒勋从来没有见过如此脆弱的允希，握紧著他冰冷的手，
“允希！我是司徒勋啊！允希！”
允希仍旧不停的吼著，感觉那声嘶力竭的声音，白凌天也坐不住了从客厅过来，看到他从未看到过的允希。
司徒勋不知所措，很久没有这种强烈的刺痛令他来不及思考便把允希抱进怀里，用力的往怀里揉，就像他下一秒就会消失一样。“允希！允希！”
也许是司徒勋的声音把允希从梦中拉回了现实，他猛的睁开眼睛，朦胧一片，什麽也看不见。害怕起来他想开口可是怎麽声音沙哑，
“……”
感觉到怀里的人终于有了反应，司徒勋惊喜中透著更多的心疼，“允希，你醒了？。”
“勋……”听出是司徒勋的声音，允希才勉强开口，努力的，很努力的感受他的存在。
“允希，你是醒了对吗？”司徒勋不安的要再确定一下，俯视著怀里的允希。
很确定这是司徒勋，允希紧绷的心一下子崩溃了，倒头扑进司徒勋怀里大哭起来，
对于允希这突如其来的举动司徒勋的心脏漏跳了一拍。就连白凌天都忘记了阻止，看著司徒勋双手颤抖著搂上允希。
“怎麽了？怎麽哭了？”
“我……我不要做一个被抛弃的人。我不是……”
“允希。”
“我不是没人要的，是不是？”允希像个撒娇的小孩一样在司徒勋胸前蹭来蹭去。
“笨蛋！谁说你没人要。”他想说还有他，对，他收留他是因他想要他，他打心底的把这个男孩当作了亲人，甚至希望能像弟弟一样疼。
允希抽泣著，迷迷糊糊的在司徒勋怀里哭得像个受委屈的小孩，
“我痛，好痛！~~”
“痛？！”司徒勋和白凌天难得默契的异口同声。司徒勋顾不上白凌天的举动，询问著怀里的人，“哪里痛？告诉我你哪里痛。”
“腿，我的腿好痛~~”完全的哭腔从允希嘴里说出来，让两个大男人几乎措手不及，平时都总是蹦蹦跳跳的人突然一下子脆弱到一触即溃，司徒勋抱著他的手更加用力，白凌天也很自觉的坐在床边帮忙察看允希的腿，挽起左裤腿露出已经发肿的膝盖，司徒勋惊讶著自己上午看到他时都还好好的，这个伤是下午留下的？
问他，“什麽时候弄的。”
没有回答，剩下的只有怀里的人伤心的啜泣，算了，等明天他清醒再问吧。
白凌天从客厅拿来急救厢小心的帮允希上著药，叹了口气，
“我看我也要和你一起疯了。”
药签在肌肤上游走，允希的眉由于疼痛而扭曲著，轻声呻吟。身体的颤抖传到司徒勋身上，眉头间堆积成小山
“我说，你不能轻点。”
“我已经在注意了。你别吵”
“他在说痛！”
“我知道！肿成这样不痛才怪。还好没伤到骨头，否则就不是痛这麽简单了。”
“……”两人的争吵到此止，司徒勋看看怀里的人，哭声已经没刚才大了，腿上了药，疼痛也许会减轻不少，只是偶尔的抽泣像针刺一般轧进他心里。
他很少允许别人在自己身上流下泪水之类的东西，反倒是这次他的胸前湿了一大片也无所谓，讨厌男孩子懦弱的样子，却很在意允希的眼泪，想不明白。
　　　而朴白凌天也惊讶于自己是否用过了自己的同情。
　　 许久，允希已经不再哭了，靠在司徒勋怀里沈沈的睡著，像婴儿一样乖巧的任由司徒勋摆弄。而在这间公寓里，有两个人再也无法入睡了……




第二十章 冰释

始终相信只要自己未曾提起，就可以放下去。只要没有人在意，就可以认自己是幸福的。
是啊，是啊，坚强了吗？骗得了别人却偏不了自己，
现在，连最最在意的人都偏不了又能怎麽办？

再次睁开眼睛，空洞的瞳孔总算有了焦距，弥漫著窗外金色的阳光。深邃而又清澈无比。不想回想起昨晚，因他实在太丢脸。竟一下子让勋看到了他懦弱的一面。不对！这或许才是真正的他也说不定。一直压抑的心情就这麽赤裸裸的暴露在司徒勋面前，允希觉得再次见到勋的时候一定会很尴尬。抚摸著胸口，似乎还能感觉到昨晚所遗留的痛楚。那麽深远。――此时，门开了。
一瞬间四目相对……
“勋……”
司徒勋看著允希，原来他已经起来。还想来看看他的。走过去在床边坐了下来，问他，
“睡醒了？”
“我睡了很久吗？”允希完全不知道自己睡了好久，只觉得做了一个好长好长的梦。
“还好，现在是下午一点。”司徒勋说著脸上挂著浅浅的笑。看著司徒勋久违的笑容，允希的心情也好了很多，嘴角扬起一个小勾，
“你是在讽刺我吗？”
“很好，还听得出我在讽刺你，说明你还没有变笨。”
感觉是好久没有听见司徒勋开玩笑，允希心中的想起了心中的疑问，稍稍後脑勺，带著可爱的笑容看著司徒勋。
“~~昨天我，我是不是做了什麽很丢脸的事啊~~~”
“……”没有很快回答他，司徒勋看著眼前这个和昨晚判若两人的家夥，是打算告诉他昨晚他看到他时他有多狼狈呢？还是告诉他昨晚他因腿伤哭得跟个找不到妈妈的小孩一样，还打湿了自己一件衣服。
“怎麽了？我是不是……又给你若麻烦了？”半天不见勋反应，那张怎麽看怎麽迷人的脸孔看不出任何表情，这样的司徒勋让允希害怕。不安的看著他。
“……恩……没有。”笑笑，还是不告诉他好了。
“真的？”
点头。
“那就好，不过，我昨晚真的以我会死掉呢。”允希笑的很弱，是因才生病的缘故吧。司徒勋看著他现在的笑容总想起昨晚那个在自己怀里痛哭流涕的人。到底哪个才是真正的他呢？坚强的还是脆弱，亦或者两者都是，或者……两者都不是……
――“不幸的是，你没死，我们快死了。”
这时，一个男子声音飘进两人耳里，同时偏过头看著他，允希顿时瞪大眼睛不可思议外加惊恐万分的看著这个不应该出现在这里而明明又出现在这里的人，
“白凌天？！”
“已经没多少生气了怎麽还这麽没礼貌啊，该叫我哥。”白凌天虽然口头上这麽说，但语气上明显降低了指责的味道。
“哥……”允希本来就反映不快的脑子在大病後更是迟钝了不少，脑中思考著他何要喊那个平时怎麽看自己都不顺眼的白凌天哥，嘴里嘀咕著却刚好听在白凌天耳里就省掉了不确定。
听到允希乖乖的喊自己哥，白凌天满意的笑了起来，“不错嘛，怎麽看都是生病的时候比较可爱。”
允希还是不太明白白凌天的意思，转眼看著司徒勋。司徒勋对于这两个一见面就吵个没完的冤家著实无语，以前允希还好，他本来就是个没什麽心机单纯的有点让人担心的家夥，而白凌天对允希的成见他就不好说了。现在，似乎白凌天对允希的成见也没那麽大了，至少不会趁著他生病时再落井下石。看著白凌天，问他，
“你近来干嘛？不怕吓著小朋友？”
“我…？！有那麽恐怖吗？
这句话允希听懂了，使劲的点著头表示赞同。从第一眼起白凌天就总是给自己很凶的印象，甚至还有些坏心肠的想法。因他总是找自己的茬，所以允希理所应当的害怕也是应该的。
“看！还不出去。”司徒勋其实是很想笑出声的，了不破坏这奇异的气氛，他勉强抑制住不露声色。偏头看著白凌天。
“你以我想进来，我是告诉你，如果我们再不回去广告可被挡掉了。到时候我们也就真死了。”白凌天双手叉腰一脸的不爽，不看他们。
经他这麽一说，司徒勋和允希都恍然大悟，而後两人就陷入了无声的尴尬中…分分撇过头，不再看对方。司徒勋无声是因想起了自己昨天有多麽冲动，一听到电话就像个疯子一样从大沣赶回来，放著那麽重要的广告不管。允希无声是因他知道司徒勋回来是了自己。
还是勋首先打破沈静，站起身来，
“好了，我们也得赶快回去了。”说完正要转身离开。
身後一只手拽住了自己的衣袂止住了他的行动。转过头，看著他。“还有什麽事？”
望著司徒勋，允希突然不知该如何开口，吞吞吐吐支支呜呜才把话钭完，
“我……那个，是，真的没有，没有打坏你的，玻璃瓶，你相信我吗？”
这次该轮到白凌天和司徒勋发愣了，白凌天不做声的撇撇嘴去了客厅，司徒勋看著白凌天的背影，心里早就有了答案，随後又重新坐了下来，这次他刻意把语气拖的很慢，不慌不忙的交代著，
“没事了，我知道不是打坏的。再说――你不是又给了我一个一模一样的吗？”
对啊，允希想起来了，他就是了那个一模一样的瓶子跑偏首尔的大街小巷，最後弄得只剩下1元钱。现在亲口听到司徒勋对他的赦免，允希总算是松了口气，继续问他，
“那你不会把我赶出去吧。”
“我有说过吗？”勋始终像个长辈一样带著宠腻的笑容。
“呼~~~~那就好………”
是啊，这样也好，至少司徒勋目前是不打算让允希离开的。就算当时他确实很气，但他也没有真正想过要他离开这里过。耸耸肩，
“好了，还有什麽事要问吗？”
“没了。”摇摇头。允希已经很满足了。
“那你再睡会儿，身体不舒服就不要去公司了，我会和老板请假的。”
“哦。”乖乖的点头。允希抿著嘴直愣愣的望著司徒勋。听著他的嘱咐，
“还有，钥匙放在茶几上，别再忘了。手机也别再没电了，别老是忘这忘那的，又不是小孩了。我在茶几上放了这几天用的钱，不要吃泡面，冰箱里什麽都有，别东跑西跑蹦蹦跳跳像个兔子，腿上的伤不是一两天就好了的事。知道吗？”司徒勋一口气说了一大堆话，完全容不得允希半点否认，除了点头还是点头。
站起身来，这次是真的要走了，司徒勋想想是否还有什麽没交代完了，就好象他这一走允希就会把自己给饿死在公寓里，或者把自己忘在哪里什麽的，害怕他又会忘记带钥匙，害怕再次遇上昨天的状况，万一他连1元都没有，那不是连电话都不能打，……不行，不行！司徒勋意外的发觉自己什麽时候起变得如此鸡婆起来。最後说一句，
“我看你这几天就别出门了，等著我回来。恩？”
“可是，可是……我……”好不容易说上话的允希，刚开口就又被硬生生的抢了过去，
“我说你别出门你就别出门！”司徒勋一下子严厉起来，俯视状望著允希，允希吓得不敢再开腔，忙点头，咬著下嘴唇，像级了一只受到惊吓的兔子。
看他点头默认，司徒勋觉得这糟还真管用，尤其是对付允希这样倔强不懂得照顾自己的小鬼最有用，满意的露出绝美的笑容，
“真乖，那我走了。”
“恩。”
…………
……随著关门声的响起，公寓又恢复了平静，允希重新躺了下来，安心的闭上眼睛……这次，他做了一个很美很美的梦……




第二十一章 交叠的重影

　　　
晚上在大沣的摄影棚里，大家了赶回司徒勋耽误的时间准备今晚通宵，休息空闲时间，司徒勋问白凌天，
“玻璃瓶是你打碎的吧。”
白凌天完全愣住了，咳嗽了两声，看来否认也是无济于事了，他也不愿再把这件莫须有的罪名加在允希那小笨蛋身上。认了吧，
“呵呵，，，你知道拉。”嬉皮笑脸，心头却是七上八下。
“其实，我也该早知道。”否则他也不会冤枉允希了，那後果可不是一般话的可怕。
没看到预料当中栽种凶神扼杀的表情，白凌天疑惑的打量他，
“你不生气？我可是打碎了雅葺送给你的宝贝。”
“你不是希望我把气撒在允希身上吗？”勋斜著眼望著白凌天，让白凌天忍不住後退了几步，远离这个“恐怖分子。”
“……”一时忘记说词，白凌天不可否认的应著他的话，
“是，是，是。我就是看那小子不顺眼。”
撇了他一己白眼，勋不想再把话题继续下去，“我管你，只要你别再把你的“不顺眼”连累到雅葺就行了。”他没有说谎，只是少说了什麽，多想了些什麽。白凌天能明白多少呢？
“切，这次真没劲，下次一定让那小笨蛋离开你公寓。”白凌天信誓旦旦的一幅势在必行的样子。司徒勋懒得理他，转身走向另一边。
是什麽时候起，他们之间的话题开始由雅葺逐渐被允希代替了。司徒勋从来没有想过允希翩然降落他的世界会带给他怎样的改变，玻璃瓶碎了一地时，他其实也没有想象中的愤怒和难过，就是因这样的嵯峨，让他再来也未来得及思考就几乎认定是允希打碎的，是了掩饰自己的心虚。那一秒，他告诉自己，绝对是这个人，这个人试图改变他的生活，试图颠覆他一切的信仰，并且差点他就做到了。
因此，他是有理由惩罚他的……司徒勋是这麽想的。

等再次醒来，已经是深夜了，虽是最应该睡觉的时候，可允希却再没了睡意。穿著睡衣在客厅里跺著步子，撑著腰，精神比下午的时候好多了。苍白的脸庞开始有了些生气，弧形优美的唇轻轻的闭著，望望时锺，已经是四点锺了……不知道勋这时在干什麽，是在赶广告呢？还是已经睡了？总觉得昨晚的一切都太过于梦幻，而白天的时候又过得太快，是司徒勋说话时异常的温柔呢？还是他发烧烧坏了脑袋，总之，他觉得很没有真实感。
脚上上的药已经干了，不痛了，可这竟然成它真正存在过的唯一凭证。
“我是不是烧糊涂了……”抵著自己的额头，允希懊恼著自己的迟钝和那一丁点可怜的期望。
在沙发上坐了下来，怀中抱著软绵绵的抱枕，收起腿把自己缩成最寂寞的状态，不时瞟瞟一旁的电话机，允希忧郁著是打呢还是不打，打了又怕吵到他，或者影响他的工作，不打呢？可是……
“哎~~~~”无奈的叹了口气，看来自己还真是做不了大事呢？连打个电话都那麽婆婆妈妈。“妈妈，，你怎麽把我生成这样了。”晦气的垂著眸，思想的挣扎还在继续。
 “叮~~~叮~~~~”没听错吧，电话响了！？允希下一秒赶紧拿起电话，
“喂？？勋吗？”
“叮~~~~咚~~~~咚~~~~~”铃声还在继续，允希慌了，不是座机？那是？……对了，是手机，从沙发上跳了起来，跑到电视机旁拿起正在充电的手机，
“司徒勋，勋？”
“……”半香，那边才传来个声音，很好听，只是不是司徒勋“你怎麽满脑袋就是司徒勋啊，没长进的笨蛋。”
听口气就知道是白凌天，允希失望的一屁股坐在了地上，长长的刘海遮住了逐渐向外浸水的双眸，水珠在眼眶打转又淹没在壁灯的光线中。
“是，白凌天？”
“不是说了叫我哥的吗？记性也差。”
“是~~~~”应著他，无精打采的连白凌天都听得出来。
“怎麽、？不是勋所以很失望吗？”
“不是。”假的，声音就能说明问题。“哥有什麽事吗？”允希更想问他们现在在做什麽，特别是勋在做什麽。
“是勋，他现在在拍广告，叫我给你打个电话来问问你还是不是活著。”白凌天一边说著一边看著不远处正在拍摄的司徒勋，嘴角始终挂著勾。
“真的？他叫你打的？”一下子有了精神，允希的声音在调高了些，
“不然你以我想给你打电话？”
“……”无声，因此刻允希嘴角扬著幸福的笑，像个孩子笑得那麽纯真，那麽漂亮。
“好了，你活著就好，我不浪费电话费了。”
“恩。”点头，这样就满足了。
“对了，这麽晚了，你怎麽不睡啊！”这一句是白凌天自己想问的。
……“睡不著了……”准确说是才醒没多久。
“你属牛的啊！才病得要死要活的，不多睡觉怎麽好得了！！”白凌天突然的发飙把允希吓了一跳，真以自己做错了什麽，连忙道歉，
“对不起，对不起，我知道了，一会儿就去睡。”天知道，他一点也睡不著。
“恩，这才像话。”听他这麽一说，白凌天才稍微放缓了语气，“那我挂了。拜”
“再见。”
…………挂完电话，允希更是再也无法入睡了，找了件外套披上坐在窗台前欣赏窗外的不夜城……安甯而温暖的。

几天之後，司徒勋如期的结束了广告拍摄工作回到了公司。允希也很听话半步不离“闺门”，身体也渐渐好了起来，只是那无论怎样补都显得略微苍白的面颊又小了一圈。
回到公司，所有人都进去了工作状态，了司徒勋的下张新专集奋力的工作。允希也不例外。
老板决定把司徒勋的工作室和设计组的办公室换到四楼的练舞室旁边。一方面是了更方便能够直接在这里练舞，排练，一方面也好和设计组直接的联系。这就让允希巴不得，这样一来就可以每天都见到勋，和他一起下班，然後顺道搭他的顺风车回公寓。一切又都恢复了以往。
只是，他不敢去想象那个玻璃瓶的主人，那会是个怎样的人，曾经出现在司徒勋的生活中。
KIM暂时放下了对允希的成见，专心应付起接下来沈重的工作，当然还有一个原因――白凌天在电话告诉她允希才“大病初愈。”
这天。白凌天帮司徒勋拿设计图过去，顺道他也想趁机逗逗允希那个小笨蛋。
走到设计组，意外竟然没有看到那个无论在哪总能一目了然的身影，KIM拍拍他的肩，
“有事？”
“那小笨蛋呢？”没看她，眼睛还在四处寻找。
“哪个笨蛋？”KIM可不认他自己组上会有什麽笨蛋来让白凌天找的。
“哎呀，就是允希啊。他人呢？怎麽没看到他。”不耐烦的扭扭手腕，满脸的不爽。
“我刚叫他到仓库去拿布料了，怎麽了？”
“仓库…哦，那好。”得到结果，白凌天已经不想再再这里呆下去了。
“我说，你还真不罢休呢。”
“……”
不理她，白凌天径直大步走下楼去仓库――
仓库门开著，从缝里可以看到从里面透出的灯光，把地板照得有些凄凉。没有直接进去，白凌天只是站在门口从门缝里窥探著里面的情形，在一大堆混乱不堪的布料里，他看到那个他本想戏弄的人。挽著袖子露出白皙纤细的手臂，修长的手指在粗糙的地板上摸索著，让他想起了那时，他也是这样收集著地上的碎片，没有告诉司徒勋，其实那一刻他觉得自己像个凶手，残忍的另自己憎恶。
好象是拿到KIM口中的料子，他把身子靠在背後的箱子边轻微的喘著气，看来是生病後的後遗症。本来就不怎麽健康的脸泛著让人揪心的苍白。这是他这个年龄孩子脸上不应该出现的色，人前他总是对著每个人笑，遇上麻烦也从不妥协，说他是成熟呢还是太傻呢。白凌天不禁笑了笑，
“允希？……还真是像雅葺呢。”
大概，勋也应该会有同样的错觉吧，对，白凌天觉得那瞬间是错觉，因在允希和雅葺两者交替之时，他能清晰的分辩出他们，不是因性别，而是因允希身上具备著一种连雅葺都没有东西，难怪他总是觉得在任何地方都能轻易看到这孩子。
“雅葺，他不是你……你告诉勋吧。”




第二十二章 勋的女朋友

好不容易忙了一天，到了一点才下班回家。坐在车上，允希不停的打著呵欠，眼泪也跟著往下串。一旁开车的司徒勋望著旁边疲惫的人，问，
“是不是很累？”
“有一点。”允希擦掉眼角的泪珠回答他。
“在我面前你就别逞强了，再说你也不强。”勋揉了揉那头咖啡色的脑袋。
“……”允希瞪著双眼看著勋，又舍不得他放在自己头上的手。被亲昵触碰感觉是如此的让人留恋。
“累了就睡会儿吧，反正到公寓还有一段距离。”勋一边说著一边收回了手，允希几乎想立刻抓住那只欲将收回的手，他喜欢被呵护的感觉，温暖的感觉。但手在半空颤抖了几下又缩了回去。
“勋啊……”
“恩？”望著他，那双黑色的瞳孔里闪烁著晶莹的色泽，面对这麽一双眼睛司徒勋差点忘记自己还在开车，如此眼熟得另自己惊讶的目光，“什麽事？”
“没什麽。”允希最後还是打消了那个愚蠢的念头。或许自己是个女孩子该多好，可惜他却偏偏是个男的。允希偏过头。
“没什麽……”
“睡吧。”勋冲他笑了笑。允希很乖的闭上眼睛……一会儿便睡著了……

“到了允希。”司徒勋轻轻的摇晃著允希的身体。
“恩……”允希懒洋洋的有气无力的半睁半闭的哼了声，显然是没有睡醒。
看和如此疲惫的允希，司徒勋不忍心就这麽硬生生的把他叫醒，理理他有些凌乱的头发，露出紧闭的双眼，长长的睫毛随著呼吸均匀的抖动著。手指刚触碰到肌肤，眉宇间就轻微的触拢，带著不安和些须的惊吓。呵，真是个让人疼的孩子。
勋不打算开车门了，把车内的温度调高了些，再脱掉自己的外套盖在允希身上，其实车外现在的温度大概已经快接近几度了。今年的秋天总是让人有冬天的错觉。
难得这麽近的距离下欣赏他的睡相，司徒勋很享受这一刻。当然，允希能这麽累也是可想而知的，病才刚好，就忙著公司的事，这样超符合的工作量。就连司徒勋都消受不起。他始终不明白何刚刚有一瞬间，他竟然把允希当作了雅葺， 不！准确说是他差点就以允希是雅葺。这是很荒谬的，自己想想也觉得可笑。不去多想，司徒勋不愿再去思考……闭上了眼睛睡著了……

说来，这段时间整个公司都了HERO的新专集忙得不亦乐乎。设计组的所有成员都在这张将在八个月後发行的新专集努力，奋斗。骄矜脑汁的苦想，稿纸满天飞，真是人仰马翻。
　　 做主角的司徒勋也好不到哪去，成天录音室和练舞室两点一线的来回奔波。白凌天也忙的不可开交，因还有一大串准备工作，不停的有公司在找司徒勋拍广告，了不耽误专集的进程，他要考虑哪些该接哪些不该接，一个头两个大了！
　　　　不过就算这样，允希每次去仓库拿样本回来的时候都会在练舞室的门口呆上一会儿，司徒勋还在练习著新单曲的舞步，旁边还有三四个人专程指导，动感的旋律，激情的舞蹈，每次音乐刚完就会听到允希的鼓掌声。
　　　　“好棒！好棒！”
　　　　然後每当这时，司徒勋也会在人群中寻找声音的来源，在门口看见那个永远带著一脸笑容的小笨蛋。说也奇怪，每次都是在他精力殆尽的时候他及时出现，用他的笑容给自己充电。不过他们从来也没有说过话，允希一会儿就要回办公室，而司徒勋也要继续练习著重复的舞步。说老实话，凭允希的气质和长相刚开始还有人把他当作明星，在这麽多美女帅哥云集的经济公司，能像他这样不用任何修饰就可以吸引目光的大概就这麽一个了。
　　　　 这样的日子一直持续了一个月。
　　　 这天，录音室的门口站了好几个人，允希从仓库回来路过录音室本来是想看看司徒勋录得怎麽样了，确没想到录音室门口围了好多人。白凌天也在，于是他走上前问，
　　　　“怎麽了，你们怎麽都站在这儿？不进去吗？”
　　　　白凌天仰仰脸，示意让允希往里看，“你自己看吧。”
　　　　允希掂起脚尖，透过前面的人群看到录音室里面，天啊！这真的是录音室吗？怎麽看都像垃圾场，到处都是废弃的纸，司徒勋在里面像是发了疯似的，每个几十秒就往地上扔纸，允希问白凌天，
　　　　“这是怎麽回事？”
　　　　“每次都是这样的，只要一遇到没有灵感写不出歌，他就像个疯子到处发脾气。”白凌天尽管这麽说，但他也不太担心。到是允希担心起来，
　　　　“那应该想想办法才行，总不能一直这样吧。”
　　　　“办法？”白凌天的嘴角翘了翘“以前雅萁在的时候，她总有办法让像个疯子似的勋立刻变成温顺的绵羊。”
　　　　“这麽厉害！这个雅萁是谁？”
　　　　“勋的女朋友。”白凌天脱口而出才发觉自己好象说的太多了。不过既然已经出口，他也不想掩饰，看著允希，顺道看看他的反应一定很有趣。
　　　　允希的心漏跳了一拍，勋的女朋友？怎麽从来没听他说过他有女朋友？
　　　　“勋有女朋友吗？”
　　　　“像他这麽优秀的人怎麽可能没有女朋友。”
　　　　“……”允希不说话了，心中像是压著一块大石头一样沈重。并且他也不清楚什麽会这麽沈重。难道自己真的没有想过司徒勋会有女朋友吗？
　　　　见允希突然变的寡言，白凌天凑到他耳边悄悄的问他，
　　　　“你该不会是难过了吧。因听到勋有女朋友。”
　　　　“我才没有！”当然，这句狡辩就连允希自己都觉得可怜。抿抿嘴，问，“那她呢？什麽她不在勋身边。”
　　　　 白凌天停顿了一下，然後说，“她已经去世了。”
　　　　“去世了？？！”允希吃惊的望著白凌天，眼睛瞪得老圆。
　　　　“她叫雅萁，是两年前去世的。”白凌天说到这里的时候声音似乎有些沙哑，然後他离开了人群，允希也跟了过去。他们在走廊的座位上坐了下来。
　　　　“她是得癌症死的，胃癌。”
　　　　沈默了片刻，允希也放低了声音，也不知道这是不是自言自语，“她死了？”
　　　　这时，白凌天故意靠近允希，有意的问他，“听到勋的女朋友已经死了，你是不是放心了。”
　　　　“……没有！”
　　　　“有就有，干嘛撒谎！”白凌天皱著眉头，他早就看穿了允希的心思。因在他说雅萁已经去世的时候，清楚的看到允希放心的呼出口气。
　　　　被一语击中，允希害羞的低下头，“是有点放心。”不过，就算放心，他也没有其他的想法。
　　　　 然後，白凌天站起身来，看著允希，“就算你放心也没用，司徒勋他是不会再喜欢其他的人了。”
　　　　 白凌天这麽说就好象是自己喜欢勋一样，怎麽可能，他可是男的，怎麽可能去喜欢一个和自己同样是男人的人。允希红著脸争辩著刚才白凌天说的那句话，
　　　　“你是什麽意思，你好象是说我喜欢勋一样？这怎麽可能？我可没有堕落到那种程度！我可不是同性恋！”
　　　　看著脸涨得通红，气鼓鼓的允希，白凌天忍不住笑出声来，“我可什麽都没说，都是你自己说的哦。”
　　　　 “白凌天！你……！”
　　　　 “你别不承认了！”
　　　　 “我都给你说了我不是！不是！”不过说到最後，自己都觉得没说服力。坐回座位上，苦思冥想，他真的不是同性恋啊，他也有喜欢的女孩子。可是他也说出来什麽在听到司徒勋有女朋友的时候心脏会漏跳一拍。然後又在听到他女朋友去世後如释重负的轻松。这些奇怪的情绪以前都没有过。
　　　　自从勋让他留下来开始，就一直把他当成恩人一样，甚至把他当成自己的神。以自己是喜欢他的公寓所以才一再的後著脸皮不肯离开，其实还有一部分是因不想和勋分开。司徒勋给了他很多东西，手机，衣服，工作，还有一些自己以前从未体会过的温暖，很多时候他以只要司徒勋轻轻一笑，空气都会变得温柔起来。所以这种情绪应该叫依赖，对！就是依赖，一种对亲人般的依赖。一种对神的爱慕。
　　　　“没错！一定是这样！一定是这样没错！”认清自己的情绪，允希的心情总算稍微有个头绪来，不过在其他人眼里他只是在逃避而已。




第二十三章 雅琪

　晚上十点，公司还灯火洪亮，没有下班的前兆。录音室里纸都可以铺成地毯了，同时，设计组的稿纸，素描，也可以用“斤”来计算。允希坐在位置上，看著桌上的手机，他真想打给司徒勋，拿起手机却又不知道打通了该说什麽好，况且自己也确信没有雅萁的魅力，能够将如狮子一样的司徒勋驯服成温顺的绵羊。于是，他就在这种矛盾和犹豫中一会放下手机，一会儿又拿起来，这样重复了N遍。
　　　 Ketiy都看不下去了，对他说，“允希，你要打就打吧。”
　　　“可是我害怕……”
　　　“害怕什麽啊，你不打怎麽知道，说不定HERO听到是你的电话，脾气会好点也说不定了。”Ketiy鼓励允希，同时也满足自己强烈的好奇心，她到是很想看允希打电话司徒勋的反应会如何。不单是她，这里的每个人包括Kim都想知道，透过稿纸向他投来好奇的目光。
　　　 “真的打吗？”允希不安的问她。
　　　 “打吧，打吧。”Ketiy拍拍允希肩膀，给他一个坚定必胜的手势。于是允希就在这种的怂恿下拨了司徒勋的号码，
　　　 “嘟……嘟……”连续响了几声都没有应答，允希想挂掉，可是Ketiy在他旁边摇摇头。
　　　 虽然心跳加快，血液沸腾，也猜到了这个必然的结果，心想一会儿就会听到那边传来毫不留情的关机声。在响了第六声的时候，电话的那头传出了再熟悉不过的声音，听上去有些不耐烦，不过没有严厉的斥责声，
　　　　“允希，有什麽事吗？”
　　　　出乎意料的听到司徒勋的声音，允希居然激动的说不出话来，“勋，？我，？不是，其实，我是……”
　　　　“喂！你口吃啊，有事快说！我忙的很！”
　　　　“我，我，其实我没想到你会接电话所以把想说的话都忘记了。”当允希说出这话的时候，旁边给他卯足劲的同事门差点没到底身亡。怎麽会有这麽老实的人啊。就连Kim也忍不住抿嘴笑了起来，不过她确实没想到这个时候勋竟然会接他的电话。
　　　　“天啊，被他这麽说本来HERO不挂电话都要挂电话的。”俊秀小声对一边的Ketiy说。
　　　　“……”电话那边沈默了片刻，允希也不敢说话了。“我算败给你了，好了，你慢慢想你要说什麽。”
　　　　听到司徒勋的话，允希犹如中奖般喜悦，脸上也露出了笑容，“好啊。”然後他似乎有些放肆，“我想想……对了，今天你会什麽时候结束？”
　　　　“我也不清楚，应该会比较晚，反正我不走你们也走不掉，所以你别想一个人先逃。”
　　　　“我什麽时候说要逃，我还要搭你的顺风车。”
　　　　听著他们有一句没一句的开著玩笑，不用问也知道司徒勋非但没有挂允希的电话，现在还和他开起玩笑来。气氛好得不得了。Kim对于这个结果并没有多惊讶，不得不佩服允希，毕竟以前在这个时候只有雅萁可以劝得住司徒勋。而现在一个毛头小子就这麽轻易的划解了司徒勋的脾气。他还真是不得了呢。
　　　　 “笨蛋，不和你说了，我要去录音了。”
　　　　 “哦，好。”
　　　　然後司徒勋挂了电话，允希心情愉快的合上手机，畅快的不得了。Ketiy笑眯眯的对他说，　　“怎麽样，我就说HERO会接你的电话。”
　　　　一直观察著允希的Kim一言不发，不过她似乎对这个不怎麽聪明却坦诚的透明的男孩有了一丝的好感。因能让司徒勋在这个时候平静下来的人不多，以前是雅萁，现在是他。
　　　　　
在回公寓的路上，允希想起了白天白凌天跟他说的那些话，好奇的询问司徒勋，
　　　　　“勋，雅萁是个什麽样的女孩？”
　　　　　听到雅萁的名字从允希口中说出来，司徒勋的脚一用劲踩下了刹车。突然的刹车把允希吓了一跳。“你怎麽了？”
　　　　　“你怎麽会知道雅萁？”
　　　　　“是白哥告诉我的，他说她是你女朋友。”
　　　　　白凌天这臭小子，一天到晚没事干了是不是！司徒勋咬牙切齿的说，
　　　　　“然後呢？你还知道些什麽？”
　　　　　意识到勋情绪的变化，允希有些胆怯起来，说“其实除了知道她已经……去世了外，其他的什麽都不知道……”允希的声音小到连他自己都听不清楚的地步，垂著头不敢看勋的眼睛。
　　　　　司徒勋的惊讶远胜于此刻他的愤怒，没有看允希，他说著，
　　　　　“雅萁是我女朋友，也是我这辈子唯一喜欢过的女人。”
　　　　　“她一定是个很优秀的女孩子咯。”
　　　　　“……”勋没有作声，他已经陷入了回忆中。雅萁是太完美了，这麽完美的她才会招到老天的嫉妒，要她早点回到上帝的身边去。最可恨的是老天就是不让他也跟著一起去，想到这里，司徒勋踩动了油门飞快的驶向前方，话题就此结束……
　　　　
　　　　　在这个漫漫长夜里，司徒勋的思绪又一次把他拉回了两年前，那是他一生中最快乐的时光，有雅萁甜蜜的笑容，欢快奔跑的身影，她就像一个天使一样无时无刻都点缀著他的生命……
　　　　 黑夜中，司徒勋又折了一只纸鹤放进玻璃瓶里，脸颊上划落一滴晶莹的液体，
　　　　 “雅萁，我好想你。”

　　　　　此时，允希靠在床边E头凝望著夜空上的群星，东边那颗最亮的一定是你的吧，雅萁。你一定很不甘心吧，因司徒勋他那麽爱你，而你却不得不离开他，所以你变成了天上最亮的一颗星星日日夜夜守望著你的爱人，看他是否忘记你，忘记你们的过去……
　　　　




第二十四章 失控的情绪

　第二天一到公司，司徒勋就把白凌天叫到一边，摆著一张极难看的苦瓜脸问他，
　　　　 “你什麽把雅萁的事告诉允希？”
　　　　 “什麽不能告诉他？
　　　　 “你给我说清楚，你到底对他说了些什麽？昨天，他竟然问我雅萁是个怎麽样的人？”司徒勋的语气相当凶，白凌天到不当一回事，他反倒觉得允希的话更有趣。
　　　　 “真的？允希去问你了？”
　　　　 “是啊！”
　　　　 白凌天笑了起来，“我真佩服他，他真敢去问你。”
　　　　 “白凌天！这都怪你！”
　　　　“什麽要怪我，反正他迟早也会知道，况且这对你来说也没什麽。”白凌天笑的特别诡异。而司徒勋去眉头紧缩，无话可说。
　　　　 “无话可说了吧，我想你是不会介意允希听到这消息後的反应的，不是吗?”
　　　　 ”……”
　　　　 “那麽你还担心什麽呢？”
　　　　　白凌天这就说中了重点，就连司徒勋自己都弄不清楚，什麽不希望允希知道雅萁的事，甚至他问都不想听到。他应该是不可能会介意允希的反应，而且可笑，什麽要去介意。司徒勋不愿再想下去，随便找了个借口把话题转开了，
　　　　 “懒得理你，我要去练舞室了。”
　　　　 看著司徒勋的身影，白凌天的笑容肆无忌惮的在脸颊上荡起了涟漪…也跟了上去--

　　　　 去练舞室的路不远，今天司徒勋觉得特别长，怎麽走也走不完。刚上四楼就看见允希，心情好了起来。本想走过去顺便逗逗他，却发现他不是一个人。旁边还有一个男的？他们在干什麽？那个男的亲昵的用手摸著允希的额头，这样还不够，甚至连双手都搂上了允希的肩膀。司徒勋的拳头在不知不觉中捏紧了。
　　　　 “混蛋！”
　　　　更可气的是，允希竟然还顺从的一点都不反抗。“恶心！”
　　　　“谁混蛋，谁恶心啊？”後面的白凌天跟了上来。顺著司徒勋的眼神，他看到了不远处允希他们，笑了起来，
　　　　“你不会是说允希和俊秀吧。”
　　　　“俊秀，原来那混蛋叫这个名字。男得干吗叫什麽俊秀的。可恶！”
　　　　“我说你有病啊，人家可是男的。你以是什麽。”
　　　　“是男的才更危险！我最讨厌同性恋！”司徒勋一边说，目光始终没从他们身上移开。
　　　　听到这话，白凌天笑的更大声，“呵呵！！你知道你现在是什麽表情吗？”
　　　　“……”
　　　　“一张十足的後母脸。”
　　　　“可恶！看不下去了！”司徒勋气愤的把头一撇径直走去录音室。看都不看一眼允希。白凌天幸灾乐祸的嘀咕著，“这下，有人吃非醋咯。还说什麽一辈子只爱雅萁一个呢。”

　　　　其实从今天早上起来，允希就觉得胃不舒服，所以早餐都没吃。刚才去仓库拿样本回来胃痛的厉害，刚好被路过的俊秀碰见。
　　　　“你没事吧。”
　　　　“没什麽，只是胃有点痛而已。”允希咬著唇勉强挤出个笑容。
　　　　俊秀摸摸允希的额头，看他有没有发烧，确定温度正常，总算松了口气，对允希说，　“可能是最尽工作太累的缘故，要不要请个假回去休息。”
　　　　 “不用，我好的很。”允希站直了腰，精神饱满的说。其实胃还是痛的让他眼泪直冒。
　　　　 “那随便你，不过，你可别勉强哦。身体要紧。”俊秀像个大哥哥一样揉揉允希那头柔顺的头发。
　　　　“恩。”
　　　　 因允希不希望影响工作，更不希望因自己的缘故而错过和勋一起回家的机会，所以他一上午都忍著，到了中午实在痛得不得了。趴在桌上动都不想动。
　　　　 Kim也发现允希今天的身体状况不对劲，打给白凌天把这告诉给他。
　　　　在桌上睡了一个中午的允希，到醒来的时候已经是下午上班的时间了。看著一脸憔悴的允希，Ketiy不安的问他，
　　　　 “允希，你不要紧吧，你的脸色很难看啊。”
　　　　 “只是胃有点不舒服没什麽的。”允希重新坐直了又拿起画笔开始画起来。不到一会儿脸颊上就冒出冷汗来。允希使劲的拍拍自己不争气的肚子，小声的嘀咕著，
　　　　 “可恶~~！”
　　　　 这时，Kim从自己抽屉里拿出一盒止痛药扔给允希，允希接著药受宠若惊的看著Kim，KIM没看他，
　　　　 “快把止痛药吃了。先说，我可不是关心你，我只是不想耽误大家的进度而已。”虽然Kim口口声声这麽说，不过允希已经很感激她了。就算自己的脸色苍白的跟死人一样，不过还可以在上面添上一道笑容。
　　　　 “谢谢你。”
　　　　 然後Ketiy主动去给允希端来热水，看到允希把药吃下去，大家心里才稍微松了口气。
　　　　 止痛药的药效只有一会儿，过後又开始痛起来，不过了这些关心他的同事，允希咬紧牙关，尽量在自己脸上表情的轻松自然，不过疼痛而引起的过度苍白是怎麽也掩饰不了的。
　　　　…………好不容易忍到晚上下班，允希勉强支著沈重的身体等到和司徒勋一起回去，一路上，勋又一句话都不说，这让允希更加感觉胃痛的不行。真想立刻倒在床上大睡一觉。等到了公寓，却听到司徒勋刻薄的命令他，
　　　　“允希，你先把房间打扫一下。”
　　　　 搞不懂勋是怎麽了，每天都这麽晚回来，他都说了以後只用星期天打扫就行了，怎麽偏偏今天要他打扫。允希的不愿意已经完全写在脸上了，他望著司徒勋，眼睛里满是乞求的闪烁，
　　　　　“可是今天已经很晚了。”
　　　　　“不行！一定要今天。打扫完了才睡。”司徒勋的语气刻不容缓，当然就只有他自己清楚，这叫公报私仇。
　　　　　“非要今天吗？明天好不好，今天我的……身体不舒服。”他已经几乎是用哀求的语气在恳求勋了，但他没告诉司徒勋他自己已经胃痛的痉挛了。
　　　　　 可是司徒勋丝毫不理会他的求饶，一张应该很温柔的脸沈得像冰窖，“在我洗完澡之後，我要看到这房间干干净净的！”头也不回的进了洗手间。
　　　　　 弄不清楚勋什麽会突然对他这麽凶，没办法，胃痛还是要打扫。于是撑著即将散架的身体拿起吸尘器开始整理客厅。
　　　　　在洗手间里，司徒勋根本没有洗澡，只要一想起那个俊秀如此暧昧的抚摸允希的额头，然後对他微笑，就一股血气往上冲。他故意刁难允希，就是要让他好看，这麽病态的心里，司徒勋自己都觉得变态。
　　　“啪！”一声重物落地的声音从客厅里传来，司徒勋打开门走到客厅，心想一定又是那个笨蛋搞坏了什麽东西。脚刚踏进客厅，就看见吸尘器倒在地上，允希手捂著肚子蜷缩著身子倒在地上。
　　　　　“允希！”司徒勋立刻跑了过去，“允希，你怎麽了！”
　　　　　“肚子~~~肚子好痛！”
　　　　　赶紧把允希扶起来，拥到自己怀里，这才看清他苍白的跟死人一样的脸，还有满头的汗水，就连刘海也都被汗水打湿粘在额头上。眉头扭曲著，嘴里冒出微弱的声音，
　　　　　“好……痛…”
　　　　　觉得怀里的身体渐渐软了起来，司徒勋手足无措，不顾一切的抱紧他，
　　　　　“振作点，允希！我马上就去叫救护车来，你一定会没事的！一定不会有事的！”
　　　 而此刻，允希已经陷入昏迷状态，根本听不到司徒勋的声音……




第二十五章 似曾相似

医院
　　　 司徒勋坐在医院的走廊里，手术室的灯还亮著，从刚才到现在允希被推进里面已经有一个小时了。这一个小时里，他就这麽坐著，等著，懊恼著，有医生护士认出他就是大名鼎鼎的司徒勋，都想找他签名，全都被他骂跑了。
　　　　　没隔多久，白凌天也来了。他一接到电话说允希进了医院就马上过来。一路上都听到有护士窃窃私语，像“刚才那个不就是HERO吗？”“他送来的那个应该是他的女朋友吧，看他那麽担心的样子。”“什麽女朋友啊，那是个男的？”“什麽？男生？我还以是个女生呢。”…………等等等等。
　　　　　在走廊上他看见坐在那的司徒勋，走过去在他旁边坐了下来，
　　　　　“允希呢？”
　　　　　“还在里面。”司徒勋一手拖著头，一手叼著烟。在这无烟区的走廊里。
　　　　　“这到底是怎麽回事？好好的怎麽会搞得这麽严重？”
　　　　　“是我，…………”把事情原委都告诉了白凌天，说完白凌天大吃一惊，
　　　　　“你竟然还让他打扫房间？！不是真的吧！”
　　　　　“他明明都告诉我说他今天不舒服，可是我还是坚持。”
　　　　　白凌天冷冷的笑了笑，“我真佩服允希，他竟然还真的听你的话。真是个不要命的家夥。”说著，白凌天站起来，靠在另一边墙壁上也点燃了一只烟，
　　　　　 “今天中午Kim给我打了个电话，”司徒勋愣了一下，E起头看著白凌天，“她告诉我说从早上起，允希就好象一直在闹胃痛。而且痛的很厉害，中午饭都没去吃。”
　　　　　 “……”
　　　　　 “我本来是想告诉你的，可是你根本不听，我也没办法。”
　　　　　 “你说他一直都在胃痛？”
　　　　　 白凌天点点头。
　　　　　 而司徒勋也不再说话了……两个人静静的在手术室门口等著……

　　　　　半个小时过後，手术室的灯终于关上了。看著允希被推出手术室，司徒勋焦急的询问医生他的情况，
　　　　　 “医生，他怎麽样？”
　　　　　 “他得的是急性阑胃炎，一般这种病很普遍，来得快去得也快，只是患者由于耽搁时间太久，以及过度疲劳才会引起休克的情况。现在动了手术，已经是没什麽问题了。只要好好修养一段时间就会康复。”
　　　　　　听到医生的确保，司徒勋总算松了口气。看著允希被推进了病房，他这才感觉到一股紧张过後严重的虚脱席卷而来。白凌天走过去拍了拍他的肩膀，
　　　　　“我们进去吧。”
　　　　　司徒勋和白凌天走进了病房。
　　　　 走到床边，司徒勋看著睡著的允希，才一天的时间，他就憔悴成这样，就连嘴唇也白的透明，几乎和皮肤的色一样。前不久才让他病得要死要活的，这才没多久，又是自己的臭脾气害得他成了这病泱泱的模样。温柔的抚摸著他的脸颊，司徒勋的脸上总算有了表情，
　　　　　“还好你没事。”
　　　　　站在一边的白凌天，觉得此情此景似乎在什麽地方看到过，想起来了。也是在这家医院里，雅萁刚住院的时候，司徒勋也是这样温柔的抚摸她的脸颊。甚至，他还差点把允希看成了雅萁，尽管两个人完全不同，性别都不同，不过允希的身上就是有一种雅萁的味道。对了，就在上次他本来是去仓库找允希麻烦的那次，那时的他也同样把允希当作了雅萁。猛的回过神来，才发现他们没关门，门口已经站了好多护士小姐，于是他悄悄的走了出去，随手代上了门。
　　　　…………

　　　　很快的，全设计组的都知道允希住院的事，Kim直接去找司徒勋，想问清楚到底是怎麽回事。结果，白凌天说他中午一下班就去医院了。Kim笑了笑，
　　　　　“真难得看HERO这麽积极。”
　　　　　“这是他应该做的。”白凌天笑著应付著手上的文件。
　　　　　“怎麽？听起来你好象不怎麽讨厌这个耀眼的小弟弟了？”
　　　　　“呵呵，也许吧。你不也是吗？”
　　　　　Kim也笑了起，她不知道那是叫做“针对”还是重视，不管怎麽说他们都同时期待著回到过去的时光…那时有司徒勋温柔的笑脸，白凌天活泼的调侃，她亲和的说笑，以及雅葺绝美的身影……

　　　 司徒勋马不停蹄的赶到医院就引起了不小的风波，然後又去超市买了一大包吃的，更是倍受关注。这次是他自己一个人来，找他的签名的人更是多得吓死人，几乎是整家医院的病人，护士都向挤到他身边。不过，此刻他可没工夫在这里浪费时间，毫不留情的挤出人群直奔向357病房。病房门上写著郑允希三个字，深吸了口气，打开门走了进去。
　　　　　原来允希已经醒了，靠在床头正舒服的看著电视。虽然脸色还是那麽难看，不过嘴唇已经开始红润起来，而且一看到他来笑容还是和以前一样灿烂，
　　　　　“勋，你来了。”似乎还不觉得把自己弄成这样的人就是他口中的“司徒勋”
　　　　　“你昨天才动完手术，今天就可以起来了吗？”司徒勋在床边坐了下来，把东西放在一边的柜子上，担心的问他。
　　　　　“刚才医生检查过了，他说不可以下床不过可以这样坐起来。”
　　　　　“是这样，”勋接著问他，“肚子还痛不痛？”
　　　　　允希摇晃著脑袋，“不过，开刀的地方有点痛。”
　　　　　“痛你还不好好的躺著。”司徒勋轻轻的敲敲他的额头，带著一种属于长辈的爱昵。
　　　　 “躺著又不能看电视，很无聊的。”
　　　　 听允希这麽一说，他才想起来，允希没有亲人当然是不可能有人来看他，而自己又不能天天出现在这种公共场合，还真叫人伤脑筋。还来不及想什麽法子，就听见允希问他，
　　　　“你都买了什麽好吃的？这麽多！！”
　　　　“我也不知道才开了刀，你能吃什麽，所以什麽都拿了点。”
　　　　想到勋一个人在超市里的样子，允希忍不住偷偷的笑起来，司徒勋问他，
　　　　“你笑什麽？”
　　　　“一定有很多人找你签名哦。”
　　　　“恩，还好。”岂止是很多，简直是多不甚数。
　　　　允希是很想把这些食物全部吃光光的，可惜力不从心，难的看著司徒勋，
　　　　“怎麽办？我也不知道哪些可以吃，哪些不可以吃。”
　　　　司徒勋纳闷著，想了想，走出门看看四周，随便向护士台招招手就来了两三个护士，争先恐後的过来。司徒勋只让其中一个近来，看来那位出去之後必定要遭受唾沫的洗礼。
　　　　 “你来看看，这些食物哪些他可以吃的。”
　　　　护士看到铺了一茶几的小食品，惊讶的说不出话来，明星果然有钱。然後她认真的审视起来，结果能吃的只有几样，剩下的一摊。
　　　　 “现在病人才动完手术，所以只能吃一些软的容易消化清淡的食物。”这位护士很尽职的把食物分成两堆。
　　　　 “麻烦你了。”勋恭敬的向她道谢，这在平时也是很难得的。所以那护士受宠若惊的不知所措起来，红著脸出去了。
　　　　 “看吧，谁叫你买那麽多。”
　　　　 “我一会儿拿去公司分给他们吃，你把这些解决了就可以了。”
　　　　 允希点点头，问他，“你出来这麽久，公司那边没问题吧。”
　　　　 “这一会儿，还不会怎样。”
　　　　 “那你什麽时候走。”其实这才是允希的重点，因等司徒勋一走他又是一个人无聊的躺在这里。这里太冷寂又太沈默很容易让他感伤起来。
　　　　 “……”司徒勋想了想，当然他也早预料到允希想听的答案，“等你睡著了，我就回去加班。”
　　　　 “我就知道，勋是最好最好的好人。”允希拍著手不停的称赞。司徒勋却对自己极其不满，如果他真的像允希说的那麽好的话，现在他也不会这副病泱泱的样子了。
　　　　 ……司徒勋果然是等到允希睡著了才离开医院的，临走前还不忘叮嘱护士小姐，好好照顾他。
护士小姐毫无掩饰的说，
“你弟弟他长的真好看。”
弟弟？不记得他说允希是他弟弟呢？司徒勋愣了愣，笑著点点头，“啊，是长的很好看。”因他早就这麽觉得，从第一眼起。

在去停车场的路上，他拨通了白凌天的电话，
　　　　 “喂？”
　　　　 “白凌天，我现在在医院。”
　　　　 “允希怎麽样了？”
　　　　 “好多了，不过还不可以下床。”司徒勋停顿了一下，“这几天你抽空多来医院。”
　　　　 “恩？什麽？”白凌天一时不明白司徒勋的意思，好奇的问他。
　　　　 “那家夥没什麽亲人，而我又不能天天来这里，所以他都是一个人。”司徒勋说了一大堆话，白凌天在那边笑的差点断气，“你就直说了，怕他寂寞嘛，干嘛饶那麽多。”
　　　　 “少罗嗦！你来就是了。我挂了！”说完挂上了电话。原来自己也可以鸡婆成这样。
　　　　 而此刻，白凌天不爽的对著早已挂掉的电话抱怨著，
　　　　　“这是什麽态度，明明是拜托还这副酷的掉渣的样子！”不过，这差事他到不讨厌。
　　　　 
　　　　　允希住院，司徒勋也不想回公寓了。回去也是一个人。大概真正怕寂寞的人应该是他吧。所以他把整个身心都用在写歌上，说也奇怪，今晚他的灵感如洪水泛滥般。
　　　　一眨眼的工夫，已经天亮了。他还真想听听允希对他说早安的声音，拿起手机，可又怕他还在睡，这样会吵醒他。又把手机放回原处。走到窗子边E头仰望东方的朝阳，
　　　　“雅萁，我觉得你又回到我身边了。”
　　　　　…………




第二十六章 允希的心

　 等白凌天去医院的时候，允希正坐在床上啃食著昨天勋带来的事物。一旁还有漂亮的两个护士小姐和他聊著天。这家夥哪点看上去寂寞了，嘴笑的合不拢，灿烂的不得了。
　　　　　“允希。”
　　　　　“白凌天？怎麽是你？”允希相当惊讶白凌天竟然会来，竟然是忘记称尊称了，白凌天当坐没听见。
　　　　　见到白凌天，两个护士惊喜的自动让到一边，打量著这个帅帅的可爱的的金头发男子。
　　　　　白凌天对她们露出他的招牌笑容，让两个护士小姐害羞的跑了出去。他笑了笑，坐到允希床边，看著他手上的食物和茶几上的，
　　　　　“能吃这麽多，看来你也好的差不多了。”
　　　　　“我也说好的差不多了，可是医生就是不让我出院。害得我每天都得呆在这里。”允希撅著嘴，脸鼓鼓的可爱的要命。
　　　　　“其实这样也不错，有的吃，有的人陪，还不用每天朝六晚五的工作。”
　　　　　“哪有什麽不错的。”允希是想说他见不到勋，所以心里特不爽。
　　　　　白凌天早就洞察他这一点心思，偷偷的笑。“我说，你也知足了吧，以前能享受这种待遇的只有雅萁而已。”
　　　　　“恩？”允希疑惑的望著他。
　　　　　“就是你口中的那个司徒勋，他可不是一个会关心人的人。”
　　　　　“恩。”允希抿著嘴点著头，想掩盖他的羞涩。
　　　　　“你应该是喜欢勋的，对吧。”
　　　　　“……”允希沈默了，白凌天笑著说，“你沈默了，我就当你默认。”
　　　　　“可是……这不是很奇怪吗？”允希的声音很低，强烈的羞辱感席卷上来。
　　　　 这时，白凌天双手轻轻的捏著允希的脸颊，“这有什麽好奇怪，喜欢就是喜欢，只是刚刚喜欢上了而已，不是吗？”
　　　　　“哥……”
　　　　　“尽管喜欢你的好了。小笨蛋。”白凌天这时看上去真的像个长辈一样。记不得以前他们可是势不两立的。
　　　　　突然允希笑了起来，白凌天茫然的看著他。
　　　　　“哥，你这样还真像我妈。”
　　　　 没想到被允希比喻成妈，白凌天有些不好意思，和允希开起玩笑来。病房里传来一阵爽朗的笑声，而此间病房也正式成这个医院的一处特别的风景。住著一个特别特别好看又可爱得像宝宝的男孩，看他的先是酷必了帅呆了的HERO，然後就是金头发的帅哥，下午的时候又来了一大群长的像明星的人，前前後後进进出出这个病房。
　　　　　晚上，已经不知道是什麽时候了，白凌天走了，病房里又恢复了冷清，允希怎麽也睡不著。辗转思索著白天白凌天说的话，他真的喜欢司徒勋？这是喜欢一个人的心情吗？还是像长辈一样的崇拜呢？也喜欢过人的，但那种淡忘的感觉让他分不清这两者之间的区别。什麽是喜欢，什麽是爱？很多很多他都不明白……思绪神游的此刻，病房门突然开了――
　　　　 “勋？”
　　　　 允希怀疑是不是自己幻觉，揉揉眼睛。眼前的身影走近他然後在床边坐了下来，直到他开口说话，
　　　　 “这麽晚了，你怎麽还没睡。”
　　　　 “我，我睡不著。”允希觉得一切都开始恍惚起来，“你怎麽会来？”
　　　　 “不想回去。”说得到轻巧，其实是他不想回到没有允希的公寓，不想胡思乱想一个人的允希在医院里会是什麽样子。所以他干脆来了。
　　　　　“哦。”平淡的应著他，心里面著实欢跃，还好勋在这个时候出现，这一晚也不至于是一个人。
　　　　 “怎麽？你要在这里写歌吗？”允希躺在床上望著一旁的司徒勋。他这架势几乎是把整个办公室都搬过来。
　　　　　“是啊。”
　　　　 “我会不会影响到你。”
　　　　　“还好，你困了就睡吧，别管我。”
　　　　　“我还不想睡。”允希睁著眼睛目不转睛的注视著司徒勋写歌认真的样子，好喜欢他认真时专注的眼神，甚至连眼睛都愿眨一下，生怕下一秒这一切又都是梦境了。从第一眼见到勋时就觉得他是个很漂亮很漂亮的人，就想一直盯著他看，连空气都变的安静起来，他喜欢待在勋身边，就像不知道什麽乌鸦就是喜欢停在稻草人身上一样。
勋注意到从刚才起允希就盯著他看，再次开口的声音很低却很好听，
　　　　　“你这样瞪著都不会累吗？”
　　　　　“……”害怕勋察觉到他的心思允希故意偏过头去假装睡觉。以至于错过勋嘴角向上牵起的小勾。
　　　　　这是第一次允希和勋在一个房间里睡觉，很多微妙的情绪似乎一刹那都明显了，什麽都了解了似的。只是快乐才刚开始，悲伤却已潜伏而来。

几天後，允希正式出院。司徒勋和白凌天都是忙中偷闲的去接他。司徒勋硬是是让白凌天提行李，白凌天十分不满，
　　　　　“什麽是我，你怎麽不提？”
　　　　 “少罗嗦，你是我的经纪人，本来就是你该做的事。”
　　　　 看著这两个人吵个没完，允希还真的很想把自己也想成他们的一分子，这样就会有家的感觉。只是，什麽他会有种错觉，自己不管如何努力就是无法靠近他们的世界，仿佛中间总隔著一整片天空，那麽遥不可及。




第二十七章 大病初愈

允希出院後的第二天回到了公司。勋本来就打算陪他一起去设计室，没想到路上碰到了白凌天，就这样两个人借著顺路的理由一同陪允希。
　　　　提前一天得知允希出院的消息，俊秀他们早就安排好了一切，准备给允希开一个庆祝PARTY。
　　　　 “你们真的要陪我去？”允希不止一遍的问他们。
　　　　 “啊，反正也顺路。”白凌天抢在司徒勋的前头说。司徒勋无奈的叹了口气，这家夥什麽时候起对允希的事这麽爱凑热闹。
　　　　 “哦，是这样。”
　　　　 脚刚踏进设计室，就听见“嘭！”的一声，感觉无数礼花从头上飞了下来，然後听见一阵欢呼声，
　　　　　“欢迎你回来，允希！”
　　　　　“恭喜你出院了！”
　　　　　…………等等，什麽声音都有。允希被吓了一跳，脚往後退了几步，接著就被俊秀给拉了进去。
　　　　　“你真的没事了吗？怎麽不多休息几天？”　　　　
　　　　　Ketiy也凑了过来，捏捏允希的脸“可怜的孩子啊，姐姐以後一定会好好的疼你的。”
　　　　 看到这麽多人这麽的关心他，允希感动的一塌糊涂，自信满满的拍拍胸脯，
　　　　　“没事了，你们看我现在，好得不得了。”
　　　　　…………
　　　　 然後大家闹成一片。Kim从人群中走到了门口，对司徒勋和白凌天笑著耸耸肩，
　　　　 “里面都是一群疯子。”
　　　　 白凌天也笑了起来，“疯子？很好的比喻，不是吗？HERO？。”用肩碰了碰旁边的司徒勋。
　　　 司徒勋望了望被围在人群中的允希，他转过脸对Kim说，
　　　　 “以後的事就麻烦你了。”
　　　　 Kim先是疑惑加茫然，麻烦什麽？可是再看到允希後她马上又笑了起来，
　　　　 “我会的，你放心吧。”
　　　　 “喂，你们两个在说什麽啊，我怎麽都听不懂。”白凌天看著面前这两个眉目传情的人，弄不懂他们到底在说什麽，谁叫他自己总是比别人脑筋转的慢一点呢。
　　　　 得到Kim的许诺，司徒勋再看了看允希，嘴角向上扬了扬，转身想录音室的方向走去。白凌天也跟了上去，追问他们刚才到底说了什麽……
　　　　 而Kim朝著司徒勋的方向，脸上带著浅浅的笑容。他还真是信任自己，以前是雅萁，他用同样的口吻平静的拜托她照顾初到设计组的雅萁，现在又是允希吗？难道这明明之中真的是雅萁的安排的吗？允希真的会是雅萁的替身？
　　　　Kim把目光又重新移到了允希身上，如果真的是那样，那麽允希也太可怜了。她深深的叹了口气……
 
　　　　“如果真的是那样的话，允希就太可怜了。”KIM对著电话发著牢骚。
　　　　“啊。”白凌天的语气更多的是无奈，他说，“应该不会是吧，允希可和雅萁不一样。”
　　　　“除了性别，你说有哪点不一样的。”KIM一下说出了她这麽久以来一直不想承认的事实，其实白凌天也注意到了，雅萁的美丽就像仙女一样，允希的好看就是如天使一般纯粹，如果他是女孩子的话，一定会像雅萁一样。况且那种像极了的感觉就是允希身上予生具来的“温暖”。让人很想靠近的吸引力，可能勋早就发现了，所以比他们都更早接近允希。
　　　　“反正，我不会让允希成雅萁的替代品。”他是独一无二的，不知道司徒勋有没有发现，这种连雅萁都没有的，就是他的另人折服的毅力。
　　　　“希望如此。”
　　　　kim挂了电话，走回了办公室，允希的座位竟是空的，问Ketiy，
　　　　“允希呢？”
　　　　“应该是在练舞室吧。”




第二十八章 肯定的声音

----
 练舞室
　　　允希盘著腿坐在镜子前面，把画板放在腿上撑著头望著正在练习舞步的司徒勋。因这次该论到他没有灵感了。怎麽都想不出适合勋的衣服，所以干脆到这里来找点灵感的源泉。
　　　勋刚才从镜子里面就看到一直傻坐在那的允希，漆黑的眼睛眨都不眨的看著这边。旁边的指导老师也看到了允希，不过对他来说是个局外人，于是他走了过去，严肃外带著点指责，
　　　　　“小鬼，你是哪个部门的？怎麽在这里？”
　　　　允希忙站了起来被面前这位严厉的大哥吓的哆嗦起来，
　　　　　“对不起，我，我”话还没说完，就被一个声音解救了，
　　　　　“没关系，就让他在这儿吧。”然後神就出现在面前。
　　　　　允希一颗紧蹦的心总算安定下来，就像抓到救命草一样塌实。
　　　　“那好，只要你不在意就行了。”老师果然是很给司徒勋面子的，乖乖的到一边去了。允希拍了拍胸脯吐了口气，“还好，还好。”
　　　　 “你在这儿干什麽？你不是应该在设计室吗？”勋好奇的问他。
　　　　 允希不好意思的耸耸肩，“我画不出来，所以过来找灵感。”
　　　　　到这里来找？他还真会找。司徒勋想到这里笑了起来，揉揉他咖啡色柔顺的头发，
　　　　 “不要太勉强了，恩？”
　　　　 “放心吧。我现在壮的像头牛。”允希扬著一张如春天般灿烂的笑脸看著司徒勋。司徒勋还从来没有遇到过会把自己比喻成头牛的人，这还是头一早。“我保证，你一定是牛中最聪明的一只。”
　　　　 终于听出勋是在讽刺他，允希随手把画板扔向他，“你才是牛呢！”
　　　　 司徒勋很轻松的就接住了向他飞来的画板，看著这个气的脸都变形了的允希，笑的直不起腰，他还真是有趣。
　　　　　“你还笑！”
　　　　 “哈哈哈哈哈~~！！！”不是司徒勋想笑，只是允希那个样子确实很好笑，撅著嘴都可以挂油瓶了，嘟著的粉嘟嘟的脸蛋，活像个无尾熊。再说又不是他一个人在笑，这里也有好多人在笑。
　　　　　大老远的就听见练舞室里传来爽朗的笑声，白凌天惊讶的还以是谁中头等奖了，好奇的去参观这一奇景，结果进去就看见，允希追著司徒勋满练舞室的跑，什麽画板，饮料瓶，衣服，满天飞，这种奇妙的画面他还是第一次见到，既然是“第一次”就说明以前雅萁在的时候他也没看到过。因雅萁不会像允希这麽顽皮。这也是他和雅萁不同的地方。
　　　　 然後接著他听见指导老师和旁边的小姐小声的议论著，
]　　　　 “两年来，我还是第一次见到HERO笑的这麽开心。”
　　　　　“我也是，真难得。”
　　　　　“你们也不看看那个家夥是谁？”白凌天凑了过来擦进话题。
　　　　　“恩？是那个长的很好看的可爱男生吗？”小姐疑惑的看著他。
　　　　　“什麽什麽啊，名字这麽长吗？，他叫蓝允希。”白凌天说完走了过去。然後司徒勋就向他这边跑来，一边向他求救，
　　　　　 “凌天，是朋友的就帮我拦住那小子。”
　　　　　“怎麽了？”白凌天看著气喘吁吁的司徒勋，故意这麽问他。
　　　　　“他自己说他是头牛的，还怪我。然後他就像发了疯似的追著我满屋子的跑。”
　　　　 “白哥！你别听他的！”允希一边向这边跑来，一边喊著。白凌天阴险的笑著，
　　　　　 “怎麽办？我该帮谁呢？”“你混蛋啊！肯定是帮我！我们这麽久哥们！”
　　　　　 “不行！……”
　　　　　这时，老板突然来个视察，其实他也是被这吵闹的声音所吸引来的。顿时所有人都安静下来，司徒勋和白凌天也不再打闹，允希是很想停下来，可是已经来不及了，一个猛扑直接撞进了司徒勋的怀里，
　　　　　 “哇啊！！！”
　　　　　 被允希这麽一撞，完全没有准备的司徒勋脚跟不稳直往後倒，然後就听见“嘭”！的一声，两个人摔在地上。不过更惨的是司徒勋，因允希老老实实上的压在他身上。
　　　　　练舞室里一片寂静，白凌天也张著嘴说不出话来，几秒过後，一阵哄堂大笑，白凌天已经是笑的支不起身体了。
　　　　　发现自己在勋身上，允希翻身下来坐在地板上，羞涩立刻泛上脸颊。勋抱怨著，
　　　　　“都是你，没事跑那麽快！痛死我了。”他一边揉著自己的腰。
　　　　　允希羞的说不出话来，白凌天伸出手来把允希拉了起来，关心的问他
　　　　　“你没事吧。”
　　　　　“喂！你该关心我吧！”司徒勋不满的看著白凌天。凌天懒的理他反倒担心允希，“有没有伤到哪里，伤口痛不痛？”
　　　　　 被白凌天这麽一说，勋後知後觉才反应过来，闭上了嘴，站起身来把白凌天推到一边，担心挂在眼帘， “快看看伤口有没有裂？要不要紧，刚才跑那麽快，我都差点忘记你才开过刀。”
允希摸摸肚子，笑著摇摇头，
　　　　　“没事，不是有你在下面垫著吗。”
　　　　　“这到也是。”司徒勋一下子不那麽抱怨刚才了，要不是自己接住了允希，现在允希的痛苦可能就是自己的几十倍。司徒勋还想说什麽，白凌天走过来提醒他们老板还在那儿看著，于是他打消了刚才的念头。
　　　　　 老板也是个很开明的老头儿，他也很难得看到像个孩子一样的勋，这又让他想起了两年前的时候，那时的司徒勋常常会带著这种稚气的笑容，那个女孩子也会在他身边。老板看了看司徒勋旁边的允希，想起了那天，司徒勋在自己办公室里拿著那张设计稿告诉自己，
　　　　　“请你录用他吧，他很有这方面的才华。”
　　　　　“他叫什麽名字。”
　　　　　“允希。蓝允希。”
　　　　　当他说出这个名字的时候，对这个司徒勋亲自介绍的人就b生了好奇。于是就答应了。本来只是想看看是怎麽样的人，结果那天在一堆废弃的稿纸中，他看到了那些素描，而这些素描的主人就是这个还是孩子的男孩。他的才华就像以前的雅萁，不，是比雅萁的才华更惊人。
　　　　　 “你是允希。”他走到允希面前。
　　　　　 “是。”允希很恭敬的鞠了个躬。奇怪，老板怎麽会知道他的名字。他才来公司没有半年。
　　　　　 “你要加油哦！我会好好期待你的作品的。”
　　　　　 “好。我会努力的。” 
　　　　　老板会心的笑了笑，然後转身离开了练舞室。练舞室里又热闹起来，只有司徒勋清楚，刚才老板的话，他已经认可了允希，就像当年他认可雅萁一样。

　　　　　　




第二十九章 日本之行前一夜

时光如流水般欢畅的流过，一晃三个月。
Hero司徒勋的专集歌曲已经定下来，剩下的是拍MV和服装的问题。对于允希他们来说，就是忙上加忙。不过就算这麽忙，每天中午他都会被勋拖著到餐厅去吃饭，晚上加餐的时候，司徒勋还要看著他把东西送到嘴里才罢休。白凌天总说，勋就像是允希的父母，加保姆。
　　　　 这种称呼，司徒勋是无所谓，只要允希别在得什麽阑尾炎，别再自己看不到触不到的地方感冒发烧就行了了。
　　　　 这天，制作人说後天就去日本的北海道拍在海滨的MV，其实中国那麽大也是有海的，只是了效果和场景更真实，只好实地取景。对于勋他们来说这消息简直是无痛痒的。可是，听说要有两个设计师去，而其中一个就是允希。这可不得了了，本来连首都都去过的允希，这下要去日本，而且是和勋一同去，高兴的在办公室里上串下跳的。就连KIM想给他泼冷水，都不管用。
　　　　 “小子，别高兴的太早了，你以是旅行啊，这可是工作。”
　　　　“有什麽不一样的吗？一边旅行一边工作嘛。”
　　　　　Kim无语的摇摇头，她说不过允希。只好去找白凌天搬救兵。在录音室里，Kim头疼的说著，
　　　　 “我是受不了了，允希那个小白痴，已经闹了一天了。”
　　　　 “怎麽回事啊？”白凌天期待的看著Kim，同时瞟了一眼司徒勋。
　　　　 “还不是要去日本拍MV的事，他正兴奋的不得了。还以是去旅行。”
　　　　 “哈哈！！他该不会是以前都没出过国吧。”
　　　　 “不知道。你知道吗？hero？”
　　　　 司徒勋想了想，“应该没有。”看允希连找房子的钱都没有，怎麽可能还会出国。可能连首都都没去过。这次正好，就当是旅行也不错。司徒勋是这麽想的。
　　　　　不过此刻，日本对于他来说可不像是旅游那麽轻松的事，这麽两年来他总是尽量的回避著关于日本的一切宣传通告，若不是这次了拍摄MV，而且只是去北海道而已，他是打死都不会去的。
两年前的时候，他还和那个女孩手牵手的漫步在樱花雨中，享受著日本的海风浮面，幸福的一塌糊涂。
晃晃脑袋，甩掉一些即将被拾起的那分分心痛，司徒勋不再说话了。
白凌天到更想见到允希，看看他是怎样一副表情，于是他和Kim一起去了设计室，司徒勋留在这里听著自己录好的新歌。
　　　　　
　　　　　第二天就要去日本了。允希在卧室里收拾著行李，第一次出国的感觉另他振奋的完全没有一点白天工作的疲倦。收拾到一半到勋房间去看看，看他收拾好了没，顺便问问该带些什麽。于是走到勋的卧室门前，敲敲门，
　　　　　 “勋！？”
　　　　　 没有人回答，允希又喊了声“勋，在吗？，”
　　　　　没人回答，允希推开门，司徒勋不在啊。床上的行李箱空著什麽都还没装，桌上的电脑还开著，看来一定是去洗澡去了。允希走到电脑前坐了下来，干脆就在这里等吧。索性玩起电脑来。不知道按到了什麽键，屏幕里出现一些片断来，勋用DV拍的。屏幕上有个漂亮的像天使一样的女孩子在沙滩边欢快的蹦跑著，然後用著天籁一般柔美的声音喊著司徒勋的名字，黑如星辰的眼眸总是带著幸福的光泽，让人晕眩。允希正看得出神，突然，电脑被关掉了。允希惊讶的回头一看，什麽时候司徒勋已经在他身後了，
　　　　 “勋？”允希有些胆怯起来，他知道司徒勋不喜欢他随便碰他的东西。
　　　　 “不许看。那是我女朋友。”司徒勋用著从未有过的表情看著允希。完全出乎意料的回答，允希几乎无话可说，甚至有点心痛，说了声，“对不起。”就回到自己的房间把门关上。
　　　　 这是头一次听到勋亲口提起他的女朋友。那就是雅萁，比他想象的还要漂亮，还要纯洁。完美的不象话，像个天使一般带著一切美好降落在地球上，难怪勋会那麽爱她，到现在还爱著她。允希黑如墨的瞳孔里失去了焦距，他坐在床上，曲起腿想著刚刚荧幕上的雅萁，一直到天亮……
　　　　而这一夜，司徒勋坐在电脑面前，望著屏幕上的雅萁，抽著以前雅萁不让他抽的烟，直到天明。
　　　　　因昨晚的缘故，所以早上两人去公司的时候，气氛格外别扭。而别扭更多出现在允希这一方。他始终无法忘记那时勋告诉他，“不许看，那是我女朋友。”这是不是表明，他在司徒勋的眼里连朋友都不是。这让他很懊恼，整个人所表现出来的就是没精打采。和昨天的他盼若两人。白凌天好奇的问他，
　　　　　“怎麽了？马上就要去日本了，你怎麽不高兴。”
　　　　　“哥。”允希望著白凌天，“我……”
　　　　　很少看到犹犹豫豫的允希，问他，“有什麽事吗？”
　　　　　“我看到了雅萁。”允希的话一出口，白凌天就愣住了。从朴白凌天的表情，允希已经看出这件事的严重性。然後他接著说，“我在勋的电脑上看到的。”
　　　　　“他知道吗？”
　　　　 允希点点头，然後垂下了眼帘。抿著嘴“他告诉我不许看，他说那是他的女朋友。”　
　　　　“他真的这麽对你说？”
　　　　允希点著头。白凌天冷冷的笑了笑，司徒勋这家夥还真搞不懂他。看著允希一脸的丧气，白凌天搂过他的脖子，“别乱想了，勋对任何人都是这样的，雅萁就像是他的神一样。”
　　　 是吗？像神一样永远无法忘记吗？因，勋就像允希的神一样，是不是他也一样不会忘记自己的神呢？

{神对他的天使说，我爱你。
可是即使我不是玛利亚，你还爱我吗？}




第三十章 深埋的感情

　此刻――
站在不远处的司徒勋看著白凌天暧昧的搂著允希，眼里喷发出灼灼的火焰。
　　　　　上飞机前，司徒勋把白凌天叫到一边，其实白凌天也正想找他，倒让他先了。
　　　　　“白凌天，你不是一直都很讨厌允希的吗？怎麽现在和他这麽近。”连名带姓的一并叫出来，看来这个人是火大了。
　　　　　被司徒勋问的莫名其妙，白凌天疑惑的问他，
　　　　　“讨厌？我可没说我讨厌过他。”
　　　　　“你别跟我装栓了。”司徒勋有些愤怒的提高了嗓门。斜眯著眼睛看著白凌天。
　　　　　“你到底要说什麽啊！司徒勋，你很奇怪耶，我和允希近不近这和你有关系吗？”白凌天的表情也严肃起来。两人之间的气氛瞬间降至零点，一触即发。
　　　　 “怎麽没有关系！”司徒勋脱口而出，自己都惊了一下。
“那你们有什麽关系？”
　　　　 是啊，有什麽关系？朋友关系，可是和凌天也是朋友关系。司徒勋哑口无言。
　　　　 白凌天又继续说，“如果你们只是朋友关系，那麽你就没有权利干涉他的生活。”
　　　　　 “我……”司徒勋想说他根本就不想干涉允希的生活，不过这话就连自己听了都没有说服力。白凌天又怎麽会听。
　　　　　　“勋，是不是你把允希当成了雅萁的替代品，可能你自己都不清楚，不过做朋友，我奉劝你，如果是，你最好现在收手。允希这样很可怜知道吗？”白凌天极少这麽认真的对司徒勋说话，“允希不是雅萁。何况他是个男的，你搞清楚。”
说完，白凌天不等司徒勋的回答头也不回的去了允希那里。留下司徒勋一个人静静的站著，白凌天的话真的说中了他的痛楚，明明知道允希和雅萁完全不同，不管是性别还是长相，但又不得不承认他看到允希的时候，会想起雅萁。他的灵魂让他看到了雅萁。不知不觉，他真的把允希当成了雅萁的替代品吗？可是他很清楚他不可能会爱上允希，这是极度荒谬的。这怎麽可能？司徒勋不禁嘲笑自己的卑鄙，在内心深处有某种被撕裂的疼痛，让他喘不过气，
　　　　　　“你明明就是，明明就是。”
　　　　　　所以他不想让允希知道雅萁的事，因只要他不知道，自己就可以一直把他当成雅萁，把所有的思念都转移到这个人身上。一旦允希和雅萁面对面，他就会如梦出醒一样发现这个现实，允希不是雅萁，而雅萁却已经死了。

　　　　 那麽现在就此结束的话，他会心痛，心痛谁？是雅萁还是允希。他想认那是雅萁，他最爱的雅萁，可是那就是允希的身体，一个活生生的允希。他不可能让自己完全的忽视他的存在，可又不可能不想起雅萁，这就是他矛盾的地方。换句话说，他是在逃避自己而已。
　　　　 上了飞机，经过两个小时，他们终于到达了日本北海道。今天先安排住宿的旅馆和房间，明天才开始工作。本来是很高兴的旅行，可是允希的头沈沈的，心里闷的像有个大石头，听到他和司徒勋一起住，也没有任何表情。
　　　　 回到房间，两个人也没有说话，允希整理完自己的东西就说要出去走一走，看看这里的环境。司徒勋没有叫住他，只是平淡的应了声。听到关门的声音，司徒勋坐在床上，整理著自己焦虑的心情。他真的是把允希当成了雅萁的代替品吗？
　　　　 允希直接去了靠近旅馆的海边， 此时已经是傍晚了，斜阳的余辉撒在金色的沙滩上，远处有几只海鸥掠过天边，撕裂的叫嚣著。风吹起他浅蓝色的衬衫，吹乱了那头柔顺的栗色头发。看著海，允希想了好多……
　　　　……也是在这样的沙滩上，残阳把两人的影子照得很长长，那个像天使一样的女孩拿著一个同样出色的男孩沐浴在这片柔光中，幸福的相互依偎，他们一定是上帝的孩子，被派下人间送来福音的金童玉女……
　　　　 这时，有人走到他身边，“你在这里干什麽？”
　　　　 知道是勋，允希的目光望著远方的地平线，“我在看海。”
　　　　 “日本的海是不是和中国的不一样。”
　　　　 “我第一次看到大海。”允希点点头，然後他转过脸望著勋，“……我也喜欢雅萁…。”
　　　　 勋诧异的看著允希，允希露出浅浅的笑容，他接著说，“我第一次看到雅萁就已经无法把他从记忆里抹灭掉了，好笑吧。”
　　　　　“……”沈默。
　　　　 “雅萁对我来说就好象一个神话，美丽的无与伦比。”允希的眼睛里弥漫著温柔的金黄色，微斜著头望著苍穹。嘴角微微的勾出一个美丽的弧形。此刻的允希就像是站在圣光下被洗礼的基督教徒，又像是一遵美伦美奂的雕塑，坚强而又易碎。司徒勋脱下自己的外套披在允希的身上，和他一起欣赏这美丽的夕阳，
　　　　　“允希。”
　　　　他总是用著温柔的声音叫著自己的名字，让他做著醒不过来的梦，忘记了残酷的现实。 
……“如果，我是说如果，我好希望自己是女孩，真的。”允希转过头望著他。
　　　　　“傻瓜。”司徒勋跳过允希的眼眸，生怕再看一秒自己的心就会被洞察就会被吸引而不能自拔，望著夕阳，司徒勋错过了那一颗划过允希脸颊晶莹的泪珠，那麽晶莹，那麽美丽。
　　　　　




第三十一章 司徒勋的愤怒

　　
已经决定要永远埋藏对勋的感情。和他一起喜欢著雅萁。允希觉得只有这麽做才是对的。他不想失去勋，也不愿意让勋忘记雅萁。当他把他的决定告诉给白凌天，白凌天的反应超呼想象的惊讶，
　　　　　 “怎麽可以，这样你不是很辛苦吗？一直要掩藏对勋的感情。”
　　　　　“也不是那麽辛苦，根本就没有开始的事情只要立刻中断就行了。”
　　　　　“你甘心这样吗？”
　　　　　“我，”允希犹豫了一下，“不是不甘心，而是我不想勋喜欢雅萁以外的其他人。”
　　　　 “允希！”白凌天非常不明白允希在说什麽，可是允希却异常轻松，“哥，我知道我很傻，不过，我是真的不希望他忘了雅萁。”
　　　　　“你，真是个傻瓜。”白凌天无奈的叹了口气，轻轻的拍了拍允希头。
　　　　　“勋也经常这麽说我。”允希在说这话的时候声音哽咽了一下，因提到司徒勋，他发觉他要比以前更喜欢勋了。这下真的很难办哦。因一提到他眼泪就会很快的串上来。允希揉揉眼睛，“今天的海风还真大呢。”
　　　　　白凌天把允希揽到自己怀里，一手抚著他的後脑勺，好让他把脸埋进自己怀里，
　　　　　“在这里，你可以尽情的哭。”
　　　　　惊讶白凌天的洞察力会这麽厉害，允希无话可说，靠在他温暖的胸怀里，反正也止不住眼泪，就不要再压抑。积压已久的眼泪像断了线的珠子像外宣泄著……
　　　　　白凌天抱著允希，清楚的感觉到他身体的颤动，目光一移，与司徒勋那双深邃的眼眸交融，两双都是愤怒……

　　　　　 拍摄的时候，允希坐在一边和Kim商量著勋的服装问题。难得两个人意见吻合，当然是说话投机，聊得不亦乐乎。再加上白凌天再一旁一会儿生动的比画几下，一会儿像个活宝一样，大家都笑得很开心，一片祥和快乐的气氛。
　　　　　当然，除了在拍摄中的司徒勋。
　　　　　看著人群中的笑脸，格外的引人注目，这样好看的笑容曾经司徒勋以只属于他一个人，因是他把他留在自己的世界里，所以他霸道的霸占著他的所有。只是这样的“霸道”就连他自己都未发觉。那麽，又是什麽时候起，孤零零的允希在他不知不觉中拥有了这麽多喜欢他的朋友，他们也都像自己一样在乎他的笑容，喜欢听他爽朗清脆的笑声，这些人……现在，司徒勋都不喜欢。都不喜欢。
　　　　　撇撇嘴，偏过头，点上烟，不顾自己的完美的形象，站得像个雕塑一样……
　　　　 拍摄休息时间――
　　　　KIM把刚才他和允希设计好的图纸拿给他看，本以能够得到他的认同，却万万没想到――
　　　　“这是什麽东西？你要我穿这个？？！”
　　　　意外司徒勋会突然这麽生气，KIM一时回不了神，拿著设计图纸的手忍不住抖了一下，差点没把稿纸给落地上。
　　　　“不行吗？可是这是今年最流行的样式，色也很适合你啊。”KIM咽了口口水，接著说出自己的想法，另外这也是她和允希共同的设计，应该不会差到哪去啊。
　　　　“你没听到我的话吗？这怎麽能给我穿，给那些三流歌手吧。”司徒勋的双手叉胸，眉头皱得很紧，也搞不懂自己怎麽可以疯狂得就像头受伤的狮子。
　　　　“这个……”听到自己设计被这样恶劣的讽刺成三流的东西，KIM胸口感觉一阵哽咽，竟是一句话也说不出来了。
　　　　“你怎麽可以这样说？！”这时，人群中一个稚气干净的声音打破了四周迅速弥漫的火药味，走到他面前看著他，这次他没有再对他笑，司徒勋的心“咕咚”一声漏跳了一拍。“你不知道对于设计师来说最重要的就是设计图了吗？即使再不合你的意，也至少是别人的心意。”
　　　　说真的，平时蹦蹦跳跳少根筋的允希一下子严肃得皱著眉头质问自己，司徒勋一时还有些咬舌。不过想想，也决不能输给这个笨蛋家夥，抄著手，脸上带著蔑视的笑，
　　　　“心意？我的专集可不需要没有构思的心意，这样的心意还是留给你用吧。”
　　　　“你？！”好讨厌勋这样的笑，非常讨厌。
　　　　“算了，允希，我们再重新设计吧。”KIM见状不对，马上阻止这一场眼看著就要开战的大战。可惜，已经晚了――
　　　　“不行！勋，你不可以这样随意的糟蹋别人的心血。”允希不罢休的非想让司徒勋道歉，说不上原因，反正他就知道这次司徒勋就是错了。
　　　　司徒勋斜著眸看著允希，收起了笑，“你以你是谁啊，哪用得著你来管我糟蹋谁的心血，”
　　　　允希语塞了，司徒勋的问题好尖锐，我是谁？是啊，不过只是个小小的设计师，说穿了这份工作还是勋给的。
“司徒勋，你太任性了！以前你也是这样随便的评价雅葺的设计吗？！”脑袋一热，没想到允希把这个名字说出来了，顿时在场的所有人都安静下来。司徒勋听到这个如同他生命一样的名字身体一阵抽搐，心头的压抑全部转变愤怒，自己都不晓得自己此刻的话像极了锋利的刀子，又是怎样的一刀一刀的刺进允希的心里，
 “你又有什麽资格提她，你算什麽，没有经过专业的训练画了几张稿纸就自以是的以自己的设计师了吗？”
“是，我是没资格，我也从来没有认自己是什麽设计师，不过，我真雅葺难过，无法对设计作品尊重的人根本配不上她！”
----接著，“啪”的一声。一个耳光重重的落在允希脸颊上，脸偏向一边，咖啡色的发丝遮挡住了脸颊，没有人看得清他眼中深厚的大雾，摄影棚里的人都安静下来，甚至连呼吸的声音都没有，只有海涛拍打岸边的声音。
　　　　 ……
司徒勋没有再说话就离开了沙滩。
这场拍摄也宣告结束，而此刻，允希的腿一软坐在了沙滩上，所有的人都震惊了。
　　　　 允希捂著被司徒勋打过的脸，现在都还是烧忽忽的，痛得他想哭。想起了奶奶的话，男孩子不可以动不动的就流眼泪。憋一口气把眼泪全往肚子里咽，脸颊上的痛楚却每分每秒的震撼著这颗脆弱的心脏。Kim跪在允希旁边拿开他捂著左脸的手，露出明显的五指印，轻轻的触碰它，
“痛吗？”
　　　　允希摇摇头，然後勉强挤出一个笑容，却是苍白无力，
“我没事”
　　　　听到允希的话，白凌天气愤的吼了起来，“什麽叫没事！司徒勋这臭小子太过分了！”
允希站起身来，由于刚才的惊吓使他现在的脚都还在发抖，确定还能够站稳，他摸摸自己烧忽忽的脸蛋，
“没关系，真的。”
“真的？”白凌天不安的看著他。明显不相信他一贯自我麻痹的安慰话。
“恩！我又不是第一次被人打，以前的更厉害呢。”允希笑得很弱，似乎有什麽晶莹的东西在他眼中晃动。他出乎异常的宽容和无所谓反倒让KIM和白凌天更加的担心起来。
　　　　　




第三十二章 日本海

　　　　已经是深夜了。白凌天本来是想让允希搬到他那里去住。可是允希一口否决了。他的坚持让白凌天只好妥协。
　　　　站在门口，允希的手悬在半空，却又不敢放下去扭开门阀。仿佛历史又在重演。停顿了一会儿，他还是打开了门。
走进卧室，勋正悠闲自得好象没发生过任何事一样的看著他听不懂日本电视。完全没注意到他进来的样子。允希的心收紧了，他从来没有像现在这样害怕起眼前的这个男人。抿著嘴垂著头想尽快走到洗手间，就算如此的害怕他还是有一点希望勋能在这个时候叫他的名字，然後哪怕说一句违心的道歉也好。只要是道歉，哪怕是假的他都相信。不，或者，只是简单的应一声也好，只是这样而已。
但事实总是事与愿违。
勋一句话都没说，甚至连看都没看他一眼。允希知道，勋一定是生气了。是他刚才说到了雅萁的缘故吧。每次只要一说到雅萁，他就会很紧张，而这种紧张的程度在允希脸上留下了最好的证据。
　　　　这一晚，允希彻底失眠了，半夜的时候独自跑到沙滩上坐了一夜。

　　　第二天的拍摄工作相当顺利，不到一个小时就完成任务。导演说自由休息时间，KIM和其他女同事当然是趁著这会儿闲工夫去SHOPPING。白凌天和其他的人就在沙滩上玩起了排球。有够热闹的。
司徒勋和导演在讨论著刚才的拍摄，只有一个人，静静的站在一个靠的远的岸滩，放肆的享受著撩人的海腥迎面而来。哪怕一丝一毫的感动就好。
很多时候，允希都以自己可以忘记过去的种种，他很多次告诉自己他不是孤独的一个人。他有他的神――司徒勋，这个陌生人在他最绝望的时候给了他希望，让他觉得世界上除了奶奶外还会有人关心他的。过去的一年，允希执著的相信著司徒勋是他世界上唯一想要感谢的人，也是最重要的人。想留在他身边的意念渐渐的占满他的全部，连他自己都说不清道不明的感情，荒谬的不可思议。直到昨天――司徒勋重重的打醒了他。似乎一切都是一场美妙的梦境。等到梦醒的时候只有残酷的现实和不得不面对的明天。
“到头来，我还是一个人。”
允希往海里走去，让海水没过他的脚背打湿裤腿，刺激著他的皮肤直到渗进骨髓，彻骨的冰凉。使他全身打个寒颤。他坚持要让这种冰凉刺激自己欲快痛死的心脏，再往前走，再往前…
直到海水已经淹过他的膝盖，多麽无力的妥协，多麽苍凉的遗忘。突然一个浪子打来，允希脚跟不稳摇晃了一下摔到海水中，顿时全身的水打湿了他唯一的浅蓝色外衣，咖啡色的发丝滴著水滴，顺著苍白的脸颊流到下巴然後又回归到海中。
“呜~`”
允希的眼前一片朦胧，他分不清这些水分子到底是他的眼泪还是海水，他想站起来，因马上又会有下一个浪子打来，刚起身，又一个浪子接种而来，
“啊！”他又一次倒在水中。
允希觉得自己窝囊极了，他自暴自弃的拍打著海水，可恶！什麽！什麽！连海都可以欺负他。
此刻，一双温暖的大手抓住允希的肩膀把他连拖带拽的拉了起来。然後，来不及思考他就被硬生生的摔到沙滩上。整个身体被这样连翻折腾，允希实在有些消受不起痛的叫出声来，
“好痛！”
“痛！你不是要去死的吗？怎麽还会怕痛！”听出这个熟悉的斥责声，允希瞪著朦胧的双眼仔细的确认这个人是不是他。
“说话啊！怎麽不说话！恩？”
对，没错，是司徒勋，就是他。他总是在自己最落魄的时候出现，可是他什麽这麽生气，难道自己有意逃避他还不行，非要消失在他面前才行吗？而且，他还口口声声说什麽要死？谁要去死？
“勋……”
“我最讨厌动不动就要死要活的人了，真可恶！”司徒勋俯视著允希，“以後要去死的话找个远的一点的地方，不要让我看见！”说完他转身要走，允希忙喊出声来，
“不是的！我……咳！咳！……”一连串的咳嗽声淹没四周的海潮，也止住了司徒勋前进的脚步，他停了下来，转过头去，可能是刚才进海水的缘故，允希捂著嘴不断的咳嗽著，被打湿的衣服趁出他消瘦的肩膀，瑟瑟的发著抖。走过去，没有任何动作。
允希仰起头，带著颤抖的声音说，
“不是这样的，咳！咳……”他不是要去自杀，他只是心情不好想去海边走走的，对，就只是这样。允希咳嗽的厉害使他上气不接下气，整句话都说不完。
“好了，别说了。”司徒勋皱著眉头一只手扶著允希，让他站起来。
靠著司徒勋，允希才能勉强支起身子，可是喉咙里始终呛著一口水，咳嗽不止。轻轻的拍著允希的後背，仿佛又回到了之前对他的宠腻，一句话也没说。
“我，我……真的，没有…咳！咳！咳！…要自杀，我……只是去海边……”允希就这样还是不忘要向司徒勋解释。
“你什麽给我说？”
听到勋如此冷漠的回答，允希突然发觉或许刚才自己被浪卷走了才好呢。反正司徒勋也不会再关心他了，比起司徒勋的讨厌，允希更害怕是他的冷漠。这对于他实在太残忍了。
不再说话了，松开司徒勋放在他手臂上的手，自己托著虚弱的身体向那边走去。
司徒勋望著允希的背影，有些连他自己都无法欺骗的感情萌上心头，但最後他也只是在原地站著……




第三十三章 小白鼠允希

晚上，允希睡得很早，司徒勋才洗完澡出来，就看见允希躺在床上睡著了。他走进床边，下意识的想去摸摸他的额头，可是手伸到半空中又停下来。
“还是算了，可能是我多虑了。”男孩子落水也不会怎麽样的。何况他什麽一定要这麽在意这个自以是的家夥。这可是他自找的。
于是他回到自己床上，头靠著墙思考著他一直迷惑不解的问题。
第二天，司徒勋起来的时候允希已经不在房间里了。他简单的梳理了一下，站在窗前伸个懒腰。回过头再望了空荡荡的床。迷糊起来，甚至不清楚到底在想什麽？什麽会对允希如此愤怒。还是愤怒于自己的懦弱？自己真的是因雅葺吗？……
司徒勋想著换了身衣服走出门去了。

今天的天气格外适合拍恋爱的情感部分。不算晴朗，但很凉爽，没有刺眼的阳光，潜藏著淡淡的金光。不冷，但也是有些凉意的。女模特已经准备好了，衣服是允希和KIM帮忙设计的，高调的身材配上飘逸的沙裙，美丽的无与伦比。司徒勋今天穿著白色的衬衫，胸前的扣子没扣露出结实的胸脯来，更加的迷人耀眼。了能拍出唯美的画面，导演要求在司徒勋的背面也按个摄象机。可是问题出现了。这工作得在海水中，目前能用上的人都用上了，各行其职，恰到好处，除了设计师外就没有人是空闲著的。导演用雷达般的目光扫视著周围，忽然目光落在了一旁不停打著呵欠的允希身上，
“好，决定了！允希，你到那边去。”
“恩？我？”允希还不太清楚到底发生了什麽事，茫然的看著导演，只感觉一个个惊异的目光琐定在他身上怪不好受的。但他看得最清楚还是沙滩边的司徒勋，那双冰冷的灰色眼眸明明是有一丝的惊讶却又立刻恢复了平淡。
“是！”导演郑重其实的点点头。
“可是允希他不会摄影啊，他是设计师。”白凌天也很惊讶导演的决定。“没错，我知道，但这里面就你最合适了。KIM是前辈又是女士，这种事当然是你这个男人来做。”
“男人？他？”导演的话赶说完，白凌天就忍不住笑出声来，怎麽掂量允希都不觉得他是男人，顶多算是个小男生罢了。
允希看出白凌天的-笑意，这分明是取笑他，二话不说就同意了，“好！我去！”说著，允希瞟了一眼不远处的司徒勋。他也在向司徒勋证明他不是个懦弱的人，何况这又不是上刀山下火海什麽的。
想归想，这工作换做是别人倒还好，可惟独允希。昨天才掉进水中全身打湿，今早上都还觉得额头有些发烫。现在更是要大半个腿踩进冰冷的海水里。咬紧牙关，死撑也得盛过去，千万别让勋给瞧不起了。
“没问题吗？让允希去！”Kim站在白凌天的身旁目光一直注视著海水中的允希。
“应该不会有事，只是几个镜头而已。一会儿就完了。”白凌天轻松的看看天，还算不冷。否则他也是不会让允希干这份越位的差事。不过，他的眼睛又望向了司徒勋那边，他还是那样冷淡，面无表情的看著允希吗？
一切就位，开拍！
允希拿著摄影机，虽然以前没干过这种事，还好在公司看摄影师看得多了，自然也会模仿。倒还像摸象样的。今天的海浪不大，允希的裤腿完全被浸在水中，从脚心一直凉到身上。冰冷的手指碰触同样冰冷的摄影机，目光紧紧的锁在那个人的身上。他的眼睛，他的鼻子，他无可挑剔的脸颊，挺拔的身材，温柔的笑容……他要好好的记录这些……突然！这美妙的时刻被严肃的斥责声打破――
“女主角的位置没对……”
“重来一遍，刚才HERO的感觉很好。”
又开始了，允希继续收录著这美仑美奂的时刻，他要好好的享受这上天赐予他的机会，哪怕自己已经是筋疲力尽。
“停！停！女主角的表情要自然一点。”导演指导著屡次NG的模特，旁边的司徒勋显出一些难忍的愤怒，眉头紧皱著，不时的望望站在海里的允希。此刻，白凌天也开始担心起允希来，明明简单的几分锺搞定的事被这个笨得可以的女主角拖到了近半个小时。
“好！开始！”
随著导演的声音落下，拍摄又开始了……眼看著要完成了……女主角的鞋子根忽然断了，拍摄又一次被中止。
“你是怎麽搞的！这样还想当艺人！还要不要拍啊！”司徒勋实在受不了她一再的出错，愤怒全部发泄在这个模特身上。
导演走了过来，询问是怎麽回事，女模特委屈的解释自己的不小心失误。白凌天也走了过来。
“对不起嘛，我又不是故意的。再说了，两三次NG又不会影响拍摄。”
白凌天听不得她这麽说，正要开口被司徒勋抢先了去，“不会影响？你看看这麽多人围著你一个人转！”
白凌天大概听出了司徒勋话中意思，原来他还是关心允希的。难怪他刚才拍摄的时候他这麽认真，看来是想一次性通过好让允希能快点回来。嘴角的弧度大了起来。

站在海中的允希不清楚岸上发生了什麽事，只听见导演一个劲的叫停！重来！他还以是导演存心找他麻烦，让他要在这里足足站上一个小时。身体已经开始拉警报了，越来越冷的手连同身体都一起颤抖起来。海浪也似乎比先前的大了，一次一次的犹如针尖般刺入骨髓。
这时人群散了，朦胧的双眼看到白凌天在向他招手，一边叫他过去。允希心想，不拍了吗？这倒好解救了他，要不他说不定倒在海中呢。提著摄影机允希拖著沈重的步子走上沙滩，裤子湿漉漉的扒在腿上冷飕飕的，身上唯一一件外衣似乎微不足道。他垂著头，明明只有几步路的距离却像是走了好久一样，越来越累，越来越想睡……此时，好象自己撞上了一个东西，整个身体也跟著扑了进去，温热的体温迅速传偏自己每一处冰冷的细胞，他以是白凌天，E起头看到的竟是――
“勋？……”
“不是叫你别逞能的吗？”勋看著怀里的允希。。
“我没有，这不是导演的安排吗？”允希无力的狡辩著，他垂著头不敢直视勋的眼睛。
“懒得管你！”感觉到司徒勋的身体离开自己，允希感觉前所未有的虚脱席卷而来，视线很快被四周的水气弥漫而朦胧起来。勋又会离开……他想。
但司徒勋没有走，他只是把手中早已准备好的衣服披在允希身上，然後手指伸进他长长的刘海好让他E起头看著自己。
“果然。”
不明白他的话是什麽意思，不过允希很喜欢这个样子。
“勋，你们在干什麽？”白凌天这时走了过来。
“你去和导演说今天不拍了。”
“什麽？”白凌天纳闷司徒勋怎麽突然说不拍就不拍。而且他也在意到允希身上的衣服，那是早上勋就拿出来的，本以是他自己要穿，现在才明白是给允希拿的。这家夥还真是会死撑。
允希也搞不懂司徒勋什麽突然说不拍了，望著他。
“还不是因他。”司徒勋看看身旁憔悴不堪的允希。
什麽？因我？允希想开口可是声音到了嗓门却发不出声来。
“这家夥现在还在发著烧。”
白凌天一听摸摸允希的额头，果然，灼灼的热度，这分明是发烧。难道他就是一直发著烧撑到现在，那麽司徒勋是早知道咯。“好，我去和导演说。”
“谢了。”
司徒勋说完拉著允希就往别墅的方向走去。根本不容许允希的反抗。 

允希已经记不清自己是怎麽被连拖带拽的带回旅馆，然後又是怎样被硬灌下什麽杂七杂八的药，之後的事情就像是坐过山车一样晕眩，世界颠倒……等到强烈的光线刺激著薄薄的眼皮，不得不睁开，泷密的睫毛轻颤著，清澈如星辰流泻的瞳孔一时游历在白色的天花板上，随即，偏过――好大的落地窗，好漂亮的蓝色海，还有，还有好像神的人……
“醒了？”声音不是那个人的。略微带著鼻音却不觉得难听。
“…恩…”看著他轻声应著。
“感觉好点没有？”
“好多了。”允希一一回答他的问题，就像自己是个没有自理能力的小孩。
不放心的摸摸他的额头，白凌天才相信他的话，这都怪允希总是在他面前逞强的缘故，害得每次都只能在旁边袖手旁观，明明那麽难受的他就在自己面前却是视而不见，比起自己那个人又好到了哪去呢？
“……”允希没有再说话，望著窗外失了神……
“还想睡？”
“恩。”
“那好，你继续睡，我出去了。”
“好。”冲白凌天抿嘴笑了笑，目送他离去的背影。什麽时候起，发现白凌天竟然是如此体贴的人，以前两人总是冤家一样吵闹，如今他却像哥哥一样照顾起自己。呵，自己还真是个幸运的人呢。
想起了奶奶时常说的话，上天是公平的，所以，无论任何时候都不可以抱怨上天……无论任何……
　　　　




第三十四章 北海道 上

北海道柔和的阳光不刺眼，洒在皮肤上刚刚好，没有灼热的热度，司徒勋坐在沙滩上享受海风的洗礼，没有察觉到不远处渐进的身影……
脚步在他身旁停了下来，就著同样的姿势坐了下来，望著远处的海平面，嘴角挂著迷人的笑容，
“你还真有闲心啊。”
面无表情的双颊露出一抹柔和的涟漪，“你是在说我？”
　　　　　 “决定好了吗？”问得很突然，不过问的那个人已经觉得已经是时候了。
心里明白他的质问，不过就是不愿意回答他，做出一幅错愕的表情，
“决定什麽？我有什麽值得决定吗？”
就是讨厌他这样一幅凡事无所谓的样子，他不知道这样会害苦了他身边的人吗？不再笑得那麽温柔，带著不屑和愤怒的看著他，
“你真不是一般的欠揍。”说得咬牙切齿却仍旧在笑。这样的白凌天很可怕。
默认，司徒勋觉得白凌天的话很对，对得他无法反驳。笑笑，
“你怎麽会在这，他呢？”自然的转移话题，很成功。
“还活著”简单的吐出几个字。这就表情他朴白凌天已经怒火攻心了。
“……”一阵沈默之後，“烧退了？”
“恩”
“………”
司徒勋总觉得今天白凌天的话特别的少，平常唧唧喳喳的他突然这麽安静就好象突然看到恐龙那麽震惊，外加一点伤感。大概是因日本海的湿润的原因，眼睛总是瑟瑟的。是应该找些话题，找什麽呢？……话题还未找到，就被身旁的声音打断了，
“我说，你如果忘不了雅葺就饶了允希吧。”
“……”沈默……
“他不是你的白老鼠，也经不起你的实验。”这样说，司徒勋想想，允希还真有点像实验试里的白老鼠，自从遇到他这个不称职的实验者，就没遇到过好事，先是被冤枉，接著是生病住院，那天还被自己打了耳光，现在又感冒发烧，这些种种就是自己实验的结果，这只可怜的白老鼠挺著骈体鳞伤的身体还要强装坚强的在自己的勉强打转，告诉自己，“我很好，我没事。”不禁笑了起来。看得一边的白凌天更是恼火，问他，
“你笑什麽，这有什麽好笑的”
“你一说，我还真觉得他挺像白老鼠的。”
这次，白凌天倒也没那麽愤怒了。“是啊，就快被你给整死了。”
“你不是说还活著的吗？。”
“现在还活著，再被你这样折腾恐怕没多久命了。”白凌天像是开玩笑似的说著让司徒勋心疼的话，“不是我心疼他，也得想想人家父母嘛。”
“他没有父母。”一语终了，白凌天瞪大了眼睛，“什麽，你说他没有父母？那他的父母去哪了？”
……抿抿嘴，“大概已经不再这个世界了……”
原来，到头来，什麽都不知道是他自己啊，白凌天恍然大悟司徒勋是什麽时候知道的？既然是早就知道了，所以才会收留他？询问道，
“那麽，你是知道咯？所以才会收留他？”
“不，不”司徒勋摇著头，像是要摇掉某些记忆一样，“那时我不知道，他从没对我说过，直到那天我从大沣赶回来时才真正确定这个事实。”
“那麽……”他想说什麽来著？白凌天的心情纠结。
“允希他，除了他自己，就没有任何亲人了。”说这话的时候，司徒勋站起身来走进冰凉的海水中，感受水漫过脚踝渗进皮肤的痛楚。这或许就是他和雅葺最大的不同，雅葺的生命脆弱却也是极其灿烂的，每个人都围绕在她身边，她像个公主一样被所有人呵护著，疼惜著，就算她离开了这个世界，但仍有爱他的人留在这里时刻证明著她存在过的痕迹。
允希呢？他仿佛就像个犯错而被罚下人间的天使，忍受著比常人更巨大的痛苦，像只飞蛾眷念著火苗的炽热，倘若，不是那天被他遇上了他，他实在无法想想，如果他在某处安静的死去，那麽在这个世界上能有什麽深刻的东西，足以证明他曾经存在过吗？没有，那是个极度可怕的结论。司徒勋不敢想，也不愿去想，至少，他还在自己的世界里，还活著就好。
“所以，你就不能对他好点？。”白凌天也站起身来，拍拍身上的沙。同样望著不见尽头的天边。
“……”怕就怕，自己能做的就这麽多了，怪就怪连同情和爱情都分不清晰，有些记忆并不会随著时间而消逝，反而会岁著温柔的，年迈的眼神一起到坟墓中去，即便如此，也是很难割舍。
人啊，总是贪婪所以才成不了佛吧。

　　　　　往後的几天，拍摄工作总算是顺利进行。允希的精神状况也好了许多，白凌天成天充当保姆一角，甚是管用。
　　　　　来北海道这麽几天，允希也没去好生逛逛，光是这麽想就觉得丧气。坐在一旁不停的玩著手上的笔头，撅著嘴闷得慌。这时，KIM在他身旁坐了下来，拍拍他的脑袋，逗逗他，
　　　　　“想什麽呢，大白天的做白日梦啊。”
　　　　　“谁说白天发呆就是做白日梦的，我在想事情。”说的一本正经，差点没把KIM给笑死。
　　　　　“说说看，想什麽事情，说不定我还能给你点意见。”翘著腿，她准备好洗耳恭听。
　　　　　 顿了顿，允希还真想给她说说，这个时候能坐下来耐心的听他说的话大概就只有这个KIM姐了，抿抿嘴，开口道，
　　　　　“恩~~~我想我应该买些纪念品什麽，可是……”
　　　　　“这样很好啊，本来来日本就应该留下点回忆嘛。”不等允希说完，KIM就兴奋起来，这方面她最在行了。
　　　　　“可是……可是我没有要送的人啊。”声音越来越小，垂著眸看著膝盖上交叉的十指。这就是让他格外恼火的事，长这麽大总想著去个远的地方然後带纪念品什麽的，像其他人一样分给亲人，朋友，然後大家一起分享著快乐。不过，就算这麽小小的事情对于允希来说也是奢望，因他已经没有亲人了，至于朋友……他又不知道别人是不是也这麽想的……哎~~~~
　　　　　“怎麽会没人送，俊秀他们啊，KETIY啊，他们可都等著你的礼物哦。”
　　　　　一下子阴转晴，脸上挂著灿烂的笑，“真的？俊秀他们也是我的朋友？”好白痴的话。KIM笑了起来，揉乱他那头咖啡色头发，
　　　　 “笨蛋，当然啦。他们不是早就成你朋友了吗？”
　　　　　呵呵，是啊，他们早就是是我的朋友了。点点头，“恩。”
　　　　 “那还犹豫什麽，今天下午拍完就去买吧，明天就离开了。”看允希那高兴劲，自己的心情也跟著好起来。
　　　　 “我一个人？我可不会说日语。”一听这麽赶，允希急忙又摇手又摇头的，活像只无尾熊，可爱死了。
　　　　　“谁说你一个人去，我们都会去啊，HERO也会去。”最後她还刻意加上这个名字。果然对于这个名字，允希就是没有免疫能力，心漏跳了一拍，交错的十指不知所措的纠结著自己的衣角，
　　　　　“勋也去？”
　　　　　 “对啊。”
　　　　　“他会去吗？他都一直不和我说话。”没有说谎啊，自从他生病好了後司徒勋就一直没有再和他说过话，他以司徒勋还在生自己的气呢。
　　　　　“一定会的。”KIM坚定的拍拍他的肩膀，因这里也是司徒勋的回忆。
　　　　 看著KIM如此肯定，允希也不再怀疑，和KIM有一句没一句的聊著，聊著日本的海，日本的樱花，日本的生鱼片……




第三十五章 北海道 下

　下午拍摄一结束，大家就结伴去逛街。白凌天搂著允希的脖子，一边捏著他粉嫩欲滴的脸蛋，
　　　　　“小白鼠，准备买点什麽东东回去啊。”
　　　　　“这个……还没想好。”允希不知道什麽时候白凌天又给自己取了这个撮号，挣扎著想脱离他的“魔掌”。　
　　　　　“小白鼠？什麽叫这个？”KIM还在捉摸著这个新措号，想不明白。
　　　　　白凌天的手顺势从脸颊转移到下巴，扳过允希的脸正对KIM，“很贴切啊，不像吗？”然後随後偏头冲著一旁的司徒勋一笑，“你说呢？勋？像吧。”
　　　　 不理他，司徒勋知道白凌天在说什麽，只是难了正被白凌天的魔掌摆弄的他。走过去拿开白凌天擒住允希下巴的手，然後另一支手拽住允希的胳膊把他拉到自己身旁，一切动作都是如此的理所当然，看得剩下两个人垭口无言。
　　　　　“看什麽？我可不想看见你“虐待”小孩。”司徒勋没好气的冲白凌天道著可笑的谎言。并且没有谁相信。 
　　　　　“是吗？”白凌天嘴角扬著坏坏的笑，凑到司徒勋耳边提醒这句谁都听得出来的谎话。
　　　　　KIM也跟著在一旁笑著，只有允希低著头都快把下巴埋进胸里，感觉到双颊的炽热，心脏还在以高速跳动，刚才那一秒，他差点以司徒勋还是有一点喜欢他的，一点就好了。
　　　　　 “我才懒得和你们说”司徒勋给了白凌天一个白眼，随便找了个不是风景的风景看个遍。
　　　　　 看著眼前这两个活宝级的人，白凌天心想，他们还真是天生一对。两个都不是一般话的倔，并且还是超烂的说谎家。怎麽看，司徒勋都是很在意允希的，否则今天下午他又怎麽会来。一听到说可能会把允希给丢了的话，就二话不说的跟著来。呵呵。在雅葺和允希之间没有那麽难抉择嘛，你不是已经有了答案了吗？
　　　　 
　　　　　踏著北海道独特的街道，闻著迎面而来的海风，不像中国的风那般刺骨，随手理理被吹乱的头发，另一只手里提著杂七杂八各式各样的小玩意，心满意足的跟在他身边，欣赏他侧脸优美的轮廓，能这样跟在他身边，即使不说话也很满足。
　　　　 司徒勋早发觉身旁的人直愣愣的瞪著一双黑色的眼睛看著自己眨都不眨一下，就怕再瞪下去眼泪都快出来了。最好笑的是，他还以自己没发现呢，其实他老早就发现了，只是还在懊恼著白凌天和KIM把他们两个活生生的丢在这里，这到底算什麽嘛。本是担心著那两个冒失的家夥一兴奋起来就把允希给丢了，现在可好被丢的是他们两个。而允希呢？还兴致勃勃的买了大堆东西，玩得不亦乐乎。他还真是容易相信人呢，万一自己也是个路痴，或者，……或者是个坏人呢？他要怎麽办？
　　　　“勋啊，我们去吃生鱼片吧。”
　　　　“饿了？”
　　　　点点头，然後又摇摇头，之後更是又摇头又摇手，“不是，不是，我只是没吃过嘛。”
　　　　呵，饿了就说嘛，又不是不让你吃，勋强烈忍住笑出声的冲动，刻意扳著个脸，
　　　　“不饿啊，那一会儿再吃。”
　　　　“喂！”果然，一逗他他就露馅儿，“我……饿了，只是有点饿了。”干吗还在最後加上修饰，笨蛋。 
　　　　“走吧。”不愿再逗他，见他皱著眉头一幅可怜巴巴的样子怪心疼的，伸出手准备握住那只漂亮的手，在半空停顿半秒又收回了手，“我知道有一家生鱼片还不错。”
　　　　“好。”完全没看到发生在半秒中的停顿，允希扬著一脸无害的灿烂笑容跟在勋身边。
　　　　――――
　　　　 其实肚子从刚才起就呱呱直叫，允希是真的饿了。偏偏在勋面前就是不好意思说，结果还是被逼得招供。
　　　　 虽说是两个人来吃生鱼片，但真正想吃的还是只有他吧，勋从刚才起就一幅心事重重的样子，面前的食物还比不了窗外光秃秃的樱花树，允希也不太喜欢生鱼片的味道，太涩了又太腥，不是因肚子还在打鼓他铁定不会再使命咽了。
　　　　 可能是老板认出了司徒勋，走过来询问，
　　　　 “生鱼片还好吃吗？”
　　　　 见司徒勋没有反应，允希又听不懂他在说什麽，只好叫他，“勋，勋…”
听到有人叫自己，司徒勋才回过神来，原来是允希，看他著急的，怎麽了？咽著了？问他，
“怎麽了？”
“这里的老板可嫩是你的FANS哦。他在对你说话呢。”
歌迷？转过头，露出老板慈祥的脸孔，勋也带著笑，“对不起，我刚才没听清楚，您可以再说一次吗？”
“呵呵，记得以前你可不是这麽容易出神的人。”
以前？司徒勋的笑有些牵强，“您还记得我？”
“当然，你是我的老顾客，总是喜欢带著个女孩来这里对吧。”
“……是……”
“後来什麽又不来了？”空白的两年，这两年他自己都不清楚是怎麽度过的。
老板看见他眉宇间的堆积，再看著坐在他对面的男孩，和那双漆黑的瞳孔交汇时，他冲他慈爱的笑著，他也回敬他一个阳光般清澈的笑。再次看著眼前这个两年不见的年轻人，
“那麽，现在又是什麽来了？”
“……他饿了。”很好的理由。看到面前瞪大双眼完全搞不清状况的人，心情一下子好了许多。
目光又一次落在男孩身上，老板用生疏的韩语说话，
“还吃的惯吗？”
“恩，还好。”其实，正好相反。只是允希不忍心打击这位面善的日本老板，再加上刚刚看他和司徒勋用日语聊了老半天，看来是认识勋的。
“那，请慢用，这顿我请客。”
望望司徒勋，这该怎麽回答，是谢绝还是接受，允希不知所厝，见司徒勋默认，他才谢过老板的款待，站起身有礼貌的鞠躬，
“那谢谢老板款待。”
看著这个有礼貌的男孩，扬著阳光一样的笑脸，老板用日语说了一句允希听不懂的话，
“并是所有人都喜欢吃生鱼片的，”
听出话是说给自己听的，司徒勋陷入了深沈的思考中……这句不应该出现在这里的话到底是什麽意思，“不是所有人都喜欢吃生鱼片的。”，记得他认识的人里没有不喜欢吃生鱼片的人吧，雅葺是最爱吃的，每次来日本她就会吵著要他带她来这里吃，一边吃一边欣赏著窗外飞舞的樱花，每次这里都是绚烂的樱花雨，每次都是那麽的幸福……想著想著，司徒勋再一次在允希面前失了神……以至于错过了允希眼中的淡淡忧伤，如同那场樱花雨後的淅沥的雨珠。

“勋？勋？”这已经是这路上第三十五次叫他了，从店里出来之後司徒勋就好象一副“失魂落魄”的样子，允希当然是不知道他这样的原因，不过他清楚司徒勋此刻的心里一定没有自己。明明他就在他面前摇晃著手许久，那双淡漠的瞳孔好似穿透自己一般找不到影子，司徒勋……你有看到我吗？这麽近，却那麽远。
“勋，我不想走了。我想回去了。”
“……”旁边的人仍然没有回应，好讨厌这个样子。
皱著眉头，允希停住了脚步，朝他吼道，“喂！我不走了。”
这次，司徒勋是听到了，只是他的思绪很深，一时还没来得及应对眼前正发著脾气撅著嘴的人，吐出一句不经大脑的话，
“随便你。”
……完全愣在原地的允希望著越来越走远的司徒勋，他的眼中果真是没有自己，这麽近的距离他竟然在那双瞳孔里找不到自己的影子，这麽近的距离他竟然觉得和他隔著太平洋一般遥远，他的步伐是那麽的快，不曾回头看他一眼，哪怕自己如何努力的追上，再被超过，再追上，这样反反复复……他像个傻瓜一样饶著他的神，而他的神眼里永远都只有他的仙子…
“我想回去了。勋。”这次，也同样不会得到回应吧，允希早知道这样的结果了。像是注定一样，要发生的事情都总会发生。而要结束的事情，都是必须要结束的，无论多麽留念，都总是会结束的。关于司徒勋，这次，总算是要结束了――
转身，允希背对著司徒勋往著相反的方向走去――结束了，就只好离开，离开的时候，就再也不要回头――甯静的街道上，两个人两个方向，走向两个世界……




第三十六章 迷路

白凌天和KIM正坐家寿司店享用美餐，一边有说有笑的试想，让那两个人单独在一起真是太完美的计划，到时候说不定两个都得请他吃饭，感谢他给了他们这个天赐良机。
KIM也在他们顺利的作战计划自豪著，笑著对白凌天说，
“你说他们现在在干什麽？”
“这还用问，勋那小子铁定是口头抱怨，心头巴不得，至于小白鼠嘛~~~~可能是像个粘皮糖一样跟在他身边打转吧~~~”呵呵，光想著就想乐。
“呵呵，很有可能哦。”KIM也想不出除了这个结果外还有什麽意外。
不过，现实总是不幸大过与幸运，“意外”总是在人们预料不到的时候出现，让人措手不及。
――一阵急促的电话铃声彻底结束这段充满幻想的对话，看电话，上面显示的是司徒勋的名字，白凌天纳闷著这时他能有什麽事，不是应该和允希在共享晚餐吗？难不成是来兴师问罪的？
“干吗？”
“你和KIM现在在哪 ？回去了吗？”对方问的很急
“没有，怎麽啦？我们在外面吃饭。你们不也是？”
“这下糟了！”什麽？听上去好象不对劲啊？白凌天一下子严肃起来，问他“你说什麽糟了？把话说清楚点？”这下，白凌天一急，连同旁边的KIM也跟著担心起来，紧张的注视著正在打电话的人，
“……允希不见了。”
“什麽意思！！？什麽叫不见了？怎麽回事？我们才刚离开没几个小时。”
“这个以後再对你说，你和KIM也分头去找。”都到这个时候了，还在顾作镇定，白凌天气不打一处来，狠不得立刻冲过去揍他两拳，对他吼道，
“我告诉你，司徒勋，要是允希今天出了什麽事，我看你怎麽後悔去！混蛋！”然後啪的一声合上电话，KIM完全搞不清状况，只听白凌天说什麽允希不见了，怎麽会不见的？司徒勋现在又在哪里，到底是怎麽回事，她满脑子疑惑，问白凌天，
“怎麽了？”
“司徒勋那臭小子，他竟然把允希给弄丢了。”
“丢了？不会吧。”KIM还没有完全理解这个“丢”是什麽意思，白凌天就拉过她的手腕，“别想了，允希他不会日语，我们还是先找到他再说。”
“好。”
错了吗？全部都想错了，其实不管怎麽努力司徒勋还是无法忘记雅葺吗？不是司徒勋选择了允希而是选择了放弃，还是他从来都没有真正做过比较，没有比较所以就没有错过。所以在不经意间司徒勋可以这样简单的让允希消失吗？白凌天的思绪一片凌乱。
[雅葺啊！你到底是想让司徒勋活在回忆中还是拥有幸福啊]

手机？对，允希有手机。司徒勋急忙播通电话……
　　　　 “嘟~~~~嘟~~~~~嘟~~~~~~”没有人接听。看来是没带在出来放在旅馆里。该死！
　　　　　站在街道旁，司徒勋头一次感觉从未有过的力不从心，记得，以前也是有过相似的情景，至少那时允希还会给自己打电话，现在呢？会不会蜷缩在某个冰冷角落默默的掉眼泪，这孩子总是在人看不到的地方流著泪。司徒勋一想到这，强烈的犯罪感带著反反复复的心痛席卷著他的身心，记忆停留在傍晚时――
　　　　　“勋，我不走了，我想回去了。”“勋啊~~我真的不走了。”
　　　　 那时，他是用怎样的眼神期盼著自己能够在意他一点，明明是那麽近，却一在被自己忽视，明明他有看到那双清澈黑眸里闪烁的湿气，却可以装做不经意。是他，是他把允希弄丢了，是他没有及时的握住他的手……
　　　　 “对不起……”
　　　　 …………
　　　　 ……
　　　　 走来走去，允希也不知道自己走到哪里，四周的路灯混暗的发黄，本来视力就不太好的他差点找不到自己的影子，一肚子的生鱼片混著半肚子的泪水搅得他想翻胃。明明没有下雨，可额前的刘海已经湿润起来，很不舒服。
　　　　随便找了个地方顺著墙坐了下来，蜷曲著腿把自己包裹得很紧，这样还能稍微缓解胃里不停翻滚带给他的不适。这个时候，会有人找他吗？他知道白凌天会，也许KIM也会，那麽……勋呢？他会来找他吗？还记得，有一次，因没带钥匙而被关在外面，本以那次会被雷吓死掉，结果司徒勋像神一样出现了，白凌天说他是开著车一路高速从大沣开到平都（化名）的。呵呵，好喜欢这样的勋。
　　　　把头埋得更深，允希的思绪更深――他果然是离不开司徒勋吗？下定决心要放弃他，可是一离开他自己就像只断线的风筝，何去何从，甚至连现在自己在哪都不知道，讨厌自己的窝囊。好想哭，怎麽办？不能再往肚子里咽了，胃已经强烈闹警锺了……那……
　　　 “在哭？”哎？谁的声音，不地道的中文，但他能听得懂。E起头，入目的是一张放大的老者的脸庞。
　　　 “老板？”不会吧，自己走了这麽久竟然又回来了。又是想笑又是想哭，让人看上去分外难过。
　　　 果然被老板猜中了，只是没想到现在在他面前流著伤心眼泪的男孩，下午还笑得像阳光一样好看。是谁惹他伤心了？司徒勋呢？他不是应该和他在一起的吗？蹲下身来轻轻的式去他眼角不断溢出的泪珠，生怕再伤到他一样，
　　　　“迷路了？”
　　　　“恩”点头，再开口恐怕就真的要哭出声来了，面对眼前这个和蔼慈祥的日本老人，允希冰凉的心也温暖起来。
　　　　对著他伸出手，冲他笑著，“来吧，外面冷。”
　　　　“恩。”把手放在那只步满老茧的手掌上……。如果那时勋也是这样握著自己的手，他就不会走丢了吧。而那样的情景只能在梦中出现吧……




第三十七章 找寻

――1个小时以後
　　　　 在一条街角，白凌天远远的就看见司徒勋一个人朝这边过来，刚刚KIM才打电话过来说旅馆那边允希没有回去，现在看司徒勋也是一无所获的样子，已经是顾不得“灭火了”，大步向司徒勋的方向走去。
　　　　 司徒勋也看到了白凌天，看来他也和自己一样，过头去竟是不知怎麽面对才好。
　　　　还是白凌天先开口，“可以告诉我是怎麽回事了吗？”司徒勋感觉他已经是把怒气压抑到极限了。果然还是白凌天，关键时候最冷静的总是他。
　　　　“我不知道怎麽说”
　　　　“都这个时候了，你还不知道怎麽说？那麽大的人还会弄丢？你不清楚他不会日语吗？他可能身上连钱都没有多少！”一口气吐出这麽多话来，白凌天差点没呛到。
　　　　 “我知道。”这些他都知道，甚至比白凌天更清楚，现在的允希身上没有手机，钱也因买了东西而用得七七八八不够住店。可是知道又怎样？最後他还不是把他给弄丢了。
　　　　 见司徒勋还是一副波澜不惊的样子，白凌天一把揪住他的衣领，不再掩饰自己早已爆发的愤怒，
　　　　 “你是不是冷血动物啊，你既然知道还这样对他？！”
　　　　 “……”无话可说，司徒勋除了默认，别的什麽也说不出口。所以他甯可被白凌天恨恨的打一顿，就著被他揪住衣领没有任何反抗。
　　　　 白凌天是真的很想揍他几拳，替允希也替雅葺。只是刚刚的瞬间，他仿佛看到司徒勋双眼中隐忍的疼惜，不是同情，不是怜悯，是一种更深沈的感情……哪怕是一瞬，至少白凌天还觉得他不是那麽完完全全的无情。松开手，
　　　　 “算了，算了，也是我的错。我怎麽脑袋发热以你会选择允希。应是把他推给你。早知道你除了雅葺就再也不会握住第二个人的手了。”
　　　　 “……”白凌天说著，司徒勋沈默著。
　　　　 “你在想想今天下午你们去了哪些地方，这些地方可能就是他现在唯一可能去的地方了。”
　　　　 不是他没想过，这些地方数都数得出来，他也早就找过了。
　　　　 不过……还有一个地方，他一直回避著那里所以也没有去――恍然大悟，
　　　　 “没错，一定在那里！”
　　　　 “你知道他在哪了？”看司徒勋惊喜又惊讶的样子，白凌天也跟著著急，“在哪？”
　　　　 等不及说话，司徒勋已经跑向黑夜中，白凌天也随即跟了上去。

从刚才起，那孩子被带回来就这样呆呆的坐在窗台边，也不知道那双瞳孔注视著哪里……见他因寒冷而环抱的双手，修长的手指显得格外突兀而苍白。拿过一张毯子披在他身上，在他身旁坐了下来，
　　　　　 “叫什麽……名字”还是不怎麽流利的国语，就这点也都还是两年前的司徒勋教的。好在还能对上话。
　　　　　 “允希。”
　　　　　 “允……希……”老板别扭的念了念，“是明星？”
　　　　　 摇头，“不是。”他怎麽可能会是人人都喜欢的明星，和司徒勋一样耀眼。
　　　　　哎？？？他还以这孩子也和司徒勋一样是个明星呢，天生丽质的脸不用任何修饰就格外引人注目，让人不忍侧目。所以他才错把他当作是明星。理理他凌乱的栗色柔发，头发软软的像出生的婴儿一样，远在他父亲的父亲一辈就传说，孩子的头发越是像丝绒一般柔软越是福气。眼前这个孩子也应该拥有相同的福气，应该被很多人宠爱著。
　　　　　 被老人这样毫无顾虑的注视，允希觉得有些不好意思起来，问他，
　　　　　“爷爷。怎麽了？”
　　　　　笑笑，他以自己是出神了吗？“没什麽。”
　　　　　“恩……”
　　　　　两人不再对话，老人也起身离开……在门边他转身再一次意味深长的望著允希的背影，沧桑的眼睛里浮现出两年前司徒勋身旁漂亮的女孩，她也是个人间的尤物，笑得时候露出洁白的牙齿弯著漆黑的眼睛，咖啡色的发丝在风中飞舞，像个仙子。她喜欢吃生鱼片，喜欢在樱花开放的季节吃，喜欢把樱花凋零唤作樱花雨……正因如此，他只记得她的样子，却从来没有真正记住她的名字，仿佛他早已知道她是个仙子，匆匆来到人间，又会匆匆的回到天上。
叹了口气，老人出去了……正准备把打烊的牌子挂在门上，一只手阻止了他的行动。E眸――
“司徒勋？”
“他呢？他在这吗？”司徒勋急切的想找到允希，已经顾不上应有的礼节了。
还好老人还知道他口中所说的“他”是指叫允希的男孩，否则被这样突然一问还真问傻了呢。再看看，来的人不止司徒勋，还有一个男子。
“允希在吗？”白凌天见老板半天不吭声还以他耳朵不方便又补充了一遍。
“你们先进来吧。”
听这口气，司徒勋一颗悬著的心也稍微缓和下来，和白凌天对了对眼神，两人进了店里。
“我是不知道你们所说的人，不过我这里确实有一个迷路的孩子。”老板一边不慌不忙的说著，一边给两个气喘吁吁的人到茶。
“一定就是允希了。准没错。”
见白凌天已经开口了，司徒勋咽咽口水把话倒回肚子里。
“那孩子说他迷路了。”
“……”这次，两人都沈默了……听著老人继续平淡著说著，
“没有钱，没有手机，不会日语，一个人坐在我家店外……”同时，屋里的两人――白凌天是的愤怒看著司徒勋，司徒勋没有看任何人，垂著眸，两旁的手不知不觉的捏紧，指甲刺进肉里莘莘作痛。
　　　　　 “他说他叫他允希，是你们说的允希吗？”
　　　　　 “……”没有应声，司徒勋始终垂著眸，白凌天到是先开口打破这份死寂“他……没受伤吧。”问的如此不确定，天啊，这到底是怎麽了。
　　　　　 老人露出慈祥的笑容，“还活著。”
　　　　　 一语终了，连白凌天都失去了说话的能力。死寂再次蔓延在这个不大的日本料理店里。
　　　　　 ――
　　　　　外面的说话声在这安静得可以听见时锺秒针走动的声音的房子里显得由突兀，连里面的人都听得见。下意识拉紧披在自己身上的毯子，走到门边小心的探出小半个脑袋来看看外面的情况――啊！天啊！是他们？！
　　　　　白凌天正处于极端郁闷当中，司徒勋又闷不吭声，这时就看见那道禁闭的门开了个缝，露出颗咖啡色的脑袋来，瞪著一双迷茫的眼睛四处张望著。下一秒，郁闷的心如同遇见彩虹般骤亮，喊出声来，“允希！”
　　　　　同时，随著白凌天的声音，司徒勋也E起头却没有即时的看到他此时此刻最想见到的人，在哪，四处张望，他在哪？
　　　　 不好！被这样一唤，他刚探出半个头就吓得再也不赶出去了，靠在门边心里扑通扑通的跳个不停。
　　　　 见他没出来反倒是像见到鬼似的躲了进去，白凌天再也暗耐不住了走到那道门前，这个家夥怎麽这麽不懂事，好不容易让他们找到了，还躲什麽躲，看都看到了。一推门，门就开了。接著进入视线的就是个裹著羊毛毯子扬著一张苍白憔悴的脸的可怜兮兮的，看他就这麽出现还一个劲没用的想“逃跑”，一把抓住他的手腕，毯子也顺著他的肩膀划落下地，
　　　　 “跑什麽跑，见鬼啦，还是不敢见人啊。”
　　　　 被他拽著，想跑也跑不了，乖乖的站在原地，这次换作是长长的刘海遮挡住了大半个脸。
　　　　 没有放开他的意思，白凌天用另一只空著的手抚上他的额头，撩开那层发丝手指刚触到肌肤他就颤抖著往後退，“别乱动。”怎麽觉得自己此刻就好象司徒勋的口气。不过他知道对付这种倔强顽固的小孩这糟总是屡试不爽。
　　　　　果然，他就不乱动了，稍微E起头来露出大半个脸了，声音很轻“哥，我没生病。”
　　　　 “……还好。”温度和自己差不多，只是气色差了好多，点点他的额头，“你是没病，我和司勋就快累死了。”
　　　　 听到“勋”的名字，允希的心一紧，这才是他不敢出去的原因。
　　　　 “现在好了，总算是找到你了，跟我们回去吧。”拉著他就是往外走，感觉後面的重量更沈，回头一看才发现允希非但没走还一直往後退，他到底是怎麽了？“你怎麽了？怎麽不走？”
　　　　 “勋他……”该怎麽开口呢？说他不敢见司徒勋，说他怕看到他吗？不行。
　　　　 “别管他，你可以当他透明，可以不和他说话。”像是一眼就洞穿了允希一样，白凌天此刻的每一句话都说中了他的心事。虽然还是不安，但他也觉得没有更好的方法了。抿著唇点点头。
　　　　　“恩。”
　　　　 “那我们走吧。”白凌天带著允希走出门外，不自觉的加重了手上的力道。
　　　　 “允希……”看到他被白凌天带出来，司徒勋突然有想冲过去抱紧他的冲动，再看到那张憔悴的脸，咬著唇将这种冲动压抑在一片沈寂中。
　　　　 看出司徒勋的思绪，日本老人轻轻的叹了口气，随後对允希又露出长辈的慈爱，
　　　　 “这里永远欢迎你。知道吗？”
　　　　 “谢谢你，老板爷爷。”向他鞠了一躬，允希至始至终没有看过司徒勋一眼。
　　　　 “那，谢谢您的照顾。我们走了。”白凌天也恭敬的鞠了一躬，牵著允希从司徒勋身旁走过，离开了这家店，司徒勋也无声的对老人鞠了一躬也走了出去，黑夜里，微弱的灯光把三个人的身影都照得很长，允希被白凌天握著，身上披著他的外套，而身後一两米远是――司徒勋。




第三十八章 无言的沉默

　　　　 一路上的沈默，三个人之间弥漫著尴尬的气氛，允希不敢看司徒勋，现在更是不敢在白凌天面前提起半个字，白凌天紧皱的眉头已经告诉他事情的严重性，握著他的手力气大到似乎能捏碎他的手腕。白凌天是在生司徒勋的气吗？从刚才起他就拉著自己走得很快，从司徒勋身旁擦身而过也没有说任何话。看惯了总是吵闹却默契十足的两个人，允希不喜欢现在这个样子。尤其不喜欢是因他。
　　　　 抿抿干燥的唇，不安的扬眸看看白凌天，“哥，你在生气吗？”
　　　　“没有！”看来是完完全全的生气了。允希接著说，“可是，怎麽看你这个样子都像在生气啊。”
　　　　“我像吗？”偏过用那张冰窖脸瞪著允希。
　　　　这一瞪倒把允希给逗笑了，“噗嗤”笑出声，“哪有人说自己没生气还挂著一张欠我钱的样子。”
　　　　“你……”面对眼前充满笑脸的人，白凌天差一点没一拳头落在他秀豆的脑袋上，然後再骂一句[你疯啦！这个时候还笑得出来！]。不过，事实总是让他无奈，对于这种很不是时候却异常好看的笑容，他就是没什麽免疫能力。叹了口气，脾气也真的缓和了许多，“你别笑得跟没心没肺似的，一点都不好看。”
　　　　允希继续挂著他的招牌表情，一点也没注意到身後一两米外的人正注视著他，继续说著，
　　　　“能损我了，看来你也恢复原状了嘛。”
　　　　“喂！什麽叫恢复原状，我的原状就那麽损？”
　　　　太好了，白凌天还能够和他拌嘴，今天才发现能这样自在的吵嘴其实也是见高兴的事，允希觉得这样的白凌天才是白凌天嘛。不回答他，只是一个劲的冲他笑，笑得好看不好看灿烂不灿烂只有白凌天一个人知道。
　　　　 真的还好，刚刚还沈重像铅球一样的气氛被这个冒失单纯的小白鼠给救活了，知道他一定是担心自己生气会和司徒勋闹别扭才故意笑得这麽没心没肺吧，瞧！笑得眼泪都快出来了，笑得他都想哭了。拍拍他的头，也冲他笑著，
　　　　“好了，小白鼠，别笑了，这深更半夜的怪恐怖的。”
　　　　“看，你又损我。什麽小白鼠？干吗没事总叫我老鼠老鼠的，多没形象。”
　　　　“这哪叫损，小白鼠多可爱啊，挺适合你的。真的。“
　　　　“哪里适合，我怎麽不觉得……”
　　　　“就是很适合。”
　　　　“一点都不适合。”
　　　　“小白鼠，别倔了。”
　　　　“别叫我小白鼠！！”……结果，两个人一直了这个称呼争执了一路，安静的街道上飘荡著快乐的声响，只是这样的快乐在黑幕中很快消散，大量的水分子已经渐渐步满北海道的四处，那麽潮湿，那麽苦涩。
　　　　
――－到了旅馆，ＫＩＭ已经在那里等著了。看到被白凌天拉著允希，急忙跑了过去问长问短。太多的问题一出口，允希也不知道该如何回答，疲惫迅速在全身蔓延，笑笑，简单的吐出一个精妙又让人无法辩驳的答案，“我走丢了。”
　　　　　真是个很好的回答啊，这样就能掩饰太多的现实，回避太多不想回答的问题，而那些问题都是因一个人。这个人，允希心想，他最後还是要面对。
　　　　　“好了，好了，都这麽晚了，你就别问东问西的，回来就行了。”白凌天洞察出那二人之间的微妙，明理的示意ＫＩＭ别再追问下去。
　　　　　“好，好，我知道你们都累了，那早点休息。”虽然还是担心，允希苍白的脸颊著实让她很担心，但白凌天说得也对，还是先让他们休息吧。明天再问也不迟。
　　　　　“恩。”这样大家各自往自己的房间走去，白凌天和ＫＩＭ是一路，而允希是和司徒勋是一路。
　　　　　刚刚，他有想过对白凌天说到他那里去睡，可是最後还是没有开出口。既然已经决定要放弃，还怕和他在同一个屋檐下？走在他身後，只是一眼都能感觉自己强烈的心跳，这种感觉允希不想否认，只是那又如何，前面的人永远不会回头看他一眼，不会听到他心脏的跳动，不会对他伸出手，不会……
　　　　　看他开门，刷卡，扭动门阀……突然，他停了下来转过头，看著他，这是他今晚第一次正视他的双眼，　　　
　　　　　“允希。”
　　　　　“恩？”被他突如其来的开口吓了一跳，不知所措的应了声。站在原地不再向前。
　　　　　“你不想对我说什麽吗？”他的脸依旧那麽漂亮，足以让人惊叹。
　　　　　摇头，“没有啊，没有。”还能说什麽，重要吗？
　　　　　“……”不再说话，两人之间又一次沈默无语。门开了，司徒勋走了进去，允希也跟著走了进去。




第三十九章 允希的表白

　　浴室里传出哗啦啦的水声，成了这间房子里唯一的音响。坐在床上修长的手指间夹著一只燃了一半的烟，司徒勋的眼眸里正下著大片大片的白雾，以前这个时候，雅葺总管他“白内障”。
　　　　　……烟没有燃完，允希已经从浴室里出来了，咖啡色的发丝湿漉漉的滴著水珠，尽管他已经在用百毛巾擦拭了。依旧是纯粹的黑曜石般的瞳孔，眨眨，随後目光琐在他手中的烟。已经来不及灭掉了，司徒勋干脆就打消了灭烟的念头，吸了口，吐出白色的眼圈。
　　　　　没有预料中的反感，反而允希还像是老早就知道自己要抽烟一样没有任何惊讶，走到床边坐了下来。一边擦著滴著水的头发。
　　　　问他，“你不是讨厌烟味吗？”
　　　　 “我还好，怎麽？我有说过讨厌烟味？”被勋这样问，允希反倒是觉得奇怪了。
　　　　 “……”对，允希确实没有对他说过他讨厌烟味，不是允希，讨厌烟味的至始至终都只有雅葺一个而已。
　　　　 不明白勋突然的疑问，又突然的停顿，允希打开电视，没有看他，嘴皮挪了挪，
　　　　 “你还是少抽点，对嗓子不好。”
　　　　 “恩”轻声应著，司徒勋没有灭掉手中的烟，眼睛直直的注视著白烟缓缓的上升，然後在空气中消散……
　　　　好久……司徒勋的烟也早已燃完，允希看著他根本就看不懂的日本卡通片笑个不停，头发散了一头像顶著个刺猬脑袋。盘著腿坐在床上一点也没有在意旁边一直沈默的人。
　　　　这次是旁边的人忍不住寂寞，开口问他，“你都听不懂，有什麽好笑的。”
　　　 “你看，这是日本原版的蜡笔小新，多好笑。”允希还是笑得灿烂如阳光。天真如孩童。
　　　 不想关注什麽蜡笔小新还是机器猫什麽的，司徒勋实在不明白这有那麽好笑吗？听不懂的电视光看画面也能如此好笑？
　　　 “允希……“
　　　　笑声继续，那个人似乎没有听到。 
　　　 “允希。”又是一声。
　　　 可他还是笑得没完没了。忍耐到了极限，他就不信这电视能有多好笑，走过去一把关掉。站在他面前成俯视状看著他。
　　　突然电视被莫名其妙的关了，允希也纳闷著太起眉望著面前的人，
　　　“你干什麽？，怎麽把电视关了？”
　　　“别看了。”
　　　 “什麽？你不喜欢？”
　　　不，不是，可是一时半会儿，司徒勋还真找不到能说服人的理由。允希见他不说话，又准备把电视开开，“那我不看那个总行了吧。”
　　 手刚碰到遥控器，就被一只手重重的打落在地，同时还有一声近似于训斥的指责，“我都说别看了！你听到没啊！”
　　　疑惑的看著他，“你到底是怎麽了，勋？”
　　　 呵，这可是他想问的，怎麽倒被他给抢了台词去。和他对视，“你……你就没什麽要对我说的吗？”同样的话一个小时前他已经说了一遍。
　　　 也同样是摇头，冲他笑著，“我都说过没有了，我应该说些什麽吗？什麽？”其实允希心头明白。
　　　 “……你……”吞吞吐吐，勋被允希问得语塞起来，不知道怎麽搞的，今天晚上似乎自己在允希面前总是很力不从心，思维也变得迟缓了许多。
　　　　“你想听我说我一个人在外面是怎麽过的吗？”
　　　　哎？意外允希会这麽说，司徒勋心头微微触动，隐隐约约有些压抑许久的情绪在翻滚搅动，允希继续以仰望状望著他，“还是想听，是因你的缘故，所以我有多麽可怜？”
　　　　不，不是这样，他根本就不想听到这些。但嘴角动了动竟是一个字都说不出口，头一次看到这样的允希，漆黑的瞳孔看不到任何情绪，空洞得犹如穿透了一切，虽然是看著他却怎麽也不能感受他的内心。这样的允希，让他害怕，也让他心疼。
　　　　 “允希……”
　　　　 “你什麽要这麽看著我，就好象被丢掉的那个是你一样。”笑，他还在笑。说著痛心的话，嘴角却扬著甜美的笑容，声音清脆得如铃铛。这是允希，被他拿来作实验的允希。
　　　　 “对不起。”该说什麽，太多的话到头来也只有这麽一句。
　　　　 “什麽要说对不起，你没有对不起我，你对我很好。我感谢你都来不及。”允希觉得此刻他疯狂的就像个没心的孩子，嘴角的笑是那麽痛苦，却是那麽开心。因在勋眼里，他能够清楚的看到自己的影子，只有这一刻，他的心中和眼中都只有他一个人而已。
　　　　 “不要这个样子，允希，你不需要这样。”这个时候的允希若是哭著骂著自己的，抱怨自己，他或许会觉得理所应当一点。然而现在的允希完完全全的剥夺了他最後仅剩的矜持，什麽回忆，什麽承诺，什麽永不改变的爱情，都比不上允希带泪的微笑，比不上那些不应该从他嘴里说出口心痛的语句。
　　　　 “我这个样子怎麽了？”没有任何表情，笑容的尽头是一场灰，“我这个样子不好吗？我笑不好吗？”
　　　　 “允希。”不能再这样下去了，司徒勋抱住允希的肩膀想阻止他的话。允希却像只小鹿一样从他手中挣脱出去，跑下床走到窗边，月光穿透他单薄的睡衣映衬出消瘦的骨骼，
　　　　 “勋，你总是这样，你以我是什麽？你的宠物吗？”说这话的时候，允希感觉此刻他就像个决绝将要死去的壮士，说著生前一直都未敢说的事实，大义凛然又是如此悲壮――“被你打了然後你再给我一颗糖果我就会不哭继续对你笑。”
　　　　 彻底停顿的脑袋，司徒勋站在那里一动不动，静止得就像撙精美的雕塑。
　　　　 “其实，我本来就是你捡来的，你高兴的话可以连糖都不给我吃，不过那样更好，至少不会知道糖果的味道是那麽甜那麽好吃，……”不想看他，允希转过背迎面向著窗外，没人知道此时他的心里是多麽快乐，快乐得想哭。就这样，彻底的，放弃他，放弃他的神了吧……“……勋啊~~你想让我抱怨自己的主人吗？你不是太残忍了吗？”我是那麽的喜欢你啊，因喜欢所以从来都不懂得付出是否就能有回报。被你伤得骈体鳞伤又如何，只要你还能对我微笑，还能温柔的叫我的名字，不在意你在看我的时候眼中的倒影是另一个她，不在意你的回忆里是否容得下任何个人，甚至，不在意成她的替身，一点都不在意，这些我都能够忍受，只要你不把我丢掉，像废物一样丢在城市的某处，那麽我就一直跟著，死也要跟著你。可是，这次，你真的把我丢了，丢得那麽彻底。
　　　　
 垂著眸，睫毛在眼底投下的暗影，深深的。
　　　　 不喜欢他背对著自己，无法猜测那张脸孔上会是如何的表情，月光那麽淡，那的背影那麽冷那麽脆弱，空气里还飘荡著破碎的声音，充斥著让人窒息的伤感和刺痛。不行，不能这样，走过去，扳过他的胳膊，面对自己，看清这张苍白却异常漂亮的脸，拥住――深深的将他拥进自己怀里。手指隔著薄薄的衬衣可以触碰到他背後那突兀的肩胛，湿润的发丝捎得耳根软软的，
他们的以前没有焦点，以後也无法看到结局，只有这一刹那，他只想拥著他地老天荒。
　　　　
　　　　 “不，不可以，……”停顿了几秒，怀里的人开始挣扎著要离开，使劲的甩开依恋许久的怀抱，“不要这样，司徒勋!”
　　　　 不知道他的反应会如此激烈，睁著通红的眼睛，眼泪在眼眶里倔强的打著转就是不肯流下来。好，好，就这麽站著，什麽都不做，了不再碰伤他。
　　　　 “你是在可怜我吗？同情我是不是？”退後了几步，允希勉强能让自己站稳，望著司徒勋，视线模糊却怎麽也不肯眨眼，害怕一眨眼眼泪就会不争气的夺眶而出。
　　　　 “……”不是，不是……真的不是……吗？
　　　　 沈默代表著默认吗？果然是这样，还好自己逃离的迅速，在还未来得及感动前就彻底的终止了这一切，否则梦境过後又会留下一片破碎。嘴角露出一抹浅浅的笑容，望著司徒勋却再也看不清他的样子，“你真是个坏人，司徒勋，……”
　　　　垂在身旁的手捏紧拳头关节苍白而突兀，司徒勋想解释些什麽，又想他做些什麽，一些能证明自己不是坏人的事，而又能解释什麽，做些什麽，才能证明自己不是他口中的“坏人”呢？最後，也只能无动于衷的任由他坐在地上笑著流著泪。
　　　　
【怕什麽，怕被迷魂，扶著情感，得到细心只怕丧心
　　　　爱什麽，爱令我勇于报答太多人，但却不知道 如何死里逃生。】
　　　　　




第四十章 假装

　　　　 次日――
清晨的第一屡阳光穿透最後一抹黑色，没有人再记得清昨天发生过的事，就像一切都没发生过。
　　　　 只是某些事早已如烙印深深的刻在某人心中。
　　　　 沙滩上，几个身影，衬著蓝色的海深深浅浅――
　　　　 “昨天晚上睡得还好吗？”白凌天俯视著身旁正在玩著沙子的人。
　　　　 “恩，很好，一上床就睡著了。”一边玩得不亦乐乎一边点著咖啡色的脑袋。
　　　　 “勋呢？他也是吗？”
　　　　 “他？他也应该睡得好吧，我不知道，我睡得很熟啊。”奇怪，怎麽手上的沙突然变得这麽刺骨起来。
　　　　 “真的？你就这样让他睡啦，都没骂骂他，这可是个好机会啊。”
　　　　 “有啊，我可从来没有说过那麽多话，能这样教训勋的机会我怎麽会错过。”干脆一屁股坐在沙滩上，笑著望著白凌天。
　　　　 “呵呵，当然应该这样。”本来就是勋的错。而唯一可以教训他的也只有允希而已。
　　　　 …………许久……扯扯白凌天的裤腿，“哥，公司的员工宿舍还有吗？”
　　　　　哎？怎麽突然问起这个来，该不会是他想……“恩，这个……应该还有吧。怎麽？”
　　　　 “我想，我还是不能老赖在勋公寓里的，这样对他工作也会影响。”
　　　　 “……”这是怎麽回事，以前不管他怎麽买力的想把他赶出勋的公寓他都不肯走，执著得就像头牛。现在又说要搬出去，难不成他真的要放弃司徒勋了？“什麽这个时候要搬？你不想和勋住在一起了？”
　　　　 摇摇头，“不想。”不想……才怪吧。他记得自己是如何努力著能够呆在那套漂亮的公寓里，起初是出于里面的装潢华丽，後来认识司徒勋後渐渐的喜欢上这个布满神秘的男人，他像神一样有时遥不可及，有时就像亲人一样温柔，能够留在他身边该是多麽幸运的事啊。
　　　　 只是，已经不能再在他面前像以前那样从容，甚至连笑容都变得难过。无法抑制的心跳却要口口声声的告诉自己，“这个人是不会喜欢自己的，他有他的回忆，而你不在那个回忆里。”很辛苦……他还是对自己那麽温柔，所以很辛苦。不够坚强，那麽就只好离开，远离他的世界，就像当初没有遇见他之前，恢复从前。
　　　　 一只同样温暖的手抚著自己一的头，是白凌天。“那好，回去我就安排。”只是，希望他不要再难过就好。还是喜欢他笑得像个孩子，露出洁白的牙齿，连一旁的人都会跟著快乐起来。这样的笑容，白凌天觉得好遥远……望著无尽的地平线，两人不再说话。

　　　　　有些事早在发生的那刻起就烙上了“过去”的印，这就是宿名，如同你手中的掌纹错综永无焦点。
　　　 
　　　　　至从日本回来，允希没再对司徒勋说过一句话，司徒勋也小心的保持著两人之间的距离，一个是不想再靠近，一个是不想再想起。白凌天没有把和允希在沙滩上说的话告诉司徒勋，三个人之间维持著微妙的距离，不近不远。
　　　　同一个屋檐下，两个人碰面的机会却很少，允希在客厅看著电视的时候，司徒勋就在自己房间里闭门思考著自己的专集。司徒勋在客厅喝著咖啡，允希就躺在自己床上翻著无聊的杂志。饿了，各自在不同的时间找些方便面，或者在冰箱里找来剩下的泡菜下著白饭吃著。偶尔两人会在擦身中相视，然後又匆匆的错过，仿佛彼此是彼此的客星，越是逃离的遥远。
　　　 “该怎麽办啊。”
　　　 “该怎麽办啊~~”两人在不同的地方说著相同的话，叹著相同的气息，想著相同的事。只是，司徒勋手中的是雅葺喜欢喝的摩卡咖啡，而允希手中的却是碳酸饮料。
　　　　晚上睡不著，允希想出去喝点咖啡，索性让这个夜晚彻底失眠。
　　　 也是睡不著，司徒勋心想或许喝点碳酸饮料，能刺激自己麻木的味觉。
　　　 于是两个人同时出门，然後又一次相互对视，他们如此默契却没有一个人察觉。他们如此登对也没有人在意。愣了半天，两个人都呆呆得像两樽精美的雕塑，下一秒，两个人又都同时笑了起来，那麽傻气，
　　　 “我，我出来倒咖啡。”捎捎本来就不太整齐的头发，允希觉得自己现在一定像个傻瓜。
　　　 “我，我也是突然想喝点饮料。”勋嘴角扬著不自然的笑容，天啊，他简直像个白痴。
　　　 ――随後，同时起步，在本来不算狭窄的走廊上同时又停下脚步，大概是从未有过如此默契的举动，两人都尴尬得不知所措，站定，又是一阵傻笑，
　　　 “还是你先吧。”勋还是像个哥哥一样让著允希。
　　　 “哦，好。”很客气，像起了弟弟来。
　　　 机械的把一切都弄好，允希仍旧一样客气的对他说，“那我进去了。”
　　　　“哦，好。”点头，笑著。依旧不自然。
　　　 允希头也不回加快速度的冲回自己房间，勋也顾作泰然的找著自己想要的饮料……一会儿，房间里有安静得可怕起来……




第四十一 决心

【我下定决心走过一座桥，然後在桥上放了一把火。】

好不容易熬到白天去公司，顶著两个灯泡眼允希决定不能在这样下去了。拨通了白凌天的电话，是下定决心的时候了，
　　　　　“喂？白哥？”
　　　　　“不是。”
　　　　　什麽？声音如此熟悉，曾经无数次的在耳边响起的声音，心跳加快，吞吞吐吐的冒了一句；“勋？。”
　　　　　 “没错，你找凌天？，他不在，我正好在用他手机。”天啊，这也太巧了吧。自己好不容易下定决心把他彻底忘掉，偏偏他却无时不刻的出现在自己身边，连打白凌天的电话都会是他来接。老天还真是会开玩笑，以前那麽想见他时，却怎麽也不让两人有著相同的节拍，非得碰得个满头包才了得。叹了口气，
　　　　　“哦，那我挂了。”
　　　　　“……好。”对方有些停顿，不过还只是一刹那，之後两人同时挂断电话。都生怕听到对方断线似的那麽争先恐後。
　　　　　不行，这样下去还了得，他不疯了才怪。允希心想打电话不行，他自己去找，就不信还能碰上司徒勋。
　　　　　于是开始整个公司的寻访――首先是录音室。
　　　　　不在，不在这里。
　　　　 然後是练舞室。
　　　　　不在。
　　　　　 接著是编制组
　　　　　也不在……
　　　　　不在，都不在。允希几乎把公司都跑遍了就是没有看到白凌天的人。难不成他没来上班，还是不在公司里，还是……在厕所？该不会要到厕所去找吧，允希思量著，觉得自己此刻的举动是多麽可笑。还是打消了这个念头，气喘吁吁的靠著墙顺势坐了下去。
　　　　　不这样跑遍整个公司还不知道原来自己工作的地方是个这样大的迷宫。眼睛失焦找不到焦距，茫然的看著地板一不注意就失了神。
　　　　　这时，一个声音飘进耳朵里，
　　　　 “坐这里干什麽？”
　　　　 这个声音……？不会吧，不安的E起头，心头还有一丝欣喜。――果然，一张精致到让人窒息的脸出现在自己面前。
　　　　 “这里不能坐吗？”很白痴的回答，不过允希找不到别的答案。扬著头一脸平静，心头却像小鹿乱撞。
　　　　 “这到没说不行。”还真是认真考虑起来，司徒勋双手交叉在胸前怔怔的想著公司的有关条律，余角却瞟著眼前这个自己刚刚都还在想著的人。
　　　　 站起身拍拍屁股上的灰尘，“你怎麽在这里？”其实允希更想说什麽不管到哪里总能看他司徒勋。
　　　　 “休息室啊。怎麽？你不会是迷路了吧。”冲他笑著，司徒勋觉得允希这个问题实在像三岁的小孩问出来的。不过倒很符合他的个性。
　　　　 “我才不是，我只是闲著没事把公司逛一道而已。”
　　　　 “哦，设计组不忙吗？”
　　　　 “忙啊，我现在就要回去了。”立刻改变口气，前一秒才说自己在“逛”来著，後一秒就说要回去工作了，显然是脑筋错乱後的胡言乱语。司徒勋来不及思考允希的前言不答後语，既然他说要离开，还是赶快离开好了。免得他此刻心跳个没完，怀疑自己是不是得了心脏病还是工作压力过大。
　　　　　“那好，我也要工作去了。”
　　　　 “恩，再见。”
　　　　 “再见，”……随後两人各自走向不同的方向，其实允希根本不知道自己将去哪，设计组也一点不忙，既然话已出口就硬著头皮往前走，总之不要回头再碰上司徒勋就好。
　　　　　司徒勋也不清楚自己接下来要干什麽，白凌天说是有事要处理出去一两个小时，自己的歌也录得差不多，没什麽事可做也什麽事都不想做，总之满无目的也好过碰上允希搅得自己心神不灵好。
　　　　　真的不能再这样下去了，否则他真的要疯掉。不过再疯掉之前，他一定是先给累死的。允希心想著。
　　　　 还是回到设计组里呆著吧，俊秀下午有约会出去了，KETY和KIM在议论著今年的流行时尚，其他的人也都各自忙著自己的事，就只剩他允希一个的闲人。趴在桌子上一会儿玩著笔，一会儿又玩玩自己长长的刘海。後来干脆把算起自己最近大半年来的工资，算著算著，就想起了自己还欠司徒勋一大堆的房屋租金，这些应该够给了，正好，把房租给清就彻底得还清了。可是……付了租金，那房子怎麽办？
　　　　 “哎~~~~”一声长长的叹息引起了KIM和KETY的注意。两人看著他，好奇的问，
　　　　 “对著存折发什麽呆啊？”
　　　　 “没什麽。”不打算告诉她们自己准备搬家的事，尤其是KIM，她也是勋的朋友。
　　　　 早就看出这小东西有心事，皱著眉头一脸的心事重重，KIM凑过去拍拍他的肩膀，“没关系，有什麽事说出来说不定我们还能帮上忙呢。”
　　　　　摇著头，允希还是一筹莫展。KIM凑到他耳边小声说，“是关于hero的？”
　　　　惊讶，瞪著眼睛看著她。默认。
　　　　 笑著，“告诉我吧，没关系的，我不会告诉任何人的。”
　　　　 “真的？”
　　　　 “真的，我保证！”拍著胸脯，KIM表现异常果断。
　　　　 “那好吧……我告诉你……”反正他也想找个人说说，KIM说不定还真能帮上什麽忙呢。
　　　　　“……真的要搬出去？他知道吗？”露出一幅震惊的样子望著允希。
　　　　　“不知道。”
　　　　　“不再考虑考虑？”
　　　　　“不了，考虑了很久了。”现在的他是真的不能再见勋了，因再次见面又回发觉自己更喜欢他了。所以不能再再一起了。
　　　　　“这样啊……”不想勉强他，不想看到那张因难过而伤心的脸，这个孩子还是喜欢他笑的样子。“那好，我到是有个办法。”
　　　　　“真的？”一下子振作起来，允希撑直身子直愣愣的看著KIM。“有什麽办法啊，快说啊，KIM姐。”
　　　　　呵呵，他还真是可爱，捏捏他粉嫩的脸蛋，“不过姐姐哦~~~~有个条件啊。”逗逗他。
　　　　　“什麽条件？不管什麽条件我都答应，真的。倒垃圾冲咖啡买便当，或者打扫办公室，画几百张素描，或者其他的都行，真的”一口气说了一堆，KIM和HETY忍不住笑出声来。
　　　　　 呵呵，怎麽可能再让他去这些事，小笨蛋，“陪姐姐们去逛街，好吗？”早想有个这样可爱又帅气，漂亮又英俊，倔强又脆弱，让人疼得不得了的弟弟，有这个机会还不好生利用利用。KIM一出口，KETY就举双手赞成。
　　　　　 “就这样而已？”
　　　　　 “不行吗？”
　　　　　 “行，当然行。”利马点头应了。现在的KIM对于允希来说就像是再生父母，“那是什麽办法呢？”
　　　　　 “我表妹有套房子，最近她出国了留学房子就空下来了，正好你可以去住一段时间。”
　　　　　 “我住没关系吗？”
　　　　　 “安啦，她那里的东西都是我给她弄的。没关系的。反正你也找不到房子。”
　　　　　 “恩，”也是，“今天就可以住进去吗？”看来他真的想清楚了要离开司徒勋了，KIM又问他，
　　　　　 “没有要整理的东西了吗？”
　　　　　 “没有，来的时候我就是一个人来的，现在也是一样。”想起了那时，他就这样一个人来到司徒勋的公寓，然後莫名其妙的被收留下来，早就想到终有一天他会离开那里，只是没想到会是来得如此迫切。
　　　　　 允希这麽说，KIM也想起了白凌天的话，允希没有父母，没有亲人，他有的只有司徒勋，这个收留他的陌生人，偏偏这个人能给他温暖却不能给他爱。
　　　　　“允希啊，记住哦，你以後不是一个人，你还有我们这些朋友，知道吗？”
　　　　　 “恩”突然好想哭，听到KIM这句话，再看到KETY温暖的笑容，允希觉得自己好是很幸运的，至少他能遇上这麽多喜欢著他的人，他们都是那麽那麽好的人。
　　　　　――结果，这天下午允希就负责陪著两个姐姐逛便首尔的各大商场，一路引来不少蝴蝶蜜蜂的……




第四十二章 离别

说也奇怪，想了好半天该如何开口对勋开口。结果站在他面前就变得如此简略起来，草草说了一句，“我找到房子了。”
　　　　 “哦。”就像预期一样，司徒勋完全没有任何惊讶。淡淡的问了句，“什麽时候走？”
　　　　 “就今晚。”说著把存折放在茶几上，“这是我的房租，密码是你的生日。”
　　　　　哎？司徒勋疑惑著他是什麽时候知道自己的生日，不记得他有告诉过他啊，奇怪，难不成他还真是老鼠吗？
　　　　　向勋深深的鞠了一躬，头埋得很低下巴快陷进胸怀里了。开口的声音也是如此生涩，就像他刚进来时那样胆怯，
　　　　　“这些日子真是麻烦你了。”
　　　　　还不能太理解此刻允希的行，司徒勋的思维有些停滞，简单的应了声，“没什麽。”思绪继续推进著……
　　　　　 “那我走了。”没有再看他一眼，再看一眼怕会错失了自己的灵魂。
　　　　　 “恩……”是想说些什麽告别的话，可是话到嘴边又觉得没了必要，还是什麽都不要说好了，这样让他离开或许才是最好的结局。
　　　　　 “你……不和我说‘再见’吗？”其实，允希只是想再听听他的声音，再看看这里的一切，再留念那个让他成傻瓜的人。
　　　　　 想想，使劲的想想，一定要想想说些什麽，司徒勋努力的在脑中找著各种各样的道别的话语，结果找来找去就只有一句，还是不太适合用在道别上的，
　　　　　 “恩……没有什麽东西忘记带了吗？”
　　　　　 呵，允希笑了起来，又一次看到他灿烂如阳光的笑容真好。司徒勋心想。
　　　　　　“你忘了，我来的时候就我一个吗？”
　　　　　　“哦，对啊。”呵呵，两个人又笑底好傻，好尴尬，好想流泪啊。
　　　　　　“对了。这个。”想起了什麽，允希从包里摸出手机来，“还给你。”
　　　　　　“留著吧，本来就是给你的。”不然，他们之间连最後的联系都断掉了。
　　　　　　“哦，那好吧。”允希也不希望连这个唯一能和司徒勋有关的东西也失去，失去的太多，总有一样还是得留下做日後凭吊的物品吧。他想。
　　　　　　“那，我走了。”这次，是真的要走了。允希没有行李，唯一的东西就是手上的白色手机。
　　　　　　转身，看他走到门边，记得他来到这里的时候背影没有这麽落墨，在他的记忆里，他的脸上总是扬著一张灿烂如阳光的笑脸，对每个人都笑，笑得那麽温暖，遇到任何事都倔强的忍受著，在别人哭的时候他总是笑的那个。现在，他要走了，比来得时候还要消瘦的离开这里。心痛吗？难过吗？还是麻木到忘记了疼痛……关门声已经落下，那个背影也已经消失在视线里，就像走出了他的世界一样，一下子抽走了这里所有关于他的一切记忆，房间里顿时静得可怕。坐在沙发上竟然不知道该做什麽，想抽烟却又想起他说抽烟对身体不好，想喝咖啡却又想起他总爱喝著同样对胃不好的碳酸饮料，想什麽……想什麽都会越想越痛，想什麽都会觉得想流泪……想什麽……


　　　　　屋子里一片空白的死寂，没有声音，没有生气，司徒勋坐在沙发上漆黑的瞳孔里不知道看著哪里，这时，坐机响了起来。不想接。
　　　　　 “嘟~~嘟~~~嘟~~~~~~”没有终端的迹象。
　　　　　　就著手拿起电话，有气无力的问，“是谁？”
　　　　　　“勋，允希呢？”
　　　　　　是白凌天啊，回答他，“走了。”
　　　　　　 “走了！！”完全没搞懂状况，对方惊讶的提高了嗓门。司徒勋又重复了一遍，
　　　　　　　“他搬出去了，就今晚。”
　　　　　　　“什麽？那麽快，他搬哪去了，他哪有房子，我正这事来呢。”
　　　　　　　听不懂白凌天在说什麽，司徒勋现在脑子几乎空白，“我不知道他搬哪去了，他说他找到房子了。”
　　　　　　　“找到了？”这可奇怪了，今天下午他就是了帮允希看看有没有员工宿舍，结果全部都满了，要住也要等到下个月。刚想告诉他结果他就已经搬出去了。这好家夥，竟然都不和他说一声。
　　　　　　　“啊。”
　　　　　　　“……”话说回来，怎麽听上去对面的人声音有些不对，只顾著允希的事现在才注意到司徒勋说话有气无力的，问他“你没事吧。”
　　　　　　　“我能有什麽事，又不是我搬家。”
　　　　　　　“也对，那个人从这里搬出去一定比你难过几百倍，你是不能理解的。”
　　　　　　　“……”不能理解吗？不是每次难过的都是允希他一个人吧。
　　　　　　 “不和你说了，我要去安慰我的小白鼠了。他可不比你坚强。”对，是不比他冷血无情，因此也不比他懂得^装。握著早久挂断的电话，司徒勋再一次陷入沈默中……突然又是发神经似的把所有关于雅葺的东西全部翻出来，影碟机里放著和她一起拍的DV，手上捧著两人照得照片薄，翻来覆去的看，眼睛眨也不眨的看了一整夜。




第四十三章 允希的气息

　　　　　 允希是真的搬出去了，来得那麽突然，走得那麽干净。
甚至没有带走任何一样东西，却留下了一大堆关于他的气息。司徒勋这几天有些失魂，明明没有刻意的去想允希，偏偏做什麽事都会想起那个人，那张脸。开著车，习惯的看著坐在右边的他开著窗把栗色的头发吹得凌乱。回到公寓，习惯玄关里放著两双鞋子，其中一双永远是干净的运动鞋。看著电视，总是演著一些他喜欢的肥皂剧。回到房间，桌上立著他他寻遍大半个城市才找来的玻璃瓶，里面还装著染上他血的千纸鹤。明明是去倒咖啡，却偏偏拿错了可乐。不知不觉就进了他的房间，这麽久，他还没有进来过。
　　　　　这个房间被他布置的很漂亮，还遗留著他离开之前的样子。被子叠得很整齐，睡衣也放得很好。这件睡衣他还记得是他给允希买的，本想说是逗逗他给他买了这个浅绿色的有著威尼熊图案的，本以他铁定撅著嘴然後打死也不穿，结果出乎意料他还真是穿得好好的。不仅穿得好好的，还越穿越喜欢，有时甚至在家里都穿著睡衣走来走去，走得他头晕。
　　　　　“真是个傻瓜。”嘴角扬起一抹笑容，只是没有人看见。
　　　　　E头，正墙上贴著一张巨大的海报，不用猜，司徒勋一眼就知道是他自己。这是什麽时候贴上去？他捉摸著。呵，原来那小笨蛋在他不知道的时候还做了一些不人知的事情呢。
　　　　　 坐在他曾经睡过的床上，这里已经步满了他身上的气息，淡淡的清香，怎麽闻都不会腻。床边的柜子上还放著一个手电筒，司徒勋想起了允希其实是个很胆小的人，怕打雷，怕黑，晚上上厕所又怕开灯会影响到他所以就常用手电筒吧。其实有好几次他就发现允希还有点“夜盲症”，一黑，走路跌跌撞撞的，一会儿碰茶几，一会儿撞沙发的，本想著告诉他以後看不到就开灯，可怎麽著就给忘记了。下一次，他一定记得告诉他。
　　　　　 下次……会是在何时，司徒勋自己也不知道。
　　　　　 
　　　　　 另一边――
离开司徒勋的公寓也已经有了半个月，日子像流水一样过著，公司里的大多数人都忙著司徒勋的下一张专集，设计组的事情也不会轻松，又开始每天重复繁忙著赶稿，画图。
　　　　　有些时候从仓库回来经过练舞室时，允希总是不自觉的停下脚步，靠在门边偷偷的露出小半个脑袋朝里面望去，看看他在不在，就这样而已。虽然知道很没出息，可就是无法管住这颗跳动的心脏。“一小会儿，只是一小会儿”告戒自己。
　　　　 就这样，他便有了工作的动力，又可以笑容满面的迎向每个向他走来的人。
　　　　　想起白凌天那天在电话里把他训斥了一顿，像是什麽一声不吭就离家出走啊~~然後就向他要地址，电话号码，甚至邮件地址都要留下。就像生怕他会消失一样。怎麽可能，只要这个地球上还有司徒勋这个人，他就不会消失，只是远远的躲在一边仰望著他的神，永远无法靠近的仰望著。
　　　　　“那里还住得惯吗？”KIM一边理著桌子上的杂志，一边问他。
　　　　　“恩，那房子真好。”只是少了一个人的房间总是那麽冷清，开了空调都会觉得冷。晚上把所有灯都亮著，害怕黑又害怕寂寞。
　　　　　“那就好，只是最近你都有好好吃饭吗？怎麽又瘦了？是不是工作太忙了。”捏捏他的脸蛋，KIM心疼的关心著。
　　　　　“有吗？哪有，我都有吃很多东西。”撒谎。这些日子只要一个人的时候就什麽都不想做，动都不想动，一回去就倒头大睡，睡不著就看通宵电视，饿了就泡方便面。不瘦才怪。
　　　　　看著这个倔强的小孩，KIM除了心疼还是心疼，“有什麽需要的，你要和我说，和凌天也行。”
　　　　 “恩，我会的。”笑著，阳光明媚。
　　　　 允希何尝不想回到最初，去走他应该走的路。如果不是那刻的相遇，他也不会这样注定孤独，去走他未走完的路。　撇撇嘴，仰起脸迎著窗外透射近来的光线，似乎头发又长了许多，都快看不清前面的路……

　　　　 “允希不知道在干什麽呢？”白凌天撑著头一边嘀咕著一边看看旁边人的反应。
　　　　 “……”装做没听见，手上的曲谱怎麽看怎麽不顺眼。
　　　　 “哎……最近都没看到他了，KIM说他又瘦了，也不知道一个人怎麽过的。”自言自语，同时也是说给身旁的人听。
　　　　 “咕咚”心脏漏跳了一拍，想起他本来就小小的脸，本来健健康康的总是被他折腾得浑身是伤，瘦了？没有好好吃饭吗？还是工作太忙了，记得他一向是个不要命的工作狂，并且对时间没有概念。只要有人拜托，他整个三天不吃不喝都不会停下手头的工作。非得理骂到他头上威逼利诱著才肯劝他休息下来。
不安起来，脸上仍旧顾作镇定，
　　　　 “你没去看他？”
　　　　 “本来是想的，可是最近太忙了，你一天到晚有通告，我怎麽去？”抱怨著，白凌天说得都是实话。想起了一件东西来，从包里摸出来一张纸片来递给司徒勋，“这个给你，是允希现在住的地方，电话也在上面。”
　　　　 接住纸片，司徒勋没有问他什麽要把这个告诉自己，看著白纸上的地址出了神……怎麽最近老爱出神。
　　　　　“哎~~~~~没了允希，真无聊。无聊啊~~”站起身来伸伸懒腰，早已经习惯看到司徒勋身後跟著一个亮丽惹眼的身影，始终扬著阳光灿烂的笑脸，笑得很好看的那种。




第四十四章 两个人的寂寞

　就这样，两个人在各自的世界里过著虚魂落魄的日子，司徒勋忘记了雅葺最喜欢喝的摩卡，却爱上了允希最喜欢的碳酸饮料，有事没事手上总是拿著一罐可乐。接下来得一个星期又都灵感全无，什麽东西东西也写不出来，不想回公寓，只要一开灯就会想起这里曾经有另一个人的身影总是默默的等著他，站在离他不远的地方却始终不曾靠近，不回去，那麽去哪里呢？……

　　　　　这个星期允希的状态也不怎麽正常。说不正常是因大家都怀疑这家夥是不是突然脑袋烧坏了得了多动症，一到公司就主动的给各位前辈冲咖啡不说，还备一份早报，之後又是把凌乱的设计室整个翻天覆地的打扫了一遍，不，不是一遍，是N遍。看得大家瞪著两眼像是在看外星人一样。
　　　　 俊秀掂量了一下允希这行动力，小声说了一句“看这样子，可能是失恋了。”
　　　　 “不会是和HERO吧。”KEITY补充。
　　　　　然後两人同时点头，“一定是。”
　　　　　实在看不下去了，KIM一把拿过允希手上的扫帚，“好了，好了，你不累，我看著都累了。”
　　　　 “KIM姐，我只是想这里这麽乱，就打扫打扫。”看著KIM有些微怒，还以是自己做错了什麽，撅著嘴却一点也不自知。
　　　　 “我没说你不对，只是这样你不累吗？你已经忙了大半天了。”
　　　　 摇摇头 ，“不累。”就是累才好，累了就想睡觉，睡著了就不会想勋了。
　　　　　“我听说失恋的人都是这样的，总是反常的好动。”俊秀这时冒了一句，KEITY在一边不停的点头认可。KIM白了他们一眼。转向允希的时候，他已经又拿起了扫帚开始打扫起来。
　　　　　叹了口气，没错，失恋的人就是这样的。败给他了，拿起电话打给白凌天，叫白凌天把司徒勋生拉活扯都要拽过来看看这个孩子都成什麽样了，现在的允希就像上了发条的娃娃，一旦失灵就会彻底崩溃掉。
　　　　　响了几声有人接电话了，“有什麽事吗？”
　　　　 “凌天，HERO在吗？”
　　　　 “他？怎麽？。”
　　　　　“你快把他带过来看看允希，他快疯了，一天到晚不停的忙来忙去，办公室地板都快被他擦的反光了。”没有夸张，这就是事实。
　　　　 “哎？真的？这还了得。”白凌天一听就立刻往设计组走去，一边说著电话，“只是hero不在公司，我给他打电话，电话也关机，公寓里也没人，好像，好像失踪了一样。”
　　　　 “失踪了？不会吧。”这两个人啊，一个快疯掉了，一个又失踪。简直让一旁的他们担心死啊。
　　　　 “那怎麽办？”
　　　　“等我过来再说。”
　　　　　“恩。”也只好这样了，幸好这个时候还有白凌天，否则还真不知道会怎样。现在公司的人还不知道他们忙得天昏地暗了的主角都失踪了，看来这几天动荡是不能免得了。转过头看著还在整理的允希，再一次叹了口气，天啊，这都是怎麽了，她的世界乱了套，真的都乱了。
　　　　　　 [雅葺啊，你看到了吧，这就是你想看到的吗？你想这两个人就近要怎麽相互折磨才肯罢休。]

“允希呢？”人还没到，声音先飘了进来。
　　　　 “你瞧瞧，这都是成什麽了。”KIM著实对里面哪个忙碌的又是想笑又是心疼的。
　　　　　顺著目光看到里面忙碌的身影，还有干净整齐的办公室，擦得发亮的地板，呵呵。这家夥还真是行，郁闷成这样了还能大家服务。不禁挂起了一抹笑容。
　　　　　“笑什麽？我都急死了，你好笑。”
　　　　　“这样也挺好啊。”
　　　　　 “好什麽好，你看他都瘦成什麽样了，顶著个黑眼圈在我面前晃来晃去，他不哭，我都想哭了。”
　　　　　 这到也是，白凌天走近他，原本就没有什麽血色的脸颊现在更是苍白得跟个病人一样，长长的刘海遮住了大半个脸，轻轻的抿著嘴。二话不说抢过他手上的东西，站在他面前等著他先开口。
　　　　　果然，被抢走了工具的允希E起头看看这人是谁，结果一张被放大的脸出现在面前，啊，是白凌天。
　　　　　　“哥，你怎麽来这里了。”
　　　　　　“我是来收拾残局的。”
　　　　　　 “哎？收拾什麽残局？这里又没有发生什麽事情。”疑惑的瞪著一双乌黑的眸子看著他。
　　　　　　 “这里是没出什麽事，你快出事了。”点点他的额头。
　　　　　　 “我？我没事啊。”指著自己，不晓得白凌天在说什麽。他好得很啊，从来没这麽好了。好得都像是中奖一样快活。
　　　　　　 “没事才怪，没事这是什麽”指指手上的扫帚，“这又是什麽？”又指指他眼圈下的黑线。“这叫没事？”
　　　　　　 被说得垭口无言，允希不好意思的揉揉眼睛，冲她笑了笑，“最近电视剧好好看，我不想错过嘛。”
　　　　　　 又开始找一些很容易就被人拆穿的借口，蓝允希啊蓝允希，你永远都是这样。倔强得臭脾气小孩。
　　　　　　 “勋失踪了，你知道吗？”点到重点。
　　　　　　 大脑还有一秒迟钝，很快就恢复正常，惊讶的叫出声来，“失踪？他不是要做专集吗？怎麽会失踪？”
　　　　　　 “我知道就对了，反正他就是人间蒸发一样。”
　　　　　　 “是吗？……”像泻了气的气球，允希整个像失灵的娃娃僵在那一动不动。
　　　　　　 “真是的，你们两个啊，怎麽都那麽不懂事啊，都那麽大的人了，一个那样，一个这样。”
　　　　　　 允希从刚才起就彻底的听不进白凌天的话了，满脑子都充斥著司徒勋，司徒勋失踪了？是什麽意思，离开公司，离开平都了，还是离开了中国？到底是什麽意思，他不明白，明明是自己想离开来的，怎麽会是司徒勋离开呢？怎麽会？――腿一软一屁股跌坐在地上，把所有人都吓了一跳，
　　　　　　　“允希！”
　　　　　　 “怎麽了？没事吧。”白凌天看著失神的允希也著实吓了一跳，蹲下身想把他扶起来。可是，允希只是一个劲的摇头，“没事，我没事，我只是累了，只是这样。”
　　　　　　 不对，远远不止这样，白凌天心里明白。若不是有这麽多人在的话，恐怕现在允希早已哭出声来，是因司徒勋，他一直都喜欢著的人就这麽突然的彻底的消失在他的生活中，这样比他自己离去还要难过。那麽，既然无法帮你难过，至少可以陪在你身边吧。索性也坐在了地上，
　　　　　　 “那好，你要坐地上，我就陪你一起坐。”
　　　　　　 听不到白凌天在说什麽，什麽也坐在地上？反正白凌天就是对他好的。脑袋一片混沌，视线也变得狭窄起来，苍白的一片，他是怎麽了？怎麽一下子就虚弱成这样，他也想站起来，不希望白凌天和他一起坐在冰凉的地板上，但无能力，他像是断了线的木偶失去了行动的能力，这一切只因那个人带走了他的一切，包括心。




第四十五章 消失的司徒勋

允希这个状态是不能再让他上班了，虽然公司很忙，但老板也特许他请了一个礼拜的假。
　　　　　于是，这间巨大的经济公司里缺席著一位正在筹备专集的歌手和一位设计师。
　　　　　…………直到有一天清晨，所有人都因缺乏主角而对工作失去了信心时，主角就这样翩然降临。如同神灵般出现，那麽光彩夺目。
　　　　　黑色的头发已经换成了栗色，比起黑色，这种柔和的色使他看上去更加闪耀，皮肤依旧像雪一样白，只是双颊明显的瘦了许多。这个人就是司徒勋，HERO，当下亚洲最红的歌星，人们目光中的主角。
　　　　　“你总算是出现了。”大老远就看到那个多日不见的人。白凌天站在原地看著他向自己这边走来。栗色的发丝轻柔的在耳旁轻颤著。
　　　　　“恩，我回来了。这些日子麻烦你了。”冲白凌天露出个笑容，一晃眼，白凌天差点记不得这家夥还会笑得那麽好看了。
　　　　　“头发染了？去哪了？”
　　　　　“日本”对，这几天他就是去了日本，准确是北海道。
　　　　　佩服他的行动力，白凌天笑著，“挺适合你的。”比黑色好看，整个人感觉也似乎不同了。哪里不同自己也说不上来。
　　　　　“看到你还能笑，说明我走这段时间世界还一切正常。”
　　　　　“是吗？你觉得这里真的还一切正常吗？”白凌天扬眉看著他。是啊，你走了世界没有因次而颠倒，只是有个人啊，他的世界却混乱咯。
　　　　　“……”知道白凌天何会这样说，放低了声音，“允希呢？他还好吧。”
　　　　　“不好。”直截了当的回答让司徒勋平缓的心加速起来。
　　　　　白凌天继续说著，“你这不负责任的失踪就彻底的搞乱了他的世界，要不就是成天发呆，要不就是把自己了累个半死，所以，干脆让他休假。”
　　　　　仿佛这样的允希就在自己面前似的，司徒勋完全能想象出这些日子允希是如何度过的，当初走的时候他也是了躲避这种状态，没想到反而让允希更加难过，看来，他还真是欠揍啊。
　　　　　“多久了？”
　　　　　“快一个礼拜了吧”算算，他也无聊了快一个礼拜了。
　　　　　 “我知道了。”司徒勋已经在心中暗自做了个决定，这个也是他这次失踪几天後得到的结论。
　　　　　 看著司徒勋，白凌天确信自己那一点点感觉不会错，这次司徒勋回来虽然还是像以前一样不苟言笑表里不一，只是那永久下著百雾的灰眸里多了一些莫名的情绪。让人不由对之期待起来。
　　　　　 叫住他，“你知道地址吗？”
　　　　　 从裤包里摸出那张几个星期前他给他的纸片，“我有这个。”
　　　　　 呵呵，白凌天笑了起来，难道，这家夥去了一倘日本进修就全部都想通了吗？还是这次又是一次剧情的重演，痛苦的还是允希呢？

一个礼拜之前――日本

　　　　司徒勋踏著北海道特有的石板道走过以前和雅葺一起走过的路，再过两个月这里的樱花就会开花，到时候又会下起漂亮的樱花雨，奇怪，他还没问过允希是不是喜欢樱花，不过大多他也能猜到。
雅葺啊，你曾经说过，你希望我能永远只爱著你。即便你死去。
　　　　
我仍旧爱著你，也从未忘记过你的存在，我就是你曾经活著的证据。可是现在，我有了想要保护的人，那个人啊很像你啊，真的，甚至曾经一度认他就是你，是什麽时候渐渐发觉他和你也是完全不同的个体，他没你可爱，因他总是让我很麻烦。明明已经累得不得了还硬著嘴打死也不说累，明明不那麽坚强，却成天扬著一张“我很幸福，我很快乐”的笑脸，最头疼的事，他对著每个人都笑，笑得竟然还那麽好看，露出洁白的牙齿，乌黑的眼睛弯成缝。所以说，他没你可爱，老爱给我惹麻烦。
　　　　　就是这条路上，我把他给弄丢了，好笑吧。这麽大的人我竟然也可以给弄丢。那次是因我也在想你啊，雅葺，想起了和你牵著手在这里散著步的时光。一不小心就忘掉了还在身旁的他，其实就算他在我也注意不到吧。他总是能像粘皮糖一样粘著我不放，所以我以他不会离开我身边，他已经是我的一部分了啊。结果，一回头，他就不见了。你知道当时我有多著急吗？我甚至想埋怨对你的想念何会牵连到他身上。雅葺啊，那是我头一次知道如果他不在我身边我回如此不安。就像当初你不在我身边一样。
　　　　　後来你知道吗？他流著泪却是笑著告诉我，我是多麽残忍。我愣在那一动都不能动，那是我第二次看到他在我面前流泪。不喜欢他皱著眉头哭得像个泪人，却总是惹他难过。白凌天说他是我的小白鼠，被我拿来做实验。这个实验也是关于你的，雅葺。
　　　　　我是真的不想忘记你的，但也不想放掉他。直到他搬出了我公寓之後，我以这次真的到了不得不放他走的时候。所以我什麽挽留的话都没有就让他消失在我的世界里，这个世界里只有我和你了，雅葺。我可以回到当初安静的一个人活在回忆中了。只是，我要呼吸啊，可恶连空气里都弥漫著他身上的味道，我要喝水啊，冲咖啡的时候竟然望著碳酸饮料发神，我想睡觉却意外走到他的房间，我真的错乱了，彻底的错乱了。把自己窝在沙发里看著你的DV，想的却是他。我是怎麽了，我想我快疯掉了。
　　　　　感觉出他刻意的避开我，我也知道我不能再靠近他了，他是个傻瓜你知道吗？明知道得不到结果，却仍然执著著。站在离我很远的地方默默的注视，其实这些我都知道，我怎麽会不知道。我们都是一样的。只是他不像我那麽懂得^装罢了。
　　　　　记得那个生鱼片老板吗？他说过一句话，我当时没有听得明白，他说不是每个人都喜欢吃生鱼片的。这次，我刻意来询问他这话的含义。他看著我意味深长的笑著，然後反问我，“没看出来吗？那个孩子他不喜欢吃生鱼片啊，他吃了胃就痛，不过，就算痛他也吃了下去。”因那是我带他去的，我头一次带他到外面吃东西，所以他就顶著胃痛吃了。很傻吧。
　　　　　雅葺啊，我发觉我有多傻，像他一样傻，挣扎著硬是把你和他相比，相比你们的相似和不同，硬逼著分个高下。以至于我许多次都错过了与他并肩的机会，很想握住他在半空中颤抖的手，不让他迷路。却总是再未握紧前松开手。
　　　　　 雅葺，以前我是你活著，今後我仍然爱著你，只是这次我不会再松开他的手，可以吗？




第四十六章 重逢

说好是出来买点东西就回去的。怎麽走著走著就走到了勋的公寓。自己住的地方离司徒勋的公寓可有段距离啊。允希无奈的叹了口气，认命吧，你是逃不了了。
　　　　 找个地方坐了下来，不偏不移刚好是当初他在司徒勋公寓下坐的那个位置。一E头就能够看见上面。还记得那时，他莫名其妙的被叫上楼，而自己也糊里糊涂的听了他的话，就这一眼，他们之间便紧紧相连。早知道这样，当初就不要坐在这里，就不会碰上他，就不会变成现在这个样子人不像人，鬼不像鬼的。
好在自己身边总是有那麽多好人关心著他，否则失去了司徒勋他真的不知道还有什麽东西值得去珍惜。
　　　　从怀里的一大包食品中拿出一罐可乐，打开，喝了一口。知道勋不喜欢喝可乐他总是喜欢摩卡咖啡。
　　　　“奶奶啊，你说过我会得到幸福的，真的可以吗？“怎麽听都觉得很遥远。大概是因坐错了车，走过了站，在哪边该下车却没下才到了一个不想到的地方。
　　　　
　　　　开著车，司徒勋一边寻找著纸片上所记摘的地址，一边在两边的行人中寻找著他的身影。希望能够向上次一样一眼就看见他。
　　　　 “允希。你在哪里啊。”
　　　　对了，就是这个地址没错，司徒勋总算是找到了，是KIM口中的小公寓，从外观上看还不错。至少也放了大半个心，虽然是比不上他的公寓但也够他一个人住的了。把车停在楼下就上去了。
　　　　　停在门前，愣了半秒，然後伸出手去按响了门铃。
　　　　 …………哎？没人在家？这个时候都是该吃晚饭了他会跑去哪里？索性打他的手机。
　　　　……又是无人接听，难不成这家夥又把手机忘屋里了？不好的预感在心头蔓延，难不成这次他会再也找不到他了，不行。司徒勋不想在这里等下去，转身下楼――动作快得惊人，他要找到允希，这是他现在唯一想做的事。
　　　　　
　　　　 [雅葺，我现在是不是很傻，你会笑我吗？我居然连一刻都不愿等待就想马上见到他，白凌天说他最近过的不好，是因我所以他过的不好。我是大人所以应该对小孩子负责，我要找到他然後对他好。就这样而已。
　　　　　只是，城市那麽大，人群那麽多，我们两个又都太渺小，你能告诉我他现在在哪里吗？你在天上一定能够看得到的。那麽就请指引我他的方向……]

　　　　　已经是到了自己公寓低下了，司徒勋开始心灰起来，不打算停下车在正要拐脚的地方，後视镜里印出一个人的背影。瘦削的双肩隔著衣服隐约可以看到一对突兀的肩胛。咖啡色的头发长长的，坐在他们第一次见面的地方。路灯把他的影子拉得很长很长。
　　　　 谢天谢地，他终于找到他了。
　　　　　停下车，向他走去。
　　　　 这次司徒勋可以看清他的样子了，他的头发又长长了，几乎遮住整张脸，手上拿著一罐他最喜欢喝的饮料，身旁放著的大概是刚从超市买的食物。果然，他瘦了好多。垂著眸任由著睫毛在眼底投下细细密密的暗影。没有直接走过去，司徒勋在那边的贩卖机里买了盒热牛奶，他知道允希不喜欢咖啡。
　　　　　
　　　　 越来越走近他，勋放慢了脚步。已经是深秋了，平都（化名）早已有了冬天的迹象，冷风把他栗色的发丝吹散在双颊，栗色中他看清那头也同样凌乱飞舞的咖啡色，柔软的在脸颊上晃动，突然就不敢再眨眼了，生怕一眨眼的工夫他就会消失一样，如此恍惚，司徒勋还是头一次。 
　　　　 拿过他手上的可乐，站在他面前成俯视状看著他。 
　　　　 E起眸，婴儿般乌黑的瞳孔投射出头顶的影子，意外，惊讶，欣喜，难过……好奇那麽有限的空间里竟然可以同时涌现出这麽多的情绪。 挪了挪嘴，“勋？” 
　　　　 看出他眼中的惊讶，勋把手中的热牛奶塞到他怀中，“天冷了，喝可乐对胃不好。” 
　　　　 怯生的双手拿著牛奶，手心的热度让冰冷的身心都温暖起来，可乐对胃不好，其实他早知道，只是从没有人对他这麽说过罢了。、　
　　　　 勋在他身旁坐了下来，两人中间保持著一段微妙的距离，空气里开始蔓延著柔和的气息。勋看著他的侧脸，好想碰一碰看看是否一碰就会滴出水来，“我去日本了。”很没头的话。 
　　　　 允希有一秒愣住了，随後又恢复了平静，“这样。” 
　　　　“最近，你过的好吗？” 
　　　　 明知顾问，早就知道他过的不好，勋只是想听他亲口告诉自己。 
　　　　 点头，咬著下唇，“恩，很好。” 
　　　　　是啊，自己真傻，忘记了吗？允希一直都是这样倔强著不肯低头的孩子，他又怎麽会在自己面前承认自己的不好。

　　　　 理理他耳旁的头发，带著玩笑的口气却也夹杂著宠溺的怜悯， 
　　　　 “知道我去日本干嘛吗？” 
　　　　　摇摇头，不知道，不知道那时他什麽一下子把自己彻底抽出他的的世界，也不知道现在他又什麽突然出现在自己面前，他不知道啊，从来都不知道。 
　　　　 “我去告别了” 
　　　　　“告别？”好奇的偏过头望著他，“和日本？” 
　　　　　笑了，“和回忆，笨蛋。” 
　　　　　是啊，又听到他叫他笨蛋了，允希也露出了笑容来，“哦，什麽要告别，你不要回忆了？”很稚嫩的话。 
　　　　 “不要了，都不要了。”说得像是玩笑话，脸上扬著放肆的笑，允希已经很久没有看到勋笑得这麽轻松过了。 
　　　　 “没有回忆了，那你还有什麽。”问他，看著他。 
　　　　 “空白咯”耸耸肩，司徒勋站起身来仰起头看到楼上漆黑的公寓。 
　　　　 “……”允希也随著勋的目光看到楼上的公寓，这里曾经也有著他们的回忆吧，还有……雅葺的，他也一起告别了吗？ 
　　　　　这时，勋转过头，向他伸出手…… 
　　　　　疑惑中带著些须的惊喜，只是不确定的望著他，向自己伸出的手…… 
　　　　　“跟我回家吧。” 
　　　　　“回哪里？”又问了一遍， 
　　　　　“家，我们的家。” 
　　　　　“……不是已经空白了吗？”他想说空白中怎麽会容得下他的存在。 
　　　　　 仍然向他伸出手来，虽然他笨笨的迟迟不明白他的意思。等等他吧。 
　　　　　“所以才要重新开始，笨蛋。” 
　　　　　 又说他笨蛋了，这个漂亮的人啊，总是喜欢叫他笨蛋，叫得他都觉得自己很笨了，这麽笨可能这辈子就只能跟著他了吧。 
 颤抖的把手放在他的掌心中，第一次，勋向他伸出手。 
　　　　　 握著，紧紧的，十指交错，左手握著右手。 
　　　　　 一起走向他们未来的家……

　　　　　[什麽叫做爱，爱就是明明知道没有结果，仍然夜夜夜夜的等待
　　　　　什麽叫做情，情就是你无知的给予我的怜悯和一丝柔情
　　　　　什麽叫做爱情，爱情就是你向我求告你的幸福，并且仍然向我伸出手来。]




第四十七章 悸动的心

很想记清楚自己是怎么被在中带回公寓，是怎么就著他牵著自己的手，只是那夜的月光很美，美得不像初冬的天，弥漫著幽静的梦幻，带著致命的诱惑和香气，周遭的一切都另他陶醉，因此他真的不记得在中为何给了他这样一个梦。
　　　　 当第二天来临，他睁开眼睛，直直的望著雪白的天花板，竟是真的忘记了当时的当时路灯和月光是那么相似，却愕然想起了爱情和彩虹的相似性。，猛然从床了跳了下来，拉开卧室门急切的推开旁边同样禁闭的房门，忘记了这道门以前无论他如何用力怎么都打不开的。
　　　　 ――进门，几乎不顾一切的想确定昨晚的真实。
　　　　　床上还在熟睡中的人让他紧绷的神经顿时放松下来，双颊挂上了一抹如淡水画般笑容，灰白周遭都仿佛瞬间光彩起来。一屡阳光穿透蓝色窗帘的缝隙照射进洁白的床上。走近他，轻轻的生怕碰出一丁点声响。在地板上坐了下来，双手趴在床边，欣赏著眼前这张许久未曾看见的脸庞。还是那么漂亮，仿佛天使般白皙的脸颊似乎瘦了许多。却恰到好处。原来漆黑如墨的头发也染了栗色，允浩很喜欢这种不张扬也不沉闷的色彩，柔和的另每个人都欢欣安定。忍不住伸出手撩开他的刘海，露出光洁的额头，长长的睫毛幽雅的翘著不象自己有些下垂。好久没看到在中，允浩觉得在中又长好看了呢。
　　　　 撑著下巴静静的欣赏他的睡脸，记忆中，他不曾有这种与他近在咫尺的时候，嘴角含著笑，眼角流露著幸福，轻声在他耳边说了句他以为不会有人听到的话，
　　　　“喜欢你，在中，越来越喜欢你了。”
　　　　……“为什么这么喜欢我？”突然他以为正在睡梦中的人嘴里冒出一句另他惊讶无比的疑问，允浩瞬间脸红到耳根。
　　　　 从他刚进门就已经醒了，在中只是不想那么快破坏这微妙却异常暧昧的气氛，没想到听到那家伙傻忽忽的对自己表白起来，索性将这种气氛继续下去。
　　　　 “你……没睡著？”退后了几步，允浩吞吞吐吐的无法抑制此刻内心狂跳。
　　　　 “只是才醒而已。”坐起身来，捎捎后脑勺，转眼看著他，带著浅浅的笑，“问你呢？为什么喜欢我？”
　　　　　被这样直截了当的询问，允浩手心出了一层汗，害羞的憋过脸去起身向赶快逃离这个危险的地方，还没起身站定，手腕就被另一只手固定住，重心不稳，顺势撞进在中的怀里，本能的抓紧他的衣服，脸靠在他胸前可以听到他的心跳，心里还在扑通扑通的跳，手心又是一层湿润，耳根烫得厉害，这下更是羞得不敢抬头，像泥鳅一样很快的从他怀里离开，确切说是逃开。这次，他只是坐在床边没有了声响。
　　　　 “你干吗？害羞了？”很难看到这么大个男孩还可以害羞成这样，垂著眸连看都不敢看他一眼，原本白皙的双颊浮起了一层红晕，好可爱。呵，索性逗逗他。
　　　　“你……你怎么这样问我？”允浩的意思是说在中的问题太直接了，这么直接的被当事人询问为什么会喜欢他，就像被拨光衣服光溜溜的站在霓红等下一样。
　　　　 在中玩味的撩著允浩的耳发，像神一样主宰著此刻的任何剧情，开口道“是你刚刚自己说的嘛，你说喜欢我啊。”
　　　　 “……我”无法反驳，允浩拽紧同样洁白的床单，拽得紧了连同底下的毯子都一起拽在掌心。
　　　　 看出他此刻正在内心挣扎著如何做著无为的狡辩，因用力而越发突兀苍白的关节暴露在眼前，算了，不逗他了，再逗他他都快把自己的床单连同毯子一并拽个洞出来不可。怜惜的覆上那只用力而颤抖的手，笑的很温柔，
　　　　　“行了，行了，别拽这么紧，你手不痛我的床单也禁不住你这般折腾了。”
　　　　　这么一说，允浩也觉得对不起在中的床单，松开手，床单被释放后露出一条条褶皱来，怪好笑的。又忍不住笑了起来，脸颊还红著。
　　　　　在中一直留意著身旁人的一举一动，原来他害羞的时候笑起来竟是无以言喻的光景，突然就忘了自己究竟要说什么，望著那因为青春而青涩的脸因为纯净而娇柔的脸，还有那带著心跳的吐气。
　　　　　扳过他的肩膀好让他看著自己，眼神仍旧平静却隐约透露著内心深出的涌动，看得允浩连呼吸都快停住了。
　　　　　 “真的那么喜欢我吗？”这次，完全没有任何玩笑，在中的话让允浩无法回绝。
　　　　　 乖乖的承认吧，点点头，“恩。”
　　　　　 “为什么？”
　　　　　 “不知道……”
　　　　　 “我有爱著的人，你知道吗？”
　　　　　 “我知道。”
　　　　　 “那你还喜欢我吗？就算我永远无法注意到你也一样喜欢我吗？”问得很赤裸，在中的手抓著允浩的肩头，手指用力以至于允浩此刻正感受著来自他的痛苦，那样迫切的深刻就像他和他呼吸相融一样传进允浩心里，
　　　　　　“喜欢，就算你丢我多少次我都喜欢。”只要清晨的时候还能再次看到你。
　　　　　 允浩……
　　　　　允浩啊……
　　　　　允浩……总是傻得让人心疼的允浩啊……
　　　　　在中的眼睛微微眨了一下，带著无以名状的迷惑和润泽的神情，缓缓地往允浩红润的嘴唇吻了下去。
　　　　　允浩往后坐倒，在在中的气息温温热热的呵到他脸上的时候，胳膊往后一撑，在他和在中的唇相差一线没有触及之时，一只手阻隔他们之间的距离，在中的眼睛依旧是明澈如星辰，怔怔的看著允浩。
　　　　　 知道在这个时候这样是很没出息的，允浩憋过眼去低声说了声，“对……不起”
　　　　　 对不起什么，在中揣摩著他的话，是对不起拒绝他吻他，还是什么。
　　　　　以为在中没有作声定是生气了，他刚刚明明要吻他，而他却拒绝了，不是因为不喜欢，而是不确定，太多的不确定，他不想因此而丧了命。起身要离开著里，在中也没在挽留的握紧他的手腕，到了门边，身后的人终于有了声响，
　　　　　“是介意我说我还爱著别人的缘故吗？”
　　　　　 停下脚步，背对著他，“不是，我只是不够自信你吻的是我还是另外的人。”说完，允浩头也不回的离开了卧室。走出门，靠在墙壁上，大口的喘著气，像刚从游泳池上来一样虚脱乏力。　
　　　　　 
　　　　　 望著早已关上的房门，在中安静的坐在床上，仿佛他还没有离去一样。想著允浩的话，想著刚才的那个差点发生的吻，想著想著，突然笑了起来，……原来在自己心里早已经爱上了他，像爱自己一样爱上了他，从很久很久以前，喜欢和爱的相似让他迷惑到现在……在中的笑容更加放肆了。偏过头挑起眉看著窗外隐约可见的阳光，心情格外舒畅。‘




第四十七章 专属

　　　　　　许久两人都未这样一起去上班，允浩习惯坐在副驾驶，开著窗任凭著冬天的风凛冽寒冷的啪打著脸颊，允浩喜欢这样。吹的头发乱蓬蓬心情却好到极点。
　　　　　 一偏头就能感受他的存在，在中觉得他的生活总算又恢复了正常。
　　　　　 来到公司，两个人同时出现的身影自然而然的成为这里最亮丽的风景。招引了无数双惊奇中不乏羡慕的目光。什么时候起这样的画面就不再出现，什么时候起很少再看到那个像阳光一样存在的男孩笑得那么好看，什么时候起再次看到HERO冰冷的脸孔出现了不一样的色泽，又是什么时候起不习惯他们不在一起的空间，越来越习惯他对他笑的像个孩子，他宠他宠得那么温柔。
　　　　　 有天一老远就像是早就知道这样的结局一样站在走廊的中央等待著他们向这里走来。
　　　　　 不等允浩开口，有天已经走上前去给了他一个大大的拥抱，嘴角挂著笑，“总算又看到健康活泼的小白鼠了。”
　　　　　没有挣扎著，允浩喜欢有天身上的温暖，和在中的不一样，那是一种安心的关怀，稳定的心电频率，同样笑著，“是啊是啊，我还活著。”
　　　　　有天放开他，仔仔细细的把他看个偏，生怕他少块肉似的，捏捏他的脸颊，瘦瘦的不过气色红润许多，“对啊 ，我忘记了你复原能力像狗一样快了。”
　　　　　“喂！拜托~~”允浩就著他可怜的脸蛋被这样捏来捏去，皱著眉头瞪著有天。
　　　　　还不肯放国那张粉嫩的脸蛋，有天笑得格外迷人，“话说回来，你是不是又长好看了，越来越喜欢你了怎么办？”
　　　　　被有天这么赤裸裸的赞美，允浩的脸颊唰的红了一片，想争脱出有天的“魔掌”，却又想为自己辩驳什么，搞得一时间手脚不一致混乱不堪，抿著嘴一句话也说不出口。这次是抡到一直站在一旁的在中看不过去了，极度不满意此刻有天那么暧昧的和允浩对视著，更加不满允浩的脸竟然红得快成番茄了，一伸手打掉有天的手把允浩拽到自己身边，看著有天，
　　　　　“别用你那双老不正经的眼神看著允浩。看了就讨厌！”
　　　　　“允浩是你的吗？注册过了吗？”有天叉著双手看著在中，表情严肃心头却格外舒畅。
　　　　　天啊，允浩完全搞不懂状况，有天的话也太露骨了，让他想找个坑立刻钻进去以免之后会听到让他失望的话后又一次心痛，可惜此刻没有坑没有洞，有的只有静静的站在原地无动于衷。
　　　　 察觉出允浩脸上的不安，有天觉得有点后悔刚才那么直截了当的就脱口而出，毕竟还没有确定在中的想法，就算是他把允浩带回公司也不代表他就决定忘记雅葺要个小白鼠。万一在中又像以前一样，那么叫允浩如何自处，望著在中，有天开始有些担心起来。
　　　　　“……”停顿，无语，因为此刻在中能做的只是扳过允浩的脸让他面对自己趁他来不及反映之时在他的唇瓣上留下了一吻，唇与唇相碰的瞬间，一切答案都明了，所有人都愣在原处仿佛被时间定住了一样，世界停留才此刻，――他们接吻了，确切说是在中吻了允浩。
　　　　 离开他的唇，在中露出绝美的笑容。允浩瞪著一双乌黑的眼睛还没从刚才的一幕中清醒过来， 唇上还残留著刚才的余温，一瞬间，他的世界只剩下了强烈跳动的心跳，身体僵硬得以至于大脑一片空白。直到在中的声音再次响起，他才真正回过神来，
　　　　　“这算不算是注册过的。”
　　　　　 点头，不止有天，是所有人，惊讶著点著头。允浩站在他身旁看著他漂亮英俊的侧脸才明白刚才那个就叫接吻。是真的接吻了。这次在中的眼里没有别人，没有那深处呐喊的责任，他真的吻了自己，抿抿被吻过的红唇，垂著眸眼神中荡漾著浅浅的喜悦，满足的喜悦。
　　　　　这一吻自然而然就成为了公司里又一个佳话，被大家传唱著，像个童话，像个电视剧，像个片段，像个太美太美的歌谣。
　　　　　坐在沙发上，有天看著在忙著编曲的在中，说道，
　　　　　 “你确定你已经决定忘记雅葺了？”
　　　　　 “没有。”回答的还是那么直接。
　　　　　 “那你怎么又对允浩……那样。”实在说不出口，有天一咬舌换了个词语。
　　　　　 “我怎么了？不对吗？”
　　　　　 “你没有忘记雅葺还吻允浩？你想害死他啊。”
　　　　　 “我说我没忘记雅葺并不代表我不能吻他。再说当时我也控制不了吧。”在中说得面无表情，倒是有天听得越来越郁闷。
　　　　　 “我说你…你到底想怎样啊，别再折磨他了，你不心疼有人心疼。”
　　　　　 不心疼？怎么会不心疼？在中咀嚼著这句话，不心痛的话他又为何会选择逃离后又回到这里，不心痛的话为何在回忆濒临时最先想到的会是那张总是扬著笑的脸颊，不心痛的话为何会在空无一人的房间里默默的喝著冰冷的碳酸饮料直到味觉麻木。想著他说的那句话，
　　　　　　 [喜欢，就算被你丢了多少次都喜欢你]，
带著倔强的稚气和执著一直一直不曾放弃过自己。像个孩子一样不懂得怎样去保护自己的付出，所以，他决定了要伸出手来紧紧的抓住他，不想再看到伤心的眼泪从那双婴儿般清澈的眼眸里流出。
 
一个吻能代表什么，允浩不清楚，只是唇边的温度却像刺青一般深深的烙进他的心里。站在练舞室门外偷偷的看著里面的在中，仿佛那一天从来都不曾存在过，还是那样精雕细琢的脸，还是对他一如既往。想去询问一些人，找寻一些信息，可是问什么？找什么，不是很傻吗？傻得可以啊。
　　　　或许那个答案根本就不存在过，其实这样也很好，只要在中还能出现在他的世界里，只要在他走丢的时候在中还能找到他就行了。抿抿嘴，笑得阳光灿烂。
　　　　“允浩!”一只修长的手放在自己的肩上，听著熟悉的声音，允浩嘴角挂著笑，心头“咕咚”一声跳错了调。
　　　　“什么事。”再抿抿嘴，他想觉不能在他面前表现出任何的异常。
　　　　“你在这儿发什么呆啊？”刚才就看到他傻傻的站在自己的工作室外面发著呆，真是个小笨蛋。
　　　　 允浩摇压头，“我。我哪有发呆。”一听就知道完全是个充分的理由。在中的笑容变得有些深远，放在他肩上的手轻轻的捏捏允浩因撒谎而粉红的脸颊，
　　　　 “还不去准备一下，今天晚上我们一起去一个晚会。”
　　　　 “什么？……晚会？”完全纳闷的允浩瞪著双眼睛，一脸疑惑的看著在中，“什么晚会？准备什么？”
　　　　 “这个恐怕又是一些名人的聚会，每次都是这样。”
　　　　 “那我去干什么？”他想在中参加这样的宴会是理所当然，可是为什么还有他。他即不是演员，又不是名人，算起来不过是个微不足道到失踪都不会有人发现的人。
　　　　　“我去你自然就要去了，你不是我的设计师吗？”在中依旧保持著宠腻的笑，而允浩倒沉下了脸，
　　　　　“可是，那种场面，我可以吗？万一出丑怎么办？”
　　　　　“不会，不是还有我吗，再不行凌天也在，很多人都去，没问题的。”
　　　　 不容拒绝，在中已经这样说了，更何况，允浩宁愿忍受一个自己不喜欢的地方，也希望能和在中一起。抿著嘴，点著头，　　　　　 
　　　　　 “我知道了。”愣了愣，似乎想起了什么，“可是，……我没有衣服。”
　　　　　　“没关系，这样就行了。”在中本来就没打算让允浩穿那束缚的西服，不用精心打扮，不用刻意雕琢，站在人群中一眼就能看到他，允浩从来都有这样的魅力，即便他自己还不自知。
　　　　　 “恩。”不怀疑在中的话是否是对的，只要是他说的允浩都无庸质疑。虽然仍旧担心著晚上的晚会，尤其在中也在，万一给他丢脸了怎么办？紧张担忧充斥著允浩的脑袋，一下午再没有做事的心情，就这样一直到晚上……




第四十八章 专属

　　　 许久两人都未这样一起去上班，允希习惯坐在副驾驶，开著窗任凭著冬天的风凛冽寒冷的啪打著脸颊，允希喜欢这样。吹的头发乱蓬蓬心情却好到极点。
　　　　　 一偏头就能感受他的存在，司徒勋觉得他的生活总算又恢复了正常。
　　　　　 来到公司，两个人同时出现的身影自然而然的成这里最亮丽的风景。招引了无数双惊奇中不乏羡慕的目光。什麽时候起这样的画面就不再出现，什麽时候起很少再看到那个像阳光一样存在的男孩笑得那麽好看，什麽时候起再次看到HERO冰冷的脸孔出现了不一样的色泽，又是什麽时候起不习惯他们不在一起的空间，越来越习惯他对他笑的像个孩子，他宠他宠得那麽温柔。
　　　　　 白凌天一老远就像是早就知道这样的结局一样站在走廊的中央等待著他们向这里走来。
　　　　　 不等允希开口，白凌天已经走上前去给了他一个大大的拥抱，嘴角挂著笑，“总算又看到健康活泼的小白鼠了。”
　　　　　没有挣扎著，允希喜欢白凌天身上的温暖，和勋的不一样，那是一种安心的关怀，稳定的心电频率，同样笑著，“是啊是啊，我还活著。”
　　　　　白凌天放开他，仔仔细细的把他看个偏，生怕他少块肉似的，捏捏他的脸颊，瘦瘦的不过气色红润许多，“对啊 ，我忘记了你复原能力像狗一样快了。”
　　　　　“喂！拜托~~”允希就著他可怜的脸蛋被这样捏来捏去，皱著眉头瞪著白凌天。
　　　　　还不肯放国那张粉嫩的脸蛋，白凌天笑得格外迷人，“话说回来，你是不是又长好看了，越来越喜欢你了怎麽办？”
　　　　　被白凌天这麽赤裸裸的赞美，允希的脸颊唰的红了一片，想争脱出白凌天的“魔掌”，却又想自己辩驳什麽，搞得一时间手脚不一致混乱不堪，抿著嘴一句话也说不出口。这次是抡到一直站在一旁的司徒勋看不过去了，极度不满意此刻白凌天那麽暧昧的和允希对视著，更加不满允希的脸竟然红得快成番茄了，一伸手打掉白凌天的手把允希拽到自己身边，看著白凌天，
　　　　　“别用你那双老不正经的眼神看著允希。看了就讨厌！”
　　　　　“允希是你的吗？注册过了吗？”白凌天叉著双手看著司徒勋，表情严肃心头却格外舒畅。
　　　　　天啊，允希完全搞不懂状况，白凌天的话也太露骨了，让他想找个坑立刻钻进去以免之後会听到让他失望的话後又一次心痛，可惜此刻没有坑没有洞，有的只有静静的站在原地无动于衷。
　　　　 察觉出允希脸上的不安，白凌天觉得有点後悔刚才那麽直截了当的就脱口而出，毕竟还没有确定司徒勋的想法，就算是他把允希带回公司也不代表他就决定忘记雅葺要个小白鼠。万一司徒勋又像以前一样，那麽叫允希如何自处，望著司徒勋，白凌天开始有些担心起来。
　　　　　“……”停顿，无语，因此刻司徒勋能做的只是扳过允希的脸让他面对自己趁他来不及反映之时在他的唇瓣上留下了一吻，唇与唇相碰的瞬间，一切答案都明了，所有人都愣在原处仿佛被时间定住了一样，世界停留才此刻，――他们接吻了，确切说是勋吻了允希。
　　　　 离开他的唇，司徒勋露出绝美的笑容。允希瞪著一双乌黑的眼睛还没从刚才的一幕中清醒过来， 唇上还残留著刚才的余温，一瞬间，他的世界只剩下了强烈跳动的心跳，身体僵硬得以至于大脑一片空白。直到司徒勋的声音再次响起，他才真正回过神来，
　　　　　“这算不算是注册过的。”
　　　　　 点头，不止白凌天，是所有人，惊讶著点著头。允希站在他身旁看著他漂亮英俊的侧脸才明白刚才那个就叫接吻。是真的接吻了。这次司徒勋的眼里没有别人，没有那深处呐喊的责任，他真的吻了自己，抿抿被吻过的红唇，垂著眸眼神中荡漾著浅浅的喜悦，满足的喜悦。
　　　　　这一吻自然而然就成了公司里又一个佳话，被大家传唱著，像个童话，像个电视剧，像个片段，像个太美太美的歌谣。
　　　　　坐在沙发上，白凌天看著在忙著编曲的司徒勋，说道，
　　　　　 “你确定你已经决定忘记雅葺了？”
　　　　　 “没有。”回答的还是那麽直接。
　　　　　 “那你怎麽又对允希……那样。”实在说不出口，白凌天一咬舌换了个词语。
　　　　　 “我怎麽了？不对吗？”
　　　　　 “你没有忘记雅葺还吻允希？你想害死他啊。”
　　　　　 “我说我没忘记雅葺并不代表我不能吻他。再说当时我也控制不了吧。”司徒勋说得面无表情，倒是白凌天听得越来越郁闷。
　　　　　 “我说你…你到底想怎样啊，别再折磨他了，你不心疼有人心疼。”
　　　　　 不心疼？怎麽会不心疼？司徒勋咀嚼著这句话，不心痛的话他又何会选择逃离後又回到这里，不心痛的话何在回忆濒临时最先想到的会是那张总是扬著笑的脸颊，不心痛的话何会在空无一人的房间里默默的喝著冰冷的碳酸饮料直到味觉麻木。想著他说的那句话，
　　　　　　 [喜欢，就算被你丢了多少次都喜欢你]，
带著倔强的稚气和执著一直一直不曾放弃过自己。像个孩子一样不懂得怎样去保护自己的付出，所以，他决定了要伸出手来紧紧的抓住他，不想再看到伤心的眼泪从那双婴儿般清澈的眼眸里流出。
 
一个吻能代表什麽，允希不清楚，只是唇边的温度却像刺青一般深深的烙进他的心里。站在练舞室门外偷偷的看著里面的勋，仿佛那一天从来都不曾存在过，还是那样精雕细琢的脸，还是对他一如既往。想去询问一些人，找寻一些信息，可是问什麽？找什麽，不是很傻吗？傻得可以啊。
　　　　或许那个答案根本就不存在过，其实这样也很好，只要勋还能出现在他的世界里，只要在他走丢的时候司徒勋还能找到他就行了。抿抿嘴，笑得阳光灿烂。
　　　　“允希!”一只修长的手放在自己的肩上，听著熟悉的声音，允希嘴角挂著笑，心头“咕咚”一声跳错了调。
　　　　“什麽事。”再抿抿嘴，他想觉不能在他面前表现出任何的异常。
　　　　“你在这儿发什麽呆啊？”刚才就看到他傻傻的站在自己的工作室外面发著呆，真是个小笨蛋。
　　　　 允希摇压头，“我。我哪有发呆。”一听就知道完全是个充分的理由。司徒勋的笑容变得有些深远，放在他肩上的手轻轻的捏捏允希因撒谎而粉红的脸颊，
　　　　 “还不去准备一下，今天晚上我们一起去一个晚会。”
　　　　 “什麽？……晚会？”完全纳闷的允希瞪著双眼睛，一脸疑惑的看著司徒勋，“什麽晚会？准备什麽？”
　　　　 “这个恐怕又是一些名人的聚会，每次都是这样。”
　　　　 “那我去干什麽？”他想司徒勋参加这样的宴会是理所当然，可是什麽还有他。他即不是演员，又不是名人，算起来不过是个微不足道到失踪都不会有人发现的人。
　　　　　“我去你自然就要去了，你不是我的设计师吗？”勋依旧保持著宠腻的笑，而允希倒沈下了脸，
　　　　　“可是，那种场面，我可以吗？万一出丑怎麽办？”
　　　　　“不会，不是还有我吗，再不行凌天也在，很多人都去，没问题的。”
　　　　 不容拒绝，司徒勋已经这样说了，更何况，允希甯愿忍受一个自己不喜欢的地方，也希望能和勋一起。抿著嘴，点著头，　　　　　 
　　　　　 “我知道了。”愣了愣，似乎想起了什麽，“可是，……我没有衣服。”
　　　　　　“没关系，这样就行了。”司徒勋本来就没打算让允希穿那束缚的西服，不用精心打扮，不用刻意雕琢，站在人群中一眼就能看到他，允希从来都有这样的魅力，即便他自己还不自知。
　　　　　 “恩。”不怀疑司徒勋的话是否是对的，只要是他说的允希都无庸质疑。虽然仍旧担心著晚上的晚会，尤其司徒勋也在，万一给他丢脸了怎麽办？紧张担忧充斥著允希的脑袋，一下午再没有做事的心情，就这样一直到晚上……




第四十九章 PARTY

晚会上

从刚才和司徒勋一起近来到现在，允希的心都一直加速跳个不停，原本还有些血色的脸颊也因强烈的紧张而苍白起来，这里的每个人都是名人，有的是明星，有的是财团老板，还有一些文人……那些人都穿著华贵的礼服，精致高贵的西服，打扮的就像一场皇帝的舞会一样。虽然华丽，可允希还是觉得自己身上的衣服要舒服的多。
　 旁边的司徒勋注意到允希的迟疑，转身从桌子上拿一碟草莓蛋糕不动声响的送到允希面前。被他这举动吓了一跳，允希这才回过神来，稍微舒缓下紧绷的神经，看著面前的人以及那碟看上去非常美味的东西。
　 “很好吃的。”
　　伸出双手去接碟子，却骤然发现自己的掌心已经湿润了，手指碰到碟子，一滑――“啪”！清脆的瓷器破碎的声响竟然在这热闹的地方也震荡出不小的波荡。同时，随著破碎的碟片散开周围也不自觉投来奇异的目光，看著这边――
　　“不好意思。不好意思”司徒勋见到完全傻掉的允希，赶紧连忙向周围浅浅的鞠了一躬，笑得格外好看。这招他一向很得力。
　　还好允希还不是完全的傻掉，至少他在看到司徒勋他收拾“烂摊子”时客气的鞠躬，自己也跟著他的动作鞠著躬……至于鞠了多少，他自己都搞不清楚，惯性般的一直鞠著躬……直到司徒勋的手挡住他的肩膀止。
　　“好了，你在这样下去头不晕才怪。”心疼他所以才指责他，司徒勋明白允希头一次来这种场合肯定是会紧张的，这样的状况他也是可以处理的，并且现在看来，这小小的波荡淹没在浮华的背後，又恢复了刚才的气氛。
　 像犯错的小孩允希垂著头小声的书哦，
“对不起啊，勋，我给你惹麻烦了。”
 “……没关系。”拍拍他咖啡色的脑袋， 再拿了一碟蛋糕送到他面前。“喏，这次可要拿好了。”
 “恩。”允希把手上的汗在身上擦擦，伸出手去接住碟子。
看著允希一口有一口的吃著蛋糕，奶油挂在嘴边，白皙的皮肤可以和这奶油比，好可爱，伸手替他摸掉，手指碰到那张樱唇，允希一E哞，漆黑的眸子里是司徒勋的影子，一下子脸颊泛起了红晕。
　 “怎麽吃蛋糕也会脸红啊。”逗逗他。
　 嘴里的东西还没咽下肚，允希嘟囔著嘴吐词也不清楚，“我哪有脸红，明明是这里缺氧。”
　　呵呵，他还真是好玩的不得了，司徒勋觉得自己带允希来果然是正确的，尽管他早就预料到允希的不适应可是他就是霸道的想把他带在身边，在这种恼人的场合，只要还可以看到身旁嫩嫩的他，什麽都无所谓。
　　――“HERO！”人没到声音先到，司徒勋的笑容转变的很快，偏过头迎面而来的是个长腿的美女。一时间忘记自己和她是否认识，脑袋搜索著，她已经走进了他们。带著妩媚的笑容，
　　“好久不见了，怎麽最近都没看你去CLUB，”
想起来，她是个经济公司的模特，以前常去CLUB喝酒的时候会碰到她，不是她提醒，自己还真会忘记有这麽个人。商业似的回应她，
　 “最近都在忙专集，所以不常去了。”
　　…………
　 两个人随意的寒暄几句，司徒勋很不喜欢这种交际，她到突然问起了他旁边的人，
　 “这位帅哥是谁？”
　 允希一听是说自己，愣在那里不知该说什麽好。到是勋抢在他的前头说，
　 “他是我的设计师。”没有告诉她允希的名字，司徒勋不希望把允希推进这个混杂的圈子，甚至他不希望有任何人注意到允希。可是――这看起来不太现实――
　“HERO！”又有几个漂亮的女明星走到过来，一下在司徒勋这里围成了一个圈。
 “介绍一下你身边的这位吧。”
　允希从头到尾都没说过一句话，他不明白她们什麽会注意他，躲在司徒勋身後，疑惑的注视著眼前这几个漂亮的女人。
“是你弟弟？”
　“不是，是我的设计师。”司徒勋不想的多说。
　“设计师？长这麽可爱的设计师。我还以又是你麽公司的新星。”
头一次被这样赤裸裸的提及长相，允希更是羞的整个藏在司徒勋身後，像只猫一样拈著不放。
　 “呵呵，最近怎麽样？”赶紧转移话题，司徒勋可不希望她们的话题一直停留在允希身上，感觉到身後的人的不安，他想迅速结束话题，和她们简短的聊著，没想到这时， 场内突然喧哗起来，所有的人的目光都几乎朝著同一个方向，她们总算把目光从司徒勋身上移开，司徒勋松了口气，转身拉著允希朝另一个方向走去。 

避开喧哗的大厅，司徒勋带允希来了休息厅，这里人几乎没有人，应该不会在有人来了吧。一转头看到允希手上还端著那碟子，蛋糕早没了。心情大好，笑了起来了，
“我说，你是不是打算把这玩意儿带回家啊。”
“只顾著看你们对话，我忘记放盘子了。”
“你觉得她们怎麽样？”望著允希，司徒勋等待著他的回答。
“不怎麽样。”除了漂亮以外，他觉得没有雅葺好看。
笑著，“如果她们听到的话你肯定死在她们的唾沫中。”
“你不是会帮我的吗？”
……哎？这家夥什麽时候有这等自信自己一定会帮他，难道他突然变聪明了？故意收起笑容，
“谁说我会帮你。”
　　　“你会帮我的。”咬著这句，允希说得格外自信。这个小白痴，从刚才起就一个字都没说，还以他吓坏了，没想到在自己面前就这麽耍宝。
是是是，你就是认定我帮你对吧，司徒勋正准备开口确定他的答案完全正确，白凌天的声音传来耳边，
“你在这里啊，终于找到你了。”
看他急急忙忙的，司徒勋心想准没好事。――果然，
“他们都在等你。”
　　　“谁啊？”
“有几个导演想找你拍电影，你去谈谈，Linda他们都在。”
“关我什麽事，，我又不想拍电影。”其实这本生对于一个艺人来说这是个级好的机会，可是……
“无所谓，去看看有什麽关系。”
没有回答，勋看看旁边的允希，允希当然明白对于勋来说这是个很好的机会，虽然自己也很想和勋在一起，可是他如果只去一会儿的话应该没问题吧，对他说，
“勋，你就去吧，这是个很好的机会。”
“那你呢？”
“我自己会好好的。”允希笑得阳光灿烂。
“我们允希真懂事。“白凌天赞同允希的看法，拍拍他的头。
 “那你就在这里等我，我很快就过来。”司徒勋还是不放心。
白凌天当然是明白司徒勋的心思，也了解这次机会对于司徒勋来说是多麽的重要，他抢过话去，
 “你放心拉，允希又不是小孩，这里又没有坏人，再说，我们都在里，不会有事的。”
允希拼命的点头，司徒勋最後还是同意随白凌天去，他一心想著只一会儿，一会儿就回来……
事实却总是事与愿违。




第五十章 陌生男子

1，2，3，4，……100……500……999……1100……很久了，允希记不得他数了多少个一百，他一直记得勋说他很快就会回来。他从来不会骗他，因此，允希坚定的相信著司徒勋会很快回来，或许就在下一秒，或许……
“勋，已经很久了。”嘴里嘀咕著，休息厅真的没有人，可是也静的可怕，他知道自己是最怕一个人的。以能吃上好东西，所以从中午留肚子，到现在只吃了一个蛋糕，胃饿的汩汩叫，司徒勋却还不来。他告诉自己，如果勋在这时出现，他一定会恨恨的指责他，然後再让他请自己去大吃一顿……
……又是多少个一百，依旧不见司徒勋，难道他忘了他还在这里吗？……想去找他。
走出休息厅去大厅，在门边便看见勋还有白凌天以及几个看上去也是明星的人在聊著什麽，表情洋溢著自信的笑容。不去打搅他，转身走出大厅走向走廊。
安静的走廊只有一些忙碌著的服务员，坐在冰冷的阶梯上，抿润已经干燥的唇。已经是深冬的天，密封的酒店仍然感受到刺骨的寒冷，他想，如果这个时候司徒勋出现在他面前，他决定不抱怨什麽了，真的，什麽都不重要。
……不清楚是什麽时候，肚子已经饿得不叫了，手指冻得苍白，指甲透出难看的紫……把脸埋进膝盖里%…完全没有注意到不远处一双咖啡色眸子正注视著他好久。
“喂，你在这干什麽？”
从上面传来一个陌生男子的声音，清脆干净很好听。允希E起头――啊？这个人是明星？允希一眼得出的结论。因他实在是个很耀眼的男孩，看上去和自己的年龄差不多，骨子里却透出隐约的成熟，以及男子的阳刚。挺拔修长的身材称著亚麻色的西服真是个英俊的人呵。
看著允希目不转睛的把自己从头到脚打量一番，他却没有应有的尴尬，到是走近了些让允希看得更清楚一点，又问了一次，
“什麽一个人坐在这里，里面不是在开晚会吗？”
“……不想去。”回答他，声音生涩得让人以他只是个十五六岁的的少年。
“……”一阵沈默，那个英俊得男子俯视著他开口道，“你在等人？”
明明都给他说了不想去，他却偏偏自己推断，并且还一针见血，这个人――真是让人不喜欢。允希皱著眉头望著他，
“不是！”
“等的人没有出来找你？”不顾允希已经愤怒的表情继续平淡的说著。
“没有！我都说了没有！”
“还是，你不想进去找他？他不理你了？”
“不是！不是！都不是！”完全被对方惹怒了的允希皱紧可眉站起身来瞪著面前的男子。俯视立刻变得有些仰式，男子才发觉原来他这麽高，和自己不相上下的身材，加上站在台阶上完全一种让人惊心动魄的魅力。
愣了半响，竟是不慌不忙的在允希身旁坐了下来，嘴角露出迷人的弧度，
“话说回来这里还真个安静的地方。”
满脸怒火的允希本想著下一秒和这个奇怪的男孩大大吵一架，没想到他更奇怪的竟然在自己身旁的台阶上坐了下来，那麽华丽的西服就这样与台阶上的灰尘来了一次亲密接触，允希的火似乎也小了许多，偏著头，
“你干嘛？”
“你干嘛站著，很高了不起？”
被他这麽一说，允希乖乖的坐了下来，坐在他身旁。
“我叫楚沐，你叫什麽？”很普通的对话，这个样子他倒更像个稚气未脱的邻家大男孩。允希这麽觉得。
“允希，蓝允希。”
“允希？还姓蓝？真土的名字。”叫楚沐的男子笑得像个天使。
“没办法，我一生下来就叫这个。”允希一脸委屈的看著地板，就好像他真的做错事了一样。楚沐惊奇的看著这个完全出乎意料的男孩，有著一张不用装饰就很出\的脸，精致的五官，完美的侧脸弧线，小巧的脸蛋，挺拔而瘦削的身材，再加上那无由来的苍白，他以他会是个明星，结果――却是个单纯到有点傻的笨蛋。
“允希，允希，……其实念久了也好不错。”逗逗他，楚沐觉得允希实在是太好玩了。
“所以啊，就算在人群中也不会有人找出我。”允希自顾自的嘀咕，他想起了勋，他就和自己不一样，无论在任何时候，甚至在喧闹的十字路口都能一眼找到他，这大概就叫做明星的本质吧，像星星一样散发出灼人的光芒，然而他完全没在意到身旁的楚沐还在仔细的打量著自己。
　……面前这个人口口声声说自己不会在人群中被找到吗？那自己又是怎样注意到他的呢？从大厅里他站在HERO 的身旁，时而笑著，时而瞪著双漆黑的眼睛，时而沈默得像个雕塑……纵使被人群围住，也能清晰的找到他，看著他离开，所以才跟著他出来……原来，那种完全不自知的美才美得令人心颤。
“你什麽在这里？？”对于楚沐的沈默，允希有些失措，赶紧找了个话题。
“我？……”难不成要告诉他是跟著他出来不成？“我出来透透气。”
“哦。”允希双手抱著曲著膝盖怔怔的出神。楚沐也静静欣赏著旁边这个与这里格格不入的人。突然这时，允希的电话铃声响起，是hero未发行的主打歌，楚沐立刻就分辨出来。
“喂？”
“允希！你在哪啊？”是白凌天的声音，允希有些失望，脸颊上仍挂著苍白的笑容。
“我？我就在外面。”
“外面？哪外面？你知道我找了你好久，看到你不在，吓得我半死。”那边传来白凌天霹雳啪啦的斥责声，允希拿著电话一边弯身道著歉，尽管对方看不见。楚沐在一旁欣赏著。
“对不起，我没事，我只是到外面来透透气。”他想说，是不是勋想起他了？是不是他没有空所以才叫白凌天打电话来问他。其实他还是担心他的？可是话到嘴边还是咽了回去。
“那你别动，一会儿我们就过来。”他说的他们，允希听得很清楚，那就是说一会儿勋就会过来，一下子心情好了起来。
“好。”点著头，挂著阳光灿烂的笑容。
挂掉电话，允希仍然保持著刚才的笑容，楚沐撇撇嘴，“又准备等下去？”
“哎？”这个人是神仙吗？怎麽每次他都猜得到他的思想。不会撒谎，点点头，表示他说对了。
“真是没出息。”
是的，一下子就被他说中了。允希觉得自己总是很没出息。从以前就是这样，现在还是这样。默认的沈默著。
楚沐似乎没有离开的意思，身旁的人要比大厅里的人有趣的多，甚至他觉得允希就像个装满了宝物的盒子，他想慢慢的打开它来看看里面就近是什麽。
允希当然是猜不透他身旁英俊的男子此刻心理正绝妙的打著比方，而比喻的对象正是他自己。托著腮帮，没了思绪……
……
“我说，我有个注意，他一定会很快过来的。”楚沐露出狡邪的笑容，允希错过了。
他口中的“他”允希知道是指的司徒勋，他等的人。偏过头看著他，“你知道我在等谁吗？”
问的好，楚沐仍然笑著，“无所谓，总是一个你等的人呗。”不！他撒个小谎，其实他早知道，从刚一进门那刻起。
“不用了，他一会儿就会过来。”允希坚定的用一双漆黑的眼眸望著楚沐，毅然他好象视死如归一般决绝。决绝到让周遭都他略微颤抖起来，这时――窗外下了雪，今年平都第一场雪……
“真的？真的要在这儿一直没头没脑的等？”又问了他一遍，仿佛一切如他所料，过程梢有波折，而结果只是时间问题罢了。吃定他压根就没把握那个他等了两个小时的人会很快的出现在他面前，所以――
“那……你说说看，先说――”愣了一下，撅著嘴像个豆沙包，“我可不一定听你的，只是……只是听听而已。”
听到他前言不答後语的解释， 楚沐勉强忍住笑出声来，心中暗想，他长这麽大没看过这麽不会狡辩的人，明明脸上已经写著“我很想知道”的样子，嘴里还倔强的没完没了。呵呵，真可爱。
凑到耳朵边，小声的告诉他自己所谓的点子――




第五十一章 爱的谎言

大厅里

司徒勋和白凌天以及几个其他公司的朋友聊著，完全忘记了还在等著自己的允希，刚才白凌天告诉他允希在外面，司徒勋本想著把这里潦草结束了就出去找他，可是这时有个著名的导演要求和他和照，和照下来又攀谈了几句，真的是几句，後来又来了个什麽商人，说到了赞助广告的事……这样几句下来司徒勋又不能离开了……
这时，电话铃声突然响起，打断了司徒勋的话题，拿出电话来上面显示著“允希”的名字，心口收紧，糟了！他忘记允希还在等他。
“允希~”刚开口，那边似乎比他更急迫，
“勋，我走了。”声音有些沙哑。
“哎？”走了？司徒勋愣住了，语气调高了点，“怎麽了？”
“我不想待在这里了。”
拿著电话，司徒勋已经顾不得什麽导演，什麽广告，什麽商人的，甚至没有告诉白凌天就跑出人群，跑向大厅的出口，搞得周围的人都目瞪口呆，白凌天完全搞不懂状况，赶忙向同样震惊的导演道歉。
“允希，对不起，我……”不知道说些什麽好，越说越错，越说越愧疚。
“没什麽，真的，我知道艺人就是这样的，没关系。”电话那边的人靠在走廊的墙边，嘴角带著柔和的笑。
“等很久了吧。”以最快的速度跑下楼，跑过休息室……一步也没有停下来……下楼，与一个英俊挺拔的男子擦身而过，来不及思考，只觉得有些面熟…脑袋只剩下允希，司徒勋什麽都没想快速的向大门的走廊跑去……
“还好，只是有点冷……”允希慢慢的顺著墙壁蹲下身，垂著眼眸眼帘投下细细密密的暗隐，他没有走，躲在走廊的墙角试探著司徒勋的心，同时给自己出了一道复杂的题，这就是楚沐口中的主意。他说只要自己这麽告诉勋，他就一定会出来。可是允希没有这样的自信，万一勋就这样让他轻易的走了，那麽他该怎麽办？像以前一样走开？不敢预测答案，允希把自己裹得很小很小，这样受得冲击或许会小一点，“有点饿，有点…怕…”

已经听不清楚电话里允希的声音，此刻司徒勋四处张望著，步伐加快……走廊的暗处，他停下了脚步……不是一种巧合，而是一种感觉，司徒勋觉得那个暗隐下会是个让他颤抖的灵魂。那个暗隐下一定藏著某些不人知的心痛……放慢脚步，走进它……
 电话里没有对方的声音，也没有挂断，允希陷入了自已制造的氛围中无法自拔，“……怕等不到你，我就要感冒了……”怕等不到他，而自己还在那里痴痴的等著。
恍然，视线里投下了层黑沙，笼罩了他的整个身体，白色的毛衣，白色的皮肤，一切都似乎成了灰白，轻微的喘息身从头顶上传来，飘进自己的衣领，轻柔得让他冰凉的身体顿时有了一丝暖气，E起头――
那双闪亮的眼眸里有自己的影子，那麽温柔的凝望著自己……
然後他如释重负的笑了，笑得格外惊心动魄……被他完全迷住了，忘记了应有的反应，允希就感觉到被拥进一个温暖的怀抱，然後他温暖的双手抚上自己的背把自己抱得很紧，轻柔的声音飘进耳朵里，
“太好了，你没有走，太好了。”
被他拥得有些喘不过气，允希试图挣扎著抽离他的怀抱，可是每一次挣扎後又都会被更加的拥紧，最後他也放弃了挣扎乖乖的被他紧拥著，
“勋啊，我骗了你，你不生气吗？”
“那麽，我那麽久没出来，你不生气吗？”
……沈默，允希到嘴边的话又咽了下去，摇著头，却是一个字也说不出来。
“所以，我更不可能生气，笨蛋。”
原来，允希才明白自己是这麽容易就满足的，勋那麽简单的几句就能让他冰凉的身体顿时温暖起来，让他冻僵的手感受他身体的温度，原来，他比想象中还要喜欢这个人。
嘴角扬著柔软的笑容，在他怀里低声说著，
“那……我说，我生气了呢？”轻柔的嗓音中带著些须的不安，他只是试探，只是有了一点点期待的自信而已，“因生气你很就都没出来，所以就骗你，你不生气吗？”
这句话一出口，司徒勋似乎真的沈默起来，只是握著允希的手让他跟在自己身後，朝门走去。
难道勋是真的生气了？允希在後面窥探著此刻司徒勋沈默的原由，手仍然不肯放开他的手的趋势，被他这样像小孩一样牵著走，允希停住脚步不走了。这下司徒勋也感觉到身後的停顿，转过身望著他，眼睛里有允希的影子，
“怎麽不走了？”
“不想走了，我决定不走了。”坚定的看著司徒勋。
“什麽？你不是很想走吗？”显然对允希突如其来的想法震惊不已，瞪大眼睛的看著他，以至于使他看起来格外的严肃，甚至有点冷漠，让允希心口一紧，不自觉的向後退了一步。
“ 现在不想走了。”不行，不能妥协，允希也不示弱的回望著司徒勋，无比的坚定充满著他清澈的眼眸，漆黑的让人心痛。
走过去，不管这个突然固执起来的笨蛋，拽起他的手腕就往外走。
“勋！”後面的人使劲的想掰开被束缚的手腕，只是这次司徒勋的劲似乎更大了，一点都不容许他挣脱开的力道让他束手无策，只有嘴巴还可以用了，就嚷著，
“司徒勋？我说了不走了，我都说了不走了！你要干什麽？！”
硬是拽著这麽大这麽重的笨蛋往前拉，司徒勋完全没辙，放开他的手，压抑了很久的火气瞬间爆发，
　　 “我说你到底那根筋没对啊，不是在电话里说是要回去吗？不是说冷了吗？不是说饿了吗？！”不是说自己再不来，就要生病了吗？现在他来了，愧疚的站在他面前，正准备著去怎麽样弥补，可是现在，他却站在自己面前倔强著不肯离开了。这到底是怎麽了？他完全蒙了。
　　 “没有！我说了是骗你的，全都是骗你，我一点也不冷，一点也不饿，我也不想回去。”不！允希自己都不明白此刻他说的哪句才是真的，只有隐约从胃里传来的“咕噜”声提醒著他。
　　　很少面对这麽无里头的允希，司徒勋真是败给他了，吼他也不是，硬拽也不是，给他软他就硬，给他硬的，他比石头还硬，皱著眉头的样子让他著实再也没了脾气，妥协吧，金司徒勋。
　　　“蓝允希，你到底要我怎麽样？”
　　　“只要你不生气了。”没勇气直视勋的眼神，允希垂著眸看著光亮的地板。
　　　天啊，这个小笨蛋，这是他要说的台词却被他抢咯过去，怎麽看该生气的那个都应该是他而不是自己吧，“扑哧“一声，司徒勋终于笑了起来，僵硬的脸庞顿时柔和的就像天使一样漂亮，走近他在他额头敲了一下，
　　　“你真不是一般话的笨啊，你以我生气了？”
　　　“恩。”拼命的点头，E眸望著眼前笑著的人。
　　　“我说，你脑袋是不是冻坏了，怎麽说该生气的那个应该是你好不好。”
　　　完全愣住，允希呆呆的瞪著一双墨似的的眼睛，“可是你的样子很生气啊。？”
　　 又是一个让勋的答案，勉强忍住笑，“我是在生自己的气。”尤其是听到他向他承认这个谎言後，他更是愧疚感横生，若不是这个该死的谎言，说不定他还要等上多久，看他那张因寒冷而苍白的脸，真恨不得抽自己几耳光。结果反到是让他以自己是在生他的气，这到好。
　　　“你不是生我的气，你是在生你自己的气？”重复了司徒勋的话，允希的脑袋还有些蒙。
　　　“是。”点头承认。
　　　“可是……”
　　　“别可是了，反正不管你是不想走也好，不冷也好，不饿也罢，总之，我想回去了，我冷了，我也饿了，我要走了，你也必须跟我一起走。明白吗？”认真的看著他。
　　　 完全没有容他拒绝的意思，当然，允希也只有顺著他点著头，被他牵著，再也不挣扎了。




第五十二 宿命 END

　　　 离开那个宫殿般浮夸奢侈的地方，勋牵著允希的手，才发现天空已经下起了雪，是今年的第一场雪。呼出一口白气，掌心的温度迅速下降，接近冰凉渗近心脏，打了寒战，身旁的人……真像个“雪人”。脱下自己的外套披在他身上，司徒勋牵著的手顺势换了姿势搂上允希的腰让他可以更加靠近自己。
　　　 “今年的雪下的真晚。”
　　　 “恩。”允希抿著嘴，摊开手伸在半空中去接飘下来的雪片，雪片晶莹在手掌中停顿几秒後融化成一潭水滴，冰冷刺骨，却也那麽温柔。
　　　 看著怀中的人的举动，偏著头望著他，“喜欢雪吗？”
　　　 “恩。”非常喜欢，比任何一个人都要喜欢，喜欢到曾经一个人顶著发烧的身体站在雪地里望著天空竟然一站就是一天。“喜欢。”手指触碰雪瞬间的刺骨传到身上，细微的皱眉，却被司徒勋尽收眼底。伸手反握住他伸在半空中的手，指间与指间碰触，冷与热的融合，雪水顺两人的手掌滴落到地上溅成一跺透明的花。
　　　 “不要喜欢了。”坚定的带著命令的口气传到允希耳边随後飘荡在破碎的雪片中，“从此以後不要再那麽喜欢雪了。”
　　　 ……“什麽？”什麽司徒勋突然霸道的想要改变他20年来唯一的执著。
　　　 “……”没有回答他，司徒勋只是把那只被雪冻得通红的手拿到嘴边轻轻的呵著热气。这个傻瓜固执的喜欢著雪，从刚才起就见他伸著苍白的手去接那冰凉的雪，虽然喜欢雪的人很多，自己也并不讨厌雪，但像允希这样会去亲密接触的行让他顿时厌恶起冬天起来。那双因寒冷而颤抖的手倔强的停留在半空中，所以，他要他不再喜欢雪，了他不再喜欢雪。
　　　 “勋，你不喜欢雪吗？”
　　　 “如果我不喜欢，你是不是也不会喜欢了？”
　　　 愣了愣，似乎在思考，允希的眼睛倒影著路灯的光泽，半天没有说话。
　　　　是吗？这样也不能让他放弃这个固执的喜好吗？司徒勋突然放开允希的手，没有说话甚至看不出任何表情，转身继续向前走，头也不回。被突然放开的手顿时感受到寒冷席卷，由冷到热，再由热到冷，由天堂到地狱也莫过于此。允希急了，双手不顾一切的拽住司徒勋的胳膊，紧张的脸都通红起来，
　　　 “好好，勋，我不喜欢雪了，我不喜欢行了吧。不喜欢了。”
　　　 果然，这遭管用，司徒勋在心里得意的笑著，脸上仍旧摆著个飞机脸“真的？你确定？”
　　　 “恩。恩”拼命的点著头，栗色的发丝在眼前晃啊晃的。司徒勋宠腻的揉著那头柔发，
　　　 “那好吧，我决定不生气了。”
　　　　司徒勋重新握上允希的手，怎麽才一会儿的工夫他的手就凉到这种程度，偷偷的看看旁边的允希，其实司徒勋看得出虽然允希答应他不再那麽迷恋著雪，但他分明是很喜欢雪的，一样自己喜欢了20年的东西怎麽可能一句话一个人就不喜欢了，只是那家夥了自己不再生气而隐忍著罢了。呵，真是个笨蛋。
　　　 
　　　　城市很快铺上了一层银白，街上的人似乎多了起来。大家面带著笑容迎接这场初雪的降临，身後是两排脚印，回头一望还能找寻来时的踪迹。勋将那只手放进自己的衣包里，像极了肥皂剧。
　　　　“冷吗？”问他。
　　　　允希摇摇头。掌心的温暖早就融化了他眼底的冰。
　　　　“不冷。”
　　　　“撒谎。”
　　　　“……有一点。呵呵。”
　　　　“傻瓜。”
　　　　 雅琪你看到这个傻瓜了吗？我可能要和这个傻瓜一直这麽待下去，不然，那麽凉的手要有谁能将它捂热。我可能开始离不开这个傻瓜了，就像已经开始喜欢他所喜欢的雪。
　　　　 就这麽，和他走上一个世纪，也不错。


