

　　桃花扇（古风架空戏子，BE）
　　作者：H家小慧

　　楔子&第一章

　　00
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　那年春日的午后，秋昕r悠悠吟起这样两句诗。
　　是百无聊赖了吧？下一场才轮到自己，依旧是唱过无数次、曾经让自己红透了整个金陵城的《桃花扇》，这一次，原与自己搭戏的小生称病告了假，不知班主要找谁来顶？没差，滚熟了的《桃花扇》，谁来，对他秋昕r来说都没差。
　　等戏的当口，把玩着手中的空白折扇，竟然心血来潮，寥寥数笔，几枝桃花，粉红的颜色在瞬间绽放，这才算是更为逼真的道具。
　　桃花扇，人面桃花，当真有人这样痴傻，儿女情长，终敌不过家国天下？呵，可叹，可笑。
　　01
　　那，是秋昕r第一次见到严辰骁。
　　俊朗的男子正独自立于那株桃树之下，粉色的花瓣飘落成最好看的背景，两瓣薄唇微张，嘴角半是讥诮半是怜悯地扬着，明珠般的俊美里还带了点清，掺了点邪。
　　“公子往哪儿去？”
　　“烟霭堂。”
　　“听戏？”
　　男子不语，那笑里，有秋昕r看不懂的意蕴。
　　“巧了，我的戏不多时便要开演，公子可不正是去听我唱？”
　　“哪一场？”
　　“《桃花扇》。”
　　……
　　是他？饶是描了脸化了妆也依旧太容易认出。秋昕r还记得大门前红纸榜文上的名字――严辰骁。
　　眉宇间俊朗的英气被水粉的色彩盖去，一身青色衣衫衬出几分文弱书生的气韵。
　　可不就是他？！
　　戏台上，锣鼓喧天；席间，觥筹交错。可是秋昕r的眼里，满满的，却只有那一抹侧影投在烛影幢幢的帐幕上。
　　恍然记起，方才的桃树下，风吹过的时候，格外飘逸的、纷扬的白衣……
　　那一幕，忽远忽近，许多年后秋昕r发现自己仍旧无法准确忆起，不真实得，像溜过指间的轻风，天边的云彩，午夜梦回的呓语。
　　烟斜雾横的秦淮河畔，自己这样的伶人太多了吧？都是峨冠修眉，都是轻衣广袖，眉目间，哪一个，没有流淌着水色无边？
　　声色犬马的梨园行内，自己这样的人生太多了吧？镜中的眉梢眼角，淡妆抑或浓彩，画不尽的水墨人生；戏文的字里行间，痴迷抑或顿悟，道不完的百转愁肠。
　　想要跳出去，想要改变，至少盼望着脱下这身戏服之后，应该还有一点东西属于自己，属于他秋昕r。
　　可是有吗？没有。
　　不过是一个戏子，他与所有人一样，冷笑一下，他不禁想问，有谁能逃脱这随波逐流的命运？有吗？
　　没有吗？……
　　恍然想起他，那个人，总有一些不一样。哪里不一样？说不清，道不明，无语，无解。
　　TBC.

　　第二章

　　02
　　戏子的命运，从来不在自己手上。
　　其实这一点秋昕r很早便已了然，什么都没有自己掌控的份。就像现在，离开平西王府，名归镇南王门下，也不过就是年轻洒脱的平西王爷林如彦席间豁达的一摆手，一句话，送出的一个人情罢了。
　　缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来？缥缈孤鸿影。
　　偌大的镇南王府，他秋昕r算是为数不多的自由之身，毕竟，是平西王爷礼赠的，说起来可真是好听，是镇南王穆天杭亲自从平西王府接回的“贵客”。
　　尊贵？可不……专门辟出的别院，穆王爷日日亲临探望，多嘴的小丫鬟们都窃窃私语说秋公子有福了，骄傲严肃的穆王爷很少这样，连那移居别院的穆王妃一年都见不到王爷几次呢。
　　哼，穆王妃见不着王爷那是她的事，为何要拿我与她比较？自嘲一笑，还是到无人之处寻个清静吧……
　　独自于院中徘徊，清冷清冷的月洒下微弱的一道光。那斑驳光影之间，那个人……
　　严辰骁。
　　曾以为就这样消失于自己的世界，秋昕r万想不到还能再次相遇，竟是此情此景。
　　“你如何会在这里？”
　　“我不该在这里？～”
　　“……”
　　随意一句反问印证了先前分明就是个极没有营养的问题。
　　可是秋昕r仍然忍不住会想，六道轮回，因缘际会，冥冥之中是不是真有这样的巧？
　　他开始净手焚香，每日一柱，祷祝毋宁说是感恩。
　　他不知道为何自己会有这样的虔诚，祷祝什么？感恩什么？其实没有着落是不是？……
　　百无聊赖之时，连戏文都已背得熟透，于是他开始随意翻阅起经卷。
　　色即是空，空即是色。
　　六道轮回。
　　因善果报。
　　该信？还是不信？
　　信吧……可是我明明还远没有这样超然出尘……分明是随波逐流的芸芸众生之中庸俗而又庸俗的一个罢了……
　　那么他呢？
　　后来，听人说，他是穆王爷最合意的小生，扮了妆别有一番清雅韵致，卸了妆却是拒人于千里的冷面冷心。
　　谁都不知道他在想什么。严辰骁，原来是这样的不可亲么？
　　后来，他唱小生，他唱花旦，他是侯方域，他便是李香君，秋昕r欣欣然地与他搭戏了。他爱他俊秀微蹙的眉宇间透着的英气，每每忍不住伸手去抚，他却先于他转身离开，留下他一人，怔怔地立在原地，忽而“噗”地笑出声，是嘲笑自己的痴傻。
　　最经常的，看客悉数散尽的午夜，偌大的院中，他四处寻他，却还固执地告诉自己：只是闷了，夏夜难眠，吵闹的蝉声扰人清梦，只是漫无目的地闲逛而已。
　　折扇轻摇。桃花扇，仍是当日的那一柄。算是自己顺来的，只因了这上面的桃花是自己亲笔这一点私心？
　　走过西院的小屋，忍不住好奇推门而入，他的屋里，素净，还是说根本就该叫做肃杀？黑白两色，王爷赏赐的金银珠宝玉器古玩全然不见踪影，空落落的周遭让他突然心生恐怖，没命般逃离。
　　桃树，已不是当日的那一株，他有些失望，更何况，花已全部落尽。
　　不愿再走过去，树下，不会再有当日的那人，秋昕r想要转身，抬头的一刻却忽地站住了：远远地，那一袭白衣！……幻象吧？
　　“漫无目的”闲逛的人就此可以停下脚步，桃树下，与月为伴的是谁？抬手，洁白的衣袖在夜风中更加飘然，修长的手指抚上琴弦，寥落的清商曲，秋昕r悄悄屏住了呼吸。
　　“人生斯世兮如轻尘，天上人间兮感夙因。感夙因兮不可罚素心如何天上月！”
　　――他这样唱……他竟这样唱！
　　“因缘际会，你也信么？”行动先于思想，迈步过去的时候，秋昕r才想起该起个话头避免尴尬才好，“清商曲调，最是雅致不假，可也未免太过悲凉了。”
　　“悲凉吗？你哪里知道，这四句是真真道破了天机的……罢罢罢，我与你说这些干什么……”沉吟一阵，而后抬起头，映着月色，严辰骁的笑容一点一点晕开光圈。“――你从哪里来？”
　　夜的氛围，本就寂静得可怕，才说了两句话便又莫名地添出一份参禅悟道的嫌疑。
　　真不是什么好的开场白――秋昕r暗暗地想――要怎样拨过来才好？
　　于是扬起嘴角：“呵呵，从来处来……”
　　“好一个‘从来处来’！”拍掌赞许，映着月光走近了的秋昕r更加看清，白皙修长的手是那样好看。“既然来了，陪我喝两杯何如？”微笑，不等他回答便已起身，“上好的女儿红，我去烫了来。”
　　潇洒的白衣走远，秋昕r忽然觉得，严辰骁，还是当日的严辰骁，一切都没有变。
　　真好……
　　“总觉得，你这样的人，不应困死在这梨园行。”
　　“呵呵，是么？那么……我应在何处？”
　　“……也许……在别处……”
　　“别处？……罢了，喝酒。”
　　夜凉如水，月华如练。聒噪的蝉鸣渐渐隐退。南墙上投射着斑驳树影间两个对酌的人影。
　　“那么……我应在何处？”
　　不经意的语调，却配合了那样清冷、孤绝的眼神，似乎在抬眼的一瞬间，洞悉了世间一切悲凉。
　　这样的夏夜可以忘，这样的琴声可以忘，这样的酒可以忘，这样与自己对酌的人或许也可以忘。可是这眼里的悲凉……秋昕r想，他或许，这辈子都忘不了。
　　“时候不早了，秋公子也早点歇着吧……”
　　“你也跟他们一样叫我‘秋公子’吗？辰骁……”这一句是他鼓起了勇气，话音落下马上嘲笑起自己来，要不然还能怎样？呵，秋昕r什么时候变得这样傻？～
　　“啊？……”他闻言愣了愣，一时间竟不知如何回答，心头更有一丝说不清的情绪：“辰骁”……他叫我“辰骁”……那么我该……
　　“罢了……就此告辞……”
　　酒壶不知不觉空了，好半天等不到回答的秋昕r放下酒樽，青铜的樽底触到红木桌面，“咯噔”，白皙漂亮的手指轻颤了一下，垂下，然后起身，转身离去了，才听到身后的那个声音，沉沉的却又清脆如冰棱：
　　“昕r……你的扇……”
　　脚步顿了顿，秋昕r终于没有回头，仍是去了。
　　“桃花扇……写意三两枝，真是特别呢……”
　　他轻笑，他轻叹。
　　TBC.

　　第三章

　　03
　　戏里戏外，妆容上了又卸，日子浑浑噩噩，过了也就过了。
　　以前秋昕r会觉得，很慢，下了戏的时光，很难打发。
　　可是因为他，一切都不一样了。
　　太快，快得那些并肩而立的美好时光秋昕r明明想要抓住，却在回过神来之前发现，早已从指缝间溜去了。
　　戏里，他是他的张生，他的许官人，他的唐明皇，他的侯方域，他的太阳，他的天。他可以变幻出千般容颜，万般姿态，然而秋昕r发现自己原来真的贪心不足，原来爱的竟然是那戏外最是一抹清冷。
　　他在想什么？秋昕r很想知道，期期然等他开口，却怎么也等不到。
　　他的世界好像很小，小到只是院中桃树下的一方土地，小到融不进任何人。
　　他的世界又好像很大很大，大到秋昕r甚至不能想象，这冷俊容颜的背后是什么。
　　“收拾东西，本王奉命巡视江南，明日启程。”穆王爷好像心情很好。
　　江南？跟我有什么关系吗？不要……
　　秋昕r心一横想要追上穆王爷说个明白，到了院中忽而站住。
　　隔了树丛――
　　“小人身份微不足道，哪来的资格随驾下江南呢？～哼……”一声冷哼，语中尽是不悦，他竟公然忤逆王爷？！
　　“严辰骁，你最好知趣，不要挑战本、王、的、耐、性！”最后几字是咬牙切齿的恶狠狠。
　　秋昕r一凛，咬咬牙走了出去。
　　“王爷……”
　　“昕r？”紧蹙的眉平复了些，“何事？”
　　“我……只是想问王爷，那些戏服……带还是不带？”
　　“都带上吧，”华服绣着巨蟒，走过来的人一手很自然地缠上细细腰肢，秋昕r想躲，也自知躲不开，随着他转身离去，穆天杭另一只手却伸上来轻佻地勾一下他的下巴，“你的《桃花扇》，本王可还没听够……”
　　大着胆子回头再看全一眼，却见那人轻轻一笑，好在开口的那句话终于让人大舒一口气：
　　“如此，小人多谢王爷高抬了！”
　　转身而去，一地的落寞里，他的眼光分外刺目，四目相对的那一刻，秋昕r发现自己的心原来可以就这样轻易地纠翳到一起，想哭。
　　终于还是忍住，他只是这样看着他，看着他将好不容于交汇在一起的目光生生移开，别过脸转过身的时候，他分明就看到了那俊颜上的笑，轻轻牵起，而后淡去，就像从未绽放过一样。
　　握住自己腰肢的那只手牵引着自己向居住的小院走去，他无法挣脱，连试图推开也做不成，原来是这样无力啊……一瞬间，秋昕r从来没有这样艳羡过旁人，艳羡那个能够潇洒转身而去的他。
　　腰间的力道紧了紧，穆王爷到底耐心有限。他却不知是哪来的勇气，甩开手奔出去，胸中堵着什么想要喷发，他直奔到树丛后面，“呕……”吐得一塌糊涂。
　　夏季，雨季。大运河涨了水，载着只只画船沿河南下。
　　又是一夜笙歌，又是一夜觥筹交错、烛影幢幢。
　　一个婉转低徊，秋昕r看向席间才惊讶地发现，奉命巡视江南的原来除了穆王爷，还有平西王林如彦――那个当日一挥手便把他像礼物一样送给自己异姓兄弟的男子。
　　“啊呀，数月不见，想不到秋公子出落得越发……哦，本王失言，不过秋公子可真是到了人戏合一的化境了呢……”转身看向穆天杭，“镇南王爷您说怎么办？小弟有些后悔了呢～当日可不是太过大方了一点？～啊哈哈哈……”
　　“平西王真会说笑～送出去的礼物岂有收回之理？”
　　“哈哈，玩笑，玩笑……”
　　席间的两个男子谈笑风生，许是客套的话题聊到了尽头，当秋昕r发现自己不幸成为二人酒足饭饱后评头论足的对象时，不由得皱了皱眉。不过在两位王爷眼里，大约这只是戏中美人再平常不过却又勾魂摄魄不过的一个颦眉罢了。
　　呵，果然是“送出去的礼物”吖……
　　秋昕r不明白自己为何到现在都还会生出一丝小小的失望来。
　　那年，十五岁的他第一次站上高高的戏台，生涩，紧张，连腿都在打颤。秋昕r做梦也没有想到，连这样的表现都可以博得尊贵的平西王爷的赞赏。于是名归平西王府，戏班子里的师兄师弟纷纷贺喜。
　　其实平西王爷待自己不薄，良心话。
　　从不要求自己，从不拘泥于那些繁文缛节，从一开始便向王府所有人交代：秋公子是平西王府的贵客。
　　贵客……然而到底也是客……只是客。
　　这家做客完毕换到下家，稀松平常的事情是不是？
　　秋昕r冷笑。
　　罢了，是我傻，以为可以就此自由安逸，长长久久地待下去。天真，还真以为自己是谁了。
　　不过一年多，四百日？五百日？还是六百日？
　　秋昕r记不清了，也再不需要去记清。
　　可笑的是，科班的人依旧个个贺喜不断。他们在说，还是镇南王府好，平西王爷不过是承了祖荫享受的爵位，除了少时的那一件便再无其他功业可言，整日沉迷于山水花木、词曲歌舞，总有一天要坐吃山空吧？不像镇南王爷，不过二十出头的年纪却战功赫赫，扫平南疆，开疆辟土，“镇南王”的封号是战场拼杀用血换来的。他们说，“乱世出英豪”，这话可不就是为穆王爷造的？他们说，镇南王府是顶有前途的。他们说，秋昕r，你要好好把握才行。
　　呵，把握什么？太好笑了。秋昕r想，自己与那不可一世的镇南王，哪怕是与那所谓清高出尘的平西王，都根本就是完全不同的两类人吧？
　　哼哼，不同……有谁会与自己相同？
　　……
　　有吗？
　　是他吗？
　　如果碰巧是他，该有多好……
　　秋昕r眼睁睁地望着一身儒雅书生装扮的男子登场，忽而痴痴地、没边没际地想着。
　　“小生侯方域，书剑飘零，归家无日。虽是客况不堪，却也春情难按。”一身水蓝色的衣，嘴角牵起的浅笑如凉夜那一树纷纷扬扬落下的桃花，余着幽幽的香。拿出折扇，“霍”地打开，正是那日秋昕r“粗心”遗下的那一柄，“小生带有扇儿一柄，赠与香君，永为订盟之物。”
　　太专注还是太入戏？于是严辰骁没有看见，台下的平西王爷张着嘴瞪大了眼睛起身，好半天，只说出一句“本王忽感身体不适，还请镇南王爷恕本王失礼。”
　　“来人，送平西王爷回船。”
　　台下少了一人，戏却依旧继续。
　　“小生带有扇儿一柄，赠与香君，永为订盟之物。”
　　再念了一遍台词，秋昕r在晃神？
　　终于醒转，好在还趁着穆王爷告别客套的当儿。
　　轻巧接扇，打开，羞涩遮了脸，遮住嘴角的盈盈浅笑，却遮不住眼中的粼粼秋波。他只轻轻唱一句：“春宵花月休成谎。”
　　终于又一次任那修长白净的大手牵起，秋昕r享受这戏台上妆容底下独有的明目张胆，轻轻点头半回身。
　　于是严辰骁也便看到，映入眼帘的，洁白扇面上，那株粉色的桃花，正悄悄绽放。
　　TBC.

　　第四章

　　04
　　“你知道吗？其实，我真的很想和你对酌畅饮，负手看花，哪怕什么也不做，什么也没有。”
　　那样的夜，那样的景，那样的人，竟没有一日可以忘记。轻轻自语，秋昕r不禁要叹息自己果然一点也不贪心，果然要求是如此低得可怜。
　　下了戏的时光算是自由的吧？又不由得暗自庆幸，要不是暹罗公使前来拜见镇南王爷说是有正事要谈，怕是自己还要被王爷要求着唱一出，再唱一出。
　　回到那一列华丽楼船的最末一艘，相较之下最是简陋的，秋昕r反而喜欢。
　　科班里搭戏的龙套们放了工便三五成群地聚在舱里喝酒划拳，“哥俩好啊，七个巧啊”，粗犷的吆喝声搅得秋昕r心烦意乱。有风的初夏夜，不如到外面去吹上一吹，或许反可以求到一个清静。推开舱门前折回去，床底小心翼翼捧出一小坛自酿的桂花蒸。
　　楼船徐徐开动着，水面上萍花四散，晕开丝弦袅袅。
　　沿河的垂柳长到茂盛时，那|荑般的枝条直向河面垂挂。船尾的一方圆桌上，小巧一坛桂花蒸还丝毫未动。也对，一个人自饮，他秋昕r就真无聊到这境地了吗？
　　俯在船尾的舷杆上，顺势扯下一片绿叶放在手心把玩，才忽然间发现身旁多出一股急促的气息来，有人伸手挡开什么，微微偏头，又一条柳枝上的一片绿叶便擦着面颊只有一毫厘处滑过，秋昕r可以感受到那柳叶留下的淡淡青草香扑入鼻里，还有，那一偏头、一抬首的瞬间，他的微微笑，映着月华――今夜，此刻，似乎要真实得多，似乎……终于可以盈握。
　　“是你？……”秋昕r第一次发现嘴拙，一时间不知该客套些什么。只好就这样看着全伸着右臂，宽大飘逸的白色衣袖挡开柳枝，随后，那一抹飘逸的白落下，迟疑一阵终于落到自己肩头：
　　“站在这里干什么？不如去那边，河上渔火岂不比这几株垂杨来得好看？”全的声音很好听，是待温的醴酒，沉沉而又清脆如冰凌。
　　秋昕r点头，跟随着他走向船的另一边，小小的掌心握紧，释开的时候白皙手掌已染上了丝丝草绿的叶汁，沿着手指细密的纹路一点一点渗开――白净修长的大手轻轻覆上自己的掌――秋昕r愣了愣，而后嘴角牵起，偷偷笑着，他不会发现。
　　“你不是还有一场《贵妃醉酒》？怎么这时间会在这里？”严辰骁不由得奇怪，他明明记得，穆王爷今日心情极好，那最后的一出旦戏，是《桃花扇》过后他特地命人加的。
　　“本来是有的……”秋昕r心中的窃喜夹杂着一点点不安又爬上心头，其实他很怕唱那一出，与戏无关，穆王爷莫非终究是耐不住了？
　　王爷的命令，本没有他一介伶人推拒的份，不过秋昕r是个顶不会藏的，不情不愿写在脸上，却发现王爷对待自己是惊人的好脾气。不知道这份耐性还能维持多久？以为可以拖一天是一天，只是今天这场戏，王爷却执意要加。看着全离去的背影，秋昕r当下有些颓然地想：只有自己一个人了，王爷用戏将自己单独留下，够冠冕堂皇了吧？
　　所幸传来暹罗公使拜见的消息，秋昕r逃也似地离开那最是华丽的一艘画船，直躲入自己的船舱内三两下便卸了妆，慌乱而狼狈。“要不是暹罗公使来拜见……”
　　“暹罗？”
　　“啊，怎么？”秋昕r有些诧异，全关注的焦点竟莫名地落在这两个字上。
　　“哦，没什么……”先前嘴角的微微笑淡去，复又扬起，“替你庆幸罢了，本来，你该还在那画船上‘醉酒’。”
　　“呵，在那里醉酒不如在此处醉酒，愿不愿意尝尝我的自酿？”伸手作一“请”的手势，秋昕r马上有些后悔，怨自己太轻率了，相识不过一年，与他还不十分相熟吧？相比严辰骁，可悲的是自己似乎更熟悉的是台上的侯方域。台下，除了那次对酌，除了一次次“无意”的“巧遇”，除了点头微笑和几句笨拙的寒暄，好像再没有其他了。
　　这样一想更加战战兢兢，所以秋昕r一定不知道，盈盈的大眼睛里闪闪烁烁的东西，严辰骁一时间来不及细想，便擅自将它解读为“期待”了。
　　“好。”落了座，抬头便对上那双眼睛中一亮。秋昕r只手拔去瓶塞，一缕幽香飘出。“桂花蒸？”
　　“嗯。”轻轻点头。
　　“我从前也喜欢酿这个。”
　　斟一杯轻呷慢饮，严辰骁暗叹这桂花蒸的滋味竟有几分熟悉，像极了自己从前酿成的味道，那滋味，很遥远了……
　　“从前？”很少听他提起从前，秋昕r不愿承认是自己好奇心太过，却仍然忍不住想要探知一星半点。
　　“嗯。不酿它很久了，桂花蒸是最费工夫的，我少了那份心境，只怕配不起，失手毁了它。”
　　余下的时间，二人的话题便自然而然落在这酒上，从品酒到酿酒。秋昕r有一些小小的失望，却又一时迷惑自己到底在期待什么。
　　面前的人有着精致的脸庞，狭长的双眼如蓄着一潭春水，白瓷的肌肤似蒙了雾，凝了霜。
　　看久了果然是会失神的，秋昕r痴痴地想着，隐隐明白，所谓的期待，其实哪怕只有这样对酌畅饮，也就足够。
　　“昕r……”
　　如果没有记错，这是他第二次这样叫自己的名，第一次，是因了那把自己“不小心”落下的桃花扇，低低的声音，映着背景里纷然落下的桃花。
　　“嗯？”
　　“……天色不早，不如早些歇了……”以为他要说什么，不想迟疑一阵出口的竟是这一句。
　　“好……”应者与说者同样犹疑。
　　他放下手中的杯，起身，秋昕r忽然一阵激灵，伸手捉住那雪白的袖：
　　“辰骁！”
　　他停住，望向他：“什么？”
　　“倘若可以永远这样下去，相看两不厌，那么，纵然一辈子在这梨园，我也甚自甘心……”一口气说完，秋昕r发现自己的声音竟有些颤抖，话音落下，只觉得幽幽暗香彻骨。
　　“……”
　　严辰骁没有答话，只是站着，回望他，秋昕r坐在凳上心神难宁，甚至不敢看他的表情。
　　辰骁，是真心……我……虽命运不能自已，却还有一点真心……可能……是唯一珍贵的东西了……
　　仍是没有等到答话。
　　秋昕r的心开始一点一点纠翳，感受着辰骁轻轻挣开他的手，转身要离去，终于猛地站起来，从背后一把抱住他。
　　“你要走可以，可是至少应该告诉我，如果下一次王爷再点一出《贵妃醉酒》，我要怎样应付？我害怕将来……如果……如果没有第二个暹罗公使……”话说到此忽然戛然而止，秋昕r感到怀中的身体猛地震了震，搭在辰骁身前的一只手被一只颤抖的大手握紧，凉风中，暖暖的温度，于是秋昕r另一只小手也覆上去。
　　谁都没有再说话，良久，那手背上竟有一滴液体滴落――“吧嗒”……
　　辰骁……他竟流泪？他竟流泪！……
　　“辰骁……倘若可以永远……那么一辈子就一辈子……”秋昕r忽然慌了，确定自己是疯了才会胡言乱语，“不是……我是说……”
　　“不要解释……我懂……”另一只大手也握上来，他终于握紧他的双手，慢慢转身，晶亮的双眼流出的两行清泪让秋昕r的心像是被反复蹂躏过一般。
　　任面前的人一把按入怀里，秋昕r甫一笑开喉间便涌起酸涩，想哭的时候听到怀抱的主人传来的声音，沉沉的，一个字一个字在心上敲击：
　　“不要轻易说永远……你和我，只有此刻。”
　　秋昕r震惊地仰头看他，只有此刻……那就是没有永远的意思？
　　可是……
　　“只有此刻就够了，是不是这样？”说出这句话的时候，秋昕r觉得自己已把那名叫“尊严”的奢侈品踩在脚下，也因为如此，声音反而拔高了几分，语气与其是询问毋宁说是求证。
　　不知道获得肯定答案的把握有几分，他只知道面前的人愣住，于是再没有犹豫地俯身而下。他看着那张精致好看的脸一点一点凑近，他听着沉沉的鼻息虽苦苦压抑仍然愈见急促，他的双唇触到那两片冰凉薄唇的时候终于再没能抑住，伸出舌去任他勾住了纠缠、缱舞，眼里汩汩涌出的泪，好似决堤。
　　充满□的吻同时点燃了两人胸中的火焰，看着怀中的人儿任自己吻着，一边青涩却竭力地迎合又同时哭成了泪人，严辰骁的心早已纠结在一处。
　　永远有多远？他从来不知道，也自知给不了，可是此刻，允不允许有一时的放纵？只要此刻便已足够……
　　放开被蹂躏得鲜红的菱唇，一把将人打横抱起，回舱，步履坚实。
　　凉夜，河面上有风透过轩窗吹进舱内，吹起纱帐曼舞，舞姿妖异。
　　“辰骁……”春宵帐暖，初经人事的心慌被欢喜的情绪掩盖，嫩嫩的声音已带了一点暗哑和喘息，“我……不要永远了……我们……只有此刻就够……辰骁……我是真的害怕将来哪日……”
　　桂花蒸明明是不能醉人的，严辰骁知道，秋昕r也知道，可就偏偏不约而同都选择了沉醉，沉醉到这场不明所以的欢爱中。
　　青绿的衣如薄纱，三两下轻易便除去了。止住了哭泣，嘴角绽开的笑分明那样浅，却又那样地勾心摄魄。秋昕r模模糊糊地想：辰骁……如果可以，我可以不问从前，只要此刻……
　　再一次覆上那莹莹朱唇，这一次，吻里多了温柔的怜惜，他低声唤：“昕r……”被紧紧搂住的身子在另一只大手的逗弄下早已软绵绵撑不住，他将人儿翻转过来猛地挺身而入。昕r……原谅我，没有将来，我把我唯一可以承诺的此刻都给你……“你说的将来……我也会怕……所以……只有此刻……”
　　溢出口的销魂呻yin在舱内响起，秋昕r紧扒着床单任由他一下一下送得更深。身上早已汗湿一片，胸中一波一波的热浪都翻涌着向同一个地方汇聚。
　　“辰骁……从今后……昕r是你的……好不好……”
　　“好……”
　　颤抖着倏然绷紧，而后慢慢瘫软下来。飘飘浮浮，仿若栖身云端。那一个“好”字传入耳中，而后是一声低沉喘息，身上的人猛地挺送一下，相连处温热的液体便渐渐流出。
　　“昕r……”
　　“嗯？……”
　　“我爱你……”
　　昏睡过去之前最后的一丝印象停留在这样一句低喃，每一个字都飘然得不真实。
　　“辰骁……没关系的……哪怕没有这句话……没有了永远……我……也爱……你……”
　　TBC.

　　第五章

　　05
　　辰骁，倘若可以永远，我甘愿一辈子在这梨园；倘若连永远都不能有，那么，就这样看着你，小心珍惜每一次的“不期而遇”，即便只做你梦里的流水落花，我亦不悔恨。
　　那日之后的时光并无多大改变，和严辰骁，依旧台上的交流多过台下的。一个人的时候，倏然冒出的一些想法，秋昕r自嘲地称之为“境界”，原来所谓的“胸襟”，所谓的“淡然”，就是一种化境……是因了谁才到达了这样的化境？
　　“严……辰……骁……”
　　呼出的气息像带上了刀刃，每一声，划过心上泛起一阵疼。
　　穆王爷巡视江南的画船上日日笙歌，或者说，皇帝陛下派下的这趟美差本身就是为了让王爷们愉悦身心来的。每日除却下僚们巴巴地前来禀报沿途州县财政军务，镇南王爷花在公务上的时间还真少得可怜。当然，本无心朝政闲情山水的平西王爷就更不用提了。
　　可叹这样十数日下来，秋昕r和严辰骁竟不得半日空闲。今日《牡丹》，明日《西厢》，后日复又《桃花》，穆王爷似乎把那出始终未能如愿听到的《贵妃醉酒》忘了。
　　秋昕r也乐得清闲，相较一个人的“醉酒”，他当然更爱这生旦戏码，容他可以旁若无人地脉脉看他，直看到他眼里的笑，深了又深。
　　不知今日，又会是哪一出？
　　仅花了半个时辰在“公务”上，又一个狗腿子乐颠颠地被打发走，穆王爷似乎心情格外好，召来门下最可意的二位戏子，将那戏单细细看了一回，放下时目光在严辰骁和秋昕r之间流连，终于开口：“今次，本王想听一出特别的。”
　　特别？能有多特别？谁都知道穆王爷迷戏，不过翻来覆去总是那几出听不厌，说是特别，还真不知会特别到哪里去。
　　秋昕r心下思量着，偷觑身旁的严辰骁一眼，他只是默默垂首，清冷清冷的俊颜上不带一丝表情地等待着王爷的命令。
　　“来人，去把平西王爷请来。”穆天杭转身，秋昕r感受到他的目光并不落在自己身上，那目光的主人，是玩味？
　　再看目光所及的人，终于抬起头来，嘴角扯开的笑淡得几乎看不见。
　　“《沙漠王子》。”
　　这一出唱的是域外风情，无论是镇南王府还是平西王府都不曾搬演过的戏码，当然秋昕r也不惧，不过是有些诧异于王爷为何好端端地点这出罢了。
　　一面忖着一面下意识地瞥向身旁的人，正看见严辰骁的嘴角抽动一下，对着穆王爷的一双黑眸中闪出晶亮。
　　“怎么了？不愿意？……”冷笑一声，语带轻蔑。严辰骁那细微的表情变化，敏锐如穆王爷怎会捕捉不到？“要本王换一出？”
　　“不。王爷不必麻烦了。”
　　星目闪，剑眉扬，余音回荡，字字铿锵。才唱了一出的戏码便因穆王爷陡然抬高的声音被迫打断了。
　　“什么？又是身体不适？这林如彦可有够娇贵吖……去，禀报平西王爷，本王送一出《沙漠王子》给他，聊表慰问之意。”
　　“回禀王爷，平西王爷说《沙漠王子》这一出他欣赏过多回，多谢王爷美意，还请王爷自己欣赏，恕他无法奉陪。”
　　“呵，呵呵，他不肯听？”冷笑两声，目光忽而变得凌厉起来，“听的人不肯听，演的人不肯演，这戏还有什么意思？撤了！”
　　秋昕r闻言正欲默默退下，才听得身旁的人舒出一口气，穆王爷的声音又再度响起：
　　“本王说过你们可以退下了吗？来人，送严公子和秋公子去平西王爷的楼船，只要现如今梨园有的戏文，随他点。本王倒要看看，他林如彦到底要听什么……别忘了告诉他，秋昕r秋公子的《贵妃醉酒》，可是梨园一绝……”
　　原来穆天杭并没有忘！
　　只是秋昕r怎么也想不明白，再度提起《贵妃醉酒》，竟是要将这出他自己都没能听上的戏码送去给林如彦。
　　当然，更想不明白的还在后头。
　　譬如平西王爷眼底的黯然倒真像是卧病了十数日，譬如他只是寒暄一番打了赏吩咐自己下去却生生留下严辰骁，再譬如……林如彦并不是不给穆天杭面子没有点戏，点了一出却是著名的生戏《北地王・哭祖庙》。
　　连秋昕r都清楚地看到身旁人眼中的愕然，他绝不能相信林如彦看不到。
　　“对不起……王爷……小生……不会……”
　　“不会？呵呵，这普天下的戏，难道说还有你严公子不会的么？”
　　“……年岁远了，生疏了……”
　　“原来是这样……是年岁远了，生疏了？来人，把戏文誊了给他。本王就给你两个时辰温习温习，这样，便是忘干净了也能想起来吧？”
　　舱内，胡琴响起，嘹亮的声音纤尘不染，是落玉盘的珠玑。
　　舱外，连妆容都顾不得卸的秋昕r倚在栏杆上，任风吹乱发，也将原就理不清的思绪吹得更乱。
　　“《北地王・哭祖庙》？”是问句，却也无需回答。穆天杭的声音将秋昕r从混乱如麻的思绪中拉回，未带一个仆从的穆王爷只手搭上纤细腰肢，如梦方醒的秋昕r尚来不及躲闪。
　　“嗯。”秋昕r轻轻点头，“王爷，别！……脂粉……”
　　却是穆天杭将一张俊美英挺的脸凑近，施了厚厚脂粉的颊上轻啄一下。小脸别扭地别过去，又被那灌了力道的手扳回来，这一次，可不仅仅是芙蓉面了。欺上那红艳的唇狠狠吻着，吻的加深只换来强拉进怀中的人儿艰难的推拒，喘息沉沉，大眼睛中渗出的泪珠滴滴滑落。
　　“王、王爷……放、放开我……当心……旁人……看见……”
　　“旁人？”猛地放开，“哼！哪个旁人？平西王林如彦？还是……严、辰、骁？”
　　“！！！……”
　　那最后的三个字准确而有力地击得秋昕r心中一阵颤抖，为何是他？怎么会是他？穆王爷怎么知道是他？此时此刻舱内乐音不绝，明知道他正全神贯注唱他的戏，而自己那句“旁人”，到底是包藏了怎样可耻的私心？
　　“不是怕旁人看见，是你想看那‘旁人’了吧？”恶狠狠的语气已经平缓下来，秋昕r却丝毫没有觉得舒畅半分，“好啊，本王依你便是，我们这就同去探探那平西王爷的病……”
　　“……王爷……我的妆……实在……有失体统……”糊了的唇彩，花了的脂粉，所谓体统，真是最后一张面具，来掩饰秋昕r那点可怜的虚荣心，祈求严辰骁能够不要看见自己的狼狈。
　　然而早该料到，这点虚荣心哪还有被满足的可能？！
　　穆天杭勾起他的下巴“啧啧”端详，末了嘴角大大扯开弧度，笑得放肆：
　　“哈哈哈哈……本王都没说什么，谁敢说什么体统不体统？……”说罢再不容反驳，推开舱门的一刹那，音乐有一瞬间的暂停。
　　秋昕r觉得周遭的气息凝固了，是因为穆天杭搂在腰间的手猛地收紧了力道，另一只手在自己脸上捏一下，轻笑着在他耳根吐着热热的气息：
　　“你这张小脸吖～可真好看……不知道平西王爷和严辰骁有没有惊艳到呢？……”
　　想藏总是藏不住的，遂干脆抬了脸望过去。林如彦只是愣了愣道一句：“来人，给穆王爷看茶。”自己向右让出了位示意穆天杭坐，而后打个手势表示继续。
　　至于严辰骁，秋昕r不敢看，他只屏着气听着他下一句唱词，分明听到那起首的一声叹息拖得很长、很长。
　　很少有机会坐在台下听全唱，然而如果非要是这样的情境，秋昕r宁愿不要。
　　他一介伶人身份卑微，本没有坐的份，穆天杭却拉了他按坐在腿上。江南特有的碧螺春蕴出缕缕清香，穆天杭呷一口大赞一声“好茶”下一口便渡进了他嘴里，苦涩，可又不得不下咽。
　　如是反复，平西王爷似见惯了一般，仍自顾自听他的戏。秋昕r不禁叹一句，听者入神，演者……更入神……
　　辰骁……你不在乎？原来你……什么都不在乎……
　　秋昕r因那胸中一时间涌起的那股叫做“不甘”的情绪倍感可笑，在乎？凭什么要在乎？他明明说了没有永远，所有的只在那一刻而已；甚至连自己也说，不要永远。没有人非得是另一个人的，地老天荒，不过是一瞬间的梦幻，过了那一瞬，谁又能说出还剩下些什么？
　　罢、罢、罢……且将这副容颜暂时当作别人的吧……
　　一滴泪滚落脸颊，划过嘴边，和着那清茶，滋味更加怪谲。秋昕r的眼婆娑了，眼中模糊了，因而也就看不清更断不明，台上的那人，一唱三叹的北地王刘谌哭告先祖，那哀伤的情绪到底有几分，那撕心裂肺的真切，到底有几分？
　　TBC.

　　第六章

　　06
　　八月中秋，奉命巡视江南的王爷们到底是赶在宫廷一年一度的晚宴前一日回到了金陵。
　　月圆夜，主子入宫赴宴，下人们得了清闲不知哪儿赏灯看花去了。
　　天际的焰火和王府纷呈的灯火将小院反衬得格外寂静。
　　一人在屋里坐着，灯也懒得点，秋昕r索性早早和衣卧了。
　　倚床在一片黑暗里靠着，有意避着窗口洒进来的一方明亮晃眼的月光。似乎在黑暗里，思绪这样胡乱地飘飞便没有人能够发现。
　　恍惚记得，那一个月圆夜，念诵完每日戏文的自己曾痴痴地想，哪一日自己也可以像那戏文里写的一样，遇到一个知冷知热可心的人？
　　恍惚记得，那一个月圆夜，自己曾双手合十许愿，那个人对自己是真好，只愿这份好可以久一点，再久一点。
　　恍惚记得，那一个月圆夜，他看着醉酒而归的男人闯进来一把将自己拥住，酒话含糊不清，他只有胆战心惊地祈求可以逃过一劫。――所幸下一秒那男人便倒下去醉得不省人事。
　　秋昕r更恍惚记得，那一个月圆夜，自己找到月下抚琴的他，扯着蹩脚的谎话说要排演一遍明日新的戏文。于是就这样，偷来了一场对坐畅饮，共持红烛，遍赏残花。
　　轻笑，笑的是自己幼稚。他会发现吗？怎么当时没有揭穿自己？还是说，他当真以为那是一场无比认真的“排演”？还是说……他其实根本不在乎，没有所谓？……
　　胡思乱想的结果是左右睡不着，于是干脆擎烛起身，胡乱穿了外衣，念诵第二天的戏文。
　　他是旦，他是生。
　　他记得自己脉脉地看他，他记得他眼里的笑意深了又深。
　　合上戏文，蓝色的封面上几个娟秀小楷，正是那出《崔莺莺待月西厢记》。
　　他吟一首：“月色溶溶夜，花阴寂寂春；如何临皓魄，不见月中人？”
　　他和一首：“兰闺久寂寞，无事度芳春；料得行吟者，应怜长叹人。”
　　忽而奔出去，穿过回廊，穿过□，秋昕r发了疯一样地跑。
　　“严辰骁……严辰骁……辰骁……”
　　口里心里同时念着同样的音节，秋昕r完全来不及去想，这一次又该拿出什么借口，这副样子出现在他面前，会是怎样的狼狈和不妥。
　　不需要了。
　　事实上秋昕r完全不需要想这么多。
　　西院更加安静得可怕，夜空一颗星星也没有，明明是同样的月，秋昕r不明白为什么西院的月就是惨白得有些可怖。
　　然而他马上明白了。
　　见到严辰骁的一刻，他大骇！
　　一轮圆月下，白衣仍是那袭白衣，被风吹得潇潇洒洒，纷纷扬扬。翻飞的衣袂映在凛冽透亮的剑锋里，颜色变了和霜雪一般模样。
　　几个剑花刷刷飞舞，小院一角的几盆菊花便零落下一地的嫩黄。
　　末了，白衣落定，他擦拭剑锋，秋昕r与严辰骁四目相对的时候，明亮晃眼的银光正被从容地收入精致的剑鞘。
　　天呐……辰骁会剑……
　　从来都不知道……辰骁竟然会剑！
　　一介伶人……怎么可以会剑？
　　秋昕r懵了，就这样愣在原地。严辰骁也并不引他进屋，自己进去，再出来时身上多了一只小小的包袱。
　　“你要走？”忙伸手扯住。
　　秋昕r忽然想起那夜南墙上投影着的、纷然飘落的桃花，忽然听到自己的声音悠悠响起：“总觉得，你这样的人，不应困死在这梨园行。”
　　――早已料到不是吗？莫非……莫非他终于厌倦了这一场镜花水月，想要退步抽身？
　　抬头望向他，仍存一点可怜的期待，秋昕r看到他嘴角微动，终于还是没有回答，淡漠的脸上亦没有一丝表情。
　　“你能去哪里？！”
　　一样是伶人，三教九流最末一等，用别人的话说，能够身在王府已是大幸，秋昕r不明白严辰骁还能去哪里，还要去哪里？声音忽而抬高了，秋昕r努力地让对面的男人听出一丝丝暗示和威胁，却把自己可耻的私心小心翼翼地隐藏。
　　“家去。”
　　说出这两字的时候，他将那只扯住自己白色衣袖的手轻轻挣开。
　　秋昕r闻言瞪大了眼睛――他说什么？他说“家去”……他说得这样轻巧，这样理所当然，仿佛他想走便走谁也拦他不住，更阻止不了。
　　从来就没有问过，更没有想过，他有家的，原来可以“家去”……
　　两个字的临别理由吗？只有这两字而已？……
　　秋昕r没有再追上去，他只是望着他的背影，不要回头了吧……如果自己还有半分当时的心态，一定会愿他再不要回头……可是现在……
　　可耻的私心啊……
　　自己原是来找他，原想说再不要任何蹩脚的理由和借口的……
　　到头来，使用蹩脚理由和借口的，反而是他……还是为了离开……
　　严辰骁……难道真是个冷心冷面、无情无动的山中高士么？――秋昕r奋力咬住自己的唇，他不洒泪，他不为他洒泪！
　　“你走吧，走了便永远不要回来！”忽而嘴角咧开弧度――难道自己竟真有这样的心胸，诚心恭祝他终于可以摆脱这梨园行？……永远不要回来……如果他真的永不回来了？……那么自己算什么？他说过爱他，他吻过他的发梢，他掌心的温度他还一直记得……秋昕r在他严辰骁眼里到底算什么？！
　　“严――辰――骁！我……恨你！”
　　声音在寂静的凉夜里回荡，短短几个字似用尽了全身力气。秋昕r呆呆地看着那个停下来的背影，看着他转身，朝自己一点一点走近。
　　从前清冷的、抑或是满含温柔的眉眼，全然不是现在看到的这一种――凌厉得让人心生战栗。
　　中秋月圆夜，绝然要走的人，还不容许别人怨恨吗？
　　秋昕r有些绝望地闭上眼睛，不去看已经走到面前的男人，却不料下一秒被一把揽入怀里。
　　严辰骁轻轻叹息，面前的一张俊颜在月光下更加惨白，颓然闭了眼，长长的羽睫像帘，遮住了眼中闪闪的波光却藏不住心头的颤抖，连那方才那一声咬牙切齿的颤音也将主人的心思出卖得彻底。
　　秋昕r……该拿你怎么办才好？……
　　无计可施的男人终于选择了最笨拙的也是最简单易行的一种，一把将人收紧在怀，狠狠地吻下去。
　　感受着冰凉的唇一下子覆上自己的，秋昕r有些发愣，很想伸出手去抱住他，仿佛那样便可以留住他，至少，让这一刻停留得更久一点。
　　然而秋昕r悲哀地发现自己其实什么也做不了，被他紧固得无法动弹，只有继续闭了眼任他攫夺。
　　呵呵，是临别时他乞讨来的安慰？是最后的疯狂？还是永不相见的放纵？
　　严辰骁终于放开粉红的菱唇，声音低低的，一字一句吹进秋昕r的耳里：
　　“不要恨……恨只会让你痛苦……如果还可以选择……就不要恨……不如……忘掉我……”
　　“忘掉……？”忘掉你，连同所有的这一场镜花水月？哼，真是一句完全点上句点的话啊……“所以……你是折回来说教？然后顺便夺走我恨你的自由、抹掉我的记忆？”
　　“不是……”清俊的脸远离他的耳畔，秋昕r竟然看见，那嘴角浅浅地，扬起一抹笑，“只是有一件东西，忘记带走……”
　　什么？
　　难道是……
　　不可能的……
　　没有可能的……
　　是啊，怎么可能呢？
　　秋昕r看着面前地男人就这样盯着自己的脸，冰凉的大手伸上来轻抚，修长的手指划过眉梢，眼角，面颊，唇瓣，每一处细细勾勒描画一遍。
　　末了，只伸手取下了自己腰间别着的素色扇套。
　　――那里边的桃花扇，仍是当日的那柄，他曾“粗心”地遗下，戏台上他用它遮面轻笑，他说“永为订盟之物”――仅是一句戏文里的盟誓说了又说，他只轻轻唱一句：“春宵花月休成谎。”
　　不过是一个人良宵美景，一个人的风花雪月，一个人的海誓山盟！
　　秋昕r看着那背影白衣胜雪――这一次终于头也不回地远去――那人说只有一件东西忘记带走，他期期然地等待，那人却……
　　只取走了一柄桃花扇……
　　还取走了一柄桃花扇……
　　秋昕r，你该沮丧，还是庆幸呢？
　　……
　　那夜，秋昕r跌跌撞撞失魂落魄一般地回房，听着更壶滴漏不知是梦是醒，一袭薄被，紧紧地拥住整个身体却御不了彻骨的寒。
　　门帘簌簌地响，慌忙下床，这一次连外衣都没有披。
　　会是他吗？是他终于后悔，还是他……又忘了什么东西了吗？
　　……
　　都不是！来人身形有些摇晃，却一个箭步上前，猛地将秋昕r拦腰拥住――是穆王爷！与每次赴宴一样大醉而归，然后闯入他的房――他该料到的，并且也该习惯。这一次不一样的只是，那酒话秋昕r终于听清。
　　看清是王爷的时候，秋昕r原还担心着逃去的伶人会何时被他发现然后捕回来，却不料穆天杭开口的第一句竟是：
　　“他还是走了？”
　　“……！！！”
　　他知道？！他如何知道？……那么辰骁……
　　“还是要走，真是执着得可笑……小东西，原来连你也没能留住他……哈哈哈哈！”穆天杭忽而仰天张狂地笑，酒气从口里散出来让秋昕r作呕。
　　“他是走是留……与我何干？”
　　“是吗？……那很好！那你一定不会关心他去了哪里。”
　　去哪里？不是说家去？“……”
　　“如果本王没猜错的话……平西王府。”
　　平西王府？林如彦？！……
　　满腹狐疑，秋昕r忽而想起在画船上的那些日子，从第一场的《桃花扇》，辰骁甫一出场那平西王爷便称病逃也似地离开，到后来平西王爷的船上听戏，他看见林如彦眼里尽是他看不懂的神情。他还记得那位平西王爷的一句玩笑话：“不如入了我平西王府，本王可以给你全部……”穆天杭听后只是投诸鄙夷的冷眼，秋昕r只顾着痴痴等待严辰骁的回答而后心结终于在那说话人的一阵哈哈大笑中化解。
　　哪里知道……哪里知道原来玩笑不一定只是玩笑――那个“全部”之中，包含他自己吗？
　　秋昕r忽而明白了，当日林如彦那眼里看不懂的意蕴，是一种名叫“温柔”的情绪，那神情，是否与自己看着辰骁的时候一样？
　　严辰骁……不过、不过也是一介伶人而已……竟然可以让堂堂平西王爷为他牺牲到此吗？
　　“严辰骁……你是这样贪恋那个‘全部’？还是只是心动于那‘全部’之中的某一部分？！枉我堂堂穆王爷这样留你……严、辰、骁！”
　　最后那三个字是咬牙切齿的发狠，秋昕r一听便慌了：
　　“你要干什么？捕他回来吗？”
　　“捕他？我为什么要费那个心力？让全天下人知道堂堂镇南王府为了一个区区戏子闹到人仰马翻吗？！笑话！”男子的语调忽而温柔下来，凑近了玲珑耳垂轻轻吹着气，“昕r，跟我吧，我给你一辈子享用不完的荣华富贵。莫要像那个人一样，不识时务，不分好歹……”
　　那个人？……说的是辰骁吧？……
　　“哼！真是侮辱！此仇不报我就不是穆天杭！严辰骁――你迟早也逃不过我的手掌！那个时候……可没有这么便宜了……”
　　或许是感觉到怀中的人儿正战栗得发抖，穆天杭轻轻一笑：
　　“好在现在我也并不以他为念，小东西～放心……相比那冷面冷心的家伙，你更合我的意……”伸手从秋昕r的额头捋开一束乱发，切切地凑近，“战国魏王有龙阳君，今日我穆王爷有秋昕r……”
　　辰骁……他对辰骁……穆天杭、林如彦……原来他们对辰骁都……！
　　一边担心着、惊慌着消化着事实，一边因醉酒的男人眼中泛起的红光生出无比的惧怕，秋昕r已经完全不知道自己在做什么。
　　他疯狂地挣扎，好容易挣开他的手，步步后退，穆天杭却步步紧逼。
　　退到妆台，无路可走的人儿扣开身后的妆盒，摸出修眉的剪子，对着他，而后又对向自己。
　　“哐当！”
　　下一秒剪子便被挥落在地，久经沙场孔武有力的男人将他一把扛起，狠狠摔到床上。
　　“你给我识相一点，秋昕r！不要也敬酒不吃吃罚酒……我不会允许一个戏子侮辱我！”
　　秋昕r怒瞪着他，然而一点威慑力也没有，他扑上来将他罩在身下。
　　疯狂地捶打，抓他，咬他，只几下就被钳住了双手：
　　“不要动！”他胁迫地喝道，“不要动！”
　　双手被高高举过头顶，而后分开，秀发散落，在枕上铺开，穆天杭拆下秋昕r素色的发带将两条白皙的臂绑在床栏上，再一次把自己的唇凑近秋昕r烧烫的耳朵，轻轻松松便大获全胜的男人用了半是调侃半是怜悯的口吻：
　　“你也……爱着他吧？不是那个病猫林如彦，是严辰骁对不对？”
　　秋昕r没有回答，把头偏向一边，泪水汩汩涌出。
　　“没用的！”穆天杭继续在秋昕r耳边切切道，“严辰骁就是个冷面冷心的混蛋！你再等他，容忍他，许诺掉自己的全部，哪怕把心掏出来捣碎了捧给他都没用的！――况且他又何尝顾念过你？他就这样扔下你一个人走掉了！林如彦……那病猫使出浑身解数我倒要看看他能留他多久！我是有情有义的……秋昕r，我对你，亦是真心。古有分桃断袖，我穆天杭……不会不及古人……”
　　单薄的衣衫被几下扯去，秋昕r心头的恨意无一刻停止燃烧，并且迅速临驾一切――不是为了穆天杭，这个此时疯狂啃咬着自己、在自己身上留下烙印斑斑的男人――秋昕r隐隐地觉得，穆天杭说的，都是真话。
　　他想起严辰骁说过的没有永远；
　　他想起严辰骁是在怎样的情境下才开口说爱；
　　他想起严辰骁临别时连一个像样的理由都要吝啬，只带走了他的桃花扇，只留给他一个毅然决然的背影。
　　他想起严辰骁自私到说不要恨他，还要他忘记――
　　严辰骁！你说不要有恨，你说要我忘记……我偏不！
　　双腿被分开，火热的巨物挤进自己的身体，一下一下地抽cha贯穿，利刃片体般的疼痛让秋昕r咬紧了牙，他很努力抑着可耻的呻yin，他很想止住扑簌簌顺着眼角而下的泪水，然而毫无悬念地全体宣告失败。
　　无从反抗的人只能任疯狂的男人吻着，血腥和着酒气在口里翻搅，终于放开的时候，秋昕r听清了自己艰难挤出的破碎音节：
　　“严、辰、骁……我……恨你……”
　　…… ……
　　TBC.

　　第七章

　　07
　　月，圆了几回，又缺了几回，秋昕r已经记不清了。
　　蓼汀花淑，银光雪浪，彩袖银G，歌尽桃花。
　　秋昕r觉得自己真是再称职不过的一个戏子，称职到对着每一个新来的搭戏小生都可以娴熟地唱出一样的词，一样顾盼回转，一样用那折扇遮了面，眉眼低垂微微颔首，只是那折扇背后，再没有了轻扬嘴角的盈盈浅笑。
　　反正都遮住了，没人看到，反正都是演戏，没人在乎。
　　――是不是这样？
　　无意间听到王府新来的一班小龙套在檐下窃窃私语，他们说他是穆王爷最合意的旦，扮了妆别有一番清雅韵致，卸了妆却是拒人于千里的冷面冷心。
　　怎么……这么熟悉？
　　他无意识地按着那些描述在心里默默描画，那个形象愈见清晰的时候，怎么心，就这样揪了一下……疼了……
　　当年，那个银白色月光洒落一地的凉夜里，也是这样的凉夜里，盛满蜜色液体的青铜酒杯，还有……那株桃树下纷扬的白衣。
　　当年，那双天生抚琴的手，白净修长得骨节分明，手的主人幽幽地唱：“人生斯世兮如轻尘，天上人间兮感夙因。感夙因兮不可罚素心如何天上月！”
　　当年，他听到戏班的人窃窃私语，他们说他是他是穆王爷最合意的小生，扮了妆别有一番清雅韵致，卸了妆却是拒人于千里的冷面冷心。
　　当年，早已不复当年。
　　然而……是怎样的因缘变故鬼使神差，我竟成了你！
　　太想念你……不对！是太记仇……将那离别的仇恨一刀一刀刻进心里，划过指尖用那黑红的血液和着陈年的桂花蒸，一起喝下的时候才惊惧地发现――我竟成了你！
　　戏散了，看客散尽了，又得了一刻的自由了。
　　算是真的自由。
　　秋昕r恍然想起，今日，正月十五元宵佳节。王府比平日热闹是因为王爷又大喜了。
　　上一次没能亲眼见证，听说排场空前，只是那仪式的另一主角如今已在别院醉生梦死日日笙歌，陪伴在旁的都是一群最末等的戏子，正院里淘汰下去的。
　　听说姝怡夫人与穆王妃一样都是暹罗来的呢。皇上的亲口指婚，两国修好的功臣，暹罗姝怡郡主的地位虽不似穆王妃从前那般尊贵，却顶着“暹罗第一美人”的光环。
　　遥遥地望向那片灯火恢弘，秋昕r沉沉叹了口气。
　　注定了是可悲而又无辜的女孩子吧？穆王爷喜男色，何曾碰过一个女子？
　　从前不懂，如今秋昕r终于隐隐懂得了穆王妃醉生梦死背后的悲戚。
　　罢了，原是与自己并无关系的，更何况……自己又何尝有怜悯她们的资格？
　　缓缓抬了手，半掩的袖口下面，那串紫檀木天珠在月光下竟显出一点莹润来，他想起那个男人将它小心翼翼从锦盒取出，套在他手腕上的时候声音是难得一闻的低低温柔：“昕r，我说过，我会真心待你。”下一秒，他看到的表情转了阴狠，才明白是自己一抬头之间，眼里那没能藏住的惶惑和冷漠激怒了这个跋扈的男人：“暹罗进贡的护符，据说都是下了魔咒的，如果你敢起叛逃的念头，那么你心里最重要的那个人会……死、无、葬、身、之、地。”
　　一袭白衣将瘦削的身形衬得更加单薄，秋昕r席地而坐，冬夜的风刮得面皮生疼，他抱着膝，将脸埋进臂圈里，额头正忽然触到那串天珠，紫檀木颗粒凉得刺骨。
　　猛地颤了一下，不是因为天珠的冰凉，却是因为肩上突然触上来的手，浑身颤抖竟让他感受不到四周空气里的逼人的凉意――那个声音！
　　“昕r……”
　　回首的那一瞬，秋昕r不能确定自己是梦是醒。
　　辰骁……！
　　……
　　背着灯火，严辰骁像以前一样独自一人立在那里，清瘦俊美的轮廓，纷扬的白衣胜雪。
　　一时间，秋昕r不知道要怎样开口和他说话，又要从何说起。
　　他不是没有勾画过再见面的场景，只是每一次这样的神游除了换来清泪满面，就只剩那恨他一千遍的决心变得愈加坚定。
　　可是，怎么没有破口大骂？甚至没有负气地逃开去？秋昕r不是三岁孩子，自然明白此刻木然地缓缓起身、眼睛却不肯移往别处的自己，胸中的那股膨胀的情绪断然不是那种命名为“恨”的东西。
　　恨他一千遍……一千遍……
　　如果一日恨上十遍，是不是一千遍早已够数？！
　　他忽然为自己找到一个借口，忽然听清辰骁在叫“昕r”，忽然奔过去，大大方方地一把抱紧他。
　　紧咬着下唇强忍着不肯开口发出一个音节，是因为秋昕r知道一旦张口，叫出的不会是那一声“辰骁”，却会是呜咽伴随着泪似决堤。
　　可是他失败了！毫无疑问的失败。
　　“辰骁……辰骁……”
　　反反复复唤着这名，他在担心什么，担心不多叫几声眼前的一切便会消失不见？双手紧紧环抱的人就会复又只剩一个头也不回远去的背影？
　　尖下巴枕着的白衣浸湿一片的时候，秋昕r终于慢慢缓转过来，辰骁的一只手将他揽紧，秋昕r这才发现那另一只手上紧紧攥着的剑，正是当日辰骁离去时随身的那一柄，精致的剑鞘上雕着他无法识别的花纹。
　　“辰骁……”缓缓开口，想到什么赶忙挣脱那人的拥抱将他一把推开，“穆天杭不会放过你，快走！他说过，一定不会放过你……他快回来了！”
　　秋昕r想起那个中秋夜穆王爷阴狠的脸，不由自主战栗一下，却不料严辰骁只是低低一笑，那笑，如初见时的清冷，又带上几分……孤绝？
　　“哼，正好，我本没打算放过他。”
　　没打算放过他？什么意思！
　　秋昕r看到那银色的剑鞘眼前一晃，忽而产生恐惧，似乎全身的毛孔都颤颤地直立起来。
　　不要！
　　无论是什么样的过往，无论是怎样的纠葛，秋昕r想起那夜月下刷刷飞舞的剑花，更想起率领雄兵十万归来的镇南王爷不可一世的模样。他害怕，那些一触即发的，要怎样才可以阻止？！
　　胡乱地推着他，声音愈来愈激动：
　　“你走！你走！穆天杭是个锱铢必较的，我不知你是怎样折辱了他，他不会再放过你！若被他抓了，你不会有活路的！”
　　“昕r！”
　　严辰骁急急地捉住他的双手，纤细的两只腕被大手死死握着，并在一处，比带了镣铐更加不能动弹，他不得不勉强安静下来，更看清了辰骁的手，劲瘦修长，他平生见过最好看的手啊……然而这一刻竟是如此的冷，而且……苍白到透明。
　　辰骁啊……他想告诉他，要爱惜自己的手，那白净修长的手，是一双天生抚琴的手；他想告诉他，那七弦琴他一直为他小心珍藏着；他想告诉他，那一树桃花又要开了；他想告诉他，纵使一辈子在这梨园，他也愿意就此陪他，再一起负手看花，吟赏烟霞，烫一壶陈年的桂花蒸……
　　然而……
　　推拒中白色的衣袖半露，两个白影分开远一些的距离，他和他都赫然看见，纤细的腕上殷殷套着的那一串紫檀木天珠……
　　他犹疑了，抓住细腕的力道紧了，又松了。
　　他不敢看他的眼睛，只是静静地抽出手，一寸一寸，到了最后一寸的时候，感受到手腕上那力道重又收紧，腕被重新牢牢抓住。
　　斗转星移，我已是个破碎的人了呢，你却为何这样固执？！不是弃我而去了吗？你怎食言？！辰骁……就像原来一样……一辈子不见吧……
　　“辰骁，我们不如到此为止，好好别过……从今后再见无期，你……珍重……”
　　秋昕r始终不敢看那双眼睛，艰难地全部说完，低着头等待着辰骁的回应。
　　然而等来的绝对不是他想要的！
　　“严辰骁！――你果然回来了！”
　　“王爷，不可以！”
　　回身，秋昕r张开臂挡在全身前，才看清穆天杭的脸，冷哼一声，映着灯火的轮廓忽暗忽明。
　　“严辰骁，你以为我还会是当初那个穆天杭？我没有耐性对你一忍再忍！”大声对挡在面前的少年喝令，“昕r，站开！我说过，再见之日我不会客气！”
　　稳丝不动。
　　他眼睁睁地看着穆天杭抽出缠在腰间的软剑，明晃晃薄如蝉翼，急速舞动如雪片翻飞。
　　“昕r，站开！”
　　这一声命令来自身后的严辰骁。
　　一声惊呼，一句没能出口的抵抗，秋昕r被一个踉跄从旁推出去。再看第二眼时，严辰骁已经长剑出鞘，舞之欲狂。
　　凌厉刚直对上绵密诡异占不上便宜。凉风嗖嗖，一袭白衣被吹得潇洒飞扬，可是秋昕r却忽然惊觉，一贯清亮淡定的眸子里，此刻满是料峭的寒。
　　四目无意间相对的那一瞬，只一瞬，秋昕r的恐惧便全体爆发出来，瞬间侵满全身。
　　到底是凉夜夸大了眼里的寒意？还是这眼里洞穿天地的寒渲染了凉风彻骨的元宵夜……
　　严辰骁……严辰骁！
　　TBC.

　　第八章

　　08
　　剑走如飞，秋昕r看着面前两个打斗的身影，他想大声叫喊，然而只是张着嘴一个音节也发不出；想逃离，然而面前翻飞的白影吸引住所有的视线，他不能留他一个人！
　　怎么办？怎么办！
　　第一次这样无力，秋昕r深知血肉之躯阻挡不了这一场打斗，以及随之而来将然或然的血雨腥风。
　　不是将然，不是或然，是已然，是必然！
　　柳叶剑法绵密让人应接不暇，然而独孤九剑亦是招招致命。穆天杭沉重地喘息着，当空一挥袖，身后刹那间飞出黑压压十八人。
　　寡众悬殊，更何况镇南王府十八铁卫个个都是一等一的高手。
　　秋昕r眼睁睁地看着面前那一袭纷扬的白衣一点一点染上鲜红的颜色，那红渐渐铺散开，越来越多，终于，血迹斑斑。
　　大大的泪滴汩汩滚落，再不受控制，张大了嘴巴终于胡乱地发出声音：
　　“辰骁……辰骁……不要啊！……”
　　他大声叫着，用尽全身的力，然而这声音很快便淹没在冰冷的兵器碰撞声中，消弥在风里。
　　终于，还是被抓。
　　终于，秋昕r大声叫喊着想要奔向七八个侍卫驾着严辰骁离去的方向，却立刻被剩下一半的铁卫牢牢扯住，怎样都挣脱不开。
　　“你放了他！”想也没想便朝着将要转身离去的穆王爷大声喊。
　　闻声停住，回转过来步步逼近的男人盯着美丽少年，嘴角牵起阴冷的笑，秋昕r不由得浑身一颤。
　　穆天杭一个眼神，周围的侍卫松手，退下。
　　秋昕r奔上来双手抓着他的衣领摇晃：
　　“放了他！你放了他！我要你放了他！”
　　不紧不慢地捉住死拽着自己衣领的手，稍一用力，拿开，
　　“够了。我现在不想见到你，趁我还有点耐性，你最好马上从我面前消失。”
　　然而一颗心全系在被押走的人身上，秋昕r哪里还顾得上察言观色？
　　“可是他呢？他怎么办？！你把他抓去哪里？你要对他怎么样？他流了那么多血……”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，瘦弱的少年一个踉跄跌坐在地上，伸手抚上嘴角，立刻触摸到了粘稠的液体。
　　“秋昕r，你最好弄清楚，你是谁的人。”
　　转身而去，思绪一直停留在那人留下的那句话上，怔怔的。
　　“我是谁的人……我是谁的人……呵呵……哈哈哈哈……”
　　忽而爆发出大笑，而后，将脸埋进手心，双肩不住地颤抖着，咸涩的液体从指缝中流出来。
　　“想救他吗？那就来求我。”
　　最后一句，很远的地方传来，一字一句敲进心里，秋昕r只听出鄙夷，和料定一般的傲然。
　　求他？当然知道他说的“求”是什么意思。只不过秋昕r没有想到的是，走到穆天杭房间的时候竟然看见他――平西王林如彦。
　　进门的时候林如彦正从里间退出来，秋昕r想要将他的脸看得更清些，好分辨出那清秀苍白的容颜上写着的是不安还是颓然。四目相对的时候，他看见他牵起嘴角，扯出僵硬的笑。他轻唤一声“王爷”，擦身而过的时候林如彦忽然驻足，从身后扯住他的衣。
　　“没有用的……如果可以，去看看他吧。虽然……他一定不愿这样……”
　　林如彦这样说。
　　“你就那么不想他死？”一句反问，却并不等待回答，“哼！呵呵……哈哈哈！……”
　　大笑一阵之后穆天杭反悠然地踱到桌前坐下，随手捉起白玉酒杯，放到唇边轻轻呷着。
　　秋昕r张了张嘴，什么都没说，悄悄握紧了拳，松开的时候，掌心竟然渗出汗。
　　走上前去，在男人面前停住，穆天杭只是瞟他一眼，继续呷他的酒。
　　谁也没有说话，美丽少年封住了所有表情的脸是淬玉的白，颤抖的手伸到自己颈间，一颗一颗地解前襟的扣，悱恻，决然。
　　最后一颗扣子被解开时，一袭白色单衣飘然落地，翩翩如忍冬蝶的翅膀。
　　嘴角漾开轻笑，颠乱众生。坐到穆天杭腿上，一手环过他的脖子，未着丝缕的上身是无瑕的白，他捉过他手里的杯，凑到自己唇边猛灌一口，而后唇靠近他的唇。
　　烈酒悉数渡入的时候唇依旧没有离开，秋昕r闭上眼睛吻他，报复性地啃咬，不多时，嘴里的腥味弥漫开来。对于穆天杭来说，无疑是为这冲击万钧的景象再添一把火，于是揽紧瘦弱的身子，粗暴地夺过主导权，用力地吻着，一只手沿着后背、纤腰而下，伸入长裤，猛一用力，连同亵裤一齐扯下的时候，他迅速地除自己的衣，钳紧纤腰将整个人坐到自己腿上。
　　“哐当”，白玉杯落地，粉碎。秋昕r闭上眼睛，眼角的泪滴映着元宵夜的月华刺目。
　　镇南王府的家训赫然写着：“凡府中仆、僮、伶、丁、贾人以下犯上者，沉江。”
　　穆天杭冷哼一声：“软硬不吃的畜生！这种人，杀他一千次也死有余辜！”右手抚着左手，小指处缠着厚厚的绷带，他忽然瞥见床上的美丽少年，锦被盖不住的脖颈处，朵朵红痕刺目，看少年“咿唔”着似乎就要苏醒，嘴角牵起冷冷的一抹笑：“沉江……岂不太便宜他了？哼！……”
　　依旧是一袭白衣，秋昕r将领口抬高再抬高，却仍是遮不住，只好将长发披下，只两撮用发带轻轻束了，他实在不想让全看到这幅狼狈的样子啊……
　　狱中，穿着粗布囚衣的男人安静地坐在墙角，凌乱的长发盖住了那双特别清特别亮的眼睛。
　　秋昕r嗫嚅――他的辰骁，应是玉树临风，清俊无双的啊……
　　奔上去握住那纤长冰冷的手――那是一双闲敲棋子，抚弄琴弦的手，如今血块在镣铐上冻结。他把它们慰帖在自己的面颊，大大的泪滴一颗一颗滚落，纤手濡湿。
　　“昕r，”严辰骁终于抬眼看他，“不必如此……时候不早了，回去吧……”
　　慢慢抽出手，四目相对的时候，他赫然看到那雪白的脖颈上，红痕格外刺目。
　　嘴角颤抖，眉心微蹙，他咬紧了牙关，无奈松开的时候，眼眶终于湿了，两行清泪滑落，他颤颤地伸出手去，看到面前地少年不自然地抓着自己披散的发想要遮挡，那手，在半空停了一下，而后双手捧了玉琢般的俊颜，轻轻拭那愈发汹涌的泪。
　　良久，忽然想到什么，严辰骁自襟内抽出一段白绢，撩开秋昕r的长发，环过脖子打成一朵颈花。
　　“这个……且为我留着。”
　　“这个？……”他贴身的白绢……秋昕r隐忍地咬住下了唇。
　　“嗯。沧浪之水清兮，可以濯我缨……”他幽幽地说着，撩开套着的粗布囚衣，摸索到染了血迹的白衣腰间，秋昕r赫然看到那熟悉精巧的扇柄。
　　“这个也……为我……留着……”
　　“为我”……他说“为我”……秋昕r忽而笑开，接过，那柄桃花扇，白宣的扇面棱处染上血红斑斑，秋昕r紧紧地攥在手里。
　　“辰骁，我们……死同穴……”
　　TBC.

　　第九章（结局）

　　09（结局）
　　秋昕r做梦也想不到，严辰骁竟被指控私通穆王妃。
　　他只知道第二天一睁眼，王府上下街头巷尾便已传得满城风雨。
　　他们说，穆王妃败坏操行，早已与王府优伶暗通款曲。
　　他们说，不满周岁的小王爷分明就是那个不要脸的女人与戏子所生，那小娃娃与家人亲戚无一相像却与那伶人一模一样的眼睛便是明证。
　　他们说，小王爷清俊灵丽如琉璃宝珠的五官与穆王爷、甚至穆氏一族根本就不是出自一个模。
　　穆王妃是镇南王爷的正妻，汉名婕祈，南疆暹罗王朝的公主，腰间紫红色的睡莲印记与生俱来，象征着暹罗最高贵的血统。
　　是注定悲剧的女子吧……本有着最高贵的血统，然而中土扩张，暹罗几乎国破，皇叔东山再起却也趁机永远剔除了皇兄一支在皇族中的位置。皇兄呵，当年你为强国将我生生出卖，也罢，如今我再回不去，却还要日日面对这个屠戮我暹罗数十万百姓的男人，还要……还要跟这样的男人扮什么恩爱夫妻……哼……呵呵……亡国复国，与我无干，你是生是死，与我无干！
　　王府的偏僻的别院里，迷醉，沉沦，日日笙歌，再不问前院之事。
　　“凡聘入本族之女子而私通仆、僮、伶、丁、贾人者，依例沉江。”――镇南王府似乎很喜欢用这样的刑罚。
　　然而这并不算什么――“与之行苟且之仆、僮、伶、丁、贾人者，凌迟。”
　　凌迟！……凌迟……
　　原来你是为了这个……穆天杭……！
　　秋昕r怔怔地看着面前的男子，才发现自己的质问已经没有丝毫意义，他早就算计好了，势在必得。
　　穆天杭！是怎样的深仇大恨，要让你将他千刀万剐！……还要拉上一个无辜的女子……
　　想不清楚，秋昕r无论如何也理不出头绪，脑中只有一个声音在告诉自己：秋昕r，你别无选择，大不了，便是玉石俱焚。
　　于是立刻挤出尽可能自然的浅笑盈盈，美丽少年今日是一身鲜艳夺目的红，眉眼间，迷醉了东风。他晃着白玉酒壶，那是皇上赏赐的御酒，不久前穆天杭才心情大好地转赐给他。
　　秋昕r轻唤一声：“王爷……”
　　“嗯？”
　　“昕r请王爷喝一杯……”说罢取过杯斟出玉液，断肠草的白色粉末早已消融得不见踪影。
　　“哦？那么……说说这次的价码……”
　　穆天杭忽然捏住那欲要递酒上来的手，依旧是笑。秋昕r一怔：“什……什么价码……”
　　“要不然？呵呵……你不是白赔了一次？……”眯着眼睇视，秋昕r觉得手心隐隐沁出汗。
　　“那……放了他……”不如照实说了，不然更加另这个男人起疑，秋昕r暗暗地想，穆天杭这样恨严辰骁，莫不是……因为自己？“你放了他……我已是你的了……今生今世都是你的，再不会见他……你放了他……我也会……忘掉他……”最后三个字是一句连自己都丝毫没有底气的保证，秋昕r急切地想要去吻他，杯中的酒！对，这是他最后能做的事情，将杯送到自己唇边轻呷一口，精致好看的脸凑上去……
　　“哐当！”
　　下一秒，事态的发展完全超出了秋昕r的预料，穆天杭一扬手将那酒壶挥落在地，玉壶震碎，“琼浆”流散开来，噗噗冒着气泡。另一只有力的大手一把掐住了秋昕r纤细的脖子。
　　“咳……”身子倾倒，口里的毒酒悉数吐了出来，秋昕r猛烈地咳着，穆天杭取过几上的茶，捏开他的嘴，就着壶灌了起来。
　　“咳……咳咳……”嘴中的茶水吐尽，反复数次，穆天杭终于幽幽地说：
　　“小东西，你最好知情识趣，别再跟本王玩花样！……这可是招险棋，嘴里的毒酒不漱净你也会中毒的，那样，我可舍不得……就算真到了地下，也是会心疼的……”
　　全身无力地瘫软下来，秋昕r任他揽进怀里。
　　午后的花园阳光煦暖，穆天杭品着杯中的茶，静候着“吉时”的到来。
　　他得意，得意于自己的多谋。
　　妻子风流，他何尝不知，又何尝不恨？说什么国仇家恨，你嫁入我镇南王府大门便是我的人，为何要用这种方法令我难堪？
　　难堪？……是难堪没错……
　　穆王妃对他的断袖之癖早已洞明，曾不止一次醉酒后说着疯话，说一旦昭告天下足以毁掉他威风赫赫的镇南王爷一世英名。这样的疯女人，留着就是个祸害！只是，该从何处入手？
　　如今，伪证已着人备齐，更兼人言可畏，若不趁此一劳永逸地解决问题，如何咽下这陈年与新添的恶气？真正一举两得！……
　　没错，严辰骁，把你们两个凑一堆，天注定，一举两得啊……哈哈哈哈！
　　鸣过钟，击过鼓，遍身绫罗的贵人们，要为世家皇亲雪这齐天的耻。
　　依旧是一袭白衣，梳洗清爽的严辰骁在秋昕r看来仿佛回到了初见的时候――两瓣薄唇微张，嘴角半是讥诮半是怜悯地扬着，明珠般的俊美里还带了点清，掺了点邪。
　　秋昕r远远地看着他，是盯得太久？日头太烈？眼中竟有一些湿润，视线渐渐模糊了。
　　他没能告诉严辰骁，他很没用，他是真的没有办法。
　　他没能告诉严辰骁，林如彦说断肠草见血封喉，只是穆天杭这人如此精明多疑，你秋昕r又何苦铤而走险。
　　他没能告诉严辰骁，林如彦说自己已经没有恨了，他本就是个只有过往没有将来的人，从前的洒脱只是伪装，如今他可以真正地洒脱，只要抱着他的那些过往，什么都可以不要，包括你，严辰骁，五年后的严辰骁……还是十五年后？从来都不是他的严辰骁……
　　他没能告诉严辰骁，他是第一次抱着林如彦，人前尊贵清高的平西王爷，泪似决堤反反复复只说着同一句：“谁说我可以有将来？你不懂……王爷你不明白……有过往已是大幸……而我……根本什么都没有……”
　　林如彦，宸轩王朝世袭平西王爵位，五岁奉先皇圣命入强邻暹罗为质子，十年一梦，十五岁宸轩王朝强盛、暹罗朝国势衰微始得返，暹罗皇帝亲自修书，铁甲金骑护送归国。
　　严辰骁冷冷地扫视在场的所有人，他看到穆天杭张扬的笑，他看到他身旁的少年穿一身鲜红夺目的衣，直直地看着自己微张着嘴，一动不动。
　　他轻笑一下别过脸去。
　　他没能告诉秋昕r，他本步步为营，纵使几率渺茫可至少一切尽在自己掌握之中，可是他突然发现，原来有一项例外――秋昕r……
　　他没能告诉秋昕r，南巡回府前的最后一夜，醉酒的穆王爷只身来到他的舱，他嘴里一直重复着同一句：严辰骁，如果林如彦能给你的我也给，如果他能给的一切我穆天杭也给你，可不可以……可不可以！……
　　他没能告诉秋昕r，那夜，穆天杭曾来到狱中，他说斗转星移，他不再是当日的穆天杭，可是，却依然可以令他生……
　　他没能告诉秋昕r，扎挣中，他用镣铐反勒住穆王爷的脖子，生生咬下了他的半截小指，要不是侍卫们赶到，早已得手……
　　“大胆伶人！你身为下|贱，侥承镇南王爷厚爱，不但不知恩，反而私通主人之妻，珠胎暗结，欲夺王府家财。如今人赃俱在，你可知罪？”
　　严辰骁双目直视前方，英挺似竹，清馥如兰。他眉角微蹙，却默默不言一语。
　　“你若不回答便视同默认，按王府家训当以凌迟之刑伺候。你到底答是不答？！”
　　依旧静静地立着。
　　“来人呐！……”
　　忽而嘴角上扬，薄唇轻启：
　　“不必麻烦了。”
　　严辰骁径直向庭前走去，目不斜视，墨眸幽深如月下寒霜。
　　坐在堂上最尊贵位置的穆天杭不禁皱了皱眉。怀里的人看着面前的白衣男子步步走近，忽而心生害怕，他不知道他要干什么。
　　又是这样孤绝的神情，似乎……似乎是那个凉夜里，南墙上隐隐绰绰投着两个斑驳的影，纷纷扬扬的桃花飘落的背景里，一袭纷扬的白衣，似乎在抬眼的一瞬间，就洞悉了世间一切悲凉。
　　白净修长的手指摸索上素衣的前襟，他看着他一颗一颗地解着扣，忽而想起那夜的自己，那样屈辱的自己，亲手揭开一道伤疤，再重新划下一道新的！
　　一袭白色单衣飘然落地，白皙俊美的身体，却有着最好看的线条，在众人灼灼的目光中熠熠生辉。秋昕r却赫然看见――腰际，紫红色的印迹，一株睡莲，绽放得刺目。
　　死寂……
　　“如诸位所见，小王爷，呵，如果可以称作小王爷的话，我的侄儿，又怎会是我和穆王妃的孩子？镇南王爷所言――无一不假。”
　　复国无路，复仇亦无从谈起。
　　新的暹罗王朝还在继续，那个由皇叔排除一切异己“东山再起”的国度递交了求和国书，却将自己的亲侄儿视作卖国的叛徒民族的罪人拒之门外格杀勿论！
　　布帛、金银、妖娆多姿的女子，甚至连顶着“暹罗第一美人”光环的姝怡郡主，曾经都是待字闺中，父母捧在手心的姑娘啊……
　　沉沦，未尝不是一剂良药。
　　然而我，严辰骁，选择清醒，纵使是绝然地舍弃，也要个清清楚楚，明明白白。
　　记忆的最深处，家国天下，天朗气清。
　　早已不复存在。
　　更近一点的地方，烈火焚烧，变了生灵涂炭。
　　是谁，两行清泪，写尽了悲戚。
　　罢了，从今后，我是伶人严辰骁。
　　然而……忽然清晰的，剑气飘然，琴声铮铮，书卷泛着墨香，高高的戏台另一侧，水袖扬开半掩的笑。
　　那笑……也要一并舍弃吗？
　　终于……还是无从选择啊……
　　秋昕r，桃花扇，人面桃花，我又何尝不知？可是你相信吗？这世间就当真有人这样痴傻，儿女情长依旧敌不过家国天下……可叹，可笑，原来，从一开始便无从选择
　　…… ……

　　第十章（以后……）

　　【以后】
　　“沧浪之水清兮，可以濯我缨。沧浪之水浊兮，可以濯我足。”
　　秋昕r幽幽哼着戏文的曲调。
　　辰骁……江水……很冷吧？……
　　他们说，镇南王府那个如花似玉的旦就是个戏痴。
　　他们说，哪有这样的人，戏台上千般娇容万般模样，下了戏却是拒人于千里之外的冷面冷心？
　　他们说，秋昕r除了戏，还会干什么，还能干什么，还知道干什么？
　　不知道……不知道……
　　没有你……没有过往……也没有将来……许诺过的“此刻”已被封在遥远的曾经，过了也便过了，可笑我，竟还日日唱一出《惊梦》，哼一曲《西厢》，跟一张又一张陌生冰冷的新面孔扮演着那出《桃花扇》。
　　辰骁，桃花又开了。
　　他穿着他最爱的那袭白衣，将双手捧着的粉色桃花瓣全数洒在江面上。
　　“沧浪之水清兮，可以濯我缨。沧浪之水浊兮，可以濯我足。”
　　除了哼唱戏文填补时间的空白，他甚至不知该说些什么。忽然想起那一句――“沧浪之水清兮，可以濯我缨”――他记得狱中的他幽幽地这样说，抽出贴身的白绢，系在他的颈上，为他遮挡那些让人羞愤欲死的痕迹。
　　“沧浪之水清兮，可以濯我缨……！”
　　他忽然伸手自内襟取出这视作比生命更为宝贵的东西，掬一捧江水，一点一点打湿，那上面的字迹便一点一点显现：
　　“昕r，我本暹罗皇族之后，中原扩张疆土，穆家军铁骑欲绝吾国，皇叔苟延求和，废我帝位……甘入梨园，以为铤而走险，尚能把握几率之万一……岂料国已非当日之国，复国无路，复仇更似无稽之谈……人事不过一梦耳，如今归去，以此完劫。切莫以我为念，使我不能安……桃花扇一柄，物归原主，人面桃花，也请一并忘怀……辰骁。”
　　“切莫以我为念，使我不能安？……哈哈哈哈！”
　　表情从惶惑到震惊，最后迸发出凄厉的笑，秋昕r想起他说的没有永远，秋昕r想起他承诺过早已成为“彼刻”的“此刻”，秋昕r想起他离开时分明告诉他，“不要有恨，如果还可以选择，不如忘记”……
　　“人面桃花，一并忘怀？……都是什么废话！”
　　忽然间，笑声止了。江上风起，吹得白绢上的字迹一点一点淡去，秋昕r颓然地松开手，那白绢便随着风飘走，远去了。
　　“桃花扇一柄，物归原主？……”
　　他摸索出腰间随身的那柄折扇，打开，扇面棱角处的斑斑血红，将那扇面上的桃花又添上几朵。颤抖的手沿着扇骨而上，“哗啦”，撕开，一滴泪滚落，手上却加了力道，发了疯似地一道一道扯下。
　　严辰骁，这桃花扇，第一次是我有心遗下，你借着戏还我；第二次是你取走，你说只有一件东西忘了带走，重新回到我手里的时候，你说为你留着；怎么样？改口了吗？什么叫物归原主？！对不起……给了你，便是你的……请你拿走，再不要还我……
　　松手，破碎的折扇没入江中，转瞬间不见了踪影。
　　用一辈子的时间去恨？用一辈子的时间去忘？
　　辰骁你会选哪个？哦，你叫我忘……
　　可是你不明白，我两个都不想选。
　　虽然痛苦，却依旧不肯忘，然而恨……亦自知办不到……
　　怎么办，辰骁……你说一开始便别无选择，其实我也是，现在，此刻，尤是。
　　那么，是不是没有一辈子……才算完满？
　　他张开臂，下一秒觉得身轻如燕。
　　他闭上眼睛，脸上触上冰凉的温度，他忽然想起，那夜船上的自己，亲吻上他的面颊的时候，似乎……也是这样的温度。
　　他扬起嘴角，看到那袭纷扬的白衣，潇洒出尘立在那株桃树下，对面的书生深深一揖：
　　“小生带有扇儿一柄，赠与香君，永为订盟之物。”
　　他接扇遮了面，遮住嘴角盈盈浅笑却遮不住眼中粼粼秋波，张口，轻轻唱一句：“春宵花月休成谎。”
　　…… ……
　　（全文完）
