番外-不只是圣诞节 (H)
发文时间: 7/3 2011 更新时间: 07/04 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　番外 不只是圣诞节
　　
　　
　　「……所以说，今年萧老师要一起参加我们的火鸡大餐家聚吗？」
　　范教授颂铭依旧八风吹不动的端著那只钢杯，面对明显面露喜色的研究生，继续温和的道：「嗯，卖火鸡的烤鸡店那边你再帮我问问可不可以临时加送一只，另外，羊肉炉的部分……」
　　身为范颂铭培植多年的手下博班，老板的脾气早就摸透了，「嗯，那部分我再去通知店家。」
　　「……谢谢。」范颂铭绽点笑容，「……晚上你就多吃点吧。」
　　博士班学生当然知道，後面那句没有讲的，是「吃饱了就有力气早点交新的国科会申请计画，截止日12月31日快到了。」
　　自从老板回Bench（实验桌）之後……压力还真不是普通的大。
　　
　　@
　　
　　正确来说，萧蔺一开始并没有这样的打算。
　　因为他根本没有想到这回事――所谓的家聚。
　　一学期一次是惯例……但是没有仔细去注意的人，不会留心到系上的传统，都爱在圣诞节这个日子办。
　　从前是研究生，现在是助理教授，萧蔺发觉，一旦站在不同的地位上，真的有很多需要额外考虑的点。
　　「……我之前当你研究生的时候，也没听你说过家聚啊？」
　　范颂铭一边收著电子邮件，一边用脖子夹著话筒，「我之前还有行政事务时比较忙，没有特意邀请研究生参加……」
　　「……你这个黑心老板，欠我好几顿饭。」萧蔺哼声。
　　「所以今年导生聚会我连你的学生一起请，现在你刚好都带大一的，叫班代传个话，晚上就来了……不像我……」
　　萧蔺听到叹息声，「老鸟的那种，叫都叫不动，被二一我还要写『辅导纪录』，每次家聚爱来不来的，架子摆得比老师还大。」
　　「好啦，不烦你。我晚点过去会议室……你是要在会议室办吧？」
　　「嗯嗯，你可以慢一点也没关系。我的研究生还满懂事的。你赶紧打电话去系办，抓那个班代来交代交代吧。」
　　「嗯嗯，那……」萧蔺嘴角不自觉的还是上扬，「……晚上见。」
　　范颂铭听著那句再普通不过的话，决定明天再和今年硕一的学生好好讨论一下那简直没有一句能看的摘要。
　　……毕竟今天是圣诞节嘛。范颂铭无意识里对著早已养在桌前的幸运竹这麽说。
　　　　＠
　　
　　范颂铭亲眼见到研究生脱下实验衣之後，瞬间兽化的景象时，还真是不由得感叹起大家平日在自己面前真的是有够……斯文有礼。
　　会议室挤了两桌人马，老的新的，有被当没被当的，意料之外的来了不少人，大学部打开火鸡的过程还算平和，顶多是不熟练，研究生一拿起刀立下杀手，那解剖的专业一下子就侵蚀理智，支解的速度之快，范颂铭自叹弗如。而博班研究生笑笑递过鸡腿给两位老师之後，那盘鸡肉瞬间就陷入混战。
　　「……你！」范颂铭亲眼看见自己这一桌里，原本纤细柔弱的女研究生狠狠用一双筷子抵住大学部专题生的铁夹。而夹著最後一块鸡腿肉的男生马上缩回去，赶快找起了碗，「啊，汤好像滚了，喝一下汤好了。」
　　范颂铭喝了口茶，这时候大学部学生出现了惊叹声：「咦！火鸡它怪怪的……」
　　大家一下子望向那只鸡，这时候萧蔺已经放下筷子，很亲切的过去，「哪里？有什麽怪味道还是什麽吗？」
　　小朋友指著被打开的腹腔，「有神秘的填充物！」
　　范颂铭目光一扫那明显内有馅料的鸡只，心里想，果然大一单纯多了，形容词也很直接，他预测现在场上大约有六成大三大四生，脑子里大概想到的都是些限制级程度的东西，大约与色情和杀人魔相关。
　　「是什麽特殊的口味吗？」萧蔺用筷子戳了一下那只盘中鸡。
　　范颂铭的博士班学生这时勉为其难的放下鸡腿，清清喉咙：「喔，范老师，那是因为临时没有火鸡了，所以他们推荐这种蕃薯鸡，说把蕃薯加上香料，和鸡一起烘焙，会使得鸡更好吃，蕃薯也养生，是绝妙的组合。」
　　没人注意到为什麽是萧蔺问话，却是范颂铭的研究生认真的在向范教授回答，萧蔺这时已经把筷子伸进鸡腹里掏，夹出了几块黄澄澄的地瓜，非常顺势的放在范颂铭面前，吃到一半尚有鸡腿肉的盘子里。
　　一脸兴奋的萧蔺甚至忘记刚刚用自己用过的筷子帮对方夹东西，某个程度而言似乎「感情太好」，一下子就抬头向著那位研究生说道：「你真是押对宝了，你们范老师，很爱吃这个的！」
　　范颂铭扬扬眉，看著全场集中在自己身上的目光，看来，这口是非吃不可了，於是他举箸，「……嗯，满好吃的。」
　　萧蔺接著自己也夹了一块。
　　奇怪的是，当萧老师吃下去满脸笑意，相对没有做出任何发言之後，大家开始对萧蔺面前那只鸡跃跃欲试，一会儿有人说「肉比较甜」，一会儿又有人说「地瓜好软」。
　　范颂铭这桌都是猛兽，研究生下定决心，不吃到撑，就不熬夜做实验；被范颂铭当过的大三大四老鸟，更是想把他活生生吃垮；而同桌的大一大二则是有样学样，努力的跟著吃，虽然不懂大家为什麽这麽拼。
　　反观萧蔺的学生，天真多了，还会帮老师夹肉，或是推荐要用什麽酱料。
　　「老师，在国外的火鸡是不是很大？」一个稚气的孩子发言：「我看电影，上面的火鸡都有……」小大一比手画脚，「……这麽大呦！」
　　「有喔！」萧蔺接口，一不小心掉了块碎末，范颂铭不著痕迹的把卫生纸移到那个人的手边，而萧蔺很自然的说了谢谢，擦起袖口，「以前我在国外的实验室，老师都把感恩节的庆祝会移师到圣诞节一起举办，算是请吃一年一度大聚餐喔！而且他坚持一定要有火鸡，那时候……」
　　萧蔺比起两张桌子的长度，「……从那边……到这边，」萧蔺的手微微擦过范颂铭的胸前，「那麽长的桌子，都是食物喔。」
　　范颂铭在气氛里，也放松了心情，「……他还坚持火鸡的只数一定要超过实验室人头的一半吗？」
　　萧蔺笑的时候，几乎所有学生都行注目礼，范颂铭自己也忍不住多看几眼，「……对啊，然後第一年进来的学生，都要挑战一人一只火鸡。说这是第一道考验。」
　　现在萧蔺回想起来，那是其实老板的好意。留学生都是饿的。 
　　「老师！」学生的叫唤声拉回了萧蔺的注意力，「我们有准备圣诞礼物要给老师！」接著学生从包包里拿出一张颇具大小的卡片，递给萧蔺。
　　「真的吗？谢谢。」萧蔺笑嘻嘻的，「……那……老师回去再慢慢看。」
　　范颂铭那桌这时候就尴尬了，毫无举动面面相觑，相形之下，静悄悄的气氛很糟，不，是非常糟。
　　这时博士班学姐可能是吃太饱，所以平日累积的怨念就一时间给忘了，大声吆喝起来：「各位，送礼的时候到了！我之前有跟各位说回去要练唱的，大家有记得的吧！那首雪花、鹿和圣诞老公公的歌，我起头唱第一句，大家要跟上啊！」
　　「雪花随风飘，花鹿在奔跑，圣诞老公公，驾著美丽雪橇，经过了原野，渡过了小桥……」
　　座位上的一干人等反应奇快无比，一下子欢声雷动起来，最後萧蔺的学生也天真的跟著唱起来：「叮叮当，叮叮当，铃声多响亮，他给我们带来幸福，大家喜洋洋。」
　　范颂铭在与萧蔺交换笑容之後，很即时的做了个反应：「哇，这个礼物，老师……印象深刻。我收到各位的祝福了。圣诞快乐。」
　　「圣诞快乐！」
　　整间会议室欢乐的气氛爆开，这时候大家开始真正玩闹起来。
　　羊肉炉在刚刚的热情里好像瞬间被冷落了，范颂铭自己舀了些汤，递过去一碗。
　　萧蔺在和大学部的笑闹里回过神，才发现那碗汤。虽然已经微微凉掉了，但是萧蔺还是把整碗都喝下去。
　　这个时候已经有些大学部的学生散去，当萧蔺接个电话再回来的时候，发现人已经走得差不多，只剩下范颂铭与范家的研究生还在慢条斯理的喝汤。
　　而刚刚萧蔺最近收的专题生，在拿出wii的主机之後，范家的研究生纷纷离席的离席，上厕所的上厕所，最後全都堵在会议室外面的投影机前抢游戏机的手把。
　　原本还想回来捞本的学生，看见只有「导师级」人物在室内，又没胆的不敢进来，乾脆加入电动的排队行列。
　　所以现在会议室里真的只剩下两位主持人。
　　「你的专题生好像很敢喔？带电动来。」范颂铭一边用两人之间的音量说话，目光一边找寻桌上的另一只碗，发现应该是刚刚被帮忙的学生们给收拾掉了，於是他把自己手上还冒热气的碗端了过去，「……刚刚如果冷了就不要喝了，你喔。」
　　萧蔺端过暖意，「……玩得疯，催下去的时候才够力啊。」
　　范颂铭发现自己的学生某程度而言也是个恐怖的老板，「你大一小朋友有课辅，待不了太晚。」
　　萧蔺点点头，这时候门外一阵爆笑声，吸引了两人的注意，「你看……」萧蔺指著门外那群聚精会神握著手把的学生，「难得看到他们精神这麽好，平常上课都很萎糜……你有玩过吗？那个电动游戏机？」
　　范颂铭摇摇头，「我有看过新闻，说是新时代的游戏方式，但怎麽的一个玩法，不是很清楚。」
　　「……跟我来！」萧蔺对范颂铭眨眼。
　　俏皮的神情衬著喝过热汤的红晕，范颂铭竟然有种想把萧蔺藏起来，不要让学生看见的念头。
　　
　　＠
　　
　　萧蔺跟范颂铭面对投影萤幕，站到人群之後，「啊，是超级玛莉赛车。」
　　范颂铭的硕士研究生，名唤小星星的那位，忽然手抖了一下，结果从第二名变成最後一名。
　　萧蔺的大学部专题生看见萧老师好像是个老手，两只眼睛雪亮，递过其中一只手把，「老师要不要玩？」
　　范颂铭的硕士研究生当然马上就给了老板面子，「范老师，这边也有。」
　　范颂铭看了看那手把，「老师……没玩过耶。」
　　萧蔺简单的说明：「开始的时候，只要摇一下手把就会发动引擎……手按这个钮……」萧蔺拉过范颂铭的手，「……这样就可以放出你在路上吃到的宝物。」
　　游戏开始，现在是四人竞赛的局面。范颂铭是一号车，萧蔺是二号车，范颂铭的博士生是三号，萧蔺的大学部专题生是四号。
　　……其他後面站的，都是系上其他的研究生……专业级观众。
　　
　　「START」大大的字在闪烁中消失，於是疯狂赛车游戏开始。
　　「唉呀呀！」范颂铭的博士生叫起来，「学弟你撞我！」
　　大学部学弟哈哈的笑了几声，随即超车过去。
　　范颂铭但笑不语，认真的开著这种虚拟的车……飞起来之後著陆还可以继续开，永远不需要倒车的感觉很奇妙。
　　不出范颂铭所料，在第一圈跑完的时候，萧蔺是第一名。范某教授一边开车，一边迅速统整出中场报告：依照自家研究生的个性……当然不会开在老板前面，那是职业病；而萧蔺的学生，自然开不过老板，那是技术问题。
　　赛程进入第二圈的时候，范颂铭听到萧蔺在笑，「范老师很厉害耶，第一次玩就是第二名。」
　　范颂铭手微微倾斜，顺利的流畅过弯，「萧老师，现在说第几名，还太早喔。」
　　萧蔺看到银幕上自己的车屁股被范颂铭推挤了一下，现在两台车并排的开著。
　　这时萧蔺邪恶起来，「范老师太强，所以我要使用宝物了。」
　　画面中央一下子出现香蕉皮，范颂铭的车子从跨海大桥上，远远的飞向天际，范颂铭没想到可以有这种奇招，「你这样难道不是作弊吗？」
　　萧蔺笑出声来，「游戏不是考试，本来就可以合理的运用道具啊。」说得太开心，萧蔺自己撞上了卡车，连环翻滚中，「啊啊，跟你讲话就分心了啦！」
　　范颂铭笑吟吟的闪著从天而降的火球，「……这是合理的作弊，萧老师。」
　　其他两位竞赛者在互相推挤中，撞成一团，这下大家都是不分胜负，挤在同一个区块里面跑。
　　看到两位老师玩电动，而且是素来不太爱出席热闹场合的范颂铭，竟然和新进人气教师萧蔺大车拼，配上像是斗嘴一样的对话，让後面看戏的人越聚越多，满坑满谷的研究生。
　　终於赛事进入最後一圈，每个人都在直线加速，范颂铭的研究生这时脱口而出：「冲啊！库巴先生！」
　　学弟嘴巴也不示弱：「公主才是女王！」
　　萧蔺看著自己的大嘴恐龙微微领先里直直冲向终点，同一时间，他看见范颂铭的红色小车放了一记最後的法宝，喷射火箭，那乘载白色幽灵的车瞬间窜出，冲过了终点线。 
　　范颂铭的研究生随即欢呼：「范老师第一名！」
　　把卷起来的袖口放下，范颂铭回应，「没有，老师有作弊唷。」眼光扫过後面的人群，范颂铭很顺手的把手把传给下一个人，「这麽多人排队，看来老师刚刚插队了，真是不好意思。」
　　萧蔺在人潮的推挤中，也跟著把手把传给邻近的同学，不过有些人瞎嚷著老师再玩嘛，萧蔺不好意思的推拒，「老师回去练习，练好了再来找大家玩。」
　　这个时候手机响了，萧蔺顺势接起来，离开人群的时候，听到的是已经进了办公室那个人的声音：「回去了吗？」
　　「……不盯研究生啦？」
　　范颂铭口吻一派懒洋洋，「看他们玩得这麽开心，就不要打断兴致吧。今天放假，圣诞节嘛。」
　　听见钥匙的声响，萧蔺也踱步进到办公室，「宿舍见？」
　　「嗯。」
　　
　　萧蔺回到宿舍，停好机车，带著鹦鹉，之後走过去对面宿舍前，开了车门坐上范颂铭已经发动的车。
　　看著范颂铭开著真正的汽车，萧蔺想起刚刚的战况，「……赛车好玩吗？」
　　范颂铭在夜色中，从镜里看见今天颇开心的容颜，「跟你玩就好玩。」
　　「什麽……」萧蔺迟了几秒，「今天是圣诞节，又不是情人节。」
　　「……圣诞节，」范颂铭在红灯前稳稳把车停下，转过头，「……也可以不只是圣诞节喔。」
　　「嘘！」鹦鹉在笼里发出巨大的回答声，弄得两个人笑了起来。
　　
　　＠
　　
　　进了家门，把临走前提走的一包羊肉炉放进冰箱，萧蔺回到客厅，发现范颂铭把鹦鹉从外出笼里放了出来。
　　范颂铭正用左右手指轮流引诱著小金，小金就这样有够劳碌的从左肩膀跑到右肩膀，又从右肩膀奔到左肩膀，来回的忙个不停，杂著一些不知道在说什麽的念念念。
　　范颂铭看到萧蔺过来，往旁边挪了挪，空出位子，「它最近让你带来带去，好像变得比较开朗了。」
　　「你这个鸟爸爸不及格啦！」萧蔺接著说，「鹦鹉如果一直闷著，会闷出病的。它一个人在笼子里玩玩具也会寂寞的。」
　　一个人？范颂铭失笑反驳，「喔，鸟妈妈有意见。」他试著持续用手指引诱鹦鹉，「我也有每天晚上都让它出来玩啊，只是过去它有时候出来晃一晃就又自己回去笼子里了，似乎不怎麽有兴致。」
　　鹦鹉看到萧蔺之後，随即失去原本对范颂铭的注意力。小金沿著两人相靠的肩膀，一直往萧蔺那边腻过去，开始尝试顺萧蔺的头发。
　　「……」
　　范颂铭在萧蔺的无言里，把立在一旁的纸袋拿起来，「给你的，圣诞礼物。」
　　萧蔺和鹦鹉一起歪歪头，而後鸟妈妈伸手把它打开。
　　一件运动上衣，一件运动外套，还有一件……运动……
　　内裤。
　　萧蔺显然对於前述的最後一项颇有……感触。
　　范颂铭说话了，「你最近开始运动了，但是没有排汗功能的上衣，穿久了会不舒服……」
　　「……所以底下也会不舒服？」萧蔺眯起眼睛。
　　「这个嘛……」范颂铭推推眼镜，「这个很多人推荐喔！他说是全新多片立体剪裁，而且采用奈米颗粒……可兼具固定、通风与排汗……」范颂铭顺手拿起来翻了翻，「网购的乐趣我也是最近才学到的。」
　　萧蔺把那件内裤又拎回来，「不会是研究生教你的吧？让我猜猜……你自己也有买？」
　　范颂铭神秘兮兮，「……不告诉你。」
　　萧蔺灵巧的一扭，把人压在沙发上，鸟儿子像是忍者一样迅速爬至最高处，顺便侦察最新敌情。
　　「没关系，我自己看。」说著说著，萧蔺顺便拉了那个人的裤头，小金也伸头伸脑的，跟著比对了一下。
　　嗯，根据比对结果……似乎是猜错了。
　　范颂铭揪住刚刚那只任性的手，「你……以为把裤子拉好就算了吗？我建议你……」非常暧昧的距离与拉扯，萧蔺听得仔细，「……你先让你儿子回去……比较方便喔。」
　　非常让人容易有成人联想的不明语意，让萧蔺拍掉扶在腰上的手，站起身来，从肩上一下握住鹦鹉，放在范颂铭的手上，「你儿子啦！……我要去洗澡了啦。」
　　
　　＠
　　
　　床上的两人显然并不因为今天的延迟下班而疲倦。
　　萧蔺当然是……故意穿那件内裤的。
　　在范颂铭审视的目光下，萧蔺不平的扯了对方那件和自己有著些微差距的裤头，「为、为什麽只有我的有夜光！」
　　范颂铭面露微笑，「因为网站主打圣诞萤光系列……买你那一件，送我这一件普通版。」
　　「……我不要啦，很奇怪……」萧蔺不满对方用亲吻蒙混，「发光……发什麽光啦！」
　　范颂铭颇有见地的：「嗯，脱掉就不会发光罗……」
　　「……」萧蔺被淹没在更浓烈的亲吻中，任由对方动手。圣诞老人如果经过，想必也不敢进来送礼物……因为实在是太过……。
　　「……这！」萧蔺在裤子完全被脱下前一秒，忽然出了声，范颂铭因此迟滞，导致出现要脱没脱完，要露露一半，要穿回去来不及的场面。
　　「……是礼物喔。」
　　范颂铭一时没意会过来，「……什麽？」
　　「我说这是你的礼物啦！我没有准备……」萧蔺越说越小声。
　　范颂铭笑意更浓，「那……我就……」而後手上一扬，「……拆礼物罗。」
　　
　　这一个晚上，运动内裤……被晾在一旁，根本就没有办法发挥功能。
　　
　　＠
　　
　　清晨范颂铭醒来，非常固定的生理时钟。他以往都是这个时候换装，选好要带的球拍，而後到球场与球友会合。
　　「唔……」萧蔺不知道梦到什麽，呓语连连：「……不要发光。」
　　范颂铭非常直接的放弃下床的打算，反而凑过去，对著迷迷糊糊的人亲了一记。
　　萧蔺因为过於疲倦，睡意太浅，反而比平常容易清醒，睁开眼睛，「你醒了吗？」看著身侧的人，而後反射性的这样说：「打完球了吗？」
　　范颂铭欺身贴近，搂住萧蔺，「……今天放假，不打球。」
　　萧蔺习惯性的窝在温暖的怀抱里，「……嗯。」
　　范颂铭在对方的发际里闻嗅，而後是扣不完全的领口，决定说出结论：「……你有我的味道。」
　　「婴儿油就婴儿油，什麽你的味道……」在体温的增高里，香气更是萦绕，「你……」
　　话没有被接下去，因为范颂铭显然要放弃棉被与怀抱匆匆起身，这个动作显得非常突兀，萧蔺不多思考，举脚夹住那个人的腰硬是拖回来，「你干嘛突然……」
　　而後话语又中断了。
　　成年男子晨起的自然反应。昨天的羊肉炉太补。萧蔺将以上两句结论在内心反覆复诵，将自己的绮思导向更健康、专业、清新……的纯洁境界。
　　范颂铭嗯了几声，「……我想我还是去打个球。」
　　「……」
　　「你不放开我，我就要把你一起拖去跟我打球了。」范颂铭随即又改口：「不过你的腰现在需要静养。」
　　萧蔺决定放弃刚刚的色即是空，做出了结论，「……你可以……啦。」
　　「……」范颂铭似乎有所考虑，一会儿才道：「……这麽频繁，对你会是种负担。」
　　萧蔺整个人缠了上去，感觉到一发不可收拾，「其实有其他……」
　　「其他的姿势我不喜欢……」范颂铭大言不惭，「……看不见你的脸……就没意思了。」
　　「谁说姿势了啦！」萧蔺一时大脑发热，「……像这样……也可以啊。」
　　萧蔺伸手，看见范颂铭往下而去的目光，一时间又凶狠起来，「不准看！我再也不穿发光内裤了！」
　　「小蔺……」范颂铭凑向那个人颈际，「……白天就不会看得出来发光了喔。」
　　萧蔺的欲望也在对方蓬勃之际引燃，男人细致的喘息就在耳边，更是一种过分的刺激，而范颂铭任由萧蔺把持，快感来的瞬间，比范颂铭想得还要快。
　　所以当他在空白的馀裕时，得以细细观赏那个人轻蹙眉头，满脸绯红里，却深深凝望自己喘息的神情。
　　而後范颂铭反常的搂著那个人，一直睡到中午。
　　
　　至於事後球友问那个缺席的人当天怎麽没来，范教授虚应故事的：「开会……临时有个会要开。」
　　而如果你再深问到底大清早的是开什麽会，范颂铭会这麽回答你：
　　……圣诞……家庭会议。
　　
　　
　　--------
　　
　　月光爱人番外-月华之夜 (H) 上
发文时间: 7/4 2011 更新时间: 07/05 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　


　　这几日范颂铭的心情显然不太好，萧蔺这麽想。
　　通常范颂铭在晚饭过後会看电视，在普通时候，除了新闻之外，就是动物星球或是探索频道、国家地理半科普的节目；心情如果很好，则是会偶尔转个日韩剧，看看时下年轻人的爱情把戏，顺便在教学时可以拿出来说个笑话。
　　但如果是连看一个小时以上的海绵宝宝，萧蔺明白，那代表范颂铭根本没在看内容，只是在发呆罢了。
　　萧蔺从沙发的椅背後伸手抱住范颂铭，趴上肩头去，「……在烦什麽？」
　　「……硕班研究生又在挑战我的极限，Seminar（研讨会）英文摘要叫她写了一页，我改完只剩三行可以用……最近的学生是怎麽了？先叫学姐看一下也不懂吗？」
　　「……还有？」那恐怕是博班学姐已经被你逼到翻过去，所以直接把小朋友放生吧？萧蔺想。
　　「……小金今天又咬我了。」
　　「……嗯哼，and？」
　　范某人把腻在自己旁边嗡嗡作响的嘴唇堵实了，「……为什麽你明天有课？」
　　萧蔺从沙发椅背上自动翻过身，范颂铭牢牢接住，放在怀里，「……你好像是最後一个知道我调课的喔，范教授。」
　　想当然尔，范颂铭充分的利用了这个因为调课而多出来的「课後相谈时间」。
　　
　　＠
　　
　　俯身轻吻萧蔺，范颂铭抽过卫生纸清洁，穿回睡衣，而後替床上那个人打理，又躺下去的时候，萧蔺倦意里朦胧的挨过去，「……课都上完了。明天补假喔。」
　　「嗯？」
　　「小金不咬我是因为我都在手指上先涂了小护士牌蚊虫药膏，它吃了不喜欢，口味不合，就不咬了。」
　　「喔，原来如此。」
　　「当年我不也是气你气到要中风，摘要来回改到要二十遍？」
　　这点范颂铭倒是颇有微词，「超过二十遍吧？……况且，你是你，她是她，不能比较。」
　　萧蔺看起来意外的开心，「范教授偏心喔。」
　　「人的心……本来就长偏的，你自己也读过的。」范颂铭过了一阵子没说话，开口的时候，其实并不清楚对方睡著了没有，「小蔺，我要跟你说件事。」
　　「……你其实是女儿身吗？」问题很散漫，声音充满笑意。
　　於是回覆的语气变得慵懒：「……谁教你的？」
　　「韩剧。应该说是你研究生教的啦，没有他们推荐，你怎麽会知道要看那出社长大人韩国连续剧？害我也跟著看，明显的被潜移默化了。」
　　萧蔺自动移动到年长的容颜前面，「我知道了，看你难得绕了一个晚上还不肯跟我说实话，肯定是些对我而言会很有困扰，对你而言又躲不掉的事……」
　　萧蔺眨眨眼，「……像是……相亲？」
　　范颂铭意外的直接，「是。」
　　萧蔺微笑里亲亲那张唇，「……我不会再与你计较这种事。」
　　「但是我发现我好像会计较……」范颂铭的声音很清晰，所以萧蔺明白的知道自己没有听错。
　　「你……什麽？」
　　范颂铭把人压在身下，声音无奈：「……要相亲的是你，小蔺。」
　　「我没有答应任何相亲啊？」
　　「……但是我答应了，小蔺，周末的时候，蔡老师要我找你和她刚学成归国的博士生吃饭。」
　　……原来有这种强迫中奖饭局，萧蔺深深感叹自己见识浅薄，「……不然你就说我不喜欢那种场合？」
　　范颂铭又是重重的叹息，「小蔺，你还年轻，又是未婚，更何况是蔡老师本意也是惜你是个人才，当初你硕士论文亦是承她的情，怎麽说都不能不去……太容易惹人是非……去了对你的人际拓展也有帮助，主持人认识越多人，能借的药品仪器甚至是人才也越有规模，那是不可或缺的资源。」
　　萧蔺不服输，忽略其他要点解析，单刀直入，「我哪有？我已经三十几了耶，又不是二十岁，哪算年轻……」
　　范颂铭迟疑了一会儿，「那叫做适婚年龄，小蔺，跟我比……你真的是年轻了。」
　　萧蔺哼声，却是故意抱紧那个人，「你网球打不够多啦，你如果偷懒，我下次就真的跟你去打喔。」
　　范颂铭笑出声音，「那是要我跟你相亲的意思吗？」
　　萧蔺扬眉，「都洞房了，还相什麽亲？那叫做定亲。」
　　范颂铭这回不客气，一把摸了上去，「亲早是定下的了……就怕吾已年老色衰……」
　　「衰什麽……又在乱演，冠军讲这种话是让其他人去跳河吗……」
　　话语终止於缠绵，当晚一室情意暖人。
　　
　　＠
　　
　　「这位是萧蔺萧老师，是我的学弟。」范颂铭面对姗姗来迟的两位女士，客气而有礼的介绍。
　　在公众场所的介绍里，身分从「硕士班学生」变成「硕士毕业生」，而後是……「学弟」。
　　萧蔺心里几番衡量，至少这样感觉亲近一点。
　　在多方目光的注视里，萧蔺露出最亲切的笑容。
　　
　　在高雅的饭店，等约定的人都来齐，饭局很快就开始，姓名，大约的年纪，而後就是各国风情，归自新加坡，培育基因转殖颇有心得的斑马鱼小姐，和萧蔺有来有往的聊起天，两个人讲的笑话都有戳中对方的笑点，席上目前气氛极佳。
　　菜在简单的热场里送上来，满桌食物的香气，配合著座上宾的谈笑风生，可谓十分完美的开场。
　　递茶，分菜，贴心而客气的请服务生补上小姐不小心弄在地上的筷子……范颂铭看著蔡老师意味深远的微笑，再次证实了自己心中多年来的怀疑――萧蔺其实应该是个联谊的高手，只是栽在自己手里，所以没有机会施展……
　　差不多要上甜点的时候，蔡老师对著范教授：「……我等等必须要回去实验室一趟，那到时候就交给你了，范老师。」
　　范教授随即目光一闪，「蔡老师是为了赶计画？」
　　「最近有篇Paper（原文期刊）在re（注1），死期快到了。」她卡在要升副教授的关口，实在是痛苦啊，连白头发都长出来了。
　　范颂铭了解的点头，「嗯，那是真的辛苦。我……」萧蔺抬头，小姐也就跟著中断了聊天的兴致，「……等等也有事，不过现在年轻人……应该也不喜欢老套，他们自己会有节目……对吧？」
　　范颂铭对著在场人士笑得一片灿烂，「嗯？」
　　
　　＠
　　
　　萧蔺晚上回到家，大约也已经是连续剧放送完毕的时间。
　　刚开始回国接近半年，萧蔺不一定住在哪里，或是学校自己的宿舍，或是范颂铭家。
　　前一阵子在忙申请国科会计画――范颂铭是忙著改学生写的，萧蔺是自己忙著撰写人生中第二分国科会申请计画书，第一分早在他硕士班的时候就被退过了。
　　现在的能力写起计画书当然是可达水准以上，重点是耗时耗神，在写国科会计画期间，除了办公室和实验室之外，萧蔺待在自己宿舍里居多。
　　范颂铭观察过这个时期的恋人，萧蔺的办公室简直就像是被原子弹炸过一样，原本叠起的纸本全都以最大面积分散，书架上的书也都东倒西歪，主人翁待在有电脑的地方时，就好像被莫名的放射线给侵蚀，有一种摇摇欲坠的感觉，但是一走到教室里，就又恢复那个热忱满点的萧老师。
　　萧蔺的宿舍里也添购了「小金度假别墅」，方便它旅居各处。
　　范颂铭带著小金的饲料过去萧蔺的宿舍时，发现对方的生活其实完全维持在一条线上：电脑、浴室、床。
　　小金则是因为没人陪它玩耍，把笼子里的其中一根栖木咬得支离破碎。玩具挂上去一天後就宣告完全支解成功。
　　而也是差不多那个时间，在范颂铭「为了小金以及你的健康著想」的提议里，萧蔺默默的再次搬到范颂铭久居的住所里。
　　计画申请的时间已经结束，然而萧蔺并没有随即回去。在是否要长住的考量里，他就这麽先住了下来，至今刚满一个月。
　　
　　萧蔺带著些微的疲惫踏进门来，听见的是响亮的鸟鸣声。
　　小金站在范颂铭和自己前几天帮它做好的破袜子保暖洞穴里探头探脑，而范颂铭显然把那个第二巢穴放在可以和他一起看电视的茶几上。
　　鹦鹉虽然仍然不爱飞，但是还是很爱走来走去。鹦鹉走路不像是雀类用跳跃的，而是像人一样，一步一步迈开脚行走，萧蔺总觉得那很可爱，也喜欢看它走路。
　　桌上的某一处，是笔盖、吸管、橡皮圈，和著撕碎的卫生纸一起埋成一堆；地上是范颂铭的眼镜，显然是因为被叼著玩，最後掉到桌下去了。
　　萧蔺看了看，没有打算责备它。因为小金最新的坏习惯是把遥控器的软质按钮一个一个拔下来排好，让范颂铭和他头痛不已。
　　比起那个魔鬼的作为，这已经是天使的行径。
　　「小蔺！小蔺！啾！啾啾啾！」鹦鹉的天性，看见人在动，它就静不下来。
　　萧蔺看著侧卧的人皱起眉头，於是对著小金：「嘘。」
　　「嘘！小蔺！嘘！」声音里范颂铭终於爬起来，戴上萧蔺递过的眼镜，鹦鹉这时候开始完全启动鼓噪模式，「啾啾！啾啾！」
　　萧蔺害羞的凑过去啾了范颂铭一下。
　　「它那个我回家就一直啾，一定要我啾你才肯停的习惯，到底是怎麽养成的？」
　　范颂铭揪住缓缓离开自己身前的领口，把今天穿件休f衬衫就显得出众的恋人拖进怀里，「嗯……它学得不错啊。」
　　范颂铭说著，还继续学著鹦鹉的叫声，「啾啾……」
　　「颂……」萧蔺正打算说个几句，而後是被啾的声音。
　　小金很不识趣的歪了一阵头，大声的做出结论，「颂啾！」
　　两个成人忙碌得很，也不管有观众了，而在范颂铭再次的主动亲吻里，嬉戏变成深吻的时候，萧蔺就感到大事不妙了。
　　抓住那只挑开衣襟的手，萧蔺在男人的气息里，冷静的说道：「……我没有洗澡。」
　　范颂铭显然知道对方意思，但有点犹豫，「嗯？」
　　「……你知道，没有洗澡……很不好……」这个时候，萧蔺的肚子却咕噜了一声，范颂铭摸回刚刚缠绵时脱下放在桌面，再次被鹦鹉弄在地上的眼镜戴上，恢复平常家居的气息，「没吃饱？不会吧？这种约会不是她会跟你山珍海味，灯光美、气氛佳……」
　　萧蔺试著从对方身上爬起来，「最好啦！她一直说她不饿，害我一直不敢跟她说其实我饿了。」
　　「其实有煮饭，菜在冰箱……所以你们从中午过後到晚上都在哪里了？」
　　「她先说要去逛花市，而後去庙宇观光，最後又去看电影……」
　　范颂铭顺顺对方的发，「那可以买爆米花，又不突兀。」
　　「可是那很大包，一个人根本吃不完……是有想过买了可以提回来和你继续吃，但是又怕她要和我一起吃……另外我也觉得那种高热量食物太油腻对你不好。」说到这里，萧蔺的肚子又咕噜起来。
　　「快去吃点东西，万一胃痛怎麽办？」
　　范颂铭在叨念中终於放人，接著萧蔺自己进了厨房。
　　
　　＠
　　
　　捻亮厨房的灯，从冰箱里拿出几样菜，在微波炉里温热了，盛了饭，萧蔺坐在饭桌前咀嚼起来。
　　其实都是自己喜欢的菜，蒜头炒青江菜、酱油猪肉丝、九层塔煎蛋，很简单的家常料理。
　　……其实还是有在等自己回来吃饭的吧？不然又怎麽会煮两人分的菜呢？今天是不是又看海绵宝宝了呢？不对，刚刚电视是关的，所以是连海绵宝宝都看不下去了吗？有小金在旁边闹应该好一点吧？还有没有被咬啊？刚刚忘记要把小金放回去睡觉了……
　　想了老半天，萧蔺收拾吃完的碗碟，放到水槽里，看见另一副也没有清洗的餐具。
　　匆匆回到客厅，却看见暗下来的灯光，小金也已经回到笼里睡到不想理人。
　　
　　＠
　　
　　到了床边，看著另一个人已经睡下去的背影，萧蔺也趁著身上还有热水浴暖意的时候钻了进去。
　　没有凑到范颂铭旁边去取暖，萧蔺在床上躺平，深深的叹了一口气。
　　早上起来整装的时候，范颂铭出乎意料的检视他的头发、衣著，连外套的线头都挑出来剪掉，萧蔺还一度怀疑教授是不是以为他在嫁女儿。
　　……事实证明，范颂铭那句好像会在意的话，似乎所言不假，只是表达的方式还是有他让人摸不著头脑的一两分风格。
　　倦意里，萧蔺侧身。这时萧蔺感觉到胸前衬衫式睡衣和皮肤微微的摩擦，迟疑了一下，他还是把手伸进自己的衣服。
　　想说反正刚刚范颂铭也没动静，就算是上床的动作可能有些打扰，应该是又睡著了。
　　於是萧蔺大剌剌的把手伸进领口，公式化而意识模糊的动作
　　其实这个时候的萧蔺已经半梦半醒的没什麽自觉了。
　　而他忽略的是，在同一张床上，只要一点点震动，或是琐碎的摸索，其实都明显得一清二楚。
　　「……小蔺……你……」萧蔺背後那个男人忽然出声，吓得他身体一抖。
　　范颂铭拉开萧蔺滞留在胸前的掌，随後伸手摸住刚刚已然升温的乳首，「……在摸什麽？」
　　萧蔺完全清醒过来，吸气急促里像是在著急，「……不是……」
　　范颂铭指腹毫不放松，「……还说不是？」抚摸里，萧蔺紧绷的身体背向著自己微微的缩了起来，范颂铭更直接的将另一手抚上那人不稳的大腿，「嗯……你觉得，我会让你一个人睡不著吗？」
　　颤抖起来的萧蔺根本没办法解释，手中灼热的力道变成挑弄的轻浮，「……小蔺。」
　　「不要……」萧蔺扭动。
　　听起来像是情人的调情，更何况对范颂铭而言，萧蔺虽然热情，但是套在男性的身分里，偶尔还是会有那麽一点为难。
　　想要看他……看他需要自己，想要……其他女人都没有办法看到的萧蔺。范颂铭无可避免的这麽想。於是手上更不留情起来。
　　「颂铭……」
　　闭上眼睛微微挣扎的恋人，只是更加深年长的人那份执念。
　　「颂铭……颂铭……」萧蔺的呼唤渐渐消失在范颂铭的听觉里。
　　范颂铭在抚摸对方身体的欲望里沉沦，直到他忽然发现对方的异样。范颂铭凑过去亲吻对方的脸颊，他听见萧蔺声音里竟然带有几分抽泣，而萧蔺不知何时用手背挡住了那双眼帘。
　　停下所有暧昧的肢体语言，范颂铭温柔而强势的对著身下那个人，移开视线里有所掩饰的手，「……小蔺。」
　　萧蔺睁开眼睛，一滴泪正从眼睫掉入枕头，范颂铭来不及接住，消失在两人之间。
　　「……小蔺。」低沉的呼唤，像是个问句，但又像是不需要答案的拥抱。
　　「颂铭。」萧蔺出声，揪住对方衣襟把俯在身上的人用力拉过来，而後吻上去，接连不断的亲吻著，从短促到深入，一点喘息的时间都没有。
　　接著萧蔺腾出手，伸到棉被里，开始扯的是自己的内裤，对著范颂铭：「嗯……快、快点……」
　　范颂铭随即格住那只手臂，就算是对话里，萧蔺亲吻范颂铭的举动仍然没有停顿，「……不要急，小蔺，不要急。」
　　「颂铭……」萧蔺异常执著的，「颂铭……」
　　范颂铭热吻对方，却是带著缓和的步调，渐渐的把急躁安抚了下来。
　　伸手摸上那个月光为系的耳垂，范颂铭按住又要索吻的唇，「小蔺，不喜欢那样弄？」
　　萧蔺迟疑了一会儿，转开目光，「嗯。」
　　「……是会痒吗？长疹子？」范颂铭这次按上对方前胸的手只有温暖。
　　「是……」比刚刚更长久的迟滞，「……是在脱皮。」
　　范颂铭手指搭上那衣襟，「脱皮……怎麽会？小蔺，让我看。」
　　萧蔺尴尬了一阵，「……没有皮肤病或是……脱皮是很正常的，每隔一阵子就会……没有值得担心的地方。」
　　范颂铭不解，「脱皮怎麽会正常……我自己也没……」
　　「……因为烫过。」萧蔺咬了咬唇，「……好像皮肤就不太会自己掉下皮屑，过一阵子会累积成一些小皮层，只要自己动手揉下来就好了。」
　　范颂铭继续追问，「不揉下来……会怎麽样？」
　　「穿衣服线头如果勾到……脱穿衣服力道很猛的时候，不巧有被缠到，会瞬间卡住……」
　　直觉想到被绳头绑了忽然向後勒住的狗……更何况是那样多感的部位，范颂铭的指尖触在那个胸口，「刚刚弄痛你了？」
　　「不是……是……」
　　萧蔺忽然说不下去。
　　范颂铭又再次亲吻萧蔺，手又摸上萧蔺大腿的时候，范颂铭在萧蔺的分神里追问：「……她烫这里……」而後范颂铭竟是俯身，舌尖轻舐刚刚碰触里的引火线，萧蔺更迷乱了，「……和烫这里的时候，狎弄过你吗？」
　　「你不要问……」萧蔺失态里，无法有更多的思考，声音都有点情绪溃堤起来，「……不要问。」
　　范颂铭拥过那个身躯，接受萧蔺逃避似的唇瓣，「……嗯，我不会再问。」
　　持续的亲吻里，范颂铭逐次而温柔的：「……小蔺。」
　　彷佛是为了回应之前没有细听的呼唤，又或是想要让萧蔺明确的有安心感，小蔺这两个字在情欲之间，一次又一次的从年长的男人口中吐出。
　　萧蔺一把捉住范颂铭的肩膀，「如果……如果……」
　　范颂铭抱紧发出细微声音的躯体，安静的听。
　　「……可以，如果是你……可以……我只是一时……」
　　「胡说。」忽然严肃的范颂铭，神情庄重的对著怀里的人：「不可以说这种话，小蔺，绝对不可以。这种事是应该是两个人分的快乐。」
　　萧蔺眼睛直直的望著范颂铭，而那个发话者，还在继续，「永远都不能容许这种伤害，不只是我，谁都不能对你这样做……没有人可以用任何理由，逼你做你不喜欢、不舒服的事。」
　　「……我更不行，小蔺。」范颂铭说话的时候，声调那麽平稳，而怀抱又是那样温暖。
　　这让萧蔺忍不住一下子哭出来，害得范颂铭连声哄著：「小蔺又哭了，小蔺怎麽又哭了呢……」
　　看著怀里人儿越发伤心的模样，范颂铭只好拿出绝招，「小蔺，亲我……」说完，范颂铭自己靠近那张唇，「……亲我？嗯？」
　　泪水在舔吮之中止住，而彼此需要在之前的磨蹭里逐渐发酵。
　　轻轻动作就已经弓起的躯体，和自己紧密的结合在一起，范颂铭慢慢的让萧蔺兴奋，两人熟悉对方的每一种反应，逐渐升温的空气与身体里，情与欲终於同时饱和起来。
　　范颂铭感觉到对方异常的激动，於是速度相对的放得很慢，在萧蔺的注视下，范颂铭舔上那个受过伤害的部位，萧蔺一下子无法承受，猛然的逸出呻吟。
　　「啊……」喘息声在持续的舔吮中连绵，「嗯……嗯嗯……」身上两处同时被刺激，萧蔺伸手拉住范颂铭在胸前的头颅，但是最後变成在对方发根摸索的默许。
　　「不舒服要告诉我，嗯？」低沉的嗓音，伴著温热的气息，让萧蔺著迷。
　　而後萧蔺不敢相信，对方只不过几次的挺入起伏，自己已经在情潮里达到高峰，明明知道范颂铭一直在看，但是根本已经无暇顾及，全身倏地紧绷。
　　「不……会……」萧蔺在短暂的失神里勉力回应：「……不……会。」
　　「嗯……」回应萧蔺的是另一个人的低声叹息：「……小蔺，我好舒服。」
　　萧蔺刚刚从高潮退下来的知觉瞬间又被挑得敏锐，混合著湿润里随著对方动作又被磨蹭的下腹，让萧蔺脱口：「……你少讲点……嗯……」
　　范颂铭用动作代替了话语。
　　
　　萧蔺後来没有想起来是怎麽结束的，只记得其实在自己之後，没多久另外那个男人也……
　　……然後……糟糕，自己睡著了？萧蔺回想到这里，觉得这种近似爽後不理的行为实在是很不好……但是现在後悔也来不及，同床的人也已经照常去上班，看看腕上的指针，大约是早上第三节课，正打算起床，却看到床头柜上的字条：「多休息，中午过後再下床。」
　　萧蔺还真的又钻回棉被里睡了起来。
　　
　　而後萧蔺是在手机响铃中被吵醒的。
　　睡梦里朦胧的人按下通话钮键，「……」
　　话筒那头有声音，但是听的人很模糊，「小蔺……」
　　萧蔺拿著机身，「……喔！」
　　萧蔺又睡著了。
　　
　　＠
　　
　　范颂铭摇晃那个迷糊的人，「小蔺，要起来了喔！」
　　床上的人皱眉，像是闹脾气一样的越发往棉被深处钻进去。
　　范颂铭不得已，脱下拖鞋，身躯往床里头挤过去，移开填住耳朵缝隙的枕头，把人翻成正面，往腰上一抱，镜片後的目光深不可测，「小蔺。醒来。」
　　萧蔺睁眼，像是反射动作一样的亲上去，傻笑到一半，又听见手机的铃声，这下子瞬间整个人就僵硬了。
　　倒是范颂铭老神在在，帮他翻出挤在床里的电话，看了看通话人，「狐狸霍打来的，要接吗？」
　　说话的人俯在萧蔺身前，范颂铭早晨就打上的领带垂下来，贴在已经石化很久的人儿胸前。
　　「……嗯，才几声就挂了，真没诚意。」范颂铭道。
　　萧蔺马上想起最不对劲的问题，「你不是应该在办公室？为什麽回家？」
　　范颂铭看了那手机几秒，而後点点头，「因为霍系主任也在找你啊……今天系上来的演讲者，是他请的澳洲学者，他叫全系的老师中午都要去吃饭聚聚……」
　　「所以我刚好被抓包这样？」萧蔺苦笑。
　　「没有啊，什麽抓包？」范颂铭平时温文的笑忽然掺进几丝不悦，「你课都在前一天拖到晚上先上完了，本来这个时间也没课，哪有什麽不对？更何况课会调来调去那还不是为了因应实验课的校外教学？」
　　「啊啊！」萧蔺看了看表，什麽都抛到九霄云外，「……快来不及了！」
　　一使劲挣开范颂铭的怀抱，瞬间的酸软疲乏还是没有办法掩饰过那双锐利的目光，不过范颂铭也不多说，只是顺手又看了看萧蔺的手机，自己的号码……显示名称：「啾」……
　　这下换范颂铭尴尬了，而且显示图片竟然是小金……
　　更不要提，自从那次之後，鹦鹉开始晃头晃脑的看见范颂铭就爱「颂啾」个不停……
　　范颂铭心里纳闷，在萧蔺脑海里，自己跟鹦鹉难道很像吗？那只鹦鹉明明就任性贪玩，教它讲话要反覆好几个月，而且学会了之後老大不高兴时就嘘声满屋子，偏偏那句莫名其妙的颂啾现在却老是朗朗上口……
　　看著萧蔺迅速换装，范颂铭考虑到时间，而直接开车把萧蔺一同载到学校去。
　　范颂铭对著今天没有带著爱鸟的人：「你是不是真的只有那条领带？」
　　「……要不是你留痕迹，我干嘛打……人只有一个脖子为什麽要很多领带？那跟女人只有一双脚为什麽要买满柜的鞋子是一样的道理……」话题被扯远了却一下子又被拉回来，「……你为什麽今天也有系领带？」平日在学校，基本上是没有必要正式到的这样的程度。
　　范颂铭笑笑的把车停到白线车格中，「……我等等也待不了多久，下午有个口试要去审……所以今天晚上不用等我，那位老师口试完有请吃饭的习惯。」
　　「好。」萧蔺指著车子新换的隔热纸发问，「这是不是那种电影明星用的，外面看不见里面，但是里面看得见外面的设计？」
　　范颂铭把安全带松开，看似要帮对方调整领带的近身过来，让萧蔺著急起来，「你没回答……」
　　毫不客气的亲吻里，萧蔺眼睁睁看到车窗外出现的脸赫然是范颂铭的硕士生，显然是中午刚买完便当，正大摇大摆的从车门旁边过去，范颂铭松唇：「……萧老师不要担心，这种事情，我已经考虑过了。外面是看不见的。」
　　萧蔺来不及反驳，范颂铭提醒道：「要下车罗，我们得过去霍狐狸的实验室，现在大家应该正过去集合，一起走去学校侧门外的台菜馆。」
　　而後两人双双跨出车门。
　　
　　＠
　　
　　一阵觥筹交错中，揭开今天中午餐会的序幕。
　　霍教授是系上出了名的爱喝酒，所以满座的教师成员面前都有杯红酒。
　　而今天的菜色也同样是符合霍教授的喜好――海鲜大餐。
　　萧蔺听完菜单，直觉的知道大概会有问题了。
　　第一道是很标准的冷盘，生鱼片萧蔺是吃的，黑鲔鱼肚肉和龙虾肉也感觉挺新鲜，接下来是虾米炖白菜，杂著鱼翅，萧蔺也舀了几杓放在碗里。范颂铭看到他把虾米剔出来，想起相处的日子，前前後後加起来也将近三年，问他想吃什麽，却从来没听过想吃海鲜之流……上次他也说，讨厌鳕鱼。
　　接下来几个服务生整理桌子，放上了一个桌上型小瓦斯炉，随即放上鱼块鱼丸米粉汤，几个老师开始为外国学者解释「米粉」的原料、制造与料理过程，范颂铭做了个顺手人情，替蔡老师拦住服务生，「……给我们一些茶类饮料。」
　　蔡老师笑笑：「还是范老师知道我不能喝酒类。」
　　范颂铭举箸里看见离自己九十度方向的萧蔺只舀了鱼丸和米粉，回头面向邻座的蔡老师，「……其实是我今天也不能喝，等等要开车去口试。」
　　两人开始聊起近来学生如何时，随著乌龙茶一同送上来的是朴子蒸鱼，鱼本身不大，但一尾一尾在盘上排列，头内尾外，还是绕了满满一大盘，这时候系主任霍教授扯开喉咙：「这是我小时候最爱吃的鱼，每位老师都要吃一尾喔，不然会剩下来。」
　　盘子沿著圆桌中心一直转到萧蔺面前的时候，范颂铭忽然觉得萧蔺其实很想假装跳过……不过他还是取了鱼，慢吞吞的挑著刺，那种细腻的程度，说明了它被嫌弃的事实。
　　而萧蔺跟旁边江助理教授的话题就变得更有一搭没一搭了。
　　「……那范老师今年的口试还是比我多。」蔡老师伸手把乌龙茶倒进刚刚补上的新玻璃杯里，递给已经又把注意力放回眼前的范颂铭。
　　「有些是彼此互相，也不能随便任性的……看看，要养研究生也不容易。」范颂铭取鱼的时候，忽然想起蔡老师没有拿，这时她却是小声的暗示范颂铭把鱼转过去，范颂铭微笑，也不多说。
　　「唉，说实在的，现在关起门来做实验已经赶不上时代了，看看萧老师……」萧蔺听到自己的名字，转过头来微笑一下，「要不是我前阵子有听研讨会，还真的会有点无法衔接呢……干细胞真的是潜力无穷……」
　　范颂铭点头，「对啊，他养的那些细胞，都是吃高级品，就连其他神经细胞也是小心翼翼的照顾，说不定比我照顾女儿还细心。」
　　炸螃蟹与炒山菜是一同上桌的，就在范颂铭夹螃蟹的时候，听到狐狸霍的发问：「谁没有吃鱼啊？有剩咧？」
　　想当然尔，有皮的亮皮，有刺的亮刺，蔡老师坐在目光的死角，什麽也不用亮，眼看下一盘菜出来会没地方摆，於是系主任马上快刀斩乱麻，斩到了新进成员：「萧老师！年轻人要多吃点！你是最年轻的，所以给你！」
　　萧蔺微笑里把鱼又收入盘底，结束了那一回合。
　　盐烤活虾的时候，萧蔺依旧选了最小的那只，最後的龙虾味增汤萧蔺甚至只有喝汤而已。而那个时候范颂铭跟系主任打过招呼，已经提早走了。
　　当萧蔺又在吆喝里举起酒杯的时候，心里大声的哀嚎了一下。
　　
　　
　　＠

＠

　　范颂铭回到家，其实并没有很晚，晚饭过後的时间而已。
　　眼熟的机车已经停在地下室的车位上，所以对方回去过自己的宿舍，又过来了。
　　还以为进门会看到萧蔺，因为平日让鹦鹉放风的游戏时间正是这时候，没想到只有暗暗的灯光，和独自在笼里碎碎念的小金。
　　开了客厅的灯，没有理会其他的事情，范颂铭呼唤著：「……小蔺？」
　　玄关有著那个人的皮鞋，所以明明是在家的才对……范颂铭看过了厨房、浴室和书房，最後走向自己的卧室。
　　范颂铭走到床边，看见床头的水杯，有些疑惑，萧蔺平时没有这样的习惯……
　　反射性摸上床榻那个人的额头，没有很烫，只是有出汗，「……小蔺？怎麽了？不舒服？」
　　萧蔺醒来，「……你回来……所以晚上了吗？」直觉的翻过手来看表，「……啊，原来这麽晚了？」
　　「……你是不是不能吃海鲜？」范颂铭开了灯又细细的看看对方身上是不是有什麽异样。
　　萧蔺开口：「应该说是……」接著萧蔺取过水杯，喝了几口，「不能多吃，不然你知道学理上海鲜本来就有促进发炎反应的潜力，加上体质的关系……所以我的喉咙肿起来了。」
　　「……唉，结果你还喝酒，更加糟糕。我先去煮些粥给你吃，你晚饭都睡掉了，这样不好。」

　　萧蔺坐在饭桌旁边，看著洗手做羹汤的人，「……今天黑鲔鱼肚生鱼片出乎我意料之外的好吃耶，」不过他吞咽口水的时候马上提醒了喉咙受到的池鱼之殃，「除此之外，我最喜欢的一道菜，就是炒山菜。」
　　范颂铭开启炉火，架上锅子，「那再怎麽好吃，也只看你吃了一片。」语气里的意有所指很明确，其他被强喂的东西相较之下却占了满肚子，为此范颂铭觉得大大不悦，「山菜喔……那恐怕是整桌最便宜的一道，你实在是太好养了。」
萧蔺又喝了口水，不过在刚刚已经被换成温的，「我本来就是杂草，黑白吃黑白大的啊。」
　　「原来……你是在嫌弃我都在院子里种杂草罗？」范颂铭丢了个鸡汤块，热汤的香味开始充斥室内。
　　把电锅里的剩饭和前几日分装的一些碎鸡肉丢进去，范颂铭取了个碗准备敲蛋，「……还好我之前是带你去吃牛排。」
　　「所以你是误打误撞，不是经过推测打算的喔？」萧蔺稍微打起精神。
熄火上桌，一锅速成的粥对萧蔺而言却是比中午的盛宴要美味好几倍，「……现在我每天都在算喔，小蔺。」
　　萧蔺在热腾腾的蒸汽里，看见范颂铭伸手过来，「……的确是满严重的喔，小蔺，你的青春痘冒出来了。」
　　「……」萧蔺自己伸手摸了摸眉角旁边的疼痛部位，而後边吃边念：「……早就不青春了啦。」
　　范颂铭在旁坐下，颇为专注的观赏吃食的男人，「看看，我跟你吃差不多的东西，却只长得出皱纹罗。」
　　「……那是体质问题啦，体质……而且，没有痘痘比较帅……」越讲越小声，在注视里，萧蔺连脸都红了起来。

＠

　　萧蔺当晚就被喂了维他命丸数种，从综合到B群都有，连养生食品也好好的被教导了一下。
　　而好像真的有吃有保庇，萧蔺以往一旦喉咙肿到疼痛之後，必定会发烧的毛病没有发作，只是连续快一个礼拜上课时将麦克风调到最大声，笑话全部省略而已。

＠

　　实验室渐渐有了体系，萧蔺亲自坐镇，加上范家的无私帮助，实验一旦开始，忙碌就一发不可收拾。一个大学部的学生刚刚进实验室，其实等於什麽都不会。先训练读完实验室主题的文献，再从灭菌、配药教起，其实是件苦差事。这也是为什麽多数老板实验室一定要有研究生――这样就不会有学生在自己赶著写Paper（原文期刊）或是难得小有清f想要发懒的时候敲门，问题却是牛毛中的牛毛、蒜皮中的蒜皮：「老师，请问pH值测定仪要怎麽校正？」

＠

　　萧蔺这天教著实验室唯一的大学部专题生养细胞，坐在无菌操作台前，手套下的手很灵巧，先松开了血清瓶，「俊名，你要记得，手尽量不要在任何开口的容器，包含Medium（培养液）和Dish（注2）上经过……」东西该摆在什麽方位才会使动作流畅顺手，又不易污染，一一提点完，萧蔺把换好培养液的五盘细胞收进培养箱，「……接下来换你罗。」
　　这下学生惊吓不小，明明都听说养细胞的事情通常都是黏著学长姐早也跟晚也跟，见习快一个月才有机会摸的啊！已经不小的大三生俊名忽然惶恐起来。
　　萧蔺笑笑，「自己做一次，胜过我讲十遍喔……你的另外两盘细胞在等你喔。」
战战兢兢的，俊名戴上手套，喷过酒精的手紧张万分的打开培养箱外层，而後是气密含有二氧化碳的空间，拿著培养皿时因为握得太紧，竟然滑了一下，嘴巴就这麽「啊」的一声，萧蔺用手指比比无声的手势，帮小朋友关上气密层的玻璃门。
　　「老师，我不小心出声了……刚刚应该不能在开启的时候讲话的。」污染是很可怕的啊！
　　萧蔺笑笑，「你以後就记得了……拿Dish的力道要适中，才不会发生意外喔。继续啊。」
　　学生接下来把细胞送入无菌操作台，有样学样的用脚踩下电动帮浦踏板，吸去旧的细胞培养液，而後左手单手旋开装著新鲜培养液血清瓶的瓶口，用右手执起电动吸管，食指按下吸取的按钮，新鲜乾净的培养液上升至吸管中，至此一切堪称美好。
但就是太过安心，当把内载培养液的吸管转到细胞生长的盘面上，按下吐液按钮的瞬间，力道过猛，一下子水柱喷出，直接冲上贴附在培养皿底部的细胞，吓得学生一下子放开指头。
　　萧蔺心想，刚刚那一记失手，这盘细胞大概会掉下三分之一吧，不过他还是不带压力的这麽回应学生：「要慢慢按喔，用滴的才对。」
　　吐液按钮不只是开始或停止如此简单的设计，而是依照按钮被按下的程度，在吐液的过程中会影响液滴的流速。一下子按太用力，结果一整个用喷的，是新手百分之一百会犯的毛病。
　　萧蔺虽然刚刚已经事先将流速钮调成「低」，但显然自己为了省钱买的这个牌子，设定上的低流速还不够低。
　　学生斟酌里，很谨慎的把放在中指底下的那个按钮，一点一点的慢慢的按下去，怕滴得太快又冲下细胞，也怕滴得太慢细胞耽误到老师接著的实验，学生越急越紧张，越紧张越急，最後整只举著电动吸管的手都在发抖，抖到在场的两个人都笑了，都还没有顺利到达吐液的临界值，完全没有滴下任何一滴培养液。
意外的，萧蔺听见第三个笑声。
　　「……萧老师……没有这麽严厉吧？」
　　萧蔺对著来人：「范老师，你是来帮他分散我的注意力的吗？」
　　范颂铭看著操作台上终於顺利滴液的学生，「……看起来我来的效果还不错，救援成功？……打分机找不到你，所以就来这里看看……另外有封电子邮件转给你了。」
所谓打分机找不到，意思就是打手机也没人接，电子邮件转到自己信箱，这是范颂铭通知自己要回家的意思……萧蔺正想回说我知道了，一开口却是：「小心！」
　　学生原本正把培养皿向操作台边缘移动，之後只需要把它放回培养箱就大功告成。但是一瞬间相叠的培养皿却忽然滑了一下，橘红色的培养液从盘底溅到上盖。
　　「啊啊！怎麽办！Medium（培养液）沾到上盖了！」开始惶恐的大学生有听过隔壁实验室的学长说过这样更容易污染啊！濡湿的上盖好像正在对著杂菌们大喊：好营养，不长吗？　　
　　「……怎麽办？」
　　怎麽办、怎麽办说个不停的学生听起来就快要哭了。
　　范颂铭知道这时候自己再待下去，真的是三倍压力了，於是简单的道别，萧蔺接著马上就继续传授补救措施。

　　不能回家和范颂铭一起吃饭这样类似的事难免会发生，但是范颂铭也不会多问些什麽，曾经走过一样的路，这些事其实不需要说就能够体谅。
　　范颂铭吃过饭，因为萧蔺还没有回来，所以鹦鹉也不在，自然觉得有些冷清。这个时候回头想一想，当初自己亦是因为实验而冷落了老婆，最後两人的相处时间就变得越来越少……
　　想到这里，门锁转动的声音响亮，萧蔺的声音带点笑意：「我回来了！」跟著复诵的是鹦鹉的自作聪明：「颂啾回来了！」
　　而萧蔺走到年长的恋人身边，结束啾啾的播放，把外出鸟笼交给范颂铭，而後就先去吃饭了。
　　范颂铭照例让鹦鹉出来放风，而後顺手拿了纸本与红笔，到餐桌空位坐下，就在萧蔺的对面。
　　照例来说鹦鹉是不准进厨房的，但是因为范颂铭的任性，所以今日就偷渡成功，鹦鹉站在范颂铭的肩膀上，东张西望，忙碌得很。
　　萧蔺吃著菜，也不禁好奇范颂铭在看些什麽，「……难得在家里办公？」
　　范颂铭抬起头，弹了几下笔，「你猜猜是谁害的？」
　　「啊，不会是你的研究生小星星要报Journal club（期刊俱乐部）的缘故吧？」
　　Journal club是萧蔺进来学校後，除了慢跑队之外，另一个成员众多声势浩大的团队。
助理教授什麽没有，热忱最多，除了自己的实验之外，与研究生的相关讨论也是非常蓬勃。近来老师们一直有在提倡跨领域知识的重要性，萧蔺於是成立了期刊俱乐部，固定在每周三，午休时候的那两三个钟头，大家可自由携带便当，参加报告的人员从研究所到大学部均可，没有硬性规定是研究生就一定要加入，这也是萧蔺取名为「俱乐部」的原因。
　　其实大致上跟上台报Paper（原文文献）差不了多少，只是文献要选择与自己实验室相关但不能相同的主题，比如说范家如果是在做肝细胞与病毒的相互关系，那位看起来是自愿但是其实是被迫在多方暗示下加入的小星星硕士生，就必须选择登革热、HIV或是时下流行的H1N1――总之都是病毒方面的研究来作为报告内容，但不能与肝脏病毒相关就是了。
　　系上除了博士後研究员之外，不只是范颂铭，连江助理教授，系上的蔡副教授，甚至是农学院都有教师们表示想参与的意愿――不过老师们当然不会报告，而是听听学生的报告，而後貌似很轻松的在满桌饮料、水果与便当中慢慢的去推敲可疑之处。
　　萧蔺也没有想过会有这麽热烈的回响，不过这就苦了那些主持人……呃，那些报告者的老板。
　　正是因为出席者阵容与研讨会有得拚，所以自己底下的成员如果表现太糟，无论是解读有误，或是文献投机取巧选到该领域排名里点数很低，过於简单与公信力有限的期刊，恐怕会有损指导教授的面子――某个程度上是。
　　所以指导教授只好舍命下海，亲自督导旗下门生「非正式」研究讨论会的报告内容。
　　「让她两个星期前先预报给实验室听已经很赶了，根据我的了解，这种程度的期刊，应该要提前一个月以上叫她准备，才有办法报出水准来……看看，明天就要让她在Meeting上预讲了，今天出来的投影片还是这麽的糟……」范颂铭非常自然的，在讲话的同时圈起不知道是第几个英文错字，而後继续执笔往下。 
　　小金这时沿著范颂铭的长袖爬到餐桌上，磨过的指甲在玻璃桌垫上发出响亮的声音，萧蔺盯住它的一举一动，在它妄想去阻挡范颂铭的红笔动作时，忍不住出声：「小金！不乖！」
　　鹦鹉歪歪头，范颂铭自己动手又把它放到肩膀上，继续圈错字。而後鹦鹉又爬下来试图接近摇晃的红笔，范颂铭又把它挪回肩膀，这样的情形重复到第五次时，萧蔺终於吃完了饭。
　　这时他也不急著收拾碗筷，反而坐在男人的正对面，仔细观察起那张专注在修改投影片的容颜：眼镜微微下滑，眉头偶尔微皱，单手撑著额头，说起来有点随性的姿势，却有著端正的神情，看著这样的人动笔批改，萧蔺就彷佛看到很多年前的那个时候，也许范颂铭手上的，是自己的摘要，而那个让他不耐烦却按捺住脾气的，是青涩的自己。
　　「……在看什麽？」范颂铭也没抬头，只是继续翻页。
　　「看……」萧蔺终究还是没有在范颂铭的认真里说出实话，「……你的学生报Nature（注3）耶，不简单。」
　　范颂铭叹气，「……会报成什麽样都还不晓得，选得下去，可是消化得了吗？不然喔……」在这次空档里，小金终於顺利达阵，开始对著红笔啃咬，萧蔺走过去把它放到手上，把鸟移到两人中间。
　　两个人的容颜中间隔著小金，萧蔺半开玩笑的，「最近冷落你了喔？」
　　萧蔺刚刚也不知道是在对人讲话还是对鸟讲话，范颂铭却停下阅读，「就算做不同的事，还是可以挪出一起相处的时间啊。」
　　意会到范颂铭特地来这里批改的原因，萧蔺不好意思的打趣起来，「你真是个体贴的好男人。」
　　范颂铭伸伸懒腰，对著坐在自己对面的人：「我太太当初可不是这样想……说起来年轻的我也跟你一样卯足了劲，回头才发现冷落了她……」
　　萧蔺从没听过范颂铭提及为何会和前妻离婚，就像是他亦没有探问自己过往的不堪……算是两人的一种默契……但并不是秘密，就像是范颂铭如果在这种情况下发问，萧蔺觉得自己会说出口……
　　就像是萧蔺没有暗示……而范颂铭会自己愿意谈论。
　　坦承其实不是义务，而是一种信任。
　　「……我们是先结婚才出国的，在国外的时候，我们都在读博士，中间她为了生产有休学一年……其实那时候我们感情都还融洽，主要是生了孩子之後，她还要哺育孩子，能运用的时间变少了，体力的消耗和心理层面的负担增加了，然而我却没有注意到……好像就是那个时候，我们的摩擦逐渐的增加……」
　　小金转头看向范颂铭，又转头回望萧蔺，让两个人颇有默契的相视而笑。
　　「其实她那时应该已经有了离婚的念头，但是我没有仔细去想……绮真後来是这样说的，她说跟我一起生活，其实与自己一个人生活没有两样……」
　　范颂铭对著鹦鹉伸出食指，小金几秒钟就跳了上去，「她专攻的领域，博士比想像中还难取，所以後来是我先回国，现在回想起来，无论是比她先取到学位，或是早一步回国代她养育小孩，无形之中可能也造成她的压力，加上并不频繁的联络……这应该是我跟她走上离婚的关键，远距离……实在……」
　　萧蔺想起自己与他分别的五年，和那个时候两人称得上失控的那一次激情……他是因为对遥远的两地阔别而焦躁吧？回国之後的第一次独处，虽是自己先出口相约，但显然他早已有了计画……那一句「我以为你会需要一点私人时间」与後面的情绪表露，是如此之大的反差。
　　……这样的他，却曾经在将要与自己分别的时刻这样说，说「还有很多时间」。
明明应该是那样耿耿於怀的。
　　「……盈盈是那时先跟著我回了国内，一方面用意是让她可以专心，无後顾之忧……不过妈妈总是很想女儿的。」说到这里，范颂铭的笑在萧蔺眼里，像是有几分遗憾，不过却没有什麽悲伤，或是负面的情绪。
　　萧蔺把小金放到范颂铭的肩膀上，自己去不远的地方冲两杯茶回来，放在桌面，一时白烟四起，「……我升等教授的同一年，送给盈盈十一岁的生日礼物，就是小金。我们夫妻正式签字，也是在那个时候，她也在国内有了安定的教职。」
　　范颂铭说著说著，把小金放在桌上，「……她回来之後，我觉得女儿大了让妈妈带比较适合，父母那边也是劝了几个月才同意我这麽做，孩子後来跟我说绮真会对鸟类的羽毛过敏……所以……」
　　「所以小金你从此就在这里啦。你十岁了喔！」萧蔺把茶杯从小金的好奇范围中移开。
范颂铭像是觉得自己说的有些太多，起身收拾起餐桌，萧蔺也跟著动手，只剩下小金在餐桌上把范颂铭的红笔叼来叼去，大玩特玩。
　　今天菜瓜布由范颂铭掌管，而萧蔺负责冲水，洗碗的时候也没有人再提，只有在最後关上水龙头的时候，范颂铭目光对上身侧的萧蔺，而萧蔺因为身高的关系，必须要微微抬头，才能正视他。
　　「……我连妈妈会对羽毛过敏都是在离婚完才知道的，真的是很离谱。」
　　萧蔺眼睛转了转，微微思索的神情里有几分俏皮，「我不会过敏，你知道喔。」
　　「你不能多吃，实际上也颇讨厌海鲜……」萧蔺怔了一下，而范颂铭像是背书一样的流利，「容易胃痛，紧张就吃不下东西，过饿又会暴饮暴食……其实也不爱运动，如果晒太阳一下子皮肤就会发红……喜欢抚摸动物……没有那麽怕冷可是还是喜欢往温暖的地方钻……早上会低血压起不来，晚上有时候也入睡得慢，其实认床……某个程度上很要求自己，但那是因为有目标，而不是原来的个性……」
　　萧蔺从来没有想过，原来范颂铭的细心，是其来有自的，他抱住刚刚说话的人，「……你的确是个体贴的好男人。」
　　「嘘！」小金在桌上嚷嚷，这次却没有人理它。

＠

　　这天晚上睡到一半，住家的电话却响起来。
　　范颂铭起身，电话铃声却停了。
　　这时手机在木制床边柜上震动的声音随即传来。两个人的手机在睡眠时间都是震动，平常亦没有人会在半夜凌晨打电话来。
　　范颂铭认出是自己的手机有来电，马上接了起来。
　　电话那头似乎有些混乱，在话筒之外，都还有些声音。
　　「怎麽会……」
　　萧蔺迷糊里听到范颂铭这一句话，想要留给他私人的空间，却没办法继续睡。
　　而後范颂铭嗯嗯的回答，挂了电话之後，却坐在床沿，也不躺下，不知道在想什麽。
　　萧蔺爬过去，看著他手上还没放下的手机，来电显示是老家，忽然就有种不好的预感。
　　帮范颂铭把手机放下，萧蔺握住对方的手，直到对方自己开口。
　　「……小蔺，我要回去一阵子……也许会几天。」
　　「嗯。」
　 「我爸爸……他走了。」
　　萧蔺从范颂铭身後抱上去的时候，力道让被拥住的人吃惊。
　　一直没有放松的臂弯里，范颂铭听见萧蔺的声音：「……要连夜去吗？」
　　「……」范颂铭没有出声。
　　「不要开车，这种时候千万不要开车，我送你去车站吧？」 
　　「……」
　　「……答应吧？」
　　「……嗯。」

＠
　　
　　
　　（接2）
　　------

注1：指 revise，直译为修改，指回覆当初投递期刊後，审稿者提出的相关疑点。这样的作业必须在某期限内进行。回覆补充之相关实验数据及解释後，编辑与审稿者会再加以审理，如果决议通过就会accept（接受），继而发表於期刊；反之称为reject（退件），不再审议。来回修改数次，最後被决议退稿其实是很常见的事。

注2：Dish，直译为盘状容器，形状为圆底平盘，有上盖。实验室用来培养细胞的盘型容器，亦称为细胞培养皿，具有特殊表面处理，易於让细胞贴附生长。

注3：《Nature》是生物领域中点数很高的知名期刊，内容都有一定的深度与难度。

　　------
　　
　　唉......无力感总是出现在最不是时候的时候.......

　 各位！之前这边最後一段被我手误删掉了！！请各位补看一下！！＠口＠！！抱歉！
　　（2011/07/05）


月光爱人番外-月华之夜 (H) 中
发文时间: 7/4 2011 更新时间: 07/04 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　范颂铭的研究生们感到很疑惑，因为范教授今天没有一如往常跟打卡一样准时的出现在实验室说早安。而到了几乎就要Meeting的时间，也仍然没有人进出办公室。博士班学姐正想要翻出那个备而不用，平日能闪就闪的手机号码拨拨看的时候，大家看到萧蔺拎著原文书冲进实验室，「对不起下课有点晚，今天的Meeting是Journal club的Rehearsal（期刊俱乐部的预讲）吧？因为范老师有事，这次由我代替……」
　　还在座位上改投影片的主讲人小星星，舒了好大一口气……压力好像小了一点点……但是也只有那麽一点点。
　　范教授的Meeting风格一向是简洁明了，报告结束後，直接指出投影片页数，点出刚刚根本没有说清楚，或是误解的地方，至於查阅是学生该回去做的事情；而萧老师的惯例则是讨论，首先问出知道什麽，又是什麽不了解，最後才是提醒学生可能需要知道的关键，让他们再自己去想该怎麽解读。
　　是以平日一个钟头内必定散会的时程，换了人就延长到两个半钟头以上。范颂铭的研究生老爱在深夜的实验室里私下抱怨老板薄情，现在总算明白热情亦有让人吃不消的地方。
　　散场里，萧蔺揉揉眉心，抱著课本慢慢起身。
　　熬夜的研究生看著把会议室的门锁好的那个背影，不知道为什麽，忽然觉得老师跟自己一样疲惫。
　　
　　＠
　　
　　萧蔺这日结束了Meeting後又忙实验，回去的时候已经是超过晚饭的时间，自己绕去超商买便当，回到家的时候，一如预料之中，没有人回来。
　　一个人吃东西，萧蔺就不会想在厨房的餐厅正经八百的坐著吃食，他开了电视，边吃边收看节目。
　　小金陪著萧蔺吃饭的时候，还是嚷嚷：「颂啾！颂啾颂啾！颂啾回来了！」
　　萧蔺从新闻上转头，微微叹气，「颂啾今天不在喔。」
　　「啾啾……颂啾……」没有看到范颂铭，小金的声音听在萧蔺耳里，都像是有点落寞。
　　像是要哄它，萧蔺对著小金：「小蔺也有回来喔。」
　　鹦鹉自动组装听到的字词，「小蔺啾。」
　　萧蔺送了一个飞吻给它，「啾喔。」
　　「颂啾小蔺啾！」
　　看著小金，萧蔺默默的不再说话，慢慢的吃下便当。
　　……果然……不好吃。萧蔺心里忍不住想。
　　
　　萧蔺沐浴过後回到寝室，没有和鹦鹉游戏，也没有收看一如往常放映的连续剧。
　　他不想去想以後会变成怎麽样，但是……
　　应该已经不可能，会和现在一样。
　　「一切都还可以一样吗？」上一次脑中闪过这个句子，是在什麽时候？萧蔺恍然。
　　……是那麽久以前了。那个交出硕士攻读计画书，而後赶火车回去奔丧的早晨，他也这麽问过自己。
　　萧蔺抱住那颗没有人躺著的枕头，痛哭了一整个晚上。
　　
　　＠
　　
　　萧蔺帮范颂铭向系办正式请假後，顺手接下了所有相关的课务与实验室作业，偏偏这几日恰逢评鉴抽查，实验室所有危害物质标示、防灾危害处理准则都需要更新，萧蔺自己还好，有买的药品因为都是新进产品，包含最新化学物相关标示准则中所必须的GSH标签，还有物质安全资料表通通都一应俱全。
　　但相对而言，这对於范颂铭的实验室便是一大浩劫。
　　上了年纪的药品少说也有个一两百罐，这些架上药品除了通通要换成新制标签，还要去一一下载物质安全资料表以供备查，萧蔺与范家的研究生联手，整整弄了两天才完成。
　　药品备查的工作完成之後，接著是实验室劳工安全检查的相关部分，内容包含洗眼器、急救箱、灭火器、危害物质清单的每周自动检查表和使用记录，防火毯和废液桶标示也都需要费心。
　　被这些琐事烦扰将近一个星期，萧蔺感谢自己代课的部分几乎都已经进入期末阶段，不是小考就是刚好排定的课程已经进入学生评量上台报告，这至少省去备课的心力，否则萧蔺觉得自己大概会昏死在路上。
　　萧蔺不是没熬过夜，但是为了这些行政的鸟事劳心劳神就是让他满肚子的不愉快。
　　周末前的最後逆袭是学校总务处很没良心但是字字仔细的清点财产……范颂铭这种越是年久的实验室，越是烫手的山芋，毕竟多年的疏於管理，某个学长姐万一借走财产没有归还，或是忘了报废就丢掉……
　　手上拿著整册拆开分散出来的几页清单，萧蔺敲完某实验室的大门後单刀直入，见人就抓，「……你，是蔡老师的研究生吧？有一台电源供应器，BIO-MAD牌的……有没有多？」
　　被抓住的研究生大喊，「啊！好像有一台是没有在我们家名单上的！」
　　师生两人挤在一个小小的电泳区域，一个念编号，一个看名单，确定了之後萧蔺左看右看，桌上电源器还有一台，正想开口把刚刚通缉归案的目标物带走，这个时候研究生差点就跪下来了。
　　「老师，我会还给范老师的，但是我等等就要用了……蔡老师等等回家前一定会问Data（实验数据）的啊！我如果没办法两台电泳一起跑……」
　　萧蔺眼光闪过桌上已经做好的琼脂电泳胶体，跟PCR（注4）机器液晶萤幕上闪烁的提醒，再十分钟之後，产物马上就要完成，看得出来面前的研究生一切都算得好好的，连如何让老板开口恩准放自己回家都精明的很。
　　「你用完就拿去范家喔，记得明天下午两点抽签清点前一定要拿回去……那就先留你这。」萧蔺在纸上注记，看著纸上下一个待寻物，「……那里来的什麽暖气机……我以前在范家冬天那麽冷，我学长学兔子缩成一团也没有什麽暖气机可用啊！更何况购买日期竟然在十年以前！哪里有那种鬼东西！」
　　连日来的疲劳让萧蔺颇为自制的脾气不耐烦起来。
　　硕一小朋友第一次看到课堂外的萧老师眼中露出凶光，之前自己迟交讯息传递作业也没有见过他这样战斗力全开的怒意，一时间不知道该怎麽办才好。
　　而且萧老师今天眼睛好像也肿肿的，这是他第一次看到萧老师戴著实体眼镜的模样……所以到底是怎麽回事？啊啊不管了，现在到底该怎麽……
　　这时候从洗手间回来，年资直逼修业上限的博士生停下脚步，此刻就是实验室研瑞做出贡献的最佳时机，他十分自然的插了一下话：「萧老师，其实，我曾经在我硕士班的时候看过温室里有一台很老式……非常老式，拉开简直可以当作屏风的机器……」 
　　萧蔺抬头，笑容非常之灿烂，连那有点发泡的眼皮也弯了，「我这就去看……谢谢。」
　　萧主持人走了之後，博士班五年级的学长伸手拍拍硕士班学弟的肩膀，「一个老板一种个性，你修课时候看到的，跟真正台面下实际和研究生相处的老板，其实是不一样的人喔，科科。除此之外，他们平时是一种人，被私人琐事、公务杂事，或是自家、别家的研究生逼急了，又会引爆出另一种人格喔，科科。」
　　学弟在反刍里抬头，「那蔡老师在我修课也鞭，实验室里也鞭，平时Metting照鞭，研讨会快马特别鞭，横竖都加鞭，又是怎麽回事？」
　　「……孩子，有的老板会变身，就像是楼下的范家和萧家，有些老板一直都是用真身，你现在懂了吧？嗯……你该跑胶了，不然你等等会被抓住。」
　　硕士生默默的认分，随著机器完成产物的鸣笛声动作起来，戴上手套，开始处理手边的作业，「学长，那你也赶快做研讨会的Poster（海报）吧。距离老板回来查勤，还有两个钟头又二十分。」
　　「……」於是实验室恢复了老板不在却依旧异於常态的宁静。
　　
　　＠
　　
　　没有范颂铭在的日子，萧蔺并没有主动联络他，公事或是私人情绪都是。
　　传达关心是一回事，但是现在的萧蔺，不想造成任何……额外的困扰。
　　处在一种类似家人然而却隶属体制外的地位上，有很多尴尬存在。
　　不是没有想过相关的问题，然而，再怎麽想，却也没能有个什麽方法来解套。这样的问题在同性伴侣间并不陌生，但是真正深处其中的时候，难免需要一些调适。
　　丧亲之痛他已经过，在他尚是年幼的时候。那个时候懵懂里，只知道有大人跟他说爸妈不会再回来了。再大一点，才明白过来，父亲节母亲节不用买礼物的意义。
　　成年之後，失去了长年抚育他的祖母，那个时候他逼著自己做完手边所有的事，回到乡下。而後有很长一段时间，他也没有办法认真算到底是多久，只知道那一段时间，根本没有办法专心做事。
　　明明自己知道接下来该做什麽，也真的正在做，但是却有一种灵魂抽离了身体的感觉，像是你在旁边看著正在做事的人，而那个人是自己。
　　奔丧回去的那一天，因为久居外地读书，很多亲戚甚至已经不认识萧蔺，所以他的出现格外受人瞩目。有几个人带著关怀之意过来关心，也有几个人却是对著他在角落里品头论足起来。
　　丧事的痛苦是存在於与亡者相处过的点滴中，点头之交的亲属，带过来的多半是敬意，若是带著比较冷漠的情绪，萧蔺也觉得人之常情。
　　外人之议无可避免，然而真正的亲属在这个时候露出的现实，让萧蔺的痛苦麻木起来。
　　在灵堂里诵经的仪式要好几日，每日有它的功课，不同的经书，是由不同辈分的人担任执法器的代表，通常都是长子、长孙。女辈时才是长女。
　　由亡者儿子女儿作祭诵经的那日有了争执。起因是萧蔺已经不在人世的父亲是最小的儿子，然而是不是该由萧蔺代替亡父三子的那个位置，引起了轩然大波。
　　「他不是那一辈的！」
　　「但是他是萧万的独生子。」
　　「论出生，我儿子才是萧家的长孙！」
　　萧蔺最後依照大伯的结论，隔开一段距离，安静的跟长孙一起站在作祭队伍的最後面。
　　人生在世，可以什麽都不计较，人已归去，空留子孙苦恼。
　　要烧衣服的那一天，女人们整理了些衣物，要让亡者带走。每个人拣选的衣服不同，但祖母是女性，所以必须由同样是女性的姑嫂们进行。萧家大媳妇选了些老人家生前爱穿的外套，二媳妇则是放了些日常衣物。
　　萧蔺看著大姑姑把刚刚在整理箱里头被翻来覆去，一件明显华贵的大衣搁入预定火化的纸箱里，而後二姑姑则是放了披肩之流，也捡了几件俏丽的外套。又轮到大媳妇时，她忽然这麽说，「啊，这样好像太多了一些。」而後把那件毛料镶著滚边的大衣抽起来，搁在手里。
　　二姑姑当众开了口：「妈很喜欢那一件，是心洁送的。」心洁是萧蔺大姑姑的媳妇的名字。
　　「……不过已经有外套了。」她没有松开手中大衣的意思。
　　这是场族内女人的权力斗争，更是实际的物欲角力。
　　场面至此十分难看，死者未安，不只是权力上，却连遗物都已经这样争夺起来，女人间的酸言酸语最是理不清。
　　就在这个时候萧蔺听见大姑姑大声的：「她要就给她啦！都给她啦！」而後她哭著走了。
　　没有人知道她是要给谁，是要给亡者，还是指要给想要把衣服扣在手里的大媳妇，还是指给坚持大衣应该一起火化的二姑姑。
　　告别式当日只有家祭。萧家在地方上并非望族，生活也过得普通，萧蔺的上一代多半务农，稳定一点的是基层公务人员。
　　火化的时候，似乎是那些纷扰都在几日的动荡里已经用得差不多，大家也不再哭泣，只在诵经声里诚心静默。
　　最後那件大衣与棺木一起化作了灰。
　　从捡骨到入塔，算是安静的送上最後一程。
　　
　　遗物在亡者火化後，一箱一箱的被清理出来。每个人都可以去帮忙整理，如果有见到想要留下来做纪念的，都可以在其中选择。
　　萧蔺没有过去。他还没有办法忍受似乎还存在的生活感，东西依旧是随意放著的模样，像是只是出去一下洗个脸一样。
　　然而她已然不在了，永远都不可能再回来。那种感觉比面对遗照的笑颜更加难以忍受。
　　他在暂居的院落里又听见上一辈大媳妇与二媳妇的争执。
　　萧蔺从房里微微探头，看见在几个人的围绕里，她们手上捏著的是一盒龙凤金饰。这个说当初是她送妈的，所以应当是她拿回来，另一个则是说妈早先已经许过是要送给她长女的嫁妆，所以物有另主。萧蔺没有停在原地看到结局，已经不再关心。
　　与自己同辈的人，有人挑了些紫砂茶壶、字画、丝巾，不符合年纪与个性的东西，看得出来也是授意下的不得已。
　　早上已经听说房产将要出售，但怎麽一个分法，又是一场风波。
　　因此这处房产处理得很慢，後来，他的应得分，刚好用在出国的那一刻。
　　萧蔺在临走的那个下午，才站在房间的门口，轻轻打开那扇门。
　　他终於跨进屋里。
　　古老的梳妆台，有些针线还插在显然用惯的针插上。一个大红的头饰连著假花，有些塑胶花瓣被四散在边角，配著一把印有「早安健康操」的折扇，萧蔺想像了一下老人家跳起舞的样子，笑了一下，而後擦去眼镜後面的雾气。
　　桌面之外，剩下的抽屉几乎都被取出，空荡荡的被叠起来放在旁边。
　　墙上有一张早年全家福的相片，他细数著，祖父祖母和儿女们，相片里的人都很年轻。
　　他看见自己爸爸的时候，目光停顿了下来。
　　严格来说，这个东西不属於他，而有资格的人却没有一个将它取走。
　　那也许不是代表没有人要，而是有些人跟他一样，几乎无法跨进房间。
　　萧蔺在床板的角落上坐下来，看见旁边的矮柜上，是一些草编的小动物，草蜢、蝴蝶、兔子、海豚……甚至他看见了长颈鹿和企鹅。
　　看起来祖母的巧手还是很会编织孩子们的童话。
　　旁边是篮球大小的藤编篮子，外型像是古时候的那种典型食盒，有个盖子，只是没有提把。萧蔺取过来，顺手掀开了盖子，发现里面是一个更小的篮子，而後他一个一个，一个一个的揭开，最小的那一个，只像是鸡蛋一样大。面对这种俄罗斯娃娃般的玩笑，萧蔺笑了起来。
　　当萧蔺带走那一只小盒时，他大伯母在门外一拦，「那里面装什麽？」
　　这种大小，好像正是首饰的体积，或是藏密的形式，萧蔺想。
　　萧蔺看看她，看看手上的盒子，而後在她面前打开。
　　「……什麽都没有。」她失望的神色有些复杂，而後就自己走开了。
　　只有萧蔺才知道，那是唯一，蔺草编成的小盒子。
　　
　　把这个飘洋过海也一直待在身边的盒子从手上收起来，萧蔺想起那个不在自己身旁的人。
　　萧蔺躺回床上，静静的抚摸著另外一个还微微凹陷的枕头，他闭上眼睛。
　　
　　气温下降的夜里，萧蔺在冷意和疲倦里醒来，「嗯，你回来啦。」
　　范颂铭在床头微弱的灯光下，伸手所及是那张容颜，「嗯，你好像累坏了。」
　　「评鉴……还有实验室安全抽查……实验……点财产……好累喔……」范颂铭抱住他，把头颅窝在萧蔺的颈项，「……多亏有你，替我打理这些事。」
　　萧蔺回抱住那个男人，手在背上温顺的抚摸，两个人这样子抱著，维持了好一会儿，没有什麽多馀的话。
　　范颂铭捧住身下的脸颊，凝视许久，在萧蔺原本要出声的片刻，他听到范颂铭这麽说，「……小蔺，我爱你。」
　　萧蔺眼睛睁大了，没有办法移开视线，微微张开的唇忽然一个字也发不出来，范颂铭看著那个人惊愕里大颗大颗从眼角坠入枕头里的泪，重复起刚刚的话语：「……我爱你。」
　　「为什麽忽然……忽然……」
　　范颂铭没有解释，也没有去阻止还没有停下来的泪水，挨到萧蔺的唇边，缓慢而轻柔的，在注视里，吻著，而後松开。
　　「颂铭……」萧蔺注视著那双眼睛，摸了摸那些守孝累积起来的胡渣，刺刺的，而後把范颂铭纳入怀里，感觉到对方的心跳很有力，那麽安静的时刻，最後他又听到范颂铭说话的声音，却是他从没听过的，带著一点鼻音的男中音：「……我爱你。」
　　萧蔺侧向一倒，把人翻到自己身下去，一下，两下，亲吻落在范颂铭的脸颊、眉间，在唇际的时候，范颂铭微微推拒，「……刺刺的，会刮到你。」
　　而後萧蔺从下巴上的青苔，一直吻到脖子上去。
　　过去萧蔺再怎麽与他颠倒，也未曾在范颂铭的身上刻意留下什麽痕迹，但是今日萧蔺吸吮的力道，范颂铭完全知道那会是怎麽样的後果。
　　但是今天的他只想任由萧蔺去做。
　　萧蔺一路舔舐著范颂铭，从前想要趁机轻咬的肩膀没有放过，伸进对方内裤里，摸上臀部的时候他感觉到对方本能的欲望，而萧蔺自己全身几乎衣著整齐，范颂铭却赤裸的情形，这倒是第一次。
　　萧蔺停下推开范颂铭大腿的动作，看著范颂铭注视自己的目光，稍微戏谑的口吻：「……不会怕？」
　　范颂铭没有说话，只是摇摇头。
　　其实当萧蔺含上跨下的时候，刚开始范颂铭还是有点惊讶的。这种事他见过，年轻的时候，影片里这样的事多不胜数。从前自己和太太因为好奇做过一次，但是女孩子明显不喜欢，从此也不再试。
　　跟萧蔺，更是从没这样做过。而被男人注视著做这种事……范颂铭刚刚微微冷感的情欲，忽然沸腾起来。
　　萧蔺观察著年长者变化的表情，趁隙说道，「……现在呢？还爱我吗？被男人舔，会舒服吗？」
　　「小……」范颂铭的身体萧蔺何其熟悉，动作里一下子就让范颂铭说不出话，久而未思的欲望异样的在全身涨满。
　　范颂铭最後一刻吻上那个深爱的唇。
　　而抚上范颂铭性器的手，一片濡湿。
　　范颂铭整个人瘫软在馀韵中，发现萧蔺双眼微微x上又睁开，於是又凑过去那耳际，「……爱你。」
　　萧蔺感觉到范颂铭取过卫生纸擦拭自己的手，而後竟然是想要伸手握住自己那微微的起伏，「……我不用……今天……会不行。」
　　「……不行？」范颂铭了解对方所指，「……小蔺很累了吧。」
　　「……嗯。」连日来泪水与超时工作的加成，以及晚上情绪的起伏，完全压在萧蔺几乎要睁不开的眼皮上，变成失控的疲倦，「……睡觉了。」
　　范颂铭只穿著一条内裤，抱住那个身躯，「嗯，睡觉了。」
　　
　　＠
　　
　　范颂铭难得的起得比萧蔺晚。
　　从床上爬起来，看见萧蔺的枕头上是一片空旷。他伸出手抚摸掉在枕上的发丝，而後发呆了一会儿。
　　下床以前，范颂铭看见萧蔺的眼镜镜架，静静的躺在床头柜上。
　　范颂铭走向厨房的路上，小金大叫起来：「颂啾！颂啾回来了！」
　　他对著鹦鹉，「早安。」
　　萧蔺穿著围裙，手上还拿著青菜，就从厨房里跑出来，「你醒了啊？嗯，那个……」
　　范颂铭凑过去亲了一口，「……什麽？」
　　「……你、你最近会吃素吗？」
　　范颂铭替萧蔺捡起掉在地上的几枝菜叶，「我们家的传统是吃到出殡火化，也就是昨天。」
　　「嗯嗯……」萧蔺取过手里的青菜，回到流理台，「其实也快吃午饭了，我再一下子就可以弄好了。」
　　范颂铭搬了张椅子坐在附近，「嗯……没想到我睡到那麽晚……」
　　没有回头的萧蔺应道，「你很累，自然需要休息。」
　　范颂铭这时却是想到昨天他也很累，甚至是累到不行……的地步。
　　他决定回到工作岗位之後，要好好研究一下，到底是有多少事情在这期间发生。
　　「啊……下午你有事情吗？」范颂铭问。
　　「没有，」萧蔺这时擦擦手，正刚好到餐桌上取过调味品，「怎麽了？」
　　范颂铭指指自己的头发，「按照道理来说要剪的，不过我其实之前刚好理过，你帮我象徵性的剪一些就好了。」
　　萧蔺继续忙碌，声音却是有些笑意，「你这麽相信我的技术？会剃成大光头喔！」
　　「……你的技术……一向不错。」
　　这个成人玩笑，配上昨晚自己有够限制级的回忆，让萧蔺差点把肉丝烧焦。
　　
　　吃饭过後，萧蔺特地去搬了张椅子，还去找来布细心的在范颂铭的脖子上围绕，象徵性的剪了些额际和耳边的发丝，就把散开的灰黑相间连布一起撤去。
　　萧蔺也难得的鸡婆起来，在浴缸里放了适温水，而後赶范颂铭去洗澡。昨天亲密里知道他有洗澡，但没有刮胡子，显然只是应习俗随便洗过罢了。
　　范颂铭和萧蔺其实平日都以淋浴居多。范颂铭是在国外时习惯了，萧蔺则是小时候并没有浴缸，长大之後曾经试过泡在水里洗澡的感觉，但是太花时间，最後还是回归莲蓬头去了。
　　整理完地板上的漏网之鱼，萧蔺想起刚刚把人赶的太急，忘记之前把架上的毛巾拿去顺手洗了，还没放回去。
　　敲过浴室的门，萧蔺伸手旋转门把，发现里面的人并没有落锁，「我进来罗……你的毛巾……」
　　挂好毛巾，走近一看，才发现范颂铭靠在一侧，闭著双眼，像是睡著了，萧蔺伸手推推他，那眼睛马上就睁开了，「……我醒著。」
　　萧蔺在散出温暖雾气的浴室里，忽然就不想离开了。
　　「……你还好吗？」萧蔺坐在浴缸的边沿，看著浴缸里的波纹，慢慢的问。
　　范颂铭嗯了一会儿，「我觉得还过得去。」
　　「他是……」范颂铭脚指在水里拨动了一下，这些话讲得看似容易，但萧蔺知道并非如此，「……在睡梦中过去的。应该是很自然的离开世界。」
　　他还记得那个时候，花了一些时间想如何跟身为教授的范颂铭请假，开口起头的时候顶多只是语气急促，但是句子到了该说出的那几个禁忌字眼，「往生」、「去世」、「离开」，心就像是忽然被狠狠的凿穿至最深处，拔起利器後的缺口很小，但是那一点点龟裂却越扩越大，不断的引发崩坏，你知道不好、不应该、不能继续想下去，但是却全然无能为力，怎麽也止不住震动之後的汹涌，一下子就眼泪失控。
　　萧蔺握住范颂铭沉在水里的手，「你不用在现在告诉我……你可以在你觉得需要说的时候……」
　　「我也有一些年纪，看过一些世事。」刚刚被握住的手也握住了那只手，「这种痛苦会慢慢变淡，却不可能完全消失。因为他在的那些片段，我们还记得。」
　　萧蔺想起自己跨进祖母房里前的犹豫。
　　「但我试著用比较正面的方式去平抚，」萧蔺感觉到范颂铭毫不掩饰里释出的几丝悲伤，「我思念他，谈论他，体会他。」
　　萧蔺彷佛受到了鼓励，把话接了下去：「你……兄弟姊妹都还和睦吗？我以前……那时候，亲戚间总是闹得不愉快……」
　　范颂铭接了话：「我喔，兄弟姊妹里，大哥是工程师，二哥是电机系教授，大姐是国中国文老师，我们几个都有稳定的工作，亦有归宿，虽然我离婚了。相处起来倒也没有什麽争执。在这个年纪，该有的大部分都有了，没有的也没有什麽好再争。形式上的和物质上的都是。」
　　「感觉……」萧蔺歪一歪头，「有兄弟姊妹好像也不错。这样至少在办仪式的时候，还有些人可以分担商量。说起来，我们好像很少提自己家里的事喔？」
　　「是啊，」范颂铭开了个玩笑：「哪像相亲，当你人坐在餐厅里的时候，祖宗八代老早落入对方手掌心了。」
　　看到萧蔺眯眼，浴缸里的人马上就知道问题在哪里，「……我当然最希望，除了我之外，没有人可以摸清你的底。所以她们只能饮恨。更何况，我知道的也只有你曾经交给我的那张入学履历。」
　　「最好啦。」现在换成萧蔺开始打听对方的家世了，「没听你说过父亲是什麽职业，我只在研究所时听过有位系办资深小姐说过，你们家是书香世家。」
　　「他是建筑系的教授。所以告别式那日也来了许多有名的建筑师，都是爸爸的老朋友了，」范颂铭说话的神情不浓不淡，像是普通时候，「我们学校那座图书馆，就是席中一位的杰作。」
　　萧蔺回想那栋建筑，忽然肃然起敬，「真的吗？」
　　范颂铭叹了口气，「倒是因为我父亲本身就是教授，而我和二哥也都是大学教授，大哥又在公司有些位置，公祭的时候，挽联挂到几乎要超过悬吊的范围，捻香代表来了太多，工作人员一直在会场里收集每个团体的抬头，好提供给司仪。」
　　「哇，」萧蔺手指流连在范颂铭的胡渣上，「这样你家还真的是书香门第耶，我爸爸啊，他是个邮差。」
　　「嗯，在你家乡？」
　　「对啊，他很喜欢用公务车，就是漆成绿色的那种重型机车，带妈妈跟我去兜风。出意外前一天，因为我说谎，把学校考差的考卷藏起来结果被拆穿，所以被罚接下来一个星期都不可以出去玩。」
　　萧蔺把目光放在对方的下巴，「我有时候这样想，他们至少在最後一刻都还是在一起。这也算是种轰轰烈烈。」而後他揪了一把那副老脸皮，看著坐在浴盆里的男人，「帮你刮胡子吧？」
　　也没有等待对方回答，萧蔺从洗手台上取过刮胡泡泡，回到缸沿，仔细的在范颂铭下巴上涂抹起来，手上正忙，他却感觉到自己的双腿被搬动了，「……你在做什麽？」
　　「你这样姿势不对，等等容易扭到腰。」范颂铭把无论夏天冬天，在家只穿短裤的腿移到浴盆里，「而且你穿短裤，也不用怕把裤脚弄湿。」
　　
　　现在萧蔺坐在浴盆边沿，脚边是温暖的热水，「我要刮了喔，你不要乱动喔。」
　　依言范颂铭感到刀片过度小心的在下巴上开始移动，还是忍不住牵动了嘴角，微微上扬。
　　「……不要乱笑啦，都说不要动了。」
　　萧蔺捧起脸颊时，自然靠得更近，神情却很专注。范颂铭看著他在热水水气和紧张的临场感里微微粉红的面容，竟然连什麽时候刮完胡子的都不知道。
　　「完成了。」范颂铭在萧蔺脱口而出的轻松里拿过刀具，放到伸手可及的悬吊架上，而後他摸上面前的容颜，白色的泡泡在萧蔺额际被取下，「……沾到了。」
　　范颂铭在水里化去泡泡，接著又伸出湿漉漉的手，抚上对方耳际，水滴或是立即，或是徐徐的流淌在细致的轮廓上，服贴的吸附里，更加深了线条的弧度，「这里也有，」而後是纯白衬衫的襟口，「还有这里……」
　　萧蔺亦低头看著水痕，已经暧昧起来的气氛里，他这麽说：「都弄湿了啦。」
　　范颂铭接口：「……嗯，所以说……再弄得更湿也无所谓罗？」
　　「啊？」开口的时候，萧蔺已经在范颂铭的怀抱里一起落入水中。
　　伴随水花飞溅，萧蔺微恼的：「这下真的都湿掉了啦……」
　　无视於恋人的抱怨，此刻的范颂铭没有镜片遮掩，眼神深邃，「我想好好看看你。」
　　范颂铭的目光追随指尖的移动，滴水的脸颊，在水珠里格外闪耀的耳扣，有著坚毅线条的下巴，而後他的手跟随著地心引力的引导，顺势滑下细白的颈项，连结上因为浸水而半塌的衣领，跟踪著水滴的方向，轻轻略过胸口雪白衬衫下透出的粉色，在对方身躯的轻颤里，那份晕红一下闪电般传到恋人的脸上透出来。
　　他摸上腰际的时候，两人唇舌相抵。
　　分开之际，萧蔺与范颂铭互相凝视，久久没有稍离。
　　一个人先离开了浴室换去衣服，而另一个人洗完澡，穿过衣服，到了寝室，终於还是赤裸相拥。t
　　这场欢爱有别於以往，不是抒解，有些说不出的意味，彷佛在宣告什麽，用力的承诺什麽。
　　萧蔺躺在枕头上，发丝散乱，露出耳上的月光。
　　范颂铭伸手，摸上去。
　　「我自己取下来看过，」萧蔺微微的笑，似乎感染了接近中午时分的暖意，「那是白金镶嵌的。」他偷偷公器私用以高倍显微镜仔细观察过，「纯白金」三个字在师傅巧手下，烙得真是超级小。
　　「嗯。再怎麽说，挂在身上接触的东西，总是用安定点的金属要好些。」
　　萧蔺不太满意这个回答，「你当初还跟我说『不会很贵，你不用有什麽负担。』根本就是骗人。」
　　「你说骗人的部分，是说『不会很贵』，还是指『不用有什麽负担』？」范颂铭眼光流连在指尖，话还是接得流利。
　　「……颂铭，你从来都不是负担。」
　　「那，『教授』是不是个负担？」范颂铭看向萧蔺，眼睫轻颤。
　　师生恋已经是容易放大检视的焦点，而同性之恋又更容易是教职名声的致命伤，这些想法在两人之间都不陌生。
　　那麽，现在提起这句话的范颂铭，想说的又是什麽呢？萧蔺枕上范颂铭的枕头，只是看著他。
　　范颂铭抚摸著对方柔细的发丝，「你学长，我是说杜熙唯，你记得的吧？」
　　萧蔺点头。
　　「他结婚了。他在你出国前，还住在这个家里的时候，和他属意的对象结婚了。不过对象也是个同性。」
　　「……我是知道他有个伴侣，但我不知道他们真的有……结婚。在国外办的吧？」
　　范颂铭点点头，接著说下去：「我听过一个说法，他们说，GAY就该跟GAY在一起，这样才公平。虽然我能保证不会与女人再婚，但或许这样的身分，还是……我既无法站出来与你缔结婚姻关系，却也没有让你自由，反而你还要承担一些因我而衍生出的偏执社会责任……你其实也是独子……最近我想到这些，就会觉得自己……」
　　「噢，我亲爱的教授，」萧蔺故意加重语气，而後俏皮的眨一下眼，「你有所不知，很多Gay他们其实认为结婚是异性恋的把戏……」把气氛弄得轻松了，他又继续接下去，「……我的基因是不错，捐给女同志是我的荣幸，我最近还收到她们寄给我的照片，国小了，很可爱的孩子。」
　　范颂铭之前没有听过，但是听到的时候却也没有很讶异，甚至微微的有些想看看孩子的样貌，「那是……一回事，但是，若有一天我先你而去，还是没有人可以照顾你。」
　　「教授，」这一次萧蔺没有开玩笑，「你可以这麽想，就算今天我真的没有与你在一起，对我而言，难道这些事情就会改变吗？与另一个男人在一起，面对的世界，还是这个世界；那些考虑里，也几乎是变换不了的问题。你没有亏欠我什麽……相对的，在面对这些问题的时候，你让我发现，你到底有多麽重要。」
　　萧蔺抓住发丝上的手，「……你自己说过的，哪一种身分都不许少……」而後他亲亲那个鼻尖，「……你是我的指导教授，就算把我烫金的精装版论文从国家图书馆翻出来烧掉，也无法让那些口试委员忘记我曾是你的硕士生；你是我的同事，也许我的实验室被大学部炸掉，我成为众口所指的同性恋教师而被革职，那些印在毕业册上的图像也没办法消去，期刊里并排的名字也还是存在那些引用文献的页尾里；你是我的家人，就算不被什麽人知道，但是没有你在路上的背影与适时的提点帮助，就没有现在的Ph.D.萧蔺。」
　　萧蔺顿了顿，一路说这里，胸中刹时百感交集。他吸了一口气，把最重要的话，好好的说完。
　　「你是我的爱人，也许有天耳环会磨损，小金它可能老到不再叫唤我们的名字，也不可能……让我忘记，」萧蔺停下来，这次没有眼泪，「……你曾经那样认真的对我说过你爱我。」
　　范颂铭几次想开口，却是没有声音。
　　「……母亲……需要人照顾吧？」萧蔺这麽说。
　　范颂铭这个时候先是微微的讶异，而後笑容有些苦涩，却也没有否认，「……你很早就想到了？……她一直说想来我的学校看看，很多人都曾跟她提过这所学校的校园优美……什麽的。」
　　萧蔺毫无道理的，打趣里是从前两人的玩笑话，「我当然想得到……再怎麽说，我也是个博士，这是敬业。」
　　范颂铭这回没有办法像以往那样风趣。
　　「……这不是分开，我知道。」萧蔺又亲亲他的脸颊。
　　范颂铭紧紧抱住萧蔺。
　　萧蔺知道范颂铭是家里的么儿，通常家庭里的长子与么儿都可能是母亲很大的心灵支持。而范母现在正是需要散散心的时候，兄弟姊妹们如果听见这样的意见，大概多半也都会表示支持。何况范家人眼里，范颂铭还是个独居的单身男子。
　　所以有这样的安排，并不让萧蔺意外。
　　有些伤痛，比如死别，会留在最亲密的人身边。夫妻一场，那种不得已也只能藉由再次的重新生活而慢慢变淡。那不是遗忘。
　　而萧蔺想，有些伤痛，就像是范颂铭说的，可以藉由谈论展开，而後把放不下的，留给时间。
　　萧蔺在对方的怀抱里，突然开始说话：「我从前，大学的时候，有个女孩子五官很深，身材又修长，大家都说她可以媲美女星。她追我追得很勤。我明示暗示，都没有用。那天她约我，是说她已经要休学，但她无论如何，想跟我约一次会。我答应了。我不晓得她在最後的饮品里加了什麽，但我醒来的时候人在宾馆里。她几乎已经脱光，跨在我身上。」
　　在范颂铭的轻嗯声之後，萧蔺继续说：「她生气的时候很可怕，我不知道她是不是也吃了什麽药。在她用胸部摩擦我，而我一点反应也没有的时候，她就气炸了。她开始一边哭，一边用菸烫我，那个时候我听不清楚她说什麽，只是觉得很痛。那个时候的我也几乎搞不清楚时间，只知道可以自己下床时，整个空间只有我一个人。我勉强的走出房间，正好看见吴立人和另一个男人正在吵架，而後他从旁边的房门中被推出来，跟我一起跌在地上。那是我们再次认识的开始。」 
　　范颂铭在停顿里这麽问：「你後来还有见到她吗？我是说那个女生。」
　　「有喔。只不过她见不到我。」萧蔺叹息，「她确实是个一线女星了。」
　　「你……还会想起那些不愉快吗？」范颂民斟酌著说法，「例如说，被我碰到的时候……」
　　「喔，」萧蔺打了个呵欠，回敬一下今天厨房里的那一句技术论点，「……你一向都让我很愉快。」
　　他们是日傍晚，破例的一起出门，学著年轻情侣一般赶了场电影。
　　深夜里两人相偕睡去。
　　
　　＠
　　
　　萧蔺走的时候，把小金留在了范颂铭家。
　　「小蔺！」鹦鹉这麽叫著。
　　萧蔺舍不得的摸摸它，「要好好陪著颂啾，知道吗？不要一天到晚惹事。该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉，不要生病了，乖乖的。」
　　「颂啾啾！」
　　不是分开，但是到底会分离多久，没有人知道答案。
　　一周，两周，一个月，两个月，一年……如果更久呢？
　　舍不得的太多，所以，不能留。
　　
　　＠
　　
　　一个月的时间过去，范颂铭与萧蔺在课堂交接的时候在走廊上遇见，见到面时，偶尔眼神交会得久一点，然而旁人看起来就像是一般同事一样的打招呼，并没有什麽特别。
　　只是范颂铭总觉得萧蔺的笑容有些寂寞。
　　
　　暗下来的灯光里，范颂铭在台上报告到最末致谢的时候，有些分了神。
　　而那个让他有片刻空白思考的人正在发问。
　　「所以说，在这样的实验设计里，由於你使用抗生素做为调控蛋白质的关键分子，在你对照细胞的生长曲线中，证明目标蛋白质的表现确实受到抑制时，对於抗生素本身对细胞的影响……这点是否有考虑进去呢？」
　　做为今天研讨会的主角，攸关自己毕业的关键报告，小星星在提问时间内接到萧蔺的第一记发问，一时间慌了手脚，十秒钟还没有出声。
　　萧蔺好心接口：「我的问题点是……」萧蔺拿起雷射笔，绿点在投影片上精确的绕著两组曲线，「这里，你的确让它们有显著的差异，但是，」绿点消失，萧蔺的笑容对著学生，「因为虽然在细胞培养时，在培养液里添加抗生素是很非常常见的，但是抗生素本身也有可能影响细胞的生长，对吧？」
　　「……那、那个，我的实验没办法证实……」
　　范颂铭身为指导教授，放给自家研究生一点明灯，「那麽，萧老师的意思是，以你所知，是不是可以提一下，该如何去排除这样的因素呢？」
　　研究生终於在抖音中有些颠三倒四的拼凑出答案，而後教师群的问题一个接著一个，在空档里，博士班攻势也是十分猛烈，熬过十五分钟的发问时间，研究生面色惨白，范颂铭皱眉里笔记越来越多。
　　在研讨会最後，按照惯例，就是指导教授的讲评时间，通常研究生有可能被拉一把而获得拯救，或是被落井下石而尸骨无存，虽然这无法改变报告优劣的事实，但场面难看的程度是另一件犹存空间的事。
　　范颂铭虽然偶尔间杂几句要学生好好想一想的话语，但大部分都还算是四平八稳的护航，「基本上萧老师的问题的确必须被考虑，不过当初选殖细胞株时，其实实验室已经同步作过测试，这个结果在我们半年前发表的Paper（原文期刊）已经有了Data（实验数据），只是星语她没有放上来……至於江老师所言的点……」
　　针对各点提出迂回说法的解释结束，灯光大亮，众教师在散场时交出评分表，萧蔺是本学期的研讨会总召集人，逐件收齐了那些写下的评语建议与给分的审判书，萧蔺抬起头，收下最後交出的那一张。
　　「……范老师不要再皱眉了，你的研究生已经快被你吓死了。」
　　范颂铭笑一笑，没有多作停留，拉门出去的时候，手上拿的仍旧是惯用的那只钢杯。
　　
　　萧蔺回到办公室後，接起正响著的分机，入耳的是熟悉的男中音：「萧老师？」
　　「嗯，我是。范老师有事？」
　　有事这种说法让范颂铭今日不甚晴朗的眉头再次一皱……他总觉得不应该是这样，他们两人……怎麽会变成这样的对话？
　　萧蔺其实在路上和其他老师聊了一会儿天才回到办公室，这通电话接得十分匆忙，刚刚单手接起电话的时候，手上的资料在分神里，一下子散落一地。
　　「……喂？范老师？」萧蔺看著眼前的凌乱，打算先处理这通电话。
　　范颂铭嗯了一下，把思绪回到工作上，「我想提早确定一下，关於晨星语她刚刚的研讨会成绩，因为接下来有国外研讨会，口试要更提早……所以时间上会……」
　　萧蔺了解到如果研究生要提口试，必须这次研讨会成绩通过标准才能申请，马上回应：「啊，这没问题，只是我现在……有点乱……」
　　范颂铭听见背景里全是O@声，似乎有些忙碌。「……我过去好了。」
　　「不……不用……」
　　听到这样的说法范颂铭难掩内心的不悦，「为什……我过去了。」
　　萧蔺听到电话挂上的清脆声音。
　　
　　而在萧蔺还没捡完地上的纸张前，就听到了脚步声。
　　如果没有意识错误，范颂铭先是锁了实验室大门，而後连办公室的门都顺手帮他锁了。
　　抬头看了一眼，萧蔺继续手上的作业，「……我等等马上给你成绩……等我一下……」
　　范颂铭帮著一起捡散落在地上的纸张，顺便环视了室内，堆叠起来的文献，和一些行政公文纸夹、厂商的目录杂在一起，桌上有一些空著的饮料罐，零零散散的文具，实验衣则斜斜的吊在架上。
　　范颂铭眼光最後落在萧蔺用惯的那个钥匙圈，最显眼的是机车大把防盗钥匙，旁边就套著不能再熟悉的那一把……好几年来一直在两人之间徘徊，属於家的那一把钥匙。
　　这时萧蔺忽然决定优先收拾桌面，拿出垃圾桶收去纸屑，好弄出一个比较广阔，可以进行作业的地方。
　　萧蔺的座位与房间一向不是很整齐，若是很整齐反而不正常，这点范颂铭非常明白。
　　「呃，有点乱……」
　　范颂铭也不再看著桌面，伸手继续捡起地上的纸张。
　　这时萧蔺已经准备好桌面，人在范颂铭身旁站定，伸手按在对方全数拾起的纸叠上，「不好意思让你帮我捡……」
　　萧蔺抽著纸叠，一时之间竟是文风不动。原本以为不过是对方整理之後攥得有些牢，他再次用力里，才发现是因为范颂铭的不肯松手。
　　「……你？」萧蔺眼光移到那张脸，而范颂铭直视著他。
　　范颂铭声音忽然有几分叹息，「……不想见我？」
　　萧蔺逃避指尖碰触的脸颊很苍白，「……不能……是不能。」
　　一个逃一个追，在退无可退的情况里，人就这麽被夹在冰冷的墙壁与火热的胸膛之间，萧蔺亦继续被执著的问题所纠缠，「……什麽不能？」
　　萧蔺几乎已经无法控制情绪，「……不能见。」
　　「为什麽……不能见？」
　　范颂铭看见那张比刚刚还苍白的脸，淡出丝丝红晕，那双眼睛看著他，而後看著他的唇，在极近的距离里，连他都以为亲吻就要降临的前一刻，萧蔺把脸枕在范颂铭的颈窝，声音里似乎有点懊恼，「……所以，不能见。」
　　瞬间明白了为什麽，范颂铭有些沮丧，「……我明白了。但是……」
　　萧蔺听到平平淡淡的声音，却是毫不回避的表露，「……想你。」
　　而後在隐约出现的人声里，两个人十分有默契的分开，维持著像是朋友的自然距离。
　　范颂铭开口：「有人进到实验室了。」
　　实验室的钥匙凡是在实验室里有实验工作的人都可能拥有，这并不稀奇。
　　萧蔺开起玩笑，难得的神情，「范老师果然周到，把我的门也给锁了……」而後刚刚在两人温情片刻中，让萧蔺鬼斧神工取在手里的成叠纸张迅速被展开，分数栏位一下子在两人眼前飞快审阅，「看起来，小星星的口试委员聘书你可以发了。」
　　萧蔺走到门口，顺手解开办公室门锁，刚刚以为萧蔺不在，正在起哄的大学部瞬间噤声。
　　而更让大学部们胆战心惊的是，门里有另一个号称最讨厌实验室吵闹的教授。
　　范颂铭在一片寂静里微微一笑，「那，国外研讨会的事，我再请我的研究生通知你……连聘书一起。」
　　会被聘为他门下研究生的口试委员，之前已经有些预感，但听到范颂铭说到国外研讨会这件事，倒是颇让萧蔺讶异。
　　萧蔺笑容里，点点头，没有多说话。
　　
　　＠
　　
　　一个月时间，对一个即将面临口试的硕士生，是一条充满痛苦与快乐的道路。小星星疯狂的燃烧到范教授跟她说恭喜的那一天，然後成为那一届第一个通过口试的硕士毕业生。
　　已经口试完，并不代表实验结束，通常在口试中委员会提出应该修正的实验条件，或是数据的排列要修正等等的意见。小星星要补的实验不多，论文反覆的改了三、四回就拍板定案，而後她就开始积极的开始计画跟团――传说每年都会出征的国外研讨会。
　　没有上台报告的人往往都很兴奋，而要报告的博士班学生和指导教授往往都备受折磨。
　　一个是拼命练习，一个……被拼命的拿来练习。
　　
　　范颂铭这天听完了学生最後一场试讲，给了些鼓励，顺便提醒护照和海报的事宜，而後想起交代学生的联系事项。
　　「……上次有跟你提过，帮萧老师报名的事，都没有问题吧？」
　　黑眼圈乌亮的博士生回答：「那……那些事小星……我是说星语学妹说要帮我负责……我想应该是没有问题。」
　　范颂铭面露微笑，心里一阵盘算，根据他对於小星星这号人物的了解，看来一定有问题。
　　当晚他拨了电话给萧蔺。
　　
　　「……喂？颂铭？」
　　范颂铭听见那个称呼，心里忽然有种说不出的滋味。
　　这阵子也几乎没有联络对方，在校忙备课、自己学生的口试、帮别人的学生口试，而後是实验和外国研讨会的事，回到家私人时间却也有所顾忌。
　　「嗯。」范颂铭正待开口说话，旁边鸟声响亮，「颂啾啾！小蔺！小蔺！」
　　而後范颂铭听到对方的笑声。
　　「……它还是很疯狂的每天讨啾。」
　　萧蔺的笑声过去，语调里心情显然轻松，「你接下来放多一点水和食物，不然出国它会自己一个人待著……啊，有你母亲在家，会帮你喂。」
　　范颂铭把鹦鹉放在桌上，让它自己玩，「行李整理得如何？」
　　「……差不多罗。」而後背景里听到的是拉拉上的声音。
　　「那……」范颂铭顺手也把想到的东西放进行囊，「明天我去接你，他们会自己去机场。」
　　「好。」
　　
　　范颂铭放下手机，听见细碎的金属声，发现鹦鹉不知道什麽时候跑去叼著钥匙圈，四处摆驾，好不威风。
　　「小金！」范颂铭对著那只站在桌边上的身影斥责，「……不要闹，还来！」
　　小金左看右看，嘴里还衔著摇了几下，显然不当回事。
　　范颂铭伸手一抓，很久都不爱飞行的鹦鹉一下子振翅，旋风般的飞走，而後在范颂铭微微的发怔里，稳稳的站在鱼缸的外挂打水器上。
　　「小……」又看见伸过来的手，鹦鹉本性启动，快狠准的松口用力一咬，钥匙落入水里，而刚刚的指头已经见血。
　　范颂铭莫可奈何，也不再理会跑去停在鸟笼上的鹦鹉了，直接挽起袖子，想要捞起落在缸底砂上的钥匙串。
　　在缸里的国科会与农委会两只鱼早在刚刚的震撼中瞬间爆走，目前呈现持续在水面回旋的疯狂状态，两只鱼甚至一改平日大欺小的习性，现在牢牢的黏在一起，你撞我我撞你。
　　水变得混浊，范颂铭得从缸外才看得清楚钥匙落下的正确位置……就在……「国科会与农委会的家」那一张标签的正後方。
　　范颂铭捞起钥匙，看见那副钥匙里，属於萧蔺宿舍的那一只纠缠著水草，他在灯光下仔细的拭了乾净。
　　关好鹦鹉，找起透气胶布包扎，范颂铭莫名的想起从前，那只钥匙的主人，也曾经对著鹦鹉生气，细心的替自己黏贴指尖……
　　曾经在每一天打开门的时候对他说，我回来了……
　　范颂铭突然像是失去理智一般，跑向萧蔺曾经和自己居住过的所有空间。
　　站在浴室门口时，范颂铭只见到属於自己的牙刷与刮胡刀。接著他走进卧室，视线扫过床上孤单的枕头，而後他望著衣橱里已被清空的那一侧……
　　所有的东西都在提醒著那年萧蔺的留下与离开，那年动弹不得的苦恼与错愕。
　　最後范颂铭急步踱入书房，细细的，检视书架上的书。
　　就像他在萧蔺出国的那几年里做过的那样。
　　那些盘据一方的，萧蔺没有带走的书。
　　一本接著一本，范颂铭伸出手，一本接著一本的，用指温熨烫著书脊。
　　那麽多年前，他走的时候，留下那麽几本书。旧书的书名从眼前慢慢滑过，後面接著的，是萧蔺慢慢的，不知不觉中占据的位置。
　　接近半排都是范颂铭自己根本不曾听过的书名，极少涉猎的领域。
　　是从什麽时候开始变成这样的呢？什麽时候开始自己忘记去注意他喜欢些什麽类别的书籍了？
　　恋人最近又看了些什麽书呢？下学期打算收研究生吗？实验遇到的苦恼是什麽呢？手机的铃声是不是又变换成另一条学生朗朗上口但自己从没听过的歌？之前随口抱怨笔记型电脑的当机问题是不是有被解决？
　　无论是多深厚或多麽长久的相识，感情都仍然需要经营与维护。就算有了一纸婚约，没有办法分享现在，看不见能踏入的将来，最需要在身边的人只能是虚幻的寄托，终究会有渐行渐远的不踏实感。
　　结婚也可能会离婚，更何况他与他之间，连形式上能够有所凭藉的那一张纸都不存在。
　　他耽误过一场婚姻，他不想，也不愿意再次蹉跎。
　　范颂铭突然非常渴望更了解他。哪怕多麽无聊的，枝微末节的事。
　　他的各种喜好，他的日常作息，他最近常用的话题，他做事容易粗心和特别细致的著眼处，他与人相处时的种种情绪和表露出来的差距，他在感情与肉体的的亲密需求与反应，他遇见自己之前的过去，两人同居时他会想要的明日远景……
　　不想要没有办法一起生活，不想要他们的维系被渐渐架空。
　　钥匙还成串放在手心里，未曾稍离。范颂铭思索著，而後牢牢的握起。
　　
　　
　　（接下）


-------

注4：PCR，全名为Polymerase Chain Reaction （聚合酶连锁反应）。简单而言， PCR是可将某一段DNA放大成数亿倍的技术，以便进行後续实验及分析。目前可以将相关样品放在管内，在设定条件後，直接交由机器自动升降温度，跑完全程步骤，得到产物。

月光爱人番外-月华之夜(H) 下
发文时间: 7/4 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　＠
　　
　　清晨时分，萧蔺感觉自己做了一个梦。梦里有好熟悉的温柔，好熟悉的怀抱……
　　好熟悉的，呼唤。
　　
　　「小蔺……」
　　萧蔺用力贴在那个胸膛，「……教授。」
　　然後他感觉到自己被吻了。
　　温润的唇舌，炙热的气息，无法停止的加温。
　　萧蔺猛然睁开眼，接起枕边正响著的电话。
　　天尚未明亮。
　　望向腕表，他随即反应过来。萧蔺跳下床，「……啊，我睡过头了。」
　　范颂铭的车停在树丛外，声音透过话筒传过来，「没关系，我提早打了电话，就是怕你醒得慢。」
　　而後萧蔺在穿衣的时候，想起刚刚未竟的梦境……突然觉得很可惜。
　　
　　＠
　　
　　事实证明，这趟研讨会之行，真的有问题。
　　问题出在……粗心的硕士毕业生，除了自己实验室的成员外，只订了范颂铭的房间。
　　於是，很理所当然的，教授的房间多加了一张床，变成两张单人床。
　　范颂铭神情看起来没有想像中那样不悦，让小星星喘了好大一口气。
　　
　　萧蔺跟著走在前面的脚步，一起进入房间。
　　把行李放好，意外同房的人坐上其中一张床，身躯随著弹簧床上下震动，而後向後一倒，「啊，好像我们一起出国玩喔，竟然还像毕业旅行一样和人住在同一间房。」
　　「……要躺先把西装脱下来，不然会皱。」
　　「也躺不了多久……你干嘛偷偷躺在我旁边？西装会皱喔。」
　　范颂铭只是微笑对著对方。
　　这时萧蔺反而开始叨念了：「……你跟我不一样耶，你是有带学生来，是台上报告者的老板耶，衣服皱了怎麽办？」
　　「今天本来就只有她才是主角。」
　　「你、你也很重要啊。」萧蔺也不管对方躺得似乎非常惬意，把人揪起来，在对方半配合的情形下，脱去了外套，而後萧蔺走到衣橱，亦把自己的外套脱掉，分件挂到架上。
　　上扬的手正要放下，腰上忽然一紧，萧蔺听到低沉的声音：「别转过来。」
　　范颂铭从背後抱著萧蔺，「……你瘦了。」
　　「还好啦。」
　　很敷衍的回答，得到的是完全迥异的回覆：「……我现在……还不能亲你。」
　　「……我知道。」萧蔺在温热的气息里，努力的让自己不要去想早上的那场春梦，「……我知道……何况，等等就要去会场了。」
　　抱著他的这个人，跟他说过想他，跟他说过爱他。
　　跟他说，现在还不能亲他。
　　在分离之後的不安里，他上次完全失控，而这次，他不想让自己在他面前失控。
　　萧蔺想到这里，就忽然想一反今天早晨的那个春梦，把对方压在身下，尽情的亲吻……
　　
　　门铃声响起。
　　这次换范颂铭拿出外套，让对方穿上，「……小朋友到了。」
　　萧蔺眨眨眼，同样为对方穿上外套，「范爸爸快去。」
　　范颂铭露出似笑非笑的神情，「萧爸爸，」这句可真的是名符其实的提点，「我们一起去郊游吧。」
　　郊游？明明说是毕业旅行的，层级降到国小程度啦？
　　房门开启，整团的学生鱼贯的走在老师们背後，心虚的小星星把自己填在最後一位。
　　看起来……自己的毕业证书应该不会被收回去了吧？小星星胆战心惊里看了几眼萧蔺，却还是不敢看范颂铭。
　　
　　为期两天的研讨会，第一日萧蔺的发问比范颂铭还踊跃，因为近年干细胞算是很热门的项目，研究的突破点往往都会成为发展的关键。
　　而范颂铭当然是把重点放在博士生的报告，等到与博士生貌似聊天的提点完刚刚会场上可能可以再改进的回答点，一团人吃过饭，小朋友们就起哄了要去买零食饮料，范颂铭不喜欢这种场合，萧蔺则是担心毕竟是在国外，小朋友会有需要照顾的地方，於是跟著这群人闹到凌晨一点才回房。
　　萧蔺淋过浴，走出浴室，并没有走向那张整齐的床褥，反而到范颂铭的床沿上坐了下来。
　　他情不自禁的伸出手，摸了摸比从前见惯的模样里，稍微变长而乾净的头发。
　　而後，萧蔺偷偷搬过自己的枕头，放在已有人睡的单人床，在剩下的空间里，静悄悄的躺上去。
　　「……我回来了。」萧蔺轻轻对著那个沉睡著的人影说。
　　而後棉被混合著温暖，将萧蔺包裹起来，「……嗯，该睡了。」
　　萧蔺看著幽暗灯光里的那双眼睛，「……会比较挤喔？」
　　范颂铭略带睡意的，「……嗯。」而後是一记颊吻。
　　看著又已睡过去的人，萧蔺跟著慢慢闭上眼睛。
　　
　　＠
　　
　　第二日研讨会在旋风之中结束，一行人浩浩荡荡的搭上班机，萧蔺认床是老毛病，在外睡眠品质一向不佳，容易觉得疲倦，所以在机上几乎都在昏睡。
　　
　　又被摇醒的时候，就已经是下机的时刻了。
　　车程里萧蔺仍旧迷迷糊糊，当车子熄火，他花了一些时间清醒，发现车停在范颂铭一贯停下的地方。
　　停下车的人伸出手，摸了摸另一头发丝，「……清醒了？还累吗？」
　　萧蔺点点头，而後摇摇头。
　　范颂铭接著下车，从後车厢取出两人的行李。
　　萧蔺疑问里，却也没有问范颂铭为何他连自己的那一分也取了出来。
　　而後无意识的拖著行李箱，跟随著那个背影，从平坦的路面绕过树丛围起的小径，蔺草依旧茂然，而後范颂铭开门解锁……
　　捻开灯，这间屋子里的配置……是那麽让萧蔺……怀念。
　　硕士生的他，住在这里。後来曾经一度回到这里，但随即去了范颂铭的住所。
　　再後来，他已经有了自己的宿舍。
　　这是他们……秘密的起点。
　　
　　范颂铭见人也跟著进来屋内之後，旋即锁上门，过程里萧蔺的那一只行李箱倾倒在地，他来不及做出任何反应，年长的人已经把人一举抱起，放在将近及腰高的原木鞋柜上。
　　萧蔺低下头，看看腰际放松但未抽离的手，仰首对上那半开半x的唇。
　　「小蔺……」
　　萧蔺在这间久违的房屋里，下意识的称呼脱口而出，「教授？」
　　已经是面对面的距离，范颂铭目光在萧蔺轮廓徘徊，最後停在那淡色的唇上。
　　「Have sex with me。」范颂铭说。
　　在非母语的语气里，萧蔺眯起眼，分不清那是邀请，或是……
　　要求。
　　萧蔺揪住范颂铭的领带，一把拉过来，霸道的，「……我缺领带，这条……是我的。」
　　而後他火辣辣的吻上去。
　　亲吻在无数的束缚中被释放出来，互相吸吮里，两人身躯相叠，范颂铭毫不客气的抚上衬衫，因为萧蔺衣服底下不著任何内衬的习惯，身体的反应只是瞬间的事，意识到范颂铭的锐利而饱含情欲的视线，那双刚刚陷入享受而微敛的眼皮，又大大的颤抖起来。
　　萧蔺胸前紧绷的感官，发烫一般伸展到四肢百骸。
　　范颂铭腻上萧蔺颈际，顺著对方微微皱眉而偏向的头，从下巴斜斜的线条，一路亲吻至颈後，最後倏然含住那只耳垂。
　　「啊。」很淡的一声叫喊，然而倒抽的气音却非常迷人，已经解开的衬衫半掩，范颂铭伸手揭起，露出半边雪色肩膀。
　　萧蔺此时却抓住他的手，一把按在自己的裆部。
　　范颂铭像是要不甘示弱的，带萧蔺的手放上自己肩膀，而後，毫不绅士的拉开微启的双腿，压制上去。
　　熨在身上的鲜明，让萧蔺挑起眉的片刻涨红了脸，「教授你……」渴望里，情人相望的每一个眼神，连那个应该是禁忌的称呼，都变成诱惑，「……不快点？」
　　「……上一回这种时候，你叫我教授，好像是说要慢一点。」范颂铭感觉到萧蔺耐不住的骚动，想要一把抱起，却在施力里稍稍停顿了一下。
　　忽然两个人同时笑了出来。
　　「老了喔？」
　　「……还好比较年轻的时候已经有把你抵在墙上做过。」
　　萧蔺从鞋柜上跃入另一个胸膛，「……你少废……」
　　言语马上消失，两人沿路推挤之後，范颂铭顺势把萧蔺推倒在床上。
　　被滑开裤的触感让萧蔺呼吸紊乱，昏沉中，范颂铭伸手抚揉他胸前，「……看起来你似乎有阵子没有好好照顾自己。」
　　知道范颂铭话里的「照顾自己」是指旧伤，他只能苦笑，「……怎麽说，没那心情。」
　　范颂铭亲吻萧蔺，指尖是细致的动作，而後对著剥落的白色皮屑一阵吹拂，一开始只是单纯的思考，但得到的显然超乎意料之外。
　　几乎是完全异於常日的敏感，一点点的滑动，却带来弹跳般的回应，更不用提舔舐以後……
　　萧蔺甚至像是耐受到极限一般抓住范颂铭的手，「……不要……会痛了……」
　　「痛？」范颂铭停手，转而向著脸颊亲吻，「……我弄伤了？」
　　「不是……」萧蔺在耳鬓厮磨里坦言，「……太……太强烈，麻掉了……一直充血，你又……会很痛……」
　　「抱歉……」彷佛是为了提醒自己，范颂铭甚至随便帮他扣上其中一颗衣扣，遮盖起来，「那我们……换一下再继续……」
　　随著言语，范颂铭脱下的是对方的内裤。
　　现在躺在床上的萧蔺皮肤绯红，甚至从微微洗薄的白衬衫上透出来，刚刚还淡色的唇现在带著情欲的红润，而他举起脚，大胆的就勾在范颂铭的肩上。
　　而范颂铭几乎是想也不想的就欺身上去。
　　「你……有没有这麽乱来？」萧蔺故意扭过头，几乎是闷著半边脸在枕头里说话，「……润滑剂在我的西装口袋，去拿啦。」
　　萧蔺躺在那张熟悉的欧式单人床上，看著范颂铭挑了眉，走去拿出了暗袋里的小包装，而後竟然同时摸了另一件西服，回到床边，萧蔺一眼就认出那是铝箔包装的……
　　「我们……都挺乱来的喔？」范颂铭也不掩饰，手拿著一人一种刚刚好的成套配备，在萧蔺面前晃荡。
　　玩味的眼神在两人之间漫开，范颂铭看著萧蔺毫不遮掩的躯体，同时亦在对方的注意里褪去自己的衣物。
　　「那你……带保险套不带润滑剂……」萧蔺听起来是在骂，语气却在撕开包装後有些不稳，「你是要我屁股痛一整天吗？」
　　「又不一定真的会……况且我还是认为那样对你……会有困扰，也不礼貌……」
　　萧蔺在被抬起单脚的承受里，边颤抖边回嘴：「你……嗯那你……现在就很、很礼貌？」
　　「……所以失礼了。」
　　范颂铭几乎是下一刻马上就用语言和动作回应。
　　
　　单人床发出原木倾轧的声音，而那声音彷佛响应著此刻两人的相契，相同的节奏感渗透进入听觉、肌肉、骨骼、血流、心跳……
　　变成一种亲密无间的韵律。
　　完全的投入，想要和想被需要，尽可能的去满足与被满足，在欲望横流前他们赤身裸体，在肉身背後他们没有一点迟疑。
　　这是场确确实实的做爱。
　　萧蔺感觉到范颂铭抚摸脸颊的举动，在一片迷茫中睁眼。
　　「……不想……跟你分开……」 萧蔺看著范颂铭，明明是在持续的欢爱里，每一个字却都很清醒，「……再也不想……不想跟你分开。」
　　在理智和欲望濒临临界的沸腾里，萧蔺用声音，用身体，用他能够的所有回答，「……不分开。」
　　高潮刚刚过去，两个人喘气相叠，范颂铭直接的：「还想吗？」
　　「继续。」
　　如此肯定的回答里，萧蔺贴唇上去，范颂铭顺著凌乱而柔顺的黑发，而後挽住下颚深深的吻。
　　没有人想要停止。
　　没有人觉得需要停止。
　　
　　时差里对於日夜的概念已经完全混乱，两个人颠倒里不知不觉，已经超过了大半夜。
　　躺在单人床上，毕竟位置有限，所以范颂铭侧著身，因为萧蔺比起他更需要躺平。
　　俯趴的萧蔺，感觉到被棉被严严实实的盖好身体，转过头去，亲吻了那只手。
　　被温柔的抚摸脸颊很舒服，在萧蔺的傻笑里，范颂铭说：「小蔺，等等一起回去……回家去。」
　　萧蔺眨眨眼睛，「你母亲不是……」
　　「我不晓得我母亲会不会在……我跟她说，她可以选择要不要见你。如果现在还不想，她可以先回去老家，或是打电话请我大哥载她过去。」
　　惊吓里，萧蔺尝试起身，「你跟她说了什麽？」
　　范颂铭很乾脆的把动作显然不甚灵活的人抱在怀里，「我跟她说，我出国回来的时候，会带著跟我一起生活的人回去。」
　　「你明明可以不用……」
　　「不要骗自己，小蔺。」范颂铭一个字一个字的说，「我也不想骗自己。」他淡淡的语气。
　　「不想要，我先你而去的那一天，不能让你站在我身边。」范颂铭抚摸著萧蔺的脸，没有停下话语，「不想要，在我身後，让你无法大方的在我深爱的人，或是深爱我的人身边，展露悲伤。」
　　失去至亲的时候，整个世界就算宽阔，却都变得冰冷而寂寞，再多泪水都没办法形容觉得自己已经准备好，话却怎麽也出不了口的无措与无助，明明如此强烈的体会著拥有明日的美好，却不觉得时间能够填补失去之後的空洞。
　　有一天失去至爱时，我宁愿，有人陪著你，而你可以在最後，在我旁边，好好放声哭一场。不能让任何人夺走你悲伤的权利。范颂铭这麽想。
　　在恋人的注视里，范颂铭再次抚摸起那个脸颊，细细流连，「所以，我希望你也不要骗自己，好吗？」
　　范颂铭说话的时候，可以从另一双眼睛里看见自己的倒影，「你根本不喜欢自己一个人吃饭，也讨厌过年的时候没有人陪伴。这也不是亏待不亏待的问题……」而後有了皱纹的脸上展现的是笑容，「你其实是很容易感受到寂寞的人……我想要你能够觉得幸福。」
　　萧蔺完全不知道该怎麽办。
　　他没有想过……从来没有想过有一天，主角会是自己。
　　范颂铭在恋人的不知所措中附上亲吻，「对现在的我来说，这很重要。小蔺，你的幸福对我而言很重要。」
　　「或许她需要时间，或许她也不想看见我……或许也可能会尝试各种办法要我们分开……」
　　打断那些无限延伸的可能思绪，范颂铭有别於以往，「我需要你的承诺，小蔺……我需要知道你是不是愿意尝试与我一起面对……尝试……也许成为真正的家人？」
　　萧蔺脑里有好几瞬的空转，而後那麽自然，彷佛根本不需要练习，或是其实已经重复过千万次，「范颂铭，我爱你。」
　　萧蔺忽然明白，有的时候压抑与忍耐，是两回事。
　　就好像是当研究助理到出国前的那段日子；就好像是留美返台前的最後几年，还有这一个月的分离。
　　为了自己想要的，为了想要关系能够建立在更长远的准线上，出发点不一样，意义就不同了。
　　自从由外国回来，他已经不曾压抑那份对范颂铭的感情。也许有些过於为了维护关系而设想，在实际行动上有所考虑，但他们比谁都在乎和明白接踵而来的问题。
　　但他和他都从未再否定过那份表露。
　　压抑是无止尽的承受，然而忍耐是因为有所要求，所以能够接受暂时的妥协，确保情况可以在期望值与能处理之间生出馀地。
　　他们互相渴望，尽管在忍耐里仍有著深信的默契。他们试著在范围中适性而为，在面对里找出方法，这远比放任与放弃需要功夫。
　　他知道坦承不是义务，而范颂铭尝试给他的，不仅只是信任而已。
　　交换亲吻後，几刻的静默，萧蔺又趴回去，而後又转过头，「怎麽办？你就不能慢点讲吗？我睡不著了……」
　　范颂铭倒是一副老神在在的模样，「那我们……再继续吧？」
　　而後他挨了萧蔺一记枕头。
　　卧室中，在月光里相恋的夜晚正快要过去，而窗外的阳光，正渐渐，渐渐渐渐的，从云层里面透出来。
　　
　　
　　-----
　　
　　各位，公开的主要篇幅就在这里结束了，谢谢各位一路的支持与鼓励，
　　
　　从前没更新还是有读友热情的送我礼物有时我实在是深觉受之有愧XD，
　　
　　也谢谢现在各位积极的表示，
　　
　　只能说真的谢谢你们（词穷）<(_ _)>。
　　
　　
　　接下来上传的大概就会是後记啥的零碎，搏君一笑的小东西XDD。



月光爱人 後记
发文时间: 7/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　後记（基本上就是很没逻辑的欢乐随口碎碎念）
　　
　　嗯，坦白的说，我真是从来没想过这一对竟然会出生（掩面）。
　　当初开始连载短篇的念头很简单――研究的生活太苦闷，而我老板又下手太重，我自己的另一篇故事「错肩」和我临毕业依旧难产的Data（实验数据）一样一卡再卡。
　　於是，萧蔺和教授就在一个很混乱的情形下出生了。
　　教授身上的优点集合了全世界老板的优点，而他身上的缺点也都被我硬写为优点（汗），此物只应天上有，研究生们，醒醒啊，不要被我洗脑。
　　研究牲：我本来就是来洗脑的，不然要怎麽熬下去（叹气）。
　　从前刚刚开始连载时，有朋友跟著萧蔺一起心急，都要从硕班毕业了，却还是没有一点实际的进展。
　　实际上是，作者他认为，对於自己学生在学的时候就出手，这件事违反了师者的职业道德，那会与教授的教职理念相违背。而现实生活中，一旦发生，多半都是两败俱伤，否则就是演变成两方罗生门的社会事件。为了保护可爱可怜可口（殴）的小蔺，作者他要像个卖拉面大叔一样坚持他们在学时坚贞的情感可以发生，然而在脱离师生身分的那一天前，必须非常谨慎的走在那一条线上。
　　或许故事的前半步调因此变得在进展上有些拖沓，但是各位也许可以尝试享受那种情感上从陌生开始慢慢滋长，在不确定中游走的感觉。
　　故事进入後半段的时候，我已经顺利由研究所毕业，每每在描述时，回头看看过去，却也感慨的觉得，果然每一个阶段的课题都不同。从前觉得不合理的要求，冷静下来，就会看见成长。
　　完成一个在实验室中开花结果的妄念，算是我的一个愿望XD。
　　有人问过我：「什麽是生命科学？是有关生命礼仪的吗？」我听到这句话的时候，自己很没形象的笑出来了。 
　　「生命科学」其实它的前身就是「生物」，这一本书里的年代是设定在生物系已经受到「生物科技」热潮影响，更名为「生命科学系」的时候了，其实同一时间的这股热潮也使得「畜产系」大量转变为「动物科学系」，这也是一个十分奇特的现象。
　　大家眼中的明星产业，实际上，并非是什麽光鲜亮丽捧著金汤匙的行业，如果没有办法撑到硕士，或者这样说，在国内就算是个硕士，扣掉研究助理（百分之九十是永远的约聘）和sales，你能选择的就业之路就少得可怜，这也是一个十分辛酸的现实。博士的话，就如文中所说，洋博士回国的教职都已经不太容易申请的到，土博士就更不用讲了。
　　当初为了让小蔺得到教职有个比较站得住脚的理由，所以就让他发了《Nature》，原本还想把他搞得更神，顺便帮广大的研究人员消耗怨念（啥），乾脆连《Cell》跟《Science》都发一发好了，後来觉得这实在太乱来了，只好作罢XD。
　　学术界里面的黑暗面也考虑过要不要写出来，最後还是写了XD，像是研究生代主持人写本该自己动手的计画申请书和结案，或是让别人做Data（实验数据）自己挂名，医师洗助理，老师洗学生，学长姐洗学弟妹，都是台面下惯见的问题（快离题太远了，赶快拉回来）。
　　很多人不是很明白，生科研究生到底在忙什麽？为什麽常常半夜才回家，老是很宅很难约，都不能跟闪光（如果还在的话XD）出去约会，或是竟然无法额外打工等等。研究生的面对的挑战，不只是实验观念、课程专业、上台报告、写原文摘要这类基本功，等著他的还有冗长的实验时间，不知道什麽时候才会有意义的结果，和因此一改再改的实验主轴。尝试是实验精神，但毕业需要结果，这很现实。
　　做实验另一个很大的挫败感在於，有时候你明明上一次还做得出来的结果，这一次忽然就做不出来了。你重配了每一罐溶液，注意了无数的细节，查原文资料列出所有的疑点，跟指导教授讨论，最後大家都觉得这样做应该万无一失了，但是它就是出不来。之前把数据握在手上的欣喜若狂，此刻看来就像是一场闹剧，经历过的人就会知道，那种失落感实在是十分难受，但这种情形，实验室坐得够久，就不可能没遇过。
　　撇开实验不谈，如何面对指导教授的部分，也是一门大学问。就连你放下上述的那些烦恼，只是跟同学走路去吃个饭时，每每潜伏在日常里有听没懂的同行口语，却也都必须花时间融入，因为风气如此。
　　因此文中的口语对话亦有出现许多原文的专有名词，为了确保各位都能够即时理解，以及保持阅读时的流畅度与临场感，所以在人物对话时我就保留同行的口吻，而後在该页底下加以注释，或是较为深入的说明；若是偏向句中描述的时候，就尽量转成中文来处理，若仍优先用原文时，就在字汇底下附注中译，不管是否有重复出现过（不过同一页有重复我就不再注明了）。有两个地方的处理比较特别：Meeting我认为不翻大家应该都能懂，翻了反而容易把意会到的意思锁死，所以就通篇保留了；Paper这个字的用法我觉得有微妙的差别，所以在中译的部分就有些相异之处。
　　一开始这篇故事是希望达到一种外行内行都能身心舒畅（？）的境界，不过最後出书版我取了一个中间值，因为注释如果太多会造成排版上的困难，所以连载时的某些部分就被删掉了。
　　另外，有些名词不加以解释应该不要紧，（不，我没有在辩解为何上册中已经出现的PCR，却在下册的内容中才解释XD）。因为有时候那个名词的角色是：「那只是个名词，毫无反应」，就算不知道那个名词，也不会造成无法理解的情形，就像是钢弹里用了一大堆对地对空对MS的导弹，你不认识那些种类，但是知道：给我打！攻击就对了！（不，我也不会承认为了抒解校稿的压力，我把钢弹SEED和SEED DESTINY合计一百集的动画从头到尾都认真的看完了XD。我说，阿斯兰你与其继续被众多女角给迷惑成天在那边「该战斗吗？敌人是谁？」，不如直接跟大和吉良和机器鸟在一起做神雕侠侣就好了，世界马上就和平了嘛！糟糕，再次离题了！）。咳，G，我是说，什麽都解释本书可能会变成伪基百科的（喂），也会让文章失焦。
　　这篇文章对我而言的另一个意义是，此篇成文与我一贯的作法相违背。包含已成书的「错肩」，我习惯先找出要说的东西，才开始动笔。然而我发现，这常常使文章变得严肃而窒碍难行。
　　写作这件事对我而言与研究无异，孤独，而且备受质疑。
　　「月光爱人」诞生之後，是一边写，一边慢慢找到中心，由短篇变成长篇，最後变成爆字数故事的。坦白说这是我目前写过最愉快的故事（与後记XD）。这种轻松感，对我而言是一种放手，虽然我不知道最後它是否能让各位感觉到些什麽。
　　有人说我的文章多半带有一些寂寞感，我自己是觉得有时太过感伤，所以我总是喜欢在结尾和番外中搞笑。
　　对了，各个番外是依照时间演进而依序连接，所以在阅读时刚好可以很顺的接续其中的细节与剧情。
　　不公开番外〈黑鲔鱼与独角兽〉，是源自我的一个恶习，从前我写稿时，很爱看钓黑鲔鱼的日本节目，随时都可以在写不出来的时候接上进度，在忽然有写点的时候放弃节目，堪称理想（笑）。这篇算是一点恶趣味下的产物，和〈不只是圣诞节〉一样属於比较轻松的娱乐，真正的主线应该是〈月华之夜〉，但是相对的，它也就比较没办法营造我希望的番外轻松感。
　　啊，大概是文章写到走火入魔，我在二0一0年农历新年的时候，真的养了一只玄凤鹦鹉叫做啾咪，从它没毛抖抖抖开始慢慢喂，养到现在已经天天神气的四处便溺了，目前正一人一鸟过著神雕侠女的生活。它在今年六月时生了它鸟生中的第一颗蛋。其实真正爱鸟的人是不会像文中那样让鹦鹉大爷自己四处出生入死晃荡江湖的，因为鹦鹉其实很容易走失，万一有鸟版的爱鸟朋友看到此文，请不要嘘我XD，这纯粹是小金因应导演要求友情演出的啦。也可能是因为自己养了鸟，所以原本要发出去的小金牌便当就临时收回来了。这也是可喜可贺啊（喂）。
　　当初原本设定里，小金的设定是跟我家啾咪同种的胆小玄凤鹦鹉，随著范颂铭越来越失控，它在最後定稿时，转变为更长寿、活泼、聒噪和黏人的品种，是一种叫做「金太阳」的鹦鹉，身价因此翻了好几倍呀（因此破坏力也随之成长XD）。
　　听说过有人真的把鹦鹉养在实验室里的（某些以生态为相关主题比较有可能），要是真的在能在实验室里养小动物（当然不是指实验动物……），说不定就能够在某个层面上安慰到实验到半夜，一人作业宅宅研究生那颗苦闷的心吧？
　　要我来说，研究的确是苦闷的。
　　但不只是研究，各行各业亦同，都是因为能找到苦中作乐的点，所以能够持续的在岗位上发光。
　　最後，让我为所有各个领域中坚持理想、坚守岗位的诸位摇旗呐喊一下，刚进入研究所时，我对每一位Ph.D.肃然起敬，而我毕业的那一天，我明白，其实每一个人心中都有一个Ph.D.。谢谢你们点起的那一盏灯。而我相信，那一点点的火苗，会在不经意里传递下去，照亮出意想不到的美丽。
　　无论选择哪一条路，每一条路上，永远都有失败与挫折、不安与惶恐埋伏，所以我总是觉得大家在毕业典礼上说：「一帆风顺」是个太过膨胀的梦幻泡泡，但我同时也明白到：其实我只是需要多一点勇气，就能够走到自己想去看看的地方。不要太常相信别人的定义，包含成功与幸运。在自己的旅程中，那些都只是道听涂说而已。也希望这一本书有带给大家一点小小的乐趣，能够安慰到路上大家偶尔疲惫，但是仍然踏步前行的心。
　　哈哈，虽然本文貌似在实验上说了很多医师们的坏话，但我还是要澄清一下，仍然有充满实验热忱的医生认真的在其中亲力亲为的辛苦奋斗。为你们加油（举大字报）。
　　最後，请让我衷心的致谢：网路上千钧一发之际出手的潜水线民们（不是这样用的吧），谢谢你们！本文能够顺产成书，一定要特别感谢琪拉拉总监的友情跨刀（用两肋插刀来形容的话，如果极限是十把，她大概插了八把刀吧？XD）；还有亲爱的月颖总编，你在忙碌中还抽空接下这分差事，制本期间提供仔细的又强大无比的校正与叮咛，把长期散漫的外星作者拉回岗位，真的很感恩，不好意思应该牺牲了你很多肝细胞XD。同时也感谢再鑫工作室为本书多次修改封面。
　　也谢谢看到这里的朋友，有你们陪著我一起进入妄想实验室XD，实在是一件很幸福的事。
　　
　　 二0一一年七月　传说特别热还有月偏蚀的夏天　佑翔 
　　
　　
　　
　　
　　-----------
　　
　　对了，
　　跟各位说一声，
　　之前上传的〈月华之夜〉的上，最後有手误删除了一段，
　　请各位回去补看一下，抱歉拉！
