　　浊世书
　　作者：迦南过境

文案 
这源自于我的一个梦，“夏轻候”的名字也是从里面出现的。我想我跟这个故事有缘，于是将它写了下来。
“彼岸千年”作为一个背景，馆主作为一个旁观者，由她作为第一人称讲述这个故事。
浊世，凡尘，风华，皆散。
执念，疯狂，爱恋，迷惘。
贪，嗔，痴。
恨，怒，怨。
桃花一曲过，但愿都是过往云烟。

　　　―― 迦南过境 述

内容标签：

搜索关键字：主角：白莲，苏然，夏轻候，长歌 ┃ 配角：幻境之神，酒馆众 ┃ 其它：“彼岸千年”酒馆琐事

　　第一章

　　我是一个不会死的人，同时也是这家“彼岸千年”酒馆的馆主。没有人知道我的来历，包括我自己。我每天坐在这里，迎接来自每个时代的客人。
　　“彼岸千年”酒馆建在一个虚无飘渺的地方，所以能够找到它的只有那些有缘人，并且只能通过梦境，梦醒即离去。这真是个讽刺的说明，但确实如此。也有经常光临的人们，他们或许运用其它特殊的途径来到这里，不过只要不涉及到我自身和酒馆的危险，我是不会加以杜绝的。必竟我的存在是为了什么，我也不清楚。我只记得，我已经活了两百年。
　　“馆主，来壶桃花酿！”这是一名酒鬼，一天到晚裹着件黑袍子，一来就要喝上好几壶本馆的招牌酒。“彼岸千年”从来都不收钱，所以我告诉他，报酬必须在他的百年之后，来到这里替我打下手。他答应了。
　　来到这里的有缘人，或多或少都有着一段难以启齿的经历。这中间有千娇百媚的女人，有大大咧咧的男人，还有阴暗的少年，安静的少女。他们只管上门，我只管上酒。直到有一天，我注意到了一个人……
　　当时我正跟客人们谈天说地，笑意盎然，气氛正好。偏就有一个男人不合群，他只是跨坐在最角落里，一身紫色的长袍，一根月白色发带系起的长发，低着头，细细地啜着酒。我擦着杯沿的动作立刻就停顿了下来，心想这是哪路的神仙，生得如此风华绝代。
　　“噢！他啊，听说他叫……”
　　不知不觉就开始留意他，具有一身傲骨，跟其它人截然不同的气势。夏轻候，真特别的名字。我的视线不由地跟随着他。不知这样的人会有怎样的故事，眼看他放下酒杯，起身准备离去，好奇心难耐的我撸起长裙便跟了上去。
　　“诶，馆主！我们还没说完呢！”“下次！下次继续……”
　　紫色的身影，月白色的发带，我想只是一眼，便记住他了。“夏轻候，夏轻候，为什么你叫这个名字？”
　　也许是我这么幼稚的问题难到了他，他回头，淡淡地皱起了眉。这一刻我看见了那双幽黑的双眸，像是深潭一般，神秘又吸引人。他的身边一定围绕着很多女子吧？这样想的我握紧着双拳，被自己那□的嫉妒压得喘不过气来。两百岁的老女人，竟然会有这种想法，连我自己都觉得可笑。
　　月光在馆外折了个弧度，在这个常年不见太阳的地方就昭示着白天要来了。夏轻候只是看了我一眼，然后转身，丝毫不留恋地消失在门口。我呆呆地站着，脑海里一阵汹涌。刚才他的回答铿锵有力，仿佛大石般在我的心里荡起片片涟漪。他说：“因为我是夏朝的将军。”
　　时日犹如掌中砂，悄悄行，悄悄走。我百无聊赖地坐在酒馆里配着酒，眼睛也在观察着形形□的客人们。自那天起，再没见过夏轻候的到来。我甚至有种错觉，是不是我误入了别人的梦境？他的音容面貌已经印入了我的记忆里，只有这个，没有再变过。我曾经在想，这可能就是酒馆之缘，梦醒即散。我从未想过，还会有另外的机会让我窥探那个不属于我的世界……
　　“喂！听说了吗？夏朝亡国了！”
　　“夏朝？”
　　“是啊！国君被逼退位，将军被生擒呢！”
　　我扬着头，很得意。“彼岸千年”有来自不同地方的客人，所以这里恰巧是个很不错的情报收集网。就算是三界之上，也没有谁能拥有这样的得天独厚，所以我经常利用这个契机去榨一榨那些趾高气昂的神仙们。谁让他们仗着比凡人高一等就干一些让人讨厌的事呢。果然讨厌的人不管到哪里都招人厌呐！
　　“将军？将军还被生擒？”
　　“对！夏朝大将军，夏轻候！”
　　不知道是谁倒吸一口气，我也只听到酒瓶掉落的声音，桃花香气洒满一地。夏轻候，夏轻候。所以你没再来了吗？因为你的国家被侵袭了？酒馆一团乱，大家都在窃窃私语。毕竟常光临的人们都记得这个名字，而且还令馆主如此感兴趣的男人，只有夏轻候一人。风华绝代，傲气凌人。
　　我是一位特殊能力者，可以穿梭于各个时空，但是不能参与，只能旁观，否则将除去馆主之名及浊世之命。我开始为自己的懦弱感到无力。夏轻候，夏轻候。不断地念着这个名字，似乎这样做就能够让我剧烈跳动的心得到安宁。
　　其实我知道的，时代变迁兴衰不是一朝一夕的事。万物更替，那是根源之本。“彼岸千年”目睹了两百年的客人，多少也是了解了那些凡世里的是是非非，道不尽，言不明。我那种思想，也只是为了夏轻候罢。为了他，上心了呢。
　　夏轻候，夏轻候。你会死吗？你还会再来这里小饮一壶酒吗？我抬着头在自言自语，双眼里一阵迷茫。我第一次对自己的存在充满质疑。不得涉足情爱，只能旁观浊世。大者是“彼岸千年”的经营，小者是配一壶精美的桃花酿。

　　第二章

　　“没想到，苏皇帝会落到如此这般……”
　　“苏皇帝是自作自受啊……”
　　苏然，一个陌生的名字。但是最近的客人们都喜欢聊关于这个人的话题。夏朝，苏国，变迁后的朝代。
　　“那位夏将军呢？”我凑上前问，希望能从这些客人的口中得到半点消息。可惜他们只是看了我一眼，然后遗憾地摇摇头。不知道呢，都不知道。
　　他们还在聊苏然的事情，我有点乏味地靠在柱子上配着酒。隐隐约约的“好朋友”之类的话题传进我的耳里，我也只是顺便地瞄一瞄，提醒一下客人们真是太八卦了。从来没想过这两人的联系，因此在我亲眼看见后那一种震惊的冲击直接要将我推进地狱……
　　我还是从“彼岸千年”出来了。旁观就旁观吧，我想要见一见夏轻候，如果他安好，那我便回去。如此而已。
　　我原以为，新的苏国会给人们一个新的生活，最少不必常年战乱，妻离子散。可当坐在云彩上俯视地面时，我几次擦了擦自己的眼睛，不太相信印入眼帘的场景。难民到处奔波，还是硝烟四起。
　　“夏将军为何如此？”
　　“不知道不知道……这么爱民的他为何要杀我们？”
　　“是因为苏皇帝吗？是因为他夺了他的国家？”
　　夏轻候，夏轻候。大家说的又是你。你到底是怎么了？
　　经过刑台，我本是路过，却不曾想那里有个熟悉的身影凝固住了我的脚步。紫色的长袍，月白色的发带，一如往日的风华。此刻的他站在那里，就离我这么近，可是我总感觉有股寒意从背脊冒了出来。他正执着鞭子抽打着身前被锁链绑在刑台上的人。那人嘴角已经流血，在大雨里渗出一道红色的河流，极其地战栗。
　　“没想到，苏皇帝会落到如此这般……”脑海里突然闪现客人们的八卦，我蓦然一惊。是他，苏然。不知是不是有所感应，那个原本还处在昏迷中的男人忽地抬起头，朝我这边看了过来。血丝泛滥的嘴角咧开一道嘲笑，直直地盯向我。我倒退一步，不可思议地愣住。不可能的，凡人不可能看得到我。我来自“彼岸千年”，除非身在酒馆，否则便是世间的透明物……
　　苏然的一身黑色金边的长袍早已被雨水渲染，那样狼狈姿态的皇帝，我还是第一次见。先不说他，我转移视线，望向另一个让我日夜挂念的人。他的周围蔓延着憎恨，我想这绝对不只是因为亡国之仇这么简单。我想靠近他，但手一伸，立刻就从他的发间穿越而过。夏轻候，夏轻候。你本是夏朝的将军，你不该被仇恨侵蚀了灵魂。我想这样告诉他，我奋力伸出手，一次又一次，结果还是那样，触不到，触不到啊……眼角还有苏然轻轻的嘲笑，我觉得有点滑稽。这个男人，被折磨成这样，还能笑得出来。即使能看见我，又能如何？
　　这就是身为旁观者，无能为力地悲哀。我愣愣地看着，看着他执起鞭子又落下，执起又落下，不厌其烦。“苏然，你怎么还不死！”他眯着眼睛，幽深的双眸盛满了厌恶。完全跟在酒馆不一样的表情，我僵硬着身体，有点不知所措。这是人们眼中爱民如子的夏将军，这是在我心里傲气凌人的夏轻候。谁害了他？是他吗？
　　苏然看着我，又是一阵嘲笑。我滞了一秒，终于摸清了思路。苏然并不是在笑我，而是完全的自我唾弃的嘲笑。他的眉眼有抹君临天下的威势，却只在夏轻候面前有所不同。我转过身，不想再看见夏轻候那样近似疯狂的举动。捂住心口，那里一阵疼痛。是为了他感到不值吧。夏轻候，夏轻候。你本该叱诧于沙场，人世间独一无二的大将军啊！
　　可怜我妄图改写历史的私心被扣杀在摇篮里，不得参与的我，根本无从改起。估且忽略苏然能够看到我的事实，我离开了。离开了在战火中摇摇欲坠的苏国，以及刑台上那位令我痛心的人。夏轻候的命运会怎样？没有人知道。
　　“夏朝乱，将军被擒。苏国开国皇帝任期两年，突然暴毙，无人知其因。”
　　合上客人们递来的民间史书，我低垂着头，拿着酒杯的手在微微颤抖。苏然死，夏轻候不知所踪。到底是何故，成就了这么一段凄凉的渊源。我经常会梦见那个风华绝代的男人，或许他已经深入我的记忆，永远不能被拨除。
　　“馆主，有人找！”
　　门口一阵骚乱，我拧紧眉，突然被打乱思绪真是让人不舒服。不耐烦地抬头，却看见了意想不到的人。我张着嘴，满脸的不敢置信。一身黑色金边的长袍，束起的乌黑长发，还有那双睥睨一切的丹凤眼。只见他上前，接过我手里的酒杯，咧开嘴轻笑：“馆主好。”
　　苏然死，夏轻候不知所踪。
　　苏然死，夏轻候不知所踪。
　　苏然！
　　我仍处在惊骇中，他却自顾自地执起酒杯，就着桃花香味一饮而尽。他笑着，有点玩世不恭，有点不食烟火，但双眸里却闪着点点亮光。他轻轻挑起眉，看着我无奈地抿嘴道：“世间凡尘不过一指烟，我却如此贪恋，究竟为何？”
　　我本有一肚子的疑问要提出，我想问他发生了什么，我想问他夏轻候在哪里，我想问他怎么会找到这里来，可是他突如其来的一句话却宛若雷鸣般震住了我。
　　世间凡尘一指烟啊……

　　第三章

　　夏轻候，夏轻候。
　　我又在念着某个名字，一遍又一遍。手里的酒瓶刻着古老的花纹，我正准备在里面灌上刚配好的桃花酿。细细勾兑的淡香，好想也让你能尝到。每当这时，苏然就会颓靡地靠在一旁，漠不关心地轻笑说：“原来馆主你喜欢他啊。”
　　这座酒馆已经老了，和我这个馆主一起，同时我也发现原来我这么害怕孤独。寂寥了太久，会让自己的思绪空虚吧。有一种恐惧，失去自我的恐惧。所以我默允了苏然的存在。来了便来，走了便走。“彼岸千年”如今，除了我，他就是这里的常住客。
　　我经常会有一种冲动去质问他，夏轻候在哪里，苏然你都干了什么。可怜我在脑海里重复了几多次，话到嘴边又咽了下去。如果得到了答案，我会安心吗？如果是个让我接受不了的答案，我会疯吗？于是我又懦弱了，像往常一样。
　　“哟！这不是苏皇帝吗！”
　　上门的客人好奇地围住他，表现出来的兴趣让我这个馆主好生难堪，就好像换了个主人一般。夏朝跟苏国迅速的朝代更替是大家津津乐道的话题，听说苏国国君暴毙，夏朝将军失踪。然后又听说，夏朝复国了！完全在意料之外，没有人知道是谁干的。但我总在想，是他吧。除了他夏轻候，还能有谁？
　　“那什么苏皇帝是谁？我叫苏然。”苏然还是那样笑得没心没肺，我发觉我看不清楚他。或许每个人都有一段属于他自己的故事，但他的故事里有夏轻候，所以我总是纠结在那里，不由地心有余悸。
　　“馆主！酒洒出来了！”
　　唏嘘声四起，我蓦然抬头，见客人们都用吃惊的眼神看着我。他们知道的，我在配桃花酿的时候是最认真。因为每当配酒时必须全身心地投入，那样才能将桃花香味融合得淋漓尽致。可是现在，我分神了。我有点颤抖地攥紧着手，手心中央已经渗满了汗。
　　这是第一次在配酒中出了状况。
　　我一急，赌气般地扔下酒瓶，冲出酒馆跑到了云彩上。浊世之馆主，不得涉足情爱，不得参与历史，旁观，旁观。脑子里犹如浆糊，“腾腾腾”冒着这几个字眼，我拧紧脖子，真想就这样掐死自己。
　　云彩在空中漫无目的地飘，我却慢慢地静了下心。我竟然扔下“彼岸千年”离开，想来苏然一定又会嘲笑自己了。那个自以为是的男人，只会武装起自己，不让人窥探，不过心想，谁不是一样呢。现在我，也正是如此呢。
　　“长歌一曲，但笑春风。”
　　有人在轻吟，只是一句话，却不停地哼唱。我俯视着下界，见灯火辉煌，正是人间庙会时。庙会！我惊惶失措，差点打了个滚从云彩里翻下来。这是夏朝独有的风俗，原来又不知不觉到了夏轻候所在的地方吗？
　　“长歌一曲，但笑春风。”
　　我撸起长裙，掂着脚尖，轻轻打人群中路过，却不曾想被一双手扯住了袖子。“客人，听了请付钱。”那是一个少年，不过十七八岁，头上缠着发巾，眼珠睁得大大的，目不转睛地盯着我。我愣了又愣，望了望周围若无其事的路人们，极困难地吞了下口水。好不容易出来趟人世，又来了个不确定因素。
　　有一身法术就是轻便，我做出欺负人的动作，笑眯眯地飘落在远处，回头朝少年打招呼。原因再明朗不过，先追上再说吧。我肆无忌惮观赏着夏轻候统治下的国家，金戈铁马，雕梁画柱，甚是繁华。原来风华绝代如他，不只是将军之才，更是天子之相。眼前仿佛又出现那抹紫色的身影，烟波流离，不禁让人贪恋。
　　“客人，付钱。”一把琴横在了我的视线，彻底将我的思绪抛出好几万里。我就这样像个孩子般跟少年大眼瞪小眼，而背后是气派非常的宫殿大门。这个少年抱着一把琴，似乎年月已经相当古老。我想那句“长歌”就是出自他的手，更是佩服起他来。可是，我总觉得我像是忽略了什么……
　　“客人，走吧。”
　　身为“彼岸千年”的馆主，却被别人称呼为客人，这种感觉真不好受。我皱起眉头，终于发现了不对劲。这个人怎么飞得比我还高！这这这！“你是神仙！”我被吓住了。我的酒客们都知道我对神仙恨之入骨的程度，这人竟还大摇大摆出现在我跟前！

　　第四章

　　“神仙怎么了。”少年歪头，似乎对于我明显的排斥很是奇怪。他凑上前，扳住我的肩，认真地表示：“倒是你，该付钱。”
　　我的头脑一阵凌乱。不该相见俗世中人，却总是会遇到不可触及之事。难道上神一天到晚吃饱没事干就喜欢捉弄人吗？袖子还被少年扯着，我奋力往前倾，硬是让袖子上的碎布从衣服上断裂了开来。眼看就要接近夏轻候所在的宫殿，我使劲闭了闭眼，才压住想要去见夏轻候的强烈愿望。
　　回去吧，回去“彼岸千年”，再呆下去，会出事的。我如是想着，身子比反应更快，一下子便跳跃在了云彩之上。地面上的少年还在呆呆站着，手里那块碎布在风中飘扬得有些滑稽，我再也忍不住，捧着肚子哈哈大笑起来。原来神仙都是这样缺根筋的。
　　“馆主好。”
　　进入“彼岸千年”，我又回到了浑浑噩噩的思绪。刚才太过得意忘形了，我不该那样放纵自己。如果被上神发现我还跟仙人有瓜葛，那岂不是要来拆我的酒馆才了事？
　　鼻间突然袭来一抹淡香，我的脚步滞在了原地。是桃花，刚采的桃花。正想问是谁这么大胆私自拿我的瓶子去酿酒，却见苏然笑眯眯地将酒杯举过头顶，脸上那是一副意犹未尽的舒坦。他在说话，轻轻缓缓的，我原以为我听不见，所以我把耳朵凑过去了。看苏然那样醉意熏染的眼角，就知道他已经沉沦在自己的南柯一梦里。地上还有几片散落的桃花瓣，粉红的，尤其地漂亮。这个男人，竟然自己在酿酒吗？
　　“馆主，可否陪我共醉？”苏然砸了酒杯，径自将酒壶捞入手中，大口大口地痛饮。我想他此刻心情一定很糟糕，所以并不想干扰他，准备绕道而行。怎知袖子被一扯，我整个人往馆台上倒去。此时我咬牙切齿，只有一种想法，为何都看中这个袖子，敢情你们都有断袖之癖了！
　　“彼岸千年”的客人们开始拍着手起哄，似乎都把这个地方当成了戏台，而我们恰巧就是戏里的丑角。我捂住撞了个疙瘩的额头，大叹了一声。不妙不妙，自从收留了苏然开始，事情就向着我完全掌握不住的方向发展了。这真是个扭曲的事实啊！
　　夏轻候，夏轻候。我跟苏然之间，唯一的共同话题便是你，但我们唯一避免交谈的也是你。你到底是怎么了？还是，我跟苏然到底是怎么了？
　　苏然醉了，醉在几壶笨拙自制的桃花酿里。他的模样乖巧地像个孩子。他喃喃自语，低沉沉的，我怎么样也探不清。我都听说了，苏然。你为了一个原因夺了天下，你为了一个原因不惜撕破好友之名，你为了一个原因生擒将军。我希望，结局并不是我想的那样。我希望，夏将军夏轻候的傲骨，并不是被你拨除的。因为这是你千不该万不该做的事。
　　然而当今世上，苏然苏皇帝已经死了。再追究过往，已然没有半点意义。
　　我觉得我跟苏然被困在了死角里，逃不出去，也没有人救。
　　我们三个人的宿命，是什么时候开始，被锁在了一起。
　　“长歌一曲，但笑春风。”
　　再一次被打断的思绪。我僵直着背脊，死也不肯转身，只是恶狠狠地瞪着苏然醉意朦胧的双眼。这个曲子很熟悉，在不久之前我刚跟它打过交道。我可不想再跟它有所交集。
　　“客人，付钱。”
　　“喂！馆主！这个小哥是在叫你吗？”
　　“馆主！”
　　上神，您张大眼睛看着了，不是我去招惹浊世，是这个凡尘一个劲地往我身上凑！如果有一天您亲自来毁“彼岸千年”，我一定冲上来跟您拼命！这么想着的我多少有了点底气，背着手，老气横秋地转过身来。印入眼帘的是一位抱着琴的男人，缠着头巾，一颗琉璃珠划过耳朵，在众人的视线里跃出一道诡异的弧线。
　　怎么隔会没见，长高了？
　　“这不是琴仙长歌吗？”
　　不知道是谁大叫一声，好事的客人们嗑着瓜子，兴高采烈地开始八卦了。内容无外乎是谁谁谁少年有为，弹得一手好曲，并能幻化天地间有形或无形之物，其能力堪比幻境之神，非常之强大。我扁了扁嘴，得出一个结论。就是，此人不简单！
　　我认为是我眼睛出了问题，因为刚才长歌的视线有意无意瞄了几眼熟睡中的苏然。那意味深长的表情，宛若一下就看破了很多很多事。我愕然地抽搐着嘴角，轻道：“不可能吧？这两人……不可能认识吧？”

　　第五章

　　“长歌，上酒！”
　　“苏然小子，陪大爷我下会棋！”
　　“唉，这年头啊，让琴仙服侍服侍果然太有爽头了！”
　　“可不是？如果我家有闺女，我一定让她嫁给苏然小子！”
　　“……”这已经不知持续了多少天了。郁闷的是我这个正牌的馆主只有抱着桃花酿靠在柱子上配酒的份。真想高喊一句：“你们赶紧给我走人啊！”
　　“彼岸千年”酒馆比往常热闹多了。以前只有我的时候，我只是默默地配酒，谁要喝一壶桃花酿，便自己上来交涉，报酬因人而异。我常在想，是不是沦入凡世久了，连心境都会变得脆弱。
　　苏然的到来增添了不一样的色彩。他本是皇帝，那一身君临天下的气场甚是吸引人。如果是女子，会来悄然一睹。老人们也很是赞赏他，因为下得一手好棋。琴仙长歌心情好会奏一首好曲，这正是饮酒之人一大快意。更别说面对这两位截然不同、活色生香的男子有多么地大饱眼福了。
　　虽然这样的场景很是令我纠结，但我一点都不讨厌。果然，“彼岸千年”也沾染了世俗的气息，包括我自己，愈渐浑浊。
　　夏轻侯。脑海里突然跳跃起这个名，我有点吃惊，手里配酒的动作也停顿了下来。多久，多久没记挂他了。我又是什么时候开始一遍又一遍地念他的名字，然后成了习惯呢？
　　夏轻侯，夏轻侯。你可知道，当你的紫色身影没入我的桃花树下，我就再也不能堂而皇之地浑之而去。不是情爱吧，不可能的。我想那是更纯净更美好的感情，姑且念着你，只是念着你。
　　“馆主？”
　　回过神，苏然放大的笑脸出现在我眼前。他用手指弹了下我的额角，轻轻笑道：“你啊，又在想轻侯了？”
　　他在笑，还是那样的没心没肺，但我总觉得有些刺眼。他叫他“轻侯”，那种语气，说不上来的骄傲。苏然，你为何而骄傲？你此刻眉眼中蔓延的开怀是因为什么？
　　“叮……”空气中响起一道高昂的声线，我皱眉望向另一边。那里一个抱着琴的男人，耳朵上一颗琉璃珠晃着漂亮的弧线。他的双手正在拨弄着琴弦，似乎在试音。但这些都不关我的事。长歌，总是在我思绪泛滥的时候打断我，难道这就是传说中的八字不合？
　　“馆主，给个最新情报给你，要否？”
　　瞧瞧，多么嚣张！所以我最讨厌神仙，这不是没道理的！我撇开头，呲牙咧嘴地瞪了瞪正在幸灾乐祸的苏然，大哼一声，“不要。”
　　不要说下去。强烈的预感驱使着我，不能让长歌说下去。这就像是提前的预知，那样地手足无措。
　　我想我这个时候一定很滑稽，因为我作出求救般的表情望向长歌，那意思再清楚不过。可惜他只是挑了挑眉，然后弯起嘴角自顾自地说道：“夏轻侯夏将军，夏朝新王，明日，大婚。”
　　他故意的。这一字一句咬得尤其清晰，我还没来得及怨恨，就被言语里面的字眼震撼到。夏轻侯，大婚？
　　“砰！”
　　又是桃花，散了一地。我拾起碎掉的酒壶，心想这段日子是损失桃花酿最多也是最严重的了。说来真可笑，我虽然被惊到，但除此之外再无其他激烈的反应。是不是在我潜意识里，认为现在的一国之君夏轻侯娶亲是件好事呢？来个和他一样风华绝代的佳人，然后母仪天下……
　　“诶！苏然你去哪里？”
　　待我再回神，已然不见苏然的身影。长歌抱着琴站在角落，眼里尽是看透一切的笑意。那表情□裸的，还不就是“你想知道？我告诉你全部”之类的挑衅，我转头，嗤之以鼻。 太过聪明的人，不喜欢。倒是苏然你，怎么了？我想我该追出去。
　　今日“彼岸千年”的客人寥寥无几，看来他们并没有怎样迷失在梦境里。我身为馆主，追逐着巧妙的手艺，却无论如何也酿不出真正精美的桃花酿。抬眼又看见了那抹月光，穿过“彼岸千年”的周身，留下一个奇妙的弧度。
　　我撸起长裙，不加思索地往云彩团跃去。上神在上，我知道我在做什么。放心不下苏然，不是因为他突然的转身，而是当时盘旋在四周压抑的气息。

　　第六章

　　“长歌，上酒！”
　　“苏然小子，陪大爷我下会棋！”
　　“唉，这年头啊，让琴仙服侍服侍果然太有爽头了！”
　　“可不是？如果我家有闺女，我一定让她嫁给苏然小子！”
　　“……”这已经不知持续了多少天了。郁闷的是我这个正牌的馆主只有抱着桃花酿靠在柱子上配酒的份。真想高喊一句：“你们赶紧给我走人啊！”
　　“彼岸千年”酒馆比往常热闹多了。以前只有我的时候，我只是默默地配酒，谁要喝一壶桃花酿，便自己上来交涉，报酬因人而异。我常在想，是不是沦入凡世久了，连心境都会变得脆弱。
　　苏然的到来增添了不一样的色彩。他本是皇帝，那一身君临天下的气场甚是吸引人。如果是女子，会来悄然一睹。老人们也很是赞赏他，因为下得一手好棋。琴仙长歌心情好会奏一首好曲，这正是饮酒之人一大快意。更别说面对这两位截然不同、活色生香的男子有多么地大饱眼福了。
　　虽然这样的场景很是令我纠结，但我一点都不讨厌。果然，“彼岸千年”也沾染了世俗的气息，包括我自己，愈渐浑浊。
　　夏轻侯。脑海里突然跳跃起这个名，我有点吃惊，手里配酒的动作也停顿了下来。多久，多久没记挂他了。我又是什么时候开始一遍又一遍地念他的名字，然后成了习惯呢？
　　夏轻侯，夏轻侯。你可知道，当你的紫色身影没入我的桃花树下，我就再也不能堂而皇之地浑之而去。不是情爱吧，不可能的。我想那是更纯净更美好的感情，姑且念着你，只是念着你。
　　“馆主？”
　　回过神，苏然放大的笑脸出现在我眼前。他用手指弹了下我的额角，轻轻笑道：“你啊，又在想轻侯了？”
　　他在笑，还是那样的没心没肺，但我总觉得有些刺眼。他叫他“轻侯”，那种语气，说不上来的骄傲。苏然，你为何而骄傲？你此刻眉眼中蔓延的开怀是因为什么？
　　“叮……”空气中响起一道高昂的声线，我皱眉望向另一边。那里一个抱着琴的男人，耳朵上一颗琉璃珠晃着漂亮的弧线。他的双手正在拨弄着琴弦，似乎在试音。但这些都不关我的事。长歌，总是在我思绪泛滥的时候打断我，难道这就是传说中的八字不合？
　　“馆主，给个最新情报给你，要否？”
　　瞧瞧，多么嚣张！所以我最讨厌神仙，这不是没道理的！我撇开头，呲牙咧嘴地瞪了瞪正在幸灾乐祸的苏然，大哼一声，“不要。”
　　不要说下去。强烈的预感驱使着我，不能让长歌说下去。这就像是提前的预知，那样地手足无措。
　　我想我这个时候一定很滑稽，因为我作出求救般的表情望向长歌，那意思再清楚不过。可惜他只是挑了挑眉，然后弯起嘴角自顾自地说道：“夏轻侯夏将军，夏朝新王，明日，大婚。”
　　他故意的。这一字一句咬得尤其清晰，我还没来得及怨恨，就被言语里面的字眼震撼到。夏轻侯，大婚？
　　“砰！”
　　又是桃花，散了一地。我拾起碎掉的酒壶，心想这段日子是损失桃花酿最多也是最严重的了。说来真可笑，我虽然被惊到，但除此之外再无其他激烈的反应。是不是在我潜意识里，认为现在的一国之君夏轻侯娶亲是件好事呢？来个和他一样风华绝代的佳人，然后母仪天下……
　　“诶！苏然你去哪里？”
　　待我再回神，已然不见苏然的身影。长歌抱着琴站在角落，眼里尽是看透一切的笑意。那表情□裸的，还不就是“你想知道？我告诉你全部”之类的挑衅，我转头，嗤之以鼻。 太过聪明的人，不喜欢。倒是苏然你，怎么了？我想我该追出去。
　　今日“彼岸千年”的客人寥寥无几，看来他们并没有怎样迷失在梦境里。我身为馆主，追逐着巧妙的手艺，却无论如何也酿不出真正精美的桃花酿。抬眼又看见了那抹月光，穿过“彼岸千年”的周身，留下一个奇妙的弧度。
　　我撸起长裙，不加思索地往云彩团跃去。上神在上，我知道我在做什么。放心不下苏然，不是因为他突然的转身，而是当时盘旋在四周压抑的气息。

　　第七章

　　极月无双，洞房花烛时。
　　安静下来的皇城沐浴着艳丽的大红，遍地桃花开。似梦似幻，非真非假，影影绰绰。
　　夏轻侯早已换回紫色的袍子，执着酒樽端坐在桃花树下，浅饮，轻。抬袖间，一起一落，杯沿倾斜，洒了一地，透明的晶体蔓延开来，甚是刺眼。
　　“陛下，您这是？”
　　后面的阶梯出来一位佳人，纱衣环绕，珠眉粉黛，步步生莲。看者若见，皆会轻叹一句：“真乃美人啊。”
　　只见她走向夏轻侯，从怀里掏出一件外衫覆在他身上，笑语嫣然。夏轻侯转头，淡淡看了来人一眼，然后拉紧外衫，将酒樽收入袖中。“只是祭一位故人罢了。”
　　一位故人，曾经导致两国翻云覆雨，改朝换代，甚至……引出他的魔性。苏然，一年了，你可曾后悔？当初你干出这等事，有没有想过如今我已坐拥天下，而你，却命丧我的蛇纹剑。 “陛下？”
　　“……”夏轻侯起身，丝毫不留恋地转身而去。苏然，今日以酒祭你，从今往后，你我好友之情恩断义绝。你且看着，夏朝的三千荣华会燃烧天际，永盛不衰。
　　我最近很烦躁，原因是一蹶不振的苏然。其实我很是奇怪，为什么主角不是我，我却比主角更来得积极？难道这就是传说中的吃饱饭撑着？酒瓶子摆放在一旁，我没有多大心情去碰它。要我现在静下心来酿酒，那是绝对不可能的。
　　“馆主！”客人们嘻嘻哈哈朝我打招呼，想是以为我沉迷于幻境了。我撸起长裙，下去亲自给他们倒了一杯酒，并连连说明稍安勿躁。悄悄回头，望了望又在笨拙摆弄着桃花酿的苏然，轻轻叹了口气。只是放心不下他呢。夏轻侯，夏轻侯，或许你永远都不知道，永远都不知道啊……
　　“叮……”门口响起一道让人浑身不舒服的声线，我知道某人回来了。果然抱着琴的长歌一出现在门口，客人们就拍着手兴奋地起哄起来。
　　“琴仙，给我们奏一首曲子吧！”
　　“啊啊，最近好事多，真是人逢喜事精神爽啊！”
　　“好事？”
　　“对啊，夏朝新王不是刚大婚嘛！现在一定抱得美人归了！”
　　“哈哈哈，不知他的那什么功夫怎么样……”
　　我皱起眉，再也听不下去，便拿酒瓶往地上一砸，双手插腰大叫道：“这里不是给你们讲黄段子的！”
　　我撇了眼缓缓过来的长歌，哼哼了一声，把全部罪责都怪在了他身上。岂料他不单不看我，还特意瞄了眼苏然，嗤笑说：“愚蠢的人类。”
　　许是我沾染凡世尚轻，或者不太懂情爱。我此时，捏紧着双手，对长歌一脸的嘲讽甚是反感。“你说什么？”
　　我发觉我的声音有点颤抖，有点冰冷，我很意外，原来我还有如此正义的一面。长歌见状，更是自顾自坐下来，慢吞吞地拨弄起了琴弦。“违背世俗，惊天骇地，难道不愚蠢？”他回答得一字一顿，理所当然。
　　“何为世俗？”我想我是要跟他扛上了。自以为是的神仙，真可笑。声声为世人，却没见过做过什么，存在的冷嘲热讽，隔岸观火倒是一抓一大把。高尚吗？是虚伪吧。
　　“做正常之事，遵道德，符伦理，即世俗。男欢女爱，乃规矩。像有些愚蠢……”“啪！”突兀的掌掴声打断了他的继续，这是我看过琴仙长歌最狼狈的一次。姑且不说脸上那道鲜红的五掌印，光眼睛里面闪烁的那抹惊诧就够我回味良久。以至于我不得不佩服自己……“可怜你，连愚蠢都称不上。”
　　我记得我是这么说的，然后再不管后果如何，摔门而去。那时我并没有注意到，他一直抱着的琴突然凭空消失了，在众目窥窥之下！
　　“刚才馆主骂人了？”
　　“还打人了！”
　　“连神仙也敢打啊？”
　　“好一个女中豪杰！”
　　“……”苏然从瓶瓶罐罐堆里抬头，眯眼注视了尚在无语中的长歌好一会儿，然后勾唇轻笑起来。这位“彼岸千年”的馆主，果真是奇女子。
　　我背着手，盘腿坐在云团上，头有一下没一下地往下点着。好困，却不敢回去。这回跟神仙的梁子算是结定了，也不知琴仙这家伙会不会找人来砸场子。说来也纳闷，我怎么就真的把巴掌给拍下去了呢，最初我还以为直把长歌拍得灵魂出窍呢！看他那一脸呆样……我撑着下巴，大大打了个哈欠，为“彼岸千年”酒馆的前程担忧着。
　　我本是旁观者，却参与进去了。我本无意参与，却涉足进去了。说真的，我现在有个大胆的想法……
　　“原来是你。”云团突然被拱了一个角，我吓了一跳，差点从旁边摔了下去。

　　第八章

　　来者是名女童，只见她顶着一头夸张的发簪，不慌不忙地在云团上站定，对我作了个鬼脸。“白莲，你好。”
　　我往周围看了看，发现没有其他的人，这才发现那是在称呼我。“白……莲？”我不敢置信指着自己，什么时候我有名字了？还是这么俗的。
　　“你是白莲。”女童圈着我的脖子，蹦蹦跳了两圈。我更加不可思议地拉离她，严肃道：“吾乃‘彼岸千年’馆主，上神并无赐我名。”这不会是幻境里派来的间谍吧？我的脑海里开始上演嫌疑事件。
　　“白莲那一巴掌扇得太妙了，我也早看那厮不顺眼很久了！”哪知女童压根不甩我，一个劲在那里摇着我的手套近乎：“我说才多久没见，你就不认识我了呢？话说也只有你才治得了琴仙啊！想当年你如此爱慕他，他竟不理不睬，如今风水轮流转了不是？我……”
　　“打住！”我掐住自己的脖子，眼睛瞪得老大。我想如果再听下去，我会立刻成了亡魂！“我爱慕……琴仙？”我的牙齿在打颤，天知道这是哪门子来的八卦消息，我一定诅咒他永世都没得酒喝！
　　“白莲这回怎么不好意思了？”女童歪头，好奇地打量我。我皱眉，汗如雨下。怎么这货跟琴仙一副德性，都这么喜欢说大话。我决定为了我的名誉，我必须弄个清楚，于是拖起女童便往回跑。
　　“我说白莲，你干嘛呢！”
　　“喂，白莲，我化形好看吧？”
　　“咦，奇怪啊，你带我去哪里？”
　　“啊！主子！”一路上耳边叽叽喳喳个没完，终于在看到酒馆角落跟苏然并排坐着发呆的男人后停止了叫唤。我松一口气，将女童拉向琴仙，淡道：“你妹。”
　　“她妹？”苏然摇着酒瓶，绕有兴味地笑道。
　　“她是我的琴。”长歌不冷不热地瞄了一眼，然后摸了摸女童的头，后者立刻就变了个模样。琴身，弦器。我挑眉，感觉自己被耍了。
　　“她说我爱慕你。”我气愤地瞪着他，意思很明显，如果敢说是，那就别想再弹琴了！ “……”静了三秒，没人说话。这真是个漫长的过程，我想我的耐性都要被磨光了。眼角瞥见苏然同情的目光，我低头，欲哭无泪。怎地“彼岸千年”像面临末日了呢？当然，有这种想法绝对不是空穴来风，尤其在听到长歌说的那句话后……“好像，是的。”
　　“馆主，你已经瞪着我快一天了。”恢复过来的苏然翘着腿喝着酒带着笑，又是那一副欠扁样，可惜我没有多大心情附和他，而是边垂头丧气边绕着他转来转去。那个琴仙就坐在角落里，我是打死也不会靠近他的。爱慕他？开玩笑吧啊！谁来告诉我这是假的！虽然不承认，但这无凭无据的一句话却打乱我的思绪了。不想跟神仙有瓜葛……
　　辗转之际，我又想起了夏轻侯，于是自然而然就想起了另一个准备好的大胆想法。眯眼看着苏然，我停下来，作沉思状。
　　想是我如此诡异的表情吓到苏然，他弹了弹我的额头，轻笑道：“怎么了？”
　　“我带你去见他！”我猛地抬头，郑重其事地扳住他的肩。见对方眼神里突地一亮却又立刻暗淡下来的光，我心里一痛，更是大喊道：“我带你去见夏轻侯！”
　　“……”估计是我说话声音太大了，客人们都转头看向我，手里的酒洒了出来。长歌也抬头望了一会，然后冷哼。见他终于没有说“愚蠢”两字，我很有成就感。
　　期待地等着苏然的反应，却叫他僵了片刻，然后转身，起步离去。“没用的，他看不见我。”
　　“我去找幻境之神啊！”早料到这层，我拍拍胸脯保证道。果然苏然停住脚步，回头迷惘地看向我。我从来没有像此刻这样兴奋过。这个想法已经在我脑海里徘徊了很久了，与长歌争执时更是前所未有地清晰。我要帮苏然，我一定要帮他！
　　“找幻境之神？”长歌抱着琴，瞄了我一眼，嘲讽地笑道：“但愿你别后悔。”
　　我愣了愣，对这个极端的人很是不解。怎么这琴仙，就老是针对我呢？我挑了挑额角上的发，走过去，居高临下看着他，哼道：“那我们就来看着，谁才会后悔。”
　　“……”又静了三秒，我疑惑地低头，却见长歌像傻了似的在那发呆。翻了个白眼，我转身，偷了瓶苏然制的桃花酿而去。先睡个大觉先吧！
　　白莲，你可知道，千年前你说过同样的一句话。
　　长歌抱着琴坐在角落，重重地晃了一会神。
　　盛世烟花，因缘之命。难道这就是……因果？

　　第九章

　　幻境之神所在的地方位于北山之颠，常年被积雪环绕，寒冷异常，如果不是有特别的原因我是不会来的，比如现在。咬牙切齿经过虚虚实实的幻境，感觉心脏都会揪空了几多。苏然并没有跟我在一起，我们各自被困在过往幻境里，能否出得去全凭天意。“过来，与我一起。”
　　烟雾侵袭的半空伸出一只手，白玉般透明，坚持不懈地朝我袭来。见我不动，四周又现出了几只手，在这个无人之境里晃来晃去，甚是诡异。
　　“与我一起，白莲。”我倒退一步，脚“咯嗒”一声好像绊到了什么，接着整个人往后倒。满眼的幻境此时就跟黑洞无两样，裹着一层若有若无的纱，肆无忌惮地看着我。
　　“白莲，白莲……”一声又一声的呼唤如同招魂，刺得我心里难受。低沉的，高傲的，鄙夷的，这是……长歌的声音。我顿了顿，却就是这茫然的功夫，那些手又袭来，将我拖向半空中。
　　“走罢走罢，莫再理这千年可好？”
　　不，我还没找到幻境之神。思绪有点抽离，我甚至阻挡不住幻境意识的侵入。我有事还没做完，用了一千年都没做完……别让我跟幻境同化……别……
　　“蠢货！”饱含着怒气意味的声音从身后传来，吓了我一激灵。耸拉着眼皮看过去，那是一张万年高傲的面孔。只见他抱着我跃出幻境，嘴里勾起讥讽的笑：“被你最讨厌的我救了，感觉如何？”
　　琴仙……长歌。原来千年前，我就认识你了。
　　后来见到苏然，果不其然也是一脸复杂的模样。我们都找回了过往和现在的渊源，知道了我是个怎样的存在。我悲哀地想，如果不是长歌硬闯幻境打散了缥缈的意识，我估计就会沉沦在幻境出不来了吧？
　　因为我的一厢情愿，上神大发雷霆赐予我“彼岸千年”酒馆，作为牢笼。这就是……倾慕神仙，帮助苏然，违反世俗的结果。可惜用了一千年，还是站成了彼岸。
　　“白莲，你还是要这么做？”幻境之神闭着眼，轻轻地问我。我察觉到了他的眼神，那里面盛满了“怜悯”。我亲爱的神，何故怜悯我？你可知凑成姻缘是多么快乐的一件事？
　　“姻缘自有月老看管，你执意相助乃是逆天。”幻境之神从首座站起，看透一切地笑了。 恐怕“逆天”两字掺杂了太多意味不明的警告，苏然僵住了身子，以往一直挂着的微笑也不见了，剩下的只有空洞。我也被愣住，突然有种退却的心理。但立刻又被我打翻了，苏然的无助深刻印在我眼里，我无法放下坚持，何况它已延续了一千年。长歌依旧坐在后方抱着琴，不关我事，高高挂起。
　　夏轻侯，夏轻侯，假若你看到作何感想。你大概不知苏然竟然也有笑不出的时候吧？苏然终于扯起嘴角看向我，手也伸了过来。我从他的手心里感觉到微微的颤抖和决心。我想这就是爱。不顾一切，倾尽天下。再撇了长歌一眼，我突然间头脑清明了。再也没有千年前爱慕他的心境，或许是已经淡了，亦或许忘了。
　　“白莲，不干涉你的选择，但是你要记住，你与上神的千年之约快要到了。”幻境之神的身影逐渐模糊，他腾出一根绸带扔到苏然手中，淡道：“救人之用，至于救谁，你已知。” 我们离开了，途中大家都没吭声，显然正在意着刚才的事。幻境之行，千年之变。
　　“神君，为何这样做？苏然其人可是……”“紫薇星，又如何？两颗紫薇星降世，维系千年，这已是奇迹。”
　　“为何白莲坚持相助？”“莲，出淤泥而不染。她的心魄纯粹，正因如此，可成不能成之事。”
　　“上神还会继续罚她的……”“那便看着。”
　　天鹤飞过，北山之巅又恢复了清净。与此同时，依附夏朝的小国契伽发生骚动，于两国边境起义，意图叛乱。夏朝新王整装待发，欲亲自平叛，却在城门正中被一个不伦不类的算命大仙拦住。夏轻侯骑在马上，皱眉，居高临下看着他。
　　只见来者穿着破烂衣裳，盘腿坐在中央，张手摆出个阻拦手势，嘴里还咬着一根油菜花。他朝夏轻侯挑挑眉，然后晃了晃手里的布帛。布帛上用狂乱的手劲写着“神算”两字。

　　第十章

　　“放肆！”侍卫兵出列，整齐拔出腰间的武器。夏轻侯冷漠地摆手，然后下了马来。城门奇怪的对峙甚是诡异，人们躲在自家屋檐，静悄悄地观望自家的王。
　　夏轻侯还没走近，算命人就跳了起来，将布帛扔过去。夏轻侯并没退后，而是上前抓住对方胳膊，直把他抛开了去。算命人愣了一下，并不恼，笑嘻嘻喊了一句，然后原地消失了。 队伍照样前行，仿佛什么事都没有发生。夏轻侯骑马走在最前头，风华绝代。仔细一看，他眼里正闪过一丝莫名，估计是在疑惑算命人说的那句话。
　　“慧极必反，情深不寿。”
　　慧极必反，情深不寿。我坐在馆内翻看着史书，苏然突然凑近我，笑咪咪问这句话的意思。我瞄了他一眼，撇嘴。堂堂苏皇帝不知，这不是在嘲笑人么。
　　我瞪着他手里摆弄的桃花酿，转身不搭理他了。何时起酿酒已然没我的份，而且我发现这厮的技术越来越好，简直有篡我这个馆主位子的可能。当然，想必“彼岸千年”的客人们也很是欢迎他。想至此，我更是佯装郁闷，夺过他的酒瓶一饮而尽。
　　酒液经过喉咙，来回辗转，带起一阵凉意。千年之约要到了……如果能了心中所愿，我便再不用受千年之锢，逍遥自在，或许还可继续守这生意兴隆的酒馆。如若不然，酒馆将幻灭，我再无介入任何一方的权利，到时可能连回去安分做一方莲妖的资格也没有。
　　是了，我是成了精的莲，只因受了百世前苏然的恩惠，便通晓人之情，时刻想着报恩。上神见我执意要干荒缪之事，本想驱逐我灵魂，却在苏然答应任紫薇星之时作罢，于是要封我记忆。前来执行那人，正是当初令我倾慕甚久的琴仙长歌。
　　上神与我定下千年之约，守酒馆，避浊世，等紫薇，酿桃花。如果真能违道而行凑成姻缘，三界再不追究白莲之过，否则脱去精魂，散尽灵魄。苏然先为紫薇星，而夏轻侯之命盘乃是天理不容，错生之结果，双者并立，祸及尘世，若想君临天下，必须诛其一。
　　我被酒液呛住，很没形象地咳嗽起来。看那苏然，酿桃花酒，专心致志，原来我和他和夏轻侯真是纠葛在一起的宿命。或许是我害了夏轻侯？还是夏轻侯害了苏然？还是苏然害了我？罢了，罢了，剪不断理还乱的关系。
　　“哼。”角落里的长歌又是嗤笑一声，嘲讽意味十分明显，琴弦都被他拨弄得嘎吱作响。 我淡淡看着他，抿嘴轻笑。我想我最庆幸的就是不再对此人上心，果然我还是最讨厌神仙呐！惺惺作态，很是壮观。
　　“散我魂魄时，记得手劲轻些。”我半开玩笑地朝他举杯，然后鞠了个大躬。这是妖界生灵对神仙行的礼，充满崇拜和尊重，古老的行为艺术。
　　如我所料，长歌滞了动作，眼神复杂地看着我，嘴巴动了动，却没见他说什么。
　　“馆主，最近怎么老是拉着脸啊？”
　　“诶，对啊！赶紧地过来，我跟你聊聊最新八卦。”
　　“苏然！你小子过来陪我下棋！”
　　“琴仙啊，给我们弹一曲呗！”
　　“我说馆主，您骨头老了还是怎么地，走路也太慢了吧！”
　　“……”我抬头，又看到那轮明月跨过天空，为“彼岸千年”酒馆披上了一件美丽的外衣。客人们，欢迎光临！一壶桃花，半生美梦，南柯回转，醉若今生。
　　“走吧。”我拉起苏然，苏然拖起长歌，各自穿行于酒馆。此时里里外外，欢声笑语，开怀沸腾。这是难得的一夜，那么就抛却心中杂念，痛快畅饮吧！
　　新夏朝历三百零三年，王率兵前往边境，正面迎击契伽叛军。届时八千夏军对战一万契伽军，战况恶劣，死伤无数。
　　如此苦战整整两日，夏军胜，正举旗庆贺，王忽从马背滚落，昏迷不醒。全军皆慌，均以为契伽军使用邪术攻击夏王，于是愤起攻入境，直取契伽边缘三镇，军心怒意高涨，势不可挡。
　　然王究竟为何昏迷，暂无人知晓，且回城。――《新夏朝志-平叛篇》

　　第十一章

　　“听说了没有！”“啥？”“夏王昏迷在床，倒便宜了那些刺客！”“暗杀？”“嘘，小声点！”“……”我懒懒撑起下巴，翻了个白眼。这么高昂的声音早穿遍每个角落了，幸亏今日客人不多。果然，夏轻侯的千年劫到了。不知苏然的是什么时候……上神这个家伙，明明千年之约还差些时候，竟等不及看我们笑话了么？“跟我走一趟吧？”我颇不情愿踱步至长歌面前，讨好般朝他笑道。只听“叮”的一声，长歌埋头来来回回拨弄琴弦，在外人看来似乎此人极其地认真，但我知道他只是在无视我而已。停顿了一会，我头也不回地离去。无法理解这位傲慢的琴仙，大概在他眼里，我这个卑贱的莲妖很是可笑吧？嗤。原本静谧的凡世又开始蠢蠢欲动，我早该知道的，只要贪念在，硝烟便在。夏轻候在战场倒下的事情已经传遍千万里，这回不只是契伽，连同周边临近的小国都会趁机偷袭。毕竟王死了的话，群龙无首的王朝即可瓦解。即使不瓦解，也会大伤元气。坐在云团上沉思了片刻，我后知后觉瞪大了眼睛。话说怎么没见着苏然呢？这厮难不成先跑了？“你是什么人！”侍卫兵持着武器，层层围住侵入宫殿的一人。只见那人一身黑色金边的长袍，腰上还缠着一根缎带。他手拿着一壶古老的酒瓶，隐约还能闻到里边传来的桃花香气。他猛然抬头，有点惊讶地问众人道：“你们能看见我？”“放肆！夜闯皇宫该当斩！”面对一个个情绪明显激动非常的来者，苏然眯起眼睛，转手直接将离他最近的侍卫打飞出去。“夏王有生命危险，你们还聚众在此？”苏皇帝谈笑间睥睨一切的霸气早就响彻天下，如今见他轻笑着站在这里，大家都像被吓到般乱了起来。“这这这是苏苏皇帝！”“什么？！”苏皇帝死了，是他们家夏王杀死的，这是众人皆知的事情，于是侍卫兵们惊叫的惊叫，逃跑的逃跑，转眼间眼前层层转住的人墙就少了一大半，更别说有听清楚苏然说了什么了。苏然见状，握紧酒瓶，眉眼间有风雨欲来的气势。他很少发火，除非有特殊情况。“诶，苏然，看屋顶！”我趴在云团上懒得动，但看那些侍卫兵吓得直哆嗦，我觉得我还是应该做些好事的。这不，屋顶上有东西出来送死了。果不其然，苏然霍地回身，直接飞上屋顶掐住两个还在发呆的黑衣人。也许他们根本没想到除了夏轻候外还会有更让他们棘手的人吧？苏皇帝复活，于宫殿外为夏王护驾，这可是超级大新闻啊！当然，散播八卦的那位主使人绝对是我。不过……为什么凡人能够看到苏然，他不是已死之人么？难道因为他是紫微星？我头顶上冒着问号，对此甚是奇怪。结束对峙，还未靠近寝宫，就听到里边传来低低的抽泣声，是……女人的声音。我偷瞄了眼僵硬站立的苏然，恍然大悟。想来是夏轻候刚过门的夫人呢。听说美丽动人，贤良淑德，我的客人们也早对她垂涎三尺。朱眉粉黛，眼波流转，楚楚动人，我迫不及待进去，就看到了这么一幅让人不禁流鼻血的画面。真是个美人啊……夏轻候就躺在她的怀里，闭着眼，额头间散着乌黑的烟雾，那是紫微劫的征兆。即使没有动静，我还是能从这个男人周身察觉到那种风华绝代的气息。不愧是当时我一眼就看上的人，不愧是让苏然甘愿颠覆天下的人。“苏皇帝？”这位名叫兰月的妃子看过来，满脸的惊诧。她知道他，如若不是两经易国，如今也不会是陛下称王。而且在新婚那天……陛下曾在桃花树下祭过他。我交叉着双手靠在门前，对美人那副惶恐慌乱的表情很是纳闷，不知道的还以为此女暗恋苏然呢。终究苏然还是没有走过去。他望了望兰月怀里的某人，皱了下眉头，然后转身出门而去。“我会救他。”我们都听到这句话，斩钉截铁，没有一丝犹豫。我想他是面对不了吧，何况眼前还有个有夫之妇在。怎么办？怎么救他？不可能。我清楚明白幻境之神说的意思，那根缎带充其量只是跟结界沾了一点边罢了。紫微双劫，必诛其一，此乃宿命啊。按眼前这样的僵局，我如何能够凑合这段姻缘？只怕又会跟我当年一样，一厢情愿？我茫然地叹了口气，担忧着外边站着发呆的苏然。
　　难道真是我一时激动，害了他们二位？

　　第十二章

　　如此辗转数日，夏朝内外清净了不少。他国的刺客们压根近不了夏轻侯身，还未到门前便被苏然清理出去。这样下来，拿着武器跃跃欲试的侍卫兵们就成了摆设。他们一边纠结着入侵的暗杀者，一边惧怕着苏皇帝的还魂，看他们那颤抖个不停的双脚，我笑了一阵，真是苦了他们。
　　央央尘世，繁华非常，我爱极这个充斥着喜怒哀乐的凡间。为何执意要帮苏然，大概是因为我太过向往那般的情爱吧？浓烈的，没有一丝杂质……负手立在云团上，我抽搐着眼睛，瞪视远方某个抱着琴的男人踏风而来。音起，弦动，清脆，美好。琉璃珠划过长歌的耳旁，带起一道漂亮的弧线，当然如果忽略他脸上那副高傲的神情那就更好了。
　　“你怎么来了。”我没好气地问。
　　长歌踏上我的云团，居高临下俯视我，看上去甚是欠扁。只听他说：“如果我不来，有人怎么死的都不知道。”
　　我不说话了，确切地说是我懒得理他了。如今云团上坐着两个人，离得远远的，并且还有寒冷的空气流动，这估计是有史以来剑拔弩张最强大的一次。我继续抽搐着嘴角，眼皮跳个不停。远离他！远离他！满心都在叫嚣着这句话。
　　“站住。”
　　夏轻候醒了，比我想像中还要快。苏然本想转身出去，却被如此漠然的声音滞在当场。今日兰月王妃不在，硕大的寝宫只有冰凉的空气在流动。“我有让你救么？”夏轻候撑起身子靠在床榻上，眯着眼看着那个熟悉的身影，嘴边冷然地哼道。他一向都不是浮躁的人，但一见这个男人，脑海里就会闪现当日国亡受辱的情景。无法理解……尤其是那一副悲伤的表情，到底谁才应该难过……
　　苏然僵了片刻，轻轻说了一句，然后便撤了腰间的绸带。说来真是奇怪，只见绸带一离开他的身体，苏然的人形就在夏轻候面前活生生地不见了！这一刹那很是诡异，以至于夏轻候呆愣了半晌还没反应过来。直到心口传来不规则的跳动，他才惊了一下。血液在逆走，好快的速度……
　　我扁着嘴在门后蹲着，对眼前的场景简直就要自杀谢罪了。这种沉重的气氛，真让人干着急。再瞪了瞪旁边的人，我更是闭着眼使劲深呼吸。谁来告诉我，为什么这个琴仙和我一起蹲墙角干偷窥这等事？我可不想背上“带坏神仙”这个大名头啊。
　　“你准备好了？”“是。”
　　“既如此，我也不用下凡了。”“什么？”
　　“天机，天机。”
　　原来长歌的到来是要告诉我一件事。苏然答应随上神离开，那个所谓的“千年之约”作废，夏轻候的紫微劫也因此不用挂心了。我吓了一跳，苏然竟瞒了我两次！先不论这个，就说刚才，他救夏轻候不一般，那明明是将自己的魂灵聚集成气硬灌入对方身体去。这厮，不打算活了么！
　　紫微并立，必诛其一。
　　慧极必反，情深不寿。
　　我入内，看着夏轻候漠然的模样，突然鼻间一阵酸。我并不希望这是悲剧，我从来都不愿会是这样的结局。“夏轻候，还记得我么。”他能看见我，虽然我来自“彼岸千年”，但刚才苏然的决定已经使他融入了天外之气。可谓是得失都让他占全了。
　　“夏轻候，你听过这样一句话么？”
　　夏轻候眼里闪过一丝莫名。最近遭遇古怪的事件太多，先是那位算命者，然后是这位传说中的馆主，后来更是突然晕却。他发现容华谢后，除了这个天下，他看不懂很多事。很多……无法言明……难道他也误入了南柯的梦境？
　　听过这样一句话么？独揽疯癫不自知，千回百转入云霄。我颤抖着双唇，很想把这句话说出来，但长歌的手抵在我的手心上，那一股股渗满寒意的气息直让我打了个哆嗦。长歌的想法慢慢传进我的手心，再从手心流入了我的思绪。他说，不可干预，此乃宿命。不可涉足，此乃禁忌。
　　我突然泪流满面，无预兆的。
　　“苏然，苏然……”没有发觉到长歌像烫着了般拿开的手，我喃喃喃低语着这个名字，一遍又一遍。回去罢，回去“彼岸千年”。我只是一介莲妖，我只是不经意遇到苏然才开了窍。我喜欢他，他就像是我的兄长，总是给予我温暖。不想呆在这里，我讨厌这里。泪水不停地落在颈边，我做着机械的动作，重复着同样的话，然后消失在两人跟前。
　　罢了。
　　夏轻候只有在听到某个熟悉的名字时愣住，然后久久地皱起眉。
　　长歌拨弄着琴，低垂的眼看不清里面的表情。“愚蠢。”他轻轻哼了一声，却又立即起身，袍子从半空飘过，刮起了阵阵清风。即使愚蠢，却让人很佩服。白莲，苏然，你们无法让人不羡慕……
　　风花雪月，又过一年。这时是人间非常热闹的日子，听说是夏王的生辰。桃花林遍布的院子里，渗杂着春意，明媚地让人睁不开眼。有个身穿紫袍的人盘坐在一棵刚结花苞的树下打着盹，身边还摆放着一壶古老的酒瓶。白色的瓶身，还有看不清楚的符咒花纹。很奇异，却让人很想一探究竟。
　　苏然，再没见你回来过，这壶酒你何时带走？

　　第十三章

　　第一世，苏然是个书生。
　　第二世，苏然是个医馆学童。
　　第三世，苏然是个游侠。
　　第四世，苏然是个商人。
　　每一世，截然不同的身份，却总能遇见同一个人。那个人总是一副漠然，似乎走到哪里都有人欠他几百两。然而时间匆匆过，苏然从转生道经过的时候又能想起了所有过往的事，像是恶作剧般。后来终于紫薇星千年一轮回，两人的宿命也撞在了一起。像苏然那样的男人，别看他整天笑着仿若什么都不当一回事，他却是绝对的死心眼，一根筋！所以可见，某种心境困扰了他多久？在我知道后的之前之前，不断回朔，甚至更久……
　　“别说了。”我打断苏然的自言自语，心里微微地泛着疼。苏然被绑在锁仙台上，那一身黑袍上的金色花纹蔓延开来，刺激得我眼泪直掉。不明白上神要做什么，明明苏然还不算是神仙，却锁了他将近半年。这半年苏然的气息逐渐衰弱，本来当时为救夏轻侯就已损了一半命。这样下去，会死的啊……锁仙台本是神界的刑场，惩罚犯了天规的神仙，剔除仙骨直至神魂俱散……上神从没露面过，我也去找过幻境之神，他也不见我。除了来这里如入无人之境外，我哪里都去不了。
　　“我不甘心。”我胡乱坐在苏然跟前，低头紧握着双拳。刚才他说，不趁机嗦一点，以后你想听都听不到了。他说，可怜这近千年，累了你，白莲。他说，如果上天让我们成一对，那该多好。苏然，第一次叫我名字。他是我千年前的恩人，对我而言，或许比亲人还亲。夏轻侯，夏轻侯，我当初对你的好感与迷恋从何而来？难道只是因为，你是苏然心中永不能磨灭的一根刺么？
　　“我当初不是也爱慕长歌么？但我现在已经淡忘了。你也可以和我一样……”
　　听到我的不太入流的建议，苏然轻轻笑了几声，那样的笑容衬在他睥睨一切的眉眼里，极其地耀眼。只见他摇头晃脑，状似不经意道：“我啊，早就放不下了。倒是你，没发现长歌已经反过来对你上心了么！”“……”我的眼角抽搐了一阵，不敢苟同地撇头。那个琴仙也真是的，都没什么事了还赖在“彼岸千年”不走，那也好，就给他打理得了，我乐的轻松天天出来陪苏然。想至此，我嘿嘿一笑，并不回答苏然的问话。
　　我们像是分别多年的老朋友，有时谈天说地，有时笑而不语。偶尔疏忽掉苏然那一闪而过的落寞，那就更像是好友聚会了。我也常从酒馆的客人们口中了解到天下的局势。国与国之间分分合合，硝烟不断。夏王禅位了，新的国主是位不错的明君，我经常在想这是不是夏轻侯一早就计划好的。因为看他一点也对王位啊什么的不感兴趣。最让我意外的是，他的离开并没带上兰月王妃。据说兰月请命要回自己的国家，也承诺百年内两国仍保持同盟关系。所以归根起来一句话，夏轻侯又消失了！
　　这真是有够讽刺，似乎兜兜转转，又回到了原点。
　　长歌抱着琴坐在酒馆的一张桌子上，煞是惹眼。有些客人起哄笑说如果被馆主看见绝对又会跳起来了。长歌默默拨弄了一下琴弦，然后对不远处靠着窗小饮着酒的人淡道：“最近常见你来。”
　　“如何？”
　　“馆主不在。”
　　“我知道。”
　　长歌知道他还要继续说下去，于是跃向一边的座位，抱着琴，安静等待着。
　　“我想问你一些关于过往的事情。”
　　北山之颠一向以寒冷著称，人烟更是相当稀少，应该说根本就没有人类敢靠近。因为分布在这里的不光有陡峭的山形，还有凶猛的动物及超出自然的妖界之物。因为这里是幻境，虚虚实实，不受任何一个地方管辖，所以很多东西都会聚集于此。对它们而言，幻境之神就是它们的最高领导。然而今日，这里的尽头出现了一个意想不到的人物。
　　“难得上神光临寒舍，真是让我受宠若惊。”幻境之神乐呵呵坐在上头，眯眼望着远处站立着的来者。那人一身水墨白袍，头束一根金玉簪，冗长的黑发延至身后飘起了一道弧线，举手投足有种世俗之外的淡然，却尤其地引人瞩目。只见他徐徐开口，嘴边带起一抹僵硬，“当年的打赌，还算不算？”
　　“不知后辈们知道他们的上神竟如此恶劣会作何感想。你还不承认么？你已经输了。紫薇并立，本是神迹。月老都还没说有何不可，你瞎折腾个什么劲？神仙有时候也不是万能的，你啊，就是太目空一切了。我说，困苏然于锁仙台是你的一己之私吧？还是你也发觉，你已经沾染了浊世之气了？你不甘心呢，我的上神……噢不，应该说琴仙……长歌？”幻境之神一字一顿，满脸皆是不赞同，“说到底，是你过了。”
　　“……”

　　第十四章

　　上神，不，现在我们应该说是长歌了。长歌负手站在幻境之神面前，高傲地扯开嘴角，“你一向很聪明。”
　　“之前因为你抱着的那把琴为你打开了结界，所以很难发现。怪就怪你那种古怪的性格太过抢眼，再说好端端天界出了个琴仙我怎可能不知？”幻境之神笑眯眯地撸起袖子，缓缓道：“看你该怎么收场。如果结局不合我意，我是不会坐视不理的。”
　　面对幻境之神的挑衅，长歌哼了一声，直直坐到了他的身边。“我来了这么久，也不见你的小童给我倒杯水。”
　　“我的童子不喜欢你。”幻境之神眨眨眼，摊手表明自己很诚实。长歌被噎得说不出话来，只能坐在一旁干瞪眼。这是他原本的样貌，比琴仙时的模样更加显眼个几倍。上神的存在一直是个飘忽不定的话题，因为见过他的真身的人少之又少，所以他可以利用这个因素干很多意想不到的事。当然，前提是他自己不能陷下去。幻境之神摆出自豪的表情，笑道：“为何我觉得我更适合当上神？”
　　“……”
　　我从此刻开始才在意你，会不会太晚？
　　这些日子我都在拼命酿酒。桃花香气就宛若温柔的姑娘，怎能拒绝呢……当然，只有苏然才会说出如此惊天地泣鬼神的名言。我时常抱着桃花酿去锁仙台，然后与他边饮边聊。久了倒成了一种习惯，更开心的是，我的酒量见长了！我把这个发现告诉苏然，他咧开嘴不停地笑，笑的上气不接下气。我气愤地跟他抢酒喝，那场景滑稽极了。
　　“白莲，能够认识你，三生有幸。”“不，这话应该我说才是。”执起酒杯，相视一笑。此情此景，真应了凡间那句俗语――酒逢知己千杯少。其实苏然要喝酒很艰难。他的身体被锁链束缚住，只能使劲往前倾才能与双手做到同步，但这样丝毫不影响他。他是苏皇帝，那一股不畏任何事的气场真真让人不禁甘拜下风。
　　苏然，夏轻侯。在某些个方面，他们是完全相同的。
　　“馆主来了！”
　　“诶！馆主！最近怎么不见你？”
　　“嘿，难道跟情人私会去了？”
　　“夭寿噢，放着自家的男人不要……”
　　额头上冒出一道青筋，我无语地闭着嘴。忍耐，忍耐。稍一旋身，看到长歌坐在角落里，眼神复杂地看着我。我吃了一惊，转念一想我也没招惹他啊，怎么一副你得罪了我的表情呢。我瞪着双眼，感觉这气氛非常地不对劲。“白莲，跟我走一趟吧。”这不是我的台词吗！我皱眉，眼角瞥见长歌干扯着嘴角。终于发现哪里不对劲了！他的琴怎么不见了！仔细一看，那脸蛋也似乎有什么变化，好看了许多。这厮……不会是恶鬼上身了吧？
　　大概我的心事表现得太过明显，只见长歌霍地站起身，脸上挂着几条黑线。他过来牵住我的手，刚开始别扭的举动都不见了，又是一副欠扁的哼笑：“带你去人界逛逛。告诉你，是你的荣幸！”我直翻白眼。干嘛还拽得像得了三五八万一般，不知道的还以为我虐待帮工呢！对了！今日的桃花酿还没拿去给苏然呢！我满心都是工作仍未完成的自觉，然而却不知，在遥远的锁仙台正上演着一幕让我难以置信的场面。
　　本来白莲还没过来，苏然便想趁机打个盹儿。毕竟锁仙台的锁链是专制神仙的法器，被囚禁的元神特别容易疲累。说来，这是他第二次被绑了。第一次是在凡间的刑台上，操刀者还是某人呢……正胡思乱想的苏然皱着眉，压根没察觉到有人靠近。以至于他在看到出现在跟前的紫色衣角时连魂都差点吓没了。夏轻侯无奈地想，似乎每次苏然最狼狈的时刻都被他撞破。难道这就是天生的相克？
　　“你你你……”舌头像打了个结，怎么都说不完整。苏然失态地张大嘴巴，显然没从眼前的事实反应过来。你怎么来了？你怎知此地？你如何来的？你……他有很多想说，却说不出口……
　　“你欠了我一样东西，我来讨债的。”
　　长歌走在路上，想起在北山之颠与幻境之神的对话：“锁仙台的锁链不是这么容易能解。”“那当然。”“嗯？”“你自己都说紫薇并立是神迹了，既然如何，什么都奈何不了他们。”“上神终于开窍了？”“……”
　　风过，渐息。徒留的，是浊世三千，飞跃长空。我突然间记起来了，今天是千年之约的日子。望了望天际，有一只雪鹤舞动着双翅划过边缘，直朝着北山之颠奔去。
　　世间凡尘一指烟，我却唯独留恋。
　　愿过尽千帆，身边仍有你的青睐。
　　你是我历经千年都无法舍弃的爱。


end