

1

1、上。 ... 
 
 
　　上。
　　屏幕右下方的小企鹅忽然伴随着“滴”声大作，变成一个男男KISS图闪啊闪。
　　叶瑜点开那个男男KISS图，就又见证了一次自家表姐的彪悍举止――
　　表姐-叶叶 01:56:12 
　　我*操*你个混小子还不睡觉？！
　　夜半钟声私语时 01:56:21 
　　表姐，如果你这样子被某些人看到会大跌眼镜的。
　　还不是？
　　谁不知道自家亲亲表姐叶叶乃是一代温柔多愁善感的古典美女林妹妹第二代！整天长裙加身，乌发披肩，随便坐在某个椅子上看着一本宋词选。
　　看到她的人都无一不赞叹这孩子生得水灵，气质绝佳，整一个气质美女。
　　岂不知啊！！TMD人不可貌相！！那本厚厚的宋词选如果哪天里面包着不是本高H的BL小说，那么他叶瑜立刻就在神圣的天*安*门*广*场上裸奔三圈大喊“我是GAY求跟人搞基”！！
　　表姐-叶叶 01:56:34 
　　滚！少给老娘摆POSE！你不是都大一快考试了吗？！还不滚去看书复习？！
　　夜半钟声私语时 01:56:40
　　现在都快两点了啊……看毛书……（小萝莉摊手眨眼睛）
　　表姐-叶叶 01:56:49
　　你TMD也知道现在快两点啊？给老娘老实交代！在干什么！
　　这个时候，那只睁着邪恶双眼的小企鹅又开始欢快地闪烁了――
　　怀殇 01:56:57
　　小夜儿，还不睡啊？
　　看到这熟悉的称呼，叶瑜偷偷勾起一个比那只敏感企鹅受还邪恶的弧度――
　　夜半钟声私语时 01:57:10
　　作业好多TAT……（小萝莉大哭）
　　怀殇 01:57:16
　　真的啊？要注意身体，学习虽然要紧，但是身体是革*命的本钱啊！
　　夜半钟声私语时 01:57:20
　　嗯嗯~（小萝莉乖巧眨眼睛）
　　就在叶瑜扮萝莉扮得正爽的时候，自家彪悍表姐一个震动过来――
　　表姐-叶叶 01:57:29
　　靠！又遁了？！！给老娘死出来！！
　　夜半钟声私语时 01:57:34
　　……在。
　　表姐-叶叶 01:57:42
　　啧啧，瞧这语气，不会又在勾搭人家纯良小正太吧？
　　BINGO！
　　叶瑜在心底暗自感叹自家表姐敏锐的察觉能力，但是该装的还是要装的――
　　夜半钟声私语时 01:57:49
　　……没。
　　表姐-叶叶 01:57:58
　　看看那故意装作毫不在意的六个点！看看那别扭的句号一个小圈！！叶瑜啊叶瑜！！虽说闷骚攻老娘一向不肿么中意……但是看在那位同志是个单纯善良小白受那么对老娘胃口老娘说什么也会帮你把他拿下！！
　　叶瑜怒了。
　　什么叫做闷骚攻？！！
　　老子那是扮猪吃老虎扮猪吃老虎扮猪吃老虎懂不懂！！
　　谈到这里，叶瑜忽然想起那个傲娇小白的孩纸，不由点开那个闪烁了很久的动漫小正太头像。
　　怀殇 01:57:37
　　小夜儿？
　　怀殇 01:57:41
　　不在吗？
　　夜半钟声私语时 01:58:29
　　……嗯回来了（小萝莉娇羞笑眯眯）
　　怀殇 01:58:32
　　啊回来了？那就好。这回还上不上YY？
　　夜半钟声私语时 01:58:40
　　嗯可是家里没有麦啊（小萝莉大哭）
　　怀殇 01:58:49
　　（摸头）没事，我唱~
　　夜半钟声私语时 01:58:52
　　嗯嗯
　　叶瑜登录YY，然后进了那个叫做“纯真无邪年代”的频道。
　　“小夜儿，能听到吗？”
　　一进来，就听到怀殇孩纸微微带着羞涩的声音。
　　叶瑜立刻刷上一大排的花。
　　“啊……唱的不好哦，”怀殇孩纸清清嗓子，就开唱了，“想把我唱给你听趁现在年少如花花儿尽情的开吧装点你的岁月我的枝桠谁能够代替你呢趁年轻尽情的爱吧最最亲爱的人啊 路途遥远我们在一起吧……”
　　表姐-叶叶 02:00:02
　　哎哎，不会又跟那娃呆在一块吧？？
　　夜半钟声私语时 02:00:13
　　嗯。在YY听他唱歌呢~
　　表姐-叶叶 02:00:24
　　瞧那销魂的波浪线，TMD得瑟样！
　　夜半钟声私语时 02:00:37
　　切！
　　表姐-叶叶 02:01:29
　　没说老娘没提醒你！那孩纸才高三！还不是你这个圈的！他可是把你这个死小孩当作小萝莉看待！！要不暴露身份要不继续隐瞒！！你个丫的最好给老娘立刻选择！！
　　夜半钟声私语时 02:01:44
　　拜托……是他来勾搭我的啊！
　　表姐-叶叶 02:01:59
　　那是因为你在QQ漂流瓶上设置的你是女的好不！！而且故意把我家萝莉的照片当头像！！摆出一副LOLI样！！擦！！老娘还没有找你算侵犯肖像权的账呢！！
　　夜半钟声私语时 02:02:23
　　那又如何？表姐，所谓勾搭嘛……就是要慢慢来的。
　　表姐-叶叶 02:02:41
　　哼！到时候可别让单纯善良小白跑了便好！！
　　夜半钟声私语时 02:02:57
　　反正我等他高考完再追他可以了吧！现在快高考了……不行。
　　表姐-叶叶 02:02:41
　　你知道他是谁了？
　　叶瑜脑海中浮现出那张可爱纯真的正太颜，不由低笑。
　　夜半钟声私语时 02:03:10
　　那是。而且，就在楼上。 

作者有话要说：本文闷骚攻Ｘ小白受




2

2、中。 ... 
 
 
　　中。
　　怀殇在被老妈怒吼了三十多遍之后，才恋恋不舍地下了YY和QQ跟小夜儿say goodbye。
　　怀殇虽然正是高三生，但是还在自己IQ不低，所以就算是通宵熬夜玩电脑成绩也不会落到哪里去。
　　那坐在书桌上好好读书学习什么的只不过给自家老妈一个安慰罢了。
　　至于那个小夜儿？
　　他怀殇可是看过她真人照片，可爱萝莉一名。
　　白皙的脸庞，水灵灵的大眼睛，还有微微嘟起的小嘴，真的超级可爱！
　　所以，他，怀殇，一个高三生，在这个距离高考还有一个月的时候，果断网恋了！！
　　要说他是怎么勾搭到这个萝莉的，还要从一年前他开始玩QQ漂流瓶开始。
　　那个时候有个什么交往瓶，他每天就在那里扔，内容都是：“本人阳光少年一名，求勾搭萝莉~！！”
　　但是，很可惜，回复过来的都是什么“哎呦，小正太来给姐姐亲一个”“正太不去找小攻真是浪费人才了啊”“是小受欲求不满吗欲求不满吗”……
　　于是，平日里被老爸老妈老姐老哥一路人保护得很好的怀殇被吓到了。
　　一开始还会很好奇地回复一个“什么是正太啊？”或者是“什么是小攻？”“什么是小受？”来着，结果，那些恐怖的大姐姐就立刻飞过来N多漂流瓶。
　　“好萌好萌啊~~！！果断加Q吧~！！”
　　“唔唔……作为一个腐女，能在有生之年看到如此单纯可爱的小白受……死了也值了啊！！”
　　“哎呀~~要不要小攻？我这里一大堆哦~~来给姐姐笑一个~~”
　　……
　　好不容易从一大堆漂流瓶中挑到了一个“度受会告诉你滴”，然后，怀殇就立刻去百度“度受”。
　　――“度受就是指百度而已、只不过、这个就和DM有关了。”
　　啊……那，DM是什么？
　　怀殇小朋友又去乖乖地百度，但是，一向邪恶的度受君给出了一个很正统的解释：
　　――“DM指一种以市场和消费者为中心的观点来做设计相关决策的管理方法，也指优化设计相关的企业流程。”
　　怀殇别扭地嘟嘟嘴，看不懂，然后就放弃了继续百度。
　　然后，后来的某天他就难得收到了一个这样的漂流瓶：“本人萝莉~真萝莉~加Q好友吧~（星星眼）”
　　能打出星星眼的绝对不是伪萝莉！！
　　迅速判断出对方属性的怀殇立刻加了那个名字叫做“夜半钟声私语时”的萝莉好友。
　　怀殇 12:07:13
　　嗯……小夜儿好~
　　夜半钟声私语时 12:07:27
　　（小萝莉娇羞笑眯眯）
　　――果然是很可爱的萝莉啊！！
　　然后互相交换照片、手机号……
　　除了因为某萝莉没有麦克风而不能语音之外，其他的怀殇面对这个难得萝莉，而且还是那种没有被大叔染指的萝莉，开始了果断的追求。
　　怀殇 17:41:15
　　为什么要叫“夜半钟声私语时”呢？……感觉很有诗意啊！
　　夜半钟声私语时 17:41:29
　　那是因为很喜欢这个啊！
　　哈？
　　怀殇觉得自己应该有男子汉气概，总是问这个可爱的小萝莉问题太贬低自己身份了，所以怀殇决定无视这个奇怪的网名。
　　“怀殇！”自家老妈又在门外大喊了，“帮我去买瓶牛奶！！”
　　怀殇乖乖地应了一声，然后拿了钱就出了门。
　　坐电梯的时候，门在下一层开了。
　　“叶哥哥好。”
　　见是熟人，怀殇打了一个招呼。
　　叶瑜看着怀殇，缓缓露出一个不怀好意的笑容：“好。”
　　怀殇忽然有一种很不祥的预感。
　　出了电梯的时候，叶瑜拦住怀殇：“又去买牛奶？”
　　“嗯。”怀殇有点害羞地点点头。
　　叶瑜笑得云淡风轻：“那好，一同去吧。”
　　“哦，好……啊啊啊啊啊啊？？！！！”
　　看到怀殇惊讶的样子，叶瑜轻笑：“怎么了吗？”
　　怀殇立刻拼命摇头。
　　“嗯，那走吧。”
　　怀殇纠结，但又无言以对，乖乖地跟某男一并去牛奶店。
　　怎么办啊怎么办……怀殇心中无比郁闷，每次遇到叶瑜他都会不由自主的脸红心跳，止都止不住。
　　本来嘛，两个大男人在一起没什么好害羞的，但是……他怀殇就是害羞有木有！！
　　到了牛奶店，叶瑜随口问了句：“你要什么？”
　　“一瓶纯牛奶！”怀殇脱口而出。
　　叶瑜点点头，然后拿了瓶纯牛奶对着售货员一句话爽快：“结账！”
　　看着那瓶牛奶被塞*进自己的手中，叶瑜还是觉得糊里糊涂的。
　　――不是自己去买牛奶吗？什么时候变成叶瑜来交钱了？
　　――叶瑜不是也要买牛奶吗？什么时候变成他帮我买了？
　　――那……要不要把钱给他啊？会不会太冒失了？
　　……
　　“在想什么？”叶瑜摸了摸某孩纸的脑袋。
　　“啊！”怀殇吓了一大跳，“……没事。”
　　叶瑜挑眉：“真的没事？”
　　“呃……对。”
　　叶瑜带笑看着怀殇，怀殇将厚脸皮装到底。
　　“OK，”叶瑜拉起怀殇的右手，“回家吧。”
　　回到家的时候，怀殇的心情还一上一下，好像在坐过山车。
　　哎……好像路上听到有很多姐姐在说什么“可爱小白正太攻”“淡定闷骚攻”“反攻无果”……？？
　　怀殇决定自动屏蔽那些不明白的语句。
　　开机，上Q，然后立刻私聊小夜儿：
　　怀殇 18:11:17
　　小夜儿~
　　夜半钟声私语时 18:11:29
　　嗯嗯~（小萝莉娇羞笑眯眯）
　　怀殇 17:41:37
　　我们见面吧！
　　怀殇，很淡定，很淡定地顺手打出这句话。
　　随即就后悔了――啊啊！！他只不过偶尔YY而已，如果真的见面自己还是会害羞的对吧！！
　　今天一定是RP倒霉大神附身了！！
　　电脑那头刚回家喝水的叶瑜看到这句话直接把水喷了出来。
　　“靠！不带这么大胆的！！！”
　　




3

3、下。 ... 
 
 
　　下。
　　怀殇 17:41:49
　　我发错了……
　　本来怀殇是想补救的，却不想正好就是这一句话点燃了某闷骚男的怒火。
　　――什么意思？！！你TMD还想跟别的女生玩网友见面？！！
　　夜半钟声私语时 17:42:02
　　这周六下午两点靠窗第一个位置！连新路M记！二楼！你知道我电话！不后悔！
　　一连五个感叹号，足矣感受得到某男红果果的嫉妒。
　　怀殇 17:42:19
　　呃……好。
　　忽然意识到自己做了什么的叶瑜惊醒，自己是约了怀殇对吧？
　　OH NO！！
　　自己精心设计的什么“勾搭计划见面方案一二三四五六七”早就PIA到了九霄云外去了。果然冲动是魔鬼啊！！
　　夜半钟声私语时 17:42:28
　　那个……
　　夜半钟声私语时 17:42:34
　　其实……
　　怀殇 17:42:49
　　你说不反悔的！！
　　夜半钟声私语时 17:42:53
　　……
　　靠！你还可以再认真点吗？！！
　　虽说自己知道会走到这一步，但是太迅速了啊！！
　　今天是星期五，明天，就是星期六。
　　这天晚上，两人通通失眠。
　　怀殇是因为见网友的忐忑，而叶瑜是因为骗了那个可爱的孩纸的愧疚。
　　――不忍心啊！
　　一点半，叶瑜早早到了那个位置点了一杯可乐，坐好。
　　一点四十五分，怀殇没有到，可乐被喝光了。叶瑜又去买了一杯。
　　一点五十分，叶瑜打了个电话到怀殇家，得到消息怀殇出门了。
　　两点……
　　不出乎意料，看到了怀殇带着惊讶和尴尬的表情出现楼梯口。
　　“叶哥哥……”怀殇四处张望。
　　叶瑜哀叹一声，干脆直接交代：“嗯，我就是夜半钟声私语时。别找了。”
　　怀殇一怔，双眼瞪得老大：“……啊哈？！！”
　　说出来也不怕又说一次了：“我说，我就是夜半钟声私语时。”
　　当你发现自己心目中那个大眼睛可爱漂亮的LOLI忽然之间成了一个身高一米七八而且会让自己脸红心跳的邻家哥哥的时候，你会怎么做？
　　怀殇的反应便是――逃！！
　　看着那可爱的孩纸一下子转身冲下楼梯，甚至没有给叶瑜一点抓住他的机会，叶瑜不由再次悲叹一声。
　　――太不公平了啊！！两杯可乐八块钱亏了啊！！
　　怀殇一鼓作气跑回来家里，然后把自己反锁在房间里。
　　脸还是有点发烫。
　　――可爱纯情小萝莉=小夜儿=夜半钟声私语时=叶哥哥=叶瑜=淡定邻家大哥哥？！！
　　去SHI吧！！不带这么样整人的！！！
　　这下子更加尴尬了吧？
　　怀殇立刻打开自己与叶瑜的QQ聊天记录。
　　――自己有没有说什么丢人的话？
　　等等！！骗自己的是他啊！！凭什么让自己一个人在这里纠结？！！
　　――问题是这样子自己的形象会彻底败坏啊！！
　　喂喂！！叶瑜他骗你哎！！
　　正当怀殇无比纠结的时候，手机响了。
　　扫了一眼――叶瑜！！
　　挂掉挂掉！！
　　怀殇说着挂掉，却不小心脑抽按了接听。
　　“小殇？”叶瑜有点吃惊于怀殇肯接听他的电话，“我不是故意骗你的也不是故意想让你生气更不是想看你的笑话绝对不是逗你玩什么的我只是很喜欢你就是纠结着不知道怎么去接触什么的所以如果真的真的惹你生气了你可以怨我讨厌我恨我但就是不要不理我好不好……？”
　　怀殇花了整整两分钟来整理一下叶瑜的话：“你什么时候知道是我的？”
　　“呃……”叶瑜忐忑怀着必死的念头，“QQ漂流瓶……”
　　――就是那个求勾搭萝莉的那个？！！
　　OH MY GOD！！
　　自己做人有那么失败吗？！
　　“等等……”怀殇又理了一遍思路，“你刚刚说……喜欢我？”
　　叶瑜一僵：“……对。”
　　“什么样的喜欢？”
　　“就是……恋人之间的喜欢。”
　　恋人之间？
　　“你是GAY？！”
　　叶瑜扶额。
　　――真直接啊！！
　　但是，也要回答不是吗：“对。”
　　“哦，可我不是。”怀殇僵硬地接口。
　　所以说――
　　把那么一个可爱的小白直男掰弯真的还是需要努力的。
　　叶瑜脸色黯淡：“我知道了。”
　　“等等！！”怀殇忽然大叫，“我说，怎么样才叫恋人之间的喜欢？”
　　叶瑜黑线，他还以为他是说我也喜欢你什么狗血的呢：“就是，无时无刻关注那个人，希望他过的好什么的。”
　　无时无刻关注那个人？
　　――自己算吧。一上Q就习惯性去看他在不在线。
　　至于希望他过的好？
　　――也算吧。不是一开始就确定自己网恋了吗？……好吧就算那个时候他不知道那个萝莉就是叶瑜。但是脸红心跳不是假的啊！
　　所以，自己可不可以说，也很喜欢他？
　　――“我喜欢你”这样的话能不能说出口？
　　叶瑜等啊等，就是没有等到某个孩纸的回复，心想自己这回告白失败云云，准备挂了电话，却不想电话那头传来怀殇的歌声：“想把我唱给你听趁现在年少如花花儿尽情的开吧装点你的岁月我的枝桠谁能够代替你呢趁年轻尽情的爱吧最最亲爱的人啊 路途遥远我们在一起吧……”
　　叶瑜循循善诱：“你是在向我表白吗？”
　　怀殇纠结：“是吧。”
　　继续再接再厉：“那么……在一起吧？”
　　“嗯……好吧。” 

作者有话要说：正文部分完结~



