

1

1、第一章 ... 
 
 
　　蒋晓靠在自己的位置上眯着眼睛看向窗外。
　　
　　现在是下午四点二十六分，距离飞机起飞还有十五分钟，广播里响着R语要求大家关闭电子设备的通知，乘客还在一个一个的走进来。
　　
　　赵穹坐在蒋晓身边，看着太阳的余光照在身边那人的脸上，凑过去压低声音问道：“若没玩够下次再来？”他脸上的那种笑容招来了蒋晓一个白眼，“你够了没？”坐在里头的那个哼了一声却忍不住也笑了起来，“难得有机会出国，又不是来玩的。”
　　
　　“天时地利人和，又没有别人，对方招待也相当周到，真是让人愉快的3天。”赵穹伸出手握住蒋晓的手，刚欲再说什么却听到了后头一阵对话声，那声音并不是R语而是H语。
　　
　　蒋晓回过头看了后面一眼，只看到一老一少两个人正在飞快的交谈，他俩的表情愉快看起来并不像是在争吵。那一个年纪比较小的女人发现了他看自己的目光，冲着他歉意的笑了笑，伸出手拉了一下旁边那个老者的袖子，声音立马轻了下来。
　　
　　蒋晓也冲着他们点点头再次转过身，可能是因为工作的原因，他很喜欢观察周围的人和事，哪怕是一个路人他也会留意一下，推测一下对方的身份，就比如说身后的那两个人，从年龄上来看可能是父女。再看衣服打扮……
　　
　　他的手被用力拽了一下，赵穹的表情有些不怎么高兴，“你够了没有？”他伸出手把蒋晓身边的窗帘拉下，口气里带着几分不满，“你就不能省省心？一天到晚的这么盯着人家小心被当成变态。”
　　
　　“怎么说话的这是？”蒋晓脸上一红，也觉得自己这样有些过了，“我也就是这么看一眼，不行啊！”
　　
　　“行，怎么不行，只要你别费工夫想就好，”赵穹笑了笑，伸出手捂住蒋晓的眼睛，“眯一会吧，没多久就能回去了。”他声音很低，又是凑在蒋晓耳边说这话，倒是带起了几分的倦意，蒋晓低声应了扭过头闭上了眼睛。
　　
　　只是虽然赵穹让蒋晓别在意，但实际上自己对周围也相当上心，做他们这一行的素来谨慎才会保住性命，这是时时刻刻都需要牢记的真理，所以虽然蒋晓是闭上了眼睛，但赵穹很清楚他压根就不会也不敢睡着，就如同在饭店里的这几日一样，哪怕是躺在自己身边，这个人依旧不敢松懈。
　　他忍不住也朝后头瞟了一眼，就看到坐在蒋晓后头的那个女人从口袋里掏出了一个手机。
　　
　　黑莓是赵穹很喜欢的一款手机，虽然他觉得这个不适合女士使用，那款式太商务、颜色又偏暗，如果年纪大一点用也就算了，一个看起来20出头的时髦姑娘用它，总觉得有些不太合适。只是这是人家的爱好。他转过头，准备把包里带着的新买的小说拿出来看一会，却就在转头的刹那看到黑莓手机上闪过的一组数字。
　　
　　有些不对劲，赵穹皱着眉头暗想，虽然也就这么一闪而过，但他总觉得上头显示的和标准时间并不相像，他看了一眼手表却听到旁边蒋晓嘴动了一下，“怎么了？”
　　
　　那个看起来像是睡着了，实际上非常清醒的人微微睁开眼睛，他觉得身边赵穹的情绪好像发生了细小的变化。
　　
　　“不，没什么。”赵穹虽然嘴上这么说，但忍不住的朝后看了一眼，这一眼让蒋晓忍不住挑了一下眉，他很少看到赵穹会露出这样的表情，也忍不住跟着想要转头，却被旁边的那个给拉住。
　　赵穹凑上去把自己看到的事情和蒋晓说了说，却马上摇了摇头示意让他不要声张，他俩毕竟身份特殊且这里又是日本的地界，若后头两个人真有些不对，自己动手反而容易暴露身份，到时候进了警备局万事就很难说清楚了，把事情变得更加麻烦和复杂。
　　
　　想到这里，他重新转过头坐直身子，手紧紧的拉住蒋晓，就感觉到对方的手指在自己手心里划了几下。
　　
　　“安心”
　　
　　赵穹笑了笑，拉着蒋晓的手越发紧了。
　　此时此刻，离飞机起飞还有5分钟，已经禁止自由走动了。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　广播里再次用R语、Y语、Z文三国语言要求大家关闭手机，赵穹的目光再次朝后头飘过去，当确定那个女人已经把手机关掉时，他对自己的判断起了怀疑，难道是自己神经过敏所以看走眼了？
　　而在旁边的蒋晓想的则更为复杂，他首先假设身后的两个人确实有问题，那么现在符合赵穹怀疑情况的也有好几种可能，而在这些可能里最符合可能性的便是对方在飞机上安置了炸弹。如果是这样，情况就非常糟糕了。没有人可以说清楚那飞机时候爆炸，目标到底是谁。
　　
　　若这里是中国，蒋晓完全有权利把飞机上所有人都给请下去，带人做了检查再让人上飞机，但现在这里不是中国，他……没有半点权利来指手画脚甚至是去怀疑任何一个乘客。
　　
　　不能就这样束手待毙，蒋晓暗想道，他伸出手想要把身上的保险带给解开，却看到了R国空乘走了过来，这是好事儿，他闭着眼睛从口袋里摸出了一支笔，微一用力就丢向了身后。
　　
　　金属制成的圆珠笔在地上滚了两圈到了后面那个女人的脚边上，只听到她轻轻的交换了一声，蒋晓就如同刚醒过来似的转过了头，“啊呀不好意思，那是我的笔。”他刻意用对方应该听不懂的语言说道，脸上笑得一脸无辜的样子让赵穹觉得有那么几分无奈。
　　
　　只是赵穹也马上发现了不对劲的地方，那个女人听得明白，她的动作很明显的往后缩了一下，露出了那种请随意捡的样子。蒋晓也显然发现了这一点，他虽然伸出了手却在最后露出了不太好意思的表情，举起手示意空乘小姐过来一下，让她帮忙把东西捡起来。
　　
　　这个动作合情合理，那个女人也没有什么太大的反应，但就趁着这个空乘弯下腰，逼得那个男人也往里面缩了一下的时候，蒋晓看出了些问题。那个人的动作正好需要稍稍起立，再往前欠一□，这个角度正好露出了他上衣口袋里的手机，而正好屏幕是朝着蒋晓的。
　　
　　那一眼他看的非常仔细，他可以肯定那个屏幕上可不是什么闹钟，而是一个倒计时器。他虽然竭力控制着自己面部神经继续保持微笑，但心情已经和前头上飞机时完全不同了，他接过空乘小姐递过来的笔，感激的朝她点点头，手上却已经布满了汗，“赵穹……事情不太对啊。”他强撑着转过头冲着身边的人笑了笑，“可能咱们霉星高照了。”
　　
　　这话里流露出的意思非常露骨，赵穹顿时也觉得心头一跳，一下子竟不知道该做什么才好。这是一架飞机，哪怕是一个小洞都有可能造成灭顶之灾，在几万里的高空，他们完全无路可逃，虽然有些话在这儿听着非常扯，但赵穹觉得自己的人生非常美满，不希望自己和蒋晓是死在这里、死于这种情况。
　　
　　他伸出手试图抓住蒋晓却被旁边那个重重的踩了一脚，“别慌，没到这一步呢。”那个虽然头上也沁出了一层细汗，却总算在最终关头稳住了心神，“如果要造成最大伤害，要么就现在引爆炸弹，要么就在快要降落时引爆，看现在的情况，他们应该是选择降落时引爆的，我们还有一段时间，而且他们带的东西并不多，那个炸弹应该不大。”蒋晓闭着眼睛让赵穹凑过来，借着椅子靠背挡住了后面窥视的目光。
　　
　　他轻声在赵穹耳边说道：“这两个人在前面安检的时候就在我们后面，这俩总共就拎了一个包，也没有什么托运的东西，想要彻底瞒过安检仪器，那个包里头势必要有些反射装置，算起来，炸弹应该不大才对。”
　　
　　“你别把这么糟糕的情况用如此轻描淡写的语气说出来，”赵穹哼了一声吐出一口气，重新坐正身体闭上了眼睛，只是前头想好的休息一会之类的念头已经彻底消失无踪了。他对电子机械方面要比蒋晓了解的更多一些，更清楚定时装置其实并不稳定，很有可能一个倾斜就造成了定时器的混乱。
　　
　　能够顺利通过安检的理论上只有C4可以，这种炸药可以塑型、被发现的可能性相当小，只是那个可不是轻而易举就能弄到的。且一般来说这种精密的炸弹需要更多线路以保障它的精确和稳定，但这也加大了携带的难度，并且为了保证不被安检查出，势必需要两倍的保护措施。在这点蒋晓说的一点没错，那个炸药势必不大，只是C4的威力虽然不及黑索今，但也与旋风炸药不相上下。
　　他想到这里，只觉得浑身一震，一闪而过的耳鸣让他觉得有那么一丝的不舒服，他看向右前方的窗口，只见面的东西越变越小、越来越远。
　　
　　飞机正在慢慢起飞……
　　
　　赵穹并不喜欢飞机，他讨厌上面狭小的空间和失重感，当然现在他更不喜欢这里，因为不知何时会爆炸的炸弹。
　　
　　飞机刚刚起飞的那会，整个机舱非常安静，蒋晓伸出手打开了身边的窗帘，一道刺眼的阳光直射进来，让他禁不住眯起了眼睛。飞机已经直入云霄，下面是厚厚的云层，从上空往下看，那云层就如同海洋，一眼望不到边，阳光折射出各种光晕，让他想起了小时候大家写作文时要背的例文，形容那云就好像棉花糖一样层层叠叠，为了搞明白那到底是什么样子的，他还特地去街边的小摊上围着看那棉花糖是怎么做出来的，时间飞逝一晃眼自己竟然这么大了。
　　
　　“在看什么？”赵穹凑到他身边抬头看向外面，顺手一把握住了他的手，“云很漂亮吧，和那次你去M国时比起来怎么样？”他歪着头，顺带看了一□后那两个人。
　　
　　“心境大为不同，那次去哪里有心情看外面，对了，我知道有个地方卖棉花糖，回去之后买两串吃吃吧。”蒋晓并没有在意赵穹的眼神，他只是再一次看了两眼手表，确定进入国境还有多久。
　　现在还在R国境内，根据法律如果现在动手那么这架飞机就能直接飞回R国，那么赵穹和自己的身份就会彻底暴露，有些事情就会变得非常尴尬，到时候外交交涉不但会异常麻烦，赵穹和自己又会受到什么待遇就相当难说了。
　　
　　他告诫自己必须耐心，必须相信自己的判断，只是……一想到有个炸弹可能就在自己的头上，他……也觉得有些恐惧。
　　
　　他并不怕死，事实上自从他大学毕业一路从狙击手转调直到现在这个岗位，生死之间他来回过很多次，但现在不一样，他身边有赵穹，他也曾经答应过这个男人无论如何要好好保重。
　　
　　所以必须耐心……
　　
　　等待着飞机飞过国境的那一刹那。
　　
　　 

作者有话要说：=V=更了，闪走更城堡去




3

3、第三章 ... 
 
 
　　坐在机舱里，蒋晓只能从多变的云层感觉到飞机是在前进，他眯着眼睛看着那边正在整理餐车的服务员，看着她笑眯眯的推着车走过来，“请问一下，”他伸出手要了一杯清水，“还有多久进入国境？”
　　
　　“十分钟，先生。”那个空乘歪着头笑了笑，“很想家吗？”
　　
　　“是啊，出差太累了，只想好好睡一觉，小姐您的Z语说的真不错，”他真心实意的夸奖了一句低下头看了一眼手表，此时是下午五点二十五分，距离进入国境已经很快了，他和赵穹素来默契良好，哪怕不说话一个眼神一个动作也能让对方知道自己的心思，所以并不担心到时候会发生什么问题。
　　
　　飞机继续在前进，离国境越来越远了，直到五点三十六分二十五秒，赵穹站了起来，他朝着飞机后面走去，与空城小姐擦肩而过轻轻的拍了一下她的肩膀，示意到后面来一下。而这边蒋晓站了起来，他手里拿着装满水的杯子，伸手打开了在自己头上的行李架，这个举动一开始并没有引起后面两个人的注意，但在下一刻，蒋晓突然歪了一下，整杯水瞬间打翻在了后面坐着的那个女人的身上。
　　
　　“对不起！真是非常对不起，”蒋晓手忙脚乱的赔礼道歉，顺手从口袋里摸出一包餐巾纸递了过去，“真是太对不起了，真是不好意思。”他道歉极为诚恳，那个女人也不好多说什么，再加上足足一杯的水让她衣服湿漉漉的也不好一直坐着，只能结果那包纸巾朝后面走去，而就在那个时候空乘急急匆匆的走了过来，她熟练的用R语请那个男人站起来一下让自己进去把里面的水擦干净，而蒋晓却已经看到在后面赵穹冲着他点了一下头。
　　
　　很好，已经搞定一半了，蒋晓在心里安慰自己，一边继续笑着向那个男人道歉，一边伸出手打开了行李架。
　　
　　蒋晓其实没什么行礼，他唯一的一个小包是放在自己椅子上的，在行李架上的是赵穹的行礼，这个家伙跑到R国第一件事情就是买了一堆那个国家著名的电子设备，东西一律走了国际空运托回去，包里有的其实只是一些糯米糕之类的小礼物，但那个包有个很大的特点，就是大。大到如果一用力拖可能把旁边的东西给撞下来，而蒋晓要的就是那一下撞击。
　　
　　他的手微微一偏，那包直接把旁边行李箱的门给撞了开来，这一下那个男人紧张了起来，蒋晓用余光可以看到那个人准备挤进去，索性一个转身从自己的位置走了出来一把拉住了他，“真是不好意思，你看我怎么就这么毛手毛脚的，你别动了还是我来吧，真是不好意思。”他陪着笑顺势卡在了他与空乘小姐之间，硬是把他挤到了另一边座位的椅背上，这个角度让对方进也不能退也不能。
　　
　　但那个家伙毕竟不是个傻子，他迅速的感觉到了蒋晓对他存在着一些敌意，至少这些手段颇有技术，他看了蒋晓一眼，发现这个旅客严重没有丝毫笑意便瞬间明白了很多东西，他重重的推了蒋晓一下，想把他给推开，却没想就势被蒋晓抓了个正着。
　　
　　两个人彼此互相捏住对方的手腕寸步不让的较着劲，“我知道你是哪里来的，也知道你想做什么，试想的马上就放弃抵抗，不然别怪我对你不客气，”蒋晓压低了声音说道，“我知道你听得明白，所以不要和我打马虎眼，你的同伙我已经抓住了，识相的就马上把你口袋里的东西交出来，然后告诉我，该怎么弄停他！”
　　
　　那个人笑了一下，转过头不去看蒋晓，他的手虽然还在用力，但对蒋晓来说这已经不算什么了，他一把抢走了在他口袋里的手机，看了一眼倒计时，瞬间在心里呻吟了一声，倒计时还有48分钟，也就是快要降落的时候。
　　
　　他抓住那个人用力把他压向后面的机舱锁进厕所，转身看向了身边的赵穹，“时间不多了，那个女人说了什么了吗？”
　　
　　“一个字都没说，就好像她压根什么都不知道一样，不过我看得出来她听得懂我在说什么。”那个女人被绑在最后一个位置上，由一个空乘小姐先谨慎的看管起来，对蒋晓和赵穹来说现在最重要的是怎么让那该死的玩意儿停下来，作为非专业拆弹人士，要在不惊动所有乘客的情况下把整个飞机上到底有几个炸弹查清楚那真是一个极为困难的事情，而且不光是炸弹，更糟糕的还在后面。
　　
　　假设炸弹在飞机飞到S市上空爆炸，先不说爆炸范围，只以最小伤害计算，那么飞机势必会一路向下滑行，跌跌撞撞的情况会造成多少人员伤害，飞机上的这两个人压根不敢估算。
　　
　　而且更让他俩头疼的是另一个问题，那就是现在更改降落地点已经非常困难，虽然这一路并不是没有机场，但要在四十分钟里把机场清理干净、让整个城市上空没有一架飞机可不是什么容易的事儿，更何况现在要转头势必会引发整艘飞机乘客的恐慌心理。
　　
　　一想到这里蒋晓最终忍不住呻吟了一声。
　　
　　 

作者有话要说：=V=等会手机在写一点OMG祈祷今天晋江后台给力不要抽啊




4

4、第四章 ... 
 
 
　　赵穹坐在副驾驶座旁边的加座上深吸了一口气，最终拿起了无线电，他简洁明快的要求塔台迅速报警，并且联络上了南方军区的人，事实上在联系军方的时候他相当担心。
　　
　　作为内部人员，他对这种情况了解甚深，他甚至可以估算出军方的一切反应，当然这里头有好有坏，参考各国在遇到这种情况的反应，赵穹不得不把事情往最糟糕的情况想。
　　
　　假设炸弹没有排除，且没有办法降落的话，很有可能为了保证地面人员的安全而把飞机会被导弹炸飞。为了更多人的利益而做出这种判断从大道理来说的确没错，但赵穹不想这么死。
　　
　　“飞机上有一枚以上的炸弹，现在找最近的机场已经来不及了，所以可能要提前迫降，把将要起飞的飞机全部停航，清空飞机场疏散沿路的人员，只有……38分钟25秒，”他看了一眼手表，只觉得脑壳子疼的厉害，转头就看到蒋晓板着个脸闷头不吱声的样子，便知道他心里也不好过。
　　只好在电话这头敷衍了几句，用最快的速度挂了电话，这才走过去一把拉住他，“怕什么，要生一起生，要死一起死，若真有个万一黄泉路上你别走的太快，等我一会儿如何？”他想了想突然啊呀叫了起来，脸色正经认真严肃的说道，“若是到时候炸的面目全非了，你可一定别嫌弃我！”
　　
　　蒋晓也知道他说这话不过是为了安慰自己，只好勉强应景的扯了扯嘴角，却忍不住抱怨起来：“都什么时候了你还在嬉皮笑脸的，这事儿有这么好笑的吗？”他哼了一声看着空乘小姐小心翼翼的把那两个人的行李箱给碰了过来，顿时神情肃穆起来，“别闹了，你继续和塔台联系，我看看炸弹到底藏在哪里。”
　　
　　他前头和两个空乘小姐仔仔细细的核对过作为名单，确定了飞机上只有那两个是H国的人倒稍微放心了一些，再次联系R国地面塔台又发现那两个人并没有托运行李，那么也就是说……只有这个箱子是有问题的。
　　
　　蒋晓深吸一口气，带上空乘小姐递给他的手套，小心翼翼的研究起来。
　　
　　只是一只很普通的行李箱，只有一个三位数的密码锁，蒋晓对这个锁相当有研究，当然这并不是在当兵或者日后干这一行中培训出来的，而是当年在读大学的时候他寝室里的一个哥们老忘记行李箱的密码，在一次又一次的尝试中被培养出来的，算起来这个锁其实并不难拆，只要……后面别接上什么打开就爆炸的线路。
　　
　　拆还是不拆？他抬起头看了一眼身边的赵穹，见到对方点了点头，倒也放松心情动了起来。
　　
　　他拆这个素来很快，没多久就看到他把那小锁给敲了下来，他一手捏着镊子一手轻轻扶住盖子，手上稍稍用力，却发现并没有什么连在那锁上顿时松了一口气。他打开箱盖只只看到了几件毛衣衬衫盖在最上头，下面好像是有个一尺见方的盒子，被包的相当仔细。他脱下手套把上面几件衣服移走，手指轻轻触碰了两下盒子外的包装纸，忍不住啧了一声，“应该就是它了。”他一屁股坐在地上，对接下来的事情有些束手无策，他和赵穹都不是专业拆弹的，作为大学读文科的人他甚至连炸药的化学方程式都说不太清楚，更别提怎么把这个东西在海拔2万米的高空给彻底停掉，他很想把厕所里关着的那个男人给拖出来好好问一番话，却也知道敢做出这种事儿的一般怎么问也不会交代，哪怕说也可能说的是假话，便越发头疼起来。
　　
　　卫星电话很快就有了回复，赵穹伸手一接心里只生下了果然不出所料几个字，电话那头军方委婉的提出了让他们想办法把炸弹解决的要求，并遗憾的说时间太紧凑了飞机场里的人员没有办法完全疏散。
　　
　　“不疏散也得疏散，难道你想看着飞机突然爆炸最后撞上航站楼吗？”他火气一起声音也大了起来，“来不及来不及，飞机没有办法再找其他地方降落了，现在马上空出3条航道，让周围的人有多远走多远，这个炸弹虽然看起来不大但我说不清楚具体内容是什么，没有办法在现在给你预计可能会造成的损失，一切请往最严重的方向想。”
　　
　　电话那头的人不知又说什么，赵穹最终压不住火气重重的摔了电话，他坐在蒋晓身边的地板上，眼睛里只有那个方形盒子，“可能……”他犹豫着看着蒋晓，最终是一句话都说不出口。
　　
　　“我懂。”有些事情哪怕不说都能明白，为了大多数人的利益，牺牲一小部分人蒋晓不是不能理解，但他不会放弃，只要有一丁点的希望他就不会在这个时候放弃。他再一次伸出了手，把周围放着的东西给一样样的取了出来，露出了箱子底部那细密的排线。这一堆红红蓝蓝绿绿黄黄的东西让蒋晓看着头晕，只觉得眼花缭乱，每一个都有接口、每一个都是排线的一部分。
　　
　　他到底应该弄掉哪根才能让里面那个正在计时的炸弹停掉呢？
　　
　　蒋晓不知道，赵穹也不知道，而飞机还在平稳的飞行中。
　　
　　此时此刻离飞机爆炸还有35分10秒，离他们到达机场还有31分08秒，时间对飞机上的所有人来说已经不多了。
　　 

作者有话要说：=V=下面是导弹上面是炸弹
听起来很惊悚

不过本文取自真人真事，那飞机最后平安降落了请勿担心




5

5、第五章 ... 
 
 
　　驾驶室里弥漫着一股人体的汗液和机器发出的味道，这两种玩意儿形成了一股奇妙的让人无法忽视的异味，但蒋晓和赵穹却完全感觉不到。
　　他俩坐在地上小心谨慎的看着眼前这个盒子，C4素来相当烦人，哪怕以前培训的时候教官也一再说明过这个炸药在稳定性相当可靠，也就是说只要没有外界的意外干扰，它是不会轻易炸开的。
　　赵穹长叹了一口气，丢下了手里的剪刀和镊子，他实在没有勇气来赌红蓝线到底选哪根，那种在倒数最后一秒成功剪断事儿只有电视里才会上演，他……不敢把蒋晓和自己的性命压这种宝。“还有一个办法，”他思前想后最终示意空乘小姐把旁边自己带着的笔记本电脑拿过来，“如果没有办法搞定它就只有先解决定时器，如果把时间往后推半个小时，那我们就能平安度过了。”
　　蒋晓对电脑的认知只停留在一般人的水准，远没有赵穹那样熟稔，他坐在地上看着赵穹笔记本上飞速变换的0和1却觉得安心，他相信一切都会平安无事也相信赵穹会尽自己最大的努力……只要军区的人不发射导弹。
　　他想了想最终再次联上了通信，“我是蒋晓。”他揉着眉心说道，试图安抚住电话那头激动万分的人，“现在不要开炮，飞机上有这么多无辜的人，对，的确为了地上的人的生命我可以理解但是大家都是人，不能说就这样平白无故的牺牲飞机上这一百多号人的性命，给我们一点时间，现在赵穹正在努力。”话音未落，电话那头的人就已经咆哮起来，声音大到让整个驾驶室里所有人都无法忽视的程度，赵穹转过头眼里露出了一丝愤怒一把拽过电话冲着里头叫，“就不能多给几分钟吗？告诉你，飞机降落之前不许开炮，若有责任，我担了！”
　　他挂上电话却看到蒋晓捂住脸又是郁闷又是好笑的模样，赵穹想了想前头自己说的话也忍不住笑了起来，若是自己死了还有什么责任好担，这不是没的膈应人吗？只他是死活都不会承认这点的，只好强着头硬撑着说，“笑着笑？我说的不对吗？”
　　“对对对，你赵公子素来是对的没有一丁点的错，只是能麻烦你动动手指快点解决那个手机的问题吗？”蒋晓敷衍的笑了两声转眼却看向了被压在座位上的那个女人，“厕所里关着的那个暂时不去管他，我去看看这个女人。”
　　自杀性的攻击这需要多大的执念，蒋晓从未做过统计，他一直觉得哪怕人到最绝望的时候也不能、不应该浪费自己的生命，人活在这个世界上并不是只有他一个人，不应该无谓的用这种方式宣泄对这个世界、对另一个国家的不满。
　　“我不明白，你是个很美的姑娘……”他坐在了那个女人的面前慢悠悠的说道，“不用帮我装你听不明白的样子，你的眼神已经泄漏了你的秘密，直白说我不觉得你想死，也不认为这么年轻的你应该死在这里。”他打开那个女人的护照再一次对比了一下眼前这张年轻漂亮的脸蛋，“金正姬小姐，活着难道不好吗？”他停顿了一下，转过头看着站在旁边的空乘小姐，这个同样年轻的女人虽然也对自己的命运忐忑不安，却依旧勉强自己在所有乘客面前露出笑容，她的手稳稳当当的端着茶倒着水，没有让任何一个乘客察觉出这里有什么不对劲的样子。
　　蒋晓的目光从那个空乘小姐身上挪了回来，敏锐的发现身边这个女人也在看着那边，眼里微微有着一些渴望：“看看她吧，”他谨慎的伸出手指了指那边，“你们俩看起来差不多大，为什么你要在浪费你自己生命的情况下还要剥夺一个和你差不多大的人的生命呢？还有整一机舱的人，他们各自有各自的故事、各自有各自的家庭，每个人都有属于自己的亲人、朋友，你没有资格用这种方式来伤害他们，所以告诉我小姐，趁我现在还不想打一个女人的时候，老老实实的告诉我，还有其他炸弹吗？还有其他人潜伏在这架飞机上吗？解除这个该死的炸弹的密码是什么？”
　　他说道最后已经是咬牙切齿恨不得狠狠摇晃眼前的这个女人几下，把她所有的秘密都统统的从她脑袋里倒出来，但很遗憾，那个女人并没有准备老实说的打算，她侧过脸，看着窗外的云层，继续保持着一言不发的姿态。
　　蒋晓看了一眼手表，距离到达机场还有25分钟不到一些，这里所有人的生命已经开始倒计时了，他握紧拳头，再一次告诫自己绝对不能让后面的人看出一点点的问题来，情况已经非常糟糕，不能让飞机里的乘客因为恐慌造成更大的事故。
　　“你有什么条件……说吧，只要在我能力范围内的，我统统答应你。”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　赵穹坐在地上看着面前笔记本电脑屏幕上飞舞的各组数据，他现在手头有两个手机，按理说其中应该只有一个是连在这个炸弹上的，所以他首先试着把从男人手上得到的手机先行解码，只是得到的结果让他相当疑惑，这里头虽然设定的倒计时，但并没有设定爆炸停止的程序，他反反复复的在代码中找了半天最终不得不确定，这个手机只是一个幌子。
　　
　　那么难道是在这个女人拿着的黑莓中？他虽然一边插上数据线一边又觉得不太可能，他是看着那个女人关闭手机的，如果真的关上了那里面的定时系统也理应停止，难道这里面还有什么其他问题吗？
　　
　　他皱着眉头打开手机，逐条分析着软件中显示出的条目，最终他按下了空格键把画面停止在了一条奇妙的消息上，那是一个笑脸的符号，看时间应该是在上飞机前几分钟发来的。这两个手机都干净的过分，没有储存的电话没有来往通话记录甚至连任何智能软件都没有，却有这么一条短消息，实在是不能不让人起疑，只是在他的电脑系统里并没有针对国外软件的搜索系统，他把这个手机抄了下来却下意识的感觉到了不对劲，“听说飞机上不能打电话，否则会影响航线，那如果我就拨一下号码然后马上按掉可以吗？”他转过头向副驾驶提问，“也就打两个试试。”
　　
　　“若是换成平时，这是绝对不行的，但现在也就只有让你随便了。”年轻的副驾驶脱下帽子忍不住擦了擦额头上的汗，他刚刚工作不过一年多就碰上了这种令他魂飞魄散的事情，偏偏还要强自镇定安慰自己绝对不会有事儿。
　　
　　旁边正驾驶已经工作有二十多年了，显得比这个年轻人更沉得住气，他开启了自动巡航系统，转过头沉声说道，“你尽管打吧。”
　　
　　赵穹打开了自己的手机，他用那个男人的手机打了自己的电话，对比了一下那个女人手机上的号码却发现完全不符合，也就是说现在卷入事件的已经有三个手机，如果这三个手机代表了三个人，那排除飞机上的这两个，还有一个人在哪里呢？
　　
　　他忍不住的怀疑其这个飞机上不止有这两个家伙，可能还有其他人潜伏在上面，只是不知道是谁罢了，只是马上电脑里发出了嘀嘀的两声，显然是发现了什么。赵穹凑近电脑表情瞬间变了，他认识这个程序，准确说非常熟悉。
　　
　　那是自己写的和如同自己弟弟一样的隐者一起合作写的程序。
　　
　　这个小小的只有几行的代码利用了手机无线信号里的BUG，可以远程控制手机内部的程序，并且把它隐藏起来，因为程序非常短小所以很难被人发现。
　　
　　在赵穹的印象里这个程序他并没有公开过，甚至没有和人提及，哪怕蒋晓都不知道，而现在这个玩意儿一字不差的出现在了自己面前，不可能的！他捂住脸暗想，隐者已经死了，被蒋晓杀了，而蒋晓不会杀错人。
　　
　　他摇摇头把对这件事情的诸多疑惑先抛诸脑后，专心致志的投入到了对这个程序的破解当中，他既然创造了它也能毁灭它。
　　
　　而在外面蒋晓调整了一下坐姿，扭动了一下脖子，转过头看向身边的年轻过头的恐怖分子：“还有15分钟，你们这个方法不是没有破绽，和我在一起的那个人是个相当优秀的电脑专家，可能我俩没有办法拆了炸弹，但不等于没有办法让那个玩意儿提早或者推迟爆炸。”他伸出手在颈部揉了两下，表现的非常无所谓的样子，“你不说也没关系，反正到时候有的是你说的机会。”他撑着旁边的副手站起来，转身走进了驾驶室。
　　
　　“她始终保持沉默，不过没关系越到最后她越容易动摇。”蒋晓眯着眼睛从空乘小姐的手中接过杯子，冰水不光滋润了他的喉咙也让他的头脑更加清醒了些，“她怕死，现在她还能撑一会，等到飞机真正降落的时候，她就会怕了。”
　　
　　“我从不质疑你审问的能力，”赵穹笑了笑转头看了一眼蒋晓，再一次把精神集中在屏幕上，他的手指在键盘上摩挲了一会犹豫再三最终按下了一个回车键。
　　
　　他脸上的表情一闪而过却被始终在观察他的蒋晓看在眼里，“事情很麻烦吗？”犹豫了一下蒋晓最终凑到他身边压低声音问道，他可以感觉到赵穹在焦躁，而这种焦躁在他俩在一起这么多年来都相当少见，每次出现都伴随着一些让人棘手的问题。
　　
　　“有点，不过没事儿，我擅长这个你知道的。”赵穹笑了笑，嘴上说着没事儿心里却是沉甸甸的，这个程序被人改良了而且改的刁钻，使得别人无法在非认证的电脑上修改它，赵穹试图突破对方的防御却一次又一次的被防火墙堵了回来，他看着在面前的密码输入框只恨不得把电脑那一头的人一把揪出来狠狠掐死才心里舒坦，密码密码！到底密码是什么？
　　
　　突然，他的手被蒋晓握住，身边这个这么多年来始终在一起的恋人坚定的看着他，“我等你，你行的。”
　　
　　“我当然行的，这个我是专家，哪里像你只会OFFICE，最多弄个迅雷下载什么的。”虽嘴上顶了回去，赵穹的手却是紧紧的和蒋晓握在了一起，他看了一眼笔记本右下方的时间，此时距离飞机降落还有12分钟，事实上他们现在已经到达了城市上空，正在缓慢的朝下飞行，通过旁边的窗口已经可以看到那逐渐清晰的城市。
　　
　　赵穹深吸了一口气，伸出手按下了一串藏在他心中多年的数字，只看到电脑界面突然一变，密码锁打开了，上面那串不停跳动的数字虽然看起来可怕却让他心里安稳了些，他暂时没空去追究那个应该死了的人为什么还能折腾这个，只迅速把时间往后拨了一个小时，“解决了，现在别去碰它，它一个小时之后才会爆炸。”
　　
　　“很好，不过外面的那个不知道，”蒋晓笑着站了起来，示意赵穹马上和塔台联系上，而他自己眨了两下眼睛让自己看起来表情痛苦一些，这才慢慢走了出去，“恭喜你，”他看着金正姬说道，“你们成功了，炸弹无法停止，我不确定是马上会被导弹炸掉或者是在接近机场的那一瞬间爆炸，不过这有什么关系呢？反正一样都是死。”他从口袋里掏出了一本小本子和一支笔，“给，要不要写点遗言什么的？”
　　
　　金正姬往后推了一点，迅速的摇了摇头，她一声不吭的样子并没有让蒋晓感到什么挫折感，不说没有关系，他有的是办法让她自然而然的开口，“不写吗？”他叹了一口气收回了手，“那我写好了。”
　　
　　“爆炸了你写的东西也会被烧掉的。”金正姬忍不住说道，“你是笨蛋吗？这种时候哪怕写了也不会留在这个世上。”
　　
　　“你怎么知道不会？这个世上很多东西都很难预料的，按照一般常理上说飞机爆炸会首先在空中俯冲，然后因为冲击波再弹起，最后再跌落，这中间飞机回因为作用力和反作用力的关系断成好几节，很多东西都会飞出去，说不定我的本子也会出去的，你要相信奇迹不是吗？”蒋晓说到这里停顿了一下，挥挥手把话题转了回来，“好吧，就按照你说的，哪怕它烧掉了我还是要写的，我想写给那个在这个世界上我最爱的人知道，我死了必须离开他远去，我希望他过的一切都好，永远忘记我，不要再留恋，找个爱他的人继续生活下去，对生活有信心……不要再乘飞机了。”他笑了笑，却让人觉得那个笑容非常无奈，“人有时候会习惯于苦中作乐，不是吗？”
　　
　　“你……有喜欢的人？”金正姬愣了一下，她看着整埋头写字的蒋晓最终忍不住问道，“你死了，她会非常伤心的。”
　　
　　“对，但我不希望他伤心，做我们这一行的成天会遇上危险，他并不希望我遇上危险，但是总有点儿背的时候，抱歉这句方言你可能不明告白，我的意思是……”
　　
　　“我明白，我听得懂，爱情就和鲜花一样会瞬间凋零，你们国家有个成语叫昙花一现不是吗？”
　　“的确，但这么多年，他对我的意义已经不止是爱情了，亲情友情种种混合在一起，这才是促使了他能和我这么多年始终在一起。”蒋晓说到这里的时候语气停顿了一下，他的目光一丝也没有离开过眼前的这个女人，他在不停的分析，分析着这个女人每一步的心理活动，“他会很痛苦，但我希望他彻底忘记，这说的听起来太难了，但做起来不难，只要真心要忘记一个人只需要一秒钟。”
　　
　　“你们感情很深……”
　　
　　“也逃不过现实，我死了，不是吗？”蒋晓匆匆的在本子上画了个句号，再一次提问，“你，要写吗？写给你想写的那个人，说不定这个本子可以平安的回去，这架飞机上的人会统统死光没有人知道你是谁，只有乘客名单上的那个金正姬，这条消息会妥善的被送回贵国、送到那个你爱的人手里。”
　　
　　那个女人在发抖、她眼里含着泪水，蒋晓看得出来她内心的挣扎，并且相信此时此刻她的内心受到了相当大的折磨，不过刚才的还不够，“再看一眼外头的阳光吧，这可能是最后的几眼了，我们没有办法再看到日升月落、没有办法再吃到亲人煮的食物，现在想想，真是非常遗憾，既然你不想写那我继续。”
　　
　　“给我！”金正姬伸出了手，她的泪水已经滑了下来，睫毛膏因为泪水隐隐有些晕开，她用手背拭着泪在发现蒋晓没有动作的时候，最终伸出手把那个本子抢了过来，“我、我不想死。”
　　“没有人想死，但已经停不下来了，”蒋晓看了一眼外面，飞机的速度已经开始慢了下来，远远的地方蒋晓可以看到成排的救火车和救护车等待那里，上面红色蓝色的灯光闪个不停，“没有时间了小姐，动作快一点我也要写的。”
　　
　　“我不知道停下来的密码，”她抽泣着一边写一边说道，“我不想死的。”
　　
　　“我明白，”蒋晓点点头，从口袋里掏出了一片纸巾递给了她，“不要哭花脸，到了阴曹地府小心阎王没认出来你是谁。”
　　
　　“我只是完成任务而已。”
　　
　　“没错，我明白，没有人脑子有病会特地做这个的。”他继续看着外面，耳边金正姬的哭泣声越来越大。
　　
　　“停下，那个炸弹，让它停下！有个开关的，”她泣不成声的坐直身体，“让我进去，我去把它弄停，里面有个开关的，给我的人说了，如果发现时机不对就马上停掉它，它就在里面。”
　　成了！
　　
　　蒋晓站了起来，替这个女人打开了驾驶室的门，看着她一个箭步扑上去把那个炸弹拆了开来，那个粘土炸弹被做成了一个小小的类似于八音盒的样子，他可以看到在盒子的左下角有个小小的红点，随着那个女人的手按下去，那个显示倒计时的液晶屏也在瞬间停止。
　　
　　危机彻底解除，此时距离飞机降落还有4分24秒。 

作者有话要说：=V=今天爆字数了啊！真不容易

晋江昨天抽了= =竟然还能发上来！神迹！




7

7、第七章 ... 
 
 
　　金小姐看着眼前的炸弹，她惊魂未定内心还未平息刚才的恐慌却看着定时器愣住了，那上面显示着还有一个小时，她摇摇头看向外面再看看旁边一脸镇定的赵穹，最终知道自己入了彀，“你骗我！”她跳起来指着蒋晓的鼻子，“根本没有爆炸！”
　　
　　“谢谢你的配合，金正姬小姐。”蒋晓对她的呵斥并不放在心上，他只笑着准备收回那个本子，就看到云梯车慢慢的开了过来，乘客们纷纷站起来拿包，一切平安。
　　
　　这种大团圆结局让蒋晓觉得心里很高兴，他靠在赵穹身边上笑眯眯的打开手里头的本子，“好了金正姬小姐，我们找个地方好好聊聊吧，我想有很多东西值得我们再继续深入交流一下。”他伸出手紧紧抓住金正姬小姐的胳膊，用力拖着她往前走。
　　
　　赵穹笑眯眯的跟在后头，顺手打开卫生间的门把里面关着的那个家伙给拖了出来，他打量了这个镇定的家伙两眼，心里倒起了几分不安，他隐隐约约觉得这件事情背后有个很大的阴谋，却有一时半会说不出到底哪里有问题，他背起自己的笔记本包，把两个手机统统这才押着那个家伙走下了飞机。
　　
　　蒋晓和赵穹两人一前一后押着人走特殊通道出来，飞机上的那群乘客此时还在接受安检，他们并不知道刚才飞机上曾经发生过多么惊心动魄的事情，只在不停抱怨着为什么要这么麻烦，只是这个和蒋晓赵穹已经没有什么关系了。
　　
　　“领导说你们俩太厉害了，这次平白给军区一大钉子，前头事儿刚出的时候他还担心万一真一个导弹上去了怎么办呢。”罗局身边的办事员小章一溜小跑的跟在蒋晓和赵穹后面，他是个新人、彻彻底底的大学生没和军队沾过边，刚过政审没多久还处在岗位的新鲜期，只觉得这事儿让他兴奋到了极点压根就没想过若真炸了会怎么着，眼睛闪亮亮的看着这俩处长，那崇拜的样子让蒋晓觉得有些好笑。他松开抓住金正姬的手让旁边两个乘警接手，转头看向小章，“你刚来就碰上这么一出大戏，开眼界了吧？”
　　
　　“太大了，比大片还精彩，我在下面听着无线电都觉得提心吊胆的，那飞机刚往下头的时候，我都喘不过气了，”他脸上兴奋的样子依旧没有退散，蒋晓笑了笑也不答话，转头却看向了旁边赵穹那里，却看到他脸上有着几分异色，“有什么不对吗？”他走了过去动了动嘴轻声问道，“从破解密码那会儿你就一直不对劲，怎么了？”
　　
　　赵穹也不答话，眼角的余光指望小章那里撇，就看到那小子不停的往这边张望，便不再说什么，“没事儿，只是觉得这件事没完。”
　　
　　蒋晓一眼就看出了这家伙想说的并不是这个，只碍着有人不方面说细罢了，倒也就不再追问只站在他旁边嗯了声权当答应，“没事儿，哪怕他俩是河蚌也能把嘴撬开，愁啥。”
　　
　　“你么，我绝对相信的，”赵穹笑了笑拍了下蒋晓的肩，率先跨了出去。
　　
　　小章站在旁边是满心满眼的好奇，他刚进单位时几个老字号就已经普及过一些必备知识，他也知道眼前这两个处长素来关系极好，工作时出任务是一起的、生活中平时住的也是一栋房子上下楼，现在看着他又觉得那俩站在一起的时候气场无比强大，硬生生把旁人隔了开来完全没有办法插嘴，总有种说不出的感觉在里头，倒让他有些羡慕。
　　
　　在特殊通道前面早就停了好几辆警车，两个犯人被押了出来跟在后面的蒋晓和赵穹警惕的朝周围看了一眼，刚想开车门的瞬间蒋晓突然扑倒了金正姬，赵穹的反应稍微慢了一点，那个男人慢慢的栽倒在了所有人的面前。
　　
　　只是这事儿并没有完，在飞机场对面显然不止有一个狙击手，连续几枪逼得蒋晓和赵穹只能躲在警车后面无法移动。
　　
　　小章此时还在玻璃门里头没出来一看这个架势，彻彻底底的吓呆了，他脚上一软跪倒在地上脸色煞白的说不出话来。
　　
　　“快进去！”蒋晓冲着他喊，却发现那小子压根就动不了了，“看着她！”他把金正姬推到赵穹身边，手在地上一撑便冲了过去，狙击的人显然是发现了蒋晓的动作，子弹也毫不犹豫的跟着射了出来。
　　
　　蒋晓的动作很快，他的身手是稳扎稳打在军营里练出来的，他冲进特殊通道的时候对方的枪子虽然也跟着过来了，倒也毫发无伤，他抓住小章拼命往里头拖了两步，让他俩都远离射程这才转过头看向那边。
　　
　　他刚下飞机身上压根没带家伙，那另外几辆车上的没几个是自己人，一看到这架势吓呆了不知作何反应的有之，急匆匆冲到对面也不知盖在那栋楼找人的也有，乱糟糟的一片让他顿时火大起来，他想冲出去，却看到赵穹冲着他摇了摇手。
　　
　　周围迅速安静了下来，对面的狙击手显然已经撤走，地面上只留下尸体一具、弹痕若干、碎玻璃无数。
　　
　　小章哆嗦着靠在墙边上说不出话来，他出生于和平年代、家中独子、虽然不能说是含着金汤勺出生的，但至少也从小娇生惯养没怎么吃过苦，大学毕业找了这个工作也完全出自于自己的爱国心，他只觉得这活应该就和电视里演的那样惊险刺激，但没想到真当他面对一具尸体、亲眼看到什么叫爆头的时候，他彻彻底底的说不出话了。
　　
　　“镇定点，”蒋晓脸色不变的站在尸体旁边，他一眼就能看出来子弹是可以打穿防弹玻璃的专用枪，这显然早有准备也就是说这件事情已经被那群人的同伙知道了。
　　
　　他仔仔细细的把一路上的事儿回想了一遍转过头看着赵穹，“这回倒让他们失望了一次，”他虽然没有证据，却隐隐觉得这可能和赵穹不愿意的说的事儿有些关系，“倒是布置的极为精密。”
　　
　　“的确如此，”赵穹站起来把金正姬交给旁边人带走，他心里窝火的很，对蒋晓奋不顾身的冲去救小章的火、对那个不知名的幕后主使的火、还有那个该死的密码，那个王八蛋臭小子到底在死之前搞了点什么出来，“你也真是的，”他最终憋不住埋怨起来，“万一被枪打中了怎么办？”
　　“放心，100米也好1500米也好，从以前你就没跑赢过我，就跑步这事儿我还是有点小自信的，”蒋晓也知道他心里火着，也不多说只笑着摸摸鼻子权当是知道他意思了。
　　
　　见蒋晓软了下来赵穹其他的火气也找不到地方发，若是找上小章又难免会被蒋晓埋怨，只好恨恨的吐了口气不再吭声，再转头就看到了个熟人，老九靠在另一边的车门边上，胳膊撑着头看着他们，“我说，你们刚回来就见血？还不去庙里拜拜！”
　　 

作者有话要说：我该有多喜欢一枪爆头这事儿啊……
另，晋江啊，求你别抽了！！！！！！！！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“去拜什么？求开业大吉？”赵穹翻了个白眼满脸写满了不高兴三个字，哼哼唧唧的模样一看就知道少爷病又犯了。老九是知道赵穹的脾气的，那小子平时是一百样的好但只要事儿扯上蒋晓他就不容易淡定，看着那模样说不定就是刚蒋晓又做了什么，正窝火着呢。
　　
　　他颠颠的走过来，蒋晓刚想说他能不能站直了些就看到老九凑上来，那眼睛从头到脚的打量了两通，活脱脱一神棍似的模样晃几了几下脑袋，“施主，肝火太旺对身体不好，贫僧有一帖方子可要试试？”
　　
　　“又是那冰糖炖梨连吃一百年对吧，得了，兄弟你老装神棍拜托下次记得换个台词，我都能背出来了。”赵穹挥挥手，却看到老九那一本正经的脸。
　　
　　“非也非也，施主，今天这味药与众不同，正是冰糖炖梨记得再加俩红枣，清热解火不说还甜甜蜜蜜，”他说着突然凑到赵穹耳边嘀咕起来，“我说你和你家那口子又怎么了？他又做啥了？别没事儿就生气，你又不是不知道他，虽然脸上没个什么其实心思最重，何必板着脸站这儿耍少爷脾气？”
　　
　　“你不知道，他前头又一下子冲出去了，虽还不到枪林弹雨的程度，但万一被打着了怎么办？他就不能好好照顾一下自己？”赵穹哼了一声转头看向蒋晓那边，从认识那小子到现在算起来也有十年了，他这脾气说了多少回了也不见改，他没有办法想象若是刚才有子弹打中蒋晓会怎么样，穿甲弹的威力相当惊人，穿过骨头势必会造成巨大的伤害，甚至可能一生都无法痊愈。
　　
　　他恐惧着那个万一……
　　
　　“他的脾气你是知道的，难道真让那新人被打死？”得，就猜是这么一事儿，老九耸耸肩只觉得这俩小子凑一起就是那什么锅配什么盖天造地设，连说话也都这么喜欢说一句吞一句，他掺和这事儿就是吃饱了撑着，不过看戏的感觉总没演的精彩，不在里头插一脚又让他觉得闲得慌。
　　
　　“他肯听吗？”这难道不就是最主要的问题吗？赵穹只觉得心里郁闷却又无计可施，愁眉苦脸的模样让老九忍不住伸出手推了他一下，“别一下子愁眉苦脸的，他不是没事儿吗？”
　　
　　俩爷们在一大摊血旁边彼此瞪了两眼最终忍不住笑了起来，蒋晓站得比较远也不知道那俩叽里咕噜在说什么，突然爆发出的笑声让他不明所以，只好咳嗽了一声叫道，“喂，两位先生，请问你们说完了没？能做正经事儿了吗？”
　　
　　“其实我就只是负责收拾死人的，勘察那是你们的事儿，再说了你不才是枪械的行家吗？我能看出点什么门道来？”老九虽这么说却笑着走过去陪着一起蹲在地上。
　　
　　对方使用的子弹并不是狙击手常用的.38或者.40，而是口径更大的.50系列，蒋晓抬起头目测了一下最高建筑物与这里的距离最终把枪支的型号定在了巴雷特M107和M200狙击步枪，这两种都是属于射击距离远、精确度高且便于携带拆卸及改装的武器。
　　
　　蒋晓以前用过M107，按照他的速度拆卸和组装只需要2分钟就能完，M200虽然稍微复杂了一些，但依旧可以保持在2分半里解决，且这两种枪拆开后只要一个旅行袋就能带走，隐蔽性非常强，若是对方有心想躲压根抓不住蛛丝马迹。他的手在地面上弹坑上来回移动测算这对方的攻击距离，计算着攻击频率最终把对方人数定格在了两人或三人。
　　
　　只是照这样的攻击频率和对方的武器，怎么看自己都不应该这样完好无损的站在这里啊！他看了一眼最后一枪的落点，只觉得那一枪与其他的都有些不同。
　　
　　它太远了，离当时自己所处的位置太远了，而且显然它是最后一枪。
　　
　　子弹的速度肯定要比自己跑步的速度更快一些，按照车到门口的距离，对方有足够的时间射中自己，哪怕不是身体至少也可以打中脚，为什么不动手呢？到底是什么阻碍了他们继续攻击？他站在弹坑旁边想了半天最终不得其解，“这个布局实在有些奇怪，我搞不明白他们到底想要做什么。”若真想要炸飞机，用这么小的一个炸弹也不能造成太大的伤害，当时那两个人在飞机中部、行李箱在上头，哪怕爆炸最多也就让机舱开个洞，飞行员可以凭借经验迫降，这种迫降成功的几率相当大，并不会造成太大的人员伤亡。
　　
　　而为了守住秘密特特地地还派人在这里直接杀人灭口那付出的代价就未免太大了，M200和M107是狙击步枪里最昂贵的，要把它们偷渡到国内还要一路平安进入市区然后在飞机场周围杀人，这显然需要布置很久，对方需要找到一路经过所有的摄像头并设计出合理的来回路线以保证杀手的平安无事。
　　
　　这种周密的布置可不是一天两天就能完成的。这样大费周章的折腾了一下难道就为了杀两个人？
　　太不可思议了！简直无法理解。
　　
　　“为什么？为什么要这样折腾？”蒋晓隐隐约约的觉得这可能并不只是恐怖主义，中间势必还会加上些其他东西，他忍不住又朝赵穹那边看了一眼，这个家伙从前头开始脸色就始终很难看，他到底知道或者是隐瞒了什么？
　　
　　他重重的叹了一口气，看到另一边的勘察人员示意已经把所有的弹头找到，这才拉了赵穹一下，示意让他一起上那边的楼看看，老九冲着他俩挥挥手带着满车的证据和一个吓呆了的小章先行离开，倒让这两个人有机会单独说说话，“从前头开始你就不对劲，这事儿难道又和你有关系？”蒋晓并没有乘坐电梯，只低着头朝大楼的安全楼梯那边走，赵穹跟在他后头一声不吭，他这个态度也算是个无声的答案，蒋晓停住步子看向他，“赵穹，你不会再莫名其妙的走了吧？”他眯着眼睛一字一顿的问道，“先提醒你，要是你再这么折腾一次，我发誓我们分手！”
　　
　　 

作者有话要说：晋江服务器被攻击了，这个今天在围脖上得到了冰心老大的证实…………大家坚持几天吧，技术会把那群可恶的混蛋打退的！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　赵穹是知道蒋晓脾气的，哪怕在以前再困难、吵得再厉害的时候，他也不曾说出分手两个字来，现在看他脸色凝重的样子便也猜到势必是那时的事儿把他吓到了。
　　
　　自从M国回来之后，蒋晓虽然对那件事闭口不提，但赵穹从各种各样的渠道得知当时他的模样，惊愕、无法置信乃至到后面的绝望，蒋晓虽然从未说过但赵穹一想到他当时脸色苍白甚至不惜背上背叛的名声也要冲过来时的样子便忍不住觉得愧疚。当时他设下瞒天过海的计策原打算是让蒋晓置身事外的，却没想到非但没能成功反而让那家伙无法平静。以至于等回国后所有因为心理压力所积累的疲劳在瞬间彻底爆发，让他昏昏沉沉病了足足一个月这才好些。
　　
　　赵穹知道蒋晓介意，也知道蒋晓说这话非常认真，此时他俩在昏暗的楼梯中一上一下彼此看着对方，赵穹可以非常清晰的看到蒋晓在微微颤抖、他深信蒋晓正在努力即将爆发出来的脾气，他伸出手试图拉住对方，却被蒋晓一下子甩开，“有些事情我不会问不等于我不会去考虑去想去怀疑，和你在一起是因为我爱你我相信你，但在国家和你我之间，哪怕痛苦我也会选择前者，不要让我怀疑你好吗？我们之间摆在第一的难道说就不应该是信任吗？我想问你，你到底有没有一丁点的信过我？”
　　
　　过去的事情一幕幕的浮现在自己眼前，在乍然听到赵穹叛逃消息的时候，在听到枪声的时候，那种锥心之痛让蒋晓到现在都偶尔会在梦中惊醒。以前在看电视里说什么七年之痒，他还觉得这玩意儿就是无稽之谈，压根没有任何根据，现在看看他俩不过也就坚持了十年罢了，“我已经不年轻了，玩不起什么你猜我猜你追我逃的把戏，赵穹老实说出来就不行吗？瞒着，为了掩饰这个再说一个谎言，一个接一个就和滚雪球一样你觉得舒服？”他颓然靠在旁边的墙上，只觉得脑门子生疼生疼的，郁闷、愤怒、无奈揉成一团最终却只能化为一声长叹，他揉着额头转身慢慢的继续爬楼梯，却没想到被赵穹一把抓住。
　　
　　“有些事，我想说也说不出个所以然来，年少轻狂什么的，现在想想当年我就整一脑残有病的，我并不想让你担心，有些事我不说是因为那已经是一团乱麻我都不知该从何说起。”以前的事情乱成一团，在蒋晓不知道也没有参与过的那段岁月里，他的私生活过得极为混乱，乱搞过各种男女关系，有段时间生冷不忌什么都来，直到认识了蒋晓这才慢慢好了过来，当年高中到大学他仗着自己老爷子和老哥在各个地方横行霸道现在想想都想抽自己一个耳刮子。
　　
　　但是，有些事情他可以告诉老九但不能说给蒋晓听，一旦变成情人就会患得患失，不希望对方知道自己任何一个缺点，哪怕是认识十年他也不愿意让蒋晓知道，“我并没有刻意隐瞒什么，我也发誓那次的事情再也不会发生，我并不是不信你，而是因为太相信所以才不愿意你知道一些我以前的糊涂事儿，我之所以一直心里不安是因为那个程序是当年我和隐者一起做的。”
　　
　　这个几乎成为过去式的名字让蒋晓抬起了头，他表情惊讶到了无法自制的程度，用一种不敢置信的语气说道，“我杀了他！”
　　
　　“是的，所以我才惊讶万分，我发誓没有人能从我这里知道那条代码，所以我才犹豫才奇怪为什么会这样？我同意你的看法，我也认为这件事情本身就是一个硕大无比的阴谋，我们现在都如同水里的鱼，等着对方丢面包下来，却不知道那面包到底有没有毒。”赵穹停顿了一下，他摩挲着蒋晓那掌心里带着老茧的手，只觉得那手极为冰凉，“我的确有很多事情没有说，但有些事情相信我，我只是没有办法开口罢了，我可是真的很怕被你抛弃啊。”他说到这里忍不住笑了出来，“我爹说了，若我俩分手，他拿枪直接毙了我挂树上，你难道真想看我尸骨无存的模样？”
　　
　　“……”蒋晓盯着眼前的家伙一瞬间说不出话来，这丫自从认识他三句里就没个正经的，前头还好端端的怎么语气一转这味儿就变了呢？他没好气的甩开手打不往上走去，等饶了个弯之后又觉得心里有话堵得慌。
　　
　　赵穹就看着蒋晓前进了又倒退，在转角的地方探出头看着自己，那阴沉的脸色让他实际上提心吊胆的，他咽了口唾沫不自觉的觉得心跳在猛然加快，就听到对方没好气的说道，“这次就放过你，再有下次，我管你去死！还有能做正经事儿了吗？”
　　
　　这话让赵穹心里顿时一松，只没脸没皮的凑上去拉着蒋晓的手晃悠，活脱脱就和当年在大学时一模一样，天大的事儿在此刻在他眼里都好像不重要了，只满心的欢喜。
　　
　　蒋晓转过头只觉得脸上烫的很，他素来内敛，什么事儿都闷在心里，刚才那话虽然也是吞了一半，但倒是他很少有的直白，所以他虽然屡次几次想挣脱开赵穹的手，最终还是与他十指紧扣。
　　等两人一路闹腾，最终走上天台已经是半小时后的事儿了，虽然现场保存完好，但蒋晓依旧埋怨自己忘记了正事儿只顾着和赵穹吵架，旁边那位倒也没回嘴，只笑眯眯的站在一边时不时的答应一声以表示自己在听、自己的确是罪大恶极。
　　
　　这心不在焉的样子让蒋晓忍不住一脚踹了上去，只扭过头带上橡胶手套仔仔细细的查了起来，他对枪支有很深的了解，自然知道那两种枪有多大的后坐力，很快就在一块水泥栏杆旁边找到了白色的划痕，他眯着眼睛看着那几道印子，试着模拟了一下对方设计时用的姿势。
　　
　　“站在这里的这个可能比我高3到5厘米，非常专业。地面上的弹头已经被捡干净了、手脚利落，没有留下什么值得发现的东西，”他在周围的地上转悠了一圈没有发现任何残留物体，“天台上风很大，哪怕有毛发之类的东西留下也会很快被风吹走，没有目击证人没有录像，他们倒是会找地方。”对方这个布局显然是花了非常大的心思的，只是蒋晓不明白，这样的欲擒故纵其实只是一场游戏？
　　
　　开什么玩笑！这种人命游戏一点都没有意思。
　　 

作者有话要说：=V=更了，上班神马的最讨厌了T T
恨上班不解释




10

10、第十章 ... 
 
 
　　这种被人玩弄于鼓掌之间的感觉非常让人不爽，蒋晓和赵穹在一无所获的情况下最终不得不撤离现场，他们并没有发现什么关键性的证据，让他俩非常遗憾。
　　
　　这一路乱七八糟的事儿一堆，饶是这俩人心理素质再好也有些累了，蒋晓心里藏着事儿更是越发觉得累得慌，他坐在副驾驶座上，没多久眯着眼睛就睡着了，从飞机场到他俩的家有很长的一段路，且此时正逢下班高峰，一路上堵得厉害。赵穹一边开车一边看着蒋晓的脸色，心里也颇不是滋味。
　　
　　他认识蒋晓的时候大家正值青春年少、肆无忌惮的二十岁，在大学里他俩争锋相对彼此非常看不惯，他知道蒋晓觉得自己是官二代，自己则觉得蒋晓是个土包子，那时候的自己和现在的自己比起来真的是差的太远了。后面的喇叭声一下子让他从回忆里惊醒过来，再抬头发现眼前的红灯早就变绿了，他连忙发动汽车再次慢慢爬上了高架。
　　
　　地面极为拥堵，赵穹看着旁边旁边蒋晓睡的昏昏沉沉却还皱着眉头，忍不住伸出手点在他眉心上轻轻揉着，他知道蒋晓的心事却真的不知能说什么。当年蒋晓屡次回绝自己的主要原因就在于他觉得两个人的差距太大了。
　　
　　但，这一路不也这样彼此坚持着走过来了吗？既然可以十年也可以二十年三十年……只要不放手，赵穹相信他俩可以一直这样坚定的走下去。
　　
　　所以，那个人死了，肯定死了毫无疑问，是蒋晓亲手杀了他。能够拿到那条程序的说不定是对方残留的余孽，这次的事件的起源很有可能是报复。没错就是报复，没有其他，只是这里是自己的地盘，他们既然敢来就一个都别想跑！
　　
　　他突然生出一股信心，一直阴沉着的脸上也起了点笑容，脑袋里把和工作有关的东西统统先收到一边开始回忆家里的冰箱还有什么可以吃的，或者今天晚上出去吃得了？
　　
　　只是等他慢慢吞吞开到自家楼下就看到了个他一点都不想在此时此刻看到的人，蒋晓那个凭空冒出来的父亲。
　　
　　赵穹看到自己的“岳父”是相当头疼的，首先那位先生是蒋晓的父亲，虽然蒋晓从来不肯承认，但他看得出他对那位先生还是相当关切的，所以哪怕对那位再有意见，他也不好多说什么。其次自己和那位先生是十几年的老朋友，虽然那时候是在网上交流，但自己有很多破事儿那位先生统统知道，只是他从未说过罢了，这种手足无措的感觉是赵穹长大到现在从未碰到过的。
　　
　　所以当他一转头看到靠在车边，一头金发哪怕五十多岁还散发着“骚包”美丽的法国佬的时候，他的额头是前所未有的痛，“蒋晓，起来我们到了。”他伸出手把坐在副驾驶座上还睡得很沉的蒋晓拉起来，就看到那个招摇的父亲大人慢悠悠的走了过来。
　　
　　“今天你们过的倒挺精彩的，我原本派了人去接机的，却没想到说在飞机场看到开枪了，我就知道肯定你俩小子又折腾出来了什么。”这个欧洲人居高临下的看着半弯着腰的赵穹，“这飞机上也能整出点事儿来，你俩到挺厉害的。”
　　
　　每次看到莱因哈特，赵穹都有一种自己在演《拜见岳父大人》的感觉，这种说话小心翼翼、偶尔忐忑不安的感觉让他浑身不舒服，况且这个欧洲人还比自己高一些，每次自己需要抬起头看着他，那种实在是让人不好受，“这和我们有什么关系？还有，你的消息倒是非常灵通。”
　　“我自然有我的消息来源，当然你可以看做我对你俩的关心，”他伸出手在蒋晓的眉心重重一弹，果然让那个还在迷迷糊糊的小子一下子睁开了眼睛。
　　
　　在车上睡实际上压根睡不好，蒋晓虽然始终闭着眼睛但不等于他真的彻彻底底睡了，他可以感觉到一路上赵穹在揉自己的额头，也可以听到那个家伙的叹息，只是他不愿意睁开眼睛不愿意多想和工作有关的事情，他很喜欢这种扯上只有他俩的情况，直到到了小区门口他这才算是真正的睡着了，不过没两分钟又被一个弹指给弄醒，这种突然的醒来让他只觉得心口跳得极快，脸瞬间苍白了几分，他微微睁开眼睛却发现站在自己面前的竟然是自己的父亲。
　　
　　这种时候看到他可不能算什么好事儿，按照蒋晓的经验他总会在出了事儿并且情况很糟糕的时候才会在自己面前露出这种类似于“要不要我帮忙，来求我啊”的讨打表情，“我以为你应该回法国了。”
　　
　　“看起来你特意打听过我的日程，我是否应该表扬我儿子对我的关切？”父亲大人伸出手拍了拍蒋晓的脑袋，却被他迅速侧头躲了过去，莱因哈特并没有介意蒋晓的动作，反而顺势搭在了他的肩膀上，“年轻人，过度的倔强不是好事儿，相信我，中国话有句……怎么说来着，不听老人家的会就会吃苦，对吧，你有时候也应该听听我的说法。”
　　
　　“你除了让我别干了到你公司还能说什么？我喜欢这个职业、不喜欢天天捧着账本研究、无法理解的线条上下浮动就可以把人逼死，而如果你是想说和这次案子有关的事儿，那请你也一句话都别提，我宁可自己查出来或者从他嘴里听到些事情，而不是靠你，哪怕你知道什么我也不想听。”蒋晓揉着太阳穴缓缓说道，他并不是没有好奇心，只是这是自己的工作，哪怕牵扯上赵穹，那他也是自己的恋人，他不愿意说是一回事儿，但自己从另外的人嘴里听到似是而非的答案又是另一回事，他既然下定决心不再追问那就不会再问一句。
　　
　　莱因哈特觉得有些失望，他在得知飞机场事件的时候心里相当高兴，在以前他还能觉得赵穹是个不错的小子，但现在自从他发现自己有了儿子而且儿子和赵穹搅和在一起的时候，他就对这个认识十几年的小子怎么看怎么不顺眼。
　　
　　他知道蒋晓对经商一点兴趣都没有，也看得出那个小子是天生做那一行的料，但他就是不愿意让自己的儿子――虽然对方不肯正面承认这一点――陷入危险，一点都不愿意。只是……那句中国话怎么说来着，翅膀硬了就由不得自己了，自己是一点办法都没有。
　　
　　他眯着眼睛看着眼前那两个人，最终不得不承认自己一点办法都没有。
　　
　　“我没想说什么，至少这件事情我是一点都不知道，如果你想知道这小子以前做的事儿我倒是可以好好和你说说，但今天这事儿我只是从一些蛛丝马迹里推测出你们在飞机上的遭遇罢了，到底是不是我还要等待明天的报纸，或者你们俩愿意说给我听听？”他停顿了一下突然一挥手示意自己什么都不想知道，“好了，这个话题就此打住，吃饭去，我饿了。”
　　
　　直到这位先生转过头大摇大摆的上了他的车，站在另一边的两个依旧摸不透他来算是干什么？
　　
　　难道只是来看看？ 

作者有话要说：……和晋江的抽搐做搏斗！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　等那顿饭吃完了都没出任何事儿来，莱因哈特表现的就如同一个正常的父亲，什么多余的事儿都没做，蒋晓看他这个样子捏着筷子心里倒是忐忑不安起来，他知道莱因哈特身上有很多秘密和赵穹有关，他相信这个自己应该称为父亲的人到现在都没有和某些人断了联络，他觉得关于今天的事情，这位势必应该知道些什么，只是他始终保持沉默让蒋晓觉得有些不对劲。按照以前的情况，他总应该露出些口风，但现在这种表情难道真的是完全不知道吗？
　　
　　蒋晓没有答案，他也不知道是否应该去开口问他。饭菜相当美味，莱因哈特显然是对自己的饮食有几分了解，但饭桌上的气氛却是相当诡异，没有人说话、也没有人开口，能够听到的只有筷子、调羹碰触碗碟的清脆声音。
　　
　　哪怕到付了帐、双双上了各自的车，莱因哈特也就始终保持微笑不言不语的模样让人恨得牙痒痒，蒋晓恨不得上去抓住他问个清楚，却在最终把所有的念头吞了下去。
　　
　　有些事情还是自己查比从他口中问出来更为妥当，他坐在副驾驶座上看着外面灯光闪烁宛如繁星，赵穹看了他一眼，蒋晓每次露出这种愣神的样子都意味着他心情不好，他可以完全相信这一切是因为他的父亲，当然最大的缘故还在自己的身上。
　　
　　他想说什么，却在转头的时候感觉到了一丝不对劲，他很仔细的看了看后视镜，这一反常的动作也一下子引起了蒋晓的注意，“怎么了？”他想转过头却被赵穹一把拽了回来，“后面有人跟着。”
　　
　　“在这里跟梢可不聪明。”蒋晓没有回头，只笑了笑稍微直了直身体从后视镜里看向后面，只看到距离自己身后两个车位的地方有一辆黑色的轿车不快不慢的跟在后面，这辆车看样子非常普通，但车牌却是怎么都看不清楚，显然是做了手脚。
　　
　　这是一种相当巧妙的掩饰自己身份的方法，利用镜子的折射让人无法记录车牌，简单却非常实用但又相当昂贵，“做这样的一个车牌可要不少钱，这群人倒是声势相当浩大，只是在这种时候用这种方法跟着我们可不是什么好主意。”蒋晓看了一眼手表，现在虽然已经过了下班高峰，但通往市区的路依旧相当拥堵，对方显然对这个城市并不熟悉不知道在这个时候车况是多么的糟糕。
　　“甩掉？”他转过头问道，不过他相信赵穹不会这样选择。
　　
　　“不，他既然想玩那就陪他们玩玩好了，”赵穹见缝插针的把车转进了里弯道，“我记得家里好像已经没什么吃的了，愿意去超市吗？”
　　
　　蒋晓有些无奈不过他一时半会找不到反驳的理由，他看着赵穹把车开下下坡道，再转了两圈停在了一个大卖场的门口。
　　
　　这个地方蒋晓和赵穹常来，对地理位置相当清楚，蒋晓在下车的时候眼睛的余光瞟了一下后面的情况，那辆黑色的车好像并没有发现蒋晓已经发现了他们的意图，也在很远的地方停了下来。蒋晓在心里冷笑了一声，转身走进了大卖场。
　　
　　这是一个相当有名的卖场，特别以三楼生鲜食品区的寿司闻名，蒋晓和赵穹都对这个不感兴趣，但这个时候倒是可以上去溜达一圈。他俩慢吞吞的从二楼的家用用品区旁边的电梯上去，借着转角处的反光镜确定了后面跟踪的人的的确确跟了上来。
　　
　　那是两个男人，当然蒋晓看不清楚那两个人的容貌，他们头低的很低，有意无意的闪过了角落里的摄像头和反光镜，但总有一两个地方会被蒋晓发现些蛛丝马迹。
　　
　　那两个人从肤色和身材大小可以看出他们并不像是其他州的人，从鼻子和额骨的宽度，蒋晓推测他们应该和自己一样是亚洲人。
　　
　　他们到底是谁？为什么要跟踪自己？这一切让蒋晓非常奇怪，他去R国了一次并没有参加过什么活动，完全没有什么值得让人注意的地方，虽然在很多事情上赵穹表现的要比自己高调，但抓赵穹要付出的代价远远大于抓自己，这种事儿如果他们都算不好那就太傻了。
　　
　　不过自己现在纠结这个做什么？要问清楚并不难不是吗？他和赵穹并肩走在蔬菜区，身边的赵少爷慢悠悠的推着车看到什么都想买。蒋晓撇了他两眼，只拿了一捆菠菜和两盒豆腐便继续往前走去，直到逐渐走进了饮料区。
　　
　　饮料区都是货架，现在已经是晚上8点半，哪里人相当少，蒋晓和赵穹一个闪身转到里面让外头跟着的两个一下子愣住了。就在那两人在研究自己应该往哪边走的时候，蒋晓和赵穹已经绕了一个大圈子来到了他俩的身后，“我说……两位是在找我们吧？”话音刚落，其中一个的脑袋上便被一块白豆腐击中了。
　　
　　解决他们花费的时间相当短，耗费的材料不过就是两块豆腐，赵穹看着蒋晓铐住他们，一边笑着去付了豆腐的钱，再一转头见那两人满头满脑都是白乎乎的一团越发憋不住想笑，“浪费食物是不对的，”他扶着墙捂着嘴笑道，“我以为你喜欢吃豆腐菠菜丸子汤。”
　　
　　“有效就行了，这个时候是考虑豆腐汤的时候吗？”蒋晓嫌恶的挥挥手想把那俩人脑袋上散发的那股酸酸的豆腐味赶开，脚上微微一使劲便把那个想要跳起来的家伙给揣在地上，“好了，你们俩既然这么想跟着，那索性咱们就好好谈谈，当然不是现在。”飞机上一路的紧张和疲惫、接下来的惊魂未定再加上对这个案子的种种疑惑让蒋晓的火气很大，他原本以为吃完饭可以回家好好的睡一觉却没想到又扯上了这种事情，当然这种撞在他手上的事儿他绝对不会放过，鱼爱上钩，渔夫绝对不会拒绝。
　　
　　“……等一下，我们有外交豁免权！可以拒绝回答你任何问题，聪明点的就放我们走！”其中那个格子矮小一些的突然说出了相当标准的普通话，只是这话太过劲爆让蒋晓和赵穹两人一下子愣在当场。
　　
　　豁免权？！
　　 

作者有话要说：……晋江你什么时候可以卡好！！！！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　外交豁免权指一国派驻外国的外交代表（不论是常驻代表或临时使节）享有一定的特殊权利和优遇；豁免是指对驻在国管辖权的豁免，也可包括在外交特权之内。按照国际法或有关协议，在国家间互惠的基础上，为了保证和便利外交代表执行正常职务，各国根据相互尊重主权和平等互利的原则，按照惯例或有关协议相互给予。
　　
　　它是种相当麻烦的权利，它意味着在这个人不但不能动甚至连问都不能问，只是具有这种资格人相当少，蒋晓把整个城市里所有拥有这种权利的人仔仔细细都在脑袋里过滤了一下也找不到符合眼前这两人形象的。
　　
　　“骗人可不是什么好事儿。”蒋晓脚上的力气又略微加重了一些，但心里却打着鼓，在这种时候承认自己的外交豁免权是否意味着他们是某国的谍报人员呢？如果是那么为什么要跟踪自己？一开始他和赵穹不过是准备把这俩家伙丢到局子里蹲个几天再去好好问问，但若他俩真拥有外交豁免权，那事情就朝着另外一个方向走了。
　　
　　蒋晓不得不开始怀疑这件事情背后的真相，他觉得自己从一开始就想的有些简单，这可能真如赵穹所说与他完全没有关系，这并不是寻仇，在背后还有更深更大的阴谋。
　　
　　被踹倒在地上的两个人中的一个挣扎着坐了起来，他指着自己的口袋用不太标准的中文表示这里面有证明自己身份的资料完全可以打开来看看，赵穹想了想最终慢慢的蹲□从那个家伙的口袋里掏出了个小本子。
　　
　　这是一本外交护照，从纸张材料看起来并不想伪造的，赵穹翻来覆去的仔细看了看最终不得不承认这个确确实实是真货，而且使用频率不低。他打开护照那里头已经盖过很过国家的章，在Z国的这一面里夹着一张纸。
　　
　　赵穹打开了那张纸，顿时脑袋里轰隆一下，只觉得头痛万分，这的的确确是一份拥有外交豁免权的签发令，这个人没有说谎。他沉默了两秒最终叹了一口气示意蒋晓解开手铐，有外交豁免权使得他俩什么都不能做，只能眼睁睁的看着那两个家伙脑袋上顶着碎裂的豆腐慢慢走出去。
　　
　　只是这件事情让人越来越心生疑窦，飞机上有爆炸物的事情被隐瞒的很好，外界并没有人知道到底在飞机上发生了什么，门口的枪击案件最后也被人掩饰了过去，除了真正参与到当时事件的人，也应该没人知道才对，才不到12个小时竟然已经出动了这么多人马来进行各种试探这就不能不让人起疑了。
　　
　　到底发生了什么事？到底什么事情马上要发生？这种紧张感紧紧压在身上，让赵穹不但感到了压力也感觉到了兴奋， “有意思，”他看着地面上残留的豆腐渣笑了起来，“我到想看看，到底是什么人在这里头捣鬼。”
　　
　　赵穹知道蒋晓对这件事情有他自己的猜测，当然他也有，他并不认为仅凭一组数据就能证明自己那个应该死去的朋友还在里头捣鬼，这并不是小说，人不会死而复生，他相信蒋晓的枪法绝对不会失了准头，在这点他和额蒋晓的看法一致，他俩不约而同的认为这件事情后面必定另有所图，但……到底是什么呢？
　　
　　那群人想要什么？
　　
　　目标朝向自己又是为什么？
　　
　　现在在他手头上的证据并不少，有个活着的人证、有一个电话号码，还有两个已经暴露了的拥有外交豁免权的国外间谍。但真正能起作用的并不多，那个人证金正姬小姐显然属于什么都不知道的炮灰，那个电话号码还未深查下去并不知道可以从里头弄到多少东西，而那俩间谍……想必并不愿意在短时间里再看到自己了。
　　
　　“我不明白，”赵穹听到了蒋晓的低语，他转过头就发现身边的那位表情异常迷茫，“我记得买飞机票的时候，我们是最后关头才买上了票，也就是说如果我们晚到了一会儿飞机上就应该没有我们的位置了，”他停顿了一下，显然是开始回忆从今天早上开始发生的所有事情，“我并不认为那群人是针对我们来的，因为他们并不知道我们会在今天的这个时候上飞机不是吗？如果他们从R国就开始跟踪我们，那么应该清楚会议是到明天的，我们只是提前出来了而已。要采取针对我们的动作也应该在明天的飞机上，不是吗？”他看着赵穹，觉得自己好像是抓住了什么，“对，没错……他们应该不是恐怖袭击，而是针对了飞机上的某人或者是某几个人，他们不确定到底上飞机的是一个还是好几个所以准备了好几种方法。没错，狙击手不可能一次都没练过，他们来来去去相当有秩序显然是早有准备，他们是在等着万一行动失败……把目标给杀掉。”
　　
　　“那么现在最重要的问题就是，飞机上还有谁？”
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　蒋晓的热情完全被这个案子吊了起来，原本在车上草拟的购物单迅速被他抛诸脑后，他连夜让小章把飞机上所有乘客名单翻出来扫描了发给自己。他就始终维持着这个坐姿，在电脑面前逐条核对。
　　
　　飞机上当时乘客一共109名，撇开两个犯人和自己这边两个，还剩下一百零五人，这一百来号人里如果按照他们自己填的职业的话一眼扫过去并没有什么异常，带着孩子的老师、出去玩的恋人。他提着笔把一张名单上最不可能的全部花掉，一遍一遍的过滤着名单。
　　
　　赵穹劝他睡觉，劝了几次见他没反应便知道现在是彻彻底底在兴头上了，倒也不阻止跟着坐在一边开始筛选名单，他总觉得莱因哈特的话欲言又止，仿佛是知道什么又不确定的样子让他有些担心。
　　
　　蒋晓既然在对照名单，那他也可以干点别的，比如……查一下那个电话号码到底是谁的。
　　
　　他几乎可以想象出一个浪漫的故事，女间谍在上飞机执行任务的最后刹那想起了恋人、给对方发了一条消息，她害怕着对方会在自己死后彻彻底底的忘记她，忍不住的把这条“我想你”保存了下来，却没想到会成为一个证据。
　　
　　他的手在键盘上敲击着，绕过了总局的防火墙进入了电话号码查询系统，他把这个电话号码输了进去，在一阵让人眼花缭乱的数字之中，他惊讶的发现这组电话号码在飞机降落之后在这个城市出现过。
　　
　　他有些不敢相信自己的眼睛，难道说这个手机的主人其实也一路跟着来到了这个国家？对方的手机并没有开通CPS定位系统，赵穹没有办法单从电话号码查到对方手机的具体位置，只能大概的划出一个区域。
　　
　　而那个区域当时正是机场的位置。
　　
　　赵穹没有办法肯定那个手机的主人到底在做什么，他把自己脑袋里前面冒出来的浪漫故事统统去掉换上了一个更加危险的版本。
　　
　　这么多人同时进入这个城市到底图什么？他并没有继续深思下去只转过头看向旁边的蒋晓，就看到他依旧托着腮帮子谨慎的在纸上画着勾。
　　
　　他极其喜欢蒋晓这个时候的样子，从以前到现在从来没有看厌过。他总觉得蒋晓认真的样子就好像全身散发着光芒让他有些难以直视，他伸出手轻轻碰了一下蒋晓的脸，见他猛地转头忍不住笑了笑，“慢慢弄，我陪着你。”
　　
　　蒋晓先是有些烦这家伙怎么在旁边老折腾出些事情，但一听这话脸便马上红了，却还是强撑着哼了一声，“大半夜的，说这话做什么？”
　　
　　“什么叫这话？我说我陪着你还不好？”赵穹笑了起来，看着蒋晓扭过脸不吭声的样子忍不住觉得好笑，他伸出手把蒋晓的一只手给拉了过来包在自己手心里，人体的温度让赵穹产生了一丝恍惚，只觉得这一双手他可以握住很久很久。有很多事情他觉得不需要说出口蒋晓也应该知道，这是两人之间的默契，他握住蒋晓的手贴着自己额头，恍惚间觉得自己好像可以听到蒋晓血管中血液的流动。
　　
　　他很喜欢这种感觉，仿佛这个世界只留下了自己与蒋晓两个人彼此相依相偎在一起，不用去想任何公事、不用去思考是否有危险，只有自己和他两个就这样安静的呆在一起。
　　
　　蒋晓看了赵穹一眼，手上也微微加重了几分力气与对方握在一起，在和赵穹呆在一起的时候他就已经知道自己会面对很多东西，但他相信着赵穹就如同赵穹相信自己一样。
　　
　　眼前的这张纸已经被他涂涂改改写的很乱了，但依旧可以看出有几个名字被红笔划了出来，这是蒋晓反复修改之后最终得到的名字。
　　
　　这三个人颇有疑点，但却没有一个有实质的证据来证明对方是冲着他们来的。
　　
　　还需要再找到其他证据来证明自己的观点，蒋晓放下笔暗想，他抬起头这才发现墙上的钟指向了凌晨四点，旁边赵穹已经趴在桌子边上睡着了，却依旧握着自己的手。
　　
　　他微微一动就看到旁边赵穹瞬间清醒，眯着眼睛看着自己，“怎么了？有线索了？”
　　
　　“……不，睡觉去吧，明天再说。”他拉着赵穹，让那个迷迷糊糊还在犯困的家伙躺在床上，刚准备再去那条毯子盖在被子上却没想被对方一把拉住，赵穹的眼睛眯缝成了一条，手上的力气却是一点都不少，他重重的一拉把蒋晓拉近了自己身边，只抱着他的腰迷迷糊糊的说了一句，“睡觉！”
　　
　　被子里头很冷，出差十几天没有晒过，寒噤噤的让蒋晓哆嗦了一下，只是很快赵穹的体温包裹住了他，那种安心的气氛让他忘记了桌子上的进行到大半的工作、忘记还在外头的一切危机。
　　
　　等他再次睁开眼睛只觉得太阳穴哪儿跟针刺似的疼的厉害，那种如同喝酒喝多了般的头晕脑胀让他一下子爬不起来，只能闭着眼睛靠在床头不说话。很快他就感觉到身边有人在慢慢走近，温热的毛巾盖在了他的脖子上，那种恰到好处的温度让蒋晓忍不住呻吟了一声，他抬起头看着站在自己身边的赵穹忍不住笑了笑，“你起的真早。”
　　
　　“我看你睡得熟就没叫你，”赵穹坐在他身边，把毛巾打开在蒋晓的脖子那里轻轻的揉起来，“告诉你不要熬夜的，这种苦头你还没吃够啊！”
　　
　　赵穹说这个时候蒋晓总是很难反驳，况且他现在头正疼着，更是什么都不敢做，只好低着头做俯首认罪状嗯嗯啊啊的答应了两声，“这不是一下子认真了吗？”他笑了笑却只觉得脖子哪儿被赵穹重重的捏了一下。
　　
　　“嘴硬了是吧？工作有身体重要吗？身体垮了还工作做什么？”赵穹非常不喜欢蒋晓这种态度，只他也知道蒋晓在这种时候是个非常认真甚至认真的有些过分的人，所以这话也就说了两句便不再提及。他早上刚醒的时候就看到桌子上那张被涂涂改改过很多次的单子，也看到了上头那几个大大的红圈。
　　
　　“那是暂时定下的？”他朝着那边努努嘴，“人数不少，要查起来动作幅度可不小。”
　　
　　“一个个的来吧！”蒋晓这时才觉得整个人稍微舒服了一些，掀开被子准备下床，头一回便死死的盯着床边上的钟，时针指着11点，显然上班迟到了。
　　
　　赵穹抬起头对蒋晓的表情不以为然，“我们昨天出差……”
　　
　　“昨天出事儿了！”从来没有迟到过的蒋晓半张着嘴指着闹钟不敢置信自己竟然睡过头了，自从他读高中起就从来没迟到过，以前军队里突击训练凌晨4点睡照样能在六点起床继续操练也活蹦乱跳的，“你和我都很累，我们毕竟不是十几岁的年轻人，那种一整天不睡觉第二天还能很HIGH的事儿我们已经不行，况且我们昨天拆过炸弹、躲过子弹、吵过也和人打过架，这种打量的体能精力消耗哪怕你是铁人也未必能够挺下来，我做主调休了半天，难道你不应该夸奖我体贴？不要忘记你我的调休单已经厚到可以调休一年有余！”
　　
　　还能说什么？对着这丫一脸犯贱……虽然这话说在这里好像有些过了，但蒋晓看着赵穹那副笑脸就恨不得一拳头上去，但终究不太舍得，只好恨恨的啃着那家伙下楼买上来当午饭的包子。
　　
　　蒋晓心里着急恨不得现在就冲进自己办公室叫人去查个清楚，但偏生碰上了一点都不着急的赵少爷，被彻底拖慢了步子的他只能开窗、铺床，丢了把扫帚给这个磨磨蹭蹭的赵穹。俩把房间收拾干净已经快要12点了，赵穹看着蒋晓把要去超市采购的单子写下来，这才开了门，算是放行。
　　等他俩来到单位，早就过了午休时间，小章在蒋晓的办公室门口已经绕了好几圈，“都说早上会来，调休两小时，领导一直在问怎么还没来，我都不知道怎么回答好了。”他擦着汗对着赵穹赔笑着说道，却没想赵穹毫不在意的耸耸肩，“那就说再调休两个小时，年轻人要学会变通。”
　　蒋晓看了这两人一眼，自从小章来后他就觉得赵穹对这个小子有意无意的有些排挤，他的这种小动作相当小，若不是蒋晓对赵穹实在太过了解，他几乎不会把这个当做排挤的一种，见小章跑出去这才压低声音问道，“你就不能对人态度好点？”
　　
　　“所以说你对人太实诚，一点都没看出来，这小子有意无意的冲着我拍马屁，显然是听说了点什么，这种可不能放到你身边去。”赵穹哼了一声，坐在了蒋晓对面，顺手打开了自己带来的笔记本电脑，“这小子还嫩，刚来就一副踩低捧高、当面一套背后一套的模样出来了，看着就不舒服。”他并没有把小章与自己在一起时有意无意踩蒋晓的话说出来，只暗暗下定决心，那小子是绝对不能多留在这里了。
　　
　　蒋晓并不是个傻子，他看了赵穹两眼，最终选择保持沉默也跟着打开了电脑。
　　
　　 

作者有话要说：不知道为啥我就喜欢写他俩这种看起来没什么事儿做的状态

手拉着手，看着对方、慢慢打瞌睡，唠叨一下单位里的破事儿，集体对喜欢拍马屁的表示一下心里的鄙视神马的……

顺便说，小章同学想往上爬的心态很正常，在这种单位不往上爬肯一辈子做个小员工的人不多

咱自己单位这种人就很多啊=V=

顺便说一下，那个……我迷上打游戏了你们懂。。。。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　一时之间，办公室里寂静无声，只能听到两个人敲击键盘的声音，隔了良久才听到蒋晓一推键盘靠在靠在椅子上，“我知道你的意思，只是他毕竟刚毕业，有功利心很正常。”他转过头叹了一口气，“别说我发善心，你知道我没这个意思。”
　　
　　赵穹叹了一口气，伸出手拉住了蒋晓，“我自然知道你的脾气怎么会认为你这是发善心，只是懒得计较罢了，但我就是看着不爽，那小子我迟早找机会教训教训他，还真把自己当个人物了。”
　　“功利心谁没有？我也有，只是我和他求的不是一个东西罢了，”蒋晓抬起头看向身边的赵穹，“很早以前我只是希望当一个图书管理员。”后面的话他没有说，但他相信赵穹最明白，自己为什么会选择去当兵为什么会来到这里，可能这是一种相当天真的想法，但蒋晓总觉得如果没有赵穹自己的生活势必会彻彻底底的改变，“我有非常非常想要的东西，所以无论如何都要努力，他……没有我这个觉悟，从象牙塔刚走出来不都有这个毛病，我以前刚进军队的那会儿脾气也很厉害的，还不是被磨好了？”
　　
　　赵穹撇撇嘴对蒋晓说的不以为然，“我觉得你脾气一直都很好。”他耸耸肩刚想继续说下去，却没想到对面坐着的蒋晓挑着眉站了起来，那家伙脱了外头的制服松开衬衫的第一粒扣子，脸上露出了几分跃跃欲试的模样，“看你样子……大学里被我揍过多少次合着你都忘了？得，今天是不是爷和你出去练练让你重新长点记性？”
　　
　　赵穹咽了口口水，他觉得现在的状况自己好像有点像那被什么盯上了的那什么，浑身不能动弹，从大学开始就单纯打架而言他从来没有答应过眼前这位，自从蒋晓去当兵之后更是如此，这种练练在这个时候可真不能随便答应，他表情抽搐了一下最终选择低下头看电脑屏幕，“下楼去小卖部帮我买罐饮料来，练练什么的，咱们稍后再议。”
　　
　　蒋晓本来也就没真和他练练的意思，便索性笑了笑顺着他的意思走了出去。
　　
　　赵穹看着门慢慢关上，心里稍稍松了一口气，在这里知道自己和蒋晓真实关系的人实际上并不多，虽然他并没有彻底瞒下这件事的意思，也曾经想过要公之于众，但是对于自己这是无所谓的，但对于蒋晓是否是一件巨大的丑闻就很难说了。而那个家伙并不是需要人保护，坚强的有时候让自己痛心。
　　
　　他琢磨着单位里的那些破事儿，却没想听到了外头敲门的声音，“那位？”他眯着眼睛转过头就看到小章拎着热水瓶打开了门。
　　
　　“赵处，十六楼喝水的饮水机坏了，我帮你们去楼下打了点水来，这热水瓶放哪儿？”小章笑的很灿烂却让赵穹心里冒了点小火，但既然蒋晓的意思是不要多说那他也懒得多教训这小子，便指着角落示意把热水瓶放那边去。
　　
　　蒋晓一手抱着送来的资料，一手提着从小卖部买来的饮料刚推开门就看到赵穹扶着小章的样子，从他那个角度看起来这个姿势颇为暧昧，但他只是眨了两下眼睛最后把目光停留在了地面上翘起的地砖上，“啊呀，它又翘起来了吗？前头我明明把它踩下去了。”
　　
　　他的淡定倒让赵穹心里总觉得好像少了什么，当然这不能怪他，赵家以前两个都是赵家老爷子在军营里带大的，老三一生下他赵夫人与老爷子狠狠吵了一架最终把儿子带在了身边，赵妈妈喜欢八点档连续剧，从《窗外》到《还珠格格》琼瑶阿姨的片子一个不漏，虽然赵穹对里面那吵吵嚷嚷哭哭啼啼的戏没什么兴趣，但有时候却也会忍不住的幻想一下……等一下一旦代入这个画面好像有些惊悚。
　　
　　蒋晓笑着把小章送了出去，就看到赵穹脸上有那么一丁点的遗憾，他可不知道眼前这个家伙绕来绕去的花花肠子，只觉得这表情未免有些怪异，“你怎么了？有心事？”
　　
　　“不，总觉得你的反应太过淡定了，论理说这种情况……”
　　
　　“我看你真是想练练，”蒋晓眯起眼睛，动了动手指，骨节跟着发出了几声脆响，“还是说你觉得桌子上堆着的事儿不是事儿，成天介的脑子里瞎想八想的需要我顺顺？在你下面可别把我和八点档电视剧里成天只会哭说我不爱你我爱你我不爱你我爱你的女人扯一起，在这样小心我把你打个半死丢到老九那边治治今儿个脑残的病！”
　　
　　“看这话说的，”赵穹摸摸鼻子，“咱都谁是谁了，我不过就幻想了一下，说实话我也觉得那画面真是雷人，但也是怕你多心罢了，”他重新坐回位子眼睛盯上了电脑屏幕，“就是因为我在意你的反应，所以才会联想、才会担心，虽然明知道你我感情很稳固，但依旧会有不安。”明明一切都很顺利但这种不安又是从何而起的，他也说不清楚。
　　
　　赵穹对自己的第六感素来有信心，他不觉得这是一个好的征兆。
　　
　　蒋晓敏锐的感觉到了身边这个人的不安，他叹了一口气索性坐在了赵穹身边一声不吭只看着赵穹的手在键盘上快速敲击，他看不太懂屏幕上那飞速而过的字符到底代表了什么意思，但却知道赵穹很烦恼，他不知道怎么出言安慰更不知道该如何让这个在烦恼的人彻底敞开心扉，他只想就这样静静的坐在这个人的身边，让他知道他身边还有自己。
　　
　　办公室的墙上，时钟在滴答滴答的响着，时间一分一秒的过去，蒋晓手中的文件越堆越多，从手上放到了腿上再从腿上挪到了地上，他聚精会神的看着所有搜集过来的证据，最终划去了名单上三个名字中的一个。
　　
　　“这两个人都是涉密人员，在没有得到批准的情况下出境，我是不太清楚海关那边是怎么放行的，但显然这俩都有可能卷进这事儿。”他把两人的名字递给了赵穹，示意他在档案里找找，却没想赵穹一看过去表情就有了些变化，“这个人……不是成箬的丈夫吗？”
　　
　　“啊？”
　　 

作者有话要说：晚上还有一更= -=




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　蒋晓对单位里男男女女的关系并不敏感，在这种流行内部解决的单位里，他总是后知后觉的最后一个发现原来那俩是夫妻。但他也曾经听说过成箬的丈夫是个相当优秀的研究员，在航天技术特别是航天通信技术方面相当有才华。而且他虽然没有直接见过那位先生，但从很多人口中蒋晓都能得知成箬的先生对她相当好。
　　
　　成箬是内勤，平时朝九晚五，蒋晓很少有机会看到她，但据说她的先生会经常在下午下班的时候跑来接她，只是为什么那样一个人会用一张假护照跑到国外去然后再回来？
　　
　　这种这种会跑回来的显然不像是叛逃，但蒋晓是在找不出其他理由来解释这位为什么特特地地的去弄一张假护照然后跑出去再跑回来，只是……他现在更想知道的是成箬是不是知情人。只是涉及自己的同事，就不得不小心谨慎一些。
　　
　　“没什么好多说的，直接让她过来，闲话家常一下不就行了？”赵穹表现的很镇定，“反正她想让我帮她介绍个修车的，你呆在旁边听我套话不就行了？”
　　
　　“说的容易，我们俩一起去问她家里的车怎么样、你先生在家吗？这几天有没有什么异样，你当她傻？”
　　
　　“啧，有技巧的和她撞一起嘛，”赵穹看了看挂在墙上的钟，“离内勤下班还有5分钟，我们慢慢的走下楼就行了。”
　　
　　为了正正好好在楼下撞上成箬，蒋晓和赵穹掐着表从16楼跑楼梯到了楼下，赵穹算的时机极好，刚到大门口就看到电梯开了，成箬拎着包夹在一群人之中走了出来，赵穹表现的仿佛刚刚看到她似的，一下子提高了声音冲着她那边叫道，“成箬，你要我帮你打听的那车的事儿搞定了，过来抄个电话吧。”
　　
　　算起来距离上次成箬拜托赵穹已经过了一年，看她那表情可能她自己都把这事儿给忘了，只是赵穹的表情就好像这是昨天发生的事儿似的，倒把成箬一下子给忽悠住了，她隐隐约约觉得自己好像是提过但又忘记了到底是什么时候的事儿，一脸的茫然慢吞吞的走了过来，“诶哟，这真是麻烦你了，你看这事儿我自己都忘记了，你还费心记得，诶？赵穹你难得下班下的早啊，平时这个点可不会见着你。”
　　
　　“昨天不出差吗？累得要命，索性早点走，前段时间大家都忙着，电话拿到手了一直忘记给你，你索性现在抄一个。”他说着从口袋里掏出手机报了串数字，他说的非常流利，一晃儿就过了，倒让成箬手忙脚乱了一阵，蒋晓趁势把自己的笔记本塞给了她，“记下，我说赵穹你报数就不能好好报，说这么快谁能记得住？”
　　
　　这俩一搭一唱要糊弄起人来可真没有人能撑得住，成箬一边道谢一边记号码实际上已经不知不觉的进了他俩布的局，赵穹看着那串数字逐渐写完便开始聊家常，“成箬，今天没看到你先生来接你。”
　　
　　“可不是，他忙着，今天打电话告诉我说他今天要加班，让我回去了之后自己吃饭不用等他。”她刚想再说话去被赵穹打断，“你上次说车的事儿，这个师傅技术不错收费也公道，你就说是我朋友，他会给你打折。对了说道你先生，人人都说他对你很好，我倒是一次都没碰到他。”
　　
　　“不是你忙吗？说的好像我把他藏起来不让人见似的，”一听到有人夸自己丈夫，成箬脸上笑的非常灿烂，她自己包里翻了一会摸了自己的钱包，“诺，这是我和我先生的照片，下次别说没见过啊。”
　　
　　蒋晓斜着眼睛往那皮夹子一瞧，便觉得那个男人极为眼熟，他细细的回忆了一下昨天飞机上的情况顿时想起了坐在飞机最前头那一对男女，模样极为亲昵，其中那个男人就和照片上成箬的丈夫一模一样。他只觉得心里咯噔了一下，却也什么都不说只笑眯眯的夸照片上的这一对非常登对。
　　人非圣贤，夸奖总能让人有些飘飘然，成箬是女人，哪里有夸奖她漂亮和夸她丈夫优秀更中听的话呢？她一边红着脸谦虚着一边笑得非常高兴，赵穹趁热打铁的笑着问道，“对了，你先生单位最近忙吗？我听说上头要来检查了。”
　　
　　“忙，怎么不萌，前几天还出差呢，打电话也是关机，昨天他回来问他到哪里去了，他只说没信号，嗨，他那里的事儿不就和我们这儿的事儿一样不能说吗？只是这几个月他特别的忙，也不知道他到底在做什么。”这话透露出了的信息让赵穹和蒋晓彼此对视了一眼，成箬果然对她丈夫到了哪里做了什么毫不知情，那么那位先生到底为什么要这样出国呢？
　　
　　“忙一点好，不忙你岂不是要担心？”
　　
　　“话是这么说，但一天到晚的出差又联系不上，总会有点想法的，我也问过好几次他只说忙着实验，接下来的事儿我也不好多问了不是？”
　　
　　“这是，毕竟他做的东西咱么也都不懂，”赵穹笑了笑，顺着她的话说了下去，“告诉他，也好歹陪陪你。”
　　
　　他俩没有继续谈话，只挥挥手和成箬道别，“果然如此，”看着她离去的背影蒋晓压低了声音说道，“她不知道她丈夫跑去了国外。”
　　
　　“我只好奇那时候在那个男人身边的到底是谁，”按照规定涉密人员要出国必须提前三个月审批，机密人员要上报国家，审批通过后才能顺利通关，那位先生若要不惊动任何人出国，势必需要假身份证、假护照、假证明，这一切的一切可不是一个普通研究员可以搞定的，这种东西要做的像真的一样那是拿钱也未必可以买到。
　　
　　赵穹知道，成箬的先生目前参与研究的是一种设计国家机密的通信系统，虽然再具体一些的他就不知道了，但可以确定的是现在外头高价要收那个核心技术的探子绝非少数，他琢磨了一会转过头看向蒋晓，“有兴趣去一次保密检查吗？”
　　 

作者有话要说：= =我今天在不停的掉线掉线掉线掉线
T T

继续痛苦加班中




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　像这种突然的保密检查相当烦人，必须忍受无聊的会议，听着研究所领导在台上喋喋不休的汇报，赵穹低着头开始玩起了手机，“你无聊不？”
　　
　　没几秒钟之后坐在旁边的蒋晓皱着眉头从裤子口袋里拎出了手机，顿时表情抽搐了一下，他转过头愤怒的瞪了旁边的人一眼，却还是摸索着回复了一条，“我说你有完没完？认真听不行吗？”
　　“这种段子千篇一律，咱们又不是真来检查，轻松一点，熬到他说完我们就解脱了。”
　　
　　“赵穹，有没有人说过你很无聊？”蒋晓虽然心里觉得自己会跟着回短信也是颇为无聊的行为，却控制不住的回复了一句，随后重重的把手机塞进了口袋，顺便再丢了一个白眼给身边的那人。
　　赵穹颇为遗憾的叹了一口气，只好把手机收回去。不过幸好这个冗长无趣的会议总算在没几分钟之后宣告结束。
　　
　　蒋晓和赵穹被引着一路从会议室走到楼下，却没想刚下楼就看到了成箬的先生。
　　
　　那个人一身白大褂，戴着眼镜斯斯文文的样子让蒋晓眨了几下眼睛仔仔细细的打量了对方好几眼这才确定眼前的这个研究人员和那天在飞机上的是同一个人。
　　
　　只是这变化未免大太多了。
　　
　　赵穹转过头，他摸了摸鼻子表现的宛如第一次见到那个人的样子，“那位是……好像有点眼熟。”
　　
　　旁边站着的一个反应相当快，立刻回答道：“是应该眼熟的，陈文熙的夫人姓成，成，也在你们那儿工作。”
　　
　　“哦哦，是是，一下子觉得眼熟可是怎么也叫不出名字来，果然是他，这倒也挺巧的。”赵穹忽悠人一向颇有才华，这一番做作唱念俱佳，连着旁边蒋晓都觉得这话说的异常真挚。
　　
　　只看到他转过头冲着陈文熙那边举起了手，“陈先生，好久不见。”
　　
　　陈文熙隐约觉得有人在叫自己，他转过头刚想答应却看到了站在一边蒋晓的脸。
　　
　　他认得蒋晓的脸，那天在飞机上，虽然大多数人没有察觉出什么异样，但陈文熙是感觉到了空气中弥漫着的不对劲，他几次三番的转过头想看看到底发生了什么，却什么都没发现，只知道在飞到半途的时候中间那里发生过一点争执，而其中一个便是眼前的这个人。
　　
　　他毕竟是个读书人，说白了其实就是胆子小、心虚的很，一见到蒋晓还来不及思考对方到底为什么会出现在这儿，本能的反应就是撒腿就跑。不跑一切还能朝好好谈谈那方面前进，但一跑反而就暴露了自己绝对有问题、有某些不能说出口的秘密。
　　
　　蒋晓和赵穹本来就是有备而来，一看到他转身便也跟着冲了出去。可怜陈文熙本质是个肩不能抗、手不能提的书生，压根没跑出几步就在电梯口给一下子给抓了回来，赵穹一边掏出手铐把人给拷了一遍笑眯眯的说道，“陈先生，飞来飞去一次挺好玩的对吧！”
　　
　　周围的人被眼前的这么一出弄的一头雾水，完全不知道到底这算是哪一出的戏码，有人想上去劝却又觉得这来的人好像是动了真格，便不敢妄动索性。
　　
　　蒋晓蹲在了陈文熙的身边抬头看向那人，“怎么样，陈先生，咱们现在应该可以说是你好，又见面了。”他站了起来，转过头盯着后面一脸不明所以的保密办主任，“他出国你们有登记吗？”
　　“出国？什么时候的事儿？他、他前几天是休年假啊！”所有人隐隐约约觉得这事儿不太对劲又一下子不明白这突然来抓人算是哪一出戏，只好有问必答。
　　
　　蒋晓问了一圈倒也有几分佩服这个陈文熙先生了，敢情这位上上下下瞒的极好，对老婆说自己去出差，对单位里的人说自己老婆病了要在家照顾，两头的骗足足争取了六天时间硬是没被人看出端倪来，能瞒到这个份上也是在是件不简单的事儿啊！
　　
　　“来给咱们说说，您这特特地地的用假护照家身份证跑去国外溜达了六天去了哪里了？见了谁？那天和你坐在一起的是谁？别打马虎眼，咱们乘在一架飞机上，你身边坐着的那个我们看的清清楚楚明明白白的，别想抵赖。”蒋晓坐在专门辟出来的一间会议室里，看着坐在另一头脸色苍白的陈文熙，“政策什么的我不用说了，有些事情大家配合一下会对彼此都好，陈文熙你不是笨蛋，这个应该明白不是吗？”
　　
　　“成箬让你们来调查的？”陈文熙哆嗦了两下，整个人没精打采的缩在椅子上一下子变得呆愣愣的，只是说出来的话是半点都不靠谱，蒋晓一听这意思就觉得这不太对劲，“严肃点，这事儿和成箬有什么关系？我说陈文熙你不要转移视线好不好！”
　　
　　“难道不是成箬让你们调查我外遇的事儿？”
　　
　　“啊？”这话越说越不对味，蒋晓觉得自己好像是拳头打在棉花上完全使不上力，他睁大了眼睛瞅着那小子上上下下仔仔细细的看了两眼，确定这厮真的没在骗人，顿时觉得憋气起来。
　　
　　事情到了这个份上，那陈文熙变得极为老实，就和竹筒倒豆子一样事情说了一遍，当然说起来这还要和蒋晓赵穹单位里的一件风流韵事有关，成箬原来是张局的夫人，两人结婚十年有了个女儿在读小学，论理说这应该是一个相当美满的婚姻，却没想到突然传出这两人离婚孩子归张局的消息。
　　蒋晓素来是不关心这种事儿的，只隐隐约约的听说张局外头有人了，却没想到张局和成箬没多久就双双传出了婚讯，两个还都大摆喜酒人手发糖，张局娶了的没人知道，但成箬嫁的就是眼前的这个陈文熙，一时之间单位里传言四起，一会说张局倒霉带了个绿帽子、一会又说成箬有手段又搭上了一个这么好的。
　　
　　没想到这结婚还不到一年呢！
　　
　　“你说你就在外头认识了一个女的，然后就好上了，去了J国玩了六天……完了？就这么完了？”这、这算什么事儿啊！蒋晓恨不得冲到陈文熙面前，把这姓陈的狠狠晃两下，把真相给晃出来，“那护照谁给你办的、那身份证谁给你弄的？签证怎么过的？可以仿的这么真？那个女人哪里来的？你怎么认识的！”
　　
　　赵穹拉着眼看着要暴跳如雷的蒋晓，他隐约觉得眼前这个人和自己查的东西应该没有什么关系，自己找错人了。
　　
　　 

作者有话要说：关于成箬小姐的事儿，实际上我的单位生活中是有原型的
因为那件事儿太过精彩忍不住化在了本文中
只是本文中彪悍的是男人，现实中彪悍的是成箬的原型罢了=V=
话说现实真的要比小说精彩啊=V=




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　陈文熙毕竟不是个傻子，他看着眼前赵穹和蒋晓的表情便觉得这事儿可能和自己没什么关系，一下子底气也足了起来，“你们到底要找什么我是不知道，但我也就一时糊涂、还不是她缠的我紧了？那东西我就从小广告上看到的，花了不少钱才搞到的，不过我对天发誓，就工作的部分我一句都没有说过，孰轻孰重我还是能分得清楚的，而且单位里的所有东西我从未带到家里去，连成箬都不知道我平时在弄什么！家里的电脑我最多上去看看新闻和一些报刊杂志，真的是一句都没多说啊！”
　　
　　蒋晓揉着额头，示意旁边的人把他待下去，虽然说陈文熙说的话还需要进一步的证实，但基本上可以确定他没在撒谎，至少这一段是没有撒谎的。
　　
　　“我们忙活了半天，竟然是竹篮子打水一场空，抓来抓去只抓到了一个伪造证件的？”他心里烦得很，只靠在椅背上闭着眼睛不吭声，太阳穴那边隐隐作痛的感觉让他很不好受，此时他的脑袋里空空荡荡的什么都没剩下，接下来应该做什么他毫无头绪，“这么说起来，现在可疑只有一个人了，只是这个人实在是麻烦。”他从口袋里掏出了好不容易确定下来的名单，手指点在了另一个名字上。
　　
　　那个人相当奇特，至少在蒋晓看来是这样的。从目前得到的那个人的简历来看，他没有任何特殊的地方足印引起人的兴趣，有档案有户口，找得到小学中学大学乃至于工作单位，这些东西都可以串成一条线，把从小到大的生活穿起来，若是有心便可以找到一条轨迹，足以查出对方的来源，可是这个人有那么一些与众不同。
　　
　　根据蒋晓手上的卷宗看来，此人在三个月前一切记录均属于正常范围，但这三个月就有些问题了，首先是一贯按时支付的水电煤等费用全部欠费，其次他的所有名下的银行卡也在同一时刻一一冻结，没有任何往来账目。这三个月那个人仿佛压根没有生存在这个世界上一样，竟是半点蛛丝马迹都找不到,这当然算不上什么正常情况，但也大幅度增加了找这个人的难度。
　　
　　按照这几天的调查，那个人不曾上班、也未曾在家，左邻右舍对这个人没什么太大的印象，问起来都说记不清了，一时半会的压根不知道去哪里找这个人。
　　
　　若是有人取而代之，那么本人在哪里？若是本人那这三个月渺无音讯又是为何？为什么刻意隐瞒自己的行踪？为什么在离开飞机场之后再一次的消失了？过说这三个月他人在R国，那为什么只能找到他的入境记录，没有出境记录呢？
　　
　　蒋晓隐隐约约觉得事情和这个人势必有些联系，可是找不到对方无法得到进一步的证实等于白搭。的确他手头还有个始终不吭声的金正姬小姐足以作为审问的对象，但通过在飞机上的交流，他已经发现那位小姐知道的并不多，这很有可能是对方并没有杀她的主要原因。还有一点很让蒋晓在意，那就是对方费尽心机不惜炸毁飞机，甚至敢在光天化日之下当着自己的面开枪杀人，这种肆无忌惮的行为竟然没有任何后续动作，实在是太不可思议了。
　　
　　如同大浪滔天之前的平静一样让人不安。
　　
　　赵穹看着蒋晓眉头紧锁的样子刚想劝两句，却听到自己的手机响了起来，这个声音让他表情一下子肃穆起来，他掏出手机，打开了GPS，便看到上面有一个红点在屏幕上闪动，“走了，别烦恼成这样，有线索了！”他拉起一脸莫名的蒋晓朝着外面冲出去，“金正姬手机里唯一的电话号码突然有了信号，不枉费我天天追着那号码，总算皇天不负有心人。”
　　
　　“其他也就算了，我说保密规定里怎么说的，不准携带3G手机，你这算是明知故犯吧？”瞅着赵穹的手机，蒋晓没好气的叹道，“平时你天天拖着个笔记本电脑也就算了，好歹这个也是你技术上需要，怎么现在连手机也在我不知不觉的情况下换了一个，什么时候办的销毁手续我怎么不知道？”
　　
　　赵穹的表情瞬间扭曲了一下，只尴尬的笑了两声从座下抽屉摸出了一张涉密介质销毁审批表递给了蒋晓，“那个就麻烦蒋处你签个字？”
　　
　　“我……我X，”蒋晓咬牙切齿的看着后头主管领导审批栏里罗局那个龙飞凤舞的字，便已经知道敢情这厮又玩这种釜底抽薪的把戏，“你他妈的在搞什么！不知不觉的怎么又有这么个玩意儿了？罗局怎么想的，也肯给你批？”
　　
　　“啊呀，工作需要，你懂的，为了不让你发现我假公济私，还特地买了个和前头一个差不多模样的，”赵穹撇过头，一边把手机连在了车载GPS上，“我就这点爱好你又不是不知道，对了，记得刚才保密检查给个终止项，丫看到了也不记得让我们把手机拿出来放外头保密柜里。”
　　
　　“麻烦你这点爱好能不能不要违反条例？管别人倒是像模像样的，怎么到了自己这儿就一点没克制能力啊！”虽然这么说，但蒋晓依旧恨恨的在那纸上签了名，“若今天没逮住那家伙，我就直接把你这手机往河里扔。”
　　
　　“然后为了避免泄密你还得捞起来，这不是更烦人？”赵穹踩下油门，车上警笛应声响起，直接朝着目的地冲去。
　　
　　GPS定位上那个红点始终没有动，蒋晓沉着脸心里觉得有些不妙，如果那真是一个人在打电话，那么这个电话也未免时间延续太长了。如果不是在打电话，仅仅只是开机，那为什么那个红点始终不曾动过呢？
　　
　　很有可能……
　　
　　不，他马上在心里否定了这个刚刚冒出来的念头，当然与其说这是否认不如说那是一种希望，他希望查出真相，而不希望等到他到达那里的时候得到的只有一具尸体，他已经看够尸体了。
　　
　　车在地面上穿来穿去，最终一个转弯停在了一栋楼前面，赵穹觉得这个地址相当眼熟，他对照了一下蒋晓手中的资料，表情发生了微妙的变化，“我知道在哪里了。”他说着一马当先的冲上了左手边的楼，一口气跑上三楼，对着304的大门抬脚便踹。
　　
　　轰隆一声巨响把周围所有邻居都震了出来，跟在后面的蒋晓一边掏出证件安抚他们一边联系上了周围的警力。
　　
　　“蒋晓，你来看看。”赵穹在房间里的声音听起来颇为微妙，站在门口的蒋晓一边合上电话一边走了进去，虽然如他所愿地上并没有尸体、墙壁上也没有什么奇怪的符号，但茶几上那个还亮着的手机却让他看的极为不爽。
　　
　　“好玩吗？”手机屏幕上的那三个字宛如战书。
　　
　　蒋晓的脸色很难看，他蹲□从口袋里摸出了一条干净的手帕小心翼翼的裹住手机把它捏起来，颠来倒去的查看起来。后盖有很多划痕，四个角都有不同程度的磨损和掉色，键盘的按键有几个地方也有少了漆，数字9上还有一小块裂痕，但关机键和USB接口却很新。
　　
　　整个手机被清理的非常干净，甚至是缝隙都没有一丁点的污迹，在上面蒋晓压根找不到任何指纹和其他多余的痕迹，他小心翼翼把手机包好交给赵穹，再转眼看向了周围。这是一个很普通的房子，整理的很干净，看得出有人经常打扫它，并不像空关三个月没人住的样子，在沙发脚周围、桌子边缘、窗台边上也都擦的很干净。
　　
　　这种打扫方式是天天弄倒也简单，但如果是一个月弄一次那就有些难了，他眯着眼睛在窗台上摸了一把，只觉得还有几分湿漉漉的，“有人今天来打扫过，三个月了，这里肯定找不到任何线索。”只是太奇怪了，为什么要挑在这里让自己看到这个战书？这种带着恶意玩笑的捉弄到底是为了什么？这个房子真正的主人又去了哪里？
　　
　　这所有的谜团都需要解开，只是没有可以着手的地方。
　　
　　赵穹蹲在茶几边上，轻轻解锁键盘，打开短消息里的收件箱，里面什么都没有，“回去后才能恢复SIM卡里的资料，不知道还能留下多少可以用的东西，只是……这种一而再再而三的挑衅实在是让人很不爽。”
　　
　　“我只好奇，他们这样到底在图什么？”
　　
　　蒋晓总觉得有更大、更深的阴谋在等着他们。
　　
　　 

作者有话要说：说一下关于蒋晓和赵穹保密检查的事儿

国家一级保密检查中规定了八个终止项，按照这个研究院的保密级别，蒋晓和赵穹两个人在一进入科研大楼手机就必须交出来放在外面的保密柜里，但始终无人提及，终止项的意思就是一经发现立刻终止检查，直接判定不合格


顺便愤怒表示，保密检查太恶心了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“我不明白，你这样浪费生命到底是为什么？”在冷了金正姬几天之后，蒋晓最终坐在了她的面前表现的有些心不在焉，他对眼前这位小姐会突然找她表示相当意外，“我是不太清楚你上飞机时的心情，但你并不像那种会把生命豁出去做这种事情的人。”他停顿了一下，身体稍微侧了一下，让自己坐的尽量舒服一些，他并不喜欢这个沙发椅，这种微微往下滑的感觉会让他觉得很不舒服。
　　
　　他们现在所处的位置并不是审讯室，而是一个小型会议室，进行一对一的私人会谈。这是金正姬的要求，虽然这点让蒋晓有些惊愕，不过他最终还是答应了。
　　
　　他抬起头看着另一边安上的摄像头，目光再一次落在了金正姬身上，“小姐，你很漂亮，还很年轻，对于你来说死亡应该离你非常遥远，用这种方式结束生命您不觉得太过浪费吗？”他深吸了一口气打量着金正姬的表情，眼前这位小姐与那天在飞机上相比显得镇定的多，她面无表情不动声色，甚至连眼珠子都未曾转过。
　　
　　对于她的不回答，蒋晓并不觉得有什么不对，他伸出手喝了一口茶，“你可以选择不说、不表态、不吭声乃至于就这样消极抵抗到谈话结束，不过基于你特地要找我谈这点看来，你应该会说一些什么的，没事儿反正我今天很空，有足够的时间陪你好好的聊。”他伸出手，从本子下面摸出了一份报纸慢悠悠的打开看了起来，“你慢慢坐着，若是想喝水尽管说，我帮你倒杯水是完全没问题的。”
　　
　　“……你不好奇？”隔了好半天蒋晓的报纸都快翻了大半，金正姬这才开了腔，“你就没什么想要问我的？”
　　
　　“我只想知道，你到底有多想不开才能做出这么没脑子的事儿，还是说你觉得炸弹爆炸你可以平安无事？想想吧小姐，当飞机爆炸会形成空洞，所有的东西会从里面飞出去，连人也不例外，考虑到炸弹就在你的头上，那么很有可能第一个飞出去的就是你，你说不定会被卷入螺旋桨里变成一滩烂泥，或者跌在地上粉身碎骨，当然我觉得按照当时的情况最有可能的是你撞在破碎的爆炸点，然后脑袋和身体分开，当然无论哪一种都非常恶心并且无法复原，还是说你想要看看尸体的模样？需要我那点照片吗？”
　　
　　“你说话就非得这样恶心人？”金正姬转过头神色显得异常难看，“诚心说这种话，难道你就认为我会为此而什么都说出来吗？”
　　
　　“恶心？小姐容我提醒你，若没有我的同事和我的阻止，现在你已经是一具尸体等待认领了，我并不觉得实话实说也是恶心。”蒋晓冷笑一身合上报纸瞪着对方，“你既然不珍惜生命为何又怕我说呢？再者，找我来的难道不是你吗？我会说什么，你应该领教过才是。”
　　
　　金正姬脸上闪过一丝愤怒，她对自己被套话觉得异常不满又无可奈何，“如果耍嘴皮子就是你的特长的话你可以尽管说，只是你一辈子都别想从我嘴里听到什么答案。”
　　
　　蒋晓顺势站了起来，他表现的很不在乎，叠好报纸拎着杯子就朝外头走，“你不说就不说我并不在乎，小姐请你明白一件事情，现在你在我手上，只要没有我的命令你就永远被关着，监狱是什么味道我觉得你可能没有体会过，不过没关系你有很漫长的时间来好好享受那个孤独、没有人靠近、没有自由甚至连阳光一个月都难得看到几次的监狱生活，再见。”眼看着他就要走出门口，金正姬跳了起来，“外头有人会救我。”
　　
　　“我不会让他们得逞的小姐。”虽然这么说，但蒋晓的心里已经把金正姬和那群跟踪者连在了一起，只是自己的那个邻国素来是只只会蹦Q两下的软柿子，你若是对着它硬一下，它就一下子缩了回去，屁都不敢乱放一个，蒋晓实在想不出为什么有人会用这种可以断绝邦交的手法来解决问题。
　　
　　这种手段相当危险，蒋晓迅速想起了在十几年前的那个著名的洛克比空难，88年同样是一颗塑料炸弹在飞机的货仓里瞬间爆炸，整架飞机上一共有270人死亡，有充分的证据显示出对方瞄准的是当时坐在商务舱的M国情报官员和国防专员。虽然当时自己还很年幼，但依旧可以清晰的回忆起当时在电视里看到的有关报道。
　　
　　现在的这起空难和当时的颇有相似之处，但蒋晓相信哪怕爆炸也未必会想洛克比空难一样造成如此大的伤亡，88年的空难是因为爆炸装置就在输油管道附近，一旦爆炸就会引起连锁反应，然后一个接着一个炸开，最终导致左边机翼因为空气和摩擦力的关系而气化，在那附近的所有人甚至连尸体的粉末都找不到，而这次却完全不一样，当时炸弹处在飞机的上层，虽然说看起来很危险但实际上万一发生爆炸要比在仓库爆炸好得多，至少连环爆炸不会产生。
　　
　　“我的确很好奇你们的目的，但你不愿意说，我是无所谓的。”他脑中的有个念头一闪而逝，他觉得自己好像抓住了什么却一下子又说不出口，不过这没什么很快还可以想起来的，“我叫外头的人带你离开，至于审判什么的，你就不用指望了，再见。”
　　
　　“等一下！”金正姬觉得恐惧，她还很年轻，不想这样轻易的就变成囚徒，“我知道的不多。”
　　“我也从来没认为你会知道什么，好了小姐配合一点，目前你已经亲眼看到死了一个人了，你还想如何？我是不介意把你丢出去让你脑门子上也中颗子弹的。”蒋晓这话虽然听着狠但实际上并没有太大的威胁力，只在金正姬看来，眼前这个男人是真的做得出把她退出去的事儿的。
　　
　　“我知道的并不多，”当两人重新坐回座位，金正姬低着头缓缓说道，“当时坐在我身边的那个真名我并不清楚，别人只让我叫他崔先生，他具体是做什么的我并不清楚，一路上他也没有透露很多东西，所以我没办法具体说出他的身份，只是听他的语气好像相当有把握。”
　　
　　“他的目标是谁？是我们？”
　　
　　“不是你们，崔先生对此并没有给我任何解释，他只让我掩护他上飞机而已，一开始我并不知道他带着的是炸弹，只以为应该是毒药之类的，直到快上飞机的时候他这才告诉我任务，竟然是炸了飞机……”金正姬的表情变化了一下，“你说我能怎么办？当时已经我已经完全没有反悔的机会，只能把戏演下去，只是没有想到你们竟然会发现问题。”她显得很恼怒，“我的确不想喝他一起死，但是有些事情是要有原则的，既然命令要求我和崔先生一起行动那么我就会继续下去。”
　　
　　“但你还是怕了。”
　　
　　“我是人当然会恐惧，正如你所说的我没有办法想象我被炸成一滩烂泥之后的样子，所以我害怕我恐惧，总比你这个会不停说瞎话骗人的家伙要好不是吗？”金正姬的Z语的确相当流利，但却依旧可以听到有几个词的发音颇有几分怪异，“崔先生死在谁手里我并不清楚，当时事情发生的太突然，你们的反应也很快，让我压根没有办法看清楚子弹的来向，至于跟踪你们的人，我要求和我的大使馆联络上再给你答复，如何？你看我把我知道的基本上都说出来了，难道你还不满意？”
　　
　　“你觉得我能满意吗？”蒋晓脸上带着一丝笑容，金正姬说的很笼统，跳过了很多关键部分，甚至没有把目标给说明白，不过这不是问题，蒋晓觉得自己对眼前这个人已经有了相当的了解，作为一个间谍她的确是觉悟的，但……没有死的觉悟。
　　
　　他曾经听说过很多关于自己前辈们的故事，那些故事永远和死亡、牺牲联系在一起，在那无数个弥漫着腥风血雨的故事洗刷中，他觉得自己应该可以做到……不，这个实在是有些太过自傲了，他自问在过去面对赵穹的事情上无法淡定，在这点上他承认金正姬小姐说的没错。
　　
　　他无法想象若是赵穹的背叛是真实的，他到底会如何度过，虽然当时的的确确怀着亲手杀了他的想法冲向美国，但……哪怕现在尘埃落定，再回想那时候，他依旧会觉得暗暗心惊，他没有办法想象亲手杀掉赵穹的场面。
　　
　　“既然你始终不愿意说的更相信一点那么我就只有一句一句的问了，这样虽然会很麻烦，但至少不怎么浪费时间，”他摇了摇头，把脑袋里对以前的回忆统统甩到后头，重振心思正色问道，“你们的目标是谁？”
　　
　　“我说了，崔先生没告诉我，但我可以感觉到差不离是当时坐在你们再前一点的某人，因为我觉得他始终在朝那个地方看，当然这是我的估计，具体的还需要你们去求证，我知道的真的不多。”
　　
　　“看出来了，”蒋晓抬了抬眼，打开手中当时飞机仓位安排表，按照当时的情况，那个所谓的崔先生可以正面观察的比较仔细的也就只有左上方三排到四排的位置，而巧合的是当时陈文熙和那个神秘人物也在那个位置上，一前一后的坐着。
　　
　　蒋晓回忆了一下当时的情况，不得不承认自己压根没有注意到那边有什么风吹草动，他用蓝笔在上头画了一个大大的圈再一次抬头问道，“那么这个电话号码是谁的？我在你的手机里发现的，就是那个黑莓，这个你总应该知道了吧？”
　　
　　“我不知道，当时接到任务与战后时间相隔很短，是在飞机场由崔先生给我的手机，他只让我拿好了它，除此之外我并没有朝外面拨打过任何一个电话，因为黑莓我第一次玩，所以花了不少时间熟悉按键，根本没有空去看什么未接来电。”她抓过那个电话号码看了一眼，最终摇了摇头，“我对它没有印象，在这点上我没有办法回答你，不过唯一可以说的就是当时在候机厅，崔先生动过它。”
　　
　　蒋晓眯着眼睛看这眼前的金正姬，最终把那张写着电话号码的纸拿了回来，在上头打了一个问好，这个原本以为可以得到解释的问题最终又变成了一个谜团，到底是谁打的电话，收信人是谁？为什么会跟着一路从日本来到这里？对方到底意欲为何？
　　
　　“按照你前面的说法，跟踪我们的人是你们派来的，请问你到底在那里面担任什么角色？按照你说的，你不过只是个小角色，需要出动贵国持有外交豁免权的武官解救你？好了金正姬小姐，我们大家彼此坦然一点、直白一点不好吗？你说你的，把事情统统说出来你好我也好，彼此省事儿。”
　　
　　“我的确是个小角色，按照贵国的话来说就是上不了台面，之所以会出动武官很有可能是因为出了人命吧。”她的嘴角动了一下，眼里闪过了一丝不自然，蒋晓看在眼里并没有多说什么，这种牵涉到大使馆的事情还是交给专业的政治方面的人来解决。金正姬不愿意说的事情，他自然有办法可以找到知道边的。
　　
　　审问就是这样，你来我往，你退我进，大家彼此试探彼此推测着对方的界限，在谎言和真实中求得一个平衡。
　　
　　他依旧在不停的追问，绕着圈试图从各个方面把金正姬隐瞒的状况说出来，只是显然这段被捕后不闻不问的时间给了她足够的思考空间，她在每个问题上都表现的滴水不漏。
　　
　　这种明显经过思考后说出的答案，让对话僵持的时间更为漫长，从中午开始坐到晚上，金正姬有些撑不住了，当然这种体力和脑力上的消耗也让蒋晓感到颇为疲劳，但他不敢放弃，不能让眼前这个女人有一丝机会喘息，他可以感觉得到，这个金正姬知道的要比自己想象的还要多，在没有让她真正吃到苦头之前，绝对不能有一丝放松的机会。
　　
　　“我饿了！”金正姬动了一下，皱着眉头冲着蒋晓说道，“你我足足坐在这里七个小时，难道你就没有一丁点吃饭的念头吗？”
　　
　　“在你没有说出真相之前，我是不会放你离开这个办公室的，当然你可以选择什么都不说，然后继续僵持，只是小姐容我提醒你一下，我这边是随时随地可以换人的。”蒋晓看了一眼手表，赵穹今天在计算机办公室里忙活应该没有空来管自己的食物问题，虽然很疲劳也很饿，但他觉得自己还是可以支撑下去的。
　　
　　“但我饿了，虐待俘虏好像不是贵国的传统吧？”
　　
　　“坦白从宽抗拒从严也是我国一贯的标准。”他深吸了一口气，再次换了一个坐姿，“金正姬小姐你说呢？”
　　
　　“我要上厕所！”
　　
　　“审讯还没有结束你不能走。”
　　
　　“你恶毒！”
　　
　　“谢谢，我没有殴打罪犯，你看摄像头对着我俩呢，胡乱污蔑是不对的。”他歪着头脸上再一次浮现出笑容，“你完全是有选择的，请注意选择权在你手上，小姐，老实说吧，你是谁？为什么他们没有杀你！为什么要上飞机不惜炸掉飞机也要除掉一个人？直说了吧，我不相信你什么都不知道！”
　　
　　“我的确是不知道！”金正姬捂住肚子，表情非常尴尬，“我说我要上厕所。”
　　
　　“不行，你不说我是绝对不会让你走的。”作为一个男性，蒋晓承认这个情况是有几分尴尬但他不得不如此。
　　
　　而就在这个时候，门突然被推开了，几个蒋晓不认识的人突然走了进来，他们的态度相当强硬，而跟在后面的两人却是非常的熟悉。
　　
　　那是那天跟在蒋晓后面的两个武官。
　　
　　罗局走在他们后面，他的脸色也很不好看、浮着几分怒气，他身边跟着的是政府某对外交流的处长显然也有几分尴尬。这种情况并不是蒋晓可以插嘴的场合，他虽然很不情愿，却不得不看着那群人一声不吭的带走了金正姬。
　　
　　“这是怎么回事儿？已经只有一点点了，我就马上能把她逼到崩溃，就差 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　一点点！”他握紧了拳头站在了罗局面前压低声音说道，“就这样带走了她？”
　　
　　“蒋晓……”眼看着自己的爱将勃然大怒却还死命压抑住自己的样子，罗局也表现的很头疼，“这件事情……”
　　
　　“我们差点死在飞机上，飞机上有两百多号人，如果炸开了就统统死了，这种难道还要姑息吗？我……没有办法接受任何理由！没有！”丢下这句话，蒋晓毫不犹豫的转身冲了出去，他只觉得好像有一口血别再喉咙口，咽部下去更吐不出来的憋闷。
　　
　　 

作者有话要说：成箬同志的问题发生了记忆力的混乱，OMG，过几天改一下=V=感谢指出错误的同志
顺便5000字到达，我不用丢照片了哈哈哈哈哈




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　蒋晓心情非常不愉快，他板着脸一路从八楼的会议室冲上16楼自己的办公室，浑身散发着低气压逼得周围想上来劝的纷纷退步，他一口气跑进自己办公室，刚推开门就闻到了办公室散发着的一股炒面的味道。
　　
　　赵穹闭着眼睛靠在沙发上，一听到响动便一下子坐了起来，“哟，回来了。”他脸上带着笑却丝毫没有办法化解蒋晓心里的疙瘩，反而让他火气越发上来了。
　　
　　“你早知道了对吧，”他抬起手想指着赵穹，却又觉得这个动作实在不太雅观最终放下了手，“我记得你今天明明应该要去军区办事儿的，这一来一回的，算起来没到半夜到不了家，现在你在这儿是不是事先得到了风声。”
　　
　　蒋晓猜得没错，释放金正姬的事儿实际上中午罗局便已经知道了，只是虽然公事很重要却也要考虑一下下属的心情，蒋晓的脾气他是清楚的，如果说有谁能克得住他可能也就赵穹一个人，于是心急火燎的把人从军区叫了回来。
　　
　　赵穹接到电话的时候实际上并不知道发生了什么，只觉得罗局口气好像有些不太对劲，等回了局里这才发现问题大了，他是最了解蒋晓的人，自然知道若是当着蒋晓的面把人给提了就和点了炸药包没啥两样，况且抓金正姬也不是没有花费代价，在飞机上所有人的脑袋都别在裤腰带里，生死只在一线之间，若就这样把人交出去，他也觉得心有不甘。
　　
　　但是，大局这个字有时候非常沉重，赵穹知道这一点，所以他让罗局再拖延了半个小时，出门买了份炒面在办公室里静静地等着蒋晓出现。
　　
　　“你是要先喝茶还是先去趟厕所？”赵穹脸上没有表情，仿佛完全没发现蒋晓肝火正旺的样子，“我是最明白你的，为了折腾她，势必也会折腾一下你自己，有什么话等会再说好吗？”
　　
　　这话合情合理，但在蒋晓听起来就好像一拳头打在软棉花上，他憋着气又知道这其实和赵穹没什么关系，和他生气无济于事，只好转过头冲向了另一头的卫生间。
　　
　　赵穹笑了起来，从塑料袋里拿出了一小袋子醋浇在炒面上头，等蒋晓回来的时候已经是满屋子醋的味道了，他皱着眉头拖了一把椅子坐下，板着脸示意自己一点都不想吃，“说说看，到底是怎么回事儿？我和她耗了那么久，眼看着就要成功了，别把面推给我，我不想吃。”他停顿了一下，气鼓鼓的继续说道，“我花了多少时间多少精神，说到后面我脑门子都疼了，门这么一推、人就这样带走了算什么意思！”
　　
　　赵穹点着头表示自己听到了，顺手把筷子塞进了蒋晓的手里，“快点吃吧，别人不知道我还不知道你？我们俩素来六点吃饭，现在已经几点了？饿过头了就能不吃饭了吗？快点吃，吃完了我们再接下来说。”
　　
　　“我说……”蒋晓还想发表意见，却最终叹了一口气，赵穹固执起来也很让人头大，语气两人在这里僵持还不如先把炒面吃了，只是可能他真的是饿过头了，没吃两口就觉得胃里腻腻的再也吃不下了。
　　
　　赵穹看着他的表情也没逼他继续吃下去，只接过那个盒饭放在桌子上，态度相当认真的劝起来，“你觉得你这么问她说的就指定是真话？虽然还没有切实的证据，但据我查下来她很有可能是妖姬。”
　　
　　这个名号让蒋晓的表情瞬间变化了一下，他愣了一下神只觉得有些不可思议，“妖姬应该过四十了，那个人才二十多……”
　　
　　“你第一次见到我妈的时候，她老人家已经过六十了，你还当她是我姨妈，女人有时候在岁数上是看不出来的，特别是……保养的好的，好吧考虑到对方的国情我觉得割了几刀的可能也是有的。”赵穹一边说一边笑着安慰蒋晓，“这次也是对方透露了她的年纪，不然真的所有人都会被糊弄过去，也不差你一个，你也别生气，妖姬的名号太过响亮又没人见过她的真面目，她唱念做打都是顶尖的，被她糊弄了你也不丢脸。”
　　
　　这话虽然听着是安慰，但蒋晓怎么都觉得别扭，他不高兴的扁扁嘴却马上把所有的精力集中在了妖姬这个名字上。
　　
　　妖姬……姑且就是那位金正姬小姐，在这行的名声相当响亮，只是在蒋晓的印象中，那位应该四十有余的女性从未被外界看到过她的脸，但是这又有说不通的地方了，妖姬在K国举足轻重，她压根没有理由去送什么炸弹、玩这一套把戏，“也就是说……从一开始我就被耍了对吧。”他微微闭上眼睛没有说话，只撇过脸不去看赵穹，内心的怒火瞬间消失取而代之的是一丝自嘲。
　　
　　赵穹知道他心里不好受，蒋晓从以前就相当好强，这次使尽心机费尽心思最终被人这样耍了难免会心里有疙瘩，“为了救妖姬，对方开出的条件相当丰厚，政治这个东西有时候就是交易，你并不是不知道，一起回去吧，泡个澡早点睡觉。”
　　
　　“……那这个案子就这样算了？”他低着头声音闷闷的问道，“就这样把人带走了？然后就完了？”
　　
　　“罗局的意思是让你我先休息两天，一回来就扯上这么多乱七八糟的事儿也没睡个囫囵觉，”这言下之意就是让自己暂时住手吗？他捂住自己的脸深吸了一口气，疲惫感瞬间涌了上来。他由着赵穹收拾好办公室，拎着两人的包半推着走了出去，外头风很大，蒋晓浑身哆嗦了一下，只觉得打从心底里冷的很。
　　
　　他一路上没有说话，只坐在车里看着外头的风景，此时已经晚上9点多，高架上已经不太拥挤了，车开在上头可以保持一个相当不错的车速，蒋晓靠在车座上，那亮晃晃的街景在他眼前一闪而过，各色的灯光在玻璃上划出了一道又一道奇妙的角度。
　　
　　他觉得自己好像沉醉在了这闪烁的灯光中，忘记了一切糟心的事儿。车慢慢的拐了一个弯，眼前瞬间一片开阔，蒋晓一愣神迅速转过了头，“不是说回家吗？”
　　
　　“在外头溜达一圈也没啥，一个上下的事儿罢了，今天去军区之前我已经加满了油，如果你还不高兴，我们可以再晃一圈，”赵穹微微一笑打着方向盘慢慢下了高架在车流中穿梭着继续向前。
　　车里一片宁静，蒋晓看着窗外闪烁的灯光，最终忍不住伸出了手，虽然他知道这个动作相当危险，但依旧握住了赵穹的手。
　　
　　他在自己身边，就有了信心，继续面对所有的艰难险阻。
　　
　　我、绝对不会就这样放弃，蒋晓闭上眼睛默默在心里说道。
　　
　　 

作者有话要说：先说一下这个故事的取材

本案的源头来自一个真实故事，91年的时候，一架韩国民航客机从日本成田机场起飞，在飞上天空不到20分钟就进行了迫降，在飞机上发现了两个携带炸弹的朝鲜间谍，这一对男女，女性就叫金正姬。
当时男性间谍立刻服毒自尽了，而女的没死，背叛了20年刚刚出狱……
为此朝韩双方对这件事情进行了长达三年的……纠葛……各种意义上的纠结
有意思的是，这位被捕时30岁左右的金小姐在一出狱就接受了韩国总统的接见…………

在我拿到这份材料的时候我就觉得这里头猫腻很严重啊很严重……于是就有了一些脑补，当然这个故事已经彻底变了=V=不过源头是起源于这个不到250字的资料




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　在外面转了一圈之后蒋晓心情显然缓和了不少，赵穹趁势又买了个面包盯着他吃了下去这才重新上了高架转回家去，等他俩到家的时候已经相当晚了，蒋晓身上积累了一整天的疲惫最终在马上要到家的时候爆发，他昏昏沉沉的靠在副驾驶座上，脑袋一点一点的眼看着就要睡着了。
　　
　　赵穹微微加快了一些速度，刚准备转进小区却马上发现了有些不对，后面不知什么时候有人跟了上来，他眯起眼睛从后视镜里仔细的辨别了一下，可是现在时间已经太晚、周围的灯光又太昏暗，他虽然一时看不清车牌却依稀可以从车型上推测出对方的身份。
　　
　　他皱着眉头并没有叫醒蒋晓，只不声不响的把车转了个弯，慢慢的驶进自己的小区。
　　
　　门口值班的门卫远远的就看清楚了赵穹的车，举起手朝这边挥了挥，“今天回来的有些晚啊！”
　　“没错加班呢。”赵穹把车停在了路障前面，看着那东西在车后缓缓降下不由微微一笑，他下车之前留意了一下蒋晓，见他睡的正香便没有叫他，“师傅这么晚了也不眯会，”他笑着从口袋里掏出了一包烟，借着转身的角度朝着外头看了两眼。黑色的车停在马路对面没有动静，那边没有灯光，他没有办法在一两眼里看清楚车里的情况。
　　
　　“不过就混口饭，我既然做晚班怎么能睡觉呢！”对方紧了紧身上的军大衣笑的一脸憨厚，他收下了赵穹硬塞给他的烟，头一回就看到了车里头靠在窗户上睡着的蒋晓，“哎哟，你那同事怎么睡着了？这个样子睡着最难受了，等醒过来了半边疼，以前我开土方车那会半夜里累得慌也这样睡过，醒来时候半个胳膊都太不起来，可别让他这么睡了。”
　　
　　赵穹点了点头，朝着门卫挥挥手再次一头钻进了车里，他并没有如门卫说的那样一下子就把蒋晓给叫起来，只是继续半踩着刹车从后面绕到了自家楼下，“蒋晓，到家了，醒醒。”他伸出手还没碰到蒋晓，便看到身边的这个浑身一个激灵突然睁开了眼睛。
　　
　　这已经不是赵穹第一次看到蒋晓这样的反应了。
　　
　　蒋晓一贯睡不好，这是他在军营里养出来的习惯，常常半夜响警笛什么的让他的神经极为紧绷，哪怕退伍了这么久依旧是稍微有些不对就能让他瞬间清醒。这种瞬间清醒会让人觉得非常难受，赵穹以前也体验过这种感觉，所以他并没有说话，只静静的看着蒋晓镇定下来。
　　
　　车厢里只听到蒋晓长长的吐出一口气，脸色慢慢缓和下来，瞬间惊醒让他只觉得心口怦怦乱跳，在他记忆中这种感觉已经好久没有体验过了，“我竟然睡着了……”他捂着额头说道，“毕竟上了年纪，熬了一天竟然会累到这个地步。”赵穹听他的语气里还有几分不可思议顿时不赞同起来，“这话怎么说的？你折腾了一天，能把妖姬逼到这份上也不容易了，还想怎样？逞强也要有个限度，你又不是铁人。”他伸出手刚转身准备拿包，动作却立刻停了下来。
　　
　　那辆一直跟在他俩身后的黑色轿车不知不觉已经开了进来，赵穹表情一变神情也迅速凝重起来，他这动作一停顿蒋晓也马上发现了不对，前头他迷迷糊糊之间好像感觉到了车停下来，心里顿时警惕起来，“赵穹……”他叫着身边人的名字也跟着转过头，就看到后面那辆黑色的车打了两下前灯，从副驾驶的位置上走下了一个熟悉的人影。
　　
　　蒋晓的表情动了一下，不敢置信的看着那个人一步一步走到车窗边上弯下腰，轻轻敲了两下车窗，“再见到我是不是很惊讶！”金正姬小姐笑意盎然的问道。
　　何止是惊讶，简直就是惊悚。
　　
　　金正姬凑的很近，蒋晓可以闻到她身上散发的一种淡淡的香水味道，显然金正姬不光只是回去势必还洗了澡换了衣服，倒显得要比自己还要精神一些，“蒋……看到我愣住了吗？”她的语气非常亲密，眉眼中带着的那种挑逗味道让赵穹看着很不顺眼，只是他并没有动。
　　
　　他慢慢探出身体，把后座的两个包拎了过来，再朝后面看了一眼，却听到后面金正姬的笑声，“不用看了，看来看去不也就这个样子？我既然敢一个人下车不已经证明我来的诚意了吗？”
　　
　　“诚意？这个词语从你嘴里说出来真是非常滑稽，”蒋晓冷笑了一声，伸出手拍开了金正姬在自己面前点来点去的手指，“你这样处心积虑的特地绕了一圈来找我们是做什么？”
　　
　　“我很少见到你这种情况，”金正姬收回了手，目光在蒋晓和赵穹之间转了一圈，“需要我重新介绍一下自己吗？蒋，你一点都不好奇？”
　　
　　“好奇心杀死猫，我对真相没太大的兴趣，”眼前的金正姬和在飞机上那个快要崩溃的女人、和在审讯室里的那个女人给人的感觉完全不同，她巧笑嫣然风姿绰绰充满了女人的风韵与之前的样子截然相反。
　　
　　她半掩着嘴笑得很欢，那眼波流转的样子带着几分妖媚，蒋晓不动声色的看着她心里却不得不承认这个妖姬的确有几分本事，“你想做什么？”他打开车门也跟着出来，靠在旁边冷笑了一声，“跟踪……我有足够的理由再把你抓起来的。”
　　
　　“你不会不是吗？蒋，我只要谈谈就好了，私人的交谈……所以不请我上去吗？”她斜坐在车盖上歪着头看着蒋晓，“你真的一点都不好奇吗？”
　　
　　“抱歉，已经很晚了，如果有事我欢迎你明天来单位找我，你好再见不远送。”蒋晓重重的观赏车门，接过旁边赵穹丢过来的包，毫不犹豫的抛下了金正姬准备上楼。
　　
　　他俩的动作很快，赵穹一气呵成的丢包锁车门跟着上楼中间不过用了几秒，妖姬第一次被人如此忽视，脸上顿时阴沉了下来，只是这个表情持续了压根不到半秒，她突然提高声音说道，“蒋，合作吧。”
　　
　　蒋晓停住了步子，也就这么一顿，冲着后面摆摆手也不答话直接跟着赵穹进了电梯，这种把金正姬视若无物的态度彻底的嫉妒了这位女士，她虽然踩着十厘米的高跟鞋依旧飞快的冲进电梯，按住了开启键，“交易总行了吧？”
　　
　　这种气急败坏的感觉让人感觉很奇妙，蒋晓挑着眉看着眼前的金正姬，他觉得这个女人可能这一次并没有说谎，只是有些东西是可以做交易的而有些不能，“我以为我的话应该说的很明白，”他的表情没有太大的变化，眼睛只盯着金正姬身后，“有些事情是需要开诚布公说的，既然从一开始你就选择隐瞒，那么就没有什么可以商量的余地了，我想金小姐您难道不应该最明白这个吗？论起年龄和经验您应该远在我之上，什么是交易、什么是谈判，您应该比我清楚不是吗？”
　　“蒋晓，不要再这个时候和我玩文字游戏，从飞机上开始我就已经领教过你的嘴皮子和谈话技巧了，这种步步陷阱的句子我是不可能接话的，但我现在有一件必须和你合作的事情要谈，你若真不愿意，那么将有一场大灾难发生在这个城市里，这你也愿意？”
　　
　　这两人彼此僵持寸步不让，最终赵穹出了声，他伸出手朝着金正姬挥了挥手示意她可以先进来，只是进来不等于是妥协，“小姐现在已经很晚了，如果你有什么想要说的，我可以给你五分钟，当然只有五分钟，我对你们俩抢话语权已经极度厌倦了，麻烦有什么话直说便是。”
　　
　　赵穹这样说，蒋晓也无法反驳，他不得不承认面对金正姬他无法保持平静的心态，他觉得自己好像失去了平常心，所幸有赵穹打住话茬，不然还真不知道要互相僵到何时。
　　“好吧，不过让我上楼如何？”
　　
　　“……好！”赵穹伸出手按下了14楼的按钮。
　　
　　 

作者有话要说：游戏是万恶之源…………………………




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　赵穹很少回到1403那套在真正在他名义下的房子，在大部分时间里他基本上住在楼下1303的蒋晓家里，以至于当他站在自己家门口的时候还不得不看着蒋晓找了好久这才找到房门钥匙。虽然他不常住但并不等于这个房子始终空关着，只要有空蒋晓每个礼拜都会上楼打扫一次，所以三个人走进去的时候虽然让人觉得冷冷清清的，周围却是一尘不染。
　　
　　金正姬坐在沙发上，赵穹坐在她对面，蒋晓放下包便直接进了厨房烧水，她可以听到从那边传来的水流声，只觉得房间里冷冷清清的，她的目光扫过整个客厅，家具是清一色的黑色、棱角分明的样子很容易让她想起在厨房里的那个年轻人，只是墙壁刷的那一层淡淡的米色涂料却透出一股子人气，“这套房子很不错。”她笑着对赵穹说道，“只是可惜没什么人味儿，好像不常住啊，这真是你家？”
　　
　　“要看房产证吗？”赵穹表情淡定，他从包里拿出了手提电脑放在了金正姬面前，“不介意的话我可是要录音当证据的。”
　　
　　“啊呀，这个就太伤感情了，我明明是提供消息的人怎么能被当成犯人呢？”妖姬一脸笑意，“蒋对你家的东西倒是相当清楚。”
　　
　　“我俩房子一起买的，装修彼此都帮对方盯着，平时偶尔互相蹭饭，他知道我的水壶在哪里我也知道他的，很奇怪吗？”赵穹对蒋晓和自己的关系一字不提，只低着头摆弄电脑里的录音设备，他虽然看起来漫不经心但实际上却是浑身紧绷、心里带着警惕，妖姬在亚洲这一片颇有盛名，都说她最擅长察言观色一眼见人心，赵穹不想让她看出什么来，虽然他下意识的觉得金正姬小姐应该已经有所察觉。
　　
　　厨房里响起了嗡嗡的汽笛声，没一会蒋晓端着三个杯子走了出来，金正姬低着头看着递过来的玻璃杯，只闻到一股清香只看到几片茶叶在水中上下漂浮。她知道这里有句古话，如人饮水冷暖自知，而自己现在的情况也正和这杯水里的茶叶一样忽上忽下，“若是换成前几日，我是绝对不会跑来和你多说一个字的。”她端起茶杯，只觉得手心里一阵温热，那种温暖让她暂时放松了心情，“其实何必遮遮掩掩，蒋你不要太过小瞧自己，在M国你那几枪可是不鸣则已一鸣惊人，哪怕是我这里也听说过，何必妄自菲薄？只是我看你和他……”她轻声笑了两声眼里的意味颇为难测，赵穹心中一凌脸上却是半点表情没有显露出来，“如果你只是来说这个的，那么这个对话就可以停止了，蒋晓是否有名应该与这次的谈话无关吧？”
　　
　　赵穹很少说这种显得有些很不耐烦的话，在别人的印象里，他为人素来比蒋晓圆滑的多，平时脸上笑意不断，说话几乎不会这样尖锐，今天这样说话实属难得。蒋晓眼里流露出了几分笑意，只换了一个姿势靠在沙发上，“金小姐……你的处境不佳是吧？”
　　
　　早从飞机上开始金正姬就已经看出了蒋晓相当厉害，再练几年那眼力劲并不逊色于自己，只是自己表现的有这么明显吗？“我……并不愿意在后辈面前展示出自己的弱点，只是有些时候不找寻一些帮助已经不可能了，”她皱着眉头端起茶喝了一口，温热的水让她回忆起了很多东西，只是这些对她而言属于过去的回忆也就出现了一刹那，便立刻消失了，“我是金正姬，也有人叫我妖姬。”
　　
　　金正姬的语气里散发着自豪、炫耀和一丝不可一世，那种宛如宣言一样的语气却没有让蒋晓起一丁点的变化，他轻轻嗯了一声端着杯子一口一口的啜着水，“于是呢？”
　　
　　妖姬顿时觉得有些没趣儿，她在K国呼风唤雨，到了这儿倒是受了不少的罪，虽然有大部分是她顺水推舟而为，但真面对蒋晓这种态度，反而没意思起来，那种软绵绵被顶回去的味道她很少尝到，她虽然有那么一瞬间想过用前辈的态度教训一下这个有些不知天高地厚的小子，但转念又觉得自己现在还真没什么资格说他，她只能叹息一声缓缓说道，“就如你所料，我是故意被你抓住的，只是这中间的事情并不是你想的那么一回事儿。”
　　
　　在蒋晓和赵穹看来，她的表情瞬间扭曲起来，带着恨意说道，“有些话我的确糊弄了你，只是我并没有完全说谎罢了，崔先生的事情大半是真的，只是对他而言妖姬有些太遥远，但金正姬却离他很近。我在K国一向不太露面，人人虽然知道K国有个妖姬，却没有人知道那个人就是我，入你俩所见我保养的相当不错，除非查骨龄不然没有几个人会相信我已经上了年纪。”
　　
　　这话的确没错，看着这张白皙粉嫩哪怕没有上妆也没有皱纹的脸，蒋晓虽然在认人上颇有一套却也败在了妖姬这里，金正姬笑了笑，对蒋晓脸上瞬间闪过的尴尬不以为意，“认错的人非常多，哪怕是和我一起工作的人也没有几个知道我，所以我便发现了一件事儿，说起来这也算是家丑，只是现在的形势却到了我不能不说的地步。”她揉着额头表情非常痛苦，“我无意中发现，崔先生……也就是那个死在那里的人，是个夹心。”
　　
　　这话是行话，若是用大白话翻译就是双面间谍，在一个地方潜伏收两份钱出卖双方的秘密。这种活计可不是一般人可以做的，需要承受极大的心理压力，只是崔先生……看起来并不像这种人。
　　金正姬说到这里的时候，眼睛在蒋晓和赵穹面前转了一圈，她可以感觉到这两个年轻人对这话抱着很深的怀疑，“不用这样看我，事实上当时我发现到时候也颇为震惊，我实在没有办法想象那个这么木讷的崔正俊竟然可以做出难度这么高的事情，于是我便利用职权暗中接近他，你看要摆弄他并不难，只是我没想到他竟然在做这么吓人的计划，各路神明在上，在我看到炸弹以前，我只是单纯的以为他是要叛逃而不是做出那么……惊悚的事情。”
　　
　　“我……可一点都不想用这种方法死啊！”她最终用这句话当做完结句，为这件事情划下了定论，她靠在沙发上，整个人显得非常疲劳，“虽然明明知道当时你在飞机上说的话假话居多，但我依旧会感到恐惧，为这种我不应该承受的命运而感到恐惧，当然中间演戏也占了大部分，这我不隐瞒。”
　　
　　 

作者有话要说：= =城堡被人打了个负分= =各种表示不淡定啊！
如果可以投诉掉也就算了偏偏该死的投诉系统又坏了啊啊啊啊啊啊
到处滚动~~~

留言的人压根不能明白！！他当精灵语是英语吗？说写就能写？！！！
口胡两个精灵谈恋爱为什么要让人类能够听明白他们在说啥啊！掀桌！！！！！！！

顺便窝火表示今天还受到了类似于“如果不留言转发几个人就XXXXX”……
我勒个去了！！！！我在这里爆一次粗口……擦！祝留言的那位一家“幸福”！
老子奶奶还在病危你发这种消息是神马心态！！！！！！！！！！！！！！！


我也咆哮一次！好了= =各种表示消气了~~

顺便我对这个一直在抽搐的晋江快要绝望了！如果看不到文章请立刻留言= =




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　这种太过直白的谈话实在太不像金正姬了，哪怕她说的再如何动听，蒋晓依旧觉得中间另有疑点，“很有趣的故事，”他闭着眼睛沉思了几秒说道，“非常动听，就逻辑而言也相当完整，只是……你是妖姬并不是其他人，编个谎话对你来说实在太过简单，在没有任何凭据的情况下，我怎么能够相信你说的一切都是真的呢？”
　　
　　房间里的气氛再次有了微妙的变化，金正姬有些恼怒，她甚至有那么一瞬间想转身就走，她的确隐瞒了很多东西，只是这些对于蒋晓来说压根是没有必要知道的，“我不知道什么时候一个男人也能八卦城这个样子。”她撇过脸表现的并不愿意继续合作，“知道太多对你没什么好处，做这一行你难道就不懂吗？”
　　
　　“你有你的秘密我有我的职责，请不要忘记现在你在我们的地盘上，指鹿为马颠倒黑白什么的就技术层面而言你我都会，只在于愿不愿意、有没有必要罢了，”他语气里威逼的意思逐渐重了起来，“你不洗一切离开保护你的大使馆、特特地地跟在我们后面，难道不是因为发现了什么所以才感觉到了紧张吗？”这话蒋晓说的其实并没有完全的把握，他想象不出到底是谁可以威胁到这位著名的妖姬，让她可以变得这样不安，“我稍作推断，贵国势必在某个方面出了问题，让你感觉到了生命危险，不然按照一开始你的行为模式，你应该一直选择什么都不说，直到贵国政府来救你不是吗？”他停顿里几秒，整理了一下思路又道，“我推测可能事发的非常仓促让你来不及多作反应，只能选择求助不是吗？能把你逼到这个份上，想必对方动作很大？”
　　
　　金正姬的眉头紧紧皱起，她心里很不舒坦，蒋晓的推测虽然没有全中，但至少也有大半如他所推测的那样，只是这也算是家丑，若要从她口中说出却是万万不能的，“你再怎么套话，我也不会据实以对，不如彼此稍微坦诚一些，”她挥挥手开始把话题扭到另一个方向，“崔正俊这个人是个翻译，他的R国、Z国、Y国语都很熟练，当然前两者并不算什么，R国和贵国都属于K国的邻国，我国会说这两国语言的人并不少，但Y国……就比较特殊了。”
　　
　　这点让蒋晓和赵穹同时上了心，他们彼此交换了一个视线面不改色的认真听下去，金正姬留意到了他俩的这个动作，只冷笑一声，“不用想的很多，崔正俊大学就学这个，和贵国一样，小语种比较好找工作不是吗？他在我这里担任的不过是个相当编外的翻译，在我记忆里他基本上没有办法接触到内部消息……”她转过头把最后半句话给吞了下去，“总之，他能做出这样惊人的行为和我国完全无关，只是我没有想到，他竟然会在一出机场就被打死。”
　　
　　金正姬这几天反反复复的想过，她和赵穹、蒋晓一样在脑海里反复的把当时发生的一切模拟了一遍又一遍，“他从一开始就有预谋，我只觉得他做事非常奇怪，透露着让人不安的感觉，只是没有想到他竟然这么大胆，哪怕是我在亲眼目睹他的计划的时候，也异常惊愕。”
　　
　　“你当时就坐在他身边，随时随地有能力阻止他不是吗？为什么不动手？”还没有等蒋晓发问，赵穹的声音响了起来，“你知道怎么停止炸弹，为什么还要玩这一出！”
　　
　　“我说了，蒋……你很有名，在你一上飞机的时候，我就认了出来，既然你们俩在为什么还要我背上害死同僚的罪名呢？”她突然一笑，只让人觉得风情万种，她的姿势举手投足中都带着一股诱惑力，“当然，你们是顺利发现了，如果没有顺利……我也会让你们发现一些东西，从而阻止这一切，只是在我的意识里，这件事情可能是崔正俊的个人行为，毕竟在国内他就因为感情不顺变得有些暴躁，但我没想到这会闹得这么大，我用人格保证，在崔正俊倒在地上的那一刻，我是实实在在的怕了一下。”她站起来，绕着沙发走了一圈，最终弯下腰用手托住头笑着看着蒋晓，“我也有我的顾虑，我身份特殊有些事情不太好说，我想着你应该懂不是吗？”
　　
　　“你觉得我应该懂什么？”蒋晓表现的有些不屑一顾，“我为什么要懂？敞开天窗说亮话，你之所以急急冲冲的来我这里，不就是因为你已经发现危机转而跑来求救的吗？”时间已经很晚，蒋晓觉得自己已经很累了，身体和精神上的疲劳让他频生倦意，但他依旧强撑着让自己振作起来继续说道，“你已经到了绝境，所以才会想到我，寻求我们的帮助，既然如此不如彼此坦率一点。我以前念书的时候曾经有老师对我说，鸡蛋是不能放在一个篮子里的，这话可以通用在很多地方。做你这一行的不都是在夹缝中求生存、留下性命吗？能够不惜暴露身份要把你铲除，想必对方另有后招。像你们这种地方，潜伏也不可能只有一个人。”这话虽然是对金正姬说的，未尝不也是和赵穹、和自己在说这个，去年的事情实在有些蹊跷，虽然罗局一再和自己保证已经彻查，但总让蒋晓觉得有那么几分的不安。
　　真的没有人有问题了吗？
　　
　　赵穹看着蒋晓，他知道身边的这个人实际上已经疲劳到了极点，别人不知道，他却是非常清楚，蒋晓在哆嗦，这是他累到极点时才会表现出来的样子，一切都必须尽快结束。
　　
　　立刻、马上。
　　
　　“够了，我再一次重申我对你俩的互相试探感到厌烦，这里是我家，时间非常晚了，我没有兴趣和金小姐你再折腾什么文字游戏，如果你跑来这里只是想表达你现在的处境很危险，那么我提供一个现在对你而言最安全地方，那就是看守所，我很乐意现在打个电话过去让你重新住回前几天你住的那个房间，考虑到你的身份与众不同我会告诉对方让他们好好打扫干净，你可以早上不用出操，中午不用一起干活，晚上不用统一去吃饭，这是我给你的最大的宽容了。”赵穹伸出了手，在茶几上重重的拍了一下，他怒气冲冲的瞪着眼前的这个异常麻烦的女人，“真是受够你了，为什么你的死活要与我们有关？我真的不介意在明天发现你横尸街头，反正你已经被移交给大使馆了，生生死死难道不应该是你们的人负责吗？”
　　
　　“……听着，这是一场交易，我们彼此各取所取，我要保住我的命让我回国、当然代价就是我帮你们找出谁杀了崔正俊，当然这对我也有好处，但你们也立下了大功，贵国对这个不是最在意吗？”比起蒋晓，金正姬对赵穹更加忌惮一些，蒋晓在某些方面相当君子，与他相处了几天，金正姬发现蒋晓更偏向从言语中打动别人，虽然说比起嘴皮子，他枪法更加出名。但赵穹就完全不是那么一回事儿，就名气而言赵穹显然要低于蒋晓，后者那几枪动静太大几乎众人皆知，而赵穹就始终处于有些名声却不太为人所知。金正姬自喻阅人无数，看赵穹却觉得有些看不透，那个小子所有的心思都隐藏的相当深，而且做事要比蒋晓更绝、更不留情面。
　　
　　如果可以金正姬并不像惹上赵穹，但很遗憾，考虑到今天看到的一切，她不得不把眼前的这两个人重新评价。
　　
　　“话我就说到这里，情况还没到我会马上死在外面的绝境，赵先生你的建议我会考虑，不过看守所可不是什么好住处，”她站了起来，摆出一副中止交涉的样子，“我明天会整理好所有的情况告诉你们，当然我希望这场合作大家彼此得益，我先走了……对了赵穹，给你个建议，常住的人是不会每天关电冰箱的。”她站在门口冲着有些错愕的蒋晓和赵穹笑了笑，推开门，宛若这房子是她的一样，大摇大摆的走了出去。
　　
　　直到此刻，赵穹才终于有些明白，为什么她要被称为妖姬，这种被摆了一道的感觉让他心里闪过了一丝不爽，却马上心思又被蒋晓给全部占据了，他把准备跟出去看看的蒋晓一把拽了回来一边嘴里嘀咕着，“睡觉了！有什么事情明天再说，反正她也不认为自己会死在这里，你担心个啥！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是的，死在楼下更好，虽然有几分破坏风水之嫌，但像她这样的，死一个好一个，你担心个啥啊，你看看你的眼睛，里面都红了，早叫你好好休息你说你这是何必，”他一边嘀咕着一边帮着蒋晓把衣服脱下来，把他赶进被子，却看到那家伙刚进去就浑身一哆嗦这才想起来这屋子的被子已经有一个礼拜没晒过了，房间里又不住人，湿气统统在那被子里头，他笑了笑也跟着钻了进去，被子里冷冰冰的，他触手可及能够保住的只有身边那个温热的身体，他箍着蒋晓，看着他脑袋一沾枕头就睡着的模样也跟着闭上了眼睛。
　　
　　晚安蒋晓。
　　 

作者有话要说：这章我很想加的名字……
最后想想还是保持连贯性比较好

诸君晚安~~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　赵穹醒来的时候蒋晓还在睡，外面的天灰蒙蒙的微微透着点亮，他摸索着在床头柜上拿起了自己的手机瞅了一眼，时间还早，算起来他只睡了不过三个小时多一些，虽然依旧很累，但不知为什么一点都睡不着了。
　　
　　他打了个哈欠，小心翼翼的想吧被子往上提，却没堤防让外头的冷风一下子灌了进去，只看到蒋晓哆嗦了一下慢悠悠的睁开了眼睛，“几点了？”
　　
　　“还早呢，睡吧，没事儿我就看个时间。”赵穹把手机放了回去，凑到蒋晓身边把他往自己这边拉了点，蒋晓动了一下下意识的蜷起身体靠在了赵穹身边。他也就这样稍微动了一下又马上睡着了。
　　
　　回笼觉睡的很舒服，等赵穹再次醒来已经是早上9点了，这个回笼觉睡的夜不算他是，他只觉得自己昏昏沉沉的，脑袋好像被人重重的打过一拳似的，他低着头坐在床边上一时半会的清醒不过来，只是闭着眼睛手再旁边摸索着。
　　
　　身边的位置已经冰凉，估摸蒋晓已经起来有一阵子了。那个家伙素来早起，哪怕是5点睡下也能准点起床。他一边在心里嘀咕着日后一定要让蒋晓改了这个习惯，一边打着哈欠摸索着走进了卫生间，一个冷水脸下去，他显然精神了一些。
　　
　　“赵穹吃饭！”外头的蒋晓显然是听到了里面的动静，提高了嗓门叫了一声，赵穹吱唔了一声丢下牙刷漱了口就走了出来，只闻到一股小馄饨的味道，“我说你大清早的跑下楼做什么？家里不还有点吃的？”
　　
　　“下去晨跑顺路买来的，楼下那家店前几天又开了，我就不明白它开开关关到底是啥意思。”蒋晓把馄饨盛在碗里放在桌子上，顺势坐在了旁边的位置上，他的生物钟在军营里已经被彻底的锻炼出来了，他起床冲了澡下楼跑步、买了早饭转悠了一圈回来，果然时间掐的正正好好。
　　
　　“说不定是风水问题，”赵穹坐在他身边舀起一个小馄饨塞进嘴里，声音有些模糊不清，“你别这么看着我，”他嚼了两下把嘴里的东西咽了下去，朝着蒋晓挥挥手，“就以前我带你去的那采蝶轩，那以前是个什么地方你又不是不记得，那是市中心、商业街、最繁华的路段上的最好的角落，愣是什么店都开不下去，你不觉得邪门？后来那采蝶轩的老板把门开在了另一边，那生意……”
　　
　　“成天妖魔鬼怪的乱折腾，我看你还是去当风水先生比较好，神神秘秘的成天坑人倒也挺适合你的。”赵穹这论调蒋晓不是听过一次两次了，虽然说《都市风水谜团》这种故事他不是没听说过，但始终对这种事儿嗤之以鼻，“唯物主义一点行不？”
　　
　　“行行！怎么不行，我素来唯物主义，不要单就你这脾气这性子这工作，我哪怕在家把香炉烧穿了都不定能保佑你个平安呢。”赵穹贫起来，蒋晓绝对不是他的对手，这一番话里里外外的把他刺了个脸红，又不知该用什么话去反驳他，只能哼了两声埋头吃东西。
　　
　　那小馄饨统共也就这么一点，两个大男人分了哪怕再加上油条也并不算很饱，只是现在离吃午饭也就差了两个多钟头倒也没什么，蒋晓刚站起来准备收拾了碗筷，却没想听到了电话铃声。
　　
　　赵穹的手机噼里啪啦的响了起来，各种各样的猫叫声听起来有些刺耳，蒋晓一直不喜欢这个怪异的铃声曾经几次让赵穹换个稍微靠谱一些的，哪怕是一群狗叫也要比猫叫声低沉一些，却没想那厮也不知是什么毛病竟是死活不肯换。
　　
　　只看到赵穹一个箭步从椅子上站起来，行动敏捷的从饭桌边上一溜小跑，跳着上了沙发，抓过茶几上的手机接了起来，就听到里头小章的声音，“赵处，蒋处的电话怎么打不通啊。”
　　
　　赵穹愣了一下，转过头冲着蒋晓比划了一下，蒋晓愣了一下却是马上反应了过来，他从包里掏出了手机，只看到手机一片黑屏想必是电不知道在什么时候用光了。他冲着赵穹挥了挥手，里头的意味让对方顿时了然在胸，“啊，打不通？是吗？我过会下去看看，说不定他是下楼跑步去了，没把手机带着。”赵穹转过头睁眼说着瞎话，虽然说他和蒋晓的事儿，单位里的确是有人知道的，但他也没有兴趣成天介的告诉所有人，有些事情低调一些总比高调一些来的好的多。
　　
　　小章在电话那头显得非常精神，他先是拍了两句马屁夸赞了一下赵穹和蒋晓之间关系好，转而话锋一转便在赵穹耐心将尽的时候把话题扯上了正事儿，“那罗局请你们俩回去一次，他原本嘱咐我让我先打蒋处的电话，但蒋处的电话没通，所以只能来找您了。”
　　
　　“啊，没事儿，罗局不是放我们休假了吗？怎么又突然要见我们？知道是什么事儿吗？蒋晓好找，我下楼看看指不定他就回来了。”他一边顺势打探着小章的来意，一边看着旁边蒋晓在找电池，他懒得和电话那头的那小子多嗦，只应付了两句嗯嗯啊啊的就挂了电话。
　　
　　“得，蒋少爷，咱……那休假恐怕是又要打水漂了。”
　　
　　虽然早就知道可能会这样，但赵穹总觉得异常遗憾，可惜了，他还想和蒋晓一起去看电影呢。
　　 

作者有话要说：加班苦逼T T留言日后有空回……擦！办公室新来的姑娘各种不靠谱啊……




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　蒋晓并不明白赵穹到底在郁闷什么，这一路上开车过来，那家伙始终板着个脸表情严肃，活脱脱一副不是去上班而是被人赖账的模样。他试着想问原因，但赵少爷显然拒绝配合，若是换成其他人会有打破沙锅问到底的心思，但蒋晓认识赵穹太久了，对赵少爷的脾气摸的一清二楚，虽还不清楚他是为了什么生气，但却不是没有对付的方法。
　　
　　他闭着眼睛突然问道，“你说这么突然找我们是做什么？”
　　
　　“谁知道……”赵穹依旧暗中不爽，只碍着旁边是蒋晓又不好多抱怨什么，“无非就是那些破事儿，想着就烦。”
　　
　　蒋晓看了身边的家伙一眼心里只觉得好奇，早上情绪还很正常怎么一下子就变了，“要真不想去就别去了，”他转过头眼里流露着笑意无视了赵穹满脸的惊愕，“其实我也不太想去。”
　　
　　蒋晓对于工作素来非常认真，他会在这个时候说这话让赵穹异常惊讶，以前很多次赵穹都劝过蒋晓休假出去溜达溜达，而蒋晓很少有答应的时候，这一次又算是什么呢？
　　
　　“不用看着我，我又不是傻子，有些事儿虽然不说但不等于不会想。”蒋晓哼了一声，脸上带着几分愉悦，“不去就不去，随便找个理由推脱了，不如就说我疲劳过度累过头了发烧了？”
　　
　　“其他也就算了，这个发烧到底是怎么回事儿，胡扯也别扯自己身上行吗？”赵穹刚开口却没想话音未落旁边蒋晓立马回道，“得了，有些事儿你也甭瞒着，板着脸就好像人人欠你钱似的，真当我看不出来吗？”他的语气停顿了一下，示意赵穹把手机给拿出来，“我是不知道你什么时候打算好的，但……今天中午你准备放弃我们的午饭？”他眼里带着笑打开了短信收件箱里的一条预订餐馆的消息，冲着赵穹晃悠了两下，“没什么要对我说的吗？吃午饭又不丢脸，若真想和我一起吃了午饭再去，那就和罗局说一声咱们晚点到，何必苦着脸摆脸色，给谁看呢？”
　　
　　赵穹觉得有些羞涩，我总有一种隐藏着的小秘密被蒋晓发现的感觉，虽然他一开始也没有彻底瞒着身边人的意思，但是……总觉得有些心有不甘，“我没想瞒着你，”他试图辩解，又觉得自己没做错什么不需要辩解，“其实……那个……”他觉得自己一贯的扣在在此时此刻彻底丧失了作用，他试图解释又觉得自己好像不应该解释，但是蒋晓的表情又好像很感兴趣，那自己到底应该怎么说这话才能……
　　
　　“不就是吃顿饭吗？至于这样结结巴巴的吗？”蒋晓用自己的手机拨通了单位里的电话，“罗局，对，我们稍微晚点到，对，昨天折腾的有些晚。”他的表情变化了一下，赵穹看着他的眉毛渐渐挑了起来，心里忍不住好奇，凑上去便听到了从电话那一头罗局口中传来了一个熟悉的名字。
　　
　　他刚想说话，却看到蒋晓伸出手轻轻摆了两下，示意让自己不要吱声，“她来做什么？不过她既然来了那么有些事儿就先说说清楚，要想活命就好好合作，该说什么说什么，若真担心自己客死异乡，那大可开放个牢房让她进去呆着，我们又不是难民收容所，能让她来来去去好几回！”蒋晓说着说着火气便冒了上来，“罗局，多余的话我也不说了，今天我们俩就偏不早来，她爱呆着就呆着，就丢进一会议室让她蹲里头得了，冷她几个小时看她还想如何。”话说道这份上，蒋晓昨天的火气也逐渐被唤醒，“她又想什么好处都占、又想什么力都不出，天下哪里有这等好事儿！”
　　
　　这话一下子说道了赵穹的心坎里，他虽然没出声但脸上已经笑意盎然，他打着方向盘，在前头一个拐角转了过去，朝着与单位完全相反的方向前进。
　　
　　蒋晓说的没错，都已经折腾到现在这种情况了，爱咋咋办，最后下决策还不是领导？这皮球可以朝自己这边踢就不许自己踢回去？他觉得自己一下子豁然开朗，前头所有的郁闷顿时消失的无影无踪。他哼着歌打着方向盘朝这预定好的餐馆开去，这种迅速的情感变化让坐在一边的蒋晓颇有些好笑，“就吃顿饭至于这么高兴吗？”
　　
　　“非也非也，我们俩平时枪林弹雨累得个半死，罗叔每天下午5点就下班了，这是羡慕嫉妒恨你懂吗？凭什么他回去可以父慈子孝看着儿子在跟前晃荡、可以和老婆坐在沙发前头看电视，我们俩连个囫囵饭都吃不上？”他很少抱怨，但一抱怨起来却是出人意料的孩子气，蒋晓在旁边边听边笑，他知道这话埋在赵穹心里很久始终没说出来，倒也不阻拦着还顺着一路说下去。
　　
　　两个人边说边吃饭，等想起来还要去上班的时候再看时间已经是下午一点多了，蒋晓虽然没动但心里却是有几分着急，赵穹看着他的模样心里也知道这个家伙虽然嘴上说不上班也没关系，但实际上却是最认真不过的。虽然他还有很多主意比如说出去溜达一圈，在商业区买几件衣服、然后去看场电影之类的，但最终还是统统抛到了脑后，他招呼着远处的服务员买单，转头把口袋里的车钥匙丢给了蒋晓，“去把车开过来，上班去了。”
　　
　　“诶！”蒋晓一愣，自觉地自己脸上什么痕迹都没露出来，“不是说好了晚点去吗？”
　　
　　“你说着说着心不在焉的就把菜拨一边去了，真当我傻了？走吧，看看那女人还能整出啥花样来，”赵穹的话稍微停顿了一下，撑不住笑了起来，“我说你啊你，直接说就行了，何必这样硬撑着，你我有什么事儿不能说？”
　　
　　“你真是嗦！”因为被对方彻底揭开心事，蒋晓的脸一下子涨的通红，他摸了摸鼻子一把抓起钥匙扭头朝外面冲，也不管后面赵穹已经笑的前俯后仰。
　　
　　因为觉得极为丢脸，或者又觉得自己被赵穹摸了个透，一路上无论赵穹说什么蒋晓都始终一言不发，直到他进了工作大楼。
　　
　　赵穹可以感觉到身边的这个人瞬间气势一遍，看着他披上制服，表情严肃的推开了会议室的门，“小姐，好久不见了。”他站在门口看着里面坐着的金正姬冷笑起来，“你今天来是确定自己想明白了，准备直接交代，而不是继续浪费时间的吗？”
　　
　　金正姬闭着的眼睛慢慢挣了开来，她微微一笑，作证身体，傲人的身材在紧身衣的衬托下越发引人注目，她托着腮眼里没有丝毫不悦的样子，“哟，两位，你们这算是来了？午饭吃的好吗？”
　　“总比你要吃的好好，不是吗？”蒋晓反手一抄，拖过凳子坐在了妖姬的对面，“有什么……就说吧。”
　　
　　“我以为我来这里就已经体现出了我的态度和彼此合作之心了不是吗？”她身上的香水味飘散在空中，散发着一股若有似无的茉莉花香味，“我真是觉得你是在不知风情，有些事情何必我说出来？”
　　
　　蒋晓面无表情，态度冷淡，他站起来身打开窗子，外面的冷风呼啦啦的一下子就灌了进来。虽然外头阳光灿烂，但三月的风依旧带着寒意，金正姬穿的并不多，顿时哆嗦了一下，“你不觉得冷吗？”
　　
　　“味道……太难闻了。”
　　
　　 

作者有话要说：各种苦逼 = =我每天爬上晋江就和打仗一样，晋江的服务器能不能修一下啊……苦逼脸………………




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　赵穹低下头，用本子挡住脸偷偷笑了两声。金正姬脸色黑成一片，但又有求于人，不好多说，只能吹着冷风硬撑着说道，“你到底想做什么？冷死我了！”
　　
　　“透透气有益身体健康，你年纪也不小了，好歹也应该小心点不是吗？”蒋晓的话里语带讽刺，刺得对面坐着的那个一愣一愣的，他鲜少表现的如此锋芒毕露，到让金正姬觉得自己小觑了眼前这个年轻人，只是现在并不是和他吵嘴的时候，时间对她而言已经非常宝贵了。
　　
　　“我们长话短说，不用唧唧歪歪了，”她重重的拍了一下桌子，总算表现出来一丝准备解决问题的模样，“不过你必须保证我在这里的人生安全，在不进入你所说的看守所的情况下，如果我进去了一切就暴露了，你应该明白这中间的关节不是吗？”
　　
　　有那么一瞬间，蒋晓很想和对方说完全不知道，但最终他选择了倾听，既然现在自己已经占据了上风就没有必要和这个人再纠缠下去，他坐了下来，把玩着手上的笔表情淡然的看着对方，“我已经给你提供了最佳的，当然这是我认为的最佳的避难场所，如果你不接受，那我也没有办法，在我的之权利，这已经是我能够给你安排的最妥当的地方了。”
　　
　　对于蒋晓来说，金正姬说与没说都不是一件太大的问题，不说最多只是增加了几分麻烦而已，若是说了也不过就是稍微在技术上好操作一点罢了，“既然你愿意说，那么我们就从头开始，手机里的电话是谁的？”
　　
　　“我和我部下联系的号码，我无缘无故的出了国，我的不下当然会很好奇，而且像那种情况我压根没有办法联络进行多余的联络，所以只有发一条暗号让他们跟上我，于是我到了这里，他们也跟着来了这里。”金正姬倒是相当配合，有一说一，让进度一下子就快了不少。
　　
　　蒋晓点点头，在本子上关于这个问题的地方打了一个勾，“照你前几天所说，那位崔先生并不知道你的身份？”
　　
　　“我的身份在国内知道的人都很少，我们和你们的办公方式不一样，保持神秘低调才是我们这边的传统，”金正姬停顿了一下补充说道，“就像上次我说的那样，他并不那种会擅长说话、到处跑来跑去的人，平时交流的时候，他偶尔也会和我们谈一下他的女朋友之类的消息，在我的印象里，他有一段完整的基本上找不出问题的历史，所以他的瞬间变节才会让我如此惊讶。”她稍微停顿了一下，表情也变得相当苦涩，“我一直以为在我管的地方是绝对不会有这种事儿，但这一次真的和打了我自己两个耳光差不多。”她站起来，走到了窗口边，“接到消息的人我素来很信得过，来到这里联系大使馆都是他们，只是事情发生的太过突然，所以我压根没有办法像国内发送、没有办法进行清扫，现在我甚至不知道国内的机密到底少了什么，这种事情对于我国来说简直就是……最大的丑闻。”
　　
　　“恭喜，”蒋晓板着脸突然冒出了这么一句，赵穹坐在旁边再一次撑不住差一点喷笑出来，他知道蒋晓心里火了很久，却没想到这个小子那板着脸说冷笑话的本事在这个时候冒了出来。
　　
　　他捂着嘴憋着笑伸出手在桌子下面推了一□边的人，示意让他稍微低调一点，这才咳嗽了两声继续问道，“那么崔先生那个炸弹到底怎么弄出来的，你也不知道？”
　　
　　“我察觉出了他的不对劲，但是炸弹真是太出乎我的意料了，所以我并不知情，接下来我可以说一下我的发现，从事发到今天，我很仔细的吧一路上发生的所有事情想了一通发现了如下几个问题，飞机上可能有人接头，虽然我不确定是哪个，但是那个家伙在某些地方是有些小动作的，我怀疑就是当时坐在我们周围的几个人。”金正姬说着就看到眼前那两个人交换了一个眼神，彼此凑在一起交换了一个意见，这种没有人可以插进去的气场让她忍不住生出了一丝羡慕，做这一行对人的信任实际上已经降到了极点，没有办法相信别人、身边没有可说话的人，哪怕午夜梦回身边也永远只有空落落的一个人。
　　
　　她不再说话，看着那两个人低着头带着笑，轻声的交换着意见，她与那两个人隔得很远并没有办法听清楚那两个人到底在说什么，对方也是训练有素说话的角度根本没有办法让他读唇语。
　　自己可能真的老了……突然她的脑袋里冒出了这么一句话。
　　
　　蒋晓和赵穹最终抬起了头，他俩仿佛达成了共识，再也没有提过这件事情的后续部分，蒋晓直接提了下一个问题，“那么你发现了什么危机，会让你在离开之后选择马上找我？”
　　
　　“这是一种感觉，”金正姬垂下眼睑，看着自己那双保养的很好的手，“当我踏出飞机场的时候，对方会狙击便让我心里起了疑心，显然这是一个有预谋的，如果不成功就一定要杀人灭口的行动，我不清楚为什么他们没有杀我，但是我不可能和你们继续耗下去，这是一开始我会找大使馆的主要理由，但是没有想到我的透露身份，反而让我招来了麻烦，我估计对方是想如果来的是一个什么都不知道那就让她去，但来的是我，万一被我看出了什么说了出来可能会很麻烦，于是……在大使馆的门口我被人伏击了，当然跟在我身边的人动作很快、效率也很高，所以我平安无事，但就此以后我是不敢……再留在那里了，一想到我要呆的地方不知道谁是好人谁是坏人，哪个是有问题的，我就很担心，你看我是怕死的。”她歪着头冲着蒋晓微微一笑，“所以我不能回去，不如你借我一套房子……你看你们俩住的那么近，我住一套你们两位凑一下应该无所谓哦？”
　　
　　这种语气里透露出来“我什么都知道哦”的讨厌感觉让蒋晓的脸色难看了一下，他的自我控制力素来相当良好，只黑了一瞬间便马上恢复了正常，“这种事情我要交给领导决定，不过……你应该要说的不止是这一些不是吗？”
　　
　　“……没错，事实上我怀疑从一开始这就是一个针对你们的局……”金正姬这话瞬间在蒋晓心中掀起了滔天巨浪，他竭力控制住自己不让自己转过头看向身边的赵穹，金正姬的怀疑事实上也是蒋晓自己的怀疑，太巧了，一切都太巧了。
　　
　　这个世界上是没有巧合的，蒋晓从很早以前就一直听到这句话，并且对此深信不疑，如果说这是一开始就安排好的，那么目标不是自己就是赵穹。
　　
　　对于这个，赵穹难道你没有一丁点想要说的吗？
　　
　　再一次、他再一次对身边的这个人陷入了深深的……明知道不应该有的怀疑。
　　
　　 

作者有话要说：晋江求你别再抽了T T留言抽、回复抽、进入抽！
冰心你听到了我的呼唤了没有！！！


另外：今天开新坑了=V=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1158611
昨天半夜鸡血灵感
古耽师兄弟使徒神马的最有爱了=V=




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　不，蒋晓开始安慰自己，就如同前几天他和赵穹商量下来的结论一样，自己两人会在那时候回去完全是临时起意，哪怕从一开始就盯上了赵穹也不可能一下子就反应如此快的进行这么精密的安排。还是那句话，他们一定是有一个特定目标，但被自己撞上了所以索性顺水推舟继续进行这个计划，对，现在想想这个可能性应该是最高的，他暗自思索了一会突然拿出了一张照片放在了金正姬面前，“你认识他吗？”
　　
　　蒋晓一直对这个失踪的男人耿耿于怀，到现在都毫无消息的样子让他有那么一丁点暴躁，这个人仿佛在这个世界上一瞬间消失了，这种找不到人也没有任何消息的情况让蒋晓开始质疑自己手下的能干程度，他掏出照片，非常仔细的盯着金正姬的表情。
　　
　　对面坐着的那位女士挑了挑眉，伸出手那起了这张照片上下打量了一会，突然说道，“当时在飞机上的一个人，我对这个人有点印象，”她很认真的回忆道，“如果我记得没错这个人应该在我上飞机之前就已经到了，当时他坐在我后面几排，应该看不到我们的地方。”
　　
　　金正姬的记忆力的确非常优秀，蒋晓对照了一下手头的图也不得不承认她仅凭一眼就能记住实在是一件相当了不起的事情，不过看金正姬的模样应该不认识他才对，“你对这个人没有别的话要说了？”
　　
　　“你不会问我不相干的问题，所以我推测这个人十有八九有问题，不过至少在飞机上他还属于我印象中很普通的，我对他没有太大的印象。”金正姬放下照片，表情带着一些一眼，“我很想给你们一些帮助，但是我知道的其实也并不多……”她说着眉头却紧紧拧在一起，突然又说道，“等下，这个人……我怎么觉得有些不对？”她重新拿起照片翻来覆去的看着，嘴里喃喃自语，“太奇怪了我总觉得这张照片上有什么不对劲的，但……怎么就一下子看不出来呢？”
　　
　　这话很有意思，再一次把蒋晓的兴趣统统提了起来，他把这个不知名的男性所有在机场拍到的照片放在了金正姬面前，按照时间顺寻串成一串，“看看吧，你觉得那里有问题？”
　　
　　金正姬的手又白又细，她的指尖在一连串十几张照片上划过最终又回到了第一张照片上，“这张放大的一寸照片是从哪里来的？”她问道，表情变得有些严肃，“这是两个人你没发现？”
　　
　　这话一出让蒋晓和赵穹同时惊讶了起来，他俩盯着这个照片至少已经有两天了也没看出个究竟来，金正姬怎么能一眼就看出问题呢？
　　
　　“这张放大的一寸照片是根据公安部电脑档案调出的身份证照片，这几张是当时他出飞机场时一路拍摄的，算起来时间应该没差太久，为什么你会说这是两个人？”蒋晓把所有的照片挪到自己面前再一次仔细检查起来。
　　
　　“你这样看当然是看不出什么的，首先一个人的轮廓由骨骼决定，你看这个人眉间和眼距、眼距与这个人的对比一下，的确面目是非常相像，但你不觉得总有一两分的偏差吗？”金正姬拿起一支笔在在几张照片之间比划了一下，“照片上的一两分在实际上就可不是一两分了，这种误差只有一种可能……那就是手术。这个人做过整容磨骨手术，而且是彻彻底底的那种。”
　　
　　这种大型的整容手术据蒋晓所知，在这个城市只有两家医院可以进行，其中有一家就在那个研究院的附近，他隐隐约约的觉得自己一开始推断的就没有错，对方是冲着陈文熙在研究的材料去的，只是具体是怎么回事儿，他一时半会还猜不透彻。不过感谢上帝这已经是个极大的进展了。
　　这次的见面直到这句话说完这才算是取得了突破性的进展，在结束对话的时候蒋晓决定，无论如何先去那两家医院走一圈，这种磨骨变成另外一个人的事儿医院里不可能没有任何记载。
　　
　　只是那两家医院规模颇大，如果要做这种事情不惊动人想要秘密的私下做是完全不可能的，没有一个人可以在无人照顾的情况下一个人独立完成这种复杂的工艺，蒋晓期盼着可以从中得到一丝线索作为继续下去的动力。
　　
　　赵穹深以为意，他素来是最懂蒋晓的人，两个人彼此交换一个眼神就能直到接下来身边的这个小子又准备做什么，他跟在蒋晓身边，突然笑了起来，“我说你能不能对我有点信心？虽然金正姬估计没看出来，但我可是知道的，在她一开口说针对我们的时候，你这小子就忍不住的想看我对吧？”
　　
　　“你这话什么意思？我没事儿看你做什么？”蒋晓转过头脸上只觉得一烫，又不好意思说是自己想岔了，只强撑着哼了一声，“我没多想你也别多想！”
　　
　　赵穹“嘿嘿”笑了两声凑在蒋晓身边低声问道，“你真不介意？我看你那脸色瞬间绿了，要不是后头你不知想点什么变了回来，我真担心你转头就拿着把枪顶着我脖子让我老实交代呢！老实说担心我这话又不难。”
　　
　　“闭嘴！”蒋晓转过头只觉得脸上滚烫滚烫的，暗暗抱怨天可怜见的他怎么就碰上了这么一个二皮脸！
　　
　　他俩开着车转了几个弯就到了医院，那家整形医院在市里相当有名，据说有不少影视明星也是其中的座上客，今天在医院门口还不知道谁在里头，还未开过去就看到了一群有一群的粉丝，拿着牌子站在门口齐心协力的喊着谁谁谁加油。
　　
　　“整容要加油做什么？话说这脸不是老天给的，在自己脸上动刀子悚不悚啊！”蒋晓抱怨起来，他完全没有办法想象用锉刀把脸颊骨给锉了之后会发生什么，这种事情得多疼啊！ “非要磨了才好？看起来和棒子一样脸都一模一样一个模子出来的不吓人呢？”
　　
　　“现在人啊，就没事儿爱找事儿罢了！”赵穹死命按了两下喇叭，这才把车开了进去，就听到上头有人惨叫一声，顿时两人知道这事儿不太妙了。
　　 

作者有话要说：金正姬小姐最擅长的是认人=V=
写到一半差点睡着。。我果然太累了T T




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　惨叫声停顿了几秒再一次响起，没一会有个护士跌跌撞撞的冲了下来，她脸色惨白表情惊恐整个人都在拼命哆嗦，仿佛是看到了什么极为可怕的事情。很快周围就有人围了上去，护士长扶住她还没开口提问就看到她紧紧抓住对方的手，结结巴巴的指着上面说到，“医、医生死了。”
　　
　　蒋晓和赵穹面面相觑，倒是不约而同的佩服起对方斩草除根的本事，他俩推开人群冲着护士示意了一下自己的身份走上了楼。
　　
　　办公室的外面围满了人，所有人都在讨论关于这起离奇命案的经过，说的绘声绘色、听起来有根有据，如果再加以润色说不定又是一出惊悚悬疑剧，蒋晓心里只觉得暗自好笑，却没想等他走近办公室这才发现那群人说的话并不是没有根据的瞎猜。
　　
　　眼前的死者大约四十出头，只是这周围的情况实在是没有办法让他联想起一个医院、这里是一个办公室。
　　
　　地上丢了一地的衣服，从医生的白大褂到皮带，乃至于……袜子。这种很容易让人联想起香艳桥段的画面让站在门口的两个人表情极为怪异，这里是医院，现在又是上班时间，算起来这种风流韵事也不该在此时发生，外头来来回回有这么多医生病人护士竟然会一个都没察觉？
　　
　　“人早就死了，”蒋晓站在柜子敲了两下铁皮柜，手指着墙上挂着的空调，那玩意儿依旧开足了马力朝外头吹着热风，让房间里的温度再次升高，“温度会让尸体僵硬程度发生变化，虽然摸起来他的尸体还软，但肯定已经是死了一段时间了。”
　　
　　前头门开着，外头冷风一阵阵的往里头吹，他和赵穹的注意力又一下子都被地上的那堆东西给吸引住并没有发现房间里的温度有什么不对劲，直到蒋晓走到窗口被迎面而来的热风吹到这才发现不对，他仔细查看了一下风扇的位置，发现出风口被调节在了一个直接吹到尸体的位置，显然对方是利用热风让自己推算不出死亡时间。
　　
　　“虽然是雕虫小技，但显然很管用，”他冷笑一声，手指在窗台边上轻轻的点了两下，“窗台有很少的积灰，看得出来是经常擦的，你看周围东西虽然多但都理的相当干净，肯定经常清理，还有你看盆栽里的土表面已经干了，但里头却还有点湿润，算起来应该是昨天浇的水，这么看起来，这个人应该在昨天进了这里之后就没能离开。”
　　
　　这家医院相当有名，经常有各色明星往来，哪怕是今天门口也有粉丝和狗仔队守着，算起来这里头的安保应该非常不错，如果要从外部作案有些困难，只是这个人到底是为了什么而死的呢？
　　
　　在老九没来之前蒋晓也不敢轻易的去碰尸体，只略微的摆弄了两下最终只在脖子上发现了一个红色的血点，那个伤口相当小，看起来应该是针筒刺入，如果是这样的死因那么极有可能是有人对他注射了大剂量的毒药，会用这种方法杀人的可绝对不是什么情杀，而是有预谋的杀人灭口。
　　
　　赵穹站在他身边，戴着手套代开一个又一个柜子，里面所有的档案都放置的相当整齐，唯独在右边最后一个柜子里头有一个档案袋好像被人动过，和其他所有的档案袋比起来，它好像被人从里面往外拖了一点，略有些歪斜，档案袋里有一处地方空开了一些，仿佛以前应该有个什么在里头夹着。
　　
　　他相信这很有可能就是对方的死因，只是还有几点没有确定，他朝着蒋晓点了点头走了出去，却在门口被一个人撞了一下。他的身体一下子就僵在哪里，表情虽然没有什么变化，但笑容已经渐渐敛去，他慢慢垂下头，看着顶在自己胸口的枪管，一时之间竟有些束手无策，“……你这是？”他稳定了一下心神，最终问道，“这是想杀我灭口？得了吧，这里是医院，到处都有探头的，万一你这一枪没有打死我，那你岂不是会很头疼？”他素来很擅长说话，哪怕在这种生死危机的时候也一脸的淡然，“你开枪，我没死吃亏的是你，我死了吃亏的依然是你，难道你觉得像这种时候你可以逃得了？别开玩笑也别心存侥幸了。”他的语气很淡，说话平平常常的就和闲话家常没啥两样，但说话却是相当在理，只是对方对此仿佛置若罔闻，“蒋晓？”他用一种听起来很不标准的普通话问道，随后又马上摇了摇头，“不，你不是蒋晓，你是赵穹，我要找的赵穹。”
　　
　　这话一出赵穹心里迅速咯噔了一声，看在老天的份上他敢对天发誓自己和这件事情真的没有一丁点的关系，飞机上炸弹程序的事情自己也毫不知情，为什么总有人三番两次的跑来找自己，“你要做什么？如果是有求于我你不觉得现在还用这种方式有些愚蠢吗？”他憋着劲却又苦于自己胸口的的那个玩意儿，只好强压着火气问道，“求财为钱好像没有必要玩这么大吧？”
　　
　　“我是来带话的，”对方要比赵穹矮上许多，又刻意穿着兜帽衣服，让赵穹一下子分辨不出具体的模样，只能根据他的高度和声音线条做出评判，他的皮肤看起来很黑、十指关节粗大，说话的口音带着一些东南亚人的味道，却又有些不同。
　　
　　赵穹没有说话只静静的看着对方，然后很认真的点了点头，“那么你要说什么呢？”
　　
　　“赵穹有人很想你。”那人哼哼笑了一下，声音听起来非常干涩，就好像很久没有喝水一样，但说出来的话却如同凉水一样把赵穹浇了个透心凉，“他要我向你问好，只说好久不见，别来无恙，话带到，再见。”
　　
　　此时此刻有一波人流从后头涌了过来，那个人也趁机消失在了人群中，唯独留下了顶着赵穹胸口的那把枪，等到这枪入了赵穹的手里，他这才发现自己被糊住了，手中这把做的极其相像的仿真枪在按动扳机的时候只会冒出一点火星。
　　
　　他妈的！他瞬间怒从心起，撩起一脚踹飞了旁边的一只垃圾桶。
　　 

作者有话要说：= -=刷啊刷啊刷= -=苦逼脸看后台
我觉得如果我停更最大的理由就是……晋江抽的太厉害了




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　赵穹黑着一张脸走进死者的办公室，就看到里头老九已经到了，正忙成一团收拾着房间，法医和警察们来来回回忙忙碌碌的样子让他心里很烦。
　　
　　到底是谁盯上了他，若真让赵穹仔细想想竟是毫无头绪，他以前的确结有恩怨，但那会子的事情大多数没有人知道自己的身份，哪怕知道能动自己的也是寥寥可数。况且这么多年了，时代已经大不相同，大家彼此都没了当年的气势，哪怕以前是彻头彻尾的黑现在也会成为官方的嘉宾，三十年河东三十年河西，没有永远的敌人。
　　
　　他坐在沙发边上，看着手里那个手枪型的打火机，心里的怒火越发高涨，这种挑衅行为只会让他更想查出来到底是谁在后头捣鬼，却没想到旁边马上跟坐下了一个人，蒋晓表情淡然的看着赵穹手里的打火机，“出事儿了，对吧。”
　　
　　他并没有看到前面的全部过程，却听到了外头哐啷当一声响，前头这里人多他没能出去，等看到赵穹黑着脸进来他这才到外头走了一圈，只看到这层楼靠近楼梯口的垃圾桶倒在了地上，垃圾满地还有两个塑料瓶子顺着口掉了出来。
　　
　　赵穹很少会如此生气，蒋晓把这几天的事儿在心里转了一圈顿时明白了点什么，他也不做声只走了回来坐在他身边，看着他把玩手里那莫名其妙出现的打火机，“这玩意儿倒是挺别致的，”他没等赵穹开口便率先说道，“其他的话我也没什么好多说的，只是赵穹你永远记得一件事，”他低着头，声音压得很低，但偏生赵穹就觉得自己可以听得一清二楚。“如果你想再做危险的事情，至少考虑一下我在你身边，”蒋晓有时候会觉得自己真是受够了，身边的这个家伙平时甜言蜜语倒是很能说，等真到关键时候要他说真话了却是死都不开口，蒋晓很想骂人、很想揪住他狠狠晃悠两下，但他最终什么都没有做。他靠在沙发上，不言不语不声不响，目光始终停留在那个打火机上，“我觉得我要求不高，应该不难做到才对。”
　　
　　蒋晓说这话的时候一脸平静，却让旁边坐着的赵穹心里咯噔了一声，顿时笑起来转手把那打火机放在了桌子上，“这件事情我是真不知道，我也就刚出门没一会，你看就有人莫名其妙的拿着这玩意儿顶着我，虽然不过是个打火机，但……”赵穹觉得自己老了、胆子也小了，当感觉到这个硬邦邦的东西的时候他竟然完全没有分辨出这是一个假的，真是越混越回去了。
　　
　　他不知道该怎么辩驳，只能一声叹息握住了蒋晓的手，身边这个人的手他素来非常喜欢。蒋晓的手指很长，因为很瘦所以摸起来全是骨头，在掌心和指腹有着一个又一个的老茧总让赵穹想起当年他在军营里的事儿。他曾经不止一次的想过，如果蒋晓有这么一双手不去弹琴反而选择当兵实在是有些可惜，但却也庆幸就是因为选择了后者他俩才能相遇。
　　
　　这种温情的小动作蒋晓虽然嘴上不说，但心里实际上是很受用的，他还想再说就看到一只手在他眼前晃动了两下，“旁边十步就是尸体，两位还能在这里表情淡定，用一种喝茶的心态坐在这里，这是存心让我羡慕嫉妒恨对吧？”老九一屁股坐在茶几上，眼睛朝着那个打火机瞟了两眼，“赵穹，这玩意儿不太符合你的风格啊，哪儿弄来的？”
　　
　　赵穹没接他话，咳嗽了一声摆出一副讨论公事的模样，他在装腔作势方面很有天分，义正言辞的模样倒很有领导派头，“说正经的，让你来又不是来看戏的，这尸体怎么回事儿？”
　　
　　“和你们猜的没错，因为开着空调的关系，尸体真正死亡时间暂时没有办法给你，但我估计应该是昨天晚上午夜左右，当然要更确切一点到时候我会给一份详细的尸检报告，死因我估计可能是中毒，趁着对方正情绪高涨的时候进行静脉注射倒是很好的杀人方式，手段老到肯定不止干过一次，具体是啥也需要进行化验。”老九说着，眼睛再一次停留在了桌子上的那个打火机上，“赵穹，按理说出现在这个房间的所有东西都算是证物，这个玩意儿也算吗？”
　　
　　老九这话说的很是奇怪，连蒋晓也忍不住抬起头看了他一眼，就看到对方没好气的哼了一声，压低声音凑过来说道，“你真当我不知道！前头你出去了我也正巧出去，就看到有个人和你贴在一起，靠在墙边上不知在说什么，我虽然是个法医不和外头打交道，但也不是第一天混的，你当我傻子看不出来有猫腻呢？赵穹这时候你可得说老实话，那人是谁？干嘛拿着这玩意儿顶着你？那时候我可看的清清楚楚，但刚想上去就被后头的人群冲了一下，再回头人就没了。”他没好气的看向蒋晓，“我说好歹你也管管他，成天瞒着这个瞒着那个，没出事儿也就算了，万一出了事儿你抗着？”
　　
　　“他又不是小孩子，若他连一丁点好歹也不知道，那活该他被打死，”蒋晓虽然这么说着，却伸出手把打火机给拿了过来塞进自己的口袋，老九说的没错，既然他能看到就难保别人不注意，赵穹的身份比较特殊，万一真有什么被翻出来折腾，他不好过也就罢了，没得连累了在首都的老人家。
　　
　　老九看着蒋晓的动作倒也不阻拦，只叹了一口气又道，“你就这么惯着他吧，什么事儿都你揽下来，若是日后有什么全都是栽在你身上了你不明白啊！”他和蒋晓赵穹不同，不需要出差成天呆在办公室里，单位里很多传闻哪怕他不打听也听得到，赵穹和蒋晓的事儿不是传了一天两天了，以前是因为蒋晓有实力又够低调让人没的多说罢了，现在不同了，单位里去年年末进了一批新人，人人都想钻空子往上爬，还不把你兜底的查？
　　
　　他想了想，最终伸出手冲着蒋晓那边示意了一下，“把那东西给我，放在你哪里总没放在我这里强，放个几天然后再让你带回去，省的人在后头说闲话把正正经经的事儿给搅黄了，我都听着心烦，”他不由分说的把那打火机抢了过去，最终凑在蒋晓耳朵边上轻声说道，“小章那小子瞄的是你的位置，我是听说他有点背景，你小心为上。”
　　
　　蒋晓扯扯嘴角算是应了老九的话，他也知道这是在为他担心，只是有很多事情并不是一句小心就能办到的……
　　
　　他再次环顾四周，眼里却已经没了暗自，只有几分茫然，他总觉得以前那种生活可能一去不复返再也回不来了。
　　
　　但赵穹是个聪明人，哪怕老九今天不说这话，他也早就暗暗提了心眼，他从小混的地方和蒋晓混的完全是两回事儿，平日里他只是懒得折腾罢了，若真弄起来还真没几个是他对手，他转过头眯起眼睛，远远的就看到门外头走廊那边小章那小子蹦蹦跳跳跑过来的架势，心里只冷笑一声，却是最终紧紧的握住了蒋晓的手飞速的抓起来亲了一下，然后重重的拍了一下他的背，“有毛好多想的，天塌下来还有我呢。”
　　
　　“指望你？呸！管好你自己才差不多！”老九啐了一口，耸耸肩转过头继续投入扫荡房间的工作中。
　　
　　 

作者有话要说：今天和编辑讨论
“为啥晋江卡成这样我网页都打不开了，啥时候可以不卡啊？”
“咱还是讨论一下世界和平问题行吗？”


OMG……我绝望了！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　蒋晓在做梦，梦中漆黑一片，伸手不见五指，他站在中间看着周围一动不动好像在等待着什么。突然周围传来了悉悉索索的声音，然后有人缓缓走了过来。虽然看不清对方的面目，但蒋晓一瞬间就知道那是赵穹，他好像没有看到自己，快步往前走，然后消失在了黑暗中。就那一瞬间，蒋晓确定自己是在害怕，在恐惧。他想说什么却没有办法动弹，全身仿佛被什么牢牢的绑住，哪怕连一根手指都动不了。
　　
　　赵穹！赵穹！他蓦然睁开眼睛，只觉得满头大汗，旁边赵穹的手搭在他身上睡的正香，再看时间才凌晨5点多一些便知道自己不过是睡的迷糊了，他刚想坐起身却觉得眼前一黑，耳边嗡嗡响了一阵头晕目眩起来，他靠在床架子边上，闭着眼睛皱着眉等着一阵又一阵的晕眩过去。
　　
　　这段时间以来，他好像一直都觉得不太舒服，比以前更容易累、头疼的几率也非常高，经常会眼前一黑然后耳鸣，偶尔还有那种想吐的感觉，如果换成是女性，可能会是贫血或者低血糖，但自己应该没有这方面的烦恼才对啊。
　　
　　等他再睁开眼睛，就看到赵穹睁开眼睛看着他，身边的这个人眼里流露出担忧，他伸出手在蒋晓的太阳穴边轻轻的揉着，“你这几天怎么了？”他轻声问道，“要不要去看个医生什么的？”
　　“就起的快了点，谁让你胳膊压在我胸口的，没事儿，”他说着笑了笑想下床却没想被赵穹再一次抓住，“哪怕不去看医生，也好歹让老九瞧瞧，虽说他是个法医但好歹以前也在外科干过，听点他的意见怎么着也没错不是吗？”
　　
　　“他忙着验尸呢，我去问做没得耽误了正事儿，没事，”蒋晓虽这么说着身体却再一次停顿了一下，他眼前再一次黑了一下，这种不同寻常的感觉让他的心中产生了一丝恐慌，他隐隐约约的觉得自己病了而且病的不轻。
　　
　　他高中之前身体并不好，印象里每个月发一次烧是必然的，只是那时候查来查去也没查出个结果来，直到高中之后，他每天开始跑步这才逐渐好了起来，现在这个样子又让他回忆起小时候躺在床上头痛欲裂的场景。
　　
　　是不是真的应该去看个医生？他在卫生间看着镜子里的自己，一次又一次的问自己，明明这是一个相当简单的问题，为什么会让自己这样恐惧？
　　
　　赵穹站在另一边看着蒋晓心里担心起来，他对蒋晓的身体情况相当了解，那家伙这几个月来频繁的头疼已经让他暗暗上了心，他以前也会头疼但绝对没有最近那样频繁，这种不正常的情况让他没有办法不放在心上。
　　
　　蒋晓素来嘴硬，这方面一向不注意，虽然平时单位里有体检，但那体检和正规医院检查毕竟有些区别，况且脑袋上的事情可大可小，若只是脊椎有问题导致偏头疼也就算了，若是……呸，自己在胡思乱想些什么鬼东西，真是没事儿吓唬自己。不过这件事情绝对不能拖了，哪怕是让莱因哈特一起，也要把这个小子拖进医院做个仔细的检查才行。
　　
　　他把这件事情暗暗放在心里，转身走进卧室开始铺床。
　　
　　等这两人来到单位，老九已经捏着报告站在他俩办公室门口等了很久了，他靠在墙上眯着眼睛看起来很困，“我说，给你们。”他打了个哈欠，跟着蒋晓后头走进了办公室，“忙了整整一个晚上，总算赶出来了，虽然还有几个指标在分析，不过基本可以肯定那小子是在午夜1点到2点左右，因为氰化钾中毒而死，你看半夜的艳遇，一个美人护士慢慢的脱光了衣服靠近了主治医生，在一边抵死缠绵在他脖子这边轻轻戳了一下。只要一下，三秒钟……人就彻底告别人世了，倒也算死的爽快。”他再一次打了个哈欠靠在沙发上，“我真是要累死了，毕竟上了年纪，一晚上没睡就觉得很累，还有其他事情吗？没了我先回去，其他的事情我上头写的清清楚楚的，对了，地上掉的所有衣服我都查了一遍，动手的那个手段很高，几乎没有留什么蛛丝马迹，我找不到足以作为证据的DNA。做事的手脚极为利落，我几乎可以想象得出一击得手立马离开的样子，不过你们又不是没有那人的照片了，不可能找不到吧。”
　　
　　赵穹挥挥手把档案抓了过来，走过去一把抓起他朝门外拖，“得，你的意思我算是明白了，你好好回去睡觉吧。”他关上门声音突然压低，“我问你件事儿，你从专业态度给我分析一下。”
　　
　　老九眯着的眼睛一下子精神起来，他转过头上上下下的打量着赵穹，“你这个态度让我有点悚啊，这口气，我怎么有种蒋晓有了的感觉？不可能啊，我以前和他一起去过浴室的。”
　　
　　“去你妈的，你真一晚上没睡觉脑子有病了对吧！和你说正经事儿呢！蒋晓这段时间一直头疼，还眼前发黑，这是什么情况？你是知道他脾气的，让他去看病我还不如问你讨麻醉剂药了他呢。”
　　
　　“我说，蒋晓多精神，看起来不像有病的样子，脸色很好啊。”
　　
　　“我说你这个当医生的什么时候也唯心主义了，看脸色能真看得出毛病吗？你看我现在脸色好不好？”赵穹压低声音凑到他耳边说道，“他还犯恶心，一开始我以为是他胃又坏了，但你知道的，天天我盯着他吃饭喝水，最近很正常应该不会复发才对，你说这算是什么？”
　　
　　老九细细的想了一通，脑袋里一下子冒出了好几个毛病，只是这里头有重的有轻，不好做具体判断，“他眼前一黑持续的时间长不长？是刚起床眼前一黑呢还是突然好端端的没有动就眼前一黑？”
　　
　　“都有，所以我没有办法判断啊！”赵穹越说越觉得这事儿不好折腾，若只是一个低血糖怎么可能成天的头疼。旁边的老九显然也想到了这一点，他琢磨了一下，最终扯了扯赵穹的袖子，“这件事情不能耽误，可大可小的事儿，无论如何你带他去医院做个检查，做个CT去，没事儿万事大吉，有事儿这也是早期反应，早些处理了反而好。”
　　
　　这话算是说尽了赵穹的心坎里，他点了点头，决心无论房间里头的那小子怎么反抗都一定要把他拖进医院。
　　
　　却在这个时候他和老九同时听到房间里面传来了一声清脆的东西摔落的声音。
　　
　　再推开门赵穹只看到蒋晓一手扶着桌子，平时喝水的瓷杯摔碎在了地上。他捂住眼睛，表情痛苦。
　　
　　赵穹觉得自己的心在一点一点的往下沉。
　　 

作者有话要说：……晋江再抽下去我要挪窝了我勒个去了！太卡了！！！！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　赵穹坐在CT室外头低着头一声不吭，前头他和老九两个人一左一右把试图抵挡的蒋晓给拖进医院，三下五除二办了CT检查手续就接着老九认识的后门把蒋晓给推了进去，可能是蒋晓那家伙自己也觉得这次头疼有些不同寻常，等真到了医院反而太平了许多。
　　
　　只是……
　　
　　只是为什么事情会变成这样。
　　
　　照道理CT检查应该三个工作日才出检验报告，但老九仗着自己和这里的医生是师兄弟关系，脚一转便拖了赵穹一起去了后面，直接看成像，只是他俩越看脸色便越难看。
　　
　　赵穹虽然第一次看CT图，但至少也知道里面有些东西是绝对不该有的，所以当他看到那个不应该出现的小小黑点时，整颗心慢慢的沉了下去。
　　
　　在不懂行也应该知道脑袋里有这种东西绝对不是好事儿，站在他身边的老九在看到那东西的时候瞬间神情严肃起来，他弯下腰低声和身边的他的学长说了两句，便拖着赵穹走到外头，“你也看到了……”他沉声说道，“那个东西到底是什么我还不敢确定，但你要做好心理准备，还是那句话可大可小，具体到底怎么样得看最后检查的结果，只是他现在这种头疼、甚至偶尔有失明、呕吐的迹象，我怀疑是压迫到了神经，如果是良性的手术可以彻底根除并没有太大的关系，只是最近他绝对不能再像以前一样上蹿下跳了。”他摸摸鼻子推了傻愣愣坐在那里的赵穹两下，“你可得看紧了，哪怕是良性的他也不能累着你明白吗？”
　　
　　赵穹觉得自己好像还没有缓过神来，他没有办法想象蒋晓得了那种病的样子，他前头还好好的，突然脑袋里就多了这么一个东西……他手足无措只觉得脑袋被重重的锤了一下，“蒋晓……会怎么样？他会瞎？”
　　
　　老九重重的叹了一口气，他知道现在赵穹心乱如麻却也明白如果这个时候不让赵穹冷静下来，那么情况会更糟糕，“先不提那个是良性的还是恶性的，蒋晓会偶尔失明、间歇性头疼很大程度上是因为它已经大到足以压迫视觉神经的地步，按照病理应该属于中度，无论是良性恶性都需要你马上下决定，”他琢磨了一下继续说道，“第一个问题就是，蒋晓该不该知道。”
　　
　　赵穹现在脑子里一片混乱，蒋晓、蒋晓的病、工作怎么办、万一他知道了怎么办、手术还是保守治疗、如果是恶性的怎么办……种种种种问题纠结复杂到让他无法正常思考，以至于老九问了他两三遍，这才稍有反应，“该怎么办……先、先请假然后住院，然后找个好医生，然后……”
　　
　　老九看着赵穹，知道他彻底慌了。他知道自从认识了蒋晓，赵穹就始终提心吊胆的，没好的时候是因为蒋晓不爽他，好了之后是因为蒋晓做的工作越来越危险，他承认自己也常常为自己那个有时候做事儿不要命的朋友而担心，但却没想到等来的不是子弹而是一个小小的黑点，就现在看来那个黑点却要比子弹更为可怕。
　　
　　老九是个法医，虽然和医生沾边，但脑神经学并不是他的长项，他知道坐在他身边的这个人现在心乱如麻，“你不可能瞒着他一辈子！”
　　
　　“可你让我怎么说？”一想到要告诉蒋晓他可能的病情，赵穹哪怕再巧舌如簧也是一个字都说不出口，他捂住脸却感觉到有个人在拍自己。
　　
　　“我说你烦……”他抬起头却看到旁边站着一脸平静的蒋晓，老九不知什么时候已经跑的没踪影了。
　　
　　蒋晓的表情太过平静，平静到让赵穹摸不透他到底在想什么，他很想问你刚才听到了什么却完全问不出口，堆积在心中的疑惑和恐惧让他在犹豫了很久之后再一次垂下头保持沉默。
　　
　　蒋晓深吸一口气坐在了他身边，眼睛盯着赵穹手里的烟，挑着眉说道：“我以为你戒了。”
　　
　　“啊，难得想抽一支，”赵穹只觉得心里跳得极快，他一再告诉自己，蒋晓必须知道自己的病情，但真要他说出口却是一个字都说不出，“那个……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　赵穹刚刚鼓足的勇气再次降了下去，他尴尬的笑了两声伸出手紧紧握住了蒋晓的手，“走吧，吃饭去。”老九说的没错，在这种时候如果自己都没有办法镇定下来，那就真的彻底乱套了。
　　
　　蒋晓也不吱声只跟在他身后慢慢前进，他俩一路上保持着沉默气氛相当古怪，这种沉默保持了很久，蒋晓突然出了声，“别去饭店了，回家吧，家里还有剩菜，热一热煮面条不是很好。”
　　
　　赵穹低声应了一句，他对吃什么并没有意见，但却恐惧着蒋晓这平静的态度，他是没听到自己和老九说的话呢还是心里已经有了决定。他不敢问也不敢说，只跟着蒋晓回到家。
　　
　　一进家门，这个始终表情镇定的家伙换了鞋脱了外套就走进厨房，没一会里头就有微波炉热菜的嗡嗡声响，赵穹坐在餐桌边上继续琢磨他应该怎么和蒋晓说这事儿，他琢磨了已经拟了几个腹案却在真正面对蒋晓的时候，一个又一个被他自己否决。
　　
　　只是比起他的犹豫和忐忑不安，蒋晓更镇定一些，他在厨房里折腾了一会端着面走了出来，也没和赵穹多话，只走进卧室又拿出了一个小月饼盒子，等这玩意儿一拿出来，赵穹的心再次往下沉了沉。
　　
　　他认得那个盒子，那是蒋晓平时用来放存折和债券的盒子。
　　
　　“你想干什么！”他吃饭的心思消失殆尽，哪怕时间早就过了饭点，哪怕那碗面香气扑鼻，他也一点都没有吃它的欲望，“我说你把东西给收回去，你这算什么意思？”
　　
　　“什么叫什么意思？难道你不该知道？”蒋晓说着把面往赵穹面前推了推，“吃饭，折腾了一个早上你竟然也不饿？”
　　
　　现在哪里是饿不饿的问题，赵穹只觉得满肚子的火气无处宣泄，他站起来指着蒋晓愣是一句话都说不出来，“收回去！给我收回去！不要对我说任何关于这个的问题，你、你……”他气的说不出话来，只恨不得把眼前的这个家伙狠狠摇两下，“你这算什么意思？交代遗言？我告诉你没门！少给我整这有的没的，又他妈的不是什么绝症，你这模样算什么意思？”这话与其是说给蒋晓听的，倒不如是赵穹安慰自己的话，但哪怕他如何暴怒眼前的蒋晓依旧平静的可怕。
　　
　　赵穹憋不住上前一步一把抓住他，却只觉得眼前这个人的手冰凉的可怕，蒋晓知道了、而且做了最坏的打算，当赵穹彻底认知到这一点的时候顿时眼里一酸禁不住掉下泪来，他从小到大在军属大院里长大，家里周围都是当兵的，从小到大他就知道男人哭是最没出息的事儿，所以哪怕当年被老爷子死命的用皮带抽，也就只干嚎两声没掉眼泪，但今天却是绝对不同的。
　　
　　为什么会是蒋晓……
　　
　　“不会有事儿的，你不是说了吗？肯定是良性的，我也就这几天有些头疼罢了，找个好大夫只要开了不就得了，”蒋晓知道赵穹的意思，也明白这个家伙现在心里头有多难受，看着眼前人转过头不看自己的模样，他自己忍不住也抽了一下鼻子，他揉着眼睛硬挤出笑容劝起来，“你也甭多想，住院是要钱的，总不见得银行卡的密码你都不知道吧？不告诉你告诉谁，用得着想这么多吗？总之我肯定没事儿的，你把面吃了吧，别这样……又不是生离死别，以前你整出事儿来的时候我还没这样要死要活呢，你现在这模样也不怕被人笑话。”他一边说着一边拉着赵穹重新回到餐桌边上，“不会有事儿的，肯定是良性的，也就开个刀的事儿，以前你和我去求签的时候，庙里的人不也说了我28岁必有大难，但肯定逢凶化吉，你别担心。”
　　
　　“怎么可能有事儿？你也别瞎想，回头我就请假，什么狗屁公事儿你一概别理，病没好之前你敢乱动老子打断你的腿。”赵穹一边说着狠话，一边扭过头，桌子上的面已经凉了，他分出一只手抓起筷子，另一只手却是死死的拉着蒋晓不肯放。
　　
　　如果可以，赵穹希望可以永永远远拉着身边这个人的手。
　　
　　 

作者有话要说：= -=




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　他俩正腻歪着，突然蒋晓的手机响了，赵穹一把揪住想要去接电话的蒋晓，把他拖到后头，自己接起了电话，那一头小章的声音便起来了，“蒋处……”
　　
　　“蒋处病了，他请假，我赵穹，有什么事儿等会我就到了你告诉我得了，就这样，再见。”他这么一口气说完了也不等对方有没有反应直接挂断电话，顺手拔了电池板拆了SIM卡，盯着蒋晓躺回床上，这才拎着外套准备走，临到门口他突然转过头提高了声音朝着卧室吼，“碗筷放着我回来洗，你敢起来收拾房间老子弄死你。”
　　
　　“我现在还好！”被强行塞进被窝的蒋晓愤愤不平的拔高嗓门回了一句，“你当我半身瘫痪啊！”
　　
　　“狗屁！这话你要再说我直接拿个枕头闷死你，”赵穹心里火大，觉得蒋晓这家伙怎么什么都不顾及的敢乱说、又一想到他的病情，心情更是差到了极点，他冲回卧室就看到自知失言的蒋晓窝在被子里一动不动的样子，倒是气消了大半，只没好气的靠在门框边上笑起来，“求您了诶，您太平点的好了，就是最大的好了，就保持这个姿势等我下班，能多睡就多睡，别乱折腾了。”
　　蒋晓知道赵穹心里着急又不好在自己面前显出来，虽然躺在床上实在没意思，但也只好应了，他看着赵穹走出去、听着门外落锁的声音，刚想真眯一会，电话铃再一次响了。
　　他睁开眼睛慢慢坐起来伸出手按下了免提，“喂，哪位？”
　　
　　电话那头的声音沙沙作响，那不正常的电磁波声让蒋晓暗暗提高了警惕，“喂，哪位？”
　　
　　对方依旧没有做声，就在蒋晓伸出手准备挂断电话的时候，突然一个非常怪异的声音响了起来，“蒋……我回来了，从地狱里回来了。”
　　
　　那声音低沉嘶哑再结合着周围那悉悉索索的摩擦声听起来倒是有几分惊悚，只是蒋晓并不以为意，反而捏着嗓子说道，“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨，Sorry, the subscriber you are dailing cannot be connected now. Please redail later.”他的英语是跟着赵穹一点一点练出来的，标准的音调显然让电话那一头的人愣了一下，他便趁着这个机会闷笑一声顺手挂断了电话。
　　
　　电话号码并没有显示出来，显然对方不是加密电话就是人不在国内，当然这并不是蒋晓关注的重点，自从他扳动第一次扳机一来，他已经记不清楚手上死了多少人，这个数字对他而言并没有太大的意义，如果杀一人可以制止更大的灾难，那他会很果断的开枪，当然谁都没有办法确定这一枪就真的做的是正确的。
　　
　　他依稀记得当年他曾经杀过一个疯狂的男人，当时那个人拿着刀在一辆客车里挥舞，在他身边的是一个抱着孩子的母亲，隔着瞄准镜，他能看到那个母亲脸色惨白，抱着孩子一动都不敢动的缩在角落里。他在对面大楼的三楼小心的寻找着最佳的射击点，这个点必须是可以一枪必须命中那个男人的脑袋，却不让那个孩子见到血。
　　
　　做起来很难，但蒋晓知道自己一定会成功，当时连续换了十二个位置，最终在最里面的一间房间找到了最佳角度，他架着枪默默的等待着最好的机会。
　　
　　外面的谈判专家显然失败了，里面的人越发疯狂起来，他显然觉得身后那一对母子是最好的人质，而就在他转身的那一刹那，蒋晓扣动了扳机，哪怕时隔几年，他依旧可以清楚的回忆起当时弹道的轨迹，子弹在空中划过，穿破第一块玻璃，命中了那个男人的左侧太阳穴，然后斜穿过脑颅，从那个女人的头上滑过，再次穿破另一边的玻璃，在地上弹了一下碎开。
　　
　　那个人死了，但接下来的事情并没有完结，他走下楼的时候淬不及防被冲过来的那个男人的女儿重重的打了一巴掌，这个在当时看来疯狂到已经丧失神智的男人，实际上是用一种过激的行动寻求一种公道。
　　
　　这种感觉非常难受，却没有办法说出来，从那天开始他有很长一段时间对自己是不是应该开枪产生过怀疑，虽然说是命令，但对方真的该死吗？
　　
　　他看着电话最终把里头装着的磁带拿了出来，找了个信封小心翼翼的封存起来，既然对方宣称要向自己复仇，那么他绝对不会有半点逃避，有胆子就来吧。
　　
　　他重新躺回床上，闭上眼睛，却不知道这个时候在单位里赵穹几乎要砸了罗局的办公室，“我告诉你没门！”脾气暴躁的赵少爷一脚踹开挡在中间的旋转椅子，“我告诉你，这辈子我是跟着蒋晓走的，他去哪儿我去哪儿，你要在中间插个其他人，老子立马辞职，我回家照顾蒋晓去！”
　　
　　“我不是给你找个搭档，我是给你找了个搭手的，蒋晓突然病了你不可能把两个处的工作全部挑下来吧？这个时候总要有人帮你一把，小章那个小子虽然做事不是很全面，但至少还算听话，你差着他，把一些文书工作整理整理也没什么，不要说什么就炸毛，你看看你都几岁了，好歹也成熟一点，蒋晓是蒋晓，工作是工作，你就不能学学蒋晓公私分明点吗？”
　　
　　“从一开始我来这儿就是私人情况，罗叔你又不是不知道，”趁着没人，赵穹坐在沙发上抱怨起来，“我知道您这是好意，但凭啥没事儿中间插个人，还是个我很膈应的，就不能重新找个老实点的？况且我一开始是文书，哪怕到现在我也最多就只能做幕后工作，现在需要的是一个可以在外头跑的，那小子行？”
　　
　　罗局觉得自己一口气都能被他噎回去，想想这小子从来就没脸没皮的样子倒也略微消了气，只是公事是公事，哪怕私交再好有些事情也不能放松，“你看看你这模样，真该录下来给蒋晓看看，告诉你，案子现在是你们俩接的手，蒋晓没办法动我可以理解，但你不能不干活，”他压低声音说道，“你又不是不知道，你们俩这种情况我怎么批假期？蒋晓可以请长病假，你最多只有年假，哪怕这两年你没休，攒在一起最多也就半个月。”他一看赵穹的模样就知道那小子想要说什么，“辞职！你当辞职这么简单？我告诉你，这个案子接下来的工作我会让别人接手，你做好后续的支援就好，但你一个人真的干不完，你好好想想蒋晓的效率和你的效率吧！”
　　
　　他重重的拍了两下赵穹的肩，便把这件事情定了下来，留下一脸菜色的赵穹，自己晃悠晃悠走了出去。
　　 

作者有话要说：500有木有！！
晋江抽了有木有！！！
它每天都在抽有木有！！！
再抽下去我都想冲到北京去摇晃冰心了有木有啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　小章心里有几分窃喜，他没想到事情竟然会发展到这个情况，蒋晓突然病倒并且看起来短期内可能不会回来，他被罗局暂时借调到赵穹身边打下手，这在他看来是个非常好的机会，但却没想到招来了赵穹极大的不满。
　　
　　赵穹这家伙说白了其实少爷病很厉害，有蒋晓在的时候他还能夹着尾巴，没了蒋晓在身边这家伙做事儿就开始肆无忌惮起来，再加上他本来就是个有本事的，又素来见人说人话见鬼说鬼话，倒也没人说他。老九只看着这位大爷不知抱着好几箱子不知哪个犄角旮旯翻出来的乱七八糟的资料丢给小章，让他整理出来几分报告，不说题目不说中心思想，就这么一甩手的样子只觉得好笑，“我说你这么折腾他算什么意思？虽然我也觉得这小子有时候马屁精的过了，但你把那么一堆从80年代一直到去年的玩意儿丢给他，你这不明摆着整人吗？”
　　
　　“整了又怎么样？说白了罗局把他丢过来不就是让我整他吗？”赵穹冷哼一声没好气的靠在自己位置上，“你可别以为这老头老糊涂了，好歹他也看着我长大，知道我脾气。”
　　
　　老九的表情抽搐了一下，转过头为走廊另一边办公室里看着这对资料发呆的小章默哀了一下，转过头倒是正色说道，“你可要想明白了，现在蒋晓肯定没办法到处走动，你等于半脱产，真的没有什么吗？”
　　
　　赵穹原本想糊弄过去却最终叹了一口气，“说真心话，这件事儿真和我无关，”他说着突然听到桌子上手机响了，他拎起手机一看表情顿时难看起来，那是家里的电话。
　　
　　蒋晓呆在家里，他又顺手把蒋晓的SIM卡给没收了，如果要找自己打电话那是完全正确的，但是……为什么会有非常不好的感觉呢？他犹豫再三的接起了电话，只说了一声喂，那心便一下子沉了下去。
　　
　　电话那一头不对劲，肯定不是家里的电话，而是某个人利用电信信号，故意串线打进来的，他悄无声息的站了起来，朝着旁边坐着的老九摆摆手，轻轻的打开了笔记本电脑，“喂，哪位？”
　　
　　他盯着屏幕上各色跳动的符号，顺手在便签纸上写了几个字丢给老九顺手示意他快点出门。
　　
　　这种气氛实在有些蹊跷，老九抓着纸条迅速退了出去，只看到那纸条上写着让他快点打电话给蒋晓的另一个手机，心里便有了几分明白，他转过身，转身进了隔壁办公室拨通了保密电话。
　　
　　蒋晓的这一个手机号码知道的人非常少，所以当它响起的时候，这个在家里有些昏昏欲睡的蒋晓惊愕的睁开了眼睛，他一边打着哈欠一边抄起电话刚说了一声喂就被里头老九连珠炮似的问题给掐断了，“你在哪里你还好吧？头疼吗？需要我陪你吗？”
　　
　　“我很好我在家头不疼不需要你陪，出事儿了？”蒋晓看着电话机起了疑心，这个手机是保密电话、电话号码知者甚少，老九这样匆匆忙忙打电话过来如果只是单纯的关心身体，那为什么不打家里电话？还是说……家里的电话出了什么奇怪的问题？
　　
　　“到底怎么了？说来听听？”他一边说着一边走到电话机旁边，“赵穹出事儿了对吧？不然你不会突然用这个打给我的？怎么了？是你那边出了事儿还是我这边出了事儿？亦或者你现在就希望我按下免提键？”一定是电话，不，可能是线路出现了问题，赵穹那边接到了自己房间打出的电话，这才会让老九急急匆匆的确定自己在哪里，只是这个电话和刚才打给自己的是否会是一个人呢？
　　
　　老九在电话那头吱唔了一会，他素来不擅长骗人，更不擅长骗熟人，在蒋晓这种沉默不语的气氛的威逼下，他倒是一五一十到了老实的说了，只是他也说不清楚那打电话过来能让赵穹紧张到这种田地的到底是谁。
　　
　　他脑袋里一瞬间闪过很多人很多名字甚至很多组织，最后却一个个的马上被自己排除，只剩下了一个他不相信也绝对不想承认的名字。
　　
　　那个人肯定死了，虽然这个念头在他心中越来越松动。
　　
　　蒋晓沉吟了几秒再一次笑了起来，“如果没事儿就挂了吧，我又不是三岁的孩子，现在又和以前不一样，我不会轻举妄动的，赵穹的事儿让他自己去处置好了，我不担心他。”只是他相信自己这一番话自己不会信、电话那一头的老九也不会信。
　　
　　老九也跟着沉默了起来，他对赵穹以前的黑历史并不太清楚，虽然隐隐约约感觉到了自己的老朋友在某些事情上有所隐瞒，但既然蒋晓不说他也不便继续追问，只要确定蒋晓平安，那自己今天的任务便算完成，可以和赵穹交差了，他再祝福了两句，只让蒋晓好好睡觉别折腾，这才挂断电话，却不知道他这边挂了电话，那边蒋晓便抄起了座机拨通了赵穹办公室。
　　
　　赵穹那边显然已经完事儿了，蒋晓打电话过去的时候可以感觉到接电话的那个心情很差，但以听到是自己的声音便一下子改了口，“怎么了？睡觉都不老实，你这又闹腾什么呢？”
　　
　　“我也就脑袋里长了个小东西，你还真当我痴呆了不成？担心的要命特特地地的让老九给我打电话，你存什么心我会不知道？”蒋晓冷笑一声，也不管电话对面一片沉寂继续道，“说话这么急促、呼吸略有凌乱，赵穹你又准备隐瞒我什么呢？你都着急到让老九打保密电话确认我的安全了，还想在这时候瞒着我吗？至于吗？”这点实际上是蒋晓最为不满的地方，明明可以说明白的，偏生这家伙要藏藏掖掖、偷偷摸摸，“说吧，到底怎么了？”
　　
　　“……这事儿你别管，病没好之前一切都别插手，挂电话睡觉去。”赵穹承认蒋晓说的一个字都没错，只是这次的事情真不好说，他一听到那个声音不对就立刻启动的跟踪系统，只是对方也是个中高手，两人借着电话线路彼此你争我斗了半天也没个结果，最终双双退了一步，对方挂断了电话也没有给他留下任何足以成为追踪条件的线索，只有那一声，“赵穹你好。”
　　
　　不是隐者，这点赵穹非常确定，他要比蒋晓对自己的那干合作者更为了解，所以非常清楚那个声音虽然利用变声器做的和隐者有那么几分相像，但绝对不是本人，“真不用担心，”他摸摸鼻子安抚到起对方，“这种装神弄鬼的把戏你别当回事儿，对我来说现在最关键的是只要你的病好就可以了，其他事儿管的别太多，”他停顿了一下坐了下来，“你跟我抱怨，我也得对着你抱怨呢，你说罗叔他到底在想什么啊，把小章调我身边算什么意思？”他语气里充满了打滚耍赖的味道，“好烦啊！你也都不想着来安慰安慰我？”
　　
　　蒋晓在电话那头愣了一下，顿时撑不住笑了起来，前头的不快瞬间抛诸脑后倒是一心一意的安抚起他来，“咱那边多少的事儿，他派人也是应该的，总不见得让你一个人管两个部门吧？况且……你也不是什么好的，会真让他插手这才是活见鬼呢，别再这儿装可怜了，你那点手段我还不知道？”他说着说着忍不住笑了出来，“好啦，别弄的太过分，免得罗局下不了台，人刚进单位就被你这么整来整去的算什么意思？别每天一副老子爱咋咋地的模样，你爹又不是李刚。”
　　
　　赵穹低声笑了起来，心里的不安这才稍稍平复，再一次叮嘱蒋晓要自己小心点，这才挂上电话却没想到头一抬小章脸色泛青的站在门口。
　　
　　啊呀，被听到了……啧……
　　 

作者有话要说：少爷病神马的最萌了，当然仅限于赵穹，现实中不是没有碰到过少爷病的，有些很讨厌啊。。。。。
另最近很忙T T
单位5月底国家检查神马的，诸位懂……

另，找我去微博，那是最快能找到我的地方，基本上1-5更新不更新我会说一下的




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　小章在刚进单位的时候就听说过蒋晓和赵穹的事儿，但也只停留在那俩关系很好、住的很近平时一起进出的份上，但刚才听到赵穹的语气这两人的关系显然要比他想的好的多的多的多……刚才那句安慰安慰让他一瞬间想起了自己的女朋友在和自己说话时的口气。
　　
　　老九站在他身后，朝着赵穹耸耸肩转身就走，他虽然对八卦感兴趣，但赵穹的八卦并不是这么好瞧的。
　　
　　他一走关上了门，房间里只剩下了毫不在意的赵穹和表情怪异的小章两人大眼瞪小眼，赵穹把自己刚才的话顺了一遍觉得自己好像没说什么奇怪的，便没心思多考虑下去，只没好气的问道，“怎么了？有事儿？”
　　
　　他连问了两遍这才让小章缓过神来，虽然这小子有满肚子的疑惑但也不知道该从何处说起，如果贸然发问是不是不太礼貌诸如这些问题一下子萦绕在他心头，只好略带尴尬的上前一步说起了公事儿。
　　
　　蒋晓虽然病了但他素来能干，而且做事极有条理，一件一件的事儿理的极顺，到让后头接手的人好做了很多，况且因为密级问题和赵穹的刻意压制，小章可以接触的东西极少，只有一些没有用处的文字资料和管理制度，偏生赵穹大爷生了要故意整人的心思，折腾了一堆有用没用的丢给小章去整理，这小子本只是想跑来问问到底要理到什么地步，却没想就听到了那么几句。
　　
　　他是个聪明人，虽然一心想着往上爬但并不等于说什么都不明白，单位里看他不顺眼的不止一个两个，偶尔也能听到一二说他眼高手低想上位白日做梦之类的话，他一直觉得只要做事儿周到让赵穹另眼相看了就没人能说什么了，偏生自己还没做什么对方就始终阴阳怪气的，他以前还搞不直到这是为什么，但今天却觉得好像有点明白了。
　　
　　他三句两句说了公事儿，得了个模棱两可的回答后倒是越发印证了心里所想，赵穹只看到那小子在门口黏糊着不知要进还是要走，脸便拉了下来，“你卡门口到底准备做什么？”自己和这小子不一样忙得很，可没空去安抚那家伙受伤害的玻璃心，他撇了一眼桌子上的钟，决定把眼前这个打法了之后就满心欢喜的迎接下班事件的来临，今天晚上应该带点什么回去吃呢？
　　
　　“赵处……”犹豫再三，小章最终忍不住问，“你和蒋处……关系很好啊。”他其实一开始不想这么问的，只是临到说出口的时候再嘴里拐了个弯，有些话他实在是说不出口，但他说不出不等于赵穹不敢说，反正这位大爷什么都不怕还恨不得天底下人人都知道，如果不是蒋晓从以前就拼命压制他说不定大学那会这厮就举着一块牌子站在蒋晓宿舍楼下了。
　　
　　“他是我……”赵穹想说老婆，但又觉得如果真说出来了万一传到蒋晓耳朵里恐怕他会非常生气，只好咳嗽一声正襟危坐，“我俩好了很多年了，虽然说知道的人不多，但不是没人知道，所以我觉得你的手段实在没什么档次，真以为老子是二世祖看不出你的打算？别以为蒋晓脾气好就好欺负，告诉你我在没这么容易，出去吧，写你的东西，对了，我不怕你跑出去说的，所以你不用打什么注意了，该知道的都知道，不该知道的我无所谓他们知道不知道。”
　　
　　这一串和顺口溜没什么区别的话让小章一口气憋再胸口吐也吐不出来，他觉得有种偶像破灭的感觉又觉得如释重负，这种复杂的感情让他的思维陷入了停顿，他傻愣愣的回了办公室一屁股坐在椅子上顿时把所有的事情给串了起来。
　　
　　那两个人之间彼此目光流转之中的默契、彼此熟悉对方的口味、每天一起来上班、住得非常近什么的……还有自己有一次说话时赵处的脸色……我的天自己怎么会这么傻？！他捧着头懊恼起来，他从头到尾都和一个傻瓜一样。
　　
　　太……白痴了……
　　
　　他低着头呻吟了一声，却听到了下班铃响，他抬起头只看到对面办公室里赵穹拎着包一个箭步冲了出来，直奔电梯，那种急不可耐的样子不知怎么的让他有那么几分羡慕起蒋晓。
　　
　　平心而论，蒋晓可以说是这个单位里最省事儿的一个领导，要求不多、亲力亲为、可以一手带过的就一手带过，一直在第一线也绝对不推诿责任，拿手下人顶缸的事儿也从未发生过，算起来应该是个相当不错的领导，如果……上升空间再大一点的话，就更好了。当然这是一开始小章的想法，他好歹也是过五关斩六将过来的，若这点眼力劲都没那真是白活了。
　　
　　只是一招错步步错，没想到得罪了一个绝对不能得罪的，他看着眼前桌子上堆满了的东西只觉得仕途无望。
　　
　　赵穹三步并作两步冲下楼跳上车，从口袋里掏出了前头想了半天这才拟定好的菜单一溜烟的冲向菜场。平日里这种事情都是蒋晓在做，赵穹的水平最多还停留在青菜和鸡毛菜长得不一样上头，况且他对讲价也非常不在行，一路上不管好坏只买最贵的，等买齐了他印象里蒋晓爱吃的东西之后，他这才想起来一件非常严肃的事情――他不会烧饭。
　　
　　这是一个非常要命的问题，至少在现在赵穹是这么看的，他拎着这五六个袋子，站在自己家小区的门口，纠结了几分钟之后毅然转过身去了隔壁的小饭店里，既然自己不会做、蒋晓有不应该做，那只有请别人了。
　　
　　只是他没有想到，当他拎着菜走到自家大门的时候，只看到门微微敞开，蒋晓不知所踪。
　　
　　他愣在那里，眼里只能看到桌子上放着的一个信封。
　　
　　 

作者有话要说：=V=我恶趣味了一下……




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　赵穹没有办法克制住自己内心的恐惧，蒋晓去了那里？为什么没有留下一点音讯，他开始后悔自己拿走SIM卡的举动，万一蒋晓有事……不，这是不可能的！他摇摇头想把这个可怕的念头从自己的脑袋里去掉，但是恐惧心却越发的增长，几乎要把他淹没了。
　　
　　“……我在小区门口就看到了你，一路追在后头叫你你也不应，麻烦你能回答我一下你到愣在门口不进去是在做什么吗？”蒋晓歪着头看着挡在门口的赵穹，那家伙傻愣愣的样子让后头始终没办法进门的人觉得有些暴躁，“赵穹先生、赵三公子，能麻烦你挪开一□体，我把米搬进去吗？”
　　
　　赵穹觉得思维停顿了，他慢慢的转过头就看到蒋晓站在他身后，脚边上还有一袋米，极为正常、没有被绑架没有受伤，一切平安。他定下心火气也瞬间窜了上来，“不是让你在家呆着吗？你跑出去做什么？你知道不知道我走进来发现你不在我差点吓死？”
　　
　　只他虽然这样咆哮着，却一个箭步冲上去紧紧的抱住蒋晓，前头所有的紧张害怕和忧虑最终化为虚无，他闭着眼睛感受着怀里这个人的体温和呼吸，一下一下稳定而有力，这最终让他感觉好了点，“我差点要报警你知道不知道？”
　　
　　蒋晓没有回答，只微微闭着眼睛搂住对方，脸上却带着几分笑意，“我在小区门口就看到你了，叫了你好多声你也没听到，我只能一个人把米扛回来，在门口咋咋呼呼的吓死人了我还当你怎么了呢，怕啦？”他说道最后一句的时候最终撑不住吃吃笑了起来，赵穹冷哼一声也知道这家伙算是好戏看完了，这才拎起米袋子走进了房间。
　　
　　“你自己看看，房间里干干净净的，桌子上还放着一个信封，我叫人没应，你说我不能不担心吗？”他拎着米跟着蒋晓走进了厨房，“你说你好歹也留个字条什么的让我舒坦点，这样就跑出去我能不着急吗？”
　　
　　“……赵穹先生，你拿走了我的SIM卡，让我没办法和你发消息，这该怨谁？”蒋晓靠在灶台旁边揉着太阳穴说道，“我原本算着你快要下班了发你条消息让你买点米回来，家里没米了，但卡在你手上我打你办公室电话没人接，那我只能下楼去小区门口买，你看多巧偏生在门口看到了你，我本来想着从门口到家这段路我就不用背着米过来了，没想你开的飞快一溜烟的人就没了。”他说话的时候倒也没生气，眼里甚至还带着几分笑意，“我连忙背着米跟上来这才看到你硬邦邦的站在门口，没想到竟然怕成这样？”他低下头笑的很是高兴，却没想再一次被赵穹抱住。
　　
　　那家伙的脸庞越靠越近，蒋晓眼睁睁的看着他的脸在自己面前放大，甚至可以看清楚赵穹的每一根长长的睫毛，他闭上眼睛只听到有什么东西掉在了地上，他想低头却被赵穹紧紧抱住，他的唇印在了自己嘴上。他可以感觉到对方在每个动作中流露出的焦虑和紧张，他在心里叫着对方的名字，微微张开嘴让对方的舌头进入，感觉着对方的气息逐渐平稳。
　　
　　两人的动作逐渐大了起来，赵穹的手移上了蒋晓的外套，慢慢的解开了衣服上的扣子，他明知道这个时候不应该做这个，但却没有办法控制住自己，他觉得自己很急切想要从任何一个角度知道蒋晓在自己身边他很好很安全，只是没有想到……
　　
　　他怀里的人动了一下。
　　
　　那是一种不正常的动弹，赵穹看着蒋晓表情瞬间扭曲，他半张着嘴表情痛苦的从灶台边上滑座在地上，抱着头缩成一团，他全身发抖，脚朝着一个不正常的方向扭动，赵穹可以看到蒋晓满头大汗却又死撑着不愿意喊出来的样子，“蒋晓！蒋晓你喊出来啊！”他试图拉开蒋晓的手，但却被对方一把推开，只继续缩在角落里发抖。
　　
　　赵穹从未这样手足无措过，他甚至没有办法缓解蒋晓身上一丁点的痛苦，他跪在一边，一次又一次的伸出手却被蒋晓一次又一次的推回来，他知道蒋晓的脾气，明白他压根不愿意看到自己为他这样担心，但，“乖，不疼的，我带你去看医生，不要抱住头了，我知道你难受！”他最终扳开蒋晓的手，紧紧的搂住了他，怀里的人呼吸急促，痛苦的抓住自己的肩膀，死死的捏住，时间过的好像很漫长又好像在一瞬间内结束。
　　
　　蒋晓恢复了平静，若不是那惨白的脸色和渗血的嘴唇，他就如同和前头一样正常，只是赵穹心里很清楚，这一次又一次的病发说明病情的恶化，他搂着蒋晓，捂住他的眼睛，他非常担心甚至是害怕着蒋晓会看不到东西，他没有办法想象这个一直意气风发的人会从此以后变成瞎子，靠着回忆来度过黑暗的世界。
　　
　　神啊……如果有神明的话，不要让他这样痛苦了。
　　
　　赵穹低着头在心里暗暗祈求着。
　　
　　蒋晓深呼吸了几下，伸出手抓住了赵穹盖在自己眼睛上的手，只感觉到对方的抗拒，“没事的，我没瞎，起来准备吃饭吧。”他轻轻的拍了两下那双手，却感觉到那手一翻紧紧的抓住了自己，“你不能有事，不要有事。”赵穹的声音一遍一遍的在蒋晓的耳朵边回响，那颤抖的竭力抑制住紧张和恐惧的声音，让蒋晓睁开眼睛。
　　
　　可能是脑部肿瘤压迫的关系，他觉得眼前有些恍惚，但依旧可以看到对方脸色苍白的甚至超过自己，“我会好的……相信我赵穹，我会没事的，永远握着你的手。”他慢慢坐起来，在厨房的角落，紧紧的握住赵穹的手，这不光是希望更是一种承诺。
　　
　　他站了起来，再一转头这才发现前头掉在地上的便是赵穹带来的菜，它们掉在地上，虽然抱在外头的塑料袋没有破开，但里面所有的东西都混成了一团，分不清到底什么是什么，“这个我们该怎么办？”他弯下腰把这一大袋子捡了起来，却没想被身后的赵穹劈手一夺，“从今天开始你不许出门不许做任何家务事，给我好好躺着，我会找最好的医生，一定要做到一干二净不留任何后遗症。”
　　
　　“……嗯。”
　　 

作者有话要说：=V=更了，不用太担心，蒋晓是良性的，虽然长的位置不是很好但还是比较好开刀的




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　莱因哈特坐在沙发上看着眼前的赵穹，他板着脸死死盯着这个家伙，“他病了，我竟然是最后一个知道的，你不觉得有些不对吗？”
　　
　　“他不希望你知道，我肯来告诉你已经是非常厚道了，”赵穹侧过身给自己倒了一杯茶，“说白了你和他之间立场有根本的不同，哪怕你们俩是真父子关系，他也绝对不可能认你，他的工作是什么性质你应该很清楚，如果他真的认了你处境会很尴尬，所以我对他的这个决定没有任何意见。”赵穹说道这里离停顿了一下，抬眼观察了一下莱因哈特的表情，见他没有什么太大的反应这才继续说道，“你也看到病例了，医生说，虽然长的位置不太好，但总算还是发现的比较早的，一般做伽马手术就能搞定，所以你不需要太担心。”
　　
　　“所以你这就是在向我汇报对吧，用这种下属汇报的口气，你觉得我会很高兴的接受？麻烦你搞清楚他是我儿子我有权利关心他！”所以说岳父看女婿……等一下这句话总觉得有些不对，父亲大人感觉一阵胸闷，最终决定终止这个话题，“他的病情那就交给你了，我要的是一个好端端的蒋晓，”他哼了一声显然对对面的那家伙相当不满意，“你要明白你现在这种半脱产的情况压根解决不了根本问题，在看过这份病例之后我对蒋晓的身体并不担心，但我现在要说的是你的问题，关于你和金正姬的事情。”
　　
　　这话说的有些蹊跷，赵穹眯起眼睛再一次确定眼前的这个“岳父”并不是一点都不知道的旁观者，只是现在他实在没有心情和这个家伙继续折腾文字游戏，打什么心理战，“你应该知道的，这件事情一天没结束蒋晓就绝对不会心安，这个时候你能不能少折腾一下你的儿子？”
　　
　　“哟，这个时候说他是我儿子了，怎么前头就拼命扯开关系？你这双重标准的厉害了啊赵穹！”老头子哼了一声倒也没太计较这件事儿的意思，却是马上压低了声音凑了过去，“我现在得到的消息是人不是冲着你来的，虽然你和蒋晓是他们很大阻碍，但考虑到你和我，对方也真下手的胆子也不是很大，奉劝你一句，不要太过纠结于你的过去，以前的事情没有几个人愿意去翻老账的，扯出来大家都不好的事儿没有人会去做。”
　　
　　这话无疑是个提醒，莱因哈特的意思里带着不需要太担心的意思，其他也就算了但这句很对赵穹的胃口，距离上次接到那通电话已经有整整两天了，他至始至终都在担心蒋晓会因为那通消息担忧焦虑从而加重他的病情，但现在倒是好了许多。
　　
　　对于莱因哈特的消息渠道，赵穹并不是很想知道来路，他既然已经退出那就应该划清所有关系，不再产生一星半点的牵扯，现在最大的问题就是如何在不让蒋晓担心的情况下把这件事情解决了。
　　
　　他慢慢的走出大楼，一路上低着头再次回忆起整件事情的经过，现在的线索基本上是全断了，对方布局异常周密，哪怕是得到了些线索对方也早就先下手为强进行了灭口，就比如那个医生，录像视频和认证都证明了他是被一个女护士所杀，但是哪怕是封了全城，通缉令一张张的散发，也没有办法找到那个换了名字的女人。
　　
　　没有找到她就没有后续，赵穹很清楚的知道这一点，但是人海漫漫到底去哪里找那个家伙呢？
　　“这个我可以告诉你，”突然电话铃响了起来，金正姬的声音突兀的出现在了电话的那一头，这位小姐的不请自来让赵穹惊讶了几秒，他犹自记得那时那位小姐口口声声宣称要赶紧回国，怎么现在又有时间给自己打电话了？
　　
　　“你觉得要知道什么？”
　　
　　“一个人的藏身之处不是吗？赵先生……我是一个很知恩图报的人，虽然说蒋晓弄的我相当狼狈，但考虑到目前我们还是合作关系，有些情报就不能一个人独享，”她飞快的在电话里头报了一个地址，“我只能保证这一个多小时里她肯定在哪里，我找人拖住她最多半个小时，你可以选择相信或不相信。”她的愉快笑声让人觉得非常不悦，但这个并不是重点，到底该不该派人去……赵穹犹豫了。
　　
　　在这点上他的确不如蒋晓当机立断，以至于他站在街边上足足愣了5分钟这才拨通了警局的电话让他们马上派人，只是没有想到他冲到目的地的时候便看到了理应躺在家里的蒋晓。
　　
　　“你怎么会在这里？”他瞬间暴跳如雷却碍于周围都是人不好伸张，只好憋着劲站在了蒋晓的身边，咬紧牙关问道，“你有病啊！疯了还是吃饱了撑的跑来了？难道说这里他妈的人都死绝了才要你来？”
　　
　　蒋晓笑而不语，只轻轻踢了身边那人一下朝另一边的车努了努嘴，赵穹顺势看过去，只看到罗局坐在车里表情严肃的和某个人在说话，“金正姬得到了消息看起来不管是告诉了罗局，而且还告诉了你，她倒也算是有心？”
　　
　　“她有没有心不管老子的事儿，你来做什么？真是……恨不得弄死你。”赵穹气的手都在发抖，却又不舍得真的下手揍身边的家伙，“你真当自己没病没灾，健康愉快对不对！”
　　
　　蒋晓倒也算是知道理亏，他低着头表情陈恳，一副坦白交代要求从宽处理的模样，“你不在有很多工作就不能进行，我知道你去找那个家伙，但这种时候我怎么好多说，所以只能借口你帮我去中药房拿药，自己先过来看看，没想到罗局也跟着过来了。”
　　
　　虽然很想让他马上回去睡觉，但赵穹忍不住再次转过头看向那边的车，因为角度的关系，他可以看到的只有一个阴影部分，“那个人是谁？”
　　
　　“大使馆的人，我也不确定，从头到尾他都缩在里头不露面，神神秘秘的也不知道在做什么。”蒋晓说着，手中的通信器便响了起来，他听着低下头沉声说道，“收网。”
　　 

作者有话要说：= =刷新一小时，感谢上帝，它刷开了！




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　金正姬说的地方是个大型购物中心，算上地下停车库一共有12道门，按照消息说法，对方目前应该还停留在3、4楼上购物并没有下来，所以早在赵穹冲过来的时候，蒋晓已经安排好了人手在几个门口候着，只是购物中心的人相当多，要如何在不惊动任何人的情况小悄然把人逮捕这是需要点技术的。
　　
　　蒋晓站在对面的公园里头，坐在车盖上拿着望远镜看着对面的正门，赵穹不许他随便乱动，罗局也不赞成他跟着去购物中心，所以他也就只能无聊的坐在那里盯着门口，他的手边有赵穹从隔壁便利店里卖来的酸奶和水果，那位担忧到极点的赵少爷在劝阻无力的情况下只能百般叮嘱蒋晓乖乖留在最安全的地方不要乱跑，自己带着人去了购物中心。
　　
　　所以等小章到的时候，只看到坐在车盖上一手拿着望远镜一手拿着酸奶的赵穹，他一下子觉得尴尬起来，这小子本性不坏，昨天被赵穹折腾了一通之后人就一下子服了软，倒也不敢再起什么幺蛾子，只是乍眼看到另一个男主角的时候，他有些不知所措。
　　
　　这小子一步一挪的样子很快就吸引了蒋晓的主意，这个叼着酸奶的先生转过头看了小章一会，突然道，“要吃草莓吗？拿吧。”说着很厚道的把一盒子草莓往那边推了推。
　　
　　许是被赵穹折腾的不轻，那家伙头摇的和拨浪鼓似的，“不，蒋处你自己吃吧。”他犹豫了一会最终慢慢蹭了上来，“那个……蒋处你怎么会来？不是说你病假了吗？”
　　
　　“啊，突然接到消息，赵穹有事儿，那就我来了。”蒋晓一边说着，一边往嘴巴里塞了个草莓，提着望远镜继续观察对面，脖子上挂着的对讲机也是种没闲着，小章恶意听到各色嘈杂的声音从里头传来，“那个……您应该歇着。”
　　
　　“一个个的都让我歇着，你真当一直躺在床上舒服？”蒋晓一把抓起了对讲机冲着里头说道，“我说表情自然一点，至少要看起来像是一般的顾客，别凶巴巴的盯着周围，一层一层的慢慢的往上搜，让人盯着上下电梯入口。”正说着他眯起了眼睛觉得对面购物中心好像有些不太对劲。
　　现在是下午三点整，对面的购物中心门口好像起了变化，远远看着像是工作人员拎着椅子从里头走了出来，仿佛要在门口做什么安排，“对面这是要做什么？今天那个购物中心门口有演出？”他伸出手指着对面，眼睛朝着小章撇了一眼，“去问，要详细一点，什么时候开始什么时候结束，有几个人参加，有必要的话，把名单弄到手。”
　　
　　在小章的回忆中蒋晓从来没有这样严肃的对他说过话，他一下子就楞了，只嗯嗯啊啊的哼了一声，连忙穿过马路跑去了对面，而这一边，蒋晓的神情越发肃穆起来，他一边打电话让在调一队人来去守门口，一边转过身在车盖上摊开了对面大楼的平面图。
　　
　　小章急匆匆的跑过去又急匆匆的跑回来，他喘着粗气站在了蒋晓面前，摊开手里的本子一五一十的汇报起来，“晚上6点的时候对面会举行一个区的文艺表演，大概会进行2个小时，有个著名主持人会来，他们现在进行的是准备工作，在布置展台什么的。”
　　
　　“……节目表和名单他们有吗？”
　　
　　“我问过，他们说现在还没到手，在区代表手里，要等到5点多才会送过来，所以参加人数什么的一概不知道。”
　　
　　蒋晓应了一声，再一次下了命令，“无论用什么办法也要在5点前拿到那份表演名单，最好连同演出人数姓名地址家庭电话，乃至于照片都一并弄到手，去吧。”
　　
　　小章再一次愣住了，两个小时要把这么多东西弄到手，一个认识的人都不知道这该让他怎么着手？“我、我该找谁？”
　　
　　“……你这个都不会？”蒋晓的表情有些惊愕，他挑着眉指着对面说道，“先去问对面的要电话号码，然后直接打电话去讨，要是不给就给他们上级打电话，其他少说，就说自己是公安局的，要是他们打电话去公安局，就马上找公安那里的楚局串供。”他有一种相当不好的感觉，恐怕今天自己会在这里呆相当长的时间。
　　
　　这种雷厉风行让小章大跌眼镜，他愣了一下再一次窜了出去，罗局的脑袋突然从车里头伸出来，笑眯眯的看着蒋晓，“怎么一下子火气这么大？谁招惹你了？”
　　
　　“我有预感，今天不抓住那家伙，咱就永远别想抓住他了，”蒋晓皱着眉头放下手里的平面图，“堵在门口总不是个办法，稍微老练一点的人一眼就能看出来这是盯梢，如果我是她现在绝对不会随便乱动，肯定是找一家什么店缩在最角落等着这里头人最密集的时候在动，现在我们派了这么多人，不可能没人露出马脚的。”
　　
　　罗局倒是不怎么担心，他老神神在在的耸耸肩，招招手示意让蒋晓过去，“你现在的身体和别人不一样，我也打听过，疼起来很厉害吧？”
　　
　　“其实还好，就赵穹那家伙大惊小怪的，”蒋晓垂着头笑了笑，却也压制不住好奇心，往里头看了一眼，但就这一眼，他愣住了。
　　
　　坐在车里头的那个人冲着蒋晓摆了摆手，再一次彻底的隐在了影子里头，罗局看了两人之间的互动一眼，弯下腰从车里头掏出了一个保温瓶塞给了蒋晓，“去一边统统喝了，明天我让人把方子抄给赵穹，让他每天煎了药给你喝，这时候也就咱老祖宗的东西管用一些。”
　　
　　蒋晓笑着应了拧开瓶子只闻到里头那股草药特有的涩味，他闭着眼睛咕噜咕噜的把药统统喝了下去，表情扭曲了一下，他扁扁嘴重新回到车盖上，啃着草莓继续观察起对面的动静。
　　
　　随着站台一点一点的被搭起来，时间也在慢慢流逝，蒋晓终于变得有些焦急了，他看着手表，时间分针逐渐朝着5点整逼近，而就在那时候小章急匆匆的冲了过来，他满头大汗连领带都歪在了一旁，“蒋处，东西弄到了。”
　　
　　“干得好，”蒋晓点点头，拿过节目单扫了一遍，从上头看起来并没有什么特别的节目，唱歌跳舞和小品之类的常规类节目也就那么几个，演员也基本上可以对的上号，只是……“舞蹈演员的照片没齐啊，”他在资料里翻了一圈说道，“还有两三个没有交吗？”
　　
　　“对方说现在就只有这些了，因为都是各个社区自己组织的，所以没有强行要求交照片，有几个就没交。”小章不明所以，他在回来的路上也捧着这对玩意儿看了半天，压根不明白到底有什么好多研究的，他只看到蒋晓拿着支铅笔，对照着名字一个个的划了过来，最终抄起电话找上了赵穹，“人员重新分布，集中在门口和靠近门口的几个出入口还有一进门进入地铁和车库的两个门，那个女人很有可能是等会会参加演出的演员。”
　　
　　那一头赵穹的声音沉默了几秒，“蒋晓，你给我回家吃饭睡觉去。”
　　
　　 

作者有话要说：= =别卡别卡别抽别抽OMG




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　赵穹的声音极为暴躁，那话语里头强自压抑住的愤怒却让蒋晓忍不住哆嗦了一下，平心而论这种时候惹怒赵穹并不是个好主意，但不看到那个女人被抓住，自己实在是无法安心。
　　
　　他侧过身背对着小章压低声音安抚起对方，“我保证不乱动。”
　　
　　“蒋晓你够了没，听不懂话是吧，你非要我现在穿过马路把你打包回家对吧，你非要这个时候让我担心你对吧！”赵穹火气极大，或者说更简单一些事他从前头看到蒋晓开始，这脾气就再也没有好过，前头一路上过来时的表情就有那么几分穷凶极恶，更别提现在了，“你找死呢？你不知道你脑袋里长了个东西啊？还是你想换个一等功来玩玩？”
　　
　　蒋晓没有搭腔，只听着那家伙在电话那头一句接着一句的骂，直到左耳朵觉得微微发烫这才笑着回答，“赵穹，我会一步不动的等你回来，抓住她回来。”他的口气很淡，但在赵穹听起来却好像还带着几分期待，顿时火气更加旺盛，他还想说什么却听到电话那一头蒋晓轻声笑了一下，“草莓很甜，你怎么知道我这两天想吃？”
　　
　　“……你……”赵穹噎住了，他实在是拿电话那一头的家伙没有办法，只好默默的把前头所有想说的话统统咽了下去，最终哼了一声，“要是敢乱跑老子弄死你！”
　　
　　蒋晓笑了笑挂断了电话，转过头就看到了身边小章探究的目光，他尴尬的咳嗽了一下也不多话，只再一次研究起了平面图，但这种淡然倒让身边的那小子变得越发不自在起来。
　　
　　小章觉得很尴尬，他觉得自己好像听到了什么不该听的，刚才那头的声音虽然他没有听到，却能看到蒋晓脸上那瞬间变得柔和的笑容，仿佛这个世界只有蒋晓和电话那一头的赵穹。这种感觉他很难找到适合的词汇形容，却觉得自己站在旁边非常突兀。
　　
　　但一直这样总是不行的，他咳嗽了一下走到蒋晓身边，“那个……蒋处，为什么把后头的人拆到前面去一部分，如果她趁着所有人都在前面的时候，从后面趁乱走了不就行了？”
　　
　　“就是因为所有人都到前头去了，她才得跟着一起去前面，你想后面一下子人变得很稀少是不是更容易发现她呢？凑在人挤人的地方，等着活动结束，一大群居民全部回去的时候，正是她朝着外头移动最好的机会。”
　　
　　“那怎么这么肯定那个人会是参加演出的人呢？一点都没证据来证明她会参加这个啊？”
　　
　　“直觉。”蒋晓这话一出，小章立马辶耍他万万没有想到这个看似胜券在握的人竟然能说出这么一句，“别开玩笑了，这、这竟然会是直觉？”
　　
　　“所谓直觉不就是百分之五十的把握吗？”蒋晓对他的反应不以为意，他手指着那份节目单上倒数第二个节目，“唯独只有这个节目有几个人的照片没有拿到手，这是一个印度歌舞的表演，按照一贯的情况这种节目总会上浓妆，她穿着纱丽蒙头蒙脸我们压根认不出来，这是一个最简单也最不容易让人起疑的办法，当然我承认我这是猜的，不过要是我我就这样做，我们那位伟大的盟友所谓的拖住她……很可能就是一纸空谈做不了准。”
　　
　　小章愣了一下，在这点上他和蒋晓持着一样的意见，从收到消息的一开始他就始终认为这件事情相当可疑，那位金正姬小姐没有任何理由把这件事情说出来，哪怕她欠了赵穹和蒋晓的情，但若真的照着蒋晓的说法，那个女人肯定会是其中的一个演员的话，那么为什么又要在今天出现在这里呢？按照一般的逻辑杀了人马上跑不就得了，为什么还要在这个城市逗留？还要这样明目张胆的出来？这不是存心变成一个靶子吗？
　　
　　“……这是挑衅啊……”蒋晓听完小章那一系列的提问最终笑了起来，“这是挑衅。”对自己和赵穹的挑衅，那个名为复仇的挑衅在蒋晓看来是对方想借此机会显示自己的实力、和策划力的一个游戏，而那个女人很有可能是被推出来作为一个牺牲品、一个烟雾弹，但有一点他想不明白，发生杀人案之后协查通知就跟着迅速的发了下去，如果这个女人真的住在这个这一片小区里，那应该早就有人发现她了不是吗？为什么会没有人通知、没有人报警？
　　
　　难道真的是隐藏的太好，让对方有些肆无忌惮？
　　
　　真是太奇怪了……
　　
　　他摇摇头暂时把这个奇怪的问题藏在心里，再一次转过头看向对面，那边音乐伴奏已经响起，从望远镜里看过去，对面的看台人越发的多了，虽然有几个保安在控制着周围的人流，但还是有很多人挤过了隔离栏，来到了台下。
　　
　　蒋晓很紧张，他觉得自己的手心都在出汗，他很清楚自己只有一次机会，如果错失真相很有可能便会从此擦肩而过，“1号门报告情况，周围人流、查看是否有可疑的地方，2号门抽一个人去监控室，把所有监控探头全部打开，重点是大门口和靠近地铁的几个探头，全部调整到可以看到对方正面的角度。”他捏着通信器，冷静的下达着一个又一个命令，“在不惊动任何人的情况下排查周围一切可能的疑点，至少控制住自己可以顺利离开的通道。”他想了想再补充了一句，“对方手段相当高超，诸位请小心为上。”
　　
　　该说的已经说了，可以做的都已经做了，只剩下等待。
　　
　　但等待永远是这样的痛苦，蒋晓坐在车盖上，固执的不愿意坐进车里，他很担忧、那种不知名的焦虑再一次冒了出来，随着对面节目一个又一个的上演，离蒋晓估计的时候已经相当近了。
　　
　　而就在那个时候，对面突然想起了一阵手鼓声，几个婀娜多姿的少女转着圈从两旁边冒了出来，蒋晓跳上车盖，拿着望远镜把对方在场的所有人数了一遍，“不对，少了一个。”他脸色瞬间变了一下，“各分队留意自己身边的所有人，目前演出人数少了一个，此人必须马上找到，再重复一遍，少了一个演员马上找到她，其他人立刻守住各个出口，直接把进出模式检查调整到最高级别。”
　　
　　周围的骚动并没有影响到表演的正常进行，虽然少了一个，但是11个舞者和12个舞者在构图上并没有太大的区别，而就在同时，消息也在一个又一个的传回来，少了一个的舞者已经被找到，她前几天不小心扭到了脚正在家里休养，这个在经过她本人的确认和周围人的佐证之后已经被彻底的排除出疑犯的名单。
　　
　　“真是有意思，”看着上头那手拉手的舞者，蒋晓轻声说了一句，不知怎么的，他突然喜欢上了这种非常富有挑战意味的战书。
　　
　　 

作者有话要说：我真的太忙了= =从明天开始我至少三天不能更新。。。。。。。。

Q Q我快要死了！




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　时间继续一分一秒的过去，蒋晓竭力克制住自己冲过去看看的心思，站在车上观察着对面，此时舞蹈已经接近尾声，两边的舞者逐渐的靠近了两旁的阶梯，蒋晓的视线对准了最左边的那个女人身上。
　　
　　这群舞者一律画着浓妆，脸上也有各式各样的金粉及小碎片点缀，要分辨她们真正的样貌并不容易，不过蒋晓依旧可以明显的感觉出有个人心不在焉，那个最左边的女人至始至终跳舞的时候眼神都没有集中过，她虽然笑却始终在观察着周围的情况，如果没有其他意外的话，那十有八九就应该是那个女人了，不，或者是最右边的那个也有些可疑？蒋晓想了想，拿着对讲机开始要求所有人准备包围，只是就在那时，意外出现了。
　　
　　突然有一辆车斜穿过马路，一下子装在了旁边的路灯上，那哐当一声响吸引了所有观众的目光，也就在那瞬间音乐结束，那个女人趁着人群混乱的时候混再了里头，一边是有人头破血流的从车里爬出来，一边是无数看热闹的群众，再加上商店里越来越多的客流，在人挤人的情况下，那个女人消失在了人堆里。
　　
　　赵穹站在门口的角落里，他是所有人中最早一个在那个女人消失再出现的时候发现她的，他连忙跟了上去，挤开周围的顾客，紧紧的跟在了那个人的身后，前面的那个低着头好像么有发现自己已经被盯上，她脚步一转走进了1楼的女厕所，却在刚要到门口的时候被赵穹拦了下来，“小姐，跟我们走一趟吧。”
　　
　　“你是谁啊！”那人转过头，赵穹一愣便知道自己中计了。
　　
　　她的确是最左边的那个没错，但近距离一看她和那个护士长的一点都不像，赵穹瞬间醒悟到自己中计了，却马上心一沉看向了另一边，他一边吩咐跟着自己的人把这个女人靠上一边冲了出去，如果他没有料错，那个女人十有八九是已经混进了人堆。
　　
　　而在那边当混乱一起，蒋晓把手里的望远镜往车里头一丢，大摇大摆的走了出去，车里的罗局探出头想说什么，却看到他朝自己这边比了一个手势，顿时心里明白了几分。
　　
　　小章不明所以的跟在蒋晓身后，这个时候他可不敢随便乱动，一方面是因为里头神秘兮兮的罗局，另一方面是因为身边蒋晓脑袋里的肿瘤。他不想等赵穹回来发现蒋晓到处乱跑之后拿自己开刀，所以一见到蒋晓往外头走，他便急不可待的想拦住他，“蒋处，你这是要去哪儿？要是要去买什么东西，我帮你买？”
　　
　　“没什么东西好买，倒是让你长长见识，”蒋晓笑了笑，伸出手拦住了刚过马路正与他擦肩而过的一个穿着运动服的女人，“小姐，你的舞跳的不错啊。”
　　
　　小章一头雾水的看着眼前的蒋晓，还想说什么却听到那个女人笑了一笑，“你好眼力啊。”
　　
　　“瞒天过海的确是个好招，不过穿着印度舞的裙子无论走到哪里都是会被发现的，那个红红的黄黄的颜色在人堆里太过显眼了，所以虽然有一个表情严肃，但我却发现，你是动作最不标准的一个，几乎没有什么抬腿动作，所以我不得不怀疑，你必定有什么不可以抬脚的原因，比如说……下面穿了一条裤子。”他停顿了一下笑的很欢，“从一开始，我就提出了两个假设，一是你在哪里；二是你会用什么方法逃走，说实话我不太相信线人到底说法，她在暗示她能拖住你一个小时，但我认为，她的潜台词是，一个小时之后你会出现在这里，所以当我发现有一场演出的时候，我便不得不怀疑她指的是这个。虽然我无法理解你为什么不跑反而特特地地出现在这里，但既然你出来了，那就给了我抓住你的机会，于是我马上拿到了节目单，最后把目标定在了你们的集体舞上，时间比较晚、周围开始昏暗、混进人堆里不容易找到这几点不说，还有浓妆很重要，所以我试图把你们的照片都拿到手，不过有几个人没有交，于是我更加肯定你应该就混迹在里面，所以我就特别留意，在跳舞的时候那个人显得更不正常一些，你和另一边的那个很荣幸的进了这个名单，然后突然发生了交通事故，现场一片混乱，节目正巧结束，你们一群人下去冲进了人堆里，我便知道，你肯定已经换了衣服，对吧小姐，直白告诉你，你的妆太浓了，而且晚上没有几个人会戴着墨镜的。”
　　
　　小章张口结舌的站在那里，他没有想到事情竟然会发生这样的转折，他从来没有想过自己有一天会离犯罪嫌疑人这么近，他有些兴奋又觉得很紧张，却没想看到蒋晓的身体晃动了一下，他心中一沉，却看到蒋晓脸色不变，一脸镇定的继续说道，“小姐，既然我说对了，那么请跟我走一次吧，我有很多问题想问。”
　　
　　小章看着蒋晓的左手紧紧握住，心里顿时沉了下去，他想转身冲到后头叫人却又不敢在这个时候离开，却听到那个女人笑了一声，“我听说你病了。”
　　 

作者有话要说：等会继续




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“真是有趣，怎么人人都知道了，”蒋晓歪了歪头，表情变得更加微妙，“小姐，我的身体情况不是这次谈话的重点内容，请吧。”他再一次伸出手，却在半空中停了下来，“容我提醒你一句，用武器是不明智的。”
　　
　　小章提心吊胆的站在边上，一听到这话更加紧张，那个人是有枪还是有别的什么？万一开枪了怎么办？他只觉得一颗心跳到嗓子眼里了，整个人僵在那里不知所措。
　　
　　那个女人轻笑了一声，突然上前一步抓住了蒋晓，“你看看你的样子，哪怕故作镇定也没有办法掩盖住你实际上病发的事实不是吗？”她的声音突然轻柔起来，在蒋晓的耳边一字一句的慢慢说道，“我听说你的脑袋里有个肿瘤，现在是不是很疼？听说它压迫视觉神经，实际上你已经半失明了对不对？还能这样死撑着站在这里，我觉得你很行啊。”她的手在蒋晓的脸上缓缓滑过，最终指尖停留在了蒋晓的唇边，“咬的这么紧，是不是疼得要命？我真搞不明白你到底为什么要来这里？想抓我的心思已经超过了你的命了吗？”
　　
　　她柔声轻语、轻声轻气的样子完全没有办法让人把她和一个杀人犯扯在一起联想，哪怕是周围经过的人也大多以为这两个人是一对情侣，只是好像女方有些过于主动了一些。
　　
　　蒋晓没有说话，但小章却看到他紧紧闭上的双眼和急促的呼吸中感觉到了他的痛苦，“蒋……”
　　“不要乱动哦，他不是已经说了吗？我带着武器，小心连你也一起杀掉，”那个人笑着凑近了蒋晓的耳边，“蒋处，陪我逛逛吧？虽然说我应该体恤你的身体情况，不过……这个时候没有靠山，我不敢乱走呢，如何，当心，我会扶着你的。”她紧紧的搂住了蒋晓，缓缓朝前走去，蒋晓一步一挪，看起来踉踉跄跄，很是狼狈。
　　
　　他俩慢慢的朝着地下铁的1号进口前进，却在半路上被赵穹拦了下来，在那一边被狠狠耍了的赵穹搜遍了周围所有出口后突然发现对面的马路上有个熟悉的人影，一开始他窝火于那个应该蹲在车盖上吃草莓的家伙怎么又乱跑了，但下一眼便发现了不对劲，蒋晓不是一个人在行动，他的身边跟着一个女人，一个陌生的女人。
　　
　　联想到那个女人的身份，赵穹只觉得自己被泼了一盆冰水，他连忙带着人冲了过去，就看到那个家伙半拉、半拖着蒋晓，“放开他！”他咬牙切齿的瞪了一眼蒋晓，却发现他闭着眼睛一脸隐忍，顿时心里更是焦急，虽然不太确定，但蒋晓这模样看起来十有八九是病发了，他一边在心里急跳脚一边按捺住焦躁，沉住气问道，“天罗地网你跑不掉的。”
　　
　　“我觉得今天天气很好，”那个女人仿佛没有听到一样，抬起头看了一下天空，“虽然这是城市，看不到繁星点点，但明天肯定会是个大晴天，不是吗？”
　　
　　赵穹没有回答，只死死盯着蒋晓却发现对面那个眼皮子动了一下，那仿佛是一种暗号让他瞬间安心了下来，“滚你妈的，劫个病人算什么东西，我看你也就只剩下这点本事罢了，把人放了，我留你一条命，不然我现在就杀了你。”他不管不顾的拔了枪对准了对方，去没想那个女人身体一转藏在了蒋晓的身后，“想清楚啊，你一枪，我俩就当街殉情了，和他一起死我倒也不算亏哦？”
　　
　　赵穹气的半死，却也拿她毫无办法，只能看着那家伙一步一蹭的往旁边走，“赵先生，你们这么多人让我没办法叫车，不如你借一辆给我？”那个女人歪着头轻声笑道，“放心，我不会拿这位病人怎么样的，我想你也很希望他有个地方坐下来稍微休息一下不是吗？”
　　
　　赵穹再退了一步，咬着牙从口袋里掏出了车钥匙，朝着那人抛过去。钥匙在空中划过长长的一条弧线，那个女人侧过身想拿，却就在那个瞬间左手被蒋晓一把扣住，这位先生出手很重，不但紧紧抓住了她的左手，还毫不犹豫的飞起一脚重重的踹在了她的胸口，手再一转便把她按倒在了地上，这一串动作一气呵成，看得旁边人一愣一愣的，赵穹忍不住笑了笑却么跟着冲了上来，他看着蒋晓把人一把铐住这才上去把人扶了起来，“我说你前头是怎么和我说的？会乖乖的呆着不动有吗？会始终啃草莓有吗？保证不会乱跑有吗？现在怎么在这儿的？你胆子太大了是不是？”
　　“……赵穹……”蒋晓垂着头隔了半晌这才轻声叫了一句，“……我看不见了。”
　　
　　小章只看到赵穹瞬间慌了手脚，丢下一句这里的事情你们继续处理，便拖着蒋晓上了车直冲医院，他那焦急的模样再对比了后头罗局慢吞吞走上来的样子，让小章有一种微妙的错觉，仿佛这一切都是早就布局好了的。
　　
　　罗局走到他身边，看着那小子束手无措的怂样忍不住笑了笑，“这外勤感觉怎么样？”
　　
　　“……吓、吓死了。”小章说完这话方才觉得已经汗湿了后背，前头种种在他脑袋里过了一遍之后，只觉得脚软的很，他擦着汗带着几分羞涩看着身边的罗局，一时半会也不知道该说什么好，蒋晓到底是真的病发了还是在演戏，到现在他还没有办法分辨，“蒋处到底是……”
　　
　　“发病了，不过那小子真的是非常非常的倔啊，疼成那样竟然还能死撑到把人抓下为止。小章，学学吧，对你没坏处。”他说着晃悠晃悠上了旁边等着的车，一溜烟的跟着前头赵穹的车跑了。
　　赵穹开着顶灯一路往医院冲，蒋晓坐在旁边的位置上，闭着眼睛一动不动，他脸色苍白，嘴唇上早就被咬破了，赵穹看着那血一点点的渗出来心里越发的窝火起来，他恨到了极点伸出手却又不舍得真的捶上去，只好使劲拍了两下椅子，怒道，“你厉害！你牛！你老谋深算对吧？前头说的好好的，你、你现在这个样子……你……”他语无伦次脑袋里一团乱，只想把这个家伙拖起来狠狠骂一顿，却又各种各样的担心，只能撇过脸不去看他，“蒋晓，让我省心一点很难吗？”
　　
　　 

作者有话要说：各种各样的糟心事儿

不过有句话我要先说在这里，主要是因为碰到过所以一定要事先声明

如同我作者专栏里的那句话一样，我的文不接受几个棒子粉的修改，我实在没有办法想想蒋晓和赵穹的脸变成什么金希澈和韩庚，抱歉，我没有办法接受！！更不要替换结局！




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　蒋晓动了一下，他试图坐起来去被赵穹重新押回椅子上，“不要命啦！动来动去的做什么？”
　　
　　“疼……”蒋晓呻吟了一声，微微睁开眼睛，却被赵穹搂在怀里，实际上非常暴躁却不得不压抑住自己火气的赵公子突然觉得自己的脾气真是前所未有的好，他伸出手轻轻揉着蒋晓的太阳穴，见他脸色略微好了一点这才再次发动了车，他这次算是下定了决心，无论蒋晓怎么说他都不会同意让这家伙从医院里出来。
　　
　　蒋晓也知道自己这回是真的把赵穹彻底惹毛了，一声不吭的由着他把自己丢进特护病房里，只是当他真躺在病床上，闻着空气中散发出来的消毒水味道的时候终于有一点怕了，“我并不是很严重的病对吧？”
　　
　　“医生说了会尽快给你进行手术，只要你别乱动就不会有事，”赵穹拉上窗帘坐在了他身边，哪怕蒋晓不说赵穹实际上也知道他的意思，这家伙在害怕。
　　
　　蒋晓怕死。
　　
　　人有时候非常奇怪，他们可以在有些时候做到大义凌然、毫不畏死，却也能在瞬间便的极为脆弱，赵穹看着躺在床上的蒋晓心里忍不住暗想，这个病人有时候太过克制并不是好事，至少在自己看来是这样，明明很害怕、明明担心自己的病情却什么都不肯说，不停的逞强难道能让病一下子好起来？
　　
　　他满肚子郁闷最终伸出手在蒋晓的额头上戳了两下，“再逞强老子弄死你！”
　　
　　躺着的那个虽然闭着眼睛但也不是真的睡着了，蒋晓伸出手抓住了赵穹，由着那家伙再在自己眉心弹了两下，这才笑着试图安抚他，只是话还没说两句就被劈头盖脸的再数落了一顿，只是这一次说话的人换成了罗局，“你素来是个让人省心的，但这次能不能别这么折腾了？”老头子一来就抢了赵穹的位置，一屁股坐在蒋晓身边的椅子上开始说教起来，“我看你朝着我挥挥手还以为你有什么办法，用自己当饵很爽是不是？不要命啦！”
　　
　　蒋晓一向对罗局有些发憷，他原本想回一句，却被按回床上继续教训起来，“就知道逞强，不会动动脑子，可以简单一点的为什么要弄的这么复杂？”罗局教训着，却让赵穹觉得有几分不是滋味，平心而论罗局说的一点也没错，但蒋晓还病着呢有些话就不能等到病好了以后说？他想打圆场却看到了一个熟人从外头走进来，顿时板下脸瞪着对方，“陈硕你怎么会来？”
　　
　　他一吼，倒也算打断了床边上那两人，蒋晓转过头冲着门的方向笑了笑，“老师。”
　　
　　“老什么老师，他也就比你大那么一星半点而已，尊师重道也要看个算数不是？”赵穹板着脸扭过头暗自嘀咕起来，他对陈硕这个蒋晓在大学时候的学长兼辅导员有一千个、一万个不满意，在他看来当年蒋晓会跑去参军当狙击手在很大程度上是陈硕这厮挑唆出来的，只是蒋晓素来对那个家伙尊敬有加所以他也不好真的多说什么，只好看着墙壁不说话。
　　
　　陈硕朝赵穹撇了一眼，见他那副样子便知道那家伙对自己的成见还未消除，心里只觉得好笑，当年赵穹和蒋晓的事儿在大学里也相当隐秘，知道的人寥寥可数，陈硕勉强也算是知情人士之一，他承认让蒋晓去当兵很大程度上的确是自己出的主意，只是没有想到蒋晓会一下子走的这么远。
　　他摸摸鼻子对瞬间小肚鸡肠的赵穹不发表任何意见只拖了一个椅子坐姿了蒋晓身边，“好好休息吧，别让所与人操心，其他的事儿有我呢。”
　　
　　什么你呢你呢你算什么啊！赵穹在那边瞬间转过头冲着陈硕狠狠瞪了一眼，他最讨厌陈硕这幅什么事儿都能搞定的样子，学长怎么？辅导员又怎么了！能别这么近距离的攀亲带故吗！他恨不得上去一把把那位从床边上拽开丢到几十里开外的地儿去，却没想到一回头就看到陈硕冲着自己笑了笑。
　　
　　笑个头啊！尼玛没见过吃醋吗！赵穹郁闷至极却有马上想到了一件不对劲的事情，那陈硕可不应该在这儿，以前他留校当了大队辅导员没做几年就去了二炮那边，一直在西北一个小角落里窝着，这几年赵穹只知道蒋晓和他经常联系，却也不知道这家伙到底是在做什么，算起来一别也好几年了怎么今儿个说来就来了？
　　
　　陈硕安慰了两句便走了过来扯着赵穹就往外头走，赵少爷也猜到他有话要找自己说，只好暂时放下去打圆场让罗局换话题的心跟着走了出去，两人去了隔壁的空房间，陈硕咳嗽了一声刚想说话，赵穹便先开口了，“说吧，你来和这次的事儿有什么关系。”他抬起头看着陈硕，脸上面无表情，“你不可能无缘无故的来，蒋晓生病的事儿我连我爸都没敢提，你知道的可能性太低了，所以说你跑来探病绝对不可能，除此以外肯定是因为公事了，说吧，对这个案子你有什么看法。”
　　
　　虽然讨厌这个家伙到了极点，但公事归公事，如果可以快点抓住那个在后头蹦Q的人对于自己也好对于病了的蒋晓来说都是好事儿，当然赵穹很乐意承认自己在这点上表现的极为自私自利，他恨不得陈硕可以帮着把整个事儿全盘接了手让自己有空来照顾蒋晓，不过考虑到自己若是真的提出这个建议无论是罗局那关还是蒋晓那关估计都过不了。
　　
　　陈硕挑眉看了一下眼前的赵少爷，突然觉得好笑，以前那家伙在自己面前急跳脚的样子历历在目、前头还愁眉苦脸的样子瞬间变了，只是既然说公事那么可以省略很多不必要的寒暄，“我们这里前段时间出了件事儿，少了样东西。”
　　
　　这话一出，赵穹忍不住抬起头看了陈硕一眼，这种含含糊糊的语态和字里行间里透露出的问题透露出的反而是极为严重的问题，“我是不太清楚你到底是那个地方的，但少了啥？你为什么会觉得和这次的事情有所关联？”
　　
　　“少了的是个程序，那个东西的名字我想你也应该清楚，”陈硕比了一个手势，就看到赵穹的脸色变了一下，“经过查证那份东西应该到了这个城市的某个人手里，所以我来了。”
　　
　　“……这个你们都能看丢？！你们怎么做的日常维护和保密检查啊！”赵穹跳了起来，心里想掐死陈硕的心都有了，“去去去，这东西你们自己查，不管我的事儿，这东西谁沾上谁倒霉，我不浑水。”他作势跳起来就想出去却被陈硕一把抓住，“现在这事儿你不管也得管了。”
　　
　　“滚！”
　　
　　 

作者有话要说：= =家里忙到翻过来，单位里也忙到翻过来

顺便说一句，赵穹的想法其实很简单的，大哥你死别拖着我们一起死好吗？基本上他是这个思路= =




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　赵穹心里火大的很，他觉得陈硕这厮就是跑来找麻烦的，他妈的自己搞不定的事儿为什么要拖累别人啊！“你丢了什么不行丢了那东西！”他压低了声音掐着火气说道，“你要死麻烦自己去死，我不帮这个忙更不给人擦屁股，老子这儿还有一堆的事儿呢谁陪你，爱咋咋地，要死请便，还有别去告诉蒋晓，要是你敢让他还没好之前出这个医院一步我弄死你，信不信？”
　　
　　他妈的导弹控制程序都能给偷走这是怎么回事儿？
　　
　　只是说归说，真的把人打出去，赵穹做不到，先不说陈硕和蒋晓的情分，只但说这事儿中间的牵涉是势必日后会扯上自己的，与其现在把人踢出去还不如商量商量怎么更妥善的把事情解决了才是，“说吧，到底怎么回事儿？那东西不是随便能丢的。”
　　
　　“其实也没全丢，你知道的我们这边保存都把东西分成三份，丢的只是其中一小块，虽然只有一部分但却是中间最主要的程序，当时的情况是应该被锁紧保密柜的东西却不知道为什么没有放进去，保管的人把它放在了办公室的桌子上，然后突然停电，虽然很快就启动了备用电路，但摄像却已经被入侵了，有人修改了当时那层楼的录影记录。”
　　
　　“这不就是里外串通吗？把相关人士抓起来不就行了，根本没难度啊。”赵穹觉得很不解，他用一种莫名其妙的眼神看着陈硕，“你、不会是被人涮了吧？”他心里瞬间乐开了花，却又不好意思真的在陈硕面前笑起来，只好低着头咳了两声压低声音带着几分不可思议的语气问起来，“这件事情和我这边的到底有什么关系，会惊动你大老远的跑来。”
　　
　　陈硕撇了他一眼，一下子就看出了那小子语气里拼命压抑的幸灾乐祸，只他没兴趣也没工夫真和这小肚鸡肠的男人计较，从口袋里掏出了一张纸丢给了赵穹，“你自己看吧，我为什么会跑来找你。”
　　
　　赵穹打开那张纸，挑着眉看着包在里头里头的照片，他眯着眼睛看了许久最终睁大了眼睛指着角落里的那个女人，“这……不可能！”
　　
　　那画面上的正是前几天应该在自己这边的金正姬。
　　
　　“这张照片是案发那天唯一幸存的一张摄像截图，我不确定这到底是故意伪造的还是确实是她，但按照时间推算当时她哪怕是长了翅膀也不可能飞过来。”陈硕停顿了一下，脸色极为难看，“当时她假冒成记者和几个已经被我们抓获的人以学术研讨的民意进入了大楼，然后的事情你就知道了，她是唯一一个我没有抓到的人，也是最有可能带着东西跑了的人，问题是，那个明明应该被你和蒋晓关在这里的人怎么会跑到了那里！”他靠在沙发上冷笑起来，“蒋晓我是相信的，倒是你嘛……”他哼哼了两声听起来极为欠揍，不过这并没有让赵穹冒火，他现在满心满眼的都集中在照片上那只露出一角的金正姬小姐身上，“有趣！真是太有趣了！”这件事情和金正姬到底有什么关系，罗局到底知道点什么或者更深入一点说最上头到底打的什么注意才是他现在关心的重点，“这件事情很蹊跷。”他把照片重新推回给陈硕，“我的意见是暂且按兵不动。”
　　
　　陈硕眯起了眼睛，他看着赵穹突然觉得有些不认识这个小子了，在他的印象里，赵穹脾气素来急躁，大学的时候和蒋晓不知道吵了多少次打了多少次，分分合合闹腾了许久，但这么多年不见，那小子虽然还是一副三角白眼看人的样子，但脾气却压了下来，“你倒是稳重了很多，有家庭的男人就是不一样……等下这句话我怎么觉得这么奇怪。”他忍不住笑出声，“这件事情，上头的意思是放长线钓大鱼，敢一下子收买这么多人明目张胆的偷东西，这不是一般的胆子，所以我放出风声说还有一大半的材料已经被移交到这里了。”
　　
　　“……去你妈的！滚！”赵穹脸色瞬间暗了下来，他跳起来踹开椅子直接往外头冲，临到开门的时候他扭过头，凶神恶煞的冲着陈硕叫起来，“老子告诉你，你甭一副知天下事的模样，要有本事那人你自己抓去，我去伺候蒋晓不奉陪。”他扭过头转身进了隔壁蒋晓的房间，顿时收敛起了脸上所有的怒气，换上笑容死皮赖脸的把罗局挤走一屁股坐在了蒋晓边上，“罗局说话的时候你就不能回个嘴？我教训你的时候你倒是百般的抵赖，他教训你的时候你倒是肯听了，到底你胳膊肘往那边弯呢！”他凑在蒋晓耳朵边上轻声抱怨起来，“陈硕那小子来了你也不告诉我一声，瞒着藏着你当我死的吗？”
　　
　　他嘀嘀咕咕说了半天，最终让蒋晓睁开了眼睛，他转过头脸上的神色显然要比前头好了很多，赵穹看着那模样便知道头应该不疼了，便笑着拉着他的手细细的看着他手上的纹路，两人交换了一个眼神倒是不约而同的笑了起来，“陈硕那家伙惹了大麻烦了，我看有的他受。”坐着的那个一想到隔壁那家伙郁闷的心情笑的越发欢畅，“想拖我下水，没门！这事儿我绝对不可能帮忙。”
　　他说话明明没头没尾偏偏蒋晓什么都明白，躺着的那个重新闭上眼睛调整了一下姿势，“欺负老实人会有报应的，赵穹你别折腾，有什么事儿就乖乖做去，大家彼此省点心思不好吗？”
　　
　　“就怕我是个省心的，他不是。”赵穹伸出手把蒋晓身上的被子往上提了提，又顺手把空调往高里调了两度这才坐下来继续说，“这事儿牵扯不清，盘根错节，我看着不是外头乱而是里头乱。”他这话其实前头就想说，只是毕竟面对的是陈硕，有些话不好真的说出口罢了，“罗局什么人？我看从他发现对方是金正姬开始，老头子就在布局了，你我也不过就是局里的两个棋子罢了，只是其他也就罢了，你……我是绝对不想把你扯进来的。”
　　
　　这话仿佛别有深意，让蒋晓再一次睁开了眼睛看了赵穹一眼。
　　 

作者有话要说：对话别有深意，纯过度段
大家热烈庆祝我终于脱离苦海了
哈哈哈哈哈哈哈


另，感谢晋江今天后台显示是中文……昨天是可怕的阿拉伯文- =我竟然木有截图真是失策




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　赵穹继续絮絮叨叨的说了好久，从公事说到私事，甚至连在医院里的注意事项也来来回回说了几遍，最后这才抓紧了蒋晓的手笑了起来，“真是奇怪了，我们俩以前也不是没分开过，但惟独这次我会格外的紧张，你说我是不是傻了？”
　　
　　“是是，你最傻没有了，这样说你心里舒服了没？”蒋晓睁开一只眼睛，朝他那边瞟了一眼，“我说你怎么就这么欠骂呢？非要我说你两句你这才心里舒服？”他嘴上虽是这么说的，但眼里的笑意却让赵穹看在眼里，“是啊是啊我犯贱我喜欢你说行了吧？”他哼了一声，却抬起头看着门口，陈硕靠在门边上，表情显得有些怪异，“我知道你们俩关系很好。”他眨了两下眼睛语气里带着几分不可思议，“但我实在没有想到你们俩腻歪起来可以这么腻歪。”
　　
　　赵穹脸一翻朝着门口吼两句，却被蒋晓紧紧拉住，躺在病床上的病号虽然不说话但却能准确的把意思转达给身边坐着的那个，赵公子扁着嘴最终哼了一声再留下几句叮嘱走了出去。
　　
　　当门重新关上，蒋晓翻了个身看着站着的陈硕，他皱着眉头半坐了起来，“我实在是很意外你会来，学长，看到你可以想象问题的严重性。”
　　
　　“我也没有想到你的问题会这么严重，我一开始听罗叔说你病了，却没想到你会这么厉害。”他坐在前头赵穹坐过的位置上看着蒋晓，很仔细的观察着他的脸色，“不过脸色看起来还好，想必那个家伙把你养得不错，虽然离我预计的白白胖胖还有段距离。”
　　
　　“白白胖胖那不是人是猪，”蒋晓扯了一下嘴角试图给陈硕倒杯茶，去被身边的人给止住了，“够了够了，你来帮我倒茶，等我喝了茶出去估计就要被外头的那家伙揍一顿。”
　　
　　蒋晓没好气的笑了起来，“胡说什么呢，他不是那种人。”
　　
　　陈硕拿着热水瓶也跟着笑了，“他是那种人你我还不知道？那小子小肚鸡肠的很，以前我还没怎么看出来，今天一折腾算是明白了，要死了大学怎么就没见他那副模样。”他还准备再说，却被蒋晓拦了下来，“学长有话直说吧，或者还是希望我一个一个的问？”
　　
　　这话说的很有意思，陈硕忍不住抬眼看了他两眼，最终叹了一声，“这事儿没什么好说的不是吗？”
　　
　　“是真的没什么好说的还是里面事关重大你不能说？师兄咱俩敞开天窗说亮话，这事儿搁在这里，哪怕你和我关系再好我也不能全信了你，我想你也明白，咱俩虽然现在是在病房里但身份毕竟还略有不同，我是病人没错，但不等于说我病了就被剥夺了一切的权利，让人把你抓起来我也不是不敢下这个命令。”蒋晓的语气前所未有的严肃，他手一翻已经从枕头下面摸出了一把枪，“所以现在你是选择和我好好谈谈还是要我开枪？”
　　
　　形势瞬间扭转，前头和乐融融的气氛凝固起来，陈硕拎着热水瓶看着眼前黑压压的枪口也不说话，只是这种僵持持续了不到几秒就被他的笑容打破了，“好吧，你问。”
　　
　　“你和这起案子有什么关系，”蒋晓的手并没有放下，“我不认为你特特地地跑来这里只是为了一个破烂案子，金正姬哪怕插了翅膀也应该不至于惊动你才对，而且按照你的说法，那玩意儿被偷的时候是放在桌子上的，你当这笑话谁信？若真的丢了，我怎么一点风声都听不到？”他说话的速度很快，一连串的和机关枪似的让陈硕有些招架不住。
　　
　　他试图解释，只是眼前的这个人好像完全听不进去。
　　
　　“不用试图用命令啊这种虚无缥缈的东西晃点我，你知道我脾气上来了是软硬不吃的，所以别白费功夫。”他表情非常严肃，陈硕只听到空气中发出了格拉一声，顿时提心吊胆起来，“这里是医院蒋晓，别闹这么大动静好吗？还有你这玩意儿是怎么来的？”
　　
　　“医院又怎么了？医院里也不等于说是一定安全，我以为陈硕先生你应该懂这个道理，”蒋晓不依不饶再一步逼近陈硕，这种压力一遍又一遍的砸在陈硕身上，让那个家伙相当头疼，“好吧好吧，我说，我说行了吧？”他停顿了一下，见蒋晓的脸色好了起来，便缓缓说道，“当然告诉赵穹的基本上是真的，只是我经过了一些修正，那个东西是故意让他们偷了的，当时我们怀疑研究所内部有敌特人员潜伏，只是你明白，那么大一个研究所，上上下下一千多个人要查下来不是件简单的事情，所以我们决定引蛇出洞，但这中间发生了些意外，当时我们准备好的是进行过脱密处理过的文件，但不知怎么的真的对方得手之后我们发现，被送出去的竟然是真东西。”陈硕说到这里显得很暴躁，他愤怒的锤了两下桌子试图把那种郁闷和火气统统发泄出来，“U盘被人换过了，就在那么一点点时间里，但我不知道是谁，所以我来了，我要的不只是抓住对方还要保证U盘完好无缺，当然你明白我做事的方法，我素来是有两套方案的，如果你们不行我会选择用另一种。”
　　
　　他说的慷慨激昂，蒋晓却只抬着眼皮子看了他两眼，“我明白了！”他点点头，把手枪重新收回到枕头下面，重新躺下好奇的问道，“那么学长你准备怎么做呢？考虑到我病了，接下来的事情很多可能会是你来接手，按照我的看法，你不如先去联系一下金正姬，或者去看看那位我们好不容易抓到的小姐。”
　　
　　他说话的称呼一改，气氛再一次变的正常起来，陈硕在内心叹息了一声摸摸鼻子刚想说什么却看到医生推开了门，“检查，探视结束了，你怎么还不回去？”
　　 

作者有话要说：嘎嘎嘎我更了！




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　蒋晓的手术定在了三天后，这是赵穹想办法通了关系的结果，赵公子为了这事儿表现的格外的焦躁，他的各种无法淡定看在整个单位所有人眼里，最终让罗局不得不采取必要的措施，领导大人一挥手批了几天的假让这个每天和热锅上的蚂蚁没啥两样的赵穹蹲家里冷静一下，把剩下的工作交给了空降而来的陈硕。
　　
　　对此老九表示各种奇怪，“那家伙是有两把刷子我看得出来，但是这种事儿，突然让他来接手总觉得有些不合时宜，”他坐在蒋晓面前一边检查最新的CT报告一边嘀咕，“我是不想说同事的坏话，但他这样让我总觉得有些问题。”
　　
　　蒋晓靠在床头不说话，他眯着眼睛笑眯眯的样子让老九觉得有些不安，“我说你好歹也说两句，别这么高深莫测的，一脸阴笑这是准备折腾谁呢？我告诉你你这几天最好太平一点，没好之前别乱折腾。”
　　
　　“哪怕是非常顺利……”
　　
　　“呸呸呸，什么叫哪怕？”老九叫起来，指着闻声而来的赵穹说道，“你看看你家这个，你怎么就折腾出了一个这么悲观的家伙，生活不美好吗？你怎么就不劝着他阳光一点？”
　　
　　赵穹表情逵猩竦目醋叛矍罢飧鲎手剥桔子的家伙：“这家伙什么脾气你又不是第一次知道了，我早就习惯了。”他说着把老九挤到一边抢过他正在剥的橘子，“你别理他不就行了，这家伙也就说说罢了。”
　　
　　老九哼了一声最终把赵穹拉到了门外，拿着CT片子说道，“情况还好，这是好消息，不过长的位置不好你要有心理准备，做手术成功的概率很大，但关键是怎么养，直白说吧，蒋晓不能开枪了。”他抬起头看着赵穹，只看到那家伙低着头靠着门沉默不语便知道他应该早就知道了，“蒋晓是狙击手出身，如果没有办法开枪对他来说是多大的打击，难道真的让他改做文职？”他停顿了一下继续说道，“当然对你我来说蒋晓从一线退下来那是好事儿，毕竟成天枪林弹雨的非常危险，但他怎么想你有考虑过吗？”
　　
　　赵穹一开始不吭声，但老九问的急切，最终让他说出了自己的想法，“就我来说，我是希望蒋晓平平安安的退了，无论是和那老头子一起去做生意也好还是安安心心找个大学教教书，对我来说我是这样希望的，只是就和你说的一样，蒋晓自己怎么看？”他叹了一口气，觉得这事情真是让他头疼，他前几天就在考虑这件事情，但到现在都不敢和蒋晓开口，虽然他觉得里头的那个应该已经猜到接下来的结果了。
　　
　　这个问题就此被搁置下来，蒋晓被送进了手术室，赵穹等在外头一言不发，他背着身子靠在墙上，却没想到看到了一个一个熟人，金正姬笑眯眯的在楼道的那一段朝着他挥挥手，“我就知道你会在这里，蒋的家人呢？不在吗？”
　　
　　赵穹眯起眼睛没有回答，只笑着看向对方，“你怎么在这里？”
　　
　　“消息总是传得很快，特别是坏消息。”她笑容满面，指甲被涂的红红的，整个人如同一团火焰，散发着妖艳的光芒，只是对于赵穹来说眼前的这位不过也就是如此罢了，他低下头研究了一下自己衬衫扣子的形状，突然冷哼了一声，“我不明白，论理说你早就应该回去了，但你始终呆在这里，死缠烂打的做什么？”这个问题赵穹实际上已经想了很久了，他对陈硕那边发生的事情并不好奇，也对为什么会有两个金正姬不感兴趣，那种事情是陈硕需要烦恼的，自己不需要操心。
　　
　　他的冷漠让金小姐相当诧异，那个美人挑了挑眉看着对方，突然咯咯笑了起来，“你的脾气好像变得很多，我几乎认不出来你是赵穹了，蒋晓不在你就彻底失去了理智了吗”她眯着眼睛的样子让赵穹很不耐烦，赵少爷脾气一起说话越发刻薄起来，“谢天谢地，你总算看出来了，如果没事我就走了，奉送你一句话，如果有多远就请你滚多远。”他说完这话转身拍拍屁股走人，那副不可一世的样子让身后的金小姐恨得牙痒痒，只是赵穹不好惹。
　　
　　她来之前就已经把蒋晓和赵穹的事情打听的清清楚楚，虽然蒋晓那边还有不少有意思的谜团，但赵穹她却是很明白的，这家伙要是轻易招惹了只会带来更大的麻烦，她现在已经麻烦缠身了如果再另树大敌还真和找死没什么区别。
　　
　　她琢磨了一会转过身就看到楼梯口有个人抬头看着自己，那个人和蒋晓长得很像，却要比蒋晓更高、更偏向外国血统，这种熟悉感让她忍不住皱起眉头，她甚至可以想象如果蒋晓再年长几十岁说不定就是眼前这个人的模样，只是……“这位先生，我们见过吗？”她凑近了那人笑着睁大了眼睛看着对方，这个动作她非常熟练，她非常确定自己摆出这个角度可以显现出自己最大的魅力、迷惑住……
　　
　　“小姐，你凑的太近了。”莱因哈特伸出手把人从面前推开，他知道眼前这个人是谁，赵穹的确没有猜错，哪怕脱离组织这位大爷知道的也绝对比他多，只是有些事情他知道并不等于他会说出来，“小姐你身上的香水味可不怎么好闻，”他冷笑了一声，用和蒋晓平时说话时完全不一样的刻薄模样鄙夷的看着金正姬，“太刺鼻了，不过人工都这样。”
　　
　　他挥挥手从金正姬身边擦肩而过，那位小姐几乎可以看到那种恶劣的笑容。
　　
　　这是谁？为什么和蒋晓这么像？他和蒋晓有什么关系，那个始终不明确的父母一栏难道会有什么变化？她想跟着上去，却被一个人从后面撞了一下，那个人一身黑衣，带着一顶鸭舌帽，看不清模样，唯独能让金正姬看到的他背着的少了两根手指的手。
　　
　　 

作者有话要说：蒋晓的长相实际上是参考我一个同学的，他有四分之一的外国血统，但和他那个老外老爹长的非常像
明明一个是外国人一个是中国人，但就是看起来很像




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　红灯暗了下来，几分钟之后蒋晓被推了出来，赵穹心惊肉跳的看着后头跟着的医生出来，在听了他一堆训话之后最终松了一口气。
　　
　　手术成功，蒋晓平安无事必须静养。
　　
　　这一刻赵穹总算觉得可以轻松一点了，前头那各种焦躁和担忧瞬间消失的无影无踪，他垂下头只觉得无限欢喜，视线一转却看到了斜对面站着的熟人，好吧，作为父亲莱因哈特有权利来这里看他儿子，但……谁来告诉自己他身后站着的那是谁？
　　
　　带着鸭舌帽的人伸出手朝着这边挥挥手并不多言，倒是莱因哈特板着脸跑了过来，这家伙仗着自己身份与众不同，一开口就是连串的抱怨，“你倒是厉害的，我儿子动手术我这个做爹的都不知道，合着你保密工作可真到位。”他一想起来火气就大，恨不得找个什么捶死眼前的这家伙，“藏着掖着怎么怕我半夜里带人把他弄跑了？赵穹你多大的人了成天做事儿怎么一点章法都没有。”
　　
　　赵穹没吭声由着那位先生在旁边嘀咕，那些话左耳朵进右耳朵出倒是过滤的很快，他所有的精神都集中在莱因哈特身后的那个人身上，“他怎么来了！”他凑在老头子身边低声问道，“那时候我都报了失踪人口把他的案子揭过去了，这家伙怎么还在国内啊！你就不能把他送走？”
　　
　　老爷子挑眉看了赵穹两眼，伸手朝着那小子脑门就是重重的一下，“怎么着？反倒是教训我来了？中国不都说长幼有序尊敬长辈吗？我什么辈分你还敢在我面前哼唧哼唧的？”
　　
　　这话一出赵穹更不乐意了，若是眼前的家伙有个长辈的样子倒也算了，偏偏他和蒋晓的事儿跟一团乱麻似的说不清楚，再加上那边那位更是复杂，“刚糊弄了就别找事儿了，这话当年不是你教我的吗？”
　　
　　莱因哈特眯着眼睛看着眼前这个气急败坏的年轻人，忍不住手一动又朝着那家伙脑袋重重的抽了一下，“蒋晓都过去了你还不去看看！”
　　
　　“这话不用你说我也知道，不过丑话我说前头，你去看他也就算了，要是那家伙靠近我可不依，到时候扯破脸我绝对公事公办。”赵穹恶狠狠的丢下这么一句，转身追着蒋晓去了，只留下极为不爽的老爷子。
　　
　　鸭舌帽先生并没有走过来，他靠着墙看着就和个过路人没什么两样，只是莱因哈特知道那家伙现在肯定笑的非常开心，“够了没，这很好笑？”
　　
　　“那小子看我跟防贼似的也就算了，但你在这里头做了多少就由着他这样？什么时候你脾气好成这样了？”那人压低声音一边说着一边朝楼梯那边看了一眼，“女婿就这么不一样？”
　　
　　“滚！胡扯什么呢？”莱因哈特朝他那边瞪了一眼，“什么女婿，我哪里来的女儿！油嘴滑舌到我这儿来了？”他头一甩直接上了楼，那人看着他走近主任医生办公室忍不住笑了起来，“发现自己有了儿子就开始当好爸爸，真是想不明白怎么一下子变得这么多。”他哼了两声也没有要跟上去的意思，却看到金正姬小姐小心翼翼的往这边看，他在心里冷笑了一声只装作没事人似的闭上眼睛。
　　
　　金正姬觉得眼前的这个人肯定有些问题，这是一种职业的直觉，她可以感觉到对方身上散发着和自己一样的气场，但那个人显然不是亚洲人，虽然看不太清楚，但依稀可以辨认出那个人的五官有几分欧洲人，特别是北欧人的模样，在那一带有名的人相当多，金正姬一时半会没有办法把他和她记忆中名单里的任何人扯上关系，她有那么几分想上去搭讪的念头，却最终选择了放弃。
　　对方并不好惹，热脸贴冷屁股很有可能换来一身骚，自己这段时间已经算得上是麻烦缠身了，没必要在招来其他对头，她想了想转身离开，干脆利落的样子倒是让那个人觉得有些小看对方。不过自己跑来只是探望病人，并没有进一步找事儿的念头，何必多管闲事？
　　
　　 

作者有话要说：……我父亲今天早上突然去世了，非常突然……
猝死在家中……我不知道我该用什么心情来面对我写的文，高兴的也好悲伤的也好，我完全不知道
今天我在想，无论如何得给自己找点事情做做，在这种我没有办法吃饭没有办法喝水的情况下，我不知道该做什么。
上面这段话太混乱了，就和我现在身处的情况一样……暂时停更几天，我一个字都写不下去。

今天更的部分是昨天我写的，那时候我爸还在外头，一路上打电话给我问要不要带点什么零食，没想到几个小时后就在我们都睡着之后，我就永远失去了他。

前头我很勉强的吃了一点东西，试图写下去，但真的是无能为力……非常抱歉，很对不起




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　蒋晓躺在床上睡的很沉，赵穹坐在他身边看着他，他谢绝了一切的探视固执的希望一个人呆在这里，莱因哈特最终拗不过他只能窝着一肚子火走了。
　　
　　赵穹叹了一口气，前头医生已经找他谈过，手术进展的很成功但也有很麻烦的问题随之而来，蒋晓会失明一段时间，虽然医生说时间持续不会很长，但当赵穹真的问会多久的时候对方的语气相当含糊。
　　
　　如果蒋晓睁开眼睛发现时间是黑暗的，那自己应该怎么说？赵穹陷入了深深的犹豫，按照蒋晓的性格，说真话无疑是最好的选择，但他完全没有把握确定蒋晓能否承受得住这个可怕的打击。
　　床上的人动了一下，赵穹听到了一声轻微的呻吟顿时紧张起来，他刚想凑近蒋晓身边说些什么，却没想到手在下一刻被床上的人一把拉住，“我是不是看不见了……”
　　
　　他的声音非常平静却让赵穹不知如何回答，坐着的那个脑子里瞬间转过好几个说辞最终叹了一口气，“医生说这是正常现象，没多久你就能看得见了。”
　　
　　床上的人哆嗦了一下却很快平静了下来，赵穹目不转睛的看着他的动静，却很快发现他并没有太大的反应，躺在床上的那个咳嗽了一声倒是反而开始宽慰赵穹起来，“既然很快就会看见那你也不用太担心，何必说话犹犹豫豫的？”他轻笑了两声好像很愉快的样子，让坐在他身边的赵穹微微定下心，赵公子深吸一口气认真决定说一些其他的事儿分散一下蒋晓的注意力，“你不用太担心工作的事儿，陈硕那小子自然会负责，你只要好好的躺着就行了。”
　　
　　蒋晓的手动了一下，语气里带着几分不可思议，“怎么会是他？”
　　
　　“怎么不会是他？本来这案子就没几个人肯接手，你病了，我又要陪着你，越发的没人肯碰一下，现在的人不都这样吗？钱多事少离家近的日子人人都爱不是吗？”赵穹笑着说道，话里头的意思让蒋晓忍不住皱起眉头，他原本就是个心思重的，赵穹这话总让他觉得有那么一丝不舒坦，他动了一下沉吟了半晌这才说道，“奇了怪了，这是个烫手山芋论理是个人都不想接手，多大的责任怎么偏生他就敢接手？真是有意思。”他哼了一声显然脑子里没闲着。
　　
　　赵穹抬眼瞧了他一眼，帮着掖了掖被角笑着探了探他的额头，“你也想的太多了，陈硕那人你能不知道，那家伙就是个闲不住的，他既然爱接手那便让他接手了罢了，到时候抓住了你我有功，抓不住都是他的事儿，你担心个什么。”他这话说的没心没肺的样子让蒋晓忍不住哼了一声，躺着的这个总觉得心里忐忑，却也不得不承认赵穹这话说的并没有什么错，他的身体动了一下最终不再说话。
　　
　　赵穹知道他心里紧张，便捡了些以前的事儿说说，他俩从大学起就认识自然多的是故事，一个接一个的总算让蒋晓的心思从案子上移了过来，他俩说着说着蒋晓总算又有了一点睡意，头歪着微微点了两下再也没了声音，显然是睡着了。
　　
　　一时之间房间里一片沉默，赵穹皱着眉头看着蒋晓，他必须承认前头所有说的话都是在安慰蒋晓，或者说是在说服自己，陈硕表现的的确不太正常，甚至在他看来罗局也不太对劲，按照罗局的脾气怎么可能会接受一个空降兵管这么重大的事儿？他觉得这里头可能有阴谋，却又分不清楚罗局到底在打什么主意，不过他也懒得管这事儿，说到底天塌下来也有高个子顶着，他和蒋晓不一样，那仅剩的责任心他可统统给了蒋晓。
　　
　　“其实你不明白，”他伸出手，轻轻抚了两下蒋晓的脸颊，并没有继续探究下去的意思，“退了也不错，找个学校当个老师，不用过这么危险的日子，凭你现在的情况怎么着都能混个很高的职称，每天准时上班准时下班，有寒暑假年休不是很好？”他轻声嘀咕着趴在蒋晓身边闭上眼睛只觉得疲劳感渐渐涌了上来。
　　
　　两天之后，蒋晓出了院却依旧失明着，赵穹着急上火嘴上起了一层的泡也没办法让医生拿出个办法来，只能一边喝着莲子茶一边小心翼翼的扶着蒋晓往前走，罗局知道的时候叹了一口气忍不住对着陈硕嘀咕起来，“你瞧现在这俩是彻底绑在一起了，现在的医生也真是的，好歹也说个恢复的时候，一句不知道就能解决问题吗？”他哼了哼在假单上签上了名字，“这不知道什么时候能恢复真是愁死人了，你好歹也是他们俩的同学，这个时候要多担待一些。”
　　
　　“这是自然的，现在蒋晓的身体最重要，我没事儿，况且一切都进行的很顺利，只剩下最后的收网。”他笑了笑，把桌子上所有摊着的资料收了回去，“说不定等蒋晓好了，这案子也了解了，也不用他继续操心了。”
　　
　　这话显然很得罗局的心，老先生笑了笑话锋一转扯上了公事，陈硕一副成竹在胸的样子让人看着就感觉胜券在握，却不知道他身后站在一边的小章忍不住翻了一个白眼。
　　
　　自从蒋晓病假赵穹宣布公休，这个案子就被陈硕接了过去，连带着蒋晓和赵穹手下的人也一并被带到了他下头，当然小章也不例外，他在比较了蒋晓赵穹和陈硕的做事方式之后最终不得不承认还是在蒋晓手下做事儿最舒服，虽然那家伙不擅长掏浆糊但至少也不扯皮，一板一眼的让人感觉比较好，但陈硕就不一样，那家伙总让小章觉得有些太过高深莫测了，但凡做事都和他仿佛隔了一层。
　　
　　那种不舒服的感觉让小章起了申请换部门的心思，只是这种事儿可不是说换就能换的。
　　 

作者有话要说：心情非常差……不过我会努力调整的
感谢大家的安慰T T




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　小章毕竟沉不住气，他跟着陈硕到处转悠了几天之后最终忍不住抱怨起来，“我说陈处，你这样成天晃荡也没见干几件实事，到底准备做什么？”赵穹和蒋晓两个人撩开手之后这所有事情都停顿了，一点进展都没有的感觉让小章难受的要命，“抓到了人也不去问，就这样晾着一天两天也就罢了，这么多天了难道是要等到蒋处和赵处回来？”
　　
　　陈硕抬眼看着小章那愤愤不平的样子只觉得好笑，他笃定的坐在座位上晃着手中的笔，倒是一点都看不出有什么着急的地方，“不动不等于永远不动，我还没急你急什么。”
　　
　　他妈的所以现在是皇帝不急太监急吗？小章在心里恨恨的吐槽了一句，“话虽这样说，但总要解决的，不如早点处理了，那人一直关着有什么都不说，空关着难道就能破案？”他对于这点格外的不满意，可能是习惯了蒋晓雷厉风行的作风，小章觉得这种日子非常不习惯。
　　
　　陈硕笑了笑靠在椅子上晃悠着腿，只看着桌子上堆满了的文件不说话，就在小章觉得自己已经差不多要绝望的时候，这位先生终于发话了，“你带着她到案发地点去晃一圈去，让她认下周围的环境，多余的事儿多余的话都别说，只管谈案子就行了。”
　　
　　小章一愣第一瞬间觉得这是天大的好事儿，但马上反应过来这是坑爹呢？现在是事实清楚证据确凿，带毛个带啊，哪怕溜达一圈她指认了又怎么样？现在要找的是她背后到底是谁，和她当时到底是怎么作案的有什么关系？只是看陈硕的样子显然是不乐意听自己再说下去，只好点点头转身走了出去。
　　
　　出门办事儿他很乐意，但这回却有些不同，当身边跟的是一个杀人犯让小章丝毫不敢掉以轻心，他提心吊胆的跟在那女人身边打定主意无论她说什么自己一律当听不到。只是那个女人异常沉默，全程都很配合，让她说什么就说什么。这种一帆风顺让小章心中暗暗提心吊胆，生怕等会儿会出什么乱子，果然在一圈逛完，那个女人抬起头看了小章一眼，“你很怕我，对了，蒋晓呢？他的病情怎么样？”
　　
　　这种不同寻常的关照让小章犹豫万分，他只是个内勤，说白了也就是个文书，平日里只跑跑腿而已，开枪什么的他虽然也培训过，但若真让他拿枪一时半会的说不定连怎么扣扳机都不知道，“蒋处的身体还不错，”小章深呼吸了一下揉了揉鼻子，他的这种紧张感看在那个女人眼里，惹来那人一阵轻笑，“我又不是老虎还能吃了你？”
　　
　　小章不敢答话，只觉得呼吸加速心跳过快，整个人僵在哪里不刚动弹，隔了半天才硬是挤出了一句，“你给我老实一点！”这才勉强觉得心里安定了些，但他这个模样都得那个女人笑得越发厉害了。
　　
　　她虽然带着手铐脚链却依旧忍不住靠在墙壁上放声大笑起来，那种没什么恶意的笑容对小章来说却是刺耳的很，他红着脸一把抓住那人的手往前拖了两步，“我告诉你，现在你是犯人，严肃一点！”他这话一说出口顿时觉得逵猩瘢只恨不得给自己两巴掌，今天到底是怎么回事儿，怎么话随便乱说的，平日里在办公室的精气神都不知跑到哪里去了，尽说些怪话。
　　
　　那个女人眼里带着几分古怪的神色，挑着眉看着小章隔了半晌这才悠悠叹了一声，“我以为会特地被派来会是个多么聪明的人，原来是个呆子。”她说话间透出几分遗憾却让小章再一次提心吊胆起来，他谨慎的朝周围看了两眼却并没有发现有什么奇怪的地方，只好压抑着内心的担忧勉强笑了一下，“你是个犯人还教训我？”
　　
　　“教训了又如何？我说你是傻子吗？这种浑水你也会淌，不动动脑子想想，像我这种人是敢随便放出来的？”那个女人不紧不慢的教训小章起来，“监狱其实是个好地方，在里面我才安全，把我放在光天化日之下，你是希望我被绑走还是被一枪杀掉？”她凑近小章，在他耳边轻笑了几声，“放我出来的那个和你有仇对吧，不是我吓唬你，哪怕你保护的再好，只要有一丝空隙我也会被立马杀掉，你真以为这世上只有蒋晓一个狙击手吗？”
　　
　　小章被说的脸上青一阵白一阵，他很想反驳却不知道该说什么，却只听到空中突然发出了啵的一下，那种不正常的声音让他心头一紧慢慢转过身，只看到前几秒钟还好好的人维持着前面那个动作慢慢的朝后头倒去。她倒在地上，依旧睁大了眼睛，眉心慢慢的趟出了血，红色的液体顺着她的脸流到了地上，那种瞬间散发出来的血腥气让周围所有人都愣住了。
　　
　　小章不敢相信自己的眼睛，只哆嗦着伸出手摸了一下那具迅速冰冷的尸体，只觉得脑袋里一片空白。她怎么可能会死！她怎么能死！这样莫名其妙的死了！他脑袋一片空白的上了救护车，看着医生下了诊断、看着尸体被拉进停尸房，这才觉得思维可以运作了。
　　
　　他把整件事情从头到尾细细的想了一遍最终找上了陈硕，“你坑人呢！特地让我把人带出去就为了让她去死？”他在办公室里冲着自己新上任的领导咆哮起来，“我说你到底是哪边的人啊？哪里有这样特特地地把人送出去弄死的？”他眯着眼睛打量着陈硕，总觉得自己应该报警或者去告诉蒋晓赵穹，眼前的这货肯定是间谍。
　　
　　陈硕对小章的指控毫不在意，手中的书一合倒是看起来非常镇定，“我说你怎么就想不明白？她关在这儿什么都不说，难道还让我们白养她？我承认，让你带她出去会发生什么我早有预料，只是没想到对方会杀掉她罢了。”他哼了一声，翘着二郎腿表情很淡漠，“她什么都不说，留着也没用不如做饵，当然这是我的做法，风格和蒋晓、赵穹的完全不同，对于这点我希望你能理解，至于她死了……我也另有后招你并不用太担心。”陈硕笑了笑从手边拿出一份地图铺在了小章面前，那份放大了的地图上头有很多彩笔画的圆圈，小章眼睛一扫顿时皱起了眉头。这是医院的地图，在中间偏右的地方就是发生枪击的地方，他非常清楚的记得当时自己走动的方向，再细细的往深里头想，顿时恍然大悟，“你在计算对方会在哪里狙击？”
　　
　　“没错，不光这样我还计算了一下如果有人救她会走的路线，不过显然对方认为一个死人更可靠一些。”陈硕说道这里忍不住耸了耸肩，“我需要一个看起来就没啥本事的人放松对方的警惕，你是个很好的选择，现在这个时候我派的第二波人应该已经跟上了。”
　　
　　小章愣了愣，最终把所有的怀疑咽了下去，只是真是如此这个念头却始终在他脑袋里徘徊。
　　 

作者有话要说：……这两周每天只睡三个小时，翻来覆去的睡不着也不知道在想什么，好不容易睡着了又在噩梦里惊醒

很艰难，但我会试着努力走出来




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　陈硕到底是成功了，只是这个成功代价是一条人命，小章看着一群人被捕很难说清楚到底是应该高兴还是郁闷，这案子难道就这样破了？他觉得万分不爽，却又无可奈何只能跑去医院找蒋晓诉苦，“你说说，他这存心吓唬我呢，虽然说我不是没见过尸体，但一枪爆头啊，真的是吓死人了！”他坐在床边上抱怨起来，“我真不明陈处到底怎么想的。”
　　
　　蒋晓闭着眼睛靠在床头静静的听着，等小章这一段说完，深吸一口气拿起杯子喝水的时候他这才好奇的问道，“最终目的不是破案吗？既然破了你还有什么不高兴的呢？”
　　
　　“我当然……当然，我不是不高兴，能把这个案子解决了那真是天大的好消息，但我总觉得……”小章抓耳挠腮的想了半天最终满脸苦恼的抬起头看向蒋晓，“我觉得太顺利了，反而有一种不真实的感觉……”他抓耳挠腮的是想了半天最终挤出来这么一句，“当然我不是说不好，而是……”
　　
　　蒋晓点点头示意自己已经能够明白对方的意思，事实上在知道这一路破案过程的时候，他也和小章有一模一样的想法，陈硕的手段，当然没有人能说他什么，换做是自己要是真的发现无路可走说不定也会选择这样的引蛇出洞，但……明明有更好的方法的。
　　
　　“看见一个人死在面前的确是无法接受的一件事情，这种心灵上的巨大恐惧会影响你的判断，”蒋晓试着安慰起身边的这个人，虽然他也如同小章一样对此事疑惑重重但最终还是选择了相信陈硕，“那个家伙做事素来是有点奇怪的，这次吓到了你的确也是他的责任，虽然我不是很赞成用这种方式解决问题，但按照当时的情况也没有太多的选择余地。”
　　
　　小章最后还是被劝走了，离开的时候他显得相当平静，心情已经恢复如初，但蒋晓却越发的困惑起来，他皱着眉头靠在一边心思暗暗思索着未来的变化，却听到了门被悄悄打开的声音，走进来的那个人相当小心，一步一步慢慢的靠近自己，蒋晓倾听了一会最终笑着转过头冲着门那边说道，“赵穹，来就来了，偷偷摸摸的做什么？”
　　
　　“我说你就不能好好睡会？前头那小子跑来做什么？不是万事都由陈硕负责了吗？他负责就行了你当什么心理医生啊，说白了，看到死人是迟早的事儿，早点晚点不一样？就这么大点屁事儿咋咋呼呼的跑你这儿来坑人呢！”赵穹把手里的饭盒放在了床头柜上，伸出手摸了摸蒋晓的额头。
　　这两天可能是天气的原因这家伙断断续续的在发着低烧，好不容易今天有了点精神却又被小章那小子吵了半天，赵穹为此一肚子的火气又不好和蒋晓多说什么，只能哼哼唧唧的把饭盒子打开先盛了一碗汤端过来，“出事儿了才想到跑到你面前哭诉，以前做什么去了 ，这种你竟然还安慰他，真是活见鬼了。”
　　
　　蒋晓没答话只端着汤一口口的喝着，但赵穹可以感觉到那家伙在笑，而且笑的相当高兴。他哼了一声，坐在蒋晓身边，“你好歹省省心，还是那句话天塌下来有高个子的顶着，你没事儿管什么？你现在病着呢明白吗？”
　　
　　蒋晓点点头示意自己完全听明白了赵穹的意思，也完全没有和他对着干的念头，“我是病人，这句话你已经重复了一万遍了，我听得耳朵都要起老茧了，你看我会乖乖待在医院里一步都不离开，这样总行了吧。”他的语气听起来不怎么诚恳，但赵穹却知道那是他最后的让步了，这位担忧过度的先生嗦嗦唠叨着，看着蒋晓吃完所有的菜这才离开，却不知道那个理应躺回床上开始睡觉的蒋晓再一次坐了起来。
　　
　　他靠在床上，转过头看着门，仿佛是在等待着什么，隔了很久便听到有人敲了两下门，随后门缓缓打开，一个人走了进来，“我等了你很久了，”蒋晓歪着头看向那边，他虽然看不见，但不等于他没有办法判断对方的身份，“金小姐，你好。”
　　
　　金正姬在门口停留了一下，她皱着眉头打量了蒋晓许久，这才轻轻叹了一口气，“如果我没亲眼看到我绝对不会相信你竟然瞎了。”
　　
　　“按照医学的观点，我现在的情况并不能属于瞎了，而是一种医疗上的神经系统的损伤，据说很快就会恢复，当然我不确定这需要多久。”蒋晓伸出手，示意对方可以随意，自己则往床里头挪了一点，这种要进行长时间谈话的模样让金正姬挑了挑眉，“我只是来探病的。”
　　
　　“我听说贵国在探病这方面相当讲究，所以我按照我的理解和平时看贵国一些连续剧里得到的知识，你应该会带花或者水果，但我没有听到塑料袋的声音，”蒋晓说道这里停顿了一下，坐正身体继续说道，“我来这个医院的时候曾经留意过一下周围的环境，砸这附近至少有两家花店和两家水果店，要去买一些当礼物并不是很麻烦，但你没有买，所以我擅自推测你实际上市有什么要找我商量，而且事情还比较紧急，但你来的时候发现赵穹还在，所以压根不敢进来，于是在门口徘徊了很久。因为这件事情事关重大，所以你始终心神不宁，以至于你忘记买礼物了。”他这一番话让站在一边的金正姬脸上不好看起来，妖姬沉默了许久最终哼了一声坐在蒋晓身边，她的眼睛扫过整个单人病房，最终把视线停留在了蒋晓的枕头上，在那里，她可以看到有一个黑qq的柄露在枕头外面，“在这种情况下你还能保持警觉心真是可怕，作为潜在的对手，我不得不为你的敬业而感到钦佩，”她赞叹起来，不过这些话对于蒋晓来说却是毫无意义，“金小姐，这么多时间的相处，我想你应该很清楚我的脾气，同样我也很清楚你的，这种无趣的吹捧、绕圈子咱么还是省省吧，直接进入正题怎么样？好吧你来做什么？或者说你又在害怕和担心什么？亦或者是……你为什么还不回去？”
　　 

作者有话要说：振作什么的是必须的……一开始我以为我可能这辈子都写不了东西了
整整一个星期面对WORD完全写不出一个字真是让我感到非常害怕，不过总算现在稍微好一点了，感谢诸位的安慰
太感谢了




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　金正姬现在唯一可以确定的就是蒋晓目前的确是瞎了，但这个躺在床上理论上算是半废的男人却依旧可怕，那种直觉和警惕心让金正姬不得不再一次重新评估他，“你真是可怕。”她笑了笑坐了下来叹息了一声，“我说，一个男人这么敏锐做什么？真是有些让人讨厌啊，这样是找不到好老婆的。”
　　
　　蒋晓笑了笑选择保持沉默，和女人在嘴皮子上扯皮是最没意思的事情，更何况坐在自己身边的那个相当伶牙俐齿。他的这种沉默让金正姬觉得很难受，自从她进入这个国土之后就始终处于被动，这种感觉让她觉得相当糟糕，类似于人在屋檐下不得不低头的难受劲和无法回国的压力让她不得不选择求助于至少看起来很正直的蒋晓，只是女人，特别是这种性格强硬的女人是不太肯轻易承认自己败了的，“人太聪明会死的早，这不是贵国的俗语吗？揣度心思什么的可不像一个男人应该做的事情。”
　　
　　“如果这算是你对我的低头，我勉强接受，金小姐我们彼此对对方都已经很熟了，嘴上的较劲完全可以直接去掉，我说了我们可以讨论正事了吗？”蒋晓稍微坐起来了点，那种模样让金正姬忍不住产生了眼前这个人根本就没瞎的错觉，她试着伸出手在蒋晓面前摇了摇却见对方毫无反应这才略微的放下了点心，“前几天，也就是在你动手术的那天我来过，碰到了一个人……”她说到这里停顿了一下，很仔细的打量着蒋晓的表情，只是床上的这个并不为所动，只靠在床头晃着腿，“那个人长的和你很像，在我印象里你好像没有父亲……”
　　
　　“这个世界上总有三个人会和你一样，这句出自哪里我不太记得了，但有人和我像这并不奇怪吧，不也有人和你很像吗？”蒋晓说着笑眯眯的抬起头，“我现在在病假，对你突然分/身两处这点并不准备做细致的研究，我想你应该明白我的意思。”
　　
　　这种略带威胁的话让金正姬觉得很不爽，但蒋晓的话却正好点在了她的软肋上，今天会来很大程度上就是因为她听说了一些事情，而且还知道了某个人的死讯，“好吧，那么我们跳过这个问题不谈，虽然跟在他身边的那个缺了一个手指的人也让我联想起了另一个人，但这不是重点，我只是想说，我现在的情况很尴尬。”
　　
　　“尴尬很正常，”蒋晓伸出手在床头柜上摸索了一会这才放下手上的杯子，“莫名其妙的多了一个你，我们这里又少了东西，是人都会怀疑到你头上，这很正常，我想你也可以理解不是吗？”
　　金正姬很想冲着蒋晓咆哮一声要理解个头，但最后还是选择了沉默，她深深吸了一口气靠在椅子上，那质量不太好的椅子发出了咯吱咯吱的声音，“我没做过，你很清楚这点，所以你把我强行留在这边是没有意义的，不是吗？我有权利回到我的国家去。”她显得相当生气，语气也逐渐激烈起来，“我试图出关过，但在那里被拦了下来，我听说这是你的要求，所以我来问问你这是什么意思？”
　　
　　蒋晓歪着头看向金正姬，坐在对面的女性可以看到他脸上露出的一丝微笑，当然这个笑容让对方的心情越发不佳起来，“你觉得这样有意思吗？把我关在这个国家，我就走不掉了？”
　　
　　“你可以随意的，小姐，”蒋晓冷笑一声耸耸肩，“我不介意到时候一枪毙了你，放心我保证会瞄准眉心，不让你的容貌受到太大的损失，”他提了一下嘴角威胁之意溢于言表，金正姬吸了一口气，她觉得自己真是傻透了，怎么会在这个时候彻底的激怒蒋晓，“我没这个意思……我只是……”她试图解释什么，但半躺在病床上的人并没有这个意思。
　　
　　蒋晓彻底占据了主动，但他并不准备乘胜追击，对于落水狗痛打一顿也没有办法让他消气，更何况这个女人很有可能会反咬一口，这样就得不偿失了，“我病了，这点我必须再重复一遍，你想让我帮忙我只能告诉你我什么都做不到，而且作为一个瞎子……你希望我帮你什么呢？哪怕我相信你和这件事情完全无关那又如何？现在这个案子根本就不是我负责，你要找也应该去找陈硕不是吗？”
　　
　　一说到陈硕，金正姬就一肚子的火气，若那个男人可以相信那自己就不会在现在跑来找蒋晓了，“他根本就不可信，蒋晓我不相信你什么都没怀疑，哪怕那个人是你的学长我觉得你也肯定保持了该有的警惕心，不是吗？你应该明白的，如果我死了，那么他的一切阴谋就得逞了。”
　　
　　这话听起来非常新奇，蒋晓转过头，用一种不可思议的语调好奇的说道，“你明知道陈硕是我的学长、是我的朋友你竟然还会自己跑来，就不怕我在这上面徇私？而且我实在想不出我有什么地方可以去怀疑陈硕的，或者你给我一些证据？”
　　
　　“我在这里难道就不是证据吗？这个世界不可能有两个我，另一个跑去偷东西的绝对不是我，这点难道还不够作为你怀疑的对象吗？”金正姬一下子就跳了起来，“有人冒充了我、陈硕应该是知道的，但他竟然什么都没问就把你好不容易抓到的人弄出去最后被人一枪打死，这是杀人灭口，因为他知道这一切都是他安排的，既然他没有办法把人救出来那就只能用斩草除根，我不想死……就这样简单。”她停顿了一下，深吸了一口气继续说道，“你在这方面是行家，我也没有必要瞒着你，像这次的事情你不觉得重重谜团吗？什么都不知道一路都有人被灭口，若没有人通风报信那才奇怪呢！陈硕是你的学长，据说和你关系很好，那么你的行事风格他应该最清楚不是吗？动动脑子吧，他是坏人！”金正姬激动万分，她跳起来在蒋晓面前绕了两圈，那种觉得蒋晓不受教的模样哪怕躺在床上的这个看不见都能感觉的出来。
　　
　　蒋晓低下头，他虽然看不见但不等于他的思维也跟着停止了，金正姬的话固然有一部分对的地方，陈硕这次的处理方法让他也觉得有欠妥当，不过这样做并不能作为定罪的证据，而且他不愿意相信陈硕会如金正姬所说的做出这种事情。
　　
　　他支吾了两声，听着金正姬一步一步走出房门，那关上门落锁的声音让他有些迷茫，他皱起眉头思量着下一步的做法，却在下一刻听到有人推开了门，那并不是医疗人员的脚步声而是……
　　
　　“陈硕你的动作很快啊。”
　　 

作者有话要说：守夜中……




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　陈硕走到蒋晓身边扶着他躺下，开始削苹果，“对着女人你可真够凶的，就不怕她哭出来啊，那要真一哭二闹三上吊，你怎么办？”
　　
　　“叫护士叫医生叫保安，总不见得我去送她？让一个瞎子送行好像未免太过分了吧”蒋晓笑了两声，嘴里被塞了一块苹果片，顿时说不出话来，陈硕继续削苹果，一时之间只有这悉悉索索的声音在病房里回响。
　　
　　听声音陈硕的动作好像很快，一会功夫就已经削了一大盘子，他在抽屉里翻了一会摸出两根牙签也不递给蒋晓一根，自己一个人捧着苹果叽叽呱呱的啃起来，“我跟你说，女人，甭管是不是寡妇是非都多，这一出接一出的事儿你还没整够啊，你又不是她手下，犯不着帮她打点把。”
　　
　　蒋晓笑了笑伸出手，摸索了一会才找到那盆子里的牙签，“我说你真的够了，说话能别这么刻薄吗？是非什么的……有些事情和她也没关系吧，”他咬着苹果笑道，“她会找我不就是被逼急了吗？不过这件事情的确很奇怪，一个明明应该在监狱里的人怎么可能跑到这么老远的去偷都东西，还故意在摄像头下面露了脸，我也很好奇啊。”他的笑容有些意味不明，那种有意无意露出来的嘲讽让陈硕忍不住看了他一眼。
　　
　　他放下手里的牙签，靠在前头金正姬坐过的椅子上翘起腿表情异常淡定，“你是知道我的脾气的，当年你也说过我做事有些走极端，这话我觉得你没说错，现在我也有些这种脾气，对你辛苦抓住的那人被弄死的这件事情，我不回避，但你必须承认这是我当时可以想到的最好的办法。”他说到这里停顿了一下，把整盘苹果推给了蒋晓，“你在这里好多年了，周围很熟，你的手下也肯听你，我空降兵一个做事放不开，你明白的。”
　　
　　蒋晓动了动，试图把手里的盆子放在桌子上，只是那跌跌撞撞的样子让陈硕看着很不放心，伸出手想接过盘子，但两个人的手不知怎么的碰在了一起，那盆子瞬间翻在了地上，蒋晓摸索着想要坐起来收拾却被陈硕拦了下来，“你够了，好好躺着，要让赵穹看到这个，非揍死我不可，平时他就够喜欢吃醋了，现在还不闹翻？”
　　
　　他这样一说，蒋晓倒是不高兴了，他虽然还按着意思歪在床上，却是冷哼了一下表现的不屑一顾，“我说你这话什么意思，他这家伙多心也就罢了，毕竟你也让我喊你一声学长，这个气度好歹要有吧？”
　　
　　“诶呦呦一下子就胳膊肘往里头拐了？这速度也太快了吧，”陈硕没好气的笑了起来，也知道蒋晓这话就是把事情揭开的一种说辞，便顺着他的意思换了话题，又聊了一会便告辞了。
　　
　　房间里重新恢复了平静，蒋晓躺在床上没多久，一下子坐了起来，他熟练的把自己脑袋上纱布拆了下来，转身灵活的跳下床，屏住呼吸蹲□子小心翼翼的在自己的床、桌子和椅子附近搜寻起来。
　　
　　他摸索了一会最终在椅子的背面摸到了一个小小的不应该存在的突起，挑挑眉笑了笑并没有再说什么，只重新把纱布包好躺回床上闭目养神。
　　
　　医生很快就来了，就在他们绕过椅子的时候，蒋晓伸出了腿，轻轻的踹了它一下，“啊，不好意思，这个东西放在这里实在是太碍事了，我这几天天天会撞上它，能等会麻烦帮忙拎出去吗？”
　　护士很快就答应了，蒋晓在床上挪动了一□体闭上眼睛开始严肃的考虑起来刚才那两位来访者哪一个是放东西的人呢？
　　
　　金正姬……还是陈硕。
　　
　　就蒋晓而言他肯定是偏向陈硕的，这个和自己相交这么多年的朋友，他没有理由不信任他，况且陈硕和罗局关系很好，若是怀疑陈硕不等于是打罗局和自己的耳光吗？但金正姬也有没必要这样做的理由，那么到底是谁呢？
　　
　　当然也有可能是别人，自己蒙上眼睛的时候护士医生谁都有可能做这种事情，不过自己可以慢慢的等，不然没有必要一直留在这里不是吗？蒋晓蒙着头在被子里微微一笑，一边应着医生的提问，在回答完几个问题之后他听到了打开门的声音，从纱布的缝隙中他可以看到医生带着搬着椅子出门的护士走出去的背影。
　　
　　蒋晓伸出手，摸了一下枕头下面的枪，他承认自己在这件事情上做的非常冒险，甚至是莽撞，但他愿意去试一试。这种每天提心吊胆的日子自己已经受够了，既然赵穹对此真的一无所知那就索性自己来试试看，如果对方是真的冲着自己来的话……
　　
　　那么一枪应该可以结果的不是吗？
　　
　　在这点上蒋晓相信圣经里的那句话，以眼还眼以牙还牙什么的最适合用在这种情况下，若真的没人把自己当回事儿，那他不介意像在美国一样让所有人再留下一个深刻的印象。
　　
　　房间的门再一次被推开，这回总算是带着午饭的赵穹走了进来，他一进门就看到蒋晓那似笑非笑的表情，顿时皱起了眉头，“你怎么了？饿了？”
　　
　　“死撑着做什么，我会不知道你？现在都几点了，你是看到了金正姬还是看到了陈硕呢？”每天中午饭这家伙雷打不动的来送饭，今天竟然会晚了那么久若说中间没事儿鬼才相信，他这话一说就看到对面的那个做了个被发现的表情，然后一下子窜到了床边上，“我说着真不能怪我，我一进去就看到金正姬走在我前头，难道我跟着她一起进来？我想你肯定会尽快打发了她，没想到她前脚刚走，后头陈硕就来了，两人一前一后，我能怎么办？只能当背景板啊！”他抱怨起来顺手打开饭盒子把筷子塞在了蒋晓手里，“像我这么富有牺牲精神你难道不感动？”
　　
　　这话听着充满了吐槽点，但蒋晓却没心思说他，只耸耸肩在凑在赵穹耳朵边上把事情的来龙去脉说了一边，这一通说完赵老三的脸色就有些不好看了，却也知道这个时候不能多说什么只能冷笑一声揉了揉蒋晓的脑袋，“你先躺着，有些事儿我自然回去处理。”他说着就想走出去，却被蒋晓一把拽住。
　　
　　躺床上的这个落下头上的纱布，死死盯着赵穹看了一会，最终逼的赵公子松开了手，“行，我耐心素来很好，钓鱼什么的我最喜欢了，这……行了吧。”
　　
　　蒋晓笑了起来，低下头开始扒拉盒饭。
　　 

作者有话要说：我会尽量恢复到两三天更一章的，上班很忙，要办的事情很多
保险什么的……我家只剩下我一个人了，没有妈妈只有一个90岁的奶奶，学过法律的姑娘们都应该知道，遗产这种东西只有直系亲属可以办……所以，各种的忙碌……感谢你们一直等我……太谢谢了，诸位是支持着我一路走过来的人
非常感激！




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　知道蒋晓没瞎的除了他自己之外只有赵穹了，一开始赵穹其实很不乐意蒋晓用这种方法钓鱼，但最终没能拗过蒋晓去，况且他也知道按照现在混乱的形势可能也只有这个方法才能搞明白到底谁在后头捣鬼。
　　
　　赵穹至始至终都在纠结密码的事儿，在蒋晓面前他虽然一声都没提不等于他心里没个怀疑，按照莱因哈特的说法是自己不用担心，真人早就死透了断断没有从地下爬出来的可能，但真的是这样吗？
　　
　　他竭力想要让自己的心绪稳定下来却一再的失败了，再加上蒋晓的身体……他觉得自己是该做个选择的时候了。
　　
　　如果蒋晓可以换个工作……虽然这点他还为问过蒋晓本人，但就他看来这份工作已经给蒋晓的身体带来了极大的负荷，当然他并不是在质疑蒋晓的能力，而是不希望他再有进医院的机会。这个决定可能非常自私，但赵穹宁愿如此。
　　
　　他坐在车里皱着眉头想着心事完全没有注意到已经有人出现在了车后，而等他注意到的时候，情况好像已经不太妙了。他歪着头皱着眉看着站在外头的一个穿着黑色夹克头戴鸭舌帽的男人，扫了一眼面前那个黑qq的枪口，忍不住笑了一下，“我长这么大，面对枪口也就两次，前一次倒也罢了，这一次……敢问你有何贵干？”他脸上似笑非笑的模样倒是让拿枪的有些摸不透情况了，他敢在这个时候动手很大程度上是因为赵穹失了警惕心，开着窗想心事让他有机可趁，可眼前这个人毕竟是那个赵穹啊……不过他很快就稳定住了情绪，挥动了一下手中的枪示意赵穹最好闭上嘴，“赵先生，您是聪明人，既然已成鱼肉，不妨便安静一些这样大家彼此好做不是吗？”
　　赵穹没有做声，只歪着头打量着对方，他并不是个蠢人自然知道现在的形势确实已经由不得他做主，发动汽车至少需要两秒，而那两秒足以让自己死在车里，赵穹自认为是个爱惜生命的人，自然不会做这种有勇无谋的事情。他吐出一口气，反而摇下车窗，取下了车钥匙递给了外头站着的那个人，“请吧，你不就是想要进来吗？”
　　
　　外头那个愣了一下，觉得眼前这个家伙好说话到过头了，完全没有传说中的那么厉害，只是他又怕这车里另有玄机倒是有了几分踌躇，就这样犹豫来犹豫去最终他还是上了副驾驶座，他这样一动，给了赵穹足够的时间观察，也因为他的移动让赵穹拨通了蒋晓的电话。
　　
　　在医院里装病的蒋晓按下通话键，只听到电话那头传来的衣服摩擦的沙沙声，这声音非常不正常，让他顿时有一种心提到嗓子眼的感觉，他压低了声音在电话那头喂喂叫了两声，只听到里头赵穹的冷笑声，“你的胆子不怎么大嘛。”
　　
　　“面对你总要小心一些的。毕竟赵公子你的名声不是假的，好吧，我们可以走了。”然后沉默，然后是汽车发动的声音，蒋晓只觉得浑身冰凉一瞬间竟然是完全不知道该做什么了，他竭力克制住马上冲出去的念头，强迫自己镇定下来。赵穹到底出了什么事情，他在哪里，一切的一切蒋晓都不敢细想，只好不停深呼吸拨通了罗局的电话，只是这个电话刚刚按下去就被正巧走进来的莱因哈特给按断了，“你疯了？布局这么久就这样准备前功尽弃？够了啊，赵穹那小子没事儿的你放心。”
　　
　　气场很强的父亲大人笑眯眯的样子让蒋晓觉得极为讨厌，心不甘情不愿的儿子坐在床上咬牙切齿，“就你英明神武行了吧，既然你知道是谁那你势必是另有所图喽？好歹也说来给我听听，你准备做什么？”
　　
　　“这话说的真是听者伤心啊，好歹我和你在DNA上还有一半的相似，这么冷淡我会很伤心的。”莱因哈特始终捏着蒋晓的手机，让这个脑袋上依旧裹着纱布的人觉得很暴躁，赵穹的下落不明让蒋晓觉得自己有些想要走极端，“我觉得你真的够了！”他说着手摸到枕头下，一把握住了早就备在那里的枪，“你爱怎么就怎么吧，我不想干涉，但赵穹的事情你别管。”
　　
　　莱因哈特看着蒋晓从床上跳下地，毫不犹豫的一把抓住再丢回床上，“你搞明白了，现在外头多多少少人盯着你，你既下定决心要唱戏，那就别乱动，别一碰到事儿就跳起来，”他说到这里好像是想起来了什么忍不住笑了出来，“赵穹出了事儿你就急跳脚，要是下次我出了事儿怎么办？”
　　
　　“到时候我管你去死，”蒋晓撇撇嘴，不屑一顾的提了提嘴角，“那少了个指头的某人听说来了，要真有事儿也该他冲在前头。不过你没事儿就喜欢咒自己小心哪天成了真哭都来不及，还有赵穹还没出事儿呢你能别这么说吗？”蒋晓靠在床上，也知道自己现在只能等……等着赵穹的下一步动作，他握紧手里的电话等待着下一次震动，他相信赵穹，也知道赵穹相信着他。
　　
　　而赵穹那边实际上过的还不错，至少没有蒋晓脑补的那些腥风血雨，他被要求在一家相当不错的饭店门口停下，然后被带去了上头三楼，里面的人让他愣了一下，他皱着眉头看着餐桌那边的陈硕和…………金正姬，表情变得相当微妙。
　　
　　“我应该说早该想到的，”不过马上他反应过来，顺手拖过旁边一个椅子坐了下来，“两位的一搭一唱相当好，真是精彩的一出戏，如果两位一起去演戏奥斯卡唾手可得，真的不考虑一下吗？”他摸摸鼻子，“这样一来有些我一直都没想明白的事儿，总算是搞懂了，见两位坐在一起我算是明白为什么会有两个金正姬了，陈硕……你倒是厉害啊！”他感叹着顺手拍了拍手，“佩服佩服！不过蒋晓知道吗？”
　　
　　 

作者有话要说：我从保密检查里活着过来了……………………都以为会死在里头OMG
赶了一次杂志稿、出了两次差，还跑去南京盗墓当COS……昨天下午刚死回来




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　陈硕盛汤的手在半空中停顿了一下，他抬起头看了赵穹一眼突然笑了起来，“都说蒋晓会说话，但你要比蒋晓会说多了，你说让我怎么回答你好呢？”他停顿了一下坐了下来，“不用他知道怎么样，不知道又能怎么样？我想做什么他暂时无法阻止，毕竟他已经瞎了不是吗？”
　　
　　赵穹抬起头看了陈硕一眼，脸上露出了似笑非笑的表情，“这汤很不错，老参乌鸡汤，难为你还想着要给我补补，只是现在饭店大多是骗钱的，说说是老参实际上不过是些萝卜屑罢了，”他说到这里看了一眼旁边端坐的金正姬，突然又很怪异的笑了笑，“不过有金小姐在这里，那到底是真是假，你一吃就知道了不是吗？”他说话的模样实在算不上正常，只是对面那坐着的两个都没表现出好奇的样子。
　　
　　陈硕依旧很认真的在给赵穹夹菜，仿佛对赵公子所说的一切都置若罔闻，“就我个人而言我是希望蒋晓退伍的，他毕竟不适合这一行，阴谋诡计对他而言有些难度，我觉得你肯定不希望他一辈子当人手里的一把枪不是吗？”
　　
　　“这点和你没关系，”赵穹朝着一条鱼伸出了筷子，“对于现实而言我们都是砧板上的鱼肉，他当不当枪并没有太大的关系，这鱼也很不错。”
　　
　　陈硕看了他一眼放下了手里的筷子，包间里的气氛瞬间变了，只是赵穹好像对此好无所觉，一味闷着头吃吃喝喝，竟一刻没有停下，那两个人看着他吃下半条鱼，啃了一只鸭膀子，夹了两筷子芥兰再喝下一碗汤并半杯饮料之后金正姬最终撑不住笑了起来，“我说这种时候你都吃的下去？就不怕我在里头放了什么？”
　　
　　“饱死鬼总比饿死鬼强，况且你们不会要我的命，”赵穹皱着眉头对眼前的那道芥兰显然不太满意，他砸吧了一下嘴转身朝着另一道小牛排伸出了手，“你们选我很大程度上是看中了我的背景，冲着这一点你们就绝对不会杀我，除非你们不准备或者踏出这个城市了。”赵穹说道这里突然脸上露出了几分疑惑，“其他的我都觉得自己想的明白，只是……那个炸弹到底是怎么回事儿？”这倒是个真问题，那个密码他真的为了它百思不得其解、心神不宁了好久，虽然这里并不是个地方，也不是问这个的时候，但他是真的很想知道啊。
　　
　　金正姬咳嗽了一声，倒也没有很意外赵穹会提出这个问题，虽然她曾经想把这个问题作为一个工具，但显然现在用也没有太大的问题，“这是有人卖给我们的，私下交易，走现金，一手交钱一手交货，对方是谁我并不太清楚，但有个细节问题我倒是不介意告诉你。”她笑了笑伸出手指晃了一下，“他少了手指哦。”
　　
　　手指？赵穹瞬间就觉得自己脑袋疼了起来，内心深处骂娘之声不断，这一点出来倒是把事情全都囫囵圆了起来，敢情莱因哈特是真觉得自己不会死是不是！还是说他儿子来的便宜所以去了也不可惜，玩的这么大发算什么意思！他表情抽搐了两下，抓了两块冰塞进嘴里，愤愤不平的啃了起来，只是知道了也不过是解开了自己的疑惑，要跑……还不到时候，“咱敞开天窗说亮话吧，陈硕，你……背叛了。”他这样说着并不期望得到对方的任何回答，只自顾自的继续说下去，“不过我还是很好奇，特别是针对中间几个关键问题，还想请两位给我一个解答。”
　　
　　他坐正身体看向眼前的两人，“金小姐，飞机上我们的相遇其实是意外吧？按照当天的行程你们应该是碰不到我的，不是吗？”
　　
　　“没错，不过蒋晓太好认了，他去年的大放异彩只要是做这一行的没有人会忘记他的脸，所以在你们在候机的时候我就已经发现了你们，于是我迅速的改变了计划，当然这一招相当危险……”金正姬正色说道，却发现对面赵穹摇了摇头，“不对，你只说了一半，那天的事情我记得相当清楚，我也相信你们是在飞机场或者飞机上认出了我俩，但依旧没有办法解释那个炸弹到底是怎么回事儿，我研究过那个东西，虽然我在化学上并不是非常擅长，但那个东西哪怕真的炸开来也未必能给飞机造成大的伤害，这是为什么？而且……金小姐，我很好奇到底在这里出现了几个你？”赵穹说道这里，脸上突然一变正色看向对面的红衣小姐，“虽然你……或者说你的替身训练有素，但蒋晓毕竟不是吃素的，所以她招供了，那是一个人，心理承受能力比较脆弱，但你……从第二次见面的时候我就发现了，你的态度大幅度的改变，也就是说那时候人已经换过了，只是我们对你不熟，所以无法把握住你的某些与其他替身不同的地方，而且自从你离开之后，时机见面的次数相当少，哪怕见到了也不会多说什么，基本不给我们继续交流的时间，我推测那是你本人；然后有段时间，你的替身反复出现，表现出了相当的恐惧……她其实担心的是她自己的性命吧？她生怕被你灭口，所以反复出现，表现出欲言又止的样子想让蒋晓注意，不让你有金蝉脱壳的机会。”赵穹说到这里，端起杯子喝了一口水，“蒋晓不可能放你离开这里，所以你只有……死，可能是死在自己人手里或者死在蒋晓手里，总之需要有一个奇妙的表演，不是吗？”他说到这里忍不住感叹起来，“我暂时不研究陈硕在里头扮演的位置，但小姐你真的不去演戏太可惜了。”
　　
　　“虽然我知道早就会有这一天，但好像有些太快了，最后这招金蝉脱壳，我的确是留了后手的，不过我现在有了更好的筹码……那就是你。”
　　
　　 

作者有话要说：虽然说我没爹没妈了，但……看到类似于“事关令堂如果不怎么怎么就出门被车撞死”这种东西深表厌恶，仅代表我个人对在文下做这种留言的人凸一个，祝你全家死光……

顺便，这篇文章会在近期结束，会留个伏笔…………说不定会写第四部，当然也有可能重新整理前三部，修改了所有的BUG，做成一本同人本（这个没人要的，估计就我自己私藏了

我爹一走连写东西都没心思了……说着振作和肯定可以振作，真的是两回事儿




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　房间里的气氛非常压抑，虽然还偶尔响起几声动筷子和调羹的声音，但所有人都不再说话，只偶尔用余光打量着对方、揣测着对方下一步的目的。
　　
　　赵穹显得胃口很好，他是三个人里吃的最多的，他需要保持冷静，吃，是一个很不错的方法。他再一次干掉了小半盆虾，这才看向对面的两个人，“你看中了我老爷子，想着他既然已经死了一个儿子便绝对不可能让老三也跟着一起死了，但拿我当挡箭牌……你也太傻了吧？其他人不知道，我还是懂我家老爷子的，虽然不能说他刚正不阿，但至少在他眼里，我肯定没陈硕你偷的那玩意儿重要啊！蒋晓要是知道了，他肯定会一枪毙了我不解释。”他说道这里仿佛是想到了什么似的，忍不住大笑了起来，“你们算的太好，却完全没有考虑那两个人的脾气啊。”
　　
　　陈硕笑了笑并没有回答，但金正姬却有些不服气，她冷笑一声推开面前的碗筷，“一个瞎子罢了，还能整出事儿来？”
　　
　　她这样一说，赵穹瞬间火气大了起来却又不能不压制着自己的脾气免得露出马脚，只能连连冷笑看向对方，“我提醒你一下，但凡小看他的人最后都没好结果，他瞎了又怎么样，照样能弄死你。”
　　
　　金正姬还想再说什么却被陈硕一把拉住，那位先生表情非常淡定好像早就对赵穹所有想说的话了然于胸，他脸上带着几分愉悦，笑着站起来给赵穹倒了杯茶，总算是让周围的气氛略微的缓和了一下，赵穹动了一□体，让自己坐的舒服一点，背靠在椅子上大摇大摆的看着对面的两个人，“用这么奇怪的方法请我来，然后准备带我走，我真的不明白你们这群人在想什么，这么无趣、没有意义的动作也亏你们俩能想出来，金小姐也就算了，陈硕你这样倒让我觉得一直以来高看了你啊。”他冷笑了两声，却也有些担心起蒋晓那边的动作，他相信蒋晓已经有办法找出自己现在身在何方，只是那家伙会选择跑来救自己呢还是会选择直接捣毁对方的老窝釜底抽薪呢？他很好奇甚至带着几分期待。
　　
　　当然赵穹承认这种略微得瑟的心情不应该在这种时候冒出来，但他真的忍不住会去想象，蒋晓面对这种二选一的局面会怎么布局。
　　
　　他非常的期待。
　　
　　但事实上蒋晓在那边却是和锅子上的蚂蚁没什么区别，他在焦虑在担忧，虽然目前的一切都按照他原先设计的步骤再走，但不等于说面对赵穹的失踪他真的可以完全无所谓。
　　
　　蒋晓做不到这点。
　　
　　他很焦躁、虽然他在竭力克制这点，却无法避免的去想象赵穹会怎么样，虽然他一而再再而三的告诉自己，赵穹是个非常好的筹码，对方绝对不会对他做出什么来，却依旧担忧并恐惧着。
　　
　　他的这种坐立不安看在莱因哈特眼里，只是作为父亲，那位先生并不准备多做什么，他翘着二郎腿靠在一边的沙发上，看着蒋晓的一切动作，他显得非常笃定，“我亲爱的儿子……”他觉得自己有必要说些什么来安抚一下这个精神已经绷紧的年轻人，“其实现在有个非常、非常简单的做法，我觉得你可以参考一下，它可以完美的解决你现在所碰到的一切麻烦，你既可以不用出面，也可以马上看到赵穹，你觉得呢？只要亲昵的喊我一声爸爸，我就帮忙。”
　　
　　这话、这口气实在是让人非常恶心，蒋晓的脸色变得愈发难看起来，他虽然承认自己从未正式喊过对方一声，但不等于说可以借着现在这事儿消遣自己，“我说你够了，如果不想帮忙直接出去就行了，我会考虑清楚然后做我觉得最正确的判断，而不需要用这种……”他说到这里突然察觉出了一丝不对劲，这种直觉曾经让他躲过了很多危险，这一次可能也能给他带来什么转机，他开始思考眼前这个老奸巨猾的……好吧姑且称呼他一声父亲的男人到底在打什么注意，“你并不是那种会无缘无故提出帮忙的人，哪怕面对的是我也绝不会这样做，你在计划什么，绝对。”只是对方想要的到底是什么呢？“如果你单纯想让我喊你一声，我会做的，但如果你用这种手法，只会让我觉得手段太烂，我想你应该明白我的意思不是吗？”他觉得必须尽快下决心，至少不能给眼前的这位先生有任何折腾幺蛾子的机会。
　　
　　“……父亲，容我提醒你一下，在我从小到大你未曾教育过我、养育过我，在我去法国之前我未曾见过你，我感激你在那时候救过我的命，但不等于说我能非常坦然的接受我的身世，在我眼里，目前除了工作之外没有比赵穹更重要的东西了，所以别威胁我！”他说着从床上跳了起来，转身准备走出房间却被莱因哈特一把抓住。
　　
　　蒋晓心头一惊，他对这种动作非常熟悉，这种只有军队里才能培养出来这种格斗技术，不花哨却极为有效，他右手一翻反手拧住自己父亲的手，脚步一错，一拳打过去，却被对方敏捷的躲开，“你果然不是个普通的商人。”
　　
　　“小子，我从来都没说过我只是个普通的商人，会这样想只能说你天真的可爱，”莱因哈特抽回手，脚上一勾，一把扣住了蒋晓的肩膀，“我得警告你，儿子，你是我的种，我很满意你在某些时候的桀骜不驯，这真他妈的像我，但是有时候还是要有点对老子的尊敬才行，姜还是老的辣这是中国话，我想你应该懂才对，向我求助并不是一件坏事，特别是在现在这种你暂时抽不出人手的情况下，为了自己的儿子，做老子的什么都愿意豁出去，你没当过父亲不明白这种感觉我可以理解，但不要质疑我。这话我只说一遍懂了吗？”他松开手，把蒋晓推回床上，“给我做着，继续装你的瞎子，按照你当初和赵穹约定好的行事，镇定的、不要慌张的进行你的安排，赵穹那边我会处理，就这样定了。”他转身走出去，却在临到门口的时候突然转身看向身后，“听到你叫我父亲，我很高兴，真的。”
　　
　　 

作者有话要说：= =感谢上帝，手感开始回来了！2小时后二更……




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　莱因哈特的兴奋压根没有传到蒋晓身上，他跳起来绕着床转了两圈最终躺回床上，对于他来说，自己的父亲并不足以相信，但若是不相信……够了！他深深地吸了一口气，决定孤注一掷。
　　
　　他必须承认，自己在某些时候实在无法扮演这一个彻底公事公办的人，特别是面对这种事情的时候。
　　
　　他无法相信莱因哈特，这个莫名其妙空降而来的父亲大人，他抱着七分警戒两分怀疑和一分亲近。说警戒，他实在没有办法相信这个自动跑来认亲的家伙更没有办法相信他在这里的所有所作所为是为了认自己这个儿子，再加上刚才那位先生用出的那一招，让他确信，这个所谓的父亲必定有所图谋。但这该死的相似的面容让他无法否认自己与他之间的血缘关系，而父母这个……可能仅存于自己幼小梦想的存在偶尔也会让他产生一丝不应该有的期望。
　　这的确是一种天真，但这种天真蒋晓无法彻底抛弃。
　　
　　“既然如此……那么……”他深吸一口气重新躺会床上很镇定的闭上了眼睛，一切必须按照约定的计划，既然赵穹敢整出这么危险的主意，那么他就需要承担这份责任，无论发生什么！
　　
　　对于赵穹来说，莱因哈特出现在自己面前是想都未曾想到的事情，在那一瞬间，他差一点握不住自己手里的筷子，他表情忍不住抽搐了一下，感叹起来，“我的天……我真的没有想到是你……”
　　
　　“嘿，我说，你既然已经从他们俩嘴里知道了炸弹是我卖给他们的，便应该能够猜到今天会在这里看到我不是吗？”莱因哈特耸耸肩，走到桌子旁边那个始终空着的位置上，“儿子归儿子，生意归生意，我以为你应该懂的，亲兄弟都要明算账更何况父子？”
　　
　　这话让赵穹不屑一顾，他冷笑一声重新镇定了一下，不紧不慢的拿起了筷子，“我必须提醒你，先生，蒋晓要是知道的话，他会很崩溃的，他虽然从来不肯叫你一声，但……他向往着一个父亲，我想你应该明白我的意思。”
　　
　　“我相信这一点，但……你看人总要有取舍的，”莱因哈特并没有吃任何东西，只笑着看着赵穹，“躺在医院里的那个暂时什么都不知道，你不用太过焦虑，倒是现在你应该担心一下你自己才对，赵穹我想你明白我话里的意思。”他笑了笑活动了一□体，“如何活下去才是现在你要面临的重点，说实话，我的确很不满意你，各种的不满意，你和蒋晓的关系也好、在你们两个人之间的相处的位置也好我都不满意，但……那臭小子喜欢我也没办法，所以我不想让那个死脑筋的小子为了你出什么事情，你最好乖一点，免得连我都没办法保住你，明白了吗？说这个你可能会嗤之以鼻，但这是我作为一个长辈的忠告。”
　　
　　房间里的气氛再次低沉起来，这一次沉默的比前面更久，陈硕看了一下周围，最终放下了筷子朝着门指了一下，“好了先生们和小姐，我觉得争吵是没有意义的，我们可以实行下一步计划了，说实话赵穹，对于我们来说……只剩下离开这一步，所以赵穹彼此合作才是最好的办法，我们平安，你也平安如何？”
　　
　　赵穹冷笑了一下并未作答，只丢下手里的餐布，跟在了朝外面走的金正姬的身后。
　　
　　 

作者有话要说：我真的……要对晋江绝望了我的天……无法登陆什么的最讨厌了！吐艳啊啊啊啊
顺便作为一个废柴小透明……我爱你们=V=没人刷我负分真是太好了……真心的

这一段其实应该更在上一章的……所以单独拎出来开，明天继续更……我要开始恢复日更了跑走




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　与来的时候一样，赵穹被蒙着眼请上了车，他可以感觉到自己身边坐金正姬，前面开车的可能是陈硕，副驾驶位置上的不知道是何人，但绝对不会是莱因哈特。
　　
　　这让他感觉很有趣。
　　
　　这种类似于不清楚接下来会发生什么，只能凭借自己应变的情况让他非常兴奋，甚至有了几分期待，他好奇于蒋晓会在什么时候出现在自己和这群人面前，甚至还想过到底会穿着什么衣服，会说什么……好吧这个时候自己不应该如此兴奋，但……他就是无法抑制住这种类似于RPG游戏马上就要面对最后BOSS的场面。
　　
　　他深深吸了一口气，感觉到车辆在飞速朝前行进，在绕了几个弯之后好像到了一个相当僻静的地方。周围无声无息，那种只能感觉到自己的呼吸声的世界让赵穹提高了警惕，他可以感觉到车停在了一个坡下，身边金正姬小姐打开了门，随后一片宁静。
　　
　　在黑暗中会让人感觉时间流逝相当缓慢，赵穹闭着眼睛数了一会最终决定放弃计算等待的时间，他动了一□体，突然听到有个人气喘吁吁的声音，他的步子相当急促但前进的速度好像不快，一般这应该出现在携带着重物的情况下。
　　
　　只逃跑带着重物本来就是一件相当愚蠢的事情，如果是携带黄金等重金属根本上不了飞机，如果是其他东西，那就需要托运，会大大增加他们的麻烦，所以一般来说逃跑时装备应该尽量的少且便于隐藏，带太多的东西只会让人觉得你相当显眼，从而记住你。陈硕和金正姬都算是行家，怎么可能连这种这么简单的道理都不明白。
　　
　　那东西一定非常的重要，重要到让他们不惜浪费时间等待在这里。
　　
　　他凑到车门口，只听到外面有打开箱子的声音，“我记得我只要一块就行了，为什么给我带来了这么多。”这是陈硕的声音，但到底在说什么东西呢？“当时我告诉过你，如果你没有办法辨别哪块到底是真的，那就放弃这个计划，你继续留在那里不就行了？为什么要把这么重东西全部拖过来，这么多我们怎么藏起来你想过没有？”他声音听起来很是恼怒，显然愤怒对方破坏了计划。
　　
　　“当时你自己说的，如果我不给你芯片你就不带我走，这两天已经有人来查我的电脑了，如果找到什么怎么办？而且，从一开始就是你来找我，我事事听你安排，把自己置身于风口浪尖，万一出事，你拍拍屁股走了，我怎么办？这是吵架杀头的大事你以为我不知道？”
　　
　　在赵穹听来这声音极为熟悉，总有一种在哪里听到过的感觉，却一时半会的想不起来，他再次动了动却听到外面金正姬跑来劝说的声音，“你们俩也别争了，这东西先找找看哪个是我们要的，不过我也真佩服你啊陈硕，你怎么相出这一招的？”
　　
　　“那时候你们联系上我，想要资料和芯片，资料我带着你去偷了，但芯片当时却已经离开了我那里，去了这位仁兄手上，要拿到岂不是只有找这位陈文熙先生帮忙？”陈硕一说对方的名字边让赵穹心中一凌，陈文熙当时果然有问题，看起来并不只是买了假证件、包了小三，内里可能不止这些问题。
　　
　　“你要明白，这一箱子东西，一共有129个芯片，当时我把保密芯片放进去的时候还特地嘱咐过你们要一路上晃荡过来，这129个芯片只有在特殊的机器上才能分辨出哪个才是真的哪个才是假的，给了你这么多时间你都没能从这里面找出一个来，你说你无能不无能。”陈硕继续不管金正姬在说什么，继续呵斥起对方，“你根本就不明白，这么多东西，你当你没被发现吗？蒋晓这个人做事素来谋定后动，他既然能够怀疑你，那么他至少能找人盯上你几个月，你带着这么大一箱子东西跑来难道他会不知道吗？”
　　
　　“可我听说他瞎了！”
　　
　　“瞎了的豹子也是豹子，更何况除了这车里头的那位我们没有人能确定蒋晓是真的瞎了。”
　　
　　陈硕这话一出，赵穹顿时心里一动，重新蹭回前头自己坐的地方，忍不住笑起来，却感觉到自己的手机在震动。
　　
　　金正姬并没有没收赵穹的手机，陈硕也没这样做，这两位先生小姐好像认为自己根本就不可能就靠这个电话做什么，但……一个电话其实就已经做很多事情了，比如说……定位。
　　
　　手机在他口袋里震动了两下之后，重新归于寂静，赵穹靠在车后座上笑眯眯的闭上眼睛，黑暗的确非常能够消磨时间，至少陈硕他们的时间已经不多了。
　　
　　外面一阵忙乱，陈硕好像最终被金正姬给说服了，一阵折腾之后让陈文熙也上了车，再次朝着可能是下一个约定地点的地方驶去。
　　
　　这一次好像距离很近，等在那里的也的确如同赵穹猜测的那样是莱因哈特。
　　
　　很好很好，老先生看起来你不光是负责惹事儿，更负责善后啊。
　　 

作者有话要说：=-=明天继续更新，本周完结




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　又绕了一圈，这一次要比前一次更加漫长，车里因为多了一个人，显得有些拥挤，赵穹坐在最中间闭着眼睛仰着头装睡觉，车里一片平静，没有人说话，只能听到细微的喘气声。
　　
　　再转了一个弯，车停了下来，赵穹的眼罩被摘了下来，他眨眨眼就能看到远处停着一架直升飞机，莱因哈特的车停在另一边，从自己那个角度看上去，车里仿佛还有一个人。
　　
　　赵穹看了周围一眼，四面空旷，并没有什么地方可以伏击，顿时心里紧张起来，他并不担心自己的生命，却忧虑起蒋晓那边的消息到底是否灵通。
　　
　　“我用直升飞机送你们去邻市，然后从那里转飞机走，只要动作快，没有人会有这么多人同时消失，”莱因哈特耸耸肩扫了赵穹一眼，“蒋晓什么都不知道，你不用觉得他会在这个时候赶来，我刚打过电话给他，说你要帮我去弄点东西，大概晚点才回来，等会我会给他送晚饭。”
　　这位先生越是这样笑越是让赵穹觉得另有问题，只是到了现在这种地步，是绝不应该轻举妄动的，如今……他微微一愣只看到车里那个人朝着自己笑了一下，这是一种暗示，意味着蒋晓和自己的布局已经彻底完成，只是他不知道，蒋晓到底会在什么时候以一种什么形式出现在自己面前。
　　
　　莱因哈特催促着所有人上了直升机，却不同意带着那一箱子沉重的芯片上去，“这玩意儿太过危险，我不做亏本生意，所以没兴趣被人抓这种把柄，这不是商业上的打打闹闹而是要掉脑袋的事情，我答应你们的是一开始卖你们个小东西，最后送你们走，却没有要把扯进去的意思，所以你们可以自己选择，带着箱子走，还是丢了箱子上直升机，我告诉你们诸位，时间是不等人的。”他句句切中要害逼得那几人尽快决定的样子让赵穹心中暗笑却又不好说什么，只好垂着头当没听到。
　　
　　只是这箱子并不是说丢就能丢的，陈硕机关算尽也就为了这箱子中的一个芯片罢了，但这里头有一百多个芯片，只有一个是他能用上的，若没专业工具压根不知道哪个是哪个，随便一抓中奖的几率极低，“我就是为了这一箱子东西，要不然怎么会绕了这么多路，若是不带走这一箱子东西留着他做什么？”陈硕指着旁边瑟瑟发抖的陈文熙道，“要是放了这家伙，万一他在外面胡说八道怎么办？”
　　
　　“这话有意思，该怎么做，难道你不该最明白吗？”莱因哈特突然笑了笑，“飞机上能坐的人很少，除了司机之外我最多只能接受四个人或者等同的重量的东西，要么你杀了他要么你不带走东西，你可以选。”他的笑容相当值得玩味，“这个人不过是个研究员，你好不容易搭上他这条线就为了芯片，现在你到底想要如何……”
　　
　　他话音未落，只听到一声扣动扳机的声音，便看到金正姬站在那边抬起了手，另一边陈文熙满脸不可置信的慢慢倒下去，赵穹挑挑眉表情并没有太大的变化，却没想莱因哈特率先鼓起掌来，“好好好，果然是最毒妇人心，动起手来毫不留情，这么快狠准，是因为……你在害怕？”
　　
　　“先生，为了这次策划我一共动用了十个人，其中潜伏在这里至少有三组内应因为这次的事情全部消耗光了，我已经没有耐心再在这件事情上纠缠下去，现在送我们走，我们之间的教义就算完成了。”金正姬显得非常焦虑，她隐隐约约感觉出来了写什么不对劲，却不知道哪里不太对，为了不让事情再有什么变故，她宁可铤而走险在这里先杀一个，“不过就是一个拖累，该决断的就应该决断，难道还留在这里让我们走不掉吗？”她说道转身跳上了直升飞机。
　　
　　她这样一动，其他人自然也就只能跟着上了，一个个的跳上飞机之后莱因哈特也顺势坐上了副驾驶的位置，朝着驾驶座做了一个手势。赵穹看着螺旋桨慢慢转动，心里越来越着急，他越发摸不透蒋晓的心思，若是再不动手当飞机起飞，那么真的就是海阔天空任鸟飞了。
　　
　　他紧紧抓住衣摆却看到前面飞行员的在不停的转头与莱因哈特交换着视线，那种类似于新手求助的感觉让他这个乘客忍不住心里冒出了一个相当危险的念头，不会吧……别这样啊！他竭力控制住自己紧张的情绪，而这一次并不是因为自己，而是为了整个直升机上的人。
　　
　　蒋晓……你不会开就不要这样勉强啊！
　　
　　陈硕很快就发现了赵穹的异常，他这种不寻常的紧张让人不得不起怀疑，“我说了蒋晓不可能出现在这里，哪怕你带着手机、哪怕你手机里有定位系统，他也绝对不可能跑到这里来，你没发现吗？这一路上车里始终有一种嗡嗡嗡的声音，我开了屏蔽了，打电话发消息是没什么关系的，但却能让人没法追踪你，哪怕他们根据我们的路线找到了第一个地方，也不可能在最快的速度里找到这里，所以赵穹，你不用挣扎了。”他一脸笑容、表情真挚，眼睛里却不带半点温度的样子让赵穹忍不住冷笑起来，“你这样频频的向我解释，我会忍不住的认为你在紧张，你是怕失败吧？告诉你陈硕……你别想这样轻易带着东西出去，哪怕不是蒋晓也会有人抓住你的。”
　　
　　一时之间，整个直升机上没有人开口，只听到马达在轰轰作响，谁都没有注意到直升飞机慢慢的朝着市内开去，等到金正姬发现不对的时候，已经来不及了。
　　
　　“这是怎么回事儿！”她尖叫起来拔出枪指着莱因哈特，“飞机怎么会开到市中心？”
　　
　　“你是白痴吗？横穿才是最简单最快的方法吧？你是想要这里开枪然后弄的没有人开飞机最后大家掉下来一起死吗？”副驾驶座的人抬起头看着后面冷笑一声，“怕了？着急了？担心了？那一开始来做什么？”他说道这里停顿了一下，“你来之前我就提醒过你，是你自己一意孤行，小姐――抱歉我忘记了你都已经45了，也就比我小一点而已，是在当不起小姐这两个字――别忘记，这里不是你的地盘不是你可以随意控制的地方，要折腾，你最好低调一点。”
　　 

作者有话要说：……围观我微博的同志们知道……我最近在搞同人本，如果想看到我本人的话，魔都CP9哦……

搞本子太苦逼了T T




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　金正姬很不服气的哼了一声，却没有更多的动作，她靠在边上看着外面的景色，也知道这个时候不可以贸然而动，她瞥了一眼身边正在打瞌睡的赵穹一眼，觉得这家伙也未免太过淡定了。
　　她虽然一直认为蒋晓不可能会出现，却也知道那个推论并不是非常靠谱。她并非没有亲眼去见过蒋晓，但要是对方真的有心隐瞒并不是那样看两眼就能看出问题的。
　　蒋晓在工作中是个相当优秀的人，优秀的与他的年纪完全不符，金正姬绝对相信若是再给他磨练两年，那个家伙会变得非常可怕，幸好，他瞎了，如果可以，最好一辈子都别好。
　　“我说你就不担心？”她突然凑到赵穹耳边笑着问道，“这样一走，你可能会被我一枪打死的，你明不明白？”
　　赵穹没有动，只睁开一只眼睛斜了她一眼，“要是这样就轻易被你打死，你也未免太小瞧我了，只是我没想到你都45了，不好意思叫了你这么多时间的小姐，应该喊你一声阿姨才对。”
　　这话实在刻薄，前面坐着的莱因哈特忍不住低头笑了两声，他对金正姬素来是看不上的，自然也不会对赵穹的冷嘲热讽多说什么，只翘着二郎腿靠在椅子上斜眼看旁边正专心致志开着飞机的那个。驾驶员的脑袋大部分被头盔覆盖住，莱因哈特只能看到那个微微翘起的嘴角，这个当爹的并没有说话，只动了动手比划了一个手势，便看到直升飞机朝着左边慢慢转过去。
　　
　　开飞机的的确是蒋晓，但说白了他根本就开不来这个大玩意儿，仅有的培训还是在后面那几个上飞机前十分钟里被简单培训出来的，一切的应变都需要坐在副驾驶座上的父亲做应变。
　　
　　他小心谨慎的握住操纵杆只觉得心跳快得惊人，在12个小时之前他压根没有想过自己竟然会驾驶直升机，不过这没什么，什么都有第一次，飞机总比杀人要好。想到这里他再次微微的转过头朝着后面看了一眼。
　　
　　赵穹平安，其他的暂时不需要太过担心，他深吸一口气按下了控制面板上的一个按钮，朝着早就布置的有如天罗地网一般的目的地前进――在他那极为不标准的驾驶技术的操纵下。
　　
　　莱因哈特实际上相当担心，当然一方面是因为驾驶者的经验是零，另一方面是因为他不知道接下来等这该死的飞机降落在地面的时候会发生什么，他已经一把年纪了不想看到有子弹在他面前划过，更不想有任何变故来改变自己的计划。
　　
　　还是那句老话，儿子归儿子，生意是生意。莱因哈特认为自己是个相当优秀的生意人。
　　
　　整个飞机里平静的可怕，陈硕扶着箱子看着窗外，外面的风景逐渐从高楼大厦变成农田，他们在一点一点的离开这个城市，他很仔细的想了一想自己这一路来的计划，觉得应该没有任何变故才对，只是这一路越来越忐忑的感觉是为什么呢？
　　
　　他再一次看了一眼莱因哈特，那位先生整个人缩在椅子里，完全看不到他的表情，但是这一路自己几乎把所有的东西都压在他身上了，是不是有些冒险？
　　
　　飞机在继续前进，按照原定路程应该还有20分钟，但陈硕总觉得飞机好像在慢慢的降低，他和金正姬交换了一个眼神，手慢慢的背在背后，紧紧的握住了藏在后面的手枪，“先生，我记得我们约好的你要平安送我们走，现在这是怎么回事儿？”金正姬再次举起枪对准了莱因哈特，“虽然隔了一个椅子但不等于说我杀不掉你。”
　　
　　“如果我是你，在这个时候我就绝对不会开枪，你要搞明白什么叫同乘一条船，什么是一条绳上的蚱蜢，理智一点小姐。”莱因哈特微微侧过头，手再次动了动，整个直升飞机慢慢的降落在了地面上，“我是生意人，讲究的就是一手交钱一手交货，但是有一点我必须要和你提前说清楚，”他笑了笑，看着旁边的蒋晓不动声色的解开安全带，“赵穹是我女婿，在我儿子和他没分之前，他必须活着，不然我没办法和蒋晓交代，这件事情你必须明白，你看现在已经到了郊外，再往前就是机场，不如现在在这里把赵穹放了，绑在树上拖延个几个小时，你们也就平安了，何必把他带走呢？”
　　
　　这话听起来有些道理，但却和以前的约定并不相同，金正姬心里一动只觉得自己好像落入了一个深不可测的圈套，她手一动把枪口对准了赵穹的脑袋，“先生，做我们这一行第一条要知道的就是不要相信任何人，抱歉你暂时还不是我能相信的对象，这个时候我觉得聪明一点的应该放我走。”
　　
　　“飞机离这里不过10分钟，要过去很快，我要的只是一个保证，”莱因哈特斜眼看向后面，顺势朝着蒋晓再动了一动手，飞机的螺旋桨再次转动了起来，在周围形成了一股旋风，这强大的气流使得整个直升机左右来回摇了几下，金正姬身形一动却马上被撞倒了一边，一直闭着眼睛的赵穹突然动了。
　　
　　这家伙动作极快，只听到一声清脆的骨头脱臼的声音，枪已经指在了金正姬的眉心，“大婶，你果然年纪大了，要不要去吃点什么保健品？”
　　
　　金正姬看向陈硕，却发现前面的驾驶员已经转过身，手中的枪对准了他的脑袋，“陈硕，最后被人翻盘的感觉如何？”
　　
　　“……很不错，我早就该想到儿子毕竟是儿子，生意在儿子面前可一点都不重要，只是我没想到蒋晓你竟然没瞎。”陈硕举起手抬起头笑了起来，“你病的应该很重，我看过报告的。”
　　“我的确病的不轻，但也没有你想得那么严重，至少，我没瞎，要不然怎么能在这里对准你呢？”蒋晓笑了起来，朝赵穹那边看了一眼。
　　 

作者有话要说：……好吧我承认我想死卡在58完结= =


我一个礼拜赶出了一个稿子啊…………吐血…………

大家中秋节快乐=-=争取中秋节写点什么给个福利




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　形势在瞬间被逆转但并没有让陈硕失去笑容，他举起一只手朝着蒋晓挥了挥，视线却投向了旁边唯一一个没有动作的莱因哈特，“什么都不做合适吗？”
　　
　　“他是我儿子，虽然这小子已经长大、翅膀硬到我不可思议的地步，但他毕竟是我儿子，身体里流着我的血，自然不可能看着他陷在这种莫名其妙的危机里，你说呢？”他再次耸耸肩转身站起来勾住蒋晓的脖子，“像这种枪对枪的事儿，当然得帮着自己人不是吗？”
　　
　　“我可不这么认为，”陈硕不置可否的摇了摇头，视线在莱因哈特的手上停留了一秒再一次笑了起来，“在我看来，儿子和生意，你应该选后者才对，我说蒋晓你叫过他一声爸爸吗？你这人的脾气还是比较清楚的，要让你开口可不容易，虽然你看起来外表是个挺好说话的人，但实际上固执的要死，不是吗？你不是那种会和人做交易的人，让我想象你喊他一声爸爸还真是无比惊悚。”
　　
　　蒋晓的表情带着几分心不甘情不愿却还是微微侧过头看了看身边的先生，最终开了腔，“我叫他一声爸爸又怎么样？”
　　
　　“是不怎么样，但你这么喊总让我觉得异常可怕，”陈硕耸耸肩眼里带着笑意，他和蒋晓的这种说话方式看起来并不像是枪口互相对准的样子，倒有几分大学同学许久的味道，赵穹在旁边不高兴的撇撇嘴却没有放松警惕，他深吸了一口气看了一眼手表，离原本预定好的集合时间还差15分钟。
　　
　　只要过了这15分钟这里一个人都跑不掉，但赵穹不确定这15分钟真的可以平安度过吗？
　　陈硕还在和蒋晓叙旧，虽然他俩的情况在叙旧当中属于最奇怪的那种，但可以看出这两个人好像都乐在其中，对于这一点赵穹并不非常满意，不过真正让他担心的并不是陈硕，而是……莱因哈特。
　　
　　赵穹要比蒋晓更为了解莱因哈特这个人，这个家伙如果真的会为儿子做出什么的话那才是奇了怪了，他绝对不相信蒋晓喊一声爸爸就能让他做出什么倒戈的事情，他在这里面是最不稳定的因素。
　　
　　而事实上，莱因哈特先生也的确是最不稳定的因素，因为在下一秒他动了。
　　
　　蒋晓在瞬间无法呼吸了，他的脖子被紧紧卡住，那种窒息感让他眼前一黑，虽然他顺势打了回去但马上被一把抓住，这种擒拿格斗的本事可不是一朝一夕可以练出来的，莱因哈特先生的动作又快又狠，甚至在赵穹都没反应过来的时候就把蒋晓打翻在了驾驶位上。
　　
　　赵穹没能再动，他身边两个虽然可能不如蒋晓但毕竟不是吃素的，陈硕反应敏捷的瞬间跳起来接住了蒋晓手中掉下的枪反身指向了赵穹的脑袋，朝着莱因哈特那边侧了一下头，“所以说，他是生意人，几分钟前我已经告诉过你了，生意人、特别是他这种可不是会轻易毁约的。”
　　
　　“因为毁约的代价可能是没命，而活着儿子依旧是儿子，这点利害关系我想你应该明白的，”莱因哈特笑了一下，那张和蒋晓相当相似的脸并没有让赵穹感到多少亲切，他所有的注意力都集中在躺倒了的蒋晓身上。
　　
　　“我以为他是你儿子。”赵穹不可思议的说道，“虽然我知道你没这个感情，但我认为你至少应该有那么一丁点……好吧当我没说，那现在你想怎么样？”他摆摆手靠在椅子上面无表情的看着莱因哈特，“理论上你不会弄死他。”
　　
　　“当然不会，他是我儿子！”莱因哈特等了赵穹一眼，带着几分不可思议的语气说道，“你怎么可以这样想？我所做的一切都是让这个活蹦乱跳过头的小子冷静下来，当然如果可以的话我希望他可以找个轻松的工作，过着让人愉快的生活，每周和我吃一次到两次饭，一个月和我去听一次音乐会，每天做做运动，虽然我不怎么喜欢你，但他喜欢我就不会阻止，作为一个父亲我觉得应该还算称职？”
　　
　　赵穹把所有想要骂娘的话统统咽了下去，他并不是一个鲁莽的人，很清楚现在自己应该做什么不应该做什么，陈硕和金正姬不可能在这里久留，距离援军到达还有10分钟，他们必须在这10分钟里跑才行，“没多少时间留给你们了，对你们来说要是来不及怎么办？时间很紧张一分一秒都应该珍惜对待才对。”
　　
　　“你说的非常好，事实上我也在考虑应该把你们俩怎么办才好，你看如果这小子不是我儿子这件事情就会简单很多，你们俩脑袋上一人一个孔就行了，但我不可能杀掉我自己的儿子对吧，所以我研究了一下，来赵穹先生请你站起来，然后金……女士，麻烦你把他绑起来，这一次请用些力气，然后你们俩下飞机先把我的这个可爱的女婿给绑在那边的树上，我想不用我指你也看到它们的位置了，至于我的儿子……刚才的那一下还挺用力的，哪怕这小子训练有素也至少要晕个7、8分钟，这点时间已经够我们离开这里的了。”莱因哈特挥了挥手，示意坐在后排的两人可以照着他所说的去做，这种主事者的模样让金正姬相当不满，但现在的情况却容不得她不听指挥。
　　陈硕活动了一下头颈，看着莱因哈特小心翼翼的试探着蒋晓的鼻息，突然笑了起来，“他没晕，你知道的。”
　　
　　“我知道，但这就是做爸爸的心态，一听你的口气就知道你根本没当过爹，我虽然打了他，也知道他不会有事儿，但我还是会担心，这才叫父亲。”莱因哈特说着戳了似乎是晕过去了的蒋晓的脸颊两下，“睁一下眼行吗？”
　　
　　躺着的那个看起来没有动，但莱因哈特却能发现那小子在背后竖中指，这让他忍不住伸出手重重的在蒋晓的脑袋上拍了一下，“这动作太没教养了，谁教你的，你多大的人还这么没规矩。”他他并没有得到蒋晓的回应，因为金正姬很快就走了上来，“很好，那蒋晓怎么办？”
　　
　　“他？自然是和那小子绑在一起，但他毕竟是我儿子，所以我可不会让你这个女人随便乱碰。”做父亲的冷笑声扛起蒋晓跳下直升飞机，他的动作极为熟练，显然这样抗人已经不是第一次了，当然金正姬没有兴趣对这位先生的过去做研究，当然并不是她没有尝试过，而是探究秘密付出过不小代价。
　　
　　如果是以前那代价她还付得起但现在却不行了，这里的一仗对她来说无比惨烈，在她手边可以动员的人力物力几乎没有了，若没有陈硕带的东西，说不定她连回去机会都未必有。
　　
　　这让她感觉到无言的羞辱，她曾经不止一次的想过如果蒋晓和赵穹落在自己手里要如何收拾他们，但很遗憾直到现在一切都无法顺利的按照她的心愿行事，这让她感觉相当不好，不过谢天谢地自己马上就能回去了。
　　
　　 

作者有话要说：中秋快乐！礼物就是2更……再过一个小时就更新




58

58、完结篇 ... 
 
 
　　赵穹认为，他爹在他漫长的人生教育里有一点没有教育他――混江湖不能随便惹女人――这话他以前在古龙的小说里看过，但那时候只当成是一件笑谈，却没想到……他咬着牙挣扎了一下，但很可惜那女人绑的实在是太紧了。
　　
　　莱因哈特抬头看了他一眼，撇撇嘴顺手在蒋晓身上打出一个端端正正的蝴蝶结，“小子这就教你一招，这世上除了你之外没人可以相信，懂吗？”
　　
　　“不，对我来说这世界上还有一个人让我无比信任，”赵穹朝蒋晓那边看了一眼，突然笑了笑，“我想也许你没有，但不等于说我没有，不要用你的标准来评判我，没有可以相信的人从某种角度来说还挺可悲的。”
　　
　　“是吗？”莱因哈特朝着赵穹笑了笑，转身离开，没一会直升飞机起飞朝着东边飞去。当它离开赵穹视线的时候，蒋晓睁开了眼睛，他动了动身体很快就从绳子里挣脱出来，靠在一边的树上看着赵穹闷笑起来，“你这样子看起来相当可笑，那个女人得多恨你才把你捆成这个类似于粽子的形状？”
　　
　　“我宁可你叫我这个样子为毛毛虫，有也不要形容成粽子，好了解开吧，戏已经演完了，陈硕安全的被送了出去，接下来要汇合的队伍会因为要救我们在路上拖延一下，这样算起来陈硕应该可以顺利出境，布置了这么久只为了送一个钉子出去，真是受够了。”赵穹抱怨着躺倒在地上，突然想起了一件事情，“芯片到底在哪里？”
　　
　　“陈硕带的都是假芯片，真的应该还在研究实里，只是我搞不明白辛辛苦苦让陈硕埋进去到底是为了什么？”蒋晓揉着脖子靠在树边上好奇的问道，“那边并没有什么值得我们耗费这么大功夫才能得到的东西。”
　　
　　赵穹瞟了他一眼伸出手比了一个符号便看到蒋晓的脸色瞬间一变，显然已经明白了这里头的含义，他准备说什么却被赵穹阻止了，“我承认一开始，他们是希望你去的，但，好吧我在里面用了点花招，总之最后人选成了陈硕，他也答应了。”
　　
　　蒋晓的脸色愈发难看了，他看着赵穹整整看了一分钟，最终压下了揍他的念头，“陈硕是我的朋友。”
　　
　　“我知道，但备选人员不是我说了算的，当然我承认我的自私，但我受不了你跑到那种地方去，一天都不行，你不是那种善于说谎话的人，在这点上你得承认你不如陈硕，那厮骗起人来一个套一个的，你可不是他的对手。”赵穹坐了起来，他比任何人都要了解蒋晓的脾气，自然也很清楚他为什么生气，“他是你朋友没错，我也知道你和他关系很好，但在这件事情上我觉得我没错。”
　　
　　对此蒋晓无话可说，他无法指责赵穹且愈发为陈硕担忧，可能直到陈硕回来之前他都无法安心。
　　“所以我憎恨卧底，打从心底里厌恶这个该死的职业。”蒋晓捂着头不再说话，却不知道此时陈硕拖着那个极为沉重的箱子上了接应的飞机，他看向站在另一边的莱因哈特，挑着眉好奇的问道，“你不准备走？”
　　
　　“我为什么要走？我也有我自己的事情要做，收了钱把你们送到这里，我们的交易便已经结束了，我不欠你、你不欠我，一拍两散大家好说，不是吗？”莱因哈特耸耸肩转身走向另一边停在小树林里的车，那辆车藏在很里面，若不是他朝里头走可能陈硕一直不会发现它。
　　
　　不过这件事情他并不想多参与，事实上留给他的时间已经不多了，他最后看了一眼外面的景色，转身走进了机舱，对他而言再回来是何年何月变得有些未知。
　　
　　莱因哈特坐回车里，用一种很不文雅的姿势躺在里头，车里的空间并不大，无法让他舒服的伸展开来，这点他好像觉得有些不满，发出了几声不明所以的哼哼声，前面开车的那个转过头看向他，突然笑了起来，“你坐收三家的钱还听你儿子喊了一声老子，还不够赚吗？”
　　
　　“……不止三家，”莱因哈特抬起头笑了起来，“收了金正姬的钱卖了一个炸弹程序、又收了一笔答应送她离开这里、收了这儿的钱帮忙演一出戏、还有一个……”他笑了笑从口袋里摸出了一个小小的芯片，“第四家……我通杀了。”
　　
　　开车的那个有些无奈，“胃口太大迟早会出事的，我想你应该明白这意思才对。”
　　
　　“没办法，儿子不听话，我得攒棺材本不是吗？走吧，交货去。”他呵呵笑了两声，目光在司机那少了的一个指头上停留了一下，最终转过头看向外面，“你说蒋晓什么时候才会知道真芯片从一开始就已经在我手里了？”
　　
　　“……可能很久可能很快，谁知道呢？”
　　
　　 

作者有话要说：很感谢大家半年来的陪伴，这可能是我人生里最艰难的一年，我很难说清楚当我写下完结这两字时的感觉。

能坚持下来不太容易，但总算还是鼓起勇气继续写下去。
