
　　第一章

　　室内没有开灯，房间里一片黑暗，窗外偶尔有车辆经过，光亮一闪而过。
　　罗夏躺在床上，一动不动，手紧紧攥着手机。
　　时不时拿起来看一眼时间，从下午一直到现在，这个动作持续了八个小时了。
　　应该差不多有结果了吧，罗夏心中忐忑的想着。
　　果然，手机嗡嗡的震了起来。
　　罗夏的手微微一抖，像是被吓到一样，然后从床上坐了起来，深吸一口气，打开了短信。
　　“亲爱的，追到手了，恭喜我吧！”
　　盯着屏幕许久，罗夏紧绷的肩膀慢慢放松了下来，心却也跟着冷了下来。
　　罗夏说不出自己心里是什么感觉，早该猜到这个结果了，他什么时候失败过？
　　深深吸了一口气，却填补不了心口的那种空虚。
　　“小夏，我突然觉得好累，我在想，是不是该稳定下来了？要不咱们凑合着一起生活得了，我看挺好的。”他说过的话又在脑海中响起。
　　罗夏叹了一口气，轻声冷笑，自己真是个傻子，人家不过随口说的竟然当真了，多少年了怎么就是不长记性呢？
　　罗夏不自禁的摸了摸肩膀，那时他抱着自己。
　　“小夏，要不咱们凑合着一起生活得了，我看挺好的。”
　　罗夏盯着手机，愣愣的好半天，直到待机屏幕变成了黑色。
　　啪――
　　手机被扔了出去，狠狠的砸在了地板上，电池盖，电池和手机摔成了三份，像尸体一样静静的躺在那。
　　罗夏躺回床上，闭上眼睛，心中的酸涩狠狠的往下咽。
　　早料到的，早料到的，罗夏，早料到的……
　　在一次又一次的自我劝慰，一次又一次的自欺欺人中，罗夏咬着嘴唇睡了过去，没人会知道在梦中，他第几次掉下了眼泪，永远没人会知道。

　　第二章

　　一大早罗夏就起床了，决定去电器商场买个新的手机。
　　因为是周日，市场人很多，罗夏并没有什么特别想买的型号，但是趁机换一个也不错，于是他在各个柜台间随意的浏览着。
　　刚刚打发了一个顾客的售货小姐立刻殷勤的凑了过来。
　　“您好，请问您需要什么样的手机，我可以为您介绍一下。”售货小姐甜甜的笑着说。
　　罗夏礼貌的对售货小姐笑笑，随意的说：“我也不知道，先随便看看吧。”
　　售货小姐微微一愣。
　　罗夏不是那种特别显眼的人，穿着衬衫和牛仔裤，在人来人往的手机市场里，甚至很难注意到他，但是刚刚的那个微笑却让售货小姐的心脏漏跳了两拍，随即格外热情起来。
　　“那我为您介绍几款吧，您有什么要求吗？”
　　说着便拿出几款新的手机耐心的为罗夏讲解起来，甚至微笑的频率也高了很多。
　　罗夏有意无意的听着，他对手机没有什么特别的要求，只要能打电话发短信就可以了，其实哪一款都是一样的，但是当他的眼神浏览过左手边的柜台的时候却停了下来。
　　“先生您喜欢这款吗？”售货小姐很快将罗夏盯着的那款手机拿了出来递给他，“这不是今年的新款，大概是去年的了，但是性价比很高的，所以一直没有降价。”
　　罗夏拿起那款手机，思绪却一下子飘走了。
　　“你换手机了？”罗夏趴在枕头上，全身懒洋洋的。
　　一款黑色的崭新的手机就放在床头柜上。
　　“嗯。”李跃锋随意嗯了一声，坐在他身边抽着烟。
　　罗夏顺手拿起那手机打开来看了看，“不错啊，新款？”
　　“对啊，好看吧？”李跃锋掐灭了烟转身趴在罗夏身上抱着他，在他□的肩膀上亲了一口。
　　“原来的呢？”罗夏问他。
　　“原来的也用，这个用别的号。”
　　李跃锋轻轻咬了咬罗夏的耳朵，罗夏的肩膀微微抖了抖。
　　“干嘛用两个号？”罗夏不解的问。
　　“哦，这个是联系私事用的，以后你也打这个号找我。”李跃锋将鼻子凑在罗夏的头发上，他喜欢罗夏头发的味道，“你用的什么洗发水，真好闻。”
　　“联系私事？”罗夏随手按开了通讯录，看到里面的第一个名字正是自己，然后在下面看到一些自己知道的名字，心中立刻明白了过来。
　　“呵呵，这可是我的情人专用手机，都用那个号有时候很麻烦。”李跃锋说着从罗夏手中拿回了手机放在了床头柜上，然后将罗夏翻了过来压在了身下。
　　任凭李跃锋正投入的要进入第二轮的状态，罗夏的心思却停留在了刚才的对话中。
　　情人专用手机，在那个通讯录上，自己排在了第一位。
　　李跃锋，我该为这个感到高兴吗？我该为这个骄傲自豪吗？
　　“小夏？”见罗夏一直没有反应，李跃锋停下来看了看他。
　　罗夏回过神来，不轻不重的推开了李跃锋。
　　“不早了，明天我还上学呢。”便起身去了浴室。
　　李跃锋撇了撇嘴，说了一声：“哦，好好学习，天天向上。”
　　罗夏咣的一声关上了门，哗哗的水声从浴室传来。
　　“先生，先生？”售货小姐的喊声让罗夏回过了神。
　　“哦，我就要这个，然后刚才你给我介绍的那个也要。”罗夏微微一笑说。
　　“您要买两个？”售货小姐眨眨眼睛问。
　　“嗯。”罗夏点点头。
　　罗夏买了新的手机，然后便到旁边的大厅买了新的号码，装在刚买的和李跃锋同款的白色手机里，给李跃锋发了个短信。
　　“以后用这个号联系我。”
　　一直到中午吃饭的时候，罗夏才接到李跃锋回的短信。
　　“换号了？为什么？”
　　“没换号，原来的也用，这个是联系私事用的。”
　　之后李跃锋再也没回过短信，之后的一段时间里，也没有和罗夏联系过。

　　第三章

　　这天早上罗夏突然接到李跃锋的电话，问他今晚是否有空，但是从周一开始一直到周五，每隔一天罗夏都要在实验室里值夜，推脱半天李跃锋才挂了电话。
　　但是罗夏这个人就是这样，明明自己没有错，但是每次拒绝李跃锋的时候他的心里都很不好受，总觉得自己亏欠他的，罗夏有时候嘲笑自己，一定是上辈子欠他的，这辈子怎么都还不完。
　　简单收拾了一下罗夏就去实验室了，走到一楼刚巧遇到几个同学一起坐电梯，一个是跟自己同一导师的师兄宋允柯，一个是隔壁实验室的师姐赵娜，另外两个男生他并不认识。
　　“师兄师姐早。”罗夏有礼貌的打招呼。
　　“早。”宋允柯随口答应了一句，看样子好像没睡醒一样。
　　“小夏你可真早，我研一的时候可没这么早来过。”赵娜看着罗夏笑着说。
　　“啊，我习惯了早起。”罗夏说了一句实话。
　　“其实你不用来那么早，你看你师兄现在天天来这么早，他那是着急了，都这时候了毕业论文还没写出来，你不一样，正是放松的时候。你们老师平时也不来这边，你几点来都没人管你。”赵娜说。
　　“老师平时不来这边？”罗夏略微有些吃惊。
　　“呀！宋允柯你这师兄是干什么的，师弟怎么什么都不知道啊？”赵娜说。
　　“咱们老师除了这边的实验室，在应化所那边还有个重点实验室，所以平时都在那边忙，这边就没空管咱们，基本咱们就是散养的。”宋允柯不理睬赵娜，打了个呵欠。
　　“哦，这样啊。”罗夏点了点头。
　　话没说几句，电梯到了三楼，三个人下了电梯去了各自的实验室。
　　刚一进门宋允柯就从抽屉里拿出一堆表格递给罗夏，说是之前老师让罗夏去报账，然后指导罗夏怎么报账。
　　罗夏填了表格，然后各个办事处跑来跑去，一忙就忙了一上午，别说做实验了，就是参考文献都没看上一眼。
　　中午从食堂出来的时候遇到了也是刚吃饭回来的赵娜，赵娜看看他，说：“小夏，刚刚宋允柯让你去报账了吧？”
　　罗夏点了点头。
　　“你就是老实，老师可能打电话找宋允柯说，你让罗夏去给我报账吗？肯定是找他去，他自己不愿意去就都推给你干。”赵娜好心提醒着。
　　“呵呵，师姐，这我知道。师兄他研三了，眼瞅着毕业，他毕业论文的数据还不齐，这两天正忙着补数据，也挺着急上火的，我跑就我跑吧。而且我们老师去年也没招学生，头上师兄毕业了，这一届也就招了我自己，明年剩我一个人，到时候这些活还不是得我干，他还在的时候教教我，早学一下也没什么坏处。”罗夏说。
　　“你啊，还真是个老好人，算了，既然你自己都没什么意见，我也犯不着在这说别人坏话。”赵娜耸耸肩膀说。
　　“师姐，知道你为我好，谢谢了。”罗夏对她笑笑说。
　　赵娜看看他，也笑了，拍了拍他的肩膀走了。
　　下午的时候罗夏开始做自己的实验，其中的一步要在冰水浴的环境下连续反应十小时，罗夏算算时间，今天是要值夜了。
　　虽然不加热的反应可以不需要人看守，可是冰水浴就没有办法了，时不时还要有人加冰，否则没有办法维持反应的低温。
　　本来还想如果能早点做完，晚上还是有时间的，看来是不行了，罗夏盯着手机愣了一会，然后摇摇头继续工作去了。
　　晚上怕耽误实验，罗夏匆匆跑去食堂简单吃了点东西就回到了休息室，算算时间，大概四十分钟左右去实验室加一次冰就可以了。
　　罗夏坐在休息室，没事就打开电脑看看参考文献，累了就上会网，突然手机响了起来。
　　罗夏被铃声吓了一跳，一看来电显示，是李跃锋。
　　“你在哪呢？”李跃锋说话从来都是这种语气，毫不客气就好像命令一样。
　　“我在休息室，怎么了？”罗夏问他。
　　说了一声知道了，李跃锋就挂断了电话，罗夏愣愣的看着电话发呆，不知道这家伙搞什么鬼。
　　放下手机继续上网，就听到有人敲门。
　　罗夏过去开门，门外正站着李跃锋，冲着他微微一笑一手推开他走了进来。

　　第四章

　　“你……怎么在这？”罗夏有些傻了，李跃锋怎么会出现在他的休息室。
　　“你不说没时间吗？那我只好上这来找你了。”李跃锋随意找了个椅子坐下，然后看着他。
　　罗夏看了看表，已经快十点了，这时候实验楼里基本没什么人了，除了博士其他的大概都是要留下来值夜的了。
　　罗夏盯着李跃锋看，不明白他找到这里来到底要干嘛。
　　两人看了半晌，李跃锋说：“真的没时间？我想你了。”
　　罗夏的心一下子就软了，但是实验已经做上了，一停这一周的努力就白费了，又要从头做起。
　　“有时间我这个点还留在休息室干嘛？”罗夏声音柔柔的说，然后坐回自己的位置，连他自己都不知道，嘴角早就不自禁的挂起了微笑。
　　罗夏不想看李跃锋的脸，否则他一定会妥协，他觉得自己总是被他牵着鼻子走。
　　刚才开门看见李跃锋的时候，除了吃惊，他是真的很高兴，甚至说有点激动，只是他忍住了没表现出来，他可从来没想过他会来这里找自己。
　　听见李跃锋站了起来，然后来到自己身后将他抱在怀里，在他的脸颊亲了一口。
　　“就知道做什么破实验，你都不想我？”李跃锋问他。
　　罗夏没有回答，想，他当然想，可是他能怎么办？几天前不是他发来短信，说新情人终于追到手，以他以往的经验，还不是要跟他的新情人腻歪几天，自己才没那么不识趣去找他。
　　李跃锋没说话，抱着罗夏的手不停的在他的身上摸来摸去的。
　　“跃锋，你在干嘛？”罗夏问道。
　　“摸你，你说我在干嘛？”李跃锋理所当然的说。
　　罗夏转过身看着李跃锋，很正经的跟他说：“这可是学校的休息室。”
　　“我知道！你没时间，我就迁就你，休息室也行。”李跃锋四周看看，“你这休息室有人值夜，怎么连个床都没有？”
　　“你说什么呢！这是学校！你快点走！”罗夏当然知道他这句话的意思。
　　“算了，没床也将就了。”李跃锋无视罗夏的话抱着他吻他。
　　罗夏推开李跃锋，“我说真的，这楼里有摄像头的，你赶紧走，让别人看见了怎么办！”
　　“你少骗我，我知道，你们这楼楼道里有摄像头，屋里可没有。”李跃锋无视罗夏，笑起来继续亲吻着他，一只手已经伸进了罗夏的衬衫里，他是真的很想罗夏，想得一刻都忍不了。
　　那天他告诉罗夏自己成功追到刘子墨的时候，还以为他会酸不溜的说句恭喜，可是一直到第二天都没回他信息，好在自己忙着跟新人热火缠绵没空理他，这小子竟然敢第二天用个新号给自己发信息，还说让自己以后用那个号联系他，他怎么可能不知道罗夏是什么意思？他自己是有个情人专用的手机号，可是从没想过罗夏竟然也敢跟他来这套，莫名的肚子里就有一股火，可是却又不能发，十分郁闷。这天刘子墨有事不回来，他就想起罗夏来了。
　　“跃锋，你放开我，这里是学校，你别胡来，我说认真的！”罗夏推开他他又靠回来。
　　只是李跃锋却完全听不进罗夏的警告，越发的胡来起来，很快将罗夏的衣服都解开，接着就伸手要脱他裤子。
　　这下罗夏可急了，这家伙不会真的要在休息室里胡来吧！他当自己是什么人了！随时想上就上！凭什么一切都要听他的！
　　想着就一股火窜了起来，狠狠推开李跃锋。
　　“李跃锋！你给我住手！”罗夏大吼一声，满脸通红的瞪视着李跃锋。
　　见罗夏不依自己，李跃锋也来气，他觉得他的小夏以前不是这样的，自己约他他却说没空，他都找来了，竟然敢推开自己，难道他真的去找别人了！
　　想到这李跃锋就想来强的，又冲过去拉扯罗夏的裤子，这下罗夏真火了，这是什么人啊！怎么都说不听的，有时候李跃锋的这种固执和霸道真的让他受不了，实在气急了抡起拳头就打过去。
　　可惜打架罗夏从来就不是李跃锋的对手，看见他抬胳膊的时候李跃锋早做好了准备，一抬手就接住了他的拳头，随即用另一只手从后边拉住了罗夏的头发。
　　“啊！”罗夏吃痛叫了一声，“李跃锋，你给我放开！”
　　“好啊，你现在还敢打我了！”李跃锋生气，揪着他的头发往下拉，然后狠狠的吻了上去。
　　罗夏不断的挣扎，一手被李跃锋抓着，另一只手揪住他的衣领死命的推他，见推不动，便突然张嘴咬下去。
　　李跃锋觉得嘴唇一疼，一股腥味在嘴里扩散开，正当自己失神的时候，罗夏一拳打在他的腹部，虽然不是很疼，但是还是后退了几步。
　　罗夏猛的扑了过来，两人撞在身后的墙上，撞翻了两张椅子。
　　李跃锋当然不会被他制住，揪住罗夏的衣服一使劲便甩到了一边的地上然后自己压了上去。
　　“你到底想干什么！”罗夏大喊一声。
　　李跃锋举起拳头，刚想要打下去，可是看着罗夏看着自己的眼神又犹豫了。
　　他也不知道自己在干什么，为什么突然这么生气。
　　松开罗夏的衣服，李跃锋站了起来，然后伸手想要拉罗夏起来，可是罗夏正生气呢一把打开他的手。
　　看着躺在地上别过头不肯看自己的罗夏，李跃锋什么都没说转身出了休息室，也没搭电梯，顺着楼梯下楼了。
　　开车回去的路上，李跃锋有一种想法，难道自己是因为罗夏的那个情人专用号在生气？这是在找什么别扭呢？
　　甩了甩头，李跃锋使劲踩了踩油门，快速的离开了校区。

　　第五章

　　李跃锋离开学校之后，心里一直很郁闷，于是打了个电话去了果果那里，没想到的事情是，这件事情之后被刘子墨知道了，两人又大吵了一架。
　　第三天早上李跃锋接到罗夏的电话，罗夏感冒了，有点发烧，李跃锋答应他下班之后就过去看他。
　　那天跟李跃锋打了一架之后，罗夏一个人将休息室收拾好便到楼上去做实验，但是心里却始终想着那个混蛋李跃锋，自己忘了穿外套也没有察觉。
　　原本应该每隔四十分钟到楼上的实验室加一次冰就可以了，但是罗夏上了实验室就没下来，加了冰就站在旁边发呆，一直到下一次闹钟提示他又要加冰了。实验室不比休息室，尤其是又做这种低温实验，所有的窗户都敞开着，罗夏就这么傻乎乎的站在那吹了一晚上的冷风，实验结束从实验室下来的时候，已经开始觉得有些头疼了，果然中午的时候就开始咳嗽，晚上就发起了烧。
　　本以为吃点药休息一天就会好的，没想到第二天又烧了整整一天，到第三天早上的时候实在难受的紧，便给李跃锋打了个电话。
　　其实上次打架的事情实在有些莫名其妙，并没有什么原因两个人就突然动起了手，谁也不知道对方发火的原因，就好像突然就较起了劲，好在事情没有发展到特别严重的地步。既然是没有原因的争执，那也没有谁对谁错或者是谁先道歉的问题，这件事情就这么轻描淡写的被翻了过去。
　　罗夏又躺了一天，中午自己煮了一袋方便面算是将就了，然后躺下又睡了一下午，醒来看看表，李跃锋大概快来了，罗夏起身想倒杯水喝，顺便去外面把垃圾倒了，否则他来了看见自己吃方便面又要罗嗦了。
　　刚拿起垃圾要出门，就听到隔壁传来轰隆隆的巨响，好像有人把房子拆了一样，罗夏被吓了一跳，才想起来，今天隔壁在搬家。
　　开门出来果然听见隔壁有人在说话。
　　“我靠！这下惨了！”
　　罗夏虽然不是什么热心人，但是刚才那么大的声音还是让他忍不住探了个头，正看见一个人坐在地上，跟前放着一台电视机。
　　“估计这玩意是报废了。”那人摇摇头很无奈的样子，一转头正看到罗夏，“啊，不好意思，刚才我搬电视机来着，没抱住，这下报废了。”
　　“哦，没关系，咳咳。”罗夏礼貌的笑了笑。
　　“你好，我是今天刚搬来的，我叫孙启亮，以后大家都是邻居，麻烦你多照顾了。”孙启亮走过来，和蔼的向罗夏伸出了手。
　　罗夏伸手跟他握了握，也点了点头。
　　“呀，你发烧了吧？”那人看罗夏的脸色不太好，体温也很高。
　　“嗯，有点感冒。”罗夏往那人屋里看了看，电视正掉在屋子中间，进进出出的很不方便，“要我帮忙吗？”
　　“嗯？啊！太好了，真是谢谢，这电视机看着不大没想到这么沉，一个人真是搬不动。”孙启亮不好意思的挠挠头，“不过你看起来很不舒服，没事吧？”
　　罗夏摇了摇头表示自己没问题，然后帮着孙启亮一起把电视机抬到了电视柜上。
　　“也不知道还能不能用，哎。”孙启亮摇摇头苦笑着说，“你坐会儿吧，我去给你倒杯水喝。”
　　孙启亮忙乎一阵子又很不好意思的回来了，“不好意思，没找到我的水壶。”
　　罗夏扑哧一下笑了出来，这人还挺有意思的，连水壶都没找到呢就请人喝水了。
　　“忙坏了吧，要不去我那歇会喝点水吧。”罗夏说。
　　孙启亮想了一想，自己还真是渴得不行，便跟着罗夏去了他家。

　　第六章

　　李跃锋下班之后绕道去了一趟饭店，买了点好吃的粥和小菜，他知道罗夏从来都不会好好照顾自己，尤其是生病的时候，说不定又吃方便面打发了。
　　他来到罗夏住处的时候，却发现门没有锁，进门就听见里面有人说话的声音。
　　“啊，跃锋你来了。”因为发烧的关系，现在罗夏的脸有点红扑扑的，看见李跃锋便跟他打招呼。
　　“嗯。”李跃锋把吃的东西放在桌上，看了一眼孙启亮，“谁？”
　　“啊，我给你介绍，这是孙启亮，今天隔壁新搬来的。这是我表哥，李跃锋。”罗夏这样介绍着。
　　孙启亮站起来伸手跟李跃锋问好，李跃锋却好像没看到他一样，走到罗夏身边摸了摸他的额头。
　　“还烧？”
　　罗夏点了点头，微微笑了笑。
　　看他脸色苍白还挂着红脸蛋，嘴唇干的都开口了，那一笑笑得李跃锋有点心疼。
　　“中午吃什么了？”李跃锋拿起自己买的粥去了厨房。
　　“啊，我随便叫了点东西吃。”罗夏说。
　　“又吃方便面了吧？垃圾都没倒。”李跃锋瞅了一眼垃圾桶，脸色难看的说。
　　罗夏这才想起来，刚才自己想去扔垃圾的，结果给忘了。
　　“啊，那个没事我先走了，我那边还没收拾好呢。”从刚才起一直被无视的孙启亮识趣的告辞。
　　“啊，不好意思，有时间再来吧。”
　　罗夏将客人送走之后进了厨房，看到李跃锋把买来的东西一样一样倒进碗里。
　　“看什么？”李跃锋冷冷的问了一句。
　　“呵呵，没什么。”罗夏没说，其实他挺喜欢看李跃锋为自己忙里忙外的样子，要不是自己生病，这种事是绝对不会发生的。
　　“回去坐等着吃饭吧。”李跃锋吩咐着。
　　罗夏笑笑，高高兴兴的回到客厅等着李跃锋为他端饭过来。

　　第七章

　　吃了晚饭之后，李跃锋盯着罗夏按时吃了药，然后搂着他躺在沙发里一起看电视。
　　李跃锋有时候挺喜欢罗夏生病的，当然这样说不太好，只是罗夏生病的时候也不知道是因为身体不舒服的关系还是吃了药的关系，人会变得特别的乖顺，甚至很喜欢撒娇，让李跃锋特别的喜欢。
　　“小夏，早点去睡吧，明天要去实验室了吧？”李跃锋搂着小夏在他耳边轻轻的说。
　　“不嘛，再看一会，就看完这一集。”罗夏眼睛盯着电视，用柔柔的声音说。
　　“乖，听话，去洗个澡早点睡。”李跃锋亲了亲他的脸颊。
　　罗夏抬头看李跃锋，也许是因为发烧的关系，眼睛里水汪汪的，别提多招人疼了。
　　“你不舒服，我帮你洗吧。”李跃锋起来拉着罗夏进了浴室。
　　吃了药以后罗夏真的有点困了，整个人迷迷糊糊的，李跃锋让干什么就干什么，洗澡的时候怎么摆弄就怎么样，像只听话的小羊羔，脸色虽然有点白，但是脸蛋却红红的。
　　李跃锋看着心里痒痒，可是知道他身体不好不能做什么，实在忍不住了就捏住他的下巴咬了咬他的嘴唇。
　　“嗯～疼～”罗夏皱了皱眉头，发白的嘴唇被咬得红润了不少。
　　“哈哈。”看他样子怪好玩的，李跃锋觉得心情不错，然后给他擦干净带回了房间。
　　“睡吧。”让他躺在床上，为他盖好了被子。
　　罗夏伸手抓住李跃锋的手，看着他说：“不做吗？”
　　李跃锋差点没笑出来，低下身在他额头上亲了一口说：“你身体不舒服，改天吧。”
　　罗夏一副很失望的样子，甚至撅起了嘴巴，好像没要到糖的小孩子一样。
　　“怎么？那么想要啊？”李跃锋倒是挺意外的。
　　“那……你走吗？”罗夏的声音有些胆怯。
　　原来是怕自己走，李跃锋心里叹了口气，还真的挺心疼他。
　　“不走，留在这陪你。”说着李跃锋也上了床钻进被窝里紧紧搂着他。
　　罗夏翻过身对着李跃锋，眼睛里有点闪烁，“真不走？”
　　李跃锋点点头，“不走，快点睡吧。”
　　罗夏笑了，笑得很好看，样子高兴极了，却让李跃锋有点难过，自己不过答应留下来陪他，他竟然都会这么高兴？
　　罗夏又翻了个身背对着李跃锋。
　　“怎么转过去了，转过来啊？”李跃锋奇怪的问他。
　　“不，我感冒了，别传染给你，我冲这边睡吧，你抱着我我能感觉到你就行了。”罗夏说。
　　李跃锋微微一愣，然后收紧胳膊把罗夏抱得更紧一些，让他躺进自己的怀里，然后两个人暖暖和和舒舒服服的睡了。
　　因为吃了感冒药，夜里罗夏睡的很沉，但是半夜的时候还是感到身边有动静，以为李跃锋要走，罗夏一下子惊醒过来。
　　“你去哪？”
　　房间里没有开灯，但是却能大概看到李跃锋已经穿好了衣服。
　　“我有事出去一趟。”李跃锋的声音有些低沉，不知道是因为在黑暗中的关系还是什么，罗夏总觉得这声音好冷。
　　他一把抓住李跃锋的衣服，“去哪？不是说不走了吗？”
　　李跃锋感到了他的不安，握住他的手将他按回床上为他盖好被子，“小夏你听话，好好睡觉，仲明那出事了我去看看。”
　　“仲明哥出事了？”是什么事情需要半夜把人叫走，罗夏心里有种不祥的预感，心脏突突突的狂跳着。
　　“是佑霖，佑霖跳楼了，我不放心仲明，我去看看他。”李跃锋的声音中同样透露着不安。
　　罗夏感觉自己的脑子里轰的一声，“跳……跳楼？怎么会？”
　　“具体的事情我也不清楚，你不要想太多，好好休息，等我回头跟你说吧。”李跃锋摸了摸罗夏的头发，然后拍拍他的肩膀便匆匆的走了。
　　罗夏这下哪还睡得着，满脑子都是跳楼两个字在转悠。
　　仲明和佑霖他都认识也都见过，仲明是李跃锋的一个哥们，认识好多年了，两人的关系非常好，而佑霖是仲明的情人，他们住在一起大概有将近一年的时间吧，虽然偶尔也听说有些打打闹闹的，但是总体觉得感情还是不错的，究竟是什么事情，佑霖为什么就突然跳楼了呢？
　　一个人躺着，罗夏觉得越来越冷，身子不停的发抖，只好把被子裹得紧紧的，只是再也睡不着了。

　　第八章

　　半夜里李跃锋开着车一路狂奔到了医院，在医院的走廊里见到了仲明。
　　仲明看到他的时候整个人呆呆的没什么反应，好像没有从打击中清醒过来，李跃锋只是走过去拍了拍他的肩膀然后给了一个拥抱。
　　“仲明。”李跃锋担心的喊了他一声。
　　仲明举起一只手，手里拿着一张纸，随意的塞在李跃锋的手里，然后走了。
　　“你去哪？我送你吧。”李跃锋追了上去。
　　仲明坐进李跃锋的车里，眼神有点发直，人整个瘫在了座位里，歪着头靠在车上，什么也没有说。
　　“去我那？”觉得现在送他回家似乎不太好，毕竟佑霖刚刚从那里跳了下来。
　　仲明摇了摇头，“送我回家。”
　　李跃锋也没有多说什么，发动汽车送仲明回家。
　　一路上仲明都没有说话，只是眼神发呆的看着路过的景色，一动不动好像睡着了一样。
　　李跃锋的车停在楼下，仲明坐在车上仰着头看那栋楼，能看到9楼的窗户依然敞开着，黑洞洞的什么也看不清楚。
　　“跃锋，佑霖就是从那里跳下来的。”仲明的声音低低的，好像自言自语一样，“你猜他跳下来的时候在想什么？”
　　李跃锋也抬头看了看那扇窗户，从今天开始，多久的时间它会一直是某个人的噩梦。
　　“跃锋，我真不明白。你说，他跳下去的时候有没有想我？”仲明的声音微微的颤抖着，李跃锋知道，他已经用尽了全力在压抑着。
　　“我不知道。”他不知道自己能说什么，此刻无论说什么也无法安慰他吧。
　　“哈哈哈哈哈哈。”仲明突然大笑了起来，笑得那么疯狂和悲伤，让李跃锋觉得不安。
　　“我猜他一定没想到我，否则怎么还会跳下去！”几乎是咬着牙甩下这句话，仲明开门下了车。
　　李跃锋不放心想要跟上去，却被仲明拒绝了，他说他想要一个人静静。
　　始终还是不放心，李跃锋坐在车里等在楼下，转头才发现刚才佑霖随手塞给自己的那张纸被自己放在了挡风玻璃前。
　　拿起来一看才发现是佑霖的遗书，既然仲明留在了这里，自然是不怕他看的，李跃锋将那封并不长的遗书从头到尾的看了一遍，似乎不太明白其中的意思，又再看了一次。
　　“这算什么？”李跃锋紧紧握着那封遗书，叹了口气扔在了旁边的座位上，抬头看着九楼敞开的窗子，脑子自动的开始幻想着佑霖站在阳台时的情景。
　　当他站在阳台上的时候，他的脑子里都想些什么呢？
　　等等，那个好像不是幻觉，那是！
　　李跃锋蹭的从车里下来，站在楼下惊恐的望着楼上，只见仲明正站在阳台上，半个身子已经探了出去。
　　李跃锋有点慌，就是自己现在冲上去恐怕也拦不住了，自己只能站在这里心惊肉跳的干着急。
　　因为没有亮灯，看不清仲明的表情，他探出半个身子在阳台外边，过了许久又缩了回去，然后转身回到屋里去了，李跃锋松了口气，觉得自己的寿命一下子短了十年，叹了口气又坐回车里。

　　第九章

　　仲明回到家里，房间里依然弥漫着佑霖的气息，好像他从没离开过一样，他静静的走过每一个房间，摸索着他曾触碰到的地方，似乎还看到他在客厅跟自己说笑的样子，听见他的笑声。
　　仲明推开卧室的房门，冬天的冷风从打开的窗子吹进来，窗帘在夜色里翻飞着。
　　仲明一屁股坐在床边，任凭冷风将自己的体温带走，却总觉得佑霖就在自己的身后紧紧的抱着自己。
　　他想不明白，怎么会如此毫无预兆的就跳了楼？
　　明明以为和他是两情相悦，明明做好了要跟他长长久久的厮守下去的打算，明明已经当他是自己生命中的挚爱，明明相信了自己在他心中也是特别的存在，可是为什么所有的明明突然都变成了虚无缥缈的幻觉？
　　他想不明白，当他以为他们是彼此的唯一的时候，他会为了一个他甚至不知道的存在选择放弃生命？
　　原来所有的那些甜言蜜语，所有的那些幸福快乐，所有的那些明明的相信都只是自己的一厢情愿！
　　仲明深深地觉得自己遭到了背叛，彻底的，从头到尾的被耍了。
　　只是他却无力愤怒和痛恨，他的悲痛远远大于了愤怒，因为他是真的深深的爱着佑霖的。
　　寂静的夜里，仲明听见自己低声的抽泣，声音显得那么的狼狈，泪水被寒风带走了温度，冷冰冰的划过脸颊，心跟着揪痛起来。
　　仲明走到阳台上将身子探了出去，真的很想知道，在他人生的最后时刻他看到的是怎样的景象，更想要知道他选择跳下去的时候是一种怎样的心情。
　　冷风将他的头发吹乱，泪水已经被扫干，泪痕不带有一点温度。
　　望着楼下漆黑冰冷的地面，他不能理解，他觉得恐怕自己一辈子都无法理解佑霖吧，也许自己从来没有真正认识过了解过佑霖，他像个影子一样匆匆来匆匆去，只留给自己满腔的悲伤。

　　第十章

　　之后李跃锋帮着仲明忙了两天，见他虽然依然沉默，但是看来应该没有太大的问题。
　　第三天的时候，仲明说自己已经没事，暂时要回家呆一些日子便离开了。
　　在这期间罗夏给李跃锋打了几个电话，但是李跃锋一直帮着忙里忙外的，两个人也只是简单的说了两句话，具体的并没有细聊。
　　这天李跃锋帮着仲明将佑霖所有的后事都办妥之后，已经是黄昏了，他突然觉得很疲惫，很想到罗夏那里去，因为这两天都没有好好的睡过，便没有开车，打了一辆出租车去找罗夏。
　　来之前李跃锋没给罗夏打电话，知道他最近也挺忙的，想如果他不在自己就先睡一觉等他回来。
　　可是当李跃锋到罗夏的住处的时候，却发现屋里的灯亮着，心里突然觉得暖暖的，脸上不自禁的挂起了笑容，心情一下子就轻松了不少，脚步也加快了。
　　虽然有罗夏家里的钥匙，可是知道他在家的时候李跃锋总喜欢按门铃，他喜欢罗夏来给自己开门，看他笑着迎接自己。
　　可是当门铃响了三次之后，来开门的却是孙启亮。
　　李跃锋的脸立刻抻的老长，心情一下子烦躁了起来。
　　“你是谁？”李跃锋皱起眉头冷着脸问道，然后推开孙启亮走了进去。
　　“小夏？你在吗？”李跃锋也不理会孙启亮进了房间大声的喊着，那声音好像仇人来找茬一样。
　　罗夏匆匆的从卫生间跑出来，甩着没有擦干的手惊讶的看着李跃锋。
　　“跃锋，你怎么来了？都忙完了吗？”
　　李跃锋什么都没说走上前一把抱住罗夏，将他紧紧的搂在怀里，下巴靠在他的脖颈处。
　　罗夏两只手都还是湿的，被他这个熊抱抱了个措手不及，但是知道他现在心里不好受，便擎着两手任由他抱着。
　　“让他走。”李跃锋在罗夏的耳边低声说，虽然声音不大，但是却带有不可违抗的强制性。
　　“孙启亮，抱歉我们有点事情要说，咱们下次再聊吧。”罗夏笑着对孙启亮说。
　　“啊，没关系，那我先回去了。”孙启亮忙识趣的告辞，转身关门的时候眼睛又瞥了一眼，见罗夏脸上带着温柔的表情，心里觉得这表哥表弟怎么感觉气氛怪怪的。
　　“跃锋？”见李跃锋一直抱着自己不放，罗夏叫了一声。
　　李跃锋松开手转身进了客厅坐在了沙发上，表情很严肃的看着罗夏，“他谁啊？”
　　“隔壁的孙启亮啊，上次你见过的，忘了？”罗夏倒了一杯热茶给李跃锋。
　　“我记他干嘛。他来干什么？”李跃锋的表情始终没有放松，让罗夏心里有点没底，总觉得他好像生气了。
　　“他家厨房水管爆了，透到我厨房那，墙壁氲湿一大片，我去找他让他过来看看，顺便他就坐了一会聊聊天。”罗夏忐忑的说。
　　“哦。”李跃锋简单的说了一个字，停顿了一下，又说：“以后没事少让他到家里来。”
　　“啊？”罗夏一愣，他这是在吃醋？
　　“看见他我烦！”李跃锋压抑不住，有点暴躁的说。
　　“怎么？你吃醋了？”罗夏笑了起来，看他那张臭脸，竟然有点高兴。
　　“你说呢？”李跃锋站了起来，一把将罗夏拉到自己身边，罗夏的身高刚好到他的鼻子尖，他以极近的距离俯视着罗夏，看见他长长的睫毛一抖一抖的，眼睛亮晶晶的仰视着自己。
　　“跃锋，他又不是gay，你紧张什么？”罗夏觉得可笑，随口说。
　　李跃锋抓着罗夏的肩膀，一转身就将他按倒在沙发上，然后跨了上去直接吻住了罗夏的嘴唇，霸道的侵袭他口腔里的每一个角落，好像要连呼吸都夺走一样。
　　“罗夏，我要你心里清楚，你是我的人，我不允许有其他男人在我不在的时候来你家。”李跃锋说。
　　听他这样说，罗夏心里有些高兴，嘴角勾起来露出一个很撩人的笑容，轻声说：“好。”
　　听到满意的答案，李跃锋也笑了，接着开始拉扯罗夏的衣服，一件一件很快将他扒了个精光，可是却又突然停下来了。
　　“小夏，你感冒好了吗？”
　　罗夏微微一愣，没想到都精虫上脑了，他还惦记着自己的病，真是哩叭唆的，揪着李跃锋的领带一把把他揪到跟前在他嘴唇上咬了一口，“少废话，快点做！”
　　李跃锋乐了，三两下除了自己的衣服，便跟罗夏在沙发上激烈的酣战了起来。

　　第十一章

　　两人从客厅辗转到卧室，激烈的几个回合之后都气喘吁吁的躺在床上，身体的热度依然没有退去。
　　李跃锋将罗夏抱在怀里，肌肤贴着肌肤，罗夏能听到他依然剧烈的心跳声，有种幸福安心的感觉。
　　“跃锋，仲明还好吗？”罗夏突然问道。
　　“嗯。”李跃锋简单的回答，“他说要回家呆几天，我看挺好的。”
　　“那佑霖是为什么跳楼的？”罗夏想了几天也没想明白，以前听李跃锋提起过，仲明和佑霖的感情一直都是不错的，感觉虽然有时候吵吵闹闹，但是日子也都平平静静过得不错，谁也预想不到会突然有如此大的变故。
　　“不知道。”李跃锋回答。
　　“不知道？”罗夏奇怪，转身看着李跃锋。
　　“也不是不知道，只是不理解。”李跃锋摇摇头说。
　　“什么意思？”罗夏更奇怪了。
　　“仲明把佑霖的遗书给我看了，大概是佑霖心里一直有一个无法忘怀的人，想不开就跳楼了。”李跃锋说。
　　“嗯？佑霖不是爱着仲明吗？他为了谁跳楼？”罗夏有点迷糊了。
　　“所以说这事才郁闷了。仲明和佑霖在一起同居了将近一年了，可是却不知道佑霖心里一直爱着别人，甚至痛苦的为这个人轻生，佑霖连一个字都没有跟他提过，这么看来这个让佑霖自杀的人就好像突然凭空冒出来的。”李跃锋说。
　　“嗯。”罗夏只是嗯了一声，他还没有想明白这件事情，也不知道该说些什么。
　　“跃锋，真可怕。”罗夏紧紧抱住那只绕着自己肩膀的手臂。
　　“怕什么？”李跃锋吻了吻他。
　　“一起生活了那么久都无法察觉他心里装着另外一个人，人心真的很难看透。”罗夏幽幽的说。
　　“仲明一直以为自己是佑霖最爱的人，可是没想到佑霖却毫无预警的因为一个他甚至都不知道其存在的人跳楼自杀了，这才发觉原来自己跟本不是不可或缺的，甚至不是佑霖所需要的，这对仲明来说打击太大了。”李跃锋这几天一直陪着仲明，见到他憔悴颓废的样子，知道他一定承受了很多痛苦，从他们认识的那一天起，李跃锋就看到仲明对佑霖投入了自己全部的感情，没想到却换来这样的结局。
　　“仲明真可怜。”罗夏说。
　　“嗯。”李跃锋安慰的摸了摸罗夏柔软的黑色短发，熟悉的洗发水的味道让他心情舒缓了不少。
　　“跃锋……”罗夏的声音很小，幸亏夜里很静，那声音一直透到李跃锋的心里，“你心里头有我吗？”
　　李跃锋能感到罗夏在自己怀里时身体有些紧绷，甚至有些微微的颤抖着，看来他是因为这件事情害怕了。
　　确实，人心隔肚皮，既然每天生活在一起说着我爱你的人都会突然因为一个人抛弃你，那罗夏感到不安也再正常不过了。
　　李跃锋低头看他，他眼睛垂着看不到他的眼神，李跃锋有点心疼，将他抱得更紧了一些，安慰他到：“有，当然有你，一直都有你的。”
　　罗夏伸开手臂回抱着李跃锋，两个人靠得更紧了一些，也不知道是因为他相信了这句话，还是因为……

　　第十二章

　　早上李跃锋坐到桌边吃早饭的时候，罗夏为他端上了热粥和包子。
　　“门口李记的？”李跃锋舀了一勺粥，一边吃一边问。
　　“嗯，怎么样？”罗夏也坐下来端起粥来喝。
　　“他家换厨子了？难吃。”李跃锋放下粥，拿起一个包子咬了一口，“这包子还凑合。”
　　罗夏笑了笑，“那下次我换一家吧。
　　平日里罗夏根本就不吃早餐，就是吃也是去学校的食堂凑合一下，他知道李跃锋的嘴刁，一大早就出门去给他买粥和包子，以前他说这附近的饭店也就李记的早饭能吃，所以他每次都去李记买，看来李记也不行，下次要去更远的地方买了。
　　正吃着饭，李跃锋的电话响了，听他说话，似乎是谢云曦打来的，正因为他几天没出现而大发雷霆。
　　“云曦你听我说，我是真有事，我有个朋友出了点事，这几天一直帮忙的，前天不是跟你说了吗？”李跃锋解释着，一边说着一边看了罗夏一眼，虽然罗夏知道自己跟谢云曦的关系，可是他多少还是要顾及一下罗夏的心情的，便起身走到客厅去了。
　　“昨天？你打电话去我家了？没，我留在朋友家陪朋友了，真的，你相信我，他爱人刚跳楼自杀了，我怕他出事啊，你爱信不信！我没找别人。”虽然去了客厅，可是从厨房里一样能听见说话声，李跃锋看到罗夏看了自己一眼，然后继续低头吃早饭了。
　　“好，我今天去找你，晚上等我。嗯，好的，拜拜。”挂了电话，李跃锋又回到厨房坐下吃饭。
　　“睁着眼睛说瞎话。”罗夏瞪他一眼，说。
　　“我能怎么办？这个谢云曦很难搞定，说实话又得跟我闹。”李跃锋不耐烦的说。
　　“这个谢云曦好大的魅力啊，当初你追他的时候就追了很久，照往常你早放弃了，而且这么麻烦的人以前你早就踹了啊。”罗夏说，他跟了李跃锋那么多年，他是什么样的人他还能不知道？
　　“谢云曦是不错，人长得很好看，我这有照片。”说着就拿出手机翻出谢云曦的照片递给罗夏看。
　　谢云曦确实长得很好看，是，罗夏就是这么认为的，如果说罗夏是长得还不错的，这谢云曦就真的是很好看，怪不得李跃锋这么喜欢，这么个大美人，谁不喜欢。
　　“不错是不错，不过这性子就太傲了点，麻烦的很。”李跃锋说。
　　“还想什么好事都让你赶上？”罗夏不屑的说。
　　李跃锋看了看罗夏，觉得他好像有点不高兴了，想想也是，自己怎么跟他说起谢云曦的事情来了。
　　“我到点了，去上班，今天不送你了，我没开车来，昨天打车过来的。”李跃锋看了看表说。
　　“哦，好，路上小心。”罗夏也道他这是要逃跑，也无可奈何，只是笑着说了拜拜，自己别扭的继续喝粥。

　　第十三章

　　下了班，李跃锋开车去找谢云曦，本来以为这件事就这么过去了，没想到却是越闹越大。
　　虽然谢云曦说已经相信了李跃锋昨天是陪着朋友的，但是却表示自己已经不能容忍李跃锋颇为复杂的情|人关系。
　　“你以为我是傻子不知道你外边有人？”谢云曦坐在沙发上，翘起腿来不屑的说，“当初你跟我怎么说的？说你有了我就跟其他的人都断了，现在这都多久了，你断了吗？”
　　李跃锋心里苦笑，那自然是追你的时候哄你的话，还没想到他当真了。
　　“那你想怎么样？”李跃锋耐着性子问他，他这是不舍得这么个极品美人，要是其他人，他李跃锋才没这个耐心哄，早就摔门走人了。
　　“你说怎么样？你说到的话要做到，否则以后别想再碰我一根汗毛。”谢云曦毫不客气的说。
　　看着谢云曦自信傲气的脸，李跃锋却始终生气不起来。
　　这谢云曦的长相真不是一般的好，李跃锋觉得他是自己见过长得最好看的人。皮肤光滑白皙，眼睛大而有神，睫毛长长的微微向上卷曲着，眨起眼睛的时候特别撩人，鼻梁笔直高挺，嘴唇红润性感，即使平时一副冷傲的表情，也还总是勾得他心里痒痒，还有他在床上时候的表现，那真的是销魂蚀骨，这样的人他怎么舍得就这么放弃了。
　　“云曦，别闹了。”想就这么打马虎眼的蒙混过去，李跃锋来到谢云曦跟前伸手想抱住他亲亲哄哄，没想到被谢云曦一巴掌打开。
　　“李跃锋，你以为我谢云曦是什么人？不是我自恋，我心里清楚的很，想要我的人身后可一大堆，我凭什么就选你？别得了便宜还给我卖乖，我谢云曦只做唯一，不做之一，你自己看着办吧！”谢云曦坚决道。
　　李跃锋收回了手，后退两步，脸色沉了下来，看来这谢云曦真不是个省油的灯，这次没这么容易就糊弄过去了。
　　“怎么？想走随时可以走，我可不留你。”谢云曦微微一扬脸，傲慢的说。
　　什么都逃不过李跃锋的眼睛，他知道谢云曦已经陷进来了，别看他现在装得一副不可一世的样子，其实他心里也没底，像谢云曦这种人轻易不答应别人，一旦答应了那就是已经把心都给人了，刚才仰着脸跟自己说想走随时可以走的时候，他甚至能看到他眼底闪过的那一丝不安，其实他心里肯定是害怕自己真走的，看来自己还有戏。
　　李跃锋站着半晌也没说话，只是盯着谢云曦的眼睛看，眼神犀利好像能看到他心里一样，看的谢云曦有点发毛。
　　“你……看什么……我的话你没听懂啊？”谢云曦有些底气不足，但是仍然不肯示弱。
　　李跃锋见他那样子，心中便有了把握，反而什么也没说拿起衣服转身出了门，房门被碰的一声摔上了。
　　想来谢云曦一定没被人这么对待过，一时间愣了半晌，然后顺手抄起一边的花瓶砸在门上。
　　“TMD李跃锋，有种你走了别回来找我！”
　　李跃锋听着谢云曦在房里叫嚣，微微一笑便下楼走了，谢云曦像只骄傲的野猫，虽然有时候张牙舞爪看起来很凶，但其实性子还是柔弱的，在这场战争中，李跃锋觉得自己有九成的把握。
　　过了三天李跃锋都没有联系他，一直到第四天的时候，没想到傻眼的人竟然是李跃锋。
　　谢云曦不仅不接他的电话，甚至李跃锋去到他家敲门他都不肯开门见他，这时候李跃锋才知道自己估算错了，看来谢云曦是动真格的了。
　　连着哄了两天仍然没有一丝进展，李跃锋觉得自己好像退回了追谢云曦的时候，那其中的艰辛可真是不愿意再次品尝。难道要放弃吗？李跃锋真觉得不舍得，这美人在怀才几天呢，他还没够呢！可是谢云曦偏偏又容不得自己再找别人，那他那一群小情可怎么办？为了他一个其他的都不要了？
　　李跃锋在谢云曦那吃了闭门羹，下楼坐在车上想了半天，最后还是决定妥协，断就断了，反正最近这段时间他的心思也都在谢云曦这里，只要谢云曦接受他就足够了，至于以后的事情以后再说，他跟谢云曦究竟能处多长时间也没个定数，要是实在不行那就分了以后再找，他李跃锋可不愁找不到人。
　　李跃锋觉得自己这个主意还是不错的，掏出自己那款黑色的情|人手机，翻开一看有两个未接来电，都是罗夏打来的。
　　李跃锋微微叹了口气，只是罗夏让他有点舍不得。
　　李跃锋给罗夏回了一个电话，晚上便到罗夏那里去了。

　　第十四章

　　李跃锋来到罗夏的住处的时候，罗夏是穿着睡衣来开的门。
　　“呦，宝贝儿，都洗好了等我来了？”李跃锋直接在罗夏的脸上亲了一口。
　　“我都要睡了，给你打电话你都没接，以为你今天不来了。”罗夏不理他的玩笑说。
　　“有点事忙，没听见你电话，想我了吧？”李跃锋从背后抱住罗夏，晃晃悠悠一起往卧室走，心里有点慌，也说不清楚是为什么。
　　“快点去洗澡吧，水热的。”罗夏指了指浴室说。
　　“好，等我。”李跃锋亲了亲罗夏的耳朵，罗夏的身子缩了缩，然后对他笑了笑。
　　李跃锋进了浴室，快速的洗了个澡，擦干身子浴巾也不围就光溜溜的走了出来，正看到罗夏趴在床上翻看着什么。
　　“让我去洗澡，你不老老实实躺着等我，看什么呢？”李跃锋上了床直接压在罗夏的身上。
　　“我这不在等你嘛。”罗夏收了手上的东西扔在床头，动了动身子发现被李跃锋压的死死的。
　　“又在看文献？”李跃锋凑在罗夏的后颈处闻他肌肤上沐浴露的香气，呼吸喷洒在他的肌肤上，让罗夏的后颈染上一层红晕。
　　“嗯。”罗夏想转过身，可是还是动弹不得。
　　“我说你别做那什么破实验了，怪烦的，我养着你得了。”李跃锋说。
　　“你又来了，说过多少次了？你还想做不想做了？”罗夏反问他。
　　“好好，我不说行了吧。”李跃锋也不再纠结这个问题，伸手就把罗夏的睡衣扒了下来，抚摸着他光滑的脊背，在他耳边说：“小夏，皮肤真好。”
　　“你都说了几次了。”罗夏脸埋在枕头上，有些难为情的说。
　　“我说的是事实。”李跃锋亲了亲他的肩头，一手扯下了罗夏的裤子，摸了摸他的屁|股，“这里摸起来最舒服。”
　　“你讨厌不讨厌啊！那么多废话。”罗夏嘴上这么说，其实心里挺难为情的。
　　李跃锋这下可不说废话了，抱着罗夏从里到外都摸了个遍，然后便毫不客气的做|爱，激烈程度更甚过往常，罗夏呻|吟不断，房间热浪滚滚。
　　结束的时候两个人都有点累，罗夏依旧趴着，转头看着李跃锋，李跃锋坐在他旁边倚在床头，正在抽烟。
　　“你怎么了？今天这么勇猛？”罗夏问他。
　　“哦？有吗？哈哈。”李跃锋笑笑说。
　　“有。”罗夏累得全身发软，实话实说。
　　“想你想的。”李跃锋嘴角一撇，露出一个坏笑。
　　罗夏皱了皱眉头，呻|吟一声。
　　“我弄疼你了？受伤了吗？”李跃锋掐灭了手里的烟。
　　“没事，只是我有点头疼。”罗夏揉了揉太阳穴。
　　“又头疼了？”李跃锋换了个位置靠近罗夏。
　　“嗯，今早起来就一直头疼。”罗夏喃喃的说。
　　“我给你按按，你躺好。”
　　罗夏平躺在床上，李跃锋坐在旁边，两手力度适中的按压着他的太阳穴和头顶。罗夏有头疼的毛病，每次用脑过度或者着急上火的时候就会头疼。有时候李跃锋会给他按摩头部，其实他也没学过什么穴位，但是很神奇的是，每次被他简单的按两下，头痛就会减轻不少。

　　第十五章

　　罗夏平躺在床上，李跃锋坐在旁边，两手力度适中的按压着他的太阳穴和头顶。罗夏有头疼的毛病，每次用脑过度或者着急上火的时候就会头疼。有时候李跃锋会给他按摩头部，其实他也没学过什么穴位，但是很神奇的是，每次被他简单的按两下，头痛就会减轻不少。
　　“嗯，好舒服。”罗夏笑着说。
　　“好点了？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“傻了吧唧的跟我客气什么？对了，你今天打电话找我干嘛？”李跃锋问道。
　　“没什么，就是心情不太好。”罗夏闭着眼睛，觉得头没那么疼了，脑袋里变得轻松舒畅。
　　“怎么了？出什么事了？”李跃锋问他。
　　“没什么事，就是实验做得不是很顺利，做了两个方向的尝试，都死了，现在又没有头绪了。”罗夏说。
　　“你就是爱自己折磨自己，别急，慢慢想吧。”
　　李跃锋修长有力的手指有节奏的按压着罗夏的头部，罗夏能感受到他的温柔，心情好了很多。
　　“嗯，知道了。跃锋，已经可以了。”
　　李跃锋松开了手，罗夏坐起来靠在他身边。
　　“对了，有件事差点忘了。”李跃锋掏出自己的手机，打开到通讯录，将里面所有的电话全部删除。
　　“咦？你这是干嘛？”罗夏惊讶的看着他。
　　“谢云曦，跟我玩真的，说什么我要是不跟其他人断了就不再见我了，我也没办法。”删完了通讯录，李跃锋将手机扔给了罗夏，“这个暂时放你这吧。”
　　“等等，什么意思？你是说你要为了谢云曦放弃其他人？”罗夏简直不能相信，这种事情在李跃锋的身上还从来没发生过，而且，他想问的是，那他呢？他怎么办？也要跟他断了吗？
　　“也许吧。”李跃锋回答的模棱两可。
　　“你真的这么喜欢谢云曦？都断了你舍得？”罗夏已经尽量压抑自己的感情，但是他还是觉得自己的声音有些颤抖。
　　“谢云曦是挺好的，断了就断了吧，我就当做一个尝试，如果真不错，那跟他过日子不是也挺不错的嘛。”李跃锋又拿起一支烟点上。
　　罗夏觉得脑袋里轰的一声，甚至比之前还要疼，疼得像是要炸开一样。
　　两个人都没有再说话，罗夏揉了揉太阳穴躺下，背对着李跃锋盖上了被子。
　　他觉得自己就是一个大傻|逼，什么跟你一起的话，李跃锋这个混蛋根本就随口说说的，他对谁都是一个样，自己竟然还去相信他，还当自己和其他人有什么不同，简直就是一个天大的笑话。几天前他还抱着自己说心里有我，现在却为了一个认识不到两个月的人要跟自己断了，自己跟着他的这几年狗屁都不值。
　　李跃锋一直在抽烟，甚至没有看罗夏一眼，他觉得自己要是看到罗夏裹着被子发抖一定会不舍得，可是决定已经做了，他不想反悔。

　　第十六章

　　周一一大早，还不到八点的时候，李宏斌已经来到了实验楼，却发现实验室和休息室的灯都亮着。
　　李宏斌有些气恼，已经说过很多次了，人走之后一定要检查实验室安全，电灯和其他一切电器一定要关闭才可以离开，也不知道是谁这么没有安全意识。
　　休息室的门都是关门自动上锁的，李宏斌拿了钥匙开门，却惊讶的发现罗夏正趴在桌子上睡着。
　　“老师，今天这么早？”也是刚刚到实验室的宋允柯跟在李宏斌的身后进了休息室。
　　“罗夏昨天值夜？”李宏斌指了指罗夏说。
　　“哦，大概吧，这几天总看他在实验室，这小子最近跟不要命一样，我没记错的话除了吃饭洗澡，他都三天没离开实验室了。”宋允柯走到自己的位置收拾自己的东西。
　　“啊？他干嘛这么急？我又没催他，最近有新想法？”李宏斌问道。
　　“这我就不知道了，最近看起来怪怪的，跟他说话半天蹦不出一个字来，我也不知道他瞎忙什么呢。不过李老师，照这么下去我看也不是办法啊。”宋允柯看了看罗夏，他和李宏斌都已经进来这么久了，还大声说着话，罗夏竟然还睡得死死的，他究竟得有多累。
　　“罗夏，罗夏。”李宏斌走到罗夏身后，推了推将他叫醒。
　　“啊，老师你来了。”罗夏揉了揉眼睛醒了过来，但是不仅眼圈是黑的眼睛也是红红的。
　　“你太累了，别做了，回去休息吧。”李宏斌见他的样子也不是办法，再说做实验也不是小事，他这个样子出了事故就更不得了。
　　“哦，没事，我把这个实验做完就回去休息了。”罗夏说。
　　“你不是说上次的方向做死了吗？找到新的方法了？”李宏斌问他。
　　“嗯，老师你看这个，我又另外想了几个方法，打算都尝试一下。”罗夏拿出自己的笔记本，将自己最近研究的内容和自己的假设都讲给李宏斌听。
　　李宏斌一边听一边点头，想想罗夏这孩子还真是挺用功的，这几天竟然看了这么多内容，自己还设计了几个实验，而且已经有一多半都已经实践过了，只是还没有明确的结果。
　　“嗯，想法都不错，都可以尝试一下，不过你也别太累了，我听你师兄说你好几天都没好好休息了，实验暂时停一下，先休息休息再说，累坏了就得不偿失了。”李宏斌说。
　　“老师，这地方暂时不能停，等我把这个告一段落了就去休息。”罗夏揉了揉眼睛，样子很憔悴。
　　李宏斌带了这么多年的研究生，见过认真努力的，可是没见过这么拼命的，自己这个导师都发话让他休息了竟然还是不肯放手，也不知道他在执着什么，要是宋允柯有他一半这么用功，就不用担心毕业论文了。
　　“那好，你自己注意安全。我要到行政楼有点事情，你们忙吧。”李宏斌转身走了。
　　李宏斌走在路上，心里其实挺高兴的，找到一个罗夏这样的学生不容易，一门心思都扑在做学问上，现在的年轻人都过于浮躁，没几个能安心做研究的，更何况罗夏很聪明，看的东西多，思路开阔，自己设计的实验不仅合理而且还有新意，在毕业前发几篇高质量的论文应该不是问题。

　　第十七章

　　罗夏到楼上的实验室简单的处理了一下实验，决定回家换个衣服洗个澡，自己的样子实在是邋遢的要命。
　　李跃锋那天走了之后，真的再也没有跟他联系过，已经过了整整两个星期，没有一个电话一个短信，他甚至没有听到一点他的消息。
　　热水从头上浇下来，让罗夏有种窒息的感觉。
　　真的说断就断了？他和李跃锋就这么结束了？
　　罗夏一遍一遍的问自己，可是两个星期了他还是没有找到答案。
　　这两个星期自己像疯了一样拼命的学习和工作，就是怕自己闲下来，一闲下来就会想起李跃锋，一想起他就会觉得难受的要死，所以自己能怎么办？只有用工作和学习将自己填满。白天不让脑子有一丝的空闲，晚上累得像死狗一样倒头就睡，也只有这样，自己才能生活下去。
　　罗夏走到镜子前，将镜子上的哈气擦掉，看着镜中赤|裸的自己，才只是半个月的时间而已人就已经瘦了一圈了，罗夏你怎么这么不争气？
　　罗夏擦干了身子从浴室出来，穿好了衣服准备继续去实验室做实验，临出门的时候看见了桌上的那只手机，静静的躺在那，几天不曾移动分毫。
　　那日李跃锋将手机里所有的电话都删除了，然后就将手机扔给他，他始终想不明白他究竟是什么意思？
　　想想李跃锋真是个无情的男人，为了一个谢云曦，其他的人竟然说扔就扔了，甚至一句话都不留，就这么玩蒸发，真是无情到了家。也许自己是该值得庆幸的，起码他还见了自己一面，跟自己说了一声，这就是他们五年的感情换来的吗？
　　罗夏盯着那只手机良久，自那日之后，每天都有很多电话打进来，但是因为通讯录已经被删除了，只显示着一些陌生的号码。罗夏没有接电话，他可没义务替李跃锋收拾烂摊子，那一群的情|人一定找他都找疯了吧。晚上罗夏回来的时候看着数量惊人的未接来电突然很好奇，他究竟有多少个情|人？忍不住就想翻看一下数一数，看看自己到底是那几分之一。可是几次拿起来就又放下了，何苦自己这么作践自己呢？数了又如何呢？不过让自己显得更可悲而已。
　　手机被调成了震动，嗡嗡嗡的吵闹了三四天才终于没电关了机，然后就静静的躺在了那里，像李跃锋的心一样冷。
　　罗夏收了收神，出了门。

　　第十八章

　　很快时间又过去了一周，周末的时候罗夏觉得身体真的有些撑不住了，可是还是不想回去。那间屋子现在对他来说很压抑，他正在考虑要不要搬走。
　　那间房子是李跃锋为他租的，本来他是想住宿舍的，可是李跃锋说他来的时候不方便，便在外面离学校很近的地方租了一套房子给他。只要一回到这间房子，自然就会想到李跃锋，这房子里到处都是他的影子，罗夏真的觉得好心烦，最近甚至觉得一回去就想要无故的发飙，所以他都尽量留在学校里。
　　罗夏来到实验室，检查了一下药品柜，发现做下一个实验的药品已经不够了，便打电话去订购，但是那边的公司表示最近因为下雪路况非常的不好走，所以药品要大概一个星期才会送到。
　　罗夏看看实验也做不下去，那还是回去休息吧。
　　回到家往床上一躺，也许是一下子放松了的关系，觉得全身都跟散了一样酸痛不已，头也疼的要命。
　　自己揉了揉太阳穴，就又想起了李跃锋，仿佛产生了幻觉，总觉得那混蛋就在身边，自己一头疼的时候，只要他的手指温柔的按着他的太阳穴，一切疼痛和紧张就都消失不见了。
　　睁开眼却只看到空荡荡的天花板，又再次头痛欲裂。
　　猛的坐起来，罗夏真的认真考虑要搬家了。
　　这时门铃突然响了起来，竟然是隔壁的孙启亮。
　　孙启亮说他刚搬来这里对附近不是很熟，他想要买东西却不知道该去什么地方，罗夏跟他讲了半天，但是这个孙启亮表示自己一直是个路痴，自己走着走着肯定就得迷路，便问他是否有时间能陪自己去一趟。
　　本来罗夏不是很舒服，可是实在不想一个人呆在这个屋子里，便同意陪着孙启亮去买东西。
　　路上两人有一句没一句的说话，倒是让罗夏轻松不少，这个孙启亮倒是个挺有趣的人，跟他出来逛逛倒也不是什么坏事。
　　“对了，最近怎么没见你表哥？”孙启亮突然问道。
　　“嗯？”没想到他会提到李跃锋，罗夏一下子愣住了，甚至不知道自己的脸色一下子变得有多难看。
　　“前阵子看他隔三差五就来看你，最近都没看到他，我就随便问问。”孙启亮随意的笑笑。
　　见他好像也没别的意思，罗夏整理了一下表情，勉强挤出一个笑容说：“他最近有事比较忙，所以没来。”
　　“哦，你表哥看起来是个不错的人？他做哪一行的？”
　　也不知道孙启亮为什么突然对李跃锋来了兴趣，李跃锋对他的态度可一直不太友好，可是罗夏并不想谈李跃锋，但是又不好一句话顶死孙启亮，便简单的说了一句：“他是广告公司的。”
　　“哦，听起来挺厉害的，哈哈。”孙启亮爽朗的笑了笑。
　　孙启亮说要买笔记本电脑，罗夏便带他来了电子城，笔记本电脑都在二楼销售，两人便上了扶梯。
　　“你还是学生吧？”孙启亮问道。
　　“嗯，我研一。”罗夏说。
　　“学生自己出来租这么大一个房子住，家里挺有钱吧？”孙启亮继续问道。
　　说到这里的时候，罗夏已经有点没了耐心，这个孙启亮似乎对他的事情关心的太多了。
　　“还好。”罗夏烦躁的糊弄了一句。
　　“来，让一下，前边让一下啊！”说着有人从他们身后急匆匆的窜上来，手里还抱着一摞纸箱子。
　　那人从孙启亮身边挤过，然后冲着罗夏就过来了，罗夏想闪到一边给那人让路，但是那人的视线被箱子挡住了，却刚好走反了方向，跟罗夏撞了个正着，纸箱子散落下来撞在罗夏身上，罗夏往后一闪，脚下便踏空身子往后仰了过去。
　　正站在罗夏身后的孙启亮一把将他抱了个满怀，这才将他扶住，这时电梯也到了顶端。
　　“你没事吧？”孙启亮一直抱着罗夏的腰，脸贴的很近，一脸担忧的问他。
　　也不知道是不是动作太暧昧，还是孙启亮的眼神有点异样，罗夏竟然突然觉得很难为情，脸不自觉的就红了，摇了摇头想站起来，却发现姿势不对腿用不上力。
　　“小夏，你跟你表哥感情不错吧？”孙启亮突然在他的耳朵边上说了这样一句话。
　　罗夏警觉的看了他一眼，发觉他的眼神中一丝狡猾的神情闪过，罗夏惊了一身冷汗，蹭一下就站直了身子，警惕的看着孙启亮。
　　“能站起来了？没事就好，哈哈。”孙启亮又恢复了平日和蔼的样子，开朗的笑着说。
　　但是罗夏知道，这个孙启亮绝对没那么简单。

　　第十九章

　　李跃锋下班之后就直接来到谢云曦的住处，两个人虽然算不上同居，但是一周已经有一半多的时间是住在这里的。
　　进门的时候谢云曦正坐在沙发上翻看着杂志，见李跃锋来了，便抬头对他笑笑，放下手里的杂志直接去了厨房。
　　谢云曦似乎是刚洗了澡，头发还水润润的，穿着一件白衬衣和宽松的睡裤，从李跃锋身边走过的时候还能闻到他身上沐浴露的香气。
　　李跃锋突然一个恍惚，脑子里浮现出的却是罗夏的脸。心里咯噔一下，算算差不多将近一个月没有联系了吧，好像这还是第一次想起他。
　　“跃锋，吃饭吧。”谢云曦的声音将愣神的李跃锋拉了回来。
　　吃了晚饭之后，李跃锋便去洗澡，可是脑子里却总是时不时的浮现罗夏的样子。
　　从浴室出来来到卧室，谢云曦已经躺在床上等着他。
　　谢云曦侧着身子面对着他，一手撑着下巴冲着他妩媚的笑，宽松的白衬衫扣子已经解开，隐约露出胸膛白皙的肌肤，宽松柔软的睡裤显现出诱人的臀部曲线。
　　李跃锋笑了笑直接扑上了床，谢云曦发出悦耳的笑声。
　　李跃锋将谢云曦压在身下，看着他的脸，真是漂亮的没话说，眉毛鼻子眼睛嘴巴，都是那么完美的无可挑剔。
　　此时的谢云曦伸出舌头在红润的嘴唇上轻轻一舔，魅惑的一笑，李跃锋就觉得体内热血奔涌。
　　“你个妖精，竟然勾|引我。”说着便吻住了那圆润的朱唇，动作迅速的将身下的妙人儿扒了个精光。
　　手抚上光滑细腻的肌肤，怀里的人发出销魂的呻|吟，体内的烈火熊熊燃烧，激情碰撞，畅快淋漓。
　　谢云曦仰躺在床上，白皙的肌|肤上晕染一层情|欲的红晕，两臂高高抬起放于头顶，整个身体，所有表情尽收李跃锋的眼底。
　　李跃锋将他的两腿高高的抬起放在自己的肩膀，身体向前，将自己的昂扬抵在乐园的入口处，谢云曦便已经轻轻呻|吟起来，那表情立刻让李跃锋血脉喷张。
　　但是突然间，李跃锋又是一个恍惚，仿佛身下的人变成了罗夏，虽然他非常清楚，罗夏从未有过这样的神情。
　　“跃锋？”见他迟迟没有动作，谢云曦用迷离的眼神看了李跃锋一眼。
　　李跃锋随即笑笑，一个挺身进入了谢云曦的身体。
　　“嗯～”一副情难自禁的表情，一声销魂蚀骨的呻|吟，一个勾魂夺魄的眼神，李跃锋再次沦陷在一番情|欲之中。
　　两人随着本能享受着律动时产生的快|感和高|潮，在炙热的温度中忘乎所以的尽情喊叫着。可是李跃锋却好像中了什么毒一样，脑中不停的闪现着罗夏的脸，罗夏赤|裸的身体，罗夏情|动时那种略带羞涩的表情。
　　李跃锋想要全心投入到眼前的事情中，可是心中却怎么也甩不开罗夏的影子，一场情|事虽然依然激烈，但是内里却三心二意。
　　一番云雨之后，谢云曦温柔的躺在李跃锋的怀里，纤细修长的手指在他的胸前随意的画着圈圈，而李跃锋能感受他如丝绸一般的头发在自己的颈下柔软的触感。
　　“跃锋，你在想什么？”谢云曦轻轻柔柔的问道。
　　李跃锋眼睛望着对面的墙壁，却一直沉默着没有回答。

　　第二十章

　　自从那一日想起了罗夏，李跃锋也没有料到思念就好像潮水一样，一旦来了，就汹涌得令他无法招架。
　　上午开会的时候，李跃锋一句话也没有听进去，满脑子都是罗夏，令他十分焦躁，下午取消了所有的事情坐在办公室里发呆。
　　一想起罗夏，心里就好像养了猫一样，抓心挠肝的难受。
　　李跃锋觉得有些烦，他想见罗夏，他想罗夏了，这确定无疑。可是谢云曦怎么办？
　　这谢云曦跟他其他的情|人可不一样，性子虽然看着温柔，骨子里却傲的很，之前也是因为他死活不答应，自己才断了所有的人。这些人说断了也就断了，虽然开始的时候有些不甘，但是谢云曦还真是不错，能够满足他，时间久了也就习惯了，可是也不知道怎么了，惟独这个罗夏，一想起来就想要人命。
　　如果自己去找罗夏，谢云曦要是知道了，两个人肯定得完蛋！虽然李跃锋从没想过真的要为了谢云曦这一棵树放弃一大片森林，但是目前为止他还真不想跟他分，这样好的人，他也不舍得。
　　做了一下午的心里斗争，下班坐进车里，最后想了一次，拿出电话打给了谢云曦，“云曦，等我，一会到家。”
　　随后叹了口气，发动车子去了谢云曦的住处。
　　-----------------------------------------------------------------
　　早晨罗夏出门的时候正遇上了邻居孙启亮。
　　“小夏，这么早就出门了？”
　　“嗯，去实验室。”罗夏笑笑说。
　　“这两天都挺忙的，实验挺累的吧？”孙启亮说。
　　罗夏锁上了房门，拎起了垃圾袋。
　　“还行，学理科的嘛，都这样。”
　　“你可注意身体，别累坏了。对了，吃早饭了吗？”孙启亮说。
　　“没有。”
　　“正好我也没吃，一起吃早饭吧。”两人一起往外走，孙启亮说。
　　“不了，我眼瞅着就迟到了，就不吃了。”罗夏说，“而且我平时也不吃早饭。”
　　“不吃早饭可不好，走，跟我一起去吃早饭，吃了再去学校。”出了楼下大门，孙启亮拉着罗夏就走。
　　“孙启亮，真的谢谢你，不过早饭我是真的吃不下，也没那个习惯。”罗夏拽回自己的手，不好意思的笑笑。
　　“你啊，这样不行，要学会照顾好自己，好吧，今天时间也不早了，你去学校吧，以后记得吃早饭。”孙启亮说完便转身要走，“对了，我开车去上班，你学校在哪，我开车送你去吧。”
　　罗夏想了想，人家邀请自己吃早饭自己不吃，送一程要是再拒绝就有些不好意思了，便点了点头，上了孙启亮的车，孙启亮开着车将罗夏送到了学校。

　　第二十一章

　　罗夏来到休息室的时候，宋允柯已经来了，让罗夏吃惊的是，整个休息室像遭遇了一场抢劫一样，一片狼藉。
　　“师兄……早。”不明状况的罗夏走进来，习惯性的说了一句。
　　宋允柯背对着罗夏坐在椅子上，手边很多资料凌乱的摆放着，地上也散落了很多文献。
　　“师兄？”见宋允柯没有回答，罗夏又叫了一句。
　　宋允柯的身子颤了一下，猛的站了起来，回头看见罗夏，一脸的吃惊和尴尬。
　　“啊，罗夏啊，来了？”宋允柯收拾了一下表情，调整了情绪，才对罗夏打招呼。
　　“师兄，你怎么了？”罗夏觉得宋允柯看起来有点怪怪的。
　　“没事，没事，不好意思弄的这么乱，一会我收拾一下就好了。”宋允柯连忙弯腰去收拾地上散落得到处都是的东西。
　　罗夏赶紧帮忙。
　　“放下，别动！”宋允柯突然大吼一声，吓了罗夏一跳，惊讶的看着宋允柯，只见宋允柯满脸通红的瞪着他。
　　“没事，不用你帮忙，我自己收拾就好，很快就好，你先去实验吧。”宋允柯摆摆手说。
　　罗夏此只好拿了自己的实验服，换好衣服去了楼上的实验室。
　　一边做实验的时候一边觉得奇怪，宋允柯也不知道是怎么了，看样子不太正常，也许是毕业实验出了什么问题吧，眼看着答辩的时间在接近，想必压力很大。
　　为了不让自己闲下来，罗夏又给自己安排了满满一周的实验，今天已经是周五了，罗夏只觉得全身都很疲惫，人站在那里有时候精神就很难集中，刚才在转移浓酸的过程中不知道怎么就手一抖，酸溅了出来滴在了手上，烧掉了指甲大的一块皮，疼得罗夏直咬牙，赶紧洗干净了然后贴了创可贴。
　　中午吃饭的时候在食堂被刘娜师姐看到，嘱咐他要多多休息，又数落了他两句要注意实验安全。
　　“罗夏，你到底怎么了？用不用这么玩命啊？”两人正端着餐盘往回收处走。
　　“就这一阵子，实验嘛，师姐你也知道。”罗夏苦笑着说。
　　“我不知道，也没见哪个像你这么拼命的，你不是想拿诺贝尔化学奖吧？”师姐玩笑的说。
　　“呵呵，师姐你太夸张了。”罗夏说。
　　“得了，你自己注意点吧，别太累了，太累了会出事故的，听说没有，前两天有机实验室那边出事了，油浴的时候进水了，结果发生了飞溅，那女生跟你一样研一的，脸上烧了那么大一片，直接就住院了！”刘娜夸张的在脸上比划了一下。
　　罗夏点了点头，这件事情他确实听其他同学说起过。
　　“说这个也不是吓唬你，就是你多注意安全吧。”刘娜说。
　　“知道了，谢谢师姐。”
　　“没事。”
　　两人说完，刘娜回宿舍午休，罗夏就继续回实验室实验，刚到实验室就接到导师的电话，说下午的时候会过来一趟，让罗夏在实验室等着。

　　第二十二章

　　下午都快到四点了，导师还没有来。罗夏也没有急，反正他来不来自己都是要在实验室做实验的，什么时候来就什么时候来吧。
　　罗夏坐在实验室里，看了一眼手机，突然想到今天正好有一个月没有见到李跃锋了，然后就一直盯着手机发起了呆。
　　看着看着，手机突然响了，吓了他一跳，差点一把扔了出去，匆匆的接了起来。
　　“喂，老师？”
　　“小夏，是我，十分钟后到你那。”
　　一直期待，却最为意外的声音，低沉得让他的心都跟着颤动。
　　罗夏脑子一片空白，拿着手机看了看，没错，是李跃锋的另外一个号码，随后两条腿就好像不受控制一样冲出了实验室。
　　也没有回休息室穿大衣，穿着白大褂一路飞奔回住处，来到门口的时候发现门微微开着一条缝，罗夏开门就冲了进去。
　　李跃锋穿着黑色的大衣，站在屋子中间，身上还带着外面没有散去的寒气。
　　罗夏只听到自己的心疯狂的跳动着，一步一步向着李跃锋走过去，他觉得自己的腿在颤抖，每一步走得都不真实。
　　“跃锋。”喊出来的声音都是颤抖的，也不知道是因为刚才跑的太急，还是心情太激动。
　　“小夏。”李跃锋露出一个笑容，迎上一步将罗夏抱在怀里，两人激励的拥吻起来。
　　两人紧紧拥抱着，激烈的亲吻着彼此，久未品尝的味道，彼此熟悉又陌生的气息，让两人本就不平伏的心更加疯狂的跳动。
　　一面脱下彼此的衣服，一面向着卧室移动，却在路过沙发的时候被绊倒，两人跌进了沙发里，已经迫不及待的两人便顺势在沙发上缠绵起来。
　　这是罗夏，他想了好久的罗夏，他清爽的秀发，他滑腻的皮肤，他身上散发的清爽的香气，罗夏的气息充满了李跃锋身体中的每一个细胞，让他觉得空前的兴奋起来。
　　凑在他的发间闻他特有的气息，亲吻过他有些消瘦的脸庞还有小巧的唇瓣，李跃锋伸出双臂将他紧紧搂在自己的怀里，就这样肌肤触着肌肤，胸膛贴着胸膛，李跃锋就觉得自己的身体在颤抖，李跃锋自己甚至都没有去想，自己怎么会有这么大的反应？
　　不知什么时候已经全身赤|裸的罗夏开始脱李跃锋的衣服，当他的手抚|摸过他的肩膀，胸膛和腹肌的时候，他觉得自己的心脏都快要停跳了，自己怎么会这么喜欢他，一个月没见了，为什么自己会变得比以前更喜欢他了呢？
　　李跃锋赤|裸着身体将罗夏压在了沙发里，用他的身体摩擦着罗夏的身体，让两人最敏感的地方紧紧相触，感受着彼此炙热的温度和即将爆发的欲|望，他伏在罗夏颈间，带着高温的气息喷洒在罗夏的耳边，耳朵染上一层红晕，罗夏情不自禁的张开双腿，让李跃锋挤进了自己的身体之间。
　　当李跃锋进入他的身体的那一刻，他紧紧搂住李跃锋的肩膀，忘情的在他耳边不断的低语：“跃锋，我好想你，我真的好想你，跃锋！”
　　听到罗夏的声音，李跃锋更加剧烈的运动起来。
　　“嗯～嗯～嗯嗯嗯嗯……”
　　唯有罗夏忘情的呻|吟和肢体碰撞的声音，李跃锋的头脑中再无其他，日思夜想的欲|望得到了满足，颤抖着达到了快|感的巅峰。
　　两人忘情的拥抱着融入彼此，房间里弥漫着情|欲的气息，却不知在微微敞开的门缝中，一双惊异中略带嫉妒的眼睛悄悄的注视着一切。
　　---------------------------------------------------
　　李宏斌给罗夏打了四五个电话，可是他一个都没有接，此刻他正站在实验室里，望着做了一半就被扔下的实验，肚子里火气蹿升。
　　之前明明打电话告诉他了，今天下午自己会来实验室，可是当自己来的时候，无论是休息室还是实验室竟然一个人都没有，更加可气的是，实验室的门还大敞大开的，实验台上乱七八糟，架在架子上的反应早就过了时间却被扔在那没有人管理。这个罗夏怎么能这么的不负责任。这件事情往小了说，出门不锁门实验室丢了东西谁来负责？往大了说，实验做了一半人就敢离岗，一旦出了事故又谁来负责！
　　李宏斌又打了几个电话依然没有人接听，这学生简直太没有纪律了。气急之下李宏斌给宋允柯打了一个电话，不管三七二十一就先是一通批评，然后让他转告罗夏，要他立刻跟自己联系！
　　回去的路上，李宏斌还是不能消气，心中也纳闷，罗夏这孩子最近比小蜜蜂还勤劳，亏得自己还天天夸奖他，也不知道这又是抽了什么疯了，就好像凭空消失了一样，他那个实验一做就得半个月，中间一停又都白费了，还得重头再来，这小子什么事这么重要，这么想不开？

　　第二十三章

　　罗夏醒过来的时候，首先感觉到是一股刺鼻的气味，随即皱着眉头睁开眼睛，发现室内的光线非常晃眼，一动身上就到处都疼。
　　“小夏，你醒了？感觉怎么样？”耳边是李跃锋的声音。
　　罗夏回了回神，这才发现自己躺在医院的病房里，却怎么也想不起来自己怎么跑到医院里来的。
　　李跃锋扶着罗夏坐起来，“小夏，你饿不饿，要不要吃点东西？”
　　罗夏使劲的想，那天李跃锋来找自己，然后两个人就开始疯狂的做|爱，一直做一直做，从客厅沙发做到浴室又做到卧室，做了多少次自己想不太起来，做到什么时候怎么结束的也没有印象，等等，自己不会这么丢人吧？因为做的太多了被送进了医院？
　　想到这里罗夏的脸都红了，眼神回避着李跃锋不肯看他。
　　见罗夏不说话，也不知道他在想些什么，李跃锋摇了摇头。
　　“小夏，你也不是小孩子了，怎么就学不会好好照顾自己？”李跃锋声音本就低沉，这样说话的时候总是让罗夏心虚。
　　“昨天晚上睡到半夜，突然发现你发着高烧，你差点没吓死我！”李跃锋铁着脸说，“医生说你是劳累过度还有些营养不良，让你多休息，刚打了一个吊瓶，给你打的营养。”
　　罗夏低头看见自己手上扎过吊瓶的胶布，抬头看了看李跃锋，虽然脸色还是那么难看，但是知道他在担心自己，心情终于是好了一些。
　　“我说了多少次了，你那个破研究生干脆别念了，把自己累坏了不是让我心疼吗？”李跃锋有些生气的坐在那里不再说话。
　　罗夏却觉得很委屈，心道李跃锋你还真有脸说出这样的话来，究竟是谁说分手就分手，干脆利落的一个月连一个电话都没有，还跟他说什么让他听话他来养自己？你把事情做成这个样子，让我怎么能相信你？今天我研究生退了不念了，明天你转身就把我踹了，那我怎么办？
　　“我不想说这个。”罗夏身体还有些弱，声音也没什么底气，柔弱无力的语气倒是让李跃锋很心疼，气消了不少。
　　李跃锋买了一些粥和小菜，端给罗夏吃了一些，看着他吃东西，李跃锋突然凑过来一把抓住他的手。
　　“你手怎么了？”昨天甚至都没有时间仔细看一看他，这小子不仅人瘦了不少，刚刚才发现手上还贴了好大一个创可贴。
　　“做实验的时候不小心弄伤了。”刚说完罗夏就后悔了，李跃锋本来就不喜欢自己学这个，现在更要因为这个说自己了。
　　“给我看看。”李跃锋却没多说什么，只是抓着他的手，小心翼翼的揭开创可贴。
　　因为有点疼，罗夏微微皱了皱眉头，嘴里轻轻咝了一声。
　　李跃锋揭开创可贴，发现有大拇指指甲大小的一个地方皮肤已经变了颜色，整个变成了棕黑色的，中间的部分甚至连皮肤多没有了，露出里面粉红色的血肉来。
　　“怎么这么不小心！”看着这伤口，李跃锋是真心疼，赶紧去找了医生来处理。
　　“没什么事，我们做实验经常有这种事的，用不上一个月就能恢复，这种程度的连颜色都看不出来。”罗夏笑着说。
　　“你给我闭嘴！”李跃锋说。
　　罗夏无奈笑笑，不说话，握着重新被处理好的手，静静的坐在床上。
　　“罗夏，打吊瓶了。”护士推着小车进来。
　　护士拉起罗夏的手，揉来捏去的却始终不下针。
　　“你干嘛呢？他这么瘦血管还不好找吗？”见那小护士在罗夏的手背上不停的敲打，罗夏白皙的手背都泛红了还不停，李跃锋凶道。
　　“不是，只是他手温度太低了，扎不进去会鼓的。”被李跃锋吼了一句，护士有些害怕的说。
　　“那你也别那么使劲啊，我来。”李跃锋走过来坐在床边，拉起罗夏的手给他搓手背，然后轻轻的揉揉捏捏。
　　“你看你这个人，一点火都没有，手脚从来都这么冷冰冰的。”一边揉着李跃锋一边说。
　　“受凉没人疼。”罗夏随口说了一句，这是从小妈妈就一直说的一句俗话，却被李跃锋狠狠的瞪了回来。
　　感觉李跃锋搓着自己的手，从手里到心里都暖了起来，罗夏心情非常好，脸上自然带着笑，一旁的小护士看呆了眼。
　　“好了，你扎吧。”李跃锋喊了她一句，小护士才走过来扎吊瓶。
　　李跃锋也没离开，像哄小孩子一样，怕他害怕怕他疼的抓着他的另外一只手。
　　吊瓶扎上了一会，李跃锋看了看表站了起来。
　　“小夏，你在医院住两天，好好休息休息。今天我还有事我先走了，有时间我来看你。”李跃锋说。
　　“你要走了？”罗夏心里有点急。
　　“嗯，乖，有时间我再来。”说完李跃锋穿上大衣匆匆的出了门，快的像一阵风，罗夏抓也抓不住。
　　不过没关系，因为李跃锋突然又来找自己罗夏已经高兴的快要上天了，刚才又那么温柔的照顾自己，罗夏竟然有种幸福的感觉。
　　一个人躺在医院里，虽然脸色依然苍白，手上还挂着吊瓶，但是脸上却始终微笑着，时不时的想着李跃锋下一次来找自己的事情。
　　只是好景不长，几天之后罗夏才发现，与之前相比，自己竟然陷入了一个更尴尬更痛苦的境地。
　　他终于知道，李跃锋跟谢云曦并没有分手，谢云曦依然不允许李跃锋有别的情|人，如此一来，自己竟成为了他们两人关系中的第三者，成为了李跃锋的秘密地下情|人。
　　罗夏问自己，你怎么会落到今天这个地步，你跟了李跃锋这么多年，到头来却成了一个见不得光的存在。
　　第三者，秘密情|人，罗夏你图的什么？
　　可是罗夏，你除了接受，还有别的办法吗？

　　第二十四章

　　李跃锋开车回到谢云曦的住处，谢云曦不耐烦的抱怨。
　　“你去哪了，快迟到了，快点！”
　　“有点事耽误了，走吧。”李跃锋随便敷衍一句，然后带着谢云曦出了门。
　　要不是谢云曦打电话来，李跃锋差点就忘了今天他约了几个朋友一起出来玩的。
　　李跃锋带着谢云曦来到约好的地方，几个哥们一起吃饭喝酒唱歌打牌，热热闹闹吵吵嚷嚷的。
　　谢云曦打了一手好牌，李跃锋的几个哥们围着他被赢了不少钱去。
　　看着谢云曦在那边玩得尽兴，李跃锋一个人坐在角落里喝酒，眼神有点发直，不知道在想什么。
　　镡楷拿了杯酒过来坐在李跃锋的旁边，顺着他的眼光看过去。
　　“看什么呢？自己老婆还没看够？”镡楷调侃的说。
　　李跃锋收回自己的视线，看了镡楷一眼，懒得理他。
　　“你这人真没意思，开个玩笑都不行，无不无聊。”镡楷说。
　　李跃锋喝着自己的酒，没有搭话。
　　镡楷看着谢云曦，琢磨半天，然后意味深长的说：“看来你挺喜欢他的。”
　　“怎么说？哪个我不喜欢？”李跃锋不屑的说，眼角瞥了一眼笑得灿烂的谢云曦。
　　“见你最近总带着他出来玩。”镡楷说。
　　“是吗？还好，不错吧，给我长脸。”李跃锋骄傲的说。
　　“不错，真不错，这美人你哪找的。”镡楷笑着说。
　　“不告诉你。”李跃锋坏笑着。
　　“跃锋，真的都断了？”镡楷怀疑的眼神看着他。
　　“怎么？”李跃锋没有回答，看了看镡楷。
　　“没什么。”镡楷又盯着谢云曦看了一阵子。
　　“你看什么看。”李跃锋黑着脸推了镡楷一下。
　　“没看什么，就是突然想起小夏了。”镡楷收回视线，对李跃锋诡异的笑笑。
　　李跃锋的脸立刻变得僵硬，“什么意思？”
　　“你忘了，几年前你刚泡到小夏，也是跟谢云曦一样，总带出来跟我们玩，那小孩真惹人爱。多久没见了？”镡楷仔细回忆着。
　　“什么多久没见了，刚刚还见过。”李跃锋无所谓的说。
　　“你们还在一起？”镡楷惊讶的看着他，又回头指了指谢云曦。
　　李跃锋摇了摇头。
　　“好啊，李跃锋，你可真厉害！不过你跟罗夏竟然还在一起？”镡楷不可思议的摇摇头。
　　“对啊，怎么了？”李跃锋莫名其妙的看着他。
　　“我的天，他竟然跟了你这么多年！”镡楷感叹道。
　　“你什么意思？”李跃锋不耐烦了，也不知道这个镡楷到底想说什么。
　　“没啊，就你这种人，谁能跟你那么多年！这种人我得见见！”镡楷一脸的钦佩。
　　“见什么见，跟你没见过似的！”
　　“以前不知道啊，这回得使劲的仔细的瞅瞅！”镡楷说。
　　“瞅你个头！神经病！”李跃锋被他说得很不愉快。
　　“呦，还藏起来不给人见了？所以才很久都不带出来玩了？到底是从什么时候开始为什么呢？”镡楷一脸坏笑的说。
　　“用不着你操心。”李跃锋瞪了一眼自己这个损友，“你呢？你怎么样？”
　　“我什么怎么样？”镡楷放下酒杯，眼睛看着远处热闹的一群人，故意装傻的问。
　　“还跟他联系？”李跃锋才不跟他客气，直接问道。
　　镡楷看了李跃锋一眼，刚才眼睛里那股子恶劣的玩笑劲一下子就没了，叹口气道：“剪不断理还乱。”
　　“你就打算这样一直下去？”
　　“不知道，不知道啊。”镡楷摇着头无可奈何的说。
　　李跃锋没有继续问下去，他跟镡楷一样，自己的事情都弄不明白，还没有闲心去操别人

　　第二十五章

　　在医院的时候罗夏给导师打了电话，李宏斌听说他生病住院了，对之前的事情也没有太追究，并且嘱咐他要多注意身体，几天之后，罗夏的身体基本已经恢复的差不多了。
　　出院之后罗夏又恢复了往日的生活，没有再那么拼命，人多多少少看着正常了不少。
　　这天放学之后罗夏就赶紧往回赶，上午李跃锋来了电话，说今天下班早，会直接到他这里来。
　　路上罗夏接到了一个意料之外的人的电话，是李跃锋的一个小情儿打来的，这个人叫果果。
　　李跃锋的情|人里，罗夏只和这一个有联系，之前也忘了是什么事了，他们就有了彼此的电话，但是从来没联系过。
　　罗夏是跟着李跃锋时间最长的人，而果果跟李跃锋的时间仅次于罗夏，听李跃锋偶尔提起过，果果比罗夏小四岁，是个很听话的孩子。
　　“罗夏哥哥，不好意思，我是果果。”小孩声音温和，很有礼貌的说。
　　“哦，果果你好，有事吗？”罗夏一面赶路一面接着电话，天气有点冷，握着电话的手有点僵，一说话还能看到一团一团的白雾。
　　“嗯，那个……”果果吞吞吐吐的犹豫了好半天，“罗夏哥哥，我想问问你，最近老公有跟你联系吗？”
　　听见果果说老公两个字，罗夏心里特别不舒服，只是想想果果一直都喊李跃锋老公，可能习惯了一时没注意吧，劝慰自己别那么小心眼。
　　看来李跃锋也一直没有跟果果联系，眼看着都快两个月了，果果一定是急坏了吧，要不是实在没有办法，也不至于把电话打到他这里来。
　　“喂？喂？罗夏哥哥？”那边果果有些焦急的声音传来。
　　“没有，一直都没有消息。”罗夏冷冷的说，听见自己走路踩在雪地上时发出咯吱咯吱的声音。
　　“哦，这样啊，也没跟你联系吗？”果果的声音有些失望，听着跟要哭出来一样。
　　“还有事吗？”罗夏冷冷地问了一句。
　　“没有了，打扰你了。”果果说。
　　“好，那再见。”罗夏迫不及待的想要挂断电话。
　　“等等，罗夏哥哥，等一下！”果果急忙喊道。
　　“还有什么事？”
　　“嗯，那个，如果老公他跟你联系了，能不能告诉我一声？”果果怯怯的说。
　　罗夏琢磨了一下，心里说不出什么滋味，答道：“嗯，好的。”
　　“谢谢，罗夏哥哥再见。”果果恭敬的说完就挂了电话。
　　罗夏将手机揣回兜里，手冻得有些疼，刚才就已经到了门口了，一直在门外跺脚，挂了电话才开门回家。
　　李跃锋已经来了，坐在客厅看电视等他，看见他冲他招了招手。
　　罗夏心里竟然有些暗爽，李跃锋找的人是他不是果果，生出一种莫名其妙的优越感。虽然自己瞒着果果的行为不那么厚道，但是却没觉得自己有什么错，人有的时候就得自私一点。

　　第二十六章

　　之后的一段日子里，李跃锋一直瞒着谢云曦偷偷的跟罗夏来往，只是不敢过于频繁，毕竟担心谢云曦会怀疑，便只是隔一段日子才去一次。
　　开始的时候罗夏想，只要这样自己就知足了，但是日子久了心里就越来越难以平衡。
　　没想过跟李跃锋闹，但是逐渐的开始别扭起来，想起来自己跟他在一起还要偷偷摸摸的，比见不得光还见不得人，心里就更难过。
　　每次刚一见到李跃锋，两个人就激烈做|爱，大脑空白一片什么都不想，只是一做完心里就又开始纠结起来。
　　“几点了？”自言自语的李跃锋看了看手表，“快九点了，我得回去了。”
　　迷迷糊糊趴在他旁边正要睡着的罗夏一下子醒了过来。
　　“回去？”这两个字有多酸只有罗夏自己心里知道。
　　“嗯，说了晚上有应酬，晚点去谢云曦那。”李跃锋说着准备起身，“我去冲个澡。”
　　丢下罗夏，李跃锋去了浴室。
　　无力的趴在床上的罗夏看着浴室的门，心里一遍又一遍的对自己说，我受够了，我受够了。
　　李跃锋从卧室出来的时候看见罗夏正趴在床上，手里翻弄着那款跟自己同款不同色的新手机。
　　“洗好了？”罗夏没有抬头看他，眼睛一直盯着手机屏幕，不停的按着键盘。
　　“嗯。”李跃锋看了他一眼开始穿衣服。
　　罗夏扔下手机起身，光着身子往浴室走。
　　“走的时候带上门。”咣的一声，浴室的玻璃门颤了颤。
　　李跃锋瞅了他一眼，然后穿好衣服坐在床边，看着手机敞开着放在床上。
　　之前罗夏跟他说过，买了个手机买了个新号，跟自己一样联系私事用的，但是他一直都没有打过这个号码，始终坚持打他原来的号码，也说不清自己到底在较什么劲。
　　李跃锋心里有点痒痒，前阵子自己那么长时间没联系罗夏，他是不是有了别人了？刚才他一直在给谁发短信？到底要不要看看？
　　盯了那手机半天，最后站起来走人，咣当一声摔上大门，浴室里正在冲澡的罗夏吓了一跳，身子哆嗦一下。
　　等他再从浴室出来的时候李跃锋早走了，凌乱的床单上也早没有了温度，自己故意敞开来放在他眼皮底下的手机依旧安然的躺在那里。
　　罗夏合上手机，钻进被窝，将手机捂在胸口，闭上眼睛劝说自己快点睡觉。

　　第二十七章

　　回到谢云曦的住处的时候已经十点了，李跃锋只是说自己很累，倒头就睡了。
　　谢云曦坐在他旁边看着他，算算日子，最近来的好像比以前少了，隐隐觉得有些不对劲。
　　今天也是，说是晚上出去应酬，回来累得跟死猪一样，眉毛都快拧在一起了，好像谁欠了他五百万一样，但是全身一点酒味都没有，他们晚上应酬都不喝酒吗？
　　谢云曦想了一晚上，越想越觉得不对劲，李跃锋绝对有事瞒着自己。
　　第二天一早李跃锋就去上班了，他走之后，不安和怀疑也一直萦绕在谢云曦的心头。
　　他最不能忍受的就是自己的情|人在外面有别人，这是一种洁癖，不论从身体上还是心理上他都接受不了。
　　李跃锋是什么样的人，他清楚的很，当初要不是他承诺如果自己跟了他，他就断了其他所有的情|人，自己怎么会妥协？
　　可是自己跟了他之后，他竟然根本不兑现承诺，这让谢云曦不能接受。
　　但是正如李跃锋认定的那样，他这个人如果不接受也就罢了，一旦接受了，就会将自己所有的感情投入。当他发现李跃锋那承诺不过是欺骗自己的借口的时候，他不得不逼着自己在陷得太深之前将脚□。
　　当初李跃锋冷冷的转身离开，自己一个花瓶砸过去的时候，真的以为两人就这样结束了。他其实不太相信李跃锋会为了自己断了其他所有的人，虽然他知道自己有魅力，可是还没自信到那个程度。
　　他离开的时候自己是难过的，他一直不来找自己，自己忍了多少次也不去找他，不仅仅是赌一口气，总觉得那时自己还没陷得太深，就这么抽身未尝不是件好事。却不曾想，李跃锋竟然真的断了其他所有人又回头来找自己。
　　谢云曦的感觉就好像奇迹一样，之后的每一天都跟做梦似的特不真实，虽然是比水晶还要易碎的梦境，谢云曦还是义无反顾的沦陷了。
　　也许是自己看错了，也许李跃锋比自己想的还要爱自己呢？
　　谢云曦这样想着，日子就这样过着。
　　但是昨天夜里，没有征兆的，谢云曦的梦突然醒了。
　　李跃锋还是那个李跃锋，自己不小心爱上的这个人，其实就是一个大混蛋，只是此时的自己好像已经泥足深陷了，那该怎么办呢？

　　第二十八章

　　罗夏正在听一场学术报告会，电话开始震动，按了之后又打来，无奈他只好溜出会场接电话。
　　电话是罗夏的妈妈打来的，追问他今年放假什么时候回家。
　　“小夏，几号放假啊？”妈妈问他。
　　“不知道，具体日子没定，我们跟本科生不一样，得导师放行才能回家。”罗夏说。
　　“你今年回不回来过年？”妈妈问。
　　“我……还不确定，可能不回去了吧。”罗夏说。
　　“又不回来？你都好几年没回来过年了！”妈妈不满的说。
　　“妈，我听报告呢，我一会再给你打吧？”罗夏说。
　　“你少来这套，一说这个你就不跟我说了。那个什么李跃锋陪你过年吗？”每次一提起李跃锋，妈妈就很生气。
　　“不知道。”罗夏想了想，道：“可能不吧，他也有自己的家人。”
　　“那你留在那干什么啊，大过年你一个人怎么过啊！不行，今年说什么也得给我回家过年！”妈妈激动的说。
　　“哦，好，妈，我会考虑的，先挂了，我听学术报告呢。”还没等妈妈再说什么，罗夏就挂了电话。
　　溜回到座位上，讲台上某教授依旧滔滔不绝的讲着，看着幻灯片一页一页的翻过去，罗夏的思绪却没法跟上。
　　对啊，今年过年怎么办呢？
　　去年和前年自己都没有回家，可是等着李跃锋陪自己的时候已经不知道是初几了。
　　今年也一个人过年吗？
　　一个人放鞭炮，一个人吃饺子，一个人听新年钟声，那滋味是真不好过。
　　还是回家过年吧，这样决定了。
　　时间临近期末，罗夏要应付几门考试，然后导师让他总结这学期的工作，在组内做一个小型的报告，这几天罗夏忙得晕头转向的，好些日子没跟李跃锋联系。
　　终于忙完了所有的考试和报告会，罗夏跟导师确定了放假的时间，买好了机票，等着回家过年。
　　这天李跃锋来找他的时候，他将自己哪天走的事情告诉了李跃锋。
　　“你要回家过年？”李跃锋意外的说。
　　“嗯，下周一的飞机。”罗夏说。
　　李跃锋脸色不太好想了一会。
　　“这么快，怎么不跟我说一声？”李跃锋有点生气，竟然说走就走，都不跟他打个招呼。
　　“不早了，今年放假晚，回去没几天就过年了。”罗夏说。
　　“不走不行吗？留这过年不好吗？”李跃锋说。
　　罗夏看了他一会，李跃锋有点心虚。
　　“不了，好几年没回去过年了，回去陪陪爸爸妈妈。反正在这也是我一个人过年。”罗夏说。
　　李跃锋没再说什么，但是脸色却一直不好。
　　罗夏走的那天李跃锋没去送他，只发了一条短信要他路上小心，罗夏关了手机一个人拎着行李上了飞机。

　　第二十九章

　　小年，李跃锋跟一群哥们出去玩，当然也带着谢云曦。
　　一群人疯玩到半夜，李跃锋喝多了，醉成一滩烂泥，最后是被谢云曦给扛回来的。
　　自己什么时候醉的，醉了以后干了什么，怎么到家，又是怎么折腾的，李跃锋是完全没有印象，彻底的断篇了。
　　第二天一早起来的时候，才知道自己作出了事情。
　　睁开眼睛觉得头疼欲裂，坐起身来看见谢云曦坐在沙发上，翘着二郎腿瞪着自己。
　　“云曦，口渴，给我倒点水。”李跃锋揉了揉太阳穴。
　　“自己倒。”谢云曦冷冷的说。
　　李跃锋抬眼瞅了他一眼，也不知道他怎么了。
　　“李跃锋，我问你，你是不是背着我在外面还有别人？”谢云曦严肃的看着李跃锋说。
　　“你说什么呢？”李跃锋起身，头更疼，晃晃悠悠走到桌边倒了杯水，咕咚咕咚灌下去，像火烧一样的喉咙才舒服了一点。
　　“我说什么你心里清楚！看来昨天晚上你喝醉了说了什么你都不记得了？”谢云曦怒道。
　　李跃锋看了看谢云曦，仔细的回想了一下，还真不记得自己烂醉的时候胡言乱语了些什么。
　　“李跃锋，你TMD就是个混蛋！”谢云曦蹭一下站起来指着李跃锋骂道。
　　被他这一嗓子吼得，李跃锋觉得脑子嗡嗡响，好像要炸开一样，心情非常糟糕，一嗓子吼回去：“你有病吧！吼什么吼！”
　　“我有病，我真就是有病，信了你这个王八蛋大骗子！你答应我不再找别人的！”谢云曦吼道。
　　“我找谁了！”李跃锋依旧不承认，一边吼回去一边回床上坐下，眼前天旋地转的。
　　“罗夏！”谢云曦吼着。
　　李跃锋一愣，看着谢云曦一张因为愤怒憋得通红的脸。
　　“怎么？你还有话说吗？”谢云曦问道。
　　李跃锋觉得好烦，脑子里嗡嗡响根本转不过来弯，只觉得看着谢云曦对自己吼叫烦得不得了，他找了罗夏怎么了？他就找了，你谢云曦能怎么样？因为他这个性子，自己一天到晚偷偷摸摸忍气吞声的，他李跃锋还是不是李跃锋了！
　　“是，我找了，怎么了？”李跃锋瞪回去。
　　没想到他就这么承认了，谢云曦更加生气，“你混蛋王八蛋！”
　　“我就混蛋王八蛋怎么了？我忍了你这么久，别给脸不要脸！跟你玩是看得起你，还真拿自己当盘菜了！”李跃锋也火了，站起来骂道。
　　“你！李跃锋！好，你有种！我瞎了眼，我被狗咬，你给我滚！”谢云曦冲过来挥起拳头要打李跃锋，却被他握住拳头反剪到了背后。
　　“李跃锋，你放开我！”谢云曦挣扎着。
　　“哼。”李跃锋冷哼一声，一把将谢云曦推开，谢云曦脚下不稳跌进沙发里，李跃锋看他一眼，拿起自己的衣服就往外走，走到门口突然停住，回头冷哼一声说道：“反正人我是上也上够了，玩也玩腻了，走就走了。”
　　“李跃锋，你给我去死！”谢云曦顺手抄起手边的电话就砸过去。
　　李跃锋没料到他手里有东西，咚的一声正砸在脑袋上，叫了一声后退两步，只觉得头上更疼。
　　“你敢打我！”李跃锋腾起一股杀气。
　　谢云曦愤恨的瞪着李跃锋，丝毫没有畏惧，那样子好像是要跟他同归于尽一样。
　　李跃锋觉得头上好像有血流下来，自己摸了一把，果然见了红，头疼得要命，脑子里轰轰轰的巨响，懒得跟谢云曦纠缠，转身出门，咣的一声摔上了大门。

　　第三十章

　　李跃锋走后，谢云曦坐在沙发上呼呼的大口喘着气，被他气得头晕脑胀两眼发花，等气喘匀了，便开始呜呜的哭起来。
　　这就完了，竟然觉得这个结局是理所当然的。
　　想想李跃锋本就不是个专一的人，对他有期待，只是给自己徒增伤害而已。
　　说来也就是怪了，见到他的时候就知道他是个什么样的人，却还是进了他的套，也明明知道自己是个什么样的人，还是不顾理智的答应了他，因为他是那么强有力的吸引了自己。
　　李跃锋这种人和他这种人，是注定不能在一起的。
　　会有这样的结果，自己是活该，中了邪了鬼上身。
　　本来自己有机会脱身的，趁着没那么爱他的时候，该死的李跃锋却拉着他死命的往下拽，非得走到今天才将自己伤透了然后再一脚踹了。
　　趴在沙发上哭得快断气了，谢云曦骂自己活该，受伤害纯粹是自找的。
　　出了门被风一吹，李跃锋清醒了不少，立刻觉得自己做的过分了。
　　刚才那会脑子跟一团浆糊一样，话都捡难听的说，谢云曦说的没错，自己正经一个混蛋王八蛋。
　　事情做了，后悔晚了，暂时说什么都没用，给他点时间，气消了到时候看怎么办吧。
　　之后李跃锋才知道，这次是真的完了。
　　谢云曦对他是电话不接，人不见，连个说话的机会都不给他，看起来很决绝。
　　也不知道他怎么那么迅速，三天以内连家都搬了，整个人彻底找不着了，李跃锋心情超级不爽，脾气大的吓人，没事没人敢接近。
　　罗夏回了家，可把爸爸妈妈高兴坏了，年前就带着各个亲戚家走，忙忙呼呼的挺热闹，心情很好。
　　大年三十的早上，天气不太好，阴的，风大，非常的冷。
　　“小夏，快点收拾收拾，咱们马上出门，都在爷爷家等着呢。”妈妈催促着罗夏。
　　“哦，好的。”
　　罗夏正收拾着，电话响了，李跃锋的短信，让他马上回去。
　　罗夏莫名其妙，问他干嘛，他说让他把他的手机还他。
　　这人怎么想一出是一出的，而且这时候要什么手机啊，便告诉他自己在家过年回不去，他有房子的钥匙，手机在床头柜的抽屉里，让他自己去取。
　　等了半天没回短信，以为他自己去拿了，罗夏穿了大衣准备跟着爸爸妈妈去爷爷家，电话突然响了。
　　“喂？”罗夏接了电话。
　　“小夏，马上给我回来，陪我过年。”李跃锋还是一贯霸道的语气。
　　罗夏愣了一会，总觉得李跃锋听起来有点奇怪，可能出了什么事，有些担心。
　　“好。”简单答应了一声，两人就挂了电话。
　　“妈，我不去爷爷家了，就说我有急事。”罗夏回自己房间开始收拾东西。
　　“你这孩子，你去哪？大过年的的你不去爷爷家，爷爷要生气了！”妈妈追到房间里。
　　“我有事。”罗夏什么也不听，匆匆收拾了衣服合上了行李箱。
　　妈妈生气的一把拉住行李箱，“又去找那个李跃锋？”
　　“妈。”罗夏恳求的眼神望着妈妈。
　　过了半晌，妈妈还是松了手，“走吧，别怪妈不管你！”
　　罗夏笑了笑抱住妈妈亲了亲，“妈你最好了。”
　　说完拎着行李就奔飞机场去了。

　　第三十一章

　　罗夏下了飞机，李跃锋开着车来接他。
　　一路上两人并没有说什么，但是罗夏始终觉得李跃锋的心情不是很好，一直小心翼翼。
　　既然打了电话让自己回来陪他过年，多少都猜到事情应该是和谢云曦有关，但是两人是吵架了还是分了，罗夏没有勇气去问。
　　李跃锋似乎是忘记了，也没有提起手机的事情。
　　过年的几天，李跃锋走到哪里都带着罗夏，毕竟罗夏跟着李跃锋的时间很长，亲戚朋友里认识他的人不少，并没有什么特别的事情发生。
　　初二的那天，李跃锋约了朋友一起喝酒。
　　罗夏和谢云曦不一样，是个比较安静的人，别人喝酒打牌唱歌，他就坐在一边看，带着静静的笑，倒也不会扫兴。
　　这天李跃锋的运气特别好，从开始就一直赢钱，整个人美得得意忘形，一副欠揍的样子在牌桌上狂笑着。
　　“啊啊啊！不玩了！”一直输钱的镡楷扔了手里的牌打算撤退。
　　“我来我来，看我给你输的钱都赢回来。”另外一个朋友接替了镡楷的位置。
　　从牌桌上下来的镡楷看到坐在沙发上看着他们的罗夏，便走了过来。
　　见他朝自己走来，以为他有什么话要说，罗夏看着镡楷，但是镡楷只是坐在他身边什么也不说，盯着他的眼睛看起来没完。
　　罗夏摸了摸自己的脸，“我脸上有东西？”
　　镡楷意味深长的笑着，却不回答。
　　罗夏皱起眉头看着镡楷，越发不明白他到底什么意思。
　　“我们挺长时间没见了吧？”镡楷突然开口说。
　　罗夏犹豫了一下，点了点头，多久了自己也记不清了，好像真的好久没跟李跃锋一起跟朋友玩了。
　　镡楷看着他突然摇了摇头。
　　“怎么了？”镡楷的行为罗夏是一点都理解不了。
　　“没什么。”镡楷往罗夏的身边挪近了一点，然后脸凑到更近的地方。
　　罗夏身子微微往后靠了靠，和镡楷保持一定的距离，“干嘛？”
　　镡楷只是一直笑着看。
　　罗夏被他看的有点慌，不知道他到底想干什么，眼睛往李跃锋的方向瞥。
　　李跃锋正好看过来，看到罗夏有点慌张的眼神。
　　“镡楷，你小子给我老实点，别欺负小夏！”李跃锋喊了一嗓子，然后又全神贯注打牌。
　　镡楷缩回身子哈哈大笑起来。
　　罗夏莫名其妙的看着他笑得前仰后合。
　　笑够了的镡楷拿起酒杯喝了一口，然后看着罗夏说：“奇怪。”
　　“奇怪？”不知道他说什么，罗夏挑起眉毛看着他。
　　“你啊！”镡楷凑到罗夏耳边，说：“就李跃锋那个混蛋，你看好他哪一点？”
　　罗夏一愣，身子僵了僵。
　　见罗夏的反应，镡楷好像非常满意的继续说：“你很爱他吧？普通人谁能忍他那么多年？”
　　罗夏的脸蹭的一下红了。
　　“你喝醉了吧？”罗夏说。
　　见他并不打算坦率的承认，镡楷也不想再逗他，靠在沙发上，手里举着杯酒却不喝，很随意的说：“他也挺奇怪的。我看你也没什么特别的，他怎么也留了那么多年？”
　　罗夏也拿起一杯酒喝了两口，好像陷入了思考一样，两个人都没有再说话。

　　第三十二章

　　手机不停的震动着，只觉得头脑昏沉身体疲惫，本想无视继续睡觉，可是那人却锲而不舍的一直打来。
　　“喂？”罗夏勉强保持清醒接起了电话。
　　“小夏啊，东西已经到了，你这孩子寄东西也不说一声，我还以为怎么回事呢？”罗夏的妈妈在电话那边说着，声音清亮，心情似乎很好。
　　“什么东西啊？”罗夏迷迷糊糊从床上坐了起来，被子从身上滑下来，露出光裸的上身。
　　“你寄的东西啊，好多呢，爷爷奶奶的，爸爸妈妈的都分的很清楚，爷爷看了也没那么生气了。”妈妈说。
　　“嗯？”罗夏听不懂妈妈在说什么，自己什么时候往家里寄东西了？转身看了看还在呼呼大睡的李跃锋，难道是他寄的？
　　“怎么了？”电话那边妈妈问道。
　　“嗯，没什么，妈，我等会给你打过去。”罗夏说。
　　“好，你先忙，挂了。”妈妈挂了电话。
　　罗夏推了推李跃锋，“跃锋，你往我家寄东西了？”
　　李跃锋微微动了一下，好像还是很困，继续睡。
　　“跃锋，跃锋，你醒醒。”罗夏趴在李跃锋旁边不停的摇他。
　　“别闹。”李跃锋还不想醒，伸出一只胳膊将罗夏拉进怀里继续睡。
　　“都几点了，还不醒，快醒醒，我有话问你。”罗夏笑着轻轻的咬了一下李跃锋的鼻子。
　　“啊！”李跃锋终于睁开眼睛，“你咬我？”
　　“跃锋，是不是你给我家寄了东西？”罗夏眼睛亮闪闪的说。
　　“嗯。”李跃锋只是嗯了一声表示确定，随即又闭上了眼睛。
　　“什么时候寄的？”罗夏心情大好。
　　“挺长时间了，就你回家那两天，怎么才到？”李跃锋闭着眼皱了皱英挺的眉毛。
　　“干嘛往我家寄东西啊？”罗夏笑着说。
　　李跃锋睁开眼睛看看他，两人昨夜疯狂之后都还没穿衣服，他将罗夏整个拖进怀里，一手搂着他的腰，另一只手恶作剧一样在他光滑圆润的屁|股上捏了一下，“没时间陪你回去见丈母娘和老丈人，总得寄点礼物表达一下孝心吧？”
　　罗夏红着脸瞪了他一眼，“谁是你丈母娘老丈人，滚。”
　　见他别扭的样子实在可爱，李跃锋禁不住大笑起来。
　　“好，我这就滚。”说着就起身。
　　“哎？你去哪啊！”罗夏一下就急了一把拉住他。
　　“不舍得我滚了？”李跃锋坏心眼的逗着他。
　　罗夏知道他在逗自己，可是也没办法，要是自己真的嘴硬说让他滚，这个人就真的能做到起身离开。
　　“我错了还不行？”罗夏服软的说。
　　见他服软，李跃锋也不再逗他。
　　“小夏，我手机呢？”李跃锋突然说。
　　“手机？”
　　“就是我让你保管的那个！”
　　罗夏微微一愣，自然知道他要那手机意味着什么。
　　罗夏转了个身从床头柜里拿出那只手机递给李跃锋。
　　李跃锋摆弄半天，“没电了？”
　　“早就没电了。”罗夏说。
　　“嗯。”
　　“你……跟谢云曦……”罗夏还是忍不住问了。
　　“分了。”李跃锋轻描淡写的说。
　　本应该觉得高兴的，可是罗夏的心却觉得冷冰冰的，甚至有些疼。
　　是因为他轻描淡写的语气，还是什么，罗夏说不清楚。
　　一切都好像是一个游戏，包括李跃锋与其他情人断绝关系跟谢云曦在一起，都不过是游戏中的一个环节，在他的心底里从来没有认真过。
　　而现在，游戏结束了。
　　李跃锋起身去洗澡，罗夏看着那支黑色的手机，知道好日子已经到头了，最终还是恢复成了以前的样子。
　　谢云曦，甚至罗夏都曾有那么一段时间以为他是与众不同的，却没想到对李跃锋来说没人是特别的。
　　在心底里，罗夏是羡慕谢云曦的，不仅仅是因为李跃锋曾经答应他，为了他和其他所有的情|人断绝关系，也羡慕他的勇气，勇于去争取自己想要的东西。
　　自己何尝不希望自己是李跃锋的唯一，可是自己甚至连说出来的勇气都没有。
　　但是如今看来，是否说出来似乎并没有什么区别。
　　谢云曦有勇气又如何，最终也还是得不到他想要的，去努力的争取了，换来的也不过是一身伤害。
　　幸亏没有说出来，幸亏没有过多的奢求，否则谢云曦就是自己的下场，罗夏对自己说。
　　蜷缩起身子，抱着自己那款白色手机，能感受到自己的心怦怦的跳动，好难受，是害怕还是痛苦，亦或是两者兼有？
　　李跃锋本就不是个专一的人，对他有期待，只是给自己徒增伤害而已。
　　罗夏不曾想到，他竟和素未谋面的谢云曦有了同样的想法。
　　只是面对这样一个事实，他们做出了完全不同的选择。
　　谢云曦不能忍受，所以他选择放弃，选择离开。
　　而罗夏无法割舍，依旧紧紧抓着不放，快乐和痛苦一并承受着。

　　第三十三章

　　第二天一早，李跃锋就拿着手机离开了，也没有留下一句话说什么时候再来。
　　罗夏一个人在家里无所事事，这才大年初三，本来想去学校，可是恐怕连老师都还没回去呢，最后还是作罢。
　　罗夏躺在沙发上看电视，听到隔壁一阵声响，便出去看看。
　　孙启亮回家过年，早早的就回来了，正搬着行李往屋里走。
　　“罗夏！你回来了啊！”孙启亮见了罗夏高兴的说。
　　“嗯。”罗夏没有解释，只是点了点头，“你回来挺早的。”
　　“没办法，公司就放三天假，我都已经回来晚了。”孙启亮摇了摇头。
　　“真辛苦啊。”罗夏看着孙启亮大包小卷的往屋里搬，自己也搭了一把手。
　　“其实也没什么工作，但是总得有人在，一天也就上午去收发一些邮件什么的，也不忙。”孙启亮说。
　　“哦。”罗夏对别人的工作并没有太大的兴趣。
　　“今天我不用去上班，下午你有时间吗？”
　　两人进了孙启亮的房间，放下行李时，孙启亮说。
　　罗夏以为孙启亮想让他帮忙收拾房间，想想反正自己一个人闲得无聊，便点了点头。
　　“那太好了，下午没事咱们一起去滑雪吧？”孙启亮说。
　　“滑雪？”罗夏意外的问。
　　“对啊，我听说这的滑雪场特别好，我还没去过呢，反正没事就一起去玩玩吧。”孙启亮一脸期待的看着罗夏说。
　　罗夏想了想，大过年的一个人呆着也确实不太舒服，便答应了孙启亮和他去滑雪。
　　中午两人简单吃了点午饭，孙启亮开着车带着罗夏去滑雪场。
　　之前李跃锋带罗夏来过，所以路上罗夏为孙启亮指路，两人很顺利的到达了。
　　年前那一周下了很多雪，但是这天的天气却格外的好，阳光照在雪面上反射得人睁不开眼睛，身上也暖洋洋的，一点都没有觉得冷。
　　虽然不太擅长其他运动，但是罗夏滑雪却滑得很好，而孙启亮则正好相反。
　　见他一个人在雪地上摔得惨兮兮，逗得罗夏笑得前仰后合，孙启亮坐在地上无奈的看着他笑，心里一个晃神，就觉得什么都值了。
　　最后见他实在摔得太惨，罗夏只得好心充当起了教练，一下午总算是将孙启亮教得有模有样的。
　　两个人一直玩到天黑才往回返。
　　回到家的时候就觉得浑身累得酸痛，一头倒在床上就睡着了，这样的一天过得很快。

　　第三十四章

　　接下来的几天，罗夏依然闲来无事，在家里看看文献准备新学期的实验，看累了就看会电视什么的，日子过得十分漫长。
　　三天以后的早上，罗夏被李跃锋的电话吵醒，说十分钟之后就到他家楼下，要他准备好出门。
　　李跃锋在楼下嘟嘟的按着喇叭，罗夏刚洗漱收拾干净，赶紧套上大衣跑了下来，只见李跃锋沉着脸坐在车里抽烟。
　　“去哪啊？”罗夏钻进车里，嘴角上还挂着牙膏沫。
　　李跃锋抬手帮他擦了，“多大的人了，出门也不照镜子。”
　　罗夏尴尬的笑笑，扣上了安全带。
　　李跃锋熄了烟关上车窗发动了车子，说道：“陪我去机场接仲明。”
　　罗夏愣了一下，以前他是跟着李跃锋见过仲明几次，可是自从佑霖出事之后还一直没有见过，仲明回来李跃锋自然会去接，可是为什么要带上他呢？
　　李跃锋似乎知道罗夏的疑问，解释道：“佑霖死了才没多久，那家伙回家以后也不知道怎么样了，给他打电话也是挂的多接的少，这次回来我也不放心。你知道我这个人不太会安慰人。”
　　罗夏眨了眨眼睛，意思是那我就会安慰人了吗？
　　“我就够不会说话了，加上这家伙出事以后半天蹦不出一个字来，我俩凑一起，我不是怕太气死沉沉了嘛。”李跃锋有些不耐烦的解释着，看起来有点烦躁却又无可奈何。
　　罗夏的心突然开始怦怦的跳，李跃锋自己应付不来就拖上他，可是罗夏自己也不是个会安慰人的人，而且他平日里就很安静，要想要活跃气氛，找他绝对是找错人了，就怕到时候他们三个人大眼瞪小眼。
　　不知什么原因，对佑霖跳楼的事情罗夏总是放不下，他总感到害怕，那之后也没见过仲明，不知道他现在是一种什么样的心境，自己该跟他说些什么呢？
　　罗夏紧张的脸都白了，李跃锋的脸色也没好到哪去，两个人一路无话开车到机场接人。
　　仲明从出口出来，见到罗夏的时候有那么些微的吃惊，但是也只是转瞬即逝的表情，淡淡的跟罗夏打了个招呼，从他的脸上罗夏看不出什么情绪来，一切一如平常。
　　回去的路上三个人有一句没一句的说着话，没开玩笑，但是气氛也没有罗夏想的那么压抑和紧张，对之前发生的事情当然谁也没有去提。
　　仲明的表情始终很淡然，不论是说别人还是说自己的时候，都好像没什么情绪一样，一张脸始终一个表情，既不僵硬也不活泼，但是看了却让人心里微微的发疼。
　　听着李跃锋和罗夏没话找话的跟自己闲聊天，仲明知道他们是担心自己。从机场出来看到罗夏的时候，仲明就知道李跃锋肯定是不知道怎么一个人面对自己所以拖了一个来一起受罪，但是他庆幸他找来的是罗夏，以前他就知道，罗夏是个安静懂事的人，如果他真找了一个聒噪的家伙非要强硬的来调动气氛，恐怕他现在早就头疼死了。想到这里就长长的舒了一口气。
　　李跃锋已经提前给仲明找好了一处房子，直接拉着他去了新家，对李跃锋选的地方仲明没有多做评价，只是淡淡的笑着说了一声谢谢，李跃锋也只是微微的点了点头。
　　之后李跃锋邀请仲明一起吃午饭，但是仲明推脱说要收拾房间，李跃锋和罗夏也没有强求，两个人就从仲明家出来了。
　　下楼的时候，罗夏挨在李跃锋的身边，他的手紧紧的抓着李跃锋的手，心里说不出的难过，他突然想，如果李跃锋不在了，自己该怎么活下去。
　　李跃锋也紧紧的回握了罗夏的手，只是他心里在想些什么，罗夏却猜不到。

　　第三十五章

　　听说仲明回来了，镡楷说有时间大家都多往一起聚聚，免得他总一个人呆着想得太多。
　　于是三天之后，镡楷找了一大帮子人挤到仲明家里，声称要给他温锅。
　　时间定在晚上，李跃锋本打算一个人去的，这几天都跟罗夏呆在一起，他觉得有点没意思。
　　可是一向听话的罗夏这天不知道怎么了，坚持非要跟着去。
　　李跃锋看了他好一阵子，眼神还挺坚决，想他可能是担心仲明吧，他知道佑霖的死对罗夏冲击不小，这小子看起来不言不语的，可总是想得很多。
　　最终答应带他晚上一起去，罗夏明显松了一口气，却也没见多高兴，李跃锋倒是有点奇怪。
　　到了仲明家的时候还真没想到，来的人可真不少。
　　仲明的朋友，镡楷，镡楷的朋友，还有他们各自带来的情人或者不知哪里找来一起玩的人，本来还没来得及添置什么家具的宽敞的客厅里一下子变得满满的。
　　李跃锋是个没什么长性的人，从和谢云曦分了之后就一直跟罗夏在一起，数数也有些日子，这几日渐渐觉着疲惫贫乏，心里又开始有了别的想法。
　　那日从罗夏那要回了电话，开机之后又第一个将罗夏的电话输了进去。一段时间过去，一些小情失去了联系，他也不惋惜，反正他想找的时候多少都有的，只有几个之后还继续打来电话的，又重新联系了一下，但是却也没有太多的时间陪他们。
　　这日李跃锋本就不想带罗夏来，心里清楚镡楷肯定带了不少人来玩，带着罗夏毕竟会觉得不方便，但是拗不过他还是带来了，让李跃锋不高兴的是，自己已经妥协带着罗夏来了，但是罗夏似乎并不高兴，反而一直板着一张脸坐在人群外不言不语，让李跃锋觉得很扫兴。
　　就在刚才他叫罗夏的时候，罗夏竟然不顾那么多人的面子，根本不听他的，让李跃锋觉得自己多少有些没有面子，心里暗暗的生了一股火，强自压下了。
　　懒着理会灰着脸的罗夏，李跃锋决定不再顾忌他，自己好好玩玩。
　　几个人摆了张麻将桌，李跃锋和三个哥们一起搓麻将，罗夏远远的坐在沙发上，似乎看着自己，又似乎什么都没有看，让李跃锋觉得莫名的心烦。
　　“小夏，给我倒杯水。”李跃锋嘴里叼着烟，一面不耐烦的说。
　　罗夏坐着半天，才起身去拿水。
　　“跃锋哥，喝水！”罗夏走到桌子以前，一个身影抢在他的身前挡在前面。
　　一杯温水放在李跃锋手边，一个男孩笑着站在他身边。
　　李跃锋打出一张牌，转脸看了看，随即笑了笑指了指身边的椅子，“真乖，坐。”
　　罗夏手里端着一杯水，进也不是退也不是，可是李跃锋却没有看他一眼，最终只有自己默默回到沙发那，看着那个男孩紧紧挨着李跃锋坐着，即使从侧面也看得到他笑得甜甜的酒窝。
　　“叫什么？”李跃锋抽空打量了一下身旁的男孩，看起来十八九岁的样子，皮肤白白的，一张娃娃脸可爱的紧，眼睛很大，睫毛长长的扑闪着，笑起来的时候有两个圆圆的小酒窝，非常讨人喜欢。
　　“羽涵，跃锋哥叫我小涵就行。”说着又笑了，酒窝浅浅的凹下去。
　　李跃锋看得心痒痒，忍不住用手捏了捏他的脸蛋。
　　“谁带你来的？”李跃锋问道。
　　“镡楷哥。”
　　“你是他的人？”
　　“算不上，嘿嘿。”男孩笑笑，转身跑开，又端了一盘水果回来，水果切好了一块一块用牙签扎了送到李跃锋的嘴边。
　　李跃锋笑着吃着果子，恰巧和了一把牌，心情大好的笑了起来，一把搂住小涵在他脸上亲了一口。
　　远远看着一切的罗夏心里揪得生疼，李跃锋这是故意的？自己做错了什么他要这么对自己？罗夏心里也压着火气。
　　自那之后那个叫小涵的男孩就一直粘在李跃锋的身边，完全不顾及罗夏的存在，而李跃锋也好像当他不在场一样，罗夏觉得自己变成了隐形人，心中说不出的难过，自己跟着来是错的吗？
　　吃饭的时候小涵和李跃锋挨着坐着，而罗夏自己坐在一个角落里，偶尔喝上几口酒，菜就没吃，好像有东西堵在喉咙里说什么也咽不下去。
　　“小夏。”坐在旁边的仲明见他样子不自在，拍了拍他的背摇了摇头。
　　罗夏苦笑着又喝下一杯啤酒。

　　第三十六章

　　和罗夏越发郁闷的心情不同，屋里的气氛是越来越热闹。
　　随着时间过去，众人酒也喝到了位，开始胡乱闹了起来。
　　李跃锋似乎有些喝多了，也不知道被灌了多少酒，脸色发红眼神有点迷糊，但是还吵吵嚷嚷的玩得痛快。
　　手里抱着小涵亲来亲去，在众人的起哄下扯开了衣服倒在沙发上，小涵似乎也不介意，当着众人的面与他纠缠。
　　终于罗夏还是忍不住了，他觉得李跃锋是故意在羞辱自己。
　　猛的站起来的罗夏拿起一个酒瓶子狠狠的摔在地上，室内一下子安静下来。
　　罗夏指着狼狈的李跃锋怒道：“李跃锋你够了没有？”
　　众人都看着罗夏，诡异的气氛在室内静静流动。
　　小涵悄悄的爬了起来，李跃锋也从沙发上站了起来，衣襟乱七八糟的敞开着，裤子的拉链也不知道什么时候被拉开。
　　罗夏的胸膛剧烈起伏着，知道他李跃锋不是东西，可是没想到他非要当场演给他看，他罗夏也是人，也有尊严！
　　李跃锋脸色阴沉，眼睛充血一样发红慢慢走向了罗夏。
　　镡楷觉得事情不妙刚要上前阻止，李跃锋已经一拳出去打在罗夏的脸上。
　　罗夏身子不稳后退两步跌坐在地上，推倒了一旁的茶几和椅子，桌上的东西稀里哗啦洒了一地。
　　镡楷和另外几人赶紧上前拦住还想冲上去的李跃锋。
　　“跃锋，你干嘛！”镡楷制止道。
　　仲明过去要扶起罗夏，被罗夏一把打开手，坐在地上怨恨的瞪视着打了自己的李跃锋。
　　“你算个什么东西，轮到你们来管我？不打你不知道自己是谁！”李跃锋扯开嗓门大喊着。
　　罗夏坐在地上没有起来，抬起手抹了一把嘴角，腥甜的味道在嘴里散开，他不是不想起来，不是不想打回去，只是他自己知道，他的全身都在颤抖，抖得厉害，全身都没有力气，根本站不起来。
　　“跃锋，你喝醉了，冷静点！”镡楷懒着李跃锋说。
　　“我喝醉个屁，这小子今天出门前就给我脸色看，就是个欠揍的玩意儿！”李跃锋指着罗夏骂道。
　　罗夏没有还手，也没有回嘴，他已经不知道还能说什么，面对这样一个人，自己真是悲惨。
　　“跃锋哥哥，你别生气，是我不好，我惹罗夏哥哥生气了！”小涵跑了过来抱住李跃锋的腰柔柔的劝说着。
　　李跃锋低头看着抱着自己的男孩，这乖巧的样子实在讨人欢喜，想起今天罗夏种种让人讨厌的样子，李跃锋就生气。
　　“跃锋哥哥，你别生气了，我去给罗夏哥哥道歉。”小涵大眼睛闪烁着，眼里似乎含着泪水。
　　“你有什么错，为什么跟他道歉？我李跃锋喜欢什么人，跟什么人亲热他管不着！”说着挣脱众人的拉扯，搂着小涵摔门离去。
　　房间里一下子又恢复了安静，过了一阵子才各自动弹。
　　罗夏依然坐在地上，他能感受到别人看他的视线，那种嘲笑和鄙视让他觉得无地自容，紧紧咬着嘴唇挺住，没什么事过去不的，不就是一张脸？

　　第三十七章

　　李跃锋闹了一场闹剧之后，带着小涵离开了。
　　“好了，今天不早了，大家都回去吧。”仲明下了逐客令。
　　发生了这样的事谁也没心情继续玩，便匆匆的都散了，留下了罗夏和镡楷。
　　镡楷和仲明把罗夏从地上扶起来坐在沙发上，发现他全身抖的厉害，脸色非常的难看，都有些不放心。
　　“夏，你别生气，李跃锋他喝醉了。”仲明说。
　　罗夏只是低着头，胸膛起伏着不知道在想什么。
　　“小夏，你别怪他了！”镡楷也劝说着，他知道今天李跃锋过分了，可比这过分的事情他见得多了，李跃锋也不是什么好人，他罗夏不是不知道。
　　“我不怪他？”罗夏的声音抖的厉害，能听出他还气着，“他这种人，就是错了伤了人也有一百个理由，你们是他的哥们，向着他说话我不怨你们，可是你们凭良心说，真的不是他的错吗？”
　　罗夏看着镡楷和仲明，这番话说的让他们无法反驳。
　　“他就是那种人，你别……”
　　“他就是那种人！”镡楷话没说完，就突然被罗夏大声的打断。
　　罗夏平日里是个安静的人，仲明和镡楷从没见他如此激动过。
　　“好一句他就是那种人，在他那千百种理由里，这个最简单也最好用！每次他伤了我，我都一遍一遍的跟自己说，罗夏罗夏，他就是那种人，你别跟他计较，你也计较不起。这句话成了他肆无忌惮任性妄为的借口了，做了什么事，一句他就是那种人就想了事！本拉|登炸了世贸大厦，是不是一句他就是那种人，全世界人民都得体谅他原谅他不跟他计较了？”罗夏激动的说。
　　“夏，你说的太夸张了。”仲明说。
　　“我夸张？我哪有他李跃锋夸张！今天是我的生日，他不记得我不怪他，我只是想要跟他一起度过我有什么错了！他倒好，真是送了我一份大礼！”罗夏指着自己被打破的嘴角，说完便站起来离开了仲明的住处。

　　第三十八章

　　从仲明家出来，罗夏没有回家，去了以前经常和李跃锋去的酒吧。
　　夜很深了，酒吧里人并不是很多，三三两两的有几个人坐着，罗夏坐在吧台边上，一杯一杯的灌着酒，中间有个小小的舞台，一个大学生模样的男生抱着吉他唱着忧郁的歌曲，听得罗夏更加委屈，泪水就着酒流进胃里，本就没吃什么东西的胃火烧火燎的疼。
　　头变得昏昏沉沉的，罗夏趴在吧台上，手里握着酒杯轻轻摇晃着，眼睛盯着酒杯迷迷蒙蒙的不知道在想些什么，思绪随着幽幽的歌声飘飘荡荡。
　　“就是这，这里很不错的。”
　　突然一个年轻响亮的声音从入口处响起，和酒吧里安静忧伤的气氛相比，显得十分不和谐。
　　“哦，真不错呢！”另外一个人说着。
　　紧接着有四五个人有男有女走了进来，在罗夏身后不远处的地方坐了下来，吵吵闹闹的说着话。
　　罗夏回头看了看他们，大概是一群高中生模样的年轻男孩，虽然已经很晚了，但是个个都很精神，脸上带着兴奋的笑容。
　　“怎么样？”一个短发娃娃脸的男孩问其他四个人。
　　“不错啊，以前你们经常来？”
　　“那当然，我老公是很有情调的人，我们都来这种地方。”娃娃脸的男孩得意的说。
　　罗夏回过头不去看他们，这种酒吧向来都是安静优雅的，很少有人会大声说话吵嚷，这几个男孩似乎没有意识到这一点，依旧自顾自的玩闹着。
　　不久一个看起来稍微大一点的男孩走了进来，然后坐到他们中间，身后的人群里传来一阵喧哗，再也听不清那带着点忧伤的歌声，整个酒吧变得闹哄哄。
　　罗夏按了按太阳穴，心里烦闷，看了看调酒师，调酒师也无奈的笑笑。
　　不知他们在玩什么，听见后面起哄的声音，紧接着听到他们喊着接吻接吻什么的。
　　罗夏转身看过去的时候，就见那个娃娃脸男生和后进来的男生紧紧抱在一起拥吻着。
　　罗夏有些惊讶，这个酒吧并不是gay吧，只是很普通的一个酒吧，在这样的公共场合，他们竟然就公开接吻。
　　一伙人嬉笑吵闹着完全不顾及周围人的议论和视线。
　　罗夏回头看那调酒师，调酒师苦笑着说：“现在的小孩真开放。”
　　罗夏也苦笑，没有说话，只听身后几个人高声说着话，话题也是围绕着那个娃娃脸和他老公多么的相爱等等，时不时传来各种起哄和大笑的声音，好像一场滑稽的喜剧。
　　正当罗夏心中不耐，想要离开的时候，那个娃娃脸的男孩突然坐到了他的身边。
　　“哥哥，你也是gay吧？”男孩直截了当的说，“刚才看你一直瞅着我们那边呢！”
　　这种直接让罗夏堵得慌，没有回答。
　　“那是我男人。”男孩得意的指了指人群里的男孩。
　　罗夏回头看看，挤出一个笑容点了点头。
　　罗夏心里想着，他与这个孩子素不相识，他为什么要告诉自己这个？
　　看着他灿烂的笑容和洋洋得意的表情，罗夏突然明白了，这里所有的这一切不过是一个秀，是这个男孩用来展示他和他的男人的爱情的戏码。
　　罗夏不禁觉得可笑，什么时候，爱情也变成了炫耀的资本。
　　“你是0？”罗夏问他。
　　“什么是0？”男孩眨着无知的大眼睛看着他。
　　“你们做过了吗？”罗夏有些嘲笑的问。
　　“我们……”男孩眼神躲闪似乎并不想回答这个问题，“我为什么要告诉你！”
　　罗夏笑了笑，连自己是什么样的人都没搞清楚，罗夏不明白他们在干什么。
　　“你们很相爱吗？”罗夏半醉半醒，说话的时候语气懒洋洋的，眯着眼睛看眼前的男孩，男孩眼中闪烁着光芒，那么纯净和无辜。
　　“爱啊，当然爱！老公可爱我了！我也很爱老公！”男孩大声说着。
　　“呵呵呵呵。”罗夏低声笑了起来，“你们懂得什么是爱吗？”
　　男孩愣愣的看着罗夏。
　　“爱，是一种摆脱不了的欲望，爱，是一种说不出口的委屈，爱，是一种撕心裂肺的痛苦。”罗夏的声音微微颤抖着夹带着隐约的哭腔，他抓着自己的胸膛，勉力的说着。
　　男孩奇怪的看着他，说：“爱才不是这样的！爱是甜蜜温馨浪漫的！你说的那种爱谁还要他干嘛？”
　　“爱就是痛的心都碎了却不忍放手。”罗夏松了手，低着头喃喃的说。
　　“你有病吧，这不是自己作死吗？”男孩用完全不能理解的语气说。
　　罗夏自嘲的笑了笑，用只有自己才能听到的声音说：“我的爱就是这么下贱，没救了。”
　　那男孩用看怪人一样的眼神看了看他，就匆匆的跑开投入他最最爱的老公的怀里去了。
　　罗夏扔下钱，摇摇晃晃的离开了喧闹的酒吧。
　　罗夏有些喝多了，好容易打了出租车回到家门口，走路摇摇晃晃的，站在门前掏了半天却怎么也找不到钥匙。
　　听到声响的孙启亮从隔壁探出头，看见罗夏喝醉的样子便上前要帮忙。
　　“小夏，你没事吧，喝了这么多酒！”孙启亮连忙上前扶住罗夏。
　　“我没事，该死的钥匙呢！”罗夏动作粗鲁，将几个口袋都翻了个底朝天，口袋里的东西扔了一地，跺着脚骂道：“该死！该死！该死！”
　　“小夏！小夏，你冷静点，慢慢找！”孙启亮忙着去帮他拾东西。
　　“滚开！你别管我！滚！”罗夏狠狠的推开孙启亮。
　　孙启亮本来弯着腰在拾东西，被他这么一推整个人往后一屁股坐在地上。
　　“罗夏！”孙启亮喊了一声。
　　罗夏看着孙启亮突然安静了，瘪起了嘴一副要哭的样子，眉头紧紧皱在一起，那种委屈让看得人都揪心。
　　孙启亮有些心疼，刚要说什么，就见罗夏身子一软，倒在门上滑到了地上。
　　“罗夏，罗夏！”孙启亮吓得赶紧过去看看，发现罗夏蹲坐在地上睡着了。
　　孙启亮叹了口气，将罗夏扶起来带回了自己的房间。

　　第三十九章

　　李跃锋带着小涵离开，两个人就近开了个房，李跃锋借着酒劲将一肚子怒火变成□，弄得小涵依依呀呀呻|吟不断。
　　进门的时候直接将手机关了，想起罗夏就烦，他可要跟小宝贝好好玩玩，不想他打电话来道歉的时候被打搅。
　　一觉醒来的时候已经是第二天十点多了，酒醒之后头疼的厉害，心里有着点烦躁，虽然隐约觉得自己昨天做得过分了，可又不愿意承认，总觉得罗夏那小子不会介意，说不定还会打电话来道歉。
　　李跃锋挪动身子去拿自己的手机，怀里睡着的小涵醒了过来。
　　“醒了？”李跃锋笑着说。
　　小涵搂着李跃锋不肯松开，小脑袋往他怀里拱了拱不舍得离开。
　　“跃锋哥，我还能找你吗？”男孩充满期待的看着李跃锋，长长的睫毛扑闪扑闪的。
　　李跃锋摸摸他的脑袋，笑着说，“你电话多少，有空我打给你。”
　　开了手机果然有几个未接来电的提示进来，心中不免有些得意，一条一条看过来才发现一多半是镡楷打来的，没有一个是罗夏，刚消了的怒火又烧了起来。
　　“跃锋哥，你怎么了？”见李跃锋变了脸色，小涵问道。
　　“没事，”李跃锋整理了一下表情，亲了亲怀里的小宝贝，“乖，以后叫老公。”
　　“嗯，老公。”小涵高兴的使劲点了点头。
　　这小孩比罗夏可爱多了，李跃锋心里这么想着。
　　跟小涵分开以后，李跃锋给镡楷打了个电话。
　　“喂，你昨天过分了吧？”镡楷上来就数落李跃锋的不是。
　　“我的事不用你管，少三八，有事说事，没事就挂了。”李跃锋冷冷的说。
　　嘟嘟嘟――
　　那边果然干脆的挂了电话。
　　“你！”李跃锋对着电话干瞪眼。
　　李跃锋又打了过去，怒道：“你TMD的到底怎么回事！有什么事快说！”
　　“没事。”镡楷冷冷的说。
　　“没事你给我打那么多个电话？”李跃锋就快当街吼叫了。
　　“你不是说你的事我别管吗？”
　　“你说不说！”李跃锋失了耐性。
　　“好好好，我说，不是为了你，是为了小夏。”镡楷说，“昨天是小夏生日，你忘了吧。”
　　李跃锋心里咯噔一下，自己确实忘了，还忘了个干干净净彻彻底底。
　　“忘了又怎样？我那么多小情，难道我个个都得记着？”李跃锋说。
　　“李跃锋，在你心里罗夏和那些小情终究还是没有区别？”镡楷说。
　　“应该有什么区别？他要是想让我帮他庆祝，就干脆明确的给我说出来，在那一个人闹别扭算怎么回事！”李跃锋说。
　　“李跃锋，还真不愧别人骂你是混蛋，可怜小夏怎么就陷你手里了。”镡楷说完就挂了电话，这个朋友算是没救了。
　　合上电话，李跃锋静静的想了一会，心里不是滋味，怪不得那天小夏一直说要跟着自己去，表现也怪怪的，是因为自己忘了他的生日吧。
　　越想越觉得有些后悔，昨天自己喝多了竟然借着酒劲还打了他。
　　叹了口气，觉得有些累，哪天有时间给他补上吧，李跃锋这样想着。

　　第四十章

　　冬天天依然黑的很早，低气压的时候空气里弥漫着一股煤烟的味道，让人透不过气来。
　　李跃锋开车来到镡楷的住处，镡楷准备了些酒，两人一面喝着酒一面聊着天。
　　“李跃锋，你也不小了，什么时候才能安定下来？”
　　两人微微有些醉意的时候，镡楷这样说道。
　　“安定下来？怎么安定下来？”李跃锋嘴角挂上一抹坏笑。
　　“找个真心喜欢的人，安安稳稳的过日子，别瞎折腾了，有什么意思？”镡楷不屑的撇撇嘴角。
　　“切，你有资格说我吗？什么时候你自己安稳下来了，再来说别人！”李跃锋咕咚咕咚的又喝了几口啤酒。
　　“少来啊，每次我一说你，你就说我！再说了，我跟你能一样吗？我是想安定下来，一直在尝试啊，不是都没成功吗？你不一样，你小子根本就是自己爱折腾！守着个对你死心塌地的罗夏，一点不珍惜，你这是作孽！”镡楷又打开一罐啤酒灌着。
　　“你想安定下来？我还不知道你！找了一个又一个，最后哪个也没成！你要说这些都不合适过日子，你干脆戳瞎我眼睛得了！我知道，其实你还是放不下，看着好像一直在向前，其实根本原地踏步，你就是一二傻！你等他他知道吗？你等他他能回来吗？整得自己跟悲伤情圣一样，你酸不酸？”李跃锋苦笑着摇摇头。
　　镡楷咚的给了李跃锋一拳，道：“放你MD屁！你再敢说我！”
　　“好好好，不说，不说行不行？”李跃锋揉了揉胳膊笑着说。
　　“还……还说你！年纪不小了，还打算折腾几年啊？”镡楷说。
　　“谁说的，我正风华正茂的年纪，怎么说话的。这人不折腾枉少年，不趁着年轻的时候尽兴的玩，老了不就后悔了？”李跃锋说。
　　“可是玩来玩去不也就那些东西，你还能玩出个花了？我做哥们的话可给你说透了，你贪恋着花花世界欲罢不能我可以理解，可是你玩过火了，玩太久了，小心错过了更重要的东西，到时候你才是真的后悔都来不及。”镡楷说。
　　“你怎么好像老是话里有话？”李跃锋挑了挑眉毛眯着眼睛看镡楷。
　　“我说什么你心里明镜似的，我用不着说出来。”镡楷不看他，仰着头看着天棚，不知道在想些什么。
　　李跃锋也靠在沙发里盯着天棚，许久之后，说道：“这些道理我也懂，但是心里总觉得还没到时候，我这颗心好像总也安定不下来。你们都劝我，我也知道你们为我好，只是我自己也有担心的事情。”
　　镡楷转头看看他，寻思半天，道：“也是，既然你都懂，我也别废话了，你自己掂量着办吧。”
　　李跃锋看了看他，会心一笑，举起手里的啤酒与镡楷碰了一碰，两人一仰头都灌了下去。

　　第四十一章

　　两人又胡扯了一段时间，人也醉得越来越厉害，许是有段时间没这么喝酒了，一直聊得很痛快，不知不觉已经到了后半夜了，两人倒在沙发前的地板上，歪歪扭扭的坐着，眯着眼睛，意识在梦境和现实里来回的飘荡。
　　李跃锋觉得头又晕又沉，正要起身去睡觉，却见镡楷的身子颤抖着。
　　镡楷的头低得很低，几乎埋进自己的胸膛里，人歪着靠在沙发上，肩膀一抖一抖的。
　　“镡楷？”李跃锋靠近了一些，听到压抑的哭声。
　　镡楷伸出手抓住李跃锋的胳膊，很用力，虽然看不见他脸上的泪，但是强自压抑的哭声从嘴中不时逸出。
　　“镡楷。”李跃锋握住他的手，他的手冰冷冰冷的。
　　一时之间两人都没有说话，镡楷扶着李跃锋的手臂哭了许久，哭过一阵子才终于停了下来。
　　“跃锋，没劲，真没劲。”带着哭腔的话在寂静的夜里响起，撞在四周冰冷的墙壁上回荡在两个人心头上，镡楷一面摇着头，好像否定什么一样的样子，让人的心也跟着揪起来。
　　李跃锋扶着他的背拍了拍，“你喝醉了。”
　　“我知道，我知道，我什么都知道的。”镡楷紧紧咬着嘴唇，他不想哭，可是心里的苦却借着酒劲不停的向上涌。
　　“好了，别想了，一切都结束了。好好休息吧。”李跃锋想要将他扶起来，可是他的手使劲的拽着李跃锋的衣服，头低得更低。
　　“跃锋，活着真没劲。”声音低得几乎与夜色融合，让李跃锋的心一阵抽疼，不寒而栗。
　　“不会的，明天就好了，走，去睡吧。”李跃锋将镡楷扶到卧室里，让他躺在床上，见他老老实实的不再哭了便离开。
　　关门的时候见他静静的躺着，知道他没有睡，眼睛盯着黑暗里，不知道在想些什么，然后听到一声长长的叹气声，深沉的让李跃锋的心也跟着下坠，好像有无尽的辛酸都郁结在心里怎么吐都吐不完。
　　转身回到客厅，李跃锋躺在沙发上，心情也跟着郁闷起来。
　　镡楷，仲明，他们有自己的故事，自己的悲伤，自己呢？还什么都没有经历过，如果自己真的开始去全心全意的喜欢一个人，又会是怎么样的结局呢？
　　李跃锋闭上眼睛，让自己坠入酒醉的眩晕中。
　　我不相信爱情，李跃锋此时是这样坚信的。

　　第四十二章

　　早上，罗夏空腹喝了一杯咖啡就匆匆的前往实验室了。
　　站在电梯里许久，突然叮的一声电梯门打开，罗夏刚迈步往外走被一个人拦了下来。
　　“小夏，你上哪去？”
　　罗夏抬头一看是师兄宋允柯，再看了看外面，电梯仍然停在一楼。
　　“哎？”罗夏有些发懵。
　　“你怎么了睡傻了？”宋允柯笑笑走进电梯，电梯门关上。
　　宋允柯按了电梯，看了看罗夏，“一个人闷在电梯里干什么？”
　　罗夏不好意思的笑笑，“刚才好像忘了按楼层了，我说这电梯怎么一点都不动呢。”
　　“哈？哈哈哈哈，你可真有意思。”宋允柯大笑了起来。
　　两人来到休息室，各自坐在位置上忙碌起来。
　　“小夏，我有件事想跟你说。”宋允柯突然走到罗夏身旁，一脸严肃的说。
　　“哦，师兄，有什么事情你尽管说。”罗夏转过身来面对他。
　　“我最近有些事急着用钱，你看你能不能借我点钱？你知道我工作一直都没有签下来，毕业实验又太忙，没时间打工，所以……”宋允柯有些不好意思的看着罗夏。
　　罗夏愣了一下，从没想过宋允柯会跟他借钱，“哦，没问题，师兄你要借多少，我看看我有没有。”
　　“先借我两千吧。”宋允柯说。
　　“好的，你等一下。”说着罗夏便起身掏出了钱包，掏了两千块钱出来递给宋允柯。
　　宋允柯看了看他，又看了看钱，虽然看得出罗夏好像家境不错的样子，可是哪有学生随身揣着两千元上学的？
　　看出宋允柯的疑问，罗夏笑着说：“我嫌银行离得远，所以一次取两千，我昨天刚取了钱，校园卡都还没充值呢。”
　　“哦，这样啊，那不好意思了，放心，下个月我肯定还你。”宋允柯揣起了钱，拍了拍罗夏的肩膀。
　　“不急，师兄你有钱了再还就行。”罗夏随和的笑笑。
　　借了钱的宋允柯在休息室坐了一会就离开了，他借了钱去干什么罗夏也没有过问，毕竟跟师兄也不是多熟的关系。
　　下午到实验室做实验，一做就做到七点多，觉得有些累，决定晚上就回去休息了。
　　肚子有点饿，罗夏买了一个煎饼，几口啃了算是晚饭，这才往回走。
　　自从那天之后，李跃锋一直都没有联系，镡楷和仲明自然也不会追着劝他，毕竟不关别人什么事情。
　　这次罗夏是真的生气了，照以前，妥协的一定是自己，在李跃锋消气之前，自己就忍不住跑去承认错误，究竟是对是错，很多时候他都不是很在意，因为他在意的是李跃锋。
　　可是这次不行，他告诉自己，无论如何这次不能就这么算了，如果还像以前一样去找他，那真的是轻贱了自己，这是罗夏的底线，就算他爱得卑微，也还是要像个人一样对待自己。
　　叹了口气，罗夏一个人走在校园的小路上，冬天的雪积在路的两边，堆积在桦树的根部，路灯和桦树交替排列在路边，干枯的枝桠在地面上投下斑驳的暗影。
　　路过操场，罗夏停下脚步，看到有三三两两的人在跑步锻炼，暗夜里也看到他们呼吸时呼出的一团一团白气。罗夏搓了搓手，放在嘴边呵了呵，但是还是冷得发抖，却不知道为什么自己一个人在这里徘徊。
　　李跃锋对他，究竟有多少感情，罗夏真的弄不清楚。
　　当着他的面调戏别人的时候，他的心里有没有想过自己，看着自己难过的时候，他的心是否也会有一点点难受？
　　抬头看向天空的时候，灰蒙蒙的夜空，好像灰尘积满了胸口，不知什么时候开始飘起了雪花，雪花落在脸上，冷冰冰的触感让罗夏打了一个哆嗦。
　　“哎～回家吧，小夏。”罗夏对自己说。

　　第四十三章

　　人生来就是矛盾的。
　　虽然嘴上说着不相信爱情，但其实内心深处都渴望着有那样一个人能够颠覆这种想法，能够让自己情有独钟。
　　只是他们自己并不知道，依旧贪恋着五彩斑斓的花花世界，欲罢不能。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　有时候李跃锋也会对一个人专心，即使只是很短的一段时间，但是他也曾不自觉的将所有的心思和感情浇灌在一个人身上。
　　自从那天打了罗夏之后，李跃锋心里就一直放不下他，他有些后悔，想象罗夏清秀乖巧的模样，当时自己竟然就那样一拳打下去，现在想来竟然有点心疼。
　　在感情方面，他从来不是个讲理的人，而且感情的问题上也根本没法讲理。他知道自己做的过分了，但是却没想要去道歉或者解释，那不是他的作风。照着往常的经验，罗夏一定会先妥协，但是这一次，他心里没底了。
　　罗夏虽然性格温和，但是不代表他就真的没有脾气，以前自然也有争吵打闹，但是他从来没有当着外人的面对自己那么不客气，这说明他真的很生气。
　　以前他李跃锋才不在意谁生他的气，他也用不着，只有他挑别人，可还没有别人敢挑他。只是镡楷后来说的那句，那天是罗夏的生日，让他的心里一直有点过意不去，总想找个机会补偿一下。
　　李跃锋想了好几天，总想不到什么合适的主意，心里烦闷的不得了。平日里从来没为哪个人这么上心过，也不知道怎样才能让罗夏消了气。
　　乖宝宝平日不发火，可是一旦发火了李跃锋就没底了，因为他不知道怎么才能哄好他。
　　下班来到罗夏的住处，发现罗夏还没有回来，开门的时候遇到了孙启亮。
　　孙启亮打量了李跃锋一番，让他很不舒服，也不客气的回看着对方。
　　“表哥来了，小夏还没回来呢。”孙启亮嘴角挂上虚假的笑，客气的说道。
　　“我知道。”李跃锋冷冷的看了他一眼，随口说着，心里却更加来气，小夏回来没回来干他孙启亮什么事，你是哪根葱用你来告诉我！
　　李跃锋进了房间，屋子依然简洁干净，检查了一下垃圾桶，果然有很多方便面的垃圾袋，有点心疼，这小子一定又是随便乱吃东西了。
　　罗夏回来的时候，着实的吃了一惊，站在门口看着摆在客厅的烛光晚餐，好久没缓过神来。
　　“小夏，回来了？”李跃锋站在桌子那边，笑着看他，英俊潇洒的样子，让人一时恍了神。
　　罗夏放下手里的钥匙，走了几步，莫名其妙的看着李跃锋，如果他的记忆没有错漏，两个人似乎正在冷战中。
　　“你――”罗夏开口，却不知道该说什么。
　　“你生日我忘记了，听镡楷说起，今天给你补上。”李跃锋得意的说。
　　罗夏皱了皱眉头，补上？怎么补？
　　你李跃锋在我心上凿个窟窿，现在用一顿烛光晚餐就能补上吗？
　　“你走，我不想见你。”罗夏别过头不看李跃锋。
　　“小夏，还生气呢？”李跃锋厚着脸皮走过去。
　　罗夏低着头没说话。
　　“看，我给你买了生日礼物。”李跃锋从兜里掏出一个盒子，打开来，里面是一只白金镶钻的耳钉，闪耀着耀眼的光芒。
　　罗夏看都没看一眼，一把打翻，“我不要！”
　　耳钉掉在地上，咕噜噜滚出去老远，最后停在桌脚下的阴影里，光芒隐没在了黑暗中。
　　李跃锋沉下脸色，低声道：“罗夏！你有完没完？”
　　这次罗夏抬头看李跃锋了，眼里全是愤怒，那种凶狠的样子李跃锋还从来没见过。
　　知道自己理亏，李跃锋再次软了声音哄道，“我知道是我不好，那天我不该打你，过来我看看打坏没有？”
　　说着把罗夏往怀里拉，伸手就捏住了他的下巴。
　　“松开！”罗夏挣脱李跃锋的手，臭着脸说。
　　“你到底想怎样？”还没哄几句李跃锋就没了耐心，干脆直接问道，“我已经说了是我不好，你还想我怎么做？”
　　罗夏没有回话，只是看着那烛光晚餐和躺在地上的耳钉，他知道这样不足够。
　　“不说是什么意思？难道你想就此跟我一刀两断吗？”李跃锋的声音冷冰冰的，这句话像一把冰锥一样扎进了罗夏的心里。
　　他看着李跃锋，心里疼的流血，一刀两断，怎么可能？
　　如果能轻易结束的话，自己何故会跟着他耗费青春，自己把最珍贵最灿烂的时光都给了他了，说什么一刀两断？
　　李跃锋是吃定他了，他一定知道自己离不开他，说什么一刀两断，是恐吓自己，他知道自己最害怕的就是这个！
　　卑鄙！
　　罗夏狠狠咬着嘴唇，却说不出话。
　　“小夏，你舍得吗？”李跃锋声音突然转柔，走近罗夏将他抱在怀里，“乖，别闹了。”
　　罗夏全身颤抖着，李跃锋实在可恨！
　　李跃锋抬起他的下巴，吻上他的唇。
　　罗夏全身一个激灵，自己怎么就被他如此玩弄在鼓掌之间，怒火再也压抑不了，一把推开李跃锋。
　　“李跃锋，你别碰我！”
　　这下李跃锋也火了，想他从长大还没这么低声下气的哄过谁，这罗夏真是给脸不要脸了，还没完了？不收拾收拾不知道自己姓什么了！
　　上前一步拉住罗夏硬生生拽进自己怀里，非要亲他的唇，罗夏扭动挣扎，两人拉扯起来。
　　越是拉扯，李跃锋越是生气，动作越发粗鲁，两人从拉扯演化成了扭打。
　　“李跃锋，你给我放手！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“松手！”
　　“……”
　　轰隆隆，两人撞到桌上，将桌上的饭菜扫了一地，碗和盘子带着菜摔了个稀里哗啦，汤汤水水把地面染得乱七八糟。
　　两人仍旧不肯松手，李跃锋发力抓住罗夏胸前的衣服猛地向后推，撞开一排椅子直接撞上墙壁，罗夏脑袋撞在墙上，后脑充血一阵眩晕。

　　第四十四章

　　李跃锋发力抓住罗夏胸前的衣服猛地向后推，撞开一排椅子直接撞上墙壁，罗夏脑袋撞在墙上，后脑充血一阵眩晕。
　　李跃锋将他微微抬高抵在墙上，一手捏住了他的下巴。
　　“你想干什么？”罗夏伸手去掰他的手，却没有他力气大，被牢牢的困住，手上的力道让他觉得很疼。
　　“想干什么？想干你！”李跃锋另一只手粗鲁的撕开罗夏的衣服，便去解他的裤子。
　　罗夏连忙拦住他的手，“李跃锋，你够了！”
　　“不够！”李跃锋脑袋充血了一样，浑身的血都在沸腾，将罗夏的裤子褪下一半，手就往内裤里伸。
　　“跃锋……求你……别……”罗夏的声音突然软了，夹带着哭腔，凄凄哀哀的，他的手抖着按在李跃锋的手上。
　　李跃锋突然一震，看向罗夏的眼睛的时候心里咯噔一下，沸腾的血液一下子降到了零点。
　　罗夏紧锁着眉头，满脸的委屈，大大的眼睛里泪光闪烁着，咬着牙没有哭出来，那可怜的样子，谁看了都跟着心疼。
　　看他的脸颊，被自己的手掐的通红，心一下子就软了，本来是来道歉的，怎么又变成了这样，究竟是怎么回事？
　　“跃锋，别这么对我……”罗夏望着李跃锋说，他心里乞求着，他不想李跃锋这么对自己，只求他心里能有一点点替自己着想，有一点点在意自己的感受，他的要求不过分。
　　两人正僵持着，咚咚咚，几乎是震耳欲聋的敲门声响起。
　　“小夏！小夏，你没事吧？”孙启亮的声音从门外传来，“我听到很吵的声音，发生什么事了？”
　　听见孙启亮的声音，怒火刚刚降下的李跃锋再次火起，两个眼睛几乎要喷出火来瞪着罗夏。
　　罗夏自然不知道李跃锋此时生气的原因，但是两人闹成这个样子，让孙启亮看到了自然是不好。
　　“我……我没事……”罗夏努力让自己的声音听起来正常，喊了一句。
　　“小夏，你真没事？有什么事你跟我说！”孙启亮声音中的担忧非常明显。
　　“没事……我没事……真的没事……”罗夏心里害怕，因为李跃锋看着他的眼神很恐怖，不知道会对自己做出什么来，但是此刻他也只能这样回答，可他真真的是有事。
　　许久门外没了声音，最后传来一句：“好，有事你喊我，我马上就到！”
　　李跃锋手上加力，他孙启亮是个什么东西，怎么他李跃锋是坏人吗？他想要趁此机会来个英雄救美是怎么回事，他跟罗夏两个人的事情，跟他有什么关系。
　　突然觉得手上一凉，才惊觉不知什么时候，罗夏已经哭了，泪水无声的从眼睛里涌出来，在白皙的脸颊上留下浅浅的泪痕，最后沿着李跃锋的手淌了下来。
　　怎么哭了？李跃锋有些失措，他的罗夏平日里性格温和柔顺，虽然有时候也闹脾气跟他叫嚣，可是却极少流泪，骨子里透着股坚强和倔强。
　　他的罗夏哭了，如果是谁欺负了他，自己一定不会放过那家伙，可如今，让他流泪的却是自己。
　　李跃锋突然觉得很无力，一下子松开了手，罗夏一把推开，然后跟着给了他一拳。
　　“滚！”罗夏抹了一把不受控制涌出的眼泪，吐出这个字。

　　第四十五章

　　咚咚咚，暴躁而粗鲁的敲门声。
　　仲明被吓了一跳，开门发现李跃锋一脸颓丧的站在门外。
　　李跃锋一头栽进客厅的沙发里，死人一样一动不动，全身散发着阴郁的气息。
　　仲明没有理会他自顾自的做自己的事情。
　　“今晚要在这？”仲明问道。
　　“嗯。”李跃锋闷闷的回答。
　　“你又抽什么疯？”仲明说。
　　“不想一个人呆着。”
　　“怎么不去找镡楷，那家伙最擅长解闷。”
　　“不去，那家伙哩叭唆的烦死了，到时候问东问西还得骂我。”李跃锋说。
　　“哼。”仲明不置可否。
　　两个人都没有说话，李跃锋倒在沙发里，仲明拿了几罐啤酒放在旁边，然后自己坐在旁边的沙发上翻着一本书。
　　李跃锋独自灌了几罐，房间里安静的好像只有自己。
　　“我今晚去找小夏了。”李跃锋低低的说。
　　仲明瞥了他一眼，“嗯。”
　　“本来想去和好的，结果却弄得更糟糕。”李跃锋说，“我越来越弄不懂了，有时候面对着他，我会感到很难过。”
　　仲明好像在听，又好像没听，喝了一口啤酒，但是李跃锋并不在意。
　　“我在想……”李跃锋停顿了一下，似乎非常审慎，“我跟小夏，是不是该结束了？”
　　仲明放下手里的书看了看李跃锋，似乎也有些吃惊，随即又拿起书，很淡然的问：“为什么？”
　　“看着他难过，我就跟着难过，看见他哭，我的心也跟着疼。他的心思其实我懂，只是我给不了他想要的，这样下去太可怜了。”李跃锋好像自言自语一般说着。
　　“可是我对他，是真的舍不得。”非常为难的皱起了眉头。
　　“哼。”听不出感情的一声轻哼。
　　“你说我是不是该放他走，那样对他来说是不是好一点？”李跃锋问仲明。
　　仲明放下手里的书站了起来，想了想说：“你觉得你放手他就会忘了你吗？忘记一个人没那么简单。这是你欠下的债，自己想办法去还，别人帮不了你。”
　　李跃锋坐了起来，看着朋友冷冰冰的表情，即使他的声音不带感情，但是还是能从仲明的眼睛中看到一些动容，一时恍惚了，竟不知道刚刚的那几句是对他说的，是对罗夏说的，是对佑霖说的，还是对他自己？
　　--------------------------------------------------
　　之后，李跃锋和罗夏有一段时间没有联系，一方面李跃锋的工作进入一个比较忙的阶段，更重要的是，他自己没有想好要如何对待罗夏。
　　时间久了，李跃锋也不再多想，有些事情你翻来覆去的想，想得头也破了也未必会想出答案，既然答案没有，也许是说明时机尚未到，不如暂时顺其自然，走一步看一步吧。
　　罗夏也和李跃锋有了相同的看法，两人现在变成这样实在尴尬。
　　一段时间内彼此都未曾联系，却也未曾再提起一刀两断，就这样心里想着彼此，在没有答案的日子里，各自生活着。
　　这种状况很奇妙，李跃锋好像一下子从他的世界里消失了，好像没有任何的牵扯。他不会从他的朋友，同学，亲人和师长那听到任何他的消息，因为他从没有渗透进他的生活里。
　　这时不曾觉得难过，便想，也许这样一直下去也挺好，感情在距离中渐渐淡漠，在时间中慢慢消融，到时候就这么结束了也不错。
　　即使再轰轰烈烈的感情也终有一天会死去，与其哭天喊地撕心裂肺的结束，不如就这么随风渐渐散去，自己少些痛苦，他也少些罪孽。
　　罗夏开始想得很好，只是他明显高估了时间的作用，要释然一份感情似乎需要比想象中更长久的时间，而老天爷似乎没有打算给他这么久的时间用来喘息。

　　第四十六章

　　罗夏接到李宏斌的电话，开学之后李宏斌要出差一段时间，这段时间他要罗夏帮自己代一下本科的一门分析课程。
　　开学之后，罗夏变得忙了起来，不仅要应付自己研究生的课程，要做实验，还要备课，给本科生代课。
　　一忙起来，罗夏就觉得充实，来来回回的，忙完一件事紧接着就是另一件，让他没有闲暇去胡思乱想，只有到了晚上，寂寞才会悄悄将自己包围，可也抵挡不住倦意，很快的就睡过去了。
　　李跃锋一直不喜欢罗夏这样，他不喜欢罗夏念研究生，不喜欢他做实验，不喜欢他那么全神贯注的去做一些和他没有关系的事情。
　　他跟罗夏说过很多次，既然实验那么辛苦，又那么危险，干脆不要做了，就是不念什么研究生，反正他也已经大学毕业，他给找一份好工作，根本就不是什么问题，他甚至还说过，就算找不到什么好工作，他可以养着他，要他什么都不用担心，又何必去那么辛苦呢？
　　只是无论这件事情李跃锋多么坚持，罗夏始终都没有同意，这是罗夏的一点私心，是他为自己保留的最后一点原则。
　　李跃锋不能给他安全感，说得夸张一点，几乎是每一天罗夏都会想到，他跟李跃锋早晚有结束的一天。
　　以前的时候他坚信至少自己不会离开他，但是最近似乎也没那么确定了，而比对自己的感情更没把握的是对李跃锋的感情。从一开始的时候，他就觉得，总有一天李跃锋会玩腻了就甩了自己，虽然偶尔有那些短暂的瞬间，让他很傻很天真的以为奇迹会出现，也许李跃锋哪天就爱上他了，会永远和他在一起，但是罗夏大部分的时间都是清醒的。
　　李跃锋给他很多的钱，上学的，租房子的，生活的，零用的等等，他说他养着自己，罗夏没有拒绝过，但是他不敢就这么放任自己接受李跃锋给与的东西。他很害怕，现在得到的越多，将来失去的时候就越难以承受。
　　他爱着李跃锋，但是却不敢让自己百分百的依附着他，不敢让自己成为他李跃锋的附属品，否则当他担心的那天来临的时候，当他这个附属品被无情的斩切掉的时候，他将变得一无所有，那到时候自己怎么活下去。
　　从许久以前，罗夏就开始认真考虑这个问题，他的生活里一定要有不需要李跃锋的东西，即使有一天，自己选择离开了，或者有一天，他被抛弃了，那自己也不至于落得一个更加凄惨的地步，至少他能够拥有知识，学历或者工作，他还可以是一个优秀和独立的人，这样，也许自己能够更好的活下去。
　　罗夏从没有将自己的这个想法说给李跃锋听，李跃锋自然不会知道是他让罗夏每天都生活的如此认真和卖力，更不会了解，跟他在一起时的罗夏时时刻刻都过得战战兢兢，在罗夏对他的感情仍如磐石的时候，却又已经悲哀的相好了退路，等待着结局的到来。

　　第四十七章

　　天气渐渐暖和了，春天里风却非常的大，校园里的雪化一半冻一半，有的地方湿湿黏黏的很不好走。
　　春天的天气就好像变脸，早上还阳光明媚的，下午就狂风大作。
　　罗夏刚给本科生代了一节分析课，从教学楼里出来，风一下子吹透了他的衣服，让他不自禁的打了个寒颤。早上出门见天气好便换了薄一点的衣服，现在后悔了。
　　快步走在路上，走几步便觉得兜里的手机似乎在颤动，掏出来看了看，依然没有任何响动。
　　这是这几天的第几次了，罗夏心中无奈。
　　忙起来的时候不想去想那个人，可是自觉不自觉的却总会想起来。饿的时候，冷的时候，生病的时候，就会突然想起来，时不时觉得手机在震动，以为那人像以前一样，叮嘱自己按时吃饭，增减衣物，注意身体。
　　你要说他自私冷漠，却在生活里不经意的小细节处又给了你太多的温柔。
　　走到一条分岔路口，罗夏停下脚步犹豫了一下，往日那条路这几天都不太好走，今天风又大，便想绕个远路，从篮球场旁边过去便可以避开风口，于是往篮球场的方向走去。
　　这条路的两旁种植了很多红皮柏树，在两排树后是两条狭小的小路，天气暖和的时候会有很多情侣隐蔽在树后，只是现在这样的初春，自然没有多少人了。
　　走了不久，远远听到柏树后小路里传来了争吵声，风很大，距离也很远，断断续续的听不太清楚，罗夏从枝叶的缝隙间望进去，发现是刘娜师姐和宋允柯师兄。
　　两个人在小路里不知道因为什么事情争得面红耳赤，甚至还比手画脚的。
　　罗夏放慢了脚步，但是还是听不太清楚，只是两个人的脸色都很不好，好像要打起来了一样。
　　罗夏想了一想，还是决定继续走自己的路，既然是在那种地方，想必是不想让人听见，自己还是不要多管闲事的好。
　　回到家门口的时候遇到了孙启亮，罗夏觉得很尴尬就想赶紧躲开，却被孙启亮一把抓住了胳膊。
　　这几日自己心情郁闷，好在孙启亮经常约罗夏一起吃饭喝酒，让他少了许多自己独处的时间，罗夏心里倒是很感激他，只是上一次两人吃饭的时候罗夏喝醉了，不小心把自己和李跃锋的关系给说出来了，因此觉得十分尴尬。
　　“小夏，干嘛看见我就跑啊！”孙启亮笑着说。
　　罗夏红着脸，回头看着他，“没有啊，哪的话。”
　　“你今天是去代课了吧，中午饭没吃我们一起吃吧。”孙启亮说。
　　罗夏愣愣的看着孙启亮，“你不介意……我……”
　　“介意什么？”孙启亮理所当然的笑着说。
　　罗夏心里松了一口气，笑了一笑，“没什么，那一起吃午饭吧。”
　　从这之后，罗夏才发觉，不是孙启亮他不介意，他根本就也是个gay。
　　自从知道了罗夏和李跃锋的事情，孙启亮对罗夏似乎更加的亲密和体贴，有时候好得让罗夏觉得愧疚。
　　只要罗夏哪天情绪低落了，不开心了，孙启亮都能第一时间察觉，会想办法让他开心，陪着他不让他孤独，罗夏真的有些感动，在这一段冰冷阴郁的时期，孙启亮是唯一能让他感到开心和快乐的人。

　　第四十八章

　　最近孙启亮的心情一直都不错，不用说，当然是因为罗夏。
　　从第一天见到罗夏，孙启亮心里就很中意他，当时不知道罗夏是gay，所以觉得有些遗憾，只是想，就算做个朋友也是好的。
　　那日见到李跃锋的时候，孙启亮的心里一下子就明了了，什么表哥，不过是个掩护而已，他自己心里最清楚，而且看那两人的眼神和表情，就什么都明白了。
　　知道罗夏和李跃锋的关系的时候，孙启亮心里很高兴，罗夏有人没关系，那根本不是什么障碍，圈里有几对能长久的？而且看那两个人似乎也有些微妙，并不觉得两人能够长久。孙启亮有那个耐心等。就算那两人关系真的很稳定，孙启亮也不在乎，他对自己有信心，稍微用点心，抢个人对他来说不是什么难事。
　　果然，李跃锋没有让孙启亮失望，才不长的时间，他和罗夏就出了问题。孙启亮心中暗喜，这无疑省去他很多麻烦，而且看罗夏每日里失魂落魄的样子，他觉得自己只要稍微用心，温柔体贴一下，要想拿下罗夏，简直是易如反掌的事情。
　　只是孙启亮估错了，他并不知道，他以往的经验在罗夏这里并不适用。
　　他根本没有理解罗夏对李跃锋的感情，也不知道李跃锋对罗夏来说意味着什么。和圈里很多小0的情况不同，罗夏对李跃锋不是普普通通的喜欢，不是单纯的被包养，也不是简单的依赖。
　　孙启亮对罗夏和李跃锋的状况也没有摸清楚，他跟李跃锋没有分手，也没有被李跃锋抛弃，而是处于一种不进不退的尴尬状态。
　　这些日子他对罗夏是用尽了心思，罗夏对他似乎是觉得亲密了许多，但是却始终维持着距离，即使自己几次暗示，他依旧不痛不痒的，假装没有察觉。孙启亮开始还有耐心，有些0就喜欢这样吊人胃口，反正是到嘴的食物，他倒也不急着咽下肚子，只是到了后来，一次又一次的尝试得不到结果，孙启亮便渐渐的失了耐心。
　　这天正巧在走廊里遇见罗夏，那小子见了他竟然想躲，孙启亮怎么能让他觊觎已久的猎物就这么溜走，便上前拉住了他的手，硬是要他一起吃午饭。
　　两人去了很远的地方吃午饭，孙启亮开车载两人回来，两人说说笑笑，气氛算是不错。
　　回到家门口，孙启亮将车停好，罗夏正要下车的时候，孙启亮拉住了他的手。
　　罗夏回头看他，想要抽回手，孙启亮却拉得更紧。
　　“小夏，跟我吧。”孙启亮说。
　　“亮哥，你……”罗夏愣了一下，随即露出为难的表情。
　　“小夏，我一直就挺喜欢你，跟我吧。”孙启亮另一只手捏住罗夏的下巴，让他看着自己。
　　“亮哥，我有人了，你知道的。”罗夏往后退了退，只是车子里空间狭小，无处可躲。
　　“你跟着他那么痛苦，我不会让你难过的。”孙启亮又倾了倾身子，就势就要吻罗夏，罗夏别过脑袋躲开，让孙启亮很不爽，皱起了眉头。
　　“亮哥，你放开我！”罗夏的声音微微提高了。
　　“我哪里不好，那个李跃锋一看就不是什么好人？你怎么这么死心眼，非跟着他？”孙启亮好容易缓和了表情，逼着自己耐心的说。
　　“那是我的事情，亮哥你管太多了。”罗夏坚决的说。
　　“小夏，我是可怜你，你为他这么痛苦，他知道吗？你为他难过的时候，说不定他正抱着别人开怀呢！你别那么傻！”孙启亮欺身压了上来，罗夏背抵在门上，孙启亮刚喝了点酒，一股酒气喷洒在他的脸上，让他十分厌恶。
　　“亮哥，够了！”就算他说的很可能是事实，可是罗夏还是不能接受别人这样说李跃锋。
　　“跟我吧小夏，我会对你好，他能给你的我都能给你，他给不了你的我也能给你。”孙启亮靠近罗夏的脖颈，在他耳边轻声说着，另一只手摸向罗夏的下身。
　　罗夏猛的用力推开孙启亮，“我不需要，你滚开！”
　　孙启亮不肯作罢，猛的扑上来就撕扯罗夏的衣服，抱着他疯狂的亲吻。
　　“小夏，你相信我，你跟我，我就只有你一个，只喜欢你一个，只对你好！”孙启亮说着自己的承诺。
　　罗夏推不开孙启亮，无奈膝盖向上使劲一顶，击中孙启亮的腹部，趁他吃痛无力的时候推开他，打开车门冲下了车。
　　“亮哥，我当你是朋友，你……”
　　孙启亮只是黑着一张脸，眼神那么贪婪的看着衣衫不整的罗夏，朋友？他可从来没把罗夏当朋友，从最开始的接触都是带着预谋的，等的不过就是这一天，只可惜到嘴边的鸭子飞了，不过没关系，机会有的事，孙启亮嘴角挂上一抹狡猾的笑。
　　罗夏觉得浑身发冷，这个孙启亮，自己似乎是看错了。拉好自己的衣服，罗夏匆匆忙忙的跑回家了。

　　第四十九章

　　正在上班的李跃锋接到了镡楷的一条短信，蹭的一下站了起来，打电话回去，那家伙却不接，让李跃锋十分火大。
　　没等到下班的时间，将工作简单交代了一下，李跃锋就开着车飞奔去了镡楷的住处。
　　到了镡楷的门前，李跃锋一边砸着门一边大叫着，周围听到的不知道还以为是来讨债的。
　　“镡楷，你这二傻赶紧给我开门，短信什么意思，你给我说清楚！”李跃锋咚咚咚的砸着门，刚才镡楷发来的短信写着他跟小顾同居了。
　　“镡楷，我知道你在家，你有种告诉我，就别躲着我！”李跃锋大吼着，“你小子是不长记性是不是，你犯贱呢吧！给我开门！”
　　卡啦卡啦几声，门打开了，站在门里的却是一脸得意笑容的小顾。
　　“呦，跃锋哥，谁惹你了，这么大脾气。”好像看笑话的语气让李跃锋更来气。
　　李跃锋甚至看都不想看这个人，粗鲁的一把推开他，小顾身子晃晃靠在门上，脸上却还挂着笑。
　　“镡楷，你给我滚出来，这到底怎么回事？”李跃锋冲进客厅大声喊着。
　　房间里乱七八糟的堆着一些东西，似乎是小顾的行李，还没有来得及收拾。
　　镡楷从卧室里出来，惊讶的说：“你怎么来了？”
　　“你是不是脑袋被驴踢了？”李跃锋指着自己的好友问他，“不长记性？又跟他搅在一起？”
　　“你怎么知道的……”镡楷奇怪的看着李跃锋，他就知道李跃锋知道了肯定得发疯，所以他并没有告诉李跃锋。
　　镡楷看了看小顾，小顾瞪着一双媚眼，一脸坏笑，“咱俩同居这么大的事情，怎么能不告诉跃锋哥？”
　　镡楷摇了摇头，这小子就喜欢胡闹。
　　“既然你知道了就知道了吧，反正早晚我也是要告诉你的。”镡楷无所谓的说。
　　“上次你说过什么你忘了？”李跃锋说。
　　“没忘，但是人都是会变的，不是吗？”镡楷苦笑着说。
　　“我看你就是吃一百个豆都不知道豆腥味！你这是好了伤疤就忘了疼！”李跃锋气愤的骂道。
　　“这天底下那么多男人，你挑来挑去就非得这个贱|人！”李跃锋指着小顾说。
　　“跃锋哥，看在你跟镡楷是哥们的份上，我叫你一声哥，你说话别那么难听！”小顾变了脸色说道。
　　“行了，跃锋。”镡楷也这样说。
　　“不行，这人不行，镡楷，你听哥们一句话，选什么人都行，就是他不行！他改不了的，你玩不起！”李跃锋说。
　　镡楷没有说话，只是站着苦笑。
　　“顾影照，你又耍什么花样，你到底安的什么心，你想要什么直说，别一次一次没完没了！”李跃锋说着就冲着小顾去了，镡楷见了赶紧上前拦住。
　　“行了，跃锋，这是我自己的事，你别管了！”镡楷冷着脸说。
　　“你！我是为你想，你忘了上次你什么样了？像个死人一样！”李跃锋恨恨的看着镡楷。
　　“我知道，我知道，但是这次你别管！”镡楷提高声音吼道。
　　李跃锋愤怒的瞪着镡楷，他是为了他好，现在倒好像他狗拿耗子多管闲事了！
　　“好，我不管，我吃饱了撑的管你！你就跟他过！你死了我都不再管你！”李跃锋推开镡楷，摔门离开！
　　不明白，他真的不明白！
　　那个顾影照，几次三番的伤害镡楷，他本性就不是个好人，镡楷却偏偏每次都要和他一起，此刻他几乎就已经能够遇见下一次的暴风骤雨！
　　他是真的担心镡楷，他记得镡楷当时的样子，颓废的像个没了魂的人，他恨不能揍死那个叫顾影照的！

　　第五十章

　　李跃锋从镡楷那出来，直接去了仲明家。
　　咚咚咚暴力的砸开门，仲明一脸无奈的看着他。
　　“你是不是跟我有仇？非得这么用力砸门？”
　　李跃锋黑着脸进了门，也懒得废话，直接就说：“镡楷那个傻子跟小顾同居了，你知道吗？”
　　仲明吃惊道：“跟小顾？什么时候？”
　　“我刚刚才知道！”李跃锋气呼呼的坐进沙发里。
　　仲明一副若有所思的表情，但是没说什么。
　　“妈的！”李跃锋低声骂了一句，“他这是自己活够了作死！”
　　看着李跃锋，仲明的神情也好不到哪里去，他也很清楚，镡楷跟小顾在一起绝对没好事，这事不是他们对小顾有偏见，只是之前有过不只一次的经验，哪一次两个人都是闹得惊天地泣鬼神！
　　只是李跃锋都管不了的事情，他管也没用，虽然说是哥们，但是既然他铁了心要虐待自己，他们就是十头牛也拉不回来。
　　“怎么办？”仲明还是问了一句。
　　“谁管他，让他死去！”李跃锋说了一句气话。
　　仲明笑了出来，现在担心什么也没用，也只能这样往下看吧，只是李跃锋为别人着急上火的样子却挺受待见的。
　　“笑什么？你欠揍是不是？”李跃锋瞪了他一眼。
　　“算了，看看这次又出什么事吧，现在拦也拦不住，他肯定上辈子欠小顾的，就是认准了没办法。你看他这段时间，也不是没找人，可是哪个时间长？没一个超过一个月的，他心里装不下别人。”仲明说。
　　“他就是一礼拜换一个我也没意见，但是小顾就是不行！上次在医院躺了一个月都白躺了！我就不明白他怎么就那么没心没肺的，他心里就没有恨？”李跃锋不能理解的说。
　　仲明看着他摇了摇头，他不能体会镡楷对小顾的感情，但是也不能说完全不理解，就是认准了一个人，死也不肯回头，不是没做过尝试，但是无药可救，这辈子就栽在这人手里了。
　　李跃锋的电话响了起来，接了电话才想起来今天说了要回家吃饭，结果自己给忘了个干净。
　　“完了，都这时间了，家里催我，我得回家吃饭了。”李跃锋匆匆站起来要走。
　　“去你妈那？”仲明随口问一句。
　　“嗯。”李跃锋走到门口。
　　“哦，对了，我昨天在学校附近看见小夏了。”仲明突然说。
　　李跃锋停下脚步回头看着仲明，他很意外，仲明从来不多事，突然提起罗夏是什么意思？
　　“哦。”简单应了一句，脸上没有什么表情。
　　仲明看着李跃锋，又丢出一句几乎让李跃锋炸火的话，“我看见他跟一个男人在一起。”
　　果然李跃锋眼里快喷出火来，好半天才说，“什么意思？”
　　“没什么，看到了就说一声而已。”仲明无所谓的笑笑。
　　李跃锋脸色不善的看了仲明一眼转身走了，开车回家的路上，那句我看见他和一个男人在一起一直徘徊在他的脑袋里。
　　“该死的混蛋！”李跃锋低声骂着，跟一个男人在一起是什么意思？在一起干什么？仲明这混蛋说话也不说清楚了！
　　以前仲明从来都不会这么三八，就算看见自己的小0跟别人勾搭上，他也不会多一句话，可是今天这话什么意思？
　　罗夏跟一个男人在一起，跟谁？他们在干什么？罗夏现在怎么想他？难道这么快就跟了别人了？
　　李跃锋恨恨的砸了一下方向盘，喇叭发出一声刺耳的尖叫，将油门一脚踩到底，汽车加速奔了出去。

　　第五十一章

　　为了躲开孙启亮，早晨罗夏故意起的很早，来到学校休息室的时候，意外发现宋允柯也已经到了。
　　“师兄，今天这么早。”罗夏说。
　　宋允柯脸色不太好，黑眼圈很严重，昨天似乎没有睡好的样子，精神有点颓废。
　　“嗯，你也挺早的。”宋允柯不知道在想着什么，顿了一顿又抬头对罗夏说，“小夏，借我的钱我这阵子恐怕还还不了……”
　　“不急师兄，有钱的时候再还给我就好了。”罗夏说，他确实是这么想的，他手头不紧，自然也就不急。
　　“真是不好意思。”宋允柯挠了挠头说。
　　“没事，师兄你太客气了。”
　　两人一时都无话可说，不知道为何休息室里竟然有点尴尬。
　　两人各自忙碌了一阵子，宋允柯又突然开口。
　　“小夏，有件事我要和你说。”宋允柯说。
　　“师兄你说。”
　　“我是你师兄，所以有些事我得提醒你。”宋允柯神情严肃，“你跟刘娜，还是别走太近了。”
　　罗夏板起了脸，不知道宋允柯什么意思。
　　“话我不能明说，但是我说这些都是为了你好。”宋允柯语重心长的说，“刘娜的导师跟咱们导师是研究同一个方向的，关系一直不好你也知道，而且她做的课题和咱们的很接近，他们组跟咱们组一直以来都竞争的很厉害。平日里你俩接触不少，说话什么的一定要小心。”
　　罗夏明白宋允柯的意思，他们同个专业的几个组这些年研究的课题都很接近，竞争愈发的激烈。大家做同个方向，谁先做出来就是谁的成果，哪个课题都不简单，如果被别的组抢先发表了，就等于自己长时间的研究成果白费了。各个实验组的同学平日里虽有来往，但是都各怀心思保持距离，生怕自己的研究成果被偷窥了去，一个个都神经兮兮紧张得要命。
　　确实刘娜有时候跟自己走的比较近，但是罗夏一直觉得刘娜是个不错的师姐，他跟自己无非也就是师姐关心师弟的关系，说的话也都是很日常很生活的，甚至都没有互相过问过研究的具体方向是什么，两人虽没有故意回避，但是也多无心打探，现在师兄说让自己提防刘娜，虽然说得有道理，可是他却始终觉得刘娜师姐并不是那样的人。
　　罗夏突然想起那天自己在柏树小路那看到的一幕，刘娜和宋允柯两个人争吵的面红耳赤，又不知道是为了什么，刘娜和宋允柯之间也许发生了什么他不知道的事情，所以师兄才会这样说？
　　“在背后说同学的坏话不好，但是你这人太单纯了，有些事情你得多注意，我是为了你好才提醒你。”宋允柯说。
　　罗夏点了点头，没有多说什么，但是对宋允柯的话并不十分相信。
　　很巧的事情是，下午罗夏就遇到了刘娜师姐。
　　刘娜师姐话没有多说，却突然扔给罗夏一句：“小心你师兄，不是什么好人。”
　　罗夏奇怪的看着她，但是刘娜似乎没有要解释的打算，只是担心的拍拍他的背便走了。
　　那日看到两人争吵，今日宋允柯和刘娜都分别对他说了一些奇怪的话，这其中究竟有什么缘故，两人似乎都不愿开口，只是罗夏不清楚，这里面究竟有他什么事情。

　　第五十二章

　　下课铃响之前，教室里的学生们已经蠢蠢欲动，随时准备着冲出教室。
　　罗夏认认真真的在讲台上讲课，看看手表时间也差不多，稍微提前几分钟下课是体谅同学们早已饥肠辘辘了，便笑着宣布下课了。
　　随着人|流一起涌出了教室，已经到了晚饭的时间，罗夏考虑着要不要去食堂。
　　刚一出大门就看见孙启亮站在走廊的窗户那，似笑非笑的看着他，见他出来就冲他招了招手。
　　罗夏最近一直躲着他，装作没有看见转身向相反的方向走去。
　　孙启亮也不生气，三两步追上来一把拉住他。
　　“罗夏同学！”孙启亮声音嘹亮的喊了一声，周围的很多大学生纷纷看了过来。
　　罗夏不得不停下脚步转身看着他，“亮哥，你怎么在这。”
　　“当然是来找你的，走吧，跟我去吃晚饭。”孙启亮笑得自然。
　　“不了吧。”罗夏推拒。
　　“你不是也没吃呢吗？怕什么，我又不会吃了你，就一起吃个饭而已。”孙启亮拉着罗夏的胳膊没松开。
　　罗夏别扭的拉了拉胳膊，从孙启亮的手里挣开，“我正要去学校食堂。”
　　“没关系啊，总是我请你，偶尔你也请请我吧？”孙启亮笑着说。
　　“我们学校食堂的饭很难吃，改天我请你吃好的吧。”罗夏坚持说。
　　“没关系，我很久没吃食堂了，倒是有点怀念。”孙启亮突然凑到罗夏耳边，低声说着：“小夏，我给足你面子，你也不希望我在这大庭广众的乱说话吧？”
　　罗夏警觉的看着孙启亮，虽然对方笑着看着自己，但是罗夏的直觉告诉他，他不是在开玩笑，自己惹上麻烦了。
　　最后孙启亮竟然真的跟着罗夏去了学校的食堂，两人手拿餐盘站在队伍里等着打饭，孙启亮穿的西装革履，人也英俊帅气，引来无数女生悄悄围观。
　　两人坐在食堂靠窗的边上吃了一顿难吃的晚饭，孙启亮要求开车送罗夏回家。
　　罗夏是再不想坐他的车了，无奈孙启亮一直威胁自己，只得迎着头皮上了车。
　　一路上孙启亮也没说什么过分的话，下车时也再没对他做什么。
　　只是到了门前的时候，却不回家钻进了罗夏家里。
　　“不会是现在连杯水都不肯给我喝了吧？”孙启亮坐在客厅里的沙发上，意味深长的看着罗夏。
　　“亮哥，我已经说的很清楚了，我不会跟你的。”罗夏说。
　　“你怎么这么确定？不考虑考虑了？”孙启亮见对方也不拐弯抹角，那自己也单刀直入。
　　“亮哥，你到底想干什么？”罗夏问道。
　　“不干什么，就是想要你，你跟了我，咱们什么都好说。”孙启亮说。
　　“我不想再说这事了，亮哥你回吧。”罗夏下了逐客令。
　　孙启亮依旧老神在在的坐在沙发上，手指轻轻抚过真皮的沙发面，眼神邪魅的看着罗夏。
　　“急什么我都还没急呢！”挑了挑眉毛，孙启亮说。
　　罗夏不看他，知道他是在故意挑逗自己。
　　“那个李跃锋有什么好，我哪点比不上他？”孙启亮说。
　　“亮哥，那是我的事情。”罗夏说。
　　孙启亮蹭的一声突然站起来，脸色阴沉的向着罗夏走过去。
　　罗夏不自禁的有些害怕，往旁边挪了一挪，见他依旧冲着原来的方向，心里松了口气，以为他生气了要离开，以为他往门的方向走的。
　　孙启亮确实是向着门的方向，走到门边咚的一声将门关上，一扭将门锁上，转身直冲罗夏，揪着罗夏的胳膊直接将罗夏扔进了沙发里。
　　“你干什么！”罗夏被突如其来的反应没反应过来，惊讶的看着孙启亮。
　　“罗夏，你看着我，你看着我，你跟我吧，我肯定比他对你好！你相信我，你跟我，我就你一个，对你一心一意！我就只喜欢你一个！”孙启亮说着整个人压了上去。
　　“我不要，你滚开！”罗夏推开孙启亮从沙发上站起来。
　　“为什么？他不能给你的，我都给你！”孙启亮气得蹦起来，吼道。
　　“你给我什么都没用！我不要！因为你不是李跃锋！”罗夏大声说着。
　　听了这话，孙启亮怒火中烧，眼睛都仿佛冲了血一样，冲着罗夏扑了过来，再次将他压在沙发上。
　　“亮哥，你干什么，放开我！”罗夏挣扎着想把孙启亮推开，两人一顿挣扎从沙发上滚下来掉在地上，撞到了前边的茶几，干净的烟灰缸掉在地上滚出去好远。
　　“你别给脸不要脸，不过是个0，生来给人上的，还在这给我装什么贞洁，陪你玩两天你还上瘾了！老子没那个耐心了！那个李跃锋早就不要你了，看你还犯贱！”孙启亮挥起拳头一拳打在罗夏脸上。
　　罗夏反手都打在孙启亮的背上，但是对方却不肯松开他，嘴角腥咸，眼前冒着金星。
　　“你给我放开，放开我！”
　　孙启亮去扯罗夏的衣服，三两下已经露出胸膛，低头就亲上去，一腿挤进罗夏两腿之间，两手开始解罗夏的皮带。
　　“孙启亮，你放开我！我饶不了你！”罗夏吼着，猛的一个翻身将孙启亮从身上掀下去，但是孙启亮已经红了眼睛，不会放过眼前的猎物，又一个翻身将罗夏甩了过去再次压上来，只是罗夏始终不肯屈服，孙启亮一怒之下揪住罗夏的头发，狠狠的往地板上砸下去。
　　“啊啊啊！”罗夏只觉得后脑闷痛，眼前一片漆黑，全身一下子没了力气，本来还想挣扎，孙启亮又是狠狠的一下，咚的一声闷响，罗夏的手彻底的松开了。
　　“放开……你放开我……”罗夏有些晕乎乎的说着。
　　这下可方便了，孙启亮将罗夏脱了个精光，看着罗夏白皙的皮肤，纤细的腰身，微微皱起的眉头带着隐忍的神情，孙启亮就觉得下身燥热，扑上了身上下其手，在罗夏的身上留下肆虐的痕迹。

　　第五十三章

　　孙启亮将罗夏脱了个精光，看着罗夏白皙的皮肤，纤细的腰身，微微皱起的眉头带着隐忍的神情，孙启亮就觉得下身燥热，扑上了身上下其手，在罗夏的身上留下肆虐的痕迹。
　　正在孙启亮想要脱下裤子以行□的时候，突然一股力量将他从身后拉起，随即带着一阵风的拳头正正的打在他的脸上。
　　一时间眼前金星乱转，头脑轰轰的响起来，身体向后飞了出去撞在了桌子上，弹了一下趴在了地上。
　　孙启亮感到脊背剧痛，动了动身子还没等站起来看清身后的人是谁，又被人拎了起来，又是一拳打在了腹部，孙启亮吃痛跪在了地上。
　　随后又是数不清的拳脚落了下来，未等孙启亮反应过来准备还手，人就已经倒在地上爬不起来。
　　最后李跃锋拎着孙启亮将他扔出了房间，指着他吼道：“再让我看见你，就让你后悔还活着！”
　　咣的一声关上了大门。
　　罗夏从地上爬起来，脑袋晕晕的，人晃晃悠悠的去够自己被扔出去的衣服。
　　“罗夏！”李跃锋特有的低沉声音吼了一声，罗夏身体一哆嗦，差点摔倒，不敢抬头去看他，只是晃晃悠悠的往前走，想要去拿那衣服。
　　“罗夏！我告诉过你别让那男人来家里，你是不是忘了？”李跃锋的声音压抑着怒气，一步一步从身后逼近罗夏。
　　罗夏好想逃走，可是头却好晕，眼前忽明忽暗的，怎么逃走？罗夏□着身体，狼狈的向前走，身后的男人散发着怒气追着他。
　　“罗夏！我让你少接触那个男人，你当耳边风？”李跃锋走到身前，他的声音嗡嗡一声一声的震着罗夏的心。
　　眼看着衣服就在脚边了，罗夏弯腰去捡，可是眼前就是一黑，险些摔倒，李跃锋看在眼里，心里咯噔一下一步上前将人抱住。
　　罗夏倔强的想要挣开，可是身后的人却抱得更加紧了。
　　“都让你别跟他来往了，你看多危险，你要吓死我吗？”李跃锋的声音终于柔了下来，他紧紧抱着罗夏，下巴抵在他的颈间，温柔的声音有掩饰不住的颤抖。
　　罗夏的心一下子软了，害怕与委屈一下子涌上来，泪水止不住的流下来了。
　　听见罗夏的哭声，李跃锋掰过他的身体，捧着他的脸，在他的脸颊上轻轻的吻着。
　　“别怕了，别哭小夏，没事，有我在这，我在这里陪着你。”李跃锋低低的声音安慰着他。
　　罗夏伸出胳膊颤抖着抱住李跃锋，他真的害怕，真的很怕很怕，怕得全身发抖，怕得天昏地暗，还好有你在，还好……
　　李跃锋抱起罗夏，将他送进卧室的床上，自己欺身压了上去。
　　罗夏神色依然朦胧，嘴巴还紧紧的咬着，白皙的脸上残留着泪痕，睫毛上还挂着泪珠，眨着眼睛一副受尽了委屈的眼神看李跃锋。
　　“小夏，我好想你。”李跃锋笑了，笑容中有点酸涩，然后低头吻了他的唇。
　　不知是顾忌罗夏的心情，还是什么，这个吻异常的温柔和缠绵，让罗夏冰冷的身体慢慢暖了起来。
　　“小夏，别哭了，看着我心疼。”李跃锋轻轻擦掉他脸上的泪水，声音中带着前所未有的关怀，罗夏恍惚了，仿佛一切都像梦一样，他竟然真真切切的感受到了李跃锋，他在心疼自己，心中开始欢喜。
　　“小夏，别害怕，我在这里陪着你，一直陪着你……”李跃锋将他抱在怀里，紧紧的，用他温暖的胸膛驱散罗夏心中的不安。
　　“小夏，你想我吗？”李跃锋轻声问他。
　　看着李跃锋的眼睛，深邃的黑不见底，此刻却荡漾着某种波光，就算是自己误会了也好，这种柔情自己几曾见过？
　　罗夏情不自禁的点头，“嗯，我想你，跃锋。”

　　第五十四章

　　罗夏闭着眼睛，李跃锋抱着自己，即使时隔已久思念满溢，但是与往日的激情不同，动作中带着更多的柔情。
　　罗夏打开身体，感受李跃锋的力量，强劲而不失温柔，依稀间让他仿佛回到了许多年前。
　　那时的李跃锋正是如此的疼惜自己。
　　罗夏忘情的回应着李跃锋，心中一种久违的情感再次升腾，更多的更多的，想要更多的爱你一些。
　　夜深人静的时候，旖旎的气息依然氤氲在房间里，罗夏躺在李跃锋的怀里。
　　窗帘没有拉上，月光正照在床沿，却不敢爬上床去。
　　罗夏枕在李跃锋的胸膛上，听着他心脏跳动的声音，数着他呼吸的频率，不知不觉得变得一致。
　　“跃锋。”罗夏轻轻的喊着男人的名字。
　　“怎么了？”李跃锋回应着。
　　“你听说过这世上有一种叫做先天性痛觉失调症的病吗？”罗夏说。
　　李跃锋愣了愣，仔细搜索了一遍记忆，摇了摇头，“没有。”
　　“得了这种病的人会一辈子感觉不到疼痛，即使痛得快死了，也一点都感觉不到。”罗夏微微停顿了一下，“真希望我也有这种病。”
　　李跃锋微微搂紧罗夏，以为他是因为今日的事情，难免心疼，便劝说着：“痛没什么不好，人活着就该品尝各种滋味的人生，才不枉在人世走一遭。”
　　罗夏轻声一笑，张嘴咬了一口就在嘴边的李跃锋的乳|首。
　　“啊！疼！”李跃锋抖了一下。
　　罗夏又笑了，说：“你有这种想法是因为你没有真正的痛过，没有痛得生不如死却又欲罢不能的时候。”
　　也许是故意不去在意罗夏的话，李跃锋捏住罗夏的下巴，在他的嘴唇上狠狠的咬了一口。
　　“看你还敢咬我，属狗的？”
　　“你忘了？我属老虎的！”咯咯咯的笑着，笑得睫毛都抖啊抖，眼睛弯弯的甜到李跃锋心里。
　　摸了摸罗夏的脑袋，宝贝的不得了。
　　“小夏，我送你的耳钉呢？”李跃锋说。
　　“在抽屉里。”罗夏笑着伸手到床头的柜子上的抽屉里拿出一个小盒子，里面装着那天李跃锋送给他的白金镶钻的耳钉。
　　“我给你戴上好不好？”李跃锋拿在手里仔细看看说。
　　罗夏笑着点点头，一手撩起左边的头发，露出一段白皙诱人的脖子和小巧的耳朵。
　　李跃锋捏了捏罗夏的耳珠，然后凑上去舔了舔，逗得罗夏呵呵直笑，叫他别闹快点戴上，这才动手帮罗夏戴上那只耳钉。
　　“真好看。”李跃锋看着罗夏，真有种赏心悦目的感觉，白皙清秀的脸，配着一颗白金镶钻的小小耳钉，不张扬却十分闪耀。
　　罗夏环住李跃锋的脖子，与他深深接吻，即使已经留下的伤口无法弥补，但是却相信仍然有美好的事情会发生，所以他的心底一直抱着一份期望，而那期望具体是什么，是一种他自己也说不清道不明的朦胧。

　　第五十五章

　　清晨的微光渐渐将寂静的房间填满，这也许是第一次，李跃锋抱着罗夏失眠了。这一夜他的心情始终无法平伏，就是表面看起来很平静，可只有他自己知道，搂着罗夏的双手难以抑制的颤抖。
　　仲明那天说的话让他始终放心不下，罗夏和一个男人在一起，究竟是什么意思，或者自己始终放不开的想法是什么，李跃锋想不明白，终于气急败坏的来找罗夏想要向他问个明白。
　　远远的就看到罗夏从孙启亮的车上下来，肚子里的火一下子升腾一起来，恨不能立刻冲上去将他们千刀万剐了。
　　当那两个人走进楼里的时候，李跃锋一下子又泄了气，想起那天自己突然冒出的想法，他跟罗夏是不是到了该结束的时候了呢？
　　也许这是一个机会，如果他罗夏想要去找别人，此刻自己放手，全当什么都没有看见，岂不是正好？
　　可是不知道为什么，李跃锋的身体却不像他的头脑那么理智冷静，竟不自觉的跟着他们走了进去。
　　站在门前犹豫良久，最终转身离开，出了大门又折返回来，李跃锋狠狠的骂自己，脑袋是不是被门挤了，到底在做些什么？
　　再次来到门前，却听到屋内传来争吵的声音，凑近了耳朵便听到了那句也许他这一辈子都不会忘记，一辈子都会感动的话。
　　他听到罗夏激动的大喊着：“因为你不是李跃锋！”
　　因为你不是李跃锋，因为你不是李跃锋！
　　这句话一遍一遍的自动的在头脑中萦绕着，一颗心也跟着乱了，一股从未有过的激动心情让他的心脏都难以负荷。
　　他知道罗夏爱自己，可是从未了解过这爱有多深，也从来不知晓，这爱有多坚定不移。
　　大声吼出的，因为你不是李跃锋，好像一个霹雳将李跃锋打醒了，一下子看清了自己在罗夏心中的地位。
　　这份情，这份爱，让李跃锋的心剧烈的跳动起来。
　　正当他还沉浸在这份震惊里的时候，便听到屋内传来剧烈的打斗的声音，此时再没有任何的顾虑，毫不迟疑的开门冲了进去。
　　看到罗夏被欺凌的可怜样子，李跃锋出离愤怒了。
　　那是他的罗夏，是属于他的，他只该为自己哭，为自己笑，为自己幸福，为自己受伤害。而那个孙启亮是个什么东西，竟然敢碰他的东西！
　　此刻李跃锋已经下定了决心，敢动他的人，他一定不会让孙启亮好过！
　　罗夏头发上那熟悉的味道让李跃锋感到安心，搂着他时那种舒心的感觉任何人都不能取代。罗夏就像个宝，就是这样紧紧的搂着，好像也无法表达自己珍惜的心情。
　　想让他一直开心，想让他拥有幸福，想保护他，想给他一切他想要的东西！
　　李跃锋第一次有了这样的想法。
　　自己能做到吗？李跃锋对自己没有信心，最终还是没有将心中的想法说出来给那个人听，只是低下头，在他漆黑柔软的发间，光滑娇嫩的额头上轻轻的罗夏一吻。
　　这一吻虽轻，却真真的载着沉重的感情。
　　罗夏身子微微动动，向着李跃锋的怀里又拱了拱，抱得又紧了些。

　　第五十六章

　　夕阳金色的余晖斜斜的铺洒在阳台上，咖啡的热气袅袅升腾，带着苦涩的咖啡香弥漫在屋子里。顾影照一个人静静的坐在窗台上，时钟滴答滴答的以固有的节奏走着，落日的余晖带着残留的温度映照在一边的肩膀上，他一手端着咖啡杯，一手抱着弯起的膝盖，脸向着窗外注视着楼下来往的人群和车辆。
　　细腻的肌肤映照着微弱的日光，深邃的眼眸闪着略带忧郁的光芒一眨不眨的望着楼下，形状姣好的眉毛不知为何锁在一起，一脸的忧愁。
　　顾影照很难得会有这样的表情，至少他自己相信，现在活着的人里，没有一个看到过他流露出这样的神情，只有在一个人的时候，这样悠闲无事的傍晚，他才会坐下来静静的思考，或者说，算不上思考，只是想一些事情，一些和自己有关，或者无关的事情，一些过去和将来的事情。
　　每次想起过去，他都会问自己，你后悔吗？
　　可是每次他都得不到答案，对于自己至今走过的路，他却没有任何的感觉，后悔也好，不悔也罢，能有什么作用呢？
　　只是他仍旧会在这样的时候回想，看那些往昔在脑中一页一页的闪过，就好像一场场电影。
　　到了下班的时间，顾影照注意到镡楷的车子停在了楼下，看到他从车里走出来，按了一下车锁，然后转身向入口走去。
　　他也知道自己曾经做过很多对不起镡楷的事情，就在上一次离开的时候，他还曾嘲笑过他，觉得他是一个愚蠢的男人，甚至有些犯贱，自己都已经做得那么过分了，他觉得这世上没有任何一个男人会原谅自己，可他偏偏就是一个世间罕有的蠢货！
　　当他走投无路的时候，第一个想起的总是他，每次他也都曾怀疑过，他会原谅自己吗？他会帮助自己吗？他还能接受自己吗？
　　每一次他都给了同样的答案。
　　如果是别人，一定被深深的感动了吧，可是自己却没有。
　　顾影照觉得自己一定是心理变态了，每次他这样对自己的时候，他就会产生强烈的想要伤害他的欲望，就好像对真相的强烈渴求，这个男人的底线在哪里，他究竟能够做到什么程度？
　　即使每次看他受伤时，自己也越来越难过，可是自己彷佛就是本性难改，他曾对镡楷说过，喜欢上自己，是你自己作孽，要怪只能怪你自己！
　　他不懂镡楷对自己的感情，在他的世界里，感情只有两种，喜欢和不喜欢，而镡楷对自己，显然不是这两种感情，因为他顾影照无论是出于喜欢还是不喜欢的感情，都不会对另一个人作出镡楷对他这样的事情来。
　　以前李跃锋曾骂过他，说他就是仗着镡楷对自己的爱所以才这样任意妄为。
　　镡楷爱自己吗？
　　顾影照想着这个问题。
　　门锁转动，镡楷下班回来了。
　　一进家门看到一屋子满满的仍未收拾的东西，镡楷看了看悠闲自在的顾影照。
　　“小顾，东西怎么还没收拾啊？”
　　顾影照从窗台上下来，顺手将咖啡杯放在了窗台上，露出一个灿烂无比的笑容。
　　“老公，你回来啦！”
　　“这些东西都堆在这好几天了，你怎么还不收拾？今天出门了吗？”镡楷打量了屋里的东西，似乎从顾影照搬来的那天，就没有移动过。
　　“收拾东西好麻烦的啊，我不爱收拾。”顾影照说。
　　“不爱收拾也得收拾，难道这也要我给你收拾吗？我刚下班回来，很累的！”镡楷皱了皱眉头说。
　　“老公你最好了，你帮我收拾吧。”顾影照笑得越发的诱惑。
　　“自己的事情自己做，我不管，自己弄。”镡楷转身不理他，将钥匙扔在桌上，脱下了自己的外套。
　　“老公，别这样嘛，你帮我收拾吧。”顾影照跑过来从身后一把抱住他，嘴巴凑在镡楷的耳朵边上咯咯咯的笑。
　　“别闹，赶紧收拾东西，收拾好了咱们去吃饭。”镡楷说。
　　“这么多东西让我一个人收拾啊？不要吧，老公你帮我一起收拾好不好？”顾影照在他后颈处蹭了蹭。
　　“你……”
　　“老公，你帮我收拾吧，收拾好了，我让你爱爱，全都听你的，任你处置～！好不好？”顾影照的嘴角微微一扬，露出一个诱惑的坏笑，然后轻轻咬了咬镡楷的耳朵。
　　镡楷愣了一下，说道：“那我今天先处置你，明天再收拾东西。”
　　说完转身拉着镡楷冲进了卧室，咣的一声关上房门，便知听到顾影照嘻嘻哈哈的笑声在房间里回荡着。
　　在镡楷激烈的处置过顾影照之后，两人都懒着再出去吃饭，于是镡楷去打电话叫外卖。
　　躺在床上看着他的顾影照眨了眨眼睛，那个男人靠得住吗？
　　如今他已经一无所有了，镡楷是他最后的希望，这一次他会用尽全力，只盼着能有机会和镡楷永远在一起。
　　这也是他给镡楷的一次机会，只是代价巨大，只看镡楷是否愿意承受……
　　这是一场赌注，他，没有信心，但是却别无选择。

　　第五十七章

　　下班之后，李跃锋开车来到一个饭店，镡楷约了他在这里吃晚饭。
　　吃饭的时候，两人都没有再提顾影照的事情，李跃锋也知道，镡楷决定的事情，谁说什么也没用。
　　吃了晚饭之后，李跃锋说没意思，于是两个人又找了个酒吧喝酒。
　　从某种意义上说，李跃锋和镡楷是同一种人，而从另外的意义上说，又是不同的。
　　他们的共同点是贪心，李跃锋的贪心和大多数人一样，对没有到手的诱惑有着强烈的欲望。
　　即使自己拥有的东西再好，却永远无法抵御其他的诱惑，永远都是吃着碗里的望着锅里的。也正是因为他的这种贪心，使得他不会珍惜自己已经拥有的珍宝。
　　而镡楷的贪心则不同于一般人。
　　镡楷对得不到的东西，不属于自己的东西，从不奢求，不了解的以为他是个很淡然的人，其实却对曾经拥有的东西有着超出常人的执着。
　　顾影照就是最典型的例子。
　　每一次失去，就好像剥皮剜肉的痛苦，每一次的重逢又制造新的拥有，而再一次失去的时候就是更加的不舍。
　　他的这种珍惜和执着，如果在普通人身上未必就是坏事，可是偏偏碰上一个顾影照，竟成了没休止的恶性循环。
　　“镡楷，本来我不想说，可是……”几杯酒过后，李跃锋终于还是忍不住了。
　　镡楷笑笑，点了点头，“行，别憋着了，有什么话你说吧。”
　　“算了算了，你个榆木脑袋说多少也都是废话！我就跟你说这一句，吃一堑长一智，你吃了几堑了，早该智慧超群，别把你的真心全抛出去，这次顾影照什么目的我不知道，但是你不能再栽在他手里了，自己留个心眼。”李跃锋郑重的说。
　　“你这是一句？十句都有了！”镡楷哈哈的笑了起来。
　　“别没正经的，注意重点！”李跃锋白他一眼，自己跟他说得严肃，他倒好，当玩笑来听。
　　“知道了知道了，这些话你都说了多少遍了！”镡楷无奈的笑笑。
　　“废话！我说多少遍了你脑袋就被门夹过多少遍！你最好别让我再说一遍，再来一次你不死我弄死你！大家都省心了！”李跃锋微怒。
　　镡楷没有回答，反而笑了，灌下一杯酒眼睛望着空空的酒杯，“一个人有多少爱可以挥霍？有多少真心可以用来等待？有多少信任可以用来背叛？”
　　李跃锋瞥了他一眼，受不了镡楷又忧郁起来。
　　“你当我真是傻子？”镡楷看向李跃锋，意味深长的笑了。
　　李跃锋不明白他的意思，但是这个笑让他全身发冷，不自禁的抖了一下，也许他们都看错了镡楷，这场游戏仍然输赢未定。
　　“对了，上次那个小涵你跟他还联系吗？”镡楷突然问道。
　　“小涵？哪个？”李跃锋想了想。
　　“就是小夏生日那天你领去开房的那个！”镡楷真是拿这个朋友没办法，情人真的多到记不起来的程度了？
　　“哦，那个啊！我想起来了！是有来往过几次！怎么了？你喜欢他？我还给你，我不缺他一个，你赶紧踹了小顾！”李跃锋说。
　　“滚！我就随便问问，前几天我跟几个朋友说话的时候好像有人提到他。”镡楷说。
　　“说什么？”李跃锋并不是很有兴趣，只是随意的一问。
　　“这个孩子不简单，劝你最好别跟他太近乎。”镡楷说。
　　“什么意思？怎么不简单？有背景？”李跃锋不屑的说，他会怕一个像小乖乖兔一样的小0，这不是开玩笑吗？
　　“不是这个意思，是这孩子本身有问题，到时候有你烦的。”镡楷喝下最后一杯酒。
　　“啊？他不会有病吧！不过我有戴套子的！”李跃锋紧张的叫了一声。
　　“你是猪啊！不是说这个。”镡楷看都不看李跃锋一眼。
　　“对了，你说我是不是病了？”李跃锋说。
　　“你不说你戴套子了吗？”镡楷瞪大了眼睛惊讶的看着李跃锋。
　　“滚！”被自己绕进去的李跃锋也觉得无语，“我前几天去找了罗夏了，那天我竟然突然产生出一个想法，我想跟罗夏过日子了。”
　　镡楷一口酒没咽下去直接喷出来，呛得自己直咳嗽。
　　“至于嘛！”李跃锋冷着脸怒道。
　　“想法不错。”镡楷表情怪异的点点头。
　　“什么意思？”
　　“没意思，有想法就去做啊！”
　　“我只怕自己是一时心血来潮。”
　　“你怕后悔？”
　　李跃锋没回答，不仅仅是怕后悔，他清楚，他所舍弃的一切随时都可以捡回来，他怕的是自己做不到，那会伤害罗夏更深，他不确信自己对罗夏的感情是否到了这个程度。
　　“其他人怎么办？还像上次一样玩蒸发？”镡楷问他。
　　“上次只是一时玩玩，如果真的决定不混了，得跟其他人有个交代。”李跃锋沉着脸说。
　　“知道就好。”镡楷嘲讽的说。
　　“对了，还有一件事，我得去找仲明。”李跃锋说，“让他找人帮我收拾个人。”
　　“谁？”
　　“罗夏隔壁那小子，让他至少在医院里躺一个月，以后别在我们附近出现。”
　　“隔壁的？怎么了？偷窥你们？”镡楷好奇的说。
　　“你怎么那么八卦？管那么多！”李跃锋怒道，他可不想说罗夏差点被那小子□的事情！
　　“好好好，我不问行不行？不过你找仲明不是时候啊！”
　　“怎么了？”
　　“他住院了，后天手术。”镡楷说。
　　“啊？住院了？什么时候的事，他怎么了？”
　　“没大事，疝气，小手术，安排在后天。”镡楷说。
　　“哦，我有时间去看他。”
　　“这样，这事不用找他，我找几个人就搞定了。”镡楷说。
　　“好，那先谢了。”李跃锋拍了拍镡楷的肩膀笑着说。

　　第五十八章

　　罗夏正在实验室里做着实验，接到李跃锋的电话，说是五点回到家。
　　罗夏算了一下反应的时间，无论如何七点之前都弄不完，虽然李跃锋说会等他回来，可是心里却总是惦记着，精神总是不能集中。
　　这天宋允柯也在实验室，虽然没有集中的实验做，但是三三两两的也做一些测试，见罗夏三两分钟就看一次表，来来回回的走着像是有什么心事。
　　“小夏，你是不是有事，要不我帮你看着实验，你先去忙吧。”宋允柯说。
　　“啊？不用了师兄。”罗夏的心立刻就动了，看看实验，其实也没什么困难的地方，只是每隔一段时间检测一下温度，时间到了关掉反应器收拾好实验台就可以了。
　　“没关系，我今天还有四个样品没有测试，可能会到很晚，你先走吧，我帮你看着温度。”师兄说。
　　罗夏简单的琢磨了一下，以前宋允柯从来没这么热心过，也许是之前自己借钱给他还没有还所以觉得不好意思，才主动提出要帮忙的。
　　“那……麻烦师兄了。”罗夏笑着答应了。
　　“跟师兄客气什么，有什么事快点去忙吧。”宋允柯说。
　　说完罗夏就匆匆换了衣服回家了。
　　回家的时候李跃锋还没来，罗夏定了晚餐坐在家里等他，不久李跃锋就满面笑容的走了进来。
　　两人吃着饭，有一句没一句的说着话，罗夏莫名的心情很好。
　　罗夏心里也知道，其实什么都没改变，不过是恢复了从前的日子。
　　李跃锋最近来的很频繁，罗夏理解为久别胜新欢，而他对自己感情的变化却不曾察觉。
　　此时罗夏不想想那么多，想多了也没用，自己不能不爱他，不能改变他，只能无奈的接受现实。
　　也许等到哪天，那个人伤得自己痛得累得不再爱了，自己就该能放手了吧，只是在此之前，还有多少伤痛需要忍耐？
　　吃着可口的饭菜，看着眼前人开怀的笑脸，至少现在他感到快乐。
　　既然终究会结束，那就珍惜现在吧。
　　既然那个人终究会伤害自己，那就自己对自己好吧。
　　“最近孙启亮有没有来烦你？”李跃锋问罗夏。
　　“没有，我好多天没有看见他了，好像一直没回家来。”罗夏摇了摇头说。
　　“哦？”李跃锋笑得很愉快，假装不知，“是嘛。”
　　罗夏看出端倪，问他：“你知道他去哪了？”
　　“我怎么会知道，哈哈哈哈。”李跃锋笑得很爽快，“他这种人说不定哪天就被仇人打死扔在路边了也不好说。”
　　罗夏顿了一顿，猜到定是李跃锋没有轻易饶了孙启亮，虽然不知道他是怎么收拾他的，但是他也不敢兴趣。
　　“也是，呵呵。”罗夏冷淡的笑笑说。
　　“对了，仲明住院了，改天咱们去看看他。”李跃锋说。
　　“仲明哥住院了？他怎么了？”听到说仲明住院了，罗夏整个身子一震，还不知道发生了什么，先吓出了一身冷汗。
　　“没事没事，别那么紧张，疝气，刚做了手术。”李跃锋说。
　　“哦。”罗夏点了点头，明显放下心来。
　　“你那么紧张他干什么？”李跃锋挑起一边的眉毛不满的问道。
　　“没有。”罗夏低下头乖乖吃饭。
　　“什么没有？”李跃锋追问。
　　“他不是你哥们嘛，住院了我当然紧张啊，你怎么了？”罗夏眨着眼睛看李跃锋。
　　“哦，没什么。”李跃锋想想，自己是有点小心眼了。
　　罗夏紧张仲明，自然不仅仅因为他是李跃锋的哥们，他对仲明有种莫名的感情，始终关切着他，也许是因为仲明失去了自己所爱的人，也许将来的某一天，自己也会品尝类似的感情吧。

　　第五十九章

　　李跃锋坐在办公室里，手指不停的敲打着办公桌的桌面，发出哒哒哒的声音，显出内心的烦躁。
　　几天以前下了决心，想要真心的跟罗夏过日子，可是自己身边这一堆复杂的人却始终没有解决。
　　在一切都准备好以前，李跃锋没有打算告诉罗夏，不是他想给罗夏一个惊喜什么的，只是他自己没有信心。
　　拿起电话先拨给了小涵。
　　嘟嘟嘟――
　　电话响了三声，一个字都还没出口的李跃锋就已经失去了先机。
　　那边接起电话首先传来的竟是惊天动地的哭声。
　　“哇啊啊啊啊……老公……”小涵哭得十分惨烈。
　　“嗯？小涵，你哭什么？”李跃锋有点懵。
　　“老公，你太坏了……你……哇啊啊啊……你那么多天都不找我……哇啊啊啊……我以为你不要我了！！！”小涵可怜兮兮的哭诉着。
　　“我……”李跃锋到嘴边的话却怎么也说不出来。
　　“老公……你别不要我！我很乖的……哇啊啊啊……求你了……老公……哇啊啊啊……”小涵哭得上气不接下气，哽咽着说。
　　“小涵，你先别哭！”李跃锋被他哭得头疼，不知道说什么好。
　　“老公……你说我……哪不好……我改……呜呜呜呜……求你了……老公……你别不要我啊……哇啊啊啊……”越哭越凶，止也止不住的架势。
　　“别哭了！”李跃锋抓抓头，真是头痛欲裂，自己还没说呢就哭成这样，接下来的话还怎么开口？
　　“好了，别哭了，我没说不要你啊！”李跃锋吼道。
　　“呜呜呜，可是你都这么长时间不联系我……呜呜呜……”对方的哭势减缓，但依旧呜咽着。
　　“我最近忙啊！别哭了！”李跃锋越来越不耐烦。
　　“嗯，好，我不哭了，只要老公你别不要我，我做什么都行！”小涵破涕为笑。
　　李跃锋无奈，这个孩子感情变化之快让他难以招架。
　　“那老公，你今天打电话给我是要见我吗？”小涵高兴的说，语气里是掩不住的兴奋。
　　“额……”李跃锋冷汗都下来了，最后只好说，“嗯，一会放学我去接你。”
　　“好，老公，我等你，我爱你哦！mua～”隔着电话狠狠的亲了一大口。
　　小涵高高兴兴的挂了电话，李跃锋则颓丧的躺在沙发里，揉了揉自己的太阳穴，感叹事情竟然会变成这样，不过也好，当面说吧。
　　给罗夏打了电话说自己晚上有事不能去了，心中竟然忐忑，对方一如往常却让他觉得有些失落，他是没有怀疑，还是不在乎？
　　放学时间李跃锋开着车来到学校门口，远远就看见小涵手里拎着个书包兴高采烈的奔着他跑过来，刚钻进车里，也不顾旁边有没有人看到，就抱着李跃锋的脑袋狠狠的亲了一大口。
　　“老公我好想你！”
　　李跃锋推开他，正经的说：“在外面别胡闹！”
　　“好的，听老公的！”小涵老老实实的坐在驾驶座上。
　　李跃锋开着车离开，歪过头看了小涵一眼，哭得两个眼睛又红又肿像只可怜的小兔子，嘴上却挂着大大的笑容，兴奋而充满期待的看着自己，李跃锋的心觉得很沉，对着这样一个孩子，自己到底如何开口？

　　第六十章

　　一进房间，顾不上吃晚饭，李跃锋就被小涵拽进了浴室，洗澡的时候已经迫不及待的往自己身上扑过来，而自己始终不忍心推开他，更何况在小涵的几番挑拨下，早已经剑拔弩张了。
　　两人在床上纠缠的时候，小涵不停的发出呻|吟，一张小脸因为情|欲涨得通红，欲|求不满的样子诱惑撩人，李跃锋的神智恍惚。
　　明明是来说分手的，怎么会变成这样？
　　想是这么想，可是动作却没有停下来。
　　小涵两腿缠上他的身体，自己很快的沉浸在了快|感之中。
　　此时此刻自己怎么说得出分手，怎么推得开对方的拥抱？
　　把话说出来，小涵一定会立刻嚎啕大哭吧。
　　李跃锋又感到头疼。
　　如果是以前，自己一定什么都不顾，扔下一句狠话任他哭得天崩地裂，他大可以转身走人，反正眼不见心不烦，别人的感情从不考虑。
　　就算现在做了，事后再甩开的事情也不是没做过，可是现在他竟然不忍心了。
　　他跟小涵认识不久，他不认为自己会对他有感情到这样不舍的程度，只是想到被自己抛弃的小涵伤心的样子景不忍心了。
　　是因为自己真的对罗夏动了情，所以才学会去体谅别人的感情？
　　是罗夏削了自己的眉角，让自己变得这么婆婆妈妈优柔寡断！
　　想到这里李跃锋竟有些生气，身子狠狠的向前顶了两下，小涵立刻叫了起来。
　　好烦，李跃锋的内心烦乱不堪。
　　明明是为了罗夏才要分手的，怎么反而因为他开不了口？
　　李跃锋动作变得急促焦躁，想要忘掉困扰他的事情，算了，管他那么多，反正现在一切又都没有开始，他只是做和以前一样的事情，只要好好享受，何必去烦恼那么多呢！
　　身子猛烈震动，达到快乐的顶峰，然后躺倒在一旁，小涵躬了躬身子钻进他的怀里，用软软的声音道：“老公，我爱你！”
　　李跃锋望着天花板，怀里搂着小涵，突然想到，罗夏从来没说过这三个字，自己也没说过，其实他们谁也不欠谁的。
　　-------------------------------------------------------------
　　罗夏买了些鲜花水果去医院看仲明，走进病房的时候，病房里只有仲明自己，而四周却摆满了慰问的鲜花和水果。
　　“仲明哥，我来看你了。”
　　仲明正在看报纸，抬头看见罗夏，又看了看身后。
　　“跃锋没来？”仲明问道。
　　“嗯，今天我自己来的。”罗夏找了个角落放下鲜花水果。
　　“你坐。我没事，就是个小手术，用不着来看我。”仲明说。
　　罗夏在床前的椅子上坐下。
　　“已经没事了吗？还疼吗？”罗夏问道。
　　“没事没事。”仲明笑着说。
　　罗夏看了看四周，“怎么就你自己在这？”
　　明明是个病人，却没人照顾。
　　“人来了不少，都让我撵走了，在这我嫌烦，有护士就足够了。”仲明苦笑着说。
　　罗夏忙站了起来，“啊，那我也先走了，你好好休息。”
　　仲明见他紧张的样子，知道他以为说自己，笑着对他摆摆手，“没事，你可以，既然来了就坐会。”
　　罗夏这才笑着坐下。
　　两个人话都不多，许久说一句，谈谈仲明的手术，休养和什么时候出院什么的，倒也不觉得尴尬，罗夏稍微坐了一会就离开了。
　　仲明没想到罗夏会来看自己，顶多以为他会跟着李跃锋一起来，却没想到他自己会来，感到意外的同时竟然也感到了有些高兴。
　　仲明的心像死灰一样，他对谁都不冷不热的，没人看得透他在想什么。
　　但是他对罗夏不同，每次看到这个固执的孩子他就不禁会想，当初佑霖对那个人，是不是像罗夏对李跃锋一样？
　　心中早已经没有了怨恨，只是感到心疼，看着罗夏的时候，会想他的佑霖是否也曾这般痛苦？

　　第六十一章

　　厚厚的窗帘遮挡住清晨的阳光，小涵光着身子一个人坐在床边，躬着背，手里拿着李跃锋的手机快速的按动着。
　　打开通讯录的瞬间第一个就看到了罗夏的名字，在心中默念了三次牢记在心，嘴角挂上一个狡猾的笑容。
　　身后的李跃锋动了动身子，小涵吓得哆嗦一下，啪的一声合上了手机。
　　李跃锋坐起来，睁着睡眼看小涵，但是脸色已经不善。
　　“你干什么？”低沉的声音在清晨寂静的房间里显得格外锐利。
　　小涵转过身子低着头，紧紧咬着下唇没有回答。
　　李跃锋一把拿过自己的手机，瞪了小涵一眼，打开手机看看，没有发现什么异常。
　　“说，拿我手机干什么？”李跃锋低声质问。
　　小涵低垂着眼睛，长而卷翘的睫毛上似乎已经沾染了水汽。
　　“我……我……不是故意的……”小涵诺诺的回答。
　　“你胆子不小啊！”李跃锋抬高声音坐了起来，小涵吓得身子一哆嗦差点从床边掉下去。
　　“对不起，老公你别生气，我再也不敢了。”小涵又急又怕的样子好像要哭出来一样。
　　“说，到底拿我手机干什么？”
　　“没……没什么……只是……看看……”小涵吞吞吐吐的说。
　　“看什么？”
　　“就看看手机……”
　　“看手机？你自己没有手机吗？”李跃锋不信。
　　“不是……我的手机……”小涵神色委屈，将放在床头的手机往身后藏了藏。
　　李跃锋一把拿过来，发现手机的屏幕被摔碎了，三道裂痕横在上面十分难看。
　　“想要个新手机？”李跃锋挑起眉毛问他。
　　小涵抬眼看了看，抿了抿嘴巴。
　　“想要就说，走，一会给你买个。”李跃锋转为笑脸。
　　“真的！”小涵抬着脸高兴的看着李跃锋，小脸都要发光了。
　　“穿衣服走！”李跃锋说。
　　“老公你真好，我爱你！”小涵一蹦扑上了李跃锋，狠狠的亲了一口。
　　李跃锋揉了揉他的小脑袋，跟着开心的笑了。
　　--------------------------------------
　　李跃锋带着小涵去商场买了手机，顺便给他买了一套衣服，走之前又留下些钱，小孩笑得阳光灿烂，而李跃锋的心情却越发的阴郁起来。
　　这天正好是周六，不用上班，正在去罗夏那里的路上就接到了罗夏的电话，听声音有些焦躁急促，让李跃锋快来，二话不说，李跃锋狠踩油门飞车而去。
　　进门的时候，罗夏正坐在电脑前，一张脸都快贴在屏幕上了，眉毛拧在一起表情十分纠结。
　　“小夏，怎么了？”李跃锋急忙问道。
　　“跃锋，你来看这个！”罗夏招手让李跃锋赶紧过来，指着屏幕上的文件说。
　　“这是什么？”屏幕上显示的是一篇英文文章，李跃锋来不及仔细看，急着问道。
　　“刚才李宏斌老师发给我的。”罗夏说，“是宋师兄的论文，已经投出去了，这是编辑的修改意见，老师说他最近很忙，要我帮师兄修改一下。”
　　“有什么问题吗？”李跃锋是看不懂，那些长的惊人的专业词汇，只是干着急。
　　“有，很大的问题，因为这论文写的内容是我的实验！”罗夏说。
　　“什么？怎么会这样？你师兄模仿你的实验？”
　　“不，是他盗用了我的实验数据，这些数据和图谱都是我的！”罗夏拉动这滚动条，从头到尾将论文再浏览了一次，不会有错，这些都是自己这几个月辛辛苦苦得出的结果。
　　“这个混蛋！”李跃锋恨恨的说。
　　罗夏盯着屏幕咬着嘴唇，现在怎么办？
　　论文这个东西，谁先发表谁占尽先机，就算他说这些都是自己的，也没用，这种事情每天都在发生，别说是盗用，就是研究了十几年的研究成果也很有可能在发表的前一天被别人抢先一步而功亏一篑。
　　现在师兄已经将稿子投出去了，自己再做什么都晚了！就算重新写一篇论文，也得不到更好的数据和图谱，没有意义的更新，不会有杂质愿意接收。
　　“你们老师知道这件事？”李跃锋搂着罗夏的肩膀。
　　“我不知道，但是我做的研究都有跟他汇报过，我的实验内容他都心里有数，只是他最近都很忙，一直在各地出差做报告，可能这篇论文他没有看过。”罗夏越想越生气，一张脸憋得通红，身子有些抖。
　　“别急小夏，明天跟导师说说。”李跃锋劝慰道。
　　“说了也没用！”罗夏咚的一声捶在桌子上，深深的低下头，突然想起刘娜师姐的话，小心师兄，难道她早就有所察觉？
　　李跃锋知道自己帮不上忙，只能紧紧搂着他，将他的头靠进自己的怀里，摸着他的头发。
　　“乖，别气了，别急，慢慢想怎么办。”
　　罗夏伸开手臂紧紧抱着李跃锋，将脸埋在他的胸膛里，低声咒骂着：“可恶！”

　　第六十二章

　　第二天早上，罗夏来到实验室的时候先见到了刘娜师姐，见他脸色不好，师姐便猜测是否与宋允柯有关。
　　“之前就提醒你要小心你师兄了吧，没想到……”刘娜皱着眉头说。
　　“师姐你之前就知道吗？”罗夏想起那天自己见到刘娜和宋允柯发生争执的事情。
　　“我不知道，如果我知道肯定就告诉你了！只是前阵子我发现宋允柯老在我们实验室附近鬼鬼祟祟的，有一次还进我们实验室乱转，没事就总打听我们的实验内容，大家都知道他没有文章发表，所以对他都很小心，上次我因为这件事情还跟他吵过一架！可是没想到他这么狠，直接盗用你的数据和图谱！”刘娜气愤的说。
　　刘娜叹口气拍拍他的肩膀，“算了，碰上这么个人品差的师兄算你倒霉，接下来你打算怎么办？”
　　罗夏郁闷着一张脸摇摇头，“先找到师兄谈谈再说吧。”
　　刘娜无奈的点点头，“算了，也别太上火了，这个实验已经这样了，你研究做的一直都挺好，不行咱们再做一个更厉害的，离毕业还早，慢慢来！”
　　罗夏点了点头。
　　之后罗夏一直跟宋允柯打电话，对方当然已经做好了躲避他的准备，电话一直关机不说，人也一直没有出现。
　　罗夏没有联系李宏斌，他想至少在练习导师说这件事情之前，先跟师兄把话说清楚。
　　这件事情就这么一直拖延下去了。
　　----------------------------------------
　　这天仲明要出院，正巧李跃锋和镡楷都要忙，李跃锋便给罗夏电话，让他去接一下。
　　上午罗夏来到医院的时候，仲明已经将东西收拾好，罗夏帮忙办了出院手续，罗夏扶着他回到家里。
　　罗夏留在仲明家帮他收拾了一下房间，买了一些吃的和用的，但是他不会做饭，两人点了外卖一起吃午饭。
　　下午两人先聊的时候，罗夏说起了自己的实验成果被盗的事情。
　　“夏，你做人太单纯，如果一直在学校里还好，只是进了社会是要吃亏的。这一次的事情也不都是坏事，至少给你提了个醒，不至于以后犯更严重的错误。”仲明躺在沙发上说。
　　“仲明哥，照你这么说这倒成了好事了？”罗夏笑了，仲明是第一个说这件事是好事的人，罗夏觉得有趣。
　　“可以这么说吧，人不可能单纯一辈子，都要栽过跟头才会学会一些道理，你现在还在学校里，失去的不过就是一篇论文，你以后就会长记性，否则你出了社会，失去的往往比这严重的多。”仲明语重心长的说。
　　罗夏倒了一杯茶递给仲明，淡淡的茶香萦绕在房间里，温暖而幽静。
　　“一直 觉得师兄人不错。”罗夏低下头，他承认自己看错人了。
　　“夏，你记住，永远不要拿你的同事当朋友，害人之心不可有，防人之心不可无。虽然说师兄还不算是你的同事，但是你们之间毕竟有利益有竞争关系，人心隔肚皮，这话你记牢了。”仲明淡淡的喝了一口茶。
　　看着他淡然的表情，罗夏突然觉得有些冷，也许正如仲明的意思，自己确实缺乏社会经验，但是若社会正如他所说的这样，实在有些让他觉得心灰意冷。
　　“信任是很珍贵的东西，一生中不需要很多，有几个让你全心信任的人就足够了。”仲明转头看着罗夏，会心的笑了笑。
　　自己信任的人是谁？罗夏愣了几秒竟没有答案，让他自己惊讶的是，李跃锋竟然不在这个行列，心中感到有些酸楚，谁才是自己值得信任的人呢？如果偌大的世界竟没有一个让自己放心信任的人，岂不是很凄凉，很孤独？
　　罗夏表情中的一丝落寞看在仲明的眼里，不愉快的现实，他早就该习惯面对了吧，只是这神情让仲明早就静如死水的心有些动摇，不自禁伸出手伸向他的脸，想展开他微微纠结的眉，却在半途转向那有些消瘦的肩膀，轻轻拍了拍。
　　知道仲明看出自己心意所以安慰自己，罗夏会心一笑，仲明收回了手，两人各自捧着一杯热茶，暖暖的清香将两人包围。

　　第六十三章

　　罗夏回家的时候，李跃锋还没有回来，说是晚上要陪客户应酬，不会回来吃饭。
　　罗夏一个人买了点东西解决了晚饭。
　　坐在电脑前叹气，师兄已经一周没有出现，修改编辑意见的时间是一个月，想来这几天老师就会催着他要稿子了，如果师兄还不出现把事情说清楚，罗夏只能将事情告诉给导师了。
　　罗夏打开电脑，叹了口气，开始准备下一个实验，无论这件事情结果如何，从头开始是毫无疑问的了。
　　正在聚精会神查看文献的时候，手机响了，是一个从未见过的号码。
　　“喂？罗夏吗？”一个明朗的男孩声说道。
　　“我是，你是？”
　　“我是小涵！”男孩理直气壮的语气让罗夏不太舒服。
　　罗夏想了半天，却始终想不起来哪个人叫小涵。
　　“你记不起来了？就是李跃锋打你那天，他带我走了！”小涵说。
　　罗夏这才想起来，那天那个乖巧可爱的小孩，早就忘了他叫小涵，李跃锋和这个孩子还有来往？他怎么知道自己的电话的？他打来是想干什么？一连窜的疑问冒了出来。
　　“不知道，你有什么事。”虽然想起了，可是罗夏依旧假装想不起他。
　　“你！”对于罗夏竟然不记得自己，小涵有些生气，好容易压下火气，才又开口道：“凭什么你在老公的通讯录里排第一！我看你也不怎么样！”
　　罗夏觉得很烦，原来是个无聊的小孩，李跃锋这个混蛋是怎么搞的，竟然让他随便胡闹！
　　“就凭我不会像你这样打电话胡闹！”罗夏冷笑着，说完便想挂断电话。
　　“你别得意，以前老公是不认识我！早晚有一天，我才是第一！”小涵嚣张的说。
　　罗夏简直受不了，挂了电话，手机啪的一声扔出去好远。
　　第一，第一！又不是唯一，有什么好争的？
　　第一，第一！ 争来争去不觉得悲哀吗？
　　第一，第二，到底有什么区别，不过是一群里的一个！
　　我才不稀罕什么第一，谁喜欢，谁拿去！
　　越想越是生气，罗夏顺手将桌上的键盘摔了出去，连带着水杯烟灰缸砸了一地。
　　罗夏起身一屁股坐进沙发里，李跃锋这个混蛋，现在自己来气自己还不够，还让他的小情儿们都来欺负自己，你他妈的到底是不是人！
　　自己因为论文的事情着急上火的时候，他倒好完全不替自己担心，倒是在外面花天酒地玩得不亦乐乎了，说什么今晚要应酬客户，此时说不定却抱着哪个小情正爽的酣畅淋漓呢！
　　晚上十点左右，李跃锋才带着一身的酒气回来。
　　本来罗夏的气还没有消，可是见他醉醺醺的样子，也懒得跟他发火，便扶他上了床，脱了衣服鞋子，又用热毛巾给他擦了擦脸，泡了一杯热茶给他醒酒。
　　李跃锋很快就呼呼大睡，罗夏也带着一肚子的气睡下了。
　　半夜里李跃锋不知何时醒来，什么也不说拽起罗夏就扒他的衣服。
　　“喂，大半夜的，你干什么啊？”罗夏困的要命。
　　“干你，哈哈，来，小夏！”李跃锋的酒还没醒，如狼似虎的扑上来。
　　浑身的酒气熏的罗夏头疼。
　　“好好不睡觉，发什么情！”罗夏一脚踢开李跃锋，李跃锋却又迅速扑回来。
　　“小夏，我要你，让我做，快点！”
　　李跃锋已经硬起的地方带着灼热的温度，两手一用力就将罗夏翻了过来，将他按趴在床上，一把扯下罗夏的裤子，毫不客气分开他的腿，省略了所有前戏直接进入罗夏的身体。李跃锋的身体叠在罗夏的身体上，用力的向下穿刺着，罗夏整个身子被按在床上，随着李跃锋的动作上下起伏，灼热的钝痛阵阵传来。
　　李跃锋两手扶着罗夏的腰将他的臀部抬高，更加猛烈的运动起来，无视罗夏的挣扎和叫喊发泄着自己的欲望。
　　罗夏两手紧紧抓着床单，咬着牙忍着疼痛却还是禁不住呻吟出来，很快额上已经挂满了细密的汗珠，任凭已经神志不清的李跃锋在自己身后发泄着欲望，静静的等待着痛苦的结束。
　　终于发泄完了的李跃锋躺下就睡了，扔下怒火不断蹿升，委屈满腹的罗夏拖动疼痛疲惫的身体一个人去洗澡。
　　早晨李跃锋醒来的时候，想起昨天自己做的事情，看着背对自己躺着的罗夏，感到有些抱歉。
　　“小夏，醒了吗？”
　　罗夏一晚上都没睡，没有回答，只是微微点了点头。
　　“你没事吧？有没有伤到？疼不疼？”李跃锋凑过去抱着他的肩膀问他。
　　罗夏只是一动不动的躺着没有理他。
　　“我喝醉了……”李跃锋说。
　　罗夏始终没有说话，以为他因为自己强上了他生气，或者是因为身体不舒服所以沉默，李跃锋将他拉进自己怀里紧紧搂着。
　　“是我不好，别生气。”亲了亲罗夏的耳朵，有点心疼。
　　就这样抱着罗夏，李跃锋意外的觉得心情很平静很舒服，突然想起那天自己的疑问。
　　“小夏，你爱我吗？”李跃锋问道。
　　这句话此时听在罗夏耳里分外刺耳。
　　“你说呢？”罗夏冷冷的反问。
　　这是个不需要回答的问题，答案两人都心知肚明。
　　“为什么你从来没对我说过？”李跃锋问道。
　　“……”罗夏沉默一阵，咽下一口气，“我说过的，很久以前。”
　　李跃锋愣了，自己一点印象都没有，自己从日常的表现中明了罗夏对自己的感情，但是却真的不记得他曾经说过这三个字。
　　“你自己无心，我说了你没当真，之后我也就没再说过了。”只是简单的叙述，语气里却透着悲伤，自己饱含着爱意的话语，却被当成一句无足轻重的虚伪言辞，与李跃锋耳边那些无数的情话一同被遗忘了。
　　李跃锋无话可说，抱着罗夏的手臂略显僵硬，竟不知道如何是好。
　　“你肯定也不记得你说过你爱我吧？”罗夏的语气里有些无奈。
　　李跃锋又是一愣，这个他更加没有印象。
　　“你说的时候无心，我也不会当真，”罗夏苦笑着说，“就当我们都不曾说过这句话吧。”
　　这句话说的李跃锋心里一疼，如果真的不在意，又怎么会到现在还记得？
　　真心若被当玩笑，玩笑如何表真心？

　　第六十四章

　　被留下的李跃锋一个人去浴室洗澡，头脑里来来回回的都是罗夏的那几句话。
　　“你说的时候无心，我也不会当真，就当我们都不曾说过这句话吧。”
　　一声长长的叹息，掩没在哗哗的流水声中。
　　自己曾几何时连“我爱你”这样的话语都已经不经意的说出口。
　　无法否认，自己说的时候确实无心，也许是情势所趋，也许是气氛到位，也许是酒后胡言，确实并非发自真心。
　　热水喷洒在头上，流淌过身体，却无法驱走心里的寒意。
　　连最重要的一句话，自己都当作了玩笑。
　　调情的话语，越是对不相关的人越容易说出口，面对着那些只是玩玩的对象，再认真的话也都成了玩笑，而越是该认真对待的，却越无法坦诚。
　　情话说多了，连自己都觉得失去了意义，当你真要说什么的时候，却不知道用什么样的语言了，就像得了失语症一样。
　　如果有一天想要对罗夏说爱你，自己该如何开口呢？
　　李跃锋再次长长的叹了一口气。
　　李跃锋带着果果到仲明家去看他，进门的时候仲明看着果果愣了一下，看在李跃锋的眼里。
　　镡楷和顾影照比他们早到，在厨房忙着做晚餐，果果赶紧过去帮忙。
　　“你怎么了？”李跃锋问仲明。
　　“以为你会带罗夏来。”仲明坦诚的说出自己的意外。
　　“很久没带果果一起玩了。”李跃锋这样解释着，但是仲明刚才的反应和这种毫不避讳的坦诚却让他心里像结了个疙瘩一样。
　　李跃锋注意观察了顾影照，令他意外的是顾影照确实变了不少，以前那张张扬浮躁的感觉收敛了很多，老老实实的跟在镡楷身边，看起来倒像是个乖宝宝，但是跟他多有接触的李跃锋心里清楚，顾影照心里不定又在打什么算盘，这种老老实实的样子这一次不知道又能装多久。
　　“跃锋哥，怎么了？”见李跃锋一直盯着自己看，顾影照一脸无辜天真的表情问道。
　　李跃锋不爱理他，只是摇摇头。
　　顾影照露出一个活泼的笑脸，转头去做别的事情，可是在他转头的瞬间，李跃锋却分明看到他嘴角那一丝狡黠的神情。
　　李跃锋心里越发的觉得冷，顾影照现在表现的越好，他就觉得他背后越有不可告人的阴谋。
　　-----------------------------------------
　　这边罗夏终于见到了宋允柯。
　　罗夏给宋允柯留言，如果他再不出现和自己谈一谈的话，那他只有直接找导师了。
　　宋允柯避无可避，才答应和罗夏见一面。
　　校园的正中心位置有一个不大的人工湖，春暖花开的季节，湖面碧绿如镜，湖水中央有一座八角湖心亭，亭外杨柳新发嫩芽，带着嫩黄翠绿的颜色轻轻摇摆。
　　傍晚夕阳余晖铺洒在湖面，春风过时湖面泛起金色涟漪，难得的一番美景。
　　罗夏坐在湖心亭里，柔软的短发随风飞扬，轻轻抬手拨弄着额前的发，脸上淡淡的看不出什么表情，犹如平静的湖面。
　　宋允柯在湖边远远看着罗夏，心有愧疚，琢磨再三才踏上通往湖心亭的小桥。
　　当两人面对面时尴尬无言。
　　“师兄，我会跟导师说的。”罗夏先开了口。
　　“小夏，是我不好，可是师兄也是没有办法。”宋允柯艰难的开了口。
　　罗夏咬紧了牙，心中有怒火却忍着不发，既然要见师兄，总得给他开口解释的机会。
　　“我也是走投无路，否则也不会干这种事！你知道师兄实验做的不好，一直都没有什么成果能够发表，之前毕业论文实验的数据也总补不齐，连毕业都是问题！”宋允柯的情绪激动起来。
　　“可是我不能不毕业！我家里条件不好，父母都靠我来养，还有一个妹妹，家里供我念研究生不容易，这三年我都是一边读书一边打工，否则学费都交不齐！你家里条件好，一定不能理解我的苦！”宋允柯看着罗夏的眼神有些嫉妒。
　　“如果我不能毕业，我真对不起家里人，我只是想要一个好一点的文凭找一个好点的工作，让家里人能生活的好一点而已！前阵子我跟你借钱，你以为我是做什么？我妈妈身体一直不好，上个月又住院了，可是家里实在没有钱了，我这才不得已跟你借钱。”宋允柯一步上前握住罗夏的手，“小夏，你很聪明，这个实验对你来说也就是几个月的努力而已，可是对我不一样！如果我发一篇水平好的论文，不仅毕业不成问题，将来找工作也有好处，如果我有好工作，那给妈妈治病，养活爸爸和妹妹就不是问题了！小夏，你能理解师兄的不容易吗？”
　　听着师兄说的话，罗夏的火气早就没有了，他不知道师兄有这么多的难处，可是有再多的难处，也不能做出盗用别人的实验数据这样卑鄙的行为。
　　“师兄，你有难处可以想别的办法，只是你这样剽窃盗用的行为……”
　　“小夏！办法！你有办法吗？你说！”宋允柯紧紧抓着他的手不放，“你体谅体谅师兄，师兄就这一次，真的，看在我是你师兄的面子上，不要告诉导师，他最近特别忙，肯定不会仔细看的，求求你了，就这一次，就一次！”
　　罗夏也实在没有别的办法，只能沉默着。
　　“小夏，你就帮师兄一把吧！师兄给你跪下！”说着宋允柯已经噗通一声跪了下来，“你要是告诉了导师，师兄我真的就不能毕业了，就全都完了！小夏，师兄求求你，你帮帮师兄吧！”
　　罗夏被吓了一跳，赶紧要扶他起来，可是宋允柯就是不肯起来，一边诉说着自己的苦衷一边竟还哭了出来，一时弄得罗夏不知所措。
　　急着要扶起宋允柯，罗夏心里想，反正文章盗也被盗了，就算举报，自己也拿不回来，师兄发不了，自己更发不了，既然师兄这么为难，不如就原谅他好了。
　　“好吧，师兄，我先不跟导师说了，你先起来吧！”罗夏说。
　　“真的？真的？”宋允柯激动的望着罗夏确认道。
　　罗夏点了点头，宋允柯站起来一把抱住罗夏。
　　“小夏，谢谢你，师兄会一直感激你的，真的！”
　　罗夏只能无奈的笑笑。

　　第六十五章

　　李跃锋下班之后陪客户吃饭，应酬结束已经是后半夜了，上了出租车本想回家的，半路上又掉转方向去了罗夏的住处。
　　虽然喝了点酒身子有些发飘，但是今天没有喝多，轻轻的开了门，悄悄的摸进房里。
　　已经是春天了，但是罗夏依旧盖着厚厚的棉被，瘦瘦的身体裹在被子里，呼吸均匀的起伏着。
　　李跃锋摸到床边，月光透过窗帘的缝隙正好映照在他的脸上，静谧安详。
　　白天工作了一天而又烦又累的心，一下子平静舒畅了，李跃锋脱了衣服从身后摸上了床。
　　被窝里罗夏的手脚冷冰冰的，仔细看才发觉身体也好像时不时的微微发抖。
　　李跃锋知道，罗夏向来身体偏寒，尤其是这样的春天，睡觉的时候手脚总是冰的吓人，就算盖着被子一晚上也都冻得哆哆嗦嗦的，有时候甚至到早上才能暖和过来。
　　他轻轻挪动身子将罗夏搂进了怀里，自己正和罗夏相反，一年四季手脚温暖，用他的脚缠上罗夏的脚，摸索着找到他冰冷的手也握进自己略大一点的掌中。
　　罗夏醒了，迷迷糊糊的知道李跃锋来了，隐约中还嗅到一丝的酒气，发觉他在自己身后动来动去，以为他大半夜的又要行事便要起身。
　　李跃锋没有说话，将他抱得更紧，在罗夏的耳边轻声道：“嘘，别动，乖，好好睡觉。”
　　温暖从李跃锋宽厚的胸膛传过来，罗夏的身体暖和许多，本来咬紧着的牙齿也放松了，渐渐的又陷入了梦里，眉头舒缓，嘴角挂着一丝满足的笑意，睡得很甜美。
　　这世上，还有什么比被喜欢的人拥着入眠更幸福的事情？
　　天蒙蒙亮的时候，罗夏渐渐的从梦里醒来，不因为别的，李跃锋正在非|礼他。
　　罗夏抬起手看了看表，才四点左右，不耐烦的动了动身子。
　　此时李跃锋正趴在他身上，扒开他的睡衣亲吻着他胸前的肌|肤，罗夏被他弄痒了，伸手摸到他的头发，还带着睡意的脸上露出一抹魅|惑的笑容，“一早上这么精神？”
　　“精神不好吗？”李跃锋呵呵笑了两声，低头继续干活。
　　罗夏闭着眼睛，还是有点困，李跃锋的手掌抚摸过他身体敏感的地方，让他舒服的忍不住叫出了声。
　　“你不是也挺精神嘛？”李跃锋握了握罗夏开始抬头的分|身。
　　罗夏咯咯咯的笑了。
　　“对了，跃锋，我跟师兄谈过了，我不想告发他了。”罗夏说。
　　李跃锋停下动作，心中略有不满，两人正亲热的时候，罗夏非得提别的男人，但是琢磨一下，这事对罗夏挺重要，只好先收了手，躺回罗夏旁边，搂着他说：“为什么？”
　　“他家里困难，他只想要发个好文章，顺利毕业找个好工作。其实这篇文章我有没有都没什么关系的，反正他发都已经发了，所以我想干脆就给他好了。”罗夏说。
　　“什么叫你有没有都没关系啊？为这个实验你出多少力吃多少苦啊？说给人就给人？你怎么这么软弱？”李跃锋可不同意。
　　“可是他是我师兄啊！”罗夏说，他确实是念着师兄弟的情分，自己来的时候他也真的帮过不少的忙。
　　“师兄个屁，师兄偷你实验成果？是你的就是你的，凭什么给他？”李跃锋竟然有些生气，他们那些人就是挑罗夏这种软柿子捏！可怜？他看是可恨！
　　罗夏没有说话，想了一想，师兄固然可怜，可是李跃锋说的也有道理，自己的就是自己的，凭什么让给别人？如果师兄真的有困难，来跟自己要，那自己给他是一回事，现在不问自取的偷了，还真是欺负他老实人。
　　李跃锋摸了摸罗夏的脑袋，无奈的说：“你啊，做人不能太软弱，都让人欺负到你头上来了！”
　　罗夏摆了摆头甩开李跃锋的手，没好气的瞪着他说，“最欺负我的人就是你，你还有脸说？”
　　李跃锋无奈苦笑，“怎么又说到我身上来了？哈哈，那你是不是心甘情愿被我欺负？”
　　李跃锋宠溺的捏起罗夏的下巴，亲了亲他的唇。
　　“神经病才心甘情愿被人欺负！”罗夏瞪了李跃锋一眼。
　　“哈哈哈哈，”见到罗夏这么可爱的样子，李跃锋心情大悦，“小夏，你真可爱，那就做个小神经病来让我欺负好了！”
　　说着李跃锋又一个翻身骑在罗夏身上，当然是要继续刚才被打断的事情，捧着他的脑袋看他被气得红通通的脸，李跃锋俯身与罗夏深深接吻。
　　这个吻霸道而温柔，让罗夏久久不能回神。
　　望着意乱情迷的小夏，李跃锋露出那个总是会让罗夏心跳加速的迷人笑容，在他的耳边，温柔的对他说，“这个世上能欺负你的人只有我一个。”
　　罗夏心中感动，不去深究其他的意义，只是莞尔一笑，笑得李跃锋心神荡漾，废话自是不必多说，天光大亮之前，定是要激烈运动一番了。
　　（和谐吧……）
　　做得累了的两个人竟然不知道什么时候睡着了，罗夏起来去厕所的时候才发现已经九点半了，大叫一声轰起李跃锋，两人叽里咕噜的收拾一番一起奔出房间，这一天自然是双双迟到了。
　　匆忙赶往实验室的路上，罗夏不自觉的脸上一直挂着笑容，心中说不出的愉悦。
　　被李跃锋拥着入睡，舒服而温暖，躺在他怀里与他诉说自己的烦恼，听他为自己着急，替自己着想，当然还有与他一起体验的极致的性福。
　　如果能够一直与他如此，如果只有他们两人，那该多好？

　　第六十六章

　　李跃锋刚到公司就接到小涵的电话。
　　“老公，我想你了！”小涵说。
　　“哦，我在公司忙呢。”李跃锋真的挺忙，上午迟到了有好多事情等着他处理。
　　“那我去看你啊，我就在你们公司附近，老公，我保证很听话，绝对不会打扰你！”小涵坚定的保证。
　　“别，你别来！”李跃锋说。
　　“为什么，老公，我想见你！”小涵说。
　　“我说了你别来了，我这都忙死了，你别闹！”李跃锋手里翻着文件不耐烦的说。
　　“可是我都到老你们公司附近了啊！不行，我要见你！我现在就过去！”小涵说。
　　“我说了让你别来！”李跃锋吼道，“你等着吧，中午等我忙完了带你去吃饭。”
　　“哦，好，老公你别凶我嘛，我等你就好了。”小涵立刻蔫了，老老实实的说。
　　“你就坐楼下那家餐厅等我，自己先点点东西，中午我过去找你。”李跃锋说。
　　中午，李跃锋刚闲下来，就匆匆赶到餐厅去找小涵。
　　小涵已经冰欺凌奶茶的消灭了一大堆，远远的就冲他招手。
　　“我在这里，在这里！”
　　李跃锋坐下，小涵手肘支在桌子上笑着看他。
　　“老公，我好想你，呵呵。”
　　“外面别叫老公，叫哥。”李跃锋拿着菜单点菜，早饭也没吃，肚子饿得咕咕直叫。
　　“嗯，哥，呵呵。”
　　很快点餐已经上齐，小涵却还眨着眼睛看他。
　　“看什么呢？还不吃东西？”
　　“我吃了好多冰欺凌了，不饿，我看着你吃，嘿嘿。”小涵说。
　　“以后少吃点那东西，小心肚子疼。”李跃锋自己吃自己的。
　　“嗯，知道了。”小涵像只乖巧的小狗，看他趴在桌上看自己的样子，就差一条尾巴在身后摇摆了。
　　李跃锋不禁笑了。
　　“哥，罗夏哥哥还好吗？”小涵突然说。
　　“挺好的，怎么了？”李跃锋没想到小涵会提起罗夏，有点意外。
　　“上次不是因为我惹罗夏哥哥生气了嘛，我有些内疚，我想跟他道歉。”小涵抿了抿嘴，一副犯了错误的小孩样。
　　“没事，用不着，他好着呢。”李跃锋摸了摸他的脑袋。
　　“我真觉得对不住罗夏哥哥，虽然我跟他不熟，可是我能感觉到，罗夏哥哥是个好人，也许我这么说你都不相信，我真挺喜欢他的，要是有机会我还真想跟他见见。”小涵一副真诚的样子说。
　　李跃锋有点意外的看了看小涵，见罗夏，见了干嘛？如果是罗夏，一定不会想见的吧。
　　“呵呵，小夏是很好，他跟我的时间最长，也是我最喜欢的，人温柔又听话。”李跃锋随便说着。
　　小涵摆着一张笑脸认真听着，“是哦，真好。”
　　李跃锋也不知道怎么了，随意的跟小涵说起了罗夏，竟越说越高兴，越说越发觉罗夏的好，自己说得兴奋，却没有看到小涵眼底的黑暗。

　　第六十七章

　　罗夏一到实验室，就有人咣咣咣的敲门，响声震天动地，吓了他一个哆嗦。
　　“小夏，你怎么回事？”刘娜师姐风风火火的闯了进来。
　　“师姐早，这一大早的怎么了？”罗夏苦笑着说。
　　“你还一副小绵羊的样子，昨天我碰见宋允柯那个混蛋了，他说你答应他不告发他？到底怎么回事？”刘娜气冲冲的说。
　　“嗯，是，我看师兄也不容易，就算了吧。”罗夏点点头。
　　“算了？你有病吧？算了？要不你也再做个实验，然后结果给我，我也不容易，我也可怜，好不好啊？”刘娜说。
　　“师姐……”
　　“宋允柯他就是个混蛋，他是不是跟你说家里困难，妈妈生病，妹妹读书？”刘娜问道。
　　罗夏点了点头。
　　“就这叫可怜？你平时都不开大会？怎们学院一个年级有多少个贫困的？就他可怜？比他可怜的多了去了，怎么不见别人去盗别人的成果？他可怜个屁！”刘娜说。
　　“师姐……”罗夏已经知道，自己不该姑息宋允柯的这种行为了，也知道刘娜是替自己着急才这么生气的。
　　“你怎么就这么笨呢！简直让你气死了！”刘娜说，“我告诉你罗夏，这种行为不能纵容，有一次他就有第二次！你不去告发，好，我去！”
　　“等等，师姐，等等……”
　　刘娜又风风火火往外冲，罗夏赶紧拦下来。
　　“师姐，你等等，你听我说！”罗夏说。
　　“好，你说，我看你能说出个花来！”刘娜说，“我告诉你，我最痛恨这种盗取别人劳动成果的行为！我也是心疼你，你看看你前阵子都累成什么样了？他倒好，每天出去就知道玩，好事都成他的了！”
　　“师姐，别生气，我去说，我会跟导师说的！我已经明白了，宋师兄确实不对，我会找导师说的，你放心吧！”罗夏说，他当然不能让刘娜去说，毕竟这是自己的事情，跟刘娜没有什么关系，怎么能让师姐来当这个黑脸。
　　听罗夏改了主意，刘娜这才冷静了点。
　　“你知道就好，这种人你就不能惯着！”刘娜狠狠的说。
　　“师姐说的对，呵呵。”罗夏说。
　　“你这个傻小子！真让人不放心，之前是不是一直让人欺负来着？”刘娜无奈的笑着看他。
　　罗夏苦笑，“还真是，哈哈。”
　　刘娜轻轻给了罗夏一拳，“你啊，以后谁欺负你跟师姐说，师姐帮你出头！”
　　“哈哈，师姐，真厉害。”
　　两人哈哈大笑起来。

　　第六十八章

　　傍晚，罗夏刚从实验楼出来，就被宋允柯堵在了门口。
　　“罗夏，你什么意思？”宋允柯怒目圆瞪质问罗夏。
　　罗夏已经将所有的事情都告诉给导师李宏斌了，看宋允柯的样子，应该是导师已经找他谈过了。
　　“我想过了，这事不能就这么过去。”罗夏说。
　　不想和他多言，罗夏便要离开，宋允柯上前挡住罗夏的路。
　　“你是不是人？你答应我不说的！”宋允柯手指指着罗夏的鼻子说。
　　“我反悔了。”罗夏说。
　　“你知不知道因为这件事情我不能毕业了！”宋允柯吼道。
　　“事情是你自己做的，不是我的错。”罗夏不客气的说。
　　“你！我□妈！”宋允柯一气之下冲上前拽住罗夏，将他从大厅拉到外面，然后一拳就打在脸上。
　　罗夏后退两步，嘴角腥甜，抬头看着宋允柯，他已经恼羞成怒了。
　　“我让你去告发！我让你告发！”宋允柯又一次扑上来。
　　罗夏当然不会老老实实挨打，两人拳脚往来打了起来，拳脚无情，两个人谁也不客气，拳头朝着脸上肚子上打去，脚也没闲着，肚子上腿上都挨了几下。
　　“喂喂，干什么呢！都住手！”路过的同学见了连忙上来拉住，分开正在厮打的两个人。
　　“怎么了，怎么了，有什么话不能好好说，都别动手啊！”同学们劝说着。
　　“就是就是。”几个人都挺奇怪，罗夏看起来斯斯文文的，没想到他会打架，这会面红耳赤鼻青脸肿，嘴角还挂着血，捂着肚子还要往上冲。
　　宋允柯知道自己理亏又动手打人，冲着罗夏气愤的啐了一口，“有你后悔的一天，你等着！”
　　宋允柯走了，拉架的围观的同学们也都散了，罗夏这才松了口气。
　　刚才打得混乱，不记得自己打了对方几拳，也不记得自己挨了几下，这会只觉得眼角嘴角都火辣辣的疼，胃也疼得直不起腰来。
　　往宿舍的方向走了几步就再也坚持不住，便扶着路边的树在台阶上坐了下来，深深吐一口气，疼得开始出汗。
　　掏出手机打给李跃锋，很想这个时候他在身边。
　　电话嘟嘟响了几声却被挂断了。
　　再拨一次，又响了几声被挂断了。
　　罗夏看了看手表，加班？开会？
　　不管什么原因，看来是不方便接电话。
　　低下头揉了揉胃部，似乎没有刚才那么疼了，但是脸上的几处却更疼了。
　　叹了口气，心里倍感孤独，为何他所能依靠的始终就只有自己？
　　扶着树再站起来，迈步往回走，却听到有人喊自己。
　　“夏！”
　　罗夏回头，惊讶的看到仲明迈着大步向自己走过来。
　　“你……脸怎么了！”走近了才发现罗夏脸上的伤，仲明讶异的问道。
　　罗夏苦笑两声，牵动嘴角的伤，咧着嘴咝咝的哼唧两声，“呵呵，没事，跟同学打架了。”
　　“多大了，还打架！”仲明走到他面前，突然捏着他的下巴，仔细看了看他脸上的伤，微微皱起了眉头，一副心疼的样子，“你那同学叫什么名字？”
　　罗夏觉得有些尴尬，毕竟在校园里，看到这个动作影响不好，便推开仲明的手，笑着说：“仲明哥，问我同学干嘛？想帮我报仇？”
　　“可不是，有人欺负你我还能不管？”仲明严肃认真的说，语气里似乎还压抑着怒气。
　　“有这句话我就谢了，不过这我自己的事情，我自己能处理。”罗夏坚持说。
　　“你就处理成这样？”仲明指着他脸上的伤，“要是跃锋看见了，估计能宰了那小子。”
　　“那就别让他知道不就得了？哈哈……”说着，罗夏莫名的笑了起来，看起来开怀，可是表情却那么不自然。
　　仲明没有听懂罗夏的意思，是要瞒着李跃锋？这个笑声又是什么含义，为什么透着一股凄凉？
　　“走吧。”仲明说。
　　“去哪？”
　　“去弄弄你的脸，你这都破了好几个地方，得上点药。我车在那边，我带你去医院。”仲明指着学校外的停车场说。
　　“去什么医院啊，用不着，这点小伤，我去校园诊所弄弄就行了。”罗夏摆摆手说。
　　“那也行，我看也没什么大碍，诊所在哪，我陪你去。”仲明说。
　　“不用，诊所不远，就在学校里面，我自己去就行了。仲明哥你怎么在这？”罗夏说。
　　“跟我客气什么，哪边？这边，走。”说着就朝着诊所的方向走去，罗夏只得跟了过去。
　　“我一哥们在附近开了个饭店，就在你们学校南门，停车场不是在北门嘛，我从你们学校穿过去就是。我刚吃了晚饭回来，就看见你坐在这。”
　　两人说着往诊所走去。

　　第六十九章

　　两人到了校园诊所才发现诊所已经关门了，仲明说要带罗夏去看急诊，罗夏死活都不肯去，最后两人去药房买了些药，仲明将罗夏送回住处才离开。
　　罗夏咬着牙洗干净脸，坐在桌前打开药，正准备要给脸上药，门铃响了起来。
　　以为可能是仲明落了东西，急匆匆跑去开门，门口却站着一个男孩。
　　男孩个子一米七左右，白皙可爱，穿着时尚，脸上的表情怪怪的，像是在拽，可是他的娃娃脸却显得有点可笑。
　　男孩看了看罗夏，歪着头凑近了去看罗夏脸上的伤，突然忍不住了一样指着罗夏大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈～你的脸～哈哈哈哈～真可笑～哈哈哈哈哈～”男孩一手指着罗夏的脸，一手捂着肚子笑得嚣张更夸张。
　　罗夏皱了眉，心里不悦，“找谁？”
　　“哈哈哈哈哈！你被打成猪头了！哈哈哈哈哈！”男孩自顾自笑得很讨厌。
　　罗夏懒着理他，便要关门，男孩立刻收了笑，抵在门上。
　　“我找你！”男孩说。
　　“你是谁？”罗夏问出这句话的时候已经猜出了大概，那两个圆圆的酒窝，那种爽朗却有点讨厌的声音，他都有印象。
　　“我是小涵。”男孩得意的笑着说。
　　“不认识。”说着罗夏又要关门，小涵却动作一闪从门缝溜进了房间，自顾自走到客厅，大刺刺的往沙发上一坐，翘起了腿。
　　罗夏皱眉，上次见时跟在李跃锋的身后像个小哈巴狗，乖巧可爱的样子原来都是装的，现在这副模样倒像个小流氓。
　　“刚才我都看见了，你在学校里被人揍的熊样。”小涵咧着嘴笑着说，“你知道我为什么没出来吗？”
　　罗夏没有说话，坐在对面看着他。
　　“我就是觉得看你被人打很有意思，然后我跟着你看你一个人往回走，很疼吧？”小涵摸了摸自己的胃，又摸了摸自己的脸，“看你狼狈的，哈哈哈哈！活该！”
　　“你来找我？”罗夏不理会他，问道。
　　“对，我去你们学校找你，没想到还看了这么精彩的一出戏。”小涵说。
　　“找我什么事，说完快滚。”罗夏语气波澜不惊，言辞却不再客气。
　　“激动什么？也没什么事，就是过来看看你，没想到……没想到……哈哈哈哈……别说，你的样子还真挺适合被打的！”小涵又大笑起来。
　　“既然没事，快滚，我可没闲工夫陪你无聊。”罗夏站起来逐客。
　　“哼，无不无聊到时候就知道了，我告诉你，李跃锋最后是我的！你？没戏！”小涵也站起来气势汹汹的瞪着罗夏。
　　罗夏拉住小涵的胳膊就往外拖，“给我滚！”
　　“你放手！我告诉你，你最好给我客气点！”小涵大叫着，“今天的事情我都看见了，你就不怕我说出去？”
　　“说你妈的！说个头！快点给我滚！”罗夏真的怒了，他几乎要抬脚将这个小无赖踹出去。
　　“仲明，你跟他的事情，我会告诉老公的！”小涵大叫着。
　　罗夏一愣，原来刚才小涵一直尾随他们来着，他跟仲明并没有什么，这小子敢这样污蔑他。
　　“你敢胡说八道！”罗夏扯住小涵的领子说。
　　小涵狠狠拽开罗夏的手，指着罗夏大吼：“敢做还怕别人说？”
　　“我做什么了，你再说一次！”罗夏伸手要抓他，小涵却一个闪身躲开，也不再纠缠，转身就跑，边跑边喊，“要想人不知，除非己莫为！”
　　罗夏咚的一声摔上了大门，转身进了客厅，心中的委屈和怒火无处发泄，哗啦啦将桌上所有东西扫在地上。
　　“李跃锋！你这个混蛋，我真是上辈子欠了你的！”
　　罗夏跌坐在沙发里，身子倚在靠背上，只觉得全身都没有力气，紧紧咬着下唇，眼泪欲夺眶而出。
　　“李跃锋，我真的受够了。”
　　狼藉一片的房间里，刚刚的奚落与嘲笑已经沉淀，突然降临的寂静中传来低低的啜泣，夜晚降下的黑幕将房间笼罩在一片孤寂中，满地的碎片像罗夏的心一样，混乱不堪，想要去整理却又无从着手。
　　跃锋，你说已经破碎的东西，还能恢复吗？
　　---------------------------------------------------
　　欢迎加入熊猫殿：100362951
　　验证问题：你喜欢的角色是谁？
　　文章下面有关于文章角色的投票，亲们帮忙投一下，谢谢～

　　第七十章

　　李跃锋下了班，刚走到停车场就听见有人喊自己。
　　“跃锋哥！”是果果。
　　“果果，你怎么在这？”李跃锋很意外，果果很少到公司来找自己。
　　“我……我路过，就想过来看看你下班没有。”果果乖巧的笑笑。
　　李跃锋当然知道他在说谎，自己这段时间一直都在罗夏那里，很久没有去看过他了，想必是想自己了。
　　“说实话。”李跃锋笑着说。
　　“我想你了……”果果低着头，他一般是不会来公司找李跃锋的，毕竟是他工作的地方，自己随便就来，担心给李跃锋造成困扰。
　　“乖，吃晚饭没有？”李跃锋见他那样子，摸了摸他的头发，宠溺的说。
　　“没有，想跟你一起吃来着。”果果笑着说。
　　“还说是路过，我看是专程来堵我的吧？”李跃锋大笑了起来，“好，一起吃晚饭。”
　　说着李跃锋便开车载着果果去吃晚饭。
　　两人去了一家西餐厅，李跃锋点了两人喜欢的食物，等餐的时候便起身去卫生间。
　　果果一直都很听话，李跃锋想他的时候会来找他，自己不吵不闹就一直乖乖的呆在他的身边，但是最近李跃锋想起他的时候越来越少，让他心里渐渐不安。
　　果果爱李跃锋，不是喜欢，是爱。但是他胆子太小，不敢说出来，他只是乖乖的，只要他能一直待在身边就可以了，他觉得自己要求的不多，只要一个小小的位置，能够看着他，听见他说话，被他抱在怀里，听他说那些真假参半的情话，他就知足了，真的知足了。
　　可是好久了，真的好久，以前都不曾这么久没有想起自己。
　　果果害怕了，他已经腻了吗？他已经将自己忘了吗？他已经很乖了，已经很努力去讨他喜欢了，他还是要抛弃自己吗？
　　越是等待就越是不安，果果终于忍不住了，所以他偷偷来到李跃锋的公司，他站在楼下忐忑的等待着。
　　李跃锋没有生气，他看见自己很高兴，果果的心里松了一口气的同时也充满了喜悦，自己来对了。
　　原来自己可以主动一点，他不会介意，这样也是可以的。
　　果果坐在座位上，脸上露出一个满足的笑容，乖乖等着李跃锋回来。
　　李跃锋的手机突然震了起来。
　　果果立刻变了脸色，直直的盯着那个不停震动的黑色机器，刚刚好像飘在云端的心情一下子被拉到谷底，他有不祥的预感。
　　果果看了看，李跃锋似乎还没有回来，他偷偷的拿起电话，上面显示着“小夏”。
　　是罗夏，果果心里不是滋味。
　　罗夏比他认识李跃锋时间长，在他之前所有的人都被李跃锋抛弃了，惟独这个罗夏没有，果果心里一直觉得，罗夏对李跃锋来说，是有些特别的存在。
　　这种特别是什么，他也说不清楚，似乎也没有到爱的程度，可是似乎又与自己和其他的小情不同。
　　如果说一点都不嫉妒，果果承认是说谎，但是自始至终，罗夏在他的印象里就像个影子，存在，但是却没有确实的影响，这种嫉妒也就似有似无的存在着。
　　可是今天不行，今天自己好不容易来找李跃锋，今天自己要和李跃锋在一起，不想让任何人来破坏。
　　果果按下了拒绝键。
　　可是电话又打了过来，还是“小夏”。
　　果果生气了，为什么，仅仅是这一次，这一天，就不能让给自己吗？一定要来抢吗？罗夏，你就不能让一次？
　　果果再次按下了拒绝接听的按键。
　　这一次，电话没有再打来。
　　果果松了一口气，想来也不会有什么要紧事吧，然后将手机放回了原处。
　　李跃锋从洗手间回来。
　　“怎么了？”见果果脸色有些奇怪，李跃锋问起。
　　“没事啊，快吃吧，好饿哦。”果果回复了他温润的笑脸，拿起刀叉。
　　“吃吧吃吧。”李跃锋冲他笑笑。
　　果果很开心，将一块牛排放进口中。
　　只是可惜，就仅仅是这个自己争取来的夜晚，果果依然没能如愿占有，另一个始料未及的电话，打断了这顿美好的晚餐。
　　------------------------------------------

　　第七十一章

　　罗夏坐在沙发上发呆，天已经完全黑了，坐了多久已经没有概念，只是全身酸痛，身心疲惫，实在是不愿意动，只想这样静静的呆着，待到自己被黑暗吞噬，待到自己被寒冷浸透，待到什么也不想，然后慢慢闭上眼睛。
　　咚！
　　黑暗中传来一声敲门声。
　　罗夏睁开眼睛望向门的方向，依然是寂静。
　　刚刚传来的一声究竟存不存在，罗夏模糊了，是自己半梦半醒中的幻觉，还是有什么人敲门？
　　罗夏一动不动的静静的坐着，眼睛注视着门的方向，如果有人不会仅仅只敲一声吧。
　　过了一阵，依然没有声音传来，也许是自己听错了，可能是隔壁或者楼上的声音吧，罗夏再次闭上了眼睛。
　　嗡嗡嗡嗡，放在桌上的手机震了起来，屏幕的亮光照亮了房间的一角。
　　罗夏没动，谁的电话也不想接，谁的声音也不想听，谁的事情也不想知道，就让自己静静。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……
　　手机的震动在房间中回响着，显得房间格外寂静。
　　震动停止，罗夏松了口气，可是没隔两分钟，电话又震了起来。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……
　　震得罗夏心烦，好像有什么事情一直催逼着自己，心里竟莫名的慌乱起来，只得接了起来。
　　“夏，怎么不接电话？”是仲明。
　　罗夏有些吃惊，仲明才刚刚走，又有什么事情要打电话过来，而且听他的语气，似乎有些着急。
　　“我刚才不在房间里，没听到，怎么了？”
　　“跃锋去你那了吗？”仲明问道。
　　“没有，怎么了？”罗夏有些奇怪，李跃锋不见人影也不是一次两次的事情，定是有什么事情，仲明才会到处找人。
　　“刚才镡楷给我电话，说刚才他们在酒吧打起来了，后来警察来了，但是没看到李跃锋的人。”仲明说。
　　“怎么回事？”罗夏的心一下子提到嗓子眼，到底出了什么事情，警察都来了。
　　“刚才他们在打架，不少人都受伤了，跃锋不知道有事没事，后来有人报警了，但是警察来以前跃锋就不见了，没人看到他去哪了，电话掉在酒吧了，他没去你那吗？”仲明问。
　　“没来，我打个电话问问果果，看是不是去他那里了？”罗夏说。
　　“不用了，我问过了，没去，你找找吧，这个人也不知道有事没事，到底跑哪去了。”仲明急道。
　　“好的，我去找找看。”罗夏说。
　　“我先去趟医院，镡楷伤得不轻，然后还得去趟局子，小顾还在里面呢。”说着仲明挂了电话。
　　电话那边嘟嘟嘟的声音传来，手机的微光照在罗夏的脸上，罗夏的心砰砰砰的跳着，不安渗透到他的血液里，他很害怕，怕李跃锋真的出什么事情。
　　罗夏转身就往外跑，去李跃锋那看看，也许回家了呢？如果家里没有，就去妈妈那里看看，如果还没有，那还有平时去的几个地方！
　　千万不要出事，李跃锋，你一定要没事！
　　罗夏心里祈祷着向外跑，额头已经渗出了冷汗，两腿有些发软。
　　如果你出事了，我该怎么办？
　　罗夏刚一打开大门，有个人便倒了进来。
　　“啊！”罗夏吓了一跳，往后退了一步。
　　“跃锋！”仔细一看才发现是李跃锋！
　　刚才是倚在门上的，门一开，人就倒了进来。
　　罗夏赶紧扶起他，却摸到一手的粘腻，血腥的味道刺激着罗夏的鼻腔，同时也让他的心脏因为不安而疯狂的跳动起来。
　　“跃锋！跃锋，你怎么了？你醒醒！”罗夏推着李跃锋，可是李跃锋完全没有意识。
　　罗夏只觉得全身冰冷，汗水却湿透了脊背。
　　掏出手机想要叫救护车，想想医院就在两条街外，等救护车来不如自己跑过去快些。
　　也不多想，将李跃锋背在身上，门也没来得及关，就向着医院奔去。
　　“跃锋，跃锋，你醒醒啊！你别吓我，别吓我啊！你到底怎么了！”一边跑着，罗夏一边叫着李跃锋，只是李跃锋依旧昏迷着，唯有额头上流下的血顺着脸颊流下，染红了罗夏雪白的衣领，带着温热粘腻的感觉滑入他的颈间。
　　罗夏从来都不知道自己能跑这么快，拼了命的背着李跃锋穿过两条街冲向医院。

　　第七十二章

　　罗夏坐在医院走廊的长椅上等着，夜深了，走廊里没什么人，静得能听见自己的心跳，伴随着钟表滴答滴答走动的声音。
　　罗夏两手紧紧攥在一起，身子止不住的颤抖，冷汗早就湿透了所有的衣服。
　　已经没有印象自己是如何背着李跃锋跑到医院的，全部的心思都系在那个人身上。
　　脖子上的血已经变冷变干，却清晰的提醒着罗夏，李跃锋出事了。
　　紧紧咬着的双唇始终无法放松，罗夏急得不知所措。
　　“夏！”仲明匆匆赶来，远远的在走廊那边就喊了他一声。
　　“仲明哥！”罗夏站起来。
　　仲明握住罗夏的手，使劲的握住，“一定没事的，别担心！”
　　罗夏点点头，只是心里却没底。
　　他其实不知道李跃锋到底伤了哪里，也不知道他伤得有多重，当时环境太黑，自己只摸到一手的鲜血，吓得魂不附体就背起人狂奔了，他只知道李跃锋没了意识。
　　“仲明哥，你不是说去医院看镡楷哥吗？”罗夏问。
　　“镡楷已经没事了，小顾那等天亮我再去。先在这看看跃锋。”仲明说。
　　罗夏点了点头。
　　两个人都没有说话，坐在椅子上，静静的等着手术结束。
　　时间好像被无限的拉长，空气凝重的让罗夏喘不过气来，好在不是只有自己，罗夏心里想着。
　　终于医生出来了，李跃锋的脑袋上被开了一个口子，缝了四针，好在人已经没事了，等麻醉过了，人就会醒过来。
　　罗夏一屁股坐在椅子上，整个人都有点发软。
　　“太好了，太好了，他没事。”罗夏喃喃自语着。
　　“夏。”仲明拍了拍他的肩，罗夏抓住他的手，抬头看着仲明，眼泪不自觉的掉了下来。
　　“跃锋他没事，真是太好了，呵呵……呵呵……”一手抹着眼泪，一边笑着说。
　　“人没事了，你还哭什么？”仲明苦笑着说。
　　“没有，只是一下子松了一口气。”罗夏吸了吸鼻子，也没再流眼泪。
　　之后仲明就回去休息了，罗夏一直守在旁边，看着脑袋上缠满了绷带的李跃锋，长长的叹了一口气。
　　“跃锋，幸好你没事。别在这么吓我了，我经不起。”罗夏声音在静谧的夜里静静的响起，他伸出手摸了摸李跃锋的脸，另一只手握住李跃锋的手，趴在他的身边闭上了眼睛。

　　第七十三章

　　为何镡楷和李跃锋会受伤，事情要从那天的下午开始说起。
　　镡楷快下班的时候收到了顾影照的短信。
　　“老公，我在XX酒吧，下班直接过来吧。”
　　下班后，镡楷便开车去XX酒吧。
　　顾影照辞掉了之前的工作，在他找到新的工作之前，每天都闲在家里，而镡楷每天都工作很忙，顾不上陪他，他自己也很无聊。
　　这一次顾影照变了很多，不再出去鬼混，就算是去酒吧或者哪里玩，也只是选一些环境好的，听听歌喝喝酒，镡楷自然也不会拦他。
　　XX酒吧离他们住的地方不远，这阵子小顾也常去，几次镡楷都是下了班直接去酒吧，接了小顾两人吃了晚饭才回家。
　　进了酒吧，镡楷环顾一周，却没有看到小顾，便打电话给他，可是电话却没人接。
　　镡楷往里走了走，以为他是没听到手机，可是找了一圈也没见到人，便觉得有些奇怪。
　　去厕所了？
　　等了一阵子也不见人影，镡楷有些急了，又打了几个电话还是没人听，后来干脆变成了关机。
　　这是怎么回事？
　　镡楷往卫生间走去，拐了几个弯，音乐声逐渐被阻挡，隐约听到卫生间里传来声音。
　　“你到底想怎样？”
　　“别跟我装，你是什么人我不知道？”
　　“你知道什么？”
　　“你能学好？母猪都能上树！”
　　“别碰我！”
　　“呦，还装贞洁，你他妈的我都上了多少次了！”
　　“放开！”
　　“那个镡楷有什么？你到底图他什么？”
　　“我爱他！”
　　“呸！你懂什么叫爱？”
　　“我说你放开我！”
　　镡楷听出是顾影照的声音，但是他却站在门外没有进去，脸上看不出神情，只是悄悄地听他们说话。
　　“小顾，告诉哥哥，你到底怎么了？”
　　“我们早就完了！你放开我，我老公马上就来了！”
　　“别啊，这段时间我很想你啊，想你这贱样，还真没哪个0能比得上。”
　　拉扯扭动的声音，然后是拳脚声。
　　“呀，动真格的？你可玩不过我，你老老实实的，我还和以前一样疼你，咱们速战速决，免得你老公来了撞个正着。”
　　“你有病啊！”
　　“又不是没干过，你装什么。反正镡楷那个傻子，就是撞上了也没事，绿帽子他都能开专卖店了，你还担心什么？多一顶不多，少一顶不少，你说是不是？咱们图自己痛快！”
　　“这次我是认真的！”
　　“认真？哈！你还知道世界上有认真两个字？你这张嘴，死的能说成活的，鬼才信你！”
　　接着又是更激烈的打斗声。
　　“啊！”顾影照惨叫一声，“你放开我！我有老公了，我是认真的！”
　　哗啦一声，玻璃碎裂的声音。
　　镡楷这才开门冲了进去，只见卫生间的玻璃被打碎，顾影照被按在洗手台上，嘴角被打出了血，一双灵动的大眼睛里含着泪，委屈的看着镡楷。
　　“老公……”顾影照喊道。
　　镡楷冲上去扯下跪在顾影照身上的男人，一拳打了过去，男人被打得连着后退几步，在墙根跌倒，撞翻了垃圾桶。
　　镡楷再次冲过去，揪起男人的衣领朝着脸上连续打下几拳。
　　“啊！啊啊啊！”男人惨叫着却无法还手，谁想却突然抬起一脚踹中镡楷的腹部，镡楷吃痛后退，男人已经站起来扑了过来。
　　镡楷刚直起腰，男人已经扑上来扭打在一起。
　　这时顾影照抄起垃圾桶照着男人的背部狠狠的砸下去。
　　“啊啊啊！”男人噗通一声趴在地上。
　　镡楷踹了他两脚，指着他道，“再动我的人试试！”
　　男人一时起不了身，忍着疼咬着牙，“你给我等着！”
　　“老公，快走吧！”顾影照脸色唰白，拉着镡楷的手说。
　　镡楷拉着顾影照出了卫生间，可是还没走出酒吧，就听身后那人喊道，“给我把他俩拦下来！”
　　镡楷回头，男人扶着墙从卫生间追出来。
　　酒吧里的音乐停了下来，有五六个人将镡楷和顾影照拦了下来。
　　不相关的人见了纷纷走避。
　　“今天别想站着从这出去！给我打！”男人下令道。
　　几个人立刻扑了上来，镡楷和顾影照自然打不过这些人，镡楷尽量护着顾影照，将他往外推，自己却被围了起来。
　　顾影照见镡楷被围了起来，那些人毫不留情的将他一顿暴打，他掏出手机，慌慌张张的打给了李跃锋。
　　“跃锋哥，快点，快点来救我们，镡楷快要被他们打死了！”顾影照说。
　　“小顾？你们在哪？”一听就知道出事了，正在跟果果吃饭的李跃锋蹭的一下站了起来，转身就往外走，果果未反应过来人已经走出去好远，果果赶紧追了上去。
　　“我们在XX酒吧，他们好多人把镡楷围起来了，跃锋哥快来救救镡楷，快点！”顾影照大喊着。
　　“马上到。”李跃锋挂了电话，回头对果果说，“别等我了，你先自己回去吧。”
　　说完开着车往酒吧赶去。
　　一个人站在路边的果果，心中说不出的失落，他只是想要好好的跟李跃锋度过一个晚上，却为何有这么多的障碍？无奈只能一个人搭了一辆出租车回去了。

　　第七十四章

　　赶往酒吧的路上，李跃锋又打了几个电话，听起来那边的情况很严重，只靠他自己肯定是不行的。
　　赶到了酒吧，李跃锋冲进去的时候，只见镡楷已经趴在地上，几个人还围着他踹上几脚。
　　“跃锋哥，快点，快点救救老公！”见李跃锋冲进来，顾影照连忙扑上来。
　　李跃锋看了他一眼，只见他的脸上也全是伤，心中厌恶，跟这小子车上关系就没好事！
　　“都给我滚开！”李跃锋大喊一声就冲了过去。
　　那几个人见来了帮忙的，也不再管不能动弹的镡楷，目标都转向了李跃锋。
　　李跃锋和几个人打了起来，顾影照趁机绕过人群跑到镡楷身边。
　　“老公，老公，你怎么样了？”扶起镡楷，只见他闭着眼睛，脸上血肉模糊的。
　　“老公，你醒醒啊，你别吓唬我啊！你不能有事的！老公，你睁眼看看我啊！”顾影照慌了，轻轻的拍着镡楷的脸。
　　镡楷皱了皱眉头，微微睁开了眼睛，嘴角抽动却说不出话来。
　　“老公，等会，我叫救护车，很快就来了。”顾影照掏出电话叫了救护车。
　　镡楷转动眼睛，看到身边一群人打得混乱，喊叫声，拳脚声，东西被撞倒，玻璃破碎的声音，他想看清楚，可是血流进眼睛里，眼睛生疼，模糊一片，什么都看不清。
　　“老公，跃锋哥来了，我们没事了。”顾影照紧紧抱着镡楷，整个人都抖得厉害。
　　镡楷嘴角微微勾动，似乎是想露出一个放心的笑，抬了抬手臂，顾影照连忙抓住他的手。
　　“别说话，老公，我已经报警了，救护车也快到了，撑着点。”顾影照的眼泪啪嗒啪嗒的流。
　　镡楷心里想，他又哭了，小顾很容易掉眼泪，如果说他很容易动感情，还不如说他很会演戏，只是此刻，这些为自己流的眼泪，会是发自内心的吗？
　　李跃锋就是再能打架，一个人也架不住一群人围攻，混乱中渐渐不支，就在他快撑不住的时候，自己找来的人也到了。
　　于是围攻变成了斗殴，现场乱作一团。
　　李跃锋倒在旁边的地上，突然觉得好累好困，其间有人来拉他，可是人又被拉进了战团。
　　坐在地上发晕，天旋地转，头脑里闪过罗夏的影子，一瞬间非常的想念他，想要见他，想要抱着他。
　　于是撑起身子慢慢走出了酒吧，脑子里乱哄哄的就一个想法，他想见罗夏。
　　那间宽敞简单的房间，房间里舒适的气息，坐在沙发上正在学习一脸认真的罗夏，冲着自己露出微笑，眉宇间却隐隐透着心疼的神情。
　　李跃锋的心脏像失控了一样疯狂的跳动着，他不知道自己在做什么，只是急切的想要抓住头脑中的那个幻影，想要将小夏抱在怀里，用手指轻轻舒展他皱起的眉头，想要呼吸他发丝间那惯有的清香气息，好像除了这些，其他一切都不重要了。
　　一路上他是怎么来到罗夏的住处的，又是如何在门前晕倒的，李跃锋一点印象都没有。
　　只是在昏迷中，听到罗夏呼喊着自己，那熟悉的洗发水的味道淡淡的飘进了鼻中，紧绷的神经慢慢舒缓，狂乱的心跳逐渐归复宁静。
　　在所有的混乱中，发生的很多事情李跃锋都不清楚，那场斗殴后来怎样了，镡楷和小顾怎样了他也不知道，自己怎么到了罗夏家，又怎么到了医院他更是没概念。
　　但是有一件事情，他却前所未有的清楚，那就是他对罗夏的感情。
　　罗夏对他来说，是与众不同的，他对自己说，当自己醒来的时候，一切都会变得不同。

　　第七十五章

　　顾影照从派出所出来，仲明站在大门口等他。
　　“没事吧？”仲明问他。
　　顾影照摇摇头，“镡楷怎么样了？”
　　“没事了，在医院躺着呢，麻药没过，还没醒呢。”
　　“我去看他。”顾影照说。
　　“你先回去洗个澡，收拾收拾吧。”仲明说。
　　顾影照样子很狼狈，衣服上血迹斑斑，脸上也都是伤，这样走来走去确实挺吓人的。
　　“嗯。”顾影照点了点头。
　　“自己能回去吧？”仲明说。
　　顾影照点了点头。
　　说完仲明转身离开。
　　“仲明哥，等一下。”顾影照叫住了他。
　　仲明回头看他。
　　“你，不问我吗？”顾影照说。
　　“用不着。”仲明说，有什么事情，他更想听镡楷说。
　　“对不起，又是因为我……”顾影照低着头，很惭愧的说。
　　仲明没有说什么，只是等着顾影照继续说下去。
　　“你是不是怪我？你也不相信我吧？”顾影照抬头，露出一个自嘲的苦笑。
　　仲明始终都是面无表情，像一尊没有感情的雕像。
　　“我相不相信对你有什么关系吗？”仲明问道。
　　顾影照一愣，随即摇了摇头。
　　“那你还问什么？信不信是我的事。”仲明说完，没有再跟顾影照废话，自己走了。
　　顾影照孤零零的站在派出所的门口，望着远去的背影，想起第一次认识镡楷的时候，仲明，李跃锋他们，也拿自己当朋友，当弟弟一般的对待，而如今他们甚至不愿意跟自己多说一句话，所有的这一切都是自己造成的。
　　心有点发抖，是觉得遗憾，还是后悔，顾影照分不清，或者根本什么都不是，只是因为睡眠不足而产生的心悸。
　　顾影照摸了摸自己的嘴角，疼得皱起了眉头，但是随即又深吸一口气，露出一个意味深长的笑，伸了一个大大的懒腰，然后迈出了脚步，毫不迟疑。
　　这次的事情，表面看来确实不能全怪顾影照，但是仲明却不会因为顾影照的表现而轻易相信他。这只是因为顾影照实在不是个简单的人，之前的每一次，他都可以让人感受到他的真诚，可是到头来却发现原来不过是一场戏，他的演技实在让人难辨真假。
　　即使仲明心里已经开始有一点相信这一次他是认真的，但是他也不愿意承认，至少还要保持着警惕。镡楷一次又一次栽在这个人手上，他深陷在这段感情里看不清真相，那至少他和李跃锋就算是假装的也要站在反对的立场，这样至少让镡楷留有一些戒心，也让顾影照小心行事，不要以为所有的人都被他欺骗，还有人紧紧盯着他。

　　第七十六章

　　仲明接出了顾影照以后，便去医院看镡楷。
　　镡楷伤得不轻，但是好在没有生命危险，医生说有几处骨折，有点脑震荡，需要住院观察一段时间，此刻人已经醒了。
　　“小顾我已经找人弄出来了，对方背景也不简单，建议还是和解吧。”仲明说。
　　“嗯。”仲明躺在床上，眼神直直的望着天花板，不知道听没听见仲明的话。
　　“对方的人也伤得不轻，但是他们同意赔偿。”仲明说。
　　“嗯。”镡楷似乎没什么兴趣。
　　“镡楷，你没事吧？”仲明走进了看他。
　　“没事，小顾还好吧？”镡楷收回眼神，神情恢复正常。
　　“没事，没怎么伤到，我让他先回家洗个澡，一会就过来了吧。”仲明说。
　　“跃锋呢？”
　　“躺着呢，脑袋被开瓢了，也在这间医院。不过应该已经没事了。”仲明说。
　　“嗯，这回欠你们的了。”镡楷笑笑说。
　　仲明没说话。
　　“这个小顾你还是小心点的好。”明知道也许他听不进去，但是仲明还是开了口。
　　“我知道。”镡楷平静的说。
　　仲明有些意外，以为镡楷会像以前一样替他辩护，说什么都不怪他的，没想到他竟然这么冷静。
　　“我心里有数，你放心吧。”镡楷笑着说，那笑中隐藏着一些东西，现在仲明尚看不清楚，但是却发觉镡楷似乎与以往不同，心里似乎藏着什么隐秘的东西。不过仲明还是不明白他是什么意思，既然他心里有数，那还把自己搞成这个样子？到底是在做什么，实在猜不透。
　　“李跃锋在哪找到的？”镡楷像是想起了什么。
　　“罗夏家门口。”仲明说。
　　“哦？哈哈，这小子，有意思。”镡楷笑了，表情饶有兴味，像是在期待着什么有趣的事情发生。
　　“是啊，就不知道醒过来会什么样。”仲明笑着说，心中却担忧了起来，总觉得有事情要发生，有什么东西变了，却看不清究竟是什么事。
　　说话间，顾影照来到了医院，进了病房，看到打了好几处石膏的镡楷，冲过去抱着大哭起来，镡楷笑着安慰他说自己没事。
　　仲明看着两人，并未看出有什么异样或者不妥，刚才镡楷的话和他若有所思的神情似乎都是自己的幻觉。
　　不作多想，仲明要去看看李跃锋醒了没有，便告辞离开了。

　　第七十七章

　　李跃锋的脑袋被人用酒瓶子开了瓢，缝了好几针，昏昏沉沉睡了好久才醒过来。
　　本来以为醒来第一个看见的会是罗夏，睁开眼却是果果眨着眼含着泪守在床边。
　　“你怎么来了？”李跃锋想坐起来，可是一动全身都跟着疼。
　　“跃锋哥，你可算醒了。你走了之后一直都没有电话，我很担心，就给仲明哥打电话了，仲明哥告诉我的。”果果一张小脸都皱起来了，紧紧握着李跃锋的手不肯松开。
　　李跃锋看着被握紧的手，他一直以为是罗夏，原来是果果。
　　“镡楷怎么样了？”李跃锋问道。
　　“没事了，比你早醒，我刚从他那过来。”仲明走进病房。
　　然后仲明把状况跟李跃锋简单的说了说，李跃锋才放心下来。
　　“小夏呢？”李跃锋看了看，也没看到罗夏。
　　“我让他回去休息了，一直守在这，我看他快撑不住了。”仲明说。
　　“哦。”
　　“跃锋哥，你饿不饿，这有热粥你喝点。”果果小心翼翼的扶起李跃锋。
　　李跃锋的心里有点失落，虽然知道罗夏一直守着自己，可是醒来的时候却没看到他，心里就怎么都不舒服。
　　罗夏回去睡了一会，怎么都睡不沉，心里总是放不下李跃锋，干脆起来收拾一下又赶往医院。
　　在病房外就听到李跃锋说话的声音，知道他醒了，罗夏很高兴，进了门看到果果正坐在床边，跟李跃锋说笑着。
　　“最近天气变化大，记得多穿点衣服，别感冒。”李跃锋关切的对果果说。
　　“我知道，呵呵。”果果笑嘻嘻的说，“跃锋哥，要不要吃苹果，我给你削一个。”
　　果果拿起一个苹果削皮。
　　“最近学习怎么样？忙不忙？”李跃锋问他。
　　“还行，我又进步了二十名呢！”果果自豪的说，一不小心手里的刀子一偏割了出去。
　　“哎呀！”果果叫了一声，李跃锋赶紧抓过手来看看，“没事，吓死我了。”
　　“嘿嘿，我也吓了一跳，幸亏这刀子没那么快。”果果继续削苹果。
　　“小心点。”李跃锋教训说。
　　“嗯。”果果点头。
　　看着只是很平常的一幕，罗夏心里说不出的难受。
　　这些场景，这些对话怎么那么熟悉，又那么陌生？原来李跃锋对别人也是如此关心，甚至语气和神情都这么类似。
　　罗夏，你看到了吗？你没什么特别的，你跟他们一样。
　　心冷冰冰的往下沉。
　　“夏，来了怎么不进去，站门口干什么？”刚从洗手间回来的仲明看到站在门口发呆的罗夏，叫了他一声。
　　“哦，没什么。”两人一起走了进来。
　　“你才睡多一会，怎么这么快就回来了。”仲明说。
　　“我睡不着。”罗夏来到床边，“你怎么样？”
　　李跃锋此刻看到罗夏心情就很愉快，立刻笑得比花都灿烂，却在看到罗夏的一瞬间僵住了。
　　“你怎么了？”李跃锋问他，人差点从床上蹦起来。
　　罗夏摸摸自己脸上的伤，笑笑说：“没事。”
　　“谁干的？”李跃锋的语气很严厉，谁趁他昏迷的时候欺负他的罗夏！自己一定不会放过他，“你过来我看看！”
　　罗夏走过去，李跃锋捏着他的下巴仔细看，嘴角眼角都破了，心里心疼的不得了。
　　“你先管好你自己吧。”罗夏推开他手，笑着说。
　　“告诉我谁干的，看我能饶了他！”李跃锋坚持说。
　　“脑袋都被开了还不老实，这事我自己能了，没事，放心吧！”罗夏说。
　　仲明看了看罗夏，难道他真的不打算告诉李跃锋？如果李跃锋知道了，一定不会放过那个打了罗夏的人。
　　“你等我好了的！”李跃锋急道。
　　罗夏笑笑，看他着急的样子心里有点安慰。
　　“罗夏哥哥好。”果果礼貌的打招呼。
　　“嗯，你好。”罗夏瞥了一眼果果，算是打了招呼，心里却劝自己别这么小气。
　　“还哪疼吗？”罗夏问他。
　　“还好，我想喝杯水。”李跃锋说。
　　“我来。”罗夏说。
　　罗夏去倒水，发现热水没了，便要去打水，果果拿着另一个热水壶跟着罗夏一起去了。
　　路上，罗夏随意的问了问果果的学习什么的，也算是寒暄几句。
　　到了水房，果果接过罗夏的水壶，麻利的打热水，是个懂事勤快又有眼力的孩子。
　　罗夏站在他身后看着他，看着果果，想到另一个自己，心里的感觉说不清道不明的。
　　什么东西一闪，亮了罗夏的眼睛，罗夏心里咯噔一声，不自觉的伸出了手。
　　手指触碰到果果的耳朵，果果吓了一跳躲开一旁，回头惊讶的看着罗夏。
　　“这个耳钉……”跟李跃锋送给自己的一模一样。
　　果果摸了摸那个闪亮的耳钉，“啊，罗夏哥哥也有个一样的吧？”
　　他知道！罗夏不明白。
　　“是我陪跃锋哥一起去买的，他说要给你买生日礼物，可是不知道选什么好，所以让我帮忙挑的。我没想到他会买一对，还给了我一个。”果果摸索着露出高兴的笑脸。
　　窗外透进明媚闪亮的日光，在那个耳钉上反射出耀眼的光辉，晃得罗夏眼前一片花白，好刺眼，他看不清对面果果的面孔，对面站着的是谁？是果果？是自己？还是别的什么人？
　　“热水打好了，哥哥你拎这一壶。”果果将水壶递给罗夏。
　　可是发呆的罗夏却没有接住，啪的一声水壶掉落在地上，哗啦啦摔碎，热水飞溅洒在罗夏的裤腿上，罗夏倒退两步，只觉得腿上火辣辣的疼。
　　“罗夏哥哥，你没事吧！有没有烫到，对不起，我没看到你没接住！罗夏哥哥！”果果惊慌的拉着他，弯腰帮他抖裤子上的热水。
　　罗夏推开果果，摇了摇头，望着地上水壶的碎片，随着刚才那一声爆响，有的东西变得面目全非。
　　李跃锋让他其他的情人来给自己挑选生日礼物，枉自己像宝贝一样珍惜着。
　　不仅仅是一个耳钉的事情，罗夏只觉得脑子里噌的一声，满脑子的美好全被打翻了，就跟疯了一样，他开始怀疑起所有那些曾经让他感动的小幸福，他温柔的眼神，他送的东西，他说的话，究竟几分真心几分逢场作戏？
　　全是假的吗？罗夏问自己。
　　过去的一切究竟是真真切切存在的感情，还是那只是李跃锋在他的众多情人间理所当然的寻求着的一种平衡？
　　过去的一切，那些支撑着他让他坚持下来的温暖和幸福，瞬间化作虚妄的幻影，不真实，没意义。
　　空了，罗夏感觉自己的内心一下子被掏空了。
　　“我有点累，先回去了。”罗夏恍惚着留下一句话，匆匆的走了。
　　果果看着他离开的背影，摸了摸耳钉，喃喃道：“人有的时候不能想得太多。”
　　找人来收拾打碎了的水壶，又重新打了两壶热水，果果回了病房。
　　“怎么去那么久？小夏呢？”李跃锋一面啃着苹果一面问。
　　“罗夏哥哥说他太累了，回去休息了。”果果的笑容一如平常的乖巧。
　　“啊？不是刚来？那他来这一趟到底是干什么？”李跃锋奇怪，拿起电话打给罗夏，担心他是不是身体不舒服，可是却没人接听。
　　“到底怎么了？”李跃锋喃喃自问着，却不知晓，那颗一直向着自己的心已经将自己关了起来。
　　有些不经意，却最是让人在意；
　　有些东西一旦认清了，就无法再继续假装糊涂。

　　第七十八章

　　有人说命运就像是齿轮。
　　李跃锋和罗夏，就像是咬错了齿的齿轮，却依旧强拧着继续转动。
　　---------------------------------------------------------------
　　罗夏确实很累，从那日将李跃锋送到医院里，自己就一直陪在身旁，一颗心时时刻刻都吊在嗓子眼，就怕李跃锋有什么闪失，现在他已经没事了，神经放松下来，全身都疲惫不堪，可是躺在床上却睡不着。
　　时钟滴答滴答的走着，那声音单调重复却容易让人静心思考。
　　罗夏在想他的未来，以前不是没想过，只是最近想的格外多。
　　一年之后，五年之后，十年之后，自己会在哪里，在做什么，又和什么人在一起？
　　突然回首，与李跃锋一起已逾五年，当时没想过五年之后还和他在一起，不禁感慨岁月的流逝。
　　他不确定在下一个五年后，自己是否还和李跃锋在一起。
　　不自觉的苦笑，连自己都对这份爱没了信心，到底这执着还有什么坚持下去的必要？
　　十年，二十年，甚至三四十年之后，这不被珍惜的感情对自己又还有什么意义？
　　到那时回想，会不会连自己都嘲笑自己的愚蠢？
　　罗夏把玩着那支白色的手机，他的心思李跃锋从来没懂过。
　　每个月充值话费，时时刻刻保持有电可以通话，自己是为了什么，李跃锋不知道。
　　这手机一次都没有响过。
　　真浪费，罗夏叹气，关机，扔进床头柜的抽屉里。
　　----------------------------------------------------------
　　之前罗夏突然从医院里离开，仲明担心他身体不舒服，所以特意过来看看他，还顺路带晚饭。
　　来到罗夏的住处时，本以为他在休息，却没想到他竟做在桌前学习。
　　“没睡会？还有精神学习？”仲明有些意外。
　　“睡了，刚起来，来的太是时候了，我正肚子饿呢。”罗夏接过仲明带来的晚饭去了厨房。
　　仲明看了看罗夏桌上的资料，拿起来看了看，笑了。
　　“第一次看你看这种东西，突然觉得很厉害，这些乱七八糟的符号是什么东西？”
　　“化学式，结构式，你上学的时候化学课没讲过？”罗夏将菜倒进盘子里，不小心沾到手上，放到嘴里舔了一口，味道还不错。
　　“化学？早就都还给老师了。”仲明放下那些他一句也看不懂的东西走进厨房。
　　“这样看着我挺厉害的是吧，专业人才。”罗夏有些调皮的笑笑说。
　　“嗯。”
　　“其实从某种角度说，也算是挺厉害的吧，最近做的这个也很危险，用了好几种剧毒药品，致死量都是0.1g的。”罗夏说。
　　“砒霜？”仲明开玩笑说，这是他头脑里唯一知道的毒药。
　　“比那个厉害多了，所以说，你们谁也别招我，我要想弄死一个人，那太容易了，哈哈哈哈。”罗夏突然脸色一转，露出一个阴险狠毒的笑。
　　“哈，你这么说我还真是有点怕。”仲明说，可是脸上却一点害怕的意思都没有。
　　罗夏将饭菜端上了桌，“快坐，饿死我了。”
　　于是两人一边说笑着一边消灭了这顿简单的晚餐。

　　第七十九章

　　李跃锋住院的时候，有人轮流到医院照顾他。
　　果果时间最充裕，他在医院的时间最多，而罗夏却好像忙得没头苍蝇一样，李跃锋是想抓都抓不住。
　　隐约里，李跃锋总觉得什么地方不对劲，但是每每问起，罗夏总有着各种要忙的事情，从眉宇间似乎又看不出什么异样。虽然来的时间少了，但是还是像从前一样，关心自己，照顾自己，乖顺，不闹脾气，让李跃锋挑不出毛病来，可是那些想说的话却总被一种莫名的气氛阻挡，找不到合适的机会说出口。
　　“跃锋哥，我来看你了！”还没见到人，就听见爽朗的声音，小涵风一样冲进了病房。
　　“你怎么来了？”李跃锋有些意外，小涵给他打电话说要来看他，他说他还上学就一直不让他来。
　　“今天下午放假啦，我来看看你啊！跃锋哥你没事吧，还疼不疼？”小涵趴在床边，眨着眼睛心疼的看着李跃锋缠着绷带的脑袋。
　　“哦，还行，今天好好的放什么假？”李跃锋摸了摸他的脑袋。
　　“那个……反正……就是放假啦！”小涵含含糊糊的说，眼珠子直转悠。
　　“逃课了吧？”李跃锋盯着他，眼神严厉。
　　“……人家担心你啊！你都不让我来看你啊！”小涵干脆闹起了脾气。
　　说话时果果买饭回来，进门就看到了小涵。
　　“叫果果哥。”李跃锋吩咐。
　　小涵回头看了果果一眼，乖乖的叫：“果果哥哥好，我是小涵。”
　　又是一个没见过的，果果想，但是脸上波澜不惊，只是笑笑说：“你好，小涵。”
　　果果将午饭放在桌上，小涵忙拿了起来。
　　“跃锋哥，我来喂你吧！”两个酒窝圆圆的，笑得很甜。
　　“喂什么喂，我手又没断！”李跃锋拿过盒饭。
　　果果买了两份盒饭，显然小涵也没吃，正盯着剩下的盒饭，肚子咕噜噜的叫。
　　“你饿了就吃吧。”果果说。
　　“可以吗？”小涵眼睛都放了光，兴奋的看着果果。
　　“我还不饿，你吃吧。”果果点点头。
　　“啊！果果哥哥你真是太好了，其实我早饭也没吃，简直要饿死了！”说着果果端起另一个盒饭，刚想吃，回头又看了看李跃锋，好像在询问他是不是可以。
　　李跃锋看了看果果，有点过意不去，但还是冲小涵点了点头，于是小涵高兴的开吃了。
　　“果果，你回去休息吧，下午小涵在这就行。”李跃锋说。
　　“哦，好，那我先回去了。”果果说。
　　“回去的路上别忘了买点东西吃。”李跃锋嘱咐着。
　　“知道，那我走了。对了，罗夏哥说今天晚上他会过来。”走前果果说。
　　“知道了。”李跃锋说。
　　说完果果便离开了。
　　李跃锋和小涵一人捧着一个盒饭正吃着，仲明走了进来。
　　“一会小顾说要来看你。”仲明说。
　　“哈？他最好别来，看见他我就想揍他。”李跃锋说。
　　“这次也不全是他的错，看镡楷面子上，你忍忍吧。”仲明说。
　　“他现在干嘛呢？”李跃锋问。
　　“闹腾呢，他在病房照顾镡楷，镡楷的妈妈来了，他妈见了他跟疯了一样，就在病房打起来了。”仲明说。
　　“我天！他妈不知道啊？”李跃锋放下盒饭。
　　“这次好像还没告诉家里，也难怪，他妈都恨死小顾了，看架势恨不能当场就宰了他。”仲明摇摇头苦笑说。
　　“这么热闹的场面，你扶我去看看！”李跃锋说。
　　“你歇着吧，脑袋还缠着你，一会再误伤了。”仲明说。
　　“跃锋哥，小顾是谁？”小涵问。
　　“一会你就见到了。”李跃锋说。
　　果然过了一阵子，小顾到李跃锋的病房来见他，整个人狼狈不堪，脸上被抓了三条血痕。
　　“跃锋哥，我是来谢谢你的。”小顾说。
　　李跃锋没说话，他去帮忙是冲镡楷，跟他顾影照可没半毛钱的关系。
　　“谢谢你救了镡楷，真的。”小顾说，“这次要不是你，我真不知道怎么办了。”
　　你就躲远远的，离镡楷越远他就越安全，李跃锋心里想，可是忍了没说，也是冲镡楷的面子。
　　“说完了？”李跃锋低沉的声音不是很友善。
　　顾影照抿了抿嘴，点了点头。
　　“说完可以走了。”李跃锋说。
　　顾影照尴尬的愣了愣，然后灰溜溜的转身走了。
　　“你啊……”仲明无奈的看他。
　　“我怎么了？我已经很努力的忍耐了！”李跃锋说。
　　“得了，我走了。吃完饭下午去见那小子谈谈赔偿的事情。”仲明说。
　　“你小子狠点！我这脑袋啊！”李跃锋指了指自己的脑袋。
　　“废话，用你说，等着吧。”说完仲明走了。
　　李跃锋和小涵吃好了午饭，小涵收拾了卫生，一直陪着李跃锋一直到傍晚。
　　小涵很活泼开朗，一直说说笑笑的给李跃锋解闷，时间过的很快，眼看就到罗夏来的时间了。
　　“你先回去吧。”李跃锋说。
　　“可是罗夏哥哥还没来呢。”小涵说。
　　“不用等他来，我自己在这也没事，你先回吧，一会天黑了。”李跃锋不太像让罗夏和小涵碰面。
　　“你撵我。”小涵不高兴了，表情很委屈。
　　“我怕天黑路上不安全。”李跃锋说。
　　“我又不是女孩子！”小涵强调着。
　　“好了好了，快点回去吧，没事别来了，我没事，你好好念书。”李跃锋说。
　　“你就对罗夏哥哥好。”小涵赌气的说。
　　李跃锋懒得理他。
　　“可是你都不知道罗夏哥哥背着你干了什么！”小涵说。
　　李跃锋觉得很烦，他最讨厌小0在背后搬弄是非，脸色一下子变得很沉，眼神锐利的瞪着小涵。

　　第八十章

　　“你就对罗夏哥哥好。”小涵赌气的说。
　　李跃锋懒得理他。
　　“可是你都不知道罗夏哥哥背着你干了什么！”小涵说。
　　李跃锋觉得很烦，他最讨厌小0在背后搬弄是非，脸色一下子变得很沉，眼神锐利的瞪着小涵。
　　小涵心里有些忐忑，但还是下了决心说了出来。
　　“你以为他就是看上去那么好？其实在背后……”
　　小涵话没说完，感到李跃锋的视线越来越冷，竟有些发抖，不敢说下去。
　　“你说……”李跃锋知道他在搬弄是非，知道他在污蔑罗夏，可是他心中一直存在的疑虑让他想要听听小涵究竟想说什么，这几日来自己感觉出的不对劲瞬间被放大了。
　　“前几天，我从罗夏哥哥学校路过，看到……看到……他跟仲明哥在一起……”小涵说。
　　李跃锋心里咯噔一下，有些以前自己一直觉得不对，但是却选择不在意的东西浮现了出来。
　　“那又怎么样？”李跃锋说。
　　“你怎么那么相信罗夏哥哥？他也是男人！”小涵不满的说。
　　“因为……”李跃锋就是想相信罗夏，这些年在他心里，从没怀疑过罗夏，好像罗夏生来就是自己的，好像他永远都不会背叛自己，永远不会喜欢别人，更不会跟别人□。
　　罗夏爱我，对罗夏来说，□是和爱一致的，就像一种信仰，所以他确信，罗夏不会对不起自己，可是正如小涵说的，罗夏也是男人，他真的会吗？
　　“我看到他们两个人在一起，搂在一起走！很亲密的！跃锋哥，我不是在瞎说，我亲眼见到的！就是你出事那天下午！”小涵说的煞有介事，绘声绘色的描述着。
　　看着李跃锋的脸色越来越不好，小涵心里有些得意，罗夏，你完了！
　　正当他暗自高兴的时候，却没想到李跃锋蹭的一下从床上跳了起来，上来就给了他一拳。
　　猛地退了三四步，跌坐在地上，嘴角火辣生疼，脑子轰隆隆的想，搞不明白发生了什么事情。
　　“你打我！”小涵两眼含泪，不解的看着李跃锋。
　　李跃锋走到跟前将小涵从地上揪起来，咬着牙说：“再敢在我面前瞎编，说罗夏的坏话，我让你吃不了兜着走！”
　　小涵被他吓哭了，眼泪哗哗的流下来，他不明白李跃锋为什么是这样的反应，他该发火的对象应该是罗夏，而不是自己，再说了，自己说的内容又不全都是瞎编，虽然有添油加醋的成分，可是基本都是事实！
　　“我没瞎编！我说的都是事实！”小涵坚持说。
　　“我不想再从你嘴里听到罗夏的名字，你给我听明白了！要想跟着我，先管住你的嘴巴！”李跃锋怒吼着。
　　小涵憋着嘴巴，不敢在说什么，李跃锋的全身都散发着怒气，如果自己再说什么，恐怕会被揍死。
　　小涵点点头，大眼睛眨巴着，一副可怜兮兮的模样。
　　“还有，仲明是我的哥们，如果你再敢说他是非，一样不放过你！”李跃锋又补充了一句。
　　虽然装成一副委屈的样子，可是他心里真正的感情是愤怒，是恨，他恨罗夏，这件事不会就这样完了！
　　李跃锋松开小涵的衣服，指了指门口。
　　“走吧。”
　　小涵吸了吸鼻子，跑出了门。

　　第八十一章

　　小涵从病房出来，一路跑下了楼。
　　他心里不甘，没想到自己说了罗夏和仲明的事情，李跃锋打的会是自己。
　　他凭什么打自己，他该发怒的对象是罗夏，是仲明！
　　小涵越跑心里就越气，这件事不会就这么完了。
　　李跃锋不相信他的话，那他就想办法拿出证据好了，罗夏在他的眼里，根本成不了问题，看他木讷温吞的样子，就知道是个容易搞定的对手，以前比罗夏精明阴险的，他都比下去了，就不信这次不行。
　　李跃锋条件很好，有钱，人又帅，是谁不想巴着？
　　圈里本来就0多1少，有钱的有，帅的也有，只是有钱又帅的却很稀少，只要是粘上了，他就不会撒手的！
　　之前的男友也很好，但是比起李跃锋还差得远了，跟着李跃锋，自己能得到更多。所以他为了跟着李跃锋，甩了前男友，可不能再失了李跃锋，否则就亏大了，小涵盘算着。
　　可是李跃锋对罗夏的信任，却出乎他的意料，自己该想什么办法，才能让李跃锋踹掉罗夏呢？
　　正想着，一头撞上一个人，抬头一看，竟然是罗夏。
　　“小涵，这么急着干嘛呢？”罗夏扶住了他，很自然的说话。
　　讨厌，虚伪，恶心，他怎么能摆出这么自然的脸跟自己说话，李跃锋又不在跟前。
　　小涵瞪着眼睛看罗夏，眼神像要将他千刀万剐了一样。
　　罗夏莫名其妙，不知道自己又哪里招惹他了，刚想要说话，小涵突然抬手就打掉了他手里的东西，那是给李跃锋带的晚饭，哗啦啦洒了他一身，饭菜都扣在医院大厅的地板上。
　　“你干什么！”罗夏瞪着小涵。
　　小涵没说话，转身气冲冲的就跑了。
　　罗夏看着那孩子的背影，无奈摇摇头，掏出电话给李跃锋，说自己可能会晚一点到。
　　收拾了地上的饭菜，罗夏回家换了身衣服，又买了一份晚餐，然后像没事一样又回到了医院里。
　　说来也奇怪，这一次竟然没有感到难过和愤怒。
　　再次见到小涵的时候，他也没想过，自己心里竟然什么感受都没有，出了奇的平静。
　　有些事情看清之后，人就突然变得很豁达。
　　心灰意冷的失望之后，停止了纠结和挣扎。
　　他矛盾，他不舍的原因已经不存在了，现在他只是面对现实，做自己该做的能做的想做的事情。
　　李跃锋受伤，他担心，他心疼，比自己受伤害还难过，因为那是他爱的人。
　　所以他留在他身边，好好照顾他。
　　等他康复的时候，两人大概就该迎来一个结局了吧。
　　想通了这些的罗夏，当他再次面对小涵和果果的时候，心态就发生了一些变化。
　　不会再嫉妒，不会再难过。
　　看着他们围绕在李跃锋的身边，就像是看一场戏，那是自己也曾经全身心的投入的一场戏，只是现在，他想要退场了。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　罗夏来到病房的时候，李跃锋脸色很不好的坐在床上。
　　“有点事来晚了。”罗夏说。
　　李跃锋沉默着，也没有看罗夏，像是在思考什么生死攸关的大问题，严峻的让人感到压力。
　　“仲明呢？”李跃锋突然问道。
　　罗夏一愣，“我怎么知道！”
　　李跃锋转头看了看罗夏，“你真不知道？”
　　罗夏摇了摇头，“他是你哥们，你都不知道，我怎么会知道？”
　　李跃锋的表情像是松了一口气一样，突然笑了，“说的也是。今天晚上吃什么？”
　　然后拿起一边桌上的饭，“牛肉盖饭，不错。”
　　罗夏被他弄得心里发慌，不知道这家伙又抽什么疯，这会又像没事人一样了。

　　第八十二章

　　第二天是周日，罗夏一直待在医院里陪着李跃锋，却传来一个意外的消息。
　　顾影照住院了。
　　说是一直在病房照顾镡楷的，镡楷家里人来的时候，他就出去避避，一直都是这样，镡楷家里的人都容不下他。
　　昨天夜里的时候，小顾就坐在病房里的椅子上睡着了，夜里镡楷想去卫生间，却怎么喊都喊不醒他，镡楷被吓坏了，赶紧找了医生，人就被抬出去急救了。
　　目前人是脱离危险了，可是看起来状况挺糟糕的，干脆直接住院了，究竟是什么病还在全面的诊察中。
　　“小顾住院了，怎么这么突然？”李跃锋一边啃着梨一边说。
　　“是啊，没听说有病。”罗夏在削一个苹果。
　　“我总觉得有些不对劲。”李跃锋皱着眉头想。
　　“你觉得他装病？不能吧，这也装不出来吧！”罗夏说。
　　“不是……还是哪个地方不对劲……”李跃锋摇摇头。
　　罗夏不知道李跃锋说的不对劲的地方是什么，但是他相信李跃锋，如果他觉得有问题，就一定有问题。
　　“哎，看看再说吧。镡楷也真是倒霉，自己还医院里躺着呢，小顾又进来了。”李跃锋摇头。
　　“是啊，一会我去看看他吧。”罗夏说。
　　“算了，我跟你一起去吧，现在就去。”李跃锋从床上下来。
　　两个人来到镡楷的病房，离得不远，楼上楼下的没有三分钟就到了，可是镡楷却不在病房。
　　“可能在小顾那。”罗夏说。
　　“腿都断了还不老实，去找找。”李跃锋抱怨一句，又跟罗夏去了顾影照的病房。
　　来到病房门口的时候，顾影照似乎正睡着，脸色发黄，嘴唇苍白，看起来十分虚弱的样子。前几日的抓痕依然能从面庞上辨认得出。
　　镡楷坐在床边，一动不动的看着顾影照。
　　从门口能看到镡楷的侧脸，眉头紧紧的皱起，却没有太多的担忧和难过，却更像是在思考什么。
　　看着他的身影，感觉到一种沉重，微微弯起的背似乎因为背负了太多的东西而感到疲惫一样。
　　李跃锋和罗夏走进病房，轻轻喊了他两声，他却没有听到，直到李跃锋走到他身后拍了拍他的背，似乎才从深思中清醒过来。
　　“你们来了。”镡楷转头看着李跃锋和罗夏，脊背再次挺直，将所有的疲惫隐藏。
　　“他怎么样？”李跃锋看了看顾影照。
　　“不知道，医生说检查结果明天才能出来。”镡楷说。
　　“别太担心了，你自己身体还没好。”李跃锋劝说。
　　“我知道，一会就回去。”镡楷点了点头。
　　李跃锋和罗夏回来的路上，李跃锋突然说：“镡楷怎么怪怪的？”
　　“怎么说？”
　　“就是表情怪怪的，好像他一点都不担心。”李跃锋不解。
　　“那还不好？你不是就希望这样？”
　　“不是……不是这个意思……就好像……”李跃锋不知如何表达，“我跟他认识这么多年，从来没见他这种表情，不知道他在搞什么鬼。”
　　“不管怎么样，希望他俩都没事就好。”罗夏说。
　　“是啊，虽然很讨厌顾影照，但是看在镡楷的面子上，我也希望他别有事。”李跃锋叹了口气说。

　　第八十三章

　　顾影照的检查结果出来，肝脏衰竭，并且病情急速恶化，已经不能支撑他日常生活了。
　　这个结果让大家都感到震惊，同时更加担心镡楷。
　　李跃锋和仲明去看镡楷，镡楷只是一直坐在顾影照的床边，看着昏迷的顾影照一动不动。
　　无论他们说什么，他就好像没听见一样，一句话也不回答，可是看他的表情又看不出他在想些什么。
　　他就这样在顾影照的身边，不吃不喝不说话的坐了一整天加一整夜。
　　第二天天亮的时候，只扔下一句话，“我给他移植”，便回自己房间去了。
　　李跃锋听到这个消息大发雷霆，直接冲进病房。
　　“你他妈脑子进水了是不是？你给他移植！移植个屁！我说这小子怎么良心发现了，原来在这等着呢！以前要你的钱，要你的感情，这回是来要你的命吗！”李跃锋指着背对自己躺在床上的镡楷大骂着。
　　镡楷就像没听到一样，一句话不说。
　　李跃锋更来气。
　　“镡楷，你给我说话！他就是图你的肝脏，他是有预谋的，你移植给他你就上当了！被耍了一次又一次，你还没够吗？真要把自己的命都搭上你才肯罢手？”李跃锋骂道，他简直快被镡楷这个笨蛋给气死了。
　　而那个当事人却依然像个雕像一样不为所动。
　　“你给我说话啊！”
　　房间里寂静无声，唯有李跃锋因为激动和愤怒和剧烈起伏的呼吸声。
　　“我已经决定了。”半天，镡楷冷冷的说了这样一句。
　　“你这个混蛋！”李跃锋终于忍不住，这个人简直是个傻逼，干脆冲了上去，恨不能揍醒他。
　　冲到床边把镡楷从床上拉起来，一拳打过去。
　　“你给我清醒点！”
　　镡楷扯开李跃锋抓住自己的衣领，眼神坚定的瞪着李跃锋。
　　“你再拦着我，哥们没得做！”
　　什么？什么！镡楷竟然跟他说哥们没得做！
　　李跃锋心里那句，如果你给他移植咱们哥们没得做还没来得及说出口，却先被摆了一道。
　　“镡楷，你这个混蛋，你再说一次！”李跃锋眼睛都红了，他竟然为了顾影照那个人渣跟哥们翻脸。
　　“刚才那拳你打了，哥们我不计较，但是我再拦着我，哥们就没得做！”镡楷毫不迟疑毫不示弱。
　　李跃锋一把甩开镡楷，将他扔回床上，指着他的手指都在颤抖。
　　“好，好，有你的！镡楷，我记住今天了，我不拦你，以后哥们也别做了！就让那个妖精把你剥皮蚀骨吃个干净！”李跃锋说着一脚踹翻了旁边的椅子，转身离开。
　　咣的一声，病房的大门被摔上。
　　镡楷望着大门，低头擦了擦嘴角。
　　“移植一部分肝脏，又死不了，激动什么。”镡楷露出一个意味深长的笑，喃喃道。

　　第八十四章

　　回到病房的李跃锋气得头发都竖起来，抓起桌上的水杯就摔了出去。
　　正走进病房的罗夏被吓了一跳。
　　李跃锋将事情跟罗夏说了，罗夏只是低着头没有说话。
　　“你说他是不是有病，那种人，有必要做到这一步吗？”李跃锋说。
　　“也许吧，爱情都是盲目的。”罗夏苦笑着说，开始收拾地上的玻璃碎片。
　　李跃锋没有说话，一个人沉默着生气，他是为了镡楷好，现在可好，那家伙竟然要跟他翻脸，就为了顾影照！
　　当初顾影照一次一次背叛他的时候，是谁在他身边挺他？他眼睛是瞎的！
　　任凭李跃锋不停的发着牢骚，罗夏对这件事却没有多加评论，只是沉默着，似乎还带着那么点似有似无的淡淡的笑。
　　夜里，罗夏留下来没有回去。
　　关了灯，他和李跃锋挤在单人病床上，李跃锋搂着他，心里却还不停的因为镡楷的事情在生气。
　　“还在生气吗？”罗夏问他。
　　“我能不气吗？”李跃锋说，“我理解不了，镡楷太愚蠢了。”
　　许久，两人都没有说话。
　　是啊，他当然理解不了，他怎么会知道爱是一种多深的感情，他当然理解不了，为了深爱的人，任何代价都可以付出的心情。
　　“跃锋，如果是你的情|人中，有人病了，你会愿意为他们捐献器官吗？”罗夏的耳朵贴着李跃锋的胸膛，咚咚咚的心跳很快，他想要听见其中的真相。
　　李跃锋想了想，也许自己真的不会，因为从来没爱到牺牲自己也在所不惜的程度，他体会不了那是一种怎样的心情。
　　“如果是我，你会愿意吗？”罗夏静静的说，像是问李跃锋，又像是自言自语。
　　李跃锋思考着，没有回答，他心脏强有力的跳动声是那么清晰，罗夏却听不懂他的真意。
　　“如果是你，我会。”罗夏突然说，他愿意，愿意和李跃锋分享一切，甚至是他的生命，这一点他不怀疑。
　　李跃锋愣住了，不知该说什么，他真的不确定，自己会不会为了罗夏坐到这一步，尴尬的想要转移话题。
　　“你别没事老咒咱们俩行不行？就不能说咱俩点好的？”李跃锋撇撇嘴。
　　“呵呵，也是，那就祝咱俩都健康长寿。”罗夏呵呵呵的笑了。
　　夜，那么静，心，却那么乱。
　　单人病房，单人病床，同床共枕的两个人，紧紧依偎。
　　跃锋，即使这样抱紧你，却仍然无法拥有你。
　　一份感情，要有人珍惜才珍贵，你懂吗？
　　小夏，很想一直这样抱着你。
　　你的这份情，从今以后，我会好好的珍惜……

　　第八十五章

　　镡楷做了一个这样的决定，所有的人都感到意外，替他不值得。
　　对于这个决定，他的态度坚决，没有解释一个字，任凭家里的人反对，朋友绝交，也不动摇。
　　醒来的顾影照知道这个消息后，只是不停的流眼泪，抱着他说了很多次的谢谢。
　　对于两个人来说，似乎什么话语都是多余的，两人望着彼此的眼神，似乎交换了什么信息，是爱意，更是交命的情义。
　　移植的手术只有本市最大的医院可以做，很快两人办理了转院手续。
　　出院前，仲明来到镡楷的病房。
　　“怎么？连你这家伙都来说我？”镡楷无奈的笑笑，仲明惜字如金的习惯他很清楚，而且对别人的决定，从来不会多嘴。
　　仲明摇了摇头，搬了一张椅子在床边坐下。
　　“说说吧，连哥们都绝交的理由。”仲明说。
　　镡楷笑了。
　　“你不给个交代，李跃锋那是过不去的。大家这么多年的哥们，你不想闹成这样吧。”仲明说。
　　镡楷点了点头，然后看着仲明说：“说可以，就算你们知道了原因，也拦不住我。”
　　“我只是来要个解释。”仲明说。
　　“替我保密吗？”镡楷问他。
　　“对谁？”
　　“顾影照。”
　　仲明理所当然的点点头，“说吧。”
　　“其实我早就知道他接近我的目的。”镡楷说。
　　仲明没有搭话，等他继续往下说。
　　“小顾回头来找我的第二天，我就派人去查他，查他这段时间都做了些什么，再回头找我是什么目的。你们也说，人吃一堑长一智，我也不会永远都当傻子。
　　一周以后我就知道他病了，就在他来找我的一个月前，他就确诊了，知道自己需要移植肝脏，他也找人查过我，确定我合适做他的捐献者，所以他才有目的的接近我。我都知道，他只是想要我的肝脏。
　　你们也许觉得我傻，既然知道他是为了肝脏，为什么还和他在一起。
　　因为我爱他，这辈子就认定他了。
　　我也想看看，为了肝脏，他可以做到什么程度。
　　到现在我都不能确定他对我的感情有多深。
　　但是我还是愿意把我的肝脏给他。
　　仲明，告诉李跃锋，不要觉得我亏了。
　　这是一个机会，一个赌注。
　　他用他的生命来赌我的爱。
　　他欠我一条命，他就一辈子都是我的。
　　所有的一切看似是他的阴谋，何尝又不是我的？
　　我用我的方法，只给他一条生路，他别无选择。”
　　说着这些话的镡楷，眼中似有阴影，阴沉却执着。
　　仲明思考着他的话，究竟他和顾影照，是谁算计了谁，也许并不是他们想象的那么简单，这两个人的孽缘，无人能解。
　　从镡楷的病房离开，仲明去了李跃锋的病房。
　　“镡楷今天转院了。”仲明说。
　　“他爱哪死哪死去。”李跃锋说。
　　“他有他自己的考量。”仲明说。
　　“你竟然帮着他说话！”李跃锋险些从床上跳起来。
　　仲明将镡楷刚才的话简单的跟李跃锋说了一遍。
　　李跃锋沉默了没有说话，他还是不理解，但是确实与自己想的不同，他有自己的目的，可是这样做真的对，真的好吗？
　　给了他自己身体的一部分，让两个人血肉交融就能保证一个幸福的结局吗？
　　“你打算怎么办？还真要绝交？”不知怎么，仲明觉得闹脾气的李跃锋像个小孩。
　　“……”想了很久，李跃锋开口，“虽然不赞同他的做法，等手术结束后我去看他。”
　　仲明会心笑笑，拍了拍李跃锋的肩膀。
　　他们之间的感情，当然不需要再多说什么。

　　第八十六章

　　李跃锋出院了，但是还要在家休养一段时间。
　　为了方便照顾李跃锋，罗夏搬到李跃锋的家暂住，白天就开着李跃锋的车去上学。
　　罗夏开着李跃锋的车实在有些不方便，一辆车停在科学馆门前的停车场，比院长的车还要拉风，而且仅有的几个停车位也都固定分配给了院里的老师，所以罗夏都是先把车停在北门停车场，然后再步行去科学馆。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　是李跃锋主动要罗夏搬过来住，在这之前，他从来没有让任何一个小情住进来。
　　就是罗夏和果果，也都只是来过，不曾在这里过夜。
　　对李跃锋来说，这是属于他一个人的地方，之前从未打算与任何人分享的一个领域。
　　在外面玩的疯了，累了，烦了，回到家里，就可以抛弃一切，享受一个人的安静。
　　但是现在，他只希望能多一点的跟罗夏在一起。
　　现在自己有伤在身，更是想让罗夏在自己身边，便以此为由让罗夏搬了进来，这个特别的改变，对李跃锋来说是一个很大的进步，他以为罗夏会明白他的用意。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　罗夏是很意外，他也清楚李跃锋从来不让外人在家里过夜，开始的时候心里确实有些激动和欢喜，会去想，也许这意味着，自己在李跃锋的心里，是不同的，让自己住进来，是不是代表着自己可以进入一个不曾属于任何人的领域。
　　可是很快的，罗夏就开始嘲笑自己。
　　多少次呢？罗夏，你要犯多少次错误才能学得聪明一点？
　　每一次你都这样相信，或者说这样期翼着，可是事实总是会将你所有的想象打破。
　　罗夏，你不是特别的，你永远都不会是他的唯一，不要再幻想。
　　这只是他受伤了，住进来只是要照顾他而已，没有更多的意义。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　李跃锋想要将自己的感情告诉罗夏，可是他却始终不知道该如何开口。
　　那日罗夏所说，连我爱你他都已经毫不经意的说了，那现在自己再说什么，才能表达自己的心意呢？
　　即使自己说了，他会相信吗？而自己除了说说，还能为罗夏做些什么呢？
　　以前不是没有尝试过，想要真的跟其他人一刀两断，专心的跟罗夏在一起。可是结果呢？事实是他发现，这个决定并不是说做就能做到的，很多人不是说分手就能分手的。
　　以前跟谢云曦的那次尝试，他没有考虑那么多，是因为那时他根本就不是发自内心的真的想要安定下来，不是真的只想跟谢云曦一个人过日子。所以他不会考虑后果，不会觉得对不起罗夏，对不起果果，对不起其他人。
　　但是现在不同，这将是自己这些年来做的最重大的决定，一旦做出了，就不能反悔，否则不仅伤了罗夏，也会同时伤害其他很多人。
　　李跃锋有时候自私，有时候冷漠，对待他的情人的时候，有时候甚至很残酷。可是当结局来到的时候，他不想自己真的变成一个不负责任的混蛋。
　　比如果果，不说爱与不爱，他也跟了自己好多年，自己选了罗夏，那果果怎么办？丢下他，他又不忍看到那个乖孩子孤单又悲伤的身影。
　　很多人已经渗透进他的生活里，他们的生活彼此交织，他们之间牵涉太多，不是一句分手就能斩断干净的。
　　这时他才发现，不是他不想情有独钟，而是这些年来，他的所作所为，让自己陷入了一种情难独钟的状态。
　　当他每天面对着罗夏的时候，他才发现，原来自己比自己想象的要更喜欢罗夏，而且无法控制的深陷下去。
　　该怎么做？
　　正当李跃锋因为这个问题而烦恼不已的时候，他所不知道的是，罗夏的心却从未有过的平静。
　　-----------------------------------------------------------------
　　这些天，李跃锋对自己出奇的好，罗夏看在眼里，但是却无法让这种温柔进驻到自己的心里。
　　也许自己病了，不正常了，怎么也无法将这一切的好当做一片真心。
　　每每看到那颗闪亮着耀眼光芒的耳钉，罗夏的心就感觉冰冷。
　　他没有将耳钉摘下来，他一直戴着，每次照镜子的时候，他都会提醒罗夏，你不是特别的，这对他是一个警示。
　　最近李跃锋对他说的话，看他的每一个眼神，都让他不停的在心里反问自己，他是真心的吗？他是否对别人也是如此？在自己看不到的地方，他是否也对果果，对小涵，对其他人也说了相同的话？
　　算了，既然无法分辨，那就不要相信了吧，那就当没看见吧。
　　否则……否则……你又要受伤了……
　　李跃锋，每一天我都在心里祈祷，祈祷你的健康和平安。
　　每一天我都尽心尽力的照顾你，只希望你能快点好起来。
　　现在，让我们继续这段看似幸福的关系，等你好起来的时候，我就能放心的离开了……
　　-------------------------------------------------------------------
　　有一种悲哀，就是在你正满腔热血的投入到一段感情里的时候，另一颗心却在悄悄的背离。
　　像是下了决心的，逐渐脱身，不曾知会那个一心一意的人，在表面上的平静中看你独自沉醉在早已貌合神离的关系中……
　　只是一切，都只是不得已。

　　第八十七章

　　罗夏开着李跃锋的车去上学，车停在北门的停车场，刚一下车就碰到了仲明。
　　“仲明哥！”罗夏打了声招呼。
　　“哦，夏，上学啊？”仲明也打招呼。
　　“是啊，下午还有个报告要去听。你呢？”
　　“过来找我那哥们有点事，可能要忙一阵子，一会晚上一起吃饭吧，就在南门外，我哥们的店，我带你去坐坐。”仲明说。
　　“好，那我先去听报告，快迟到了，一会结束了我去店里找你。”罗夏说。
　　“好，大概几点？”
　　“四点半吧，我估计十分钟后我就能到。”
　　“好，到时候见。”
　　罗夏和仲明约定了时间，便各自离开了。
　　罗夏出门别过同学，就匆匆往南门赶。
　　正是研究生下课的时间，校园里三三两两的人流走动着，罗夏只是赶着自己的路，却没有发觉，自己被一群人跟踪了。
　　仲明在校园南门对面的一家新开的饭店等罗夏，他坐在一个靠窗的位子上。
　　看了看表，人差不多该到了。
　　往窗外看去的时候，果然看到罗夏从校园里走出来。
　　初夏，简单的T恤和牛仔裤，白白净净的脸庞看起来比实际年龄还小，是个阳光明媚的好天气，日光一晃眼还以为是刚入大学的新生。
　　仲明不禁笑了出来，伸手去跟他打招呼，罗夏正要过马路，似乎是看到他了，也伸手挥了两下。
　　突然从罗夏的身后，几个男人几步赶上前，将罗夏拦了下来。其中两个人将罗夏架起来，一个人捂住他的嘴巴，把他往一边拖。
　　仲明一见情况不好，连忙冲了出去，可是还没等他冲出饭店，一辆小型的面包车开到了路边，罗夏被拖上了车，车子扬长而去。
　　“糟糕！”仲明瞬时脸色惨白，自己的车还停在北门的停车场，急忙拦下一辆出租车，跟了上去。
　　出租车跟着那辆小型面包车七扭八拐的跑，仲明在车上急着给李跃锋电话，可是电话却关机。
　　在一个红灯的地方，他们被面包车落下了，好在过了一阵子又找到，发现面包车停在一家小旅馆楼下。
　　仲明扔给出租车司机一笔钱，自己就冲了进去。
　　前台的服务员将他拦了下来。
　　“刚才是不是有几个男人进来？”仲明问前台的一个大妈。
　　大妈将他从上到下打量了一番，没有说话。
　　“你听见没有，我问你刚才是不是有几个男人进来？”仲明砰的一声砸在前台，大妈吓得一个哆嗦。
　　“是是是啊！”大妈哆哆嗦嗦的说。
　　“他们在哪个房间！”仲明几乎是用吼的。
　　“这个，那是客人的隐私，我不能说。”大妈装模作样的说。
　　“放你妈狗屁，你说不说！”仲明吼道。
　　“你干什么，你再这样我报警啦！”大妈竟然壮着胆子说。
　　仲明掏出几百元砸在前台，“你赶快给我说，要不然我连你一起收拾了！”
　　大妈瞅了瞅钱，揣进兜里，随即换了笑脸拿出记录的本子，开始查看。
　　“你快点！”
　　“你催什么催，我这不是找呢嘛！他们是昨天定的房间，我哪记得住！”大妈查了好半天，才说，“502。”
　　话音未落，仲明已经冲上了楼。
　　见他飞奔三楼，大妈从兜里掏出一摞钞票，点了点，一千多，之前那些人的，还有这个人的，哈哈，虽然不知道他们在干什么，不过这钱赚的爽快。

　　第八十八章

　　罗夏被一群人架到一家小旅馆里，进了房间几个人将他一把扔在床上。
　　二话不说，几个人就扑了上来。
　　“你们是谁？”罗夏惊慌的问道，难道是宋允柯报复？
　　两个男人上来按住他，又一个男人上前来扒罗夏的衣服。
　　不对，应该不是宋允柯，他不可能会找男人来扒自己的衣服！
　　这几个男人，罗夏一个都不认识。
　　虽然他拼命挣扎反抗，但是却无法挣脱，虽然自己大声的呼救，可是几个人却毫不在意。
　　罗夏一直在大声喊着，只希望这附近能够有人听到来救自己。
　　房间里窗帘被拉起来，他看不到外面是什么环境。
　　男人们将罗夏的衣服全都扒了下来，其中一个拿出相机给他拍照。
　　“你们干什么！放开我！是谁让你们这么做的！”罗夏很害怕，不知道是什么人对自己有什么仇恨，为什么要给自己拍裸|照。
　　很快那个拿相机的人拍好了照片，将相机交给旁边的那个人，然后笑着向罗夏走了过来，那笑那么猥琐，罗夏当然知道他想干什么。
　　男人扑在罗夏的身上，亲吻他的身体，一手揉搓他胸前，一手握住他的下|身。
　　“给我放开！放开！救命啊！”罗夏大喊着，但是几个男人只是嘲笑着看着他。
　　罗夏看着他们的脸，每个人的脸，他都会牢牢的记在心里，这些人他都不认识，但是以后他绝不会忘记！
　　“嘘，你老实点，小样还挺不赖的。”男人捏住罗夏的下巴看了看。
　　“要不，哥几个一起来？”旁边按着罗夏一只手的男人说。
　　听了的罗夏吓得浑身哆嗦。
　　“先把正事办了再玩。”男人说着脱掉了自己的衣服，掏出自己的宝贝，揉揉搓搓两下将它送到罗夏的面前。
　　“找个清楚的角度。”男人对旁边拿相机的人说。
　　“没问题。”男人说。
　　男人手里拿着自己的东西，蹭在罗夏的脸上，罗夏别过脸想要躲开，却被男人捏住了下巴扳了回来。
　　“给你照相呢，看镜头啊！喂，小心点，别拍到我的脸！”男人说。
　　“你们……你们……谁让你们干的！”罗夏愤恨的瞪着他们。
　　男人从罗夏身上下来，给两边的人使了个脸色，男人们便大大的打开罗夏的两腿，将他的下身和后身全都暴露出来，拿着相机的人来到正前方，闪光灯咔嚓作响，罗夏感到前所未有的屈辱，他瞪视着男人们，自己绝对不会放过他们！如果李跃锋知道，也不会放过他们的！
　　男人们拍好了照片，将相机扔在一边，几个男人将罗夏围了起来，作势要拖衣服。
　　罗夏真的被吓坏了，一共五个男人，自己该怎么办！
　　“救命啊！来人啊！救命啊！”罗夏大喊着。
　　咚的一声，门被一脚踹开，冲进房间的仲明气喘吁吁。
　　一眼看见被男人们围着的罗夏，仲明大喊一声：“放开他！”
　　几个男人见来了人都吃了一惊，还没反应过来的时候，罗夏大喊一声：“仲明哥，相机！”
　　仲明转头看见放在桌上的相机，忙抢了过来，一个男人扑过去想抢回来，仲明便和男人厮打起来。
　　趁男人们失神的时候，罗夏忙起身，扑倒身边的一个男人，拳头就打了上去。
　　很快房间里就打成一团。
　　“你们等着，我报警了！”仲明喊着。
　　本来只是想要吓唬他们一下，谁知几个男人并没有和他们多纠缠，很快就都逃走了，甚至连相机也不要了。
　　仲明赶紧去看罗夏，罗夏□的坐在床上气喘吁吁，全身都抖的厉害。
　　“夏，你没事吧？”仲明伸手去碰他。
　　罗夏拨开他的手，转身去穿衣服。
　　仲明默默的站在一旁等着，虽然动作不曾停顿，但是他看出来罗夏被吓坏了，整个人晃晃悠悠气喘吁吁，脸色煞白毫无血色。
　　等罗夏穿好了衣服，仲明对他说：“我送你回去。”
　　说完搂着罗夏的肩，让他靠着自己，两人往门外走去。

　　第八十九章

　　路上，仲明又给李跃锋打了几个电话，可是电话却一直都接不通。
　　两人打车往回走，仲明一直抱着罗夏，罗夏没有说话，身子微微抖着。
　　“送你去跃锋那？”仲明问他。
　　罗夏想了想，摇了摇头，算了吧，电话打不通，不知道他又在干什么，去了又不知道碰上谁。
　　“送你回家？”仲明又问。
　　罗夏点了点头。
　　回家后，罗夏去洗了个澡，仲明给他买了晚饭，但是没有胃口吃，直接到床上躺着去了。
　　“我在这陪你，睡吧。”仲明说。
　　罗夏点了点头。
　　仲明要去客厅，被罗夏叫住。
　　“呆在这吧。”罗夏心里害怕，眼前看不到人，他更害怕。
　　仲明点了点头，坐在床边，心疼的看着他，摸了摸他刚刚吹干的头发，温柔的说：“睡吧，我在这。”
　　罗夏闭上了眼睛，睫毛还颤抖着，他睡不着，他怎么还能睡得着，他只是想要休息一下，静一静，以为闭上眼就什么都没发生，可事实却并不如意。
　　一晚上都很不安稳，罗夏的眉头一直皱着没有舒展开，直到天微微亮的时候，才浅浅的睡了。
　　夜里仲明不停的给李跃锋拨电话，可是那家伙也不知道怎么了，始终就是不接，让他很急，罗夏现在需要他，可是这个家伙又在干什么？
　　站在门口正焦躁的仲明，望着罗夏的脸发呆，寂静的房间里，响起罗夏喃喃的梦呓。
　　那种脆弱至极，想要寻求依靠的语气。
　　他念着“跃锋……”
　　他需要的人是李跃锋，不是仲明。
　　仲明叹了口气，摇摇头关上房门，继续给李跃锋拨电话……
　　只睡了一会，罗夏就醒了，情绪似乎已经稳定了些，但是样子还是有些受打击。
　　仲明弄了点吃的给他。
　　“知道谁干的吗？”仲明问他。
　　罗夏摇了摇头，实在想不出来。
　　“这事我来查吧。”仲明镇定的说，好像是理所当然的。
　　李跃锋，罗夏第一个想到的名字是李跃锋，该他来帮自己。
　　“跃锋……”罗夏张了嘴。
　　“电话没打通，可能没电了吧。”仲明说。
　　罗夏低头继续吃饭。
　　“一会再打试试，不行我过去一趟。”仲明说。
　　罗夏点点头。
　　仲明本想再多陪罗夏一会的，可是电话一直不停的响。
　　仲明拿起来看了看，脸色变了变没有接听。
　　“有事？我没事了，你去忙吧。”罗夏说。
　　“没事。”仲明面无表情。
　　电话又响了，仲明还是没接，罗夏觉得一定是有什么事。
　　过了一阵，电话不再打来，嗡嗡嗡的传来一条短信。
　　仲明看了短信脸色大变，失了以往的镇定。
　　还没等罗夏问出口，仲明就站起身往外走。
　　“夏，我有点急事，一会你再给跃锋打电话。晚些我再来看你。”说完匆匆的就走了。

　　第九十章

　　就在罗夏被人绑走的那天傍晚，小涵给李跃锋打电话，死活非要去家里看他。
　　李跃锋本不想让他来，可是这小孩哭闹起来要人命，说李跃锋偏心，罗夏和果果都去过，就只有自己没去过，听着就是要上吊给你看！
　　李跃锋实在没有办法，只好答应他过来玩。
　　小涵来到李跃锋的家，兴奋的像个得了糖果的孩子。
　　“老公，好厉害，你家好大好漂亮啊！”四处跑着的小涵，兴奋的赞叹道。
　　“你老实一点，我看着有点头晕。”小涵在房子里跑来跑去绕的李跃锋头晕。
　　“哦，好的。”小涵乖乖的坐下来。
　　小涵一直待到傍晚，李跃锋看了看表，报告早就该结束了，可是罗夏还没回来。
　　“小涵，看见我手机没有？”李跃锋问道。
　　“嗯？哪一支？”小涵眨着大眼睛望着李跃锋。
　　“黑色的那支。”李跃锋说。
　　“在这呢！”小涵找到手机递给李跃锋。
　　李跃锋接过电话，打了半天，罗夏不接电话。
　　“怎么了？没人接吗？”小涵坐在李跃锋旁边，嘴里正咬着根棒棒糖。
　　李跃锋扣上电话，烦躁的扔在一边。
　　“你还不回去？”李跃锋突然说，隐隐的有些怒意。
　　“嗯？”
　　“天都黑了，快回去吧。”李跃锋语气有些不耐烦，罗夏为什么不接电话？如果晚回来，为什么也不给自己打个电话？
　　“我留在这不行吗？”小涵憋着嘴恳求着。
　　“不行，快走！”李跃锋没心情哄他。
　　“可是罗夏哥哥都可以留下来，而且他到现在都还没回来呢。”小涵继续说。
　　“你不行，快走吧。”李跃锋说。
　　“为什么罗夏哥哥行，我不行呢？”小涵拉着李跃锋的胳膊摇，眼神闪烁着，好像在说，老公求求你，求求你。
　　李跃锋一把甩开小涵的手，“你怎么跟罗夏比！”
　　小涵一下子没了声音，憋着嘴，委屈的眼泪就要掉下来。
　　“好了好了，赶紧回去吧。”李跃锋摸摸他的头，“有时间再来。乖，回去吧。”
　　小涵没有再说什么，低着头很伤心的样子，李跃锋把他送到门口，他回头不舍的看着李跃锋。
　　“老公，你好好养伤，那我走了……”
　　“走吧，走吧。”李跃锋对他笑笑。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　刚出了大门，委屈的面容便换成一幅得意的笑容，小涵脚步轻快的往回走，今天不留下来也没什么，反正明天有好戏看。
　　小涵从衣服里掏出李跃锋的另一支手机，和他那张娃娃脸不相符的恶毒笑容爬上脸庞，放在手里颠了颠，嗖嗖的按了几下，删除了仲明的未接来电记录，又装回衣服兜里，想着过几天有机会再偷偷的给放回去。

　　第九十一章

　　送走了小涵，李跃锋的心情却没有好一点。
　　等来等去也不见罗夏回来，又打了几个电话还是不接，到底怎么回事！
　　整整一夜，李跃锋没睡，一直坐在客厅里等着罗夏回来，他想不明白，罗夏为什么没回来，为什么没有电话，也不接电话！想去罗夏那看看，可是如果他在，为什么不给自己电话呢？
　　李跃锋纠结了一整夜，觉得脑子都疼了，到了清晨的时候，忍耐已经到了极限！
　　李跃锋还是决定去罗夏那看看，看看他到底为什么没回来，不打电话也不接电话，让自己等了整整一夜！
　　换了衣服洗了脸就出门。
　　刚一开门，一个信封掉在了地上，上面写着罗夏的名字。
　　李跃锋奇怪，捡起来看了看，不是邮递过来的，是有人放在这里的。
　　为什么写着罗夏名字的信封会放在他的门口，李跃锋忍不住打开了信封。
　　当他看到信封里的东西的时候，好像五雷轰顶一样，身子都站不稳的后退了一步，颤抖的握着手里的东西，李跃锋狠狠的咬紧了牙！本来还压抑的怒气一下子涌上了头顶！
　　不能原谅，不能原谅！绝对不能原谅！
　　李跃锋冲了出去。
　　------------------------------------------------------------------------
　　生活就是一部狗血剧，有些事就是不可避免的上演。
　　------------------------------------------------------------------------
　　仲明走后，罗夏洗了个澡，然后想给李跃锋打个电话，才发现手机不见了，仔细回想，似乎是刚被那些人抓住的时候，就被抢走了。
　　想想李跃锋应该也不会去哪，还伤着呢，一会直接去他家好了。
　　可是自己一夜没回去，也不知道他着急了没有。
　　罗夏正在换衣服，就听到咚咚咚的敲门声。
　　猜到可能是李跃锋，罗夏刚穿好衣服就跑去开门。
　　“跃锋，你来了，我刚想……”
　　罗夏打开门，话都还没说完，没想到迎接自己的不是李跃锋急切的关心，而是他如铁一般的拳头，正正的打在罗夏的鼻子上。
　　罗夏还没反应过来，人已经跌坐在地上，鼻血就哗哗的流下来，用手擦了两下，血还是一直流下来。
　　“李跃锋，你干什么！”罗夏瞪着李跃锋吼道。
　　李跃锋冲进房间，咣的一声关上房门，手里拿着一个信封，从里面掏出照片一把都砸在罗夏的脸上。
　　“你干的好事，还问我干什么！”李跃锋骂道。
　　罗夏愣了愣，昨天的照片已经让仲明抢回来了，这又是什么？
　　当罗夏拿起那些照片的时候，他傻了，他不明白怎么会有这样的照片。
　　那些照片里有他的□，有别的男人骑在他身上的照片，他记得这些，可是其他这些照片里，却有他光着身体和仲明在一起，为什么会有这样的照片！
　　“这！”罗夏一时不知道该怎么说。
　　“你还有什么好说的？我说你怎么一夜不回来，我说你怎么不打电话，我说你为什么不接电话！”李跃锋拽着罗夏的胳膊将他从地上拽起来，狠狠的瞪着他说，“你这个贱人！他是我哥们！你想找死是吗？”
　　“跃锋，不是这样的，你听我说！”罗夏看着那些照片，有口难辩，明白了，这是一个圈套，有人陷害他，绑架他，□不是目的，目的是要污蔑他和仲明，那间房间一定有问题，一定是有隐藏的相机或者摄像机！
　　“说？我已经看得很清楚了，你还说个屁！你敢说这人不是你？你敢说这人不是仲明？”李跃锋又一拳打在罗夏的肚子上。
　　罗夏吃痛脚下站不稳，跪在了地上。
　　“你听我说……是……”可是李跃锋根本不听他的解释，只是不停的对他施以拳脚。
　　罗夏觉得很疼，他知道了，是羽涵，一定是那小子设下的圈套。
　　罗夏反抗起来，跟李跃锋扭打成一团，两人在地板上滚来滚去，撞翻了桌椅板凳，打碎了杯盘碗盏。
　　李跃锋不给罗夏任何解释的机会，最终将罗夏按在地上，一手掐住他的脖子。
　　“你知不知道！知不知道你是谁的人！让你犯贱！”李跃锋巴掌打在罗夏的左脸，“看你还敢不敢！今天不揍你，你不知道自己什么身份！”
　　罗夏被压得牢牢地，只能任李跃锋对自己施暴，他已经不想去解释了，他根本就不听。
　　“你缺男人是吗？我满足不了你？你去偷人！”说出这些话的李跃锋，心里一阵一阵的疼，好奇怪，怎么会这样？以前如果抓住自己的情人出轨，暴揍一顿踢掉就算完了，以前也抓狂，也愤怒，可是这次心好疼，自己暴走的情绪怎么也控制不了。
　　“呵呵……呵呵……咳咳……”就着嘴里的血，罗夏笑笑，又咳咳，连呼吸都是血的腥味。
　　见他这副不知悔改的样子，李跃锋更加愤怒，他两手抓住罗夏的脖子。
　　“你还笑！我以为你不会背叛我，原来你他妈的跟别的小0一样！我让你贱！”李跃锋继续殴打罗夏。
　　罗夏不还手，他觉得好疼，不光是被李跃锋打的地方，心里也很疼，疼得已经不知道准确的地方，整个胸腔都揪在了一起。他觉得好委屈，自己被人陷害，被人欺辱，现在却还要被爱的人误会，被爱的人殴打。
　　李跃锋，你知道吗？
　　这个时候，你本该温柔的将我抱在怀里，给我温暖给我安慰。
　　你本该是那个无论出了什么事情，我都可以去放心依靠的人。
　　可是你呢？
　　可是你呢！！！
　　李跃锋，我上辈子做了什么孽，怎么就爱上了你！？
　　李跃锋气得红了眼睛，他两手掐住罗夏的脖子，狠狠的用力，像要将他的脖子掐断一样。
　　“罗夏，我要你永远都给我记住，你是我的人！你给我记住！是我的人！”
　　血泪模糊了视线，罗夏看不清李跃锋用什么样的表情说着这句话，他只知道自己快要死了，还是自己……已经死了？
　　猛然间，李跃锋松开了手，看着被自己打的血肉模糊的罗夏，心里一阵一阵的疼。
　　自己那么在乎罗夏，看他这样，怎么会不心疼？
　　可是……可是……他竟然和仲明……
　　李跃锋觉得他被背叛了，不仅仅是行为，还有他的感情，这是他第一次有这样的感受，这么深这么疼。
　　可是他怎么能背叛自己，怎么能？所以他愤怒了，他控制不了，所以他伤害了罗夏。
　　心疼罗夏的不忍和满腔的愤怒纠缠着，让李跃锋失了理智，他不知道该怎么做！

　　第九十二章

　　李跃锋被气晕了头，将罗夏按在地上，骑在他身上就是一顿暴打，他掐着他的脖子，心里又恨又心疼。
　　“小夏，你怎么可以这样？”李跃锋气喘吁吁，他的声音在颤抖，似是在问罗夏，又像是在问自己。
　　从心底里，他不相信罗夏会背叛自己，可是事实摆在眼前，让自己如何过得了这一关？
　　“小夏，为什么是仲明？为什么是仲明啊！”李跃锋狠狠的咬着牙。
　　鲜血粘腻的沾满了罗夏的脸，李跃锋看不清他的表情，把他打成这样，自己也好疼，我该拿你怎么办？
　　李跃锋颤抖伸手捧住罗夏的脸，轻轻擦掉他脸上的血，突然变了语气，温柔的说：“小夏，说你不会再背叛我，说你不会再找别人。”
　　罗夏咳了几声，嘴巴里全都是血，却不肯开口，李跃锋不肯听他的解释，他又何必去听他说什么？
　　“你说啊，说了我就原谅你啊！”李跃锋说。
　　可是罗夏就是不说，虽然有气无力的样子，但是眼神却锐利如刀，一刀刀剜进李跃锋的心里！
　　“你说啊！说啊啊！”李跃锋急了，罗夏不答应自己，自己怎么原谅他？
　　却没料想，罗夏猛的发力，将李跃锋掀翻在地上，转身踉跄着就往门外跑。
　　李跃锋爬起身追过去，又被他狠狠的推开。
　　罗夏一个字也不肯说，只是一味的挣扎，然后头也不回的跑了。
　　李跃锋追出几步就停下了，追出去干什么？他不答应自己，追回来再打一顿？打了他就会屈服？打了他就会留在身边吗？
　　以前深信不疑的事情，李跃锋怀疑了。
　　罗夏跑了，带着一身的伤不知逃到了哪里，李跃锋颓丧的坐在地板上，散落一地的是不堪入目的照片。
　　他愤怒，眼睁睁瞅着罗夏赤|裸着和别的男人在一起，这个男人还是自己的哥们，李跃锋不能容忍，他要被气疯了！
　　李跃锋站起来看着这间房子都忍不住发火，只觉得全身的血液都冲上头顶，不破坏就不能发泄，一怒之下，掀翻了桌椅，砸烂了玻璃茶几，砸坏了摆设和电视，整个屋子被他的怒火扫过，破败不堪，只留下一地无法收复的碎片。
　　罗夏从家里逃出来，带着一身的伤和血走在路上，路人用惊异恐怖的神情看着他。
　　先去医院吧，无论怎样，先保证自己死不了再说。
　　罗夏去了医院，将伤口处理了一下，幸好衣服里还带着点钱，否则可能更凄惨，罗夏嘲笑着自己。
　　从医院出来，罗夏去了学校，一路上遮遮掩掩的跑进了休息室，找了刘娜师姐。
　　“你怎么了！”刘娜师姐被他一身的伤还有衣服上斑驳的血迹吓得不轻，脸色煞白的看着他，“宋允柯那个混蛋报复你？”
　　“不是不是，师姐，没事，我跟人打架了。”罗夏笑笑说。
　　“哪个混蛋这么狠心！”刘娜义愤填膺了。
　　“可不就是个混蛋嘛。”罗夏苦笑。
　　李跃锋，你看到了吗？连个外人都知道心疼我。
　　“师姐，我这一身伤留在学校不方便，你有没有钱先借我点，回头我取了钱还你。还有，你是不是有我们老师的电话？”罗夏说着，有些事情自己得先解决一下。
　　刘娜点了点头，把自己的电话借给罗夏，然后出门去帮罗夏取了些钱。
　　罗夏用刘娜的电话给导师李宏斌打了电话，说自己病了，想请一周的病假。李宏斌很不高兴，也不太相信，但是罗夏说最近已经完成了一篇论文的初稿，随后会将初稿发给他，李宏斌这才不再说什么。
　　罗夏拿了钱从学校出来，家暂时是不回了，还是先找个地方住下吧，于是便在学校附近找了一个旅店。
　　傍晚的时候，罗夏想溜回家里去取些东西，银行卡，衣物，还有学习的资料论文的初稿什么的。
　　回到家门口的时候，房门开着一条缝，罗夏有些担心李跃锋还在，就偷偷的凑了过去，慢慢打开房门，屋内没有开灯，静的出奇。
　　“跃锋……”罗夏试探性的喊了一句，想说如果人还在自己转身就跑。
　　可是等了许久，屋内没有回应，他这才放心的走了进去，顺手按开墙上的开关，屋内霎时明亮。
　　罗夏一阵眼晕，随即看到的是破败的景象，房间已经被毁，就是有人打劫也不会有这般狼藉。
　　罗夏小心翼翼的走在房间里，小心不踩到地上的碎片。
　　李跃锋是疯了吧？
　　罗夏心里想着。
　　你把一切都毁了，还有将来吗？
　　罗夏想着。
　　不愿看这里，这里曾经有那么多回忆，甜蜜的，幸福的，酸楚的，现在却都已经不在，唯有毁灭。
　　罗夏匆匆收拾了几件衣服，翻开抽屉找出自己的存折身份证件随身携带，抬头看到镜子里的自己，贴着好多胶布的脸庞，肿得自己都快认不得了，耳朵上的耳钉却依然明亮。
　　李跃锋，你怎么狠心下得了手？
　　罗夏抬手取下耳钉，放在桌上。
　　有这些伤，再不需要你来提醒我，所以我还给你，留给别人吧，你给我的已经够多了。
　　再看抽屉里，那支白色的手机静静的躺着，罗夏犹豫再三，将他揣在兜里，然后没有看这个房间一眼，转身离开。

　　第九十三章

　　李跃锋从罗夏那出来，找了一家酒吧一个人灌酒。
　　喝醉了倒在沙发上睡了，醒了继续喝，一直到深夜酒吧要打烊，他才晃晃悠悠的回家。
　　回到家里烂泥一样陷进沙发里。
　　他不能接受事情怎么会变成这样，他一直以为罗夏一心一意的爱着自己，他始终想不明白，他为什么会和仲明在一起。
　　罗夏，仲明，都是他最信任的人，他们怎么能合起来背叛自己。
　　李跃锋越想越窝火，越想越生气，越想越愤怒。
　　李跃锋，你这个蠢货，你还想跟罗夏表白你的真心，合着人家心里想的是别人，他不是看不见，他根本就不稀罕，你的一片真心就是狗屁，你这个愚蠢透顶的笨蛋！
　　李跃锋一个人纠结着。
　　咚咚咚！咚咚咚咚！
　　“李跃锋，你在不在，你个混蛋跑哪去了！”门外有人疯狂的砸门！
　　李跃锋噗通一声从沙发上滚了下来，这声音，是仲明！
　　他竟然还敢找上门来！
　　“李跃锋，你他妈的到底在不在，一整天死哪去了！电话不接，你到底在不在！”听声音，仲明竟然也很愤怒。
　　李跃锋晃晃悠悠起身，走到门前，深吸一口气，既然找来了，就别怪哥们不够意思，不狠揍一顿，他李跃锋就不是人！
　　李跃锋猛的将门打开，还没等他反应过来，仲明就冲了进来，猛的推了他一把。
　　李跃锋酒喝得太多，一时没站稳，整个人后退几步。
　　“你他妈死哪去了！我找你都找疯了！”仲明大吼着。
　　李跃锋都没见过仲明这么激动过，他还没激动呢，他叫唤个屁啊！
　　李跃锋歪了歪头，看到仲明身后还跟着一个人，一个他没见过的面孔，样子像是高中生的样子，怯怯的看着他。
　　“你喝了多少酒，熏死我了！”仲明捏住鼻子。
　　那孩子没有说话，一直跟在仲明的身后。
　　仲明不理会李跃锋先进了屋子，那孩子也紧紧跟在他屁股后面。
　　“他……”李跃锋指着那个孩子说。
　　“你别管他，倒是你，夏出事了你知道不知道？”仲明质问他。
　　“出事？哈，还真是不小的事！”李跃锋语气里带着嘲讽。
　　“你都知道了？”仲明皱着眉毛看他，“那你干嘛不接电话，夏呢，他没事吧？”
　　“你问我？你都不知道，我怎么会知道？”李跃锋又倒进沙发里，不知道为什么，看仲明的态度，他竟然火不起来。
　　“什么？你不知道他在哪？这个时候你让他一个人？”仲明说。
　　“一个人？有你陪着，还用得着我？”李跃锋语气酸溜溜的说。
　　“李跃锋你说什么呢？”仲明莫名其妙的看着他。
　　“我就不明白，你怎么好意思出现在我面前，过来给我揍的？”李跃锋眯起眼睛看着仲明。
　　听到李跃锋要揍仲明，身后的那个男孩紧紧的拽着仲明的衣服。
　　仲明没有理会他，一张脸沉了下来。
　　“李跃锋，你什么意思，给我把话说清楚了！”
　　李跃锋拿起桌上的照片扔在仲明的脚边，“自己做过什么，还用我提醒你？”
　　仲明捡起照片，看了两眼后脸色大变，突然冲过来揪起李跃锋的衣领：“你对夏做了什么！”
　　“我？教训一顿而已，让他知道知道自己是谁的人！”李跃锋眼里的怒火几乎要喷出来。
　　“你他妈的就是个彻头彻尾的混蛋！”仲明激动的将事情的经过说了一遍。
　　李跃锋眼里的怒火渐渐熄灭，取而代之的是更加无法控制的恐惧。
　　怎么会是这样？自己都做了什么？做了什么！
　　李跃锋全身颤抖起来，对自己犯的过错，他不知道如何才能挽回。
　　“小夏……小夏！”李跃锋害怕极了，他的小夏现在怎么样了，现在在哪？
　　李跃锋不再理会仲明，风风火火的冲了出去。
　　跟在仲明身后的男孩不明所以的看着仲明，然后拉了拉他的手。
　　“仲明哥……”
　　仲明这才第一次回头看着这个男孩，然后一手扶额，感到头很疼的样子，深深叹了一口气。
　　“就没一个省心的！我该拿你怎么办？”
　　男孩却好像完全不能体会他的难处，反而露出一个毫无忧愁的纯真笑脸。
　　仲明无奈，拍拍他的肩，对他说：“走吧，跟我走吧，真是要命……”

　　第九十四章

　　晚上的时候，淅淅沥沥的下了一场小雨。
　　在陌生的房间里，罗夏一个人静静的坐着，面朝着那扇小小的窗户。
　　小雨打在窗户上，汇聚成一股股细细的水流慢慢流淌下来，覆着一层薄薄灰尘的窗户上，留下一条条泪痕一样的轨迹。
　　闭上眼，想起的却是那个初遇的傍晚，橘色的阳光斜洒在校园的小径上，远远走来的身影，挺拔俊逸，黑色的风衣竟像电影里的一般被晚风充盈，在他的身后轻轻的翻飞着。初见时那人身上散发出的气息，抚摸自己短发时手掌传来的温度，对着自己时那人脸上露出的有些坏坏的笑，一下子就摄走了罗夏的魂魄。
　　一路回想，那人对自己的好，那人对自己的残忍，细数自己的爱是如何一点点滋长，逐渐变成一种信仰，然后又被慢慢消耗殆尽，信仰被一点一点打破终至崩塌。
　　心痛得难以呼吸。
　　李跃锋，我好痛，我好累。
　　我受不了了，罗夏抓起自己的头发。
　　泪如雨下。
　　我只想我们两个中消失一个。
　　要么，我杀了你……
　　要么，杀了我自己……
　　罗夏缓缓起身，打开窗子，爬到了阳台上。
　　蒙蒙的细雨温柔的洒在他的脸上，冰冷穿透肌肤直达心肺。
　　远处的街景，隐蔽在细密的雨丝里，阴沉而模糊，没有一丝温度的沉默着。
　　风吹过来，泪痕倾斜，带不走的是无尽的心伤。
　　罗夏探出头去，望向楼下，漆黑一片，似无尽的深渊。
　　伸出手，风像是要将他带走。
　　毫无声息的夜晚，罗夏的心无法平静，无尽的烦恼和痛苦，不停的追逼着他，将他逼近一个黑暗的死角，蜷缩起的心无法呼吸了。
　　罗夏掏出那支白色的手机，轻轻的抚摸，不舍，却终是要舍弃。
　　最后一次打开，伸入雨中。
　　雨水打湿屏幕，打湿键盘。
　　当屏幕变暗的瞬间，掌心翻转，白色手机自掌心滑落。
　　旋转着，旋转着，不停的坠落。
　　从它被买回来的那天起，除了发给李跃锋的那条，再没有接发过短信，也没有接通过任何一个电话。在具有巨大存储量的通讯录中，始终只有一个人的名字，在它的便笺和草稿箱里，写满了对这个人的爱，对这个人的思念，对这个人的抱怨，还有无法割舍的惦念。
　　它和那支黑色的手机不同，它只为那一个人而存在，只为所爱的人响起。
　　只可惜，它从未响起就要带着那些没有对那人表白过的感情，摔死在这冰冷潮湿的地面上。
　　咔嚓一声，粉碎，一地的残骸，永无天日。
　　再次回到罗夏住处的李跃锋，揣着一颗忐忑的心，打开房门的时候，紧张得心脏都要跳出来。
　　罗夏有没有回来，自己该怎么道歉？
　　希望他就在房间中，可是却又怕见到他，不敢面对他，不敢看他的眼睛，双眼中的怨，痛一定会让自己惭愧得无地自容。
　　但是他知道自己必须要面对。
　　李跃锋走进房间，一切一如自己离开时的残破。
　　他没有回来吗？那他去了哪里？
　　李跃锋打开灯，四处看看，却发觉出有些微的不同。
　　忙冲进卧房，衣物少了许多，打开抽屉，存折手机都不见了。
　　罗夏走了？
　　他走去了哪里？
　　李跃锋慌了，究竟怎样才能挽回自己犯下的过错？
　　李跃锋掏出电话，可是罗夏的手机被人抢了！
　　等等，等等，他还有一部手机，自己一直不愿承认所以故意忽略的那部情人专用手机！
　　对，打给这个号码！
　　李跃锋打开手机，却愣住了，自己从来没有存过这个号码，许久前收到的短信早已经清理干净。
　　李跃锋竟感到一丝的无助。
　　一直以来小夏就在那里，像空气一样理所当然。
　　挥之即来挥之即去的存在。
　　李跃锋心里有种前所未有的体验，原来这种挥之即来挥之即去是要这个人心甘情愿的。
　　失去了才觉悟到曾经拥有过。
　　李跃锋紧紧捏着手机。
　　当他回头的时候，看到了被罗夏留在桌子上的耳钉。
　　小小的一颗，精致明亮，却被舍弃了。
　　李跃锋拾起耳钉，紧紧的撰在手里，而深深的不安则攥住了他的心。

　　第九十五章

　　早上很早，罗夏就赶到了学校，他想在大家来学校之前，将自己的事情处理完。
　　用休息室的电脑将论文的初稿发给了导师，罗夏收拾了一下自己的东西，打印了一些资料和文件，这才准备离开。
　　谁知出门的时候却撞上了李跃锋。
　　“小夏。”站在门口的李跃锋喊道。
　　见了李跃锋的罗夏本能的后退了一步，那日他的暴行自己还没有忘记，还没恢复的身体似乎还记着他给的伤痛，无法靠近。
　　“你来干什么……”罗夏警惕的看着他。
　　“事情我都听仲明说了，对不起，是我错怪了你。”李跃锋说。
　　罗夏眼神闪烁看着李跃锋，心里的委屈波涛汹涌。
　　是啊，错怪了我，你一句错怪了我就想让我原谅吗？不可能！
　　在听到李跃锋说对不起的瞬间，罗夏内心突然变得很脆弱，如果可以，多想抱紧他，将自己的痛苦和委屈说给他听。
　　可是，李跃锋，这次我不会再原谅你了。
　　罗夏强忍着不让泪水打湿眼眶，一双眼睛红红的瞪着那个不安的男人。
　　“是我错了，我让你打回来！”李跃锋慌慌张张的上前，抓起罗夏的手。
　　罗夏因为疼痛倒吸一口气，甩开他的手。
　　那天，罗夏的手臂被扭伤了，现在一用力就很疼。
　　看到这样，李跃锋内心更加愧疚。
　　“用不着。”罗夏倔强的说。
　　“怎样才会原谅我？”李跃锋问他，此时他能听见自己心脏快速而不规律的跳动，就好像等待判决的囚犯，他知道自己犯的过错没那么容易被原谅，可是他还是抱着那么点希望。
　　因为对方是罗夏啊，那个温柔体贴又善解人意的罗夏，那个无论自己犯了什么错误都会原谅自觉的罗夏！
　　罗夏看了他半天，许久说道：“在我身上发生的事情，你先处理完了，咱们再说。”
　　李跃锋愣了一愣，随即点了点头。
　　是，发生在罗夏身上到一切不会就这么算了，他会调查清楚的，这一切是谁的阴谋，那些人是谁，他一个都不会放过！
　　“小夏，你的伤重不重？”李跃锋心疼的要命，走过去想看看他的伤，伸出的手却被冷冷的打掉。
　　罗夏看他的眼神，有说不清道不明的感情，让李跃锋无所适从。
　　“回家去吗？”李跃锋问他。
　　“暂时不回去。”罗夏说。
　　“那你去哪？”
　　罗夏没回答，只是沉默的低着头，似是不想再和他说话。
　　许久，李跃锋也不知道能说什么，只能离开，还是先将这件事情解决之后再来说其他的吧。
　　望着李跃锋离开的身影，罗夏茫然了，昨天那种决绝一下子就动摇了。
　　李跃锋就是他的死穴，一看到他罗夏就觉得自己不是自己了。
　　两腿有些软，跌坐在椅子里。
　　你有什么好动摇的？你是被他打傻了吗？你有什么好犹豫的？他还值得原谅吗？
　　罗夏抓紧自己扭伤的胳膊，让疼痛直达筋骨的深处，好像这样才能坚定自己刚下的决心。

　　第九十六章

　　李跃锋仔细回想的时候，发现这件事情确实跟羽涵脱不了关系。
　　之前他就在自己面前说过罗夏和仲明的事情，想是很早就有了预谋，事发当天，他也确实在自己那，而自己的手机不见了，所以没有接到仲明打来的电话。
　　羽涵还是个高中生，怎么会这么有心计，有预谋的去陷害另一个人，想起来就让李跃锋心寒。想起自己刚认识羽涵的时候，镡楷就跟他说过，让自己小心这个人，看来真的是自己太过大意了。
　　仲明被卷进了这件事情，而且他答应了罗夏会帮他查清楚，所以肯定会帮忙到底。这些事情也确实是借用仲明的关系比较好处理，所以李跃锋便和仲明一起查清了羽涵的整个计划。包括那天所有参与进来的人，甚至是那家旅店的看门大妈。
　　李跃锋和仲明找了一些人，分别将这些参与进来的人狠狠的教训了一顿，标准就是照着死不了也要在医院躺上几个月的程度，没一个人能够幸免。
　　而对于羽涵，李跃锋当然要亲自处理。
　　找人将羽涵绑了送到房间里，将所有的人都遣走，只留下了仲明。
　　李跃锋将所有的愤怒都发泄在他身上。
　　一个小小的男生被打断了胳膊，打断了腿，甚至不知道打断了几根肋骨，一张脸几乎已经看不出原来的样子。
　　李跃锋恨，一个这样的孩子怎么会有如此黑的心肠。狠狠教训他一顿，是让他重新做人。
　　敢算计他李跃锋，敢伤他李跃锋的人，李跃锋会让他一辈子都忘不了这个痛。
　　可是，这个人对罗夏的伤害可以被遗忘，那自己对罗夏的伤害，会被原谅吗？
　　越想，李跃锋就越是不安，越是愤怒，又加重了手上的力度。
　　房间中小涵的嗓子早就已经喊得哑了，他已经没有力气大喊，只剩下气若游丝的呻吟。
　　看着那个小小的人全身是血的悲惨模样，虽然知道他是自作自受，可也有些让人于心不忍。
　　“跃锋，行了，够了吧。”仲明还是开了口。
　　“够了？什么是够了？死不了就没够！”李跃锋不肯停手。
　　“他还是个孩子！”仲明说。
　　“孩子？孩子能有这些心眼？能有这么狠毒的心肠？能有这么大的胆子？要不是他！怎么会害得小夏那么惨！”李跃锋怒吼着，他不明白，这个时候，仲明怎么还替羽涵说话！
　　“别将你自己的愤怒都发泄在小涵身上，这件事难道你没错吗？谁伤他最厉害，你心里清楚！”仲明低沉的说。
　　李跃锋无法反驳，停了手，发愣。
　　是啊，自己只不过是用他发泄而已。
　　仲明过来拉开李跃锋。
　　“他还是个孩子，差不多行了，你真想弄死他？”
　　李跃锋因为愤怒和刚才的暴行身子有些不稳，仲明扶起他。
　　两人离开之后，打了电话叫救护车，小涵才被送去了医院，到医院的时候人都快要不行了，之后在医院一住就是几个月。
　　收拾了小涵之后，李跃锋回到罗夏的住处，看着被自己砸乱的房间，李跃锋后悔不已。
　　至少先将房间恢复吧。
　　李跃锋一个人将房间收拾干净，然后将自己砸坏东西补齐，努力想将一切恢复原状，但是心里清楚的很，有些东西再也无法回到从前了。
　　期间收到仲明的短信，镡楷和小顾的检查结果出来，肝脏适合，手术就在后天。
　　李跃锋去学校找了罗夏，罗夏不肯回家，两人只好另外安排了时间在外面见面。

　　第九十七章

　　旅馆不在繁华区，周围还算安静，但是靠着马路的关系，时不时有汽车引擎和鸣笛的声音传来。
　　房间中，开着的窗户透进潮湿的空气，连着几天下雨，让人的心情也跟着沉闷。
　　罗夏坐在床边，手里无意的按动遥控器，电视的画面无声的变换着。
　　“妈，别生气了，爸也不是故意的。”罗夏另一手握着新手机。
　　“我知道，知道，我会说他的，你别气了，气坏了身子。”罗夏劝说着。
　　“这都是气话，你还当真了？你看你们俩这些年每次吵架不都这样，行了，别气了，一会我给他打电话。”
　　那边终于挂了电话，罗夏又拨了一个给爸爸，两人说了几句，那边爸爸也在生气抱怨，罗夏无非就是两边劝劝，这才告一段落。
　　看了看表，到了跟李跃锋约定的时间，深深叹了口气，该来的还是来了。
　　包间里，两人面对面坐着，罗夏不开口，李跃锋也不说话。
　　“找我出来什么事，说吧。”罗夏说。
　　李跃锋将如何处理那些绑架罗夏的人和羽涵的事情，跟罗夏详细的说了一遍，其间罗夏的脸始终沉着，没有表情。
　　李跃锋心里忐忑，不知罗夏什么意思。
　　“我知道了。”罗夏如是说。
　　“小夏，跟我回去吧。”李跃锋说。
　　罗夏摇摇头。
　　“你说的我都做了，你还想怎么样？”
　　罗夏又摇了摇头。
　　李跃锋不解，这是什么意思？他伸手去拉罗夏的手，却被躲开了。
　　罗夏看着李跃锋，眼波流转，许久，似是鼓足了勇气才开得了口。
　　“跃锋，我们分手吧。”
　　表面看似平静，但罗夏却是压抑住内心汹涌的感情说出了这句话，他没想过，分手这句话竟然会是自己先说出了口，那声音听起来很不真切。
　　整整五年的感情，慢慢的累积，慢慢的消耗，就这一句话，什么都没了。
　　心上像开了一道口子一样，血在不停的流出来，疼得让人颤抖。
　　只有罗夏自己知道，说出这句话需要多大的勇气，只有他自己知道，说出这句话的时候，心里是多么疼。
　　李跃锋愣了很久，好像没听清刚才那句话，眨了眨眼睛。
　　“什么？你再说一次？”
　　“我说我们分手吧，到此为止。”再次说出口的时候，似乎有了那么一点点真实感，罗夏竟比刚才更加坚定。
　　咚的一声，李跃锋砸在桌面上，人蹭的站了起来。
　　一张脸瞬间冷了下来，刚才的忐忑瞬间消失，难以置信的怒气冲上他的头顶。
　　李跃锋全身好像散发着杀气一样，他瞪着罗夏，眼神像愤怒的野兽，让罗夏感到害怕，但是他这次是下了决心的，不会反悔，不会退缩，就算被眼前的野兽撕碎，也绝不会妥协低头了，一切都已经太晚了。
　　李跃锋深吸一口气，勉强将怒气压住，随即换上平常的表情又坐了下来。
　　罗夏奇怪的看着他，不明白这是何种反应。
　　“小夏，别闹了，不好玩。”李跃锋笑得僵硬。
　　分手？怎么可能？在李跃锋的世界里从没有人敢跟他说分手！
　　罗夏无奈的叹口气，说：“我没闹，我说的是认真的，以后你别来找我了。”
　　一句话咽的李跃锋不知如何开口。
　　李跃锋从衣服里掏出一只新手机，最新最好的，他专门去给罗夏挑选的。
　　推到罗夏面前。
　　“给你的。去补个号，或者选个新号，然后再告诉我。”
　　罗夏看着李跃锋，自己的话他当做没听见。
　　他总是无视自己的感受，即使现在也不例外。
　　罗夏拿起那手机，看都没看，站起来走到李跃锋的身边，一把塞进李跃锋的兜里。
　　李跃锋吃惊的看着眼前的罗夏，竟然觉得如此的陌生。
　　“这个，我不要。我换了新号了，不会告诉你，李跃锋，我们完了。”罗夏干脆的说。
　　罗夏的眼神是无情的，李跃锋奇怪，明明刚才还隐隐闪现的情感，怎么瞬间就不见了？刚才是自己看错了吗？
　　完了？
　　说完就完？
　　被罗夏甩了？
　　怎么可能？
　　李跃锋一把揪起罗夏的衣领，“完了？谁说的？你再说一次试试！”
　　“我们完了。”罗夏说的毫不犹豫。
　　可李跃锋却觉得很心疼，自己这么舍不得，他怎么说得满不在乎？
　　“你！”
　　罗夏想要拽开他的手，两人扭扯了一阵子，撞掉了桌子上的水杯。
　　“小夏，你给我听好了，完不完你说了不算！我李跃锋说没完，就永远完不了！”
　　罗夏看着李跃锋，眉头一皱，一使劲挣开李跃锋的手，转身要走。
　　李跃锋揪住他的衣服将他拽回来，“我绝对不会放开你的！”
　　罗夏正要发怒，有人敲响包间的门，是刚才他们闹出了太大声音，有服务员前来询问。
　　两人这才松了手，罗夏整了整衣服，头也不回的走了。

　　第九十八章

　　李跃锋回到了罗夏的住处。
　　这天罗夏说的话，他始终没有消化好。
　　虽然无法猜想罗夏怎样才会原谅自己，但是分手？确实超乎了他的想象。
　　一直到现在为止，李跃锋都不相信罗夏要跟自己分手，只当他是在闹脾气。
　　伤心什么的也许有一点，但是却不足以引起他的注意，更多的是有些生气。
　　以前有很多小0用分手来要挟自己，自己顶多哄两句，再得寸进尺的就干脆直接甩了，最讨厌用这个来要挟自己。
　　可是五年来，分手的话罗夏一次都没说过？
　　他知道，罗夏最怕分手两个字，可是他什么时候也学来了这个坏毛病？
　　在李跃锋的心里，始终不肯去相信罗夏是认真的，他相信着一切都会解决的，这只是一个过程而已，最后，罗夏一定会乖乖的回到他身边。
　　自己喜欢罗夏，不舍得分开，所以这一次就容忍了。李跃锋深吸一口气。
　　小夏，你说什么，做什么我都会容忍的，李跃锋这样想着。
　　看着屋子里的一切，即使尽力的恢复了，但还是和从前大不相同，越看心里越是别扭烦躁，李跃锋干脆回自己住处去了。
　　和李跃锋的焦躁不同，这一天罗夏的心情很爽快，晚上也难得的睡的安稳，似乎放下了所有的负担，前所未有的舒畅。
　　早上起来的时候已经十点多了，收到刘娜师姐的短信。
　　这天是研究生毕业答辩的日子，刘娜的导师和李宏斌是同一个答辩小组的成员，所以两个实验室的研究生一起答辩。罗夏请了假所以没有出息，再加上这一年李宏斌的毕业生只有宋允柯一个人，而宋允柯因为论文盗窃的事情上了黑名单，不予答辩无法毕业，罗夏就更没有去的必要了。
　　身为导师的李宏斌坐在教室的前排，心里却很不舒服。这几年在大学这边他一共就带了两个学生，宋允柯和罗夏，现在到了毕业答辩的时候，宋允柯因为论文剽窃不予毕业，让他的脸都丢光了，而罗夏却因为生病没来，自己这个教授在答辩小组成了孤家寡人了。
　　看着其他导师的毕业生在台上进行毕业答辩，李宏斌在心里叹口气，好在罗夏这孩子不错，明年没有毕业生，后年就全指望他了。前几天罗夏发来的论文初稿自己刚看过，觉得发表应该不是问题，不单是做实验方面，撰写英文论文的能力罗夏也很厉害，让李宏斌很欣喜。这两天李宏斌就琢磨着，明年开学来的时候，就要开始跟罗夏商讨一下直博的事情了。
　　快到中午的时候，毕业生答辩会才结束，刘娜回到实验室的时候，看见一个男人站在罗夏他们的休息室门口，似乎在等人。
　　“你找谁？”刘娜仔细打量这个人，个子很高，人很帅，让人禁不住就想多看几眼。
　　“我来找罗夏的。”男人笑着说。
　　“罗夏这几天都没来，你是？”刘娜问他。
　　“我是他表哥。我有事找他，我给他打电话来着，但是打不通。”李跃锋露出略微为难的表情。
　　“哦，他换号了，没告诉你吗？”刘娜吃惊的说。
　　“换号了？最近吗？我最近倒是没联系他。你有他的号吗，告诉我好吗？”李跃锋说。
　　刘娜看了他一会，觉得好像有一次两次确实在走廊看见他跟罗夏一起，应该不会有什么问题，便将罗夏的新电话告诉给了李跃锋。
　　得到了电话号的李跃锋对着刘娜露出一个充满魅力的笑容。
　　刘娜愣愣的看了一会，回过神的时候，人已经走出去很远了，不禁心想，罗夏竟然有这么有魅力的表哥呢。
　　此时罗夏却在学校南门外的那家饭店里，对面坐着的是仲明。

　　第九十九章

　　罗夏和仲明在饭店里。
　　“我只是想过来看看你在不在，你说这饭店是你哥们开的，还想说如果碰不到你就给你留个话，没想到这么巧，你还真在这。”罗夏笑着说。
　　看着罗夏脸上的伤，仲明心里不是滋味。
　　“那天你走了之后再没有跟你联系，我听跃锋说了，小涵的事情仲明哥你帮了很多，谢谢。”罗夏说。
　　“没什么。”仲明只是看着罗夏，像是要看进他的心里一样，让罗夏禁不住想要移开视线。
　　“因为没有手机所以一直没跟你联系，所以就想过来一下。”罗夏又说。
　　“我很担心你。”仲明说。
　　“我知道，不过我没事，你看我这不是好好的吗？”罗夏又笑了，可是笑的很苦。
　　仲明没有说话，但是他的表情自然是不相信罗夏说的什么没事，一看他的样子就知道他不是没事，如果没事，也不会来找自己吧。
　　“我跟跃锋分手了。”罗夏低着头说。
　　仲明微微一愣，随即点了点头。
　　“你想好了？”
　　罗夏点头。
　　“这么久舍得吗？”
　　“不舍得，但是没办法了。”罗夏抬起头，眼睛闪啊闪，那样子看了让人心疼。
　　“他同意吗？”仲明了解李跃锋，这事可没罗夏说得这么轻描淡写。
　　罗夏无奈的摇摇头。
　　“真的下定决心了？这么多年不是都白等了？”仲明问他。
　　“我想过了，这次是下了决心的。我其实一直都期望有一天他的心里只有我一个人，一直期望有一天他会为了我放弃一片森林，但是现在我懂了，这是不可能的。他不愿意放弃森林，不是他不舍得森林，是他对我的感情不够。那精彩世界里无尽的诱惑和我，两种选择，孰轻孰重他心里有数。五年了，仲明哥，他对我的五年感情也重不过玩乐的刺激，他不爱我，我再等下去也不会有什么改变。”罗夏的语气掩不住他的消极和无奈。
　　“以前他偶尔会对我说，想好好跟我过日子，我就信他了，可是最后的结果是，他从来就没认认真真的跟我过过日子。我现在明白了，他某个瞬间想要安定，只是觉得累了，想要个港湾休息，等他休息够了，又会投入到精彩的生活中去。”罗夏说这些话的时候，内心中的各种酸楚不断的翻搅，委屈只能说说，又有谁能真正懂他？
　　仲明却突然冷笑一声，说：“不仅仅他是这个样子，圈里很多人都是这样，难道你不清楚吗？离开李跃锋，换了别人说不定也是如此，甚至还不如他？你以为换一个人就能改变这种现状吗？”
　　“也许你说的对，但我不相信。你，镡楷哥的事情我都看在眼里，说不得美好，但至少有真感情。我知道这种情况不多，但还是存在的不是吗？你们总说现状如此，让我接受现状，我接受了五年，我发现人其实是可以选择的。就算这个社会是这样，就算这个圈子是这样，只要做好你自己，你是可以选择过什么样的生活的，没必要非得逼自己委于那些规则。我不是说这很简单，这其中肯定有些取舍，但是如果你想改变，想抽身，一切都是有可能的。”罗夏说着自己的观点，仲明有些意外，这些年罗夏一直都安于现状的跟在李跃锋的身后，他以为他已经习惯了这个圈子，从没想过他想过这么多，而这想法是很不容易的。
　　但是接着罗夏的语气又软了，“而且就算最终我遇不到一个对我情有独钟的人，愿意真心爱我的人，就算我再找到的人也都是李跃锋这样的，那也好过跟着李跃锋。”
　　罗夏抬眼看着仲明，眼里的视线柔软，透露出心底的疼痛，“至少我不爱那个人就不会那么难过。”
　　两人相对许久没有说话，最终，仲明说：“如果你觉得这样对你好，就这么做吧，但是李跃锋没那么好对付。”
　　罗夏若有所思的点了点头。
　　仲明坐在窗边，看着罗夏出了门，穿过马路走进了校园里。
　　对着罗夏，他总是会想起佑霖。
　　并非是长相，而是某种气质和氛围，他总觉得罗夏和佑霖很像。
　　虽然在佑霖死前，他并不知道他对另外一个人有着强于生命的执着，可是看着现在的罗夏，却能感觉到，他们有着同样的执着。
　　仔细回想的时候，似乎能从佑霖不经意的一言一行中，察觉到他心中隐匿的深情，那些个脆弱的眼神，不是为他，是为了另一个人而存在，而这些细节也都同样的出现在罗夏的身上。
　　仲明也分不清楚，自己究竟是因为罗夏而放不下佑霖，还是因为佑霖而放不下罗夏。
　　每次看着罗夏因为李跃锋受伤，看他执着的样子，仲明就不放心，就会跟着心疼。
　　罗夏离开李跃锋，不是因为不爱他，而是因为太爱他，那这个决定究竟是好是坏？看来结果只有在将来他们自己能够明白。
　　至于李跃锋，仲明没有考虑很多，在他看来，李跃锋确实对罗夏动了感情，而这感情还不够深。就是现在分开，也不会对他有多大的伤害，而对于从来不知道真心为何物的这个人，也许是一件好事也未可知。

　　第一零零章

　　罗夏从饭店离开，正要穿过校园回小旅馆去，却意外的街道了李跃锋的电话。
　　“你在哪？”李跃锋问他。
　　“在学校，你怎么知道我电话的？”
　　“我也在你们学校，见一面谈谈吧。”李跃锋说。
　　罗夏想了想，如果李跃锋想，自然会弄到自己的手机号，这没什么好惊讶的。他和李跃锋的事情仍然没有整理清楚，见面谈谈也是应该的。
　　“好，外面找个地方吧。”罗夏说。
　　“回家谈吧。”李跃锋说。
　　罗夏不想回去，但是又拗不过李跃锋，只好答应。
　　“我在北门口等你。”说完李跃锋就挂了电话。
　　进了家门的时候，罗夏吃了一惊，所有的一切都已经焕然一新了，只是他却高兴不起来，始终觉得这里已经不再是自己的家了。
　　看了看罗夏的表情，李跃锋没有说什么，虽然再次布置的房间比以前更漂亮，可是却连他自己都喜欢不起来，干脆大家都避而不谈。
　　“要谈什么？”沙发还是原来的，罗夏在他惯坐的位置上坐下。
　　“小夏，别生气了，你要我做什么我都答应你。”李跃锋说。
　　“我不生气了，也不需要你做什么。”罗夏冷冷的表情让李跃锋心里发寒。
　　“小夏，别闹了，闹久了就没意思了。”李跃锋的脸也越拉越长。
　　“我没闹，跃锋，真的，咱们还是分手吧。”罗夏坚定的说。
　　一听分手两个字，李跃锋就觉得有怒火直冲脑际，蹭的一下又站起来，怎么也压不住那火气。
　　“罗夏，别用分手威胁我，你经不起，我身边多少人，我不去找都有人自己贴上来，你觉得你和他们不同在哪里？没几天我就把你忘了！”李跃锋乱了阵脚，这次怎么就怎么哄都不管用呢？
　　“我不是威胁你，如果你忘了就忘了吧，我已经不在乎了，以后再没有罗夏为你伤心流泪了。”
　　幽幽的黑色眼眸望进李跃锋的心里，李跃锋的心剧烈的跳动起来，是激动更是慌乱不安。
　　原来是真的，原来他真的要走，原来他不是闹脾气。
　　李跃锋觉得自己的嘴唇在颤抖，他不知道此时他该说些什么，与之前的愤怒比起来，现在他感受到的是心里的疼，和对罗夏抓也抓不住的无助感。
　　“小夏，我错了，我真的错了，别说分手。”李跃锋甚至不能相信自己会说出这样的话，可是这却是他内心唯一真实的想法。
　　罗夏也愣了愣，以为李跃锋这样无情的人，虽然会气愤于自己先提出分手，但一定不会留恋他们这段单方向的感情的。
　　“你不是真心想要我回来，你只是不甘心而已。”这句话是对李跃锋说，也是对自己说的。
　　“不甘心？不甘心什么？”李跃锋不明白。
　　罗夏苦笑，“你不甘心第一次被人甩。”
　　“不是！”罗夏怎么可以这样想他，这不是他真实的想法，“小夏，我爱你！”
　　罗夏又一次愣了，李跃锋说爱他，李跃锋说爱他了！
　　罗夏感觉他的心快速的跳动起来，他甚至觉得有些头晕，好像心脏要爆开了一样。
　　这一次一定不是无心的了，这一次他也一定会记住了吧，可是他说的是真的吗？
　　有这一句我爱你就足够了吗？
　　不，当然不够。
　　“你看着我的脸，跃锋。”罗夏走到李跃锋的身前，指着自己的脸，一脸的苦笑，“你看着我的脸说，你是怎么爱我的？”
　　李跃锋无言以对，他甚至都无法正视罗夏脸上的伤痕。
　　“李跃锋，你懂什么是爱吗？”罗夏贴近他的耳边，语气轻轻的，带着一丝苦涩，带着一丝嘲笑。
　　“小夏，我真的爱你，你相信我！”李跃锋再次表白自己的心意。
　　罗夏笑得无奈。
　　李跃锋急了，他不信，他都想把心掏出来给他看，可是他还是不信。
　　李跃锋知道他怨不得别人，造成这一切的都是自己！
　　罗夏受伤了，所以他变得不相信，自己如何才能医好被自己伤透的心？伤透了，化脓了，变质了，他的心坏了，变得僵硬，冷漠，不再打开心房，不再相信任何情话。
　　李跃锋走上前，他将罗夏紧紧的搂在怀里，罗夏没有挣扎，可是李跃锋却感觉到一丝丝抗拒，他亲吻罗夏的脸庞，罗夏也是那么的无动于衷。
　　就算他再怎么收紧手臂，罗夏却好像铁了心了要离开他了。
　　“小夏，别走，跟我在一起好不好？”李跃锋用前所未有的温柔语调，带着一丝丝几乎是恳求的语气在罗夏的耳边呢喃着，一遍一遍的重复着。
　　“跃锋，我觉得好累，抬不起腿，寸步难行。我必须卸下一些拖累我的东西，卸掉压得我喘不过气来的沉重。你放过我好吗？”罗夏也用几乎是哀求的语气，在李跃锋的耳边说道。
　　他们呼吸着彼此的气息，紧紧的拥抱是以往再熟悉不过的姿势，只是那两颗跳动的心却再也无法维持着同一频率了。
　　真的就这样彼此别过了吗？

　　有关文章想说的话

　　终于在一片“叫好声”中完结了上卷了。
　　没想到罗夏和李跃锋分开会迎来如此一片的叫好声，呵呵。
　　但是两个人的事情并没有到此结束，之所以分成上卷下卷，不是说故事上有什么改变。
　　而是这个故事已经写了好长，接下来也还有一些东西要写，所以分成上下卷让大家放松下，趴趴也喘口气，呵呵。
　　上卷写了一百章呢，当初都没想到会写这么长，非常感谢读者们的支持，尤其是经常跟趴趴讨论，给趴趴留言的亲。
　　记得有几次趴趴卡文的时候，是小西，小七，纯哥，小乖，夜阑，如果跟我一起讨论，给了我很多建议和灵感，非常感谢你们。
　　还有亲爱的管家和非常给力的给票蝶，很感谢你们每天的支持，么么～！
　　还有不常来，但是来了一定会来支持的月，也非常感谢。
　　当初这个文构思了很长的时间，甚至在构思的阶段就反复纠结了几次，好几次想要放弃，又拾起来了，在写的过程中感到疲劳的时候也有这样的想法，但是大家都教训我要坚持，不能虎头蛇尾，所以趴趴一直在努力呢。
　　说到这个文的灵感来源，是因为前一段时间趴趴认识了一些那个圈子里的人，跟他们相处了，了解了一些他们的生活，就想要写一个体现这种生活的故事。
　　有的人看着会觉得写得很真实，那趴趴觉得欣慰了，说明我理解的没有偏差，但是有的亲看了以后觉得不能接受不能理解，那趴趴也不能说什么，因为每个人看到的世界都是不同的。
　　趴趴不敢说我写的就是真实的那个世界，因为我所了解的也只是很有限的一部分而已，也不能说所有圈里人都是这个样子的，因为这不现实，趴趴只能说，我写的这个故事，只是体现了那个世界的一角，展现了一个很小的方面。相信圈里的人也是各种各样都有的，碰巧趴趴就见到了这一面，所以就写了这样的一个故事吧。
　　所以这篇故事只能说是写了那样一类人的生活吧。
　　这篇文章也许不符合众多腐女们的胃口，完全走了一受多攻的反道，能有今天这样多的人支持，已经感到很欣慰了。
　　故事里很多情节也不符合一贯耽美文的风格，看的过程中很多亲会觉得不愉快，不舒服，但是趴趴不会为了这个原因改变当初写文的初衷，希望自己以后也能一直走在自己当初坚持的方向上。
　　写这么一篇文，说是为了展示出那个圈子里的真实一面，似乎有点夸大了，但是至少希望大家多多少少的能了解一些吧。至于文中对于某些人物的塑造，还有看文的亲们的评论，并不是想让看的人有什么过多的想法，有类似经历的也不要对号入座，一类人就只是一类人而已。如果说看完了文会让人想点什么最好，或者能够以一种客观的角度去看置身其中的世界，或者就看个热闹也行，哈哈。
　　关于本文的结局，虽然现在还没有具体确定下来，但是大体的方向应该会是一个比较好的结局的。可能又要有人说，好的结局不现实，下卷的内容也会故事性多一些，现实性少一些，但是趴趴想要这样写了。
　　现实总是很无奈很残酷，美好的结局总是很少，那至少让故事在经历了这么多的磨难和不愉快之后，给一个好的结局吧，也算是给看文时跟着煎熬的亲，和写文时不停纠结的趴趴自己一个交代吧。
　　上卷完结之后，大概会停更一周左右，趴趴去旅游了，人在黄山，哇哈哈哈！
　　期间会努力存文的，回来继续努力更新下卷。
　　下卷会继续有李跃锋和罗夏的故事，但是会和上卷有所不同了，同时也会写一些镡楷和小顾，仲明等人的故事，也会有新的人物出场，整体可能没有上卷这么虐心，然后就会迎来我们的大结局了。
　　上卷写了一百章，下卷可能没有那么长，如果不出意外的话……就是说也可能突然来了新的灵感加了内容……各种可能都有，趴趴是个没谱的人呢……
　　有的没的就说到这里，更多的剧透是不可以的，哈哈。
　　接下来也还请大家多多支持，多多留言哦！
　　非常欢迎大家加入QQ群，熊猫殿：100362951
　　验证问题：你喜欢的角色是谁？
　　欢迎大家一起来讨论文，一起聊天扯皮～

　　第一零一章

　　两人互相挨着坐在房间的沙发上，谁都没有再提分手和回来的事情。
　　李跃锋察觉了，现在即使自己说多少次我爱你，罗夏也不会相信他，而似乎自己多么努力的去挽留，罗夏都不会留下了。
　　不再提离开和回来，李跃锋只是一段一段的回忆起他跟罗夏这五年来的日子，那些开心的事情一件一件被提起，两人笑着的同时也确定了，那一段时光再也一去不返了。
　　望着罗夏逐渐缓和的表情，李跃锋心里仍然抱着希望，如果他能让罗夏想起曾经的美好，如果他能让罗夏的心发觉还爱着自己，也许他就不会坚持离开了吧。
　　“小夏，你不爱我了吗？”突然的，李跃锋开口问道。
　　罗夏脸上的微笑渐渐凝固，他看着李跃锋，李跃锋的心悬在了空中。
　　“爱，我一直都爱你的，跃锋。”最终罗夏还是温柔的笑了。
　　“既然我们彼此相爱，那为什么你还是坚持要离开？”李跃锋不解的看着他。
　　对这句话罗夏也品味良久。
　　是啊，既然好容易彼此相爱了，那为什么还非要离开呢？
　　可是这句话的前提是，李跃锋爱自己。
　　他爱吗？他不爱。
　　确定了这点的罗夏心里发疼，开口却说：“跃锋，曾经我给了机会，给了时间，给了真心，等来的却是绝望。”
　　罗夏拉着李跃锋的手，不像以往那样是李跃锋握着他，继续说：“谁说相爱的人就一定要在一起？谁说爱的结局就一定是完美？现实就是遗憾和无奈的堆砌，我们只能带着伤带着痛往前走。”
　　“那我们一起走。”李跃锋回握住他的手不舍得松开。
　　“不了，这一次不了吧。”罗夏抽出他的手，语气是无奈何疲惫。
　　无论今后的路如何，无论最后结局通向哪里，各走各的吧。
　　曾经那么想和你肩并肩一起走，走向任何地方，以为这是一种信念，以为自己一定会至死不渝……
　　可是现在自己也不知道想要去哪里，跟你在一起更是迈不开脚步，要往前走，只能放开，才能看到未来的方向。
　　我总得活下去。
　　再没有说什么，罗夏离开了。
　　李跃锋陷在沙发里，整个人像被掏空了一样，第一次有这样的感觉。
　　出了门的罗夏急匆匆的往旅馆走，越走越快，像是要逃离一样。
　　好危险，害怕再多待一秒钟，再多看他一眼，也许自己就心软妥协了。
　　进了房间，咚的一声摔上房门，罗夏冲进浴室，让冷水将自己淋透。
　　冷静，罗夏，冷静点，不能心软。
　　罗夏知道自己心软了，他抱着自己的时候，他在自己的耳边呢喃的说着爱自己的时候，他的心都快融化了，他全身都在颤抖，好想就这样原谅他，好像只要自己一松口，幸福就来了，结局就会完美了一样。
　　罗夏站在镜子前，看着脸上的伤，水流流过带着咝咝的疼痛。
　　他不停的劝自己，不要再犯傻了，不要相信他！
　　你忘了谢云曦了吗？你忘了羽涵了吗？你忘了果果了吗？你还看不到你的结局吗？
　　你忘了自己常说的那句话了吗？你不是特别的，谱不出特别篇来！
　　想起他做的那些事，罗夏再次看清自己的爱是如何逐渐被耗尽，信仰是如何一点一点被打破。
　　觉得胸口好疼，呼吸好困难，罗夏深深吸口气，看着镜子中发红的眼圈，长长的吐口气，可是泪水却又往上涌，终于还是没憋住，泪水流了下来。
　　浴室中，罗夏断断续续的抽泣声始终不停。
　　李跃锋，别再来动摇我。
　　我真的很爱你，真的好想回去……

　　第一零二章

　　镡楷和小顾的手术已经成功结束了。
　　镡楷醒来后，李跃锋和仲明一起去医院探望他。
　　李跃锋始终黑着一张脸，人也不怎么说话，镡楷觉察出有些不对。
　　“跃锋，你怎么了？”
　　李跃锋摇摇头，没有说什么，眉头却都揪在一起了。
　　问了镡楷一些情况之后，李跃锋就匆匆的离开了，整个过程也没有再骂镡楷和小顾，似乎心思不知道飘到哪里去了。
　　镡楷很意外，还从来没见过这样的李跃锋。
　　“仲明，那家伙怎么了？还在生我的气？”
　　“没有，生气就不会来看你了。”仲明苦笑着说。
　　“那他那是什么脸？怪吓人的。”镡楷躺在床上，语气微弱。
　　“小夏要跟他分手，估计伤脑筋呢。”仲明说。
　　“啊？小夏要分手？？？”镡楷一激动牵动了伤口，哎呦呦的叫唤半天。
　　“你小心点吧，跟着激动什么啊……”
　　“不是，那个小夏说要分手？我太意外了！”镡楷说。
　　“乍一听确实挺意外的，反正最近也出了不少事。”仲明说。
　　“哦，就李跃锋那个脾气，还不得气炸了？”镡楷似乎玩味的笑笑。
　　“呵，可不是气炸了，这次还不仅仅是气炸了那么简单了。”仲明说。
　　“嗯？怎么说？”
　　“你看他那样还不懂？”仲明挑挑眉毛说。
　　“完了，李跃锋这家伙栽了！”镡楷意外的大叫一声。
　　“你怎么这么高兴？”仲明无奈。
　　“我怎么不高兴，虽然现在那家伙好像被人甩了，但是这对他来说也不能不说算是好事吧。他要是懂了感情了，以后也就不会那么胡混了吧。”镡楷说。
　　“说的倒也是，不过结果是好是坏只能往下看了。”仲明说。
　　“小顾还没醒？”镡楷问道。
　　“我刚从那边过来，没醒，医生说不用担心，他手术比你晚，估计快了。”仲明说。
　　镡楷满意的点点头。
　　罗夏正在实验，突然电话响了。
　　“小夏，我要跟你爸爸离婚！这日子没法过了！”
　　罗夏捂着电话跑到走廊里。
　　“妈，又怎么了？又跟爸吵架了？”
　　“吵架！不吵了，离！”电话那边妈妈的声音很激动。
　　“妈，你冷静点！”
　　“冷静个屁！这日子我过不了了！小夏，我去找你！我现在已经在机场了，一会去机场接我！”那边电话里妈妈气喘吁吁的说。
　　“啊？妈！妈！你别激动啊！你别来啊！”罗夏急了，这突然的是怎么回事。
　　“什么？你再说一次！你向着你爸爸是吧，连你也不要我，就让我在家受气是不是？你们都不要是不是！”妈妈激动的喊着。
　　“没有，没有，妈我不是这个意思，可是我最近几天确实不方便。你别那么大气，有事慢慢商量，冷静点。”罗夏急忙劝着。
　　“你别说了，我算是明白了，你跟你那个爸爸一样，都是没良心的，妈妈没人要，我自己走！我走了你们别想找到我！”那边妈妈的声音很伤心。
　　“不是，妈，你听我说，我最近确实不方便的。”罗夏急了，现在这一脸的伤，让妈妈看见了那还得了？
　　“你别找借口，什么事方便不方便，我是你妈，我投奔你都不行吗？以后我没你这个儿子！”妈妈生气的吼道。
　　“别，别，妈我错了，我去接你，你来吧，来吧，几点到？”罗夏无奈的摇摇头，看来这次是怎么也躲不过的了，妈妈来了又不知道会出些什么事情呢。

　　第一零三章

　　罗夏看了看表，时间差不多了，又站在镜子前看了一次。
　　口罩，墨镜，帽子都戴上了，只是这样见了妈妈恐怕也还是糊弄不过去的吧。
　　“哎～”罗夏叹了口气。
　　本来自己的心就够乱的了，现在妈妈又要来插一脚，让她看见自己这样，还不知道会怎么闹呢。
　　罗夏站在接机口等着，远远就看见妈妈气势汹汹的拎着行李冲了过来。
　　“小夏，我在这！”妈妈挥着手臂。
　　罗夏也挥挥手，表示自己看见了。
　　妈妈看到罗夏后眉头立刻皱了起来，脸色越发的难看。
　　“大热天的你捂这么严实干什么？见你妈妈还戴着口罩？”妈妈怀疑的目光看着罗夏。
　　“我有点感冒。”罗夏吸了吸鼻子，接过妈妈的行李。
　　出门叫了出租车，一路上妈妈没有再提罗夏的装扮，而是不停的埋怨着爸爸的不是，罗夏松了口气，心想也许是妈妈正在气头上，没注意到自己脸上的伤吧，一面安慰着妈妈。
　　出租车开到旅馆，罗夏付钱拉着妈妈下车。
　　“搬家了？”妈妈奇怪的看他。
　　“嗯，还没搬完，暂时住旅馆。”罗夏拉着行李带着妈妈进了旅馆。
　　“怎么没听你说过？”妈妈看了看周围的环境，怀疑的问道。
　　“就这两天的事，还没来得及跟你说呢。”罗夏说。
　　为妈妈开了一间房，将行李送进了房间。
　　房门关上的一刻，妈妈突然转身面对着罗夏，神情严肃的让罗夏汗毛直竖。
　　“妈，怎么了？”察觉出气氛的不对，罗夏胆怯的问。
　　“说吧，到底怎么回事？”原来妈妈早看出了不对劲，只是路上一直没说。
　　“什么怎么回事，妈你怎么了？”
　　“小夏，我是你妈妈，你捂成这个样子能瞒得过我吗？”妈妈温柔的语气和眼神，让罗夏投降了，就算妈妈在气头上，自己的事情也不会注意不到，这就是妈妈。
　　罗夏摘下墨镜和口罩，让他脸上青一块紫一块的伤痕暴露在母亲心痛的目光下。
　　妈妈伸出的手颤抖着摸他的脸，表情比他还要难过。
　　“是李跃锋干的？”妈妈问道。
　　罗夏沉默着没有回答，他的生活里还有谁？还有谁能伤害他？这是一个不需要答案的问题。
　　罗夏以为妈妈会大发雷霆，以为他会大骂李跃锋混蛋，说不定激动着冲出去要找李跃锋算账的，他做好了心理准备。
　　可是意外的是，妈妈没有发怒，他只是拉过罗夏，将他抱在怀里。
　　妈妈比他矮，他微微蹲下，妈妈紧紧搂着他，心疼的抚摸他的头发，他的背。
　　“妈……”罗夏只觉得有东西哽咽在喉咙里，什么也说不出来。
　　“小夏，我的孩子……小夏啊……”
　　妈妈哭了，一面叫着他的名字，一面说着我的孩子，哭得好伤心，好心疼。
　　跟爸爸再怎么生气伤心的时候也不掉一滴眼泪的妈妈，现在抱着他不停的哭着。
　　罗夏也抱紧妈妈，妈妈在他的臂弯里颤抖，这个并不高大也不怎么坚强的女人，这个世界上最爱自己的人，显得那么脆弱和伤心，而这一切全都是因为自己。
　　妈妈一直一直的哭着，让罗夏觉得，她比自己还要伤心，而他怎么能让妈妈因为自己这么伤心呢？
　　罗夏觉得愧疚又难过，抱着妈妈，却没法安慰她。
　　不知不觉间，罗夏也湿了眼眶，这次的眼泪是为了妈妈而流的，而以后不会再让妈妈为自己难过。
　　“小夏，你是妈的宝贝，听妈的话，跟妈回家吧。”
　　妈妈的一句话，让罗夏暖到了心里。
　　他突然觉得自己像是个离家出走的游子，不知什么时候迷了路，在外面被打击的遍体鳞伤，累得再也走不动了，而妈妈的一句话，就让他找到了回家的方向。
　　那里是轻松愉快而温暖的家，那里才是自己该待的地方。
　　“嗯，妈，我们回家吧。”罗夏坚定的点了点头，脸上挂上了微微的笑容。

　　第一零四章

　　第二天，罗夏照常去学校了。
　　罗夏走后，妈妈去找了李跃锋。
　　正在公司上班的李跃锋看到罗夏妈妈的瞬间吓了一跳，并不知道她什么时候来的，但是自己现在跟罗夏闹成这个样子，让他确实有些心虚，心中不禁猜测，难道已经惊动了丈母娘了？
　　公司里不是说话的地方，两人来到外面找了家餐厅坐下。
　　“妈妈什么时候来的？”李跃锋客气的说道，为罗夏妈妈倒了一杯茶。
　　“我不是你妈，担不起。”妈妈冷着脸说，对面的茶杯看也不看一眼。
　　见妈妈语气不善，李跃锋心下了然，大概已经知道罗夏要跟自己分手的事情了吧，想必是来兴师问罪的吧。
　　李跃锋心里清楚，他不可能从罗夏妈妈这里得到什么帮助，从最开始，她就看自己不顺眼，当初就根本不同意罗夏跟自己在一起。
　　也难怪，自己是罗夏的第一个男人，这么多年来也是唯一的一个男人，从妈妈角度来看，是不是觉得是自己把罗夏给带坏了也不一定，罗夏变成gay的事情，妈妈将所有的怨恨都灌注在自己的身上了。其实就算没有自己，妈妈也必定不会接受其他的男人，李跃锋是这样认为的，只是碰巧这个男人一直都是自己而已。
　　“那，阿姨找我来是有什么事吗？”李跃锋只能乖乖改了口。
　　“李跃锋，你知道我一直不喜欢你。”妈妈直截了当的说。
　　李跃锋苦笑着点了点头。
　　“以前的事情我不追究了。”妈妈说，“这次我来，是告诉你，小夏我要带走了，你别再纠缠他。”
　　李跃锋的脸一下就沉了下来，现在这是怎么了？不光小夏说要走，连妈妈都出面了？
　　他觉得有些可笑，罗夏不小了，还要妈妈来出面吗？
　　明明是他们两个人的事情，他们都还没谈妥呢，妈妈就杀出来了，真是让人头疼。
　　“阿姨，罗夏不是幼稚园的小朋友，他有自己的想法，不是你说带走就带走的。”李跃锋说。
　　“这不用你管，只要你不缠着他，他自然会跟着我走。”妈妈坚定的说。
　　“阿姨你何必呢？其实你心里清楚，就是我离开他，他也不会喜欢女人，他就是个gay。”李跃锋说。
　　“我知道，我儿子的事情用不着你来提醒我。我来找你，不是来阻止我儿子找男人，而是不让他再跟你李跃锋在一起。”妈妈看着李跃锋，眼神里都是憎恨，“李跃锋，你自己也知道，你不是什么好人，我不会再让小夏跟着你受伤害，他就算是去找男人，也得找个好人，没必要在你这一棵树上吊死。”
　　罗夏妈妈的眼神让李跃锋心里发冷，被罗夏的家人拒绝，对他来说也不是什么舒服的事情，而关键的问题是，妈妈说的话，他好像想不出什么理由来拒绝。
　　“阿姨，你管得也太多了吧，小夏不是小孩子，用不着你来为他选人生的另一半吧？”李跃锋不客气的说。
　　“李跃锋，我告诉你，在母亲的眼里，孩子永远都是孩子，小夏受的罪都是父母的过错，是我没照顾好他，我只是想要更好的保护自己的儿子而已。”妈妈说。
　　李跃锋无话可说，但是他并不是很担心妈妈这一方面，因为从他跟罗夏在一起之后，无论是罗夏的爸爸还是妈妈，都曾经找过自己很多次，可是这事他们根本阻止不了，只要小夏铁了心跟自己，谁也是拦不住的，否则他们也不会这样相处了五年了。
　　已经很久罗夏的家人没有来找自己说什么放手离开的话了，他以为他们终于默认了接受了，只是不明白，现在妈妈的再次出现又有什么不一样的意义，而妈妈接下来的话，让李跃锋明白了这一次的不同之处。
　　“最近我们已经有些默认了，没办法，儿子说了，他非要跟你在一起，而且都已经这么久了，闹我也闹够了，我想如果真能一直好好的在一起，那我也就不再说什么了。但是这次不一样了，这次小夏同意了，你明白我的意思吗？”妈妈说。
　　李跃锋愣了，拿在手里的杯子咔的一声磕在桌子上，里面的水洒了出来。
　　妈妈的意思是，小夏妥协了，他不再坚持了。
　　“既然儿子都不坚持了，我想这次你们也该结束了吧。”妈妈的话音在李跃锋的脑海里一直环绕着。
　　小夏不再坚持了，真的就这么坚决？真的就这么不留情，说走就走吗？
　　为什么在自己动了情的时候，不再给他一次机会？
　　不行，不能就这样放他走！
　　无论用什么方法，都不会让小夏离开的！
　　自己才刚爱上他，还没有来得及向他证明，怎么能就这么结束！
　　至少要再有一次机会，否则李跃锋是永远都无法甘心的。
　　这样想着的李跃锋却不知道，在过去的那些日子里他曾浪费了多少次的机会，早已透支的信用是无法再得到信任的。

　　第一零五章

　　下午三点左右，罗夏正在实验室忙碌着，白大褂，口罩，手套包了个严实。
　　突然有人探出头冲着他大喊了一声，罗夏被吓了一跳，手里拿着的浓酸差点就打翻了。
　　放下药品，收拾了一下实验台，罗夏从实验室出来。
　　“干嘛啊，喊那么大声，吓我一跳，差点出事。”罗夏摘下口罩，看着刚才冲他喊的同学说。
　　“我哪知道你忙什么呢，我刚从楼下上来，有人找你。”同学说。
　　“谁啊？”罗夏皱眉。
　　“不认识，不是咱们学校的吧。门口停了辆车，贼拉风，好像是那人。谁啊？”同学好奇的问着，拉着他往窗边走，指着楼下的一个男人。
　　“你看，就是那个人，你认识吗？”同学问罗夏。
　　罗夏脸色一变，李跃锋此时正抬起头来，两人目光正好相接。
　　“我表哥，我下去看看。”罗夏扔下一句话，回休息室脱下白大褂，正要出门，同学又跟了进来。
　　“罗夏，你表哥看起来很有钱，那车真帅，过两天我想叫几个同学一起去XXX郊游，叫上你表哥给出个车呗？”同学说。
　　罗夏面露难色，“不好意思，我跟我表哥不是很熟，恐怕不太方便，他来找我恐怕有事，用车的事情回头咱们再说吧。”
　　同学有点遗憾，点了点头，罗夏这才匆匆的下楼了。
　　下了楼，还没等开口，李跃锋一把抓住罗夏的胳膊就把他按进了车里。
　　“你干什么！”罗夏不满的说。
　　李跃锋也不说话，上了驾驶座开车就走。
　　“李跃锋，上次跟你说清楚了吧，让你别来找我了，我们完了。”罗夏说。
　　李跃锋不动声色，狠踩油门，汽车在校园里呼啸奔驰。
　　“你疯了，这是学校，你小心点！你没有通行证怎么进来的！”罗夏被吓得心惊胆颤，路上的同学纷纷向路边闪避。
　　“你给我停车，我要下车，快点停车！”罗夏大喊起来，“李跃锋你抽什么疯！放我下车！”
　　“你妈今天来找我了。”李跃锋突然开口说。
　　罗夏立刻安静了，妈妈去找李跃锋了？他们说了些什么？李跃锋又想干什么呢？
　　罗夏没再嚷着停车，车很快开出校园，开回了罗夏的住处。
　　“你妈说她要带你走。”进了房间，李跃锋说。
　　罗夏没有回话，两个人相对沉默了半晌。
　　“小夏，你给我个机会，我爱你。”李跃锋说。
　　又是这句话，不知道为什么，此刻听到的时候，罗夏只是觉得空洞。
　　要说混迹于这奢靡的花花世界，他李跃锋是身经百战，也是老手了，但是论感情他还太嫩。罗夏心说，我已经爱了五年，而你呢？李跃锋你爱过人吗？这方面我比你有经验。
　　现在你说你爱我，爱哪是那么轻易说出口的？一个字背后隐含的意义你知道吗？
　　你说你爱我，你懂什么是爱吗？
　　“李跃锋，我实话告诉你，我不相信。”罗夏说，语气是那么冷漠，让李跃锋觉得自己根本就不认识眼前的这个罗夏。
　　“我也可以告诉你，其实你根本就不爱我，别自欺欺人又来骗我。”罗夏厌恶的说。
　　罗夏否定了他，否定了他的感情，也许是活了这么大第一次产生的感情，就这样被否定了。
　　李跃锋不能接受，可是他无能为力，到底怎么才能让罗夏相信自己的真心，到底怎么才能让他接受自己的心意呢？
　　他一遍又一遍的问着自己，可是始终找不到答案。
　　李跃锋想得头都大了，终于忍无可忍的站了起来，他冲到罗夏面前，猛的吻上去。
　　这个吻充满了力量，甚至说有些凶狠，他将罗夏紧紧的锁在自己的怀里。
　　罗夏挣脱不开，他觉得不舒服，他觉得很疼，而且不知道为什么，他感觉到一点害怕，他知道李跃锋要是疯起来，是很恐怖的。
　　李跃锋将罗夏拖进房间里扔在床上，然后压在他的身上，罗夏挣扎几下，却终于被他制服。
　　“小夏，你说过你爱我，现在我也爱你，我不明白，我们为什么非得要分开，为什么？”李跃锋眼睛充血，他有些激动的失去了理智。
　　“李跃锋，你想对我做什么！”罗夏吼了回去。
　　“小夏，你是我的，我不让你离开我！”说着李跃锋低头疯狂的亲吻他，罗夏摆动脑袋也躲不开他霸道的吻。
　　“李跃锋！我爱你的时候，你怎么对我都行，现在我不愿意了，你动我试试看！”罗夏突然凶了起来，毫不软弱的威胁道。
　　“你是我的人，一直以来都是我的，以后也是！只有我说了才算，没有你愿意不愿意！”李跃锋也激动了，说出的话又开始蛮横不讲道理。
　　“我最受不了的就是你这一点！李跃锋，你从来就没把我放在平等地位上！”罗夏喊道。
　　“平等的地位？你？哼！”李跃锋像是听到了什么可笑的事情，罗夏本来就是他众多情人中的一个而已，他可从来没考虑过什么平等不平等。
　　“我说的没错吧！在你的观念里，1和0永远都是不平等的，我只是你众多情人里的一个，只有你挑选我们的份，没有我们表达自己意愿的可能！你以为你是什么？你以为你是皇帝了？我告诉你，以前我一次又一次的妥协，不是因为我屈服于这个圈子的现状，是因为我爱你！可是我告诉你李跃锋，就是再爱你，我也不能容忍你不拿我当人看！”罗夏瞪大了双眼，怒气冲冲的吼道。
　　李跃锋皱起了眉头，他觉得他有点听不懂罗夏的话了，自己什么时候没拿他当人看了？
　　“你还不相信？哼，真是可笑，你甚至都没有觉得以前自己做的有什么不对，是吗？人的忍耐都是有限度的，我受够了你了！”罗夏突然发力，一把将李跃锋从身上掀开，蹭的一下蹦了起来，指着李跃锋继续吼道：“我罗夏不是便宜货，任你随心所欲的摆布践踏，羞辱伤害！你若不珍惜我，自会有人珍惜，若没人珍惜，那我自己也要珍惜自己。都是爹生妈养的孩子，没有谁贵谁贱，你不尊重我的人格，我不再留在你的身边。”
　　“你！”被他的话激怒的李跃锋怒火中烧，上前拽住罗夏的胳膊，两个人扭打了起来。
　　罗夏自然是打不过李跃锋，但是这回好像要拼了命了似的，李跃锋一时也制不住，两人扭打起来没完没了，李跃锋想伸脚绊他一下，将人摔到床上去，可是没成想，用力过猛整个将罗夏扔了出去，咚的一声，罗夏的脑袋撞在床头上，人一下子就昏了过去。

　　第一零六章

　　望着躺在床上的罗夏，李跃锋很后悔。
　　他找罗夏出来见面，是想跟他说自己很爱他，希望他给自己一次机会证明，可是也不知道怎么的，就变成了现在这个样子。
　　回想刚才他们的对话，李跃锋心里觉得可气，他自己都不知道，为什么自己一生气，说出来的都是些混账话！
　　其实他心里并不是这样想的！
　　还是说，在自己的潜意识里就是这样认为的？
　　罗夏说的那些话，难道是真的吗？
　　以前自己真的从不曾将他放在平等的立场上。
　　以前，罗夏对他来说，只是众多情人中的一个。论长相不是最出众的，论性格不是最讨喜的，论床上功夫也不是最厉害的，唯一特别的地方，也许就是相处时间最长的吧！
　　在李跃锋的世界里，对待小情的时候，真的就如罗夏所说的，自己是一言九鼎的。他说往东，就没人敢往西。如果有任何微小的不同意见，也会很快被他征服，或者消灭掉。
　　自己没有平等的对待过任何人，自己真的没拿他们当人看吗？
　　以前有个1跟自己说过，有的0对他来说，不过是玩乐和发泄的工具，当时自己心里有点鄙视他的，他觉得起码自己对罗夏，对果果还有其他的几个人是有感情的。可是现在从罗夏的话来看，难道自己的所作所为和那人一样吗？
　　李跃锋捏了捏自己的太阳穴，有点头疼。
　　他觉得自己不是这种人，他对待小情的时候还是不一样的，可这种不一样在哪里呢？说有感情吗？确实有。可是有时候却也真的不考虑他们的感受。也许自己真的做得过分了一些。
　　过了一阵子，罗夏就醒了，可是他并没有起来，一直闭着眼睛躺着，假装自己还在昏睡着。
　　李跃锋一直坐在他身后，他也知道罗夏醒了，两个人却都假装他还睡着。
　　静静的罗夏开始流泪，他哭，为了开始的美好，为了这五年的坚持，也为了今天这样的结局。
　　身体因为抽泣而颤抖，李跃锋伸出手去想要抚摸他安慰他，却最终还是收了回来，自己只会让他哭得更伤心吧。
　　一直看他在自己身边哭着，他知道这些眼泪都是为了自己流的。
　　想起以前有一次，自己做了什么惹得罗夏哭了，那时候自己嘲笑他一个男人还是个爱哭鬼，罗夏却突然很严肃的跟他说，你看我这样子以为我性子很弱，其实我只为两个人哭过，一个是我妈妈，一个是你。
　　现在看来，让他流泪的原因，似乎其实就是自己。
　　那为了不再让他哭，让他难过，也许自己真的该放他走。
　　看着他一直哭，哭累了，然后睡着了。
　　李跃锋府身看了看他，脸上还挂着泪痕，那模样让他疼到心里，摸了摸他的脸，亲了亲他的唇，李跃锋起身，轻轻的带上房门，悄悄的离开了。
　　回家的路上，李跃锋对自己说，也许罗夏是对的。
　　自己执着的这一切，也许是出于不甘心，不甘心第一次被人甩，也许自己并不是真的那么爱罗夏，是自己自欺欺人了，自己做了一场梦。
　　罗夏不会一辈子都在自己身边，自己没想过那么长远，也给不了什么承诺。既然他在自己身边那么痛苦，除了眼泪就只有眼泪，两个人也只有生气和争斗，那就放他走吧。
　　李跃锋一遍一遍的这样劝说着自己，他会一直这样劝说自己，直到有一天，自己也信以为真。
　　汽车驶入夜的洪流，道路两旁霓虹闪烁，映在脸上，光影斑驳。
　　李跃锋将车窗打开，晚风吹进来却始终带着一股闷热的气息，深吸一口气，却还是有种窒息的感觉在胸口，始终无法挥散而去。
　　有点怀念刚开始的日子，其实前段时间也挺好的，李跃锋这样想着。
　　可是日子总是要往前进，无论好的还是不好的事情都不可能永远保持不变。
　　就像他想一直维持以前的日子多好？
　　不懂情爱，没有烦恼。
　　可是情之所至，终究无法摆脱。
　　他觉得这段时间的日子像被一股无形的力量催逼着，风尘仆仆的向前滚动着。
　　累，突然觉得好累。
　　所有人都该停下歇歇了吧。
　　罗夏再次醒来的时候，李跃锋已经不在身边了，他知道，这次他是真的放手了。
　　一个人坐在床上，罗夏突然觉得身边空荡荡的，心里有个地方像破了个洞，不知道用什么方法才能填满。
　　毕竟那是五年的感情，被硬生生的剥离了，就算表面平静，其实内心早已血流成河。
　　人就是这么矛盾吧。
　　是自己一直嚷着要分开的，是自己说受不了要离开的，可是现在他真的放手了，心里怎么这么难过？
　　隐隐的内心中，是不是希望他永远都不要放手？
　　罗夏终于还是不明白自己的心。
　　漆黑的房间里，感到一种压抑的气息将自己包围起来，明明是夏日的夜晚，却让人感到一片凉意。
　　望着那扇紧闭的房门，罗夏喃喃自语道：“李跃锋，我们的缘分，真的就到这里了吗？”

　　第一零七章

　　初二那一年的夏天，蝉叫的特别的凶，记忆里除了刺耳的蝉鸣就只剩下一片耀眼的日光。
　　午后的一场雨，让整个世界归复了宁静，噼噼啪啪的雨滴打在身上，带着一些凉意，满目的灿烂变成白茫茫的一片雾水。
　　小顾站在一片黄山上，手里抱着一个小小的牌位，面对着脚前那个不大的土包，脸上的表情死一样的沉寂。
　　别处的人看到这一幕，一定会替他觉得难过吧。
　　如此瘦小的一个孩子，站在唯一的亲人的墓前，就是路人也会觉得心伤。
　　可是这个时候的小顾，心里却不知道悲伤是什么感情，他只知道他失去了唯一的亲人。
　　从他有记忆开始，就一直跟奶奶一起生活，而现在，剩下他一个人了。
　　再也不会有人管着他，束缚他，再也不会有人用笤帚抽他，再也不会有人在那个破烂的家里给他煮难吃的饭菜，也再也不会有人说他是那个哑老太太的小孙子了。
　　那时的小顾不明白唯一的亲人意味着什么。
　　那不仅仅是一个总会陪伴在身边的身影而已，而是一个与外界世界的特殊联系，失去她，就是在同一时间失去了你关心并且关心你，你爱并且爱你，你依赖并且依赖你的人，你就变成了一根水中的浮木。
　　一时间，你和整个世界失去了联系。
　　小顾将这带来的孤独与寂寞，无助与痛苦视为一种前所未有的自由，他恨以前被管束的日子，他恨只能跟一个哑巴老太太相依为命的日子，他恨只能蜷缩在这个贫穷的小村子里龌龊的度过的日子。
　　而现在，一切都结束了，他开始兴奋起来。
　　小顾一个人离开了这个小村庄，奔向了他向往已久的大城市。
　　他带上所有的积蓄开始混迹于这个纷乱复杂的花花世界。
　　一个月里，黑白颠倒，抽烟，喝酒，嗑|药，跳舞，做|爱，他尝试并且沉迷于以前没有尝试过的新鲜事物，兴奋的不知道自己在干些什么。
　　突然，一个月后的某一天，早晨醒来猛然坐起，发现身边赤|身裸|体的躺着一个陌生人，他不知道自己身在哪里。
　　没有预兆的大哭了起来。
　　他想奶奶了，那个勾勾巴巴满脸皱纹不会说话的乡村老太太。
　　一个多月的时间，这种失去的痛苦和压抑已久的想念突然的爆发了，就在一个多月以后的一个最为普通的清晨，他懂得了想念和失去的痛苦。
　　突然很想回去那个堆满了破烂的小院子，想奶奶布满老茧的手端来的难吃的米粥，想她生气时骂不出来只会大声哇哇乱叫的可怕声音，想自己半梦半醒间，那个为自己掖好被角然后轻轻摸着自己额头的手掌的触觉。
　　哭得越发的凶猛了。
　　身边陌生的男人被惊醒，惊讶的看着他问他哭什么。
　　小顾什么都没说，只是自顾自的嚎啕大哭。
　　男人感到很不耐烦，丢下一句神经病，便穿衣走人了。
　　小顾一直哭着，哭到大脑缺氧，头痛欲裂，然后倒头就睡，睡醒了却又继续之前荒诞的生活。
　　自那以后，时不时的，小顾就会突然惊醒，然后毫无缘由的大哭一场。
　　多少次了，身边的人问也不问，一脸嫌恶的以为惹上了神经病匆匆逃走。
　　直到有一天，那个人出现了。
　　自己还是那样嚎啕大哭，他追问小顾，小顾不回答，他没有骂他，也没有离开，反而将他抱在怀里，一直陪着他哭到累了不哭为止。
　　这是除了奶奶之外，第二个会在自己哭泣的时候抱着自己的人。
　　小顾有些感动，看着身边的男人，问他：“你叫什么名字？”
　　“镡楷。”男人擦了擦他脸上的泪，温柔的说，“你呢？”
　　顾影照睫毛颤抖，心里有种说不出的感动，这是多少年前的事情了，又再次的梦到了。
　　一滴泪水从紧闭的眼睛里流下来，随即便被一只温柔的手掌擦掉。
　　“小顾，醒了吗？”镡楷的声音一如既往的温柔。
　　顾影照慢慢的睁开眼睛，镡楷的身影逐渐清晰起来，那温柔的笑容似乎跟那个清晨重合了。
　　小顾抬起手，身体还是有些虚弱无力，镡楷赶紧抓住他的手。
　　“你要什么？要喝水吗？”镡楷问他。
　　“我叫顾影照。”望着镡楷，顾影照回答着梦里的问题，好像自己之前一直没有给他答案一样，这一次，自己认认真真的回答了，希望他永远都记得自己的名字。
　　“我知道。”镡楷微笑着摸了摸他的额头。
　　顾影照感到很幸福的笑了，手掌微微用力，回握住那只好像从来都没有松开过的手。

　　第一零八章

　　镡楷和顾影照的身体恢复的都很快，两人的身体状况逐渐好转，很快就可以出院了。
　　李跃锋和仲明去医院接两个人，将两人送回镡楷的住处。
　　出院的时候，镡楷的家人都没有来，手术结束的时候，也只有镡楷的妈妈来看望过一次。
　　镡楷的爸爸很固执，之前因为镡楷出柜两父子的关系就已经很紧张了，后来因为顾影照而闹出了几次事情，两个人的矛盾就更严重了。
　　这次顾影照回来，反对最激烈的也是父亲。
　　之前知道镡楷要为顾影照移植的时候，父亲暴跳如雷的坚决反对，他觉得儿子根本就是被人骗了，那个顾影照就是在利用儿子。
　　生气的父亲大骂，不知道怎么生了这么个没脑子的儿子，被人耍了被人玩了倒头来还把自己的身体都割下来给人家！当天就指着镡楷的鼻子说，如果你敢给他移植，咱们就断绝父子关系。
　　镡楷没有说话，最后还是在同意书书上签字了，老头子听了这个消息，没生生的给气晕过去，妈妈扶着好容易才缓过来，最后也只能在家里悲痛的一遍一遍的说着，再没有这个儿子。
　　妈妈心疼镡楷，但是对镡楷的做法也不能接受，加上父亲几次喝斥，便也很少到医院来探望，家中其他的亲戚就更不用说了。
　　手术结束的那天，妈妈到医院来看望了镡楷，做了些补品什么的，没有说什么话，眼睛里却含着眼泪，只坐了一会就匆匆的走了，镡楷看在眼里心里清楚，大概是瞒着父亲过来的吧。
　　事情闹到今天这个地步，镡楷心里也难受，从很小的时候他最尊敬的人就是父亲。一直以来父亲都是他的榜样，是他崇拜的对象，可是如今，却闹到两不相见的地步。
　　镡楷握着顾影照的手，心里另一个地方却感觉到寂寞，这个空间，即使是顾影照也无法填补，是没有任何人可以取代的亲情。
　　对家里的人，自己是自私残忍的，镡楷这样想着，可是他别无选择。
　　现在他只有试试，他握着顾影照的手，想要跟他一起好好的往前走，他想向家里人证明，他的选择没有错，他需要的只是他们的多一点信任和宽容。
　　只要今后他们两个能够幸福，能够平平稳稳的过日子，他想，随着时间的流逝，他会慢慢的找回自己的家人，找回自己无法缺少的那一份亲情。
　　血浓于水，自己和他们有着永远也无法否认永远也割不断的联系。
　　就算现在他亏欠着父亲母亲，就算他们现在痛恨自己的不争气，但是总有一天，他相信，他会寻回他所爱着的人。
　　这是镡楷所能想到的唯一的解决方法。
　　爱情，亲情，他都不会放弃，只要他牢牢抓住身边的这只手，那一切就都有挽回的可能。
　　两个病号住在家里没人照顾，怎么都不方便，于是镡楷雇佣了一个保姆，他们回到家里的时候，保姆已经准时上岗了。
　　将两人平安送到家里，交代了保姆好好照顾，仲明和李跃锋就离开了。
　　李跃锋心情一直低落，仲明知道他是为了罗夏的事情，这几天便多抽出时间陪他喝酒。
　　这天两人也正想去喝酒，仲明的电话响了起来。
　　李跃锋听仲明电话里语气平稳还带着点温柔，脸上却一副不耐烦的表情，很是意外，这家伙什么时候这样委屈自己了？
　　而且仲明最近有点神秘兮兮的，似乎背着他们不知道在做什么，引起了李跃锋的好奇心。
　　“谁啊？我听意思是在等你啊。”李跃锋说。
　　“没事，一个0。”仲明合上电话，装出一脸不在乎的表情。
　　“要不叫出来一起喝酒吧，反正也挺无聊的。”李跃锋想看看，到底是谁让仲明露出那么无奈的表情。
　　“算了，我已经让他别等我了，咱们喝咱们的，叫个小屁孩出来多无聊。”仲明笑着说。
　　“什么啊？什么啊？有问题吧你？”李跃锋坏笑着说。
　　仲明不搭理他，发动汽车向着常去的酒吧驶去。
　　跟李跃锋喝酒喝到十一点多，李跃锋又喝多了，仲明叫了个出租车将李跃锋送回家里，自己才回家，到家的时候已经十二点多了。
　　仲明喝得不多，酒量比较好，很少会喝醉，但是奔跑了一天，还是觉得有些累。
　　打开房门的时候，客厅的灯亮着，房里静悄悄的。
　　“怎么没关灯？”仲明走进来的时候想着。
　　走到客厅中间的时候，才看到一个身影正趴在客厅的桌子上睡着了。
　　仲明隐隐觉得有些头疼，走进了看那个人。
　　桌子上摆着基本练习册，喝了剩半杯的咖啡，还有几块饼干，趴在桌上的人睡得很熟，呼吸起伏，脸蛋压在胳膊上，红红的一片。
　　大概是等自己等得睡着了吧。
　　仲明叹了口气，松了松领带，挠了挠头发，对面前的这个小子真是没有办法。
　　走过去一把抱起来，那个人还是呼呼的睡着，那咖啡到底是喝到哪里去了？仲明突然觉得好笑。
　　“小猪，去房间里睡吧。”仲明喃喃的说着，将人抱进了房间。

　　第一零九章

　　李跃锋下班之后开车去了镡楷那，虽然还是看顾影照不顺眼，但是始终不放心镡楷，偶尔有时间了就去他那里坐坐。
　　知道镡楷跟家里闹的很不愉快，李跃锋也帮不上什么忙，自己和几个哥们都多去看看他，也许能让他没那么难受吧。
　　吃过晚饭之后，李跃锋一个人在阳台上抽烟。
　　“干什么呢？装忧郁啊？”镡楷来到阳台上。
　　李跃锋见他来了，将没抽完的半根烟也掐了，对他翻个白眼。
　　“最近挺有功夫啊，老往我这跑。”镡楷说。
　　李跃锋瞅瞅他，自己一番苦心，这家伙还好意思说。
　　“得，你用意我明白，不过用不着，你还是该干嘛干嘛。”镡楷拍了拍李跃锋的肩膀。
　　“哼，”李跃锋不满的哼了一声，“是啊，有你那个小顾，其他你还需要什么？”
　　李跃锋语气不善，镡楷抬脚就踹了他一脚。
　　“少来啊，你知道我不是这意思，找事是不是？”
　　“好好好，我错了，不说行不行？”李跃锋伸长脖子往屋里看看，保姆正在洗碗，顾影照坐在沙发上看电视。
　　“我听仲明说，你跟小夏分手了？”镡楷说，最近李跃锋虽然总来，但是两人却还没有好好谈过这件事情。
　　“嗯。”李跃锋轻描淡写的应了一声。
　　“舍得啊？”
　　“不舍得怎么办？现在那小子死活就是不肯跟我，我能有什么办法？”李跃锋叹口气说。
　　“哼，你李跃锋也有今天。”镡楷有些坏心眼的笑了。
　　“干嘛，报复我？”
　　“没有，真的，哈哈哈。”
　　“别烦我，烦着呢。”李跃锋脸色不善的说。
　　“好好，不笑。不过，有些事你就急不得，反正现在就这样了，你就接受现实吧。只是以后的事情，谁也不好说。”镡楷回头看着屋里正在看电视的顾影照，这是他发自内心的感受，他跟小顾，分分和和多少次，每次他都以为没有以后了，可是现在却还在一起。
　　“以后？有没有以后都难说了。”李跃锋有些消沉的说。
　　镡楷拍了拍他的肩，“得了，这样不像你，你还是该干什么干什么吧。”
　　李跃锋想了想，自己老这么消沉也不是办法，于是点了点头，是啊，自己还是该干什么就干什么去吧。
　　妈妈在罗夏这住了几天，通过罗夏不断的努力，终于解决了父母之间的矛盾。
　　虽然妈妈说要把罗夏带走，可是说是这么说，罗夏哪是说走就能走的。
　　罗夏还念着研究生，转学没什么可能，想要回去还真是有些困难。
　　罗夏跟妈妈谈了很久，妈妈恨不能现在直接退学把罗夏带回去，但是罗夏坚持要把硕士念完。
　　几次跟妈妈保证了，他跟李跃锋已经分手，就算自己留在这个城市，也绝对不会去找李跃锋，也不会再跟他有任何瓜葛。
　　妈妈虽然还是不放心，可也无能为力。
　　终于，妈妈决定一个人先回家了。
　　罗夏送妈妈到了机场，妈妈还不停的唠叨着，几次嘱咐他别再去招惹李跃锋，好容易那个混蛋不来找你，自己该干点什么干点什么。
　　罗夏找男人，妈妈已经不那么反对了，但是要找也得找个好人，自己的孩子谁不心疼呢？
　　登机前，妈妈心里总是觉得忐忑，好像总有什么事情放心不下，可是想来想去也并没有别的什么事情。
　　“小夏，有什么事情跟爸爸妈妈说，别自己扛着。”妈妈担心的说。
　　“妈，我就上个学，能有什么事啊，你放心吧，赶紧走吧，一会晚了。”罗夏说。
　　“好好，最好是没事，那妈走了，你自己注意身体，按时吃饭啊。”妈妈终于依依不舍的走了。
　　罗夏无奈的摇摇头笑了，妈妈就是这么爱担心，自己又不是小孩子了，离家这么多年，还有什么放心不下的？
　　但是有时候母亲的直觉总是很准确，正从机场赶回学校的罗夏，并不知道，正有一场暴风雨在等待着他，而这一次，没有亲人，没有朋友，也没有李跃锋，他要独自面对。

　　第一一零章

　　早上去机场送妈妈回家，回到学校罗夏急匆匆的往实验室里赶，刚一进实验大楼的大厅，就觉察出来有什么不一样。
　　大厅进门左边是访客登记室，右边是一整面墙，平日里学校有什么报告或者活动，就会在这面墙上张贴海报通知大家，楼里的人都管这面墙叫公开墙。
　　他走进大厅的时候，很多人正站在公开墙前面，里里外外三层，罗夏有些奇怪，这什么报告这么吸引人，平日里就是院士来做报告也没这么火热过。
　　罗夏不自觉的凑了过去，而人群在看到他的时候就散去了一半。
　　越往前走就越有不好的预感，总觉得大家看他的眼神很奇怪，像是看什么奇怪的动物一样，让他全身的汗毛竖了起来。
　　穿过人群走到公开墙前面，愕然发现墙上海报的主角竟然是自己。
　　巨大标题的内容，是说自己是同性恋的事情。
　　旁边没走的同学都看着罗夏，好像是在向他求证海报上所说的内容是否属实。
　　标题下的小字密密麻麻写了很多内容，罗夏没有仔细看，但是大体扫了一眼，都是说有人在哪里哪里看到他跟男人交往亲密什么的事情，还有什么疑点证据之类的东西。
　　罗夏觉得脑子里轰隆隆的像在打雷，他伸手扯下那张刺眼的海报，他将海报团成一团纸，全身都颤抖起来，努力的控制着他不知道自己还能做些什么。
　　他回身，很多同学在看着他，那眼神有疑惑，有鄙视，有好奇，他被这些眼神注视，罗夏感到好像身上有无数根针扎一样的难受，他不知道自己该说什么，这些视线让他觉得羞愧，他觉得自己像是被当成了一个异类，一个动物被围了起来，他感到无地自容。
　　被发现了，怎么办？
　　罗夏陷入了前所未有的惊慌之中，他不知道自己是否控制了自己的身体，别人是否看到他的全身都在颤抖着。
　　那些盯着自己的视线，好像已经窥见自己内心深处最隐秘的秘密，等待他的将会是什么？
　　此时的罗夏如坐针毡，他感觉此时自己就好像被人扒光了一样暴露在众人的面前。
　　终于忍受不了这些锐利的视线，罗夏挤出人群离开了，他跑回了旅馆，将自己关在房间里。
　　恐惧不断的袭来，像无形的绳索将罗夏紧紧的捆绑，等待着审判。他不知道有什么事情在前面等待着自己，但是以前也曾见过被曝光的gay，那些伤人的流言蜚语，那些鄙视好奇的目光，罗夏不知道自己能否承受得了。
　　从以前就一直害怕，担心自己的秘密被揭穿，也许哪一天，他所亲眼目睹的那些欺负和羞辱的事情就会发生在自己的身上，而这一天真的就要到来了。

　　第一一一章

　　第二天早上，罗夏照常来到了学校。
　　想了一夜，逃避不是办法，总有要面对的一天，他不能躲在旅馆里一辈子。
　　果然如预料的一般，走在楼里的时候，很多认识不认识的人开始在他背后指指点点。
　　只是走到休息室的距离，罗夏就已经觉得很疲惫，将门锁上，不想有人打扰，却偏偏有人来敲门。
　　“小夏，开门，是我。”是刘娜师姐。
　　罗夏望着门眨了眨眼睛，心中开始忐忑起来。
　　师姐一定也听说了，她是什么反应，自己该怎么面对她呢？要否认吗？
　　“开门啊！”师姐的语气有点急躁，好像还有点生气，“我知道你在，刚才有人看见你进来了，你给我开门！”
　　罗夏无奈只得把门打开。
　　“师姐早啊。”罗夏尴尬的笑笑。
　　师姐进了休息室，咔哒一声将门锁上。
　　“这事是不是宋允柯那个混蛋干的？”师姐突然说。
　　罗夏一愣，自己也有想过，是谁会干出这种事情，想来想去跟自己有仇的一共也没几个人，可是宋允柯是怎么知道的呢？
　　“我不知道……”罗夏摇摇头说。
　　“我前两天看见他在楼里鬼鬼祟祟的溜达，就知道这家伙准没安好心。之前他是不是还威胁你说，会跟你没完的？”师姐气愤的说。
　　罗夏点了点头，确实有这么说过，可是他到底是怎么知道自己是同性恋的事情的呢？
　　“这个混蛋，就不干人事！你也是，怎么出事了就躲起来，你就让他在那胡说八道啊！”师姐说。
　　“我……”罗夏被师姐说的说不出话来，自己只顾着担心和害怕了，哪会去想别的。
　　“宋允柯也太不像话了，就算散步谣言也罢，怎么能那么说你啊！什么同性恋，那不是变态吗？你这都能告他诽谤了！”师姐一屁股坐在椅子上，气得不停的用手扇，好像怒火偶读烧到脸上了一样，脸色也红通通的。
　　可是罗夏却因为这句话，心里一下子冷了下来。
　　师姐没有相信海报上的话，他是该高兴吗？可那海报上说的都是事实，自己就是这样的人，在师姐的心里，是变态吗？
　　刘娜见他半天也没有回话，看了看他，说：“你怎么了？”
　　罗夏摇了摇头，苦笑着说，“我又没有证据是师兄干的，怎么能告人家？”
　　刘娜明显卸了气，“哎，说的也是。”
　　“不过他这招太损了，这是坏你的名声啊，你看你多好的一个小伙，要是因为这个找不到女朋友可怎么办！”师姐想的倒是挺长远。
　　“呵呵。”罗夏只是干笑了几声。
　　否认，只有否认一途了吧。
　　虽然早就想了会是这样的结果，可是心里还是感到了一丝寂寞，如果师姐都不能接受，他还能跟谁说？
　　也许不需要有人知道，可是心中常年揣着一个秘密，寂寞大感觉让人难以下咽。
　　“哎！对了！我知道了！”刘娜像是突然想到了什么一样，突然站了起来，高兴的拍了一下罗夏的肩膀。
　　“怎么了？”罗夏奇怪的看着她。
　　“摄像头！咱们楼里不是都安装了摄像头吗？我们去保安室调，就能看到！”师姐兴奋起来。
　　实验楼中因为有很多贵重的实验仪器，所以这个楼是学校里唯一一个所有的走廊和通道大厅都安满了摄像头的地方，正如刘娜所说的，他们去保安室调录像，一定会看到是谁张贴的那张海报。
　　可是罗夏心里却在打退堂鼓。
　　刘娜急着证明是宋允柯在污蔑诽谤他，可是罗夏心里知道，宋允柯说的都是真的，自己就是证明了是宋允柯做的能有什么用？
　　他不知道宋允柯是怎么知道他的事情的，他是不是有什么证据，如果抓到了他的把柄，是不是将自己置于一个更危险的无法辩驳的处境。
　　“师姐，算了吧，都是同学，别闹得那么僵了。”罗夏说。
　　“罗夏，你是不是男人啊！你说什么呢？被别人这么说你都不憋火吗？他说你是同性恋啊！你就这么放过他？”刘娜这次是被罗夏给惹火了，这罗夏怎么什么事都这么能忍，这样大家都当他是软柿子捏。
　　“反正他说他的，别人爱信不信，我不在意就是了。”罗夏推脱说。
　　“你！”刘娜被他气的说不出话来。
　　刘娜仔细看了看罗夏，发觉他脸上的一丝为难，心中突然一冷，自己可从来没怀疑过罗夏，可是他这反应，怎么好像……
　　难道是自己看错人了？那海报上写的是真的？要不然罗夏为什么不敢反抗？没有人能忍耐到这一步，一定是有什么原因，可是除了这个原因还能有什么？
　　“小夏，你不会……”
　　看着刘娜师姐的嘴，就好像慢动作一样，一张一合的就要说出罗夏害怕的事情。
　　如果被猜到了，自己还要继续否认吗？
　　否认又能如何？
　　以后跟这个人的交往还有意义吗？
　　为何自己不能以真面目活着？
　　寂寞的心情再次袭来，心中酸楚的味道一直不停的翻涌。
　　“刘娜！刘娜！人呢？老师找你！”走廊里突然传来别人的喊声。
　　刘娜回过神，眼睛依然瞪着罗夏，罗夏没有回避她的眼神，可是却也没有辩驳，不否认，不解释，只是那样坦然的回视着自己，眼神中似乎有些难过。
　　此时刘娜就更加确信心中那不好的猜测了。
　　“刘娜，快点！刘娜！”外面的人还在喊着。
　　刘娜师姐打开休息室的门，冲外面喊了一句，“知道了，马上就回来。”
　　回头看了看罗夏，张了张嘴也不知道自己想说什么，最终还是什么都没说。
　　罗夏看着他苦笑，那笑苦到刘娜的心里，怎么会是这样呢？刘娜心里烦闷。
　　“我走了。”刘娜留下一句话，便匆匆的走了。
　　罗夏看着关上的房门，疲惫的低下头，走到桌前坐下，深深叹了口气。
　　师姐一定是猜到了吧，她心里怎么想自己？恶心吗？变态吗？
　　刚才她想对自己说什么？以后会怎么对自己呢？
　　明明是关系最好的人，可是现在却变成了最害怕面对的人。
　　这种事情发生的时候，往往都是对你最好，感情最深的人反应最为剧烈。
　　因为他们和你的牵扯最多，这件事对他们的打击也最大，而同时也正是他们伤你最深。
　　这边刘娜也很头疼。
　　自从第一次见到罗夏，就觉得他是个很不错的孩子，自己比他大一点，一直都拿他当弟弟，经常为他着想，可是现在这个事情似乎有点超出她的接受范围了。
　　同性恋什么的，对她来说太陌生了，在记忆里似乎只有在电视或者报纸上看到的名次，那是一个她从来不曾接触过的不同的世界。
　　男人和男人在一起，是她无论如何都无法想象无法理解的事情。
　　男人和男人？怎么会有爱情呢？而且这是违反伦理道德的！
　　想起男人和男人在一起做的事情，她就觉得恶心，无论如何都不能接受，她觉得那是变态做的事情，想着都让她起鸡皮疙瘩。
　　可是这将近一年的时间了，她跟罗夏相处下来，罗夏真的是个很好的孩子。
　　温和，有礼貌，懂事，很会替别人着想，从女生的角度看，也是个帅哥，怎么会喜欢男人呢？
　　罗夏怎么会是那种人呢？
　　刘娜怎么也想不明白。
　　不对，罗夏绝对不会是这种人！
　　这其中肯定有什么误会！
　　是自己理解错了！或者说罗夏有什么别的苦衷？
　　一定是这样！
　　刘娜这样想着，也只有这样想着，她才能想通，于是她决定，找时间要好好的跟罗夏谈一谈。

　　第一一二章

　　下午晚饭的时间，刘娜又来找罗夏，说要跟他谈谈，罗夏当然不会拒绝，两个人到校外找了一家餐馆，要了一个包间。
　　“小夏，跟我去找保安调录像吧。”师姐还是这样坚持。
　　罗夏什么都不说，只是摇头，他不敢这么做，只怕将自己陷入更加糟糕的境况。
　　如此，刘娜明白了，那些谣言，那海报上的字，并不是空穴来风。
　　“小夏……”刘娜顿了顿，咽了口口水，好像要说什么难以启齿的话，“你别告诉我，那海报上写的是真的！”
　　罗夏没有承认，可也没有否认，只是看着刘娜没有说话。
　　刘娜的表情像是受了什么打击一样，这都在罗夏的意料中，可是心里还是觉得难过。
　　“你……真的……真的是……那个？”刘娜的眉毛挑了一挑，回避了那个词。
　　“哪个？”罗夏却明知顾问，难道那个词就那么不堪，让她连说都不愿意说吗？
　　处于这种目的，罗夏偏这样问，也不知道是不是有点自虐的意味了。
　　“你真的喜欢男人？”刘娜问他。
　　罗夏没有回答，但是他的眼神很坚定，刘娜读得懂，这是默认了。
　　刘娜深深的吸了一口气，皱着眉头说，“你……怎么会是那个呢？我不明白，你是男人啊！你怎么能喜欢男人呢？你又不是女的！”
　　罗夏苦笑的看着师姐，他能说什么呢？不能明白的又不是师姐一个人，连他自己都不明白，他又怎么让别人明白呢？
　　刘娜坐在那里低着头，像是在想着什么，很久都没有说话。
　　“师姐？”罗夏叫了她一声。
　　“小夏，你有什么事可以跟师姐说。”刘娜突然抬头看着她，眼神却比之前更关切。
　　“师姐？我没什么事啊。”罗夏莫名其妙的看着他。
　　“最近是不是有什么事，压力太大了？”师姐问他，“还是生活上有什么挫折？”
　　罗夏明白了，刘娜师姐是以为自己受了什么挫折才变成这样的，可是自己又要让她失望了，自己好像生来就是如此的。
　　罗夏摇摇头。
　　“之前是不是感情上有挫折，是不是被女孩子伤害了？”师姐看着他心疼的说，“心里有什么过不去的你跟师姐说，师姐能帮的肯定帮你！再说世界上女人多了是，又不是都那样，别那么想不开。”
　　罗夏笑了，她就是不肯接受自己是gay的事情，甚至如此拼命努力的帮自己找个理由，她这么关心自己，自己是不是还该高兴？
　　可是他好烦，为什么他们都不理解他，为什么他们都只按照自己想的去想他，为什么他就非得如他们想的一样呢？
　　“小夏，师姐以前上课的时候认识一个心理学院的老师，他给外边的心理辅导中心做顾问，这个老师很厉害的，如果你有什么过不去的事情，师姐可以帮你联系他。”刘娜说，“师姐不是说你有问题，就是聊聊天什么的也挺好的是不是？”
　　罗夏忍着，忍着失望，难过，忍着不耐烦的情绪，露出一个勉强的笑容，对师姐说：“师姐，我知道你为了我好，是关心我，不过我真的没有被女孩子伤害过，我想我也不需要什么心理辅导，谢谢。”
　　“可是这样不行啊！小夏，你这样是违反道德伦常的！这种事是变态才会做的！”变态两字一出口，刘娜便发觉自己说错话了，立刻捂上嘴巴，她只是太激动了，她不是有心要伤害罗夏。
　　看了一眼罗夏，果然脸色很糟糕，像是受了打击的样子，知道自己说的太过分了，刘娜心里也很慌乱，尤其是罗夏那眼神，一闪一闪的委屈样，让刘娜心里很难过。
　　“对不起，小夏，师姐说错话了，我不是针对你！”刘娜赶忙道歉。
　　道歉有什么用，不是针对他有什么用，在刘娜的心里，已经认定自己是那个了，还解释什么？
　　罗夏觉得心很疼，他真的很喜欢师姐，念了研究生之后，师姐真的帮了他很多，许多不懂不会的地方，他都问了刘娜师姐，师姐也很关心他，经常操心他有没有按时吃饭，生病有没有吃药，自己出了事情，她比周围的任何人都着急，自己时常很欣慰，有这样一位像姐姐一样的师姐。
　　可是却没想到，自己最忌讳的一句话，就这样轻易的从她的嘴里说出来。
　　自己当成姐姐一般的人，她认为自己是变态。
　　委屈难过什么的，都无法形容罗夏此时的心情。
　　他很烦很乱很累，不想再说什么。
　　“师姐，我有点累了，先走了。”罗夏匆匆告别。
　　罗夏走后，刘娜想了很久。
　　他跟罗夏的关系最好，罗夏真的是同性恋，自己该怎么跟他相处。
　　说什么变态，只是自己太激动而已，理智上他也明白，罗夏就是罗夏，他喜欢男人喜欢女人，跟自己没什么关系，以前不是也相处的很好吗？
　　为什么知道了就不能和睦相处了呢？
　　也许是自己过于激动了吧。
　　如果真的拿他当弟弟，当朋友，就不该在意这个，或者该说，在这种非常时期，自己是该给他支持的。
　　刚才看到罗夏看着自己的眼神，刘娜感到很愧疚，他一定对自己很失望吧，自己说的话以前有多少人对他说过，他一定很难过吧，想到这里，刘娜就不自禁的心疼罗夏。
　　自己知道了罗夏的秘密，可是别人却不一定相信，自己不说，也许别人也只当作是诽谤和污蔑，谣言总有过去的一天，到时候就可以恢复以往了吧，刘娜这样想着。
　　虽然现在自己理智上这样想着，可是感情上一时还是难以接受，但是随着时间慢慢过去，总有一天自己会接受的吧。
　　自己只是罗夏的师姐，或者朋友，没有什么资格要求罗夏去改变什么。
　　如果罗夏是这个样子的，如果自己还当他是朋友，她就得慢慢尝试着去接受。
　　可是刘娜也没有自信，自己到底能不能接受？理智上接受了，感情上能接受吗？自己对罗夏还能和以前一样吗？
　　罗夏回到住处，虽然一整天什么都没做，可是却感到前所未有的疲惫。
　　电话突然响起，是导师李宏斌打来的，罗夏心里一咯噔。
　　好在导师并没有问他最近那些流言的事情，只是催促他上交论文修改后的稿子，他已经比预定交稿的时间拖了两天了，导师有些不满，要求他明天必须上交。
　　虽然心里烦乱，可是该做的事情还是要做，罗夏只得坐到电脑前去修改论文，李宏斌说他第二天会到学校来，让罗夏亲自将论文打印好之后交到他办公室去。
　　罗夏心里还是不安，导师到这边来，一定会听说海报的事情吧，现在全校都闹得沸沸扬扬的，不可能没听说吧，也许现在就已经知道了吧，他会对自己说什么呢？自己该怎么解释呢？
　　罗夏突然觉得头很疼，按了按太阳穴。
　　突然很想念李跃锋，很想很想他。
　　以往每次头疼的时候，只要他帮自己按按，疼痛就会消失不见，他不知道是不是心里作用，只知道很神奇。
　　如果李跃锋现在还在自己身边，他会对自己说什么？会安慰自己吧？会将自己抱在怀里吧？他会怎么帮自己处理这件事呢？不会放过宋允柯吧？
　　罗夏用双手环抱住自己。
　　越想心里就越难过，罗夏忍不住站起来去了卫生间，用凉水洗了把脸，对着镜子里的自己自语：“罗夏，我们说好了，不想他。罗夏，有事你只能靠自己。”
　　看着镜中的自己，罗夏知道自己的脆弱，越是难过的时候就越想他，越说要靠自己，就越觉得孤单寂寞。
　　想他又如何，寂寞又如何？
　　他会想你吗，他也会因为想你而寂寞吗？
　　能依靠的，始终就只有自己。

　　第一一三章

　　果果在厨房里来来回回的忙碌着，一边洗菜切菜一边哼着小曲，心情是雀跃不已。
　　将所有准备工作做好，看了看时间差不多了，给李跃锋打电话。
　　李跃锋说已经在回来的路上了，果果心满意足的在厨房里走来走去，数了数今天几个菜，都是李跃锋最爱吃的。
　　今天是李跃锋的生日，前天打电话问他要不要跟自己一起过，没想到他竟然很痛快的答应了，果果的一颗心都快飞起来了。
　　从前一天果果就开始准备了，将食材准备好，肉类都提前入味处理，海鲜都是一早去买的新鲜的，就等待李跃锋下班回来，可是就这一会的时间都显得那么漫长。
　　终于李跃锋迈进了家门，果果第一时间迎了上去，一个熊抱抱住了李跃锋。
　　“老公你回来了，生日快乐！”果果笑得甜美。
　　李跃锋关上门，笑着抱住果果，在他脸蛋上亲了亲，“乖。”
　　“老公，你先去洗澡，我这就去做饭，我都准备好了，都是你爱吃的，一会就好！”果果转身小跑着冲进了厨房，叮当叮当的开始忙碌起来。
　　“嗯，不急。”李跃锋点了点头向着浴室走去。
　　洗澡出来的时候，桌上已经摆好了好几个菜，色香味俱全，果果手脚很麻利。
　　李跃锋坐在桌前，看着满桌子的菜，高兴的笑了。
　　“做这么多，吃不了。”说着还偷吃了一口。
　　“吃不了，下顿我吃，不浪费！”果果说，他知道李跃锋从来不吃剩饭。
　　很快，果果就将所有的菜都准备好，然后拿出了准备好的酒，为两人倒上。
　　李跃锋夹了几口菜，果果的厨艺真是没话说，他一直都很爱吃果果做的饭菜。
　　“好吃。”李跃锋笑笑说。
　　被表扬的果果像个小孩子一样容易满足，拿着酒杯，走到李跃锋身边。
　　“老公，我爱你，生日快乐！”果果绕住李跃锋的脖子，主动吻了上去，李跃锋顺势将人搂在怀里，让他坐在自己的腿上。
　　柔嫩的嘴唇轻轻咬噬，酒杯仍满，人已先醉。
　　叮～
　　烤箱的声音。
　　“呀，鸡翅烤好了！我今天用了特别的配料，老公你尝尝喜欢不喜欢。”果果转身又跑进了厨房。
　　李跃锋放下酒杯，看着满桌的饭菜等果果回来。
　　果果叮叮当当的不知道又在厨房忙碌什么。
　　等了好一阵，坐着无事的李跃锋，忽然的就想起了罗夏。
　　罗夏不会做饭，不会像果果这样为自己做一桌子好吃的。
　　刚认识的时候，好像有试过一次，结果差点烧了厨房，之后似乎再没有做过。
　　想来想去，各个方面，罗夏似乎都不是最好的。
　　并不擅长做家务，不会做饭，长得不是最好看的，身材也不是最好的。
　　自己的这份感情实在是没有来由，李跃锋自己也想不明白。
　　好端端的，又想起罗夏了，李跃锋无奈的摇了摇头。
　　今天是自己生日，他还记得吗？
　　他过得还好吗？
　　以前的生日，即使不跟他一起过，晚上也会发来短信，会对自己说生日快乐。
　　自己从不在意的短信，现在没了，竟然有些落寞。
　　罗夏已经不是自己的了，别在想他，李跃锋对自己说。
　　可是越是这样想，就越觉得寂寞。
　　满桌子的饭菜一下子没了兴致，连生日这件事本身都变得让人厌烦。
　　果果端着一盘子颜□人气味飘香的烤鸡翅出来，依然笑得灿烂。
　　李跃锋控制不了这种情绪，面对着果果却怎么也坐不住。
　　“果果，约了哥们一起喝酒，咱们出去吧。”李跃锋突然说。
　　刚放下鸡翅的果果愣了一下。
　　“老公你要出去啊？”本来上扬的嘴角，因为失望而失去了角度。
　　“生日的时候，人多热闹，走吧。”李跃锋这就起身要走。
　　果果迟疑了一下，看了一眼桌上的饭菜，没时间考虑，连忙去换了衣服跟了出去。
　　路上，李跃锋打电话叫了几个哥们一起喝酒，地点正巧是罗夏学校南门外仲明朋友的店里。
　　人多了就热闹起来，说说笑笑，啤酒白酒葡萄酒一通乱喝，也不知道什么时候，李跃锋就醉了，当天晚上的事情便记不得多少了。
　　醒来的时候觉得头很疼，睁眼看了半天，才确定了自己的所在。
　　竟然是在以前罗夏的住处。
　　李跃锋坐起身来愣了半天，使劲回想也想不起来自己怎么会在这里。
　　屋子里四处转转，什么人也没有，自己的衣服脱下来扔在地上，看起来除了自己并没有人来过的样子。
　　冲了个澡，李跃锋坐在客厅里，一个人面对着空荡荡的房间。
　　不禁苦笑，生日喝醉了，醒来人却在这里，难道自己还是放不下他吗？
　　宿醉难受的很，不想去公司，找了半天的电话没有找到，昨天不知道掉在哪里了，好在这里离昨天喝酒的地方并不远，一会出门的时候过去找一下。
　　李跃锋再来到店里的时候，只有仲明的朋友张延琦在。
　　张延琦从后台拿出手机递给李跃锋。
　　“哥们昨天喝大了吧，手机掉了都不知道。”
　　李跃锋有些尴尬的笑笑，也不知道昨天自己喝多了都干了些什么，有没有丢人。
　　“是有点喝多了，不记得了，什么都不记得了。”
　　“哈哈，还真是。”张延琦笑着说。
　　“我没做什么过分的事情吧？”李跃锋问道。
　　“没有，就是后来喝多了以后，总是吵着要找小夏。”张延琦说，张延琦跟李跃锋的关系虽然不如仲明那么熟，但是也经常接触，对他的事情也多少有些耳闻。
　　李跃锋有些发窘，这次丢人可丢大了。
　　“昨天果果一直照顾你来着，你吵着喊着非要找小夏，谁说也没用，几个人都拉不住你。”张延琦又说。
　　“喝多了就这臭脾气，越不让干什么就偏要干什么，见笑了。”李跃锋更加不好意思。
　　“我们倒是没什么，只是……反正后来你不依不饶谁也拿你没招了，仲明就说送你去罗夏那，后来我就不知道了。”张延琦说。
　　原来是仲明送自己过去的。
　　李跃锋觉得头更疼了，怎么喝醉了闹出这么多笑话来，这下可好，这些哥们都以为他对罗夏用情多深，跟被人甩了一样丢人。
　　“这回我这人可丢大了。”李跃锋扶额感叹。
　　“昨晚我说找人给果果送回去，他偏不用，然后就一个人走了。”
　　李跃锋这才想起来，昨天果果为了给他庆祝生日还特意准备了一桌饭菜，可是自己心情不好偏要拉他出来喝酒，结果喝醉了却偏吵着要找罗夏，果果该很难过吧，一会再去看看他好了。
　　李跃锋刚要走，又被张延琦叫住。
　　“你说的那个小夏是不是罗夏？”张延琦并没有见到过李跃锋跟罗夏一起。
　　“是，怎么了？”
　　“之前我见他来过我店里一次，他好像就是对面学校的吧？”张延琦说。
　　“是。”李跃锋奇怪，不知道张延琦突然提起罗夏是为了什么。
　　“最近那个学校有个同性恋的事情闹得挺凶的，那天有学生到我店里聚餐，我听他们说的，好像就是叫罗夏。”张延琦努力回想着说。
　　李跃锋的脑袋轰的一声，“什么？你说什么？”
　　“就听他们说，学校里有个男人是同性恋，被人用海报揭穿了什么的，具体的也不太清楚，也不知道是谣言还是什么的。”张延琦说。
　　此刻李跃锋满脑子想的都是罗夏。
　　罗夏是gay的事情被曝光了？都发生了什么事？他还好吗？
　　担忧和焦虑涌上了李跃锋的心头。

　　第一一四章

　　果果一夜都没睡，就算是他，今天发生的事情还是很难就这样过去。
　　李跃锋和罗夏分手，果果心里是很高兴的。
　　在李跃锋所有的情人里，果果唯一感到威胁的就是罗夏，虽然罗夏不是个多事的人，但是他知道李跃锋对罗夏的感情与对他们任何一个人都不同。
　　当李跃锋告诉他，他已经和罗夏分手的时候，内心说不上是狂喜，但是确实是松了一口气。他总以为从此以后，自己也许可以取代罗夏的位置，成为李跃锋心里与众不同的人。
　　他已经很努力了，这本是他应得的。
　　昨天李跃锋的生日，从李跃锋答应他一起过的时候，他的心就好像飞上天了一样。虽然不是第一个一起过的生日，可是总觉得有不一样的意义。
　　但是也是在昨天，他又同时经历了从天堂到地狱的心情剧变。
　　自己的一番心意被置之不理，没关系，他想跟哥们聚聚，他陪着，只要他高兴就好。
　　可是他万万没想到，会发生后来的那一幕。
　　直到现在，那晚李跃锋闹着要找罗夏的情景，果果都无法释怀。
　　“咦？小夏呢？”喝到一半的时候，李跃锋突然问道。
　　“罗夏哥哥没来。”果果回答他。
　　“没来？他为什么没来？我过生日他怎么会不来！”李跃锋有些不高兴了。
　　“老公你怎么了？”果果看他有点醉，要去拿他手里的酒杯，却被他推开。
　　“小夏，叫他来！我过生日他竟然敢不来！”李跃锋说着往外掏手机。
　　“老公，别叫了，老公，你跟罗夏哥哥已经分手了。”果果抢过手机放在一边桌子上。
　　“分手？屁！谁说的！谁再敢说！”李跃锋从沙发上站起来，摇摇晃晃的往外走，果果赶紧上前抱住他。
　　“老公你去哪啊？”果果拉着他不松手。
　　“我要去找小夏，放开！小夏！”李跃锋使劲的挣开果果，果果往后一个踉跄撞到了桌子上，酒杯掉在地上哗啦啦的摔碎了。
　　声响引起了其他人的注意，仲明察觉李跃锋喝多了也赶紧过来帮忙。
　　“你过来干嘛，你们都干嘛，松开我！”李跃锋耍起了酒疯，谁拦着对谁动手。
　　“跃锋，你喝醉了。”仲明拉着他，另外也有几个人拽着李跃锋。
　　“没！我没喝醉，你放开我，你再不放开我跟你翻脸啊！”李跃锋指着仲明的鼻子吼道。
　　“你到底想干什么！”仲明无奈的说。
　　“去找小夏，今天我过生日，他怎么能不来？”李跃锋皱着眉头，样子还真是迷惑不解。
　　“老公，你别去，别去。”果果拉着他，眼泪已经掉出来了。
　　“你哭什么哭，我过生日你哭什么？哭丧啊！”李跃锋看着他心情更加不好，厉声的吼道。
　　果果被惊得一个激灵，委屈的伸手想要拽住他，却被他甩开，李跃锋此刻头脑并不清醒，一门心思就是要找罗夏，几个人都拦不住，眼看着就要发火打人了！
　　整个现场因为李跃锋而乱成一团。
　　仲明赶紧将果果拦在身后，示意众人也别拦着了。
　　“你喝多了，你不是要找罗夏吗？我送你去行了吧？”仲明说。
　　李跃锋看了看仲明，突然笑了，指着仲明说，“还是你够意思。”
　　说完，仲明便扶着李跃锋离开了。
　　看着李跃锋离开的身影，果果觉得难过，他觉得憋屈。
　　他那么用力的去爱李跃锋，可李跃锋怎么就看不见呢，可他怎么就不爱自己呢？
　　他都已经跟罗夏分手了，他怎么还想着他呢？
　　还要多久呢？自己还要忍多久才能得到他的爱？
　　跃锋，跃锋，你看看我啊，我就在你身边，你别看着那个已经离开的人，你看看我，我爱你的。

　　第一一五章

　　早上，罗夏拿着刚赶出来的论文修改稿来到了李宏斌的办公室。
　　进门的时候，罗夏看了一眼李宏斌的脸色，正好李宏斌也看着他。
　　罗夏的第一直觉就是李宏斌已经知道了，他看自己的眼神不同于以往，看起来似乎有不满，但是却并没有说什么。
　　李宏斌让罗夏把论文放在桌上，嘱咐了几句关于实验的内容，其余话题概没有提起。
　　罗夏松了一口气，自己闹出那么大的事情，导师竟然一句话都没有说。
　　然而正要出门的罗夏却又被李宏斌叫住了。
　　“罗夏，最近我听说了一些事。”李宏斌说。
　　罗夏心里咯噔一下，还是被提了出来。
　　“本来你私人的事情我不想过多的过问，但是身为你的导师，不得不提醒你几句。自己的事情都处理好，你在我手底下读研，把该做的事情做好，别让你的私事耽误了正业。”李宏斌说。
　　“我知道了老师。”罗夏点头回答。
　　“嗯，我不希望再听到些什么乱七八糟的事情，你明白我的意思吗？”李宏斌冷着脸说。
　　“明白，我会处理好的。”罗夏说。
　　“行了，那没事你出去吧。”李宏斌说。
　　好在李宏斌并没有过多的为难罗夏，但是看样子确实不太高兴。
　　也难怪，任哪个老师手下的学生传出这样的事情来，都不是一件光彩的事情，不仅仅是自己，连累了周围的人也都要遭人非议，罗夏感到心情沉重。
　　接下来的几天里，罗夏顶住压力坚持来学校照常工作和学习。
　　事情没有罗夏想象的严重，也许是环境不同的关系，在研究生院这个大环境下，大家都已经是成熟的大人了，对于传闻这类的事情，无非是当做茶余饭后的话题，对于当事人并不会有过分的欺辱，但是背后的议论，指指点点，佯装和蔼内心却充满了鄙视和排挤的情况仍然无法避免。
　　中午在食堂遇到了师姐刘娜，刘娜似乎努力想装作和以前一样的跟罗夏打招呼，罗夏也如往常一样回应了她，两人便一起坐下吃饭。
　　但是心里的芥蒂一旦发生，就不太能恢复到从前。
　　两人都没有再提那个话题，但是却变成了相对无言的状况。
　　以前的嘻嘻哈哈，随意的说笑似乎都不见了踪影，好像对面坐着的不再是从前的那个人，双方都努力的想要找话题，却发觉这气氛似乎说什么都不合适。
　　两人面对面坐着各自吃着各自的饭菜，尴尬的沉默环绕在四周，而周围路过的人有认出罗夏的人，指指点点的议论又再次开始，连带着与他一起坐的刘娜也成为了话题的内容，让本就全身不自在的刘娜更加的难受。
　　经过这次的事情以后，罗夏便很少见到刘娜了，他不知道刘娜是不是有意躲着他，总之无论是在实验楼里，还是在食堂，似乎都很少撞见她了。不过这样也好，反正也不会像从前一样轻松愉快的来往了，少了见面反而少了尴尬。
　　可是罗夏还是感到了孤单，朋友就这样悄无声息的退出了，自己选择的人生，似乎就注定了是要与孤独为伍的。
　　以后也会有新的朋友，然后会再次的像这样离开自己吗？
　　这几日，被排挤的感觉越发的强烈，谣言没有被平息的趋势，反而从学院传遍了整个学校。
　　从实验室回到休息室，却发觉其他实验室都锁着门，走廊里也一个人影都没有，好像这个世界就剩下了他一个人。
　　罗夏很奇怪，确认了短信，并没有收到任何会议和活动的通知。
　　等了一个多小时以后，陆陆续续的有人回来，原来大家去参加科研表彰大会了，只是要求全体参加的会议，罗夏却没有得到任何的通知，回来的人在走廊遇见他，眼神闪烁没人想要跟他解释。
　　也罢，去不去也没什么所谓，到了会场也没人愿意跟他坐在一起，反而要一个人坐在角落里更难受。
　　之后如此的情况时常发生。
　　罗夏有些委屈，通知都是由负责人群发的，却单独将他的消息排除，这又是何必呢？
　　这天晚饭的时候，更是发生了一件让罗夏难以忍受的事情。
　　罗夏来到食堂的时间已经很晚了，饭菜已经不剩下什么，想了想，罗夏决定晚饭还是吃包子吧。
　　食堂的紧头有一个卖包子的地方，包子做得还不错，罗夏经常会去光顾。
　　来到窗口，罗夏掏出饭卡刚要买包子，旁边窜出几个女生。
　　“就是他吧，就是他吧！”一个女生指着罗夏说。
　　“哇，好帅啊！”另一个女生说。
　　“受啊！小受！好激动啊！”
　　三个年轻的女生凑在一起，对着罗夏指指点点兴奋不已。
　　最近偶尔也会有这种情况，罗夏知道她们是腐女，自从自己的事情曝光以后，就时不时的会有女生跟在他后面激动的尖叫，有的甚至拿出手机对着他拍，让他全身不自在，觉得自己变成了动物园里的猴子，被人围观了。
　　看那三个女生的样子，大概是本科生的模样，因为已经有了几次同样的事情，罗夏决定无视她们。
　　也正是因为他们的存在，本来只是一次小小的波动却被宣扬的沸沸扬扬，一发不可收拾。
　　“好想看看小攻什么样啊！”
　　“他好白啊，我想摸摸他的手！”
　　“呀，你讨厌，别把小受吓跑了！”
　　“我哪有啊！我们去跟他说话吧！”
　　“哇，同性恋都这么帅啊！”
　　听着他们的对话，罗夏觉得好厌烦，自己又不是什么宠物。
　　“老板，五块钱的包子。”罗夏自顾自的买饭。
　　老板是个年轻的男人，刚要划卡，低头看了罗夏一眼，又看了看旁边的女生。
　　“包子卖完了。”老板突然说。
　　罗夏往窗内看了看，整整五大屉的包子，豆沙，鸡汁，豆腐，牛肉什么馅的都有，还冒着热气，卖完了？恐怕是不想卖自己吧。
　　“你那不是还有吗？”罗夏指着包子说。
　　“我说卖完了就卖完了，你听不懂啊？剩下的我自己吃！”老板语气恶劣的瞥了罗夏一眼，眼神甚至鄙视。
　　罗夏登时就明白了，也许是刚才听见那些女生说自己是同性恋的事情，老板故意不卖自己。
　　“喂！你什么意思啊，你那明明那么多包子，凭什么不卖给他！”刚才在议论罗夏的一个女生突然冲了过来冲老板吼道。
　　“我的包子，我爱卖谁卖谁，你管着吗？”老板抱着胳膊凶巴巴的说。
　　“你这人不讲道理，无耻！”另外两个女生也冲了过来。
　　“我无耻，我再无耻能有他无耻？臭不要脸的，还好意思在学校里呆着。我包子卖谁也不卖他，就是都扔了也不给变态吃！”老板啪的一声，将毛巾抽在窗台上，指着罗夏说。
　　“你说谁变态呢？你才是变态呢！”其中一个矮个子的女生听了以后十分愤怒，叫起来指着老板骂道，那声音尖锐几乎要冲破云霄。
　　“就是！你这是歧视，你凭什么歧视同性恋？他同性恋招你惹你了？该你什么事了？又没恋你，你想人家还看不上你呢！”一个女生理直气壮的喊着。
　　“我呸！别恶心我了！我就歧视了怎么着？MD变态不正常还不让人说了？”老板也来劲了。
　　“你再说，再说试试！”三个女生也毫不示弱，看那样子就想往窗户里面爬了！
　　一时间，老板和三个女学生隔着窗户激烈对骂起来，如果不是窗台够高，眼瞅着那三个女生就要抓人打人了。

　　第一一六章

　　一时间，老板和三个女学生隔着窗户激烈对骂起来，如果不是窗台够高，眼瞅着那三个女生就要抓人打人了。
　　可是站在他们身边的罗夏只觉得难堪。
　　越来越多的人因为争吵而围了过来，那边对骂也逐渐升级，什么难听的词都出来了。
　　自己只是想吃个包子而已，怎么连吃个饭都不行吗？
　　自己明明什么都没说，可是老板那些越来越不入流的话却全砸在自己的身上。
　　看着那三个激动的女生，罗夏觉得很烦。
　　她们自觉是在帮自己，可是却让自己更难堪，难道自己还得感谢她们吗？
　　虽然歧视和排挤让罗夏很难受，可是这些女人过分的热情，和莫名其妙的猎奇心理也同样让他难以接受。
　　她们兴奋的喊叫，放光的眼神，还有在他身前身后不停摇晃的手机拍照，让罗夏觉得自己是个动物。
　　她们根本不了解自己，不了解同性恋，她们靠着自己的想象对自己进行意淫，然后摆出一副站在自己这边的姿态，做着她们自己认为对却给他增添更多伤害和烦恼的事情。
　　如果她们真的面对着他们的世界，她们还会如此兴奋，如此欢喜吗？
　　他们有很多事情是她们无法理解的，甚至他们自己都不理解。
　　不寻常的形态，形成了不寻常的规则，他们在这些规则下生存，服从或是反抗，不同的选择，不同的结局，但是没有一种是如腐女想象般的美好和惬意。
　　真爱，真的是痛苦，爱却在何处？
　　请不要随意想象，不要把他们想的太美好，那不是真实的，那不是理解，不是支持，什么都不是。
　　好烦，好累。
　　罗夏悄悄退出人群，他想找个安静的地方，他只想像个普通人一样生活。
　　一直以来，他们向这个社会索要理解，索要宽容，这不仅仅是一句口号，只有亲身经历的人才会懂得，理解和宽容对他们来说意味着什么。
　　如今新兴人群对他们的错误理解，以一种猎奇心理为出发点的过度关注和推崇，又再次给他们带来了新的烦恼和麻烦，而因此带来的更多的负面影响，又让他们很无辜的再次成为社会指责的目标。
　　罗夏站在校园的人工湖边，风不大，垂柳的树梢轻轻掠过湖面，划出一道道涟漪。
　　心情也像这湖水一般宁静该有多好。
　　歧视，排挤，孤独，还有烦躁，让罗夏感到疲惫不堪，他觉得在这里毫无乐趣，只想离开。
　　想寻求一份安宁，一份温暖，一份理解，想有人关切的陪在身边。
　　罗夏掏出手机打回了家里。
　　“喂，妈，我想回家。”

　　第一一七章

　　有人曾说过，如果你梦到了一个人，那就说明这个人也在想你。
　　罗夏经常会梦到李跃锋，但是他却不确定，李跃锋是否会这样频繁的想念自己。
　　可是，当你本没有任何准备的时候，突然在意外的地方与想念的人不期而遇了，那么，那个人会不会也是在想念着自己呢？
　　罗夏只是到超市买一点日常用品，他站在贩卖牙刷的货架旁正在挑选牙刷，转身抬头的时候却与李跃锋打了个照面，而李跃锋手里则拿着洗发水和剃须刀。
　　李跃锋本不来这家超市的，只是这天正巧开车路过，想起有些东西要买，便停了车，却没想到会遇见罗夏。
　　那天从张延琦那听说了罗夏的事情，自己一直都很担心，总想找机会打电话，想知道他过得怎么样，有没有受欺负，有没有很难过，还没来得及打出去，就这样遇到了。
　　两个人愣愣的看了半天，李跃锋先开了口。
　　“好久不见。”
　　有多久呢？好像还没有一个月呢，却怎么觉得已经过了许久许久的时间。
　　以前两个人在一起的时间太多，久而久之成了一种习惯，而改掉一种习惯是很难的事情。
　　罗夏张了张嘴，那句好久不见怎么也说不出来。
　　“晚饭吃了吗？一起吃晚饭吧。”李跃锋说。
　　罗夏看着李跃锋，点了点头。
　　两人去了附近的一家餐厅，正是晚上吃饭的时间，餐厅的顾客爆满，两人在门外站了二十分钟才等到了位置。
　　以前李跃锋也带罗夏来过这家餐厅，罗夏说这家的鸡翅好吃，每次离开时都还要打包带走一些。
　　依旧是熟悉的菜色，熟悉的人，熟悉的环境，可是心境却截然不同了。
　　“小夏，我听说你们学校同性恋的事情，是你吗？”李跃锋说。
　　原来他知道，那他是什么心情呢？罗夏心里猜想着。
　　罗夏点了点头，低头吃东西，没有说话。
　　“到底怎么回事？谁干的？”李跃锋有些生气。
　　“不知道。”罗夏干脆的说。
　　“你！”一句不知道咽得李跃锋说不出话来，他这是拒绝自己的关心吗？他是想将自己划在事外吧！李跃锋心里堵的慌，可是转念一想，也是，是他自己说分手了，既然是没有关系的人，那自然不干他什么事。
　　其实罗夏真的不知道，说是宋允柯干的，可是他没有证据，除了不知道他还能说什么？
　　“那你怎么样？没事吧？”李跃锋很担心罗夏，被曝光这种事情可大可小。
　　“没事。”罗夏始终只用几个字简单的回答李跃锋的问题，始终低着头没有看他一眼。
　　李跃锋觉得心里有点落寞，就算他们不是情人了，难道连朋友都做不成吗？就算他们分手了，难道自己连关心一下的资格都没有了吗？
　　李跃锋见问不出什么，只得低头解决自己的那份饭菜。
　　罗夏不是不想抬头，他不敢。是他说的分手，怎么还期望别人的关心，自己不是太卑鄙了吗？李跃锋到底是真的还在乎自己，还是只是出于礼貌的问候，是他对自己还有情谊，还是出于对两人以前关系的考量？罗夏不想再纠结这些问题，他好容易下了决心要跟他彻底断掉的。
　　一顿饭下来，索然无味，两人甚至都不记得自己吃了些什么，外面还有人在排队，两人便匆匆离开了。
　　李跃锋开车送罗夏回去，李跃锋试着问了问罗夏最近的生活，罗夏只是敷衍几句，话题很难继续下去，李跃锋索性闭上嘴不说话，专注的看着前面开车。
　　高峰期的主干道，塞车塞的厉害，车子走走停停，前进十分缓慢。
　　照以往李跃锋早就不耐烦了，可是今天却并不在意，就这样慢慢的前进倒是挺好的。
　　因为车速真的非常缓慢，罗夏放低了副驾座的椅子，看起来很疲惫的样子合上了眼睛。
　　这下更不用说话了，李跃锋心里叹气。
　　本来只有二十分钟的路程，硬是走了将近一个小时，李跃锋一个人瞪着前面的车龙发呆。
　　躺着的罗夏却偷偷睁开了眼睛，望着李跃锋的侧脸。
　　不想跟他说话，只想这样静静的偷偷的看着他，看着那张自己看了几年，如今依然常出现在自己梦里，让自己心跳加速让自己痴迷的帅气的脸，想象着他该给的温柔，想象着他会对自己说的话，自己紧绷的神经慢慢的舒缓下来。
　　想象总比现实美丽，如果事情都按着想象的发展，那该有多好？
　　所以宁愿只要想象。
　　望着李跃锋发呆的侧脸，罗夏疲惫的心突然觉得没有那么累了，渐渐放松下来，意识真的不知不觉飘远，睡了过去。
　　罗夏在学校附近重新租了一套房子，李跃锋不知道他住在哪里，只听说是在学校北门旁的一条小路上，他将车停在了路边，看着还睡着的罗夏，有一丝丝的不舍。
　　最近似乎是瘦了，出了那种事，这也难怪。
　　李跃锋凑近看了看罗夏的脸，虽然已经是夏天了，可他的脸还是那么白，长长的睫毛不安的抖动着，眉头紧紧的皱着，似乎睡的很不安稳。
　　他一个人承受了很多吧，有没有朋友陪着他，有没有可以依靠可以倾诉的人呢？
　　李跃锋忍不住伸出手，他心疼。
　　为什么偏偏是自己离开以后出了这种事情，如果自己还在他身边，就可以帮他解决，可以安慰他，可以陪他度过那些难熬的时刻。
　　李跃锋的手还没有触碰到罗夏的脸庞，罗夏轻轻挪动了一下，慢慢的睁开了眼睛。
　　“到了？”罗夏眨了眨眼睛，朦胧的眼神有些可爱，看了看四周。
　　“嗯，到学校北门了，我不知道你住哪，你告诉我我送你过去。”李跃锋又坐正身体，发动了汽车。
　　“不用了，离这不远，走两步就到了。”罗夏松开了安全带，准备开门下车。
　　“小夏！”李跃锋忙叫住他。
　　罗夏回头看他，“嗯？”
　　“……没事，自己照顾好自己。”李跃锋说。
　　不知道为什么，只是一最简单最可气的普通话，罗夏突然感到一阵暖意。
　　“知道。”罗夏笑笑，打开车门，刚要出去，又回过头来对李跃锋说，“我要搬走了。”
　　“搬去哪里？”
　　“不知道。”罗夏向着学校的方向望了望，在这里太累了，他有点撑不住了。
　　李跃锋当然明白罗夏的打算，这是要逃避。
　　“搬去一个没人认识你的地方吗？你以为没人认识你你就不是你了吗”李跃锋问他，到哪里不一样，难道只有一辈子躲藏着生活？
　　“我还能怎么办，你说？”罗夏质问着。
　　李跃锋沉默了，可是他不想罗夏走，他知道，这次一走，他可能再也找不到他了。
　　“想好搬哪了吗？城南吗？”也许他会走得远一点，李跃锋推测。
　　“不了，大概会回我家那，而且那边有个研究所我也一直想去。”罗夏说。
　　“回家！”李跃锋没想过他会搬这么远。
　　罗夏看着李跃锋，表情是理所当然，他之所以在这里，是为了李跃锋，现在没有这个理由了，他当然要回家。
　　李跃锋很想说，那我怎么办，可他觉得现在自己已经没有资格说这话了。
　　“导师的事情我自己想办法联系，从本科的时候到现在我发了不少文章，应该不是问题，不过我的事情李宏斌知道了，想让他推荐是不太可能了，只要他不捣乱我就知足了。”罗夏说。
　　李跃锋没有再说什么，看着罗夏下车离开，逐渐的身影隐没在一片黑暗中。
　　虽然两人早就分手了，可是这种感觉却从来没有过。
　　就算罗夏不再听他的话，不再是自己的情人，可是他总知道那个人就在那里，在自己的世界里存在着。可是现在，他有种感觉，罗夏就要从他的世界里消失了，不再和他有任何瓜葛。
　　这一次是干干净净的彻彻底底的结束了。
　　本来摇晃的心沉了下来，忽冷忽热的感情也终于冷却了。
　　前面除了一片漆黑的街道，已经什么都不存在了。

　　第一一八章

　　早上醒来的时候，李跃锋觉得全身都很轻松，大概是终于放开了的关系，可是同时又觉得前所未有的无聊。
　　想想都不知道自己最近多干什么了，很久都不曾出去玩了，无味道自己都快不认识自己了。
　　果果打来电话，学校已经放假了，可是李跃锋今天不想带着果果，便说自己有事没让他过来。
　　白天李跃锋回了一趟家，买了些东西回家孝敬爸妈。刚进家门就被老妈教训了一顿，批评他最近不常回家，顺便提起很久没有看到小夏了。
　　李跃锋很自然的告诉老妈，他已经跟小夏分手了，结果又被老妈教训了一顿，批评他不是个东西，那么好的小孩，那么多年了，怎么说分就分呢？
　　李跃锋无奈有苦说不出，好容易解释说是小夏提出的，自己也没办法，没想到老妈非但没有安慰他，却丢出一句“活该”，像个棒槌一样给了李跃锋狠狠的一击。
　　“跃锋，你年纪不小了，还没玩够吗？该懂事了吧。”最后妈妈语重心长的对他说。
　　玩够？人怎么会有玩够的时候，除非老了玩不动！李跃锋心想，自己才多大年纪，这么早安定下来干什么？大千世界无限美好，多少精彩等着自己，干嘛非要在一棵树上吊死。
　　也许是心里终于放下了罗夏，不再抱有任何的希望，李跃锋觉得心里很轻，轻的有些发飘，他都不知道该怎么好了。
　　自己该高兴啊，爱是什么东西，感情是什么东西，都要不得，除了痛就是累，没有最好，像他现在这样，谁也不爱，不用顾忌谁的感受，想怎么玩怎么玩，谁也管不着，多好？省得出来玩还得心存愧疚，爱上一个人，那根本就是自己亏待自己，自己虐待自己。
　　晚上，李跃锋叫上仲明和镡楷一起去一个会所，以前三个人也去，只是最近大家似乎都各忙各的，有段时间没去过了。
　　一段时间没来，会所竟然多了几个生面孔，有几个小0长得甚是招人喜欢，李跃锋的心又再次蠢蠢欲动。
　　正坐在那打量着，还没确定目标呢，就有一个白净的男孩子主动凑了过来，三言两语便已投怀送抱，李跃锋已经开始想象这顿诱人的晚餐品尝起来会是什么味道了。
　　时间到了，会所有表演，台上的人扭动身体舞姿诱人，李跃锋怀抱美人，一边喝着酒，一边吃着水果，好不惬意。
　　心中不禁感叹，这样的日子很久没有过了，庆幸自己没有放弃，要不然得错过多少好事，将来自己一定会后悔的。
　　表演结束的时候，仲明要离开，李跃锋不满。
　　“干嘛啊，这才来多一会，咱多久一起玩了，再玩会。”李跃锋说。
　　“你当我不想啊，我家里有人等我呢。”仲明已经起身了。
　　“哎，你什么意思啊，陪哥们再喝两杯不行啊，你看你今天才喝了多点。”李跃锋说。
　　“就是，仲明，再待一会吧。”镡楷也说。
　　仲明看了看表，摆了摆手说：“不行，这都九点多了，我到家也得十点，家里有个高中生呢，我不回去他就一直等我，你们继续玩，改天我再陪你们喝。”
　　“什么高中生？”李跃锋一脸莫名其妙。
　　“他家里养个小屁孩，现在是一人身兼多种角色，现在要变身奶爸了。”镡楷坏笑着说。
　　“你们怎么说都行，我先走了。”说完仲明一个人匆匆的离开了。
　　李跃锋转脸看镡楷，“怎么回事？”
　　“你不知道吧，仲明让一小孩给缠上了，前几天那小孩离家出走，死活赖在他那不走了。”镡楷说。
　　“小孩？”
　　“是仲明哥的小情，这两天都住他那。”镡楷带着小顾一起来的，此刻两人坐在一起，镡楷搂着小顾，小顾插嘴说。
　　“呦，是嘛，有问题啊。”李跃锋看看镡楷，两人相视一笑。
　　自从佑霖自杀死后，仲明看似没什么，但是哥们心里明白，他一直都没走出来，就是偶尔也跟他们出来玩玩，但是始终没有再找情人。
　　虽然两人都没有见过仲明口中说的这个孩子，但是这个孩子的出现，也许是个好事，也许他能让仲明真正的从阴影中走出来，开始新的感情。
　　三个人正说着话，突然一个人走了过来。
　　“李跃锋吧？”
　　李跃锋抬头一看，个子可不矮，眼瞅着一米八四左右，英俊潇洒一表人才。
　　有点眼熟，李跃锋皱着眉头仔细回想。
　　“不记得我了？董彦宁，在这会所里见过两次的。”那人笑着跟李跃锋说。
　　李跃锋这才想起来，恍然大悟道：“我想起来了，董彦宁！咱们何止见过两次，哈哈，好久不见了，坐，坐。”
　　董彦宁是李跃锋在这家会所认识的朋友，第一次见面两人就看对眼了，也非常聊得来，可惜两人都是1，干脆做了朋友，后来也一起喝过几次酒。
　　“你很久没来了。”董彦宁在旁边坐下。
　　“是啊，最近忙啊。”李跃锋见了董彦宁挺高兴的，也没功夫搭理身边那个小0，不一会功夫就给打发了。
　　四个人说了没几句，董彦宁说，“咱们换一家吧，我知道一家不错的酒吧，一起去坐坐吧。”
　　小顾揉了揉眼睛，对镡楷摇了摇头。
　　“我们就不去了，小顾身体还不是很好，他有点累，我们回去了。”镡楷说。
　　李跃锋无奈，这些哥们一个个都怎么了，自己无聊找他们出来玩，结果这才几点就都急着往家里跑。
　　“行行行，都走，都给我滚远点，拖家带口的，不爱带你玩。”李跃锋说。
　　镡楷起身拍拍李跃锋的肩，“你玩吧，我们先回了，别喝太多酒，没人接你去。”
　　“行啦，赶紧滚吧！”李跃锋白他一眼。
　　“那咱们两个人了，还去不去啊？”董彦宁问李跃锋。
　　“去，怎么不去！”李跃锋跟着董彦宁往下一站去了。
　　仲明回到家的时候，时宇蒙果然还没睡，正在客厅看电视。
　　“老公你回来啦！”听见仲明进来的声音，时宇蒙从客厅跑了出来。
　　“嗯。”仲明说。
　　“老公你喝酒了吧，要先洗个澡吗？”时宇蒙一面往浴室走一面说。
　　“好。小蒙，你作业都写完了吗？”仲明问他。
　　“哎呀，今天是周六啊！”一说作业，时宇蒙就头疼，不情不愿的抱怨着。
　　“周六你就不学习了？还是周六你就不是学生了？”仲明一点不客气，语气十分严肃，还真是做家长的样子。
　　“这不是周末，我想多玩会嘛。”小蒙一边收拾浴室，一边用撒娇的语气说，“那老公你先洗澡，我这就去写作业。”
　　“得了，少跟我来这套，这都几点了，明天再写吧。”仲明走进了浴室。
　　“好。”时宇蒙面对着仲明，开心的笑着，笑得那么可爱，两个圆圆的酒窝嵌在脸蛋上，让人忍不住想捏他。
　　“以后作业写完了才能玩，知道吗？”仲明教育说。
　　时宇蒙用力的点点头。
　　“老公，水热好的，要我帮你洗吗？”小蒙眼睛放光，摩拳擦掌，仲明还不知道他的心思？
　　“用不着，我又不是没长手。”仲明一抬手，揪着后衣领就把小蒙拎出了浴室。
　　小蒙顿感失望，两条胳膊耷拉着往客厅走，没走两步又回头，“老公，真不用我帮你啊？”
　　看他那小模样，仲明也来了兴致。
　　“老老实实去卧室等我吧。”仲明笑着说。
　　“欧耶！”听到这句话，小蒙高兴的冲着卧室跑去了。
　　看他那兴奋的样子，仲明也不自禁的笑了起来，无奈的摇摇头，只是待会不要求饶就好。

　　第一一九章

　　时间已经过了午夜，酒吧里，李跃锋和董彦宁两人都有些微醉，眼神朦胧透着暧昧。
　　音乐缓缓流淌，心思暗自涌动。
　　李跃锋一手支着下巴，眯缝着眼睛看着董彦宁，有些惋惜的摇了摇头。
　　“可惜啊可惜。”李跃锋语气遗憾的说。
　　“可惜什么？”董彦宁笑着看他。
　　“可惜你是个1啊！”李跃锋摇了摇杯里的酒，一口吞了。
　　“怎么？看上我了？”董彦宁意味深长的一笑。
　　“你说呢？”李跃锋望着董彦宁的眼睛，不知不觉间情愫暗生。
　　“想上我啊？今晚对你可以破例。”董彦宁收回视线，看着杯里的酒，似乎是掩饰什么一饮而尽。
　　“喂喂，玩笑不能这么开，你就不怕我当真？”
　　“我怕什么？”董彦宁魅惑一笑，李跃锋的心漏跳一拍。
　　“说了可就算数了，到时候躺床上可没你反悔的机会。”李跃锋凑近了他，坏笑着说。
　　“少说废话，来是不来？”董彦宁瞪他一眼。
　　“这么难得的机会，我怎么能错过？”
　　说完两人便离开酒吧，在附近的酒店开房，一夜无眠。
　　看着躺在床上的董彦宁，李跃锋心里有种难以形容的兴奋。
　　与其他的小0不同，董彦宁更有男人的味道，没有扭捏和羞涩，更多的是激情的碰撞。
　　与他翻滚，拉扯，最终将他压在身下，望着他的眼睛，看他为自己打开身体，李跃锋感到的是与众不同的快感，那种肉体上参杂了精神上的满足感，是一种膨胀了的征服的欲望。
　　就算占有多少个0也不会有这种感觉，想他也曾经将许多的0压在身下，但是此刻却任自己摆布，一个1心甘情愿躺在自己下面，一场激烈的□让李跃锋觉得痛快淋漓。
　　两人折腾一夜，天将亮的时候，李跃锋被吵醒，睁开眼睛，看到董彦宁正在穿衣服。
　　“这就走了？”李跃锋淡淡的说。
　　“是啊，不然还等你送我啊？”董彦宁笑了笑说。
　　李跃锋看着董彦宁愣了愣，这个境况有点陌生。
　　以前小0都会缠着他，要电话，问他什么时候再联系，老公老公的就叫上了，可现在看董彦宁的样子，却好像昨夜什么都没有发生过一样。
　　想想也是，董彦宁不是0，不会缠着自己，他也有自己的情人。昨天不过是跟自己的一夜放纵，天亮了就结束了，还能有什么呢？
　　“有事啊？”李跃锋抽出一支烟点上，漫不经心的问道。
　　“嗯，一个小0毕业，今天毕业典礼，非要我去。”董彦宁说。
　　果然，李跃锋想到。
　　“哦，忙吧。”
　　董彦宁冲他挥了挥手，便头也不回的走了，对昨天的事，今后的事都只字未提。
　　李跃锋一个人躺着抽烟，一支烟抽完，起身洗了个澡也穿衣服离开。
　　陌生的酒店陌生的房间，一夜的激情后，什么都没有留下。
　　出了门的李跃锋觉得神清气爽，不禁感叹，有时候找个1也挺不错。
　　跟1相处很轻松自然，跟1□很过瘾，之后也不会跟自己纠缠，大家都是兴致所致，高兴了玩，不高兴就散，关系简单，舒服。
　　这天是周日，晚上吃过了晚饭，小蒙正在收拾碗筷。
　　仲明走到沙发前，关了电视，冲着他喊道：“小蒙，别收拾了，你过来，我有话跟你说。”
　　小蒙手上动作一听，预感告诉他不是什么好事，擦了擦手乖乖的走了过去。
　　“你打算什么时候回家啊？”仲明问他。
　　“老公你要赶我走了？”小蒙望着仲明，眼神可怜兮兮。
　　“不是我要赶你走，可是你总这么下去不是办法啊。你还能一辈子都离家出走不回去吗？”仲明说。
　　“我知道，可是……”小蒙低下了头，他知道是自己的错。
　　可是他为什么离家出走，还不是为了仲明！他只是想跟他在一起而已，跟父母吵了两句话就说离家出走，拎着行李满街瞎逛，那天给仲明打电话可是他却一直不接，自己简直要吓死了。
　　之前只见过几次面，很担心他根本不管自己，最后只能给他发了个短信，告诉他自己离家出走了。
　　还好仲明没对他见死不救，马上就来找他，把自己带回家了。
　　他知道自己这么有点鲁莽，可是年轻人做事不怎么爱思考，想了就做，算是搏一回吧。
　　之后跟家里人联系，说在朋友家住着，也有照常去上学，家里也实在没办法，也就这么默许了。
　　这些天一直在仲明家住着，渐渐的时宇蒙发现了，仲明其实和自己最初想象的不一样。他的生活圈子很广，认识的人很多，而且好像很爱玩，其实他都知道，他住在这里都看在眼里，他回来的时候偶尔带着酒味，带着吻痕，傻子会看不出来。可是他总觉得那不是真正的仲明，也许是他做给自己看的，因为他总感觉，回到家里的仲明，独自一人不说话的时候让他觉得很寂寞很孤独，让他忍不住去靠近，想要去温暖。而且，从一开始他就喜欢仲明的温柔和细心，这些也都不是假的。逐渐了解他的生活以后，非但没有讨厌他，反而更想留在他的身边了。
　　“不管什么原因，你总得回家吧，难道爸爸妈妈你都不要了吗？”仲明很严肃的对他说。
　　“没有……”
　　“那明天放学后，我直接送你回家。”仲明说。
　　“啊？可是……”
　　“还可是什么，你那么多天不回家，爸爸妈妈多担心你，你不小了，也替他们着想着想，别那么任性。”仲明说。
　　“我知道了。”虽然很不想走，可是仲明说的话却让小蒙找不到反驳的话。
　　时宇蒙心里很郁闷，他开始埋怨自己，为什么自己年纪这么小呢？自己的事情都不能做主，真想快点长大，不想要那么多的束缚！他不要做个孩子，他只想要呆在仲明的身边做他的情人！

　　第一二零章

　　周一放学之后，仲明去学校接了时宇蒙，开车送他回家。
　　仲明站在家门口，时宇蒙的父母用怀疑的目光看着他。
　　“爸妈，你们干嘛让人在外面站着啊！”时宇蒙不高兴的说。
　　父母看了看仲明，心中猜测自己的儿子是在什么地方什么情况下认识了这么一个朋友的，但是既然自己的儿子在人家那里打扰多日，他们还是要客气客气的。
　　“进来坐吧。”时宇蒙的父亲说。
　　仲明进了屋子，跟时宇蒙的父母聊了几句，嘱咐他们不要再批评小蒙了，说他已经知道错了，还说了说最近他在自己那里的生活，说他很听话没给自己添什么麻烦，课业也都没有落下，让他们不用太担心。
　　听仲明汇报了情况，时宇蒙的父母很惊讶，他们家小蒙还从来没有这么听话过。
　　“看来小蒙挺听你的话的。”时宇蒙的妈妈将仲明上上下下打量好几遍，似乎就担心仲明是什么可疑的坏人，将他的孩子带坏了。
　　“你们是怎么认识的？”时宇蒙的爸爸问。
　　时宇蒙脸色煞白，仲明看了看他，自然不会照实说两人是在酒吧里勾搭上的，只是笑笑说两人是在饭店里认识的。
　　“你做什么的？”毕竟仲明比小蒙大了不少，有这样的朋友父母当然很担心，还在念高中的孩子认识了早就是社会人的朋友，难免担心他被人骗了或者被人利用什么的。
　　仲明掏出名片递给两人，上面写着某公司的总经理。
　　父母互相看看，仲明看起来似乎是个挺正经的人物，两人便没有再多说什么。
　　仲明说完该说的便要告辞，时宇蒙不舍的一直送到门口。
　　“好好学习，别瞎想些没用的，听见没有？”仲明说道。
　　“知道了。”时宇蒙乖乖的回答，可是他这样走了以后下次到底什么时候才能见到啊，自己想他的时候怎么办？
　　时宇蒙看了看身后站着的父母，想说的话没敢说出口，眼巴巴的瞪着一双大眼睛瞅着仲明。
　　仲明伸手摸摸他的脑袋，“有时间再一起玩。”
　　这话像定心丸一样，时宇蒙安心的笑了，使劲的点了点头。
　　离开时宇蒙家的仲明松了口气，感觉是卸掉了整个一个大包袱，坐进车里赶紧点了一支烟，然后长长的吐出烟雾。
　　时宇蒙对他来说是个不小心惹上的麻烦，最近这一切似乎都超出了他的预料。
　　当初自己在酒吧喝酒，那小孩傻了吧唧跌跌撞撞的就掉他怀里了，当时仲明都不相信他这种简单和单纯是真的，因为他见过好多小0扮天真，跟真的一样。
　　当时那小孩看自己的眼神，让本就微醉的仲明有点心动，于是领了直接去开房了，本以为只是一时兴起的419，扔上床才微微察觉出不对劲，这小孩好像还真是头一次。
　　当时已经没有理智的仲明哪管那些，先做了再说吧，实在不行多给点钱打发了也就得了，却没想到这小孩没自己想象的那么容易。
　　也许是因为一直在学校里，被家里严格管教着，没有被社会的污浊所沾染，仲明发现这孩子单纯的可怕，相信一见钟情，也相信日久生情。跟自己说什么对自己一见钟情了，可自己明说了不喜欢他，他却不知道哪来的自信，说自己一定会对他日久生情。
　　对时宇蒙来说，仲明是他的第一段感情，而他对这份感情有着异常的认真和执着，让一直努力淡漠感情的仲明手足无措。
　　之后时宇蒙时常给他打电话发短信，仲明都是爱搭不理的，以为时间久了，他自然知难而退，却没想到这孩子虎头虎脑的猛往前冲，突然发短信来说离家出走了，真是吓得仲明一个冷颤。
　　本不想管他的，可是想他那傻样，又担心他真的离家出走一个人在外面出什么事，最后还是心软的把他带回家。
　　好在现在终于把这小家伙送回家了，他发善心的时间可不短了，该结束了，仲明觉得自己也算是对得起他了吧。
　　长长的呼出一口气，仲明发动汽车一个人回家去了。
　　可是此时仲明还不知道，他以为的结束其实只是开始的序幕，后面仍有更精彩的事情在等待着他。

　　第一二一章

　　第二天一大早，仲明还没起床，就接到镡楷的电话。
　　“仲明，那小孩还在你那住吗？”接了电话镡楷直截了当的问道。
　　“没，怎么了？”听那语气不寻常，仲明觉得可能出事了。
　　“我有事找你帮忙，我想让小顾上你那住两天，你帮我照看一下。”
　　镡楷说话间，听到电话那头传来摔东西的声音和吵闹谩骂的声音，看来那边顾影照是不同意，不知道为了什么原因，两人吵了起来。
　　“你可真会挑时候，我刚送走一个，你又给我送来一个。”仲明头疼。
　　“我这也是没办法，本来不想麻烦你，可是我看他现在这样要死要活的有点不放心，麻烦你帮我看着点。”镡楷说。
　　“祝镡楷，你个混蛋，用不着你假装关心我，我是死是活你管不着！”电话里传来顾影照的叫骂声。
　　“喂喂，你把这么个炸弹丢给我，到底怎么回事啊？”仲明说，他们两人很少会争吵的。
　　“我也是没办法，我爸突然住院了，病得不轻，虽然他说不认我，可我总不能不回去看他吧。结果一见了我，他老人家还插着氧气管呢就要起来揍我，好在我妈劝着才消气，险些没给我气死。后来我爸说，要我还认这个爸，就得跟小顾分手，你说这个时候我能怎么办？我就跟小顾说，让他先离开一段时间，就躲躲，也不是真的要分手，等我爸好了，再商量这事，结果他就不同意，这就跟我闹。”镡楷叹了口气。
　　仲明听着没说话，还真是家家有本难念的经。
　　“我现在都快变成保姆了，得了，来就来吧，你赶紧处理完你的事赶紧接走。”仲明说。
　　“肯定的，谢了哥们。”镡楷发自内心的感谢，总算松了一口气。
　　他也是没办法，不放心顾影照一个人，李跃锋又死活看不上他，他知道仲明也不喜欢小顾，但是好在仲明比较理智能以大局为重，无奈只能拜托他了。
　　“你爸住哪个医院，明天我去看看吧。”仲明说。
　　“谢了，不过你别来了，别看身体不好，现在火气大着呢，看谁都不顺眼，尤其是咱们这圈里人，来了你也是找打找骂。”镡楷叹气说。
　　“就是挨打挨骂也得去看看啊，怎么说也是你爸爸，做哥们的不去不合适。”仲明说。
　　“你有这心意就够了，还是别来了，现在没人敢招惹他，那话说的一句比一句难听，我不想哥们你去受罪。而且就算你不在乎，再给他老人家气出点什么事就麻烦了。”镡楷说。
　　“哎，也是，那我就不去了吧。”仲明说。
　　“谢了。”镡楷说。
　　“客气什么。什么时候让你那炸弹过来？”仲明说。
　　“一会我就送他过去，帮我劝劝他，这脑筋转不过来了，一会送完他我还得去医院看我爸。”镡楷说。
　　一个小时以后，镡楷载着顾影照来到了仲明的住处。
　　镡楷将顾影照留下，匆匆说了几句话就开车走了。
　　顾影照气鼓鼓的坐在沙发上，还真像是个炸弹，谁也不敢招惹。
　　仲明给顾影照安排了饭菜还有休息的房间，也没有跟他说什么，让他一个人生闷气。
　　夜里顾影照一个人睡在客房里，心里反反复复将镡楷骂了无数次，才终于累了睡着了。
　　梦里他和镡楷站在他们的房间里，镡楷正用双手捧着他的脸，一脸的不舍和疼惜。
　　“小顾，你这不是在享受生命，你这是在蹂躏在糟蹋你的生命。如果我只有一个愿望，那就是希望你能好好的照顾你自己。”
　　这是他什么时候对自己说过的话，又再次浮现在脑海里。
　　顾影照急了，他承认他以前的做法错了，可是他已经改了，真的改了。
　　镡楷在他的唇上落下一个温柔的吻，柔情的让他不想分开，但是那一份温暖终于还是离开了。
　　镡楷拎着行李转身离开，没有回头，没有依依不舍，一切正如他以前所期望的那样干脆利落。
　　但是此刻顾影照却看到自己的双手在剧烈颤抖着，他想要抓住离开的人，却发觉自己根本无法动弹，只能看着那人的身影离自己逐渐远去，最后消失在了远方。
　　顾影照猛的惊醒，一身的汗水，心脏剧烈的跳动着，恐惧侵袭了整个身体。
　　失去时那种抓不住的无助感让他害怕，像是坠入了无底深渊，身体和心都在不停的下落。
　　顾影照突然放声大哭起来，哭得惊天动地，却越是觉得自己无力挽留即将离去的重要之人。

　　第一二二章

　　被哭声惊动，以为出了什么事情的仲明忙冲了过来，却见顾影照一个人蜷缩在床上哭着。
　　没有打扰他，仲明只是站在门口看着，小顾却哭得越发厉害。
　　仲明终于还是不忍心走了过去，让他靠在自己怀里。
　　什么也没说，只是用手轻轻拍着顾影照，不久之后哭得几乎喘不过气来的顾影照才又嚎啕大哭改成了抽泣。
　　“大半夜的，怎么哭成这样。”仲明说。
　　“我……梦到他不要我了……”顾影照一边哭着一边委屈的说。
　　仲明知道，一定是顾影照因为最近的事情担心了，看他哭成这个样子，这次对镡楷的感情该是真的了吧。
　　“不会的，镡楷不会丢下你，这你该比谁都确定。”仲明安慰说。
　　“我知道，我知道……可是……”顾影照紧紧的抓着仲明的衣服，抬起头用他哭得红肿的眼睛望着他，说：“我还是害怕，我真的害怕了，以前从来都没有过这种感觉，真的！”
　　“嗯。”仲明点了点头。
　　“之前发生了那么多事，最后镡楷都没有抛下你，甚至为了你手术都做了，你还有什么好担心的？”仲明说。
　　“我知道，这些我都明白，可是这不一样的！”顾影照松开仲明，静静的坐在床上，好半天没有说话，还不太顺畅的呼吸间或抽哒着，随即又开口说：“仲明哥，你知道我为什么怕吗？”
　　仲明摇了摇头。
　　“因为镡楷他跟我不一样。”顾影照说，“他有家人，有朋友，他什么都有。可是我呢？除了他，我什么都没有。”
　　“他可以不要我，可是我不能没有他，如果他不要我了，我就什么都没有了。”顾影照难过的说，好像想到镡楷会有不要自己的可能，就已经是难以承受的了。
　　“你别担心了，现在这情况只是暂时的，他不会不要你的。他爸住院了，他做儿子的怎么还能跟他对着干，等他爸爸病好了，你们的事情自然就能解决了。”仲明说。
　　“镡楷也这么说，他说这话我相信，可是我心里就是不安。事情有时候没那么简单，他想是这样想的，可是到时候会发生什么谁能说准呢？这一段时间对我来说太恐怖了，他把我扔在这没着没落的，如果有一天他突然跟我说，不能跟我一起了，那我该怎么办啊？”顾影照抓紧自己的头发，“再说了，今天是他爸爸生病住院了，明天可能是他妈妈，后天是舅舅，大后天是姑姑，他们全家人都容不下我，如果每个人临死前都要求他不能见我，那我们还有在一起的可能吗？照这次的事情看，他绝对不会抛弃家人选择跟我在一起的！”
　　“小顾，当初为了给你移植，他可都跟家里断绝关系了，你别说这么没良心的话！”仲明说。
　　“可是他现在又为了他爸爸不要我了！是不是谁快死了他就选择谁？那我是不是要选择去自杀他才能回到我身边啊？”顾影照突然激动的大喊起来。
　　“小顾！”仲明被他气的咬牙切齿！
　　“我才不会那么傻，我还要好好活着，可是这样我要想跟他安心的在一起，是不是要等他家的亲戚包括七大姑八大姨都死光了，死得他跟我一样变成个孤儿才可以啊！”顾影照开始不讲道理的大喊起来了。
　　“小顾，你别跟我闹，我可不是镡楷。”仲明冷冷的看着他说，“你再敢乱说话我就揍死你！那些都是镡楷的家人，你怎么能这么说！”
　　顾影照当然知道，除了镡楷没人会在意他，别看仲明答应照看他，可他心里不情愿的很，看他那脸色，他知道他说的话不是吓唬自己的。
　　顾影照有些气馁，只有镡楷一个人是真心对自己好的。
　　想着眼泪又啪嗒啪嗒的开始掉下来。
　　看着这样的顾影照，仲明很无奈。
　　“如果当初不是你做得太过分，他家里人又何至于这么排斥你？”
　　“我知道是我的错，我知道错了，我错了，可是我该怎么办？”镡楷流着眼泪说。
　　早知今日又何必当初呢？
　　这句话此刻最适合形容顾影照。
　　只是犯下的错误，怎么是轻易能够弥补的。
　　事情都是自己做的，后果自然要自己来承担，就算是你最亲最爱的人，有时候也帮不了你分毫。

　　第一二三章

　　李跃锋醒来的时候是在董彦宁的房间里。
　　自从上次跟董彦宁在一起之后，李跃锋似乎有点上瘾。
　　从心里说他有点享受这种关系，刺激，简单。
　　偶尔就想起董彦宁，自己每次打电话，此人还真是随叫随到。
　　这天董彦宁要早起上班，而李跃锋刚交付一个大型项目，公司放假三天，于是躺着赖床。
　　迷迷糊糊中，听见董彦宁接了个电话，从说话的内容猜测，该是他某个小情打来的，说话语气亲昵，充满了宠爱。
　　李跃锋想再睡会，可是那人说电话的声音却偏要飘进耳朵里，不想去听那人说什么，那人的话却吵得他睡不安稳。
　　过了一阵子，董彦宁还在说电话，李跃锋终于不耐烦了，猛的坐了起来。
　　“你打电话不能出去打啊！”李跃锋吼了一嗓子。
　　董彦宁看看他，愣了两秒钟，随即起身拿着电话去了阳台。
　　李跃锋看他不理自己，心里更是烦，从床上起来，气鼓鼓的穿衣服要走。
　　也不知道是董彦宁吵到自己睡觉了，还是因为他电话的内容，让李跃锋觉得莫名的烦躁。
　　李跃锋和董彦宁都是什么人，他们彼此心里心知肚明，完全没必要遮遮掩掩，可是怎么说两人才一夜激情，他跟别的小情打电话，就非得当自己面吗？
　　越想越生气，李跃锋觉得不发泄一下难以平息自己的怒火。
　　李跃锋收拾好之后没有离开，他去了阳台，咚的一声将阳台的门拉开。
　　董彦宁见他一副怒气冲冲的样子，知道他要发火，连忙挂了手机。
　　“李跃锋，你干嘛？”
　　“董彦宁，我在这的时候你就不能不跟你的小情讲电话？你眼里也太没有我了吧！”李跃锋说。
　　“你又抽什么疯呢？”董彦宁懒着理他，径自从他身边经过。
　　李跃锋一把拉住他的手。
　　“我说的你听见没有？”
　　“你松手！”董彦宁当然不会客气，他们是什么关系，他凭什么听李跃锋的，让他上几次还真以为自己是他的人了？
　　“以后不许当着我的面提别的男人，也不许当我的面跟小情通电话！”李跃锋说。
　　“李跃锋，你有病吧？凭什么？你是我什么人？”董彦宁不耐烦的看着他，一把甩开拉着自己的手。
　　李跃锋一时说不出话来，是啊，自己是他什么人，大家不过都是玩玩，自己哪有资格去干涉别人的私事。
　　这是李跃锋第一次遇到不会在自己面前服软，不吃自己那一套的人。
　　可是想来想去，自己还真没发火的必要，想开了竟也不那么生气了。
　　“还有事吗？没事我上班了，走到时候把门锁上。”董彦宁说着出门上班了。
　　李跃锋回到自己的住处，觉得很累，在床上躺了一会，心里却像长了草一样，很烦。
　　最近时常的会突然感到空虚和寂寞，这种感觉用什么都填不满。
　　这两天又沉溺在花天酒地，找人来□也不能解决这个问题。
　　李跃锋捏了捏自己的太阳穴，李跃锋，你怎么了，就爱了一次罗夏，你就变不回你了？就你，还学人家空虚寂寞？
　　李跃锋算是认识了，人一旦有过感情，就变不回原来那种容易被物质满足的状态了，可是他又不知道该怎么才能让自己好过一点。
　　今天看着董彦宁的时候会发火，多少也是因为想起了罗夏。
　　董彦宁跟自己完全是一路人，情人一抓一大把，每天去哪快赶上皇帝翻牌子了。一直以来自己也是如此，从没觉得有什么不妥。
　　可是今天，他躺在床上，看着昨夜还跟自己相拥的人亲昵的跟别人说话，他背对着你，好像你完全不存在一样，第一次的，李跃锋似乎有点能体会罗夏的感情了。
　　即使自己跟董彦宁只是玩玩，即使自己对他没有感情，自己都已经愤怒了，自己也感到难过了，那罗夏当时又是怎样的心情呢？
　　每当自己做着跟董彦宁同样的事情的时候，罗夏的心情一定比自己更难过上许多倍吧。
　　李跃锋这才醒悟到，原来自己对他做了那么过分的事情却全然不知。
　　想到这里，李跃锋终于明白了，罗夏为什么即使还爱着自己仍然执意要离开。
　　愧疚。
　　是自己发觉的太晚，是自己将罗夏一点点推开。
　　现在回头，还能找到那个人吗？
　　他还会不会在原地等自己，他是否还爱着自己呢？
　　已经放下的心再次被提了起来。

　　第一二四章

　　早上自己的脾气发的莫名其妙，李跃锋想明白的时候有些过意不去，便给董彦宁打了个电话。
　　董彦宁并没有生气，表示大家高兴就一起玩玩，没必要闹得不愉快，他也没有往心里去。倒是他李跃锋要注意控制自己的情绪，如果能接受那再见面也无妨，如果不能，那大家还是好聚好散。
　　听了这番话，李跃锋就想，他跟董彦宁的这种关系叫什么呢？肯定达不到情人的关系，顶多算是个聊得来有些臭味相投的床伴吧，自己又何必计较那么多呢？
　　董彦宁下班之后，开车接了李跃锋回家。
　　既然只是床伴，那这关系想必也不会持续太久，趁着新鲜劲，趁着大家都兴致很高，那就尽兴的玩玩，说不定哪天就散了，也没什么好惋惜的。
　　可是李跃锋没有料到的是，越是看着董彦宁，自己的心却越不正常，竟然犯起了不断反省的毛病。
　　第二天早上，李跃锋起来后正坐在客厅里吃早餐，董彦宁已经吃饱了，正在整理衣服准备出门。
　　咚咚咚传来了敲门声。
　　董彦宁去开门。
　　“你怎么来了？”略微吃惊的声音。
　　“我今天放假，怕你没时间吃早餐，买了早餐给你送过来。”
　　“我吃过了。”
　　“有人？”
　　“嗯，一个朋友。”
　　听着对话，猜到大概是董彦宁的小情一早上找上了门。
　　这算是什么？捉奸？
　　接着就看到一个长相清秀的男人匆匆的就奔了进来，正看到李跃锋坐在客厅里。
　　“你的朋友？我怎么没见过。”男人用怀疑的目光一直看着李跃锋。
　　李跃锋手里拿根油条，却吃不下去了，被像刀子一样的眼神盯着，鬼才吃得下去，李跃锋放下了油条。
　　“李跃锋，我朋友。陈怡，我的人。”董彦宁介绍说。
　　李跃锋笑笑，可是男人却没因为董彦宁的这个解释就放过他，依旧板着脸看着他。
　　“昨天在这睡的？”没有理会李跃锋，陈怡看着董彦宁问他。
　　“嗯，昨天有点事，太晚了就在这睡的。”董彦宁说。
　　陈怡走到桌前，放下自己带来的早餐，可是对李跃锋始终不那么友好。
　　李跃锋心里苦笑，也没办法，看来董彦宁跟自己一样，也是前科累累，谁都不会轻易相信这种借口的。
　　男人三秒钟看自己一次的眼神，好像要穿透他的身体看到心里去，使劲的想要看出蛛丝马迹，李跃锋也觉得很无奈，如果他有证据确定自己跟董彦宁的关系，一定恨不得将自己剐了。
　　想想以前，罗夏和果果也遇到过类似的情况，那两个人是怎么装作一副若无其事相信的样子的？内心里是不相信的吧？可是就算表现出怀疑，自己也不会在乎，他根本就懒得解释。
　　渐渐的，他们在自己面前隐藏起了真实的自己。
　　是自己用欺骗换来了虚假。
　　白天李跃锋回了一趟家，傍晚的时候开车去学校接果果，果果明天没有课，李跃锋最后一天假，准备带他好好玩玩。
　　晚上李跃锋搂着果果，他跟自己时间不短，仅次于罗夏，他与罗夏有些相似，却又有所不同，这种不同是什么，李跃锋仍然不是很明确。
　　夜已经深了，但是李跃锋始终睡不着，这两天下来，他始终在意的问题，自己所感受到的是不是罗夏和果果也曾感受到的？他们真是的想法是什么呢？
　　果果窝在李跃锋的怀里，李跃锋不常搂着他睡，此刻他觉得很安心很舒服，迷迷糊糊就要睡去。
　　“果果，有个事我想问你。”李跃锋说。
　　“嗯，老公你说。”果果朦胧的回答。
　　“以前，我也当着你的面给别的小情打电话，你也见到我跟别人在一起，你跟我说句心里话，你心里是什么感觉？”这算不算明知故问，明知道他心里难过，可是他还是想听听他心里的想法。
　　果果揉了揉眼睛，抬头看着李跃锋，一下子就清醒了。
　　“没事，有什么想法你就照实说，我不生气。”李跃锋说。
　　果果看着他，还是犹犹豫豫，也不知道李跃锋为什么突然这样问起。
　　“老公，你怎么了？出什么事了吗？”
　　“没有，就是突然想知道你心里是怎么想的，也在想我之前是不是做的太过分了。”
　　听李跃锋这样说，果果心里异常吃惊，甚至有一些感动，李跃锋竟然觉得自己做的过分了。
　　果果心里有自己的想法，这个问题算什么，李跃锋很少考虑他们的感受，这个问题是不是意味着他已经有所改变，他想了解自己，是不是意味着他有一线希望？
　　看着果果闪烁的眼神，李跃锋摸了摸他的头发，“果果，你跟我时间不短了，有什么话你就说出来，我想知道。”
　　看着李跃锋认真的表情，果果下定了决心，才开口道。
　　“当然很难过了。每次看你给别人打电话，心里都酸的不行，真的不想你对别人好。老公，你知道吗？每次看你给别的小情打电话，我都想哭，我想把电话抢过来，不想你跟他继续说，可是我不敢……”果果咬了咬嘴唇，委屈的说。
　　李跃锋表情十分严肃的点了点头。
　　“看见你跟别人一起，就更难过，心里像有把刀在剜肉一样，我说的是真的，一点都不夸张。我就好想冲上去把你拉过来，好想你只是我一个人的。看见你跟别人走，我就觉得委屈，可是又没有办法，每次心疼都要很久才能缓过来，你相信我吗？”果果两手抱住李跃锋说。
　　“嗯。”李跃锋答应着，脸色却越发的不好看了。
　　以前从不在意小情的感受，自己随心所欲的行为竟然给他们造成这么多的痛苦。
　　时间短的那些不说，就说果果，虽然说不上爱，但是自己也很喜欢，一个跟着自己两三年的人，那感情也不会多浅，知道他心里这么难过，李跃锋觉得有东西堵在喉咙处。
　　见李跃锋沉默不语，脸色越发的难看，果果心里开始不安。
　　李跃锋不喜欢0在他面前争风吃醋，不喜欢无理取闹，可是这次是他让自己说的，怎么说完了他又不高兴！
　　怎么办？果果害怕了，他最怕李跃锋生气，怕李跃锋讨厌自己！
　　从在一起的那天起，自己就竭尽所能的去讨他欢心，他不喜欢的事情自己从来不做，他不喜欢听的话自己从来不说，他觉得自己已经做到了百依百顺了，可是现在他不知道自己还能做什么了！
　　“不过……”果果寻思着又开口了，“没关系的，老公。”
　　果果将脸埋在他的胸膛，低声说：“你做你喜欢的事，你去找你喜欢的人，只要你高兴就好。我真的无所谓的。只要老公你喜欢我，这种程度的我都可以，我承受得了。”
　　那声音透着内心的软弱，一颤一颤的让人心里发慌，怀里的人不安的紧紧的搂着自己，无非是担心自己的离开。
　　“我以后再也不说这种话了。”果果像是犯了错误的小孩，诚恳的认错。
　　他的一次次的妥协退让，他的软弱和忍气吞声，让李跃锋心口发闷。
　　是这里不一样。
　　即使平时里果果和罗夏一样的乖巧听话，可是有些事情罗夏不会忍耐。
　　他虽也惧怕分手，但是他还是会跟自己发脾气，跟自己闹别扭，他能感受到罗夏内心波动的情绪，而最终终于无法再忍受的罗夏选择了离开。
　　果果呢，他怀里的这个男孩，该说他是比罗夏更坚强还是更懦弱。
　　他的忍耐不着痕迹。他不会让自己看到他的不愉快，不会让他看到他发脾气，对自己的一切行为不会有任何的怨言。
　　他越是这样，越是让李跃锋觉得喘不过气来。
　　第一次的，李跃锋觉得自己亏欠了果果。
　　罗夏已经离开了，自己第一次付出的感情已经无法挽回，现在他的怀里抱着果果，自己能做的也许就是对果果好一点。
　　不想再犯同样的错误，李跃锋面对着果果，他试着想要改变自己。
　　他拍了拍伏在自己胸前的小脑袋，对他说：“以后不会了，以后会好好对你的。”
　　没想到会得到这样的承诺，果果的眼泪一下子决堤了，哗啦啦的流下来。
　　“老公，你知道的，我不是个贪心的人……真的，我要的不多，一点点就够了，真的不多。”
　　是啊，只求你能有一点点喜欢自己，在你的心里也不需要多大的位置，只是你会偶尔想念我，偶尔疼爱我，偶尔的也会替我着想，那就足够了。
　　果果太知道李跃锋是什么样的人，所以他不敢要的太多，他总是害怕，怕自己要得多了得不到满足，反而失去的更多。
　　只是他并不知道，要的不多的人，往往得到的也不会太多。

　　第一二五章

　　时宇蒙的父母最近觉得有些不对劲，小蒙每天没精打采魂不守舍的也不知道在想什么，一天到晚就拿着个手机，也不知道跟谁聊什么，总是紧盯着不放，连上厕所洗澡都不忘带着。
　　父母开始怀疑时宇蒙早恋了，要不这孩子每天里都在胡思乱想些什么呢？
　　他们偷偷去学校问了老师，也找小蒙的同学问了问，发现小蒙在学校里并没有和什么女生有密切的往来，便觉得很奇怪。
　　这天放学吃完晚饭以后，小蒙又灰着一张脸把自己关在房间里了，妈妈问他是不是不舒服了，他也不说话。
　　一个同学在楼下喊他，说来拿借给他的笔记，小蒙就拿着笔记本匆匆跑下楼了。
　　妈妈见他房间太乱，便趁机收拾了一下，看他把手机放在枕头边上，便拿起来看了看。
　　这孩子每天也不知道跟谁联系，简直快废寝忘食了。
　　手机上有一条没有写完的短信，但是仅仅就是这几个字，让妈妈彻底傻了眼。
　　因为那上面写着“老公，我想你，你什么时候再见我？”
　　妈妈脑袋里轰的一声，老公，什么意思，这孩子管谁叫老公？
　　脑子里突然想起那天送小蒙回来的男人，她早就觉得奇怪，一个社会人怎么会跟一个高中生做朋友？
　　妈妈越想越不安，越想越害怕，忙去找爸爸，把短信给爸爸看。
　　爸爸的脸色也唰的一下就变了，但是还保持了冷静，这不是一件小事，等他回来，有必要好好谈一谈。
　　小蒙从楼下回来，噔噔噔的往楼上跑，一进家门就发觉爸爸妈妈脸色不对。
　　“爸，妈，怎么了？”小蒙问。
　　“小蒙，你过来坐下，有些事爸爸妈妈想问问你。”爸爸指着对面的沙发。
　　小蒙走到沙发前坐下，脑袋里盘算着自己最近好像没惹什么祸，月考的成绩也没下来呢，什么事这么严重。
　　妈妈把手机往茶几上一摆，小蒙的心咯噔一下，一张小脸顿时煞白。
　　“小蒙，你跟妈妈说，你这是给谁发短信？”妈妈还是用温柔的语气说。
　　小蒙没说话，他不知道该怎么说，爸爸妈妈平时是不会动他的东西的，也从没翻看过他的手机，这次怎么正好被抓个正着。
　　“你叫谁老公？”爸爸却单刀直入的厉声质问。
　　小蒙低着头，想，要不就说跟同学开玩笑吧。
　　“那个，我给同学发的，我们闹着玩的。”小蒙说。
　　“闹着玩，你当我三岁小孩呢？闹着玩！有这么闹的吗？这一条是闹着玩，你那发件箱里多少条，你自己数没数！”爸爸啪的一声拍在茶几上，手机被震动的跳了一个高。
　　小蒙被吓得一哆嗦，怎么办，自己该怎么说？
　　“小蒙，你跟妈妈说，这些短信都是给谁发的？”除了那一条没发完的短信，父母在收件箱里找到了很多条发给老公短信，收件人的姓名就写着老公，他们也不知道到底是发给谁的。
　　“没有……”
　　“没有？你说！是不是那天送你回来的那个人？”爸爸蹭的一下站起来，怒气冲冲的说。
　　“不是！”小蒙连忙否认！
　　“不是？不是他是谁，你说啊！朋友？朋友个屁！他一个社会人，多大了跟你这小破孩当朋友，蒙谁呢？当初我就觉得他有企图，我就担心他把你教坏，没想到他还是个……是个……你告诉我，他住哪，我今天跟他没完！”爸爸暴跳如雷。
　　“爸，你说什么呢！”
　　“你才多大，你管一个男人叫老公，你知道这叫什么吗？”爸爸指着他问道。
　　“我知道，我知道！”小蒙连忙解释。
　　“你知道个屁！肯定是那小子，看起来人模人样的，没想到啊！你还未成年你知道吗？他这是犯罪！我跟他没完！”爸爸说。
　　“爸爸，你说什么呢！别瞎说了，跟他没关系的！”小蒙站了起来。
　　啪的一声，一个巴掌火辣辣的扇在小蒙的脸上。
　　小蒙瞪着大眼睛看着打他的人。
　　“你给我闭嘴，你简直不知好歹，我怎么有你这么个儿子？以前你不听话，闯祸，我都忍了，你他妈的给我作出这么见不得人的事来！他勾引你，你就上当？你没脑子啊！你是男的你知道不知道啊！”爸爸眼睛都红了。
　　妈妈担心他再打人，拦在爸爸面前。
　　“他爸你冷静点！”
　　“你给我说，他住哪，我今天要把这事说明白！我好好的儿子，怎么给我变成同性恋的！你才多大！你说，你离家出走那几天，他动没动你！他要是动了你，我跟他没完！”爸爸激动的说，那样子就像是要找仲明偿命一样。
　　“爸！你听我说啊！不是他把我变成同性恋的，我本来就是，跟他没关系！”小蒙解释着。
　　啪，又是一巴掌，这一掌比刚才更狠，打得小蒙人都差点没转个圈，倒在了沙发里，整个人都懵了。
　　“你有种再说一遍！看我不打死你！本来就是！你天生就是变态？我没这种儿子！”爸爸说。
　　小蒙心里是又委屈又愤怒，咬着嘴唇含着眼泪看他爸爸。
　　“妈，他打我！”小蒙像以前一样跟温柔的妈妈求救，可是这次妈妈却回避了他的视线。
　　“妈！”
　　“好，你不说没关系，我也不找他了，你不说你天生就是这样吗？从此以后你就别出这个家门！你给我听着，什么时候知道错了，什么时候能做个正常人了，认识到自己是个男人了，你再给我出来！”说着爸爸上前拉起小蒙的胳膊，就往卧室里拖。
　　“你放开我！你要干嘛！我没错我没错！”小蒙挣扎着不肯动，可是爸爸也不在乎是不是弄疼了他，拽着他的胳膊整个把人往房间里扔。
　　“以后你别想跟他联系，也别想看见他！你自己慢慢想吧，想明白了再出来！”爸爸说。
　　“不要，你不能把我关起来，你放开我！”小蒙猛的跳起来扑向了他爸爸，谁知道爸爸顺手抄起旁边放着的晾衣杆，一竿子就打下去。
　　“啊啊啊！”被抽到胳膊的小蒙吃痛往后退，只见胳膊上立刻就红了一道。
　　“你再敢胡闹，我就用这根杆子抽你！你要再敢说你是同性恋，我就抽死你，当没生过你这个儿子！”
　　说完，砰的一声摔上房门，几声门锁转动的声音，时宇蒙就这样被父母锁了起来。
　　突如其来的变化，出人意料的境况，时宇蒙就这样稀里糊涂的出柜了。
　　他也曾听人说过出柜的不容易，也听别人讲过那些轰轰烈烈的事情。
　　但是他不畏惧，他坚信自己对仲明的感情，他相信，只要他努力，就没有什么难关是闯不过的！
　　现在他被关起来了，可是他没有错，他要通过自己的方式，向父母证明，这就是他，除了他自己，没人能改变他！
　　对于突然知道的这个秘密，身为父母的两人确实有点手足无措，但是多年来的教育和社会常识告诉他们，他们的儿子选择了一条错误的道路，同性在一起是不会被社会允许的！
　　不想他们的儿子被人当成变态，不想他在未来的道路上充满坎坷，不想他一辈子都活在被人指指点点的阴影里。
　　以前他们望子成龙，现在他们就希望儿子能够和普通人一样安安稳稳的生活就可以。
　　趁现在发现的早，他们相信儿子会听他们的话，他们相信儿子会明白他们的苦衷，他们也相信，儿子终究会走回正途的。
　　但是他们却忽视了一点。
　　上高中的时宇蒙正处在叛逆的青春期，强制管教对他来说是没有什么用处的，反而越是压迫，就会遭到越强烈的反抗，越是不允许做的，越是告诉他是错的事情，他就偏要一根筋的跑到底！
　　很快，他们就尝到了苦头。

　　第一二六章

　　时宇蒙的父母当然不会就这么放过仲明，他们用小蒙的电话给他打电话。
　　可是仲明始终都不接。
　　再看看时雨蒙的通话记录，也都是小蒙打过去的，短信也没回几条。
　　本来他们是有仲明的名片的，可是后来没有太在意，就丢掉了。
　　见仲明似乎是不太爱搭理时宇蒙，他们也没再去打扰仲明，只希望他们两个人不要再见面了。
　　正在上班的仲明，突然觉得口袋里手机震动，拿出来看了看，既没有电话，也没有短信。
　　自己这是怎么了，突然产生幻觉了？
　　把时宇蒙送回家以后，仲明本以为终于摆脱了这个包袱，谁知道那小孩还真有锲而不舍的精神。
　　每天都给自己发短信，有时候是说想自己，有时候问他们什么时候能见面，有时候跟自己说在学校里遇到的事情，有时候就只是发个笑话。
　　仲明本来觉得挺烦，但是久了竟然不知不觉习惯了，看他说那些可笑的事情，虽然依旧冷着脸，但是眼角眉梢却带着笑。
　　自己只回了大概一两个短信，也多是推脱自己没有时间跟他见面。
　　这个孩子对待感情太认真，仲明不想招惹，到时候甩掉会很麻烦，自己没有投入一段新感情的准备，还是不要误人误己的好。
　　有时候时雨蒙也会打电话给自己，可是大部分时候他都只是任电话一直响着，一直一直响，响到那个孩子终于放弃为止。
　　可是他却似乎不知疲倦，不断的打来。
　　仲明对他的作息时间还是有了解的，每天大概是什么时间发来短信，什么时间会来电话，都不会差上一两分钟，之后几乎成了习惯了，每到那个时间就提前做了心理准备，然后果不其然的短信或者电话就进来了。
　　只是有一天，在本不该打来电话的时间，电话突然响了。
　　望着电话，仲明有些犹豫，是不是他出了什么事情？
　　可是仲明最后还是没有接。
　　本就不想跟他有什么牵扯，接了这个电话，之前的一切努力也许都白费了，接了这个电话，有些事情就得负责。
　　电话响的没有往常的时间长就被挂断了。
　　过了一阵子电话又打来。
　　不知为什么，从这完全相同的铃声里，仲明总感觉到一丝不寻常的急切，让他有很不好的预感。
　　犹豫再三，不能接。
　　看时宇蒙，仍然那么单纯，他是个好孩子，自己不能将他拉进来，还是不要跟他有过多牵扯最好。
　　现在能有的麻烦，也绝对不会有跟自己牵扯上以后遇到的困难多吧。
　　那天很奇怪的，打来了三个电话，仲明都没有接。
　　而从那天之后，突然变得一片寂静。
　　短信没有了，电话也没有了。
　　那么突然，就好像这个人突然从世界上消失了一样。
　　仲明猜测到底发生了什么事情，可是想来想去，不禁笑了起来。
　　一个孩子能有什么事，也许因为太久了，自己一直对他这么冷淡，终于放弃了吧。
　　想到这里的时候，心里竟然有些失落，明明这就是自己想要的目标，却没有感到轻松释然。
　　有那么几天，自己也会盯着电话发呆，时间分秒的过去，却不见该来的短信和电话。
　　也对，一个认识没多久的少年的感情能有多深，能持续多久呢？
　　不过昙花一现的初恋，多年后不知道他是否还记得呢？
　　也许是今天，也许是明天，他又会爱上另外一个人了吧。
　　也好，这份感情自己回应不了，还是早点结束的好，让他把那份爱留给一个能够珍惜他的人。
　　仲明靠近椅背里，抬起头从窗户望向外面的天空，灰蒙蒙的一片。
　　感觉那乌云像压在胸口一样，不自禁的长长的呼出了一口气。
　　仲明以为，时宇蒙的事情就到此结束了，他以为随着时间的过去，没几天他可能就会把这个孩子淡忘了，过一段时间，自己可能要使劲的想想才会想起时宇蒙是谁。
　　可是他又一次估计错了，他没想到的是，只过了没几天，他就再次跟这个孩子纠缠不清，而且这一缠就没松开，一晃又是很多年。

　　第一二七章

　　正好学校放了暑假，一连几天，时宇蒙被父母关了起来，一步都没有踏出过家门。
　　父母没收了他的电脑和手机，不允许他和任何人联系。
　　每天爸爸或者妈妈都会去找他谈话，可是最终都是以吵架结尾的。
　　时宇蒙是坚定了决心，什么话都听不进去，说不超过两句就开始发脾气，父母气急了就打他一顿，双方才会歇战。
　　父母拿他实在没办法，也只能关着，只求时间久了他能够知道自己的错。
　　这天下午父母有事都不在家，时宇蒙不安的在屋子里来回走动。
　　已经这么多天了，也不知道仲明有没有找自己，自己这么多天没有跟他联系，他是不是会着急呢？
　　不行，不能这么下去，老这么关下去，到底什么时候是个头。
　　反正父母那两个死脑筋，永远都不会理解自己的，他只能用自己的方法！
　　时宇蒙撞了撞门，仍然锁得严严实实的，他大喊了几句，确定父母确实是不在家。
　　这几天他就一直琢磨着到底怎么才能逃出去，他想了一个办法，虽然不太靠谱，但也只能是唯一的办法了。
　　他拿来自己的毛巾被和床单，用剪刀剪成一缕一缕，然后两段打上死结，再两根系在一起，然后摔在床腿上。
　　这是他在学校上火灾自救课的时候学的，没想到还真用上了。
　　将绳子的另一端从窗户扔出去，家里住在三楼着实不矮，可是毛巾被加床单却到不了地面，下面的一节只能用跳的。
　　时宇蒙的窗户这一边对着的是另外一栋楼的侧面，两栋楼见的距离非常小，而且对面对着的似乎是厨房和卫生间，这个时间里多半没有什么人，只是楼底下正好是垃圾回收点，跳下去的时候恐怕会掉进垃圾堆里。
　　时宇蒙准备好以后，又在房间里逛了一圈，可是他也没什么东西可拿的，顺手捡了几件衣服先从窗户扔了下去，也没有什么值钱的东西。
　　可是他不想想那么多，先逃出去再说。
　　再没有多想时宇蒙爬上了窗户，抓紧了自制的绳索，开始向着楼下爬过去，向着他想要的自由，向着他的梦再搏一次。
　　镡楷的父亲病情好转了一些，镡楷有了点时间，便来看小顾，知道在仲明这不方便，便带着小顾出去了。
　　镡楷的父亲仍然要在医院里住一段时间，镡楷让顾影照再在仲明家住一段时间，顾影照当然不愿意，可是面对镡楷的选择，他也无能为力。
　　镡楷将顾影照送回来的时候，顾影照的情绪很低落，那样子像是哭过，好像还喝了些酒，人迷迷糊糊的。
　　仲明让他去洗个澡，然后好好休息，看着他洗完了乖乖的回卧室睡了，自己才去洗澡。
　　正洗澡的时候，听见有人敲门。
　　仲明纳闷，会是谁呢，难道是镡楷又回来了？
　　顾影照已经睡的很沉，没有去开门，可是敲门声越来越急促。
　　仲明赶紧冲了身上的泡沫，围上浴巾就跑了出去开门。
　　刚一打开们，仲明就傻了。
　　时宇蒙一副惨兮兮的样子颤颤巍巍的站在他家门口，仰着一张小脸一脸委屈的望着他。
　　“老公，你怎么才来开门！”
　　“你怎么……”仲明有些弄不明白状况。
　　“老公，我疼！”时宇蒙往他怀里扑，一迈脚这个人就往前倒下去了。
　　仲明赶快扶住他，仔细一看，时宇蒙全身都是伤，胳膊上，腿上好多地方都擦破了皮，脸上也青一块紫一块的。
　　“你这是怎么弄的！”仲明赶紧将他抱进屋里，放在了沙发上。
　　“我大逃亡……本来以为挺顺利的！结果我抓那个绳子没抓住，直接就掉进垃圾桶了！不过我已经换过衣服了，你闻！”时宇蒙说。
　　仲明被他说懵了，什么大逃亡，什么绳子，垃圾堆的，他到底发生了什么？
　　“你从头说，到底怎么弄的！”
　　“我爸我妈知道我是同性恋的事情了，他们很生气，就把我关起来了，还打我！他们不让我跟你联系，不让我见你，还不让我想你，可是我太想见你了，所以我趁他们不在，就从窗户逃出来了！”时宇蒙有些得意的说。
　　“你这孩子怎么这么胡闹，你家那么高，你当自己是邦德啊！你要是摔个好歹的怎么办！”仲明听后吓得不轻。
　　“其实也没有很严重啦，我掉下去的时候想用脚着地来着，不过好像是扭到了脚，别的都只是擦伤而已。我没带钱，就从我家那走来的，好远啊！！！”时宇蒙大声抱怨着。
　　“你就这么走过来的？你傻啊，你不会打车来了再给钱啊！”仲明说着去拿医药箱。
　　“我怕你不在家……”时宇蒙诺诺的说，其实他也怕仲明不给他开门。
　　仲明拿了药箱，用酒精帮他把破皮的地方消毒。
　　胳膊和腿上一块一块的，小孩疼的直呲牙，看着仲明心里也跟着心疼。
　　除了这些擦破皮的地方，身上还有一绺一绺的淤青。
　　“这些怎么回事？”仲明问他。
　　“我爸用晾衣杆抽我。”时宇蒙委屈的说。
　　仲明叹了口气，最终还是逃不过这一关。
　　他将时宇蒙抱在怀里，摸了摸他的头发。
　　“疼吧？”
　　时宇蒙紧紧抱着仲明，觉得幸福极了，觉得自己冒的所有危险，做的一切啥事都值了。
　　“不疼了，看见你就不疼了。”时宇蒙傻笑着说。
　　“你先在这坐着等我一下，我冲了一半，等我冲完了再过来。”仲明说。
　　“嗯，好。”小蒙点点头。
　　仲明回卧室冲澡。
　　时宇蒙在客厅坐了一会，四下里看看，似乎跟自己之前来的时候没有什么变化。
　　可是眼睛扫过门前的时候停顿了一下。
　　他发现一双不属于仲明的鞋子，是谁的？谁来过？
　　时宇蒙一只脚站起来，他蹦到卧室，卧室没人，在客房？
　　时宇蒙又蹦到了客房门口，他轻轻推开房门，听到房内传来均匀的呼吸声，他的心提到嗓子眼，仲明家里有人！
　　他啪的一声打开灯，就见顾影照光着上身睡在床上。
　　时宇蒙觉得脑袋里轰隆隆的响。
　　“你是谁？喂，你是谁啊！”时宇蒙跳过去拽着正熟睡的顾影照问。
　　走近了才看清这人的脸，比自己好看，皮肤也比自己好，身材也比自己好，年龄比自己大，心里打翻了醋坛子。
　　“你醒醒，你说你是谁啊！”时宇蒙大喊着。
　　顾影照可算被吵醒了，睁开眼睛却被灯光晃得又闭上，没弄清楚状况。
　　“你为什么睡在这里？”
　　“嗯？我？我住在这啊……”
　　顾影照迷迷糊糊的说。

　　第一二八章

　　“我住在这里啊……”被突然吵醒的顾影照，稀里糊涂的回答。
　　随即而来的是一阵寂静，等到他的眼睛渐渐适应了光线，他才看清，面前站着一个清秀的高中生，一双眼睛里噙着泪水，充满了哀怨的瞪着他。
　　“你谁啊？”顾影照皱起眉头纳闷的问道。
　　这不问还好，一问，时宇蒙突然放声大哭起来。
　　他这哭声简直惊天动地，将不明所以的顾影照整个吓傻了。
　　“喂，你谁啊，哭什么啊！”
　　时宇蒙也不理他，自己是越哭越凶，越哭声越大，恐怕整栋楼都要听见了。
　　听见这么惊天地泣鬼神的哭声，仲明套了睡衣赶紧跑了过来。
　　“怎么了？怎么了？”
　　只见时宇蒙瘸着一条腿站在那嚎啕大哭，被吓傻的顾影照坐在床上一脸的莫名其妙。
　　“我不知道，他进来就哭！”顾影照说。
　　“小蒙，你怎么了？”仲明问他。
　　时宇蒙回头看仲明，满眼的怨愤！
　　“我说……我说你要赶我走……呜呜呜……你……你……哇啊啊啊啊～”小蒙委屈的话都说不出来。
　　“说什么呢！”
　　“是不是……是不是我一走……他就住进来了！”小蒙指着顾影照说，他自卑了，那个人怎么看都比自己好，怪不得仲明要他不要自己，而自己呢，还傻乎乎的跳楼来找他！
　　“你想什么呢，他是我哥们的人，就在我这住几天！”仲明解释说，怀疑他跟小顾，真的可笑，要不是特殊情况，他可看都不会多看顾影照一眼的。
　　“你骗人！你骗我！哇啊啊啊啊～”时宇蒙站在那哇哇的大哭。
　　哭得另外两个男人手足无措，倍感头疼。
　　“真的，他是镡楷的人，跟我一点关系都没有！”仲明说，“不信你问他！”
　　“小朋友，你别哭了，我头疼啊，我跟这位大哥一点关系都没有的！我就暂住在这的！你别毁我俩清白～”顾影照无奈的说。
　　时宇蒙哭势暂缓，一边抽哒着一边看看仲明，一边看看顾影照，两个人肯定的冲他点点头。
　　“真的？”
　　“真的，你别哭了，大半夜的吵到邻居。”仲明说。
　　时宇蒙好像终于相信了，整个人放松下来。
　　顾影照和仲明也跟着刚放松下来，却没想到时宇蒙又大哭了起来。
　　“喂，又哭什么啊？不是说不是了吗？”顾影照皱着眉头说。
　　“我知道……我知道……只是……哇啊啊啊～”时宇蒙控制不住的哭着。
　　也许是这几日的委屈，一路上的艰辛，和内心中的不安，都借着这个机会爆发了，时宇蒙怎么也止不住的哭。
　　这时候已经没有顾影照什么事了，仲明拉着哭成个泪人的时宇蒙从客房出来。
　　“好了，别哭了。”哭得仲明头疼，也不知道他哭什么怎么劝就是不好用，反而越让他别哭了就哭得越凶。
　　“闭嘴！听见没有！”终于失了耐心的仲明无奈之内出声呵斥，有时候对小孩子不严厉就是不行。
　　听仲明生气了，时宇蒙有点害怕了，便逐渐收敛了一些，努力忍着不出声。
　　可是身体里的眼泪跟要泛滥一样，忍也忍不住，无声无息的自己往外哗哗的流，嘴还要憋着不敢出声，撅着嘴一张脸扭曲的是既可怜又可笑。
　　“我……我……”嘴唇颤抖着，眼珠在眼眶里打颤，晶莹剔透的转一圈啪嗒的掉下来，望着仲明严肃的样子，终于还是忍不住了，“哇啊啊啊啊，我忍不住啊啊……对不起……呜呜呜……”
　　一边哭两声又努力想要忍住，又憋成那一副可笑的样子。
　　看他这样子，仲明心里觉得可笑，又有点心软，算了，哭就哭吧，让他哭个够，这几天这孩子一定受了不少的委屈吧。
　　一把把他拉进自己的怀里，拍拍他的背，摸摸他的头，放软了语气，说：“好，好，哭吧，哭吧，哭个够。”
　　“嗯。”时宇蒙这下可放开了，揪着仲明的睡衣鼻涕眼泪哗哗的流，什么都不顾及，哭得很是舒畅。
　　看他这样子，仲明不禁苦笑。
　　等到时宇蒙终于哭累了的时候，眨巴着一双红通通的大眼睛，吸着鼻子抬起脸问仲明。
　　“老公，接下来我该怎么办啊？”
　　仲明没有说话，只是搂着他，时宇蒙就觉得很安心，好像只要在仲明身边，就什么都不用担心，所有的事情都会有办法解决，所有的难关都能闯过，特别的踏实。
　　虽然仲明表现的很沉着，可是却暗自在心中叹气，本想就此结束了，怎么却发展成了这样，现在自己是摘也摘不出了，是啊，接下来该怎么办呢？听时宇蒙说的家里人听到他出柜后的反应，仲明就觉得头疼。
　　每个gay出柜都有自己的故事，有的运气好的，家长比较开明还好说，但也并不是那么轻松的，如果遇到坚决抵抗不能接受的，那就是一场接一场的战斗，等待的将是意想不到的腥风血雨，而这战斗又是十分艰难的，因为与你作战的正是那些最爱你的亲人们。
　　他见过很多人，在这场战斗中，他们有的失败了，屈服在这个社会的规则下，丢失了自己，隐藏在虚假的面具下生活。有的甚至因此失去了生命，有可能昨天还坐在一起谈天说地的兄弟哥们，第二天就被告知要参加他的葬礼。在这场战斗中，能够胜利的人寥寥无几。
　　看着自己怀里的小孩，仲明心疼，天生就是gay，无可避免的还是要经历这个过程。
　　不是gay，也许永远都不会体会到，宽容和谅解，每天被挂在嘴边的这两个看起来很普通的词对他们来说具有多么重大的意义。一点的宽容和谅解，将可以使他们的生活减少多少的痛苦和悲剧，可仅仅是这一点点，也需要他们付出巨大的努力去争取。
　　时宇蒙选择要跟自己一起走这条路，他觉得这个责任太重，他没有做好一起去承担的心理准备，他甚至都说不清楚自己对这个孩子有多少的感情，值不值得自己也投入到他的战斗中去。
　　但是仲明，难得的心软了，即使自己不能陪他一起战斗，但是也还是希望自己能够提供一点点帮助和庇护，希望他不要伤得太重吧。
　　如果让镡楷和李跃锋知道了，他们一定会吃惊吧。
　　一直对不相关的人异常冷漠的人，突然关心起一个男孩子，他们一定会以为自己喜欢上时宇蒙了吧。
　　自己喜欢吗？仲明不觉得，这个决定多半是出于心疼的考虑。
　　小蒙哭得累了，加上这几天紧绷的神经突然就放松了，不知不觉的抱着仲明睡着了，睡得很安稳，哭肿了的小脸放松了下来。
　　仲明抱起他送进了自己的房间。
　　仲明并不知道，这世上有许多的感情，起源皆来自于一种叫心疼的感觉。

　　第一二九章

　　一个很普通的周五，李跃锋，镡楷和仲明都接到了张延琦的电话，约他们几个出来一起聚聚，说是有事情要说。
　　下班后，李跃锋接了果果，镡楷带着顾影照，仲明本不想带时宇蒙，可是人都去了扔他一个在家里又不好，便带着一起去了。
　　地点是在张延琦的店里，几个人都是第一次见到时宇蒙。
　　李跃锋和镡楷免不了对仲明调侃一阵，仲明含含糊糊不置可否，一边听着的时宇蒙却一直羞得脸红，看起来是个单纯的孩子。
　　几个人一起坐在包间里，主角张延琦却还没来。
　　“这家伙弄什么神秘啊？说得有什么大事似的，把咱们几个都叫来。”镡楷说。
　　“不知道，什么都没说，我以为你能知道呢。”李跃锋说。
　　“行了，猜也没用，一会人来了就知道了。”仲明说。
　　几个人正无聊的闲聊，张延琦走进了包间。
　　“你们等我一下，先点点酒菜，今晚我请客，我有点事，马上就来。”说完人又走了。
　　仔细听外面，便听到张延琦不停的在忙碌，好像真的走不开的样子。
　　几个人就只好先开始点菜喝酒，聊了起来。
　　过了大概半小时的时间，张延琦这才处理了事情走了进来。
　　“不好意思不好意思，确实是太忙了。”张延琦抱歉的说。
　　“我说你小子忙什么呢？那么忙还把我们都叫来。”镡楷说。
　　“没办法，我这两天天天都这么忙，我这不有事跟你们说嘛，再晚就来不及了。”张延琦说。
　　“到底什么事啊，弄那么神秘。”李跃锋说。
　　张延琦站起来，举起酒杯，很郑重的跟几个人说，“来，哥几个举杯，今天我请客，大家尽情喝。”
　　“不过，这可能是我最后一次在这里请大家吃饭喝酒了。”张延琦露出的笑容带着一丝苦涩。
　　几个人的脸色都变了，都没明白他这话是什么意思。
　　“别那么紧张，其实也没什么大事。这家店，过几天就不是我的了，我把这店给苏东了。”张延琦解释说。
　　“你说话能不能不这么吊胃口，还以为出什么事了，想吓死哥几个啊？”明明察觉出他表情有什么不对，李跃锋的心仍然没有放下。
　　“那有什么的，反正你跟苏东谁的都没关系，我们照吃不误，他的你就不能请客了？”镡楷说。
　　“呵呵。”张延琦的笑更加的苦涩，叹了口气，低着头盯着自己手里的酒杯，淡淡的说了一句，“我跟苏东分手了，这店我给他了，以后哥几个要是还想来也行，不过恐怕我是不会再来了吧。”
　　一瞬间所有人都目瞪口呆，互相看看，没人知道这到底是什么状况。
　　“分手？为什么？”连仲明都没法保持冷静了。
　　“没什么，呵呵。”张延琦回避，接着吸口气举起手里的酒杯，“另外还有个好消息告诉大家！”
　　众人还没从震惊中缓过神来，盯着张延琦继续说。
　　“我快结婚了，不是下个月就再下个月吧，到时候哥几个一定来啊。”张延琦说的时候，脸上浮现的是虚假的笑容。
　　“你搞什么玩意，结婚？”李跃锋不能相信的说。
　　“是，相亲认识的女孩子，基本都已经定下来了。”张延琦说。
　　“为这个跟苏东分手的？”镡楷的脸色也很不好。
　　张延琦笑笑，没有回答，那表情也看不出来是与不是。
　　“到底怎么回事，怎么突然要结婚了？”仲明问他。
　　“没什么，年龄大了也差不多了，想结婚了呗。”张延琦无所谓的说说。
　　这叫什么理由，在场所有的人都不能接受，这其中必定是有隐情的，张延琦跟苏东两人好好的，为什么突然说分手就分手，说结婚就结婚了？
　　如果张延琦和苏东也分手了，对几个人来说还是挺打击的。
　　在他们的几个哥们中，就算他们对自己整个群体都没有信心，但是对他俩抱有的希望是最大的，可是到头来没想到还是这样令人难以接受的结局。

　　第一三零章

　　与以往相比，张延琦异常的活跃和兴奋，酒水一杯接一杯的灌下去，笑容堆在脸上，却掩不住内心中一种说不出的无奈。
　　越是用高兴来掩饰内心的不快，越是让人觉得悲哀。
　　陪着他一杯又一杯的喝，哥几个心里也都不舒服，可是谁也没办法去帮助什么，这是他自己的选择，酸甜苦辣也只得他一个人去尝。
　　一直喝啊聊啊闹啊玩到深夜，几个人都醉醺醺的，张延琦更是不用说，说话不清不楚也不知道脑袋是否还清楚了。
　　在李跃锋的记忆里，不知是谁问起，究竟为什么他和苏东会分手。
　　在众人的眼中，他跟苏东是那么相爱，一路走来也是经历了无数风雨，轰轰烈烈到最终雨过天晴，却为什么在众人以为他们会一直这样下去的时候，分手了，结婚了呢？
　　张延琦东一句西一句，说得不甚清楚，微有醉意的几个人也记不清了，只是朦胧中记得他的大概意思。
　　他跟苏东两个人，一起经历了出柜，在家人那里争取来了认同，其中的磨难不比任何人少，每一段拿出来都能写个感天动地的故事了。可是他们却都没有料到，他们炙热的爱情熬得过刀山火海，经得住惊涛骇浪，却抵不过平淡岁月对爱的消磨。最终他们才发现，平静安稳的生活才是两人最终的归宿。
　　李跃锋还记得，张延琦倒在椅子里，手里拿着酒杯，眼神有些发直的喃喃说道：“没有爱也可以活下去，找个人去关心，找个人来陪伴，时间久了也就习惯了，年华老去的时候，珍惜的是那一双紧握的手，是那些围绕在身边的天伦之乐。而那些当时似乎将自己燃尽的激情热爱，都只是记忆中的一点星光，闪耀但是遥远。”
　　明明看似已经醉了，说这段话的时候却异常的清醒。
　　几句话说的他们几个心生寒意，说不出的难受。
　　他们不知道张延琦说的对不对，他们没有社会惯例来参照，但是他们却都说不出反驳的话语。
　　难道他们最终的结局也都会是如此吗？最终不得不低头，找个不爱的女人结婚，融入到这个社会中，平淡无奇的生活下去？
　　他和苏东到底发生了什么事情，也许只有他们自己清楚，这一次没有人阻拦，没有人破坏，到底是什么让他们走到了尽头，不是这段感情的当事人，恐怕谁也不能体会其中微妙复杂的感情。
　　这是一次由欢乐掩盖表面的悲哀的聚会，结束的时候，张延琦对他们几个说：“我结婚的时候，哥几个一定要来。”
　　笑容有些苦涩，几个人心里有些落寞，结婚后他们还会和以前一样吗？多少人结婚之后就脱离了圈子，他们走去了另一个世界。他们的哥们又要减少一个了吗？以后还有这样开怀畅饮的机会吗？
　　心里揣着心思，嘴上笑着答应。
　　正要散去的时候，张延琦突然又叫住他们，本来挂着笑容的脸上一下子沉静下来，醉意也仿佛在瞬间消散，然后对他们说了一句话。
　　“哥们，珍惜你爱的人，珍惜眼前的日子吧。”
　　那语气就似已经失去了的过来人一般，听得他们心里戚戚然。
　　这天晚上，镡楷没有将顾影照送到仲明那里，一是因为时宇蒙住在仲明那，二也是因为顾虑到顾影照的心情。
　　小顾并没有喝多少酒，平时伶牙俐齿的他一晚上也没有说几句话。
　　镡楷当然知道他在想什么，本来最近他家里出的事情就已经让顾影照很不安了，再听了张延琦的话，顾影照整个人都萎靡了下去。
　　他始终对自己都没有信心，自己为他做了那么多，他还是不相信自己这辈子都不会抛下他，镡楷心里有种说不出的苦，不过转念又想，他这么的不安也好，说明他在乎自己，也让他确定了他对自己的感情。
　　顾影照一晚上都惶惶不安，他本就担心镡楷会因为家里人的反对和自己分手，现在对他们的感情更加没有信心了。他听镡楷说过张延琦和苏东的事情，他说他们的感情坚如磐石，他说他们一起挺过大风大浪彼此扶持，他说他们曾经海誓山盟至死不离的，可最终张延琦还是去结婚了。
　　他们的感情会比张延琦和苏东更坚固吗？
　　他望着镡楷，也许他会听从家里人的话，最后和一个不知道哪里冒出来的女人结婚。
　　想到这里，就感到不安，感到难过。
　　以前不爱他的时候，相信他会为自己做任何事，现在却哪冒出来这么多的担心？
　　原来爱上一个人这么难过，早知道这样，他不该爱上的，现在后悔也晚了。
　　静静的，顾影照流下了眼泪。
　　镡楷看在眼里，他只是抱着他，什么都没有说，什么都没有做。
　　他自然不会放弃镡楷，至少现在还这样确信，但是他不会告诉顾影照的，这些泪水，就当做他对过去的补偿吧。
　　仲明的头脑一直都很清醒，可是他怀里那个可能是今晚喝得最醉的人了。
　　小孩好像没喝过多少酒，虽然并不认识张延琦，但是听了张延琦的事情之后却很不高兴，仲明没功夫管他的时候，一个人咕咚咕咚的灌了好多酒，这会已经有些神志不清了。
　　“我不明白，他为什么要结婚！”时宇蒙说，“他明明就是同性恋，那干嘛要结婚！我不懂！”
　　“嘘，别说了。”仲明示意让他闭嘴，可是喝醉的人哪会听话。
　　“他跟那个苏东不是相爱吗？那干嘛要分开啊！我就是不懂啊！”时宇蒙撅着嘴，皱着眉，好像百思不得其解的样子。
　　“你个小屁孩懂什么！你给我老实点。”时宇蒙不光嘴不闲着，整个人也张牙舞爪的，仲明抓也抓不住他。
　　“我不是小屁孩！我怎么不懂！爱就要在一起，要努力去争取！如果你不爱一个人，干嘛要跟他在一起，干嘛要和她结婚啊！结婚有什么好的？那样能快乐吗？”小孩很有自己的想法。
　　仲明被他闹的头疼，抬眼看了一眼出租车司机，司机听着他们的对话，眼神时不时往后视镜飘来，被仲明阴冷的目光瞪了一眼，便收回视线，专心开车去了。
　　“如果是我！老公……你听我说啊！我跟你保证！如果是我，肯定不会去结婚的！跟一个不喜欢的女人结婚，那是委屈自己一辈子！我要是爱一个人，我就非要跟他在一起，谁……谁谁也拦不住我！！！”时宇蒙扑在仲明的身上，红扑扑的一张脸仰着看他，眼神朦朦胧胧的样子就开睁不开了，还非得装得一本正经说得好像什么豪言壮语一般。
　　“好好好，你给我消停点。”仲明说。
　　“我说真的！老公你信不信啊！”时宇蒙说。
　　“信，我信还不行吗？”仲明很无奈，时宇蒙经历的还是太少，他并不知道在这个社会上生存的难处，他的头脑太简单，相爱就要在一起，那么完美，如童话一般的不现实，生活中的那些无奈，那些酸楚，等你尝过之后，看你还能不能这么轻易的说得出口。
　　听仲明说相信自己，时宇蒙终于满足的笑了，眼睛眯起来，更变成一条水汪汪的缝隙，甜的要溺死人。
　　“老公……”时宇蒙喊他。
　　“嗯……”也不在意司机的实现了，仲明答应着。
　　“我爱你，我要跟你在一起。”时宇蒙说着，脑袋便垂下来，整个人趴在仲明的身上，睡了过去。
　　仲明没有回答。
　　胡闹的小子终于睡着了，留下的那句话却让仲明想了很多。
　　见了张延琦，仲明似乎看到自己将来可能的结局。
　　他爱的人已经不在了，他能这样生活到什么时候？
　　也许哪天他觉得累了，也会像张延琦一样选择，结婚生孩子过日子。
　　虽然以前没想过，但是现在想想这种可能大得出奇。
　　他本就不是个感情激烈的人，他曾经燃烧过一次的爱情被死亡打败，平淡就该是他的结局。
　　可是怀里的这个孩子，又让他放心不下。
　　他爱的那么认真那么激烈，自己始终不忍心伤害他。
　　在那样的日子到来之前，自己就陪陪他，陪他成长，陪他去经历这个圈子里的那些艰难困苦，那些爱与恨，喜与悲。
　　他希望在自己准备决定融入到普通人的生活中去的时候，他已经成长成熟，有能力独自生存下去，不再这么天真幼稚，没有什么再能伤害他很深。
　　而首先他们要面对的第一个难关，就是解决时宇蒙家里的问题。
　　这对时宇蒙来说是个大问题，自己会陪着他帮助他，明天，或者后天吧，自己陪他去家里走一趟，去跟时雨蒙的家长谈一谈。
　　李跃锋和果果叫了出租车回去，路上李跃锋一直闭着眼睛，果果安静的坐在他的身边。
　　听了张延琦的话，李跃锋内心不停的翻涌。
　　珍惜你爱的人，他想珍惜，可是罗夏现在在哪呢？
　　自己以后会变成什么样子？也会像张延琦一样结婚吗？
　　压抑自己所有的欲望，掩藏自己所有的真相，带着面具过一辈子吗？
　　如果最终还是会走向那个结局……
　　想到这里李跃锋的心剧烈的颤抖起来。
　　他不想，他觉得那样很憋屈。
　　至少他到现在还没有真正的爱过，还没有跟爱的人一起幸福过。
　　就要这样错过嘛？
　　混混沌沌的过日子，然后迎来一个虚假的结局？
　　他不断的反复的追问着自己。
　　他不想做个可悲的人，不想走过一生仍然空白一片。
　　他不想要张延琦的结局，他要找回他的罗夏，他不相信他们的路会通向那同一个终点。

　　第一三一章

　　下班之后，李跃锋来到了仲明家。
　　敲了三声门，来开门的是时宇蒙。
　　“跃锋哥，你来了。”时宇蒙笑得很温和。
　　看着开门的时宇蒙，李跃锋一时心里很多感慨，不自觉的嘴角挂起一丝微笑。
　　“笑什么呢？”看到李跃锋走进来，仲明手里拿着遥控器一边换着频道，一边问他。
　　“时间过的真快啊。”李跃锋坐在沙发上，“昨天参加了果果的毕业典礼，转眼果果也大学毕业了。”
　　“是啊，他工作怎么定的？”仲明随口问道。
　　“我给他找了个公司，下周就开始上班了。”李跃锋说，“我刚认识他那会，还是个大一的小孩，眼瞅着就进社会了。”
　　“可不是，我家这个，马上就高考了。”仲明指了指在厨房忙碌的时宇蒙。
　　李跃锋看着时宇蒙，这两年就数这个孩子变化最大，好像转眼间个子就窜到了一米八，以前那张带着稚气的娃娃脸也变得成熟了很多，线条更加的硬朗，说是男孩逐渐的变得像个男人了。而以前那种单纯和天真的傻气也逐渐不见，变得懂事稳重了。
　　“我说仲明，你可真不简单。”李跃锋说。
　　“什么？”
　　“你这家长当的够格，瞅这孩子让你培养的，成长了可不是一点点。”李跃锋看着时宇蒙，时宇蒙听了他的话，只是微微的笑了笑。
　　听了他的话，仲明并没有什么表示，依旧看着电视不经意的哼了一声。
　　“最近有消息吗？”李跃锋又问道。
　　仲明看看李跃锋，“没有。”
　　“我说你有没有好好给我找找啊？”李跃锋看他随意的态度，有些怀疑。
　　“废话！”仲明站了起来往厨房走，“这都两年了，如果有消息，早就找到了。”
　　时宇蒙准备好了晚饭，仲明和他一起往餐桌上端。
　　“再找找，找不到就没完，那地方才多大，就那几个研究所，我就不信我找不到他。”李跃锋说。
　　“我说李跃锋，你精神还正常吗？两年了，罗夏一点消息没有，你还不放弃？当初你要是有现在十分之一的心，你就不至于有今天这一步。”仲明说。
　　“少来这套，说多少遍没完了。你管我呢，我想找，你帮我找不就完了？”李跃锋说。
　　仲明苦笑，“我说你是真的想找到罗夏，还是偏执了？是不是因为就是一点消息没有，所以赌口气非得找到人不可？这都两年了，你还爱他？”
　　李跃锋沉默了没说话，答案是什么只有他自己知道。
　　“饭菜都好了，先别说了，先吃饭吧。”时宇蒙说。
　　这个话题便暂时放下。
　　“对了，镡楷回去没有？”仲明问李跃锋。
　　“没吧，不过我估计着也快了。我看他就是故意的，他再不回去，估计小顾就快自杀了。”李跃锋笑得有点坏。
　　“也不知道这两个又是闹的哪一出，你说咱们这旁人都看得出来小顾是无辜的，那家伙生的什么气，他真不相信小顾是清白的？”仲明说。
　　“不知道，那两个的事情我是永远不懂，自己折腾去吧，我就说他俩以前的事情太多，凑一起也平淡不了。”李跃锋说。
　　“呵呵，也是。”仲明说。
　　“跃锋哥，怎么没带果果哥一起来？”时宇蒙问。
　　“他家里有事，回家去了，下次吧。”李跃锋说。
　　李跃锋经常带着果果和哥们一起聚会，几次之后果果和时宇蒙就认识了，两个人似乎挺谈得来，关系倒还是不错。
　　吃了晚饭之后，李跃锋开车回家，途经以前罗夏的学校的时候，情不自禁的停了下来。
　　不知不觉的就走进了校园，以前多少次走这条路来接他放学？
　　想起来似乎还是昨天的事情，可是现在自己却一点他的消息都没有。
　　如果什么都没有发生，罗夏是不是还在这条路的尽头等着自己？
　　哦，不对，这一年，他也该毕业了。
　　他有继续读博士吗？还是已经找了工作了？
　　他曾几次打电话到罗夏的家里，但是他家里人对他很反感，得不到一点消息。
　　最后一次见面的时候，罗夏说过，他要离开这里，回到属于他自己的城市，他说有一直想去的研究所。
　　当时李跃锋并没有意识到，那竟然是他们的最后一次见面，之后罗夏竟好像从他的世界里蒸发掉了一样，他都没有来得及仔细的询问一下。
　　这两年里，他托仲明，也托别人，甚至自己也偶尔去罗夏的家乡，他找遍了整个城市，所有的研究所，所有的大学，可是都没有罗夏的消息。
　　即使他有意要躲着自己，也不至于将行踪隐藏的如此隐蔽吧。
　　难道他跟罗夏的缘分真的已经尽了吗？
　　想到这里心还是微微的疼。
　　又是丁香花开的季节，花香飘满校园，深绿的枝叶中伸出的枝条挂满了白色和紫色的丁香花，学生三三两两的走过，带着花香和笑语。
　　静湖中荷叶绿油油的，还没有到荷花盛开的季节，只是一片一片层层叠叠的荷叶，风吹叶动犹如绿色的波涛一样，另有一番美景。
　　李跃锋不自禁的走到了湖边。
　　记得刚上大学那年，静湖里的荷花开得正盛，罗夏非常喜欢在静湖散步，偏要拉着他到湖心亭去，两人说笑的情境似乎就在眼前。
　　初夏的晚上，风都是暖的，寂静的校园里只听到荷叶摆动的声音。
　　李跃锋不是个擅长玩浪漫的人，但是他也觉得那天的夜很美。
　　罗夏拉着他的手，神情有些紧张的四下张望，确定四周无人之后主动的吻了他。
　　没有漫天的星光，没有鸟叫和虫鸣，一个普通的吻在校园里悄悄的绽放。
　　不是第一次，不是最后一次，完全没有什么特别，可是此刻却万分的想念。
　　想念那份单纯，想念那份美好，想念没有伤害的感情。
　　此时我已经回到了这里，小夏你又在哪里呢？
　　天渐渐的暗了，李跃锋叹了口气，准备离开。
　　三个女学生说说笑笑的从他面前经过，说的话题引起了李跃锋的注意。

　　第一三二章

　　天色渐暗的校园里，三个女学生一面聊天一面从李跃锋的身边经过，他们的话题引起了李跃锋的注意。
　　“明天下午的报告去听吗？”一个女生说。
　　“关于什么的？”
　　“先进材料的吧。”
　　“跟我的专业关系不大，我考虑看看吧。”一个女生兴趣索然。
　　“关键不是报告是关于什么的，而是作报告的人是谁！”一个女生兴奋的说。
　　“什么意思？谁啊？”
　　“罗夏学长。”
　　“谁？没听过。”
　　“你们俩个笨蛋，不过也不怪你们，你们是新生可能不知道。这个罗夏学长是XX研究所的学生，今年研三马上毕业了，不过我看他们老师不会轻易放他，八成得拴着他读博士。虽然年纪轻轻，但是三年就发了几篇SCI论文，而且影响因子都非常高，咱们要毕业，勉强发个2.0左右的就不错了，他发的那几篇，都是5.0以上的，他这水平，博士都毕业了！现在李老师在研究所那边的实验室的课题，基本都是他在做，那可是个国家重点实验室。”
　　“哇，这么厉害！不过再厉害也跟我关系不大，我不研究材料，其实听不听都无所谓啊。”
　　“你懂什么！关键在他不仅研究做的好，人还特别的帅！那当年也是咱们学院著名帅哥一枚啊！现在也跟他刚上一年级的时候不一样，人比那时候更成熟稳重，彬彬有礼，笑起来特温柔，简直迷死人了！他现在是不常到这边来，在研究所那边可有名了。而且至今单身没有女朋友！”
　　“这么帅啊！那明晚得去看看！”
　　“可惜啊，以前他是咱们这边的学生，后来也不知道因为什么转到研究所去了，要不咱们可是近水楼台。”
　　“等等师姐，我以前听说咱们学院有个学长是同性恋，不会是这个罗夏学长吧？”
　　“当初是闹了那么一阵子，但是后来也说不清楚怎么回事就不了了之了，我听别的同学说，当初散播谣言的是罗夏学长的师兄，那人剽窃罗夏学长的论文，后来被发现了不能毕业，听说他还欠了罗夏学长很多钱。事后大家想起来觉得也可能是这个师兄污蔑他。反正谣言这个东西，没个准啊。”
　　“那他不会真是同性恋吧？”
　　“不能吧，我以前见过，人可帅了呢，管他呢，反正看看又不亏！姐妹们努努力，要不是咱就给收了，要是……那就当养养眼也好啊！”
　　“他这么年轻就来给咱们作报告了，看来学校还真是挺看好他。”
　　“可不是嘛，一开始他不想来，说他这研究生念着都还没毕业呢，做什么报告，很多人都还跟他同一届的同学，这不咱们主任，搞什么百场讲座，就是看好他研究的项目，非要他来讲，后来找了李老师好说歹说的才给请来。”
　　“这么说见一面还真不容易啊，那明天几点我们也去看看吧。”
　　“我不记得了，哪个教室我也忘了，应该在研究生多媒体教学楼那，咱们大厅公开墙那贴着学术报告的海报，一会咱们过去看看。”
　　罗夏要来作报告？
　　这么说来他竟然一直都没走？
　　怪不得自己在那个城市一直找不到他，原来他根本就没走！
　　自己真是个蠢货，李跃锋在心里骂了自己几句。
　　他来到化学楼下大厅的公开墙前面，看着那上面贴着的学术报告海报，主讲人上面分明写着罗夏的名字，而在他的简介中，写的却是XX研究所研究生。
　　李跃锋心情有些复杂，自己费劲了心力四处找的人，竟然一直都在身边，这算是命运弄人吗？自己岂不是白白浪费了两年的时间？
　　不过也罢，不管是几年也好，最终他还是找到他了。
　　两年没见，他变成什么样子了呢？
　　见了面该说点什么呢？会是一种怎么样的情景呢？
　　李跃锋心里兴奋的期待着，记下了上面公开的时间和地点，然后离开了。
　　第二天下午，李跃锋忙完手里的工作，发现报告应该已经开始了，他开着车再次来到了学校。
　　来到那间教室的门口的时候，听到教室里的麦克传出来那熟悉的声音，确实是罗夏，在看到他之前，李跃锋有一点兴奋。
　　他打开教室的大门却被吓了一跳，能坐下一百多个人的房间里竟然座无虚席。
　　他记得罗夏以前跟他说过，他们学院总共研究生加博士生也就一二百人吧，这出席率还真是挺高的。
　　他四处看了一圈，发现确实没有座位，房间后面竟然还有几个学生站在那里听，自己索性也找了个位置站着。
　　罗夏讲的内容，李跃锋一句也听不懂，有时候他讲一句话，他甚至一个词都听不懂，但是一场报告，讲了一个小时，提问回答四十分钟，虽然他晚到了一点，但是他竟然坚持听下来了。
　　他不需要听懂罗夏在上面讲些什么，他只是听他的声音，看他在上面认真的模样，就觉得很舒心。
　　罗夏变了，以前在他的记忆里，他是个清秀的男孩子，即使24岁了，也还是留有一丝稚气的模样，他有时候隐忍，有时候任性，有时候温柔，有时候暴躁，那么生动活泼。
　　而现在，看着台上面对着一百多人认真的讲述着那些自己永远也理解不了的高科技问题的人，一瞬间，李跃锋觉得自己不认识罗夏了，那仿佛只是有拥有同一张面孔的陌生人。
　　台上的那个人看起来冷静，理智又不失温柔，谦逊，有礼却又有一股子傲气。
　　明明是同样的面庞，此刻却散发着不同的魅力。
　　他知道他找不回原来的罗夏了，但是现在他面对的是一个更加让他着迷的男人。
　　看着他的白衬衫，看着他的西装裤，看着他挺拔修长的身体，看着他随意撩动他黑色短发的样子，李跃锋不想承认，可是他真的心跳加速了。
　　报告结束了，教室里的人陆陆续续的离开。
　　时不时听到有人议论罗夏，有人感叹他研究的成果，也有人在评价他的人。
　　不愧是罗夏，好多女生被他迷得神魂颠倒，一脸兴奋的离开教室。
　　李跃锋站在人群里没动，看着罗夏在台上收拾东西，然后在教室前跟几个领导和老师谈话。
　　他在想自己如何走到他面前去，第一句话该说什么？
　　如果他问自己找他干嘛，自己该怎么回答呢？
　　一直到教室里的人快走散了，罗夏才从前面走过来。
　　李跃锋正犹豫着要不要叫住他，却发现罗夏正向着自己走过来。
　　他看到自己了？是什么时候注意到的？
　　李跃锋刚要开口说什么，没想到竟然被罗夏抢了先。
　　“跃锋，好久不见了。”
　　他笑的很自然，很随意，就好像一个不常联系的老友再次碰面。
　　李跃锋一时有些失落，他这样的笑容他觉得好疏远，笑得好见外。
　　“是啊，好久不见了。”李跃锋也这样说，他也笑了，只是他自己不知道，自己的笑是否也像罗夏那么自然。
　　“等我吗？”罗夏问他。
　　“嗯。”李跃锋答。
　　“一起吃晚饭吧，你等我一下，我去跟李老师说一声。”罗夏说。
　　“好。”李跃锋回答。
　　于是他看到罗夏又转身回去，走到教室前面跟一个正在跟另外两个人说话的人说了几句话，然后指了指李跃锋，好像是说碰到了朋友，然后老师点了点头，他又再次向着自己走过来。
　　李跃锋心里不舒服，为什么只有自己心里这么多酸甜苦辣，他怎么就那么……那么……那么的无所谓？
　　“好了，走吧。”走到他身边的时候，罗夏说，他脸上始终带着笑容，对谁都一样的和善的笑容。
　　于是李跃锋跟着他一起走出了学校。
　　两年了，他已经不在乎自己了吗？
　　望着罗夏微微带着笑容的脸庞，李跃锋这样问自己。

　　第一三三章

　　吃饭的时候，两人谁也没提以前的事情，只是说了说这两年来的近况。
　　原来罗夏是要走的，但是他的导师李宏斌却不同意，李宏斌很看好罗夏，不管他的私生活是什么样的，但是在科研方面他确实是有潜力，他不舍得放走一个这么难得的学生。但是当时罗夏执意想要离开，李宏斌虽然没有给他写推荐信，但是却提议，既然他不想在学校里继续学习，那不如到他的研究所来。
　　李宏斌所在的研究所也在这个城市，从学校到研究所大概要半个小时的车程，离得也很近，平日里罗夏也曾去过几次，因为学校的科研设备不如研究所的好，所以他们经常要到研究所那边做一些测试和处理，对那边的状况也比较了解。
　　罗夏考虑了两天，虽然他执意想要离开，但是他内心里确实不舍得这个城市。
　　当初高三的那一年在学校的操场上认识了李跃锋，自己就一门心思的只想跟他在一起，高考的时候便报了这个城市的大学，之后大学四年然后到研究生，五年来自己都是在这个城市度过的。
　　这个城市的氛围，文化和生活节奏他太熟悉了，他其实不想走。
　　他知道，爱一个城市，也许是因为这里住着一个他爱的人。
　　虽然现在爱人没了，但是也不一定就非要离开。
　　躲开那些流言蜚语，躲开那些让自己不堪重负的回忆，这个城市依然有很多值得他留恋的东西。
　　于是罗夏答应了李宏斌的提议，从学校转去了研究所。
　　之后的两年他都在研究所，一门心思的学习，当然取得的成果也是斐然的。
　　罗夏只是简单的告诉李跃锋自己转到了研究所以及这两年来自己在研究所工作学习的事情，其他的并未多说。
　　李跃锋这才知道，为什么自己这么苦苦的找寻却没有一点消息，原来自己找错了方向。
　　他没有提这两年来一只在找罗夏的事情，该怎么说呢，他不知道，找他干什么？现在人就坐在他的对面，他却更迷惑了。
　　“你呢？这两年好吗？”罗夏问他。
　　“嗯，挺好的。”李跃锋回答。
　　罗夏看了他一眼，李跃锋没懂他眼睛中的是种什么感情。
　　“果果……好吗？”罗夏问他。
　　李跃锋愣了愣，“嗯，也挺好的。今年毕业了，我给找了份工作，就快上班了。”
　　“是嘛。”罗夏说，“算算……再有些日子他跟你的时间就跟我一样长了。”
　　说这话的时候罗夏笑着，可是李跃锋怎么也看不明白，他也想不明白罗夏这句话究竟是什么意思？
　　是在遗憾？还是在指责自己？还是什么都不是，只是感叹一下而已？
　　吃了晚饭出来，两人站在车前。
　　“去哪？”罗夏问他。
　　李跃锋想了想，他始终看不出罗夏的态度，既然到这里了，是继续下去还是就此擦肩而过，他总要试探一下。
　　“你那，或者我那？”李跃锋反问他。
　　罗夏一笑，露出一个理所当然的笑容，“你那吧，熟。”
　　李跃锋心里有微微的激动，这就说明罗夏对他还是有感情的。
　　“哦，你没搬家吧？还是说你那有人？”罗夏见他迟疑了一下，便说。
　　“没，走吧。”李跃锋笑了，一如既往的摄人心魄的笑。
　　两人上了车，各自脸上带着似笑非笑的表情，摸不透彼此的心思，猜不透彼此的用意，一路上话不多说，很快到了李跃锋的家。

　　第一三四章

　　李跃锋打开门，身子一侧让出路来。
　　罗夏看了看熟悉的房间，笑着走了进去，刚一进门，便被李跃锋顺势推到墙上，接着身体便靠了过来，捏起他的下巴在他的嘴唇上吻了一下，脚下顺势关上了房门。
　　“我想你了。”李跃锋低声在罗夏耳边说。
　　李跃锋的气息扑面而来，低沉的声音带着磁性，听得人心醉沉迷。
　　“这么急？”罗夏嘴角上扬，笑着问他。
　　“当然，你不想我吗？”李跃锋问他。
　　罗夏只是笑，却没有回答，伸出手臂抱着李跃锋的腰，主动献上自己的嘴唇。
　　这算是回答吧，李跃锋心满意足的享受着这个久违的吻，可是味道却与从前不同。
　　更加的强烈，更加的主动，似乎要占据更多的主动性，让李跃锋完全沉迷其中。
　　罗夏推开李跃锋，揪着他的衣领，对他说，“急就先洗澡吧。”
　　说完便推开他，向着浴室走去。
　　当李跃锋也洗完澡从浴室出来的时候，正看到罗夏站在窗边，他挑起窗帘的一个缝隙，向着楼下望去。
　　看到的景色应该与以前没有不同，室内昏暗的灯光却不足以照清他脸上的表情。
　　他此刻再看，是什么样的心情呢？
　　只是一瞬间，李跃锋心里这样疑问着。
　　罗夏转头看到他，对着他露出一个笑容，李跃锋走过去将他揽在自己的怀里，两人再次吻在一起，比之前更加的热烈和缠绵。
　　接着他们便滚到了床上，疯狂的撤掉彼此的衣服，亲吻着彼此的肌肤，呼吸这彼此的气息。
　　饥渴许久的欲望得到了满足，激情犹如决堤一般席卷了两人。
　　他们触摸着彼此，抚摸着彼此，恨不能将身体融为一体的热烈。
　　李跃锋将罗夏压在身下，捧着他的脸，几近贪婪的亲吻他的罗夏，而罗夏环绕着他的背，双腿打开缠上他的腰，两人身体上最炙热的地方相触，情不自禁的呻吟自嘴角溢出。
　　思念已久的人此刻就躺在他的身下，起初的陌生，心里的隔阂，只在一瞬间就被打开的身体所打破。
　　此时罗夏并不陌生，他看自己时情动的眼神，他情不自禁时的呻吟，他被欲望俘获时诱惑的神情，他所散发的所有的气息，无一不昭示着，这就是他的罗夏，一直以来，骨子里从未改变的罗夏，是他爱着的罗夏。
　　李跃锋觉得似乎血液都沸腾了，前所未有的快感。
　　失去后的再次拥有，竟是如此让人难以承受的喜悦，李跃锋有种似梦非真的感觉。
　　早上李跃锋醒来的时候，罗夏还睡在他的身边，他趴在旁边的枕头上，露出背部一大片光滑白皙的皮肤。
　　这个季节天总是亮的很早，阳光射透深色的窗帘，在床上铺上一层淡淡的暖色。
　　李跃锋面朝着罗夏，看着他熟睡的脸庞，心里有种满足感，这是以前从来没有过的。
　　他摸过他的背，在他的肩膀轻轻的落下几个吻。
　　罗夏慢慢睁开眼睛，晨曦中见到李跃锋面对着自己，他一脸深情的看着自己，眼神中写着满满的浓情。
　　一时间他不知道自己是还在做梦还是已经清醒了。
　　两年了，他早就不抱什么希望。
　　昨天再见到他的时候却无法压抑心中的感情，只是他的自尊和倔强不允许自己有任何的感情流露，也只有他自己知道，自己忍耐着，假装着，是多么的辛苦。
　　他只是想要放纵一下，跟老情人疯狂一夜，没什么大不了。
　　这两年来没有李跃锋，他不知道自己过的好不好，至少从旁人从表面来看，他过得很好，只是他始终觉得缺少了什么很重要的东西，生活却不像生活了。
　　就一夜，什么也不会改变，天亮的时候，梦就跟着醒了，罗夏是这样打算的。
　　可是他现在却用这样的眼神看着自己。
　　都已经时至今日了，他怎么可以这样呢？
　　可是那种温柔和多情，让罗夏的心都化了。
　　清晨醒来看着自己爱的人这样深情注视着你，在你的肩头落下宠爱的吻，哪个不感到幸福？
　　罗夏强自压抑着激动的心跳，只是不知道自己能不能控制得住脸上火烧一样的感觉。
　　“醒了？”这是两人醒来的第一句话，罗夏虽然心脏狂跳着，却努力装得一副波澜不惊的样子，很自然的说。
　　李跃锋没回答，他伸手摸了摸罗夏的脸，对他说：“小夏你变了很多。”
　　罗夏笑笑坐了起来，开始穿衣服。
　　“有事？”
　　“嗯。”罗夏背对着李跃锋。
　　“上学？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　气氛因为突然而来的沉默而变得尴尬。
　　“什么时候放学？”
　　“不知道，研究所不比学校，不好说。”罗夏说。
　　“嗯。”
　　罗夏穿好衣服，开始收拾他的东西。
　　“什么时候有时间？”李跃锋问他。
　　“不确定。”罗夏说。
　　“小夏！”李跃锋察觉出了问题，坐了起来，他不想再见吗？那昨天的算什么？他们至少也要好好谈谈吧！
　　“怎么？”
　　“我是在问你什么时候有时间再见。”李跃锋沉着脸问他。
　　罗夏愣了愣，似乎很意外他说出的话。
　　随后脸上露出一种很无奈的表情，“跃锋，一夜情而已，你到底想要什么？”
　　一句话噎得李跃锋说不出话来，一直到罗夏收拾好了离开。
　　一夜情而已，这是罗夏对他说的话。
　　他感觉像是被人狠狠的抽了一巴掌，昨夜如梦般的情景一下子清醒了。
　　罗夏还不是罗夏，那不是他的罗夏。
　　一夜情，罗夏……
　　他想不明白。
　　昨天罗夏的反应，让他以为罗夏对自己旧情难忘，他以为他们这样就可以重新来过。
　　可现在是什么意思，罗夏只想跟他一夜情？
　　不愿意再跟自己有瓜葛吗？这才是他真正的意思？
　　李跃锋躺在床上，两眼直直的盯着天花板。
　　不，即使是一夜情，也还是有情，他不相信罗夏真的可以做到仅只一夜，他了解罗夏，他不是那样的人。
　　那他今早的话，也许是报复自己，是惩罚自己。
　　长叹口气，无奈自己罪有应得。
　　只是此刻他已经不再灰心，至少他给了一个自己努力的借口。
　　希望总是存在在绝望之中的。

　　第一三五章

　　下班之后，李跃锋开车来到了罗夏所在的研究所。
　　他是第一次来到研究所，以前只是听罗夏说过，但是好在并不难找。
　　罗夏在这边似乎还挺有名的，只要一打听就知道他在哪里。
　　李跃锋找到罗夏，可是罗夏却说他忙着实验没有实验，便又进了实验室。
　　晚上八点半左右，罗夏从实验室出来，却发现李跃锋的车仍然停在外面，想了想又转身回去。
　　“罗夏！”一直在车里等着的李跃锋看到他，便从车里出来叫住了他。
　　“你还没走。”罗夏说。
　　“等你。出来了怎么又回去？”
　　“忘了带东西。”罗夏说。
　　“你去拿，我在这等你。”李跃锋坚持说。
　　罗夏想了想，“算了，不拿了。”
　　“有事吗？”罗夏问他。
　　“想你了就来看你。”李跃锋说。
　　罗夏走到他身边的时候顿了一顿，然后嘴角一翘，不相信的一笑。
　　“别说你晚上也没时间，我可等了你好几个小时了。”李跃锋说。
　　罗夏看着李跃锋，“怎么，没玩够？”
　　李跃锋自然不甘示弱，“你说呢？”
　　“哼。”罗夏不想理睬他，不想再有瓜葛，昨天是自己没把持住，今天不会的。
　　罗夏要走，李跃锋抓住他的手。
　　“干嘛？”
　　李跃锋只是看着他笑，他知道罗夏抵挡不了他温柔的笑。
　　“罗夏！”远处有人喊道。
　　两人循声望过去，在不远处停着一辆车，从车里走出一个男人，冲着罗夏招手。
　　罗夏对着那人也挥了挥手，“等我一下，马上就好。”
　　李跃锋心里不爽，罗夏看着他就是一脸的不耐烦，对着别人却总是满脸的笑容。
　　“什么人？”李跃锋问他。
　　“松开。”罗夏甩了甩李跃锋握着自己的手，他没必要跟李跃锋报告什么。
　　罗夏的态度更是让李跃锋生气，但是随即他又收敛了怒气，他知道，他的小夏在跟他玩，好，自己就陪他玩，他李跃锋不是玩不起的人，但是罗夏你不要忘了自己是谁，你从来都玩不起。
　　“你男人？”李跃锋嘴角挂上一丝坏笑，语气暧昧的笑。
　　罗夏看了看他，一副是不是关你什么事的表情。
　　李跃锋一用力把罗夏拉近自己跟前，让他的嘴贴在罗夏的耳边，轻声说：“你有男人不意外，不过，你就不怕他知道你跟我的事？”
　　罗夏愣了一下，随即也笑了，似乎一点都不畏惧李跃锋说的话，一把甩开李跃锋的胳膊，然后径直向着那个男人走过去。
　　李跃锋看着他，看到他过去跟那个男人说了几句，两个人似乎吵了几句，然后那人抓住罗夏，罗夏甩开他，便又回来了。
　　李跃锋愣了，不知道他到底在做什么。
　　“我都告诉他了，有什么的？只不过见过几次的人而已。”罗夏无所谓的说。
　　整个过程就短短几分钟，可是李跃锋却完全跟不上。
　　这是他认识的罗夏？
　　那个男人到底是什么？几句话就分手了？见过几次？他的CB？
　　这在以前，他是想也想不出罗夏会说这样的话，做这样的事情。
　　在自己不在的时候，罗夏发生了怎样的变化，李跃锋觉得自己需要点时间消化和适应。
　　“李跃锋，你不是想跟我玩吗？以为我玩不起吗？”罗夏揪起李跃锋的衣领，暧昧的一笑，然后迅速的在他的嘴上吻了一下，“还以为我是当年的那个小夏吗？”
　　说完罗夏掏出一支笔，在李跃锋的手上快速的写下了自己的电话号码。
　　“这两天确实没时间，周六晚上来找我吧。”
　　回去的路上，李跃锋一直觉得自己可笑，之前怎么就没想到呢？自己竟然会犯这种低级的错误。
　　罗夏他也是男人，不说他有没有爱上别人，他也有需要，他怎么会以为现在的罗夏还是以前那个只属于自己的罗夏呢？这两年里，他有没有认识其他的男人，他有叫别人老公吗？他是否爱上过别人？还是只是和那个男人一样的CB，这样的CB又有多少个呢？
　　越想越烦躁，越想越后悔，两年的时间说长不长，可是却已经足够改变很多事情。即使当时看来放他离开是对他好，可是现在自己却后悔万分，当初就该不惜代价也不放他走，是自己心太软了。
　　一时之间，李跃锋有些弄不清了，自己想要的到底是什么？是原先记忆中的那个单纯可爱的罗夏，还是自己面前这个看不透却有散发着一股奇特魅力的人？
　　但是李跃锋清楚的是，这一次他不会轻易放弃，不管罗夏变成什么样子，既然他敢跟自己叫板，那就陪他玩，到时候却要看看究竟是谁玩不起了。

　　第一三六章

　　周六晚上，李跃锋接了罗夏，两人一起吃了晚饭找了一间酒吧。
　　以前他们常去的那一间关门了，这一间是这两年来李跃锋常来的店。
　　酒吧里音乐流淌着，三三两两的人在舞池跳着慢舞。
　　两人坐下不久，罗夏摇摇头说：“这地方没有原来的好。”
　　李跃锋也点了点头，“是啊，可惜了。”
　　“你也会怀旧？”罗夏问他。
　　“当然。”李跃锋认真的看着他。
　　罗夏却笑了，别开眼神，看着那些拥抱在一起的陌生人。
　　啪的一声，酒瓶摔碎的声音。
　　“你想干什么！”有人大声喊道。
　　“你答应我，我求你了！真的！”另一个人说。
　　吵闹声逐渐盖过了音乐的声音，所有人的注意力都被吸引了过去。
　　就在离李跃锋和罗夏不远的地方，有几个人围在那里似乎发生了争执。
　　“你别跟我在这套。”一个个子很高的男人背对着李跃锋他们，指着他对面的人说。
　　李跃锋觉得这个人有点熟悉，便站了起来。
　　“认识的人？”罗夏也跟了过去。
　　走近了才看到在那个男人的对面，跪着另外一个男人，看起来不过二十出头的样子。
　　“我是认真的，你相信我啊！”男人一面哭着一面说，他的手里握着半个酒瓶子，显然刚才是他敲碎了半个酒瓶子。
　　“狗屁，赶紧给我滚，别再让我看见你！”男人指着他又指了指门说。
　　“老公，我求求你，我真的爱你的！”男人几乎用哀求的语气说着，跪着爬向站着的男人。
　　男人一甩腿闪开，一把将他推开，“别在这给我丢人现眼，你还没完了。”
　　说完从怀里掏出钱包打开，抽出一摞钞票摔在那人的脸上。
　　“这些行了吧，赶紧拿了走人！”
　　跪在地上的男人咬着嘴唇，隐忍着屈辱，眼泪不停的流。
　　“老公，我真的爱你，你不信是不是？”男人举起了破碎的酒瓶。
　　周围的人都屏住呼吸，却没有一个人说话，或者阻止。
　　站着的男人只是冷冷的俯视着他，沉默着。
　　男人见没有任何的效果，便狠狠的将碎裂的酒瓶扎向自己的手腕。
　　鲜血立刻从伤口中涌了出来，滴答滴答落在眼前的地上。
　　“老公，别抛弃我，我爱你。”忍着疼，咬着牙，对那个冷酷的男人说。
　　见男人始终没有看自己一眼，手上的力度再次加重，碎片深深的扎进了皮肉之中，血不停的流出来，额头上也渗出了汗水，旁边的人看着都跟着倒吸一口冷气。
　　站着的男人似乎有丝丝动摇，最终却还是那张冷酷的面容。
　　“你爱的不是我，只是我的钱。”说完对旁边几个好似认识的人说，“送他去医院。”
　　两个人上前扶起男人，男人满脸都是泪水，委屈的最后看了一眼，然后低头拾起地上的钱，被两人扶着走了出去。
　　站着的男人似乎觉得很头疼，扶着额头揉了揉，转身正好看见了李跃锋。
　　“跃锋！”男人惊讶的叫道，眼神中刚才的阴郁一扫而光，随即露出了欣喜的神色。
　　“董彦宁，好久不见了。”李跃锋笑着打招呼。
　　“是啊，真是的，让你见笑了。”好像因为刚才的事情觉得有些尴尬，董彦宁不好意思的说。
　　“朋友？”罗夏问他。
　　董彦宁这才把视线放到了罗夏身上。
　　“朋友，一年多没见了吧，真巧，在这遇上了。”李跃锋说。
　　于是三个人又找了个安静的地方坐下。
　　“刚才怎么回事？”李跃锋随口问了一句。
　　“丢人了，呵呵。我一个小情，腻了，可是甩不掉，要死要活的。”董彦宁无奈的摇摇头。
　　“你还是老样子。”李跃锋笑着说他。
　　这时李跃锋仔细的回想，刚才跪在地上的人似乎也很眼熟，好像是自己曾经见到过的董彦宁的小情。如此算来，他们在一起应该也有一年以上的时间了吧。
　　“是啊，没变，你怎么样？”说这话的时候，董彦宁瞥了一眼罗夏。
　　罗夏只是笑着。
　　董彦宁有些奇怪，开始的时候以为罗夏是李跃锋带出来的小情，可是这一会看这两人的态度和气氛，似乎又不太像，但是两人之间总存在着一种外人看不懂的微妙气氛。
　　“你倒是挺狠心的，看那人爱你爱的要死的样子。”罗夏说。
　　董彦宁突然笑了一声，那笑很轻蔑，好像罗夏说了什么可笑的事情。
　　“爱我？不过是爱我的钱罢了。是不是真的爱我，我分得出来。”董彦宁说。
　　“这都快血流成河了，还不叫爱你？”罗夏问他。
　　“苦肉计，死活不想跟我分开，也不一定就是因为爱我。他吃我的，住我的，穿我的，一直靠我养着，离了我怎么办？不过是不能独立罢了，哪有什么真正的爱。等他找到下一个能养他的人，他就爱上下一个人了。”董彦宁不屑的说。
　　“是啊，这种人很多。”李跃锋点点头。
　　罗夏看了看李跃锋，也点了点头，“对，好像你也遇到过。”
　　李跃锋心里咯噔一声。
　　“就算如此，但是真的爱和不爱，还是能够分辨的出来的。”董彦宁又说。
　　李跃锋看着罗夏，点头说，“那是肯定的。”
　　罗夏不看他，拿起酒杯喝酒。
　　董彦宁自然不知道这两个人之间进行了怎样的交流，只是因为再次遇到李跃锋而感到高兴。
　　又说了几句，董彦宁就告辞了，临走的时候还让李跃锋有时间多联系。
　　董彦宁走后，李跃锋和罗夏便打了出租车也回家了。
　　“那个董彦宁……“罗夏坐在床边的时候突然问起，“你上过他了吧？”
　　李跃锋什么也没说，罗夏自然知道答案，他也没必要瞒着自己。
　　“他爱你。”罗夏又说。
　　“胡说什么，我们不过就玩玩，他是个1，自己的情人比我还多。”李跃锋说。
　　“哼，你刚才说爱和不爱你分得清，我看你分不清。”罗夏嘴角一丝无奈的苦笑，竟然有些落寞。
　　李跃锋看着他，不知道他是指董彦宁还是他自己。
　　“他好好个1，不爱你，会让你上他？自己不用用脑子？”罗夏说。
　　李跃锋从来没想过这个问题，他跟董彦宁对待彼此的关系都太过游戏，既然两人都是抱着玩玩的态度，他就以为董彦宁跟自己一样，没有投入感情，只是单纯的……
　　现在想来，确实没那么单纯。
　　如果他只是想找个人推演一下做0的感觉，他大可以找别人，那他跟自己断断续续的联系了将近一年，至少说明他是很喜欢自己的。
　　看他刚才的态度，似乎仍然想跟自己保持联系，什么新鲜刺激也不可能维持这么久。
　　就算他喜欢自己又如何呢？跟自己又没什么关系。
　　“想完了？”见李跃锋一脸的认真，罗夏觉得好笑，突然爬到李跃锋的身边，将脸凑近他说，“想完别人了，是不是该干点眼前的正事了？”
　　李跃锋回神，看着对他露出诱惑笑容的罗夏，猛的将他压在身下。
　　被突如其来的力量吓了一跳，罗夏笑了出来。
　　李跃锋吻上他的唇，然后在他的耳边对他说，“现在，我脑子里就只想着你而已。”
　　罗夏呵呵的笑了起来，笑得很开心。
　　可是他心里并没有相信李跃锋的话，他已经学会了，不要轻易相信情话，尤其是在上床之前说的，学会保护自己，学会了伪装自己。

　　第一三七章

　　那日罗夏说的话，李跃锋始终不能释怀。
　　他说董彦宁爱上自己了，李跃锋拿不准。
　　要说自己一点都没有察觉，不过是自欺欺人，董彦宁和自己是同一类人，自己潜意识里早就该明白他会这样做的原因，只是自己一直有意无意的不去想，也就当做不知道罢了。
　　这天，跟镡楷一起喝酒，李跃锋忍不住说起这件事情。
　　“镡楷，你说句实话，你能忍受小顾上你吗？”李跃锋问他。
　　镡楷刚喝进去的一口酒差点没喷出来，莫名其妙的看着李跃锋。
　　“你看，还是不能吧，不能就怎么都不能。”李跃锋若有所思的摇摇头。
　　“干嘛说这个？”镡楷问他。
　　李跃锋将董彦宁的事说了出来。
　　“这也不是没可能。”镡楷说。
　　“你也这么想？”李跃锋感觉很不好。
　　“既然是自己喜欢的人，那就没有什么大不了的，到时候你会为了他做一切事情，上一下有什么关系？”镡楷很豁然的说。
　　“你让小顾上过你了？”李跃锋很吃惊的问他。
　　镡楷只是笑，一副你说呢的表情，算是默认了。
　　李跃锋明显受了打击，这么说，难道董彦宁真的是爱上自己了？至少也是喜欢自己吧？
　　他突然觉得有些麻烦，当初跟他在一起鬼混，不过就是涂个简单自在，想玩就一起玩，不想玩了拍拍屁股走人，没有什么牵累，可是如果这其中牵涉到感情的话，就没那么好玩了。
　　以前他是可以不在乎，但是现在他不想，如果他真的爱自己，那可真的很麻烦。
　　“照你们这个说法，既然他爱我，为什么不跟我说？”李跃锋说。
　　“说什么？”镡楷不以为意的说，“说了能怎么样？我看那个董彦宁跟你是一路货色，彼此最清楚彼此是什么人。说了不过让你们的关系变得复杂，他心里清楚你俩不可能，不但是你这方面，他自己就做不到。所以干脆就别说，大家好聚好散，轻轻松松不挺好的？”
　　李跃锋沉默了，不求结果，只求享乐，还真是跟自己一个德行。
　　“我想他对你顶多就是喜欢，那感情也没到不惜一切说出来的程度。”镡楷说。
　　李跃锋觉得有道理，点了点头。
　　“也可能我们都猜错了。”镡楷突然转变了话头。
　　“什么意思？”
　　“也许他对你真的就没什么感情，玩玩而已。做1做久了也会腻，难得他看你看得得上眼，就涂个新鲜刺激，给你做几次0。”镡楷说。
　　“一次两次还好说，可是……”李跃锋说。
　　曾经有一段时间，他跟董彦宁交往甚密，直到后来自己顾不上他，两人才渐渐不再联系。
　　“没什么可是，说不定你小子技术好，他爽的要命，没过足瘾呗。”镡楷说完大笑起来，拍拍李跃锋的肩膀说，“不如就这样想，何必自寻烦恼？”
　　李跃锋看着镡楷，明白了他的意思，会心一笑。
　　之后董彦宁多次给里跃锋打电话，起初李跃锋推脱没有时间，后来便不再接听。
　　不管董彦宁对自己有没有感情，这感情到什么程度，现在他所有的心思都要在罗夏的身上，他不想招惹不必要的麻烦，希望就此与他断了来往。
　　果然不久之后，董彦宁也不再找他，他也是个明白人，不会自讨那个没趣。
　　另一方面，李跃锋频繁的联系罗夏，但是并不是次次都能成功，似乎要看罗夏的时间安排和心情，完全照着罗夏的时间走。
　　不过李跃锋倒是不在意，犯不着在这些小事上跟他计较，两个人的游戏才刚刚开始，他最清楚他的小夏是什么样的人，他知道最后赢的一定会是自己。
　　李跃锋的心思，罗夏猜不透。
　　这一次的重逢，不知是福是祸。
　　以前已经下定了决心，不再跟他有所瓜葛，可是这份情却怎么都剪不断。
　　只是罗夏以为，现在的自己已经不是当年的那个男孩了，比以前更坚强，成熟和稳重，可他还是不确定自己是否有能力陪李跃锋玩这场感情的游戏。
　　他回头找自己是一种什么心态？
　　是对自己旧请难忘吗？
　　想起两年前分手之前，他多次对自己说他爱上自己了，难道他说的是真的？
　　可就算是真的又如何呢？
　　两年了，对于李跃锋这样的人，什么感情都会被淡忘，自己走后，又有多少个人在他的生活中进进出出，他自己也说过，他罗夏不比别人强在哪里，他早就该将自己忘了的。
　　那一日的重逢，以为他只是想要重温旧梦，自己不过是个过气的情人，有什么可值得留恋的，他偶尔怀旧，自己偶尔放纵，以为这就会是一切。
　　可是后来呢？
　　他频频的联系自己，而自己又一次又一次的答应了与他见面，这又算是什么？
　　罗夏在努力的控制自己，这一次不能再深陷进去。
　　可是每一次他却又都控制不住自己。
　　这两年来，自己也找过其他人，情人换过，CB换过，可是却始终无法投入感情，总是觉得他们是自己不相关的人。
　　就是远离了李跃锋，即使没有他的任何消息，即使静静的过着自己的日子，也还是会在不经意的某个瞬间就突然想起他，想得整个人都呆掉。
　　李跃锋是他的弱点，是他的软肋，是他命中注定的克星。
　　将自己的心伪装成石头，一遇上他就全成了棉花。
　　有时候罗夏有点恨自己，怎么就这么没出息呢？
　　只是心里如此，罗夏却不允许自己再跟以前一样。
　　绝不示弱，绝不服软，绝不妥协！
　　不管李跃锋现在葫芦里卖的什么药，既然自己抗拒不了，就只能硬着头皮上。
　　他要玩就陪他玩，自己穿好保护衣，就不信会败给你！

　　第一三八章

　　已经到了暑假的时间，可是罗夏却完全没有放假的迹象。
　　暑假时间公布之后，从什么时候开始放假，什么时候结束，研究所的学生在导师同意的情况下基本可以自主，很多学生刚一到假期就开溜了，但是罗夏却始终维持着朝九晚五的生活。
　　“小夏，你放假不回来吗？”妈妈问他。
　　“不回了吧，我在这多做点实验。”罗夏说。
　　“你也别光顾着学习，注意身体，别总熬夜。”妈妈有些担心的说。
　　“嗯，知道了。”罗夏拿着电话在走廊里走来走去，经过窗边的时候，看到李跃锋的车停在了楼下，他人从车上下来，掏出了手机，紧接着他的手机便提示有来电插入。
　　“寒假的时候一定要回来，你爷爷想你了，前几天还在念叨你呢。这两天也没给你爸爸打电话吧，他不好意思说，其实他也挺想你，既然没时间回来，打个电话的时间总有吧？”妈妈在那边牢骚着。
　　可是罗夏却看着楼下发呆，一时间什么都没听进去。
　　“喂？喂？小夏，你听见我说什么了吗？”妈妈在那边喊道。
　　“嗯？啊，我知道了，我一会给他打电话，也会给爷爷打电话的。”罗夏回过神，他看到李跃锋挂了电话，站在车边耐心的等着。
　　“小夏，你发什么呆？你最近怎么了？好像总在发呆？有什么事吗？”妈妈问他，罗夏已经很久没有这个样子了。
　　“没有，我能有什么事。”罗夏安慰说。
　　“嗯，那就好。”电话里沉默了一阵子，突然又说，“你答应妈妈的，不会再跟那个李跃锋联系。”
　　“……”罗夏知道，自己已经食言了，可是此刻他也顾不了那么多了，就算是再错一次也难以挽回了。
　　楼下李跃锋又掏出了电话。
　　“妈，你说过很多次了，不会的，我们很久没联系了。”罗夏说了谎。
　　“嗯，那就好。”妈妈似乎安心不少。
　　罗夏有点愧疚，自己都这么大了，仍然还让她操心不少。
　　“我先挂了，有点事要忙。”罗夏说完便匆匆挂了电话，正好李跃锋的电话打了进来。
　　“小夏，我在你们楼下，晚上一起吃饭？”李跃锋轻快的声音说明他的心情很好。
　　“怎么？心情不错啊？”罗夏问他。
　　“是啊，今天签了个大项目，赚了一大笔，请你吃饭。”李跃锋说的时候表情很开心。
　　不自觉的罗夏也笑了，“好，你等我换了衣服就下来。”
　　在去吃饭的路上，李跃锋接到仲明的电话，说他们正在玩，问他要不要一起来。
　　李跃锋本想跟罗夏两个人来个二人世界的，可是转念一想，他想让罗夏回到自己的身边，就要先让他回到自己的生活中来，让他跟自己的朋友一起玩这个选择很不错，尤其是以前罗夏跟仲明的关系也不错。
　　“仲明说他们在玩，要一起去吗？”李跃锋问他。
　　罗夏微微一愣，确实很久没见仲明了，自从自己跟李跃锋分手之后就没联系过，自己换了手机号码之后也没有告诉过他，真的很想见一见，两年多了，也不知道他过得如何。
　　“好啊，一起吧。”罗夏说。
　　于是李跃锋调转车头，向着约好的聚会场所开去了。

　　第一三九章

　　当李跃锋和罗夏先后踏进包间的时候，不管是他们俩还是包间里的人都没有预想到这样的场景。
　　一时间热闹的包间里顿时安静下来，所有人多盯着入口处的两个人，唯有音乐自顾自的很不合时宜的吵闹着。
　　“罗……罗夏……”果果目瞪口呆的看着门口的人。
　　尴尬。
　　李跃锋没有提起自己会带罗夏来，但是时宇蒙知道李跃锋要来，便将果果也找了来，却没想到李跃锋会带来一个不速之客。
　　时宇蒙不认识罗夏，见众人的表情都不对，便拉了拉身边的仲明。
　　“老公，谁啊？”
　　仲明没有回答，谁也没说话，罗夏的身份此刻该怎么介绍。
　　罗夏看了看果果，又看了看李跃锋，然后伸出手给时宇蒙。
　　“你好，我是罗夏。”
　　“罗夏！”时宇蒙一脸吃惊，赶紧转头看了一眼果果，看来果果曾经有跟他提起过。
　　时宇蒙礼貌的伸出手握了握。
　　“看来你听说过我，那这里就没人不知道我是谁了。”罗夏说，“不过我好像是不速之客，真是太抱歉了，你们继续玩吧，我下次再来。”
　　罗夏转身要走，被李跃锋一把拉住。
　　“干嘛？”虽然语气依然平静，可是不知道为什么，李跃锋感到了一股怒气。
　　李跃锋不知道自己该说什么。
　　果果僵直的站在原地，“罗夏哥哥，好久不见了，别走了，留下来一起玩吧。”
　　站在旁边的时宇蒙都能看到，说这话的时候，果果的嘴唇是颤抖的。
　　罗夏转身看了看果果，走到他跟前，看着他大大的眼睛里藏不住的眼泪，露出一个和蔼的笑容，对他说，“是很久不见了，你还是老样子，一点都没变。”
　　果果眨着眼睛看着罗夏，他是没变，一点都没变，他不敢变，可是眼前的罗夏却变了，变得他都不认识了，这是一种什么感觉，他自己说不明白，他只是觉得他全身都在颤抖。
　　说完的罗夏就离开了，李跃锋追在后面，“等我，我跟你一起走。”
　　李跃锋没有回头看果果一眼，果果眼睁睁的看着他追着罗夏的背影走了。
　　突然觉得全身好无力，胸口好闷，果果也匆匆的冲了出去。
　　“果果啊！”时宇蒙有点担心，看了看仲明，仲明点了点头，时宇蒙便追了出去。
　　追出不远，就看到果果躲在一个角落里，抱着膝盖全身在发抖。
　　“果果，你没事吧。”时宇蒙有些担心的问他。
　　果果抬起头看他，他跟时宇蒙的关系很好，很交心，他拿他当弟弟，什么都对他说。
　　“小蒙，他回来了，他为什么要回来？罗夏他为什么要回来？”果果哭了，哭得很委屈。
　　“果果哥，还不一定怎么回事呢，也许只是路上遇到的，你别着急。等跃锋哥回来了，再问问他。”时宇蒙说。
　　“你不懂，小蒙，罗夏是不一样的。他会抢走老公的！我以为他走了，我以为我再也不用担心他了，可是他却回来了！老公会不要我的！我怕，我该怎么办？小蒙！”果果哭着说。
　　一时时宇蒙也不知道该怎么劝他，只能无言的陪着他，看他伤心的样子，自己也跟着难过起来。
　　聚会突然的就散了，一会的时间包间里就剩下了镡楷和仲明两个人。
　　“罗夏怎么来了？”镡楷仍是一脸震惊。
　　“我也不知道。虽然跃锋说过他找到小夏了，可是我不知道他俩怎么回事。和好了？”仲明说。
　　“鬼晓得，而且他怎么突然给带咱这来了，这是闹哪一出，提前也不说一声。”镡楷摇头无奈的说。
　　“他也不知道小蒙会把果果叫来。这小蒙也真是的，随便就把人找来了。这是挺长时间跃锋那家伙不鬼混了，要是以前早就出事了，撞上几次都不嫌多。”仲明说。
　　“算了，也别怪你家的那个了，小孩一个。不过他跟果果倒是挺好的。”镡楷说。
　　“是啊，之前见过几次，两个挺聊得来，关系是不错。”仲明说，“对了，很久没看见小顾了，哪去了？”
　　“不知道。”镡楷一提起小顾似乎很不耐烦的样子。
　　“干嘛？还没原谅他？”仲明说。
　　镡楷没说话，仲明也看不透他在较什么劲。
　　“我从一个外人的角度来看，我觉得这次的事他确实是无辜的。”仲明说。
　　“你的意思是我想多了，我误会他了？”镡楷抬起眉毛看了看仲明，以前最看不惯小顾的不就是他们这些人？
　　“别的不说，单就这次的事情，我觉得可能是。”仲明说。
　　镡楷低下头思考着。
　　“行啦，都闹了这么长时间了，我也不知道你是真的不相信他，还是有意要惩罚他，他都已经被你折磨死了，你再不原谅他，他就好跳楼了。”仲明说。
　　仲明不是个多事的人，这次实在也是拖的太久了，连他都忍不住说话了，那镡楷确实是做得有点过了。
　　可是他却始终什么也不说。
　　“不是我说你，以前他真乱搞的时候，你都原谅他了，这没凭没据的，你怎么就不相信他呢？”仲明很奇怪。
　　“我不知道。”镡楷说，“仲明，你明白吗？原谅一个人很容易，但是要再次信任一个人，很难。”
　　说这话的时候，仲明从镡楷的眼睛里看到了无奈。
　　一次，两次，三次的背叛，他都可以原谅，可是崩毁的信任却始终无法再次建立。
　　他与顾影照的路，难走。
　　李跃锋追着罗夏来到门外，一把抓住罗夏的手。
　　“小夏，你等等。”
　　罗夏停下脚步，回头看他，看他要说什么。
　　“小夏，对不起。“李跃锋说。
　　“对不起？你有什么对不起的，你没做错什么。”罗夏说。
　　听了这话的李跃锋更觉得难过，可是除了对不起他又能说什么呢？
　　“哦，对了，你是有一点点对不起我，刚才确实让我很尴尬，哈哈。”罗夏大笑起来。
　　那笑很苦涩，让李跃锋觉得心里一阵一阵的疼。
　　自己一直努力，不是想让他露出这样的表情来的。
　　罗夏想走，可是李跃锋拉得很紧，他甩不开。
　　“李跃锋，你到底想干什么？放手。”罗夏压低了声音厉声说道。
　　李跃锋却抓得更紧，他不能放，他知道，这次放了就没那么容易抓回来了，之前所有的努力也都白费了，他不会放的。
　　“罗夏，你听好了。”李跃锋认真的对他说，“你不是想知道我想干什么吗？我告诉你，我李跃锋还爱你，我想让你回到我身边。”
　　一时间周围变得好寂静，马路上的喧嚣顿时隐匿了，唯有面前的这个人，他的声音格外的清晰，像是从他的脑子里响起的，让罗夏无法抵挡。

　　第一四零章

　　“李跃锋，你到底想干什么？放手！”罗夏压低了声音厉声说道。
　　李跃锋却抓得更紧，他不能放，他知道，这次放了就没那么容易抓回来了，之前所有的努力也都白费了，他不会放的。
　　“罗夏，你听好了。”李跃锋认真的对他说，“你不是想知道我想干什么吗？我告诉你，我李跃锋还爱你，我想让你回到我身边。”
　　一时间周围变得好寂静，马路上的喧嚣顿时隐匿了，唯有面前的这个人，他的声音格外的清晰，像是从他的脑子里响起的，让罗夏无法抵挡。
　　哼的一声轻笑从罗夏的嘴里溢出，像是听了什么笑话，却又多了一份鄙夷。
　　“李跃锋，这种话不能拿来随便说的。”罗夏说。
　　李跃锋感觉一桶水从头浇到脚，冷到心里。
　　“我说的是真心的。”李跃锋说。
　　“真的？”罗夏不信，“李跃锋，你也是，一点都没变。”
　　罗夏沉着脸，推开他要走，李跃锋又追上来，他发誓这次不会轻易放弃的。
　　“小夏，你敢说你已经对我没感情了吗？”李跃锋不信。
　　罗夏冷冷的看着他，“我都已经放下的东西，你又何必再提起呢？”
　　依然热浪滚滚的夏日的夜里，罗夏的声音却透着刺骨的寒意。
　　从他的眼睛里，李跃锋没有看到他所期待的东西，什么都没有，空的让他心里发慌，难道他真的只是想跟自己玩玩？
　　不会，罗夏不会的。
　　李跃锋在心里对自己说，让自己这样确信。
　　罗夏终于甩开李跃锋，一个人大步的走在夜晚的街道上，飘飞的衣角没有一点留恋，独留下失落的李跃锋还在不断的重复着徒劳的自我安慰，罗夏不会这样对他。
　　可惜此时的李跃锋没有听到镡楷的话。
　　原谅一个人很容易，但是要再次信任一个人，很难。
　　李跃锋错了，就算他是一片真心，但是他却在一个错误的地方，错误的时间说给那个已经不会轻易相信他的人听。
　　这一仗，李跃锋输了，彻底的。
　　罗夏没有回住处去，经过一家酒吧的时候，迫不及待的冲了进去，先灌了几杯酒下去。
　　李跃锋的话还在一遍又一遍的在他的脑中徘徊，像是一种毒药，明知道危险，却又欲罢不能。
　　他摸了摸自己的胸口，感觉心脏剧烈的跳动着，可是却说不清楚这到底是一种怎样的感觉？
　　兴奋吗？高兴吗？
　　这兴奋和高兴却又带着一阵阵的痛楚。
　　罗夏不停的灌着酒，他觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　李跃锋，你到底想干什么？到底想干什么？想干什么，你！
　　罗夏握着酒杯的手颤抖着，他知道自己动摇了，两年来最强烈的一次，他的心像是经历了一场灾难性的地震。
　　当他说出那句话的时候，那感觉太不真实，就像梦，像自己以前常常想的梦，可是当梦照进现实的时候，他却退缩了。
　　他害怕了，他觉得自己像个老鼠，胆小的缩进了洞里。
　　李跃锋的爱，像个巨大的奶酪，对他有着致命的诱惑，此时就摆在他的面前，等待他的享用。可是他却害怕了，总觉得那奶酪是涂了毒药的，或者在自己靠近的瞬间就会碰到老鼠夹子。
　　罗夏觉得很难受，一杯一杯的喝着酒，喉咙里火辣辣的，很快连视线都模糊了。
　　罗夏看了看表，也看不清是几点，只是觉得时间不早了，便起身要离开。
　　刚一起身，眼前一阵天旋地转，身子发飘两腿发软就要倒下去，却突然被人扶住了。
　　“你怎么了？喝那么多酒？”扶着他的男人皱着眉头看着他说。
　　罗夏使劲睁了睁眼，努力让模糊的视野聚焦，看清了扶着自己的人后，露出一个十分苦涩的笑，“呵呵，是你，呵呵呵……”
　　“你喝太多了，我送你回去吧。”男人扶着罗夏离开，罗夏真的喝了太多，他几乎是挂在了男人身上。
　　“明兴，我跟你说……呵呵……我跟你说……我这个人啊……真的很没用……”罗夏含含糊糊的说着。
　　“你看看你，那天我说什么来着，让你别去找他，你非去，现在你成什么样了！”明兴虽然说着斥责的话，可语气却始终很温柔，带着一点点心疼。
　　“我没救了……谁也救不了我……你听我说……谁也救不了我？”罗夏好像真的在问他。
　　明兴没有说话，架着罗夏出了酒吧，夜风暖暖的吹来，吹走全身的燥气，却吹不醒罗夏的意识。
　　“我是自找的，真的……”罗夏的声音软软的，无奈又透着委屈，“想忘忘不了，想爱又不敢爱。”
　　罗夏的意识渐渐飘离，身子越来越没有力气，明兴架不住他，只好将他背了起来。
　　“明兴，我是个胆小鬼。”罗夏趴在明兴的背上，浓浓的酒气喷在他的耳边。
　　“怎么办……我该怎么办啊……跃锋，你告诉我，我该怎么办？”罗夏将睡未睡的喃喃道。
　　听着罗夏在耳边的话，明兴沉了脸，深深的叹了口气，将罗夏往身上抬了抬，向着罗夏的住处走去。

　　第一四一章

　　李跃锋从来没有觉得这么疲惫过，脚步都变得很沉重。
　　明明觉得一切很顺利，却没想到罗夏会说出这样的话来。
　　他从来没用那么冷的眼神看过自己，那么的决绝。
　　李跃锋不禁苦笑，也许这是上天对自己的惩罚。
　　曾经自己不珍惜感情，所以今天，自己的感情也得不到珍惜。
　　李跃锋掏出钥匙打开家门，屋里的灯是开着的。
　　听见他进来的声音，果果站在客厅里。
　　李跃锋微微一愣，却有些意料之中，之前因为一直想着罗夏，把果果给忘了，今晚的事……
　　“老公，你回来了。”果果的眼睛红红的，说话还带着浓浓的鼻音，一看就是哭过，但是却偏要勉强挤出笑脸，看着李跃锋的时候，那表情充满了期待。
　　果果当然期待，看着李跃锋追着罗夏离开，却没有回头看自己一眼，那一刻他觉得自己被遗弃了，毫不惋惜的被遗弃了。
　　就算他哭得要晕过去了，就算他哭的眼睛也看不清了，也都没有用，该走的人还是头也不回的走了。
　　但是他不会这么放弃的，没到最后他都不会放弃，所以他擦干了眼泪站了起来，回到这个他一直想进驻的家，他要在这里等着，等着李跃锋回来。
　　果果心中的不安没人能够像想象。
　　两年多没有消息的罗夏突然回来了，他回来的目的是什么，为什么要来参加这个聚会，李跃锋又有什么打算呢？他们两个离开后说了什么，去了哪里，又做了什么呢？
　　这一夜，可以发生很多事情，也可以什么都不发生。
　　果果静静的坐在客厅里等着，他呆呆的看着门，期待着李跃锋的归来。
　　他心中不停的祈祷，祈祷什么都不要发生，祈祷罗夏只是路过，祈祷着……
　　他的心在希望和绝望中不停的挣扎。
　　一时觉得李跃锋不会回来了，一时却又觉得他一定会回来。
　　就这样不停的煎熬着自己。
　　当房门打开的一瞬间，果果的内心几乎是要欢呼的！
　　回来了，他的依靠，他的爱，他的老公回来了。
　　即使刚刚那一番煎熬让他痛苦不堪，此时他还是禁不住露出一个笑，因为他最终还是回来了，那他就没有白等！
　　李跃锋的心情很糟糕，他不想说话，也不想跟果果解释什么，看着他的笑心中更是烦闷，这种情况下，他怎么还能笑得出来呢？
　　他只想一个人静静。
　　“你回去吧。”李跃锋没有看他，只是扔下一句话。
　　果果没有说话，忙着去给李跃锋倒了一杯水，“老公，你吃晚饭了吗？我给你准备晚饭吧，还是你要先洗澡？”
　　好像没有听到李跃锋说的话一样，果果自顾自的忙碌着，也不去看他的脸。
　　“我说的你听见没有？”李跃锋的语气有些不耐烦。
　　“老公，你还是先洗澡吧，洗好了饭也就好了。”说完果果就往浴室走。
　　李跃锋一把抓住果果的胳膊，“我叫你走，你听见没有！还不给我滚，想找揍啊！”
　　突然发怒了，李跃锋冲着果果吼道，声音震得耳膜嗡嗡的响。
　　果果胆怯的抬头看着李跃锋，眼睛里眼泪不停的打转，一副委屈得不行的样子。
　　看他这副样子，李跃锋心里更是来气，什么时候他说的话没人听了！
　　掐着胳膊的手不禁加重了力度，表情也凶狠起来。
　　可是果果却一声不吭，死死咬着牙忍着，一直到掐得胳膊都紫了也还是不肯松口。
　　见他一副打死也不走的样子，李跃锋实在没有办法，狠狠一推，果果摔倒在地上，揉着被掐得发紫的胳膊，什么都没说。
　　“随便你。”李跃锋不再理他，他想怎样就怎样好了。
　　李跃锋洗澡后没什么心情吃饭，便到房间里躺着，当然一点睡意都没有。
　　不久便听到果果走了进来，本来想发怒，自己只想一个人呆会，他怎么就不能离自己远点呢？但是想起来刚才无论自己怎么打骂，那孩子都咬牙忍着的样子知道不会有什么作用，自己总不能真的把气都撒在他的身上。
　　果果什么也没说，小心翼翼的悄悄走到床边，动作很轻，好像李跃锋是一条潜伏的蛇，只怕惊动了他。
　　他爬到床上，静静的躺在李跃锋身边，李跃锋背对着他不知道他在做什么。
　　过了一会，果果转了个身面朝着李跃锋的背，他伸出胳膊很小心的碰了碰李跃锋，见他没有发火，便抱紧了李跃锋。
　　不久从背后传来了抽泣的声音，那声音很小，李跃锋知道，那是果果咬着牙强自压抑的哭声。
　　果果抱着他的手臂越来越紧，整个人躬了起来贴在他的后背。
　　身后的人一直一直的哭着，李跃锋听得出那哭代表的意思。
　　委屈，伤心，还有不安。
　　他知道，即使自己打他骂他他都不会在乎，他这样抱着自己，这样压抑着自己的哭声，只是因为他害怕，怕自己扔下他。
　　罗夏的回来，一定把他吓坏了吧。
　　果果压抑着哭声，却无法控制眼泪流下来，很快，心酸的泪水已经将李跃锋身后的衣服濡湿了。
　　那一片湿，像是有毒一样，让李跃锋觉得有点疼，最终他还是没忍心推开身后的人。
　　一个不肯回头，一个不肯放手。
　　该如何抉择呢？
　　李跃锋一时之间也动摇了。

　　第一四二章

　　将果果送到李跃锋家后时宇蒙才回家。
　　“果果怎么样？”仲明问他。
　　“不太好。”时宇蒙看起来很沮丧，摇了摇头说。
　　“你也不用太担心了。”仲明说，“时间不早了，早点洗澡休息吧。”
　　时宇蒙似是没听到仲明的话一样，一屁股坐进沙发里，眉头紧紧锁着，表情很不悦。
　　“你怎么了？”仲明见他这个样子，不知道他在想什么。
　　“我不明白。”时宇蒙说。
　　仲明笑了，这个小孩就是这样，总是有那么多的不明白。
　　“你笑什么，我是真的不明白。老公，你说罗夏他回来干什么？”时宇蒙竟然有些气愤的说道。
　　仲明微微一愣，没想到时宇蒙会因为罗夏的事情有什么情绪。
　　“不知道。”仲明随口说了一句。
　　“你没看到果果多可怜，哭得都喘不上来气了，那个罗夏只是出现了一下下而已，他都已经这样了，你说他要是做点什么那还得了？”时宇蒙说，“跃锋哥也真是的，他怎么对果果就那么无情呢？”
　　“别人的事情，你少管，有些事不是表面上看起来那么简单的。”仲明说。
　　“什么不那么简单，那不是明摆着的事情嘛！果果跟跃锋哥在一起好好的，他也没有过多的要求，只不过就想维持现状而已，可是那个罗夏偏偏这个时候冒出来了！真是太讨厌了！当初要死要活说要走的是他，跃锋当初不是没挽留他，他铁了心要走的，现在却又回来算什么啊？”时宇蒙不停的说着。
　　仲明没有说话，他知道是李跃锋去找的罗夏，可是罗夏出现在他们的面前又到底是为了什么，他也不清楚。
　　“这个罗夏真是太讨厌了，人家好好的日子，他偏要来破坏，自己好好的日子不过，非来搅和别人的，我看就是吃饱了撑的！都断了两年的人，又来招惹，他就找不到别的男人了？他就是仗着跃锋哥对他有感情，他就肆无忌惮的折腾，也不想想别人的感受。有种你走了就别回来啊，好马不吃回头草，全天下又不是只有跃锋哥一个男人，他非得去跟别人抢。当初给你你不要，现在这又算哪门子啊，这不是犯贱吗？真是个自私鬼！”时宇蒙越说越来气，竟然开始骂了起来。
　　“小蒙，你给我闭嘴，什么都不知道在胡说八道什么？”仲明突然语气严厉的呵斥道。
　　正在发火的时宇蒙被仲明突如其来的训斥吓了一跳，看着仲明严肃的神情，突然想起果果跟他说过的，罗夏跟仲明说不清楚的关系。
　　时宇蒙内心也不满，怎么，现在他这是为罗夏说话吗？
　　“我说的不对吗？”时宇蒙反驳说。
　　“罗夏不是你说的那种人。”仲明说。
　　“那他是哪种人？”
　　两人你来我往一言一语，火药的气味弥漫在房间里。
　　“我知道你跟果果关系好，但是看人不能只看表面。”仲明教育时宇蒙。
　　时宇蒙心里又蹿起一阵闷火，又是这种语气，经常的仲明总是以一种家长的姿态来教育自己，好像自己永远是长不大的孩子，他从来不曾平等的和自己对话！
　　“看起来你很了解罗夏，怪不得我听说他跟你的关系说都说不清。”时宇蒙瞪着一双晶亮的眼睛，小孩子今天这是想造反。
　　听了这话的仲明立刻爆发了，抡起胳膊就是一巴掌，结结实实的扇在时宇蒙的脸上。
　　时宇蒙只觉得眼前一阵发黑，随即脸颊火烧一样的疼。
　　一手捂着脸，一边抬头回瞪着仲明，“你打我！”
　　“打的就是你，什么时候轮到你来说我了？看你那张嘴还敢不敢乱说话！”仲明暴怒的吼着。
　　看着仲明，时宇蒙心里更生气，他不过说了罗夏几句，他就这么生气，如果他跟他什么都没有，他何必如此愤怒，他这是恼羞成怒！
　　“你敢做还怕别人说！”时宇蒙吼了回去，丝毫没有悔改的意思。
　　“你！”被时宇蒙气得说不出话，仲明觉得自己在发抖，再次举起了胳膊。
　　“打啊！为了他，你打我，打我，你往死里打！打死我就没人说了！”时宇蒙一下子倔了起来。
　　看他脸上红肿一片，还真是下不去第二掌，可这孩子现在是越来越不听话，不管是不行，便转身回到卧室，抽了一条皮带又冲了出来。
　　“今天不抽你，你就没大没小的！”说着怒气冲冲的就扑了过来。
　　见仲明拿着皮带是要动真格的，时宇蒙心道好汉不吃眼前亏，仲明教训人的厉害他可不是没试过，连忙跳起来撒腿就跑。
　　仲明手里拎着皮带在追，时宇蒙一边叫着一边逃跑，两人在客厅卧室里你追我赶，还真是一幅家庭闹剧。

　　第一四三章

　　早晨醒来的时候，觉得头痛欲裂，翻了个身坐起，发现躺在自己的床上，昨天晚上是怎么回来的，竟然一点印象都没有了。
　　起来去客厅喝了一杯水，发现桌上留的字条。
　　“我去上班了，不要喝太多酒，保重身体。明兴。”明兴的工作不分周末，看来一早就走了。
　　罗夏捏了捏额头，看了看表，好在今天不用上学，眼看着就到中午了。
　　躺在客厅的沙发里，突然觉得什么都不想做，好烦。
　　以前周日也偶尔去研究所工作，今天却一动也不想动，就想像一堆泥一样瘫在那。
　　头疼的感觉始终缠绕着，昨天晚上就没吃东西，胃也开始咕噜噜的叫。
　　实在忍不了了，便起身煮了一包泡面。
　　站在厨房里，看着刚刚开锅的热水，泡面在锅里咕噜噜的煮着，罗夏发呆了。
　　想起以前跟李跃锋生活的几年，难得有吃泡面的机会。
　　不管怎么说，李跃锋是个会在细节上关心人的人。
　　天冷了添衣服，天热了减衣服，生病了要吃药，吃饭要注意健康。
　　即使不是每天都在身边，但也总会打电话或者短信来关心自己。
　　每次自己懒着动吃泡面的时候，他都会发火，导致他吃泡面的时候都胆颤心惊怕被抓个正着，吃完后还得小心的消灭证据。
　　滋啦啦，汤水漫出锅，流得到处都是。
　　罗夏回了神，关了火，收拾好锅台，端着泡面坐在客厅里。
　　这一周吃了几次泡面了？
　　回头想李跃锋，也不都是不愉快的事情。
　　那几年他就是自己的依靠，不仅是自己的老公，也是自己的哥哥。
　　遇到困难，他帮自己解决，被人欺负，他替自己出气，遇到难题，他会耐心的帮自己出主意。
　　突然就很怀念那时候，有人依靠，有人陪伴的日子。
　　毕竟是一起亲密生活了很多年的人，他的好他的温柔他的关怀其实早就融入进了日常的生活之中。
　　而当这些美好的回忆渐渐复苏的时候，那些伤害似乎也没那么难以面对了。
　　罗夏不禁苦笑，人真的是一种很矛盾的生物。
　　在一起的时候，总想着他给自己的伤害，分开的时候，却又开始怀念他对自己的好。
　　这无疑是一种折磨。
　　如果能够调换一种方式来思考，比如在一起的时候只念着他的好，分开的时候时时记着他给的伤，那样生活就会简单快乐很多了吧。
　　这几天果果一直都在李跃锋的家，管李跃锋是好说歹说就是不肯走，无论你是打是骂，都一副坚守阵地的表情，让李跃锋实在是无奈。
　　此时的李跃锋并不想见到果果，果果无疑是一个巨大的问题，每天都摆在自己面前，时时刻刻提醒着自己，你现在处在一个无法解开的局里。
　　他爱的是罗夏，但是此刻却被无情的拒绝了，他不想放弃，却不确定是否应该坚持。
　　他喜欢果果，但是却也明确这种喜欢与爱是不同的，对果果他也有不舍和无奈。
　　是该坚持抓住罗夏不放，还是继续守着果果？
　　他不知道那条才是正确的道路，究竟怎样才能皆大欢喜？
　　每天果果都一副无辜的样子尽心尽力的照顾自己，每天晚上都心甘情愿的要把身体给自己，他越是这样，李跃锋却越不愿面对他，他感觉果果在用一种他无法抵抗的招式逼迫着自己。
　　下班后，李跃锋没有回家，开车去了镡楷的住处。
　　知道顾影照还没有回来，镡楷一个人住，李跃锋跑去避难了。
　　“你干嘛，自己有家有人伺候，跑我这来算什么？”镡楷见他灰头土脸的样子，故意调侃说。
　　“我看你孤家寡人太可怜了，兄弟我过来慰问一下。”李跃锋带了外卖和啤酒。
　　“知道你是耍嘴皮子，不过东西不错，谢了。”镡楷笑着说。
　　一顿饭，李跃锋却吃得苦大仇深的样子。
　　“你干嘛啊，不就一顿饭嘛，改天我还你还不行？”镡楷故意说。
　　李跃锋翻个白眼没理他。
　　“你现在打算怎么办？”镡楷看起来心情倒是不错，大口大口的吃着喝着。
　　“不知道。”李跃锋说。
　　“所以你就跑了？”
　　“我只是想找个地方静静，果果那孩子管打管骂死活不走。”李跃锋无奈的说。
　　“这小子厉害啊，占领阵地意志坚定啊。”
　　“可不是嘛……”李跃锋的语气透着无奈。
　　“哥们，如果我没理解错误，这是不是你人生中的一个重要转折了？”镡楷说。
　　“可能吧。”李跃锋叹了口气，饭菜没怎么动，酒喝了不少。
　　“你打算怎么办？要小夏回来？”
　　“我是想，可是好像没那么容易。”
　　“是啊，那天虽然就见了一面，但是已经明显感觉出来他跟以前不一样了，让他还做你小情，凭什么啊？”镡楷摇头说。
　　“我知道，我对他是认真的，如果真要他回来，我就只要他一个。”李跃锋坚定的说。
　　镡楷愣了一下，知道李跃锋对罗夏的感情一直没断，但是从没料想到这次他竟然如此坚定。
　　“哦。”不知该说些什么，镡楷只是哦了一声。
　　“可是他不相信我。”李跃锋苦着脸道。
　　“呵呵，你说他就信，你现在是这样没错，以前你是什么人？你当他是三岁孩子了？”镡楷挖苦道。
　　“那我怎么办？”
　　“不就才一次嘛？男人嘛，越挫越勇，继续努力呗。”镡楷喊淡然的说了一句。
　　李跃锋看着镡楷眨了眨眼睛，这句话从他嘴里说出来，还真是有说服力。
　　镡楷看他看自己的眼神，冷了脸。
　　“想什么呢，别往我身上牵扯啊，你是你，我是我。”
　　李跃锋不理睬他，继续想着自己的事情。
　　也是，只不过说了一次而已，罗夏的回答也未必就是真心，他心底里不相信罗夏对他没感情了。
　　既然是因为自己而离开的人，当然不会那么容易就找回来，自己早该做好长期斗争的准备，可是……
　　“我只是不确定，我这样做是不是正确的。”
　　“结果到来以前，谁都没法说是正确的还是错误的，我们不能选择正确的，其实只能选择自己想要的。”镡楷说。
　　李跃锋知道自己想要什么，可是他已经有的东西却无法并存。
　　“那果果怎么办呢？”李跃锋叹了口气。
　　“是啊，是个难题，呵呵。”镡楷事不关己的笑了一声，“不过，跃锋，要哥们说，这世上没有两全其美的事情，也没有皆大欢喜的结局。人不能太贪心，不能什么都要，有得必有失，有舍才有得。”
　　李跃锋默默的点点头，罗夏，还是原来的生活，他只能选一个，哪个轻，哪个重，哪个值得，唯一的标准就只有自己的心。

　　第一四四章

　　这天晚上，李跃锋跟几个客户一起吃饭喝酒，回到镡楷那里的时候已经快十一点了，洗了个澡刚躺下要睡觉，却又被电话吵醒了。
　　拿起手机一看，竟然是罗夏。
　　从那天之后，罗夏就一直没给他打过电话，自己打过几个他没接，这么晚了会是什么事情呢？
　　“喂，小夏。”李跃锋说。
　　“喂，李跃锋吗？我是苏东。”
　　李跃锋一愣，苏东这个名字已经在很遥远的记忆里了，自从张延琦结婚之后，他们也再也没有见过苏东。
　　李跃锋想不出苏东会有什么理由给自己打电话，而且是在这么晚的时间，更重要的是，用罗夏的电话。
　　“他在我店里，你过来接他吧。”苏东只是简单的说了情况。
　　“哦，好的。”不管什么情况，先过去再说吧。
　　李跃锋挂了电话，穿上衣服匆匆的出门了。
　　学校北门外的那家店，张延琦果真给了苏东，李跃锋他们之后却再也没有去过，毕竟他们跟苏东并不是太熟。
　　已经过了营业时间，店门关着的，从外面看，似乎里面只开了一盏灯。
　　李跃锋敲了敲门走进去，就看到最右边角落那里，开着灯的桌上，罗夏抱着个酒瓶子趴在桌上。
　　“小夏，你怎么了？”李跃锋慌忙跑过去，但是罗夏却没有反应。
　　“你来了，他没事，就是喝多了。”苏东从后面出来。
　　两年多没见，苏东似乎一点都没有改变，还是记忆里的那个样子。
　　李跃锋突然想起前些天碰到张延琦的事情，他已经完全改变了，正抱着刚出生的孩子陪着老婆逛街。
　　“他怎么喝这么多？”李跃锋皱起眉头，他从来没见罗夏喝过这么多酒。
　　“不知道，从来了就没说话，一个人坐在那就一个劲的灌酒。我一直在后面也没发现他，一直到晚上我们要关门了，我看还有个客人没走就过来看看。”苏东就见过罗夏一次，当时他只是觉得有点面熟而已，并没有想起究竟在哪里见过，当时想也许是这附近的学生，经常到店里光顾吧。
　　“我翻看了一下他的手机，看到通话记录里有你的电话，所以就打给你了。”看到李跃锋名字的时候苏东很吃惊，心说不会这么巧就是他认识的那个李跃锋吧，便打了电话过去，没想到还真是。
　　“不好意思，麻烦你了。”李跃锋很感激的说。
　　“没什么。”苏东淡淡的笑笑。
　　李跃锋从罗夏的手里拿出酒瓶子，然后把他架在自己的肩上。
　　“谢谢，多少钱，我帮他结账。”李跃锋说。
　　苏东突然笑了一下，好像他说了什么可笑的事情，“都认识的人，客气什么，算我的吧。”
　　李跃锋也笑笑，不与他再争辩，便扶着罗夏要离开。
　　走到门口的时候，苏东又开口叫住了他。
　　“张延琦，他……好吗？”只是一句很普通的话，但却问的异常艰难。
　　这句话的背后隐藏着什么样的感情，是长久以来的关心和期待，还是自心底泛出的苦涩和心酸呢？
　　“挺好的。”李跃锋说，他不知道怎么回答才是他想要的答案。
　　苏东的表情好像有些释怀，微笑着点了点头。
　　接着李跃锋便扶着罗夏离开了店里。
　　夜风带着一点凉意，轻轻一吹，罗夏醒了过来。
　　“酒……我要喝酒……”罗夏醒来以后就想推开李跃锋，晃晃悠悠的乱走。
　　“你喝了很多了，别喝了。”李跃锋一手抓住他，一手去招出租车。
　　“我还要喝……给我酒……”罗夏挣扎着。
　　很快出租车停靠，李跃锋打开车门，将罗夏往里塞。
　　“好好，我们先回家，回家再给你酒喝，好不好？”李跃锋一面说着，一面一把抱住罗夏的腰将他放在车前，然后压着他的脑袋往出租车里按。
　　罗夏没有力气，一下子跌进了后座，李跃锋挪开他的脚也钻了进去，然后吩咐司机地址。
　　好一阵子，罗夏坐在汽车后座上老老实实的没动，李跃锋以为他睡着了，就去扶了扶他的身子，想让他坐得舒服一点。
　　“跃锋……”罗夏突然说，“李跃锋，你这个混蛋，你在哪啊？你给我出来！”
　　李跃锋愣了一下，嘴角一弯，对他说，“我在这啊，你看看我，我就在这。”
　　“李跃锋……混蛋……你……王八蛋……”罗夏话也说不清，嘟嘟囔囔的骂着。
　　李跃锋脸上肌肉抽了抽，看了一眼司机，见司机专心开车对他们并不关心，松了口气。
　　“我该不该相信你……该不该？啊？你这混蛋……你说……我信不信啊？”罗夏反复的重复着。
　　“小夏，小夏，别闹了，马上到家了。”李跃锋说。
　　“我怎么信你啊？……你说啊……怎么信啊？”
　　一路上罗夏就这么折腾着，最后还吐了李跃锋一身，终于李跃锋把罗夏弄回到家里。

　　第一四五章

　　不知道罗夏的住处，又不能将他带到镡楷那去，李跃锋只得将罗夏带回家了。
　　已经过了很多天，他一直都想静一静，所以没有理睬果果，想想他也该回去了吧。
　　架着罗夏进门的时候，却惊讶的发现果果居然还在。
　　“你怎么还在这里……”李跃锋没想到这么多天，他竟然还住在自己家。
　　“我……等老公回来。”果果说，看见李跃锋扶着的罗夏，眼神露出一丝的慌张。
　　“小夏喝醉了，我带他回来住一晚上，我不知道他住哪。”李跃锋说着将罗夏往卧室扶。
　　果果连忙两步赶上，拉住了李跃锋另一边的袖子。
　　一脸的委屈和不安，果果看着李跃锋，不想让罗夏进来，这是属于他的地方。
　　李跃锋看了他一眼，眼神凛冽，吓得果果一个激灵。
　　他李跃锋想做什么事情，没人敢拦着，这是他李跃锋的家，带谁回来还轮不到他果果表达意见。
　　果果被瞪得一个激灵，随即忙道：“老公，我来帮忙。”
　　说着帮李跃锋将罗夏扶进了卧室里，然后跑前跑后的照顾起罗夏来，又是帮忙拿毛巾被，又是帮忙倒水。
　　李跃锋看不下去，明明就是容不下的人，为何要做到这一步，就算为了自己也没必要如此委屈自己。
　　“行了，别弄了，今天你先回去吧。”李跃锋实在不忍，说。
　　“不用了，我睡客房”果果说，“而且老公你也不会照顾人，罗夏哥哥喝多了，得有人照顾。”
　　李跃锋叹了口气，拉住果果说，“你用不着做到这样，用不着。”
　　果果眼里含着眼泪，执拗的摇摇头。
　　“留在这里，让大家都不好过。”李跃锋又说。
　　“不会的，不会的，我什么都不会说，要不我就待在客房里，这样老公你和罗夏哥哥都看不见我，他就不会生气了，老公，你别赶我走，好不好？”果果哀求的说道。
　　“果果，你听话，我这也是为了你好。”李跃锋继续劝道，“我开车送你，走吧。”
　　果果拼命的摇头，“我不走，我不走，我要留在这，你说罗夏哥哥只是喝醉了来住一晚上，为什么要赶我走，老公你别赶我走，我不走，好不好？”
　　果果抱住李跃锋，紧紧的，像要把自己都嵌进李跃锋的身体里一样。
　　李跃锋实在没有办法，有些后悔带罗夏回来了，可是总不能再背着他离开。
　　“你随便吧。”李跃锋无奈的说。
　　果果擦了擦眼泪，却笑不出来，看着躺在床上的罗夏，不知道在想些什么。
　　从早上开始，这天的天气就特别的闷热，到了晚上更是闷的人喘不过气来，看了看罗夏，衣服都粘在身体上，眉头紧紧的皱着，好像睡的很不舒服。
　　李跃锋好不容易把他弄醒，给他洗了个澡，才又送回了房间。
　　李跃锋自己也洗了个澡，出来的时候看见客房的灯还亮着，但是却没有声音，不知道果果在做什么。
　　李跃锋回到卧室，也许是又睡得热了，罗夏胡乱的将背心脱了一半，仰躺在一张大床上。
　　李跃锋走到他跟前看了看他睡着的脸，这会的表情看起来似乎舒服多了。
　　伸手摸了摸他的头发，吻了吻他的嘴唇，轻声对他说。
　　“小夏，你可以相信我，一定要相信我。”
　　不知道是因为听到他的话的原因，还是做了什么梦，罗夏的眉毛拧在一起，表情十分的委屈，像是要哭了一样。
　　“小夏，你怎么了？”李跃锋摸了摸他的眉毛，轻轻的喊着他。
　　不知不觉间好像听见李跃锋喊他，罗夏睁开了眼睛。
　　夜色朦胧，灯影婆娑，如星的眼眸，深邃却闪耀着动人的光芒。
　　轻起的唇，喃喃吟出的是思念却又无法相见的爱人的名字。
　　“跃锋？”似乎是不能相信眼前是真实还是梦境，语气中带着一丝的疑问。
　　“嗯，我在这。”李跃锋深情的看着罗夏，答应着。
　　“跃锋……跃锋……”仍旧无法分辨出梦境还是现实的双眼，却无法抑制不受控制的感情，罗夏伸开双手，捧起李跃锋的脸。
　　“跃锋……我想你……”罗夏的话语带着酒醉迷人的香气，喷洒在李跃锋的脸上，让李跃锋也如痴如醉一般。
　　“我也想你。”李跃锋回答着。
　　“跃锋……我……爱你……”这句话像是久久得不到倾诉的秘密，带着委屈和浓浓的感情，随着一滴眼泪一同倾泻了出来。
　　“我知道，小夏，相信我，我也爱你。”这一次，李跃锋毫不犹豫的，坚定的回应了罗夏的爱。
　　在酒精的作用下，不断奔涌的感情，终于没能抵挡住李跃锋深情的告白，罗夏狠狠的吻上李跃锋的唇，像是要将他说的话吞进肚子里让他永远都无法反悔一般，拼命的吸允着。
　　嘴唇上传来的微麻和疼痛的触感，却抵不过两人唇齿间的热度，迅速向着全身扩散开去。

　　第一四六章

　　“我知道，小夏，相信我，我也爱你。”这一次，李跃锋毫不犹豫的，坚定的回复了罗夏的爱。
　　在酒精的作用下，不断奔涌的感情，终于没能抵挡住李跃锋深情的告白，罗夏狠狠的吻上李跃锋的唇，像是要将他说的话吞进肚子里让他永远都无法反悔一般，拼命的吸|允着。
　　嘴唇上传来的微麻和疼痛的触感，却抵不过两人唇|齿间的热度，迅速向着全身扩散开去。
　　轻咬着彼此的唇瓣，柔软的舌头侵袭着口腔所有的角落，不知是谁的血液渗透进这个激|情而疯狂的吻里，丝丝血腥的味道更刺激了彼此的精神。
　　罗夏开始拉扯李跃锋身上的衣服，迫不及待的咬上他的脖子，李跃锋脱|下罗夏的衣服和裤子，罗夏却一个翻身将李跃锋压在了身下，他伏在李跃锋的身上，双手在他光滑的肌|肤上不停的抚|摸，舌尖舔过耳朵脖颈和胸前，让他的吻他的味道沾满李跃锋身上的每个角落。
　　李跃锋摸着罗夏光滑的背，他柔软的发丝扫过身体，带来一阵阵酥麻的感觉，罗夏不断的下移，柔嫩的舌尖划过小腹，随即炙热的口腔包裹住李跃锋的分|身。
　　“嗯～”李跃锋忍不住的发出了一声呻|吟，接着不容喘息，罗夏炙热而柔软的口腔开始吸|允和摩|擦。
　　李跃锋无法再说什么，他只是紧紧的抓着罗夏的肩膀，难以抑制的呻|吟不断的从嘴中溢出，很快下|身便已经滚烫，胀满的欲|望急需更强烈的刺激。
　　罗夏松开了口，爬了上来，再次亲吻他的唇，并用他已经挺起的下|身不断地摩擦李跃锋已经十分敏感的部位。
　　“嗯～跃锋～嗯～”一面动作着，一面在李跃锋的耳边喃喃的喊着他的名字。
　　如此妖|娆而又热烈的罗夏，许久未见，还是说，从未见过？李跃锋如此想着。
　　“跃锋，我要！快！”罗夏翻身躺下，将双|腿大大的打开在李跃锋的面前。
　　李跃锋起身用手指伸向罗夏的小|穴。
　　“嗯～快～不够～我要！”罗夏迷蒙的双眼，带着难掩的情|欲，迷迷糊糊得勾得李跃锋三魂就没了气魄，但是却担心直接进入会弄疼他。
　　“不要！跃锋，我要你！嗯～嗯～跃锋，我要你进入我～快～！”罗夏握着他的手指阻止了他的动作。
　　李跃锋最后的理智也被抛弃了，便应了罗夏的要求，挺身而入那柔软而紧致的小|穴。
　　“啊啊啊！好舒服～跃锋～快！”罗夏忘情的喊着，汗水顺着他的额头流下，湿漉漉的黑发贴在面颊和脖颈处，白皙的肌|肤透出充满了情|欲的粉红色，更显性|感无比。
　　李跃锋将罗夏的双|腿搭在自己的肩上，俯身吻着他，身下开始剧烈的抽动。
　　“嗯～嗯～嗯嗯～嗯……”随着李跃锋的动作，呻|吟从罗夏与李跃锋缠绵的双唇中不断的逸出。
　　一阵剧烈的运动过后，李跃锋将罗夏的腿放下，慢慢将他翻过身来，罗夏自己将腰抬起趴在枕头上，李跃锋扶着他的腰再次进入了他的身体。
　　为了能够进入到更深更远的地方，李跃锋拉着罗夏的一只胳膊，狠狠的抽|动着。
　　“啊！啊啊！啊啊啊啊！啊！跃锋！好棒！”罗夏喊叫的声音，随着动作而颤抖着，“好大，跃锋，好舒服！”
　　接下来又是几番轮战，如此激烈的性|爱，李跃锋和罗夏经历的可以数的过来，整个房间几乎被两人忘情的呻|吟，身体撞击和摩|擦的声音所充斥，淫|靡的气氛将两人完全的吞没。
　　无论是否喝了酒，两人都已经没有了理智，此时他们的头脑里，只有彼此，只有性，只有爱。
　　而站在门外的果果心里有的却只是伤痛。
　　他知道，李跃锋说的只是回来住一晚，根本就不可信。
　　从微微开启的门缝中，在充满了旖旎光线的房间里，他看到罗夏□着坐在李跃锋的身上，他挺拔修长的身体被汗水浸透，全身透着诱惑的粉红色不断的扭动着身体，而李跃锋的表情被门挡住了，他看不到，他也不想看。
　　看着两人结合的身体，果果第一次觉得难以承受了。
　　听到罗夏喊出来的那些话，听到两人高|潮不断的呻|吟，果果觉得自己真的要崩溃了。
　　果果回头，只见客厅里一片黑暗，自己始终就只是被遗忘在角落的无足轻重的存在。
　　李跃锋说的对，他让自己走，是为了自己好，自己怎么这么固执要折磨自己呢？
　　他恨，恨罗夏，如果不是他，那在卧室的人该是自己。
　　他恨罗夏，为什么他一直都是最特别的，即使人走了，再回来的时候也能轻而易举的抢回李跃锋。
　　自己很努力了，到底哪里做的不好？
　　为什么李跃锋选的人非得是罗夏？
　　果果握紧了拳头，很伤心，很憎恨，同时也很无助。
　　无法控制的情绪终于爆发，果果疯了一样砸碎了客厅里所有能砸碎的东西。
　　但是巨大的声响却丝毫不能影响屋中两人的激情炙爱。
　　气愤难平的果果大口喘着气，泪水不受控制的奔涌下来。
　　李跃锋说让自己走，自己该去哪里呢？
　　走去哪里都是一个人。
　　一个人去哪里都没有意义。
　　一时之间，果果觉得离开了李跃锋，自己连活着的意义都没有了。
　　此时房间传来罗夏因为高|潮而发出的呐喊。
　　果果捂着耳朵，不想听，不想听！
　　可是那声音存在在那，就算不听，也依然存在在那里。
　　不久随着李跃锋一声长长的呻|吟，房间中淫|靡的声音逐渐归复宁静。
　　客厅里，随着一声沉闷的关门声，也彻底的陷入了死寂。

　　第一四七章

　　早上李跃锋醒来的时候，罗夏还在自己身边睡着。
　　看了看周围，昨天真的是很疯狂，整个床上地下一片狼藉，想起昨天的事情李跃锋不禁回味无穷，看了看罗夏，睡得很安稳，昨天似乎是累坏了。
　　罗夏安安静静的睡在自己身边，李跃锋内心里突然涌出一种满足感，在早上醒来看着一个人睡着，有这样的感觉，还是第一次。
　　这也许就是幸福的感觉吧，李跃锋想。
　　想起罗夏昨天晚上好像就没吃什么东西，今天醒来一定会肚子饿，李跃锋便起床洗了个澡便跑出去买早餐。
　　出了卧室，被客厅里的景象吓了一跳，昨天夜里的时候确实听到外面的响动，却无暇顾及，面对一地的碎片，知道果果发了很大的脾气。
　　来到客房，推开门发现房间里空无一人，不知什么时候，果果已经离开了。
　　李跃锋觉得有些愧疚，可是却又不知道该如何解释，明知道果果就在客房里，却终于抵挡不住罗夏热情的诱惑，全部的沦陷了，什么都顾不上了。
　　有时间该找果果好好的谈一谈，李跃锋想着，便出门去买早点了。
　　昨天晚上天气一直很闷热，一直持续到早上，天阴沉沉的，潮湿的空气让人有一种窒息的感觉，蝉躲在树上疯狂的叫嚣着，让人更添了几分烦躁。
　　而李跃锋却并不感到烦躁，回来的一路上脸上始终洋溢着灿烂的笑，如果被仲明或者镡楷看到，一定以为这家伙是傻了。
　　昨天结束之后，罗夏柔柔的躺在他的怀里，对他说了很长的一番话，那番话让李跃锋很感动，也因此确定了罗夏对自己的感情，之前所有的那些无情不过是他脆弱的伪装而已。
　　一想到罗夏是如此爱着自己的，李跃锋的心就跟要飞起来一样。
　　在几天前他都还不相信，有什么能让他的心有飞起来一样的感觉，原来知道自己爱的人爱着自己，是一种如此美好的感觉。
　　加快了脚步，想要回去看罗夏刚睡醒的样子，这个家伙表面上看起来变了很多，但是其实骨子里还是两年前的他，昨夜的事情他想起来一定会脸红，这么有趣的场景，他可不想错过。
　　如果可能，昨天他说过的那段话，他很想再听一次。
　　回到家的李跃锋将早餐放在厨房里，回到卧室去叫罗夏起床，却惊讶的发现罗夏不见了。
　　房间依然如他离开的模样，散乱的衣物，凌乱的床单，还有那些污迹，甚至房间里还残留着昨天的味道，却惟独少了床上安然睡着的人。
　　李跃锋找了一圈都没有找到人，去浴室发现没有用过，罗夏只是穿了衣服就匆匆的走了。
　　为什么如此匆忙，为什么不告而别？
　　一时的李跃锋不明白为什么会这样？
　　给罗夏打电话。
　　“李跃锋，以后别再来找我了。”只说了这样一句话，便挂断了。
　　李跃锋愣愣的站在房间里，感觉莫名其妙的挨了一棍子。
　　不给他一个理由，也不给他解释的机会，如此突然的断绝了往来。
　　之后，李跃锋不停的拨打罗夏的电话，但是罗夏却始终关机。
　　就这样，李跃锋再一次的失去了罗夏。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　亲们，绝对不是那个趁人之危的理由= =|||
　　------------------------------------------------------------------------------
　　夏天的时候天亮得特别的早，大概五点左右的时候蝉就开始叫了起来。
　　仍然窝在仲明怀里睡着的时宇蒙被电话吵醒了。
　　睡得迷迷糊糊的仲明，听见时宇蒙接了电话，嗯嗯啊啊的答应了几句，最后说了一句我马上就来便挂断了电话。
　　“老公，我今天不上学了，我出去有点事，回来跟你说。”说完小孩就从床上跳了起来，套上衣服就往外跑。
　　“小蒙，你去哪！”仲明猛的坐起来，却没有小蒙快，眼看着那孩子就奔了出去。
　　“这个孩子，真要气死我了，现在是越来越难管了。”仲明有点生气的从床上起来，拨了电话。
　　“老公，我不是说有事嘛，回头跟你说啊。”小蒙说。
　　“有什么事你学都不上了！给我说清楚！”仲明生气的说，现在可是小蒙的关键时期，哪能随随便便就逃学！
　　“人命关天的大事！反正……哎呀，回头再说啦！出租车！出租车！”听着好像是很着急的样子，便匆匆挂了电话。
　　仲明皱起了眉头。
　　时宇蒙这个孩子平时很懂事，只是他还小，很多事情看不通透，所以在处理事情的时候有时候会犯傻，不知对错和轻重，让仲明时时为他操心。
　　明年就要高考了，现在他最重要的事情就是学习，有什么事情比他高考重要！一个小孩能有什么人命关天的大事，就算是人命关天的大事，他能处理得了吗？
　　本来就耽误了一年，今年无论如何都要让他考上大学，暑假开始的时候就帮他报了补习班，现在他倒好说不上就不上了，真实一点都不知道自己为他着急的心情。
　　仲明叹了口气，将来没有自己在身边，他该怎么办？谁还会处处替他着想，为他担心替他善后呢？
　　就是担心自己不再跟他一起的那一天，仲明总是想尽力的教导时宇蒙，希望他快点成长，能够成为一个不需要依靠他，也可以好好生活的男人。

　　第一四八章

　　时宇蒙从出租车下来，奔进了一家24小时营业的快餐厅。
　　因为时间还很早，餐厅里并没有多少人，一眼就看见了独自坐在角落里的果果。
　　“果果哥哥！”时宇蒙赶紧跑了过去，“你怎么了？出什么事了？”
　　“来了？不好意思，这么早就叫你出来。其实我晚上就出来了，但是怕打扰你休息，才等到天亮给你打电话。”果果的脸色很不好，两只眼睛都肿的厉害，一看就是哭过。
　　“没关系，你到底出什么事了，吓死我了，刚才怎么在电话里说什么不想活了，可别吓我啊！”时宇蒙说。
　　果果咬了咬嘴唇，“昨天我在老公那，老公把罗夏带回去了。”
　　“啊！他怎么可以这样！”时宇蒙激动的说。
　　“老公可能没想到我还在那，我不怪他。”果果说。
　　“你这家伙，都这样了，你怎么还向着他！”时宇蒙要被果果气死了。
　　“虽然我不怪老公，可是听着他们两个在房间里，我是真的受不了了，我也是个人啊。”果果难过的说。
　　一时时宇蒙也不知道说什么能安慰他，所以干脆没来由的骂了罗夏几句，只希望果果心里能够好受一点。
　　“那你现在打算怎么办啊？”时宇蒙问他。
　　果果想了一想，摇了摇头，“我不知道，我没有权力选择怎么办？我只能被动的等待。”
　　“等什么？”
　　“等老公做选择，等他决定是否要抛弃我。”果果说。
　　“你！可真让我着急！这种事情怎么能等呢？幸福是要靠自己争取的！你的老公你自己不抢，不是被人抢走了吗？”果果的态度把一向有主见爱主动的时宇蒙给气晕了。
　　“我能怎么办？我没有办法！我抢不过罗夏，老公那个人也不是我说抢就能抢回来的！”果果激动的喊道，“所以我只能等。”
　　果果的无奈，时宇蒙不会懂，有些事情如果不是真的身在其中，是无法体会其中的感受的。
　　但是看着果果难受委屈的样子，时宇蒙很难过，替他着急，替他伤心却又帮不上忙，所以内心里就对罗夏没什么好感，甚至的对李跃锋也有些不满。
　　看着果果他就想，如果是自己，一定不会如此被动，他忍受不了这样的感情，他的感情要他做主，他的幸福是靠自己努力赢回来的！
　　可是想着想着又没那么确定了，最近他越来越感受到，仲明对自己的感情，似乎跟自己的想象不一样，他对自己从来没有自己对他这般的执着和热烈，好像总是留有余地，总是留有后路的爱情，让他内心感到深深的不安。仲明那种随时准备抽身而退的态度，让时宇蒙郁闷，却不知道该如何跟他说，如何解决这种暧昧不明的尴尬状况。
　　这天，时宇蒙果然没有去上补习课，一整天都陪着果果，直到李跃锋给果果打了电话。
　　“你在哪呢？”李跃锋问他。
　　“我在家，跟小蒙一起。”果果说。
　　“嗯，一会我就过去，在家等我。”李跃锋说完挂断了电话。
　　果果的脸色有些苍白，他不知道李跃锋来找自己会说些什么。
　　“老公说他一会来找我。”果果说。
　　“果果哥哥，你别紧张，你又没做错什么。”小蒙说。
　　“我知道，我知道，可我……”果果内心的懦弱小蒙当然不懂，他怕的是李跃锋要来跟他说分手。
　　李跃锋跟罗夏发展成什么样了，果果不清楚，他怕两人此时已经和好了，李跃锋是要来跟自己摊派，他要跟自己分手！还有，那天自己发了很大的脾气，那是自己第一次发这么大脾气，把李跃锋家砸得乱七八糟，他会不会生气，会不会打自己？
　　越想越是感到不安，可就是再害怕也始终要面对，今天是怎么也逃不过去了。
　　没多久，李跃锋的电话又响起来。
　　“小蒙一天都跟你在一起？”李跃锋突然问道。
　　“嗯，在。”果果说。
　　“你怎么这么不懂事，他是小孩胡闹，你是哥哥不知道对错吗？他已经晚了一年了，今年准备高考的关键时期，他不去上补习班陪着你干什么？”李跃锋严厉的说。
　　“我……我知道了。”果果说。
　　“仲明很着急，让他赶紧回家，我过去的时候别让我看见他。”李跃锋说，刚才仲明打电话来问他的时候语气里很是焦急。
　　“好的，我马上让他回去。”果果说。
　　挂了电话，就催着小蒙赶紧回家，小蒙虽然担心果果，可是也知道一会李跃锋来了，自己在这里也不方便，便听话的回家去了。
　　回到家小蒙，刚一进门就被仲明狠狠的揍了一顿。
　　“我都说了是因为有事的嘛，干嘛非打我啊！”小蒙一边惨叫着一边哭诉。
　　“干嘛打你！我说的话你敢不听，你现在以为自己是谁了？有什么事不能跟我说，你个小屁孩能有什么事！”仲明将他按在床上，脱了裤子毫不留情的打屁股。
　　“真是有事嘛，是果果啦，早上给我打电话说什么不想活了，我能不管吗？”仍然不服输的小蒙挣扎着，“别打我屁股，我不是小孩了！”
　　仲明微微愣了一下，“就算真的有事，也不许什么都不跟我说就跑出去！他就是有事你能解决吗？以后什么事情都必须跟我说！听见没有！”
　　“凭什么啊！干嘛什么事都得告诉你！我又不是三岁小孩！”小蒙努力反抗着。
　　“干嘛什么事都告诉我？今天不收拾你，看来你不知道自己是谁的人了！竟然敢跟我顶嘴，敢反抗，我让你明天下不来床！”
　　说完便将时宇蒙脱光了衣服扔到了床上。
　　看着仲明的眼神，自然也听得明白他说话的意思，时宇蒙终于知道大事不妙了，这次不光是挨打就能解决的了，想起来之前的几次，仲明将自己在床上折腾得死去活来，虽然也很爽，可是真的承受不了，想着就想逃跑。
　　转身要爬，却被仲明一把拽了回来，狠狠的压在床上。
　　“知道错了吗？”仲明问他。
　　“我……我……”还没来得及承认错误，嘴巴就被仲明咬住，然后抓住了他的腿大大的打开。
　　“我错了，我错了，老公我知道错了啦！绕了我吧！”立刻求饶的时宇蒙眼睛上立刻蒙了一层水雾。
　　“知道错了？晚了！”
　　接下来的几小时里，时宇蒙的呻吟声夹带着求饶声不停的在房间中回荡着。
　　仲明的特别“体罚”结束的时候，小孩已经连叫都叫不出声了，说话的声音都变得软软酥酥的。
　　仲明将他搂在怀里，摸了摸他涨红的小脸，问他：“知道错了吗？”
　　“知道了，我错了老公，我再也不敢了。”
　　“知道你是谁的人了？”
　　“知道了，以后什么事都跟你说。”小蒙委屈的将脑袋往仲明的怀里钻。
　　仲明摸了摸他的头发，突然叹了口气。
　　“小蒙，我知道你跟果果的关系好，但是你也有自己的事情要忙。你现在是很关键的时候，不能再有任何事情耽误你，你懂吗？果果的事情他自己能处理，而且有李跃锋在，他的事情不是你能解决的。我知道你重视朋友，不过有的时候，事情要分轻重缓急，你懂吗？而且就算真的有什么事情，也不一定是你可以解决的，有什么事，你可以跟老公说，不要瞒着老公，懂吗？”仲明说。
　　“嗯，我知道了，老公。”小蒙乖乖的点了点头。
　　“嗯，知道就好。”仲明这才放松了表情。
　　“呐，老公……”小蒙抬起一张小脸，脸上还挂着泪痕，刚才那一番可真是没轻折腾，此时的他全身无力，只能软绵绵的趴在仲明的身上。
　　“什么？”
　　“明天……我可以不用去上学吗？好累……”小蒙说。
　　“不行，这是惩罚，你就是死都得给我上课去！”仲明毫不留情的说。
　　小蒙简直又想嚎啕大哭，可是却也无奈，只能恨恨的在仲明的肩膀上咬了一口。

　　第一四九章

　　李跃锋此时是在镡楷家里。
　　“怎么样，小夏还是没找到？”镡楷问他。
　　“没有，打了一天电话都是关机。”李跃锋紧皱着眉头说。
　　“研究所去找了？”
　　“下班之后去了，没有见到人。”李跃锋说，心里怎么也想不明白，罗夏为什么突然躲着自己。
　　“看来真是下定决心不见你了，这一次你又要找几年？”有些调侃的味道，镡楷笑着说。
　　李跃锋瞪他一眼，没心情跟他开玩笑。
　　“你说到底是什么原因呢？我怎么也想不明白，昨天晚上他跟我说的那一席话，怎么突然都不作数了？变卦了？”李跃锋说。
　　“如果他真的说了的话确实不应该，不会是你喝醉了做梦吧？”镡楷说。
　　“滚！”李跃锋骂道，“喝醉了，难道是他自己喝醉了，忘了自己说过的话了？”
　　镡楷啪拍了一下手，“对，可能他自己不记得自己说过什么了，本来自己口口声声说不跟你好，结果一觉醒来发现竟然跟你火热缠绵，所以……”
　　“所以什么？”李跃锋看着镡楷。
　　“不知道，也许是对自己的厌恶，或者怀疑你给他下了药？”镡楷随意的推测着。
　　“放屁，我下药？”李跃锋激动起来。
　　“生什么气啊，我不过瞎猜的。”镡楷见他着急的样子反倒笑了，“这么看来，可能问题还是出在他自己身上。”
　　李跃锋想了想，确实，就算他平日里怎么胡闹，但是也不可能这个时候给罗夏下药的，罗夏也不会怀疑他，可能真的像镡楷说的，问题在罗夏自己的身上。
　　“我爱他，他也爱我，可是这事怎么就这么困难呢？”李跃锋摇摇头说。
　　“这就叫做自作孽不可活，”镡楷讽刺道，“再说了，完美结局哪是那么容易就能得到，你看看我？”
　　李跃锋看他的样子，似乎还挺真诚的带着自嘲，想想也是，镡楷跟顾影照的事情可比他和罗夏的要复杂苦难的多，但是他认定了就狠了心一路走下去，自己这算哪到哪？
　　“哎，不过，有时候就算你努力了坚持了，结局也未必就是完美的，再看我不就也知道了？”镡楷无奈的苦笑着。
　　李跃锋知道他的意思，他是在鼓励自己不要轻易放弃，但是又不禁对他跟顾影照现在的状况感慨。
　　“行了，只要你人还没死，就不算是结局，你怎么知道结局不是美好的？”李跃锋拍了拍镡楷的肩膀。
　　镡楷愣了一下，直勾勾的盯着李跃锋看。
　　“干嘛？怪恶心的！”李跃锋厌恶的看了他一眼。
　　“没什么，就是没想到你会说出这种话来，感动了一把。”镡楷郑重的说。
　　“少来！想笑就笑，别恶心我！”李跃锋被他搞得头都大了。
　　果然镡楷大笑了起来，李跃锋白他一眼，不再理他，准备起身离开。
　　“去哪啊？”镡楷问他。
　　“去果果那看看，昨天好像发了很大的脾气，他从来不发脾气，我有点担心。”李跃锋说。
　　“去了说什么啊？”
　　“不知道。”李跃锋确实不知道该说什么，连安慰的话都不知道该怎么说，总觉得自己昨天真的是做得太绝了。
　　要不趁这个机会跟他彻底整理一下？
　　选择这个时候是不是太残忍了一点？
　　想来想去，总觉得似乎没有到彻底整理的时候，还是先安慰一下的好。
　　李跃锋开车来到果果的住处，这是果果从宿舍搬出来新租的房子，离他新工作的地方不远。
　　李跃锋还在头疼着，想着如果果果情绪低落萎靡不振，或者眼泪汪汪的跟他哭诉自己该怎么应对，一开门却被一声爽朗的声音吓了一跳。
　　“老公你来了！没吃晚饭吧，我做了好吃的，快洗洗手。”果果从厨房跑出来，对他喊道。
　　看他的表情，眼睛还肿着，知道是哭了很久，但是那精神和声音却看不出任何痕迹，就好像什么都没有发生过一样，跟刚才电话里那犹豫又说不清的语气截然不同。
　　“不，我吃过了。”李跃锋回答到。
　　“哦，吃过了啊，那……我自己吃好了，我听说你要来，我还没吃呢！”果果说着摘了围裙，洗了洗手，自己做到桌前去吃饭。
　　“老公今天累不累，我吃了饭就去给你收拾浴室。”果果说。
　　李跃锋坐在客厅里看他吃饭，除了红肿的眼睛，竟真的看不出有丝毫痕迹，昨天发那么大的脾气，肯定不会是不在意，既然忍受不了，现在这样又是为何呢？
　　“果果，昨天晚上的事……”想要开口询问，想要安慰他，却苦于不知道说什么，事情如此简单直接，什么借口都无法掩饰。
　　李跃锋话都还没出口，果果却蹭的一声从座位上站起来，冲进了厨房里。
　　“今天做的糖醋排骨真的好吃，老公你不尝尝吗？我都没吃够，再吃一点！”说着又盛了半碗饭出来坐下继续吃。
　　“我不了，我来只是想说……”李跃锋再次试图开口。
　　蹭的一下，果果又站了起来，“不吃了不吃了，吃多了要长肉的，老公你要嫌我胖了！”
　　说着便忙忙碌碌的开始收拾起桌上的碗筷。
　　李跃锋走过去，拉住他忙碌的手，他却不肯停下来，低着头固执的收拾着餐具，却难掩发抖的双手，将杯盘碰撞的铛铛直响。
　　“果果，你听我说……”这样的果果，让李跃锋心疼，心软。
　　“别说！”果果突然大叫着打断了李跃锋的话，他害怕，怕他开口就说要放手。
　　果果转过身，一把抱住李跃锋，将头埋进他的胸膛里。
　　“老公，求你别说，什么都别说，我不听。”果果说。
　　“果果，我只是想说……”
　　“不，我什么都不想听，求你了。”果果固执的坚持到。
　　李跃锋抱紧了怀里的人，他感受得到果果抱着他的时候的力量，死死的不肯松开分毫。
　　“好吧，我什么都不说了。”李跃锋无奈道。
　　“嗯，什么都别说，”果果这才松了口气，“只要你来了，一切就都好了，只要你在这里，我就知足了。”
　　李跃锋摸了摸他的头发，无奈的将他搂紧一些。
　　怎么可能会好，怎么可能会知足，只不过是自己骗自己而已。
　　李跃锋心里清楚，一切正向着不可挽回的方向发展，果果是个傻孩子，他不肯面对，但迟早一切都会结束的。

　　第一五零章

　　早上开始下起了雨，雨很大，噼啪的打在窗子上，光是听就能够感觉到力量。
　　从窗户望出去，天空黑压压的，云层很厚，看起来是会下很久的样子，风出奇的大，路边的树大力的摇摆着，像是要被折断了一样。
　　李跃锋摆弄着手机，从早上到现在一直在拨打罗夏的电话，但是仍没有人接听，从昨天就一直关机，李跃锋越来越坐不住了，无论如何都要找到人谈过了，才知道这一次两人之间是出了什么问题吧。
　　李跃锋还是忍不住了，开着车去了研究所。
　　路上雨很大，雨刷不停的将雨水扫下来，路面的积水几乎要淹没半个轮胎了，前方的能见度很低，李跃锋不得不将车开得很慢。
　　这样的天气，莫名的让人烦躁，早上听人说起，最近有台风过境，虽然本市不是台风主要的过境范围，但是也是被扫到了台风尾，所以大雨下个不停，风也吹得路人站也站不稳。
　　李跃锋开着车用了两个小时的时间才赶到研究所，这种天气研究所的人非常少，找了一圈都没有找到罗夏。
　　最后李跃锋找到了一间办公室，因为不知道罗夏究竟是哪间实验室的，干脆打听起他的导师李宏斌来。
　　“请问李宏斌教授的工作室是哪间？”李跃锋问道。
　　“你找李教授啊？他好像出差去了吧？”一个中年男人问旁边的人。
　　“是啊，昨天走的吧，应该不在。”另外一个人肯定的说。
　　“出差了？那你知道他的学生罗夏在不在吗？”李跃锋又问。
　　“罗夏啊，跟他一起出差去了吧，应该是。”正说着，有一个学生模样的人走了进来。
　　“哎，小彤，你罗师兄是不是跟你导师一起出差去了？”男人问她。
　　“是啊，昨天中午走的。”小彤说，“这也真是的，什么时候去不好，赶上这种天气，也不知道有没有事。”
　　“去哪出差了？”李跃锋问。
　　“去S市啊，本来定下是去四天的，现在也不知道那边怎么样了。”小彤面露担忧，“我听天气预报说，台风现在正在S市，那边遭灾很严重。”
　　“这下麻烦了，前几天S市不是还闹旱灾，那边从昨天就一直在下雨，这大雨就一直没停，听说城市排水系统都瘫痪了，水根本排不出去，这下直接从旱灾改洪涝了！”有人说。
　　一听李跃锋就急了，这种鬼天气，罗夏怎么跑那地方去了。
　　“你有李教授的电话吗？问问他们现在怎么样了？”李跃锋急着说。
　　“我打了，昨天打的时候还说没事，可是今天再打就一直打不通，也不知道是电池没电了还是怎么回事，真让人担心。”小彤无奈的说。
　　“把你们导师电话给我。”李跃锋急着说。
　　小彤给了他电话号码，李跃锋立刻拨了过去，却总是打不通。
　　“我说打不通吧。”小彤无奈的说。
　　“他们去哪出差？S市的哪里？”李跃锋又问道。
　　小彤将详细的情况告诉给了李跃锋，李跃锋便匆匆回了家，打电话找人帮忙在S市大厅。
　　平日里他并没有注意新闻，现在打开新闻的时候，才看到几乎所有的频道都在说S市的台风的事情。
　　电视里的记者穿着雨衣，站在齐腰的水里播报现场的情况，风的声音吹着麦克呜呜的响，几乎要听不清记者的说话声，他身后的树疯狂的摇摆着，好像随时都会被刮倒，让人看着不寒而栗，S市全市遭受大雨大风天气。
　　罗夏去的M大学在S市偏南的地方，很不幸的正式地势较低的方向，新闻里没有明确报道M大学的情况，但是却说南部地区已经派出消防官兵前去紧急救援受灾地区。
　　李跃锋看着新闻是越来越不放心，从昨天他就没有罗夏的消息，也不知道他现在是否平安。
　　虽然电视上没有报道有人员伤亡，但是现在那边那么混乱，他又是个去出差的，是否没事谁也说不好。
　　李跃锋坐不住了打电话订机票，却被告知所有去S市的航班，甚至是到S市附近的城市的航班都被临时取消了，无奈他开着车赶去火车站，却发现这个时间没有合适到S市的列车，又冒着大雨开车去了长途汽车站，谁想也是因为台风的关系，汽车也都被取消了。
　　想想也是，S市的大水排不出来，周围的水位都快要没过人了，几乎所有的交通工具都无法抵达，李跃锋只能干着急。
　　折腾了一整天，冒着大雨大风在这个城市里奔走，看着外面的大风大雨，只是扫到台风尾就已经如此严重了，这个时候的S市会是什么样子？
　　李跃锋担忧的心情越来越沉重起来。
　　刚回到家，却一点都不觉得疲惫，坐在电视前一遍又一遍的看着新闻，新闻上说，这次台风时S市有史以来经历过的最严重的台风，虽然已经提前做了抵御台风的准备，但是防御能力实在有限，S市损失惨重。
　　晚上的时候仲明打来的电话，他托人打探到了M大学目前的状况。
　　M大学是在S市南部地区，而南部地区多山，M大学身后靠山而建，因为连续大雨大风天气，部分山体发生了滑坡，但是具体情况仍不明了，当地有关部门已经派出人员前去疏散和救援，据说已经将M大学的全部人员转移到临时避难地点，但是罗夏是否一起平安转移了尚未知晓。
　　仲明劝李跃锋不要太担心，罗夏如果在M大学一定已经被平安的转移了。
　　但是李跃锋想着确实越来越担忧，台风天气，大雨大风，淹了大学不说，还赶上什么山体滑坡，罗夏你是什么运气，最好你是跟着别人一起转移了！
　　李跃锋急躁的想着……

　　第一五一章

　　早些时候的罗夏，确实是在S市的M大学里。
　　来之前就听说S市要刮台风，但是却没有预想到会如此严重，当时心想反正学术交流活动也是在室内，只要台风来之前赶到，应该不至于有太大的影响。
　　到了之后才发觉时自己想的太简单了，李宏斌对这个状况也感到惊讶，似乎之前也是抱着跟罗夏同样的想法。
　　大雨一直不停的下，从台风来之前就一直不停。
　　他们此时是在M大学的学术交流中心的招待所里住着，就在学校边缘的位置上，从窗户就能看到学校里里面的情况。
　　因为台风是在太猛烈了，所以学校里所有的活动都被取消了，交流中心里有不少人在，但是大家都闷在自己的房间里，等着暴风雨过去。
　　到台风刮起来的时候，罗夏从房间的窗户望出去，真的被惊呆了。
　　学校的操场已经变成了一个湖，从操场到主教楼的门前已经变成一片汪洋，而边缘的台阶就像一个瀑布一样，雨水奔涌着流淌着，看着操场上篮球架露在水面上的高度，水深应该已经超过一米了。
　　暴雨被狂风吹打着砸在玻璃上，发出的声音让人胆战心惊。
　　罗夏从小到大没见过这么大的风雨，虽然心里害怕，但是也不觉得会出什么事情，交流中心看起来还是很坚固的，而且这里有水和食物，应该不需要太担心才是。
　　正望着楼下犹如河流一样奔涌的水流发呆，突然听到噼啪的响声，仔细一看是学校里的一棵树被强风折断，从中间拦腰折断，倒下的树干砸在水面上，连着的树皮不断的拉扯着，水流还是太大，终于还是将折断的树干拉扯下来，顺着水流飘走，然后卡在了一个转弯的路口上。
　　当当当的敲门声响起，罗夏回头的时候看见了自己的导师李宏斌。
　　“这台风可真厉害，刚才我从我房间看见停车场那边，车都飘起来了。”李宏斌住在罗夏对面的房间，从他的房间里可以看到停车场的情况。
　　“啊？这么厉害！”罗夏跟着李宏斌到他的房间一看，果然见两辆小型轿车已经被水流冲着缓慢的向前移动。
　　“天啊，这可怎么办，这雨要下到什么时候啊！”罗夏说。
　　“是啊，这次真不该出门。”李宏斌望着外面担忧的说。
　　正当两个人望着水面上漂动的车发呆的时候，听到空气中一阵连续的闷响传来，地面微微的颤动，像是地震，却又感觉不是那么明显。
　　两人面面相觑，不知发生了什么，那种轰隆隆的闷响还在不停的传来。
　　两人从窗户上仔细的望出去，却什么都没有看到。
　　只是短短的两三分钟的时间，那声音就没有了，地面也不再震动，接着便听到楼里有人喊了一声。
　　喊的什么听的不是很清楚，罗夏和李宏斌连忙跑了出去，就看到很多人从房间里出来，向着大厅跑去。
　　一楼的大厅有三面都是玻璃，所以可以看到角度最大的范围。
　　当他们到达大厅的时候，已经有几个人在那里，正聚集在一扇玻璃前往外看着，时不时倒抽冷气，发出叫声。
　　罗夏也赶过去看，只看到就跟他们挨着不远处的一栋三层左右高的楼已经一半都盖在了泥土下面。
　　他们住的这栋交流中心的招待所，和旁边个三层的多媒体教学楼是并排建立的，都是倚靠在山壁不远的地方。
　　刚才那阵轰隆隆的闷响是山体滑坡的声音，虽然雨很大，但是还是能够隐约看到滑落的泥土将那栋建筑一半以下埋了起来，有些发红又发黄的泥土□在雨中，继续被雨水冲刷着，这是因为山体滑坡而刚刚暴露出的新土。
　　擦了擦玻璃前白色的哈气，实现变得更加清楚一些，那栋教学楼靠山的墙壁一部分已经塌了，似乎整个楼都有些倾泻，一副在寒风中摇摇欲坠的景象。
　　随着雨水继续的冲刷还有强风的作用，滑落的山体似乎仍然在缓慢的移动，堆积的泥土上不停的有新的泥土划过，挤压着小山一样的泥土继续向前，像是随时都要将那栋教学楼推到一样。
　　罗夏看的心惊肉跳，他认识那教学楼，之前就是定在那里做报告的，如果不是今天所有的学术活动暂停，那自己现在恐怕就在那栋随时就会倒塌的建筑里。
　　“幸好今天没有报告。”不知是谁说了这么一句话。
　　但是大家却都没有因为这句话放松，因为即使是他们也能够看出，他们所住的这栋交流中心与那栋教学楼的地理位置太类似了，他们是并排在同一山壁前的，也就意味着，他们身后的山体也随时有可能发生滑坡的危险。
　　“这里太危险了，不能呆在这，我看咱们还是先转移到旁边的主教楼去吧。”一个中年男人看了看外面说。
　　此时已经到了傍晚了，因为沉重的乌云和暴雨，天黑得更早，但是大家都知道，这个雨还是停不了，他们如果不转移，等到天亮，再下一晚上的雨，随时都有山体滑坡的危险，到时候再转移恐怕就来不及了。
　　所有的人都聚集到了一楼大厅，因为外面积水太深，大厅已经灌水，水已经到了脚踝了。有人报警请求救援，但是却不确定援助什么时候会到，加上天也黑了，所以众人还是决定先转移到旁边的主教楼。
　　因为主教楼和这栋楼离得并不是特别远，只要穿过半个操场就可以到达，只要他们小心，应该不是什么大的问题。
　　于是众人开始准备出发，有一个中年男人看起来像是领导的样子，负责组织了大家。
　　虽然救援很快会到，但是为了以防万一，他们还是找了些食物封装好背在身上，因为水看起来很是深，为了安全，他们找来一个长绳，将所有人都拴在了一起。
　　有的人套上雨衣，有的人找来防水桌布之类的罩上了自己，众人准备好之后都站在了大厅前。
　　当大门打开的时候，狂风猛的馆了进来，罗夏被吹的睁不开眼睛，虽然是夏天，可还是感觉打在脸上的雨水冰冷冰冷。
　　接着，几个人开始一个一个走出了大厅。
　　迈出大门，刚开始走的地方，水只是到脚踝，可是下了几级台阶之后，水位就越来越高，逐渐没过了膝盖到达了大腿。
　　因为从操场顺着台阶流出的水太快，水流湍急，罗夏感到似乎有一股力量从侧面推着他，加上水中阻力很大，让他向前走很困难，前面是他的导师，后面是一个二十几岁的女生，大家行动起来都很慢，一步一步只是为了能够安全到达主教楼。

　　第一五二章

　　每走一步似乎都用了很长的时间，也不知道走了多久，只是觉得已经走了很远的距离，罗夏回头的时候却发现他们只是刚刚走了一半。
　　此时的风还是很大，耳边都是呜呜的风声和雨声。
　　想要开口说话，狂风夹着雨水就会灌进嘴里，根本一个字都说不出来，只是让人觉得窒息。
　　虽然穿着雨衣，但是在这样的狂风暴雨里，雨衣根本起不到任何的作用，身体早就已经湿透了。
　　雨水顺着头发不停的流下来，眼前除了水流什么都看不清楚，即使不停的用手擦着雨水，也还是有雨水流进眼睛里。
　　虽然还是在夏天，雨水没有多冷，但是浸在水里不一会的功夫，身体就无法抵挡水的低温，开始不住的抖了起来。
　　前面李宏斌脚下一滑没有站稳险些摔倒，罗夏连忙伸手将他扶了起来，两人挣扎了好半天，直到前面的人回头帮忙拉了一把，李宏斌才又站住了脚。
　　此时罗夏才注意到自己的手，颜色是死人一样的苍白色，血管都秃了出来，但是此刻没有心思顾及这些，又继续往前走。
　　中间他抬起头看了一下天空，此时天已经黑了，只能隐约看到周围的景象，天空是一片漆黑，只有瓢泼一样的雨水砸下来，让他睁不开眼睛，脸上感受到雨点的力度感到有些疼痛。
　　心里突然感到莫名，前一天自己还坐在环境优雅的饭店里因为李跃锋的事情借酒浇愁，被感情折磨的生不如死一样，今天自己却泡在大雨里，自己的生命跟别人拴在一起，为求生存而不断挣扎着。
　　人生真的很奇妙，只是简单的感慨这一句，罗夏又继续全神贯注的继续走前面的路。
　　当他们一个又一个的终于迈上主教楼的台阶，从冰冷的积水里爬出来的时候，大家几乎要欢呼起来，所有人的脸上都露出了笑容。
　　众人进了主教楼，因为主教楼的台阶比较高，所以雨水并没有灌进大厅，众人各自找了地方休息，罗夏跟李宏斌找了一间教室休息。
　　两人翻开身后的背包，本来找袋子封装了两个毛巾被，但是因为没有封好进了水，所以毛巾被有些湿，但是却比他们的衣服好多了，两人便简单的擦了擦。
　　想想这台风明天就会过境，最晚他们明天也就安全了，而且已经报警请求救援，说不定天亮之前他们就会得救的，想到这里罗夏才稍微宽了宽心。
　　李宏斌叹了口气，“完了。”
　　“怎么了？”
　　“刚才手机揣在裤兜里，我忘了，这下泡烂了。”李宏斌抖了抖已经湿透的手机无奈的说。
　　罗夏为了躲避李跃锋，故意没带手机，这下他们跟亲戚朋友都联系不上了。
　　“算了，先休息会吧，这一小段路我觉得走了挺长时间，一看才半小时，但是真是累啊。”李宏斌说。
　　主教楼的桌椅都是固定的无法搬动，两人只有找了宽敞的地方躺了下来。
　　罗夏当然睡不着，闭着眼睛听外面风雨的声音，突然觉得一切都不那么重要了。
　　现在所经历的一切，说不害怕他是在骗自己，毕竟一个不小心就连命都没有了，他还是第一次有了这种紧迫的感觉。
　　突然觉得许多以前自己放不开的东西也没那么重要了。
　　那种痛苦到不行的感觉，那种快窒息了的感受，那种活不下去的绝望跟此刻比起来，是那么的微不足道。
　　当生命受到威胁的时候，没有什么东西能比安全更重要。
　　当经历过这一切之后，罗夏觉得，再没有什么事情是自己过不去的了。
　　放开一切，不再执着，不再勉强，一切都顺其自然的好好活着，就是幸福。
　　此时他很想念他的爸爸妈妈，爷爷奶奶，他的同学们，朋友们，甚至是经常会看到的楼下饭馆前的那两只流浪猫。
　　而他最想念的是李跃锋，这种想念很单纯。
　　在这个陌生的地方，在暴风雨的包围下，他躺在冰冷的地板上，肚子饿得咕咕叫，全身冷得发抖。
　　他的脑袋里最想念的是李跃锋。
　　这种感觉真好，没有怨，没有恨，没有固执，甚至也没有爱，只是很单纯的想念。
　　他与李跃锋的感情，突然就放下了。
　　不爱了吗？
　　当然还爱着，只是不再强求和执着。
　　不再勉强自己，不再对他执着，不再强求结果。
　　如果自己回去再见到他，这一次一定能真正的从内心到外表，都坦然面对他的感情了吧。
　　想到这里，罗夏突然觉得，这一次的出行，也未尝不是一件好事。
　　天微亮的时候，救援的消防官兵赶到了，将罗夏他们一一的转移到了安全的地方。
　　离开的时候，罗夏最后看了一眼之前他们住的交流中心，山体并没有滑坡，罗夏不禁笑了笑。
　　那是在一个地势稍微高一点的幼儿园，因为没有被积水淹到，所以被暂时作为避难据点。
　　幼儿园并不大，一共就三四个大房间，以前是孩子们的活动室。
　　地面上铺着一个又一个的褥子，有人发给罗夏干净的毛巾和衣物，然后每人发给他们一份盒饭。
　　大家坐在地上，换了干净的衣服，围着干毛巾，吃着并不丰盛但此时却十分美味的盒饭，心里才暖了过来。
　　有人告诉他们说，台风今天中午就会过去，风现在已经小了很多，估计雨也快要停了，但是路上的积水恐怕还有等雨停后几个小时才能消散，那时候交通才会恢复。
　　罗夏借了电话，打给了家里，报了平安，然后躺下好好的睡了一觉。

　　第一五三章

　　雨已经渐渐的停了，但是路面的积水消退的依然缓慢，路上很多地方仍旧无法通行。
　　李跃锋哪也没去，在家里记得像热锅上的蚂蚁，焦急的等待着消息。
　　李跃锋此生都没有如此的惊慌失措过。
　　坐在客厅里不停的更换电视频道，新闻里播报的是关于这次台风的新闻，翻来覆去的看了不知多少遍了。
　　要说罗夏不在自己身边的日子很多，可是这一次的感受却完全的不同。
　　之前那两年的音讯全无甚至抵不过现在一分钟的焦虑。
　　就算他不在身边，但是只要知道他在某个地方好好的生活着，似乎就没什么可担心的，但是现在却要为他的生命安全而担忧，即使知道他就在S市，但是一想到那些危险和意外，一想到他可能受伤或者死去，而仅仅只是有这种可能，李跃锋的心就觉得承受不了。
　　无论如何都要尽快得到罗夏的消息。
　　一整夜李跃锋都睡不着，脑子里不停的想着罗夏被安置在了什么地方，他有没有受伤，有没有吃的东西，冷不冷……
　　这个时候又有些恨，偏偏这个时候不知道在跟自己赌什么气，如果带着电话能打个电话，听一听他的声音该多好。
　　想着想着，李跃锋突然做了一个决定。
　　只要罗夏一回来，他就要立刻采取行动。
　　不管他是因为什么生气，自己都要尽可能的去解释，是自己的错就去改，他有什么要求他全都答应，无论如何要让他明白自己的心意，无论如何都要跟他在一起，过他想过的日子。
　　李跃锋怕了，从没想过意外会如此突然的来临。
　　他不想再等，什么时机，什么情况都不重要了，因为他等不起，他甚至无法确定明天和意外究竟哪个会先来。
　　他爱罗夏，他就要大声说出来，就算说了很多次，就算他不相信，他也要说，坚持不停的说，一直说到他相信为止。
　　当初罗夏在自己身边的时候，他甚至觉得他只是一个可有可无的存在，并不比一杯茶要更温暖，而只有当他失去的时候，他才体会到罗夏对自己的重要性，一想到他如果不在了，一切就都变得没有意义，整个世界都变得冰冷而荒芜。
　　第二天从早上开始不停的打电话去学校，才终于得到了罗夏的消息，知道他已经被转移到了安全的地方，李跃锋的心才稍微平稳了一些，但是在他亲眼见到罗夏之前，始终不能放心。
　　中午的时候，S市的雨终于停了，一直到了晚上交通也没有恢复，罗夏和李宏斌从避难的地方又转移到了市中心，找了一家宾馆住了下来。
　　第二天早上的时候，机场的航班已经恢复，两人便准备返回。
　　罗夏打了电话给妈妈，妈妈非常担心，人已经赶到罗夏的城市，一会就去机场接他。
　　妈妈说明兴接的自己，一会明兴会开车送她到机场，让罗夏不用担心。
　　去机场的路上罗夏看着这个自己第一次来的城市，有的地方道路上还存有积水，而露出表面的地面则淤积了一层泥沙，可知前天和昨天的雨有多大。
　　天空依然昏暗着，路上行人都皱着眉头忙忙碌碌，但是罗夏意外的心情很好，经历一场风雨，终于要回去了，像是松了口气，却有种重新开始的感觉。
　　董彦宁给李跃锋打了个电话，因为在S市航空部有认识的人，便通知他今天清晨的时候，航班已经恢复了。
　　李跃锋已经知道罗夏会坐早上的飞机回来，可是现在却要发愁了。
　　这两天出门在水里趟来趟去的，车子抛锚了，现在出门打车又打不到。
　　董彦宁便说自己有时间，开车送李跃锋去机场。
　　因为急着见到罗夏，李跃锋便同意了。
　　路上两人聊天，董彦宁感慨李跃锋对罗夏竟然如此用心。
　　“以前认识你的时候，觉得你跟我是一样的人，从没想过你会对一个人如此用心。”董彦宁开着车说。
　　“呵呵，”李跃锋无奈的笑笑，“也许那个时候我也不知道自己会这样。”
　　“我一直很好奇，爱上一个人到底是什么感觉？”董彦宁看着李跃锋，很认真的问他。
　　李跃锋此时只是想早点见到罗夏，他可没心情跟董彦宁讨论这个问题。
　　“找个人试试不就知道了？”李跃锋说。
　　董彦宁见他一脸焦急的样子，不禁笑了，摇了摇头，“算了，算了，我可不想试。”
　　“为什么？”李跃锋问他。
　　“虽然我是不知道那是一种什么感觉，但是我敢肯定的是肯定不是什么好感觉。在这圈里混也不是一天两天了，爱恨情仇什么的看了也不少，个个都死去活来，结局没一个完美的。我可不想搞得自己遍体鳞伤。”董彦宁说。
　　李跃锋看他，没想到他的想法这么消极，当初自己还有不甘，没体验过爱岂不是很遗憾？
　　董彦宁知道李跃锋的意思，继续道：“我知道你怎么想，不过这是我选择的路。我家的情况你知道，我不可能永远这样下去。当初出柜的时候，老爸就已经说过了，年轻的时候，我怎么玩都可以，但是总有一天我是要回家的，我要结婚生子继承家业。明白吗？我自由的日子是有限的，既然时间短暂，何不尽情享受生活？非得找个人受那罪，爱得死去活来又如何呢？最终不还是注定要分开？与其到时候更加痛苦，不如像我这样游戏人生，该玩的玩，该乐的乐，省得伤人伤己。”
　　听着董彦宁说的话，知道都是心里的实话，虽然语气淡然却也知道他心中的无奈。
　　想来自己很幸运，家里并没有施加压力，自己有能够选择的余地。
　　“你说的，你自己选的路，我还能说什么？”李跃锋看着他说。
　　董彦宁会心一笑，他不是特例，他知道很多人同他一样，单只是无奈却无力改变现状。
　　偶尔在某个寂静的夜里，便会想着，这一辈子就这样过了吧。
　　自己好像被设定好的角色，永远无法摆脱，牵扯太多，他没有勇气，只能认命。
　　心中的遗憾，隐隐的不甘也只是转瞬即逝，日子，怎么不都是过？

　　第一五四章

　　董彦宁将李跃锋送到了机场便回去，李跃锋在机场焦急的等待着罗夏。
　　虽然已经知道他平安没事，但是在看到他之前，一颗心始终都提着。
　　在等罗夏的时候，遇到了罗夏的妈妈，妈妈看到李跃锋的时候一脸的震惊，好像非常不能相信李跃锋为什么会出现在这里一样。
　　“伯母好。”李跃锋跟罗夏妈妈打着招呼。
　　罗夏妈妈并没有回话，脸色立刻拉长，见了李跃锋就好像见了仇人一样，转过脸去没有理他。
　　李跃锋也知道是自作孽不可活，之得沉默着继续等人，想来妈妈也是实在担心罗夏，没心情跟他计较，否则一定会赶自己走吧。
　　李跃锋看到罗夏妈妈的身边跟着一个男人，一瞬间觉得似乎有些眼熟，却又想不起究竟是什么人来，虽然心里在意，却又不好问起，只得放下继续等待。
　　终于等到罗夏出来，走在李宏斌的身旁，私下里张望着。
　　李跃锋感觉心使劲的跳了一下，罗夏的样子看起来有些糟糕，不知是否心理作用，才只是几天的功夫，人就更瘦了一圈，脸色惨白，身子好像还有些发抖。
　　看到他们的时候，罗夏露出一个让大家放心的笑容，好在他的精神还不错。
　　跟导师告别以后，罗夏便走了过来。
　　“妈，都说你别来了，我没事。”罗夏走到妈妈身边说。
　　“我怎么能不来，快让妈妈看看，你看你。”妈妈一脸的心疼，摸了摸罗夏的脸。
　　“谢谢你明兴，还麻烦你照顾我妈妈。”罗夏说。
　　“没关系的，就是阿姨不来，我也会来的。”明兴说着接过了罗夏手里的行李。
　　罗夏转头看着李跃锋，对他微微一笑。
　　“你也来啦。”罗夏说。
　　听到罗夏说出这句话的时候，李跃锋的心理咯噔的一声，这种感觉不太妙，他的这种态度，就好像两人重逢的那天一样，淡然的让他心里发慌。
　　是之前发生了什么事，还是这两天里发生了什么事，罗夏怎么又变回那个样子了呢？
　　“嗯。”李跃锋只是答应了一声。
　　“走吧，先回去吧，看你身子发抖，是不是发烧了？”妈妈摸了摸罗夏的额头，确实有点热，“不行，赶紧回去，妈给你烧点姜水，不行去医院吧。”
　　“妈，我没事，放心吧。”罗夏安慰着不停的念叨的妈妈。
　　“我开车来的，送你们回去吧。”明兴说。
　　罗夏点了点头，又看了看李跃锋。
　　“你……”话没说出口，又转头看向妈妈，你提起李跃锋，妈妈的脸色就难看了几分，眼神里分明透露出不许李跃锋靠近的意思。
　　“我们先走了，你自己回去吧，谢谢来接我，有空再联系吧。”罗夏只得这样说。
　　李跃锋看着罗夏的妈妈，知道自己现在跟去不是时候，可是看着罗夏跟着别人走，单独自己被留了下来，心里总归不是滋味。
　　李跃锋点了点头，没有说什么，好在罗夏说了，他们可以再联系，这也算是一个安慰吧。
　　罗夏走了之后，李跃锋出了机场，想起自己没开车来，而董彦宁已经回去了，只得一个人打了一辆出租车，独自回家去了。
　　回去的路上，一直想着罗夏的事情，想着想着竟然禁不住自己笑了起来。
　　自己像只热锅的蚂蚁一样着急，一路上担心罗夏的安慰，想着见了面以后的情景，准备了见面以后要说的话，可当事情真的发生的时候，却跟他想象的完全不一样。
　　忽略了会遇见的人，气氛一下子尴尬的他都不知道说什么好，所有的一切都不在预想之中，好像他根本就不该来，最后一个人灰溜溜的坐出租车回来。
　　另外让他在意的是，那个叫明兴的男人是谁？
　　看起来跟罗夏和他妈妈都很熟的样子，但是应该不是家里的什么亲戚，从来没有听罗夏提起过，这些天的接触，也没发现罗夏是不是找了新的男人。
　　本以为罗夏回来了，自己的心就会放下来，可没想到的是，一件事情放下了，另一件又被提起，摇来晃去始终无法平静下来。
　　晚上的时候，李跃锋给罗夏打了电话，这一次罗夏很快就接听了。
　　“你怎么样？”李跃锋问他。
　　“不太好，发烧挺厉害的，可能被雨淋的太严重了。”罗夏说着咳嗽了几声。
　　“去医院了吗？”李跃锋有些担心。
　　“嗯，现在正在医院呢，住院了。”罗夏说。
　　“我去看你。”李跃锋说着就动身。
　　“好，我在XXXXXXX”
　　本来以为罗夏会拒绝，或者说些什么，没想到他这就同意了，李跃锋心里有些高兴，便匆匆的就出了门。
　　李跃锋到医院的时候，罗夏正躺在床上看电视，手上扎着针正在输液。
　　“你怎么样？”李跃锋问他。
　　见到李跃锋，罗夏高兴的笑笑，“来啦，挺快的。”
　　“这个时间也不堵车。”其实是自己心里急，一路飙车过来的，李跃锋没有说出口。
　　“我没事，因为一直发烧，可能有点肺炎。”说着又是一阵咳嗽。
　　李跃锋给罗夏倒了一杯水，看了看四周，“就你自己在这？”
　　“嗯，因为你说要过来，所以我让明兴先回去了。”罗夏接过水喝了几口，可还是咳嗽。
　　“明兴是谁？”李跃锋还是忍不住问了，这倒也没什么，他确实不认识。
　　“你见过的，那天你到研究所找我在楼下遇到的那个人，今天在机场也见过了。”罗夏说。
　　李跃锋自己想了想，那天天已经黑了，他看不清那人的脸，所以印象不是很深刻，怪不得今天在机场觉得眼熟，不过他问的不是这个，他只想知道那个人跟他是什么关系。
　　“我知道，我是问……”李跃锋一下子却开不了口，“是问……”
　　“是我朋友。”罗夏知道他想问什么，便直接说了出来。
　　“哦。”李跃锋道，是朋友，很微妙的词，是什么朋友呢？想不明白，但见罗夏的样子似乎不想谈这个，便也作罢。
　　“今晚我留下来陪你吧。”李跃锋说。
　　“没关系的，我一个人也没什么。”罗夏说，“我让明兴回去，不是让你留下来，只是他在这我们说话确实不太方便。”
　　“我留下来吧，我有很多话要说。”李跃锋坚持说。
　　罗夏看了看他，“好吧，明早我妈会来。”
　　“嗯。”李跃锋说。
　　李跃锋问起罗夏这两天在S市的情况，罗夏一一的详细的说给他听，听到他经历的东西，李跃锋不禁捏了一把冷汗，内心不禁感谢上天，罗夏平安无事真是太好了。
　　说完之后已经是深夜了，罗夏有些困，上下眼皮开始打架，便侧身躺了下来。
　　李跃锋坐在床边，看着他，伸手摸了摸他的头发。
　　本来有千言万语要跟他说的，现在见了却又无话可说，真是很奇妙。
　　“跃锋。”罗夏说，“那天我躺在教室的水泥地上，全身都难受的要命，外面狂风暴雨的让我无法睡觉，你知道吗，那时我很想你。”
　　罗夏的声音在安静的病房里不急不缓的一字一字的道来，李跃锋静静的听着，每个声音都触动他的心弦，似真似幻。
　　“我知道，那时候我也在想你。”李跃锋低头，在罗夏的脸颊上吻了一下，但是罗夏并没有看自己，也没有回应他的吻。
　　“那时候我突然释然了，”罗夏的眼睛迷迷蒙蒙，好像睡了说着梦话，又好像十分的清醒，“我明白了自己的心，跃锋，我爱你，依然还爱你，只是我突然感觉，在不在一起都没什么所谓了，这些年来，我承认我只是表面上装得淡然，但是这一次我是真的能够坦然的面对这一切了，这样对我们都好。”
　　李跃锋握住罗夏的手，摸着他的脸，轻轻柔柔的对他说，“小夏，你看着我。”
　　罗夏慢慢睁开眼睛，一双如水的眼眸在夜里如星闪耀，他看着李跃锋，看着那张自己熟悉的脸在近在咫尺的距离，用从未有过的坚定的眼神注视着自己。
　　“不，不是没有所谓，既然你还爱我，我也爱你，那我们就在一起。”李跃锋说。

　　第一五五章

　　李跃锋握住罗夏的手，摸着他的脸，轻轻柔柔的对他说，“小夏，你看着我。”
　　罗夏慢慢睁开眼睛，一双如水的眼眸在夜里如星闪耀，他看着李跃锋，看着那张自己熟悉的脸在近在咫尺的距离，用从未有过的坚定的眼神注视着自己。
　　“不，不是没有所谓，既然你还爱我，我也爱你，那我们就在一起。”李跃锋说。
　　“可是……”这不是罗夏想听的，他只想简单的要个结束。
　　“没有什么可是，罗夏，跟我在一起吧，只有我们两个。”李跃锋承诺着。
　　这是他最终的决定，虽然困难重重，但是再没有犹豫了。
　　“只有我们两个？”一瞬的光华自罗夏的眼中闪过，但是心却在下一秒又沉了下来，罗夏知道，自己又犯了老毛病了，这话，可信吗？
　　“算了吧跃锋。”罗夏抽回自己的手，“咱们俩的事情已经让我很累了，我再没有力气折腾下去了。”
　　正因为看开了，不再奢求，所以才能坦然，可现在李跃锋却又将遥不可及的梦送到了面前。
　　“小夏，你不在的这两天我想了很多，这是我最后所做的决定，以前我欠你的，我都会补回来，你没有力气没有关系，所有的一切都有我来承受。”李跃锋再次抓住罗夏的手。
　　罗夏看着李跃锋，犹豫起来。
　　“小夏，你说的，在不在一起没所谓，可是对我不一样，我有所谓，我想跟你在一起。既然你没所谓，为什么不试着跟我一起呢？给我一次机会。”李跃锋说。
　　罗夏无法反驳，自己是不执着了，不强求了，那种心态确实是无所谓，可这是自己做好了不在一起的打算的前提下决定的，现在又说要在一起吗？如果非得坚持不在一起，是不是说其实还有所谓呢？
　　罗夏想不明白了，头很晕，心很乱。
　　明明已经想明白了，明明已经都决定了，怎么一遇上李跃锋，就全废了呢？
　　罗夏无奈摇摇头，再次抽回自己的手。
　　“我不知道，你让我想想吧。”罗夏说。
　　李跃锋知道现在逼他也没用，便点了点头。
　　罗夏背对着李跃锋闭上眼睛，却再也没有睡意了，身后的李跃锋静静的坐着，看着罗夏的背影，下了决心这次绝对不会再放手了。
　　第二天早上，罗夏的妈妈来到医院的时候，李跃锋已经离开。
　　“明兴呢？这么早就走了？我还给他带了早饭过来呢。”妈妈说。
　　“嗯，他要上班，早点回家换个衣服洗个澡。”罗夏说。
　　妈妈把带来的吃的一一摆在桌子上，不时的看罗夏的脸色，似乎有话要说。
　　“你今天好点没有，还烧不烧了？”妈妈走到床边，摸了摸罗夏的额头。
　　“好多了。”罗夏笑着说。
　　“小夏……”妈妈坐了下来，突然严肃起来，“本来你生病我不想说，但是妈妈我始终放心不下。”
　　罗夏心里知道，昨天在机场见了李跃锋，妈妈始终放心不下，是他自己跟妈妈说了谎，保证了不再联系的，却终究剪不断理还乱。
　　“昨天……那个李跃锋为什么会在机场？”妈妈问他。
　　“我不知道。”罗夏说，这句确实是实话，自己既没有告诉他自己去了S市，也没有告诉他自己什么时候回来，一切都是他自己打听到的。
　　“你别跟我说你们一直没联系，你妈不是傻子。”妈妈不悦的说。
　　罗夏低下头没说话。
　　“小夏，你怎么跟妈妈保证的？”妈妈问他，“以前的事情你都忘了吗？”
　　罗夏沉默许久，不知该如何回答，妈妈说的话他明白，可是见了李跃锋自己就不是自己，什么理智什么道理都不好使。
　　“小夏，这话妈妈不是第一次说了，李跃锋这个人不值得。你不能总在一个坑里跌倒。”妈妈语重心长的说。
　　罗夏点了点头。
　　他知道，他什么都知道，可他就是舍不得，而且直觉告诉他，这一次李跃锋是认真的。
　　妈妈握着小夏的手，叹了口气道：“小夏，妈妈年龄不小了，别再让妈担心了。”
　　一句话透露了无数的辛酸和疲惫，一瞬间，罗夏觉得心里很酸，他觉得愧疚。
　　从小到大，不知让妈妈操了多少的心，如今自己都已经长大了，还是让妈妈提心吊胆，不知什么时候才能让妈妈放心。
　　看着妈妈低下的头，白色的发丝隐现，心中微微颤抖，妈妈在不知不觉间也老了，自己也该多为她考量，不该再让她为自己难过。
　　罗夏握了握妈妈的手，对她说：“妈，我知道怎么做，你放心吧。”
　　听了罗夏的话，妈妈欣慰的点了点头。
　　罗夏说了，要给他点时间考虑清楚，所以李跃锋耐心的等待着，等着罗夏想出一个结果。之后的几天，李跃锋没有来医院看罗夏，一直到罗夏出院。
　　而在医院的这几天，都是罗夏的妈妈和明兴在医院陪着照顾着罗夏。
　　罗夏的妈妈似乎非常喜欢明兴，也曾几次暗示罗夏，如果他也喜欢明兴，就跟明兴在一起挺好的。
　　有时候罗夏不禁心里苦笑，妈妈担心自己回头去找李跃锋，就急着给自己物色下一个目标。
　　明兴人真的很好，他对自己也非常的关心，自己的事情他都清楚，他懂自己的苦，跟他在一起很舒服，如果像妈妈说的那样，能够跟明兴在一起，也许真的很不错。
　　但是罗夏心里最清楚，他跟明兴是绝对没有可能的。
　　有时候看明兴在自己身边忙碌，就觉得遗憾，遗憾自己没有遇到一个像明兴这样的人，遗憾明兴也没有遇到一个值得他这样的人。
　　“想什么呢？看着我发呆？”明兴手里拎着行李，接罗夏出院的时候，见他一直望着自己，不禁笑着问他。
　　“没什么，只是突然觉得，你真是个好男人。”罗夏笑着说。
　　“呵，就笑我吧。这世上好男人多了去了，何止我一个，可你就不喜欢，专喜欢那坏的。”明兴无奈的摇头说。
　　罗夏无奈苦笑，明兴说的是事实。
　　多少次了，罗夏自问，李跃锋好在哪里，特别在哪里，他值不值得自己爱得这么辛苦，却始终找不到答案。
　　爱，就是爱了，没有理由。

　　第一五六章

　　出院后的第二天，罗夏便给李跃锋电话，两人约了出来见面。
　　“我想过了，跃锋，我想我们还是算了吧。”罗夏说，虽然已经做好了打算，可是话出口的时候，还是觉得遗憾，觉得苦涩。
　　有时候觉得命运弄人，当初自己多么希望跟他在一起，做梦都想他跟自己说，只跟自己一起，可是如今真的发生了，不肯答应的人却是自己。
　　人生的无奈，往往在于求不得，而当可得的时候，却又无法抓牢。
　　他和李跃锋的齿轮，终究还是错过了。
　　如果人生能够无所顾忌，任凭心意为所欲为，那该是多么简单和幸福的事，而人越活，世事纠缠，就越难以无所牵挂随心所欲。
　　“为什么，小夏，给我一个理由。”李跃锋并没有激动，他心中已经知道，要真的挽回罗夏，并不是简单的事情。
　　“我说过了，跃锋，我觉得很累。”罗夏叹了口气说，“我们在一起，不是你爱我，我爱你就能行的事情。我们之间发生了太多，就算你我不去计较，就算我们心中不存芥蒂，也不能保证一切顺利。这已经不是我们两个人的事情。”
　　“你说的我都懂，这些我不是没有考虑，但是既然我对你说出口了，我说过的话就一定会做到。我是什么样的人你最清楚，我下决心做的事情，就没有办不到的！你相信我，所有的问题都会很好的解决的。”李跃锋说，“我只要你确定，你爱我，一切就够了。”
　　“可是……”罗夏又想起了妈妈，他自己想给李跃锋机会，想再做一次尝试，就算失败了，他也承受得起，总好过错失了把握幸福的机会，可是一想到妈妈，他就不忍心，不知是否该这样做。
　　“除非你说你已经有了别人，那我李跃锋不纠缠你，你说！”李跃锋眼神锐利的看着罗夏，那个叫明兴的人始终让他在意。
　　“我……”看着李跃锋追逼的眼神，让罗夏透不过气来，为什么李跃锋总是能把自己吃的死死的，好像确定了自己除了他就不会爱上别人一样。
　　“对，我有别人了，你别来缠着我！”明显赌气的口吻，罗夏甩下一句话，匆匆的离开。
　　但是早有这种猜疑的李跃锋却被这句话狠狠的打了一棍子，虽然知道也许是谎话，可是心中始终不是滋味。
　　缓过神的李跃锋追了出去，却见明兴的车正停在路边，罗夏正要上车。
　　李跃锋三两步冲了过去拽住罗夏的手。
　　“小夏，别走，我还有话说。”李跃锋说。
　　罗夏甩开他的手，“我没话说了，我要说的都说完了！放开我！”
　　可是李跃锋却死死的抓了罗夏的胳膊不放，就是不让他上明兴的车。
　　“李跃锋，你放开我！”罗夏恼了，这在大街上，李跃锋要跟他来硬的，抓着不放，他想干什么！
　　李跃锋没有说话，拽着罗夏往回走，两人便拉扯起来。
　　“你放开小夏！”旁边明兴站出来，拽住了李跃锋的胳膊。
　　李跃锋一转脸，怒目瞪视着明兴，胸中的火气急速蹿升！
　　“没你事，滚！”李跃锋吼道。
　　“李跃锋，你这个混蛋，你给我放开！”罗夏喊道。
　　见李跃锋始终不肯放手，两人拉扯争执，明兴终于忍不住上前一步，举起拳头便挥了过去！
　　咚的一拳打在李跃锋的脸上。
　　李跃锋只觉得眼前一黑，随即鼻子中一股带着腥味的液体流了出来。
　　李跃锋一抹鼻子，一片腥红，二话不说挥拳打了回去。
　　拳头不偏不倚正打在明兴的脸颊上，明兴倒退三步，嘴角开裂，然后愤恨的瞪着李跃锋。
　　还没等罗夏反应过来，李跃锋又冲了上去，揪起明兴的衣领，拳头再次挥了下去。
　　明兴也不甘示弱，挨了一拳后挣开李跃锋的手，一脚踹了出去，正踹中李跃锋的肚子，李跃锋后退几步险些跌倒，明兴又冲了上来。
　　两人拳脚往来，面目狰狞的样子似乎有着什么深仇大恨不共戴天一般。
　　罗夏见状况不妙，赶紧上前阻拦，想将两个人分开。
　　但是两人似乎都正在火上，谁也不肯停手，个个鼻青脸肿血迹斑斑。
　　“都给我住手！”罗夏拉住明兴自己挡在前面，“李跃锋，你给住手！够了！你听见没有！”
　　李跃锋见罗夏挡在面前，便冷静了一些停了下来，但仍用彷佛要杀人一样的眼神瞪视着罗夏身后的明兴，随手擦了一下鼻子，却沾得满手都是血。
　　明兴看了看罗夏的样子，似乎真的生气了，便作罢，啐一口痰，都带着血的味道。
　　“你没事吧？”罗夏回头看明兴，明兴摇了摇头表示自己没事。
　　“走吧。我开车。”罗夏说着，扶着明兴上了车，自己上了驾驶座，开着车离开。
　　鼻子里的血还在不停的流，李跃锋只觉得血越擦越多，看了一眼周围围观的人群，便转身离开了。
　　李跃锋觉得很糗，这是他活这么大以来，第一次觉得自己很丢人，很没用，挫败感不停的袭来。
　　自己为了他打架，他却看都不看自己一眼，他挡在别人的面前跟自己喊够了！
　　心里又酸又苦，心里更是比身上的任何一处都痛。
　　看着他跟明兴一起离开，连头也不回，巨大的失望笼罩着全身，好像坠入万丈深渊一样的黑暗和冰冷。
　　他转身离开时的背影，绝尘而去的汽车，都深深的烙印在李跃锋的脑海里。
　　李跃锋逐渐品尝到了因爱而伤，因爱而痛的滋味，他与罗夏的心是因此更加理解，还是更加遥远呢？

　　第一五七章

　　回去的路上，罗夏正开着车，明兴坐在车后面，抱着个纸巾盒子不停的擦脸上的血，嘴里时不时发出嘶嘶的声音。
　　“疼吗？要去医院吗？”罗夏从后视镜望了望，担心的问他。
　　“用不着，没那么娇气。”明兴从后视镜里回望他。
　　“还哪有没有受伤的？”罗夏又问。
　　“没有，也没打几下。”明兴说着捏了捏胳膊腿，发现都没什么问题。
　　“你也真是的，怎么突然就动手了，以前不见你这么血气方刚的。”罗夏说。
　　“还不是因为你！见你满脸不愿意的样子，李跃锋死缠烂打，我要不出手怎么办？”明兴无可奈何的说。
　　罗夏没有回话，知道他是为了自己好。
　　“就算这样，也不至于动手。你没必要为我打架。”罗夏说。
　　“我就知道！是不是我打了李跃锋你心疼了？”明兴一副果然如此的表情苦笑着说。
　　罗夏没有反驳。
　　“这只是我跟他的事情，本来就该我们两个解决。”罗夏反而说。
　　“你啊，一遇到他的事情就全乱了，我这个做朋友的不帮你，你还得被他吃掉。我是实在看不过，才出手帮你，再说你今天来就是为了跟他说清楚，现在不是很好嘛？你还有什么顾忌？担心他误会我们的关系吗？”明兴说。
　　“没有。”罗夏似有心事重重，只这样说道，“不管他误会不误会，我跟他已经结束了。”
　　只是开着车往前进，两人不在说话，明兴从后视镜中看到罗夏一脸凝重的表情，知道他心里乱，嘴上说着都结束了，可是心里就真的结束了吗？
　　他与罗夏认识的时间不长，但却非常的了解彼此，也许正是因为有过相似的经历，所以能够成为知己，他心里的痛，心里的不舍，心里的犹豫，他也同样都有，不想他犯和自己一样的错误，所以想拉他一把。可是他心里也知道，有时候爱这个深渊，并不是有人拉着就不会掉进去，往往却是自己心甘情愿义无反顾的跳下去。
　　罗夏将明兴送回了家，然后自己回到了住处。
　　“你去哪了？”刚一进门，妈妈就问他。
　　“我跟明兴出去了。”罗夏说，见李跃锋的事情，提都不能跟妈妈提。
　　“哦，跟明兴一起啊，怎么不叫他一起来？”
　　“他还有事，妈你倒是很喜欢他啊。”罗夏笑着说。
　　“是啊，你不喜欢他嘛？妈看他挺好的。”妈妈不知道第几次说这样的话了。
　　“妈，我真服了你了，我求求你老人家别乱点了行不行，我跟明兴只是朋友，很交心的朋友，你千万死了这条心吧。他心里有人。”罗夏无奈的澄清道。
　　“哎，真可惜了。”妈妈十分遗憾的摇摇头。
　　“妈，你都来了这么多天了，什么时候走？”罗夏说，妈妈每天在他耳边念叨这些事情，而且看他看得紧，就是怕他去找李跃锋，实在让他有些受不了。
　　“干嘛，赶你老妈走啊？跟你爸一个德行。”妈妈白了他一眼说。
　　“不是，你出来这么久，爸一个人在家你也放心啊。”罗夏说。
　　妈妈没说话，她当然不想把他爸爸一个人扔在家里，可是她更不放心罗夏在这边，也不知道他跟那个李跃锋会不会再联系，自从上次李跃锋出现以后，心里就一直觉得不安，事情肯定没有罗夏说的那么简单，所以妈妈始终就不敢离开。
　　“妈，都跟你说了没事了。而且我都这么大个人了，你不能老把我当小孩子看着。有事我自己能处理好，你就别跟着操心了。”罗夏知道妈妈是担心他，便握着妈妈的手说。
　　妈妈看了看罗夏，这两年是成熟了很多，是啊，自己不能一直这样看着他，即使有什么事情要发生，也注定是躲不过，自己不能护着他一辈子。
　　“好吧，妈相信你能照顾好自己。”妈妈拍了拍罗夏的手，“我这两天就回去，再不回去，你老爸要疯掉了。”
　　说完两个人都笑了起来。
　　回到家的李跃锋越想越觉得不对劲。
　　仔细回想罗夏跟他说话的过程，总觉得他说自己有人的时候是出自一种赌气的口吻。
　　他的罗夏他最了解，绝对骗不了他。
　　这个明兴多次出现在罗夏的身边，自己早就有怀疑，所以一听这话脑子就有点发懵，接着看到他的人就更是一片混乱，现在想想，其实事情也未必就如自己所想的那样。
　　明兴跟罗夏是什么关系他不清楚，但是却感觉到两人绝对不是他认为的那种关系，否则明兴不会开着车在外面等着罗夏来跟自己会面。而且面对罗夏的时候，李跃锋能够感受到，罗夏心里的人依旧是自己，他不管明兴对罗夏是什么感情，但是至少确定，罗夏的心依然在自己这，今天发生的一切，可能是个误会。
　　即使如此，想到他头也不回的离开，想到他站在别人那边的时候，李跃锋的心里还是感觉到深深的难过和失望。
　　失望归失望，难过归难过，李跃锋不得不承认，此刻有种自作孽不可活的感觉。
　　想当初罗夏是如何死心塌地的跟着自己，自己却很混蛋的践踏了这份感情，如今正是自己还债的时候吧。

　　第一五八章

　　晚上吃过晚饭，罗夏正坐在客厅里跟妈妈一起看电视。
　　放在沙发上的手机嗡嗡的震了起来，是李跃锋发来的短信。
　　偷偷看了一眼，妈妈正聚精会神的看电视，这才打开。
　　“小夏，我好疼。”
　　就这五个字，却让罗夏有些心疼了。
　　忍着没有回复，手却抓着手机没有放下。
　　嗡嗡嗡，又是一条。
　　“小夏，我胳膊骨折了，疼，没人照顾我。”
　　罗夏吃了一惊，想起白天李跃锋跟明兴打架的时候，自己有意不去注意他，甚至没有好好看他一眼，也不知道他伤得如何，看明兴的样子是没什么，可是拳脚不长眼睛，也难保不会不小心打断了胳膊。
　　“果果或者其他人呢？”终于还是不放心，罗夏回了短信。
　　“不知道，我只想见你。”李跃锋回到。
　　罗夏抓着手机紧紧不放，却不知道该回什么，看着妈妈，想狠狠心不管他了，反正也死不了的，可手就是放不开手机。
　　嗡嗡嗡，又是一条。
　　罗夏犹豫要不要看，他知道可能看了，自己就真的忍不住了。
　　“小夏，真的很疼，我想你。”
　　果然罗夏还是因为心疼而忍不了了。
　　“妈，我有事出去一下，一会回来，不用等我了。”罗夏说。
　　“嗯？这么晚了你去哪？”妈妈问他。
　　罗夏没有回答，就匆匆的出门了。
　　路上，手机时不时的震一下，罗夏专心开车，没有去看，但知道一定是李跃锋发来的，晚上车已经不多，很快就会到李跃锋的住处。
　　李跃锋躺在沙发上，电视里唧唧哇哇的不知道在说什么，他也完全没有心思看。
　　手里握着手机一直在给罗夏发短信，几分钟一条，他却只回了一条再没有消息，不知他是否会挂记自己。
　　突然手机响了起来，李跃锋赶紧接听。
　　“喂，跃锋，我们喝酒呢，来不来？”那边镡楷的声音。
　　“妈的，是你啊。”李跃锋很失望。
　　“什么啊，我怎么了，来还是不来。”镡楷那边闹哄哄，还听到了顾影照的声音。
　　“小顾回来了？”李跃锋问他。
　　“对啊，我把仲明和小蒙也叫来了，一起来吧。”镡楷说。
　　“算了，你们玩吧，我没心情。”李跃锋说。
　　“别啊，来吧，一个人在家干什么。我们就在你家附近，我让仲明开车去接你，他刚来。”镡楷说。
　　“别来！我不想去，你们疯你们的。”
　　“仲明！仲明！去把跃锋接来，他听着心情很不好，叫出来热闹热闹。”电话那边镡楷在跟仲明说话。
　　“喂！我说你别来听见没有，来了我也不去！别来！听见没！”李跃锋喊道。
　　结果那边也不知道听没听见他的话，便挂了电话。
　　李跃锋躺在沙发上觉得头疼，心情本就够郁闷的，这个镡楷还跟着添乱。
　　不久，门铃果然响了起来。
　　李跃锋不耐烦的赶去开门。
　　“我不是说了让你别来，我不去嘛！”李跃锋开门的时候喊着，却没想到门外站着的不是仲明，而是罗夏。
　　“你要去哪？”罗夏一脸莫名其妙的看着李跃锋。
　　“没事，我以为是仲明呢。”李跃锋阴沉的脸色突然变得灿烂，“小夏，你来了。”
　　罗夏看了看他，又看了看他的胳膊，不像是骨折了的样子。
　　“你的胳膊……”
　　“我……疼……”李跃锋脸上抽搐几下，扶起一支胳膊佯装可怜。
　　罗夏看出他是装的，心里有些生气，但是转念一想，反正来都来了，也就作罢。
　　李跃锋心里高兴，知道罗夏白天是装着不在乎，心里还是关心自己的。
　　“除了胳膊还哪伤到了？”罗夏问他。
　　“这……这……啊……还有这……”李跃锋笑着指指胳膊，指指肚子，又指指腿。
　　“我看你挺好的没事。”罗夏无奈的说。
　　李跃锋只是看着他笑，罗夏来看他，心里别提有多高兴了。
　　“明兴只是我朋友，你别找他事。”罗夏解释说，他可不想下次两人见面的时候再动手，这样就已经很对不住明兴了。
　　李跃锋却也不说话，两三步走到罗夏跟前一下子抱住他。
　　“嗯，我知道。”李跃锋说，“可是我一看见你跟别人一起，一看见你要跟别人走，我就控制不了我自己。”
　　罗夏想了想，仍是没推开李跃锋的怀抱，伸出的手犹豫的环抱住了这个自己又爱又恨的人。
　　“以前我听人说，只有当你看到喜欢的人跟别人在一起的时候，你才会知道自己究竟有多喜欢这个人。我现在知道了，小夏，我不能没有你，别离开我，好吗？”李跃锋说，他紧紧搂着罗夏，生怕他推开自己，生怕他就这样跑了。
　　“这种感觉……”罗夏的眼睛一下子湿润了，伸出的手终于紧紧的抱住了李跃锋，“这种感觉，你终于知道了。”
　　自己曾多少次看到你跟别人在一起，那就曾多少次确定过有多爱你，也就曾多少次感受到这份爱带来的伤害。
　　李跃锋，如今你也品尝到了这种滋味，我的心情，你能体会万分之一吗？
　　如果你开始能体会到那时我的心情，也许我可以接受现在的你了吧，至少你不会再有无意的行为给我带来刻意的伤害。
　　颤抖的眼眶终于噙不住盈满的泪水，顺着脸颊滑落的泪水，带走的是过去的辛酸和委屈，心中留下的是对未来的期望，是夹带着一丝丝释然却又有着一丝丝不安的幸福感。
　　并不是想让他品尝与自己同样的苦，只希望他能体会自己那份情中的各种滋味，哪怕只是万分之一。
　　“我知道了，小夏。再给我一次机会，让我们重新在一起，好吗？”李跃锋抱着罗夏，他的发梢轻触自己的脸颊，熟悉的味道让他沉醉，就想这样永远的拥他在怀里。
　　“嗯。”罗夏终于下了决心，点头答应。
　　望着罗夏的眼睛，李跃锋忍耐不住，抬起他的下巴，吻了下去。

　　第一五九章

　　望着罗夏的眼睛，李跃锋忍耐不住，抬起他的下巴，吻了下去。
　　终于得到期盼已久的答案，李跃锋再也压抑不住心里的感情，从此刻开始，罗夏又是他的人了。
　　两人一边吻着一边往卧室移动，重重的撞开卧室的门，李跃锋抱着罗夏一个转身就将他扔到了床上，接着便扑了上去，分开片刻的双唇即可又咬在了一起。
　　急切的脱下罗夏的衣服，让他的身体□的呈现在眼前，罗夏也迫不及待的扯下李跃锋的衣服。
　　很快两个人便赤|裸|裸的滚倒在床上，逐渐升高的体温，透过彼此的肌肤传达着炙热的爱情。
　　李跃锋的吻从额头上开始，不断的如雨点般落在罗夏的眼睛上，高挺的鼻梁上，白皙的脸颊上，和柔软的唇瓣之上，罗夏的肤色本就白皙，很快因为情|欲而染上一层诱人的粉红，朦胧的眼神更添几分性感。
　　李跃锋的手掌抚过他的胸前，揉捏起两点早已挺立的茱萸，快|感因这揉捏而侵袭罗夏的身体，情不自禁发出了呻吟，却很快被吞没在两人缠绵的唇舌之间。
　　罗夏打开双腿环住李跃锋的腰，伸出的一只手环抱住李跃锋挺拔的脊背，感受到被汗水微微浸湿的滑腻感，另一只手向下摸索着抚摸上李跃锋的分|身，在他不断的套|弄和摩擦下，很快分|身便昂扬挺立起来。
　　李跃锋身体下移，濡湿的双唇沿着颈部吻下，温柔的舌头舔舐敏感的肌肤，触碰到胸前小巧的凸起的时候，灵巧的环绕、抵压，因为难以承受的快感让罗夏不自禁的扭动着身体，发出令人心醉神迷的呻|吟。
　　李跃锋握住罗夏的下身，大而有力的手掌，有节奏的上下套|弄，让罗夏的身体不住的颤抖，令人愉悦的叫声不断充斥耳际，罗夏推开李跃锋一个转身伏在身上，低头狠狠的吻住李跃锋，两手不断抚摸他的身体，而自己的身体有节奏的上下移动，腰也扭动着，用已经饱胀炙热的坚硬部位不断的摩擦着李跃锋的下身。
　　喊叫声自两人嘴中吐露，随着身体摩擦的声音，有节奏的交缠在了一起。
　　不久，李跃锋再次将罗夏压在身下，分开他的双腿，太高他的腰部，让他的□展露在自己面前。
　　滑腻凉爽的润滑剂沿着身体的曲线流下，李跃锋用修长的手指轻按罗夏的□，几番按摩之后，手指便深深的探了进去。
　　随着手指的抽动，罗夏紧闭着双眼，两手紧紧握着李跃锋的胳膊，忘情的呻吟不知不觉间已经流露。
　　“嗯～嗯嗯……啊～”
　　两根手指逐渐加快了速度，不断的搅动的同时在罗夏的身体中按压着敏感的位置。
　　“跃锋～啊～我要你……嗯……”罗夏睁开迷蒙的双眼，汗水湿透了额前的发，红扑扑的脸因为带有情|欲的表情而更加妖娆，他大大打开双腿，□有规律的收缩着，期待着李跃锋的进入。
　　李跃锋无法抵制这样的诱惑，低头吻住罗夏红润的双唇，手握住自己的分|身，挺身进入了罗夏的身体。
　　“啊……啊……”罗夏叫了出来。
　　“小夏～我爱你！”李跃锋在他的耳边说道，接着便动了起来。
　　反复的剧烈的□，将李跃锋的欲望送入罗夏身体的最深处，肉体摩擦，炙热的温度让两人大汗淋漓，身体碰撞的声音夹带着两人叫喊的声音让整个房间显得淫靡。
　　罗夏紧紧的抱着李跃锋，两腿环绕，身体随着李跃锋运动的频率而晃动着，发丝摆动，耳边尽是李跃锋诉说的甜言蜜语，一切彷如梦境，一场痛快激烈疯狂而甜蜜的梦！
　　不断的转换着体味，李跃锋的兴奋和欲望仿佛没有止境，两人长久的沉溺在疯狂的性|爱之中，忘了昨日所有的伤痛，和明日仍将面对的苦难，只把握此刻拥有彼此的至极感受！
　　几乎忘记了时间，几轮酣战结束的时候，两人相拥入眠，身体虽然疲惫内心却前所未有的满足。
　　第二天早上醒来的时候，罗夏依然躺在李跃锋的怀里。
　　张开眼睛的时候，李跃锋正静静的看着他，眼神中是之前曾见过的深情，此刻罗夏心中才感到了该有的幸福和喜悦。
　　稍微一挪动身体，就感到全身的酸痛，身后的地方更是肿痛难忍。
　　罗夏心中不禁抱怨，李跃锋昨天差点没做死自己，不过自己也完全沉浸其中了。
　　“几点了？”罗夏看了看手表，“快十点了，不行，我得起来了，好多天没去学校了，今天要回学校。”
　　从李跃锋怀里出来，罗夏紧紧皱起了眉头，身体很不舒服，歪歪扭扭的往浴室走。
　　“非得今天去啊？你看你走路的样子。”李跃锋笑了出来问他。
　　罗夏狠狠瞪了他一眼，“我跟李老师约好的，不去不行。还不都是你，往死里做！”
　　李跃锋只是傻兮兮的嘿嘿笑着，也不否认。
　　“你不去上班吗？”罗夏回头又问李跃锋。
　　“嗯？我吗？也好多天没去了，不过事情我都交代给别人了，应该没大事。今天不去，我有别的事情要忙。”李跃锋说。
　　罗夏没有多问，踉跄着走进浴室关了门。
　　李跃锋掏出手机，翻出果果的联系方式，发了一条短信。
　　不久罗夏从浴室出来，刚换好衣服，电话就响了。
　　“喂，妈啊，我没事，昨晚朋友有点事，嗯，我在路上，要去学校。”罗夏看了李跃锋一眼，让他不要出声，然后摆了摆手表示自己要走。
　　李跃锋从床上坐起来，小声的说自己去送他，但是罗夏摇头拒绝了。
　　“嗯，我今天去给你买机票，好，晚上见。”罗夏挂了电话，回头又对李跃锋说，“不用送我，昨天我开车来的。”
　　“哦，好。”李跃锋说。
　　“还有，”罗夏又说，“李跃锋，你说过的话别忘了，你说了，只有我们两个人的。”
　　李跃锋温柔的笑着点头，“我知道，相信我，只有我们两个。”

　　第一六零章

　　中午，李跃锋来到果果的住处。
　　这段时间，李跃锋没有联系果果，而果果也意外的安静，既不发短线打电话，也不来找他，倒是让李跃锋省心不少，以为他总是想开了一些。
　　但是见到面的时候，李跃锋才发现时自己想错了。
　　果果一如既往的样子，就好像什么都没有发生一样，笑的依然是那么可人，反倒让李跃锋无从开口了。
　　但是李跃锋知道，今天无论如何他都要说了。
　　“果果，今天来事有事跟你说。”李跃锋说。
　　“老公，你干嘛啊，那么吓人，别那么严肃嘛。”果果笑着说，好像真的不知道李跃锋要说什么一样。
　　“你坐好。”李跃锋让果果坐在自己对面。
　　“老公，你别这样啊，你的样子让我觉得你好像要抛弃我了似的。”果果苦笑着说。
　　被如此说中的李跃锋反而不好开口了，抛弃，他知道这两个字有点残忍。
　　“果果，别这么说。”李跃锋说。
　　“好，不这么说，老公你怎么舍得抛弃我呢，是吧？”果果露出甜甜的笑，可是其中的苦涩，李跃锋都看在眼里。
　　“我今天来事为了什么，你心里应该知道。”李跃锋说。
　　“我不知道，呵呵，老公你不说我怎么会知道呢？”果果眼神闪烁，一副心神不宁的样子。
　　“好，那我就说。”李跃锋说。
　　“老公。”果果突然打断他，看着他的眼睛说，“我可以不听吗？”
　　被果果这样看着，那双大大的眼睛颤抖着，乞求着他不要说出来，想起他曾陪伴的无数日夜，自己还是要伤害他。
　　“不行，必须要听。”李跃锋果断的说。
　　话音落的时候，一起落下的是豆大的泪珠，一串串的流下来。
　　“我决定跟罗夏在一起了，只有我们两个人。”李跃锋郑重的说出这句话。
　　一直咬着的嘴再也忍不住咧了开来，果果一头扎进李跃锋的怀里。
　　“不要，老公，我不要。”果果哭着喊道。
　　“果果，我已经决定了。”李跃锋摸着果果的头，无奈的说。
　　“我不要，我不要！老公，你别，别跟罗夏在一起，我求求你了。”果果使劲的抱着李跃锋说，“你跟谁在一起都行，我都不在乎的，只要你别不要我！”
　　“果果……”李跃锋说不出话来，同样是爱着自己的人，但是什么也给不了他了，自己又能说些什么呢？
　　“别，老公，别不要我，求求你了。我不要……不要啊……”哭得岔了气一般，喘得厉害，果果无力的倚在李跃锋的怀里。
　　“老公，你怎么舍得……你怎么舍得我啊！别啊……我不要……不要……”无力的摇着头，果果哭得好惨，也快五年了，跟罗夏一样，也快五年了，他怎么说舍得就舍得呢？
　　“我……不舍得……”李跃锋心疼的抱着果果，他当然舍不得，这么多年来，除了罗夏他最喜欢的就是果果，一直放心不下的也是果果，可是他知道，现在他必须舍得，否则他永远也得不到罗夏，这世上没有什么两全其美的事情。
　　“你不舍得我……干嘛……干嘛还要抛弃我？”果果哭红了双眼，抬起头眼巴巴的看着李跃锋，不解的问他，明明就有感情，明明就不舍得，那为什么还要抛弃？
　　“果果，我爱罗夏，我想跟他在一起。”李跃锋对他说。
　　爱，爱罗夏，所以为了跟罗夏在一起，就要抛弃自己吗？
　　“那我的爱呢？我也爱你啊！”哀怨的语气喊出的话语，却无法尽诉心中的伤痛。
　　面对果果的质问，李跃锋无话可说。
　　“果果，你要什么，我都给你。”这是李跃锋最后能做的补偿。
　　“我不要，我什么都不要，我只要跟你在一起。”果果说。
　　“果果，这已经不可能了。”李跃锋说。
　　无法接受现实的果果一直抱着李跃锋哭着，没有再说话，他知道再说什么都没有用，一切都难以挽回。
　　他输了，输得好惨，输得连心都没有了……
　　输给这场不公平的爱，输给李跃锋，输给罗夏，也输给了自己。
　　突然他觉得好累好累，好像一切都没了意义。
　　这些年他多么努力，多么隐忍，却始终逃不过被抛弃的命运。
　　该怨谁呢？
　　“果果，别难过，你要什么我都给你，我会补偿你。”李跃锋安慰他说，他知道对于真正爱自己的人来说，自己造成的伤害是任何东西都无法补偿的，可是除了这样，他不知道自己还能做什么。
　　“老公，”果果突然止住了哭，“我想见罗夏。”
　　李跃锋没有回答，不知道这样是否合适，无论是对他或者是对罗夏来说。
　　“老公，你答应我吧，我就是想见见他。”果果说。
　　果果说，只是想见一面而已，自己找不出拒绝的理由，想想也没什么不可以的，便说：“好，等我跟他说说。”
　　果果抹干了眼泪点了点头。
　　他不笑，没有任何表情，什么也不说，只是静静的坐着，一时之间，李跃锋也摸不清他心里在想些什么了，只是心中开始不安。
　　果果要见罗夏，他要做什么，他想说什么？
　　他们见了面会发生什么呢？
　　心中一直惴惴，却知道这是无法逃避的境况，是自己种的因，结的果，必须面对。
　　回去之后，李跃锋一直在想，当初自己也曾想过，想跟罗夏在一起，却因为种种的原因而迟迟没有行动，尤其是一想到果果便会打消念头，而现在自己却能这样坚持，是什么不同了呢？
　　是现在喜欢果果少了吗？不可能，这两年多的时间，感情只会增加，那是什么让现在做出不同的决定呢？
　　当初无法在两者间作出选择，也许并不是两者都喜欢，而是因为对两者喜欢的程度都不够，不足以为了一方放弃另一方。
　　而这一次的再会，让李跃锋料想不到的是，自己再一次的爱上了罗夏，是与之前无法相比的程度，因为这份爱，他可以付出一切。
　　李跃锋不禁笑了，从前不相信爱情的他，竟然也会有为爱付出一切的想法，真是世事弄人。
　　他又不禁心想，如果他不是心血来潮，如果他不走进校园，之后的事情是不是就不会发生了？
　　不，并不是这样，也许所有的这一切不是巧合，而是因为他心中有情，所以这个结局也是注定了的。

　　第一六一章

　　两天后，李跃锋将罗夏和果果都约在了家里。
　　果果先到，罗夏从研究所回来之后才到李跃锋家。
　　果果说要跟罗夏单独谈谈，两人便在卧室里谈话，而李跃锋则被独自留在了客厅里。
　　果果一直看着罗夏却始终没有说话。
　　“我听跃锋说你要见我，想说什么？”罗夏始终是平和的语气，他对果果没什么抵触的感情，也许是因为果果的性格，当初他在李跃锋身边的时候，甚至都感觉不出他的存在，这样的性格不会招人讨厌。
　　“我想说什么你不知道吗？”果果却和平时不同，开口语气就不太好。
　　罗夏笑了，说：“你是你，我是我，我又怎么会知道你想说什么呢？”
　　果果沉默片刻，说：“你非得这样吗？”
　　“非得怎样？”罗夏反问。
　　“把老公抢走。”果果说。
　　罗夏没有回答，自己抢了吗？是李跃锋非要拉着自己回头不是吗？
　　可是他能对果果说什么呢，在果果的立场，自己不就是抢了他男人的人吗？
　　所以解释什么都没用。
　　见罗夏不说话，果果以为他是默认了，心中的怨恨之气升起。
　　“我爱他。”果果说，眼神里有种自信，绝对不会输给任何人的执着。
　　罗夏只是看着，没有说话，他知道，他一直都知道果果爱李跃锋，可那是他的事情，是李跃锋的事情，跟他罗夏无关。
　　“都是因为你，所以老公才要抛弃我？”定定望着罗夏的一双眼睛，由之前的怨恨逐渐软了下来，抛弃两个字出口的时候，好像心上的伤再一次裂开，泪水又开始充盈眼眶，却不想在罗夏面前服软，不想他看见自己的可怜。
　　“我恨你！”果果一字一字的说着，每个字都无比清晰的烙印在罗夏的心上。
　　果果恨他，可是罗夏却不恨果果。
　　看着果果，罗夏觉得他对李跃锋的执着绝对不亚于自己，甚至连他自己也不能肯定，他们究竟谁更爱李跃锋，他不敢假设自己是这个世界上最爱李跃锋的人，就算以前敢，现在也不敢了。
　　但是现在结果就摆在眼前，甭管他们究竟谁更爱李跃锋，李跃锋最后选择的是他，终于有让他抓住自己幸福的机会了，自己也是下了无比的决心，鼓起巨大的勇气才敢尝试着重新开始，所以他也不会轻易放弃。即使他发现，他的选择会给果果带来难以承受的伤害。
　　虽然心里难过却又无可奈何，这一切是他的错吗？还是李跃锋的错，或者果果的错？还是该说，在爱情里本就没有谁对谁错？
　　想到这里，罗夏心里又冷笑自嘲，怎么，谁都没错这想法也许只是为了让自己心灵上好过一点的自我安慰。其实他们每个人都有过多过少的过错，如今的这个结局也是他们自己行为的后果，谁都怨不得。
　　“我爱他，我不让步。”罗夏只说了这样一句话，却充满了不容置疑的气势，再没有多余的言语。
　　从罗夏毫不动摇的眼神中，果果知道，他已经没有任何机会了，这个结果没有商讨的余地，自己一败涂地。
　　在客厅里等待的李跃锋，一门心思聆听卧室的声音，但是两人说话声音都不大，始终听不到他们在说什么，心中越发焦急的李跃锋烦躁的走来走去。
　　时间过得好像十分的漫长，也无法猜测两个人在说什么，李跃锋甚至担心两个人会打起来，好在一切都安安静静。
　　许久，卧室的门打开，罗夏走出来，脸色很不好看，而卧室里却传来果果哭的声音，李跃锋的心立刻不安起来。
　　“小夏……”不知他们说了什么的李跃锋担忧的走了过去。
　　“没事，我先回去了。”罗夏说。
　　“我送你吧。”李跃锋不敢让他一个人走，看他的脸色似乎心情很不好，别又不知道果果说了什么自己胡思乱想，两人的决定再有变动是他不想看到的。
　　“不用。”罗夏说，握住李跃锋拉着自己的手，“我说了跟你在一起，没人能动摇我，除非我自己改主意，你放心吧。”
　　李跃锋还是不放手，他怕这一次再放又追不回来。
　　“我没事，你看看果果吧，别太伤他，我先回去了，明天见。”罗夏笑着说完便走了。
　　李跃锋回到卧室，看着果果趴在床上不停的哭着，抱着个被子不停的颤抖。
　　“果果……”不知道说什么能安慰他，他知道果果想要的安慰他不能给。
　　听见李跃锋的声音，果果突然坐了起来，脸上泪珠还在啪嗒啪嗒的掉着。
　　“我要回家。”说着便要走。
　　“我送你。”李跃锋说。
　　“不用，让我静静。”说完果果一边哭着一边跑了出去。
　　李跃锋没有追，深深的叹了口气，看着果果这样他心里当然不好受，可是这个时候也只能让他静静了。

　　第一六二章

　　李跃锋陆陆续续的结束了自己乱七八糟的人际关系，很快，李跃锋收心的消息便传遍了整个圈子。
　　时宇蒙知道之后，一直很担心果果，多次给他打电话，但是果果都没有接，去他家里找他，好像人也不在，不知去了哪里。
　　问起李跃锋，李跃锋说那天之后，果果也没有跟他联系，打电话去他刚刚上班的公司，听说他请了一周的假，也不知他去了哪里。
　　如此一来，李跃锋便有些担心，不知道果果会不会想不开做出什么事情来。
　　但是一周之后，李跃锋接到果果的电话，要跟他见一面谈谈。
　　下班之后，两人在李跃锋家里见面。
　　“你这一周去哪了？”李跃锋说。
　　“没什么，我就是找个地方静静。”果果看起来很镇定，似乎情绪已经平复了不少。
　　“嗯，没事就好。”李跃锋说，见果果这个样子，李跃锋也多少放下心来，如果他一直哭闹，自己还真不知该如何是好。
　　“你说的事情我想过了。”果果说，“你要分手，我同意，但是我有条件。”
　　“你说，要什么我都给你。”李跃锋说，总算果果想通，李跃锋也觉得高兴。
　　“是你说的，我要什么都给我。”果果郑重的说，“那好，我要你的房子和车，全部都给我。”
　　李跃锋一愣，看着面前的果果，有些吃惊。
　　以前也几次为了摆脱小0的纠缠，给他们物质补偿，可从来没人敢要这么多。
　　而且果果，在他的印象里一直是个无所求的很乖巧的孩子，他没想过果果会要这么多。
　　“你的现在这套房子，还有以前给罗夏的那套，我都要，还有你的车。”果果板着脸，纯粹的一幅交易的面孔。
　　李跃锋感觉有点心寒，几天前哭着喊着爱自己的人，其实也不过如此吗？一切始终都只是为了钱？
　　“不舍得吗？不舍得就别分手，这些我都可以不要。”果果看着李跃锋说。
　　李跃锋略一沉思，“好，都给你。”
　　果果一愣，没想到他竟然这么痛快，真的说给就给，宁可什么都不要了，也要跟罗夏在一起！
　　虽然自己的要求被满足了，可是心里却更加难过，所有的一切都抵不过一个罗夏。
　　“那你尽快吧，越早办好手续，我就越早离开你。”说完果果便头也不回的走了。
　　李跃锋想了很多，两套房子一辆车，而且他这两套房子都不小并且在室内的繁华地段，仅仅作为分手费来说，实在不是小数目。
　　其实他可以不答应。
　　虽然说过要补偿果果，但也未必由着他漫天要价，只是想起这些年的陪伴，总有份情在里面，如果这是他最后想要的，也是最后自己能给的，那便给了他，如果这些能够让他感到好受一些的话。
　　不想与他争执，不想他再纠缠，只想与他好聚好散，还期望着保留住过去的美好，如果钱，房，车能换取这些，那他认了。
　　果果从李跃锋家回来，约了时宇蒙见面，知道这段时间他一直替自己担心，所以才叫他来好好谈谈。
　　果果将李跃锋的决定和自己的要求都告诉了时宇蒙，而时宇蒙似乎不太赞同果果的做法。
　　“你真的跟他要这些？”时宇蒙问他。
　　果果点头。
　　时宇蒙皱着眉头。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是觉得一时很难接受。你那么爱跃锋哥，真的就打算这么放弃吗？”时宇蒙问他。
　　“不是我不放弃就能解决的，小蒙，我输了，出局了，无论我做什么，都没用。”果果低下头说。
　　看着果果，时宇蒙有些替他难过，拍了拍他的肩膀，也不知该说什么。
　　“可是……”时宇蒙说，“总觉得你是不是要的太多了？跃锋哥都答应了？”
　　“答应了。”果果说。
　　“哎，”时宇蒙叹气，“总觉得感情到头来用物质来衡量，就什么意义都没有了。”
　　“我能怎么办？我爱了他快五年了，现在他说不要我了就不要我了，他转身去拥抱他的幸福，给我留下什么？五年来爱恨一场空！我还能怎么办？五年，我的心我的肺都掏给他了，现在我只剩一个空壳，我只是要他的房子和车而已，我过分吗？”果果激动的说，语气中是心酸，是不甘，是愤怒。
　　时宇蒙说不出话来，果果的处境让他十分同情，却又无能为力，不禁想到仲明，他跟着仲明，又会有怎样的结局，也会有分开，也会有用物质来衡量的一天吗？想起就觉得难过。
　　“我恨不能让他倾家荡产，至少他为此付出了代价，至少我要让他感觉到疼，我要让他记得我，甚至恨我，这样才不会像一阵风一样过后就被他遗忘。”果果拳头紧紧的握着，这是他最后能为自己做的事情了。
　　夜里，果果再一次失眠，连续几天了，他都没有好好的睡一觉。
　　回想以往，全心全意的爱着一个人，隐忍着，等待着，幻想着有那么一天，他能回应自己的爱，却没成想，时光流逝，青春殆尽，终究虚幻成空。
　　果果摸着自己的胸膛，心疼的麻木了，好像不知何时，心已经不在这个身体里了。
　　以后怎么办？
　　得到李跃锋的房子，李跃锋的车，然后呢？
　　自己还有力气去再找一个人爱吗？
　　空荡荡的胸膛，还能再为下一个人燃起火焰吗？
　　也许再也不会了吧。
　　爱了，累了，输了，也怕了……
　　爱情太飘渺，抓也抓不牢。
　　不想再为可笑的爱情受苦受累，以后的日子只想平平淡淡的去过。
　　此刻觉得，只有那些钱，那些房和那些车，才是最实在的东西，人心总是靠不住的。

　　第一六三章

　　李跃锋很快就办好了手续，从自己的房子搬了出来，这几天忙的也没时间跟罗夏在一起。
　　罗夏听李跃锋说起，果果要了他两套房子一辆车，并没有说什么，因为是李跃锋的事情，他无需多言。
　　李跃锋从自己的房子搬出来以后，就搬回妈妈家里暂住，想等有时间再去买了房子再搬出来。
　　可是不巧的是，屋漏偏逢连夜雨，李跃锋的公司里出了点状况。
　　本已经准备好的投标项目，公司内却出现内鬼，将设计好的方案泄露出去，而且还不止一个，近期内所有的项目都泡了汤，公司一时陷入了困难。
　　李跃锋有时候想，也许是命运弄人，以前自己逍遥的时候，从来没出过事，作了多少孽也没见现世报，可现在他想重新做人的时候，事情偏偏就发生了。
　　这下子短期内是没有钱买房子和车子了，只能暂时住在妈妈家里。
　　这天李跃锋去上班，正在出租车上，天气已经入了秋，没那么闷热，车窗开着，尾气的味道有些呛鼻。
　　“喂，小夏，我还没到公司呢，在路上，塞车呢。”李跃锋打给罗夏。
　　“嗯，我知道了，你吃饭没有，一会一起吃早饭吧。”罗夏说。
　　“啊？我……吃过了，你自己吃吧，晚上下班我去找你。”李跃锋说。
　　罗夏觉得好像有什么不对劲，但也没多问，便挂了电话。
　　最近李跃锋总是很忙，公司事情多不说，住的又非常远，每天要坐一个多小时的车才能到公司，自己又没有车，有时候会坐出租车，有时候下班竟然还坐公交车，让他十分意外。
　　几天下来，李跃锋人都瘦了一圈，罗夏看在眼里，有些心疼，但是知道李跃锋在他面前逞强，不愿跟他多说，自己也便没有说什么。
　　下班后李跃锋来到研究所门口，给罗夏打了电话。
　　罗夏出来后，李跃锋便要拦出租车带他去吃饭，说在X餐厅订了晚餐。
　　“没事去那干什么？”罗夏拦着他不让他招出租车。
　　“去吃饭啊，去餐厅还能干什么！”李跃锋又开始拦出租车。
　　X餐厅以前他们去过，是一家非常高档的餐厅，吃一顿要不少钱，而且离这里又很远。
　　“不去了吧，那么远。”罗夏是替李跃锋心疼，他现在经济周转不灵，每天都开始坐公交车了，还非要请自己去那种地方吃什么饭，真是死要面子活受罪。
　　“别啊，我都订了位子了。”李跃锋说。
　　“不去了，我今天很累，去我那吧，楼下有家餐厅不错。”罗夏说。
　　“嗯……”李跃锋想了想，自己还没去过罗夏现在的住处，倒也不错，便点了点头。
　　两人来到罗夏住的地方，只是一个很普通的小区，楼下有一家日常菜馆，就是罗夏说的餐厅。
　　“我平时回来都在这吃饭。”坐下的时候罗夏说。
　　李跃锋看了看，实在是太普通了，没什么特点，点了点头。
　　“那边路对面就有超市，后面还有个运动场，这地方挺不错的，离学校也近，我住这四楼，一室一厅，不大，租了一年。”罗夏介绍说。
　　李跃锋一边吃着鱼香肉丝和宫保鸡丁，一边听着罗夏为他介绍着附近的环境。
　　两人吃饱之后，罗夏带着他上楼。
　　“这楼里很多都是这附近学生租着住的，隔壁这间也是。”罗夏开门说。
　　走进屋内，罗夏打开了灯，房间不大，一厅一室，只有生活的必需品，没有多余的家具，简洁干净。
　　也不知道是不是心里作用，因为是罗夏生活的地方，李跃锋总有一种莫名的亲切感，在屋里走动，好像到处都有罗夏的气息。
　　“浴室在那边。”罗夏指了指卫生间的方向，“你先洗还是我先洗？”
　　“你先吧，我歇会。”李跃锋坐在客厅的沙发上，说。
　　于是罗夏便进了浴室，很快水声便透过不怎么隔音的房门传了过来。
　　李跃锋在客厅和卧室随意的四处走走，也许是因为只是租住的房子，并没有什么罗夏私人的东西，房间显得有点空荡荡。
　　转了一圈之后，有点无聊的李跃锋走到了浴室前，浴室的玻璃上布满了水汽，只听到里面洗澡的声音，却什么都看不到。
　　李跃锋悄悄的推了一下门，发现门并没有锁，便走了进去，冲着正在洗澡的罗夏色迷迷的笑。
　　“等不及了，一起洗吧。”说着便脱了衣服走了进去。
　　水汽蒸腾的浴室之内，镜子上朦胧映出两个赤|裸的躯体，紧紧的挨在一起，互相亲吻着抚|摸着，哗哗的流水声掩盖不住诱惑的呻|吟。
　　李跃锋将柔腻润滑的沐浴露倒在手上，然后轻柔的缓慢的抹便罗夏的全身，时不时在他的颈边，胸前和大腿内侧停留，抚摸，揉捏和摩擦。
　　李跃锋让罗夏背朝着自己，然后他的胸膛紧紧贴着罗夏的脊背，一只手环过身体挑逗他胸前的两点，另一只手则滑过小腹，开始□罗夏的分|身。
　　“我帮你洗，舒服吗？”李跃锋笑着在罗夏耳边说着逗弄的话语。
　　罗夏微微仰起后颈，李跃锋的呼吸喷洒在他的颈间，一阵阵的酥麻，他提起臀部紧贴身后的人，滑腻的肌肤有着不同的触感。
　　“嗯，很舒服。”罗夏很老实的回答。
　　李跃锋的一只手覆住罗夏的臀瓣，微微用力的揉捏，让罗夏忍不住叫了出来，随即他将手伸到罗夏两腿之间，将他的一条腿抬起。
　　罗夏站立不稳，两手扶上墙壁弯下腰去。
　　李跃锋伸手抚过罗夏的□，几番按压揉搓之后继续向前，握住了他的下身。
　　“啊～啊啊～”罗夏的喘息开始变快，扶着墙的身体逐渐放低。
　　多番挑逗之后，罗夏已经面泛潮红，娇喘连连。
　　李跃锋将罗夏翻转过来，让他靠在墙上，在他的肌肤上不断轻啄，从唇，到颈间，一路向下，留下斑驳红印，直到腰腹间，一张嘴便将罗夏早就抬头的欲望含入口中。
　　“啊啊啊啊！”罗夏一时难以自制叫了出来，当李跃锋的头在他的身前不停移动的时候，他不禁抓住李跃锋的头发，濡湿的发丝柔软而顺滑。
　　“跃锋，啊！受不了了！跃锋！”罗夏的腿发软，身体里仿佛要燃烧起来一样。
　　李跃锋停下动作，站起身看着他，坏笑着说：“这就受不了了？”
　　罗夏点了点头。
　　李跃锋拿起花洒快速的将罗夏身上的泡沫冲洗干净，然后将他从里到外都洗了个干净，当然过程之中仍未停止挑逗。

　　第一□章

　　两人从浴室出来，滚在床上，迫不及待的缠绵起来。
　　疯狂的亲吻之后，罗夏跪坐在李跃锋的身前，将他的分|身含在口中。
　　炙热而柔软的口腔，让李跃锋兴奋异常，发出了满足的呻|吟。
　　罗夏用力将李跃锋含入最深处，不断的抽动着，李跃锋低头时，看到他凌乱的短发，微颤的睫毛，还有因为自己而意乱情迷的眼神，无一不让他更爱几分。
　　两人都准备好之后，罗夏趴在床上，李跃锋扶起他的腰，挺身进入了罗夏。
　　自从两人和好之后，每一次的性|爱都是如此激烈和疯狂的，但却又好像永远都不足够，只希望更多更完全的拥有彼此！
　　不久之后，两人再次变换姿势，罗夏仰躺在床上，两腿大大的打开，李跃锋伏在他的身上猛烈的□，两人皆已意乱情迷，除了彼此，除了快感什么都已经忘却，也无论他们身在何处。
　　在李跃锋激烈的攻势下，罗夏终于先一步达到了高|潮，身体一阵颤抖，在不断的喊叫声中射了出来，不久之后李跃锋同样也达到了高|潮。
　　李跃锋喘着粗气，伏在罗夏的身上，罗夏推了一下，便侧到一边，将他揽在怀里。
　　“跃锋……”罗夏仍在努力平息狂跳的心脏和混乱的呼吸。
　　“嗯？”李跃锋也还喘着粗气。
　　“你爱我吗？”突然的，罗夏如此问道。
　　“爱，我爱你。”李跃锋毫不犹豫的回答。
　　罗夏没有再说什么，只是呼吸声在回响着，不知相信了没有。
　　一到这时，李跃锋就有些心急，不知怎样，才能让罗夏相信自己。
　　“小夏……”李跃锋表情有些奇怪的突然叫他。
　　“嗯？”
　　“那个……你……”李跃锋吞吞吐吐，表情竟然有些害羞，“你想上我吗？”
　　罗夏猛的一愣，他甚至做梦都没想过，这话会从李跃锋的嘴里说出来。
　　“如果你想，我想我可以试试。”李跃锋如此说。
　　罗夏不能置信的看着李跃锋，突然明白了他这样说的用意。
　　李跃锋是个纯1，从没有被人上过，能这样说还能说明什么？
　　知道自己不会再轻易相信那些甜言蜜语，这是李跃锋对自己真正的表白。
　　罗夏明白，只有因为爱，李跃锋才能对自己说出这样的话来。
　　罗夏抱住李跃锋的头，狠狠的吻了下去，将他压在自己的身下，用尽所有的力气，狠狠的吻了下去。
　　李跃锋被这个吻吻得七荤八素，正大了眼睛看着罗夏，心想着是不是真的就要被罗夏吃掉了。
　　罗夏却非常认真的看着他，仰视着他的眼睛，比暗夜的星光还要夺目，令人深陷其中无法自拔。
　　“跃锋，我知道了，你爱我。”罗夏笑了，笑得温柔灿烂，笑得幸福美满。
　　李跃锋也笑了，他终于让罗夏相信了自己，即使被吃掉也无遗憾。
　　“跃锋……”罗夏又说。
　　“嗯？”
　　“搬过来一起住吧。”罗夏说，“这里离你公司近，而且我有车可以送你。”
　　李跃锋听了，内心竟然一阵感动。
　　虽然这个屋子很小，虽然自己现在暂时有点落魄，但是都无所谓，重要的是，罗夏说要跟他一起住，而这是自己想说又不敢说的话。
　　与他一起，只有两个人，同一屋檐下一起生活，这是他们能想象出来的最幸福的生活。
　　“小夏，你记得喝醉酒那天，最后你对我说了什么吗？”李跃锋问道。
　　罗夏一愣，自己完全没有印象，摇了摇头。
　　“你跟我说，我是你这世上最爱的人，你要永远跟我在一起。”李跃锋说。
　　罗夏笑了，原来这是自己内心中最真实的想法。
　　李跃锋勾住罗夏的脖子，两个人再次激烈拥吻，翻身将他压在身下，新一轮的激烈战斗又要开始。
　　是谁压着谁，是谁吃掉了谁，现在又有什么重要呢？
　　情难独钟，只因未到深处，爱若至深，情自独钟。

　　完结
　　------------------------- 