旁白-01 
            　　一切又恢复平静，平静得彷佛什麽也不曾发生、也未曾发生。 
            　　不算是美丽的早晨，不算是友好的上司，不算是熟悉的同事，然而，管翔却笑得比平时都要灿烂。 
            　　从今天起，他想要好好地爱自己，因为……他正被另一人深深地爱著。 
            　　口中轻轻地哼著歌，管翔雀跃的心使他的笔迹也随之飞舞── 
            　　「你在写什麽鬼东西！」王经理大手往桌上一拍，将文件丢回管翔眼前。 
            　　然而，出乎王经理意料之外地，管翔并没有生气或沮丧，只淡淡地点点头，顺从地拿起文件退了出去，转身时王经理甚至还看到他嘴角噙著一丝突兀的笑意。 

            　　见鬼了！王经理皱眉目送著管翔的背影，托著头沉思了起来。 

            　　「管先生，一线电话。」冷冷的声音响起，却掀起管翔内心席卷的狂喜。 

            　　「喂？」根本不必问，管翔已知道对方是谁。 
            　　「嗨。」低沉又略带磁性的嗓音近得就像在他身旁轻诉，管翔唇边的笑意更深，右手爬上仍然凌乱的发，有一下没一下地拨动著过长的浏海，企图藉著手的动作平息心中的骚乱──即使徒然。 

            　　「怎麽，身为经理都不用工作？」明明心里感到很高兴，管翔还是免不了调侃道。 
            　　「呵，如果每样事情都要由经理做，那你不就没有存在意义了吗？」姜还是老的辣，虽然项翼这块姜也没有多老……但从项翼能轻轻松松就能反将管翔一军看来，性格上的差异也是其中一个决胜关键。 

            　　「真说不过你。」管翔并没有继续跟他辩下去，因为他从不是一个固执的人，除了……对他固执。 
            　　「呵呵，你还太嫩了喔。」话筒彼端的项翼又笑了，他的笑声很沉静，很真诚，就像投入了他全部的情感似的，因此他很少笑……以前。 
            　　「我都不知道原来你这麽喜欢笑。」管翔也受到感染，嘴角一直弯著完美的角度，一种懒懒的笑──如常。 
            　　「我是不常笑，直到我遇见了你。」项翼冷不防投下一句沉重，压得管翔的心几乎乘载不起它的份量。 
            　　然而这份沉重，也是幸福。 
            　　「那……如果我死了呢？」管翔半开玩笑地问道，不著痕迹地卸开重担，将之移到项翼的身上，这，也是一种狡猾吧？ 
            　　项翼沉默了半晌，居然认真地思索著管翔随口丢出的难题，然後，他很慎重地开口：「如果你死了而我还活著的话，我会负责照顾你的老婆和子女，直到我死为止。」 

            　　活著，总是比死亡更需要勇气。 
            　　管翔拿著听筒，静静地笑了，眼眶却忍不住红了起来，所有的话似乎已卡在喉头，伫留。 
            　　最後的最後，管翔只能轻轻地唤了声：「傻瓜！」 

            　　一.一　　　 一.一　　　 一.一 

            　　医院的休息室。 
            　　几位身穿白袍的护士小姐边换衣服边f话家常，从一开始的病人聊到各自的家庭，每个人似乎都有抱怨不完的事。 
            　　「喂，你们知不知道九号病房的病人？」其中一位带著眼镜，身材高挑的女护士语气暧昧地问道。 
            　　「怎麽了？听说他只是骨折嘛，有什麽大不了的？我们连死人都看惯了……」 
            　　「我不是说这个啦！」那位护士不满地嘟起嘴，白了对方一眼。「昨天有个男生来探望他，那时我正好要进去帮他换药，就看到……」说到这里她故意吊人胃口地一顿，等待其它人的反应。 

            　　「到底看到什麽嘛！」 
            　　「我看到……他们在接吻喔！吓得我立刻呆在那里。」 
            　　「哇！真的？」 
            　　「那他们看到你了吗？」 
            　　「当然看到啦！而且他们还若无其事地对我笑著，天啊！还好他们都是帅哥，不然我一定受不了那种画面！」女护士一副自我陶醉状。 
            　　一直在旁边默默听著的倩茹没有发表任何言论，她已习惯护士之间各样的八卦事件，但她并没有很感兴趣，只是听听就算了。 
            　　等倩茹回过神来时，护士们又已经换了一个话题。 
            　　「是喔？怎麽会有那麽烂的男人啊，乾脆离婚算了啦！」 
            　　「可是我的孩子怎麽办？我可不想让他们没有爸爸……唉，惟有自己忍一忍吧。」一位中年护士摇头叹息道，无奈的表情莫名地令茹倩心中一动。 
            　　茹倩对於自己的丈夫实在没有什麽好抱怨的，甚至……可以说是完美。项翼的确是个无可挑剔的丈夫，他顾家、体贴、稳重、又有安全感，在事业上也闯出了一番成就……照理说，茹倩应该是世上最幸福的女人了。 

            　　然而，她却隐隐觉得有种不安的预感在流动著，那就像是海洋中的暗流，正悄悄地蕴酿、发酵，却不知会在何时何地涌现。 
            　　或许只是自己的疑心病过重吧？茹倩轻笑，换好衣服後将护士服挂回柜子里，然後离开了休息室。 
            　　加班了一整晚使她的精神有点恍惚，於是她伸手招了台计程车，打算在到家前小寐一会。 
            　　街灯不知在什麽时候已纷纷亮起，倩茹困顿地眨了眨眼，心中莫名地为这过早光临的夜晚感到淡淡的哀伤。 
            旁白-02 
            　　时间像是遗忘了管家的客厅似地从旁流逝，没有惊动在沙发上织著毛巾的婉玲。等到她的眼睛发酸，抬起头瞄了瞄挂钟时才猛地发觉自己已织了好几个小时。 

            　　她将膝上织到一半的蓝色毛巾放到旁边，闭上眼叹了口气，右手则温柔地抚摸著隆起的肚子。 
            　　这样的日子……太平静了。没想到，当年青春洋溢、天不怕地不怕的自己会有这样呆坐在客厅渡过每一天的日子。 
            　　难道所谓的婚姻就是这麽回事吗？还是因为……太轻率了？跟管翔结婚，好像是自己逼迫他似的，然而他也没有拒绝，是因为爱……还是责任？ 
            　　婉玲总是在想著这个问题，却不敢当面问他，因为她害怕──害怕自己一直所爱的丈夫只是为了负责任而娶她，只是为了弥补自己一时的错误。 
            　　等这个孩子出生以後，一切就会有所改变了吧？骨肉之间的爱是很强烈的，而婉玲也希望，这样的爱能转化成爱情……迟来的爱情。 
            　　抬眼一望，两人放大的婚纱照就挂在电视机前，自己因为害喜而略显憔悴，眼袋也肿了起来，即使经过化妆还是掩饰不了，她一直期待的婚纱照就以这种悲惨的形式存证下来。 

            　　而管翔则是跟平常没两样，慵懒的眸子、不在乎的眼神、连嘴角的那丝笑意也像是不情不愿的。这就是婉玲所熟悉的他，即使总是漫不经心，却也不曾做过任何伤害她的事。 

            　　或许，她该感到满足了。不是有人常说『平淡就是幸福』吗？或许管翔对她所抱持的并不是爱情，但她相信，要维系一个温暖的家庭，需要的……不只是爱情，而这正是她现在努力想要寻求的。 

            　　今天来弄个小翔最喜欢吃的『糖醋排骨』好了！婉玲精神一振，起身准备到菜市场。 

            　　一.一　　　 一.一　　　 一.一 

            　　在办公室心不在焉地混了一个下午後，终於下班了。窝在厚软云层里的太阳已收起了耀眼的金色之翼，投下了灰灰的阴影。 
            　　管翔将公事包夹在腋下，头发依旧不羁地散乱在光滑的额前，遮住了他慑人心魄的黑瞳──或许，是只对某些人有吸引力的慵懒。 
            　　下意识地瞄向左腕，却发现表不见了，留下一圈特别白的吻痕。这才猛地想起，表坏了。 
            　　现在的婉玲在做什麽呢？一想起她大腹便便的身影，管翔便升起一种掉进在沼泽中的窒息感。甚至，他开始害怕去面对她。 
            　　她很温柔，做为一个妻子，她已经没什麽可被挑剔的；然而，却也激不起任何的火花。像温水一样，淡得不出一丝味道。 
            　　沉重的脚步几乎再也抬不起，在脚步迟缓之际他无意间留意到身旁一家咖啡厅，他缩了缩身子，突然渴望里面散发著的温暖、那像是随时可能蒸发无形的甜美假象。 

            　　不想回家。 
            　　他暗笑自己也会有如此任性的时候，然而，在笑意到达嘴角之时，他已推开了这道逃避之门，同时将那温驯如鹿、总是嵌在背光里的婉玲的身影放落在门边。 

            　　轻扬的古典音乐淹没了他，那彷佛是个可以抚慰他心灵的药剂，他瞬间放松了下来。 
            　　总爱坐在窗边的他，点了一杯黑咖啡。 
            　　朦胧间，漆黑的窗边闪过一辆行色匆匆的计程车。 

            　　一.一　　一.一　　一.一 

            　　「我回来了。」倩茹一打开家门，小小的身影便直扑到她身上，边『妈妈』的叫个不停。 
            　　「你回来了。」项翼坐在沙发上，手中拿著晚报，头从旁边稍为探出，说道。 
            　　倩茹点了点头，拉著晓仪到老公身边坐下。 
            　　有一瞬间，她感觉到项翼往旁边移了一点。是她太多心了吗？不过……这也没什麽好大惊小怪的！真是工作昏头了。 
            　　「桌上摆著晚餐呢！我特地跟晓仪去买的喔，你一定饿坏了，先吃饭吧。」温柔体贴得无可挑剔的语气，却夹带著一丝疏离。 
            　　倩茹抚了抚女儿的头，默默地站起身走到饭厅。 
            　　项翼继续埋首在报纸里，连头也不再抬一下，反例是晓仪蹦蹦跳跳地跟著她到饭厅，一边吱吱喳喳地说著幼稚园发生的种种。 
            　　「妈妈！下礼拜老师要带我们去效游喔！」 
            　　「真的啊？那晓仪高不高兴？」倩茹边打开便当，一阵诱人的香味袭来──却……少了温度。 
            　　一定很早就买回来了吧？倩茹一边想著，一边夹了一小口轻轻地嚼著。 
            　　「高兴！晓仪最喜欢效游了！」晓仪晃著一双白嘟嘟的小手，倩茹心中流过一抹温暖与满足，夹了一口菜到晓仪的口中。 
            　　项翼听著倩茹和晓仪间或传来的低语与笑声，心中不禁一紧。其实他根本无心看报，只是不找样事情来做，他彷佛就无所适从。 
            　　──……竟然在家里会觉得无所适从！？到底哪里出问题了？一切就像平常一样啊…… 
            　　项翼放下报纸，视线落到身边沙发的空位上。 
            　　隐约可见的水渍……是『他』那晚留下的吗？项翼伸出手，轻轻地抚著沙发上光滑的皱摺，那水渍就这样沿著裂缝掉落──掉落到他的心上。 
            　　指上的一圈银光箍住了他的心……什麽幸福！这样冠冕堂皇的话……如果他现在真的幸福的话，为什麽他听不见家人的温馨笑语，而满脑子、满脑子只有他的身影？ 

            旁白-03 
            白色的太阳亮得刺眼，彷佛要把心中最隐密的角落都照亮。 

            　　喜欢或不喜欢，爱或不爱，可以或不可以…… 
            　　这些，项翼都不想再去烦恼了。今天……就把所有都结束吧。 
            　　管翔坐在海岸边巨大的石头上，看海看得出神，也没有问项翼今天假日特别约他出来的原因，只定定地看著海，看著逐渐糊模的水天一色。 
            　　咸咸的海风吹得项翼的领带翻转又翻转，拍打在他的肩上、颈上。 
            　　从见面到现在，两人还未说过一句话，只静静地并肩坐著，彷佛就算世界只剩下他们，他们仍会如此默默地坐著，感受著对方近在咫尺的呼吸声、若有似无的脉动。 

            　　管翔浅浅地牵起笑意，即使……他有预感项翼会对他说什麽。 
            　　「我以为……」在过了彷佛好几个世纪之後，项翼终於开口，而管翔身体的那轻颤也透过海风传递到他身上。「我只要想著你就好。」 
            　　管翔低下头，望著被风化得千疮百孔的岩石，不自觉地伸手轻触，指上的白光戒指与其激U著钝然的声响。 

            　　──『我只要想著你就好』…… 
            　　 
            　　「还有一个月……」管翔彷佛对项翼的话充耳不闻，迳自说起自己的事，慵懒的眼眸如常，却多了份沉重。「孩子就要出生了。」 
            　　「嗯。」项翼从鼻子里低哼了声，目光落在管翔轻扬的额际发丝上，却不敢用手触摸。 
            　　「我知道你要说什麽，翼。」管翔又笑了，此刻的笑容很美很美，却揪痛了项翼的心，痛得令他窒息。 
            　　「每次都由你开口，太狡猾了。」管翔继续说著，眼神茫然地注视著远方的某一点──他到达不了的远方。「不要再见面了吧。」 
            　　原本想潇洒地由自己说出这句话的项翼一愕，呆了一会後却笑了，右手终於抚上管翔的头，揉乱那头软得令人流连的发。「哈，被你抢先了。」 
            　　「我可不是笨蛋。」管翔扮了个鬼脸──好久不曾这样装小孩子了，差点忘了扮鬼脸的方法，脸有些僵。 
            　　「你就是笨蛋！」项翼的手滑至管翔松开的衬衫领子里，拨弄著他的发尾，温柔地顺势让他的头靠在自己的肩上。「不然你怎麽会知道另一个笨蛋在想什麽？」 

            　　「笨蛋会惺惺相惜啊。」管翔将脸埋进项翼的肩窝里，闻著还不太熟悉的沐浴精味道。 
            　　「不想知道原因？」 
            　　「不想。」 
            　　「为什麽？」 

            　　「我会哭。」 

            　　项翼怜爱地搂紧他，前所未有的震撼只因他的一句话而被触动，这是脆弱──属於一个成熟男子的脆弱。 
            　　「因为一个笨蛋真的很爱另一个笨蛋。」项翼喃喃低语，却再也挤不出笑意。「那个笨蛋以为只要想著另一个笨蛋就好，没想到他实在太笨，连在吃饭的时候、洗澡的时候、甚至跟老婆□□的时候都不能不想著另一个笨蛋……」 

            　　项翼此时感到胸前一阵湿意，既灼人又冰凉，但他没有低头，依然直视著前方，痴痴地。 
            　　「但是另一个笨蛋很快就要当爸爸了，所以那个笨蛋就打算永远不再见另一个笨蛋，因为他──不是只想著他就足够。」管翔的发拂上他的下巴，麻麻痒痒的，几乎让他说不下去。「那个笨蛋是个很贪心的人，他还想每天都陪著另一个笨蛋，两个人一直从早上腻到晚上……」 

            　　管翔带著鼻音轻轻地笑了，然而听起来却像在哭。 
            　　「所以呢……」哽咽，项翼的话兀然而止。 
            　　管翔握住搭在自己肩上的手，两人的体温有很大的差异，一冷一热，但却分不清谁是冷的，谁，又是热的。 
            　　「我不是笨蛋！你也不是，翼。」管翔叹了口气，胸中涨得满满的，却还没有溢出──那种不可名状的情感，只在允许的范围内尽可能地扩张、伸展，然後静止在临界点上，不敢再妄动。「不过我们却比笨蛋更笨。」 

            　　两人没再说话，像两具被施了魔法的化石，直至日落、黑幕降临…… 
            　　最後一次的见面，他们只是互相靠著，握著手。 

            　　没有接吻、没有□□的恋情能不能算是爱？ 
            　　没听过『爱不是占有』吗？ 
            　　全是屁话。──不占有怎麽爱？ 
            　　──那就是爱。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　──客厅的一角，婉玲依旧织著那未完的围巾，手像有自主意志地来回动作著，痴呆的视线投向窗户幽幽的开口，微风吹开了窗帘，那风，竟是冷的。 


            　　──加班後的疲劳让茹倩睡到自然醒，闹钟忠实地指著下午三点，这才想起今天是晓仪郊游的日子。眼神下意识地落在身旁的床位上，平整得没留下一丝睡过的痕迹，再伸手摸摸床单。 

            　　连体温也没有留下。 
            旁白-04 
            晚上八点。 
            　　一进门，管翔被突如其来的黑暗吓了一跳。 
            　　「婉玲？」他不由得扬声问道，一边摸索著电灯开关。啪的一声，整个客厅顿时大放光亮，照亮了──缩在沙发一角的婉玲。 
            　　她的表情冷漠得像结了冰似的，不发一言地盯著手中的蓝色毛线团。 
            　　「怎麽了？婉玲。」管翔走了过去，在她身旁坐下。沙发因重量而向下沉，使得她的肩膀轻轻摇晃了下。 
            　　「……」婉玲抬头，却没有看他，只盯著电视上方的结婚照，认真地注视著它。「你真的爱我吗？」 
            　　「爱。」毫不犹豫的声音。管翔笑了，这个字……什麽时候变得如此轻了？今天待在那个人身边一整天，却始终没说出口。 
            　　「真的？」单纯是她现在唯一的武器，她的脸重新扬起光彩，溢满爱意的眼神终於回到丈夫身上。「最近我总以为……你就要离开我了。」 
            　　「怎麽会？」管翔将她揽进怀里，不让她看到他现在的表情。「我不会离开你的。」 
            　　「嗯！」婉玲露出近日来第一个真心的笑容，很灿烂，很美。但管翔没有看到，他根本没低下头，只是搭在婉玲肩上的手不自觉地收紧。 
            　　「最近身体还好吧？会不会很累？」 
            　　「不会！」婉玲立刻摇了摇头，肚子里的孩子是她跟管翔的爱的结晶，这点苦又算什麽？ 
            　　「织这种东西很伤神的，有空就多休息。不要再织了，嗯？」管翔轻巧地拿走她膝上的蓝色线团，手温柔地抚著隆起的肚子──他们的孩子……就在这里吧？ 


            　　『要是……没有这个孩子的话──』 

            　　管翔浑身一颤，不敢相信自己竟然会有如此可怕的想法！那是他的孩子啊！他将会投注他所有的爱的人啊！ 
            　　现在的他，只能爱著这个孩子……其它的，已给不起了。 
            　　婉玲的心莫名地失落，望著被搁在一边的蓝毛线，一股隐隐的悲哀袭向她。那是为管翔而织的围巾，本来想赶在圣诞节前完成的──那是个值得纪念的日子──她第一次献出自己的日子。 

            　　管翔还记得那个日子吗？对他来说，那是个值得怀念的日子吗？ 
            　　婉玲不禁陷入了一种缅怀的情绪当中，然而，她并不知道──在管翔心里，那却是他失去自由的日子。 
            　　在这狭小却空UU的家里，有一个婴儿即将诞生。 
            　　而当新成员以其响亮的哭声打破沉寂之时，所谓的『家』……是不是就会有所改变？ 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　「爸爸──！」一声喜悦的欢呼声伴随著一团粉嫩的肉一同撞进项翼早有所准备的怀中。 
            　　「晓仪，今天郊游好玩吗？」项翼嘿的一声将她扛在肩上，大步往客厅走去。 
            　　「好玩！爸爸我跟你说……」晓仪又开始她的长篇大论，吱吱呀呀的童音不断地在项翼耳边响著，他却一句也听不进去。 
            　　没看到茹倩的身影，项翼莫名地舒了口气。将晓仪放到沙发上後，他松开了脖子上的领带。 
            　　连假日都穿著西装的人，大概会被评为不知变通吧？项翼不禁苦笑，这几年来，穿西装已成了习惯，甚至连衣橱里也慢慢成了西装的天下。 
            　　最近一次穿便服的是在游乐园的时候吧？项翼瘫在沙发上，想起了管翔呆呆的又漫不经心的眼，泛起一个温柔的笑容。 
            　　心中的那个角落被填满了，甚至已贪得无厌地开始侵略其它的领地。项翼却无力阻止，他完美的人生计划已开始被打乱，现在他唯一能做的就是拉刹车，不再让胸口的那片汪洋再起风浪。 

            　　忘记吧。遗忘吧。就算忘不了，也不要再想起了。 
            　　左前方响起拖鞋特有的JJ声，项翼抬起头，刚好看见茹倩手上捧著菜走出厨房，脸上带著稍嫌生硬的表情。 
            　　「今天整天都没看到你，去哪儿了？」茹倩尽量使自己的语气听起来很自然，她不想成为一个妒忌成狂的泼妇，她真的不想。 
            　　她一直是个理性的女人，而且也是那种能在成功男人背後支撑著他的女人。所以即使现在的她很不安──莫名的不安，她也不想让项翼发现。 
            　　本来失?一天并不是什麽大不了的事，然而这对项翼来说却是第一次……她差生疑虑也是理所当然的。 
            　　「去海边吹吹风。」项翼沉稳的声音让人无从置喙，说得理直气壮──甚至，有股不自然的悲怆。 
            　　吹风？茹倩眨了眨眼，讶然的表情惹得项翼笑了出声。 
            　　「怎麽？男人不能这麽浪漫吗？」项翼的嗓音凉凉的，是海风吹久了的关系吗？「下次也带你们去看看，景色很美。」 
            　　茹倩暗地里舒了口气，心情顿然开朗，转身命令晓仪跟项翼到洗手间洗手准备吃饭。 
            　　「遵命！老婆大人。」项翼夸张地行了个军礼，拉起晓仪的小手哼著歌走向洗手间。 
            　　「爸爸，你很喜欢海边吗？」看到项翼心情如此的好，小小的晓仪似乎也受到感染。 
            　　「很喜欢。」项翼笑了，晓仪怔怔地看著爸爸的笑容，那是她第一次看到的、很特别的笑──爸爸一定真的很喜欢很喜欢海边吧？ 
            旁白-05 
            三年後。 

            　　能够冲淡情感的……只有时间。 

            　　「爸爸！」一个三岁的小女孩蹬著不稳的脚步，满脸笑容地奔向被称为爸爸的男子。 
            　　坐在公园长凳上的身影似乎比以前更形单薄，夕阳的馀晖柔柔地铺落在地上，张成一席金色地毯。 
            　　「小羽，累了吗？」管翔略一使力，将女儿抱至膝上，表现出理所当然的溺爱。 
            　　「不累！」小羽不停地摇著她那小小的头颅，接著回头对管翔说了一句：「肚子饿饿。」 
            　　「饿了？那我们回家吧。」小羽闻言咚地跳到地上，而管翔则失神地低头注视著自己的双手，彷佛忘了自己刚说出口的话似的呆坐著。 
            　　「爸爸？」小羽疑惑地伸出手叠在管翔的手上，终於──管翔抬起那双总是漫不经心的眼，如大梦初醒。 
            　　「走吧。」温柔的笑容爬上管翔的脸，稀疏的胡渣显露出他懒散的性格依然，然而，也只有他自己知道──某些东西……已改变了。 
            　　向晚的微风扑上他的脸、他的身，轻抚著他握住女儿的手──那不知何时已披上一层沧桑的大手──如今，他已不得不成熟，不得不坚强。 
            　　现在他握在手中的，是他全部的爱。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 
            　　 
            　　机械化的广播声音、嘈杂的脚步声、室内明亮的光线、过强的冷气…… 
            　　他，终於再次踏上这块久违的土地。 
            　　机场的人潮汹涌，却挡不住他高大的身躯，已届而立之年的他依然挺直著背，三年的岁月并没有在他身上刻下明显的痕迹，但他的确……改变了。 
            　　那种赋予他幸福的安然感已被冲淡，墨镜下的脸庞笼罩著一股惨然的憔悴──那曾经对他来说是陌生的表情…… 
            　　招到一台计程车後，他对司机说出了一个地址。 
            　　车子穿梭在台北繁华的街头，划下一道道的流光。项翼任由那色彩斑烂的灯光在瞳孔里不断地出现、消失，能映入眼中的，只有光亮──因为眼睛本身……已是黑暗。 

            　　突然想起，茹倩在他临走前所说的一句话： 
            　　『我要的并不是那样的爱。所以……再见。』 
            　　这样的结果，或许并不是偶然罢？精神上的背叛、内体上的抗拒、情感上的麻木……伪装的温柔、伪装的热情……终究，到了极限。 

            　　维系家庭的，不单止是爱。 
            　　──但没有爱的话，家……是否还能维持下去？ 

            　　「爸爸！你为什麽要跟妈妈离婚？！」不敢置信的纯真眼神像火一般地灼痛著他的心，那是受到背叛的眼神，一个注定要一辈子烙在项翼心上的印。 
            　　面对女儿泪流满面的质问，项翼却无法作出任何回答。若能给感情下个明确定义的话，或许，一切就会有所不同了。 
            　　「先生，你到国外很久了吗？」习惯与客人聊上两句的司机以为一直盯著窗外看的项翼在感慨景物的变迁，因此问道。 
            　　「不，才三年而已。」项翼平静地回答，眼睛因後照镜一阵强烈的反光而眯了一下。 
            　　「喔，三年还不算久？很多路都已经改变了唷！」司机使劲地嚼著槟榔，扯大嗓子说道。吊在车头的平安符微微地晃著，在空中不停划著小圈。 
            　　「过得太慢了。」太慢了，所以那个人的身影……到现在还深深地根植在脑海里。 
            　　即使苦苦压抑，它还是会偶尔悄悄地、静静地从心底最深处浮出，浇熄他在跟妻子□□时的热情、侵蚀他在跟妻子聊天时的集中力、霸占他每逢独处时的心思…… 


            　　──能够冲淡情感的……只有时间。 
            　　──能够酝酿情感的……也只有时间。 

            　　车子终於在巷子口停下，项翼从钱包里掏出一张五百元纸币，递给司机的同时说了句：「不用找了。」 
            　　今天的他……还是一身笔挺的西装，没有行李。孑然一身，却失却当年告别时的潇洒。 
            　　现在的他是自由了，却依然不得靠近……那个他一直怯於碰触的领域。 
            　　因为……比起自己的幸福，那个人的幸福拥有更绝对的重要性。 
            　　项翼瞄了瞄手表，晚上九点。 
            　　那个人……已下班了吧？心中浮现各种猜测的项翼控制不了前进的双腿，毕直地走向──那个人三年前的家。 
            　　『他还住在那里吗？他的孩子已经也有三岁了吧？是男孩还是女孩呢？他过得好吗？……他……还记得我吗？』 
            　　平稳的脚步开始踉跄，激动的情绪已扩展至在发抖的指尖，震动著无名指上的戒指。 
            　　只要一眼就好……只要再看他一眼…… 
            　　项翼拿下墨镜，站在惨白的街灯下，抬头寻找著一扇装有那个人的窗。 
            　　久违的温柔笑容终於回到他的脸上，项翼痴痴地盯著那亮著晕黄灯光的窗口，就在这一刻，他体会到了当年管翔的心情。 
            　　站在雨中的他，就是这样仰望著自己的。 
            　　现在，心里的『那个人』……终於重新被赋予了名字。 


            　　管翔……他的名字叫管翔。 
            旁白-06 
            温和的午后阳光照耀著一群在嬉戏的孩子们。 
            　　「老师！小羽她抢我的玩具啦！」一名在体格上比管羽更为瘦小的男孩边哭边跟老师哭诉。 
            　　「可是、可是小伟他刚刚取笑我！」管羽一点也不退让地直视著老师说道，然而眼眶却早已不争气地蓄满泪水。 
            　　绑著马尾的年轻老师将两个孩子带到面前，首先轻声问了管羽一句：「小伟怎麽取笑你的？」 
            　　管羽抿紧了嘴，似是不愿回答这个问题。而旁边的小伟则红了脸，不停地绞动著肥嫩的手指。 
            　　「小伟，你说。」老师并不强迫管羽，转向小伟问道。 
            　　被点到名的小伟瑟缩了一下，然後嗫嚅地吐出一句：「我说……小羽是坏小孩……因为……她没有妈妈……」 
            　　听到这里的老师一下子严肃了起来，以认真的语气说道：「小伟，这是你的不对了。坏小孩跟有没有妈妈这件事并没有关系，重要的是人的本身，知道吗？你这样的话会伤害到小羽喔，来，跟小羽道歉吧。」 

            　　对这番话不知听懂了多少的小伟赶紧点点头，向小羽说了声对不起。小羽擦了擦眼泪，将模型飞机塞回小伟的手上後就不发一言地跑开了。 
            　　老师的目光追逐著管羽小小的身影，眼底有著无限的疼惜。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　餐桌上的气氛有异於平常地沉重。平日多话的小羽今晚竟然难得的沉默，让管翔好不习惯。 
            　　「小羽，今天发生什麽事了吗？」管翔含著饭，装作若无其事地问道。 
            　　小羽先是否定地拼命摇头，然而隔了一会儿之後，她又认真地开口： 
            　　「爸爸，为什麽……我没有妈妈？」 
            　　管翔被问得心口一窒，一时间不知该如何反应。那个时候婉玲苍白的脸又浮上心头──蠕动著的薄唇，奄奄一息的话语…… 
            　　『无论如何……请你一定要好好爱这个孩子……』 
            　　绝望的眼神、了然的眼神……婉玲她，到底知道了什麽？又不知道些什麽？到最後，她居然还用『请』这个字…… 
            　　他们不是夫妻吗？ 
            　　……是吗？ 
            　　「为什麽……我没有妈妈！」小羽忍不住哇地一声哭了出来，拿著汤匙的手胡乱挥向桌上的碗盘，菜汁和汤水泼得到处都是，饭桌顿时变得一塌糊涂。然而管翔却只能呆呆地看著突然变得陌生的女儿，任由那股深沉得噬人的悲哀静静地啃蚀著他的血肉。 

            　　终於，她哭累了，抽动的肩膀也慢慢平复，晶亮的大眼不知所措地探视著低垂著头的爸爸。 
            　　没有听到哭声的管翔於是抬起头，以似笑非笑、似哭非哭的语气轻叹：「小羽，只有爸爸……不行吗？」 
            　　还不懂得如何去分辨大人们的情绪的小羽，这时候却觉得爸爸的表情让她感到非常、非常的悲伤。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　管翔坐在床边，握著小羽白嫩的小手，视线被灯光晕成温和。 
            　　一个人独撑起一个家庭，果然是妄想吧？ 
            　　突然觉得好累。 
            　　家里一成不变的摆设、女儿天真无邪的脸、握在手中的那抹温暖……这一切，竟然都让他觉得好累。 
            　　累得……再也无法推拒心中那强势的身影，只能任由它从内心最深处开始腐蚀，慢慢地、将心掏空。 
            　　手指上的光环已成了一种习惯性的存在，他没有脱下，也不打算脱下。 
            　　这是他截至目前为止一个无法打开的结，一个到现在想起来还会隐隐作痛的疤。这将会跟随他一辈子，直至迈进坟墓的那一刻为止。 
            　　这并不是什麽海枯石栏的誓言，因为身为成年人的他已很清楚，那是只出现在浪漫诗篇的语句，是一个永远不会印证在自己身上的奇迹。 
            　　房内的窗帘揭开一半，淡月的光芒偷溜了进来。今晚的月色，算不上美、但却引人。 
            　　管翔暗笑自己竟在这种时候冒出不合时宜的骚人情怀，於是轻轻地踏出女儿的房间，安静地为她x上房门。 
            　　他到厨房拿了一罐啤酒，然後将自己丢到客厅的沙发上，开始对著月光独酌。 
            　　涩苦的滋味窜进喉间，却有一种自虐的快意。或许，这就是寂寞吧？ 
            　　管翔凄然地一笑，已经三年了，竟然还会为另一个男人感到寂寞？若是婉玲还在的话，会不会为此而感到悲伤呢？或是会疯狂地对他大吼『变态』？ 

            　　变态？或许吧。管翔并不能否能，这种磨灭不去的思念、时而翻腾喧嚣的渴望□□、生了根的意象……他的眼、他的发、他的下巴线条、他安稳的手、他的话语、他的气味、他的体温……竟无所不在！在任何情境、任何时间，都可能挣脱幻想而在他的脑海里成形，成为一个摸得到的海市蜃楼。 

            　　管翔又灌下一口苦液，吞下烧灼他食道的思念。 

            　　想要逃避，想要遗忘。放不开，忘不了。 
            　　气闷，他走到客厅窗前，推开了半掩的窗，迎进了一个孤单的身影。 
            　　手中的啤酒罐铿然掉落，冰凉的液体沾湿了他的裤管，他浑然不觉，只痴痴地注视著对方眼中闪耀的月光。 

            　　那是一个他忘不了的男人。 


            　　他的名字叫项翼。 
            旁白-07 
            舍不得迈开脚步，舍不得收回狂妄的视线，管翔执意地呆站在窗边，望著这个在心中想了千万遍的男子，生怕轻微的一个动作也会将这个幻象震碎。 
            　　一切就如同梦境……直至──项翼向他咧嘴一笑，沧然的笑容竟夹杂著一股悲凉。满天的繁星照不亮他的眼，依然是一潭的浓郁。 
            　　然後，在管翔还没能有所反应前，项翼用力在空中无声地咬出了两个字： 
            　　『再──见──！』 
            　　再见？ 
            　　原来……他们一直都没有再见啊？管翔呆呆地想著这种无关紧要的事。可是，他明明就在心里啊！他的脸从来就没有消失过，就算看不见，还是存在。 

            　　这样的情境，算是重逢吗？ 
            　　是了，再见。他是回来说再见的。 
            　　管翔的睫扇下了一滴泪，他的视力很好，可以清楚地看见项翼嘴边的生涩笑意，那是他熟悉的笑容，专属他的笑容。 
            　　可是，项翼……看到他吗？能在众多扇亮著的窗口找到他的影子吗？突然间，三年前的光景彷佛瞬间倒流，同样的疑惑、同样的悸动，然而项翼却没有飞也似的向他奔去了，他只淡然地转过身，带著星空披挂的落寞踱步离去── 

            　　管翔已管不了这到底是梦境还是现实了，他搭搭地拖著被啤酒湿润了的脚步，跌跌撞撞地冲下楼。 
            　　他想知道，当年项翼在奔下楼的时候心脏是否也跳动得如此剧烈、如此狂野？是否也把在睡房中孤眠的女儿忘得一乾二净？ 
            　　 
            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　为什麽……爱能使一个人心甘情愿地让一个完全陌生的人闯入自己的生活、捣乱安稳的生活？ 
            　　为什麽……爱能使一个人无怨无尤地等待一个不可能回头的人、而在他回头时仍给他温暖的微笑？ 

            　　呼出的灼热气息消散在微凉的夜色中。 
            　　拖鞋发出的拍答拍答声牵制了项翼的脚步，原本勉强挤出的笑容已失去了维持的力量，所以他现在不能回头，不能让管翔看到他如此悲惨的模样。 
            　　脚步声在项翼身後停下，但对方却不发一言，只静静地站著。这种微妙的沉默同时骚动著两人的心，他们之间，总是沉默的。因为他们不需要言语。 
            　　为什麽能有这样的契合？为什麽这样的契合却只能选择分离？ 
            　　安稳，却炽烈。就如暴风雨前的宁静。 
            　　「你……」项翼才发出一个单音，管翔却用力地自身後抱住了他。 
            　　无比的震动自腰上颤抖的手传递至全身，项翼百感交集地闭上了眼，背上的温暖令他贪恋，烫热著他长久以来的渴望。 
            　　倏地，他终於一把抓住了在自己腰上交握的手。 
            　　一阵冰凉的触感使他心惊，戒指！家庭！妻儿！ 
            　　项翼绝望地张开眼，双手轻轻扳开管翔的，强颜欢笑的语调令自己听到都觉好笑：「还是忍不住想再看你一眼呵。」 
            　　管翔松开了手的劲道，缩了缩脚，那种被啤酒沾湿的不适感使他皱眉，越皱越紧，紧得再也放不开。 
            　　「三年，一眼，值得。」管翔像是遗忘了造句的文法，讷讷地说。 
            　　「过得好吗？」项翼深呼吸一下，告诉自己：这没什麽好尴尬的。 
            　　他们一直都是清清白白的不是吗？就像同事，就像朋友，就像任何一个在路上擦身而过的陌生人，只是偶然地在生命的某一点相遇罢了。为什麽放不开呢？ 

            　　可是……如果──精神上的背叛也有罪的话，自己应该已经被判了无数次的死刑吧？就算肉体上从未出轨，也已在心里、脑海里将对方拥抱了千万次，从头到脚、从轻吻到□□…… 

            　　「好。」盯著项翼宽大的背，管翔似乎没多作考虑便脱口而出，彷佛已准备好这个答案很久了。等著──他来问。 
            　　然而彼此都很清楚。这不是实话。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　『思念哪！思念！ 
            　　让我在死亡中思念， 
            　　而不要死於思念！』──华格纳 

            　　项翼呆呆地看著夜空，台北的夜空不美，真的不美。然而……却莫名的引人，大概是因为──这是在这灰色城市中的唯一惊喜吧？又或许，只是因为……现在站在身旁的人吧。 

            　　「要不要……到公园走走？」在魅惑的夜色下，为了留住匆匆而过的脚步，管翔听到自己说出了一句大胆的邀请。 
            　　就算知道这样的举动并没什麽意义，他还是开口了。为了妄想的一秒、为了沁人的微风、为了刻下两人并肩而行的最後一刻……为了这脆弱得不堪一击的幸福时光。 

            　　项翼没有回答，却缓缓地拉开脚步，扬起一个和煦笑意，这次的笑，没有勉强。 
            　　管翔的眸子又重现了往日慵懒的神韵，像个无拘无束的吟游诗人，漫游在异国的土地上。然而，没有人发现，他的心已被禁锢，他的眼只追随著前头的背影，叠上前方连不断的脚印…… 

            　　而今夜，没有下雨。 
            旁白-08 
            公园内冷冷清清，偶尔会有衣著破烂的流浪汉擦身而过，为这夜晚的虚幻划下一道真实。 
            　　「有……孩子了吧？」寂寞地站在公园一角的，是一具破旧的秋千，项翼停在秋千前，轻轻地推了下，秋千便发出吱吱的叫声，空UU地回响著。 
            　　「嗯。是个女孩。」越过项翼的肩膀，可以看见他扶在铁杆上的手──以及一枚散发著白光的戒指。 
            　　「叫什麽名字呢？」 
            　　「羽……管羽。」管翔嗫嚅道。 
            　　项翼像是受到极大震动地回过头，眼眸里闪过痛苦又不舍的情感──那早该在三年前已扼杀的情感。 

            　　羽……没有羽毛的翼，飞不走的，对吗？ 

            　　「你还是……」项翼似在斟酌字句般顿下，也似在等待。 
            　　「有些伤口，即使好了也还是会痛。」管翔替他接了下去，却绽开一朵微笑。彷佛在宣告：他能活下去，不用担心。 
            　　「那你的伤，好了吗？」项翼竟然变得咄咄逼人，语言间的激动是不该有的失态。 
            　　管翔一愕，随之垂下了头。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　「晓仪？」茹倩脸色僵硬地喝住一进家门就往房间跑的女儿。 
            　　晓仪咬紧下唇，别扭地立在原地，眼神却盯住地板，不肯与茹倩四目相对。 
            　　「回来了，先过来吃饭。」茹倩试著放松面部的表情，晓仪最近的行径是越来越古怪，讲都讲不听，有时候甚至会顶嘴。 
            　　「我饱了，不想吃。」丢下一句话，晓仪迅速逃往房间。 
            　　「……」茹倩挺直著背呆站了一会，然後全身像泄了气般倒在椅子上，瞪著一桌子的菜发愣。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　好久没有这样，跟人并肩坐在地上，聊著天南地北了。 
            　　少年时代的纵情，恍如一下子回流到这不再年轻的心。两人一边浅酌著低价啤酒，一边零散地谈著身边所发生的事、心中奇奇妙妙的想法以及一些……连自己都抓不到边际的琐细。 

            　　三年的空白，似乎就让这片星空在无意间填满了，甚至……比那更多出了点什麽。 
            　　然而，两人都不敢触及彼此的婚姻状况，那已成了一个禁忌，一个横亘在两人心中的结。或许……这辈子都无法解开。 
            　　「嗝！」突兀的一个打嗝带出了一串大笑，管翔醉意盈盈的眼斜睨著项翼，笑道：「你醉罗！」 
            　　「我没醉！你才醉了！」项翼摇摇晃晃地站起，才走两步又跌回地上，看得管翔咯咯大笑。 
            　　「咳、咳咳！」笑声被口水呛到。 
            　　项翼回过身，凑到管翔面前替他拍拍背，管翔痛苦的表情让他清醒不少。 
            　　「好点了吗？」 
            　　管翔没说话，只一味地点头，同时剧烈地喘著气，像在压抑什麽似的。 
            　　「真的吗？让我看看……」项翼用手撑住管翔的下巴，想把他的头抬起来，但管翔却执拗地抵抗著，双手拉住项翼的，不肯屈服。 
            　　「怎麽了？让我看看！」项翼忍不住用吼的，硬生生地将他的头抑起。 
            　　他顿时了解管翔不肯抬头的原因。 
            　　他本不该看到他流泪。 
            　　「哈哈……咳到眼泪都流出来了……」管翔使劲地用袖口擦著脸，急急地为自己解释──即使徒然。 
            　　「翔……」心被深深撼动的项翼喃喃地叫出了他的名字，想拥住他的手却僵滞得不能动弹。 
            　　在他们之间存在著太多，一些无法夸越的，无法逃避的，更有一些……是由於胆怯。 
            　　爱会使人胆小。 
            　　「我都知道的。」已把泪擦乾的管翔仰起来向他甜甜地一笑，彷佛他从未流泪。「谢谢你。」 
            　　项翼将头深埋在膝间，『谢谢你』……？他有为他做过什麽吗？这样沉重的三个字，他受不起。 
            　　「我什麽都不能给你，但最起码……我想告诉你一句话。」项翼鼓起所有的勇气，凝视著管翔。 
            　　管翔屏息，混著酒精的血液冲向脑门，意识却异常的清醒。为了此刻的清醒，他宁愿一辈子糊涂。 
            　　「或许有点陈腔滥调……」项翼的双颊涨红，仔细想想，这可是他生平第一次的告白……居然也还是会心头如小鹿乱撞！ 
            　　「嗯……」管翔没有移开视线，只有这刻，他想永远将它刻在心上。 
            　　「那个……我们都已经不小了……」从来不懂什麽花言巧语的项翼有著无措：「我只想让你知道……我心里……只有你一个。」 
            　　管翔一震，亲耳听到，那种感觉还是不一样的！胸口涨满的幸福感，让他觉得就算在此刻死去也无所谓了。 
            　　这样的感受，想必也是陈腔滥调了？管翔轻笑，若是……他们的爱也能有个陈腔滥调的好结局，该有多好？ 
            旁白-09 
            梦幻的黑夜，不属於现实。就像白天不属於夜晚。 
            　　「爸爸……」夜半惊醒的管羽揉著睡眼，笨拙地摸下床，怯怯地对著空UU的客厅喊了声。却──没有回应。 
            　　听不见吗？ 
            　　管羽瑟缩著，连电灯开关也够不著的她只能摸黑到管翔的房门前，用尽力气地敲打著门：「爸爸！爸爸！」 
            　　好可怕！在梦境里，她又看到自己孤伶伶的一个人，无论怎麽哭喊都没有人，全是黑暗！黑暗！她好怕！ 
            　　现实彷佛就是梦境的延续。她奋力地叫著门，嘶哑地叫著爸爸，回应她的，都只有沉默。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　啤酒罐倒了。 
            　　人也醉了。彼此目光流转的，尽是朦胧月色。 
            　　脑袋里再也塞不下其它思想，有的，尽是酒精、月色、还有日夜思慕的人。 
            　　无法想像，他们是怎麽开始的。混著酒味的吻麻痹了双方的味觉，失落的疯狂、失控的热望……就在小小公园的一角，燃烧了。 
            　　湿热的草皮烘烫著肌肤，微刺的触感徒增兴奋──偌大的暗淡空间充斥著压抑的喘息，就像累积多年的激情正一点一滴地流泻。 
            　　那是一种陌生的□□，陌生得令人生寒。 
            　　身体的内部彷佛焚著一盆火，翻滚著每一个细胞，专断地熔化理智，把自己、对方都烧得一乾二净、不留痕迹。 
            　　「……！」不知背後被什麽东西刮到，温热的液体渗出。 
            　　「你受伤了！」管翔倏地起身，撑起手肘探头去看项翼的伤口。 
            　　痛楚的存在，是为了证明人还活著。 
            　　「唉。」项翼揩掉血迹，苦笑道：「这样想继续装醉也不行啦。」 
            　　管翔一愣，接著却忍不住笑了。 
            　　「你装的？」 
            　　「你相信了？」 
            　　两人纵声大笑，好久不曾这样的畅快了！这种感情之所以独特，或许就是因为它能冲破友情与爱情的界限，是灰色地带上一个特殊的位置，也是……难以找到支衡点的位置。 

            　　「来我家吧。」管翔轻抚项翼背部的伤口，突地附下头以舌温柔地舔过。 
            　　一阵陡起的战栗扫过神经，激情的馀韵迅速被挑起。项翼只得深呼吸拼命压抑。只因今夜……似乎醉过头了。 
            　　相扶著站起後，两人相偎地走著。在漆黑的夜幕下，走向那一盏忘了开的灯。 
            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　惊天地的哭声。 
            　　门外的两人对望一眼，管翔一时慌了手脚，钥匙孔试了好几次才插了进去。 
            　　项翼默默地用手按住他的肩，管翔心头一阵温暖。 
            　　「爸爸……爸爸……爸……」断断续续的哭声揪紧了管翔的心，同时也唤红了他的眼。 
            　　「小羽！」灯一开，大放光明。照出了管羽倚在门边的身影。 
            　　管羽一看到爸爸，整个人向他奔了过去，哽咽著，小小的肩在抽动。 
            　　「对不起！小羽！」一想到小羽在哭著找爸爸的时候，自己却……却沉沦在项翼的怀中不能自拔！ 
            　　这样的想法让管翔窒息！这样的他……有资格当一个爸爸吗？ 
            　　怔在门口的项翼目睹著这一幕，胸口因回忆而刺痛。他也……曾经有过这样自责的时刻，无论在面对妻子……或是女儿。 
            　　「呜……爸爸……我以为你……不见了……」管羽可怜兮兮地挂在管翔肩上，眼睛顺势落在项翼身上。 
            　　「爸爸不会离开你的……别哭了喔……」管翔将她一把抱起，转身看到项翼也一呆。 
            　　「小羽，他是爸爸的朋友，叫项叔叔！」这样的介绍，彼此都有点尴尬。 
            　　哭意犹存的管羽抽抽搭搭地叫了声项叔，眼睛已累得快合上。 
            　　管翔抱著她回到房间，开灯，将她安置在床上，温柔地替她盖上被子。 
            　　「爸爸……不要走……」小小的温暖的手拉住管翔的衬衫下o──上面还沾著草根泥巴…… 
            　　「乖……爸爸不会走，就在这里陪你睡！快睡吧！」管翔怜爱地抚著她的额，柔顺的发已被汗沾湿，管翔不由得心一紧。 
            　　管羽终於安心地闭上眼，管翔则坐在床沿默默地看著她的睡脸，项翼则倚在房门边，呆呆地注视著管翔的背影。 
            　　世界彷佛静止。现在的管翔已转变为一位父亲，而这个是他的家庭──项翼无法涉入的家庭。 
            　　良久，管翔终於回过身，给他一个比哭还难看的笑容：「我真没资格当一个父亲……」 
            　　「她呢？」没想到……这麽多年了，还是会介意。 
            　　「谁？」一时会意不过来的管翔问。 
            　　「你太太。」 
            　　「……」管翔想是没料到这样的回答，一僵。「去世了……在生小羽的时候……」难得的脆弱冲破了封口，猛烈如洪水泛滥。 
            　　「！」项翼喉头一紧，因为他记得……管翔的手上依然戴著那个戒指──那个他们在彼此手中交换的戒指。而他，也始终没有脱下。 
            旁白-10 
            一个正正当当的家，似乎容不下这样的两个男人。 

            　　此刻的管翔与项翼，显得局促──特别是两人皆介怀於房中的小羽。 
            　　沙发成了不得不的处所，一坐下，便正对著那张放大的结婚照。无言的尴尬再起，项翼僵僵地收回视线，下意识地摸了摸左手无名指。 
            　　已经久得……忘了它的存在呢──就这样理所当然地过了三年……无法放下。 
            　　「啊！我去拿药水！」管翔终於想起来项翼背上的伤，急急忙忙地起身，却由於走得太忽忙而被项翼的大腿绊倒。 
            　　「……」起来时耳根子都红了。管翔不敢相信自己竟又做出了如此丢脸的事！ 
            　　项翼忍俊不禁，偏过头掩饰笑意，却没能逃过管翔敏感的目光。 
            　　「你笑我？」乾脆耍赖地坐到对方腿上，管翔满意地看到项翼倒吸一口气的表情。 
            　　「别玩火。」薄弱的警告缺乏威胁性，管翔依然纹风不动，却幽幽地开口： 
            　　「告诉我，为什麽要回来？」 
            　　「找你。」大胆的理由，是来自刚刚从管翔口中得知的悲剧。 
            　　「你老婆呢？晓仪呢？」 
            　　项翼没有回答，只深深地仰望著他，眼中分不清是喜、是悲。 
            　　「怎麽了？」这样的神情让管翔心惊，想从项翼身上下来，却又突地被抓住。 
            　　「离婚了。」项翼擒住他的腰身，小孩子似的将脸埋在他的胸前。 
            　　管翔如遭电击，一时间竟无法作出回应。就像阻碍消失的瞬间，留下一池无所适从的空洞。 
            　　管翔只有紧紧地将项翼的头搂在怀中，混杂有啤酒与泥土味的头发摩婆著他的下巴，苦苦的，却不难闻。或许，所谓的幸福，也就是如此罢了？ 
            　　半晌，管翔胸中终於传出闷闷的声音： 
            　　「我快窒息啦！」 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　「房间的……隔音程度好吗？」 

            　　突兀的一句惹得管翔啼笑皆非，他拉起略薄的被子盖住彼此□□的身子，有点难为情地往里面一缩。 
            　　「别担心啦，又没多大声。」这句话说得有点心虚，毕竟，管翔也不确定到底有多大声。 
            　　「好像老头子，嘿。」项翼颇不自然地乾笑两声，然後迅捷地钻进被窝，将对方抱个满怀。 
            　　管翔大笑著躲避，却仍逃不过一双灵活的魔掌，敏感的肌肤流过一阵噬人的战栗。 
            　　「投降吧？」灼热的气息让未曾冷却的体温再次飙高，几欲燃烧。「投降吧……」 
            　　管翔听出他话中的深意，在色调朦胧的被窝下抬起头，炽然的手贴上对方起伏不定的胸膛，轻轻说著： 
            　　「我投降了。」 
            　　之後的瞬间，小小的房间里盈满了细碎如涓流的笑声，乍听却像无数的悲诉聚集成的泡沫。轻飘飘的、如雾花般的魔法，只存在於亦短暂亦永恒的拥抱之间。 

            　　「能这样静静地抱著你，为什麽还会觉得不够？」项翼的唇有一下没一下地轻触著管翔的耳廓，那气息像是远洋而来的风。像那片闪烁的海。 
            　　肌肤的相贴不能降温，但两人却独爱这样的温热，彷佛在漫长的旅途之後偶尔相遇的恋人，眷恋地，不欲放手。 
            　　「可能……」管翔用手指缠绕著项翼背後凌乱的发尾，这样的乱却具有一种性感的野性，在迷蒙的灯光下份外迷人。「忍太久了……」 
            　　「噗！」轻笑出声的同时，项翼的指尖沿著管翔的脊骨往下，在到达终点之时自己的肩膀突然被大口地咬了下。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　幸福的终点，就是现实。 

            　　「……」早晨的一杯咖啡，滋味好得让项翼猛皱眉头。 
            　　在一旁啃著奶油吐司的管羽突然松了口，呆呆地望著这个陌生的叔叔。 
            　　「叔叔你生病了？在喝药？」童言无忌，却一针见血。 
            　　项翼心虚地往後一瞄，瞥见管翔还待在厨房後，压低音量回了一句： 
            　　「别让你爸爸听到──……」 
            　　「你们在说什麽？」管翔的声音令项翼的屁股在椅子上确确实实地弹了一下。 
            　　「没、没什麽！你泡的咖啡很好喝！」 
            　　管翔怀疑地盯著项翼看，好一会儿之後才展颜笑道：「真的吗？」 
            　　项翼还未来得及回答，小羽便已咯咯地笑了起来。 

            　　「爸爸再见！叔叔再见！」站在幼稚园门口的小羽回头向管翔和项翼挥挥手，两个大男人也傻傻地向她挥手，报以帅气的笑容。 
            　　「你怎麽跟小羽解释我们的事啊？」 
            　　「啊！」管翔一脸现在才想起来的样子，项翼见状不免泄气。 
            　　「嗯……应该跟她说，其实你不是叔叔，而是阿姨，而且将会是她的新妈妈……」也不知管翔是在开玩笑还是认真的，不过项翼听得背後泛起一阵寒意。 

            　　「你……你在开玩笑吧？」 
            　　「哈哈哈……」管翔不置可否，迳自迈开步伐。 

            　　今天有风，很暖。是个适合看海的日子。 

            　　──幸福的终点……是现实的开端。而人类，早已学会在冷酷的世态中，执拗寻找那一丝的温暖。原来，幸福不曾消失，只是隐藏在灰厚的表象之下。 

            旁白-11(完) 
            存在的痕迹，随著时间不断地往前烙下……属於彼此的证明。 

            　　下班尖峰时间，人潮如破了孔的沙漏，狂暴在狭窄的人行道上窜奔。 
            　　纷杂的各种味道飘散在唯一空旷的半空中，盲目地攀附在行人的头发上、衣上。冬日的黄昏就在朦胧的白气、以及初上的华灯中来临。 
            　　两位穿著长袍的中年男子并肩浮沉於人群中，在众多相似的脸孔里，隐约可见他们格外突出的温暖笑容。 
            　　「真是难得的清f哪！」其中一位梳著整齐发型的男子说道，眼底浮动的轻浅笑意很动人，和煦得令人忘却刺骨的寒风。「隅尔这样也不错！」 
            　　女儿这几天寄放在她奶奶的家中，因此难得的给了两人独处的空间。 
            　　「呵……想不到小羽会那麽缠你呢，真让我羡慕。」慵懒的眼神搭在对方的脸上，柔柔地，自然地。 
            　　「哈，可是我看你倒是一副乐得轻松的模样嘛！」项翼挨近管翔，将手伸进对方的口袋之中，握住他的手。 
            　　管翔仰起脸，凝望著项翼放大的笑脸，以及他背後的一片晴朗夜空。 
            　　良久，管翔收回视线，头轻轻地半靠著项翼的肩，慢慢地往前行，如同两条随波逐流的小鱼。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　晚上的酒馆有种奇异的亲切感，像在异国中突遇的熟络般令人心喜──嘴上叼著烟、同时口嚼槟榔的光头老板，以及嘻嘻闹闹、旁若无人的台湾粗汉，一切，都令人心安。 

            　　管翔与项翼挑了个最热闹位置的中央，却恍如暴风圈的风眼，安安静静地被一片喧哗包围，享受著一种难以言喻的私密温馨。 
            　　「别喝太多，你知道的。」管翔漾著一双被醉意醺红的眼，低语。 
            　　「你该担心你自己吧！」项翼挟了口小菜送进嘴里，他已学会一个教训，两人中至少得有一个保持清醒理智，否则後果不堪设想。 
            　　「我？我很好啊！」管翔晃著已在发晕的头，口齿不清地说个不停：「我叫管翔，你叫项翼！对不对？你是我最爱的男人，对不对？」 
            　　听到这里的项翼忍不住发笑，内心却著实为管翔的傻劲感动不已。 
            　　「对、对！你说的都对！原来你没醉嘛。」 
            　　咚地一声，似在回应项翼的话，管翔的额头与桌面热烈地拥抱。 

            　　「少年仔，打烊了！」 
            　　被认为是『少年』，项翼不知是该喜庆还是悲哀。原以为自己的样子长得够成熟、值得依赖，没想到，在旁人的眼中，自己依然像个青涩懵懂的少年吗？ 

            　　「走罗。」项翼，加上一个刚睡醒的管翔，一同走出酒馆。 
            　　睡醒，酒也醒了。酣後的冷伴著夜风扑向管翔，他不由得缩缩脖子。 
            　　「很冷？」 
            　　管翔点点头，却又突地摇摇头，然後傻傻地笑了。在深夜人迹稀少的街上，他大胆地贴近项翼，勾起他的臂，脸上尽是笑意。 

            　　一.一　　　一.一　　　一.一 

            　　凌晨三点。 
            　　管家阳台。 
            　　两个相依的背景被包裹在厚厚的棉被里，紧紧地、彷佛在蒸发著彼此的体温。 
            　　「你，现在幸福吗？」看著无星的台北星空，稀薄的云盖不住清明月色，两人时而呵出的白雾竟也造成一种遗世独立的错觉。 
            　　「……」项翼不语，却侧过头，注视著管翔的侧脸；良久的无言注视终於让管翔也转头迎上他的视线，在彼此的眼中寻找答案。 
            　　像是一幅永远也看不够的风景。 
            　　「今天早上那封信……」管翔缓缓开口，谨慎地。 
            　　「是晓仪。」项翼叹了口气，无奈的语气有著脆弱。管翔在棉被下的双手围住了对方的腰，在这种时候，他不知道自己该扮演什麽角色、作什麽反应。 

            　　他并不是项翼的什麽，所以……他也没有吃醋的权利吧？一直不敢问他，现在的他们，究竟算是什麽。 
            　　项晓仪……一个项翼永远也无法割舍的名字。在血亲的对比下，输的，永远是自己。管翔不敢奢望项翼会一辈子留在他身边，但起码……起码，能多一天、再多一点…… 

            　　「晓仪她……长大了。」离最後的一次见面，有几年了？她再也不是那个整天爱黏著自己的小女孩了吧？「甚至，成熟得让我吃惊。」 
            　　「嗯……」管翔呆呆地应著，胸中却被灌进了尖冷的风，空空的。 
            　　连痛觉也丧失了。 
            　　「她说……茹倩几个月之前再婚了，现在过得还不错。」项翼伸出手抚著管翔额际的鬓发，动作温柔得让管翔鼻酸。 
            　　「嗯……」这次的回应，声音更微弱了，为了掩饰那一丝颤抖。 
            　　「还有……她下礼拜就要来台湾了。」 
            　　「……」管翔将头埋在项翼的颈窝里，为的是不让他看见自己的脸。 
            　　「怎麽了，嗯？」察觉到管翔的骚动，项翼将他搂得更紧。 
            　　管翔只是一味的摇头，不敢让自己哽咽的嗓音暴露在如此凛冽的空气中。 
            　　「翔……」项翼呢喃般地喊著他的名，管翔强忍住欲决堤的泪，为下面分手的话作好心理准备。 
            　　他不想哭。他想在项翼的面前，留下一个好的印象。如此一来，在往後的日子里，当项翼想起自己时，脑中将会是他幸福的笑脸。 
            　　他想让他知道，自己是幸福的──至少在自己与他相遇之後。 

            　　「晓仪她……知道我们的事了。」 
            　　不是预料中的绝断语句，管翔震撼地抬起头，忘了一脸的狼狈。 
            　　「咦，你怎麽了？」项翼一惊，随即明白了管翔的心思，不禁又好气又好笑地吻上他发红的眼皮。 
            　　「傻瓜！」他低声骂道，语气却轻柔得如初生之鸟羽。「我才不离开你！现在的我，只能死赖著你了。你要记著，决定权……永远都在你的手上。」 
            　　「那是指……我要你一辈子留著，你就不会走？」 
            　　「你说了算。」项翼难得地扮了个鬼脸。他之所以不常做这种轻浮的举动，是因为这与本身的年纪有著滑稽的差异。然而，在管翔面前，这种事……也都无关紧要了。「你知道的……我不擅长所谓的甜言蜜语……」 

            　　管翔闻言皱了皱鼻子，眼睛的角度刚好在对方的喉结旁边，那沉沉的、颤抖的波动微妙地从皮肤的触感传递到他的耳边，管翔也似在回应，吃吃笑著：「我也不擅长听……」 


            　　皎洁的月，似一澄澈如镜的湖。 
            　　照著繁华的街、忙碌的脚步，照著两个在阳台相拥仰望穹苍的男人，照著因粗心而忘记收好的信，照著信纸最後的两句话： 

            　　『我想看看……爸爸如此深爱著的人是否也同样地爱著你，如果他过不了我这关的话，我可是会把爸爸抢回去的！爸爸你可要有心理准备喔！』 
            每张擦身而过的脸孔，都拥有一个故事。 

            　　或许，在以後的某日，人们会在自己的生命中，读出属於他们的传奇故事。 

            －－完－－

