1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“钟旭说他看到你走方阵了，你看到他了么？”女友林竹问。
　　毕然摇头，“他在哪个队？”
　　“他是打旗的，说是刀旗队第一排右数第一个，那个位置应该很好找吧？”
　　毕然点头，“应该吧。”
　　
　　钟旭是林竹的好朋友，有缘的是他跟毕然是一个公司的，但不在同一个二级单位。
　　据林竹透露，那人曾追过她，但她说钟旭那人太花，她俩最后没成，不过同学多年，依旧是很好的朋友。
　　前阵子林竹还跟毕然说，钟旭频繁给她发短信，有的还挺暧昧的。
　　毕然听了没什么危机感，他觉得他跟林竹的关系很稳定，他现在有了工作，只等林竹研究生毕业两人就可以结婚了。
　　而且林竹说钟旭长的不怎么样，眼睛小嘴大，不符合她的审美，所以毕然一直很放心。
　　
　　“你怎么一直记不住他长相？”林竹问。
　　“没太注意他啊，再说，记住他干嘛。”
　　林竹撅嘴，觉得毕然好像也不是很在意她，不然怎么连追求过他的男生也不去在意？
　　
　　为了这届员工运动会，单位卯足了劲出了好几个方队，不过海拔不突出的毕然没入选刀旗队，只留在了运动员队。
　　
　　第二天在运动场训练时，刀旗队正好迎面走来，站在队伍中间排排头的毕然突然想起之前林竹说的话，特意去看了对面方阵头排第一个男生。
　　他有点近视，度数不高，不到两百度，平时不戴眼镜，所以这个距离看人也就只能看个大概，心想这个钟旭确实挺高，但依旧记不住长相，因为从来没看仔细过啊。
　　不过自从知道他的伪情敌跟他在同一个训练场上，并且总是迎面走来走去，他就觉得很怪异。
　　
　　下班后与林竹约会时，林竹掏出手机递到毕然眼前：“他神经病又犯了，居然还给我发暧昧短信。”
　　毕然看了一眼，内容是：“失恋了，自己一个人很无聊，我有那么差么？你怎么看不上我？”
　　“你怎么回复的？”毕然问。
　　“实话跟他说，不来电。”
　　“哦……”
　　“哎。”林竹在毕然不解的目光下叹了口气。
　　
　　训练的日子一天天过去，毕然渐渐熟悉了钟旭的身影，样子还不大清楚，不过对方一进入视线，毕然就能够认出来。这钟旭脸皮可真是够厚的，林竹已经有他这个男朋友，怎么还纠缠，这世界上没别的女人了么？
　　
　　转眼就到了运动会的当天，毕然参加了几个项目，个人的有，团体的也有。
　　林竹正陪着他在检录处检录的时候，就听见一个男声说：“林竹，你怎么过来了？”
　　毕然扭头看，从身材上看出来这个人就是钟旭，在看脸，原来他长的这样啊。
　　“我来看他比赛，”林竹指了指毕然，然后回问：“你怎么过来了？”
　　“我是裁判啊，带他们去比赛。”钟旭说完，就带着毕然这组短跑运动员去了场地，期间两人没有过视线接触。
　　
　　两个人从来没有正式认识过，甚至于毕然一直认定两人根本不认识，不过从这天开始，他终于知道谁是钟旭了。
　　
　　 

作者有话要说：短故事，写的会比较随意，结局HE




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　钟旭在运动会上表现非常活跃，除了当裁判，还参加了好几个项目。跟毕然这种凑数型选手不同，凡钟旭参加的项目，在播音员播出结果时，那人必然是第一名。
　　毕然发现钟旭似乎很擅长短跑，一百米、二百米、以及短跑接力都得了第一，同样的奖品一次次的往回捧。
　　相比起来，毕然反而有些说不出来的自卑，长袍短跑都有参加，可什么奖品都没捧回来，也没给单位赢得荣誉和分数，难得得到了个第四名，居然因为参加选手太少，只取前三……
　　
　　“回去好好练练，下次一定要得个成绩来，不能让你失望。”毕然对前来安慰他的林竹说。
　　“你呀？你这么懒，我看悬。”
　　两人在运动场外围边走边聊天，正好看见有个人捧着大箱子迎面走来。
　　“你得了多少奖品啊？回去是不是能开店卖了？”林竹看着奖品箱子打趣着说。
　　“送人，”钟旭将箱子向上挪了挪，“家里那么多亲戚呢。”
　　两伙人边说着边错开，期间钟旭跟毕然还是没有任何眼神接触。
　　
　　觉得钟旭已经走了很远，毕然对林竹说：“我觉得他长得挺帅。”
　　“你看谁都好看，我们班男的女的歪瓜裂枣你说过哪个难看？”
　　“小眼睛是时尚了，”毕然说，“而且不管什么质量，我觉得看的多了都能挺顺眼。”
　　“你是妒忌了吧，是不是刺探我真话呢？我要说他帅，你不得生气啊？”
　　毕然耸肩。
　　不过说真的，他觉得钟旭确实很打眼，一看就是个精神小伙，虽然眼睛确实小点，嘴确实大点。
　　
　　毕然发现，人哪，一旦认识了，怎么就总是会碰上呢？
　　他以前从来没想过他跟钟旭遇见的次数会比林竹跟他提到钟旭的次数还多，虽然俩人看起来完全不认识。
　　不过这男人是怎么想的？就这么公然撬他墙角？都是一个公司的，抢人女朋友就这么没忌讳？
　　
　　林竹说最近钟旭给她发短信的暧昧度有提升。
　　“既然那么看不上他，就别回复了。”毕然对林竹说。明明口中把钟旭贬的一文不值，却一条条的回复短信算怎么回事？
　　“他失恋了，我安慰安慰他。”林竹埋头发短信。
　　“他这人果然有病，失恋了就对了。”毕然酸了吧唧的说。
　　
　　“明天我们有个初中同学结婚，我去参加婚礼，你跟我去吗？”林竹说。
　　毕然摇头：“上班。中学同学？钟旭也去？”
　　“恩，他明天请假去婚礼，约好在我家楼下等我一起去。”
　　“你们俩最近接触的挺频繁啊。”
　　“放心吧，他太丑了我看不上，而且不只是我们俩，还有几个同学。”
　　“是吗，那行。”毕然。
　　“还说不吃醋？！”林竹撒个娇，毕然的开心度终于恢复到正常水准。
　　
　　在单位的时候，毕然突然想到，不知道从什么时候开始，钟旭对他的生活开始有了影响。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　毕然贷款买的房子终于装修好，放了两个月的味儿就搬进去住了。林竹平时还是住在学校，偶尔也会来他这边住住，温存一下。
　　
　　“哎，你知道吗，钟旭也在这个小区买了房子。”
　　毕然发现他对‘钟旭’这两个字越来越敏感，明明以前林竹在他面前提起来的时候，他只会‘哦’一声，现在却不一样了。
　　
　　“他在哪栋啊？”
　　“好像就是旁边这栋，不过他好像打算装修好租出去，吃租金。”
　　“你怎么知道？”毕然皱皱眉。
　　林竹反而惊奇：“你今天居然会问这么多。”
　　“说是不说啊。”毕然捏着林竹肚子上的肉逼问。
　　“qq里说的。”
　　“你们经常qq啊？背着我？”
　　“……群里，他在我们班群里说的，你放心了？”
　　“以后少跟他联系。”
　　“酸了又？”林竹用手指戳毕然有点肉肉的脸，笑的很开心。
　　
　　这天两人逛完超市出来，林竹突然把手里拎的袋子给了毕然说：“你先回去，我去找钟旭，上次参加婚礼同学都随了五百块钱，我就带了两百，朝他借三百，今天他正好来新房子这边，我把钱给他还过去。”
　　毕然拉住她：“我跟你一起去。”
　　“带着这么多东西？？”林竹指着大包小包说。
　　“恩。”
　　“行吧，我给他打个电话先，不能直接堵人门口。”林竹说着去掏手机，“噗，手机忘在你家了。”
　　“那就先别还了，正好拎了这么多，走，回去。”
　　“哎，”林竹叹气，“欠了好久了，我都不好意思了。”
　　“你早说你欠他钱，刚才你没来的时候，我还在超市里跟他迎面过去呢。”
　　“打招呼了？”林竹好奇。
　　“不认识，打什么招呼。”
　　“你啊，怎么这么内向，打个招呼不就认识了？再说他又不是不认识你，他跟我说过好几次在哪哪哪见过你呢。”
　　“他看也不看我，我怎么打招呼……”
　　
　　“他现在还总骚扰你吗？”做饭的时候，毕然问林竹。
　　“没有，他处了个新对象，之后就基本没联系了，我就说他这人不可靠。”
　　“啊？对象哪的？这么快就有新的了？”
　　“哎呀？你怎么突然对他这么好奇了？”
　　“就是好奇呗。”毕然切着菜，没去看林竹透着疑问的眼睛。
　　“也是你们公司的，不过二级单位不同，挺漂亮的。”
　　“难得你说漂亮，那可真是漂亮了。”毕然随口附和。
　　“卸了妆我就不知道了。”林竹不屑。
　　
　　果然，从林竹说钟旭有女朋友开始，毕然就总能看到那个男人跟一个女人在一起的画面。
　　感情好像挺好，说说笑笑的。那女的眼睛又黑又大，眼睫毛很翘，不过用林竹的话说，那些都是假的。
　　毕然也时常会想，钟旭知不知道这女人是靠化妆才那么漂亮呢？他见过她的真面目吗？如果见到了，他会不会又失恋了？
　　过了段时间，他发现钟旭跟那个女的还是很好，他又想，他们两个是不是像他与林竹一样，也谈婚论嫁了？
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　公司举办乒乓球比赛，要求每个二级单位都要积极参加。
　　毕然乒乓球打的一塌糊涂，就幼儿园时候学过两手，不敢上去献丑，在领导一再动员之下才转而硬着头皮接下计分一职。
　　
　　“我不太懂规则……”他垂死挣扎
　　“没事，裁判坐你对面，到时候他会告诉你哪个手势是什么意思，你聪明，好学。”
　　“那行吧……”毕然勉强答应下来，谁让他这个工作岗位比别的岗位事少，有什么活动他都得万能的顶上，领导如此‘照顾’他也没办法了。
　　
　　他记得林竹说过，公司凡有活动，钟旭都会参加，那人就是那么爱出风头爱显摆爱凑热闹，不知道这次有没有他。
　　毕然到了赛场，果然看到一个很熟悉的影子，活跃在赛场上，虽然看服饰能知道不是运动员，但看起来比运动员都要活跃，跟主席台上各个领导都很谈得来的样子。
　　同样岁数，人家怎么混的就那么如鱼得水？
　　毕然发觉自己跟钟旭一比起来，又矮了半截。
　　
　　等他换了统一的裁判服出来，他发现钟旭居然跟他穿的一样，今天是同行吗？
　　他被分到一个远离主席台的偏远球台，与他合作的裁判是个胖妞，手势打的不是很专业，经常摆错左右手，毕然也跟着手忙脚乱的翻记分牌，时常出错，惹得参赛运动员很不开心。
　　双方交换球台时，毕然才悄悄出口气，歇一会儿。
　　一抬头，就发现他前边那个场地，翻牌子的居然是钟旭。
　　
　　那个台的比赛水准貌似很高，围观的人很多，打的也很激烈，钟旭翻记分牌很在行很从容，从来没错过，即使对面的裁判弄错，他也没跟着翻错，跟自己这种菜鸟相比简直太专业了……
　　毕然不知不觉就又自卑了，突然觉得果然有被上天眷顾的宠儿，就是有人什么都比自己好啊。
　　好在被钟旭追求过的林竹选择了自己，起码这一点上，他打败了对方。
　　
　　他看着钟旭的背影发着呆，然后发现那个人居然回过头，他吓了一跳，忙去交换记分牌上的分数，余光看到钟旭正与他这场的裁判聊天，两人似乎很熟悉。
　　他怎么跟谁都能聊起来？看起来性格是真的不错。
　　下半场开始时，毕然无意中就学着钟旭翻牌的动作，两只手都做好准备，果然减少了犯错误的几率。
　　
　　一场结束后，与他合作的裁判被调到别的场地去了，毕然无聊的坐在椅子上等着自己的新合作伙伴过来。
　　一直等到选手进场，也不见人影，正要去主席台询问情况，就见前方场地一直背对着他的钟旭站起来，转过身，跨过隔离护栏，坐在了他对面的裁判位置。
　　毕然突然一阵心跳加速，心想明明厚脸皮追求他人女友的人是对方，怎么自己却这么紧张好像做错了什么事一样。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　在合作的过程中，毕然一直很纳闷，林竹不是说过钟旭曾对她说过，在哪里哪里见到过自己么，说明他认识自己吧，可是从对方的表现里，一点也看不出来这点。
　　那个人对待他就好像陌生人一样，既没有微笑也没点点头示意一下，完全程式化的跟他摆手势。
　　
　　经过半场合作，毕然发现跟钟旭合作的好处是自己可以非常省心，那个人裁判手势摆的又快又准，自己可以完全按照他的手势去翻记分牌，不用担心会出错。
　　下半场快结束时，毕然才发现他这个台围了好多人，他只记得计分了，完全没去看比赛的激烈程度。
　　他这一出神，发现又坏了，刚刚钟旭抬的哪知手来着？
　　已经是下一个球了，这让他怎么翻分啊？
　　他有些茫然的看对面那位裁判，发现钟旭也在看他，这好像是两人第一次……对视。
　　钟旭冲他笑笑，然后悄悄的伸出右手食指左右晃晃，毕然立刻领悟，去翻了相应的记分牌，幸好没人发现他走神，不然回去又要被领导说教了。
　　而且，从乒乓球比赛开始就萦绕着的那种淡淡的低沉的心情也莫名的消失了。
　　
　　接下来的计分工作，对他来说似乎不再是一种煎熬，那种祈祷比赛快快结束的心情也没了，取而代之的是希望赛场上选手们能够多互动几次。
　　
　　“小毕，晚上一起出去吃吧。”整场比赛结束后，同组的同事过来说。
　　毕然见钟旭在椅子上坐了一会之后，起身到了主席台那，坐在一个女人旁边。
　　毕然点点头：“恩，行，在哪？”
　　“还没定呢，一会看看大家都想吃什么。”
　　“恩……明天还有一天还是半天的比赛？”
　　“什么时候打完什么时候结束吧。”
　　“行，我去换衣服，一会去找你。”毕然说着，拎起包去了更衣室，同时打电话告诉林竹晚上有活动，别去找他一起吃饭。
　　
　　进了更衣室就看到一个男人正掀起衣服从头顶脱下来，那人听见声音回头就看到了毕然。
　　原本想退出去的人不得不艰难的迈步进去，完全不能集中精神去听电话里林竹说了什么。
　　钟旭很有眼色的抓着自己的衣服往边上靠了靠，给毕然留了一块地方，然后继续换衣服。
　　
　　“毕然！！！！”
　　林竹这一声巨响，刚套上衣服的钟旭都听见了，转头对毕然说：“林竹好像在说话？”
　　毕然刚脱下衣服，此时只能半裸着上身窘迫的去抓被他遗忘了的电话，后背似乎被人盯着看，弄得他紧张不已。
　　不过他这才确定，钟旭似乎真的认识他。
　　
　　“啊我知道了，”毕然忙不迭点头，“刚才我以为已经挂了电话啊……我错了……”
　　“噗……”身后传来男人的笑声，毕然回头抛过去谴责的眼神。
　　在与林竹通话过程中，他听见后边那人开门出去了，高悬的心这才放下来。
　　
　　好不容易将林竹搞定，他上了单位派来的公车上，才踏上去一步，就看到门口正与邀请自己去吃饭的同时聊的欢畅的钟旭，那个人感受到他的视线，也看过来。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“毕然，这位是钟旭，刚才我看他坐你对面当裁判，认识了吧？”
　　毕然木然的点点头。
　　钟旭却突然说：“我们以前就认识。”
　　毕然一惊，觉得他跟钟旭好像没到‘以前就认识’的程度。
　　“啊，是吗，真看不出来，你俩大学同学吗？”
　　“不是，是通过别的事。”
　　
　　是林竹的事吧？毕然想。
　　
　　那两个人就着这个话题又侃侃谈下去，毕然安静的坐在后边，与旁边的同事偶尔聊几句。
　　他跟不熟的人话不太多，但是混熟了的话，也比较爱说笑，不过这一车人，也没有很熟悉的，早知道就不答应出来吃饭了，放了林竹鸽子，自己也吃不安生。
　　
　　到了饭店这十几个人一桌子还坐不下，分成了两桌。毕然下意识就选了跟钟旭不同的一桌，免得那种说不出来的尴尬感。
　　钟旭很是能说善道，把一桌子人都说的前仰后合，相比来说他们这桌就安静多了，大家都埋头吃饭。
　　过了会，隔壁桌派人来敬酒，毕然一抬头就发现钟旭端着酒杯过来了。
　　他只记得钟旭嘴唇开开合合，也没太注意到底说了什么，反正就跟着大家端起酒杯干了一杯。
　　
　　运动会过后，毕然以为他应该不会再那么频繁的见到钟旭了，却发现每天早上等单位公车的时候都会看到。
　　他跟林竹说起这件事，林竹摇头说不知道，两人猜他会不会是搬到他家楼后住去了。
　　
　　那周周六，毕然被派出学习一天，那天下了一天大雨，又是室外学习，把毕然冻的嘴唇发紫。
　　踏上公车上时还忍不住哆嗦。他一直向车后边走找座位，却在倒数第三排看到那个熟悉的人，那人抬着头在跟过道旁另一个人说话，毕然就装作没看见从中间走过去，坐在他后边。
　　
　　突然心血来潮，他从兜里掏出三百块钱，犹豫再三，拍了拍前边男人的肩说：“林竹说她欠你三百块钱，上次她想还给你了，但她忘了带电话，今天正好给你。”
　　他第一次跟钟旭说话，感觉特别紧张。
　　对方倒是很爽朗，似乎真当他是以前就认识的好朋友，半转过身微笑着说：“不着急还的。”
　　毕然被他的笑容感染，也有点放松下来，将钱递过去说：“欠太久她都不好意思了，给你，谢谢你了。”想了想他终于将心中疑问问出来：“我发现你最近总是坐这辆公车，你搬到我们那边去了？”
　　“是啊。”钟旭看着毕然，突然起身走到他这排，站在毕然面前。
　　
　　毕然看了他半天才反应过来让位置给对方，自己挪到里边的座位。
　　“林竹说你不住那儿。”毕然硬着头皮找话题说。
　　“原来的房子装修，先去那边住一阵子。”
　　毕然这时才注意到对方手里拿了一本册子，是一个楼盘的宣传册，那个楼盘他也注意过，甚至很喜欢，曾想买那里的房子，只是太贵了负担不起。
　　“你也喜欢这里的房子？”
　　钟旭摸了摸那本册子，唇角带笑，“我跟我喜欢的人，都喜欢这里。”
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“我跟我喜欢的人，都喜欢这里。”
　　
　　刚要开口说‘我也喜欢这个楼盘’的毕然猛的闭嘴，莫名其妙的不知道为什么就把自己给吓了一跳。
　　奇怪，自己干嘛这么大反应。
　　
　　毕然想起那个总跟钟旭一起出现的女生，又没话找话的开口问道：“你们俩……登记了么？”
　　见钟旭不解的望着他。
　　毕然又问：“准备什么时候办婚宴？”
　　“我们俩？”钟旭问，满脑袋问号。
　　毕然点点头。
　　钟旭犹豫的说：“我……我还没有……”
　　毕然做了解状：“哦……还没计划啊，那也快……”
　　钟旭摇头，“还没对象。”
　　“啊？那我总是见你跟一个女的在一起。”
　　“总是？”钟旭开心的笑着，“那是我师傅，她已经结婚了。”
　　他们单位师带徒是老传统了，那个是上边分配给他的师傅。
　　“哦！那不好意思，误会了，你不会介意吧。”毕然心想，这个钟旭明明没有女朋友，林竹干嘛骗他。
　　“我很介意。”
　　“啊？”
　　毕然诧异的看过去，见钟旭不再说什么，顿时又觉得无比尴尬，转头望向车外。
　　
　　毕然到家后给林竹打电话，林竹正被她妈押着相亲，他只能无奈挂了。
　　他们俩的事，林竹家并不同意。
　　女方家长想让女儿找个有钱或是有势的，起码得是个潜力股。但是毕然这种闷闷的性格，家里没钱没势，买个房子还是贷款的，又不会讨老人欢心，自然不得林家二老喜欢。
　　而对于林竹去相亲，毕然倒没觉得什么，林竹已经去相亲过好多次了，他觉得相亲是相不到什么好人的，也就不担心。
　　
　　那之后好几天都没见到林竹，毕然也没意识到什么。
　　不过从那天开始，他跟钟旭倒是慢慢熟悉了。
　　他平时习惯后上班车，哪有座就坐哪，不过那天后每次他上车，钟旭都会叫住他，然后拍拍旁边的空座让他坐。
　　
　　“跟林竹怎么样了？”钟旭问。
　　毕然立刻警觉起来，没说最近没联系，反而说：“挺好的。”
　　钟旭状似随意的说：“前天听我妈说，林家找了个好姑爷。”
　　毕然呼吸一滞，当然不可能认为那个‘好姑爷’指代自己，再一想林竹总在自己面前提钟旭，之前还骗自己说钟旭有女朋友，自然就觉得这个‘好姑爷’说的是钟旭。
　　毕然呼的站起来，当着满车人的面指着钟旭说：“钟旭，你要点脸，以后别老缠着别人女朋友。”说完转身去了别的地方坐了下去。
　　
　　等不及到单位，毕然下了车就给林竹打电话。
　　颓然的挂了电话才知道，林竹相亲相了个好的，说男方有俩宝马，三套房子，是个小公司的老板。
　　林竹跟他一顿哭，说她也没办法，家里不让她跟他处了。
　　毕然抹了抹眼泪，从花坛上坐起来去了单位。
　　望了眼路边，还有几辆班车经过，他猛地想起来他刚才在车上做了什么蠢事。
　　
　　 

作者有话要说：不会坑的，故事不长，估计快完了




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　跟林竹的分手让毕然消沉了好几天，可是后来他想通了，林竹那么漂亮的女生，心气高着呢，哪会真留在自己身边跟着他过穷日子。
　　而误会钟旭那件事却每每踏上班车，就让他觉得尴尬至极。
　　钟旭却没记他的仇，依旧给他留着旁边的座位，见到他了就叫他过去坐。
　　不过毕然哪有脸坐过去，见到钟旭就躲得远远的。
　　
　　终于有一天，钟旭跟着毕然一起下了车。
　　他们两个所属的二级单位不同，本来不应该一起下车的。
　　毕然发现钟旭就在他后边，紧张的不会走路了。
　　他跟着自己干嘛？要让自己也当众出丑一次么？
　　
　　他听见身后脚步声渐近，也加快脚步。
　　“毕然，”后边钟旭叫他，“你们这体育馆怎么走。”
　　既然被人叫住，他怎么也不好意思不搭理，勉强停下步子低头说：“直走，走过办公楼就能看到了。”
　　“你最近怎么了，总躲着我。”
　　那声音就在身前，毕然不得不抬头。
　　然而头刚抬起，就感觉唇蹭过什么软软的东西，后知后觉的看到钟旭低下头距离他很近的面孔，吓得他退了两大步。
　　在车上无缘无故的骂人，现在又无意中碰到对方嘴唇，钟旭会不会认为他是个神经病啊。
　　
　　钟旭用手背碰了碰唇，要笑不笑的，似乎并不生气，继而又一本正经的问他：“你到底怎么了。”
　　“我、我……”毕然窘迫的要死，最后还是干脆的道了歉：“那天在车上对不起，没弄清楚就骂你，还当着那么多人的面。”现在想想，平时挺宽容的自己那天怎么对钟旭那么刻薄啊。
　　“嗨，那个呀，”钟旭摆摆手，那只手就搭在毕然肩上，肩贴着肩道：“我哪是那么小气的人，再说了，失恋最大，我怎么也不会跟你计较的。”
　　奇怪的是，最令他心痛的‘失恋’二字从钟旭嘴里说出来，却并不令他难过。
　　他想，他大概是真的放开了。
　　
　　不知不觉的被钟旭勾肩搭背的带到了体育馆，那个人才放他离开。
　　他回去的路上觉得奇怪，看钟旭走的那么顺脚，不像是不知道路，刚才干嘛还明知故问，问他体育馆在哪啊？
　　
　　他也不知道他跟钟旭是怎么突然间就有了那么深厚的友谊的。
　　仿佛是他失恋之后。
　　原本只是点头之交的两个人，就奇异的成了很好很好的朋友。
　　钟旭住在他楼后，下班却总是陪他去买菜，然后去他家蹭饭吃。
　　钟旭还说他做的饭菜好吃。
　　
　　毕然问钟旭以前都在哪吃，钟旭就说都是吃点快餐，要不然就吃肯德基麦当劳。
　　毕然皱眉，那东西偶尔吃一顿两顿可以，吃多了哪能行。
　　钟旭就说：“那我也不会做饭，也不能干饿着啊。”
　　毕然刚吃饱，捂着肚子喝着水，一股幸福感油然而生，顺口就说：“那以后就来我家吃吧，反正我一个人也没意思。”
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　对毕然来说，与钟旭成为朋友是很神奇的事。
　　原本是毫无关系的两人，因为都喜欢一个女生，曾经的情敌变成了现在的好友,所以他始终觉得跟钟旭的关系除了好友，还有点别的，很特别的东西。
　　两个孤零零的单身汉就这么的，时常混在一起，不是在毕然家就是在钟旭家。
　　
　　“对了，那天见你拿着那个楼盘的宣传册，房子买了么？”正在吃苹果的毕然问洗碗的钟旭。
　　“买了，年底交工，然后精装一下，就可以住进去了。”
　　毕然啃苹果的动作一滞，自言自语：“原来不打算在这边久住啊……”
　　钟旭回头看着有些失神的毕然，眼睛转了转说：“那也不是，这不是我跟他都喜欢的房子么，所以追到他，我们就一起住过去，追不到我自己才不去。”
　　“哦……”对啊，钟旭是打算跟喜欢那个人一起过去的。
　　可是听到钟旭这么一解释，他反而觉得情绪更加低沉，连带手里的苹果都没了味道。
　　钟旭有一个喜欢的人。
　　她是谁，她会喜欢他吗？她会去跟钟旭同居吗？
　　
　　钟旭洗完碗擦干手，坐到毕然旁边，长臂一伸将人搂了过来。
　　“想什么呢，看电影还是玩游戏？”
　　“看电影吧。”对于钟旭的搂搂抱抱，毕然差不多习惯了。
　　“对了，今天有西甲联赛，不过半夜才开始呢。”
　　两人坐在沙发上看了会儿电影，等着午夜开场的足球。
　　电影是个爱情片，当看到男女主角拥吻到一起的时候，毕然觉得他全身都不舒服，想要换台又觉得太刻意了。
　　跟钟旭这么特别的朋友看这种镜头，不自然应该是正常的吧。
　　
　　电视里的镜头慢慢升级，毕然突然察觉到腰被搂住了，他不知道自己的腰什么时候这么不禁碰了，被毕然这么一搂，他全身都颤了一下。
　　转头看毕然，发现那人看的投入，该不会正带入呢吧。
　　腰上的手还捏了捏，毕然尴尬的站起来，去准备了点吃的和啤酒，对钟旭说：“看完足球就后半夜了，今晚在这睡吧。”
　　“行啊。”钟旭吹了声口哨。
　　
　　足球比赛很激烈，两人脚踹着茶几，手拿着啤酒全心投入的看着，每一次两人共同喜欢的球队要进球时，毕然的手都被钟旭抓的紧紧的。
　　毕然看了钟旭侧面一眼，心想这人比他还迷足球。
　　比赛进行到最后几分钟，场上还一个球都没有进，钟旭去卫生间拿来两条毛巾，一条给毕然系在头上，一条系在自己头上，躬着腰弯着臂膀冲着电视喊着加油。
　　毕然就躺沙发上看着，眼睛直直的盯着电视里那个圆圆的小球，却总被钟旭的动作给带走注意力。
　　
　　就在比赛哨声马上要吹响时，俩人喜欢的球队居然进球了！
　　这简直太振奋了！
　　钟旭狼嚎一声，扯下头上毛巾转身扑到沙发上，捧起毕然的脸，对准那人还泛着啤酒水渍的嘴唇‘mua！mua！mua！’就使劲亲了三下。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　毕然手里的酒瓶子‘嘭’的掉在地上，瓶子里已经没有啤酒，好在也没碎。
　　“进球了进球了进球了！！！”钟旭没管身下僵住那人的异样，兴奋的又低下头亲人，这次不仅仅是嘴唇和嘴唇碰触，还多了碾压撕磨。
　　钟旭亲过瘾了才抬头，诧异的问：“你怎么一点都不激动？”
　　毕然木讷的摇摇头，不知道该表达什么，但可以肯定的是他现在对于电视里的欢呼声没有一点动容，满脑袋都是刚刚钟旭在亲他的事。
　　
　　钟旭似乎没觉得自己的动作过分，帮着毕然收拾被两人弄得乱糟糟的客厅，不太白的肤色有点异常的红，不知是喝酒喝的还是赢球兴奋的又或是别的什么原因。
　　毕然心想钟旭可能是太兴奋了，估计也没别的意思，就强迫自己把刚才那件事忘了。
　　
　　毕然给钟旭拿了床新被子，钟旭就说：“干嘛拿新的，我们盖一个就行了，也省着我盖完你还得洗。”
　　“没关系，洗衣机洗，也不麻烦。”毕然抱着被子说。
　　钟旭将他转了半圈，半命令道：“听话，天这么热，床上放俩被子不热死了。”
　　毕然晕晕的将被子放回去，回去后看着躺在自己床上，脱的只剩下内裤的男人，这才想起来自己原本是打算让钟旭睡在小屋那张床上的……
　　晚上是不是喝多了，怎么脑筋转不动了呢。
　　
　　毕然躺在床上，很久还是没有一点睡意。
　　“下个月的排球比赛你参加么？”他听见旁边那个人开口道。
　　原来钟旭也没睡着，“我不会排球，你要参加？”
　　“看样子我是跑不了了。”
　　“真厉害，什么都会。”毕然羡慕道。
　　“根本不是，因为我这身高和身板，我们领导觉得我不参加比赛可惜，所以什么都让我报名，不会我也只能硬上了。”
　　“啊？怎么这样啊……”毕然为钟旭不平。
　　本来还要说什么，旁边那人就翻了个身侧躺在他旁边，手臂也搭在他腰上，把他的话打断了。
　　“像你就好了，不会被强制参加活动，早知道我也不要长这么高了，什么都要我参加，累死了。”
　　像个小孩子一样躺在旁边说着抱怨的话，毕然突然心脏快速跳动起来，身体也渐渐发热。
　　那个人根本没注意他的异样，身体完全靠过去贴在一起，头蹭着毕然颈边说：“你多好。”
　　
　　这一夜，毕然不知道自己是怎么在钟旭又搂又蹭中睡过去的，他认为钟旭是喝酒喝多了，又那么兴奋，可能是醉了。
　　他跟林竹搂抱亲热时也没像跟钟旭在一起这么有感觉，所以他觉得自己可能也是真醉了。
　　
　　第二天早，毕然听了闹表就起床了，听到厨房有声音时吓了一跳，后来才想起来应该是钟旭。
　　“你早饭吃什么平时？”钟旭问他。
　　“不吃。”
　　“那怎么行？现在做也来不及了，我给你煎蛋吧，这个快。”钟旭自顾自的说完，就开始烧油。
　　“钟旭啊，你昨晚是不是喝多了？”他想了很久，还是很在意这个问题，就问了出来。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“钟旭啊，你昨晚是不是喝多了？”
　　“没有啊。”
　　毕然几乎是肯定钟旭喝多了才会像昨晚那样，可是现在却得到了否定回答，一时间不知道该说什么，反正像‘那你亲我干嘛’这种话他是绝对不会问出口的。
　　他心跳的有点快，但性格使然，他没再开口问别的。
　　
　　钟旭准备的早餐很简单，每人两个煎蛋，上边浇上酱油就算完成。
　　毕然咬了口，发现这么简单的东西，味道却不错。
　　“我给你买点蛋糕牛奶放冰箱里吧，早上起来就吃点，不吃早饭哪能行。”钟旭边吃边说。
　　“我不喜欢吃蛋糕。”宁愿不吃早饭，“再说准备早饭要起早。”有时间不如多睡一觉。
　　“原来你这么懒。”话里一点谴责的意思都没有，反而让毕然错觉的以为听到了对方语气中的无奈。“反正我要吃早饭，以后早上我过来跟你一起吃吧。”
　　毕然愣了一下，马上摇头：“别，太麻烦你了。”
　　“不麻烦，是你说的嘛，一个人也没意思。”
　　
　　从那以后，每天早上钟旭都带着早饭过去，吃完饭两人一起去上班，下了班去毕然家吃晚饭，剩下的时间一起看电影玩游戏。
　　毕然有时候在想，以前跟林竹在一起的时候都干嘛，似乎除了陪对方看一些娱乐节目就没什么了。
　　现在呢，他跟钟旭两人的兴趣爱好还挺像，说话什么的都能说到一起去。
　　
　　“看过这个片子吗，挺吓人的，恐怖片。”钟旭将手中遥控器停下问。
　　“以前总看恐怖片，看多了不敢睡觉，现在又想看又不敢。”毕然说。
　　“那我陪你看。”钟旭说完，自觉的挪到毕然旁边，手又伸过去圈在对方腰上，“晚上害怕的话，我陪你睡。”
　　对于喜欢看恐怖片的毕然来说，看不看都是折磨。不看吧，忍不住想感受那种刺激，看吧，受完刺激了还害怕。
　　毕然躲开那只手说：“那我就找找刺激，不过不用你陪我，也吓不死人。”
　　钟旭似乎没发现毕然在躲他，那只手一捞，又把人给捞回怀里说：“那等看完，你再告诉我用不用我陪你。”
　　
　　全部的注意力都放在两人紧紧贴在一起的部位，毕然哪有心情去看电影。
　　不过他更奇怪的是自己干嘛这么紧张，看钟旭那么自然的样子，分明是什么多余的意思也没有。
　　毕然假咳了一声，驱散脑中乱七八糟的想法，专心看起了电视。
　　
　　惊悚的音效加上出色的演技，让毕然看的全身紧张，等看完片子他才发现，不知道什么时候，他的双手紧紧的抓着钟旭的。
　　那个人却仿佛完全没被恐怖气氛吓到，反而蔫蔫的，发现片子演完了，头一歪，倒在他腿上睡起了觉。
　　看来钟旭今晚是不打算回家了。
　　
　　昏暗的屋子里，只有电视屏幕的光时而变幻着。
　　毕然一闭上眼，就能看到刚刚片子里的恐怖镜头，那苍白无眼的脸就慢慢逼近他。
　　他换了几个台，找了个夜间新闻看着，却还是心有余悸。
　　这个片子还真是恐怖。
　　毕然向自己房间看了两眼，发现那里边真黑。
　　他掀起沙发旁的毛毯，盖在两人身上，趁着钟旭睡的熟，手悄悄又抓住对方的，也倒下去睡了。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　毕然第二天醒来，想不起来自己是怎么回到床上的。
　　嘴唇还有点胀有点疼，不知道是不是昨晚屋里进蚊子了。
　　闻到一股香甜的味道，猜不到今早钟旭做了什么。
　　“起来啦？”钟旭笑眯眯道，“今天晚了，来不及准备早饭，刚才下楼买的肯德基早餐，过来吃吧。”
　　毕然刷完牙洗了把脸出来，就着热豆浆，吃起了汉堡。
　　
　　“昨天在单位打了一下午的排球，晚上看电影的时候就挺不住犯困，你自己看害怕没。”
　　“额……”说不害怕，自己还那么使劲的抓钟旭的手，说害怕，面子往哪搁。
　　“害怕没？”钟旭却不依不饶的，把脸凑到他面前又问。
　　毕然感觉心跳又快了，支支吾吾的说了句‘还行’就低头啃汉堡。
　　嘴角划过轻微的触感，他抬头，就见钟旭拿了张纸巾将他嘴角的面包屑沾走，他自己无意识的又去摸了摸嘴角。
　　
　　在车站等班车时，毕然看到单位电视台的录像小白，打了个招呼。
　　“最近没看见你。”毕然说。
　　“请了带薪假，刚回来，最近忙吗？”小白甜甜一笑，问。
　　两人一来一往唠的还挺好。
　　车一来，毕然就感觉胳膊被人抓着，他回头看到拉着他的是钟旭，还不等他问，就被强迫的拉上了车。
　　平时都是钟旭先上车占座，他最后上去。今天着什么急啊？
　　
　　“钟旭，怎么了？”他感觉钟旭似乎不太开心。
　　“没什么，刚才那是谁？”
　　忽略了钟旭仿如质问的语气，毕然乖乖回道：“是电视台的小白，你们单位没找她录像过吗？”
　　“我又不管那方面的工作，怎么认识她啊？”
　　毕然碰了一鼻子灰，以为他跟小白有什么仇，也不敢接着说这个话题。
　　
　　过了会小白才上车，经过毕然身边时说：“一会我去你们单位录像。”
　　毕然看了钟旭一眼，转头对小白笑笑：“是吗，录像完来我办公室吧，我有本书要带给周台。”
　　“行啊，一会见。”
　　“恩。”
　　
　　小白走过去后，毕然又看了看钟旭，钟旭看着窗外。
　　车里放着新闻广播，说哪里又施行了什么举措，毕然听的心不在焉。
　　下车时，发现钟旭居然跟着一块下来了。
　　“你怎么在这下车？”
　　“我想去你们体育馆里练球。”
　　“那不用跟领导说一声吗？”
　　“一会打电话说……”钟旭话题一转，嘴角一勾：“一会去看我打球啊？”
　　这一路来有点沉闷的气氛终于在钟旭这一笑之下消失，毕然想也没想就点头。
　　“你不是说要给小白什么书吗？”
　　经钟旭提醒，毕然才想起来，想了想说：“我放隔壁，让她去那边取吧，一会我告诉她一声。”
　　钟旭将毕然拉过来，嘴唇在他脸上狠狠压了下去，然后放开，“真乖。”
　　说完就小跑着，向体育馆跑去，留下石化在原地的毕然。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　毕然坐在办公室，看着电脑里的字，印到眼睛里却进不去脑子，怎么也不能集中精神。
　　一不小心就会想到早上钟旭又亲他的事。
　　钟旭这个人很喜欢亲人吗？
　　还是说这是他表达高兴的方式？
　　可是自己该不该直接的告诉对方，自己不太习惯这种接触，毕竟都是男的。
　　
　　毕然看了眼表，又看了看电脑，想着反正这工作也做不下去，不如去体育馆吧。
　　越接近体育馆，他就越紧张，奇怪的是还不知道自己在紧张些什么。
　　虽然只是练习赛，体育馆里也聚集了不少人，尽管那么多人，他还是一眼就看到了钟旭。
　　钟旭也发现了他，趁人不注意就扬手跟他打了个招呼，毕然忍不住乐了。
　　钟旭的队友还拍了那个注意力不集中的家伙一下，钟旭捂着脑袋点头，然后又冲毕然眨了眨眼。
　　
　　钟旭真是个放在人堆里，也能让人轻易认出来的人。
　　他猜，林竹父母眼中的潜力股，大概就是像钟旭这种吧。
　　据说钟旭快要提办公室副主任了，这么年轻，真是厉害。
　　
　　毕然坐在观众席上，看着那个在球场里活力四射的人，脑袋里渐渐放空，什么也没在想，回过神来发现，对排球一窍不通的自己居然看钟旭打球看到发呆，什么时候散场的都不知道。
　　“中午想吃什么？”钟旭挎着一条毛巾走过来问。
　　“我们食堂有饭，不然你在我们食堂吃？”
　　“傻，我请你吃好吃的，等我。”钟旭轻轻拍了拍毕然的脑袋，转去更衣室冲澡换衣服。
　　毕然不解，被人说了傻，居然没有觉得不开心。
　　
　　他等了五分钟，见湿乎乎的钟旭出来了，还没走过来，就被另一波人围住了。
　　“钟旭，中午一起出去，去吃鱼锅怎么样？”是那个拍了钟旭一下的队友。
　　钟旭摇头，指着毕然这边说约了别人。
　　一起过去的有个女的就提议说带着毕然一起去吃饭，说完还挎着钟旭。
　　盛情难却，钟旭有点为难，走到毕然旁边说：“那你跟我们一起吃？”
　　毕然摇头：“还没过时间，我去食堂也有饭，你跟他们去吧。”说完就起身要走。
　　
　　“喂，生气啦？”钟旭拉住他。
　　“没有。”毕然不习惯跟不认识的人相处，一定要一起吃饭的话，他肯定会消化不良。
　　钟旭见毕然垂着眼睛的样子，明明就是不开心了。他拿毛巾挂在毕然脖子上，将人给拽到身边，然后冲着队友说：“你们去吧，我们有点别的事，不跟你们搅合啦。”
　　
　　过了会，体育馆里就只剩下了两人。
　　“你不喜欢认识新朋友？”虽然是问句，不过钟旭倒是说得肯定。
　　“我也不喜欢一大群人闹闹哄哄的。”毕然诚实答道。
　　“任性的小毕然。”钟旭笑着，双手拉着毕然脖子上挂着的那条毛巾，将人拉的极近，唇和唇就又碰到一起。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　唇上传来熟悉的触感，毕然愣了愣，随后推开钟旭。这一下子，比上次他在车上骂钟旭还令他觉得尴尬。
　　钟旭却混不在意，哥俩好一样搂过他，自然而然的就化解了那股尴尬，或者他根本没觉得有什么可尴尬的。
　　“你喜欢吃烤肉吧，我们去哪家吃呢？”
　　“都可以。”
　　“那跟我走吧。”钟旭拎起挎包，低头靠在毕然肩上向外走。
　　“你站直了。”毕然推推他。
　　“我累啊，让我靠一会儿。”
　　“这样怎么走路啊。”
　　“这不是正在走么。”
　　毕然做了个无奈的表情，任由钟旭赖皮的贴着他走。
　　
　　坐在饭店一个双人单间里，钟旭翻着锅里的肉，毕然把后上来的菜都摆好。
　　等待肉熟的过程中，毕然终于忍不住问出那个一再想要出口的问题：“钟旭，你喜欢的那个，追的怎么样了？”
　　“正在追啊。”钟旭直勾勾的看着毕然。
　　毕然先是觉得心里一闷，后来见钟旭盯着他，全身都别扭，对方那眼神好像在跟他传达什么信息。
　　“用、用我帮忙？”毕然纠结了半天，磕磕巴巴道。
　　钟旭长叹一口气，用锅铲狠狠的铲着锅里的肉，小声仿佛是在自言自语：“何止用你帮忙啊……”
　　
　　又不知道说了什么不对的话让钟旭提不起精神来，毕然也不敢轻易说话了。
　　钟旭说正在追，可是怎么不见两人约会。
　　他平时的时间都耗在自己家里了，根本没机会外出约会吧。
　　难道是单位的同事？平时就能见到，天天相对，用不上约会？
　　意识到自己满脑子都是钟旭的事，毕然匆匆用生菜卷了块肉放进嘴里，妄图借此把钟旭的事压下去。
　　“那块没熟啊，笨、蛋。”钟旭说完，夹了块火候刚好的放在毕然盘子里。
　　
　　半生不熟的肉，吞下去不是，吐出来太难看，一狠心没怎么咀嚼就给咽了下去。
　　“喂，你怎么不吐出来！”钟旭见毕然闭着眼睛把一大块肉生生吞下去，吓了一跳，倒了杯饮料坐到毕然旁边，帮那个噎到的人轻拍着背。
　　毕然睁开眼，眼眶湿湿的泛着红，不知道是噎的，还是给烫的。
　　
　　毕然没来得及说话，就发现面前的钟旭看他的眼神都不太对了，心脏突的跳了一下。
　　眼前瞬间黑暗下来，腰被有力的箍住，又软又湿的东西就趁着他来不及合上嘴的空隙，沿着唇畔滑了进去。
　　这跟前几次钟旭亲他都不一样。严格说来，这已经不能算是亲了，而是吻。
　　比自己口腔温度略低的舌尖在他口中翻搅，碰到刚刚被肉烫到的地方，带起身体一阵战栗。
　　毕然又去推，这次对方却没再给他这个机会，反而将他身体压住，不停的吻得更深入。
　　
　　被放开后，毕然急着喘气，脑海一片空白。
　　“毕然毕然毕然……我每天都要在心里默念这个名字无数遍，才能忍住，不在你面前表现的太过分，才能忍住不吓到你。”
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“我喜欢你，毕然，我喜欢你。”
　　毕然表情僵硬，说不出话来，心里却翻腾的快要爆炸了。
　　“你现在应该知道了，那个我正在追的，就是你。”见毕然还木呆呆的样子，钟旭又说：“我现在住的房子，原本是打算租出去的，但是后来你跟林竹分手了，我觉得自己有了机会，所以就一直住在那边，我想多跟你接触接触，让你能了解我这个人。至于那个新楼，我是听林竹说你喜欢那里，才去买的，我想按照你喜欢的样式装修完，让你跟我住在那边。”
　　
　　见毕然还是不说话，钟旭急了：“毕然，你倒是说话啊。”
　　毕然仿佛这才回过神，躲着钟旭灼热的视线说：“我……我不可能喜欢你，你是男的。”
　　“男的怎么了，你知道咱公司就有多少男的和男的在一块的？就你们单位那个瞿主席跟实习生小刘都已经住在一起了。”
　　“那也不能因为他们在一起，我就跟你……”
　　“我知道，但是你要是对我有好感，我们可以慢慢来的。”
　　“不了，我们还是别，那种关系太吓人了。”只是想想就够惊悚了。
　　毕然说完默默起身，从钟旭旁边走过去，不敢看向身后的人，说：“这顿饭我请你吧……你能不能把我家钥、钥匙还给我……”
　　“一点可能都没有吗？”
　　“钥匙。”
　　
　　毕然听见哗啦啦的响声，过了会儿，一把被捂得热热的钥匙放到了他手心。
　　他刚要收回手，手腕就被人抓住。
　　钟旭说：“你对我一点感觉都没有？”
　　毕然用了用劲也没将手抽回来，小声说：“都是男人有什么感觉。”
　　“跟我在一起不开心吗？”
　　毕然说不出话来，怎么会不开心，但是开心跟他们现在说的事，一点关系都没有吧。
　　钟旭将他拉回来，想要抱住却被提前悉知他动作的人给挡了下来，“你就给我一次机会呢？”
　　毕然摇头。
　　“我是真心的，你就不能考虑考虑吗？”说到最后，几乎是在哀求。
　　毕然还是摇头。
　　“要是这世界上再也没有比我更爱你的人了呢？”
　　“那我也……不能接受你。”
　　
　　手被钟旭放开时，毕然心头一紧，那种不舍的感觉吓得他不敢多留，付了钱就走了。
　　下午也没回去工作，回家就睡了一大觉。
　　
　　睁开眼看看表，发现已经五点多，该准备晚饭了。
　　他这边蒸好了两人分量的米饭，才想今天钟旭怎么不在，就回过神，中午那一幕幕就涌到眼前。
　　钟旭怎么会喜欢他呢？男人怎么会喜欢男人呢？难道自己给他什么错觉了么？
　　自己就是性格软了点闷了点，其他的跟别人没差什么，长的虽说不是很man，但跟女相也不挂边啊。
　　钟旭到底为什么会喜欢自己，这大概会永远成为一个谜吧。
　　
　　等他边想着这些边炒好了菜才发现，两道菜都是钟旭喜欢的。
　　
　　 

作者有话要说：我今天争取完结这个短篇，在追的亲们给我点动力喽




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　正对着饭菜发呆，就听见一阵敲门声。毕然紧张的不敢说话，心里还有点莫名的期盼。
　　敲门声持续了很久，毕然才终于鼓起勇气去打开门，却发现门外是两个女的。
　　“订不订晚报？”
　　“不订，谢谢……”失望的关上门，毕然说不清心底那股失望是哪来的。
　　明明拒绝钟旭的人是自己。
　　
　　打开电视，翻来覆去的找不到感兴趣的节目，换到惊悚频道，那样恐怖的气氛却让他想起那天钟旭陪他看恐怖片的经历。
　　沙发上还残留着那个人的气息，冰箱里有那个人喜欢的零食，洗衣机里还留着那个人的脏衣服，床上还有那个人留下枕印的枕头……几乎每个角落，都能让他错觉的看到那个人。
　　毕然无奈，只好抱着新被子去小屋躺下，还是不明白明明拒绝钟旭的人是自己，怎么还是想他想个不停。
　　饭菜摆在桌上一晚，他一口没动。
　　
　　去车站等车的时候，毕然告诉自己，看到钟旭也不要躲的太刻意，买卖不成仁义在，两人毕竟还是朋友。
　　可是一直到车开，他也没看到钟旭半个人影。
　　他昨晚去哪了？他今天不去上班了么？
　　
　　坐在办公室，毕然盯着屏幕里钟旭的单位网站发呆，不知不觉的就点了进去，随便点了很久才发现自己居然在网站里找钟旭的消息。
　　不过还真让他找到一条，只是一张图片，是上次乒乓球比赛时，钟旭当裁判的照片。
　　那个人穿着白衬衫黑色西服，一头毛寸，清爽的笑容，特精神的一个小伙子。
　　他在上边看了半天，居然在图片一角找到坐在钟旭后边球台旁的自己，不禁觉得有点好笑。
　　
　　下班后坐上班车，习惯的去找钟旭，找了半天才发现依旧没有那个人，只能随便找了个座位坐过去。身边坐着陌生人的感觉让他突然很不习惯，心又莫名的紧了紧。
　　家里还放着前一晚做好的饭菜，放了一天，估计要坏了。
　　毕然将饭菜都倒了，重新煮饭炒菜，可最后做出来的还是两个人的量，还是钟旭喜欢的菜。
　　毕然拿着筷子对着空荡荡的屋子叹气，自己这是怎么了？
　　
　　连着很多天都没看到钟旭，他跟自己说去体育馆随便看看，在发现自己想要找的人并不在馆里的时候，他失望的有点难受起来。
　　钟旭那么爽快的人，大概是不会有继续跟他做朋友的想法，其实，有跟对方继续做朋友的想法的自己才是最奇怪的吧……
　　想必钟旭是觉得，既然两个人没办法在一起，干脆就永远不见，断的干干脆脆才好。
　　毕然胡乱的想着，坐在体育馆的观众席上，直到整个馆里只剩下他孤零零一人。
　　
　　他拿出手机，拨了个仅仅不到一个月时间就记得比林竹手机号还溜的那个号码。
　　号码在响了一声之后就被挂断。
　　毕然看着被果断挂断的手机出神，心脏被狠狠拧了一下。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　过了很久，耳边响起熟悉的响铃，毕然回过神来。
　　拿过手机，上边显示的正是自己刚才拨号的那个人的名字。
　　毕然犹豫了一下，挂断了。
　　没想到铃声几乎是紧接着就又响了，依旧是钟旭。
　　毕然挂断，铃声又响。
　　毕然挂了又挂，到最后才终于气恼的接起来：“既然挂断我的电话，你还打回来干嘛？”
　　“我被单位派出去脱产学习，刚才老师在讲课，我没看是谁就给挂了。”
　　脱产学习？怪不得一个礼拜没见到他。
　　不知不觉的，表情松懈下来，毕然站起来边往馆外走边说：“没什么事，我好几天……”毕然及时闭了嘴，他差点就说‘我好几天没见到你’，说这些干嘛？“我是问，你放在我家的衣服，什么时候拿走。”
　　他听到电话另一端安静了好久，才传来叹气声，“你一定要跟我划的这么清么……那等我下个礼拜回去，就去取。”
　　“哦……”这个时候，自己是不是该说‘那没事，挂了，你好好学习’？可是怎么都开不了口。
　　
　　“毕然，”钟旭打破沉默，电话里传出的声音有点沙哑，毕然知道脱产学习很辛苦，心蓦地疼了下，就听对方问他：“这几天吃早饭了吗？”
　　“恩……吃了。”
　　“骗我。两盆竹子浇水了么？”
　　“啊，忘了。”不止是竹子，现在回想起来，这一周他根本什么都没做，没收拾房间，没打扫卫生，没擦家具，今早出来好像还忘了关电视……
　　“哎，小……”
　　毕然几乎以为钟旭要叫他‘小毕然’，但最后对方也没将后边的字补全，而是嘱咐他多买点水果吃，少看点电视，早点睡觉。
　　
　　挂电话时，毕然还有点不舍得。
　　他心想，不是都已经拒绝了么，钟旭怎么还能这么毫无保留的关心自己？
　　男的真的可以喜欢男的么？喜欢到……这种程度？
　　
　　又用了一周，毕然才终于又习惯了没有钟旭的日子，觉得当时微微动摇的自己差点犯错误，他也许确实很喜欢钟旭，因为不管怎么说，这么贴心的朋友钟旭是唯一一个，但是跟钟旭说的那种喜欢应该不一样吧。
　　刚吃完午饭的毕然这么想着，拿着涮好的饭盒往办公楼的方向走。
　　
　　走到楼前时，他愣了愣，前边那个正跟一个女人同行的，不是钟旭么？
　　钟旭又来这边训练了么？
　　他怎么没告诉自己？旁边的人是谁啊？
　　在原地站了好久，他才想通，也对，两人没什么关系，走到哪跟谁走也不需要对自己报备。
　　
　　毕然捏着饭盒默默的向自己办公室走，却越走脚步越沉。
　　下周排球比赛就要开始了，钟旭是来训练的吧，他去脱产学习两周落下不少练习赛。
　　他们单位的实力是历来最强的，钟旭又是首发，剩下这几天肯定要把落下的都补回来，估计要拼命。
　　不过中午不休息，下午状态能好么？体育馆里也没有地方休息，不如叫他来办公室，把自己的床借给他吧，怎么也应该睡午觉。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　毕然来到体育馆，本想叫钟旭去他那休息，可却看见钟旭正陪那个女的打羽毛球。
　　轻轻的羽毛球被他们你打过来我打过去的，那女的还总是在笑，钟旭也跟着笑，让毕然觉得整个画面都特别刺眼。
　　他本想转身走了，手机却恰巧响起来，两个正在打球的人停下来，都看过来。
　　被钟旭看的有点慌乱，毕然掩饰的马上接起手机。
　　是林竹的同学，跟他说林竹要跟那个宝马男订婚了。
　　奇怪的是，林竹订婚的消息却不如那个正向他走来的钟旭让他在意，让他心跳的更快些。
　　
　　等他挂了电话，钟旭才说话：“你怎么过来了？”
　　被钟旭问的憋了口气，听起来自己好像很不受欢迎。
　　“我来问问你要不要去我那午休，不过看来不用了。”毕然盯着紧随钟旭过来的女人看了眼，“要陪她打球吧。”
　　“这是我们拉拉队队长。”钟旭介绍道。
　　“你好。”女人伸手。
　　拉拉队长跟球员刚好配一对，毕然想。伸手跟她握了一下，勉强笑了：“我以为是你女朋友。”
　　钟旭忙澄清：“当然不是……”
　　拉拉队队长却笑了，大方说道：“谁不知道钟旭眼光高，我们单位追他的女孩多了，人都看不上，不过看我们像一对吗？”她半开玩笑道：“像一对就凑成一对呗……”
　　“喂喂。”钟旭打断她，看毕然垂着眼睫，知道他又不开心了。
　　
　　让那个女的在馆里等着，钟旭跟着毕然走了出去。
　　“我刚回来就被发派到这边练习，还没来得及跟你打招呼。”钟旭自然不会傻到问对方，为什么拒绝了自己还要来见面。
　　那之后，这是两人第一次面对面的说话，钟旭跟平时没什么不同，却没再搭着毕然的肩。
　　“那你今晚去取衣服？”
　　钟旭似乎是给气得不轻，站在原地一动不动，瞪着眼睛。
　　毕然回头看他，见他朝自己走来，急忙躲开，怕对方又对他搂搂抱抱。
　　
　　“我没跟你说一声就去学习，你生气了？”钟旭顺顺气道。
　　“你去哪又跟我没关系……”觉得两人说的话题越来越奇怪，毕然马上把话题带了回去：“你去我办公室休息吧，我中午要写份总结，不用床。”他觉得钟旭真的需要休息了，那人眼眶都发青。
　　钟旭张张嘴，想要说什么，又没说出来，只是盯着毕然笑了笑，好像想到了什么开心事一样。
　　
　　毕然还是不明白，明明是他拒绝了钟旭，为什么又主动去找对方，甚至让那个人睡他的床。他不是应该撇清两人关系么，这样下去只会越来越乱。
　　可是在听到那个女人说有很多人追钟旭时，听到那个女的说像一对就凑一对时，他觉得难过生气。
　　反正像钟旭性格这么好的男人，有人追也不奇怪，不像自己这么内向，不招人喜欢。
　　
　　毕然出神的望着电脑屏幕，陷入混乱纠结中，丝毫没发现躺在他床上本应该睡着了的人正一眨不眨的望着他，嘴角还含着一抹笑。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　发了好久的呆才想起来之前接到了说林竹要订婚的电话，这么大的事居然差点被他忘了。
　　林竹订婚，他要不要去祝贺？
　　林竹让她同学打来这个电话，是什么意思呢？
　　他翻了翻日历，发现林竹订婚的日子就在排球比赛决赛那天。
　　
　　下午，钟旭睡醒就走了，毕然对于对方走前跟他说的话也没怎么理睬。
　　下班后上车，一眼就看到了钟旭，以及钟旭旁边的空座。
　　毕然一脸不自在的向后边走，刻意不去看钟旭一直望着他的视线，但是经过那人身边时，手却被握住。
　　“坐我这。”
　　当着一车人的面，毕然怎么也不会拒绝钟旭这句话，他那次骂人已经让钟旭丢尽了脸了。
　　
　　坐在钟旭旁边，毕然有种松口气的感觉，因为身边的人是钟旭，还有点安心。
　　钟旭不在那几天，他跟一个大胖子同座过，被挤得快贴到了车窗上，跟一个大高个同座过，那人的腿太长都伸到他那边，自己的腿反而没地方放，还跟一个带孩子的女人同座过，黑色西裤被穿鞋的孩子给踩了好几脚，还跟一个男人同座，男人飞起来的头屑让他一路不敢呼吸……
　　等他终于庆幸够了，才发现被钟旭握着的手直到现在还没被松开，他往回抽，那个人却不松开。
　　心跳变快了些，因为他心里在想，要不然就让他握着吧。
　　
　　钟旭借着要取衣服的由头，又进了毕然家。发现小屋摆着的那床被子才问：“你怎么去那屋睡了？”
　　毕然自然不会说因为别的地方总能让他想起钟旭，支支吾吾的也没明确回答，把洗干净叠好的衣服装进衣袋里拎了出来递给钟旭。
　　“毕然……”
　　对方不接袋子只抓着他的手，毕然被对方那一声呢喃叫的有点发软，直觉告诉他必须得马上把人撵出去。
　　“毕然！”
　　在他去推钟旭的时候，那个人突然扑过来，不由分说用舌头撬开他的唇，狠狠的吻着他。
　　这一刻，毕然从对方急切的动作中清晰的感觉到对方的想念，他很奇怪，这种东西居然可以借由亲吻传递给他。
　　可是很快，他就想不到这些了，那个吻超出了他的承受，搅得他思绪完全混乱。
　　
　　“毕然毕然毕然……”唇上能感觉对方叫他名字时，口形的开合。
　　毕然心跳的极快，但是好像没有上一次那么抵触了，过程中时，他甚至是享受的。
　　“毕然，我想你。”钟旭说着，还在不断的、轻轻的碰触他的唇、脸。
　　“你不接受我，我怎么办……”
　　毕然有点晕，完全不知道该如何去回答钟旭的问题。
　　“毕然，你能不能对我提个条件。”钟旭看着毕然的眼说，“提个条件，如果我做到了，就接受我。”
　　毕然心想，如果我的条件是让你做美国总统、中国主席、让你变成女人，怎么办？
　　可是说出的话却是：“如果你们……你们队能赢的话……”
　　他忘了之后钟旭说了什么，只记得对方好像开心的要死。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二天一早，毕然被敲门声惊醒，迷迷糊糊的去开门，发现站在门口的钟旭。
　　钟旭提起手中的饭盒，笑容灿烂。
　　毕然被看得发毛，又想起昨晚两人吻了大半天，全身都窘的要死。
　　
　　“我进去行吗？”钟旭问，眼神无辜的看着毕然。
　　毕然侧过身，默许了。
　　“才起床啊？我不在这几天你又懒了。”
　　登堂入室之后，说着理所当然的话，让毕然错觉的以为眼前的人才是一家之主。
　　“趁热吃吧，总不吃早饭，胃都得饿出毛病来。”
　　
　　毕然洗了把脸，清醒了点，尝着钟旭的新手艺，突然纳闷，钟旭这么会做饭，为什么之前却跟他说在家的时候总要吃外卖呢？
　　他倏地瞪大眼：“你以前跟我说在家不做饭，吃外边的，是不是在骗我？”
　　没有被识破谎言的窘迫，钟旭大大方方承认：“我就是要借那个机会来接近你啊。”
　　毕然使劲瞪着他，钟旭终于低头认错：“我以后不骗你了，不过非常时期非常手段嘛。”
　　
　　毕然跟钟旭说了林竹要订婚的事，钟旭紧张的问他：“那天是我们决赛，你不能去看她订婚！”
　　“初赛都还没开始，你怎么知道你们队能进决赛？”
　　“当然能！”这事可不能儿戏，这关乎他终身大事，不赢怎么可以！
　　“那到时候再说吧，反正我也没说去不去。”再说，毕竟是跟别人跑了的前女友的订婚典礼，他去了除了丢面子还能有什么。
　　
　　一般人都觉得，既然毕然对钟旭提了那种可以达成的条件，其实就是变相同意跟钟旭在一起了。
　　可是钟旭知道毕然不是这么想的，毕然还真是要等到钟旭夺冠才同意。
　　钟旭没挑明这件事，他的小毕然，在某些事上就是少了根筋。就像拒绝了别人却还主动打电话又主动去见面；就像想他想的不敢在别的地方睡觉却完全不明白那意味什么，就像看到他跟别的女人在一起会显得很不开心。
　　还好，这所有的一切，在排球比赛之后，都会有结果的。
　　
　　周六那天上午是排球比赛的决赛。
　　钟旭所在的球队毫无悬念的进入决赛，与另一只球队展开角逐。
　　球场上气氛热烈，双方拉拉队不断叫好鼓劲。
　　
　　放弃了参加林竹订婚典礼的毕然，正站在钟旭那一方，紧张的看着双方比分，害怕钟旭赢，又害怕他不赢，但可以确定的是，他更希望钟旭这一方得分。
　　“钟旭！好样的！钟旭！好样的！”
　　“钟旭钟旭钟旭！加油加油加油！”
　　钟旭的人缘很好，给他加油时，拉拉队的声音尤其大，还换着花样鼓劲。
　　
　　钟旭站在线外发球，举起手示意裁判，却紧接着将视线落在人群中一个不起眼的地方。
　　被钟旭盯着，毕然吓了一跳。好在对方很快就收回视线，开始发球，视线是前所未有的坚定。
　　钟旭连发四球，在全场近乎疯狂的欢呼下，直接将对手挤下冠军争夺赛，夺得第一。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　球队赢了比赛，不仅要出去吃一顿，以后还有奖金，旅游等等福利待遇，全队人都高兴的合不拢嘴。
　　钟旭更是功臣中的功臣，原本迫不及待想要与毕然独处的钟旭不得不被人拉着去喝酒。
　　“陪我去喝酒，帮我挡一挡。”钟旭小孩子似地跟毕然耍赖。
　　毕然还不知道该怎么处理两人关系，自然不会同意。
　　“你放心，他们跟你不熟不好意思灌你，你再帮我挡挡，我也能少喝点。我晚上还要跟你说事呢，喝多了怎么办？”
　　“那你就多喝点吧。”
　　看着钟旭垮下去的脸，毕然不忍心，况且对方在众多队友面前这么死求赖求他，他再不给面子也说不过去，只能硬着头皮跟去了。
　　
　　钟旭明知道他不愿意跟陌生人接触，还给他丢了这么大个麻烦，毕然心里怨念。
　　而且钟旭还错估了他们队友的友好程度，对毕然根本没放水，甚至因为他是钟旭的好友对他格外照顾，敬酒都敬的频。
　　被单位司机送回家时，两人都已经醉糊涂了，唯一还明白的事就是一起去了毕然家。
　　
　　进了屋子，来不及开灯钟旭就开始脱毕然的衣服，一路走到卧室，衣服扔了一地。
　　两人都兴奋的不像话，抱在一起急切的吻咬着，嘴唇黏在一起就不愿意分开。
　　“我要抱你，毕然……毕然？”将对方身上最后一件衣服剥下去，钟旭晃晃悠悠的去了卫生间拿着沐浴乳回来了。
　　“毕然我喜欢你。”
　　身体像被人点着了，被钟旭摸过的地方都着起了火。毕然从来没这么兴奋过，他现在什么都敢做什么都想做，他想跟钟旭做那种事，做他从来没跟别人做过的事。
　　
　　毕然胡乱的摸着对方身体，钟旭挤出沐浴乳涂在毕然臀、缝，慢慢向里边探着手指。
　　两人身体又相互磨蹭了一会，钟旭就将自己火热的地方挤进对方身体，一刻也不想等就抽、动起来。
　　“嗯……好涨……疼……”
　　“叫我，叫我，毕然……叫我的名字。”
　　“钟旭……钟旭……啊，钟旭……”毕然双手放到对方肩上，感觉身体被磨蹭的快要爆了，他从来没想过做、爱会是这么疯狂这么美好的事，整个人都要飞起来一样。
　　
　　毕然睁开眼时，只觉得眼前的世界天旋地转，头痛欲裂，身体里每块骨头也都叫嚣着疼。
　　“小毕然。”身边有个刺眼的笑容，不用看就知道是谁。“你答应我了是吧。”
　　毕然蹭了蹭枕头，说，“我答应什么了？”
　　“你答应接受我喜欢你，”钟旭将毕然的脑袋挪到自己脖子旁，用脸蹭着对方的头发，“说句‘毕然喜欢钟旭’给我听听。”
　　“什么啊，这么肉麻。”毕然还是头疼的要命。
　　“说啊，求你了。”
　　“毕然喜欢钟旭。”
　　“毕然毕然毕然毕然……”
　　“别叫了，我头疼。”
　　钟旭温柔的看着怀里那个皱着眉嚷着头疼的小毕然，满心的幸福快要溢出来。
　　
　　“我喜欢你，毕然。”
　　
　　 

作者有话要说：一天更了一万四千字，我有点懵了@_@
还有一章番外就完结




22

22、番外 ... 
 
 
　　钟旭是个很阳光很爽朗全身都在闪光的人，他想象不到如果一个人，不能让人仰视，那活着还有什么意义。
　　可是他一直追的一个女孩林竹，就跟了那么一个一无是处的男人。
　　男人叫毕然。
　　
　　他倒也不是非林竹不可，可是他想不通自身条件这么好，林竹怎么会挑别人而不选他。
　　他纳闷郁闷，在得知林竹那个男友分到他们公司之后，他决定看看这个人到底有什么出彩的地方。
　　可看了很久也没发现。
　　闷头工作，不会说话，不会给领导溜须拍马，据说别人的工作还经常给他干，说声谢谢他就会帮忙。
　　体育运动也不怎么参加，参加也都是候补选手。
　　这样的人，怎么看也不可能比自己更优秀啊。
　　
　　他问林竹这小子到底哪里好，林竹说处久了就知道毕然哪里好了。
　　处久了？那好吧……谁知道就是这三个字，把他的人生彻底扭转了。
　　
　　有次去公司开会，钟旭看到远处走来的毕然，特意给对方留了电梯。
　　那人进来后认真的说了谢谢。
　　钟旭以为毕然认识自己，自己是林竹的好朋友又跟他在同一个公司工作，他能不认识自己么？
　　两人在同一层出电梯，又进了同一间会议室，原来是为了同一个会来的。
　　期间，他注意到毕然还真是认真，快速的记着笔记，仔仔细细的听领导讲话，别人窃窃私语的时候他也不说话，桌上调成静音的手机屏幕晃来晃去，显示有人来电，他看了眼也不接，完全是个乖宝宝。
　　会间，拿着记事本里记下的不懂问题问旁边的人。
　　虽然是个新上岗工作的菜鸟，却意外的勤恳，让人对他好感倍生。
　　
　　钟旭开始不带着有色眼镜看毕然，这一下就糟了，他发现毕然低头走路时额前稍长的头发晃来晃去的真好看，脸上也白白净净的，手指又细又长，说话文文静静声音跟水滴声一样。
　　原本是要找到对方不如自己的地方，可慢慢却发现对方身上优点数不完，虽然不似他这种人这么耀眼，可却温润的不得了，让人特别想要跟他呆在一起，什么都不做也可以，就呆在旁边也好。
　　
　　当察觉到对毕然的注意力已经超过正常范围后，钟旭发现，再想不去注意那个人，已经非常困难了。
　　他经常会特意到钟旭单位逛游，看一眼就行，开会的时候为对方留电梯，坐在毕然旁边，散会了跟毕然一起等人少的第二班电梯等等等等。
　　很难想象他这么自傲的人居然会做这种跌份的事。
　　可后来他发现，毕然居然不认识他？每次见面，他主动对毕然笑，那个人才迟钝的回他一笑，下次见面还是完全当他陌生人。
　　在跟林竹发短信之后才知道，原来毕然根本就没记住他长什么样，感情他之前一直都在自作多情。
　　
　　对于自己对男人投入过多兴趣，钟旭也纠结过，可到底抵不过想见毕然一面。
　　为了让毕然能记住他，他想出一个办法，短信轰炸林竹。
　　林竹在毕然面前提起自己的次数多了，就不信他还没点危机感，还不好好认识认识自己情敌？
　　再后来，林竹跟个大款跑了，留下毕然，那么这个人，就是他钟旭的了。
