后传一 养花的日子

在我来到这个世界的第四年，岐国和H国的战争刚刚结束，熙国就联合了南国一起进攻岐国。还未从战争中恢复元气的岐国独臂难支，在战争持续了两个月，岐国的西南两条战线已经收缩到第二纵深的时候，H国终於和岐国结盟，联手抵抗熙南两国的入侵。一时间，壤地陷入了战争的纷乱中。
　　而此时的我，正和云若在熙国云州过著幸福快乐的神仙日子。
　　
　　调教？
　　我从来不觉得这个词变态，相反的，我从见到它的第一眼起，我就爱上了词中所蕴含的强势和随心所欲。
　　而我现在正在调教云若──
　　“吻住，然後用牙齿轻轻咬住一点皮肉，再一点点地吮吸……嗯~就是这样~”
　　我抱著云若，让他在我脖子上轻轻啃噬，是的，我在教他如何制造吻痕。
　　“应该还要再重一点……你看看有没有开始发红了？”我问。
　　云若果然停下来，稍稍抬头认真看了看，才说：“有点红了，可是……好像不太一样，好像红了一片……”云若说著微微红了脸。
　　我们家云若真可爱。
　　我禁不住笑起来：“嘻嘻，那是你不熟练，没好好利用你的好牙齿，而且你吸得不够用力啦，都没感觉的~再来，再来~”
　　云若有些疑惑地看我：“用力吸不会痛吗？”
　　“我吸你的时候你痛吗？”我按了按云若肩上了一处青红，他身上都是这样的小印子，都是我留下的，累积多了，这样看去就特别有成就感。
　　云若似乎想到了什麽──一定是想到我制造吻痕时他敏感身体的反应了，他的面色更红了。
　　忍不住亲亲云若的红唇，笑道：“那就好喽，你都不痛，我怎麽会痛？”
　　云若眨眨眼，又凑上了我的脖子，在我的引导下重新开始了草莓的种植大业。
　　云若好可爱，在性事上什麽都不懂，连接吻都是我一点点教的，即使这样，从我第一次吻他开始到现在都已经快四个月了，每天都要吻上好久好多次，他却仍然学不会如何用舌头挑逗我的舌头。看云若挺聪明的一个人啊，我教他数学，教他算账，教他速算和心算，他都学的很快，怎麽到了这种事情上就变傻了？
　　不过这样也没什麽不好，起码为了教他如何接吻，我就借机吃了无数豆腐，有时候吻著吻著云若就被我拐上床了，然後──当然是吃干抹净啦~
　　刚才云雨过後，我和云若说著情话时，突然发现云若身上都是我的图章，而我身上却只有牙印和抓痕，於是我兴致大好，就开始教云若如何制造吻痕了。
　　在我的指点下，云若好象渐渐有些上道了，不再机械地亲吻我的脖子，而是慢慢地转移了目标，吻上了我的锁骨，再往下一点，亲到了我的胸部。
　　云若亲了亲，突然停下来，抬起身子来看了看我。我正有些奇怪的时候，却看他又重新低下头去，只是这一次他吻上了我的乳尖。
　　我正要调侃云若终於无师自通了，就感觉乳尖上一阵温热的湿润，我立刻意识到云若舔了我一下。瘙痒从乳尖流窜到全身，奇异的小豆子立刻站了起来。而云若也令我惊讶地轻轻咬住了它，不轻不重地吮了一下，害我背上一麻，腰就软了下去，忍不住发出了一声呻吟。
　　云若听到我的声音便抬头来看，我惊讶地发现他的眉目间竟带上了狭促的笑意。
　　“好你个云若，扮猪吃老虎！”
　　我笑骂著，却见云若眨眨眼，低下身子完全趴在了我身上，他凑在我耳边轻轻地辩白了一句：“没有，都是你教我的。”
　　云若……你也变奸诈了……
　　我偷笑两声：不过你再奸诈也斗不过你师傅我滴！
　　我搂著云若的腰身一个转身，就将他重新压回了身下，面对云若疑惑的目光我只是来一个炙热的长吻。当我吻得云若气喘吁吁、眉梢带媚的时候，我转而咬了咬他的耳朵，坏笑道：“那你要交学费噢！”
　　自然，接下去就又是一场翻天覆地的爱情运动，而云若，也毫无例外地在我的身上留下了一个牙印和十道小小的抓痕。
　　第二天醒来後，我搂著云若清点身上的痕迹，发现牙印和抓痕都比以往深了一点，我便对云若说：“你看，比前两天的深。”
　　云若脸色微红，小声问道：“是不是我抓痛你了？”
　　我笑道：“不痛不痛，你抓的深了就说明我的技术又进步了~”
　　云若愣愣，当他反应出其中逻辑是什麽的时候，脸霎时涨得通红，连脖子都红了。我却还不知死活地揉揉他发烫的耳朵，亲吻著他的唇，笑道：“云若不害羞，以後这些事情为夫慢慢教会你，哈哈……啊！”
　　我惨叫一声，摸摸自己的嘴唇──还好还在。
　　呜呜呜，我们家云若咬我……
　　
　　我和云若在三个月前离开了亥下，回到宾州後却匆匆结束了当地的生意，而将产业转移到了熙国的云州。当时我想的是八王爷肯定不会那麽轻易地放过已经显露出才能的云若，和暴露了部分军事力量的我，所以我和云若虽说是“请辞”，其实有著逃亡的意思。而事实证明我这个决定是非常正确的。
　　现在壤地内已经全面开战，岐国境内从边境到首都都是一片慌乱，而H国也因为连续两场战争伤了元气，民生疲弊，只剩下熙国，还是一派繁荣兴盛的模样。
　　云若说，如果不出意外，熙国会获得这场这张的胜利，而南国也讨不到便宜。
　　来到云州已经快两个月了，我和我家云若过著快乐而“性”福的生活，对云若出言调戏或者毛手毛脚已经成为我生活的必需品。
　　云若脸皮薄，我若是在人前“欺负”他，他晚上肯定不让我上他的床──虽然我死皮赖脸的话他还是奈我莫何。不过我们家云若的意见我怎麽能不尊重呢？所以在人前时我都规规矩矩地管好我的嘴和我的手，只是一旦旁边没人了，我就立刻化身鼻涕虫粘到了云若身上，云若看旁边没人了，虽然还是脸红，但也就任我去了。
　　现在云若跟著我学做生意，看他根本无法脸不红心不跳和人为了一个铜板而争执时，我就不指望他去和那些奸商打交道了，就他讲个价都会手足无措的样子，还不被那些奸商当成肥羊给宰了。於是我便教他数学和我所知道的“群学”，试著让他帮我管理产业。
　　所谓群学其实就是社会学、群体心理学、管理心理学、人力资源学等各个方面的知识杂糅在一起形成一种学问，放官场上就是厚黑学、权谋学，放军队里就是御下之术、统领之方，再简单再通俗一点，就是教你怎样成功地扮演自己的角色，比如如何成为一名好上司，如何成为一名好下属，如何成为一名好同事……
　　这玩意儿说难不难，说简单不简单，说简单，其实就是教你如何做人，若是换作一个在人际场上打混了几十年的老油条来，那一定是一套一套的，说难，那是这个时代从没有人将这些为人处事之道如此条条框框用各种理论明明白白地解释出来。
　　在地球时，一些大公司经常都会有办这种培训班，让公司里的高级人才前去听课，一堂课的学费都贵得吓人。这种培训班我自然是没有上过，不过凭我在组织里学的那些乱七八糟的知识理论，再配合之後看的书，要将这些说个二四五六的并不难。
　　但这些东西放这个时代公开地说是容易招来非议的，我也只是和云若私底下闲聊一般说一点，因为心理学方面我懂得比较多，所以我更侧重於心理学的论述。
　　初时，云若听得目瞪口呆，但当他仔细想过之後那目光就不一样。以前他看我的目光虽然温柔眷恋，却不带更多的诸如敬佩之类的情绪，毕竟我在他面前并未显露出什麽令人震惊的个人实力──枪械什麽的我还是没有具体地让他听过见过。而现在，他看我时却有了几分不同，那不同我不知该用什麽词来形容，说是敬佩或崇拜也太过了点，但确实有那麽一点这样的意思。
　　云若是个聪明的人，学起来很快，特别是群学，以他原有的学识、境遇再接触这些，更是触类旁通，领悟得极快。
　　现在唯一不好的就是，老头迟迟未归。
　　按说，从老头离开到现在都半年多了，虽说我知道他的身份很了不起，不过你说离开快一年了连个音讯都没有，我传出去的消息他也没回，我表达些许关切也很正常吧，更何况我还等著老头回来给云若看病呢。
　　原来我还没享用云若的时候，我虽然关心他的身体，但并不清楚他的小菊花究竟是怎样的状态──我总不好突然对云若说：“给我看看你的屁屁”吧！而且老头没特别提，我就渐渐淡忘了，但是现在我把他给吃了，云若可爱的小菊花从摆设变为了日用品，我不得不重视起养花事宜了。
　　我希望我和我的云若是健健康康白头到老，当然，这是不可能的，云若那身体老了之後注定是一身的病痛，而我若是不好好调养下场也好不到哪里去，不过就算这样，我决不允许我自己成为云若一身病痛的祸首之一。
　　如果可以，我希望老头能把云若W红的波斯菊重新养成粉嫩嫩的小雏菊，这样以後云若的病痛会少很多。
　　不过老头一直不回来我也没有办法。
　　事实上我还是挺担心老头的，虽然看起来他很厉害的样子，但是现在壤地到处都在打战啊，战争的车轮下很少有什麽能幸免於难，这也是我们当初在分析了形势之後选择进入熙国的原因，现在整个大陆只有熙国还有一片安宁。
　　当南国打入壤地的时候，我终於明白了为什麽我会在去南国的路上碰到秦离和司祺了，既然云若都能为了一个精神上的“烙印”而为熙国奔波，那麽秦离和司祺没有理由不帮自己的国家──这个时代的人可能并没有太多关於“国家”的明确的概念。
　　而我不知道，在战争中大放异彩的云若，和拿出了奇怪而实用的新东西的我，什麽时候会真正地被某个势力盯上。
　　唉，考虑这些还太早了，我还是专心制造我的巧克力吧！
　　未来不容乐观，然而现实依然多彩。
　　战争带给我最大的福利就是让我收到了无数价格极为低廉的工人，战争让大量农民无家可归，而我将其中一部分买了下来，送到我刚刚建立的可可庄园里，利用这些成本异常低廉的劳动力为我制造巧克力。而战争带来的第二大好处，就是在听闻了巧克力能快速恢复体力并且让精神振奋的奇特功效後，不少颇有闲钱的将领们或这些将领的家属们都购买了不少的巧克力，以寄望於让自己或自己所爱的人在战场上多一份活路。
　　所以说，我所受到的关注不会比云若小啊！
不过老头并没有让我担心多久，他很快就回来了，并且是以令我惊讶和悲愤的方式出现在我面前──
　　“奈奈──！！！”
　　伴随著从我前方上空传来的嘹亮呼叫，我迅速被一个黑影笼罩，当我抬头看去的时候，视线已经被一张无限放大的脸所占据，而我的身体也在这一瞬间承受了巨大的冲击力而向後倒去……
　　砰！
　　咯！！
　　我一脑袋撞倒了青石地板上，发出沈闷的重响，而後面那声清脆悦耳的声音来自我的腰──我想我在三天之内都要趴在床上休息，没办法和我们家云若做爱做的事了……
　　“死老头！你给我滚下去！”
　　我愤怒地对坐在我身上那砣物体厮吼。
　　老头讪笑著从我身上爬下去，口中碎碎道：“奈奈不要生气嘛……”
　　“你给我坐一下看看你生不生气！”我怒视著他，“老头，你回来干什麽？！──哦，不，你为什麽从墙外跳进来？我没给你准备门吗？！”
　　老头支支吾吾起来：“呃，这个……我这不是被人追杀嘛……”
　　我挑了眉毛蔑视他：“追杀？你不是自诩武功天下第一吗？原来都是吹牛！”
　　“那个，那个不一样啦！”老头试图分辨什麽，“完全不同嘛，而且这个，就算是老虎还有克星呢……”
　　“哦？那你的克星呢？”
　　“这、这不是在外面麽……”
　　老头的目光躲躲闪闪，我看了就想打他，只是我还有记得那麽一点尊师重道的教诲，而且我还有重要的事情让老头去做。
　　我叉了腰，眯著眼睛说：“喂，老头，想不想我把你丢出去？”
　　老头连忙摇头。
　　我立刻勾了嘴角，命令道：“那你现在立刻去给云若看病！”
　　老头不喜欢云若，所以有利於云若的事情他都不爱做。上次是许诺日後老头可以随意享用炸鸡才换得他为云若开方子，就算这样老头还是一副不情不愿的样子。我就不喜欢看他这副模样。云若短短二十多年的生命里有一半都是在清欲宫里度过的，要结仇也是和秦离结，要麽就是姬家和老头闹矛盾，但这些都是鸡毛蒜皮的小事，你说双方都是一只脚都迈入棺材里的人，还有什麽深仇大恨看不开的，老头在这点上也忒小心眼了一点。
　　这次让我抓到了把柄，说什麽也不能放过他。
　　果然，老头立刻垮了脸，嘟囔道：“他有什麽好看的，上次不是给看过了……”
　　“这次和上次不一样！”我竖起了眉毛，“你少给我废话，说，你给不给看？不给看我现在就把你扔出去！”
　　老头的脸皱成了苦菜花，在我的瞪视下扭捏了半天，终於勉勉强强点了头。
　　老头这人心眼还是好的，对我也是十分照顾，就算他不喜欢云若，因为我的要求，他也顺著台阶下了，否则以我的能耐，怎麽抓得住他再把他丢出去。
　　让老头休息一下，吃点东西，再准备准备，我先去了房里和云若知会一声，就算我是好心，毕竟当事人是云若，怎麽说最起码的知情权还是要享有的。
　　云若正在房里算账，这都是往年的账本，自然都是算好的，给云若看一是让他熟悉一下做生意的技巧，二也是让云若从账本里对自家产业有个大体的认识，日後管理起来心里才有数。
　　我拥上他亲吻一下他的耳朵，轻唤道：“云若。”
　　云若看账的动作没停，只是耳朵微红，弯了弯嘴角露出一个清淡的笑容，应道：“怎麽了？”
　　我思考著怎麽开口，我脸皮厚说话没什麽禁忌，可云若脸皮薄，我不想因为说的太直白而让他尴尬。来的路上我就在思考这个问题了，只可惜到现在还是毫无结果。
　　大概是看我好半天不吱声，云若便停了手上的事情，侧头来看我，又问了一遍：“怎麽了？”
　　我抓住时机亲亲云若柔软的粉唇，小声道：“老头回来了……”
　　“嗯？嗯。”云若点头，疑惑地看我，显然不明我为什麽突然说这个，毕竟他和老头真的没什麽交集可言。
　　“所以……我想让他……给你看看身子……”我支支吾吾著，看到云若神色没有太大的变化，便继续说，“因为这段时间我好像‘要’得过分了，怕你受伤……”
　　听明白了我话中的意思，云若的神色有些僵硬，连带著身体都紧绷起来。显然将私处给他人看不是一件令人舒坦的事，特别是对於一个男人来说，看的还是那种地方。
　　怕云若心中介怀，我抚摸著他的手臂，附在他耳边轻声道：“云若，我要和你长长久久健健康康地过日子。”
　　我相信云若会明白我的意思。
　　短暂的沈默後，云若低低地应了一声。
　　云若答应是可以预见的，大部分时候只要我能给出说得过去的理由，云若都会顺著我的意思走。
　　
　　云若躺在床上，老头给他把了脉，也不说什麽，就让他翻个身子趴下，退了裤头，露出白嫩嫩的臀瓣。感觉到云若因为羞耻而带来的紧张，我握住了云若的手，给了他一个安慰的亲吻。
　　看哪里不是看病，现代医院里还有专门的男性科室，但这在我看来不是什麽大不了的事情对於这个时代的人而言却是天大的耻辱，被看的病人是如此，给人看病的医生也是如此。连病也分出了三六九等，从这方面说，这时代的观念实在比不上现代。
　　老头终究没拉下脸亲手触摸云若的身体，而是让我分开了云若的臀瓣，让花穴暴露在他面前，而他也只是仔细看著，连基本的指检也没有做。当然，也有可能是他觉得没必要。
　　我想云若现在一定是窘迫羞耻到了想死的程度。
　　三两下算是看完了，我让老头先出去顺便带上门，我一边给云若拉上裤子，一边覆到云若身上，扳过他的身体给他一个长长的不容喘息的深吻，当我觉得云若被我吻得有些头晕目眩的时候我才放开了他，又吻了吻他的眼睫，才笑说：“不要害羞啦，给大夫看病而已嘛。”
　　云若喘息著不说话，只是双臂一揽，勾住了我的脖子又与我的唇舌纠缠起来。他的双手稍稍使力压住了我的身体，不许我离开。
　　云若真的窘迫到了极点，竟用这方式来掩饰他的羞赧。
　　“嗯……我爱你，云若……”
　　唇舌纠缠间我抽空呢喃了两声，半是安慰，半是激情所致。
　　云若用我所熟悉而喜爱的方式回应我，爱煞了他这样还带著几分生涩的吻技，因为刚才的事，云若的吻里更多了一丝慌乱和羞耻，说是受惊的小鹿也不足以形容他现在的可爱，害我忍不住加深了这个吻，手也不规矩地伸进了他的外套衣襟里，虽是隔了一层亵衣，但单薄的衣料根本挡不住乳尖发硬突起的触感。我几乎想将现在就将云若给吃了，不过我还记著外面还有一个老家夥在等我。
　　恋恋不舍地停了吻，看云若面若桃李、双眸笼雾，我差点又要兽性大发，不过现在还有更重要的事。
　　“云若，乖乖躺好我马上回来吃大餐噢~”
　　我故意语调色色地调侃，我知道云若肯定会不好意思，他不好意思的时候就会像鸵鸟一样钻起来，然後我就可以大笑著离去，而不会让云若因为刚才的事而尴尬。
　　果然，云若的反应如同我所想的那样，他瞪我一眼，面色大红，紧接著就朝里转身背对著我，表达了他的羞恼。
　　我笑著，最後再亲亲他，这才离开了房间。
　　
　　老头在客厅等我，看到我来了，便很不屑地白我一眼，说：“真不知道他有什麽好的能让你这麽迷恋。”
　　“切，那是你没眼光。”我对他比了一个中指，虽然不雅，不过充分地表达了我现在的内心活动。老头也回给我一个中指，又是轻蔑又是提醒一般地说：“你小心点，你对他这麽好，他还不知道心里怎麽想呢！”
　　我不痛快听这话：“什麽意思？”
　　“哼，我什麽意思你心里明白。”老头从鼻子里喷出一口气，“你总叫他‘云若’‘云若’，可别忘了真名可是叫‘姬云若’！”
　　“干吗，姓姬招你惹你了。”
　　“哼，我可是友情提醒，姬家人最厉害的就是两面三刀、过河拆桥，你可不要被人捅了两刀还不自知！”
　　“老头，我很认真和你说，”我正了神色，“你、秦离或者凡门和姬家有什麽恩怨我不管，不过你刚才说的我不爱听，我不许你这样说云若，除非你真的能拿出什麽证据，否则你再说这些仅凭一己印象凭空推断的事情，我可是会翻脸的！”
　　我就是讨厌老头这点，他总说云若不好，却不给我可以让我信服的证据，这让我觉得老头是在主观臆断，而以往的经历让我习惯於理性推论，而对於这种主观判断敬谢不敏。老头说云若两面三刀，我却只看到云若为了在战场上拼命，一边是毫无根据的只言片语，一边是我亲眼看到的事实──就算老头再厉害再权威，我又怎麽能相信他？
　　老头也不多说，只吐了一句：“你自己爱听不听！”
　　我也不想再去计较，拉过凳子在老头身边大刺刺坐下，问：“现在你说吧，云若的身体究竟如何？能养好不？”
　　老头斜我一眼，顿了顿，突然怪笑了两声，将他诊断的结果说了出来。
　　云若的身体本来是很好的，他小时候还习过武，按照老头的话说，云若根骨很好，若是没有清欲宫的那十年，在相同的境遇下，他在武学上的成就大概能和秦离不相上下。不过清欲宫的那十年秦离确实虐得狠了点，将云若的身体完全搞坏了，学武是不要想了。事实上如果当初我没有将云若带离清欲宫，就算秦离不再摧残云若，云若到了四十岁也就差不多该进棺材了，就算没进去也是活在病痛之中，恐怕连生活都不能自理。
　　经过这三年的调养，云若的元气恢复了一点，不过有一处损伤一直没有得到针对性的治疗，就是後庭。秦离那是故意不治好，老头是不放在心上，所以上次看病的时候我没有特别要求他也就没有“多生事端”。
　　老头说的一堆中医式的医理我都不太懂，不过我大概听明白了，换成现代医学的说法，云若就是肛门括约肌受损松弛，然後肠道内有发炎或破损之类的毛病，另外前列腺因为一直受到过度刺激，大概也是有点什麽问题。
　　一句话，治可以治，但很麻烦，是一场持久战，而且从今以後最好都不要再让云若的後庭承受任何欢爱。只有这样才能尽可能延长云若的生命。
　　不治也是可以的，只是再过上十年，这些创伤就会全部显露出来，到时候恐怕云若不要说下床走路，恐怕连生活自理都是一种奢望。
　　总之治疗的方子老头是给我了，用不用看我，老头的意思是叫我不要用，耗时耗力少了许多快乐不说，更关键的是老头还是看不惯云若，巴不得云若早死早超生。
　　忽略老头的意见，我还真是很郁闷。
　　不治是不可能，如果老头对我说完全没有治疗的希望，那我就放弃了，问题是明明解决方法都摆在眼前了，我总不可能假装什麽都不知道吧。冰刀曾经对我说，爱一个人，就是要将这个人的喜恶乐苦真正地放到心里，而不是爱的名义行恨的举动。
我时常会想，当云若被我压在身下的时候他是什麽感觉，快感是有的，一定程度的羞耻是可以肯定的，还有呢？是否有想过反客为主呢？
　　在这点上我无法臆测云若的想法，因为我是从一个女人转换来的男人，而且是个没有太大野心和追求的女人，我能体会征服的快感，但对於被征服也没有什麽排斥心情。
　　上次我问的时候，云若说他不习惯。
　　只是不习惯，而非完全不想，而不习惯的原因在於他本不是喜欢同性的人，所以有那麽一点心理障碍，毕竟主动索取和被动承受在心态上有本质的区别。
　　迄今为止，云若对我几乎是予取予求，我想这种顺从和他的自卑心态有关，就算前段时间发生的事情给与了他一定程度的自信，但那是对外人的自信，对於知根知底一路拉著他走过来的我，他可能仍然感到自卑。这种自卑，掩盖了他作为男人的本能强势。
　　我思考这些的原因是，我不知道该如何对云若说类似於“从今以後你的小菊花不能用了，要用我的小菊花了”或者是“以後我不能上你了，只能你上我了”这样的话……其实我是觉得这话也没什麽奇怪的，不过涉及了云若心里最敏感的那一个角落，我有了些许忌讳。
　　再说我拿到了方子後看一遍。老头一共开了三个药包，一包用於沐浴，一包煎了喝，还有一包要熬成药汁灌入云若体内。前二者都好说，外敷内服，综合治理，而最後一个最诡异，说是这药要熬煮四个时辰，从八倍水煮到一倍水，然後将削好形状的细长玉势放在里面泡，七七四九天之後拿出玉势，一天一根放入云若後穴之中，三月即可见效，三年可保花蕊娇W如初，之後再持续使用，不但能使密处紧致如处子，而且还能让使用者肠胃健康，常葆青春，“性”趣十足。
　　看完这份处方，我十分怀疑老头是不是也是块玻璃，怎麽能对这些道道如此熟悉！
　　老头说玉石会呼吸，把玉泡在药里玉就会慢慢把药“喝”进去，然後再将玉放入云若身体里，玉就会将“喝”下去的要慢慢“吐”出来，让与它紧密接触的甬道吸收。
　　对於老头的解释我表示万分怀疑，玉会呼吸？又不是神怪或科幻。
　　不管怎麽样，现在我要对云若说的问题又多了一个：请你将这玉势含入“嘴”里吧。
　　好吧，我承认我的说法有点邪恶，不过我没办法想象我如何能一本正经地对云若说：“让这根玉势进入你的肠道，能让你颐养天年”……
　　
　　下午我就跑出去联系药材了，倒腾了一下午才搞定，等回家的时候已经是六点多了。这会儿还是初春，天黑得快，乍看之下似乎已经很迟了。
　　回来後我就看云若坐在饭桌边等我。
　　云若看到我回来了，便对我笑笑，收了书，起身从旁边拿了毛巾过来给我仔细地擦擦手，说：“今天怎麽这麽迟？饭菜在厨房里热著，闵翌去拿了，你准备吃饭吧。”
　　云若，你真是好妻子啊~
　　我在心中感叹，嘴上含糊地回答：“嗯，今天下午去帮你买了点药。”
　　云若的药从来都是我帮他买的，云若听了也没什麽特别的反应，一如往常，拉著我在饭桌边坐下。这时闵翌也端著饭菜回来了。
　　饭菜摆开，四菜一汤，还有一碗饭，正是我的那份饭菜──经过精心计算的营养餐，只不过被这里的厨师弄得很美味而已。我端了碗大口吃起来，云若坐在一边看书，他已经吃过，这是我强行要求的：不论什麽情况，不论我有没有在，云若都必须定时吃饭。
　　云若偶尔抬起头来看看我，若是刚好我也在看他，两个人目光对上便会相视一笑。这样的画面我想象上去应该是挺温馨的，旁边能点缀出一些品种不明的小花，不过就目前而言，我的笑容看起来大概会有点僵硬……
　　如同这两个月来的每一个晚上，我吃完饭就去沐浴，然後刷牙准备上床。
　　晚上光线不好，一般来说我都不允许云若在晚上看书，加上战争期间宵禁，入夜之後就没有太多可娱乐的事物，我和云若就只能早早上床。
　　上床并不等於睡觉或“运动”。许多时候我都只是抱著云若，一边为他按摩身体，一边说说话，有时候是生意上的事，有时候是各自知道的知识，比如我的群学和他的“风俗史”，还有的时候就是说一些暧昧的情话。从最开始的无话可谈，到现在讲也讲不完，这种变化带来的喜悦对我来说绝不是一点点。
　　不过今晚，我没有主动开口寻找话题，也没有做“运动”。
　　我搂著云若，抚摸著他纤瘦的腰身，云若枕在我的手臂上，一只手轻轻按在我胸前，也不说话，只是闭著眼睛假寐。
　　我知道云若是累了。
　　我这身子在清欲宫受的损害不大，经过几年的调养和锻炼虽然有些暗疾，但就现在而言比同龄人都要强壮许多。话说我这正是气血旺盛的年龄，初尝与众不同的情色妙曼，我是食髓知味，忍不住就想要的更多，每次云若都要被我弄得筋疲力尽。因为真做起来的时候就无法控制了，所以我就暗自给自己下了限定，一周最多只能做两次，怎麽分配是一回事，但绝对不能更多。
　　前天和昨天我把云若连著折腾了两天，今天早上我一时没忍住又给加餐了一回，结果白天时我就看云若精神不济，中午睡了一觉才好些，到了这会儿沾上床了，大概又觉得困了。
　　云若这样累了，我自然不想再让他受罪，就算老头没有说那番话，今天我也不会再碰他。
　　而现在的我正在想：要如何“破题”比较好。
　　大概是觉得我太安静，云若突然睁开眼睛，在黑夜里也透著水亮的眸子略带著些疑惑看著我。说实话，这样的云若是最让我不能拒绝的，怎麽说呢，这样看起来有些茫然却又意外直接的云若特别惹人怜爱。
　　在我开口前，云若便问了：“奈奈，是不是有什麽心事？”
　　云若是开不得口的，开口了我便无法自拔了。云若的声音从来都是如同潺潺小溪一般柔顺，比起司祺那充满魅惑的磁性嗓音，云若的音色显得有些单薄，却也单薄得如同山涧溪水般清澈，听了便觉得舒服。
　　这样的声音在温柔的笑意下并非最美，最美的是被情欲染了色，像是在净透的溪水里倒入一滴浓稠的墨水，墨水会随著水流化作蚕丝一般的线团，而当你看著这黑线翻腾缠绵最後晕散时，你会有一种奇妙的快感，一定要对这种快感定义的话，可能是一种毁灭纯粹的变态快感。
　　此刻我听到云若说话，我的脑子里就自动浮现了一些少儿不宜的片断，我近乎本能地将云若压到了身下，吻上他的唇，舌头强势地入侵，而手也不规矩地向丘间滑去。而当云若挣扎著推了我一下，我突然回神，意识到自己在做什麽的时候，云若的上衣已经被我完全解开，而裤子也被我退去了一半，我的手指就停在那触感有些肿胀的花间穴口。
　　我再看云若，他的眼睛里蒙上了淡淡的雾水，抿著唇，双手扶在我的肩膀上，虽什麽都没说，什麽都没做，却已经透出了一丝委屈和媚意。
　　云若是不会拒绝我的求欢的，除非他实在太累无法再承受了，才会轻轻推我或小小声的求饶，算是拒绝。但我试过，如果我坚持，他也会顺从。这样的拒绝实在算不上拒绝。
　　唉！我真是禽兽！
　　我骂自己一句，怀疑自己上辈子──杨奈的上辈子──是种马，不然怎麽一有“工具”了就这麽容易发情呢？！
　　给云若穿好衣服，亲亲他，拍拍他的背，将他重新拥入怀里，两个人的状态又恢复了之前那安静的状态。
　　说实话，这时候的气氛有些诡异。
　　好在云若开口了，虽然他说的话让我有些不知所措：“奈奈，今天……曲先生是不是说什麽？”
　　云若睁著那双雾水还未完全散去的眼睛看我，若不是知道刚才自己做了什麽，我几乎要怀疑云若哭了──虽然我似乎从未见他哭过。
　　我要怎麽回答？
　　我支吾了两声，突然又觉得自己没什麽好犹豫的，便老实交待了：“老头开了新的药方，过两天药材到齐了，你就换新的药吧。”
　　云若点点头，有些莫名的神情告诉我，他不明白为什麽如此简单的一件事我会显得犹豫。
　　“本来是没什麽，只是老头开的方子有些……呃，奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“嗯，”我的手往下滑去，落在云若的股间，指尖打了个转，看云若微微红了脸，才说，“老头说，以前你这里受伤太重了，落下了病根，今後要好好调养。他说要把玉势放在药汁里泡上四十九天，等玉吸收了药汁，再放到你身体里，只要如此养上三年，你就不用再担心这里的伤了。只是──以後我可不能抱你了~”
　　云若听了一愣一愣的，面色忽而发红忽而发白，又闪过一丝不易觉察的黯然。大概能猜得到云若心里想了什麽，我捏捏他的臀，故意轻浮地坏笑道：“云若，以後我的‘性’福可要看你了呢，快告诉我，我教的技巧你都学会了不？”
　　这回，云若的脸是红透了，连成熟的番茄都比不上他！
　　　　
　　　　
　　　　------------
　　Erus：大家大概会觉得这几天我的更新速度变慢了。事实上，我开学了，回到学校了，住回了四人宿舍，虽然和舍友们关系很好，但不得不说他们很吵，这让我很难专心写文。另外最近对绘图有莫大的兴趣，不免占去了大量的时间。
　　下面这张图和这篇文其实没有什麽关系，只是我练笔之作，不过好歹贴出来让大家觉得我不是去玩了……
很容易想象，一个男人教另外一个男人如何上自己实在是一幕很BT的画面，就算我有一半是女人，也不想做这种事情──不过也有可能因为我有一半是女人，所以才不想做这种事。
　　但自从两个星期前的那个晚上我将老头的处方付诸行动就没有再抱过云若，而我不碰云若，云若也不会主动碰我──云若在性事上总是很被动，可能和以前的经历和这个时代的观念有关。
　　一个身强力壮的热血青年居然两个星期没有房事？而且美味还天天睡在自己怀里？这简直是让一只饥饿的老虎在羊群旁边吃草！
　　所以我现在内分泌严重失调，我觉得如果我不主动一点，我会死於抑郁症。
　　
　　两个星期零两天的时候，我终於忍无可忍，天没黑我就开沐浴准备，等云若也打理好一切的时候，我迫不及待地把云若拐上了床。
　　云若仍然被我压在身下，先给他一个响亮的吻，再用甜得发腻却隐含了暴风雨的声音吐出了那句我在肚子里整整酝酿了十六天发酵得都快爆炸的话：“云若~我们做爱吧！”
　　云若刚刚反应过来，双颊才透出了薄红，他身上的衣服就已经被我扒了干净。
　　佛祖在上，原谅我，我太“饿”了！
　　他身上的吻痕几乎已经完全消去，只有脖子和锁骨上还残留了几个我这两天才留下的痕迹。这怎麽可以！在所有动作开始前，我先低下头在他心口上打上一个鲜红的烙印。
　　啃噬带来的酥麻让云若发出一声轻哼，他下意识地扶住了我的肩膀，虽然带上了一点小小推力似乎是在拒绝我，不过我知道这只是云若无意识地行为，而这种行为只能让我更加兴奋。
　　用牙齿轻轻咬住云若胸前的茱萸，吸一口，叼起来，再让舌尖在上面打个转。我松开嘴看一眼：那茱萸已经鲜红挺立，残留的津液在上面泛出莹润的光泽，像是刚刚洗过的小樱桃，点缀在白玉的盘子上，一派活色生香。
　　我的小腹开始燃烧了。
　　没有耐性再多看，我又伏下身去吮吸这小巧的乳尖。人的体表应该是无味或者是略带一点咸涩的，但这时候我却仿佛吃到了蜜糖的滋味，比以往任何时候都要美味，或许我真的饿坏了，人饿的时候任何食物都是美味佳肴。
　　“奈、奈奈……”
　　云若断断续续地唤了一声，仅仅是胸口的小樱桃被我品尝，他清透的声线里就染上了媚意。被我教坏的身体忍不住向我靠来，屈了膝盖，丝滑的肌肤在我腿上无意识地摩擦著，三分抗拒七分索求，裸露的身子相互纠缠，更是增加了彼此的温度。
　　揉捏著他的腰身，我舔舔嘴唇，色色地说：“云若，你也‘饿’了哦~”
　　我这麽一说，云若也察觉了自己的迎合，他羞赧地红了脸，偏过头去，闭著眼，不想看我，却放任了身子的贴合。
　　嘻嘻，我坏坏地轻笑，胯间的小兄弟早已挺立，张牙舞爪地要求一个温暖的归宿。而云若的青芽也小心翼翼地直起身子，颤颤巍巍地探头探脑，似乎在寻找能让它更加快乐的东西。
　　那东西就是我的手。
　　握上云若那已经成年的欲望，个头并不算小巧，只是颜色粉嫩，形状秀美，加上没有黑色小草簇拥，才让我将这柄看起来特别可爱的粉红蘑菇称作了“青芽”，不过或许从今以後我要改口叫“玉茎”，这样听起来才比较符合云若接下去要扮演的角色嘛。
　　上三圈，下三圈，脖子揉揉，球球揉揉，我带著云若的小兄弟做起了健康操，看著它越来越精神，手心的触感也越来越烫，越来越硬，我低下头去，含住了云若的分身。
　　这是我第一次主动给别人吹箫。
　　虽然在性事上我拥有非常完整的理论和娴熟的技巧，但我并不热衷於主动为情人提供某些服务，比如吹箫和骑士位。前者我觉得有点恶心，後者我觉得麻烦。以前冰刀知道我的习惯所以从来没有要求过我做这种事情，现在我只需要用五根指头外加一个兄弟就可以搞定云若，自然也没有做过，可是如今，我发现我不做不行了！
　　不过话说回来，云若的分身并没有那种男性性器特有的腥味，一方面固然是因为云若刚刚洗完澡，另一方面恐怕也和清欲宫里沐浴的草药有关吧，毕竟我想秦离不会希望自己身下的人身上有什麽不讨人喜欢的味道。
　　在我含住的那一瞬间，云若发出一声惊喘，抱著我的手便下力推了一把，当然，以他的力气是推不开我的。
　　我始终抬著眼睛看云若──这是给对方增添快感的很重要的因素──就见云若微微抬身，当他看到我在做什麽的时候，他惊叫了一声：“奈奈！”
　　吐出他的分身，舔了舔蘑菇尖端的小口，看到云若应该禁不住刺激而软了身子躺回床，我不由得笑起来。
　　云若呀云若，你太生嫩了。
　　重新含住云若漂亮的玉茎，上下吞吐的同时用舌头舔刷著，有时是顺著支柱上的青筋舔著，有时是小蘑菇上打圈，有时又低下头去亲吻小球，把两个小蛋蛋一个个的含著轻轻吮吸一下。自然，要给云若更多的快感就不能单靠嘴，我的手也没有闲著，或抚摸著云若的敏感，或套弄他的玉茎，总之，我把我所会的一切都都让云若体验了一遍。
　　其实云若的身体很敏感，我根本不需要这麽费心就能让他进入高潮，不过今天意义特别，我不得不施展浑身解术，让云若打一场漂亮的“翻身战”，等他爱上了这种滋味，我以後才有性福日子啊。
　　云若，你可是男人呢，第一次就让我教你，以後可要靠你自己来了哦。
　　看著云若的小朋友已经完成了热身，精神抖擞地站得笔直，我也满意地笑了笑，拿过小盒子挖了一大块油膏在手心里，仔细地抹上了云若的分身上。
　　体温将油膏化开，玉茎变的油亮亮的，我想应该差不多了，便张腿跪在云若两侧，扶著他的玉茎，对著了我的後庭，慢慢坐下去……
　　……
　　……
　　￥%?#！
　　他妈的，谁说这个姿势会比较轻松的，痛死我了！
　　虽然做足了润滑，但是天生就不是用来交配的部位突然纳入一个“粗壮”的东西，那滋味实在不能用舒服来形容。
　　“奈奈！你、你……”
　　云若的神情简直可以用惊慌失措来形容，他大概不会想到我会这麽做。事实上在今天之前，我也没想过我会这麽做。
　　不过我现在实在没有太多力气去和云若解释什麽。
　　云若扶著我的腰似乎想让我出去，但力道基本可以等同於无，也许是快感太过强烈让他无力，也有可能是从未有过的快感让他不想退出。
　　云若此刻的心理活动如何我没有仔细分析，反正事後我有的是机会挖掘，现在我要做的，就是放松放松再放松！我算是真正体会了云若当年的痛苦了，要知道云若的第一次是在十一岁毫无准备的情况下被人强上，我做了这麽多生理和心理的准备之後还艰难成这样，那当年云若岂不是痛苦得死过去了？！
　　我想起我在清欲宫第一次见到他时，繁花下的他让我有了瞬间的悸动，但那只是突然见到美好事物的心动，那时的我，想到的只有如何利用云若，从他的药里偷取我所需要的硝石，拿他做挡箭牌以遮掩我的不轨，若不是因为亲眼看到他因为我而被秦离折磨，或许我根本不会因为愧疚而将他带离清欲宫。
　　我又想起在米娘山上我第一次拥抱云若的那一幕。我一直以为当时的云若是半推半就的，因为他也喜欢我爱我了，而在情绪最低落的时候我又趁虚而入，所以他接受了。这个感情变化应该算是顺理成章，我也为自己把握住了时机而沾沾自喜，不过现在想来，或许云若的心情并不那麽轻松，因为情事在他的身体留下的烙印只有痛苦而没有快乐。
　　这些念头在我脑子里飞快地转过，因为胡思乱想而分散的注意力重新回到我的股间，在不经意间云若的欲望进入了一半，而我也体会到了那种传说中撕裂的疼痛。
　　呜……希望不要受伤。
　　深吸一口气，稍稍调整了姿势，让穴口放到最松，我做出了生平自我感觉最失败的决定──
　　用力坐下去，让那灼热的欲望一口气顶进了最深处！
　　我和云若同时倒吸一口气，我是痛，他是爽──看我们两人的表情就知道了……
　　“云若~”我哭丧著脸轻唤，“摸摸，痛……”
　　云若显然也不是很好受，额上沁出了一层细密的汗珠，他听到我这麽说，连忙抚摸起我的腰身。手掌间略带薄茧的粗糙感给我的皮肤带来了愉悦的麻痒，而这一点麻痒也借由神经的传导带走了我一部分的疼痛。
　　疼痛的缓解让我慢慢放松下来，或许云若也感觉到了，他先前略显无措的抚摸也渐渐有了门道，或轻或重，或上或下，也不再局限於我的腰部，转而在我大腿上流连。在这种抚摸中我隐约感觉到了一种熟悉──
　　不就是我抚摸他的方法？
　　……云若果然是个聪明的学生。
　　我动也不动地坐了好一会儿，觉得不那麽痛了，便稍稍抬了抬腰身，让云若的小朋友在我身体里缓缓抽插了几下，最初还有些疼，但多来几下之後就没什麽感觉了。
　　我一动，云若就经不住发出了低喘和几不可闻的呻吟。我知道我的动作让云若享受到了前所未有的快感，虽然我自己没什麽感觉，不过看到云若这样我也觉得欢喜，反正不痛，那我也不就不在乎用这种方式取悦云若了。
　　我一手撑在床上，一手搓揉著自己的分身，开始抬动腰身，让云若在我身体里进出。
　　我并没感觉到特别的快感，只是觉得涨涨的，很奇怪的体验。我试图变换著角度套弄，希望能让云若的玉茎处碰到自己的敏感点。不过我觉得自己在这方面特别没天分，竟然怎麽旋转都碰不到，反而是云若被我弄得哼喘连连，显然是极为舒服。
　　这怎麽可以，云若才是攻啊，哪里有受在这里哼哧哼哧的。
　　我拉过云若的手让他我在我的分身上，带著他套弄了两下，顿时舒坦到眯眼。自己摸和别人摸的感觉果然完全不同啊！
“哈……”
　　我喘息著，躺在床上，抱著云若的肩膀随著他的动作律动。
　　不要怀疑，就是：我、在云若身下、跟著他的频率、运动！
　　我算体验了一回什麽叫男性的本能。开始还是我坐在云若身上动，当我拉过他的手为我套弄之後，我们两个都渐入佳境，云若似乎也找回了感觉，不再是我一个人动作，他也扶著我的臀部开始抽动。
　　该说云若有天分呢，还是该说我们两个人的身体契合？云若一旦开始主动，我就享受到了快感，敏感点被摩擦的感觉不是一般的刺激，在我完全没有心理准备的情况下，快感如海啸一般将我扑倒，以至於我一下子就弓了背，双手撑在床上，却再没有心思去扭动自己的腰，只能由著云若动作。
　　如此抽动了几个回合，云若该是渐渐找回了做男人的感觉，也或许是嫌这样的姿势他动起来不舒服，竟揽著我的腰，一个翻身，将我压到了他的身下。接著，就演变成了现在的状况。
　　所处位置不同的云若也与之前有了偌大的差别，不同於被动享受时的迷离，他的眉目中出现了我所熟悉的曾在冰刀身上看到的灼热欲望，那一种充斥著进攻、占有、征服等种种强势心态的情欲。
　　事情进行到这里，我想我不必担心日後还要清心寡欲了。而接下去云若的表现则让我意外惊喜了。
　　云若的技术意外地好，温柔而热烈的吻，细致而恰到好处的抚摸，对於我身上敏感带的把握似乎也是手到擒来，还有那九浅一深、或快或慢、或旋或挺、或捻或磨的出入，我几乎要吼他一句：你什麽时候私下偷师的？！
　　云若的律动方式让我感到无比的熟悉和贴合，因为他的方式和冰刀很像，我在性爱中所有的习惯爱好都是冰刀一手养出来的，云若的动作自然让我感到无比舒适。只是我不明白云若怎麽会和冰刀如此相近呢？
　　我在迷离中乱乱地想了很久，突然明白了，我的所有习惯都是冰刀养出来的，而云若的所有习惯又都是我养出来的，如此转来换去，自然相像了……
　　我胡思乱想著，突然身下被云若重重顶了一下，又是顶在那一点上，害得我差点尖叫著射出来。就感觉耳郭一阵温热的湿润，云若在我耳边轻轻说了一句：“奈奈，你不专心。”
　　“……”
　　呜呜呜，云若，你是大灰狼~~~~~
　　
　　果然是聪明的人学什麽都快吗？
　　我趴在床上思考这个高深的问题。
　　明明三个月前还是白纸一张，明明被我抱著的时候连留个吻痕都不会，明明被亲一口就会脸红的人，怎麽一旦翻身就变成高手了？难道这就是传说中的举一反三、触类旁通？！！！
　　吼~~~~
　　我羞愤地捶床，居然被“纯洁如白纸”的云若弄到首先缴械投降，耻辱啊耻辱！
　　“奈奈~”
　　云若又好气又好笑又无奈的声音隔著被子出现在我耳边，不过我现在不想见到他。
　　云若是坏蛋，居然扮猪吃老虎！是坏蛋！是坏蛋！
　　云若见我在被子不肯露头，便连著被子将我抱住，又唤了一声：“奈奈~”
　　哼！才不要理他这头披著羊皮的狼！
　　“奈奈~”云若无奈了，伸手去拉我蒙头的被子，我也没有强力阻止，任他拉开了被子，感觉他在我耳郭上亲了一下，说：“奈奈，你在生什麽气？”
　　我瞪他一眼，愤愤道：“你这个坏蛋！明明技术那麽好，还骗我说你什麽不懂！”
　　云若愣愣，露出一脸委屈──但还是被眼尖的我发现了他眼中的笑意！云若贴著我的脸颊说：“我没有，都是你教我的。”
　　这句话我怎麽听得这麽耳熟？
　　我再看他，那一点点的委屈也消失殆尽，只剩下夹杂著狭促的笑意。
　　混蛋，分明是欺负我现在没办法讨要学费嘛！
　　“你是坏蛋！你是坏蛋！你是坏蛋！”
　　我试图在床上打滚撒泼，只可惜──腰好痛！　　
　　养花的日子里，我家院子里W丽的波斯菊变成了霸王花，而我这顶可爱的小蘑菇却变成多年生草本植物──一株嫁接菊。　　
　　後传 养花的日子 完结



曼臣 后转二  熙国的贵族

外敌的出现永远不可预测。或者说，外敌的出现与否永远不以我个人的意志为转移。
　　当我好容易接受了云若成为霸王花而我也脱离真菌家族这一事实之後，我们面前出现了一个令我想把他拖出去踩的人──姬尚容。
　　
　　我一直认为，姬尚容是造成云若命运悲剧的罪魁祸首。我可以接受秦离对云若的摧残，因为我认为报仇是天经地义的，不论采取的是何种令人发指的残忍的毫无人道的手段。但是我不能接受一个父亲让自己的孩子为他受罪，而且在这十年後，还因为孩子所承受的痛苦悖逆了所谓的颜面，而让这个孩子选择死亡──虽然说要求云若自尽很可能只是姬云昕个人的行为。
　　如果当初姬尚容的心怀能更宽广一点，如果他能对姬淼和秦离更好一点，如果他能更勇敢地挡在云若面前，那麽云若或许就不需要承受现在所承受的一切──即使这些“如果”堆砌出的结果是我和云若将成为陌生人。
　　
　　这天我端著新作的蛋糕想去找云若品尝，经过花园的时候却看到云若和一个中年男人面对面站著。我刚才在厨房的时候就听说有人来找云若，只是我没在意，所以现在才看到。
　　那男人英眉星目，斯文俊秀，身量比云若高了半个头，背脊笔直，那套藏青的长袍穿在他身上衬得他有一种沈稳的高贵。倒是个英俊的男人，只是他的发鬓有些灰白，眉心也有深深的皱纹，看起来他的生活总是充满了忧愁。
　　事实上当我发现这男人的眉目和云若有几分相似的时候，我就大致猜到了他的身份。
　　云若是背对著我的，那男人先看到我，大概是因为他目光的移动，所以云若也回头看来。对上云若的目光，我便对他笑笑，顺带显了显手中的盘子和蛋糕。
　　云若也回了我一个微笑，顿了顿，又对我招招手，示意我过去。
　　我本来是想他们父子时隔十多年第一次见面，彼此都会有很多私密的话要说。我和云若虽然是那种亲密的关系，但这种关系在世人面前恐怕是见不得光的，所以我是准备走开的，却没想到云若竟会让我过去。
　　我有些疑惑，但还是快步走了过去。
　　我在云若身边站定，就听云若给那男人介绍：“父亲，这位就是我提过了杨奈。”接下去他又转而对我说，“奈奈，这是我的父亲。”
　　我手中有东西无法施礼，就只是对姬尚容礼貌地微笑颔首，道声：“您好，姬大人。”姬尚容是熙国的修傅──一种大概类似於唐代尚书的官位──称他作“大人”也不算失礼，只是有些生分而已。
　　若是换个人，或许我就套近乎地叫声“伯父”了，但对这个男人，我实在没什麽亲近的欲望。
　　“你好。”姬尚容对我微微点头，他温厚的声音让他的人呈现出儒雅亲和的气质，在这点上，云若倒是继承了他的优点。姬尚容说：“谢谢你这麽些年来照顾文流。”
　　文流是云若的族名。这个世界的贵族都有两个名字，一个是姓名，比如“姬云若”，还有一个是所谓的“族名”，有点类似於古代中国人的字，只是意义上又很是不同。
　　古代中国人的字是在男子成年後由长辈赐予的，在日後生活里在面对不同身份的人的时候，字都会成为一种称呼使用。
　　但族名却不同，族名是一个人一出生就有的，拥有族名首先代表了你是一个贵族，而且是一个有家学渊源、身份高贵的贵族；其次族名代表了你在族中的地位，“文启荀冉亦丹禾”，若是被冠以“文”，则代表了这个人在他这一辈中身份是最显赫的，一般“文”字都属於家族宗家的嫡子使用，若是同辈中的孩子超过五个，那麽就一律冠以“丹”或“禾”了；再次，不论男女皆拥有族名，只是一般来说女子的族名都不太高贵；最後，族名一般只有族中身份地位相对高者和皇族的长辈才能称呼，若是平辈、晚辈甚至是身份地位较高但并非本族的人称呼，都会被视为极大的冒犯和挑衅。
　　当初姬尚容那一辈里，“文”字给的竟然是姬淼，而姬尚容不过是被冠上了“启”可想而知姬淼在族中获得的是何等地位。所以说姬尚容和姬尚德嫉妒也并非毫无缘由。
　　文流是云若的族名，“文”代表了他是姬家的嫡长子，也是最受重视最受疼爱的孩子──当然，这里要加上一个“本来”，而“流”则和他的名有关，至於为什麽“云若”和“流”有关，好像是和一句诗有关，但我这人对诗词歌赋实在没什麽天分，他说完我就忘记了。
　　姬尚容在这时候当著我的面称呼云若作“文流”，也不是不可以，不过我还是觉得他别有深意。
　　脑子里的念头转过不少，但其实都是在眨眼的功夫里完成的。
　　我对姬尚容笑笑，道：“没什麽，应该的。”
　　姬尚容看了一眼我手中的盘子和盘子上的蛋糕，又说：“我在京城也听说了杨公子手艺非凡，所作糕点香甜讨喜，许多大人们都十分喜爱。还有那巧克力，不但美味，而且功效神奇，连陛下也十分感兴趣。”
　　姬尚容口中的“京城”指的就是熙国的首都余杨。
　　“哦，是吗？呵呵，这是我的荣幸。”我笑得很开心，虽然心里在犯嘀咕：你该不会没事和我唠嗑吧？
　　姬尚容又是微微点头，似乎是一种习惯，他问：“不知道杨公子有没有意思去京城发展呢？以杨公子的手艺，我想京城里的大人们一定会十分欢迎。”
　　我心中有些奇怪，不明白姬尚容怎麽会提到这个，虽然从逻辑上说这个话题出现的也算理所当然，但我仍觉得有些怪异。我心中没想明白，嘴上的回答就有了些许迟疑。但我还没开口，就听云若出声了，他口气虽淡却夹杂著不容拒绝的强硬：“父亲，奈奈是我的人。”
　　……我的人……
　　我的脑子在瞬间停摆，脖子僵硬地转过去呆呆地瞅了一眼，云若并没有看我，他看著姬尚容，神色很是认真，一点也没有开玩笑的意思。我在看姬尚容，姬尚容也有瞬间的错愕，随後他微微皱了一下眉头，看了我一眼，黑色的眸子沈淀下去，换上了一脸沈思。
　　呵、呵呵……云若，你可真会给我惊喜……
　　我在考虑我是不是现在飘走比较好……
　　三人陷入沈默，半晌，姬尚容才打破了沈默：“你确定？”
　　云若毫无迟疑：“是的，文流确定。”
　　姬尚容不再说话，深深地看了我一眼。我对他勉强扯出一个笑容，又感觉到云若揽住了我的腰，於是我的身体更僵硬了。
　　其实事後想起这件事的时候，我一直在想：当时我比云若已经高出了一小截，身材也比他壮上不少，我觉得他这麽揽著我从视觉效果上看应该会很奇怪……
　　但是我现在唯一的心情就是紧张、尴尬、茫然，状态等同於丑媳妇见公婆或者是女婿初见丈母娘，我不知道是什麽促使云若义无反顾地在他老爸面前将我们的关系交待出去，我以为云若会将我们的关系遮掩起来，起码在他那些家长的面前有所保留。
　　我浑浑噩噩地跟著云若将姬尚容送走了，他们後来说了什麽我也都没什麽印象，只知道他们没说什麽重要的就是了。
　　回屋的路上云若接过了我的盘子，吃了一口蛋糕，说了声：“很好吃。”
　　这时我才回神，有些惊异地看云若拿著叉子叉了一块蛋糕边走边吃：我以为云若不会干这种实在称不上很有气质的行为。
　　云若似乎读出了我惊讶的原因，吞下了嘴里的蛋糕，在我唇上落下一个轻吻，笑说：“为什麽这麽惊讶，我不可以边走边吃吗？”
　　虽然周围没人，但是……我下意识地摸摸貌似还残留著云若的体温和蛋糕香气的唇瓣，突然觉得世界有些不正常了。
　　云若……如果他不是脑冲水了，就是今天的心情特别好……
　　见到父亲能让他心情如此好？还是他父亲说了什麽做了什麽让他心情如此好？也不对啊，刚才在姬尚容面前的时候，我分明没有捕捉到他有什麽特别欣喜的情绪──不是表面上的，而是内在的，通过气息流露出的微妙情绪。对於云若情绪的捕捉我有著十足的信心，仿佛我是雷达他就是那无线电波，他就在我的捕捉频率里，一分一毫都不会错过。
　　不过话说回来呢，自从云若“爬”到我“身上”之後，他就出现了某些显而易见的变化，比如……不再那麽害羞？更加主动？变……色了？！！！
　　说到底，我觉得云若心里似乎有一个结开始被慢慢打开了，若说他以前是个闷葫芦，那麽现在这个葫芦被拔了塞，里面的东西就开始慢慢往外冒了。
　　这个变化是可喜的，不过有时候还真让人无所适从啊，比如他刚才那样的窃吻……不行，我不能吃亏啊，我要找回来！
　　我笑嘻嘻地抱上云若，却是恶狠狠地从他嘴上抢了一个吻，连带著吃掉了他嘴角的一块奶油，吮著口里奶油的甜味，我伸出舌头在唇上舔过一圈，挤挤眼，恶意笑道：“好甜噢！”
　　云若嗔我一眼，依然是红了脸。
　　嘻嘻，比脸皮厚，云若你还是稍逊一筹啦！
调戏云若是很有意思，不过那件事我还没有忘记：“云若，你老爹找你做啥呢？”
　　云若慢条斯理地吃下嘴里的蛋糕，才说：“熙国的左路军被H岐两国联军困在天前平原附近，父亲希望我带兵救援。”
　　之前云若有对我说过，熙国攻打岐国的大军分了三路：左路军、中路军和右路军。左路也就是靠北的一路，出於一些考量，北路军分配的兵力比较少，不过因为岐国抵御的重点在中、南两路，所以北路军面临的战事也比较轻松。後来H国参战了，北路军就转而重点应对H国，不过即使这样，北路军的战况一直以来都没有什麽不妥。
　　“怎麽突然就被围了？”我不解。
　　云若道：“因为南国国内出了问题，所以原本和我右路军配合进攻的南国军队大幅削减，岐国在南面的压力就小了很多。大概也是H国的要求，上个月，岐国分兵北上，与H国共同对抗我军左路。我军轻敌中计，就陷入困境了。”
　　竟然是这样的原因，战争中果然没有什麽事情是万无一失的。
　　我有点小不快：“熙国都没人了？”
　　云若看看我，解释道：“熙国缺少一个可以救人於水火的全军统帅。”
　　救人於水火的全军统帅──这不就是给云若量身打造的位置麽？！
　　云若顿了顿，又说：“我父亲希望我帮忙，除了我再上次岐H战争中显露的名声，还有一个原因是秦离。”
　　“秦离？”
　　“是。”云若点头，想了想，似乎在组织语言，“秦离和司祺出使南国，顺利完成了陛下交给他们的任务，这让他们在朝廷中声名鹊起。我父亲恐惧秦离掌权之後会再次打压姬家，所以联合了朝中旧友以‘秦离不是贵族’这个借口排斥秦离。”
　　这我知道，熙国，或者说壤地四国的政治圈对於平民的欢迎度都不高。一般来说，平民想要建功立业就只能从基层做起，要麽先在地方官手下当一个明簿，要麽就是参军从小兵做起，再有比较好的就是像云若在岐国时那样，由伯乐介绍後被上位者引为幕僚，这种人运气好的话，就能得到上位者的推荐，进而一步登天。但这种情况是很少的，才华或许你不缺，问题是没有伯乐。
　　再者，最关键的是就算你爬进去了，人家贵族也看不起你──除非你实在是才华盖世，没你不行。就算如此，很大程度上，平民出身的官员还是容易被人轻视。
　　云若说到这里抿出了一个嘲讽的笑容。
　　我在想云若是嘲笑谁的时候，云若继续说著：“其实，严格说起来，父亲这个借口并不成立。秦离是姑姑的儿子，而我父亲那一辈，姑姑才是姬家的嫡系继承人，如此算下来，我这一辈真正的嫡长子应该是秦离。但父亲和小叔一直不愿意承认秦离的嫡长子地位，当初封名时也没有把‘文’字给他。这件事谁也说不清楚其中的是非，现在就看秦离在这次战争中能否再次获得功勋，如果他能成功，那麽皇帝就可以借著这次封赏恢复他的贵族身份，而如果秦离失败，那麽皇帝就不好提及此事，秦离也就晋升无望。这次被围的刚好是秦离所在的左军，所以我父亲十分在意。”
　　我听懂了：“所以你爹希望你上战场和秦离争权？”
　　“是，如果可以，他甚至希望秦离战死沙场。”
　　云若毫不隐瞒姬尚容的意思，而他自己说这话的时候情绪也显得很平淡，这让我有些好奇：“你想报仇吗？”
　　云若看一眼，沈默片刻，才抿唇道：“想，当然想，如果有机会，为什麽不想？”
　　看云若神色坚定，我心便凉了一半，他的想法我可以理解，他若说他不想我倒要惊讶他的心胸未免太宽广了。
　　我心底凉飕飕的就没能马上接上话，就听云若又说：“但我并不想以这种方式报仇。”
　　我讶然。
　　云若拨拨我额前的碎发，道：“要在战场上杀死秦离并不难，但要付出的代价却太大：或许是几百个士兵的生命，或许是一场局部战役的失败，更有甚者是整个左路战争的失利。我不想这麽做，不想因为个人恩怨影响了大局。若要报仇，我希望是堂堂正正让人心服口服的，而不是这种公报私仇。”
　　心情的大起大落让我的心脏险些不堪重负，但是云若终归没让我失望。我喜欢公私分明的男人，这种男人的心胸不会狭窄，而心胸狭窄的男人是最没有风度的。只是我的心还是热不起来：“姬家都没人了吗？一定要你去？”
　　云若摇头：“云昕文不成武不就，云扬倒是文武双全，但他已经在右路军中，根本无法抽身。”
　　“姬家没有旁系吗？”
　　“父亲并不希望将权力交到旁系人手中。”
　　那个男人可真是……还好云若和姬尚容除了容貌没有一点相似。
　　听到云若这麽答，我只有无言，心中郁闷，却一个字都说不出口。
　　因为我的不说话，而他似乎也言尽了，两个人如此沈闷地走过了一段回廊。
　　长廊依然是永无尽头，只是这种漫长从温馨变为了折磨，蛋糕香甜的气息缠绕在鼻尖，让我觉得有些腻味。
　　吸吸鼻子，想打破这种烦闷，但连著几次动嘴我都没有说出话。
　　你让我能说什麽呢？
　　──云若，你不要走，我不希望你走──这样吗？怎麽可能。不想给云若任何束缚，不想让云若因为我而放弃他所想要的东西，我希望他能按照自己的愿望选择生活。云若离开了岐国，离开了八王爷，离开了政治这潭浑水，但是我不知道这些东西在他心中能真正放下多少，起码，我相信他的内心对於功成名就的生活肯定是有某种程度的向往──事业，这应该是每个男人本能追求的东西之一。
　　云若又要离开我了……我从没有像现在这样讨厌过战争。
　　一轻一重的脚步声回响在回廊里，一如我的心情。
　　就在我忍不住想骂人的时候，云若开口：“我以为你会留我。”
　　我心中苦笑，我当然想留你，可是我留你有用吗？
　　云若叹了一口气，用极为惋惜的口气说：“我本来并不想去，可是既然你如此期待我走，那我就……” 
　　嗯？嗯嗯？我听到了什麽？云若说他不去？
　　我侧头，就看到云若又是叹气又是摇头，仿佛我做了什麽十恶不赦的事情，可我再看，他又是一脸笑眯眯地看我，那目光用狭促来形容根本不足以描绘出他的险恶！
　　“云若……”
　　我此刻只有一句话要说──
　　“你竟敢耍我──！”
　　我飞身扑上云若，咬著他的耳朵大叫：“你这个大坏蛋，你就是坏蛋！我要吃掉你！吃掉你！”
　　云若被我按到墙上胡乱啃噬，他只是笑著任我闹，那温柔的眉目让我心里气得直痒痒却又不舍得往他身上发泄。
　　压在云若身上，我戳著他的腰埋怨：“云若你越来越坏了！”都是我把你带坏的，“你竟然会欺负我了！”以前都是我欺负你的！
　　云若居然好不无辜地说：“是你自己误会了啊，我从没说过我要去啊。”
　　我不服气：“哼，你故意和我说那麽多，分明就是引导我往那方面想嘛！”
　　“我只是和你说说当前的情况啊。”
　　云若眨眨眼睛，用清亮的眸光将自己伪装成大白兔，可是我知道，他就是一头狡猾的大灰狼！
　　我翘起嘴表达我的不满。云若笑笑，抱上我的腰身，看著我柔声说：“奈奈，我喜欢和你在一起，不想去管那麽多复杂的事情……”
　　云若说著慢慢贴上了他的唇，花瓣一样柔软的唇在我唇上温柔碾转著，舌尖残留的蛋糕甜蜜远比不上他的甘甜，他的吻技似乎不论怎麽“练习”都带著一分生涩，可就是这种生涩令我总是怎麽尝都尝不够。
　　在尽情品味云若唇舌的甜美滋味时，我想到了另外一个问题──
　　云若也会说情话了，而且还说得很好……
　　
　　正如没什麽词汇能形容我听到云若说不去时的喜悦和感动一样，也没什麽词汇能形容我再次见到姬尚容时的厌恶和鄙夷。
　　我很难想象姬尚容还有什麽颜面出现在云若面前，而且面色自然，侃侃而谈，还用施舍的口气对云若说著要求的话。
　　我时常会揣度云若的想法──这是一个很有意思的游戏。我曾经很多次地设想为什麽云若会跟我离开，为什麽云若会和我一起去了宾州，为什麽云若会在茫然无错的时候跟在我身边。我当然知道云若没有回“家”，是因为那个家不见得欢迎他，不过当我真正寄到姬尚容的时候，我才深刻地体会到云若逃开那个家的心情是何等无奈而悲伤。
　　如果有一个人，你为这个人失去了所有的希望，在承受了几乎将人生毁灭的痛苦之後，这个人却抛弃了你，他义正言辞地控诉你的“罪行”，宣判你的死刑，甚至亲手将你推上绞刑台，然而在你侥幸逃出生天之後，他又堂而皇之地出现在你面前，让你再次为他奉献──这样的人，如何能不叫人唾弃？
　　我就差没有在门口立一个牌子，上书：姬尚容与狗不得进入。
　　而面对姬尚容，云若的言行恭谨而生疏。
　　云若太仁慈了，十四年後的今天，他根本没有义务在对姬尚容讲究什麽忠孝礼义。要我说，没把姬尚容推出去踩踏已经是够宽宏大量了。
　　这些话我都对云若说过，云若听了只是笑，抚摸过我的头发，温柔地亲吻我。明知道这是他的“美人计”，只可惜我就是吃这一套，他一这麽做，我就说不下去了。
　　或许云若还是记著著那君臣父子的名分。一定要说的话，云若的作为并非不对，如此的云若称得上忠孝仁义了。只是我看不惯而已。
　　
　　不论我如何腹诽，姬尚容还是去而又返。
　　闵翌来报姬尚容造访时，我直接捏碎了手里的杯子。
　　这回姬尚容不是来找云若，云若也不在，姬尚容是来找我的。
　　怎麽，云若你搞不定就准备来一个曲线救国麽？
　　哼，门都没有！
　　礼貌地请姬尚容进来就坐，给他斟茶，对他微笑，说：“姬大人，别来无恙。”
　　这句话放在这里说显得很别扭，仿佛我在咒他去死一样，但我就是要让他别扭。
　　姬尚容脸皮果然不是一般的厚，听了全无不适，只笑说：“杨公子，别来无恙。”
　　我干笑两声，低头喝茶，不接他的话。
　　姬尚容也不急躁，同样不紧不慢地喝著茶，似乎一时半刻也没有开口的意思。
过了大约十分锺，我的耐心已经快被磨尽了，姬尚容终於慢腾腾地开口了：“奈奈──不介意我倚老卖老这麽称呼你一声吧。”
　　姬尚容虽然看起来是在问，但显然没有给我否定的余地。
　　我只能点头，干笑道：“姬大人是云若的父亲，这麽称呼也无妨。”哼，我告诉你，你如果不是云若的父亲，我现在就把你给踢出去！
　　姬尚容到我这麽说，就微笑著点头了，道：“奈奈，你是聪明人，那我也不拐弯抹角了。”
　　我心想姬尚容还真是厚脸皮，却也只能笑道：“姬大人请说。”
　　姬尚容颔首，抿上一口茶，才慢悠悠地开口：“奈奈，这些年来，我愧对文流，若没有你，只怕今日我也见不到文流了。”
　　说到这里，姬尚容面色悲痛。他神色逼真，就算我心中有偏见，却也不得不赞他一句演技高超，以至於我几乎就要以为他是一个对爱子身怀愧疚的父亲了。
　　姬尚容顿了顿，似乎是在收拾心情一般，才继续说：“奈奈，你对文流情真意切，将一切都打点妥当，让文流能过上如此安稳的生活，我应该感激你，只是……”姬尚容抬眼看我，我心想他的狐狸尾巴终於露出来了，就听姬尚容说：“你给了文流物质上的一切，可是你是否考虑过文流心中所思所想？”
　　我一愣，道：“在下愚钝，请姬大人点明。”
　　姬尚容道：“文流十一岁之前聪慧敏锐，我曾请名师悉心教导，文韬武略，无所不学，无所不通。文流虽身陷清欲宫十年，近日再见，纵然武艺不成，却也未曾舍弃满腹学识，几月前H国一战更是彰显了文流的能力。如此游龙，安能困於浅滩之中？奈奈，你虽给了文流稳定的生活，然而你却给不了他展翅的舞台。”
　　我愕然。
　　姬尚容的话准确地刺中我内心最担忧的那一块。
　　云若是否甘於平稳而平庸的生活？他对功名利禄是否还有一份追求？
　　我不知道。
　　野心仿佛是男人天生的本能，只有无法追求成功的男人，而没有不想追求成功的男人──就算有，也稀少的如同国宝大熊猫。
　　显然我的呆愣让姬尚容抓住了我此刻的心情，他又道：“奈奈，你可曾想过外人如何看待文流？文流在清欲宫所遭受的一切，不说人尽皆知，但在我们这个小世界里，知道的人却也不少。旁人看在我们姬家的面子上虽不会当面说出来，但背地里的闲话就算我不说，奈奈你也不可能想不到。”
　　是的，我想得到，那些话会有多难听。
　　“现在文流又和你在一起，本来男男相爱就为世人所唾弃，更何况在外人看来，文流根本就是你养养的男宠。其中原因奈奈你能明白的，不是吗？”
　　我明白，因为那些产业都是我一手创立、发展起来的，家庭收入是我带来的，自然我也成为了“一家之主”，而云若在这方面又不曾出力，外人看起来自然觉得云若是我养起来的小白脸。
　　“奈奈，你是潇洒跳脱的人，你大概不在意这些是是非非，但是你有想过文流面对这些闲言碎语时心情如何？”
　　自然是不好。
　　“奈奈，你已经有了你的事业，你的成就，可是文流呢？文流刚刚在战场上崭露头角，就随你回到了这里，他生存在你的羽翼下，就算生活平稳，可是你让他的才华、抱负何去何从？”
　　“……”我无话可说。
　　“奈奈，你大概已经知道，这次被围困的军队正是秦离一系。文流或许会和你说，我希望他此去能夺取秦离的功勋。是的，我不掩饰我有这样的意图，但是换个角度想想，如果文流不去，旁人会怎麽看他？一个心胸狭隘、公报私仇，因为个人恩怨而弃国家利益於不顾的人──岂不是更让人认定了他不过是一个需要靠人养著才能生存的男宠？！”
　　我终於明白，为什麽姬尚容这样一个没才华、没胸襟、没魄力、没胆量的男人可以爬上修傅的高位。或许姬尚容各方面都称不上出众，但是他却善於捕捉他人的心态，也拥有一副好口才！
　　我不得不承认，我被姬尚容的说辞打动了。
　　姬尚容什麽都不提，他只提此事对於云若的利害，只提云若的所思所想，而这就是最能牵动我心绪的事情。
　　姬尚容似乎知道我心中烦乱，他说完那些话就不再开口，静静地喝著茶，等待著我答复。
　　旁人怎麽看我都不在乎，我只在乎云若怎麽看待旁人怎麽看。
　　我不会在乎别人的看法，那些东西对我没有意义，但是我不确定云若也可以完全无视这些，我知道，舆论的力量对於人心的压力有多大。本来男男相爱就不为这个世界所接受，更何况云若是以弱势的姿态存在於我的身边，如此形象所招来的非议，高傲的云若真的可以不在意吗？
　　我迟疑了，想起云若那日贴著我的唇角说的“我喜欢和你在一起”，那时我的欣喜在这一刻都化为忧虑，云若说这话的时候，他是否放弃了什麽，背负了什麽？他是否不舍、不甘、不愿？他是否期冀、迷茫、决绝？
　　我不知道，我一味地捕捉了他了他的眷恋和温柔，却不知道在这里面暗藏的忧伤是否被我错过了。
　　姬尚容还在等待我的回答。
　　稍稍整理思绪，我不愿意在这个男人面前显露我的动摇，我只淡淡道：“姬大人，您的意思我明白了，只是，有一点我希望您也能明白：我爱云若，所以我尊重他，如果现在的生活真得让他感到疲惫痛苦，我不会成为他的阻碍，但是──这一切的前提是，这些想法是他真实的想法。我尊重的是云若，而不是这个世俗。”
　　
　　在云若回来之前，姬尚容就离开了，不过这并不妨碍云若得知姬尚容来过并且和我“长谈”过这件事，门房一定会告诉他，但是云若什麽都没说，就好像完全不知道一样。
　　用过晚饭，我和云若都回了房，云若洗手的时候，我主动提起了此事：
　　“今天你父亲来了。”
　　其实我觉得我和云若应该谈一谈，云若的想法我总是在揣测，目前看来，大部分时候我都猜对了，但有些话似乎不坦白地说开，总是让人心存疑虑。
　　“嗯，我知道。父亲说了什麽？”
　　云若淡然地问，让我觉得他似乎根本不把这件事放在心上，这时候也不过是顺著我的话随口问一声好不让我尴尬而已。
　　我歪歪头，道：“他希望我能说服你。”
　　云若没有马上回答我，似乎是想了想，拿过毛巾擦手的时候回头笑问我：“父亲的口才很好吧？”
　　“啊？啊……是，很好。”我有点错愕，差点没跟上云若的思路。
　　云若笑笑，回身将毛巾挂回架子上的时候，说了一句：“这是他唯一的长处。”
　　云若的声音有点低沈，像是从喉咙里钻出来的，令人听了有些心头发闷。
　　我歪著头想了想，突然觉得我愈发不明白云若的心思了。
　　云若对姬尚容究竟是什麽心态呢？
　　说爱，那也是绝对不可能的。如果这样云若还会爱他们，那云若就是神了──神爱世人。以前我问过一次，云若说过他不恨，因为他将那十年当作了对父亲养育之恩的偿还。那现在呢？
　　我想著这些的时候，云若走到了我面前，俯身拥我入怀，抚摸过我的背脊，亲吻了我的耳垂，在我耳边说：“奈奈，不要管他。”
　　云若身上的味道总是那样清爽轻柔，我靠在他怀里觉得很舒服，但又觉得云若这样的动作好像在安抚哭泣的小孩一般。我虽然有时会做些孩子气的行为，但那只是随意为之，真被当作了小孩时会让我难受的，这会儿我就隐隐地别扭起来。
　　我不自在地挪挪身子，听到云若在我耳边轻笑了一声，不知怎麽著，我竟觉得有些窘迫。
　　云若松开我，蹲下身子，这样他的视线就比我矮了。他搂著我的腰，仰头看我，嘴角带笑，昏黄晃动的烛火下他的面容显得格外温柔，那眉眼间的情意害得我的心少跳了一拍。
　　我发现我越来越禁不住云若的诱惑了，或者说，云若越来越美了，从眼眸里透出的光芒，熠熠生辉。不像以前，虽然在我眼中同样美丽，同样令人心动，但时有时也会觉得他少了一点什麽。生气？自信？决断？说不出来，就是差麽那麽一份味道。
　　云若笑著，抬手理了理我弄皱的衣襟，说：“奈奈，在想什麽呢？”
　　我扁了嘴，弯腰的同时也捧起云若的脸，在他微张的唇上咬上一口，不满道：“为什麽你看起来这麽不在意？你一点也不在乎你父亲说了什麽？或者，你一点也不在乎外人怎麽看你？”
　　我不由分说地将云若拉著坐到了我腿上，感觉到云若身子微僵，我心中略有不爽，没有细想，便按著他的後脑强迫两人的唇舌纠缠起来。
　　云若有些不好意思，但因为被我抱著，又吻著他，他也不好挣脱，只是推了推我，就慢慢放松了身子靠进了我怀里，一点一点地回应著我的吻。
　　这吻带著一点惩罚和发泄的意思，我不自觉吻得重了，等我松开的时候云若的唇已经被我吮吸啃噬得红肿，看他眸中波光潋滟，似乎下一秒就会有泪珠从眼眶中滚出来，我又心疼了，指尖轻抚他微肿的红唇，半是责备半是疼惜地说：“云若，别把你的不快乐藏起来，你这样我都不知道怎麽办才好。”
　　想对你好，却又怕伤了你，想为你放手，却又怕你回不来，想困著你，却又怕你不快乐。有时候我真的不知道该怎麽办才好呀。
　　云若靠在我的肩头，闭著眼静默了一会儿，才缓缓开口：“奈奈，你想太多了。”
　　我想太多？我能不想太多吗？！你又不是无牵无挂没心没心没情没义不忠不孝没理想没道德没原则没贞操的──我！我能不担心你麽！
　　云若紧了紧抱著我的手臂，轻声说：“奈奈，我不会去战场的。”
　　“真的？”很抱歉，请允许我质疑你。我不是不相信你，我只是不希望在我没注意的时候让你“自以为是”地为我牺牲了什麽重要的东西。
　　我扶直了云若的身体，让他看著我。我相信一个人的眼睛是会说话的，而我能从云若的眼睛里读出他真实的意思。
　　“云若，不要告诉我你可以对外面的一切都不在乎，这话我绝对不相信。”你若真的完全不在乎了，你就不是我爱的那个云若了。
　　云若的目光闪了闪，最後还是半垂了眼帘，轻轻唤了声：“奈奈……”
　　道不尽的无奈和歉意让我心疼了。
　　我不敢说我有多了解云若，但起码我知道，仁、义、礼、智、信、忠、孝、廉、悌、忠、孝、节、义、礼仪、廉耻──这些是他放不开的。这些就是云若从小接受的教育，也是整个大环境要求的品德，还有那些封建等级思想。就算如秦离、司祺之流，你说他们冷酷、狂傲、强大、自负、变态，也算是特立独行的风流人物了，可是他们仍然走上了现在这条路，往小里说，他们心中有著明确的等级思想，比如贵族和草莽的区分，往大里说，他们摆脱不了忠君爱国的教条。秦离司祺尚且如此，更何况云若？
　　对抛弃自己的父亲的怨恨，对虐待自己的仇人的憎恨，对幸福平静生活的向往，对战乱纷争的疲惫，这些个人的“小义”“小利”“小情”，在家族、国家乃至整个社会大品德的“大义”“大利”“大情”面前都太过渺小，渺小到不值一提，渺小到根本不足以成为隐世的理由。
　　这就是封建宗法社会的根本要求。
　　“唉，傻云若……”
　　我叹息，手心抚摸过云若的脸庞，慢慢下滑，钻进衣襟里，感受著消瘦的锁骨，纤细的腰线，最後，当云若的脸因为害羞而发红的时候，我的手略在他的臀瓣间。
　　我碰了碰双丘间柔软的花蕊，当它的反射型收缩过去之後，我探入了一指，触摸到了那已经被甬道熨得温热的细小玉条。
　　我坏心眼地顶了一下那玉条，听得云若在我耳边一声惊喘，我不由得得意地笑起来，洋洋说了一句：
　　“你身体里还留著这个呢，怎麽上战场？！”
调戏云若的下场就是会被咬。我抚摸著肩头深深的牙印，终於意识到，慢慢开始吃肉的云若的牙齿也变得尖锐了，隔著衣服也能咬出这个红印子啊……果然食草动物和食肉动物的生理构造有著很大的不同。
　　还好云若只是咬了我一口表达了他的羞恼，而不是不让我上他的床。虽然我很色很变态很没道德观念，但是你要我用强迫使一个男人上我──而且这时候我还是男人的身体──怎麽想怎麽觉得变态。
　　话归正体，其实调戏完云若，我还是给出了“两全其美”的解决办法。
　　不就是云若放不开国家大义，要去又不想去吗？反正能把战场上的事搞定就好了嘛，又不见得一定要云若本人亲自前去。反正大家都知道云若身体不好──大部分人眼里男宠的形象就是纤弱无力的。
　　要救人，并不难。
　　战争无非三样东西：兵、物、智谋。又所谓一力降十慧，如果智谋不够，那就用兵补，如果兵不够就用兵器补。决有决定性数量的兵我是拿不出来，不过不代表我拿不出具有决定性质量的兵器。比如：炸药。
　　我动用了秦离留给我的令牌──话说秦离上战场，这点令我感到很诡异，我以为秦离最多做一些不伤及本体的事情，没想到他居然会上沙场。不过亲历现在确实在左路军中，而且正处於敌人的包围圈里，还听说之前战绩还不错。
　　调动了清欲宫的财力物力建立了我的炸药制造厂，同时将司祺找了过来，给他演示了炸药的使用方法和威力，在司祺目瞪口呆之际，我将一桶烈性炸药扔进他的怀里，并且郑重地对他说：“司祺小朋友，接下去就靠你了，秦离的命运就掌握在你手中了！”
　　至於我，自然是牵著云若翩然远去。
　　云若也被烈性炸药的威力震撼了，连我牵著他走了好远他都没有反应。一直到我们上了马车，回了家，坐到房间里，我狠狠地亲乐他一口，云若才恍然回神，轻飘飘地从喉咙里逸出了一声：“刚才的是……‘さ耐慑’？”
　　因为之前在清欲宫用过的黑火药炸弹被我命名为“火魔”，所以为了给自己圆谎，我就把包装成炸弹模样的TNT称作“さ耐慑”。ぃ就是这个世界的火兽、火神。虽然觉得这个名称有点呆，不过借用神的名义能给我带来不少的好处。
　　“嘻嘻，云若，我只告诉你噢！”我在云若脸上又亲又啃还能一边说笑眯眯地说，“那个不叫‘さ耐慑’，这个名字是骗司祺的，那个东西真名叫‘TNT’，Trinitrotoluene，三硝基甲苯，是一种烈性炸药。”
　　“‘梯恩梯’……？”
　　云若茫然地学著我的发音。我知道云若肯定听不懂我在说什麽，不过没关系，因为我看到云若眼中的迷惑散去後，好奇和求知的光芒开始闪动，我高兴地发现，我和云若之间即将培养出几个新话题──
　　英语，化学，爆破学，高等数学！
　　
　　本来是很不想把炸药拿出去的，不过云若和隐藏实力之间总要选一个，不论怎样我都会选择云若，更不用说我藏起来的东西可远不止炸药这麽“简陋”的工艺。
　　炸药曝光了，不知道日後的日子会如何，云若说，如果司祺能掩饰的好，我们大概不会有太多麻烦，如果司祺将我们交待出去了，那我们就要面对无穷尽的麻烦了。这我倒是不担心，因为对於司祺是否会“出卖”我们我早已做好了准备──
　　“我在他们离门的总部里埋了一大坨的TNT啊，他要敢卖了我，我就炸了他老巢！”
　　我比划了一个大大的圆圈以形容那“坨”炸药的数量，看著云若又是惊讶又是哭笑不得的表情，我得意极了。
　　看司祺对秦离的态度，就知道他是重情义的人，他不会随便为了某些利益而出卖我，更不用说他这一张嘴里还挂著离门上下几百个兄弟的命，就算他被某些事情逼上了绝路不得不出卖我──嘿嘿，我会做得可不只TNT，聪明人都不会和我玩这种“游戏”，那是很危险的。
　　
　　两个月後，秦离引来火神相助大杀敌军多少多少万的消息传入我和云若耳中，我正指挥著红狼等人在云若的指点下打造传说中融合了两仪四象五行八卦传说中有得进没得出除非我们高抬贵手否则苍蝇都不要想跑出去的──迷阵！而这个即将建成的迷阵将成为之後我和云若的居所的屏障之一，免得某些不长眼的人来找我们麻烦。
　　
　　三个月後──
　　我左看右看上看下看前看後看──
　　我终於确认，我第n次在自家的院子里迷路了……
　　因为云若布下的无敌的迷阵，不但让外人的出入变得困难重重，也让我这种八卦白痴无所适从。任凭云若如何讲解，我都不能领会其中的精髓所在，对於什麽时候要从哪个“门”进入再向前几步向左几步如何如何，我的脑子始终一团迷糊。而且这迷阵也不知云若是如何倒腾的，原本没雾的地方竟然被他凝出了看不见一米之外景物的浓雾，这让我更是茫然。所以──
　　“哔，哔哔──”
　　我吹响了特制的哨子，高亢乃至刺耳的声音穿过浓雾回响在树林之中。我站在原地等待著，不过多时，一个绰绰的身影出现在浓雾中，当那人走近了，我便看到一张温柔的秀美面容，他嘴角带著笑，只是那笑容又是无奈又是好气。
　　呵呵，我们家云若来接我了。
　　“奈奈，你居然又迷路了。”云若理理我的发鬓，哭笑不得地说。
　　“嘻嘻，我不懂这个嘛，而且你回来接我啊。”我说的理所当然。
　　云若无奈地摇摇头，牵我的手，如同以往一样，说了声：“我带你走吧，奈奈。”
　　云若拉著我穿行在树丛迷雾之中，脚下的路有点崎岖，我们走得并不快。我看著云若若隐若现的背影，感受著手心里温柔纤瘦的手掌，我突然想起，很多年前，我们也曾这样穿行在山林间，只是那时候，是我拉著他，现在，终於变成他拉著我了。
　　或许……这是一个幸福的开始？　　
　　後传 熙国的贵族 完
