

梧叶-Chapter 1

第一次遇见他，是在十三年前。

陌生的环境、陌生的同学，所有的一切都让我感到茫然，不善与人应答的个性也让我在一开始的时候总是独来独往。

那时候的他，是班上最受瞩目的一颗星，与生俱来的天赋让他在许多领域都十分地突出，但或许是那些天赋异秉的人常有的毛病吧，有时候的他总是过分骄傲，轻视他人的态度让班上开始出现了一些不满的声音。

但那样自信的他，却让我忍不住地开始留意。

国二的时候，班上的人开始熟悉彼此，我也交到了几个朋友，其中一个是他，另一个则是我最好的夥伴－吕文毅。我们互相竞争、切磋、鼓励，彼此都希望对方能考上理想的高中，一直到国三，我们都是如此。

但随著年龄的增长，许多的责任、义务和考试压的我喘不过气。我明白自己偏执的个性会让我吃很多的亏，但每当我看到一个个不理想的成绩，我总是无法控制自己的情绪，我想大叫、怒吼，可是理智压抑了这些冲动，所以，我选择用沉默来停止自己的时间。

一当我畏缩的躲在心里某个黑暗的角落时，我总是羡慕的看著他，看著他那从容不迫的自在，但那偶尔显现的冷漠，让他如同清冷的月光一般，明亮、却遥不可及。那时候的我才知道，原来我早已不知不觉的开始追著他的脚步，徒劳的，试图想要抓住那在一片黑暗中唯一的希望。

他的外表长得十分的俊秀，是那种很容易受女生欢迎的类型，果不其然，他在升上国三的暑假开始和班上的一位女同学走的越来越近。

所有人都说，男孩喜欢女孩，女孩也喜欢男孩。

但如果有另外一个男孩也喜欢他，那麽那个男孩该怎麽办？上一秒才发现的感情却在下一秒就被要求斩断，喜欢男孩的男孩心里难道都不会痛吗？

看著他们之间亲密的互动，我感觉不到他的心，可是我知道他是真的对那个女孩有不一样的感觉。原本那冰冷的月光开始有了暖意，但那不是给我的，对我而言那样的温度实在太烫太烫，烫的我的心疼痛不已。

「你本来就不该爱上他的」我心里的声音这麽说著。

「同性的爱恋是不被允许的。」

「把你的感情斩断是最好选择，你应该也不希望他对你露出鄙夷的眼神吧！」

所以我选择用不断的读书来麻痹自己，不同的参考书一本接过一本，但我的眼神总是会不断的飘向他，看著他的笑，原本强压下来的情绪又再次不受控制地翻腾。

想当然的，我的成绩并没有起色，反而还越来越糟。很多人都以为我是被即将到来的基测影响才会那麽失常。

如果可以的话，我也希望一切都那麽简单。

犹如滚下坡般的成绩让许多人开始担忧，尤其是吕文毅，坐在隔壁的坏处就是三不五时要被他以开导的名义拉去打球、唱歌。我真的很谢谢他，可是怕这个唯一的好友会离我而去，所以我到最後还是没有告诉他，我对那个人的感情。

我能，告诉你吗？




梧叶-Chapter 2

纯厚的咖啡香弥漫在空气中，优雅的香气渗入每一个人的心扉，让人不自觉的放松下来。

梧叶，一间坐落在F市中心十字路口上的咖啡店，在网路上拥有相当高的评价。它的消费并不便宜，甚至还有些偏高，但对於咖啡迷来说，梧叶，就是他们心目中的圣地，能在这里喝上一杯咖啡就是一种无与伦比的满足。

 

「叮铃！」

装饰於门上的铃铛顺著开门的动作而左右摇摆，发出清脆的铃响。

一名年约二十多岁的男子甫推开门，一股温暖的咖啡香气扑鼻而来，让他稍稍地觉得暖和。脱下大衣，男子走向了柜台，照惯例点了一杯热的黑咖啡。

这个时间的客人并没有一般时段的多，因此柜台只有一位服务生。那是一位长得十分挺拔的男子，穿著白色长衬衫和黑长裤。为了方便活动，男子卷起了衣袖，正仔细的擦试著杯子。

 

「老板，你最近有推荐的甜点吗？我想要准备一些结婚纪念日的礼物。」

看著眼前有著端正五官的男子，吕文毅还是有点不相信眼前这位看起来似乎和自己差不多大的男子竟然会是梧叶的老板。记得自己第一次看到这位年轻的老板的时候还大惊小怪了一阵子。但看顾客们一副见怪不怪的表情，他猜，有这样反应的或许不只他一人吧？

 

「你结婚了？你年纪应该不大吧？」

难得的，男子开口了。

「我今年二十六，已经结婚两年了。」

似乎看到什麽不寻常的东西一般，男子用一副奇异的眼光看了看吕文毅。直到吕文毅承受不著抖了抖肩，他才收回视线。

「年轻的女孩比较喜欢色彩缤纷又不容易发胖的点心，我建议你买『梦幻交响曲』那是一个水果优格蛋糕，适合庆祝特别的节日。」

放下手中的杯子，男子拿出了菜单，指著上面一个看起来十分可口的蛋糕。

「我们现场只剩一个。」

 

吕文毅看著菜单上的蛋糕―─旁边的价钱，内心陷入挣扎。

就竟该不该买呢？不买，两手空空的回家老婆一定会生气的；可是买的话，我的皮包就会被掏空啦！！

看著对方那变化多端的表情，熟悉的感觉再次涌上心头，男子慵懒的倚著墙，忍不住的开口：

「月亮已经升到头顶了，再不回家，你老婆应该会生气吧。」

有点诡异的肯定句让吕文毅怔了一怔。还未让他细想，男子又再度开口：

「你和你的妻子是怎麽认识的？」

看了看手表，害怕再不回去就看不到明天太阳的吕文毅一边心痛的交出了几张可爱的小红，一边随意的敷衍道：「我们是国中同学。」

国中同学……？

「蓝仕凝？」

「嗯……不对！你怎麽知道？！」

他并不记得他认识梧叶的老板，有人会无聊到八卦别人的老婆叫什麽名字吗？

「猜的，不过我没想到蓝仕凝会嫁给一个问我九十九和九百朵九十九朵玫瑰哪一个比较久的人。」

俐落的将蛋糕装盒、绑线，男子看了看对方浑杂著错愕、迷惑、惊讶的双眼，嘴角不自觉的微微勾起。在对方还来不及反应的瞬间，男子修长的手指狠狠地往对方的额头弹了一下。

「吕文毅，脑袋生锈了吗？」

 

「喂……你觉得九十九和九百九十九朵玫瑰哪一个比较久阿？」

「如果我是蓝仕凝，我会马上把这些破烂东西丢去当肥料。」

「吼！这是浪漫的表现，你这家伙怎麽可能会懂。」

「我只能说你是个脑袋生锈的家伙。」

 

好熟悉……真的好熟悉。

终於，心中的某个身影开始与眼前的人重合。

 

没想到，短短十年的时间，你变了那麽多……

 

垂下的双手不受控制的颤抖著，吕文毅的声音第一次那麽地微弱：

「李冠程？！」




梧叶-Chapter 3

时间一点一滴的过去。

等我回过神来，基测早已过去，等待著的，是毕业典礼。

毕业了之後，你还会记得我吗？

这个问题总是反覆地出现在我脑海。

 

意料之内的，他顺利的考上第一志愿，而我，则是面临重考的命运。就和班上其他重考的人一样，我开始去参加冲刺班，早上七点出门、晚上九点回家，每天每天都是如此地忙碌。

那个女孩也不例外。

男孩跟女孩开始疏离了。

发现到内心竟然为了这件事而雀跃，我忍不住狠狠地咒骂自己。

不是早就决定当朋友就好了吗？

抑制著自己的感情很痛苦，可是我不想跨越那条的线，我怕当我到了另一边的时候，一切的一切会开始扭曲，扭曲到，撕裂我的梦。

 

转眼间，毕业典礼到了，久违地以认真的态度穿上制服，我对我的心情感到迷茫，是松了一口气？还是为离别而悲伤？

就在要踏出家门的同时，我接到吕文毅的电话。

「那个……我想要跟小凝告白，可以陪我吗？」

尽管从国二的时候就知道吕文毅有一个心仪的对象，但在不知道对方的名字的前提下，我并没有十分地在意。没想到居然是蓝仕凝，一个在班上不常开口的女生。虽然心理疑惑著这两个人到底是什麽时候有交集的，我还是答应了他的要求。

因为，他做了我所不敢做的事。

 

毕业典礼一如想像中的枯燥，那时候的我似乎只有在他上台领奖的时候才会稍微清醒一点，看著他那飞扬的神采，我在心理也为他感到开心，即便，我们未来的生命再也不会有交集。

很快的，典礼已经进行到一半，吕文毅和我看了看昏昏欲睡的班导，确认没有人发现後，我们悄悄的溜到体育器材室。

 

如果那时候我有发现他的离开，是不是一切都会改变？

 

当我们到的时候，蓝仕凝早已在里面等著。

我并没有进去，而是待在不远处的转角乘凉。陪伴的定义很广，我可以在离他三十公分的地方陪他，也可以在离他三十公尺的地方陪他。

反正他又没规定。

无聊的倚著墙，阳光刺眼的让我不想睁开眼睛。正当我闭上眼睛准备休息的时候，因为黑暗而使听力更加敏锐的影响，我似乎听到了有人在身後不远处对话的声音。不知为何，我突然对说话者感到好奇，所以我向右挪了挪身体，往转角的方向看去。

 

如果我当初没有那麽冲动的话，我们是不是还可以继续维持那早已变质的友情？




梧叶-Chapter 4

无力的摊倒在沙发上，李冠程看著窗外如浓墨般让人喘不过气的夜空，异样的情绪依然充满著内心。他不确定这算不算感伤，只不过他真的没想到，十年的时间竟然能改变如此的多……

 

「铃！铃！」

在寂静中显得过於刺耳的铃声突然响起，李冠程拿起刚刚被他丢弃在一旁的手机，按下了通话键：

「小程，不好意思那麽晚找你，睡了吗？」

电话另一端传来的是一个听起来有些疲惫的女声。

「还没。」

疲累的闭起双眼，他不相信对方会有空到问自己「睡了没？」那麽蠢的问题，通常她打电话来，都是……

「又要加班了。」他用的是肯定句。

似乎是有点心虚，女声并没有马上回答他。过了一会，有些迟疑的声音才传来：

「嗯。所以，这次还是麻烦你了。」

她相信他，一如他相信她。在彼此这麽多年的相处下，很多事情并不是一定得用言语表达。

因为不论他们分隔多远，心依然相连。

 

「我知道了。」

拿起钥匙，在走出家门的一瞬间，尽管脸上的表情不变，他的动作却显得有些迟疑。他听得出来，对方的声音除了疲惫之外，还有一丝丝极力掩盖的悲伤。

窒息般的沉默充斥在彼此之间。在对方打算要挂掉电话的同时，李冠程的声音又再度响起：

「姊姊……」

「我希望你知道，不论何时，我的心都会和你在一起。」

「要记得，你并不孤独。」

富有磁性的嗓音似乎是因为不擅长说一些安慰的话而显得有点僵硬，但那其中所要表达的心情依然一个不漏地传达给对方。

 

抬起头，李语瑶试图阻止那几乎要溃提的泪水，但一颗颗晶莹的泪珠还是不受控制的落下。

「你说错了，是『我们』并不孤独。」

从以前到现在，在这个唯一的弟弟面前，她总是无法掩饰自己的情绪，即便是像这样有点笨拙的安慰，一如多年前一样，依然能撕开她所伪装的平静。

「那麽，晚安。」




梧叶-Chapter 5

尽管心理还是感到担忧，李冠程还是挂断了电话。

他知道，除了自己的姐姐之外，有一个人更需要他的照顾。

 

李语瑶的房子其实并没有相距很远，只要从他的家门口出去右转就可以看得见。动作熟练的打开大门，李冠程显得有些诧异。原本应该一片黑暗的客厅里居然有一个小灯微微地亮著，旁边的沙发上睡了一个看起来七、八岁的男孩，卷曲著身体，睡得十分沉。似乎是太累了，男孩并没有被李冠程的开门声吵醒。

 

「小堤，起来！在这里睡会感冒的，小堤！」

轻轻地拍了拍男孩的脸，李冠程试图要叫醒男孩，没想到他才稍稍碰触到对方的脸颊，异样的高温立刻传了过来。

这时候，他才发现桌上散乱著几个感冒药的盒子。眼前的男孩似乎是服用了这些药之後才睡去的。

不可以让他继续睡下去，这是李冠程第一个念头。连忙抱起男孩离开房子，走向最近的诊所，李冠程一路上仍不停的叫唤著男孩的名字：

「小堤！」

「小堤！醒来！」

 

就在李冠程快要放弃的同时，怀中的男孩终於睁开了双眼，水汪汪的眼睛里充满了茫然。

「舅舅？」

揉了揉眼睛，小堤觉得头脑昏沈沈的，连讲话都没什麽力气。他记得刚刚好像是吃完感冒药之後才睡著的，怎麽醒来之後还是那麽不舒服呢？

「以後身体不舒服不准乱吃药，要马上告诉妈妈或舅舅，知道了吗？」

心中的大石头终於落了地，看著怀中的侄子，李冠程清冷的嗓音诸带著一丝丝的严厉。

他可不敢想像万一他在晚一点到的话会发生什麽事情。一直以来，他视小堤如亲生的孩子，如果他出了什麽意外的话……

就在他胡思乱想的同时，古色古香的红砖房也出现在眼前，那是一间四层楼的独栋楼房，一楼是诊所，其他楼层似乎是住家。看著眼前的建筑物，李冠程顿时觉得眼熟。应该是以前有经过吧？

 

「请问还可以看诊吗？」

一进到里面，李冠程急忙询问。

已经在收拾东西的护士小姐显得有些为难。看著眼前英俊的男子，她不想拒绝，可是现在早已是休诊时间，医师或许已经回去休息了，这是要她怎麽回答啊？

「让他进来吧。」

就在李冠程要再度开口的时候，意外地，诊疗室中传来了一个略显苍老却十分有中气的声音。

赶紧将健保卡及看诊费放在柜台，李冠程向护士点了点头算是道谢，来不及等对方反应过来，他连忙抱著小堤进入诊疗室，只留下一脸呆楞的护士傻傻的站在原地。




梧叶-Chapter 6

这间诊所的诊疗室是一间位於柜台後方的隔间，和外面古朴的装潢一样，里面的家具大多数都是由木头或竹L所制成的，这里的摆饰也十分地朴素，没有任何多馀的装饰，就如同李冠程眼前的医生一般，乾净俐落却不失威严。

 

「只是流行性感冒而已，回家吃个药，多喝开水，好好休息几天就没事了。」

拿著听诊器，老医师很快就找出病因，快速的在电脑上打上药物的名称後，他转过身看向站在男孩身边的青年，叮咛道：

「下次孩子发烧一定要立刻带来，千万不可以拖那麽久，知道吗？」

似乎因为李冠程看起来和自家大儿子的年龄差不多，老医师的口吻就像在教训自己的孩子一般，严厉但又饱含著关心。

 

突然被这麽一念，李冠程顿时楞了一下。

父母从他成年之後变很少过问他的事，更遑论是责骂。再次听到这种如同被长辈教训的话语，李冠程心里猛然出现了怀念的感觉，回答的语气也难得的恭敬：

「是，不好意思这麽晚还麻烦您，我下次会注意的。」

拉起小堤的手，李冠程向医师道了谢，便急忙拿了药单走出诊所。

 

在诊疗室的门外，一名带著眼镜的青年看著李冠程的背影，若有所思。

「怎麽下来了？身体不舒服吗？」

萧容翰刚准备离开，就看见回国不久的大儿子站在门外发呆，担心他是不是时差还没调回来，萧容翰连忙走过去关心。

回过神，萧凌烨笑了笑，表示自己没有什麽事。

「只是想说您怎麽还没上去，便过来看看。刚刚那位先生是病患？」

「不，是带小孩来看病的，最近的家长真是越来越年轻了。」

知道儿子没有什麽大碍後，萧容翰松了一口气，却又忍不住感慨：最近带孩子来看诊的家长大概都二三十岁，他早就见怪不怪，看来世代真的变了阿！

 

「是吗……」

刚刚那名男子经过他身边的时候，他闻到一个很熟悉的味道，那是一种淡淡的薄荷香，是记忆中的「他」特有的。

是他吗？因为对方离开的太快，萧凌烨并没有看清楚对方的脸，原本想要追上去的脚像是生了根一样，动弹不得。

还是放不下吗？他自嘲的想著。原本以为自己已经放下一切才决定回来的，没想到还是……

 

原来我们注定是平行线吗？不论是十年前，抑或是十年後。




梧叶-Chapter 7

小提发现舅舅最近都处於一种像地狱修罗的状态，每天都在翻食谱，三不五时就做几道菜或甜点，害他的肚子越来越圆了。

为了保持身材，某一天，小提终於提起勇气，像恶魔舅舅抗议：

「舅，你可不可以再叫我试吃了阿？隔壁班的黄大婶都说我变胖了啦！」

瞪大眼睛、挥舞双臂，小提用他丰富的肢体动作来捍卫自己的立场。

 

看著眼前似乎在跳著奇怪舞步的侄子，李冠程一边带著耳机听著音乐，一边敷衍的说：「小提好厉害，舞跳的不错！」

 

「舅舅！！」

小提觉得他的世界末日要到了，要不是妈妈去出差了，他怎麽会留在这里被喂成一只大肥猪呢？

默默地，小提回到房间去哭泣了。

 

李冠程看了一眼背影有些落寞的侄子後便继续专心地研究著手上的食谱。他并不是要故意忽略小提的，只是他最近真得有些忙不过来。

几个星期前吕文毅突然打电话跟他通知说要在这的月二十号办同学会，地点竟然就是在梧叶！

因为对方是真的有打电话去店里预约，所以尽管李冠程再心不甘情不愿，他还是要尽他身为店长和同学的本分，好好地研究菜色。

 

 

时间飞逝，二十号这一天很快就到了。

在梧叶的厨房里，一名绑著俏丽马尾的女子俐落翻炒著锅内菜肴，一旁的男子则是专心的在装饰著桌上刚出炉的蛋糕。

 

「不好意思，麻烦你来帮忙。」

将蛋糕端到外面的桌上後，李冠程看著神情专注的女子，略带抱歉的说。

叶亭茵耸了耸肩，表示她并不在意。将料理摆盘後，她才笑著开口：

「没什麽，刚好阿毅传讯息说他去陪小凝产检了，所以我才会想说顺便来帮个忙，更何况能进来梧叶的机密重镇这才是我的荣幸。」

看著对方那充满自信的笑容，李冠程突然想要感叹时间的无情。这十年的光阴，不只改变了他，也改变了其他人。当年的同学们现在都变成什麽样了呢？

 

我还会再遇见你吗？

 

「你…当初的毕业典礼为什麽不打一声招呼就走了呢？」

突然，叶亭茵问了一个和刚刚的话题无关的疑问。

这是她压抑了十年的疑问，其实她觉得，若李冠程当年没有离开，或许，很多事情都会改变……

「毕业典礼吗？我刚好坐那一天的飞机出国，应该还没跟你提过吧？我十年前和家人移民到国外了，是前一两年才回来的。」

十年前的事情，他不想，也不能回忆，所以他只能避重就轻的回答。

 

「移民到国外吗……？」

叶亭茵明白他不想被撕开伤口的心情，她也不清楚当初到底发生了什麽事，她只知道，或许跟那位当时坐在她隔壁的人有关。

她其实很想告诉李冠程，十年前他无声无息的消失後，有人一直在找他，一直在问身边的人他的去向，直到那个人出国留学之前，都不断地在打探他的下落。

不过这也是十年前的往事了，她只是旁观者，所以她什麽话也不能说，毕竟她的处境也好不到哪里去，不是吗？

 

沉默悄悄地蔓延，他们双方都各怀心事，或许很多事是不需要点破的，顺其自然是最好的选择。

 

叮！叮！洪亮的钟声打破了宁静。

李冠程回过神来，看了看墙上的钟，他内心暗叫糟糕，连忙穿上放在一旁的黑色风衣，语带抱歉的说：「我要去接人，麻烦请你帮我看一下店！」

语毕，便急急忙忙的离开，只留下一脸苦笑的女子。

 

「话说，你还是很随性啊……」




梧叶-Chapter 8

十二月二十号，F中第39届r班睽违十年的同学会开始了！

当年班上的同学大概有三分之二都来参加，其中最显眼的，莫过於某位即将要成为新手爸爸的人……

 

「哈哈！赶快恭喜我吧！我要当爸爸啦！」

吕文毅一手搂著心爱的妻子，一手拿著酒杯，开心的宣布。

蓝仕凝依偎在丈夫的怀里，手轻轻地摸著微凸的小腹，同样也是笑得一脸甜蜜。

「班上的第一对夫妻阿～恭喜！」

继承家里面店的陈裕拿起酒杯，豪迈地一乾而尽後大笑著说，在他之後，其他人也纷纷送上祝福。

「乾爸乾妈决定好了吗？」

突然，不知道是谁问了这一句，店内立刻安静下来，每个人都好奇的看著在场唯一的一对夫妻。

 

「这个嘛～」

吕文毅即使要当爸爸了，还是不改调皮本性，打算吊众人的胃口。

「乾妈是亭茵，」

瞪了丈夫一眼，蓝仕凝揭开了谜底。

「而乾爸呢，有两个人。」

抓了抓头，吕文毅像个犯错的孩子般看向妻子，闷闷的说。一

 

霎时间，店里像是炸了锅一样，每个人都在疯狂的讨论著。

「是谁？」

「我们班的吗？」

叶亭茵看著蓝仕凝，藉著多年的交情，她大概可以知道是谁了。

「这是你之前说的惊喜吗？」

在科技公司就职的吴喧苹好奇的问。之前这对夫妻在通知大家的时候就有提到今天会有一个惊喜，是这个吗？

「算是！我先透漏一下，这两位嘛～应该快到了喔！」

一想到大家等一下会有的表情，蓝仕凝忍不住也学丈夫作弄一下过去的同学。

 

「叮铃！」

清脆的铃声响起，一位穿著白色大衣的青年推开了木门。

看著刚回国的好友，吕文毅大声的宣布。

 

「这就是我们的第一位乾爸－萧凌烨！」




梧叶-Chapter 9

「我错过了重头戏吗？」

扶了扶眼镜，萧凌烨站在门边疑惑的看著满脸惊愕的老同学们，问。

 

「叮铃！」

还没等人回答，木门上的铃铛又再度发出声响。

萧凌烨下意识的往旁边挪了一步，当他再度抬头，一个身著黑色风衣的高大身影闯入了他的视线，迎面而来的，还有那淡淡的薄荷香。

 

这时，吕文毅的声音又再次响起：

「这是我们的第二位乾爸－李冠程！」

这次，店内的所有人不仅是炸开来了，惊呼声、大叫声交错出现，所有人都没想到这两个人会同时出现。一个去留学、一个消失十年，居然都回来了！

 

骚动的不只他们，站在门边的两人内心也是五味杂陈。

 

僵直著身体，李冠程怎麽样也没想到，才刚推开店门，那个从十年前便系绊著他的心的人竟然就出现在眼前。久违地，那麽近的看著他，他发现他并没有改变的很多，闪烁著光芒的黑色双瞳依然地耀眼，就像过去自己追逐时的月光那般，让人沈沦……

李冠程这时候才发现，原来过了十年，他依然爱著他。

 

瞪大了双眼，萧凌烨努力的想要将那抹黑色的身影深深地烙印进脑中。他找了那麽久，等了那麽久，就在他打算放弃、打算忘了他的时候，他又出现了。十年的时间，他变了，变得比他高大、轮廓也变得更深邃了，只有那淡淡的薄荷香和温暖的双眼一如过去的他，让人眷恋……

原来，时间并不能冲淡一切，反而让他对他的思念更为浓烈。

 

突然，一个微弱的声音从李冠程的风衣下传出。

「唔……」

顺著萧凌烨的视线，李冠程看到一个男孩悄悄地从自己的风衣下钻了出来。

「阿！」的一声，李冠程突然想起某位被他忽略很久的男孩。他连忙蹲下身，抱歉的说：「对不起！小提你还好吗？」

「还可以。」鼓著红扑扑的脸蛋，小提大口地喘著气，内心不断庆幸自己有记得出来，要不然就要被恶魔舅舅给闷死了。

 

看著眼前互动的两人，萧凌烨的内心瞬间冷了下来。上次父亲说的那个人似乎就是李冠程，所以，他结婚了吗？

 

「OMG！李冠程，这是你的小孩吗？超可爱的！」

无视於门边尴尬的气氛，吕文毅大叫说。

水汪汪的眼睛，红扑扑的脸蛋和柔顺的黑色短发，眼前的男孩顿时激发了在场女士们的母性，所有人瞬间围了过去，连怀孕的蓝仕凝也不例外。

 

「不是，他是我姐的小孩，你们还记得吗？语瑶姐？」

李冠程一边安抚著被吓坏的侄子，一边解释道。

 

其实他也不知道，自己是在解释给萧凌烨听，还是给其他人听。或许，他只是不希望被误会吧！其他人他无所谓，只有萧凌烨，他不想被他误解。

 

十年过去了，一切重新开始，原来经过这几年的时光，你，仍旧让我依恋。




梧叶-Chapter 10

於是，这次久违的同学会便在吵闹声中度过。

李冠程走出厨房，原本以为所有人都回去了，没想到却看见刚整理好的桌上趴著一个人，似乎是喝醉了，正沉沉的睡著。

「萧凌烨，时间不早了，赶快回去吧！」

拍了拍对方的肩，李冠程叫著。

 

就在他烦恼著该怎麽叫人起来的时候，萧凌烨缓缓的睁开双眼，在看清楚眼前的人是李冠程之後，他猛地将脸凑近对方的眼前，不满的喊：

「不准叫我萧凌烨，听到没有！」

对方因醉酒而酡红的脸颊正距离自己不到五公分，微热的气息拂过他的脸上，李冠程感觉到自己体内一鼓燥热。

推开眼前的人，他往後退了一步，希望自己能保持冷静。

「赶快回去吧，你的家人应该在等你了。」

 

这个举动在萧凌烨的眼中无疑是拒绝的表现，莫名的怒火窜起，他对著李冠程说：「为什麽？为什麽你不能再叫我凌烨，就像以前一样不可以吗？」

「为什麽要离开那麽久？为什麽一声不响的就离开？」

「为什麽？为什麽？！」

他觉得脑袋好混乱，世界好像都在旋转，可是他还是要说，忍了十年，即使眼泪不受控制的流了下来，他这次一定要说！

抱著眼前不断哭喊的人，李冠程叹了一口气。

等到萧凌烨哭累、睡著了之後，李冠程将对方抱到车上，叫上小提，前往不久前才去过的诊所。

 

今天看到萧凌烨他才想起来，原来，他曾经去过那里，那是萧凌烨父亲开的诊所，他曾经在国中的时候拜访过。

停在红砖房前，他先叫小提去按门铃。看著手表，他有些担心萧家的人是不是都休息了。过了一会儿，只见小提气喘吁吁的跑了回来，说：

「舅，诊所外面贴了一张纸说医生伯伯一家人都出去玩了，怎麽办？」

看了看身边熟睡的男子，李冠程只能无奈的说：

「先回家吧，我记得好像还有剩几间客房。」

 

回到家之後，李冠程扶著萧凌烨到主卧房旁边的客房休息。好不容易将他拉到床上、盖好被子，李冠程看著熟睡中的人，不自觉的，他露出了宠腻的笑容。

「你不也不叫我『冠』了不是吗？凌烨，我也希望你能继续叫我『冠』，就像以前一样。」

看著萧凌烨殷红的嘴唇，李冠程弯下腰，轻轻的将自己的嘴唇覆上他的。

「晚安，凌烨。」

 

他并没有发现，在他离开之後，萧凌烨睁开了眼睛，望著他离去的背影，又渐渐地睡去。




梧叶-Chapter 11

清晨，一栋黑色的楼房一如往常地传出阵阵的香气。

穿著白色衬衫的男主人动作熟练的将煎的金黄的荷包蛋摆盘，配上同样也是刚煎好不久的培根，在加上一旁的水果沙拉，整间房子香气四溢，窗外晴朗的天空及徐徐的微风更衬得一天的美好。

 

头好痛。

这是萧凌烨醒来後第一个想法。

右手习惯性的向旁边探去，本该在柜子上的眼镜消失了。不，应该说柜子也不见了，所有的东西看起来都那麽地陌生。

「这里是……?」

勉强撑起身体，这时候他才发现，不知道什麽时候开始，他的床边站了一个男孩，灵动的大眼正好奇的看著他。

「凌烨叔叔早安！」

男孩笑著开口，脸颊上的两个小酒窝和浅浅的微笑，意外地，让萧凌烨放下了警戒，精神也好了许多。

 

「你是……小提吗？」

看著眼前的男孩，本来零碎的记忆渐渐拼凑了起来。

这个男孩似乎是「他」带来的孩子，他记得他昨天好像是喝多了，然後……然後……

轰的一声，他感觉得到他全身的血液都往脸上汇聚，捂著几乎熟透的脸，一段有点模糊的记忆瞬间冲上脑海。

他怎麽会说出这种话啦！白痴想都知道这是谁家！如果被误会该怎麽办阿！

还有那段似真似假的画面……

 

叔叔会不会发烧了啊？要去叫舅舅吗？

「凌烨叔叔不舒服吗？要不要小提去叫舅舅来？」

看著萧凌烨红透了的脸，小提心理有些担心。

「不！千万别……」

 

突然，一个微凉的大手贴上额心，有著薄荷香味的身影不知道什麽时候站在床边，熟悉的香味，让他窒了一窒。

「生病了吗？」

好看的眉微微地蹙起，李冠程淡漠的声音里饱含著不容忽视的担忧。

本来他是在客厅等小提把人叫起来一起吃饭的，没想到等了十分钟却连一个人影都没看见，他只好走上楼亲自叫人，却听到小提说萧凌烨不舒服。他似乎只要事情一跟凌烨扯上关系就会失控，连门都忘了敲，他就大步走进了房间。

一看到萧凌烨微红的双颊，他有一瞬间的失神。

美丽，这不该出现在男人身上的形容词莫名的浮现在脑海。

 

「我没事啦！可能是昨天喝太多久的关系，只要冲个澡就没事了！」

感觉自己的脸因为男人的触摸而更加的滚烫，萧凌烨连忙挣扎躲开，低下头连对方的脸都不敢看，也因为如此，他并没有看见李冠程眼里一闪而逝的受伤。

「是吗……」

不久前还相触的肌肤还留有些对方的馀温，李冠程懊恼的看著他。

果然，不喜欢同性的接触吗？

「我去帮你拿几件衣服，洗完澡後就下来吃早餐吧！」

 

等到李冠程带著小提离开後，萧凌烨低垂的脑袋才慢慢地抬了起来。

摸著嘴唇，他显得若有所思。

昨晚的那些话、那个吻，是真实的吗？




梧叶-Chapter 12

一下楼，早餐的香味便扑鼻而来。

这时候萧凌烨才发现，李冠程的家果然一如主人的个性，简单但高雅。

这里的厨房还蛮大的，塞个两三人应该也不嫌挤。厨房外摆了一张原木桌和四把椅子，穿著衬衫的男主人和一旁的男孩还没开动，似乎在等著他。

 

「不好意思，让你们等了这麽久。」

萧凌烨心理有些意外，没想到他们竟然会等著一个不速之客，不知为何，他觉得心里暖暖的，嘴角不自觉的扬起微笑。

 

「你的家人什麽时候才会回来？」

一边用餐，李冠程一边随口问到。

「一、两个月後吧？他们去拜访住在国外的亲戚了。」

之前他待在国外的时候就是暂住在那亲戚家，对方是位很和蔼的大婶，每次都会用洪亮的嗓门和他打招呼。

「之前留学住的那家？」

挑了挑眉，李冠程不著痕迹的打探著他错过这些年的情报。

「嗯！大婶她人很好，每次……」

然而萧凌烨平时很敏锐的神经似乎只要遇到李冠程就会当机，想当然的，他就像无知的小绵羊般踏入了大野狼的圈套……

 

吃完饭後，萧凌烨上了楼，拿起更换下的衣物，准备向李冠程和小提告别。

「那麽，我要走了，你的衣服我回去洗乾净後再还给你。」

一边道别，他的手一边探进自己裤子的口袋，试图寻找家里的钥匙。

奇怪！怎麽会没有！

在这里吗？还是那里？该不会……？

 

「怎麽了吗？」

看著对方一脸疑惑的表情，李冠程问。

又试图找了一会儿，萧凌烨终於宣告放弃。

「我……好像忘记带钥匙了……」

红著脸，他显得有些不好意思。

好像是他昨天太过匆促的出门，只拿了手机，忘了拿旁边的钥匙。

 

「附近有有钥匙的亲戚吗？」

盯著他苦恼的表情，李冠程觉得很新奇。过去的他是如此的自信，好像什麽事都有办法解决，没想到阔别十年後，他竟然会看见他露出这种表情。

尽管如此，他还是不忘建议到。

「我记得最近的是在W市，我先打电话去问问看有没有好了。」

放下衣服，萧凌烨拿出手机，到收讯比较好的地方打电话。

 

萧凌烨走後，只剩李冠程独自站在房里。

就在他也准备离开的时候，一本小小的册子从萧凌烨的大衣中滑落。

事後当李冠程回想到这一天的情景，总会感叹命运的作弄。

他本来只是单纯的想要把册子捡起来後就放回去，但一当他看到册子上的字後，他的瞳孔猛然一缩。

疑惑、欣喜、震惊、後悔。

「原来是这样……」




梧叶-Chapter 13(完)

「他们好像都没有……」

一走进房间，萧凌烨便看见一抹顽长的身影倚靠著窗边，若有所思。

看著李冠程皱起的双眉，他难得的升起恶作剧的心态，修长的食指狠狠地就往他的眉心一戳。

本该正中红心的的手指被另一只大手握住，在萧凌烨还没反应过来的同时，大手向前一拉，他便落进一个充满薄荷香的怀抱中。

「冠……?」

 

「凌烨……」

将头埋进对方的颈窝，李冠程闭起眼睛，轻轻的呢喃到。

原来当年的一切竟是如此的简单，他不该逃避的，真的……

 

试图想要躲避对方温热的气息，萧凌烨试图逃开，却被抱的更紧。

「冠，你怎麽了？」

李冠程异样的动作让他的心很慌乱，这不是平常冷静的他会有的行为，即便他们已经分离十年，他还是这麽认为。

那麽是为什麽……？

视线扫过窗台旁的书桌，他的心顿时漏了几拍。

那不是他的日记吗？怎麽会出现在这里……

 

就在萧凌烨苦恼的同时，李冠程也松开了手，抬起他的下颚，逼迫他正视他的双眼。

「凌烨，我喜欢你，十年前如此，十年後亦然。」

刚刚看到那本日记之後，他才发现，原来过去的自己是懦弱的离谱。

这句话，他隐藏了十年，即使对方的回答是拒绝，他也不想再压抑。

因为，他不想再错过另一个十年。

 

「你……！」

可疑的红晕再次出现在萧凌烨的脸上。

这是什麽情况阿？！难道他酒还没醒？！

 

「你讨厌我吗？」

手指轻柔地摩擦著对方的脸，他突然想起早上对方奇怪的反应。

「还是，你讨厌昨天的吻？」

 

「不……」

鬼使神差的，看著李冠程的双眼，萧凌烨觉得他的灵魂像是被蛊惑一般，自然而然的，说出内心的答案。

想当然的，当他一回神，他恨不得把自己的舌头咬断。

天啊！为什麽他以前没有发现李冠程也是很奸诈的，怎麽那麽容易就被拐了！

 

好笑的看著对方变化多端的表情，李冠程的心里久违地感到轻松。

「这段时间就先住我家吧！」

他不急著要对方的答案，反正，在未来的一个月里，他会让他爱上他的。

 

「我可以先去住别人家没有关系……」

虽然说很想表明自己的立场，可是气势怎麽会那麽的微弱啊！

萧凌烨看著某位笑的奸诈的大野狼，内心感慨。

 

再次低下身去拥抱对方，李冠程低声地在萧凌烨的耳边说出一个梧叶不为人知的秘密。

 

你知道为什麽当初我要取名叫梧叶吗？

梧叶，吾烨，我的烨。

这一次，我再也不放手。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-END