月亮，镰刀，石头--十一月末君 

            根据小时候听过的某个传言想到的梗……如果有毁童年的雷感，万分抱歉TVT 

            只是个清水向小短篇 

            1、林老师 

            大人们总是喜欢编出各种各样的故事来吓唬小孩子――壁虎的尾巴会钻进耳朵里啦，下雨天打伞会长不高啦，西瓜籽吃进肚子里会长成一颗大树啦――当然，这些故事其实并不是他们编出来的，大多数时候，他们用这些“骗小孩的桥段”，只是因为他们在小的时候也被骗过。 


            大人们似乎根本不在意是谁第一个编出了这些桥段，更不在意它们的真假――因为他们知道这些都是假的，他们就是知道。 

            “但是这个是真的哟！”讲台上年轻的支教老师皱着眉头，很严肃很严肃地对台下的学生说，“如果你用手指去指月亮，月亮晚上就会过来割你的耳朵！” 


            台下哄堂大笑。其实台下的学生并不多，不过他们是那样地有活力，而教室又那样地小，要用笑声掀倒它似乎并不困难。 

            老师跟着笑了一会儿，清了清嗓子，侧过头来拨开头发给学生们看。她的耳朵后面真的有一道红色的小小的疤。 

            “林老师可不会骗你们哟。”漂亮的老师狡黠地眨了眨眼。 

            台下的学生们这次可笑不出来啦，互相看了看，都是又惊奇，又害怕的样子。 


            2、小石头 

            小石头就是白天台下三四个学生中的一个。 

            在全班哄堂大笑的时候，他没有笑。这几天，他的脸上从来没有过笑容。 

            就像他的名字“路石”一样，他就像是路边的一颗小石子儿，普通而又不起眼。走在小路上的人们也许会对着花儿微笑，也许会对着泥泞皱眉，可对着一颗路上的石子儿，大家只会随脚把它踢走。 


            小石头恶狠狠地踢走了脚边的一块石头，眼眶红红地。 

            他的学校生活就要结束了。小石头的成绩并不算是顶尖儿的好，从他家到学校的路却是顶尖儿的远。他的爹娘不相信他能风风光光地考上大学――连他自己也不信呢――所以叫他念完小学，识上几个字，就回家帮忙。 


            小石头抬起头，想要把涌上来的眼泪灌回脑子里去，反正就像他爹说的那样，他脑子里的水已经够多了。 

            眼泪朦胧中小石头看见了那轮月亮，弯弯的。他也不知自己怎么想的，伸出了右手狠狠地凭空戳了几下。然后他几乎是立即害起了怕，拔腿便往家里奔，还一直用手捂着耳朵。 


            直到他躺在了家里的床上，也不大敢把手放下来。 


            3、镰刀 

            就在小石头迷迷糊糊，将要睡着的时候，窗子突然“咔嗒”一响。小石头吓了一跳，赶紧爬了起来，瞪大眼睛。 

            屋子里空荡荡的，哪有人呢？ 

            这下小石头可睡不着了，缩在被子里，重复着自己重复了很多遍的话：“别割我耳朵别割我耳朵……” 

            “你也太胆小啦。”一个声音突然穿过被子。 

            小石头吓得一动也不敢动。等了大概有好几年的时间，外面却再也没有声音了。小石头壮着胆子探出脑袋，看见一个从未见过的少年，笑眯眯地看着他。 

            少年有一双丹凤眼，这倒是不稀奇，可他有一张白嫩的脸，在村里可就稀奇得很了。 

            “你……你是月亮吗？”小石头颤声问。 

            少年眨了眨眼，明显对这个问题没有作好心理准备，下意识地摸了摸肚子：“我很圆么？” 

            小石头摇了摇头，放下了心，皱着眉问：“你是谁，怎么跑来我家了？” 

            少年侧着脑袋咬着嘴唇思考了一会儿，终于下定了决心般地回答道：“我叫镰刀。” 

            他伸出右手，手上果然有一把镰刀。 


            4、愿望 

            镰刀手上的镰刀小小的，看起来割不了麦子。 

            “是割不了麦子，”镰刀胸一挺，得意洋洋地将手上的家伙抛着玩儿了起来，“它是用来割耳朵的。” 

            小石头下意识地往床上一缩，随即咬着牙恶狠狠地看着镰刀。他可不是没打过架的孬种，要是什么神仙来割自己的耳朵，那也罢了，要是是眼前这个少年，他可绝不愿意束手待毙。 


            看见小石头发狠，镰刀反而后退了一步，摇着左手急道：“你别急呀，听我跟你说嘛……我们月亮上的人，可不是不讲道理，因为你乱指两下就要割人耳朵的。” 


            小石头眯起了眼睛，绷紧的身体软了下来，好奇心这才冲到脑子里。他往旁边挪了挪，拍拍床：“你坐。” 

            镰刀看起来似乎还是有点忌惮小石头，握紧了武器，绕了个小圈，坐在了床上。小石头觉得有点好笑：“你不来割我耳朵，我就不打你，你怕什么?” 

            镰刀摇了摇头：“耳朵是要割的。” 

            小石头皱起了鼻子，不解地看着他。 

            镰刀认真地继续道：“不过要你自愿被割下来。” 

            小石头张着嘴呆了一会儿：“我……我干嘛要自愿被割耳朵？” 

            镰刀那副得意洋洋的神情又回到了脸上：“嘿嘿，这事儿妙就妙在这里。作为你耳朵的交换，我可以满足你一个愿望。” 


            5、大壮 

            小石头一整夜没睡着觉。他想他遇见了镰刀，这真是一辈子再也不会有的奇迹了。 

            尽管如此，他也不敢相信镰刀能满足他的愿望。因此，镰刀便告诉他： 

            “我也是刚刚才开始帮月亮割耳朵的，你是第一个光顾的人。所以我决定送你一个小愿望，你可以先试试看再决定要不要给耳朵。” 

            小石头想来想去，想起了总是用拳头欺负人的大壮。 

            “明天我去找大壮打架，如果我能赢，我就相信你。” 

            镰刀答应了。 

            于是小石头起了个大早，拉上几个朋友，气势汹汹地去锤大壮的门。 

            ――叫嚣着的朋友们其实有点担心，小石头其实力气并不大，打架靠的全是一股子狠劲儿，可大壮比他年龄大了不少，体格大了不少，力气大了不少，他们实在想不通，小石头要单挑他的勇气和信心是从哪里来的。 


            ――小石头其实也没什么信心，锤门的时候脚都在发软。 

            开门的是大壮的奶奶，她看见小石头他们，以为是来找大壮玩儿。 

            “回去吧，大壮生病了。” 

            奶奶身上带着一股子中药味儿。 

            吃饭的时候，小石头从爸爸口里得知大壮病得好像很重，也不知是什么急病，反正昨天晚上开始就浑身发软，眼冒金星。 

            “该不是为了逃学吧。”妈妈笑着说，夹了筷子菜放在小石头碗里。 

            小石头的心里闷闷的。 

            6、反悔 

            “我想要收回那个愿望。”小石头看起来郁郁不乐。 

            “为什么？”镰刀大惑不解。 

            他昨晚是第一次实现别人的愿望，来找小石头的时候都高兴得两眼发光，小石头突然说要收回，他简直像是被凉水浇了头。 

            “这和我想象的不一样，”小石头坐在床边上，晃着腿，“我以为我会变的力气大一些，结果是他生病了。”小石头不喜欢大壮，可他也不希望大壮因为自己生那么重的病。 


            镰刀觉得自己的工作被否定了，生气地抱着手瞪小石头：“那是你的错，你今天要是去和他打架，一准儿能赢。” 

            小石头也生气了：“我不要和个生病的人打架。” 

            镰刀狠狠地甩了他一眼：“那你等着瞧，大壮知道了你昨天的事儿，肯定要教训你一顿！”说完便气呼呼地跳窗走了。 

            小石头狠狠地往床上一躺，暗下决心，决不上镰刀的当，许什么愿望了。 


            7、梨子 

            小石头果然被揍了。 

            回家的时候，他脸上青一块紫一块的。为这个，妈妈把他搂在怀里好一阵心疼，转头又罚他不许吃晚饭。 

            “饿了吧？”躺在床上的小石头转头一看，镰刀坐在窗台上幸灾乐祸地笑。 

            小石头正不想搭理他呢，突然一个东西落在他手上。 

            “我费了千辛万苦才弄来的，”镰刀神神秘秘地低声说，“这个可好吃啦！” 

            小石头犹豫着要不要下口，他可没忘了他还在和镰刀吵架。 

            镰刀知道他在想什么，哭丧着脸说：“你可是我的第一个主顾，我昨天说话说过分了，你……你别怪我。” 

            镰刀这样一说，小石头觉得是自己小气了，反而不好意思，就把那东西凑在嘴边啃了一口：“什么呀，这不就是梨子嘛。” 

            镰刀惊异地眨眨眼：“你吃过？” 

            小石头家里虽然穷，梨子也还是尝过的，他突然觉得镰刀才是那个没见识的人，于是投去了鄙视的一瞥：“当然吃过，我还吃过更好吃的。” 

            “什么什么？” 

            “……苹果。” 

            “那东西比梨子还好吃？” 

            “那……”小石头想说那可说不准，但话到了嘴边就变了，“那当然，比梨子好吃几百倍。” 

            小石头说着话儿就把手上的梨子啃完了。 

            “对啦，你既然是月亮上的，怎么吃不到梨子？” 

            “废话，你想月亮上能有梨子树么？”镰刀很鄙视小石头的智商，但话一出口，又觉得太没面子，赶紧补上了一句，“不过我们有桂花糕。” 

            “桂花糕？”这个小石头没吃过。 

            镰刀点点头，又好像想起了什么有趣的事儿：“对啦，我们还有兔子肉。”他说这话的时候龇着牙故意露出了个恶狠狠的笑。 

            “你再给我多说说呗。”小石头来了兴致。 

            那个晚上两个少年一直聊到了天明。 


            8、耳朵 

            小石头进屋子的时候眼眶红红的，看起来哭过一场。镰刀正坐在他的床上抱着枕头，看见小石头，愣了。 

            “石头，你怎么了？”镰刀本打算跟小石头继续昨儿的话题聊天呢，看见好朋友这个样子，不由得吃了一惊。 

            “镰刀，你说割了我的耳朵就可以许任何愿望，到底是不是真的？”小石头揉揉眼睛，问镰刀。 

            镰刀挠了挠头，这几天玩得开心，他差点把这事儿给忘了。 

            “是啊，不过……”镰刀看起来有点犹豫，“你，你可得考虑好，割了耳朵可就黏回不去了。” 

            小石头坐在镰刀旁边，叹了口气。 

            镰刀担心地问他：“你怎么了？” 

            小石头看起来愣愣的，答非所问：“你说，这人割了耳朵，两边光溜溜的，多难看。” 

            “这个嘛……”镰刀咬着手指甲说，“我会给你安一对假的上去，和真的一模一样，不过……不过假的耳朵听不见声音。” 

            “哦。”小石头又不说话了。过了一会儿，他突然往前一倒，抱着镰刀“哇”地一声大哭了起来，镰刀慌了手脚，手足无措地不知道该怎么安慰他好，只好拍拍他的背，听小石头哭着哭着，自己也不知怎么地就哭起来了。两个小男孩儿抱着哭成一团。 


            小石头见镰刀哭起来了，自己反而不哭了，意识到自己还抱着镰刀，赶紧坐了起来，用手臂胡乱擦了擦眼泪鼻涕，觉得特别不好意思。等镰刀也抽搭着止住哭声，小石头忍不住笑了：“你不是专门割人耳朵的吗，怎么比我还胆小。” 


            镰刀狠命摇了摇头：“也不是每个指月亮的人耳朵都要割的，只有特别需要许愿的人我们才会找上门来。我以前一直闲着……” 

            小石头郁闷地点点头：“我确实特别需要许愿。” 

            他挠了挠头，又问道：“那，月亮要我们的耳朵干嘛呢？” 

            镰刀胳膊肘撑着枕头，托着脸往窗外看，月亮的光正从窗子外透进来。 

            “其实，月亮是天宫的耳朵。可是这个耳朵只能听得见天宫的声音，听不见人间的声音，所以要人的耳朵来帮忙，这样他们才能知道哪里又干旱了要祈雨啦，哪里的百姓遭了灾啦，哪里的坏人该被劈一下啦……” 


            小石头听着听着，觉得这事儿还挺了不起的。 

            “可是天上的神仙那么神通广大，他们就不能再想点儿办法么？” 

            镰刀鼻子里哼了一声。 

            “他们才不神通广大呢，他们……他们连个苹果都弄不来。” 


            9、许愿 

            小石头终于决定许愿了。 

            “我要上学，考上大学，以后住在大城市里，接爸妈过去享福！”小石头说这话的时候看起来是那么坚决。 

            镰刀摸了摸鼻子：“你的愿望还真长。”他看起来甚至比小石头还要害怕，还要紧张，拿着镰刀的手都在抖。 

            “你可得想好了，别到中途反悔。”镰刀想起了小石头提起过的林老师，“中途反悔的话，我就要把你这段儿记忆消除掉，而且耳朵边儿可是会留疤的。” 


            “只要我的愿望能实现。”小石头点了点头。 

            于是镰刀就下手了。 

            割耳朵的时候小石头都一直紧紧地闭着眼睛，过了一会儿，他听见镰刀叹了口气：“好啦！” 

            小石头睁开眼睛，摸了摸，耳朵还在。 

            “一点都不疼，而且……我能听见你说话！”小石头觉得有什么地方出错了。 

            镰刀的嘴撇了撇：“当然不疼。你能听见我说话，是因为你的耳朵还在我这里。”他伸出手，两个小小的光点躺在他的手上。 

            “这不是耳朵。”小石头皱眉。 

            镰刀伤心地摇了摇头：“这就是耳朵。” 

            他的话音未落，那两个小小的光点突然摇摇晃晃地升了起来，然后猛然飞出了窗外。小石头张大嘴巴惊奇地看着，他听见了呼呼的风声，过了一小会儿，风声停止了，四周安静得不可思议。 


            “怎么……”小石头开口说话，但立即又闭上了嘴巴。 

            镰刀瘪着嘴巴看着他。 

            他说出来的声音奇怪极了，而且……而且小石头自己再也听不见自己说话的声音了。 

            这次换镰刀抱着小石头大哭啦，可小石头一点声音都听不见，只知道镰刀浑身都在颤。 

            他自己也浑身都在颤。这种寂静比想象中的还要可怕几百万倍，而且会永远伴随着他。 

            ――而镰刀，镰刀的任务完成了，他不能再陪着小石头了。 

            10、罐子 

            林老师带着她的男朋友来家里了。 

            林老师长得很漂亮，是个又活泼又善解人意的好姑娘。她如果不把青春耗在了这群孩子身上，本来早该有了自己的孩子的。 

            这一次，她进了一趟城，回来的时候带回来了那个长相英俊的男朋友。 

            据她男友所说，他在城里无意中看见自己女友时，立即就呆了，他发誓他曾经在梦里见到过林老师，于是顾不得害臊，推开了人群走到她身边。 

            “你这一套怎么还没说够？”林老师脸上红红的。他们正坐在小石头家里的客厅，喝着有点儿怪味的茶和小石头的父母聊天。 

            可是她的男友家境很好，小石头的父母也为他们高兴。小石头的妈妈甚至还微笑了那么一小会儿。 

            她已经很久没笑过了，自从小石头莫名其妙地失聪以后，她在焦急和悲痛中度过了那么久，最终在镇医院的医生也对着她摇头的时候归于绝望。 

            但是小石头的父母不知道他们来家里干什么。小石头已经辍学很久了。 

            他们正聊着天，林老师的男友突然眼前一亮，看见了角落里的一个罐子。 

            “这……这个罐子是从哪里来的？”他说话的声音都有些颤抖了。 

            小石头的爹和娘交换了个大惑不解的神色。 

            11、聋子 

            小石头又有学上了。在林老师和她男友唇焦口燥，四处奔走后，他被城里的一所初中接纳了。 

            小石头上学前，妈妈把一大笔钱――他从来没见过那么多钱――交到了他手上。 

            妈妈的表情看起来很难过，慢慢地对着小石头说：“石头，你可千万要一辈子念着林老师的好，以后得把钱还上……其实我和你爹都一清二白的，那个破罐子哪能值那么多钱 


            呢？” 

            小石头看着妈妈的嘴唇点了点头。这段时间，他在爹妈和老师的帮助下，已经能慢慢看一些唇语了。 

            而在学校第一天，他看到的最多的是――那些嘴唇先撮成一个圈儿，舌头一弹，再一龇牙。 

            “聋子”。 

            世界上每一个人都好像在用害怕的鄙夷的恶狠狠的眼神看着他。 

            小石头难过极了，但是他也不愿意在这些人面前哭出来。 

            当晚，他抱着宿舍的被子，试着挤出一点眼泪，可是这样的尝试竟然失败了。他的胸口闷得难受极了。 

            他已经沉浸在寂静中那么久了，现在包围着他的还有可怕的孤单。 

            ――然后，这时他竟然听见了一个声音。 

            “石头……石头！” 

            他猛然坐了起来，惊慌地透过朦胧的双眼扫视了一圈宿舍。可是宿舍里每个人都在安稳地睡着。旁边一个铺，被他惊扰了美梦的舍友嘟囔一声，翻了个身。 


            “石头……？”那个声音再次犹疑着开口。 

            小石头的眼泪这个时候才涌了出来。 

            “镰刀……”他无声地应道，一边掉着眼泪，一边咧着嘴笑了起来。 


            12、暗恋 

            上了初中的小石头学习很努力，而且从不自怨自艾，对谁都是一副灿烂的笑脸。 

            ――这当然也是有原因的。每天晚上，镰刀都会和他聊天，听他倒苦水，给他讲有趣的事儿。小石头觉得这就像是在打电话，只是拨号线的对面永远只有一个人。 


            可是这样已经让小石头太满足太满足了。 

            等过了那么几个星期，大家也就不再叫他聋子了，开始叫他的大名，路石。 

            这样快乐的日子便一直持续了下去。 

            “你最近怎么啦？”镰刀似乎有些漫不经心地提起，“好像心情不大好？” 

            路石听出了镰刀声音里的不自然，抿着嘴巴想了想，在心里回答道：“镰刀，你觉得女孩子会喜欢一个聋子么？” 

            镰刀半天没说话。 

            路石忍着笑等着回音。 

            “你怎么老想这些乱七八糟的，”镰刀再开口的时候声音沉了很多，“你现在该好好学习才对吧。” 

            “生气啦？”路石其实也不大明白镰刀为什么会生气，就是觉得有趣极了。 

            “我生什么气……”镰刀哼了一声，“我出去了。” 

            路石知道镰刀能跟自己说话，是因为找到了放着自己“耳朵”的房间。镰刀一出门，他就不能跟镰刀“说话”了。 

            “镰刀！” 

            “……什么？” 

            “我……我不会早恋的！”路石莫名其妙地来了一句，说完了觉得脸直发烫，也不知道自己到底为啥会冒出这么一句。 

            他虽然看不到镰刀，可是觉得镰刀也一定脸红了。 

            “……噗，你的脸红了！”镰刀突然说。 

            ――路石这才知道，镰刀原来能看见他，几乎是下意识地用被子蒙住了头。 

            镰刀自知说漏了嘴，自顾自地笑了一会儿，没有再说话。 

            这场对话唯一的后遗症是，尽管镰刀一再保证不会看，可路石每次洗澡的时候，都会红着脸赶紧解决。 


            13、断线 

            路石过得很愉快。 

            自从初中以来，家里总是能遇上贵人，遇上好事，学费似乎总是不用担心。 

            他的书也就一天天读了下去。 

            路石的脑袋瓜子不算顶聪明的，但他刻苦努力，也勉强考上了一所重点高中，到了更大的城里去，见到了更多的人，看过了更多温暖的美好的事。 

            在高中他也是最刻苦的――当整个世界都是一片寂静的时候，似乎也没有那么多事儿好让人分心。 

            不过，这个世界上美好的事儿似乎总是没有保质期的。 

            路石的心中总有一个小小的结，随着时间的流逝，这个结变成了一块巨大的石头。 

            “镰刀。”有一天，路石终于下定了决心，要把这事儿弄个清楚。 

            “怎么？”镰刀的声音闷闷的。 

            “……我最近，总觉得……我的‘听力’不大行了。”路石犹豫着说，“你……你的声音，我有时候总听不清楚。” 

            镰刀沉默了一会儿。 

            “石头。” 

            “嗯？” 

            “你……你知道为什么我们收集了那么多耳朵，却永远不够用么？” 

            路石好像有点明白了。他咬着嘴唇，过了好一阵子，才问： 

            “那么，再过不久，我就听不见你的声音了？”他的声音有点发颤。 

            镰刀没有说话。 

            “镰刀。”路石下定了决心。 

            “嗯？” 

            “我喜欢你！” 

            “……啊？啊，我也喜欢你。”镰刀的声音很模糊，听不出是什么想法。但是路石觉得镰刀一定是完全没搞懂。 

            “我说，我喜欢你！”路石有点急。 

            “我知道啦……”镰刀慢吞吞的说，“我知道……” 

            过了几天，镰刀的声音彻底消失了。 


            14、时间 

            高二，一年。 

            高三，一年。 

            接着是高考。 


            15、高考 

            数学，最后一个大题，最后一个小题，一点思路也没有。 

            路石眼角的余光看见前面一个人写完了，正在检查。 

            右边那个翻了一下试卷，满满当当的。 

            路石的汗流到了鼻子尖儿上，他赶紧用手背擦去了。万一考卷上沾上了汗迹，那可了不得。 

            路石拿着笔的手一直在颤……快停下来，认真想，一定有办法解出来的，老师曾在课堂上讲过类似的――可越是着急，越是想不出来。 

            这时，一个声音清晰无比地响了起来。 

            “把A点P点的中点设出来，笨蛋！！！” 

            路石拿着笔，瞪着试卷……过了几乎大概有一个世纪那么长的时间，他终于好像反应了过来，在试卷上刷刷地写上了过程，答案。 

            考试剩下的那点时间，他都在心里不停地叫着，镰刀，镰刀你在哪里，镰刀你快出来…… 

            可是镰刀的声音又一次消失了。 


            16、结局 

            路石考上了大学――不是顶尖儿的，却也不错。 

            四年后他毕业了，找到了一份工作――不是顶尖儿的，却也不错。 

            后来他在一个三线的小城市买了一座房子。这城市虽然不繁华，风景却漂亮。房子虽然不大，生活却便利。 

            路石将老家的爹妈都接了过来，两个老人家的晚年生活很幸福，和小区的老爷爷老太太们早上练练剑，晚上跳跳舞。 

            路石上次回老家时，去探望了林老师。林老师的头发也已经有点白了，可是她的笑容看起来还是那么漂亮。 

            他的愿望实现了。 

            他应该觉得很幸福才对。这年中秋节，他在加完班后提着一袋月饼，走在空无一人的回家路上时，他这么想。 

            然后他长长地叹了口气，抬起头来看着月亮―― 

            ――有什么事儿不大对劲。 

            明明是中秋节，月亮竟然是缺的，那样弯弯地挂在天上，就像是……就像是一把镰刀。 

            路石的手一颤。 

            他突然听见了一个声音，既陌生，又无比地熟悉。 

            “小石头，你想我了么？”那个声音笑着说，“……你倒是转过头来呀？” 

            路石慢慢地，慢慢地转头，整个世界突然都活了起来，他听见了，听见了风吹过道旁树，听见鸟儿扑棱翅膀，听见就在他一边的楼里不知道哪个姑娘在唱着陌生的歌…… 


            一个成熟版本的镰刀，竟然就那样无比现实无比梦幻地站在那里。他的脖子上绑着一个小瓶子，里面有两粒像是萤火虫的东西飞来飞去。 

            “我听说……”镰刀摸了摸鼻子，有点不好意思又很认真地说，“你手上提着的叫月饼的东西，比苹果还好吃……就跑来找你了。” 

            路石咧开嘴笑了，他听见自己的声音说： 

            “跟我一起回家吧，我请你吃……请你吃很多很多东西。” 

            镰刀上前抓住了他的手：“这可是你说的。” 

            路石狠狠地点了点头。 

            在这两人的上方，那轮月亮渐渐地，又变圆了。 

            “这一定是……”路石在快要吻上镰刀的嘴唇时，低声这样说道，“我这辈子最好的中秋节。” 

            月亮的清辉洒了下来，今夜，这座小城里的每个人都沐浴在月光下，甚至连蟋蟀，都为了这月色沉静，仿佛也明白这是人间的节日，不愿意破坏这美妙无比的气氛哩。 

