 


无计奈情何BY君卿安禅



文案：

    好像做了一场梦，一个好真实的梦。梦中自己竟然失去武功，失去神智，被色迷心窍的慕容青华收到府上做男宠！本座堂堂冥神教掌门，天下黑白两道闻风丧胆的林若菡，竟然在别人身下承欢！

    慕容青华，你，活腻了吗？

    但，这个梦，此刻，竟然是真的。下身被灼热的硬物冲击，全身麻疼，口干舌燥，没有多少力气。而自己手和脚竟然像八爪鱼一样缠在一个男人身上。

    “嗯……放，放开我……唔……你……这混蛋……我要杀了你……”林若卿突然用沙哑喉咙叫喊起来。咒骂时喉咙沙哑变得更加像悦耳的引诱，无力的挣扎更是激起身上男人欲*望。

    “看来我还不够努力，到了你现在你还有力气发脾气！”说着身上的男人加快动作幅度，开始更深入的挺进。

    林若菡顿感到一阵眩晕，肠胃乱搅动。眼前一黑，坠入黑暗。

    慕容青华，你等着，不杀你，我林若菡誓不为人！今天我所受的，日后，我要你十倍千倍的还回来！


第一部：


第一章：迷情


    好像做了一场梦，一个很真实的梦。梦中自己竟然失去武功，失去神智，被“色迷心窍”的慕容青华收到府上做男宠！本座堂堂冥神教掌门，天下黑白两道闻风丧胆的林若菡，竟然在别人身下承欢！

    慕容青华，你，活腻了吗？

    但，这个梦，此刻，竟然是真的。下身被灼热的硬物冲击，全身麻疼，口干舌燥，没有多少力气。而自己手和脚竟然像八爪鱼一样缠在一个男人身上。

    “嗯……放，放开我……唔……你……这混蛋……我要杀了你……”林若卿突然用沙哑喉咙叫喊起来。咒骂时喉咙沙哑变得更加像悦耳的引诱，无力的挣扎更是激起身上男人欲*望。

    “看来我还不够努力，到了你现在你还有力气发脾气！”说着身上的男人加快动作幅度，开始更深入的挺进。

    林若菡顿感到一阵眩晕，肠胃胡乱着搅动。眼前一黑，坠入黑暗。

    慕容青华，你等着，不杀你，我林若菡誓不为人！今天我所受的，日后，我要你十倍千倍的还回来！

    一觉醒来，骨头仿佛散了架一样酸疼。再稍微一动，触动一个温暖结实的怀抱。

    “兰儿，你醒了？”身边的男人用慵懒声调温柔的问道。

    兰儿？慕容青华！

    还未等林若菡反应过来，一个缠绵悱恻的吻铺天盖地而来，让林若菡差点窒息过去。

    “兰儿，今天我带去放风筝好不好？”慕容青华伏在林若菡耳边轻轻说道。呼出的热气喷在林若菡脸上，他一时间竟说不出话来，不知是震惊，还是震怒。

    “慕容青华，你给我滚开。我要杀了你……”良久，林若菡伸出手想将慕容青华推开。却发现昨晚超负荷的运动又失去武功的自己根本动遥不了身上的男人一分一毫。激烈的挣扎只能让两个人身体更加贴近。而此时的慕容青华已经把林若菡死死的压在下面。

    “兰儿，难道还在生本王的气吗？不是昨晚都和好了吗？难道嫌本王昨晚努力不够，今早继续耕耘？！”慕容青华用亮晶晶的眼睛看着林如菡，邪邪的朝他笑着，似要等他回答。手却不安分的在他身上游走，慢慢往下滑……

    “慕容青华，你给我住手！”眼看慕容青华就要抓住林若菡的命根子，林若菡用力所有力气挣扎起来。

    “好好好，兰儿叫住手便住手。别生气啦，我的小心肝！”慕容青华收回手，抚开林若菡脸上的发丝，溺爱的在他额头落上一吻。

    慕容青华，你竟然还敢吻我！

    被慕容青华这一吻，林若菡心里气不打一处出，鉴于自己被禁锢在慕容青华的怀里，只好认命的闭上眼睛，身体却止不住的颤抖。我，林若菡，竟在另一个男人身下承欢！这事若是传出去，恐怕整个江湖的人都会笑掉大牙。冥神教和自己的一世英名便毁于一旦。该死的慕容青华，连本座都敢上！暗自想着，下身稍微一动，竟痛的难忍。想起昨晚一幕，林若菡气不打一处来。慕容青华，你个混蛋！

    慕容青华，你给本座等着，本座早晚有一天要让你求生不得求死不能！

    慕容青华，总有一天，我会让你为所作的一切付出代价！

    慕容青华见怀里的人动了下身子，脸上露出一丝痛苦的表情，忍不住再次怜惜的低头亲吻他。林若菡知难以反抗，也就死鱼般认命的任慕容青华索取。

    不过，说实话，慕容青华的吻技很不错。软软的唇捎带掠夺的气息，霸道却不失温柔。缓缓深入，不放过里面每一寸土地，温柔的和林若菡的舌纠缠着，似沉醉着品赏时间绝妙的美味。一时间，吻的林若菡竟有些失神。蓦然间，竟发现自己下意识的还在回吻着慕容青华！自己竟然下意识的对慕容青华有反应！这也太……

    说来来，自己落在慕容青华手里也有些日子了，整日整夜的“侍寝”，说对着压迫自己的人没反应也不可能。可自己毕竟是林若菡――冥神教的教主！怎么可在一个男人身下承欢。冥神教……等等，自己怎么会落到如此地步。怎么会在闭关练功的时候突然晕倒，又是怎么落在慕容青华手中。这也太匪夷所思，到底是谁在算计自己。想来冥神教信息网遍布江湖各处，自己在慕容青华手中呆了这么长时间，竟没人前来搭救，难道冥神教已易主？或许，没人会想到叱咤风云的冥神教主会沦落到给别人当男宠的地步吧。而自己跟这慕容青华，似乎自己以前很喜欢他……整天腻在一起，慕容青华对自己也一直宠爱有加。但自己毕竟是男子呀，这慕容青华也太……江湖险恶，不管是内忧还是外患，以自己现在的情况，都不太可能反抗。失去武功，难道要本座一辈子给别人当男宠？

    “是我昨晚太冲动了，做了那么久，你都受伤了……兰儿，你现在还在生气吗？”慕容青华把死鱼般的林若菡紧紧的拥在怀里，语气轻柔文雅，动作却紧张的像小孩子犯了错般。“昨天喝了些酒，没能控制住自己，就……我以后……再也不会这样了，兰儿，你不要生气好不好……”说着慕容青华把头埋进林若菡的颈中，神情黯然，似乎在等待什么惩罚……

    “你还顾及着我身子？不是一向只管泻*欲吗？”想着方才看到自己一身青紫色的印记，一阵莫名的火气冲击着林若菡的神经。

    “本王最喜欢兰儿了，兰儿莫要说这般难听的话。别人说本王好色霸着兰儿也就罢了。难道本王对兰儿的心，兰儿还不清楚吗？”说着抬起头，把脸停在林若菡的眼前，委屈的看着他。

    灼热的气息喷到林若菡脸上，暖暖的安心的感觉。莫名的睁开眼，一张绝对风华的脸！刚毅有型的五官，浓重霸气的眉毛，脉脉含情的眼睛，微张的红红的嘴唇。不同于女性的柔美，这张脸虽娇美中透露着凌然的霸气，却又如此温柔如斯煽情。

    突然一道暖流流过全身，情不自己的伸出手抚摸那张绝代风华的脸。嘴慢慢的贴过去。软软的，暖暖的，熟悉的气息，如此如斯的安心。情难自已的在慕容青华的嘴唇上蹭着，慢慢伸出舌头去嚼着那股灼热。很安心的感觉，竟有一种立即融入对方生命的冲动。慕容青华似乎感受到对方的热情，火热的吻进一步深入，两个身体在床上纠缠起来。直到一个硬物试着进入自己的身体，林若菡才发现自己不但主动吻了慕容青华，还引起了他的情*欲。身体已在方才的亲吻中软下来，神智越来越不清楚，紧贴着那个男人的身体，若有若无的呻吟诱因着对方下一步的动作……



第二章：伤怀

    “嗯……不，不要啦……真的，真的不要……”毕竟是久已承欢的身体，一经引唤，便开始心神皆迷。林若菡虽脑子里恨慕容青华，想拒绝他的亲近。身体却不受自主的缠上去，口中所说拒绝的话也变成销魂的引诱。

    “兰儿果然还是最喜欢本王，本王一定会好好努力，让兰儿好好的舒服……”看着身心迷醉的林若菡，听着诱人的呻吟，慕容青华心神荡漾，更加努力的耕作起来。慢慢也陷入迷幻境地，开始飘飘欲仙。

    红鸾帐中，两个绝色躯体交织在一起。装点的富丽堂皇的屋里，迷茫着一股醉人心田的味道。

    待到林若菡醒过来，已过晌午，身边人已去。身上已清洗过了，换上一件干净的睡衣。一看他醒过来，几个在一旁等待的侍女马上过来替他更衣。此时，林若菡虽羞于自己身上处处都有的青紫色痕迹，不想被人看到，却因身上过于疲惫而只能任人摆布。也罢，她们应该都知道，其实也不必隐晦些什么的。只是自己的一世英名呀，不过，这里只有兰葭，没有林若菡。有得只是兰葭，以色事人的男宠――兰葭。

    “王爷说今天有事可能晚些回来，兰公子醒来后先自己用膳……”看着林若菡秀美情色未退进的面容，说话的侍女不禁脸上一红，给他低头穿衣时，却时不时用眼角瞅着他。林若菡正在尴尬一身的情伤，也未把周遭的情景放在心上。待到衣服穿好后，只冷冷说道，“把饭菜放在桌上，你们先出去吧……”说着径自走到桌子旁用膳。

    从床走到桌子旁，不过十几步，但这十几步对经历一晚上一早晨欢爱的人来说，确实是个非常大的考验。但林若菡此时却死要面子，挥退身边侍女，不动神色走到饭桌旁，然一坐下，就差点被身体自我反应弹起来，那个地方，好疼。怒不可言的把脑海中浮现的那张绝美却邪恶的脸骂了几万遍。慕容青华，你个混蛋，若本座有着一日恢复，定要将你千刀万剐！

    匆匆吃了几口饭，林若菡继续回到床上休息。哎，身体这个状况，活像个禁脔，不用说号令江湖，就连从这王府中逃脱都是问题。更郁闷的是，最近男宠的身份若是有朝一日被揭发，自己就算重新回到冥神教，又何面目自存于江湖。到底有多少人知道他男宠的身份，将来若是自己恢复了，希望还能杀的过来……想着想着，林若菡躺在床上昏睡过去……

    梦里，叱咤江湖，刀光剑影，快意恩仇，一切都如未改变，好不爽快。醒来，昏黄的阳光透过窗外照进来，屋里一片惨然，他依旧是那个被称为兰葭的男子。
  
    “无限江山，别时容易见时难。梦里不知身是客，一晌贪欢。流水落花春去也，天上人间！”林若菡低低的吟着李后主的词句，心中怅然若失。想自己驰骋江湖多年，一生荣光照耀，受万人敬仰，不想竟然有今天惨淡。就算稀里糊涂的死去也比现在糊里糊涂的活着好吧。一个男宠，一个专门被用发泄欲*望工具。天下所有的折磨加起来，还有什么比这更残酷。但若就此自杀，又心有不甘。查不出幕后黑手，甘心如此受尽屈辱的死去吗？还有那个该死的慕容青华，早晚要将他碎尸万段！看着慕容青华对自己的态度，其实从王府出去也不是什么难事，只是如何最快的恢复原来的一切才是重中之重。不过，现在自己神智刚恢复，貌似回去也不知会遇上什么事，还需要些时日静观其变。既然神智可以恢复，武功要恢复也是迟早的事吧……

    想着想着，林若菡心里渐渐明亮起来，看着窗外夕阳。不禁踱步出门，走向小园。

    这个小园虽说不上清幽，也算是别致。院里盛开各色奇花异草，喷泉假山，湖光流榭，亭台楼阁都不缺，可见那人对自己还是比较用心。只是，看着满目繁华，林若菡一时心里不是滋味。自己是男宠的身份自己被自尊心极强的他一遍遍重复，让他冰冷的脸看起来越发苍白。一时心事郁结，万分悲愤，却不知如何发泄。“把屋里那把古琴拿过来……”身边的侍从听见他吩咐，应了一声便去抱琴。慕容青华平日对他宠爱有加，下人也对他毕恭毕敬，虽看他今日表现奇怪，不像往日温善，也不敢多问。

    力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何？虞兮虞兮奈若何！

    霸气十足的琴音带着无名言状的悲愤从手中的古琴传出，豪壮万分，不禁让周围一震。而此时的林若菡白衣抚琴，黑发白衣迎风轻舞，面若冰霜，全身散发出一阵凌然的冷傲，犹如可望不可即的云间帝王，身边的人不禁后退几步。

    生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东！

    古今多少英雄兵败不过击破人亡，奈何独我受尽如此凌辱。死何足惜，但如此耻辱怎么一笔购销。但自己现在这样以色事人，说不出的尴尬与辛酸。而那些算计他的人万死不足以令自己泄愤！心中一凌，手中琴弦铿然而断，林若菡手中亦是血流不止。

    “公子，你的手……”身边侍女看他手中鲜血涌出，不禁一阵心悸。

    “没事，你们都下去吧。我想一个人静静……”林若菡似乎并不介意自己的伤，挥挥手示意周围的人下去。

    “公子……”一个侍女有些犹疑的叫了一声，似要上前为他包扎。

    “下去！”林若菡一声大喝，身边的侍女全身一震，默然退下。

    慢慢从庭院走出，默默看着周围熟悉的景物，记忆慢慢涌出，竟然到处都有他和慕容青华的影子。想起曾经在这王府中与慕容青华嬉戏的光景，林若菡心头阴云阵阵，胃里搅乱难受。

    那个喜欢整天整夜和慕容青华呆在一起的人是自己吗？怎么有那么下贱的男人，整个一副小女生的姿态腻着一个大男人，两个人依偎在花前月下谈情说爱，七夕时半夜坐在屋顶许愿数星星。还一副小孩子样的喜欢那些幼稚的小花小草和冰糖葫芦……世界竟然有这么不知廉耻的男人，而那么男人竟然就是失忆又失去武功的自己。那时，自己心智纯真，干些“童真”的事也就算了。该死的慕容青华竟然“助纣为虐”，处处宠着自己。慕容青华，你自己断袖也就罢了，干嘛糟蹋诱骗一个无知少年！慕容青华，真是个禽兽不如的混蛋！

    林若菡越想越气，不由用力锤了周围的树木一下。纷纷扬扬的粉色樱花雨飘洒下来。林若菡一袭白衣站在树下站在满天樱花雨中，一阵恍惚。

    粉色的花瓣落在他的发上，脸上，衣上。片刻，变成了个不食人间烟火的花人。他微抬着脸仰望天空，眼神莫名的忧伤。应该也是一个这样的季节，他曾站一片樱花林中舞剑。粉色的樱花随着剑气四处飞扬，最后变成一条花龙在林间盘旋，花龙所到之处，无人能当。那时的自己要风得风，要雨得雨，那时，他是个傲立云霄的江湖中人人敬畏的冥神教主。随着回忆，他的嘴角浮出一丝君临天下的傲气，仿佛又变回了那个叱咤风云的自己。

    突然，感觉一灼热的目光从背后袭来。林若菡不禁心头一紧。



第三章：抗旨


    林若菡缓缓抚下一身落花，也不去注意找寻注视者所在，似不知所觉的沿着回去的路慢慢朝自己居所走去。就在这时，一个人影从花丛闪出，堵住他将去的路。林若菡也不看他，转身找从另外的小路离去。就在他想转身时，那个身影瞬间移动，又堵住他的去路。林若菡也不躲，静静的把玩着方才从手里的一朵落花，两个僵持起来。

    许久，林若菡抬起脸看了他一眼，面无表情的说，“阁下何事？莫非要一直站在这？”

    见那人不言语，林若菡转身欲从另外一条小路离开。

    那人突然闪过来，用手抬起林若菡的下颚，问道“你叫什么名字？”

    见那人眼中除了好奇探究，还有类似的情&欲的欣喜，林若菡心中一窒，并未回答，冷冷的看了一眼，蓦然转过脸去，眼里满是鄙夷和不屑。

    古人曰人不可貌相果然不错，眼前这人看起来也算是气度不凡，人中龙凤一级，竟也有断袖之癖，和慕容青华般对自己起了色心。想起慕容青华，林若菡气不打一处来，一时满面冰霜。而这霜华却更衬他出尘的气质。

    “跟朕回宫吧，从此荣华富贵一生！”良久，那人慢慢说道。那语气虽说是商量，却隐含这让人不可违抗的命令。

    “皇上还是另选贤能吧，本人无意功名利禄。”林若菡冷冷说道。

    “如果说这是圣旨呢？”那人不再和颜悦色，摆出一副帝王姿态，居高临下的冷冷说道。

    “虽说普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。但皇上可听过另外一句话，三军可以夺帅，匹夫不可夺志！”看到那人摆出的帝王架子，林若菡心中满是鄙夷。帝王又如何，作为天子，不思为民造福，竟也如花花太岁般到处沾花惹草。还对同为男子的自己敢兴趣！什么东西！就是一个欲*望高涨的禽兽。

     常闻宫廷污浊，昔日不曾信，今朝算是见识到了。不管是王爷还是皇上，竟都有这种恶心的断袖癖好！

    “你竟敢抗旨！”可能是很少被人逆了心意，那人说话的语气带了一丝愤怒。

    “民不畏死，为何以死惧之？我本不爱浮名，何必以功名利禄诱之？”林若菡不屑的扫了他一眼，继而说道，“不是每个人都对权势富贵有兴趣，也不是每个人都害怕死，不是每个人的心都一文不值，还请皇帝自重，不要侮辱草民，不要侮辱真情，也不要侮辱自己！”说完，也不看他，一挥袖，径自朝桥上走去。虽说现在没有武功，不能逃脱，但也不畏惧任何威胁，大不了自杀。

     想到刚才话中提到“真情”二字，林若菡心中一阵乱如春絮。真情？自己现在又什么资格说真情，其实，留在这里和皇宫里也没有什么区别吧，不过是从一个牢笼换到另一个牢笼，从一个姓慕容的手里换了另一个姓慕容的手里，难道这有什么区别？自己方才真是让那男人调戏晕了，留在这里又是为了什么，难道真要接受慕容青华那变态所谓的“怜爱”吗？但若说恨，自己又该站在什么立场恨他呢？毕竟承欢的事儿也一个巴掌拍不响，第一次还是自己主动投怀送抱呀？！被他救回来，住在他府上，平时不论自己多任性，他都笑着满足。这……

    突如其来的恢复记忆让林若菡万分燥乱，天哪，这都什么事儿和什么事儿呀……

    “兰儿，你怎么了？”林若菡走到一个小亭子，慕容青华不知从哪里突然闪出来，林若菡心里胡思乱想时被他突然抱住，心里一惊。

    “啊？”哪里怎么啦？林若菡似被问蒙了，呆呆的看着慕容青华惊慌失措的表情。蓦然想起被皇帝调戏的事，心里一真苦涩，天下乌鸦一般黑，姓慕容的果然都不是什么好东西。想到着，林若菡转过头不去看他。

    “你的手和衣服上怎么……都是有血！”

    看着紧张着为自己检查手上伤口的慕容青华，林若菡突然一愣，想把手抽开，却被慕容青华紧紧地握住。

    “弹琴的时候不小心划破的……”林若菡冷冷说道。不就是划破了个小伤口嘛，比较昨晚的剧烈运动，这伤轻多了。再说，我一不是女子，二不是不晕血。这点小伤算什么？且，现在也不流血。

    “兰儿，你怎么能这么不小心，都要把我心疼死了……”说着紧紧抱住林若菡，仿佛害怕怀中人的转眼便消失般。

    窒息的拥抱，仿佛要把对方揉进自己的生命。温暖从结实的胸膛传来，林若菡顿时觉得刚刚在晚风吹的自己又点冷。

    “抱够了没？放开我！”见他紧抱着自己的身体没有撒手的迹象，林若菡不禁一阵恼怒。还有那个昏君在不远处看着呢，该死的慕容青华既然如此肆无忌惮。

    “再抱抱嘛？人家想你嘛？”说着更加用力的把林若菡抱住，林若菡的挣扎一时间变成了花拳绣腿。

    “你放开……唔……”还没等林若菡反抗的话说完，慕容青华一个攻城略地的深吻消无声息而至，把他吻的晕头转向。直到慕容青华嘴移开好久，林若菡还没喘过气来。

    “你……”林若菡用愤怒的眼光看着他，一时间说不出话来。慕容青华，我若不杀你，和你再这样呆下去，早晚要死在你手里！不是被做死，就是吻死。

    “兰儿，外面风大。我们回去吧。”说着打横把林若菡抱起来，朝林若菡所居小院走去。该死的慕容青华，每次说话都用及其温柔的商量的语气，却每次都不等林若菡表态，便且自行动！被抱着虽是不雅，结实的怀抱却也温暖挡风。也罢，林若菡认命的把头栖在慕容青华怀里，任他抱着自己。再亲密的事都做了，也不差这个一次横抱了。

    许久，慕容清寒小心翼翼的放在床上。用深情的眼神凝视着眼前的人儿，似怕他一眨眼便消失不见。林若菡知反抗无效，闭上眼任他观赏。

    “兰儿，你的头发里有花瓣……”说着慕容青华地头吻了一下林若菡头发，伸出手，轻轻把花瓣从发丝上取出。

    “兰儿，我还想抱你……兰儿，不要离开我……兰儿，让我再抱抱你吧……”说着慕容青华跳上床，侧身躺在林若菡身边，一只手把他紧紧抱住，另一只手已经在他身上游走。

    “慕容青华，你要是想我死，可以换个别的方式吗？我真的累了！！！”该死的慕容青华，简直就是随时可以发情的公狗，怎么最近性*欲那么强，不是昨晚和今早刚做了吗？也不考虑现状，男人的那个地方是适合这种活动的地方吗？口口声说爱，不过是满足自己欲*望。

     听到林若菡这句话，不知出何考虑，慕容青华手不再乱动，只是静静的抱住他。

    “抱够了没？！”那个该死的皇上还没走，你不陪皇帝抱着做什么？！真是色魔，别人见色忘友，他见色连皇帝都晾一边。

    “我现在只想这样静静的抱着你，只是想这样而已。就只是想这样而已。让我这样抱抱吧……”说着把林若菡紧紧的固定在怀里，不再说话。

    很温暖的怀抱，可惜，自己不是个女人。想必以慕容青华容貌和权势，应该是很多少女梦中情人，但他却偏偏在这里和自己纠缠。虽说已经很恨他，但是，毕竟曾经有过感情。不知为何，心里竟贱贱的喜欢被他这样抱着。习惯真是个可怕的问题呀！

    慕容，其实你也没有做错什么，如果你只是留我身边。若不是你留我，失忆的我漂泊江湖，恐也凶多吉少。只是慕容，你我非同类，既我已恢复神智，想必不久以后你我便再次陌路。而我，林若菡，若不杀你，何以自立江湖。所以，慕容，你一定要死，必须死！但，其实……慕容，我其实很是不想杀你……真的，一点都不想……

    闭上眼，熟悉的温暖从身侧传来，而昨日一切的一切还历历在目。

    真的恨吗？是谁发誓说会至死不渝的爱着你，慕容青华？！

    真的爱吗？一个失去从前记忆空白人说的话，真的该算数吗？

    爱耶？恨耶？

    爱而不能，恨而不得！

    慕容，对你，我竟然该怎么办？

    而此时，我，林若菡，有该何以自处？

    苍天，一切怎么会如此？！而慕容，我们怎么会如此？

    抉择？爱与恨，总有天该面对这种抉择？

    只是，现在，不管是兰葭还是林若菡，都已身心俱疲。

    红鸾帐中，今朝只想休息。

    烦恼，且留明天。



第四章：圣怒

    “慕容青华，你……你竟然……”

    你竟然为了一个陌生男子给朕脸色看！

    去靖王府闲游，却被主人晾在后花园。传了十二道圣旨才把你招进皇宫，慕容青华，若不是下第十二道圣旨时，我派了千名禁卫军围住靖王府，相信你现在也不来面圣吧。朕不就是勾了一下那心爱的美人下颚一下吗？你犯得着和朕发这么大的脾气吗？要是朕当真强要了他，你还把朕吃了不成？

    用颤抖的手指着跪在胞弟，九五至尊青白的脸色昭示着他已然盛怒。而跪在那人一脸我本无错的神色，更把九五至尊逼到愤怒的边缘。

    是可忍孰不可忍？！怒火焚烧着一切，理智慢慢的慢慢的崩溃着……

    怒火在体内淤积，寻找发泄的途径。不自觉间御书房已狼籍一片……

    愤然看着眼前神色不变的人儿一眼，一脚大力揣在他胸膛上，转瞬，那人像方才御桌上的东西一样甩了出去，惯性的撞到后面一人多高的白玉花瓶，白玉花瓶顿时碎了一地。最后滑落墙角停下时，慕容青华的身上已落满了陶瓷碎片，身体很多地方都被划破了，溢出滴滴缕缕鲜血……

    这一脚，慕容天泽似乎没想到慕容青华不会闪躲，看他那个狼狈样，心里的气消了一半，转身看窗外淅淅沥沥落下的雨丝，半个时辰后，慕容天泽的怒气终于平息下来，恢复了往日矜贵冷酷。

     转过身看着被砸的凌乱不堪的御书房和偎在墙角嘴角溢血的慕容青华，慕容天泽心中一震，自己竟然发了这个大的脾气，重伤了自己最亲爱的弟弟！

    “你……没事吧……”靠近弯下腰，慕容天泽想要扶他起来，却被慕容青华身体一动闪了过去。

    “皇上还是……第一次打我呢……”第一次打我，为了一个男人。看着眼前身着黄色龙袍的皇兄，慕容青华心中五味俱存。眼前的依旧是曾经熟悉的面容，却又变得那么熟悉，这还是最疼爱自己的皇兄吗？但他现在已是皇上，这个国家的最高统治者！小时候不管自己犯什么错，皇兄都会替自己掩着扛着。便是长大了，也对自己珍爱保护有加。什么时候两人开始变得生疏起来。自从王兄登上龙座，虽依旧对自己爱护不减，却很少和自己亲谈。昨日还在王府和自己赏花回忆儿时趣事，今日被大打出手。这……这变化，可真快。

     都说王者恩威善变，现在终于体会到了……王者之气果然不同寻常，一发怒竟是如此情景。若是今天自己不来这里任人宰割，估计今天靖王府就被抄家了吧。可怜的我呀，还在心里把他当做最敬重的人，调戏了我心爱之人不说，竟……但他是皇上，发上脾气自己都得忍着。一朝称臣，一世为奴。什么天朝最尊贵的王爷、臣子，不也是奴隶一个，说好听了便是个高级奴隶罢了！强忍着还要溢出嘴角的鲜血，看着身着龙袍的昔日兄长，慕容青华露出一丝苦涩的笑。

    “我……”我方才太冲动了。尴尬的收回停在半空的手，慕容天泽将要说些什么，口中一涩，却怎么也说不出来。作为天朝一代国君，国事家事天下事事事都让他操透了心。皇权的至高处寂寞冰冷泯灭温情，他也不知道从什么时候开始，他变得如此暴戾无常。面对曾经朝夕相伴的弟弟，纵使有千万句心里话想诉说，张开嘴却忘了如何言语。

    “青华……我……不是故意要这样的……”良久，慕容天泽叹了口气，欲要掩饰什么情绪似地转过身说道。其实，提脚踹出慕容青华时慕容天泽就有些后悔了。

    “君让臣死，臣不得不死。皇上严重了……”踢都踢了，还解释什么？倘若真念兄弟之情，会如此用力？第一次挨打就如此，这一脚可把以前犯错时应得的惩处都补上了。想起曾经慕容天泽对自己的溺爱，慕容青华禁不住委屈的红了眼。自小母后去世的早，明争暗斗的皇宫内，自己和慕容天泽一直相依为命，此时，慕容天泽竟下手如此重……

    “青华……”青华，你明知我方才不是故意，为何要说这样的话来气我。你现在世上和我血缘最近之人，我也素来最疼爱你，你怎能这样说……你不是平时最敬重皇兄最听皇兄的话吗？平时生性不羁很少对自己行君臣之礼，今日怎么……怕是自己这一脚真的太重了吧。

    青华，你难道真生皇兄的气了？

    看着慕容青华慢慢蒙上烟雾的眸了，慕容天泽突然有些不知所措。自己这个小弟生性倔强，就算小小年纪上战杀敌受伤时，也不曾露出如此流过泪，现在竟然……

   “青华……不要，不要这样……”看着慕容青华憔悴欲断魂的模样，慕容天泽不归九五至尊的形象，回归一个普通兄长的形象，蹲在地上用力抱住慕容青华，让他的头紧靠住自己的胸。声声低唤着慕容青华的乳名。

   靠在慕容天泽的胸膛，听到他声声的低唤，感受到蹦蹦的心跳，慕容青华心中的委屈和眼角的泪水再也忍不住的全部涌出来。反抱住慕容天泽，慕容青华像个孩子似的低泣起来。血和着泪，把慕容天泽的龙宝染得一塌糊涂。

   “青华，乖，不要哭了……”哄孩子般轻着他的背，慕容天泽低头看怀里人儿时，不禁吓了一跳。

   黄色龙袍上鲜红的颜色真是刺眼。

   怎么这么多血？

   “御医！御医！快传御医！”慕容天泽又是抓狂的朝着门口喊着。

   “传御医！”门外有人应道。

   “……皇上……王爷？”侍卫知房内不对，推门而进。看到皇上一身血的抱着晕过去的靖王爷和凌乱的御书房时，惊呆了。

   天呀，这到底是怎么一回事？天朝最尊贵的两个人现在竟是如此模样，这……皇上平时不是最宠爱靖王爷，靖王爷现在竟面带血泪的晕倒在皇上怀里……这……

   “愣着干什么，还快不叫御医！”看着愣在门口的侍卫，皇帝厉声斥责道。

   “容公公已让人去叫，片刻就能到达……皇上，地上凉……还……”

    还没等侍卫颤抖着说完，慕容天泽便抱着慕容青华朝内室走去。

   “青华，他怎么样？”看着太医仔细着查看慕容青华胸口紫色的大块淤积，慕容天泽心中一窒，紧张问道。

   “回皇上，靖王爷身体一向强于常人，身上伤虽伤了肺脏，但只要稍加调理，不出十天，便不会有何大碍。”看着面露忧色的皇帝，太医尽力把慕容青华的病情往好处说。

   “怎么还昏迷不醒？”

   看着紫色的印记，太医缓而说道，“靖王爷近来心内有事郁结，方才受创时没用力抵挡，当时又气急攻心，继而导致内气一时絮乱。皇上放心，臣已用银针打通王爷全身经脉，不出一刻钟便能醒来……”

   “好了，你下去吧……还有，今日之事，不许对任何人提起！”

   “是，微尘告退！”感受到慕容天泽冰冷似剑的目光，太医一身冷汗。

    现任皇帝虽说看起来温文尔雅，但阴狠毒辣的手段也委实吓人。作为一个太医，他是知晓进退的。看皇帝面气不善，便快步低头退出。



第五章：释嫌

   “醒了就睁开眼吧，还和为兄怄气呢？”看着躺在床上假寐的人儿，慕容天泽宠溺的说道。

    其实，慕容青华早就醒了，因不知面对皇兄而不愿睁开眼，想着以前的兄弟和睦，想着他对自己的好，再想想他今日的盛怒和昨日对兰葭的调戏，慕容青华脸上虽平静如水，心中却惊涛骇浪。他，慕容天泽，既是自己的兄长，又是当今圣上。长兄为父，君为臣纲。于情于理他教训如何教训自己都不过分，但他竟然公然调戏兰葭，虽说不知者不罪，但自己又如何如此一笑了之？但论心计和实力，自己又如何是他的对手。即使有能力如此反击，自己如何此下得去手。都怪自己一时大意，把他和兰葭有了独处的机会！想到着，慕容青华心中一阵悔意。

   “我……”听他不再称朕，而改成为兄，慕容青华缓缓的睁开眼看了床前人一眼。那人依旧是往日的尊贵矜持，面容上却待了一丝倦怠，像是自昨日来，他便一直和自己生气，没怎么休息吧。

   “你什么你！被踹了一脚便晕了，你还真出息……”轻捏着慕容青华的脸颊，慕容天泽佯装嗔怒的说道。

   “我……”看着恢复往日慈爱的慕容天泽，慕容青华突然不知该说些什么。

   “这里还疼吗？”伸手略有颤抖的轻抚着慕容青华胸前的大片青紫，慕容天泽心疼愧疚的问道。

   “不怎么疼了……”慕容青华忍着疼痛小声说道。虽说已外敷内服了很多御药，但那么大块的青紫依旧在，疼痛怎会很快消失。

   “你这倔强脾气很是那么硬，什么时候也该改改了。你明知方才我正在气头上，一脚踢过去你怎么不躲？你明知我每次生你的气，都是雷声大雨点小，怎么这次傻乎乎的挨打？”若真是踢坏你，你想让我后悔死？看着自己一直照顾的弟弟，慕容天泽有些生气说道。

   “我以为你真的生气了……以前没见你发那么大的脾气过，当时又气又恐……”就算当初斩杀众皇子时，你没见你丝毫表情，今日却大发雷霆呢，是因我，还是兰儿？昨日反应那么大，皇兄莫不是真的看上……看着慕容天泽关切的眼神，慕容青华又想起他调戏兰葭一时，心中仍很不是滋味。

   似看出慕容青华心中所想，慕容天泽轻抚着他的头发道，“昨日我真是被你和你那宝贝情人气糊涂了。你从未和朕置过气，昨日竟一言不语的把朕晾在王府，让朕情何以堪。不过……比起你……你那个小情人脾气还真是倔呢，昨日朕让随朕回宫，他竟然誓死不从，还请朕自重。朕自登基以来，还没被人违背过心意……”说道，看着自己可爱的弟弟，想起那个白衣玉人，慕容天泽嘴角不觉间露出一丝笑意。

   “兰葭无意冒犯皇上，还请皇上息怒。”见慕容天泽提到兰葭拂逆龙鳞之事，慕容青华心中一窒。一个激灵从床上起来，衣衫不整的跪在慕容天泽面前，急忙解释道，“兰葭在失忆以来，一直在王府养伤，不懂为人处世的礼节，并不是有意冒犯陛下。都是臣弟疏于管教，臣弟愿代他受罚……还请皇兄不是怪罪于他。”

   “愿代他受罚？朕何时说要降罪与他？不过，他单纯的可爱，又是你心爱之人，朕怎么舍得加害他？”慕容天泽大笑着看扶起有些惶恐跪在自己面前的慕容青华，继而有道，“兰葭，很好听的名字呢。是你给起的吧。”

   “兰葭失忆忘记过去一切，也忘记自己的名字。臣弟便给起这个新名字。”

   “幽谷芳兰，洲水蒹葭。在水伊人，君子好逑。他也的确配这两字……”扶起心爱的弟弟，摆摆手让他坐在桌子，慕容天泽脸上浮现的依旧不尽溺爱。但今日这这宠溺的笑意看在慕容青华眼里，心中直发慌。

   “皇兄可是真对兰葭有意？”看着慕容天泽，一句在心里憋了很久话不自觉的脱口而出。

   “皇权周围都是些阿谀奉承之辈，很少见这般脱尘出俗又玲珑剔透之人，如此之人，朕初见时也不觉有些不禁心动。”看着慕容青华身体一颤，慕容天泽转过身复又说道，“但当看他言谈举止不凡，又不屑朕的容华富贵时，朕便对他起来敬意……但既然他是王弟心爱之人，朕自不会夺人所爱。此人心高气傲，即使朕想夺，得到他的人，也未必得到他的心……”然后看着窗外的万丈烟雨，一时间有些恍惚。

   “多谢皇兄成全……”

   “兰葭恐怕不会永远失忆，此人仪表气韵非凡，以前定不是平庸之辈，想必靖王府近来的不安和王弟的心事郁结都和他不无关系吧……”看着窗外的烟雨，慕容天泽叹息着说道。

   “兰葭和臣弟早已情定三生，纵他恢复记忆后，可能，可能……与臣弟有些疏离。但兰葭是臣弟认定之人，臣弟竟然已认定他，便不会放手，也不容许他放手！”慕容青华跪在九五至尊身后，一字一句的说道，似在表什么决心。

    慕容青华何尝不知道兰葭来历蹊跷，只是早已对他用情至深，不论如何仍不想放手。

   但真的爱一个人应该放手吗？还是不惜一切代价把他留在身旁。爱情自是万古解的方程式，而如何爱一个人，如何留住一个人心，方法和结果更是因人因时因世因命而异，难有定论。若真想留，也要一个愿打，一个愿挨才行。强留未必遂心。

    “王府还有些事情，若皇兄为其他训教之事，臣弟请求暂且告辞。”看着内室计时沙漏，慕容青华突然发现自己依然在皇宫逗留超过三个时辰。想到近来昨日兰葭流血的手，慕容青华突然想插上翅膀飞过王府。

   “宫里有些药，对治愈你胸口的伤有好处。你带回王府些吧。”

   “谢皇上隆恩，微尘告辞！”

   “青华……”看着整体好衣服，准备踏出御书房门口身影，慕容天泽似想起什么突然开口喊道。

   “嗯？”收回踏出御书房的左脚，慕容青华转头蹙眉不解的看着慕容天泽，等他继下的说辞。

   “……小顺子，把那件绣兰花的白袍子拿来，给靖王爷披上。”慕容天泽转身对随身宦官说道。

   其实，慕容天泽本来想说，青华，有空多来皇宫陪朕说说句吧。看到慕容青华急着回王府的样子，话到嘴边，又变成另外一句。“春来雨凉，你现在身体不好……披件外袍再出去吧……”

  “劳烦皇兄挂心了……”接着小顺子的外袍，慕容青华嘴角一扬，把雪白的外袍套在身上。雪白的袍子映着乌黑的头发，衬得气质更是非凡。

   看着慕容青华渐渐消失的身影，站在皇宫至高处的皇帝轻轻叹了口气。

   “皇上，外面天凉，我们回去吧……”看着伺候了多年的主子，小顺了在一旁小心劝说道。

   似没听到身边人的说道，九五至尊依旧专注的看着那道白影。待到目光追随的白影消失在万丈烟雨中已久，还若有所思的看着前方。良久，慢慢的叹了口气，转身回寝殿。

   “皇上不打算告诉靖王爷……”

   “这事不得外露，否则……”还没等小顺子说完，九五至尊用冰冷的眼睛扫了一眼身边的忠仆，警告着什么……

    很多事，身在其中的人，或许，少知，少烦恼。

    只是，一些事，真的可以隐瞒的了吗？



第六章：暗香


    “兰儿呢？”慕容天泽一进王府，便急急的向侍从问心中魂牵梦绕的人儿的情状。

    “兰公子今早醒来后，也不言语，现正在内室抚琴……”

    “抚琴？”想起昨日兰葭流血的白玉葱指，慕容青华快步朝自己的内室方向走去。

    一进门便嗅到浓浓的禅香味，那是兰葭一直喜好的香味。那人依旧一身白衣的端坐琴边，一副千年不变的模样。暗香浮动，白衣轻飘，无风自动。琴声从白玉的指尖流出，琴声清澈若潺潺清流，又如月照西江，风过五湖，意境极其幽静。但隐隐中，慕容青华却觉得琴音中有丝丝躁乱的杀伐之气。

    “手指既受伤，怎还弹琴？若再流血该如何是好？”也不顾是否破坏如画意境，慕容青华匆匆行至琴旁，急急这抓住那人手指，把也不顾那人态度如何，拉在怀里便把手指仔细的查看起来。

    忽而被人拉到怀里，手被一双温暖的大手紧紧握住，想抽出手指，却也枉然。愣愣的抬头看着那人如检查珍宝是否有瑕的眼神，林若菡方才刚空静的心中，又是一阵波浪翻滚。

    “手怎么还是这么凉？”看着白玉的手指没添加新伤，慕容青华轻轻的松了口气，转而轻握住那双玉手，一如冰凉的触觉，让慕容青华忍不住有些心疼，转而把白玉往胸前放去。

    冷冷的看了他一眼，怀里人没说什么，却狠狠的抽出手，身体一动，离开他怀抱，闪到一旁。

    “兰儿……”看着那人冰冷不屑的神情，慕容青华似有些受伤的喊道。

    “我累了，想休息一下……”那人背过慕容青华，冷冷下了逐客令。

    “兰……我……”看着那人冷漠的模样，慕容青华心中一痛，失声说道。

    “我累了！”依旧冰寒的语气，不带一点感情。

    刚才被慕容青华一激，体内的气息更加难以调和，林若菡强压的体内的躁动的气息，冷冷的对慕容青华下着逐客令。但在袖中颤抖的双臂却慕容青华以为他盛怒至极。

    “你近来身体不好，就先别生气……气坏了身体不好。听下人说你还未用过任何膳食，便让他们准备些。你……你将就着吃点吧……”看着那人依旧冰冷的背影，慕容青华强压着心中阵痛说道。

    “你若不想看到我……我现在出去好了。你……你不要生气……”说着痴痴的看着那个白玉的人儿一眼，迈着沉重的脚步，慕容青华转身离去。

    似没想到慕容青华这个轻易便不再痴缠，把自己留在房间，林若菡轻轻叹了口气。然后一口血从嘴中喷出，看来冥神功的反噬更厉害了呢。

    待林若菡拿出手帕擦干地上的血迹，四个伶俐的丫鬟便捧着一堆汤碗进屋，摆放完毕，恭敬的说了声兰公子请用，便带上门出去了。

    看着平时随侍身旁的几个丫鬟带门离去的背影，林若菡无力的从软榻走到桌前。

    冷冷的扫了一桌饭菜，林若菡发现，桌上竟都是他平时爱吃的饭菜，依旧是用那些从南方快马运来的瓜果蔬菜做成，色香味俱全。一骑红尘妃子笑，慕容青华为了自己，竟不一直如此不惜重金花费。

    隔着窗外，看着窗外烟雨，林若菡轻叹了一声，坐在黑色雕花的桌旁，若有所思的用起今天的第一餐。

    或许是习惯了那人腻在身旁，不停哄自己吃饭的时光。此刻的林若菡没有感到轻松，心中闪过一丝空荡之感。但这种感觉，很快被林大教主思虑之事挤走。昨日已点燃冥神教主御用“冥神香”，为何至今毫无动静。

    冥神香是冥神教主联系其私人暗卫之用。此香清幽，似禅香，却可散播在空气中，虽风散动百里，三日不散。这这种香离源头十米后，便开始隐身空气，只有经过特殊训练的冥神教暗卫可察觉到。

    全国各地均有不少冥神教暗卫，为何迟迟不见暗卫前来见驾？王府虽说守卫森严，但毕竟不是江湖武林重地，这对冥神教暗卫来说，如入无人之境。只是，为何依旧不见有暗卫前来？难道是冥神教出来什么事？就算冥神教易主，外面亦不该没有动静，这……

    想到迟迟没有现身的冥神暗卫，林若菡脑中不停闪着无数个可能性。但三天时间还没到，若是三天内暗卫再不现身。情况便不再如想象中简单，恐是……

    冥神教应该发生什么事吧？而现在冥神教之人，还能信任谁？又该如何联系他们。若一着不慎走漏自己内力已失，又身在王府的消息，恐下一秒便遭各道人士追杀吧。而现在，自己也只能留在王府，静待其变了。

    以色事人以保身之安，林若菡真没想到叱咤风云的自己会落到如此地步。是该慨叹命运无常，还是怨恨已命多舛。逆境中寻找出路，当然林大教主绝不会自怨自艾抱怨什么，还是积极寻求希望才是正点。

    为今之计，也只能试着联系一下冥神教的长老了。

    冥神教的大长老，欧阳水天。在这个世上唯一一个在乎自己的人，若是启动冥神教主烟花急召，他若在，应该回来见自己吧。

    七色烟花信号，是用赤橙黄绿青蓝紫七种烟花按照一定时间在黑夜的某个时间顺次点燃之用。冥神教历来有用烟花传递消息的习惯，为保证烟花的接收，冥神教在各处都有专门人员收集各地烟花信息。因为这种七色烟花信号具体意义只有教主和历任长老知晓。

    一般不什么危险性。当然前提是，长老还未背叛教主。

    想到木讷的欧阳水天在小时候给自己买的那串冰糖葫芦，林若菡嘴角溢出一丝笑意。

    血腥冰寒的童年，也只有那串冰糖葫芦还渗透着丝丝温暖，如冰雪的大地上盛开的火红的天山雪莲。

    火红的颜色，火红的温暖，突然一个身影闪出脑海。

    如同冰雪中盛开的红梅，那人人……此时不该想起。

    很恨，然，温暖。

    那人怀抱的温暖，依稀犹在。从来不曾体会被人关怀的感觉，饮鸩止渴的温暖……

    只可惜，我是林若涵，冥神教的教主林若菡。别人可以不知，别人可以忘记，但自己却难以忘记。

    被血腥拥抱的宿命，妄想超脱，怎能？

    是不能轻易，还是，已然太迟……

    当又一丝血腥味冲到喉咙，林若菡知道，自己撑不过七天……



第七章：割腕


   等待，从一个三天，到另外一个三天，慢慢的，已习惯等待。

   心中有千忧万虑，却只能面不改色的等待。

   前几天燃烧的召唤冥神长老的烟花信号，也不见有人前来。冥神教的暗卫是直属于教主的忠信，而冥神长老是冥神教最隐秘的力量，它虽不隶属于教主，却都和历任教主关系匪浅。冥神教最信得过的力量一个都召唤不过来，而一波强似一波的力量正在体内躁动，让这具身体的主人失去自保的力量……

    “天若绝我，何须今日！”轻拭着嘴角的血丝，林若菡苦笑道。

    绝望吗？怎能不绝望？

    从林若菡此时的身份，若说里面没有丝毫的幸运是不可能。忍受着炼狱之苦，踏着千万人的枯骨走到魔教至尊的地位，若天真想绝他，想必早已死了数次，也何必等到今日？但此时的死法却是可能想到的最悲惨的一种，从巅峰直跌至地狱，武士没有死在战场，却死在不为人知的王府……

    作为人人得而诛之的邪魔，林若菡此时几乎手无缚鸡之力，自保尚且不能。已然树敌无数，恐是若出来王府，还不知要多少追杀。匹夫无罪，怀璧其罪。就冲着冥神功秘笈的名声，不能动武的自己也不知会死多少次！

    死亡不可怕，可怕的是等待的死亡的过程。明知没有多少时日，却只能硬撑。

    “难道这就是宿命，这就是我命吗？”一股股血腥味不停的从喉中溢出，内心的激荡加剧了冥神功的反噬，林若菡原本没有多少血色的脸更加苍白。

    还记得一剑只取同门师弟时，那人憎恨的眼神和诅咒的话语。

    他说，我用鲜血诅咒你，咒你长命百岁，生不如死！

    长命百岁，恐是不可能了。然，的确，生不如死。

    一波强似一波的力量正在体内躁动，冰与火的撞击让这具身体如坠阿鼻地狱。

    作为万分邪恶的魔功，其实，这反噬之力是有办法引导。虽说不能解除身体疼痛，却能在一定程度上中和体内的冰火之势。但，这确一直为林若菡所不齿。宁为玉碎不为瓦全，大丈夫岂可为偷生在别人身下承欢！

    对于一个曾经叱咤江湖的冥神教主来说，不知现在如此死况是不幸还是万幸。平生杀伐无数，不知哪天便身首异处。毕竟现在已然身体完整，没有被碎尸万段，亦没有被毁尸灭迹。

    完整吗？

    完整的是表面，里面早已污秽不堪……

    张开嘴，又一口鲜血从喉咙中溢出。

    “看来连五天都撑不到了呢……”林若菡苦笑了一声，朝书桌走去。留下句遗言吧，希望慕容青华看在相伴多日一场上，可以按自己的心意处理自己的身后事。

    已然暮春，暖热的阳光从窗外照进来。柔和，温暖……

    夕阳无限好，只是近黄昏。

    隔着窗花，林若菡看到一片粉色花瓣像旋转着落到地上。落花归尘，落叶归根，从何处来到何处去。

    凄静，然，美好……

    只有走到生命尽头，才能体会活的美好。可以畅快的呼吸真好，可惜，这所有的一切现在就好失去。

    还有半个时辰那群侍女就该过来侍候了吧。一些东西该结束了吧，还有什么舍不得呢？

    这几天还是真为难这几个侍女，为不让别人看出自己的伤势，林若菡只允许他们侍候自己。只许她们在一日三餐送来饭菜。还常因身体的气息躁动难受，动不动便打碎屋内的东西……

    还有，那个慕容青华，时常趁自己睡觉后，来看自己。孩子气的又哭又笑，就像一个人疯子。不过，难容忍一个认识不是很久的人在王府里为所欲为，也只有疯子才做的出吧。
    只是，一切都该结束了吧。

    拿出昨日藏在袖中破碎的陶瓷，狠狠的对准那细细的血管。

    虽痛，却解脱……

    越来越多的血和着身体汹涌的气流，若破碎的红色花瓣散落一地。

    妖艳，华冶，摄人心魄……

    往事还在心中流转，谁的身影会成为最后的牵挂？

    但，就这样吧，就这样让一切结束吧。

    经历过炼狱之苦痛，也经历过巅峰辉煌。世间各种滋味已然尝过，生命如此，较夏花更加炫目，夫复何求？

    使死如秋叶之静美，看着满地如朝阳绚烂的色彩，林若菡嘴角浮出一丝冷傲的笑意，他依旧是高傲的存在。一如曾经所说，没有人可以杀死我――林若菡，若必须死，我只能死在自己的手上！死何足惧，只要不死在别人手里便好！

    痛觉慢慢消失，闭上眼，林若菡只觉周遭一切慢慢变得模糊，大脑也慢慢沉寂。一声尖叫过后，好多的啼哭之声，身体被抱起，然后有人熟悉的声音急促的唤着“兰儿……”然后，无止尽的黑暗。

    终于要死了吗？

    死亡在即，生前的一幅幅画面在眼前闪过。

    是牵挂？还是……

    “乖，张嘴，把这汤药喝了……”那时，林若菡刚被那人放到府上。初来王府的几天，由于林若菡身体忽冷忽热，那人便衣不解带的天天在旁侍候。浓浓的宠溺之意，让林若菡恍惚间以为自己是他的血亲……

   “……疼在你身，痛在我心。兰儿怎又如此顽劣淘气，难道不知，若真不小心受伤，本王该有多……”飞身接住从楼阁阑干上跌落的林若菡，那人把他搂在怀里，又怒又笑的捏着他的脸颊教训道。

   “兰儿，你这精灵古怪的小妖精，本王该如何待你是好？”轻拥着怀中撒娇的人儿，那人在林若菡身上落下一吻，无奈的说道。

   “若是兰儿喜欢，便是拆了这王府又何妨？”因为林若菡一句“不如拆掉”，那人便让人把林若菡所指的王府四分之一的房子拆掉，然后复又如是说道。

   “既有兰儿在侧，天下还有何人何物能入的了本王之眼？”拒绝了一个又一个王孙贵族小姐的宴会邀请，那人如此的向林若菡解释着对那些追慕人的看法。

   “若是兰儿隐居山野，本王自当弃浮名相随。”听见林若菡似欲学陶潜归隐东篱时，那人轻吻着林若菡的发梢，不假思索的说道。

   “不管是男人还是女人，我――慕容青华，此生所爱的，唯你而已。”七月七日夜空下，那人执手对林若菡说道。繁星落入他的眼睛，星星点点，煞是好看。

   ……

   没有鲜血，没有寒冰。没有暴力，亦没有权谋。此刻，亦梦似幻的世界里，只有与那人曾经的点点滴滴。

   回忆如斯温暖，竟让人如此眷念，紧紧相拥。

   但，难道近二十年冥神教的生活，竟比不上那人在几个月在自己身上留的印记深刻？

   抑或吧，既然死了，再多纠结也是无用。而此时，全世界只听见那人柔声呼唤。似天黑前，街头巷尾母亲轻声呼唤未准时回家吃饭的孩童。

   兰儿……

   那人总喜欢如此唤他……
   


第八章：苏醒


    “兰儿，兰儿……”

    越来越清晰的熟悉温暖的声音慢慢触及神经。

    错觉？

    却如此真实。

    好像真的听见那人近在咫尺的呼唤。

    不是回忆，亦不是地狱。

    那人的气息正慢慢把自己包围。

    慢慢睁开眼调整焦距，熟悉的身影映入身旁。依旧是狂傲不羁的样子，一举一动中不尽风流，此时，如远山青黛的眉间却沾染了许多疲惫。

    “你终于醒来！”看着林若菡缓缓的睁开眼，那人孩子般兴奋的说道。

    温暖从那人掌心传来，让人如沐春风。于林若菡，却怅然若失。

    竟然没有死，竟然还活着！！！

    苍天为何如此待我？！

    爱不得，恨无能。求生不得，求死不能。此处，不是地狱修罗场，却胜之良多。

    慕容青华，我前世欠你什么，这辈子会落到你手上？

    天理因果往续循环，欠与亏欠，世代循环，前生今世，爱与恨，到底是谁来还谁的债？

    林若菡扫了一眼屋内人一眼，便无奈的闭上疲惫的双眼。御医便赶紧上前为他把脉。

    “恭喜王爷，兰公子既以醒来。体内各种气流也因随血液排除体外，现生命暂时无忧……”

    “王太医辛苦了。林叔……”

    慕容青华扫了一眼身后的管家林易一眼，林易便和契合的端出一个精致的方盘走向王太医。

    “这是千两黄金，聊表敬意，还请王太医笑纳。”

    “能为王爷效劳，是微臣的福分。”客套话是如此说，是谁愿把脑袋挂在脖子上，在这里守三天等一个人醒来呢。伸手接过那千两黄金，王太医心里没有太多欣喜。差点命都不保，下次，就算给再多钱，也不愿再来！都说这靖王爷慈心仁善，但若这次医疗救人失败，他的老命便搭在这里了吧。皇亲国戚呀，其实都一样吧，草菅人命！

    “这里没事了，你们下去吧……”已在这个房间陪着王爷待了三天的人儿如蒙大赦，跪安后纷纷退出。

    “渴了吧，来，先喝口淡汤……”待到众人退下，慕容青华从一个金镶玉的小碗里舀出一小勺汤水，在嘴边轻轻吹凉，动作轻柔的送到林若菡纯表。

    “三天三夜没有吃东西了，不饿吗？乖，张嘴……”

    “……”林若菡愣愣的看了他一眼，犹自缓缓闭上眼，似并未听到他说什么。

    “你……”见林若菡突地的头扭过去，不理自己。慕容青华心中无味俱陈。

    “你恢复记忆了吧……所以才会……”慕容青华叹息的看了一眼林若菡，复又说道，“既然你曾经信任的人都不要你，为何不试着留下来呢。难道本王近三个月的所作所为就一点不能让你留念吗？”为何执意要死，可知，若是你死了，我亦难以独活。为何要如此对我，为何……难道丝毫不存为我动心？

    “你……”听到慕容青华直言不讳的提起他所暗自等到有人接应之事，林若菡心里一惊。虚弱的嘴里沙哑的吐出这个字。

    原来，烟花之事，他早就知道呀。看来自己一直把这个天朝贤王看清了。

    只是，他既知道，为何……为何不阻止自己？

    他葫芦里卖的什么药，他又知道他多少过往？

    看着林若菡望向自己的复杂眼神，慕容青华心中一阵抽搐。原来他竟然如此迫不及待的离开自己。难道自己在他心里这么点重量？

    “既然已经回不到过去，便留下来吧。若是你不愿留下来，你醒后，我便让人把你送到你去的地方。”看着林若菡惊讶的眼神，慕容青华复有说到，“直到你弥留之际，我才发现自己多么不愿失去你。现在，只要活着，便好。我什么都可以不要，只希望你可以好好活着，只要你活着，你愿意去哪里都好。只是希望你能好好活着。”我已经再也不能承受失去的恐慌，只是你能活下去，只要你能快乐，就算离开我，我亦无憾。我只想你活着呀！

    “……”听到慕容青华这席话，看着他痛苦坚定的眼神，林若菡不知自己该说什么，定定的看着他。记得从冥神教下山后，昏倒后看到那张绝世俊美的容颜，依旧的刚毅有型，隐隐中依旧有些不羁空秀的气息，却沾染了太多了的感情。痛苦，宠溺，坚定……在这副曾经如日光闪耀的眼睛里，如今希望与绝望着如此和谐的存在着。

     缓缓的伸出手，轻轻抚着眼角若有若无的皱纹，林若菡心中一阵酸痛，眼角泛出淡淡的水雾。

    “再给我一次机会，我们重新开始好不好……”握住那抚在脸上，依旧有些冰凉触感的手，慕容青华柔声说道。坚定的声音有一丝颤抖，似有些害怕拒绝。

    “……”愣愣的看着那期待的眼神，林若菡有些不知所措。

    爱吗？还只是眷恋那温暖的怀抱。世间的情感素未自己所不屑，何况是龙阳之恋，何况要承欢他人身下。这……默然想起曾经在慕容青华身下承欢的场景，林若菡脸上一热，复又扭过脸去，不敢再看颠倒众生的容颜。

    “兰儿……”看着林若菡突儿扭过去的脸庞，慕容青华痛苦的叫了一声。

    兰葭，为何要扭过脸去，为何不再看我。为何不给我一个重新开始的机会，难道，真的不曾……

    轻柔抚平那人落在脸侧的黑发，触手所及，依旧这个似乎有些冰凉的脸庞，凉凉的，滑滑的，一切是如此熟悉，曾经与这个人相拥的场景一如昨日般在脑海浮现。用手轻柔覆上那虽失血气，却依旧温润如玉的唇上，竟忍不住把想把手指伸进去抚爱一番，而下身此时也已有了反应。

    慕容青华痛苦的发现，仅是回忆，自己的理智便开始崩溃。

    原来，早已沦陷。不管是情感还是身体。

    “不管你是否愿意，我今生都不会在放开你。我可以随你去天涯海角，但，却不会放开你。你所在的地方，我必在侧……”似有些粗暴的抱住重病的林若涵，慕容青华沙哑的话语中带着难以言说的痛苦。

    再也放不开你，再也放不开你了呢。

    听了慕容青华的誓言，林若菡心中一震，复又一阵心酸。

    不放开？无论我去哪里你都会追随我吗？

    若我死了呢。若是我死了，你将如何？

    若是可以重新开始，或许是好的……

    然，我已命不能久，你还正值青春。

    天朝权势正盛的靖王爷，应是最得意的，何必为我而殇。我怎能自私的留下你一个人苦守回忆？

    我身以难救，纵无意外，亦难有多少时日。

    慕容，何必再立誓言？惟愿日后两相忘……



第九章：错节（一）


    嵌入似的拥抱让林若菡一时窒息。强忍住心中心酸，林若菡口慢慢恢复往日的淡然从容。只是身体依旧软弱无力。而心中那个主意慢慢的清晰。暂且在这个怀抱倚靠片刻吧。慕容，你我遇见，错只是错过时间。既不能相守，不如相恨。惟愿你以后可以好好活下去……

    良久，等慕容青华从燥乱的情况清醒过来，林若菡已然晕死在他的怀里。

    “兰儿，你……不要吓我！”看着怀中人苍白若纸的脸，慕容青华心马上提到来。

    “来人，宣太医……快叫太医来……”紧摇着怀中之人，慕容青华神色慌张的大声朝门口喊道。

    “关心则乱，兰公子因为太虚弱昏过去而已，请王爷不要过于伤心……”因为林若菡病情一时不怎么稳定，王府的大管家林易便让他一直住在府，以防不时之需。也幸亏这样，他能在慕容青华传讯的片刻，便赶来。看着慕容青华紧张痛苦的神情，心中不由生怜。这哪还是一个权势鼎盛的王爷，分明只是个坠入情网的普通男子。见慕容青华如此，王太医不禁出言相慰。

    “他……现在怎么样了？只是虚弱？”见林若菡在王太医施针二个时辰后依旧没有醒过来，慕容青华脸色凝重望着床上苍白欲化的人儿颤抖的问道。

    “并无太多大碍……”回首望了一眼慕容青华，王太医略有所思的问道，“王爷可是用言语刺激于他？”

    “这……”想起方才说道的话，慕容青华勉强的应到，“方才与他的确说些……心里话。”

    “他怎么样？”似有不好的预感，慕容青华抢口问道。

    “病情有似乎加重了……体内寒毒淤积，五脏六腑又复被一种很奇怪的气旋充斥……”脸色有些凝重，看了慕容青华一眼，王太医复又说到，“兰公子经过本次失血，体内冰&&毒外泄，身体已开始平衡。但经过王爷一些言语刺激。原本体内肆虐的冰&&毒复起……身体情况又……”

    “可有什么中和冷热之势的法子……”难道就没有什么法子救他？难道只能放血？慕容青华脸色惨淡的转头看着老神医。

    “法子是有。只是……”

    “只是什么？”都什么时候，这个死太医还说话团吐吐，慕容青华真有想杀人的冲动。

    “兰公子应习过至阴武功，因功力突失，抑制体内冷热之势失衡，方才出现现在这种状况。若有纯阳之气注入，或许可解此毒……”然后，像慕容青华投去一个意味深长的眼神。

    以纯阳之气注入……王太医所说，可是？

   “这纯阳之气，可是需要交&合？”略有疑惑看了王太医一眼，慕容青华若有所思的说道。

   “此外，经常泡在温泉对其亦有所益……”王太医并为从正面回答这个问题，但这不算是答案。但看到慕容青华似乎尴尬的脸色，见惯了皇亲国戚腐化生活的王太医有些不得其解。难道靖王爷和这位公子没有那种关系，看他们的样子不像。但为何提到交&合，慕容青华脸上神色喜怒不辨？这，诡异至极……

    但，谁又知慕容青华此时万般难过。为爱而做，自是无妨。但若是为这种借口而做，不用说兰葭不信，就连自己又何心绪。愈是爱，也愈是难以……况现在与兰儿的关系，哎……世事盘根错节，为何事情会演变都今天这般。慕容青华真希望这只是一场梦，一觉醒来，兰葭又恢复到曾经温善模样。但，看着床上人儿苍白的脸庞，指尖在手心留下的疼痛告诉他，这一切都是真真切切存在的现实呀。

    看着慕容青华手在轻柔的抚着林若菡苍白的脸庞，在林易的示意下，屋里包括王太医在内的一众人悄悄退出去。

    看着这苍白如纸的脸庞，有时慕容青华想，若是，我们不曾遇见，是否他便不会都如今模样。自己把他带进王府是害了他还是救了他？但是，心，却不曾后悔遇见，若是不曾遇见，也许自己依旧在过着所有纨绔子弟相似的花丛生活，却从不曾体验如此的爱憎别恨。

    真爱，纵是得到瞬间，也难以后悔。

    为了他，遣散王府所有侍寝之人，也不再留恋青楼歌舞丝竹场所，不管身心，皆为那个人而生。不管为讨这个欢心耗费多少物力财力心力，都不曾后悔。不曾有丝毫后悔呀。只是，这样的爱，与自己还有他真的是对的吗？自己可以不在乎世人亲友看法，也可以不要子嗣。但这个人清醒后也可如此认为吗？

    为了这段禁忌之爱，而付出的这些。无关值得与否，只是，兰葭，你是否也可以和我一样，和我一样无怨无悔……

    “你还会爱我吗？”喃喃的声音从男性磁性的嗓子中缓缓流出，由于声音太小，落入空气杳不可闻。

    “但，不论你愿意与否，此生，我都不会放手！”不管你愿不愿意，我都不会放手。既此生已相互牵绊如此，我又怎会如此放手。

    不知昏睡了多久，当林若菡再次醒来时，便发现头不再像以前晕沉，身体较以前稍微清爽。环视周遭，依旧是曾经的寝室。连摆设什么的都不曾动过。再看看手上的伤痕，不知王府用了什么妙药，脉搏上的痕迹竟也慢慢淡去，只剩下缕缕隐隐红痕昭示着曾经的一切。

    “你醒了？”听见床上人的动静。慕容青华从附近书桌上起身，赶紧把扶住。林若菡依旧很是虚弱的身体落入厚重的怀抱，一缕缕温暖的从那结实的胸膛传过来，熟悉的安全感……

    见林若菡蹙眉看向自己。慕容青华笑着解释道，“你已经睡了七八天……怎么，现在有没有感觉身体好些了……”

    七八天？怎么这么久？

    “太医说，安心睡觉更有利于调节身体，便在日常汤药里放了很多安魂之药，你便昏睡了很长一段时间。现在应该身体好多了吧？”见林若菡不说话，慕容青华便一个人说起事情的前因后果。

    “饿了吗？这是你平时最喜欢的莲花白米粥，用梅花之水煮成，口感很好的。你尝尝……”见他醒来，慕容青华便顺手拿过附近桌上的玉碗，轻舀了一小勺轻轻送到林若菡嘴边。

    很清香的味道，犹自带着莲香梅气。看着慕容青华期待眼神，林若菡不由张开嘴咽下去。清凉的汤流入胃里，却暖暖的。很舒服的感觉。




第十章：错节（二）


    嗅着那股莲香梅气，林若菡仿佛有看到冥神教山峰上，那四季盛开的荷塘梅景。碧绿的荷叶映着形影单只的梅影，明明是很不搭调的景色，却那么协调，有种让人舒适的感觉。而那荷塘梅景也是林若菡在冥神教期间重用散心场所。

    “我自己就可以……”看着慕容青华又舀一勺送来的样子，林若菡不禁有些汗颜的低眉说道。虽说自己和慕容青华已经牵扯不清，但对于恢复记忆的自己来说，两人并不能说的熟稔，实在不喜欢被人当做弱者对待。

    “你放醒来，身体太弱。还是我喂你好了。”说着边把汤往林若菡嘴边送，边打笑着说道，“别忘了，以前你生病时，我也是这样照顾你……”

    以前生病？想起以前的种种，一抹红晕浮上林若菡脸颊，心中却有些不悦。这慕容青华，话中是在提醒他在王府那些不堪的往事？！

    看着较往日更加羞涩动人的心上人，慕容青华心情一时大好。心里的种种阴霾一扫而光，不禁笑出声来。

    抬头看见轻挑的眼神，林若菡心中有些不适。虽说对慕容青华没有敌意，但也不代表对认可。这个人竟如此轻挑，这要怀疑他对自己感情。都说帝王家情薄，自己在慕容青华心中到底是一件好玩的玩具还是什么……轻巧的吞咽下嘴角汤，各种过去现实混在一起，林若菡有些不知所适。从来没有这个没有主见过，但他却实在看不透眼前这个男人。

    见林若菡蹙眉不悦，慕容青华也不敢造次，只得专心喂起汤药来。

    就这样，一个蹙眉，一个小心应侍。一碗费心准备价值不菲的汤，便被某人食不知味的吞下去。

    喝完汤药，或是身体依旧虚弱的原因，林若菡感觉一丝困意袭来。便慢慢闭上眼睛，重新躺回被窝。

    见林若菡复又困意，慕容青华不觉对眼前心疼。只不过是喝点汤而已，这人竟觉得累。身体如此疲惫吗？或许真该为他找个时间注入一下纯阳之气，只是这样，刚刚建立起的信任……

    “睡吧……”为床上人盖好铺盖，慕容青华轻声说道。

    躺在床上，林若菡缓缓闭上眼睛，身体有些疲惫，却怎么也睡不着。或许是最近睡得太多了吧。

    就在乱七八糟的往事把林若菡突然一个锦被掀起，一个浑身不着寸缕的人跳进来。

    慕容青华请不要如此逼迫与我。明知我以恢复记忆，为何要如此对我？

    缓缓睁开眼，林若菡看着眼前之人，似在等一个解释。

    轻柔的抱过朝思暮想的人儿，慕容青华淡淡在他额头落下一吻。复而抱住继续睡去。

    措手不及的落入一个温暖的怀抱，触身而来的温暖让林若菡有些不适应。很温暖，却再安心。总感觉有一丝异样的情绪。

    妄图挣脱开那人怀抱，却紧紧被那人胳膊紧紧束缚住，不能解脱。

    “放开我！”别开贴在那人胸膛的脸，林若菡冷冷说道，复有做起徒劳的挣扎。

    “不要玩火，不要再动，否则……”略有沙哑的磁性嗓音，魅惑般说道。

    暖玉般略凉的身体，柔软的触觉，在怀里乱动。冰火相撞，对血气方刚的慕容青华，简直就是旖旎的折磨。况，这身体已本个多月没碰过任何人。

   “你……”直到被一个灼热的器物抵住下身，林若菡才发现自己真是真是做错了什么。

   “我……”仰起脸，看着那人俊美的脸庞，林若菡只说了一个字，便听见那人因情&色而沙哑的喉咙说道，“晚了……”说着双唇被封住，让人窒息的欲&望把他包围。一场激烈的情&事随后不期而至。

   待到第二天醒来时，轻动间，触动双腿间那份酸痛，林若菡心中一阵苦涩，原先对慕容青华的好印象飞到九天之外，转而变成对自己的悲哀。也许是自己太天真吧，什么生死相随，不过只是肉&体之欲罢了。慕容青华，你所爱的不过一张表皮而已，何必给这种欲&望披上爱的外衣，真是恶心至极。昨晚直到自己晕过去，慕容青华都没有停下来的意思，这难道会是爱，这种不顾别人死活表达爱的方式真是特别呢。

   但，林若菡可能不知道，抱着他这样一颦一笑皆能摄人心魂之人，谁都在床底之间失去理智。况，慕容青华也是食髓知味之人。若不是这几日慕容青华因日夜为林若菡操劳，心力体力大耗，也不会出现昨日那种事。但发现便发生了，慕容青华现在纵是千般万种后悔也于事无补，也只能暗自责备自己，明知自己抵抗不了那人丝毫媚力，却依旧……

   “你醒了……”

    看着床前那人依旧温暖如玉的笑容，为了避免自己再次以君子之心度小人之腹，被那人俊美的外表迷惑。林若菡很有自知之明的闭上自己的眼睛。

   “对不起，我……”

    现在这几个字听的次数实在太多了，林若菡终于这种事后道歉不再感冒。嘴角浮现一丝讽刺的嘲笑。

    是不是又要道歉，喂自己吃饭，任自己发脾气，给自己所有想要的一切，抱着自己给予温暖，然后继续做伤害自己的事。反过来复过去，就这样重复，慕容青华你烦不烦。虽然现在的林若涵无权无势无能，但也不能让你玩弄股掌之间。
 
    “先喝点粥吧，你已经好长时间没吃饭了，昨日消耗太多，恐身体受不了……”见那人脸色不善，慕容青华便接下去不再说什么。轻吹着小勺中的粥水，准备给那人送过去。

    “花园里的三色莲花开了，很漂亮，兰儿要不要一会去看看呢。今日天气不错………”

    ……

    慕容青华见那人依旧神色不动，但却明显较昨日好多了的气色，心中一喜。但转而心里更忧，更如何像他的兰儿解释以此法医人之说。还是将错就错？

    轻轻叹息了一声，慕容青华觉得头比往日两个都大。

    很多事，越是解释，却难理清。但若真不解释，则易生嫌隙……



第十一章：霍乱（上）

    “嗯……唔……”林若菡仿佛感觉自己陷入一个绵绵的东西里面，四周没有空气，身体一阵窒息的蠕动。突然，渴望空气，那清新的空气。此时，只要一点点就行，只有一点就可以再次自由呼吸。

    身体是沉到海底了吗，为什么怎么也触摸不到阳光，为什么也不能呼吸。令人窒息的温柔，让人窒息的温暖。这到底是哪里？

    身体被压抑到极致的地方，再也不能沉沦，必须冲出去！

    空气，阳光，突然如此热烈的呼唤着你！

    身体透过本能激烈的反抗着！

    我要呼吸！

    我要阳光！

    我要活下去！

    我不要死！

    终于，挣扎开那个温柔缠绵的地方，深深的呼吸一下空气，原来世界是如此美好，活着是如此惬意。

    缓缓的睁开眼，阳光照过来，呵呵，原来一切都是一场梦，一个噩梦而已。

    突然，一个眉清目秀，脉脉含情的脸出现在自己面前！

    “慕容青华！你……”

    一睁眼看到慕容青华的脸在离自己很近的位置。林若菡便知道发生什么事。自己怎么倒霉，就算睡觉也不能好好休息。

   自从自己“死过”之后，这慕容青华便有些变了，若以前的慕容青华像是色狼，现在的他，便是色虎。从早到晚，不是霸王强上弓，便是窒息的强吻，简直就是把自己想要自己的小命。什么爱不爱，宠爱不宠爱，都是骗人的玩意，恐怕慕容青华最喜欢的，便是自己这具身体吧。但，不妨，反正这种交&合对于调节自身也是有好处，陪他玩玩有何惧！

    只是，自己现在现在没有武功，身体又有些虚，虽说身体在冰&&毒反噬和阴阳协调间缓慢恢复。但，哪能和慕容青华般有那么好精力。该死的慕容青华，简直就像只发情期的野狗。但，很奇怪的是，纵然是被上的是自己，那个该死的慕容青华却整天表现那么心不甘情不愿，就像被上的是他！

    其实，林若菡不知道，这几天，他很多时候都是精神迷乱，因为体内冰&&毒反噬精神和身体都反常燥乱。不忍心看他难受，慕容青华也只能用自己的身体去安慰他。若是慕容青华的“安慰”，林若菡现在早已精神错乱经脉逆乱。但即使慕容青华在努力，却再也难以压制那股强大的逆流之气。而林若菡也时而疯癫时而正常，但不管是疯癫还是正常，除了昏迷睡着，其他时候，林若菡处于极度痛苦之中，不管是心还是身体，都被一种冷极反炽的气流冲的霍乱难受。

    不经意的动了动锦被的身体，林若菡只觉难以言表的酸痛。想起被迫接受宠&爱的情景。林若菡不禁在心中咒骂起慕容青华，“慕容青华，若是本座有幸躲过此劫，出去一定先阉了你，把你挫骨扬灰！”

    “兰儿……”一如往常，慕容青华把头停在林若菡的上方，又开始宠溺唤着某个名字，手轻柔的拂过他的发梢，试图慢慢让林若菡平静下来。

    听着慕容青华不变的哄人戏法，林若菡心里一阵恶心。慕容青华，你就不嫌用的泛滥了点吗，整天像哄小姑娘似的哄本座。还整天兰儿兰儿的叫，也不看看本座是什么人，竟然给本座起了这么一个女里女气的名字，难道本座就长得那么委婉。你若是想死，你若是想我彻底的恨你，只管说便好了，何必用这么无辜的眼神，这么宠溺的言语对着我？你可知我现在多么恨你，简直恨不得把你碎尸万段，挫骨扬灰。慕容青华，你个混蛋，本座从小到大都没受过这么多气。你个混蛋，竟然敢这个折辱本座！你给我等着，早晚一天我要让你为曾经犯下的所有罪付出代价。

    “兰儿，你还在生我的气吗？怎么用这样愤恨的眼神看着为夫？”看着林若菡恨不把自己生吞活剥的眼神，慕容青华很难过说道，语气不经意间透露着一股幽怨缠绵之情。

    “兰儿，不要生气，你要我怎么做都好……”慕容青华缓缓的说道，眼神中尽是轻柔的宠溺。边说着，便用手抚着林若菡的五官，轻柔仔细，像是在抚摸一件稀世珍宝。

     听着慕容青华的缠绵的慰语，看着他下意识的爱怜。尤其是“为夫”二字，这所有的一切林若菡突然气怒火中烧。

     慕容青华，你看好，我是男的，不是女子。你为何就非要这个恶心呢，你以为天下所有的人都和你一样断袖呀！简直就是让人无语到家，长这么大都没看到比你还很恶心的人。整天对着一个同性发情，慕容青华，你简直就是一变态！一禽兽不如的变态！

    “你若今天不杀我，早晚有天会死在我手上！”冷冷的看了慕容青华一眼，林若菡不带任何表情的说道。

    被心中炽热的气流充斥，一股之气嗜血在心中充满。他，林若菡，不再想什么什么帝王之术，什么驭人之道。只想杀人，杀人！对上慕容青华那含情脉脉的眼，林若菡就觉得身体越来越燥热！

    听到林若菡说道那狠话，慕容青华身体一震。怎么情不自禁的说出这样的话，明明他已经不起任何刺激。此时的他，只要接收外接一丁点刺激便会开始霍乱难安……看着林若菡慢慢充血的眸子，慕容青华紧紧地抱住那颤抖不已的身体。

    “兰儿……”慕容青华痛苦喊着怀里的名字。

    兰儿？听到那温软如玉的声音，林若菡心中更加激荡。

    为什么要叫我兰儿，我又不是女人！

    似被什么东西束缚，想要挣脱，想要挣脱！

    身体里好热……

    心里好烦躁……

    还有那该死的慕容青华那惊慌失措的深情……

    这个恶心的世界，这个卑鄙的慕容青华，这个该死的冥神功和冰&&毒……

    身体和心被焚烧着，眼泪和汗水把床单打湿，突然好难受，全身经脉好像都要断裂……

    终于克制不住自己了。好痛苦，心都压抑的喘不过气。

    为什么，慕容青华，为什么要这样还要如此惊慌的看着我！

    为什么，慕容青华，为什么要这么用力的抱住我……

    身体好难受！

    慕容青华，放开我！

    我真的受不了，真的快疯了。

    慕容青华，你杀了吧，我好难受……

    慕容青华，我真的好难受，求你放开我好不好？

    好怀念那曾经在漫天血雨。

    血，此刻只有冰凉的死亡能安慰我燥乱的灵魂！

    看着怀里的人突然的燥乱，露出那种痛苦欲死的表情。慕容青华心中悲痛难止。若是知道他醒后会如此痛苦，或许，便该让他割腕自杀，这样看他天天被这种燥乱折磨，不止对他，对自己也是一种折磨。

   “以纯阳之气补充身体本不会出现什么问题，但……好像兰公子心中有节，导致内息错乱。身体很多地方不仅阴阳难以调和，若是他天生体质异强，早就……”回想起王太医说的话，慕容青华心中一阵苦笑。难道就只能眼睁睁的看他如此痛苦下去？

    上天，求你救救兰葭吧。让我付出什么代价都可以，只要能救他……

    “不要……”不知心中被何种魔障所迷，突然林若菡蜷着什么身子，痛苦的说道。

    “不要什么，你到底看到了什么？”慕容青华用力抱着林若菡，把他蜷缩身子压在床上。林若菡却奋力扭动着身体，像是用力要躲避什么。

    “不要什么，你到底在害怕什么？”用力把他搂进怀里，慕容青华痛苦的问道。

    “真的不要！不要！”林若菡用尽全身力气再慕容青华怀里挣扎着，无奈那么慕容青华实在力气太大，以致他根本逃脱不了。

     用力的挣扎，用身体更多的力气去挣扎。好窒息的空间，心是如此压抑，妄想释放，却找不到一丝空间。

     到底是心还是身体灼烧，好像自己也不知道，只是觉得窒息。心和身体一样，被压抑着，喘不上气来，只能用力挣扎。却像陷入蜘蛛网中猎物，越挣扎缠在身上的丝越紧，最后被彻底缠住，缠到不能动。但，直到耗尽最后一点力气，也要挣扎，只是想挣扎！

     那种气流灼热烧心好想借助情&欲发泄，但仅存的理智却不愿雌伏，只能用力挣扎。

     纵然这种挣扎本来就是徒劳。但是，却如此不甘心掉入陷阱，不甘心就如此失去自我。所以挣扎，用力的挣扎，结果那层束缚把自己缠的越来越紧。越来越紧，越来越窒息……

     那个无形的东西正随着身体缠的自己越来越紧。明知挣扎只会更窒息，却不能自控的用力挣扎。而挣扎，只是因为不甘吗？

     不，真的不要！不要被包裹，不要失去力气。不要……

     所以，只要失去力气便不会停止挣扎。只要还能呼吸会继续挣扎……

     不要被困住，不要被困住！不要呀！

     不要……

     在慕容青华火热窒息的怀抱里尽力挣扎，等到耗尽最后一点力气，眼泪林若涵俊美苍白的脸上流下来。

     原来，还是没能逃脱……

     原来，自己，已逃不掉！

     曾经的血&腥，现在的爱恨，都是刻进灵魂逃不掉的罪恶。

     但是，却心有不甘！我甘心，不甘心被命运作弄。

     血&腥的杀戮和被人压在身下的耻辱回忆一起涌出。

     一切都是血淋淋的窒息。

     苍天，我好痛苦！痛苦的窒息！真的好难受！真的好难受呀！

     苍天，我好难过，好难受呀！

     慕容，我真的好受……

     难过的难受……

     眼泪流出来，仅剩的力气也随着眼泪流逝……

     涩涩的眼泪，流在嘴里，咸咸的，又觉甘美……


第十二章：霍乱（下）

     “兰儿，不要哭……”慕容青华紧紧把全身无力的林若涵抱在怀里，轻吻着他的泪水。

     泪水的味道，涩涩的，却是他兰儿的味道。慢慢的，慕容青华在林若涵脸上开始用力的吸吮这一点点的泪水，妄图把他所有的痛苦都吞到自己身体里。

     如果，把他所有的泪的吞进肚子里，是不是就可以感受到他的痛苦，是不是就可以帮他分享到一部分痛苦。而他，是不是就可以好受些。

     兰儿，我只是希望可以让你快乐。你为何非要苦苦在黑暗里挣扎。你到底在害怕什么？你到底在逃避什么？你心中最恨的到底是什么？

     兰儿，告诉你到底是要什么。告诉我，只要你说，我便照做。只是，不要死，不要离开我……

    “兰儿……”看着以为力竭而昏睡的容颜，慕容青华用悲伤的眼神看着他所挚爱的人，用涩哑的喉咙唤着他恋人的名字。低下头缓缓的触动的他的唇了，软软的，上面的泪却凉凉的，咸咸的。咸的味道就如他所挚爱的人儿，那是专属他的人的味道，那是爱的味道，那就是他的爱啊！

    他的痛，他的爱，此时是如此苦涩，却让他甘之如饴。

    原来，我是如此爱的你。爱着你的微笑，爱着你的痛苦，爱着你的流泪，爱着你的一切！

    不管是苦是甜，不管是美是丑，只要是你的，我都爱。我是如此卑微的爱你！

    而你，可明白，我是如此掏心掏费着爱你。

    我是如此的爱你呀！

    你可看到我的心，它在为你颤抖，为你跳动。

    我的心呀，只有你，只有你呀！

    你可看我的心，他里面的慢慢都是你，你笑的样子，你哭的样子，你快乐的样子，你悲伤的样子。

    整整一颗心，满满的都是你。

    而我爱的呀，你呀，为何就是不明白，不明白我是如此的爱你。

    你到底在逃什么，你到底在逃避什么？！

    到底在逃什么呀！

    还是，爱的力量不够压过恨？！

    我是如此的爱这你，如此的痛苦，却生生不息。

    我是如此的爱你，若没有你，这世界还有什么意义？！

    而我的爱人呀，你可否能感到我的心意？

    可否能感觉的到？！

    可否能感觉的到我的爱，感觉到我的无助和悲苦？

    咸咸的泪流在继续流着，慕容青华抱着软绵绵的林若涵忘情着深吻。咸咸的液体流到两个人的舌尖，那就是爱的味道吧。咸咸的，专属两个人的咸咸的，苦苦的，涩涩的，却如此甜美醉人。

    慢慢的，两具绝美的白玉躯体缠绕在一起，两个人之间的激情就像是席卷荒野的烈火，燎原的烈火在他们中间燃烧，仿佛要烧尽一切，摧毁一切。

    慕容青华试遍所有曾经和林若菡交合的动作。一遍遍的尝试各种动作，一遍遍的挺入，仿佛要永远和这具身体溶为一体。

    一遍遍不遗余力的用力挺入，兰儿，只有在这个时候，我才仿佛我们的生命是连在一起。只有这个时候，我才感受到你的喜怒哀乐。也只有这样，我才感觉自己是彻底的拥有你。

    敞开你的身体彻底的接纳我吧，让我感觉你的呼吸，让我感觉到你的悲喜，让我感觉的你的心。

    敞开的你的身体彻底的接纳我吧，让我觉得你终究还是爱我。

    敞开的身体，让我感觉你的爱，哪怕是骗我。请让我片刻的欢愉！

    用你的柔&软和炽&热包裹我，让我感觉到你的热情，让我感觉到你的温暖！

    用你的柔&软和炽&热将我仅剩的理智燃烧殆尽，此刻，然我们忘记一切尽情的相拥。

    用你的柔&软和炽&热将我包裹，让我感觉到你，让我彻底的拥有你。

    敞开的你的身体彻底的接纳我吧，用你的柔&软和炽&热包裹我，和我一起呼吸吧，一起登上那极乐的巅峰！

    兰儿，你可否感受到我的心。它因为看到你的眼泪而痛苦的窒息，兰儿，你可能感受到，你可否感受到这些。我的心，始终在因你而动，为你心痛！

    兰儿，你可曾感受到这一切？兰儿……

    自从慕容青华的轻柔的吻落在自己的唇上，林若菡的心便可以慢慢平静下来。不再想挣扎，不再想反抗。或许因为已没有力气再挣扎，已没有力气反抗。只用追逐着苦涩安心的吻而去。咸咸的眼泪依旧止不住的留下，不知是因为痛苦，不是因为恨，不是因为想逃避，只是心里压着太多东西，此时，只想让一切喷涌而出。

    品尝着缠绵在两人舌尖的泪水。苦苦的，涩涩的，却可以让人安心。

    软软的舌缠绕在一起，像是相互缠绕而生的藤树，极尽激情的缠绕，仿佛永远可以如此的相拥相抱。

    下体传来硬物进入的痛苦，肉体仿佛被硬生生的撕开，五脏六腑仿佛就要被穿透，身体的最深处最大力的撞击着。钻心的疼痛，如此痛苦，却只有这种痛苦能安慰伤痕累累的心。却只有这种痛苦可以让人感到安心。

    身体下意识的随着身上的节奏晃动。极致的痛苦和愉悦感冲击着神经……

    突然，一串水珠落在身上，热热的……

    那是汗水还是泪水？

    慕容，你在哭吗？为何我此刻感觉你是那么无助悲苦？为何我能感觉你压抑的情绪。

    我的心是如此的悲苦，如此的压抑。慕容，你是否也和我一样？

    慕容，请再次努力的进入我吧，到达没有人可以达到的地方，刺穿我的心，让他流出灼热的血，让炙热的血却湮没一切。让炽烈的血湮没我的无助和酸辛。

    让炽热血腥的液体湮没我吧。让我死在血里，犹如死在那火红的彼岸花里。

    冥冥中，我看到彼岸花，红火的彼岸花，像血一样火红的颜色。

    请再次用力的穿透我吧，慕容。让死在血里，死在彼岸花的海洋。

    炽热的，火红的血，如此的温暖安心。苍天，让我死在彼岸花的海洋吧。

    我是如此挚爱着这红火的国度，以致我的眼中，都是都是他的颜色。

    火红的颜色，全身被穿透的感觉。

    死亡，我如今是如此热情的呼唤你。

    请带我走吧，去那个彼岸花的国度。

    炽热的火红，我是如此挚爱着那么火红的国度。

    彼岸花，今日，请带我走……

    请带我走吧……

    彼岸花的颜色，被鲜血刺痛的视觉，那粘湿滚烫的液体是你的泪吗，还是往生人的悲苦？

    彼岸花，你可听到我的呼唤？

    彼岸花，请用你的泪，请用的血，请用的所有把我包围吧。我是如此热烈的挚爱着你呀。

    今日，就请带我走吧……

    请带我走，立即带我走……

    带我走吧，火红炽热的彼岸花魂。

    带我去那么没有爱恨的国度，带我去那么痛苦的世界。

    我的心是如此窒息着痛苦，请带我走吧，彼岸花。

    我再也不要停留这个窒息的世界，请带我走吧。

    就现在，请带我……

    （其实，作者个人也觉得这十二，十四，十七章，有些心理过度描写，与表达情节和情感无太益。只是，已写了，也不想删……）

第十三章：昏迷（上）


    “滚，都给我滚出去，一帮庸医！连这么小的病症都看不好！”

    “都给我滚！都给我滚出去！！！”

    不是第多少次。王府再次传出慕容青华愤怒的吼声，接着是房间里的东西稀里哗啦落地的声音，然后几个被誉为神医的人和王府的侍从面白苍白的从王爷寝室腿软着相互扶着走出来。

    “兰公子再不醒来，估计不仅是王府，就连整个京城都要被王爷给闹翻，已经把全京城有名的大夫都请来了，哎……”

    “哎，可怜的兰公子呀，不知是近来怎么个情况，突然变得又疯又暴躁。不想今日便昏迷不醒。这样子，难不成是中邪了……”

    “王爷一直以仁善好施著称，平时一直和颜悦色。不知这回怎么竟然因为兰公子燥乱责伤了上百个个侍从和大夫……在这样下去，连我们都可能难以幸免于难呀……”

    “王爷对兰公子的心是有目共睹，他们的感情也一直很好。若是兰公子有什么三长两短，恐怕王爷也难以独……”

    ……

    王府的某个角落，一群侍女围在一起，小心的讨论着什么。时不时的回头看看，似怕被人听到。

    在一个昏暗的卧室里，他的王爷，神情万分悲痛沮丧着凝视着床上面如白霜的人儿。

    他，林若菡，一直静静的躺着，没有血色的脸上，没有一丝表情，仿佛只是白玉雕像。却是一个俊美无双的雕像。天神一样俊美无双的容颜，比上好的丝绸还好的头发在一旁垂着。即使只是这样毫无生气的睡着，都有一种摄人心魂的美感。他，林若菡，真的是太过于美丽了。美的出神入化，像不食人间烟火的仙子。

    “兰儿……兰儿，不要这样……”不要这样对我好不好？

    若是你不再，我又该如何独活？

    离上一次昏厥已经一天一夜，但不似往常，现在他却没有一丝一毫醒来的感觉。这人现在安安稳稳的躺在床上，不再吵不再闹，也不再用憎恶或是疑虑的眼神看着自己。但这种安静却让慕容青华很是恐惧。

    好害怕，害怕这个人从此便一直如此。

    比起眼睁睁的看着挚爱的人在床上辗转痛苦死去，这种安静更让人恐惧！

    “兰儿，还是很疼吗？”

    用手抚平床上人在昏迷中都紧皱的眉头。慕容青华且自呢喃着，语气中透露着悲痛的深情。

    但那人此时却没发给他丝毫的反应。

    “兰儿……我们再去放风筝好不好……”

    “兰儿，你喜欢那株梨花结了个果子，你要不要起来看看？”

    “你最喜欢的粥要凉了，要不要先尝尝再睡？”

    “兰儿，你曾经送我的那束小花还夹在一本诗集中，都干了，你要不要起来看看？”

    “兰儿，万春楼来了个小官，听说姿色不错。兰儿，你要不要醒来。你若是不醒，我便找他来侍寝……”

    ……

    梗咽着说着那个可能感兴趣的所有事，但此时，却只有从鼻息间微弱的呼吸还知道他还活着。

    还是不醒，依旧不醒。

    为何不愿醒来？

    “兰儿，你醒了好不好……只要你醒了，什么都随你……你醒了好不好？”痴痴的看着怀中玉人，慕容青华心中一酸。

    求上天，兰葭，你醒来好不好。

    落寞的看着那人如纸苍白的容颜，手指慢慢在那精致的五官滑过，依旧冰凉滑腻的触觉。

    泪从心中涌出，回忆滚烫炽热……

     兰儿，你知道吗？自从第一次在桃花林里看到你，你便开始常驻我的梦中。

     那时的你，独自在桃花林中舞剑，粉红的桃花片片落在的白色衣衫上，凌波飘逸的身姿随风而动，如九天明月，花间妃子。我痴痴那粉色花瓣中的身影，以为一切只是幻影。

     但命运，却让我在三年后的一个晚上，遇到清溪旁昏迷的你。那时，我才知道，原来在桃花林看到的不是幻影，世上确有其人。看你受伤昏迷，便把你抱回府。

     但回府后竟发现你失去了记忆，也不再会武功，脾气性格都像个孩子，天真活泼的孩子。不管是舞剑的你，还是孩子的你，你都是你呀，我最爱的你。也许作为一个孩子的你是最好的，空白的生命，只等我去涂写。我们一起嬉戏，一起玩耍，一起放风筝，一起数星星，一起荡秋千，一起做了好多事。只要你喜欢，不管是否合乎礼度，不管别人怎么说，我都会放下身驾陪你去做。

    再后来，在你吻我的那个夜，我们终于在一起。而你，从此，也成为公认的“王妃”。我那时那么兴奋的抱着你，尽情的亲吻着你，和你一起体验着巫山云雨的极乐。还记得当时你说，你说你今生最爱的就是我，你说你会永远爱我，你说你永远都不会离开我。

    可是，后来，你时不时突然间的变得脾气好坏，时不时突然间讨厌被我碰触。直到，你的眼睛不再清澈，变成令我害怕的清冷，一个无法容乃尘世的清冷。我害怕的抱着你，你却说恨我，你却说想杀了我，你却说想离开我！

    不是说，永远爱我。不是说，永远不离开我。为什么现在突然变了？

    为了再次感受你，为了再次感受你的爱。我便一次次的抱你，假想你依旧还是爱我的。为了能感受到你的爱，我一次次的深入你的身体。看到你那是迷醉的神情，我以为，你也是爱这我的。可是，你却晕迷过去。

    但比厌恶和昏迷更让人难受的是，后来你竟然自杀了。看到那满地触目惊心的红色，我心中突然痛的窒息。好害怕，好害怕那样失去你，当时真的好害怕。你昏睡的三天里，我每天都过得战战兢兢不敢闭上眼睛，害怕只要闭上眼，醒来后便失去你……

    现在你又昏迷了。

    大夫说，他们说你根本不愿醒了。可是，兰儿，你为何不愿醒来，难道是不想再次看到我吗？你明明也是爱着我的呀。你明明爱着我的。明明是！

    一切都是为什么呀，兰儿！为什么你要这么绝情，为什么要这么绝情！绝情到不愿醒来……

    只要醒来才有希望，为何执意沉睡？

    兰儿，你为何要这样对我，为何要这样惩罚我。难道不知道，没有你我根本活不下去。

    若是无缘，何必相见。既然相见相许，何必如此……

    兰儿……

    不要……不要再昏迷了好不好？不要再这样了……

    兰儿，你到底要我怎么做才肯醒来？

    还是，你，执意要离开我？

    “上苍，这是你在用他的痛和死亡惩罚我吗，但为何要这样惩罚我！若是惩罚，请让我一个人痛苦。若是这爱有罪，我愿独自承受所有悲苦！请不要再折磨他！”看着怀里不带血色的面容，慕容青华绝望的呢喃道。

    大滴滴的泪从慕容青华两颊滑落，落在林若菡的眉上，眼上，脸颊，腮上……

    压抑的呜咽在空气中低回，不管是哭泣者还是他怀中的人，脸上都沾满泪珠。

    “兰儿，你醒了好不好。哪怕醒来后又大哭大闹，那怕是继续憎恶我，或是立即离开我也好。只要你醒了，什么都好。只要你醒来便好……不要这样冷冰冰对我没有丝毫回应……醒来好不好？只要你醒来，什么都好……我现在只是想你能够醒来……只是希望你完好的存在于这个世界。即便从此不能再见，即便此后陌路……兰儿，你听到了吗？……兰儿，你醒来好不好？”

    这是你沉睡的第几天了，兰儿，你若再不醒来，我便活不下去了……

    兰儿，你醒来吧……

    兰儿，不论为了什么，求你，醒来吧……


第十四章：昏迷（下）


    再也感觉不到身体的苦痛，心也不再窒息。抑或，我已解脱……

    冥冥之中，我看到那火红的彼岸花。

    那是令人炫目的红色，那是鲜血一样的颜色，那让人炫目的红色，生命的颜色……

    站在鲜血的海洋，身子轻飘飘的，被云雾包围，像是云间漫步，双脚触摸不到大地……

    双手去触摸那血红的花魂，却发现手中其中穿过。我竟然无法触摸到它的实体！

    已然漂浮于烟云间，已然再也感觉不到周围的一切。再也感觉不到任何感觉。

    我开始怀疑，自己是否已经死去……

    比起身败名裂，比起在别人身下承欢，比起整天只能在窒息中呼吸。抑或，死，真的比较幸福……

    有时候，死亡真的可以终结一切，不是吗？

    再也不会再看到那张俊美的脸，再也不用看那人假惺惺的爱怜，再也不能听到那人恶心的宠溺言语……

    只是，再也不会有人陪自己放风筝，再也不会有人陪自己荡秋千，再也不会有人陪着自己数星星……

    也再也体会不到那胸膛的温暖，再也体会不到身体被充满的喜极而泣的快乐……

    真的可以彻底的结束的时候，才发现有些舍不得……

    而，到底真正舍不得是的什么……慢慢的回忆，满满的都是你，慕容。

    开始想起失忆昏迷后第一眼看到你俊秀面庞的欣喜，你是贬谪人间的仙人吗？为何举手投足间都完美，你真的是太完美。完美的不像凡人。

    还记得吗？我禁不住第一次吻你，那时，你的唇是那么柔软温暖，只是一吻便让我掉入昏天暗地的情爱迷阵。

    也许就是那个时候开始，开始那么喜欢被你碰触，那么痴迷的想被你拥抱。

    你从来不知道你有多大的魔力，慕容，我简直就是被你迷的神魂颠倒。那时的我甚至忘记自己还是一个男子，我只想和你自己一起，只想和你长相厮守。我是那么爱你，那么渴望能天天和你在一起。有时我想，若是一直那么失忆忘我的活着，也不失一种快乐。

    可是，上天却和我开了个天大的玩笑。就在我彻底爱上你的时候，让我彻底的清醒过来。彻底的清醒是彻底的痛苦，从此，无尽的羞耻开始包围我，自尊和真心不停的天人交战。我一直在想，我到底该离开你，还是留下来。但不管是离开还是留下，都需要太大的勇气。我真的有那么勇敢吗？而真正应该被抛弃的又是什么？

    我是冥神教的教主，我是江湖黑白两道闻风丧胆的林若涵，我是林若涵，不是兰葭。我有自己的尊严，我有自己的骄傲，我是一个男子。作为曾经一个清高自负的冥神教主，我怎么可以允许自己在一个男人身下承欢。我怎么可以那么下贱。但是，那次看到你近在咫尺的脸，我还是情不自禁的吻上，我还是情不禁的去挑拨你的情欲。在你面前，我甚至忘了所谓的帝王之术和驭人之术，我知道，自己已彻底的堕落。我开始怀疑自己是不是天性至贱，还是，我已习惯被男人抱着。有时我还害怕，即使武功还在，我也无法让自己离开你，我也无法杀你……

    游离在爱和恨的边缘，慕容，我害怕，我害怕曾经身为冥神教主的自己，会彻底成为另一个男人身下的宠物。我不愿那么下贱的活着，却不能自已。我终究是无法违抗自己的心意……

    游离在爱和恨的边缘，慕容，我好害怕自己会不小心杀了你。杀了你，我害怕自己会后悔。但不杀你，我又自尊和曾经的骄傲于何地？

    我恨你，我怨你，我讨厌你，我恨不得立即杀了你……

    可是，慕容，我却那么怀念你怀抱的温暖……我却无法忘记曾经的爱……

    慕容，你知道吗，即使很清醒的时候，我也无法抵抗你的诱惑。所以，我只能让你自己恨你。我一遍遍的告诉自己多么恨你，我以为这样我就能忘记爱，我以为这样就能让自己忘记曾经多么爱你。但是，爱恨都不能。恨欲深，爱欲深。我终究是难以控制自己的情绪，然后让自己陷入一种癫狂的境地。所以，我开始痛恨自己，痛恨那么爱你的自己……

    而你呀，慕容。你又为何总要用那么深情的眼光的看着我，为何总要用那么宠溺的语气对着我说话，那样的你，让我恍惚间感受到真爱。

    可是，你，真的爱我吗？

    抑或，你所爱的，不过曾经那么失忆纯真的兰葭。

    如若有一天你知道我便是那么嗜血成性的林若菡，你，可还会，爱我？

    是不是这样的想法很傻，谁会爱一个魔头。我想我是疯了才会这么想……

    为何要一直想如此得到你的爱呢？你我本是那露水情缘，只是肉体的欲*望罢了。只是一种欲*望的存在吧……

    我真的是糊涂了，倘若值得世人爱的，不过我这光鲜亮丽身子。装在这身子的灵魂呀。它早已污浊不堪，伤痕累累。这个肮脏的灵魂，谁又愿意看他一眼？

    或许吧，我该继续把灵魂封印在尘世之外，继续冷酷到底的死亡游戏。

    人生不过只是一场游戏，一场梦而已。

    梦醒了，一切便会结束。

    问梦何时醒，此心痴狂若此，又怎么愿轻易醒来？！

    抑或，我从未真正想清醒过来。

    若糊里糊涂的时候才能得到幸福，慕容，我宁愿在失忆中与你相守一生。

    但，真的可以吗？

    上天跟我开了一个多大的玩笑。先让我失忆爱上你，又让我清醒着忘记你。爱上容易清醒难。上天与我，何其残忍！难道是为我曾经嗜血的赎罪。抑或，有些罪，终究需要有人背。像我这样的人，终究无法得到尘世的幸福。

    我，只是，一个被上天遗弃的孤儿。而你，是圣朝的王爷。我们，是不是从一开始便注定这悲剧的结局。是不是从一开始便不可能？

    总是情不自禁的想起失忆时，你我的曾经。想起那曾经的温暖和温馨。那应该是此生所体会到唯一的温暖吧。

    慕容，原来我，并不是那么恨你。并没有那么想离开你……

    抑或，我已经开始眷恋那怀抱的温暖，那手臂的安心……

    慕容，原来我不恨你……只是不能原谅自己……

    我该怎么原谅自己呢？我讨厌这样爱着一个男人的自己，纵然那么男人是你。

    慕容，给我一个理由让我原谅你，原谅自己。

    抑或，我是有罪的。嗜血成性，这是我原罪。我不该身负原罪，又妄想得到尘世的幸福。

    我也终究不能给任何人幸福，因为，我本身从来就不幸福。

    上天，让我失忆遇见你，或许就是对我最大的恩宠吧。

    既然曾经拥有温暖，此生余下的时候，已经有回忆的剧本。

    再奢求幸福，是不是很贪心？

    抑或，是我太贪心了吧……

    （其实，作者个人也觉得这十二，十四，十七章，有些心理过度描写，与表达情节和情感无太益。只是，已写了，也不想删……）

第十五章：命悬（上）

    “林叔，去把"龙炎石"拿过来……”对着老王爷托孤的林易，慕容青华毫无表情，毫无语气的说道。

    林若菡已昏迷七天，而绝望已让慕容青华从悲痛醒过来。并不是没有任何东西可以救他的吧，但若还能想到第二种方法救兰儿，也不会枉用龙炎石。

    “可是，龙炎石……”龙炎石虽有起死回生的神奇功效，但对施功者却有极大的损害，谁不定不但保不了兰葭，连你自己也得搭进去。

    “可是什么？要是你还当我是王爷，就赶紧去拿！”

     这应该是我第一次用这样不敬的语气跟你说话吧。对不起，林叔，我本不用这样，但倘若我不这样，你能让我用龙炎石救兰儿吗？

     现在，也唯有龙炎石可能救兰儿了吧。如果可以救他，如果可以让他醒过来，哪怕只有千万分之一的希望我也会去尝试。只要有希望，只要能够让他再次醒来，就算赔上我的命又何妨。我已经再也不能失去他，我已经再也不能活在没有他的世界。纵然这次救他希望迷茫，但倘若有希望，就让我尝试一下吧。我，不想让自己，抱憾终生……

    “可是……”可是，为了一个垂死之人而放弃自己的生命真的值得吗？青华，你是什么时候开始变得如此不爱惜自己？老王爷临终时，让我照顾你，现在你这样，让我如何是好。这龙炎石只是传说有起死回生之效，但，谁有试过？能不能救他还是未知数，为何非要赔上自己？天涯何处无芳草，世上不止一个兰葭值得你爱呀。再说，你如此对兰葭，他真的领情吗？对一个来路不明的失忆之人竭力付出，这，真的值得吗？

    “可是什么！快去呀！”看着林易站在原地若有沉思的不动，慕容青华怒吼道。但当一生怒吼出口，看到林易苍天的面色，他也开始后悔。曾几何时，自己便在林叔的呵护下成长。自己虽和林易有主仆之名，但独处时两人不是父子更胜父子。而自己方才那一吼，实在是，有些太过份了。但愿吧，但愿林叔并没有生自己的气……

    “是！”林易应了一声，飞身出门，立即去取龙炎石。

    “兰儿，你马上便可醒来了……”转身对上那如玉的容颜，慕容青华轻声溺爱的说道。

    兰儿，让我最后一次这样看着你吧。或许，等你醒了，便再也看不到我了。

    若真看不到我。你会伤心吗？

    我真糊涂，你原是为了不想面对现在一切才不愿醒来吧。若我就此消失，你便可以快乐的回到过去吧。

    只是，你过去是什么样子的。是不是也有人想我这样爱你，是不是也有人像我这样宠着你。你那么讨厌断袖，那以后，该是个什么的女子，才能配的上我的兰儿。只是，普天之下，论容颜，谁人能和兰儿你相提并论？

    手指轻柔的拂过那白玉的面容，慕容青华微笑着，用宠溺的眼神看着床上的人儿。

    兰儿，现在，我真的有些后悔，后悔当初没有去打听你的出处。原以为可以这样迷迷糊糊的一辈子。没想到一切这么快结束。这么快的结束啊……

    但，如要我选择。我依旧愿再次爱你一次。哪怕会死，哪怕会万劫不复！

    兰儿，你可知，不管付出多大的代价。我所想要的一切，只不过都是能让你幸福快乐。倘若你能醒来，请忘了我，然后开始幸福的生活。请尽情的享受幸福吧，包括，原本属于我的那一份。

    溺水三千，只取一瓢饮。

    世间众生芸芸，我所爱你，仅你而已。不管是你失忆前，还是失忆后。我所爱的，唯你而已。

    不管你的真实姓名为何，我所爱的，此生，我所爱你，自始至终，都是你而已！

    兰儿，我的挚爱，请，快些醒来吧……

    “王爷，真的，要这么做吗？”林易手碰着一个白玉的盒子，已不知在慕容青华身边站了多久。看着慕容青华宠溺的看着兰葭的眼神，林易面无表情的问道。

    慕容青华听后也无不言语，静静的俯下身，轻吻着床上俊美无双人儿。然，只是，轻轻的吻着，不带任何情欲。然后，对着林易文雅一笑。但这笑容又带着固执的决绝。伸手接过白玉盒子。

    “林叔，谢谢你那十几年来的照顾。你虽非我今生父母，但在我眼中，远比亲生父母还亲。在此，请受慕容青华一拜。”说着就要朝林易下拜，却被林易拉住。

    “这可使不得，王爷乃千金之躯，这不是折杀老奴吗？老奴的命是老王爷救回的，既奉命照顾你，当然老奴就算拼了这条命也不会辜负老王爷的临终托孤。”想起老王爷对昔日对自己的恩情，林易不禁两眼婆娑。

    “林叔，若我不在了。请照顾好兰葭。若兰葭不能醒过来，请把我们合葬在父王身边。青华先在此谢过林叔了！”说着慕容青华向林易一拜，然后转身拿龙炎石。就在他刚要打开白玉盒子的时候，突然一只手转到他身后，点住他全身几大穴道。

    “林叔……”慕容青华一阵心悸。林叔，请不要，不要这样对我。请让我救兰儿，求你……

    “青华，你是老王爷临终托付给我的，若你今日有什么三长两短，以后让我何面目见九泉之下的老王爷。若你铁定心思要就兰葭，那我用的命去试试吧。我还有个儿子，林若，若以后有什么，就让他带我效忠王爷吧。”林易拿出慕容青华手中的盒子，神情决绝的说道。

    既然，无论如何，你都要用龙炎石救兰葭，那不如用我的命去换。只是，从此之后，我无法再照顾你，你，自己可以要学会照顾自己呀！

    “不要……林叔，不要……”察觉到林易的死意，慕容青华突然觉得自己一阵心痛。不禁失声叫道。

    “傻孩子，我老了。估计也活不了几年了。就让我替王爷去保住这另一半的心吧。”说着林易伸手从白玉盒子拿出一个闪着红光的石头，缓缓走到窗前，把林若菡扶起来，自己起身跳到林若菡身后，右手托住龙炎石，左手摁在林若菡背后的一大穴上，缓缓把真气逼到双手上。随即，龙炎石在他右手中开始转动，散发越来越强的红光，就在红光到达最强时，一股红光从林易右手窜出，流经林易全身，快速的朝他左手涌去。林若菡周身转瞬被全身被红光笼住。



第十六章：命悬（中）

    随着源源不断的红光从林易身上流到林若菡身上，林若菡的的脸色红润，越发的神采动人。

    上身赤裸这身体犹如透明的红玉，嘴上带着若有若无的笑，散着的黑发被红光涌动轻轻摇晃，神态安详，恍若漫步云间的神仙妃子。一时间竟看的慕容青华不知所以。他的兰儿，依旧如此美好，任是无情也动人心弦，摄人心魄！

    “青华，你可知，兰葭真实身份吗？”红光笼罩中的老者，缓缓开口，把慕容青华的思绪拉回现世。

    “青华不知……”看着红光中老人，慕容青华突然不知所措。那人面容如此安详，安详的像是垂老的夕阳，仿佛只要一刹那，那人便会跌进黑暗的深渊。而兰葭真实身份又是谁，看林易的表情，兰葭应该大有来头。

    “哈哈……”看着慕容青华惊惶不定的深情，林易一阵苦笑，“他便是第七代冥神教主，黑白两道闻风丧胆的林若菡呀！”

    林若菡！兰儿便是林若菡，这……

    自己原想他比不是简单人物。却没想到这等了得。曾日夜在他身下承欢的人竟然是黑白两道闻风丧胆的林若菡！怪不得他清醒后对自己态度变化那么大。

    但林若菡也好，兰葭也罢，他，慕容青华，此生只爱眼前这人……

    自己爱他呀，不管是谁，自己已无可救药的爱上他。爱情似那毒药，但明知他有毒，也舍不得他呀！

    “当日我们在青溪旁遇到血流不止的他带回王府，醒来后他便失忆了。但，其实，他不是受伤失忆，而是因为练功走火入魔突然失忆！他看来正在练就冥神功第九层，却因一时气血不顺走火入魔。冥神功因为一时受阻，随之吸食他的内力，让他武功全失，记忆受创。而这普天之下能让他再次恢复唯有龙炎石。这龙炎石本是冥神教神物，却在前些年突然失踪，落在我们府上。不知这是天意还是被算计，我们既然恰好遇上走火入魔的冥神教主。他当日也正是因为遇见你，才能至于血液逆流而亡。你出生时身体虚弱，王爷曾让人用龙炎石替你延命。你的身上带着龙炎石的灵气，他便是因天天与你一起，方的压住体内魔火。但他练的那魔功虽当时被散去不少，却在他体内一直自动运行着，日夜损耗他的血液，这才致使他现在血气空虚霍乱，心力枯竭呀！”说着，林易不禁一阵叹息。这林若菡不是寻常人物，而慕容青华又迷恋他至深。虽说慕容青华救他一命，但这林若菡乃是魔教教主，不是是否会为包求名誉，而杀尽王府之人呀！

    “以后的路很长，是缘是孽，是就此放手还是……林叔也管不了太多了，你，好自为之吧……”说着林易看着慕容青华叹了一口气，不再说话。自己已尽自己全力保护慕容青华，只是上天竟然派来一个大魔头林若菡，而后，不管如何发展，别人谁也管不了。事已至此，也只能听天由命了。愿老王爷在天之灵保佑青华，不要让靖王府一脉断了呀！

    看到林易的愈来愈苍白的脸，慕容青华加紧去冲自己被点住的穴道。

    “青华，以后一定要好好照顾自己……”话音一落，林易隔空解开慕容青华身上的穴道。

    “林叔……”慕容青华随即上前把林叔抱在怀里，任林若菡虚空的身体躺在自己的背后上。

    “林叔！”慕容青华痛彻心扉的喊道。

    靖王府第二代忠心耿耿的管家，就这样走了……

    突然间，慕容青华有种自己厌弃的感觉。我是不是太自私了，自私的为了以及所好付出一切，却忽略身边日夜为自己操劳的人……

    对不起，林叔，是我太自私了……对不起，对不起……

    “对不起，林叔……”慕容青华抱着林易的尸体悲痛的说道。

    “啊……”突然身后的发出一声类似呻吟的叫喊。

    “兰儿！”听到林若菡的声音，慕容青华禁不住惊喜的叫了一声。

    慕容青华把林易慢慢平方在地下，扑到床前，抱住林若菡。

    “兰儿，你真的醒了吗？”慕容青华喜极而泣看着怀里的人。怀里的人仿佛听到他的叫喊。下意识的把头往他怀里一蹭。看着林若菡梦中这下意识的动作，慕容青华不禁一阵感动。

    不管你是兰葭，还是林若菡，你终究还是心中有我的呀。既是你心中有我，那纵让我为你万劫不复又何妨？！

    “兰儿……”呢喃这个叫了无数次的名字，慕容青华第一次希望怀中的人不要那么快的醒过来。

    这次，请不要，那么快的醒过来，就让我这样静静的抱着你吧，不要那么快的离开我好不好……

    看着自己怀中人那熟悉的容颜，慕容青华一时感慨万千。毕竟这人不仅仅是兰葭，而是叱咤风云的冥神教主林若菡。

    还是以前熟悉的容颜，但这容颜现在虽近在咫尺，却似远在天边。此人心高气傲，不知醒来彼此要如何相对。若是他死要面子，估计会把自己毫不犹豫的毕于掌下吧。然，若你真想杀我，我怎么会躲藏。你是我最爱的人，既是你想要的，我悉数奉上便是，包括我的命！

    只是，兰儿，你可曾真的爱过我。有没有，哪怕只是那么一点点？

    只愿君心似我心，定不负相思意。

    然，兰儿，在这场鱼水之欢中，你我到底是各种扮演着怎么的角色。我是你冥冥注定应遇上的人，还是，只是一枚棋子。

    低头凝望着如玉倾城的容颜，一股暖流中慕容青华心中流过。

    不过是机缘，是命运，还是阴谋或诡计。至少，你我夫妻一场。既然此生有缘与你相守，那又何指望朝朝暮暮。

    龙炎石把你引到我身边，或许，这些，也是上天对我厚赐吧。

    既然是你需要的，不管是尊严抑或生命，还是别的，只要你要，我又焉能不给。

    我的愿望其实很卑微，只是希望你可以爱我一点点，只是一点点而已。

    我要的不多，只是一点点而已。

    而那一点点呀，不知你，是否愿意施舍……

    我虽一生自负才貌无双，爱慕我的人亦是无数。然却惟独在乎你。

    此生，若能得你片刻真心，也了然无憾……


第十七章：命悬（下）


    佛说，彼岸，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是个忘记一切悲苦的极乐世界。

    彼岸有花，超出三界之外，不在五行之中，生于弱水彼岸，无茎无叶，绚烂绯红。一千年花开，一千年花落。花开叶落，叶生花谢。花叶生生相错，永不能相见。

    彼岸花，火一样灿烂的颜色，像鲜血一样燃烧的烈焰。在这里，死亡不再是令人恐惧的黑色禁忌，而是，火一样的炽烈，那时焚烧一切的炽烈，令人无限神往……

    像血一样鲜红的颜色，漫天纷飞的炽烈，站在彼岸花海的中央，林若菡突然感觉一阵莫名的兴奋，不是死亡临终的解脱，也不是是找到了感情逃避的场所。那种征服一切的快感在心里流淌，激起生命无限的活力，仿佛整个生命在此出现生机。那淋漓的鲜血呀，我竟是如此的渴望着你。

    炽烈的颜色一向是林若菡所挚爱的，血的颜色，长剑一挥后，那鲜血纷飞的场景，让一个嗜血已久的人莫名的昂奋。从地狱的磨练中走过，一开始相伴他的，不是朋友，不是家人，而有死亡和鲜血。踏过无数枯骨堆积的辉煌，从一个巅峰走向另一个巅峰，他早已习惯用鲜血去证明自己――证明当今冥神教年轻的教主是如何的前无古人后无来者。

    他出剑很快，一剑致命，不管剑上还是手上，从不沾任何血迹。只是，不管他还是别人都知道，他白玉般的手上沾染的血，用整个海洋的水也洗不清。嗜血如他，早已万劫不复。

    万劫不复？一切是从什么开始。作为一个魔教的教主，他早已背负别任何人都多的血债。然，却无人可奈他何。这世上又有几人能挡他十招？

    他，林若菡，如火红的彼岸花，炽烈的燃烧着自己，焚烧着一切，征服一切。但，他不并不快乐。从刚懂事时，他就表现出超乎寻常的冷酷无情，就想没有灵魂的白玉雕像。无情如他，却是天下最悲情之人。无数个没有星星的夜，他迎风站在那冰寒的巅峰之上，渴望早日结束这没有温度的生活。入魔道易，出魔道难，妄想结束，一切谈何容易？江湖恩怨纠结，你不想杀人，不代表别人不想杀你。而杀人，有时连恩怨情仇的借口都不需要，有时，想杀一个人，只是因为，他，足够优秀。

    炽烈的鲜血呀，请再次流淌于我的脚下，让我感觉自己的渴望！

    火红的彼岸花魂，请将我拥抱，让我感受到人世间实实在在的悲喜！

    彼岸花的味道紧拥这亦悲亦喜的林若涵，像孕育婴儿的母亲一样，用自己的温柔把他紧紧抱够，似在怜惜这风华绝代的人儿。

    在这个火红的世界，一切都亦梦亦幻，亦真亦假。

    身体没有感觉，大脑晕沉，林若菡自己也不知道，自己活着，还是，早已死去……

    火红的鲜血的颜色，你，真的爱这焚烧的炽烈吗？还是，你爱的，只是自己的倒影？

    有人说，世上最炽烈的红，便是情人的血。这满眼的花海，是否也融合无数情人的鲜血。

    彼岸花开彼岸，还是永世不息的殇，还是，我们自己前世难以泯灭的离情。

    抑或，我们什么都没看到，我们看到的，只是一个传说，只是一个影子……

    大脑已越来越晕沉，是就要魂飞魄散了吗？

    突然感受一股红色的光芒把自己笼罩，一种红色的，充满生命的光缓缓的注入体内。就像，一个清泉流过将要干枯的河床。

    林若菡突然感觉自己的身体在慢慢的被充满，而身体内的某些东西也随之被激起。两股生命的热流在体内激荡，身体不再麻木，似乎有了感觉，却依旧动弹不得。

    慢慢的，似乎有一种前所未有的力量在身体游离，慢慢汇入五脏六腑。

    我是晕迷了呢，还是已然辞世。林若菡暗自想到。为何感觉一股热流在身体流动，却有一种寒意在身体表层升起？

    不知为何，感受到那股流入身体的热流，林若菡突然不想死去，突然很想醒来，想醒来看看那如玉的容颜，听听那宠溺的呼唤。

    突然好像醒来，好想感受一下温暖的怀抱。天下，也只有他――慕容青华的怀抱，可以让自己感觉那么的温暖安心。

    好想再看你一眼，慕容……

    上天，请让我醒来。我只想再看慕容一眼，就只是一眼，可以吗？

    只看一眼，可不可以？

    可不可以呢？我只有这么一个卑微的心愿。

    突然，林若菡似乎听到一声哀嚎，而发出那哀嚎的似是他最爱的，慕容青华！

    那是你的声音吗？慕容。你为何如此悲伤？难道是为我，倘若只是为我，我为何感觉不到你抱我的温暖，还是，你早已厌倦我。我所感受到的，只是自己的悲伤？

    “慕容，不要离开我，求你抱我……求你再次抱着我，好吗？”林若菡此时想呼喊他最念的人。冰寒两股洋流在体内激荡，让他全身无力，无力发生任何声音。

    慕容，我此时是如此的悲伤，为何在我如此伤痛的时候，却没有感受到你的宠溺。慕容，难道你也如世人一样喜新厌旧，只喜新人笑，不顾旧人哭。还是，你所爱的，只是，我的身体，而如今，我这样无法承欢的身体，再也引不起你任何的情*欲。

    回忆曾经，那花前月下的海誓山盟，那日夜缠绵的情深意重已然历历在目。而你，慕容，为何不见了踪影？

    你不是说永远不会舍弃我，为何此时，独留我悲催至此。

    慕容，你到底在哪里？

    再也感受不到你的温暖，世界之剩下悲伤。慕容，为何要如此待我？抑或我，终没有不应对你有任何怨言，你我原非同类，而此时，亦非同心。我是否不应该把那花前月下的玩笑话当真？慕容，求你说话，说话呀！我要你亲口告诉。

    慕容，若你果真从没有爱过我，请亲口告诉我。让我彻底的死心。然后，从此陌路……

    悲伤难止，身体内两股激流受到激荡，五脏六腑随之受创。

    “啊！”痛！林若菡忍不住叫出来。身体被巨石压住一样的厉痛。

    身体突然间落入一个温暖的怀抱。

    慕容，那如夏日温暖的胸膛，还是你的怀抱吗？

    若只有昏迷后此能得到如此片刻温暖，慕容，此生，我宁愿长睡不醒。

    随着两股激流慢慢融合，林若菡觉得五藏六府承受着无法言说的苦痛。

    火红的彼岸花魂慢慢消失，身心慢慢陷入黑暗。

    一种彻底的黑暗……

    （其实，作者个人也觉得这十二，十四，十七章，有些心理过度描写，与表达情节和情感无太益。只是，已写了，也不想删……）

第十八章：生离


    “让我再看他最后一眼……”看着黑衣欲要带走林若菡，慕容青华哀求道，神色里有说不出的悲绝和哀伤。

    “哎……”黑衣老者眉头一皱，叹息一声，却并未回头，“他若再不回总坛，没有千年寒冰辅助，这身体恐怕再也抵挡不住龙炎石的火气……”说着同情的瞥了慕容青华的一眼，身形一转，消失在黑暗之中。

    原本龙炎石可解林若菡身上冥神功走火入魔之症，却因林若菡一时情迷，导致体内寒气压不过火气，一时间五脏六腑受到严重内创。幸亏欧阳水天赶来的及时，否则，英雄出少年的冥神教主便在梦里魂归地府了。

    原以为林若菡生性冷淡，怎想到，他竟然真对慕容青华动情。但倘若林若菡真的醒过来，又该怎么面对和慕容青华的这段曾经。毕竟是明神教主，怎可在别的男人身下承欢，若真传扬出去，不止林若菡，整个冥神教的脸往哪放。但若没有慕容青华的龙炎石，林若菡又怎会躲过走火入魔的一劫？这一切真是……

    为了维护冥神教和林若菡的声誉，欧阳水天本想一掌解决慕容青华，奈何看着他和他像极其生父的脸，久久下不去手。

    慕容仪德虽你曾经伤我至深，然，我，欧阳水天，竟然连你的骨肉也舍不得伤。你若在九泉之下看到这一切，该作何感想？

    看着慕容青华愣愣的看着林若菡，欧阳水天知道他对林若菡异常痴情，既然林若菡也对他动情，自己又如何忍心棒打鸳鸯？！

    不管是缘是孽，一切，都让林若菡醒来后自己处理吧。毕竟是看到林若菡从小长大的人，他，欧阳水天，实在无法把这份属于林若菡的温暖剥夺。

    如果要为这些事付出代价，也该是他自己――欧阳水天吧。二十年前，靖王府老王爷慕容仪德为救其子――慕容青华，从自己手中骗取龙炎石。那时，虽明知慕容仪德欺骗自己，却仍将冥神教圣物，龙炎石偷出来交给他。也是从那个时候开始，他便已背负此生都难心安的罪名。龙炎石是冥神功的佐石，冥神功最后一重，若没有龙炎石相助，走火入魔是早晚的事。欧阳水天早提醒林若菡不要轻易练习，奈何林若菡心高气傲，不顾后果，毅然强行运功，以致在最关键的时候走火入魔。而自己也只能用放血的方式散去林若菡部分功力，然后把他引给慕容青华。原本只是抱着死马当活马医的态度，没想到慕容青华竟然最后真用龙炎石救了林若菡。而两人之间也日久生情……

    欺骗与被欺骗，本来就是一本难算的账，只是，里面最无辜的，应该就是林若菡。他什么都不知道，做错事情的人也不是他，他却要背负这所有的种种。欧阳水天万分怜爱的看着寒冰床上昏迷的林若涵。林若菡的脉象仍显示，他体内的龙炎石带来的热流并没有因为在寒冰床的帮助缓解多少。还有继续加剧的趋势！

    “若菡呀若菡，你竟对慕容青华如此痴情。你可知，你若继续陷入迷情状态，很可能再也醒不过来了！”欧阳水天叹息的看着寒冰床上的人儿，一时又怜又气。

    “若菡！”看着林若菡身上越来水汽，欧阳水天知道情况不妙。赶紧伸出右手护住他的心脉。但却发现那股热流在林若菡体内乱窜，随时可能毁了他。

    “若菡，这又何苦呢？”何苦他这样苦苦爱着慕容青华……欧阳水天叹息了一声。缓缓的伸出左手，似在做什么决定，急速出掌拍到林若菡头上一个穴道上去。

    若菡，若你知道，今日我借助冥神功正在你体内运功之时，废除你这三个月来的记忆，让你忘了慕容青华。你，可怨我？
    
    
    慕容！在一片火红的彼岸花海，紧拥着他的慕容突然想空气一样蒸发了……

    慕容……林若菡想大声叫，却发现自己发不出任何声音。

    高兴时的慕容，悲伤时的慕容，发怒时的慕容，痴情的慕容……有慕容所有的点滴在脑海中不停的旋转，最后却刹那间变成白蝶消失了。

    慕容消失了，不见了……林若涵徒疯狂绝望奔跑在彼岸花海找寻着，转来转去，天旋地转，脑海中一片眩晕，最后自己也忘了在找寻什么……

    彼岸花海慢慢消失，自己重新回到了那片在梦中出现了千万遍的冰雪之峰。

    又回来了呢……

    “慕容……”冰床上林若菡呢喃一声，脸上落下一串晶莹的泪珠……
    
    
    “兰儿……”不知一个人室内呆了多久，慕容青华终于喊出那个挤压在心中的名字，一口鲜血从嘴中喷涌而出，溅了一地。

     月光下，那血一闪闪的，像极了燃烧着的彼岸花魂……

    “兰儿……”慕容青华轻柔的唤道，仿佛那人依旧在身边，依旧在他怀里……

    “兰儿……”慕容青华悲伤一声声唤着那唤了千万遍的名字，眼泪止不住的从脸上落下……

     纯真的兰儿，喜悦的兰儿，嗔怒的兰儿，发狠的兰儿，迷情的兰儿。敬他的兰儿，爱他的兰儿，恼他的兰儿，恨他的兰儿……所有，都是他的兰儿。无可替代的兰儿呀……

     心里脑里满满的都是那人的身影，他笑的样子，他哭的样子，他怒的样子，他痴的样子……满满的都是那一个人。仿佛二十年与慕容青华，都只有那一人的存在而已。

    “兰儿……”又一口血从慕容青华的嘴中喷出，两朵彼岸花在地上依偎在一起，火红炽烈，似要相依又似要把燃尽彼此。

    他的兰儿已经离开他，回到属于他的地方……

    今日劳顿，却突然失去心力支持的慕容青华蹲坐在地上，空洞的眼神绝望而又苦楚，白玉的脸上，没有丝毫血色。衣衫凌乱带血，四肢随意这摆弄着。极像被夺去心魂的人儿。

    随着夜的深入，银白色的月光缓缓从窗外泻进来，照在一个银色如丝的人身上。他安详的闭着眼睛，神态凝重。嘴唇微张，似有千言万语要像谁诉说。

    红的血，白的发，青的衣，俊美的脸庞，绝望的表情，一切和谐的不和谐的种种在同一个屋里出现。谁又知道，此时的慕容青华是贬谪的仙子，还是暗夜噬魂的妖人。或许，都不是。他只是失去了另一半的心。

    失去一半的心，他，一夜白发……

    他从此，只剩了一半残缺的心。

    有一半的心，也追随着那个人远去。另一半的心，注定只能沉浸在日夜的思念中，窒息……

    最后，我还是选择放弃。我放弃，却只是因为我太你。太爱你，以至于忍痛放开你……

    其实，不管是兰葭还是林若菡，我，慕容青华。所要，只不过是你能够幸福。

    所以，林若菡，请你，以后一定要幸福……


第十九章：陌路

    数声W，可怜又是、春归时节。满面东风，海棠铺绣，梨花飘雪。

    丁香露泣残枝，算未比、愁肠寸结。自是休文，多情多感，不干风月。

    看着窗外的落花，默默在心底吟出这诗句，林若菡一时感觉心中酸苦，却说不出个所以然。伤风吟月？似乎自己并没有这个习惯。心里隐隐的藏着什么，却捉不到，摸不透。从闭关都出关，冥神功一大成，天下已然没有几个人能奈何自己。

    只是，不知为，自己今日竟觉得暗暗惆怅，似乎身上缺了什么。缺了什么？像要突然想起，回忆却像漫天飞舞的白蝶，将要握住时已支离破碎。蓦然神伤时，何时这漫天若雪般纷飞的花瓣，竟让人如此心殇神荡。而我，到底是怎么了？！这样心神游离的状况，该是一代冥神教主所应有的吗？

    “教主……”若影轻轻的唤着一直站在窗前梨花纷飞的林若菡。纷扬的落花虽美，但在与教主相比，恐怕也要黯然失色。只是不为何，近日内，教主一直喜欢凝神望着窗外的不语，一站就是几个时辰。

    自教主闭关后，到如今冥神功方成出关。六个多月的时间，如影觉得教主变了好多，比以前更冷淡更沉默寡言。令人不敢仰望的面容上，除了往昔的冷酷高傲，还隐隐的带了些别的东西。似有什么心事。这让他看起来比以前更加难以接近。

    “嗯？”林若菡也不转身，继续看着窗外的如白蝶纷飞的花瓣。想起自己的方才暗皱的眉头，林若菡不禁责怪自己失态。

    “如影，我闭关了多长时间？”林若菡毫无表情的问道。

    “一百九十一天……”如影低头答道。

     一百九十一天！每天度日如年，每天数着指头度过。虽是一百九十一天没见到教主，却像几个世纪之久。不过幸好，冥神功已成，教主以后不会轻易闭关，自己也可以常伴教主左右来。

    “这段时间内，教中和江湖中有什么重要的事发生吗？”林若菡背对着如影，似漫不经心的问道。

    “教主闭关后，教中事务有四位长老、我和右护法代为处理。一切正常，并无其他大事。人事安排也是按教主曾示意而安排。江湖一切如往年，并没有出现其他大事。倒是……”若影为自己一时的后悔不已，不知在这位不喜好过问世事的教主面前，该不该提接下来的事。

    “倒是什么？”林若菡转过身，冷冷的扫了如影一眼，让如影感觉仿佛置身严冬冰雪中。

    “倒是……倒是朝廷说了些新鲜事，听说圣朝最得势的靖王爷慕容青华因爱人病逝，一夜白发，被江湖人传为美谈……”

    一听到慕容青华的名字，不知为何，林若菡突然心里一震。这个名字如此陌生又如此熟悉。只不过默念了一遍这个名字而已，一股暖流却流过全身。很奇怪的感觉，心跳不自觉慢了节拍。

    一夜白发？想必那人是位至情至爱之人，竟然为爱人去世而悲催如此。传说中的一夜白发竟然可发生在现世之中，真……

    一夜白发！慕容青华一夜白发。把这八个字再在脑海重复一遍，林若菡竟觉得心被揪了一下。然，心里所些震荡，脸上和心上却没有丝毫变化。这只是一个关于别人的故事，再悲伤与自己何关。若是冥神教主此时心动神移才令人惊奇吧。只是，自己竟然莫名不欢。难道是在同情那人？

    良久，林若菡缓缓道，“本座听说也曾听说那位靖王爷，据说被称为京城第一美人。到底是如何女子，竟能令他伤痛至此？”能令一代权贵如此倾心的人，应该有绝对风华吧。林若菡突然发觉自己对俗世情爱竟然有了好奇探究之心。

    “不是女子，是……据说是个绝美的少年。听说，就连皇帝看到那男子，都想据为己有，为此，慕容青华差点和皇帝翻脸。慕容青华平时对其极度宠爱，只是那人常在王府，极少外出，并无多少人见过其相貌，却被谣传的容貌如月似玉天下无双……”

     如影一边应答，一边暗自查看林若菡脸色，见他并没有不愉快的神色，方才把话说下去。心想，教主一向最不屑的痴男怨女的情爱话题，今日竟然突然有了兴致。若说容貌，只有教主才最配那天下无双四个字。他太过俊美，俊美的如不食人间烟火的仙子，总是不自觉生出敬慕之情。世人若能看到这轻尘脱俗的教主，恐怕不用亮出冥神教主身份，世人也甘愿跪拜吧。

    只是，教主素来厌恶别人用热烈的眼神看他，至今，并从未对任何人起过亲近之心。若说亲近，只是，恐怕自己是离他最近的人，但即便是自己，他依旧显得那么的可望不可即。既能有幸常伴他左右，我，如影，一介平凡世俗之人，此生何求？就算，教主从未看自己一眼，即便是这样，自己也愿为他粉身碎骨，上刀山下火海一切都在所不惜。看教主对慕容青华隐隐的怜惜之情，如影不禁心里一阵不是滋味。世人痴情万多，不止慕容青华一人。只是他贵为皇亲国戚，突然一夜白发才惹人眼。若教主不在了，纵然自己不会一夜白发，然也不会苟活于世……只是这些，教主今生都不会知道。当然，自己也永远不可能说出。

    林若菡听了如影的话，并没有说什么，只觉得心中一闷。不知为何，闭关出来的这几天，突然讨厌这高山冷清之态。太冷淡了，太没有人情味了。但，十八年年间，自己不是大多时间都在这冥神总坛呆着，为何此时竟然对此地生厌。抑或，闭关久矣，已然多年未曾下山。既然冥神功已成，不如下山看看。

    “闭关已久，本座今来想出去散散心。如影，你去准备一下……”看着窗外飘扬的梨花，林若菡叹息着说道。

    “是！是否要通知各地分舵迎驾？”冥神教主平时一般呆在主教，极少下山。教主出行非同小可。

    “就你我二人，微服私访。下山后，为掩人耳目，称我公子便好。还有……准备一张人皮面具。”

    “是，属下这便去准备。”


第二十章：故人

    江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？

    “人人尽说江南好，游人只合江南老！”看着画舫外万丈烟雨，林若菡不禁在心里暗自叹道。

    虽说烟花三月是江南最美的时候，不过这梅雨时节也不错。飨赣曛校湖光山色相交映，远处黛色若隐若现，像极一副淡淡的水墨山水图。

    画舫内，林若菡一袭白衣站在船头，眼若寒潭，发如黑漆，衣袂飘飘，恍若神仙妃子。脸上虽顶着一张极其平凡的面具，但俊美的身姿仍难掩绝代风华。他仅仅在船头一站，便引起在湖上泛舟少男少女的注意。感受到无数好奇的目光朝他投来，林若菡也不甚在意，只顾站在自看着万丈的烟雨。

    只是，若有人知道，那个绝对风化的人便是嗜血好杀的林若菡，不知还有多少人敢用这么肆无忌惮的目光盯着他看，恐怕该先逃命了吧。

    雨，就像某些人的思念，淅淅沥沥的下个不停。丝丝相连，似断还连，欲连还断。然后静静的落入水中，悄然无声。

    突然，林若菡觉得眼前的雨像极是眼泪。虽不知为何，他心里却有一个声音在说，这不是雨，是泪！

    是泪！

    但，这是谁的眼泪呢？

    这，是天空思念大地流的泪水吗？还是……

    或许，自己想多了吧。自己最近为何这么爱胡思乱想，就像这具身体，隐隐对某些东西，有种深度的渴望，渴望拥抱，渴望温暖。不是自己已禁欲多年了吗？怎么突然间有这种渴望？这不是自己一向自制能力很强吗，不是一向清心寡欲吗？怎么最近隐隐有这种其中的反应。难道是这江淮之地常年的烟花之气把自己感染了？

    难以启齿的欲&望呀，看来不管表面多冷若面霜多冷酷无情，都无法掩饰自己血气方刚的事实！

    情&欲不是懦弱卑微的灵魂才喜欢的吗？

    而我，什么时候，开始如此堕落？

    不知何时，湖上传来一阵却哀婉伤绝的琴音，那人虽是在弹普通离别之曲，却让人恍惚间有泣血饮泪的错觉。琴弦在那人手中轻轻挑动，林若菡却感觉到自己的心也被这莫名的琴音拨乱了。原以为可以在江南散散心，散去自己体内的某种压抑的气息，却不料看着这缠绵的烟雨，听到那凄婉的琴音，自己的心更加乱起来。

    到底是什么是我所渴望的，为何有种想把某些东西揉进自己身体的错觉。

    那么想触及，那么想拥抱。那么深度的渴望着某些东西……

    只是，那是什么？

    什么才是我最渴望的？世人所羡慕的一切，不是我已拥有吗？

    为何……

    为何，还要渴望？

    然，我的心，却如此陷入如此深度的欲*望之中，不能自拔。

    那，可望不可求的，是――什么？

    到底是什么呢！

    火红的熟悉的花海，炽烈的温暖。那在身体内涌起，却不被明了的东西到底是什么呢？！

    烟雨鳎琴音依旧萧瑟，他，林若菡，突然觉得已然迷失……

    失去自己吗？还是，从未真正活过？

    取出怀里的玉箫，思绪缓缓的从嘴边泄露。泄露的不是欲*望，不是需求，是一种淡淡的思念，糅合了淡淡的离情别绪。淡淡的，恍如这江南漫天的烟雨，淅淅沥沥，融入水中寂然无声。箫声空灵寂静，恍如仙乐，仿佛从九天之上飘下，与这万丈烟雨融入一体。若有若无，若即若离，却可撩拨起人的无限愁思……

    不知何时，方才哀婉的琴音已换了另一种音调，与林若菡的笛声相和。林若菡的箫声虽绵延厚重却略带阴柔之气，那人琴声虽蕴力薄弱却带阳刚之感，琴箫相合，音律相契，若是局外人听之，定会觉得是情深意重的男女相和而作。

    林若菡注意到那人的琴音暗自与自己相契时，心中顿有“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”的错觉。心中原先淤积的那种浮躁之气，也随之慢慢消逝。林若菡只觉一阵神清气明，心中朗朗乾坤又现。

    只是，方才那吹箫人是何人？隐隐的，林若菡对那人有一种相识恨晚的错觉。是不是应该过去看看那人，那人身上仿佛有自己一直渴求的东西。

    箫声放落，林若菡忽然身动，落在琴音传出的那家画舫船头。

    只见珠玉画帘后，一袭纤瘦的白影坐在一架七弦琴前。虽在自己的船上，那人依旧头戴面纱，让人无法看出其面容。这身影，这风姿，应该是绝代佳人才对。怎么神情如此憔悴。虽看不到他的面部表情，却仍觉里面隐藏着深痛的悲伤，林若菡心突地的疼了一下。

    “在下林怜之，方才听到姑娘琴音，慕名拜访。冒昧打扰，还望姑娘海涵。”说着朝里面的人鞠了一躬。

    那人也不言语，愣愣的看着林若菡，身形莫名的颤动。伏在琴上手莫名一颤，血从雪白的指头上流出来。但那人仿佛全不在意，依旧痴痴的看着林若菡。

    “姑娘，你的手……”看着那人手指滴下落的血迹，林若菡也不顾男女有别。身形一动，晃进船舱，抓起那人的手，掏出手帕，轻轻的拭去上面的血迹。

    那是一只非常漂亮的手呢。手指细长白皙，骨节分明，触摸起来像上好的暖玉。

    拭了半天，林若菡见依旧有血从白皙的手指上溢出，便忍不住低头用嘴含住那白玉的手，为他吮吸欲要涌出的血。

    用嘴轻轻喊着那指头，舌尖轻轻舔舐，淡淡的腥腥的味道落入口中，一种熟悉的温暖从身体里升起。蓦然间，林若菡有种情动的感觉。

    这，是不是自己苦苦渴求的缘分呢？

    那人静静的看着林若菡，呆呆的望着他，任林若菡抓着自己的手，依旧一动不动，仿佛是被林若菡一系列的动作惊吓到无语。待林若菡含住他的手指轻轻的吮吸，那人经不住轻轻打了个寒颤。林若菡似察觉他的颤动，一会儿，便“吐出”手指。用手帕轻轻把那手手指抱起来，然后，轻轻说，“好了……”，缓缓放在琴弦上。动作轻柔，像是在照顾自己的情人。

   见那人痴痴的看了一下手指，又看了一下林若菡，显得有些不知所措。

   “我……”看到那人有些不知所措，林若菡知自己方才的行为有些冒犯，然后，回头看看身后，想退回去。却不料那人伸出手，紧紧地握住他，摇摇头示意他不要动。

   “你……”不能说话吗？看到那人只有动作，没有言语，林若菡怀疑那人是否是哑巴，但这种话怎么问的出口，便指了指他的脖子，用疑问的眼神看着那人。

    那人似乎明白林若菡的意思，静静的点了点头。



第二十一章：相望

    呆呆的看着眼前的人儿，心中似有千言万语，却不知如何开口。

    “你……”你是谁？怎么一个人在这里吗？你家人呢？你……我怎么会感觉你如此温暖熟悉，又怎么会如此惊慌失措？

    林若菡有好多问题想问面前这人，看着那人握住自己的手，突然心里有些惊慌，不知该说些什么。半天说出一个字，却不再有下文。那人只是隔着黑纱痴痴的望着他，紧紧握住他的手，丝毫没有要松开的意思，仿佛一松手林若菡便会消失不见。以林若菡的武功，虽能轻而易举的挣脱开，此时，却任那人握着。

    谁能拒绝如斯温暖的触觉，如此的温暖，如斯的心动。

    那人如暖玉的手，温暖适宜。握着自己的手，虽有些用力，在林若菡感觉来，却是恰到好处。好温暖好安心的感觉。只是如此轻轻一握，却仿佛早已相守多时。

    若真的早已相守多时？一切又是什么开始，是前生，还是往世？

    佛说，前世的五百次回眸，才换来今世的擦肩而过。

    今生，你我，既然可遇见。那有该是怎么样的缘分？

    还是，你今日在此，便是为了等我。

    抑或，我今日到此，就是为了寻你……

    这是不是就是缘，专属你我的缘？

    我们定是前世千万次回望，才有此时烟雨时节的相遇吧。

    目光相交，此时无声胜有声，两人似都有千言无语要说，却只默默相对。

    是有太多的事要说，还是很多事很多情不知该从何说起，也不知如何诉说？

    是缘，是孽，是始，是终，是与非，愿与违。

    时耶？世耶？事耶？命耶？

    情衷，情迷，情痴，情到深处，言语都显得如此苍白无力。

    只是，我想说，你可都明白？

    目光落在那人脸上，林若菡心神一晃，眼前这人虽是刚刚认识，却仿佛早已熟悉。

    是她？难道，这就是所谓的命中注定？难道这就是新近常出现在自己梦魂深处的那缕白影？

    看着那人痴痴望着自己的样子，林若菡突然有种想抱住她的冲动。抱住她，感受她的悲喜，把她揉进自己的身体，让她成为自己生命的一部分。身体涌起似曾相识的一种感觉，身体一种涌起的一种强烈的渴望。

    突然，感觉到爱……

    有一种渴望……

    好想拥抱你……

    只是，你……

    只是，你心里，可同我一般想法？

    四目相交，两人各现自己的痴态，却是一般境界。

    良久，窗外传来哗啦哗啦的水声，有船在向这里靠近。

    “是你家人来接你？”回头看看窗外，林若菡眉头一皱问道。

    那人微微点点头，却依旧紧握着林若菡的手，蹙着眉痴痴望着他，似乎并不避讳什么。

    见他不松手，林若菡有些难为情。毕竟是孤男寡女共处一室，这样深情对望，还交握着手，若是让她家人看到，多么……

    另一艘船上的人就要登岸，眼看这这人依旧没有松手的意思，林若菡不禁有些……

    如此，唐突的见她家人，是不是有些……

    “明天，依旧这个地方。你，等我好吗？”反握住那人的手，林若菡低望着那人眼眸问道。

    那人孩子般点点头，依旧痴痴的看着他。

    虽隔着黑纱，那人俊美的面容的脸庞依旧可窥豹一斑，应该是个倾国倾城的美人吧。

    为何感受到她痴痴的目光，没有心慌，竟越来越有些莫名的心酸之痛。抑或，是为眼前这人吧，如此美貌，却……

    听到有人靠近，林若菡蜻蜓点水在那人白皙的手上轻啄了一下，身形一动消失在船的另一端。

    平生不会相思，才惹相思，便害相思。

    已经归来好久，林若菡脑海挥之不去的依旧是那人的痴痴的目光。

    明天，依旧这个地方。你，等我好吗？

    明天，我若去，你，可会等我？

    你可会等我？望着窗外明暗不定的灯光，林若菡不停问道。似在问别人，又像在问自己。其实，他也不知道自己为何一直不停问这句话。但，只是想问，只是情不自禁的想问……

    “公子……”看着教主自从画舫回来后，便一个人呆呆的站在窗前看漫天烟雨，如影突然间有种很奇怪感觉。恍惚间竟觉得教主似乎动了情。不！这应该是自己错觉，冰寒的教主一向对任何人都很疏远，怎么会……怎么会动情。这一定是自己的错觉，一定是自己有胡思乱想。怎么可以这样想呢，教主一直就是清心寡欲之人，怎么会和自己一样贪恋这世人的情爱。

    “如影……”竟是教主在叫自己的名字，而此刻却没有往日的冰寒，缓缓的出窗外便传来，就想寂静的山林里潺潺的溪流，泠泠动听。

    “如影，你有爱过什么人吗？”望着万家灯火中的万丈烟雨，林若菡叹息的问道，语气中有说不出的缠绵。他声音却如此缥缈，像他的思绪游走在九天之外。

    当然有，此人远在天边近在眼前，但自己自己怎敢承认？这种禁忌、不伦、以下犯上的感情，自己又怎敢承认？！爱上已不是一天半天的事，然，却从未妄想得到。就像天山的月亮，可望而不可即。只要能常看到那轮月，只要可以一个人躲在黑暗里感受到那清辉，此生便也无甚遗憾。

    林若菡仿佛并不期待他会回答，就在如影不知所措时，又缓缓的说道。

    “我今天遇见一个人，一个故人……她好像……”她好像也很喜欢我……

    不知为何，想到那个人，心中便有处柔柔的地方被触动。很温暖安心的感觉，让人忍不住不停去缅怀那种感觉。从未感受到的温情，如此的温暖如斯的安心，二十年来，却只有那个人能带给自己……那人，是如此的熟悉，如此的温暖如斯的安心。

    如果现在有人看到林若菡此时的表情，变会发现自己看到了天下最美丽的风景。白玉的脸庞，精致的五官，含情带笑的凤眼黑眸，乌黑的头发，他就这样站在朦胧的灯火下，却似漫步云端。只是，他思念的人现在在做些什么呢？

    那人真的只是一位故人吗？教主明明并未说什么，只是遇见一位故人而已，只是一位故人，为何自己竟然有种心碎的错觉。心，好像有什么地方碎了，好痛，却不能言说。因为，他知道，自己没有那种资格。教主爱上什么人又有什么错，他是教主，他有爱上任何人的权利，他可以爱上任何人。只是，只是……只是自己为何如此心痛。为何如此难过，不是只想远望吗？不是，只想……原来，暗恋是如此的痛彻心扉。只是刚陷入时，便已明了，此生，自己只能默默忍受着一切。可以时常这样静静的看着他，可以偶然听听他说说心里话，难道这还不够吗？而自己，还要奢求什么？静静的看着林若菡飘在窗外的那缕白影，如影突然又想冲过去握住的冲动。但，那是九天之上明月，自己怎么能触及？如此的近，却如此的远……

    窗外，鞯耐蛘裳逃炅芾炀≈碌钠洒着，雨丝缠绵似某些人的思绪纠结。

    那真的是雨吗？还是哀，是怨，是泣，是诉。抑或，是泪，是血？

    雨无本心，一切色相终是水中月镜中花。醉眼看花花也醉，离人呀，你想什么便是什么吧。

    相寻梦里路，飞雨落花中。相思何以凭，此时此夜难为情……

    明日，我若去。你，可会等我？

    万丈烟雨中，你可会依旧在原地抚琴，只为等我踏浪而来？




第二十二章：采荷


    依旧是昨日漫天的烟雨，依旧是昨日湖中的那柔碧波，依旧是昨日那艘珠玉屏风的画舫，依旧是昨天那首断肠离魂曲目，只是今日那人心情尚好，一曲离歌弹奏下来仿佛带着几缕希望。琴风如漫天飞天烟雨清扬，却丝丝相连，不是希望，又是什么？

    希望？但，希望是什么，它来了脚上可挂着铃铛，他可有长着天使的翅膀。我们，真的会希望吗。还是，这只是一个梦。梦醒来，一切又要结束……

    但不管是希望也好，梦境也罢，若有你，我便愿沉溺其中。浮生一梦，若有你相伴，纵醉生梦死又何妨……

    原来，我的心，还是如此的渴望幸福，渴望你。而这种渴望在此时却如此令我哀愁。心在害怕吗？还是，只是过于期望……

    那漫天烟雨呀，是游子的念，还是离人的思？千丝万缕终不改，任你点点与滴滴。心中似有千万种思绪，剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头……

    已然昨日那时辰，林若菡，你，可会再来？

    一缕白影飞鸿照影般掠过湖面，待湖上众人还没有晃过神来，便落在湖中的画舫里。

    御风踏浪，落船无声，这等功夫，这等飘逸的身姿，真的是一个凡人应该有的吗？

   “我来了……”对着琴前独坐的白玉人儿，林若菡轻轻说道。

    那人也不看他，只是静静坐在那里，继续抚琴，琴声潺潺，若流水绕山，月照西江，轻柔婉约中带丝清冽典雅之气，似低语，又似倾诉，就像水中落花，就像风中的飞絮，细细听来，别有一番滋味。

    清风徐来，鼓动那人衣发，白衣胜雪，白发轻飞，那人周身散发一种说不出的高贵清雅之气，恍若云中帝子，却比之多一丝温情，似那若空谷幽兰，却较之多几缕清芳。

    像花开一样的琴音，说不出是一种怎么的心情，林若菡只觉心中有个地方像是有朵花儿开了。

    难道是平时不喜多言的缘故，面对他，林若菡总觉得自己一句话都说不出来，如此美丽如此美好的人儿，如此如斯温暖的感觉，该用什么语言来形容。此时的心情又该如何表达？

    静静的坐在那人对面，林若菡看着低头信信抚琴的人儿。他的眼眸漆黑，静若深潭之水。眉毛低垂，嘴角上扬，似含一丝笑意。但，那人的手和脸如冰雪般洁白，不，不是洁白，是……是苍白。就像，就像……

    就像慕容青华！不知为何，林若菡脑海中突然窜出这个名字。

    就像慕容青华！

    不知为何一提到“慕容青华”四个字，林若菡便会觉得心中似有无数云浪翻滚。慕容青华此时不应在京城吗？怎会出现江南？

   “你让我想到一个人，一个痴情的人儿……”手情不自禁穿过那人的光滑如丝的皓雪白发，林若菡柔声说道。

    那人抬起头蹙着眉看了眼，眼神带着说不出的伤心。但只是一晃而已，然后眼神清明的看着他，微微一笑，继而，低头无语弄琴。琴音低吟，恍若雨落山岚，雁过秋江。然，其中却有说不出的哀情。

    如此清雅之音，抑有悲悯之情。抑或，是自己会错意了吧。林若菡暗忖道。

   “白发俊颜，不知为何，方才竟然想到一个叫慕容青华的痴情王爷。听说，他因为情伤，而一夜白发。”见那人微微一愣，林若菡语气轻缓些说道，“你常居这水上，或许不知江湖之事。我常年居山中，近来几年未曾出山，本不过问世事，尤其这世俗情爱之事，只是前几日听如影提起了些。世俗中或有浮夸成分，不过，一个王爷能做到如此，真乃难得。若……若是我所爱之人先我而去，我必难哀愁出白发吧。”看着那人低头微微颤动的睫毛，林若菡继续缓缓说道。“若是她死于他杀，我必先为他报仇。若非他杀，我当即时自谢，与她共赴黄泉。常闻黄泉路上清冷，若有我相伴，想必她便不会那么孤寂落寞了……”

    若是我所爱之人先我而去，我会与他共赴黄泉。

    那人停下抚琴的手，抬起一双美凤眼，愣愣的看着他。

    四目相对，一个炽烈，一个清冷。那人的眼深若寒潭之水，林若菡一望进去，虽不能看到底，但里面深藏的某些东西，竟让他看得些痴意。

    若能得两心同，若你先我而去，我必自谢，与你共赴黄泉。只是，为何从你的眼眸中，我看不出任何情绪？还是……

    “告诉我，你叫什么名字？”好想呼唤你，却不知唤你作何。我，竟还不知你名字。轻握着那人双手，林若菡轻声说道。

    那人疑惑的看了他一眼，微微张口，似要说些什么，却有慢慢闭上抿上嘴。然后指了指外面湖水。

    画舫外，江水一色，烟雨朦胧，远处亭台楼阁皆似水中观月，雾里看花，恍若云中仙界。一切似梦非梦，似虚似无，缥缈难定。那个水雾深处，竟有一片白色荷花。那白荷在绿叶碧波中亭亭玉立，若隐若现处自呈一派遗世独立之相。清水出芙蓉，天然去雕饰。也只有这水中芙蓉，可与眼前这人相提并论吧。

    她喜爱那白荷？还是，名中含有此字？

    轻轻一笑，林若菡略施轻功，飞身朝那片白荷而去。

    烟雨缠绵中，只见一袭白影优雅滑过江面，霍尔，白影一闪，与湖中玉荷融为一体。若不是随风飘舞的发丝，又有谁能分得出，哪是玉荷，那是玉人？

    待画舫上那白衣白发之人伸长天鹅般的脖子，欲担心荷花丛中那人时。一个白衣胜雪，黑发轻飘的凌波仙子，踏浪而来，手捧一只白色玉荷，缓缓朝他走来。

    待靠近画舫时，那人便在凌波身影愈加慢下来。他行走的那么从容，似平地游赏，随手拈丛中一花。

    这人手中拈花，那人在画舫中轻轻一笑。拈花微笑，心有灵犀不点也通。

    现在，我所想说，你应都已明了……

    漫步踱到画舫那人身旁，轻轻奉上还带水滴的玉荷。见那人伸手轻抚自己的衣发，林若菡轻笑道，“我有武功，如此烟雨，难以靠近我身。身上并未沾水汽。只是……只是你方才，可是在担心我？”

    听了林若菡一席话，那人禁不住微微脸红，睫毛轻闪，略微点点头。

    那人不经意低眉间，两颊微红，若水中莲花初绽，雨中落花轻摇，风情无限。与手中白荷相映，人面荷花，暗香盈袖。

    林若菡见她低头嗅花，知她喜爱白荷，便娓娓道出方才采莲愿意。

    “我踏浪采莲献与你，原是要赠你一名。然，名字不过代号，也无多大意思。你若这水中芙蓉却更加嫣然。若不介意，我以后便换做你‘莲儿’如何？”

    莲儿？兰儿？如此的相近相似。

    好像曾经有人说，“你倘真不记得自己的名字？”见眼前玉人咬唇摇头，复又含笑安抚道，“无妨，名字不过代号而已，也不多大用处。你似空谷幽兰，却较之更加脱俗，若不介意，我以后便换你作‘兰儿’如何？”

    时过境迁，竟又是如此相近相似的场景。

    只是，这是一个另轮回的开始，还是，仅仅是曾经那个轮回的继续？


第二十三章：莲萱

    不管生命如何轮回，命运还要继续。

    兰儿，这个名字想起来，似乎已是历史性话题。如今，这天下，恐再也没有‘兰儿’这人。

    只是，世间，却平白添了个“莲儿”。

    莲儿，莲儿……

    南朝《西洲曲》中写道：“采莲南塘秋，莲花过人头；低头弄莲子，莲子清如水。” “莲”通“怜”字，只是不知今日这“莲”，今又作何解释，抑或，兼有。

    见她眼神含笑着看着自己，林若菡知她喜欢，便道，“你喜欢便好。只是我可以唤你做‘莲儿’，其他又该如何称呼你？不若再在这‘莲’字后加一字，算作你的名。”端详着眼前之人，林若菡又道，“《离骚》中，屈字常用兰、芷、荷、萱、蘅、若等等香草来形容自己的品行。萱草艳丽高洁，又有忘忧之说，今日便为你取‘萱’字。你生的艳丽高洁，却少年多忧愁，愿者‘萱’字常伴你时，能让你忘记过去烦恼，重拾快乐。”说着，用手轻抚了一下那银白的头发，淡然一笑。

    如莲花初绽之貌，若能忘忧常笑，应是这世上最美好不过之事。只是，我的心意，你可明了？

    曾几何时，曾经有人这么说过，“‘兰儿’这名虽适合你，但非亲近之人，其他人都无法若此唤你。”然后把眼前人抱在怀里，低吻了一下，道。“《诗经》常曰‘蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。 ’你我既是从水泽旁相遇，当从中取字。‘葭’在古代同‘笳’是一种乐器。它，刚柔待用，五音迭进，是很适合骑马吹奏的乐器。不如便为你取‘葭’字，只是为纪念你我的遇见，二是愿你的身体慢慢好起来，可以像吹奏‘笳’的游牧人那么骠勇强悍。”既你曾经告诉我最喜欢的便是骑马在草原奔跑，若日后有时间，我当陪你常居塞外，偿你曾经心愿。愿那时，你我能笳箫合奏，同赏碧草蓝天。只是后面的话，那人未曾说出。只是对着怀里玉人莞尔一笑。

    兰葭也好，莲萱也罢。有些事真不知是意外巧合还是心心相通？

    曾经刻骨铭心的恋情，真的可以淡忘，还是，只是暂时搁浅在记忆的沙滩，待到潮水再次涌起之时，所有记忆便可再次想起。只是，想起较好？还是，淡忘较好？

    若有些伤害，已然无法避免。若有些往事，已然不堪回首。不若抹掉一切，重新开始。只是，一切，真的可以重新开始吗？

    就在林若菡道出“莲萱”两字时，那人眼眸雾蒙蒙的看着他，眼神似哀怨又似深情，感情复杂。张开双臂，猛然抱住林若菡。

    知她这是感动，林若菡双手轻轻轻抚莲萱白发抚慰道，“你我虽初相识，却似早已相交。不要总是一副哀怨模样，你若有何心事，当告知我，我定全力为你办到？”

    良久，感觉到怀中之人，情绪慢慢平复，林若菡复又说道。“常独自一人在这水波之上，想来是枯燥无聊之极。既然你心事淤积，不如我带你去繁华些的地方散散心吧。”

    莲萱抬起头，却紧闭着双眸，轻轻的靠在他肩上，点点头。

    “划船到对岸太过麻烦，不如我用轻功带你去过去。你若畏高，可闭上双眼。”说着纵身一跃，虽身姿未有任何改变，依旧是怀抱一人之姿态，却已然跃到船头。“就要过去了，不要害怕，马上便到对岸。”说着，一运力，凌波踏浪而去。虽怀抱一人，然，速度身姿并不比平时差。只是，不知，方才这工作，到底用了它几成功力？冥神功到底第九层到底如何出神入化，恐怕已到了难以想象的境地吧。此时，想必这天下，不会再有人是他对手。若这等人物想要达成某种愿望，就算是想要着江山，也是探囊取物。

    听到耳边风声，微微一闭眼，待到莲萱睁开眼，却发现自己已站在岸边。会想方才被人抱着的感觉，莲萱不禁有些恍惚。身体突然失重在那人怀里，有一刻钟，竟有站在云端的感觉……

    “莲儿……”见怀中之人，把头死死的贴在自己肩上，林若菡轻轻的唤她的名字，想把她从失神的状态拉回来。毕竟也不是人迹罕至的地方，你我如此久久相拥，若让他人看到，不知作何感想？

    莲萱似也想到，方才这种动作太过暧昧，却奈何不愿抽身。良久，才缓缓从林若菡身上。抬头看了一眼周围的楼阁一眼，似不愿去那世俗之地。便指了指远方的被云遮雾绕的若眉黛小山。

    “你想去那里？”

     莲萱用像小孩子渴望得到奖赏的眼神看着他，微微点了点头。

     “你若去，我自陪你。只是路远……雨后道路泥泞，纵骑马过去亦有些困难……”林若菡凝眉看看远处青山，在若有所思的看着眼前之人，缓缓说道。“不过……若莲儿不介意，我可以抱着你过去，虽是百里地，与我，亦不是什么难事？”

     莲萱微微点点头，缓缓闭上眼，身体略微前倾，做出邀请的姿势。而后，发现自己落入一个有力的怀抱。只是，抱自己的人身上带了一丝冰雪寒气，怀抱轻柔，很清爽味道似不食人间烟火。此人竟原是如此性情冷傲，哎……

    “莲儿，靠在我肩上别动，片刻后，我们便可到达……”说着，莲萱只感觉身体一轻，腰身已被一双有力的手抱住，眼惯性的闭上。待她睁眼看时，已离小湖很远，风从耳边呼啸而过，他们竟在离地面五尺的地方御风而行！

    曾记何时，如此的话也曾在这片大地上演。记得当初有人抱着兰葭纵身跃上数十尺的楼顶瓦砖上时，轻轻对怀里的人说，“不用怕，有我在呢，只要轻轻一闭眼，我们就到了……”

    时光流转，人与物变换。那些依然支离破碎的岁月，此时，又在哪里地方被静静怀念。

    当莲萱再次睁开眼时，他们已站在山顶。清风吹来，虽是盛夏，雨后亦觉有些凉，莲萱忍不住打了个寒颤。顷而，一股温暖从身旁那人身上传来。不同于以前感受到任何内力的灼热，那股若清风般绵绵的，温温的，若三春之风。只是内力而已，却仿佛可以暖化人心。那人举手投足间，竟有暖化人心的力量……


第二十四章：赤菊


    能温暖万物的是春风。能暖化人心的，那又是什么？

    是真情吗？还是……

    还是，最近总有些人喜欢幻想……彼岸花只开彼岸，此岸人是否不应该有何奢望远方，除了静静的看着……

    “莲儿……”林若菡莞尔一笑，手中多出一丛红色的山花。

    赤菊？

    看着林若菡突然变化出的红色小花，莲萱禁不住惊讶的瞪大眼睛。

    林若菡到底是何时摘了一簇山花？！他不是一直在自己身边站着不动吗？

    “喜欢吗？”这是方才带你上山时，顺手从路上采的。看着莲萱惊讶和惊喜混为一潭的表情，林若菡轻声问道。

    暗红的小花迎风轻舞自己的身躯，像一簇落如潭水的耀眼小太阳，闪闪的，暖暖的……

    小心翼翼的接过那束小赤菊，莲萱嘴上挂上弧度柔美的微笑。用手轻轻浮动那红色的小花，心中竟传来一阵阵心悸。一股暖暖的暗流过全身，久微的温暖……

    只是，这些场景真的好熟悉，有人曾经送给他的兰儿一束小野花，不过是七种颜色小野花。那时兰葭像个孩子般接过小花，睁着闪亮的大眼睛盛赞大自然的神奇，然后连扑到那人怀里，回赠那人一个缠绵悱恻的吻……只是，那时不似此时风暖景浓……

    温暖的风拂过莲萱的发丝，几缕黑发凑热闹时拂过手中的山花。很清爽的气息，就像它的主人，凉凉的，涩涩的！莲萱嗅了嗅小花的味道，淡淡的笑道。想起送花的主人，抬头一看，却瞬间愣住，呼吸一窒，手中的花也散落在风中……

    你，你……你原来本是这样子的？

    眼前站的这人，依旧是抱自己上山时的衣饰，容貌却大大不同。不！是天壤之别。

    如果说，以前的那人有胜过风流雅士之姿态，眼前之人却是惊为天人……颜如三江之月，色若春晓之花。唇含朱丹，眼如皎月悬空，眉如青黛细描。周身散发着冷傲的冰雪之气，临风独立，衣袂飘飘间，恍若天人。古代常说的沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城也大抵如此。只是，不同于女性的娇媚。此人身上有一种冰寒霸气冷傲的男性气息，像盛开在冰雪中的雪莲花，就连笑，都凉凉的，却又炽烈的摄人心魄。随意扶手一站，虽是静姿，却翩若惊鸿，仿佛云中大鹏，下一刻便要直冲云霄。

    山风阵阵，浮动人衣。远处山上风景尚好，只是，莲萱却把在林若菡身上移不开。只见那人依旧含笑站在那里，此时面具一除，却更加衬托他出尘之姿。任身后山花烂漫姹紫嫣红，较他，都黯然失色。

    这就是真正林若菡，冥神教的教主林若菡，令江湖黑白两道闻风丧胆的人――林若菡。

    “我非有意欺骗与你，人在江湖行走，难眠易容易貌，还望莲儿莫怪。既愿以真面貌示你，此后便再不欺瞒你什么……”。看着莲萱吃惊的呆里在那里，林若菡淡淡的解释道。手中的面具一扬，随风飘入风中。但最后两句语气虽依旧很淡，却给人一种海誓山盟之感。

    “莲儿……”看着这人久久未从方才的“真相”中缓过神来。林若菡轻轻叫了换了两声莲萱。

    这声音仿佛是穿越了几个世纪的距离，良久之久之后，莲萱才缓过神了。又看看散落一地的小花，竟突然有些不知所措。

    “你若喜欢，我便再去采来给你。这花既已陷入尘土，就让它这样吧……”

    看着莲萱附身去捡地上的小花，林若菡伸手去拦他，莲萱却因一时捡花心急，重心不稳，朝地摔去。幸好，林若菡眼疾手快去扶他，莲萱本能的一挣扎，两人跌入旁边的草丛。草长丛密，一时间，两人身影掩如一片碧绿中。

    忽而觉得自己触到一个温暖的肉垫，莲萱顺势倒在那人身上。脸埋在那人怀里，手慢慢围住那人腰身，紧紧的抱住，用力闭上眼睛醒来，仿佛再也不愿醒来。

    如果，时间可以永恒，或是世界末日即将来临，愿是再你我相拥的那刻。只要有你在身旁，就算是是万丈深渊，就算是地狱修罗场，我亦愿与你相随，只因我的心，此刻，和你同节奏的跳动着。

    雨后，彩虹斜挂苍穹，仿佛昭示着一个美好的开始。

    只是，最好的，也是最易消散的，就像天上彩虹，此刻现彼刻消。

    抚摸着怀中那人柔软的头发，林若菡轻轻道，“莲儿……”

    莲儿，此时天下与他――林若菡，仿佛只剩下这么一个人。不知为何，这个人从一开始出现便无时无刻不揪动自己的心。只是现在如此躺着，林若菡便觉得开始满足。如果可以一直下去，其实，这样也是很好的……

    江南某处冥神教别院，黄昏，一束花树下，一个白衣男子坐在石凳上，用白皙的手指把玩着手中的玉杯。

    “如影，让你查的事情怎么样了？”看着眼前毕恭毕敬的下属，林若菡气定神闲的问道。不冷不热的语气听不出说话者的情绪，似不是上级与下级的对话，更像在谈论天气或者风景。

    “属下已全部查明，各种消息全在这信件上。”说着从怀里拿出一张纸质很好的信件，呈到林若菡面前。

    “好，我知道了。你先退下吧。”看着里面密密麻麻的几张文字，林若菡轻轻一笑，挥挥手示意如影暂时退下。

    “是，属下告退。”听着教主若无其事的反应，如影心里一震，看了教主一眼，缓缓退下。在将要退出去时，想说些什么，却欲言又止。毕竟这是教主私事，自己也不应该参与太多意见。只是……只是，关心则乱，若是教主……自己该不该先做些准备呢？想到这，如影禁不住在心里叹了一声，自己是不是太过草木皆兵，自从十三岁当上冥神教教主，教主早已历经百战，此时又练成冥神功，就算不用提前知晓任何变况，这天下，有究竟有几个暗算的了他？看来，自己真是想多了……

    院中，花香正浓，晚霞满天，林若菡优雅的坐在小院中品茶。

    只是，花树上闲闲坠落的白色花瓣，冷冷落地的瞬间，被一阵清风卷起，恍惚间，却给人一种风雨欲来风满楼的错觉……


第二十五章：暗香


     林若菡的身上总带着淡淡的清爽的香味，就像很早的初见时一样。淡淡的味道，带着一丝冰雪的味道，不禁让人想到云间的仙子，圣洁，不染纤尘。但那种味道却是天生萦绕着他……

     的确可以用圣洁来形容来林若菡，他除了嗜血成性外，再也别的任何缺点，如果冷傲不算什么缺点的话。只是，作为一代冥神教主，是否嗜血，是否要杀人，真的由得他选吗？身份地位决定行为方式，身为冥神教主，难道可以手不沾血。通往巅峰的道路，从来就是用无数人的白骨堆起，你不想杀别人，并不代表别人不想杀你。杀人容易自保难，在刀剑相见中，谁又能愿下地狱立地成佛？！

     若有若无的暗香接着轻风拂过身体莲萱每一处肌肤，莲萱贪婪的吸食着是醉人心田的味道。纵情的嗅着间，身体和大脑却向喝醉般，慢慢陷入迷幻状态，仿佛又回到记忆中的某个时刻……

     “兰儿……”一树落英缤纷的花树下，一个形貌俊美白衣男子慵懒的侧倚着一树春意，歪看着一池春水，一个青衫男子从远处走过，脸上带着浓浓的宠溺之情。

     听见青衫男子的声音，白衣男子露出皓齿，朝他宛然一笑，然后，静静的闭上眼，无比享受的人金黄的光晕打在他身上。但，方才，只是轻轻一笑，便让这千树万树的花树黯然失色。此时的眼眸轻闭，淡淡的阳光这在他身上的模样，像极了盛开在水面的芙蓉花，清雅，淡然……而，他身上的白玉光芒，却是那么永远那么柔和温馨，有一种让人忍不住靠近把这种温暖抱紧的冲动……

     “兰儿不乖了，怎又偷偷跑出来了？”青衣男子溺爱的把白衣男子拢到怀里，假装生气的说道。转瞬，若有的吻落在白衣男子的身上，轻轻的，淡淡的，带着一丝丝宠溺和讨好的味道……

     “见今日春光大好，便一个人出来走走……整天被关在笼子里，真是快闷坏了……”白衣少年依旧双眸暗转，似有些嗔怒，把头埋在青衣人怀里，撒娇似的蹭来蹭去着说道。

     “今日如此春光，不出来游赏的确浪费。只是……你身边尚未痊愈，这样……还是应该早些回房比较好……”青衣人轻抚他如丝绸的发丝，含笑道。

     白衣少年听后，不禁一阵恼怒。又是身体不好，依旧用这个用了千万遍的理由来限制自己的自由。知道再说无益，便不再撒娇，白衣人恼怒的用头撞了一下青衣人，把脸埋在他怀里不再言语。

     “兰儿生气了？”看他把脸埋在自己怀里不出声，用力的环住自己的腰，青衣人知他生气，便说，“今日春光尚好，不如我们去后花园放风筝散散心……”

     一听放风筝，怀里人立即精神一振，从青衣人怀里闪电般抬起头，一脸笑意的搂住青衣人的脖子，在他唇上轻轻轻轻一吻。

     虽说，为外出踏春放风筝一事，他吵闹了好几天。但是青衣人却一直以他身体未愈为借口，无情的驳回这个提议。只是，这不知是真的担心他身体有痒，还是害怕如此容貌被人偷窥了去。

     不过，花园也不错。虽说没有野外视野开阔，不过风景尚可，地方大小也尚可，况还有“佳人”在侧……

     “怎么这些风筝都如此……”怎么这些风筝都如此庸俗。看着身边侍女手里的风筝，白衣男子皱了一些眉毛。

     “兰公子，这些都是京城最好的风筝……”看着主子略带不满，身旁的侍女慌忙解释道。

     看着花纹样式繁琐，金丝花边的风筝，放风筝的心情顿然没了。抬头看看青衣人，眼睛一闭，神色黯然。

     “嗯，这些风筝的确都不怎么样。冷月，你去我书房，把昨天下午我给兰公子的做的风筝拿过来……”

     看着雪白素雅无丝毫装饰风筝，白衣人眼前一亮。青衣人伏在他耳边说，“喜欢吗？这可是我昨日在书房做了一下午才做完的。”暖暖的热气喷在白衣人脖子上，暧昧至极。

     “原来……”原来早有‘预谋’！白衣人把玩着手里风筝，清扬这嘴角，身体一倾，躺在青衣人怀里撒娇的说道。“不过，我喜欢……”说完这句话，便挣开青衣人怀抱，拿着风筝朝花园中的空地跑去。

     “兰儿，慢点跑，小心……”‘脚下’两字还没说出，便见白衣人身体一晃，朝前摔去。此时，青衣人身形一转，在白衣人身体落地的瞬间，接住他。但因方才两人都没来得及撤掉身上的力量转而双双跌入旁边草丛。

     “王爷！兰公子！”待一群侍从赶过去，却见青衣人和白衣人躺在草丛中大眼瞪小眼对看。一干人便等知趣的退下。

     青衣人伸手抚过白衣人的眉、眼睛、鼻，唇，像在抚过一样世间罕见的珍宝。但他的兰儿在他心中，却比世间任何珍宝都珍贵。缓缓印上那若施朱丹的唇，暖暖的，软软的，不同于女人的唇，带着清爽阳光的男性气息。轻噬那薄薄的唇，青衣人像是尝到世间绝美的佳肴，忘我的吸食。

     “兰儿……”缓缓的移开那美味的唇，青衣人用略带沙哑的喉咙说道。

     看着身下白衣玉人，闭上眼睫毛轻闪，脸上映着淡粉色的红晕，青衣人只觉心口一震，心跳慢了几个节拍。

     原来，他的兰儿竟是如此如斯的美好动人……

     兰儿，多想永远与你如此般的相对忘机。若是可以永远如此相近，我宁愿如此抱着你到地老天荒……

     好像做个了梦，又好像沉睡了几个世纪。慢慢的睁开眼，调整好毫无集聚的眼，只看到白白的帷幔，昏暗不明的光线，一个白衣人坐在自己床边。

     朦胧的白黑交错，黯然惨淡的颜色，仿若人间修罗场。

     梦终归梦，再残酷的现实都要回归来面对。

     这是……

     这是哪里？

     不是在山顶深草中，抱着一个温暖的胸膛吗。怎么……怎么躺着一张柔软的大床上，这是在哪里？自己这是在哪里？

     有点头疼……莲萱轻轻抚着自己的头，慢慢调整焦距去观察周围的情景，却猛然撞进一个温柔的眼眸中。好一副深不见底的眉眼！那么熟悉，却又这么陌生……

    “你醒了……”一个音色悦耳熟悉的男音传来。白衣男人见他一直盯着自己的看，嘴角轻挑，露出一个勾魂摄魄的浅笑。

 
第二十六章：靖王


    听到那温润如珠玉落盘的声音从床侧传来，床上人心中一震。

    林若菡！

    这是林若菡没错。他依旧如往日的光辉难掩，转动的眸子流光溢彩，一举一动都完美到极致。只是，感觉他今日有一点点和往常不一样，但又说不出哪里不一样。

    “方才在山顶，看你躺在我身上睡着了，好长时间不见醒来，便把你带到自己的住处。屋简房陋，还望靖王爷不要嫌弃才好……”看着那人静静看着自己，林若菡做了一个人畜无害的表情，淡淡的说道。

    靖王爷！床上心中大震。突然有种山雨欲来风满楼的预感。

    他称自己靖王爷，而不是莲萱。如此平稳的语气，像是在叫一个陌生人的名字。他竟已然知道自己的真实身份，他终于知道了。

    原以为这场角色措置的温馨游戏可以再持续几天，却……

    毕竟是冥神教教主，自己在他面前扮样子，真是太……只是，不知，他是何时知晓的。

    而，这一切的误会又该怎么解释？！

    该怎么解释呢？当如此多的误会接踵而至。

    靖王，慕容青华，当今太后的最宠爱的小儿子，当今皇帝慕容天泽的同父同母的弟弟，当朝权势盛极一时的王爷。也就是当今江湖传说中，那个为情而一夜白发之人……

    林若菡此时的称呼不再是莲萱，而是靖王爷。看来……一切又要再次回到原点了……原本，想以后找时间解释给他听的……只是，心里害怕……害怕失去那暖到心扉的温暖。那么暖，那么令人眷恋……

    “我……”我其实不是有意欺骗你的。当日你错认我时，我只是过于激动的说不出话来。兰儿，不要用这样打量陌生人的眼光看着我好吗？你可知道我……我只是很想，很想留在你身边而已。哪怕是被你错认成一个女的。但，那又何妨，只要等和你在一起便好。兰儿，不要用看一个陌生人的眼光看着我好吗？我……

    如果继续要用如此陌生的眼光看着我，兰儿，我宁愿……我宁愿你像你以前那样恨我，也不要你现在如此的漠视我。抑或，你依然从未爱过我，一切，又是我太自作多情了……

    不管是曾经还是现在，是否，你都曾经从未爱过我？

    我爱你至深，而你，兰儿，为何总是如此善变？忽而跑到我身边深情凝望，转眼不是对我恨之入骨，就是默然而视……

    兰儿，你为何总要如此待我，难道让我难过，看我因深爱不能自拨而痛苦万分原是你的本意？

    为何总要如此待我？你可以爱我，可以恨我，但不要这样三番五次，周而复始的折磨我。我宁愿你彻底的恨我，或是离开我。不要这样对我好不好。看到你此刻观看陌生人的眼神，你可知，我的心都是碎了。

    我的心，他为爱你而生，又终为你而痛。你可以不爱我，可以恨我，但是不能如此漠视我。不要再这样漠视我……

    对不起，兰儿。我以前不该欺骗你，但是，我又该面对你忘记我的事实。你曾说，你看到我想到一个叫慕容青华的王爷，那隔岸观火的态度实在让我大吃一惊。你竟然忘记我们以前的事，忘记我们之前的一切。你，竟然忘了我。不是不记得，而是彻底忘记。就算恨也好，为何要这般彻底不着痕迹的遗忘。难道那些过往与你，只是一些不值得一提的小事吗？可知我，早已爱你至深……

    我爱你，早已超过爱的本身。我爱你，也只会爱你。我以为重逢后的相遇可以让我们冰释前嫌重新相爱，我以为那是上天给我的机会。

    我以为那是机会……看着林若菡望着自己冷冷的眼神，慕容青华一阵心痛。我以为那是机会，却没想到……

    “我……”我不是故意欺骗你，我真的不是故意的，兰儿为何你依旧用如此陌生的眼神看着我，就像从没有认识我一样。就算是责备斥难也好，为何如此不动声色？

    “我……”

    “大夫说你身体现在还很虚荣，以后应多加补养，否则，还会像昨天那样，一时激动便会不知不觉中便晕倒。”见慕容青华说着一个‘我’字，便也再也说不出什么来，林若菡一时有些心底淤塞。但，毕竟身为冥神教主，也不能随意喜怒于色，况且医生还说，他最近心神俱损，气血过于不足，静养时最好不要再受刺激，否则……将会有性命之忧……

    “时候不早了，还是先起来吃点东西吧。”看着外面的天色，林若菡淡淡起身说道。

    “我……”在林若菡方要起身时，慕容青华扑过去，紧紧抱住林若菡，把脸埋入他的衣襟中。

    “兰儿……”良久，慕容青华抬起头，却已泪流满面，声音沙哑着缓缓说出这两个字。

    兰儿……林若菡心神一震，一阵酸楚从胃里泛出。

    江湖传闻果然不错，他竟如此深爱着一个叫兰葭的男子，为他白发，为他伤怀，为他心神俱损。那个人死了，也带走了他一半的心，不，不是一半，是整颗。而自己……而自己一定是什么地方与那男子想象，才会让他以前那么深情的凝望。原来，原来他对自己的情，全都是移自那个男人，而自己……而自己竟如此的甘之如饴。纵然明知一切是虚伪的，还依旧守在他床前，等他慢慢醒来。纵然知道他抱着自己时想的是另一个人，却终究无力推开他。

    上天，这，真的是爱吗？

    而我，爱上了一个男子。

    但，那人，却从未爱过我。

    我，林若菡，竟然只是别人爱情的替代品，竟然只是一个替代品而已！

    但现在，我去只能抱着那个人。

    上天！为何要如此残忍的对我！

    也许爱没有错，只是在错的时间错的地方爱上错的人。

    只是缘分错了，心，却无法悔改。

    妄想把怀里深情叫着别人名字的人推开，却不能。

    这就是传说中的无可奈何，心不由己吧。

    纵横江湖，无往不胜的冥神教主，林若菡，终究也是个活人，一个被情所困的凡人。

    世界上最让人无可奈何的便是情字，爱与不爱，终究，从心不由己，到身不由己，一切，都如此让人无计可施……


第二十七章：迷幻


    “兰儿……”轻抚着林若菡的脸颊，慕容青华梦呓般的叫着眼前的玉人。

    兰儿，兰儿……慕容青华眼中似乎此时只剩下这人。

    你，依旧是我的兰儿，对吗？用手轻触那人，慕容青华暗自思忖。

    兰儿，此刻在我眼前的可是真实的，可是真实的存在，不再是梦不再是幻想？

    手轻轻抚过那精致的五官，滑滑的，温温的，软软的，像上好的暖玉，却较之更加贴心。目光随着手慢慢移到朱红的唇上，轻轻的印上自己的唇，暖暖的，温温的。慢慢含住那两片暖玉，依如记忆中的味道，却比记忆中的一切更加真实。情不自禁的慢慢伸出舌头，扫过那人双唇，紧跟含住那软软的湿湿的舌，那感觉比天下最甘美的陈酿更醉人心田。尽情的掠夺着那口中每一寸土地，一股熟悉灼热的气息从慕容青华身体里慢慢升起……

    发觉慕容青华今早的情绪有些的异常，又听着他叫着自己唤着一个叫兰儿的名字，然后亲吻着自己，林若菡一时有些不知所措。

    推开他，害怕刺激他在崩溃边缘的情绪。不推开他，却实在很难忍受他叫着别人的名字，却与自己做如此亲密之事。在推与不推之间，林若菡努力挣扎着。而林若菡记事以来的初吻，就这样被……

    推开不是，不推更不是……

    说实在的，如此甜美的亲吻，如此温暖柔软的触觉，推开，真的有些舍不得。但，沉溺，又心有不甘。凭什么冥神教教主要作别人爱情的替身？！难道爱一个人就该如此卑微无自尊的活着？！

    爱和吻，不应该是甜美的，为何我此刻，心中满满的都是悲苦？

    舍你不得，不舍又不得。

    慕容，你到底要我如何是好？

    爱呀，为何要纠结难清？！

    呆呆的任慕容青华吃干抹净，看着他意犹未尽的深情凝望自己，林若菡恍然间有种被深爱的错觉。但只是恍然，想着慕容青华透过自己正在看着另外一个人。林若菡心里一阵莫名抽搐，突然有些抓狂，简直有大开杀戒的冲动。冥神教主何时受过这样的委屈！且，是身心俱受委屈。宁死亦不愿受如此委屈！

    但，转眼望尽慕容青华那委屈苍白的脸，林若菡心中莫名一痛。只有慕容高兴便好，只要他能开开心心的活着便好，其他的，也暂时无需计较。慕容，他人现在都在死生边缘徘徊，其他的，又计较些什么。

    “兰儿，你在想什么……”看着林若菡方才似有心事的样子，慕容青华捧起他的脸，在额头轻轻落上一吻，幽幽问道。

    “……现在时候不早了，我们是不是应该去吃饭了？”看着慕容青华关切的深情，林若菡微笑道。还是先去吃饭吧，这是正题，你身体太弱，若是依旧不进食，恐……

    “兰儿……”用他的手摁在胸前，慕容青华深情的凝望林若菡的双眸，似要让自己或者林若菡确定什么事。

    “慕容，我在……我一直都在……”感到慕容有规律的心跳，林若菡轻轻道。然后又把慕容青华的手放到自己胸前，柔情似水的说，“你一直都在这里，在我的这里……”

    少顷，林若菡引着慕容青华缓缓的坐在桌前吃饭，似乎看到自己很开心，也许是饿了，慕容青华吃的很有胃口。林若菡则在一旁不停的微笑着给他夹着菜，自己却吃的很少。林若菡虽一直很爱惜自己的身体，故而很少“寝食难安”，虽桌上都是当地有名菜种，但这次，实在吃不下，偶尔填到的嘴里的东西，也味同爵蜡。

    而林若菡在饭桌上食之无味的情绪，虽外人难看出什么端倪，常随侍的如影却暗暗替他伤怀。林若菡在位冥神教期间，一直令出如山，杀伐果断，竟有今日如此黯然伤神的时候。还是为了一个刚认识不久的男人，一个对他人用情至深的男人。教主一直冷傲异常，几时假言欢笑过？今日竟如此强颜欢乐，还为他们夹菜，这……

    这难道就是传说的一物降一物？

    只是如影暗地里，还暗暗的为自己敬为天神的教主不值，以教主的武功才华和俊秀非常的外表，想要什么人没有，为何偏偏倾心于这么一个白发苍颜的男人。虽说，慕容青华有几分容貌，但比之教主，实在逊色太多……且此人现身心俱损，恐不长命，教主何苦为了一个垂死之人尽心至此？！但他此时，却只能在心里暗暗叹息，自己操能门子心，教主的事，谁有资格过问？

    世事难料，而爱与缘何时有解？

    问世间情为何，道都是一物降一物。

    情不知何始，待察觉时，已一往情深。

    世间最美好最动人的是爱情，最无奈最心酸的也是爱情。任你便是有通天本领，在爱里，也不过有喜怒哀乐七情六欲的凡人。

    爱情和缘分对每个人都是公平的，每个人陷在爱里面的人都不过是个身不由己的爱情傻瓜。从来，没有人可以例外！

    “桃花正在开，兰儿，我们明天去放风筝可好？”蓦然抬头对着林若菡的温爱的眼眸，慕容青华似想起什么的说道。似乎那是很久很久桃花正开时呢，一个叫兰儿的人，整天吵着闹着要去放风筝。

    桃花？桃花不是春天吗？这已然盛夏！放风筝？这……

    看着慕容青华清亮略带呆滞的目光，林若菡突然有个不好的预感。

    思维错乱！！！

    慕容青华不但心血和五脏受损，恐怕，就连思绪也开始错乱混乱。这……

    应该曾经经常和心上人一起放风筝，才会精神换乱的时候，想起曾经的快乐的时光吧。看着慕容青华说话时，微微上扬的嘴角，林若菡心里一时五味俱全。

    这慕容青华也真是……这些回忆到底是何时之事？又怎么才能把他从回忆中拉回。解铃还须系铃人，兰葭已经不在，要去哪里找替代品？

    替代品？！

    貌似自己是个合格的替代品呵……

    看着慕容青华幽幽的眼神，林若菡忍不住心里一阵叹气，原本多么一双倾倒众生眼眸，此时竟有蒙上烟雾的错觉。

    他固然可怜，但，自己……但自己也很无辜……

    上天既然让我爱上他，为何又要如此折磨于我。何等的付出和承担都不怕，但为何偏偏要替代一个已死之人？难道堂堂冥神教教主，要做别人一辈子的代替品？！这种玩笑，是不是开的有点过头？！

    但，若此时让慕容心中失去希望，恐怕，恐怕他的病情会继续恶化，生命堪忧！

    “好，今天你好好休息，我们明天便去放风筝……”知慕容青华现在情绪状态欠佳，林若菡一边哄小孩似地顺着他往下说。一边把他引到内室休息……

    一场悲苦凭谁诉，万般无奈都因痴……

    痴字既已缠心，想要超脱，怎轻易？



第二十八章：纠结


    或许这段时间昼殇夜忧的确让他累了，或许守护在身旁人身上散发的令人熟悉安心的气息，慕容青华躺在床上一会儿便睡去了。紧紧地握住林若菡的手，沉沉睡去……

    当然，或许，还有屋里那若有若无的安魂香的一些功效……

    借着萌幻的灯光，林若菡出神的望着眼前之人。明显的气血不足，病态的苍白，略带透明的皮肤，长长的眉毛覆着眸子，精致的五官上带着淡淡的光晕，睡梦中的慕容青华身上带足了病态的脆弱，仿佛一碰便会破碎的泡沫。

    然，煽情非常。

    至少在某些人眼中，不管慕容青华是男是女，是否脆弱病态，身上都有一种无法抗拒的吸引力。

    而病态、脆弱、沉睡的慕容青华在某种程度上，更容易唤起某人身上“怜香惜玉”的本能。这样的出现在迷幻的灯火若有若无香味内室的慕容青华，怎能不煽情？

    “从我第一眼看见，你那沉沉的眼眸，便已让我沦陷。”轻抚着慕容青华耳边的青丝，林若菡喃喃说道。像是说给自己听，又像是说给眼前人。只是，眼前的人真的能听到吗？

    慕容，如若，我说，从第一眼看到你，便爱上你。

    你……会相信吗？

    但，那是真的……

    我在第一眼看见你，便难以自禁的靠近你，便情难自已的想要抱住你，便情不自禁的想要和你身体以及灵魂融为一体……

    令人窒息的爱恋，从没有想象可以如此深爱一个人。

    只是，我的确如此爱你。不管这是双方相吸，还是本能之爱。我都是如此的爱恋你……

    我，林若菡，深深的爱恋着你，这一切，不是梦，不是幻，而是事实。

    爱你，真的爱你。不管你是否爱我……

    就算明知你爱的不是我，只把我当做别人的影子，我亦无法脱身而去。

    我爱你，情难自制，也只能爱你……

    我只能爱你，因只有你的一举一动能落在我的眼睛，扎根在我的心中，又在睡梦中一遍遍重复出现。纵然，我想要强迫自己不去想你，不去注意你，不去关心你，却总做不到。

    爱字若当头，想暂忘，想放弃，有如何自己？

    慕容，我爱你，因爱而爱，如此如斯而已。

    纵使沧海桑田，慕容，我都在，都在你身边……当然前提是，你还让我留在你身边……

    我爱你，慕容，绝不逊于任何人的爱。

    慕容，你可会有天明了？明了我的爱……

    不求你接受、回报我的爱，只希望你可以接受我，接受一个这样的我。接受一个只是我的我，不是与任何人相像的我……

    慕容……

    慕容青华入睡后，似乎做了一个很开心的梦，嘴角一直挂着安然自足的笑。那淡淡的笑容，若有若无，然，一直望去，便知发自内心。一定是遇到什么十分舒心之事，才会露出如此笑容。

    多美的笑，如梦似幻。

    慕容，他在你梦中吗？

    一定是看见他了吧，一定是在和他嬉戏吧。否则，也不会露出你如此幸福的笑。你和我在一起时，便很少看见你笑，更不用说是安心自得的笑。是我们认识时间太短，还是……还是不管我以后怎么做，都无法替代他，都无法让笑的发自内心……

    “慕容……”喃喃的喊出这个名字，心中酸酸的感觉是什么？

     难道，我，堂堂冥神教教主，林若涵，也像小女人一样吃醋？！

     且，是和一个死去的人争宠？

     世界果真是越来越荒谬可笑！

     而我，也是越来越情难自已，越来越不能自拔……

     也许吧……我的心，早已，万劫难复……

     既然情不能自已，也只能随之坠入地狱……

     就这一次，我听从自己的心意，原谅自己的堕落……

     然，就这一次，就为这眼前一人……

     此生，就这一次，我，林若涵，原谅自己。随所爱之人坠入情爱苦海……

     以后，慕容，不管情海是凶是险，是苦是乐，慕容，都有我陪你……所以，你不会再一个人，不会再孤单……

     我会一直陪着你，所以，不要怕……

     “我会一直在你身边陪着你……”伸出手，拨开慕容青华额头几缕情丝，林若涵喃喃说道，他的动作和语气都那么轻，像是守护睡梦中孩子的母亲……

     慕容，我会一直在你身边陪着你，因，我真的爱你……为爱你愿放弃自己……
     
     
    “难道真的没有什么办法可以让他现在思绪清晰些？”被心爱之人，天天当做另外的人亲近，真是一件很让人上火的事！看着眼前被称为江湖第一神医的人束手无策的样子，林若涵眉头一皱，冷冷的说道。

    “病人因丧失所爱，一时忧伤过度心神俱损，五脏大伤，心血不齐。又整天思虑过度，患得患失，外加常时间补养不到，故而……”青衣人看了一眼眉头略皱一身寒气的林若菡，心里万分叫苦说道。“属下……属下能力有限，为今之计，也只能尽量创造安逸清心的环境，让他安神静养……”青衣人抬起头又一身冷汗的看了林若涵一眼，懦懦说道“属下无能，只能开些药石帮他恢复受损的身体，但若不能放宽心，若依旧如此心神悲伤，恐命不能久……”说完，低下头，不再言语……

     自今黄昏收到教主密令，韩梓琪便马不停蹄的往这边赶，原以为是教主或者左护法如影大人出了什么事，没想到……没想到竟然是他，朝廷大名鼎鼎的靖王――慕容青华。江湖传闻这王爷自情人去世后便悲伤成疾，今日一见，果然“名不虚传。”。慕容青华竟然真为一个情人一夜白发，今日看来，不仅发丝垂暮，连生命……若是用了自己方才开的那些药石，或许，或许能撑多少时日。但，纵然有自己开得那些药石，也回天乏力，解铃还须系铃人，身体自己可以医得好，但心……但心若死了伤了，又如何可好……看教主现在对其态度，这事，恐……

     命不能久！

     听到这四个字，林若菡心中一震。

     韩梓琪是江湖第一神医，他既然说此人难保，天下又谁人敢说，一定能医得好慕容青华。

     慕容的病不是身疾，是心。没有心的人，想要活下去，的确很难。况，今日这情况表明，慕容青华并没有什么求生欲*望……

     这病若要医好，自己也不是不知道很难……但，怎么能忍心看他这样……

     怎么忍心看他的生命从自己眼前逝去？

    “若是他心结得解，病情又将如何？”林若菡双眉一紧，转过身看着慕容青华，背对韩梓琪冷冷说道。


第二十九章：心结


    心结能解？怎么可能！！！

    听着林若菡突如其来的问句，韩梓琪首先的反应便是“不可能”，不是心结解除后不能治愈，而是怎么让一个死去的人复生？！但，若是那人不能复生，慕容青华的心结又怎能解除。不过……

    好像真有办法解除慕容青华的心结……比如，废除他的记忆，或是，找个相似的人代替那人……

    只是……慕容青华现在身体实在很差，若是强行废除记忆，只恐……

    若是找个相似的替代，这……更是难入登天。传说慕容青华所爱之人容貌天下无双，却又没有多少人见过，这样的人，却哪里找？

    “若是真可以让其解开心结。配上属下的药石，要恢复，指日可待。只是……”看着林若菡冷傲的背影，韩梓琪复又说到，“只是，病人现在身体过差，若是强行废除记忆，不但会影响心智，恐身体也会在一定程度上受损……这样似乎有些……”这样似乎有些得不偿失吧……若是把人变成弱智或者白痴，这跟活死人有什么区别？

    废除记忆？本座何时说要废除慕容记忆了？真是……

    “除了开些药石，其他的事……你不用费心，本座自有安排。”看着慕容青华柔和透明的侧脸，林若菡语气慢慢缓和下来说道。

    “属下知错……”看着林若菡依旧冷傲的背影，韩梓琪恐慌的低头答道。

    柔和的灯光，映在慕容青华白皙的脸上，带着透明的光晕，淡淡的，柔柔的，像是暮春黄昏的阳光……

    突然，林若菡想起和慕容青华在山顶那日的光景，那时慕容青华身穿一件宽大的白衣的，玉簪束发，素纱遮面，虽是男身，却较女子更俊美秀丽。过往的暖风吹动他的衣发，犹如翻动的白色浪花。而那时不时抛过来的似哀怨似深情的眼神，总能让自己轻易沦陷。若不是自己生性喜怒不常形于色，怕早失态的抱住他，对其上下其手了。但，即便自诩自制力很强，每当他靠近自己的时候，还总可以让自己变得如同少不经事的孩童……或许……传说中的沦陷便是如此吧，纵自己足智多谋，又能奈情何？ 

    慕容，若是自己早把看破你男身的事说出来，我们是不是便会像个兄弟相对。而那样，我对你的爱恋便可以少一些……恐怕也难……不管你怎么变，你都是慕容青华，你永远都是你，这是永远无法改变的。而我，爱你的也仅仅是你本身而已，不管你是男是女。一切就像命中注定，而我，只能爱你……

    慕容，原本打算与你携手游历天下名山大川，但，你现在的身子，哎，连生命都朝不保夕……     

    “要是有什么东西，可以让他身体早些恢复就好了……”良久，林若菡喃喃说道，像是在询问他们意见，又像是自说自话。

    慕容，若是你早些恢复身体变好了，就算心智未恢复也没有什么。只要你愿意与我一起，不管是把我当做他人抑或真心待我，我都会常伴你左右……

    慕容……

    “属下听说，有一种叫做霜印的寒果对强身健体很有帮助。传说，这种寒果，就生长在附近的一处小山谷内，只是这种寒果……这种寒果百年一开花，百年一结果。见过的寥寥。虽说不一定能起死回生，但治愈床上那人的内伤，应绰绰有余……”听到林若菡的话，韩梓琪像是想起什么，未曾考虑，便把知道的说出来，但说不来后，便开始有些后悔……

    林若菡听到韩梓琪说有良药，不禁心中一喜。治愈他的内伤绰绰有余？原来世间竟然如此神奇之药。但若能治愈他，只要世间有的，我必尽全力拿来！

    “那传说中名为霜印的寒果形貌如何？”

    “似梨却较之略大，周身霜白，包裹一层坚硬的白壳，握上去冰凉似雪，食之略涩。喜欢生在陡峭或是虫蛇较多的地方。只是……”

    “只是什么？”怎么今天这时候，那韩梓琪说了那么多“只是”！林若菡此时有些不耐烦。要知道，平时的林若菡最讨厌说话吞吞吐吐的人。

    看着林若菡对霜印寒果势在必得的姿态，韩梓琪突然发现自己不是不该说出这些。霜印寒果生成不禁缓慢，且从初成到可成熟可食用的百种不足一。要在对的地方对的时间找到恰好成熟的寒果，这……这似乎比在茫茫人海忽而找到相契的另一半更难。

    希望越大失望越大，只祈祷教主不要把治愈慕容青华的希望，放在那百年难得一见的霜印寒果上才好……

    “只是，那霜果是厌热之物，虽身在温热的山谷，但性子极寒，为保证药效，最好摘下来立即食用。”听到林若菡似有些不满的反问，韩梓琪利索的说出后面的话，但想起冥神教主惩罚属下的手段，还是禁不住出了身冷汗。

    耐心听完韩梓琪一席话，林若菡转身看着外面的天色。哎……天快亮了呢。为了慕容青华的病，自己竟和韩梓琪折腾了一夜。

    不过，幸好提前点住慕容青华的昏睡穴，否则，林若菡和韩梓琪的这些对话，也不知把他吵醒多少次。

    “若是方便，属下想现在为这人略施针灸，先逼出体内的淤气……”看着床上明显气血不足的人儿，韩梓琪忽而有些自恼，尽顾着和教主商讨病情，竟忘了把要紧的事做了。“方才把脉之时，发现他体内有原有的气息受阻，滞于五脏之内，这人先天血气受损，后来虽被治愈，但若受了重创，曾经的那些潜伏的症状又会表露出来……”

    “嗯？”听到韩梓琪说林若菡先天不足，林若菡心里一滞。虽说早些试脉的时候，便知道体内淤气，却不知他竟先天有疾。

     慕容竟然先天血气受损。先天血气受损还能成长这样，靖王府的势力真是不一般，像是早些时候，花了大把力气保他周全。

    “好像……这人体内的气息，和教主身上气息可以相似相通……”作为冥神教的第一医官，韩梓琪对教主的气脉还是相当熟悉的。而这慕容青华，竟……而一般只有夫妻和修炼过统一武功的人才有可能身上气息相容。这……难道说，他和教主已经……看着依旧冷若冰霜的教主，又想起他对慕容青华的态度，韩梓琪有些尴尬，虽说龙阳之兴也不是什么不常见之事，但……真怕自己刚才说了什么不该说的话，拂逆了龙鳞……

    “我曾暗地试过他的脉动，发现他和我气息相容时，也觉得很不可思议……”天生气息相容，难道这就是天命，但，好像事情不那么简单吧……

    缓尔，林若菡复又说道，“不过，既然他与我气息相容，以后我会他输送内力时，也方便的多！”

    为什么这个人的气息竟可以与我的相容，这天下除了用过的龙炎石人和与练过冥神功交合的人，否则，很难出现这种现状，好像……

    好像……波涛平静的世事表面，似乎藏了太多的秘密……太多为林若涵所不知的事……


第三十章：初吻


     白墙青瓦，流水画廊的庭院内繁花纷扬，一个颜色如画的白衣男子背着五个玄衣精装的男子吩咐些什么，很温雅的音色，却带着不怒自威的霸气。虽是时下正值伏暑，却有一股寒冰之气在他们之间清荡。几个玄衣人虽习惯着架势，却依旧禁不住握紧拳头噤若寒蝉。貌似现在他们的天神教主心情不怎么好呢……

    “可是……”可是，这真的……值得吗？

     听了林若菡的吩咐，素来听话的如影却不知怎的一句质疑脱口。这让其他四位玄衣人不禁替他捏了把汗。

    “是，属下必当不辱使命！”林若菡回头冷扫了如影一眼，如影顿感一阵如坠冰窟。虽说自己贵为冥神教左护法，虽说一人之上万人之下，但……发号施令的只能是教主，属下所有的人只管做便是，计较代价不是他应该想的……

    “还有，以后凡是不经本座召见，私自靠近这小园的，格杀勿论……”

    “好了，你们先下去吧……”想着屋里那人，此时该醒过来了。白衣人挥了挥衣袖，辞退五人。

    “是，属下告退。”说着五个玄衣男子身影一转，身影从小院消逝。

     白衣人随手拈起一朵白色小花，朝主屋走去。其神态幽雅，拈花浅笑间，步履轻盈，若惊鸿照影漫步云间，清闲淡雅无比，仿佛不食人间烟花的神人仙子。

     此时，虫鸣蝉闹的小园顿时又恢复了往日的生机，落花闲坠，流水潺潺，影戏蝶舞，仿佛方才震慑园林的冰寒之气从从不曾存在过。

     “醒了？”

     “嗯……刚醒……”床上那白发素衣的男子玉影斜躺，用略微沙哑却优雅悦耳的声音应了一声。见他来，略微伸伸懒腰，复而又懒散的躺回床去。半截身子裸露在外面，银白色的发和素色的沙被缠绕在一起，雅然中带着妖艳，慵懒中又露出与生俱来的那种高贵典雅之气，举手投足间说不出的姿情万千。

     “醒了还装睡？”看着慕容青华方才这般姿态，林若菡隐隐有些恍惚。一手挑拨落在他脸上的银发，另一只手，握着花枝，在他鼻尖轻轻的拂来拂去。动作很轻却很扰人……淡淡的香味，痒痒的触觉……

     “真不打算起来？”见慕容青华歪过头继续睡，似乎依旧想赖床的样子，林若菡突然很想逗逗他。

     “若是现在还不起，可不要后悔哟……”还没等慕容青华说话，一向惩罚分明的林大教主便拿着花枝从慕容青华额头开始，一步步往慢慢往下滑去。柔柔的，轻轻的，凉凉的花瓣抚在如玉的肌肤上，像扰乱一池春水的清风，惊起涟漪阵阵……白发的花和玉色的人相映，玉姿雪态，暗香悠然……

     待花枝滑到腋窝，慕容青华便再也受不住，嘴角带笑的睁开眼，夺过花枝。

     仔细瞧着手里的花枝，慕容青华道，“兰儿愈来愈坏了呢……竟用这种方法叫本王起床。不过……”斜看了林若菡一眼，慕容青华眼转一转，仔细看着眼前的绝色，把后两字的语调故意放慢了很多，虽声音清冽悦耳，却有让人说觉得有说不出的暧昧情愫。

     然后，慕容青华一手攀住林若菡的肩膀，身体斜挂在他身上，像蛇一样，慢慢蹭到他身上，邪声邪气道，“虽说偶尔换个新鲜的法子增加情趣。不过……本王还是喜欢……喜欢兰儿以前的叫床方式呢……”热乎乎的气喷在林若菡脸玉颈上，又缓而用舌尖轻添了林若菡的耳垂……

     喜欢我以前的叫&床&方&式？！慕容青华，你……林若菡突然有些……

     以前叫人起&床方式？

     看着慕容青华一系列的举动。林若菡心想，该不会是那个意思吧……这也太……太离谱了……

     某人怎么能如此不……不含蓄……

     “兰儿是不打算吻本王啦？”看着林若菡依旧无措没有下一步行动的样子，慕容青华躺在他怀里，把玩着他垂下的头发，似有些闺怨的道。“兰儿若是不吻，那本王便永远不起床……”

     无限感慨呐，堂堂圣朝靖王爷，竟然每天用这种方法威胁身边的人，真乃英明神武，举世无双！

     看着慕容青华委屈至极，欲哭无泪的表情，林若菡有些“惶恐”，一脸黑线。难不成自己以后就要这样叫他起床，这也太……

     不过，既是如此的慕容青华，依旧贵气十足，优雅从容，仿佛不穿衣服的是别人，而自己则在赏花弄月，饮酒乐诗。

     这就是慕容青华吧，即使在情人面前撒娇，都能如此悠然淡雅……

     看着如此状态的慕容青华，林若菡也只能……

     慕容，任性如你，既如此，我也恭敬不如从命……

     说着清淡的略带莲香的吻，落在朱红的唇上，如蜻蜓点水，对方还没反应过来，一个早安吻，便如此结束了。

     “可以起床了吗？”拿过新给慕容青华准备的衣服，林若菡淡淡说道。

     “这不算！”说着慕容青华起身，撞到林若菡唇上，重重的吻下去。唇齿相交，如深藏多年的女儿红浓烈异常。

     湿重的吻，带着刚烈的入侵姿势长驱直入。一时间，林若菡心跳慢了半分，愣愣的任慕容青华继续吻下去。

     火辣辣的感觉在唇齿间蔓延开来，有一种窒息的感觉。只是不知是来源于爱，还只是一种温暖的感动……

     湿湿的，暖暖的，甜甜的……一时林若菡只觉大脑一片空白。

     让人安心而又沉溺的吻……

     那个吻就像无边的沼泽地，慢慢的，柔柔的把林若菡一点点包裹，吞噬掉他所有的理智……

     沉沦的感觉，不知身处地狱还是天堂……但不论何妨，惟愿此刻便是永恒……

     心里有一种暖暖的感觉呢，曾经被寒冰充斥的地方，春风拂过后，渐渐冰融，呈现一片荣荣生机……

     不同于前几日的情迷时被迫的吻，这是林若菡记忆里最初的吻呢。只是这真的是最初的吻吗？为何总觉如此熟悉？

     结束这个漫长激烈的拥吻，两人都有些气喘吁吁。慕容青华由于现在身体较弱，虽只是一吻，身体却有些透支。此时的他周身染上淡淡的粉，两朵红晕也慢慢爬上他的两颊，像极了春天初绽的雨后桃花，却较之更加妖艳华贵……

     而此时起伏的胸膛，弱弱的喘息，都如无声的邀请，引诱着身边进一步的沉沦……

     “慕容，准备了你最爱吃的糕点，我们先去吃饭可好？”你现在身体太虚了，可再也经不起什么折腾。

     林若涵淡淡的说道，虽字字清晰，却有些沙哑无力。

     谁能抱着一个半身裸露的绝色玉人，然后两人耳鬓厮磨半天，还激烈拥吻后，身体仍没有丝毫反应？！况且那人还是自己心爱之人。况，林若菡，亦非圣人……

     再这样待下去，恐怕连柳下惠也把持不住了。而此时，慕容青华身体尚虚，林若菡也只能半哄半诱的让他先穿上衣服……

     慕容，你再如此与我“坦诚”相待，我快受不了呢……



第三十一章：花灯


    “兰儿过来瞧瞧，我这画可有长进？”

    林若菡一进门，便看到一个站在光里白衣银发的玉人。阳光透过窗户照在他身上印上一个淡淡的光晕。银发映着白衣，像是一道九天之上倾泻而下的月光。

    那人依旧透明的脸上，神态怡然可掬。宽大的白衫披在身上，白玉结实的胸膛若实若虚的袒着，狂放不羁中隐隐有一种不可一世的傲气。

    “不是让你在房里多休息嘛，怎么又做些劳神伤身的事儿？”

    看着慕容青华含笑端视画中人的样子，林若菡不禁心情大好的靠近瞧瞧。

    画中，一个白衣玉冠的绝色男子坐在一树紫薇花下品茶，那人神色安然自若，静坐间如月照西江，却又似云行幽谷，恍若误入红尘的世外仙子。清风徐来，花瓣覆衣，暗香浮动中白衣轻扬，翩翩若惊鸿照影。一片粉色花瓣落入其远山黛眉中，若朱砂轻点，更惹无限风华。

    画面虽是简单几笔工笔细描，力道却渗透纸被。五彩之色如镜花水月流转，画中人遗世独立中有一种难以名状的情愫，似是孤傲，似是寂寥，似是温雅，似是怀殇……各种情愫杂糅在一起，怀着不同情绪看画中人，似乎画中亦带有不同情怀。

    旁边题字草书狂烈，道是：紫薇花对紫薇郎。

    “画自上品，字亦难得！”看着慕容画中栩栩如生的自己，林若菡莫名一阵欢喜，不禁对画亦赞赏几句。

    “不好，不好……”听见林若菡夸奖，慕容青华若有所思的看了图画一眼，便想伸手揉掉。

    “何处不好？”林若菡伸手一抚，把画拿来身前，仔细观摩。

    就算当代名师，也水平亦不过如此，何来不好之说？

    “就是因为太好，所以才要毁掉！”说着慕容青华嘴角一瞥，扑到林若菡身边，欲要夺过那画。

    因为自己画的画太好，所以毁掉。很奇特的逻辑……

    因为太好，还是只因不想让他人看到画上之人？

    看着慕容青华急着把画毁掉的样子，林若菡嘴角一扬，柔声说道。“留下来吧……既是你为我所作，留下来做个纪念吧。”

    慕容青华神听了神色虽换了鞋，依旧不依在一旁跺脚。林若菡伏在他耳旁轻声道。“放心好啦。我不会让他人看到的……”

    慕容青华听到这话，果然不再着急抢画，转而蹭到林若菡身边，搂过他的腰，眼神邪邪的看着他，轻声道，“兰儿既收了我的画，可是想用什么东西和我交换？本王可从来不做亏本生意，那画拿出卖应该值不少银子……”说着把脸凑到林若菡脖子上，嗅着他身上的冷香。

    若有若无的冰雪的味道从林若菡身上散出，清凉冷香的附骨销魂，若即若离见似要摄人的魂魄……

    “那不知王爷想要些什么做交换呢？”林若菡也不理的他，依旧若有所思的观看画卷。

    “嗯……今晚，陪本王爷……”轻挑着林若菡鬓边的青丝不紧不慢的说道。

    “下棋、对诗还是舞剑弄琴？希望靖王爷的要求，在本座的能力范围之内才好，否则……恕不奉陪。”还没等慕容青华说完，怀中人冷冷问道。

    “都不是！不过，这事嘛……倒是在教主容忍接受范围内……”

     “嗯？”林若菡眉头一皱，不知慕容青华又有了什么坏点子。

    “陪本王爷……去看花灯……听说，这儿每月十五这儿都有花灯会呢……”慕容青华用头轻轻蹭着林若菡的侧脸，像个在母亲怀里撒娇的小孩，言语轻柔的说道。

    “好……”收起画卷，林若菡应了一声。转手把慕容青华打横抱起来，往一檀木雕饰着青花隐龙的桌子走去。

    “又到了喝药时间了？”慕容青华把原本静若远山青黛的眉毛皱在一起，用一副十分厌恶的表情说到。

    “若是不喝药，晚上哪有力气出去看花灯？”林若菡一如往昔，用一副理所应当喝药的语气说道。

    听了林若菡的话，想想近来自己的身体状况，慕容青华露出一副受伤的表情，无比难过的叹息一声。想来自己虽说未曾戎马一生，也曾带兵打仗过，怎么说也是圣朝的王爷，近日，竟然沦落到需要整天被灌药的境地，这处境，怎一个悲字了得。不过，既然心爱之人常伴左右，所有的一切，也都身在天堂。那苦涩的药剂，也甘之如饴。

     

     夏日晚上淡烟流水的江南小镇上，满目花灯，车如流水马如龙，暖风撩人，花月风情正浓。

     灯火阑珊处，两个绝世男子衣袂轻挥，眼角含笑，占尽风采，让满城的花灯也为之黯然失色。

     两位白衣青年往人群一站，一个出尘脱俗，一个高贵典雅，一个黑发轻飘，一个银丝暗摇，不说两人绝代仪表，只是通身散发的清贵之气，便引来周遭无数目光。

     艳羡也好，嫉妒也罢，惊叹也有，看着周遭人投来一道道灼烈的目光，两人似毫不知觉，依旧“目中无人”的谈笑风生。似不把这繁华盛世放在眼中，也似这万丈红尘中眼中只有彼此。

    “客官看看我们这里的花灯，这可是弗水镇最全的地方。”看着两位衣着不凡风华罕见的公子朝自家小摊走来，摊主禁不住吆喊起来。

     慕容青华瞄见一朵雕刻有淡色兰花的花灯，不禁上前拿起来仔细看到了一下。

　　说实在的，这花灯虽纹饰简单，也大方雅然，质地精良。朦胧的灯光映着淡淡的兰花，灯火轻轻挑动间，兰花若梦似幻轻摇，有点像那个周身散发着清寒气息的林若菡呢。

    “两位公子买个花灯吧，人生在世，总有些愿望。把它写在花灯上，放到河里，说不定就能实现呢。前几年，镇上有个中年人，刚在河灯写上心愿，希望等找到失散所年的娘子，结果放了河灯的第五天，便在一个小村子找了失忆多时的娘子……”

    是呀，人生在世，总有所求。写下个简单的愿望，说不定便能实现。

    听了买花灯的一阵罗嗦，林若菡不禁兴致起来，和慕容青华挑起花灯。

    忙活了半天，两人对看了一下，发现对方手里的花灯样式与自己的一样。不禁相对宛然一笑。但，林若菡拿的那个纹饰的是莲花，慕容青华那个纹饰的是兰花。

　　映着挑动的烛火，不管是高雅清心的莲花，还是清幽出尘的兰花，都如有了生命一般，带着一丝暖气。

    兰葭，莲萱……莲花，兰花……两人仿佛很有默契呢。

    透明的光，照在两个绝代风华的脸上，映在冰凉的河水中，星河动，若月貌，似花摇，也晃动河边无数闺中待嫁少女芳心。

    一个花灯上写着慕容青华，一个花灯上写着林若菡，两个花灯摇摇晃晃的朝河流下游飘去，昏黄的灯映着月光渐行渐远，与万点星火混为一体。一时间分不清那些是天上的星星，那些是地上的灯火。星灯相映，揉动这浮华的红尘。

    沿着河岸，走回热闹的人群。

　　其中一人道，

    “你在上面写的什么？”

    “今世我最爱那人的名字。”

    “你呢”

    “我也是。”

    然后两人相视一笑，携手朝灯火最璀璨处走去。



第三十二章：画扇


    华灯初上，火树银花，灯火浓处，人自风流花月正好。然，一处思绪，欲言又止处，两方闲愁……

　　两人在闹市游荡半天，一个人手里拿着新买一个纹饰简单的玉簪捏来转去，另一个拿着新买一把无字画扇摇来晃去。虽各怀心事，却依旧是一副风流年少逍遥自在的云游仙子情状，衣袂轻挥中，依旧并肩迤逦而行，显尽无限风情。

    世上不乏风流才俊之辈，只是一个清贵艳丽中透露着无限狂放不羁，举止动静中皆有风情无限。一个如白荷初绽，遗世独立中清傲孤高，一身霜华冰寒。这样的两个人走在一起实属罕见，惹煞无数少男少女。良人佳节，只是不知是两人看灯，还是看灯人都在看他们。每每两人走过之处，路人皆为之让出一条小路。

    自古才俊英豪皆是春闺梦中人，不知此夜，多少人将为之辗转难眠……

　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君可知？无字画扇呀，你说，在上面写上点什么好呢？”

    看着远处一个卖书画青衣人正拿着笔在一副字画上题字，慕容青华用扇子敲着手，轻轻叹息一声，似在问自己，又在问手里的扇子。然后，径自朝卖书画的小摊走去。

    说者有意，听着亦是有情。于是，这些话，字字落到身边白衣人耳朵里。

    当然，慕容青华如此不低调的言论，就算不想听，也听得见。以林大教主的耳力，十步内的落花声犹清晰可辨，慕容青华这自言自语也太嚣张些，就连十步外正在题画的人都不禁抬头看了他一眼。然，只是一眼，便惊讶的合不拢嘴，过了良久，才自知失态的，继续写未完的字。

    看着如此招摇过市的慕容青华，林若涵也不说话，站在他左右，且自转了手里的玉簪，一副悠闲自得的模样。

    “这套笔墨纸砚虽不属名贵之物，然亦属上品。兄台这字，落笔惊龙，转笔有力。不是落魄才子就是隐于市朝的名士吧。”

    听了他这话，作画的身体微微一颤，旋即恢复正常，道，“公子谬赞，小人只是以卖画为生的商贩，偶尔学会一点丹青，怎敢谬称才子名士？”

    “哈哈，是吗？”慕容青华且自一笑，也不否定他的话，只是扫了一眼那人手中画卷，暗暗赞赏一番。然后笑道，“这画龙之人功力不浅，虽似云游四海的游龙形象，却隐隐有直上九霄的青云之志。想来主人亦不是俗辈吧。与闹市中，显然是名士隐人。只是，天生才俊本是为护卫苍生，闹市藏身，未免有些隐没人才。虽说当今天子也不是什么盛世明君，却也广纳贤才。朝野虽是藏污纳垢之地，若明哲保身处可为苍生做一二小事，亦应是人生一大乐事吧。”

    慕容青华说完也不看那人反映，且自摇着画扇，看起小摊上其他字画。

    摊主看他一身清贵祥和之气，人自风流不羁，能在一眼间看出自己隐身闹市之事，又见他身边白衣少年，虽不言语，绝美外貌下却隐隐有九天寒华的傲气，知他们两不是一般人，便不再说话，任他在小摊乱翻。

    良久，慕容青华指着其中字幅道，“这字画不错，我要了！”

    只见那字画上写着刚劲有力的十六个字，“生死契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老。”

    “公子既然喜欢，只管拿出便好。”知慕容青华是识字懂画知人，卖画的先生，拿出画袋，要替慕容青华把字幅收起来。又见慕容青华白衣清贵，银丝轻垂，衣袂飘飘，气度不凡，又玉扇轻摇，正值青春年少，不禁问，“公子可是要将这字送给心爱之人？”

    慕容青华看了一眼身边之人道，“不，将这字幅挂在放在家中自己看。把这画扇送给他。这厢冒昧打扰处，本是来借些笔墨在这扇面题几个字。”

   “有名，万物之始；无名，万物之母。无与有相化相通，无声处常胜却有声。无字画扇虽一字不着，亦可表无限情意。公子把无字扇送给心上人，表无限情思，岂不更好？”见慕容青华要在无字扇上题字，那人不禁眉头一皱，婉转说出自己的意见。

    “我何尝不想这样，只是无字处，意义万千，若是会错意，岂不……”然后摇摇头，瞥了身边的林若涵一眼，提笔沾墨。“有些事，还是说开比较好。两人若是相互猜忌，夜夜难寐，两两不得安心……”

     一挥手，一副颜家小楷落在雪白的画扇上，干净利落，笔锋浑厚，刚劲有力。

    林若涵朝那扇子瞄了一眼，心中一震。只见白面玉骨的扇面上，提着十个字，“弱水三千丈，只取一瓢饮”。旁边旁边落款道，“游灯市，得无字扇，赠怜之”。

    怜之是林若涵的字，在江面画舫相见时，林若菡便对慕容青华自称林怜之。

    慕容青华的写的赠的是“怜之”不是“兰葭”。这……这到底是什么意思。慕容青华一直挚爱的不是“兰葭”吗？怎么这弱水三千里的一瓢突然变成自己。这……这突然的表白，让林若菡有些……

    “字如其人风流倜傥，公子这字如人般占尽风华。不知公子的心上人是如何模样？”

    “说道是花容月貌都何如，空谷幽兰云中谪仙参差是。可人颜如玉，佳人世无双。遗世独立间，恐是倾国倾城亦难再得……”轻抚着画扇，慕容青华含笑道。笑意中藏有无限柔情。

    “世上无双人我倒没见过，不过，你身边这个白衣公子，应该是个世上无双人。若是生为女身，应该像你说的那个人。”

    慕容青华摇摇扇子，呵呵一笑。得意的朝林若菡抛了个媚眼道，伸手拂过他的腰间长发，道，“先生好眼力！不过，本是说的他，自是相像……”说着情不自禁的拉起林若菡的手，似要炫耀什么。

    不管是方才那卖字画的先生还是正盯着他们看的公子小姐，听见这话，都惊愕万分的愣了一下。然后干干的站在那里，不知该说些什么。不过，说实话，一动一静，一狂放不羁，一内敛秀华，两个又是如此绝代之人，虽都是男子，却让人感觉很般配……真的很般配呢！

    林若菡见他在闹市如此不羁轻佻，不禁有些恼怒，脸上飞上一抹红云，抚开他的手，身影一转，消失在前方灯火里。

    慕容青华见他走了，不禁有些后悔自己方才的言语过于……扔给画摊一锭银子，朝林若菡消失的方向追去。

    “兰儿不要生气嘛，本王错了还行吗？”

    “兰儿真生气了？”

    “兰儿不要走这么快吗？”

    “兰儿等等本王呐……”

    “兰儿……”

    ……

    兰儿，你慢点呵，我快追不上了呢。



第三十三章：玉簪

    冷月撩人，弱柳枝摇，清风处处留情……

    夜色深处，两个绝色人儿御风而行，衣袂轻飘，白衣轻挥，似一场月华的舞蹈，又似倾覆的流云……

    林若菡因恼慕容青华在闹市时无礼行径，不禁有些恼，负气而去。而此时，只顾在前踏夜而行，而慕容青华只能一路边道歉边追。两人一转眼便出了灯市。只是，前面的人似一直在生气，两人便只能维持如此不近不远的距离。

    不过，前面的人似并不真想把后面的人甩开吧，否则，以林大教主的武功，早消失的无影无踪了，以慕容青华现在的功力怎能追的上？就算慕容青华武功极剩时，也未必能接下林大教主十招，何况现在。

    在闹市那时表白不假，但当着众人面不给林大教主面子，把他当女子调戏，没让你当时毙命就已手下留情。若要让他原谅你，慕容青华，你也得给林大教主一个台阶下才好……

    慕容呀，你若是不声声叫着兰儿，或许前边那人早停下来也说不定……

    其实，林若菡现在也不全是恼怒吧，应该还有些惊喜。若只是恼怒，以林大教主的自制力，也不会“疯狂”若此。是太惊喜了吧，那人竟愿于他执手相伴一生。而自己，竟在那人心中有如此重要地位。若是以前，连想都不敢想吧……

    “兰儿怎如此小气，只是一句开玩笑话罢了，何必这么在意呢……”追了半天，身体快承受不住，看着林若菡没有停下的迹象，也不给自己解释的机会，慕容青华不禁心中一句埋怨的话说出来。不过，若是他知道林若哈听了这句无心的话会有那么大的反应，就算让他追林若菡到力竭身亡，也会说什么吧……

    听见“开玩笑”这三个字，林若菡突然身影一动，在离不慕容青华五丈外，飘然落在地上，转过身，眼若寒冰，眉毛轻蹙的扫了慕容青华一眼，冷冷的问道，“你刚才在灯市，当真只是在开玩笑？”

    在灯市，你说在无字扇上题字，说是送给最心爱之人，可真是开玩笑？

    你守着众人，拉过我的手，说这是你举世无双的心爱之人，难道这只是在开玩笑？

    慕容青华！你！

    你也太……

    看来我真是太多情了，还因为你真……

    慕容青华，是一切我皆因自作多情，还只是你开的玩笑？！

    若你真不念我，为何要在闹市开这种玩笑，又做如此轻挑的动作？！

    如见依旧兰儿兰儿的叫着，你以为我真能那么宽容的看待一切吗？

    兰儿！兰儿！除了那个兰葭你心里可有我分毫？！

    今夜，我本以为我看到希望，你却说只是玩笑！

    抑或，我本不该奢望什么吧……

    慕容呀慕容……

    为何总要如此如斯的残忍待我？

    听到，慕容青华一句“看玩笑”，林若涵突然一时心中五味俱全，如坠冰窟。

    慕容呀慕容，你方才究竟是何意思？到底是什么意思。

    月光照耀在林若菡冰寒的脸上，眉目含烟，朱唇如画，白衣凌风，一副月下仙子凌波形象。只是，不知为何，凝眸处，却让人感到一种从深渊中溢出的绝望，丝丝缕缕不可断绝。

    是绝望吗？还，只是爱的太深？

    如若从没有希望，是不是就不会失望。

    如若从没有希望，是不是就不会如此的心痛心碎？

    心甘情愿的沉沦，无怨无悔的付出，纵伤痕累累亦难自嗟。
    
    “嗯？”看着林若菡突如其来的质问，慕容青华一时间没反映过怎么个情况。见他终于停下来，便马上上前去拉他衣袖。

    “当然是玩笑……额……不，不是玩笑……我，我……”看着林若菡寒冰的表情，慕容青华心下一乱，不知该说些什么。使劲抓住他袖子，想解释什么，却因方才御风而行耗费内力过大，又急火攻心，一股咸腥味窜至喉间，为不让林若菡担心，生生的咽回去。说出一个“我”字后，良久不能启齿开言，只是用深情的目光凝视着林若菡。

    我……我是真的爱你……

    林若菡，我慕容青华对你之情，天地可鉴日月可昭。而你……为何总不信我？

    看着慕容青华继续每次解释都只说一个“我”字，林若菡忍不住叹息一声。慕容，你……你实在太……还是，我本不不应对你心存希望……

    夜渐深，天上的星星越来越多，越来越亮，耳边的风越来越凉。

    相对无言，两人凝视对方，良久，林若菡心中怒气慢慢平消。缓过神来后，看着月光下慕容青华依旧苍白的脸庞，林若菡心里突然一紧。不禁心中一阵自责。

    慕容，对不起，都怪我方才太耍脾气，你现在身体有伤，方才极力用功……

    对不起，慕容，方才，是我任性了……

    “慕容……”请握住慕容青华的冰凉手，看着他那惶恐的表情，林若菡心里酸酸的。傻瓜，你若是真停下不追，我自会转身迎上去。明知自己体力不好，还强撑什么……

    “慕容……”轻唤这他的名字，林若菡一把把他搂到胸前。然全身唯一触觉便是很凉，林若菡心中一凉，赶紧用输送内力为其送暖。

    倚靠在林若菡胸前，慕容青华拉过林若菡的手轻轻握在手心。似在说“我错了，不要生气了好不好？”

    林若菡低头看他，此时的慕容青华哪有灯市上狂傲不羁风流倜傥的模样？一脸犯错孩童似的惶恐，看到此时的慕容青华，林若菡又是痛又是怜，方才的恼怒早就跑到九霄云外。

    慕容，莫要如此情状，我不生气便是。我以冥神教主之尊，却接受“兰儿”这个女性化名字。慕容呀，这若不是爱，我又为何宽容你若此？我既已如此宽容于你，又有何接受不了？

    “这是给你的玉簪，喜欢吗？”

    感觉慕容青华身上暖和些了，不会哄人的林若涵想起在灯市买的玉簪。便从袖中拿出，见慕容青华放在手心一边抚摸珍视的样子，不禁心中一热，柔声道，“你喜欢便好，我还怕你……”我还怕你见惯珠宝金银首饰，我送给你的东西难入你眼。

    见林若菡又恢复往日缱绻情意，对着林若菡的深情的丹凤眼，慕容青华会心一笑。转而解下束发丝带，摘下头上玉冠，把玉簪放林若菡手里，示意他亲自给自己带上。

    随着束发丝带松开，慕容青华的银发如月光从九天倾泻而下，转瞬和满地的月光融为一体。白发银玉人，黑幕下的慕容青华双眸含情，嘴角带笑，全身散发着一种妖异的魅。仿佛嗜血的妖，犹如勾魂的魄，一颦一笑都带着一副颠倒众生的魔力。而天生的清傲华贵之气，又让他衣袂轻飘中，恍如乘风而至的林中仙子，动静中皆带有惊世骇俗的美艳。

    此时此刻的慕容青华如烟花盛宴绽放黑色夜幕，似在燃烧生命，把所有美丽展现于眼前之人。

    痴痴的看着眼前的玉人，林若菡只觉整个灵魄都被摄了去，周围的万种夜籁之声都不复存在……

    此时，此刻，唯有他，唯有他！

    而慕容青华的美，如这月光拂过人衣，融入人心，揉碎后慢慢渗入林若菡魂血之中。

    浓郁的美，浓郁的情，慢慢与心血相容，与灵魂相通……

    这份情已融为魂血之中呢，再已不能消融，再也不能消融……

    轻轻挽过清凉如水的银发，林若菡拿着玉簪把一袭月色轻柔绾住。

    一只白玉的玉簪，轻轻绾过月色，绾过发丝，挽住人心。

    慕容，前人结发为夫妻。今日，我为你绾发，你可愿与我白头？


第三十四章：遇袭


    月光映着慕容青华银色发丝，笼上一层淡淡的朦胧的纱幔，如梦似幻。

    静静注视着眼前的人儿，林若菡只觉慕容青华周身散发一种迷离的光晕，呆呆注视间，不知今夕何夕，所有回忆依稀间也变得迷离起来。如此的慕容青华，你我恍如今生初见，又如隔世再遇。抑或，生生世世的爱不过如此。

    而不知不觉中，一股浓艳的香味随着晚风把林若菡和慕容青华重重包围。直到慕容青华突然晕倒在自己怀里，林若菡才蓦然觉察出周围情景不对。

    这香气是？难道说是……

    “慕容！”看到慕容青华嘴角溢出的鲜血，林若菡心下一沉，赶紧点住他周身几大穴道，护住他心脉。

     左手护住慕容青华，林若菡右手指尖轻转，身侧的数百片绿叶顿化利剑，朝不远处的小树林飞去。

     夜黑像是嗜血的妖，张开血盆大口紧咬着它的猎物。

　　“啊……”一声声撕心裂肺的惨叫从黑暗中飞来，听的让人毛骨悚然。然此时。在林若涵冰冷的脸上，除了眼中极度的冷，没有其他表情。

    “一群祁门余孽，还不都滚出来！”林若菡冷冷的说道，语气中带有不可违拗的上位者语气，让人不得不听不得不从。

    待林若菡说完，树林里的树叶仿被秋风扫过一般，哗啦啦落了一片。

    良久，几百黑衣从举着亮亮的兵器，慢慢从树林中走出。却大多数身上带着伤，紧紧握住刀剑的手不停颤抖，不知是被方才的剑气所伤，还是畏惧于林若菡一向威仪。林若菡几年前便可一人力震江湖几大门派掌门人。而现在，武功更不用说。此时树林里的树叶被林若菡用内力震得像利剑似落下，里面的人不想丧命于小树林，也只能不情愿的走出来。

    “是谁派你们来的？”林若菡冷冷问道，虽只是一句波澜不惊的问话，却让人觉得下面隐藏着什么惊涛骇浪。

    “谁让我们来的？我们是自愿来的！林若菡，你平时，你为夺我祁门镇教之药，救自己的小情人，竟不连杀我教五位长老。此仇，我祁门与你不公戴天。今日，不是你死，便是我亡！”为首的一个受了黑衣大汉，颤巍巍的朝林若菡走进一些，瞠目怒骂道。

    “祁门少帮主的胆色真是青出于蓝胜于蓝，只是，用这种下三滥的迷香也想为家父报仇，不觉得幼稚吗？”

    “下三滥的迷香？林若菡，对你这种人，什么下三滥的招数都显得高贵。看你长得人模狗样的，谁不知道你手里沾了多少血？还在说别人下三滥，你配吗？现在就让你为做过的事做过的事付出代价！”

    他说着，后面的五个黑衣人刀影一晃同时朝林若菡砍过来。只是，他们还没近到林若菡十丈内，一道绿光闪过，几个人同时扑腾倒在地上，横横的倒下去，连挣扎都没有便气绝了。

    “就凭你们？！”林若菡冷冷的笑道。然后道，“祁少门主，留下解药，我可以饶你们不死。若是再执迷不悟，别怪我不客气！”

    “哈哈，姓林的为了一个白发的王爷，不惜连夺几大门派镇教续命宝物。现在又为他在这里和兄弟们唠嗑，不会你真爱上他了吧，真是可惜，他的伤可是为别人留的呢。”说完哈哈大笑起来。“以前听说冥神教主百毒不侵，不知是否也对媚药也没有什么反应。但是呢……即使你没反应也不要紧，只要你怀里的人有反应就行。哈哈，这可是祁门震门的四大宝物之一。若一个时辰没有解药，就算大罗神仙也就救不了他。不过，这药也不是非要解药不可呀……”

    “碧血钟情？”江湖中最歹毒的春药碧血钟情？传说中了此毒的人，若没有解药，必须和阳性男子交合。但此毒的歹毒之处在于，每隔三个时辰犯一次，在体内循环七日后方能消止。若不如此，便经脉尽断，七窍流血而亡！

    “算你识货！不过，看慕容青华这样，柔弱的身体好像承受那么欢情吧！”然后黑衣人面目狰狞的笑了笑发狠的说，“我要你心爱的人死在身下，我要你看着慢慢的死去，然后让你知道只是失去至亲是一种什么感觉！林若菡，我要你眼睁睁的看着他慢慢死去！”

    “兰儿……”似乎感受到林若菡的内心的颤抖，慕容青华极力张开嘴，想要说些什么。但，因为受伤过度，却只能喊出两个字。而即使这两个字也弱的揉进风里，让人听的不真切。

    慕容！林若菡心疼的看着怀里苍白无力的人儿，额头泛起阵阵青筋。

    “看着那小子含情脉脉的看着你，啧啧，还真钟情呢。不知道的，还以为，你就是慕容青华朝思暮想的人呢？还是，不会我们林大教主就是靖王府上的男宠吧，哈哈……”

    看着林若菡因愤怒而略微泛红的脸庞，祁门少帮主以为他多少中了碧血钟情之毒，不禁放肆起来。

    “林大教主这摸样，脸比思春的姑娘还粉嫩，长的比楼里的哥儿都好。要不林大教主陪在下七日，我把解药给你……”说着又哈哈大笑起来。

    “原来这春药真有解药。”林若菡冷冷扫视周围一眼，淡淡说道，嘴角勾起一笑。“想必这里的人身体之人刚刚应服过解药。只是，不知用几百活人血炼出的药，够不够？”此时的林若涵白衣一挑，依旧眉目如画，却冷酷如嗜血修罗。声音虽清冽如泉音，却让人死亡笼身之感。

    听了林若菡这句，为首的祁门少门主仿佛想到什么，再也笑不出来。

    “林若菡，你，你……”林若菡，你真不是人！

    “所有妄图招惹冥神的人，就该有永坠修罗地狱的自觉！”

    “如影，这里的事就交给你和影卫了……”

    “是，属下遵命！”几十人黑衣瞬间跪在林若菡面前。

    这突然出现的黑衣人让祁门人一时愣在原地。原来，刚才林若菡方才是在拖延时间，等待援兵，把祁门人全部收入瓮中！

    看着怀里晕过去的人，林若菡淡淡的说道。“取出这几百人的血液，炼成丹药。天亮之前交给我。”说着，衣袖一挥，抱着慕容青华消失在黑夜里。

    “林若菡！你……你不得好死！”以为毁掉所有解药便能伤的了林若菡，至少伤得了他怀里人，没想到最后，那个歹毒的林若涵竟然用祁门人的血去炼药！

    “教主的名讳，岂是你们这帮小儿可以叫的！”

    祁门少帮主刚说出这话，便觉得一把钢刀末到自己胸口。钢刀位置不偏不倚，插在离肺脏一指之处，不会让他立即毙命，却让他一时间再也说不出话来。



第三十五章：情迷


    “这毒真非用……那种方法……才能解？”看着床上一身桃&色，却气若游丝的人儿，林若菡心里一阵绞痛。

    不用说七日的欢&情，就算是一时欢&情，慕容，你可承受的了？

    “一般的人是可以用药物解，但他中毒时，正值气急攻心之时，毒药已趁机侵入经脉，进入五脏六腑。现在，就算有正宗的解药也不一定解开他身上的毒，不用说这解药还是从人血中提炼。看来，也只能用暂时……只是，他这身体，恐真受不了七日的欢&情……”说着林若菡心疼的神色，韩梓琪叹息着说道。每隔三个时辰一次超强度的欢&情，整整七日，就算正常人也不定吃的消，何况如此身心俱伤的人儿呢。

    “媚&药对我便不起什么作用，我血&液能抑制百毒，若他喝了我的血，身体里的毒会不会解？”像是突然想到什么，林若菡两眼放光的看着韩梓琪说道。

    “……”听了林若菡的异想天开的提议，韩梓琪一时有些不知所措。他，林若菡，一生杀人无数嗜血成性，现竟会为了一个叫慕容青华的献出自己鲜血！

    良久，韩梓琪镇静下来后说道，“教主不受媚&药作用，不是因为血&液可抑制百毒，而是至阴至寒的冥神功与药性相克。所以，教主身体才没出现什么反应。”教主呀，你在想什么呢，中毒的是慕容青华，不是你。怎能说出如此荒唐的话？

    “冥神功可以克制碧血钟情的毒性？”林若菡且自呢喃道。

    “若我用冥神功在他体内运转，是否可以减轻他的身体里的毒性？”看了韩梓琪一眼，林若菡似询问似的说道。

    “若教主在交欢后，用冥神功打通他任督二脉，然后用真气在他全身绕上几圈，会对缓解碧血钟情的毒性有很大帮助。只是……只是这样，对教主身体有很大的损伤……”欢&情后，立即运功，对练武之人来说，怎仅仅只是损伤身体，恐怕一身武功也会因此大大受损。

    “梓琪，你出去让如影追寻霜印下落，一个时辰后在过来吧……”

     韩梓琪世代在冥神教为医，比林若菡大五六岁，一直负责林若涵这边，和林若菡也算是比较熟悉。此时，听他叫了一声“梓琪”，竟有些鼻酸。自从认识慕容青华，林若菡不再是个冷冰冰的人呢，变得越来越有人情味。

    “哎，你……”你何苦如此。看着林若菡脸上的坚持，韩梓琪知劝他无效，只是弱弱的叹了口气，接着说道。“教主要保重自己，不行了便不要硬撑。我这就和如影加紧追寻‘霜印’的下落。”说着，塞到林若菡手里一个白色玉瓶，转身轻轻掩上们离去。

    慕容……

    看着床上一脸因为媚&药而情&色霍乱的慕容青华，林若菡一时心中百感交集。

    如此的“活&色&活&香”的慕容青华，不是自己渴望的吗？但看着因为中毒有些痛苦表情，林若菡却很不是滋味。

    若不是两情相悦，纵然再多欢&情有何意义。而此时在碧血钟情作用下的慕容青华哪有丝毫理智可言。

    自己如此这般，究竟算什么呢？

    还，只是，一个疏导情&欲的工具？

    恨吗？怨吗？还是，不甘？

    想着想着，曾经一度洁身自好的冥神教主竟然有种恶心的感觉。

    收回心神，看着床上染上情&色的挚爱之人，那人情&动时竟是如此勾魂摄魄。

    此时的慕容青华因情&欲而呈现粉红色的身体，在白色的纱衣的若隐若现。银色的发丝和着汗水，贴在脸庞，勾勒出如工笔细描面庞。小巧的锁骨在和汗水的滋润下有些晶莹透明，胸上两个红色突起在媚&药的作用已然挺立怒放着。而此时慕容青华口中若有若无的呻&吟，像是魔音般，诱因着某人理智一步步的崩溃。

    “慕容……”解开那人身上衣襟，林若菡用略带沙哑的嗓音唤着他的名字。

    慕容，若知我如此要你了，你日后可会怨我？

    解开慕容青华身上的衣服，林若菡已是浑身燥&热。愣愣的看了床上人一会，林若菡道，“慕容，非只是为你解毒，这次，我是为爱而做……”说着，低头文住慕容青华早已娇艳欲滴的红唇。

    似想用身上人凉爽之气排除一身的燥&热，慕容青华无意识的用红热身体往林若菡身上蹭。却不知这种无意识的举动如邀请，正在把身上人的理智一点点瓦解。

    白墙青瓦，小院中，暖风浮动暗香，紫薇花正好，芍药正浓。

    白帘素帐中，春意盎然，风光旖旎。

    细密的吻从下巴至额头再往一步步下移，在身下的盛情邀请下，力道也慢慢加重，开始的轻吻到颈间时已然变成啃&噬。破碎的呻&吟声方从慕容青华口中冒出，便被林若菡深入窒息的吻堵在唇间。

    正值血气方刚的身体，一经挑拨，很快的欲&火&焚&身、情难自已。理智被欲望取代，剩下的只有欲&望。欲&望之火燃烧着一切。身体的渴望已然胜过一切。肉体的撞击和诱人的呻&吟声混合成最催&情的春&药。唾&液和其他体&液相互交融，充满激&情的淡粉色身体交织在一起，犹如火焰般焚烧一切，摧毁一切！

    身体替代大脑思考，原来我竟是如此渴望你，希望能与你融为一体。

    不论前缘今事，不论是非恩怨，此刻，我只渴望你！

    不管是因爱而爱，还是食&髓&知&味。此时，我只想与你融为一体！

    两具大汗淋漓的身体极其缠绵的连在一起，销&魂&蚀&骨的呻&吟在从陷入情&迷状态的慕容青华嘴中溢出。素雅的房间里弥漫浓重的欲&望的气息。

    原本应只是为对方排解而进行的纠缠，竟然直到身下之人彻底昏迷，林若菡的理智才慢慢回来。立即为对方疏通经脉，内力强行被提来气，冥神功突然间反噬，林若菡只觉内力一乱，喉中溢出一缕缕腥甜。慢慢提起运功平息身上错乱的内力后，林若菡不顾自身内力虚空，强行驱动冥神功，在慕容青华身体运转。

    待如影和韩梓琪听到室内情况不对，私自闯入时，林若菡正喘着气伏在床沿上，脸色苍白的吓人。

    “教主，你……”如影如此虚弱的林若涵，心下一紧，却不知该说好？

    见他们俩过来，林若菡拿出旁边的纱被给慕容青华盖上，又披上自己的外套。

    “霜印的事，怎么样？”

    见林若菡一点不担心自己现状，见两人便问霜印的事，韩梓琪忍不住叹了气。真是痴儿，只是不知，这情与他，是福是祸……

    “前两年，山林有霜印成熟。被汉中山鬼所摘，用寒冰贮存起来。山鬼素来隐居梅山，平时行事荒唐古怪，不论智取，还是力夺，恐怕都……”韩梓琪看了面目不善的林若涵一眼，接着说，“手下已然查到山鬼此时正在梅山，但……还没想到让他交出霜印的万全之策。所以，只是盯紧他，并为做任何打草惊蛇之事。”

    霜印只有一颗，没有万全之策，谁敢出手？而山鬼素来喜怒无常，若是真是激怒他，后果堪忧。




第三十六：山鬼（一）

    听完韩梓琪汇报完霜印近况，林若菡挥挥手立即示意他们退下。而韩梓琪张张嘴，似乎还要说什么，知现在任何对教主的规劝也无用，便转身推出。而如影早已习惯服从林若菡命令，虽心中万分心痛教主，也只能随着韩梓琪退出。

    一刻钟后，收拾完毕的林若涵抱着慕容青华去梅山求霜印。

    “山鬼行事荒唐古怪，此去梅山，请教主允许属下跟随！”

    “请教主允许属下跟随护驾！”

    在梅山入口，如影、韩梓琪以及一众冥神教影卫求林若菡带着他们进去，却被林若菡责令留在原地候命。

    “山鬼行事荒唐古怪？你们是担心山鬼，还是对本座的实力没信心？”

   “我意已决，全部留在候命。违令者按叛教处置！”

    说着，身影一转，留下一干人等守在入口，消失绿树丛中。

    梅山，听起来像座小山名。但不同于一般江南山岭，此山虽方圆不过百里，其主峰却高入云间，且陡峭异常，处处古木参差。

    抱着慕容青华施展轻功，直到过来半盏茶的功夫，林若菡才到半山腰。

    踩在古木之顶御风而行，待接近山顶古色古香的小屋，林若菡突然发现陷入一个浓雾弥漫的桃花林。

    人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。这已经是盛夏，这里怎么依旧桃花灼灼？

    看着周围浓雾弥漫颠倒四时时令的景象，林若菡突然想到什么。

    好像有种很熟悉的感觉。

    难道是……故人？

    不管是谁，看周围这阵型，这布阵的人应该不是碌碌无能之辈。因脚不沾地便可难遇阻碍，没想到既也陷入这迷阵之中，林若菡只觉一切异常匪夷所思，不得不感叹山鬼非寻常之辈。

    阵形显春之节气，东为其尊，万物向阳而生，南为其主。使出一至阴至寒的内力，掷出金色暗器。林若菡看了怀里安睡的人儿一眼，摘下一只朝东南的桃枝，按着阴阳八卦阵步伐，朝东南方飞去。

    百步后，雾渐散，一座简单的院落出现在眼前。一个青衣坐在院里的竹塌上，饶有兴趣的把玩着林若菡方才扔的金色飞镖。与其说那是可以杀人不见血的暗器，不如说是一朵精致玲珑的七瓣金色花，在阳光抚摸下熠熠生辉。金色的光，映在青衣人面容上，显出一种诡异的美感。

    自己已而在此避世多年，没想到竟在有生之年又遇见那人。只是不知……

    青衣男子优哉游哉的看着七瓣金色花，嘴角轻挑，露出一丝不易察觉的笑意。

    “见七瓣金色花，而知故人来。不知哪阵风能把林大教主吹来？”

    “既是故人，为何不开门相见。这便是唐兄的待客之道？”

    “连阴阳桃花阵都闯过，这些小栅栏怎么能拦得住林大教主大驾？”

    “既是如此，那林某‘登门入室’了。”话音方落，林若菡身影一动，落到青衣人面前。

    “多年不见唐兄别来无恙？”

    “托林大教主的福，一切安好……”瞥了一眼林若菡怀里人一眼，青衣人笑着道，“林大教主此次来可只是在下叙旧？”

    “不瞒唐兄，林某来此有事相求……”

    “为了怀里这位？”饶有兴趣的看着林若菡怀中这人，青衣人很想知道，能让冥神教主林若菡亲自出马求人的人，到底是什么样的人。俊颜银发，脸上有很不正常的潮红，印额发黑，身上有一种极度虚弱的气象。

    “正是！此次来，为这人求一药……”看着青衣人饶有兴趣打量着慕容青华的样子，林若菡不知该不该立即把来求霜印之事说出来。毕竟霜印不是普通药物。世上为此一颗，虽说自己救过唐玉宵一命，但已是好久之前的事，不知……

    “霜印？”唐玉宵顺手按住慕容青华的脉象，若有所思的说道。

    手搭在慕容青华脉上，唐玉宵吓了一跳，这人的脉象竟比他见过的任何都虚弱。像这样的人，若想保住命，只能靠回天有力之药。而普天之下的神药中，也只有这霜印是冥神教所没有的。

    “正是霜印，不知唐兄能否……”

    “林大教主对在下有救命之恩，在下自当倾尽所有报答。不用说是霜印，就算是要唐门秘笈，唐某也舍得！”

     多年前，刚继任冥神教教主的林若菡曾到江南查看教务，适逢遇到初出师门的唐玉宵被人数十武功高强的黑衣人围攻。为试验一下自己的武功，少年心性的林若涵便顺手救了身受重伤的唐玉宵，并顺便把接到附近的分舵医治。从此，唐玉宵成为林若菡唯一几个可以称得上朋友的人之一。

    因果相继，没想到，曾经的不经意的救命恩今天变换来今日的报恩。其实，一出阴阳桃花阵，瞥见这个淡青色的身影时，知道那人便是唐玉宵时，林若菡便有些小兴奋。本来是打算强取霜印，却遇见故人。得到霜印的几率大了很多倍。

    知唐玉宵毒功夫了得，林若菡便把慕容青华放到唐玉宵刚才躺过的小塌上，让唐玉宵继续为他诊脉。

    “好像……他好像中了一种有媚&药作用的歹烈的毒……”好像是碧血钟情。

    看着林若菡小心翼翼把银发人放在竹塌上的模样，唐玉宵不知，谁人能拂逆老虎须，打冥神教主在乎的人的主意，还用这个卑鄙的一种手段。但碧血钟情虽说歹毒却珍有，是祁门的震门四宝之一。真想不到谁会这样做……

    “是祁门的碧血钟情。”见唐玉宵提到媚&&药，林若菡眼角一垂，说出这毒的名称。

    “奥？”林若菡一提到碧血钟情，唐玉宵便明白为何林若菡急着找霜印。若无解药，这碧血钟情只还有另一种解毒方法。但这人现在身体整虚，恐……

    “祁门也被灭，没有解药。只能……”看了一眼唐玉宵，林若菡轻咳了一声。“但，他……身体不好。只能先借霜印稳住身体……”

    从林若菡一抱着慕容青华出桃花林，从林若菡看怀里人的眼神，唐玉宵便知道两人关系不简单。但毕竟两人都是男子，唐玉宵便也不曾乱想。知道方才林若菡有些神色尴尬的提到为怀里人解毒之事，唐玉宵才确定两人确是情人无疑。想不到平日高傲冰冷的冥神教主竟也有凡心大动的时候。但银发人身体如此之虚，林若菡怎会容忍喜爱的人被伤到如此地步。

    “碧血钟情虽为祁门所秘制，但其解药配方却并非只有祁门门主晓得？”

    “难道世上还有人知晓……”听闻有人竟知道碧血钟情的解毒之法，林若菡竟有些不敢相信。





第三十七：山鬼（二）

     说道解毒救人的本事，世上能超过冥神教神医韩梓琪的人屈指可数。只是，这唐玉宵恰恰是其中之一。更重要的，作为唐门掌门人众多子女一个，他恰恰得知了这碧血钟情的解药配置之法。

    “本人对各种毒药均有所闻，这祁门秘制所说独门配方。但很多年前，前任唐门门主与祁门切磋毒艺时，曾知晓碧血钟情解毒之法。我也是偶然间翻看祖父留下的药理笔记时，无意中看到那段记载，知晓此中乾坤。只是，这碧血钟情的药性歹毒，那药引有些……”

    “唐兄但说无妨。”见唐玉宵面有犹疑之意，林若菡不禁催促道。

    “其他药引我都是不缺，只是这情人之血，还请……”唐玉宵久居梅山，各种珍稀药材自是不乏，这是这情人之血，何须从林大教主配合才好。

    这碧血钟情，本事强迫中毒者接受与之交&合之人，令其身体不灭时都必须忠诚和爱慕那人。而碧血钟情的药引则要从其所爱人或中毒后与之交&合身上取得，以祛除药性。但好像碧血钟情还有些后遗症，只是，这个秘密被死去的祁门人待到了地下。暂时无人知晓。

    “若堂兄有所需要，自从林某人身上取便是。”虽唐玉宵未曾明说，但看着他对情人之血如此犹疑，林若菡猜到，这情人之血，似乎并不是割腕取血这么简单。

    “林大教主如此说，唐某也直言相告。这情人之血须从中毒人之情人心房取得，以血甬取出未竟血液循环之精血。方法虽是简单，但由于需要半碗，这分量虽不是很大，但心房仍心血之中枢，猝然失去这么多精血，有些伤神伤身……”

    “既如此，唐兄可否现在取血？”等配好药，离碧血钟情再次发作的时辰已差不多了吧。

    为了给慕容青华解毒，林若菡有些迫不及待。他实在不忍心再看慕容青华在接受病痛的折磨……

    “那林大教主便随我来，我这便为他解毒。”说着唐玉宵把林若菡引到木屋内，林若菡抱起慕容青华朝屋内一个软榻走去。

    轻轻把慕容青华放在软榻上，替他抚下脸上的青丝，林若菡拿过一床薄如蝉丝的锦被给慕容青华盖上。然后随唐玉宵去另一个房间取血。

    从一个银色的小壶里拿出一只水晶透明的甬，唐玉宵俯看着竹塌上解衣躺下的林若涵，道，“林大教主可准备好了……”

    “准备好了。”

    “真的不用麻药？这可好关公刮骨差不多……”不是和关公刮骨差不多，而是说，犹如挖心，疼痛如硬生生的把心中身体里挖出来，且要持续半刻钟。知道这此取血有多疼痛的唐玉宵破例再次询问一下当事人意见。

    “真的不用……”林若菡复又闭上眼睛，坚定的说道。

    把麻药放入心脉，不但影响取血的速度，更影响血液的质量。这是解慕容青华身上毒的药引，怎么掉以轻心。一会自己还要起来照顾他，若用了麻药，说不定慕容青华解晚毒，自己都醒不了。若中间发生什么意外……虽说几率还少，但怎只是追悔了得？

    “好吧，那我们开始吧。”说着唐玉宵把水晶甬放到林若菡心脉处。

    既然当时人不怕疼，那唐玉宵便担心的什么的继续他的医者职责。

    一缕缕血丝以肉眼看到的速度，涌入水晶甬中，水晶透明的甬身慢慢变大，通身变成妖艳的血红色，血色妖娆。

    此时，林若菡面色苍白，脸上滚落一颗颗汗水。用力握住竹塌的指节慢慢插入竹节中，一滴滴血丝从竹节中渗出。

    用湿巾轻拭着林若菡额头的汗珠，唐玉宵有些心疼的说，“再坚持一会，在坚持一会便好了……”

    其实，不论是水晶甬取血，或是从心脉取血本没有太大的痛苦，只是，两者合起来便很痛苦。这水晶甬虽外表柔弱，却实则是甬中强悍之王，取血之气霸道之极、把嘴切入心脏主脉，在取血的时候不但速度过快，还分泌一种弱碱液体，虽说这种液体对身体没有丝毫的伤害，却在取血时产生一种剧痛。让人感觉大脑昏厥，心如刀绞。

    半刻钟，时间过得是如此之慢。林若菡只觉头有些眩晕，心脏像插了一把刀，连呼吸也好困难，身体就要虚脱，失去力气。纵然有冥神功护体，此时林若菡却因对不小心伤到水晶甬，不敢妄用内力。

    当疼痛到达一个极点，痛已经没有感觉，只觉血急速的涌入一个缺口。

    大脑越来越沉重，一阵阵空白。

    但这种疼痛比起心爱人身上的碧血钟情之毒又算什么。

    若那人可以安好。不管让自己付出什么代价都是值得吧。

    看着林若菡因痛苦而苍白扭曲的脸，唐玉宵轻轻叹息一声，问世间情为何物，直教人生死相许。不知这银发人何种魅力，竟然能对人对事一向冷漠的林若涵付出到如此地步。自己和他相交多年，也只得到他的只言片语。这等无双人物，多少人想得到他另眼相看都难如登天，这银发人真是好机缘，既然得到他的心。若是自己也能在这人心中得到一席之地，纵又万死亦何足惜？！

    待到鲜红色甬身变成成人拳头大小，唐玉宵快速伸出带着皮套的手，把甬身装进一个类似鼎炉的东西。然后，看着脸色苍白一眼，摇着头叹息了一声，从一个镶金的玉瓶里拿出一颗红色丹药，给林若菡服下。

    待了一会，林若菡的脸色慢慢恢复血色，气色好了许多。

    慢慢从竹塌上住起来，把气息运转一圈，虽说林若菡现在身上不适还有些，却无大碍。

    “你刚才给我吃的什么？”看着唐玉宵忙碌找草药的模样，林若菡禁不住问道。很神奇的草药，竟这么快变让他恢复体力。

    “大还丹，有补血养身之功效。现在感觉全身好多了吧。”唐玉宵也不回头看他，快速抓着草药，随便的答道。过了一会，复有故意很遗憾说到，“很贵呢，世上只此一颗。”只是他那种神情，让谁听到这话，都不会觉得有遗憾之意，只觉恨不得再吃几颗，疼死那人。

    “想要报酬？”

    林若菡曾经听韩梓琪提到过大还丹，此丹药养血补身之效实属副效，最大的作用还是增加内力，令内力更加浑厚天然。服下后若勤加练习内力，可在一月内使内力翻一番。听到唐玉宵方才说给自己服下大还丹时，林若菡心中一震。这大还丹如霜印般难得，而自己竟然在一天内用了他两件稀世之宝。这……

    “以身相许如何？”

    “除此之外？”

    “除此之外我什么都不稀罕！”

    “冥神教医阁楼里本遗传已久的医书，名叫《乾坤药理》。送你如何？”

    听到“乾坤药理”四字，唐玉宵的眼睛一亮。那可是一本失传百年的药经。传说，是以为久负盛名的医仙所作。若可学会其中药理，想起死回生都不难。那本书可是所有医者梦寐以求的宝物！

    “既然林大教主相送，那在下也只能恭敬不如从命。”

    虽说唐玉宵是擅长用毒的唐门嫡传弟子，但却热衷于救人之术。而那本《乾坤药理》正中其下怀。可谓投其所好，送其所要！

    看着唐玉宵今日这大还丹和霜印送的也不是很赔本。

    也可以说，赚了！

    只是，唐玉宵真的赚到了吗？

    真的会有人能从容貌智谋无双的冥神教教主林若菡那里赚到？



第三十八章：山鬼（三）


    竹影婆娑，花香徐来，清凉的风透出雕花的窗外吹进来，林若菡似无意的看着唐玉宵这个小院。

    这个小园虽说简单至极，可从四时都盛开的花草却看出这个小园便不简单。冥神教雪峰上，虽用阵形改变四时节气，但都是一个一个的小园子分割开。不像如此小院，麻雀虽小五脏俱全，四时的花草似随意的栽种着，纵使林若菡如此深谙各种阵形者，亦难窥见此中乾坤。

    转身看着服下药后，躺在床上依旧沉睡的人儿。林若菡嘴角浮现中一丝微笑。他心爱的人儿终于不再在梦中都蹙眉了，看来唐玉宵的药真不错呢。

    坐在床边轻抚着那银色的丝发，温暖柔软的触觉，让林若菡心神一荡，只觉有种东西落入心湖惊起阵阵涟漪。

    指腹如受蛊惑般慢慢划过那浓密如蝶翼的眉毛，那挺立的鼻梁和温润如玉的红唇……林若菡像欣赏一件艺术品似的一寸寸的抚摸慕容青华精致的五官。

    手慢慢随着思绪划过那白玉的脖颈，凸出的喉结，结实却白皙的胸膛。林若菡的手随着他的思绪抚上慕容青华胸间那红色的烈焰。红如丹霞的烟火，映着白玉的肌肤，在林若菡情不禁的爱&抚下，绚烂的绽放着。

    而那只始作俑者的手，似在逗小动物般，无意识的恶趣味的不停的撩拨着那火焰的势头，全然忘记了床上躺着实在昏睡中的病人，而不是……

    “嗯~~~~”

    直到慕容青华眉头一皱，嘴角传出一声若有若无的呻&吟，林若菡才恍然发现赶紧收回自己的手，帮慕容青华把刚刚敞开的衣衫整理好。期间，还仔细聆听了一下周围气息，发觉唐玉宵并未在附近，才把刚才悬着的心放下。

    当然，林若菡方才慌张，并不是因为害怕别人知晓自己和慕容青华的关系，或是有人说出对其声明有损的话。林若菡担心的是，不想方才慕容青华那活&色&活&香的模样，被别人窥去。林若菡很多在乎某样东西，但若真的在乎了，便不允许任何人染指。

    离给慕容青华喂上药已经三个多时辰，见慕容青华已然沉睡，林若菡眉头不禁微微皱起。

    等离唐玉宵告知的慕容青华会醒的时间过了半个时辰，林若菡再也坐不住，快步朝唐玉宵的药剂室走去。

    等林若菡走进药剂室，推门进去后看到的景象，让他不禁一阵楞。但见惯了大风大浪的他随后置之一笑。都传说山鬼形式荒诞不稽，今日所说果不其然。唐玉宵竟然脱了衣袍晃着脚挽着裤脚坐在地上捣药！撑药的容器的质地极好的玉石，但拿着玉石容器的主人，却似玩过家家的三岁孩童般坐在地上专心致志的捣弄。直到林若菡进来良久，才用一条绿色的毛巾擦擦汗，回过头和林若菡说话。

    “怎么，那个人还不醒？”虽是疑问的语气，见林若菡前来，唐玉宵却说的很肯定。当然语气中一丝满不在乎，似觉得林若菡有些小题大做，为了这么点小事便前来打扰他研药。

    “已经过了你说的时间，他怎么还……”

    在林若菡赠了唐玉宵一本医书，两人有小谈一段时间吼，两人情谊便飞速前进。说话也随便了许多。都开始称对方为“你”，而不是还尊敬的称呼。

    还等林若菡说完，唐玉宵便说，“他身体比我想象的还弱，所以没能在预料的时间醒来。不过，你也不用担心。已经服用了霜印，又服用我那么多好药，就算现在想死都难。不过，他的身体已经大伤，所说现在已稳住，但若真想武功体质恢复到从前水平，怎么说也需要一年半载吧……”

    当然，慕容青华应该庆幸遇见唐玉宵，否则说不定早见阎王了。

    “他武功还能恢复到原先水平？”林若菡也是习武之人，他曾探过慕容青华五脏和经脉，发现五脏和经脉都有不同程度的损伤。当时加上各方面伤，不用说恢复武功，就连保命都是难事。听说唐玉宵让慕容青华恢复如初，林若菡不禁一阵惊喜。

    “不但武功，就算他的白发，都能恢复如初！”唐玉宵一副不以为然的说道。

    “……”听到慕容青华头发还能恢复如初，林若菡一时心里喜悦已难得溢于言表。这个千年不见融化的寒冰，大惊大愕后，嘴角清扬，露出了孩童般灿烂笑容。

    虽说一头银发的慕容青华看起依旧耀眼夺目，但银发毕竟是银发，哪有一头黑发看的顺眼舒服，且再说，那个银发形成，还有一个众所周知的原因。这……林若菡现在还不能一点都在乎。想着心爱的人终归可以回归如初，林若菡心中便充满的欣喜，仿佛久在黑夜寻觅的人，看到拨开云雾而出的朝阳。

    当一切不快乐的往事都成过去，只要人完好依在，就可以创造新的美好的开始。

    不是吗？

    一切尽在希望与等待之中！

    惟愿天遂人愿！

    风吹着药香满地，逆光看着衣袂轻挥林若菡，唐玉宵仿佛又回到那个与他初见的夜晚。那时，唐玉宵正被几十个黑衣人追杀，伤痕累累，正准备拿出唐门秘器惊天雷与那些人同归于尽时，一个白衣人却从黑夜跃出。手中白影挥了几下，那十几个黑衣人毫无回收之力的倒在地上。因伤势过重而跪倒在地上的唐玉宵，惊讶的看着那个救他的人。只见那人白衣翩翩，在月光的照耀下，浑身闪着月华的光芒，宛如天神。虽站在唐玉宵十丈外，身上随意散发的气势，却让唐玉宵感到强烈的压迫感。惊艳与那人无双外貌，大脑空白一分钟后，唐玉宵才顶着身上剧痛，艰难的说了句谢谢，然后昏死过去。醒来后，发现自己睡在一个干净素雅的床上，身上的也伤得到很好的治疗。后来，唐玉宵知道了那个人的名字。那人便是冥神教新任教主林若菡……

    “叮叮当当当……”

    屋外房檐上一阵铃声惊醒了各怀心事的两人。

    听见铃声，林若菡不明所以的看了唐玉宵的一眼。

    “有人闯入阴阳桃花阵。”

    “嗯？”林若涵所有所思的看了屋檐上的铃铛，对唐玉宵的能力又有了一层新的认识。看来这个人不是一般的不简单呢。不但能创立各种奇特高超的阵形，还能在第一时间得知是否有人闯入阵中。才阵法，真是巧夺天工。

    而庆幸的是，此人，是友非敌。



第三十九章：山鬼（四）

    “闯阵的好像还是冥神教的人，且不是一个。”看着屋檐上铃铛震动的个数，唐玉宵朝着林若菡说道。

    唐玉宵受过林若菡的救命之恩，而林若菡又是冥神教教主。所以唐玉宵在此布置阴阳桃花阵时便依据根据对冥神教雪峰山阵形，设计了几个触发机关。若熟悉冥神教雪峰上阵形的人入内后，若按照先入为主的破解之法，便会触发某些机关。而唐玉宵便可通过铃铛的响声，自己可以在第一时间对里面的人做出拯救。

    而此时唐玉宵向林若菡陈述阵中情形，意思便是，要不要救那几个人。毕竟林若菡在此，而此时要不要放冥神教的人，也最好征求一下教主的意见。

    如影，韩梓琪？

    听到唐玉宵提到冥神教的人闯阵，林若菡脑中第一反应便是那两个这两天一直在自己身边晃的那两个人：如影、韩梓琪。两个人对林若菡的衷心和关心，一直有目共睹的，尤其是最近，更是……

    只是，林若菡一向讨厌下属违令不尊之事。已经在众目睽睽下下令他们守在入口吗，就算是担心自己，那两个一直听话的下属怎可如此公然违抗命令。要知道，林若菡从来一视同仁，惩罚分明，没有丝毫含糊。在林若菡事情非对既错，不管犯错出于何种原因，错了便是错了。敢于犯错的人，必须事先做好接受惩罚的准备。

    虽说自己在梅山呆的时间过长（比林若菡预料的时间要长些），虽说那两个人衷心日月可鉴，但既然公然违抗教主命令，死罪可饶，获罪难免。既然不顾死活闯阵，就让他们先在阴阳桃花阵里呆会儿吧……

    “这几个手下人都是冥神教的精英，阴阳桃花阵变化玄虚深奥，与冥神教雪峰一些阵形很像，又胜之良多，不如先让他们学习一下吧。”说完，嘴角一扬，朝慕容青华沉睡的那个房间走去。

    当然，林若菡的意思唐玉宵也明白。阴阳桃花阵虽然难破，却不会伤人，只会让人迷失难以走出，让他们受点小伤害。林若菡既说那几个是冥神教的精英，当然不用担心那几个短时间内会困死阵中。另外一方面，林大教主对手下历练和惩罚之意也溢于言表。

    唐玉宵见林若菡意思如此，不禁嘴角上扬的朝阴阳桃花阵中望了下，心中暗忖道，“可怜的娃呀，既然你们教主不要你，就先在阵里带着吧。希望你们教主不会因为和某人续情，而忘了还在阵里的下属。”然后，转身回药剂室，继续研那未完成的药。

    被主人抛弃的小兽们，虽说现在爪子依旧锋利，却因为不懂如何运用，而举步维艰。

    此时，阴阳桃花阵里，雾气愈加浓烈，几乎达到伸手不见五指的程度，偶尔不知从哪里飞来的暗器和会移动的桃树，虽够不到伤到如影、韩梓琪的资格，却让他们谨慎不已步步如临深渊如履薄冰。

    如果说前几个阵或说陷阱，依如影和韩梓琪勉强通过的话，那现在阵形就让他们彻底无力。伸手不见五指，到处都是白蒙蒙，犹如黑夜行走，方向尚且不能辨别，何谈破阵？而现在的如影和韩梓琪还是靠内息的感知，才使两人不至于撞在一起。

    “**的，什么鬼阵势！”看着无处不在的桃花和迷雾，已经在阵里呆了近一个时辰的韩梓琪禁不住咒骂了一声。

    上山入海对林若涵对林若菡来说，在半柱香来之内绝对能搞定。今日看到教主梅山已然呆过四个时辰，韩梓琪和如影明显开始甘心。若是往日，韩梓琪和如影自是会觉得世上几乎没有什么可以伤到他们教主，可是带着慕容青华的林若涵开始让人担心。且不说，关心则乱。但说，昨日因为慕容青华疗伤而受的内伤便让人想起坐立难安。身经百战，他们的教主何时让人怀疑他的实力，林若菡在他们心中一直作为神的存在，但神不再无情，那他们如何让人信仰？

    很久以来，冥神教的人都忘记林若菡也是人，也有人的感情，也会不顾一切。他的下属欣喜看到他的改变，却害怕他会不顾一切玉石俱焚。但现在，他们终于明白，他们的教主依旧是教主。依旧比他们厉害。而他们，真该一直守在山脚。但，现在状况，真是叫天天不应，叫地地不灵……

    桃花虽美，暗香虽伊人，但如是困死在内，不得动弹，真让谁都无法开心起来……

    虽是时间的流逝，如影和韩梓琪悲哀的发现，若没有人搭救，妄想从此离去，实属奢求。

    最后，在如影和韩梓琪挣脱了几株桃树的束缚后，终于认命的毫无形象的坐在地上，不再做任何挣扎。

    “生死有命，还是省些力气等人来救吧……现在的体力还能撑一段时间，教主希望能在我们死前赶来……”韩梓琪在心里默念道。真是后悔违抗教主命令上山来呢。而山鬼，果然名不虚传！

    其实，面对如此不可小觑的山鬼，韩梓琪也在暗自为他们的教主担心。这还是山鬼门前的阵势，也不知里面还有什么。一定不比未免的逊吧。愿天佑冥神教，愿教主逢凶化吉才好。

    面对触手可及的桃花，如影突然想到每个漫天飞花的季节，那站在花树下，令所有花色都失色的容颜。那人总是喜欢那么静静的站着。虽只是静静的站着，身上散发的气势，却让人忍不住退避三舍。而那偶尔虽风飘舞的衣袂，有总有种让人恍然觉得他就要随风而去……那人明明是地狱修罗，全身沾满鲜血，却看上去总人就觉的如山林之月，圣洁不可亵渎。而那人的眼神，总如一滩深潭，让人看不悲喜，但却似有一股魔力，让人甘愿深陷其中。

    深陷其中？忘记从什么时候开始，却一直无法自拔。明知这是个错误，却只能让这个错误继续下去。因，实在情难自已。

    明知他是如此强大，却仍忍不住担心。看着手心一片桃花，如影忍不住自嘲的笑起来。

    或许，只是，太习惯和他相伴吧……




第四十章：山鬼（五）


    就在如影和韩梓琪在桃花阵里等的绝望，一缕清风飞过，浓重的雾气已肉眼可以可以看到速度散去。

    而如影和韩梓琪印象中那袭白影却没有到来，取而代之的是一个青衫人，带着玩味的笑容饶有兴趣看着眼前有些狼狈的两人。

    “教主呢？”见放他们出来的不是林若菡，如影突然有些害怕起什么，防备的看了唐玉宵一眼，厉声问道。

    这里到处是迷药，教主该不会落入这人手中吧。（真是关心则乱，如影难道忘记林若菡和常人不一样，是百毒不侵滴。这百毒，当然也包括迷药。）

    “教主？自身都难道还有心情关系别人……”

    “你把教主怎么了！”

    “啧啧，中了迷药这么久，还有力气说话，真不赖呢。”一看如影打扮和气场，唐玉宵便知这位是冥神教与足轻重。但看他现在假装凌厉的气势里，难以掩饰的担忧，唐玉宵便忍不住想和他开开玩笑。

    “嗯，皮肤不错，手感也不错……模样不赖，就算外面的小倌还少长成这个样的。”难道冥神教的人都长得如此精致？

    一招制住种迷药行动不便的如影，唐玉宵一把把他带到怀里，像花花太岁调戏良家妇女般摸摸他的脸，掐掐他的腰，一脸满意的说道。说完还嫌不够，还蹭了蹭如影脖子，暧昧的朝他耳边吹了口气。

    一直从未近过人色的如影，怎能经过如此调戏。不知是因为愤怒还是情&动，全身强抑着轻微颤抖，脸唰的红到脖子根。因为如影一直跟在林若菡身边，虽说是林若涵的贴身跟班，但实质上却是冥神教的左护法。虽如影长的很出众，但谁敢打这个“冷面阎罗”的主意，平时不绕道走便不错了。见此事唐玉宵一副浪子蝶心的调戏，如影狠狠的瞪了他一眼，一副生人勿近，士可杀不可辱的模样。

    一看如影如此表情，唐玉宵心中一乐。但，还没等他笑出来，林若菡的声音便由远及近的传到耳边。

   “如影他经不住这些，别把玩笑开的太过了……”

    看够还得看主人呢，这个唐玉宵竟公开化日的调戏他的人，如影可一直是林若涵的左右手。看到让唐玉宵放人后，他那玩世不恭的样子，林若涵便忍不住头疼起来。这人的行事还真是亦如传闻荒唐到家。难道他不知道如影的真实功力，若是等如影恢复后报仇，这唐玉宵可就是有十条命也不够如影杀。

    依旧冰洌的声音，带着主人的一丝不悦传到耳边，犹如腊月的血洒在六月的心湖上，唐玉宵心中忍不住一颤。想想刚才如影看着恨不得千刀万剐的表情，唐玉宵突然觉得这玩笑的确的有点过了。

    听见林若菡的声音，如影心中一喜。一是为了教主还完好无缺。二嘛……当然是为了教主方才说话中一丝不悦，要知道，林若菡说话办事从来不带一点感情。知道教主方才有点生气，如影心中一暖。看到自己在他心中，还是有那么一点位置的。只是这点点，就够了吧……自己可从来没有奢求过什么。

   “只是个玩笑吗？菡菡严重了。我怎么会打他注意呢。有这个漂亮的教主在这里，我就算喜欢美色也不会打别人主意呀。”说着，似漫不经心的一抚，解开如影的穴道。朝林若菡抛了媚眼。

    菡菡？他是在叫冥神教的教主林若菡？

    一听见那两个字，三个人同时一脸黑线。

    看见唐玉宵暧昧的表情，如影和韩梓琪禁不住惊讶的看了林若菡一眼，心想，竟然有人公开调戏他们教主。那人活的不忍耐烦了吗？又看了教主似没听见的似的依旧一脸冷霜的看了他们一眼，禁不住双双低下头。一个慕容青华就够教主忙活了，有来了个山鬼，教主这是……

    “收拾好了，收拾好了我们现在就走吧。”

    “不等那人醒来？”其实，唐玉宵想说真正想说的，我还想收拾一下。住了这么多年，第一次出远门，还真有点舍不得呢。

    当然慕容青华并未一直沉睡不醒，这点作为大夫的唐玉宵是知道。慕容青华已经醒来一次。林若菡见他气色好多了，喂完药后，便抱着他，让他睡过去了。虽说，两人都想相诉衷肠，毕竟是晚上，慕容青华身体不好，林若菡也累了。两人便相拥而眠。当然，那时，慕容青华虽说神智已然清醒，毕竟身体毒方解，身体有些不济。喝完药，便累的闭上眼。

    “只要你收拾好了我们便可以走……”意思是，我可以抱着沉睡的慕容青华走，就等你了。

    “额？”现在便要离开？

    当林若菡用利益引诱的法，要带唐玉宵去冥神教，让他马上收拾东西时，唐玉宵说不出心中是喜是忧。当然唐玉宵也知道，此去冥神教，说别的是假，给慕容青华治病是真。反正，他好久都涉足世外，也该出去看看了。

    离开？君可知此去红尘，刀光剑影。安逸的世外田园生活一去不返。

    如果唐玉宵知道，这一去，便没有再回来，不知他是否还会这么快的跟着林若菡走。

    “还没收拾好？”见唐玉宵不语，林若菡一蹙眉，似乎有些不悦。这人也太……已经收拾了近两个时辰还没好？

    “那让他们陪着你收拾好再走吧。我先行一步……”说着扔给如影和韩梓琪个瓷瓶，朝慕容青华沉睡的小屋走去。

    “不……我收拾好了，我们现在就可以走了！”听见让那两个人留下来监工，唐玉宵便心中不舒服，这不是明摆着让那两人伺机报复吗。还是跟着林若菡身边比较比较安全。再说，已经收拾了那么久，实在也没什么可以收拾了。如果有，便是把这小木屋和桃花林打包带走。

    其实，是唐玉宵以小人之心夺君子之腹。如影和韩梓琪作为待罪之身现在才不敢招惹谁呢。再说，看他如今在林若菡心中的地位，他们就算动谁，也不会动唐玉宵。惹怒教主的下场，可是不言而喻的。

    就这样，林若菡三言两语间便把唐玉宵拐到去冥神教。

    唐玉宵后来在想，如果自己不去冥神教，是不是命运会便成另一个结局。

    命运，永远复杂无解的矛盾。

    不过，还好，结局虽出乎人意，却也还算美满。

    也许，从唐玉宵被林若菡救下，命运的齿轮便已启动。

    这几年的未见，只不过是为积蓄力量，为后面故事的铺张做准备。

    爱神的箭已射出，陷入迷雾中的人儿，请接受众神的祝福。




第四十一章：嗜血（一）


    受够了韩梓琪和唐玉宵不停的争执和聒噪，也许想和慕容青华多单独相处一会。就在冥神教一众人上路不久，林若菡便带着慕容青华决定从另外一条路返回冥神教。

    只是，若是林若菡预知那条路上即将发生的一切，他是否还会如此做呢？

    但命运往往由无数偶然组成，走向冥冥注定的未来。

    就这样坐在一驾外面装潢简单，里面却异常华丽舒适的马车里，林若菡抱着慕容青华回到去冥神教的路上。

    依偎在林若菡的身边，淡淡的听他讲江湖趣事，慕容青华从来没有觉得生活可以如此安逸幸福。仿佛有回到了与兰葭相处那几日温馨的岁月。

    马车在略有崎岖的山路，为避免和外界有过多的接触，林若菡选了这条风景幽美，人迹罕至的小路。

    若即若无，暗香袭人。这种淡香虽有舒心提神之效，但在有心人闻起来，藏在宽大衣袍中的手，不禁一震。

    真是阴魂不散，难道真的是……应该是吧。

    “这相思泉虽名为相思，故事亦是凄美感人，只是水尝起来不知道是何味道。真想尝尝看呢……”

    （需要值得注意的是，听了林若菡听此处不远处相思泉一故事，慕容青华说想要尝尝泉水谁，还不是去看泉。且方才林若菡已说，相思泉离此处约有十里地。）

    扬起刚才贴在林若菡身上的脸，慕容青华抬起那原本倾国倾城的脸，用上身蹭着林若菡的胸膛，露出像小孩子讨要糖果的表情。

    用足够魅惑的脸做出如此表情和动作，慕容青华现在的情态在林若菡看来简直就是赤&裸&裸的勾引，把手指摁在刚才说话的红唇上，林若菡不禁在上面摩挲起来。这是妖孽呀，明明是如此周身散发阳光气息的人儿，为何一撒起娇来，却如此诱人，仿佛他周身有个漩涡，而自己，也只剩下沦陷的份。林若菡禁不住怀疑起一向引以为豪的自制力。真是神奇的事儿，为何一面对慕容青华自己便有种想把他融为骨血的冲动。

    情不禁的覆上那散发着引诱气息的唇，直到一个柔软的东西落入口中，林若菡才发现自己正在做什么。理智告诉他如果顾及慕容青华的身体便最好马上撤离。但却情不自禁的把慕容青华按倒在软榻上，忘情的沉沦起来。直到林若菡感觉身下的人越来越软时，才恋恋不舍的离开那被蹂躏的有些红肿的唇，把看起来有些昏迷的搂到怀里。只不过一个有些激&烈的吻而已，他竟然受不了。怎么身体还是如此的弱……

    轻轻的抚平慕容青华耳边的乱发，林若菡把他放在软榻上。

    “我给你去取水，你在等我。”说着顺手拿起马上一个盛水的小瓶。从马上飘然离去。马车上沉睡的人儿，轻轻的应了一声，便沉沉睡去。

    待到觉得林若菡走远，慕容青华睁开那双魅惑众生的丹凤眼，眼神清明，哪有丝毫昏睡虚弱的“娇女”迹象。

    一个侧身跳下马上，手在袖中一挥，点住赶马车人的穴道。自从服用了霜印，慕容青华突然觉得自己的内力有了很的进步，虽身体暂有些无力，却较以前更加矫健。

    幽静古雅的林间小道上，背靠一林景色。那傲然狂狷的身姿却较这景色更炫目。

    蓦然看了远方一眼，慕容青华对着山上一块巨石道。

    “出来吧……”

    闻暗香而知暗卫来。这种暗香这在一些紧急情况下，暗卫和主人用来联系用的。但大多数是，是主人联系暗卫。这次天朝暗卫不请自来，应有重要的事吧。

    “属下曾见王爷！”

    “不用行礼，有事快说。”转身不看背后一干人等。这等气质，大有朝堂上君临天下的那种“有事汇报，无事退朝。”的驾驶。

    以林若菡的武功，这十几里地来去只须片刻，慕容青华现在哪里时间和那些人唠嗑。只是不想给自己和林若菡带来麻烦，慕容青华才会骗林若菡去取水，自己解决这些人。

    “王爷被劫持失踪多天，皇上委实担心。亲招我等找到王爷，并护送王爷安全返京。”为首的暗卫道。

    “劫持？我与他相随赏山观水，双双乐在其中，何来劫持之说。”他明明已写信告诉慕容天泽自己正在追寻自己的挚爱，怎么还会…

    “皇上听说王爷最近一直跟冥神教过分亲近后很不高兴。让我们立即带您回去。”为首的暗卫继续陈述道。以皇上话压慕容青华，希望这人可以稍微买账才好。

    过分亲近？与他，若非亲近，难道疏离？！

    伤害？若那人想要自己的性别，我，慕容青华，也会毫不犹豫双手奉上！

    “他不会伤害我的！”陈述的语气带着坚定的认可。那人自是永不可能伤害自己。他虽没亲口说过，但慕容青华却明明白白的感觉到了。

    “冥神教的人都嗜血成性，早就横行武林。近来看其有越来越壮大的趋势。王爷莫被他们利用。”暗卫都是慕容青华熟识之人，见慕容青华沉迷于色，便忍不住劝解道。

    “我的事，轮不到你们操心。那个王爷也不是什么是个虚名而已，我也不稀罕。”慕容青华没说，若是他想要这权势，我自会送与他，不用他利用。

    “王爷是执意不跟属下回去了？”见慕容青华丝毫没有想跟他回去之意，为首的暗卫眉头略微皱了，冷冷的说道。慕容青华虽没看到他方才眼神闪出的凶光，却只觉背后一冷。

    “本人无能，无意朝政，又负皇兄之意。人各有志，吾只愿追寻吾爱藏身江湖之中。若得与他余生共赏南山之菊，此生足以。”冷静的陈述完自己意思，慕容青华抬头望向远方，眼神迷离片刻后嘴角一扬，露出一抹浅笑。

    “请王爷三思！”这次不再是为首的暗卫说话，而是林诺，慕容青华前任管家之子，也是曾经儿时的玩伴，靖王府军事力量和暗地力量的统领。慕容青华就猜到暗卫中有林诺，若非有他，他也不会好心亲自出面解决此事。只是，慕容青华没有料到的事，他的出面给他们带了更大的灾难。

    “我意已决！”看看远方，慕容青华有些担忧的说道，“你们快走吧，他就要回来了……”




第四十二章：嗜血（二）


    “王爷！”看着慕容青华“冥顽不灵”，派来执行任务暗卫有些……而他们也知道，那人不知道何时回来。若那人在，以他们的实力，想要带着不想回去的慕容青华走，绝非易事。难道只有……

    “快走吧，不然来不及了……”见身后一众人还没反应，慕容青华转过身，清冷的目光略带一丝忧虑的看了他们一眼，下了“逐客令”。

    “王爷既然如此，那便莫怪属下无礼了！”说着为首的暗卫蓦然起身，朝慕容青华扑过来。皇上出发前曾交代，若靖王爷不愿回来，可用暴力，却不要伤他性命。

    “你们……”身影一晃，躲开暗卫的第一招。慕容青华有些恼怒，若知他们用强，便绝不会私下见他们。皇兄也是太过分了，而自己，不知是否能撑到林若菡来时。

    虽说，慕容青华武功不低于这些暗卫的任何一个人，但双拳难敌四手，且他最近也有些疲顿。虽在五个人用五成功力围攻下，用尽全力的慕容青华，还是在片刻后被制住。当然，那几个暗卫身上也都带了很重的伤。

    “大胆！放开我！”被点住穴道软倒在为首的暗卫怀里，慕容青华狠狠瞪了他一眼，斥责的说道。

    “这是皇上意思。得罪了，王爷。”说着右手一挥，往慕容青华昏睡穴点去。

    “住手！”就在此时，一声清冽愤怒之声从远处传来。片刻，一道白影闪到眼前。

    为首的暗卫虽没和林若菡交过手，但一看他的气势，便知道，这个人不好对付。

    林若菡的突然出现，让曾经在靖王府当过差的人暗暗吃了惊。天下竟然有如此相像的两个人。这个人……和那个人好像。除了气质……

    “你……”是人是鬼？现在，林诺突然有些明白，为何慕容青华会选择留下，这人与兰公子有个相似的面容。只是不同于兰公子的儒雅温和，这人身上散发着一种凌烈的气质，仿佛一把见血封侯的刀，也许不是刀，而是来自地狱嗜血的修罗。

    “放开他！”不理会众人的势态，看着那个暗卫怀里的慕容青华，林若菡眼光一暗，低声说到。

    如此熟悉的声音，虽带着冰雪，却让林诺有瞬间的错觉：他便是王府的兰公子。但皇上给的资料明明显示此人正是冥神教教主林若菡。

    的确很少人会想到，令江湖各派闻风丧胆的邪&教教主，会在王府当过男宠。而林诺一行人愣着看自己的眼神，和被人抱着的慕容青华，让林若菡脸上马上窜上一股战火！竟然有人公然掠自己保护的人，而且现在还公然抱着自己心爱的人，这！已然触到林若菡的底线。

    敢公然惹怒他――林若菡的人，不是疯子便是死人。

    林诺一行人，显然被认定为两者都属于。

    他们还不是死人？马上就是了。

    只见一袭白影蓦然腾空，万数淬巨毒的银针带着剑气像周遭发出，除了离慕容青华比较近的三人外，其他人都被漫天飞雨的毒针刺到，转而那些人脸色发青。浑身疼痛滚在地上哀嚎。

    只是须臾，被训练有素的暗卫被受不了躺在地上翻滚着哀嚎。他们正在历经的不是地狱之苦，而是炼狱的焚身之痛。

    这是暴雨梨花针，却不仅仅是暴雨梨花针。这针上淬了名为“炼狱”的毒，此毒一如身体便开始反应。凡是沾到此针着，必受冰火双重煎熬，慢慢心碎疼痛而死。

    敢妄想挑战林若菡底线的人，绝对没有轻易死去的资格！

    林若菡不会让那些人轻易死去，他会让他们生不如死！

    此时，地上的人儿血肉翻滚，早已失去了当初的冷静，撕心裂肺的哀嚎着，在炼狱里翻滚。而林若菡和剩下的人对决。

    在林若菡发出暴雨梨花针时，武功不低的林诺和另外三个人，本想带着慕容青华退往安全地带，却不料林若菡身影一动，拦在他们面前。以一对三，林若菡武功不低的暗卫三招便被解决掉。

    看着那些在地上痛苦哀嚎的兄弟们和刚被林若菡秒杀的三个人，再看看怀里昏睡的主人。林诺心中一阵抽搐。那个人如此嗜血，会真心待王爷吗？还一切只是王爷自己色迷心窍。

   “放下他！”看着仅剩的一个黑衣人抱着昏睡的慕容青华的模样，林若菡禁不住气不打一处来。看着此时慕容青华在别人怀里安静的睡脸，林若菡早把那个黑衣人用目光凌迟了千万遍。若不是害怕不小心伤到慕容青华，林若菡早就扑上去把那个黑衣人给宰了！

   看看慢慢走过来的林若涵，似被他身上散发的杀气所震。林诺呆呆的站在原地，仿佛腿有千斤重，丝毫动弹不得。

   就在林若菡走向林诺时，慕容青华已冲开身上的穴道。只因强力冲开穴道耗费的内力，慕容青华显得全身无力，初醒间较体弱的孩童更加无力。慕容青华学过自动解穴法，本来穴道在点上后，会在五分钟内自动解开，且在此期间，他的内在神智较平时更加清醒。但听见外面的鬼哭狼嚎，慕容青华很是不放心那个和自己一起长大的孩子――林诺，便强行调动内力冲开穴道。

   略微瞟了抱着自己的林诺一眼，又看看毫发无伤的林若涵一眼，慕容青华送了口气，幸好醒来的不是太晚，林诺还活着。

   但是对于慕容青华来说，最好的莫过于林若菡没有受一点伤。虽明知没有多少人伤到他，却总是忍不住担心。

   就在慕容青华刚刚松了一口时，局势突然却因为他的醒来突变。

   见慕容青华用内力强行冲开穴道后苍白的脸，林诺一阵心疼。忍不住腾出一只手，去抚上那苍白的脸。

   见慕容青华突然想过来看自己一眼，林若菡先是一阵欣喜。又见他较刚才更加苍白的脸，便眉头一皱。而林诺欲要抚上慕容青华的脸，燃尽林若菡最后一点理智。右手一挽，一只银色的小箭朝林诺飞去。

   “不要杀他……”见林若菡袖中一动，慕容青华知道大事。大惊的惊叫起来。

   林诺时不能有事，尤其不能死在林若菡手中，否则，慕容青华有何面对九泉之下林诺之父――林易，那个想像父亲一样照顾他近二十年，一生为靖王府尽忠，又为林若菡而牺牲自己的那个人。

   林诺现在不能死，他真的不能死！





第四十三章：嗜血（三）


   “不要……”

    但慕容青华还是说晚了。一条银光闪光，等他回头看林诺时，林若菡受伤的暗器已经分毫不差的嵌入林诺脖子上的动脉。鲜红的血从白皙的脖颈上快速流下，年轻的鲜活生命力一点点被抽离。

    从林诺怀抱里挣扎站起来，慕容青华反握住林诺紧握住自己的左手，鲜红的血一滴滴的慕容青华和林诺交握的手上，湿热、粘稠……

    用力的握住的慕容青华的手，林诺张张嘴，想要对慕容青华说些什么，终将没有说出。最好用尽力气，朝慕容青华做出一个安慰似的微笑，似在说，“我很好，不要担心。”

    不要伤心，我不希望看到你难过的样子。很开心能死在你怀里。真的很开心。只是以后不能在你身边保护。希望你一个人时能好好的……

    看着林诺垂下的双手，慕容青华把他紧紧搂在怀里，过往的回忆突然从脑海从蹦出，慕容青华一时间禁不住泪流满面。

    还记得那个小人曾经整天屁颠颠的跟在自己后面，说要立志当一名好护卫保护自己。

    还记得那人的父亲在临终前“若你铁定心思要就兰葭，那我用的命去试试吧。我还有个儿子，林诺，若以后有什么，就让他带我效忠王爷吧。”

    他的父亲拼尽内力救了你，你却一招杀了他的儿子。若是林叔九泉下有知，是否会后悔曾经救了你？

    一箭封喉，你的另一面竟是如此嗜血和狠毒。上天尚有好生之德！！！

    其实慕容青华内心不是愤恨林若菡的狠毒草菅人命，只是，在替他难过。他的杀那人的父亲为了是为了救他而死的，他却杀了他儿子。以德报怨。人可以狡诈弄权，但不能忘恩负义！而这个世界一直对自己最好的两个人呀，竟都因为林若菡而亡。应该是自己的任性连累的他们吧。若不是自己爱上这个人，身边也不会一个个死去。

    眼睁睁的看着所亲者慢慢死去，世界之残忍何过于此。难道这就是所谓的爱的代价，可是我的爱又有什么错！

    看着慕容青华抱着那个黑衣人伤痛欲绝的样子，林若菡第一次反思自己是不是杀错了人。望着那流下的泪，林若菡心底一阵绞痛。为了那个将要带走你的人之死，难道你就那么伤心。想要为慕容青华拂去脸上的泪珠，但知道他是为别人而流，林若菡愣愣的站在原地不能动弹。原来，他也会嫉妒，而嫉妒之火竟如此伤痛。

    待到慕容青华从林诺身上挪开眼，林若菡已把所有的情绪隐藏心底，只是情绪在心底却更加汹涌澎湃。

    背对一干扭曲的尸体，他，依旧是那个白衣翩翩，不染纤尘世外仙人的样子，仿佛地上横七竖八的尸体更本和他一点关系都没有。

    地上那浓的话不开的血，仿佛不是血，而是燃烧的火焰，而是烂漫的花海，而林若菡则是站在炽烈红光中一抹亮影。他就那种静静的站在那，没有表情的看着这场红尘一场场闹剧，犹如彼岸花海中一缕幽魂……也许，他本是属于彼岸那个遥远的国度，而不是这里，而不是现世。现世与他只是一浮光掠影般的存在。不是高高在上俯视众生，不是遥远可望而不即，他只是本不属于尘世，属于和拥抱的他只有彼岸。

    佛说，彼岸，无悲无苦，无喜无悲。放下屠刀便可立地成佛，只是，放下如何放，佛也念众生。更何况，他，林若菡，不是佛，而且是个血肉之躯，有着欲望和感情的血肉之躯。冷傲如他，不善于表达自己的感情，只是，他也会难过，也会心痛，也会爱……

    如果，不爱，是不是就可以好受一点。如果不爱，是不是就可以不再伤心。

    如果，不爱……

    但，怎能不爱，早已经不能自拔。

    爱，当察觉时，早已沉陷。

    如果连爱不爱都可以自主决定，那便不是爱，只是游戏。

    爱呀，如此痛彻心扉，纵是饮鸩止渴，亦不能自已。

    鲜血的腥味在空气中蔓延，腥腥的，甜甜的。就像海水的味道……闻在心里涩涩的……

    慕容青华静静的看着眼前这人，以一杀千人，身上沾满鲜血――别人的血。这还是曾经在他怀里撒娇的兰儿吗？还是曾经那个纯真善良的兰葭吗？

    此人，此时，是人，是仙，还是魔？

    抑或，他是只嗜血的妖？！

    是什么时候，他变得这个样子，还是说，他一直就是这个样子。这样子的冥神教主才正常吧，曾经失忆那段日子对他来说才是反常。

    “慕容……”那人踱到他身边，轻轻喊道。月光下，衣袂洒满清辉，犹如一个凌波而来的云中仙子。

    慕容，那人轻声道。轻轻的呼唤在风中轻荡漾，轻易的动摇了眼前人的心智。

    时间不早了，慕容，我们该回去了……

    不管林若菡还是兰葭，不管是纯真还是冷酷，不管是温柔还是嗜血，都是慕容青华所挚爱的人呀。不管是硬币的这面还是硬币的那面，他永远都是他。静静的看着林若菡，慕容青华心中突然五味陈杂。

    看着慕容青华看向自己略带的挣扎，林若菡心中一窒。

    这个是他林若菡挚爱的人，不管方才是如何的错误，也不管那人是否还愿跟他回去。但林若菡此时，却只想带他回去。带他回去，把他放在雪峰山上，再也不要看他露出那种伤痛的表情，再也不要看到他离开自己。

    “现在，我们回去吧……”林若菡语气淡淡的说道，却不是询问，不是命令，只是简单的陈述。这陈述中却有一种令人不可违背的气势。

    林若菡只是轻轻的说了句，跟我回冥神教吧。身上的散发的柔情和气势，却有一种让人一时间沦陷。眼神如此含情凝视，似要融进新的心扉，纵然你有千万种理由，又怎么拒绝一位绝世俊美之人的提议呢。何况那人还是你心爱之人。

    看着林若菡，慕容青华心里一阵悲伤。就是这个人，让他付出了一切去爱的人吗？

    为了他，他可以不在乎世人眼光，公开他们的恋情。

    为了他，他可以放弃权利和富贵，公然惹怒皇帝。

    为了他，他可以付出生命。

    为了他，他甚至可以放弃他。夜夜忍受相思蚀骨。

    但……

    他还是以前那个他吗？

    如此的嗜血和无情。

    这还是以前那个他吗？

    杀人如蚁，怖如地狱修罗。

    那是曾经在王府保护过他的人呀，他是怎么下的手去？！（此时，慕容青华一时被悲痛袭击，忘了林若菡还没恢复记忆，根本不记得靖王府之事。）

    “为什么？”为什么要杀人。

    “我不会让任何伤害你，不想看任何人碰触你！”我不允许任何人跟我分开！我喜欢你呀，慕容，所以不允许！坚决不允许！

    “可是，他们没有伤害我呀。他们只是想接我回去而已。”为什么要这样杀人，为什么呀！就算有人让人离开，我也不会走，何必如此。何必用这个残忍的手段对待我的人。

    为什么？林若菡没有说什么，心中一阵冷笑。

    慕容，难道你还不明白。我不杀他们，他们便会杀我。不管是朝廷还是江湖，从来弱肉强食，为保护自己珍爱的东西，杀戮在所难免……

    轻轻搂过慕容青华的肩膀，林若菡没有再说什么，温柔的吻过那染着泪痕的每一处，用身体传递这答案。

    何必费心红尘，何必费心追寻每一个答案。慕容，只要记得我是真心爱你便好。

    记住爱吧。因为其他的，本来并不重要。

    感受着全身被那人温柔的碰触，慕容青华突然觉得，除了这个人，除了他的爱，其实其他的并不重要。

    我爱你，请不要问为什么。因我，只能感觉到你，只对你心动，只想触摸你，只想抱你，只想和你融为一体……

    我是如此的疯狂的爱你，疯狂的占有你，想把你揉进自己的生命。想一口口把你的肉要下来，一口口吞到自己身体里。

    我是如此狂热的渴望你的，欣喜着舔着你的汗水，你的眼泪，你的血肉。不管是苦涩还是血腥，都是真真实实的你！

    我如此无法自抑的渴望着你，仿佛身心同时被一种东西深深吸引。让激&情燃烧的热浪，把我们身体重新融为一个整体吧，让两具身体在相互容乃渴求中得到最后的统一。

    这就是爱吗？我其实便不知道什么是爱。我只是很想和你在一起，永远的相守在一起。

    本&能燃尽理智，我唯一知道的便是，不管是灵魂还是肉体，我都是如此如斯的渴求着你。你的一切，对我来说，都如仙霖干露，令我甘之如饴。

    依旧彼此爱着，这便足够了吧。

    把过往归零，就让一个人承受过往记忆之殇。

    就让我此刻只感受到你的爱吧。

    周遭一切沉寂，安心的和那人身心相交&融，一切就这样吧……

    就这样吧……

    就这样吧……

    在经过这次意外后，马车继续按照原定路线前进着。

    马车外，山花烂漫。

    马车内，风光旖旎。




第四十四章：龙果（一）


    小桥楼阁，奇花异草，莺啼鸟鸣，落英缤纷，四时花开。

    从日常用度和周围的景色看来，这里的一切较之皇家过犹无不及。怪不得能养出林若菡那样面容气质的人儿呢。

    王府和皇宫的一切色彩过于浓重浮夸，而这里的一切素雅平淡，哪里是传说中冰引冷暗的魔教地府，明明是修仙者居住的世外桃源。

    初来此地时，连慕容青华这种身份高贵之人，都不得不赞叹这地方的巧夺天工。

    窗含千秋雪，荷塘伴梅影。

    此景之应天上有，人间能得几回见？

    “泱泱者与我之何？得如此良人相伴，此生足矣……”暗香徐来，看着周围风景如画，忆起这段时间与林若菡相伴之情，慕容青华经不住心里万分感慨。虽说与曾经想象的天涯相随不同，但这样简单的相伴亦是难求。

    真爱已是难寻，相守更是难求，能与他如此，此生何求，此生何憾？若说遗憾，也是有的。孩子……像林若菡这样绝代风华的人儿，若没人传宗接代实在……

    “为何一站在‘爱晚亭’便长吁短叹？难道这亭子不好，还是这湖景不合慕容之意？”如珠玉落盘的声音从耳边传来，冰雪梅花的香味传来，慕容青华只觉暗香抚面，便落入一个温暖的怀抱。

    “皇兄还在寻我……”不是询问，而是确定。把皇兄派出寻自己的暗卫全部杀光，自己又不知所踪。若当今皇上执意要寻人，就算是冥神教，又如何与朝廷或者说整个天下抗衡。这几日，林若菡虽未说什么，但从他偶尔看着自己若有所思的神情，慕容青华觉得林若菡正在被与自己相关某些事困扰。而除了当今皇上，如今谁又能困扰林若菡？

    “那些事，我早已处理好，你不必再挂心。现在，安心休养便好……”轻抚这慕容青华犹如黑瀑的青丝，林若菡嘴角溢出一丝笑意。这唐玉宵的医术还真了不得，竟把慕容青华调养的如此之好。他的慕容又完好如初。

    虽时维九月，隶属三秋。但冥神教主峰，依旧暖如暮春。在这里，恍若仙境，分有四时节气，自成一套体系，并不随外接节气变化。

    暖风袭来，暗香浮动。拥着慕容青华站在一树桃花下，花落点点蝶飞，色不醉人人自醉。但……

    “有何心事是不能对我说的？”最近与林若菡相处时，慕容青华总发现他有心事。只觉告诉他，这心事一定与自己相关。往事已相互坦明，身体已相互交付，还有什么是不能说的呢？

   “慕容……若我们有个……孩子，你可喜欢？”林若菡一直在想，如何把这件事告诉慕容青华。初次听闻时，林若菡心中又惊又喜。自己是可以接受一些事，只是不知慕容青华底线在哪里……毕竟，这是皇亲国戚，一向骄傲自负的人儿，真的可以接受这些吗？

    “孩子？！”慕容青华眉头一皱，这就是他最近一直苦恼的事儿？孩子，他想要个孩子……

   “慕容，是我们的孩子……你，喜欢吗？”林若菡喃喃的问道。心中害怕一时说错什么，惹怀里的人不高兴。但愈是这种小心翼翼的样子，愈让慕容青华想入非非。

   “……”我们的孩子？慕容青华心中一阵苦涩。日日相守，夜夜缠绵，仍不能让他满足？孩子？没想到这么快，两人间的禁忌问题便浮出来。自己最不能给他的便是孩子，没想到……不是说，只要两人相守便好，怎么自己色还未衰，爱已弛？

   “慕容……”察觉怀人神色有异，林若菡加大手臂的力道，把脸埋到慕容青华肩头，似撒娇般轻轻的蹭他的脸。

   “慕容不喜欢小孩吗？”若是你不喜欢，我们可以不要。用手轻抚着爱人的肩，林若菡复又问道。

   “喜欢……”爱屋及乌，若是你喜欢，我怎么不喜欢。即便是为你，我也会强迫自己喜欢。只要你高兴便好……

   “真的……”听闻慕容青华表态，林若菡心中一阵激动。原来慕容青华也是喜欢小孩的，皇家无亲情，还真害怕皇族出来的人都厌恶孩子呢。

   “嗯……”看着林若菡欣喜若狂的表情，慕容青华心中一阵抽搐。原来这个人这么喜欢小孩。算了，喜欢便喜欢吧，只要他喜欢，不管是他与谁的孩子，自己也会好好待那孩子。自己又不是女子，何必小肚鸡肠的争宠。但想着自己要与别人分享他，慕容青华心中就泛酸水。谁说男子不吃醋，谁能忍受别人与自己分享心爱之人。被林若菡紧紧的勒这腰部，心中正“天人交战”的慕容青华突然间觉得脑子有点昏。

   “恶……”好很受。又一阵酸水从搅乱肠胃，醋吃多了，连胃里都冒酸水。原来，自己是那么小肚鸡肠的人呀。

   “慕容，你怎么了？”看着全身抽搐，脸色苍白的慕容青华，林若菡只觉心疼。早知这样，便不该刺激他，他什么察觉再说也不迟。若是他现在又什么三长两短……

   “我……没事……”看着林若菡满脸焦急的模样，慕容青华假装无事的说道。看来他还是担心自己的，虽然有个孩子……

   “有点累了，我们回去吧。”察觉林若菡心中的悔意，慕容青华靠在他肩膀上不再说话。

   “好，我们回去……”说着林若菡抱起慕容青华，朝那欲被落花淹没的爱巢走去。

    途中桃花灼灼，清风一过，落在心爱人的丝发上，引来阵阵蝶影。衣裙带风，林若菡走过的地方，地上厚厚的落花纷飞。

    粉花绕白衣，人在画中徐行。如梦似幻，唯美轮回……

    嗅着熟悉的香味，心累身疲的慕容青华昏昏的躺在林若菡怀里慢慢进入梦境。

    梦随心生，境化人像。时光流转，仿佛又回到那几个简单相处的日子。

    仿佛又回到两人游历龙吟山情景，那个白衣翩翩的人儿。那人斩杀崖壁中的巨蟒，为他摘下悬崖边传说可以医治百病的龙果。那人在山顶的山洞与他相拥，并在流星下许下一生不移不弃的誓言。那人站在山顶看日出，与他同看万丈金光从云层透出……

    突然，一阵寒风袭过，一片黑压压的阴云带着鲜血黑影朝慕容青华袭来。而此时林若菡却不见了。林若菡呢？慕容青华想要追着天边的白影离去，却发现自己已双脚根本动不了……害怕、恐惧？没有什么比看不到那人更让人不安。

    惊恐的从梦中醒来，慕容青华发现自己已汗流浃背。幽香萦绕，看着周围熟悉的布置，慕容青华原本悬着的心慢慢落下。幸好一切只是梦境。

    放松心怀间，慕容青华隐隐听见窗外两个熟悉的人谈话……

    “教主还未把龙果的事告诉他？”

    “……”

    “可是，他最近情绪波动太大，这样对他本身身体也很不好。”

    “可有什么危险？”

    “这个很难说……若本人配合，应该不会有什么危险……”




第四十五章：龙果（二）


    不知林若菡和唐玉宵的谈话何时结束，两人又何时进门。待慕容青华再次睁开眼，发现自己正躺在林若菡怀里。

    “你终于醒来？”想起林若菡一直隐瞒自己的事，慕容青华觉得内心觉得有些苦涩。林若菡那双透露着关怀的丹凤眼，今日看起来却有些刺眼。明知林若菡不知故意隐瞒自己，但却一直被他蒙在鼓里，慕容青华自尊心还不舒服。自己又是女人，何须他如此对待？虽甘愿为心爱之人雌伏，却不代表他愿意连一个男人应该有的最后的尊严也放弃。

    看着慕容青华开始闪躲的目光，林若菡内心亦如食了苦楝，酸涩无比。自己亦不是故意隐瞒与他，只是这种事，该如何说。放在谁身上，都很难接受。林若菡最害怕的便是难以接受这些事，最后发现……慕容青华果然难以接受。

    “你，都知道了……”良久，一个略带苦涩的声音传到慕容青华耳中。平韵的叙述让人听不出情绪，却能感到无尽悲伤……

    “……”我知道什么？又是孩子又是龙果，林若菡，你到底瞒了我多少事？！愣愣的看着林若菡，慕容没有说话。语言有时是多余，只会造成误会。但沉默，却往往带来更多误会。

    “对不起，慕容。对不起……”对不起，慕容，都是我的错。请不要用如此悲伤的表情看着我，我好害怕，害怕离开我。

    对不起，慕容我也不知道龙果竟有这等奇效。所有的阴差阳错都加在一起，竟然铸成如此结局。没有早些告诉你，便担心你难以接受，没想到，你竟真接受不了……或许，换做谁都难以接受吧。

    两种心思，一处伤情。谁知道呢，其实两人想的并不是一件事。

    “慕容，你若不喜欢，我们便不要……”你既不喜欢，我有何必药那些圆满？有你在，你能天天开心，于我，才是最大的圆满。只有你一直在身边，一切都好。只要你在便好。

    “……”感受到林若菡抱着自己颤抖的身体和悲伤的话语，慕容青华心中更是苦涩。他便那么喜欢孩子吗？为何说道不要孩子，语气会如此悲伤难抑。磕磕绊绊到如今，原以为一切已圆满，没想到，还是有缺陷。而那人，竟如此在乎那个缺陷。当爱已有缺陷，情又该如何长久？

    “你……真的很希望要个孩子？”轻轻的询问，强颜欢笑。但在早已相互熟悉的林若涵看来，这笑颜是如此刺眼。

    虽带离慕容青华离开王府龙华富贵，但林若菡在冥神教给慕容青华的待遇却绝对不逊于王府规格。林若菡最不想看慕容青华因为跟着自己而受任何委屈，看着他现在委屈悲伤的模样，林若菡心中很不是滋味。

    “去准备药吧……”用行动去回答怀中人的问题。林若菡眼角一瞥，示意韩梓琪和唐玉宵去准备堕胎药。

    慕容既然那个孩子让你如此痛苦，那我不要便罢。

    “请教主三思，婴儿已行将成形，若强用药，可能对身体有非常不好的影响。这可能是教主唯一的血脉……”韩梓琪其实最想说的是，这龙果世上求便可得。各种因缘巧合，若孩子现在打掉，恐怕……看教主和慕容青华的关系，也不会随便找个女人传宗接代，那这孩子便是唯一的……但看着两个人间难得一见的不合，韩梓琪也不知自己该说些什么，只能稍做提醒。

    “去准备药吧。”把刚才的话又说了一遍。林若菡摆摆手，示意屋里的人都退下。

    看着慕容青华渐展的眉头，林若菡恢复一贯的云淡风轻和对恋人的柔情。

    自己的小情人虽然在大多数人面前都一场洒脱不羁，但林若菡却知道，这个骨子里是无比的骄傲任性。既然喜欢他，何必改变。他有他的骄傲，或许孩子真的超出他的底线。世人都靠孩子维系夫妻感情，但像他们这样，还需要这些吗？自己会一直呵护这份来之不易的感情，不会给他任何离开的借口。

    “还是留下那个孩子吧……”栖在林若菡怀里，听着那稳重有力的心跳，慕容青华慢慢平复激愤的心绪。虽在孩子和自己面前，林若菡选了自己。但慕容青华还是可以看出林若菡是很喜欢那个孩子。爱，在某一方面意味着对对方的接受。既他喜欢，自己也无实在不可接受之处。

    “慕容不必强要自己接受。我们并不是非要一个孩子不可……”从曾经叱咤朝野，名满京城的靖王爷，到如今的教主“夫人”，林若菡知已让慕容青华为自己放弃太多。怎忍心让其再受委屈？既是意外得子，便让他“意外”失去吧。

    “留下……”慢慢抬起脸，对上林若菡那温情脉脉的眼睛，慕容青华眼中闪出一种坚定的东西。既然林若菡已先斩后奏，不如就这样吧。毕竟那孩子身上留了一半林若菡的血，那孩子已行将成形，自己怎忍心看它变成血水。虽说林若菡看起来，心情无恙，谁知内心深处如何。既怜爱，怎忍心看他心如刀绞？

    “还是留下吧……”难道以慕容青华的骄傲，会和一个孩子‘争宠’？

    “留下吧，我其实也很喜欢小孩子……”把头紧紧的窝在林若菡怀里，慕容青华喃喃的说。语气没有了方才的恼怒，似乎有点淡淡的期待。兰的血脉呢，他突然想看看那孩子会是什么摸样？

    “留下！”见林若菡依旧没表态，慕容青华有些急了。起身，双臂缠绕住林若菡脖颈。用力印上那红红的唇。

    “说话！”美人计都用了，那人竟微笑着不说话。慕容青华有些恼了，使劲咬住那该死的地方，用力蹂躏起来。

     开始，那人还任由慕容青华任性。不知何时其起，主动者和被动者由于体力等原因交换角色。待到慕容青华发觉时，自己已衣衫半腿气息不正的躺在床上了。

    “真的要留下？”抚开慕容青华脸颊的发丝，林若菡用略带沙哑的声音，轻声询问道。

    “嗯！”慕容青华瞥过头不看他。明明是他――林若菡，想要孩子，现在反而弄得像自己求他。

    “真的要留下？”抚着比世上任何绸缎都要好的黑发，林若菡不确定的又问了一遍。

     其实事情到现在留下与否都已没什么意义，两个最看重的只是对方的表态而已。

    “……”

    “那改天再讨论这问题……”见自己的恋人不说话，林若菡也不再逼问。孩子对于林若菡来说，并不是多么重要的东西。只是，因为上面留下慕容青华的血，林若菡才有隐隐有些期待。

    “留下……”

    “天不早了，一起去看用膳吧……”

    “留下！”

    “好，留下。”不管是留下与否，你说什么都好。一脸的讨好的看着心上人，林若菡宠溺的说道。

    看到不再执着于孩子的林若涵，慕容青华心中一阵欣喜，却又暗暗替那个怀着他骨肉的女人不值。到底还是林若菡的孩子，他竟然能如此不在乎。堕胎药用的不好可是一尸两命！

    “不要再逼她喝堕胎药。”

    “他？”那个ta？林若菡一挑眉，突然饶有兴趣的看着慕容青华。

    “有你孩子的那个女人！”说道那个女人，慕容青华有些不自然撇过头。

    “你……刚才是在吃醋？”看着如此情态的慕容青华，林若菡有些受宠若惊。如此狂放不羁任性骄傲的人竟然会为自己吃醋！还能在接受自己出轨！这……也只能用受宠若惊来形容自己现在的心情。果断扑过去抱住他的爱人。

    “没有！”很坚定的回答。主人翁却不知为何脸上飞来一片红霞。

    “好傻……我只有慕容一个人，怎会有其他女人？”轻轻的抱起华被上的慕容青华，林若菡把一个个轻轻的吻落在他脸上。

    “那孩子……”是怎么回事？

    难道两个人解决一下午的矛盾竟然是场闹剧。

    那孩子一定与林若菡有血缘关系，如果林若菡只有一个慕容青华，那孩子……

    “林若菡，把话说都清楚！”想起韩梓琪提到的龙果，又想起自己听到林若菡和唐玉宵的一段对话，慕容青华一时脸色煞白。

    难道说？

    怎么会！



第四十六章：龙果（三）

     想到那个有违常理却非常可能出现的结局，慕容青华双眉紧蹙的看着林若菡，示意他最好快把事情说出来。却又很害怕听到那么最可能的答案。

    “说来话长……”看着慕容青华的现在的脸色，林若菡叹息了一声，一边在心疼他，一边在想如何解答。不过这事，的确说来话长，因为里面有太多的因缘巧合。

    “长话短说！”慕容青华紧绷身体，用力抓住林若菡，让他直接说出最后结局。

    “如你所想……”

    “我……什么都没想。”

    “那我便不会有孩子……”

    慕容，聪明如你，怎么会不知。若你不想，应是不想要。

    “真的？”用颤抖的手抚上自己的小腹，慕容青华有些不敢置信。但想到自己最近几天的反应，其实，也差不多。又回忆起林若菡和唐玉宵的谈话，事实已昭然若揭。只是，自己当时被情障目……

    “慕容，你可喜欢……”把安慰的吻轻轻的落在慕容青华的脖颈上，轻轻的抱着心爱的人，林若菡温柔的说道。

    “我……”看着林若菡，慕容青华心里非常乱，说不上是喜是惊，又怕又愁，各种滋味一起涌上心头。心就想迷失在大海的扁舟，不辨方向。不知道哪是梦境，哪是现实。

    用手抚上那蕴育着生命的腹部，慕容青华的手略微的颤抖着。这里有个孩子？不是想象，还是活生生的？真的很不思议，不是吗？一遍遍的抚着那看似平坦的小腹，慕容青华似在确定什么事。他，慕容青华，竟然会生孩子，这真是连做梦都想不到的事呀！

    “这都是真的。慕容，我们有了一个孩子……”仿佛看透心爱人的心事，轻轻抚着慕容青华的小腹，林若菡凝视着慕容青华的眼眸，确定的说道。

    我们有了个孩子，慕容，你可喜欢？

    对着林若菡深情凝望的眼睛，慕容青华第一次有不知所措的感觉。真的很荒谬，对吗？谁能告诉我怎么会有一个孩子。谁能告诉我这一切都不是真的？谁能告诉我？

    看着慕容青华有些慌乱失控的神情，林若菡有些心痛的看着他的爱人。孩子的事，真的让人很难以接受呀！

    “慕容……”轻抚着柔软的发丝，林若菡轻柔的唤着爱人的名字。想要给那个尽可能的安慰。

    “我不知道……我心里好乱，我心里好乱……”我心里好乱，我不知道自己在想什么。

    使劲的揉搓着锦被，慕容青华的心就如那锦被般被一个东西使劲的揉搓着，万般情绪郁结于心，却找不到出口。内心波涛汹涌滔天，却怎么也找不到突破口。只觉难受……

    心里好乱，面对无法用常识解释的“变故”，慕容青华只觉心中好乱。怎么男人也会怀孕？我有了兰的孩子，我该庆幸上天竟然让我们有孩子吗？可是，我害怕，我竟然有孩子！男人该怎么生孩子，我从来不会照顾人。我心里好乱，好害怕……无关是否愿意或者喜欢。我都不知道，我心里好乱，从来没有慌乱和不知所措……

    “不要想太多，不要害怕，我一直都在。我会一直在你身边。不管你做什么决定，我都会在你身边……”看着怀里突然如小动物般慌乱不知所措的慕容青华，林若菡收紧手臂，尽量让他感觉到最大的安全。林若菡知道，这件事，对于慕容青华，的确需要时间去接受。自己当初知道的时候，也一个人静想了好久。慕容，不管你做什么样的决定，只要你愿意，不论如何都好。

     密密麻麻的吻落在慕容青华脸上身上，慢慢的，在林若菡的抚慰下，慕容青华渐渐变得安定下来。

    “我们有了孩子！我们竟然会有孩子……”慕容青华先是震惊，后来惊喜，最后害怕。害怕着只是一场梦境，又害怕着不知怎么照顾一个生命，但似乎还有惊喜什么的……静静的偎在林若菡的怀里，慕容青华抬起无助的脸喃喃的说道。

    从来未曾奢想可以和林若菡有个孩子呀，从当初对男人怀孕惊恐中清醒过来，慕容青华开始庆幸自己可以有个孩子。从来没有想过可以有个爱情结晶，但上天竟然赐给他一个孩子。面对一个不久将出世的鲜活生命，一向洒脱不羁的慕容青华竟然有些紧张或者说是害怕，心中溢出一种曾为有过的对未知的惶恐。

    “我们有了孩子……但不要害怕，我会永远在你身边……”其实，林若菡一直比慕容青华更紧张，一方面担心慕容青华，一方面担心他身体里的孩子。面对情绪波动巨大的慕容青华，林若菡只能用尽全力的抚慰。

    其实，林若菡本来想慢慢让慕容青华接受这件事。但既然纸包不住火，他也只能铤而走险了。长痛不如短痛，既然慕容青华早晚要接收这些刺激，不如现在全部告诉他，毕竟怀孕的人太长时间的情绪波动对身体很不好……

    十指相扣，两个人的身体紧紧贴在一起。细细的说起各自的心事。

    “都是因为龙果？”是龙果让我怀上孩子？把头轻靠在林若菡怀里，慕容青华皱眉一皱问道。虽说龙果可解百毒医治百病，但从来没听说还有这种功效啊。

    “因它，却不仅仅源它。”静静的抱着怀里的人，林若菡轻叹了一口气，解释起事情的前因后果。

    龙果之所以名中带‘龙’字，便是因为它在一定条件下可以让人受孕。古有传说，龙生九子，谁说这“龙”非要是女子？龙果能能使人受孕，但却必须配上别的东西，而祁门“碧血钟情”和唐玉宵解“碧血钟情”的药里，恰恰含了这几种药引。而且，能让食了龙果的人受孕的，只能是冥神功练到顶层的人。

    分别具备这条件的世人不多，但很巧合的是，全被慕容青华和林若菡碰上了。

    古人常言，天赐良缘，佳偶天成。

    这，应该是天赐龙儿吧。

    上天既牵线赐缘，自会顺便送下圆满。

    诗曰“天意怜芳草，人间重晚晴。”

    因果相续，从相遇到相知相许，他们经过太多挫折，但这因为那些磨难，才有现在这些这奇迹。

    上天不仁，却常赐福有情人。




第四十七章：龙果（四）


    其实，韩梓琪和唐玉宵并没有告诉林若菡，因食了龙果而怀孕的人，除非母体受重伤或者死亡，否则腹内婴儿因通常的药物根本无法使其死亡。也就是说，普通的堕胎药根本无法伤到婴儿，却对母体有很大伤害。

    不过，当林若菡让他们去那堕胎药的时候，他们还是很有眼色的老老实实出来了。无他，只想留下林若菡和慕容青华一些私人空间处理这些私人事件。以慕容青华对林若菡的感情，虽说短时间很难接受婴儿的事，但答应生个孩子应该没什么问题。

    “其实，当慕容青华愿意留在冥神教时，我真的很吃惊。一个过惯了浮华生活的王爷竟然会甘愿呆在这里。”

    “唐玉宵你什么意思，难道对冥神教有什么意见？这里有什么不好？”

    坐在爱晚亭，唐玉宵和韩梓琪一得空闲又开始唇枪舌剑的对上。

    “你想多了，就算有是个脑袋，我也不敢在冥神教主教时就表现出对这里有何意见（有意见也得等出去再说。其实，唐玉宵想，这里也挺好的。有人陪你天天吵架解闷，真的很好玩！）……我只是很奇怪一些事而已……”

    “你是说……那个谁（兰葭）？教主已经全面调差过此事了，还为此事专门去了趟京城。人家感情的事，我们就不要多嘴了，否则……前车之鉴，前车之鉴呀！”

    前段时间，教主大刑处罚几个背后非议慕容青华教众的场面，可煞是刺激神经。不过这种杀鸡儆猴的做法真的很管用，现在除了唐玉宵、韩梓琪两个人，冥神教所有知情人没有一个敢提慕容青华之人。

    “哎，该死的龙果呀，怎么就让慕容青华吃了呢？”

    “你就别为教主担心了，担心也没用……”

    “担心的确没有，但……这孩子的代价也太大了。简直就是要以命易命！”

    “教主九死一生，这次一定也不会有事。”韩梓琪做在石凳上，斜倚着阑干有些心虚的说道。其实，他也知道，事情可能没有想象的那么好解决。

    “冥神功就算都是最高层，若是没有内力护体，冰寒反噬。功力越强，反噬越厉害……”这可不是闹着玩的。唐玉宵无奈的叹了口气……

    这次慕容青华意外得子，对大多数人来说，可能是很振奋的消息。但知道真相的韩梓琪和唐玉宵来说，简直没有比这消息更坏的了。这简直就是危险至极的事情。但这危险不是对慕容青华来说，而是林若菡。若想让慕容青华最后顺利产子，林若菡到时就需把绝大多数至阴至柔的内力输给慕容青华。失去内力保护的林若菡就会不断受到冥神功自动运转时不断的反噬。虽说练功到最后一层，就算失去内力也不会有生命危险，虽说三个月左右便可恢复。但冥神功本来绝情绝欲的武功，若是林若菡期间不断控制住对慕容青华感情，很可能坠入魔障。

    “难道没有两全的办法？”难道没有能在林若菡失去内力时，对他有帮助作用的东西？韩梓琪朝唐玉宵投去认真询问的目光。和唐玉宵相处一段时间后，韩梓琪知道，这人对用毒和旁门左道的东西到很研究。不知从哪里听说了一些闻所未闻的医经药理。

    “传说中有……”

    “什么？”

    “和没有一样……”

    “**的，快说！只要有一丝希望也要试呀！”

    “以镇国玉石为药，以天子的血为药引……”用天下至阳至刚之气，方能彻底压住那至阴至寒之力。

    “的确和没有一样……不过听闻慕容青华和慕容天泽的关系很好，若是慕容青华出面，或许应该希望，反正又用不了多少玉石和鲜血。”

    “的确用不了多少。就算天子的血能借，但振国玉石岂是说借用就借用的？传说若是轻易动用，很可能引来民乱兵祸！哪个天子会拿自己的江山开玩笑？！现在最大的问题是，林若菡会不会让慕容青华知晓这些事！”慕容天泽根本不相信林若菡制造慕容青华已死的假象，依旧派人到处搜索。若是慕容青华现在现身，不知会……

    “我的确不会让他知道这事！”

    冰寒的声音由远及近，唐玉宵的一缩脖子，很没骨气的打了个冷战。

    “梓琪，多去准备些药材，我们要去冥神谷住一段时间……”

    冥神谷？韩梓琪一听这三个字两眼开始放光。

    冥神谷，也叫桃源仙境，是冥神教遇到大的劫难时的避灾场所。冥神教中最稳隐秘的地方，只有历代教主知道，比冥神教主峰更加隐秘难寻。传说处处栽有桃花，处处温泉，烟雾笼罩，入梦似幻。传说的最离奇的是，里面都是金银铺地，珠宝装饰！

    一听冥神谷，唐玉宵便知道林若菡和慕容青华已决定要平安让孩子出世。暂住冥神谷，应该是林若菡在能力所及的最大范围内保护慕容青华安全。即使将来林若菡有什么三长两短，慕容青华和孩子也能暂居桃源，而里面大量的金银财宝则可以在将来让他安枕无忧。这的确是个很好的谋略。比把慕容青华留在冥神教主峰，把生命安全交给其他人，让可靠。

    “何时启程？”

    “要看天气……”桃源仙境之门，只有在特定的天气下才能开启。

    “去准备一下吧，最近几天应该可以启程。”

    林若菡一说完，白影一闪，便消失不见。留下韩梓琪和唐玉宵在原地愣了老半天。

    “桃源仙境，传说中的神地。真是托了慕容青华的福，林若菡把冥神教中所有可以用的‘资源’不惜血本的拿出。这就是真爱吗？”凝视远处群山，唐玉宵在心中暗忖道。

    不管是多稀有的花木古玩，只有慕容青华喜欢的，林若菡都会摆在他面前。在慕容青华的屋里，几乎件件都是稀世珍宝。略识宝物的慕容青华曾经感慨道，“冥神教真是富可敌国，这里的东西可件件都是国宝呀。”

    为了治好慕容青华的身体，林若菡更是用尽手段搜刮天下奇药。所有传说中的奇药，若不能偷到或者易换，则强取。在这种情况下，像江湖上，像祁门那种因身怀绝药，又不识时务而灭门的，不在少数。

    现在为了保护慕容青华安全，竟然连冥神教最后保命的地方都拿出来。桃源仙境，从创立到现在，除了历代大长老和教主没五年去巡查一次，从没人任何人进入过。这种保命场所，若非到了冥神教生死存亡时刻，怎能随便进入？

    林若菡为了慕容青华做的事实在太多太多，为了避免与江湖人的冲突，冥神教现在在江湖的形势已越来越低调。为了尽可能避免给慕容青华未来造成伤害，若何不小心和某个门派结怨又不能化解者，直接斩草除根，不给任何报复机会！

    以命易命，以整个天下之力，讨一人欢心。只为对方着想，这等爱，何可附加。

    “若得良人若此，合该此生无憾！”凝视着林若菡消失之处，韩梓琪叹息道。




第四十八章：琴箫


    远处冰雪皑皑，隐有梅影菊姿。近处清风拂面，紫薇花正好，芍药正浓。

    暖花风动中，一个清影，一个白影，一个弹琴，一个弄箫。两个绝色的美人临风而立。

    暗香浮动，清冽的琴音在空气浮动相缠相绕，犹如龙凤和鸣，动人心扉。两个人的心和魂，也在一次次音色相契相合中神交千里。一站一坐，他们就那么静静的相对，一个气质清冽冰寒，一个秀艳狂狷，但这么两个气质相反的人，此时却让人看着那么和谐，与琴箫浑然一体，仿佛他们本来就该相知相许。

    一曲方尽，白衣人缓缓收起箫，俯身把琴弦上那双白玉的手捂住，看着青衣人的眼睛，轻柔的说，“今天就到此为止吧，你的手有些凉了，明日再弹。”

    从白衣人手中抽出手，青衣人道，“好不容易见到失传已久的‘琴魔’，这等音色，就算不会琴的人亦可弹出动听的曲子。今日兴至，我要再弹一个时辰！”

    说着，白玉的手轻快的挑起琴弦，宛如流泉落石白玉落盘的声音在空气中激荡，声音中有一股闲散清凉之色，可以看出主人的心情特别好。突然，琴音一转，一股犹如千军万马的战鼓鸣金的声音从那白玉的手指中倾泻而出。

   看到弹奏此时豪情万丈神色傲然的慕容青华，林若菡心中一窒。一种天下舍我其谁在空气中激荡，毋庸置疑，此时的慕容青华带有一种男性带有的阳刚之美。“这应该就是慕容青华本来的面目吧。傲然于世，舍我其谁！”林若菡心中暗忖道。但那人傲然于世的人却为自己抛弃一切过上了隐居生活。有时林若菡也不敢保证，在这种幽静的地方，慕容青华能够居住多久。也许正是为了不让他感觉厌倦，林若菡才会费尽心力为他找寻找各种难见的珍宝，博美人一笑。也许吧，等慕容青华平安诞下这孩子，就不久再居幽静，两人到时不管是携手笑傲江湖还是别的，都不必担心什么。

    曾经，林若菡曾问慕容青华此生愿景为何。

    “驰骋疆场，戎马一生，丹青史论英雄！”见林若菡眉头一皱，他又说，“那是认识你之前。认识你之后，才发现生命意义。细雨江南，泛舟五湖，桃源深处，相对忘机。此生，只愿你相伴到老。若有来世，也只愿如此。”

    那人曾说，我喜欢纵马天涯的快活，驰骋沙场的激/情，但是，我更喜欢与你平平淡淡一生相伴。天涯相随，你身之处，便是我之天堂。

    那时，正值秋高气爽之日，桂子飘香，映着青天白日，慕容青华嘴角荡漾着颠倒众生的笑意。虽是人间常见的誓言，在慕容青华说起却那么坚定不移。不禁让林若菡想起诗经中一句诗，“上邪! 我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

    没有人能承诺誓言和永远，但是那刻，林若菡却用慕容青华的眼中看到永远。他们会永远在一起吧。

    听着慕容青华慢慢转变的如水空谷轻潺诉衷情的琴音，陷在回忆里的林若菡嘴角溢出一丝笑意。慕容青华抬头后，正看见这股淡淡的微笑，惊为天人。虽说天天对着这倾国倾城的脸，但现在看到，慕容青华还是忍不住赞叹造物主的神奇，“这等美丽真是人应该有的吗？”转接者琴音慢慢转成一曲清扬婉约的曲子。

    白色的花瓣若梦似幻般落在绝世的两人身上，琴音轻动，暗香徐来，犹如人间仙境。

    待到林若菡从回忆中醒来，慕容青华已弹了半个时辰。眼睛瞄到慕容青华的小腹，林若菡开始责备起自己的失神。亡羊补牢，此时的林若涵只能不悦的让抱着慕容青华斜躺到软榻上休息。而此时，面对良辰美景美人佳琴的慕容青华才意犹未尽的任林若菡轻柔的抱住。

    “这‘琴魔’失传已久，怎么会在冥神教？”把脸贴在温暖的环抱，慕容青华有些兴奋的问道抱着他的人。

    对慕容青华来说，冥神教实在是个神奇的存在。光是主教风景，还有林若菡给他找来失传之久那些的东西，都让他眼前一亮。

    “‘琴魔’主人和冥神教曾经一位长老曾交好，临死时以琴相赠。那位长老意外死后，这琴留在冥神教。”见慕容青华近来心情起伏很大，便拿出给他解闷。当然，“琴魔”并不是如此轻易得到的，但林若菡不想透露太多。

    其实，林若菡不知道，慕容青华最想要的，不过是林若涵一直陪着他。至于那些稀世珍品，得知有幸，不得亦无所失。

    “冥神教真是卧虎藏龙之处，竟然藏了这么多的好东西，真不知接下来会有什么惊喜？”

    “慕容想要何种惊喜？”林若菡溺爱的抚着恋人的耳边的发丝，心情很好的询问道。慕容，若是你要的，就算是天上星月，我定双手奉上！只要你要，只要这天下有，我都悉数奉上。

    “嗯……”慕容青华微抬起头，看着那可以令万物无光的双眸，狡黠的目光一闪，含笑道，“什么都可以？”

    林若菡含笑用力揉着他的头发道，“什么都可以。”

    慕容青华现在在打什么注意，其实林若菡大抵也可以猜到，不过，竟然能让他开始，其实林若菡什么都可以容忍，不过除了一件东西另外……

    “我要……”说着慕容青华轻轻趴在林若菡耳边说出他想要的东西。说完后，像是阴谋得逞的狐狸，笑的无比……淫/荡

    “这提议的确不错，不过要等到慕容青华武功胜过我再说。”说着林若菡扶起慕容青华，蹂躏起那红唇作为惩罚。谁叫慕容青华现在想一些与身体能力不相符的东西。不知道某些东西和武功高低有很大关系嘛。虽说慕容青华武功在江湖上算是高手，但若和林若菡比起来，十招之内比败，前提是两人都施展全力。

    一别从前的温柔，林若菡这个惩罚意味的吻有些激烈和狂野，让慕容青华一时气息不稳。就在慕容青华觉得自己就要陷入黑暗时，林若菡才恋恋不舍的放开那有些红肿的美味。此时，慕容青华也知道，自己在某些事上，也只能安于现状，强者居于上位，本是社会准则。虽说下位者无虑，但这身体，貌似还需加强……

    “慕容怎么会冒出如此稀奇古怪的念头，可是因我最近忙于教众事务，忽略你的某些需求。”说着林若菡一改往日冰寒形象，轻挑起慕容青华下巴若有所思的问道。似在开完笑，有似借机挑弄心爱的人。

    “嗯？”想起最近夜夜的缠绵，慕容青华脸上一热赶紧摇头。若不是林若菡进来念及慕容青华身怀有孕稍微节制房/事，怕是慕容青华要日日躺在床上了，都是血性方刚的年纪，虽说慕容青华近来身体虚些，但是林若菡却是食髓知味如狼似虎的年纪。若是林若菡一旦提起兴致，那后果绝对……

    “那这个想法可真是慕容心中所念念不忘之事？”轻抱着慕容青华，林若菡轻柔的说道。两个人只见的各种矛盾必须扼杀在摇篮之中，林若菡可不希望慕容青华因为位置上的不满，而心生某些不好念头。

    “若是真的，兰儿真愿换位？”

    “有何不可？”所说不管何时何地，林若菡一直都是以主导者身份出现，但若是心上人喜欢，其实一些东西，又有何不可？！

    慕容青华知林若菡是言必行行必果之人，竟然心上人如此说，便会如此做。一般男子尚难雌伏别人身下，能到其一句承诺，此生何求。

    “上下何妨，有兰儿这句话便够了。”说着慕容青华惹火般狠狠的咬住那人红唇，似想在上面留下某种印记贮存某种记忆。

    暖风拂面，暗香浮动，粉红掺着白色的花瓣在琴箫上落了厚厚的一层。

    “恩重娇多情易伤，漏更长，解鸳鸯。朱唇未动，先觉口脂香。缓揭绣衾抽皓腕，移凤枕，枕情郎。”

    旁边的软榻上，青衣人依偎在一个白衣人身边浅眠。白衣人手轻轻抚着青衣人小腹，似在抚摸一件世间珍宝。

    一朵粉红的小花瓣落在青衣人眉见，如胭脂泪，给那绝对的面容，添加不少艳丽之色。而从微敞的上衣下，光滑的皮肤下，若隐若现的红印更给人无限遐想。





第四十九章：桃源（一）

　　
     词常曰，“雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。”

     千百年来，在天朝，有关于种种桃源仙境无数传言，有人说里面四季桃花盛开是桃花仙居所，有人说里面黄金做屋珠宝铺地，更有人说里面藏着长生不老药或许武功秘笈。但却从来没人能找到那个地方。

    桃源仙境是真有此处，还是只是一个传说？一个偶然的机会，一个人找到这个地方，从此它便成了冥神教最高秘密的存在。而今日林若菡便秘密带着慕容青华几个人，前去传说中的桃源仙境。

    春暖花开日，绯樱花开的时候，林若菡带着慕容青华等人上路。黑色的骏马拉着外表简单内部堂皇的在古迹森然的小道前行，五个身着玄衣的人儿骑着护行。当然，不加在暗处的影卫，我们暂时可以看到这些人。

    春困秋乏，待到车内某个人悠悠转醒后，才兴奋的知道此去正是前往传说中的桃源仙境。不过相比其他人，他显得不那么兴奋，林若菡给他带来的各种震撼已经太多了，慕容青华现在对各种事已经到了只是期待的程度。刺激？还有什么比男子也会怀孕更人难刺激人的神经。

    “怎么这次没带如影？”掀开车帘，看着平时认识的人少了一个，依靠在林若菡身边的慕容青华不解的问道。

    “他留守教中执行教务。”

    林若菡和慕容青华至少要在桃源仙境待一年，这一年，冥神教若没有衷心的人镇守，林若菡也不会放心。虽说，冥神教最近行事已然相当低调，有些世外隐居的存在，但若是江湖有些大的波动，冥神教还有及时作出什么反应。而如影跟了林若菡多年，行为和思考方式早已同化，留他在冥神教，林若菡是再放心不过。

    “真可惜！”慕容青华暗忖道。虽说如影平时不爱说话，但慕容青华却喜欢向他问及一些关于林若菡过往的事，而如影也有问必答。慕容青华也偶尔和他说起自己的过去，在这种缓慢的交流中，慕容青华把对林若菡忠心不二的他，看成自己的朋友。

    “慕容舍不得他？”挑着爱人柔软头发，看着慕容青华眼中方才闪过的失望，林若菡略有不悦的说道。

    “他是你的下属，我一直把他当成朋友而已……”想出林若菡语气中醋意，慕容青华知趣的解释道。

    话说这个冥神教教主吃醋的本事绝对和武功不相上下，上次回冥神教途中遇见一个锦衣少年，那人只是稍微对慕容青华示好，就差点被林若菡剑气弄残。若是慕容青华不为如影解释，指不定如影该怎么被变相摧残。此次被留在冥神教，应该与最近常和慕容青华接触，有些关系。

    “这一路稍微有些坎坷，慕容青华若是累了，就睡吧。”说着拦过锦被，盖在慕容青华身上。

    “我不累。”虽说慕容青华一直很享受爱人的伺候，但整天被人像个女人伺候，还有……有些心理不适应。

    “还有多久到？”

    “本个时辰。”

    慕容青华又恹恹的躺会软榻中，虽不想承认，但尽段时间，他的身体只剩下原来体力的五分之一，刚才虽是说了几句话，但不颠簸的马车依旧让他觉得很累。不过，很值得庆幸是，他的妊娠反应较一般妇人轻太多，几乎没怎么有。和着马上内沉香，慕容青华依旧依偎在林若菡怀中睡去。

    “到了……”听着一阵马嘶，在爱人怀中浅睡的慕容青华睁开朦胧的睡眼。

    “恩。”爱抚着长发，林若菡轻哼了一声。随手拿出一小杯绿色的液体，让慕容青华喝下。

    “又是这个……”看着绿色液体，慕容青华眉头一皱，虽有些不甘，还是硬着喝下去。

     谁知道呢，那么强身保胎的药是唐玉宵专门给慕容青华配置的。刚才那一小杯里面放的药材，按照市面价，已是百金……

     似喝药般，慕容青华一仰头，把那杯绿色的液体咽下去（那个绿色液体虽是药，林若菡却让唐玉宵根据慕容青华口味调的很可口。）。但是，还是有一丝绿色的液体从慕容青华嘴边溢出。顺着嘴角流到脖颈中。

    慵懒的睡姿，白玉略带粉色肌肤，绿色的略有粘稠的液体，此时慕容青华身上说不出的诱惑。

    林若菡只觉小腹一热，低头朝那些绿色液体的地方吻去。酸甜始终的味道，带着爱人带有的体香入口，人间美味之至！

    而慕容青华也在林若菡舔舐中，朦胧的睡意一瞬间消失。转而抱住林若菡脖子，不停的磨蹭起来。

    就这样，马上停了三个刻钟后，他们的教主抱着批了一件红色外套的慕容青华下车了。

    “都不要乱动。这里都是玄机天人曾经设立的机关，机关算尽，步步惊心。”说着林若菡冷冷扫了朝他怀里人儿看的唐玉宵和韩梓琪一眼，飞身抱着落到一个巨崖旁。

    天光云影夕辉照，峭壁傍悬崖，瀑布斜飞如深潭。

    虽说风景如画，却看不出有何玄机。除了……一块崖壁凸出的巨石，隐约好像某种图形。这图形，慕容青华却感觉从哪里看到过……

    “这里便是桃源仙境入口？”指着凹处的石壁慕容青华问道。

    “恩。”林若菡轻声应到。

    但他林若菡依旧站在那里不动，似在等待某个时刻的到来。

    突然，夕阳谢晖一移动，映在巨石上，显出一个龙影。虽只是一瞬，林若菡手里的东西，印到龙的眼睛处。接着崖壁震动，巨大的崖壁张开一个小口，显出一个羊肠小道。林若菡抱着慕容青华进去。

    ‘山有小口，仿佛若有光……从口入，初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。’

     和书里写的有些相似，却有些不一样。这个山洞不是自然形成，像是人工开凿的。以人之力动了如此大的工程，真的很难想象冥神教的前辈是何等……

    ‘忽逢桃花林， 夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。’一切便如书中所说，绿水青山薄雾桃花，此时虽是寻常的景，却在奇异组合中给人一种惊心动魄的美。

    “好美……”从山洞走出，嗅着空气中浮动的桃花之气，慕容青华经不住开口赞叹道。当然，这里不管遇到什么事，也只会有慕容青华说声。否则，冥神教随众对林若菡的态度，虽亦是吃惊，却仅仅露出些面部表情而已。

    这里真的很美，就像书里写的那样，但一个美字去难以形容那种极致的自然之美。说不上哪里美，却让人感觉舒服到极致。

    不知看到什么，慕容青华挣脱开林若菡怀抱朝一树桃花走去。

    突然一道黄光射到慕容青华随身玉佩上，把慕容青华罩住。此时慕容青华衣袂翩翩，沐浴在金色的光芒中，仿佛降落在人间的仙使。

    暗香浮动，光影流转。

    好美。却有些超乎寻常！

    “回光幻影！”……不要乱动。

    但，林若菡还是说晚了。





第五十章：桃源（二）


    “慕容！”林若菡身影一动，在白光射出来前，用身体瞬间把慕容青华护住。

    “摁……”随着无数光剑瞬间射入林若菡身体里，林若菡用力压抑着闷哼了一声。

    白光射进身体，如凌迟般痛彻心扉。无血无伤，却如实质的利剑一样，万箭穿心。痛吗？但林若菡此时忘了痛，只担心这白光知否伤者他怀中的人。用力的握住那人的手，林若菡抵御外部压力后仅余的内力渡到慕容青华身上。慕容青华一定不能有事，这是林若菡唯一可以想到的。

    随着林若菡内力流动，笼罩着林若菡身上的白光慢慢的变成柔和七彩光，然后变成一个光圈把两个人罩住，里面隐隐有一条金龙和一条金凤的光圈中游动。

    光环中，衣袂随风轻飘的林若菡一手紧紧搂住慕容青华的腰，一手握住他放在胸前的手，紧紧的握住，仿佛害怕一松开便消失不见。两双夺魂摄魄的眼睛相互凝望着。时间静止，他们就这样凝望，仿佛生生世世与他们，本应如此。

    万丈剑雨中，我不不知道我是否能活下来，但令我高兴的是，我们依然在一起。就像曾经的誓言，我们永远在一起……

    --永远在一起--他们什么都没说，却用行动阐释了这五个字。

    良久，几个白胡子的老头和一个四十多岁的玄衣人人从林中走出，见两人如此毫无顾忌的相拥，禁不住咳嗽几声。这时，林若菡和慕容青华才从刚才的幻境中惊醒。

    “你没事吧……”慕容青华和林若菡紧张看向对方，几乎同声说道。声音虽都有些急迫，但是林若菡声音明显有些沙哑。

    “我没事……”几乎两人又同时解释道。此时，林若菡已用力把心中沸腾的血液压住。

    “你们都没事便好……”那个四十多岁的玄衣人说道。欧阳水天最为现任冥神教大长老，是在林若菡准备过来前，提前和守在这里四位前辈“通气”的。见到慕容青华和林若菡刚才被“回光幻影”阵形所困，心里一惊，见他们俩没事，心里一阵安慰，只觉林若长大了。那个一手被自己带大的孩子长大了呢。

    “晚辈林若菡见过欧阳长老和各位长老、前辈……”

    听见欧阳水天说话，林若菡回过神来，牵着慕容青华的手，像出来迎接他们的几位冥神教长辈行礼。

    “器宇轩昂，举手投足有龙虎之资。不愧是水天看大的孩子，后生可畏呀……”一个白胡子老头看了林若菡一眼，赞叹的朝欧阳水天笑了笑。

    “多谢前辈谬赞，晚辈愧不敢当。”

    “这就是你来这里的原因？”其中一个白胡子老头捋着胡子，指着他身边的慕容青华问道。

    “正是！”

    “天意，天意呀……”一个仙风道骨的白胡子老头仔细打量慕容青华一眼，喃喃自语到。而后回过神，又对林若菡说道，“人心有太多欲念，古往今来，能从回光幻境下躲开的人屈指可数。尔等大难不死必有后福，然祸福相应。此劫数早已注定，现已开启，你们以后要好自为之。”

    “多谢前辈指教。”看到那个拿桃木手杖的老头，林若菡便知道猜到他的身份。一听他说道劫数二字，心下一晃。但鉴这么多在场，还是恭敬的道谢一声。

    “‘桃源小镜’就在前方，你们随我来……”说着几个仙风道骨的老头便给林若菡一行带路。

    林若菡把慕容青华打横抱在怀里，带了冥神教教众朝桃花深处走去。虽然刚才唐玉宵也对这桃花林很感兴趣，但看到慕容青华的‘前车之鉴’，此时也只有安分守己的份。

    不知曲折绕了多少株桃花，就在大家都失去方向感时，几座连在一起的小竹楼出现在众人眼前。

    但视线所及之处，仍是桃花，桃花，桃花……

    就连绕水的水道里浮动的都是桃花。

    桃花，桃花，桃花……除了桃花还是桃花。各色红色系桃花，仿佛这里就是一个桃花的国度……

    薄雾笼花影，暗香浮动。

    除了那座小楼，视线所及全部都是桃花。

    所有人的心情，从方才的欣喜变成麻木。再美的景，看多了，也会审美疲倦。

    不过，这里的桃花却与平时见到的桃花有些不同，艳而不俗，香甜而不腻。香气如体，隐约间，似有一种清凉之气在体内转动。

    这应该不应是简单的桃花吧？看看那几个老子的模样就应该知道这里的一切绝对不会很简单。

    “天色已晚，各自可以自找地方休息。这里的东西和冥神教主教设置一样。”

    听了为首的白胡子老头的话，林若菡给了身旁近处玄衣人一个眼色，便抱着慕容青华上了主楼。待安排好旅途劳累的慕容青华，林若菡想起入境时遇到的‘回光幻境’，以及白胡子老头提到“天意、劫数”有些不安。林若菡从不信命，也不信天，但……他现在不是一个人，很多事，还是……想着，轻轻落在慕容青华额头一吻，便飘身而去。

    踏月而行，白衣带风，花影随动。

    不知转过几万树桃花林，林若菡来到一个古朴的小木屋前。正在上前敲门，便听见一声清冽的声音传来。

    “既然来了，便进来吧。”

    “深夜冒昧前辈，还望前辈见谅！”说着林若菡飘身进门，对屋里的白胡子老头们行了一个大礼。

    那几个老头似乎知林若菡会来，在林若菡进来以及上前跪拜时露出一副理所当然的姿态。

    “晚辈不敏，白天听到天机老人提到天命之事，关于劫数之事，不知前辈可否方便告知晚辈一二……”见各位前辈早料自己会来，林若菡便开门见山的说出自己心中疑惑。

    “回光幻境现形，天下风起云涌，不久天下将有大变。”

    “晚辈愚昧，还请前辈明示。”

    “此劫数，是前缘也是宿命，在你们出生之时便以注定。你和那人的相知相许都算在那劫数里，是缘是劫，若要不悔，还须以一颗善心对待周围事物。”

    “不知慕容青华命是否长久安康？”

    “命途蹉跎的是你，小子，怎么念念那个一生荣华富贵的慕容青华呢？若没有遇见他，你本不必受生死历练。若是现在放弃，还来得及……”

    “慕容青华已有我的孩子……纵然没有孩子，只要一口气在，也不会让离开我。”

    “情清梦醒处，世事不过一枕黄粱。小子，何必太执着于斯。为情伤命，值吗？”

    “慕容对我意义，远胜于我的生命。生死相许，纵然以此殒命，我也不后悔和他的相知相许。”

    “好一个情深意重小子！”天机老人用有些赞许的目光看了林若菡一眼，心想，若是多年前，某人有这等真性情，或许当今罪孽便不会降到这个无辜孩子的身上。看着依旧风轻云淡的模样，天机老人又道，“世事虽有一个结局，然生死祸福却还有各凭本事。或许还有转机也说不定……天赐龙果，祸福相生。万方结局虽不定，但那个孩子，只要顺利出生，不管如何都会荣华富贵一生。”

    “谢谢前辈指点。”得知慕容青华和孩子没事，林若菡悬着心便放下。

    “世事如棋，知天命尽人事吧……你所在小楼西南，按照‘凌波微步’步伐走几遍，便有个大温泉池。那个温泉布满阵法，池水有去疲养颜增功之效，且外人很难发现。”

    “多谢前辈指点”

    “能说的，我也尽说。各安天命，夜深了，你回去吧……”

    “晚辈告辞。”

     待到林若菡推出，另一个白胡子责备的对刚才那个老头说，“为何不给他治伤？”

    “这是他们的劫数。我等世外之人岂可过多插手。”

    “哎，可怜的好孩子……”

    “不必替他担心，应天命而生的人哪有这么脆弱。他就算想死也死不了……”

    “看到他，想起他父亲，还真有些不忍心……”

    哎，不知是最后叹息了一声，融入浓夜，不见踪影……

    屋外依旧如百年前，花影轻摇，暗香浮动……



第五十一章：结局


    假装平和的从天机老人的小屋出来，仓皇提起飞身回桃源小镜。待到离桃源小镜还是几百步，林若菡抚着胸口在一颗桃花下停下来。强捂着嘴不让自己发出一点声音，但痛苦的咳嗽声还是随着红黑色鲜血从略有苍白的指尖溢出。手扶桃花树，一口鲜血落到铺满桃花瓣的粉色上，带着曼珠沙华的妖艳。

    半晌，待到体内的气息慢慢平复，林若菡快速掏出一条雪白的手绢把嘴边和手中的鲜血拭去。花飞影动，听到一个细微的声音，他立即身体紧绷。

    “谁？”擦干嘴角的血，林若菡直了直腰，恢复以前冷傲的模样，厉声问道。

    “若菡！你……”看着林若菡吐血全过程的唐玉宵从暗处走出，用带着心疼惊讶痛苦怜爱的复杂深情唤着他的名字。

    “你怎么在这里？”不理会唐玉宵的惊讶，林若菡反问道。

    “刚才慕容青华醒来看你不在，有些着急，我便出来寻你，便看到……”便看到方才一幕。林若菡竟然在吐血！这简直给唐玉宵一个晴天霹雳，怎么会这样，怎么会这样？当时在梅山时还好好的，怎么突然……

    “我没事。”知道唐玉宵要询问什么，林若菡在此之前便坚定回答，似在隐瞒什么事。但是相处了几个月的唐玉宵还是发现他气息有些不稳。

    “难道是方才打开桃源仙境时……”被回光幻影所伤？

    如唐玉宵所料，林若菡的确被回光幻影所伤，为不让慕容青华担心，他用内力封住翻腾的内息，结果给什么造成更大的损害。但是，他的内伤却是由来已久，在给慕容青华治解碧血钟情之毒时，林若菡便已有内伤。在和慕容青华回冥神教路上，又因在血气不稳内伤不定时和慕容青华交/欢，引起更大的内伤。要知道，冥神功本是绝情绝欲的武功，严禁内伤时行房/事，但林若菡……

    “我现在没事！”林若菡又一次重申道。

    “可是……”唐玉宵想说，可是你现在的情况让人感觉很不安。但看着林若菡坚决的表情，其他的话怎么也说不出来。

    “我没事，不要告诉任何人！尤其是慕容青华……”

    说完林若涵转身朝慕容青华所在小楼飞去。不知何时他指尖一动，带血的手绢化蝶而飞，和漫天的桃花融为一体，看不出哪里是花，那是血迹。

    林若菡走回，纷纷扬扬桃花落在妖艳的血迹上，掩住月华。化作春泥更护花，林花落处，说不定明年更会长出新的枝丫……

    月凉如水，唐玉宵站在烟雾迷蒙的桃花林呆了很久，不觉间湿润的眼角流下一滴泪，慢慢随风跌落泥中。

    感动的泪，若是落在泥中，会不会开花希望的花？

    若是唐玉宵曾经跟在林若菡是出于报恩爱慕，那现在则是感动。

    大爱无声，大象无形，还有什么比这样的爱情更让人感动。

    而唐玉宵现在做的，也许只有守护……

    我会一直在你身边守护你，此生我唯希望的，便是你能够幸福……

    所以，请你不要再伤害自己。

    因你受伤而痛的，并不只有你一个人……

    -----------------------------------------------------------------------------

    月上华天，繁天星影。

    烟雾迷幻中的温泉中，烟萦雾绕，两个白玉的身影随暗香浮动……

    梦幻情愁，缱绻了一池春/色。夜色醉人，暖香迷情。但，色不醉人人自醉，情不迷人人自迷。

    此时，劳顿了一天的慕容青华趴在林若菡怀里，任那翻手为云覆手为雨的玉手在身上的穴位旁轻揉，只管自闭上眼享受。

    温暖的水和着冷艳的香味包裹全身，尚好的白玉触感的怀抱，此时的慕容青华，真的有种飘飘欲仙的感觉。自从慕容青华和林若菡在一起，过的都可以神仙般的日子，衣食住寝都由林若菡一手包办。就连沐浴这种事，也是林若菡亲自“服侍”。

    “舒服吗？”温润炎热的气息用略带沙哑的声音从耳边传来，慕容青华更觉的身体一软。

    “嗯……”慵懒的回答，下意识的回复着。像个小狗一样回蹭着林若菡温泉中渐渐升温的身体。

    “慕容……”

    “嗯……”慕容青华渐渐张开略带迷蒙的眼睛，毫无防备的看到林若菡。朦胧中触目所及的粉红色让他本/能的全身燥热喉咙干燥。迷迷糊糊的抬起双腿缠住那光润温暖的身体。

    良辰美色当前，在这样的盛情邀请下，若有人还能坐怀不乱，便真成圣人。很明显，林若菡从来不强装圣人。

    轻轻含住那红艳的唇，轻轻吸允着上面的水汽。但红唇的主人似乎不满对方轻慢的对待，探出湿滑的舌开始反攻。林若菡也不似往日主动，轻含着肇事者，任他在口中肆虐。待柔媚的呻吟从慕容青华最终溢出，待到两个人的体温都升到不能再高，林若菡才收起对慕容青华的戏谑，回复那个激/情的拥吻。一手搂住慕容青华的腰，一手往他身后探取。

    夜慢慢加深，月色从天上倾泻，摇曳一池桃花。虽是越来越多重雾气在池内飘荡，呻/吟和肉体撞击声也开始越来越激烈。

    柔媚的呻/吟带着渴望在林若菡耳边响起，烟雾笼罩池水，落花飘香。就像无数的梦境，他们紧紧的相拥，体会着翻云覆雨的快乐。慢慢林若菡分不清那些梦境那时现实，他只知道不管是梦还是现实，他都要不顾一切抓住这个人，和他在一起。换着姿势的相拥，一次比一次更深的进入，一次次达到高潮又一次次的重新再来。只是好想与这身体融为一体，只是好想与他永不分离。

    “就算有一天失去灵魂，我也要我的肉体记得爱你。若是今生相离，我要我的灵魂在下世依然记得爱你。”

    “慕容，就这样把你的所有都刻入灵肉，我要我们生生世世都在一起！”

    紧紧的相缠相绕的身体，来自灵魂和肉体的相契和撞击。烟雾迷蒙，星迷影醉。
    
    
    鸳鸯交颈绣衣轻，碧沼藕花馨。偎藻情，映兰汀，和雨浴浮萍。相对解佩掩云屏，诉衷情。

    月落西天，繁星落幕，不知过了多久，池水中恢复寂静。慢慢听到一个人入梦似幻的呢喃，以及另一个人随后的相应声。

    “兰……”

    “恩……”

    “明日，捉鱼……”

    “好……”

    “还有，我要想要……一个斗笠，一个蓑衣……”

    烟雾幻情，慕容青华沉醉的陷入自己编织的梦境……

    青斗笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。虽不能隐居，但在桃源仙境和所爱的人临睡垂钓也应别有一番滋味吧。
    
    
    碧溪相逢，爱恨相扰，更得几番风雨才相知。

    踏浪惊影，琴箫相契，江南烟雨中此生相许。

    可人如玉，吾爱无双。天涯生死相随，无计奈情何，且醉金樽酒。
    

    待到慕容青华睡熟后，林若菡把靠在池边休息起来。轻抚看这心爱人的头发。林若菡想，不管是缘是孽还是劫，不过失去或者得到什么，至少此刻我们依然相依，这样就足够了吧。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。生命本是短暂，尽今生所及爱人。很庆幸的是他所爱的人亦爱他，天涯生死相随，得真爱若此，此生何求？此生何憾？！

    今朝有酒今朝醉，就这样吧，就这样吧……

    月华倾情烟笼漫天飞花，桃花林深处，一个白衣人抱着一个青衣男子慢慢消失在花开酴处……
   

    不久过了多久，桃花深处依稀传来这样一段对话……

    “他们会一直在一起吗？”

    “相爱的人会永远在一起，就算死亡也无法将他们分开……”

    爱才是这世界最伟大的奇迹。深深刻入灵魂和骨髓的爱，怎能被忘记？




    （第一部正文完）

    第二部将继续第一部风格。第一部和第二部都可独立成文。



第一部 番外：如影


    伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意？

    良辰美景奈何天，此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？ 

    “山有木兮木有枝，心悦君兮君可知？”

    无声的叹息像雨声飘落风中无处寻踪，一袭玄衣站在荷塘梅侧，举头望月。月华倾天，暗香徐来，星迷影动。今夜风景尚好，一如那人在时的模样。

    我叫如影，这是我遇见那人后，被赐予的名字。

    从此之后，车陂国再也没有十皇子南宫明炎。红尘茫茫，世间只有浮沉弱水的冥神教左护法如影。

    海阔天空任尔飞越，天涯海角如影相随。

    如影，如影相随。人生悲苦，既无法超脱，惟愿尽自己能力，去守护自己想要的东西。

    一见钟情？或许吧。从最初的月下相逢，他便给我一种很奇怪的亲切感，让我忍不住想靠近他。冰凉如他，却给人一种温暖的错觉。如同盛开在黄泉的曼珠沙华，用己身燃烧滔天的烈焰，耀眼的冰寒中有一种引人沉溺苦海的致命诱惑。

    从没有想过让他接受自己的感情，我不是个患得患失的胆小鬼，皎皎如他，本不属于红尘，任何得到抑或失去都是亵渎。静静的守护便好，在那个人的世界里，我甘心一世为影。

    用一年的魔鬼训练去提升能力以得到留在那人身边的机会。炼狱虽苦，然，却甘之如饴。

    嗜血如他，杀人万千。我知道，他不并喜血腥。但，他没有选择，只有鲜血才能证明他的存在，维护他的尊严。为了尽可能减轻他的负担，我不停练习提高自己，以在杀戮中让他少沾人血。传说，若人生时杀戮太多，死后必受酷刑。我不相信鬼神，但若真有那么一天，我希望可以替他背负所有罪过。

    从十二岁呆在他身边，已至如今。十年的时间，不长也不短。作为冥神教的左护法和随侍，我很幸运可以呆在离他最近地方，我因为可以一直这样，但一切却在悄悄改变。

    闭关归来，六个多月，一百九十一天，他似乎变了好多，比以前更冷淡更沉默寡言。令人不敢仰望的面容上，除了往昔的冷酷高傲，还隐隐的带了些别的东西，让他看起来比以前更加难以接近。如果这是冥神教初成的结果，我是该替他高兴还是……毕竟这个世界再也没有什么可以轻易伤到他。但那时心里却怅然若失……

    暮春，花开酴，不知何时开始，他开始喜欢凝神望着窗外窗前梨花纷飞不语。纷扬的花海中白衣翻滚，遗世独立，或许他不知，纷扬的落花虽美，较他，却失之良多。‘北方有佳人，遗世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。殊不知倾城与倾国，佳人难再得。’故人常言倾国倾城，也许就是说的他这样的人吧。但不同女子的柔媚，濯濯如深山之月泉，他的身上有一切色相的美丽。是美丽也是魅力，恍如谪仙，不是凡人该有气质和容貌。

    我不知道他为何喜欢站在纷飞的花树下独立沉思，也不知为何他突然想去江南漫步。教主的心思不该是下属随意能揣度，而我也从未看透过他。我只是下属，我所做的只能是服从和忠诚。

    绝对的服从和忠诚，与他，这便是所有我能奉上的。

    一直以来，我因为我可以把我的心掩埋，做个合格的冥神教左护法。但是，一个人的出现却打破了这种平衡。教主竟然可以爱人，明明守在他身边这么多年一直我！若我可早点表露心迹，是否……

    烟雨时节泛舟碧湖，那日他游湖归来，若有所思的站在窗前任雨雾阴湿他的衣衫。

    “如影，你有爱过什么人吗？”

    “我今天遇见一个人，一个故人……她好像……”

    如空谷幽泉的声音传入耳端时，我心神一震。没有询问，似在想一些不确定之事。依旧清冽的语气，却带了些什么。烟雨迷蒙，灯华倾采，他脸上有一闪而过的温柔。‘与君初相识，犹如故人归。’从那个人真的只是故人而已？

    怅然若失，心刹那间好痛，痛得心痛。不食人间烟火的人儿，也有动情的一天。但，对象不是我。

    这样其实也很好，至少他有了牵挂之人，对他，红尘不再只有血腥和冰寒，我该高兴不是吗。从来没有看过那样温柔的笑，若可以从此展眉，纵让他开心之人不是我又何妨，毕竟我最想要的，不过是希望他可以幸福。

    眸间默然落下一滴泪，我想，是因为这里雾气太重的缘故……

    在后来，通过他让我查的资料，我知道那人就是传说中的朝廷权贵痴情王爷，慕容青华。但，教主喜欢叫他慕容。

    京城与冥神教，一北一南，一在朝野，一在江湖。相隔千山万水，犹能相遇，是否这就是传说中的缘分。但，当教主知道慕容青华真实身份时，从突然蹙起的眉，我知他有些不悦。不是因他身份特殊，而是因他曾为另一个人伤情白头。曾有个人在慕容青华留下了那么重的痕迹，真的还有能重新打开心扉？但我却相信教主能做到。

    自从遇见慕容青华，教主似乎变了很多，变得更有人气，更像红尘之人。陷入爱潭的人儿，其实是什么事都能做出来的。当教主不惜为救慕容青华寻霜印，连挑江湖几大门派，我开始不知是该喜还是忧。这还是原来那个令出必罚嗜血成性的人吗？慕容青华这样的人真的可以给予他幸福吗？

    教主从十四岁执掌冥神教以来，做事都以保存冥神教和自身为前提。但那个王爷中了碧血钟情后，教主竟然为了他强行催动冥神功护住心脉，还在体力不支独闯梅山――山鬼老巢。

    是不是我应该他这种惊天地泣鬼神的爱感慨，但那时，没有嫉妒，没有不甘，只有担心，担心他会出事。毕竟山鬼的阴险狡诈在江湖上很出名，在教主全盛期虽可全身而退，但抱着病人又内力透支的人也可以吗？

    三个时辰过后，我第一没有尊崇教主的号令守在山谷外，而去闯阵。千辛万苦来到山鬼小楼前，却和唐玉宵被困桃花阵，看着繁星满天，我又想起那个和他初遇的夜晚。从一个原点回到另一个原点，难道这是宿命？

    我以为自己就要困死在这是阵中，但太阳再次升起的时候，一个青衣人却出现在面前。缕清风飞过，浓重的雾气已肉眼可以可以看到速度散去。那个青衣人调戏我的时候，我以为……我心脏颤抖的以为教主已经……但却又……

    “如影他经不住这些，（唐玉宵）别把玩笑开的太过了……”

    一如往常凌厉的语气里带着一丝不悦。抬头看见那袭白衣，我突然有些想哭，有些想过去抱住他的冲动。但是，没有。我只是一个下属，不是吗？他还好好活着，他还有点在乎我，虽然这在乎不是我想要的那种，但与我，已足够……

    后来，教主带着那个王爷回冥神教了。不但为了责罚杀鸡儆猴的责罚教中武功不错的一方坛主，还变着戏法给慕容青华搜集各种珍宝博他一笑。一树梨树下两个白影相依相偎，从来没见过笑的那个温柔的教主，从内心深处发出的笑犹如九天月华令万物失色。

    我想，那时的他，应该是快乐的。只要他快乐便好……

    不知为何，在那个王爷来到冥神教后，很喜欢我和接近，也许是因为我经常守在教主身边的缘故吧。他喜欢问我些教主从前的事，而我知而必答，我们的关系也在这种问答中变化。在言谈举止中，我可以看得出，那个王爷是很关心在意教主的。

    而他们，真的很配。一个弹琴，一个吹箫，琴瑟相契，这也许就是传说中佳偶天成。
 
    再后来那个王爷阴差阳错有了孩子，教主护他周全，带他去了冥神教只有退役教主和长老能去的桃源仙境。唐玉宵和韩梓琪也去了，但，我没有。我留守教中。

    一夕秋风万树红枫，教主带着慕容青华去了桃源仙境。若是有人回头，就会看到有个玄衣人一直站在远处高山望着渐行渐远的车队。当然，也不会有人知道，直到月上西楼，夕露沾衣，那个玄衣人还站在山巅注视远方。

    我就那样站着看到远方青山，纵然明知那人已在青山之外。

    再次想起相遇的那个月夜，突然想若再次给我一个选择，我是否还会执着留在他身边。相思无极，谈往事，云淡风轻。但若让我再次选择，我依然坚持选择留下……

    海阔天空任尔飞越，天涯海角如影相随。留守冥神教，若是这便是我能为你做的，我愿为你在此守护，直至你归来……

    明明如月，何时可掇？

    千江有水千江月……

    抬头望月，一地碎霜中，月在逍遥人在扰。

    我还在这里守护你曾珍爱的一切，天若怜我之情，惟愿他早日安然归来……



番外（二）慕容仪德（1）


    西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。犹记多情，曾为系归舟。碧野朱桥当日事，人不见，水空流。 

    韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。飞絮落花时候、一登楼。便做春江都是泪，流不尽，许多愁。 
   

    白衣临睡照影，箫声幽怨，声声如诉，绕指缠心，扰人心扉。

    虽是已暮春，白衣人身上却仍披着一件厚厚的毛皮大衣。原本白玉的肤质因经年病困而显得有些过分白皙，柔润的脸上如蝶翼的眉毛忽闪忽闪带着迷离的光晕。少年不知的朝南看去，似在等待什么。

    咳咳，随着一声声强力压制的咳嗽，鲜红的血从指尖流出。但白衣人咳完却恍然不觉，静静的躺会软榻，像以往一样望着远处水天相接处不语。

    “他……不会来了吧……”

    遥不可寻的叹息落在风里，惊扰一地落红。

    从什么时候，开始喜欢在水泽便吹箫寄情？大抵是遇见他以后吧。为何还要等待，明知那人不会出现。早已伤透的心，还有什么能用来原谅？不是从未奢求他的原谅吗？

    相见争不如不见，不见也好。本来自己命不能久，既阴阳相隔在即，这样的结果对双方也是解脱，只是不知……

    生在帝王家，常身不由己。面对种种纷扰，自己早想解脱。当破落的身躯再也不能束缚自由的灵魂，为何会怅然若失。明明曾如此渴求死亡与解脱，只是……还是放开……

    对不起，欧阳水天，相隔天涯，也许你我本不该相遇。情字如心心不知，知晓时已然太晚。多情应笑我，笑我如今，辜负春心。不过，一切很快就要解脱了。但愿，你，可以忘记我……

    在很久很久以前，有个算卦的人对我说，‘一生占尽春意，才华横绝，却在遇见心爱人之后，英年早逝，香消玉殒。’

    他说的不错，我生来便中了情花毒，一生不得用情，否则命不能保。

    凉薄如我，一直以来，我都以为自己不能爱上任何人，当他一袭红衣落在楚江之上，怦然心动的感觉才让明白什么是宿命。

    当爱与死亡同时降临，此身该何去何从。身不由己处，抑或，只能听从心之召唤。

    一双傲视不俗的丹凤眼轻挑，狂傲不羁的神情似不把天地万物放在眼中，蓦然一笑中却蕴涵万种风情。蓝天绿水红衣，傲然独立的姿态令周身一切失色。

    初见惊艳，但更人惊讶的时，他竟然抬手一挥守着众人将我拥入怀里。然握着我的手，说了一句令现场所有人震惊的话，“只有你配的上我。我喜欢你，你嫁给我吧。”见我愣着不说话，他继而补充道，“我要娶你过门！”转而低头在我额间落下一吻。温温的感觉落在冰凉的肌肤上，迷蒙里有种灼烧的感觉。似雷电袭过全身，突然有种触电的错觉。似千年也如万年，我们便如此相望。而眼前的他，也与梦中那袭红色的身影重合。若我娶妻，也参差如此相貌。他……还是符合我之心意……只是……

    望尽那黑色的眼眸，炽烈而又深沉的潭水，仿佛要把人吸进去。只是，周遭的突然的杂闹声打乱这初遇时刻。

    等等，他刚才说什么？嫁给他？要堂堂一代贤王要嫁给一个江湖浪子？

    似梦非梦，似幻亦真。腰间吃痛的触感，却实实在在的告诉这不是梦。

    就在他抱着我大眼瞪小眼的时候，一记飞刀飞来。我暗叫不好，紧紧的抓紧他的衣袖。但飞刀到却在十丈外被他震开。转而他抱着我朝湖心小楼掠过。

    见他露出优雅露出这等功夫，我虽面不露声色，心中却不禁一愣。要知道，那使飞刀的人在江湖也排名前五十，并能带人以如此姿态掠过小湖之人，放眼天下，寥寥几人而已。

    等我们在小楼落定，常跟我在身旁的侍卫也落在我们周身。冷冷的扫了一眼依旧横在腰间的胳膊，又不动声色看了一眼那些侍卫，第一次感觉他们办事有些太过于利落，跟上来的太快点。以我现在的武功，若想逃开，谁又能困得住我？

    “大胆歹人，竟敢掳走我们家公子。还不放开！”

    “你是男的？”听见公子二字，他抱着我的胳膊一紧，转而朝我胸部望去。空空如也，一马平川。

    我莞尔一笑，眉毛一挑的想看他眉头一皱后的下步反应。原以为他会放开我，没想到他却长谈一声说道，“易得无价宝，难求天定之缘。不管是男是女，情之所衷，就是你了！”说着一扬手，一团白色烟雾在小楼弥漫。只感觉身体轻轻的，周边的景物不断变换，待到定下来时，发现已落到一片桃花盛开的地方。浓浓一片轻雾，四周皆是望不到边的桃花。条条碧溪绕林，暗香盈袖。蓦然回头朝他望去，烟雾萦绕，恍如隔世。

    亦如三生相约，又如今世恰逢。

    抑或，这就是缘分。

    虽说被迫虏进桃花林，但在这里的日子，却是二十年来，过的最舒心快乐的。没有权谋，没有黑暗，没有勾心斗角，只有坦然相对，赏花对月，把酒言诗娱志。曾经不敢奢求的一切，那个男子悉数给予。给予全身心的信任，他从来不问我是谁，过去如何。只是整天笑脸相对，和衣相拥。该如何诉说与他的关系，像恋人，像知己，像亲人，像朋友……

    桃源深处，相对忘机。有时我想，若可以这样一辈子……

    但，该来的却如何躲不掉。抑或，这本是我与他的结局。

    一只白鹰的到来打破了所有平静。

    匆匆看完信件，看他的眉头一皱，我心一紧，却并没有说话，转身像日常一样收集新开的桃花酿酒。这种酿酒的方法是他交给我的，这酒有一个很有趣的名字，乱世桃花。传说，酿成的酒里含着酿酒了酿酒时的心情。故而世上有此酒万千，但味道却无雷同。而无好的心情，酿出的酒亦难美味。

    那晚的月亮特别明，他拿出我们到此时第一次酿的酒。暗红的液体映着翡翠的杯子，一种妖异的美艳闪现，就像若隐若现，醉人心扉。

    月华倾天，暗香徐来，星动影摇。

    黑发低垂，他身袭一件大红色外衣坐在我对面，朱唇暗启，眉毛低垂的品尝着美酒。修长白皙的指绕着晶莹绿透的杯子，优雅狂傲的姿态中，说不尽的蛊惑诱人。

    轻轻允一口杯中之酒，一种甘醉香醇的味道在齿间弥漫。

    酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。

    情字入心，轻轻一尝，只是一口，便醉了。

    不知昨晚酒醉后发生何事，亦不知他何时离开。等我次日我醒来后，已日上三竿。屋外依旧流水轻绕，桃花盛开。只是身上红色紫气的淤痕，以及身后的钝痛告诉我到底发生了什么。

    终究留君不住，万般柔情皆化一夜抵死缠绵。

    温柔缱绻过后，江南江北，相隔一方。

    把昨日酿成的桃花埋入一树桃花树下，两手空空而来，一身空空而去。

    来时云淡风轻，去时风轻云淡。

    只是走时，我带走了一张纸片，上面是他走时留下的字迹。也是他唯一留给我的东西。

    “三月为期，且等我！”


番外（二）慕容仪德（2）


    重新回到京都，回到那个生我养我的地方。我还是那个玩权弄势的贤德王爷。而他，仿佛从未出现过。我离京多日的事被皇兄以奉旨办事掩下来。奉旨办事，当我后来明了这四个真正含义时，不禁对皇兄的‘雄才伟略’折服。竟能事事精打细算到如此地步，真不愧真龙天子！

    而表面平和的皇家下却在这几个月发生太多的事。世事纷繁，本不想涉足皇家黑幕，奈何我不找麻烦，麻烦找我。

    一深夜，素来少眠的我独自在月下独饮。月明星晴，花酒含香，本是个散心怡情的好日子。有一个人却不期而至，扰了这一地月明。

    那人全名，慕容懿轩，当朝圣上。而那怀里那个小不点，就是一位神秘皇妃刚诞下的龙儿。

    春风怡人，花月正好，正是夜最暧昧之时。只是我与他气氛僵然，隐隐有丝冷气回荡。

    “夜深露重，皇孙新生，怕禁不住这些，皇兄还是早些带他回宫休息吧。”他的今夜来访，虽在我意料之中，但看见他却仍有些意外。而他来的原因，我亦是猜到。只是，我自身尚难保，如何保那个小孩？从小‘青梅竹马，两小无猜’，想来我的一些心思，他也应是知道的。

    婉言拒绝，转过身背对他，我以为他会走。没想到他却普通跪下来，咚咚磕了三个响头。

    “朕现在代天下苍生请命，求臣弟可以救他一命。”

    天下苍生？我愣愣的转过身看着他怀中小孩。心里的疑惑少数不经大脑的说出。“他身上好像没有神龙印……”

    “可他是唯一可以让神龙印现身的人。”

    他是神龙衷情之人？我再看了一眼那个白嫩嫩的小孩，一时失语。

    能让一朝皇帝下跪唯有天地父母。而我与他情同手足，又怎能受此大拜。

    唯一可让神龙印现身之人？

    事到如今，不得不救，难道这就是天命？

    天下为公，即使我再不愿，又何为。

    世间安得两全事，不负如来不负卿。最是无可奈天，今夜过后，我的情，将再也洗不净。

    “皇兄请起，既关乎天下苍生，臣弟在会尽力而为。”尽人力而知天命。

    既他今夜如此求我，想必也知道亦有所打算，亦知所有后果。抬头看向天上明月，突然发现今夜的月光似乎比往日亮些。难道是明月知我命不能久，故来送别？

    把那个孩子舒服的房间，皇兄走后。我喝了很多酒，然，千杯难醉。

    人若无情，何物能醉？

    心事万千，当断不断反受其乱。一口血吐在地上，血色嫣然妖娆，如月中仙桂，不胜风情。

    回到客房上，展开雪白的信笺，借着酒劲挥毫寄情。

    曾妄想落笔，然，每曾落笔时却难以描摹心事万分之一。今夜，欲断情时，万般情思却寓于笔端如有神助。难道这就是情多寡之分别？

    情到深处无语相对，情转薄来语还多。

    挥手招来暗卫，把信笺扔给他。我知道，所有的人现在都已知道该怎么做。

    转身扑到榻上，一夜千万梦，冬雷夏雨。然翻来覆去，梦里只有一个人的影子。

    明朝艳阳高照，醒时已尽午时。梦中那人身着一身红衣坐在床前。三月为期。他果然履行了当时的诺言。

    “你醒了……”

    轻轻一句话，听在我耳中却是千回百折，似要诉尽这三个月所有思恋。

    想轻起身，却感觉身体抽空一般难受。妄想开口，胸口一抑，却发现喉咙干的说不出话。只能长着嘴，眼神凄迷的看着他。

    皇兄带来的酒果然不同寻常，我费尽心思压制的情花毒已在身体泛滥。看来，现在我现在什么都不用说，他也会按照皇兄的计划走下去。

    慢慢咽下一杯水，从他的口中，我知道，我睡了不是一夜，而是三天三夜，而他昼夜不息的守着我。期间那个麻烦的小孩病危，经他舍药相救，有惊无险。但若要康复，必须借助冥神教传说中震教神物龙炎石。当然，若要医好我，也必须用那神物。现在才明白为何我会与他可安然在谷底度过几个月的大好时光，想必一切尽在皇兄的算计内吧。

    就在我咽下水，他给我顺气时，一个身着绿衣的女子抱着小孩哭泣而来。

    “王爷，王儿他又……求你救救他……王儿是我的命根子，若他死了，我也不想活了……”说着跪在我窗前声泪俱下。

    王儿？皇兄真当老谋深算，竟把这个麻烦孩子过继给我。现在，我成了他名义上的父亲。而他的母亲，当然是这位抱着他的少女，也就是我名义上的王妃。

    “夫人快起来，地上凉……”还没等我说话，王府管家--我的贴身侍从便把这位‘冒牌’拉起了。以防她一时激动扑到我正病弱身体上。

    又哄又骗，等到那个女人哭哭啼啼的走后。我两眼一晕，撑着的身体跌回床铺。但，却落入一个温暖的怀抱。

   “我……”我张张口想说什么。他探过唇来，止住我未出口的话语。温柔的舌润湿唇角，慢慢嘴里也不那个干燥。

    不让我求他？

    我想，有时有些事，他也是明白的。

    戏到如今，网中人俱已入戏。事到如今，我不想多说些什么。多说便要背负更多的罪恶感。既然此情已浑浊，何须再添更多自愧。从他踏进王府之时，便注定今世我负他良多。

   “不用担心，我会救他的……”

    映着我略带疑问的脸，他又说道，“你是不是要问我为何要就你跟一个女人的孩子。第一次看到那个小孩，我也有些不舒服。但毕竟那是我认识我之前的事，我也干涉不了太多。而且，你刚刚看那个女人时也没有什么感情，既然那个女人说那个孩子是他的命根子，就让他守着那个孩子终老吧。而你……”他抬起的我的下颚让我与他对视，用近乎执拗的语气说道，“而你，从今之后只许有我一个人！”

    从今之后只许有我一个人！

    多么霸道的宣誓。

    也许他至死到不知道，我慕容仪德一生所珍爱的之人，唯他而已。

    从今之后只许有我一个人！

    没有用别的关系威逼利诱。他心甘情愿救那个孩子。只为让我从未别无牵挂。若皇兄知晓此事，是否会后悔让我喝下那引动情花毒的花酒？

    以命易命，慕容懿轩，并非每个人都像你那么狠。而我，与你相伴相依到如今，竟不如两个字“天下”。天下风云变幻，慕容家族的龙运就算能再延长也不过几百年。终究须湮没与茫茫红尘。江山易主一切只是时间问题。你呀你，竟如此舍得我？是谁曾经信誓旦旦的说，就算负尽天下亦不会弃我。誓言果然是用来打破的！年少如当年之他，无知如我虽未深信，但等到伤害到来之时，心中亦难意平。

    无奈的叹了气，伏在富有弹性的胸膛，闭眼聆听那强健的心跳。突然心安。也只有与他在一起的时候，我才能完全放松自己，不必算计利益得失。

    只是，我与他，终究难逃他人的算计。

    因体力有些不济，放松下来的我模模糊糊的陷入梦乡。

    朦朦胧胧中，只感觉有人轻声伏在耳边说了句什么。语气柔和，却句句入落惊雷。而我，就算不听，我亦他会说些什么。

    温暖的触觉，熟悉的味道萦绕耳际。只要他在身边，我便可以在累的时候很快陷入梦乡。

    粉红的桃花在梦中纷飞，温柔深情的笑脸。

    得良人如此，此生何求。


番外（二）慕容仪德（3）


    红日高悬，再次醒来后，身体已然较往日清净许多。

    然，那人却又不在。

    秋阳中，光影斑驳，彩叶若蝶纷飞。使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。虽人生短短二十多载，吾生亦尽仁尽忠。仁义既得，良人交心，此生，何求？何求？只是，欧阳，我之命难保朝夕，为何你不肯留在身边。

    虽只时日可数，但若与可与他相对，人生，亦无所憾。

    待回过神之际，却见一袭白衣来到窗前。

    “他已无事了吧。”见那人至此便知欧阳已替那孩子疗伤。

    “已无事……”慕容懿轩还想说些什么，却……

    “既已确认无事，皇兄还是早些回宫的事。朝中这几日应是压了不少折子。”

    “臣弟，你……”

    “多谢皇兄关心。我今日好多了……”

    “我……”

    “还是尽早回宫吧。国事为重。”故意把最后那四个字说的很重，相信那个人是明白的。

    “你可怨恨我？”待出门时，那人问道。

    “不恨。真的不恨。”

    白衣人轻轻松口气，轻声道，“那你好好休息，我改日再回来看你。”

    一袭白衣落寞离去，只留下一声若有若无的叹息破碎一地。只是慕容懿轩此时一别，自此天人永别。只是他没听见慕容仪德最后一句话，“皇兄，我其实真的不恨你。只是从此，再无瓜葛。”至此皇家对我养鱼之恩已报，再无牵挂。

    把命还给慕容家族，这样，是不是就可以两清？

    安然坐在湖畔抚琴。琴音萧然，不知主人何思。

    “欧阳，若不在了，你如何？”

    记得以前也曾问过他类似问题，那人总喜欢在粗暴的吻中结束这个极度不高兴的话题。

    萍水相逢，桃花深处真情现。欧阳，此生有你曾相伴，我已知足。只是我太自私，明明知道自己不可以伴你一生，还执意与你相知。

    琴断，心中所想亦有定论。

   “欧阳，若我不在，唯希望你好好过。替我看遍千山万水，大江南北。”

    两天过后的王府，就在我倚香偎绿与两名美少年卿卿我我之时，怒气冲冲的欧阳水天站在床前，一袭冷剑袭来。

    剑至，青丝断。

    若这剑锋再偏半分，那我已若那两名少年，血溅当场。

    “你没有什么像我解释的？”

    “你！”看着慕容仪德看着他不屑的眼神，不由得愤怒到双手颤抖。前几日便有长老把慕容懿轩与慕容仪德密谋之事详述，当时还斥责他们挑拨离间，看今日情景，自己弃棋的待遇昭然若揭。

    “你可真对我无情？”

    “何必再相逼，不是许过你一夜？”

    “你！”

    “难道报酬不够？”

    沉压压的房间内再也没有人声，只听一声裂帛声和一声低吟。

    粗暴的进入，没丝毫怜惜抽动。毫无快/感的欢/情，只有无边的痛苦相伴。

    有那么一刹那，我以为自己就要死去。他宁愿自己就这样死去。

    但，我不能死，至少不愿死在他的面前。无关尊严，但求相忘……

    神智渐渐昏迷，无边的苦痛伴随着野兽的喘息在黑夜里。

    他走的时候，我已昏迷。醒来的时候只感觉全身撕裂般酸痛。而床上的狼籍的深浅不一的血痕和身体上下紫色的於痕告诉我到底曾经发生什么。

    抬头，窗外秋风萧瑟。

    而他，走了。再也不会回来。至少在我死前，再也不会回来了……

    从开始的一见钟情到如今，缘来缘去，不过六个月，而这六个月。却比二十多年更让人印象深刻。只是如今，我身行将休矣。

    闲挑琴音又忆君。

    恍惚间，他又看见那衫青衣踏浪而来。

    把酒当歌，罗衫轻解，犹记多情。那日也如今日这般落红满地，光影朦胧。

    欧阳，若有来世，宁袖手天下绝不负卿。

    欧阳，若有来生，可愿与我放牧南山下？

    欧阳……

    此心独忆是卿卿。

    当生命穷途末路之时，原来，我忘不了的竟是你。

    爱与执念，原来都如此身不由己。

    此生最念是君，只是，这一切，欧阳，你可知晓……

    “王爷……”

    “你跟随多年，一直任劳任怨，我现在有个不情之请……”

    “老奴是王爷救下的，若没有王爷，也不会有林易今日。王爷若有什么吩咐直接说好了，林易自当万死不辞。”

    “易，我走后……青华就劳烦您照顾了。虽然他……也是我靖王最后血脉。你一定要……”

    “王爷放心，老奴就算拼了这条命也保护少主人安康！”林易看着那个常面带微笑的青年，突然有空不详的预感，只是，此刻他却不想多想。

    “咳咳……”有一口鲜血吐在雪白的罗帕上，染成一幅凄绝的嫣红。

    “王爷……”

    “林易，我没事。你们都退下吧。我想独自休息一下……”  

    斜躺在锦塌之上，任天光云影徘徊眸中。往事纷叠而至。一幅幅逝去的图画在脑海中徘徊，春雨夏花秋叶冬雪。而这一切风景，都不及桃花深处，那人一身红衣傲然独立的身影。

    “云舒，‘云水禅心，闲看花开云舒’。这名字果然适合你。”

    “云舒，桃花落时，我们一起去塞北牧马可好？”

    “既见君，如何不喜？云舒，我爱你。不论男女，我此生所爱的，唯你而已。”

    ……

    清风拂面，回忆滥觞。仿佛间，又嗅到红如焰火的梅息。

    欧阳，人生若相逢，惟愿只若初见……


后记：

    《天朝实录--大庆卷》

    大庆十六年秋，靖王慕容仪德瓮，谥曰，“贤”。禁歌舞，举国同丧，按帝王规格礼葬。葬礼间，靖王妃哀其逝，自缢相随。清和帝念起生前功勋，接其独子慕容青华入住皇宫，同太子慕容天泽共同教养。

    大庆十六年冬，清和帝慕容懿轩崩。临终前望皇陵之向，含泪大呼靖王之名。
    

    
    《天朝纪实--清和帝卷》

    得知靖王慕容仪德瓮于府，帝不顾仪容策马驰而奔之。见靖王一袭白衣安然似伏在琴弦安睡，若旧事情貌，嗤笑将其抱往湖心小亭，不饮不食对其谈笑一日一夜。众人惧帝之威严，莫敢相扰。皇后恐帝伤身不利社稷，率朝中元老亲往劝之。帝始神清，抚靖王之尸，念自此阴阳相隔，不禁抚尸恸哭，哀声所及之处，闻着莫不落泪。

    后举国葬，念其无人守灵，帝为之。其是时，大凡有官衔者莫不前往吊之。靖王贤德之名，自此亦传遍大江南北。

    靖王早逝，陵墓未完。帝念其忠信贤良，择己陵旁重地置之，并亲刻其碑文。

    靖王葬后，帝令府内之人常扫亭之内外，一切如靖王生前模样。

    帝自幼与其相伴，两人常游御花园。自靖王去后，帝鲜至之。每遇与旧日相仿之景，莫不垂泪哀叹。皇后常劝之，无果，帝犹于半睡间常唤靖王之名。

    靖王去世三月后，帝因郁而终。



    《天朝闲娱--慕容仪德卷》

   慕容仪德，字云舒。晟宇帝幼子，长于宫廷，宿亲与清和帝--慕容懿轩。

   云舒才情绝世，五岁能文，七岁能诗。十岁便读天下书，十三岁天下学问尽入其肺腑，泱泱天下，无人能出其右。其文既出世，武亦有所成。曾师与天机老人，医武无双。纵观其人，内秀于世，而相貌绝伦，犹若九天月华，不比凡间数。云舒幼时尝抚琴于山野，得白鸟朝拜。又尝弄箫于湖畔，天雨阵阵，群鱼喜而跃水。帝常慨叹曰，天下之华，尽归其子。

   云舒虽长于权谋，然爱民如子，贤德之名盛于斯世。然，一友曾听见对月慨叹曰，‘既自以身为形役，惟愿生生世世，莫再生于帝王家。’山野其志，奈何居于朝野，终日碌碌，不得善终。

   大庆十六年，云舒既殁，天下人莫不未为之哀泣。及其葬，万万人聚京城送之。

   待其归后数十年间，清明时节陵寝前常去拜祭者不可胜数。常有一红衣人于陵寝外对月抚箫，箫声凄然悲怆，闻者心悲。

   云舒下葬年余，有人与其陵外五里内便种植桃花。春来花开盎然，常引无数少年踏春而去。然陌上游者，无人可比其昔日风流。







番外（三）欧阳水天


    天涯流落思无穷。既相逢，却匆匆。携手佳人，和泪折残红。为问东风余如许？春纵在，与谁同？

    隋堤三月水溶溶。背归鸿，去吴中。回首彭城，清泗与淮通。欲寄相思千点泪，流不到，楚江东。
    
    
    临水弄箫，对花有恨。

    我叫欧阳水天，江湖人称“鸿影公子”。虽略有惊鸿照影之意，但绝大多人称这个名字，是因为我年少时经常身着一身红衣。“红”与“鸿”谐音，千里踏月的轻功，便把这“鸿影公子”之名收入囊中。只是，江湖人提到“鸿影公子”不是敬羡，而是，惊恐。因为，我是现任冥神教大长老。

    现在，鸿影公子已在江湖销声匿迹多时，因为大部分留在京城而非南方冥神主教。京郊是那个人生活了二十多年的地方。我想呆在离他最近的地方，感受他的一切。

    日复一日的时光有些枯燥，想起那人喜欢桃花，无聊的时候种几株桃花。

    如今，此处已遍地桃花。

    春风又催开一年花季，只是承诺与我在桃林相守一世的人却不在了。

    在很小的时候，曾在一片水泽边遇见一个通灵者。他说，水天看似相溶，实则相隔万里。我虽命有福泽，却是永世孤鸾之命。

    当时年少轻狂，未曾把这些事放心上。直到遇到他。

    那时，他身袭一身白衣，在夜晚楚江小舟上吹箫。灵异的声音映着天上流云，衣袂轻飘，恍然间给人欲乘风而去的错觉。所以，那时，我身由心动的上去抱住他。只是，那时，我还以为他是女身。然不论男女，情之所钟，只能心虽其动。

    后来，我知道，他有一个和他人很想象的名字，云舒。只是很多人喜欢称他靖王爷。不过，他也有自己的名字，慕容仪德。但我，喜欢叫他云舒。

    云舒，一个温温尔雅的男子，嘴角总喜欢挂着一丝若有若无的笑意。

    与他在桃花林的那段日子，是我与他最亲近的日子。那时，终日赏花对月，把酒言诗娱志。

    天不绝人愿，故使侬见伊。

    离尘索居，从来没有想过，生活可以如此恬静怡然。

    有时，我想，若可以这样一辈子。

    但，天不从人愿。一只信鹰的到来打破这场安静。

    教主遇袭受伤，作为冥神教左护法的我必须回教主事。舍不得他，丢不下这份安逸，却不可奈何。

    那日，他在桃花林中剪摘盛放的桃花入酒，白皙的手指映着粉色的桃花，一派春光难以对人说。

    我想，他是看到了信鹰，也应该猜到有急事。但，他却什么都没说。我一直都不明白为何他要安然，虽然云淡风轻是他的性格，但现在他这份处之泰然却有点让我不高兴。他没有表现出对我太多的在乎。只是，知道很久很久之后，我才明白，其实，在乎不一定表现在言语和行动上，有些人的感情细水长流。

    那晚，月光很美。也是记忆里他最最美的一晚。

    月光随花影摇动不胜风情，然他眼眸中若即若无的光晕却令天地万物失色。

    轻酌翡翠的美酒，甘醇的味道一如我对他的情谊。然，最醉人的不是酒而是人。世间之人繁多，但谁之风流可及他半数。而那时他因酒劲而染上尘色的脸颊，更是搔人心扉。

    不知何时手已抚上那雪白的暖玉，但直觉时，理智已到崩溃边缘。那时，也只能忘记自我，听从本/能的召唤去感受。

    月光照进竹屋，春光旖旎。

    半夜酒醒，待到一切平息，看着他身上紫青色的於痕和那缓缓流出红白色液体，才开始责怪起自己的放纵。

    虽有悔，心里却有感觉暖暖的。

    终于在一起了，不是吗？

    “三月为期，且等我！”留下一张字条，我踏着月光出门。

    只是，若我早一点脱离冥神教，是否后面悲剧便不会上演。

    只是，世间很难有如若二字。

    曾经总以为自己足够强大，没想到了，到了最后，还是无法保护自己爱的人，还是没法把握想要的缘分。也许，幸福不但要靠实力，还须看机缘。只是，为何我与他，只能如此？难道是天命？可天命又为何如此折磨人？

    等我三个月后回到桃花小屋时，有一个人在那里等我。但，不是他。是他的一个侍卫。也是知道那时，我才知道，他便是名动天下才华绝世的靖王。我的伴侣，竟是一代天骄。

    去府上找他，他躺在床上昏睡的样子让我胆寒。情花毒已在他身体泛滥。这结果，不是没有想到，而是一直在刻意回避。其实，在与他同居桃花之地时，我便知道他身负情花之毒。本想用春水之凉寒外加龙炎石之效为他祛毒，奈何春水还未收集，我们已南北相隔。情花毒的致命之处便是一生不能有情，我想，也许是我害了他。若是还有选择，我希望只与他做朋友……

    相见争不如不见，相思隔万年。

    三月相隔，本不想再轻易分开。但为了让他无牵挂的随我隐居。我还是决定会冥神教“借用”震教神物龙炎石。只是好不容易从刀山剑雨中闯出来，又千里不歇赶回他身边，却看到最不想看到的一幕。

    秋光尚好，一脸旖旎的他斜躺在软榻上，与两个美少年交情。不是春光胜似春光，一屋软香缱绻，美艳而不尘俗。只是，出于这中心的竟是……王孙贵族豢养男宠无可厚非，但于他，是可忍孰不可忍。看着他那不屑的眼神，我简直不敢相信，那人就是我为之疯狂的人。

    心乱，冷剑清挥。

    剑落，红香魂断。

    “何必再相逼，不是许过你一夜？”

    “难道报酬不够？”

    剑落心殇，往事翩然。

    脑中的一根弦颓然断裂，我恨恨的扑上去，咬住那红艳的唇，不想再听见任何伤人的话语。

    不停的在欲/海中挣扎，当气消之时，只见身下凌乱的血迹和衣服，以及那个蹂躏昏晕过去的少年。

    “我伤了，他从此再也不能原谅我。”

    如坠地狱的恐惧，我一生杀人无数，却因伤了最爱之人颤抖不已。

    不知如何冲出王府，待到冲到一片荒野山区，理智才慢慢回复。而此时的山野之剩下一声声哀嚎。

    后来，我不知道怎么以前常修炼的石室，待我发现时，外面已事过境迁。

    天下哀丧之期已过，那人已不复存在。我的心，也在是往事沉浮中瞬间老去。

    茶楼瓦斯间常传的是，关于他的种种传说。只是，可有人知道，贤德如他，却之慕山野之趣。

    夜夜守在他的陵尽头，对月弄箫，我多么希望他可以听见我刹那的忏悔。

    我想，他一定是恨我的。否则，也不会把我一个人留在这世间飘零。

    若现在的一切是他对我的惩罚，我，愿意接受这一切。

    总有一天，黄泉的尽头。我会跪在他的面前向他忏悔一切。

    黄泉路上多凄凉，云舒，且等我……



（完)


















