

XX论坛上一片热火朝天，要说是谁在论坛上呼风唤雨得瑟江湖，那么一定要论某个资源帝大神啊！

哈？要日本劲暴动作片？没问题！邮箱留下加粉一枚，包你看到爽的全压缩精品动作片。

纳尼？要看3P连环插的搞基钙片？啧啧，惯例邮箱顺便加Q……

而这个顺风顺水的某资源帝大神此时此刻正对着自家小电上发呆，电脑上正显示着和刚刚才加上扣扣的某伸手党的聊天记录。

前面废话不多说，这位伸手党的重点很重要。

“只要你每星期把最新的GV资源发到我这里来，我就每个月给你五千。”

“先生！这这这真的？”

“真的，成交不？” 

“可是你觉得这真的值吗？”

“嗯。”

“好！居然你都值了，那我们成交吧，哈哈O(∩_∩)O~~这是我的银行帐号……”

……

当然，某钙片资源帝安丙同没有给他个人的银行号。

安丙同对着电脑发呆完毕之后，突然想起一件很重要的事情，他呀的，今天他上司要叫他去公司加班！怒！白白浪费那么好的夜晚，居然要去加班。

唉，没办法，资源帝在现实中毕竟还是个上班伸手领工薪族嘛，要原谅原谅的。

于是，果断合起电脑，速度把自己WS的衣服换掉，几分钟后，一副白领模样的安丙同提上包火速飞奔公司加班，干吧爹！

咳，到了公司上司果然在了，不对，他一定根本还没回去，说起他的变态上司顾泽，真是一个工作狂，天天加班不说，而且工作量又大，都没看过他参加什么娱乐节目，对待人的态度也真是冷漠，千年大面瘫，还真不是人啊！

想完后，安丙同还是乖乖向上司报到，然后开始加班。

靠！这个程序怎么那么复杂！安丙同用手抓了抓头！

突然，顾泽的那个办公室门突然打开了，然后一阵皮鞋嗒嗒的声音，安丙同听到后，立刻恢复精英样，镇定自若的敲击键盘。

眼神不离屏幕，手指不离键盘的工作样，这下顾泽巡逻肯定满意吧。

突然，安丙同感觉有人碰了碰他肩膀，一抬头，哇靠！是上司，他手里拿的是什么？不会是遣散费吧？

顾泽面无表情的再次把钱递给安丙同说：“牛奶。”安丙同愣了愣，然后才明白过来顾泽要叫他去买牛奶，原来如此，明白过后的安丙同拿过钱下去买牛奶，不过，顾泽不是一直都喜欢喝咖啡提神的吗？怎么这次换口味了？

没想明白的安丙同还是把牛奶买上来了。

“顾总，牛奶买好了。”

安丙同说完，速度退出顾泽的办公室，他可不想跟顾泽待在一起，否则又跟上次一样不就很惨。

正当安丙同在位置上坐下后，里面传来了顾泽冷冷的声音：“进来。”

倏的一下，安丙同打了个冷颤，内心没底的进去，然后看到了顾泽貌似不开心的脸，顾泽说：“你买了几瓶？”

“哈？”

“牛奶买了几瓶？”

“一，一瓶，我绝对没偷买！”安丙同以为顾泽误会他多买了，所以为自己辩解说道。

“……这瓶给你。”

“哈？”

“给你。”说完，把牛奶递给安丙同。然后又叫安丙同出去。

这一系列的动作，搞得安丙同蹦出四个字“莫名其妙”！

那天加班果然又是陪夜，搞得安丙同好几次想用办公室电脑下个AVGV什么的提神，一天不看钙！怎么对得起自己钙片资源帝的美称！不过，光被顾泽折磨也够提神的 = =。

“O(∩_∩)O~~内先生，在？”安丙同突然发现他的大客户的扣扣在线，于是出于感谢，安丙同想跟内先生聊聊。

“嗯。”好简洁！安丙同内心想到。

“O(∩_∩)O~~内先生上星期收到的货满意吗？”

“嗯。”

“O(∩_∩)O~~内先生忙吗？如果忙我就不打扰了，我只是在调查你是否满意，这样就可以知道下次你比较喜欢哪种啊。”

“不忙，上次的，都喜欢。”

“O(∩_∩)O~~都喜欢啊，真是荣幸啊！那么看后有什么感觉？”

“……”

“O(∩_∩)O~~说说嘛！大家都是男人啊！”

“想做。”

“O(∩_∩)O~~这么带感啊，真好，内先生一定有很多人等着和你做吧。”

“没有，我只想找我的下属做。”

“( ⊙ o ⊙ )哦？你喜欢那个下属吗？”

“……”

“对不起，我不该问的。O(∩_∩)O~~那内先生你现在在做什么呢？”

“看我与上司的一夜。”

“……哦哦，= =那我没打搅到你吧。”

“还好。”

“o>_<o那你现在是不是很想很想那个！”

“我想冲出去，把他压到桌子上，一直干(百度)他……”

“哇！他在你附近啊！那不是很危险？啧啧”

“……”

……

安丙同很开心的在顾泽办公室外面与他的大牌客户QQ聊天，正聊的热火朝天呢！

一聊聊到天亮了。最后安丙同还是很鼓励的一直替内先生加油！一定要把那个下属粗暴的干掉！丫咩爹！

盯了很久QQ都没看到内先生那边有反应了，正想发送“O(∩_∩)O~~你还在吗？”的安丙同，突然听见顾泽办公室传来了声响，OMG，魔鬼苏醒了，安丙同快速关闭QQ，立刻弹开文件夹，手开始机械化的在键盘上敲啊敲。

顾泽的皮鞋声踢嗒踢嗒的靠近。一，二，三秒后，安丙同的左肩膀被人碰了一下，没反应，安丙同还是很认真很认真的敲击着键盘，一副谁打搅本大爷，本大爷就跟谁急的工作样。

于是，顾泽又碰了一下。

“啊！顾总！早上好啊，你看我，忙着程序都没反应过来呢！” 

“……”

“顾总这是？”安丙同看着顾泽手里的两张疑似电影票的东西问。

“给你。”说完，面无表情的就走了。留下安丙同在那里愣啊愣。在看着手里的电影票，继续发呆。过了几分钟，安丙同终于想明白了！嘿嘿，这是要到了表现忠心的时候嘛！顾总这是在考验我啊！

安丙同亲了亲电影票两下，然后立刻飞奔到外面，目的地！找女人！安丙同找到OO公司千金的时候，觉得自己实在是太聪明了！顾总好面子的，肯定不愿自己去请，然后，下属的用处就来了！这下这个月的奖金没问题了！哈哈！安丙同心里喜滋滋的想到。

顾总现在应该看到那个小姐了吧，应该会在心里觉得我的眼光不错。安丙同又得意的想。

刚想完，手机急促的振动起来，震得安丙同全身晃了下，打开手机一看，啊哈，是顾总，真是的，要那么早就来谢我啊！安丙同想完，就接了起来，然后就听见手机里传来了顾泽好像从北极里来的冷冷声音，他说：“过来。”

“啊？过来哪里啊？”

“……”

“呃，千小姐还没来吗？”

“我赶走她了，换你过来，立刻！”

“啊？？顾总，什么意思啊？喂喂？”

……

被挂了，搞什么！？没弄懂的安丙同还是抓起外套穿好，飞奔去到了那个电影院，然后看到顾泽站在电影院门口，好像很不开心的样子，怎么搞得，电影不是开始了吗？

“顾顾总，你怎么不进去？咦？你裤子怎么了？”安丙同注意到了顾泽的黑色西装裤裤角，好像被冰淇淋砸中了，弄得脏脏的。

难道，顾泽就站在这里一直愤怒的等我，等到被小鬼的冰淇淋砸了都不知道？安丙同不安的想到。

“不知道。”顾泽低头看了看裤子，没好气的说。

“额，要不去换裤子吧。”安丙同提议道。顾泽想了想，点头同意了。然后顾泽载着安丙同驾车飞奔到了附近的西装店。

下了车后，安丙同黑线，上司果然是上司，脏了就要买新的= =。

进到店里，那些服务员熟络的跟顾泽打招呼，看来顾泽应该很常来。

安丙同无聊的四处看看，顺便瞄瞄有没有帅哥服务员。瞄着瞄着，看到了一个，哇！身材不错！样貌精致！动作优雅！三个感叹号的赞！那个三个感叹号的人一转头，对着安丙同说：“过来。”哦，三个感叹号原来是顾总，安丙同想到。

“顾总叫我有事吗？”

“怎样？”顾泽手里拿着一条禁欲式低腰西装裤问安丙同。

“不错！很棒！适合！”安丙同继续用三个感叹号，然后内心觉得这条裤子很骚。

“那进来。”顾泽说完，示意安丙同进去试衣间。

……

良久，试衣间里传出了声音。

“顾总，这这这……”

“……”

“那你脱吧，我不看。”

“帮我。”

“啊？哦，好好好。”

拉链拉下的声音……

“顾总的身材好棒啊！”

“……”

“嗯，顾总，腿张开点。”

“……”

“啊啊！不不，我不是那个意思。”

“帮我…”

“嗯嗯！好的！”

拉链拉上的声音。

……

良久，安丙同一副失血严重的出来。然后顾泽付了钱后，两人又驾车走的。

深夜，正是一群深夜狼出没的最佳时刻。

此时某论坛上，某发资源的贴子正被刷爆，回贴率持续增长。

而某资源帝正趴在电脑前打哈哈，手里飞速的传资源。

过了一个小时后，资源帝传完了海量的资源，终于要到了自己补资源的时候。

合起笔本，快速滚到床上，从枕头底下抽出装有资源帝私藏不外传的爆鼻血资源的笔本！快速打开私藏的文件，资源帝捂住鼻子浏览着一张一张的照片，照片上都是同一个人，那人都是同一个表情，可是看到资源帝的眼中却胜过所以钙片。看了好久，资源帝安丙同终于关闭文件夹。

然后用嘴对着屏幕桌面用力地啾了一下，说：“顾泽！虽然你不是个好上司，但你的确是个很好的X幻想对象！”

说完，合起笔本，盖上被子春梦去了。

过了一个星期。

某一天早上。

“下次要重口点的。”

安丙同差点把喝着的鲜奶喷到屏幕上，不过资源帝就是资源帝，安丙同擦了擦嘴角，然后很镇定从重口味资源库取出资源发送过去。

“O(∩_∩)O~~内先生请接收，要加油！干掉他吧！”

安丙同觉得自己真是个细心善良的娃啊，还懂得关心客户。

今天晚上是一个月一次的员工聚餐。

安丙同一大早上就被顾泽叫到办公室里做苦力，所以晚上到了饭桌上，搞得安丙同一看到食物就想扑，但是，人没到齐还是不能扑的。

过了会儿，顾泽面无表情的坐下之后，代表可以动了，安丙同就开始大吃特吃起来！吃着吃着，一些饭桌上的惯例也来了。

“顾总真是青年才俊啊！不知道有没有女朋友？”

“对啊！顾总，公司的女同事都在等着你呢！”

……

他们讲啊讲，顾泽就吃啊吃，惯例不理。

而他们也觉得无趣就没在说了。

不过，却转移了目标。

“小安也不错，不知道有没有女朋友呢？”

“要不，介绍个女孩儿给你？”

……

怎么转移到我身上了？安丙同郁闷的想到。

不过还是边吃边笑着回答：“哪里哪里，我饥渴着呢！要是有个母的喜欢我，我马上扑过去！”

安丙同委婉说完后，顾泽的筷子折碎了一双。大家都震惊了下，然后就见顾泽叫来了服务生，然后说：“我要酒。”咦？顾泽不是不喝酒的吗？安丙同疑惑的想到。

顾泽一拿到酒就狂喝，喝着喝着就醉了。等到散场的时候，顾泽叫住了安丙同，他说：“你过来。”安丙同僵了僵，不过还是乖乖过去了。

“带我回公司。”啊！喝醉了也要工作！还真是个变态工作狂。安丙同心里想。

等把醉鬼顾泽扛回公司，打开顾泽办公室的灯后，安丙同就被顾泽侧着头在脸轻挑地啵了一下，安丙同先是被吓到了，不过后来想想，干嘛要跟酒鬼计较，于是就没多反应。

所以，就又被顾泽搂着在脸上亲了一下两下三下……

等顾泽想要亲第四下的时候，安丙同终于把顾泽放倒在转椅上，然后安丙同骂了句靠之后走出了办公室，顾泽一定以为他自己叫了小姐来陪，安丙同愤愤地想。

等安丙同拿了醒酒药回到办公室之后，就看到顾泽在电脑桌前，一副跟平时没差的工作样。

安丙同嘴角抽搐了下说：“顾总，你还好吗？”说完，就看见顾泽站了起来，向安丙同走了过去，安丙同以为他要拿醒酒药，就伸出手去，没想到却被顾泽突然压到沙发上。

“我对你好吗？”压在安丙同上面的顾泽开口说。

“啊啊？”安丙同还陷入在为什么要压我的疑惑当中，没听明白顾泽的问题。

“为什么不喝我给你的牛奶？”

“啊？！那是给我的？”

“你不是喜欢喝奶吗？”

“……”

“那为什么不跟我一起去看电影？”

“哈？那要我跟你去的？”

“唔！”顾泽低头亲了口安丙同的嘴，然后说：“我对你好吗？”

“……”

“脱衣服。”

“啊？！”

“快脱！”

“啊？哦哦。”

“干掉你！这是你说的！”

“啊？嗯……别咬那里。”

顾泽从安丙同的脖子肩膀一路吮吻到大腿内侧，然后把安丙同抱到桌子上继续亲。

在桌子上的安丙同享受着顾泽的爱抚，然后眼神迷乱间瞄到了顾泽还在亮着的电脑，居然是钙片，而且安丙同还看到顾泽的QQ栏上，自己的QQ头像= =。

“你是内先生？”

“别吵，专心点。”

“那你应该还没看今天早上我发过去的那个吧，就是……那个重口味的……”

“看了。”

“救命啊！啊啊！唔……”

番外
又是一个夜黑风高加班夜……

安丙同刚从厕所出来，就被顾泽一把搂住，按在墙上开始灼热吮吻起来，安丙同从惊讶的“啊啊！”被吻着吻着变成了“嗯……嗯……”。

两人从上次顾泽喝醉酒的那次开始，连续一星期以来都以加班在公司留夜为理由来做些事情，就比如现在……

安丙同一路被顾泽拖回安丙同的员工室，然后把安丙同放到桌子上后，顾泽里开始扯安丙同的衣服，然后从撕开衣服的里一点一点的用湿热的舌头开始舔舐着。

“嗯……”安丙同胡乱的喘息着，舒服的用手抓抓顾泽的头发，然后双腿大开的想夹住顾泽的腰。

“帮我拉开拉链。”顾泽边舔咬安丙同的RU头边命令安丙同说。

安丙同犹豫了下，就开始用手去解开顾泽的西装裤拉链，一拉开，里面的东西就弹了出来。

“唔，好硬啊……”安丙同发出了感叹。

“……”

“啊！别咬那里。”顾泽刚刚有点惩罚意味的咬了咬安丙同的右边的小点。

然后开始一路沿下，顾泽拉开安丙同的裤链，然后伸出手出撸了两下。

“嗯……”安丙同又舒服的呻吟出来，“爱我吗？”顾泽突然问。

“嗯嗯。”安丙同舒服的嗯嗯。

“说！”

“嗯……爱你。”安丙同说完，顾泽就低下头，扒开安丙同内裤后就是一口含住。

“啊……”安丙同在顾泽的嘴里舒服的快死掉了，顾泽含了一下，安丙同感觉自己就快身寸了。

“可以了！”安丙同说完，顾泽就慢慢吐了出来。然后顾泽从桌子上拿起电话线，对着安丙同正在疯狂发情的地方说：“用线缠住，不知道效果如何？”

安丙同听他说完，吓的差点萎了下来。

“别别啊！”

“为什么别？你不是喜欢重口味吗？”

“不要！我比较喜欢你！”

“……这是哪里的逻辑。”顾泽有点脸红的说道。

“反正就不要！”

“嗯。”顾泽点了点头，然后开始抓起安丙同的双手，用电话线把安丙同的两只手给绑了起来，这一绑，安丙同就身寸了出来。

“唔，为什么要绑我？”充满着情欲的声音。

“因为我也喜欢你啊。”

“……这是什么逻辑？”安丙同说完，顾泽就把安丙同的腿抬高，然后把自己那早就发硬的火热，凶猛的冲刺了进去。

“啊……”安丙同惊讶的大叫一声，然后因顾泽的**而开始摇晃起来。

“把下属干掉！”顾泽散发情欲的说着。然后又用力的顶动。

“嗯……慢点……”安丙同这样说着，顾泽却越发快速了。

“你……嗯你以前是不是在办公室看那个的时候，就想这么做？那个下属是我？”安丙同羞涩的问。

“嗯。”顾泽点头，然后一趟灼热就身寸了出去。
