

第一章（此文偏肉）

　　浦斯算的上这里最帅气的男孩子吧，波登看了他一眼之後这麽想，浦斯有一头纯金色的头发，并不是柔软有光泽的金发，相反那头半长的金发根根分明，少了柔软却涵盖著力度，看起来相当的洋气。虽然长度盖过眼睛和耳朵，但是依然无法挡住他精致挺拔的鼻子和深邃又漂亮的眼睛，加上浦斯的身高，波登目测了一下，至少在1米82以上，比自己高半个头。总之浦斯长得就是让这里每一个第一次见到他的骚货们心痒痒，不，应该是屁眼痒痒的人。
　　
　　只是当浦斯一说话，一动作就露馅儿了，那举手投足间夹杂著一丝明显的娘气，波登顿时失望道：真是暴敛了一副好皮囊！
　　当然鲜花通常都要配绿叶，浦斯面前坐著一个褐色头发的小夥子，波登最初看到浦斯时，就瞄了一眼那个人，觉得长的太过绿叶就专心的打量起红花浦斯来。只是现在浦斯的形象在他心中完全的破灭，他不得不百般无聊的扫著自己的视线在这个并不昏暗的酒吧屋子里。
　　
　　意外的看到浦斯一边调酒，一边把头凑到面前的人，就是那褐色头发的小夥子，明显是把嘴唇递过去，褐色头发的小夥子似乎很轻柔很迷醉的闭上眼，递出舌头吻住了浦斯，同时把手珍惜的抚上了浦斯的脸颊。
　　
　　波登很惊讶，不自觉的问著“他们有一腿？”
　　旁边不知道的姓名的陌生男人把手已经盖上了波登的大腿，暧昧的揉著，“他和这里百分之八十的人都有一腿。”
　　波登更是被惊讶道，也顾不上大腿上的咸猪手，“怎麽？他那麽会勾引人？”
　　旁边的陌生男人继续说“不，他从不勾引人，都是别人捉住他干。”
　　波登看了一眼那男人，瞪大眼睛转过头去专心打量起那个褐色头发的小夥子来。
　　
　　浦斯和他嘴唇虽然分开了，但是接吻并没有停止，浦斯垂下眼睛看著他，他也蜻蜓点水般用舌头舔弄浦斯的嘴唇，浦斯的嘴唇真的很漂亮，因接吻泛著水色的嘴唇，完美的嘴唇，波登一边看一边想，那个褐色头发的小夥子接著凑上去，深深的吻住浦斯，两人加深了这个吻，让波登觉得，这个小夥子似乎是爱著浦斯一样。
　　
　　再仔细看小夥子，褐色头发比起浦斯要短很多，也不算太清爽，额头前和耳朵旁边的发尖被染成了紫色，额，可真恶俗，波登一边打量一边想，鼻子还算是正常的挺拔，和浦斯唇齿交融的那张嘴巴，仔细看他下唇好像还穿了一个环，切，学人家搞非主流~波登暗自吐槽到。
　　只是从接吻到现在，波登慢慢觉得这个小夥子是个温柔的人，不管是和浦斯接吻的表情和动作，还是现在浦斯和他双唇分开之後叮嘱他要离开一会，他都是顺从的抿著嘴唇轻轻点了两下头，用鼻子发出“嗯嗯”声音。
　　
　　果然像印证了旁边男人的话一般，浦斯刚离开，马上就有几个人蠢蠢欲动靠过来，其中一个穿著外套的男人走过来坐在他旁边，原来对比的作用是这麽重要，波登想道，浦斯一离开，换上了这个穿著外套的男人，明显的一对比，波登突然觉得褐色头发的小夥子其实长的还有点惊W。倒不是说这个穿外套的男人有多丑，相反，这个男人还是相貌堂堂，是那种端正男人的长相，看上去是在银行或者证监机构上班的人。他向另外一个酒保要了杯酒，递到小夥子面前，褐色头发小夥子轻声说了一下谢谢，就安静了喝了一口，便不再与那男人搭话。波登其实听不见褐色头发的小夥子声音，是靠感觉和他嘴唇动得形状来看的。 他嘴唇形状有点嘟著，脸型仔细看还是个瓜子脸，比起浦斯那种阳光的刀削脸型，褐色小夥子的脸型显得是相当女气，因为光线关系，看不清楚他眼睛的颜色，不过他垂下眼睛的时候，看的出他睫毛浓密翘著根根分明，印出的光影像是画了一道黑色眼线一般。不过有些美中不足的是他皮肤并不白，用蜜色来形容会好听些，只是他脸颊那块位置留下了斑斑点点青春痘的痕迹。
　　
　　不知道是不是因为这个关系使得他自卑，这个褐色小夥子看起来很顺从和温柔，他的嘴唇配上他的脸，一眼看去就带点女气，而且当他抿著嘴唇轻轻连续点两下头的时候，更为明显，可是久而久之，他的安静和温顺表现出来的温柔和著他的长相带给人一种奇特的和谐，引得人心里像小毛刷轻轻挠过的感觉。所以，那脸上的痘痕在多看他几眼者与他相处时间长一点，便显得没那麽难受了。
　　
　　波登看完他的样子总结到“我要是他，肯定好好护理皮肤留长一点头发在做个漂亮的发型，一定比他现在这个样子好看10倍，又是一个浪费自己五官的笨蛋！”
　　
　　波登想到这里，就看到浦斯走路带点扭胯的动作过来了，波登不禁捶胸顿足，作孽啊，糟蹋啊，这麽好一副英俊帅攻皮囊啊！
　　反观那个只有嘴唇长的女气的褐色头发小夥子，被外套男人的各种问题攻势弄的无力招架，又依然温柔点头嗯嗯或者轻言几句的绿叶，波登终於明白为什麽他会“被人捉住干”了。
　　
　　“怎麽样？要不要我晚上让你好好的爽一爽？”波登还沈浸在自己的想象世界里，旁边的男人更得寸进尺的靠近他，一只大手盖在他腰上，搂住并且把嘴唇都快凑到他耳朵里了。
　　
　　波登回头瞥了他一眼，再把视线往他裤子拉链处移去刮了一眼，“我怎麽知道你功夫这麽样，能不能让我爽？”
　　
　　“我曾经干了瑞桑五次。”旁边的男人回答道。
　　“瑞桑是谁？”
　　“就是你刚才问我和浦斯接吻的那个，”男人指了指下嘴唇的中间：“戴著唇环的小夥子。”




第二章上（此文偏肉不会坑）

　　波登其实也不个什麽好货色，俗话说得好，一般装纯的多数是婊子，这话套在波登身上大概也能符合个七八十。他其实也不是那种纯情的让人一眼看著就想捧在手心里的完美芭比娃娃。只是他一头柔软弯曲的深金咖色头发，典型的英国人白色皮肤，还有脸颊那大片快连接到脖子的红晕，稍微一激动或者被冷到，那红晕就特别明显，和头发颜色差不多的睫毛，称的他眼珠很有神采，水蓝色的眼珠在配上俏皮挺翘的鼻子和一张红红的嘴唇，一个纯情又害羞的男孩形象便活灵活现了。
　　
　　但此刻这个看起来纯情又害羞的大男孩正抓著枕头，皱著眉头，张开那张滴血一般的红唇，趴在宾馆的大床上，嗯啊啊的大声叫著，背後的男人有力的双手卡著他的腰，一根油亮的肉棒正顺畅的进出在趴著的男孩那弹性十足的肉白双臀中。
　　
　　男人下身的动作没有停止过，波登的声音也不间断的叫著，有时候缓不过来，就大口的喘气，那男人也俯下身子，亲吻波登漂亮的白背，然後再把双手扒在波登肉嘟嘟的屁股上，下身的动作更加猛烈不停动著。抽插的速度让波登连气都换不过来了。
　　
　　男子把波登翻来覆去的用好几个姿势插了个遍，波登现在四脚朝天的躺在床上，全身红的不像样，脸上的红晕更是像被人扇了好几个耳光一般，只是那张开的嘴唇过於红烈，露著牙齿和看得见舌头，引得男人扑上去咬住就是一阵狂烈的亲吻，把波登折腾的气都喘不均匀了。
　　
　　完事後，波登可算满意了，好久都没被操得这麽爽了，早听说先前那个酒吧在整个城里都比较有名，但是没想到运气还真这麽不错，如果不是冲著看浦斯的美貌来，今天可真不一定能遇到这麽激烈的性事。
　　如果对方一开始就告诉自己和那个瑞桑有过一腿，自己可能根本不会多和他说一句话，只是後来对瑞桑态度完全改观後，倒是真想尝尝这个和瑞桑有过关系的男人是什麽样的味道。
　　
　　就现在结果来看，淫荡的小波登躺著回味想著，这里的男人可真不赖，那什麽时候可以和瑞桑一起。
　　
　　淫荡的小波登现在开始幻想那个温柔的男人搂住自己，也同样抚摸上自己的脸在亲吻自己的
　　
　　嘴唇，嗯，自己干他是不太可能的，还是比较喜欢被干得感觉，肉体被充满的感受，如果对方是那个温柔的瑞桑，啊。。。。和温柔的男人做爱的感受。。好像尝一尝。。。。
　　淫荡的小瑞桑上头这样想著，下头那小精神就慢慢抬起来了。
　　
　　“看来我还没把你满足够啊……”身边的男人看著他这副骚样，拉过他两条腿，拖到自己胯前，一个顶弄就全根没进去，波登闷咽一声，男人就抓著波登的双脚大爽大利的抽动起来。




第二章下（万年受登场）

　　偌其是这里所有男人都知道的人，不，应该是所有人都知道的宝贝。
　　因为即便是天天被男人操的男孩都知道他，因为他们可以在偌其身上找到自信，和男人的本能。
　　
　　偌其从来不当上面的那个，也就是说，永远他都被别人操。
　　
　　波登早听说过他，只是一直没见过真人，他的名气可比浦斯的美貌有名的多，还有一个比较有名的是麦斯。因为麦斯身上的各种环最多，还有身上纹身也是最多，特别是背上那一棵老树的纹身，使他更具有被人记住的特点。本来麦斯也十有六七和人做爱是下面那个，而且还有人亲眼看见麦斯和浦斯两人在翻新装修酒吧的时候，用油漆刷著墙壁，刷著刷著，两个就连到了一起…据亲眼看到的人说，当时浦斯一手抓著麦斯头发，一手摸著他背上的老树纹身，从後面狠狠的干著麦斯，麦斯咬著穿了两个环的下唇，闭著眼睛闷哼的享受。
　　
　　淫荡娃波登一听就有点硬了，浦斯先不说，他也见过了，麦斯和偌其两个人他一直没见过真人，为什麽一直说没见过真人，见过假人？
　　不是，是见过录像。
　　
　　那是一段麦斯和偌其两人自拍得性爱录像，当时他们两个人还是黑头发，麦斯头发太长看不清楚人，但是偌其的样子，身段，却在录像里清清楚楚的记录了下来。
　　
　　虽然後来他们两人一直说只是拍者好玩的，但是看过录像的人都看的出来两个人在那个自拍里，是多麽的投入。几乎做爱的过程一直没有停止过亲吻，唇舌相融，麦斯温柔的吻著偌其，把他按到墙壁上从背後插入，抽动，偌其闭上眼睛的样子，用指头抓著墙壁的样子，还有偌其被麦斯抱在床上，从後面抽动的样子，偌其一手支撑自己，一手抓著自己头发享受那模样，还有最後麦斯正面把肉棒插到偌其身体里，突然抓住偌其双手，按在偌其头上狠狠操他的样子。这些被大家传了个遍看光的录像，使得两个人的名声至那以後都大噪起来，不过那里面的偌其实在是太吸引人了，连做爱经常在下面的那些男孩或者男人们都对它产生了浓厚的兴趣，大家都以操过偌其为荣，是个了不起的事情，当然要是可以和他一边做爱，一边拍下来的话，那更是出名的好事。
　　因为基本上有他的东西最近在这个酒吧或者酒吧常客以及圈子里的人，都是很红的。
　　後来不知道是谁偷偷拍到了偌其自己手淫的小录像，更是在整个圈子里疯传，想上偌其的人就更多了。
　　
　　偌其个子不高，最特别是那小蛮腰，细的不像样，但那两瓣苹果一般的圆翘屁股，让大家的手一覆盖上去，就圆满了。所以动了这份心的人，不管是真心喜欢偌其也好，还是为了发泄淫欲也罢，都不在少数，这里面，还包括了我们淫荡的波登。
　　
　　 波登其实不算小，他是个正常的男孩。1米75的身高，瘦胖合适，白色的皮肤称著他脸上红红的红晕和滴血的嘴唇，他至今和男人做爱都是下面那一个，可是想上偌其，这个事情就不那麽容易了，那麽多大鸡巴大哦枷胍怀⒎荚螅那里还轮的到他排上号？
　　 
　　 於是聪明的波登想到了一个曲线救国的办法，切入点就是浦斯。
　　




第三章（此文偏肉）

　　浦斯是个英俊的男人，要爬上他的床照理说看起来不容易，但是事实相反，浦斯那是相当的来自不拒，（为此，波登为瑞桑小小的默哀一下）而且别看浦斯生得一张帅攻脸，但是说话动作充满娘气，波登对此呲之以鼻，以为从此又多了一个竞争对手，哪知道别看他动作说话娘气归娘气,但是！浦斯确实一个不折不扣的万年攻！
　　 
　　当波登知道这个後，还有点诧异，只是如果忽略他的行为语言，其实这摆明了是一条线的道理。只是为了能曲线品尝到偌其，只能忍受他的娘气语态，从浦斯身上下手了！
　　 
　　波登想法很好，和浦斯发生关系之後，套得麦斯的联系与关系，在从麦斯那里，与偌其接头。他们之间虽说不一定是情人关系，但是打过炮那是铁板铁的事实，熟话说一回生二会熟，熟人好办事啊。即便是最後大家要来个3P，4P什麽的。他也是愿意的，谁叫偌其那麽红那麽难吃到嘴里呢。
　　 
　　说到3P,4P。万年宝贝受最近可是常有的事，因为太多人垂涎他了，他时间根本不够用，难不难得一周做3-4次左右，每次都不知道是那里又出来个某某的朋友，於是最後大家都一起了，自己认识的人多数都是又帅又强的攻君型，带来的朋友其实多半都是他们自己的狐朋狗友或者根本就是他自己的情人，但是大家都喜欢他，被强攻操了不说，强攻的朋友或者是情人马上接过手按到自己身上，来回顶弄他，强攻还在背後一边亲吻他一边抚摸他，就差没来个双龙进洞了。
　　 
　　本来偌其也很喜欢做爱的，可是最近这种事情推又推不掉，想好好享受一下，到最後都是累的一动不想动，昨天也是这样，早听人说那个深金色卷发的大高个鸡巴又大，床上能力又很不错，於是答应下来。
　　结果哪知道到了宾馆才发现，来得是两个人，大高个大言不惭的介绍说另外一个稍微矮一点，但却比偌其高大半个头的大男孩是他男朋友。要不是看在那人长得比较帅得份上，自己早就掉头走了。
　　然後一想反正都是享受，不如试试好了。
　　结果哪知道那个大高个还真是疼他男朋友，就最开始金发大高个摸著他的背从後面插了几分锺以外，後面的时间基本全是他男朋友在玩命的操他，最开始他还一边被大高个干著，一边给躺著的帅男孩口交，後来那男孩给大高个递了个眼色，那大高个就捉小鸡一样抱起他，把臀瓣分开坐在他男朋友的鸡巴上了，那帅男孩满意了。敷衍似得给他男朋友大高个摸了摸鸡巴，舔了几口，其他时间就按著偌其的腰，使劲向上顶他，害得他只能双手撑在墙壁上才能保证自己不被颠簸下来，那大高跟就站在床边，满意的看著他们两个做爱。後来那帅男孩更是把他按在床上正面对他躺著，架起他双腿插了半个多小时，屁股都被他操麻了，中间还仰头给大高个舔了好久的鸡巴。
　　累的偌其打死都不像在玩3p了。
　　偌其基本对外下了死口最近2个月都不要做爱了，惹得一杆没尝过滋味的人後悔莫及，又让一等爽过的男人男孩得意忘形，频频拿出来炫耀。
　　 
　　波登更加觉得曲线救国有戏了！




第四章（此文偏肉不会坑）

不知道大家喜欢不喜欢这个文，很多时候我打不开鲜W的主题馆，只能打开这个发文的页面，如果大家想交流或者催文，可以关注新浪微博 
我每天都基本刷新一看，
大家最喜欢那个角色也可以告诉我哦。

　　　　　　　　　　　 第四章：
又是一个周末，酒吧人多了起来，波登面临毕业，工作上也有了眉目，所以他心里蠢蠢欲动的淫念早就复苏且泛滥了，以前不同，即便不是拥有倾国倾城的美貌，但是穿上整洁的浅色T恤和显得腿长的牛仔裤，丢几个眼神给那些看著就饥渴的强壮男人，爽上一晚上那是完全没问题的，而且即便是偶尔钱不够用，在几个穿著大方的人那里开口说下自己喜欢的东西，十个人至少有五个人还是愿意买给他的，只是他自己并不喜欢这样，毕竟当$BOY那是另外一个专业的范畴了，他只是想纯粹的享受而已。可以自己随意挑选让自己享受的人。以前是这样，但是现在不同了，今天他的目标是浦斯。那个美貌帅气英俊各种词语加在他外表上都不为过的男人，那个说话动作带娘气得男人，还有最重要的──那个来著不拒的男人。
“来一杯酒！”波登坐在浦斯面前的吧台上，幸好来得比较早，也幸好今天瑞桑没来。
浦斯抬头看了他一眼，透过眼前的长金发，带著一丝娘气笑到：“要什麽酒？”
波登顿时看著牙都酸了，你可不可以不那麽笑：“随便吧。”
浦斯又是娘气得一笑，低下头去调酒了。
波登轻呼一口气。一分锺之後，一杯透白液体里裹著浓烈红色的酒被推倒他面前。
波登没想到问名字，但是还是条件反射的开口：“这是什麽？”
浦斯漂亮的眼睛里充满笑意，“这个是我送给你的，你不觉得他和你皮肤颜色很像吗
？”
波登愣了几秒才反应过来：“你嘲笑我！”
波登知道自己的脸，脸颊即使不激动，也是很红的，英国人不是多数都这样吗？那里像
浦斯他们那样一张白皮肤完美无瑕！
“我没有嘲笑你呀~”浦斯举起手，凑近他：“我只是觉得你这样红著很可爱”
波登又愣了一下，这次反应快了，有戏！
“哼！我又不是不好意思脸红的，我天生就是这样的！”
“嗯，嗯”浦斯整理著酒杯，又调了一杯酒给旁边的客人。
“你就不想…”波登决定一搏，喝了一大口红白液体，凑近浦斯，“想象你的精液射到
我脸上的样子麽？”
然後波登缩回原位，狡黠的冲浦斯一笑，探出粉红色的小舌尖。
浦斯这下没笑了，漫过眼睛的金发遮住了他的表情，他转动手上的杯子和搽杯布，过了
一分锺在抬起来，对著小波登一笑：“半个小时之後在洗手间出口旁边的後门等我。”

波登没想到传说中来著不拒真真到了如此地步，不免有些发愣，但是看著刚才浦斯那完美的帅脸笑得难得没有一丝娘气，不由得心里蠢蠢欲动起来。
半个小时之後，波登看见印著背後光亮扭著胯款款而来的浦斯，不得不说，要是浦斯不动，不说话，他是多麽该死的完美啊！
他就该适合被做成标本，波登心里恨恨到。
“宝贝，去我家吗？”浦斯走过来，牵住他的手。

嗯，至少是牵手，比起那些猴急直接搂腰揉屁股的男人来说，还算可以接受。
“你这麽早走，店长不说你吗？”波登决定还是要客气一些，体贴的问著。
“没事的，我本来也是副店长嘛~”美貌浦斯牵著他往家的方向走，“再说一会瑞桑来
了，想早点走都不好走了。”
波登听著，聪明的选择在这个时候闭嘴，不过心里倒是有不少小九九，等著以後和浦斯混熟了，和瑞桑上床还不手到擒来？
不过波登又有一丝不安的疑问：“你每次都带人回家吗？”
浦斯没有停下脚步，依然有点扭捏的走路姿势，牵著波登的手，幸好他完美的身材和身高掩盖了那煞血的走路习惯，浦斯看了一眼波登，又娘气得笑到：“怎麽会呢？宝贝你看著这麽可爱，又那麽纯情，我觉得一定在和你再家里做，那样才感觉最棒！”浦斯笑得波登一阵鸡皮疙瘩之後继续说：“而且我一般不带回家，我喜欢在里有感觉就在哪里干，那样才刺激~”
…………波登默然，终於明白为什麽别人会那麽容易就撞见他和麦斯做爱了！即便是酒吧在装修，在刷墙！还因地制宜了！




第五章（纯肉纯H）

　　不一会就到了家，两人也不客套，都穿著T恤牛仔裤，浦斯就把波登抱到床上，两人面对面的看著，浦斯这个时候没说话，只是手放在波登腰上，波登看著浦斯这麽英俊的脸，一下又性起了，祈祷他千万不要再床上范娘！两个人互相抱著暧昧的抚摸著对方的身体，波登老实的把手在浦斯大腿上隔著牛仔裤来回抚摸，时而靠近拉链的地方。
　　浦斯动作也算轻柔，只是把手从波登T恤下面伸了进去，握著他的上半身和腰部来回抚摸大麽指按著那个平坦的小圆丁，然後一下撩起T恤，嘴唇印在那小图钉上，又吸进嘴里。
　　波登立马被勾的发浪了，啊~~啊~~的绵羊音就叫出来。浦斯又凑上去盖住他嘴唇，咬著那双红WW的嘴唇，吸著波登水嫩滑爽的粉舌头。
　　波登三下五除二就被浦斯搞的没了脾气，心想果然是个中老手啊，自己这道行一对比就露了底。於是闭上眼等著尽情的享受，那知道刚闭上，浦斯就放开了他，拿了个枕头塞到自己的头下，舒适的躺著，对著波登愉快的笑到：“宝贝，该你了…”
　　波登反应了好一会儿才明白过来，原来他这是想一劳永逸，先下手为强啊…………要不是看著他那鼻子，那眼睛，还有那嘴唇，特别是那嘴唇，又是接吻之後的水色，泛著那样诱人的光泽……嗷呜~波登一下就扑到浦斯身上咬了下去。
　　浦斯被他撞的有点痛，捂著嘴拉开他，指指裤子拉链，咿唔著说：“从这里下口…”
　　波登瞪了一眼他美丽的嘴唇，想著伺候好他之後离偌斯得距离就更近一步。
　　於是波登任劳任怨的低下头，用牙齿费力的咬开牛仔裤扣子，咬住拉链头拉到最下面。他内裤上，用嘴唇描绘一下内裤里突起的一根形状，然後用手拉下了内裤。
　　已经差不多硬起来的肉棒轻弹出来，波登想象过它是什麽样子，应该至少称的住它主人那张脸，但是看到实物的时候，他还是被惊W到了，雪白的肉根，又直又长又大，虽然没有到变态大的地步，但是作为这麽漂亮形状的肉根来看，他的型号真的是大一分太蛮，小一分又太细，形状大小颜色真的恰恰到了好处。
　　波登也见过不少男人的那根把儿，黝黑的，紫胀的，弯曲的 头小根粗的，头大根细的，真正能见到浦斯这这根如同脸一样完美的肉棒，使他即便开始是带著点目的性，此刻也被这标准完美的肉根折服，心甘情愿将那比粉色还要淡的漂亮肉头含进嘴里，仔细的舔弄和吮吸，毕竟能吃到这麽完美的肉棒，实在是很难的。
　　波登用尽自己所能的口活技巧来伺候这根肉身，又带著被折服的心态，一会就把浦斯挑逗的闭上眼睛舒服的哼哼了，被浦斯雪白笔直的五根指头揉著头发，波登更是从根部一直用舌头舔道肉头上再接著一口含进嘴里卖力的吸弄，来回几次之後，把肉棒从嘴巴拔出来，听到“波”的一声。
　　波登把浦斯的牛仔裤拉倒腿下之後，在撩起他的T恤高过头顶，然後七七八八的将自己也脱的差不多了，打量起浦斯来，这真的是白雪王子，一身光洁雪白的皮肤，没有一颗突起的青春痘或者小红点长在身体或者背上，只是因为皮肤太过雪白，倒是有好几颗痣长在浦斯的腰上，但是这些都不伤大雅，黑色的痣显得他皮肤更加雪白了。
　　他把自己脱的干净了，在慢慢的躺下，用眼神勾引著浦斯，累了好一会，总该让浦斯也做点什麽。浦斯从旁边的抽屉里拉出润滑油，在自己雪白笔直的肉棒上抹均匀，就著波登自己早已分开的双腿，缓慢的推入。
　　波登由於定期的优良的做爱习惯，小菊花松软有弹性，不难插入，但是却又柔软的吸纳著浦斯。插入之後的浦斯不由的发出满足的感叹，抬起波登的腰，一下一下缓慢的动起来。
　　波登自己也是个淫荡的货，被漂亮的浦斯一插，自己也跟著动作摇晃起来，仰著头张开红色的嘴唇轻轻的叫。浦斯一下一下用力起来，抽插速度也加快了一点，一下下顶到深处，把波登顶的声音大了些，浦斯这时双手撑在自己的身後，顶弄著胯部往前狠狠的送，速度比刚才快多了，一会就来回抽弄了波登好几十下，抽的波登双腿大张，淫水连连，淫声不断，越叫越大声。
　　
　　浦斯就著波登抬起大张的双腿欺上身来，将波登的腿按在他自己的胸前，然後瞬间俯下身子，按著波登的锁骨就堵住他的嘴巴，把波登的淫荡声音全咽在嘴里。
　　这个时候浦斯插的不深但是速度却快，嘴里含著波登的小舌头，连著波登的身体一直晃，波登呜唔哼哼的一条腿搭在浦斯肩上，没几下就射了。
　　射了之後的波登显然比浦斯快了好多，浦斯想停下来照顾他，毕竟射了之後被一直插就没那麽舒服，但是浦斯现在正插的兴起，鸡巴在波登柔软的洞里正舒服，他便没有停下来。俯身抱住了波登，波登也配合的搂住浦斯的脖子，把两条腿缠在浦斯的腰上，就这样两人抱著缠著亲吻著又插了一会，波登好像觉得鸡鸡又开始有了感觉。於是乖巧的叫著：“还要…干我，用力干我……”
　　浦斯一听他这麽淫荡，不免莞尔，将他抱著转了半个方向，自己坐在床上，再让波登坐到身上，把床边的小床柜拖过来放到波登身後，让波登身子悬空，双手反手撑在床柜上。波登这时候的力量全都下坠了，沈到两人连接的地方。这个时候浦斯舒服的直顶他，两人连著摇晃好久，波登被浦斯顶的快受不了了，只能皱著鼻眉在哪里叫唤。浦斯把双手盖在他腰上又抽了百余来下，便把波登抱起转过身，从後面又插了进去。
　　
　　这个时候波登被操的汗水都出来了，满脸密密麻麻的小汗水，贴的额头的细发都被打湿了。浦斯也没放过他，拔出了龟头，又重新插进去，先还温柔的插了几下，然後按住波登的双肩又是快递又深入的插了好几十下。最後浦斯抱起波登就往卧室外面走，波登还下了一跳，正要挣扎，就被浦斯放在沙发上，浦斯一屁股坐在沙发上，沙发的弹性把浦斯也随著弹了一下起来，浦斯怀里的波登也跟著弹起，落下的时候，浦斯准确的将鸡巴一下对准了波登的肉菊，一下真真是全根到底，绕是被干了一个多小时的波登也啊的大叫了一声。
　　浦斯现在坐在沙发上，把波登抱著拉到沙发上来，波登的脚踩著沙发，侧著身子躺在浦斯身上，浦斯没有停下依旧顶弄著他，这个时候波登看著左下面的浦斯，又被他水蓝的双眼吸引了，浦斯也望著他，两个人虽然动作著，但是四目相对，还是有点情动的感觉，波登低下头，斜过自己的左肩吻住浦斯，浦斯也把手穿过他的腋下，抚在波登的胸口上，指头玩弄著波登右胸口上的乳环，然後浦斯突然加快了动作和力度，撞的波登啊啊啊的叫唤，波登受不住把身子滑向沙发的右边，两人头部各自一方，但是下身连著，浦斯就用手按住波登的下腹，不让他起身逃跑，使著刚才的劲，大力抽了二三十下，在波登“不要了…不要了，受不了…啊…啊…放了我吧”的声音中，将精液往波登身体里射了出去。
　　波登在所有动作停下来的那瞬间，要死了一般瘫在浦斯身上。浦斯也没催他，他自己也在恢复元气。
　　过了好半会，浦斯才动了一下，波登要死不活的缓慢抬起身，让浦斯把鸡巴从他菊花里抽了出来，然後翻身趴在沙发沿边大口的缓著气。
　　
　　浦斯啪的拍了一下他的肉臀，轻声到：“宝贝，还好吗？”
　　波登叫的没了力气，抬起手虚晃了几下，继续趴在哪里缓劲。




第六章（此小说偏肉）

　　波登那日之後休息了一个多星期没在酒吧找其他人上过床，隔个两天会去趟酒吧找浦斯要杯酒喝，浦斯会每次都会调不同的酒给他，但是终究不离开白红粉红几种颜色，波登也懒得理他，反正免费酒还是限量独家版，有何不可。
　　“喂，怎麽很少见麦斯来这个酒吧？”波登将喝的差不多的酒杯搁在吧台上，微微有点醉，脸上的红晕颜色显得越红了。
　　“他啊，在家吧，涂鸦什麽的。”浦斯一边手里忙著接过他的酒杯给波登添了杯柠檬水一边说。
　　“麦斯是画家？”波登顿时好奇了。
　　“爱好而已吧，就他涂涂抹抹的水准，赶专业的差远了，当个粉刷匠还凑合。”浦斯一边忙活一边为自己觉得为自己的幽默感得意。
　　“那他喜欢什麽类型的?”波登懒得理他反而得寸进尺的凑近了问浦斯。
　　浦斯一下愣住然後再狡猾的一咧嘴，笑的娘兮兮：“原来你胃口还不小嘛。”
　　“嘻嘻~”波登贼贼一笑，冲浦斯眨眨眼。
　　“嗯，你这个样子也不是说不行，不过”浦斯停下手里的活，“他更喜欢长的漂亮乖巧的棕色眼睛和黑头发男孩子。”
　　波登撇撇嘴，摸了摸自己深金咖色的卷发角，
　　“不过他喜欢卷发的男孩。”浦斯继续说道，改天我给他打电话说一声，帮你约他吧。波登一听，赶紧点头说“好啊好啊，下月初吧，那段时间我最空了。”
　　浦斯不置可否娘气一笑继续调酒。
　　
　　波登看目的达到本想起身回家，临走嘴欠的问了句：“最近怎麽没见瑞桑？”
　　浦斯听到後，停下来叹了口气，“他受了点伤，在家休息。”
　　“啊？”波登赶紧问“什麽伤，怎麽回事？”
　　“他也没怎麽说清楚，”浦斯拿了酒杯过来搽，“他也没怎麽和我说清楚，不过听人说
　　好像是在按摩推油的时候，一个按摩师按著他把他强暴了。”
　　“......”波登默，这瑞桑的被强奸运也太好了吧。
　　“白痴都看的出来那种大块头怎麽可能是按摩师，”浦斯继续道：“也只有那个笨蛋会相信。”波登不明所以，用眼神询问著浦斯。
　　“哎，听说是他朋友约他一起去按摩推油，他本来也没什麽兴趣，但是性格好说话就当是陪著朋友去消磨下时间，”浦斯继续著：“结果去了按摩师说可以赠送他一次体验，请他到了另外一间屋子，来个强壮的男人，说是按摩师，谁知道後面怎麽样了。”
　　波登不由的咋舌，要是真的这样，瑞桑实在够笨。
　　
　　与此同时，躺在家里床上的瑞桑郁闷之极，其实受伤没有大家想的那麽严重，那个按摩师，狗屁按摩师，长的跟黑社会保镖似的，自己怎麽会上当。再说他全身都被那保镖一般的大个子涂满了油，就算身体最里面也是被涂的滋滋润润的，当然是被那大块头裹满油的大鸥滋润的。
　　明明涂了那麽多油，最後还是受了点伤，谁叫那个大块头那话儿长的和他人一样大。又是趁著自己侧著身子，双腿闭拢的时候插进来的，把他吓了一大跳，一下就炸毛想跳起来，但是那大块头的双手像铁夹钳一样按住他的腰和大腿，抽的到时候闷爽连连把那大块头美的！
　　瑞桑气的捶了一下床，不由得屁股後面的地方也跟著痒痛起来。
　　一直以为自己总是太好说话的想不明白，被好多根本不喜欢或者不认识的人各种原因欺负或者根本是强行操了个低朝天。但是自己性格又温和，不想去计较，只要自己受伤不严重，他们不拿出去漫天宣传，自己也就默默忍下了，反正这种事说出去，难道还不够丢脸吗。
　　
　　凭什麽他去酒吧後门帮浦斯倒个垃圾也会被人按在墙上强暴，那些人是瞎子吗！酒吧美少男英俊男人那麽多，偏偏来偷袭他，真的是吃准了他自己这个软性子！
　　瑞桑又气又急，於是又捶了下床抗议，结果带动自己下身的某处一下闷疼。
　　难得这麽一次生气发泄完了之後，瑞桑想喝点水润润嗓子，却发现自己一人在家，真是连个端茶倒水的人都没有，不由的有些沮丧。
　　正在这个时候，突然听到两下敲门声，然後是钥匙开锁的声音。瑞桑喜出望外的看向卧室门口直线方向的大门。
　　果然开门的是浦斯，当初把备用钥匙多给了他一把是正确的。
　　“浦斯，我想喝…”瑞桑高兴的喊他，却看他背後跟著一个白皮肤红脸颊的卷发男孩。
　　“嗨，我叫波登~”波登进门朝著卧室里的瑞桑挥手。
　　
　　（波登这孩子相当的自来熟啊）
　　
　　
　　来了个看著乖巧实则动作快速的大男孩，让瑞桑有些不适应，接过本应该是浦斯帮他倒但实则一阵风刮进厨房帮他倒水的波登递过来的水杯。瑞桑还是很礼貌的点头，然後抿了一口，放在旁边。
　　波登看起来似乎欲言又止，很想积极的问“你怎麽样，身体还疼吗？”可是这种话问出来只会让人联想的更深，好吧，其实波登非常想直接的问“屁屁流血了嘛？菊花撕裂的严重吗？对方到底是多大的块头，那糯劲吗？”
　　但是波登只能在把问题在肚子里翻滚著，嘴巴上是万万不敢说出来的。
　　“宝贝，”浦斯开口。
　　波登以为在浦斯在叫他，转头过去，哪知道浦斯拿著消炎药片递给瑞桑道：“吃过药吗？”
　　波登腹诽，这货只要是有一腿的估计都开口宝贝闭口宝贝吧。
　　瑞桑温柔的点头，接过药片，端起先前放在一旁的水杯，喝一口把药顺下去。在抬头微微抿嘴浅笑的看著浦斯。
　　
　　浦斯低头就嘴了瑞桑沾水的唇一口，刚起身，才发现瑞桑往前欺身，原来是想深吻…
　　波登看著不由得羡慕这个好皮囊的娘攻。
　　浦斯咧嘴笑的C兮兮，重新弯下身，手掌盖住瑞桑颈子後面柔软的褐色发尾，嘴唇重新覆上了瑞桑微翘的嘴型。
　　瑞桑轻颤著缓慢闭上眼，享受这个吻，陶醉的表情在波登眼里异常的温柔美好，那颗下唇的金属圆环时而被浦斯吞进嘴里，又时而和浦斯漂亮嘴唇辗转反侧。
　　看到波登面红心跳的，暗想这两人还真够大大咧咧，完全不顾及有没有外人在场，他们
　　倒是吻的难舍难分，自己一个大灯泡坐在这里反而尴尬的手脚不知道往哪里放。
　　
　　两人缠绵的分开，两人嘴唇都水润水润的，恨的波登牙痒痒。
　　瑞桑这才发现新来的小朋友正红光满面的看著他，顿时不好意思，开口到：“你脸好红
　　……”
　　“我天生的！”哼，波登扭头。
　　“……”瑞桑安静的闭嘴。
　　波登觉得自己来这里完全是自找刺激受，随便拉扯两句慰问的话，知道瑞桑也没有什麽大碍就起身说再见了。
　　浦斯帮他开了门，冲他眨眼到：“宝贝，欢迎有空来玩…”
　　波登翻了个白眼转身走了。
　　想到漫漫长夜无聊寂寞，加上在瑞桑家受了点刺激，波登打算打道回府到酒吧里找个猛男好好的宣泄下自己的浮躁。
　　
　　
　　-----------------------
　　
　　作者的话：尊敬可爱的敏哪桑们~这个文基本上属於肉型，木有太大的虐点或者喜点之类的。若有看文的朋友们若是喜欢一对一CP或者身体专一型，此文就不适哦~
　　
　　情节上也不是本文的主导，然後CP的话，其实也没有全部定死，欢迎大家留言说说喜欢
　　的配对，然後这个文我也有配图，画的很辛苦哇，在第5章之後就会贴图，不过不知道
　　允许三点全露的图吗？。。。。（个人感觉图比文肉一些．．．）
　　在这里保证，此文绝对不会坑．．．
　　下几张章基本上全肉，每天晚上8点半更新，因为是设定的存稿~所以欢迎大家记得收藏和来看哟~~THANKS!
　　
　　最後，希望喜欢这类肉文的童鞋们拿出你们的票票支持下下哇~~




第七章（今日双更皆是肉）

　　（提示：打断整个肉文是不道德的，所以…今天更两章）
　　
　　　　　　　　 第七章
　　
　　波登不知道今天这种情况算他倒霉还是算他幸运。
　　
　　回到酒吧要了杯蓝色的珊瑚礁鸡尾酒（喝够了红白颜色的酒），便坐在吧台附近视线宽广的位置上。浅色睫毛下的两只碧蓝的珠子肆意的扫荡著整个酒吧，就想赶紧找到够味的角色，然後再宾馆里爽利的干一炮，那应该是相当谢意和祛除烦躁的方法。
　　扫了一圈也没什麽特别好的货色，或者干脆好一点的已经差不多有伴在搂搂抱抱了，波登撇嘴，暗道运气不好，早点来也许会好些。正犹豫著是在等等看还是干脆回家洗澡睡觉的时候，酒吧门被推开。进来的人让波登眼睛一亮。
　　来的人看起来腿长个高，身材非常正点。即便是穿著浅素色的衬衣，也感觉到那衣服下包裹的胸膛应该十足的弹性和强壮。
　　波登的目光一直落在他身上，看到他一边进门一边向身後说著话，波登才注意他身後还有个人，虽然身高上只比前面的人矮一点点，但是修长的身材和咋眼一看还算斯文英俊的五官让波登也觉得不错。
　　没想到一下来了两个不错的货色，波登权衡一下，还是决定以前面进来的腿长高个子为目标，在等他们入座要了酒水之後，波登端著自己的酒走上前去。
　　
　　马特看著从吧台附近走过来一个深咖金发色的可爱男孩，还正好有著自己喜欢的纯情脸蛋，心里还来不及暗喜，就发现男孩盯著自己对直走到他们自己的小圆桌旁来。
　　“嗨~”那个男孩给他打了招呼。
　　马特好心情的笑到：“HI~”看著这个男孩白色皮肤脸上微红的脸颊，不禁心情大好也不为他这麽主动而计较了：“这是我朋友罕格。”他指了指今天同他一起来的好友。
　　“很高兴认识你们~”波登看向罕格，也礼貌的打了招呼。
　　斯文面孔的男人点头回礼。
　　波登一向喜欢速战速决。於是酝酿了几分锺，就扯上正事对著高个子马特说道：“第一
　　次来这里麽？”
　　马特回答是的。
　　“哪…”波登放缓语速，带点轻挑的语调：“有看到喜欢的类型吗？”
　　马特不想他这麽直接，稍愣一下，便开口笑到：“当然了！”到时候旁边斯文的男人脸
　　上没什麽变化，看样子不知道是在听他们说话还是自己在想事情。
　　波登也愣了一下，回想今天酒吧里应该不错的类型，自己算好的吧，可这输人也不能输了气势，於是拉长语气问到：“哦？…那是哪位？要不要我帮你牵线，这里我还蛮熟的。”
　　马特轻笑一下，决定今晚把这个外表清纯，内心骚动的男孩好好的收拾收拾，让他尝过自己的大裴嵬不了他！
　　“不用，”马特开口到，然後双眼专注的盯著波登，口齿清楚的说道：“他，正坐在我面前。”
　　波登听到後，在脑子里反映了几秒，心里马上涌上一阵暗喜，伴随著几丝得瑟。不禁暗爽到：哼，我就知道我是人见人爱，帅哥见了都想干的美人。
　　马特这个时候，也没有见色忘友，转头问一旁英俊的斯文先生：“罕格，有没有喜欢的？”罕格这个时候才像回过神一般，拢了拢额前的深色碎发，“没有感兴趣的。”
　　马特想了下，看了一眼波登：“那不如……”
　　斯文先生很默契的接话道：“嗯，可以。”
　　
　　等等！波登完全没搞清楚状况，这两个人用著同一个脑袋吗。干嘛说话不说完却好像彼此完全都明白的样子！
　　“你介意吗？小可爱？”马特重新看著波登问。
　　“……”波登瞪著一双碧眼，脸上红晕加深“介…介意什麽？”
　　“我们三人一起。”斯文先生接过话回答。
　　波登有几秒当机，他好像很少很少这样……三人到底是……他们一起压自己还是…他也充当压人的角色，比如…波登转头在看了一眼斯文先生，压他？
　　似乎看出他的犹豫，英俊的斯文先生开口到：“我也不错，马特他…”说著指了指好友继续道“他那话儿还没我长。”似乎从镇定自若的斯文先生嘴里抛出这个隐私炸弹还不够分量，他接著说：“耐力也没我好。”
　　马特嗤笑一声，“你就知道揭我短。”
　　
　　波登迷迷糊糊的就上了两人的当，当彻底明白“耐力没我好”这句话得意思的时候，那已经是後半夜的事了。
　　高个子男人拿著卡刷开进了房间，便一手解著衬衣钮扣，一边走进洗手间。斯文男人也脱掉质地很好的灰色薄外套，理了两下搭在小茶几的旁的椅子上。
　　波登垂著眼睛坐在床边，还在迷糊兼到底是後悔还是不後悔的犹豫中。
　　还没完全想明白，就感觉前面有人低下身，吻住了他，他这才抬起双眼看著这个放大的面孔属於斯文先生。
　　斯文先生吻著他，舌头伸进他嘴里，准确找到他的小粉舌吮吸，然後就势把波登压到在上，半躺著头靠著立起的枕头上，一边吻著，一边解开波登V领口上的扣子。
　　波登今天穿的一件低V领口的T恤，因为领口太低，设计上，就有三个扣子。
　　然後不一会，这三颗扣子已经被斯文先生巧手一一破解，顿时粉红色的胸膛只需要拉开一点领口，就基本全露出来，斯文先生把手从领口里伸进去，抚摸著他光滑的肌肤，然後另一只手将另外一边领口完全拉开，鲜红的乳头就暴露在空气里。
　　斯文先生几乎吻著连停顿都没有，直接放开他的舌头，下一秒就低下去将波登的鲜红乳头含进嘴里。
　　
　　“啊……轻…轻一点…”波登几乎是立刻就有了反应，真是小看了这个安静的斯文先生，没想到他的手法和调情手段真是该死的对了自己的胃口，现在裤子裆部感觉都紧的快憋不住了。
　　
　　斯文先生根本不理会波登的求饶，吸著他小巧的乳头，鲜W的红色正是他最喜欢的颜色，这个男孩其实他刚进酒吧就看上了眼，没想到他居然也是立刻的走到了自己面前，当然，对象并不是自己而是自己的好友。一想到这里，嫉妒混合著情欲让他嘴下毫不留情，舔弄著乳头的同时突然用牙咬住，再用适当的力磨捻，果不其然，那诱人的鲜红嘴唇马上发出求饶的声音。
　　该死的，真想干死他！
　　罕格感觉到自己的下身也开始硬的发胀，想著马特洗澡的时候，不如干他一次，让他知道自己那骄傲足以让他不用双手也可以操的他淫精乱射。被他捉住双手插射的男孩可不少。好几次和马特一起插同一个男孩，即便是最开始哈马特哈的好死，在被自己长鸥缮浼复沃後，就都对他热络起来。
　　今天这个男孩长相皮肤和外表都正好是自己最喜欢的类型，虽然看起来很可爱，可是性格一看就知道是个骚货。他和马特那种喜欢表里如一纯情的喜好唯一不同就是，他就对这种外表清纯，内心放荡，嘴唇红W的男生完全没有任何抵抗力，在想到他那脸颊上可爱的红晕，罕格迫不及待想插入了。
　　
　　马特一出来就看到好友已经将自己的裤子拉链拉开，一手揉著男孩胯部，一手正在脱自己的裤子。
　　马特光著身体走过去，拉起波登可怜的T恤，直接从腰往头上一拉，衣服就脱离波登的身体，被丢弃到地毯上，马特强势的弯下腰，将波登嘴唇全数含进嘴里，连著双唇和舌头一起吸食。
　　
　　波登踹著双腿抗议换不了气了，马特才放开他，两下解开他裤扣子，拉低拉链，再提起他双只裤桶脚，往下一扯，在朝著先前T恤方向一扔，动作一气呵成。
　　现在波登穿著个可爱的桃心图案三角裤，光著身子瑟瑟的发抖，他似乎觉得今天晚上的W遇也许会比期望的过头很多，他不知道如果被两个人享受完以後，他明天还能不能爬著出店。
　　 
　　刚脱完内裤的斯文先生此刻接手直接将他的可爱小桃心内裤扒下来，在看了一眼内裤，低笑了一声，便准确的将它扔到了自己的外套上摊著。
　　
　　波登这个时候才知道所谓的“长”是什麽概念。
　　也许这种完全勃起的状态加强了效果，波登恐惧的看著那根竖立起来的长妖怪，要是全
　　根没入，会不会就直接顶到肚子！




第八章（全肉,第二更）

　　显然两个人男人没有给他想象的时间。马特直接将润滑油抹在自己的大派希揉了几下，便一手捞起已经被脱光的波登，拦著他腰一翻，就将波登屁股朝他胯部方向转了过来。波登此刻被一只大手捞成了双手撑床，膝盖也跪在床上，屁股撅起的样子。下一刻腰上的大手把他往後一拖，明显就感觉到敏感的後穴入口贴上一个油油的东西。下一刻，这个油油的东西挤开了他的敏感，并持续不停的往里推入。
　　“唔……”波登掩饰不住难受，双手紧紧抓住床单。
　　在他前面的斯文男人将他双手拉起拢到自己的脖子上，再顺势躺在波登的身下，将波登紧紧抱在怀里，两手抱著波登的後腰和後背，再将波登发声的双唇全吞在嘴里。马特借势将粗大用力往前使劲一推，全根没入，波登更是倏地绷紧身子，挣扎的想抬起身，却被斯文男人一双手掌狠狠按住腰背，嘴里的声音也完全发不出来，舌头早已被男人吸在嘴里搅弄。
　　後面承接著高个子男人诺某榕，自己上半身被床上另外一个男人狠狠搂在胸怀里，嘴唇已经红肿。自己勃起的阴茎被腹部另外一个长硬的肉棒咯著。
　　他现在全身都是趴在罕格身上的，罕格抱著他，让他们身体贴的没有一丝缝隙，可是屁股连著腿确是被後面的男人捉住，臀部高翘著，已经被高个子男人连著抽插了10来分锺，最初的肿痛感已经慢慢消失，现在逐渐得了势，有著微微的麻感，他便在眼前男人的胸膛上蹭了蹭最开始滴出来的几滴泪水，抬起头，乖巧巧的嘟著嘴，用小舌头舔正看著他的斯文男人。
男人也立刻含住他的小舌头，又是一阵吸弄。
斯文男人一边亲吻著波登，一边用眼睛向波登身後撞击的男人示意。马特在看到好友的提示後，即便是有点念念不舍，也只好将大糯映榈乃郴的蜜道里拔出来。
罕格接过波登，用还抱著波登腰的双手，手掌贴上波登腰胯，握住并接著提起来，把自己压抑良久的长棒缓缓从波登的双缝中顶了进去。然後双手依然握住波登腰，往下一按，使得波登整个人沈了下去，吞没了那竖直的狰狞。
眼看马上连根没入了，波登却突然炸毛一般身子往上蹦，并一边啊的一声尖叫。
罕格按都没按住，硬是让半根肉棒被抽离出来。幸亏罕格反应及时，他正想将波登重新往下按住，波登已经抬起身子，虽然还是坐在罕格身上，但是波登低下头，眼泪啪嗒啪嗒落到斯文男人胸膛上，委屈到：“太深了…好难受……”
唔，真的快插到肚子了，这到底是什麽怪物！
“宝贝乖…坐下来…”斯文的男人脸色没变，温柔的劝服到。
“唔…呜。”波登摇摇头，半抬起身子，这进入身体一半的肉棒已经顶到平时的位置了，全根进去还得了？！
“呜…不要了……好难受的……只插一半好不好…唔呜”
波登第一次做爱做的这麽憋屈，平时都拼命叫著干我，还要，再深点之类的浪荡话，现在好了，现眼报马上来了，想不深都不行。
　　
罕格看著他那红红的脸颊还有被泪水打湿的浅色睫毛，自己胸膛上都快成小河了。平时铁一般的心也出现裂缝，柔软开来，摸著他的腰承诺到：“好…只插一半。”

於是斯文男人刚开始的时候，还只是将自己的前半段顶弄到波登身体里，缓慢的推进。抽离，这样来回数次。这样浅浅的动作似乎起到了安抚的作用，波登紧张的身体也逐渐放松，他慢慢的压低身体，缓缓的重新趴到罕格的胸膛上，斯文男人抱紧他，爱惜的亲吻了一下的还泛湿的睫毛，一上一下的顶弄依旧缓慢持续著，感受到怀里的人完全放松之後，男人将向上顶的幅度稍微加大了些。之前只用著三分之一到二分之一的长度来回温柔的抽顶，安抚著怀里的人，现在似乎麻痹的作用已经凑效，感受到自己的欲望大概卡了二分之一进去，本该抽离的动作变成继续往上顶，试探的的轻顶了一下，看著埋头在自己肩膀的人没有太大的反应，於是斯文男人大胆的将後二分之一推了半截进去！
波登瞬间就挣扎起来，罕格连忙退出抽离到了龟头的位置。波登气鼓鼓的一口咬住斯文男人的肩膀，续儿抬起头可怜兮兮的告状：“不是说好了只插一半吗……”一边说著，那水红的眼眶又有来水的趋势。
斯文男人赶紧拍拍他的後背，一顺一顺的往下抚，仰身给他亲亲脸颊和嘴唇，点点头。
身後的马特看著他们这样子都觉得累。
他看著平时外表斯文做事雷厉风行的好友这副为难的样子，叹口气，谁叫他马特是个重友轻色的人呢？


-----------------

作者的话：这次肉还没有完，後面还有还有一章重头戏，没想到整个写完要分三章才贴的完，请明天同一时间八点半~~记得收看！
谢谢大家．．．然後。。内个。。。惭愧的向喜欢此肉文的童鞋们求票= =




第九章（全肉：下半部分）

身後的马特看著他们这样子都觉得累。
他看著平时外表斯文做事雷厉风行的好友这副为难的样子，叹口气，谁叫他马特是个重友轻色的人呢？
马特从後面靠近波登，右手从後面绕到波登前胸去抚摸著，左手掌从波登左边肩膀伸过去摸著他的脸往右後方转，把波登的脸转到後面来与他亲吻，一会儿和波登唇舌交融，一会儿抽出舌头舔弄他敏感的耳垂，感受到他身体轻微的颤抖和看到他脸上的红晕，就知道波登这时已情动，马特继续将嘴唇盖在波登嘴唇上，搅动他的水嫩小舌，果然波登一边不自觉的收缩著後庭，一边轻轻的摇晃，这个时候罕格双手更加抓紧了他的腰，却依然温柔浅浅的顶弄他，让波登觉得一切都很舒服。
这时马特向躺著的罕格一下挑眉，然後突然加剧嘴上的吻，牢实的含住波登整个嘴唇，搂住他胸膛右手也突然向下发力，左掌翻过来顺势按住波登的肩膀同时往下一按。
罕格同时也默契的将波登的腰牢实卡住往下一沈，下身全力往上一顶，整根长湃根嵌进身上人儿的身体里！

“唔────唔──────”波登像被套住了嘴放血的生猪一般嘶叫起来，但是马特牢牢的吞咬著他的嘴，按住他肩膀，身体，和卡住腰的两双手，让他死命往上的挣扎变的徒劳无功。他挥动还自由的两只手，一只手死命的往後想推开马特，一只手撑在罕格身上想抬起身。屁股里面那条硬棒戳到从没由过的深度，感觉肚子里的东西都要被顶出来了！
眼泪瞬间就飙出来了，像断了线的珠子一样哗啦啦流了满脸，波登双眼红肿，鼻子喘著粗气，身体却被两个混蛋按住死命的上下颠簸，身下的男人更是玩了命得快速抽动，全根进出，抽出的快，顶入的狠！
他感觉胃里的东西都快出来了。波登第一次这麽无助，两手乱挥乱打，嘴里咿咿呜呜嘶吼全数被马特吞咽，倒是手掌没了章法乱飞乱打反而倒中了罕格好几个耳光，还有胸口上的抓痕，波登越来越急，身体里从未被开采的深度被异物迫使开让他像发了疯一样，他使劲反手扯住马特的头发往外拉，试图让自己能说话能喊叫，憋气又被深顶的感觉太难受了！
这两个混蛋！波登见马特毫不惧痛的继续含著他的双唇吮吸，他拼命扭动身子，乱挥动著手臂用力拍打身下这恶人的胸口和脑袋!
罕格铁了心，抓了他乱打乱挥的手，叫马特将波登双手反锁在身後，自己一手按住他肩膀，一手卡住他的腰，大爽大利的抽弄了二十几下，每次都尽根尽底，真是爽到了极致。
现在的波登脸颊和身体都几乎完全通红，一双眼睛更是哭的血红水肿，眼泪跟不要钱的自来水一样，哗啦啦的流的满脸全是，连马特脸上都蹭了不少。那样子像是随时都可能嗝屁一样。罕格看到波登这福惨样，不知道怎麽突然就软了心，要知道平时别人在怎麽喊怎麽叫，他都是干完在说。
他抽出了依旧肿胀的欲望出来，推了一把马特，“让他换口气。”
恢复自由的小波登，嚎啕大哭著，一边哽咽一边上气不接下气的用沙哑的声音骂道：“你们两个混蛋！你们怎麽可以这样！说好不准……说好不准……你们……你们两个混蛋……呜呜……混蛋……我恨死你们了…呜……你们太过分了……屁股好痛，……肚子都被顶烂了…混蛋……”
这下马特都有点过意不去了，罕格更是第一次感受到心疼的滋味，他翻身把波登压在身下，半撑著身子罩住他，亲吻著他喜爱的红彤彤的脸蛋，吻著舔干了他那全是水的眼睛和睫毛。
波登还在上气不接下气的一哽一咽的重复骂著“混蛋…恨死你们了…屁股好痛，肚子好痛”之类的话。
罕格更是难得的说著对不起，都是我不好之类道歉的话。
马特看著波登双腿下面那个小肉洞，已经微微张开像合不拢一样，混著淡淡的粉色黏液往外滴。心想还好没有受伤，有点蠢蠢欲动，对罕格说道：“要不我来吧。”
罕格这次反而没有像以往那麽大方，波登更是挥动一只手，咿唔著说“你走开…”
“宝贝…乖，这次肯定不弄疼你…一定轻轻的…”罕格用手顺著波登的胸膛，一面转头对马特说：“等一会就好了。”
“不要，你也走开！呜……骗子，两个大骗子…肚子好痛…呜…屁股好痛。”
罕格抿嘴笑了，亲了亲他，挺著自己的长棒，往下一压找准入口，慢慢的抵了进去。
波登睁开哭红的双眼：“你还来！你混蛋…走开，走开，我不要了…讨厌你，恨死你了……”
“乖，这次轻轻的…”罕格心疼的亲了亲他，双手撑著波登身体两边，顶弄著胯部，一下一下浅浅的抽插，这次他是存了讨好的心，用龟头往紧致温暖的肠道里上下左右的耸动旋转，然後眼睛一眨不眨的看著波登的脸。

感觉到自己推入了三分之二并且旋转的龟头抽动的时候，一边哭咽一边打嗝的波登突然身体一震，嘴里的碎碎念也变了调，罕格看著有戏，便时不时抽两下浅的，在推进肉棒的七分同时旋转，用龟头刮著小可爱的肉壁。果然，波登声音也渐渐变调，马特这个时候也在一旁半撑著身体，一手缓慢的抚摸波登的大腿，给他温柔的抚慰。
罕格已经找到了节奏，顺著这个模式，加快速度，低下头亲吻他的鲜红嘴唇，下身更是两浅一深一旋转，渐渐的，波登的声音完全变调，也不哭了，也不哽了，半张著红肿的鲜唇，发生嗯…嗯…啊…哈…嗯的呻吟。马特更是火上浇油的又含住了他的耳垂。
罕格这下威力全发，除去没有全根没入之外，其他的节奏显然加快。已经每次都深入七八分旋转著抽插，小宝贝更是得了趣，主动的把手搭上了罕见的脖子，抱著他的背，在哪里唧唧歪歪的爽著也不哭了。

罕格觉得现在这个宝贝才是他最喜欢的样子，一副刚哭过红著脸的骚样，於是情动的抬起小浪货的一条腿扒拉在自己的腰上，从侧面顶进插入，这样子，刚好能插进个八分左右，也不用刻意去控制，每回都能尽兴，也正好龟头的位置比较容易抵弄到宝贝的敏感点。
波登现在侧著身体，一条腿被微微抬起，现在後穴每一次被男人插进来的感受都像过电一样从身体里漫布开来，男人的速度加快，自己的身体也跟著摇晃，只好随手抓住身边的东西来控制自己的晃动，不料马特看准机会，将自己的大诺莸讲ǖ鞘掷铩

现在波登一手抓著马特的派恚一手抓著枕角，嘶声求饶，後穴深处的敏感每次都会被这个斯文的男人戳中，以前是好不容易碰到一次能戳中他敏感点的。可是现在这样，每次的抽动都让他过电般颤抖，他感觉到身体的奇异而打著冷颤，嘴里哭喊著求饶：“啊啊啊………不要了不要了……呜呜……不要了……求求你…”毫无形象的大声叫著，精液一瞬间随著自己上下甩动的鸡鸡喷射出来，白色四处乱溅。

第一次没有被任何东西触碰。就直接射精，这感觉真是…又羞又怪异…而且还。。该死的爽……呜呜……真的不要了，波登一边痛并快乐著承受了兽化了的斯文男人的抽插，刚射完精的身体疲软的一动不动，双手也失力软下来。

男人似乎感受他安分，就放下他的腿，转而抱著他一双肉臀，前後律动起来。
波登双手瘫痪一般投降在脑袋两侧，身体随著男人抽插的节奏摇晃。好一会，罕格尽数将自己的精液全部射进了波登的身体，一边含著他通红的嘴唇和那条水嫩的舌头，一边抽弄著射精，真是爽！

马特见到罕格终於抽出了射过精还微硬的长牛把波登接过手，看著他一幅情欲失神的样子，忍不住又有点想暴虐的冲动，低头看著下面穴口，不由脱口而出：“FUCK！你射的也太多了吧！”
白色的精液像关不了闸一样从闭合不了的小洞里往外流，滴落在波登臀缝里，流到身下的床单上。马特轻而易举的就将比罕格稍微大一号的分身送进去。
现在抽插起来到是滑爽，可实在太滑了，一不小心大啪突了出来。
马特接过罕格递过来的手纸，将小可爱穴口的粘稠白液擦拭干净，把波登搂在怀里，上下颠动起来。波登像泄了气的洋娃娃一般，承受著高个子男人的欲望律动，罕格在旁边拍了拍马特肩说，“不要太过火，他有点累了。”
马特点点头，搂住宝贝插了一会，在换了个姿势，插了约二十几分锺，就加快速度，把精液射到了波登身体里，本来想射到波登脸上，但是一没忍住，二是看著波登迷迷糊糊的样子，就不忍心了。射完之後 三人除了罕格还比较清醒外，其余两人都很快就去见了睡神。

马特还半搂著波登，罕格看了看表，亲吻了一下波登，轻声对他说：“让你先睡一会儿。”便也躺在他边上，将手臂枕在波登脑下，闭上眼睛休息了。


後半夜，睡的迷糊的波登就感觉到身体不对劲，夜晚刚体会过的那种让人颤抖的过电感有在体内出现。他微微张开眼睛，正看见朦胧的黑暗中英俊的斯文男人正罩在自己的身体上方，而自己的双腿却被他拉开。下面已经有些麻木无法闭口的洞口卡著他那根让人又恨又爱的长拧
“你是不是人啊！我才睡多久…你怎麽精神那麽好！”波登简直快受不了他了。
“不是一开始就告诉你，我耐力很好吗？而且已经让你睡了4个小时了，”罕格抬起下巴示意窗帘的方向，“看窗帘缝隙的方向，透出的蓝白微光，也快天亮了。”
“那也还很早嘛，昨晚被你们这麽折腾，我要睡到大中午！”波登不满到。
“小心肝你要睡多久都可以。”说著罕格低下头来和他亲吻，温柔的抽动，已经找对了位置，现在不管罕格怎麽弄他，他都感觉时刻在接近高峰的地方颤抖，果然最多10来分锺不到，又被罕格插射了。
波登觉得自己丢脸丢到家了，嘴里不服气的哼哼。你讨厌，我只是太累了之类的话。
罕格也不揭穿他，搂住他继续躺好，把肉身停在波登身体里，波登问你不射吗？
“我的耐力很好，你又忘了？”罕格亲亲他，“我不想把你累坏了，就这样感觉也很好。”
波登撇撇嘴，他也确实累坏了，加上又舒服的射了一次精，他很快就睡著了，睡的很沈，连男人什麽时候抽离都不知道。

-----------
下一张是番外其他人物的肉，有配图~~希望大家支持和票票哇．．．




第十章（番外肉文,附原创H图）

安德烈很早以前就一直垂涎偌其，经过一位比较铁的朋友的关系，终於要到了偌其的联系方式，而且还和偌其约出来吃了饭。偌其看到他之後也有些好感，然後两人就自然而然约好某天晚上在安德烈家里“促膝夜谈”。

终於到了可以一亲芳泽的时候了，安德烈搂住偌其倒在自己的床上，他们连鞋子都没来得及拖，安德烈一边猴急的隔著衣服揉著偌其那标志性的细腰，一边用自己的嘴唇蹂躏偌其那可怜的嘴唇。安德烈身高比偌其高接近15CM，所以当他把自己朝思暮想的可人儿压在身下死劲亲吻的时候，才发现偌其的鞋子还几乎不到他的脚踝的地方。这种能把心爱的人儿完全掌控的感觉让安德烈觉得异常的好，肾上激素高涨，按住宝贝儿又是一阵乱揉乱亲。
偌其也把手搭在安德烈的脖子上，安德烈左手搂住偌其的後背，右手在他屁股和腰上狠狠揉了几把，再种了几个草莓印在脖子上之後，急切的拉开偌其的单薄的卫衣拉链，然後马上又凑进他的锁骨，拼命的吮吸和亲吻，有力的双手搂著偌其，让偌其觉得被这种强有力的男人“爱”感觉又酸又甜，兴趣被勾起，不由的哼出他标志性的压抑的声音，他不爱张嘴叫，总是把舌尖放到两片嘴唇中间，享受的哼哼。
安德烈受不了他的声音，搂住他的腰把他往身下一拖，又狠狠的吻住那肉感的嘴唇。较小的偌其这个时候衣服半脱，袖子盖住了手掌，看起来更是娇嫩可人，安德烈觉得自己快要了，该怎麽样含住他，咬住他，才能把他放到心尖上啊。
在偌其的脖子锁骨肩膀上种了无数个印之後，偌其终於轻轻推开安德烈，说道：“让我来吧。”安德烈不解的看著他。
偌其让他手枕著脑後躺在床上，自己在一边脱掉衣服和裤子，脱裤子的时候，几下蹬不掉，急的安德烈想扑上来帮忙，让偌其一个撅嘴制止了。
安德烈只好继续躺回去，偌其全身光光之後，翘著肉感的小屁股，摆著他那小S型的身体曲线趴在安德烈身上，拉下他的内裤，就用舌头去挑逗安德烈的龟头。
安德烈美美的闭上眼，下身早已经坚硬的阴茎被偌其的嘴唇包裹著，安德烈闭著的眼睛倏的张开了。
他翻身起来把偌其压在身体下面：“宝贝，让我来吧，我实在受不了……”
偌其默许了他，安德烈赶紧揉了揉自己的坚硬，拉著偌其的腿驾到自己腿上，便把坚硬往著美好的柔软里送，可是偌其的小肉洞虽然经常被开采，但是此刻还没润滑，只有本身肠道分泌的少量透明液体和安德烈龟头上的水根本不足以润滑，好不容易挤进去半个头，但是却卡著前进不了。偌其轻轻说“戴上套…”
安德烈才如梦初醒，从枕头下摸出一个套撕开套上，借助套上的润滑，大手握著偌其的细腰，慢慢一推，大号的肉棒就慢慢的没入紧致温暖的柔软里。
“嗯…啊…”偌其呼出满足的叹息声，把看著安德烈的眼神移到天花板上，看起来像是瞬间的失神，又带著迷茫，安德烈简直要爱死这个小宝贝了。他终於知道为什麽偌其那麽抢手那麽让人著迷那麽火了。
偌其看著天花板的大眼睛缓慢的闭上，随著安德烈开始两下缓慢的动作，反手抓住头上的枕角，享受的上下移动著身体。
安德烈哪里控制的住自己，只温柔了两秒，便原形毕露，大手紧紧握住宝贝的细腰，另一手抬起偌其光滑的细腿，就开始加速抽插，偌其被撞的一晃晃的，紧紧抓住枕头，闭上眼咬著下唇侧过脸，靠著肩膀来缓和自己被撞的七零八落的样子。
偌其隐忍又享受的样子和闷闷哼咽的声音像催化剂一样灌入安德烈神智里，他干脆两只大手都握住了偌其的细腰，狂命得抽弄起来，一下子安德烈的两个大麽指都快靠在了一起。
就著这个姿势，安德烈看著他心爱的宝贝躺在自己身下，看著自己两只大手卡握著他的小腰，和自己的大肉棒在分开的大腿之间来回抽戳的样子，性欲一时高涨亢奋，来回插了两三百下，插的偌其小肉棒翘的直直的，还不过瘾，压著他，含著他的嘴唇又是狠狠抽了几十下。才将他一把抱起，双手抱住心肝的背将他的头靠在自己的肩膀上，下身不停的往上顶著，听到偌其在自己肩头的闷哼声，安德烈又心疼又心痒，简直恨不得就这样操他个十天半个月，把他镶嵌到自己的身体里。
“心肝儿，要是受不了就咬住我的肩膀。”安德烈一边往上顶，一边抱著偌其的身子往下按。
“嗯……”偌其确实被顶的有些受不住了，肠道里都开始变的有点麻，又有一丝痒意，关键是安德烈的型号像是为他定做的一样，虽然不是漂亮的笔直，可是圆润的龟头配上下面粗大的根茎，钉在身体里胀的他满满的，真是又酸又麻好不舒坦。
虽然累的有点受不了，但是却又舍不得这麽一根好肉棒。
偌其靠在他肩头，用嘴唇在他耳边柔声道：“好舒服…还想要……”
这句话跟鸡血一样，偌其马上就吃到苦头了，安德烈几乎是立刻反应，抱紧他的身子，翻身压下去，含著他的耳垂就是几下死命得抽插，撞的牢固的床都嘎吱嘎吱响，又重又深的抽了十余下，安德烈一把抽出自己的红亮硬棒，将偌其两条腿紧紧闭拢抓在一起，那两只细小的脚踝，安德烈一只手就抓住了，然後将龟头重新从紧闭的双腿之间插了进去。
偌其闷哼一声，皱著眉头都不敢张眼看安德烈了，他直觉後面的时间他不会好过，事实上安德烈也没放过他，捏著他两只脚踝不说，另一只大手紧握著他另一只手，一大手盖著一只细致的小手，偌其被撞的只能闭眼睛皱鼻子哼哼享受的份了。
就这样被抓著操弄了半个多小时，安德烈突然拔出肉棒塞进偌其微微张著喘气的嘴里，一股浓精喷薄而出，射了偌其满满一嘴……

偌其後来去洗手间刷了好一会的牙，出来之後被安德烈抱著怀里又摸又亲了好久，一整晚都被他搂著睡了去。




第十一章（此文偏肉）

　　慢慢的波登的生活起了一丝微妙的变化，以前经常独自吃晚饭玩玩游戏或者去酒吧钓钓男人，日子没什麽大波大浪，好在自由自在，只是打炮之後难免有些失落和寂寞。
　　
　　毕竟身为一个小受身，又没得到别人情感上的爱惜，终究有些缺憾的。
　　
　　现在的波登，隐约的觉得好像改变了一些，斯文的男人和马特会经常约他一起吃饭，然後去酒吧几乎每次都是一起的。只是一起泡吧之後，波登也再没调到过其他男人，他像是被这个看似斯文，实则性格强势冷漠的男人给打了“此物有主”的标签。
　　
　　倒是马特虽然和他一起，也虽然和男人一起干过他一次，但是至那以後，马特再也没碰过他。他似乎隐约知道马特看似花心，其实很重义气而且对待感情也比较敏感。应该是马特看出来罕格对自己有意思，所以就立马与自己保持身上的洁净。
　　加之波登他感觉出来马特不是特别喜欢他这种骚包内在，於是也没多大尴尬，大家照样吃喝玩乐，被斯文的情人越来越宠。
　　
　　波登也是个打蛇顺杆爬的货，他感觉出来罕格虽然对他不热络，甚至沈默寡言，但是直觉上觉得男人还是很在意他的。
　　
　　
　　就拿最直接的做爱来说，斯文的情人依然耐力持久，弄的他每次都颤巅著求著不要了。
　　很多时候他和罕格做爱，他自己早被插的精液乱飞，或者干脆都射了两次精之後，斯文的男人依旧硬如坚铁在他身体来来回进出。
　　他被插的快虚脱了，可怜巴巴哭著求饶的时候，情人便体贴地，就算没射也抱著他休息了。
　　在这点上，波登一面得瑟的觉得罕格心疼他，爱护他，一面又始终觉得自己有些对不住罕格，感觉是不是要的还不够多，持久力怎麽就差那麽多呢？难道是自己还不够淫荡？
　　
　　沈默的罕格喜欢把手放在波登的後颈上或者肩膀上轻轻的揉捏或者抚弄，然後在专心的看著资料或者新闻报纸。
　　波登这个时候也听话，安静的缩在他怀里，感觉自己像是罕格的猫一样。
　　虽然有点没志气，不过波登刚体会到被人在情感上惦记和宠爱的滋味，难免新鲜又得意，心里也满满的开心就不去计较自己是不是就跟宠物没两样了。
　　
　　
　　说完这两人，不得不提到已经隔离在二人情感世界外的的马特。
　　马特至从知道好友对这个卷发大眼睛红脸颊男孩有了一丝兴趣之後，就主动放弃了以前经常玩的三人行。因为他知道罕格如果不心疼或者心里不在意一个人，是不会控制自己的欲望，即便是对方在哭在闹也与事无补，哪怕是做到天亮也会做完让自己全部发泄出来。
　　但是他对这个男孩忍住了，做到一半即便还想继续，但看著那男孩一把鼻涕一把泪的样子，就硬生生的停住，再抱著男孩睡觉。这点让马特明白了好友似乎动了心。
　　加之他并不是很喜欢波登这种淫荡的性格，於是就在酒吧里重新物色喜欢的类型。
　　
　　寻寻觅觅一两周，不知怎麽的他就对一个看起来头发颜色怪异的大男孩看对了眼。
　　
　　这个男孩就是瑞桑。
　　
　　当然，瑞桑是根本不知道他这号人存在，他的眼睛里只有浦斯而已。
　　瑞桑每次来酒吧都坐在浦斯对面的吧台高凳子上，安静的看著浦斯调酒 搽杯子。或者偶尔被旁边收银台借过去帮忙收款之类。
　　
　　马特好几次在他哪里碰了沈默钉子之後，有点懊恼的对好友和好友最近的甜蜜情人说出了自己的困惑。
　　
　　“瑞桑？！”波登得知後大跌眼镜。
　　马特大喝一口酒点头到。
　　
　　“和他说什麽他都只会说嗯嗯，或者点头，根本是低著头没看我一眼！”马特再喝了一口酒郁闷的说著，真的很想把他那漂亮的瓜子脸抬起来，咬住那张说话不超过三个字的嘴。
　　
　　嗯……波登也表示理解的点头。
　　
　　他大概是知道瑞桑的心情的。但是瑞桑向来对自己的外表从来没收拾仔细过，可是他就是该死的有一种奇特的同性磁场，越是见他次数多了，感觉越强烈。
　　若是只看过他一眼，那还没什麽烦恼，因为瑞桑在第一次看到的时候，都不会引起人的注意，加上那头颜色糟糕的头发和脸上几颗青春痘印。
　　
　　喜欢外表的肤浅男人第一次见到瑞桑，几乎看都不会再看他，更何况他一向是和超级金发大美人浦斯常常待在一起，这绿叶工作十足十的做得敬业。
　　
　　但是当你时不时看著浦斯饱眼福的时候，眼睛余光总是会本能的瞄到他，见了他各种温顺的表情特别是和浦斯亲吻时候闭著眼睛珍惜的享受的样子。
　　大多数男人就特别想把他该死的压在身下，让他也露出这副样子来。
　　
　　 波登脑子不太灵活，想著马特床上还凑合，身材也不错长的也比较阳光。高个长腿的，似乎和瑞桑来上那麽一段也没什麽不妥，於是就出个馊主意道：“瑞桑性格是很温柔的那种人，你如果确实喜欢他紧。你可以找个借口哄他到宾馆，事成之後他绝对不会告你的。”
　　
　　波登刚说完，还得意於自己对瑞桑的了解，头上就被外表斯文的男人拍了一下。
　　“痛…你干什麽啊！”波登转头怒目相对。
　　斯文的情人搂著他，捏了捏它的脸。不与他废话。
　　
　　“用骗的...再强暴他？”马特放下酒杯看著波登，仿佛听到多麽惊讶的事情，“我马特怎麽可能是那种人，我对他有感觉，是遵从心里的感觉，我只会等他心甘情愿的爱上我，愿意张开他的身体接纳我，我才不会干出欺骗和强暴没品的事！”
　　
　　切！波登撇撇嘴不以为意，不知道哪两个混蛋第一次玩他的时候，两人齐心协力把斯文禽兽的长话儿按进他身体里再毫不留情狠狠折磨他的。
　　
　　“那你就慢慢等吧…”波登对他嗤之以鼻道，不过续儿又想到一个馊主意。半真半假的说道：“瑞桑告诉我，他初恋是有著一头纯金色的漂亮头发，你既然想要得到他的爱，先去染个金发吧。”
　　
　　陷入恋爱中的人是没有智商的，波登这种完全是想闹著看他笑话的馊建议居然被自誉为聪明的马特接纳。
　　当好友看到他这头刚染好又做了护理的灿烂金发之後，都露出了不常见的诧异，更别说那小毛猴一般上串下跳的波登了，波登想憋又憋不住，想赞美他呢但是又不知道从何下口。感觉这一头灿烂的金发配这他高个身材和阳光的脸，总是说不出的怪异，也许是看惯了他之前的形象，波登只好什麽都没说，对著他比出了大麽指。
　　
　　但是更白痴的事情还在後面，
　　还真让波登那瞎猫说中了，马特顶著一头新发色在坐到瑞桑旁边时，瑞桑像是有感应似的抬起头侧过脸看了他一眼。然後瑞桑就真的不停的瞄著他看。马特一时心里百味陈
　　杂，像过去几天一样，朝吧台内另外一位酒保要了一杯酒，递到瑞桑面前：”请你喝的…”
　　
　　瑞桑像是被请酒习惯了，以前也都是低头轻声说谢谢，现在却大胆的看著马特…的头发，轻声道谢。
　　马特一边心里不是滋味一边享受瑞桑的目光和他聊著天。
　　“这里来来往往拿酒的人很多，要不要去我朋友那桌坐坐。”马特喝了半杯之後指了指斯文男人和波登的方向。
　　
　　
　　在波登或者说酒吧内不少垂涎瑞桑的男人的惊讶视线里，瑞桑第一次离开了那铁钉般的“瑞桑专座”吧台高凳，跟著一个金发高个子走到了酒吧一处的圆桌旁。
　　马特心里一边计划著等瑞桑爱上他之後就把这该死的金灿灿头发染回去，一边向好友和瑞桑做介绍。
　　介绍到波登，波登挥挥手，说：“嗨~又见面了。”
　　
　　瑞桑见他特别脸熟，看著他微红的脸颊，突然就想起了，温柔的说道：“我记得你，你叫波登。”
　　
　　然後又是一出虚情假意其乐融融的聊天喝酒玩点小游戏的戏。
　　
　　马特这个老手更是在特别熟悉之後，拉住了瑞桑安静的手，在他刚喝完酒水的唇上轻轻印了一下。
　　
　　然後……瑞桑也只是低头抿了下嘴角，没有什麽的不满和抵抗。
　　
　　波登想著，完了。这酒吧染金发的估计会多了……
　　
　　不知不觉时间滑过，在斯文男人看了看表，觉得时间差不多的时候，他搂过喝的红彤彤一张脸的情人，拍著对面座位里两个吻的难分难舍其中一人的肩膀说：“马特，差不多回去了。”
　　
　　马特这才将自己从闭著眼睛享受的瑞桑唇上撤出来。看著他漂亮的眼睛和轻颤的睫毛，用手指拨开他紫色沾著细汗(其实还有点油)的发尖，在他额头轻轻印上一吻。他看著怀里的这张脸，怎麽越看越顺眼，他温和的话语和安静的个性都是他心底最深处对完美恋人的渴望，而且瑞桑似乎每一个动作，每一次温柔的点头都像戳中他内心最深处的柔软，他自己都不知道对一个人的感觉可以瞬间膨胀到这个地步。
　　
　　现在还不是时候，马特强忍著胯下那蠢蠢欲动的孽物，整理好了心上人的头发和衣服，温柔的说著：“要不要我送你回家？”
　　瑞桑这才睁开像画了眼线一般的黑色眼睑，露出迷茫般得浅褐色眼珠，看著马特，轻柔的说道“我就住在附近，一会自己就回去了。”
　　
　　马特现在也受不起那个煎熬，虽然很想送他回去知道他的住处，可是他不停的警告自己还太早，还有时间，慢慢来，来的太快失去的就更快。
　　
　　於是马特不舍的起身，在欺身吻了吻瑞桑的额头，“那我明天在来这里，想你。”便顶著一头金灿灿的头发和友人兼拖油瓶波登一起离开了酒吧。
　　
　　马特现在没有了和其他人做爱的心思也不想和友人加拖油瓶厮混，於是便想著回去好好的洗个澡，回想著今天品尝到的心爱的人的嘴唇和他的样子与说过的话再进入梦乡，当然除开那洗澡的时候看向镜子里的自己会有稍微不适。




第十二章（此文偏肉文）

　　出乎波登的意料之外，瑞桑在第二天酒吧里主动向他搭话，问起了昨天与他相识的马特的消息，瑞桑只知道那两好友似乎有生意上的事情，离开出差去了北方的一个城市，大概要一个星期才能回来。马特因为没有问瑞桑的联系方式，加之走的急，就叮嘱了波登转告瑞桑自己出差的事情。
　　只是波登还没来得及开口，倒是瑞桑过来问起了。
　　等波登告知了瑞桑马特出差以及他的联系方式之後，瑞桑便和他闲聊一会喝了点东西离开了酒吧。
　　
　　马特和罕格在忙碌了一天与客户开完会吃过商务晚餐之後，回到商务酒店的房间，刚冲完澡出来，便听见正看著报表的好友告诉刚才有短信进来。
　　马特搽著头发拾起落在床上的手机，按开短信，一个陌生的号码。
　　只是来信内容让他突然怔住。
　　“你好，我是昨天在酒吧和你一起喝过酒的瑞桑”短信的内容。
　　马特几乎瞬间就扔掉搽头的毛巾，双手拿著手机，快速的回复按出字，按了长长一段话之後，又觉得不妥，於是按了又删，删了又按，最後却很没志气的只发了一句“你也好。”过去。马特过了几分锺度日如年的等待，打算干脆拨了电话过去，短信声音如同天籁响起。瑞桑的短信内容大概是知道马特有事外出，希望马特回来之後联系他，去他家过周末。
　　马特喜出望外，以前什麽不喜欢对方太主动，不想太快发展的想法早就抛之脑後。今天刚出来一天，已经想他想到无时无刻，现在更是恨不得这一周时间如光影般速度赶紧过去。
　　
　　一周之後的瑞桑坐在客厅的凳子上，百无聊赖的看著电视，之前在电话里已经联系过了马特，告诉他自己的住址，约好了一起吃晚餐。现在才下午3点左右，不想出去也不想动手做点吃的，懒散的起身离开凳子，半躺在了沙发上。
　　又无聊的看了看电视，干脆起身去开了门，留了条缝隙。然後走回沙发躺著，想著万一有人来敲门，自己也懒得去开。（从这点就可以看出瑞桑是永远记不住教训的。）
　　
　　眯著眼睛迷糊的刚要进入睡眠状态，就听到礼貌而轻扣的敲门声，瑞桑懒懒的应了句门没关，就翻了个身，继续迷糊。
　　
　　门被推开，马特高而修长的身材出现在门口。他跨著两条长腿进门，一眼看到了正躺在沙发上的瑞桑。
　　马特不禁为瑞桑如此大意的性格抹汗，要万一进来的不是自己怎麽办？
　　看著沙发上那具穿著黑色半透明衬衣的身体，里面包裹的就是自己日思夜想的心爱之人。为自己来的及时感到兴庆，也暗自告诉自己以後一定要好好保护他，教育他，让他改掉这马大哈的个性。一边想著一边轻轻的走到沙发面前。双手轻柔的放在瑞桑的肩膀上，顺著坐到沙发里。
　　
　　瑞桑感应到肩膀的触摸，转过头来，迷糊的看了一眼来客。
　　看清楚是那个金发高个子男人之後，瑞桑翘起漂亮的嘴角露出一个慵懒的笑容来。
　　看在马特眼里，简直是让人又爱又疼，於是俯下身，吻住他，揉著肩膀的手，也顺著钻进衣服里，按著他的腰身和胸膛来回揉摸。
　　
　　瑞桑享受著这个强势却又有著温柔味道的吻，感觉到对方忘情的吮吸著自己的嘴唇和舌头，於是刚才放松下来搂住他的脖子，让他来掌控一切，身体也软软的挂在对方身上。
　　下一刻高个子的金发男人一下拦腰抱起他，往著卧室的方向走去，卧室门口看过去就能见到床，所以金发的马特毫不费力的就将瑞桑抱著放在了卧室的床上。
　　马特现在顾及不了先谈感情在做爱，他实在忍受不了自己心爱的人在自己面前这样温柔的慵懒的摸样，要是不吃了他，自己胯下的大弟弟不知道每日每夜会如何咒怨他让他辗转难眠。
　　
　　拉开皮带，扯下裤头，将那根大而硬的肉棒放出来，望向床上同样看著他的瑞桑，马特心里涌起淡淡的心疼，不知道做爱之後，两个人的感情究竟是升华，还是像众多一夜情炮友一般，转眼就淡忘。
　　不过这个时候，他考虑不了这麽多，男人的本能使他爬上床，拉开瑞桑的双腿，吻
　　著他的锁骨，将瑞桑翻转过去，面向床铺，背向著他。




第十三章（偏肉文）

　　波登没有认出和马特一起进来的男孩，也不应该说男孩，他身材不是那种清瘦的一阵风就能刮到的样子，介於男孩与男人之间的气质。但是彻底让他惊讶了一把。
　　
　　那个人眉目之间让人觉得熟悉，金色的短发，漂亮的眼睛眼角有些上挑，睫毛长长的，眼神看起来温润和宁静，却透露这一股迷惑人的神采。
　　鼻子下面微翘的嘴巴形状漂亮，下唇戴了一个唇环，唇环……等等……这是瑞桑？？！
　　天呀，他终於染头发了！
　　
　　现在的瑞桑简直。。。。。简直如同一个不食人间烟火的妖孽一般，宁静而魅惑人，与以前染的乱七八糟颜色邋遢的头发有著天壤之别。
　　
　　如果说以前他和浦斯是一个绿叶一个红花，那现在他和浦斯的美貌完全是花开两朵，各表一枝。
　　
　　他坐在马特身边，眼神不知道飘向哪里，马特赶紧的狗腿在他耳边调笑的说著不知名的甜言蜜语，瑞桑这才把眼神从远处拉回来，转头看著马特，眼睛低垂著，看著马特的一张一合的嘴唇，然後把自己的嘴唇贴上去。
　　
　　马特受宠若惊，立刻就将手抚上瑞桑的脖子，加深这个吻，瑞桑吻了一会低头笑笑，挑逗般一点一点的用鼻子和嘴唇触碰马特，马特跟受到了女皇觐见的骑士一般，全身心的贴在瑞桑身上，吻的那叫一个缠绵温柔，生怕一不小心就把他的心肝儿给弄化了。
　　
　　
　　波登看看眼前这对，在看看身边没有什麽动静喝著酒的斯文男人，他用手肘碰碰男人，八卦到：“你怎麽没什麽反应呢？”
　　
　　男人看他一眼，端起酒杯道：“有什麽好反应的，马特这小子赚到了，”喝了一口，继续说：“在说瑞桑也没吃亏，马特其实看似花心实则很专情。”
　　
　　波登撇撇嘴，心道你们男人不都花心麽，哪里来什麽绝对的专情。波登一面这麽想著，一面完全没注意到自己其实也好不到哪里去。
　　
　　可是马特和瑞桑的甜蜜持续了2个来月的样子，就发生了让马特咬牙切齿痛恨的事，而且这种事情的影响会不间断的持续，让马特时不时想起就会心痛和躁怒。
　　
　　起因还是一段录像，当然这种录像没有百分之百，也有百分之两百是性爱录像，但是，这货出自麦斯之手，录像里的另外一个对象居然是瑞桑！！
　　
　　波登从别人哪里拷贝来看了那个录像，天呀，不敢相信这两人是这麽联系在一起的，麦斯这货难道有某个东方二流明星的爱好？难道是性爱录像收集癖不成？
　　
　　而且麦斯那身材瘦个跟个麻杆似的，虽然白色的皮肤称的背上的老树纹身相当的个性，那下唇的两个环也集中体现了他的特点，可是这麽一个男人？男孩吧，他又不是金发，怎麽就和瑞桑两个干那啥啥啥了呢？
　　
　　而且性爱录像里，瑞桑看起来很享受很情愿啊。
　　
　　波登最开始看的时候，看著瑞桑浅麦色的肌肤和麦斯白皙的皮肤摩擦在一起，两人搂著接吻，看著麦斯的纤细麻杆身材和瑞桑那有著轮廓和含蓄弧线的肌肉的健康身体，他主动的认为麦斯勾引了瑞桑，把自己的菊花送给瑞桑来讨好他，并暗自为麦斯这不要脸的行径感到可耻。
　　
　　却哪知道到正经地方的时候，看到瑞桑坐在白皙纤瘦的麦斯身上，把麦斯那根差不多白皙的话儿放进身体里，上下颠簸摇晃的时候，波登眼珠子都快掉出来了。。。。
　　
　　他似乎可以想象的到马特看到这个录像之後那种要砸掉房间里所有东西的暴怒状态。
　　
　　而且後面还有两人抱在一起一边做爱一边接吻的样子。。。。
　　
　　天呀，波登看不下去了。。。。这件事情对他来说简直。。。。太冲击，作为现在马特的（伪）朋友，他都为马特感到难过。
　　
　　波登之後向斯文男人询问起马特的情况时，英俊的斯文情人摸摸他的头说：“让马特好好的静一静吧，他需要好好的思考一下。”然後下一刻男人的手移动到他脖子後面用力捏住，语字清晰的说：“你不要学他。”
　　
　　波登吐吐舌头，再笨也知道这个他是指的谁。
　　
　　这个事件的风波远远没有停止，最痛苦的人肯定是非马特莫属。但是也同时涨高了瑞桑的人气，他现在早已经比浦斯有名了，除了大家公认的宝贝偌其以外，现在基本就属他最炙手可热的人物。
　　
　　马特一边捏著拳头恨不得宰了麦斯，一边却又不得不暗中保护瑞桑，他在打趴了好几个悄悄跟踪瑞桑的色狼之後，才彻底明白了瑞桑的粗神经有多粗！还有瑞桑现在对於雄性那男人致命的吸引力。
　　
　　被拖到暗处暴揍一顿的那些跟踪瑞桑的色狼们，也一定程度上缓解了马特快抑制不住的暴躁怒气。
　　但是他现在却依然没动麦斯，波登直觉上他不可能这麽简单的放过麦斯，好歹也要抓住麦斯来个强暴+sm在加暴揍再+拍个录像什麽的来以牙还牙。
　　
　　波登超级八卦的心蠢蠢欲动，用等著看一场好戏的心态天天骚扰英俊的情人，搞的他情人烦不胜烦，而且波登似乎早就忘记了曾经自己想用曲线救国的方法接近偌其，并因此打过麦斯的主意。
　　现在想来，是不是和麦斯搞上床的话，自己也会成为爱情动作片主角呢= =
　　
　　於是小波登那复杂而八卦的心，天天等候马特的捷报传来，终於有天罕格给他说马特动手了。
　　不过不是马特自己上阵，他请了几个身强力壮以前退役後的strong man 在一次麦斯回家的路上把他劫持并且轮奸了他。最後因为马特怕他那小身板实在承受不住自己的拳头，在等几个男人泄欲之後，只把麦斯的脸打成了猪头，并且狠狠的揪住麦斯下身的东西狞上好几圈，痛的麦斯在地上翻来覆去的滚。
　　
　　波登一边听，一边蛋疼的捂住下体道：“这太残忍了。”
　　情人一边抚摸著他的後颈，一边安抚到，“这都算残忍？我看是马特太善良了，换我的话，他早就死了。”
　　男人说完便一手将波登搂在怀里，一手翻阅著今天的报纸。
　　
　　
　　波登一边默默的接受男人的怀抱，一边纳闷，照理说瑞桑最开始应该是和浦斯是一对啊，或者说单方面喜欢浦斯吧，怎麽会和麦斯搅在一块。
　　後来他实在是控制不了自己想要知道真相而八卦的心，在酒吧的时候，假装要酒凑到浦斯面前去问。
　　
　　浦斯一边倒酒一边告诉他，自己曾经告诉过麦斯，和瑞桑做爱的感觉很棒，天知道麦斯是不是听进去了，最後怎麽把瑞桑弄到手的，浦斯也表示不清楚。
　　
　　波登吐吐舌头，他难得好心的提醒了一下浦斯说：“这个事情你可别给其他人说了，瑞桑现在的情人是个超级大醋坛。”
　　
　　
　　在瑞桑的性爱录象事件风波还没完全过去的时候，马特就把自己的头发染了回去，反倒是瑞桑顶著一头柔软的金发，配上魅惑人的面孔，惹了不少烂桃花。虽然马特替他解决了大多数，但是染回原来的发色也多少有赌气的成分在里面。
　　
　　马特想不通，他觉得自己爱惨了瑞桑，为什麽他还要这样对自己，加上平时瑞桑看起来根本不想这种花心的人，难道瑞桑真的没有把自己当成一个正牌男友吗？
　　是不是非要拿出戒指求婚，当著所有人的面，宣布瑞桑是自己的终生伴侣？
　　马特很矛盾，也很苦恼，好多时候很想当面质问瑞桑，可是看到瑞桑半眯著眼睛的脸蛋安静的坐在那里，他就不忍心，他不想让他的瑞桑为难。因为如果换成自己，也许出轨後被质问，自己也可能会很为难该怎麽解释。
　　
　　马特就这样苦恼著自虐著宠溺著瑞桑，至於瑞桑明白还是不明白，只有他自己才知道了。
　　
　　这场出轨风波并没有停止，它像一阵风，轻柔的刮过每一个意想不到的地方，然後卷起一场不小的风波。




第十四章(偏肉文)

　　MaX在圈子里是个出了名的荡货孩子。
　　他最绝的就是一嘴口活，他舔弄的时候不像是故意取悦你，而像是真心喜欢，像
　　是几年没吃过甜的东西刚好含进嘴里的是根巧克力棒一样，他迫不及待的舔弄，
　　吮吸，整个吞进嘴里又马上吐出来，下一秒又从头到尾用舌头全部描绘一遍之後
　　又立刻全根送进嘴里。
　　他长的其实很普通，没有漂亮的外表，又不算阳光俊美，唯一可取的估计就是还
　　算白皙和光滑的皮肤，还有就是靠著无人能及的浪荡功夫和叫床本领荣登酒吧圈
　　子里最骚的宝座。
　　
　　罕格是在认识了波登之後在酒吧里听说maX的，加之他一惯对骚货向来有兴趣，所
　　以趁著波登回学校忙毕业事情那几天，不费吹灰之力就把Ｘ带到酒店里享受了一番。
　　
　　maX的叫床声那天可是发挥到了淋漓尽致，从头一直叫到尾，不过罕格本身硬件也很过关，後来就如淫荡冠军Ｘ也是被操弄的上气不接下气，大呼过瘾。
　　罕格也觉得这样偶尔的调剂还算不错，就像平时吃惯了牛排，偶尔吃一次辣味的
　　西班牙餐一样。算是尝个新鲜。
　　於是後来买了个小礼物送给maX，就把这个事情抛在脑後。
　　本来波登也是大马哈一个，虽然粗线条远远赶不上瑞桑，但是罕格的事如果不是
　　maX故意在他面前来炫耀，波登自问自己可能永远都不会知道。
　　
　　有时候波登还是会坐到瑞桑以前的座位上，对著浦斯，一边看他用白皙的五根修
　　长手指调酒，一边和他摆摆八卦。
　　这天，马特和罕格都没有来。连瑞桑都没有看见，波登就坐到吧台的凳子上，有
　　一搭没一搭的和浦斯说著话。
　　maX就在这个时候慢悠悠的走过来，拿著波登情人送给他的最新款手机，炫耀似的
　　说到，“最新出的型号，专卖店刚出来就卖断货了，你家哈尼可真有办法哦～”
　　波登转头过去才知道对方是在和自己说话，在看仔细来人，一下还没反映过来：
　　
　　“关我哈尼什麽事？”
　　maX一看波登上钩，无不得意的说到：“因为是你家哈尼送给我的啊～”
　　波登更是摸不著头脑，继续问：“干嘛要送给你啊？”
　　maX嘴角扯的大大的，笑的那叫一个得意：“因为前几天你家哈尼说我叫床大声又
　　好听，而且还很耐操，说他操的也很爽，於是就送给礼物给人家讨欢心啦～～”
　　
　　波登听完得意忘形的maX嘴里说出的话，顿时感觉五雷轰顶，当场脑袋石化，差点
　　从高板凳上摔下来。
　　maX看著波登瞬间通红又震惊的脸，感觉目的达到，心理一阵狂烈的暗爽。一摇一
　　摆的转身离开，还不忘雪上加霜道：“那麽长的吊插起来真是好爽哦～每一下都
　　戳到人家的Ｇ点，害人家一晚上射了好几次～～”
　　
　　波登转身将酒杯端起，啪的一下再重重的顿在吧台上，嘴里大骂到：“贱人！”
　　心中的盛怒无法宣泄，倒是浦斯拿过他的酒杯，给他换了一杯加冰的柠檬水劝道
　　：“消消气，这里本来很多人都是把一夜情当消遣的。”
　　波登完全听不进去，他此刻只觉得胸口闷的要炸开一般，这种被背叛又被当众洗
　　涮的羞耻感，让他立即掏出电话，拨给了哪个道貌岸然的伪君子！
　　
　　罕格刚整理完一天的工作，正准备找他的小情人一起过浪漫的夜晚，铃声响起，
　　才发现自己的小情人居然默契的给自己拨来了电话。
　　“宝贝…”罕格按下接听键温柔的唤他。
　　“你怎麽不去死，你这个伪君子！不要脸的贱人！你就该和哪个浪货一样，你让
　　
　　我恶心！”电话里是波登气急脱口而出的骂声。
　　“…………”罕格没有出声，他有些不明所以，但是他等著波登继续，然後好从
　　
　　他的骂声里寻找他如此生气的原因。
　　“你还好意思口口声声不准出轨！你自己呢？和哪个浪货滚床单那麽开心，你直
　　
　　接找他好了！你还要我干什麽！不要以为我没有你就活不下去，喜欢我的男人多
　　
　　的去了！我今天晚上找一个，你就安心的等著戴绿帽子吧！”
　　“你敢！”罕格马上明白了事情的原由。当今之际是把宝贝的火龙脾气先哄下来
　　
　　。
　　“我知道你现在很生气，但是宝贝，我最爱的只有你，和哪个什麽…名字我也记
　　
　　不清楚，只是上个床而已…”罕格头疼的扯开领口的扣子。
　　“去他吗的上床而已，那我也找个男人上床好了！”波登大叫。
　　“你敢！你要是敢其他男人上床，你就不要再来见我！”
　　“切！～谁稀罕你！两个贱人，去死吧！”波登怒极，挂了电话使劲拍在吧台上
　　
　　，对著浦斯继续吼：“给我酒！你给我柠檬水干什麽！我是女人吗！！”
　　浦斯不和冲动暴怒的人计较，给他换了杯温和的酒，波登咕噜咕噜一口喝光，又
　　
　　啪的把酒杯拍吧台上。
　　转身环视一周，发现这次运气也特别差，几乎没有什麽猛男角色，在环视了一圈
　　
　　酒吧之後，发现依然如此。波登感觉到自己似乎快抑制不住情绪了，鼻子里有东
　　
　　西在酸酸的翻腾，眼睛也似乎有点湿润，不行，才不能在这里丢人现眼。波登双
　　
　　脚踩地下了高凳，想要立刻离开这里，吧台上不停震动的手机响起铃声，波登按
　　
　　掉拒听键抄进兜里往著门口方向走去。
　　
　　这时却有个男人这时伸手拦住他，并且低沈的笑著说：“还记的我吗？”
　　
　　波登憋回要掉下的眼泪，抬头看他，觉得有些眼熟，但是又记不清楚具体是谁。
　　男人这时将大手搂住波登的腰，缓缓的揉著往下：“这麽快就忘了，我们曾经还
　　
　　有过一次很激烈的性爱哦。”
　　波登感受著腰臀上的大手触感，一下就回想起来了，这个人就是第一次来这个酒
　　
　　吧看传说中浦斯的美貌时搭上的男人，而且瑞桑的名字还是这个男人告诉他的。
　　
　　就因为这个男人说他干过瑞桑好几次，自己才决定要跟他试一次体会一下感觉。
　　现在回想起来，当时感觉……还不赖。
　　
　　波登立马破涕为笑，心道：不是不要我吗，我再怎麽也要给你弄顶绿帽子带才和
　　你分道扬镳！
　　
　　波登不管兜里手机震动再次传来。靠著男人，让男人搂著腰一道出了门。
　　浦斯依然淡定的收回波登喝完酒的杯子，冲洗干净。
　　
　　波登和男人进了房间之後，便迫不及待的解开男人的皮带，想拉掉碍事的衣物。
　　
　　不料男人反楼住波登，三两下就把他裤子衣服全扒光，在一把抱住扔进床里。
　　男人低下头，一口咬在波登的大腿内侧，用著嘴唇吸著，舔著，下一口再将波登
　　
　　两颗椭圆的粉蛋蛋也一并纳入口中。
　　波登仰起下巴，向上挺著胸接受著微微刺痛的爽感。
　　
　　衣服裤子被扔在床头和床下，又是震动传来，铃声接著响起。




第十六章（本文偏肉）

　　突然梆梆梆梆的巨大敲门声响起，两人还沈溺在肉洞抽插紧致胀满快感中，BOW蹦U的巨响，门一下被人从外面踹开，金属锁破开门沿咯啦咯啦的晃在门上。
　　
　　马特长腿先大步迈进来，冲向床边，抓住还没反应过来依然连接著的两人上面哪一个，一手抓头发，一手抓肩膀的将男人扔了出去，男人在撞到门口反弹一下跌在地毯上，然後男人也快速反应过来，站起来，赤身裸体的和马特拳脚相加起来。
　　
　　波登红著一张脸，张大嘴巴没搞清楚状况的看著殴打的两个男人，然後看见屋外另外一个熟悉但却冷著一张脸的男人几步走到自己跟前。
　　啪的一声，来的男人一耳光抽向了波登。
　　波登还没来得及反应，嘴巴里还没骂出话来，又是啪的一声，面前黑著脸的斯文男人又反手给了他一耳光。
　　
　　波登再怎麽也是个男人，光著身子跳起来扑向衣著整齐的男人，双手乱抓乱打的按抓对方。
　　对方两下扯下自己的领带，吃了几记波登的乱打之後，一手抓住他的脖子，一手将波登的手用领带迅速缠起来再使劲一拉，波登脚踢著脚的摔倒，男人顺势捏住他另外一只手，将领带拉拢缠住，波登两只手都被男人用领带套住并且缠好打上死结。他使劲挣脱，却没男人一个耳光打懵，下一刻，男人提起他反扔到床上，将他的头按在枕头里。
　　
　　男人看著冷静，实则早已爆发，他转头对在已经打到门口去的两个人大吼一声：“给我往死里打！”之後，一脚踹上门，把门卡在闭合处，好像门从来没破坏一样关著。！著手里领带的一角，绑在床头，男人一边脱上衣，一边将手移动到波登的肉臀上，“我告诉过你不准和其他男人上床，”啪的一声亮响，男人重重的给了波登屁股一巴掌，肉白的屁股一下就多了一个清晰的红色五指掌印。
　　
　　“啊──好痛！去你吗的！放开我！”波登双手被套上下搓动想抽出手臂，被打疼的屁股又把泪水逼出来了,”凭什麽你就可以。我不行！你根本不是真心喜欢我！你说我和别人上床，你就不要我了，我已经上床了，你不要我啊！你还来找我干什麽！”波登哭泣著嚎叫，“吗的老子不奉陪了，老子以後天天换男人操，吗的！”
　　
　　啪啪。又是连续两下，男人手掌毫不留情的打在又翘又弹性的屁股上。
　　
　　“啊──放开我，你凭什麽打我，放开我！”
　　
　　男人也不废话，拉开他的双腿，看到翘臀下的缝隙里，双腿之上，那个滴著乳白水水渍还没来得及闭合的肉口，心里一阵鬼火，扣子都没解开直接拉下拉链，“看来，我以前真的太宠你了，今天不教训教训你，你不知道你是谁的人！”
　　
　　男人从拉链开口处直接掏出因为愤怒而肿胀的硬长肉物，不带点停息，直接从肉口推进去，推到一半，被拴住双手的身下人开始拼命哭喊挣扎，男人没有给他同情也没有停顿，按住他的臀瓣，将後半段肉棒也完全插入，男人敏感的感觉到龟头触及的位置异常紧致，像是没被开拓一样。
　　
　　笑话，他这根神物，有谁比的了？就凭刚才那男人？还不及他三分之二。
　　
　　今天这个死孩子不受点刑，他是不知道轻重了！
　　
　　斯文的男人一边想著，一手抓紧波登的腰，一手按住他的肩膀。抽出，挺入，完全无视身下人儿鬼哭狼嚎般得惨叫哭泣。
　　
　　一下一下全根撞击，插到尽兴处，双手扒拉在人儿得臀瓣上，用力啪啪的一边拍著肉瓣，一边来回全力抽插。
　　
　　就这样差不多尽根尽底得干了半个多小时，爽到极致的男人俯下身子去看早已经没了生气的波登，发现他两眼红肿，哭的满枕头全是水，声音更是沙哑的骂著混蛋。
　　
　　男人一腔愤怒这个时候也被发泄的差不多，想著自己的宝贝终究是自己的宝贝，来来去去也只会骂这几个词语而已。
　　
　　於是低下头，也放缓了节奏，降低了声音：“知道自己错了吗？”
　　
　　波登紧闭上眼，哑著声音到：“混蛋…混蛋…”
　　
　　男人又好气又好笑，亲他耳朵一口，“以後还敢不敢这样？”
　　
　　这时波登来劲了。虽然沙哑却大声到：“老子以後天天换男人，你算什麽东西！”
　　
　　
　　男人一听，怒火又冲上脑子，一巴掌拍到他红彤彤的屁股上，“我看你就是欠操！，我今天就把你操爽，我让你知道敢不听话的下场！”
　　
　　男人说著，再也不留情面，也不换任何姿势，就著双手卡腰，长糯俞崦婢「插入的样子，加大力气，拖出插入，十插十深，干的波登哑著声音又骂又哭。
　　
　　後来罕格连自己都射了3次。更别说那早已经半昏趴在床上一动不动的波登了。
　　男人伸手去摸波登的腹部，才发现他的鸡鸡连著下面的床单和腹部，湿了一大遍，黏糊糊的。天知道他被干射了多少次，就连最後嘴硬的波登一直求饶说再也不敢了，他也没停下。
　　
　　虽然这次是狠了下心要惩罚他，但是看著他这麽伤心难过，罕格自己也有些过意不去，想著以後干脆就守著这个大男孩，大不了多多训练一下他的身体，让他完全接纳自己的长物，那些骚货们，即便喜欢，也干脆还是断了比较好。
　　
　　想到这里，罕格叹口气，抽出自己的射过3次精的孽物，将裤子全部脱掉，解开束缚波登的领带，抱起他往浴室走去，刚才不知道射了多少在他後穴里，要是不及时掏出来，估计得拉上一个星期的肚子。




第十五章

　　波登胡乱抓了两把，把手机找出来，按下通话键，喘息著对电话说：“你以为就只有你会玩吗？我一样会找刺激，现在有点猛男正在干我，你满意了吧！”
　　
　　“闭嘴！告诉我你现在在哪里，提好你的裤子！”罕格捏著手机，简直有想卡死波登的冲动。
　　
　　“啊~好大，好硬~”波登突然叫道。
　　
　　男人抬起头，好笑到，“我裤子都没脱呢，哪里来的好大，好硬。”
　　波登按住电话，白他一眼，继续对著电话说：“和其他男人做爱感觉爽多了，你以为我是被虐狂啊，要受你那破鸡巴的罪！”
　　
　　低头含住波登粉红肉棒的男人一个没忍住，笑了出来，把肉棒抽离出嘴。爬上去罩著波登上半身，亲吻他道：“宝贝儿，你可真好玩~”
　　
　　“波登，我告诉你现在穿上衣服给我到酒吧门口等我，不然，後果你自负。”罕格一边拿著钥匙，一边对著电话里狠狠道。
　　“你以为你是谁！去HUCK那个婊子去吧！呸！”波登果断挂上电话，扔到一边，两手圈住身上的男人。蛮腰一前一後的主动贴男人的腹部。
　　
　　男人搂住他，吻著他的嘴唇，脸颊，和耳朵，再一手捞起波登的一条腿，吻著小腿腹。
　　
　　波登等不及了，他现在只想要性交，毫无感情的交配才能驱逐他心里的难过和不安，他不想去考虑後果，他暗示自己不要在乎那个花心的男人，反正天下男人那麽多，每天换不同的男人做爱，自己也可以无忧无虑爽快的过一辈子！才不要什麽感情什麽忠真，最後还不是一样被背叛，还被那婊子嘲笑！
　　一想到刚才酒吧受的羞辱，波登更是气的脸颊绯红，两条腿架住男人有力的腰，呵气著嚷著:”快点进来…不要等了…，用力干我，操死我！”
　　
　　“你还是和上次一样带劲，宝贝儿”男人一听，乐著将肿胀的龟头抵住波登的臀缝，慢慢的按著入口，一点点压进去。等著等个小洞被撑到最大，完全融纳了男人的阴茎之後，男人将肉棍直接拖出来，在一下有全根推进。
　　
　　波登泪水终於滴落出来，然後“啊……啊……”的叫了。
　　
　　男人抓住他两条腿，腰胯前後开工，直进直出，一根水亮红胀的肉棒卡在波登漂亮的两瓣屁股中，来回穿梭。
　　
　　看著身下的人一边随著自己的节奏一边流泪一边晃动，男人觉得满足极了，下身更是胀的难受，一心想大力的发泄，就这样的姿势，提著波登两条腿抽了10来分锺，便放下来，翻过他的身，将波登屁股朝上趴著的姿势面对他。
　　
　　本想提起肉枪直接从後面干进去，在爽一把，却又听到铃声响起来，波登脸压在枕头里，用抓著床单的右手胡乱抓了几把，没抓著。男人见了，俯下身将手机递到他手里，鼓惑著：“接吧，让他听听你真正爽到销魂的声音。”
　　
　　波登左手抹了两下眼睛，用右手接通电话。那边罕格的声音马上传来：“我最後问你一次，你现在在那个地方,酒店名字！”
　　
　　波登因为刚才哭泣的原因，声音还戴著水气，只好假装咳嗽一声，调整声音装强道：“我要你管，我现在爽的……嗯~~啊……”
　　
　　波登一下没控制住，原来身後的男人，两只大手揉住他两瓣屁股，用嘴和舌头快速滑动到他的肉口。
　　温热强有力的舌头快速的抖动和舔舐，让波登一下体会到了极乐，声音一下抖了起来。那边罕格听到之後，手指关节都捏白了。
　　
　　下一秒电话好像被其他人抢过去，传来了马特的声音：“波登，你不要胡闹了，罕格他对你不是闹著玩的，男人偶尔一夜情是很正常的事情，你现在赶快告诉我们你人在哪里，我们过来接你，不要把罕格惹急了，你听话一点！他很喜欢你的。”
　　可能是最後一句戳到了波登的泪点，他又呜咽著说：“喜欢我？喜欢我他还操那个骚货，还送那个骚货礼物，你都不知道那个贱人怎麽到我面前来炫耀的！我的脸都丢光了！”
　　
　　“好吧，他是有点错，但是这个不是最重要的，最重要的是你现在告诉我们你在哪里？我们过来接你！”
　　
　　“嗯……~啊~我不想看到他，我看到他的脸就恶心！嗯……~~好痒……”波登被身後的男人舔的爽歪歪，声音早已把持不住了。
　　
　　马特听著，一边汗颜，一边兴庆现在不是罕格拿著电话。於是柔声哄道：“好，我不告诉他，你告诉我你在哪里，我来接你，好吗？”
　　
　　“那你只准一个人来！”波登抽吸著鼻涕眼泪说。
　　
　　“OK没问题。”
　　
　　波登说了印象中不全的酒店名和所在楼层，具体房间号他自己也没看清楚。
　　刚说完，电话就被挂断了。
　　
　　波登也有著不好的预感，於是趴著身子催促著身後的男人，“要不……我们下次在玩…好不好？”
　　
　　身後的男人大手盖上波登的手背，压著他的背，咬著波登的耳朵：“别怕宝贝，我来给你快乐，让你的负心汉情人看到你最高潮的样子，这不正好是报复他的绝佳办法吗？我也是冒著危险让你快乐的哦。”
　　
　　波登回过头来看著男人的脸，想想似乎确实无法出那口气，不管罕格会不会来，如果被他看到自己在另外一个男人的身体下面射精，一定会让他体会到自己的痛苦！
　　
　　於是回头主动伸出舌头让男人咬住亲吻，主动把屁股往身後男人的胯部硬棒上蹭，
　　男人的肉棒一下又全根没入，两人随著前後摇晃的节奏，唇舌交融的享受身体交合带来的欢愉。
　　
　　柔和的交缠持续了一会，男人放开波登的小舌，双手握住他的腰，大拉一下，再往下深入的顶弄一下，然後加快速度，啪啪啪啪的撞击起来。
　　男人胯部拍上波登弹性十足的屁股，让人脸红的性交声音啪啪啪啪的响彻整个房间，混合著波登啊…啊 啊啊嗯~~啊的叫春声音。一时间房间里春色无边。
　　
　　突然梆梆梆梆的巨大敲门声响起，两人还沈溺在肉洞抽插紧致胀满快感中，BOW蹦U的巨响，门一下被人从外面踹开，金属锁破开门沿咯啦咯啦的晃在门上。




第十七章（完结）

　　罕格收拾安顿好波登继续睡下之後，才在酒店楼下大堂里看到坐在沙发上的脸上挂彩的马特。马特向他点头示意一下，告诉他赔偿什麽的都付清了，那家夥被和他昨晚打的精彩处被酒店的保全拉开，去了医院，他在这里闲著无事，坐在这里等著，顺便让酒店的人不去打扰被破坏了门得房间。
　　
　　罕格拍拍他的好友，去了总台付清了房费，嘱咐总台等房间里的人醒了出来之後在去修理门。然後开车载好友回家休息。
　　
　　路上罕格难得冒一两句劝告的话，“那个瑞桑，如果你吃不准他，还是就算了吧，还有很多不错的男孩可以选。”
　　马特望向窗外半天没吭声，後来抽出烟，抛了打火机的滑轮点上，回了句“我自己的事自己知道。”便两人无话一直到马特家。
　　
　　罕格在送完他之後直接开车去公司。忙至下午快下班的时间，先打电话到酒店，得知果然波登还没起床。
　　
　　於是直接开车又杀回酒店，咬著波登的嘴唇把他吻醒，带到浴室洗刷干净之後，拉著垂头丧气的波登出了大堂。
　　
　　晚上两人也没去酒吧玩，波登被斯文男人带回家，吃了一顿由男人做的普通味道的晚餐之後，一起在客厅的大屏幕前看了两部电影，又迷迷糊糊的被男人抱在大床里，精神不济的睡下了。
　　
　　到了第二天，波登才感觉力气全回到了身体里，可是看到曾经出轨又狠狠收拾过自己的男人正睡在自己身边，而且自己还一丝不挂的窝在他的怀里。
　　虽然昨天晚上男人抱著他什麽都没做，可是这种亲密情侣的相处状态还是让他心里难受。可是又无法对著他发脾气。好像经过前天的一场滑稽的大闹，现在的生活状态反而变的无所谓了。
　　
　　再想起那个MSX贱人的言谈举止，也没有那麽恨的牙痒痒了。
　　波登低下头，揉揉自己的鼻子，为自己窝囊的性格感到悲哀，於是转身面对闭著眼睛的男人，一口咬在他的脸上。
　　男人立马皱著眉头，张开眼睛。看见波登之後，手上揽著波登腰的力气一下加大，“一大早的睡好了？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“又怎麽了？”
　　
　　“不准你在找那个MAX贱人！”波登红著脸抗议。
　　
　　“他什麽样子我都忘记了，”情人神情温柔下来，搂住波登的腰往自己身上揽，“不但是那个MAX，其他人我都不会在找，你也一样。”
　　
　　波登听到他的保证，埋头在他颈间，Y声说：“你不找我就不去找。”
　　
　　“嗯，宝贝乖，记住你说的。”男人吻了波登的额头到。
　　
　　
　　-------波登篇暂时完结----------
　　
　　
　　之後有偌其篇，如果激情依旧在，在继续写马特篇。
　　
　　话说俺很想把马特塑造成一个成熟好男人好小攻角色。
　　
　　各种番外也会不定期写。
　　总之，我觉得写完就很不错了！我先鼓励一下自己，虽然得票很少~但是希望看过的朋友喜欢的话，还是帮我投一票吧~~俺要票的功力确实不强~~大家多多鼓励哇。谢谢了！鞠躬！
　　
　　-----
　　因为外出有事，耽搁了一周才回家，现在才补上最後这一点~希望大家不要介意！今年争取多写点肉和番外~大家喜欢的话，票票多多支持哇



