

	《暗夜协奏曲》莎米娜德　ˇ前因ˇ 最新更新:2011-05-01 20:42:03

　　事件表：
　　其一，超银河传说中贝爷败于零兔子，而后漂流到异次元亚波人的地盘。
　　其二，亚波人的手下黑暗参谋Darkgone和钢铁将军Iarom反水，分别成为贝爷银河帝国的战略派干部和武斗派干部；同时Salome星人也与邪恶三魔神之一的爱欲之神Eros达成了协议，建立起了秘密试验基地，并开始制造大量的萝卜奥特兄弟，而试验基地的某项实验还导致了宇宙扭曲。
　　其三，银河帝国山寨自零兔子的帝国猎兵原型机DARKLOPS&#8226;ZERO由于次元镜界破坏炮的不稳定性，在测试中迷失在了别的宇宙空间无法再度返回贝爷处，机缘巧合之下被Salome星人秘密回收利用，这就是零兔子OV的故事，另一方面结束了与Salome星人的合作的Eros早已离开了那座秘密试验基地（美人乃的目的达到就不管别人死活的说），在返程途中经过波江座时偶遇被银河帝国武斗派干部钢铁将军Iarom追杀的波江座ε星Elohim-Annunaki-Ozma（耶洛因-阿奴那奇-奥兹玛）帝国的第一王位继承人Ranse&#8226;Hakuren王子，一时兴起之下出手相助这位美少年王子。
　　其四，再之后就是剧场版银河帝国的官方故事了，直至帝国瓦解又引发了一系列的后续事件，Chamina的一些暗中动作引起了宇宙正义的注意，以及先前Eros的出手也违背了当初的中立协约，于是宇宙正义终于出手干预一系列的事件。
　　以上皆是本文的前因。

	《暗夜协奏曲》莎米娜德　ˇ

　　-01-银魔篇 
　　少しはSになれると信じて今は呼ばずに^ごそう
　　――题记
　　说是世间强权自有更迭也好，说是自古邪不胜正也好，总而言之就是说时至今日贝爷的银河帝国终于宣告华丽瓦解了。或许你以为这将会是故事的结束，其实这也的确是故事的结束，可这同样是另外一个故事的开始……
　　在遥远时空中的某个少有人知的空间里存在着一颗孤零零的名为“飘渺”的小星球，还有一颗更小的卫星环绕着它慢慢的旋转，与其说那是一颗卫星，不如说那是一颗人造光源，按着固定的规律和轨迹运转，同时散发着不同强度以及颜色的光芒，不妨把它当做是太阳，也不妨把它当做是月亮，总而言之正是因为有了它的存在这个孤零零的小星球上才有了勃勃生机。一望无垠的大地，极目远望处有高高低低的坡，把天与地相接的线拉成自然壮阔的曲线。宇宙中天地间，仿佛只存这一块净土，在这里到处都是繁盛茂密的各类植物，娇嫩鲜艳甜蜜芬芳的各色花朵，以及草间清脆的虫鸣，林间偶而奔跑戏耍的动物，碧蓝的天空上时而有华美灿烂的飞鸟一掠而过，其声亦是悦耳至极，让人愉悦……
　　在这仙境般的背景映衬下，矗立着一座城堡般的银色宫殿，远远看去犹如遥远时空中蓝星上的中世纪欧洲皇宫般。它被称之为“幻殿”，与这个名字一样，城堡的内部就仿佛是一个亦虚亦实的梦幻空间，那银白色的石柱构建成的回廊，那散发着幻色光泽的墙壁，看起来都异常的华美辉煌，却不过是惑人耳目的假像，而在这华美辉煌的假像下隐藏的是危险而致命的陷阱――由于这个小星球本身也是藉由着超高科技所造出的人造星球，一旦不小心触及就会立刻被吸进内部仪器所制造出的扭曲时空缺口，然后被时空乱流撕扯成粉末，最终尸骨无存灰飞烟灭。
　　幻殿内回廊曲折蜿蜒宛如迷宫一般，让置身其中的人轻易就会失去方向感，并且在每一条回廊的尽头都有一扇颜色雕花分毫不差又看似普普通通的木门，但是那扇雕花木门的后面到底是什么，究竟有什么，却少有人能够说清，因为门打开的那一刹那极少有人还能够活下来。当然，这些门后面也有那么几处是真正的房间，比如幻殿的正殿、后宫、酒窖、小憩之间，以及三干部的居所。
　　这座被称之为幻殿的银色城堡，就是银色神殿组织的总部。
　　说起银色神殿，也许多数人就会顾名思义的以为这是一个地方，而实际上所谓的银色神殿是一个庞大的几乎覆盖整个黑暗界的情报组织，从横交错宛如蛛网。在黑暗界的任何一个角落都有可能隐匿着这个情报组织的密探，作为银色神殿之主的银魔，就是坐在这张庞大的蛛网中静静等待猎物上门的狩猎者。此外她还经营着各种各样的生意，那些遍布宇宙各处的各色店铺从外面上看好像都没有什么联系，但是只有隶属于银色神殿的人才能在店铺内那不引人注意的隐秘小角落里发现代表银色神殿神殿的那枚小小的毒蛇玫瑰印记。
　　毒蛇与玫瑰，也恰如其分的诠释出了银魔的处事为人，她是一个容色艳若玫瑰，心性敢爱敢恨，说的不好听点可谓是相当心狠手辣的女人。
　　银色神殿这个组织已是神秘若此，其创建者和掌控者银魔究竟是何人则更是鲜有人知，如果单就银魔那狠绝残酷的手段来说也许谁都不太可能会相信她其实出身于M78星云光之国白之一族的王室。因为光之国以及下辖的宇宙警备队几乎可以说是正义与和平的代名词，谁又曾想到光之国白之一族的女王会成为黑暗星云的霸主之一呢？
　　这一事实或许会让很多人觉得不可思议或者不可理解，甚至是不合常理，可是合不合常理的问题，也都只是人说的而已，但是这个世界上许多事物往往都是以各种古怪的理由存在着，并且也是以各种古怪的方式相互联系的。
　　又或许……对于天性具有光与暗双重人格的她而言，与其对抗黑暗，还不如君临黑暗，掌控黑暗。这是她对重要之人的爱与守护，用她最擅长的方式。
　　飘渺的夜晚时分。
　　幻殿正殿之内。
　　轻垂四周底部缀着金黄色流苏的雪白帷幔曼舞飞扬，略略带着暗粉色的光华透过无暇的水晶玻璃轻柔地撒落在正殿中央那华贵的金色宝座上，其上有玉体横陈，裹着一袭魅紫色的妖娆华丽长袍，肤色白嫩润泽宛如明珠美玉般有神光轻晕，波浪般的银色长发从纤细的肩头滑落，在那暧昧的粉色光华映照下流转着幽冥紫魅的异样华彩，纤细中透着英气的秀眉下长而细密的睫毛宛如蝶翼似的微微颤动着，半张的樱桃小口内时而传出低微的嘤咛，听起来有点儿含混不清。
　　“当啷”一声，握在熟睡之人手里的一卷密卷倏然落地，密卷上的金色金属扣环与地面碰出了清脆的响声，在空旷的大殿里静静的回响，垂落于宝座之下的衣袖内里露出了一朵小小的毒蛇玫瑰绣纹，也表明了这熟睡之人的身份――
　　光之国白之一族的女王，银色神殿之主，黑暗星云霸主之一。
　　自从银河帝国瓦解之后，这段时间银魔一直忙于暗中筹划接管原属于帝国的各方人力财力物力以及疆土领域，几乎都没有好好休息过，并且在此期间她连黑暗城邦艾欧斯之宫的宴会邀请也都推辞掉了，等到一切都尘埃落定，连日来伤神劳心的她就再也支撑不住，不由沉沉睡去。
　　“诶……我的主人哟。” 银色神殿组织三大干部之一的马格马星人，双胞胎中的哥哥特多无奈的摇头叹了口气，悄无声息的走上前去把散落了一地的密卷收拾在一起，然后抖开搭在手臂上的黑色锦缎披风，轻柔地盖在熟睡中的银魔身上。
　　“哥哥！哥哥――！”就在这时双胞胎中的弟弟特诺拿着一卷密报一路小跑着推开了门，扶住门框上气不接下气的说，“有……有最新的急报！”
　　“小声点！”特多顿时皱起了眉头，身形一闪将气喘吁吁的弟弟拦在了门口，有些不悦地看着他，“怎么了？发生什么事了？”
　　“你看看这个就知道了。”特诺将手里的密报递给哥哥特多，抚着胸口喘了口气才说：“主人不在？”
　　特多尚未开口，一个威严又不失柔软的女声在他们身后响起，“什么急报？”
　　“主人！”兄弟俩异口同声，可声音语气神情却都是截然不同的，哥哥特多的声音里除了恭敬之外并无太多的感情，如他的性格般冷静淡定，而弟弟特诺的口气则多了几分掩饰不住的欢喜和热切。
　　“是好消息哦。”特诺跑到宝座前，半跪着抬起脸，兴奋地说：“果然一切都和主人您之前预想的一样。”
　　特多也随后走过去单膝跪在宝座前，低垂着头双手奉上密卷，“主人。”
　　银魔斜靠在宝座上，从特多手里接过密卷，打开之后从头至尾浏览了一遍，随即满意地眯起紫水晶样的凤眼，同时心下低叹：人生而有欲望，然而若是欲望大于自身的价值和能力，就只有破灭而已。贪心者啊……你有做好灭亡觉悟的准备了吗？
　　一切欲望皆因利益而起，那利益又是什么？利益其实就是诱饵，在充满致命毒液的蛛网上散发着魔魅诱惑气息的诱饵。那些君临黑暗的上位者们会不动声色地看着自己投下的一点点诱饵在这个黑暗界荡起涟漪微波，表面上似乎一瞬间就会消失，但是随之而来的却绝对不会是寂静无声，那是令人疯狂的滔天巨浪，是那些为争抢诱饵的下位者的疯狂，而上位者们，只会微笑着，静静的看着，等着，直到收起钓网的那一刻……
　　银魔随手把密卷丢给不知何时悄无声息地现身于宝座一侧的影魔，然后抚摸着特诺那毛茸茸的黑色小耳朵，艳色的唇吐出来的是轻描淡写的字眼，“去吧。”她没有过多的吩咐什么也没有刻意的强调什么，因为她知道就算什么都不说，影魔也会给她一个最满意的结果――被称为“暗之王者”的她要求的从来就不是“经过“，而是“结果”――对于从属于她的下位者来说，她就是一个从来不徇任何私情的，彻底而绝对的能力主义者，冷静的判断和残酷的择决以及适才适用是她君临黑暗的至高原则，不问前身不计过去，只要能够做到令她满意就会得到相应的报酬，反之就要付出相应的代价。
　　影魔全身都裹在一袭黑色的长袍里，头上罩着宽大的帽兜，让人看不见他的长相眉目。在银魔将密卷丢到他手里的时候，帽兜的浓重阴影下那分外触目的血色薄唇微微弯出了一个诡异的弧度，然后他低头躬身，随即退后几步，直至融进了角落的黑暗中，仿佛从来不曾存在过。通过黑暗的阴影穿梭于宇宙各处，这是影之一族特有的能力，虽然并不是所有的地方他们都能到达，但是仅凭这一点，他们就是银魔君临黑暗最为得用的暗夜军团。
　　“主人，等到这件事成功解决之后，原属于银河帝国的财力物力人力以及领域几乎都已尽归您所有。”特诺一脸的兴奋之色，“这真是太好了。”
　　“这不算什么，而且……”银魔抚弄着他那双颤动的小耳朵，轻笑着说，“好戏才正要开始呢。”
　　特多并不像弟弟那般喜形于色，而且他还敏锐地察觉到自家主人的话里似乎别有深意，“好戏？开始？”他有些不解，“您的意思是……”
　　“主人您还想做什么？现在做的这些还不够么？”特诺似乎被抚弄得很舒服很受用，小巧的黑色尖耳朵在她指间不住地抖动，毛茸茸的十分可爱。就算知道自家主人在黑暗星云里是令人谈之色变的冷面帝王，杀伐决断从不手软，可他也从来都不在乎这些，因为他知道自家主人置身黑暗，用尽手段，都不过是为了想要用自己最擅长的方式去守护重要之人。就像头上这只动作轻柔的手，其实主人也很温柔……被抚弄得大为受用的他亲昵地蹭着她的掌心，心里也自然而言地有了这样的想法：可对重要之人亲近之人的温柔，也许就是对与己无关之人的冷漠，不是吗？而且这也是打多数人都不可能避免的吧？因为在这个从一开始就残酷得理所当然的世界上，为了求取生存就会有太多太多的东西都是非争不可不能相让。
　　还不够么？当然是不够的……才做到如今的这种程度怎么就能算够呢？银魔那双紫水晶样的凤目里掠过了一抹狡黠之色，轻轻捏了捏特诺的小耳朵，半眯了眼笑着说：“好事就要成双不是么？”←（作者插花：(⊙o⊙)看……什么叫贪婪？这就叫贪婪！）
　　“呃……”特诺一脸茫然不解之色，“到时候几乎所有的东西都归到主人您的名下了，接下去还能做些什么呢？”
　　“接下去啊……”银魔抚额叹了一下，却不回答，想了想才笑问：“特多，宇宙正义和黑暗城邦最近可有什么动向？”
　　特多没有继续追问自家主人到底有什么打算，心下稍微理了一下近日来得到的一些与之相关的情报，连忙回答道：“掌管宇宙正义的Delacion大人一直都未出手干预与银河帝国相关的一系列事件，至于黑暗城邦那边……”单膝跪在宝座前的他微一抬眼，对上了自家主人的视线，“一切都和之前您所料想的一样，Eos之宫和Vor之塔以及Ios之宫还有Farocean之殿在明面上也一直都尚无出手的迹象，而且到目前为止就算是暗中的一些细微动作依然并未对我们的行动造成什么实质性的负面影响。还有就是……”说到这里，他略一停顿喘了口气，“Ios之宫里的那位大人近日来与波江座ε星Elohim-Annunaki-Ozma帝国的第一顺位继承人Ranse&#8226;Hakuren王子殿下来往甚密，据传闻所言那颗几乎给Elohim-Annunaki-Ozma帝国带来亡国灭种之灾的金乌石也已经落入那位大人的手里……”(作者插花：此段里的拉丁名词有各种出处，如神话、天文、动漫等，以此为致敬。)
　　宇宙正义作为惟一的“绝对存在”自然不可能会轻易出手，然则一旦其掌管者Delacion出手就必然是势不可挡，放眼多元宇宙亦是谁都无法与之相抗；而以观察者为背后支撑的黑暗城邦的几位掌权者所求的不外乎就是维持现状，同样不会轻易出手以免打破如今微妙的平衡局面。但是长久以来银魔所不愿与之正面抗衡的也只此二者，以此为前提在决意对瓦解的银河帝国出手之前她就已经设想过有可能会引发的各种突变，不过到现在为止一切都还没有脱离她的预想。于是她以手支颔斜靠在宝座上含笑静听，神色间并没有什么明显的反应，但是当特多说到了波江座ε星Elohim-Annunaki-Ozma帝国的第一皇位继承人Ranse&#8226;Hakuren王子殿下以及金乌石的下落时，她眼里那种慵懒的笑意倏然而逝，随之泛起的是意料之外的惊奇和莫可明说的诧异，“金乌石这种传说中的神奇珍宝竟然落入了那个妖孽的男人手里？！”
　　若是别人在谈话中提及Eros大多都习惯称其为“美神”，但是在银魔口中无论是背地里还是当面时多半都会是“妖孽的男人”，足以见得她对Eros的怨念之深，不过这怨念倒也不完全是只针对Eros本身。因为一旦对上Eros，除了生意场的竞争之外还不免会牵扯到Zagi，这样一来又不免引出了她和Zagi之间那种损友似的相处模式，想方设法让对方倒霉而后在一旁看好戏是他们一向都乐不可支乐此不疲的事，可是她和Zagi却又处于一种不平等的境地，首先能不落把柄不着痕迹的让Zagi倒霉其实并不是那么容易――同样的Zagi想让她吃暗亏也不会容易到哪里，但是这不是关键问题，关键问题是就算她千方百计的让Zagi倒霉一次，但是往往好戏才一开场就被专职给他收拾善后的邪恶三魔神在最短的时间内给出手截止，时不时的还会遭到这三人不动声色却恶毒至极的反击，作为当事人的Zagi却是一副优哉游哉与我无关的样子，然而若是Zagi暗地里对她下圈套使绊子，那么事发之后绝对会是她一个人忙得焦头烂额累到几乎没功夫喘气。这大概就是世人所谓的同人不同命吧。仿佛也正是由于有了此等觉悟意识，怨念才会与日俱积，因此一旦对上邪恶三魔神除了腹诽之外就连言语中也自然而然不可避免地带上了愤忿之意，这倒也是人之常情无可厚非，若是说得稍微重一点那就是恶趣味。（作者插花：这只明显扭曲上瘾了Orz……）
　　“虽然这只是传闻而已，但是不排除事实的确如此的可能性。”特多自然听出了自家主人言语里那种丝毫不加掩饰的怨愤不平，却还是据实回答，“若是那位大人真的想要什么的话，就几乎没有得不到的时候吧？”
　　尽管她真的很觊觎这种似乎只能在传说中才会出现的至宝，恨不得想尽办法用尽手段将其弄到手，但是碍于目前局势尚未完全稳定下来不得不暂时压下了这个念头，“算了算了……何况这也没什么大不了的。”她揉着额头叹气，声音里仍旧留有几分惋惜，“等局势完全稳定下来之后恐怕还是要忙上一段时日的，我也没多余的精力去算计这个了。”说着她的神情间就浮现出了掩饰不住的疲倦之色。说到底我就是一悲催的伤神劳心命诶……心下这一叹还没叹完，就猛然想起来这是那个妖孽的男人的口头禅，心里不由得又平添了几分哀怨：宇宙大神真是太不公平了，为什么Zagi就那么好命呢？
　　“我会让下面的人多加注意。”能够在第一时间内体察上意是身为下属的必备能力，跟在她身边时日已久的特多理所当然地可以洞悉她的心思，“反正像金乌石这样的稀世奇珍就算只是瞬息一现也必然会掀起一场莫大的骚乱，倒不必花太多的精力和时间在这上面，也耽误不了您目前的安排和打算。”
　　“说的也对……”银魔给了他一个颇为赞许的眼神，也算是对他这一提议的默认，接着微一侧身，合上眼又问，“现在是什么时候了？”同时心下琢磨着回去要给儿子一个大大的惊喜，弥补前几日无法抽时间给儿子办生日宴会的憾事，顺便还要收拾一些贵重礼物遣人送给Zagi家的那两只小团子，或者干脆亲自带着礼物去一趟Eos之宫并且还能趁机面见Ios之宫的那个妖孽的男人商议接下来的一些事宜……
　　一直旁听着的特诺这会倒是反应极快，两只毛茸茸的小耳朵立时耷拉了下来，“说起来好像都过了小主人的放学时间了呢。”
　　“好像是的。”随之反应过来的特多也出声附和。
　　“什么？！”银魔猛然一惊，脸上的疲倦之色在睁开眼的那一瞬间也消失于无形，“都过了放学时间了？！”此时她根本顾不得说什么，左手出掌从左至右一抹而过，带出一抹半透明的淡蓝色水纹样光波，待到光波淡去之后正殿内除了还原地单膝跪着的马格马兄弟就只有那空空如也的黄金宝座。
　　凡事都有先后分轻重，在她心里永远处于最优先最重要地位的就惟有亲人友人，掌控黑暗并不是她的目的，而是想给予亲人友人最大限度的安稳，以此为原则的她可不会本末倒置，所以就算是银河帝国瓦解之后的事极为重要，但也万万比不过儿子的重要。
　　三天后。
　　幻殿正殿。
　　“咦？都这么晚了主人还没来么？”怀里抱着一堆密卷的特诺走了进来，先是看了看空空如也的黄金宝座，接着又像是想起了什么似的，于是一脸疑惑地转过头去对埋头工作的特多说：“哥哥，前天主人说的‘好戏’到底是指什么事呢？”
　　正忙于把连日来堆积的一堆密卷分门别类的特多头也不抬地说：“主人心里自有主意，而我们只需要做好我们应该做的事，其它的用不着追根问底。”他抬起头来轻吁了一口气，“主人很快就会来了，之前交待给你的那些事都做好了么？”
　　“嗯。差不多都在这里了。”特诺将怀里的密卷递给哥哥，随即又补充了一句，“到现在为止就只有影魔那边还没消息。”
　　特多微一皱眉还没来得及说什么，就见殿内的空气如流水般荡漾起一抹在浅蓝与透明间滤变的光带，有无数星星点点的银紫色光屑微粒在水流样的光带里流转生辉，紧接着一个女人的形象从中氤氲而生，此刻浅淡透亮的微蓝光流已然淡去，那明媚的银紫却被飘渺的暗夜浸淫成幽冥紫魅幻化作一袭妖娆华贵的长袍裹着她丰满高挑的身体，就连她那一头和宽大的袍袖一起无风自扬的银色波浪长发也泛起了明丽的微紫光泽，丝丝缕缕宛然垂落遮住了半面绝艳容色。“这已经是第三天了，影魔那边还没消息么？”她缓缓落座于黄金宝座之上，未被长发掩住的那只紫水晶样凤目里闪现的一丝不快让马格马兄弟心下略感紧张。
　　“主人。”马格马兄弟同时走上前去单膝跪下，特诺偷眼看了看她，却不知该如何答话，而一直低垂着头的特多则据实回答，“虽然到现在为止一直都没什么明显的动静，但是这三天来影魔绝对不会毫无作为。”他微一停顿，又说，“而且他也从未让主人您失望过，所以我想这一次依然还会有一个令您最为满意的结果。”
　　“主人……”原本一脸喜色的特诺这会儿有点小心翼翼地，他就是再少不更事也能看出自家主人眼里的不悦，自然不敢如往常那般自如亲昵。
　　自从开始暗中着手接管大部分原属于银河帝国的领域以及财力人力物力，并且过程也一直都还算是顺利，所以近日来银魔自然是心情大好，而昨天拜访过Eos之宫后她的心情更是好的不得了。不过人常言乐极易生悲，虽说以她如今在黑白两道的身份地位固然是少有摆不平的事搞不定的人，所谓的“悲”也自是少有体会，可这并不代表就无人触她的逆鳞，于是某只气焰嚣张风头正盛的兔子很华丽的让银魔大人不痛快了。至于原因是什么……一眼瞥见特诺满脸怯懦样子的银魔从心里叹了口气，顺便也将惹得她大为光火的那只眼睛长在头上的欠拍欠扁的死兔子暂时抛在脑后――反正只要那只犀利兔还想在光之国的地盘上混她就不愁没有机会料理他，就算犀利兔人格崩毁黑化暴走了凭着她在黑暗界的势力也照样不费吹灰之力就能收拾他――并且习惯性的伸手揪揪特诺的小耳朵，语调柔和地说：“那么其它人呢？”她用眼神安抚着特诺，这话却很明显是对特多说的，“近来可有什么难解之事？”
　　“的确是有一些。”特多态度恭谨地说。
　　他的回答在银魔预料之内，所以银魔又轻描淡写地问：“都是些什么事？”她双眼微眯，神情间也不见得有多么在意的样子，看上去就像是一只满身透着慵懒气韵的无害猫咪，实际上却预备下了满腹蛇蝎般毒辣诡秘的算计。
　　并不是从各处送来的所有密卷特多都可先行拆阅，但是这些密卷在密封之时都会在某些地方打上特殊标记，里面所载信息的轻重缓急只要是银色神殿内部人员往往一看便知，想要对这些密卷进行分门别类自然一点也不难。听到自家主人的吩咐后特多连忙将之前分门别类整理好的紧急重要密卷逐一展开，并将上面所载的消息逐条念了出来，同时还偶尔提出一些比较适当的处理意见，但是更多的时候都是听凭银魔裁断，他只是在一旁速记下处理方案；而特诺只是乖巧地歪着头靠在银魔腿上不发一言。
　　其实银魔虽然不能像Zagi那样整日里悠哉悠哉高高挂起，可还不至于沦落到事事亲力亲为的“悲惨”境地，而是将大部分事务都交由手下人打理，所以需要报备到她这里并且等待她亲自裁夺的事务倒也不是很繁多，但是对于身居光暗两界要位的她而言也不算轻松，因此没过多久，她的神色间就似乎有了些微的倦怠，闭着眼睛说：“特多，你提出的一些处理意见都不错，以后遇到类似的事情可以不必问我，自行处理就好。”
　　特多应了一声，然后拿起最后两轴密卷中的一卷，展开后刚扫了一眼，他脸上的神色就马上为之一变，急声说道：“主人，掌管宇宙正义的那位大人已经抵达了Aurelia星Ferranas &#8226; Darnel联邦的‘明日之都’！”
　　原本还是一副慵懒姿态的银魔微一讶然又随之皱起眉头，“之前贝利亚银河帝国横行多元宇宙毁灭众多星球的时候也不见以‘代表时间掌握预知未来能力’自命的Delacion大人正面出手，为何要在此时纡尊降贵造访那样一个根本不起眼的小星球？难道说……”一转念间就已恍然大悟的她不禁一脸幽怨纠结地望天，心下泪流满面：Delacion婆婆您果然是无所不知无所不晓的神样般存在啊！不管不问的任由Caesar Belial那个疤脸驼背佬蹦Q这么长时间其实也不过是想看热闹解闷吧？/(ㄒoㄒ)/~~
　　说到这里就不得不多说几句介绍一下这个Aurelia星Ferranas &#8226; Darnel联邦了，一个名不见经传的小星球会成为银魔的目标，能让Delacion亲临，必然有它的特殊之处。相对于广袤的宇宙而言，Aurelia星的确是个不起眼的小行星，它围绕着一颗体积约为太阳的1/3大小的名为“比邻星”的红矮星运转，可它不会自转，所以也根本就没有所谓规律性变化的季节、白天和黑夜，它的一面永远向着它的太阳，亦即红矮星，也因此有了广阔的河流和洪水肆虐的平原，云彩和闪电、风暴主宰着天空，而它的另一面则永远处于冰冷的黑暗之中，几乎可以说是千里冰封万物不生的死寂之地。不知从哪一个千年开始，这个奇特的小行星上不但孕育出了各种奇异的生物，还孕育出了一支科技文明进步很快的高等智慧种族――Aurelia星人，而且他们和Aurelia星的自然万物之间还存在着奇异而微妙的共生关系，也就是说Aurelia星人无法离开母星去适应其它的生存环境，即使是极其相似的环境他们也难以适应，还有就是他们所有的技术力量都来自于母星的生物体，这个世界中的生命都具有某些奇特的能力，他们只是加以组合和利用，也不曾探知其深层的秘密，一旦离开母星的生物体，他们的技术也就不复存在，由于这种种原因自然造就了他们天生不喜也不善涉足其它星系文明的性情。然后又不知历经几代，一个统一整个Aurelia星的大型联邦，Ferranas &#8226; Darnel联邦终于建立了起来。在联邦根基才稳固不久，Aurelia星人就在永远向着太阳的那一面修建了辉煌的“明日之都”，又克服了冰封严寒的极端恶劣条件在母星背面修筑了与其相对应的“暗夜之城”。 Aurelia星人虽然拥有高度发达的科技文明却只能固守母星，自是少与人争竞――严格来说其实他们所处的是一直都不曾有过战争的社会，就连联邦的统一也不是因为战争而达成的――而其它星系的文明种族也不能适应Aurelia星的自然环境，必然不会无故前来进犯，于是Ferranas &#8226; Darnel联邦的神权者和普通居民都以为在Aurelia星不会发生其它星系来访者所描述的那种无妄之灾亦或者是战乱，一直到Belial银河帝国的战略派干部黑暗参谋Darkgone和武斗派干部钢铁将军Iarom的偶然出现，在偶然之后就掀起了一场让Aurelia星人永世难忘的风云巨变……（这只插花：此段含有各种致敬，不解释。）
　　一切都只是因为，Aurelia星岩层中的Scarlet能源晶石储藏量极其惊人，而Scarlet能源晶石是比Emerald矿石更适合作为帝国机兵和帝国猎兵等各种机械装置动力核心的超高能源晶石。在此套用蓝星上流传甚广的一句话就是：匹夫无罪怀璧其罪。对于只善长运用生物科技的Aurelia星人来说Scarlet能源晶石与其它普通矿石无甚差别，可对于沿着一条与他们完全不同的技术路线发展的银河帝国而言Scarlet能源晶石就是极其罕见的至宝。于是黑暗参谋Darkgone在确定了Aurelia星的Scarlet能源晶石储藏量之后就果断地放弃了对惑星Esmeralda的掠夺，并迅速占领了Aurelia星，同时还严密封锁了Aurelia星岩层储藏着大量Scarlet能源晶石的消息，试图将这一巨大宝藏完全据为银河帝国所有。Aurelia星人眼看着母星倍受摧残却无反抗之力，日子过得苦不堪言，银河帝国瓦解之后，本以为终于逃脱魔掌的他们又一次受到了威胁，而这次的威胁可以说比之前银河帝国的欺压蹂躏更甚，其神权者却始终找不出幕后黑手，万般不得已之下只好向宇宙正义求救，于是身为宇宙正义领导者的Delacion大人就出现在了明日之都……（插花：惑星Esmeralda，惑星艾丝美拉达，Emerald矿石，艾美拉尔矿石，Esmeralda和Emerald都有绿宝石之意，而Emerald还有翠绿色之意，电影中喻指那种作为帝国猎兵和帝国机兵能源核心的绿色超能源矿石，Scarlet能源晶石，斯卡利特能源晶石，Scarlet意为深红、绯红或者血红，此种能源晶石亦是构成惑星Aurelia的基础物质。）
　　“主人，如果宇宙正义的那位大人从中干预，您的计划不是就要全盘落空了么？”特多知道自家主人对Aurelia星一直抱着势在必得的决心，同样他也很清楚宇宙正义掌管者Delacion那令人闻之色变不寒而栗的铁血手段。他放下密卷，抬头与她对视一眼，然后又问：“那么接下来该怎么办？您有何打算？”
　　“看来也只能静观其变……”此时银魔心下自是无可奈何，脸上也有失望之色，“或者不得不收手了。”她可不想对上宇宙最强的流氓婆婆，更不想被流氓婆婆手下的爆破改造兵器Ndola给轰成焦炭或粉末，而且也不是得不到就不能活。
　　人生天地间，三千繁华乱入眼，自会有贪念，贪念又生出占有欲望，可是有些时候有些东西也应该懂得让，学会放，因为那些太过贪得无厌的欲望，最终就只能使人自取灭亡。
　　而银魔，则是一个有着贪得无厌的心态，同时又有着有所保留的手段的人。
　　“如果就这样收手了，对您而言不是很大的损失么？”特诺一脸的茫然不解。
　　银魔犹自怨念不已地叹了口气，“得不到的东西自然也就算不上是损失，反之若是为此扛上宇宙正义的那位才是真正的得不偿失。”
　　就在这时镶嵌在黄金宝座扶手上的五彩水晶陡然发出了浅黄的微光，而后形成了一幅全息的虚拟影像，紧接着又响起一把有着居高临下般逼人气势的苍老的女性声音，“丫头啊，我们好像有很长时间没见面了吧？”
　　银魔的嘴角微不可察地抽搐了一下，马上一副乖巧讨好貌地笑着回答：“Delacion婆婆您可是个大忙人，整日里要为了维护宇宙的和平和正义而四处奔波劳心劳神，丫头虽然一直都很想念您，但是也不会不知好歹耽误您去扫荡邪恶拯救苍生啊。”刚才一听到Delacion已经抵达Aurelia星Ferranas &#8226; Darnel联邦“明日之都”的消息，她就知道Delacion迟早要找上门来，却没有想到竟然来的这么快，快到根本容不得她想出对应之策。“婆婆您最近可好？J殿和C君也都好？”她依旧一脸乖巧讨好的笑，“您怎么有空想起丫头来了？”
　　画面上根本看不见Delacion的长相模样，能看见的就只是一团模糊的淡白微光。“死丫头，你以为我也像你家那位老糊涂而且又胆小怕事的兔子爷爷一样好哄骗好糊弄？！”她苍老的声音极为低沉恢弘，入耳就有种莫可名状的感觉，仿佛是从无限深远的宇宙深渊里绵延不绝地遥遥传来，但是语气中所有细微的震动又都聚集在了听者胸口，兼之底气稳定、深不可测，不由给人一种一旦她稍微拔高语调就能把听者震到吐血内伤似的错觉，“不用跟说我这种装乖讨巧的话，也别想跟我拐弯抹角地顾左右而言他。”Delacion一点也不领情地冷哼了一下，“Aurelia星的事是你指使人做的吧？”这句话要是别人来说所用的语气自然会是疑问，可是Delacion说起来却是一副理所当然般的断定口吻，而且还强势到容不得听者反驳质疑。
　　“婆婆您真是洞若观火有如神明，丫头就是想耍滑抵赖都不行。”就算心下万般无奈，银魔也不得不坦白，“想必您也已经有所计较了吧？”
　　Delacion 之前还是一针见血直奔主题的架势，这时却没有接她的话，“你刚才不是说很想念我吗？那么明天要不要过来和我一起喝‘下午茶’？”她的态度和语气还是那种理所当然的强硬，这邀请的话一出口也变成不容推辞不能拒绝的命令。
　　“婆婆您的邀请真是让丫头有点儿受宠若惊。”银魔脸上虽笑意盈盈，可心里怕早已是有泪如倾。这下午茶根本就是醉翁之意不在酒，Delacion此举分明是在说她不会轻易的善罢甘休，定要当面做个了断。
　　“哼！这种话你就留着哄你家那位老糊涂而且又胆小怕事的兔子爷爷吧。”Delacion又是一声冷哼就果断地切断通话。
　　银魔对着满室飘散的光点缓缓地合起双眼沉默了下去，良久之后方才无可奈何地长长叹出一口气来，“我家兔子爷爷啊――”转而她又半眯着眼笑得一脸狡黠，“我想婆婆您一定不介意我陪着我家兔子爷爷一起去赴您的下午茶会吧？”
　　一直当布景板的特多和特诺互相对视，都有些不明就里。
　　与此同时远在风景这边独特实则寸草不生鸟兽绝迹可谓不毛之地的王者之星上的Ultra  King Pitt突然觉得周围气压一低，背后更是窜起一股凉飕飕的寒意，以至于他老人家立时狠狠地打了两个大喷嚏，忙不迭地裹紧披风缩起脖子。“为什么我会有一种不好的预感？”这样想着的Ultra  King一脸担忧地凝望苍天，却只见满眼天光灿烂，又摇头低叹，“难道是我老人家杞人忧天？！”
　　“主人……”特多手里拿着最后一轴密卷，脸上是欲言又止的表情，直觉告诉他自家主人现在的情绪绝对不是表面上这样平静，而他不得不说的这件事更是只会让自家主人越发的不高兴。
　　银魔心下主意已定，平声静气地问：“还有什么事？”
　　“金牛座昴宿星团Tayget太阳系Erra星的管理体拒绝了您之前通过仙女座星系安德鲁星云警备队支部提出的协议。”特多的神色间有些迟疑，“并且还声称Tayget太阳系Erra、Semjase、Ptaah以及Quetzal三大种族的四大行星管理体是受仙女座星系中央政府的约束而不是管制，因此都有接受或者回绝仙女座星系中央政府建议的权力。”（插花：^-^ 此处请参见昴宿星人数据，以及圆谷官方安德鲁超战士数据。）
　　银魔神情间褪去了狡黠的笑意，紫水晶样的眼瞳上泛起一层浓墨重彩般的冷厉煞气，“拒绝啊……”她唇角微勾笑了一下，“莫非他们不知道就算是拒绝也一样要付出代价吗？”
　　“您的意思是……”
　　银魔轻挑眉梢冷声说：“我从来都只在意结果，并不会过问下面的人怎么做。”
　　特多禁不住怔了一下，才迟疑地回答：“是。”他将打开的密卷和记录的条陈都逐一整理好之后站起身来说，“我这就将您的指令传达下去。”
　　银魔也站起身来，“我去后宫，若是影魔那边有消息就即刻通知我。”
　　“是。”特多和特诺连忙躬身行礼。
　　幻殿后宫。
　　幻殿的外观建筑风格类似欧洲中世纪的皇宫，可后宫的布置却别有一番遥远时空中蓝星上的阿拉伯宫廷风情，四壁挂着缀有金黄流苏拖曳及地的巨幅白色帷幔，地上铺的是厚厚的羊毛绒地毯，随处堆积着做工繁复华丽的各式各色的靠枕，暗粉色的光华透过水晶玻璃弥漫在整个殿堂内，迷蒙得宛如雾霭般氤氲缭绕令人迷醉。
　　一众轻纱蔽体的后宫在暧昧朦胧的香雾笼罩下随着诡异魅惑的节奏扭动着纤细的腰肢，几近半裸的雪白胴体或丰满或纤细或高挑或玲珑，却无不吐露着说不尽的情和欲，而一旁那个倚着阿拉伯式圆柱抱胸而立的女人则是一袭黑色紧身皮衣，一头黑色的波浪长发直垂腰际，一双眼角微微上挑的细长凤目，墨绿色的眼瞳宛如一眼望不到底的古井深潭般幽冷而妖异，右手握着皮鞭，纤细的腕上套着一只翠绿的翡翠手镯，光泽流转变幻像是阴森的鬼火般一点点吞噬着人的心魄。在这样淫靡的场景中，她就只是那么抱胸而立一动不动，一脸的无动于衷，就连身上的气质也与那些妖娆起舞的女人截然不同，反而透出几分局外人的冷漠以及主宰者的高傲。
　　她就是银魔的后宫之首，名为妖妖。
　　只要是甘愿成为银魔后宫的女人就都是由她负责管束和调（澹┙獭―所谓调（澹┙桃膊⒎侵皇堑ゴ康母栉枨椋澹┨簦还要让这些后宫懂得如何察颜观色奉承揣摩，也就是说让这些后宫懂得如何在上位者意动之时便能猜到并先行――银魔的后宫从来就不仅仅是以供赏心悦目之用的，还要作为一些特殊谈判交易场合的辅助棋子，以便于在谈判交易过程中能够尽可能地争取优先权和胜机，有时候甚至也要担负刺探情报或者暗杀之类的特务之职。
　　一直无动于衷地望着那群妖娆起舞的女人的妖妖眼神微飘，唇角轻抬牵出一抹冷冷的笑：凡无用者，终将被弃绝。不只是要被上位者所弃绝，同时还将会被这个世界所弃绝……她唇畔那抹笑意渐深，这就是所谓存在的本质吧？
　　“妖妖姐在想什么？”一个长裙曳地的女人靠了过来，长及腰间的绯色长发和妩媚的容颜使她整个人透出一种一朵花开到盛时的极美之态。
　　妖妖直觉这个笑得眉目妍媚的女人是想从她这里打探什么，但是又无法肯定眼前这个女人要打探的究竟是什么，可她的直觉一向都是很可靠的，所以她眼中闪过一抹不易被察觉的冷笑之色，转而又轻描淡写地反问：“Afra，你想知道什么？”（插花：Afra，阿芙拉，源出希伯来语，本意为尘土。）
　　一脸柔媚娇笑的Afra脸上顿现讶然之色――是自己还不善作伪，还是她能察人入微？不过就是随口一问，而眼前这个女人却似是对她那存于心底深处的隐秘想法已然有所察觉，可见其貌虽不足以惊人，却绝非等闲易与之人。“妖妖姐你应该知道我想知道的其实有很多很多……”Afra用一种和眉目一样妍媚的声音说：“比如主人的性情喜好，比如我们以后将要面对的一些黑暗界上位者的性情喜好――因为想要投其所好，就必然先要知其所好，不是吗？”她的唇扬起了一抹艳丽的微笑，“也许妖妖姐你知道的做到的我都想知道、都想做到，甚至我还想要比妖妖姐你做得更好。”
　　“你这是想要挑衅还是试图掩饰？”妖妖听到这样近乎挑衅的话竟而还是一脸的笑，这笑也笑得极为微妙，“你应该知道，如果有用，主人自会用尽一切所能用，如果留之无用……”她的语气却无一丝情绪波动，“就算是我也终会被弃绝，所以……”
　　咬唇而笑的Afra对妖妖的第一句话恍若未闻，只是飞快地将最后一句接了下去，“所以我们都要拼尽一切去做一个对主人有用的人。”继而她就极快地反问，“不是么？”不等妖妖回答她又一脸妍媚地笑说，“所以我说我想知道的其实有很多很多。”
　　“不错。”这两个字自是回答她之前的那句反问，妖妖依旧笑得极为微妙，“我既受命统管后宫，如果不能够让你们有用，便是我的无用。你……可懂？”她那微妙的笑不知何时有了冷冷的轻蔑味道，“所以我有必要让你知道……你也应该知道……”她的声音一顿，瞬间之后暧昧迷离的暗粉色香雾中忽地掠起一抹妖异而冶艳的绿光，同时响起的还有皮鞭抽在肉体上的清脆声响，以及从妖妖那艳丽的双唇间吐出的警告，“有些人是不可以试探算计的。”
　　Afra被抽得一个趔趄歪倒在地毯上，却还是一副反应不过来的呆愣模样。直到妖妖扬手挥鞭再度抽在她身上的时候，她才看清楚那抹艳绿原来是妖妖腕上的手镯在扬手挥鞭的起落间带出来的光华，也才感觉到鞭子抽在身上的异样火辣。可她却不敢反抗，更不能反抗，只能任由鞭子又一次抽在身上，只是低下头去掩住眼里的隐忍和怨毒，而攀附在她雪白胴体上的鞭痕宛如深红的藤蔓般，反而孕育出了更为动人心魄的香艳。
　　那些妖娆起舞的女人闻声都不约而同地朝这边张望，眼看着妖妖扬手挥鞭一下下地抽打在Afra身上，她们有的或是一脸惶然不安，有的或是一心冷眼旁观，虽无人上前阻拦，但也无人趁机落井下石――这个世界原本就冷漠如此，人人所在意所维护的就惟有自己而已，正所谓多一事不如少一事。
　　此时妖妖也已恢复成刚才那副抱胸而立的姿态看着地上的女人，声音和眼神一样都带着轻视的意味，“你可以别有用心，甚至还可以有野心，但是也不要失了分寸，更不能忘了身份。”她不再看蜷缩在地上的Afra，“如果一个人的野心大过了自身能力和价值，那就是自不量力，最终也只能是自取其辱或者自取灭亡而已。”
　　Afra脸上闪过屈辱的神色，却咬牙忍了下来，抬眼看向妖妖，一脸怯弱而又恭敬地说道：“多谢妖妖姐教导。”
　　说起来妖妖受命统管后宫自是见过不少这般一心想向上爬却又自不量力的女人，虽然心下很是鄙夷，倒也没想着置其于死地，因此只是冷冷地说：“下去吧。”
　　Afra挣扎着站起身来，然后又躬身对妖妖行了一礼才转身离开。
　　作为上位者的人大概都有迁怒凶人的习惯，原本就被嚣张傲娇的零兔子气得大为光火的银魔又被号称宇宙终极无敌女流氓的Delacion一通打压抢白，心里更是极为不自在，一路直奔后宫而来不料就看见了这么一出戏，好在妖妖一顿鞭子抽下去倒也顺便把她心底的不快给抽去了几分，于是她撤去了领域结界缓步走进殿内。
　　“主人！”“主人！”“主人！”那些后宫立时纷纷围拢在她身侧，而另外一些更为擅长奉承的后宫则忙着去准备咖啡以及各种点心和水果，她瞥了身边环绕的莺莺燕燕一眼，眉头微微一皱，但瞬即将这种不耐烦掩在表情后面，只在嘴角挑起一丝不易察觉的轻蔑冷笑，随即斜靠着一堆抱枕坐在软厚的坐垫上。
　　原本抱胸而立的妖妖并没有如其它后宫一般一拥而上争相献媚邀宠，而是等到银魔坐下之后才走上前去躬身行礼，“主人……”此时的她容色举止言语神态间一派娇媚妖娆，仿佛换了个人似的一扫之前的那种冷漠高傲。她能狠，也能忍，因为她知道银魔对于作为下位者的她们只是利用不是信任，就算有所谓的信任，那也只能是银魔作为君临黑暗的上位者的自信。
　　“嗯。”银魔漫不经心地应了一声，然后端起白瓷咖啡杯，手执小勺在杯中慢慢搅动，一脸若有所思地静静盯着螺旋形的黑褐色咖啡漩涡出神。
　　妖妖一见自家主人神情间并不是十分的不悦，却又有些兴致缺缺，就知道自家主人必定是心里有要事正自犹豫未决，于是她连忙用眼神制止那些还想要凑上去献媚邀宠却一点觉悟都没有的莺莺燕燕，而那些后宫在看到她那混杂着轻蔑警告震慑诸般意味的眼神之后也终于都很知情识趣地退立到一旁，随即妖妖也退后一步恢复成不动声色恭敬侍立的模样。
　　极尽奢华富丽的偌大殿堂一时间陷入落针可闻的冷凝氛围，就只有夜风摇动四壁悬挂的纯白帷幔在绯红色香雾中微微飘荡，以及帷幔底部缀着的金黄色流苏与厚实的羊毛绒地毯擦出的OO@@的微响。
　　抛开半人马座Aurelia星Ferranas &#8226; Darnel联邦暂且不说，之前的计划怕是也要尽快提上谈判日程以免夜长梦多。至于明日的下午茶会……虽然少不了要被那位宇宙终极无敌女流氓一顿炮轰，但是若能想办法拐带着兔子爷爷去充当挡箭牌多少也能好过些，而且也正好能够趁机了解一下宇宙正义的那位对于银河帝国瓦解引起的一系列事件到底有何打算，方能防患于未然……一番思前想后的银魔一口气解决完杯中浓郁甘醇却已经微凉的黑褐色液体，然后放下杯子悠长地舒了一口气，并且好整以暇地换了个更为舒服的倚靠姿势，淡淡地问：“从银河帝国投奔而来的人可都安置好了？”
　　“都已安排妥当了。”妖妖俯身行礼说道，“我定当尽力□。”
　　银魔不以为意地笑了，“我可不需要你尽力，我只需要你让我满意。”她伸手从果盘里拈起了一颗荔枝，轻轻地剥掉壳放入口中品着，并没有再多说什么。（插花：荔枝神马的纯抽风……）
　　“是。”妖妖仍旧低垂着头，姿态决然一如当年她第一次跪在银魔身前的时候――那时她还不是妖妖，而是一个被仇敌追杀得无路可逃的亡国之人Prima &#8226; Reese，所以她只得屈膝跪倒在黄金宝座前说：“救我。”说出这两个简单字眼的她满心决然――因为她知道，求人救，不仅仅是要向人屈膝低头，还意味着失去自由，甚至是失去所有――因为端坐于黄金宝座上的人，从不救与己无关之人。（插花：Prima &#8226; Reese，普莉玛&#8226; 瑞斯，拉丁语词源意为长女。）
　　端坐于黄金宝座上的人果然如她所想的那样面无表情地说：“你应该知道，我从不救人。”
　　“不……你救人。”匍匐在地的Prima &#8226; Reese抬起头来，连日来的疲于奔命使得她脸色极为苍白，但是那双碧绿的眼眸中却闪烁着异常明亮的辉彩，“你从来不救的是与己无关之人，可你救心中重要之人，也会救对你有用之人，不是么？”
　　端坐于黄金宝座上的人心下稍感讶然，不由得眼神一闪，脸上表情依然不变，“然而你并非我心中重要之人，也就是说你自认为是对我有用之人？”她扬眉而笑，冷冷说道，“你不觉得一个被仇人追杀得无路可逃求人救的人还自认为有用很可笑吗？”
　　Prima &#8226; Reese一身的血污显得甚是狼狈不堪，可是她脸上的神色非但不见一丝慌乱，反而透着几分沉静而又略显孤注一掷的决然，“可笑……吗？一个无路可逃只能屈膝低头求人救的人居然还说出这种话，在很多人看来也许不止是可笑吧。”也许是重伤的缘故，她说起话来有些气促，却又不带一丝犹豫，“然而棋子也是不能主宰自身生死的，可是就算同样的一颗棋子，也要看它被何人所执，不是吗？”
　　“棋子……吗？”端坐于黄金宝座上的人一声低叹转而又沉默了下去，发丝掩住的紫水晶样凤目里闪过一丝赞许，又见跪在地上的女人纵然一身血污但也别有一番牵惹人心的风致，她习惯性地双眼微眯，“我不会救你。”在Prima &#8226; Reese一瞬间变得近乎绝望的眼光注视下她又轻描淡写地吐出五个字，“但我会用你。”
　　“是。主人……”那时还是Prima &#8226; Reese的她一脸决然地俯身行礼，她知道只是这样简短的五个字，就足以将她带离出必死的绝地，同时她也将会从一个流浪的亡国之人沦为一颗为人所用的棋子，然而她又在心中暗暗起誓：从今日起我自愿供其驱遣，直到能够凭借一己之力生存的那一天。不过后来她才发现，一个人之所以能够活着，不但要有一定的能力，也还要处在与其相应的位置，否则终将会被这个世界所弃绝，而且就算甘为棋子依附于上位者而活着，也并非是全无自我或者一无所得――她是昔日高贵的Reese一族长女，如今的幻殿后宫之主，这种身份并没有一无是处到让她感到厌恶，至少在被委以重任之后她让她的仇敌受到了无尽的折磨……
　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”一只小狼崽不知何时从旁边的侧门爬进来，听到它的叫声后回过神的妖妖侧身让开，于是那只小狼崽径直爬上银魔的膝盖。银魔伸手将它抱在怀里轻抚着它柔软光滑的皮毛，目光在静立一旁的众人身上一扫而过，懒洋洋地说：“你们也别光站着，不然倒像是我会吃人似的。”
　　这么轻描淡写的一句话顿时让原本过于静默的气氛缓和了不少，侍立一旁的众人也都暗自舒了一口气，还有几个抬眼看见银魔抚了抚脖子，也不用妖妖使眼色示意就都连忙凑上前去给她揉肩捶腿地按摩起来。被伺候得很舒服的银魔当然也就随手扔给她们几件价值不菲的金银珠宝，得到赏赐的几个自然乐得眉花眼笑，而那些没有得到赏赐的见此情形不免满心嫉妒艳羡地凑了过来笑得一脸谄媚讨好。就在这时特诺捧着一轴密卷走了进来，一双毛茸茸的黑色小耳朵随着他的步伐微微地颤动看上去煞是可爱。那些凑不到银魔身边的后宫都不约而同地团团围住特诺，这个扯扯耳朵，那个揉揉头发，还有的竟然去捏他的脸颊。特诺不像他的哥哥，年少懵懂的他根本没有经过这样的阵仗，立时就被惊得不知所措，呆呆地站在那里任凭一众后宫肆意揉捏，同时又求救似的看向银魔。
　　银魔眉头微微皱起来，又很快舒展开，心说孩子就是孩子，要是他哥哥特多被这样围住，一个瞪眼或者一声怒喝就能让这些犯花痴的女人知情识趣的乖乖退下去。
　　就在银魔心下叹气的同时“啪”得一声响，妖妖也扬手挥鞭毫不留情地抽打在了那些逗弄特诺的女人身上，“没规矩的东西！主人面前岂能容得你们如此放肆！”一扬手又狠狠地抽过去好几鞭子，她厉声喝斥，“还不马上消失？！”
　　妖妖既为后宫之主自然有着相当的威慑力，又加之毫不留情的抽过去一顿鞭子，非但那些逗弄特诺的后宫忍痛乖乖地退到外面，就连围绕在银魔身侧的后宫一时也都噤若寒蝉。
　　银魔将怀里的小狼崽放在一边，然后笑着对特诺招招手，又拍拍身侧的坐垫。
　　特诺带着一脸委屈的表情走到银魔面前，“主人，影魔那边有消息了。”他在银魔的微笑示意下靠着她身侧的靠枕坐在坐垫上，然后打开那轴密卷念出上面记录的事项，“XXX年XX月23日，XX集团董事会成员集体失踪，该集团运作陷入瘫痪；XXX年XX月24日，XX集团大量资金凭空消失，该集团股份大跌，集团陷入崩溃状态；XXX年XX月25日，XX集团宣布破产，由我部XX公司以低价全盘接收。”
　　银魔满意地点点头，抬手揉捏着特诺的小耳朵，半眯着眼对妖妖说：“近期我可能会邀人来参加下午茶会，届时我不希望看见自不量力或者不知好歹的人。”
　　妖妖闻言先是微微一愣，瞬间就明白过来自家主人肯定也已经将刚才自己教训Afra的情形都看在了眼里。“是。主人。”她并未作任何解释，只是一脸恭敬地俯身行礼。不过聪明如她此时也根本想不到的是，Afra最终会死在前来参加下午茶会的素有“美神”之称的Eros手里，这其中固然有Afra毫无自知之名的找死――找死者自是死不足惜，所以重要的还是作为下午茶会主人的银魔因Afra之死而折了面子，同时Afra对Zagi不敬并触怒Eros且又使自家主人折了面子也是身为后宫之主的她的失职……（插花：正所谓嗦王道rz……）
　　特诺将不停地蹭他的小狼崽抱在怀里，一脸不解地说：“主人也要办下午茶会？之前您不是已经答应要去参加Delacion大人的下午茶会么？”
　　一听到特诺提及那个宇宙无敌终极女流氓的名字，银魔不由得满脸无奈地叹了口气，“这是两回事，不能混为一谈的。”嘴上这样说着心里就想到要赶快去王者之星忽悠那位老糊涂而又胆小怕事的兔子爷爷，不然会来不及。“我还有要事……”她刚想吩咐什么，在抬眼的瞬间又打住了，还没来得及起身就被一个小小的身子扑了个满怀。
　　“妈咪――！妈咪――！妈咪――！”伊奇一个飞扑给了银魔一个大大的熊抱，小脑袋在她怀里蹭了又蹭，然后才委屈地皱起小脸一叠声地呼唤，额头上那一块尚未消褪的青紫色淤斑衬着小孩子特有的白嫩柔软肌肤因而尤为显眼。
　　要说起来伊奇额头上这块刺眼的淤斑还差点导致光之国新一轮的内（澹┞摇―其实准确说应该是他的一句“兔子哥哥”差点导致了光之国新一轮的内（澹┞遥事情的起因就是因为他叫了零兔子Zero君一声“兔子哥哥”，然后零兔子下手过重结果就在伊奇额头上敲出个大包，于是护犊子的财务部长Chamina也就是银魔当场翻脸，傲娇而又叛逆且嚣张无比风头正盛的零兔子自然不会认错就范，两个人那是针尖对麦芒似的眼看着一场恶战在所难免，还好关键时刻有无能队长和墙王死命拦着才免了这一场内（澹┞业幕丽上演。这就是前头提到的Chamina被零兔子气得大为光火的原因，在Chamina心里当然是儿子比侄子宝贝，更何况这还是个来历不明外加嚣张傲娇到简直目无尊长的侄子。
　　“宝宝乖……”Chamina抱着伊奇站起身来，白了一眼微笑着站在一旁的Zoffy，“你怎么有空到这里来？”
　　在Zoffy和伊奇父子俩出现的那一刻，妖妖就带着那些后宫退出去了，甚至连特诺都很知情识趣地抱着小狼崽在意瞬间消失得无声无息，而这边遭到白眼待遇的宇宙警备队队长Zoffy只是好脾气地笑笑说：“我来这里自然是因为担心你为了之前的那事气坏身体。”
　　Chamina冷哼了一声，继而一撇嘴没好气地说：“你就直接坦白说是担心我会暗地里对那只欠抽欠扁的死兔子下黑手不就好了？”
　　“的确如此。”反正此时也没外人，队长大人果真就毫不迟疑地坦白承认，然后又陪着笑脸为零兔子说情，“Zero那孩子也是一时失手，又不是故意的，你何必为了这点小事跟他一个小辈较真过不去？”
　　“小辈？！那只嚣张的死兔子有哪怕一点作为小辈的自觉么？！我看就算说他目无尊长也根本都是在夸奖他了，我用得着对他客气么？！”Chamina原本就是那种极端自私偏狭的性格，一看见自家宝贝儿子额头上那块刺眼的淤斑她就觉得大为窝火，不由带着一脸恨恨的表情说，“还好他不是故意的，否则我非扒了他的兔子皮不可。”
　　“Zero那孩子不过就是脾气倔了点，哪像你说的这么不堪？”眼见自家老婆大有火气上扬的趋势，Zoffy这话也说得不是那么有底气，说到底就是队长大人不由自主地想到了零兔子那副拽得二五八万谁都不放在眼里的欠抽样子。他不往心里去自然是因为他大人有大量，可显然他家老婆似乎不怎么有涵养，最重要的是如果他家老婆真的要收拾零兔子那后果还真是不堪设想，他叹了口气又说：“这些年来那孩子想是也吃了不少苦，你就真得能狠下心和他过不去？”
　　“你说这话是什么意思？！”如果说刚才Chamina给Zoffy一记白眼只是因为气他替欠抽的零兔子说好话，那么这会给他的一记白眼就纯粹是在气他，“我就算再怎么生气，可他好歹都是我侄子，你以为我真的能狠心和他过不去或者把他置之死地？！”说完又在心里补充了一句：就算看在他是我侄子的份上不能真得置他于死地，但是若不整他也绝不甘心……
　　“那个……我不是这个意思。总之……”一向不善言辞的Zoffy被自家老婆一通抢白更是不知道该如何措辞，“总之对Zero那孩子你就别太较真，作为长辈能忍则忍。”
　　这时一直乖乖窝在Chamina怀里的伊奇突然插嘴说：“零兔子是个大坏蛋。”事实证明小孩子也是会记仇的，所以他说话时就连哥哥两个字都省了。
　　“没大没小！零兔子是你能乱喊的吗？”Zoffy捋了一下伊奇的后脑勺，“也不许说大坏蛋，因为他是你哥哥。”
　　伊奇哼了一声扭过头去，一脸不高兴地说：“他才不是我哥哥！”扁扁嘴又说，“我讨厌他，才不稀罕他做我哥哥。”
　　“你这孩子……”不好对儿子疾言厉色的Zoffy只能无可奈何地摇头叹气，另一方面也不妨解释为本性沉稳端毅的队长大人私心里其实也有些看不惯那只嚣张傲娇的零兔子，不过一向为人大度且又身为长辈的他不想和零兔子这个小辈一般见识而已。
　　“眼镜舅舅也是个大坏蛋，他都不疼我了。”伊奇不但记仇，还会迁怒，所以就理所当然顺理成章地连零兔子的父上大人墙王君也一并记恨上了，他一脸愤忿地说，“他老是向着零兔子，我再也不要理他。”
　　“啊喂！！儿子自然比侄子宝贝，就算是私生子那也比名正言顺的侄子宝贝。”这是为人父的墙王君Seven的奥特意念，不，是心灵感应心有所感。
　　“私生子私生子私生子私生子私生子私生子私生子私生子私生子私生子私生子……”这对于自尊心极强的零兔子而言极具杀伤力的三个字开足了马力在他大脑里无限循环，于是很受伤很受伤的他满腹哀怨地跑到墙角画圈圈。
　　“……||||||||||||||||||||||||||||||”这是闻言额头上一瞬间划拉下无数条黑线，下意识地无力抚额作望天状，同时脑后排满加粗22号黑色“rz”字样的Zoffy队长。
　　“呃……”这是无语的光之国财务部Chamina部长。
　　然后――
　　“妈咪！我要去看小妹妹。”小孩子心性单纯，说话做事都是率性而为，一句话的功夫伊奇就将他讨厌的零兔子和眼睛舅舅都忘在了脑后，一脸兴奋地说，“我要去找小妹妹，我要送生日礼物给小妹妹。”
　　Zoffy抚额的手顺势下滑抹去脑门上的万丈黑线，随即无奈地叹了口气，“生日都已经过了好几天了，还送什么礼物啊。”队长大人其实很不乐意登素有“暗黑破坏神”之称的Zagi的家门，个中缘由，姑且厚道一点，解释为正邪之间本就势不两立以至于相看两生厌。
　　“宝宝跟着妈咪去看望太爷爷好不好？”Chamina既没有队长大人的那种作怪心理，也没空哄使性子的儿子，她现在是满心想要拉兔子爷爷给她当挡箭牌使。
　　“咦？你竟然会主动去看望King？”Zoffy一脸诧异。他家名正言顺的老婆和他家至今未正名确认的爷爷（or外公？）向来关系不怎么融洽这一事实可谓是人尽皆知，也无怪乎队长大人会诧异，诧异之余还欣慰不已，心说King和Nana要是能毫无芥蒂地和平相处那是再好不过了，我也就不用总是夹在中间左右为难了。当然深具君子风范的队长大人是怎么也想不到自家老婆是打算着拿兔子爷爷当挡箭牌使的。
　　“不好！我不要去看兔子爷爷！”伊奇不依了，“我要去看尼雅妹妹，还有弥亚弟弟。”
　　“宝宝乖。咱们先去看望你太爷爷，然后再去看你小妹妹好不好？”Chamina先安抚儿子，然后又扭头对Zoffy说，“你要不要和我一起去？”
　　“嗯。我也好长时间没见King他老人家了。”怀着“King和Nana要是能毫无芥蒂地和平相处那是再好不过了”这一美好愿望的Zoffy队长想也不想就痛快地点头答应了，也没计较儿子很不礼貌的“兔子爷爷”四个字，更加想不到以后会为这时的轻率决定后悔不已。
　　“为什么要先去看兔子爷爷？”伊奇还是不依不饶，“我要先去看小妹妹！”
　　“因为看过太爷爷之后你就有很多时间和你小妹妹玩啊。”Chamina笑得温柔之极以至于让Zoffy忽略了她眼底的狡黠。
　　“嗯。”伊奇勉强答应了，“那我们快点去看兔子爷爷，这就去……现在就去……”
　　“好。”Chamina笑得越发温柔了，“我们这就去。”
　　“呃……不用准备什么？”Zoffy看着急不可耐的母子俩表示不理解，“也不急于这一时吧？”
　　“走吧。”Chamina抱着儿子拉着老公信心满满地去忽悠兔子爷爷。
　　――与此同时远在风景这边独好实则寸草不生可谓是不毛之地的王者之星上的兔子爷爷裹紧了披风正一脸担忧地望天……
　　――与此同时远在南天半人马座Aurelia星外空轨道之上的Ndola①和Infinity②正并排悬浮……

	《暗夜协奏曲》莎米娜德　ˇ<-02- 美神篇ˇ 最新更新:2011-05-01 20:46:34

　　-02-美神篇
　　どんな命も意味があるように生まれゆく瞬g　光につつまれ
　　――题记
　　半人马座。Aurelia星。Light世界明日之都。
　　这里的天空呈现出透明的绯红色，宛如即将参加舞会的清纯少女晚妆后那一抹羞涩的胭脂薄媚。作为Ferranas &#8226; Darnel联邦象征的“明日之都”是一座巨大的植物城，城中一切建筑都是由这个星球所特有的形状颜色各异的植物构成，这些植物也并不是死的，而是有着蓬勃的生命力，因此大街小巷随处可见随风摇曳的奇花异草，空气中更是弥漫着各种馥郁芬芳的花草气息。在这个孕育着千奇百怪的物种和神力的星球上甚至就连Aurelia星人日常用以代步的交通工具也是一种被称为Avivi的动植物结合体。满天的绯色天光映衬下这座城洋溢着完全不同于其它星系文明无机质城市的生命之美――即使它刚刚经历过一场几乎濒临灭亡的浩劫，可这种言语所不能形容的生命之美还是纯粹得震撼人心。
　　其实这座城还有另外一个名称，那就是永昼之城――永远的白昼之城――在Aurelia的古老传说中，只要还有天空和大地，这座城就能沐浴在“伟大之Tenmu Shinryuusai”的光辉里。
　　而这座城中最为引人注目的则是Aurelia星人的精神领袖Eve所居住的神殿――绯梦之森。在明日之都的中央，几棵共生在一起的巨树在精神念力的影响下用粗壮的树干围成了巨大的殿堂，它们的枝桠则相互攀附纠缠形成了树殿的穹顶，这些巨树的树叶是淡蓝色的，所以当绯红色的阳光透过层层叠叠的枝叶照进树殿里去的时候映得殿内的一切仿佛都是绮丽的蓝紫色，在殿外许多长长的青绿色的柔软藤蔓如同缨络般从树冠上面垂了下来，藤蔓上生出的那一串串含蓄而优雅的花苞在风里轻轻摇曳，宛若垂幔的帘幕，那些花苞的颜色极为缤繁，在这座永昼之城内Aurelia星人就是以这些定时开放的花来划分时间，此时藤蔓上盛开着的那种花名为赤潋，颜色形状均像是浴火而生的火羽凤凰一般，代表着此时正是永昼之城新的一天的开始（一个河蟹的早茶时间？）。
　　“还真是快乐啊……”说出这句话的时候Eros正姿态优雅地站在绯梦之森的窗畔，微卷的淡粉色齐肩发丝丝缕缕地随风飘散，微微有点乱，却映得脸颊格外的白嫩柔软。
　　Caesar Belial银河帝国瓦解所引起的一系列后续事件牵扯到的并不只是光之国和银色神殿，一定程度上还和黑暗城邦有所关联，于是不再作壁上观而插手调解各方势力纷争的宇宙正义领导者Delacion就以下午茶为由邀请（or强命？）牵涉其中的Chamina和Eros来这里商谈某些事宜，只不过由于某些微妙到不可言说的原因以至于当Chamina还在算计着怎么骗老糊涂的兔子爷爷做挡箭牌的时候Eros就已经到达了目的地，顺带一提的是这次他家老大Zagi也和他同行至此，当然随行的还有Astraea和那两只小团子。可是当他们一行人来到这里时，宇宙最强终极女流氓和Aurelia星人的精神领袖前往Dark世界暗夜之城尚未归来，以至于在神殿绯梦之森内等得无聊至极的Eros遥望着树殿中庭心下油然而生出几分感慨。（插花：Chamina，莎咪娜。Light世界明日之都，以及Dark世界暗夜之城详见《-01-银魔篇》）
　　中庭内的花架上以及一个个的拱形门上都缠绕着挂满花朵的藤蔓，翠绿的草地上也开满了各色花朵，几只泛着斑斓金属光泽显得异常华美的蝴蝶翩然起舞，树梢上偶尔还会响起几声悦耳至极的鸟鸣，一切都使得这里宛似有着世间所有可以想象之美的梦幻之境，让人一置身其中就留连忘返。
　　此时他家老大Zagi正倚着花架含笑看着那两只玩得兴高采烈的小团子，和那两只小团子嬉戏笑闹在一起的是一群Aurelia星孩子，这些孩子快乐得就像是一群无忧无虑的小精灵，而偶然经过中庭的人无论男女老少也都带着一脸愉悦的神情，仿佛之前Caesar Belial银河帝国的侵略和凌虐并未在他们的心里留下一丝一毫的负面阴影。
　　“也许像这样不必背负罪孽或者不会执着仇恨而活着的好人总是会比坏人更容易快乐些，然而……”肤色白嫩仿佛有珠光轻晕的手从一串花苞上轻柔捋过，一直面朝着窗外的Eros不由得愉悦地笑起来，“然而有太多的人从一开始就没有选择做好人的机会。”
　　一身水蓝色裙装的Astraea姿态幽娴地坐在他身后不远处，她微微低垂着的面庞被头冠上垂下来的珠串遮掩住，虽然光彩流丽然而却全然看不清楚她的长相眉目。从一开始就没有选择做好人的机会……就像你……你们都只是因为欲望而被制造出来的杀戮兵器并且在尚未觉醒自我时就已然犯下无尽杀孽一样么？从那一开始就被打上了永不能抹消的罪之烙印……一念既生进而万念相随，旋即她低低叹息，声音幽微但很清晰，“Eros君，已经成为过去的事，你又何必这样在意……”
　　“在意？！其实我并不在意，一直以来我也都不觉得这有什么好在意的，而且这也根本不是在意不在意的问题，不过就是事实如此而已。”Eros不以为意的说，并不回身，就连头也不回，却仍旧笑得一脸愉悦，“反正就算一开始就没有做好人的机会，以及后来的那些义无反顾的决绝和决战一切的行为，我也一直都不后悔――永远不会后悔，并且直到如今我也从未曾想过要转身去做一个好人。”
　　Astraea悠悠地抬起脸来，头冠上垂下的珠串也随之轻晃起来，一闪一闪地闪烁着种种流动的颜色，然而这流丽光彩之后的那眸色只若最澄明最纯然的天空之蓝，眼神显得很飘很远，是一种无人可以看到其尽头的悠远，也如同一望无止境的天空一般，“Eros君，你……”她像是不知道该如何措辞似的顿了一下，然而到最后就只是发出了一声极其幽微柔软的语气词，“嗳……”
　　不过只是一声悠悠然响起的幽幽微微的低叹，入耳却分明有种宛然可感、直可入骨入魂的温柔雅然，Eros慢慢转过头去，不知道是不是错觉的缘故，在望进隐在头冠珠串后面的那双眼睛里的时候，他仿佛有望进一整片明蓝天空里的悠远感。“总之能够诞生在这个世界上……”他复又斜身倚窗，带着一脸愉悦的表情远望，“就算最初只是、也只能作为杀戮兵器存在于在这个世界上，说到底对于我们而言也都算得上是一件值得庆幸的事，不是么？我的神……”
　　最初之时，他们都只不过是因为欲望而被制造出来的杀戮兵器而已。
　　作为兵器的他们只不过是一种存在，并不算是活着，一切也都是不由自主不能自主，而后的觉醒就算只是一种偶然，然而若不是因为最初的存在，又何来如今的活着？
　　但也许有些人会问：这样……不是……很悲哀的事吗？沉重得让人无法呼吸，不是吗？所以选择这样活着就真的算好么？可是如果不这样活着，那么死了难道就一定会好么？死了就能抹消作为杀戮兵器存在的事实么？说到底……就算死了也不过只能是死了而已，改变不了什么挽回不了什么，而且一个人若是不活着，就不可能知道以后还会发生什么，也就不可能得到活着才会有的快乐……
　　世间众生有生就终会有死，所以其实死也不算什么，只不过既然在诞生之初觉醒之前就已然背负了太多太多他根本不能选择的罪孽，那么如果一直到死都还不能为己而活，也不曾快乐过，他怎么会甘心？！又怎么能不悔？！
　　因为就算如今这样活着就得背负着不能选择的罪孽，不过至少还能够选择快乐，所以他不悔的是因罪而生，但是他并不打算为那罪而赔上一生！
　　他要活着，也要快乐……
　　“我的神……”Eros一转身，长袍下摆随之一飘，逆光下他那双纯金的眼眸中褪去了一贯夺人心魄的魅惑因而显得分外幽深，“我虽因罪孽而生，却想为快乐而活――我所要的并不多，除此之外就再也别无所求……”说到这里他忽地歪头笑了一下，抬手捋了下垂在脸颊畔的卷发，接着莹白如玉的手指点在了如同蔷薇花瓣般柔嫩的唇角，一瞬之间神色就已经恢复成那种一如既往的魅惑，“你怎能不成全我？这个世界又怎能不成全我？”
　　可是没有谁会比从那一开始就一直看到如今的Astraea更明白这惟一的要求背后上演着怎样的惊心动魄，就如千万年前她所见过的那一场天蝎座焰火……
　　“就算你为此而不择手段？”沉默良久之后Astraea才低低地一叹，从轻晃的头冠珠串后面望出来的眼神专注而又柔软，在她眼里宛然可见天色无边的明蓝。
　　因为能够使人感觉到快乐的因素有很多，相应的能够使人感觉到快乐的途径也有很多，所以那些为快乐而活的人其实比一般人都要贪婪，也许还会不择手段……
　　相对于Eros来说，之所以不择手段，是因为无所顾忌，而之所以无所顾忌，则又是因为别无所求……除快乐外别无所求……可是也许他一个人的快乐同时还会是一个世界的灾难――这么说的原因并不只是在于身为Chaos之子的他有这样的能力和手段，还在于他本性就是那种正邪不分也可以说是极端自私残忍令人闻之变色心惊的邪恶魔神――哪怕是为非作歹杀人放火，只要他觉得这样做快乐，那么他就会去做，不，应该说他以前就做过，直到如今都在做，以后也一样会做……
　　很久之前宇宙正义的领导者Delacion在评价来自于天蝎座M80星团的邪恶三魔神的时候就这样说过：“……而那个传说中坐拥天地的Chaos之子一向正邪不分还从不为谁也绝不违心甚至可以不择手段到点燃宇宙间所有的星星就只是为了看一场瞬间绚烂的焰火。”当然流氓婆婆说的这句话不过是略显夸张的比喻，可也足以见得Eros究竟能不择手段到怎样的地步。
　　“是说不择手段……吗？如果那样做能让我感觉到快乐的话……”Eros斜倚着窗栏风情万种地对她笑笑，他笑起来的时候总是让人错觉他周身遍地都是花开盛极迎风摇摆还有花瓣随着风四散飞飘，“反正别人的事，别人的生死悲喜，又和我有什么关系？！”
　　Astraea依然眼神专注神态温柔，说起话来语调也还是那种一如往常的轻微幽柔，“别人的事，别人的生死悲喜，原本也和你没什么关系，但是……”
　　“抱抱……抱抱……”就在这时尼雅一路小跑着进来了，她径直跑到窗畔一把扯住Eros身上那袭迤逦而飘的华美长袍，“尼雅要Eros抱抱……”她脸上微有汗意，使得肌肤透出一种光泽柔润的粉嫩，虽是小小的人儿竟然也美得如同绯夜樱般明艳照人。
　　“诶――？怎么还要我抱？”Eros那一脸风情万种的笑顿时化成无可奈何的苦笑，抬手一指不远处端坐着的Astraea，又看一眼如影随形地跟在尼雅后面的弥亚，“尼雅宝宝去让母上抱，或者去和哥哥一起玩好不好？” 
　　“我不要！我不要！我不要――！”尼雅使劲摇头跺脚，扯着他的长袍不依不饶，“我就要Eros抱抱……我偏要Eros抱抱……”
　　Eros的苦笑快要变成干笑了，“为什么总是让我抱？”说着还是弯腰将她抱在怀里，同时瞥一眼依然含笑端坐的Astraea和随后走进来的Zagi，然后认命似的叹气，“为什么你不要母上抱也不要父上抱，偏偏要我抱？”
　　别人的事，别人的生死悲喜，原本也和你没什么关系，但是你终究还残忍自私不到不为了谁而活着，不管谁的死活而活着，不是么？我一直都觉得就算那些本性自私残忍的人也不会是真正绝对邪恶到恶尽恶绝一无所念的，也很可能会珍惜着谁和被谁珍惜着，哪怕不是一个人而是一些其他的什么……Astraea心里还在想着刚才来不及说出口的一些想法，然后在听到脚步声下意识地侧头时就正好对上站在一旁的Zagi那双隐隐然有些温柔带笑的眼睛，她不由也是一脸温柔带笑的表情，“Delacion婆婆还没回来么？”
　　Zagi微一点头，把手搭在她肩上说：“这里景色还不错，我陪你出去走走可好？”抬眼一看被自家宝贝团子缠磨着的Eros，他不禁笑了，“反正这会子那孩子眼里是没有我们的，我们也能放松一下不是很好么？”
　　Astraea神态温柔的笑着应了，起身和他一起向外走，同时那边尼雅扯着Eros的头发笑得像迎风初开的小花般纯稚娇俏，“因为Eros长得最漂漂，头发也好漂漂，所以尼雅最喜欢要Eros抱抱。”世人都说美人祸水（红颜祸水？），却不知美人欲祸人则必先祸己，Eros想必就是诠释“美人祸水”这个词的最好例子――凡是有他在的场合，尼雅是必定要赖在他怀里的，偏生这小团子还不安分，远的不说就单说几天前的生日宴会，他就可谓是风度全毁……
　　Zagi和Astraea相视而笑，又听得身后传来弥亚那一本正经的声音，“尼雅，我说过不要总是随便扯别人的头发。”弥亚是个安静的孩子，安静到几乎没有什么存在感，虽然一直和尼雅形影不离地在一起，但是他始终都像是尾随着妹妹的一个淡淡的影子――就算是小孩子间的游戏他也只是尾随在妹妹身后而已，不太容易让人注意也不会引人注意，他只是安静地给予妹妹最自然而然的陪伴，偶尔说上几句话多半都是和妹妹有关，就像现在这样他继续重复着以前不知道重复过多少遍的话，“这样不好，因为被扯头发是很疼很疼的哦。”小嘴一抿又补充道，“况且几天前你才把Eros叔叔的头发给点着……”
　　本已走到门口的Zagi和Astraea在听到这句话后更是携手不约而同地三步并作两步加速向门外走去，两人的想法都是一样的：在被Eros的强大怨念给淹没之前还是趁早躲开为上上之策。
　　一提到这事Eros果然就更加怨念了，怨念得直想挠墙去，但这样做又太破坏他作为“美神”的形象了，于是他看着自家老大的背影眉眼含情地笑，但这含情一笑怎么看都像是带着一种幽怨至极的味道。在这里应该点明的一点是，这个世界上有些人怨念时就只会躲在墙角画圈生闷气，而有些人怨念时就会拿人寻开心找乐子，被宇宙终极无敌女流氓定义为“里性格附带着强大无比的毒舌潜质”的Eros显然当然必然属于后者，更何况此时正好有一个人可供他戏谑呢？但当务之急还是想法子打发走扯住他头发的这只小团子，他微笑着柔声说：“尼雅宝宝去和哥哥一起玩好不好？”
　　“不要，尼雅想睡觉觉……”偎依在他怀里的尼雅突然轻轻打了个哈欠，眼睛半开半阖，嘴里咕哝着，“尼雅要睡觉觉……睡觉觉……睡觉觉……”就这么含混不清地咕哝了几句然后就再也不出声了。
　　Eros一见她那原本如初开的樱花瓣般粉嫩的脸颊不知何时显出一种病态的苍白，就知道她这是由于先天的生气不足因而才陷入昏睡状态，他心里不自觉地柔软起来，温软的指尖划过尼雅的鼻尖随即又飞羽般掠开，“那就睡觉觉。”
　　一旁默默不说话的弥亚抿了抿嘴，抬眼看着Eros认真地说，“那天的事……对不起。”
　　“什么？！”Eros一时怔然，微一弯腰伸指点点弥亚小巧的鼻尖，又捏捏那捏起来手感极好的白嫩包子脸，“你是说那天生日宴会上的事？”
　　“嗯。”弥亚的语气和表情一样的认真，可这种认真与他的年纪毫不相称，“就算是无意的，做错了就是做错了，也不能因为是无意的，就不用承担做错的后果，更不能因为是无意的，就可以要求别人一味容忍原谅。”
　　Eros一呆，他根本料不到这个一贯沉默得宛如影子般的孩子竟然会说出这种话来，当下想也不想就说，“你妹妹还小，有很多事还不懂得。”
　　弥亚像是有些不能理解似的微一歪头，“无知和无意一样都不能成为借口，因为错了的始终都是错了的，不能因为有种种可以原谅的理由就可以纵容，或者被纵容，不是么？”
　　“这种话到底是谁教给你的？”Eros微微皱起了好看的眉，几乎是本能地就联想到了浑身银亮亮背后还插着一对翅膀的某人，颇有些不满地问，“是Noa么？”这种话决计不可能是他家老大说的，想必也不会是他家大嫂说的，但也不可能会是弥亚这样的小孩子能想到的，不用想就知道自是那位近乎“母仪天下”的圣母君了。
　　谁知弥亚眨了眨眼说：“不是谁教给我的，是我自己想到的。”
　　“是你自己想到的？！”这下Eros倒真的有些讶然了，“小小年纪整日里想这些乱七八糟的东西做什么。”他轻轻地将昏睡着的尼雅放在窗畔那张宽大柔软的藤蔓吊椅上面，又忍不住伸手捏了捏弥亚那张手感极好的包子脸，“怎么做快乐那就怎么做，根本用不着去管什么对错。”因为隐约洞悉了这个孩子的性格，所以他才故意这么说，果然就见弥亚抿了抿嘴同时手也用力地握紧了，他也不给弥亚说话的机会忙又接着说了下去，“我有事要出去一会，所以你乖乖留在这里照看你妹妹。”反正不用想他就知道这孩子接下来大概就会说“不能为了自己快乐就不用管对错”或者“不能不管不顾的想怎么做就怎么做”之类的话。
　　还真是圣母君似的性格啊……不过话又说回来老大到底是怎么教育自家儿子的呀？如此这般腹诽着自家老大的Eros步态优雅地走出了树殿，沿着各种各样的藤蔓缠绕成的天然花廊徐步缓行向前，一路之上他对花廊两侧的美景并非视而不见可也没多看上一眼，分花拂叶地一直走到一处极大的花圃前才停了下来，倚着花间的藤架抬眼望天――他总是习惯倚着门框窗台书桌花架之类的物事站着，不知在想些什么，良久之后方才低头去，转着一块鸽卵大的黑石在细白如玉的手指间把玩，那是一颗乍看起来并不起眼的卵圆形黑石，但若是细看之下就会发现那乌黑的石头其实隐然生光，内里更是有点点晶莹荧惑璀璨，虽细微却也犹如千万亿星辰般闪闪烁烁，仿佛将整个宇宙的深邃神秘和绚丽都尽皆收纳其中。
　　“金乌石，其实也未必就如传说中那般神奇灵异，如此看来倒真的不过就是一颗比较漂亮的破石头而已。”对这颗差点导致波江座ε星Elohim-Annunaki-Ozma帝国亡国灭种的传说中数万亿年才偶然得以现世的能让无数星球或族群为之斗得天昏地暗你死我活血流成河的神奇珍宝下了如此让人吐血的定论之后，Eros脸上的神情突然变得暧昧至极，似乎也满意至极，“反倒是那个美貌王子……”
　　关于这颗传说中的神奇珍宝金乌石的来历，以及邪恶三魔神之一爱欲之神Eros与波江座ε星Elohim-Annunaki-Ozma帝国的第一顺位继承人Ranse&#8226;Hakuren王子的相识，这个漫长曲折的故事还要从不久前他途经波江座说起……（插花：真的是很漫长的故事哟= =）
　　那时Eros已经与Salome星人达成了最终协议，正趁着返程的空暇在他那装饰得无比奢华的休息舱内休息，可是伟大的宇宙大神似乎偏偏不肯让他闲着，半梦半醒之间他胸前的淡粉色水晶长耳坠突然明明灭灭地闪烁了起来，“又什么事？”一动不动窝在柔软沙发里的他一脸疲倦，懒懒的也不睁眼，虽然只是低语呢喃，但语气中依然透出了极为明显的不满、不耐烦。（插花：Salome星人就是在零兔子OV里登场的宇宙人，据说早在之前Seven的TV中就有登场，音译为萨洛梅或者莎乐美，当然这只更喜欢后者，据这只所知这个名字应该来源自《圣经》，就是跳七重纱舞的那个美貌公主。）
　　“大人，从X点钟方向3000万公里处传来了一组紧急求救信号。”语音通讯回路里传来飞船的全自动智能控制系统的汇报。
　　Eros只是闭着眼睛一声低笑，“别人的生死和我有什么关系？！”
　　语音通讯回路的那一端沉默了一下，而后就由智能控制系统的冰冷电子合成音换成了Mephisto的得力下属之一Hoder那略微带些迟疑意味的回答：“可是……根据导航舰Sagitta号传回来的影像讯息判断，在发信源也就是波江座ε星的惑星Kroger的外空轨道上还集结着大量的银河帝国Berylconti型战列舰，最主要的是发信源很接近我们将要经过的时空坐标点，为了避免与银河帝国发生不必要的冲突是否要稍微改变一下航线？”
　　“怎么又是银河帝国？！把影像讯息传给我看看……”Eros微微支起身子半睁开惺松睡眼，又懒懒地打了一个哈欠，淡粉色水晶长耳坠随着他侧身而起的动作轻轻一晃，带动周围的空气如波光般浮荡，紧接着浮光的中央就显现出了一幅极为清晰的全息影像――许多侧翼绘着流水波纹样图案的蓝黑色宇宙战舰在银河帝国Berylconti型战列舰喷出的光柱中不断爆炸坠落，变成绽放于漆黑太空深渊里的一团团绚烂焰火。“这景象还真是美呵……”他不由有趣地笑了，又问，“那么求救信号呢？”话音刚落全息影像就马上为之一变，Eros那原本半开半阖的惺忪睡眼中有光彩倏尔一闪，只见虚拟屏幕上出现了一个银发紫眸的少年，他有着极其纤柔精致的眉眼，下巴有点尖，但是线条很均匀，肌肤柔嫩，是那种一眼看见就让人感觉特别柔软娇稚的人。“他就是那个求救者？”Eros不笑了，“那么现在战况如何？”
　　“他自称是波江座ε星Elohim-Annunaki-Ozma帝国的第一顺位继承人Ranse&#8226;Hakuren王子，而他在求救信号中所呼叫的对象是近期来颇具影响力的名为‘炎之海盗团’的反帝国军组织。”语音通讯回路那一端的Hoder据实回答，“至于战况……根据导航舰Sagitta号传回来的最新消息，Ozma帝国的舰队几乎全军覆没，旗舰也遭受重创因而被迫坠落，银河帝国方面则出动了大量的α型Legionoid机兵在坠落点进行地面搜索。”
　　“为何在几乎全军覆没的情况下单单旗舰就只是被迫坠落？”Eros不由想到了刚才那一团团稍纵即逝异彩纷呈的绚烂焰火，又自语似的说，“为何银河帝国舰队取胜之后还要出动大量的帝国机兵进行地面搜索？除非……”他一扬眉，“我们去救人。”
　　“呃……大人您说什么？”通讯回路那一端的工作人员显然有些意外，不解地问，“您刚才不是还说……”
　　Eros抬手打了个响指，转眼间人就已经消失，只剩下那种一贯魅惑带笑的声音还回响在飞船的语音通讯回路里，“一时好奇，还有就是一时兴起而已……”
　　“Eros大人？Eros大人！”飞船中央控制室里的一干人等一时间都变了脸色，最先反应过来的Hoder连忙吩咐说，“马上接通超时空远程通讯，通知Mephisto大人。”他满脸懊悔之色，心说一时大意怎么就忘记了自家Eros大人一向是见不得也不允许这样柔软娇稚的美少年受委屈呢？
　　波江座惑星Kroger。
　　一艘艘的战舰残骸四下散落，扭曲破裂的舱内甚至可以看到血肉模糊的躯体，此时残余的十几个Ozma帝国军人已经护着Ranse&#8226;Hakuren王子逃离坠毁的旗舰，躲在一处极为隐秘的小山后面。那些军人一律身着笔挺的黑色斜襟长身军装，领口和袖口以及衣摆处都绣着金绿色的水纹样绣纹，脚上是黄金镶边的皮革长靴，上面嵌着几块金绿宝石，深而浓的冷色系衬得被他们围住的王子那一身的白显得尤为温柔轻软。
　　“殿下，接下来我们该怎么办？”站在白衣王子身边的军人才刚问出这句话，就有光团在不远处接二连三地爆炸开，地面也隐隐震颤起来，显然是帝国机兵在四处搜寻他们。“可恶！都到了这种地步还不肯放过我们么？”他满脸愤恨焦虑之色，拧过头去问通讯兵，“反帝国军组织‘炎之海盗团’那边还是没有回应？”
　　“不能再向外发求救信号了，不然会被那些帝国机兵循迹追踪到的。”美少年王子Ranse除了脸色苍白显得很疲倦之外，并无太大的情绪波动，他抬头望着绯红的无边天空，眸光微微一动，“不过‘炎之海盗团’的人如果再不来，那就真的要来不及了。”他给人的第一眼感觉就是如同娃娃般的柔软娇稚，但他在这样的表象之下却有着作为一个出色王者的智慧和能力，所以才能够凭借着明显弱于银河帝国的武器兵力一直与其周旋到如今。可是到如今终于还是守不住了么？他的颈项微微挺直，闭上眼睛轻轻地叹出了一口气，那样东西一旦落入邪恶的银河帝国皇帝Caesar Belial的手里……
　　“难道我们就这样一直躲……”那个军人话未完音未落，就突然合身扑过去将那个美少年王子压在身下，同时一团团耀眼的亮光在他们周围宛如次第绽放的烟花般接连不断地爆炸，被光团击中的碎石也纷纷从高处滑下――有些时候弱者和强者之间的差距就是这么巨大，强者往往举手间就能将弱者置之死地，而弱者却至死也毫无反抗之力，以至于很多时候弱者的命运，往往在于强者的一念反复之间就足以定论。
　　真的就这样死在这里了么？！就在美少年王子Ranse以为必死无疑的时候，那只追踪而来的帝国机兵β型Legionoid不知为何又突然停止了攻击，他微微动了动，不知为何竟然感觉压在身上的军人特别重，“Croatoan？”他微一侧身，推了退压在身上的军人，谁知他一推之下那个军人“砰”的一声翻落在一旁，姿态生硬得就像失手掉到地上的木偶一样。“Croatoan……”一贯镇定的他呆愣了一下，一时间不知该说些什么话，也不知该说给谁听，周围尸横遍地血流成河就如同修罗地狱里的场景。他不会死，是因为他身上有那样东西，可是到如今为止为了守护那样东西已经牺牲了太多太多的人，他的亲人，他的臣民，然而他不知道这样倾尽家国一切的守护到底是值得还是不值得？
　　这时有声音从不远处传来，“我好像来迟了。”
　　美少年王子Ranse闻声下意识地抬起头来，转而不由得一呆，只见来人那一头长及腰际的淡粉色微卷长发和身上轻柔舒暖的纯白长袍的下摆都被风轻轻地飘了起来，一步一步走过来的时候更显出一股风情摇曳的极美之态，可是这样一个让人一见之下不由怔然失神的美人却分明又是不会令人错认性别的男人。他摇晃着站起身，一脸警惕地问：“你是什么人？”身处银河帝国的包围之中的他本能地以为这个白袍美人也是隶属于银河帝国的人。
　　“偶然路过的人。”来人停下脚步用一种很魅惑的声音悠悠地说道，又侧头一笑，笑得在这横尸遍野血流成河的修罗场上也能让人错觉他周身遍地都是花开盛极迎风摇摆还有花瓣随着风四散飞飘，“如果我没有猜错，你可是来自Ozma帝国？”他轻笑着，一挥手间就让另外一只意欲从背后偷袭的帝国机兵α型Legionoid飞起来又落在地上直接摔成一堆废铁。
　　“你到底是……”美少年王子Ranse右手按着胸口急促地喘了几口气，这个缓步而来的白袍美人对庞然大物似的帝国机兵都能做到一击必杀，不由得他不惊讶，另一方面则是因为不明白这个出手击杀银河帝国机兵的白袍美人是什么来路，为何可以在银河帝国舰队和机兵的重重包围之下行动自如？
　　“你还没回答我，你是不是来自Ozma帝国？”自称是路人的白袍美人虽然举手间就让那只意欲从背后偷袭的帝国机兵报废，可同时也陷入了更多帝国机兵α型Legionoid的包围，但他仍旧是一脸愉悦地继续问，像是他眼里所看见的就惟有Ranse一个人。
　　美少年王子Ranse沉默了一会，不答反问，“你也是为了那东西而来――”他脸色苍白如死，眼里满是明知必死的决意，和强烈尖锐的敌意，“是不是？”
　　白袍美人缓缓竖起一根手指摇了摇，随即点在唇角，雪白的手指与玫瑰色的唇辉映出一种魔性的魅惑，他笑笑说：“我刚才已经说过，我只是偶然路过的人。”他似乎还想说些什么，却已然来不及，因为周围的量产α型帝国机兵同时发起了攻击，刚才举手间就能一击必杀的他在此生命攸关之际就只是微一侧头姿态优雅地打了个响指。
　　然后一旁的美少年王子Ranse又是一呆，因为这个自称是路人的白袍美人在极短的时间内带给他的惊异接踵而来，让他一时间根本反应不过来，他下意识地闭上眼睛复又慢慢睁开，心知眼前所见一切并非错觉，可正因为知道不是错觉才倍感惊异，为何一声响指过后他就置身在了一艘来历不明的飞船的控制室里？屏幕上显示出的那两艘与银河帝国激战的战舰究竟又来自哪里？或者属于哪方势力？他有些怔怔地抬眼看向那个白袍美人，听得白袍美人问站在控制台前目不转睛盯着屏幕上激烈战况的黑衣人：“Hoder，银河帝国舰队的指挥官是黑暗参谋Darkgone还是钢铁将军Iarom？”（插花：参见银河帝国官方人物设定）
　　“回大人，目前为止还没有联络上银河帝国舰队的指挥官。”Hoder看着屏幕上与银河帝国舰队激战在一起的护航舰说：“但是按照以往的情况判断，负责在各个星球进行能源掠夺的应该是钢铁将军Iarom。”
　　美少年王子Ranse眼里的白袍美人自然就是一时好奇外加一时兴起救美的Eros大人。“就是那个脑袋里面塞得全是铁块的家伙？”他笑笑说，抬眼看着屏幕，“Sodom 号和Gomorrah号能不能抵挡住银河帝国的火力，要是我们打不过……”他这不是开玩笑也不是示弱，如果银河帝国舰队的指挥官真的是凶暴的武斗派干部钢铁将军Iarom，此事就只能依靠武力解决，可是现在他所依仗的不过是一艘导航舰和两艘护航舰，以及他所在的这艘主力舰，战斗力方面远远敌不过拥有近百艘Berylconti型战列舰的银河帝国舰队。“……那该怎么办？”他语气一转，但不见慌乱，更像是笃定了什么似的了然。
　　果然他才一问出这句话，Hoder就很直接地回答：“属下已经通知Mephisto大人了。”
　　Eros又笑笑说：“你这分明就是给你家大人找机会讹诈我。”如他这样惯常毒舌的人，就算是夸人也夸得像是在损人。
　　Hoder自是听得懂他话里的夸赞，但还是忍不住苦着张脸，心说Eros大人您就算真的为此被Mephisto大人借机讹诈了也不算什么，但是如果被Faust大人请到Vor之塔做客那可就有点不妙了。
　　一旁怔然呆立着的美少年王子Ranse听到这里恍然想起了什么，“Mephisto？！你们说的可是邪恶三魔神之一的虚无之神Dark Mephisto？”他看向背对着他的Eros，“那么你就是其中号称爱欲之神的Dark Eros？”他早就应该想到的，这世间除了美神Eros之外又还有谁会是这样让人一见就会怔然失神的美人呢？
　　Eros一转身，长袍下摆随之微飘，那一头极罕见的长及腰际的淡粉色微卷长发也顺势披拂过半身，侧倚着控制台长发披拂的他更显姿态撩人。“不错……”他风情万种地笑说：“我就是Dark Eros，邪恶三魔神之一的爱欲之神。”
　　“你为什么要救我？”美少年王子Ranse一步一步地向后退，一脸防备。他虽然从未见过恶名远扬的邪恶三魔神，但是却听过很多关于他们的传闻，传闻他们以及被他们奉为上位者的暗黑破坏神Zagi就是毁灭天蝎座M80球状星团的魔神，所以他不认为被称之为魔神的他们会这样好心出手救人，甚至还为此不惜对抗上银河帝国的舰队。一定也和银河帝国的那些人一样是为了那样东西……他慢慢地向后退，带着一脸尖锐的敌意和强烈的愤恨，“你们……到底……为什么会出现在这里？”
　　“路过之余的一时好奇，还有就是一时兴起，不过如此而已……”Eros的笑里依旧摇曳着那种周身遍地都是花开盛极迎风摇摆还有花瓣随着风四散飞飘的风情。
　　“就因为一时的好奇，还有一时的兴起，从而对抗上强横的银河帝国，你觉得这样可笑的理由会有人相信么？”美少年王子Ranse一脸嘲弄之色，他根本不知道眼前这个被称为邪恶魔神的美人一时兴起之下无论多么离奇多么不合常理的事都能做得出来，就算对抗上银河帝国又算得了什么呢？
　　“你会不会相信愿不愿相信那都是你的事，和我没什么关系……”Eros话还没说完战舰就剧烈地摇晃了起来，他微微趔趄一下扶住了控制台，“那是钢铁将军Iarom？”他抬眼一看屏幕轻笑着说，“Hoder，你留在这里注意战况。”
　　“大人，你要做什么？”Hoder连忙回身，然而却没有看见Eros的人，“大人――！”来不及阻止Eros的他死死盯着那个美少年王子Ranse，“如果Eros大人――”他的神色很狠，狠得近乎狠毒，“我绝对不会放过你！”
　　美少年王子Ranse紧紧抓着身边的金属栏杆才没有倒下，他一抬眼就发觉不但Hoder一脸狠毒，就连其他人也都是满眼满脸想将他生吞活剥似的狠恨，“你们……为什么……”他不明白这些人为什么会有这样的神色。这些人不是也和银河帝国的那些人一样是为了那样东西才出手的么？为什么还会这样的恨？为什么还要这样的恨？“那是……”他的目光落在战舰屏幕上时更是一脸的不解，“是银河帝国的武斗派干部钢铁将军Iarom！另外那个是……Ultraman？不，那是……”他盯着屏幕上与Iarom激战的那个红黑相间的巨人，漆黑的太空深渊里不时亮起一团团绚烂的焰火，映衬得那个巨人身形晃动间透出一千种一万种风姿摇曳的情态，“原来这就是美神么？”他终于有些明白Eros为什么会被称为美神，原来Eros果真无一处不美，也无一时不美，美得颠倒众生，可以让爱者生、怨者死。
　　“Iarom……”Eros的笑声里始终都摇曳着让人宛然可感的万种风情，“与Ozma帝国的这一战你们也算是打赢了，不如就此收手顺便也放过那位小王子如何？”黑暗城邦本是中立一方，身为掌权者他也不能真的和银河帝国对抗，只能以武力胁迫这个脑子里塞满铁块的家伙退让。
　　就在刚才黑暗城邦的主力舰被银河帝国的Berylconti型战列舰击中侧翼的时候，性格凶暴易怒的武斗派干部钢铁将军Iarom陡然出手，然而他想不到的是那个他一向认为中看不中用的美神战斗力之强其实远在他之上，一直败退到帝国舰队旗舰前方他犹自强撑着桀桀怪笑，声音刺耳犹如锈刀刮石般让人难以忍受，“金乌石是属于我们银河帝国皇帝陛下所有，你们黑暗城邦休想横加插手抢夺！”
　　“金乌石？！原来如此……”Eros一侧身躲过不远处一只β型Legionoid机兵的射击，又顺手回给了它一记光线，直接把它打到消失不见。他终于明白那个美少年王子为何会怀有那般尖锐强烈的敌意，金乌石这种传说中的珍宝一向地都是人人争相抢夺的对象，想必那个美少年王子也以为他是为了夺取金乌石才出手救人的吧？“啊――！”从银河帝国旗舰内激射出的一团亮光在他身侧爆炸开来，他一声低呼，身体也急速斜飞了出去，
　　“Eros大人！Eros大人？！”主力舰中央控制室里的人通过屏幕看到这一情形都大惊失色，就连那个美少年王子Ranse也是神色微微一变，带着白色手套的手用力握紧了合金栏杆。
　　“Mephisto那可恶的家伙……”这边Eros碎碎念着身形微动间又一道光线堪堪贴着他的后背激射而过。
　　这时有人用悠然懒散的语调说：“我怎么可恶了？”随着这个懒散声音的响起，一线细细的亮光宛若巨大无匹的刀锋般劈开了浓重的黑暗，同时有无数光柱从被劈开的缝隙中激射出来，那些银河帝国的机兵和战舰根本毫无抵抗之力，一旦被击中就会化为万千光屑弥散消失，不留一点痕迹――正是Mephisto带着几台Infinity及时而至。他横身挡在Eros身前，抬手一记光线将迎面冲过来的那只β型Legionoid机兵打飞出去，又冷冷地哼了一声才说：“早知道你会这么说我就不来了，让你被围攻死算了。”
　　“我要是死了，谁来赚钱养活你们这帮米虫啊？”Eros笑笑说，随手为挡在身前的Mephisto张开了防护结界。在邪恶三魔神中他的光线技能和近身搏斗技能都是最弱的，不过防御能力和领域空间能力倒是Faust和Mephisto所不及的。
　　反观另一边银河帝国的战列舰和无数机兵在Infinity的猛烈攻击下节节败退，被击中的就好似当空盛放的烟火般缤纷而坠，火影与光影交错闪烁显得绚烂至极也耀眼至极却又于转瞬之间湮灭无痕。“那是……那就是黑暗星云黑暗城邦的终极兵器Infinity么？！”钢铁将军Iarom一见到虚无之神Mephisto出现就有些心下生怯，看见那几台Infinity之后更是吓得胆战心惊地连忙躲进了旗舰内――对于大多数人而言Infinity这个名字本身就代表着一种无上的威慑力和一种强大的不可抗拒的力量，就像宇宙正义的爆破改造兵器Ndola一样，不由得人不谈之色变闻之生畏望风而逃。他在旗舰内通过屏幕看见只是三台Infinity就将残余的数十艘Berylconti型战列舰全都圈在了一个不大的等边三角形区域内，一时间满心惊惶无措地说，“那个黑暗城邦不是一向都声称是中立一方的么？”
　　这时听得一旁有人阴恻恻地问，“Iarom，你可还记得你刚才都说过些什么？”发出这样阴冷声音的不是别人，正是和钢铁将军Iarom一样同为背叛者的战略派干部黑暗参谋Darkgone，他声音冷冷地说，“你泄露了金乌石的消息，引起了黑暗星云黑暗城邦掌权者的注意，如今要怎么样才能脱身？回去之后又怎么向皇帝陛下交待？”一开始的时候他本想凭借着兵力的优势并利用莽夫Iarom 武力解决问题――之前操纵旗舰暗中袭击Eros的人也是他――但想不到情势急速逆转而下，心知此次绝对不可能将传说中的至宝金乌石抢夺到手，甚至还会有性命之忧，不如索性利用一下莽夫Iarom果断压下此事，一来可以脱身二来回去见了皇帝也好有个交待。
　　本就大惊失色的Iarom立时没了主见，“那你说该怎么办？”
　　这世间有那么一种人，他们心思细密、精于算计、又为人奸诈狡猾、无情毒辣，永远站在别人身后当老二，但其实主意都是他出的，好处他自是理所当然占着，过错或罪名却要别人背着，死也是别人先死。如果要举例说明的话，那么黑暗参谋Darkgone就算是这种人中的一个。“依我说……”他说起话来语气阴阴的一听就给人一种不怀好意的感觉，凑在钢铁将军Iarom耳边低声说了些什么，直说的这个脑子里塞得全是铁块的家伙连连点头一点也不怀疑反驳。
　　这边Mephisto反手一拉将Eros拥在身前，那漆黑的眸底有危险的红光隐约一闪，原本懒散的语调中也透出一股犹如万古寒冰般的森然，“你受伤了？！谁伤了你！”这个一贯悠然仿佛是古典城堡里下午茶会主人的人一旦动气便是森然一记眉眼就能煞极天下的人，可这时他的森然不是因为他所在意所关心的人受伤了，实际上以“永在否定的精灵为名”的他从不在意也从不关心任何人，只不过因为他一直都认为他们是一体的，所以就算被伤害的不是他本身而是Eros，他也绝对不会轻易放过加害者。
　　“我没事，就是……就是稍微有点儿玩过火而已……”Eros靠在Mephisto臂弯里，眼神里和声音里都带着一贯风情摇曳的笑意，“银河帝国那帮人的死活我原本也不会放在眼里，可是……”他知道Mephisto语气里透出来的冰冷森然并不是针对自己，而是针对那些伤了自己的银河帝国机兵，可他不想看见Mephisto暴走且大开杀戒赶尽杀绝的场面，那样的话还会引起更大的混乱……
　　“你也知道你玩过火？！那你有没有想过这样做会给我带来什么后果？！”Mephisto的语气有些咬牙切齿，可心下也明白Eros话里的意思。他说话间已然看准了主力舰所在的位置，利用领域空间能力将自己和Eros都瞬移到了中央控制室里。
　　此时左右护航舰Sodom 号和Gomorrah号以及导航舰Sagitta号早就已经护持着主力舰退到了Infinity的防线之后，由于不必继续参战就切换到了全自动智能控制模式，所以当Mephisto 抱着一身血的Eros出现时，整个控制室里的Black Knight就都微微倒抽一口冷气齐齐地跪倒在地，“Mephisto大人！Eros大人！”（插花：Sodom 号和Gomorrah号，所多玛号和蛾摩拉号，名字源于圣经中被天火毁灭的罪恶之城；Black Knight，守卫黑暗城邦的黑骑士。另，在大宇宙背景下各星球的物种体型身高等都是问题呀，放在一起时就会有等身大，或者巨大化以及微小化等等各种问题，于是还不如干脆无视之rz|||||）
　　Mephisto抱着Eros径直向着休息舱走去根本就不朝他们看上一眼，随即又很快折返回来坐在了控制台前的座椅上，他一去一回一坐这一连串的动作虽快然而姿态不但不显仓促反而依然优雅从容得像是皇室贵族一样。那些Black Knight包括Hoder在内仍旧都一动不动地垂首跪在地上，唯一一个还站着的人就是那个一脸错愕表情的美少年王子Ranse，而他之所以错愕并不仅仅是因为他想不到传闻中的邪恶三魔神之一的虚无之神Mephisto会是这样一个西装领结、姿态优雅尊贵如同皇室贵族般的男人，还因为他看见了爱欲之神Eros那纯白柔软的长袍上所沾染的血，错愕之余他心底还别有一种说不上来的微妙感觉，就像……似乎感觉到有什么东西和传闻中并不太一样……（插花：Ranse本是日语罗马音，其实标准英文应该是Lancer，音译为兰瑟-_-!）
　　“Ranse殿下,你想知道为什么那个极富盛名的反帝国军组织‘炎之海盗团’未能如约前来接应你吗？”Mephisto用一种悠然得似是与人愉快谈天般的语气开口问，依旧是不看也不理会跪在地上的众人。就刚才那一去一回的极短时间内Eros已经简单地对他讲了事情的经过，他也带来了一些关于反帝国军组织‘炎之海盗团’以及银河帝国的最新消息，所以就顺口一问，不过这件事他根本不打算过问。
　　美少年王子Ranse这才回过神来，几乎是本能地颤声惊问，“是因为你们……是因为你们截击了他们？”
　　“喂！你想要救的就是这种人？”Mephisto微微扬起了眉，扬起了不以为然的眼神，半转过头去看向衣发微飘摇曳着满身风情而来的人。
　　依旧是一身纯白轻软的缓袍，依旧是一笑起来好似周身遍地都有花开盛极迎风摇摆还有花瓣随着风四散飞飘，Eros走到Mephisto身侧坐下，“不可以吗？”他坐的并不是Mephisto身旁边的座椅而是坐在他所坐的座椅的扶手上，那一头柔软稀罕的淡粉色微卷长发也因斜身而坐的姿势纷纷垂落于他胸前，搭在他颈项上的手臂顺势圈住他脖子，“这种近乎本能的怀疑以及理所当然的敌意，都只因为像我们这样恶名在外的邪恶魔神动辄就会被人认定为是别有用心不怀好意，哪怕我们不过是一时兴起……”他用纯然说笑的语气再以这样的言语描述自己，随后抬眼对美少年王子Ranse风情万种地笑笑，带些明显故意的味道，“不是么？”
　　Mephisto 眼睫微垂掩去眸底不以为然的神色，又“嘿”的一声似是低低地冷笑了，随即闭上眼睛随意地往椅背上一靠也不再多说什么，那意思分明就是：我懒怠理你，反正这是你的事，本就不关我的事。虽然他一直都认为他们是一体的，但是也知道他们终究还是性情不同的人，所以他才会是虚无之神，而Eros则成为爱欲之神。
　　美少年王子Ranse握着合金栏杆的手又是下意识地微微一紧，他心里清楚这话其实就是有意说给他听的，但是……真的有可能会是一时兴起么？他那原本就血色全无的下巴尖尖极是纯稚的娃娃脸愈发地苍白了起来，“你们把‘炎之海盗团’的人怎么样了？”
　　Eros一如初和他相遇的时候那样姿态魅惑地竖起一根手指轻轻摇了摇，“Ranse殿下，你又误会了。”他随手一捋垂在胸前的淡粉色水晶长耳坠，“我们只是听到一些相关消息说那个反帝国军组织‘炎之海盗团’的本基地此前遭到了银河帝国猎兵Darklops的侵袭，并且在来此的路上海盗团旗舰Avant Pioneer号的守护者红莲火炎人Glen Fire似乎也遭到了它们的伏击。”他借势用力地往下压Mephisto的脖子，“还有一件事也许殿下有所不知，‘炎之海盗团’的守护者红莲火炎人Glen Fire以及光之国的那只犀利兔现在正和惑星Esmeralda 的第二王女Emerana公主在一起。”（插花：Darklops，独眼巨人，贝爷兵工厂出产的黑兔子量产型。Avant Pioneer号，海盗团旗舰阿班先锋号。阿炎我对不起你，我自动去墙角倒立。）
　　Mephisto本来正在闭目养神，这时忽然睁开眼对他一瞥有些没好气地问：“我说你能不能到一旁好好地坐着？
　　“这怎么可能？！”那边美少年王子Ranse一愣，一脸难以置信的神色，“我听说‘炎之海盗团’的本基地位于一处极其隐秘的宙域里，怎么还会遭到银河帝国猎兵Darklops的侵袭？！”
　　这边Eros还没有来得及回答Mephisto和Ranse几乎是同时说出口的问话，就见屏幕微微地闪烁了一下，紧接着银河帝国的战略派干部黑暗参谋Darkgone出现了。想是急于脱身他一开口就直奔主题，甚至还用上了敬语，“Mephisto大人，Eros大人，贵城邦不是一向都声称是‘中立一方’的么？”他说这话原也是意有所指，自然就在某四个字上加重了语气，“此时又因何要为不相干的Ozma帝国打破一直以来的惯例？”
　　Mephisto又把眼睛一闭，明摆着就是要让Eros出面料理，那个美少年王子Ranse转头看向Eros的时候眼神中不觉带上了一丝希求之意，而Eros一看见那个黑暗参谋Darkgone，不免想起了他的前任主人也就是那个为重建基地而意欲借贷的倒霉催的异次元魔人Yapool Ricky，当下也不接他的话反倒是颇为有趣地笑了，“Ricky可是很惦念你呢。”（插花：Yapool Ricky，亚波人瑞奇，这倒霉催的是赔了属下又折兵-_-|||）
　　人常言说者无心听者有意，黑暗参谋Darkgone早先偶然听闻异次元魔人Yapool Ricky和黑暗星云里的某位上位者私底下有些联系，此时一听这话就联想到身为黑暗城邦财权掌控者的Eros身上去了，再一联想到Eros有可能还会因此而直接代异次元魔人Yapool Ricky出手清理背叛者，又或者把他和Iarom都制服后再让被他们两个所背叛的前任主人亲自处置……于是他很后悔之前没有趁着混乱独自逃跑――至少他凭借着可以在暗与暗之间随意往来的特殊能力想要逃跑也不一定是绝对不可能的。
　　不过Eros并不知道黑暗参谋Darkgone这一番无良的纠结心思，但是他也懒怠与这位冷酷的帝国战略派干部多说什么，因为他其实很忙，意思是说Caesar Belial银河帝国横行多元宇宙四处为非作歹肆意烧杀掳掠不仅仅让以“维系多元宇宙和平发展”为己任的光之国宇宙警备队忙了个人仰马翻，就连身为邪恶魔神的他也忙得团团转――忙着趁如今的大好时机赚钱（这叫发战争财？），而且此番回去他还要为那两只小团子筹办生日宴会，同时百忙中还要抽时间和新相识的美少年王子多亲近亲近，所以他出乎黑暗参谋Darkgone意料地什么都没追究，不过三言两语之后就点头答应将他们放走。其实这并不是他一时兴起，只不过放任这些人继续到处折腾，既可以继续大肆敛财又可以让警备队那群正义人士继续头疼，实在是一举两得的好事。
　　彼时从开始就根本不打算过问此事的Mephisto只是闭着眼睛漫不经心的问了一句，“你这是打算着要把他带回去？”这个“他”自然而然指的就是印证了匹夫无罪怀璧其罪这个真理的美少年王子Ranse。而被问着的Eros也只是轻描淡写的回答了一句，“我认为无论从哪方面讲最好都是把他带回去。”他这句话的意思一则是指出Ozma帝国和‘炎之海盗团’都没有应对因为金乌石这一传奇珍宝而引来的威胁的实力，二则也是最重要的原因是他想得到那个小王子，所以当然必然要带回去。
　　“我会跟随你们去……”那个时候作为事件起因的美少年王子Ranse在他二人一问一答间居然这样插了一句，然后他又针锋相对地补充了一句，“我最好还是跟你们去，不是吗？”
　　至于返回黑暗星云黑暗城邦以后发生的事情，那可就一点都没有悬念性和可述性，不外乎就是被称之为爱欲之神的Eros不只是轻而易举就推倒了那个小王子还得到了那传说中的神秘珍宝金乌石，惟一可作为谈资的也就只有发生在生日宴会上的那件迨隆…想他本是在众生之上坐拥天下的Chaos之子，但是那时他发觉被那只小团子烧焦头发之后第一时间内油然而生的竟然是认命感时他真的只能认命了。
　　之所以认命，是因为不能拒绝。而之所以不能拒绝，则是因为执念。
　　像他这样一开始时只是因欲望而被制造出来的杀戮兵器并且在尚未觉醒自我前就已然犯下无尽杀孽、而觉醒之后背负着一身杀孽以至于不容于天下却依然能够自知自负地活着不会去死也不觉得自己该死、甚至为一己之乐还可以不择手段到点燃宇宙间所有的星星就只是为了看一场瞬间绚烂的焰火的极尽邪恶自私人，本性上很难说会容忍或者容让什么，只不过即便这样他也有不能拒绝不想拒绝的人，这也并不是出于爱或者喜欢，但是他所怀有的那种心情比之寻常人所谓的爱或者喜欢还要强烈些执着些，或者说那本就是一种极端到近乎不可理喻的执念，所以他才会容忍容让甚至于纵容那些人。
　　这是他所选择所认定的，因而对于那些人的一切容忍、容让和纵容就都是无条件的。人人都称他为邪恶魔神，其实他本性并无正邪之分，而本质上则又从不为谁也绝不违心，因此一直以来他所做的一切都只是随心，亦或者随性与随兴，说到底他不过是一个很任性的人，所能作所能为的都只是为了活得快乐。
　　他只不过是一个想要为了快乐而活的人，就像他所说过的那样――他“因罪孽而生，却为快乐而活”。
　　“那个磨心的小团子……”一回想到那天生日宴会上的迨Eros又认命地叹了口气，随手将那颗“比较漂亮的破石头”收进怀里，收回手时顺势缓缓在身前斜着一划而过，从指尖洒下的万亿点细碎光屑浮荡在空中聚合成了如波光般潋滟的虚拟屏幕和键盘，接着他又伸指在“2-4-6-8”这几个数字上指指点点，不一会儿屏幕上就显现出了一幅颇具蓝星热带风情的丛林沙滩画面。（插花：2-4-6-8，源自西洋神秘学事典，据说是一种无论距离多远都能将信息在最短时间内传达到目标地点的精灵。）
　　“……咦？！怎么会是你这妖孽的男人？！”一个熟悉而略微带些惊异意味的女声毫无阻隔地从遥远的星际间传来，“我还以为你这妖孽的男人肯定会有很长一段时间都躲着不肯见人，怎么如今……噗――！”高挑个子□，一头半遮住艳若玫瑰般的容颜的银色波浪长发隐隐然泛着极淡极淡的微紫幻彩，上面穿着银色紧身长风衣样式外套，下身是银色紧身皮裤，脚蹬一双银色细跟高跟鞋的Chamina背靠着一棵不知是真的还是人工造的椰子树很不给面子地喷了，她之前拜访Eos之宫的时候就听说了生日宴会上发生的迨拢却没见到美人祸水的Eros，如今一见忍不住就要毒舌一下，“不过说实话，你如今这副模样也不差。哈哈……”她强忍着才没笑岔气，“嘛嘛……反正长成你这般人神共愤模样还以美神自居的妖孽男人全宇宙都找不出第二个来。”
　　一听这话Eros那张极为好看的脸微不可察地抽搐了一下，嘴上却毫不相让地机锋起来，“反正如你这般轻易就敢招惹那位宇宙终极无敌女流氓的人全宇宙更是找不出第二个来。”
　　原本背靠着椰子树的Chamina心里一动下意识地直起身，嘴上却轻描淡写地问：“我什么时候去招惹那位宇宙终极无敌女流氓了？”
　　“咦？！你不是正要赶来这里喝‘下午茶’的么？”Eros那显然是故作惊疑的语调里分明透着掩饰不住的幸灾乐祸意味，甚至还在某三个字上加重语气。
　　“什么正要赶来这里喝……”刚一说到“喝”字Chamina那双紫水晶样的凤目里就瞬即微微掠起一抹微妙的光彩但又在一亮一闪之后转瞬而灭，就像是由于水样光幕的轻微颤动因而一时生出的错觉，并不是于她眼底深处刹那变幻的细微神色，“下午茶？”同时她还补上了最后几个字，使这句话听起来一点都不显停顿，然而只是这一句话的瞬间她的心思却已是千回百转：正要赶来这里喝下午茶？是说……这里？！意思也就是这妖孽的男人其实……
　　就算她眼底神色的微妙变幻只不过是瞬息间的一闪而逝，Eros却也全都看在了眼里，他的眉微微扬起，斜眼横睇，一语道破她的算计，“你这牙尖嘴利势利抠门小心眼的女人是不是琢磨着要把那位女流氓的火气都转嫁到我身上呀？”
　　“是又怎么样？”被他说中心事的Chamina一脸悻悻然地翻了个白眼，“而且我觉得把你这妖孽男人的新造型拍成写真集去卖肯定能赚不少钱。”
　　背靠着繁花盛开的花架站着的Eros像是故意卖弄风情似的抬手一拂眼前随风而飘的散发，一笑更是笑得魅惑天下，“那么你就派人来拍吧。”
　　即使是常常把“我对人妖无爱”这句话挂在嘴边的Chamina也不得不承认这妖孽的男人的确美得让人一见继而就会怔然失神，她本来想回一句那就不客气了，我一定会赚翻的，但是又想到这话早就半点杀伤力都没有于是就打住了，而且比起这个来还有更为重要的。“你已经见过那位女流氓了？”她问。
　　一阵风吹过，绯色天光里满架枝叶随风摇摆满眼落英随风而飘，Eros所穿的那一袭底色纯白柔软的缓袍也在风里迤逦而飘，他眉眼生春地笑，“其实我也是刚刚才到达这座永昼之城，偏生那位女流氓又陪着Aurelia星人的精神领袖Eve去了永昼之城相对的永夜之城，所以目前还没见到。”他随手拈起一朵随风飘落于衣袍之上的残花，捏着花蒂轻轻转动了一下，“说起来你差不多也就要到了吧？”他笑笑又说，“既然你惹动那位女流氓的怒火，那我就少不得提醒你要多加小心哦。”
　　“你这妖孽的男人怎么会这么好心特意提醒我呢？”Chamina一撇嘴连带着满脸都是悻悻悻然的神色，而且看他的那眼神分明就是说到时候你不落井下石架桥拨火就已经很不错了，又怎么会好心到特意提醒我呢？
　　“你说我不安好心或者不怀好意什么的我也都不会否认，反正我也从来都不是什么好人，但是问题的关键是我还不打算就此换新的生意合伙人。”Eros一笑起来依然是眉眼生春，依然是可以颠倒众生的魅美，“而且我觉得作为邪恶魔神坏事做绝还算可以，但是作为一个生意人那就至少不能坏事做绝到自断生财之路是不是？”他接下去又说，“不过看来你这骗死人不偿命的女人好像早就有所准备了。”通过屏幕他早就看到Chamina身后不远处还有一个人，而且那人一身卓然正气外加一袭银表红里披风两只红眼睛还有腰间耀眼的勋章如同招牌似的那是任谁见了都不会将其错认，不是被光之国那一众小辈们背地里私底下不恭不敬地称之为“红眼睛的兔子爷爷”的Ultra King Pitt还能是谁？
　　Chamina微微侧身看了一眼不远处躺在摇椅里的兔子爷爷，发丝掩映下的紫水晶样凤目里颇有几分不屑之色，“反正那个糟老头子也就这点用处而已。”花言巧语忽悠老糊涂的兔子爷爷对于她来说不是很困难的事，所以她也没费多少口舌就说动了窝在王者之星的兔子爷爷跟她一起出门旅行（借口rz）。只不过由于宇宙警备队那边又有极为重要的突发事件急需处理，因此作为警备队队长的Zoffy并没有一同随行，其实以私心藏奸论就算没有突发事件她也不可能会让她家老公随行的，原因无他，就是不想让那位女流氓的怒火蔓延到她家老公身上而已。至于作为挡箭牌的倒霉催的兔子爷爷会不会因为流氓婆婆的怒火从而被爆破改造兵器Ndola给轰成炮灰，她根本就懒怠挂心也懒怠理会。
　　“你拖你家兔子爷爷下水，就不怕你那无能老公知道了以后会不高兴或者不理你吗？”原本背靠着藤萝花架的Eros微微一侧身，风情万种地笑问。他知这蛇蝎样的女人一向心狠手辣少有顾忌，但也正因这残忍狠辣的行事作风往往就与她家那位以正义之士自诩的无能老公闹别扭生罅隙，偏偏这又是她极少有的顾忌中最为顾忌的，所以针对宇宙警备队下属情报机构宇宙情报局的保密工作她一向都做得很周详很出色，不过此番拉兔子爷爷下水的事估计是隐瞒不了的。
　　Chamina却是一脸不以为意的样子，“虽然我一向都不怎么待见那个糟老头子，但是也不会真的要把他往火坑里推，所以就算Zoffy知道了顶多也不过就是闹阵子脾气而已。”说着她就舒了口气笑起来，眉眼间神情也显得极为轻快，“说起来你这妖孽的男人肯定也不是单刀赴会，对不对？”她脸上的轻快神色须臾间已然变成了暧昧，“既然是去喝下午茶，想必和你同去的应该是Mephisto吧。”同时心里不无恶质地YY起来：果然有JQ啊。
　　Eros又做了一个那种习惯性常做的姿态魅惑地竖起一根纤长手指轻轻一摇的动作，斜身倚着藤萝花架很美人的笑着说：“很可惜的是你完全猜错。”他斜倚在藤萝花架上的身子姿态撩人地更往外斜了一点点，轻摇之后的手指顺势搭在了藤萝的枝桠上，藤蔓表皮粗糙映衬得他的手指愈发细白如玉，然后对她稍微挑了挑眉，那双纯金眼眸里闪烁着嘲弄的光色，“亏得你那银色神殿还一向都号称是信息来源网络庞大到几乎覆盖整个黑暗界的情报组织呢……实际上却连黑暗城邦上位者的动向都不能掌握。嗳――”他颇为自得地拖长尾音叹息起来，似乎一点都不曾意识到其实自己也一样根本就不能完全掌握银色神殿的动态。
　　Chamina尚不及针锋相对地出言反驳，就听得有个极为熟悉的娇娇嫩嫩的小女孩儿声音遥遥响起，“Eros……Eros……Eros……”接着她就看见一个容颜娇美肌肤微白微粉如花瓣般的小女孩儿从花架后面的花廊里跑了出来，伸手一把扯住Eros的长袍下摆，“抱抱……抱抱……”
　　见此情形本来还想回一句“我若是手眼通天到连你这妖孽的男人的一贯行踪动向都掌握得一清二楚那你还会有好日子过么”的Chamina倒是忍不住笑了一下，同时心里面又稍微感到有些意料之外加始料不及的惊讶，“……呃？不会吧――？！难道和你这妖孽的男人一起去赴下午茶会的人不是Mephisto而是Zagi和Astraea？”
　　“呃――？怎么这么快就醒过来了？而且你哥哥怎么也不看着你反倒是任由着你在外面到处乱跑呢？”Eros嘴里碎碎念着却还是弯腰将扯着他衣摆撒娇的小女孩儿抱在了怀里，然后直起身来对她艳然一笑说：“不错。”
　　Chamina一见那笑得如同一朵迎风初开的娇嫩小花般的小女孩儿偎依在他怀里，像是有些惬意地微微闭着眼睛把自己略显苍白的小脸在他胸前轻轻蹭了蹭，越发显得体态弱质纤纤让人不禁油然而生出满心的怜惜之意，她眸中波光微动似是想起什么，一撇嘴说：“我看Zagi和Astraea根本就不是陪同你去喝下午茶，而是为了这个小团子的病吧。”之前她为了得到超高能源晶石Scarlet能源晶石而虎视Aurelia星的时候就已经了解到那个星球上的每一代精神领袖Eve都有极为神奇的能力，掌握着万物的生命灵机，能促使生命转换复苏，所以又被称为生命之母。“不过连天机一族的Allison都不能治愈的病就算是Aurelia的精神领袖Eve也不一定能够治愈吧？而且据我所知被称为‘生命之母’的精神领袖Eve本身所具有的生命之力也只是纯粹针对Aurelia星的生命而言。”她叹息了一下，“就气色来看这小团子的病竟是越来越重了，也难怪Zagi和Astraea越来越沉不住气了。”（插花：Allison，音译为艾莉森，意为微物之神，参见正文《超时空纪事莱德尼雅默示书》。）
　　“能与不能，总要到试过之后才会知道。”感觉到小女孩儿那一缕幽微得如烟似缕几欲断绝的气息轻轻地吹拂在耳侧，Eros抬起于熏风中迤逦飘拂的柔软衣袖温柔地裹住她那娇小纤弱的身体说，“既然你也快要到了，那我就不必再多说什么。再见……”言罢，也不等Chamina回答，就抬起指尖凭空一划，切断了视频通话。
　　“再见……”这边Chamina也移开了视线，她面前的光屏瞬息化为万亿点光屑转而消散，不过这时突然传来一声急切而又兴奋的呼唤，“是小妹妹！我看见小妹妹了！”接着伊奇就带着满脸的兴奋神色急急地跑了过来，一把扯住她的风衣下摆，一叠声地嚷嚷起来，“妈咪，我要看小妹妹……我要看小妹妹……我要看小妹妹……”
　　“好了好了……宝宝你就别闹了……”Chamina无力抚额，“很快你就能见到小妹妹了。妈咪不是说过看过你太爷爷之后就带你去看你小妹妹的么？所以不要再闹了。”说着抱起他向坐在不远处小游泳池边折叠式躺椅上的兔子爷爷走去――她这艘豪华到无比招摇的飞船整体外观形状就像是一个圆而扁的超巨大碟盘，表面有超过几百万伏特的超高压防护屏障，由于上半部采用的是一种奇特的单向透视质材，因此在飞船里面可以看见外面的一切情景，但是从外面却无法看见飞船的里面，中心位置是操纵室，采用的是全自动智能驾驶与导航程序，而周围则设计成了模拟蓝星的热带丛林沙滩，还有小型游泳池。
　　“真的？”因为哄骗兔子爷爷出来旅行后并没有立刻就见到那只小团子所以不依不饶的伊奇已经闹过好几次了。他皱着一张小脸不高兴地说：“妈咪不许骗我……妈咪你说过看过兔子爷爷以后就去看小妹妹的。”
　　“不骗你，妈咪从来都不骗你，是不是？”Chamina摇头叹气。她这个儿子虽然乖巧懂事但是一时脾气上来却也是对谁都不买账，然而偏偏又对那只磨人的小团子念念不忘百般忍让，也算是他命中遭遇到魔星了。“所以咱们这就去看你小妹妹好不好？”她脸上带着温柔宠溺的笑，眼里却透着几分诡计得逞的味道。
　　伊奇张开双臂搂住她的脖子，笑得一脸甜兮兮，“嗯……妈咪最好了。”随后Chamina又在他耳边不知道悄声说了些什么，说着还不时抬眼望向躺在折叠式躺椅上的兔子爷爷。“我知道了……我知道了……”他连连点头答应着，越发的眉开眼笑起来。
　　然后Chamina抱着他走过去坐在另一张折叠式沙滩椅上，金发的Nina正在给兔子爷爷捶腿，而侍立一旁的红发的Tina则俯身一礼，接着奉上了刚榨出的新鲜果汁，“主人。”她们两个既然有资格上这艘超豪华飞船，自然是因为在后宫之中除了妖妖之外就属她们最聪明而善解人意，能用娇媚且温柔的态度把上位者服侍得舒舒坦坦。（插花：Nina&Tina，音译为妮娜&缇娜，银魔家的绝色后宫。）
　　“Tina，你去看看现在所处的时空相位坐标位置。”Chamina一边吩咐Tina去看时空相位坐标位置，一边端起放在折叠式沙滩桌上的新鲜果汁递到自家儿子手里，“乖宝宝你尝尝这特制的新鲜什锦果汁。”
　　“是。”Tina躬身一礼，随后隐身而去。
　　“我说Nana啊……你身处黑暗界也就罢了但是与邪恶三魔神来往过多总归影响不太好吧？”一旁被伺候得极舒服的Ultra King Pitt摆出了一副语重心长的模样，很显然他是听见了刚才宝贝曾孙伊奇嚷嚷着要去看小妹妹的那些话，“尤其你还总是带着伊奇这孩子。”说起来他老人家对这个宝贝曾孙一向都喜爱得紧，无奈的是这曾孙对他并不怎么亲近，老人家心里一直都是不怎么舒服的。
　　正是因为与黑暗界的那些上位者有了交易关系，进而才有了相互的利益牵制，也就能最大限度地维持光暗两界的微妙平衡局势，如果双方间一点关系都扯不上，那么黑暗界更是会肆无忌惮地为非作歹四处作恶，你这个糟老头子都活了一大把年纪了难道连这点道理都不明白么？Chamina心下白眼一翻大为不屑地腹诽着，然而态度上依然不露半点不敬的声色，反倒是轻轻地笑了，“如果King爷爷您老人家肯把您的所有财产都过到我名下的话，我保证回去之后就和所有黑暗界的人一刀两断再不往来，如何？”
　　“我老人家哪里有什么财产啊……”嘴里含着一口顶级红酒的Ultra King呛了一下，“而且就算原本有一些这么多年来也差不多都被你哄骗去了，你怎么还不知足呢？”
　　“我记得蓝星上曾有哲人云：‘经济基础决定一切’，所以这世上有谁会嫌钱多呢。而且这些年来如果不是有我竭力周旋于光暗两界，又怎么能维持光之国的各项资源供给呢。”Chamina这纯粹就是借机抱怨，接着又是一声长叹，“King爷爷您老人家整日里隐居于王者之星根本就是什么都不问不管，又怎么会知道身为财务部长的我的艰难？”这话说得颇显可怜委屈可言下之意就是指名你这个整日里就知道游手好闲吃喝玩乐的糟老头子有什么资格来管我和谁来往？
　　“呃……”Ultra King无语了。
　　“主人……”这时红发的Tina悄然现身，俯身垂首态度恭谨地说，“现在所处的时空相位坐标是UNASF948-RMOC666-AK20-ZM107，同时在前方X点钟方向26万公里处发现了一颗小行星，根据之前释放出去的微型探测仪传回来的影像资料可以确认，这颗小行星上不但拥有生命而且景色也十分迷人。”她微一抬眼对上了Chamina的视线然后彼此交换了一个心领意会的眼神，“主人要不要到那里略作休息？”
　　“我倒是无所谓，只是不知道King爷爷您的意思呢？”Chamina很孝顺地征求兔子爷爷的意见。
　　“我们才出来没多久所以用不着休息吧？”Ultra King端着酒杯顿了一下，“而且在飞船里也根本就一点都不觉得旅途劳顿嘛。”
　　怎么可能会劳顿？！我看你这糟老头子根本就被伺候的舒服得紧。心里不无恶质地OS着的Chamina侧过头去不屑地一撇嘴，用一贯对下属的那种淡然语气对Tina说：“既然King爷爷说不用休息，那就绕过去好了。”话虽这么说但她却一侧头悄悄对伊奇使了个眼色。
　　“不许绕过去！”一直乖乖地喝果汁的伊奇突然插口，“我想要去那里玩。”他放下果汁杯，从Chamina的怀抱里挣脱出来，然后跑到一旁抱着兔子爷爷的大腿一阵乱蹭乱摇，开始撒娇，“太爷爷我们去那里玩好不好？好不好嘛？”
　　这孩子之所以这么热切，是因为方才Chamina悄声对他说：“乖宝宝，你也知道你小妹妹经常会四处去游玩，所以你小妹妹现在就在距离我们不远的一个地方，刚才你都看见了是不是？但是你太爷爷如果知道了就一定不想去你小妹妹在的那个地方，而且若是妈咪要你太爷爷去那里的话你太爷爷多半也不会去，所以啊只有宝宝你去求你太爷爷才可以很快就能见到你小妹妹，还有就是千万要记住一定不能提起你小妹妹，只说你想去那里玩，明白么？”
　　伊奇本就是因为被兔子爷爷教训过不许和他小妹妹一起玩，所以才总是对兔子爷爷萌生不出多少亲近感，但是兔子爷爷很疼爱他他却也知道，因此为了达到目的他也没少对兔子爷爷撒娇，此时撒撒娇也本是驾轻就熟，只见他那双遗传自母亲的紫水晶样大眼睛里满是可怜兮兮的哀求之意，真真是让人一看就不忍拂其意，又何况是一向疼爱他、视他为珍宝的Ultra King 呢？“太爷爷……太爷爷……”他继续摆出小白兔样撒娇，“太爷爷你最好了，所以咱们去那里玩好不好嘛？”
　　“Nana，那我们就去那个小行星吧。既然景色很好错过了倒也可惜。”Ultra King虽然知道这个宝贝曾孙只有在有求于自己的时候才会撒娇，然而他也只是以为宝贝曾孙的目的不过是想要去那个小星球上去玩，完全没有想到这其中其实颇多曲折，很自然就华丽地被长得如同小白兔一样温顺无害实则腹黑狡猾像狐狸的曾孙给骗到了。
　　“Nina&Tina，你们两个先去安排一下吧。”轻轻转动着水晶杯的Chamina低下头去轻抿了一口刚榨出的新鲜什锦果汁，顺便掩饰住了满眼阴谋得逞的窃笑之意。
　　“是。”金发的Nina和红发的Tina同时躬身一礼，然后领命而去。
　　“太好了……太爷爷你最好了！”扑在Ultra King腿上的伊奇转过头去悄悄朝Chamina眨眼睛，真真是得意就忘形。
　　Chamina放下水晶杯拿起桌上的无菌纸拭了拭嘴角，不动声色地笑。
　　与此同时，惑星Aurelia Light世界永昼之城绯梦之森的花屏上，颜色苍翠欲滴花瓣纤长蜷曲的翡冷翠花才刚盛放，而含苞的袅晴花也已经自微微破开的墨色花萼中央露出一点浅浅的黄，看起来竟是娇美异常。宇宙正义领导者Delacion与Aurelia星人的精神领袖Eve&#8226;Evelyn也联袂返回了永昼之城中用以供奉伟大之Tenmu Shinryuusai的神殿绯梦之森，见到了黑暗星云三大势力之一的黑暗城邦的几位上位者。
　　待到翡冷翠花残而袅晴花开，便是一天之中的下午茶时间的到来。

	《暗夜协奏曲》莎米娜德　ˇ

　　く せつなく、深い神话、望むなら花Dく、信じれば花舞う
　　――题记
　　半人马座。惑星Aurelia。
　　Light世界明日之都。绯梦之森。门外。
　　Ultra King和Chamina还有Zoechi抬眼看着面前枝叶披拂参天耸立巨树，顶端覆着密密层层的浅蓝色枝叶，四周环墙皆为极粗的藤根缠绕而成，上面倒垂下各种各样的藤蔓，藤蔓上挂满各色花朵或花苞，墨绿苍黑的树殿衬着高远的绯色天空别有一种独属于大自然的堂皇森然之气。
　　此时Ultra King Pitt依旧还保持着Ultraman的形态，不过却是与Aurelia星人等身大的Ultraman形态，一袭银表红里的披风被微风给轻轻地飘起来，一眼看去倒是很有一副正气凛凛的威武卓然之态，而Chamina则换了一件斜襟长身旗袍，埋金线绣出大朵大朵盛开的折枝牡丹，粉紫的底色掩在繁复绮丽的绣花下面，搭配着淡黄色披肩，使得她整个人都焕发出一种古典式的高贵华妍，右手拿着一把黑底金丝掐花的古雅折扇，左手牵着身穿银色套装的Zoechi，那做工精细考究的银色套装的肩线和裤线处都镶着紫色双条纹，左胸口还有代表着银魔的毒蛇与玫瑰绣纹。
　　Ultra King仰头看着树殿正面所刻的那几个笔画屈曲盘绕的奇怪符文，不解地问：“那上面刻的符号是什么？好像是几个字，是什么意思？”
　　“那是‘绯梦之森’。”一个极其柔软动人的女声悠然响起，随着声音的响起空气中泛着一种繁花暖风般缠绵醺然的醉人气息，“因为这里是用来供奉伟大之Tenmu Shinryuusai的神殿。”Ultra King和Chamina同时向着声音的来源看去，只见从树殿内缓步而出的女子身着一袭明艳的绯红色曳地长裙，就连那一头长及脚踝随意飘散的长发也是绯红色的，刘海掩映下的宝石额环闪烁着一抹明净的轻蓝，她的衣着发色虽然明艳无俦极是耀眼但是淡色的眉眼间却自有一股天成的纯然而自然的温柔静婉，眸光流转使得明艳与静婉这两种极端的特质在她身上竟是奇异的和谐因而让人一见即生好感。她双臂交叉于胸前行礼，“欢迎来到伟大之Tenmu Shinryuusai 庇护下的Aurelia，我是Eve&#8226;Evelyn。”（插花：Tenmu Shinryuusai，本是日语罗马音，是一个很有名的11区画手的名字，汉语译为天梦森流彩，因为我觉得这几个字的意境实在是美得极为醉人所以就忍不住借用了；Eve&#8226;Evelyn，伊芙&#8226;伊芙琳，Aurelia星人的精神领袖被统称为Eve，但是每一代的Eve也都各有其本名，Eve和Evelyn这两个词的词源均来自希伯来语，意为赐予生灵生命之母和生命。）
　　“你就是这个星球上所有生命的精神领袖Eve？”虽然早就知道她的身份，但是Chamina依然故作不知犹如初识地笑问。
　　“是，你可以直接叫我Evelyn。”即使明知眼前就是敌对者Eve&#8226;Evelyn 仍旧笑得很温婉，“想必两位就是M78星云光之国的长老Ultra King大人和财务部长Chamina大人了。”
　　“……咦？你认识我们？！”一直若有所思地盯着树殿之上那几个奇怪符文的Ultra King有些惊异地问，“你怎么会认识我们？”
　　“其实我并不认识你们，但是神殿内的那几位大人却很熟悉你们。”Eve&#8226;Evelyn温婉一笑，“那么两位就请随我去见那几位大人吧。”
　　“都是些什么人？”隐隐感觉到有些不对劲的Ultra King又问。
　　“见过之后您就知道了。”绯红色衣发的Eve&#8226;Evelyn又是温婉一笑退后一步，接着就转身向殿内走去，踏着优雅的脚步轻轻拖曳着颜色明艳做工繁复的绯红及地裙裾。
　　Ultra King和Chamina相视一眼，举步跟在她后面。连带着被Chamina牵着小手的伊奇，四人虽不发一言却均是别有一番心思。
　　中庭。
　　入目一地芳草萋萋，有随意生长着的细碎各色小花点缀其间，真是好一幅华丽的天然地毯。头顶被枝叶茂盛颜色苍翠的藤蔓虑变过的绯红色天光跳跃洒落，映照得一切都呈现出一种异常温婉娇媚的浅黄色彩，从藤蔓之上错落低垂下来的一串串盛开着且迎风摇摆的花朵也都泛着浅而嫩的黄看起来格外娇柔可爱。在这个以定时开放的各色花儿来划分时间的永昼之城，每当这种姿态娇柔可爱花瓣纤细微微蜷曲名为袅晴的浅黄色花朵次第盛开的时候便是一天之中愉快安闲的下午茶时间的到来。
　　藤萝花架之下那张铺着白色蕾丝镂空桌布的圆桌上几只极为精致奢华的白底描金镂空带托茶杯围成一个圆圈，每只茶杯之旁还摆着放有银质小刀叉以及餐巾无菌纸的白底描金绘玫瑰纹的个人点心盘，将白底描金的茶壶和糖罐奶蛊还有银质三层点心架等下午茶必备道具都圈在了中间，闪亮的点心架上摆满花色齐全香气扑鼻精致可口的糕点，再有就是围绕在圆桌周围的藤萝软椅以及坐在软椅上神态各异的几个人，外加在一旁草地上玩得很开心的两只小团子。
　　“怎么会是你们？！”当Aurelia星人的精神领袖Eve&#8226;Evelyn 引领着落入圈套而不自知的Ultra King和心怀叵测的Chamina出现在中庭里的时候，似乎是没想到在这个陌生的星球上还能遇见故人（or敌人），Ultra King不由一愣神，下意识地问，“你们为什么聚在了一起？”
　　“好友，一向可好？”号称宇宙终极无敌女流氓的Delacion依然端坐在藤椅上一动不动，说起话来也依旧是那种一成不变近似傲慢的口吻，但这种傲慢非但不会令人觉得讨厌反而更加让人深感敬畏。
　　不过身为光之国德高望重王者的Ultra King此时感到的并不是敬畏而是不安，而且很像是一种落入阴谋陷阱里的不安，却还得满脸堆笑地问好，“我一直都很好，你也一向可好？”
　　“婆婆您好。”Chamina态度柔顺恭敬地行礼问好。
　　“哼……”Delacion一声冷哼附带白眼一记，“总算还没有被气死。”
　　一听这位宇宙最强女流氓一开口就带着一股子怒冲冲的火气，Ultra King就很不顾形象地瑟缩起脖子，“你这话从何说起？而且又有谁敢、谁能给你气受？”意识到这句话太过明显有暗指她为人行事一贯都是强横霸道彪悍无常的含义后，他又连忙讪讪地赔笑改口，“到底出了什么事，竟惹得你动这么大的火气？”
　　这里有必要说明的一点是，其实身为宇宙正义领导者并且一直都贯彻着冷酷狠绝到令人闻风丧胆的铁血手腕扫荡宇宙各处邪恶因子的流氓婆婆并非不想出手干预之前Caesar Belial银河帝国横行异次元宇宙的事件，但是不管怎么说这一系列影响极坏的恶性事件的罪魁祸首Caesar Belial毕竟是光之国的反叛，因此由光之国下属组织宇宙警备队出面干预本也是顺理成章理所当然，另一方面流氓婆婆并没有替别人收拾烂摊子的趣味和闲心所以乐得旁观，而且必要时再出手也不算晚。
　　“咦？你人都在这里了居然还不知道怎么回事？！”Delacion一声嗤笑极不客气地斜眼横睇，“有段日子不见果然是越发的老糊涂了么？”
　　被她如此轻视的Ultra King内心简直郁闷至极，他若此时还是一无所觉，那就真的只是一个老糊涂的糟老头子了，但他其实不过是在装糊涂而已。“你这话什么意思？”他苦着脸说，声音都低了三分，“又和我有什么关系？”
　　这边在Delacion一左一右的斜对面，却又相对而坐的是号称“暗黑破坏神”的Zagi和被称为“邪恶三魔神之一的爱欲之神”的Eros，一袭黑衣的Zagi恍若未觉依然饶有兴味地看着自家那两只玩得兴高采烈的小团子，Zoechi也早就欢呼一声放开Chamina的手和那两只小团子凑到了一起，依然是一袭底色纯白柔软的长袍的Eros也恍若未觉神态慵懒地蜷坐在柔软的藤椅里，不过那双仿佛不经意间睐向Chamina的纯金眼眸里还是浮现出了几分不动声色的笑意。（插花：黑暗界的上位者果然是不怎么把兔子爷爷放在眼里。）
　　Astraea倒是早就起身迎了上去，她所穿的那件领口袖口裙摆都镶有蕾丝花边的Rococo式白纱长裙自腰部以下繁复重叠交叉的精致皱褶处点缀着碎钻，行动间犹如千万点繁星一同微微熠熠地闪烁着。“王者，真是好久不见了呢。Nana姐姐……”她幽幽柔柔地笑着，从拖曳着种种流丽光彩的头冠珠串后面望出来的那双犹如秋日晴空一样悠远明蓝的眼眸里闪烁着淡淡的温柔喜悦之色，“刚才还说到你们呢……谁知你们果然就来了。”本性幽柔淡静的她一向都像是初冬淡薄日光下一抹淡影般不动声色的存在着，绝少会对人做出一些亲昵腻人的举止，不过这时却神态亲密地挽着对Delacion行过礼之后直起身来的Chamina的玉臂。
　　Chamina把手搭在Astraea的手上，也是一副很温柔很亲密的样子，心下却感叹Astraea的手真是纤柔细致。“Esther妹妹，若不是之前你家那个妖孽的男人向我提起你，我是怎么都不相信你居然也会来这里。”Chamina的语调里凭空多了些不常有的纯然柔软笑意，用的也是一种生怕会将眼前如日光幽影般的女子惊散的柔软语气。反正兔子爷爷的注意力早就都放在了那位宇宙最强女流氓那里，她也就不怕兔子爷爷会听到会生疑，而且事已至此也根本没有掩饰或隐瞒的必要了。（插花：Astraea音译为艾斯特莱雅，意为星女，而Esther音译为艾斯特，意为星星、星子。Esther是Astraea的昵称-_-!于是谁说名字不过是代号而已来着？）
　　“来这里其实也是为了那孩子……”Astraea侧过头去看了一眼把Zoechi扯得呲牙咧嘴的那只小团子，回过头来的时候神色忧虑幽幽柔柔地叹了口气，却依然含笑让座说：“姐姐先请坐。”
　　“几位都请坐。”作为此次下午茶会实际上的主人的Eve&#8226;Evelyn温婉地笑着说，待尚站着的三人都坐下之后她也在Delacion右手边落座。
　　于是Ultra King有些局促地坐在Delacion的左手边，而Chamina则坐在了Astraea右面，隔在Chamina和Ultra King中间的便是那妖孽的男人Eros，而坐在Eros对面的Zagi则夹在Astraea和Eve&#8226;Evelyn之间。（插花：座次安排如图所示+_+）
　　坐在至尊之位上的宇宙正义领导者人送外号宇宙终极无敌女流氓的Delacion姿态优雅地端着白底描金茶杯，以指尖轻轻抚摸上面细致繁复的精美描金花纹，语调微扬闲闲的开口，“既然该到的人都到了，就连本不应来的也都来了，那么我们就开始谈正事如何？”说着目光轻转就往左边相邻而坐的某两人身上横扫过去，同时嘴角弯起一弯颇为犀利的弧度。
　　“那个……”像是紧张得有些坐立难安的Ultra King苦着一张老脸，拿起面前的银质小茶匙轻轻敲了敲白底描金茶杯的杯沿，弱弱地插言，“是说……为什么我出来旅行却好巧不巧地碰上你们有事要谈？”
　　“我看你分明不是老糊涂了，而是根本就是打算装糊涂想蒙混过关来着！”有点火气上扬的Delacion真是一点面子都不给Ultra King留的，就连手里那最顶级的骨瓷茶杯都差点给捏碎了。
　　本来就是想装糊涂意图蒙混过关来着，你以为我真的老糊涂到了这种时候还一点都不曾反应过来到底是怎么回事么？不过这话是万万不会也绝对不能说出口来的，从刚才起就一直苦着一张老脸的Ultra King这会儿更是被奚落得张口结舌欲哭无泪，心说我老人家不能待在家里好好安享晚年却大老远地跑到这里来活受罪，真是造的什么孽哟。
　　Astraea和Eve&#8226;Evelyn一致竭尽全力保持低头喝茶品点心的恍若未闻默默状，以免身为小辈们心目中德高望重的前辈长老（其实根本就是反讽吧XD）同时也是奥特三顶峰之一的Ultra King一个老脸挂不住就气绝当场，而在诸人看不见的桌子底下，Eros悄没声息地狠狠踩了Chamina一脚，随后Chamina暗地里不动声色地重重捅了Eros一手肘。
　　一时间茶桌上的气氛静得有些诡异。接着――
　　“Nia宝宝，来尝尝这块蓝莓乳酪芝士蛋糕。”Zagi将一块蛋糕放在面前的点心盘上然后端起点心盘对自家团子招手而笑。果然被称为甩手掌柜的他根本就没把心思放在几人的谈话上，事不关己自然一点也不受影响。
　　“婆婆……”Astraea把正触着淡色唇线的茶杯慢慢放了下来，然后轻轻地开口，她的声线极为低微幽柔，一入耳之后诸人都仿佛觉得周围略显诡异的气氛就又幽静了起来。“婆婆，您就先消消气如何？”她仪态幽娴地端着白底描金细瓷茶杯，语调幽柔地轻声说，“就算有什么事，也要慢慢地说是不是？”
　　“就是……就是……”心知Astraea在Delacion心里的地位是在座诸人都无法比拟的Ultra King也不失时机地带着一脸讪笑连连点头附和称是，被自家孙媳妇和宝贝曾孙联起手来骗到这里做挡箭牌的他是真的希望这女流氓能平心静气的说事，不然这女流氓一旦发起飙来他老人家说不定就老命堪忧甚至要挂在这里。
　　Delacion那双碧绿生辉的眼眸里的神色因Astraea的这一句话而泛起了一抹犹如春水轻漾般的微暖柔软，“这事和你不相干，所以你不必多言，而且我也早已有了打算。”她用那保养得极好的细白手指轻轻抚摩着精美绝伦的白底描金细瓷茶杯，声线柔和低沉但语气格外迫人，“既然我们都坐在这里，那就得先说关于这里的事。你说是不是？”她意有所指地拿眼斜乜着Chamina ，“ Nana……”
　　……||||||||||被无视被轻视的Ultra King饶是心里欲哭无泪极为愤忿，但还是趁机开始很努力的装透明人。兔子爷爷这副局促而又小心翼翼的样子被旁边的Eros看在眼里，如果要他形容一下的话那就是四个字：胆小怕事。这样想着他对奉胆小怕事的兔子爷爷为前辈长老的那群正义人士更没什么好感了。
　　这边一瞬间的四目相对，比起Ultra King那很不顾形象的紧张瑟缩以及坐立不安，Chamina倒是笑得颇为自然，“我都已经收手了，婆婆您还想我怎么样呢？”她低下头去盯着小银勺在杯里搅出的螺旋形奶茶漩涡，慢慢地轻声说，“或者说Eve大人还有什么要求呢？”
　　“我的想法，你不会不明白吧？”Delacion姿态悠闲地低头品茶，并不看她。
　　一旁的Eros那修长的双腿姿态优雅地交叠，若无其事地用银质小叉子叉起一小块黑森林樱桃蛋糕放入口中细细品尝着，斜眼横睇向Chamina的时候眸底隐隐泛起一点幸灾乐祸的光色。此番他并不打算落井下石，幸灾乐祸也不过是纯粹的恶趣味而已。可以肯定的是，等到谈起与他相关的事务性话题的时候旁边这个势利小心眼的女人也一定会如他这般乐得旁观当消遣的。
　　Chamina双肩微微抽动着在心里哀怨之极地仰天泪奔，这个一贯彪悍无常的女流氓该不会连之前Belial那个杀千刀的疤脸驼背佬对惑星Aurelia造成的恶性损害一并也都算在我身上要我负责善后赔偿吧？想到这里她脸上出现了一点微妙的扭曲痕迹，背景更是一片近乎明显可见的惨绿色怨气，她用手揪着上好的雪白蕾丝桌布同时心里大为不忿地默默抗议，就算Belial那个杀千刀的疤脸驼背佬是光之国的反叛那也和我没什么关系，我凭什么还要给他收拾烂摊子？！一想到这些便满心忿忿不已的Chamina保持着有些过于刻意的淡定姿态松开蕾丝桌布坐直身体，涂着粉色透明甲油的十指交叉在一起。“我不喜欢打哑谜，”她犹自抱着一丝侥幸心理说：“婆婆您有什么话就直说如何？”和Delacion交涉那就得把话讲得明白彻底，若是含混不清那结果不止是吃亏受气而已，因为流氓是从来不讲道理的，不，应该说流氓始终都是最有道理的，就算没道理也是有道理，对的自是对的、错的也是对的。
　　那天的下午茶会一直到中庭花架上那一串串迎风摇摆娇美可爱的浅黄色袅晴花开过极盛期纷纷繁繁地零落了一地的时候才结束，不过特意被邀请来做客的Chamina和Eros非但一点都不曾享受到下午茶会本应该有的那份悠闲和惬意，反而郁结了一肚子的闷气――原因就在于这两人都是地地道道的生意人，大凡生意人都讨厌干吃力不讨好的事，最不情愿吃亏赔本也最不待见别人欠钱挡财路，于是此番赔出去的那些钱足够让两人郁闷好长一阵子。
　　比起这两人由于不得已、不情愿的吃亏赔本而生出的满心不忿，Zagi和Astraea又是另一番郁结于心的忧闷――因为惑星Aurelia的精神领袖、被称为生命之母的Eve&#8226;Evelyn对于那只小团子的病也是束手无策无能为力。
　　一阵风拂过，藤蔓上花树上盛极而谢的繁花都随着微风纷纷扬扬地飘落，而原本落在地上的花瓣复又被吹得翩然飞起。倚树而立的Astraea远远看去依然是一副幽静而娴雅的样子，近看才能看到她秀雅的眉微微蹙起，那双总是如晴空之蓝的眼眸里也氤氲着一点极空蒙的云蔼水意。
　　为了那只小团子的病，直到如今可以说或许世上还有他们不曾想到的方法，但是绝对没有他们不曾试过的方法，已经失望过无数次的他们这次原本还是抱着一线期望而来，然而结果仍旧是又一次的失望，多少年来都是这样一次又一次的失望……
　　“你怎么一个人在这里？”一个略带讶异的女声从她身后响起，接着一只带着银色蛇形戒指的手映入她眼里，Chamina倚着花架伸手轻轻拍了拍她的手说：“又是为了那孩子？”
　　Astraea缓缓地、深深地、慢慢地呼吸了一口气，随即眸底泛起一点水波微漾般薄淡而又轻浅的笑意，“其实也没什么，反正一次又一次都是这样的结果早就已经习惯了。”她的目光随着悠悠飘落的花瓣略略往下一移，尖秀的鼻尖和下颌低垂出牵惹人心的风致，依然是低微幽柔有些如烟似缕般拖曳飘忽的声线，“不然――”她说出这两个字以后顿了很久才接下去说，“又能如何？”
　　Chamina斜倚的姿势并没有改变，只是慢慢地捻开了手中那把黑底金丝掐花的古雅折扇。说起来最初为那只小团子Ledenia确诊的人就是她家母上大人，按照她家母上大人的说法就是那只小团子的生命能量不知为何一直都在急剧流失，就算通过各种手段为其补充灌输生命能量也一样无济于事，确切地说就是那只小团子如同一个专门吞噬生命能量的无底黑洞――从出生时开始的每一天每一时每一分每一秒，那个笑起来像是一朵稚弱小花般的小团子所拥有的生命能量都会以比时间更快千万倍的速度急剧流失掉，所以她只能被迫保持着幼女的形态来降低生命能量的消耗，她是一个不能像哥哥Eunomia那样正常长大的娃娃，也许永远都不可能有机会长大，因为如果任由她像正常的孩子那样逐渐长大的话，那么成长过程中所损耗的生命能量也会越来越巨大。她像是不知该说什么好似的沉默了一下，然后慢慢回答，“总会有办法的。”
　　“嗳……”Astraea一笑间轻轻呵出了心底最柔软的一口气，声音里依旧带着那种水云烟霭般悠然而又飘忽的幽意，“其实到如今有没有办法都无所谓了。反正只要那孩子每一天都能过得快乐，就已经很好了。我……”
　　“Esther……”这时相隔不远的藤萝花廊上有人慢慢地柔声说：“Esther，回家了……”尾随而来的Zagi走到她身后然后将手里拿的软缎披风抖开披在她身上随即又旁若无人地顺势将她拥进了怀里，带着一脸温柔的笑意，“我们还是回家吧。”被称之为“暗黑破坏神”的他有睥睨天地、动辄就能使整个宇宙风起云涌风云变色的异常强势的王霸之气，但是面对所爱之人时便都成了满怀体贴入微的柔情蜜意。“你们打算什么时候走？”他微一侧头，这话自然是对站在一旁的Chamina说的。
　　“要走也得带着我儿子一起走啊。”Chamina一脸无奈地苦笑了一下，如果不动用定位追踪器她可是连她家宝贝儿子在哪里都不知道呢。因为她家宝贝儿子一旦见到那只小团子就连她这个妈咪都不怎么亲近了。
　　Astraea被Zagi拥入怀里的时候意态幽娴的眼波也里泛起了丝丝柔媚，此时唇角更是微微弯出一抹纯然微醺的娇软笑意，是这个被称之为“暗黑破坏神”的男人使她成为了这个世界上最幸福最快乐的女子。“估计这会应该还和Eros君在一起。”她说起话来依旧是语调幽柔低轻，神情也依旧幽雅娴静，不过那幽雅娴静中隐约有些俏皮。
　　“那个妖孽的男人……”Chamina 这果不其然随口而出颇为不客气的几个字才刚一出口就遭到了更为不客气的恶意反击，“我妖孽关你什么事！说到底你也不过就是个背后嚼舌损人的势利又小心眼的恶毒女人而已。”摇曳着满身颠倒众生的魅惑风情而来的Eros不满地横了她一眼，接着又撇了撇嘴说：“亏得我临走前还好心好意地想要把你儿子送到你那里去呢。”
　　“妈咪！妈咪！妈咪――！”说话间Zoechi一个飞扑收势不及一头撞进她怀里。
　　Chamina合上手里那把黑底金丝掐花扇子，在她家宝贝儿子头上轻轻敲了一记，“知不知道妈咪一直在找你？”转而又对着Eros翻了个白眼，神情间透着明显的不以为然，“你这妖孽的男人不是一直都自认坦白地说自己从来都不是好人的么？试问一个不是好人的人又怎能有什么好心好意呢？”
　　“妈咪，你怎么又打我？”Zoechi一手扯着Chamina的旗袍下摆一手摸着被敲的脑袋，故意一脸委屈地撅起嘴来，“真的会变笨的啦。”
　　“就算是坏人但偶尔的一时兴起说不定也会做做好事的哟。”Eros依然是眉眼生春地笑笑，满目繁花缤纷的情境里他周身萦绕着一种情态艳然的风调。
　　坏人，分害人与害世两种，害人的人只是站在了一部分人的对立面，害世的人则是走到了世间所有人的对立面。
　　而被宇宙正义领导者Delacion判定为“一向正邪不分还从不为谁也绝不违心甚至可以不择手段到点燃宇宙间所有的星星就只是为了看一场瞬间绚烂的焰火”的邪恶三魔神之一的爱欲之神Eros，他也只是坏得必要时才会满腹算计损人利己乃至不择手段而已。因为他所拥有的野心就都只是想活得快乐，就像被称为“暗黑破坏神”的Zagi所拥有的全部野心就是想要所爱的人都够幸福快乐一样，被视为罪人余孽且不容于世的他们其实都不想、也无意与世为敌。但若是世人执意与他们为敌，那他们必将不惜一切地反击，哪怕毁天灭地为世所弃。
　　其实说到底在这个世界上，如果能够有机会选择，那么没有多少人是真正把纯然纯粹的伤人害人杀人、无恶不作恶尽恶绝到惨绝人寰乃至背天弃地与世为敌当做赏心乐事的，这极尽冷漠炎凉的人世之中，人性的最初与最终，反而多多少少都会希求过渴望过得到一些能够让人感觉光明温暖温柔的东西。但是既然生而为人存于世，那就一定会背负着太多太多的不得已不情愿不甘心不能够，然而这并不是说就可以理所当然为容忍原谅纵容那些为恶作孽的人以及那些为恶作孽的行为找理由和借口，因为就算有能够被容忍原谅纵容的理由和借口，一个人也终究都是要为那些所作所为受到赞美得到回报或者遭受谴责甚至付出代价的，所以有的人为了这些不得已不情愿不甘心不能够而活，有的人为了这些不得已不情愿不甘心不能够而死……（插花：= =为毛这只满脑子里想的都是爱憎战士Kamilla卡蜜拉女王殿下所说过的那句话：其实光……我也是渴望的……）
　　这就是所谓人性和世情。
　　它其实很公平，但是偏偏又因为极为公平，所以才显得更加的不公平。
　　“一时兴起……吗？”Chamina像是恍然所悟似的斜眼看了他一下，“啧啧……认识了你这妖孽的男人这么长时间以来我竟不知道你居然还可以一时兴起到随随便便拿着大把大把的钱往外砸来着。”她这话自然是指他为了救波江座ε星Elohim-Annunaki-Ozma（耶洛因-阿努那奇-奥兹玛）帝国的第一顺位继承人Ranse&#8226;Hakuren王子而违背协议出动限制级终极兵器Infinity截击Caesar Belial银河帝国舰队然后被女流氓给敲诈了。
　　本来心里就很不忿很窝火的Eros被这话给狠狠地噎了一下，还没有来得及反击回答，就听得小女孩儿那特有的娇娇嫩嫩的声音遥遥地响起，“Eros……Eros……Ero……”一路小跑着追过来的小团子那纤细娇嫩的声音不知为何又陡然停止，想要扑到Eros身上蹭蹭的身形也顺势拐了个弯硬是中途截停在Chamina身前，抬手一指着她手里的那把古雅折扇，“我要这个。”
　　“……||||||||||”华丽被指名的Chamina一时间无语黑线了。她这把扇子样式虽然不见得有多么的精巧出奇，但是那看似常见的扇面其实却是由金牛座M45昴宿星团Tayget太阳系惑星Erra上所独有的某种异鸟的绒毛纺织成的鸳绒制成而且不但可以防火防水还可以散发出提神醒脑的特殊香气，扇骨是用轻巧而又坚韧的珍兽吞噬天龙的龙骨精工雕琢而成，这些质材都不是随随便便就能得到的，若是就这么给了这个小团子她还真有点舍不得。
　　就在她迟疑的同时身前这个俨然都被宠溺娇纵成了“宇宙第一的公主殿下”的小团子已经很是不满地嘟起嘴使劲地一跺脚，一叠声的叫道：“我就要我就要我就要！”而她家宝贝儿子Zoechi则是拉拉她的衣摆，紫水晶样的大眼睛里忽闪出希求的神色来，“妈咪……”
　　“喏……给你……”Chamina叹了口气，将手里的扇子递给还在跺脚的小团子。本来这只小团子想要她就不能不给，再加上她家宝贝儿子胳膊肘往外拐，于是心里的那几分不舍得登时就败下阵来。她伸指戳了戳她家宝贝儿子Zoechi的脑门，没好气地说：“我就知道你这个小没良心的眼里没有妈咪只有妹妹。”
　　“才不是呢。我最喜欢妈咪了。嘿嘿……”Zoechi笑嘻嘻地还想说些什么，就听得刺啦一声裂帛似的微响，转头看时才悲哀地发现原来是那把扇子被那只小团子一撕两半华丽阵亡――事实说明这把扇子纵然不怕火烧不怕水浸但也并非结实耐用，像这样顺着织物纹路丝毫不用费力就能撕成两半。
　　这边刚被流氓婆婆黑了一大笔钱转而又赔进去一把极珍贵扇子的Chamina额角处蹦出一个青筋扭啊扭的满心哀怨地直想哀号着泪奔挠墙去，就听见那边那只小团子还犹自拎着那把阵亡的扇子仰着小脸兴奋不已地说：“父上，母上，香香……香香……”
　　“唔……！！”一向有透明属性万年被无视惯的包子脸Eunomia神色一动似乎想说话，却冷不防地被旁边的Eros一把捂住了嘴巴。如果让这个有着极品圣母君性情的包子脸说出什么来那身为“暗黑破坏神”的他家老大的面子往哪里搁啊？
　　Astraea 愣了一下，随即又不好意思地歉然一笑，“我本以为这孩子不过是一时好奇，等到她玩腻了之后自然就可以送还给你。可是谁知……”说着她伸手从自家宝贝团子手里接过了那把华丽阵亡的扇子，“真是对不起。”
　　“哪里用得着说什么对不起，不过就是一把扇子而已。”这句语气轻描淡写得接近无聊的话是双手抱胸不但毫无歉意反而依旧坦然无比地站在一旁的Zagi说的，他虽然看出这把扇子的质材极为珍贵难得，但是他家宝贝团子要撕着玩却也根本就不值什么了，不过这也远远比不得之后他把传说中数万亿年才偶然得以现世的能让无数星球或族群为之斗得天昏地暗你死我活血流成河的神奇珍宝金乌石当成石头弹子给他家宝贝团子玩的。他一脸温柔宠溺地轻轻拍了拍自家宝贝团子的头，然后又牵起她那纤细得近乎细骨伶仃的小手，“有没有戳疼手划伤手？”
　　“Zagi，你……”Astraea开始笑得有些无可奈何了。她就知道除了她以及一双儿女之外他始终不把别的人和事放在眼里。
　　“没有……”被宠溺娇纵成了“宇宙第一的公主殿下”的小团子轻轻地摇了摇头，然后张开手，隐隐透着病态苍白的小脸上带着娇娇俏俏的笑，“父上抱！”
　　“是啊是啊。不过就是一把扇子而已……”Chamina有些恨恨地朝着旁若无人只顾逗自家宝贝团子的Zagi微微一翻白眼，继而又斜过眼睛去向窃笑不已的Eros投以意味深长的视线，“反正哪怕再多撕几十把几百把你们也都照样能赔得起，是不是？”
　　Eros看在眼里不由冷冷哼了一声顺便极不客气地嘴角往下一撇撇出45°角丢给了她一记不屑和鄙视，“才说了不过就是一把扇子而已，怎么还要我赔？”他用近乎挑衅似的语气反问，“下午茶会上那女流氓要你赔那么多钱也没见你敢辩白反驳着说不赔，这会为一把扇子就想要我赔，真真不愧是势利抠门又嘴毒小心眼的恶女人。”
　　Chamina也用恶毒无比的语气针锋相对般飞快地抢白，“你这妖孽的男人还不一样势利又贪财，不然刚才为何也不见你说过一句反驳那位女流氓的决定的话来？”
　　“彼此彼此……”
　　“客气客气……”
　　Eros和Chamina都是郁结着一肚子的闷气，此时两人你一句我一句刻薄得近乎恶毒的言词，所争的不过是一时快意的口舌之利。
　　“你们两个还真是……”一旁的Astraea抬起白纱长袖半遮住了脸上的幽然笑意，“婆婆到底还是有手下留情的嘛。”
　　Eros和Chamina对视一眼沉默了一下,又同时悲愤地爆发，“我看未必吧？像她那样的敲诈勒索也能算是手下留情吗？”
　　暂且不说这两人的悲愤不已，与此同时在远在黑暗星云三大势力之一银色神殿组织总部的幻殿正殿里还有一个懊恼纠结忐忑不安的异次元魔人Yapool Ricky。（插花：Yapool Ricky，亚波人瑞奇，原为盎格鲁-撒克逊语Ricehard理查德，意为统治得很稳固。另在古德语中，也有相应的名字Ricohard，意为严厉的统治。这里么就是这只的恶趣味了，纯反讽被背叛的倒霉催家伙。）
　　此前说过这个号称宇宙两大恶役之一的倒霉催异次元魔人Yapool Ricky曾经为了重建被Caesar Belial摧毁的基地而找黑暗星云三大势力之一黑暗城邦的财权掌控者爱欲之神Eros借贷，其实为此他曾前后去过Salome星人的秘密基地两次，第一次去的时候不但在Herodia Melantha 那里碰了壁，而且还被Eros拒绝了，而第二次再去的时候Eros已经离开了那座Salome星人所属的秘密基地，顺路去了金牛座M45昴宿星团Tayget太阳系，但是M78星云光之国风头正盛的零兔子Zero君和蓝星SPACE MISSION专门集团ZAP SPACY的宇宙盘龙号船长日向以及Rayblood星人直系血缘继承者雷也几乎是与他同时抵达了Salome星人所属的秘密基地，于是没有见到Eros的Ricky倒是意外地得到了零兔子Zero君和Caesar Belial银河帝国猎兵原型机DARKLOPS&#8226;ZERO的第一手战斗资料。（插花：关于金牛座M45昴宿星团Tayget太阳系参见《-01-银魔篇》，也就是说零兔子OV的故事发生在Eros离开那座基地之后，待到Eros途径波江座救那位小王子时就是银河帝国的时间段了。另，本段相关名词参见零兔子OV和大怪兽格斗。）
　　此外还有必要补充说明的一点的是，前文曾提到异次元魔人Yapool Ricky和黑暗星云的某位上位者有私底下的特殊关系，这位上位者其实是银色神殿组织的银魔而不是黑暗城邦的财权掌控者爱欲之神Eros。
　　当初超银河一役后败于零兔子Zero君之手的Belial由于重伤的原因漂流到了异次元世界，而且这个次元世界也十分巧合的已经被Ricky纳入了入侵计划，却不知Ricky是出于利益方面的考虑亦即为了讨好Chamina就将Belial的踪迹告知了她然后又才受其指使意欲将Belial囚禁的，谁知非但没达到预计目的反而还直接导致了下属黑暗参谋Darkgone和钢铁将军Iarom的反叛以及随之而来的银河帝国的建立，这也是他之前不愿也不敢去找关系比较亲密的银魔却转而找爱欲之神Eros借贷的原因。直到拿到了零兔子Zero君和Caesar Belial银河帝国猎兵原型机DARKLOPS&#8226;ZERO的第一手战斗资料并收拾完地盘上相应的善后事宜他才忐忑不安的来到了银色神殿组织总部的幻殿，但是不巧的是银魔亦即Chamina又被宇宙正义领导者Delacion拎到了半人马座惑星Aurelia的神殿绯梦之森去喝下午茶尚未归来。
　　于是等到银色神殿组织三大干部之一的Magma星人，双胞胎中的弟弟特诺将事情的始末原由都细细地说完，原本心里就纠结不已的Ricky立时皱起眉头侧过脸去盯了特诺一眼，“就是说你也不知道母上大人什么时候才能回来？”（插花：这只果然习惯插花通篇大注了^-^。Magma星人，马格马星人，这个词据说本是希腊语，但是现在亦是英文单词，意为岩浆，不过这只还真不知道岩浆和宇宙两大恶役之一的剑之暴君亦或者长刀暴君Magma星人有啥关系XD）
　　被Ricky那双犹如血红色宝石的眼瞳盯了一眼的特诺有些疑惑的一眨眼，却也并没有想太多，而是随口就说：“是啊。”接着他眼珠转动了一下，“不过之前主人曾说过有要事要找殿下，可是最近事情很多忙得很所以也没腾出空暇，我想不如殿下您索性就留在这里等主人回来吧？”
　　“这也正是我想要说的……”怀抱着一大堆各式密封卷轴走进来的特多先是与弟弟特诺交换了一个眼色，然后公式化地向Ricky弯腰一礼，可见他对号称“宇宙恶役”的异次元魔人Yapool Ricky其实并没有多少敬意。“还有很多事情急着处理，所以主人应该不会在半人马座惑星Aurelia耽搁太久的，所以殿下您不妨留下等主人回来。”他一边说话一边把抱在怀里的那堆密封卷轴分门别类地堆放在黄金宝座旁的小支架上，“不然殿下您一去一来还要多跑一趟，因为主人说过有事情定要和殿下您商量。”
　　Ricky的唇角因Magma兄弟俩的这几句话而狠狠地抽动了一下，他自然比任何人都清楚银魔到底是为了什么事情才想要找他。不过他还没有来得及答话，就又听到一个妖媚无比的女人声音轻笑了一下，“Ricky殿下，您想用咖啡还是红茶？”他是没有资格进入后宫地界的，但是一些后宫女人作为侍女却可以出入正殿，所以说话间就有长相妖娆的侍女媚笑着凑到了他身边，“要配什么点心？”
　　Ricky一脸烦躁的把手一摆，用一种很是不耐烦的语气说：“走开走开走开……我什么都不想要。”抬手挥退一众献媚邀宠的侍女之后他眉头紧锁，微微点了点头说：“这样的话……那我也只好留下。”
　　整理好密卷的特多闻言转过身来，“虽然说主人应该很快就会回来，但是殿下您若一直在这正殿里枯坐干等想必也会觉得很不自在，而且我看您脸带倦色，”他说起话来依旧是那种不怎么包含敬意的淡然语气，“不如到偏殿稍作休息，如何？”
　　Ricky脸带倦色自然是因为从下属黑暗参谋Darkgone和钢铁将军Iarom随同Caesar Belial叛逃之后，为了重建被毁坏的基地他不得不殚精竭虑四处奔走，以至于忙得几乎连休息的时间都没有。他站起身来说：“谁说我要在这里枯坐干等了？”说着就伸了个懒腰，然后拎起搭在旁边的黑色长风衣外套，“我去休息了，母上大人回来之后通知我。”
　　一旁很是知情识趣的侍女见机连忙走上前去将他引到了偏殿，随即又细心地掩上雕花木门才悄然退去，而Ricky则直接把自己扔到了房间中央的那张软绵绵的复古宫廷欧式大床上，然后转动着深红如红宝石的眼瞳四处打量――只见落地彩色玻璃窗上悬挂着猩红色窗帘，轻软丝绸料子上印染着繁复纷杂的玫瑰图案，天花板上吊着极为精致奢华的古典欧式天然红水晶吊灯，琐细纷繁的珠串坠饰宛转勾连悬垂而下光彩流丽剔透璀璨，地上铺着猩红色织花厚地毯，灯光闪闪烁烁投映在地毯上一眼看去那些繁复驳杂的花纹宛如铺陈着满地血色玫瑰般触目格外妖异诡艳，四周的墙壁装饰则以巨幅油画及挂毯为主，配有做工考究雕花繁复的古典欧式胡桃木家具，一大簇怒放的火焰鸢尾插在床头柜上的水晶瓶中，衬着摇曳微光，更显得花色妖艳迷人。
　　Ricky环视一周随即就收回了目光，带着一脸很是愤懑的表情盯着高而阔的绘玫瑰纹天花板，心下暗暗地想：“那个男人哪里算得上是什么美神？！”就在刚才经过殿外回廊的时候他隐约听见好几个后宫女人都嬉闹玩笑着谈论那个号称爱欲之神而且又被很多人奉为美神的男人，不由就被勾起了前不久遭到那个男人一番刻薄奚落还有刁难的事情来，那件事他可是直到如今仍旧还记恨于心不能释怀。“什么爱欲之神？什么美神？分明就是个刻薄毒舌惯会损人、而且又本性邪淫好色的妖孽男人！！”他犹自满心恨恨不已的心说，“果然母上大人说过的话可是一点都不会错……”
　　不过如果Chamina有机会能够听到Ricky这一番心声的话，她大概就只会很不给面子也很没有同情心地吐槽一句说：“‘刻薄毒舌惯会损人、妖孽的男人’是我经常会说的没错，但是‘本性邪淫好色’这几个字我可没有说过――虽然那个妖孽的男人的确、本来就极其的邪淫好色。”之后她或许还会加上这样一句话，“嗯……其实要说起邪淫好色什么的，那话也应该这样说――见过邪淫好色的，但是从来没有见过像那妖孽的男人那样邪淫好色的。”然后下面这一句话则是她断然定然必然不会说出口的，“然而无论那妖孽的男人怎样邪淫好色，却也始终都不会惑于美色。”
　　然而这里所说的“刻薄毒舌惯会损人、而且又本性邪淫好色”这一评语的来历其实还和与Ricky多少有几分利益关系的Salome星人有关。
　　之所以说利益关系，是因为在他实施一系列的侵略行动的期间内，Salome星人也不是很安分，以博士Herodia Melantha为首的激进派不但建立秘密试验基地制造大量的Robot Ultraman，一些特殊试验更是导致了多个次元时空的紊乱，另一方面Herodia Melantha博士还意欲联合宇宙恶役异次元魔人Yapool Ricky展开新一轮的侵略行动，与他取得联系然后双方随即达成了侵略行动成功后平分既得利益的协议，因此当Ricky的下属黑暗参谋Darkgone和钢铁将军Iarom携手反叛追随Caesar Belial而去之后，他不得不离开被毁坏的基地前往Salome星人的基地寻求支援。可是当Ricky抵达了位于惑星Schon之上的Salome星人秘密基地并提出要见总负责人Herodia Melantha博士的要求后，基地相关负责人Herode却一再摇头，“Herodia大人近日来一直都忙着陪一位大人物因此不能见你，所以你还是请回吧。”（插花：行星Schon，行星切恩。之前在《-02-美神篇》里已经注解过Salome这个词的来源，其实此番零兔子OV里的那个山寨女王Herodia博士，音译为海洛蒂娅博士，她的名字同样也应该是来源于《圣经&#8226;新约&#8226;马太福音》，Salome是跳七重纱舞的那位公主，而Herodia或称Herodias，则是那位公主的母后，至于Melantha魅兰莎么？纯粹是这只的恶趣味爆发了，用以暗指罂粟花。Herode，音译海洛德，嗯……这个名字来源同上，亦即那位公主的继父希律王。）
　　Ricky一听这话就怫然作色冷笑说：“什么叫做忙于陪一位大人物因此不能见我， Herodia Melantha博士这样避而不见该不会是想要违背之前订立的协议吧？如果真的有这种打算的话……”不料他的这句话还没有说完就听得身后有个笑得极其妖媚的女声打断他，“啊啦――！这不是Ricky大人吗？话说什么叫做我想违背之前的协议啊？我记得我们之间的协议好像只是说下一步的行动成功以后可以平分既得利益吧？只是如今这种情势下……”
　　“Herodia 博士，你这些话是什么意思？咦――？”怫然转身的Ricky一眼看见来人时脸上的表情转瞬就变成了掩饰不了的惊异，“美神Eros？！”
　　这个花姿艳骨的女人一番话说得格外轻描淡写，可那极尽妖媚艳冶的笑声却似乎是有颜色有形质的，落的地方宛然有朵朵罂栗花迎风绽放开来，“如今这种情势下，Ricky大人你不会还不明白我的意思吧？”一身颜色如罂粟花叶般银绿的重纱曳地长裙且乌发轻挽的她意态妖娆地依偎在那个一贯轻袍缓带美到凌驾于众生之上因而被很多人奉为“美神”的男人怀里，一路神情暧昧联袂迤逦而来。（插花：rz这只不但又扭曲了官方人物，下面连官方剧情都一起扭曲了。）
　　其实趋利避害也算得上是人的一种天性抑或者本能，尤其是像他们这样本性损人利己的坏人，而依附强者摒弃弱者更是他们惯常做的事，所以Ricky当然明白这个女人究竟是什么意思，但是这次也是由于他的极度自信且手下的背叛又是他根本始料未及的，简单说就是他因为深受打击一时失策才遭此碰壁而已。不过他倒也颇具机变应对之能，虽然因那女人一番话而心下忿忿却也只作听而不闻，倒还是挂着一脸的笑――那是一种像他这样的宇宙恶役面对一个他也不得不敬畏的强者时所应有的夹杂着谄媚讨好的笑，“Eros大人最近可好？”
　　Eros蔷薇色的唇微弯出一抹魔魅慵懒的浅笑，而那双纯金色的眼眸里却满是丝毫不加掩饰的揶揄意味。“话说你怎么有空来这里？不用忙着打理善后事宜和处置反叛者么？”他这分明就是明知故问故意奚落人。
　　Ricky原本也是睚眦必报的狠毒个性，这时却被奚落得一时语塞，却又不敢当面出口抢白，就在这时先前那个名为Herode的基地负责人却开口了，“Herodia大人，新一轮的改造试验准备工作已经全部就绪了，这就开始么？”
　　Herodia Melantha立刻将目光转向了身边的Eros，“Eros大人的意思是……”
　　“那就开始吧。”Eros依然是魅惑一笑说，“反正我也只能帮到这种程度了。”说着又颇为意味深长地斜了Ricky一眼，“说起来那个实验体多少也和你些牵连，所以你不妨也来参观参观。”
　　“什么？”Ricky不由错愕地一怔，却冷不防那个妖娆艳冶如罂粟花般的女人忽然轻轻地笑了几声，她的声音本来就极为柔媚，偏又在语尾处带一点点微妙的微颤含混，听起来更是格外的动人心魂，“其实的确是和你有一些牵连，不过说起来要多谢的却是Eros大人。”她轻舒玉臂环住Eros的颈项，柔柔媚媚地依靠在他身上，“因为如果没有Eros大人的协助，我们也不能轻松就回收到那个实验体。”
　　一旁的Eros闻言轻笑，这一声轻笑笑得勾魂摄魄，“哦？谢我……那你想用什么来谢我？”说着他就伸指点在那个女人艳色的唇上。他的手指很是纤长，这样的手长在男人的身上，总是显得太过于柔弱无力了些，但很多人都知道这只手却绝不象表面上看起来那么柔弱无力，只一弹指间它便能轻易地将千万人置于死地。
　　这个花姿艳骨的女人下巴顺势微微一抬，神态间也越发显出几分诱惑挑逗的意味来，“Eros大人想要什么？”她的话说得低柔魅软，可心里却另有一番盘算，而挂着一脸困惑不解之色的Ricky则下意识地追问，“什么实验……”他的这一句话还没有说完，就听到一个语调一点不带起伏的冰冷电子合成音发出了一连串的指令，随着前面那两扇合金隔离门的缓缓开启他也逐渐看清楚了里面的情形――合金隔离门里面是一个圆形的巨大空间，目光所及之处只见暗银色墙壁上有着无数的卵圆形突起，对Salome星人的科学力量略有所知的他知道那里面很可能装载着无数的Robot，但最让他惊异的还是被束缚在最高最显眼之处的那个Robot。“那是……那是Ultraman Zero？！不对！”他一脸惊讶地说，“那是……Robot！”
　　“很惊讶吧？不过你也用不着太过于惊讶。”Herodia仍然笑得宛然如朵朵绽放的罂粟花，“因为DARKLOPS&#8226;ZERO其实并非我们Salome星人的科学产物，而我们之所以能够回收他也多是因为Eros大人的出手协助。”她抬手向上一指，“你看见DARKLOPS&#8226;ZERO胸口的次元镜界破坏炮了么？那个装置有任何的细微操纵错误就会释放出毁灭宇宙的禁断能量，但是如果能够自由地控制它，那么就可以将我们Salome星制造的奥特兄弟送到多次元宇宙。”
　　“那是DARKLOPS&#8226;ZERO……吗？”Ricky讶异地抬头看着被束缚在高处的那个Robot ，忽而又想到了什么，“既然他不是你们制造的，那么他是从哪里来的？他的所有者是什么人？”他疑惑地把脸往旁边转，看了那个笑如罂粟花的女人一眼，“而且为什么还说他和我有牵连？”
　　回答他的疑问的是Eros，“因为之前为了回收它，我曾与他交过手，然后在他的智能控制程序里发现了一些很有趣的东西。比如说……”说到这里Eros像是故意似的稍微顿了一下，“Caesar Belial。”
　　“Caesar Belial？”Ricky又是一脸惊讶，“Belial！”
　　“就是他。没想到吧？”Eros 笑得魅惑天下，向旁边一靠斜身倚着合金栏杆继续说，“说起来还有更令你惊讶的事呢。”他轻笑着，“据一些相关消息说不但Belial自封为银河帝国大皇帝，就连你那两个下属现在也成为了银河帝国的战略派干部和武斗派干部，而且银河帝国现在已经侵占了惑星Esmeralda，他们两个还带领着银河帝国的舰队四处掠夺能源矿石。”
　　Ricky听得微微变了脸色，心里想的却是不知母上大人是否也已经知晓了这些事？他的眉微微蹙起，就算此时还不知道，那也早晚都会知道，该怎么办才好？“Eros大人为何知道得这般清楚？”他不禁脱口而出。
　　Eros抬眼看着已经进入改造阶段的DARKLOPS&#8226;ZERO，有趣地笑了起来，“你不用管我为什么会这么清楚，我自有我的消息来路。”自由穿梭多次元宇宙并不是一件很容易就能做到的事，但是由于黑暗城邦得益于Watchers一族的科学技术所以倒也不是难事，而Watchers一族还可以在多次元宇宙间实现信息传递，为宇宙正义领导者Delacion提供多次元宇宙的情势变化事宜，于是这些信息也经由某个Watchers族人传到了他耳里。“不过说起来你若是想处置背叛者的话好像有点难度了哦。”他一脸揶揄地说，“以你现在的实力基础根本无法对抗银河帝国。”
　　“或许Eros大人可以帮我。”Ricky谄媚一笑说，“您既然可以与Herodia博士合作，也不妨与我合作？”
　　“我为什么要与你合作？”Eros一挑眉回过头来，眸光微闪像是想到了什么，当下朝Ricky勾勾手指，让他靠近一点然后在他耳畔低声说，“你对银魔这个人了解多少？”
　　Ricky不知何意但还是轻轻点了点头，不过他与银魔的关系极为隐秘因此只得有些言辞含混地回答说：“据某些秘传银魔似乎是出身光之国，至于是否属实可就不太好说。”
　　Eros继续低声说，“那我就指一条明路给你，你去把这些消息斗告诉银魔，说不定银魔肯和你合作哦。而且就算银魔不肯与你合作，那至少也可以借宇宙警备队之手处置掉那两个背叛者。”他有趣地笑着，“虽说无论如何那帮自诩正义之士的光之国宇宙警备队队员们都不会放任Belial四处为非作歹的，但是如果你能抢在他们知道之前将这些消息告诉银魔，想必银魔也不会亏待你。”
　　这的确不失为一招借刀杀人的好计，但行使这一计策的关键也就是前提是，第一银魔和他毫无私密关系，第二他之前囚禁Belial 也并非出于银魔的授意，可如今他若是把这些消息都告诉了银魔那结果也只能是不但毫无益处还会被斥为办事不利。Ricky的神色又是一变，“是说银魔还不知道这些事情？”
　　“这个我可不能确定。不过我来此之前光之国和宇宙警备队那边一直都没有什么动静，所以大概还不知道吧。”Eros事不关己地笑笑说，“不过Belial和银河帝国的事已经传到了宇宙正义的那位耳朵里，想必那位就算不出手干预也要知会光之国的，另一方面就算宇宙正义的那位不说但是鉴于光之国的情报组织以及银色神殿组织的情报网络覆盖面都极其广泛的因此也会很快就会知道的，所以你若是想取悦银魔那就要动作快点哦。”
　　那边Herodia Melantha忙于以Salome星科学技术控制DARKLOPS&#8226;ZERO胸口的次元镜界破坏炮一直没在意他们在说些什么，只是偶尔会侧眼看看Eros。她记得那个一袭白袍满身风情斜倚合金栏干的男人曾经对她说过这样一句话，“我虽然很喜欢美人，却不喜欢闹出人命，更不喜欢强迫别人屈服就范，一直以来在我眼里，男欢女爱你情我愿方才是情爱的极致。”可她却觉得那个男人眼里的美人就只是美人而已，他的喜欢也就只是不拒绝而已，并非是放在心里的在意，她甚至还觉得这个被称之“爱欲之神”的男人其实很无情，尽管世人都以为他之所以喜欢美人是因为他很多情。
　　“宇宙正义……么？”这边Ricky若有所思地微一沉吟，又抱着一丝希冀问，“为什么Eros大人不肯与我合作？就算我现在……”
　　“因为我不想让金牛座M45昴宿星团惑星Erra的美人们一直空等啊。”Eros闲凉悠悠地斜了一眼Ricky，同时唇角浮现出了一丝恶质的笑意，说得话也更是一点都不给面子，“而且我一向都不缺少合作者，更不需要你这样的被背叛者。”（插花：惑星Erra，惑星伊柔，参见《-01-银魔篇》）
　　那时Ricky油然而生出一种恨不得一把掐死Eros免得他再开尊口的冲动，藏在风衣衣袖里的一双手那可是暗暗地攥紧又松开松开又攥紧，如此反复再三却始终有没真的去掐那个妖孽的男人的脖子。这个宇宙间强者为尊便是真理，他若是当时忍不住真的掐了那个妖孽男人的脖子，就算他是靠怨念就可以重生的异次元魔人Yapool也照样会死得很彻底。
　　“殿下……殿下……Ricky殿下，我可以进去吗？”一个妖媚的女声在门外响起，打断了Ricky的回忆，他甩开枕头猛地翻身而起，不耐烦地说：“不是早就说过别来烦我！走开！”门外转瞬就沉寂了下去再无一丝声息，他复又躺下死命地揪着身下的床单恶言恶语说：“那个刻薄毒舌惯会损人、而且又本性邪淫好色的妖孽男人！！”
　　就在Ricky愤恨不已之际，那个在归程途中的妖孽男人正抱着那只昏睡着的小团子，那只小团子就像一只睡着了的小猫似的偎依在他怀里，而站在旁边的包子脸Eunomia那两条淡淡的眉毛紧紧地拧在一起。Eros拂开那只小团子额角的一缕乱发，然后抬眼看着Eunomia，纯然温柔地笑了一下，刚想说话，不料那只小团子两只小手揉着惺忪睡眼醒了，含混不清地咕哝着，“哥哥……哥哥……香香呢？”
　　“嗯。”Eunomia应了一声，连忙将放在一旁的那柄已经一撕两半的折扇拿了过来，那只小团子拎着那把扇子眉开眼笑地说：“好香好香哦。”
　　Eros笑着说：“因为这是用一种会香的鸟毛做成的哦。”“会香的鸟毛？”那只小团子似乎来了精神，一脸好奇地问，“那也有像这样香香的鸟吗？”他又笑着回答，“当然有啊。不过这种鸟可是很稀少的哦。”
　　“原来还有会香香的鸟啊――！”宇宙第一的公主殿下惊叹着歪起小脑袋想了一下，然后一脸兴奋地发话，“Nia也要养一只像这样会香香的鸟哦。”“呃……”Eros似乎是想苦笑一下，可怀里那只小团子却使劲地扯他的头发，“Eros去抓……Eros快去抓……”
　　“Nia宝宝想要养什么？”Zagi不知何时走了进来，于是那只小团子挣脱开Eros的怀抱跑过去一手扯住Zagi的衣摆，一手拎起那把扇子撒娇说，“父上……父上……Eros说有像这样会香香的鸟哦。Nia也想要养一只哦。”
　　“早知道会这样我就不说了……”Eros抬起脸来苦笑着，却听Zagi语声温柔宠溺地说，“那就让Eros去给Nia宝宝抓一只这样的鸟回来养好了。”他的苦笑转瞬间就变成干笑了，“老大，你不会不知道这种鸟真的很稀少很难找吧？”
　　“反正只是稀少又不是绝种，那就表示一定能够找得到，是不是？”Zagi不以为意地笑笑，Eros却是一脸几乎快要挂不住的干笑，“老大你说得倒是容易，这种异鸟就算没绝种也差不多了，哪能说找就能找到的。”他一边说着一边四下打量着想找点什么东西来转移这位娇纵成性的宇宙第一的公主殿下的注意力，一眼就看见了旁边的桌上放着的一叠东西――那一叠绿色的钞票数量不是很多，但是每张钞票票面上的人像却都如真人般鲜活，他们变换着各种生动灵活的表情和动作，这是某个次元宇宙里被称之为“神之画钞”的早已绝版的珍贵货币，因为存世数量极其稀少所以极具收藏价值。“Nia宝宝，咱不养这样的鸟好不好？”他抓起那叠“神之画钞”摇了摇，“我把这个送个Nia宝宝好不好？”
　　“不好不好不好！我不要――！”宇宙第一的公主殿下先是跺脚摇头接着又开始撒娇，“父上父上……Nia就是想要养一只香香的鸟哦！”一句话惹得Eros连那块被他看作是“比较漂亮的破石头”的金乌石都摸了出来，起身走过去往她手里一塞，“那我把这个送给Nia宝宝好不好？”
　　如果要是让Chamina看见这妖孽的男人无论是神之画钞这样的无上限增值化收藏品还是金乌石这样千万亿年难得一见的奇珍异宝都可以随手拿来哄孩子，必然定然绝对一定会抓狂挠墙揪心痛心地说：“败家啊……败家啊……真的好败家啊……”
　　这里的意思是说同样都是贪财好利的生意人，Chamina和Eros两人还是有着本质上的和本性上的区别的，Eros之所以贪财好利完全是因为本着“经济基础决定一切”这一原则，也就是说Eros是为了能够保证黑暗城邦有足够强大的后盾立足于这个世界，并且有足够的资本可以纵容他所不能拒绝的那几个人活得快乐，可要从本性上说他根本就不是贪财好利的人；而Chamina之所以贪财好利一方面也是因为本着“经济基础决定一切”的原则，而另一方面则只能说她本性就是那种贪财好利而且还小气抠门的人，直白地说就是她本来就喜欢赚钱本来就喜欢收藏异宝奇珍。
　　“嗯？”宇宙第一的公主殿下低头看着手里那块石头，过了一会儿小脸又是一皱，用非常嫩弱的声音说，“可是……可是Nia还是想要养一只会香香的鸟哦。”于是Eros也无奈了，“好好好……等到回家之后我就去给Nia宝宝抓一只这样香香的鸟，好不好？”“Eros你好好好好哦。”宇宙第一的公主殿下一边笑眯眯赞美一边又转身回扑进他怀里，他接住这只小团子之后又哀怨地看了一眼自家老大，“老大，如果哪天我要是死了，那么多半就是被你们给折腾死的。”
　　“反正你这不是还没死么？”Zagi漫不经心地说，“就算真的死了那也没什么，我让这个世界为你陪葬好了。”
　　“呃……”这种话还真是他家老大的风格，Eros觉得已经无奈到无话可说了，要说也只能说谁让他从一开始就一心认定了这样一个老大呢？而且一个可以为他而毁灭这个世界的老大又让他怎么能去拒绝呢？对他这样极端偏激自私人来说既然不能也不想拒绝，那就不妨纵容并满足这样的老大所想要的一切。
　　其实同样也是归程途中的Chamina也一样不好过，原因就在于被她和她家儿子联手骗到半人马座惑星Aurelia当挡箭牌的兔子爷爷得空板起脸来狠狠地教训了她一顿，而本就很窝火很不忿的她也一点不给面子地回顶了几句，结果两人的关系就又弄成了不可开解的僵局。于是她窝着一肚子火将兔子爷爷送回王者之星后接着又转回奥特之星安顿她家宝贝儿子，还顺便迁怒似的克扣了某位墙王君的工资奖金和福利――正所谓如果那只欠抽的死兔子成立了新的宇宙警备队那岂不是让她家父上和老公都很没面子？等到处理完财务部积压的那一大堆文件，她便又带着一肚子火气匆匆忙忙赶往幻殿，因为那边也肯定积压了很多事务等着她处理，窝火之余心里还感叹着“我真是悲催的劳碌命诶”的她没想到的是她家倒霉催的干儿子也在幻殿里。
　　这会已经休息了一晚上的Ricky坐在正殿黄金宝座右下手的那张靠背上有镂空骷髅百合花纹饰的黑色皮椅上，手里拿着一大串热气腾腾香味四溢让人闻之馋涎欲滴的烤肉不住地逗弄抱在怀里的那只小狼，惹得那只小狼激烈地挣扎着要抢那串烤肉吃，偏偏又抢不着吃不到，急得一边抓咬撕扯挣扎还一边呜呜直叫。
　　于是银魔一现身看见的就是这样的一副情形，她本来窝着一肚子火气没处发泄，谁知某个罪魁祸首却不怕死地撞到枪口上来了，不由一挑眉冷声问，“你怎么来了？”当然她这句话的潜台词分明就是说你这个成事不足败事有馀的家伙怎么还好意思、又怎么还敢来我这里？
　　Ricky微微愣了一下，一失神间就被那只贪吃的小狼趁机抢走了手里的烤肉串，他却根本顾不得理会那只小狼，而是急忙站起身，“母上大人……”他却不问好，因为不用问就知道这个女人最近过得并不怎么好。
　　“主人。”Magma两兄弟特多和特诺以及原本侍立一旁的侍女也都纷纷俯身，然后一众侍女就齐齐退下去准备茶水点心。
　　银魔朝Ricky那边微微一抬描着淡金色眼晕的眼皮，既不恼怒生气，也不发火训斥，仍然用不带任何起伏的冰冷语调问，“你是什么时候来的？”她用银质的小叉子叉起一小块黑森林樱桃蛋糕放进嘴里细细品着，也没有再多说什么。
　　Ricky小心翼翼地偷眼看着坐在上首黄金宝座上那个一袭银紫色长袍的女人，她的眉心用金粉勾勒出的纹饰盘曲如同两条蜿蜒缠绕的淡金色小蛇般闪烁着诡艳妖异的光晕，映衬着眼角微挑的紫水晶样凤目里那种眼神――虽不动声色却像是隐藏着无形而森冷的针，锐利得仿佛能直刺入他心底最深沉最阴暗的部分，被这样的眼神一盯冷汗嗖的一声就窜上了他的脊背，可他依旧笑得一脸小心而又谄媚，“我昨天就来了。”
　　“哦……”银魔冷冷淡淡地应了一声后依然不多说半句话，细细嚼完嘴里的那一小块黑森林樱桃蛋糕咽下，又端起红底描金的细骨瓷茶杯抿了一口红茶。
　　Ricky又小心翼翼地看了一眼一直冷着脸不说话的她，其实他心里很纠结很挣扎，但是终于还是挨不过这种冷凝的气氛就硬着头皮把最近发生的事都讲了出来，当然被那个妖孽的男人奚落的事则被他私心地隐瞒了下来――虽然已经丢掉的面子捡也捡不回来⊙n⊙b
　　银魔依然是不动声色地听着，然后神色淡淡地开口了，“其实想要我原谅你这一次的办事不利也不是不可以，但是绝对不准再有下次，否则……”她闲淡地笑了，“我想你是知道会有什么结果的。”
　　“是。”Ricky心里不禁一松暗暗地长出了一口气，可面上依旧是一副小心翼翼的样子，“那基地重建一事……”他目中流露出极强烈的讨好与企盼夹杂的神色。
　　“你想要我资助你？”银魔这次连眼皮都不抬，默了一会才抬起脸来，“也好。”虽然被那位女流氓敲诈了一大笔钱，她却也不想太让他为难，侧头对双胞胎中的哥哥说：“特多……”
　　“是。”特多会意，微微躬身一礼，然后站起身来，“殿下，请跟我来。”
　　“多谢母上大人。”Ricky大喜，连忙行了一礼便跟着特多转身而去，没走几步又想起什么似的转身走了回来，“我差点忘记了。还有这个……”说着他从风衣口袋里掏出一个约有普通的咖啡方糖一般大小的水蓝色半透明立方晶体――那是用来纪录影像信息数据的记忆模块――递到了她的手里，“母上大人，这是我偶然得到的一点儿资料，我想或许母上大人您会感兴趣的哦。”
　　“什么资料？”银魔将托着数据信息模块的手缓缓攥起，从指间迸发的水蓝色微光一闪而逝，然后她眼中微微泛起几分笑意，“原来如此。很好，你先去吧。”
　　“是。”Ricky转身跟着特多出了正殿。
　　银魔收起那个记忆模块，若有所思地勾唇笑了起来，想了一会儿才闲淡地笑笑说：“特诺，我不在的这两天有什么事么？”
　　“是有哦。”双胞胎中的弟弟特诺说，“就是上次说的关于金牛座M45昴宿星团Tayget太阳系惑星Erra的那件事，影魔从那边带回了一些很重要的消息，说是惑星Erra的管理体之所以拒绝了主人您的提议是因为他们已经与美神Eros达成了某种协议。”
　　“他们和那个妖孽的男人达成了协议？！”银魔冷声说，“影魔呢？”
　　话音才落全身都裹在一袭宽大黑袍里并且头上罩着宽大帽兜的影魔就悄无声息地出现于黄金宝座的一侧，“美神Eros亲自去了惑星Erra，属下……属下愿凭主人责罚。”
　　银魔没有接话，而是低头静默了一下，“那个妖孽男人亲自去了M45昴宿星团Tayget太阳系惑星Erra啊……你先下去吧。”她微微冷笑着挥了一下拖曳着银紫色华丽灿烂流彩的衣袖，“反正你也不是那个妖孽男人的对手。”
　　果然最近犯太岁流年不利么？银魔恨恨不已地想着，就连手里那上等的红底描金骨瓷茶杯几乎都快要捏碎了。不过怨念归怨念，她心里依然有一番精打细算――因为Ricky刚才给她的那个记忆模块里面所载的信息倒是给她提供了一个很好的契机。她盘算着以那只欠抽的零兔子和DARKLOPS&#8226;ZERO也就是那只黑兔子的那一番争斗为噱头并以她所接收的原银河帝国的势力为彩头招笼一批有称霸一方心理的家伙举办一场大型擂台赛，这样一来就算比赛本身没有多少赚头，但是与比赛相关的其他附加事宜倒是可以赚取不少利润，而且如果扩大宣传开设外围赌场的话说不定还能赚取暴利。
　　当然举办大型擂台赛的事她不能打出银魔的旗号明着进行，就算外围赌场方面也不能依仗着银魔的旗号来举行，因为她必须顾念身为光之国宇宙警备队头面人物的她家父上大人还有她家老公的面子和心情――尤其是这两天她家老公正为拉兔子爷爷做挡箭牌的事和她闹别扭呢，她就更不好再引起她家老公的不满了。擂台赛的主办方可以隐匿在幕后不对外界公布，但是外围赌的庄家以及一系列宣传事宜却必须要有一个有足够影响力和号召力的人出面一力承担，不过她也已经有了比较合适的人选，倒是擂台赛的场地勘察以及Robot奥特兄弟的来源这两项事宜倒要好好斟酌一番才是。
　　于是等到外围赌场地勘察完毕并且安置妥当Robot奥特兄弟也就是说等到万事俱备已经是第二天的午后时分――也可以说是悠闲的下午茶时分，而和她一起喝下午茶的则是去而复返的宇宙恶役异次元魔人Yapool Ricky。
　　不过身在黑暗城邦Midas之城寰宇财团大厦最顶层个人休息室里的爱欲之神Eros这个时候不是在享受悠闲的下午茶时光而是躺在落地窗畔美人榻上小憩，他从半人马座惑星Aurelia回来之后就与积压的如小山一般的那堆文件一连奋战了三天两夜期间还去抓了一只异鸟回来几乎累到脱力，好不容易才挤出来了这么一点点空隙休息。（插花：Midas之城，米达斯之城，Midas为希腊神话中点石成金的国王，喻意自然是指Eros的财权掌控者身份。）
　　整个休息室内弥漫着一股甜美而暧昧的淡淡暗香，淡白微粉的镂空繁复轻纱窗帘在微风中曼舞飞扬，淡金色余晖透过落地水晶玻璃窗洒落到希腊风织花地毯上，也落满了惯常一袭素白薄绢长袍的Eros全身，整个休息室静谧得落针可闻，然而却有人不合时宜地破坏了这种氛围――垂落在羽绒枕畔的那条淡粉色水晶长耳坠流转着绚丽多彩的光晕，Eros轻轻地哼了一声蹙着眉万分不情愿的睁开了双眼，微微支起身子懒懒地打了一个哈欠，一脸不满地对着眼前由淡粉色水晶长耳坠所散发的光晕幻化而成的虚拟光幕翻白眼，“你就不能先把讯息传到Philotes或者Firos那里吗？你这个势利抠门又小心眼的恶毒女人分明是故意不让我好过对吧？”（插花：Philotes，音译菲洛忒斯，本是希腊神话中的□□之神；Firos，音译菲洛斯，希腊文本意是指爱之三重境界的第二重境界。此处的Philotes是Eros的助理，而Firos是Eros的秘书。）
　　“我要见你还得通过你的属下，那我岂不是显得很没有身份也很没有面子吗？”银魔颇为惬意地用银质小叉子叉起一小块新鲜出炉的咖啡味蛋糕放进嘴里细细品尝着，那双细长的紫水晶样风目里泛起一抹恶作剧得逞后的狡黠神色，其实她就是算准了这妖孽的男人会趁下午茶时候小憩才故意扰人清梦来着。“你这妖孽的男人也别埋怨我故意不让你好过。”她又笑笑说，“我可是有天上掉馅饼的大好事急着要告诉你哦。”
　　Eros的衣发都略显凌乱，却更是情态艳然。“如果真是天上掉馅饼的大好事你哪里还会想得到我啊。”他斜身靠着美人榻，姿态魅惑地抬手轻轻捋了一下眼前随风而飘的微卷碎发，大方地赏了一记白眼给她，“我看你根本就是不怀好意准备拉我去做垫背的吧。” 
　　“那就是被很多人奉为‘美神’的爱欲之神Eros？”捧着紫袍玉带石小点心盘跪在银魔旁边的Afra把声音压得极低，忍不住问她跪在身侧的那个手捧紫袍玉带石小茶盘的女人。（插花：Afra，阿芙拉，参见《-01-银魔篇》。紫袍玉带石请参见相关资料，感觉雕出来的茶具很美。）
　　那个捧着紫袍玉带石小茶盘的女人低低地笑了，“你觉得这世间除了被很多人奉为‘美神’的Eros之外又还有谁会是这样让人一见之下就会怔然失神的美人呢？”
　　“这就是‘美神’了……么？”一眼看过那个轻袍缓带一笑起来眉眼生春勾魂摄魄的男人之后Afra把头垂得更低了，绯色长发掩盖之下的眼眸中闪烁起了异样的光色。
　　银魔并不理会她们私底下的言语动作――反正极少有人能够不为那个妖孽所倾倒也不被那个妖孽男人所魅惑，而是微微勾起涂着紫黑色唇彩的唇笑着说，“话可不能这么说啊……因为有些时候垫背也不一定就全都是坏事嘛。”
　　“什么叫做垫背也不一定全都是坏事啊？而且我怎么觉得你这恶毒女人其实是想说‘虽然我打算着要你垫背但是也一定不会白让你垫背’啊？”Eros又赏了一记白眼给她，“不过你觉得我会随随便便就给人垫背吗？”
　　这个妖孽的男人说起话来还是一如既往的一针见血。这样想着的银魔那双紫水晶样凤目里闪过了一抹妖异的光色，随后又笑了，“其实我想说的是你这妖孽的男人如果想把从那位女流氓那里损失掉的那一大笔钱再从别处捞回来的话，那么明天就到我这里来喝下午茶吧。”
　　怎么又是下午茶？还没从那位宇宙终极无敌女流氓的下午茶阴影里走出来的Eros嘴角下意识地抽动了一下，“到底有什么事你还是直截了当的说了吧。”
　　银魔低头看了一下手里已是空空如也的紫袍玉带石盘子，不由分说就抬脚踹向趁她和那个妖孽的男人说话时偷吃掉了剩下的蛋糕的Ricky，又把盘子递到跪在一旁的那个侍女Afra手里，然后才抬起头来，“是擂台赛……当然外围赌场才是我真正的目的。因为外围赌可是很容易就能赚取暴利。你要是有意，明天下午就来我这里详谈利润问题。”
　　Eros有些不解地微微怔了一下，“你既然这么急着找我为何又要等到明天下午啊？现在就都谈妥不好吗？” 
　　银魔咬了咬嘴唇有点尴尬的轻咳了一下，万分不情愿地说：“现在差不多就快要到学校放学的时间了。所以……那个……我……你这妖孽的男人也明白的……”
　　“去吧去吧去吧……别在我的面前扮演什么贤妻良母啦。”本就累得头昏脑胀又被她故意吵醒的Eros也不想再多说什么废话，不耐烦地挥挥手又倒回了美人榻上阖上眼帘倦极而眠，任由面前的那幅虚拟光幕化为万千光点逐渐消散。
　　“母上大人为什么要和那个妖孽男人合作？”这边Ricky端着雕有精细毒蛇玫瑰纹的紫袍玉带石茶杯说，银魔用涂着黑色指甲油的细白手指来回抚摸着茶杯上精工雕刻的毒蛇玫瑰纹，“我怎么听着觉得你好像对那个妖孽男人怨念很深的样子呢？”“我只是觉得母上大人这样做也未免太便宜那个妖孽男人了。”他像是有些不安地动了一下并且用低头喝茶的动作掩去了红宝石眼瞳里所泛起的慌乱神色，“难道凭着您的身份地位和手段还不能把赛事还有外围赌都一力承担下来也好得独一份的暴利么？”
　　其实天性贪得无厌又小气抠门的银魔当然也想如Ricky所说的这样把赛事还有外围赌局都一力承担下来也好得独一份的暴利，但问题的关键是有些东西使得她不得不顾忌。“你以为我真的很愿意很乐意便宜那个妖孽男人么？”银魔眼睛微微眯起轻轻笑了，“说起来我倒是有心想把一些事交给你去办来着，可是谁让你的号召力影响力都远远及不上那个妖孽男人呢。”她轻轻慢慢地说着，“要知道如果擂台赛和外围赌局吸引不到大量的参与者，那也就根本赚不到什么了。”
　　假如Ricky也像Magma兄弟俩那样有一对毛茸茸的尖尖小耳朵的话估计这会早就没精打彩泄气地耷拉下来了。“说到影响力号召力那也不一定非得找那个妖孽男人！”他的语气里不自觉地露出了些许不忿。
　　影响力号召力固然是很重要的一方面，但最主要的还是有哪一个生意人能及得上那个妖孽男人的头脑和手段？银魔一侧脸，那一头银紫色的波浪长发顺势遮掩住了她的半边脸面，发丝掩映下的紫水晶样凤目里有异样的光彩倏然一闪，她的唇微微动了动，可说出来的话却与片刻前的心中所想截然不同，“说起来你不是偶然路过Salome星人所属的惑星Schon碰巧才得到那只欠拍欠抽的零兔子和黑兔子的资料的吧。说吧……你到底去那里做什么了？是不是碰见了那个妖孽男人而且还被他给奚落了？”那个妖孽男人协助Salome星人的事她是在被Delacion拎去喝下午茶的时候知道的，此时眼见这个宇宙恶役对那个妖孽男人心存不忿颇有微词就猜到他大概也遇见那个妖孽男人了。
　　Ricky抬手抓抓一头短短的黄发，脸上神情有些期期艾艾的，“这个……那个……我真的不是要去那里做什么，不过遇见那个妖孽男人倒是真的。”
　　“你以为你不说我就不会知道了么？”银魔无可无不可地笑了，“算了。反正我也懒怠管你去做什么。我这就要回去了，你还赖在我这里不走么？”
　　“那我走了。母上大人。”Ricky几乎是微不可察地松了口气连忙站起身，银魔一挥衣袖，“要走就快走。”眼见这个宇宙恶役几乎是以最快的速度走了出去，她也抬手从左至右一抹而过，带出一抹半透明的淡蓝色水纹样光波，随后水样浮光淡化消就只留下那空空如也的黄金宝座。

	《暗夜协奏曲》莎米娜德　ˇ脑残篇ˇ 最新更新:2011-09-13 22:36:21

　　伊奇历险记之无责任脑残篇
　　
　　两只猪头章鱼形人贩子按照飞船系统导航图的指示飞抵黑暗星云边缘行星恩贝尔的外空轨道后就被超巨大星际移动要塞雷姆斯拦截住了。
　　“那个大家伙是什么？”独眼猪头章鱼形人贩子盯着飞船的屏幕，这时屏幕上显示出一行宇宙通用语，“这里是黑暗城邦所属的星际移动要塞雷姆斯，请来访者告知来访目的并出示通行资格。”
　　两只猪头章鱼形人贩子相互对视，都有些不明所以。这时飞船的接收系统自动转为语音模式，一个电子合成音冷冷响起，“警告――！这里是黑暗城邦星际移动要塞雷姆斯，请来访者告知来访目的并出示通行资格，否则汝等将被视为侵略者。”
　　“这是……这是怎么回事？”根本就不曾来过黑暗城邦的两只人贩子呆住了。
　　丑八怪蠢八怪这下你们俩可就死定了。由于这两只人贩子脑残到没有关闭之前的通讯系统，被困住的伊奇也听见了星际移动要塞雷姆斯的警告声。“笨蛋乡巴佬，就说是来拍卖商品的，这样就会放行了。”伊奇等得不耐烦了。
　　“呃……我们是来拍卖商品的。”独眼猪头章鱼形人贩子窘迫得有些张口结舌。
　　“那么请出示通行资格。”
　　听到星际移动要塞雷姆斯要求出示通行资格的话后伊奇一撇嘴腹诽着，这两个笨蛋乡巴佬连黑暗城邦都没来过又怎么会有通行资格。
　　“我们是第一次来这里，所以……所以……”独眼猪头章鱼形人贩子迟疑着，通讯系统那头传来一个平淡的男声，“那么请先降落于本要塞，注册通行资格。”
　　随即那个超巨大的星际移动要塞就伸出一个可供将落的平台，窘迫到满头大汗的两只猪头章鱼形人贩子操纵着飞船缓缓降落，很快就有负责通行资格注册事宜的黑骑士上船来做例行审查工作。
　　注册完通行资格并得到黑暗城邦的活动规则，两只猪头章鱼形人贩子一边操纵着飞船缓缓驶向黑暗城邦航空港所在的小岛，一边猥琐地相顾大笑。
　　“想不到那个小孩子懂得还蛮多的。”
　　“这样一来我们就可以大赚一笔了。”
　　那是你们两个蠢八怪丑八怪笨蛋乡巴佬触须长见识短。这样腹诽完，伊奇又忍不住捶地笑到肚子疼。O(∩_∩)O哈哈哈~触须长见识短触须长见识短……
　　随即抵达黑暗城邦的商品交易区米达斯之城后，伊奇又以“想要卖好价钱就要到高级VIP区去”为由引着两只人贩子慢慢向中心区环宇大厦走去，还趁着两只人贩子四处张望的时候悄悄地从手腕上的空间环里取出事先藏起来的那枚金属标志放进衣兜里，激活并确认通行资格后黑暗城邦的导游系统就自动连接上了他耳朵里的超微通讯器。
　　米达斯之城高楼大厦车水马龙人来人往的繁华盛况让两只猪头章鱼形人贩子看得目不暇接眼花缭乱，左顾右盼的独眼猪头章鱼形人贩子用触须指着不远处那座金碧辉煌的巨大宫殿，“那是什么地方？”
　　另一只猪头章鱼形人贩子满脸讶然，“好壮观的宫殿。”
　　“那是掌控这座‘欢乐之都’米达斯之城、邪恶三魔神之一的爱欲之神爱洛斯的起居处依奥斯之宫。”伊奇翻白眼，“就是这样的大都市才有财大气粗出手阔错的大富商大老板，才能赚到大钱。像你们这样没见过什么大世面的乡巴佬才会想着把我这么漂亮惹人爱的小孩子卖到穷乡僻壤似的银河边缘，那些矿区乡巴佬能有多少钱，你们又能赚到多少钱？！”
　　“小兔崽子你说什么？”被奚落的独眼猪头章鱼形人贩子忍不住触须一伸就要卷向伊奇的耳朵，伊奇机灵地往旁边一躲，“弄伤了我可就卖不到好价钱了哦。”
　　“好了好了。反正早晚都要卖掉这小兔崽子，你管他说什么呢。”另一只人贩子倒是不以为意地笑了，“我看以后我们就到这里来拍卖好了，说不定真能赚大钱呢。”
　　丑八怪蠢八怪死章鱼都死到临头了还想着赚钱么？伊奇根据耳朵里超微通讯器的提示终于将两只人贩子带到通往最高级VIP区的专用通道。
　　“警告。汝等所持有的为B级别通行资格，无权进入最高级VIP区。”刚踏上通往高级VIP区的专用通道，那两只人贩子腕上所带的记忆金属手环就发出红色警报。
　　一般B、C、D三个级别的通行资格都是用记忆金属做成统一的手环样式，只有A以及最高级的S这两个级别的通行资格才是特别订制样式，就像伊奇兜里的那个金属标志。
　　“这是怎么回事？”两只猪头章鱼形人贩子相顾愕然，随即就感到某种难以抵挡的威压所带来的窒息感。
　　伊奇趁着两只人贩子发愣的瞬间拔腿就跑，顺便还不忘送上一句，“丑八怪蠢八怪笨蛋猪头章鱼怪。拜拜――！”
　　“小兔崽子你往哪里跑！”独眼猪头章鱼形人贩子回过神来，当即就要追过去。
　　“站住！”六个担负警戒任务的武装人员拦住两只人贩子，“前面是最高级VIP区，你们无权进入。”
　　“拦住那个孩子。”领队的小队长向着飞奔而去的伊奇一指，这时他手腕上的多功能设备接收到了什么讯息，“那个孩子是……持有S级别通行资格的最高级VIP人物？！”
　　其他警戒队员似乎也接收到了相同的讯息，眼看着伊奇从前面拐弯处消失，接着一个优雅的声音响起，“发生了什么事？”
　　领队的小队长看着腕上的通讯器，“菲洛托斯大人，有两个人想要闯入最高级VIP区，另外还有一个小孩子已经闯入了最高级VIP区，可是他好像是持有S级别通行资格的最高级VIP人物。”
　　“那个小孩子是我们带来的拍卖品。”独眼猪头章鱼形人贩子大为愤愤。
　　“持有S级别通行资格的小孩子？！据我所知……”对外助理菲洛托斯略微沉思，“那个小孩子的事我会亲自处理。另外那两个意图闯入最高级VIP区的人是怎么回事？”
　　领队的小队长态度恭谨，“菲洛托斯大人，这两个持有B级别通行资格的人声称那个持有S级别通行资格的小孩子是他们带来的拍卖品。”
　　“拍卖品？那个小孩子可是……”菲洛托斯语带笑意，“有意思。问问那两个人是怎么抓住那个小孩子的。”
　　独眼猪头章鱼形人贩子不得已只好将抓住伊奇的经过说了出来，说完还要求黑暗城邦给出一个合理的交代。
　　“我代表黑暗城邦米达斯之城的掌控者爱洛斯大人保证一定会给两位一个非常‘合理’的交代，不过还请两位少待。另外，警戒小队的诸位请留守原地，等待我的指示。”
　　正在环宇财团中心大厦第29层办公室里处理日常事务的对外助理菲洛托斯咖啡色眼眸里溢满笑意
　　――爱洛斯大人想必会高兴听到这个消息。
　　这时在环宇财团中心大厦最高层爱洛斯的办公室里，被折腾得快要抓狂的爱洛斯正用近乎低声下气的语气地哄着被宠坏的小团子，“尼雅宝宝，回家好不好？”
　　“不要不要就是不要――！”抓住他的头发使劲往下扯的莱德尼雅一叠声地说着，然后赌气似的转身推开桌上的那堆文件，“爱洛斯陪我玩爱洛斯陪我玩……”
　　抱着一堆文件推门而入的秘书菲洛斯见到的就是满眼雪片般四散纷飞的文件，还有濒临抓狂的的上司，那句“这些文件还等着大人您签发”的话也直接吞回肚子里。
　　“尼雅宝宝想要去哪里玩？”爱洛斯认命地无视眼前雪片般四处乱飞的文件，莱德尼雅笑眯眯地说，“尼雅想要去找雷姆斯和雷默。”
　　“为什么不要梅菲斯特带你去？”爱洛斯苦笑着叹气，因为星际移动要塞雷姆斯和雷默是掌握黑暗城邦军权的虚无之神梅菲斯特的领地。
　　“因为尼雅最喜欢爱洛斯嘛。”莱德尼雅笑眯眯地扯着他的头发，“所以才要爱洛斯陪着尼雅去找雷姆斯和雷默玩啊。”
　　这边秘书菲洛斯默默地整理完被扔得满地都是的文件，正要转身出去的时候对面巨大的水晶显示屏上闪烁起一个正向中心区大厦快速移动的绿点。
　　“是持有S级别通行资格的最高级VIP人物么？”秘书菲洛斯随手一拂就凭空幻化出一个虚拟键盘，他伸指一点虚拟键盘上的按键，调出那个绿点所代表的实时图像画面。“这个孩子是……”
　　就在秘书菲洛斯迟疑的同时显示屏上的画面一分为二，显出一个穿着酒红色燕尾服的棕色长发男人。“菲洛斯，爱洛斯大人在么？”
　　“在的。是为了银魔的宝贝儿子么？菲洛托斯。”秘书菲洛斯一眼就认出显示屏上那个正向中心VIP区飞奔着的孩子是银魔的宝贝儿子。
　　“嗯。”显示屏上的对外助理菲洛托斯笑意宛然，“而且有些特别的发现，我想爱洛斯大人也会觉得很有趣的。”
　　“什么特别的发现？”问出这句话的不是秘书菲洛斯，而是怀抱着那只小团子的爱洛斯，而那只小团子则盯着水晶显示屏上飞奔着的伊奇，“哥哥，是伊奇哥哥。”
　　“据了解那只披着小白兔皮的小狐狸是被两个人贩子当成拍卖品带到米达斯之城的。”对外助理菲洛托斯笑着，“也就是说银魔应该还不知道此事，大人您或许可以……”
　　“唔……的确是很有趣。”心领意会的爱洛斯也笑了。
　　“那么我这就去把那只小狐狸带到第29层最高级VIP接待室。”话音才落显示屏上菲洛托斯的影像就随之消失。
　　rz||||||||| 本性温柔淡然的秘书菲洛斯一转念才明白过来，心说爱洛斯大人还有菲洛托斯君你们还真是会见机生财。
　　“伊奇哥哥来了么？”被爱洛斯抱着的莱德尼雅依然还盯着显示屏上飞奔着的伊奇。
　　根本不想陪着这只小团子去外空轨道星际移动要塞的爱洛斯趁机转移她的注意力，“尼雅是想去找雷姆斯和雷默还是去找伊奇？”
　　“尼雅要去找伊奇哥哥。”
　　爱洛斯当即就抱着她准备去第29层的最高级VIP接待室，除了想要摆脱这只小团子外心里还另有一番算计。
　　与此同时甩开那两只猪头章鱼形人贩子的伊奇一边飞奔一边愤愤地腹诽着，丑八怪蠢八怪死章鱼你们就在那里等死好了，就算不死回头我也会让妈咪好好“招待”你们的。眼看着就要因为收势不及撞向大厦的水晶门时，门却无声无息地向两边滑开了，他一头撞进身穿酒红色燕尾服的菲洛托斯怀里。
　　菲洛托斯扶住伊奇的肩膀让他站稳，“伊奇殿下，请随我来吧。欧诺弥亚殿下和莱德尼雅殿下正好也在这里哦。”
　　于是当爱洛斯领着欧诺弥亚和莱德尼雅兄妹俩从最高层下来走进第29层的最高级VIP人物专属接待室时，就见到了被对菲洛托斯带进来的那只披着小白兔皮的小狐狸伊奇。
　　“伊奇哥哥……伊奇哥哥……伊奇哥哥……”那只小团子笑眯眯地扑过去抱住伊奇，“尼雅好想你好想你。”
　　影子般随在莱德尼雅身侧的欧诺弥亚淡淡笑着，“伊奇哥哥。”
　　“到底怎么回事？你怎么会被人贩子带到米达斯？”爱洛斯笑问还在气喘吁吁的伊奇。
　　伊奇就算聪明可毕竟是未经世事的小孩子，自然想不到爱洛斯在打什么主意，因此虽然没说出全部经过却也说得八九不离十。
　　“是谁想要卖掉伊奇哥哥？”宇宙第一的公主殿下不依了，“尼雅要去给伊奇哥哥出气。”
　　“菲洛托斯，我还有重要事情需要处理，你带着尼雅宝宝去教训教训那两只不知好歹的人贩子。”爱洛斯终于找到机会摆脱这只缠磨人的小团子，不然依着他的本性会直接把那两只人贩子弄死了事。
　　“是。”明知自家大人要处理什么重要事情的菲洛托斯稍微弯腰行礼，宇宙第一的公主殿下跑过去笑眯眯地扯住他的袖子，“菲洛托斯……菲洛托斯……尼雅要给伊奇哥哥出气，还要看傀儡戏。”
　　此时还不知道悲惨命运已经来临的那两只人贩子正因为被分区警戒队拦截住而在普通区和最高级VIP区的边界闹事。
　　独眼猪头章鱼形人贩子气急败坏地大声嚷嚷着，“为什么不让我们过去？！为什么那个小孩子就可以进去？！”
　　“如果你们也是持有S级别通行资格的最高级VIP人物，自然就可以进去。”
　　“什么持有S级别通行资格的最高级VIP人物？！”气急败坏的独眼猪头章鱼形人贩子触须乱舞，“那小孩子是我们带进来的拍卖品。”
　　另一个警戒队员不耐烦地说：“识相点。要知道这个宇宙间还没有人敢于明目张胆的在黑暗城邦的地界闹事，否则就是找死！”
　　“就算我们不能进去什么最高级VIP区，可那个小孩子是我们带进来的拍卖品，你们至少要负责将他找出来交给我们。”另一个人贩子说的这些话表面上算是识相吧，可实际上还是蠢得无以复加。
　　也不想想既然是持有S级别通行资格的最高级VIP人物，自然要受到黑暗城邦的最优先保护，岂能是说交出来就交出来的。
　　“菲洛托斯大人有什么新指示么？”之前开口的那个警戒队员也有些不耐烦了，“直接将这两个不知好歹的蠢家伙处理掉算了。”
　　“你说什么？”那只独眼猪头章鱼形人贩子怒了。
　　“两位是对本城邦有什么不满意的地方吗？”一个优雅的声音响起。
　　负责警戒的队员连忙列队行礼，“欧诺弥亚殿下，莱德尼雅殿下，菲洛托斯大人。”作为对外助理的菲洛托斯实际上就代表着控制黑暗城邦经济区米达斯之城的爱欲之神爱洛斯，对米达斯之城有直接的管辖权力。
　　走在前面的菲洛托斯领着莱德尼雅，身后跟着伊奇和欧诺弥亚。“两位是对本城邦有什么不满意的地方吗？”再次问出相同话语的菲洛托斯笑意悠然，可熟悉他的那些警戒队员都觉得背后发寒。
　　“就是那个小孩子。”独眼猪头章鱼形人贩子用长长的触须一指伊奇，“那个小孩子是我们带进来的拍卖品，请还给我们。”
　　“丑八怪蠢八怪笨蛋死章鱼，谁是你们的拍卖品？”一向伶牙俐齿的伊奇这时更是底气十足有恃无恐，“死到临头还敢起哄！触须长见识短的猪头章鱼怪――！”
　　一听到“触须长见识短的猪头章鱼怪”这几个字那些警戒队员顿时大乐，菲洛托斯都忍不住笑了，心说这只披着小白兔皮的小狐狸奚落起人来还真颇有银魔的风格。
　　“这就是那两个想要卖掉伊奇哥哥的章鱼丑八怪么？”宇宙第一的公主殿下笑眯眯，“好好玩的样子。”说着踮脚拉拉菲洛托斯的袖子，“菲洛托斯，尼雅想要看这两只章鱼丑八怪表演傀儡戏。”
　　“是。”忍着笑的菲洛托斯微微弹指，映着黑暗城邦独有的昏黄天光空气中隐约飞扬起千丝万缕而又转瞬即逝的银色细丝。
　　“小兔崽子……”原本就被耍的很惨的独眼猪头章鱼形人贩子大怒，“你说谁是丑八怪蠢八怪死章鱼？”
　　“当然是说你咯。又丑又蠢的猪头章鱼怪！触须长见识短！”伊奇翻白眼，“所以说蠢八怪就是蠢八怪，连这么简单的话都听不明白。”
　　怒极的独眼猪头章鱼形人贩子触须一伸就想将伊奇卷住，可是伸到半空的触须却像是被什么牵引着似的倒卷回去。
　　只见菲洛托斯戴着白色手套的右手五指微拂，那个独眼猪头章鱼形人贩子的触须就像跳舞似的来回摆动起来，还弯曲出各种奇妙的形态。
　　“为什么？为什么身体不受控制了？”独眼猪头章鱼形人贩子惊骇不已，“这到底是怎么回事？”
　　“好好玩。”宇宙第一的公主殿下拍手笑着，“尼雅要看章鱼风车。”
　　“小殿下要看的是像这样的风车么？”菲洛托斯右手微抬，那只独眼猪头章鱼形人贩子就跃到半空中伸直触须像被大风吹过的风车一样飞速转起圈来。
　　“呜……”被强迫当风车的倒霉人贩子哀嚎着，“为什么……”
　　“你……你怎么了？！”另一个猪头章鱼形人贩子见此情形恐惧不已，转过头去死死瞪着菲洛托斯，“……是你？！”
　　“是我又如何？”菲洛托斯轻笑着说，“我奉劝你最好乖乖站着，否则……”同样戴着白手套的左手微微扬起，灵活的五指间似乎有肉眼无法捕捉的微弱银芒一闪而逝。
　　“呜――！”这只人贩子的长触须迅速倒卷直接将自己缠成一只大粽子，相比被迫当风车的同伴他也好过不到哪里。
　　“否则别怪我不客气。”菲洛托斯依然一脸笑意，很好心的继续解释，“这是非常特殊的生物性超导纤维，它们会依循我的意念自动潜入目标体的体内，并连接目标体的神经系统使其被我所控制。就像这样――”他张开的五指开始收紧，那只猪头章鱼形人贩子的触须就随之越缠越紧。
　　缠成粽子的人贩子被那些触须勒得几乎喘不过气，“你……你到底是……”
　　“我是菲洛托斯，邪恶三魔神之一、黑暗城邦财权掌控者爱欲之神爱洛斯的代理。”说话间菲洛托斯五指虚抓，“伊奇殿下，你有什么指示吗？如果没有的话……”他这么问的部分原因是想要为伊奇出气以便给银魔一个说法，主要原因则是要给予这两个不遵循黑暗城邦规则的人贩子相应的处罚。
　　伊奇想了一下，“那就让这只猪头章鱼怪变成一条船吧。”
　　“如你所愿。”菲洛托斯五指微动的瞬间，那只倒霉的人贩子久被迫摊平肥肥的身子变成一条船，长长的触须围绕成船舷四围的护栏，而直直竖起的那根触须自然是船的桅杆，唯一缺少的就是帆。
　　“菲洛托斯，把那只风车猪头章鱼怪变成椅子。”莱德尼雅笑眯眯。
　　刹那间倒霉催的独眼猪头章鱼怪从飞速转圈的风车逐渐摊平身子，长长的触须纠结缠绕起来还有点高背靠椅的样子。
　　“把另外那只也变成椅子。”伊奇同样笑眯眯。
　　“呜――！”两只失去对自己身体控制权的倒霉人贩子同声哀嚎着，“为什么……我们只是想找回我们带来的拍卖品而已。”
　　都说过这个小孩子是持有S级别通行资格的最高级VIP人物了这两人怎么还是一副什么都不明白的样子？蠢到这样的人也能做人贩子？应该说蠢到这样的人怎么还能活到现在？菲洛托斯对此感到十分不解，接下来他根据莱德尼雅和伊奇的指示让两只猪头章鱼形人贩子做出各种形态。
　　另一方面那些深埋进猪头章鱼形人贩子体内的生物性超导纤维不仅能够控制运动神经，也牵引着他们的痛觉神经，所以在做出各种形态的同时他们还遭受着无比强烈的疼痛的摧折，就连痛极昏过去都是不可能的，只能意识清醒地充分了解什么是痛彻至骨什么是求生不能求死不得。
　　“不玩了不玩了。”莱德尼雅睡眼迷离，“尼雅好困好困了。” 
　　“那就算了。”伊奇斜眼瞅着那两个半死不活的人贩子，“那就打断他们全身的骨头，让他们在宇宙中慢慢漂流吧。”
　　“就按照伊奇殿下的意思把这两只蠢货丢出去，顺便通知相关部门来清理道路。”菲洛托斯有些嫌恶地摘下手上的白色手套远远地丢到那两只四仰八叉口吐白沫的人贩子身上，然后又从空间装备里取出另外一副白色手套戴在手上。
　　领命的警戒队员走上前去拖走那两只已经不能行动的人贩子，迅速联系上负责外空轨道防务的黑骑士，准备在最短的时间内将两只倒霉人贩子丢到宇宙里。
　　一番折腾下来那两只猪头章鱼形人贩子不死也差不多了，若是打断骨头扔到外太空那可就真的死定了。一直默默不语的欧诺弥亚微露出不忍的神色，可是一看到妹妹愈来愈苍白的脸色他也顾不得多说什么了。“尼雅，回家吧。”他抚摸着妹妹水蓝色的软发。
　　“嗯。哥哥抱。”站立不稳的莱德尼雅晃了一晃，差一点就要跌在地上。
　　欧诺弥亚连忙把她小小的身体抱在怀里，由于身材的差异他抱着一直未长大的双胞胎妹妹并不觉得吃力，那双遗传自母亲的蓝色眸子里满是疼惜。
　　从爱洛斯控制的经济交易区米达斯之城到扎基的起居处艾欧斯之宫隔着长约行星恩贝尔赤道半圈的距离，所以菲洛托斯用腕上的多功能设备遥控来一艘小型的自动飞行器，“伊奇殿下也随着我家两位殿下一起回艾欧斯之宫吧。”
　　等到三个孩子坐进飞行器里，菲洛托斯随即启动自动航行系统，然后遥望着银白色的飞行器渐渐消失在终日昏黄的天空里，咖啡色的眼眸里浮现出一抹笑意，唇角微微扬起，“不知道爱洛斯大人与银魔谈妥条件了么？”
