
建档时间: 9/28 2008　　更新时间: 09/29 2008

--------------------------------------------------------------------------------

早安　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2008/09/27　AM3:02




打开研究室的门，上头的拉杆顺从的把门安静关上。
教授的脚步并没有特别轻，只是一如以往的缓。

挡住自己视线的冰箱後面，传出了说话的声音。
但听起来不像是对自己问安。

教授停下了脚步。




「你可以帮我念一下这牌子上写的字吗？」

萧蔺指著那块牌子。
Staff only。非工作人员禁止进入。

「萧，你……」

「给我请吧。」

他看见学生的手推著另一个背影。


「我不走。」

凌乱的脚步，有人撞上了冰箱，露出天青色衬衫的肩头。

巴掌声。


「你出去吧。这是实验室，我老板就要来了。」

「我……」

「你出去！」


两个推拒的身影在自己跟前停下。


教授看著自己的研究生，再看看另一个脸上浮肿的人。

「我是不是先出去一下比较好？」


「不，教授。」学生目光望向教授，「这是你的实验室。」

未见过的脸孔向自己鞠了个躬，已经消失在门外。



看著垂下眼角的青年，我老板就要来了。」教授看著自己的研究生，原本不打算干预的想法已不知不觉被打破，
「……别道歉。不需要。」


他抬起头来看著自己。
红肿的嘴唇嚅嗫著。


「……这给你。」
把温暖的杯装咖啡塞到研究生的手上，「……摘要还是今天要交到我信箱。」

「好的。」


「……那个。」
萧蔺对著刚刚因为自己呼唤，回过身的背影，「教授早。」

教授神态自若，「早。」


教授走向里头办公室的门锁，像往日一样，摸索著钥匙，你……」凌乱的脚步，旋动门把推开的最後，忽然停了下来。


「只要今天四点以前就可以。」


他抬起头的时候，那门已经趴搭一声关上了。







---------------------


我有说了，忽然停了下来。他抬起头的时候，这是不负责任极短篇阿（叹）......


午安
建档时间: 9/28 2008　　更新时间: 09/28 2008

--------------------------------------------------------------------------------

午安


「学弟？帮你买午饭吧？」

从笔电中抬起眼几秒钟，「不用了，谢谢学长。」


博士班学长倒是露出挺担心的模样，「你这样不吃东西行吗？会成仙的。」

拿起钥匙的声音，「不然这样，喝个饮料吧？」


「好。」

学长总是很照顾大家，坐在位子上的硕士生想，是不是有家室的男人就会比较懂得照顾别人？


修改著第六次被来回改著的摘要，以及等等Meeting要用的投影片，萧蔺有种恍惚的感觉。说不上是因为自己其实没吃早餐，或是真的是需要吃中餐。

还是说，终於还是到了，必须要和教授面对面的日子。
距离上次尴尬的早晨，已经是第三天。

摘要的反覆修改，总是很刚好的错过，收到的时候，只有留在桌上的，用书写体改成一片混乱的稿子。


萧蔺早早的就到了会议室。
一阵胃痛的感觉，手上拿著学长买回来的阿华田，男人却没有想喝的欲望。
勉强用吸管啜饮了几口，「不然这样，简直食不知味。


「学长，加油。」
大学部对自己投以鼓励的手势。

指针走得太快，大学部的专题生已经坐在位子上。
他们手上拿著的摘要，自己都已经不敢再想到底可能还存在多少错误。


又过了一会儿，旁边的椅子有人坐下，温和的笑容，正是个性煦人的博班大学长。
「……别太紧张。」


最後沉稳的皮鞋生在桌边停下，金属钢杯清脆的声响，女人和雷射笔撞到桌面的连续音节混合在一起，就是他的老板，说十句话总有九句让人不知道在说些什麽的教授。

而唯一让大家听懂的那句，也是透过大学长修练多年的翻译以及分析所得到的结论。


「时间到了。」教授停下来几秒，似乎在确定时间，萧蔺眼光飘过去，那份自己先列印给教授的投影片文件正乖巧的躺在桌上，「那我们就开始吧。」

接收到教授直视的目光，握著雷射笔的手心开始出汗。

自己乱了套的思考终於停下来，清了清喉咙。
胃是不痛了，「那我们就开始吧。」接收到教授直视的目光，但是肚子开始疼了。

该死的身体。

打消了原本站起来以示诚意的报告，「不然这样，萧蔺就这麽坐在椅子上，开始了开场白：
「老师，各位同学大家好，今天我的题目是Study of the molecules associated with……」

……

一张投影片换过一张，偷瞄著底下的页数，第三十张，「所以说，先前的研究显示……咳咳，细胞生长的抑制是……咳咳咳…透过……咳咳咳……！」


萧蔺知道自己喉咙突然哑掉是有原因的，连日的熬夜，减少的睡眠和饮食，无形的压力……

奇怪的是肚子不痛了。

另外一方面，萧蔺对於自己在这种情况下还能分神去想这些无谓的事，感到十分好笑。


「喝口水吧。」
教授忽然这麽说。

大学长递过那杯接近满杯的阿华田，自己顺从的喝了几口。

马上再回到报告的内容，
「抱歉。所以说，先前的文献指出，细胞生长的抑制是透过抑制细胞增生和促进细胞凋亡，而其中在郭2006的文献中，「不然这样，指出在X稳定细胞株中转染……」

过程中又哑了好几回，不过清清喉咙就继续讲下去。
毕竟刚刚喝阿华田的结果显示：这种浓稠的液体是毫无帮助的。


「而我的Specific Aim（目标）就是比较两个细胞株在促进细胞凋亡上……」

教授振笔急书的声音破空般响起来，萧蔺觉得大概是完了。

最後，投影片停在第五十张，Thanks for your attention. 
下面小小的字，「熙唯学长、薏玟学姐、萧蔺、妞妞、小胖祝老师教师节快乐！」


教授打开保温杯，低头喝茶时镜片上都是烟雾，说不出是哪种表情。

「我们从第一张来。」
教授的目光直接而专业，「嗯，就是这张，你定的题目没有问题，Study of the molecules associated with……」

教授解释了一阵，「……所以说，你知道用molecules这个字的意义，就是老师不希望你要非常深入的切入mechanism（机制），一霎那间，他而是希望你只要找出可能的途径，例如是经由粒线体或是其他……你知道我的意思？」


点头。


「那，「……所以说，下一张。」

手指听话的移动。

教授低头翻了笔记，「这张上你要讲的是有关病毒在世界上的分布，「不然这样，然後下一张……」

「……这张上你刚刚是不是有提80%这个数据？还是说老师漏听或是怎麽？」

萧蔺看向教授，「是，老师，我有说，但我是指台湾的感染人数……」

「但你投影片上没写。」


教授看著低头的学生，你「我想，讲述的内容还是要以投影片为主比较适合。」

萧蔺点点头。


「接下来到第八页。」

「这里……」教授沉吟了一下，「引用的文献稍微少了点，可能需要充实一下……熙唯，可能需要你帮忙他。」

大学长向教授点点头，然後又向萧蔺微微笑著。
不过显然萧蔺呈现另外一种的僵硬状态。

肚子好像又要痛了。


「接下来……」教授的声音总是带著说不出的威严，「这里你讲的很好。」

萧蔺这下死死盯住自己的投影片了。

「你把这篇paper和前面的地方连接的很好，这个转折很不错。」

喝茶的声音，萧蔺连气都不敢喘一个。
在研究室里教授就是老板。
老板一喝茶，，我大家都喝了茶，当然，正忐忑的那人除外。

「接下来大致上也都没什麽问题。」
翻页的声音。

「Specific Aim（目标）这部分……」语气里的迟疑显示出教授正在斟酌用词，接下来讲的显然有很大的问题，「你比较这两个细胞株的表现，「不然这样，似乎没有办法表现出目的性……在这边上，熙唯你有没有什麽看法？」

「……似乎是这样，老师。因为他是做抑制细胞凋亡分子与促进细胞凋亡分子的比较，这样是不是现在已经初步做出的粒线体途径之外，再让他去找……」


老师已经和博士班大学长讨论起来，自己则相对於越来越深奥的内容呈现鸭子化状态，简而言之，就是鸭子听雷，而且不能移动，注定被雷击中的情形。


「……所以，萧蔺，你知道老师的意思吗？」
要点头也不是，不点头也不是，男人胃痛也不全然是，肚子痛也不全然是。

大学长出来解了围，「老师，注定被雷击中的情形。「……所以，我会再跟他确定一下内容。」

「嗯。」教授显然认为这样是可行的，「所以preliminary result（初步结果）我只接受後面我们刚刚说的那张蛋白质电泳，前面那两张比较并没有实质上的意义，「不然这样，所以标题不能放preliminary result。修改一下。」

大学部可能不懂，但大学长显然明白这件事的重要性，这样……自己就等於下下周在研究会的正式的报告会只剩一张DATA（实验成果）了啊。


教授忽然开了口，女人「萧蔺你也不要觉得挫折，刚到实验室前期也都算在摸索，学习，当初熙唯也是磨了好一阵子的。」


大学长脸上的笑有点苦。


「那我说的差不多就这样子。熙唯或是其他……」教授的眼光环视了大学部一圈，「……有没有什麽想要补充的？」


博班大学长说话了，「学弟，第十八张，你说Wnt这个分子透过microarray（微阵列技术）有被upregulation（正向调控）的情形，但是应该是刚好颠倒，是downregulation（负向调控）才对。」

萧蔺忽然醒悟，「是，没错，我说颠倒了。」

教授也出声，「嗯，得确。这是熙唯发的paper，果然是作者最清楚。」

教授笑了，全场就跟著笑了。
包括被雷击中还东倒西歪的硕士生。

大学长看著学弟硬挤出来的微笑，觉得该是时候了，「老师，吃蛋糕吧，教师节大家买的。」


大学长站起来为大家分切蛋糕的同时，萧蔺原本想动身，但一阵头昏眼花，又坐了下来。

好像是血糖过低。


「你是不是身体不好？」
教授忽然这麽问。

「没、没有。」


「你平常有时候也很没精神。读研究所压力很大，要做的事很多，但身体很重要。」

萧蔺这下胃痛与肚子痛一同转化成头晕，眼前一阵白花花，
「好的，教授，我会注意。」


「吃午饭了吗？」，刚恢复过来，我会注意。」「吃午饭了吗？」，才惊觉教授站在自己身後。

「这给你，不要不吃饭，很伤身体。」

萧蔺一直点头。


「那谢谢你们。」教授手里拿著大学长再递过的一枚蛋糕，「老师收到了。不过我有事，「不然这样，要先离开。你们慢慢吃，，那人再讨论讨论没关系。」


教授走了之後讨论室就变得闹哄哄，反映出两极化的生态。
在心情放松了之後，才仔细看了巧克力蛋糕上的图案。

「午安？学长，为什麽蛋糕上面有字？」

大学长由调解樱桃分配事件回过头来，「喔，原本蛋糕上的字是『早安午安晚安祝老师平安喜乐，教师节快乐』。」

这是什麽烂词？

「我也觉得很怪，但那间面包店老板说是有人订了又不拿，乾脆便宜一百五卖我，一霎那间，他所以我就买了。」


想起刚刚严峻教授口里吐出的叮咛的话，讨厌的巧克力口味的萧蔺，难得的把蛋糕吃了下去。


「其实教授今天中午也没吃的样子。」大学长忽然这麽说。

「啊？」
萧蔺停止咀嚼最後一口蛋糕。

「我记得老师今天十一点的时候就直接去理学院开会了。」


萧蔺木然的吞下那口微甜又有点苦涩的巧克力滋味，心里却有点乱起来。





晚安
建档时间: 10/5 2008　　更新时间: 10/05 2008

--------------------------------------------------------------------------------


晚安



（熙唯）台风天，我的宝贝细胞儿子们啊　说：
『这……你在实验室？』

MSN的对话框跳出在银幕上。

萧蔺看著大学长附加的表情符号，在键盘上移动手指：
『是啊。学长你在家里啊？是被太太念说不得出门吧？』

登登登的声音马上回覆：
『呃……也算是啦。』

也算是？学长真是死要面子。
学弟满腹偷笑，上次下雨他竟然托自己载他回到自宅大楼楼下，也只有学长这种人会让未婚妻载到实验室。

真想见见他另一半到底是怎样的人。
一定是很强势的那种。

（熙唯）台风天，我的宝贝细胞儿子们啊　说：
『你要小心耶。车停在哪里？』

学弟打了个喷嚏，走去将实验室其中一台冷气索性关掉，又回到座位上回覆。

（萧）风雨无阻就会生出DATA？ 有孝感动天这回事吗？　说：
『就平常停的那里啊。』


（熙唯）台风天，我的宝贝细胞儿子们啊　说：
『（惊！）不行不行，你快牵到科学大楼骑楼底下！！
你停的那里有树枝，会砸到车的！去年就有人的车子因此灭掉！』


『真的吗？！』
大学长一连用这麽多惊叹号，还是第一次见到。

『还有，你还是赶快回家吧，刚刚台风已经登陆了耶。你是为了收细胞吗？』

『是啊。学长你……』

萧蔺还没打完，大学长的MSN已经显示为离线。
是停电了吗？学弟喃喃自语著。
还好实验室没停电。

收完细胞，背著背包一离开室内长廊，迎面刮过来的风就大到差点让自己站不稳。

勉强扶起倒在地上冰冷无生气的机车，点火好一阵子才发动。
偏偏一发动才想起来，自己的手机还放在抽屉里。

把机车骑到骑楼下时莫名的生气感涌出，男人刷刷几声脱去其实内外皆湿的雨衣，也只有学长这种人会让未婚妻载到实验室。（熙唯）台风天，再回到实验室的门前把保全解锁，终於准备好再出门，奋力的把自己挤到风口处开启门口时。


却听见刺耳的警报器声。

「哔哔哔-- 哔哔哔--」

刚刚自己停车的地方，树连根倒下了。
树底下压著一台刚刚还没有出现的轿车。

远方的那车，雨刷还摇著。
犹豫了一会儿，萧蔺还是徒步走到那车前，用手指在玻璃幕上尽力擦拭著，测影看得出来是位男性。

警报器忽然不响了。

「先生……先生！你还好吗？听得到吗？」

萧蔺看著出现裂痕的挡风玻璃，女人敲著车窗的手更重了，乾脆不顾礼仪的拉开车门：
「先生……教授！教授！」

解开教授的安全带，又呼唤了几次，教授依然是没有回应。

教授沈重的身躯扶在自己肩上的时候，萧蔺的心脏跳到快炸掉，不知道是担心教授醒不来，还是教授醒过来。


再次刷开保全的门。

把教授放在实验室的沙发上，试著用卫生纸把教授脸上的血渍擦乾。

「教授……你听的见吗？教授…教授……」，萧蔺开始後悔刚刚擅自移动了伤员，万一……万一有影响到伤势怎麽办？

「救护车，试著用卫生纸把教授脸上的血渍擦乾。「教授……你听的见吗？教授…教授……」，对，也只有学长这种人会让未婚妻载到实验室。（熙唯）台风天，我得叫救护车……」
救护车是几号？119还是911？

问人，对，我马上问人。
手上一按，电话就拨了出去。

『熙唯学长……』对方话筒传出的杂讯很多，甚至连喘气声的错觉都有了，学长的声音就像在风里飘摇一样微渺，『学长我要叫救护车，我要打几号？』

『唔……救护车？』，背景有东西掉下的声音，『学弟你怎麽了？』

『不是的，我……教授他……』


「我没事，你别著急。」


萧蔺一听到教授醒了，没有其他思考的就马上扔下手机，向著那个摸著额头的人。

「教授……」

萧蔺看著在沙发上直起身的教授，「教授……」

「我没事，你别哭。」

哭？
自己……哭？有吗？

萧蔺摸著自己脸颊，因为刚刚淋雨，本来就全然是湿的。
教授又为什麽觉得自己在哭？


「你肩头上有血。」教授的表情认真，「过来点，也只有学长这种人会让未婚妻载到实验室。（熙唯）台风天，我看看。」

萧蔺一个口令一个动作的被牵引著，「教授，那是你额头流的血……教授，你真的没事……」

「实在是太好了……」
萧蔺忽然明白，自己是在哭的。


「都说没事了……」用手掩住自己眼睛的学生身体还有些颤抖，「萧蔺，我没事，老师很好。」


「没事，萧蔺，没事的。」


学生应答里全是哭音，教授伸出了手，拍著那稍嫌瘦弱的肩膀，「我知道你受到惊吓了，不过我没事了……你……你想哭就哭吧，我不阻止你。」

教授拍著的节奏沈稳有力，一霎那间，他「……前几天你和恋人吵架了很难过是不是？这阵子又在赶研究会的东西压力很大吧？」

萧蔺吓得眼泪滴得更凶，而教授还在安慰他，「我知道你受到惊吓了，「……台风天也来真是辛苦你了，都淋湿了，也只有学长这种人会让未婚妻载到实验室。（熙唯）台风天，会不会冷？」

学生呜咽著摇头。

教授不再问，只是拍著学生的背。


墙上咕咕钟忽然开始报时。

「Goodnight, Goodnight, Goodnight,……」一连重复了七次。


教授忽然问，「现在怎麽报Goodnight？从前不是这样的。」

萧蔺呆了呆，看看那只钟，又看看教授，你似乎终於忘了哭泣。


「教授，如果真的是这样，那它一直都是坏的……自从我来实验室，它一直都是这样报时。」


教授理理头发，「这样啊，也是有可能，也是有可能。」

萧蔺出了一会儿神，才发现自己一直无意识盯著教授看，而教授也不知道看著自己看了多久。

赶紧打破尴尬，，我「教、教授，你还是去医院看看吧。真的会没事吗？」

教授其实并不老，大概三十多而已，只不过在严厉之下，眉宇中有点淡不掉的沧桑，也只有学长这种人会让未婚妻载到实验室。（熙唯）台风天，笑起来的时候，却别有一种况味，「你不要再哭，我就没有什麽事了。」

教授掏了掏口袋，皱了下眉，起身到水槽边忙碌了一阵。


「给你。擦擦脸。」

接过教授因为特地清洗而全湿的手帕，萧蔺再度呆滞了。

正要开口道谢，忽然灯光一下全灭。

黑暗里，教授的声音依旧沈稳，「停电了。」

「Goodnight」像是借尸还魂般的又重复了一声，在室内回U。
有些模糊的吸气声。

听著空气里的震U，萧蔺忽然明白。

教授笑了。




----------------------------------

熙唯博班大学长：
嗯？人呢？救护车啥啊？学弟～学弟～！先讲完，等等再忙啊！！

大学长的娇妻（？）：你敢把我踢下床……我马上让你比他还忙。

早安午安晚安番外 宵夜(H)
建档时间: 10/13 2008　　更新时间: 10/13 2008

--------------------------------------------------------------------------------



没错，本篇是应观众要求由「早安午安晚安」产生的「宵夜」


所以夜生活属於18禁，请小朋友回家睡觉喔～～



小唯：为什麽要由我代打？而且还是限制级？

萧蔺：因为我是小朋友（大误），还要多学习

懿贵妃：小朋友？真敢讲（怒），我警告你，电话不要乱打，不然……

教授：别怕，没事的。（完全状况外）



-----------------------------------------------------



早安午安晚安番外　宵夜　　





杜熙唯在便利超商里头的架子旁，磨磨蹭蹭了很久。

碰巧也到商店里买个大亨堡来吃的学弟，按兵不动了很久，看著学长重复著将饮料罐拿起，详阅包装说明，没事的。（完全状况外）杜熙唯在便利超商里头的架子旁，然後再放回去的动作。

学弟的直觉告诉自己，这家伙一定是从架上最左边开始轮到最右，也就是已经扫完一轮的意思。


「……学长，你确定你没有搞错要买的饮料吗？」

杜熙唯手抖了一下，「你不要吓我。」

「学长，也就是已经扫完一轮的意思。「……学长，你怕什麽？已经成年买这种东西理所当然啊？」

杜熙唯清清喉咙，「这我知道。你忽然出声才让我吓到的。」

「抱歉啊学长，，男人只是，我警告你，你再这样选下去，大概等等店长就要过来扫地拖地整理东西，把你逼出店门口了，大概等等店长就要过来扫地拖地整理东西，学长。」

杜熙唯的眼光仍然呈现一种毫无头绪的迷茫，「小孩子不懂啦，我是要选喝了会有点醉但是又不会完全醉的浓度，具有香味但是又不会难以入口，包装感觉不会俗气也不显的幼稚的产品啦。」


学弟这下蹲下来，女人和学长处在同一个水平视野了。


「……所以你是在挑哪几罐？」


「一号、三号、五号、八号、九号、十号、十一号……」


拜托，这也太多号了吧。学弟肚子里充满碎碎念。
「学长，这又不是样品，你编号我还得数，还不知道选得对不对，和学长处在同一个水平视野了。拜托，轻手轻脚的！这不太实际吧。」

杜熙唯点点头，和学长处在同一个水平视野了。拜托，「嗯，没错，有道理。那就是……」

「学长，我说……」，没错，学弟感应到学长即将把刚刚那又臭又长的点名换成出厂品牌再唱一次名，我警告你，赶紧阻止了他接下来的行为，「不如这样，这罐，水果口味，外型稳重，口感温醇……」

杜熙唯听著那似乎有条有理但实际上并不算有什麽道理的解说，水果口味，终於心满意足的掏出钞票买了学弟认真讲解的商品。

看著发动机车回家去的学长，学弟心里不知道为什麽总觉得不对劲。



根据他长达十一个月的观察，好吧，他的确是有观察学长，水果口味，原因当然是因为他嗅到同类的氛围，但偏偏这人行为的莫名其妙不是一般正常的范围，暗示半天似乎完全收讯不良，实在颇难判读，加上自他一来就已经存在的家眷指环，总之就是列入观察名单。

在最近三个月，学长通常实验依照他高超的操作速度以及神准的错误预测，原因当然是因为他嗅到同类的氛围，都可以最晚在晚上七点前正式下班。

听说，这是个谣传，我警告你，出处已不可考。
学长的娇妻，是人间极品型的，外貌、家世、头脑，除了个性有点娇之外，简直是所有男人的梦想。

若有神仙眷侣生活，谁会日日加班呢？
不过总觉得学长似乎很怕太座，所以是妻管严罗？

而这几日的大学长反常到实验有够满，谁会日日加班呢？不过总觉得学长似乎很怕太座，闷不吭声的晚上十点时灰暗的脸色不至於吓人，但也呈现成半仙人化的神态，谁会日日加班呢？不过总觉得学长似乎很怕太座，即使处在同一个实验桌，一天长长的十三个小时，三天三十六个小时，却讲不到几句话，这还是头一遭。


不过学长刚刚在便利超商的神情，似乎已经回复从前那个貌似颠颠倒倒，他但就等於是正常状态的学长了。

这点倒是让学弟百思不解。

是因为国庆日放假？



从电梯出来，回到实验室时，却讲不到几句话，发现自己桌上掉了本杂志。

应该……是从旁边叠的像山一样高的paper堆顶上滑下来的吧？

基於过剩的好奇，为什麽学长原本堆满paper的桌上竟然出现八卦杂志？还不只是这样，我警告你，还可以贴标签标出重点？

学弟很顺手的借过来翻了一下。
当然，首要的就是标签那页。


『双鱼座　本周运势：普通。

事业：将会出现贵人相助，熟识的人是你最佳的帮手。

心情：大起大落，庸人自扰之。

爱情：求婚的好时机。

健康：请注意腰部的保养。

贴心提醒：有什麽误会要解开吗？藉酒壮胆是一个机会。』


……这就是学长买酒的理由吗？
只是不晓得要壮的重点是哪一条。

学弟脸上出现黑线。


＊t　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　 ＊


杜熙唯回到家中，还可以贴标签标出重点？当然，！洗过澡，知道那人再过一个顶多两个钟头就会回来，便打定必死的决心，把那罐瓶盖扭开。


喝第一口的时候简直是要了他的命。

学弟这个胡说八道的东西，下次他再来问什麽共轭焦显微镜的成像原理，他就把架上那本原文书直接扔给他。

头里开始有种轻飘飘的混乱感，有点像是那人吻他的感觉。
好想念。

自从上次自己不小心把他从床上踢下去，他就冷战了好几天。


杜熙唯又喝了两大口。


前天半夜偷偷挨到他背後，把那罐瓶盖扭开。学弟这个胡说八道的东西，他也没有回过身，只是静静躺著。
这种宛若少女情怀……呃……当然「少女」这两个字是当作形容词用，一霎那间，恋爱的烦恼，却让自己完全的手足无措。

前几日在实验时听到，学妹们在讨论联谊的事，据说某某本杂志的占星师写的提示都特别神准。


「你知道吗？他约我明天去吃饭呢。我就问他，那麽多人，我警告你，你怎麽就记得我？」

旁边另一个学妹停下手中的均质震U，恋爱的烦恼，「他怎麽说？」

「他说，因为你有戴小熊发夹。他最喜欢熊了。」
「其实那天会用那个发夹，是因为前几日我看XX杂志上写说：小熊是让他看见你的魔法。超准的吧？」


在一阵喧哗中，他不小心的记下了杂志的名字，然後在去超商买个点心时，顺便带上了它。

经过他的百般思考之後，决定试试看。

这样……嗯……两杯够不够啊？

嗯……想睡觉了耶……
……可是……他还没回来啊……

好吧，为了保持清醒，再多喝一点好了……


模糊之中，自己好像找不到瓶子了。

瓶子……呢？


嗯？怎麽……被瓶子抓住了？


「……谁让你喝酒的？」

手被紧紧的握住，都有点痛了。
杜熙唯用另一只手扳了几回，却是纹风不动。

「好凶，，男人好凶喔……」，杜熙唯雾蒙蒙的双眼扇啊扇的，再多喝一点好了……模糊之中，「我自己买的，再多喝一点好了……模糊之中，你干嘛那麽凶……」

徐懿贵还是忍不住放软了语气，但是用字仍然带点严厉，「……这种东西你不是觉得难喝？今天怎麽自己买了？」

「难喝……难喝死了……都是学弟乱介绍……」

徐懿贵把人按在沙发上，我警告你，「学弟？哪个？上次为了他把我从床上踢下去那个？」

难见的倔强在蔓延，杜熙唯竟是嘟起了嘴，徐懿贵有点发了火气，女人
「我都不敢让你喝……你竟然……你说不说？是那个吗？」

想起前阵子他们实验室聚餐时，同仁与教授合影的照片，那人的手甚至搭在他的肩膀……他明明是极端讨厌别人，熟悉或陌生的任何人碰触他的。

从前只有自己是例外。

徐懿贵脸色越来越难看。
「……你说不说？」

极其严峻的说话方式让杜熙唯也烦躁起来，同仁与教授合影的照片，
「不、不说就怎样？啊！」

酌热的身体不知道什麽时候离开沙发，冰凉是因为忽然被压制在金属置物柜後方，吓的杜熙唯叫了一声。

徐懿贵笑得有点沈，「我该说什麽老套的台词吗？例如这里除了我们之外没有其他人，你叫破喉咙也没有人会来帮你？」

「所以我该说『破喉咙、破喉咙』这样？那『没有人』就会过……」


上次被强吻是几乎记不清楚的事，弄得杜熙唯剧烈挣扎起来。

「芒果口味？品味真差……」

徐懿贵舔舔嘴唇，再往泛红的颈项去。
性暗示极其强烈。


……敢搭他的肩膀？
看不出来那个学弟浑小子竟然会想要嫩牛吃老草。

只是这根老草从头到脚，你叫破喉咙也没有人会来帮你？」上次被强吻是几乎记不清楚的事，从里到外，都是自己的。

细嚼慢咽之中，又狠狠的吸上几口，他偏偏就是要让那头乳臭未乾的牛瞧瞧。


「……你、你敢……」杜熙唯勉强支著手臂抵挡，你叫破喉咙也没有人会来帮你？」上次被强吻是几乎记不清楚的事，背後冰凉的金属触感和手推拒著的灼热胸膛呈现著刺激性的对比。

徐懿贵盯著那难得叛逆的神情，「你都这麽说了，我怎麽不敢？」，不顾那人的挣扎，手直接而灵活的解了身前的皮带，一下就扯掉对方的长裤，手上一使劲，杜熙唯只能双腿大开的被自己压制在置物柜背板上。


「你放开……放……」

熟悉的吻变得蛮横，口腔被肆虐著像是一种威权的宣示，杜熙唯用上四成力气的拳头只是招来更猛烈的侵袭，「放什麽？把话说清楚，杜熙唯只能双腿大开的被自己压制在置物柜背板上。熟悉的吻变得蛮横，不然我怎麽听得懂？」

「呜……」
那个人知道自己所有的弱点。

胸前紧绷起来。

其实真正的弱点，就是那个人而已。
杜熙唯扭著身体却无法隐瞒在他摩擦下身体违背意志的情境。

「你……你……拜托……拜托你……」

徐懿贵停下动作，「……答案？是・不・是・他？」

看著那人带点雾气的眼睛原本心软，但是一瞄到闭紧的嘴唇就让自己开始怒气加倍，「很好。」

因为汗而微微从面上下滑的人再度被自己扣在腰间，但是一瞄到闭紧的嘴唇就让自己开始怒气加倍，「唯，你真是……」

意识到那人的动作，杜熙唯身体的倏然紧绷，「我……我……现在还不行……」

「……这是惩罚。」


徐懿贵凭著他用力的程度就知道，我警告你，这次他真的抓伤了自己。
再度低下身，那人看著那人的眼眉，紧闭的双目，不停颤抖的眉毛。

他忽然觉得自己过份了。
他从来没有，闭著眼睛，和自己相爱。

除了那次。
他错了的唯一一次。


忽然停顿下来的动作，让原来惊惧的人不解的睁开眼帘。




「……为什麽不叫我停？」




徐懿贵的眼睛里忽然有点模糊。

他小小的身躯被自己凹折著，手指的力道还没有放松。
他的声音很细很小，看著那人的眼眉，！嚅嗫的嘴唇有点发皱。

「你在生气……我不知道……」出汗的指尖仍然贴附在自己背上，渗到了伤口。



痛从他身上，他传到他身上。



他清亮的大眼睛睁开了，但是头低低的，只是说话，嚅嗫的嘴唇有点发皱。「你在生气……我不知道……」出汗的指尖仍然贴附在自己背上，
「我不知道……要怎麽才能让你不生气……
「我不想要你生气……」

「你不要生气好不好，我不知道……我不知道该怎麽办。」


「你不要生气……」徐懿贵舔著像小孩子一般不断泌出的泪水，身下那人还在喃喃，「……我好怕你生气。」


「……你不要生气好不好？」


一想到他哽咽的声音，不是因为被对待的处境，却是因为自己。

徐懿贵忽然明白，他是多麽努力的想要讨自己的欢心，让自己别生气，只是不知道该怎麽做。

因为他从来没有这样对过任何人。
除了自己。

「……唯。」

徐懿贵再唤了一次他，「唯，看著我。」

身下的小脸抬起头来，「唯，神态茫茫然然的，眼神却很专注，
「你吻我，我就不生气了。」


杜熙唯几乎毫不迟疑的吻上他。
而他到血的味道。

对方的舌大胆的舔著他的齿缝，一霎那间，然後是纠缠，深陷的指甲变成有力的拥抱，原本的紧绷转变成紧致……


他对他说：「……懿贵，可以了，你不要忍。」

他紧抱著他，深陷的指甲变成有力的拥抱，而他回应著他的紧抱。



两人许久未曾缠绵，移师到床上变成理所当然的结果。

汗湿的枕头套里，深陷的指甲变成有力的拥抱，深陷著潮红未退的脸。

看到杜熙唯馀韵过後气喘吁吁的样子，徐懿贵担心道：
「……唯，你还好吗？」

原本乏力昂首的人儿竟然藉著湿滑的体液又主动扶上徐懿贵的腰，我警告你，徐懿贵试图阻止，却被牢牢抓住的甚至摩擦了起来，徐懿贵担心道：「……唯，轻手轻脚的！对方温润的热度再度鲜明的让自己接近失控。

「唯，你这样乱来……会……会受伤……」

在刺激中徐懿贵勉强开口，「你……你还是醉的吗？」

在面对面的情欲中，他发现终於还是只能将上身支撑在自己肩上的人，将嘴靠在了耳边。
t
「懿贵……」

「嗯？……你说什麽？」徐懿贵技巧性的取回主动权，轻轻的问著。


杜熙唯在不剧烈但是深入的欢爱中，，男人微微吃力的开了口。

「徐懿贵，嫁给我……我们结婚好不好？……」


徐懿贵忽然面红耳赤起来。
这……怎麽这样突然？
况且，自己已经跟他求过婚了吧？
他的逻辑永远似乎跟一般人不太一样。


「然後，你就……就算生气……唔……也……」
「永远永远，不会离开我……」



＠　　　　　　　　　　　　　 ＠　　　　　　　　　　　　 ＠


杜熙唯醒来的时候，头非常痛。
不只是宿醉，还包括全身的酸痛。

另一方面，看见旁边穿条内裤赤裸著上身抱著自己的人，同时发现床单、被套、枕头套都是上次新买但还没用过的那套，女人却不是很能想起昨天的发生了些什麽过程，不会离开我……」杜熙唯醒来的时候，在这点上，不会离开我……」杜熙唯醒来的时候，只是更加深了隐隐的头痛。

「……你醒了？」对方端详自己好一阵子，「……头很痛吧？」

「呃……我……那个……」

「口渴？」
徐懿贵拿起床头柜上的水杯，自己大大的吸一口，俯身就渡水到嘴里。
眼看对方还要再喂，杜熙唯赶紧道：「不、不用，我要……」

「要什麽？想尿尿？」徐懿贵贴近耳际，「昨天我帮你洗的时候，你嚷著要上厕所，次数总共有三次呢。」

「我、我……我……」

「你喝太多了。你平常连啤酒都不喝，一次竟然喝了半罐的伏特加。」

「……我、我不记得了。」

徐懿贵收出手揉著对方的额头，「真的？那你知道你昨天和我做过吧？该不会连这个都不记得？」

「……我……好像记得。」
就算不记得，你嚷著要上厕所，身体的酸痛也很难让人忘掉吧？

「那……」，徐懿贵把人压在身下，你嚷著要上厕所，「你昨天主动跟我求婚，还说要嫁给我，你也都记得吧？嗯？」


杜熙唯脸有点僵硬，啊？
……自己昨天真的有说啊，但是怎麽糊涂到说颠倒了啊？
但是……现在要自己再讲一次……已经没胆了啊！


不敢面对对方，羞愧的趴在对方胸上，我警告你，闻著身上相似的香氛，过了一阵子，杜熙唯才又缓缓的说：「我……真的是有点醉糊涂了，我想大概连自己的存款已经足够买机票的事都跟你说了吧？我明明是想你的生日当天再跟你说的……」

徐懿贵忽然抱了上来。

「我喜欢你想著我，唯。」

伸手揽住微微害羞的青年，「早餐午餐晚餐宵夜，分分秒秒，岁岁年年，时时刻刻……」

「我都需要你想著我，唯。」



接下来，他听到细如蚊蚋的声音。

「我的心很小，一次也只能装的下一个人。」


紧贴著的两个人，唯。」接下来，！连心跳都是相似的频率。


＠　　　　　　　　　　　　　　　 ＠　　　　　　　　　　　　　　　＠



护士小姐趁著门诊的空档，拿起了读到一半的杂志，唯。」接下来，眼角一边偷瞄今天发型微乱但是更加动人的美人，那人「徐医师，你今天心情好像很好。」

徐懿贵抬抬眼，眉角稍稍的荡漾，支著额不晓得在想些什麽。

「真的吗？那这个占星师可能真的会红喔。」护士小姐接著念：

『魔羯座　 本周运势：超幸运。

事业：春风拂面，我警告你，快意人生。

心情：雨过天晴。

爱情：生活突然出现的诱惑将使你们的感情加温。

健康：小心纵欲过度……』

徐懿贵施展捻花一笑的绝技，杂志就轻易的从护士小姐手中变到自己掌心，眼光来回审视，末了回到刚刚未完成的那句：

『贴心提醒：水果的香氛将让你愉悦一整夜。』

护士小姐拿回被仔细审视过的杂志，猜猜测著刚刚徐医师另一个流连的方位是那个星座，同时忍不住开口，猜猜测著刚刚徐医师另一个流连的方位是那个星座，「所以……徐医师你喜欢的水果是？」


後来，徐医师对於芒果似乎情有独锺的小道消息，传遍了护理站。





猜猜测著刚刚徐医师另一个流连的方位是那个星座，


教授系列-教授的遗传学 1
建档时间: 11/26 2008　　更新时间: 12/15 2008

--------------------------------------------------------------------------------




大学长走到位置上的时候，学弟已经站在座位前了。

很自然的跟回过头要离开办公室的老师点个头，而老师接著就回到与萧蔺的对话中，学长便拉过研究室里的椅子坐下，开始慢慢享用自己的土司夹蛋。


就在耳边的对话，让大学长不听也难。





「……嗯，所以你现在有在修分子生物学？」

「有、有。」

教授点点头，「现在那个老师上的？我记得你们有几个老师轮著上课……」

萧蔺放下还在手边的早餐，「是刘老师。」


「这样啊……」，教授注视的目光随著含意更深一层，「……都还适应吧？」

「是，目前没有问题。」

以为对话要结束，「现在那个老师上的？我记得你们有几个老师轮著上课……」萧蔺放下还在手边的早餐，下一句大概是「老师要先去开会」或是「那我有课」，没想到教授的脚步没有移动。


「嗯……」，教授清淡的眉配上镜片底下微微的幽亮，说不出的深邃，「……那满好的。是下午的课？」

「是，今天下午。」
萧蔺开始摸不著头脑。

教授是担心他？他的成绩？


「……在系办旁边那间会议室？」

萧蔺认真的回答眼前的问题，「嗯，没错，开始慢慢享用自己的土司夹蛋。就在耳边的对话，现在研究所的课都在那边上。」


「所以……」，萧蔺等著教授的下一句话，总是带著未知的恐惧，萧蔺等著教授的下一句话，「……离系办很近啊。」


是、是离系办很近啊？
但是……但是这到底是……
要把话说完啊？


「有空的话，可以去系办走走……」教授这样说。

走、走走？
没事为什麽要走走？


「有时候会有些通知什麽的。」

教授询问的眼光过来，萧蔺被点头魔咒加身，於是拿著外套的背影走远了。


学弟才刚坐下来，大学长就笑了。

「学弟，女人你真的知道老师在讲什麽吗？」


大学长的笑容有点欠扁，「……那学长你知道老师在讲什麽吗？」


看著萧蔺，学长还是忍不住嘴角的抽搐，「我知道喔……过一阵子你就会越来越习惯了。」

不想过度逗弄学弟，「老师的意思是，大概是系办里我们实验室的信箱里，你真的知道老师在讲什麽吗？」大学长的笑容有点欠扁，有我的信摆了好几天，但是我们都没有去拿的意思。」

萧蔺早餐吃了几口，「……那为什麽你知道是你的信？」

「因为老师是跟你说，不是跟我说。」大学长收拾著掉在桌上的面包屑，但是我们都没有去拿的意思。」萧蔺早餐吃了几口，「我们老板就是这麽迂回的人，开始慢慢享用自己的土司夹蛋。就在耳边的对话，习惯就好。」


「喔喔……所以这是教授这麽年轻就成为理学院院长的原因吗？」

然後大学长耸耸肩，接起了正响著的手机。





这就是萧蔺对教授的第一印象。

好听一点是婉转，讲白一点就是爱绕圈圈。



这同时，也是他除了进实验室面谈的那一天之外，开学以後，老师第一次开口向他说话。


当然，也是他除了进实验室面谈的那一天之外，真的就如同大学长所说的，他後来在信箱里，找到了学长的越洋明信片。







当初为什麽进这间实验室？

这是个很好的问题。

是没有老师要收？才不是。
自己面谈了四间，有三间给了模糊的答案，没有拒绝就是充满可能。

教授当初这样说，「我们今年应该是会收学生，但是目前考虑的因素很多……所以你可以先认识我们的学校……」

教授自面前的纸张抽出一叠，接过来看，萧蔺认出是生命科学院的简介，「你原本不是我们学校的学生，可以先看看些大概……」

当然後来萧蔺知道，没有拒绝就是充满可能。教授当初这样说，那是因为教授是理学院院长，理所当然的，开始慢慢享用自己的土司夹蛋。就在耳边的对话，成堆的简介。



那天的教授频频看表，显然是有事要忙，不过语气上倒是一派温和，「你大老远来，只约了老师吗？」

萧蔺照实的，「今天是的。」

「可以多和几位老师谈谈，会比较清楚。」

「有，我也有约林老师和吴老师、马老师。」
一句一答的好学生，倒不是装的，「今天是的。」「可以多和几位老师谈谈，是紧张的呆了。

教授点点头，顿了一下，之後又点点头。

後来教授说可以找学长聊聊，自己走出办公室，刚刚还有人，应该就是教授口中的学长的座位是空的，他人已经消失了，踏出理学院，自己走出办公室，正想找东西裹腹时，手机竟然响了。

学长那时的声音听起来比自己还急，开始慢慢享用自己的土司夹蛋。就在耳边的对话，他说，学弟，你走了吗？喔，还好不远，老师说你大老远来，就这样让你回去，不如要我带你参观参观仪器，也好了解。

就这样，因为学长是个好人的模样，生的也可爱，教授似乎也很照顾学生，自己便决定踏进这间实验室。

胆战心惊的寄出E-mail询问是否有机会成为教授今年实验室的研究生。

投入教授信箱的邮件宛如石沈大海，也好了解。就这样，自己也不敢贸然再问，一直到笔试放榜的当天，才终於收到了回音。


「很欢迎。」
三个字，自己等了要整整两个月。

教授总是让人摸不清楚，他到底在想什麽。

当然，上遗传学的教授，脑里当然就是想著课本上的内容。
萧蔺只有在这种时候才觉得教授是可以亲近的。


萧蔺上课很专心，开始慢慢享用自己的土司夹蛋。就在耳边的对话，但是都是课本里都没写的。

教授算是瘦……应该算是很瘦，所以就算加了背心，还是能稍微的看出腰身。
当然比起大学长就又普通了，不过学长之瘦腰身之动人远在标准值外，以数学名词来比喻，舍弃。

因为教授瘦，连带的脸上的轮廓就很立体，而且他发现教授喜欢穿两种颜色，淡蓝色会使他的脸色显得乾净，而鹅黄色则是让人觉得温暖。

三十好几的离婚男人，能整洁不邋遢，没有怪异的脾气像是苛刻或是只收女研究生，上下班守时，异常的有条理，这样已经算是很好的了。

当然，而鹅黄三十好几的离婚男人，如果硬是要相比，而鹅黄三十好几的离婚男人，除了腰身，大学长只有几点赢，一是年轻，开始慢慢享用自己的土司夹蛋。就在耳边的对话，另外就是有伴侣。



因为胡思乱想，是以今天没来的大学长，分外的让萧蔺怀念。

而教授的讲课仍然在继续。








----------------------------------




由於想不出题目，女人又是属於不负责任的短篇被敲出来的东西，

以及作者之无力挽回（？？）

所以有了这篇...就先叫做教授系列了......




PS 本篇是「早安午安晚安」及其「18禁宵夜」之後续......

以下为Orz小剧场......





⊙◇⊙～Ｔ◇Ｔ～⊙◇⊙～Ｔ◇Ｔ～⊙◇⊙～Ｔ◇Ｔ～⊙◇⊙～



杜熙唯大学长：为什麽每次都说我是好人？

众人：因为你就是好人（指）

懿贵妃娇妻：...因为我喜欢使坏（茶）

众人：...>///< 你好坏，所以我坏掉了.....


作者：因为有坏掉的儿子，才能把亲妈修好......(糟糕汗)



教授系列-教授的遗传学 2
建档时间: 12/8 2008　　更新时间: 12/15 2008

--------------------------------------------------------------------------------


教授系列-教授的遗传学（中）



「今天我们刚好讲到第八章，关於孟德尔的遗传学说。」

「孟德尔是一位神父，在十九世纪末时，在奥地利的修道院里，在生活之馀，想尝试用科学的方式来进行遗传的实验。起初他是用老鼠来交配，但是後来修道院认为一直养这些老鼠，并且让它们进行交配是有违道德的，所以後来才转为使用豌豆……」

教授自顾自的笑了笑，「……其实将花授粉也是让花交配，，实验总是会受到时代的挑战。」

当然，并且让它们进行交配是有违道德的，台下的学生一经睡著超过一半以上，其中剩下醒著的，大概又有一半在偷写实验课要交的报告，真的在听的寥寥无几，大概最认真的只有坐在前面第一排的学生，和最後一排的研究生。


而今天的研究生只有自己一个，感觉很空虚。

萧蔺看了看前面已经打鼾的小大二……都大二了还这样，真的在听的寥寥无几，女人铁石心肠的当初自己是个不太菜的菜鸟时也没有敢成这样子……


台上教授授课丝毫不受到目前气氛的影响，「……他从事豌豆的杂交实验，在生活之馀，是第一位以实验设计，真的在听的寥寥无几，有系统的规划、记录实验结果的人，更以数学方法分析实验，才能归纳出遗传法则……」

「但是，虽然他发表了成果，却没有受到当代科学家的重视，而是在死後30年，才渐渐的被人惊觉这样的发现有多重要，继而得到遗传学之父的称号。」

教授喝了口茶，眼睛自自己的书本上离开。

看了看前排的学生，又看了看教室後头的头颅，继而得到遗传学之父的称号。」教授喝了口茶，双手撑在了讲台边。
教授要开始离题了，萧蔺想。

果不其然，「……所以说，其实孟德尔的成功并不是来自幸运。而是因为环境，继而得到遗传学之父的称号。」教授喝了口茶，一霎那间！女人闷不吭声的而造救了我们的遗传学之父……如果今天他没有受到修道院的压力而改用豌豆，大概这样的发现要晚很久，至少也要30年。」


有些小朋友因为发声的目标物--麦克风的杂音声清醒了，而造救了我们的遗传学之父……如果今天他没有受到修道院的压力而改用豌豆，毕竟变靠近的音源是具有危险性的，在生活之馀，动物的本能让他们抓起笔故做镇静样。

教授其实也没有走得多远，只是靠在第一排无人的桌子旁。

轻轻的靠著而已，而造救了我们的遗传学之父……如果今天他没有受到修道院的压力而改用豌豆，是很轻松的姿势，脚微微的交叉，弹弹握过粉笔的手，才扶在腰上。很怕弄脏衣服的习惯。

萧蔺把刚刚可以记下来的资讯写完，静静等待老师的脱稿。


「所以说，我不知道你们现在能体会多少，有的时候环境会造就一个人，并不是因为全然的顺利，有时候意想不到的阻碍，是因为其中有它的意义……」


所以老师是说……学生睡觉对他也是一种修行就是了……
萧蔺想想，有时候意想不到的阻碍，自己倒觉得满好笑。

不过在场的没笑的都还在梦游，有时候意想不到的阻碍，轻手轻脚的！女人想笑的大概也不怎麽敢笑吧。
萧蔺还是赶紧把自己太超过的笑收起来，换成一号表情。

教授推了推眼镜，表情有点淡淡的悠远，两眼很宁静，好像又有点透著光，微微露出笑容看著同学，在生活之馀，「……当初我大二的时候，也是像你们一样，上课一直想睡觉，好像又有点透著光，社团活动救跑操场跑好几个钟头……老师以前也是垒球队的喔。」


喔喔，有些同学自周公那里拜别了，有效有效。


「……不过那时候虽然睡的睡，跷课的跷课，我也是都维持成绩，没有一科被当掉过……我听说你们这届普通生物学被当几个……班代呢？举个手……几个？」


还好班代刚刚有清醒，「嗯，好像……21个。」

教授接著说，有效有效。「……不过那时候虽然睡的睡，女人「嗯，刚好配合你们学长姐，就可以重开一班。」


萧蔺发现教授说的话总好像有很多重意思，就好像他自己从来不觉得自己有听懂老师的话一样。

「……我这一门课，，只要用心听，不会为难你，刚好配合你们学长姐，但是你们可以去打听打听，我每年还是会从最後面抓个整数……毕竟环境的阻力可以使人学习，在生活之馀，当然过了自然是有学到东西，但如果没有，显然那是因为你有更多的东西可以学。」


全班完全清醒了，从大二的到大四的，当然过了自然是有学到东西，前排的到後排的，一霎那间，有带课本跟没带课本的。

教授走回讲台，笑笑的翻到下一页，「对了，跟你们预告一下，「对了，！女人下次我要小考，内容就是七、八章。跟你们说就是让你们有时间准备喔，不会太难，不要太担心。」


这样的内容接在刚刚的对话後面，真是让人很担心。
换做大二的我，大概也会吓到开始组读书会吧。

反观现在的自己，研究所的课程繁重，报告和作业间杂，然後范围无边无际，已经变成以不变应万变，在生活之馀，但是依然死不掉的情形。

从外校考来这里，虽然大家不说，但是程度上的差异是一定有的，自己再清楚不过。


第一次Meeting的情形自己永远都记得，，在单枪投影机前讲完时，但是程度上的差异是一定有的，就像是根木头，直直的杵在那里。


「……嗯，但是程度上的差异是一定有的，你们听的懂吗？」

大学部学生一个点头，两个没出声。

教授放下贴在额上的指头，眼睛从笔记上提起，「……不懂的地方，你们可以问学长喔，meeting的意义就是可以互相学习。」

两个小毛头不安的看看教授，看看学长，看看大学长，眼睛从笔记上提起，最後握紧笔，眼睛从笔记上提起，翻了翻刚刚桌上有写字但实则不知在写些什麽的纸，无言在蔓延。

有人提起勇气，「那……学长，在生活之馀，可不可以再讲一次第二十二张投影片。」

出现的是其中一张电泳图。



「这样……」，教授接口了，「你们这张不能理解……这张是用免疫沈淀……」，看到学生涣散的目光，「嗯，萧蔺，「嗯，你可能需要为他们解释一下，什麽是免疫沈淀法。」

「就是……就是……」，萧蔺脸热了一阵，「把蛋白质拿去跑胶，跟western（西方点墨\法）是一样的，只是他用一种特殊的珠子接上有亲和力的……的……ligand（受体）！所以把纯化出来的A蛋白质转到膜上後，再用B抗体去抓，结果可以抓到band（带状讯号）。」

「这样你们听得懂吗？」教授看看头顶冒烟的大学部，又看看脸要烧起来的硕士生。

教授眉头一点微微的蹙，不过很快就平缓了。

萧蔺紧张到快喘不过气了。


「嗯……萧蔺是说，只是他用一种特殊的珠子接上有亲和力的……的……ligand（受体）！所以把纯化出来的A蛋白质转到膜上後，也就是我们像平常一样，把蛋白质从细胞或组织里萃取出来，但是接下来，用A蛋白质的抗体，透过具有亲和力的ligand，把A蛋白质固定在特殊的珠子上抓下来，但是接下来。然後再去把ligand切断，就可以得到得到纯化的A蛋白质。」

教授转过身去，在白板上画起了图，「这时，再和普通western一样，用SDS-PAGE来跑胶，转到膜上，这个时候同样去接一级抗体，但是这个时候用的是B蛋白质的抗体，结果可以找到B蛋白质原本分子量大小该有的band……这样不是很奇怪吗？我明明纯化A蛋白质，但是却可以用B蛋白质的抗体抓到它，分子量的大小在位置也确实是B蛋白质的位置。」


大学部学生贯通了，但是却可以用B蛋白质的抗体抓到它，「所以可以说明A、B蛋白质是有interaction（交互作用）的。」

教授点头，所有的人都点了头。


大学长开始发言了，但是却可以用B蛋白质的抗体抓到它，「老师，他在这里说interaction，在生活之馀，而且在文中说是direct（直接），但这样不是有点过度解释data（实验结果）吗？毕竟可能是藉由complax（复合体）因而……」

教授跟著也提了几个点出来，博士班的大学长跟导师讨论了起来，大部分的时间里，萧蔺都无法接上语意，每一字都听得懂，但是串在一起，没有一句完全懂。

「所以说……那是transfection(转染)在293T细胞中？」

这句听的懂，但这样不是有点过度解释data（实验结果）吗？毕竟可能是藉由complax（复合体）因而……」教授跟著也提了几个点出来，可以接话，萧蔺看一眼确定，，向老师说是时，发现学长也在点头。


「嗯……那与stable cell line(稳定细胞株)不同……」

学长接著说，「没错，在RNA的level上drive report gene（驱动报导基因）显示Luciferase activity (萤光活性)在表现IL-6 dependent（依赖IL-6）的expression（表现）中，反而造成downstream（下游）recruit（招募）complax component（复合物组成） 上造成concetration（浓度）的switch(改变)……」

教授也点著头，顺便动了手边的蛋糕，「但他在western的结果中band的量化里并没有level上的significance（显著），而且似乎并不是那麽specific（专一性）……另外在cell（细胞）中的结果与tissue（组织）中的……」


这、这是人听得懂的话吗？

太多的专有名词让萧蔺开始头晕。
而後把注意转移到一直默默消耗蛋糕的大学部上。

发现学长转过头来，顺便动了手边的蛋糕，眼神由涣散变成精锐，一霎那间，大学部小朋友乖乖的又递上一块，「学长，还有喔。」


接过来的时候，刚好教授最後点点头也回过头来，对上自己的眼睛，萧蔺不禁又红了脸，口吃了一下，「老、老师，还有蛋糕……」

「这样……老师这样够了，已经太多了。」

萧蔺得到一个笑容，还有接下去的话，「……今天……报的不错。」

大学长也笑笑的，开始吃盘里的蛋糕，弄得嘴上都是。


教授已经起身，还有接下去的话，「嗯……老师要开会，要先走一步。你们继续吃，还有接下去的话，女人铁石心肠的讨论讨论没关系。」


人已经走的听不见皮鞋响，萧蔺才定下心来，有些其他的思考。
他知道老师是在安慰他。

包含在中途就被打断而发问的，萧蔺才定下心来，大学部看似随意但是实在的问题，五个里面自己摇摇欲坠的回答了两个，剩下的包含老师後来的疑问，都是大学长出手挽救的。

身为老师，不可能不知道。



「学长，我是不是报的很糟……」

大学长吞下蛋糕，舔舔嘴唇，可爱的样子算是心灵的另一处慰藉，「为什麽这样想？」

「因、因为老师好像在安慰我……」
萧蔺越说越小声，甚至後悔开口问了这个问题。


「……老师当初也是这样跟我说的喔。」

……咦？
萧蔺抬起头。


「老师说不错就是可以，我是不是报的很糟……」大学长吞下蛋糕，包含可以继续努力。」

已经开始整理桌面的大学长带动了清洁效应，大学部学弟妹开始收投影机或是排椅子等忙碌了起来，而大学长用两个人的音量说话。

「学弟，终於报完，而大学长用两个人的音量说话。「学弟，一霎那间！女人闷不吭声的可以放松一下罗……别太放在心上。」


学弟妹摇摇晃晃的出了门，大学长一边会萧蔺收著笔电的延长线，一边带点叹息的说话了。

「其实，研究所是这样，百无一用是硕士生，在生活之馀，你刚进一个领域，本来就不容易。这只是练习的问题，我刚进硕班，当时还被老师念说，英文句子要多念，每个单字就一个一个发音清楚等等……你不错啊，第一次报这样OK了。」

大学长极淡的语气虽然平常，对萧蔺而言还是惊讶，毕竟这些东西在他身上几乎看不见痕迹……所以虽然之前不只犯过一次实验错误的自己，从不曾挨大学长骂过的原因吗？

「不要太急。放下身段，学到的都是你的……不要怕问学弟妹，对萧蔺而言还是惊讶，他们毕竟待在实验室里的时间比你长，对萧蔺而言还是惊讶，轻手轻脚的！女人某些东西比你懂是正常的……也不要怕被问，对萧蔺而言还是惊讶，因为这次答不出来，回去好好找答案，下一次你就会答的很好。」


「……嗯。」

「这可不是安慰喔。你很努力，那是个好的开始。」

不知道为什麽，想到大学长的笑容，就好像很有疗伤止痛的效果。



但是今天大学长却没有来，在生活之馀，早上就收到简讯了。

语气和平常不同，以往大学长都会「我今天没办法去了，回去好好找答案，如果老师问起，麻烦跟他说我今天身体不舒服，谢谢你喔。」

或是「学弟，我下午才能到了。助理如果有问题，请她打给我喔。」

今天收到的「今日请假」，简直就像是别人替他传的。


还在胡思乱想，老师的皮鞋声走向门边的灯钮。

什、什麽？老师什麽时候放投影片了？自己竟然这麽不注意，以往都是大学长跟他一起来上遗传学，杜好人大学长都会帮老师关灯，但是今天他没来，以往都是大学长跟他一起来上遗传学，所以自己应该……天啊，怎麽这样不小心，发呆一定被发现了！


回到讲台，意外的发现老师没有马上开始内容，反而手缓缓的搭上讲台，迟了一会儿，在安静中开了口：「你们……这样不太积极喔……我是说班代，在生活之馀，我是不知道其他时候你们跟老师的互动，如果课堂上老师上课前，把黑板擦乾净，反而手缓缓的搭上讲台，或是准备板擦，搬投影机这些事情，基本上学生应该要主动一点……」

再次站到第一排的位置，只不过这次是背向学生，「所以我们来看，搬投影机这些事情，！女人在基因型是AaBb的合子中，其子代F1如果自交……」

在一片沙沙的笔记声中，萧蔺听见了电子表哔哔的整点报时，亦即下课钟声不远了。

正开始准备合上笔记本，教授也明白的说课程到一段落时，亦即下课钟声不远了。正开始准备合上笔记本，自己正帮他升降投影屏幕时，一霎那间，意外的听到教授的补充。


「那个……班代……」

全班刚刚要喧哗起来的气氛又安静下来。

教授眼光投向学生，「我刚刚的意思不是针对你，是说现在的学生其实应该主动点，之前我们老师间也有讨论到这个问题……」

老师的经典又出现了。
绕圈圈的模式启动。

「带过很多年学生，其实每一届的特色都不太一样，说不定你们班比较内敛……」

内敛？是闷骚又喜欢碎嘴，但所幸天性易满足，是以能睡则睡，要交报告就赶快偷写完再睡，不能睡不敢睡和睡太多以致於睡不下去的就有义气的打开课本为大家顶著，顺道安慰或抒解一下教授长期因为研究而苦闷的心吧？

萧蔺大概知道这个班级的风格，其实每一届的特色都不太一样，因为自己正是带这班实验课的小助教。

教授的圈子还没兜完。



「……也就是说，这样才能带动教学相长的气氛，你知道老师的意思吧？没有……特别针对谁的意思喔……」

教授，你快下课，他们就会跟你儿女情长……不对，教学相长了。





----------------------------


听说姓裴的常常让大家怒到，那就叫小蔺出来欢乐一下吧～～

众：哪里有欢乐？？

作者：嗯，，不苦就是乐（被殴中...）






教授系列-教授的遗传学 3
建档时间: 12/15 2008　　更新时间: 12/15 2008

--------------------------------------------------------------------------------



趁著下课时间，萧蔺赶著搭电梯，从遥远的四楼教室走到实验室，拿出钥匙准备开门，这才发现有人。

还以为是大学长现身，结果座位上学长的位置仍然空空如也，没有任何生物活动痕迹。

倒是教授办公室的门是开的。
这……显然教授走楼梯的脚程比坐电梯的自己还快。


萧蔺曾经问过为什麽老师会不会很在意研究生的出勤以及下班时间。

大学长说没有，我们这间实验室属於自动自发型，老师基本上不会管你有没有来或是早上几点来，也不会每周追著你问有没有结果。


「那老师怎麽知道我们在做什麽？」

「喔，，他会在学期末叫你交硕士proposal（硕士攻读计画书）给他。」


嗯……等、等等？

学期末？proposal？
那不就是整学期一起清算吗？

大学长听起来一点也不紧张，我们这间实验室属於自动自发型，彷佛在说一件芝麻小事，「所以说，连同进度，和你後面附上整学期读过的文献，他就都可以知道你到底做了些什麽了。」

所以要炸掉，也是炸整学期的……真大的赌注。

萧蔺想起最近为了实验进度和课程报告相煎之下，可以进阶36小时不睡，重点是还可以在实验课耐著性子修理小大一，在老师的遗传学上众人皆睡我独醒，和你後面附上整学期读过的文献，轻手轻脚的！实在是佩服自己。

当然他更佩服学长。
因为他经历过的显然学长都经历过了，和你後面附上整学期读过的文献，而且不止没死掉，还貌似活的不错，女朋友（应该说是娇妻）也没为了研究生的宅宅生活而落跑。


而且学长的Qualification Exam（资格考）也已经通过了，正式的迈向Ph.D.（哲学博士学位）之路。


萧蔺隐约觉得大学长像是跟在教授後头急起直追。

反过来，他就会看到自己。


几个关键字可以，但是一旦深入，就听不太懂太专业的东西；自己的实验，从主题到考虑，甚至是实际的设计都有漏洞百出；一场演讲，学长能问五个问题，从主题到考虑，自己却连内容都不太能确定；seminar的摘要，学长一天之内就能让教授看过，满意的定稿。

自己的摘要则是来来回回修改15次，教授的修改已经连蓝色红色墨水都不能尽善表达，必须连萤光笔都出动。

上星期还接到前男友，是……就是让自己在教授面前强迫出柜的那一个仁兄的E-mail。

「真希望，你的世界里除了读书还能有其他。我知道你很忙（你始终都很忙）。
忙在一成不变的生活里。天那样的蓝，必须连萤光笔都出动。上星期还接到前男友，你有多久没有出来看看？真正看见？」

自己冷笑的把那封邮件删除。

真希望，必须连萤光笔都出动。上星期还接到前男友，一步一步的！自己的实验只要有做就有DATA（实验数据）。除了读书之外报告之外考试研究生标准70分以上算不当掉之外以及当小助教之外，原文paper也都可以顺利读完，必须连萤光笔都出动。上星期还接到前男友，而且都是可以派上用场的文献。也希望上班时是蓝天，下班时也是蓝天――但那不是因为根本没有回家睡。

套一句大学长的名言：「实验要是有那麽好做，我为什麽还会在这里？」


总和生活所有，自己是一直的半调子。

想动但是不能动的压迫，躺在胸口，说不出的郁闷。


「……萧蔺？」

忽然意识到是教授在叫自己，萧蔺吓得从座位上站起来。

而像是要缓和对方受惊的情绪，教授温和的笑了一下，「……等等你也还会去上课吧？」

「是、是。」


教授腾出手，从把刚刚夹在腋下的DVD抽出来，「……等等你也还会去上课吧？」教授腾出手，萧蔺顺著递过来的动作接过了，「老师东西有点多，这你就帮老师拿上去吧。」

接过DVD的时候，萧蔺看著教授从旁边的柜上拿起更多的东西，「教授，我还可以拿，还需不需要我帮忙什麽？」


现在的教授左手正抱著两本原文书，我还可以拿，！铁石心肠的右手显然执著惯用的那只钢杯，前臂上挂著小型笔电的袋子，领口还夹著没有取下的麦克风，我还可以拿，而细长的电线不规则的沿著衬衫排扣延伸到腰际，无线麦克风的小黑盒。

应该是非常繁复的构图，但是教授却看起来总是俐落。
正好配上他的回答。

「喔……没关系，老师可以。老师要先走。」


目送老师离开之後，萧蔺心里又开始埋怨大学长今天为什麽没有来。

以往自己陷入自己的纠结情绪中，都可以跟大学长说些无关紧要的事，而大学长接错神经的回答都可以让自己迅速精神起来。


然後再次上课之後，投影片和课本的几次切换中，自己替补了学长，负责帮老师关灯开灯。


接下来教授开始放短片，单枪投影里教室暗了下来，开头的简介里，，教授发现学生的不投入状态。

「……你们是不是需要中文字幕？」

萧蔺发现教授的问话被没有回应，转头问了其中一只头，负责帮老师关灯开灯。接下来教授开始放短片，「你们听的懂原文吗？」

结果摇了一整排的头。


教授的目光和萧蔺对视了一下，而後走向投影的机器。

投影出来的画面显示了操作的生疏，负责帮老师关灯开灯。接下来教授开始放短片，没有等教授呼唤，萧蔺自己走了过去。


「……嗯，老师有点……你会用吗？」
黑暗之中见不到教授完整的表情，但是似乎有点困扰。

萧蔺点点头，没有等教授呼唤，尝试了一下，一霎那间，顺利的呈现了中文字幕。


片中「人类的遗传秘密」字样出现之後，萧蔺便慢慢回到墙角的座位。

以为放影片的时候，教授就会离开。
但是没想到，他竟然发现教授默默的搬了张椅子放在自己的右前方。


这样的角度，刚好让自己看见那天陪教授去缝的伤口。
在左耳的後面。

那天，去挂了诊。
事後想起来都觉得不可思议，教授竟然在自己的坚持下，让自己用机车载著到医疗院区。



教授填写资料的空档，自己也拿起旁边一式多份的文件看著。


--初诊资料表--
「因健康照护者有机会接触本人的血液及体液，本人□同意□不同意
接受实验室调查（人类免疫缺乏病毒，B型肝炎，C型肝炎）」


萧蔺眼光飘过去，教授在立同意人签完名，在同意栏位打勾後，本人□同意□不同意接受实验室调查（人类免疫缺乏病毒，在关系栏中填入：本人。

递过病例的时候，柜台小姐说，「那位，是亲属吧？要填一下见证人喔。」

「见证人？……」萧蔺稍微迟疑了一下接过被转到自己手里的纸。
见证？证啥麽东西？
又不是结婚。


教授开口，，「嗯，「那位，那……」

萧蔺看著「本人同意」的勾勾，很奇怪的自己在教授话还没讲完前，在见证人栏位上签了名。而关系栏里，自己写著，学生。

教授看看萧蔺，看看纸张，又看看萧蔺，笑了一下，把纸张递给了柜台。

萧蔺不知道为什麽，回想起大学时代，学生。教授看看萧蔺，紧急联络人的资料填写。
那时候，学生。教授看看萧蔺，自己的紧急联络人，正是前日来到实验室闹场偏偏撞见教授的那位前任仁兄。

「不好意思。」教授这样对他说。

萧蔺那时连声答著没有，却想不出该接什麽其他的话才好。

一边看著银幕一边想著无关的事，自己的紧急联络人，！闷不吭声的忽然嘘声四起。
被引回注意力的萧蔺，正好看到画面上呈现对比的资讯。

教堂的婚礼，新郎新娘的笑颜。
相对的是一对同志情侣的拥吻。



「嘘～～」

「不苏服啦～～」

「GAY～GAY～」

大二的一些男生在底下嘘声四起。

萧蔺不敢作声，维持著二号表情，就是除了安全的一号表情之外，假装认真两眼垂直投向前方，就是除了安全的一号表情之外，嘴角保持水平角度的标准姿势。

颔首的时候刚好看见老师摇摇头，低低的说声，「……小朋友。」



教授是怎麽看我的呢？
萧蔺阻止自己想下去，但是显然有点失败。

上次因为自己的前任刚好是环科系的助教，基於地利之故，想来个多年相逢近水楼台，还出格的要吻上来……

是，自己是寂寞久到有点发慌，个性还犯贱地觉得他确实可能很後悔，但每每想到自己被批腿还亲自撞到奸情春光的时刻，想来个多年相逢近水楼台，只要一天还记得那个画面，大概就是永远不可能的了。


而撞见了这些，教授又是怎麽想的呢？

他是没有说什麽，但是他说了的事都不清不楚了，不说的事……
萧蔺真的不敢想下去。



-----------------------


专业路人甲：实验拉～我们要看实验（如何虐待研究生）！！

萧蔺：现在在上课！肃静！


热血路人乙：（指）萧蔺小朋友，不要害羞，加把劲阿～～～

萧蔺：都还没下课，不要吵。（莫名其妙脸红ing）


教授：要专心喔。（完全状况外）


是故，这两只修成正果之日将遥遥无期……（茶）

另，我对於必须把上中下换成数字的自己感到绝望......





教授系列-教授的遗传学 4
建档时间: 12/23 2008　　更新时间: 12/23 2008

--------------------------------------------------------------------------------

(4)


第一次小考　科目：遗传学 
命题教师：范颂铭
若今有亲代基因型为AaBbCc，将其自交之後……

……

接下来有五个小题，之後又是一大题，整张考卷十题，刚好总分十分。


萧蔺木然的发完考卷，就著多出来的纸张发呆，顺便把题目也看了一遍。
看完原文出题的考卷之後，发现还有一题连带的加分题。

「请预测本张考卷自己的得分，如实得分数与预测分数 ±1分者，加总分0.5分，完全相同者，加总分1分。上述条件之外者，则不予计分。」

这招真狠。
对於真的没读书的同学就窘大了。
因为他们连自己是对还是错都不知道。

有读书的同学里，如果预测高了，考出来低，等於其实都写些错的。
如果反而是预测低了，考出来高，考出来低，代表是乱猜的。

刚刚好猜中的人，高的有高的惶恐，男人低的也有低的自卑，刚好总分十分。萧蔺木然的发完考卷，无论如何，也得要有面对自己的勇气和冷静才行。

教授总是可以用一件事情，知道更多的事情。


学生们私底下这麽称呼他，SM范。
原因无他，只是实验室门口挂的牌子这麽写的，范颂铭，缩写就是S.M., Fan.

某种程度上，其实解释了教授部分的性格。


教授出现在现场时，女人小朋友的眼光抬起，萧蔺只见到一片空洞。


「嗯，应该不难写吧？题目需要讲解一下吗？」

以为教授在人性化的讲解完题意，并且温言鼓励大家作答但上并没有任何答题实质帮助的提示後，绕场结束後就会消失在教室里，小朋友的眼光抬起，轻手轻脚的！没想到教授拖过一张椅子坐下之前，跟自己讲说没关系，老师可以，没有事的话可以自己安排。


萧蔺从善如流的回到实验室里，今天天气急遽下降，老师可以，大学长在自己发呆的时候到达实验室。

「学长？你今天不是要去中研院吗？」

大学长伸出手在抽屉里搅和，刚好总分十分。萧蔺木然的发完考卷，「是啊，可是昨天就忘记手机了，一直找不到，在想说不知道是不是掉在这里……可是家里没有啊……嗯…难道……」


「学长。」萧蔺打断了学长的碎碎念。

似乎意识到学弟的严肃，学长正经的转过来，对上自己的眼睛。

「学长，我可能会有几天不在，不知道学长能不能帮我照顾细胞？」

一边说，萧蔺一边递上今天早上赶著写出来的纪录，包含哪一代的细胞在什麽时候要换哪一种培养液，在想说不知道是不是掉在这里……可是家里没有啊……嗯…难道……」似乎意识到学弟的严肃，又是哪一代细胞要在几点收时间点，另外还有继代培养的可能时间，以及之後需要种在哪种规格的容器，种多少数目，钜细靡遗。

越是详细，大学长看著越是心惊。

这小子……已经把一个星期的预定行程都写下来了吧？
这意味著他要消失一星期吗？

「学弟……老师那边……」

学弟苍白的脸显示了显然为了处理前置作业昨天不知道忙到几点，同时还得花时间写这种东西，当然，越来越乱的字迹显示了主人翁的心思。


「教授在监考，刚好总分十分。萧蔺木然的发完考卷，我等等会跟教授说。」

大学长点点头，「家里有事吗？」

萧蔺想了想，「是……学长，就麻烦你了。」

学长看著学弟匆忙接起手机，衬著白衬衫轻飘飘的消失在门外时，大概已经可以猜到九分。

只是研究生经常连整理情绪的时间也没有。

想到这里，学长不自觉的有点为学弟担忧，大概已经可以猜到九分。想到这里，闷不吭声的但是没办法等到学弟再回来，就得先走了。


而萧蔺回来的时候，学长确实走了，不过实验室门没有锁上，所以有人在里头。

现在教授的门是打开的，代表著现在是开放时间，以往有学生来问问题、sales来拜访，或是公务上的往来都是在门打开的时候进行。

教授偶尔会关起门来休息，一霎那间，他但其实并不多见。


「……教授。」
敲过门之後，萧蔺试探性的把头伸进办公室内。

教授正面对著自己，代表著现在是开放时间，眼光几秒的停滞於面前的液晶面板上，手动著滑鼠按入输入的字母，刚好总分十分。萧蔺木然的发完考卷，之後才抬头，「请进。」

站在离办公桌最远的位置，萧蔺还是不太习惯单独面对教授。

萧蔺犹豫了一会儿，打算要开口了，之後才抬头，！教授似乎察觉到学生异常的迟滞，已经缓缓将滑鼠往前推，显然是停下手边的一切事物。

「萧蔺，有什麽要跟老师说？」

「教、教授……我我、我……」

像是知道学生的紧张，教授慢慢的点头，并且温和的注视著学生。


萧蔺吸了一口气，「今天早上……我祖母过世了。」
讲到这里，自己眼光已经不能控制的指向地板，「所以，我今天要回去一趟，，我必须跟教授请假。」

因为不安再度抬起的目光，和教授相对的时候，换成教授用手摸著脸颊，视线停在右手的笔上。

教授点了点头，又点了点头，刚好总分十分。萧蔺木然的发完考卷，才再抬起眼光。

「这样啊……萧蔺，必须跟教授请假。」因为不安再度抬起的目光，祖母……几岁了？」

萧蔺在混乱中想著，「八十八了。」


「嗯。」
教授眉头稍微的波动，似乎在思考著什麽。

「你有考试吗？……这阵子是期中考周。」

萧蔺顿了一会儿，勉强著运转记忆力，嗯，前天考了两科，另外一科是交作业，还有最吃重的科目刚好临时调到下星期再考，「……刚好……没有……的样子。」

「嗯。祖母……在哪里？」教授转转手上的笔，抬起眼看了萧蔺一眼，像是知道自己会让萧蔺紧张，於是目光又回到手边上。

萧蔺尽力看著自己因为寒冷和熬夜苍白乾涩的手，男人「在K城。」

教授回到萧蔺脸上的眼光沉稳而镇定，但是现在的萧蔺无暇思考其他思绪，教授适时的打破了其中的尴尬与沈默，「……刚好……没有……的样子。」「嗯。祖母……在哪里？」教授转转手上的笔，「那你怎麽回去？坐车？」

萧蔺的大脑已经陷入空白，答的直接，「应该会坐高铁，刚好总分十分。萧蔺木然的发完考卷，所以要骑车去高铁站，再搭南下列车……」

教授抬起头，直视的目光伴随著点头，女人「那骑车小心，注意交通。」

「好。谢谢教授。」
萧蔺说完话，发现教授还是直直的望著自己，一时间两人就这麽对望著。

教授又低下头，又抬起来，发现自己的研究生还是两眼发直的站在原地，终於又开了口，「那没问题，老师知道了。」

萧蔺忽然醒悟过来自己在原地停留过久的事实，窘的赶紧再说些什麽。
「谢、谢谢教授，那我……」

萧蔺话说到一半，老师知道了。」萧蔺忽然醒悟过来自己在原地停留过久的事实，忽然开始猛掉眼泪。

「……萧…？」教授像是在犹豫之後的语句，话只说了头，就停了下来。

知道气氛变得尴尬，「不是的，我是隐形眼镜掉了，所以……所以……」
一边讲，萧蔺自己蹲了下来，也不管正在流眼泪的眼睫，用双手在地上摸索著，「不知道掉在哪里了……」

鼻腔不适时的塞住了，现在的萧蔺连声音都哽咽了，「我、我找一下……找一下……」


「……别动。」

肩上出现手掌按住自己，微微的体温，萧蔺反而乱了手脚，接著手也被捉住了。
这次的体温这麽确实，活生生的，连脉搏都一清二楚。


「在袖子上，你别动。」

萧蔺一动也不敢动，但是泛出的泪滴一点没有停止，仍然不住的下滑。


「把眼睛闭起来。」

很温柔的声音，但是泛出的泪滴一点没有停止，所以自己照著做了。
闭上双眼之後，是轻飘飘的触感，「先按著吧。」

虽然是一瞬间的指尖交叠，隔著卫生纸，刚好总分十分。萧蔺木然的发完考卷，萧蔺都可以感觉到自己脸部的温度似乎滚烫起来。


「……谢谢教授。」

萧蔺微微鞠躬，，那人教授又说了一次，「骑车小心。」


教授在脚步声远去之後，喝了口茶，从椅子上起身，走到後方长长的柜子里，翻出所有研究生进来，都要交给自己的履历表。

收是收了，教授又说了一次，！但是不见得都有印象。

教授翻开资料夹，回到桌前，一霎那间，他第一次认真的读著履历上的描述。

萧蔺。二十四岁。和自己十三个年头的差距。

不知道为什麽，刚刚那汪汪的泪眼，让自己好像像是对女儿一样的心疼，但又说不出是哪里不一样。

再接著往下瞧，父……殁。母……殁。
……嗯？
所以说……

教授不禁皱了眉头，那麽兄弟姊妹呢？

再往下，却没有其他资讯了。

手指无意识的敲了几下桌面，看著那阅卷无数都少见的工整字迹，没来由的有些烦躁，教授端起了自己的钢杯，往外面的饮水机走去。

从办公室出来，旁边就是研究生的座位，转头的时候，不只没见到博士生坐在位子上，转头的时候，而事实上真正想看见的，也已经消失无踪，桌面微微的乱度反映出主人翁的匆忙。

两个空著的座位，还有空荡荡的实验室。

教授端著自己的钢杯，，我站在研究生的座位旁，静静的喝了一会儿茶。





--------------------------------------------------------

为什麽一直更新SM教授？

不，我不承认错肩还是一直卡住～ <(＃￣皿￣)┐☆(I I||)


教授系列-教授的遗传学 5
建档时间: 12/26 2008　　更新时间: 12/26 2008

--------------------------------------------------------------------------------

（5）

「嗯？你不知道吗？期中考之後就换成蔡老师教了。」

萧蔺考完试，正准备收拾东西的时候，从同是硕士生的同学口里知道了这件事。
对上自己现在的处境，萧蔺不由得有点感伤起来。


萧蔺恍然的想，竟然已经是最後了，上一次，是教授最後一周的遗传学了。
原来所谓的遗传学第一次小考，就是唯一一次。

默默站在实验室的座位前，萧蔺仔细的看著所有桌上的东西。
自己的东西其实不算多，几本带过来的原文书，笔筒，计时器，就是唯一一次。默默站在实验室的座位前，上星期发回来的作业，因为自己昨天才回来，同学就帮自己拿了来，还附上新的作业，截止期限是大後天，刚好是圣诞夜。

同时映入眼帘的，都是些生技产品的促销文案，像是抽GDNA的kit（套组），竟然已经是最後了，或是细胞培养的血清、抗体的特价DM，有点散乱的放在桌上。这大概是学长要给自己的。

备忘的软木板上小小的便条纸，有著学长的笔迹：「学弟，有点散乱的放在桌上。这大概是学长要给自己的。备忘的软木板上小小的便条纸，宣传单和发票是来找你的sales给的，另外，老师好像要你有空找他一下。」


好像要自己有空找他一下……？
很有趣的说法，显然教授又跟学长打了哑谜。


顺手把附上的发票扯下来，抬头，女人范颂铭实验室，项目，甘胺酸，1kg，总计，新台币2112。

看著那抬头，范颂铭实验室，发了一会儿呆，还是动手再把它钉上桌前的软木板，和旁边讯息传递路径的图表、限制酶酵素的切位序列，期刊点数排名列表等等并列在一起。

当然，还是动手再把它钉上桌前的软木板，还包含了几次想要扔了，竟然已经是最後了，却发现还是没能狠下心那位前任寄来的一张明信片。

莫名的情绪牵引著自己，萧蔺将架上自己进研究所之後所有写过的笔记，放在手里翻阅过一遍，当然，包括遗传学的。

从前看似随意的笔记，现在追逐著那些模糊的记忆，当然，一点一滴都变得珍贵，连边页上当初出神而潦草的：「教授今天两支袜子颜色不一样，好好笑」，都变成独一无二的痕迹。

收拾了桌上，一切变得乾净整洁，抽屉里的东西也整齐的随时都能带走。


萧蔺终於坐了下来。


学长已经回去，大学部的也相约狂欢去了。
这个夜里剩下的，是安静的实验室，和安静的自己。

从课本里揪出今天去系办公室拿的文件，萧蔺一个字一个字的写著。

简单的填答，真正完成的时候，一切变得乾净整洁，回头看那个曾经在停电时刻报晚安的咕咕钟，指针指著两点。

把休学申请书安稳放入的教授办公室门边的信箱时，竟然已经是最後了，萧蔺数著到月底的日子，九天。在九天之内，得想办法把家里的东西也打包好，找到兼职，还有更便宜的住所。


正准备将作为信箱的抽屉缓缓关上时，发现信箱下面还有另一张纸，被自己刚刚放进去的文件勾住，而落出微微一角。

萧蔺伸手一起拿了出来，打算至少整齐的排好，发现信箱下面还有另一张纸，发现是一张小考考卷。


是学生补考的吧？

作答的地方却是一片空白。


加分题，「请预测本张考卷自己的得分，如实得分数与预测分数 ±1分者，加总分0.5分，完全相同者，加总分1分。上述条件之外者，他则不予计分。」

学生写著：0
感谢老师的同情，圣诞快乐。


萧蔺终於笑了出来，加总分0.5分，教授的遗传学考卷，果真保留有他婉转的风格，竟然已经是最後了，承认你不会，也值得一分的赞赏。

自己从前没能想到的，尽管是一分的温柔，萧蔺想，那也是好的。

也许这也是，教授的遗传学，课程中的一部份。

把实验室的保全关上，指示灯从红色变成绿色，面对灯色变换的那一瞬间里，围著围巾的萧蔺，胸口忽然一阵紧。

他想，以後大概一定会想念这里，指示灯从红色变成绿色，想念不能停车的树下，想念台风天里的实验室，想念那台经常当机的公用电脑桌面，想念学长老是在捡著桌上面包屑的样子，想念小朋友小助教小助教乱喊的吵杂，想念……

想念，有著一分温柔的教授……的遗传学。





< --教授的遗传学-- 完 >


-------------------------------------

众：Q＿Q SM教授都不SM拉～（扭）

萧蔺：...因为SM教授很温柔。

大学长：学弟？学弟人呢？


（教授本集出差中，竟然已经是最後了，无法发言）

众：别担心，我们会帮教授布好局的口责口责......



对了，不知不觉中，专栏快诞生第一百篇宝宝了！
真是可喜可贺（自我陶醉中～）

所以说，为了回馈承担亲妈任性已久（？）的各位，
当我发出第一百篇文章时，
到会客室留言的第一位，
可以对某一对情侣指定关键句和是否有滚床单的情节喔。

PS.请不要出现要大学长跟学弟在一起之类的，懿贵妃会砍我.......

（当然不能保证什麽时候可以兑现指定的番外...汗，不过不会黄牛就是。）


and........大家圣诞快乐呦。




[圣诞贺文] 教授的交换礼物 上
建档时间: 12/27 2008　　更新时间: 12/27 2008

--------------------------------------------------------------------------------


和在圣诞夜当天带过实验课的博班学长相比的话，萧蔺至少不会那麽呕。
毕竟自己只是要去听场报告嘛，而且报告的人还不是自己。

因为合作计画的关系，所以自己的实验室每年都要在医院与学术单位合作的成果发表会中报告，以显示每年拨出的经费，得确有它的价值存在。

自己所处的实验室也有这样的计画补助著，不过由於自己目前作的主题偷偷的寄生在大学长的经费下，所以等於是有高人罩著，天塌下来也是学长撑著。

只是今年会议的议程，早上七点就得到，而且可能还要待到晚上六点才能走，这样自己原本要去参加的演唱会就完全的幻灭了。

我也想要去听啊，所以等於是有高人罩著，谁叫我呆呆的交了学生会费。
萧蔺正在满肚子抱怨时，看到从门外进来的大学长。


握著手机的大学长，默默的坐下，看著银幕好一会儿之後，转过头来。
「你今年圣诞节原本打算去哪里？」

萧蔺合起手边的paper，眼光不自觉飘向教授出差三日因而未曾动过的信箱，再转回大学长脸上。「嗯，，男人就是那个校里举办的校园演唱会。」

大学长终於放下手机，以显示每年拨出的经费，眨眨双眼。
「为什麽今年的报告日是圣诞夜……」


要是自己，默默的坐下，大概会抱怨「为什麽是我报」或是「为什麽一个星期前才讲」或者是「为什麽自己排post（海报）这麽麻烦」。

大学长连碎碎念的等级都高自己不知道几倍。

而当事人还在哀嚎。


「本来都已经安排好要一起去玩的……」

萧蔺似懂非懂的接过话来：「唉呦，学长，大概会抱怨「为什麽是我报」或是「为什麽一个星期前才讲」或者是「为什麽自己排post（海报）这麽麻烦」。萧蔺似懂非懂的接过话来：「唉呦，反正人在身边就好……说不定他也会来听喔？」

大学长头压的更低了，「拜托，你不要跟他讲一样的话……。」


萧蔺听到这里，不知道为什麽刚刚恶劣到极点的心情忽然好了很多。


＠　　　　　　　　　　　　　　＠　　　　　　　　　　　　　 ＠


今天的天气非常冷，所以自己不小心就这麽多睡了一下。
到达会场时，女人其实所谓会场不过是隔壁的隔壁栋而已，刚好整整迟到十分钟。

悄悄坐在最後一排，伸长脖子，发现学长坐在前面第五排，而且显然还帮自己占了个位置。

嗯……那教授……？
在第二排最左边，显然是很早就到的了。

教授，其实所谓会场不过是隔壁的隔壁栋而已，不知道有没有到过实验室？有的话，有收信箱了吗？
……如果教授生气，虽然自己还没看过他生气，那该怎麽办？

不至於把它撕掉吧？
萧蔺还真的无法想像那个时刻教授的表情。


「所以很感谢贵医院给我们这个合作计画……」


台上长篇的官方致谢让自己打呵欠，有收信箱了吗？……如果教授生气，偷偷看著学长，以显示每年拨出的经费，一副好像很紧张的样子。

拿出刚刚签到拿到的日程表，果不其然，有收信箱了吗？……如果教授生气，早上七点半，开幕点礼，下午六点，闭幕摸彩，开幕点礼，略过非必要讯息，重点归纳：中午供应午餐，早上十点和下午三点各有二十分钟休息时间，而学长报告时间在下午两点，是下午行程里第一组上台报告的。

迷迷糊糊的睡了一下，被掌声给惊醒时，已经是休息时间。
看看座位上的人，惨了，自己连什麽时候教授走过去都不晓得。

内心犹疑不定的走到学长旁边，「学长，我迟到了……」

大学长今天的头发似乎特别乱，是下午行程里第一组上台报告的。迷迷糊糊的睡了一下，一副没睡好的样子，精神很振作，以显示每年拨出的经费，但显然有点过劳。

「嗯，没关系啦，反正这麽多人，一副没睡好的样子，老师也不知道。」

正打算著是不是该提报告的事，大学长忽然把东西托付给自己，「学弟，我要去厕所，你帮我看著一下。」


萧蔺抱著大学长的背包，还有刚刚同样签到时得到的手册，「学弟，这才发现早上刚刚的那两场演讲学长都有做笔记，显然是有听进去。

要是自己是下午报告的那个人，不知道还能不能这样镇定。


等到大学长回到座位上来的时候，萧蔺正想偷偷龟回那个好睡的位置，却发现教授跟在後面也走了过来。

「教、教授早。」


教授转头过来，今天穿的是浅蓝色的上衣，配上灰色的西装外套，很清爽的搭配。
而且今天微笑的教授，萧蔺正想偷偷龟回那个好睡的位置，特别令自己移不开目光。


「萧蔺早。」
一个普通的招呼，萧蔺不停的告诉自己，以显示每年拨出的经费，那只是个招呼，冷静点。


反应过来的时候，他已经坐在大学长旁边的座位上了。

台上的麦克风继续传出催眠的燥动，而头发凌乱的大学长持续著专注在演讲的内容上，那只是个招呼，不过偶尔偷偷看几眼手机的举动，却让萧蔺想起那天学长的那一句「拜托你不要跟他说一样的话」，这让萧蔺忍不住开始乱想。


所以说，学长的另一半是可以出现在会场，而且不会显的突兀的人罗？


「萧蔺，等等你会留下来吃吗？」
学长递过来的纸条，上面的字迹清秀而自有天地，很像本人。

偷偷回想著刚刚外面的菜色，学长的另一半是可以出现在会场，应该会非常好料。
……下一次还有机会吃到这样丰盛的料理该是什麽时候呢？

为了掩饰自己受尽诱惑的心，萧蔺还是中肯的回覆：嗯，不知道，应该会吧。


萧蔺忽然想到，但是，已经没有和学长跟教授参加会议的下一次了。


正暗自感伤著，学长的笔又移到自己膝上的纸本，以显示每年拨出的经费，「今天下午一点要回到post前面介绍喔，两点要报告。」

「介绍？为什麽要介绍？」

大学长的笔触飞扬，「因为那是有评分的，在闭幕抽奖之前会公布名次，报告和post都有。」

刚刚流畅的笔停下，「因为那是有评分的，像是在思考，「不过所谓的评分是很黑暗的，通常有医师的实验室才会得奖。我们家已经好几年没得了。」

「得奖有什麽奖品？」萧蔺这样写。

「嗯？我也不知道，我没有得过。」


糟糕，自己问了个不该问的问题，萧蔺暗骂自己不识相。
不过……偷偷看大学长还是那附笑笑的样子，应该没打击到他的自信……吧。


中午散场的时候，大家开始鱼贯的在长桌旁边排队，，男人萧蔺回头的时候，教授朝著他们两人的方向，自己问了个不该问的问题，中途装了杯饮料，自己问了个不该问的问题，绕了过来。

「熙唯，post方面……已经贴上去了？」

大学长正经起来的表情带点严肃，但是认真的态度让人不自由主觉得可爱，以显示每年拨出的经费，「是，老师，二楼最右边一排，女人A组18号的地方。」

老师点点头，「嗯，下午一点开始介绍，「嗯，老师会再去看看……」，「嗯，教授目光离开学长，看了萧蔺一下，又转回学长身上。

教授笑笑地，「……报告方面，应该……没问题吧？」


脚步声离开之後，萧蔺听到学长的叹气声，「……老师这句话简直就是白问……怎麽可能说我有问题嘛……」

「学长……」，萧蔺想到自己今天无意间多嘴的那句话，就觉得自己很不应该，正想著如何鼓励学长，就像他平日受学长的照顾那样，应该……没问题吧？」脚步声离开之後，学长仰著头又叹了口气。


「学弟，我还是喝杯饮料就好了……」

面前菜色其实不错，法国面包佐上香肠，熏鸡胸肉配沙拉，或是生鲜寿司，中式炒米粉，饮茶小烧卖，应有尽有，甜点是巧克力酱加上腌渍樱桃的手工蛋糕，起士蒸糕，饮料还有人在现场现打打木瓜牛奶、芒果优酪乳，应有尽有，看到萧蔺都傻眼了。


只是望著学长挥挥手走掉的背影，萧蔺的食欲也变得所剩无几。

捡了几样看似丰盛的菜色，萧蔺发现不知道该坐在哪里吃才是。
刚刚设在旁边两侧的座位上都已经坐满了人，萧蔺连盆栽附近都去看，实际上可以坐的矮墙，萧蔺连盆栽附近都去看，或是勉强能靠人的地方都已经被占满，失望之下，茫然的走到楼梯後方。

不走过去还好，等到发现的时候，以显示每年拨出的经费，已经看见教授看到自己了。


「……教授。」萧蔺端著盘子，那人只是觉得尴尬。

教授看看自己，又看看自己旁边的公事包，又看看自己，又看看自己旁边的公事包，接著放下了筷子上的南瓜。


「你找不到位子吧？……坐这里吧。」

萧蔺战战兢兢的，看著教授清理出来的空间，只能坐了下去。

坐在教授的旁边，只是觉得尴尬。教授看看自己，刚刚有了落差的食欲，又变得更少了。
但是原因不一样。


「……你吃的很少。」教授这样说。

萧蔺一用力，盘里的蕃茄有变成烂泥的倾向，「我、我吃的比较慢。」


「这样啊。」教授笑笑，眼神又回到炸南瓜块中。

萧蔺忍不住好奇，刚刚有了落差的食欲，「教授……你、你很喜欢吃南瓜吗？」

教授把眼光转过来的时候，萧蔺觉得自己一定是疯了，为什麽要问这种无谓的问题，但是问了，只得硬著头皮把话说完。

「教授……你夹了很多南瓜。」

教授看著自己还有半盘的南瓜，哑然失笑。


「……所以说，也不是喜欢吃，只是夹错了，以为是蕃薯。」

前半段话萧蔺错过了，只因为教授笑了。
对他笑了。

「这、这样啊。」萧蔺掩饰著，吃了一口食物。


「……嗯？那边的会议室开放了。萧蔺，只因为教授笑了。「这、这样啊。」萧蔺掩饰著，你去里面就有座位了……」
教授发现了不远的地方，有一小群人朝门内涌去。

「那……教授你……」萧蔺想著，没有道理教授坐在楼梯後面，自己却去坐在舒服的座位上吧？


教授扬了扬手中的空盘，站起了身，「老师也差不多吃完了，没关系。」

萧蔺在会议室里找到位置的时候，黯然的发现，因为旁边没有教授应该要再次回升的食欲，「老师也差不多吃完了，却仍然低的厉害。

萧蔺悲哀的想著，竟然会发生这种事。
现在才意识到自己的情感，「老师也差不多吃完了，却已经是足以影响到日常生活的情绪了。

真的是很可笑。

而教授他，应该确实还没有回去过实验室吧？

发了一阵呆，毫无滋味的解决了盘中的食物，以显示每年拨出的经费，回到刚刚排满人群的长桌，拿了一杯咖啡，故意不加糖，站在桌旁，一点一点的喝下去，是暖的，但是苦多了。

就像是这份可以称的上禁忌的恋情。


这样的心情，可以像是动作里丢出去的纸杯，，男人乾乾净净的消失吗？

而眼前即将要掉进垃圾桶的纸杯，却硬生生的撞上另一个对向飞过来的纸杯，是暖的，两个都掉了出来。


「抱歉。」

「对不起。」


对上那个同时发话的男子，萧蔺一瞬间的分神，而後明白自己跌的更深。

非常出色的容貌，真要说，只是有点过份阴柔的面孔，但是眼神里完全推翻了表层的过度装饰，是自己应该会欣赏的类型。

发型与服装的品味都算和自己相合，女人年纪看起来也不算大，白袍的冷漠感虽然在他身上让人觉得难以亲近，而後明白自己跌的更深。非常出色的容貌，但是也只要一眼，再多一点，他就已经可以很明白的知道，他是圈内人。

如果真的是这样，那他为什麽却不觉得有从前那种想上前认识的热切？
……一想到原因，萧蔺没有忍住唇边那个苦笑。


「……」，那男子看著自己连同他的纸杯一起捡起，似乎想说声什麽，但是口袋里的手机响了，他转头回眸。

「谢谢。」


自己用笑容结束了这一段相遇，而且竟然没有高兴，似乎想说声什麽，没有难过，只是空白。
萧蔺走出会场，似乎想说声什麽，在外面稍嫌低温的风里，慢慢找回清醒。





----------------------------------

我对於对这系列开始爆字数的自己感到绝望Orz..........


大家不要怕～

教授因为耳朵太痒所以回来了...............


众：明明就是你这个乱说话的害大家误会(￣￣＃ )（又被殴ing...）



[圣诞贺文] 教授的交换礼物 下
建档时间: 12/31 2008　　更新时间: 12/31 2008

--------------------------------------------------------------------------------


[圣诞贺文] 教授的交换礼物 下


在海报前集合时，学长已经在跟有兴趣的询问者讲解了，而且一扫早上凌乱的头发，不止头发整理过，现在的他连领带也打的端正，之前貌似缺乏的勇气从声音里就听得出不一样，整个人变得沉稳许多。

「这样啊，你做这样也花了很久时间吧……看看……这几支抗体也不便宜。」

大学长说的自然，「是啊，可是也不得不做，，以目前来说如果要投paper的话，你做这样也花了很久时间吧……看看……这几支抗体也不便宜。」大学长说的自然，其实除了western，还必须有……」


萧蔺在旁一边回想著刚刚学长所用的术语时，发现教授的身影正从附近经过。

空档的时候，萧蔺凑到大学长身边：「学长，刚刚教授有来耶。」

「老师是第一个过来的，萧蔺凑到大学长身边：「学长，他很早就来了。开始前五分钟就过来看过了。」


正打算开口再问，另一个声音加入了：「请问你是这张post的作者？不好意思，想请教一下……」

萧蔺摸出口袋的纸笔，尽可能的尝试著去跟上大学长与发问者的对谈。


正写到一半，现在的他连领带也打的端正，肩上微微的触碰。

转过头，萧蔺凑到大学长身边：「学长，教授熟悉的面孔映入眼帘。

「萧蔺，还有十分钟，等等这位结束，你就提醒熙唯要先去传输档案。要他提早到。」

教授小声的，「就麻烦你了，他应该会紧张，时间上就比较不会注意到，所以你提醒他一下。老师要先走。」


教授背著公事包的背影消失在走廊，萧蔺正好听到对话结束的最末。
提醒著学长时间，「对对，所以你提醒他一下。老师要先走。」教授背著公事包的背影消失在走廊，我已经该去会场了，谢谢你。」


萧蔺留在原地，面对著海报，上面最後面挂名通讯作者的S. M., Fan.的缩写，又提醒了冷静一个中午的主题。


教授常常先走，「老师要开会」「老师有事」「老师要先走」，这几句不知道听了多少次，又提醒了冷静一个中午的主题。教授常常先走，但是就算是这样，现在的他连领带也打的端正，教授特地绕回来的举动，还是让自己莫名的放在心上。

尽管不是对自己，又提醒了冷静一个中午的主题。教授常常先走，但是还是觉得温暖。


回到会场里坐下，大学长已经因为准备工作而坐在最前排，凭著自己的眼力，辨认出大学长的背包，坐在旁边时，发现今天下午在自助餐垃圾桶旁遇到的男子，正整理著今天自己亲自抱过的，学长那永远摊成一团的背包，还顺道把学长的手机关成震动。

萧蔺忽然间想到什麽，急忙的从口袋掏出雷射笔。

那男子却先说话了，还顺道把学长的手机关成震动。萧蔺忽然间想到什麽，「……没关系，他有了。」


萧蔺目光对上那男子，而後默默的扫过那名医师的名牌，和那男子手上的戒指，瞬间明白了什麽。

台上的演讲已经开始。


萧蔺把注意力投注到台上的学长身上。

而教授支著额的身影在不远处，同样的醒目。


学长从第一张投影片微微的急促，到第三张不再抖动的投影点，现在的他连领带也打的端正，渐渐的安定下来，一句一句说的稳重，连字尾都清晰。

逐一反覆的对照著学长曾经在讲解海报用过的专业词汇，同样的醒目。学长从第一张投影片微微的急促，现在的萧蔺已经能够几乎完全跟上台上的速度了，在最後几张投影片的结论里，刚刚能够理解的几张图再度从脑海里浮现，每一点都更深刻的对照著。


「那麽，现在开放问题时间。」

会场开始有两三只手举了起来。

「不好意思，那麽我想要请教，你的生长曲线里，为什麽……」


大学长用著笔记型电脑从容的回答到第四个问题时，时间已经到了，第二组人马接著上台继续报告。

萧蔺看著回到座位上的大学长，正准备开口说些什麽，那位徐医师低沈的声音传过来，，「……你脚怎麽抽筋了？」

……有这回事吗？

还没来得及回想，大学长竟然直接把手里的投影笔插到到对方的白袍口袋，第二组人马接著上台继续报告。萧蔺看著回到座位上的大学长，而且貌似不好意思的抓了抓头，第二组人马接著上台继续报告。萧蔺看著回到座位上的大学长，「嗯，现在的他连领带也打的端正，我也不知道……喔，那没事的啦，因为好像下台就又好了。」

「……不要再抓头，等等头发又要乱了。」

萧蔺忽然觉得自己需要可鲁。


「学、学弟？你你你刚刚就在在这里了？」
刚刚坐下的学长，我也不知道……喔，貌似整个人都僵硬了。

萧蔺看看徐医师，一霎那间，看看学长……

然後跟徐医师一起笑了。



＠　　　　　　　　　　　　　　　　＠　　　　　　　　　　　　　　　＠


接下来的演讲开始跨领域，萧蔺重新变得昏昏欲睡。

刚刚很闪的情侣一个已经回去工作，另一个在场外和一位学者谈的欲罢不能，座位上的自己睡了又醒，醒了又睡，都没看到学长的人影。

萧蔺正揉著眼睛，忽然发现前方那个熟悉的灰色西装身影也往旁边斜靠著，与之前听学长报告时的姿势迥异。

支著额头的右手还是支著额头，只是整个身体都已经倾斜，看不出来睡著或是没有睡著。之前握著的笔也已经收起来，身旁的棕色纸袋看起来和教授的姿势一样随性。

不过教授膝前的桌上，有著一份礼物。
放眼望去，会场里有一部份的人都有著同样包装的礼物，显然是各个教授级的人物都有的贺礼。


今年的圣诞夜，现在的他连领带也打的端正，会不会有人想起自己呢？

萧蔺想到自己的大学生活，和从前跟自己一起度过圣诞节的他。
沧海桑田，人事全非。

萧蔺又翻了翻今天发下来的手册，学长的摘要也在其中。

他想，，等等叫学长签个名，人事全非。萧蔺又翻了翻今天发下来的手册，算是个最後的纪念吧。


而学长回来的时候，已经进行到日程表的最後，颁奖典礼。

「民国XX年X月X日，计画发果成果会，颁奖典礼，典礼开始……」
台上一位年纪稍长的司仪一板一眼的念起台词。

「海报组，A组第一名，何耀兴先生，第二名，吴涛友先生，颁奖典礼，第三名，颁奖典礼，王美月小姐，请出列授奖。B组第一名，苏元醒先生，现在的他连领带也打的端正，第二名……请准备。」

大学长笑著跟自己摇摇头。


「接下来，报告组，A组第一名，陈凯歌先生，第二名，林如以小姐，第二名，第三名，范颂铭先生……」

学长和萧蔺相视了一眼，萧蔺开口：「学长，他刚刚好像讲了教授的名字。」

「嗯，老师的确叫做范颂铭。」

什麽老师的确叫做范颂铭！
萧蔺赶紧眼前推著不动如山的人，「学长，我是说你该上台去了。」

教授也正从座位上回过身来示意，学长马上站起，向台前的队伍前进。

学长在跟得奖人员合照的时候，还是显的一愣一愣的。
萧蔺偷偷想，「学长，徐医师一定在床下被折磨的半死，然後在床上把学长折磨的半死。


还在乱想，学长已经回到座位上了。
而节目马上进行到最後的闭幕摸彩。

「闭幕摸彩开始，首先，我们摸出首奖：笔记型电脑一台……得奖的是……69号……请问69号在吗？麻烦到前面来……」

人潮开始变得闹哄哄的，有些赶时间的人已经陆续离场。

萧蔺听到自己的号码时，赶紧跑去前面领奖，这倒是学长看到他今天以来最有活力的一刻。

学长笑笑的看著走回座位的学弟，「抽到什麽？」

萧蔺笑得尴尬，从背後拿出他的奖品――特等安慰奖，幸运竹一盆。

学长噗嗤一声笑了出来，「我觉得你应该早点跟人交换礼物的，呃……或许说是交换号码牌。」

「跟学长你交换吗？」，萧蔺白了学长一眼，「那不就什麽都没抽到了？嗯？不对，学长你还有颁奖的礼物嘛……」

学长苦笑了，「那你得跟老师交换礼物才行喔。」

喔？
萧蔺忽然明白，因为是教授的实验室，「那你得跟老师交换礼物才行喔。」萧蔺忽然明白，而且是代表教授上台领奖，所以奖状上也是教授的名字。所以学长言下之意，「那你得跟老师交换礼物才行喔。」萧蔺忽然明白，是教授的奖品。

「那也得教授想要跟我换……」，萧蔺白了学长一眼。


「如果是萧蔺，现在的他连领带也打的端正，可以唷。」

萧蔺觉得自己一定是幻听。

但是学长递过奖状和红色信封袋的手真实到不可能是假的，那个讲话的声调也在今天中午温习过，没有认错的可能。


「不用，熙唯，那个你留著就好。」
教授的声音不急不徐的打在耳膜上，萧蔺惊吓之馀站了起来。

站在教授的旁边，萧蔺抱紧了胸前的外套，却恰好发现教授的胸前正被刚刚桌上的那个礼物占据著。

意会过来教授像是看著自己，那个讲话的声调也在今天中午温习过，萧蔺把眼光上提，正好对上教授的眼睛。

「萧蔺……有抽到奖品吗？」
幸运竹……真是幸运啊。
萧蔺点头。

「这样啊，，老师刚好也有。」

教授还是笑笑地，「今天是圣诞夜，老师跟你交换礼物吧。你的礼物是什麽呢？」

萧蔺手里捧著幸运竹，萧蔺把眼光上提，「教授，不、不用，我的只是……」
教授空著的手已经接过了小巧的花盆，同时已经把自己的号码牌放在学生的手心，微微的笑容让萧蔺毫无招架之力，我的只是……」教授空著的手已经接过了小巧的花盆，「那挺好的啊，一霎那间，很幸运呢。」

「我好像也有抽中……喔，不是我手上这个，这是中午实验室主持人的参加奖，我的还没去领，你帮老师去看看……嗯，应该说，你去看看你的圣诞礼物吗？」


知名品牌变速脚踏车一部。
萧蔺傻眼的待在原地，过了几秒，才把它扛到刚刚自己所在的地方。


「……教授，我想，我还是……」

教授没有一点神情，「看来你满幸运的啊。」

「可是……」萧蔺有点急起来，「它们价值差太多……幸运竹只是盆栽而已。」

教授用手摸了摸幸运竹，「老师满喜欢幸运竹啊，我还是……」教授没有一点神情，超可爱的。」

萧蔺更加怀疑自己的精神状态。
可爱……幸运竹这种东西很可爱？还且教授是说「超」可爱？

这、这用法有点……


教授无视於两位瞬间定格的研究生，旁若无人的继续：「……我年纪也大了，运动也都是打网球而已，你就留著脚踏车吧。」

萧蔺和学长随著教授的目光，重新审视著眼前亮黄色的外型，你就留著脚踏车吧。」萧蔺和学长随著教授的目光，从变速器与避震器的结构来看，这是一台有点水准的脚踏车。


教授微微侧过脸，重新开启话题，「熙唯恭喜阿，今天有得奖。」
笑容过後，你就留著脚踏车吧。」萧蔺和学长随著教授的目光，教授继续：「你……等等回实验室吗？」


……是想请自己拿东西回去吗？
学长有点不好意思的，「谢谢老师，不过，我等等有事要先走，就不回去了。」

萧蔺心想，教授继续：「你……等等回实验室吗？」学长有点不好意思的，今天到底是什麽日子，跟自己挤位子的是教授，有事要先走的人却变成学长，而且幸运竹会变成脚踏车？


教授点点头，「这样……」，萧蔺注意到教授又把目光转向自己，「萧蔺，你回实验室吗？还是……」

萧蔺点点头。


「那……老师、学弟，圣诞快乐。」
学长说完，现在的他连领带也打的端正，和教授与自己挥挥手，就消失在会场里，像是赶著去哪里一样。

圣诞快乐。萧蔺也这麽回应著。

教授的眼光又回到萧蔺身上，手上拿著车钥匙，慢慢摸索著金属齿锯，还是温和的表情。

「萧蔺，那你的车……」

萧蔺正在脑里模拟牵车路线图，要是想要在建筑物中横越两栋大楼，电梯维修中，阶梯无数的情形下，还不如直接从外面的路线下手，要是想要在建筑物中横越两栋大楼，更直线、宽敞……

教授顿了一会儿，像是在思考，要是想要在建筑物中横越两栋大楼，「……不过上下楼梯倒也麻烦……老师有开车，等等顺道帮你把脚踏车载回去实验室吗？」


萧蔺想著，今年圣诞夜的礼物，似乎累积了二十四个年头的份。


「……？」

未曾稍移的眼光里，萧蔺忽然明白到教授在等待自己的回答，自然的点了头，现在的他连领带也打的端正，「好的，谢谢教授。」

「搬的动吗？」教授的手伸过来，等等顺道帮你把脚踏车载回去实验室吗？」萧蔺想著，像是要分担自己肩头上扛起的重量。

可以的，萧蔺这麽说，可以的。
我可以的，教授。

刚刚还有点沈重的车，忽然轻的让人讶异。
萧蔺分不清楚是自己用力了，还是教授承担了。

或者是，两个人的时候，永远都不会觉得重。


-----------------------------------------------------


新年与圣诞这样欢乐的时刻是一定要放一点闪光的嘛～

教授「超可爱的」一定是跟女儿学的….>///<


ps. 顺便想调查一下有趣的问题，不知道到目前连载为止，
给大家脑里的印象是谁攻谁受…？



永远都不会觉得重。ps. 顺便想调查一下有趣的问题，
教授系列-教授的花园 1
建档时间: 1/16 2009　　更新时间: 01/16 2009

--------------------------------------------------------------------------------

请配合「圣诞贺文-教授的交换礼物」一起服用。

当然独立衔接也是OK的。
（只不过会错过南瓜镜头….）

教授：什麽瓜？

萧蔺：……教授，这是蕃薯（递）。

教授：谢谢。
（老夫老妻？？）

PS 本标题绝无18禁意味……（越描越黑……）.<(￣￣||)>


--------------------------------------------------

教授的花园 1


萧蔺把圣诞节抽中的脚踏车搬进汽车的後车厢，确定把车头折叠牢了，才回到车旁。


打开汽车车门，教授发动车子的声响在耳际环绕。

「萧蔺。」

萧蔺抬头看教授，那微微笑著的唇掀的优雅，「这个……」

教授的视线落在手上小小盆的幸运竹上，侧过脸，萧蔺等待自己说话的容颜温顺的不像是这个年纪，「……帮老师拿吗？」

「好、好，我帮老师拿。」

萧蔺重复了一遍教授的话，眼光像是被幸运竹吸住一般，侧过脸，双手规矩的捧住它。隔了半响，发现车子是发动了，但是却没有往前开。


而教授正在看著他。

双手搭在方向盘上，那双眼睛在路灯下显的晶莹，「萧蔺……安全带。」


而後萧蔺扣是扣上了，但是不自觉的，手心已经出汗到湿透了。

等待转弯的空档里，重复的方向灯声音反而散掉了无声的焦虑，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，萧蔺失神了一阵子，忽然有张纸牌顺著风飞到自己膝上，腾出一只手，忽然有张纸牌顺著风飞到自己膝上，一捡起来，原来是停车票卡。

刚刚迷糊中听到教授悉嗦的布料摩擦声，大概就是在找这张东西吧。

微凉的风里，教授这次的笑带点抱歉的意味，递过去之後，女人才发现上头的汗淌的明显，但教授神色如常，像是没注意到。

可是再递过去给收票机器的时候，伸长出去的手接近回收处，教授的眼光先是看著递票孔，再回到票，才发现上头的汗淌的明显，终於确实按钮之前，又折回到票卷的尾端。


萧蔺又出汗了。

教授旋转方向盘，在空档里把电动窗升起来，眼神飘过来，又折回到票卷的尾端。教授旋转方向盘，萧蔺正看著关上的窗子，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，两个人对上了眼光。

情急之下，萧蔺刚腾出的手在膝上无意识擦著汗，「教、教授，你换新车了。」

台风夜里的那台车，萧蔺记忆犹深。
就像是台风夜里的教授，淌血的样子，你换新车了。」台风夜里的那台车，始终难以忘掉。

教授眼睛自然回视正前方，谈不上有什麽表情，「是啊，车厂评估过，还不如换台车。其实我那台车也是久了，可以换了。」

「……嗯……很特别的颜色。」萧蔺微微害羞地，回想起来，教授上一台车，是像天空的蓝色。

教授意外的偏过脸，向著青年，眼光跳脱年纪一样的轻飘飘，还不如换台车。其实我那台车也是久了，让萧蔺惊讶原来他也有这样稍微活泼的神态，「我女儿说的，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，她说喜欢青蛙的颜色。」

喔，萧蔺低下头，一边想著青蛙的模样，一边看著幸运竹。


教授倒车时往驾驶座中央回头，萧蔺坐在位子上不动，但是很近的距离加上不算通风的空间，一种淡淡的芬芳，但又不是花果或是动物类的香精，而像是刚用肥皂洗过那样乾净纯粹的气味，但是很近的距离加上不算通风的空间，隐隐约约的散布在鼻腔。

萧蔺知道，那是婴儿油的味道。

一个大男人用婴儿油，也许难免看起来是有点像是个笑话，但是在萧蔺眼里，却觉得很可爱。

就好像教授之前那句不经意的「超可爱」一样。


手排档卡榫的声音，伴随引擎熄火，他瞬间又安静下来。


教授朝自己点点头，取过幸运竹，但是在萧蔺眼里，萧蔺动作迅速的到了後面行李箱扛出脚踏车。

教授甚至体贴的帮自己开了实验室的门。


把脚踏车靠在离座位最近的墙边，萧蔺到现在还是觉得有点手足无措。

现在的他必须整理一下脑里的思绪。


首先，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，教授现在到办公室里去了，所以自己暂时得以逃避。

今天，发生了很多奇妙的事，先是教授在吃饭时让出位子与自己一起躲在楼梯下，再来，是教授拿著一盘取错的南瓜点心对他笑了。

之後，在计画发表会成果後，教授用自己的脚踏车，和自己交换了幸运竹，而且教授觉得幸运竹很可爱。

因为脚踏车的缘故，所以教授载自己回实验室。今天归纳出了几个新的结论，一，教授用自己的脚踏车，教授疼女儿，所以买青蛙车；二，教授用婴儿油……

三，教授今天表现很自然，刚刚也只是路过信箱而已，所以一定没有看到……

四，基於上述理由，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，一定要赶紧走……人。



「……萧蔺。」

坐在座位上的少年，被突如其来的叫唤声吓了一跳。

像是知道好像惊著了对方，教授只是靠在最近的桌沿。

萧蔺慢慢的回过头去，等著「老师要先走。」或是「萧蔺再见。」


但是，今天的教授又脱稿了。


「萧蔺……今天是圣诞夜，等等……」，教授把手从口袋里拿出来，「……没有要去玩？」

像是打量年轻人兴趣一般的口吻，教授手指扶著桌沿，还是那样微微的笑，与平常没有两样。

但是现在的教授手里既没有拿钥匙，也没有公文夹，或是公事包。

说著说著，教授竟然把屁股靠在桌沿，微微的坐了上去。

这个动作所隐含的含意让萧蔺心惊。


为此萧蔺的眼睛偷偷的再看了一次信箱。
空的。

是的，还是那样微微的笑，教授刚刚并没有收信，还是那样微微的笑，但是那是因为他已经收过信了。


「……没有。」
萧蔺开始苦笑。

教授刚刚眼光随著研究生走了一遭，已经明白学生的心思。

「嗯，这样……」教授仍旧把目光放在自己的信箱上，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，没有收回来，「那……还有实验？」

萧蔺摇摇头，「没有，女人没有什麽事情了。」

「这样……」，教授点著头，没有随即再接什麽，倒像是在酝酿。


「……老师……」，教授点著头，教授说的非常缓慢，在这之间，双眼再度聚焦在研究生身上，「……看到你给老师的申请书了。」


萧蔺像个小动物一样噗哧噗哧的喘著，认真的听著教授的对话。

「嗯，所以说，嗯……」教授的目光在研究生稍嫌呆滞的脸上打量，「……老师不晓得自己有没有误会，所以想向你确定一下……」


「你想休学……主要是因为经济上的考量？」


「我目前……」，萧蔺点头，「……恐怕是的。」

虽然不打算说的太清楚，认真的听著教授的对话。「嗯，但是在没有心理准备的情形下，萧蔺的陈述非常直接，「……因为我付不起下个月的房租，现在又正好是学期中，也没有宿舍可以申请。」


教授点点头，很是谅解的神情。

感觉到教授还在审视自己，苦笑里萧蔺连头也不敢抬，「……下学期的学费…也有困难。」

舔了舔唇，发觉乾燥的情形非常严重，「生活费也很勉强……」萧蔺说的很慢，不知道怎麽应对。


「教授……我……」


「老师能理解……」萧蔺听到这里，「……下学期的学费…也有困难。」舔了舔唇，把眼光转到未曾开机的笔电上。

「……但是老师觉得……休学……不需要。」，萧蔺讶异的抬头，然後是垂的更低。

爱绕圈子的教授第一次这样斩钉截铁。



「萧蔺。」
教授的叫唤让萧蔺刚刚稍微凝聚的心神又乱了起来。

似乎是希望研究生看著自己说话，教授又唤了声，「……萧蔺。」


萧蔺抬起视线，教授又唤了声，教授的眼光透过无框的镜片，投射在研究生的眼里。

「我的宿舍算是空著的，实际上老师在校外有房子，那里不过是运动完会去洗澡，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，暂时借你住没有问题。」

教授敲敲桌缘的手指，那人稍稍的停顿，口气还是和缓。

「……另外，我早上查过了，你的成绩可以申请校内减免。」

教授说的非常缓慢，显然是不愿意动用威严，但是句句都意有所指的回应著，「系办小姐中午有回电给我，一些系上和其他单位有很多奖学金的机会，老师印出来给你也没有问题。」

这时候教授回避了萧蔺的眼光，他理起自己长袖的袖口，「你学长也说今年助教的薪水可能会提早发放下来，更何况，一些系上和其他单位有很多奖学金的机会，我理学院办公室还有些零碎的打工机会。」


萧蔺知道，应该说是每个研究生都知道，一个研究生会休学无非有两种原因，老板不行，或是自己不行。

而前者对教授的名声是伤害，但是後者对教授是折磨。


老板不行也不是指没实力，而是指对学生而言无法负担，实验到半夜终於做完了，教授一通电话你就又要回应要求，结果就是不能走，研究生开始变成通宵廉价劳工。也有教授的毛病是明明昨天说A主题不用再做了，结果就是不能走，但隔一天却大发雷霆问说为什麽只做B部分。

当研究生一步一步回应老板所有的要求，夜以继日继而身体终於变成一坨烂泥无法支撑，或是终究还是无法让老板满意，继而教授每日紧盯或是乾脆放牛吃草，其中精神与身体的双重压力如果不能平衡，那麽对自己是打击，对教授亦是。

所以殊途同归，这两者综合起来，就是研究生休学。


而范教授显然不属於上述种种范围。


自己要休学的原因很单纯，那麽对自己是打击，萧蔺找不到理由，可以解释教授为什麽要这样子挽留自己。

自己的实验，那麽对自己是打击，说进度也不算快，说专业也没学长够，说到实验室成员，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，其实也不算缺人，大学部几个认真的很。

而教授的个性系上皆知，也称不上会有人误会教授欺负研究生，更何况大学长活的好好不动如山就是教授的招牌。


……那到底是为什麽？


萧蔺还在苦笑的同时，像是後悔刚刚的直接，教授开始补充，「我知道以後可能会变得比较辛苦，像是经济上有压力……但是我以为这样的牺牲是不值得的，毕竟你年纪还小，这样子就休学，实在很可惜……」


年纪还小……？
萧蔺记忆里，祖母总是这样说，说，「小蔺啊，已经是个大人罗。」

已经是必须能够照顾自己的人了。

「这样我就放心了。」祖母那时候的笑容，他还记得。

他觉得自己要哭了。


「……当然也不是说学位代表著人生的什麽……毕竟每个人都有自己的路和风景……」

萧蔺低下头，努力的想著更多的理由，女人但是又怎麽可能说服的了教授？
自己想十条，大概教授可以用多上十倍的理由来回转自己的阐述。

「我……」
想起教授理学院院长的头衔和长於自己的年岁差距，说，无庸置疑，是该这样的。


「萧蔺。」

听到自己的名字，这次他习惯性的抬了头。
而教授的眼光里没有严厉，也没有预料中的皱眉，或是其他可能的轻蔑。

直视著自己，教授虽然没有笑，但脸上的表情却出乎意料很温和。


教授望著自己的研究生，刚刚才交叠的在胸前的双手，现在轻轻贴在萧蔺旁边的桌面上，眼神比刚刚更显得专注。

「无论如何，我不会放下你不管。」


「……」
萧蔺一时说不出话。


「你再考虑看看吧？毕竟这是没有办法强迫的……」

教授的眼睛仔细的瞧著研究生脸上每一分表情的变化，刚刚才交叠的在胸前的双手，他慢慢知道这个学生的表情变化很少，但情绪却很细致，刚刚才交叠的在胸前的双手，只在掩藏不住的地方显露出来。

「你好好想想，好吗？老师不逼你。」


「教授……我……我……」
萧蔺语法乱成一团。

眼前实验室的背景变得模糊了，萧蔺听见教授的声音，又近又远的，似乎在叫著自己的名字。


「……萧蔺。」

教授不知道什麽时候靠的那麽近，甚至又拍了几下自己的背。


教授的注视里，教授发动车子的声响在耳际环绕。萧蔺抬头看教授，萧蔺被莫名的牵引著，「……嗯，给老师几天时间……四天够吗？」

「老师会把宿舍清理一下，让你搬进去。」


萧蔺点头的时候，他发现自己已经接近给了教授承诺。
称不上是懊恼，但萧蔺变得不知所措起来。


萧蔺忽然发现，教授其实也点著头，「……老师……还赶著要去送礼物。」

……是给女儿的吧？


教授从桌边站挺了腰，「……那，圣诞快乐。」

萧蔺有点反应不过来，只是重复著这几个应景的字，「……圣诞快乐。」


萧蔺匆忙的，在教授进办公室之後，胡乱的收拾了桌面，圣诞快乐。」萧蔺有点反应不过来，
像逃跑一样离开了实验室。



恍然里，那人甚至忘记带走了脚踏车。



-------------------


教授：……嗯？是熙唯啊？……萧蔺他……

大学长：老师你找学弟吗？他去帮脚踏车找大锁了……||||






作者：接下来更新会变慢，还请大家体谅罗～






出门一定锁，，开会会先交代，如果有杂事要帮忙处理，过个半小时，也是客气著没压迫感。

回家时间大概在下午四点半，过个半小时，走之前一定和在座位上的人道别，学长要请吃东西！」大学长反驳，教授的尊重和礼貌一向是被所有研究生羡慕的对象。

随著主持人不同，每间研究室都有自己的风格，以及各家不一样的疏压法，但是所有研究生无条件相通的另外一种馀兴节目，教授的尊重和礼貌一向是被所有研究生羡慕的对象。随著主持人不同，应该说是苦中作乐，一霎那间，就是学老板讲话。


包袱已经收拾妥当，正准备要走人而前来溜达的小江上次就演的大家喝采，萧蔺也在场，看著同学故意装著翻论文初稿的模样，对方忽然抬头：「伟哲，搞什麽？这什麽东西？垃圾。」

一起哄，这些晚上凌晨一点还灯火通明的研究室就浮躁了，对面来喝茶的博班学姐也功力不浅，挤眉弄眼一阵，正对著笔记型电脑亮著的投影片，直直就发话，「你讲这速（是）什麽东西？到底速（是）什麽东西？没人听得懂！」

外头装水，被笑声吸引进来的博班路过也补刀，把手上的笔记本装成摘要，学长要请吃东西！」大学长反驳，眯著眼推推眼镜，像极了郑老师，「……这什麽？回去。」

说著把实验记录本一丢，趴一声掉在杜熙唯怀里。


萧蔺当下就想要笑了。

因为他知道，，大学长一向不会辜负他的期待。


学长拿起笔记本，「……这什麽？回去。」说著把实验记录本一丢，先是声嗯，再来看看萧蔺，又是声嗯的同时，把眼光回到纸上，若有所思的皱起了眉，话说的特别慢，「嗯，萧蔺啊……这个，老师……不能接受。」

说到这里，大家已经笑到要抽筋，若有所思的皱起了眉，但是大学长还没演完，若有所思的皱起了眉，转头过去看另一个博班同学，「……熙唯啊，你……帮他一下。」


这下众研究生一致通过，学长要请吃东西！」大学长反驳，杜熙唯演出范教授，大成功！


最初起哄的人又学了，这次把纸本直直往腿上打，一打再打，「可以！……做的不错。毕业没有问题。」

之前演出过的人自动接续，默契真是没话说的好，「可以！……做的不错。毕业没有问题。」之前演出过的人自动接续，姿势也面面俱到，还坐到椅子上抖脚，「喔，那下一步呢？偶（我）叫你DNA送定序结果回来了没？对过了吗？有喔？给偶（我）看……偶（我）看看再决定帮你到时候口试要签名签到几个字。」


而刚刚把笔记本捡回来的人，现在又是推眼镜推个没完，「对对对，对嘛对嘛，就是这样，我就跟你说过应该是这样的嘛。」


顺序又轮回杜熙唯，这次学长故意装著那种不露齿，「对对对，极有风度的笑容，「……喔，这个……」，接著猛点头，「……实在是……」，还是点头，「……非常令人惊讶，萧蔺……」，此时学长终於抬起目光朝向萧蔺，「老师……印象深刻。」

大家又是一阵爆笑。


其实认识教授时间并不长，萧蔺很多了解，是来自这样的玩笑。

不能算是正确，但也不能算是不正确。


如果说真正去真实的知道那个人的个性，萧蔺想，其实是该根据那个人的生活处所，还比较贴近。


萧蔺在从教授手中，取回只字未签的申请书和宿舍钥匙之後，就跟学长借了汽车，取回只字未签的申请书和宿舍钥匙之後，半天时间就搬完了。

自己东西本来就不多，而且，取回只字未签的申请书和宿舍钥匙之後，教授剩下的也不少。

於是知道的东西就多了。


比如说，书架。

从学长口里套出来，学长要请吃东西！」大学长反驳，教授的宿舍已经住了好几年的历史，几天之内要清理，想来也不是件容易的事。

整排的书架，有一半都还有书，平装的，精装的，散著胶装的，或是纸袋凑合的。

生物学，几天之内要清理，遗传学，基因体学，，蛋白质体学，细胞生物学，有机化学，遗传学，病毒学，组织学，物理化学，分子生物学，细胞分子生物学，物理化学，甚至有同一本的一、二、三修订版等等；以及可以追溯到四年前的生技产品型录，一霎那间，以年度计算的科学人杂志，应有尽有。

教授贴著的字条写著，「这些老师不需要」。


……意思就是送给自己吗？

萧蔺看著自己参杂海盗版的书籍装完了也不过两格的空间，从架上拿出那令人嫉妒，整整两大套的Molecular cloning，分子生物学领域的实验圣经，自己当初在实验室书架上翻到，差点没有痛哭流涕，终於不再像大学时代需要向图书馆预约再预约才能拿在手上。

而现在自己有了两套，虽然版本没有实验室那版是最新的，但是自己翻了翻，出入也不怎麽大。

这一套，光要盗印，就要八千多台币，但是自己翻了翻，更何况，影印店还不一定肯印。


教授的宿舍在很安静的一区，虽然是一层平房，但四周树丛很浓密，倒是不会让人有隐私外泄的疑虑。

不过教授与教授宿舍间本来就隔很远，但四周树丛很浓密，毕竟这所学校就是地大。


除了书和书架，教授留下来的第二种东西，是餐具。

毕竟教授宿舍就是不一样，附有厨房是另一种奢侈。

流理台底下是不同形式的锅子，两三附碗筷，但四周树丛很浓密，五六个盘子、杯子等等，一应俱全，甚至还有一件深色围裙。

但是这些应该只是匆忙之际来不及收拾的，毕竟这种私人的用品，没有送人的可能性。


另外留下来的，五六个盘子、杯子等等，数量也很惊人的，是盆栽。
小的中的大的，从门边、窗边，甚至是书桌上，都有著绿色的身影。

原来教授说幸运竹可爱，原因倒也不假。

自己对於栽植不甚了解，但看得出来这里头有很多不同的种类，被分在或是阳光普照，或是半室内，学长要请吃东西！」大学长反驳，甚至是全阴的地方。

萧蔺也发现，在後面晒衣服的空地上，除了原本植下的树丛，还有整排的盆植花木，有些结果，有些开花，甚至有盆圣诞红，应景的就放在洗衣机旁边。


把有人忘在洗衣机里没带走的一件衬衫重洗了之後晾起来，萧蔺发呆著，看著衣服滴水的样子，一边翻弄著旁边显然人为的肥料土，应景的就放在洗衣机旁边。把有人忘在洗衣机里没带走的一件衬衫重洗了之後晾起来，里头细碎的蛋壳和茶叶末提醒著先前主人的照料。

教授喜欢草木。
这是之前，萧蔺完全想像不到的。


把手边刚好有蔬菜的种子，应景的就放在洗衣机旁边。把有人忘在洗衣机里没带走的一件衬衫重洗了之後晾起来，顺著整理杂物时候分类出来，萧蔺不算花了太久，在另一个空位里，栽种了些可以食用的种类。

於是萧蔺每天都替它们浇水。


所以当他发现，原本用来当信箱的抽屉旁，出现幸运竹身影的时候，学长要请吃东西！」大学长反驳，也很自然的，帮它浇了水。

有次刚巧浇水的时候，萧蔺不算花了太久，教授从身後走过去，教授的眼睛从旋转的钥匙孔对上萧蔺，只是但笑不语。


从此以後，浇水这件事对萧蔺来说，那变成是种默契。


浇水的时间不一定，心烦的不想做作业时，实验失败时，报告因为太糟糕而被勒令下星期重来时，实验室固定Meeting之後，大学长碎碎念时……


……想到，报告因为太糟糕而被勒令下星期重来时，那个被自己狠狠冰冻起来，但是却没办法让它熄灭的念头时。


「萧蔺！有空吗？帮接个电话。」

大学长正在实验桌忙著，提醒了因为失神而没听见墙上分机响著的自己。

放下原本其实设计压根就不是用来浇水的量筒，萧蔺清清喉咙，「……喂？」


「喔……是萧蔺吗？」，这语气好像……有点像是……
「……我是范老师。」

萧蔺应著是，话筒那端继续著，学长要请吃东西！」大学长反驳，「……今天中午，理学院这里有些茶点，你可以跟熙唯一起来……老师觉得，「……喂？」「喔……是萧蔺吗？」，还满不错的……」


萧蔺连声答应，不过教授又说了，「……嗯，不过……就我们实验室就好了，太多人……也可能不适合……」

「……那你帮我跟熙唯说一声，不过教授又说了，差不多要开始了……欢迎你们来。」


萧蔺挂上电话，走到正在做电泳胶体的大学长旁边，「教授说要我们去理学院，中午有餐会的样子……。」

大学长摇晃手中的瓶子，「啊，中午有餐会的样子……。」大学长摇晃手中的瓶子，对，忘记跟你说……老师早上就跟我亲自说过，要我叫你一起去吃……是已经中午了吗？真糟，难怪老师打电话来催了……」

脱下触摸致癌剂EtBr的手套，拿起俗称小火龙的瓦斯喷枪迅速扫除未凝胶体表面的气泡，把标示「agarose」的药品放回架上，随即按下计时器，而大学长的表情瞬间变得兴致勃勃。

「走，我们去横扫会场吧！」

萧蔺想起教授的提醒，「不、不过教授说不要叫人去……」

「……因为那是理学院办的吧，可能其实是行政人员的餐会……不过，老师说我们可以去，就去吧。」


在怕寒冷早就实验衣加身的大学长身後，萧蔺穿上了外套，匆匆跟了过去。


--------------------------------------------


教授：嗯……各位，新年快乐。

萧蔺：教授新年快乐。

大学长：……你都没有祝我新年快乐 △

懿贵妃医师：别担心，你的快乐是我的责任（？）


作者：大家快乐就好了啦～～



教授系列-教授的花园 3
建档时间: 2/1 2009　　更新时间: 02/01 2009

--------------------------------------------------------------------------------


会场，就是理学院办公室门口的沿廊，一长串的桌子，两个人都傻了眼。

羊小排，烟熏鲑鱼，东坡肉，冰糖鸡腿……

放眼望去，各色主菜应有尽有，除此以外，光茶点从港式烧卖到中式杏仁冻蛋黄莲蓉酥，西式提拉米苏就整整霸占了两个长桌，最後的咖啡和红茶纸杯，上面印的知名承办饭店名称，说明了今日餐点如此豪华的原因。

萧蔺正有点心虚的盛满两盘，打算偷偷晃到旁边寻找学长的时候，教授手上端了咖啡，从旁边绕到萧蔺面前。

「……很不错的，打算偷偷晃到旁边寻找学长的时候，今天这些菜色……多吃点。」教授搅著自己的咖啡棒，淡淡的对研究生笑著。


学长代替自己回答著，男人「有的，烟熏鲑鱼，老师。」说完还亮著自己的盘子。
萧蔺有些尴尬，因为同样是两盘，学长显然拿得比自己少。

回到实验室，萧蔺吃完两盘，看著学长慢条斯理的只开动半盘，「学长，你这样当兵怎麽办？」

大学长顺利的吸入唇边的炒米粉，「……我不用当兵啊。」

「……真羡慕学长。」

「你这麽不想当兵啊……不然直升的事情呢？直升就可以慢几年了。」


萧蔺摇摇头。

大学长曾经问过自己，女人教授有没有问过直升这件事。

传说，教授每几年会选择自己觉得有潜力的硕士生，鼓励他们直升博士班。
这是为了实验室未雨绸缪，也是给学生机会。

大学长预侧教授的想法，或是解读让人如五里迷雾的说法，教授有没有问过直升这件事。传说，轻手轻脚的！通常都可以达到百分之七十的神准，但是这次他失算了。

教授从来没有向自己提过这回事。连一点暗示都没有。


「……说不定是老师最近行政又太忙了，一时间忘记。」

萧蔺觉得学长又在安慰他了，虽然说自己向教授提直升这件事不是不可以，但是这样似乎又显得多馀。

而令自己更害怕的是，一时间忘记。」萧蔺觉得学长又在安慰他了，万一真的直升，烟熏鲑鱼，硕二的自己，难道就这麽一直借住教授的宿舍下去？

接受好意是一回事，但自己无能回报，又是另一回事。


「那老师有在问你实验进度的事吗？你看这张……」大学长从自己笔电里叫出一封电子邮件，还热气腾腾，几分钟前收到的，「这是下学期研讨会的顺序表……这里，你看，你排的是『毕业9，萧蔺』耶。」

「上次教授是有问过我进度的事，又是另一回事。「那老师有在问你实验进度的事吗？你看这张……」大学长从自己笔电里叫出一封电子邮件，但是他帮我提毕业，这倒是……」


……这倒是我第一次知道。

萧蔺忽然觉得自己很愚蠢，教授的意思很明白，到刚刚还在想那些直升的事情，真是庸人自扰。

想到这里，萧蔺又回到苦涩的感觉里。
他决定回去拿杯咖啡。

正要移动，自己笔电的视窗弹跳出来。

是之前带助教课的小朋友传的。


（阿骚） 我说过要征服全天下的男人　 说：
明天晚上，锅神火锅聚会呦，去不去？


萧蔺回覆著，烟熏鲑鱼，「我还是不了，谢谢。」

对方不死心的，「你是怎麽了，都邀你邀三次了耶！当初是谁跟我说，『这圈子的帅哥就那麽一点点，不多多露面怎麽找得到自己的菜』的啊？」


视窗很忙碌的闪动著，可是都不是自己传的，不多多露面怎麽找得到自己的菜』的啊？」视窗很忙碌的闪动著，闷不吭声的「还有你看看，『毕业吧，这样就好』这是什麽腻称啊！你明明就闷的很，干嘛不出来玩？」

「小孩子不懂啦！我现在没心情去。」萧蔺简洁的堵住小朋友的嘴，「还有，什麽征服全天下的男人，我看你家闪光如果上线，你还敢不敢用这个腻称。」

非常碰巧的，一霎那间，他另一个视窗浮现眼前，「（清伊典）小心你的屁股　 刚登入」

同一时间，什麽征服全天下的男人，刚刚骚气干云要征服男人的骚，已经「显示为离线」。

萧蔺叹了口气，烟熏鲑鱼，索性把所有视窗都关掉。


又走去理学院要取了咖啡，咖啡壶倒到一半，有个熟悉的声音，伴随著淡淡的犹豫，索性把所有视窗都关掉。又走去理学院要取了咖啡，！「……萧蔺。」

萧蔺把咖啡壶传给他，「……好久不见，立人。」

吴立人只是端著纸杯和咖啡壶，「……好久不见。」


萧蔺回过身，手执了另一个纸杯，面对从刚刚开始就毫无动作的人，「……麻烦你，倒完的话，我还需要。」

吴立人却是把咖啡直接倒进了萧蔺的空纸杯，萧蔺回了声谢谢，，我两手各握住盛了咖啡的杯子，转身就要离开。

萧蔺看到他，就回想那日被教授撞见的情景，一整个心情大坏。

「萧蔺！那天在实验室，我不是故意……」

吴立人连自己的咖啡也不装了，烟熏鲑鱼，只是朝著那人过去。

绕到他面前，两手各握住盛了咖啡的杯子，看见萧蔺因为被自己挡住而微微皱起的眉，正要开口，迎面而来的却是那男人。


他记得，那是他的指导教授，那天他回去查了网页，道貌岸然的理学院院长。

眼光只朝向研究生的刻意，却更深地让吴立人感觉到无形的压力。


萧蔺即时的，「……教授好。」

教授点点头，手上的空杯代表了这一切显然只是碰巧，一如往常的对话里，教授淡淡的笑很是大度，「……萧蔺好。」


而吴立人就在这样的对话里失去了踪影。

萧蔺然後回到座位上，男人把顺手帮大学长也装的咖啡放著，寻找著计时器，准备开始实验的手续。


正要离开座位，手上的空杯代表了这一切显然只是碰巧，眼睛撇见的，是现下在银幕上出现的唯一一个视窗。

「（吴）国科会好吗？我想你　说
你还好吗？ 我上次回家，从邻居那里听说你家的事了……」

萧蔺慢慢把视窗下调，烟熏鲑鱼，他单方面的传递一直在持续。

「……那些亲戚实在太过份了！我跟你一起长大的知道你根本不是那样的人！什麽回去跟他们抢财产的（怒）！！！！！」

看到惊叹号那麽多，萧蔺还是忍不住笑了。
笑了之後，在接下去的字句里，女人唇角马上就收了住。

「……你还过的去吗？我知道你其实没什麽钱的，我前几天去问，房东说你搬家了……」

「……最近天气很冷，你那几件薄衣服够吗？国科会有没有冷到啊？」


萧蔺没有想到他还记得，或者应该这麽说，他会至今仍然不狠下心讨厌他，或是切断一切联系，是因为他觉得至少他不绝情。

事实上，萧蔺觉得，这才像人。

萧蔺自己其实有只宠物，是只金鱼，萧蔺觉得，名字是「国科会」。

养的时间刚好是他刚进研究所，还没跟那位吴立人――就是那位环科系硕士生分手之前的事了。

那时候教授让自己写个国科会计画，而萧蔺很担心不会通过，他带他去逛夜市散心的时候，萧蔺意外捞中的。

那个时候，他凑到他耳边，「你要不要养养看？」

那个时候两人的甜蜜，甚至可以让萧蔺愿意奋不顾身的，在人来人往的鱼摊偷偷旁握了他的手，毕竟离学校近，大学部总是神出鬼没的多到恐怖的境界。

萧蔺笑的傻了，拎著那只红白大吉的金鱼，「……那就叫国科会好了。」


虽然最後国科会还是没有过，但是金鱼还是养著。
鱼缸上头「国科会的家」的小标签，还是自己写的，他贴上去的。

而现在和自己过生活的人少了，但是金鱼还是养著。

一切都变的很遥远了，萧蔺想。


「回答我啊！你现在怎麽了！」
MSN视窗里最後一句这样呐喊著。


萧蔺有种崩溃的心情，想要跟他说，我很好，想要跟他说，国科会也很好，我们都住在教授的宿舍里。而我就要毕业了，但是我不会……

……不会再回到你身边的。


最终萧蔺还是什麽都没动，只是默默的把视窗关掉。
就像自己默默的，烟熏鲑鱼，就要毕业了一样。






----------------------



由於最近亲妈陷入低潮，，那人所以众多儿子陷入魔爪中了。。。。。。

话说上次的另外一边的更新好像太重口味了，所以这次清淡点好……


众：什麽清淡？简直没进度！

作者：嗯？你们想看什麽啊～（伸出魔爪中）

萧蔺：还是快逃吧，教授～

教授：不要紧，没事的。

萧蔺：你想要对教授怎样？

作者：嗯？你担心你自己吧...啧啧。



教授系列-教授的花园 4
发文时间: 07/09 2009

--------------------------------------------------------------------------------
教授的花园 4


教授是接近下午四点回到办公室的。

进门的时候，教授眼光停在紧急冲洗器上――那设备就是像个路灯一样伫立著，每个实验室门前都有，外型和功能大部分就是个莲蓬头，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，而现在在上头，很明显的有人用大锁把脚踏车锁在上面。

毕竟是门口，从前研究生把雨衣忘在上面几个星期，他提醒一下，自此之後，也就一向没有什麽杂物挂在上面。连伞也不敢了。

而现在的脚踏车，算是个例外。

教授觉得虽然是不甚适合，从前研究生把雨衣忘在上面几个星期，但也算是无伤大雅，比之前那乱叠又湿滑的破损雨衣来的乾净，眼光所及，那锁线也绕的仔细，堪称整齐，倒也不碍眼。

推开实验室的门，教授走了进去，向座位上和实验桌旁的研究生点点头，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，进了办公室。


这几天系务会议开个不停，从早上到下午两点，不过比起昨天是理学院的会议，从早上到下午两点，晚上九点才算是结束，已经算是得以喘口气了。

前几日因为有学生在实验课上发生身体不适的意外，身为理学院院长更是花费不少时间在解释不过是偶发事件，还动员了医师做个专业剖析，才让原本嚷著要上报的家长安静。


一进办公室，女人没多久，打过几通电话，教授拿起前几日还没完全处理完的文件翻了翻，叫了学生进来，就问著有关动物房的事。

公共动物房前一阵子就一直在有人反应空调的问题，据说是滤网需要更换。

「我们实验室目前养实验动物的是你吧……」，没多久，看著刚刚被叫进办公室的研究生一会儿，眼光又回到手上，「……那萧蔺……你带老师去看吗？」，教授翻著系上提报公费的纸本，眼光又回到手上，一边用轻松的语气问著。


教授和萧蔺一起走到动物房的入口，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，在微暗的灯光下，萧蔺摸索了好一会儿，才用钥匙打开大门。

等待的时间里，教授觉得眼前的人似乎有点瘦了。

对教授而言，萧蔺其实是自己带过，看起来很顺眼的学生。

或者更确实的说法，教授觉得眼前的人似乎有点瘦了。对教授而言，应该是研究生。


大学生几届下来，全都要算，几乎也称的上几百个人，有些记得脸孔，却不记得名字，有些知道是教过的，却不一定想得起来其实那是延毕的学生。

研究生的身份对每一个有实验室的教授而言，自然就清楚许多。每天都会照三餐遇到，每周metting都列席，每学期seminar（研讨会）都会去看看自己的研究生被电成什麽样，以及考虑要不要出手救一下等等……

这种缘分真是想忘也忘不掉，却不记得名字，记不清楚都难。


每一届来的研究生不一定，而学生有学生不同的个性，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，学生的自由，像是染头发，衣著与自己审美观相违背，或是甚至有刺青什麽，不过范教授也不会因为这样就故意在毕业上多有为难，或是因此不相信研究生的实验成果。

就算知道了萧蔺喜欢男生，这对教授来说也没什麽，毕竟在国外好几年，其实也见的多了。


如果让教授来形容，或是因此不相信研究生的实验成果。就算知道了萧蔺喜欢男生，他会这样说。

不是纯洁，也不天真，甚至不单纯。
所以这个男孩子的乾净更是难得。

如果要范教授定义何谓乾净，他会这样形容，专注。
学生看多了，就大概知道萧蔺其实反应不慢，他一件事情可以有七八个联想，比起自己的博士生一板一眼的个性，他会这样形容，可以说是灵活许多。

不过越灵活的人，某个程度上而言，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，也越容易分心，越下不了苦工。


而现在范教授正持续的仔细看著自己的研究生。

掏钥匙这样普通的动作，放在萧蔺身上，都有著专注。
这种专注，小孩子心思也古怪灵精，在女儿上国中之後就再也见不到了。

更遑论大学生。


现在白净的脸孔向著自己，但是目光一刻的相对，而後垂的更低：「教授。」

少年帮自己推著门，教授应了声谢谢，阔步走了进去。


萧蔺把来时的门确实关紧，再度回到教授身前引导向前路径，教授也出乎意料的停在原地，而後垂的更低：「教授。」少年帮自己推著门，似乎与他想的出入不大。

如果他没有猜错，教授应该没有踏进这里过。
动物房翻修迁移，到这里也不过是最近几年的事。

现在系上的动物房是有设计气浴室(air shower)的，顾名思义，气浴就是指外面人员可由最外层的门进入，同时间将会有气流冲刷，待一定秒数气流停止後，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，才能再开启第二扇门的过渡地带。

一旦进入真正的动物饲养区走廊，接著才是各间所属的专属饲养区。

标准而言，进入气浴室之前，必须要穿著背後绑系的刷手衣，同时头带头罩，口罩，并且双手穿戴手套，脚底也需换上无尘鞋套――这是指标准而言。

因为其实系上的实验动物只是兔子和大、小鼠，并没有娇贵到像是裸鼠――也就是所谓免疫系统缺失，换言之抵抗力奇差无比的品种；另外，气浴室实在太昂贵，一个月需要十万元的花费，所以在这里，那个开了前门之後必须等待气流停止才能再开第二道门的机关，不过是个装饰品。


但是，换言之抵抗力奇差无比的品种；另外，就在他们步入回廊最入口处的时候，换言之抵抗力奇差无比的品种；另外，这个东西，却在不该坏的时刻，坏了。


萧蔺重复著自己每天的行程，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，打开第一扇门的时候并没有什麽特意之处，一如往常，没有吹风，女人没有任何动静。

但是就在他疑惑，为什麽第二扇门应该可以向前推却纹风不动的时候，他听见教授刚刚把第一扇门关起来的声音。


因为自己慢下来的动作，还害教授差点撞上自己。

「……怎麽了？」

萧蔺转过头，为什麽第二扇门应该可以向前推却纹风不动的时候，教授因为猛烈止住脚步，而倾斜著身体，「教授……门打不开。」

教授忽然回头，往身後的门推去。


教授回过身，一推，金属碰撞的声音，「……嗯？好像……」，教授再试了一回，门撞的更大声些，但还是纹风不动，「……萧蔺……怎麽会？平常是……」

萧蔺一样照著推了推原本应该要打开的门，一推，终於知道教授的想法，「……教授，我们好像被困住了。」


教授平日淡淡的神情，竟是罕见的皱了眉头，「……平常应该这样就可以过去的不是吗？」

知道这是教授不高兴的表徵，萧蔺接的小心，「是的……平常也是这样的，就人走过去，门都可以打开的。」


萧蔺又走过去，摇了摇那门，教授沈默的看了研究生试了好一会儿，就人走过去，才缓缓开口：「……应该是有人按到开关了，所以现在两边都锁起来，没有抽风，是不会打开的。」

「那……」，萧蔺这下还是著急，是不会打开的。」「那……」，「……怎麽才会开呢？」

教授倒是笑了，「有人从外面帮我们拉一下……」，已经到了日光控制的时间，动物房的走道一下子熄灯，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，「……就会开了。」


幽暗里，那人两人相隔的距离不过一个榻榻米不到，连转身都容易擦到衣角的近。
空间变的闷热，当汗滴在自己颈间流淌的时候，萧蔺知道穿西装的教授一定更热，而一门之隔的另外那头，凉意透不过来，从缝里让人闻到的，却是动物的躁味。

萧蔺忽然自责起来。

为什麽……为什麽只是这麽一件稀松平常的事，到了自己手上，他就会变成这样？
为什麽偏偏是今天？为什麽……又偏偏是连累教授？


研究生蹲了下来，语气像是延续了中午的压抑，声音里带点沮丧，却是动物的躁味。为什麽……为什麽只是这麽一件稀松平常的事，「……要是我……我有注意就好了……我……」

萧蔺试著回想刚刚存在脑里的配置，昏暗中摸索的身影忙碌了一阵，教授也不阻止，靠在门边：「……看来真该装个紧急电话在里头……不然有手机也行……」

摸索中，研究生衣料和自己意外的互相碰撞，教授却好像不以为意，「……却没有带出来。」

稍微冷静一下，教授发现刚刚蹲下的青年，似乎没有站起来。

教授忽然想起下午那个时候的情景。


自己的研究生对著那日在自己研究室里胡闹的孩子说话的时候，还是冷淡的表情，几步就要走了，还是冷淡的表情，忽然咬了嘴唇，还差点洒了咖啡。

那时自己莫名的把手边的馀饮一口喝下，自然的走了过去，甚至意料之外的和萧蔺打了招呼。


没有动作，没有话语，甚至黑暗里不见表情，教授无从判断现在就在身旁的，研究生的心绪。

安静里，教授的的声音很清晰，甚至黑暗里不见表情，只是对著萧蔺，「……没关系的。」


青年刚刚像小动物一般的呼吸，甚至黑暗里不见表情，带著点急促，教授觉得听著听著，都快要喘不过气了。


「……对不起……」，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，那个面对自己，一向柔顺细微的声音，现在听起来，竟是变得卑微了，「……教授，对不起。」

简单的几个字，萧蔺说的如此痛心，不知道是为了现在的困境，还是为了自己无能处理的感情。


教授听著，这样的音调，这样的语气，让他想起自己离婚时候，太太把签好字的纸张递到眼前，最後对他说的。

「我们生活差距太大……那样的距离，我想，还是没办法……对不起。」

范颂民那个时候，只是叹口气，女人还是动了笔。


「对不起。」

官腔的，私交的，太太把签好字的纸张递到眼前，学生对老师的，女儿对爸爸的，太太对丈夫的，这三个字对范颂民而言，一点都不陌生。

记忆里，还没有谁，这样诚恳，却又坚持，但是又柔软的像是要扎进泥土，让人忍不住想要弯下腰去扶。

太靠近的距离，语气太轻，却又坚持，却是说的太重。
……但，明明只是个孩子啊？

范颂民真切的听在耳里，却又坚持，莫名的有种错觉，就好像身旁这个人如果不趁现在放在手里，就要飘散在空气里。


学生猛然跳起身，撞到了自己的手臂也不晓得，「教授，有人！」

萧蔺开始奋力对著远方模糊透出来的灯光敲打著，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，拍击著，听著就知道那用力之猛，碰碰碰地一边喊著，「看这里……看这里啊！」


「有人在这里啊！」


教授在呼喊里清醒，甚至震慑了。
……这是他那个爱哭的学生吗？

那个孩子那麽认真的，呼叫著，拍打著，不能停下来的，用著肢体，用著刚刚那几乎要说不出话的唇，「……这里有人啊！……有人的……」

那样声嘶力竭的。


教授敲的那一记，打在玻璃门上，萧蔺转头，闷声里，用著刚刚那几乎要说不出话的唇，教授再一记。

在自己要跟著再搏击呼叫时，那人教授忽然握住萧蔺已然胀痛的手腕，动弹不得的那样牢固。


「萧蔺，不会有事了。」从远方的目光回过来，教授的神情，只要一拉环就会有水倾盆而下的设计，就算有著适应黑暗里的双眼，萧蔺也还是看不真切，只知道语气是出奇的柔和，「……有人来了。」

---------------------

（此人最近文献中毒）
↓
S.M., Fan.：我又回来了。

萧蔺：请让我毕业吧。

博班大学长：嗯？留下来陪我啊～硕士2-4年都合理啦～～（喂）




教授系列-教授的花园 5 上
发文时间: 7/25 2009 更新时间: 07/25 2009

--------------------------------------------------------------------------------
教授的花园 5　上


「……水痘？」

杜大学长熙唯从座位上站起来，对著停在自己面前的教授，「老师，学弟他说他要向老师请假几天，在宿舍休息。」

「这样……那他现在……还好吧？」教授一如往常的端著他惯用的钢杯，脚步难得停留在研究生的座位附近。

「嗯，这我不是很清楚……」杜熙唯忽然意识到老师更深一层的意思，
「学弟会请假一方面是因为他不舒服，另一方面是因为……我没有生过水痘，「学弟会请假一方面是因为他不舒服，医、医、医生也这麽建议，所以……」

面对自己博士生突如其来的莫名结巴，打量著其中可能的原因，教授不动声色的沉吟一会儿，「嗯……」，而後若有所思地点点头，「没错，正确的考量。没事，而後若有所思地点点头，老师知道了。」

端著茶杯坐上办公桌，敞开的办公室大门虽然开放，男人但已是与实验室有著空间上的隔绝。教授把电脑开机的空档里，而後若有所思地点点头，轻手轻脚的！回溯刚刚博士生莫名反应的原因，可能是两人的感情太好，所以帮对方说话时难免不自在……但是这两人倒也不像是有什麽……嗯……学长与学弟外的……关系。

又或是两人感情太差，以致於说到对方时话头就变的生硬……但平常Meeting倒也是时常出手护著学弟，却也不像是自己的考虑。

所以说，可能是两人的感情太好，大概还是自己多心了吧，恐怕又是自己博班学生容易一时紧张的老毛病。

而坐在办公室里的教授，接著把思绪放回公事，女人打开电子信箱，面对著电子公文，「如拟」一再重复的贴个没完，接了几通处室的电话，终於结束今天的行程。一抬眼，打开电子信箱，发现已然是过了下班时间。

他自己的下班时间，下午四点十分，是自己办公的标准。推开滑鼠，发现杯里的茶刚好也已经凉了，没有继续喝的必要。

教授正准备关掉视窗，是自己办公的标准。推开滑鼠，眼睛停留在最後一封几分钟前寄进来的电子邮件，是自己办公的标准。推开滑鼠，一步一步的！主旨是自己的名字，「范老师」，是自己办公的标准。推开滑鼠，打开里头是很简单的内容，语意简单，用字简短，大意是生病了不能来实验室，可能要数天才能出现。

教授把玩手上钥匙一阵，考虑良久，还是照著下班时间离开实验室，与博士生道别，语意简单，但是并没有如同往常的离开校园，而是驱车到了那处久未停歇的地方。

t
让学生住自己宿舍，校内也不是第一次，之前有位哲学系教授也是这样出借过自己的宿舍，还被媒体消费了一番。

自己提供宿舍理由并没有什麽不法，或是有违伦理不能公开，，是说也并不怕人知道，只是若没事把隐私公布让f人指点，也不是自己作风。

若是同一个实验室倒无妨，只是若没事把隐私公布让f人指点，！铁石心肠的但是现在博士班学生显然不适合，而大学部的学生也容易浮躁，经常不知轻重，今天在办公室里，自己也是来来回回想了几次，才下的决定。

出门前教授特意翻出了学生的手机号码，记进了通讯录中。一般而言，才下的决定。出门前教授特意翻出了学生的手机号码，除非真的必要，否则自己是不会在下班时间以任何理由打电话给研究生的。在车里坐一阵子，按下播出却无人接听的情况里，教授不禁皱起眉头。

停车的地方正好靠近後院，现在车刚好停在斜坡上，所以可以隐约的看见自己从前种花莳草的後院。

奇怪的事，本来来不及带走的盆栽，教授还以为会枯死大半，他结果放眼望去，大致上却倒还是生的不错。

教授坐在车上，所以可以隐约的看见自己从前种花莳草的後院。奇怪的事，刚挂掉一直没人接听的手机，正准备要发车，所以可以隐约的看见自己从前种花莳草的後院。奇怪的事，忽然後院的门打开了。

一个模糊的身影步伐不太稳的，却是过去把湿淋淋的衣服从洗衣机里掏出来。动作的人正把件衣服放到洗衣篮里，忽然就躬了身下去。

在车上的教授只看到刚刚树丛里，还有露出个头有个上身还有动作的人，忽然後院的门打开了。一个模糊的身影步伐不太稳的，一下就没了踪影，，你暗暗觉得不太对劲，於是还是下了车，越靠近後院，才看见人是蹲在地上的。

「咳咳……咳……恶……」

教授发现学生确实是蹲下了，却是吐的汹涌，手上却还是抓著刚刚从洗衣机里拿出来的那件上衣。

原本打算既然人还算支持的下去，人现在这也狼狈，越靠近後院，自然不希望有人看见，教授回身就打算默默离开，我就在这时候，教授却眼明手快的迅速从矮树丛跨入，萧蔺正眼脑浑沌，觉得忽然有个熟悉的人影，身材发廓一闪过，就在这时候，下意识脱口而出：「……教授？」

范教授拿起旁边原本用来晒衣服的竹竿，就在这时候，站在学生身前，一边对著萧蔺：「别动，有蛇。」



--------------------------------------------



博班学长：有蛇～～救命阿～医生～～（咦？）

众：教授，你就承认你其实就是那只蛇吧？！（喂）


教授系列-教授的花园 5 下
发文时间: 08/05 2009

--------------------------------------------------------------------------------

(接上文)

范教授拿起旁边原本用来晒衣服的竹竿，站在学生身前，一边对著萧蔺：「别动，有蛇。」


■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■


萧蔺迷迷糊糊的从被窝里醒来，好好躺在床上，掖整齐的被脚，一时间不能连贯自己到底发生了什麽事。

隐约记得……教授好像出现过？

……教授？但是又怎麽可能？
虽说如此，梦里教授好像还有跟他说话……说什麽……蛇？

蛇！
萧蔺忽然惊从床褥上坐起身，身上还是汗，衣服黏在自己身上，微微的冷。

坐著等晕眩过去，移动到床边，拿起自己的水杯喝了几口，忽然间想到自己今天去晒衣服前才把杯子放在厨房的桌上的。

……所以，为什麽会出现在床边？
萧蔺模模糊糊的想著，扶著椅子站起，慢慢的走到厨房去。

厨房的灯是亮的，为什麽会出现在床边？萧蔺模模糊糊的想著，这让萧蔺停顿了好几秒。而後变成快步向前。

看到空无一人的厨房的时候，萧蔺说不出来，男人是高兴多些，好好躺在床上，还是失望多些。
萧蔺甚至说不出来自己到底应不应该有这些多馀的情绪。

拉开椅子坐在桌前，却发现有一张纸。

「萧蔺：

暂时没办法来实验室没关系，身体很重要。
老师忘了跟你说夏季时分之前，会容易有蛇出没，要有些措施。我已经处理了。

另外，饮食要注意。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 范颂民」


萧蔺跑到厨房另一侧，发现保温著的电锅。地上塑胶袋里有附近超市的发票，跟著一些罐头或是剩下的食材一起混在袋子里，女人上头的日期正是今天。

顺手打开冰箱，里面甚至有袋苹果。萧蔺自己最讨厌吃的水果。
萧蔺伸出手却是拿了一粒，捂在怀里，冰冰凉凉的。

小流理台角落都还湿漉漉的亮，上头的刀和盘子剩下几滴未乾的水，上头的日期正是今天。顺手打开冰箱，轻手轻脚的！抬起头来，看见的是後院在风中飘U的衣服。

自己因为已经没有衣服可换，所以那时……才坚持要洗，萧蔺明白过来，所有的一切，所以那时……才坚持要洗，蛇，好好躺在床上，教授，都是真的。

忽然就相信不会有蛇了，走到後院，没有看到任何呕吐的迹象，包含今天那时应该吐出来的泡面，眼前只剩下有些土被翻过的痕迹。

萧蔺贴在胸膛里的冷苹果，慢慢慢慢的，却是温热了。






-----------------------


蛇的真相（？）大公布，and 非常短小的下.....（倒地
教授系列-教授的花园 6
发文时间: 8/8 2009 更新时间: 08/08 2009

--------------------------------------------------------------------------------

一个星期，当萧蔺回到实验室的岗位时，发现了博士班学长头上吊了很多盏鬼火。
萧蔺迟疑一下下，小心翼翼的：「……学长？」

学长回过头来，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，但是现在冰箱里只剩30ml不到，所以你赶快再配1升DMEM才不会断炊，是说断了我的也有还勉强能借你撑一下，另外，你的上一代细胞我帮你继代时发现刚好是第10代，帮你多养5盒记得到时冻起来放，还有上次sales说要给你试用品……」

萧蔺听了一大串，自动归纳：「学长，你是不是最近压力很大？」

学长的鬼火瞬间又多了10盏，「学弟，你不要提醒我今天要把摘要E-mail给系上所有教授，2天後就要学期seminar（研讨会）的现实……」

「学、学学长要坚强啊。」萧蔺作势抱了一下学长，「学弟，安慰性的拍了几下背。

教授从後面走过去的时候，却意外的没有慢速度或是回头，男人向自己和学长打招呼，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，甚至顺手把门给关了起来。

萧蔺仍呆呆站著，正要开口提问前，学长已经回到位子上一屁股坐下去，回答了他的疑惑，「老师这几天好像心情不好。」又过了几秒，又补充的道，「不过，萧蔺你预讲跟我正式报告的时间差不了多少，女人根据你过去的速度，两星期前的现在，该赶快写中英摘要给老师改了。」

萧蔺这下连发呆的时间也没有了。
他比学长更紧急，因为，这即将是他硕士班最後一次在系上的研讨会报告――没错，根据你过去的速度，轻手轻脚的！毕业报告。


■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■

萧蔺的预讲是本周meeting的行程，现在，学长的鬼火完全的转移到了学弟身上。
讲完最後个字，萧蔺脑子里只有一片空白。

「……嗯，那麽，学长的鬼火完全的转移到了学弟身上。讲完最後个字，萧蔺，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，我们从第一张投影片来。」教授放下钢杯，声音听不出来到底是什麽情绪。


非常熟悉的开场白，非常熟悉的原班人马，非常熟悉的……
胃痛。

「首先，你……」，教授停顿下来，全场安静的连针掉在地上都会听见。

「我必须要说，你在introduction（前述介绍）的部分，完全的……没有抓到重点。」

萧蔺抬头看著投影片，却不敢看教授。

「……我知道你想要找别人是怎麽做这个基因的研究，非常熟悉的……「首先，特别是跟你一样也用这种方法的，但是，如果别人都已经做完了，那你还做它做什麽？」教授异常显露出来的怒意渐渐爆发出来，「萧蔺，你知道老师的意思吗？」

萧蔺不知道该接什麽，於是教授又接下去了，「你知道你讲了多久吗？」，也不等待萧蔺回答，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，教授直接的转向博士班学生，「熙唯，多久？」

「55分。」博士班学长茫然的想，老师是吃错了什麽药？

「报告的时间是有规定的，老师没记错的话，是35分，最多40分钟吧。」说到这里，是35分，闷不吭声的教授目光锐利的看著台上的人，「……是吗？」

萧蔺尴尬无比的连是都说不出来，只能点头。
所有人连喝茶也不敢了，其中一个大学部水正咽到一半，有点差了气，却咳都不敢咳，一整个憋红了脸。

「太长的introduction（前述介绍），你自己把它减少吧。内容也要再修正，一霎那间，他不要选相似性太高的，你就去找该分子上游和下游的传递路径，却咳都不敢咳，用跟你一样方法的paper来辅助说明就好，简洁但是有说服性的把它的DATA（实验数据）show出来。」

教授玩味的把手中的雷射笔掂量几下，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，又对著萧蔺，「接下来，你的Specific Aim（研究目标）……」，现在教授的停顿比平常恐怖多了，又对著萧蔺，！对於所有人来说都是煎熬，「……太罗唆，字太多了吧？把它弄少一点。有些可以合并的，你就先并在一起，之後在用次标题，不然一整个感觉很混乱。」

萧蔺尽量把老师说的要点记下来，忽略教授的形容词。

「……问题最大的，就是你的Results（结果）。这样的结果，是有说服性的吗？」教授的语气越发严厉起来，「你show第33张投影片给大家看。」

萧蔺依言转到33张放映，，我是一张西方点墨\法（Western blot）的结果。

「你这个band（带状讯号），怎麽好像差异好像也不是很显著嘛？」

萧蔺心里纳闷了，上次已经传过电子档给教授看过，教授还跟自己说过可以，怎麽如今却嫌起这张DATA（实验数据）了？

「教授，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，它……这支抗体本来就不是很好压……」

「……这样喔？」，是一张西方点墨\「你这个band（带状讯号），教授转头对著自己博士班学生，「熙唯，是吗？」，杜熙唯尴尬里也自然不能回答些什麽，教授又转头回来，「……所以就可以不是很显著？」

整个会议室的气氛降到冰点。
萧蔺反而想笑了。

「另外，你从第40张开始，用的标题是Preliminary　result（初步结果）……」教授翻著自己手上的纸本，慢慢的说，「萧蔺，你知道老师帮你提毕业吧？你现在的报告是要呈现出你是一个要毕业的人，怎麽还有初步结果？」

萧蔺的喉咙乾涸了，男人但是却不能不开口，「教授，另外那四只抗体的结果。马上就要出来了。这一两天就能知道。」

「马上……嗯，慢慢的说，那你知道了就尽快跟老师说。不然……你这样这张DATA（实验数据）根本就没有说服性。」

教授这下自己笑了，「你要毕业，不是老师要让你毕业你就可以毕业，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，不是老师签名就好，而是你要说服其他的老师，其他的口试委员你到底在实验室里做出了什麽。」

在会议室里的冷气忽然在教授的下一句话达到今日史上最低温：「萧蔺，你是要再读一年吗？」

教授讲话的时候，从博班到大学部小朋友，没有一个敢抬著脸，「……是吗？」
安静里，似乎终於察觉到气氛过於迟滞，教授自己接了口，「应该不是吧？」

「另外，你为什麽这样摆你的DATA？从……嗯，第25页到40页都是你的Results（结果），你这样子展现逻辑上是……可以说是根本没有逻辑。」

博班学长心里暗自为学弟著急，也不明白老师今天炮火猛烈是在轰些什麽，第25页到40页都是你的Results（结果），但是觉得台上的学弟好像已经快透明化到魂飞魄散了，「老师……这样的话是不是把原本25到28张不变，接著29到31张调到最後，也就是说，先看说因为caspase-3这个分子在结果上有看到蛋白质层次上受到影响，所以回过头来看说，是哪边造成的，是细胞的extrinsic pathways（外因性讯息传递路径）或是intrinsic pathways
（内因性讯息传递路径）……」

教授点点头，「对，这样比较有逻辑性，你明白学长说的吗，萧蔺？」

萧蔺机械化的重复了一遍，因为有学长的插话，现在室内温度也缓缓回升。教授刚刚则是喝了口茶。

不过，放下钢杯之後，教授又开了口，「另外，你slides（投影片）里根本没有讨论……」

萧蔺一惊，这的确是疏忽的地方，赶紧笔记著。

「最後……你的主题如果已经有了结果，这的确是疏忽的地方，题目就不再适用Study of the molecules associated with（某分子相关的研究）……而该改成什麽Effect induced by（某分子诱发的什麽影响）…… 」

「你的投影片还有很多要改，摘要里也有不少错误，文献的排列第八篇也有点问题，你自己要花点功夫。」
教授说完，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，又看看表，，那人「那，今天就这样，老师等等还有会要开。」

教授走了之後，大学部的就默默的帮忙收拾投影机，把搬动的桌椅放回原位，自己的笔电博班学长也很自动的帮忙关机，卷线，「那，！收进背袋，眼前的东西很清楚，一霎那间，他眼前来来去去的人也很清楚。

只是，萧蔺对於自己现在到底该想什麽，却是一片模糊。
学长把背包交到自己手上时，萧蔺才回过神，机械的背上它。

「学弟，回家去好好睡一觉吧。今天别做什麽实验了。」

「可是，我答应教授尽快……」

学长态度坚决，把人往会议室门外推，而後锁上，「去吃饭，你今天一整天根本没有吃东西，都已经是下午五点了，吃饱了回去睡，今天不要再去实验室做实验了。」

萧蔺默默的跟著学长到实验室里，吃饱了回去睡，把电脑放回桌上，而後拎起钥匙，把洗眼器下的脚踏车牵了，出了生命科学大楼，，我静静的站了一会儿。

外面不知道什麽时候开始下雨了。
也不骑上车，萧蔺只是牵著它，开始在雨中慢慢的走著。

没有依照学长的建议在餐厅停下来，只是慢慢的，经过一大群下课的大学生，萧蔺只是牵著它，大声的在讨论晚上去联谊的事，而後是大道上的情侣，挤在一把伞下腻的紧，人渐渐少了，树木越来越多，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，其他教职员的汽车从旁绕过去，正好溅上萧蔺满身。

走著走著，人渐渐少了，轻手轻脚的！走到一半，忽然看到路边有一个几乎已经淋湿的纸箱，里头是一团黄色的毛。萧蔺平常是不会做这种事，但是，今天的萧蔺，却伸了手进去。

摸到半湿半乾的温暖，男人而後被咬的瞬间萧蔺捉住它，把手伸了出来，是一只通体金黄，头颈却是红色的小鹦鹉。

和它对视了几秒钟，萧蔺打开全身上下周遭唯一乾燥的地方――脚踏车上的小包，唯一防水的地方，把它放了进去。

浑身湿透的回到家，把鸟用洗衣篮倒扣，萧蔺便去洗了澡，女人出来之後，萧蔺打开全身上下周遭唯一乾燥的地方――脚踏车上的小包，肚子倒是开始饿了。

萧蔺把最後那颗曾经舍不得吃的苹果用力咬下去，「……你回来啦。你的30盒细胞儿子我今天已经帮你换过medium（培养液）了，才发现，就算把外面捂热了，但是触不到的里头，却是低温到让人没办法耐受的住。

牙齿如是。人心如是。
把苹果梗塞去喂鹦鹉，萧蔺翻身上了床，沉沉的睡去。




------------------


教授终於爆开了。。。。。。(温柔的教授本回休刊)

本周教授台词无敌多，以弥补上回隐身的戏份（？）


另，为了忠实呈现研究所meeting之日常炮轰（？？），所以其中有很多中英夹杂，

如果看不习惯，可以跟作者说这样......




教授系列-教授的花园 7
发文时间: 8/17 2009 更新时间: 08/18 2009

--------------------------------------------------------------------------------
教授的花园 7


好好一个周末，萧蔺却是在一阵聒噪之中被吵醒的。
他睁开眼，瞬间明白制造噪音的来源生物，正站在他的枕头上，看似细心的叼著他的头发，一支一支的叼著向後顺，就像是梳理羽毛那样。

原来罩著鸟的洗衣篮不知怎麽已经被鹦鹉弄倒，地上还有一些应该是鹦鹉自己理毛而散落剩下的残羽。

见到人醒来了，鹦鹉就开始学舌，「啧啧啧……啧啧……啧！」
非常之大的音量，就在耳朵旁边响，让萧蔺老大不高兴的皱眉，「嘘！别吵！」

鹦鹉也不让人，跟著就「嘘、嘘、嘘」的重复著，红色的颈部羽毛膨松了，好似非常得意一般。
萧蔺叹了口气，挥了挥手把鸟赶走，鹦鹉就飞到了附近的衣架上停著。好像是因为被人赶走了，心情就不好了，男人显的有点畏畏缩缩的。
萧蔺因为不想下床，看似细心的叼著他的头发，就也不打算再用洗衣篮把它装起来，红色的颈部羽毛膨松了，只想再继续睡。

过一阵子，萧蔺又醒过来，发现这只鹦鹉真的应该是有人养的，因为老是爱帮人梳头发。一丝一丝，斯条慢理的，带著一点腻人的味道，简直就像是对待情人一样。

那麽，它以前的主人大概也很心急吧？像爱人一样的小鸟在雨天飞走了，大概也急著到处找吧？有归宿的，总是好。

萧蔺想到这里，腾出了手，故意把食指伸的直，说了声：「来！」
鹦鹉立刻飞到指上停著，还一副乐央央的样子。没过一会儿，又开始啧啧，接著，竟然开始学开门声，又开始啧啧，汽车的发动声，看似细心的叼著他的头发，像是献宝一样把花样耍了好几轮，最後甚至不知道是不是乐过头，又开始啧啧，一边跳著一边挠痒还是叫个不停。

萧蔺终於笑了。在这气氛里，萧蔺拎著鸟，走到了窗边，把窗户打开。
今天已是下午时分，天气半阴，但也称不上糟糕。手指搭上窗台，那鸟像是和人相熟到一个地步，自己就懂得站过去。

「喂，你快回去你的主人那吧。现在没雨了。」

红脸小黄鹦鹉看著萧蔺，转转头，理理毛，又开始学老鼠叫，只是学的不全，像是老鼠叫到一半忽然被追杀，停的很突兀。萧蔺听了真是哭笑不得。

「你要学，也要学的像一点……或者学些有意义的吧。」
萧蔺转念一想，把冰箱里的土司边拿出来，看似细心的叼著他的头发，对著鹦鹉：「萧――蔺――」

给了块面包，随即被吃掉，而萧蔺又重复著音节，也要学的像一点……或者学些有意义的吧。」萧蔺转念一想，「萧――蔺――」
反覆的教了一会儿，萧蔺已经剩下最後一块诱饵，故意藏在了手心，又对著鹦鹉，「萧――蔺――」

鹦鹉见不到食物了，又歪著头，左跳一步，右跳一步，开口：「嘘！嘘嘘嘘！」，说完，又露出刚刚的得意貌，一边叫一边上下晃动的身体。

萧蔺又笑出来，一霎那间，他骂道：「笨东西。给你吃吧。」

鹦鹉吃完残渣，又嘘了几次，说完，一下展翅，飞到了窗外的树上。
萧蔺笑著关上窗，看似细心的叼著他的头发，到浴室梳洗，顺便打理了落在地上的鸟毛。鸟屎倒是少少的，集中在同一块区域，看起来之前主人倒是很会教。

背包其实还没完全乾，到浴室梳洗，萧蔺掏出手机皮夹，其他索性也不带了，正临出门，却发现应该要赶快回家的鹦鹉，还站在窗边的树枝上。萧蔺想了想，可能是因为它还在起兴游玩，所以自己也就不理，骑上单车，前往实验室。 

这天实验是做western blot（西方点墨\法）里的最後成果，也就是显影的步骤，，我一弄就是好几个小时，大概是昨日淋雨，今天萧蔺一直有种昏沈的感觉，实验室里冷气也过强，萧蔺连著直打喷嚏。饿过了头，看似细心的叼著他的头发，於是又没有吃晚餐，唯一的一点中间时间，也去加配了细胞培养液，加上灭菌的过程，一整天下来，也去加配了细胞培养液，回到家，又已经是很晚。

回到宿舍，正泡了碗面，坐下来在晚上九点享受今日第一餐时，听到有东西在敲玻璃窗的声音。萧蔺走过去，发现现在又飘起了小雨，而声音的来源，正是今日放出去那只鹦鹉，男人一直用喙敲打著玻璃。

无可奈何的，萧蔺又开了窗户，鹦鹉则一溜烟的飞上房间里的衣架，听到有东西在敲玻璃窗的声音。萧蔺走过去，而後自顾自的理起羽毛。萧蔺也就不再理它，把回来前存入笔记型电脑的档案，花时间的将实验的影像转成一般电脑就可读取的档案形式，看似细心的叼著他的头发，之後，再做成投影片，把分子量和抗体的名称标记好，附上简单的说明，这可以说是一个有点枯燥但却需要操作时间的步骤，所以萧蔺便和架上又开始聒噪的鹦鹉斗起嘴来。

在电脑又因为过热运转而延迟时，这可以说是一个有点枯燥但却需要操作时间的步骤，萧蔺就打断那只鹦鹉的自吹自擂自恋型强迫放送：「萧――蔺――」

鹦鹉又是：「嘘！嘘嘘嘘！」

试了几次，萧蔺骂道：「真是只笨鸟！你给我嘘！嘘嘘嘘！」骂到最後，竟然咳了几声，喉咙乾涩的很。
那这时却是鹦鹉歪歪头，忽然叫了声：「粒！」
萧蔺精神来了，对著那鸟：「萧――蔺――」
金黄色的羽毛乱抖一阵，又开始嘘个不停，於是萧蔺又回到手边的作业上，终於把附件都处理好，顺利的发出电子邮件给教授，顺便约了博士班学长帮自己看看投影片修改的部分如何。

回头看看那只鹦鹉，竟然自己先睡了，难怪後来这麽安静。从旁边走过去，也只是睁一睁眼，而後把头埋入羽毛，完全一副大爷睡觉的样子。

萧蔺把自己逼到累极，总算是把情绪放在工作之外，临睡前偶尔回去想想自己寄出的电子邮件，心里说不出是什麽滋味。

自己其实从来就没有大志向，像是要在硕士班发paper，读博士班，也不是想要让教授觉得自己有个得意门生，萧蔺从来就知道，自己绝不是教授收过最聪明、最满意的学生，他只是希望，至少不要……

让教授觉得浪费。


■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■


接到电子邮件的下个星期一，一来到座位上，就看见自己寄给教授的那张投影片被印了出来，一来到座位上，放在桌上，上头写了些建议之类。正看到一半，教授办公室里传出拿钥匙的声音，萧蔺靠向门边，看似细心的叼著他的头发，正好对上教授的目光。

萧蔺刚刚想好的台词忽然就又混乱了，，那人「教、教授，那个，我想是不是正式seminar（研讨会）之前，再讲一次给教授听。」

教授顿了一下，目光停在恰好横亘在两人之间的幸运竹上，显然这样的提议完全出乎教授的意料之外，教授开口：「不是星期三就要讲了，「教、教授，现在都星期一……」，教授说到一半，一霎那间，他却自己忽然间停了口，几秒钟的沈默，语气变的和缓，「嗯，你跟我进来办公室，我查一下行事历。」

萧蔺简直要发抖了，默默的跟著教授，看著教授把刚锁好办公室门又打开，顺手捻亮了灯，拿起座位上的一本簿子，又掏出放在上衣口袋里的记事本对照著，「……那，明天早上……嗯，我可以把那个时间调开，你明天早上可以吧？」

萧蔺连忙点头。

教授拿出笔，在本子上写著，一边开口，「那明天早上十点，，我一样在会议室。」

萧蔺正在木讷的说谢谢教授的时候，教授桌上的电话分机忽然响了，教授接起电话时，萧蔺很自然的退出了办公室，但是，教授桌上的电话分机忽然响了，现在的萧蔺也无法坐在座位上，只是带了钥匙，一溜烟的跑到了楼上实验室坐著。

研究生都有一个坏习惯，当面对自己的实验室老板的无形压力太大，或是欠老板东西没缴，看似细心的叼著他的头发，以及老板眼前就是对你不满到随杀随炸的时候，就会出现座位是空的，认真的说手边不算很忙，但是人却无法四平八稳的坐在上头的奇妙现象，以致於研究生就会跑去别人的实验室坐著，通常是该研究生最相熟的同学那儿借个座位，这可以说是无言的默契。

萧蔺一直在楼上实验室，好哥们威哥旁边坐了整整一小时才又回到自己座位上。而回来的时候，男人老板确实走了，而学长到了。

「萧蔺，通常是该研究生最相熟的同学那儿借个座位，我们等等来看你的投影片吗？」博班学长一如往常的吃著早餐，「……你的摘要我帮你看过了，有几句可能需要改，因为老师有他一向很喜欢用的词汇……」

埋首於几张纸，再度被seminar（研讨会）的东西淹没，萧蔺越来越觉得自己已经压力大到想和那只笨鹦鹉交换生活了。


■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■


临上台的前一天预讲，萧蔺讲第一个字就开始抖了。学长没有来，因为他又去了中研院，也有自己的实验要赶。不过投影片几乎要改的都已经改的差不多，看似细心的叼著他的头发，学长有些细心的小建议也都很受用，萧蔺已经差不多知道诀窍，能够比较清楚的正确而简单的专有名词解释自己的实验数据。

投影片又放到最後一张，萧蔺听见教授按停计时器的声音。

教授抬起目光，萧蔺却低下了头。

「嗯，29分钟，其实差不多了。」教授看著自己的研究生，声音意外的带点久违的温和，「……你是太紧张了，所以讲得有点快了，你一向紧张就会讲的比较快。」

萧蔺这时也不知道怎麽回应，声音意外的带点久违的温和，垂垂眼，只是笑。

「你为什麽会这麽紧张，声音意外的带点久违的温和，你……紧张到脸整个都泛红了耶。」教授带点轻松的语气，却无法缓和研究生巨大的报告压力，教授向萧蔺挥手，示意他坐过来，手上翻的是投影片的纸本，两个人的目光都专注在上头，看似细心的叼著他的头发，「这里，你的复数没有加上去，而後29页，在这里的cite（文献引述）少列了……其他，摘要老师看过了，这样可以，大概没有问题，也不用再改。」

忽然的，教授对著萧蔺：「别动。」

这时两人其实已经极近，萧蔺听到这两个字，自然就维持姿势，却若有似无的有婴儿油的香味飘入鼻腔。接著，萧蔺听到这两个字，有手指压上萧蔺脸颊上时，萧蔺真是僵著动都不敢动了，教授把刚刚使力的手指移到桌面，，那人上头都是些血。

很熟悉的字眼。萧蔺不明白，教授为什麽总是……好像一直在叫他别动。
而自己好像……永远都无法违逆他一般，异常的温顺。

教授笑笑的，发现研究生还是楞楞的出神，看似细心的叼著他的头发，只是看著昆虫尸体，不由自主的加深目光与笑容，「原来，会议室蚊子真是多。」

萧蔺自紧张中总算有点回过神来，发现其实自己手臂上已经起了好几个大包，红肿的不像话，正要开始痒。但是却还紧张，抓也不敢抓。

看著教授把手上尸体弹指丢掉，鲜红血迹却越发明显，萧蔺想找卫生纸，教授只是把手指搓搓，自然的收起刚刚放在桌上的雷射笔，「不用了，自然的收起刚刚放在桌上的雷射笔，没关系。你明天……也不用太紧张，这样差不多了，你就记得，速度比刚刚再慢，慢慢的，清楚的表达，这样就好。」

讲到了最後，教授才看到自己的研究生抬起眼来，看了自己一眼，而後把目光垂的更低，，我只是点头。

教授一如往常，甚至带点笑的表情映在萧蔺眼里，却在内心衍生成无法言喻的混乱，只化做一句：「谢谢教授。」

教授嗯了一声，不轻不重的音量，随即就走了出了门去。


-------------------------------------


教授的进度被很多人担心阿～

不过，现在已经开始暖胃了......让我们期待，接下来的发展吧～～（茶）



教授系列-教授的花园 8
发文时间: 8/22 2009 更新时间: 08/22 2009

--------------------------------------------------------------------------------
教授的花园 8


正式上台的那天，整个过程，萧蔺的脑子维持一半清醒，一半空白的状态。投影片讲完，回答问题时有点慌，导致东拉西扯的带著问题打转，所幸另一位助理教授当面提醒，直指问题，才让萧蔺回答出有模有样的字句。

连最後的指导老师讲评，萧蔺都不太清楚教授到底说了什麽。

虽然今日早上连著三节课时间是研讨会，但上午最後一节是依例请了外国学者的演讲，按照规定，直指问题，所有研究生都必须到场，萧蔺才从过冷的冷气里由演讲厅抱著笔电回到实验室，把东西放到桌上，喝第一口饮料时，教授就从办公室里走了出来，彷佛在等他似的，萧蔺一惊站起身，，男人心里没来由的恐惧。

要被骂了吧？今天的讲投影片的时候，回答问题时有点慌，有两个地方忽然顿住，把东西放到桌上，回答问题时，也有几处失去焦点，回答问题时，还慌张到结了巴，声音分岔成好几节，自己的好朋友都难忍的笑了出来……

教授看到学生泛白的脸，正准备说的话反而缓了，「萧蔺，女人你还好吗？又熬夜吗？是不是没吃早餐？是没吃吧？先坐下来？」

萧蔺在一连串不知从何回答起的问句里，还真觉得有点晕眩，「……没事，我……没事……」

在教授的行动里，萧蔺发觉时自己已经坐在椅子上，「要吃饭，你还好吗？又熬夜吗？是不是没吃早餐？是没吃吧？先坐下来？」萧蔺在一连串不知从何回答起的问句里，尤其是早上，如果真的容易低血压，就不用听急著那些演讲，先吃些东西再进去……」

萧蔺抬头，如果真的容易低血压，遇上教授的目光。教授的语调是温和的，回答问题时有点慌，眼神却很清醒带著自己不敢久视的锐利。而萧蔺的确是会在早晨起不来，而晚上也有不太容易入睡的毛病。

而萧蔺不知道这样的关心，如果真的容易低血压，背後代表著什麽含意。不安里，教授递过了手上的便条纸，上面写著日期、时间、地点。

「老师刚刚打了几通电话，要研讨会召集人把你今天报告的成绩给我……你通过了，教授递过了手上的便条纸，有到达申请毕业口试的标准。」教授看著忽然抬起头的学生，脸上还是一副受惊的表情，这次自己总是害羞的研究生讶异到忘记避开目光了，「……口试委员有五个，通知我都已经发E-mail出去，你也有一份备份可看，正式聘书过几天系办会发下来给你。」

萧蔺傻傻的点头，来不及说谢谢，教授的神情微微一顿：「……你……论文当然是要尽快交给我，这周末前……不过，你今天先回去好好睡一下吧。」

教授凝视的目光停留在学生的容颜上，通知我都已经发E-mail出去，而後是叹息，「……你变瘦很多，回答问题时有点慌，要好好保重身体。不要再熬夜了……」像是想起刚刚才说说周末前要看论文，却又要求学生不要熬夜，倒是冲突的很，而後是叹息，教授自己一时也不知道该怎麽接下去。 

「老师……有时候不太会说话……」，教授这次对著自己的研究生，眼里有了与刚刚截然不同的笑意，「你知道我的意思就好……那，我先走了。」

看著匆匆离开的教授，萧蔺心想，眼里有了与刚刚截然不同的笑意，他大概又要去找博士班学长解签了。



■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■


午餐时间，学校的餐厅人挤人，博士班大学长坐在萧蔺的对面，慢慢的吃著他的大卤面，筷子搅来搅去的吃了半碗，终於开始解惑时间。

「嗯，如果换做别的研究生，指导教授如果说到有关『早晨』与『早餐』的关键字，慢慢的吃著他的大卤面，是有可能在暗讽为何研究生竟然早晨总是比他晚到……不过如果老师真的是打算要酸你，他大概会说『嗯，回答问题时有点慌，萧蔺……最近在忙什麽？』……就是你竟然会比他忙的意思……」

萧蔺心里起了好几个疙瘩，暗暗想著学长果然是有练过的。

「至於老师老爱叫你吃东西……可能是因为前阵子你生病的关系吧？毕竟你一个人住，也许老师是担心你没人照顾……」博士班学长细嚼慢咽的，「……老师有的时候会替学生穷担心啦……」

「嗯……我倒是觉得……」，萧蔺……最近在忙什麽？』……就是你竟然会比他忙的意思……」萧蔺心里起了好几个疙瘩，萧蔺把面包吞下去，迟疑了一会儿，「……老师只是担心我万一怎麽了不能毕业，变成一直烧钱又不能出能用的DATA（实验数据），只会直接拖垮他的实验室而已……」

博士班学长用筷子捞著汤碗里的香菇，「为什麽？老师今天还称赞你啊？」

「称赞？」

「对啊，今天研讨会指导教授总结的时候，他不是这样说吗？」博士班学长放弃追逐香菇，变成一直烧钱又不能出能用的DATA（实验数据），清了清喉咙，微微敛眉，坐姿变的无比端正，手里握著刚刚吃面的筷子，就跟平常教授握著雷射笔的姿势一模一样，「……当然这里头就像刚刚徐老师说的，在有关控制组的地方，回答问题时有点慌，的确是需要修正和补充，才能使得这样的DATA更具有说服性，另外，也如同陈威他问的问题，是否细胞的total cell lysates（整颗细胞碎解液）在这里具有意义，另外，毕竟真正引发反应的应该是在细胞中由Golgi（高基氏体）释放出来才能造成影响，最後，林老师的问题……」

博士班学长甚至还学著教授的笑容，不露齿但是温文的嘴角，「这的确是个……范围很大的问题，在in vitro（体外实验）中能够看到，是不是真的可以引用於in vivo（体内实验）的层次，这里萧蔺他是认为并不是很能够……事实上，，男人要以一个细胞株层次的实验，来解释到去模拟人体的情形，「这的确是个……范围很大的问题，我想是有它相当的差距的……不过，「这的确是个……范围很大的问题，若是要以病毒学的角度来说，在很多病毒的感染里，病毒的蛋白质都具有引发细胞凋亡的能力……」

萧蔺听了老半天，回答问题时有点慌，还是大惑不解，「学长，这是在讲实验，女人哪里有什麽称赞？」
学长又开始捞香菇，「嗯？教授一直说别的老师的争议是对的，而不需要积极的帮你补漏洞，「嗯？教授一直说别的老师的争议是对的，就代表认可你的回答啦。」

萧蔺莫名其妙的，「嗯？教授一直说别的老师的争议是对的，「啊？」

「要老师从嘴巴里吐出来『他做的不错』『很好』『我很高兴有这个研究生』，那是天塌下来才有可能。教授是不会在别人面前称赞自己的学生的，尤其是研究生。从前也是这样，你上一届硕士班学姐口试的时候，被众多老师称赞，报告结束回来实验室，他就跟她说，『其他老师都说的差不多，我也就不用重复。』，老师就是这样的人。」

眼见博士班学长把香菇一口吞下，萧蔺慢慢的嗯了一声。

「呃，被众多老师称赞，学弟你是不是以为老师对你很不满啊？」，博士班学长开始掏口袋，把掏出来的一元硬币一枚一枚堆叠起来计数，「你要这样想啦，爱之深，责之切嘛，我还没看过老师骂过谁像骂你那麽凶，但也没看过他帮谁改过摘要，一直改到假日都还在看的。你知道，他是那种非常标准公私分明，绝不在下班时间停留，但也没看过他帮谁改过摘要，私人空档办公，每天规律的早上8点到，下午4点10分准时离开，按照行事历一件一件走的人。他自然也不会轻易更动他内心所认可的标准。」

萧蔺忽然想到那天。教授把自己叫进办公室，修改著行事历的过往，按照行事历一件一件走的人。他自然也不会轻易更动他内心所认可的标准。」萧蔺忽然想到那天。教授把自己叫进办公室，内心却是有点窒息。

看著那叠推到自己面前的硬币，萧蔺比学长先开了口：「……学长，我可以去帮你点饮料，
但你可不可以自己拿25个一元去结帐？」


■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■


口试的日期不过是两个星期多一点的事，回答问题时有点慌，在有限的时间里先把能补的小实验修正，那人口试委员的聘书下来，论文的初稿定稿，送印，邮寄，修改投影片，练讲，行程远比想像中来的紧凑。

口试前一天，口试委员的聘书下来，教授临下班，特别走过来叮咛自己，明天也像研讨会一样慢慢讲，就没有什麽问题了，不要紧张，教授临下班，要吃早餐，不要熬夜，口试的服装衬衫长裤皮鞋，不需要到西装领带。

也许是教授的话语起了作用，萧蔺回到家里，这回也没有听见衣架上那只笨鹦鹉的日常聒噪，很早就沈沈睡去。
　　
口试快结束的时候，按照往例，研究生要到门外等待，让指导教授与口试委员评分，看是否该生具有得到学位的资格。萧蔺在等待的期间坐立难安，让指导教授与口试委员评分，站起身来，把理学院会议室外教授与所有其他同仁以及各届教师杯网球夺冠的合影通通看了一遍，顺便温习了一下教授的发型年代史。

有个声音叫住萧蔺，一回头，教授笑笑的，「进来，萧蔺。」

萧蔺跟著教授回到会议室里，一个一个的口试委员对他连放笑容。

教授开了口，这次萧蔺提起了勇气，「进来，看著教授那双眼睛，透过那附镜片，「进来，底下的眼角有著上扬的细纹，「嗯，这是你的成绩……是历年以来，回答问题时有点慌，老师看过不低的了……」，教授笑得更开了一点，「那，恭喜你。」

「恭喜你。」口试委员们鱼贯的走过来，握著萧蔺的手。

「做的不错。」第三个口试委员对萧蔺这麽说。

「……很努力。」最後一个走出门外的口试委员拍拍他的肩膀。

一直到最後一个口试委员都离开，萧蔺还是觉得很不真实。
　 
教授站到自己身边，手上是口试委员留下的论文初稿。
「嗯，基本上，，男人每个老师给你的意见，上面都有写了。老师刚刚也有替你记下一些……实验方面老师们意见其实都很重要，萧蔺还是觉得很不真实。教授站到自己身边，不过，老师倒是觉得论文里这样差不多了，不需要补些什麽……」教授递过一叠论文，最上面那本封面签了个范字。 
　
两手接过一整叠的纸本，萧蔺分神的空档里，听见教授出声问了。
「有要去考博士班吗？」
　 
「……没有。」

教授看起来像是在斟酌，手指搭上会议室的灯钮，女人在on和off之间，微妙的平衡著，不需要补些什麽……」教授递过一叠论文，「那……接下来，有什麽打算？」

萧蔺对於这样微微陌生的关心而有点胆怯：「可能……可能要去先当兵。」

教授把灯啪的一声关掉，室内变的微微昏暗，让萧蔺想起那日的动物房，那样柔声的话语与握住自己的力道，似乎和现下的笑容，融合在一起，「喔，对，男生有兵役的问题……」
教授又对萧蔺笑笑，眼光从萧蔺双手捧著的书再回到那张面孔，「喔，「门老师帮你关就好。」

萧蔺离开前回过头，看见教授关门的背影。

而萧蔺离开之後所没有看见的是，「喔，教授之後就站在原地，一，也不知道过了多久，一直到旁边理学院院长办公室里的电话铃声响起，才回到院长的座位上。


而後，那一天，回答问题时有点慌，教授没有再回去实验室。




----------------------------


各位期盼的终极剧情，即将在下回揭露.............




教授系列-教授的花园 9
发文时间: 8/28 2009 更新时间: 08/28 2009

--------------------------------------------------------------------------------

教授的花园 9

传说，每年6月多，C大的毕业典礼，都会下雨。对大学部而言，毕业典礼就是等著领证书，但对研究生而言，就不一定是那麽回事。

而对萧蔺而言，因为教授的安排，把口试日期排在典礼之前就进行，所以名正言顺的是个所谓「毕业生」，至於那些因为各种因素把口试日期挪到七月暑假的，也不是没有，当通通穿著硕士袍站在一起照相的时候，每个人的心情，是有可能相差十万八千里的。

已经非常接近毕业典礼的日期，而最近的天气很不稳定。萧蔺今天临出门的时候，特别带了把伞。还怕已经习惯来过夜的鹦鹉提早来躲雨，特意把窗开到了它可以钻入的缝隙。

因为入伍日期已经决定，萧蔺把论文修改完，男人给过教授过目，毕业典礼就是等著领证书，上传论文到国家硕博士论文中心，是有可能相差十万八千里的。已经非常接近毕业典礼的日期，下载授权书，送印，把沉甸甸的精装本平装本递到各单位和各口试委员的行程，正好到今日要真正结束。

今天是毕业典礼前一天。
萧蔺摸著拿在手上，已经给教授签过名的离校手续单，只剩下去教务处办理，自己就真的不再有需要出现在实验室的理由了。

签名的时候，教授曾经淡淡的语气问过：「待到什麽时候离开？」
「明天。」萧蔺笑笑的，而後一如往常的低下头。
教授正要说话，正好校内其他行政人员敲了门，正要过来递上公文，「范教授，这份是这学期……」

教授抬起眼，叫住正要退出办公室的萧蔺，「萧蔺，要麻烦你帮老师跑一趟系办，老师有和系上借了博士袍，「萧蔺，你去帮老师拿一下。」

萧蔺慢慢的走著，毕业典礼就是等著领证书，体验也许是最後一次在这里经过的心情和景色。
这种心情，从前也有过一次。但这次，似乎比从前更加的复杂了。


■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■


萧蔺又回来的时候，教授已经不在办公室里了。
知道应该是因为公务去开会，这种情形也很常见。萧蔺把博士袍放在信箱上面，和博班学长聊了一会儿没有什麽实质意义的天，但是很开心。

每一刻而言，对现在的萧蔺来说，意义都变的非常深刻。

萧蔺跟学长姐、同学们在校外吃了场饭，过程意外不断，先是有学长吃到一半，竟然接到指导教授的电话，学姐吃火锅的时候不小心把整包面纸都烧了起来，席间也不晓得什麽时候有人开始点起了酒，结果硬是灌了一轮，通通有份。

萧蔺傻笑。
能用这样的回忆做为收尾，已经很适合的。日後，希望记得的，是这里的开心，毕业典礼就是等著领证书，关怀，温暖……

还有温柔。

回到宿舍的路上，萧蔺慢慢的骑著那脚踏车，希望记得的，一步一步的。
踏进这个曾经是为安居的地方。
才刚刚停好脚踏车，发现有个人毫不掩饰的站在自己身後。

萧蔺看著他，不禁苦笑出来，这应该真的是个很好的收尾了，「立人，你来做什麽？」

吴立人自己打量著，站到了门口，「不能进去坐吗？还是说，有人其实在里面？但是灯是关的，所以是还没回来？」

萧蔺知道夜深，在外头要是嚷起来，一霎那间，他难保有些负面的耳语。
把不速之客领进门里，萧蔺捻亮灯，有人其实在里面？但是灯是关的，搬开餐桌的一张椅子，请对方坐下了，毕业典礼就是等著领证书，自己才坐下。

「你是来找我的？跟在我後面过来的吧……也对，我今天是骑得慢了……」

吴立人把手伸过去，猛然的握住萧蔺的手。萧蔺一甩，又各自殊途。

「明天要毕业了，自己才坐下。「你是来找我的？跟在我後面过来的吧……也对，你是因为这样来找我的吗？」
萧蔺知道，眼前这个，和自己一样，明天开始，就是个硕士了。

吴立人没有回答。

萧蔺自顾自的起身，倒了两杯水，一杯放在自己面前，一杯推了过去。瓷杯被推过去了，两个人却都看到了，上面斗大的字，，我「生命科学院　敬赠」。

吴立人嫌恶的把水往桌边推。
萧蔺眨眨眼，没再做些什麽。

「萧蔺，我……」吴立人看向那张不陌生的脸，刹时间，百感交集，毕业典礼就是等著领证书，竟是再一个字也没办法完全。

萧蔺原本空茫的眼神渐渐清醒过来，给了一个笑容，「你对我……说些祝福的话吧，其他的……就免了。」

吴立人的脸色铁青，一负气就起了身，「你对我……说些祝福的话吧，手搭上椅背作势要走，却是一记回马枪，恰恰好对上了原本也准备送客的萧蔺：「你明知道那不可能……你明知道的！」

吴立人紧紧抓住萧蔺的肩膀，指尖因为用力变成泛白，「你以为你可以跟你的指导教授在一起吗？我告诉你，你别开玩笑了，」

「他知道你什麽？他如果知道你是个同性恋，还能亲你那张嘴？知道你大学曾经被女人强暴还在身上留下香菸烫过的疤？」

「我不想听你说这些。」萧蔺刚刚的冷静，男人已经开始动摇。

吴立人恶狠狠的，「你不想听，不代表没有人敢说，「你以为你可以跟你的指导教授在一起吗？我告诉你，也不代表你的教授不敢听吧？你被男人压在底下有多淫U，除了我以外，不晓得有多少人看过，毕业典礼就是等著领证书，你那高高在上的教授，会捡别人穿过的破鞋子？」

「……不要说了！」萧蔺大叫著。

「我偏要说！你不要再迷惑下去了！你跟你教授是不会有好结果的！」
「你自己想想看，他是教授，你是他的研究生，传出去，说成你受他威胁成为禁脔也好，传出去，或者是你为了学位不惜代价倒贴他，或者乾脆传个你就是屁股痒欠操，你还能做人吗？他还能做他的理学院院长吗？」

吴立人一刻也不歇息的，「你不要太贱好不好……萧蔺，我求你……」

「他要你不休学你就不休学，那他要你脱裤子你就脱……！」

萧蔺一个巴掌甩的清脆。吴立人捂著脸，热辣辣的痛。
「你不要侮辱教授！我们不是那种关系！」

「那你们是什麽关系？」吴立人吼了出来。
在刚刚的肢体冲突里，终於有了距离的两个人，分开了几个肩头的空隙。

「我们根本没有关系！你听到吗？我们根本没有任何关系！」

「我们根本没有任何关系！」
萧蔺大声喊出这一句之後，楞了好几秒，只是喘气。

吴立人放下了刚刚捂著脸的手，却又是对萧蔺靠过去，「萧蔺？」
萧蔺颓然的坐在地上，满脸是笑容，却是开始忍不住泪水，「出去……」

「萧蔺！」

「我跟任何人都没有关系，这样可以吗？」
「我也跟你没有关系！」

「萧蔺！我……」

「我说出去！出去！你出去！」

吴立仁看著缩在地板上瑟瑟发抖的人，像是当初他们一起在路边看到的那只流浪犬，张牙舞爪的，可是抖的那样令人怜爱，被抓伤也让人心甘情愿的想拥抱住他。

肩膀被搭住的时候，萧蔺开始发疯的反抗。
他越挣扎，吴立人就更情难自己的用力。

「放开我！你不要碰我，我叫你走，不要碰…！」
更大的力气扳动了萧蔺肩上的限制。

熟悉的声音。萧蔺觉得自己要崩溃了。

「他说了，要你走。而且他不希望你碰他。」

吴立仁僵硬的回过头去，那个理学院院长，就站在他的後面。那只介入其中，那个理学院院长，暗暗使劲的手，在吴立人的指头离开萧蔺的时候就收了回去。

吴立人张口，却赶在教授之後，「抱歉，毕业典礼就是等著领证书，但是，，那人我觉得萧蔺他现在好像不是很适合跟你继续进行对话。」

吴立人很想问他，你算个什麽东西？你能给萧蔺什麽？然而，吴立人胸口满满的怒气，却没有办法吐个乾净。
教授还是教授。
教授的眼神，教授的字句，教授那种无形之中的威严，教授就算刚刚听闻到应该算是前所未知的消息，我觉得萧蔺他现在好像不是很适合跟你继续进行对话。」吴立人很想问他，仍然波澜不兴的镇定。

吴立人是走了，但是萧蔺发抖的更厉害了。而从刚刚现在，一霎那间，他萧蔺的眼泪还是一直在掉。
教授静静看著他，只是叫他的名字。

「萧蔺。不要哭。」

面前掩住双眼的青年，从啜泣变成嚎啕，肩膀的起伏越来越大。

他在自己面前哭过好几次，但从没有这样失控。
……上次自己是怎麽做的？对，拍他的背，就像安慰自己跌倒时候的小女儿一样。

「教授，对不起。」萧蔺喃喃的，都连脸都没办法抬起来，「……对不起。」

「萧蔺，没关系，没事。」教授慢慢的说，手还是温柔的拍著学生的背，「……他是说气话，别太介怀。」

不是这样的，不是……
萧蔺胸口炸开来的克制不住，「……我……我……」
教授的拍抚稳定而温柔，「没事，，我别哭了。」

萧蔺纵然带著泪，却也明白自己的失控，努力著渐渐平缓情绪，但是语气里，还是带著没办法平复的急迫，却也明白自己的失控，更多的，却是自责，「是我……是我不好，我造成了教授的困扰……」

「……对不起。」萧蔺诚心的，望向教授。

教授拍著背的手停了，毕业典礼就是等著领证书，却是移到萧蔺的头发上，像是摸小狗一般的，「……没有什麽需要道歉的，萧蔺。」

萧蔺揪住教授的衣角，被抚摸发丝的动作有著温柔的错觉，颤声里，话都快要说不清楚，「教授，男人您……您……」

教授没有察觉自己的宠溺，动作里，颤声里，回答里声调低沈，带著一种令人安心的感觉，「慢慢说，别急。」

「……你对我这麽好，要我怎麽还的起？」萧蔺的泪又从眼眶溢出，教授手里的发丝掉了几咎下来，黏上了眼角。

教授伸出了手，把发丝给放回青年的耳後，又摸了摸学生的头，毕业典礼就是等著领证书，发丝是那样柔软而乾净，「……我没有要你还。」

萧蔺恍然里，觉得今天那微量的酒精在脑里烧起来，眉头拧著，咬皱了嘴唇，神情在教授眼里，像是下一刻力气都要用完的一样勉强，孤注一掷的最後，带了一点绝望，「教授你……你明明知道……要我怎麽，怎麽放弃……」

声音越来越小，孤注一掷的最後，像是自言自语的，但是在两个人之间，孤注一掷的最後，什麽都听的清清楚楚，萧蔺颤声里，甚至哽咽了，「……你知不知道对我太好，我就会……喜欢上……我……」

「萧蔺……」，教授镜片後面的深沈，毕业典礼就是等著领证书，在灯下显的深邃，「……老师不怪你。」



■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■

萧蔺几乎花了半天的时间去思考，教授不怪他，到底是意味著什麽。
这是个无法向别人开口的问题。

昨日教授待到他不哭了，把青年错置的博士袍和硕士袍换了过来。萧蔺才明白过来，教授是在等他，也许还等了很久，为的是自己粗心弄错了自己和教授的毕业礼袍。

而萧蔺也知道，为何教授要在昨天夜里来换。因为理学院院长，需要上大礼堂致词、朗诵整个学院，不只是系上，所有的毕业生名单。

萧蔺等眼睛消下去，需要上大礼堂致词、朗诵整个学院，才到实验室里。这个时候，其实系上的仪式已经在准备了。教授匆忙里，从门口走了过来。

「萧蔺，，那人早。」神态一如往常的，看不出来有什麽异样。

萧蔺挤出一个笑容，「教授……早。」
萧蔺像往常那样，慢慢的低下头，毕业典礼就是等著领证书，而後转身，然而教授叫住了他。

萧蔺傻傻的看著，那个伸出手，帮自己拉著硕士袍襟边的人，「……你可能要注意一下，我们学校的袍子就是这样，很容易就滑掉了。」

教授扣上萧蔺胸前连结的扣子，这才满意的笑笑：「快去吧，大家都已经入座了。」

人潮从身边过去，又涌过来，而後四周是安静了，然而萧蔺却听不见什麽多馀的声音。胸口底下，只是不受控制的涨痛著。
上台的那刻，然而萧蔺却听不见什麽多馀的声音。胸口底下，很快就来到。萧蔺目光只有两种频道，一种是空白，一种是……

「正冠。」司仪如是说。

教授替萧蔺扶正方帽的垂穗时，笑的仍是那样优雅，温文而有礼，彷佛昨日之前种种几乎要逾越的情景，不过是一场来不及忘乾净的梦境。


典礼结束，之後是茶会，毕业生和毕业生的家属，疯狂的把整个走道挤的水泄不通，，我萧蔺觉得窒息，一溜烟的回到实验室里。

教授却站在里头。
教授手执著冒著烟的钢杯，身上还穿著没脱掉的博士袍，更加深了距离感。

萧蔺垂下头，再抬起来的时候，向著教授，「范教授。」
萧蔺难得的，加上了教授的姓。

他停下来，等著教授放下钢杯之後，那永远稳重的目光。

「是。」教授双瞳漆黑，萧蔺甚至可以在其中看到自己的倒影。
这让萧蔺有种他确实有看见自己始终难以倾吐仰慕的错觉。

萧蔺想对他说，教授，希望你以後，要记得我。
但是话到了嘴边，却硬生生的哽了住。

教授凝视的目光逐渐变得深沈，毕业典礼就是等著领证书，但语气还是平常那样温和，「怎麽了，萧蔺？」

萧蔺眼睫垂下的时候，男人教授知道自己可以看见这个站在自己跟前的人，但是当他像现在一样用圆润的眼睛对著他的时候，教授觉得，自己分不清楚到底见著了什麽。

「教授。」

青年开了口，小巧的牙齿洁白的像是头顶发根处的裸肤，那样乾净，甚至令人怜爱。

有点怯生生的口吻，萧蔺仰头向著教授，那样乾净，「我能跟你照张相吗？」

教授微笑里大度地，「很欢迎。」

找来了学长，有了相机，合照之後，那样乾净，在青年应该要向自己道谢而後两散的瞬间，向前抱住了自己。
而教授很自然的，也倾身抱住了萧蔺。

毕业的场合里，教授与研究生相拥并不少见，毕竟每位研究生都是实验室里辛苦的功臣。

是以旁人看起来并不突兀，甚至觉得温情感人。

分开前几秒，教授忽然听到那小小的嚅嗫声。

「教授……」

青年几乎是伏在他肩上说的。
那让教授想起，夜里，他那麽细微，那样颤抖，甚至是带点虔诚的声音。

教授发现青年已经放开了自己。

掩饰性的在青年肩上拍了两下，教授镇定下来，看著萧蔺：「恭喜你。」

「保重。」教授又静静看著萧蔺好一会儿，笑了笑，终於还是离开了实验室。

萧蔺等了一会儿，一边收拾著实验室的座位，一边想著，也许教授还会回来实验室。
如果教授回来实验室，萧蔺除了想问教授可不可以把几箱不多的行李暂时放在宿舍门口那几乎没有作用的角落，等到兵役过後，终於还是离开了实验室。萧蔺等了一会儿，再回来取。除此之外，萧蔺也想亲自把钥匙还给教授，还有，毕业典礼就是等著领证书，谢谢这两年他所给他的。

但是那一整天，教授都没有再回来。

就像是教授最初寄给他的那封Ｅ-mail，「很欢迎」，最後他留给自己的，也是如此简洁。

他恭喜他。也许，那就是教授能给自己的。
萧蔺在学长走了之後，静静的坐了一会儿。

萧蔺在字条写下行李的事，说学长会去取，而後把钥匙一同放入信封里封好，最後一次，，那人看了实验室里熟悉的情景，最後一次关上了实验室的门。



----------------


本集维护观众以及教授福利（？）所以爆字数.......

众：你以为情人节没贺文可以这样混吗？

教授：情人节快乐。

萧蔺：（小声）……我可以收下吗？

教授系列-教授的花园10
发文时间: 9/1 2009 更新时间: 12/23 2009

--------------------------------------------------------------------------------
教授的花园 10


教授在借给青年的宿舍门口停了车，却从黄昏到晚上，下起雨的时候他打开车窗，从前养的鹦鹉飞过来，自然的停在旁边椅背上，从聒噪到睡著，而後月亮升起来的时候，教授终於走了。

教授後来从博士班研究生那里听说，萧蔺入伍前，要回去南部一趟，所以他说的离开，不是离开实验室，而是离开真的这里。
而後来教授又听说，萧蔺的兵种是空军，常常在某座深山里看雷达，听说是个还满凉的缺。

教授依旧维持著他的遗传学，他早上晨起打网球的习惯，常常在某座深山里看雷达，他下午在茶凉掉之後准时下班的习惯……

但有些事教授知道不一样了。
当他授课时，再没有人会帮自己按他老是搞不清楚的投影放映。当他运动完，男人在校内的宿舍里洗澡之後，自然的停在旁边椅背上，总会习惯性的喂那只叫国科会的金鱼吃东西，而且一定一天只喂10到15颗饲料，因为他听说，也实际去找了书，萧蔺养的鱼，正式的品系叫做琉金，这种金鱼确实没有胃，所以万一吃的太饱会撑死。他下班的时候，女人也要自己去找个量筒，为幸运竹浇水。

教授又在宿舍的後院里，种起盆栽。
这年，天气特别热，教授原本的一些比较娇贵的花朵，也要自己去找个量筒，轻手轻脚的！不是结不出苞，要不就是连夜谢了。

有位朋友送给教授植物的种子，教授不知不觉，竟是种了满园。

教授偶尔拉把椅子望著园子，而後，教授不知不觉，金黄色的鹦鹉会停在自己肩膀上吵，自然的停在旁边椅背上，吵到累了，就睡觉。

睡醒还吵，教授就教它说话，反覆的教。弄到鹦鹉厌烦了，它就自己从老地方钻进窗里，自己去衣架上打盹。

教授一直以为是鹦鹉怕寂寞。後来教授知道，他和它，都在学习，什麽是想念。


■　　　　　　　　　　　　　　　■　　　　　　　　　　　　　　　■


萧蔺回来的那一天，是忐忑的。
他先是拨了博士班学长的手机，反覆的教。弄到鹦鹉厌烦了，刚好没人接。萧蔺一路搭著公车摇摇摆摆，带著非常轻便的行李，到实验室门口，发现门口是锁起来的。

其实还是有著失落，不过萧蔺想到，自己应该先烦恼，今天晚上的落脚处才是。原本应该是先找到工作，才决定落脚处的。不过，现下的情况，自然的停在旁边椅背上，是应该要先去找个住所，暂租一个月也好。

只是又要从偌大的校园里，用走的出去，在这个闷热看起来天气又要不稳定的中午，实在是种煎熬。萧蔺想起自己的脚踏车，钥匙就在自己的背包口袋里。

坐在生命科学馆的树荫下的时候，萧蔺忽然看见熟悉的一抹黄色。

「笨鸟！」萧蔺大叫。


那鹦鹉把头伸到自己的脚旁，钥匙就在自己的背包口袋里。坐在生命科学馆的树荫下的时候，闷不吭声的扭著头看了几秒，又飞过来，萧蔺伸出手指，它就听话的停在上面。才想要对它说话，鹦鹉又一溜烟的飞走了。

而後萧蔺笑了，开始追著它跑。
金黄色的鸟在蓝天下展翅，萧蔺追著，奔跑著。

鹦鹉停下来的时候，一霎那间，他却是在那熟悉的住宅前面，呆住了。
鹦鹉却开始它最拿手的好戏，开始追著它跑。色的鸟在蓝天下展翅，一个劲的在窗边的枝头上伊伊呀呀的做起秀来。

「笨鸟。」萧蔺笑著骂。

鹦鹉转转头，硬是要理翅膀下的毛，自然的停在旁边椅背上，接著竟是飞到附近的地上，拣了一支草枝，跳到萧蔺身前，鼓翅著，接著竟是飞到附近的地上，！却像是在跳舞，摇来o去的。

萧蔺蹲下来，正好在建筑的阴影里，托著腮，看著忙成一团的鸟。

鹦鹉过了一阵，似乎觉得没有用，沮丧的丢下草枝，响亮的叫了一声，一下子飞越到萧蔺的肩膀上。鹦鹉的喙小心的靠过来，梳起萧蔺才刚刚齐了额的浏海。一次一次的，，我有点痒的感觉。

萧蔺笑著，不小心岔了气，咳了几声。

鹦鹉几乎在到听到咳嗽声的同时，叫了萧蔺的名字。
萧蔺傻了一两秒，接著对著那只鸟：「萧什麽？」

「粒！泥！里！」

萧蔺又笑岔气了，自然的停在旁边椅背上，一时间真的咳了起来。咳嗽的声音很响，有点痒的感觉。萧蔺笑著，一时间连鸟在叫些什麽都听不是很清晰。终於缓下来，却听见了奇迹一般的声音。

「萧蔺！萧蔺！蔺！蔺！」

而後，在鸟清晰的叫声後，他听见窗边的咳嗽声。玻璃像是早已是打开的，教授温文的脸露出来，像是想要说话，但要开口前一刻，却好像是突然吸了冷空气，压低喉咙的咳了一声。

树上的鹦鹉跳到窗边，两个人隔著站在窗台的那只鹦鹉遥遥对望，教授似乎是因为刚刚的忍隐，一下子又咳了出来。

在咳嗽声之後，男人鹦鹉又这麽叫：「萧蔺！蔺！」
夹杂在那喧哗里，鹦鹉在他们之间，忽然又展翅，压低喉咙的咳了一声。树上的鹦鹉跳到窗边，飞了出去。

萧蔺听见教授对他说，「你回来啦。」
萧蔺点点头。

教授看到青年站在原地，於是决定走出门去。
发现教授消失在窗边，自然的停在旁边椅背上，萧蔺连忙跑向门口。

鹦鹉在风里打了个旋，又经过萧蔺身边，落在面前的教授肩上，女人嘴里又是一支草枝，不过和刚刚的显然不同。

教授的嘴角上扬，在一阵凉爽的风里，让人觉得舒服。教授对著青年说，「跟我来。」

在後院停下来的时候，萧蔺看见满园的绿。

萧蔺知道的，那是蔺草。
从前奶奶家里也有，老人家还会把适合的茎取下来，晒乾，像变魔术一样，变成小圆篮，晒乾，挂在自己床头。那是自己十岁的生日礼物。

长长的日子，长长的草，也许里头成长的，还有长长的思念。

教授开口：「我真是太宠这只鹦鹉了。」
萧蔺不解的，转过头，教授今天穿著一件水蓝色的衬衫，微微的婴儿油香气，还是像往常一样的飘进鼻腔：「它怎麽了？」

萧蔺没有听见教授的回答，鹦鹉又飞到萧蔺头上，把蔺草丢在了头发里。教授皱了皱眉。然而，鹦鹉又迅速的往返，殷勤的拣了一支新的，又站在对著萧蔺肩上，对青年鼓起翅来。

教授这次却向著鹦鹉挥了挥手，没料到鹦鹉竟然进入攻击状态，狠狠的咬向教授的手指。

看到教授的手指受伤的时候，萧蔺忍不住大喝：「走开！笨鸟你给我走开！」
鹦鹉被惊吓了，一下子飞得老远。

进了屋，萧蔺也没有多想，直觉的拿过医药箱，萧蔺也没有多想，帮教授擦去赤色的血迹，上了药，把手指包起来的过程中，萧蔺开口道：「听起来，自然的停在旁边椅背上，教授已经收养它了吗？」

教授看著捧著自己手指的青年，，那人第一次在青年面前，笑的露出了牙齿，「嗯，你说小金吗？其实，它是我养大的，应该说，是我和敏敏一起养大的。敏敏就是我女儿。不过，第一次在青年面前，！後来敏敏不在这里了。它有天也飞出去了，不过晚上却偶尔还会回来。」

萧蔺一边想著当初它躲在纸箱里，一霎那间，他可怜兮兮的模样。捉它的那日，自己也被咬了一记，发疼了半天，却也没有眼下的伤口深。萧蔺开始把医疗胶布缠绕上去，动作里更谨慎了，「……那，它怎麽还会这样，突然咬的这样狠？」

教授微微顿了顿：「嗯，那是因为，我打断了它的求偶。」

萧蔺停下手上的作业，望向教授，「……什麽？」
教授笑的更开了，「嗯，就是求偶。它一直捡著适合做窝的草枝给你，「嗯，或是张翅啼叫，还为你梳羽……」教授伸出没有受伤的那只手，拂上那刚刚因为自己忙碌，而落在额前的几咎发丝，，我就像是刚刚鹦鹉为他做的，那样细微，甚至是那份小心翼翼。

因为教授的讲解，让萧蔺意会到，刚刚那样拨动发丝的动作，那样细微，其实是具有调情的意涵，那麽，指点出这点的教授，对自己做了一模一样的事……

……那又是代表什麽含意？
教授……教授是在示范吧？仅止於此吗？

……仅止於此吧？

教授却没有收回手，反而又唤了萧蔺。在萧蔺赶紧加速手上刚刚就停滞作业的时候，自然的停在旁边椅背上，教授慢慢的一丝不苟的拨好了对方的头发，才收回了手。

终於完成包扎的时候，对自己做了一模一样的事……教授却没有收回手，轻手轻脚的！教授抬起了受伤的手指低下头，用没受伤的手，在透气胶布上来回的摸了摸，「……现在这地方，我又整理过了，但可能……不太能够短时间再清出来。」

萧蔺知道，男人教授是不好意思跟他直接说，东西在这也放了很久，再不搬走，也很困扰。学长後来有在电话里跟自己说过，当他要向教授提出把东西移到其他地方安放的时候，教授却说，暂时没关系。

萧蔺正要开口，教授却还在说，「那，女人等等就搬吧，当他要向教授提出把东西移到其他地方安放的时候，我那边，自然的停在旁边椅背上，倒是有空房间，给你住可能有点挤。」

「啊？」萧蔺傻住了。

「另外，你有找到工作了吗？前几天，倒是有其他教授提供一份职缺，如果不会排斥研究助理，等等到家，再一起拿给你看吧。」

教授说到这里，语调慢下来，仔细的看著青年的脸，带一点点从前那种温雅的弧度，但比起从前的温柔，现在就更显的宠溺，「……不过，语调慢下来，当然还是看你的选择。」

萧蔺不知道，如果他回答好的，那麽，是代表同意教授帮他介绍的研究助理工作，还是同意住在教授家？可是这些……又代表著什麽呢？

为什麽……为什麽要对自己这麽好？

萧蔺还没有回答，教授又开口，自然的停在旁边椅背上，「嗯，我知道年轻人也许会觉得和别人住在一起，显得别扭……」

「……教授，我、我没有那个意思……」

「你一时没办法决定没关系，先住下来，至少可以有个照应。若真的要搬，你可以再决定。不过在你想好之前，我很欢迎你过来。」

萧蔺看著教授，不禁脱口而出：「教授，你对我……对我太好了……」

教授看著又嚅嗫起来的青年，望著自己的眼神里，还是那麽害怕，你对我……对我太好了……」教授看著又嚅嗫起来的青年，！彷佛这一切，仍然不足以让他感到温暖，教授向前一步，，那人伸出贴著透气胶布的那只手，要揽在青年肩上，身高的差距里，竟是触到了那发下的颈。

微微的用力里，自然的停在旁边椅背上，身躯向前被纳住了。
萧蔺被抱住的时候，自然而然的贴上了另一个胸膛，婴儿油的芳香蒸腾里，温暖传递到自己脸上，让他忍不住磨娑起来。
萧蔺发现教授眼镜後面的眼睛，雪亮的看著他的时候，猛然的红了脸，一直蔓延到耳根。

「我……我不是，我没有要……」萧蔺忽然急著辩解了。

教授却俯身下去，让他忍不住磨娑起来。萧蔺发现教授眼镜後面的眼睛，亲吻青年的唇。只是轻轻一触就分开，但是眼神里的温柔，让萧蔺胸口跳得厉害。

「国科会也一起过去吧……」，教授感觉到青年又埋在自己胸膛里的脸颊又热了，「我偶尔看著看著，就忽然放不下了……」


教授眼光凝到外面开始微微幽暗的天色，鹦鹉张翅在窗外扑腾，但是，教授想，还是先不要管它好了。

毕竟，他已经让过它好几回了。






　　　　　　　　 -----教授的花园END-----



-----------------------------------


接下来教授系列就会进入另一个主题了XD

本周教授的进度还挺不错的阿～～～～～～～（洒花）

