

【新开文】第一章 已做修改

Ps
忽然有灵感， 赶脚还不错， 所以趁灵感大神还未飘走之际开新文， 具体是生子中心的同一系列， 先试写一些， 等白鹭的番外结束後再把重点放上面。
设定为腹黑攻X水仙自恋受， 嗯， 如我所言感觉会蛮不错的… 就不知大家意向如何了。
说明完， 放正文。
如果当年迷恋追求自恋青年纳西赛斯的傻乎乎女人换做了个邪恶狡诈， 不达目的誓不罢手的魔族， 那麽结局是不是会有所改变？
“美丽脆弱的纳西赛斯在上了恶魔的当後即被拐入地狱， 从此无人知晓他的下落。”
人们一定会这样哀叹。
可是， 子非鱼， 安知鱼之乐？ 谁又会晓得这个只会爱上自己的影子的美男子， 有一天， 那份爱恋， 也会悄悄地转移到另一个男人的身上！
第一章
萧家虽贵为S市屈指可数的豪门之一， 做的是买卖地产的活， 人丁却不甚兴旺。 从上世纪起就开始单传， 每代仅得一子。 倒也不是无钱做人工受孕等高科技的手段， 只是萧家大多专情且崇尚自然就好， 不愿让自己心爱的爱人去医院里被瞎折腾一番在试管里培养出自己的孩子。 反正能有传人就好， 更何况独子还杜绝了以後豪门恩怨兄弟阋墙甚至各分家产的悲剧， 从这点来说， 单传总还是有这样那样的好处的。
这一代的萧桐自然也没有例外。 萧夫人是个平凡人家女子， 温柔婉丽， 身子却略显脆弱。 晓得夫君喜爱小孩， 本想打破这一怪圈的她却在第一个宝宝出世後就被医生警告以後再孕会非常危险， 至此不得已打消了这个念头。 这麽一来夫妻俩对於这根独苗自是付出了十二万分的的关爱， 甚至舍不得采取豪门一贯的挫折教育， 含在口里怕化捧在手里怕摔， 处处无微不至地宠著， 连名字都起得一付文弱， 萧逸u── 一生安逸而贵如宝玉， 承载了了父母对之浓浓的爱意和疼惜。
一般而言在宠溺中生长的孩子多多少少总会有些纨！子弟的行径， 或仗著家世嚣张， 或厮混於狐朋狗友之间。 不过好在还是继承了些许父母不爱张扬的品行， 萧逸u倒不如一般富家公子整天游戏人间。 事实上他的脑子非常不错， 十四岁的时候萧父便已试著让其处理一些公司基层中无关紧要的事件， 比如检查员工出勤， 学著安排年会之类的。 尽管之前只是在父亲的公司中观察， 真正要做事的时候萧逸u还是显示出了过人的领导及管理能力， 十几岁的少年在面对偌大公司时竟也表现得相当沈稳， 布置下去的任务反馈也好过萧父的预期， 这不禁让萧父的内心多了份欣慰， 暗道这儿子果真有乃父风范， 想必将来公司在他的手中， 必定也是会光大发扬的吧。
萧父是满意其子的能力， 作为专职太太的萧母则看著自己秀气到有些像女孩子的儿子有些暗暗发愁。 老实说萧逸u的相貌大多继承了母亲的特点， 除了父亲给予的英挺高鼻梁让他沾了三分硬朗之气， 那双眼角略微往上翘的美丽眼睛活脱脱就是萧夫人的翻版。 配上一身硬是晒不黑的皮肤和具怎麽看怎麽觉得削瘦的身躯， 萧母曾是多次在丈夫面前抱怨， “逸u以後怎麽娶老婆啊…… 哪个女生肯嫁给长得比自己还漂亮的男人！”
诚然， 在这个阳盛阴衰的年代， 女性的选择权越来越多。 绝大多数的女孩还是喜欢充满阳刚之气的男孩子， 像萧逸u这样美到都能吸引同性目光的男人， 自然是争不到女子青睐目光的。
可萧父却不怎麽在意， “逸u像你。” 他这样安抚妻子， “如果你不在意， 我倒想， 指不定以後找个疼他的男人也不错， 难不成你还希望咱们的儿子跟在女孩的後面巴巴讨好人家？ 这你倒不心疼了？”
其实， 萧父的想法真的很前卫很开明……
“似乎没错…” 想著以後可能会娶了媳妇忘了娘的儿子， 萧母的心在听到丈夫话语的一瞬间有了些许波动， “可是， 这样萧家的子嗣怎麽办？” 她到底还是没有忘记丈夫家的特殊情况， “他和男人在一块了， 谁来生孩子？”
“儿孙自有儿孙福， 这你就不用担心了。” 萧父却是一脸的无所谓， 仿佛并不在意似的， “我不在乎血统论。 以後只要儿子喜欢， 抱养一个都不要紧── 总之进了这门就是萧家的种， 管别人怎麽说， 我们自己开心就行。”
其实父母对儿子的择偶标准， 真的已经非常非常低了， 甚至连性别都不在乎， 只求小辈能过得快快乐乐平平安安。
只是这萧逸u的情况实在太过特殊。
不是他不会爱人， 而是， 他所爱的对象， 恰恰就是他自己。
这种自恋的心绪多多少少和家庭环境有关。 由於是极受长辈宠爱关怀的独子， 他根本就没有机会同别的孩子一样接受群体教育， 父母特地请来经验丰富的老教师做他的家庭教师。 知识学识是没法说， 可那种有话无处说的烦闷感总是叫他心忧。 同师长父母自然不会有太多的话， 佣人保姆也没有办法理解他的内心， 网络上杂七杂八的网友他也提不起兴趣。
所以他学会了同镜子里的自己交流。
和纳西赛斯一样， 打自从青春期懵懂的时候他在面对镜面内那个俊美男生的时候就有了异样的情愫。 不是对自己出色相貌的自豪与得意， 而是一种真正的， 带著爱慕的青涩美好的情感。
“你也会脸红吗？” 
坐在镜子前， 他摸著冰凉的玻璃， 脸上是散不去的红云， “很美……”
镜子里的人以同样羞涩的表情诉说著他的衷情。
“你… 你也很漂亮。”
被镜内那个柔美的男生以深情的目光注视著， 萧逸u感觉自己的心都要沈醉了。 “我， 我可以亲亲你吗？”
呼出的炙热让玻璃上结了一层浅浅的模糊的霜， 朦胧了两片越靠越近的唇。
“我好喜欢你， 小u。”
早在十五岁的时候， 萧逸u的爱恋之心就被这个镜中被称为小u的幻想所占领。 在他的脑子里， 他们和真正的恋人一样吻过对方， 触摸过各自裸露的肌肤。 除了无法进行实际意义上的亲密接触， 可萧逸u并不在乎。
柏拉图式的爱恋比世俗间肉体碰撞更高洁更升华， 不是麽？

“小u， 今天也要好好努力啊！”
有镜子的地方就是小u陪在自己身边的时刻。 萧逸u独自一人站在电梯中， 对著镜中衣冠楚楚， 英俊高挺的男人笑得一脸甜蜜。
是的， 今年二十三岁的萧逸u已经半正式地接手了公司的江山。 和自己的 “恋人”相恋也跨入了第八个年头。 人都说七年之痒， 可这对萧逸u来讲根本就是没有的事。 每一天在镜中见到爱人的时候， 总有一种 “今天又比昨天多爱你一点”的情愫。 尽管周围追求者众多， 男女均有且攻势一个比一个狠， 可在他眼里， 天底下哪还有一个能比得上他的小u来得儒雅俊美？ 有了这麽个出色的恋人， 他又怎麽会看上其他的平庸之辈！
同镜中的爱人道了声再见， 萧逸u恋恋不舍地踏出电梯。
啊， 以後等父亲退下来， 一定要在楼里修满镜子， 让小u无时无刻陪著他！
这麽想著， 嘴角不自觉地露出抹醉倒众生的笑。 无视他人惊W的呆状， 萧逸u抬起头， 让阳光洒在他动人的脸庞上， 径直走向父亲的办公室。




第二章

第二章
“早安， 父亲。”
向坐在皮质老板椅上的父亲问了早安， 萧逸u坐进对面的一张椅子上， 等待著父亲开始例行的谈话。 这是父子两个不成文的规定， 商场上硝烟弥漫的气氛不适合带到家中， 因此工作上的事一般都趁著早晨两人在办公室独处的时候谈完--- 说到办公室， 原本这间偌大豪华的房间是仅属於总裁一人， 不过既然儿子已经快到了可以独当一面的年龄， 萧父得了董事会的允许後便让萧逸u进来同他一起办公。 也算是一种私心， 起码在自己的护翼下让他提早了解下未来的具体工作以及商场上大大小小的规则， 以後也能少走些弯路。
“嗯， 今天比昨天迟了三分锺嘛。” 萧父放下文件瞧瞧墙上的挂锺， 带著谆谆教诲的口气道， “尽管还在允许范围内， 但总裁的要求可不仅仅是打卡而已。”
萧逸u知道在公司中他和父亲就多了层上下属的关系， 就算是教训也得乖乖接受， 撒娇耍赖根本就是幼稚的行径。 “是， 我明天一定早来。” 他老老实实低下头， 像是认错。
“嗯。” 萧父满意地点头。 对於儿子的理智他向来欣赏有加。 这才是像做大事的人嘛！ “对了，” 他像想起什麽似的抽出一支文件夹， “这儿有本招标书的副本， 你好好看看。”
萧逸u顺从接过， 仔细翻查了几张， “政府要求开发的办公大厦?”
“没错。” 萧父微微一笑， “同政府做生意是只赚不赔的， 而且还能接机同政府搞好关系沟通沟通， 更何况这次招标天时地利人和， 我们在A区正好有一块不错的地皮， 资金也非常充裕。 所以内部已经订好了投标小组准备参与投标这项目。”
“嗯?” 萧逸u不解。 既然是董事会决定好了的事实， 为什麽还要同他再说一遍?
“别犯楞了。 这小组总要有个总负责人啊。” 笑眯眯地看著儿子喝了口茶， 萧父慢斯条理道， “我向董事会推荐了你--- 虽然有些老股东或多或少有些质疑你的能力， 不过爸爸相信你一定能做好的， 是吗?”
“是， 是真的吗?”
听父亲的语气， 公司显然非常重视这项项目， 加上以招标书上的条件来看， 这根本就是人人都想分一杯羹的大蛋糕， 竞争对手是绝对少不了的。 即使自信如萧逸u， 在听到这个消息时还是有了些许犹豫， “爸， 这小组里的都是公司的老前辈啊， 我一个後生当负责人， 到底合适吗……”
“公司以能力示人， 又不是靠的资历！” 萧父看出了儿子的不安， 宽慰道， “负责人做的是统筹管理， 你用人的手段又是不错的， 不会有什麽大问题--- 十点的时候投标小组会到楼下会议室进行第一次会面， 待会儿你同我一道去， 多认识些公司要员， 这也方便你以後开展工作啊。”
“是， 我知道了。” 低著头从椅上站起， 萧逸u没有多说话， 拿起招标书， 准备趁十点来临前先研究研究自己即将面临的大挑战， “那我先走了。”
“不急， 爸还有一件事要同你说。” 萧父却忽然拉住儿子， “今晚七点半时老魏替他孙子开满月酒， 礼服会放在休息室内， 下班後你最好提前做好准备， 六点半准时启程， 听到了吗?”
“又， 又是满月酒?” 萧逸u简直要一个头两个大了， “可上个礼拜刚有过啊， 怎麽…”
“上个礼拜是徐区长家的， 你都忘了吗?” 萧父叹气。 这阵子不知怎麽搞的， 忽然就像来了婴儿潮一样， 生孩子的家庭扎堆一样呼啦啦全涌出来了， 广发邀请函。 都是生意场上的朋友， 根本拒绝不了。 况且， 每一次看到那些个被包裹得漂漂亮亮的小BB， 就好像戳到了萧氏父母的内心。
“明明老魏的儿子比你大不了多少， 可人家都做爸爸了…唉！”
萧父小声嘀咕了一句。
虽然早就说了对儿子的恋爱成家问题持宽容态度， 但这并不代表他可以完全忽视小辈的情感生活。 二十多岁的人， 理应该有个伴了， 可是看看他儿子， 别说伴了， 连朋友都甚少有过， 性情冷淡到连他这个当爹的都看不下去--- 是啊， 不在乎儿子的伴侣是谁， 可起码得有个交往对象不是！
想到这里萧父的声音大了起来， “逸暄呐， 一个人的话， 不会寂寞吗?”
“不会啊， 不是有您和妈妈陪著吗?” 萧逸u抱起文件回头回了父亲一个孩童般可爱的笑， “我先走了， 有事叫我就好。”
说著抬腿而去， 脸上的笑容却在转头的一瞬失落地垂了下来。
他不寂寞啊， 有父母， 还有小暄的爱--- 只是， 他该如何同父母剖白， 告诉他们， 自己爱的人， 恰恰就是他自己嘛！

是夜， 魏家宅子。
偌大的大厅顶上的水晶灯折射出奢华耀眼的光芒， 身穿整体制服的侍卫端著摆满香槟的托盘如游鱼一般穿梭在锦衣华服的先生贵妇之中。 主人家魏仕杰曾驰骋商场长达几十年， 据说黑白道通吃， 这次为小孙子开办的满月酒请来的自然也不会是等闲之辈。 虽然满月酒这种中式仪式采用西式酒会形式举办看上去有些奇怪， 但这不是问题的关键， 重点是， 来到这里的人大多非富即贵， 上等阶级家庭替自家儿女寻思著联姻对象， 稍微下等一些， 好不容易挤进酒会的则更是试图抓紧机会攀上豪门。 总之这上流社会的聚会， 其内涵的真实情况远不止表面上这麽简单。
“啊…… 那天不出差非得选今天！ 回来可得好好敲一顿竹杠才行！ 天呐， 喂喂， 别再贴过来了行不行！ 我对香水味过敏！”
发话的男子一身笔挺的西服， 稍微有些奇怪的复古， 可这种极难掌控的元素被施用在这个男人身上竟显得分外合适， 配合著那张线条感极强的俊朗的脸和健壮修长的身材， 还有一个乔家二少爷的动听名头， 让他不难便成了一些人纠缠的对象。
“乔少爷， 听说你在一家医院里做研究对不对? 好了不起喔…” 那油头粉面， 看那姿态就晓得是靠身体吃饭的男人故作媚态贴近他， 软若无骨的手臂亦缠上了他的肩膀。
“走开， 我对男人不感兴趣！” 明明一付阳刚的男人样， 偏要弄得不男不女！ 这样的货色让乔致臻打心底反胃。 考虑到这到底是个满月酒， 不适合开粗口， 他抽回自己的手臂， 板下脸低声叱喝了一记， 往後退了几步， 以显示自己的厌恶之情。
男人自知无趣， 耸耸肩， 不得不讪讪走了开。
“连小孩子的满月酒上都想著卖身， 这群家夥不知道会遭天谴吗！”
乔致臻躲到一个角落， 从侍者的托盘上接了杯酒， 才放松似的慢慢啜饮起来。
乔家是出了名的餐饮世家， 听说历史最久能追溯到上世纪。 自从上一代的总裁去世後， 现在的掌权人正是这位乔家二少的亲哥哥乔致渊。 不过不巧的是这请帖发得实在不是时候， 正选在了乔致渊出差的日子。 工作上董事会可以替补嗓， 可这家族之间的来往， 不得已只有乔致臻出来顶面子了。 这乔致臻也是个不走寻常路的主， 生在生意人的家庭却对生意场的事没有丝毫兴趣， 倒喜欢生物医学， 特别是研究同性繁殖的议题， 不久前还加入了一个私人生殖中心， 专门躲在实验室里做一些培养的工作。 工作繁杂钱又不比去家族公司上班的高， 在旁人看来简直是有些给自己添堵。 不过乔致臻向来不在乎世人言语， 他哥哥也由著自己这唯一的一个弟弟， 平日里的应酬交际也不强迫他的参与。
所以啊， 他和这种场面， 真是格格不入…
乔致臻蹙眉。 他真的很讨厌外表光鲜， 实际肮脏不堪的这所谓上流社会， 人与人之间似乎只存在著交易和利用， 一个个在墨黑的染缸中浸泡得无比黯黑， 全然无了人类最纯真的一面。 哪像他现在所从事的职业， 为相爱的两个人培养爱的结晶， 那种喜悦和替人实现心愿的满足感， 可是在这里完完全全体会不到的啊！
想著想著又念到了自己的本职工作， 乔致臻一个人慢慢地饮著酒， 呆在角落冷眼看著人群。 本以为这靠近大门的角落该是最清静的了， 可没曾想还是有几位华服小姐挤了过来。
“逸暄， 逸暄怎麽还没有来？ 都快到了约定的时间了啊…” 一位小姐抬起玉臂看了看那支昂贵的钻石腕表， 一边著急地探头往大门看去。
“哼， 叫得这麽亲热，” 另一位小姐显然很不满， 撅起嘴嗔怪， “逸暄是你叫的吗？ 他认识你吗？ 还约定的时间… 自作多情也不是这麽个做法！”
“喂！” 那位腕表小姐闻言刚准备反驳， 却被第三位少女嗤笑止住， “你们俩闹什麽， 不过半斤八两── 哪像我， 逸暄可是有拜访过我家喔， 怎麽， 有什麽话好说？ 哦， 他当时还有叫过我娜娜妹妹呢， 啧啧， 不过你们是没那个福分， 算了算了， 不多说刺激你们了。”
“那哪是拜访你？ 明明是你父母巴著求萧伯伯去做客的！ 逸暄只是走过场而已！”
“就是， 之所以叫你妹妹是因为逸暄见你发育不完全而已！ 你觉得逸暄会喜欢你这副飞机场胸嘛！”
两个有敌意的少女在遇上同一个敌人的时候， 竟很自然地会组成联盟。 这种默契让一旁的乔致臻啧啧称奇。
只是他更好奇的是， 那三个少女看上去都该是各自家族中的公主， 要风得风要雨得雨， 可现在竟然为同一个男人争论不休， 这倒引起了他的兴趣。
萧逸u， 那个首富萧家的独子吗？
乔致臻曾经听哥哥说过那人的长相令人惊为天人， 一个简单的 “漂亮”根本无法描述尽他的美。 能让眼光颇高的哥哥做出这等评价， 可见萧逸u的确不是等闲之辈， 只是他当时正忙著考执照， 对一切其他事物都不愿深究， 这名声听过了也便听过。 不过今天旧事重提， 倒是让无聊的他提起了三分兴趣。
那个传说美得让人呼吸一窒的男人， 是不是也会让自己有相同的感受呢？




第三章

第三章
心里存了三分猎奇， 乔致臻的眼睛就开始不住地往大门瞟， 每当有人推门而入的时候都会忍不住探长了脑袋仔细瞧。 可惜进门的每每都是些庸俗之色或者肥头大耳的所谓富豪， 那些人脸上显而易见的讨好谄媚让他倒尽了胃口。 身边的女孩子们继续围成一团兴致勃勃地讨论萧逸u， 叽叽喳喳的模样看似一时半会儿停不下来。 乔致臻只觉得自己的耳朵都要被这愈演愈烈的谈话声闹到耳膜穿孔， 在多次提醒无果的情况下， 不得不转移阵地。 将空酒杯放回侍者的托盘上， 转身欲离开。
“小姐！──啊， 对不起先生！” 
回头之时忽然感觉被人撞了一下。 来者匆匆朝乔致臻道了声谦後直奔其中的一位女孩子， 恭敬却急切道， “小姐， 萧逸u先生没走大门， 是直接从楼上下来的， 现在正在同魏先生交谈， 就在主席台前， 您要不要去……”
“糟糕， 失策了！” 那位小姐闻言懊恼地跺了一下脚， 不满地嘟起了涂得亮丽的唇， “当然要去， 你下去吧。”
说著提起优雅的晚礼服， 也顾不上朋友， 转身扎入人群。 其他几个女孩子面面相觑了一会儿， 也都是後悔得要命， 不一会便只听高跟鞋踏得嗒嗒作响， 全跟著去了主席台。
“主席台？”
站在一旁的乔致臻自然没有错过这一消息。 仗著人高的优势他望向主席台， 隐约可见魏仕杰在台下与两人交谈著。 那穿米色西装的男人他知道是萧父， 想必边上那位背对他的颀长身影， 就是众人口传的萧逸u了吧。
背影看上去的确不错啊…
想换个角度看正面的乔致臻刚挪动了一点点， 就见到魏仕杰对话完成的笑容点头， 他同两人握过手後便直接上了主席台， 似乎准备开始晚会的正式开始。
像是为了不打扰到後头站著的宾客， 萧逸u向後退的时候回了回头， 确定自己不会踩著别人後才转了回去。
可只是这一瞬， 乔致臻的火眼便以瞥见了那如玉一般的侧颜。
“女士们， 先生们！”
魏仕杰站在麦克风前说些什麽， 乔致臻已无心听下去。 他的注意力早已被萧逸u全全吸走了。 不顾人群的骚动不满， 乔致臻拼命往前台挤著。 前一刻， 他的内心还在嘲笑著那些为了一个男人著迷到某种程度的少女们， 可此时他却完全能够理解那些女孩子的心了。
因为他也在做著同样可笑的事。

酒会都开始了， 自然要请出今天的主角。 魏仕杰从佣人手中接过宝宝， 自豪地抱在怀里逗弄著。 那小宝宝大概是受不了这强光， 表情不悦地挥舞了几下小手後竟放声大哭起来， 丝毫没给爷爷半分面子。
“罢罢罢， 唉， 我们不照了不照了， 宝宝别哭了哦！”
一扫当年商场上冷酷无情的形象， 魏仕杰在这个软幼幼的小婴儿面前表现得细心而温柔。 吩咐佣人调暗灯光， 甚至还走下台， 将孩子抱到稍暗的台下慢慢哄著。
那地方正巧是萧父与萧逸u所在之处。 萧父同魏仕杰关系相当不错， 见状顺势伸出手， “哎哟， 宝宝哭了… 老魏， 宝宝让我抱抱可好？”
魏仕杰知晓他想要个孙子想疯了， 见到小孩都想好好亲近， 於是也没反对， 乐呵呵地交出孙子， “呐， 你小心些。”
“诶哟， 乖宝宝！” 萧父的表现没比魏仕杰好到哪里去， 把婴儿抱在胸前， 好宝宝乖小孩叫个没完， 还让萧逸u捏捏那双软绵绵的小手， 道， “你小时候爸爸也是这麽抱著你的… 那时你多乖， 多爱粘著爸爸， 哪像现在这般冷淡… 唉……”
萧逸u勉勉强强地笑著应付。 心里却忍不住打了个寒颤。 要他和其他女人生出孩子？ 他还不如去死呢！ 这辈子他爱的只有小u一个， 哪还会同他人有这麽个结晶跑出来？
只是看父亲这样， 好像真的很渴望一个宝宝的样子啊！ 最近几场满月酒上没有一场不抱著人家孙子肉麻话说上一堆的， 那种渴切看得他在一旁像个不孝子一样， 恨不得立即就有个孩子出来叫他爸爸， 好让自己的父母如愿以偿。
深爱自己的父母， 也热烈地爱恋著那镜花水月的小u， 萧逸u这才真正体会到什麽叫 “世间安得双全法， 不负如来不负卿”的无奈。
找了个稳妥的借口， 萧逸u满腹苦恼离席。 故意低头加快脚步迅速摆脱纠缠不休的富家少女， 他绕进离大厅稍远的花园， 坐上了宽大的水池边。
今天的月亮很不错， 莹白的光照亮了水池子， 他的小u， 正躲在这儿等著同他幽会呢。
“小u， 小u。” 萧逸u的声音带了些痛苦， “我该怎麽办？ 我没法舍弃你啊， 可是父母那儿， 也不能让他们伤心…… 而且我是独子， 将来总需要子嗣继承家业的……”
手指轻轻触上了水面上绝美的倒影， 惊起的涟漪让小u的影像泛满忧伤的波纹。
“你也在为我难过吗？”
收回沾了水液的手指头， 萧逸u闭上眼， 手指轻轻贴上自己的唇， 让这些幸运的水珠代替小u给自己一个安慰似的吻。
他和小u， 终究是不能结合的吗？ 就连魏仕杰那笨儿子都能找到个肯替他怀孕的男人， 他这麽优秀， 为什麽这点都办不到？
如果可以， 如果可以的话， 他萧逸u， 甚至愿意替小u怀上一个孩子， 无所谓那痛苦， 只要孩子是他和小u的， 付出什麽代价都可以！
等等！
小u和他… 的孩子？
萧逸u猛地睁开眼， 那双刚来时还盈满艰难的愁云的眼， 此刻却如同拨开云雾一般闪亮了起来。
小u和他， 本就是一体啊！
两个男人可以生孩子， 这世间， 哪还有科技做不到的事？
啊， 他似乎找到那个所谓的 “双全法”了！
萧逸u快乐地站起来， 脸上满是狂喜。 “小u小u， 我有主意了！” 痴迷地弯下腰用嘴唇轻触平静的水面， 他悄悄在小u耳边承诺。
“我们会有孩子的── 属於我们自己的孩子！”
几乎是跳舞似的蹦回去的， 萧逸u在快乐的时候根本就没有注意到身边的一草一木。

乔致臻带著不可思议的眼神在一旁见证了萧逸u从哀愁到狂喜的全过程， 之後的亲吻自然一个也没错过。
“他， 他是纳西赛斯再世吗？”
萧逸u的确美得让月光都失了色， 他坐在池边凝视倒影的时候， 那种介乎於男人与少年之间未熟的纯美叫他在一旁看得目不转睛， 好像一朵开在水中央的水仙， 孤独而高傲， 娇W却叫人不敢上前破坏这份美好。
可是以乔致臻受过系统医学教育的人来看， 这位美人又是对著倒影喃喃自语， 又是带著迷恋的眼神亲吻水面的表现， 完完全全， 就是一位深陷自恋沼泽的心理疾病患者嘛！
忽然一切都豁然开朗了， 为什麽这位万人迷似的人物在他二十多年的人生中， 竟连一滴一点的绯闻都没有， 干净得如同一张纯洁白纸。
乔致臻悄悄叹了口气。 真是可惜啊， 原本还想找机会接近甚至与之共谱一曲罗曼恋曲， 可在这种情况下， 这个愿望想必是只能抱憾终身了。
不过， 上帝在关上门的时候， 总还会替你打开一扇窗的。
悻悻而归的乔致臻不会想到， 他在接下来的日子里是会以什麽样的身份出现在这位美人面前的。
──────────────
今天写完时间多， 顺便检查了下错别字...
结果发觉... 好多打错的字...
真是对不起了， 痛哭， 我知道许多朋友讨厌看文的时候被无数错别字打扰到心情， 所以今後如果有类似问题发生， 请告诉我好吗？ 一定不遗余力地修改！！
白沙弱弱上。




第四章【已补完】

第四章
怀孕， 生子。 这本不该出现在萧逸u字典中的词， 在晚宴结束後却成了他上网查询的主要字眼。 他的想法很简单， 要一个纯纯粹粹的他和小u的孩子， 说白了能使用的手段只有克隆。 克隆一个身上只有他全部基因的孩子， 并由他亲自怀胎生下── 听上去疯狂了些， 但是这是在现行科技之下唯一能解决自己和父母问题的双全法。
生殖中心， 本市就有一家元老级科院， 技术亦是全国领先的。 说实话如果真的替自己隐私著想， 国内并不是比较适合的手术地。 他“萧氏集团未来接班人”的名声早已为大众所熟知， 万一中心中哪个爱八卦的把自己这事宣扬出去， 惹上麻烦的可就是整个家族了。 他晓得现如今尽管人们的思想越发开放， 无故克隆复制一个真身却因种种伦理上的问题为大多数人所难以接受。 可是他的日程和情况却不允许自己有多余时间花在国外。 投标结束後可以以去国外考察为由请几个月的假， 但显然这几个月是该用来待产的， 而绝非做移植手术。 因为考察回国後那项政府工程一定还得自己担起， 那时挺著大肚子为工作而奔波非但对孩子不好， 自己怀孕的事实也一定会被发现。 虽然出一次国後便抱个孩子回来有些奇怪，　但比起被人当著面询问怎麽会意外怀孕总要好得多。
更何况， 在国内他商量的余地更多。 毕竟克隆人类说白了是项违法的技术， 国内即时被抓， 以他萧家的能力总还能摆得平。 强龙斗不过地头蛇， 若在西洋人的地盘上， 肯定是没法这般游刃有余的。
一整套完整的计划已经打定。 萧逸u将那一条条的计划打出， 兴奋地蹦在床上展示给镜子里的小u。
“最多一年， 小u啊， 我们就会有孩子了！”
镜子里那个绝美的男人笑得连眉眼都弯起来， 似乎对这份怀孕的双全法非常满意。

“小乔小乔， 2046号胚胎准备好了没？ 给我， 手术半个小时後就要开始了！”
窗口传来一声快乐的催促， 随之而来的还有一张确认单。 这让正在做白日梦的乔致臻非常不爽。 抽过那张纸， 慢慢吞吞地找来了来者需要的冷冻箱， 乔致臻一边签名一边懒洋洋地发话， “还有半小时， 你这麽早来作甚？”
来人的眉梢带了掩饰不住的娇羞， 有些像解解自己的窘境， 他下意识地那手指缠了缠自己对於男人来说稍长的头发， “佑海说早点做完好一起去幼儿园接宝宝……”
“哼， 感情还真好啊！”
乔致臻现在是情侣去死去死团的忠实团员。 自从上次的一面之缘後， 他便无可奈何地发觉那个叫萧逸u的水仙男竟扎根在了他的心头── 之所以说无可奈何， 是因为这个男人对於他来讲根本就是可望而不可及。 他曾旁击侧敲地询问过自己出差回家的哥哥， 可得到的答案除了 “孤傲”外根本就没别的词。 事实上乔致渊甚至笃定地对自己的弟弟断言这萧逸u天生和尚命， 到死都是处男的那种。 不为别的， 只因这人实在太完美， 世间根本就是难以找到匹配的对象。
这难道还不足以说明他暗恋得有始无终吗？
所以， 他乔致臻在见到沐浴在爱河的有情人时， 哪还提得起好脸色？ 介於对方是关系一向不错的医生， 他更难听的话也不愿说了， 只是冷言冷语地轻讽一句。
“小乔的心情不好啊？”
长发医师没有在意他的态度， 反而关切地压低了声音， “怎麽了， 你上次替你哥去了趟宴会回来就感觉怪怪的， 工作老出错不说， 连续几天说话都像吃了火药…… 是那些人给你气受了吗？”
“他们那群笨家夥哪会给我气受？” 乔致臻有气无力地挥挥手， 表示不想继续这个话题， “你再多耽搁佑海又得朝我要人来了， 赶紧回去吧， 你们不还等著接孩子去？ 我这事又没事麽大不了的……”
“孩子可以等啊。” 医师一听乔致臻话里有话， 一颗关心朋友的心哪还能放得下？ 放下箱子， 他甚至还找来张凳子坐著， “有不快的事憋著可不行── 来， 同我说说， 到底发生什麽事了？”
“你真想…… 唉， 好吧， 不过你不能告诉别人。”
自从工作中失误太多被流放到冷藏室当看门员後， 乔致臻就没这麽彻头彻尾地同人谈过心。 加上眼前这个叫佐岸的男人是个值得深交的朋友， 口风颇紧， 两人又在特殊时期有过一段让其现任老公佑海非常妒忌的历史， 因而在一时的冲动下， 那晚的事情被乔致臻全全说出， 甚至包括在花园中见到萧逸u亲吻倒影的一幕。
“所以， 你觉得自己……” 佐岸习惯性地拿手指缠著长发， 皱著眉头推测， “喜欢上了这个萧… 萧什麽的人？”
“萧逸u啦老大。” 乔致臻愁眉苦脸地补全这名字， “这压根就是没指望的事嘛──佐岸你别说， 现在我可了解你当时的心理了， 明明这个人喜欢不得， 可就是管不住自己的心思…… 再这麽颓唐下去我觉得自己都快废了， 连工作都没心情， 整天就这样浑浑噩噩的……”
“所以说水仙有毒， 碰不得的。 你给我好好振作起来， 爱情没了， 起码还有事业嘛。” 
话说得冠冕堂皇， 佐岸却觉得自己除了安慰其他什麽都没法做。 乔致臻的情况和他不同， 他当年好歹有个孩子做联系， 心中又都是有感情基础的， 因此失而复得般的结合也是顺理成章的事。 然而小乔这段没头没尾的所谓暗恋根本就比水月镜花还虚幻， 人家萧逸u压根不认识他， 又谈什麽两情相悦不相悦的？
“有毒… 可是已经戒不掉了…”
“好啦， 世上又不是只有一个他一个人， 好好收拾一下， 找一份稳妥的感情寄托不是更好？”
口袋中的寻呼机已经在滴滴作响， 不用看都晓得是谁发来的催促。 “佑海在叫我， 你... 好好照顾自己， 别胡思乱想了── 毕竟你是教授器重的培养对象， 可别为了份虚无的感情失了自己的本职工作！”
说罢提著冷冻箱匆匆而去， 留下满脸愁容的乔致臻托著腮对空气发牢骚。
“说走就走── 还真是重色轻友呐。”
不过显然佐岸并非爱人至上。 “我得看看小乔去， 他今天心情不好， 你先去幼儿园接宝宝， 不用等我， 晚上我晚些回来。”
“乔致臻那家夥？ 你又找他？ 他心情不好管你什麽事？ 还晚些回家， 你们想干什麽？”
佑海其实非常介意乔致臻同佐岸在一段敏感时期的交往（此交往非彼交往）史， 两人和好结婚後亦对这个话题十分在乎。 因此佐岸在提出这个要求後顿时急得眼都红了， 一连串不信任的问题如连珠炮一样抛给佐岸， 焦急等待他的回答。
佐岸则习惯性地解开自己的发圈让长发散下， 不急不缓道， “现在你急什麽？ 当初小乔住我那儿的时候也没见你毛躁过， 我们俩要有什麽事早就成了， 哪还能让你等到我？”
一席话堵得佑海无话可说。 像个无理却胆小的老头嘟囔了几句， 佑海黑著脸， “起码你们去那儿得告诉我， 我... 我好来接你。”
“哪儿都不去， 就在冷藏室那里谈谈。”
“好... 好吧！”

於是乔致臻锁门的时候， 刚一转身就见到了身著休闲服， 发丝软软散下的俊美医师。 “不去幼儿园接你女儿了？” 见到佐岸乔致臻没有特别惊讶， 只是淡淡问， “佑海呢， 他舍得让你一个人来见我？”
“嗯， 不用管他， 我们谈我们的。” 佐岸奉上自己最最好看的笑容， 试图感染到愁云满面的乔致臻， “我看你心情不好， 想说你可能需要找个发泄对象， 所以...”
“该说的都说了， 我没什麽可挤了。” 乔致臻背起自己的背包， 耸耸肩， “不用担心我， 真的， 回去吧， 佑海等著你呢。”
“小乔， 我是真的想帮你！” 佐岸见他欲离开， 赶紧站到他面前挡住他的路， “当初我最难熬的时候也是你陪著我度过的， 现在你有难处， 我也不想袖手旁观啊... 真的... 我今天可以晚些回家， 要不要出去喝一杯什麽的？”
“不， 不用......”
两人一个要走一个不让， 小小的争执便跟随他们一直到了底层大厅。 刚走出电梯佐岸想要继续苦口婆心下去， 却冷不防被一位接待处的小男护士抓住。
“佐医生， 幸好您还没走... 这里有一位客人说有要事想见负责人， 您看如果不麻烦的话...” 他小心翼翼地瞥了那人一眼， 压低声音， “请务必见一见吧， 这客人冷得很， 而且来头似乎不小， 问题也很特殊的样子！ 我恐怕...”
“咦， 到底是什麽事？”
佐岸好奇抬头随著护士的手指方向看去， 只见一位带著大墨镜的男士坐在大厅中的沙发上， 坐姿文雅好看， 显然非常有教养的模样。
“可是我们都下班了...” 佐岸面露难色， 转身望向乔致臻， “小乔， 要不你等... 咦， 小乔， 小乔？”
乔致臻却已然化作石像般一动不动看著那来客， 像是这辈子都没这般惊讶过。
─────────────────
PS， 细心的朋友可能注意到了本文对於《暗花》的剧透， 其实故事设定实在佐岸同佑海HE後， 所以难免有些细小的剧透， 还希望大家谅解。
谢谢支持！ 鞠躬！




第五章 陌生人之邀

第五章
（第四章有过一次大幅度的增添， 所以看不明白第五章的朋友请回上一页观看~）
尽管来客浑身上下包裹得严严实实， 在这个不太冷的季节里又是帽子又是围巾， 半张脸都被一付极夸张的黑色墨镜所遮盖著， 然而那身形那气质却是无论如何都伪装不了的。 如此优雅而不做作的坐姿， 还有墨镜笼罩不住的高挺鼻梁， 唇形美好却带著几分冷漠的嘴， 乔致臻几乎不用多加思考， 只一眼， 便晓得这位来访者是哪位。
这张在脑中已经深深扎根的面容， 即使再如何被伪装过， 终究还是不可能逃过痴心人的法眼的。
“小乔， 快给我回神！”
“啊？ 噢， 哦哦， 不， 不好意思…”
佐岸的拼命挥手总算把乔致臻的神智拉了回来。 古怪地瞥了他一眼， 佐岸低声嘟囔， “你见鬼了吗？ 前面好像被人抽掉魂一样就这麽傻站著…”
“对不起， 我只是… 嗯， 只是有点累。” 赶紧将佐岸推到自己身前， 乔致臻敷衍道， “人家找你呢， 快问问有什麽事！”
“知道， 不用你催……”
再抬头时佐岸脸上已经堆满了客套的笑容。 “我是这里的主刀医师， 请叫我佐岸即可── 有什麽可以帮您吗？”
来者立即站起走到佐岸面前， 故意被压低了的声音从厚实的包裹中飘出， “我有一些私密的事想询问， 有没有比较封闭的房间？ 我不想让太多人知道这事。”
私密的事？ 还是在这种生殖中心谈的私密的事？
乔致臻顿时慌了， 大脑不由自主地就联想到了某些不该想象的事情上去。 萧逸u没有结婚， 这点毫无疑问， 那他来这儿是为了什麽？ 替情人咨询生产的事？ 亦或是……
他实在不敢再自虐地幻想更深。 事实上无论哪一种情况对乔致臻而言都算的上毁灭性的冲击， 独自瞎想下去只会雪上加霜， 让他愈来愈痛苦。 飞快地将佐岸拉到自己跟前， 乔致臻耳语， “去二楼的会议室， 把麦克风打开， 拜托， 一世的请求！”
二楼的会议室内装有隐蔽的麦克风， 打开後能在办公室中收听到全部的谈话内容。 这种做法虽然很卑鄙， 但乔致臻已无法选择， 他宁可做一时的小人， 也不愿这辈子都蒙在不明不白的鼓里。
佐岸见他在这短时期内又是呆滞又是恳切的请求， 心中似乎已经明白了大概。 ‘放心，’ 他用唇语悄悄告诉乔致臻， ‘我会办稳妥的。’
随後转向来客， “可以， 请上二楼， 我们慢慢谈。”
来客紧张地点头。 毕竟做这种事还是首次， 心中的慌乱占了大部分， 压根就没注意到对面两人的举动。

会议室内。
“所以， 您… 想拥有一个… 嗯， 纯属於自己的孩子？”
这个提议实在是太荒谬了。 佐岸斟酌了好一会才憋出一个听上去比较正常的词。
“没错…… 我想这对於贵中心而言， 技术上， 应该不是大问题。” 萧逸u语气坚定， “钱的话， 你们大可开口， 只要参与这项手术的人口风紧， 多出百倍的价钱都行。”
“不， 这不是钱的问题！” 佐岸苦笑摇头， “您知道我们为客户做手术的规定吗？ 最基本的就是两个人必须持有法定的婚姻证明且身体状态良好。 而您── 身体状态我不便多舌， 但最起码生孩子得是两个人吧？ 您那种设想， 在学术上就叫克隆， 这其中面临诸多的问题， 不仅是技术， 更多的是伦理道德方面的争议， 在法律上都是禁止的， 这手术， 我们无法……”
“法律的事你们不用担心。” 萧逸u冷冷道， “我自会签订声明书， 声明一切後果由我负责， 与你中心无关。”
“不， 即使您写声明书我们也不会接受的。” 佐岸虽说话声是一贯的绵软， 语气却是斩钉截铁的不答应， “我们是正正经经的医学机构， 盖不能做出有违伦理道德的手术。 萧先生， 恕我冒犯您一句， 如果想要一个孩子， 可以通过正当途径， 找个人结婚或是… 届时如您伉俪能双双前来， 我们会很高兴替你动手术……”
“我似乎并没有雇你做我的心理辅导医生。” 萧逸u最听不得的就是别人试图对自己拉郎配。 他的音调越发的冰凉， 脸上甚至有拂不去的隐隐怒意， “同谁在一起， 这并不是你该考虑的问题── 我只想问， 这手术， 你做， 还是不做？”
“不做。” 佐岸顿了顿， 坚定道， “而且我相信院长也会赞同我的观点。”
“哼， 那我们没有什麽可谈的了。”
没有多加耽搁， 萧逸u拉开椅子拂袖而去， 从仅露出的脸上仍能见到其恼羞成怒的痕迹。
佐岸的长发被萧逸u关门时引起的一阵风刮得飘了起来。 用手整理整理乱掉的发丝， 他只得苦笑。
“小乔喜欢的， 竟是这麽一个怪人！？” 关上麦克风， 佐岸轻轻离开了会议室。
小乔， 接下来的事我就不便插手。 内容你已都知晓， 一切全看你自己的了。

乔致臻拉下耳机的时候， 一张嘴仍旧难以置信地张著， 可笑而又有些荒唐。
“萧逸u想要复制一个自己！？” 他不晓得这复制品实际上是拿来给萧父萧母解解想孙子的瘾， 却只当他已不满足镜中的幻想， 而转而试图通过克隆制造出一个真真实实的 “恋人”。
忽然有一种医者特有的救人激素蹭蹭蹭地往上涨。 乔致臻捏捏拳头， 以萧逸u硬碰硬的性格， 得不到他想要的目的是誓不会罢手的── 然而他又怎能眼睁睁看著自己暗恋的人在水仙花的道路上越走越远， 甚至到达难以回头的境地？ 满身的正气让乔致臻突然有了站起来的勇气。 他推开办公室的门， 直往楼下奔去。
萧逸u正悻悻往回走。 他有些後悔没能记住刚才那长发医师的名字（事实上任何人的名字在他眼中都没有记住的必要）， 要不然光凭那些比石头还硬的话语就能在院长面前告上一状了（当然他也不晓得院长就是佐岸的公公）， 什麽人敢这样生硬地拒绝他！ 会拿手术刀了不起吗？ 此处不留爷自有留爷处， 去别处碰碰运气说不定也能办成自己的事！
刚推开玻璃门， 萧逸u的脚已经踏在了门外， 忽然只听後面似乎有一声叫喊。
“萧先生， 请留步！”
不是刚才那医师的声音！ 可对方却晓得他的姓！
萧逸u的背後顿时升起一股冷汗。 莫非有谁在这儿认出他来了？ 或者自己所思所想被暴露了？
脚步机械地停止住。 萧逸u带著绝望的表情往身後看去， “是谁？ 你是谁！”
“啊， 萧先生， 太好了！ 太好了…… 幸好， 幸好我能追上您……”
乔致臻语无伦次地飞奔而至。 不知是因运动还是其他什麽原因， 他说的话气喘吁吁， 几乎让人不明白他在说些什麽。
这个人…… 不正是和医师站在一起的那个吗？ 因为这家夥在自己上楼前拉过医师的举动比较可疑， 所以萧逸u竟认出了。 绝望瞬间变成了狐疑， 萧逸u将自己所认识的人以闪电般的速度过过大脑， 确定自己并不认识此人， 更觉怪异。
他上上下下大量了眼前的这个男人。 男人的容貌长得不怎麽精致， 浑身上下却充满了一股真正的男人的气质。 身材精瘦而不失健壮， 从那挽起袖子中露出的胳膊便可见一斑。 那一脸的正气看上去似乎不像坏人， 然那份巧合的殷勤却来得太不明不白。 萧逸u的眉头仍皱得紧紧， “你…… 我认识你吗？”
“不认识我， 并不妨碍接下来的事情啊。” 虽然从这张小嘴中吐出的陌生话语让乔致臻多少有点泄气， 但这并不妨碍他的斗志， “敝姓乔， 该中心胚胎培养部的培养员── 如果您熟知男性生子细节的话， 该晓得我所处位置的重要性。”
“真…… 真的吗？”
萧逸u当然知晓一个孩子的诞生， 最初就是在这样的人的培养皿中！ 心中灭下的希望又倏地燃起。 且不管他是如何晓得自己目的的， 只是， 如果能让自己的心愿达成， 认识认识眼前这个男人， 似乎也不是坏事嘛。
“当然是真的， 如果您有兴趣， 我们不妨借一步说话。”
“......请带路。”
就像稀里糊涂地接受了魔鬼的邀请。 尽管心中的疑惑诸多， 萧逸u却不愿失去这个机会， 跟随男人的脚步步入了往下去的电梯。




第六章 交易

第六章
实验室设在静谧的地下室， 没有自然照明， 节能灯的灯光尽管能照亮整条冗长走廊， 但这种毫无生气的惨白只让人心中发毛。 两个人的脚步声和细微的呼吸声是这空间中唯一能听见的， 孤独而微弱， 似极了某些恐怖情节即将开始的前奏。 萧逸u跟在一言不发的乔致臻後头走著， 越走越感後悔， 想著当初怕被人认出所以特地乔装打扮後独自一人偷跑出来， 又因心急不问来人身份地就跟个陌生人走到这鬼地方── 这一切都太失策了！ 好想原路返回！ 不知道还来得及来不及？
脚步被故意放慢， 萧逸u害怕地隔著墨镜盯著前面那个默默走路的男人： 好， 距离拉开一点了… 再多一些， 他一回头便不会抓到我……
正在心中计算怎样才是最佳的肢体距离， 却冷不防那乔致臻一个回头， “萧先生， 这就是实验室了， 我们进去慢慢谈您的问题吧。”
“呃… 啊， 啊？ 喔， 好， 好吧……”
萧逸u在心中痛苦地哀号， 脸上扯出一个比哭还难看的笑。
呜， 可恶地下室没信号， 死了也没人救…… 爸妈， 小u， 我会想念你们的……
乔致臻在一旁好笑地看著萧逸u的小脸皱起， 呈现出一个苦哈哈的弧度， 心中不觉暗忖， 该不会这小东西不仅自恋， 更有被害妄想症吧？ 不对， 他乔致臻长相有这麽恶人样吗？
不过不管怎麽， 两个各怀鬼胎的家夥终於是聚到了一个房间， 一世的纠葛亦正式开始。

“我来这里的目的， 其实， 其实是……”
尽管深信对面这个男人已经将自己的目的了若指掌， 萧逸u想了想， 还是将整桩事件全盘托出。 说话中乔致臻侧耳聆听的安静样子看上去还颇为正派， 加上对面有一面救命一样的镜子显出小u的模样， 萧逸u说著说著眉头便舒展开来， 神情也不再紧张， 末了还试探性地问了一句， “你真的能帮我吗？”
“当然。” 乔致臻胸有成竹地一笑， “要不然我也不会叫住您了。”
“啊太好了！” 萧逸u喜形於色， 却转瞬又跌入怀疑， “可是究竟如何执行……”
“很简单。” 望见萧逸u总是时不时抬头看向那面镜子， 乔致臻当然知道那代表著什麽。 站起身， 假装无意识地踱到镜子前站住， “所有胚胎的制作都将由我经手。 内部人员嘛， 这种子便不会有任何问题── 其余的我自会通过我的人际网搞定， 十月之後， 你会得到你想要的。”
“听上去很简单……” 这个计划的确很完美， 然最大的问题就是， “可是我们非亲非故， 你为什麽要帮我？ 或者说， 你想要从我这里得到些什麽？ 你很缺钱吗？”
“钱？ 我的物质欲不强， 那东西我要那麽多有何用？” 初见心上人的浮躁已被精明的大脑所替代， 乔致臻此刻心中早已打好了如意算盘， “况且这事不小， 风险也大， 若出了事故那些钱还不够你我保释的， 我要来也不合算啊。”
“你的意思是……” 不安感渐渐在萧逸u内心扩大。 刚下去的恐惧感又死灰复燃， 乔致臻脸上那种 “你在明处我在暗处”的得意直叫他喘不过起来， “我不想猜， 请你直说！”
“很简单。 我要你在怀孕期之内与我同居， 待孩子生下後这个协议便自行终止， 你我干干净净分道扬镳── 怎样， 这个条件不错吧。”
不错？ 错得他的大墨镜都快跌破了！！
“你太无耻了！” 萧逸u的脸涨得通红， 他站了起来， 拂袖欲走， “乔… 姓乔的你怎能说出如此… 如此不堪的话！ 这个交易告吹， 我们没得谈！”
“这随便你。” 乔致臻像是吃定了对方的心急， 他不紧不慢地点头， “不过， 萧先生未必您想得太多。 何谓无耻何谓不堪？ 同居这词， 在您心中是如何解释的？ 您觉得这就代表了上床？ 还是我会不顾您的意愿对您强上？”
“再者， 您如果愿意的话可以去问问， 没有一点关系， 谁会愿意做这样的手术？ 您说的那麽一大段， 简而言之即是克隆人， 克隆人在世界范围内都是遭到严厉禁止的， 再不巧别的医院风声走漏啦， 报社曝光啦， 你真希望萧家这麽个清白的大家族被丑闻笼罩， 您好不容易生出的儿子沦落为医学试验品， 让其痛苦一辈子？”
“嗯， 好吧， 你说你不做了是不是？ 那您父母那儿， 该如何解决？ 萧先生和萧夫人想必望孙望得都快逼您了吧， 只可惜您知道您这辈子注定不会和其他人有感情， 因为… 呵呵， 要不然我为什麽要遮掉这面镜子呢！ 与其与他人不明不白地结一段孽缘， 不如生一个自己的孩子， 省的父母的逼迫， 也了却心中一段情。 这是您心中所想， 我猜的， 对不对？”
乔致臻一席极长的话， 犹如一条锁链， 牵制住了萧逸u前行的脚步。
“你… 你怎麽全都知道！ 甚至， 甚至我和……” 他大大地倒抽了一口冷气。
“这您就别管了。” 乔致臻朗朗笑著， 起身， 一步一步逼近萧逸u， 待到走至其跟前， 忽然伸出手摘掉了那副墨镜。
“别伪装了， 逸u。” 他以一种极亲昵的称呼喃喃唤著， “骗得了别人， 可却骗不了我。”
说著低下头， 热热一吻烙在萧逸u如玉的额上。
萧逸u已经完全僵化了。
也没有立即逼迫， 乔致臻从口袋中掏出自己的名片， “想好了给我电话， 二十四小时等著为您服务。”

“这个人， 到底可信不可信？！”
萧逸u捏著卡片坐在镜子面前， 巴巴地问著小u。
今天的小u不知怎麽搞的， 竟全无往日宁静和美的模样， 眼神慌促地让他不安， 脸上也泛满了褪不去的红潮， 感染地他也难以自制地浑身燥热了起来， 就好像那个乔致臻吻上自己之後的心悸， 害得父母吃饭时询问了许久。
将脸贴近冰凉的玻璃， 萧逸u才感到了一丝凉意。 “不可信是不是？” 他像个小孩子一样气鼓鼓地鼓著双颊， “竟对我做出那种无礼的事！！”
‘无礼吗？’ 镜子中的小u害羞地闭起眼， ‘可是吻额头算是礼节的一种， 说无礼， 太过了吧。’
“小u你又不在场， 不知道那里的情况！” 萧逸u捏拳抗议， “那家夥嚣张得很， 还提出同居的要求！”
‘只是住一个屋檐下都叫同居， 他不是解释过了？’ 小u在镜子那头暗暗笑著， ‘我哪有不在场， 那镜子里， 我可看得一清二楚！’
“怎麽你似乎很有把我推出去的念头嘛！ 你究竟是什麽立场！”
‘傻瓜， 我是深植你内心的恋人小u呀， 你我同为一体， 谈什麽立场不立场的？ 乔致臻说得没错， 没有他的帮忙， 我们的计划一辈子都得不到实行── 所以犹豫什麽， 同他去说呀。’
也不知在镜子前靠了多久， 也不知道他的内心究竟在想些什麽。 能见到的， 就是当他睁开眼时， 做的第一件事， 就是去寻找电话。
好吧， 舍不得孩子套不住狼， 乔致臻， 你我同为男子， 拼起力气来我也不见得斗不了你。 同居就同居， 我是仁至义尽， 接下来， 可就全看你的了。




第七章 生子交易

第七章
其实给出自己名片的时候乔致臻有过一阵惊慌， 他生怕这高傲的水仙殿下在下一瞬间便手指轻弹， 嗤之以鼻地把小纸片扔到垃圾箱内， 那样他不仅会失去两人进一步接触的机会， 自己在萧逸u中的印象自然也好不了， 以後这段单恋， 注定是要以失败告终了。
只不过还好， 萧逸u冷漠地看了一眼那纸， 最终还是将其收进了上衣口袋。
从此乔致臻便开始了手机二十四小时不关机的习惯， 甚至被调回实验室的时候也偷偷违规将手机揣进裤子口袋， 冒著被抓鳖扣奖金的危险， 也绝不放过任何一则电话。
终於， 在被无数次狐朋狗友的电话震麻大腿之前， 我们的小乔总算是接到了他人生中最最重要的一次电话。
“喂， 哪位？ 我时间不多， 所以有事请务必长话短说！”
由於是一串不明不白的数字， 乔致臻的口气很急。 刚给了一个培养皿上盖， 大腿根处便滋滋滋地大肆振动， 惊得他赶紧借了尿尿的借口逃出实验室， 偷偷关上厕所大门後才压低嗓门接的电话。
对面那人似乎有些犹豫， 呆滞了三秒， 在乔致臻的耐心即将濒临消失边缘才开了口， 却是一如既往的冷淡声线， “我这事， 短说不了。”
“萧， 萧逸u？” 乔致臻在听到这声音的第一秒时， 不耐烦便全全化作了激动。 像个小孩子一般吃惊地捂住嘴， 他足足做了两次深呼吸後终於有了回答的能力， “不， 你， 你可以慢慢说的， 我一直洗耳恭听来著……”
“嗯。” 对方没有起伏地应了一声， “你所提议之事， 我已同小u……咳咳， 我已经做了认真的考虑。 如果你能信守承诺， 把事情办得圆满， 同居……嗯， 你提出的条件我也不是不能接受。 只是你必须保证， 第一， 孩子的血缘必须纯净， 我不希望十个月後生下一个混著杂种血的家夥； 第二， 依你所言， 同居并非同房， 你的目的是什麽我不想追究， 然而我们之间最好以君子之礼相待， 要不然我有权利随时反悔， 你若违背我的意愿做些什麽事， 後果大家都该心知肚明── 这一切， 你都听清楚了吗？”
乔致臻坐在马桶盖上边听边点头， 表情非常认真， “当然， 一切如您所愿。 我很高兴您能接受我的提议， 与您这样的妙人同处一个屋檐下， 将是鄙人人生中最最美妙的一段时间。” 他天花乱坠著，舌灿莲花地拍著马屁。
萧逸u在那头皱了皱眉， 打断， “我厌恶油嘴滑舌的人， 如果你天生便管不住那张嘴的话， 我还希望在我们共处一室的时候你能闭上嘴， 好叫整间屋子安静些。”
“好好， 一切听您。” 总之只要事情办成， 让乔致臻说什麽都行， “那您准备何时动手术？ 我们不妨今晚见个面， 好好讨论讨论我们同──居的事？”
“嗯。 可以。 晚上七点Costle底楼的咖啡馆见。”
说罢也不等乔致臻答应， 提前挂了电话。
“呵， 还真是吃定了我会准时啊。”
很清楚萧逸u已经意识到自己的初衷， 乔致臻却也不急不气， 合上电话， 笑容在他的唇角渐渐扩大。
“总有一天， 我会让你哀哀苦求我这张‘嘴’的， u美人。”

萧逸u坐在特意营造出黯黑气氛的咖啡屋内频频看著手机。 已经是七点零五， 这个嘴上殷勤的家夥竟敢叫他硬生生地等待！ 亏他匀出这麽长的办公时间专为讨论这令人反胃的话题！ 要不是为了小u… 哼， 算了， 再等五分锺， 不来拉倒， 他立即走人， 这交易立马告吹， 他乔致臻不要後悔！
手机的灯光映出萧逸u那张精致而略显怒容的脸， 在这黑暗的空间中， 乔致臻像是有心灵感应一般， 刚踏进这家几乎要伸手不见五指的破咖啡屋一抬眼就见到了萧逸u所在的位置。 因为塞车， 他在高架上堵了整整半个小时方才绕下， 一路上又闯红灯又是超速， 终於在七点十分的时候将车停进了车库。 以他高傲的脾气， 约会不守时一定叫他气昏了吧。 乔致臻大步流星地走向那张桌子， “对不起， 我来晚了。” 他没有立刻坐下， 而是诚恳地道歉， “路上车子堵， 我……”
“废话不用说了， 我们所剩时间已经不多。 时间是你浪费的， 你自己负责。” 萧逸u冷漠的话语中带著隐含的怒意， “坐下， 谈正事。”
“喔， 知道。” 赶紧拉开椅子， 乔致臻双手交叉摆在桌上， 款款而谈自己的计划， “我们先说你的事吧。 我们下个礼拜有一场被取消的手术预约， 如果你愿意我可以让人替你留著。 需要什麽文件我会同你说， 这你倒不用担心… 当然， 一切都是看你， 你准备何时进行手术？”
“下个礼拜？ 这未免也太快了。” 想到自己负责的投标案正在最紧要关头， 丝毫走不得， 所以这比不是一个好选择， “下个月不行吗？”
“你想选在下个月？ 嗯… 要看情况… 不过我会尽力的， 拿人钱财替人消灾嘛。” 时间上乔致臻是不急的， 接下来才是关键。 “对了， 还有一件事我需要澄清， 由於男性生子的特殊性， 医院里的事我可以替你包办了， 但宝宝的出生纸， 我却无权私自修改。”
“什麽意思？ 会有什麽问题吗？”
乔致臻微微一笑， “同女子不同， 政府在男性生子上管得严， 孩子父亲一栏中不能填写匿名或者空缺── 当然， 更没办法写上您的名字， 所以名义上，” 他的手指轻轻敲击桌面， “如果没有意外， 我会写上我的名字， 还请您多多包涵。”
“什麽？ 不， 这… 这太荒谬了！”
萧逸u几乎是没有犹豫地立即反对， “你是什麽人， 居然试图染指我的孩子？ 别以为你帮我这些小忙， 我会对你言听计从。 这是原则问题， 你不值得我信任， 将来出了什麽事， 我不希望同你在抚养权上对簿公堂！”
早知他会如此反对， 乔致臻早就有了对策， “这一点， 劝您最好相信我的为人。 首先出生纸在完成後是直接交给孩子生母， 也就是您。 如果你不愿意， 我在您孩子出生的那天可以不出现。 这样您还不满足？ 说白了只是形式上的事， 再来我也对同我没有血缘关系的孩子没有兴趣， 您大可不必担心。 如果不放心， 我们不妨再签一份协议， 白纸黑字， 这还不够？”
“……我想想。”
“别想了。” 乔致臻凑过去， 轻声劝道， “我区区一介小民可斗得过你们萧家？ 再说了我的兴趣只在某些人身上， 一个刚出生的小娃娃， 我是不在乎的。”
“可是如果这个小孩子， 可以用来牵制某些人呢！” 萧逸u同样狠狠问著。
乔致臻却哈哈大笑， “我的兴趣点很易变呢， 萧先生， 十个月的共同生活， 足够让我厌倦某个人了。”
他说得云淡烟轻， 似乎对於萧逸u只是为了满足一时的猎奇。 这让向来被捧在手心的萧逸u面子上忽然有些拉不下去。 然而若真这样麻烦也少， 断的干净不拖泥带水， 对他对自己都有好处。
於是冷冷一哼， “行啊， 谅你也玩不出什麽把戏。 下个月有手术安排再见面吧， 届时我会将协议带来， 请你签字。”
“悉听尊便。” 乔致臻含著笑， 认真点头。




第八章 春情破坏者

第八章
“佐岸…… 好久好久都没亲热了……”
“不行， 我们现在在办公室呢！ 而且， 我， 我等下有手术……”
佐岸被佑海拉在腿上搂著， 又是欢喜又是担忧地推托对方的求欢， 可无奈佑海像个顽固的孩子， 得不到想要的结果誓不罢休， 扭开佐岸胸前的几颗纽扣， 一颗毛茸茸的脑袋直接贴上里面细腻的嫩肉顽皮而带有目的性地吮著， 闹得佐岸的鼻息渐渐加粗， 脸色泛红不说， 手更是紧紧揪起佑海的衬衣， 像是强忍一般难耐地闭著眼。
“做吧， 办公室只有我们两个， 不要紧的。 在荷兰的时候更疯狂的都做过， 不是吗？” 佑海轻轻劝诱， 伸出舌头有一下没一下地舔舐那光洁的皮肤， “小岸你好香… 真想把你吞下肚子……”
“不， 不， 不要提荷兰……” 佐岸无力地推著佑海， 语中带了少不了的淡淡悲伤。 那时的他纯属被逼无奈， 更有些带著不顾一切的心情， 与现在的情投意合当然不可比拟。 况且那段血泪史， 他也绝不想提， “佑海， 现在真不行…… 放开我…”
“可是你都硬了G！”
手指坏心眼地往下移， 佑海缓缓在那微微硬起的部位一点一点地勾勒著那痕迹， “我有义务让你发泄出来的── 别矜持了， 都老夫老妻的……”
“嗯…… 可是， 啊啊， 别拉拉链！”
佐岸半是害羞半是慌促， 虽细细喘著， 却仍试图赶走佑海玩弄他的手── 只可惜很快便无力地瘫软在椅子上说不出话来。 佑海的技术实在不错， 下面捣乱的手不说， 另一只手也不歇著， 像一条滑鱼一样狡诈地钻进佐岸坦著的上身， 代替那条灵巧的舌头抚慰著那两颗硬硬的小果实。
天呐， 这种被疼爱的感觉， 叫他如何能拒绝！
“会， 会有人看见的……” 没有说服力的喘息。
“不， 我已经关上门了。” 拍胸脯的保证。
“那…那， 只能一， 一会儿……” 佐岸羞愧地闭上了眼， 头别到一边， 终究默认了。
这是一幅多麽绮丽的画面！ 美人的衣服大敞， 白色大褂空荡荡地挂在香肩， 半裸不裸， 却独有几分妖冶的诱惑。 两颗深红的茱萸已被佑海吮吸得悄悄挺立起来， 随著主人有气无力的喘息一上一下地勾引著唯一的观众。 佑海舔了舔嘴唇， 将佐岸的两条已经被扒去所有下身衣物的大腿小心分挂在两侧的椅子扶手， 佐岸的身子轻轻颤抖著， 却十分配合， 让佑海对自己做著可耻的事， 甚至还很自觉地露出即将被填满的湿润部位， 等著爱人的采撷。
“小岸， 我进来了喔……”
佑海的眼已经红了， 他三两下褪了自己的裤子， 挺起自己早就硬得直挺的物件， 目标直指那隐秘的小洞洞──
“佐岸！ 佐岸！ 在不在？ 啊？ 关门？ 诶诶， 我进来了！ 那个…下个月……”
说时迟那时快， 佑海的蘑菇头刚触碰到小穴口， 大门竟被忽然踢开！！ 大大咧咧闯进来的不是乔致臻这家夥又能是谁？ 由於事情发生地太快， 三个人一时之间竟然都呆愣愣地僵住了， 知道乔致臻眨巴眨巴眼睛， 口干舌燥地舔舔嘴唇。
“呃， 佐岸…… 你， 你的乳头… 好红啊……”
佐岸顿时惊醒， 忽然以此生最恐惧的声音丢脸地吼了一声， 随即立刻拿仅剩的白大褂包裹住自己， 逃避似的往佐岸怀里一钻当鸵鸟， 仅留出两只红得可以当红灯的耳朵在外面昭示著主人此刻的窘迫和难堪。 佑海上半身还穿得像个人样， 下半身因为佐岸的遮挡而很好地护住了小弟弟──当然此刻已经被吓得软成肉条了──， 因此出糗没佐岸这麽彻底。 只是他的脸此刻已经完全扭曲了， 就因为乔致臻的一句， “你的乳头好红。”
“滚出去！ 谁许你进来的！ 给我滚──”
他对乔致臻怨念已深， 当初因为自己的原因造成的历史遗留问题他懊恼归懊恼， 可那时事情是自己闹的， 怨不得别人， 那口气也就只得吞下。 可现在， 自己老婆被人看光， 还被好色地评论著敏感部位， 这事但凡是个人都消化不了的吧？ 怒火中烧的他一边护住羞得直打颤的佐岸， 另一手则执起桌上的文具全全往乔致臻扔去。
“滚开！ 别让我见到你──”
“好啦好啦， 走就走！ 不过允许我问个问题！ 很快！”
乔致臻很聪明地意识到佑海此刻如庞贝火山爆发一般的怒意。 佑海这种青筋暴露很显然是对自己同佐岸之前敏感时期的过度交往积怨已深， 只不过找个机会一同发出来罢了。 虽说看似此刻自己离开才对， 然而乔致臻并不想让佑海的怨念越发浓重， 以这个机会说出自己的事实， 倒是个不错的解决方案， 搞不好还能放下佑海的戒心， 让两人冰释前嫌。
毕竟自己计划的实施， 多一个院长之子的支持有备无患嘛。
“你他妈想问什麽！ 有屁快放！”
佑海粗鲁地咒骂。 手上的动作却越发温柔。 甚至拿来了挂在一旁的外套， 牢牢将佐岸连头盖著， 一丝一毫的肌肤都不露出。
“是， 我想问下…” 乔致臻小心选择著词措， “实话说， 我有个很重要的对象想做植入手术， 想看看下个月有没有空余时间可以安排……”
“做手术让他排队去！ 就这破问题你问个屁！”
“不是啊！” 反手关上房门， 乔致臻不顾佑海挑起的眉眼， 低声下气地实话实说， “这家夥自恋到想做人体克隆， 可我却想和他有一个孩子…… 我们没有婚姻证件， 所以想问问能不能给开个小灶， 好让我们… 嗯， 你晓得的……”
“你想和谁有个孩子？” 佑海颦眉， 眼里的愤怒因惊讶降了几分， 整张脸写满了疑问。
“恕我无法说出。” 乔致臻顿了顿， “但您放心， 我对这个人的态度， 同您对佐岸的一样── 这样你该懂了吧。”
又道， “况且， 一旦我和他有了孩子， 我的整个人生都因他而会改变── 就不知佑医生给不给我这个机会， 让我能够有把柄牵制住那朵高岭之花──”
“你乔家二少的身份， 要什麽花没有？ 你对我而言绝不可信， 我有什麽理由要信你？” 好奇归好奇， 要让多疑的佑海在短时间完全接受一个敌人是不可能的。 佑海冷声回应， 同时厌恶地挥手驱赶乔致臻。
“不， 佑医生， 听我继续说……”
乔致臻想要争辩， 刚开了头却没有预兆地被一记闷闷的声音堵住。
“那个人──” 那虚弱的声音， 很显然是从一堆衣服中冒出来的， “那个人， 是不是姓萧？”
“是！ 佐岸你知道吗？ 就是他！” 乔致臻一听激动极了， 急吼吼地追著， “求你， 帮我求求情， 我真的很珍视这趟机会！
“我， 我知道！” 佐岸的声音因乔致臻的激动而愈发窘迫， “可不可以先出去一下？ 我会， 我想和佑海单独呆一会……”
“啊？”
“你听不懂人话吗？” 佑海闻言却已下达最後通牒， “出去， 要不然这事你别想了。”
“这… 好吧。” 无奈之下， 乔致臻转了两圈只得回头。 “佐岸， 请你务必帮帮我……” 他哀求著退出了房间。

“好了， 现在有什麽话， 同老公说。”
拉下外套， 露出佐岸已经被憋得红润的脸， 佑海一改先前的粗暴， 声音竟是异样的温柔。
佐岸轻启嫣红的唇， 想了想， 方才娓娓道， “是关於小乔的… 我想同你说说他的事……”




第九章 【还木完...】

第九章
“他的事？ 他的事我不想听。 不必同他求情， 中心有中心的规矩， 不是让你们为所欲为的。”
如果是其他人的事佑海尚能够接受， 本来暗箱操作对於他来讲也并非难事， 但关键就在於他的主观意识： 想帮还是不想帮。 乔致臻？ 这种曾经想要染指他的佐岸， 甚至还可能存著更大野心的危险人物， 想通他的关系？ 他佑海接受了才叫有鬼！
最可气的就是， 进夫夫两办公室连门都不敲！ 踹门就进！ 他乔家连这点家教都没有？ 还是仗著佐岸的心软肆无忌惮地饱眼福？
以前因自己的愚蠢而差点失去了怀里的宝贝， 佑海有那麽一瞬实在很想学习古代皇帝的金屋藏娇， 把佐岸关在家中， 目光永远投在自己的身上， 而不是像此刻居然为了一个冒失鬼说话， 试图说服他替那家夥办事。
心中怨气不满地吐露出来， 让佑海这大男人讲话甚至带了种撒娇的色彩。 “你… 少同乔致臻混一起！ 我看了， 心里就是不舒服！ 知道麽？”
“傻子， 你想哪儿去了！” 这种忠犬一样哀怨的表情佐岸在答应佑海的求婚後便很少见到了， 现在这家夥又故伎重演， 佐岸忍不住伸手捏捏他鼓起的脸颊， “真想和小乔有什麽事， 他要和别的男人在一起了， 这忙我又怎麽会帮？ 我和小乔的关系纯粹和洛伊一样， 好朋友罢了。 况且他也不是轻易叫人帮忙的人， 这次著急开口必有他的理── 当年我伤心的时候天天陪著我的还不都是他？ 现在算是报恩吧。”
搬出当年的事， 尽管佑海提起就一阵苦水， 但终究， 还是哑巴吞黄连有苦说不出。 下意识收紧手臂， 让佐岸更贴近自己， 闷闷道， “少找借口…… 说到底还是得替他办事不是麽？”
“没错── 不过这事对你而言举手之劳。” 佐岸深知自己在适时的时候也要他些甜头尝尝。 放软了声音， 手指在佑海的胸前有意无意地画著圈圈， “文件备案什麽的都不会有问题的。 现在小乔他们缺的就是张结婚证， 没有， 其实也不要紧的嘛， 上头对这个问题不太关注， 同爸爸说一声不就成了？ 关键是出生纸上有双亲的名字就行， 这点， 以小乔的三寸不烂之舌肯定也已经搞定， 要不然他也不会这麽笃定不是？”
“你好像很了解他的样子！” 身子被磨蹭地很舒服， 温香软玉抱在怀里就是有一种实实足足的暖意。 然佑海的语气却是陈年老醋般的泛酸， 充满了对乔致臻的浓烈妒意， “连後路都替他想好了？ 他明明就是来借个手术台的！ 孩子合不合法， 那是他自己的事！”
“帮人帮到底送佛送到西， 这孩子在我们中心出生的， 合不合法当然管我们的事。” 从佑海怀中坐起来， 佐岸伸长了胳膊在桌上取了一支电话， “去问问排班的小薇下个月有没有空出的时间段， 快点！ 有的话就定一个── 嗯… 谁做手术呢？ 让我来吧… 其他人我不相信， 而你… 你心中有怨气， 对胚胎不好……”
好吧， 这安排的， 连主刀的全套班子都准备好了！
────────
看情况， 今天晚上来补... 补完上课去... 
很贱地擦汗飘走




第九章 下

不晓得为何上一篇改不了了...只得开一新的篇幅......
算作九章下吧...
昨日未更， 实在抱歉...
+++++
说话难听归难听， 但一旦答应了对方的事── 更何况这对方还是他难以开口的伴侣──， 佑海到底还是一手替乔致臻把事情都办妥了。 包括同父亲通气， 让上头亮绿灯放行等等之类的麻烦事。 最後那张薄薄的准生证被塞在信封中交给乔致臻的时候， 他的腿都跑软了。
“喏， 你要的东西。”
佑海不客气地甩出信封， 随即不耐烦地用手指敲击桌面， “一手交钱一手交货， 账单都打在里面了， 三天之内钱一定要入账。”
“这好说， 好说！” 乔致臻非常狗腿地笑著点头哈腰， 喜滋滋地抽出那张光滑表面的证书仔细摩挲， “诶呀， 佑医生真是神通广大， 通天的本事哪！ 连这样的事都办得如此出色， 我… 呃， 小的佩服， 佩服！” 说著还很贱胚地抱拳作揖， 十足一个奸佞小人得志的模样。
佑海见了他这般不寻常的兴奋表情心中直作呕， “乔致臻你不适合拍马屁， 那套就给我收了吧。 还是看看账单！ 别忘了你有两张账单， 一张打到中心的账户上， 另一张… 哼哼， 你懂的。”
他懂， 他当然懂！ 大头都出了他乔家二少还会在乎这点跑腿费吗？ 奉上一只封得死紧的牛皮纸袋， 乔致臻压低嗓音， “不晓得这些富兰克林是否可靠？”
“你当我是什麽人！” 佑海接过牛皮纸袋掂掂， 随即暴怒， “我们这行的要有医德！ 切不可随随便便收病人红包！ 这是在侮辱我们医师！！” 捏了捏纸袋的厚度， 佑海的眼珠子转了转又道， “──不过你不算病人， 收点奸商的钱算正当行为。”
乔致臻笑得连眼都睁不开了， “佑海， 正义的形象也不适合你， 别又想做婊子又要立牌坊了！”
一场卑鄙而有爱的阴谋， 在双方的吐槽中渐渐浮出水面。

与此同时， 萧家。
萧逸u苦恼地守在镜子前， 手里抓著的是那张已经快被揉烂了的名片。 表层的油墨已被搓成小小碎末， 依稀可见的也只有一串淡淡的号码。
“都这麽久还没有音信， 是办不成吗？”
他是很自信自己在那个姓乔的人心中的地位之重， 如果事情有进展， 对方一定会忙不迭在第一时间打电话通知他， 顺便卖卖乖装装大狗等奖赏的模样。 尽管他不很吃这一套， 但看在那家夥为自己忙前忙後的模样， 随便给个打赏也不是个太难的事── 更何况， 他都开始暗暗收拾行李了！ 因为事出有因， 装箱子的事没法让别人帮忙， 几只大箱子装的他连腰都快闪了， 可现在， 最後一只箱子都已打点完毕， 那死人的电话就是迟迟不来……可恶， 他这辈子还没这麽等过一个人！
“叮咚──”
手边莹白色的手机随著铃音忽然振动起来。 ‘莫非是想什麽来什麽？’ 萧逸u一个激灵， 慌忙抓起， 凑近一看， 写满紧张表情的脸立即像泄了气一样松懈下来。
“还有什麽问题吗？ 下班之前不都分配好了吗？”
“不， 萧先生， 事实上……”
电话是投标项目小组中的副负责人打来的， 语气极度焦急， 听上去似乎出了什麽大得不得了的坏事， 反复询问後才发觉原来只是人员调动的鸡毛蒜皮小事。 萧逸u因为心中想著等待那电话， 又被这恼人的家夥纠缠著， 不免厌烦起来。 草草批准了此人的要求， 本应礼貌地应和几句， 却听见耳边传来极轻的一声嘟声。
“哦！ 我有电话！” 
萧逸u忽然兴奋叫起， 随即不管对方的反应， 直接按下键盘上的通话键。
“喂？ 逸u吗？”
嗯… 萧逸u的脑袋稍稍有些冒井字， 好欠扁的称呼。
“下个月十二号， 手术什麽都安排好了， 就等您的亲临了。”
很贱， 很卖乖， 却又是想了多日的声音， 从耳边流泻来开。
“哦， 是吗？” 萧逸u捏著手机的手有些微微颤抖。 心跳得很快， 好像要从喉咙口蹦出一般紧张， “一切， 一切都稳妥了？”
“我做事， 你能不放心？ 对了， 关於事成之後的……”
“钱吗？ 没问题， 要多少我现在就可以转账给你！” 只要能用钱解决的事都不是大事， 萧逸u回答得快。
“不， 钱， 我已经替你垫了。 我说的是……” 乔致臻的声音带上了三分狡猾， “只是提醒， 下月十三号， 你就得搬家了。”
“啊！？”
对！ 几个大箱子还陈列在地板上呢… 他怎麽一兴奋， 连这事都忘了……




第十章 嫁儿之心

第十章
要他履行承诺没有问题， 可现在面临的困难就是， 他该如何同父母开这个口？ 是说实话还是隐瞒事实？
萧逸u是不擅长说谎的， 第一他信奉沈默是金，免得祸从口出； 二来不能说的他尽量瞒在心里， 憋著总好过被人拎出来盘问。 但这回生孩子这事容不得小觑， 也不属於上述两个范畴之内， 自己又是和父母住在一个屋檐下的， 冒然搬出必然会引来不理解和担忧， 不同父母说明情况， 显然不合情不合理。
那麽便大大方方告诉他们自己的计划吧？ 萧逸u也不是没想过。 其实做这种类似克隆的手术他不是信心十足的， “万一失败了怎麽办？ 弄伤了该如何解决？” 这几天脑海中盘旋的总是这几个问题， 心理压力甚至大过工作。 倘若同父母沟通过後， 这负担一定是会减轻的， 同人分担压力， 压力便能减半， 这种道理， 他萧逸u还是深谙的。
但接下来不可预测的烦恼事便会接踵而来。 以父母这样的年龄， 他们是断不能接受一个克隆的孩子的， 其次， 被问及为何会走这条路的时候， 他又该如何应对？ 对别人没有兴趣… 甚至， 招供出无辜的小u？ 届时他们对於恋上自身的儿子， 又会作何感想？ 萧逸u尽管心中视小u为心中存在的第二人， 但在现实中还是很清楚自己这份微小的爱情是不被大众所接受的。 他可以承受得起被人看笑话的苦， 但小u， 这个被自己保护著的恋人却是无论如何都受不了伤的。
所以， 可走的路， 也只有唯一的一条了。 虽然撒了一个谎後便需要更多的谎来圆， 但如果麻烦的这一点， 以他的脑力， 还是能够应付的过来的。 起码撒谎嘛， 随便想一个合理的解释不就成了？ 至於内容可以天马行空， 也绝不会陷入真相的尴尬和窘境， 倒是很适合他目前的状况。
两相均衡， 抱著镜子朝小u忏悔了半天， 萧逸u终於做好了撒谎的打算。 并趁著仅剩下的几个礼拜， 拼命练习那套说辞， 力求在撒谎时表情淡定， 不露马脚。
三月十二号呵， 等得干著急的， 不仅仅乔致臻一个人！

几个星期後。
萧父让儿子坐在对面，关切地看著萧逸u的眼问。 尽管家里有不谈公事的不成文规矩， 但儿子这几日似乎特别古怪， 鲜少的行色匆匆的模样。 在公司问不出个所以然， 不放心又去偷偷查看了投标案的进程， 明明一切正常， 儿子风评也很好的样子。 越是看上去没事越让人心里不安， 加上晚上儿子的手机似乎响个没完， 隔著房门又叽叽咕咕地听不清对方在说什麽。 这一切的反常叫萧父萧母打心底里生了疑， 於是终於在某天後的餐桌上， 终於忍不住开口了。
“最近工作怎麽样？ 工作上还不错吧？ 我看你现在怎麽天天一回家就进屋， 连你妈都见不上你几眼？ 还有最近似乎总有人打电话给你？ 是工程上的事务吗？”
听到电话二字， 萧逸u的脸蹭得红了。 试图掩饰自己的窘迫， 他拿起水杯灌了些水， 喝了好一大口才抹抹嘴， 装作没事人， “不是， 朋友。”
嗯， 这麽说也没错。 他千不该万不该就是把自己的私人电话告诉给了这家夥， 以至於这几晚每每都能接到他的骚扰电话， 内容大多无聊得很… 好吧， 他承认其实某些内容还挺有趣的， 而且每次不落的一声 “晚安”也挺贴心── 不过， 爸爸是怎麽知道的？ 他讲电话的声音有这麽响吗？
“朋友？” 发声的是萧母。 她显然吃惊於这个回答， 只是那吃惊中多了三分喜悦， “uu有朋友？ 以前怎麽没听说过？ 诶呀呀， 给妈妈说说， 你们怎麽认识的？ 那朋友究竟是怎麽样的一人？ 对你好不好？ 哪里做工作的？ 年龄是不是比你大？……”
“妈！ 你那叫情人！ 朋友哪有这麽多条条框框！ 我们彼此谈得来， 做朋友也很正常的嘛。” 用筷子拨弄了下碗里的西兰花， 萧逸u脑子忽然一个转弯， “对了， 他… 嗯， 就是我朋友刚搬了新家， 想邀我去他家住上一段日子…… 嗯， 我也答应了， 所以……”
不如趁此机会提了吧， 唔， 不错， 连时机都是如此巧妙。 也不用担心如何布置开场白， 这个谎撒的很简单嘛！
“天天晚上打电话的朋友？ 还请你去他家住？” 萧父在一旁突然抚掌而笑， “我们的uu终於长大了， 父母留不住了留不住了啊！”
萧母脸上的喜色也越发蔓延开来， 她附和丈夫的话， “你爸说得对， 哪有提到自己朋友还脸红心跳了？ 觉得值得的就去吧， 你年纪也不小了， 妈之前总还以为抱不到… 咳咳， 口胡口胡啦── 话说回来， 和男朋友在一起的时候要注意安全喔， 爸妈不在， 自己也要照顾好自己……”
萧逸u默然， 额上三条汗， 竟是什麽都说不出来。
最後的结果出乎萧逸u的意料。 除了询问了那男人的职业和姓名── 当然他没有提供真名──其他的压根一句也没提！ 更别说反对！ 枉费他花了半天时间思忖 “如果父母反对该如何说服他们”的部分。 老娘更是夸张地要死， 饭後把自己单独唤进房， 取出一只布袋子， 内附超薄小雨衣若干盒以及润滑剂一大瓶， 以一种嫁女儿前一晚传授闺女闺房秘籍的口气进行谆谆教诲。
“uu呀， 现在风气这麽开放， 情投意合的两个人同处一室要发生什麽谁也挡不住， 妈倒也不是保守的人， 同男朋友在一起水乳交融也是很正常的， 但是一定要晓得保护自己， 知道吗？ 男人这点到底是比女人脆弱的， 你的身体也不是最好， 没有保护措施很容易受伤的…… 喏， 这些东西你拿好了， 同房的时候一定要提醒男朋友用， 晓得吗？ 特别是第一次， 弄疼了自己， 妈妈也会心疼……”
说著那个布袋子被塞进了萧逸u的手里。
萧逸u气得脸都白了， 袋子往床上一扔， “妈你瞎扯什麽呢！ 朋友就是朋友！ 没别的意思！ 我俩根本用不著那玩意！”
“那你去十个月干嘛？ 干坐著？ 光聊天？” 萧母拉下脸， “当年我和你爸也是朋友， 怎麽之後就会有了你？ 袋子给我装进去， 要不然这朋友你还是不见的好！”
一席话堵得萧逸u有嘴都说不清。 生怕自己的反对再引起母亲的疑心， 萧逸u不得不忍辱负重地将那羞耻的袋子塞进旅行箱的最里边。
“小u我是被逼的。” 他蹲在地上默默发誓， “这一切只是一场闹剧而已…那袋子里的东西我碰都不会碰！ 等孩子生下来， 立刻飞了那姓乔的， 咱两今後安安稳稳过日子……”
只是， 事与愿违。 几个月之後他甚至会发觉自己其实小雨衣还带少了……




第十一章 同居：第一天

第十一章
定的口头协议说是三月十一号晚上的时候萧逸u就得跑去乔致臻家里预住一晚， 方便手术什麽的。 尽管头一次要同别的男人住一块， 心里有点七上八下的， 萧逸u倒也没退缩， 吃晚饭就让人把箱子搬进大厅， 规规矩矩等著对方来接。
也恰好今晚父母都被邀请出席一位朋友的音乐会， 避免了可能发生的尴尬场景。 这算是不幸中的万幸。 要真碰上照面， 光是母亲一副把人当做未来 “女婿”的莫名热情可能就将他打倒了。 萧逸u擦擦汗， 走到窗前望向外边黑黝黝的天， 离约好的时间已经没几分锺了， 怎麽这家夥还没来？ 事事都要他亲历亲为地等， 这姓乔的架子未必也太大了吧？
这麽想著便习惯性地嘟了嘟颜色嫣红的唇， 无聊地开合著自己的手机， 荧光灯一会儿闪一会儿灭， 光线投射在玻璃表面映出了人影。 那个令他爱恋的熟悉的面容出现在玻璃中。
“幸好有你陪我。”
依恋地靠在冰冷玻璃表面， 萧逸u的脸上显现出柔和甜蜜的神情。
“啊， 萧， 呃， 萧先生？”
大概是甚少见到萧逸u冰冷之外的表情， 也大概是从没想少东家在弯眉微笑的时候是如此动人， 佣人上来回报事情的时候不禁舌头有些打结。 结结巴巴唤了一声， 眼却还是著迷地盯著这难得一见的美色。
“干什麽？”
因外人的打扰， 萧逸u睁开眼， 瞬时就撤掉了脸上所有的柔和。 板下脸， 用一如既往的冷漠态度， “有话好好说。”
“是… 是这样的…” 佣人免费吃冰激凌的时间到此为止。 如梦醒般悻悻低下头， 他恪守职责地如实回报， “乔先生已经等在楼下大厅， 刚搬完全部行李。 现在请您下楼。”
“什麽？ 他已经到了？” 萧逸u有些吃惊。 难怪先前隐约在楼下听到有重物搬动的响声， 本以为是佣人们搬桌子时发出的吵闹， 却不曾想…… “你们怎麽不通知我？” 感觉被戏弄了一般， 萧逸u的眉头蹙起发难。
“是…… 呃， 乔先生让我们先别打扰您…” 仆人尴尬搓手， “之前太太有吩咐， 乔先生对您很重要， 让我们都听他的……”
“听他的？ 我有没嫁给他听他的做什麽！” 怒意更甚。 母亲的自作主张叫萧逸u怒极冲昏了头脑， 竟顺著母亲的意思讲了下去。 一句话跳出嘴後方才晓得自己失言， “啊， 不是！ 他都没嫁给我… 呸， 也不对！ 总之我们萧家和他什麽关系都没有！ 同你签雇佣合同的人姓乔吗？ 你在为谁做事？”
仆人简直要昏厥了。 他今天是怎麽了？ 竟被冰山一样的少东家冰火两重天好好地给洗刷了一顿！ 呜， 难怪从早上开始两个眼皮就轮流跳， 原来注定了有喜有悲的结局啊……
“逸u， 有话好好说嘛， 干嘛对人凶巴巴的？”
一阵烟轻云淡的调侃声从楼梯口传来， 看清来人， 佣人立刻像见著救星一般退开， 乔先生乔先生地叫， 那份恭敬， 好似这乔致臻真在萧家当家作主了一般。
“唔， 你先下去吧。” 而乔致臻看似也很习惯被人这麽对待。 手很有姿势地一挥， 为数不多的几个仆人立即如接到赦令， 脚步飞快离去。
“使唤我家的人， 你倒是习惯得很快嘛！”
乔致臻脸上不知从哪里来的自信叫萧逸u没法淡定下来。 他气父母什麽都没问清就把陌生人当自己男友， 更讨厌乔致臻的这种在他家我行我素， 甚至有鸠占鹊巢倾向的行为。 故意将脸别到一边， 只留给对方一个高傲的侧颜， 萧逸u也不顾今晚就要和这人共处一室了， 压根没有打算好好说话。
“逸u啊， 你爱怎麽耍脾气我本无权置喙， 但作为一个专业人士， 还是不得不提醒一下， 生气对受孕的影响还是很大的， 当心养出个丑宝宝来！”
“我的孩子怎麽会丑？！”
但凡美貌的人对於别人质疑其容貌时脸色都不会好看， 自恋到极致的萧逸u更是不允许别人对其的指手画脚。 愤愤回了一句， 他厌恶地盯著还是一付好好先生的乔致臻， 像一只绒毛竖起的暴怒中的小猫， 眼里写满警惕。
乔致臻all right all right地摆摆手， 走近萧逸u， 继续科普， “好好！ 漂亮妈妈生漂亮宝宝嘛， 先前算我错。 不过这大前提还是正确的， 心情同手术息息相关， 这种手术本来就有一半几率失败， 何况你这种特殊型成功率更低， 到时候要得再开一刀， 可别怪我当初没提醒你啊。”
“你！” 萧逸u没话说了， 高高翘起的尾巴哧地掉下来一半， 气势随之减弱。 他当然想一次成功， 哪有人自虐爱挨刀的？ 又不是涂了白驼山壮骨粉！ （语出《武林外传》： 白驼山壮骨粉， 挨一刀涂一包， 包你想挨第二刀！）
“良好的睡眠， 饮食， 心态， 都是手术成功的基石， 所以， 自己好好调整下吧， 不情愿也没用的， 与其用一种哀怨的态度面对我， 不如换一种心情── 和你打了这麽久的电话， 你应该发觉我们也不是无话可说的， 对吗？”
乔致臻继续幽幽劝著， 诚恳而深切。 说一句话， 脚步就往萧逸u那儿挪一寸。 这计算也真够精确的， 话说完， 人也已经站在同萧逸u触手可及的位置了。 伸出手， 乔致臻用求婚一样的语气对萧逸u道， “我们走吧， 我有煮了适合你的菜式， 现在回去吃， 应该不会凉掉的。”
萧逸u默然。 沈默三秒後， 终於交出了自己的左手。

“怎麽样？ 好吃吗？”
看著萧逸u吞完盘子里所有的食物， 乔致臻托著腮邀功似的问。 人家都说看著心上人吃著自己煮出来的菜是一种莫大的幸福， 他这一刻才算体会到了这句话的真谛。
那哪里是简简单单的菜呀， 里面根本就是包含了自己全部的爱意！
“嗯， 还不错。”
优雅地用纸巾抹抹嘴， 萧逸u知道自己并不饿， 只是一路上听乔致臻叽里呱啦讲著自己为他又是挑又是捡花了整整半天捣鼓出来的食物， 不尝一尝实在太过意不去， 才没有多说什麽话拿起餐具吃的。 不过味道也的确可以， 看来最基本的民生问题是不怕的了。
只是简单三个字就点亮了乔致臻。 “那我… 那我替你放洗澡水去── 你要洗澡吗？” 他问的非常殷切。
“不用， 我想先整理下行李再说。”
“好， 我帮你！”
老实说乔致臻住的地方对萧逸u这种住惯独栋别墅的人来讲实在小了些， 楼下的大户型一室一厅加上一间凿在最顶上的阁楼便是乔致臻的家当。 现在萧逸u来了， 阁楼理所当然地就让给了他， 这点乔致臻还是很有自知之明的。 能同住就很不容易， 同床什麽的， 浮云啊天边的浮云！
“给我衣服……” 萧逸u伸手。
“给。” 乔致臻狗腿递上。
“嗯， 外套放这里……”
“那杂物呢？”
“什麽杂物？ 还没理到这块呐！” 萧逸u不耐烦地回头， 却忽然僵住。
乔致臻的手上， 抓著的正是那个装了小雨衣的布袋子。
“不是杂物？ 那是什麽， 我看看啊……”
“不！给我！！！”
这东西一定要藏好了！ 要让姓乔的晓得自己带著种羞耻的东西， 鬼才知道会发生什麽狗血事件！




第十二章 小雨衣的露陷

第十二章
“呃， 我等下想泡澡， 你给我放水去！”
“好， 那你自己慢慢理。”
“晓得了。”
随便找了个借口把乔致臻打发走， 萧逸u在袋子上打了个死结， 又扎了一圈被打开过就会有松散痕迹的巧妙细绳， 将袋子塞进柜子的最低处， 前边堆了一堆笨重杂物， 像偷藏宝藏一样把东西藏好， 锁上柜子上的密码锁， 他这才松了一口气， 步履轻巧地准备下楼梯洗澡。 话说这家夥还真是一个不错的忠奴， 连换洗衣物都替自己准备好了， 接下来要做的， 就只剩舒舒服服躺进浴缸， 享受温水回荡在自身的快活按摩。
其实乔致臻是很有偷窥人家洗澡的欲望的， 只是此时在他脑里占了上风的是好奇心。 那个布袋子里是什麽， 竟能惊得萧逸u这样淡然的人惊讶到不顾一切地抢了过去。 掂在手里是乔致臻有轻轻捏过， 有几盒硬纸盒模样的东西， 还有一瓶软塑料质感的大瓶子。 这组合倒有几分像是隐形眼镜和护理液， 可如果事情真是这样， 近视眼又不是什麽丢脸的事， 他为何要像被戳到痛处一样反应大到这般夸张？
“哼， 真是没什麽城府的富家公子， 连藏个东西都藏不好。 东西移位地这麽厉害， 太有点此地无银三百两了吧。”
对自己家实在是太过了如指掌， 或者说萧逸u不是特别擅长偷藏物品， 乔致臻翻了没多久就从一堆被刻意拼凑起来的杂物後挖出了那只袋子。 仔细观察了那几条细绳的打结方法和位置， 将这些没什麽作用的防偷窥设施牢记在脑中， 乔致臻手法极轻地打开袋子的死结， 伸手将那一盒盒东西掏了出来。
“杜X斯超薄安全套！ 贴近“无隔阂”的性爱感受！ 超薄设计， 粉红的浪漫色调，强烈的敏感度！带给你和爱侣 ‘棒’的感觉！！！”
“杜蕾斯人体润滑液凉感装系列产品使用後不留痕迹，让性爱生活更贴近自然感觉！每一个环节都让你感受它真情的呵护，让您放心的享受万种风情！”
徜徉在乔致臻脑海中的， 除了这麽几句广告词， 其余的部分自动转化为浓烈的马赛克画面， 那柔柔弱弱的萧逸u的身体被曲折为柔软媚人的弧度， 露出的小XX里插著的是自己的大JJ， 当然套著这传说中的超薄装。 他乔致臻一动身下人就难耐地扭曲著， 混合著润滑液和两人淫水的透明粘液从交合处不断滴落在床铺上， 仔细听好像还能听见那动人的声音， 不光是抽插的水声， 还有“乔哥哥好棒乔哥哥再用力乔哥哥人家爱死你了” 等等一切十八岁以下小孩严禁听闻的淫言浪词。
乔致臻虎躯一抖， 当即就拿爪子捂住了自己低档下流的脑袋。
“妈的， 硬了。”
这真是史上最後悔的偷窥行动了。 乔致臻拿大腿使劲按捺住没出息的二弟， 双手还要在那布袋子上打著印象中复杂的结， 杂物也得堆得同先前一样， 以免被人看出端倪来。 做完这一切後， 额头已满是汗液， 他浑身瘫软靠著那柜子坐著， 稍稍平复下来的大脑积极思考著这麽一个问题。
“为什麽他会这麽主动带足全套上床工具来？”
不可置否， 他乔致臻不是好人， 在萧逸u来这儿之前特地去了大卖场背回套子兼润滑液一堆， 因为他完全不把这趟十月同居当做简单的 “你住我家”， 而且他有自信一定能尝到此生最珍贵的肉味── 可这一切都基於他对手术後特殊的後遗症的了解！ 萧逸u又没有这方面第一手的资料， 他为何会了解到这一切的？ 不， 换句话讲， 以他的个性， 一旦知道了後遗症的夸张性必会打退堂鼓， 压根就没有什麽还准备作案工具的可能性， 这布袋子， 一定是搞错了。
但看他那种紧张兮兮的模样， 还有这不高明的藏匿行为， 很明显萧逸u知晓袋子里装著的是什麽嘛……
乔致臻忽然眼睛一垂， 因为他想到了一个可能性， 一个最最可能但对他而言也是最最可笑的理由。
这理由和女孩子外出在外随时随地都在钱包里藏一个避孕套一样……
防火防盗防强暴啊！
悲催！ 他这麽个正大光明， 阳光热情， 心纯质洁的堂堂医学博士， 居然就被人无缘无故 （？）视为隐形强暴犯了！

自怨自艾了好一番， 恍惚间听闻楼下的浴室门吱呀打开的一声， 乔致臻总算回过神来， 飞速站起来爬下阁楼， 佯装自己一直在楼下溜达来著。 刚才那件事可不能让萧逸u发现了。 他暗暗想著， 人家已经把自己想象成了恶棍， 现在该做的是拼命让自己给对方留下好影响， 而不是雪上加霜。
於是挤出最最和善的笑容， “洗得舒服吗？ 呃… 逸暄……”
“嗯， 不错。”
萧逸u怕热， 因此从雾气弥漫的浴室出来时身上仅披著一件浴袍， 虽说最中心部位被挡得好好， 但很不幸， 胸前一大块泛著被热气蒸腾出的粉红肌肤还是坦荡荡地被露出， 随著主人呼吸的频率一起一伏， 还有几颗没有擦净的小水珠顽皮地从发上滚落， 藏匿进浴袍下的更深处不见。
乔致臻又是一阵被榔头砸晕的迷迷糊糊， 有一种恨不得化身那群幸运水珠中的一员， 一同栽进被浴袍遮掩著的神秘区域好好畅游一番。 “不， 不错就好， 哈…” 有些狼狈地迫使自己稍微正经些， 乔致臻尴尬笑著， “那麽你先上楼吧， 我也得， 也得冲个凉了。”
逃也似的冲入了那间还迷蒙著淡淡蒸汽和对方留下的气息， 乔致臻深深吸了一口气， “连洗个澡都这麽香…… 不晓得…妈的， 克制一点！ 别再想那几盒套套和润滑液了！ 人家都把你当XX犯了还这麽瞎得瑟......操... 这倒没想过， 要真防范带一盒就够了， 干嘛还塞满一只口袋... 他是想让我天天强奸他？ 还有一瓶润滑液！ 难道强奸也讲究肉体上的快活？”
这些， 便仁者见仁智者见智咯......
自怨自艾之心悄悄地轻轻地收起了它嚣张的影子， 乔致臻神情古怪地摸著下巴。
很有这个可能喔...... 
第二日。
因为怕被人认出， 乔致臻在出门之前特地让萧逸u戴上了一付墨镜， 两人伪装成新婚夫夫亲亲热热地出现在了中心。 “这是没办法的。” 对於不习惯那只在腰间的手的萧逸u， 乔致臻是这麽解释的， “现在的不爽总比以後的麻烦要好， 大不了回去弄面镜子， 你好好同你家小暄解释解释── 你看怎麽样？”
“你怎麽知道我和他……” 萧逸u的脸几乎要滴出血来了， “你晚上是不是……”
“谁没事偷看你？ 你话中都给我这麽多暗示了， 真当我不晓得你每晚盯著镜子看著那幻像谈情？ 要不然谁想克隆个自己？” 乔致臻轻轻吐露著不满， 却是搂紧了那细致的腰， “这话暂且不提， 总之在这医院里我们俩就是一对儿， 别人问什麽都可以不答， 惟独有一个问题的答案必须确定了： 我乔致臻是你的谁？”
“…… 老公…” 萧逸u的声音只够同蚊子作交流的。
“这麽轻， 谁听得见！”
“老… 老公！” 老公！ 老公！ 老公公！ 乔致臻你这大阉人！
真是一个耻辱的回答！ 萧逸u在肚子里恨恨骂著， 却又不敢多说什麽， 只得悻悻垂下头， 仍由乔致臻像一头高傲得势的公鸡一样翘著尾巴， 领著他走向手术室。




第十三章 胎入腹中

第十三章
“什麽？ 小乔结婚了？”
“什麽？ 小乔他老婆今天来我们医院动刀子？”
这两个极具震撼力的问题震得培养室一帮光棍顿时什麽事都做不下去了。 除却已婚的几位尚有理解乔致臻的意思， 乖乖待在工作室里继续耕耘， 其他人均纷纷挤到手术室前， 一边七嘴八舌跟女人似的议论， 一边等著一睹这对闪婚的新人， 著重是要看看究竟是怎样的男人， 竟会在这麽短的时间内就收住了小乔同学的心， 还心甘情愿地为他当大肚婆。
当然啦， 如果可能的话… 嘿嘿， 讨讨红包沾沾喜气， 也是他们的目的之一。
远远就见到手术室前聚著自己的工作夥伴， 乔致臻幸而自己还颇有远见地为萧逸u戴墨镜挂口罩， 要不然就这群半宅人士， 见到这朵高岭之花还不得跟打了鸡血似的？ 他可没有这麽好的心态让他人免费享眼福。 於是绕著萧逸u腰肢的手臂用力更甚， 半倚著头， 低声道， “不管我同事问什麽都不要说话， 听到麽？”
“哦。” 萧逸u闷闷发声， 眉头却是因为腰上传来的力道而颦了颦。 有这必要吗？ 他的腰都快被勒断了！
萧逸u的听话让乔致臻大男人的心霎时就满满地涨了起来。 或许萧逸u此刻是在假装两人的亲密关系， 但对乔致臻而言， 打心底里他就是把这次伪装当成事实来演── 不过也没错， 马上萧逸u肚子里就要扎根进一个儿子了。 有著他乔致臻一半血液的亲生儿子。
虽然这样做的确卑鄙了些， 要让萧逸u十月怀胎後发觉呱呱坠地的宝贝儿子竟不是自己设想的， 那他们的关系很可能濒临破裂， 但乔致臻想的是， 他还足足有十个月的时间来打败那个被萧逸u想象出来的爱人， 以自己死缠烂打的功夫， 加上某些激素的帮助， 这并不算个毫无胜算的冒险。 只要有百分之一的希望， 他就得努力， 不是吗？ 世界这麽大， 碰到一个自己爱恋的对象的可能性小得可怜， 现在被自己撞见了， 那就该竭尽全力抱回美人归。
这麽想著， 心里便坦荡了起来。 保护似的揽住萧逸u瘦弱的肩膀， 乔致臻用一种得意而不耐烦的语气臭屁地应对同事如狗仔队的问题。
“什麽？ 屁话当然是我老婆！ 什麽？ 这麽快就结婚？ 我们感情好你妒忌啊？ 啊？ 让我老婆把眼镜摘下来给你看看？ 你在做梦吗？ 他的尊容岂能让你偷看了去！ 喔， 你要红包喔？ 上次欠我的酒钱还没还呢， 还朝我提这事？”
总之竭尽一切尖酸刻薄之词， 直至把那群家夥堵在了准备室厚重的大门後， 方才送了一口气。 “行了， 这里他们进不来， 我们安全了。”
一到安静无人的室内， 萧逸u立即像触电一样缩回自己的手脚， 逃出乔致臻的怀抱。 摘下眼镜时， 眼里已是充满了不满。 一路上又是老婆老婆叫著又是黏黏糊糊地搂著， 自己长这麽大还没被这般轻薄过， 这乔致臻， 算是得意够了吧！ “安全你就出去吧， 我自己准备就可以了。”
“哦， 这可不行喔， 如果配偶想留在手术室观看手术全过程的话， 作为医院方， 我们是鼓励他留下来见证这宝贵的一幕的哦！”
这种瞎扯都扯得似乎在陈述真理的声音， 乔致臻这辈子只听过一个人这麽说话。 感激地抬头， 他压根都没想过有一天这家夥也会帮自己的忙， “哎呀， 主刀的佑医生来了── 逸u你看人家医生都这麽说了， 我再出去也太不稳妥了吧！”
“为什麽不好？ 你又不是我的什麽配偶！” 萧逸u瞪著眼， 顿时有一种过河拆桥的欲望。
“我是谁取决於你。” 乔致臻毫不在乎他的态度， 自顾自道， “好吧， 如果你想让门外那群人都晓得你那克隆的秘密的话， 我现在就可以出去宣布这事──” 说著转身欲离开。
可想而之， 这等於是捏著萧逸u最最敏感的尾巴了。 在这个方面， 自己的这件事自然是越少人知道越好， 而且他真的不能肯定乔致臻的嘴巴到底在外边会不会上封条。 两相权衡下， 萧逸u气急败坏地深深喘了几口气， 像是无可奈何， 终於泄气道， “哎── 唉， 等等── 随你便吧， 爱留下来就留吧──”
“哦， 你们做好决定就可以了。 佐岸， 带萧先生去换衣服吧， 我和乔致臻还有些注意事项讲。”
佐岸温温和和地闻声而出， 拉著萧逸u下去了。
准备室里霎时空了。 乔致臻心里那个暗爽啊， 全都化作感激写在脸上了， “佑海真够朋友的， 我欠你一顿饭啊， 不要客气， 哪贵去哪， 多少钱兄弟我都请了！”
“别同我套近乎啊我告诉你， 我那儿也不是替你说的。” 佑海撤走那套虚伪的笑， 整整口罩， 睨著乐得都快飘起来的乔致臻， “这是佐岸有意撮合你俩， 我只不过顺水推舟做个人情罢了── 不过这样也好， 有了你那萧逸u， 就少来觊觎我家佐岸， 别整天吃著碗里瞧著锅里， 听见没？ 贪得无厌也不是这麽贪的。”
“大哥， 我哪儿觊觎大嫂来著？” 乔致臻现在得了人家好处， 连称呼都不同了， “有一个够我抱一生的了， 您放心， 大嫂这辈子， 不下辈子都是您的了， 跑不掉！”
“哼哼这还用你说…… 行了别贫了， 赶紧换衣服去， 这回你老婆该躺床上露肚皮了， 抓紧时间去看看吧。”

所有做过手术的人都有这样一种感觉， 面罩一戴， 一股怪异甜味， 然後就什麽都不知道了。 今天萧逸u也终於有幸体验到了一瞬间知觉全无的奇妙感受， 只是在彻底昏迷前， 他脑子里念念不忘的竟不是自己贴心贴肉的小u， 而是……
“乔致臻那家夥就在我边上啊── 肚子都被看光了看光了看光了看光了……”
这种念头是如此固执， 以至於手术之後醒来， 他的怨念完全没有消除。 一睁开眼就是颗毛茸茸的乔大头， 萧逸u连皱眉头抱怨的力气都没了， 虚虚弱弱抬起手， “给… 给我面镜子……” 妈呀， 他要见小u见小u！ 而不是这颗每分每秒都绕在自己身边的乔苍蝇！
“很抱歉， 宝贝， 我们现在仍在医院， 你该想的是我而不是其他乱七八糟的男人！”或幻象！ 乔致臻肉肉麻麻捏萧逸u柔软的手， 用非常夸张的语气故意大声道， “宝贝， 感谢你为我付出这样大的牺牲！ 老公前面真心疼死了， 那刀子就好像割在我自己身上一样， 肉疼啊！”
“呕──”
吐吧吐吧宝贝， 总之以後我们总会有更加肉麻的事情发生的。 乔致臻感受著滑嫩嫩得简直不舍得放下的柔荑， 暗爽到不行。
还记得那个能叫人产生欲望的激素吗？ 先前佑海悄悄告诉他， 在安全范围内， 他已经偷偷将那激素用到了最高用量……
──────────────
摸下巴 我是个狗血的人... 我真的很喜欢那种会对老公发骚的小受... 真对不起喜欢看纯纯爱爱和强攻强受的同学了......
接下来的剧情会很狗血的， 也会不太纯洁的... 总之我已经荡漾了......




第十四章 换睡衣的小短章

看文前的说明：
第一， 大概是好几天没写此篇了， 一时竟有些生疏。 本篇所以短了些， 将近一千六百多字（平时都有两千上的） 大家若看得不满意， 很是抱歉。
第二， 借个篇头好位置抒发下心中的感谢。 首先是所有给我留言的亲亲， 特别【红鱼】小姐， 每次超长的留言都让我看得心里好暖和~~ 
二是所有送礼物的朋友， 看到那只满满的礼物箱就感觉到大家的心~ 更是要谢谢【宸N雪】同学的破费0.0
嗯， 就酱...嘿嘿， 客套话说多了就很造作， 还是请大家接著看文吧。
-----------------------
第十四章
“给我记牢了， 头两个礼拜那姓萧的家夥再骚再浪都不能有大动作知道吗？ 初期的移植体对体内环境有一个磨合期， 这时肚子被捣鼓了你那孩子就保不住了听见没？ 我没时间负责你的烂摊子啊── 别看， 佐岸也没有！”
临下班时佑海似乎仍放心不下， 把乔致臻拉到一静僻处低声警告。 虽然做这行的对其中门道都该了如指掌， 但对於乔致臻， 佑海总是充满不信任的。 他们的收入是靠手术场次收取的， 这次因为算是帮忙， 交付了必要的金额後佐岸说什麽都不肯再收朋友的钱， 害他佑海这一趟几乎是义务劳动── 无偿服务一次就够了， 他可受不起乔致臻的第二次嘱托！ 开什麽玩笑， 他现在又当人爹又当人老公的， 这一场手术就占了他一天收入的四分之一， 再多来这麽几次， 是想让他们家喝西北风吗？
不过佑海不善的口吻显然没有刺激到乔致臻。 事实上此君的脑子已经将不健康的画面在脑海里反复过了好几遍了。 吸吸可能滴出来的口水， 他的笑容极贱， “晓得晓得， 一切铭记在心── 不就两个礼拜吗？ 小case！ 这点自制力谁没有啊？ 嘿嘿嘿嘿…”
於是一路上带著几乎无法隐去的淫笑开车送了萧逸u回家。 萧逸u经过了一场手术後是疲倦至极， 好容易撑著不停打架的眼皮子在乔致臻的搀扶下走进小阁楼， 见著自己软绵绵的枕头被褥脚便呼地软了， 还没来得及换衣服就一头栽了上去， “让我睡一会睡一会……Zzzz……”
“喂， 还没换衣服呐！ 你不是都要穿睡衣才上床的吗？”
没忘记萧逸u略带洁癖的习惯， 乔致臻蹲在他的床边小声提醒。
“…… 你帮我换换。”
像是梦呓般吐出几个字後， 萧逸u转了个身便不再出声。 鼾声细细， 显然已是累到不愿再多说一句。
如果萧逸u醒著的话， 晓得自己说过这句话後大概是要恨不得割下自己的舌头放在盐里腌上三天三夜以示惩罚了。
当然那是萧逸u， 对乔致臻而言， 这句话带来的喜悦却是不亚於老板说要涨工资放大假的。 按耐住心中几乎蹦出的狂喜之情， 他最後又确认了一次， “逸u？ 晓得你自己在说什麽吗？”
回应他的是萧逸u平稳缓慢的呼吸。
“那我脱你衣服罗！”
像是对待自己最珍视的宝物， 乔致臻解纽扣的时候手居然在不住发抖。 从医院出来萧逸u的身体上自然带了一种药水味， 苦苦的却不难闻。 随著纽扣一粒粒的被解开， 药水味便好像逃脱禁锢了似的越发散逸得浓烈。 说来也怪， 这本是种自己工作时很熟悉的气味， 但糅合了萧逸u自身温热体味的这股药水味， 却好似凭空长了钩子一般， 惹得乔致臻忍不住脑袋就想埋进对方的肩窝好好闻个痛快。
这头一低， 便再也抬不起来了。 也不知是无心还是故意， 不知怎麽的这嘴唇就不由自主地粘上了面前这具毫无抵抗能力的肉体了。 萧逸u的肉体洁白而软热， 肌理极其细腻， 带著健康的弹性， 触感简直是好得能叫人发狂。 且不说用唇， 如果伸出舌尖轻轻舔过这光滑得泛光的肌肤， 这甜味， 怕是自己几世几代都忘不掉了…
事实上， 乔致臻也这麽做了。
轻轻用嘴唇撮起靠近胸口乳首的一块软肉， 乔致臻的舌头就这麽在一小块肌肤上反反复复划过舔吮， 发出滋滋的水声， 带了三分玩笑的性质， 更多的却是一种无法抗拒的迷恋。
味道， 果真比他想象得更甜美啊……
萧逸u却什麽都不知道， 依然呈昏迷状态地睡著。 随著呼吸的一起一伏， 挺立著的乳头竟也像主动献上似的， 一蹭一蹭， 小小的肉粒也便蹭上了乔致臻鼓起的面颊。
送上来的美味， 还有不吃之理？ 乔致臻很大度地舌尖一卷， 将那褐色的小肉块一并收入自己贪婪的嘴进行全心全意的抚慰。
“乔致臻！ 你在干什麽！”
“唔？！ 咳咳咳咳咳……”
忽然一记软生生却威吓力十足的喊声从顶头如雷般劈了下来， 乔致臻吮得滋味正浓， 哪会料到萧逸u会忽然惊醒。 放开对方身体时口水像是惩罚他一般呛了他好一阵， 乔致臻边咳， 心中则又惊又悔， 自然什麽兴致都没有了。
“对不起对不起， 逸u， 我──”
“不准碰我的袋子！ 放开啦！”
乔致臻目瞪口呆地看著萧逸u的手在空中随便一挥， 像是抓住什麽似的， 接著格格一个傻笑， 头一歪继续睡了下去。
这种感觉就好像是自己被人从天上踹到的地上， 还没等自己拍拍屁股上的灰， 自叹倒霉的时候， 就忽然有个家夥屁颠颠地凑过来给自己点烟： “不好意思， 踹错人啦！”
玩笑也不是这麽开的啊。 乔致臻的绮丽幻想霎时被洗空， 灰头土脸地给人拿来了睡衣， 老老实实换上。




第十五章 苦情化心

第十五章
有了这麽个偷吃被莫名其妙撞见的小插曲， 又记起之前佑海表情严肃的叮咛， 乔致臻之後倒回了些许理智， 下了阁楼後便没怎麽上来继续骚扰那卧榻上酣睡的家夥。 一个下午都忙在厨房里看著食谱给萧逸u烹饪高蛋白高营养食物。 他那小身板看著倒养眼， 可毕竟现在是一个人两张口， 肚子里怎麽说都有他的孩子在， 这一大一小两个宝贝他可怠慢不得。 有句话怎麽说的， 给自己的爱人煮食那可是天底下最幸福的事── 嘿嘿， 这话有理。 一想到萧逸u眯眼喝著这碗浓汤的情景， 连沾满了油腻的抽油烟机看上去都闪亮了不少。
一盅广式的补汤足足炖了有一下午， 待到汤水开始泛稠发白， 浓烈的香气从那煮得极软极烂的肉块中止不住往外四溢的时候， 萧逸u也终於是睡饱了。 顶著个初醒之人特有的乱蓬蓬头发， 脚下趿著双塑料拖鞋， 他边揉著迷蒙睡眼， 边打著哈欠。 “现在吃晚饭了吗？” 打完一个短促的哈欠， 萧逸u吸吸鼻子， “好香， 你叫了外卖吗？”
“不是外卖， 饭店里的东西多油多盐多味精， 怀孕期间最好少吃为妙。” 乔致臻舀出一碗白色汤汁， 以王婆卖瓜的架势对萧逸u道， “这汤是最正宗的home-made骨头汤， 用猪大骨熬上大半天， 骨头里的钙质营养素全都溶了出来。 洗洗脸就来喝吧， 等凉了味道就没那麽好了。”
“真的？ 你还会煲汤？”
摆明了不太相信乔致臻的模样。 萧逸u知道一个独居在外的男人是能烧上几道菜， 但至於煲汤这种需要耐性的活就不一样的。 乔致臻一付极男人的脸庞， 怎麽看都不像会做这种活的人。 去卫生间做了些许清洁工作， 萧逸u将信将疑端起那碗汤， 小小地呷了一口。
“真的好鲜！”
骨头汤浓浓稠稠的汁液滴散在自己的舌尖， 咸香的味道通过自己的味蕾迅速传遍整个口腔， 形成一种极美妙的鲜。 舌根顿然有一种麻麻的感觉， 接著不仅是自己的嘴， 甚至连鼻腔都受到了那股鲜味的感染， 拼命接收著四溢的香气。 口中顿时生津， 渴求著那白色的漂著一层亮眼油花的汤汁。
大概真的是饿昏头， 又碰上如此鲜美的骨头汤， 萧逸u竟足足喝下半碗高汤， 方才放下碗来满意地咂咂嘴， 看向乔致臻的眼也带了三分钦佩， “手艺的确不错。” 他由衷道， “和我家的厨师竟然有的一拼。”
“呵， 谢谢赞美。” 乔致臻敏锐读出他眼里的意外与感叹， 心中不禁有些暗喜， 脸上也柔和地笑了起来， “喜欢的话不如多喝点？ 要晓得现在你可不是一个人了。”
“不， 不用， 晚上吃太多我不习惯， 明天再继续吧。”
“隔夜饭不太健康， 对你有身子的人更是如此。 明天有明天的新鲜饭菜， 残羹剩饭我是不会让你碰的。”
“呃？”
乔致臻的语气依然轻松淡然， 可这内容却叫萧逸u有些不安。 他虽出身富贵， 但家里秉承的是节俭生财的理念， 因而偶尔厨师做的饭菜有多余， 第二日也还会继续热热再吃的。 所以要扔掉残羹剩饭这一说法， 他是持反对态度的； 其次， 再怎麽讲， 他与乔致臻的关系并没有到可以让别人天天这麽伺候著， 他肚子里怀的也不是对方的孩子， 乔致臻也没有理由待他这般挖心挖肺的好。 所谓无功不受禄， 他实在想不出乔致臻要这麽捧著他的理由。 如果是单纯出自於一方的爱慕的话， 这也是种不平衡的关系， 而他萧逸u并不愿意欠这麽一份无缘无故的人情。 所以……
“不必这麽特殊对待的── 你， 你没必要为我做这麽多， 我们只是单纯的同住而已。”
与其藏藏掖掖心里别扭， 倒不如放开了讲， 叫那乔致臻早早断了这不可能的念头吧。
“我知道。 可是我没有办法控制住想对你好的念头。” 乔致臻貌似非常无奈的模样。 他摊开手， 坦诚得倒也光明， “你该是了解我对你的感觉吧。 同喜欢的人朝夕相处， 你觉得我有可能把你当做普通的室友来照顾吗？ 更何况你现在情况特殊， 即使… 即使那孩子同我没关系， 我也绝不会看过就算的。”
“可是我没法回应你的感情的… 很抱歉。” 喷香的骨头汤似乎也渐渐冷却， 凝成块块乳白的不能入口的油脂晶体似的。 萧逸u顿时没了胃口， 用搪瓷勺子有一下没一下地拨弄著汤中剩下的肉块。 尽管有时乔致臻贱得叫人讨厌， 但骨子里并不是一个坏人， 对自己还是尽善尽职地好， 为人也不算小人。
只是， 感情上的事毕竟不是发好人卡就能解决的。 他当然知道乔致臻对自己的心， 可这份感情， 他是终究给不了他的。
像是预料到了萧逸u的答案， 乔致臻苦笑， 却没有显得特别失望或泄气。 “我也没逼你非要接受我不是麽？ 说实话， 能和你呆上十个月对我而言已经算得上极其满足了。 这段时间也不算短， 起码以後留给我的回忆会是很美好的…… 所以你也别推脱什麽， 就让我竭尽所能对你好些， 等十个月後孩子一生出来， 我们俩形同陌路後， 我即便是想对你好也没那机会了── 这点小小的要求你都不答应我？ 还要剥夺我的这份微乎极微的权利？”
脸上虽是笑著， 可明眼人都能从这隐藏了万般无奈的表情中看出一丝隐忍不住的伤痕。 萧逸u也不是心肠冷硬之人， 人家乔致臻都这麽低声下气地提出这种事情， 他若再拒绝岂不是也太无情无义？ 於是迟疑片刻， 终还是心有不忍地点了头， “我真的没法给你什麽承诺的， 乔致臻。” 他缓缓道， “可是我也没那资格强逼你什麽── 这是你家， 一切便由著你的规矩来， 我为客， 照著吩咐做就是。”
“嗯， 这般如此再好不过了。”
忍不住脸上露出灿烂的大牙， 看在萧逸u眼里， 无外乎心愿达成的快乐表现罢了。 然而其真实情况却是……
原来逸u美人吃软不吃硬啊…… 随随便便装个可怜就能软乎软乎到他的怜悯之心， 唔， 这点倒可以善加利用。

有了这一层外套作掩护， 萧乔二人之间似乎便架起了一座互相友好沟通的桥梁。 一个礼拜多下来， 两人倒也成了可以闲谈侃大山的朋友。 偶尔得空的时候， 小小的客厅沙发便被两人攻陷， 互相谈谈工作说说理想倒也别有番味道。 尤其是萧逸u， 他能聊上天的朋友实际并不多， 甚至极少， 一大堆想同人分享的事到最後只能说给无法回应他的小u听， 宣泄是宣泄出来了， 可终究还是场自己的瞎忙活。 但现在乔致臻没有意外地成了他最好的听众， 还能很适时地提出一些极有用或很有趣的小意见什麽。 两个人说的话总是比自言自语要有意思的多， 以至於每晚两人磕牙的时间是一点点地增加， 话题也越发丰富， 甚至他和小u的感情， 有时也会作为谈资出现。
但对於乔致臻来讲， 这份纯得堪比白开水的友情压根不是他想要的那种。 佑海啊佑海， 你说的两星期的发骚发浪， 怎麽到现在还没个影子？ 美食在前忍著不吃是个问题， 可没有美食， 你叫我喝西北风去啊！
於是某日呼天抢地地揪住了正欲前往手术室的佑海， 极为悲愤地质问了自己牵挂著的问题。
“他什麽都没反应？” 
佑海听罢， 脸上却浮现出一个欠扁而贱的笑。
“你小子运道不错啊── 这激素倒也因人而异， 副作用发生时间也不太确定。 不过， 照那家夥来看， 潜伏这麽久副作用还没激发出来…… 小乔你过一两个月小命就要不保了。 当心那个姓萧的狐狸精上身， 把你这副小身板榨到只剩张人皮！”
────────────────────────────
这章略显无聊， 我知道， 但作为基础总还是要有那麽一章交代两人从疏远到亲和的原因的。
所以请先忍耐下下吧， 拜佑海君所言， 接下来便是一系列准备榨干乔某人的萧美人浪荡记。
***
码字码得很累， 但心却由於各位的支持而很快乐~
谢谢勤奋留言的亲 谢谢各位大方的投票 谢谢礼物~




第十六章 莫名之火

第十七章
一月後
“目前情况就是如此， 和我们竞争的其他八家公司我已让人探查过， 竞争力方面都不如我们， 即便是影响力同我们不相上下的X公司， 其拨出的资金也完全没有我公司的雄厚。” 做报告的员工推推眼镜， 声音中带著丝丝得意。 商场上是不好做非常肯定的预言， 但以目前的情况来看， 这场标会， 中标的必定是自家公司无疑。
萧逸u坐在主位， 十指交叉冷静地听著这份智囊团们上交的最终意见。 里头没有一件事是出乎自己的意外。 他抿著嘴， 默默想著。 心中也没有过多的欣喜， 因为他知道父亲在董事会中是花了多少口舌让那些董事们拨出这麽一笔庞大的， 看上去根本没有必要的资金给他负责的项目， 为的就是让自己能够拿下这场标会， 在公司慢慢树立起威信， 好让众多员工从心里认可他的位置。
爸， 妈… 谢谢你们， 这样的苦心， 儿子我无以为报。 不过， 如果有一个孙辈就是您二老的最大心愿， 儿子很快就能够实现你们的愿望了。
手轻抚过已经有一个小生命住进的腹部， 嘴角露出一丝安慰的笑。 “不错。” 萧逸u抬头， 脸庞因这个笑容而越发地柔美， “下个礼拜就是最後的决战时刻， 我们尽管有充分的准备， 却也不能松懈； 等项目批下来後， 我给大家放一个三天的带薪假期。”
“好耶！”
众人因这个决定而欢呼雀跃， 斗志更加旺盛， 带薪假这种柔术总是非常受欢迎的， 萧逸u此举， 无疑是给自己的威望加了分。
然而事实上， 这个假期， 用意却是为他自己。
不是很清楚何时他的肚子会忽然间鼓起， 但谨防万一， 同时也能让宝宝有一个更良好的安胎环境， 公司势必是呆不下去的了。 这一点他早想过。 预产期即将来临的前几个月， 他会选择到条件和医术都顶级的北欧待产──这样能少许多诸如国内出生纸还要填写父亲的麻烦── 在此之前， 则可以先窝在乔致臻家。 不得不说乔致臻对待孕夫真的很有一套， 说话风趣幽默， 为人和善好相处不说， 光是饮食方面， 一个礼拜的菜式不重样还颇有营养， 味道更是好吃得能叫他把舌头都吞下， 才一个月， 感觉身体上就多了些肥肉。 用乔致臻的话来说， 就是“现在你是一张口两人吃， 不多些脂肪不行， 省的到时候生孩子都没力气， 瘦骨嶙峋地让人不敢下手替你剖腹。”
又不是你的孩子， 这麽关心干什麽？
如果是以前那冷冰冰的萧逸u一定会这麽说。 然而一个多月的相处让他认识到了这个男人的热心， 也察觉自己太过无情的话语对乔致臻会是一种怎麽样的打击。
所以还是维持现状吧， 起码吃饱喝足， 还有人陪著讲话， 比对著镜中小u做单方面的交流可有趣多了。

“今天又那麽晚， 汤都给你热过一次了。”
结束一天疲惫的工作， 推开门， 不意外地又迎上乔致臻殷切的目光。　很习惯进门就让对方接过自己公文包， 萧逸u吸吸鼻子，“啊， 是蘑菇汤？”
“是， 奶油蘑菇汤， 因为一天到晚吃中餐有些单调了， 所以想弄个西式汤品给你尝尝。 怎麽， 你不能吃蘑菇？” 乔致臻忽然因萧逸u的疑问迟犹了一下。
“没有， 我百无禁忌。 这汤真香， 等下就开饭吗？”
“是， 我一直在等你…… 先去洗个手， 菜马上就摆好。”
乔致臻边说边进厨房， 像个保姆一样伺候著萧逸u。 
何必， 何必对我这样殷切？ 你又从我身边得不到什麽的。
纵然萧逸u从小是被伺候惯的， 此刻也有了种种异样感。 且不说家中的佣人都是拿一分钱干一分活的交易， 乔致臻本身自己也是一个餐饮世家的二公子， 再如何沦落也断不会低下到给人当保姆的地步。 这种反差叫萧逸u的心里不太好受。
‘小u， 我不知道， 这世上除了爸妈和你， 还有第三个人肯用这样不求回报的心态对待我！’
古怪地在心中嘀咕一句， 皱皱眉， 萧逸u带著一如既往的困惑进了客厅。
菜依旧是挑不出毛病的好吃， 填饱了两只胃， 又喝著乔致臻泡制的独家蜂蜜茶， 服务周到到让人不安。
在沙发上胡乱按著遥控器── 为防止辐射因此尽量少用电脑──， 厨房里传来的锅碗瓢盆碰撞声却引得萧逸u没法将注意力转移到电视节目上。 吃了这麽多， 不运动运动也不行。 这麽告诉著自己， 打了一个饱嗝， 趿上拖鞋， 他准备挽袖做一回洗碗工。
唉， 不能在感情上回报这个人， 在其他方面总还是可以的吧。

“小乔，” 萧逸u现在也渐渐习惯叫乔致臻这个名， “要不我来帮你洗碗吧， 反正也没事做……”
“G？ 不用不用── 这地方油腻， 对你身体也不好。”
乔致臻自然是不会让他动手的。 将多余的锅碗往水池里一放， 摆明不想让萧逸u动手， “你没洗碗经验， 在家都是被伺候大的， 这里面有几个碗有豁口， 你又不知， 等下会被割伤手。”
“你还真当我娇滴滴的贵公子了？ 我哪有这样柔弱！” 不想让人看不起， 萧逸u不顾阻挠硬是从水池里捞出一只颇大的汤碗。 然而另外一只手还没有碰到碗的边缘， 抓著碗的手的手臂上便感到一阵湿湿的热意， 覆盖在自己的手腕， 透著隐藏著的力度。
是乔致臻抓住了他的腕子。 黝黑的手背同自己洁白的手臂形成了非常鲜明的对比。
明明只是很简单的接触， 这股突如其来的热度叫萧逸u手指顿时就软了下来， 还好乔致臻的另一只手有准备， 要不然这只汤碗准要碎在两人面前的流理台上了。
“不是叫你别弄的麽？” 拿下那只碗， 松开萧逸u的手腕──虽然很想一直一直握下去── 乔致臻无奈的笑中蕴含著说不出的宠溺， “你这双董事长的手哪能接触洗洁精？”
你也不是乔家二少爷？ 不是还在这里做饭打杂吗？
萧逸u很想顶嘴顶回去。 可那双眼睛牢牢盯著乔致臻， 嘴唇嗫嚅， 却一句话都说不出来。
这样愚蠢的状态一定持续了很久。 他想。 因为乔致臻在这样的僵持下， 不一会儿脸上的笑容就挂不住了， 叹了口气， 擦干两只湿手， 握著他的肩膀将他送出了厨房。
门外吹来的穿堂风和乔致臻关上厨房门的一声轻响终於叫萧逸u有些回神。
……他前面是怎麽了？
乔致臻在自己手腕上留下的温度和湿气， 好像现在还存在著似的。 他不知道刚才是什麽情况， 在那只大手与自己接触的一霎那， 竟像有一股电流流窜进他体内， 在两人的连接处造成种种酥麻。
麻得他体内蓦地冒出一团火， 没来由得在整个身体中乱窜， 只想让人大做几个深呼吸好平复下来。
这种身体异常， 他萧逸u活了二十几年， 除了和小u在一起时偶尔有发生过……
不， 他是不可能被别的男人挑起这种感情的！
有些害羞， 更多的是惊慌。 萧逸u不知道这没有来由的爆发到底为何， 但这种明显的变化告诉自己， 是时候需要发泄一下存积的欲火了。
──────
HI， 水仙恢复更新咯， 忘了情节的各位欢迎先去回顾一下前边的十六章， 再来看这章新的。
嗯， 水仙的票子一直不如暗花， 所以...嘿嘿， 照例的皮厚拉票...




第十七章 过渡。

第十七章
【上一章事实上该是第十六章的， 因为我的疏忽搞错， 特此更正。】
被乔致臻抓著的部位还隐隐透著麻痒， 好似被人在上头安了个热源一般， 缓慢而顽固地往他的手腕里灌输著属於别人的热量， 促使著他做些什麽怪异的举动。
不是没有做过这种事情， 但以往的经历， 挑起情欲火焰的人都是小u， 那被自己从心底认定的恋人。 脱光了倚在镜面旁， 冰冷的玻璃和炙热的肉体相触， 那种极其强烈的对比感每每都叫他快乐得直哆嗦， 看著镜子里同样双眼迷离的美人交出热液， 然後是久久的喘息， 和湿热的单人吻。
然而， 今天， 萧逸u做同样的事时， 却用布帘遮掉了床边所有的反射物品， 甚至关了灯， 像是拆胶卷似的蒙在被窝中， 内心带著不解和羞耻， 闷声将白浊液体挤在纸巾内。
只是还没完。
分身因为乔致臻而激动肿胀， 这种异常已经叫萧逸u都快抬不起头来了， 谁能想到， 发泄完了前端， 绕到身後，臀部中央的那自己都没有想过要触碰它的部位， 竟像醒了一样， 慢慢地， 用隐约但不容忽视的细微颤痒提醒萧逸u自己的存在。
天呐……！
尽管没有做过， 他却是知道这样的麻痒代表什麽的。 男子和男子相处相爱的时候， 总是要有一个人做进入方。 曾在公司里无意中偷听过几位下属谈论这方面的事情， 一位大约是经常做下方的下属说过进入前这地方会被爱人挑逗得非常麻痒， 如果天赋异禀的男子还会有润滑液体自行渗出， 方便爱人的进入……
哦， 原来他就是传说中的天赋异禀啊…… 不不， 什麽乱七八糟的， 这不是重点！ 要命的是， 他的身体为什麽会在被乔致臻接触过之後， 就整个不对劲起来了？
莫非自己被下了春药了？
这个该死的乔致臻！
喘著气抬起愤怒的眼， 萧逸u对自己的推测确认无疑。 乔致臻有作案动机和条件： 首先他喜欢自己， 每天的饭菜又是他准备的， 自己对他的老实又没有疑心。 他要下春药简直是易如反掌。
“逸暄， 逸暄， 你睡下了吗？”
啊， 真是想到曹操曹操就到！ 现在是来验收下药效果了吧， 居然还用这样伪善的嗓音！ 乔致臻你倒也做得出！
萧逸u没有答话， 事实上， 後穴的异常感越来越严重， 他是没有这方面经验的人， 憋不住， 一出嗓子很容易就哼出叫人脸红心跳的呻吟。 反正料想乔致臻怎样都会进房间， 他便不做声了。 艰难挪挪臀部， 顺便操起床边的一只陶瓷摆设藏在被中， 待会儿好作为防身武器。 能抵抗点是抵抗点， 划破色狼的身体， 将来上告也好有个证据。
果真， 房门被推开， 门外的灯光泄露进来， 将乔致臻的身影诡异地刻在门边。
“果真睡了吗？ 唉。 水果都还没吃呢， 今天买了个超甜的甜瓜的说。”
一句遗憾的话说完， 光线又暗了下去， 门外传来乔致臻下楼的脚步声。
G？
完了？
陶瓷摆设还抓在手里， 压根没有派上用场。 萧逸u则是彻底呆在被子里， 甚至有好一会儿忘了自己身後的奇异感。
直到楼下万籁俱静， 萧逸u都没有等到所谓强奸犯的到来。
春药的假设， 被事实所否定。 第二天乔致臻的表情依旧， 没有丝毫的心虚。 照例关怀备至地端上早餐， 又非常好男人地准备晚饭。 因此至於自己身体的古怪， 百思不得其解後， 他也只能将其归结於巧合。
希望是个别再来麻烦他的巧合。
只是世界上的事， 往往事与愿违。
古怪的麻痒像是鬼魂一样缠住了他。 换过内裤， 也换过经过严格消毒的床单被褥， 这种挑逗人心扉的酥麻却并未消逝。 几天後， 症状甚至愈演愈烈， 发展到了只是用手指轻触身後的小洞， 前端便会自动兴奋起来。
这， 这一切都是怎麽了？
不行， 他得忍， 起码得忍到一星期後……

一星期後的投标案， 意料之中的成功。 事後是照例的一个小小庆功宴， 宴上萧逸u没有辜负众下属的期望， 宣布了三天的带薪假。 欢呼声中， 他却悄悄下了台， 绕到桌後向一脸赞许的父亲说了自己的打算。
“爸，”他说， “合约签完後我能不能去一趟北欧？”
“北欧？ 做什麽？”
那里空气好环境好， 适合你乖孙子住啊。 萧逸u其实很想这样回答。 但只怕这样自家父亲会当场因刺激而昏厥， 於是拿出了很早就想好的理由。
“我大学的毕业旅行就是北欧五国啊， 可惜一直因为公司的事未能成行…… 我看过您提供的日程表，除了这几个月比较忙， 接下来的几月都应该没有什麽大事， 所以想补上， 完成自己的心愿嘛……” 别下脸， 扯住父亲的袖子， 在没有人看得见的角落同父亲撒撒娇， “拜托， 爸爸， 我只要， 呃， 只要五个月就好啦。”
“五个月， 只是旅行啊！ 你不嫌太长吗？” 萧父自然是感到奇怪的。
“不会啊， 爸爸， 有五个国家了呢！ 要了解一个国家的整体风土面貌， 地理人文， 一个月还嫌太短了。” 摆出让人拒绝不了的娇憨， 萧逸u怎麽说也要争取到这五个月来， “拜托， 您答应了吧， uu以後做牛做马替公司出力嘛， 妈妈那儿拜托您去疏通一下， uu真的一直很期盼能去北欧呢， 爸爸……”
儿子撒起娇来， 果然是让人疼爱得跟他妈当年一个样。
萧父向来是个慈父， 对儿子甚少说不。 因而在这件事上也一样。 即使心里有或多或少的疑虑和不放心， 想到儿子平日里也不常提无理的要求， 也半推半就地答应了。 “想必不答应你你也不痛快吧──那公司和你妈哪儿， 爸爸可以替你打通， 但uu要和爸爸说好， 旅行後总要有些收获。 带一份你的旅行收获回来给爸爸， 这个可好？”
“没问题的！”　爸爸， 我带给您的收获， 您保证会喜欢一辈子。 “啊， 我还有些东西落在办公室， 得先拿回来。”
“嗯， 去吧。” 咦， uu不是丢三落四之人啊… 或许是这几日投标案太忙了吧。
萧逸u点头出了门， 走向的， 却不是自己所谓的办公室。
────────
喜欢就投一票吧。 不喜欢... 我也没办法。




第十八章 陪在你身边

第十八章
钻进办公室旁专供一人的小隔间厕所， 没有开灯， 在黑暗中褪下裤子， 手指颤抖著伸到自己身後。
做这种丢脸到极点的事情， 已经快一个星期了。
“死小鬼， 你看你给你爸带来多少麻烦！”
萧逸u恼羞到极致， 不由得轻声怨了肚子里的孩子一句。 早在异常出现的第二天他就有偷偷打电话去生殖中心询问过。 遮遮掩掩， 用最不著痕迹最含糊其辞的语言道了事情的真相後， 对方传来的却是和煦的笑声。
“这位先生，” 对方是个女孩， 声音清脆好听， 讲的却是让萧逸u冒黑线的话语， “这是正常情况， 为了能让宝宝有一个适合的环境， 人工子宫中有包含一种特殊的激素， 而这种激素唯一的副作用就是让人… 欲望充沛。 不过对您而言没关系， 您不是已经一个多月了麽？ 危险期已过， 您可以同您先生行房的。”
行… 行你个大头鬼的房！
这下算是找到自己欲望无故暴涨的原因了。 可找著等於没找著， 他要的是解决方法啊小姐！ 你光给我一个这样不明不白的“副作用”， 对我根本没用！
“那…” 转动脑筋想了个还算过得去的理由， 萧逸u吞了口口水， 这样的谎话有些叫他莫名的紧张， “我， 我那个先生， 那个最近都不在家… 我在公司也很忙……那个， 你们有没有可以抑制这种破…呃， 激素的药啊？”
“这没有， 先生。” 接线小姐回答得比脆薄饼更干脆， “研制的时候设定就是如此， 而且此种激素专供在下的一方使用， 因而刺激欲望的地方比较靠後。 不过宣泄欲望的方式有很多种啊， 先生， ── 当然啦， 最有效的最自然还是与您先生的交媾──在许多情况下， 不少替代物也是能解燃眉之急的比方讲……”
“停停， 呃， 我晓得了， 你不必说下去， 谢谢你的解答！”
萧逸u彻底冰结。 他不知道什麽时候这个世界忽然变了。 女孩子在谈论起这方面的事情竟然面不红心不跳， 甚至积极给他出意见； 倒是他， 像个没出阁──等等， 他本来就没出阁！…再等等， 男人能用出阁这俩字麽！──的黄花闺男， 隔著电话都感觉一阵阵想羞死的念头汹涌袭来。
於是… 就变成现在这个模样了……
才几天的功夫， 从一开始羞於用手指接触， 到现在两根手指都还满足不了， 萧逸u在黑暗中很敏锐地感觉到了自己正一步一步走向可悲的堕落。 身後就像装著一只被他人控制著跳蛋似的， 完全无法预测什麽时候自己的心就会热起来。 有时候同下属做讨论时， 偶尔大腿被细细的西装里面不料一摩擦， 下头就会揪心极了， 一下子紧绷起来。 好几次不得不打断对方的发言， 像逃似的闯进卫生间喘息宣泄。 好窘迫！ 更可恶的是这群下属都暗自讨论起自己的异常起来， 纷纷猜测他是不是年纪轻轻就成了花架子， 实则前列腺肥大， 泌尿系统极差， 性功能也有问题， 害得他好不容易在众人面前竖起的威望全被这倒霉的激素给毁了。
好吧， 这也就算了， 公司里的下属们， 他起码还有个受人瞩目的花架子── 可一回到乔致臻的那间小阁楼……
软软地倚在冰凉的瓷砖上， 还好黑暗中看不清身边的一切， 他可以放任自己做出任何淫猥的动作。 坐在干净的马桶盖上， 西装裤已被褪到脚踝， 一条腿高高翘在洗手台上， 挺著臀部， 萧逸u用手指一下一下进出自己不断做著吞吐动作的小穴。
不知为何， 这种让人头皮发麻的极度快感之中， 脑海中竟会出现乔致臻的身影。
他一定是疯了！
‘来， 逸暄， 让我碰碰你… 会很舒服的……’
‘不， 不要， 走开呐── 唔……’
眉头一皱， 浑身一个抽搐。 抚慰前端的手顿然一阵湿热。
失神地瘫软在马桶上， 萧逸u迷茫地一点一点黏著手指间的粘稠液体， 还在回想自己刚才不住想著的镜头。
已经不是第一次在想著乔致臻的情况下达到高潮了。　但萧逸u也不知道， 为什麽只要一想象身後的手指是乔致臻， 他便会特别激动， 以至於根本没几下就乖乖交了货。
“是背德的感觉特别刺激麽？” 
洗了手， 又穿上裤子， 萧逸u用这种连自己都说服不了的理由做著解释。
唉， 都有些怕回家了。

乔致臻的温柔细心， 已经深入了萧逸u的脑海。 一回家就是满屋子的菜香， 小小的一间房， 竟包含了一种名叫“家”的温暖。 不可否认， 他已然喜欢上了这个地方， 喜欢乔致臻为他烹制的每一道美味， 喜欢乔致臻说给他听的每一个笑话， 喜欢乔致臻送给他的每一个微笑…… 甚至於， 喜欢乔致臻这个人。
但仅限於喜欢了。 作为朋友的喜欢。 这种情感， 是不可能， 也不被允许代替自己从十五岁开始就拥有的爱意。
“逸暄， 回来了？”
“嗯。”
“今天工作累麽？”
“还好。 投标案完， 我会轻松许多。”
很简单的对话， 隐含著的， 却是两人已经非常相熟的关系。
乔致臻显然很享受与萧逸u的这分亲密。 大著胆子拉起萧逸u的手， “那去洗洗手吧， 饭菜已经差不多了。”
！！！
像是触电般， 萧逸u猛地一怔， 那种他拼命忽略都忽略不了的触感， 又在指尖相触的一霎那向他扑来！
“嗯？” 手指间的温度忽然被用力地抽走。 乔致臻向後望去时， 见到萧逸u脸上的不自然， 心里已经明了了大半。
“是我无礼了， 对不起。” 依然是很了解的笑容， 然而这笑已经有些尴尬， “我， 我平日里会这样拉扯自己的朋友， 先前并不是对你…”
说到後面自己都说不下去， 很抱歉地苦笑， 乔致臻转身， 竟自己撇下萧逸u先进了厨房。
留下想要辩解却不知从何说起的萧逸u， 一个人在那里干绞著手。
他当然不可能讨厌乔致臻， 也绝不希望自己的行为可能伤到对方， 但事实上就是， 乔致臻以为自己的甩手是一种暗示， 一种“我讨厌你的触碰”的暗示。
当然需要解释， 但如果这样做的话， 你让他萧逸u又如何开始？
‘我不能被你碰， 因为一碰我就开始不安， 心里会发抖， 手指有触电感， 激素就会起作用。’
……
这麽老实的解释， 想想就觉得好诡异！
慢慢地踱著步进入房间， 萧逸u想了半天还是决定跳过解释算了。 反正自己冷言冷语的形象想必乔致臻也早已习惯， 随便找个借口吧， 待会儿由他扯开谈话好了。

坐下在餐桌旁， 面前已经摆好专门盛出来的一小碗汤和蒸得莹润透白的米饭。 筷子被规规矩矩摆放在碗上， 显然就等著食客萧逸u的光临开动。
‘这个乔致臻， 总用这种细微， 却周到让人过意不去的手段……’ 呷了一小口汤， 清淡， 鲜味却很正， 不知这家夥又花了几小时熬的。 萧逸u喝著， 那股暖意好像溢入了心间， 温暖了他， 也温暖了肚子里的宝宝。
啊…… 对了， 宝宝！
“小乔，” 轻轻一声唤， 立即让乔致臻的头抬起。 注视著那张还沾了饭粒的黝黑的脸， 萧逸u道出了今天上午与父亲商量的事情， “四个月後， 我会去北欧…… 嗯， 也就是说， 我不会在你就职的那个中心生…生产， 很抱歉， 如果有不方便的地方， 还请你在中间多多周旋了。”
说话的意思清晰明了。 然而这显然不是个好话题， 提完後萧逸u便察觉乔致臻的脸色变了。
“北欧…” 他轻轻念著， “所以我们之间， 也要提前五个月完结， 是吗？── 好快， 看来我得好好珍惜这剩下的四个月了啊……”
没有特别惊讶或者不解， 但这种从内心发出的苦意却叫萧逸u看得心里更加难受。 “有些唐突了， 不过这是没办法的事， 我没法在父母下属的眼皮子底下让肚子胀起来…”
“嗯， 你有你的苦衷， 我了解。” 乔致臻简直算得上是通情达理的活榜样了。 故意做出无所谓的笑容， “原本还想亲眼看看你的宝宝出生的模样呢， 可惜…啊， 不过没关系， 就算你生产完了我们还是朋友吧， 等孩子生出来後带给我看一眼可好？ 你的儿子， 想必也一定跟你一样可爱啊。”
用拉家常的语气说著没事儿的话， 那种语气口吻让萧逸u越发地有些自责起来。 沈默许久， 脑子不知怎麽想的， 忽然一个冲动， “如果可能， 你也可以跟我一同去北欧啊！”
一同去北欧， 然後， 见证孩子呱呱坠地的一瞬间。
一般而言脱口而出的话下一瞬是会让人感到後悔的， 但这一次， 萧逸u倒没觉得自己说错了什麽。 乔致臻有这个资格。 这麽久以来肚子里宝宝的营养全是靠他的进补， 两人住一起时， 乔致臻也一点没让自己受什麽委屈， 总的来说， 除了那该死的欲望没法让他解决， 基本上乔致臻的所作所为可称得上是肚中孩子的第二个爹了。
第二个不後悔的理由便是， 乔致臻在听到自己的提议後笑了。
虽然每天都有见到乔致臻嘴角勾起的柔和的弯钩， 但这个笑容很显然与平时不同。 有那麽一瞬， 萧逸u都觉得自己快迷失在这男人弯起的眉眼里， 因为他笑起来， 真的是灿烂得让窗外的星空都失了色。
“你是真心想让我陪同一起去吗？” 话语几乎温柔得溺死人。
“是…” 不自觉地点头， “因为在异乡， 终究有些孤单……”
你是我除小u之外最亲近的朋友。
这是萧逸u心中没来由冒出来的一句独白。
“我一定会陪你去的。” 得到了确认， 乔致臻脸上的阴霾一扫而光， “有我在， 不会让你寂寞。”
──────
今天的稍微有些长了， 因为不想断在很奇怪的地方。
呵呵， 还是一句， 喜欢请支持投票~票子就是偶更新的动力~




第十九章 被子下面是......

第十九章
“有我在， 不会让你寂寞。”
乔致臻说这句话时的语气， 温柔得能滴出水来。 萧逸u瘫软在床上， 额头上都是晶晶汗水。 闭著眼感受发泄过後死一般的舒服， 脑子里萦绕著的就是这句脉脉含情的话语。
不得不承认， 这种被乔致臻捧在手里的感觉， 叫他非常受用。
俊秀的眉头微微皱起， 萧逸u自己也不知道， 明明特殊对待他的并不是只有乔致臻一人， 为什麽他对别人的讨好可以视作无物， 面对乔致臻的时候， 内心却完全掩饰不了， 可以说， 对方的一颦一笑就像春风一样柔和而让他无法忘记── 甚至觉得， 就一直让乔致臻陪在自己的身边， 也没什麽不好， 那天晚餐桌上的承诺， 对乔致臻而言郑重而欣然， 对他萧逸u来说也是……
可是他们又是一种什麽样的关系呢？ 生完孩子後， 大家总要各自分别。 他带著和小u的儿子回归正轨， 从此与乔致臻不再相见。
这是他当时所想。 住进来的第一天， 他甚至有巴不得日子快些过的心态， 可随著时间一日日的推逝， 他陷入乔致臻温柔的圈套， 自慰的时候想的人也不是一直爱著的小u……
乱套了， 乱套了！ 乔致臻， 我该如何才能从这条歧途上回归正轨， 回归正轨後， 我又应该将你视作为什麽？

被窝里全是泄过後欲液和汗液交织在一起的味道， 湿粘粘布在自己的全身， 有一种淫靡却叫人舒服地不想起身的感觉。 纵然是萧逸u这麽一个爱干净的人， 此刻也没有下床去冲澡的欲望。 脑子里的胡思乱想还没完， 谁有那心思洗屁股去？ 感觉到有液体缓缓顺著臀沟往下流的麻痒， 萧逸u却依旧懒洋洋， 只那张纸叠在下头， 不让那些液体濡湿了被褥床单罢了。
然而很快他就後悔了。
“逸u逸u， 睡了吗？ 我可以进来麽？ 那个， 我睡不著觉， 能找你聊聊麽？”
随著敲门声一起响起的是乔致臻听上去毫无睡意的声音。 萧逸u正闭眼梦游呢， 这嗓音一响差点吓得他一口口水呛在喉咙， 浑身上下每一块能动的肌肉在一秒内全都醒了， 随著主人的动作极其紧张地工作起来。
‘该死！ 早知道该关灯的！’ 想装睡， 可是屋子内的日光灯大喇喇亮得要命， 分明就是告诉门外的来客主人家没睡。 萧逸u知道乔致臻就是见到从门缝里透出的光来判断自己还未入眠， 这才敲门询问的。
那就大大方方请人家进来呗。
可是还没穿衣服呢！
抓著床头的睡衣想要往身上套， 可在脑袋刚伸进衣服的时候整个动作又都停下来了。
身上好脏！ 都是湿答答的汗水和不明液体！ 他不要这样弄污自己的睡衣！
可恶的洁癖这时候倒晓得跑出来装样子！
萧逸u简直没辙了。 将睡衣卷成一团往枕头下一塞── 豁出去了， 大家都是男人， 乔致臻又是正人君子， 还有被子的遮掩， 自己断不会有什麽吃亏的吧！
他准备光著身子， 仅用一条被褥裹著， “接见”乔致臻！

“呃， 你可以进来……”
等了好久， 大约是一支香烟的时间後， 耐心等待终於得到了回报。 萧逸u闷闷的声音无疑是世间天籁， 乔致臻推开门的时候心脏都噗通噗通直跳， 像个情窦初开的毛头小夥， 第一次踏入心爱姑娘的闺房似的。
只是， 他心爱的“姑娘”， 为何像是裹粽子一般把自己裹得死紧？
莫非怕自己不规矩？
如果是初识萧逸u时， 乔致臻几乎就能肯定自己的这份猜测。 然而一个多月， 将近快两个月的深交， 他相信自己已经取得了萧逸u的信任， 自己也绝非控制不住的下半身野兽， 他确信对方没有需要躲著他的必要。
那是……
“逸u， 你流了好多汗啊── 是身体不舒服吗？”
走进床边， 乔致臻才认为自己发觉了萧逸u裹被子的真实原因。 很自然地用手拂过萧逸u湿答答的额头， 手上便是一片黏腻汗水。
殊不知， 这一拂， 却好似一阵风， 吹乱了萧逸u内心的片片春水。
乔致臻的身上总是带著一股极好闻的气息， 至少对萧逸u来说是这样。 他的鼻子从小被母亲笑作是狗鼻子， 一般人闻不到的气息总能让他给捕捉到。 对於乔致臻， 他也有提起过， 只是被对方以一句“或许是衣物调理剂的气味”所轻描淡写地带过。
可是就算是调理剂， 也真的好香， 从来没有过的， 温暖和煦的香味。
而且那只手的触感…… 结实有力…… 不要走……
臂膀本能地从被窝里钻出来， 在乔致臻的大手即将离开之际忽然捉住了对方的手指。
很小， 很轻微的一个动作， 却散了精心裹好的整张被子。
乔致臻是惊讶的。 他没想到萧逸u会主动触碰抓上自己， 更吃惊於眼前所见到的一切。 当然， 他没有看到更多赤裸的部位， 但光是这半抹没有布料的如玉香肩， 就叫他整个人的呼吸都急促起来了。
起码， 逸u的上身没有衣物的遮盖…… 他每晚， 都是这样半裸地睡觉吗？
乔致臻过於直接的目光刺醒了萧逸u。 只是半秒的怔然， 之後立即极快撤回手， 动作轻快地像只受惊的猫咪， “我， 我没事， 只是热…… 所以出汗……” 越解释， 心里越是心虚起来， 一张脸也渐渐被羞赧染了色， 到後来竟红得跟烂熟的番茄一样， 引得人食指大动。
见过张牙舞爪对他不满的萧逸u， 也见过淡淡然然浅浅一笑的萧逸u， 但这样被他的动作染上极度赧意红晕而害羞的萧逸u， 乔致臻却是头一回见到。 加之之前半抹肩膀的诱惑， 作为一个男人， 你让他不去想歪， 很难啊……
“热就不要裹著被子了嘛， 要不要我给你拿条薄一点的毯子？”
承认自己是有一点坏心眼， 乔致臻装作什麽都不知道， 强压下内心燃起的一小撮火苗， 手法轻柔一点一点， 从已经有些绝望的萧逸u身下抽著被子。 偷偷一瞄── 吞口口水， 嫩嫩白白， 果真没有穿衣服。
难怪今晚老天不赐给她睡意， 原来是给自己留了好康啊……
这边乔致臻心情大好地给人扒被子， 那厢萧逸u已经窘迫地快烧起来了。 “不要， 不要， 这样很好了……”他这样嗫嚅， 却因为没有丝毫说服力， 只得顺著乔致臻的动作来。
如果挣扎反抗的话， 恐怕只会让自己更多的皮肤暴露在外， 而且……
那香味， 越来越重， 霸道将自己圈在其中， 他无力反抗……
“真的不要换毯子了， 这被子可以…… 小乔……” 不要再动了， 再动， 我真的怕自己会做出让自己都後悔的事情……
紧紧裹著的被褥已经因为乔致臻的动作松散开来， 微弱地覆在萧逸u的身上， 只要乔致臻一掀开， 眼睛马上就能享受到这辈子都没尝过的视觉盛宴。
然而乔致臻没有这麽做。
第一自然是为了自己的形象。 他还是坚信萧逸u会抵不住药性自己主动要求结合（瞧，现在红扑扑的脸庞不就是uu发情的最好证明？ 只是这小处男强忍著罢了）， 自己犯不著冒著叫萧逸u会怨恨自己的危险做这种不入流的事。
至於第二麽……
“咦， 这是什麽？”
故作无知地揪住因抽被子时带出的一张貌似非常湿润的纸巾一角， 勉强抽出一半後， 纸巾的另一半断在被褥中── 准确地说， 被压在了萧逸u的屁股下。
那断口处的毛毛， 湿润润地向世人昭示自己的本体所遭受的虐待。
萧逸u只望了一眼， 整个人就傻掉了。
那， 那是沾了我精液和X水的…的， 垫屁股的纸巾啊……
──────
啊， 不擅抒情的我啊， 写到後头又KUSO了啊！（只能借感叹词抒情的鄙人掩面而逃）
水仙这文写著写著终於写出感觉出来了。 很欣慰， 过不了多久uu美人就要跳到小乔床上去了。 （高兴地擦汗）
还是一句老话， 谢谢各位的礼物和留言还有票子... 看完喜欢的朋友， 也不要吝惜， 给票票鼓励啊~




第二十章 醋意美人

第二十章
似乎还能闻见纸巾上暧昧的男性的味道， 乔致臻脑子忽然就胀大了。 不是嫌弃， 而是过於发达的脑补系统让他猜测到了几分锺之前在这间屋子里所发生的一切活色生香， 一时间有些难以接受而已。
而且uu的手指头， 似乎有点湿粘粘……
噗── 佑海说得没错， 副作用发作後， 萧逸u就要变身了！
“你流了， 流了好多汗哈……”
在鼻血丢脸地流出之前， 乔致臻挤出一个难看到极点的笑容， 装作什麽都不知道， 硬是忽略了纸巾上洒有的浊白液体。 很轻松地往床边的纸篓里一扔， 他试图化解萧逸u的尴尬。
而萧逸u已经可怜到哑口无言。 红色蔓延到了脖子， 让他此刻拥有一种梅子蛋糕的可口感。 孽是自己造的， 当然怨不得别人。 萧逸u自认不是无理取闹之人， 乔致臻替他的被子松绑， 出发点也是好的。 怪就怪在自己懒， 还很不要脸地拿了纸巾垫在身下。 被抓鳖也没办法。
况且， 乔致臻非常善解人意地给他找了台阶下。
心中对乔致臻的好感又上了一层。 萧逸u自然是顺著对方的善意， “是有， 有点热……”
“那你好好睡吧， 我就不打扰了。”
“好…好， 不送……”
两个各自内心怀不轨的人假笑了一小会儿， 乔致臻便很识相地退出房间。
一出房间就扑进卫生间。
这萧逸u， 是在那张纸巾上撒了性荷尔蒙麽？ 让他敏锐的鼻子给捕捉到了後浑身就开始有了发情的欲望。
唔， 他可不想把大好时间浪费在打手枪上面啊！
冲了马桶， 看著自己几百亿个儿子们被无情冲到下水道， 乔致臻忽然有点心酸。
儿子们， 你们本该在你娘紧窒颤抖的後穴内自由畅游的…… 是爹无能……唉， 装性无能， 在看到心上人发情到自慰的时候还得做绅士！

乔致臻这里有说不出的苦， 对萧逸u来讲， 又何曾有好过？
自从那一晚上被撞破隐秘事件後， 乔致臻便再也没有上过他的阁楼， 不知是避嫌还是羞赧。 一开始叫萧逸u还算松了口气， 然而又是一个月这样带著隔阂的日子後， 他终於意识到自己同乔致臻越发隔离的日子了。
乔致臻见了他不再自然谈笑， 当然每天的三餐还是一如既往美味营养， 但餐桌上两人的交流显然少了许多。 有时偷偷拿眼睛去瞧对方， 也发觉对方的注意力全部投在面前的饭菜上， 好像压根就想不起来看他一眼似的。 吃完了乔致臻主动收拾了餐桌， 一把锅碗瓢盆送入厨房， 水龙头一开， 两人这一天的碰面便算完全结束。
这本来是萧逸u搬来之前所设想的“同居”生活。 然而事情的变化总是超出他的想象， 他没有想到在某一天晚上， 自己也会主动敲门进入乔致臻的房间， 询问他为何两人的交流忽然之间就暂停了的原因。
乔致臻睡的是一张双人床， 大而绵软的床垫坐著非常舒服。 不过他来这儿可不是试著坐床来的， 萧逸u看著乔致臻在写字台前埋伏奋笔疾书的模样， 忍不住开了口。
“你在外面进修读书吗？ 现在在做作业？”
身後传来疑惑的嗓音， 这才让乔致臻的脑袋抬起。 “不是我的， 是我干女儿的数学作业。 小姑娘聪明得很， 所以我有意地教她一点数学。”
“干女儿？” 这个陌生的名词勾起了萧逸u的兴趣， 让他暂时忘了来这里的目的，“你有干女儿？ 从没有对我说过嘛。”
“呵呵， 那是我最好朋友的女儿。 是我这辈子见过最最可爱的女孩子， 遗传了他爸百分百的美貌……” Elise的父亲佐岸的确有一副叫世人惊W的容貌， 因此乔致臻的这句话， 并没有算夸张。
然而听在自恃自己过人外貌的萧逸u中， 却听出了别样的味道。 乔致臻极少在自己面前提过自己的朋友， 若有， 以他的个性也不会对某人做出用语非常肯定的评价来。 但今天他却破了例， 而且还是在自己的面前（他不是说他喜欢自己的麽！）赞美另外一个男人。
不知怎的心里就泛了酸。 一句话脱口而出， “什麽， 那他有我美麽？”
说完就後悔了。
乔致臻抬起眼， 定睛看了他好一会儿， “你跟他是不同类型的。 你性子高傲， 给人有一种畏惧感的冷冰冰的美。 而我那朋友不一样， 他长相极佳不算， 比你更柔和， 人缘也极佳， 属於大家都喜欢的那种类型。”
“那你是说我人缘不好了？”
乔致臻的话一出口， 萧逸u就感觉自己的心荡下来了。 薄面几乎撑不住， 沈下脸， 他冷冷道， “听你口气你也是喜欢那种类型的罗！”
“有吗？ 呵呵， 其实美人人人喜欢的嘛。 不过我那朋友名花有主， 一家三口小日子过得和和美美， 当然没我什麽事了。”
他这种略显轻浮的语气叫萧逸u听了心里更不是滋味。 不知道这是不是就是传说中的妒意， 也不知道自己为何会产生这种感情， 他几乎控制不住自己， “啊， 那还真是替你感到可惜了。”
敏锐如乔致臻， 哪还会不知道萧逸u的口气意味著什麽。 只是这样带著醋意的萧逸u实在可爱， 忍不住就引得人想逗逗， “可惜？ 也对厚！ 追我那朋友的人超多， 他结婚的那一天无不捶胸顿足埋怨老天的呢！”
……
要不是肚子里还住著个小宝宝， 萧逸u真的很想掀桌子摔书， 丢在那皮厚的乔致臻的脸上。
“那你慢慢捶胸顿足去吧， 我就不奉陪了。”
谈话在非常不愉快的气氛中结束。 萧逸u一点儿都没多耽搁， 起身准备离开。
不气不气， 孕夫不能气的， 对肚子里的宝宝不好……
萧逸u这样劝著自己， 并只觉得一阵阵奇怪。 他乔致臻喜欢谁， 跟自己搭嘎吗？ 呸！ 他就算喜欢世界上所有美人， 到头来也只是一个光棍而已！
可他还是好恨！── 自己什麽时候沦落到被人拿出来随便作比较的地步了？！ 他堂堂萧家独子， 总比那什麽“超多人追”的家夥高贵多了！
扭开门， 一只脚已经踏出门。
可恶， 我那样生气， 你就不会来声劝？！
第二只脚也出了房门啦！
乔致臻！ 你的巧言滑舌都跑哪儿去了？
“我哪说过我捶胸顿足了， 逸u？”
在门即将被关上， 萧逸u漂亮的脸庞已经微微扭曲了之时， 从门缝里， 终於幽幽飘出一句话。
那声逸u…… 萧逸u忽然觉得， 从来没有人把他的名字念得这样好听， 这样叫他心驰荡漾过。
────
喜欢要多多投票哦！鞠躬~




第二十一章 处子终结之决定

第二十一章
门在身後被人用力扯开， 萧逸u的手还挂在把手上， 一个猝不及防， 向後一倒。
“哎呀！”
“这麽著急走干什麽？” 
没有意料中撞到地面上的疼痛， 背脊接触到的却是一阵温温热热。 腰部也被很有力量的手臂不松不紧地箍著， 正松下一口气， 忽然耳边温度无预警地升高， 接著就是一串串酥麻地几乎叫他脚软的轻柔文字。
“差点忘了问你， 今晚你到我房间来， 是有什麽原因吗？”
“没……” 下意识否认。 这样的亲密很罕有， 并不讨厌， 却让萧逸u不由得耳根子发痒， 很有一种伸手挠挠的欲望。
低沈的轻笑顿时响起。 “撒谎。 看， 你耳朵都红了。” 顺手扯扯那只小巧的耳垂。
“放开我……” 无力做著挣扎， 在乔致臻看来， 却也只是撒娇般的装样子罢了。 因为萧逸u的手还软趴趴地搭在了自己搂著他的手臂上， 背部也和自己贴得死紧。
“不放。” 下定决心今天要做个狗皮膏药， “除非你告诉我到我房里来的真正理由。” 当然， 他更想知道为什麽萧逸u在听到自己称赞佐岸的时候， 会露出那样带著妒火的表情。
“…… 无赖。” 没有意识到自己的这个词似极情人间的故意娇嗔， 萧逸u在扭了几圈後发觉乔致臻并没有给他离开的可能性。 叹著气， “你很久没和我说过话了。 我想说是不是自己不知在哪里冒犯到了你， 憋了好久， 这才拉下脸来找你想问个明白。 哪知你又在给你那… 哼， 干女儿弄什麽数学作业……” 还有那“百分百美貌的超多人追的最好的朋友”… 开什麽玩笑， 那家夥受欢迎同他有什麽好比的， 他乔致臻未免把自己看得太掉价了！
“那你完全可以等等嘛， 小姑娘的作业我很快就能搞定了， 是你三句不和拂袖而去， 该纳闷的是我好不好。” 稍稍松了怀抱， 让萧逸u转过身来面对自己。 乔致臻表情无奈， 讪讪道。
喂， 明显是你把如此优秀的我置之於劣等状态的！ 说我拂袖而去？ 好像我很无理取闹一样！
萧逸u没有接口， 只是瞪著眼恶狠狠地看著乔致臻， 一副把错都归在他身上的模样。
“好吧好吧， 是我失言。” 像是给暴怒中的小猫小狗顺毛一样， 乔致臻好脾气地耸耸肩， 伸出手抚抚萧逸u脑袋上翘起的头发， “可是你总得给我个道歉的方向吧？ 小的愚笨， 完全弄不明白你生气生在哪儿！”
我要你承认我比那家夥美！
我要你承认我比那家夥高贵！
我要你承认， 你其实并不喜欢那家夥！
三个念头不分先後地从脑子里冒了出来。 一个比一个奇怪。 这让萧逸u一时间忽然不好意思说出口了。 斟酌片刻， 方才扭扭捏捏， 颇有些不自然。
“从没有人在哪方面否定过我。”
也没有哪个爱慕者声称自己在喜欢著他的同时还看中著别人！（当然， 他的爱慕者众多， 众多到他压根不在乎对方的情感。 但乔致臻就不行── 这是萧逸u没有意识到的一点）
“就这点？” 乔致臻几乎有点哭笑不得了。 但他的水仙殿下一向自恃清高， 想必自己对佐岸的一味称赞的确冒犯到了他。 强忍住笑， “好吧， 是我没注意。 我道歉， 道歉。”
“这还差不多。” 这个回答还算令他满意。 萧逸u虽没有笑， 脸上却柔和了不少， “对了， 你还没有回答我的话呢…… 为什麽这几天好像都躲著我， 连话都懒得跟我讲了？” 这个问题还是要问。
“…… 没有躲你。” 终於轮到了乔致臻吞吞吐吐了。 摸摸鼻子， 笑容有些尴尬， “只是那天晚上之後……我怕你见到我会难堪而已。” 之所以现在把事情说清楚， 是因为已经过去一个月， 想必萧逸u的心理建设也已做得差不多。
果然萧逸u在听到那晚几字後， 并没有特别的闹关公， 甚至， 他忽然有种欲望， 有种想把自己身体的异常变化都说出来的欲望。
而他也这麽做了。
“我以前不是那样的… 我是说， 以前我对这方面的要求很淡，” 乔致臻给他一种安全感和信任感， 让他觉得即使说出来也不会有问题， “可是怀孕後就渐渐变了， 打电话过去问， 他们都说是激素的事。”
“的确是这样。 要不然就得靠口服雌激素来让体内产生孕体环境。 不过这对男人几乎是毁灭性的， 所以除非客人有特殊要求， 我们一般都采用这种注入式激素。” 乔致臻点头。 他虽是胚胎培养组的， 但偶尔也会跑到人工子宫研究室去打打酱油， 因此对激素的种类和运用都有所了解──更何况， 佑海这回忽然做好人， 给萧逸u加大了用量…… 嗯， 这个忽略， 忽略哈。
“呵， 不过这激素对我来讲也没好到哪里去。” 自嘲地苦笑。 事实上每晚靠自己发泄後总有一段极难捱的後穴空虚的可怕， 这些天来更是如此。 总之一句话， 那护士说得对， 最佳的解决办法还是得靠男人──其他男人。
其他男人……
他现在面前就有一个。
嗯…… 鼻子很挺， 又高， 听说这样的男人X能力也很棒……
等等… 
他在想什麽？！
被脑子里忽如其来的“不贞场面”吓了一大跳， 萧逸u猛地往後退了一步， 惊慌失措抬头， 目光却同乔致臻的意外纠缠在一块。
“我……”
“我知道那是一种什麽样的感觉。” 乔致臻猛地拉住了萧逸u的手， “虽然我没有经历过…… 可是， 如果用得著我的地方， 我随时在这里等著。”
“不， 不用！”
手掌像是忽然著了火， 萧逸u如同一只受了极度惊吓的小兔子， 用力抽出了自己的手， 飞也般逃离了乔致臻的房间。
“逃了… 是我自己太心急了麽？”
抬起沾有萧逸u温度的手， 放到唇边轻轻一吻。 乔致臻眉头微微蹙起， 有些後悔自己的唐突。

好不容易让自己逃出了乔致臻的禁锢。
可他逃得出自己内心的饥渴和欲望麽？
萧逸u的整个身子都颤抖起来。 今晚的浪潮来得一次比一次可怕， 那种感受不是疼痛， 却比疼痛更叫人煎熬。 萧逸u这辈子没有受过这种折磨， 所以做出了这辈子从没做出过的决定。
“小u… 对不起， 可是如果再这样下去， 我想， 我真的会死在这种欲求不满中的……”
────
呵呵 今天还是暂且先更水仙了。 大家包涵包涵~还是一句话 喜欢要投票子啊~




第二十二章 处子终结之第一夜

第二十二章
从柜子的最底层挖出那只袋子。 母亲递给自己时的暧昧微笑还记在脑子里。 萧逸u原本对这种事是嗤之以鼻， 只是碍於母亲的面子勉强接受， 却没想到自己竟真的会有这样一天！
嗯， 润滑液…… 还有杜X斯的…… 粉红色？！ 搞什麽， 他又不是女人！ 
清点著袋子里的东西， 萧逸u有一阵忽如其来的晕眩感。
放弃， 行不行？ 如果可能， 他愿意吃下一切能叫他疲软的药物， 而不是靠这羞人的“物理治疗法”来平复自己内心的欲望。
不过……
“现有药物只对男性特有的生殖器官有作用喔， 对其他部位──您知道我在说哪里──则无效果。 如果您执意要服用， 我们也没法阻止， 但请务必注意是药三分毒， 在服用时不要忘记考虑可能对您宝宝产生的药物副作用。”
咨询小姐的声音比上回那位更甜美， 也更客气。 但对萧逸u来讲， 这根本就是终结了自己药物治疗的可行性。 没效果不说， 更可能威胁到自己肚子里的宝宝。 这种冒险， 想想还是算了。
所以啊…… 他又不是可以随随便便让人做那种事的人， 放眼看去， 能叫他勉强委身其下的男人， 也只有乔致臻一人了。
唉， 不幸中的万幸是乔致臻这人看上去老实可靠， 对他也总存著一份爱慕之心， 起码该不会给自己留下个不好的印象。
再一次向小u忏悔， 亲爱的， 神说人的灵肉是分离的， 我的那一半灵魂， 终究是在你这里的……
（忍不住插话， 这句话怎麽听上去这麽像出轨男的借口？！）

好吧。
既然已经下了决定， 便没有退缩的余地了。
一个礼拜的纠结日子过得萧逸u夜夜煎熬。 乔致臻还是一如既往的温柔体贴， 那晚的事仿佛也像忘了似的再没提起过。 这样萧逸u鼓了很大的勇气， 才终於在晚餐後绞著手指隐晦地提了出来。
“那晚， 你说的…… 用得著你的地方， 是真的吗？”
手猛地一滑， 一只上好的青花蓝边瓷碗差点碎在水池中。 乔致臻知道萧逸u跟著他进了厨房， 只是他根本没猜到这家夥要对自己说的竟是这样一番话。 心忽然扑通扑通跳了起来。
“当然是真的。 如果你愿意。” 同样报以隐晦的回答。 乔致臻努力按捺住内心的万马奔腾， 说话的声音却仍带了几分颤抖。
“我…… 我已经忍受不了…… 所以今晚， 可能的话， 能不能来我房间一趟？”
一席话说完， 萧逸u已经用尽了此生最大的勇气。 这番邀请让他有一种剧烈的羞耻感， 但那羞耻完全是自己的原因， 因而什麽都只能憋在心里， 苦水自己吞。
乔致臻一定笑了吧， 或许是嘲讽， 或许是得意， 亦或许……
脑子一乱就容易胡思乱想。 萧逸u低著头恨不得找个地洞钻进去， 下巴却忽然被一根湿漉漉的手指勾起。 不很霸道， 但非常有力。
双眸被迫与乔致臻的做了接触。 但出乎他意料的， 乔致臻的脸上并没有他所想象的那样。 甚至， 连笑容都没有， 但透过那双眸子， 能让人读到一种像是黑巧克力化在嘴中的醇厚深切的温柔。
“你决定了？”
啊， 连声音都变得异样幽深……
傻傻地点了头。
“那我一定会来。”
没有受宠若惊， 也没有心愿所成的骄傲。 乔致臻的语言却似极了情人间的承诺， 平等， 柔和， 让萧逸u感到一种被人默默疼著的暖意。
“嗯， 那， 我先回房间…… 等你。”

这怕是乔致臻此生听过的最温柔婉转的字眼了。 那声“等你”仿佛一根丝线， 牵住了他的整颗心。 冲水， 将自己擦干， 临出浴室之前乔致臻深吸一口气。
“乔致臻， 咸鱼终於翻身了。”
他不是一个好好先生， 从来不是。 他也从不需要为隐藏钢牙换上微笑来博得一个男人的好感。 萧逸u是第一个让他这麽做的人， 因为萧逸u的美好和如水仙一样孤芳自赏的傲然值得他这麽做， 能把这样一位美人绑在手里， 只为他倾心， 这样的结果叫他乔致臻心甘情愿像个家庭主妇一样洗手作羹汤。
现在， 他的怀柔政策已经成功了一半， 不是麽？
收敛好忍不住露出的心满意足， 乔致臻披了件睡衣， 往那间即将上演销魂场面的小阁楼走去。
开门。

今晚的小阁楼没有明亮的日光灯， 只有一盏暗暗昏黄的小夜灯提供著极微弱的光明。 萧逸u像个刚拜完天地被送入洞房的新娘子一般端著地坐在床沿， 床头柜上摆著的是母亲提供的用品。
咋闻开门声， 美人一抬头， 看清来人後又羞答答别下了脸， “你来了。”
“是。” 乔致臻平平和和地答著， “让你久等了。”
即将发生什麽事的两人， 忽然莫名其妙客气了起来。
这让气氛再一次地尴尬起来。 萧逸u什麽都不敢说了， 象征性地往里挪了挪， 意思是让乔致臻到他边上来坐著， 而乔致臻也非常机敏， 走过去， 安安静静地坐下， 动作轻柔， 没发出一点声响。
空气又一次陷入一片静谧。
“开始吧。”
与这轻轻悄悄的动作不同， 乔致臻与生俱来的男性气息却霸道得叫萧逸u浑身发软。 後穴熟悉的感觉慢慢从脊椎骨爬了上来。 忍住内心的激动， 他干脆一鼓作气， “工具在这里…… 随便怎样， 都， 都可以…… 但是不能让你吻我， 这是底线……”
因为他的吻， 只给过小u。
“好， 一切听你的。”
这个提议听上去非常好笑， 乔致臻却顺从地赞同了。 他知道现在这美人心里念的人是谁。

“我能解开你的扣子吗？”
这根本就是乔致臻经历的最正经的一次床事。 因为身下人脆弱敏感的神经， 叫他不得不万分注意。
“嗯。”
很尴尬的场面。 萧逸u身体僵硬， 眼睛紧紧闭著， 像挺尸一样绷著身子， 让乔致臻跨在他的身上。
‘…… 处子的反应， 未必太强烈了吧。’
乔致臻不敢说自己是房事将军， 但纵数历代床伴， 对他的技术持否定态度的人几乎没有。 他这种在床上略带霸占性的温柔向来是让床伴们啧啧称赞的地方。 更有不少人迷恋他的前戏， 在上床前甚至颗颗纽扣扣好， 故意让乔致臻在火辣辣的目光下， 一颗一颗解开。
可这火辣， 现在根本派不上用场！ 萧逸u的眼睛闭得比他的牙根还紧， 一付“你乔致臻是霸王硬上弓”的被强奸模样。
拜托， 虽然是你的泄欲工具， 可做爱的情趣总不能少吧？ 你这种态度， 让我怎麽同你宾主尽欢？
在心里叹了口气， 乔致臻停下了解纽扣的手， 想了想， 低下头， 决定采用另一种解扣子的方式来引起萧逸u做爱的热情。
──────
喜欢要留下一票哦~ 当然能留言更好 三天没留言， 更新没动力啊~




第二十三章 处子终结之前戏

第二十三章
第一次因为生理问题要同一个被他视作朋友的男人做爱， 萧逸u即使已经接受了事实， 却没有那样大的勇气来自然面对。 乔致臻气息还是一如既往的好闻， 动作也轻柔得让他无话可说， 可是害怕就是害怕， 萧逸u没有办法让自己软下身子配合对方爱抚的动作。 他知道自己硬邦邦如同死鱼一样挺著的态度矛盾且愚蠢，　只希望乔致臻能够快点结束，　让这场煎熬快些过去。
能够感觉到自己的纽扣一颗一颗被人解开，　萧逸u几乎紧张地屏住了呼吸，　身体也绷得越发僵直。
只是乔致臻在没解几粒扣子後便停下动作了。
‘他还在等什麽呢？！’
好奇心迫使萧逸u睁开发烫的眼帘，　微微抬头。　然而就是这麽轻轻的一瞥，　顿时就叫他心脏像是兔子一样扑通扑通急剧跳动起来。
乔致臻的确还在“解”他的纽扣，　只是，　用嘴而已。
想要闭眼忽略这过於刺激的动作，　萧逸u却觉得自己仿佛被人下了蛊一般动弹不得。　他亲眼看著自己的纽扣在乔致臻的牙齿和唇的作用下轻松被扣开，　甚至偶尔，　对方的舌头会有意无意地伸出做辅助，　那湿热黏黏的舌尖轻轻刷过胸口的肌肤，　很痒，　却如同助燃剂一样加剧了自己内心的欲火。

大概是接收到了萧逸u的目光，　乔致臻没有停下动作，　却抬起了眼，　给了他一个深深的眼神和熟悉的微笑。　这两者的结合在此刻动情极了，　萧逸u忽然浑身如被电著一般猛然一颤，　然後一种酥麻从脊椎骨直传头顶，　快感神经炸裂似的在脑子里蹦出绚烂火花，　这让他不由自主地抬起手，　紧紧抓住了乔致臻结实的手臂肌肉。
“怎麽了，　我这样让你不舒服吗？”
萧逸u的指甲直掐自己的肉里，　让乔致臻不得不重视他的异常反应。　反手抓住比自己瘦弱，　白皙不少的手臂，　他这麽问著。
“不， 没事……” 萧逸u像是呻吟一样颤抖著。 乔致臻的大手好热， 覆盖在自己肉体上温暖舒服， 还带著道不出的安全感。 这让他有些惊慌， 因为显然， 自己的身体非常喜欢乔致臻对他作出的一切， 而这是他不愿看到的。
所以。 “你继续， 不要看我……”
如果没有这视线交流的话， 自己应该会稳重一些吧？
萧逸u默默想著。 然而纯净如他又怎能不受老道的乔致臻的影响？
乔致臻也是个坏胚子。 “不要看我” 这四字明著看代表了萧逸u的羞赧， 但只需稍稍推测就晓得这家夥还在自己的小世界里纠结万分。 ‘明明肚子里都有我孩子了， 还老想著那个不存在的家夥？！’ 虽然日常生活中他可以容忍， 但在床上， 哪个男人希望在同爱人亲热时， 对方脑子里想的却是别人？
既然你内心离不开他， 那我便更没有必要将这肉体拱手让人了。
咬开纽扣的动作渐渐开始变得霸道。 乔致臻知道他怕羞， 使坏使得更开怀。 每解开一颗纽扣， 伴随而来的就是一个草莓。 而且像是故意一样， 乔致臻的种草莓过程非常湿粘， 每每都要唆起一小块光洁的肌肤， 在嘴里用舌头舔舐吮吸够了方才松口， 还要附上一声湿答答的“啵”， 在昏黄安静的小屋子里分外的羞耻的响亮。
萧逸u对此已是无力做出反抗。 很有一种想放声哭出来的发泄欲， 他知道有些人在床上喜欢欺负床伴， 看到床伴的耻意就特别兴奋， 但没想到的是一直温柔相对的乔致臻也是这种人。 自己的肉体被袒露在对方面前， 对方像是很有霸占欲地在自己身上种下一颗颗吻痕， 这让萧逸u产生了一种极不快的矛盾感： 一方面， 乔致臻的吮吸给他带来几乎是摧毁性的快感， 他能感觉到自己的後穴正兴奋而好色地抽动； 但另一方面， 这种事出无奈的交欢带给他的负罪的心理， 也像颗巨石一样沈甸甸压在自己心头。
终於， 纽扣被全数解下， 睡衣松松垮垮地挂在萧逸u的身体上， 起不到一点遮蔽的作用。
“介意不介意我亲亲这个地方？”
乔致臻也不急於进行下一步──反正他们有大把的时间── 他喜欢看到萧逸u被自己弄到手足无措， 心驰荡漾。 况且这个部位瞧上去淡粉诱人， 让他很有吸进嘴里好好唆一阵的欲望。
“你……！ 都说随便你了， 别问了……”
忽然觉得乔致臻的绅士在这种场合下实在有些多余。 萧逸u只觉得这个问题叫人很难回答。 自己说好未必有过於淫乱之嫌疑， 说不好则可能弄得自己不舒不爽， 浑身难受。 因而只得头一扭， 表达了含含糊糊的赞同， 答了乔致臻。
“那我不客气了。”
得了首肯的乔致臻自然高兴。 凑近一颗已经挺立起的乳珠， 用鼻子蹭蹭， 慢慢从鼻尖磨蹭到双唇， 然後， 舌头伸出， 轻轻刷过这怎麽看怎麽上乘的乳尖。
明明只是比一般皮肤更细嫩一些的粉色的表面， 乔致臻却尝到了世界上最甘美的甜味。
“嗯──”
男人的性感带其实也包括了双乳的部位。 萧逸u现在终於有了亲身体会。 乔致臻的舌头像是带有魔力一般， 每一下的舔舐都叫他浑身乱抖， 身体不由自主地软化下来， 一双玉臂也不自觉地缠上了男人的肩膀， 紧紧抓著， 不知道是激动还是难受。 呻吟更是抑制不住地想往外哼， 倘若不是廉耻感的抑制， 萧逸u肯定自己早已浪声叫出来了。
乔致臻很满意萧逸u的表现， 於是越发地卖力卖弄自己的舌功。 不是他夸耀自己， 当年整个培养室的男人们无聊买了筐樱桃比赛用舌头将樱桃枝打结， 他是唯一一个能连打两个结的人， 舌技自然是不用说的了不得， 用在这小处男的身上， 三分功力必能将他耍得神魂颠倒， 意乱情迷。
柔柔地吮， 细细地舔， 密密地磨， 轻轻地咬。 只来了这麽一轮， 乔致臻再抬头时， 望见的已是一个面颊绯红， 呼吸急促的动情美人了。 甚至出乎他意料的， 萧逸u竟主动抓住了他的手腕， 抬起他撑在床沿的手放在他另一只乳头上。
美眸含泪， 似含了万千情愫的柔媚目光紧紧凝在乔致臻身上。 “另一个…… 很难受。”
“放心， 我不会冷落了它的。”
随意用手指捻一捻这已经坚硬了的乳珠， 乔致臻微微一笑， 俯身， 偿美人所愿。
“哈啊……”
小乔， 下面， 下面也好像要啊……
────────
不好意思了， 水仙的第一次写得很细...因为我一贯的理念是：
前戏！重於泰山！（汗颜， 夸张了夸张了）
总之还是希望大家看得开心 多多投票~




第二十四章 采撷芬芳

第二十四章
等乔致臻慢斯条理尝遍了萧逸u上身的每一寸肌肤， 摸遍了每一块嫩肉， 萧逸u早已经被自己的欲望侵蚀得只想啜泣了。 他没有脸提出要乔致臻赶快进行下一步的动作， 只能祈求对方能够感受到他越来越硬的部位， 和浑身颤动的无力。
所以当乔致臻终於拉下他的睡裤时， 几乎是本能地， 萧逸u抬起了臀部， 方便乔致臻进一步的动作。 这让乔致臻眼神一暗， 坏心眼也难以掩饰地冒了出来。
“这里很硬啊。”
捏住萧逸u那根和主人一样秀气白嫩的小肉茎， 乔致臻低声道。 低头， 伸出舌头， 一点不嫌弃地舔舐一下， 成功引起萧逸u更剧烈的颤抖。
“喜欢我这样做吗？ 想不想让我含进去？”
乔致臻用低沈的嗓音这麽诱惑著不经人事的萧逸u， 一边说， 一边还用手指抠挖顶端不断往外冒水的小孔。 这明摆著就是一种温柔无言的强迫。 
被这般对待， 萧逸u哪还做得出相左的反应？　他无言， 看似非常委屈地点了头。
然而即便心理反应如何， 身为男人， 肉体上的反应总是最真切的。 在被含入的一霎那， 忽如其来的温暖和人类口腔特有的潮湿紧窒叫萧逸u差点叫出声来。 结实的床单被攥到紧紧， 甚至因大力而被扯坏了几丝。 口交的快感是无法与用手自渎想比拟的， 更何况乔致臻下了决心要让萧逸u在身体方面离不开他， 自然是花上了十成的功力。 只可怜这萧逸u处子之身实在无法顶住如此强悍的快感， 乔致臻刚结束了深入的舔舐和舌浴， 正抬起脑袋模拟性交时的进出还没几下来回， 萧逸u便浑身一抖， 精关不固全射人家嘴里了。
“咳咳咳咳咳！”
乔致臻不嫌弃萧逸u射在他口中， 可是被这麽毫无预警地来上一发， 粘稠的液体直往喉咙里冲， 是人都受不了的啊！ 
颇为无力地一边咳， 一边将白浊吐在纸巾中， 吐完乔致臻的眼睛里已经沁出泪水来了。 望望在床上泄完， 脸上充满高潮後慵懒无力表情的萧逸u， 他免不了做了小小吐槽， “以後要射之前请起码给我叫个一两声吧？ 闷声不吭的让人一点准备都没有。” 言下之意是萧逸u的沈默给了他很大的不便。
瞬间， 犹如一团火烧过他身体上一般， 萧逸u在听了这句话後脸色顿然就变了。 收好双腿， 还紧紧捂著自己刚才还在别人嘴里爽过的重点部位， 竟是再也不看乔致臻一眼， 一付贞洁烈夫， 宁可被春药烧死也不愿失身在乔致臻手里一般。
“你… 生气了？”
掰掰两条玉腿， 结果对方死憋著硬是不让， 乔致臻这才意识到可能自己的所言让萧逸u敏感的内心受了伤。 苦笑。 或许这种话在常人眼里只是床上的一句简单嗔怪， 但自己和萧逸u的关系不同， 怕是自己吐槽吐错了对象。
“拜托， 只当， 只当我开玩笑罢， 我没有冒犯你的意思， 真的， 如果你不愿意， 保持沈默也可以…… 听见我说什麽了吗？ 逸u？ 逸u？ uu？”
最後一声从没唤过的亲昵叠音词终於叫萧逸u转过身来。 只是脸上因羞红泛著薄薄的怒意， “谁允许你叫我uu？ 恶心！”
“好， 我不叫便是， 你不气， 不气啊。” 好声好气趴在上面道著歉， 乔致臻可不想今晚的美事因为这种莫名其妙的小事而全给毁了。 “那你还想不想继续下去？ 为什麽不让我碰了？”
“我不会叫， 也不想叫！ 若不是这混蛋的激素， 谁会想起来与你做这事！” 萧逸u恨恨盯著他， 语气是从没有过的恼火， “你爱做就做， 别对我的个人习惯指手画脚！ 射在你嘴里是我不对， 可你也别因此想让我变得和别人一样， 在你的床上发出那种不要脸的声音！”
一番脾气发泄完， 萧逸u这才觉得舒服一些， 喘著粗气看著俯视著他的乔致臻。 “以後直接带上安全套进来就可以， 别搞这麽多麻烦事了。”
事实上萧逸u也不知道自己为什麽要发这火。 乔致臻的话听上去粗糙， 可也没错。 想想一般人在发泄之前总要出声提醒提醒伴侣做好准备的吧， 哪有他闷声闷气直接交货的？ 但乔致臻的语气隐隐就带给他一种“你比我以往床伴差很多”的态度， 一想到相同的招数也被用在别人身上， 他就气不打一处来。 早该知道这男人不是什麽好货色！ 要不然哪儿练就的一套床上功夫！
所以他干脆不要了！ 反正终极目标是後面， 前面做什麽都是白搭！
萧逸u赌气的模样让乔致臻好笑， 又有些无奈。 不知这家夥的脑瓜里是什麽东西， 他只能靠老道的温柔来磨平这株傲然的水仙。 “这些哪是麻烦事？” 他边说， 爪子边悄悄下移， 万般柔情地沿著完美的臀部曲线来来回回抚摸， “前戏做得足才不至於伤到你， 况且你当时也很舒服， 对吗？” 嗯， 好紧的臀缝， 待他缓缓撬开…
“你又在干什麽了？ 手拿开…” 很显然萧逸u也感受到了臀部的异物感。 但诚如乔致臻所言， 他的每一举每一动都像带了魔法一样神奇， 磨在身体上的感觉真的很棒， 甚至棒到可以抽空他身体里的所有力气， 叫他无法反抗， “我都没同意……”
嘴上这麽说著， 紧紧合住的双腿却开始慢慢松懈， 渐渐分开。 屁股也挺了起来， 像是配合乔致臻的爱抚一样耸得高高。
“没同意这里会那麽湿？ 可怜的uu， 每天晚上都空虚成这样吧， 水都白流了……”
乔致臻经验老道， 只通过最初步的指触就明白他的逸u尽管没有过别人， 但肯定每晚的自我安慰是一定有的。 真正什麽都不懂的处子不可能在手指刚刚触碰穴口的时候就急不可耐地张开小口想要吞噬， 也不可能在前戏时就就自动流出润滑用的液体。
身体是不会骗人的， 即便这具身体的主人嘴再硬， 心再冷。
“你…… 请你别说话了……”
天晓得萧逸u是用了多大的劲才勉强吐出这几个字眼。 乔致臻的手指让他瞬间就感到了自慰和做爱的差别。 这种差别有点像一个胳肢窝怕痒的人， 自己怎麽挠都不会觉著痒， 但只要别人悄悄地一戳， 便会痒到浑身发抖。 因为他人的行为是不可预测的， 随便一点出乎意料的小动作便足以让自己化成一滩春水， 然後成为对方的俘虏。
“我不说， 那我直接做了， 好不好？”
其实乔致臻也硬得不行了。 脑补中的萧逸u自我安慰的画面在脑子里一遍又一遍地上演， 一个比一个香W销魂。 将顶端抵在入口处， 轻挑慢磨， 让那饥渴的嫩嫩的穴口含住， 再抽掉， 听著那一声声“啵” “啵”的声音， 一边咬著牙问。
“…… 好。”
这是萧逸u唯一能说出口的词， 因为多说一个字都会让他身体完全崩溃掉。 而事实是， 在说完这个词後的下一秒， 他的身体便真的濒临崩溃了。
乔致臻衔接地非常好， 萧逸u的话音刚落， 便一个挺身， 刺进做过充分准备的肉穴。
……
紧得他头皮都发麻了， 这种一环一环肉壁紧紧吞噬著他的感觉， 他一辈子都忘不了。
萧逸u， 这朵只可远观的高傲水仙， 终於在这一天被他采摘下， 放在手心上肆意嗅闻从蕊心散发出的芬芳了。
────
这也是存稿...存稿也要票票的说~




第二十五章 父亲大人即将光临1

第二十五章
承受著心理和生理的矛盾， 萧逸u在被人真正进入时将脸埋在了枕头上。 他能感觉自己的身体快乐得疯狂颤抖， 每一次抽出进入都像顶到他心眼一样过瘾， 叫嚣了多时的欲望在这次交欢中得到了前所未有的满足。 那该死的咨询小姐说得没错， 治疗这种激素副作用的最好药物就是男人的疼爱。
可…… 可高潮时那激射在他体内的火烫液体是什麽！ 乔致臻你这个混蛋， 老子操都让你操了， 你连带个套都不会吗？！
萧逸u几乎都想不顾身份骂粗话了。 那液体烫得他下意识地缩紧肉壁， 腹部肌肉像是被烫著似的一跳一跳， ‘那里面还住著孩子！’ 这个想法吓得萧逸u一个！辘翻身推开乔致臻， 声音都带了哭腔， “不是让你带上那种东西吗？ 孩子不是你的你就能随便玩了？”
这指控严重了。 且不说他半点儿都没随便玩玩的意思， 就说那孩子， 也是他乔致臻的亲儿子不是麽──只是萧逸u你不晓得而已── 胡乱抽出软掉的分身， 擦擦， 乔致臻忙不迭地就跑来安慰孩子他妈了。 “抱歉抱歉， 十二万分的抱歉── 我那个， 一时紧张， 什麽都忘记了。 呐， 马上我带你清理去， 保证不会让你受罪……”
“谁要你清理！” 萧逸u艰难地爬起来， 双眼红红瞪著乔致臻， “既然做完了你就走吧， 善後工作我自己能做！” 这一点倒是强硬得很。 事实上刚才在前戏的时候自己的柔弱面已经被很丢脸地毫无保留地被人尽收眼底， 萧逸u只是想尽可能地在事後保存一点自己仅剩的男性尊严。
哪知刚想逞强下床， 先前被人大力分开的大腿根还在发软， 双脚刚支撑起身体的整个重量， 两条腿忽然一弯， 就这麽软趴趴地扭著跌了下来。
“没有人会笑话你软弱的， 男人在这方面有时比女子更脆弱， 让我帮你一把不是更好吗？”
萧逸u感受到身後传过来的结实的支撑和力量， 耳根子渐渐涌上一阵绯红。 他不说话了。
乔致臻知道， 这其实就是一种不甘心的默认。
於是也不放在心上， 将萧逸u的胳膊搭在自己肩上， 为了照顾萧逸u的男性自尊， 他采用了相对而言更哥们而非公主抱的形式架著他进了浴室。 浴缸不大， 他便站在外面， 蹲著替萧逸u从头到尾从里到外好好清洁了一遍。 当然， 清洁内部的时候， 看著从被插得有些红肿的粉嫩穴口中汩汩流出了自己的白浊液体时还是忍不住吞了口口水， 不过没敢提出梅开二度的要求罢了。
“好了── 现在感觉好些了吗？”
用巨大的浴巾将萧逸u裹成一只蚕宝宝， 乔致臻有些巴结地问。 他知道现在的自已看在萧逸u眼中一定有些邪恶， 但没有办法， 他没什麽出息， 今天晚上实在太美好， 很难叫他不笑出来。
身上干净光滑， 身後也不再泥泞。 在温水──孕妇不能泡热水， 否则会影响到孩子未来的智商──中泡过的皮肤也让人倍感清爽。 试著用足尖点点地， 确认自己可以自行走动， 萧逸u慢慢扶著墙站起， “可以── 那我先回去了。”
“你能上阁楼吗？ 要不然今晚就睡我的房间好了。” 接收到萧逸u投来的不信任目光， 又赶紧补充， “当然， 我的意思是， 我们俩交换房间……”
收回目光， 没多加思索， “好啊。”
你对我的好， 不要白不要。 反正也就没几个月的事了。
朝乔致臻的房间走去， 莫名其妙的， 萧逸u忽然有些自嘲地想道。

经过第一晚的艰苦挣扎後， 两人的这种治疗似的性事也便成为了生活中的一部分。 萧逸u还是对乔致臻只有两个要求， 一是在同他有关系的这段日子里， 你乔致臻不能有第二个性伴侣。 与别人共用一个棒子， 他萧逸u嫌脏； 第二则是一句老生常谈： 安全的性安全的性。 萧逸u不否认（当然他也不承认） 带套子的确不若直接肉与肉亲密接触的感觉好， 但很抱歉， 他无法别人的体液一而再再而三地往肚子里灌溉， 浇灌只属於他和小u的儿子。
对於这两个要求， 乔致臻自然是毫无异议地接受的。 对於前者， 他只想说， 上过水仙殿下这等极品後， 其他人都只能算作浮云； 而说到使用安全套…… 反正是uu提供的， 用就用呗， 反正心理上的快感可以弥补这一小小的缺憾。
至於欢爱的时间和次数， 当然都是由萧逸u决定的。 不过多亏佑海这大礼送的好， 基本上每隔一天萧逸u都要主动给乔致臻夹一块肉（这个暗号是乔致臻给定的， 夹肉便代表晚上他有肉吃， 夹几块则代表晚上来几次， 只不过大多数时候萧逸u都没好意思提出第二春第三春的意思）， 然後晚上乔致臻就会准时敲开萧逸u的房门， 进入好好满足这个被欲望折磨得要命的美人。
欲望的问题， 便这样得到了解决。 加上乔致臻每天三顿（中午带的是乔致臻特备的便当）的孕夫必备佳肴， 萧逸u的脸色是一天比一天红润， 在公司里得到的惊W声也是越发得多起来。
儿子的改变， 做父亲的总是第一个发现的。 作为过来人， 萧父当然晓得引起儿子变化的根本原因是什麽。 不用想都知道， 有谁会陪一个朋友陪那麽久， 还主动搬到人家家里住下来？
呵呵， 他家清清冷冷的儿子要一个人孤单一辈子了， 没想到小子运气不错， 终於也能找到一个可以照顾他的伴侣了。
於是某天午餐的时候饶有兴趣地将儿子拉到自己跟前， “和你那朋友， 还处得好吗？” 萧父颇有意味地问。
萧逸u正往嘴里塞肉丸， 猛地被父亲问到这样的问题， 差点噎住。 “好， 当然好啊……” 莫名就有些心虚。 因为昨晚上两人还缠绵在一起过， 所以今天父亲忽然这样的询问让他有一种露出蛛丝马迹的预感。
因为怕见到镜子里的小u， 他不照镜子已经许久。 乔致臻最近又喜欢在他脖子上乱啃， 该不会是…… 下意识摸摸颈子， 偷偷抬头， 却发现了父亲了然的眼神。
“爸……” 嗔怪地叫了一声， 萧逸u的整张脸却已然被熏成绯红， 与饭盒里的嫩绿菠菜相得益彰。
“怎麽现在动不动就脸红了？” 萧父知道自己的猜测应该就是事实， 故意打趣道， “看来我得和小乔通通气， 让他别再像宠女孩子一样宠著你了！” 话虽这样说， 但萧父还是很高兴对方无微不至的照顾。 看看他给儿子中午带的三菜一汤， 比他的商务餐都还要丰盛好几倍！ “对了， 改天让爸爸见见他吧， 爸爸还真想看看， 能让我儿子看上的男人到底是个什麽样！”
眼见著父亲对待乔致臻的态度居然上升到了“准儿婿”的级别， 萧逸u顿时慌了手脚了， “爸， 爸， 别这样， 我们真的……” 话说到这里忽然停了。 如果说以前他还能大明大方说他和乔致臻什麽关系都没有， 那现在， 两人都滚过无数次床单後， 自己还有这个底气说这样的话吗？
呜， 没有。
“那， 那您想什麽时候过来……”
唉， 只能见招拆招了。 难怪别人都说， 撒一个谎之後， 就要再撒千千万万个谎来圆谎……
乔致臻， 我们麻烦大了。
────
同样是存稿。 存稿也要票票的说。




第二十六章 父亲大人即将光临2

第二十六章
“你爸这个礼拜五晚上来这儿？ 好啊， 需不需要我再添两个菜？ 你爸吃荤的吗？ 最近三文鱼好像在打折， 明天下班我带两块回来。”
与萧逸u莫名绷紧的神经不同， 乔致臻在听了萧逸u带来的消息後还是一贯的随遇而安， 甚至问起了具体的吃饭事宜。 这让萧逸u有些抓狂， “你管这些干嘛， 刚才我解释得不够清楚吗？ 他来又不是单纯吃饭的， 他是……”
“他是来观察未来‘女婿’的对吧？ 那这些就更有必要问了。 找准老丈人的胃口， 才能讨他老人家欢心啊。” 乔致臻一付“我什麽都了解”的表情。
这种说法却得到了萧逸u的强烈不满。 “什麽女婿， 我们有这种关系吗？ 你别忘了我是因为什麽才与你上床的！ 再说了， 要不是你乱啃乱咬， 我爸能晓得我这种私事吗？ 以後管住你的嘴， 少在我身上留下痕迹！”
“喂， 可是你亲又不让我亲， 我的嘴巴也会饥渴的啊…” 小声嘀咕一句， 当然在接收到萧逸u的目光时立刻听话地住了嘴， “好吧好吧， 那你说怎麽办， 我照做便是吧。”
“…这样，” 思考了片刻萧逸u道， “否认我们俩的关系肯定是不行的了， 要我爸知道我和个陌生人上床他肯定受不了 （乔致臻委屈： 我们是陌生人吗？！）。 反正他们都把你当做是我的… 我的男友， 那我也只能委屈， 假装这麽一次， 糊弄过关了…… 别瞎得瑟， 假装而已！ 我心里有谁， 你该很清楚！”
“好， 好， 知道了， 萧少爷， 一切都听你的。” 懒洋洋地回应。 乔致臻自认大度， 然而说实在的，听到萧逸u千方百计否认自己同他的关系， 心里总不是个滋味， 总有种被当成按摩棒一样的错觉。 小混蛋， 明明在床上呻吟婉转柔软媚人， 怎麽一下床嘴就跟煮熟了的鸭子嘴一样死硬死硬？ 拜托， 他不是人形按摩椅， 没有人只管让人爽的那种！ 话说感情都该是双方的吧， 做爱做爱， 我挥洒精力挥洒得那样努力， 难道你就没有生出哪怕事一丁点儿爱来吗？
不爽。 可是没办法。 这以我为尊的水仙殿下又怎能读懂自己的感情？ 他的笨脑瓜里， 一定都是小u小u， 连个鬼影都不在的小u！
我他妈的怎麽就看上了这样一个精神分裂症病人！
在心里痛痛快快地吐了槽， 乔致臻这才抬起眼， 叹口气准备继续吃饭， “还有别的问题吗？” 他看见萧逸u用显然是有事的目光看著他。
夹起一块肉， 萧逸u往乔致臻的碗里一放， 又夹起另外一块， “後天我爸就要来了， 明天要忍忍…所以… 明天的份， 还有今天的份……”
两块喷香诱人的红烧肉， 被叠放在乔致臻的碗里。 惊讶抬头， 蓦地发现那萧逸u高傲的脸上显出了两片自己最爱看的红云。
妈的妈的妈的， 这家夥就算是个重度精神分裂症患者， 他乔致臻也认了！

有句话怎麽说来著的， 做爱就是一把解决万难的钥匙。 一夜二度春风的感觉实在不错， 以至於萧逸u的心情都大好， 特恩准乔致臻在完事後留著， 甚至允许他抱著自己说悄悄话。
“在我爸面前， 同我说话一定要注意， 既不要太过生疏， 也不准过於亲热， 特别是…… 哎呀我跟你说正事呢， 别吮了行不行？ 下回带根玉米过来， 你饥渴了就啃那东西， 别老打我脖子的主意！” 萧逸u拍开乔致臻的猪脑， 略微有些恼怒似的说道。 然而仔细看他的眼底， 能发现其实他并未真的动怒， 反而一双弯弯的媚眼， 好像还非常享受被人吮吸的快感。
“玉米哪有你好啃……” 含糊不清地答著， 乔致臻却没有停下动作， 有一下没一下地吻吮著这具与他紧紧挨著的肉体。 “你说吧， 我听著呢。” 嘴往下移… 啊， 胸脯上的肉最细了， 且待他咬一口……
“给我起来！” 不客气地揪住乔致臻的头发， 萧逸u硬是将他的脑袋给提了上来， “我是认真的！ 我爸你也知道， 在商场摸爬滚打这麽多年， 看人的眼光是要了命的准！ 要让他看出咱俩在演戏， 对谁都没有好结果， 听见没有啊你？！”
“这一点我要纠正你， 即使是演戏， 可能会被看出来的人也只会是你。” 头皮被揪得生疼， 在听到“演戏”二字时乔致臻的好心情更是霎时就去了三分。 “你也知道， 我喜欢你， 愿意为你做一切， 因而你我‘假装’成一对时， 我是把你当成真正的爱人， 用真心去对待你。 反倒是你， 与一个不爱的人硬凑在一起装亲热， 不会不自在吗？ 你也说过你爸看人的眼光准， 不晓得他是否会看得出他儿子实际上爱的另有其人？”
这话听著带刺， 却是针针见血， 直接戳到了萧逸u的心脏上面。 印象中乔致臻似乎只在当初要挟自己与其同居以换取克隆的机会时他有过这样的说话口气， 却没想到第二次听到这种口气是在自己的床上！
他是什麽意思？ 是得陇望蜀， 在得到自己的身体後还不满足， 妄想得到他的感情吗？ 还是用父亲的眼光来威胁自己， 逼得他回应他这份可笑的“爱”？
“你什麽态度！ 不过是让你假扮一下， 你就不开心了？ 我都这样躺在床上让你为所欲为， 你还想得到些什麽？”
“我并无恶意， 只是想澄清一下， 当初邀我进你闺房的人， 正是你自己。 而且有了这层关系之後， 你能指天发誓没有从里面得到好处？ 不会吧， 起码我知道， 对於一个欲求不满的人来讲， 做爱的感觉就像是久旱逢甘霖一样……”
“胡扯！” 萧逸u缩成一团， 被乔致臻的实话气到瑟瑟发抖， “滚开， 别碰我， 我不需要你给予的所谓‘好处’！ 下去！” 他掰开乔致臻围在自己腰间的手指， 力气之大凸显其的恨意之浓。
遭了， 吐槽吐得太严重了！
“uu……” 意识到这回萧逸u是真的恼火了， 乔致臻有些後悔。 怕伤著他而松开了手， 但并没有听话地下床。 小心地与他保持一个安全距离， 乔致臻轻声唤著。
“不要叫我uu！” 萧逸u留给乔致臻一个後背， 捂著耳朵恼火道。
“听我说啊， uu， 那个， 我不晓得我说的话会冒犯到你……” 偷偷逼近， 像狗皮膏药一样厚脸皮地贴到人家背脊上， 乔致臻慌忙做著解释。
“噗！”
唔， 好疼！ 乔致臻的脸色忽然一变， 原来是萧逸u怨念他的皮厚， 手肘朝後， 狠狠给了他一肘子。
“滚开， 滚开！”
随著一声声越发强烈的滚开， 接踵而来的肢体撞击也越发厉害。 萧逸u虽比乔致臻柔弱不少， 但毕竟是男人， 手肘亦是人体上身最具攻击力的部位， 因而几个撞在乔致臻小肚子上的肘子分外让人战栗， 饶是乔致臻这种肌肉分明的壮男也不由得脸色发白了起来。
不过如果这样能让萧逸u消气， 做做靶子也无妨吧。
这样想著， 双臂缠得更紧。 “打得痛快不痛快？” 甚至强迫逼迫自己用嬉笑的开玩笑的语气在萧逸u耳边吐著热气， “别生气了好不好？ 是我口不择言， 惹了你……”
“什麽口不择言？ 你心里根本就是这样想的！ 当我是女人吗？ 想吼的时候吼一声， 心情好了再哄回去！ 我告诉你， 我容忍你在我身上做这种事是你的荣幸， 别老是不知足， 还妄想得到些乱七八糟不切实际的东西！”
这一段骂得够彻底。 骂完後萧逸u也没有力气反抗乔致臻箍得死紧的手臂了， 破罐子破摔似的躺那儿任由他箍著， 自己则一喘一喘喘著粗气。
“是是是， 是我不知足。”
扮演著好好先生的角色， 反正乔致臻晓得萧逸u正在气头上， 自己惟有赞同他的一切观点才是， “任你打任你骂， 这样的道歉不知道萧先生满意否？”
“少和我嬉皮笑脸， 滚开， 你捂得我好热！”
“不滚， 除非得到你的原谅。” 打定主意要当一张称职的狗皮膏药。
“你这个家夥， 怎麽这麽皮厚！” 又气又无奈。
“随你怎麽说， 反正我可没说我皮薄过。” 一付“你拿我能怎麽样”的无赖样。
……
一番没有营养的争论後。
“……算我服了你， 我原谅， 原谅还不成？ 赶紧从我背後下去， 我真的热死了！”
正所谓好女怕缠郎， 面对缠他如蛇缠树一样的乔致臻， 萧逸u最终也只有举手投降的份。 “下来！ 唉， 正事都还没说完， 尽让你这混蛋搅黄了。”
“正事？ 你说你父亲来视察的事情？ 根本不用担心， 起码这场事件的真实率是百分之五十， 比例相当大， 你爸看不出什麽端倪来的。”
“那有这麽高的真实率？” 萧逸u转身， 狐疑地望著乔致臻。
“我喜欢你啊傻瓜， 这点还不够吗？”
“……也是。”
如明媚春光的笑， 让萧逸u看在眼里， 莫名一阵心悸。
──────
大家好， 我是可爱的， 需要票子滋润的存稿君...




第二十七章 ”爱巢“

第二十七章
心悸……
不过萧逸u并没有空多加思索这些古怪的心理变化。 一天後父亲下班後便如约邀他一同驱车前往乔致臻的公寓。 车子停在略微有些破旧的公寓旁， 萧父下车後粗略地看了看四周的环境。 “你和他， 就住在这里？” 语气中略带惊讶。 因为在他的印象中， 向来养尊处优的儿子似乎不可能愿意委身於一个穷小子， “会不会住的不习惯？ 照爸爸的经验来看， 这种房型， 即便是卧室都比不上家里的衣帽间大的啊… 那小乔， 有没有亏待你？”
“没有， 爸爸， 他对我真的很不错。” 这是实话， 因而说出时萧逸u并未有撒谎的负罪感。
“知道他现在对你是不错， 但未免… 你知道我意思的， 你萧家独子的身份谁人不知， 就不晓得对方是不是真心对你……” 萧父站在公寓门口， 吞吞吐吐向儿子表达自己的看法。 不是他怀疑儿子的那位， 只是这个社会上的丑陋面太多， 作为父亲， 他只想尽自己可能， 让儿子少受点伤害而已。
“这点您不必担心啊。” 将父亲拉到近处， 萧逸u悄悄说出乔致臻告诉自己的他的真实身份， “前几日与我们谈成一项美食广场计划的乔氏集团， 您记得吗？”
“乔氏？ 啊！ 你的意思是…？”
“这个家族企业的一把手乔致渊， 正是小乔的亲哥哥…… 只不过小乔的兴趣完全不在家族的生意场上， 因此主动放弃掉自己所有的股权， 专心投身到遗传生物事业中去。” 当初乔致臻这麽同他讲的时候他也很难以置信， 直到对方拿出家族照片， 看见那张与乔致臻长相颇似的乔氏Boss的尊容， 萧逸u才不得不相信， 原来这世界上真有为了理想而放弃丰厚股份的轻财男人， 对乔致臻这人的印象也更加好了一层。 起码， 这样理想化的男子， 思想层次肯定是比常人高尚不少的。 “小乔也说过， 既然没有股权， 便不能伸手向家里要钱。 这间房子， 便全是靠他现有的工资租著的。 但这些并不意味著小乔对我… 对我的心思会不纯啊…… 乔家的二公子， 再怎麽说… 您说是吧？” 说到後头， 却是再也不好意思继续下去。 像个羞怯怯的孩子一样绞著手指， 萧逸u用不擅说谎的脸红给父亲一个自己正在害羞的错觉。
“哦！ 哦， 原来是这样！ 难怪…… 呃， 哈哈哈， 我就说我们家uu有眼光嘛， 一找就找到一个有出息， 会自己拼搏的好小夥子！ 嗯， 这样的有为青年如今可所剩无几了呀， 爸爸还真想现在就会会这乔致渊的有出息的弟弟！”
萧父一听儿子的解释， 顿时眉头就松了。 乔家虽然资产远不如他们做房地产的雄厚， 但胜在家族历史悠久且生意面大知名度高。 其二少爷， 也就是乔致臻， 即使没有多少实权家产， 却也不是个浪荡败家子。 况且他与一把手的血缘关系是块响亮亮的牌子。 如果两家有幸能联姻， 无论对哪一方来讲， 都会是如虎添翼。
没办法， 普通人家男孩租房住那叫没钱窘迫， 有钱有权人家的少爷放弃家产搬进同样的破公寓则被誉为“有志有为”。 同样的一个人， 在不同的背景下， 身上的标签瞬间就能从负面转变成正面。 即使是萧父， 在这种问题上也不由得免俗。
不过且不管这些。 总之萧父在看这间破公寓时的眼光不再带著嫌弃。 乔致臻还没有下班回家， 萧逸u便带著父亲在公寓中小小逛了一圈。
“这里是厨房， 当然平时我很少进来， 做饭洗碗都是小乔的份…… 哦， 厕所在那儿， 嗯… 是有些小， 不过两个人用用足够── 放心， 小有小的好处， 洗澡时候暖得很快， 而且也不会很费水……”
萧逸u滔滔不绝地说著， 事实上他自己都有些吃惊自己竟然变得这麽会说话。 萧父则在一旁含著笑看著儿子。 他当然意识到自己儿子的变化， 但只是放在心里没有点穿。 人家都说恋爱会改变一个人的， 想必儿子在那小乔的带领下， 也一定有了很大的改变吧。
“啊， 这间屋子… 就是， 就是卧房……”
没有注意到父亲脸上若隐若现的微笑， 萧逸u推开房门， 忽然间面上就有点发烫。 这间屋子在前一天被刻意伪装过， 床上的枕头多了一颗， 亲密并排， 被一张暖色的双人被覆盖著。 房间中的物件更是成双成对地出现， 让人一看便心生一种， “哇， 这一定是一间情侣房”的感觉。
总之， 非常小的一间屋子， 却洋溢满了浓浓温情。 环顾著这间房， 萧父不由得回忆起当年度蜜月的时候和妻子住在北欧树屋中时的光景了。 也是小小简陋的一间， 但两个人紧紧抱在一起的时候， 狭小的空间便好像成了他们的全世界， 紧密密地非常有安全感地将相爱的二人笼罩在其中。
“嗯… 差不多了， 卧房就别多看了， 没什麽值得看的……”
忽然瞥见父亲唇边越发弯起的弧度， 萧逸u赶紧关起房门， 草草了事。 其实他自己也看不下去了。 只是临行前叫乔致臻替他把房间伪装一下， 没想到这家夥竟然… 竟然……
完成得这样出色！ 不仅把被褥换成了充满温情的暖色调， 连细节问题， 诸如两人衣物的摆放， 房间内忽然冒出的情侣小摆设， 都处理得极为完美， 在旁人看来根本就是天衣无缝。
甚至， 看著这样的小房间， 他忽然冒出了个极为放肆的想法。
‘如果真的和乔致臻生活在这样的房间里， 倒也不错嘛……’
…… 很要人命的想法是不是？ 所以一个恍惚後萧逸u便被吓清醒了。 打了个寒颤， 他努力憋出个傻笑， “走啦， 爸爸， 别杵在这里啦……”
“喔， 好， 好！” 萧父只当自己的儿子爱巢被长辈参观有些羞赧， 好笑地伸手， 像小时候一样轻轻拍拍他的脑袋， 有些感慨， “啊， 儿子长大了， 终於也在外头自己筑巢了……”
“爸爸您说什麽呢， 讲得我好像一只鸟一样！” 抓住父亲的袖子， 语气略显温软。 萧逸u有时私底下还是喜欢像个小孩子一样同父亲撒撒娇， 这一点和一般特立独行的男生不同， 大约是遗传了母亲的特点， 只不过配上萧逸u这张脸， 也不让人觉得突兀罢了。 “我以後还是会和你们住啊， 小乔再怎麽样， 总归是无法替代你们的位置的……”
傻瓜， 爱人的位置也是父母无法替代的啊！ 萧父想这样劝， 但不得不感慨儿子的这番话的确是叫他心甜如蜜。 开口想要回答儿子的话， 却忽然听见钥匙转动锁的金属声， 接著就是一片悉悉索索的塑胶袋摩擦响声， 然後一个响亮亮的男声从玄关传来。
“uu， 你在家吗── 啊， 是不是叔叔也来了？”
“uu？” 这种极亲昵的小名， 让萧父不由得又惊又好笑地忘了儿子一眼， “你母亲当年这样叫你， 你都嫌太女孩子气而拒绝回应── 哦， 原来是准备留给小乔叫啊……”
没有原来！ 我一直就坚定认为这个称呼很娘炮的好不好！
“哎呀他随便叫叫的……”
脸上还陪著笑， 萧逸u的内心却已经有如万千草泥马奔腾而过般翻腾了。 随便敷衍著父亲， 萧逸u暗暗握拳， 快步赶往玄关。
乔致臻， 仗著我爸在你故意的是把？ 好啊。 爸爸走後你完了。
────
照例是存稿 照例要票票~




第二十八章 厨房的你侬我侬

第二十八章
走过去“迎接”乔致臻的到来， 在抬眼见到自己“男友”的面容时萧逸u的心脏却蓦地似停跳了一拍。 或许是为了给自己父亲一个好印象， 乔致臻把自己好好收拾了一下。 一件笔挺的衬衫裹住他结实的身体， 下身的休闲式西裤则以极佳的剪裁衬出了他修长的双腿。 就连胡子都剃得干干净净， 粗犷度是减少不少， 但随之而来， 让萧逸u更加欣赏的儒雅气息却完全弥补了这一缺失。
他只知道， 乔致臻是个男子气概极为浓厚的人， 却从没想过在去除掉一堆胡须胡茬之後， 这样干净利落的乔致臻能叫自己吃惊得说不出话来。
“uu， 干嘛傻站著？ 来， 替我把这些菜提进去。”
乔致臻竟大胆地使唤起他来。 但即使意识到了这一点， 萧逸u却忘了自己刚才的咬牙切齿， 有些奇怪地听了话， 走到他面前， 伸出手让对方将一些分量较轻的塑胶袋挂在自己手臂上。
这时两人之间的距离非常之近， 而且萧父也似乎不想当电灯泡而没有出现在玄关， 而是坐在客厅的沙发上， 时不时有意无意地往玄关瞟瞟。 这给了乔致臻很好的询问机会。 压低嗓音凑近萧逸u的耳朵， 他悄悄道， “你爸目前为止没有发现什麽问题吧？ 卧房的布置怎麽样？ 东西太新， 我怕他会看出什麽端倪来。”
“没有没有， 他只环顾了一下， 绝对没问题。” 同样用轻轻的嗓音回应。 只是这样的亲近忽然叫萧逸u的心越发快速地跳动。 乔致臻的气息还是很好闻， 让他腿脚发软的好闻。 不由自主抓著乔致臻的袖口， 萧逸u将脸往里头别， 稳住自己胡思乱想的心绪， “可… 可不准你叫我uu， 有男人叫这娘名的吗？”
乔致臻笑了。 抬起头用余光瞥见萧父正饶有兴趣地看著自己似乎沈醉在“爱人”怀里的儿子， 不由得腾出一只手绕住萧逸u的腰， 越发做出一种情人间的亲昵了。 “娘就娘个半天吧， 等你爸走了之後， 不再演戏， 我不就不再唤你这个名字了？ 先忍一忍， 再装装吧。── 哎， 你父亲在客厅等著呢， 我们别在这里耗著了， 他是客人， 我可不好怠慢了他！”
心里想的其实是对方总归要成为自家岳丈大人的， 不抓紧讨好可不行。 但萧逸u不晓得这麽多蹊跷， 只听得乔致臻所言挺有道理， 於是点头直起身子提著大包小包到了客厅。 “爸爸，” 放下包裹， 萧逸u甚至主动拉住了乔致臻的手将他牵到跟前， “这就是… 嗯， 乔致臻。 不过您还是叫他小乔好了， 这样更随意一些……”
他介绍得支支吾吾， 这麽看来， 倒也有那麽三分羞羞怕怕。 乔致臻很满意地用温情的目光看著他， 握紧他的手， 带萧逸u一番话说完， 方才大大方方同沙发上的男人问了好， “您好， 萧叔叔。”
“你好你好！”
萧父第一眼见到乔致臻的时候就对这位仪表堂堂的青年印象不错， 加之之前其兄长乔致渊在生意场中让人敬佩的表现， 想必虎哥无犬弟， 对乔致臻的看法自然也好上不少。 起身回握了对方伸出的手， 萧父慈祥道， “我们家逸u住在这里可给你添麻烦了……”
“不， 不， 哪里的话！ 他肯接受我的追求， 委屈住在这间小公寓里， 那是我的福气啊！” 虽然是极为客套的话语， 但说得说得非常真挚， 一点也没有给萧父以“假客气”的感觉。 “萧叔叔若不嫌弃， 留下来尝尝我的手艺， 吃顿便饭如何？ 听uu说您爱吃鱼， 我特地买了一些……”
“诶呀， 你这个後生啊， 太客气太客气……” 感觉乔致臻同他哥哥一样， 也是个热情且务实的青年， 萧父哈哈大笑， 也不摆出什麽客气的架子了， “反正晚上也没有事， 那我便恭敬不如从命， 随便吃一些吧。”
“好啊， 您和uu在这里先聊著， 我去厨房弄饭去了。”
“行， 行！ 那咱们等会儿在餐桌上再聊。”

由於是弄给萧父── 岳丈大人的晚餐， 乔致臻即使厨艺高超也不敢随便对待， 换了衣服进厨房专心致志又是洗又是切地忙乎开来。 先烧了个容易的鸡片放在一旁凉著， 他开始处理萧父爱吃的鱼肉。 片好青鱼片， 将洁白细嫩的鱼肉放进腌料中腌制， 正转身准备将青菜从水中捞出， 厨房门忽然开了。
探进来的是萧逸u的脑袋。
“u── 呃， 逸u？”
下意识地叫出口， 乔致臻忽然想到萧逸u对这个称呼的反感， 又知道这里离客厅远， 萧父听不见两人的谈话， 便老老实实地改了口， “我正弄菜呢── 你不是在客厅陪你爸爸吗？”
“我爸让我过来陪你。”
关上厨房门， 萧逸u倚在房门上回答。 事实上父亲的热情几乎有些叫他心中发毛。 爸爸是嫁儿心切吗？ 要不然怎麽老在自己面前催促他， “赶紧去厨房陪陪你男朋友， 别叫人家一个人呆在里头！”
所以为了说明他们“小俩口”的感情好， 他也只能跑来厨房当监工了。
“哦， 是吗， 那麻烦你站远些了， 这里油烟马上会很大， 可别熏著你了。”
乔致臻背对著他说著， 一边U嚓U嚓将青菜切成小块放入盆子。 由於炒菜时不允许他分心， 他并没有多和萧逸u交流。
萧逸u一个人呆在一旁也无聊， 便找了双筷子默默将盛有炒好的鸡片的碗拿来， 一块一块自己夹起试吃。 甜甜的咸咸的中和得恰到好处的浓郁调料， 配合爽滑的咬在口中一点渣渣都没有的鸡肉， 即使普普通通的食材乔致臻也能将它化作让人口水直流的佳肴， 萧逸u吃著吃著， 几乎都有想把乔致臻招回自家做专用大厨的想法了。
好东西也不能独吞。 在吞入小半碗鸡肉且乔致臻大火炒完青菜後， 萧逸u终於想起要给这位大厨尝尝这样的美味。 於是端了碗等在旁边， 待乔致臻用抹布擦手， 他很自然地夹起一块肉送到对方嘴边， “你也来一块吧？”
但只是这麽一个简单的动作， 却叫乔致臻忽然呆站在那儿。
“怎麽了？” 萧逸u困惑地望著对方， 依旧是喂食的一个动作。
“u… 嗯， 这是， 这是暗号吗？”
暗号？ 啊！……
脑子很快就反应过来了。
在这间公寓中， 吃肉的含义， 现在不仅仅是满足口腹之欲啊……
“我爸在外头， 你还在瞎想！”
红潮很快袭上了萧逸u的玉面。 无耻的乔致臻！ 他应该把碗里的肉都洒在他的脸上， 让他自己一个人去“暗号”个够！
可事实却是……
“现在不算啦， 说好是在餐桌上夹菜给你。 你不要在厨房耍无赖好不好……”
说完就脑袋就呼地一下懵了。
我我我我我， 我什麽时候会用这种语气同乔致臻讲话了？ 那句耍耍耍耍耍无赖， 分明就是赤裸得不能再赤裸的撒娇啊！
夹著肉片的手指开始颤抖， 滑溜溜的鸡片在乔致臻的眼皮子底下重新滑入碗中。
这…… 不夹也不行， 夹也不行。
“uu，” 大眼瞪小眼中， 乔致臻却忽然开口了。 带著笑意的口吻， “那这不算暗号…… 再夹一片喂给我好不好？”
萧逸u没有回答。
因为他被颤抖的手指控制的筷子已经很自发自动地伸入碗中， 重新夹了一片， 送到了乔致臻的口中。
──────
最後一篇存稿！ 有一点不能确定， 我不知道明天（六月三日）能不能更新... 唉， 六月四号就要去北京， 九号回家， 如果没时间写文的话， 还请诸位多多谅解！ 当然九号以後差不多就能正常！ 只是更新时间换到晚上十点左右！
捂脸还是要票票。为赶文最近都没怎麽敢出门......




第二十九章 现世报

第二十九章
用舌头将那块小小的酱渍鸡片卷入口中， 乔致臻一边慢慢嚼著， 一边用盛满温柔的双眸盯著已经很不自然的萧逸u。 萧逸u喂完後慌忙将碗筷放下， 却因地方狭小而不知该往哪里退去， 只得低下脑袋， 用越来越急促的呼吸告诉乔致臻他的心乱。
意识到了他的慌张， 却完全没有收敛的打算。 乔致臻咽下鸡片， 极有魅力地舔舔唇， 微微一笑， 却是再往前逼萧逸u的方向逼近了一步。
他…… 他想干什麽？
下巴被柔和却霸道地抬起， 萧逸u因这个动作霎时吓得屏住了呼吸。 他知道自己可以躲开这种近似轻薄的动作， 可是手脚像被胶水黏住， 怎麽都无法动弹。
他要， 他要吻我？
不行， 乔致臻！ 我们有约法三章过的， 嘴唇决不能碰！ 你， 你不能违规……
内心无力这麽叫著， 身体却完全没有任何反应。 甚至， 由於害怕， 萧逸u闭上了眼， 双唇轻轻颤抖， 乍一看， 反倒像是很期待这个吻一样。
乔致臻投在自己脸上的影子越来越深， 他能感觉得到对方的气息越发浓烈。 有那麽一点儿腥气， 是为爸爸弄鱼的时候弄上的吗……呜， 不对不对， 他在瞎想些什麽？ 当务之急是… 啊， 伸手抵挡住这个小人的侵袭啊！
可来不及了。 唇角已经有了人体的体温， 热热的， 好像手指轻轻拂过自己的嘴唇， 连挤压的触感都是如此熟悉。
呃， 等等， 手指？
被自己的想法惊到， 萧逸u猛地睁开眼， 满脸的羞涩却立即因眼前的事实而变成了极度的尴尬。
“你…你……” 你个小人居然！
“喔， 见你嘴角有酱汁所以顺手替你擦了。” 乔致臻笑得简直比牡丹花更灿烂， 一付“鄙人就是个正人君子”的得意模样， 甚至同萧逸u开起了叫他更难堪的玩笑， “怎麽， 以为我要吻你吗？”
“……” 萧逸u已经无语可对， 无助绞著手的模样看上去居然带了三分可怜。 在听到乔致臻的那句问话後， 他忽然有一种冲动。 他真的很想问问乔致臻， 喜欢我不是你说的吗？ 为什麽我闭著眼没闪没躲， 你却连碰都没碰一下？ 强人所难可是你的拿手好戏， 为何今天反倒绅士起来了？ 难道是怕我父亲吗？ 可， 如果只是一个吻的话他看不出来的啊， 再说了， 他认定我们是情侣， 接一个吻也是情理之中的事情吧？
可惜这一连串的问题萧逸u不好意思提出， 即使提出了， 乔致臻也没有给他回答的时间。 “好了， 你要不然把这盘菜端出去吧， 我怕我们两个再吃下去， 迟早得被吃完。” 顿了顿又来了一句， “顺便带上这盘青菜── 对了， 等会儿油烟可能会很大， 你还是陪陪你爸， 别进来了。”
这是赤裸裸的逐客令。
萧逸u傻站在那儿， 看著乔致臻的背影几乎透不过气来。
怀著一种复杂矛盾的心绪端菜出门， 萧逸u知道自己生气， 可又不知道自己为什麽要生这股气。 这根本就是件合情合理却让人万分憋屈的破事。 这种情绪叫什麽他不清楚， 只是心中隐隐有种感觉， 即即使乔致臻这回真吻上了他， 他也绝不会像现在一样扭成一付苦瓜脸。
做人复杂， 做一个含蓄的东方人更是复杂到大脑神经都缠在一起。 他蓦地有些羡慕起西方人来， 那种“我喜欢你就是喜欢你， 恨你就是恨你”的直接化感情简单而不伤头脑── 起码这股冲劲不会教他给父亲上菜的时候还板著一张讨债公司的脸。
“怎麽了？ 你的脸色好像不太好嘛。 不会在厨房里和小乔拌嘴了吧？”
萧父敏锐地注意到儿子的表情。 望了一眼厨房， 他压低声音， 凑近儿子， “我说， 该不会是你的少爷脾气又烦了吧？”
“爸你怎麽净责怪我？ 难道乔致臻就没错麽！”
怨气顺著父亲的询问而越发暴涨。 萧逸u没有更正父亲的话， 反而忍不住发起了牢骚： 就是！ 我萧逸u没躲没遮拦， 他乔致臻还给我开这种玩笑！ 这不明摆著贬低我的魅力， 藐视我的尊严！ 他竟敢不吻我！ 胆大包天了他！
义愤填膺的样子让萧父更觉是自己儿子的错误。 “逸u啊， 我说， 在家里父母佣人可以包容你， 可感情是要双方平等经营的。 我看人家小乔脾气好又惜疼你， 你麽也别太骄纵。 触底反弹的事情可是很多的， 到时候失了这小夥子我看你要後悔上一辈子了！”
“他哪有那样好！ 我……” 说到一半也不知该如何解释清楚。 无奈萧逸u只得垂下眼， 悻悻夹了口青菜用力咀嚼， “反正事情没您想得这样简单， 您也别管太多了。”
“什麽不能管太多？ 你才二十多少啊？ 就算七八十岁了， 在父母眼里还是小孩！ 哪有父母不管子女的？ 逸u， 爸爸跟你说……”
罗里吧嗦罗里吧嗦。 别看萧父叱吒商场几十年可算商海的一名绝佳舵手， 在管教孩子方面， 还是相当固执且祥林嫂的。
咯吱咯吱嚼著蔬菜， 萧逸u听得实在有些无语， 想开口反驳， 却在同一瞬， 身後传来乔致臻快乐的声音。
“醋溜鱼片来也！ 不好意思让您久等！ 菌菇汤正在熬， 马上就能开饭了！”
“诶哟哪儿的话？ 真是辛苦你！ 来来来， 让我来帮忙！” 萧父颇客气地挽起袖子帮助乔致臻端盘子， 另一边却用嘴角不动声色地同萧逸u说悄悄话， “看到没， 总之我是很中意他的， 你给我听话一点， 知道吗？”
萧逸u看著自己这位用看儿婿的目光看乔致臻的老爸简直没话可说， 心道你被他该死的绅士面具被骗啦， 根本没见到他一脸垂涎你儿子的色样吧！ 我说老爸， 你看人的狠准的本事都到哪儿去了？ 这麽赤裸裸的拙劣的演技， 您都见不著？
混杂著各种各样的不甘心， 吃饭的时候萧逸u便没法安稳了。 他庆幸自己知道乔致臻的一个死穴， 那就是每当自己夹肉发暗号的时候这家夥的表情总是一脸盖不住的淫笑， 而很显然， 像父亲这样作风正派的人士哪会看得起这种怪异的笑法…… 嗯， 乔致臻， 色字当头一把刀， 我知道即使是你的伪装， 这刀也可以一点一点把它割破。
为了让自己的表现更自然， 萧逸u先给父亲装模作样地夹了些鱼肉， 又体贴地替父亲挑走几根鱼刺。 一向高傲， 习惯被人侍候著的儿子合适学会给父亲夹菜了？ 萧父的鱼肉咬在嘴里， 自然是又惊又喜的， 然後很理所当然地把成果归功於乔致臻， “有样学样， 小乔的关心人我们家逸u也总算学会了！”
“哪里哪里。” 乔致臻闻言顿时故作谦逊地摆摆手， “逸u其实一直纯良的很， 只是以前一直压在心里没有表达出来而已， 哪有我什麽事情……”
“这话就不对了， 没有你在一旁给他鼓励， 谁能帮他解开这道心理枷锁？ 小乔啊， 叔叔我有时真的很感激你， 我们逸u以前冷淡地笑都很少笑一个， 和你在一起後明显比以往开朗多了……”
两人像唱双簧一样你来一句我回一语。 萧父的话明显充满了“我儿子以後拜托你照顾了”的拳拳岳丈之情， 而乔致臻则将老实“儿婿”的角色演得惟妙惟肖， 如果这两个家夥的谈话内容不是关於萧逸u的， 他其实还是很看好乔致臻改行做演员去争夺奥斯卡的。
可问题就是， 这两人的一言一语， 根本就是商量如何把自己卖掉的买卖啊！
不行不行， 我还真得沈住气不可！
不得已萧逸u在两位谈话谈得兴致勃勃之际也得暂时放下自己心里的怨念， 憋出一付既高兴， 又含羞的破表情。 筷子顺势就夹了好大块肉， 放进了乔致臻端起的碗里。
“你也多吃一点啊， 小乔。” 为了更有说服力， 萧逸u的大眼甚至微微扑闪， 长睫毛像扇子一样扇出他眼里不一样的风情， 他知道， 乔致臻是受不了自己的这番传情的。
果真， 乔致臻在萧父面前的温顺後辈表情维持不下去了。 翻动碗中棕色的鸡肉， 他抬头， 话几乎都有些说不利索了。
“三… 三块？” 他难以置信， “不会， 不会太多了吧…”
这个表情正中我下怀！ 我喜欢！
一举就叫乔致臻笑不出来， 这种成功让萧逸u发自内心绽出了妖娆的笑容。 “会吗？ 不会啊我觉得。 呐， 真的， 昨天吃了一天的素， 今晚不补补荤， 你受得了吗？”
结果几乎剩下的整盘鸡肉都被萧逸u归进了乔致臻的碗中。 总共九块肉， 每一块的叠加， 都叫乔致臻的眼眸暗上一层。 到最後居然连回答萧父的回答时声音都有些不稳。 萧父的赞许神情顿时就打了些些折扣。 这让萧逸u觉得仇报够了， 心中积怨的矛盾心理也顺顺当当化解了大半， 以至於送父亲上车时， 甚至热情地拥抱了父亲一记。
然而， 开开心心报了“仇”的萧逸u却似乎不太明白， 这世界上还存在著“现世报”这种说法……
────
两天没更新， 抱歉。




第三十章 这才是现世报： 玄关的XX

第三十章
“现世报”， 顾名思义， 即做了坏事在当世就得了报应。 然而萧逸u的现世报显然来得太早了些。 送完父亲回公寓， 痛快的心情还没有来得及细细品尝， 在打开门的一瞬， 就被人略显粗暴地给抓了进去。
“乔致臻你干什麽！ 小心孩子！” 男子的体质再怎麽强， 肚子里有了孩子後还是不适宜做这种猝不及防的事情吧？ 不满地开口， 萧逸u整理整理被抓乱的衣领， 连正眼都不给乔致臻一个。
不过乔致臻现在一点不在乎他萧逸u是不是看自己了。 他甚至都不在乎厨房里的一堆待清洁的锅碗瓢盆。 脑海里回转的除了萧逸u在饭桌上挑逗得都有些浪荡的媚眼， 剩下的便只有那九块象征著肉欲的肉肉。
九块呵！ 如果一天三次算极限的话， 他可以吃饱喝足整整三天！ 他可以捧著那只白白翘翘的臀亲个够， 然後想出各种各样奇思妙想把这只越来越会勾引人的妖精操到连叫都叫不出来！
所以他决定当行动派了。
奇思妙想第一节， 强迫如何？
在床上装够了体贴到憋死的绅士， 乔致臻别提有多想换一个角色当当了。 萧逸u的衬衣於是很容易地被撕开， 几颗纽扣应声落地。
“你干什麽！” 胸口发凉， 再抬眼时乔致臻的眼神已经变了样， 萧逸u这才察觉到事态不对。 慌忙想抓起被扯掉的衣服， 却很不幸， 乔致臻在发起情来这个力气是大到六亲不认的。
“干什麽？ 干你啊， 我淫荡的， 一天恨不得被操九次的小猫！” 说起下流话来乔致臻是一套一套的。 而且这厮有一个大多数男人共有的缺点， 即“你越羞赧我说得越色”， “我真是恨不得uu也有九条命， 操一次少一次， 然後最後一次就死在我怀里， 这辈子都被困在我身边！”
“喂， 乔致臻！ 戏… 戏已经演完了， 你别， 别这样啊！” 萧逸u哪见过这样放肆的乔致臻？ 这回轮到他声音慌张了。 想往後退， 可後背已经被乔致臻顶到墙壁上， 整个身体也被两条臂膀牢牢锁住， 他还能往哪里逃！ “你是不是疯了！ 放开我！”
“放了你我才是疯了。”
还是顾及到萧逸u不能吻唇的规矩， 乔致臻直接越过了那张颤抖的粉红的唇， 雪白的粉颈咬起来也是一样美味的。 将那上面白如玉的一片片嫩肉逐个唆进嘴里含著吮吸， 他一边钳制住萧逸u的挣扎一边好笑的想， 这岳丈大人还说我烧的肉好吃， 殊不知他儿子的肉那才叫一个极品！ 真不知道怎麽生的， 男人的皮肤能好到这样一种叫人忘不了的境界， 如果算一代妖孽的话， 他可以打包票， 萧逸u排第二， 世上无人敢排第一。
更何况， 这家夥已经慢慢开始被自己调教出来了， 不是麽？
相比起乔致臻的狂野， 萧逸u此刻却又深陷一层肉体和心理的矛盾中了。 乔致臻的啃噬看似杂乱无章， 却隐含著一股能完全挑起他欲望的力量。 手指已经缠绕上了乔致臻剪裁良好的衬衣， 紧紧地绷著， 口中不断溢出乱七八糟的哼声。
他知道他的身体经不起男人的逗弄。 很悲惨的是， 乔致臻也深知这一点， 而且正充分利用这一弱点领著他一步步走入设好的圈套。
“哼嗯…… 别， 别在这里……”
和乔致臻已是床上熟客， 自己的敏感带又被反反复复刺激疼爱， 萧逸u也不多加矜持了。 “反正今晚也逃不掉的。” 这一点他在夹肉时就已经想好了。
他的牺牲很大吧？ 对於乔致臻的狂野， 他都不想追究什麽了， 而且还主动献上一双手臂， 绕著对方的颈项给予他抱自己入房的好康！
可是！
“为什麽不在这里？ 玄关做…… 朝刺激的啊。” 忽然手臂一扭， 乔致臻用蛮力让萧逸u的两只手搭在玄关的大理石隔离柱上， 迫使他弯下腰打开腿， 撅起臀部， 摆出一付诱人上他的姿势。 “想象一下， 如果你父亲忘了一件东西上来取… 他在外面敲门， 我们隔著一道门用这种姿势做爱， 你要一边应付他， 一边用屁股夹著我的东西猛力摇…… 很喜欢我这个假设是不是？ uu， 棒子硬了哦！”
“不！ 呜！” 一声呜咽吞下了萧逸u所有的话语。 乔致臻出其不备捏住了他的肉棒。
“什麽？ uu， 我没听清。” 语气带了百分百的戏谑， 乔致臻的手指往上移， 像一只收紧袋子的绳索细细一箍， 成功换来萧逸u的另外一声痛苦呻吟， “再说一边给小乔我听听好不好？”
“不喜欢… 呜──”
“嗯？” 另一只手钻到了挺翘的屁股後头慢慢沿著股沟摩挲。 啧啧， 连这里的皮肤都养得这样嫩， 他真舍不得在上面用指甲掐几个印子。
“不── 啊啊啊啊啊──”
“做人要诚实哦。” 可惜。 不过这种部位一个月牙形红生生的指甲印， 只属於他乔致臻的指甲印， 看上去还真不错呐。
“我… 我喜欢！ 喜欢还不行麽？！” 又掐又摸他真的受不了！ 萧逸u只觉得眼泪和汗水顺著脸颊往下淌。 乔致臻的手段太毒， 叫他不得不说出违心的话。
只是这样他还不满足， “当然行── 来， uu告诉我， 你前面说的， 到底是喜欢什麽？”
“我……” 哪有这样的！ 强奸还要人喊爽！ 瞪著泪眼婆娑的眼， 萧逸u艰难转过脑袋， 委屈地看著乔致臻。
“不说今晚你的水就白流了哦。” 手指伸进萧逸u敏感而多汁的後穴， 粘了一把上头的粘液， “来， 说一句喜欢什麽， 小乔就能让你升上天── 喏， 大大热热的棒子在这水汪汪的小穴里搅一搅， 那是什麽样的感觉， 你自己知道哦。”
他当然知道！ 那是一种是个凡夫俗子都拒绝不掉的欲仙欲死！ 深得此道的萧逸u自然更是个中楚翘。 因而他放弃了。 心理原因算什麽， 他只知道， 没有乔致臻的肉棒， 他今晚一定会死在自己孤单的床上。
“我喜欢…… 喜欢小乔在我身体… 身体里……” 几乎是抽泣著一字一句道出的， 在乔致臻邪恶的指引下， 萧逸u的淫言浪词霎时就像绝了堤的洪水， 哗啦啦往外涌。
“嗯， 还有呢？”
“我喜欢被小乔…… 操！”
“我喜欢用这种姿势…… 在玄关！”
“如果父亲在门外…… 我也要和小乔做… 做爱！”
口液顺著一张一合的嘴以一种粘稠的速度滴下， 混合著萧逸u在情动和极度的羞辱中流出的泪水。 
乔致臻听够了玩够了， 也忍够了。 几句香W露骨的表白叫他激动得把持不住。 略显粗暴地将自己的指头勾成钩子塞进萧逸u的口中， 下体则一冲而入， 感受著对方穴口死死咬住的令人头皮发麻的快感和指头被萧逸u贝齿咬住的痛快的微疼。
“舒服死了， uu。”
不让他吻嘴， 脖子便是最好的替代品。 那上头的皮肉嗦在嘴里好像要化掉似的那样嫩那样热， 轻轻用牙齿细细一磨， 就像个开了开关似的， 萧逸u会顿时浑身一颤， 然後不自觉地收紧下头的穴口， 像是要把乔致臻的魂给挤出来似的紧。
疯了， 这个世界都疯了。
萧逸u在这种近似悬崖边缘危险的情欲折磨下， 脑子已经乱成了一团浆糊── 或者说， 一团只晓得满足自己肉欲的混沌想法。 这种刺激下高潮的快感是平常的好几十倍， 腿很酸， 腰也疼， 而且还有肚子里的一个宝贝…… 可是没有办法了， 此时的他已经完完全全沦陷在小小的玄关中， 无法自拔了。
──────
今天更得稍早。 另附上一则请假条。 我明天去北京， 玩到九号回家。 这四天内没办法更文 还请多多谅解。




第三十一章 习惯性

第三十一章
一夜的狂欢。
一觉醒来， 褪去了大部分欲望， 在清晨的阳光中睁开眼的乔致臻终於在醒来後的半分锺内找回大脑中的理智， 开始半倚床上盯著身边裸体仰躺， 仅在腰间有一块毛巾毯遮羞处的昏睡中的萧逸u慢慢思考起接下来立马会发生的种种可能。 昨晚的事， uu是被逼的无疑， 而他本人显然是最讨厌被逼迫做这种事的了。 那接下来， 他会怎样面对自己， 或者换个词， 他会怎样“惩罚”自己破坏了两人定下的约定？ 不再和自己上床？ 不， 这算轻的。 以uu的脸皮来看， 他很可能因这件事雷霆大发， 痛斥一顿自己的“无耻”後拂袖而去， 然後他俩就彻彻底底成了露水姻缘了。
如果真这样， 那我可有些後悔了啊。
手不由自主伸向萧逸u睡得鼓鼓的脸颊， 乔致臻反复用手指摩挲著， 忽然生出了一种“如果时间就此停在这一刻多好”的小资化想法。
然而这回事情却出乎他的意料。 没一会儿萧逸u被他粗糙的手指弄得醒了。 初醒的迷茫在感觉到乔致臻手指传来的温度後瞬间褪去。 但涌上来的并不是愤怒， 耻辱或者其他任何负面的眼神， 而是一种微妙的赧意和一瞬而过的仓促的笑意组合而成的奇异的神情。 请宽恕他乔致臻拙劣的联想， 但这种神情， 难道不是只有洞房花烛夜後的新娘子才会表现出来的吗？
不容他细想， 萧逸u却已经爬起来了。 那美妙的， 让乔致臻双眼发直的神情也因主人的颔首而被隐去了大半。 大概是昨晚真的被折磨得厉害， 原本就比乔致臻弱上三分的他此刻更有点“侍儿扶起娇无力”的感觉了。 这典故虽本是用在女子身上， 然而此时用来形容萧逸u竟然也合适得很。 胳膊非常勉强地撑著软软的床垫， 他留给乔致臻一个满是咬痕吻痕的背脊， 像是躲避一样扭头看著床头的时锺。
“七点五十了。” 他喃喃道。 “这麽晚……”
“是上班要迟到了吗？” 闻言乔致臻赶紧凑过去关心， 顺便很自然地用臂膀围上萧逸u的腰肢， “呃， 不舒服吗？ 我帮帮你。”
熟悉的温度和气息从背後毫无征兆地朝自己袭来， 萧逸u顿时像被电触到一样剧烈一颤。 毫无疑问， 昨晚的记忆， 身体的不适感和与生俱来的高傲让他想摆脱这份亲密， 但大脑好像不听使唤似的， 他有些吃惊地发觉自己的嗫嚅了几下， 通过空气传到耳膜的声波内容叫他自己都难以置信。
“轻…轻一点儿。”
妈啊， 他是疯了吗？ 乔致臻对他做出这种不可饶恕的事情後只不过稍微示了些殷勤， 他竟然不气不怨， 还允许这家夥扶著他进浴室？！
可是， 明明是你夹了九块肉进人家的饭碗啊， 乔致臻只是照章办事而已。
脑子里一个细细小小的声音像是被一团浆糊挤过一样微弱地从他复杂的大脑皮层里冒出泡来。 但对於萧逸u而言， 这声音却足以引起他的重视。
因为那个声音， 不是他家小u的又是哪个！
‘不！ 那时我只是想让他在爸爸面前出丑！ 是恶作剧的！’ 让乔致臻往他身上浇著温水， 萧逸u闭起眼脑子飞快地动著做解释。 
‘傻瓜， 在我面前还装傻。 你是我， 我也是你， 我能不了解你内心真正的想法麽？ 小乔人很不错， 我也很相信逸u的眼光。’ 住在他脑子里的小u一语中的， 说话像是挖路基， 一下子就将萧逸u隐藏在深处的念头给翻出来， 大喇喇地铺在路中央接受曝晒。 ‘逸u就是死鸭子嘴硬， 这我知道。 不然， 你明明有反抗的力量， 可昨晚为何任由对方掠夺， 到最後甚至主动配合他的动作？’
‘不， 我……’ 
“诶呀！”
萧逸u因为羞恼， 呼吸越发急促。 恰好乔致臻一汪清水正从他的头顶浇下， 他一个吸气， 些许液体被吸入鼻腔， 难受的进水感叫他不由得暂停了脑子里胡乱的想法， 惊慌地叫出声来。
“怎麽了？” 乔致臻闻声赶紧停下手里的动作。 拨开那被濡湿的层层乌黑短发， 映入眼帘的已经是一个双眼红红的可怜蛋模样的萧逸u了。
“没， 没有事。” 乔致臻关切的嗓音和与他分外贴近的裸露上身叫萧逸u没来由地脸上一热， 鼻子的不适感越发严重。 他有一种错觉， 即乔致臻要总在这里扰乱他的思想， 他今天是别想从这浴缸里爬出来了。
“出去…… 好不好？ 我一个人能行。”
Y声Y气地说完， 语气却绝非命令式， 是那种连萧逸u自己都听得莫名其妙的婉转恳求。 这样一来乔致臻自然没有半分多言的。 尽管心里不放心， 尽管萧逸u这样的举动让他一头雾水， 乔致臻却仍然听从地缩回了手。
“好吧， 我就在门外， 有事叫我。”
门被关上， 房间里终於只剩下他一个人。 现在父亲一定已经坐在办公室等他了， 他知道。 可是没办法， 各种乱七八糟的念头像是野草一样在他的脑子里疯长， 他不得不在这简短的时间内， 努力将其厘清……
结果自然是失败了。

周六萧逸u本是不必上班的， 然而父亲昨晚回家时说过有一些资料要陆续给他， 好让他在几个月後北欧之旅中也有点事做， 叫他周末趁人少的时候在平时的上班时间过来拿。 这样萧逸u便不得不软著腿走出浴室。 开车是别想的了， 脑子里那点仅存的清醒脑细胞得留著在父亲面前派用场， 其他的事， 说真的还只能指望那男人。
乔致臻反正有空， 又是他家uu的命令， 自然乐得做司机。 一路上在镜子里发现萧逸u的表情还不错， 这更让乔致臻的胆子大了起来。 把车停在那幢玻璃幕墙的大厦下後， 他伸出手， 替萧逸u拉拉领子， 掩盖住了昨日的爱痕， 并试探著说， “我不把车子开到车库去了， 就在这里等你哦？”
“好啊。” 
萧逸u心不在焉地答著， 眼神有些恍惚， 脑子还在思考他是什麽时候让这姓乔的这样为所欲为， 却很自然地抬头让乔致臻的手在颈间摩挲游走， 甚至允许他解开纽扣， 又扣上， 反复好几次这样颇有点卑劣的小动作。
不过到底， 他还是在父亲的脸色变得更难看之前， 抵达了那间他曾经暗暗发誓要在四周装满镜子的房间了。

“迟了整整一个半小时。” 萧父抬眼示意让萧逸u望望时锺， 声音颇为严肃道。 “即便我现在不是你的上司， 作为晚辈， 你也不该让长辈在没有得到任何通知的情况下等待这样久。”
“对不起， 父亲。” 萧逸u低头小声道歉。 自己的父亲就是这样， 在生活中可以比乔致臻更宠他， 但在这间工作室中， 他却公私分明， 批评起来毫不心软。
萧逸u的真诚道歉似乎有了那麽一丁点儿作用， 萧父紧缩的眉头似乎有点放松， “那现在告诉我迟到的理由。”
理由！
这让一早都沈浸在自己小世界中， 完全没有做准备的萧逸u慌了。 他当然知道现在再撒谎已经不是个好主意了， 然而， 真实的情况又不允许他说出……
“那， 那个， 我… 我睡过头了……” 结结巴巴， 模棱两可给了个没算撒谎的答案。 但即使这样， 萧逸u却仍然觉得自己的耳朵开始发烫了。
睡过头？ 该不会忘了爸爸昨晚的话， 又贪懒睡懒觉了吧？！ 刚想这麽教训， 一抬眼， 萧父却瞥见儿子垂著脑袋时， 露出的头颈上的蛛丝马迹。
不， 都不该叫蛛丝马迹了。 那一大片热烈而浓厚的红痕── 拜托， 我说， 年轻人精神好， 可也得有节制不是！
这麽一想， 再严肃的脸也板不住了。 萧父低低一笑， 放轻了嗓音， “小乔他， 昨天…… 呃， 欺负你了？”
！！！
萧逸u抬头， 一双大眼睛里盛满了惊讶和慌张。 父亲这种忽然询问他私人问题的举动， 像是一个定身咒一样把他定死在了原地。 答案是很明显的， 只是你让他萧逸u如何承认！
“咳咳， 别紧张， 爸爸关心你……而已。” 萧父其实自己也有些心虚， 但他对儿子的这场恋爱实在是太过好奇， 还请原谅他诸多的八卦之心── 男人也是很八卦的， 并不像表面上的那样沈默── “什麽北欧五国毕业之旅， 实际上的旅客也不止你一个人， 是吗？”
完了， 老爸把我生产之行当做蜜月游了。
可他不得不点头， 更可恶的是， 他还得表现出一种甜美小秘密被人识破的又惊又羞又喜的鬼表情。
“没错… 之所以没和爸爸说是因为… 呃， 不好意思。”
萧逸u的脸都抽筋了。 此刻的他蓦地有一种心思， 想赶紧回到乔致臻的车子中， 然後同他分享这种憋屈的心情。
啊， 乔致臻那时又该说一连串玩笑话了， 诸如“你爸要是知道你从北欧回来後就能买一送一带给他个孙子得高兴疯了吧”之类的没大没小的言论。
那可比呆在这里接受父亲的盘问好得多了吧。
人还站在办公室里， 萧逸u的心却不由自主， 或者说， 很习惯性地飞到了乔致臻的身旁。
“我是什麽时候养成这种事事都会想到乔致臻的习惯的？”
脑子已经开始梦游， 所以这个问题， 也终究没有进入到萧逸u的考虑范围之内。
──────
向所有所有等待中的朋友们道歉。 从五号到十二号的等待， 对於期间还投票子的朋友， 我真的真的很感激。
现在恢复日更了， 欢迎诸位继续阅读小乔和水仙的故事。
PS， 我似乎觉得只有在晚上我的灵感才能从脑子里冒出来， 所以， 你们也看见了， 没有时差的支持， 大家只能在晚上见到我更文了。
比如现在， 凌晨一点的模样。啊， 如果有不方便的， 还请海涵， 反正第二天一早就能看到更文的， 对吧？ （不好意思笑）
热切欢迎留言投票的白沙（在北京玩都晒成黑沙了， 哭）从风中飘过。




第三十二章 变化

第三十二章
说实话， 现在萧逸u已经开始迷茫了。 他不知道乔致臻在自己心里到底是一个什麽样的角色： 如果单纯地客观地以两人的所作所为来解释他们的关系， 一个不太雅观的词可以形容： 炮友。 但显然萧逸u无法接受这种称呼， 首先自然是个人尊严和所受的教育不允许他坦然承认这种行为； 其次， 也是比较重要的一点， 即， 世界上会有哪个炮友在打完炮後还像个好脾气的情人一样亲力亲为， 无微不至地伺候床伴麽？
答案肯定是否定的。
唉。
明知道糖衣里裹得极有可能是枚炸弹， 也明知道以乔致臻的为人， 他想要的绝不是所谓“照顾而已”那样简单， 萧逸u却还是像个没出息的笨小孩， 傻乎乎地踏进了别人给设下的圈套。
郁闷地咬下一口乔致臻送来的切成小片片的苹果， 萧逸u在心里暗暗叹了口气， 感叹自己竟然已经堕落到衣来伸手饭来张口的地步。
那场激烈到他甚至以为孩子都快被顶死的肉搏战後， 出乎乔致臻的意料， 也出乎自己的意料， 他竟然提不起生气的劲。 或者说， 那晚的感觉的确很棒， 棒到他都不好意思违心揪著乔致臻的耳朵骂他色狼。 被父亲抓鳖， 腰酸背疼等後遗症是让他气， 可乔致臻就是有那种本事让人只记起他的好， 忘却他的坏。 没几天的休整後， 像是习惯， 也像是怀念对方的体温， 萧逸u便主动出击， 又同男人滚上一张床单了。
只是这一次， 他破例， 在自己清醒的情况下让乔致臻留下过夜了。
自从乔致臻大方让出自己的睡房， 屈尊上阁楼蜗居去後， 晚上的夜生活发生地便成了那张宽大许多的卧房大床。 乔致臻其实还挺喜欢这样安排的。 床软绵绵的， uu也是绵幼幼的， 抱著贯穿简直能爽到让人双眼都凸出来。 不过事後他也非常自觉， 晓得萧逸u不爱被人抱著， 於是每次替人清理完， 总是乖乖退回自己的阁楼， 然後带著余韵裹著冰凉凉的薄被独自在硬板床上回味。 
可这趟， 不知道萧逸u是中邪了还是怎麽了， 在乔致臻为其套上内裤後， 像猫咪一样咕哝一声之後， 用同样像猫咪一样微弱却柔软的声音轻唤了一句
“别回去了， 在这里将就睡睡吧。”
说罢一双带著未散水光眼雾蒙蒙地看著乔致臻。
乔致臻再一次被这位不按常理出牌的萧妖精给迷糊涂了。 不过小乔毕竟不是毛头小夥子， 没有像电视里演的那样蠢蛋似的傻问“你说什麽 再说一遍”等等之类可能让妖精改变主意的白痴问句。 吞口口水眨眨眼， 他尽量摆出一付温柔体贴的绅士模样（殊不知十分锺前还和一头种马一样没命地往人家肚子里灌种子）， 深情款款地问， “那… 我从後面搂著你睡行不行？”
“得寸进尺。” 打了个哈欠， 萧逸u这样评论。 但夜已深， 浑身上下的力气在一场酣畅淋漓的碰撞中被消耗殆尽， 尽管知道对方在耍无赖， 他却提不起精神做反驳。 “随你啦， 可是别吵醒我， 否则请你吃火烧肘子。”
…… 萧逸u的肘子其实还是很厉害的。 吃过这苦头的乔致臻心里也了解， 在这威胁下自然面露投降神色， “那是那是， 单纯睡觉， 发誓绝不吵醒你。”
於是两人睡下。 萧逸u喜欢侧卧。 确定宝宝没有问题後便枕上枕头合起眼， 没一会儿， 腰部就传来阵熟悉的温度和重量。
喂！ 乔少爷！ 你犯规了， 我何时让你把爪子搭上来了？
但火烧肘子却没送出去。 事实上， 连萧逸u自己都不知道， 他自顾自地抱怨同时， 嘴角却在黑暗中不知不觉地勾起了弧度， 身体甚至也自动向後拱去， 因为那男人的温度， 总是比自己高， 围在後头舒服得不得了。 换言之， 所谓的安全感， 大抵说的就是这样。
而乔致臻在身後则更是一副心满意足的神情。 一点一寸地慢慢移动过来， 在萧逸u还没有意识到的时候就将脑袋搁上了对方的枕头。 萧逸u柔软的发丝无可避免地搔动了他的鼻子， 带起一种幸福的痒痒感。
说幸福， 是因为这样安静睡著的两人， 和萧逸u肚子里的孩子， 给乔致臻画了一副美满三口之家的前景图。

乔致臻的好像是一只贪吃而有耐心的蚕， 一点一点啃噬掉萧逸u心中的不适应。 五个月左右的时候， 带来的好几盒套子便消耗用尽。 这对萧逸u来说其实是非常可怕的一件事情， 因为且不说袋子里的盒子数目是多麽可观， 更多的时候这种用品根本就是乔致臻自行提供的， 比较偶尔的时候才会想起从布袋子里掏一盒。 而此刻这种“偶尔”都能叫他用完整只布袋子的东西， 可见两人的感情“好”到何种程度。 萧逸u於是抖著那只轻飘飘的袋子头皮开始发麻了。
而比纵欲更可怕的是， 他发觉自己从十五岁就开始恋著的镜子里的那个小u， 也渐渐因乔致臻而远离了他。 曾经试图用以往的方式注视著镜面， 然而那里头看著自己的， 再也不是那位能叫他产生脸红心跳等等恋爱综合症的小u， 而仅仅是单纯的， 脸色因受到男人滋润而红润的萧逸u自己。
萧逸u不知道五个月的时间可以让一个人忘记自己过去几年的恋人， 只感受到每次做爱时， 那种唇齿想要接触的感觉越来越强烈。 说来也可笑， 明明当初提出不准碰嘴唇这样要求的人是自己， 到头来， 反倒是始作俑者坚持不住， 好几次那滚烫的唇哆嗦著擦过乔致臻健壮的肌肉， 用这种不入流的方式解著无尽的饥渴。
“呵， 看来先忍不住的， 倒是我们家uu。”
他的这种明显改变， 又会如何逃过乔致臻的眼睛。 柔柔软软的唇瓣压过自己皮肤的热度和触感， 还有那眼神里越来越深的迷恋， 都让乔致臻快乐而满意地感到了萧逸u的软化。 怀柔政策配合密度极高的床上训练， 给了乔致臻一种格外的自信。 他相信自己在这前面五个月的铺陈， 再加上後五个月的一对一全天相处， 即便萧逸u知道孩子的身世後， 想必也该生米煮成熟饭， 乖乖从了他吧。
事实上他这个推测并不是没有道理的。 就像是一个学期中检测前半段学习效果的期中考试， 在即将於萧逸u启程去北欧之前， 乔致臻还请来了不知情的佐岸， 暗地里做了个测试。
──────
很抱歉， 前两天笔电小宝贝的内存条坏掉了， 开机都开不开。 花了五百冤枉钱换了一条， 这才解决了问题。 弄到这麽晚更新真的很不好意思。
这文还是半夜放的。 不知道是不是时间原因 票子很少嘛0...0
不过这个月我不在意了， 三年来的第一次回家， 这於是成了我有史以来最繁忙的六月， 到现在还有很多事堆积著没做， 能更新已经是我小宇宙爆发了， 大家投的票子我权当外快 哈哈XD




第三十三章 妒意测试1

第三十三章
乔致臻想要请五个月的长假， 而且是毫无正当理由的请假。 这种比较过分的要求自然得托人才可以办成。 给培养室的那帮子兄弟们通了气後， 乔致臻就找了在佑院长说话极有分量的佐岸出来吃饭。 找佐岸其实是有他个中原因的。 第一， 佐岸面子大， 又讲义气， 有他帮忙自己请这长假也会非常容易； 第二个理由则更重要了。 虽然听上去有些幼稚， 但说真的， 对於自己现在在萧逸u心里处於一种什麽样的位置， 他乔致臻心里总没个确确实实的底。 不知道旁敲侧击的提示可不可以让萧逸u流露出一点内心的真实想法？ 他只能希望如此。
於是在餐桌上， 他装作不经意地， 向萧逸u说明了自己这个周末的安排。
“……明天晚上别等我了， 冰箱里有包好的饺子， 是你喜欢的虾仁馅。”
说完就低头忙著扒饭， 同时很隐蔽地从瓷碗的上方偷偷瞄著观察萧逸u的面部表情。
而萧逸u到底是个没多少心机的人， 心地单纯， 并不会掩饰自己内心的真实情况。 乔致臻的话一出他的脸色就顿时不对了， 咀嚼饭粒的速度放缓许多， 眉毛因好奇而往上挑起。 咽下口中的食物， 他舔舔唇， 问了乔致臻正想让他问的一句话， “那你明晚要干什麽去？”
“和朋友吃饭。” 感觉正中下怀， 乔致臻自然答得起劲， “就是我同你说过的， 佐岸， 你还记得麽？”
怎麽不记得！ 这话一听， 萧逸u的脸忽然不自觉地就沈了下来。 “佐岸？ 那个你说美得要死的男人？ 呵， 你征得他男人的同意了麽？”
话中带刺， 莫非有戏？ 乔致臻听了这带了讽刺的话心里却说不出的舒坦， 於是火上浇油， “为什麽要他同意？ 再说， 他那位被我们院长拉去莫斯科了， 得下个月才回家， 到那时饭都吃完了， 还征求个什麽去？”
一句很正常的话， 灌入萧逸u的耳朵後却长了异样的色彩。 萧逸u不知道自己在急个什麽， 只觉得身体不由自主哆嗦一记， 然後说出的话也难听了起来。 “吃饭… 哼。 你抱谁去我不管， 但之後休想再从我身上占到便宜！和别人用一根东西我嫌脏。”
说罢竟是筷子一摔， 留下半碗没吃完的白米饭和在後面已经眯起眼的乔致臻拂袖而去， 在关上卧室房门的时候还发出了一声剧烈声响， 摆明了心里不爽到极点。
但这不爽， 究竟是妒忌还是内心的洁癖， 乔致臻在满意的同时却也无法确定。 所以， 这测试并没完。

“呃， 饺子替你煮好了， 趁热吃吧， 凉了粘一块就会有点腥了。”
端上一盆湿润润的元宝状水饺， 乔致臻解下围裙朝一天都没怎麽和他好好说过话的萧逸u道。 美人板著脸的样子果然也漂亮， 这份怨气， 是不是因为他要同佐岸见面而产生的？ 啊， 如果真是那样的话…… “我就在JQ路上的X家花园里， 离这里很近， 有事你可以随时来找我……”
“赴你的约去吧， 记得带钥匙。 我没兴趣晚上爬起来替你们两个开门。” 终於还是忍不住了。 见到乔致臻那付急著赴约的样子， 萧逸u心头冒出一股无名之火， “哦， 对了， 要不然我今晚睡阁楼去好了， 大床一张留给你们俩刚刚好。”
“哎呀你说得… 要让佑海听见了岂不得砍死我？…… 那麽我先走了， 你小心照顾好自己啊。”
说著也没留个解释或者澄清， 斜挎了只帅气背包带上门就走了。
这没头没尾的对话叫萧逸u气得牙都痒了。
“无耻！ 混账！ 下作！ 没节操！ 呸！ 谁要吃你的烂水饺！ 和那该死的什麽佐岸一块给我滚！”
一盘水饺完全成了他泄恨的对象。 鲜嫩粉红的整只大虾仁在他的筷子戳弄下从透明的饺子皮里无辜地滚落出， 冒著好闻的热气， 无声控诉萧逸u这位富家少爷浪费粮食的可耻行径。
“想换点新鲜的玩玩是吧…… 不… 不要脸！ 对， 还有那佐岸！ 明明有孩子了还在外面勾三搭四！ 吃饭， 哼， 醉翁之意不在酒吧！ 丈夫不在了就…… 也难怪， 也就乔致臻那样的能看上你。”
萧逸u其实已经忘了自己几个月前其实第一个见到的医师就是佐岸， 只是在愤怒之下将其想象成一个满脸风流相， 爱在外面招蜂引蝶的货色。 柔软有弹性的虾仁身上於是多了好几个孔， 都是被他扎出来的── 当成针刺小人一样扎的。
“还有你， 乔致臻！ 得陇还想望蜀！ 吃了碗里的还想著锅里的！ 我告诉你你可别後悔！ 上了那家夥的床後， 我看你还能皮厚到什麽一种程度来跟我… 那个！”
结果虾仁们很不幸地被人工捣成虾酱， 肉泥似的一坨堆在一堆饺子皮的边上。 桌子旁， 一个连自己都不知道为何要气成这种模样的男人捉著筷子郁闷兼暴怒地盯著眼前的东西发愣。
“不能吃了不能吃了……” 他咬牙切齿， “乔致臻！ 你说的要照顾好我的承诺都死哪儿去了？ 是谁答应我爸要惯著我的？ 你说的话都不值钱吗？ 做男人给我有点男人样好不好！” 他忘了乔致臻是在冒充“毛脚女婿”的时候才应下这些话的。 不过没办法， 人在气头总是只捡对自己最有利的话讲。 这萧逸u也是如此。
“丢丢掼掼… 把我当什麽东西！ 死乔！ 你不让我痛快， 难道还指望我让你好过？ 别妄想了！ 待会儿我看你今晚能风流到哪里去！”

“拜托拜托， 佐岸佐大人， 请务必帮在下这个大忙…… 我知道很困难， 可是佑老头简直是把你当宝一样宠著的， 拜托就为我说几句… 就看在我老为你女儿开发智力的份上， 在老头面前说几句好话吧！”
那边萧逸u怒得火冒三丈， 这厢乔致臻却端著酒杯忙不迭地给佐岸敬酒谈请假的事情。 请假其实不算大事， 但像乔致臻这样一请就请五个月的就实在有些吓人， 都可以考虑停薪留职了。 而这正是让乔致臻心里发毛的事情。 因此特地请来佐岸。 此君乃是医院第一二把手： 老佑和小佑捧在手掌上的宝贝， 说话的分量可想而知。 乔致臻的小希望， 於是全寄托在佐岸的身上。
这佐岸也为难啊， “我们这儿一向缺人你不知道啊？ 一请就是五个月， 爸爸会同意才怪…… 起码也得和我说说理由吧， 也让我可以做个开场白嘛。”
这点乔致臻自然答应。 於是叽里咕噜把萧逸u的事情全盘托出， 并表示了自己的未来全指著他佐大人的一句话， 将重担全全交给佐岸。
“就这原因？ 不行…… 怎麽说人都该以工作为主……” 佐岸皱眉头。
“哇咧小岸你就不要给我打官腔啦！” 乔致臻其实很不愿意提起当年事， 但如果是逼不得已那就另当别论了， “请想想你那生意蒸蒸日上的咖啡屋背後的牵引人是谁吧！”
一句话堵得佐岸顿时就没话了。
“…好吧我试试。” 夹起一根海蜇丝， 佐岸忍不住翻了白眼， “不过你确定五个月就能搞定吗？ 你和他明明已经相处了那麽久却依然这麽耗著， 说明对方并没有对你有感觉嘛。”
“瞎说， 他明明……”
正要狡辩， 包厢里却忽然进来一位服务员， 弯腰， 在乔致臻的耳边低声说了几句。 在这过程中， 佐岸惊奇地见到了乔致臻从惊到喜的完整的表情过渡。
“让他进来吧。”
服务员小姐点头而去。
“瞧， 他怎麽会对我没感觉？ 这不我们uu来查班了。”
不顾佐岸明显的鄙视神情， 乔致臻眉飞色舞， 兴奋地几乎连拿筷子时都在发抖。




第三十四章 妒意测试2

第三十三章
当服务员小姐带著礼貌的微笑， 弯腰低声在他耳旁说出“乔先生让您现在就进去， 让我为您带路”的时候， 带著墨镜坐在等待位上的萧逸u忽然间产生了些许退却之意。 靠近自己的立柜式空调吹出的冰冷空气叫他微微有些凉得发颤， 抱肩， 摸摸身上泛起的鸡皮疙瘩， 萧逸u犹犹豫豫地站起， 有点儿不自然地环顾热头攒动的大厅， 问道， “呃， 我自己过去就行…… 请问他坐哪桌？”
“乔先生在包房中， 所以让我带您去找他啊。”
包房？！
“赶紧带我去！”
赧意和羞涩刷地退得干干净净， 萧逸u一听包房二字脑子里就不可抑制地冒出了各种奇思妙想── 都是挺不入流的下作的想法。 反正和乔致臻呆一块儿思想也渐渐被人腐蚀了── 好端端的请人吃个饭， 又是常碰面的好友二人， 何必大费周折弄个包房？！ 有什麽事不能摆在台面上说， 非得关起门来慢慢细谈的？ 这其中必定有猫腻嘛。
本著乔致臻现在为我所有， 严禁他人觊觎也严禁他觊觎他人的宗旨， 萧逸u觉得自己的所作所为太正常了。 就他个人而言， 他即没法接受立即隔绝与乔致臻的肉体关系， 又肯定不能忍受与他人共用一根的恶心局面。 出面打扰这可能“作奸犯科”的二人， 他… 呃， 义不容辞。

“这儿。”
服务员小姐贴心替萧逸u打开门， 旋即快速离去， 留得萧逸u自个儿往里探头一看， 顿时就恼得皱了眉头。
乔致臻正夹了块新端上来的银鳕鱼粒粒往一个男人的碗里送去。 开门声使得房间中的二人俱是一惊， 都抬眼注视起这位突然闯进来的客人来了。
而萧逸u自然也见到了乔致臻口中“美人”的庐山真面目。
没来由地讨厌乔致臻对这人的评价， 萧逸u却在此刻不得不承认， 在他真正仔细观察过这佐岸的真人之後， 乔致臻的话， 倒也的确有了道理起来。
佐岸浑身上下最吸引人的地方除了他过人的容貌， 其次便是男性极难尝试和把握的留长长发。 对於男性而言， 长发可驾驭的难度远远超过女性， 对容貌的挑剔性更是苛刻到不行， 如果本身长相不出众或不适合长发， 极易给人一种猥琐或者过於女性化的感觉。 然而对於佐岸来讲， 他竟能在男子的阳刚之气和长发的如水温柔中找到一种恰到好处的平衡， 一颦一笑都在轻轻挽起的发丝间轻舞飞扬， 这样融合了两种极致的美， 即使对於萧逸u来讲， 也不能不惊叹造物主的不公平。
“可惜啊。” 脑子里一个刻薄的声音却划破了这份宁静， “再美的人， 也终究是个不甘寂寞的下作家夥。”
这麽想著， 萧逸u感觉整个人都傲起来了。 是， 他直觉不喜欢佐岸。 即使他在别的男人面前再受欢迎又怎样？ 配偶不在了他可以找别人嘛， 为什麽要来抢他唯一能够接受与之做爱的乔致臻？
於是尽管有些傻， 还是一个人带著不屑的目光站在门口。 反倒是好脾气的佐岸在乔致臻之前开了口。 “是逸u吗？ 啊， 请坐请坐， 真是说到曹操曹操就到， 小乔刚才还在和我讲你的事情呢……”
“嗯。”
嗯一声已经是很客气的回应了。 萧逸u依旧一付谁都不理的拽样， 走进来坐上乔致臻给他拉开的椅子。
“呃， 晚饭吃了吗？ 要不随便来点？”
“……”
没有人会对佐岸的热情微笑说不。 因此在这株水仙殿下前面碰了一鼻子灰的佐岸顿时有些经验不足且不知道如何进行下一步。 尝试著又说了一句， 这回得到的却是人家连哼都不哼一声的回应。
佐岸不解了。 抬眼看看乔致臻， ‘这是就是你说的， 晚上会和你讨论肥皂剧剧情的萧逸u？ 你确定？’
‘当然， 我们水仙的热情一面只是给我看的。’ 乔致臻臭屁依旧， 即使在俩好友做目光交汇心灵感应的时候也一样。
‘在我面前还逞强， 瞎子都看得出他对你的怨念现在大得很。 你哪儿招惹他了？’ 顺便甩一个白眼给这自大的家夥。
‘哪里有怨念…’ “诶呀！” 
“怎麽了？”
乔致臻正bling bling眼睛眨得跟星星一样欠扁， 这猛地一叫， 实在是让佐岸吓了好一跳。
“没… 呃， 咬著舌头了……”
好疼！ 狠狠的一脚， 大脚趾都肿了肯定…… 难道是我冷落了他， 逸u恼了？
好吧， 尽管是男人， 可也可以用用哄的…… 乔致臻对著萧逸u薄怒的脸（依旧是美颜！）吞了口水， 全然没了在朋友面前的翘尾巴状。 “u， 呃， 逸u， 饺子还和胃口吗？”
“虾仁都臭掉了。”
冷冷回上一句， 萧逸u将乔致臻一个下午的努力全部抹清。
“没吃是吗？ 那麽再让人摆双筷子， 一起吃一点好了。” 知道他饺子没吃， 乔致臻隐约觉得这就是传说中的吃醋的反应。 他当然不心疼那些上好的大虾仁， 也无所谓做一趟白用功。 萧逸u的表现叫他非常心定， 他越恼， 说明对自己越是在意， 对吧？
果真萧逸u这株笨水仙就往人家设好的圈套里跳了。 大概觉得自己前面的一脚为他争得了强硬的腰板， 萧逸u的话说得更随便且无礼了， “和第三者吃饭？ 我吃不下。”
这里的双关便很明显了。 萧逸u所谓的“第三者”很显然指的是佐岸， 至於其含义指的是“位置上的”第三者或者“情感上”的第三者就任君猜测了。 总之佐岸在听了这句话之後毫不掩饰地就冲乔致臻翻了个白眼， ‘好大的脾气！ 小乔算你口味重。’
‘佑海那种人渣你当年还不爱的死去活来？’ 一个白眼翻回去， 转身又垂眉顺目地朝向萧逸u， “那你来找我， 是……”
“你饭吃好了没？ 吃完了就回家给我烧饭去。”
萧逸u这话一出， 佐岸差点没把嘴里的一口香菇给整只喷出来。 他见过指手画脚的， 却从没见过胆敢把乔氏一把手他弟弟兼资深胚胎培养员的乔致臻当成专职厨师使的。 好像乔致臻的职责只是为了给他萧大人烧顿晚饭一样。 可叫他更吃惊的是， 先前还在自己面前唾沫横飞渲染他和萧逸u那种若有似无的感情的乔致臻， 竟然真点了头， 然後没多加耽搁地搁下筷子。
“我饱了，账刚才也已经结了，佐岸你慢慢吃， 答应我的事情别忘了办。”
说著竟携著萧逸u， 快速消失在包厢的门外。
等等。
喂！
有这麽求人办事的吗？
佐岸的脸都挤成苦瓜了， 望著满满一桌子的菜嘴角不住抽搐。
这到底算什麽和什麽？ 乔致臻！ 且不说你没义气， 不遵守说好开车送我回家的诺言…… 可你见到你那萧逸u出门时扭头看我的那一眼了吗？
他完完全全把我当成情敌了啊！ 那抹表示著胜利的诡异微笑…… 不寒而栗！
────




第三十五章 两难

第三十五章
饭店离乔致臻的公寓很近， 因而两人来的时候都没有开车。 萧逸u在一出饭店後就很恼地甩掉乔致臻的手， 乔致臻自然不好再皮厚地搭上去， 於是很可怜地， 两人一前一後慢慢踱著走在马路上， 堂堂乔家二少像个跟班一样亦步亦趋地跟著萧逸u的身後， 并且小心翼翼地试图观察对方的表情， 只是萧逸u虽然对於“情敌”佐岸露出了战胜似的笑， 对乔致臻时， 则是另一番面孔了。 他似乎仍然有极大的莫名其妙的不满， 并且非常高傲地将乔致臻试图引起他注意的举动置若於无物， 直到返回公寓时， 都没有与其对过一次话。
回家， 关门， 进浴室。 乔致臻无奈地看著萧逸u像只小公鸡似的翘著高高的漂亮的尾巴绲睾仙显∈掖竺牛 又有些心痛地在垃圾箱中发现自己煮好的水饺的尸体。 一种复杂的心绪翻涌上来。 自己的劳动果实给人这麽糟蹋了他当然不爽， 然而如果深究这糟蹋的背後， 是不是， 是不是可以推理出一些什麽来？
普通朋友， 不， 或者就依萧逸u一厢情愿的说法， 室友， 会对自己的室友外出会友有那麽大的反应吗？
废话， 好多那种“忽然发现在潜移默化中喜欢上自己朋友”的事件， 不都是在这些点点滴滴中被傻头傻脑的当事者给发现的？
多希望uu也有这种觉悟。
化身专职厨师的乔二少， 边往碗里打鸡蛋， 一边默默祈祷著。
鸡蛋糊被放入蒸锅中加热後少顷， 湿漉漉的萧逸u也从热气腾腾的浴室中出来了。 热气将他的脸蒸得越发红润， 连眼睛也跟泛了红血丝， 睫毛上沾满了小颗水珠。
萧逸u哭没哭过乔致臻不敢多加猜测， 也没那种自信心去肯定。 他只能从垃圾桶里那些显然没被人动过一口的水饺推测出萧逸u肚子肯定还是饿著的。 一碗加了肉块和河鲜的鸡蛋羹虽然没法有效填饱一个饥肠辘辘的人的肚皮， 不过垫垫饥， 顺便讨讨好总没问题。 於是很热烈且讨好地迎了过去， “蛋羹在蒸了， 加了火腿还有蛤蜊， 你要不先坐沙发上等等？”
“不饿了。”
这是萧逸u进了家门後第一句话， 声音带了些鼻音， 因此尽管是一句任性且有点无理取闹的话， 听上去仍带了几分可爱的色彩， 叫人恼不起来。
乔致臻听罢摸摸脑袋。 萧逸u的话叫他实在接不下去， 他又不敢多嘴询问其说话有鼻音的缘故， 只得找了个借口， 溜去厨房想对策去了， 留得萧逸u一人在沙发上坐著。

事实上， 萧逸u的确在浴室里流过眼泪了。
说来可笑， 也很痛苦。 他一向只爱恋著自己， 乔致臻只是人生中一个为他服务的爱慕著他的普通角色， 可他却在短短的五个月内， 就被这家夥从身到心地一并俘虏， 让他替代了从十五岁就恋上了的内心中另外一个自己的位置…… 更甚者， 在想到他会对别人像对他那样关心时， 脑子里还会冒出不和谐的酸水， 刺激到泪腺， 然後不明不白地流出不争气的液体。
这算什麽？ 这算什麽！
他感觉自己就像一只在温水中慢慢浮游的青蛙， 待到意识到水已经被加热到足够烫死自己的时候， 却是为时晚矣， 跳不出， 只得眼睁睁地死在热水狡诈的怀抱中了。
这时候再不甘心， 还有什麽用？
偷偷拭去眼角余留下的一滴泪， 萧逸u叹口气。 跳不出， 可也别让自己死得太难看了。 就算是一只糊涂的青蛙， 他也要做只争气的糊涂青蛙。 给热水看笑话的傻事， 却是不能再做了。

所以在乔致臻端著冒著香气的鸡蛋羹出来时， 萧逸u的脸已经恢复了平日里的瓷白。 他孤傲地挺著背脊坐著， 看在乔致臻眼里犹如朵稀世难得的银水仙， 泛著柔和的光， 美丽迷人， 却带著让人不敢亵玩的庄严。
迷死了。 乔致臻知道自己的心都颤抖了， uu简直是上天专门派下来填满他空虚的感情生活的。 不行啦， 连鸡蛋羹都要激动地洒满地了！
屁颠屁颠地赶了过去， 声音都有些虔诚的迷恋， “u… 呃， 那个， 逸u， 鸡蛋羹……”
“烫， 你放在一旁先。”
萧逸u淡淡道。 抬眼见到乔致臻热切的双眼， 内心忽然有些愉悦。 然而更大的尊严让他不得不压下这份没出息的愉悦， 撇撇嘴， 像是恩准， “坐啊， 你站著干什麽。”
“好。 嗯… 逸u， 你慢慢吃…… 关於今天的事， 那个， 我想说……” 吞吞吐吐， 乔致臻想将先前自己在厨房里想好的说辞一并倒出， 却意外被萧逸u打断。
“没什麽可说的。 那佐岸的确如你所言般美， 而且人也意料之中的随和， 我想你同他在一起一定非常愉快。” 拨弄了一下瓷勺， 那白生生的小硬物在与瓷碗的碰击中发出清脆的响声。 萧逸u低著头， 还是听不出情绪的声音， “可是我并不愿意当你的观众， 听你说那些与之共度的美好时光。”
“哪有什麽美好时光？ uu你该不会真的误会了吧？”
萧逸u酸意满满的话语听得乔致臻满意但也心疼。 脑子里一则对待闹脾气的伴侣的好方法忽然闪过， 而他也在下一秒这麽做了。
那个办法就是， 不管你的伴侣怎麽闹怎麽吵， 不必多费口舌， 用力气将他（或她）努力塞进自己怀抱， 然後用胸膛的温暖化解对方的苦闷。
果然有效。
乔致臻简直愿意包个红包送给想出这条法子的人。 因为这做法简单可行， 而且效果极佳， 手感又好。 不管萧逸u心里是如何想的， 总之他能感觉到， 怀里的男人先是一惊， 挣扎了， 但後来却满满软化下来， 像是放弃了一样贴著他不动了。
“你干什麽。” 闷闷的， 微弱的声音从怀中传来。 有点儿无奈， 却软软糯糯， 听得人心里直痒痒。
“和你好好解释啊，” 乔致臻笑了， 唇轻盈滑过那片仍然湿漉著的黑发， “得先把你固定住了， 省的你听到一半没耐性走掉。”
“…烦人。 有话就快说， 闷死我了。” 萧逸u故作烦躁地说， 事实上却很小心地将自己忍不住往上翘起的唇角隐藏进乔致臻的胸膛中。
“好好。”
於是用极温柔的声线， 事无巨细地将自己与佐岸之间的清白全全道出， 态度真诚到极致， 即便是不打算相信的萧逸u， 在听了整桩事情後也不得不点下了脑袋。 眼里多了疑惑， “这麽说是为了我的事情， 你才……”
“当然！” 乔致臻解释得都有点抓狂了， “说句不好听的， 要我和佐岸真有点什麽， 两百年前就会发生了， 哪还轮得到他男人？”
然而这话一说出来乔致臻便立马後悔了， 因为他见到萧逸u的脸上有明显的不快神色闪过， 刚建立起的一点信任显然又溜走了。
推开这说话没遮没拦的乔致臻， 萧逸u忍不住就怒了。 “真是可惜啊， 连我都为你感到可惜！ 好脾气的‘美人’追不上手， 便退而求其次地来找我是吧？ 啧啧， 是啊， 把佐岸让给别的男人後悔的吧？……”
“uu， 说话可不能那麽刻薄。” 面对萧逸u毫无掩饰的讽刺， 乔致臻却笔锋一转， 笑出声来了， “莫非吃醋了？ 告诉你不必啦， 朋友和情人， 这两者我还是分得很清楚的呐！”
“吃醋？！ 不， 我……”
乔致臻的忽然来袭让萧逸u措不及防。 刻薄的神情僵在面庞上， 他本就不比乔致臻伶牙俐齿， 这样直戳心事的问法更叫他抵挡不住。 睫毛扑闪了一下， 这才磕磕绊绊勉强解释， “只是… 单纯， 不喜欢……”
“又瞎说。 我知道uu爱恨分明， 如果单纯不喜欢佐岸， 你的正常表现是在家里直截了当提出， 而非拐弯抹角跑去店里将我叫回去， 又和我发闷脾气， 说尖酸刻薄的话。” 乔致臻的笑意更浓， 逐步逐步分析。 每说一句， 都打得萧逸u面红耳赤， 一句反驳的话都说不出。
因为乔致臻说的句句都是无法反驳的实话呀。
“说这麽多， 不是要求uu承认什麽。” 乔致臻越说越起劲， 末了还不忘来一句狠的， “如果uu不觉得自己是妒忌， 那就不该生气， 对不对？”
这话说得够白。 因为萧逸u必须在“喜欢他”或者“不生气”中二选一， 而这两个选项对於乔致臻而言， 都是有利的。
“我… 我当然没生气！”
所以尽管有上当受骗的感觉， 萧逸u却仍然得从中选一个看上去不那麽叫人尴尬的选项。
“没气？ 那有没有照例的晚安拥抱？” 得寸进尺中。
“没有！”
“没有？”
“…… 你已经抱著我了， 笨蛋！”
────
废话不多说了， N天没更新很抱歉， 希望大家看文愉快。




第三十六章 小表弟的困扰

第三十六章
有一些事情， 蒙著一层面纱而不点破反而对双方更好。 在萧逸u看著自己越发深切的眸子里乔致臻一次又一次地找到了对自己似乎是有利的证据， 於是欣赏萧逸u死鸭子嘴硬的勉强而面红耳赤的声明此刻便成了种乐趣。 尽管看上去两人的关系依然维持在简单的肉体联系之上， 但这种状况， 乔致臻倒也渐渐满意起来。 就像是一只苹果， 在它青涩的时候摘下必定只会酸倒满口牙； 而他想要的， 却是一颗完全成熟了的， 红润W丽的果子。
比方说， 待孩子出生後， 生米煮成熟饭时。
在乔致臻的脑子里， 一切似乎都很顺利。 一件事一件事都是顺著他的设想排下来的。 因而， 想当然， 萧逸u要成为自己独有的那株水仙， 也是指日可待矣。
事实上上天倒也算眷顾乔致臻这家夥。 佐岸虽然对那晚上匆匆告别显得有些莫名其妙， 但本著做一个够义气的朋友的原则， 老头那边好说歹说， 五个月的长假终於被顺利批了下来。 院长亲笔签的恩准假条比什麽都管用， 当拿到那张薄薄纸条的时候， 乔致臻笑得嘴都歪了。 被一同工作的弟兄们看出端倪来， 几班盘问之下道出缘由後， 整个培养室的人都眼红了。
“怒什麽？ 不就度个小蜜月麽？”
结果他不合时宜的得瑟终於成功惹毛了所有人， 以至於乔致臻最终悲惨地以做了足足一个月的清理培养室工作而告终。
不过有动力， 再重再累的活也能扛过去了。 当推著大包小包的行李扯著包得像只粽子的萧逸u走进前往丹麦的飞机时， 乔致臻的脸上依旧是幸福男人的笑。 疲倦一扫而光， 他挺胸昂头， 好像真的是带爱人度蜜月去一样。
而萧逸u小小挪著步子， 低头颔首， 配在一旁倒也有那麽三分小媳妇的模样。
然而显然， 他颔首的模样有些吃力的勉强。
五个月， 作为一个孕体， 肚子里的小宝宝已经开始渐渐撑起了他的肚子。 不很明显， 但只需定睛稍微看看便能从外表上推测出怀孕的本质。 萧逸u本就敏感， 身体上的变化更是叫他惊慌。 且不说别人看得出看不出， 会不会在他後面说三道四， 就是他自己洗澡的时候， 望著浴室中的镜子， 都会受不了地害怕地看著自己像是生病一样鼓起的部位。 不是说怀孕中的女人是最美丽的吗？ 为什麽轮到他一个男人时， 就发生了三百六十度大转弯？
唯一的安慰， 只有来自每晚都会温柔告诉他“你依旧还是美得惊心动魄”的男人乔致臻。
想到这里又不禁握紧了那双温度永远比自己高一点点的手。 萧逸u承认自己没出息不争气， 也怀疑乔致臻这话的真实性。 但安慰剂好歹也算一剂药， 至少这话让他听得心暖， 甚至还会从心底里泛出甜蜜来。
“不急， 等弄好登机牌我们去VIP等候区， 那里人少， 你会自然一点。” 回握住萧逸u的手， 乔致臻完全知道对方在怕些什麽。 低著头， 嘴唇轻动， 用只有萧逸u能听见的响声说道。
“嗯。”
这个乔致臻， 永远知道自己内心在想些什麽。
萧逸u暗暗轻忖。

果然乔致臻的安排悉心而且周到。 待到两人在只有少数空姐进出的头等舱坐定时， 萧逸u的心理包袱已经卸下不少。 一排一座的位置不适合聊天， 但两人仍想了些办法缩进了双方的距离， 脱了外套， 只著轻便T-shirt的萧逸u坐在後座上， 让乔致臻扭头， 给他讲一些可能在欧洲遇到的事情。
其实他的所言对乔致臻而言大多都不算新鲜。 托自己能操流利意大利语的福， 以往读大学时暑假有机会黏在大哥身後充当一个小小的随行翻译， 乔致臻的见闻实际上可能还比萧逸u的多。 但作为一个合格的听众， 对於萧逸u的叮嘱， 乔致臻还是一个一个听进去了， 偶尔还提个不深不浅的问题让他做解答， 以事实说明了自己的用心听讲。
原以为只是个普通的讲解， 不过这一回乔致臻倒是没猜中萧逸u的真实目的。 说了好一会儿， 萧逸u抿了口水後， 道了一句让乔致臻顿时耳朵竖起的话。
“十月左右── 啊， 也就是两个月後， 会有人来看我…… 那个， 我想给你提前通知一下， 省的解释大眼瞪小眼。“
“哦， 该不会是世界上最恐怖的生物， 你的前男友吧？” 乔致臻笑著接了口。 事实上萧逸u忽如其来的吞吐模样让他猛然间有点害怕， 生怕对方点头说没错。
不过还好， 这句话立即就得到了萧逸u的一顿爆栗。 “别开这种无谓的玩笑！” 瞪了他好一会儿， 萧逸u方才再次道， “那人是我唯一的表弟！ 在挪威读书， 听说我要去北欧了特地打来电话要来碰个头。”
“表弟？ 你的？” 显然萧逸u拥有表弟这种事情对於乔致臻来讲是前所未闻的。 忽然间就涌上一股不舒服的感觉。 他对於萧逸u的了解， 原来还不够， 而萧逸u对他的了解， 也显然只停留在乔家二少爷的层面上。
那样的话， 他势必得加把油了。 从这个表弟入手， 接著深入对方家庭， 了解萧逸u的一切。
於是认真了。 “我从没听你说起过呢。 可否稍微详细一点， 告知我对方一二？”
“有新人了， 你倒听得积极。” 然而这份认真被误解成了好色。 萧逸u撇撇嘴， “不过不信的很啊， 他在大学里已经有了要好的对象， 这回来也是双双相携而来的。 听说是同校的学生会主席， 想必比你优异得多， 你还是在一旁省省吧给我。”
乔致臻辶耍 “我说你这是当我花痴呢？ 要不是对方是你表弟， 他就算是天上的星星我都不会看一眼。 说过几次我没有见一个爱一个， 你还要我澄清多久？ 我告诉你啊uu再这样下去我可当你吃醋哦。 有些事你我心知肚明说出来就不好听了你说是吧？”
一席话堵得萧逸u是张口结舌， 好看的红晕泛上脸庞的美景还被途经身边的空姐给尽收眼底。 泄气地叹气， 支支吾吾了好久， 方才避重就轻道， “废话， 你还听不听我说？ 重点不是我这表弟， 而是他那学生会男友！”
“……不是， 这我糊涂了。 你前一秒还在夸那男的如何如何优秀呢， 怎麽下一秒， 人家就满身出问题了？”
“他是没问题， 我表弟也和人家琴瑟和谐。 问题就是我姨妈那边呐。”
说到自己的这位表弟， 萧逸u一向“事不关己高高挂起”的表情倒是有点收敛了。 看得出对於这位表弟他倒还有几分感情在。 从他的描述中， 乔致臻这才得知原来这uu的姨妈， 也就是他母亲的妹妹， 是一位与萧母模样相似， 但性格截然不同的女性。 如果说萧母柔弱如一叶绿草， 那这位姨妈便是坚强如苍天大树。 偏偏这位极为要强的女人爱上并嫁了个样貌性子脾气都软软糯糯的男子， 结果两人的爱情结晶就是， 儿子继承了母亲柔美的外表和父亲同样柔软的脾气。 这点让姨母不甚满意， 於是万事都要求儿子做到最完美， 稍有误差便是一顿厉害的批评。 岂料久而久之这种彪悍的训练法倒出了坏效果。 在出国留学後没多久， 萧逸u便听见了从挪威传来的表弟同一个男人在一起的消息。 吓得他和母亲立即封锁了消息来源， 省的姨母听见大发雷霆， 自己的表弟可能惨遭“不测”， 因为姨母说过， 男人要在女人面前才能有真正的男人模样， 她又怎能容得自己的儿子委身於另外一个男人的身体下面？ 可这样瞒下去终究不是个事儿。 因而这一回表弟的来访， 大约也不会是什麽轻巧的事情。 多半这位小表弟要携爱郎跑到自己这里来搬救兵了。
“所以…… 你说的， 就是这个事？”
将所有信息在脑子里过了一遍， 理出大概框架， 乔致臻摸著下巴， 这才沈吟道。
“嗯， 所以我说算有点家务事── 不过是一桩麻烦到顶点的家务事。” 萧逸u皱眉头。 想当年他和母亲还是花了九牛二虎之力让所有知情者三缄其口， 却仍然选择让姨母蒙在鼓里， 就怕她老人家一个暴怒， 跑到挪威先打断那学生会长的双腿， 然後提著表弟的耳朵揪回家家法伺候。
所以希望这一次， 有乔致臻的帮忙可以化解这场烦心事。
毕竟啊， 说句难听话， 尽管他不愿点头承认…… 可乔致臻连自己都能收服了， 一个姨母， 对他而言想必也并不难吧。
────
努力在半夜更新！ 希望大家看得喜欢。




第三十七章 表弟大驾1

第三十七章
北欧五国， 除了冰岛略逊一筹， 其他四个都是世界公认的一流国家。 空气好环境佳， 整个社会状态又是舒适闲逸地能让人不由自主地安心下来。 对於习惯了水门汀森林的萧逸u而言， 这逆转当然带给他的是一种顿然放松下的感觉； 况且每天的工作量骤减， 他於是多了更多的时间在家里闲适地翻书喝茶， 或者更乐意做的， 与乔致臻没有边界地聊天。
虽然旅行并不是他们此次北欧之行的目的， 然而本著“既然来了就看看”的念头， 两人还是努力跑完了哥本哈根中所有值得一见的景点。 也亏得乔致臻怀孕前期给萧逸u的大力食补， 以至於现在此君的精力好得超出平均值； 不过也正因为食补有效， 萧逸u引以为傲的均衡身材也被破坏了不少。 鼓起的肚皮胀破了原本的瘦腰不说， 就连一张脸都开始横向发展。 当然没有胖到像打了激素， 红扑扑圆润润倒也比以前俏皮不少。 对於乔致臻来讲， 孕期中人的变化本来就是种自然的美， 萧逸u就算真成了缩不回的气球他也无所谓； 但这张脸的主人显然没这麽豁达， 他相当不满的自己越来越走形的身材。 不是他要像女人一样鸡婆， 但对於性别意识并不很强烈的水仙殿下来讲， 谁说男人就可以不修边幅， 就可以任由身体外貌走向毁灭而无作为？
於是面对由乔致臻特意从当地唐人街购置回来的材料烧就的高营养中餐， 萧逸u免不了要开始抱怨了。 “你就做不出养胎不养肉的菜吗？” 他吮著筷子， 无奈道， “你看那给谁谁谁女星排菜谱的营养师就号称自己的菜式对孕者的体型完全没有影响── 要不然我干脆聘他来为我服务好了。”
“那都是骗那些只要身材不顾孩子的明星的” 闻言乔致臻只是淡淡反驳， 顺手夹了块鱼肉进了萧逸u的碗里， “营养素又没长眼睛没长腿， 哪能保证下去了肯定会百分百给宝宝吸收去了？ 更何况宝宝的营养是在母体吸收外界的养分後再由脐带传输过去的， 如果这些菜只够一人份的， 被母体吸收後， 还有多少能输送给宝宝？”
在食物学方面同乔致臻争完全没有必要， 而且鱼肉和其他热菜也的确香， 萧逸u忍不住又没出息地吞了口蔬菜後， 便软了下来， 开始嘟嘟囔囔， “可是胖了收不回来怎麽办…… 我没空做产後恢复运动的……”
乔致臻忍不住笑了， “你担心发胖会导致什麽後果吗？ 嫁不出去？ 不会吧， 难道你还准备以後带著孩子嫁人？”
由於两个人的关系已经亲密到可以开这种私人玩笑， 因而乔致臻也便毫不掩饰地说了出来。 这引起萧逸u强烈的反应，乔致臻话里明显带了嘲笑， 叫他顿时有种冒火的感觉。 “说话托个下巴！ 我讨厌你开这种不好笑的玩笑！”
“开玩笑？ 那好吧， 我认认真真地问你一声， 如果你准备嫁人， 我是不是在考虑范围之内？”
乔致臻的语气忽然深沈起来了。 他问得的确非常正经， 语气也与先前大有不同， 而且双目目不转睛地盯著萧逸u， 从架势上就好像要迫使对方一定做出一个正确的答案出来。 萧逸u紧张地吮著筷子， 正内心交战不知该说什麽好的时候， 忽然间像是故意安排好了似的， 放在一旁的萧逸u的手机铃声大作， 忙不迭接起一听， 应和了几声便挂上， 接著朝乔致臻有些惊慌道，
“我表弟来了。”

说来， 其实也没有那麽夸张。 只是表弟在飞机上冒险打电话， 通知了自家表哥抵达时间而已。 乔致臻没能等到自己想要的答案， 而是被拎出来做了司机， 多多少少有些冤枉兼不平。 但当他转向萧逸u， 想问个清除时， 却发觉这个即将上阵的表哥竟然比自己都还焦急， 甚至丢下碗筷钻进了衣橱一件一件往外扔起衣服来。
“不行… 这件太紧… 那件太明显…… 要命了， 肚子越来越大， 遮都遮不住了……”
原来是为肚子里的孩子遮不住而手忙脚乱了。
乔致臻站在一旁苦笑， 起身抓起萧逸u的手将他扯回了餐桌旁， “吃饭皇帝大， 拜托你给我冷静一点， 不就是见个表弟麽？ 干什麽这麽急！”
“你不懂！ 我弟哪知道我怀孕的事？ 知道这种事情少一个人是一个人， 我可不想他盯著我的肚皮问七问八的！” 萧逸u翻了个白眼， “更何况他给我妈通风报信可如何是好， 我妈到时肯定得念死我！”
他说得十分严重， 但乔致臻却不以为然， 反倒弯起唇角， “这倒不然。 要我说， 现在最值得相信的， 还真非你表弟莫属。”
“此话何解？”
“你怀孕之事看似是个秘密， 可你忘了你表弟其实也有个秘密在你手里吗？ 你也说过你姨母对於同性爱侣之间的不理解， 你表弟便更该了解其中的利害。 他这次带男友前来， 说句难听的， 难道不是白白送了个把柄给你抓住吗？ 这话虽然卑鄙了点， 但出於自己的利益── 我是说， 你不必做个出卖他人利益的卑鄙者， 但给自己一张可以掌控的牌， 对你自己不更有好处？ 你也不必担心自己的秘密会被出卖了去了呀。”
“…… 你这个狡辩者… 可是说得也有理……” 似被他说动了， 萧逸u皱皱眉， 又提出了新的疑问， “可…… 可孩子总得有个父亲呀， 你让我… 你……”
“所以， 我不是在一旁陪著你麽？” 笑眯眯地指指自己， 乔致臻积极做推销。
萧逸u无语了， 低头坐下重新拿起筷子， 两坨粉红却不经意爬上他的两腮， 然後悄悄扩散至整张俏脸。

三个小时後， 乔萧这对“恩爱的小夫夫”出现在哥本哈根国际机场。 萧逸u果真没有多加刻意的打扮， 只是听了乔致臻的话在短衫外头披了件没有纽扣的开线衫， 长长的袖子细细裹住了整条手臂， 只露出半截手指。 萧逸u本是挺讨厌这种踢踏的穿法， 但在瞥见乔致臻眼波中露出的欣赏神色， 嘴唇动了动， 也终究压下了可能脱口而出的抱怨， 然後乖乖伸出手， 让对方握住站在等候区。
推著行李车的旅客一个接一个地出关， 他伸长了颈子， 略有些紧张地往里头看去。 不知多年未见， 他这个小表弟在大学里会不会有所大的变化？
或者说， 在傻傻的小男孩沾染上爱情的露水後， 那种真正沐浴爱河的状态， 究竟是一种什麽样子？
因为自己没有得到过， 所以那种好奇和渴望， 是怎麽都抑制不了的。
──────
这一章写得特艰难， 基本上是写一段然後躺一躺， 所以写了差不多三个小时。 肚子实在不争气， 我都快难受死掉了。




第三十八章 表弟大驾2

稍短 正文约一千九百多字。 请见谅。
────
第三十八章
“u表哥──”
表弟的声音还是一如既往的欢快， 叫喊声成功唤起等候区两人的注意力， 也引起了同样等在一旁的一群长毛的侧目。 萧逸u不由得苦笑了， 在外一个人这麽久， 怎麽就没学会点内敛， 学会些控制？
唯一的理由就是， 肯定有个人在外面将他宠坏了。
还没想完， 一个人影就呼地冲到自己面前了， 隔著栏杆就是一个热情熊抱， 挤得萧逸u赶紧护住已经贴在栏杆上， 可能会勒出杠杠印子的肚皮， 并有点无可奈何的疼爱地道， “行了啊， 给我适可而止， 别人都看著呢。”
话说到此那名男子才收了手， 笑嘻嘻地从萧逸u的脖子上面滑落下来， “你什麽时候也开始注意别人目光了？ u表哥？”
“我靠他还叫你u表哥── 怎麽听怎麽有点林黛玉叫贾宝玉宝哥哥的意思！”
男子一声声亲热的u表哥喊得乔致臻在一旁听了浑身不自在， 压低声音附在萧逸u耳朵旁一嘀咕， 成功获得美人一记肘子的奖励。 “从小叫习惯了而已， 你别在边上说瞎话！” 说完又立即调回起一付好哥哥的模式， “旅途一切顺利吧？ 我记得你以前坐久了总腰疼， 这回几小时飞机坐下来， 可还觉得舒服？”
“没事没事， 有… 嗯… 这事等会儿再说， 反正见到了你们便会明白的。” 男子话题转换得很快， 下一秒谈话中心就传到了萧逸u的身上， “反倒是你， 我都听姨夫说啦， 这次来丹麦的不止u表哥一个对不对？” 问题虽然是向萧逸u问的， 男子的视线却转向了乔致臻。 那双黑溜溜的眼珠子上上下下朝他打量著， 眼神中充满了浓重的好奇。
乔致臻毫不畏惧地接受萧逸u表弟的审视。 不过其实也没什麽好怕的， 对方的视线中并没有敌意的成分， 而乔致臻也知道对方好奇的是什麽。 这位小表弟必定也知道自家表哥的性子， 能把这般性子的男人收到手的人， 对其有一点好奇那是很正常的嘛。
见连自己的父亲都做了高音喇叭， 无奈之下萧逸u也没法掩盖下去了， 用指头指指乔致臻， 很含糊地介绍， “没错… 就是他， 乔致臻。 你叫他小乔就好了。”
乔致臻很礼貌地伸出手， “你好你好， uu在我面前提你提了很多遍了， 你就是荀攸对吧？”
“uu？” 荀攸对这个陌生的称呼先是不解， 在瞅见萧逸u如同吃下几顿黄连的面部表情後顿时了然了， “啊， 对， 你就是姨夫提到的──”
“是的是的， 但是， 嘘， uu不喜欢在人前太多宣扬我们的关系──”
“啊， 我了解， 表哥一向这样的……”
“荀──攸── 你的行李呢？”
萧逸u简直无法容忍乔致臻的自说自话和表弟自以为的不言而喻。 一边用抬高的声调询问荀攸， 另一手则伸到乔致臻背後捏起一小块肉猛掐， 成功掐灭了乔致臻的说话欲望。
“行李── 哦， 说到这里， 我都把Rafeal忘了。 不好意思， 请等我一会儿！”
说著又一阵风地去了。 来来去去的飞速让人不得不感慨年轻的美好。 然而乔致臻却完全没那份心想。 “疼……” 他轻轻呻吟， 望著小表弟远去的背影， “uu， 可以了吧……”
“说了别在人前叫我uu！” 狠狠做了收尾， 萧逸u咬著牙死死盯著乔致臻， “还有， 在没得到我同意之前， 别私自说三道四！”
“我有私自了吗？ 明明说好就是装也要装成一对的， 你不也同意？” 眯起眼， 乔致臻只觉得自己不能一位用忍让宠坏这名水仙王子， “行啊， 如果你不在乎， 我可以立马走人， 看你怎麽和你表弟解释你鼓起来的肚子！”
“你──” 萧逸u几乎气得张口无言。
“留， 去， 你来选择。” 乔致臻一副“我无所谓”的表情。
“……”
“好吧， 那我先回去了， 你慢慢接待小表弟和他男人。” 甩手走人── 当然余光还是时刻注意著焦急的萧逸u的。
果然。
“喂……”
身後传来微弱的叫喊， 接著乔致臻感觉自己的衣服下摆被人捉住了。
“回来。”
“嗯？” 停下脚步， 回头， 看著咬唇纠结的萧逸u乔致臻心里就忍不住地乐， “回来？ 是以什麽身份？ 司机？ 朋友？ 还是……”
“…… 那个， 就是Rafael对於荀攸的身份…”
有那麽一瞬， 萧逸u忽然觉得很奇怪。 以往在自己对乔致臻一点没有感觉的时候， 乔致臻在人前逼迫他叫老公， 除了心里不满外， 叫起来他却无所顾忌。 可现在却不对劲了， 那些字眼对他而言蓦地敏感了起来， 好像说出来， 就像是一生的誓言， 再也无法更变了一般郑重。
所以他选择用这种含蓄的说法， 希望乔致臻能够听明白。
而事实是， 乔致臻也没有辜负他的期盼。
和煦的笑容重回他的脸上， 乔致臻反手握住萧逸u抓在他衣摆上的爪子， 拎起， 放在唇边淡淡一吻， “别紧张， 我同你开玩笑呢── 就算你赶我走我也不会走啊， 这点你还不清楚？ 唔， 别打别打── 哎呀， 脸都被你抓破啦──”

於是， 荀攸牵著Rafael的手走出来的时候， 见到的就是自己一向冷漠的表哥像个小孩子一样同乔致臻打打闹闹， 细看那眉眼间， 还能瞥见几分从未有过的柔情。
“Rafa， 我们先等会儿吧。” 荀攸停下脚步， 拉住爱人的手， 静静地笑著， “真的， 我从来没有见过u表哥在哪个人面前这样地放肆过── 能把他从高高姿态上拉下来的这个乔致臻， 对他来讲， 一定是个特殊的存在。”
“嗯， 是啊， 就像你对於我的存在一样。” Rafael回握住他的手， 低头， 在爱人的发旋上轻轻烙下一个吻。
这是两对被爱情笼罩的人。 两对。
────
先做一个花痴的小说明。 因为最近迷上了Rafael Nadal大人， 所以斗胆用了Rafeal作为小荀表弟他那位的名字... 
吼一声， 纳豆大人在网球场上真的好有男人的力度哦！！ 痴迷！




第三十九章

第三十九章
“哥， 怎麽忽然想到到丹麦来了呢？”
在乔致臻的建议下， 一行四人没有立即回去， 而是在机场找了家小吃店坐著聊了一会儿。 荀攸殷切地给萧逸u端来热牛奶， 一边坐下好奇地问。 这小子大概是见到亲人心太激动， 以至於竟没有发现萧逸u日渐膨胀的肚皮。
萧逸u闻言没有立即回答， 只是拿了牛奶低头抿了一口， 顺便用手肘推推乔致臻。 他早已想好了， 这种解释事情让乔致臻来解决更好， 虽然这人说的话有时挺欠揍， 但其口才不错加上所言大多不算谎话， 这种费口舌的事情还是让他来解决好了。
而乔致臻也的确没让他失望， 谈吐和态度都没得挑， “北欧惬意的环境比较适合小宝宝， 所以我们准备在这里安胎。”
“安… 安胎？ 表哥你该不是……” 没有出乎两人意料， 荀攸倒抽了口冷气。 在他眼中， 自己的这个永远清冷的表哥是绝不会做出这样惊世骇俗的未婚先孕的事情的── 或者换句话讲， 这世上竟还真有能使表哥为他心甘情愿付出身体， 甘愿雌伏甚至於怀孕的男人…… 他讶异的眼光紧紧附在萧逸u的身上， 好像在等待对方的一个确认回答。
“嗯， 就是你想象的那样。” 萧逸u知道这时得自己出来澄清了。 低头搅拌著拌了蜂蜜的牛奶作为一种心虚的掩饰， 他缓缓道， “但千万不要和你姨夫姨妈他们说…… 我… 这是个意外…呃……”
或许男女之间搞出条人命可以算意外， 但是对於要通过手术才能得到孩子男性而言， 这个理由显然牵强而滑稽。 萧逸u也知道这点。 他捏著银勺子的手开始因这个荒唐的解释而轻轻颤抖， 坚硬的勺子打在瓷杯上发出阵阵轻微却清晰的叮当声。 自信如他， 也不免後悔自己为什麽要做这种可笑的解释， 以至於到最後完全下不了台。
忽然间， 熟悉的温暖却覆上了自己的手。
“哪儿有意外？” 同样温柔的嗓音在耳边响起， “荀攸这点你千万别听你哥哥的， 要孩子是我们双方共同的意思， 他只是面子薄， 不好意思承认而已。”
双方的意思？ 哪儿来的双方？！ 明明是我又当爹又当妈的…… 好吧， 早期养胎你出力不少， 算你一份功劳。 萧逸u有点儿冒汗， 然而情势不允许他提出反对意见， 因此点点头， 算是默认了。
“怀孕？ 啊， 我知道男子可以通过手术… 可是表哥… 啊， 还是有些惊讶……”
荀攸继续在那儿有点迷糊。 Rafael往他的咖啡里加了一块糖， 貌似对他的反应颇有点宠溺的无奈， “荀攸， 别东问西问的了……”
“呵， 没事， 荀攸对这一领域不了解， 好奇一点也是正常的嘛。” 乔致臻继续他好人相， “我个人就是做这方面胚胎培养的， 因此uu怀孕， 我都有参入到整个过程中。”
“可是， 姨夫姨妈都不知道你们的事啊……”
“是啊， 但等孩子生出来他们不就知道了？” 依旧说著， 但此时乔致臻的眼神已经呼到荀攸旁的Rafael身上了， “孩子是个纽带啊， 而且连接的不只是生身父母两个人……”
‘Rafael啊， 你懂的， 我在说什麽。’ 暗暗朝Rafael笑一个。
‘嗯， 我懂的， 长辈！’ 报以感激的笑， Rafael暗自感叹自己今天忽然收获好大。
因为这位长辈已经为自己指明了一条亮敞敞的道路啊。

“小乔， 你和Rafael说了什麽？ 为什麽他忽然笑得这样贼？”
“没有没有， 你看错了。”
“真的？”

不过那条道路暂且算是个後话了。 把目光还是先转回来。 话说荀攸知道自己表哥的身体後当然是高兴又有些啧啧称奇的， 加上那天回去之後得了乔致臻真传的Rafael一直有意无意的耳濡目染， 让他对男子也能受孕的事实更多了几分好奇， 於是经常跑来借探望表哥之名来萧逸u与乔致臻的住处问东问西， 而乔致臻和Rafael很有默契地将这种行为视作私房话， 故总是非常体贴地留他们两个独处。 这一来二去荀攸也胆子大了起来， 摸摸碰碰萧逸u的肚子已经不能够再满足他日益膨胀的好奇心， 他想知道更多， 比如， 骄傲的表哥是如何被乔致臻搞定到手等等之类的问题。
所以他也毫无掩饰地问了。
“我… 乔致臻吗？”
这个看似简单的问题让萧逸u心里咯！顿了一拍。 难怪别人说说谎要比讲真话更难， 现在他是充分体会到了。 大脑皮层上的所有区域好像都被调动起来开始编制一张更大的谎言网， 萧逸u表面笑著， 心里却已经阴霾密布。
各种各样的思绪想法比闪电更快地窜入脑海， 萧逸u逼迫自己如同抽丝剥茧一样， 在其中选择合情合理且不会伤害到他与乔致臻双方利益的说辞。
选择不得不花去萧逸u好几秒时间。 虽然已经够快， 但对面的荀攸显然等得不耐烦。 “这问题有那麽难答麽？ 该不会是你反追乔致臻的吧？”
一下子就问到了乔致臻的心坎。
“管得那麽多， 这麽多年不见， 你反倒像个女人似的了。“ 凉凉搁下一句调侃， 萧逸u拼命稳住自己波动越发强烈心脏， “有这时间不多去花些心思在大学里── 挪威语学得怎麽样了？ 我听Rafael说你到目前为止说还是磕磕巴巴的？”
“别转移话题， 你弟弟我好著， 别听Rafael胡诌。” 荀攸得意地摆著食指， “倒是您啊， 老哥， 现在你说自己不像女人你看还有谁信！ 不是弟弟我挪揄你， 可实在是……”
“说够了没？ 和你表哥嘴硬什麽？ 我的事你少管， 反倒是你── 呵， 也想走我这条路吗？”
“表哥， 你──” 荀攸的话一下子被吞进了肚子。 他有些惊慌失措， 好似秘密被人挖掘了一般， “怎麽你全知道……”
“少管这麽多， 总之劝你打消了这个念头， 我和你的情况不同。” 萧逸u淡淡地搁了一句， 低著头， 话语中却透著对弟弟的关心， “你没想过你妈知道後会有什麽情况发生麽？ 再说……”
“哪会有什麽不同！”
岂料一向软软弱弱的荀攸在这个问题上却破天荒地提高了嗓音。 萧逸u抬起头， 惊讶地发现他的表弟一张脸涨得通红， “你──”
“我也想和你一样， 与爱人有一个爱的结晶啊！”
荀攸的眼神坚定， 让萧逸u无法说不。
“表哥不是劝你放弃， 而是你走的这条路， 并非平坦之道啊！”
就像我一样。
──────
很抱歉更新迟了这麽久。 不算做辩解， 只是单纯阐述下理由。 最近晚上一直熬夜看温网， 熬了很久， 看著我喜欢的球员一步步打上来， 却最终在今天决赛中输给了对方。
很伤心。 虽然我可以安慰自己说九月份的美网他会重振辉煌， 可失利就是失利了， 不沮丧是完全不可能的事。
唉。
很抱歉这次更新还提了这麽多废话， 也很抱歉从上月二十八号起就没有兑现自己日更的诺言。 但是从今天起， 会恢复日更。
还望大家多多谅解。




第四十章 转变

第四十章
劝说是一回事， 这世界上不听劝的孩子还是占大多数的。 Rafael在丹麦呆了没几天就接到学生会发来的邮件说是出了些问题需要赶紧回去解决， 而荀攸自然而然地也跟著夫君提前了机票返程时间。 两人回程的那天恰好萧逸u需要开一个电话会议， 所以只有乔致臻一人开车送了两人上飞机， 回来後带了个不算消息的消息给萧逸u， 即荀攸还是决定采取他表哥的做法， 先斩後奏， 用小孩子迫使他母亲承认木已成舟的事实。 Rafael还很诚恳地向他乔致臻咨询了有关事宜， 让他推荐了几家在北欧附近的专做这种事情的医院。 这让萧逸u明显不高兴了起来， 因为毕竟表弟是自己的， 没人能保证孩子出世後事态的可能变化， 他担心乔致臻这种以过来人身份给後辈胡开绿灯的行为会给自己的表弟带来无法预料的伤害。
“我的态度你知道， 荀攸做这种事我绝不赞同！” 他用比平时更响的声音道， “他是个学生！ 又有那样的母亲… 况且你也不清楚Rafa的为人── 你甚至不知道他的中文名是什麽！── 草率地就把我弟弟推到手术台上， 乔致臻， 有点道德好不好！”
但乔致臻显然并不在意， “澄清一点，” 他说， “Rafa的中文名是什麽和他的人品好坏并无太大关系。 其次我认为Rafa既然有这胆量敢提出这个方案且对此进行大量的准备工作， 说明他还是一个考虑比较周到的人……”
“周到什麽？ 周到到把我弟弟都拐走吗？” 萧逸u不耐烦地打断他。
乔致臻挪揄地笑了， “你似乎很急嘛， 逸u。 我看你除了你心头肉‘小u’， 还有比较强烈的恋弟情节。”
“说什麽── 你！” 萧逸u的脸瞬间就从淡色转变成了尴尬的红。 恋弟情节这种玩笑之词并非这个变化的主因， 而是乔致臻毫不顾忌地提到了他现在一直想要逃避的…人。
与乔致臻在一起， 他几乎忘了两人住在一个屋檐下的真正目的， 甚至偶尔baby小小的翻动身体， 也无法叫他记起怀上这个孩子的真实原因。 乔致臻是他忘乎所以的罪魁祸首， 可此时， 他却带了轻浮的笑， 用开玩笑的口气提醒了自己这个事实。
那个已经在无数次肉体碰撞後被自己忘到九霄云外的小u。
那个他为之怀孕生子的小u。
那个从十五岁起就占据他全部心灵的小u。
萧逸u忽然觉得心头一阵荒凉， 就好像冷风中捂著的小暖袋被人硬生生抽走的那种寒意。 他不知道为什麽明明已经接受了乔致臻取代小u地位的事实， 却在当事人自己提起这种事时会忽然纠结到扭曲起来。
这是不是说明， 主观上， 到底他还是没有办法接受自己爱上别的男人？ 更何况肚子里的孩子已经说明了一切， 他不该让乔致臻来占据本该属於小u的位置。
他知道自己有些无理取闹， 但有时， 情绪是无法为自己掌控的。 科学家说男性只能同时动用一侧的大脑， 这就是为什麽男人有时做事冲动到无法抑制， 又有时冷静到令人恐怖。 这是个很好的解释， 解释他现在为什麽脑子忽然发热， 然後只想逃开乔致臻的身边。
然而乔致臻这回却完全猜不到萧逸u的脑子里的内容， 只是单纯觉得萧逸u的话少了很多。 以为他还在为表弟的事情不快， 晚上弄完一切後想在床上慢慢温存的乔致臻却突然吃了对方淡然的拒绝。
“我没兴趣。” 乔致臻身上干净的气息叫萧逸u几乎想顺势往对方身上倒， 然而暗自揪紧了床单， 他竭力用最冷漠的语气缓缓道， “睡觉。 拜托。”
“就一次嘛， 拜托， 宝贝。” 乔致臻只当他还在同自己闹别扭， 於是使出浑身上下调情的手段在萧逸u身边耳鬓厮磨， 一边软软吐著热气， “都几天了… 自从他们来之後咱俩就一直…… 最後三个月可就什麽都不能做了， 不想在之前好好饱餐一顿吗， 嗯？”
耳垂被含住， 然後温柔地吮吸。 萧逸u感觉自己连骨头都要酥掉了， 仿佛自己的魂魄都从这块软肉里被吸出来一般。 太过强烈的感觉， 他几乎就要点头。
“我看你除了你心头肉‘小u’， 还有比较强烈的恋弟情节。”
“你的心头肉‘小u’！！”
“我们分床睡吧。”
浓烈的羞耻感忽然如闪电一样窜进萧逸u的脑子。 他睁开眼， 不顾自己行动不便的身子， 推开乔致臻跳下床奔出房间， 绲匾簧带上门。
“……那个， 我真的做了对不起他表弟的事情了？”
聪明一世的乔致臻， 这一次竟犯了傻， 没能察觉到对方纠结心理的真实原因。
不过在接下来的相处之中乔致臻就敏锐地感受到了萧逸u的异常。 他开始用大量大量的时间在书房中， 宁可冒著捂出痱子的危险身披几层防辐射服， 也不愿像以前一样， 过一段时间就出来透透气， 和自己聊聊天什麽的。
以萧逸u强烈的自我陶醉的人格来讲， 他断不可能因为一个表弟而同自己生这样的气， 而且乔致臻也听见他接过荀攸的电话， 其中并无严厉的批评或态度让对方改变主意， 这说明从某种程度上他已经默认了表弟的行为， 为此与他乔致臻生气是根本不可能的事情。
但除了排除掉这个原因， 其他的， 乔致臻竟一下子卡壳了。 因为反反复复反省自己的言行， 他没有发现一则可能冒犯或触怒到萧逸u的事情， 而他又不好明问， 每次看著萧逸u冷冷淡淡的脸， 到嘴边的话忽然全都像被吃了一样被硬生生地吞下肚里。
分床继续著， 直到怀孕期的最後三个月。 这三个月中乔致臻只觉得回到了和萧逸u刚认识的那儿。 那时的他美丽， 孤独， 清傲。 乔致臻曾经自豪地让这朵冷然的水仙躺在自己身下轻颤呻吟， 却没想到在这株植物开得最W丽之时， 对方的花瓣忽然从他的指尖缩了回去， 重新裹起花骨朵， 冷漠地看著错愕的自己。 变化之快， 甚至容不得自己的询问。
於是， 乔致臻开始盼著产期。 纵然他不知道萧逸u变化的真实原因， 心里却是默默希望著， 希望对方在看到拥有自己骨肉的小宝贝出生时， 内心会发生质的变化。 毕竟他是孩子的生父， 他有足够的理由留在孩子身边。
而这一天， 正如乔致臻所期待的那样， 很快到了。




第四十一章 转折1

第四十一章
萧逸u在预产期前的半个月住进哥本哈根市内最具这方面经验的私人医院， 该医院以收费昂贵却极保护客人的隐私著称， 服务自然也是没话说的， 基本上萧逸u住进去之後， 乔致臻便成了摆设一枚， 所有事情都有训练有素且不多话的护士包办， 他连在一旁看看的权利都被人无情地没： 萧逸u给自己选的是隐蔽性最佳的VIP病房， 没有病房主人的允许就是国王来了护士照样把你晾在门外当咸鱼晒， 更不用说你小小的一个连什麽身份都不是的乔致臻了。
偏偏萧逸u这些个月沈浸在自己自怨自艾的小世界中， 对乔致臻的感情越发强烈且交杂。 他向来是个敏感的人， 在这当口更是不允许── 虽然每每有想放乔致臻进来一解思念之苦的念头， 但理智总在关键时刻冒出头── 自己松下一口气。 他讨厌自己的示弱， 更怨恨自己没出息著了乔致臻的道。 现在只期望肚子里的这个孩子能够给予他坚定自己决心的力量， 好早日摆脱这没出息的情感纠葛。
因为， 纳尔西斯终究是属於自己的， 没有人能够独占他， 不是麽？
萧逸u不肯定纳尔西斯死後在冥界有没有碰上一个能叫他动心的人， 但如果假设有， 身为水仙的他， 又会做出何种选择？
嚼著护士送上来的营养餐点， 听著对方每日照例的干巴巴的注意事项说明， 萧逸u忽然好想念乔致臻做的饭菜。 这点他没法否认， 胃口的确是被这个男人给彻底养刁了。 所谓营养师调配出来的水煮菜无味到了极点， 简直连以前随便一个便当都比不上。
“我饱了。” 艰难咽最後一口蔬菜， 萧逸u将叉子往盘中一放， 小声用英语嘀咕一句， 面孔上是对饭菜的厌恶神情。
但经验丰富的护士是完全无视其反应的。 将那张放了盘子杯子的小餐桌利索收好， 专业而机械地继续自己的工作， “您的身体状况不错， 因此有两个小时的午休时间。门口有位先生在等待希望见您一面， 您要不要让他进来？”
“还是昨天那位吗？”
“一直都是。” 护士的表情微妙地变化了一瞬， 大约也是在为这两人的状态不解， “要不要我将第一天的答话再去重复一遍？”
好。
这个字几乎将再一次地重复一遍。 偏偏， 在萧逸u即将张口之前， 一抬眼正好瞥见了没拉好的窗帘旁， 一张不住往里张望， 上面写满牵挂的脸。
如果说没看见时还能用自制力勉强克制住自己， 那这一瞥， 却完全是将萧逸u的心都瞥软了。
“让他进来吧。”
说完就觉得自己嘴巴有些快， 但竟没有後悔。
“好的。”
护士点头， 撤了餐桌出了门。 萧逸u半倚在床上， 闭著眼等待著对方的到来。

乔致臻一进门就是这麽一副静谧的场景。 萧逸u瓷白的肌肤几乎和窗子外头射进来的阳光融成了一块， 泛著光芒； 暖色调的被褥覆盖在他的身上， 腹部隆起一块， 那是一个新生命的象征。 急切的步伐停止住了， 乔致臻忽然觉得整幅画面完美而不容得他贸然破坏， 他现在只想乖乖待在一旁， 等待这副画的主人的亲口邀约。
於是空气也好像停了流动似的。 一个人躺在床上， 看似平静不谙世事， 胡乱颤抖的眼睫毛却出卖了他内心的激动； 另一个则就这样静静站在一旁， 凝视著眼前这位脾气古怪难以理解， 却叫他放不了手的男子。
“…… 不想说话， 就出去好了。”
一丝明显被压抑了的声波打破了这片平静， 萧逸u终於忍不住从牙缝里挤出这几个字。 他依旧闭著眼， 因此完全没有见到乔致臻莞尔的笑。
“不， 只是怕打扰你而已── 毕竟你很久都没有见我的欲望， 这次破例， 我还真不知该如何开口。”
其实乔致臻已是非常小心地说出了这句话。 上一次萧逸u无缘无故的发闷脾气叫他到现在都还没有缓过神来， 他仔细斟酌著用词， 就怕这一回再被自己搞砸。
“孩子动的厉害， 我累了而已。” 淡淡带过一句话， 萧逸u轻轻睁开眼， 却没有拿正眼去看乔致臻， 或许是出於言不由衷的关系， 但更多的可能， 大抵是怕自己眼睛一移到对方身上就挪不开的缘故吧。
但这样简略且不算真实的缘由却叫乔致臻这几日的愁云一扫而光。 “真的？” 一兴奋， 人就容易忘形。 乔致臻喜上眉梢，快步走过去就往萧逸u身边亲亲腻腻地坐下， “我当你还在生我纵容Rafael的气呢。”
“没， 喂， 别靠我这麽近…… 你──”
话还没说完， 人却已经进了对方炙热的怀抱。 萧逸u双眼瞪得极大， 嘴里像是被塞了物品一样， 一句话噎在喉咙口硬是没法憋出来。 手脚也像麻木了似的不听使唤， 任凭对方紧粘著， 在他耳边吐热气。
“uu我很想你， 每天都在走廊里徘徊到被护士赶出医院， 偏偏你窗帘又拉得死紧， 什麽都窥视不见── 下次对我有怨言拜托务必告知我缘由和你内心的真实想法。 让一个医科生胡猜他人的心理活动真的很残酷啊……”
他絮絮叨叨地说著， 罗嗦得几乎都有些不像乔致臻。 但萧逸u在一瞬间忽然眼睛就湿润了， 因为他想起来在家的时候， 饶是外头沈著应对商战的父亲， 在面对偶尔耍小脾气的母亲， 用得就是同一种语气和音调， 一样的罗嗦唠叨， 却透著浓的化不开的爱意。
所以他这回没有伸手推开乔致臻， 而是任凭对方这样抱著， 闭上眼， 暖暖地， 汲取对方的温度。
因为在他的设想里， 这样的温度， 以後将不复存在自己的生活中。 他爱他， 他却要为自己的孩子负责。 萧逸u不允许自己的孩子── 完全属於自身的孩子── 交由他人， 即使那人是乔致臻， 抚养。
可能刚开始的时候会有点伤心。 靠在乔致臻的肩头， 萧逸u这样想， 但有子万事足不是吗？ 时间总能冲淡一切不可能的感情， 或许， 或许对於他来讲， 这也是个不错的结局。
残酷却完美的设想， 但这个设想的前提是， 萧逸u肚子里的那个孩子， 的的确确得是“自己”的。




第四十二章 生子後的转变2

第四十二章
萧逸u被推进了手术室。 将那道十个月前的伤疤再次剖开从里面取出胎儿不是一桩能让人轻松度过的事情， 因而医院人性化地提供了一个名额， 允许其最亲密的亲人陪伴在身边共度这一痛苦却奇妙的时刻。 在签下手术协议後萧逸u也被问起过。 在旁人看来这其实是个根本不必询问的问题， 因为纵观住院的这半个月， 萧逸u身边的人只有乔致臻一个， 且乔致臻这种溢於言表的爱意让一旁的工作人员都能克服语言障碍看明白。 要不是萧逸u在签字之前做了明确说明乔致臻只是自己的朋友， 工作人员可能连问都不会问， 直接发一件无菌服把乔致臻一同赶进手术室的。
但是。
“……不， 不必了。”
面对对方的询问， 萧逸u仍然颤抖而顽固地坚持了自己的选择。 这两天头脑中的矛盾越发激烈， 好像随著孩子即将的降临而鱼贯而出， 然後没头没脑地冲撞著他的大脑， 左右著他的选择， 而最终， 似乎理智还是命悬一线地保住统治地位， 驱使著他说出让自己难受却“正确”的话。
“You sure？”
护士用一种相当典型的外国人的方式挑眉， 从镜片上方看著这位纠结的病人。 好吧， 虽然他也很想问个清楚为什麽这个男人奇怪到都肯为对方生下孩子却还口口声声将两人的关系说为是朋友， 但事关职业道德， 他也只好最後确认一遍， 然後， 交差了事。
萧逸u点头， 速度很快， 仿佛慢一步， 他就要改变主意似的。
护士抬手推推眼镜， “All right。”
一切就绪， 现在已经没有什麽大问题。 待手术室一被清理完毕後， 萧逸u就将被送进去， 一个人接受整场手术。 护士的离去让这间寂寥的房屋有了些许空气的流通， 冷风若有似无地刮过萧逸u的脸， 让他没来由地打了个哆嗦。
“uu， 现在很紧张吗？ 不要怕， 我一直会在你身边。”
耳边忽然响起熟悉的声音， 接著是一股舒服温柔的热度， 倏地从自己的手掌传达到内心。
“你怎麽进来了？”
萧逸u睁开眼， 惊讶而有些恼。 叫他心烦意乱的主现在竟然突然出现自己的面前， 这还让不让人安心面对接下来的状况了？！
“护士说现在允许进出病房， 所以我便进来了啊。” 抬起他的手放在唇边轻轻一碰， 乔致臻忽略了他不善的口气， 甚至用一种雀跃的语气说道， “呵， 生产前紧张的样子我以前可是看多了， 不过不要紧的， 你怕， 我整个手术过程都可以拉著你的手， 你……”
话还没说完， 却是被人硬邦邦地打断了。
“我不怕， 而且” 萧逸u触电似的收回自己的手， 表情复杂而坚定， “而且你是不被允许进入手术室的。”
“可护士说家属有名额…”
“我拒绝了。”
简简单单的四个字， 叫乔致臻雀跃的表情一下子凝固在脸上。 “拒绝？”
“是。” 萧逸u抬起头， 硬生生地， 用试图说服自己的强硬语气回答， “那个名额是给家属的， 而你， 并不是我的谁。”
并不是我的谁。
乔致臻忽然觉得这间屋子里， 充满了让人窒息的有毒气体， 在这种毒雾的弥漫之下， 他几乎认为自己所见所闻都是幻觉。
“uu， 这个玩笑不好笑……” 他干巴巴地咧开嘴， 苦笑绽在嘴角。
“不是玩笑。 乔致臻， 按照我们的约定， 你我在孩子生完之後就再无关系， 有这时间， 你不如先行打点行李回去吧。”
说完萧逸u连自己都佩服自己的冷淡。 心脏忽然像是被刀刺过那样剧疼， 但在一层“理智”的麻痹下， 他又觉得自己所做的一切都是无比正确的。 不是都说长痛不如短痛麽？ 与其在有了孩子後还藕断丝连， 跟地下情一样和眼前这个男人纠缠不清， 不如现在断得干净些， 趁自己还没有越陷越深。
而在这一番意思很清楚的话後， 乔致臻的脸上显现出一种萧逸u从没见过的古怪表情。 “你有些奇怪了， uu── 是不是心里太紧张说话没有控制还是……”
“我很清楚， 乔致臻。 上述一切都不是玩笑。” 在被褥下死死拽著床单， 萧逸u几乎是用一种破罐子破摔的心态面对乔致臻的这张脸的， “孩子是我和小u的， 而你的存在扰乱了我的正常生活。 况且， 在我住进你家之前， 我们也是这样说好的。 我希望你不要出尔反尔， 做出… 做出有伤我们之间的和气事情来。”
和气…… 我们这麽多晚的交缠缠绵， 居然被你用这样一个平淡到可怕的词来概括， 萧逸u， 真有你的！
乔致臻只觉全身发冷， 一瞬间有许多话想要涌出， 他想抓起面前这个心硬得比石头还结实的男人， 好好地， 用过去十个月的一切质问他冷血的缘故。
然而
“……等你生完再说吧。”
事实是， 他反倒比萧逸u更冷静， 搁下一句话， 起身， 寞落地离去。
并不是他乔致臻对萧逸u好脾气到了没有底线的原因， 而是， 萧逸u并没有夸大事实。 等萧逸u生完孩子後两人立即分手。 只是他完全没有料到， 在十个月後， 两人都像真正的夫妻一样相扶相依了， 他萧逸u心里， 念念不忘的却仍然是那个疑似对方精神分裂产物的所谓小u！
想狠狠地， 用暴力拔下这朵水仙， 把他关进只有自己才能接触的隐蔽区域了却心愿， 却因担心心头肉的凋殒， 乔致臻忍气吞声， 选择了暂且回避。
这个结果， 让萧逸u有些出乎意料， 有些松口气， 心里的那层纠结感， 则越发地厚了一层。
大概乔致臻是真的伤心了。
躺在床上， 萧逸u这样想著。 在被推往手术室的路上， 他并没有见到乔致臻的身影， 而在手术室中墙壁上镜面反射中的小u， 竟也失去了往日的魅力， 孤零零地， 无助地躺著， 丝毫给不了萧逸u一些支持或力量。
“好冷……”
充满麻醉气体的面罩覆上自己脸的时候， 脑子里最後一刻回荡的就是这句感叹。
手术灯亮了， 鲜W的红色照在门口的一个孤孤独的男人的身上。
这个肚子里的孩子， 是他唯一的筹码。

数小时後。
萧逸u带著奇特的表情， 手脚笨拙地照著护士的指导抱著学抱手中这枚软趴趴粉嫩嫩的肉团。 刚出生的孩子嫩得跟水豆腐一般， 好像轻轻一碰就碎。 萧逸u更是心紧得不得了， 手臂都在颤抖， “会不会挤到他的脑袋？ 啊， 抱不住抱不住， 要掉下来了！”
宝宝的小脑袋眼看要同浆得发硬的布料做亲密接触， 忽然有一双手从边上伸出来， “没事， 我接著呢。”
那双手抱走了才睁开眼的小baby。
萧逸u目瞪口呆地看著乔致臻熟门熟路地像抱亲身儿子一样抱著自己的儿子， 看著对方露出鬼脸， 逗弄著自己都不知道如何与之沟通的， 他的孩子。
“先生的手法很专业， 我猜您是不是做幼教这行的？” 乔致臻的鬼脸成功带动了气氛， 连一旁的护士都忍不住笑著说起俏皮话。
“啊， 不是── 不过差不多了。 而且平时朋友家的孩子抱多了， 这点经验自然还是有的。” 轻轻摇晃自己的臂弯， 乔致臻没有看向萧逸u， 反而对著年轻的护士绽开好看的和煦的笑。
“看得出先生很喜欢孩子嘛。”
“这话没错。”
……
两个人越说越开心， 小婴孩也在舒适的摇晃中咂巴几下嘴， 闭起眼睡了。
“您会在哥本哈根呆多长时间？” 不知谈到了些什麽， 护士忽然问起这话来。
“看情况， 但是我的假期似乎不许我再多加停留了。” 乔致臻遗憾地耸耸肩， “不然我很乐意再呆上几个月的── 这是个很美的城市。”
“太可惜了。” 护士垂下眼， 可惜之情溢於言表， “要不然的话我可以请您去喝几杯， 我知道市内几家不错的酒吧……”
“咳咳！”
不自然的咳嗽声忽然打断了两人兴致正浓的谈话。
“孩子是我的， 请问这位先生可否将他交还给本人？”
乔致臻低下头， 只见萧逸u正用一种几乎想杀死他的眼光死死盯著他。
“不好意思。”
礼貌地低头， 将小肉团小心递交给萧逸u。 乔致臻挪开眼， 重新看著对面那位看似对他很感兴趣的护士， 脑子里却一直在分析萧逸u刚刚的眼神。
那是嫉妒吗？ 或者说， 萧逸u会不会是因为自己和其他人过於亲密而吃醋？
他不敢肯定。 刚才还铁石心肠， 要他赶紧收拾东西走人的， 不正是同一个人！
“我们打扰到他了。“ 直起身， 乔致臻像是一个真正关心对方的朋友， 拍拍护士的肩膀， “我们出去谈吧， 希望不会占用到你的工作时间。”
“不会不会， 我的下班时间是… 您若有空我们可以继续啊……”
萧逸u哑口无言， 看著两人消失在门外， 有说有笑经过窗前的场景也叫他几乎忘了手里的孩子。




第四十三章 秘密被捅破

第四十三章
一个人在病房里郁闷地啃著水果， 孩子也被护士抱走， 萧逸u百无聊赖地抬头看看时锺。 正值黄昏时分， 落日的光芒从窗户折射进来， 打在他的脸上， 温柔却寂寞。 思想不由自主飘出了房间， 像个没有头脑的鬼魂， 似无目的却固执地追逐著一个已经不再呆在这儿的人。
现在不正是那个该死的护士下班的时间麽！ 该死！ 该死！ 没眼光的蠢货！ 那浑身长毛还面露梦幻少女一般表情的红毛护士， 你乔致臻也入得了眼？ 被我甩了你倒没追求没要求， 随便是个人就能上了是吧？！
牙齿咬得更紧， 萧逸u用盯著仇人的眼光盯著那只时锺。 好像被他盯怕了似的， 时锺战战兢兢地一格一格挪著秒针， 就连准点的布谷鸟叫声在这样的目光下都似乎轻了许多， 那木制小红鸟飞快地飞出巢又急吼吼地缩回去， 有些莫名其妙的滑稽。
六点…… 六点！
“喀嚓──”
谁？
萧逸u被开门声惊得顿时一怔。 ‘莫非是他来了？’ 手指在被褥下纠结地交缠著， 他还不知道该用何种面容去见那个男人的时候， 脚步声就已经到了床边。
“您好， 今天的晚饭送来了──”
刚刚漂浮起来的心脏又倏地被硬生生扯到了地底， 萧逸u还没堆砌好的表情瞬间就垮了。 懒洋洋地直起身， 让护士在被褥上方放下一张小餐桌， 一道道经过营养师精心搭配的膳食被摆上桌， 煮的焯的拌的， 或许这些极富营养， 但冷冰冰让人一点没有食欲， 加上进食时身边还站著个陌生人， 食物难以下咽的程度可想而知： 萧逸u吃了几口就忍不住了。
调羹在碗里有一下没一下地翻动， 萧逸u搅动著干巴巴的土豆泥想著同样干巴巴的开场白试图打破这尴尬的静谧。 “……呃， 请问， 我晚上还能去看看宝宝吗？ 呃… 我是说， 宝宝其实一切正常， 为什麽不可以让他睡在我身边？” 身边忽然少了一个人， 所以， 他迫切想要有个人来填补。 即便是只会挥舞著小手咂巴著小嘴的小宝宝， 至少也能让他有一点点安慰啊。
“婴儿在产後七十二小时之内必须安置在暖房， 这是我们的规矩， 很抱歉不能如您所愿。” 护士闻言道， “您只可以在早中晚各探视一次， 每次仅限一人── 今天晚上的名额已经被用掉了， 所以最快您可以在明天一早前去暖房， 或者登记一下， 有护士会推车将孩子送来。”
“今晚… 可， 可我一步都没有离开病房！ 名额怎麽可能被用掉？” 萧逸u疑惑， “会不会是弄错了？”
“不是您， 是孩子的父亲── 啊， 也就是陪您一同前来医院的那位男士──”
“那家夥── 天呐！ 要我说多少遍！ 他只是朋友！ 朋友而已！！ 你们怎麽可以这麽不负责任， 随随便便就让一个陌生人接触我的孩子！”
“陌生人？！” 护士听到这里不由得蹙起了眉头， “不好意思， 我不知道您和您伴侣之间发生了什麽事， 可是本院的声誉是不能够这样被无故破坏掉的。 孩子出生後这位先生主动让我们做了DNA的测试， 测试结果通过後我们才放心让他接触孩子的。”
“你… 你说什麽， 通过……？ 通过… 测试？” 忽然间像是一盆冷水灌顶， 萧逸u激动的神情冰冻在脸上。
“没错。 测试结果显示这位乔先生是您孩子的生父没有错， 您如果不信我可以取出档案给您当面查看。”

一份薄薄的纸好像承载了千斤的分量， 重得让萧逸u几乎拿不住， 手腕不自然地颤抖， 看得让人心惊胆战。
“他骗我…… 混蛋， 骗我…… 乔致臻！”
这一刻， 有没有形象已经不再重要。 萧逸u推翻了床上摆著的小饭桌， 赤著脚， 身著病号服， 不顾身上还没有完全愈合的伤口似疯子一样冲出了房间， 护士几乎都拉不住这位愤怒的， 口中说著他不明白的语言的病人。
“萧先生── 诶呀， 请您冷静一些啊──”

乔致臻抱著孩子在暖房里当新好爸爸。 不得不说儿子还是像母亲的多嘛── 啧啧， 看看， 光他乔致臻一个人哪里养的出这麽水灵灵幼嫩嫩的小宝宝来？ 还是多亏了uu的优良基因…… 不过话说回来， 要如何哄回一个产前就开始神经质的怪脾气美人？ 还得在儿子越长越像自己之前告诉他事件的真相？ 唉， 得花些时间好好想想……
“砰──”
门被粗鲁地踢开， 惊扰了一众小baby的好梦， 有些敏感的甚至开始呜呜大哭， 不少护士在侧目之余还得耐心拍哄， 一边拍， 一边拿责备的目光瞟著来者── 一位不知为何会衣冠不整却满脸怒容的俊秀男子。
而乔致臻显然也看见了。 来者是谁， 他比在场的所有人的都要清楚。 事实上， 他也惊了。 与萧逸u相处这麽多时候， 见过对方咬牙切齿却无奈的模样， 也见过情动之时迫不得已而不甘心的恳求， 但是他从没有想过， 一个分外注重自己仪表的人， 会在这样不堪的情况下， 像个喷火龙一样朝自己步步逼近。
莫非……
“把孩子还给我！” 萧逸u如同一只护犊的母兽在乔致臻毫无征兆的情况下夺过了对方手里的婴儿， 而那小肉团在父母的争夺中莫名被弄醒， 瘪瘪嘴， 好像就要哭出一般。
“u， uu！ 别， 别闹， 当心孩子……” 乔致臻慌神了， 这一回是真的慌了。 从萧逸u死死的眼神来看， 事情， 似乎出乎了他的意料， “冷静一点， 大家都看著呢……”
“看著！ 我不管他们看著不看著！” 夺过孩子， 却又像想起什麽似的将孩子往一旁的婴儿床里一放， 萧逸u揪起乔致臻的衣领， 瘦弱的手上青筋根根分明， “你有种做倒没种说？ 乔致臻， 借腹生子这招你用得真不错啊， 我他妈像个大肚婆一样怀著你的孩子看在你眼中， 是不是很可笑？ 嗯！”
“不， uu， 听我说， 是我的错， 但我当时……”
“收起你巧舌如簧的那套！” 萧逸u怒吼著， 眼睛像是渗出血一般涨得通红， “我不管你外面风流或者做其他乱七八糟的事情， 你想上我我也让你上了， 可为什麽， 为什麽我终究还是得不到我想要的结局！”
“对不起， uu， 这件事我的确骗了你， 可我对你的感情一直是真的……” 乔致臻试图解释， 可语气无力到他自己都无法说服的地步。
“收起你的感情， 我不需要。” 感觉眼里有泪水流出， 萧逸u却依然强撑著， 睁著两只大眼用全身的力气盯著面前这个让他爱了却更恨的男人， 他倔强道， “乔致臻， 我一直都以为你是个顶天立地的男人。 可今天，你让我想到了那些试图用孩子牵扯住男人的软弱女子。 乔致臻， 我看不起这种人── 也看不起你。”
“u──”
“所以， 请你马上从我的世界消失。” 甩开乔致臻试图拉住他的手， 萧逸u眨眨眼， 让泪珠滑落， “从此你我二人再无纠葛。”
“可孩子……”
“孩子毕竟是我生的， 你休想从我这里得到半点好处。 写完你该写的声明後， 收拾行李， 立即给我滚。”
滚……
萧逸u从没用过的粗鲁的词汇， 却在孩子诞生後的第一天， 全数捅给了乔致臻。 乔致臻几乎都想抽自己的耳光了， 几小时前， 他还在故意和护士调情， 想激起萧逸u的妒意， 可几小时後， 自己的秘密却不知被谁捅破， 以至於在这个小小的暖房中， 好几双眼睛都在死死盯著自己。
“我们… 不能好好说话吗？ 我可以解释这一切……”
“我不想听。 写声明， 然後从我的世界消失。”
萧逸u一字一句地， 缓慢说著， 丝毫不顾苦涩的泪液， 已流进自己的唇角。
──────
注 本文产房的环境完全属鄙人虚构。 因为据我所知 国外产妇生产时是不许产妇从开头就躺床上的 鬼佬们会给孕妇喂冰块， 逼迫她们反复走路直到产门大开。 我是听得很惊悚啦， 所以写作时弃用了这样的事实， 只希望大家不要把我的文章当成事实去看...
终於写完了一章 很高兴地收工睡觉去了。




第四十四章 离

第四十四章
这一天是乔致臻一生中最为纠结矛盾的一天。 在这几个小时内， 他经历了获得新生命的狂喜， 却也意外收到一份近乎悲剧的告别礼。
“别在外面闹， 行不行？ 有什麽事我们回国解释， u……”
将双眼通红的萧逸u拖回病房， 关上门， 乔致臻这回是真正的慌了。 如果他闹， 他吵， 或者火冒三丈， 还说明事情是有转回余地； 但流了泪却强撑著， 明明有火气却硬憋心里， 这样就让人很难掌控了。 偏偏萧逸u现在就是一副铁了心的模样， 死活解释不停， 说白了就是要乔致臻滚蛋。 饶是长有三寸不烂之舌的乔致臻此刻也没辙了， 生平头一次有了走投无路的感觉。
“uu啊， 逸u……？”
“写声明。”
没出息的眼泪水提前出了场， 到了没有旁人的病房， 萧逸u反倒平静了许多。 多时内心的复杂挣扎这一刻得到了最适当的宣泄。 怀了十个月的宝宝竟然是别人的种， 世间没有比这更荒诞的事了。 所以， 他恨这个眼前骗了自己的人。 连这种大事都能欺瞒自己， 这样的人还有什麽可信？ 他口口声声的情或爱的， 恐怕也只是这个撒谎者的信口雌黄吧。 “我一刻都不想见到你。 带著你的解释走吧。”
乔致臻口中的解释， 一路上萧逸u就已经听他断断续续地讲过。 无非是他乔致臻对自己爱慕有加， 碰到了这个机会於是放手一搏， 看看可否父凭子贵， 在十个月之後和他终成眷属之类的。 如果是发生在他人身上， 萧逸u一定暗自佩服此人有胆有谋， 是个标准的坏得让人爱的胚子， 但事实是， 当这种戏剧化的一幕砸在自己身上， 特别是当他一心一意心里只想要自己的小孩的时候， 被人以爱为名欺骗的感觉， 只有用霹雳来形容了。
“不， 我不会走的， 即使被你认作为无赖， 我也要留在这里。 孩子也是我的， 虽然我承认这是我故意所为── 但， 但我的本意是想和你一同生活， 一起抚养这个小生命──” 乔致臻抓住萧逸u， 语气诚恳到几乎就是乞求了， “uu， 是不是气我下午和那个护士话说得太多？ 其实我一出门就和他分道扬镳了。 在你面前这样做完全是因为我幼稚地想要引起你的醋意， 根本就没有发生你想象中的事……”
“护士？” 萧逸u闻言反而冷笑一声， “你也太把自己当回事了。 想和哪个护士在一起与我无关。 我就一句话， 声明， 你到底写还是不写？”
“恕难从命。” 乔致臻对这个问题立场坚定。
听到这里萧逸u也没有再逼问下去。 “我们好聚好散一场， 乔致臻。 我这麽做都是你逼我的。” 一句没头没尾的话搁下来， 在乔致臻还没有抹清里面门路的时候便转身， 声音低哑地打了个电话。 没一会儿， 门被冒然地推开， 乔致臻这才猛地意识到， 作为富豪之子， 即使低调如萧逸u， 身边也是跟著一群隐蔽性极佳， 保密性也好得惊人的保镖的。
“压著他， 这张纸， 让他打个指印。”
萧逸u完全恢复了过去冷冰冰的一套行事风格。 丢下一张纸後居高临下地坐在床上， 看著五大三粗的保镖们将乔致臻钳制著强迫他跪下， 然後用近乎耻辱的姿势按下一个血色的指印。
这是萧逸u以乔致臻名义写就的声明， 上面罗列了一切乔致臻完全不可能接受的事项， 因此在乔致臻被迫印下指印时， 他清楚地看到了对方的挣扎和痛苦， 然後听到了是几乎绝望的哀嚎。
“uu， 你忘了吗？ 我们过去的日子…… 我本来想今天向你求婚的… 戒指……都……都是下午特地买的……”
一枚银色的戒指在挣扎中滚落， 不偏不倚， 正巧滚在萧逸u收起声明书的手边。
“该死， 别碰我！…… uu， 把戒指捡起来， 戴好， 然後， 嫁给我好吗？”
乔致臻这辈子没有这样求过人， 也没有这样狼狈地像个囚犯一样被人质押著。 而原本该浪漫的单膝求婚， 却因秘密的提前败露而蒙上了层难堪的色彩。
所以很遗憾， 求婚， 在心意已决的萧逸u眼中， 也只不过是一场失败的告别罢了。
没有将戒指踢飞已是他最大的仁慈。 只是顿了顿， 萧逸u眨眨眼， 便继续了自己的动作。 收回了那张纸， 碰也没碰那只戒指， 他漠然， “把他送上飞机， 看著他离开才能回来。”
“是。”
“不， u……”
保镖的动作很快， 门一开， 一关， 周遭顿时就安静了下来。 像是被抽取了身上所有的力气， 萧逸u忽然无力地扑到在床上， 没有流泪， 崭新的床单却被一双手， 揪得几乎快撕破。

世界恢复宁静， 身边再也没有一个将他捧在手心上疼的男人， 镜子里的那个幻想， 也失去了他当时的魅力。 萧逸u看著镜子里憔悴的自己心中一阵绞痛。 乔致臻走後就再无他的消息， 他萧逸u却没有因此好过， 反而一天一天地沈沦下去。 没了乔致臻关怀备至的食疗养法， 加上内心的抑郁， 萧逸u消瘦的速度连保镖看得都心惊胆战， 双颊凹陷的模样让他不敢回国见父母， 只得用了各种借口又拖了一个月的时间。 放下了手头的工作， 飞离了充满黯然回忆的丹麦去了阳光灿烂适和疗养的邻国调整心情。 比较生活还是要继续， 没有了爱情， 他还有许多更重要的事情要做── 比方说， 这个孩子。
自己是瘦得要命， 可孩子却相反一天天地胖鼓鼓起来。 基於自己一贯的立场， 孩子的一切萧逸u是决定亲力亲为的， 即使这孩子一半的基因来自於乔致臻， 对萧逸u而言， 他终究是自己肚子里出来的骨肉， 割舍不了。 所以尽管每每看著这团粉嫩嫩的肉球就会想到那个男人， 萧逸u仍然尽善尽职地做著一个合格的父亲， 从换尿布到泡牛奶， 基本上一个父亲该做到的他都努力完成了。 身上沾满了奶腥味， 对於以往极度爱清洁的他来说也无所谓了。 每天抱著儿子站在阳台上晒太阳是一天中最快乐的日子， 只有在那时， 满脑子的忧愁才有了一丝丝的减轻。 这孩子大约是继承了乔致臻的特点， 极顽皮且爱笑， 每次都逗得萧逸u忍俊不禁， 但在笑过之後， 望著儿子渐渐睡去的容颜， 种种抑郁又会重新涌上心头。
因为毕竟， 那个会逗得他真正笑逐颜开的男人， 已经成为过去式了， 不是麽。 虽然对於自己做出的选择， 萧逸u无法後悔， 但回忆是个不受人控制的东西， 一点点契机， 都可能成为导火线， 让记忆中最深处的某些事物逃逸出来， 折磨拼命想忘却过去的他。




第四十五章 余孽

第四十五章
计划中本该求婚成功， 然後得得瑟瑟带著新嫁郎回去见大哥的乔致臻这一回是真的从顶峰活生生被人踹下来了。 一群面无表情的保镖把他像提小鸡一样提出医院， 塞进车子然後硬生生地抛上了飞机， 回头土脸， 双手空空地回家， 却发觉自己的大哥已经等在了飞机场。
“啪！”
“……”
“要不是派去的眼线一直盯著， 我还真不知道你小子会这样没种！”
乔致渊的个子比乔致臻更高， 乔致臻站在他面前霎时就成了听话弱小的弟弟一枚。 一巴掌狠狠被扇在脑袋上， 乔致臻也不敢多哼哼， 只是抱著脑袋任由哥哥提著他衣领回了久违的大宅。 他也不愿多做解释， 以兄长的能力， 自己的一点一滴他怕是早就弄清楚了， 解释还能有什麽用？ 只不过是多添笑料罢了。
果然事实证明了乔致臻的猜测是对的。 回家退却闲杂人等， 乔致渊第一句话就直戳乔致臻已经受伤的内心， “在外面像个菲佣一样伺候来伺候去， 最後反倒偷鸡不成蚀把米， 这种弟弟， 说出去都让我脸红！”
“那是我自己的事， 你觉得脸红大可不必认我这个亲戚！” 乔致臻搓著手， 烦躁却又没什麽底气道。
面对弟弟的自暴自弃， 乔致渊冷冷道， “瞧瞧， 受了挫折就跟狗熊一样暴躁， 乔家的优良品质你还真一点没继承到。 呵， 我倒也想放弃你这没出息的弟弟啊， 可没办法， 咱俩有血缘牵著， 我可没法和萧家那少爷一样， 同你说断就断， 还断的那样干脆。”
“闭嘴！” 顺手就抄起沙发上的垫子朝哥哥扔去， 乔致臻的眉头锁得更紧， “你别提他！ 听了我心里别扭！”
“不提？” 拾起垫子拿在手上任意揉捏， 乔致渊没有理会弟弟的苦恼， 反而眼睛细细眯起， 像是打起了精明的算盘， “我当然要提！ 听著， 我要你无论用什麽手段都得把萧逸u重新弄到手！ 哼， 这麽好的联姻对象千载难逢， 给我搞砸了， 看我不在乔家的祖坟前拿你的血祭祖！”
“你这满脑子铜臭的奸商！” 又是一个垫子飞过去， 伴随著乔致臻的大吼， “我已经搞砸了啊， 要不要考虑现在就把我宰了？”
“愚蠢！” 轻轻巧巧接住了垫子， 再以极快的速度弹回了乔致臻的俊脸， 乔致渊轻蔑一哼表示对自己弟弟的不满， “我也不和你分析萧家这种名门望族对於继承者名声的重视了。 光从萧逸u的表现来看， 你觉得他这麽一自恋的人， 若真的厌恶你， 讨厌你乔致臻这人， 又何苦逼你写下一纸声明， 让你放弃孩子的抚养权？ 更何况， 这还是一个混有你一半血液， 对他而言， 相当於‘杂种’的孩子！”
“‘杂种’…… 好歹你我都是乔家人， 说话不用这麽恶毒吧。” 乔致臻不甘心地恨恨道， 但声音明显轻了许多， 显然开始思考兄长抛给他的问题， “说真的， 你的意思， 别该是暗示我他其实对我有意思？”
“要不是为了大局， 我还真不愿给你这麽个蹬鼻子上眼的机会。” 乔致渊白了他一眼，“我不知道具体你和萧逸u出了什麽问题， 总之， 一个自恋到有些变态的人， 居然愿意抚养一个他不想要的孩子， 唯一的解释就只有， 他恋的那个对象变了。”
“……变了， 可是如果变了， 为什麽知道孩子的生父後， 他还要雷霆大发？”
“很简单， 两个字， 欺骗。” 老道地摆摆手， 乔致渊解释， “萧逸u的敏感， 你不会不知道的。 他当然不允许别人对其的欺骗， 尤其是被自己爱的人下手。 你在孩子这麽严重的问题上骗了他足足十个月， 他没让人把你打一顿已经很仁至义尽了， 把你丢回国， 已经算最轻的惩罚。”
“靠，” 乔致臻泄气， 一拳头砸在软软的沙发垫上， “老说些有的没的， 拜托你， 要麽提点有建设性的意见， 别给我摆出这副老奸巨猾的样子好不好！”
“蠢弟。 人讲做事讲究天时地利人和， 王牌我们有了， 关键就是个时间。 等时机成熟了啊， 我们这样……”
“怎样？”
乔氏两兄弟的脑子凑到了一块， 在那位比乔致臻更狡猾的乔致渊先生的循循教导下， 乔致臻的眉头从紧缩的状态慢慢开始松开……

这边乔致臻的问题是解决了， 那一头， 萧逸u的日子却一点儿没有起色。 一个月的时间如白马过隙， 嗖地一下就没了影， 加上公司进入了业务繁忙的季节， 父亲催其回来上班的电话每天都来上好几个， 以至於他在还没有想好如何面对家庭的时候， 就稀里糊涂抱著个孩子同父母碰了面。
萧父萧母在机场见到自己形容消瘦的儿子和一个陌生的婴儿时， 当场就呆滞了。
“所以说， 这孩子…… 可， 可那乔致臻呢？ 按你所言， 这也不是他的……？”
回家後三人立刻开了个家庭会议。 萧逸u不得不将那段痛得让他难忘的记忆重新翻出来， 以父亲能够接受的方式叙述了一遍， 当然他略过了当初的目的和乔致臻欺骗自己的事实。 听罢萧父即可表示疑问。 两情相悦， 未婚生子他们倒不是不能接受， 可关键是， 孩子的父亲去哪儿了？
“我… 我之前和乔致臻吵了一架…… 所以……”
讲到这儿萧逸u几乎都说不下去了。 他本以为一个月的时间足够给他舔舐伤口， 但天算总不如人算， 即使扔掉了一切与乔致臻有关的东西， 他却扔不掉自己的记忆和孩子。 鼻头有些泛酸， 声音有些哽咽， 因为脑子里又浮现出两人最後的一段记忆。
但显然， 袒护儿子的萧父是不知道其中细节的。 他只看到， 自己的儿子委身其他男人生下了孩子， 那个男人却因为一次争吵抛下了可怜的父子俩。 这种近乎屈辱感刺激得他一下子站起， 甚至连身边的妻子都劝不住。
“好他个乔致臻…… 逸u， 别难过， 爸替你出头！”
说著去拿手机， 拨通了个号码， “是魏兄吗？ 对对对， 是我， 老萧…… 啊， 什麽什麽， 对， 我是很好…… 找你当然有事了， 有个小杂碎， 想请你让人教育教育…… 是， 不用太狠， 手脚筋各挑断一根就是了…… 什麽？ 哦， 他叫乔…… uu！ 喂， 不要抢老爸电话！”
“啪！”
萧逸u脸色煞白， 夺过父亲的电话就丢到老远。 争夺过程中差点碰翻了孩子的摇篮， 惹得孩子哇哇大哭， 萧母赶忙俯身安慰， 将孩子抱起， “小u， 你怎麽忽然……” 抬头， 却惊讶地发觉儿子的两只眼睛中已经落出了透亮的液体。
“爸， 求你， 不要伤害他……” 抱住错愕的父亲， 萧逸u不知怎的， 只是不断哀求， “不要碰乔致臻…… 是我赶他走的， 是我…… 爸， 真的真的， 小u求你， 不要伤害乔致臻， 不要……”
因为几乎是本能的， 在听到父亲咒骂和企图伤害乔致臻的一瞬间， 他的心竟然如同被荆棘环绕一般剧烈的刺痛， 这痛刺得他根本没有一点犹豫就要起身阻止可能对乔致臻的一切伤害。
难道， 这就是人们说的， 情爱残留的余孽吗？
────
单纯纪念下写完文的2:22 am...




第四十六章 机会来了！1

第四十六章
萧逸u的表现是如此的坚决， 以至於萧父在无力地又争执好一会儿後终究放下了报复之心。 无奈而略微有点恼怒地看著自己的妻子抱著孩子向他努嘴示意轻一些， 方才叹了口气道， “那这孩子…… 你打算怎麽办？”
“什麽怎麽办？ 自己的孙子你还准备扔掉？”
没想到这次冒出的竟是一向温柔寡言的萧母。 很显然这位已经不太年轻了的太太对在她怀里慢慢吮著奶嘴的小肉团充满了百分之二百的母爱， 因而在自己的丈夫语气不善地谈论到这个孩子之时她会忽然跳出来立场鲜明地表达自己的意见。 只见她抱紧了孩子往儿子那里靠靠， 用胳膊肘推推萧逸u， “小u啊， 你也是！ 不准意气用事知道吗？ 孩子终归是自己的， 你不愿意的话， 妈妈替你带！ 别和你爸学， 不管三七二十一就来硬的……”
“喂， 我哪里来硬了？” 萧父不满反驳， “开什麽玩笑， 说我对一个小孩子下手……”
“妈， 我没说不养啊，” 萧逸u低头见到自己脸颊像苹果一样圆润光滑的儿子整颗心就软了。 熟门熟路地接过来， 爱怜地用唇碰碰孩子的发旋，“哪有爹爹不养儿子的事情……” 舐犊之情溢於言表。
“哼， 虽然是那姓乔的种…” 萧父见此景其实心中也渐渐温情下来， 嘴还硬著， 脑袋已经凑过去， “可终归是我们小u生的……” 
‘这样疼这个孩子， 在他爸提到报复时又那样强烈的反应…… 对於那个姓乔的离去， 小u难道真的没有後悔？’
只有心思敏感的萧母， 在看著丈夫儿子逗弄孙子的时候， 这麽暗暗想道。

事实证明， 女人的第六感总是非常灵敏的。
回到了自己久违的卧房， 这间曾经镶了好多镜子， 比乔致臻那间破公寓不知华贵多少倍的卧房， 结束了一天的日程， 萧逸u倒在那张比过去的双人床还要宽敞的卧榻， 伏在被佣人晒得松软而充满太阳味道的羽毛枕上， 心中竟感到无比的疲倦。
‘工作累了吧？ 来来来， 大师替你捏捏。’
背脊上少了力度适中， 舒适无比的按摩， 脊梁骨的酸疼更加厉害── 而且， 不知道是不是月子没有做好的关系， 一受冷盆骨处就有说不出的受寒感， 而这些， 现在都只能自己一个人承受， 现在不是冬季， 频繁地使用保暖产品只会让父母怀疑担心…… 盖上一条薄薄的空调被， 萧逸u咬著牙， 在盆骨处额外加盖了层小毯子── 而这些以前都是乔致臻的活。
‘今天孩子有没有在肚子里面打架？ 呵呵， 都是正常的， 说明你这孩子活泼好动…… 什麽？ 不像你？ 啊， 那是， 那应该是基因突变？ 我瞎猜的， 别当真……’
这样温柔关切他健康的语句此刻也已经化作青烟散成一片飘渺。 说来也怪， 他萧逸u向来讨厌别人的亲近， 更反感别人在搂抱著他的情况下嘴里还说个不停。 但乔致臻， 显然世界上唯一的一个例外。 不说反感了， 到後来， 他甚至喜欢在对方的怀里调整到一个最佳姿势， 然後让乔致臻细细的气息温和地钻进自己的耳洞， 用那样的声音带给自己一种将睡不睡， 颇为舒服的状态， 然後用一种期待的心情等著对方烙下的晚安吻， 那样轻细且充满爱意， 却又有著真真实实的踏实感。
‘uu， 晚饭的时候又夹肉了是不是？ 小好色鬼， 想不想要， 嗯？’
如果那晚兴致不错， 绵绵床头夜话说完， 乔致臻就会暗示性很强烈地用自己高耸的欲望紧贴他的臀沟， 一下一下， 用低哑的声音诱， 用老道的动作磨， 而他总是最坚持不住的那个， 通常是内裤湿尽地被乔致臻嘲笑著进入的。 那时的日子真可谓用疯狂来形容， 两个人都怕压到肚子里的宝贝， 所以用了相当长一段时间的侧身位， 这根本就像在人眼皮子底下偷情一样， 他们的睡衣睡裤都还套在身上， 乔致臻只将那潮湿的裤子扯下一点点， 足够他进入後就长驱而入， 有力的臂膀像是安全带一样地箍在他的上身， 他则因为一股股快感与睡衣在身的羞耻感并进的复杂感情， 即使被操红了面颊也只敢小声哼哼， 就跟一只没什麽胆叫春却渴望得要死的小母猫， 在欲望的浪海中被带著翻滚沈浮。
当然这一切， 全都随著自己的一声“滚”字而彻底消失在他的生命中。
“该… 该死！”
萧逸u的眼圈又红了。 这份红的成分有悲伤， 更有著一种叫做欲求不满的可鄙的状态。 这是第几次了， 下流地用手指得到一份发泄完更空虚的快感， 然後从满被窝淫靡的气味中找到当时更淫靡的感觉？
不说心理了， 光是他已经习惯被进入被深掘的肉体就完全忍受不了一个人的独守空房。 萧逸u只感觉乔致臻现在根本就是作为一种毒品而存在著的， 一种毒效强大， 只针对他， 且完全没有戒掉方式的毒品。 
可， 可他不想这样悲催地过完一辈子啊！ 不想沈沦在手淫里， 记忆的幻想里空度余生然後堕落地死掉啊！ 没有理由因为一个骗子独自垂泪的！
“要振作起来， 你这个没出息的混蛋啊！”
萧逸u坐起来， 擦干眼泪给自己打气， 头却始终垂著， 很刻意地不去照一面镜子。
因为他生怕见到镜子里那个因为乔致臻而憔悴伤神的人。 如同一只愚蠢的鸵鸟， 露著自己的整个身子， 只有一颗脑袋躲在沙子里自欺欺人地守著自以为安全的小世界。
他也没有特意去问过乔致臻的近况， 那样只会让自己更放不下那个骗子。 但儿子是他不得不联想到乔致臻的纽带， 而且显然乔致臻的基因比他强大得多， 儿子活泼爱笑的性子， 一双不似他柔美到有些娆的眼都遗传了乔致臻。 并非很像他， 却也意外的好看。 母亲是没话说的早就被这孙子迷倒， 父亲也在大眼瞪小眼的几天尴尬後火速和这小宝贝亲密起来， 尴尬期过後整个家庭就洋溢在一片喜气洋洋迎接新生命的气氛中。 虽然孩子的名声来得不太正当， 但当今社会谁又管得了这麽多规矩！ 父母得孙如愿以偿， 员工和仆佣得了丰厚的红包後也个个笑咧了嘴。 唯一没有被这片喜气笼罩的人， 也就只有萧逸u一个。 不仅是因为自己还在被骗的恼头上， 更有一点叫他没法说出口却足够气得跳脚的理由。
那便是， 被自己赶出去的乔致臻， 竟一反过去忠仆的状态， 还摆起了架子， 对孩子和孩子他妈不闻不问！ （离婚也是要讲究赡养费和责任的好吗乔先生！）

（哇咧？ 作为新好男人一枚， 我是很愿意担当起养活一家三口的责任的！ 可事实是……）
“哥！ 真的， 再见不到儿子我会死掉的！” 一把鼻涕一把泪地在哥哥面前没形象地哭诉， 乔致臻这回真是下了血本了， “我只在他出生後几小时抱过一回！ 现在他都长成那──麽大一团了， 我连看都没看过呐…… 做爹的苦谁晓得……”
“长兄如父， 做爹的苦我当然晓得！ 尤其是摊上你这种笨弟。” 淡定无视乔致臻撒泼， 乔致渊的眼睛压根没离开电脑， “要抹眼泪先把洋葱给我扔了， 这麽大块藏在手里你也不嫌味重！”
“…嘿嘿， 大哥有眼界力， 小弟佩服。” 秘密被戳穿， 乔致臻不好意思地将洋葱顺手往垃圾箱里一扔， 抽了纸巾擦擦手， 重新恢复正常状态， “请问大哥， 您老说的‘时机’， 到底成熟了没有？ 您看， 这都几个月了？ 再大一点， 我儿子── 也就是你侄子都能打酱油了…… 在一个单亲家庭生活的苦， 你我都晓得的啊。”
闻言乔致渊终於从电脑後面抛出来一个白眼， “没出息， 就想著这种事！ 让你处理的信函处理完了没有？”
“这种秘书活也让我干… 谁会这样傻。” 暗自嘀咕一句， 乔致臻跑去柜子里翻出一叠其实是由秘书整理完毕的信件， “无聊， 就会转移话题。 喏， 全好了， 基本上没有什麽需要回信的， 几份邀请你去奠基的信， 一份出席合作公司庆典的邀请函， 还有一些金融机构寄来的报告── 当然广告什麽的我都撕了， 想必你也用不著。”
在乔致臻讲这些无关紧要的话的时候， 乔致渊反倒是竖起耳朵仔细听起来了。 听罢也不动声色， 只掀掀嘴唇， “我让你做的事情， 你又拜托别人做去了？”
“哪， 哪有？” 心虚中。
“哼， 拿去看看这个。”
乔致渊开始冷笑， 从那叠信件中抽出一份装潢华丽的信件丢到弟弟面前， 然後看著弟弟的眼睛从一条线变成一个圆。
“这… 这不是uu家的……”
乔致臻的手几乎开始颤抖了， 太久没接触到爱人， 现在竟没出息到碰到和爱人有关的事物都会激动万分的境地。 在他的手上， 那烫金的“萧氏”特别显眼， 而那寥寥数字的邀请函， 则是邀请作为合作夥伴的乔氏当家人前去参加萧氏集团建成X0周年的周年庆酒会。
“注意到那时候了吗？ 那时的话我应该正在墨西哥度假── 所以……”
“天时地利人和， 终於等到机会了吗我？”
“倒还没有， 实际上， 为了加重效果， 我特地请了位小姐给你打打气……”
────
TO 雪： 没错， 要完结啦！ 自己都忍不住想撒花。




第四十七章 机会来了2：开场

第四十七章
自家集团的周年庆终究是一桩大事。 萧逸u即使不喜欢这种人来人往， 嘈杂且虚伪的场面， 却碍於自己的特殊身份而不得不以主人的姿态出席并主导这场仪式。 尽管手下有一个专门的团队来策划这次活动， 但最终决定权还是在他手里， 堆满一个巨大文件夹的策划书呈上来得由他仔细阅读然後拍板。 这叫原本公务就越来越多， 身体也不甚好的萧逸u头越发胀大起来， 每每见到有团队的文件递上来就恨不得把东西全泄恨地塞进粉碎机里， 让那些无聊的玩意化作碎纸片随风飘走。 偏偏这策划团队大概为了在自己的新上司面前表现得积极些， 每天都不厌其烦地送上一堆企划供萧逸u做选择， 这叫萧逸u简直快疯了。 难听的话又不好说， 每次只得耐著性子把这些密密麻麻的小字看完。 因而， 在团队递上宾客名单的时候， 他终於疏忽了。
‘名单能有什麽问题？’ 他走马观花翻著， 一边无聊地想， ‘都是从公司的合作夥伴资料库里挑出来的， 能出错还真有鬼了。’
於是大笔一挥， 名单便被草率地送入了印刷场进行邀请函的印刷和投递， 速度极快效率极高， 很快名单上的所有单位和个人便受到了这份精美的信函， 其中就包括让萧逸u拼命想要忘记的某人的家族企业。
要说乔致臻这小子的运道的确是好到叫人心服口服， 碰上了如此重要的日子时机， 又手气极佳地撞上萧逸u偷懒的当口。 一张由萧氏亲自发出的， 正宗的邀请函在手， 又有哥哥亲笔书写的委托书一份， 量是萧逸u的父亲也没法把人挡在外面不是！ 这两层双保险保得乔致臻夜里做梦都笑出声来， 好像萧逸u和儿子已经近在咫尺， 只要他一出马就能马上拿下似的。
因此， 对於哥哥口中所说的那位为他打气的小姐， 他更是信心满满地期待著。
岂料。
“哥！！ 你把我当羊肉涮呢！ 这算个毛加重效果！ 这姑奶奶陪在边上…… 我还宁可您陪我身边呢！ 真的！”
乔致渊口中所谓王牌一露真面目， 乔致臻的脸立刻就从期待转为失望， 甚至有那麽点儿惊悚。 
“呸， 要不是你哥答应投资我的幼稚园， 鬼才高兴陪你演这场破戏！”
面前这位面若桃李， 身形姣好的漂亮姑娘竟然也没有好面孔给乔致臻看。 两人似乎早就认识， 且关系并不佳。 只见女子一屁股坐上一旁的皮质老板椅， 架子颇大， 甚至连乔致渊都没有对此露出不悦神色。
“Cassandra， 这次看在我的面子上帮帮我这笨弟── 不把他送出去我现在压根没法认真开工…… 幼稚园的资金包在我身上。 当然了， 如果事情能速办速决的话， 我听说你还有兴趣开一个动物救助站……”
“哥！ 你都答应她什麽了？” 乔致臻不满在两人中间怪叫， 却被兄长一个充满关爱的目光给射得闭了眼。
而被称为Cassandra的女子眉毛瞬间就扬了起来， 点亮的她整张如玉的面庞， “致渊兄所言属实？ 哦哦， 开一家动物救助站的钱可是远远要高出你预期的资金哦！”
“只要你能做到， 尽你所能， 钱的问题你完全不用担心。 你自己想想啊， 我什麽时候说过大话了？” 乔致渊笑容可掬， 完全没有在自家弟弟前面的那副刻薄样， “而且在乔致臻搞定那萧逸u後， 你地皮的问题也可以解决了…… 什麽？ 那小子不肯？ 那就把他打到就范嘛， 他皮糙肉厚， 我不心疼……”
“喂， 哥！ 你们……” 乔致臻有一种被卖了的感觉。
“致渊兄说话爽快啊， 我喜欢！” 把乔致臻往後面一拉， 女子闻言热切地伸出手迫不及待地与乔致渊达成合作协议， “就这样说定了， 笨小子的事情包在我身上， 包你两个月之内抱到儿子！… 哦不， 是孙子…… 呃， 也不对…… 是侄子…”
“呵， 不管是什麽， 总之合作愉快。”
“喂， 喂， 愉快你个毛啊！ 靠， 到底谁才是主角啊， 有没有搞错……”
“闭嘴！”
一男一女集体回过头来， 这回， 是两枚无情的卫生眼。
“Cassandra你这个恋童癖女人……”
老哥不能骂， 只能从这个不怀好意的女人骂起了。
不过说起这个女子， 实际乔致臻与之的关系是非常复杂的。 从祖父辈算起两家的友谊就开始发展， 到了乔致臻这一辈更是被从小定下了娃娃亲。 不喜欢女人的乔致臻曾经对这段指腹为婚的缘分敬畏三尺， 同这个女孩子的关系自然好不到哪里去。 不过幸而Cassandra也不是愿意受摆布的主， 只喜欢学龄前儿童和小动物， 对成年男女丝毫无兴趣的她外出学成归来後就开始为自己做主。 先是断了与乔致臻的亲， 然後大张旗鼓地就准备开办自己的幼稚园。 当然自家长辈对後辈的这样特立独行是持反对意见的， 缺少必要的资金来源， Cassandra的幼稚园梦乡也不得不搁浅。 直到乔致渊找到了她， 用丰厚的条件换来一场对弟弟而言非常重要的演戏， 事情才起了变化……
“你放心， 臻臻， 我以前有选修过戏剧课， 起码还是有一点功底和职业道德的， 保证演得让那萧逸u妒忌死我， 主动跑来朝你发火。” Cassandra拿了保证金， 开始信誓旦旦兼入戏。
“臻臻？ 好恶！” 抖开身上的鸡皮疙瘩， 乔致臻掸著自己的衣服充满不信任， “总觉得你不太靠谱， 可别到时候假戏真做啊， 我受不起姑奶奶您的……”
“别TM自作多情了！ 给我好好演！ 装也要装得像一点！” 毕竟敢和家庭叫板的气势摆在那里， Cassandra眼一瞪， 女王鞭一挥， “敢砸了我的资金来源， 你下辈子就等著被我烦死吧！”
“……”
极变态的招数， 不怀柔也不含蓄。 乔致臻苦闷地想著， 自己从来没试过用激将法。 不知道这招对萧逸u到底是有效无效……

萧逸u的办公室。
“这些是各个公司送来参加周年庆的回复函， 请您过目。” 秘书将几封拆开了的信件呈在萧逸u面前， 摊开一封， “需要我阅读吗？”
“回复函？ 这麽少？”
因为知道公司邀请了多少宾客， 因此此刻见到回来的回复函只是小猫三两只， 萧逸u总归有点疑惑。 不过秘书很快就做了解答， “不是， 另外的回复函只是正常确认， 没有呈上来的必要， 而这些都是有特殊情况， 需要您过目的。”
“这样啊……” 恢复轻松的状态， 萧逸u倒进了柔软的皮椅， 按摩著自己疲倦的双眼， “那麽麻烦你将这些信件读一读吧， 我顺便休息休息。”
“好的。 第一封， 来自P公司， 该公司正在进行内部成员改组， 故无法派出一个可以代表公司的代表出席庆典……”
“嗯……”
“……” 好几封信件过後， 秘书拿起最後一封， “这封信件， 来自乔氏公司。”
“嗯… 等等， 什麽， 乔氏？”
这熟悉的名字像是在萧逸u的脑子里通了电， 叫他没法继续安稳坐著。 他对这个名字太敏感， “你是说乔氏？ 那个餐饮世家的乔氏？”
“没错。” 这城市里难道还有第二个乔氏？ 秘书不免露出好奇的目光， 抬头盯著上司。“请问是我哪里弄错了吗？”
“……不， 不， 没你的事， 你继续。” 意识到自己的失态， 萧逸u重新靠进椅子内， 努力掩饰却免不了不再平静的内心的焦躁， “乔氏怎麽了？”
“哦， 是乔氏的当家乔致渊临时行程改变， 无法现身， 因而委托其弟乔致臻携一位女伴代替其出席。”
秘书稳稳妥妥报告完， 收起信件等待上司的下一步指令， 却意外地发觉上司的脸上似乎蒙上了一层如灰尘一样的土色。
“经理， 经理， 咦？ 您…”
“……你先出去。 信留下来。”
“哦， 好。”
秘书也不知道为什麽萧逸u忽然间脸色大变， 头也垂了下来， 整个人看起来好像明显地萎了， 只让人他好像在承受一些莫名的无言的疼痛。
可他明明只读了几封普通的信件呀。
秘书摇摇头， 出门回到自己的座位上， 唔， 或许是自己想得太多了。
──────
原谅我的偷懒， 可是真的不想再为一个配角的名字想破脑袋了。 很抱歉我又用英文名上阵了。




第四十八章 蒙在鼓里的悲哀

第四十八章
乔致臻在被自己赶出去後竟然火速交上了女伴。 这个消息的震撼力实在过於庞大， 以至於萧逸u浑身的力气像瞬间被抽走似的， 一整天都颓唐地软在老板椅上， 任由桌面文件越积越多， 将他彻底掩埋在A4纸堆後。 下班时更是神不守舍到了极点， 在司机几乎是用喊的情况下才浑浑噩噩， 面目惨淡地下车飘回家， 短短的一条从车库到家门口的路上撞翻好几个花盆， 泥土洒了一地。
唯一值得庆幸的是， 父亲今晚出席另外一个聚会， 母亲陪著他一道去了。 仅有的两位关爱他的人都不在， 他不用装出一副什麽事情都没有的样子， 用坚硬却脆弱的躯壳缠裹自己生疼生疼的心， 然後只能呆在昏暗的角落里偷偷舔舐著伤口。
丢下包， 脱下的外套任由它散落在地上， 萧逸u慢慢踱上楼， 鬼魂一般， 然後出现在宝宝的房间门口。 这让正在安抚孩子入睡的保姆著实吓了一跳。 “萧… 萧先生！” 她的表情先是一惊， 但见到是自己东家後很快平静下来， “您回来啦！” 连忙起身相迎。
“出去。”
萧逸u疲倦不堪， 内心的绞痛甚至让他失去了从小被刻意培养的绅士风度。 努力强撑著只是不愿在外人面前露出伤口， 他倚著门， 从牙缝中挤出两个字。
“可， 可孩子刚吃过奶， 正在哄著睡觉呢。”
“出去！” 加大音量， 萧逸u抬头， 眼中蓦地多了几分带了绝望的威胁。
这下保姆完全无话可说了。 怯怯擦手离去， 临别时还小心地带上了门， 留下脾气突然变得古怪的萧逸u和一个尚未入睡的小婴孩在房内。

孩子还在摇篮中用奶声奶气的鼻音哼著， 小手小脚好奇而热烈地挥舞著。 天生不怕生的性格叫他对一切事物都有一种新鲜感， 因而当一双带著陌生气息的手颤巍巍将他抱出摇篮的时候， 他会将眼珠子转向那个人， 就这麽饶有兴趣地注视著对方。
那双小眼珠子透著幼儿特有的清澈和稚气， 漂亮得让人移不开眼睛， 更不用提身为父亲的萧逸u。 然而就是面对这麽一双任何人都没有抵抗力的眸子， 萧逸u目不转睛地看著， 一直好久， 眼中竟然不自觉地就有泪滴滑落。 因为那孩子的眼睛根本就是遗传自乔致臻， 更可悲的是， 他甚至还记得乔致臻是用何种炙热而深情的目光注视著自己， 口口声声说著情啊爱的， 用温柔的外表织起一张大网， 然後撒下， 毫不费力地捕到了骄傲而天真的他。
“女伴…… 女伴… 乔致臻， 我无话可说。 可……可为什麽还要带到我眼前来！ 为什麽！”
软东东的， 属於他和乔致臻两人的孩子现在稳稳地躺在他的怀中， 用几乎与乔致臻一模一样的眼睛看著他。 但乔致臻本人似乎已经完全忘记了自己当初许下的诺言和这个孩子。 难怪这麽多时日来， 乔致臻丝毫没有前来寻找他的迹象， 原来事实就是这样， 人家早结新欢， 早把过去这个脾气坏又自恋， 脑子还特别傻的旧爱给一脚踢走了。
像个被人抛弃的女子一样抱著孩子哭泣真的是一桩很丢脸的事情， 但此刻萧逸u实在无法控制自己的感情了。 宝宝的褓被濡得湿透， 他也无暇顾及。 这泪水， 是後悔的泪， 也是明白的泪。 终於清楚乔致臻在自己心中无法动摇的位置， 但为时已晚， 当醒悟过来时， 对方已经被他自己给闹走了。
好想回到过去， 如果那时， 自己可以控制住自己的脾气和行为， 是不是现在的他， 不必沦落到独守空室， 心神俱丧的苦悲境地？
可生活没法後悔， 更没法选择。 现在最悲哀的事是， 他该以一种什麽样的身份和脸面去见乔致臻， 对於那位已经登堂入室的“女伴”， 他又该如何抑制住内心极度的妒火将她当成座上宾？
一切都还乱糟糟地在脑子里团成一团乱麻， 周年庆的这天却以出乎萧逸u意料的速度到来了。

“是乔氏的代表吗？ 请在这里签到一下。”
“哦， 好。”
这一天对於乔致臻而言根本就是期待已久。 签完到， 根据侍者的指引来到欢迎大厅， 他紧张又有些不自信地调整自己的领带， 一会儿紧一会儿松地不住调节。 眼看一根上等的丝绸领带上就要被他扯出折痕， 一双涂著蔻丹的玉手伸了上来， 轻轻拂开他笨拙的手指， 然後葱指灵巧地上下翻滚， 重还领带一个整洁得体的面貌。
“那个， Cassandra， 我自己会弄……”
面对眼前这位梳著高贵发髻， 身著珠光白晚礼服， 脚上还蹬著恨天高， 一改一贯马尾运动鞋造型的“女伴”， 乔致臻感觉自己简直快晕了。 倒不是被这位迷人的小姐给迷晕昏过去， 只是…… 只是做戏有必要这麽真吗？ 你的假指甲都刮到我喉咙口了， Cassandra！ 眼神也请求你放得清澈一些， 别一边给我打领结还一边用那双迷离的媚眼放电！ 求你！
“别动， 人家还没弄完呢。” Cassandra忽然嗲嗲地一声， 就像同男朋友撒娇的小女人一般。
乔致臻差点没被吓得四肢瘫软， 膝盖一弯， 却立即感受到细高跟踩皮鞋的美妙滋味。
“放老实点， 你以为我愿意替你做管家婆？ 没见周围那些色迷迷的眼光绕在我身上？ 把你当做挡箭牌而已， 别忘乎所以！”
“这…… 这样啊……” 说来也贱， Cassandra凶狠狠， 从牙缝里挤出字句的模样倒叫乔致臻找回了些正常的感觉。 也同样低声回话过去， “那我该怎麽做？”
“蠢！ 搂住我的腰， 把我带出这群臭男人包围圈！” 语速极快地吩咐著， Cassandra一边环顾四周布置作战计划， “然後往大厅里面走走， 尽量让萧逸u见到我们俩在一起的样子！”
“可这样， 我真的怕他……” 手犹豫不决地荡在空中， 乔致臻的动作非常迟疑。 要让心爱之人故意误会自己实在是一桩难堪的事情， 而且他也不想无缘无故吃女孩子（即使是残暴如Cassandra）的豆腐。 但本著拿人钱财替人消灾的真谛， Cassandra才不鸟他罕见的优柔寡断， 直接著起他的右手往自己腰部一摆， 然後踩著高傲的步伐朝著萧逸u可能站著的地方走去了。
萧逸u的确在大厅深处， 与父亲一同站著结识几位极有影响力的政客。 那些夸夸其谈， 甚至眼光不怀好意向他打量的肥胖男人真的很叫他讨厌， 而且如果是平时没有心事， 他倒也有耐心为了公司的前途耐著性子听这些白痴的鬼话， 但今天的情况完全不同， 他的一整颗心全被另一个男人吊著， 脑子也变得迟钝而混沌。 政客们故意说的笑话听上去也便更加恶心起来， 他忍不住起身， 找了个借口躲开了去。 或许到大厅是个不错的选择， 他这麽想著。 不知道乔致臻有没有到， 他的身边， 会不会真的带著个女伴……
这样， 一个往里冲， 一个往外走， 终於在一处宾客较少的角落， 碰上了面。




第四十九章 决定

第四十九章
“哎哟！”
Cassandra带著乔致臻正往里走， 习惯了大步流星走路的她在精神集中的情况下忘了自己脚蹬的是净高十厘米的裸色高跟鞋， 一脚下去， 忽然脚踝一歪， 整个人顿时不平衡地往正箍著她腰肢的乔致臻怀里一倒， 兼伴著声痛苦的嘟哝， 看表情也似乎是苦不堪言。 
乔致臻被这突发状况给搞糊涂了， 本能地搂好这倒霉的女生， 紧张地环顾下四周， 低声道， “这算什麽？ 是你故意设计的小插曲吗？ 萧逸u来了吗？ 我该怎麽办？ 你什麽都没和我说啊！”
“去你的小插曲！ 你看不出姑奶奶的脚确实是崴了吗！” 拿尖锐的指甲狠狠掐了一下身边这位恋爱中智商为负的男人， Cassandra苦著脸将身体紧紧靠在乔致臻的身上， 一边抬起脚， 用提著小包的手揉搓著自己的脚踝， “疼死人了…… 干站著干嘛， 不赶紧扶我找个位子坐下！”
“是， 是， 你小心…… 别掐了， 脚崴了还有这麽多力气！”
嘴里嘀咕著， 善於照顾人的乔致臻动作倒是很麻利。 强有力的臂膀支撑著Cassandra坐上一旁的沙发， 眼见此地人也不多， 他更主动弯下腰来， “要不要让我看看你伤得严不严重？”
“行， 你当心点。”
Cassandra与乔致臻并无男女之间的感情， 因而这种看起来非常暧昧的事情倒也不觉古怪， 更不用提避嫌。 大大方方撩起自己的长裙， 露出有些红肿的脚踝， “捏得轻些， 我估计伤了筋， 今晚可能没法跳舞了。”
“哪能那样严重？” 乔致臻蹲下， 背对著大厅， 开始仔细查看起女方的伤情。

走出深处的房间， 空气忽然因那些扰人政客的消失而清新起来。 这里人也不多， 萧逸u终於感到有一些稍微舒畅的感觉。 踱著步， 他慢慢往外走， 想看看那些早到的宾客中， 会不会有乔致臻和他的女伴。
“你笨死了， 伤了筋哪儿能揉这里！ 还嫌我不够痛的？”
明显是一个骄纵的女生。 萧逸u听见了， 唇边不禁漾出一丝苦笑。 当初和乔致臻在一起的时候， 他也曾和这个女孩一样无理取闹过。 现在想来， 这些鸡毛蒜皮的小事竟成了苦涩的回忆， 却是再也不可能发生的了。
“只是肿些， 我看并不一定伤到筋， 别想太多， 我再替你按按。”
呵， 这男人哄女朋友的声音听起来也那麽像乔致臻……
等， 等等， 乔致臻？
这个窜入脑子里的名字刺激得萧逸u一瞬间忘了气定神闲的态度。 几乎是用跑的， 他来到了声音的来源处， 放眼望去， 那沙发旁的一男一女， 足以让他跳动得如兔子一般的心脏在一秒内停止下来。
果然是乔致臻。 他蹲在沙发旁， 双手正按压在一位年轻女子的脚踝上。 那女子黑发披肩， 虽低著头却也无意中透露出几分美W， 与乔致臻在一起时， 简直就是一幅最美最般配的画面。
耳边的声音像是被抽离的一般， 乔致臻与那名女子说些什麽， 萧逸u再也无法听进， 只有一声脆脆的， 什麽东西碎掉的声音透过肉体， 直接传达到了内耳。
那应该是自己心碎的声音吧。

“好了， 你再动动脚踝试试， 现在是不是感觉好多了？”
乔致臻对自己的按摩术信心十足， 因此Cassandra在将信将疑扭了两圈後脸上的狐疑立即变成了惊喜。 “真有你的， 倒还真不疼了。” 放下裙子又在原地转了两圈， “服务得很好， 本小姐很满意。”
“哦， 那有什麽好处吗？” 好笑地看著Cassandra臭屁的样子， 乔致臻甩甩手， 懒洋洋地问。
“好处麽？ 让我……” 得意地转著眼珠子， 却忽然转到不远处一个人的身上。 Cassandra的神情顿时变了， 眉头一皱， “不好， 比起这个， 你还不如先解决掉当下的事： 萧逸u可能看到你为我捏脚的事情了！”
“什麽？”
乔致臻也慌了。 转身， 赫然见到一脸煞白的萧逸u咬著唇的可怜模样。 只是来不及给他一个说话的时间， 在与乔致臻的眼睛对上之前， 萧逸u便如惊弓之鸟一样仓促地向後逃走了。 乔致臻不免急了， 拔腿就要上前追， 衣袖却一把被Cassandra拉住。
“你现在去追根本就是无济於事。” Cassandra恢复正常的严肃的表情， 认真道， “晚宴马上就要开始了， 别说你没时间追， 就算追上了他在气头上也不会听你说几句话。 况且你不知道他身边会不会还有保镖绕著， 万一他一个命令让人把你丢出去， 咱们前功尽弃了不说， 还指不定会搞砸了你哥的生意啊！”
“那我怎麽办？ 等著他来找我吗？”
“不， 当然不是。 根据现在的状况我没法做出下一个举动， 但轻举妄动显然是愚蠢的， 等晚宴开始後， 我去替你搭搭脉， 再谈论下一个步骤。”
“……你确定？”
Cassandra没答话， 只是睨了他一眼後将目光转开， 投向萧逸u消失的那片走廊。

本该是喜气洋洋的场景， 萧父在替儿子做最後准备工作的时候忽然发觉儿子在消失片刻後回来眼眶竟泛著不自然的水光， 一双眼里带著明显哭过的痕迹， 下唇上也多了几个被咬破皮的口子。
“脑子又瞎想了？”
根本不用多想。 萧父叹气， 颇有点恨铁不成钢的意思。 能叫儿子患得患失， 恍惚到连重要场合都能失控的人天底下只有这麽一个。 偏偏自己当初眼睛也被蛤肉迷了眼， 竟没能掀开这匹狼的羊皮。 想到这儿不由得又有些後悔， “早知如此， 他们不该请乔氏的人过来， 害你想起那串往事。”
“不， 父亲， 回忆并非坏事， 更何况， 那个人的出现对我而言并非仅仅勾起我的记忆。” 面对父亲心疼的话语， 双眼通红的萧逸u反倒淡然了。 仓促逃脱後他想了许多， 关於自己的， 关於孩子的， 也关於那个女子。 有时通过第三方无意的举动可以像打通经脉一样叫人想通许多， 他也一样。 “时候不早了， 前面我看见市长的车子从前门进来， 想必大人物已经到了， 您要不要赶紧出门先迎接一下？”
“市长来了？ 那爸爸先出去会会面， 你也别多耽搁， 赶紧过来。” 双手放在儿子肩上， 萧父慈爱地拍拍， “好了， 脑子清空， 今天有大事要做， 知道吗？”
“嗯。”
房间重回宁静， 萧逸u望著那扇被打开又关上的门， 唇角的淡淡笑容也隐去。
从小到大， 他是从来没有考虑到抢夺别人的东西的， 因为根本没必要， 会有人双手奉著端到他面前； 其次他也有洁癖， 别人用过的东西他嫌脏； 再者， 抢这个字眼听上去粗鲁无比， 与他的身份丝毫不吻合， 做这种没品的事， 他不屑。
但这次， 在今晚， 他不知道自己还能不能坚持这个原则。
那个姑娘让乔致臻低头按揉， 这种事情过去是他萧逸u的专享； 会用温柔的言语来应对无理取闹的句子， 也是乔致臻对他的一贯立场。 当然， 这一切在两人毫无关系， 尤其是乔致臻还写下了那样严重的声明书後也理应就此了结， 但今天， 当他亲眼目睹乔致臻将这份好延续到他人身上的时候， 他才终於幡然醒悟过来。
他想要霸占乔致臻， 独霸他的好他的温柔。 虽然对另一个无辜的女生很残忍， 可情感这玩意和打仗无异， 对他人的仁慈就是对自己的残忍。 更何况他知道现在自己想要什麽， 要他强忍著内心的悲痛和伤痕去祝福乔致臻的另一段感情， 他做不到。
不知道自己接下来的打算， 会对那个女孩子有著什麽样的打击。 但感情的洪水已经决堤， 在自己的内心奔腾怒吼。 想要重新得到乔致臻的渴望， 慢慢淹没了自己的理智。
────
很草率地决定地参加征文， 只为了想看看那个征文贴纸是神马模样的... 但事实是， 貌似每个参赛专栏里只能放一篇文章？
於是辶恕 不高兴再去开一个新栏子或者将旧文全部转移走（或者说， 我压根没打算那篇文章征文！） 所以又跑去取消了参赛。
很蠢是不是...... 掩面逃走。




第五十章 夺夫计1

第五十章
觥筹交错对於乔致臻而言并不陌生， 自己也不是第一次出席这样的晚宴。 不过这一次， 他的心思完全无法放在宴会的本身之上。 每每失礼的翘首盼望， 对象都只有一个人。 眼见著萧逸u的父亲已经礼节性地挨个和些重要宾客握手， 萧逸u却迟迟不见踪影， 乔致臻不免有些急躁了， 以至於萧父已经走近他身边， 他都还浑然不知， 一双眼远眺大厅深处， 显得著实有些粗鲁。
“啊， 萧先生， 您好。” Cassandra见情况不妙， 眼珠子一转， 赶紧挤在乔致臻前面满脸堆出笑容， 顺便挤醒了失神中的乔致臻， “久仰您的大名。”
“唔， 客气客气。”
见著让儿子失魂落魄的主， 萧父的火蹭蹭蹭就往上冒， 对方那样目无主人的行为更叫他皱眉。 然而碍於众宾客和眼前这位堆满笑容的漂亮小姐在场， 发火实在不是一个好主意。 将火气努力压下， 萧父拿出自己深厚的涵养， 深吸一口气， “您身後这位， 想必便是乔氏当家的弟弟吧。”
“是的， 萧先生。” 因为Cassandra的举动， 让乔致臻这才回了神。 从萧父的语气中他能听见几分异样， 因而乔致臻用十二万分谦鄙的口气回答， “兄长临时因公司的事改变了行程， 不得已只能让我代为出席此次宴会， 他自己也觉得非常可惜， 因而要我转达对您的歉意。”
“哼， 是挺可惜的。” 萧父忍不住用讥讽的语调冲了出来， 很简单地握握乔致臻伸出的手， 丢下一个冰冷眼神离去。
“他也知道你们的事情？”
萧父踱远後， Cassandra拉著乔致臻的袖子望著对方的背影轻声询问。 萧父的不善太过明显， 连Cassandra都看出了异样。
乔致臻无奈点头， “是。 当初萧逸u和我住一起的时候他来视察过。” 顿了顿， 压低声音， “当做女婿一样来视察！”
“哦， 这样！ 难怪…… 哼哼， 要是我也得怪你， 人家就一个独子， 哪容得你这麽糟蹋来著？” 不顾乔致臻投来的不爽目光还想再吐槽两句， Cassandra无意地往後转了转脑袋， 忽然瞥到一个人影，“噢， 快看， 你日思夜想的人来了！”
乔致臻的表情顿时紧张起来。 抬头一看， 果然在Cassandra所指的位置见到了萧逸u。 他的脸比以往更白， 是那种没有血色的苍白， 即使在离他那麽远的地方都看得非常清晰， 显然这些日子里， 萧逸u过得并不好。
“缺少血气， 脸也瘦了…… 他家厨师是死人吗？ 都不知道做点补血的膳食给他养养身子吗？！”
乔致臻开始愤愤不平， 一双拳头捏得死紧。 Cassandra见状也有些怕他失控了， 紧紧抓住他的胳膊， 挡在他和萧逸u之间，“冷静点， 乔致臻！ 小不忍则乱大谋， 你这样嚷嚷会引起所有人的注意！ 难不成你想让萧逸u在这麽多人面前丢脸？ 再等等， 看， 他马上就要来了！”
“我…”
“不要紧张， 紧张反而会叫你失了阵脚，” Cassandra用少有的温柔语气安慰著他， “一切会好的， 我有预感萧逸u对你也绝非那样的无情， 事情会往好的方向发展， 只是你千万要冷静行事！”
“……是…… Cassandra， 我知道我知道， 谢谢， 谢谢你的提醒。” 回握住这双为他鼓气的手， 乔致臻用手帕擦擦头上冒出的冷汗， 压制住心中的狂躁， 说道。

跟在父亲的脚步後同这些即将可能他今後商场上频繁交往的对象一一握手， 萧逸u表面上和所有人平淡地寒暄， 一颗心却早已飘出心房， 朝著一个男人飘去， 就连眼神也是。 与人交流， 双眼注视著对方才算有利， 但很抱歉， 到现在， 他根本无法控制这一切。
他看见乔致臻了！ 就在离他不远， 和那个女子一道站著！
他们的手…… 握在了一块！
萧逸u只觉得自己的心像是要掉入万丈深渊似的。 尽管晓得这个女伴是乔致臻的谁， 先前也经历过一场视觉上的打击， 然而第二次看到两人恩爱的表现， 萧逸u依然没能做好那样强的心理准备。 与众人的握手也开始漫不经心起来， 他想要往里赶， 走到乔致臻的身边， 然後……
终於， 与这个男人面对面。
“乔先生， 我们又见面了。”
在心中酝酿了好久， 说出来倒也忽然平静起来。 萧逸u能够感觉自己的嘴唇都在哆嗦， 却强装镇定， 伸出一只手── 顷刻， 便被乔致臻一把抓住。
很熟悉的温度， 极霸道的力道。
“u…uu， 怎麽把自己搞得这样糟糕了？ 这样瘦， 我走之後你没有好好照顾自己吗？ 我……”
柔夷被紧紧掌控在自己的手中， 乔致臻一切便都忘了。 他痴迷而心疼地问著， 更试图将萧逸u抓进自己怀抱。 近看才发觉先前被自己养得健康水润的水仙在短短的几个月内竟消瘦干瘪得连颧骨都直了出来， 这让乔致臻将一切礼节抛到了脑後， 更恨不得当众就把人扛回去， 带回家关起来好好养著。
而萧逸u则比乔致臻还没出息。 气息一近， 在脑子里想好的说辞全都给化了。 软软地， 身体就要往对方怀里倒……
没有你在， 我哪能照顾好自己……
“萧先生！！ 您好！ 鄙人Cassandra， 乔致臻的未婚妻！ 致臻老在我面前提到您呢， 这次终於见著您面了， 幸会幸会！”
两人的手被一位女子大力分开， 忽然涌进鼻腔的女用香水气味叫萧逸u顿然清醒， 定睛一看， 握著自己手的人已经成了一位陌生── 或者说刺眼──的女子。
“你是……”
“乔致臻的未婚妻啊。” Cassandra摆出自己只在小孩子面前才展露出的灿烂微笑。
萧逸u忽然浑身一颤。
“我， 我…… 幸会…… 待待会儿见。” 说罢竟逃似的跌跌撞撞离去。 可刺耳的声音还回荡在耳边， “Cassandra你干什麽呢！” “什麽？ 你不觉得自己和萧逸u握手的时间太长了吗？”
多麽理直气壮的质疑， 这是属於未婚妻专享的质疑。
如果自己此刻呕出血来， 萧逸u也不会觉得奇怪。 在女子说出未婚妻三个字时， 他简直觉得自己就要跌倒， 然後匍匐在地上， 永远都动不了。
“不要紧， 我有孩子， 我有孩子， 乔致臻和我的……”
咽下即将滚出喉咙的一口血， 在血腥气中， 萧逸u忍住疼， 拼命这样告诉自己。

***
“Cassandra你疯了！ 我和萧逸u前面压根没能说上几句话！ 你明知道我想他快要想疯！ 现在可好， 他人又没了影， 你还让我再等， 我能等些什麽？！”
耐著性子听完一些人的讲话， 一转眼， 萧逸u又消失在了人群中。 乔致臻拼命寻找， 却了无线索。 又气又急之下不免同Cassandra抱怨起来。 Cassandra启唇还未来得及还击， 一个侍者便挤了过来， 将一张纸条连同一杯香槟硬塞进了Cassandra的手中， 然後没多加解释径直走了。
被这神秘纸条所吸引， Cassandra暂且放弃了反唇相讥的机会， 低头打开纸条， 越读， 眉头越是锁紧， 惹得乔致臻也好奇起来， “怎麽了？ 谁写给你的？”
“不知道── 但纸条上写著让我去後花园， 说那里有我感兴趣的东西── 会不会很危险？ 我该不该去一趟？”
乔致臻接过纸条， 只扫了一眼， 疑惑便转成了惊讶， “这是uu的字！ 没错！ 我见过他的笔迹！”
“是他？ 可他为何要写给我？”
“莫非是侍者把条子错人了？” 将纸条塞进自己手心， 乔致臻拉起Cassandra， “总之， 我陪你一道去， 不能让uu在花园里久等。”
“……”
至於那件让人“感兴趣的东西”， 究竟会是什麽？




第五十一章 定情

第五十一章
摆脱了环绕在身边那些无关紧要的事与人， 萧逸u站在在空荡到有点恐怖的後花园里。 夜风吹来， 陡然有些冷。 冷风让他免不了打了个冷颤， 於是更努力地搂紧了怀里的褓。 看著儿子在毯子中还安宁地睡著， 他的唇角终於弯起一丝苦笑。
当初是他强迫乔致臻放弃对孩子的抚养权， 可风水轮流转， 现如今要用孩子绑住对方的人竟然也是他…… 乔致臻会不会嗤笑他， 然後搂著那个女人扬长而去， 把他当做一场最可笑的笑话？
可能的失败结局在脑子里荡漾著挥之不去。 萧逸u的手已经在不住颤抖， 幅度大到甚至连怀里的孩子都感受到了。 他睁开那双酷似乔致臻的眼， 迷离地眨眨， 然後像伸懒腰似的伸直身体， 两只小手也挣脱了褓， 在空气中好奇地挥舞。
“真是， 也不怕冷， 调皮地跟他一个样！”
生怕孩子著凉， 萧逸u低下头忙不迭地想要将小爪子们塞进褓， 手忙脚乱之时， 耳边却忽然响起了个女声。
“对不起…… 萧先生， 您是在找我吗？”
萧逸u顿时身体一僵， 连动作都停了下来。
该死！ 萧逸u在心中暗叫不好。 这女人早不来晚不来， 偏偏在他最没有准备的情况下出现！ 是故意要他好看吗？
假想敌的大帽子已经被扣上， 萧逸u的敌意树立得很快。 倔强地抬头， 果然， 对面站著的正是先前抢著与他握手的乔致臻的未婚妻。
“萧先生， 萧先生？”
“……我的确在找你。”
气势， 气势不能输！ 拿出面对下属的倨傲， 萧逸u的声音里透著不容忽视的反感。 在这一刻， 先前对女子的歉意已经当然无存。
因为， 对敌人的宽容就是对自己的残酷。

Cassandra踩著高跟鞋抱肩在冷风里哆哆嗦嗦站在冷风里。 这挨雷劈的乔致臻， 将她一介弱女子带出房子就不管了， 不仅不肯借一件外套避避寒（理由：不能再让uu误会更深）， 在见到萧逸u时更把她一人推了出来， 说什麽他不方便与她一道现身， 先等等， 待时机成熟了再说之类的废话， 然後竟然就消失在自己的身後！ 连影子都没给她留下一片！
现在更好了， 她一个人莫名其妙地站在萧逸u的对面， 对方的口气还很不善？ 天晓得她Cassandra做了什麽孽！ 听乔致渊的话， 她不是正处於红娘的位置， 帮这两个家夥再续前缘重归於好的？ 可现在一个躲一个傲的， 他们究竟在玩些什麽啊！
“那请问阁下， 您找我究竟有何事？” 咦？ 还带了个孩子？ 莫非是……
“别的没有， 就是这个。”
萧逸u也不愿和她绕弯子， 直接将孩子往Cassandra鼻子底下放。 “我想你该很有兴趣听听这孩子的父亲是谁。”
“哦？”
“实在不愿瞒你， 但事实就是如此： 乔致臻， 也就是你的未婚夫。 想必他一定没有向你提起过这段往事， 但我觉得有必要让你知道真相。”
“所以呢？ 你用孩子逼我？ 我不想揣测你的居心， 可为什麽你要忽然向我提起这些？” Cassandra知道乔致臻在後面听著， 於是故意提高嗓音问， “况且乔致臻不可能一个人生孩子， 比起这个， 我更有兴趣知道谁是这个孩子的母亲。”
萧逸u突然吃了个闷鳖。 这个问题正中要害， 让他根本无法大声回应， “这你不用管！ 总之我也不掩饰了， 请你离开乔致臻！ 未出嫁时未婚夫就有个私生子， 你难道愿意当一个後妈麽！”
“我喜欢小孩啊， 当一个现成的妈也无所谓。” 耸耸肩， Cassandra只觉得逗弄眼前人还是挺有趣的。 伸手想要抚触孩子， “况且， 按你所言乔致臻是他的父亲， 你现在应该把他交给我才是。 我好歹名义上还是他的继母吧， 你又算什麽呢？”
“你！”
这句把他萧逸u的身份通通抹杀的轻浮语句一针见血地刺到了他最不愿说出的事实。 抱著孩子的手又开始颤抖， 萧逸u的脸在风里涨得通红， 又忽然变得煞白。 这给他本身就消瘦的面庞更添了一份可怜。 Cassandra见状忽然有些後悔， “你怎麽了？” 说著想要碰碰萧逸u。
“走开！”
这两个字几乎是迸出萧逸u的牙缝的。 护犊加上维护自己可怜的自尊， 让他的脸几乎愤怒到扭曲。 “我的儿子没有什麽继母！”
“你的儿子？”
“没错， 我们的儿子。”
乔致臻忽然不知道从哪儿冒出来， 猿臂一伸就把萧逸u连同小宝贝拉进自己怀里， 脸上是欠扁却幸福的笑容， “好了好了， Cassandra多谢你的配合， 现在你可以回宴会大厅吃吃喝喝了， 别在这里当电灯泡。”
“说走就走？ 果然是个没义气的混账。” 面对突然冒出的“未婚夫”， Cassandra倒没显得有多惊讶。 深谙秋後算账的她只是开玩笑地埋怨了一句後， 便又踩著高跟鞋配合地回去了。
留下真正的一家三口在原地。
“uu， 我终於听你亲口承认孩子的父亲了。” 先发制人地抱住对方香上想念已久的一口， 乔致臻真挚地注视著他， “好高兴， 这麽久我果真没白等。”
“……！！！” 
这， 这上演的是那出戏！？ 为什麽这家夥会跳出来？ 
这意料之外实在过於唐突， 萧逸u脆弱的大脑顿时短路了一瞬， 一时半会儿没能接上话。
乔致臻继续深情款款， “啊， 细看果真是瘦了好多… 不过没事， 给我一个月， 我能重新把你滋润成当初的健康宝宝── 当然， 还包括我们可爱的儿子……”
嗯？！
儿子？
“你， 你……” 可怜兮兮地抱著孩子抬头， 日思夜想的男人就这样站在自己面前， 这样的过於不现实的画面让萧逸u有点儿晕乎。 小心翼翼地开口， 他眨眨眼， “是不是跟著你…… 未婚妻一道来的？”
“未婚妻？ 你指刚才那个女孩？”
乔致臻得意洋洋地笑了。 萧逸u的单纯和脆弱在此刻尽显无疑， 很明显， 此刻他已经被自己牵著鼻子走了。 接过萧逸u怀里正好奇盯著他俩的儿子， 他用一手抱著， 另一手则牵起萧逸u， “来来来， 我们找个安静点的地方说说话， 让我把事情全都告诉你……”

“什， 什麽？ 都是做戏！！！ 乔致臻你太过分了！ 三番两次把我当猴子耍， 是不是觉得玩弄我很有趣？！”
被乔致臻拖到幽暗小树林的石凳上， 萧逸u好容易听完乔致臻的一整套发言， 终於忍不住急得双脚跳。 又是一个“骗”字！ 他和乔致臻的缘分因骗而起也因骗而分， 却没想到最後自己主动出击後， 到头来得到的仍然只是对方的一句“都是假的”。 即便得到了自己想要的结局， 被人欺骗的感觉依旧让人恼火。
然而本著“这是最後一个善意谎言”的宗旨的乔致臻却不这麽认为。 将真相全盘托出的感觉实在不错， 况且也确定了萧逸u对自己的真情实感， 在这一刻即便是化身橡皮糖也决不能让对方从自己手里溜走了。 於是皮厚地大力箍住萧逸u不让他离去， “把你当宝疼还来不及， 哪舍得耍你？ 乖， 别闹别扭了， 让儿子看见影响多不好！”
“少给我借孩子的借口！ 那是我……”
“我们的儿子。 这是你亲口承认的哦， 我前面都有录音， 证据确凿。 uu， 即便是打官司都没办法赢我的那种。”
“……无赖！” 对於此番人渣， 萧逸u不善言辞的嘴更是毫无反驳能力了。 恨恨骂出两声， 也只得解解心头气恼。 “就算是你的， 声明书在我这里， 有你签字画押的印记， 我看你怎麽和我抢孩子！”
“抢？” 眉头一挑， 乔致臻好像觉得对方讲了个大笑话似的， “一个小奶孩我抢来作甚？ 你太小看我了， uu， 我真正感兴趣的， 是这孩子的爹啊！”
说著， 捉住萧逸u的下巴温柔而霸道地一扭， 嘴唇强硬地一贴。 萧逸u根本没有还手之力， 一根软软热热的东西就钻了进来。
“我只能让我最爱的人碰我这里。”
萧逸u一惊， 却没有推开， 因为话是自己说的， 乔致臻也没有违背这个事实。
而夹在两人之间的稚嫩婴儿， 见证了父亲们的第一个深情的吻， 他睁著好奇的双眼， 像是懂事一般地笑了。
────
明天回美国。 真心不愿回去。




第五十二章 幽会

第五十二章
……
意乱情迷也有个时限。 乔致臻的吻著实很叫人著迷， 但不适宜的肌肤相亲又是另外一回事了。 萧逸u正被人啃得七荤八素， 冷不防一双不属於自己的手偷偷塞进了衣领开始用好色的手法抚摸他的颈子， 继而往下钻去， 并能感觉到自己衬衫的纽扣被人从里面一颗颗地解开， 冷风倏地刮了进来， 惹起一片鸡皮疙瘩
所以，
“啪──”
萧逸u挣扎开， 将孩子抱在胸口， 像个被人轻薄的姑娘家家一样用又恨又委屈的眼神瞪著捂著脸不知自己做错什麽的乔致臻。
“发情找别人发去！” 尽管做出了诸如让人家“未婚妻”离开“未婚夫”此类事件， 在当事人面前， 萧逸u依然是改不了的口是心非。 “别以为…… 以为一个吻就能……”
不过他的这份用来包裹自己的脆弱的强硬却早不在乔致臻在意的范围之内。 躲在暗处的他已经非常清楚地洞悉自己在萧逸u心中的不二地位， 因而此时此刻， 对方这种不中听的话反倒存了几份可爱的味道。 “别紧张， uu。 我当然不会以为什麽，” 他调侃， 耸耸肩， 笑得轻松， “毕竟我们两个的关系已经不止一个吻了是吗？ 看， 你还有了我的孩子。”
“什麽？ 那本来该是…… 哦， 别！”
反驳却因儿子的一项本能给生生止住。 气恼变成了尴尬， 萧逸u手忙脚乱， 可生怕力气一大弄伤孩子， 於是怎麽也制止不了儿子寻求食物的欲望。
只见那小胖爪子在父亲松散的衬衣上一拨， 嘴唇很自然地贴上， 一开一合一吮， 直接就将自己可怜的老爸弄到差点脚软。
当然， 同时脚软的还有他那眼睛已经开始放狼光的另一个老爹。
“连儿子都这麽懂事， 拼命成全我们， 你还在纠结什麽？”
乔致臻哪还会放过这次绝佳良机， 手一揽， 直接就把没什麽力道的萧逸u给拖到暗处就地处罚了， 原因是……
“喂完儿子， 你还有一个得喂呢。”

就在两人（外加儿子一团）躲进灌木丛不知道做些什麽事情的时候， 萧氏的正事也正在进行著……
当然， 忙於与商场老友的萧父是什麽都不知道的。 没有见到失魂落魄的儿子像个算盘子一样跟在身边的萧父甚至还很高兴儿子想通并能够脱离自己主动跨出去扩大交际圈。 这样的情况一直持续到晚宴即将结束…
“去，” 眼见著市长及一干大人物准备离席， 萧父赶紧向身边的下属使眼色， “把逸u给我找来， 在市长走之前！”
下属领命而去， 但三分锺後就带了个苦瓜脸回来。
“董董董事长！ 您……那个， 请您能不能再等一会儿？”
“等？ 什麽意思！”
“我我我我我已经派一队人去找萧先生了， 应该马上， 马上就能找到的……” 下属急得都口吃了， 额上是一滴一滴的汗。
“逸u他怎麽了！”
萧父脸色霎时就挂不住了， 从下属双唇发白的模样就能看出这绝不是一件能“等等”就能解决的小事。
富有人家的子嗣消失， 最坏的情况就是绑架， 然後总是逃不了讨赎金， 甚至撕票的命运。 钱不是问题， 但现在的歹徒并不容易满足， 要是自己唯一的儿子……
“去！！ 发动所有人把逸u给我找到！！！ 快去！！！”

所有人都看见了一群神色紧张的保安在庭院内外奔来跑去， 正在宴会一角品尝上等香槟的Cassandra也被嘈杂而不平常的脚步声所吸引。 好奇抓住其中一个保安一问， 原来都是来找失踪的董事长少爷的。
Cassandra当时脸上就挂黑线了。
这两个混蛋， 莫非当真天为被地为床你来我往进行忘我深入交流去了， 还没责任感地留著一大帮子人替他们瞎忙活？
幼稚！
从手袋里掏出手机， 她决定自己无论如何也该做一回不识时务的人， 提醒提醒这对有爱没脑的傻瓜了。

“不， 乔… 不要在这里， 孩子还， 孩子……”
萧逸u说这话时已经非常没有说服力。 衬衫被人剥下可怜兮兮地被垫在儿子的褓底部， 裤子也已褪了大半， 身体差不多几近半裸。 他当然知道在自己身上不断拱来拱去的这人此刻最想要的是什麽， 也很清楚自己身体的感觉， 但恕他无法跟著感觉走── 在自己儿子的面前（尽管已经睡下）做这种事， 实在是羞耻得很！ 而且不知为何花园好像一下子涌入许多人， 在大庭广众之下做爱…… 天呐， 他没有勇气品尝这所谓“刺激的性爱”！
不过事情的另一个男主角倒是无所谓， 萧逸u害怕的模样显然让乔致臻越发兴致大发。 “怕什麽？” 从後面抱住对方， 身体不怀好意地磨蹭， 乔致臻咬住他的耳垂， 含糊不清道， “谁叫你让我等这麽久…… 好容易等你栽在我手上， 不惩罚下怎麽行？”
萧逸u全身剧烈地一颤， 难耐地喘著气， 却再也没说话， 似是从了。
这反应乔致臻当然满意， 手指在对方的敏感部位滑啊滑， 轻轻笑了， “没反驳？ 我当你赞同了啊。” 说著端正姿势， 准备大力开动， 一解自己多月来的相思之苦。
“等， 等等！”
萧逸u却忽然发难， 非常艰难在乔致臻的身下转了个身， 竭力用手臂撑住他的胸脯。 不顾乔致臻一付快要憋到爆炸的难看脸色， 他迟迟犹犹地发问。 “你和她， 真的， 没有关系麽？ 我……”
萧逸u第一次有了怕被人比下去的感觉。 女子过於咄咄逼人， 而且她所有的也正是萧逸u无法提供的， 这一点让他不由自主地慌乱起来， 而此刻的询问， 也并非真正想要讨个确凿的说法， 只是乔致臻的认同似乎能让他潜意识里觉得好受些。
“她？ 你说谁？ Cassandra？ 妈啊要我说几次， 我和她单纯的朋友… 呸， 朋友都不是…… 别瞎想了好不好？ 有时间回去我给你慢慢解释， 现在， 翻过来……” 箭在弦上却没法发射的感觉堵得乔致臻简直想暴走。 好不容易用了那────那麽长的时间多在这阴暗的地方把人给哄乖了， 野外偷吃的时间可是宝贵得很， 花太多精力浪费在解释上岂不更可惜？
“别翻行麽？ 那， 看不见你， 我会不安……”
呃？
那个， 人家的双腿都已经围上自己的腰， 是不是说明， 他真的可以开动了？
有点无法接受萧逸u过於敏感的举动， 不过本能的情欲依然叫乔致臻无法抗拒。
那麽， 我真的进来啦……
……
?~?~?~?~
”怎麽搞的！“
不识时务的手机在最最紧要的当口劈里哗啦在口袋里像炸了似的振动起来， 配著恼人的音乐， 大有搞破坏的嫌疑。
”靠， 是Cassandra的。“
好事被人扰乱简直叫乔致臻快要抓狂， 但残存的理智告诉他Cassandra并非喜欢在关键时刻搅局的家夥── 她应该很清楚自己现在的情况才是， 那麽至於来电， 也应该有个确切的解释。
於是在萧逸u嫉妒得都咬紧嘴唇的情况下接了电话。 低头一听， 脸上抓狂的表情瞬时褪去， 然後极快地合上电话， 放开萧逸u， 给他整理衣服。
萧逸u不解了， 仍然妒忌著。 “怎麽了， 那女人叫你回去？”
“不走不行， uu。” 乔致臻手脚极快， “你爸派人抓我们来了， 难道你想以这样的姿势被众人围观？”
────
又是一次很抱歉的连日不更。 我知道作为一个老油条来说这样的话大家应该都已听腻， 不过我还是得解释一下理由。
第一是调时差 自我感觉脑细胞牺牲许多... 第二... 昨天看了哈7， 心中要多难过有多难过。 想当年我初识哈利波特才几岁， 一眨眼就全全完结了， 好像一个陪伴了很久的朋友一下子飘然而去的悲催感...... 还好马尔福止住了他继续变帅的脚步， 要不然我会更伤心。
就酱...
 已经不敢保证日更的汀上留。




第五十三章 被抓啦

第五十三章
（五十二章的结尾处有改动， 阅读本章之前还请多多注意）
以这样一种衣冠不整， 抱著孩子逃难似的姿态在自家房产的後院树丛中穿梭对萧逸u来讲根本就是第一次。 乔致臻护住他带著他跑的样子给他一种两人正在私奔的错觉。 然而这样看著有点落魄的情况实际体验起来感觉却好得让他嘴角上翘， 忙乱中偶尔抬头看一眼同样焦急紧张的乔致臻， 萧逸u忍不住在对方宽大的西装下面空出一只手， 紧紧拉住乔致臻的衬衣一角。
不愿放手， 即使乔致臻此刻要把他带出萧家， 带到世界任何一个角落， 他都愿意。
浪漫而美好的想法， 想必乔致臻知道萧逸u脑子里这番打算後也会高兴到半夜睡不著。 但毕竟两个都是有家世的人， 何况乔致臻希望的是正大光明地从萧逸u父母眼前带走他们的宝贵儿子（和孙子）， 私奔这种事没有实行的必要。 所以在保安冲入花园大肆搜寻之前， 他已经很顺利地将一家安全转移到了花园之外── 幸而园丁粗心， 没将後门的锁锁死， 要不然光靠他一人把一个孩子和一个没什麽大力气的大人转移出去， 恐怕早被人给捉住了。
“这里安全些。”
两人跑至一处人烟较少的转角， 环顾四周， 才终於放心停下来喘气。 乔致臻忙不迭地给萧逸u的衬衫扣扣子， 又调整自己那件过大的西装在萧逸u身上的位置， 丝毫没注意自己满脑袋的树叶。 那样子著实有些好笑， 却很明显地， 让乔致臻对自己的宠和爱表露无遗， 所以萧逸u也不打算忍住自己的笑容， 在乔致臻毫无预警的情况下柔柔笑出声来。
乔致臻的动作呆滞下来， 傻乎乎地望著这个他似乎很久都没有见到明媚笑容。
萧逸u一手抱住孩子， 一手轻抬起拂去乔致臻头上的树叶子， 嘴边还噙著笑， “跟在野地里滚过一样， 自己都不知道吗？”
“有… 有吗……” 傻瓜似的问， 乔致臻下意识地低头让萧逸u的手拂来拂去， 待对方要收回去时， 又一下子捉住， 然後痴痴地放在自己胸前， 看著他。
萧逸u被这样热烈的眼神盯得不好意思， 笑容有些尴尬， 脸上也很快出现了燥热。 他有些小惊慌， 手又被攥得死紧抽不回， 只得低头看著宝宝解解羞转移话题， “呃…… 宝宝居然， 居然没有醒哈……”
一只手抬起了他低垂的下巴。
“uu， 对不起， 可我忍不住了…… 让我亲一口好不好， 现在……”
乔致臻的脸离自己越来越近， 甚至两人的鼻尖都碰到了一起， 他不断渴求的唇都已经能够划过自己颤抖的嘴唇， 他仍然在问， 好像只为博得自己的首肯。
“亲一下， uu， 拜托……”
他又能说什麽呢？
那麽就什麽都别说吧。
微微启唇， 萧逸u主动贴上乔致臻的， 然後无可避免地， 自己的後背贴在了墙壁上， 好像只有借助了墙壁的支撑， 才能够抵挡乔致臻如火的热情袭击。
天呐， 让他化在这里吧……
这哪是一口？ 他的灵魂都要被这个男人给全部吸走了。 萧逸u晕晕陶陶地想， 用空出来的一只手紧紧勾住乔致臻的颈子。
乔致臻的回报是更深地缠住他的舌， 带给他前所未有的灌顶快感。
两个人好像世界末日来临一样努力从对方身上汲取气息， 如交颈天鹅不愿放开……
“哦！ 哦！ 快过来！ 萧先生原来在这里！ 他……”
嗯？！
浪漫的泡泡被冒然闯入的保安先生给粗鲁地打破， 两人纠缠在一起的舌瞬时一僵。

萧父简直气炸， 在房间里暴躁地踱来踱去。 孙子已经让人给安全送回保姆处， 而他眼前站著的， 正是一对被人撞了好事的璧人──他的儿子和乔致臻。
据第一个发现他的保安悄悄讲两人被撞见时正在街角吻到天崩地裂没法分开， 光是这一点就让萧父怒得想把乔致臻拖下去阉了， 更何况从儿子凌乱的头发和脖间藏不住的痕迹可以看出之前两人一定做了更出格的事情── 至於是哪儿， 他便无从得知， 不过不得知也好， 省的火气更大。
他不是不赞成儿子与别人接吻或者怎样， 现代人嘛， 看得多放得开， 你看儿子未婚生个孩子他不也没说什麽嘛── 关键就是， 这接吻对象竟然是犯过错的乔致臻！ 而且还是现在有带来女伴的乔致臻！ 人都说好马不吃回头草， 我们萧逸u这样人见人爱花见花开的上等“马”， 怎麽偏偏就眼瞎爱吃回头草！ 还是一颗烂掉的回头草！
慈父的矛於是直指乔致臻， “我不知道你什麽时候又回来的， 但现在， 我正式请你离开我儿子身边！” 放他一条生路！ uu不是个受得起反复折腾的孩子， 上一次的失恋弄得他们老夫妻俩魂都没了， 这乔致臻要是再来这麽一出， 还给不给他们喘气了！
不过乔致臻的回答直截了当， “对不起， 萧伯伯， 逸u， 我从未放手， 将来也不会。” 
语气坚定， 声音低沈， 感情丰富。 听得萧逸u心都乱了， 甜甜朝相公偷瞟一眼。
“什麽从不放手！ 做过的事你竟然还不承认！ 亏我当初还把你当成个人物看！” 不过不明真相的萧父是不会被这话给打动到的， 他只见到自己的儿子在乔致臻离开後整个人都瘦了一圈的悲惨事实， “逸u当初因你颓废的时候你去哪儿深情去了！ 在萧家的晚宴上还带了个女伴， 看来你放手的对象不少嘛！”
“爸， 那， 那个只是小乔的朋友， 他都有向我做解释啦……” 萧逸u弱弱插嘴， 却被父亲不客气打断。 “他解释你就信！ 你是真天真还是装傻！ 要你的时候当然花好稻好， 等以後再来一次你就等著哭吧！”
“可是， 我依然信他……” 萧逸u没被老爸的怒意所吓到， 反而拉住乔致臻的手， “因为上一次， 的确是我让小乔离开的。”
“你……” 儿子的胳膊肘向外拐著实让老爸的气一下子无处发， “别编谎话在老爸面前给别人开脱！”
“根本没瞎说， 不信老爸可以问X。” X是负责萧逸u安全的保镖之一， 安全可靠， 话也不多。 加上萧逸u在外时一直有跟在不远处盯著， 因而用他做人证再适合不过。 萧逸u知道父亲最相信谁， 所以搬出X给自己撑腰。
果然萧父皱著眉头盯著他俩一会儿， 转身打了个电话， 叽里咕噜不知些什麽後转过来， 脸色想吃了瘪一样难看， “即使如此， 你当初把他赶走也一定有你的理由── 虽然X无法透露， 爸也不知道， 但很难保证这姓乔的会不会故技重施， 叫你再难受一次……”
“不， 这， 这不会啦， 爸……”
萧逸u忽然面红耳赤， 舌头打结起来。
故技还能怎样重施啊？ 再种一个种子在他的肚子里？ 可是自己人都是他的了， 再生一个， 老爸你只会笑歪了嘴吧……




第五十四章

第五十四章
按照常理来讲， 一对没得到家庭支持的小情人在第一次与亲人正面交锋的时候总会失败的。 萧逸u两人也没能逃出这个常理， 萧父在面对儿子的切身问题时固执而坚持， 说什麽都不让当年被自己看好的乔致臻带走， 甚至放出了“至於那孩子， 姓也是姓我萧家的姓， 你就别指望著把他带走”之类让乔致臻哭笑不得的话。
我没在乎您孙子跟谁姓啊！ 我只是来向您讨儿子回去当… 呃， 当贤内助的……
可惜提亲的话压根没说出口， 人就被请出了办公室── 好吧， 是被保安给架出去的。 保安先生还特别客气地将他送到底楼， 亮出比常人健硕两倍的肱二头肌堵在唯一的入口阻止他前进的脚步。
闹得不甘心不愿离去的乔致臻在楼下烦躁地打转。 简讯送了无数条， 送到几近欠费停机时才终於收到一条他想要的人的回复。
“回去，” 萧逸u如是写， “晚上打电话给你。”
“你现在没事吧？” “你爸刁难你了麽？” “我还是不放心， 你让我怎麽走开？”
忙不迭地用颤抖的手指打下又一串的简讯， 巴巴等了一会儿， 才得到了一条信的， “我没事你回去有事晚上说。” 像电报一样简短， 问题还是一句没说。
乔致臻这下犹豫了。 他终究还是想速战速决早日把萧逸u接回家的， 如果今晚堵在这里， 遇见了从楼上下来的父子俩讲不定还能感动上岳父一把， 得到首肯把美人抱回家； 但从简讯上看， 萧逸u让他离开的意思又是这样浓重， 他是不是应该顺从他的意思？
一串铃声打散了他的纠结， 以为是萧逸u的来电， 乔致臻看也没看便按了通话键。 一声急吼吼的喂在听到来电者的声音後迅速转成不耐烦， “你打来干什麽？”
对面的Cassandra也不客气地还回去， “晚宴都结束了， 你好歹好人做到底， 暂且放放您那心上人， 先把我给送回家吧？”
“他还在他爸那里困著呢，” 乔致臻焦躁道， “你自己打车去， 我等著他， 走不开！”
“你别浪费时间了， 刚才我还在大厅门口碰见他和他爸一起送贵客去了， 送完头也没回钻车子里回去了── 他没和你说？”
“没… 没有……”
乔致臻顿时呆了。 两位保安见著他傻乎乎的样子， 对视一眼， 耸耸肩。

乔致臻回去的时候乔致渊还没睡， 穿著白天的正装显然在等著接见弟媳， 见到乔致臻一个人落魄地搭著西装走进来， 著实有些惊讶， “看你的样子，” 他蹙眉， 示意弟弟坐在自己面前， “到底还是让那家夥给甩了？”
“不是他的问题。” 乔致臻苦哈哈， 托著腮， 眉头比他哥皱得更厉害， “是他爸在里面作梗。”
“他爸？ 不是当时对你影响还不错麽？”
“是啊， 可那是在萧逸u和我闹矛盾之前。” 说到这里， 乔致臻抬起眼， 语气中有了很明显的不解， “我说哥， 你见过这麽一个把儿子当女儿疼的老爸麽？ 我敢说， 逸u的坏脾气， 十有八九都是他爸给宠出来的！”
乔致渊摸摸下巴， “听上去有点儿怪， 不过你真别说， 光是萧逸u怀孕生子这方面来讲， 他爸把他当女儿看还真没错── 再生一个再和你闹趟矛盾， 他爸不疯了才怪！ 男人做这种事对自己损伤有多大， 要我有个儿子也舍不得叫他做这样的牺牲啊。”
“这个假设根本不存在， 要存在我也不会这样丢脸地被人从房间里丢出来了。” 乔致臻泄气， 身子向後倾倒在沙发里， “被他们父子都丢出去两趟了── 靠， 我自己都佩服这份百折不挠的小强精神！”
“这次又被人架著胳膊抬出去了？” 乔致渊瞟了他一眼。
乔致臻没理他， 这麽丢脸的事他不想承认第二次。
“…我也不想问你感想了， 问题是， 接下来你打算怎麽办？”
“逸u说晚上给我电话， 等我们俩通通气之後再说。”
就你们两个说话没分量的家夥， 通气通的再厉害能有什麽结果？
乔致渊看著弟弟一下一下望著手机的模样， 吐槽在脑子里回旋半天， 终於忍住没说出口。
要他说， 这事情再简单不过了。 执子之手把子拖走。 乔家又不是穷得请不起保镖； 他爸来要人就一句要人没有要命三条， 看他到底是想办儿子的喜事还是丧事！
……
当然， 这个可怕的念头， 也终究只存在於冷酷的乔致渊的大脑。 乔致臻没他哥那样coldblood， 在接到萧逸u的电话後更是整张脸被点亮， 欢欢喜喜回房间私聊去了。

确定两人心意的小两口打起电话来当然是亲亲爱爱的， 家庭的反对更给这通偷偷摸摸打的电话增添了一份莫名的刺激。 萧逸u躲在被窝里， 耳旁安静得只有爱人的声音， 整个人都酥化在了床上， 甚至有了为人“妻”的霸道， “我听说你後来又与Cassandra一道回去了， 你们俩坐的是一辆车……” 语气中带了些许妒意和撒娇似的埋怨， 听上去却叫乔致臻受用无比。
“她是女孩子， 把她送回去那叫风度， 没办法的── 我当然更想把你带回家了， 只可惜你爸…… 哎， 当时真不该在花园草草了事的， 真该把你偷带出去， 找个舒舒服服的地方…… 说不定你现在肚子里都能有第二个孩子了。”
“什麽… 孩子！” 话是嗔怪的话， 萧逸u却羞耻地觉得自己似乎喜欢被这样撩拨。 男人的欲望总是藏不住的， 更何况在禁欲了这麽久後， 好不容易得来的机会又被打破。 想要的叫嚣在脑海里翻滚， 一直萦绕不出去。 萧逸u忍不住顺著乔致臻带了颜色的话语继续下去， “你总是， 总是这样心急……”
“总是？ 嗯？ 你都记著麽？” 萧逸u已经不平稳的语调乔致臻又怎会听不出， 轻轻一笑， 继而用更低沈更暧昧的嗓音勾引， “呐， 不如我们来回忆一下几小时前未完的事情如何？ 坏孩子， 儿子就在身边哦， 你就这样用两条腿缠住我的腰， 要我用正面的姿势进入……”
“我没， 没… 没有……” 双腿夹紧， 萧逸u有些颤抖。
“没有麽？ 呵呵， 宝贝， 知道你当时的模样吗， 你浑身上下的布料都没法遮住最紧要的几个部位， 满脸羞红的样子像是故意勾引人一般── 真不该犹犹豫豫， 一下子进去， 你就该舍不得我拔出去了。”
“下… 下流……” 用大腿内侧的肉紧紧摩擦那里， 萧逸u只觉得自己放荡极了。
乔致臻吸了一口气， 继续， “那现在， 我的uu是不是已经忍不住， 自己动手了？ 我听见你的喘息声了哦。”
电话那头一直没有传来萧逸u的正面回答， 只是可以清楚地听到他似猫一样呜咽的喘息声， 和一声比一声销魂的“嗯”。
乔致臻也不说话了， 因为这样动听的声响他不忍破坏… 他可以假装uu现在就躺在自己身边， 裸著身体做著他脑子里想象的事情。
然後…… 他可以做萧逸u现在正在做的事。
两个人都憋得太久太久， 不发泄出来一些根本没法正常说话了。




第五十五章 哥哥的意思

第五十五章
冰释前嫌的第一晚竟然是以这样憋屈而无奈的方式做结束， 实在叫人遗憾。 做完事两人又恋恋不舍地抱著电话低声交谈著， 偷偷摸摸， 活像一对被拆散的鸳鸯。 乔致臻说著说著都觉得有冲动想去做一名披荆斩棘拯救被巨龙所困的公主的骑士了， “忍不住了！” 他咬牙， “想见你， 干脆你整理整理东西， 我现在来接你和孩子得了── 别管这麽多， 我们可以先坐火车去邻城， 你爸也不会这样找到我们的。”
“别胡说。” 虽是责怪的话， 不过听上去萧逸u倒也挺喜欢这个主意的。 只是他更了解自己父亲的秉性， “你不知道我爸的势力范围── 只要还在国境之内， 无论在哪儿不出三天他就能把我们揪回去… 而且还带著宝宝， 不方便， 我也舍不得他跟著我们舟车劳顿。” 顿了顿， 又道，“况且， 回去後我爸只会更加暴怒， 你的胜算更少── 为了三天的短聚弄得事情更僵， 怎麽算都不合算啊。”
“可现在我们被迫分开但什麽都不做不是更没希望？” 乔致臻有些泄气， 翻了个身， “拜托， 我的反侦察能力比你想象中的要强， 而且我哥也能尽可能地为我们提供保护……”
“你哥？ 算了， 我建议你尽量别把乔氏牵扯进来。 记不记得， 我们两家还有合作关系呢── 我不想把事情弄得难堪， 让双方两败俱伤！”
“你是说乔氏？ 唉， 那你说…… 嗯？ 你还真提醒我了！” 乔致臻无精打采的声音霎时被绷紧似的响了起来， “问一下， uu， 我哥生意场上的事情我是不知道， 但你有接手过吗？ 两家的关系如何？ 有没有那种利益紧紧相扣牵制著的关系？”
萧逸u在电话那头笑了， “地产和餐饮， 你想要那种能有牵制的关系也不可能啊。 只算是合作愉快的关系罢了── 对了， 乔氏有几家宾馆的地皮合约正好到期了， 现在在谈续约的事情…… 基本上是一笔没什麽悬念的生意， 听说合同都快拟完， 就等双方签字了。”
“先别签字， 别签字！” 乔致臻已经捏著电话叫起来了， “这事先搁著， 回头我找我哥商量一下， 看看能不能把我们两个的问题上升一个台阶， 让我哥和你爸直接交流── 哦， 你爸对他没什麽意见吧？”
“没， 没有， 还在我面前说是个诚实的年轻人。” 就是他弟弟怎麽这麽…… 能说。 萧逸u在心中默默补全。 这是父亲在当时第一次了解到乔致臻的身份後给他私下说的话。 不过关於乔致臻的部分他就掐掉了， 省的引起对方怨念。 “怎麽， 生平第一次想借助家族力量做事了？” 隐隐猜出些乔致臻的打算。
“没办法， 谁让待嫁的是王子殿下您呢！ 身价高， 礼金， 我自当是要想办法多凑一些出来了！”
…… 爸爸说得没错， 这家夥， 一张嘴果然能说！ 只是听了心里很高兴罢了。
虽然不知道这个计划能不能实行， 但终究比什麽都不做要好些罢。

得了首肯， 第二天一清早乔致臻就开工了。 掐准时间下厨使了十八般武艺烧出一桌让人垂涎三尺， 有卖相有味道的早餐， 等大哥下楼， 极顺从地端上， “大哥辛苦， 一点点意思， 不成敬意。”
“这哪是你的意思？ 从油到面粉到锅子都是我家的， 你好意思说你的敬意？” 标准的大哥式蹙眉， 只有“威武”二字可形容。
…… 
乔致臻的嘴歪了， 呵呵笑两下， “哥你真是幽默大师。”
“说吧， 昨天和你那小情人讨论出什麽结果来了，” 习惯性展开报纸， “要大哥怎麽配合？”
“料事如神滴大哥！” 乔致臻喜欢乔致渊打开天窗说亮话的这一套， 赶紧拉了张凳子坐下， “A区那边的几家宾馆， 要续约了是吧？”
“没错。 你也关心生意场上的事了？” 喝口咖啡。 嗯， 小弟亲手磨的味道果然醇正。
将椅子拉得更近， 乔致臻压低声音， “那， 哥， 您有没有打算再开几家的意思？”
“没有。 数据显示本市的宾馆占有率基本饱和， 再开只会亏本， 没有那个必要。 况且你以为开这种大型场所和开车一样， 想开就开？ 没几年的准备你根本就别想！”无情打碎了小弟的希望， “别告诉我你有这想法啊── 该不会是萧逸u那小子撺掇你的吧？”
“不不。 唉， 这事和uu没关系， 都是我自己想的……” 得到了乔致渊无情的拒绝後乔致臻著实有些失望。 “哥， 你也知道， 我现在和他爸压根没有可以谈话的希望， 还不是只能通过你… 虽然这想法有些无耻， 但如果通过生意场上你示一点好， 那我想， 说不定他爸能……”
“没那可能。” 
没等他话说完， 乔致渊又是一记毫不留情的冲击， “乔致臻， 我说你平时也不笨， 怎麽会想出这麽傻的主意？ 以萧家的那点资本， 他能看得上这麽一丢丢的小恩小惠？ 换句话说， 这麽一丢丢的小恩小惠就能换走他儿子， 萧逸u今天早趟别人床上去了， 哪还等得到你？”
乔致臻一时语塞。 哥哥的话有些难听， 但却意外地实在。
乔致渊喝了口咖啡继续， “所以面对这样不在乎身外之物的人家， 你觉得他们最看重什麽？ 想想当年你隐瞒身份住在小破公寓， 他爸来把你当女婿‘视察’的时候也没表现出对你‘贫穷’的不满， 反而还特别喜欢你的样子── 告诉我， 这种差别的原因是什麽？”
“…因为当时， 当时uu他， 似乎和我在一起表现得很， 很快乐……” 乔致臻一边回忆， 一边涩涩地开口。
“唔， 脑子倒还没完全傻掉。 知道自己的方向了吗？ 而且我告诉你， 生意人都喜欢有勇气， 靠自己的年轻人。” 给自己的谈话做了总结， 乔致渊慢慢道， “在这当口依附自己的家庭只是懦夫的表现。 乔致臻， 那麽， 到底是靠哥哥出面还是靠自己争取到爱人， 你有主意了吗？”
……“有…。”
一席话如醍醐灌顶， 让乔致臻明了了自己作为一个男人的责任。 现在想来， 昨晚他是太过渴望而鲁莽， 才想到了靠兄长这样一个主意。 本以为这样胜算更甚， 但其实不然。 哥哥说得有道理， 如果连争取自己的爱情都要靠家里人出手， 那谁会把自己宝贝孩子托付给他， 他又有什麽底气去说自己能给对方幸福？
“哥， 我同意… 那你说， 我是不是该现在直接去找他父亲？”
“It’s up to you.” 拽拽地丢下一句英文， 乔致渊脸上终於露出一丝淡淡的笑。
好吧， 其实他还是倾向让弟弟来硬的。 把人绑回来不就得了── 反正他弟弟属小强的， 耐打耐操， 童叟无欺！
────
咦， 我好像恢复日更了耶...（摸下巴）
那麽祝大家看得开心...




第五十六章 长期作战

第五十六章
萧逸u昨晚和乔致臻通了电话， 第二天睡得有些过头， 昏昏沈沈地从床上爬起来才发觉已经过了公司的上班时间。 赶紧用最快的速度洗漱穿戴， 连早餐都来不及吃就跳上车。 只是司机一路飞奔也没能止住他迟到的脚步， 父亲一视同仁的态度叫他在众目睽睽之下非常尴尬地打了卡， 又在旁人的侧目下上了客运电梯（“在你还未正式上任前， 你没有资格坐专用电梯”， 父亲如是说）。 然而即使是挤在一堆抱著文件的同事中， 他接收到的依然是怪异到让他忽略不了的注视。 ‘只是偶尔迟到一次， 用得著用这样大惊小怪的态度麽？’ 萧逸u忍不住盯著天花板在肚子里腹诽， ‘还窃窃私语！ 嚼舌根也不用嚼得这般明显吧！’ 有些气恼地朝一个角落投去抱怨的目光。
可接收到这目光的两位非但没有表示收敛， 反而嘀咕地更起劲了。 一人说话时用手遮盖著自己不停开合的嘴， 另一人则很明显地侧耳倾听， 边听边瞟瞟萧逸u， 脸上则露出类似“哇塞真的吗好劲爆哟”的八卦表情。 总之， 此情此景， 只让萧逸u想到了一个词， “人言可畏”。
自己早上没刷牙？ 牙齿里有菜叶还是衣领塞在脖子里， 内裤外穿！ 不就是迟个到， 难不成也得因为自己的特殊身份而受到公司所有人的批判麽！
瞟一眼， 继续叽里咕噜。
……行， 行， 就算批判， 你们好歹正大光明地给我说出来呢！ 像个老鼠一样在角落里罗里吧嗦的算个什麽！ 还… 还看！ 非要我挂个收费的牌子在身上你们才能把眼光收回去吗！
萧逸u心里一边骂著， 一边希望这一段电梯之行能够快些结束。 然而天不遂人愿， 轿厢的人多， 几乎每一层都停， 不断有人出去进来。 萧逸u的办公室正巧在最顶楼， 也就是说， 每一次电梯的停靠， 都会有新加进来的人用吃惊+八卦的眼光盯著他一会儿， 那感觉就像看猴子似的， 叫人不爽。
而萧逸u就只能这麽忍著， 公文包在手里捏得死紧── 心里的怨气不好当众发啊， 只能苦了倒霉的真皮包── 一直挨到倒数的几层， 轿厢终於空了许多， 只有萧逸u本人， 和一对一开始就在角落八卦他的八卦分子。
人一少， 胆子就大了。 萧逸u不认为自己是好欺负的包子， 更何况他即将成为下一任董事长， 岂容得手下员工把他当三流小明星一样肆意乱扯？ 哼， 也好。 反正看得最不爽的就是你们两个， 此时不发威， 更待何时？
於是不客气， 抬手按下楼层按钮下方红色的紧急暂停按钮， 转过身冷冷地看著那两个因惯性而跌倒挤在一起的员工。
“我很想知道你们到底在谈些什麽机要话题，” 他占据主动优势， 先发制人， “重要得你们得一边看著我一边说了！”
“没， 没有啊， 萧先生……” 对方显然是个只敢在阴影下悉悉索索的小角色， 萧逸u的认真和怒意叫他们一下子有些错愕。
可萧逸u不管他们惊讶不惊讶， “你们应该知道我讨厌被蒙在鼓里的感觉！ 当然， 如果你们不愿在萧氏混下去的话， 我很乐意看你们在这里做掩饰！”
用身份压人的确很卑鄙， 萧逸u自己承认， 他也不是喜欢用这套仗势欺人的威胁。 然而今天他的心情实在不佳， 迟到加上肚饿， 还有没法和心上人在一起的焦躁， 搅得他根本没心想用爱心感化这两个在他後面那他当八卦资料的员工， 因此这种颇具杀伤力的话语也便随随便便丢出来了。
不过， 卑鄙的手段， 效果倒很好。 两个员工诚惶诚恐一番後， 其中那个能说的家夥便在高压下开口了。
“我们无意在您背後说坏话的， 萧先生！” 他一股脑如倒豆子一般全全说出真相，“但今天早上， 有个人， 他来找董事长…… 呃， 就是您父亲── 不过吧， 他称呼萧董事长的称呼很奇怪， 那个……” 员工犹豫著不知该不该说。
“那个什麽？” 萧逸u急迫地问。
“他说自己姓乔， 称董事长为… 为岳父…… 可您知道的， 董事长没有女儿， 只有…… 呃， 所以大家都……” 
一席话吞吞吐吐， 但却让萧逸u脸色瞬间从煞白变成了血红， 鲜W欲滴， 无比可口。

像是一颗子弹一样冲进办公室， 萧逸u喘著气， 果然在办公室里发现了一脸不快的父亲和站在办公桌外侧， 不卑不亢的乔致臻。 两人似乎在做著对峙， 发现萧逸u的到来， 均是感到意外。 不过显然姜是老的辣， 萧父在意外後的下一秒便换上了先前的表情， “迟到的事情我晚些找你。 先出去， 张秘书那里有我布置给你的任务， 你直接拿到市场营销部去完成。” 一贯的商场严父； 然而乔致臻见到他就不一样了， 紧绷的表情立即松懈下来， 一声亲昵的“uu”一叫， 手就伸出去了。 萧逸u被这声唤唤得心脏乱蹦， 脚一软， 刚想深情状投入情人的怀抱， 耳边立即一个严厉的声音， “逸u， 我让你和他靠近了？” 定睛一看， 却是自己的父亲双眼几乎要喷出火般的暴怒。 
遵守父权和跟从自己的心， 他到底应该选择哪一个？
手在空中悬了半天， 最终……
“爸……”
软软一声似求和的称呼後， 萧逸u挂著乔致臻， 亲亲蜜蜜显然表明了自己的阵营， “楼下员工都知道我和他的关系了， 您这样强挡著有意思没啊……”
乔致臻闻言赶紧搂紧怀里的宝贝以示自己的赞同。
“你！ 你！ 你！ 你看看你这样像什麽样子！ 知不知道， 就像……” 萧父只觉萧逸u这副和人紧紧相拥的样子像极了自己夫人年轻时与自己小鸟依人的场景。 萧逸u的脸原本长得就偏阴柔， 这样的举动看上去是没有什麽硬伤， 可… “就像女， 女孩子一样！ 逸u， 你难道真的准备一辈子和这个男人……”
“当时我和小乔在一起您不也是赞成的麽？ 怎麽忽然拿起人的性别做文章来了？” 对於父亲的评判， 萧逸u显然觉得有些憋屈， “你和妈妈都说过， 只求我幸福的不是麽？ 爸， 我真的很讨厌你前面说的那番话。”
“uu， 爸爸不是……” 
儿子的感受显然比一切更重要， 萧父急了， 赶紧为自己洗白。 只是话还没说完， 就被乔致臻抢了白， “岳父大人， 这点您多虑了。 我爱uu， 并包容他宠溺他， 但这一切都是建立在两个男人的基础上的。 我从未， 将来也不可能把uu视作女人， 这一点是改变不了的原则。” 说著温柔低下头凝视比他矮那麽一丢丢的萧逸u， 对方回应给他的是一个让他心神俱醉的笑。
“臭小子什麽时候轮到你说话了？”
萧父彻底怒了， 被这两对活宝无视他存在地亲亲爱爱的模样给激怒了。 他还没老到四肢无力， 更何况年轻时服过兵役， 底子还在， 没几下就把没什麽准备的两个人给拆散。 扯著儿子的手， 萧父朝乔致臻撒火。
“之所以没有叫保安把你轰出去完全是给你个机会…… 可惜， 你并不懂得珍惜── 今天的谈判到此结束， uu你是别想带走── 至於你…… 要自己走还是被人架著， 随你选！”
但面对这番威胁， 乔致臻并没有表现得太过吃惊。 相反， 他彬彬有礼， 拈起萧逸u的手轻轻一吻， 然後在萧父几乎要瞪出来的眼珠子底下款款道，
“uu， 今天见到你就好── 不为难你， 我今天就先走了。 但是明天记得上班别迟到， 因为我会在老时间出现在这里。”
──────
应该说早该完结 可直觉不多写点就有点交代不清的意思。
所以还是原谅我的罗嗦吧。
至於暗花... 很不愿意这样说 但是.......到现在还木有个叫灵感的小屁孩跳出来给我调戏啊！ 我悲催地估计他很可能就这样烂尾了！！
反正也不算坑是吧...... 嘿嘿 是吧......（赔笑， 逃走）




第五十七章 父亲的用意

第五十七章
乔致臻一向是个说到做到的人。 工作可以暂时耽搁下（要是没有佐岸在里面拦著， 佑老头早就大笔一挥把他开了）， 面子可以厚脸皮不顾（来萧氏谈公事的乔氏集团员工掩面而过）， 但宝贝不能丢。 於是自那天起， 这位一腔热血的年轻人便开始了漫长的求爱之旅── 或者说， 是苦口婆心的提亲工作。 由於善交际及希望增加群众力量， 乔致臻在萧氏的每个楼层都结识了几位消息灵通人士， 借助他们的喇叭嘴， 一传十十传百就将自己的事情传了开， 以至於最後几乎所有员工都知晓了自家老板做恶人阻止有情人在一起的罪恶史。 由於乔致臻一直是以正派，痴情，干净，英俊的面貌出现， 加上其乔氏二公子的亮堂堂身份， 很快有一大帮心软的员工倒戈， 暗地里开始倒向谴责老板的一派。 而其他员工， 即使是一些觉得“老板的事情帮我八竿子打不著的关系”的员工也在情感天平上倾向了乔致臻。 毕竟一般人都是喜欢见到罗密欧与朱莉叶一同走进婚姻殿堂相伴一生的快乐结局的嘛， 况且大Boss的儿子办婚事一般意味著给员工广发利是， 谁都希望天上掉红包， 有这麽个拿钱的机会， 又有哪个傻子会不赞同？
所以这麽一来， 上至董事长的第一助理， 下至走廊拖地的清洁工大叔， 差不多见了乔致臻都跟见了娘家人一样乐呵乐呵的。 好心点的甚至会给乔致臻提供最新情报， 诸如“董事长刚开了会似乎心情不好”， 或者“公司拿下一个项目董事长现在正高兴著” 等等之类的即时情报， 大大帮助了乔致臻安排自己的行动。 虽然偶尔这些家夥有时提供的信息稍微有所出入， 不过乔致臻显然很满意这样的状况， 因为更多的时候， 他们口中的情报是关於萧逸u的。 萧逸u的职位杂， 几乎每天都会进不同部门熟悉情况， 工作要麽极空， 要麽忙到整个人扑在A4纸後面抬不起头， 这麽一来在固定的地点和时间幽会於是成了一大难题， 更不用提其父的“护儿政策”， 竭力将两人像牛郎和织女一样隔离开来。 不过上有对策下有政策， 一群好事而热闹的员工成了两人之间的喜鹊。 萧逸u空闲时总会通知一个可靠的员工， 好在上班时也能一解相思之苦， 顺便讨论下可能的计谋， 来解决眼下对他俩不很有利的局势。

在岳父那里的白眼和咆哮是一个接一个地吃， 乔致臻却早已将它们化作了动力。 两个星期後， 乔致臻惊喜地发觉自己长胡子的速度下降了百分之三十， 在一次幽会中， 他兴冲冲地朝坐在自己腿上（别误会， 全因为选的这茶水间只有一张破凳子）的萧逸u炫耀， “皮又厚了百分之三十， 连刮胡泡沫都省了……”
“你倒还有心情苦中作乐！” 萧逸u刚从一堆纸堆中艰难脱逃， 心情不怎麽好， “都两个礼拜了， 就真的没一点进展？”
“有啊。 进展就是， 你爸似乎脾气没那麽大了。”
“那是我的功劳好不好！” 轻轻甩他一记脑袋， 萧逸u无奈道， “我和我爸说， 老对你发脾气会把你的斗志磨没的！ 我不想和个温吞水男人过一辈子， 叫他别老像对仇人一样对你！”
“原来如此， 那还真谢谢夫人的美言了。” 虔诚地感谢， 顺便抱住亲一口。
“哼……”
两人陷入了沈默。 三秒後。
“诶！”
“哎！”
两声惊诧的叫喊在同一时间响起， 想想起什麽似的， 两人互视的眼神也凭空增添了异样的色彩。
“我先说！”
萧逸u捧住乔致臻的脸， 用发现了新大陆的语气兴奋道， “爸对你骂得少些了， 就因为我不想和一个温吞水在一起， 是不是就是说……”
“其实你爸心里， 已经把我默认成了……” 乔致臻也不可思议， 高兴又有些迟犹， “uu， 你爸是不是一个喜欢别人天天去烦他的董事长？”
“哪会！ 他最恨的就是那些没达到目的还天天骚扰他的家夥， 有几次直接把人列入禁止进入大楼的黑名单了！” 萧逸u肯定地说， “他的保镖可比X要厉害多了， 一脚能把人踢得穿透墙壁！”
“但我一次都没尝到被人踢飞的滋味啊！” 乔致臻打断他， 急切地说， “而且每次你爸好像都很有兴趣跟我吵架一样， 我上小学的履历都被他翻了个底朝天， 比人口普查还要高效率。”
“呀！ 让我想想让我想想！” 一下子从乔致臻的腿上跳下， 在狭长的茶水间里萧逸u踩著速度极快的方步， 一边叨念， “问你家里事， 还不把你赶出去； 我一说不想要什麽样的伴侣， 他立即就改变…… 小乔！ 你还觉得我爸在拆散我们吗？ 我， 我有点儿晕… 可是， 可是我怎麽觉得他已经……”
“已经接受我了是吗？ 这麽一合计起来我也觉得了！” 乔致臻也跳了起来， “没错， 没错！ 啊， 况且以他的能力， 想要强行阻止我们两个见面简单得很， 可为什麽这两个星期来， 根本就没有一个保安或者保镖来阻止我们呢？”
“Exactly！”
两人狂喜地抱在了一起， 为自己突然间的发现而庆祝。 这种感觉就好像一个穷人在自己的破墙间发现了一锭一锭的金子， 和“众里寻他千百度， 蓦然回首， 那人却在灯火阑珊处”的恍然。
原来幸福竟然离他们这样近。

第一次携手走进父亲的办公室， 既然事情有了非常合理的解释， 那麽这次摊牌一定能得到让他们满意的结果。 
推开门， 萧父正带著老花镜仔细查看下面呈交上来的报告。 见到推门而入的不速之客是谁後那双可怜的老花镜当初就滑下鼻梁直戳嘴了。 他惊讶地指著门口十指相扣的两人， “你们… 你们胆敢在我面前！ 姓乔的！ 要我真的派人把你从这里丢出去吗？！”
“爸！ 你就别装啦！ 两个星期够久了， 我想您该了解的都了解清楚了吧？” 这一次， 不再畏惧父亲的咆哮， 萧逸u上前， 亲亲热热地举起两人牵著的手， “我们打算这个周末去登记， 谢谢爸成全── 对了， 晚上我会把好消息主动告诉妈妈的， 不烦劳爸了！”
“烦烦烦烦烦烦烦劳？ 等等！ 我什麽时候说过， 成， 成全你们了？” 老花镜已经完全落地， 萧父急得说话都有些结巴。
“不成全？ 那爸爸完全可以现在把小乔丢出去嘛， 我在边上看著就是罗。” 无辜耸肩， 萧逸u摆明了一副“我知道你不会”的样子。
果然萧父脸上闪过一丝尴尬， “你是说我不敢？……都被他带坏了你啊…… 我只是不想这麽做而已！ 现在是法治社会， 你很想爸爸进班房？”
“没有没有， 完全不是！” 萧逸u对天发誓状， “但是我真的很希望爸爸出席并祝福我的婚礼── 和小乔的。”
“婚礼？ 你倒很有信心嘛！ 是不是姓乔的指使你来威胁老爸的？”
乔致臻赶紧表示澄清地摇头， “哪敢哪敢！ 只是不才， 通过岳父大人您的一举一动推测出来的而已。”
“对！ 爸， 说了你别不承认了嘛！ 我知道您是不放心小乔， 借故逼他在争论中说出自己一切信息的── 但既然您已经都追溯到小学了， 我想这个调查也应该结束了嘛。 况且小乔没有一点儿案底， 之前我们的矛盾也都是因我而起， 您担心个什麽……”
“怎麽不担心了？ 这小子在认识你之前结识过五个男友！ 你还嫌不够？” 萧父大方披露自己得到的情报。
“……”
萧逸u不响了， 表情有点儿怪异地回头盯著乔致臻。
乔致臻觉得自己没法沈默了， “那个── 作为一个即将奔三的正常男性， 我觉得五个并不是太不正常的数字── 最要紧的是， 这些关系在认识uu之前就全都断掉了！ 换句话说， 在认识uu之前我已经度过了一年以上的空窗期， 这和想要与uu长相厮守有什麽矛盾吗？”
“……是啊， 爸， 和我在一起的时候小乔也很专情的… 5个…没什麽可担心的！”
萧逸u忽然在父亲面前摆出完全相信乔致臻的一面， 在背後， 却猛掐乔致臻的背脊， 不动声色地用只有乔致臻听得见的音量道， “回去听你以前的光荣史去！”
乔致臻只得妻奴地说是。
不过这个小意外在萧父面前起码没有造成意想之中的效果， “五个啊， uu！ 你确定他不会将来再故技重施？ 你可是第一次接触这种事啊， 爸还不是怕你被人用甜言蜜语给骗了去！”
“第一次？” 乔致臻立即回报性地拿眼光刺他。
萧逸u白了他一眼， 又在父亲面前堆起笑， “是… 是第一次， 可老爸不好小觑你儿子的本事── 说句不好听的， 您当年也不是情场浪子一名吗， 到头来还不是和妈妈厮守了一生？ 嘿嘿， 当事人都和我说过哦！”
“我， 我那是……” 被人翻旧账， 源头还是自己的爱妻， 萧父的脸自然挂不住了， 话没法说出， 气势一下大减。
乔致臻於是顺杆而上， “岳父大人， 经历得多了才知道自己最想要的是什麽， 不是吗？ 感情史丰富并不代表花心， 只是不知道自己的目标在何处── 可是我很幸运地找到了uu， 看到他， 我就知道自己寻爱的终点就在他身上── 您也是过来人， 难道不能够明白我的心情吗？”
“别， 别和我说得这麽肉麻！”
“那您一直不答应， 我们只好一直肉麻给您看了。” 萧逸u言之凿凿。
“可我调查还没问完呢……”
“都小学了您还没问完？” 乔致臻就算没戴眼镜， 也感觉自己快跌下来了，“那要问到什麽程度？ 幼稚园吗？”
“啧啧， 你不知道三岁看到老吗？ 我就这麽一个儿子， 当然要问清楚！” 萧父理直气壮。
……
乔致臻无语了。 “那， 那您问吧， 当著uu的面……”
天呐， uu， 拜托你老的时候别像你爸一样固执… 继承他的幽默感（有吗？）就行了……
────
50%的可能性， 明天最终章。
但只是50%的可能性啊...




第五十八章 “女婿”惹的祸

第五十八章
既然自己的一番试探大计被人拆穿， 那继续强撑下去也没甚意义了。 萧父像个被斗败的小孩， 大眼瞪小眼後泄气唉了一声後， 摆手道， “算你小子赢了── 还有你这个胳膊肘向外拐的笨儿子……”
“外拐？ 都自己人了， 算什麽外拐？”
父亲的这句定音让萧逸u喜上眉梢。 虽然是以不怎麽愉悦的口吻说的， 但得到首肯总是一桩振奋人心的事。 他得意得有点忘形， 胳膊往乔致臻的颈子上一搭， 用一种好哥们的语气说了一句之後想让他剪下舌头曝晒三天的话。
“喏， 您把小乔当成入赘女婿就好啦！”
“女…婿？”
萧父的脸上露出尴尬而古怪的表情， 而身披“入赘”这身不怎麽好听的名声的乔致臻， 反倒眯起了眼， 不怀好意地打量起他强势的“妻子”来。

“我胡说的我胡说的， 是幻觉， 那一定是幻觉！！”
出了办公室萧逸u整个人就斯巴达了。 前面还和父亲保证两个人在性别上的平等地位， 怎麽一转眼， 自己就先说漏了嘴…… 临别时他都不敢直视父亲的眼睛， 就怕父亲失望的眼神， 以及诸如“唉， 养了这麽久的儿子， 出去和男人溜达了一圈， 回来就变女儿了！”之类的话。
可怕。 更可怕的是， 乔致臻也听见了。
“对啦， 相公我耳朵尖， 娘子说什麽都有听见哦！”
偏偏乔致臻哪壶不开提哪壶， 故意用“娘子”这个字眼刺激他。 知道是玩笑， 可也戳到了他的神经， “娘子你个头！ 刚才在我爸面前的保证呢？ 一出门就出尔反尔， 真後悔没让爸把你从楼上丢下去！”
“唷， 那‘女婿’二字， 敢情是我误听了不成？” 心情大好地捏捏萧逸u的下巴， 乔致臻喜欢他这样气鼓鼓的模样， “不过话说回来， uu要是真穿上婚纱那一定漂亮： 纤细的腰， 嫩嫩的皮肤── 没胸也不要紧， 请人， 啊不是， 我亲自上阵， 多塞一点棉花， 哦， 还有假发要是你愿意…… 那个…… 喂喂， 别锤了， 我只是设想…… 啊， 痛！ 打人不打脸， u……”
能把优雅冷然的水仙公子气成挥拳相向的暴力男， 全世界大概也只有乔致臻一人能做到了。
“喂， 我说， 他们两个， 怎麽会在董事长室前面公开打情骂俏？ 该不会是……” 墙角有位上来递交文件OL同自己的同事窃窃私语， 一边惊讶地看著毫无顾忌打打闹闹的两人。
“不知道… 不过刚才听到小乔说婚纱── 啊， 女人的第六感告诉我他俩八九不离十了！ 来来来， 借我手机， 这条消息得赶紧发到BBS上去！”
“搞什麽， 用户名写我啊， 明明是我先发现的……”
於是乎， 在当事人什麽都不知道的情况下， 一条名为“大家的红包有著落啦！”的帖子， 在公司内部疯传了开来。 帖子内不仅涉及猜测红包的金额， 有匿名网友甚至以目击证人的身份， 告知众人， 他们男儿身的萧公子， 极有可能身著女式婚纱裙， 出现在婚礼的现场……
这劲爆且惊世骇俗的消息， 萧父自然是不知道的── 公司的电脑高手做了两个BBS， 领导们知道的是一个空空荡荡， 即使有消息也是非常正面， 和谐的所谓“官方BBS”； 另一个， 每天都有N多爆料及小道消息的疯狂的论坛， 则是属於广大公司“被剥削阶级”人民的── 而萧逸u， 作为下一届领导班子里的头头， 当然也没有人会傻到把“公司疯狂论坛”的网址告诉给他。 然而婚礼的红包贴是越传越烈， 以至於有一天萧逸u在某部门工作时无意中在一名正敲键盘回帖的同事身後， 终於给他发觉了。
花了半天的时间爬完长达将近百页的楼（其中居然还有一大半是上班时候留的！ 不可饶恕！──作为未来公司领导人的uu握拳）， 从电脑屏幕上移开眼， 萧逸u已经不由自主地呈咬牙切齿状了── 话说现在的情况是， 自从两人得到父亲的恩准後想见的时间反倒少了。 原因是乔致臻作为一名翘班将近一年的不合格上班族， 现在正全身心地泡在培养室中博取院长大人的信任， 其诚惶诚恐的程度， 已经达到即使萧逸u屈尊亲自去其工作地， 他也坚决要做完最後一个胚胎才算数。 与此同时， 他萧逸u荒废了很久的事业也得再次拾起， 全身心地扑入其中。 因而默默地领了证件後， 两人提出的关於缓些时候举行婚礼的请求也得到了父母和乔致臻大哥的同意。
合情合理麽？ 他们两个先事业後家庭的标准男人思想有什麽问题麽？
可可可可为什麽公司忽然就多出了那麽多变态！！ 在这张帖子里发挥著他们天马行空的怪思想！！！
“要我说， 他们两个迟迟不婚的原因肯定是── 萧公子正满世界地试婚纱呢！ 哎， 你们不要说， 我们这萧公子美是美， 可自恋著呢！ 我有次亲眼见到他对著镜子里的自己发呆呢── 啧啧， 真有点儿期待他的婚纱了── 先让我小小幻想下……”
试你个头的婚纱！ 我满世界地试， 你在公司里见到那个埋头苦干的人是幽灵啊！ 呸！ 还婚纱！ 我看你是昏头了！ 看看另一条留言…
“唉， 天晓得老板什麽时候发利是啊！ 这个月快穷死了， 本来估摸著老板能发三万块， 所以把钱事先全用了， 没想到… 唉， 老板老板， 人家李兆基娶个儿媳， 员工红包就拿到手发软， 我们这儿可是讨进来一个女婿啊， 是不是可以多发那麽一丢丢？”
光是你这个“女婿”， 就有杀你的心！ 觉得李兆基好赶紧去香港投靠他， 还要价三万？ 要麽一个“三万”麻将牌丢死你！
……
总之一长串的留言， 几乎条条都有吐槽点， 吐得萧逸u都快吐血。 关了电脑就拨电话给乔致臻。 
“小乔， 婚， 我们不结了行不行……”
乔致臻正在家里教佐岸的闺女佐正然数学， 乍一听这惊人消息顿时愣了， “不结？ 什麽意思！ 可是我们证件都领了── 你， 你别想不开啊， 只不过几天没见面， 你……”
“没人想动你的结婚证！ 我只是说， 婚礼我们不办了行不行？ 你去网上看看， 我眼珠子都要吓得弹出来了！” 萧逸u把自己的所见所闻一五一十道出。 “怎麽办？ 我现在才发觉公司里住著群大尾巴狼！”
“他们都想看你穿婚纱？” 乔致臻显然也震惊了， “还得到了百分之八十九的投票？ 那剩下百分之十一呢？”
“更恶趣味── 他们盼著我们两个裸奔……” 萧逸u都没脸说了。
果然电话那头传来乔致臻愤愤的声音， “开什麽玩笑！！ uu， 不举行就不举行了， 说什麽也不能便宜那群狼！”
“是啊……” 软软地应和。
乔致臻继续义愤填膺， “原来都是有企图的…… 哼， uu， 放心好了， 你穿婚纱的时候只会有我一个人看著， 边上不会有其他人…… 对了， 礼服都买好了， 一共三套， 白色纱裙一条， 中式旗袍一件， 还有晚礼服一套── 这个周末有空吗？ 来我这里看看。”
“……”
捏著话筒， 萧逸u已经无言。
原来世界上最大的一匹绿眼睛狼， 就潜伏在自己身边呐！
────
原来... 果真没完结......
请原谅鄙人的恶趣味。 只是忽然， 真的， 真的， 很想写一写uu的婚纱...... 因为好久都没写肉了嘛（天真笑）
──另， 小小宣布一下， 二十几年前的今天， 鄙人很荣幸地呱呱坠地！ 至於今天是鄙人第二十几个生日...... 请恕我无法告知(*^__^*) 
大家都是女人， 你懂的~




第五十九章 婚礼後的...（完结）

第五十九章
乔致臻的计划太过惊世骇俗， 以至於萧逸u到最後强烈要求不把婚礼搞大。 在他的坚持下， 两个名门望族出来的青年的婚礼， 竟然简朴地让人不敢相信。 没有盛大的， 满是气球， 花束和记者摄像机的婚礼现场， 也没有双方生意场上“尊贵”的宾客们， 甚至连戒指都是花工资从普通珠宝店里购置的， 就这样在乔致臻名下的一幢宅子里， 两人在儿子和若干最亲密的亲朋好友的注视下举行了人生中最重要的仪式。
对这样安排不满意的首当其冲的就是萧父。 没有人愿意自己的孩子在如此寒酸的情况下结婚── 更何况两家人家又不是承担不起婚礼的费用！ 但既然这方案是儿子坚持要执行的， 再反对也没办法。 牵著妻子的手站在最前面， 他无不感叹， “儿子就这样结婚了…… 这麽简单… 感觉真是， 真是复杂！”
“复杂？ 高兴就是了， 复杂什麽？” 萧母倒是一如既往地随遇而安。 她考虑地没丈夫那样多， 一切随儿子快乐就好； 乔致臻看上去也是一副可靠的样子， 对儿子百般体贴── 就这样， 她还有何不满？ 婚姻的幸福， 毕竟不是看婚礼的豪华程度而定的， 不是麽。
“现在， 请两位新人上前交换戒指──”
司仪佑海在前台上喊著。 由於佐岸和乔致臻过於亲密（有吗？）的朋友关系， 他一直看这小子不爽！ 这下可好， 现在终於有另外一个人出来管住他了， 他佑海当然高兴── 因此， 更要当这个婚礼的司仪， 见证这一时刻的到来。 “赶紧换戒指吧， 姓乔的！” 一痛快， 他不禁压低嗓音， 用只有乔致臻一人听见的音量道， “往後少来找小岸， 听见没？”
“还管你夫人的社交活动啊！ 结婚那麽久自信心还没培养出来？” 乔致臻则借从口袋里拿戒指的当口报以悄悄的吐槽， “说你司仪该说的话， 别砸了我和uu的婚礼！”
“……” 佑海无言， 但显然放心的不少。 寥寥数语就能听出乔致臻对这个萧公子的感情深到何种程度， 看来其痴情程度， 倒也不下於自己嘛（少往自己脸上贴金…）
於是之後再无古怪话语， 甚至心情大好地改了自己的台词， 在两人戒指交换结束後鬼马地来了一句， “请乔先生将萧先生抱起， 送入洞房──”
观众立即哗然， 萧逸u也霎时奇怪地望著司仪。 只有乔致臻── 这个懂得把握机会的男人， 在众人都还没有回过神来的时候， 出手， 横抱， 将新娘子扛回了楼上的主卧。
锁门， 关窗， 拉窗帘。 阳光透过百叶窗， 在屋子里投下淡淡的斑驳的碎影， 一种暧昧的气氛升腾， 蒸得萧逸u立刻脸热了。
“爸， 爸妈还在楼下等著呢…… 我们， 太早了啦……” 欲拒还还地坐在床沿绞手指， 心却已经乱了。
“不管他们， uu── 今天是我们最大， 他们不会上来打扰我们的好事的──” 乔致臻兴奋地嗓音都颤了。 他没想到佑海竟会来这一出， 看来这小子人倒是仗义地很， 司仪请他没请错， “来， 宝贝， 我们别磨蹭了， 脱掉吧……”
萧逸u的呼吸急促了。 这间屋子啊， 肯定被人动了手脚！ 要不然他怎麽会这麽主动， 脱衣服会脱得这麽快……
可是！ 等等， 他都已经在解裤子了， 乔致臻还在柜子那里干什麽？
好奇地站起来， 定睛一看萧逸u羞涩的脸马上变得更红润。

那是一套VERA WANG最新款的大裙摆婚纱， 整件婚纱以白绸为底， 外围裹著一层轻如薄雾， 带著梦幻色彩的白纱， 在裙摆上叠出完美的褶皱， 上半身则是平整的抹胸， 腰系一枚用银灰色绸缎系出的蝴蝶结， 蝴蝶结的两根尾巴软软地垂在腰间， 尽显柔美媚态。 如果这是一条挂在麦迪逊大街橱窗的婚纱， 萧逸u会惊W地表示自己对这件设计的赞美── 或者换句话讲， 他本身就挺喜欢VERA WANG设计的婚纱的。
还记得乔致臻当初兴冲冲地在家里跟异装癖似的挂著三条女式礼服， 要他一件一件试穿过来的时候， 他就一个头两个大。 最终好说歹说没有套进这些女装， 却在软磨硬泡之下勉强选了这件相比较之下还算正常的婚纱（可想而知另外两件有多可怕了）， 又推迟了婚礼时间， 本想这家夥该忘记这破事了吧， 没想到愈演愈烈， 居然发展到了婚礼还没结束就迫不及待要他穿婚纱裙的地步！
“uu， 拜托， 就穿一会儿， 让我好好欣赏一下……” 乔致臻的眼睛已经放绿光了， 在房间里熠熠生辉。
懊恼也没有用， 後悔也没有用。 都和他走到这一步了， 反正付出的多， 也不差这麽一点点了。 今天的牺牲， 就当是两人洞房的情趣吧， 他日死乔要还有这样的念头， 直接掐死算了！
於是干脆打消了反抗的想法， 抢过这件不菲的裙装， 拉开那条绸缎， 将他蒙在乔致臻的眼睛上， “不准看， 等我换好了才许解下带子。”
乔致臻满含口水， 色迷迷地点点头。
叹口气， 萧逸u开始无奈地脱下自己上身最後一件衣物……

身後换衣物悉悉索索的声音叫乔致臻几乎要爆炸， 这几分锺的等待让他终於了解度日如年的艰辛。 就在他第二百遍拼命告诉自己冷静的时候， 终於听见了那声世间最天籁的声音。
“好了， 把束带给我。”
几乎是用扯的解下束带， 乔致臻睁开眼， 忽然跃入他眼帘的婚纱版萧逸u叫他平生第一次有了晕眩的感觉。
不似模特的冰冷， 萧逸u为这件婚纱注入了鲜活的生命力。 偏小的骨架， 削瘦的身材， 加上天生白皙的皮肤， 不借助化妆品， 一个男人穿在这件婚纱中竟然没有半点的突兀， 反而有一种中性的美丽。 应该被系在腰间的缎带被自己没意识地拉著， 嘴角好像还有液体划过……
“呵， 小乔， 你流口水了。” 巧笑倩兮， 夸张的抹胸的不适感在看到乔致臻为自己所倾倒时一扫而光。 不怕虚荣地说一句， 他喜欢看到乔致臻被自己迷到七荤八素的样子── 即使是在穿著女装的情况下， 他也认了！ “别愣了， 快把带子给我！”
“哦…” 魂不守舍地应了一声， 乔致臻仍旧呆若木鸡地扯著带子没丝毫醒过来的迹象。
“喂， 给点反应嘛！” 更有诱惑力地轻唤了一声， 萧逸u笑著抬起手臂， “还是你准备亲自为我束上？”
一对玉臂很快放下── 放在了乔致臻的肩头， 形成一个叫人无法拒绝的环。 萧逸u身上若有似无的香味没有阻碍地钻进乔致臻的鼻子， 麻醉著他的理智。
还管他的束带做什麽！ 束好的目的， 不就是为了让人扯掉的？
一切发生在瞬间之中， 下一秒， 萧逸u已经被人顶在了墙上， 有一双手在他裙子的下摆中胡乱游走。
“知道我最喜欢这纱裙的什麽吗， uu？”
乔致臻已经从呆滞模式中挣脱出来， 恢复了其最好色的一面。 手已经在层层绸缎和白纱之下找到了最最关键的地方， 正在饶有趣味地揉啊搓啊。
“不， 不知道……” 面色绯红地搂著乔致臻的胳膊， 萧逸u喘著气轻轻道。 明明不想这样浪荡的， 可是… 穿著婚纱被乔致臻爱抚的感觉好奇妙， 一条腿已经不由自主地抬起来， 方便那人的动作了。
毫无阻碍地拉下萧逸u裙下最後一道防线， 调整好姿势， 乔致臻这才露出邪邪的笑， “神圣的婚纱下裹著这麽一具淫荡的肉体， uu， 你就是我最喜欢的一部分啊──” 话音刚落， 往前一顶， 任凭身下的萧逸u靠在墙上乱颤， 低头吻住这张因忽然的刺激而张开的嘴， 一切尽在这激情的汗水中。
想要疯狂叫出， 却也被乔致臻给阻断了。 萧逸u断断续续地想， 从两人刚结识， 到上床， 再到最终的恋爱， 这家夥总是处於一个强势的不容他抗拒的位置。 的确很霸道， 可是自己早在这霸道的强势中迷失， 不能， 也不愿再回到过去的正轨上了。
……算了， 反正反抗也没有用， 那就， 一辈子迷失下去吧。
────
至此， 本文完结。 终於平坑， 心情激动。（听上去不怎麽激动是吧， 嘿嘿， 其实还是很激动的。）
番外应该无， 如果有， 算本人RP爆棚之物， 大家不必期待。
新坑怎麽挖， 暂无灵感， 待我睡一觉在梦里找找灵感。
至於昨天未更新， 很抱歉， 在下庆祝生日去了赌场， “毫赌”了一会， 弄得蛮晚回来的， 故没时间写最後一章， SO... 很抱歉。 要感谢所有送礼物和祝福的朋友， 你们的有心， 让我真的很感动！
啊， 要说的就这些的， 诸位看文愉快， 下一个坑见！
带著铲子满世界找地方挖坑的汀上留。
