《梦想家》梅息霜　ˇ第 1 章ˇ 最新更新:2011-07-21 17:34:50

　　已经是下班时间，同事们开始三三两两地起身而去。韩路穿起略显老旧的单薄外套，与剩下的几位虚虚点头算作招呼，便推门踏入寒风之中。
　　
　　十一月的天气，冷风像刀子一样，恨不得将路人那唯一失了保护的脸皮生生刮下。韩路两手插兜低着头，尽量不让冷风灌入衣服里。车站离公司并不很远，走不过五分钟的路，只是公车却总喜欢姗姗来迟，今日也不例外。韩路在冷风中苦等多时，直饿到前胸贴后背，才终于有一辆六路公车驶了过来。车窗上已经有了一层白雾，里面满满的都是人。
　　
　　弯腰曲背、挨挨挤挤地到了站，韩路额上已起了一层薄汗。下了车冷风依旧，韩路却觉得僵了半天的身体猛一松快，感觉倒也奇妙。
　　
　　回到家，桌上剩着些冷饭，侧耳一听，父母的卧室中传来电视的声响。好歹朝夕共处这么多年，自己竟比那最不招人待见的客人还要遇冷三分。韩路坐下勉强扒了两口，只觉食不知味，便撂下筷子回了自己的房间。
　　
　　洗漱一番躺上床，裹着冷硬的棉被，韩路面朝着脱色掉皮的天花板，轻轻勾了勾唇角。若是有哪个痴情人肯在这种时候为他备好高床暖枕，即使是通往堕落的不归路，自己也必然会甘之如饴。只是不知有哪位富家好女能独具慧眼，趁他青春尚在时早早发掘了这块不可多得的宝贝。
　　
　　昏昏然正欲入梦，一阵冷风吹过，小妹的声音响了起来：“喂，醒醒，喂。”韩路有些不耐烦地睁开眼，竟然真是自己同母异父的小妹。转眼扫了下床边小柜上的小钟，时针堪堪指向十一的位置，不由得在心里一阵冷笑，清醒了过来。早过了黄口小儿的年纪，莽撞无矩扰人清梦的功力却反而日渐提高。
　　
　　“什么事？”韩路揉揉眼睛，象征性地欠起身来。
　　
　　“明天好友过生日，我没钱给她准备礼物。”小妹理直气壮地大着嗓门。
　　
　　有求于人还能如此姿态，韩路仿佛方才意识到自己在这个家里的地位。他低下头作思索状，犹犹豫豫地开了口：“这个”眼角毫无意外地闪过小妹嫌恶的表情。他恶作剧心四起，故意在此时将头转过去，小妹似是吓了一跳，表情来不及收起，只得临时硬生生地挤了个笑出来，却不料整张脸扭曲在了一起，看上去无比精彩。
　　
　　看来自己的地位还没有想象中的那么低微。韩路微微一笑，刚刚二十出头的人，这样看上去竟也有一种和蔼的感觉。“生日也算难得一次，我怎么能忍心看你因为一件礼物而与朋友闹僵，包里还剩些钱，大概在沙发上，自己去拿吧。”
　　
　　小妹丢下句“谢谢”，转身离去，临走时把一扇旧门关得山响。
　　
　　韩路躺回被窝，这下不知那姑奶奶会剩几个钱给自己。
　　
　　第二天韩路起来时，母亲已然开始准备早饭。韩路一眼望见沙发上被翻得乱七八糟的公文包，不禁转眼看了看始作俑者。小妹坐在餐桌旁神态安然地听着英语，时不时地跟着念两嗓子，仿佛一切与已无关。韩路懒得与她计较，匆匆填饱肚子，略略一收拾便出了家门。
　　
　　等车的时候韩路翻了翻钱包，发现果然只剩了一张薄薄的百元钞票和几张零币。掐指算来还有足足一个星期才到领工资的时候，韩路只得做起了饿肚子的打算。
　　
　　钱包一瘪，运气却也分外地差了起来。公车一如既往地迟来，只是这次却让他当着老板的面迟到了三分钟。韩路看着平日难得来早一次的老板趾高气扬地立在门口，背对着两个部门三十多名的员工，丝毫没有放他一马的意思，便配合着低下头做出一副悔不当初的样子来，主动开口认错道：“对不起，公车实在难等。”
　　
　　“不好等？难道全公司这么多人只有你一个坐公车？别人都不迟到，为什么偏偏就你这么特立独行？”一出口几个问句接连而出，生气磅礴，唾沫横飞。
　　
　　韩路越发低下了头去，重复着不知何时已成为自己口头禅的三个字：“对不起”羞愧而又可怜的样子尽失他的男子汉气概，韩路管不得这许多，心里只求万万不要因此在已然十分微薄的薪水上再减去一笔。
　　
　　上天似乎听见了韩路的请求。老板虽本不欲如此罢休，奈何手机突然铃声大作，似乎还是一首当下正热于大街小巷的流行曲目。韩路偷眼去看，只见老板掏出手机，屏幕上“司徒”二字闪闪发亮。老板肥胖的五官上显露出了一丝受宠若惊的味道来。韩路心知自己有救，赶忙重新低下头，只听老板恨恨地来了句：“下次若再让我发现，等着扣你工资。”就此草草收官，回自己的单间接电话去了。
　　
　　韩路长出一口气，赶忙走到划给自己的小角落里坐下，逃避众人眼光。
　　
　　作兢兢业业状埋首于企划案中一上午，韩路摸了摸饿得扁扁的肚皮，既然天有不测风云，自己还是能省一顿是一顿吧，全当是为保持身材做贡献了。
　　
　　只是晚间回了家，迎面而来的一阵热气腾腾的饭香让韩路不由得有些惘然。“小路，怎么这么晚才回来，快点去洗个手过来吃饭。”
　　美食当前，韩路乖乖依言洗手开吃。饿得恨了，韩路也没了许多顾忌，大开大合地一阵猛嚼。小妹早已先行吃完去做功课了，唯继父和母亲在一旁陪着。继父看见他这个样子，面有不豫，但是碍于母亲的面子，终究没有说什么，韩路也只做不见，专等母亲解释今日有何值得庆祝之事，值得她在自己身上费如此心思。
　　
　　“小路啊，什么时候进设计公司了？你以前不是一直给人打杂吗？你这孩子，这么好的事也不知会家里一声。”
　　
　　韩路心下了然，放下筷子想了一圈，定是昨日小妹翻包时把公司统一印来装点门面名片落在了何处，恰巧被母亲看到，才有了今晚的一番表现。于是笑道：“虽然进了个公司，但是薪水和以前差不到哪儿去，本来想等所斩获再告诉家里的，没想到妈已经知道了。”要是韩母知道整个公司存在的意义就是给一个集团处理杂活，不知还笑不笑得出来。
　　
　　韩母听了，略带着嗔怪地说：“傻孩子，从小到大这么些年，你又有哪一件事能瞒得了我？”韩路听了，敛下眉目，笑得如同一个犯了错被抓住的孩子，带着几分被戳穿的小小尴尬，配合着做出一副母慈子孝的样子。
　　
　　“薪水迟早是会涨的，可这名号一变，你相亲的事儿估计就不用我再多操心了。明天我就给你王姨打个电话，让她再给你介绍几个有眼力见儿的好姑娘。”
　　
　　韩路微笑着应和了下来。“还是妈关心我。”韩母笑得见眉不见眼。韩路想起自己昨日打的算盘，此时倒是越发显得不真实起来。
　　
　　到了周末，韩母当真给了韩路一张字条，上面写着一家茶社的地址。地方虽不算偏僻，却也需转三路公交。韩路匆匆出门，却在街角处与人撞了个满怀，正不知该如何狼狈时，一只有力的臂膀扯住了后仰的身躯。
　　
　　韩路稳稳立住，抬眼向对方看去，一身耀眼的名牌，腕上金表钻光闪烁。这样的人什么时候也开始靠步行自力更生了。
　　
　　那人也不说话，任由他打量，期间高大俊朗的外表引得不少路过的小女生连连回头。等韩路看够了，那人方才款款开口：“不知我是否有这个容幸来请你喝杯咖啡？”
　　
　　“你我萍水相逢，又有什么理由来请我喝茶？我怎知你不是骗子？”韩路被同性搭讪倒也并非首次。
　　
　　“唐突了佳人，自当赔罪。骗子几时学得了这般风雅？”那人自恋非常。
　　
　　韩路微微一笑，看着周末依旧挤得满满当当不得清闲的公交车，点头答允。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 2 章ˇ 最新更新:2011-07-21 17:34:11

　　第二章
　　
　　地点选在附近一家装饰得颇有情调的咖啡店。韩路接过价目单，毫不客气地挑最贵的点了一杯，抬头挑眉看向对面，那人神态自若地微微一笑。
　　
　　“别把我想得太吝啬，我从不介意在美人身上多花点儿钱。”当真扮演起了登徒子的角色，只是对方明明有着拒人千里之外的气场，却生生摆出一副二流子的表情，这情景或许会骗过初入社会的小女生，但在韩路眼里却尚有破绽可寻。
　　
　　有钱人的消遣吗？要做一个合格的演员，至少先把扣到最顶的衣扣松开几颗才更像那么回事。只是不知他韩路哪点吸引到了这么个人物，这种搭讪的方法，还不是一般的老套。
　　
　　不一会儿，穿着的一丝不苟的服务生款款送上两人的饮品。韩路稍尝一口，在心里大赞起有钱的好处，随即一气喝干，放下杯子就走。那人看在眼里，虽有些讶异，却也并未出声阻拦。
　　
　　他虽早在种种历练中演惯了不同的角色，只是登徒子尚属首次。他自信演技一流，却没想到猎物如此精明，这让他这个精心撒网的猎人兴致分外高昂。
　　
　　有趣，只是不知已经饿极了的猎物闻见期盼已久的血味儿，到底能经受得住几次考验。
　　
　　韩路出了门，倒也还没把相亲的事全然忘在脑后。他看了看表，抬腿向公交车站走去。去晚了还有借口可寻，若是压根不去，不知韩母会是何种表情。
　　
　　一路波折到了茶社，迟到了近半个小时，那女子竟然还未离开。抬眼看见韩路拉开对面的座椅，甚至微笑着招呼道：“来了？”又细细打量一番，语气带着些许嗔怨：“本人比照片上的还标致，把我这个女人都给比下去了，若是以后咱两一起走在街上，可叫我怎么办才好？”虽如此说，但女子神态大方自然，丝毫没有提及韩路迟到的事情，仿佛二人已然是一对相识许久的小情侣。遭遇同道高手，韩路不由得佩服。
　　
　　“我叫金铭，你要是不介意，直接叫我铭儿就好。”
　　
　　“我是韩路，听家母提起过你。”韩路接起话尾，两人自然开聊。从家长里短聊到公司业务。那金铭姑娘不知听谁说起韩路是某公司的财务助理，生生拿许多经济问题来考他，不知背地里做了多少准备工作。韩路不禁好笑，有一说一，实在不知便用些专有名词糊弄过去。对方全然不察，照旧听得津津有味。
　　
　　聊过半晌，两人互留了联系方式，金铭扬起手腕看了看表，“没想到过得这么快，我都饿了。”
　　
　　韩路刚刚与服务生结过茶钱，正把找来的零钱往钱包里装，闻言抬头笑道：“真不巧，小妹早上便说要我给她将解数学题，只怕回去得晚了她必会不高兴。”
　　
　　金铭已然扫见韩路钱包空空，心下了然，见对方并无尴尬之色，便笑道：“现在还有心这么关怀家里的男人可不多了，你妹妹好福气。只是下次见面必不可再推脱，不然我可是会吃醋的。”言辞间颇有亲密之意。
　　
　　韩路有些惘然。这金铭想也瞧见了自己的经济状况，仍做出这般亲近的表示却也不知为何。
　　
　　刚回到家，韩母便笑盈盈地迎了上来。“吃过午饭了吗？感觉如何？”
　　
　　“还没，留了个联系方式。”
　　
　　韩母笑意更胜。“那就好，以后可得常联系，那女孩儿年纪轻轻就有一番小成，听说脾性也和顺，即使入赘想你也不会受什么委屈。来来，我去给你把菜热热，快去洗洗手。”韩路哭笑不得，这几日见母亲笑脸的次数比前二十几年加起来都多，只是不知原来自家娘亲打的是这个主意。
　　
　　马马虎虎吃过一顿，韩路倒在床上，只觉疲惫地很。想来自家破旧的老屋也并没有多容纳新人的空间，只是韩路却并没有那个心思。若下次再有人穿得满身名牌前来搭讪，自己定毫不犹豫地随之而去，总归得不到真心，又何苦委屈自己。不如早早及时行乐，也不用留下那许多遗憾了。
　　
　　混混沌沌过了两日周末，周一韩路照例早早起身去上班，为了防止老板的心血来潮，韩路干脆带着早餐直接走往车站，在等车时将食物夹着寒风一起吃光。
　　
　　这样的结果可想而知。挨挨挤挤时还不觉得什么，一进到开足暖气的公司坐入位置，身体各个部分都活络放松起来，韩路的胃部便开始传来一阵阵尖锐的疼痛。不一会儿冷汗就沾湿了整张脸，那平日总是素白着的面庞此刻更显得惨淡非常，偏偏头发又是极柔软的黑，衬得整个人显出了一种可望而不可即的冷漠气息，甚至还带着一丝禁欲感，与平日刻意做出的就小服低的恭顺决然不同。
　　
　　司徒略踏入门时看到的就是这样一幕。人们大多做出一副兢兢业业的繁忙姿态，唯那人半伏在桌上一动不动，看上去是有哪里不舒服，一双黑亮的眸子仿佛能溢出水来，眉头微蹙，一副隐忍的样子，让阅人无数的司徒略产生了一种从未有过的凌虐欲望。不是那种逢场作戏的点到为止，而是想直接把他捉过来压在身下狠狠地折辱，看看他哭泣时会是怎样一番美不胜收的景象。
　　
　　“您看还满意吗？少爷少爷？”司徒略猛地回过神来，略略点了点头，将那人指给旁边的人看。“他叫什么？”
　　
　　陪在一旁的老板顺着看了，暗自咬牙，自以为明了地答非所问地说道：“少爷，那人是我们刚聘过来的，难免有些不够专业，少爷海涵，我这就让他回家。”
　　
　　“不，留着吧，等会儿把他的资料送过来。”老板做头头也有一段时间了，平日里都是别人来揣摩他的心思，生疏了这几年，这会儿也弄不清这话的意思到底是韩路进了黑名单还是恰巧被看中了，只得唯唯答应了下来。
　　
　　韩路疼地迷迷糊糊，对发生的一切不知不觉，只是熬着等疼痛过去。偏偏老板又过来挑刺。“看看别人忙成什么样儿，你就算这会儿出够风头，到时候弄巧成拙，可别找我来哭。”气势如虹，全然不复刚才的畏手畏脚。一本厚厚的企划“啪”地掷在了韩路桌上。“今日不把里面的空白的条目补全，休想下班！”说着，转身便走。
　　
　　韩路心里虽厌他入骨，可人在屋檐下，还是不得不拾起那企划案一页页翻看整理，只求能早点做完好去买些药回家休息。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 3 章ˇ 最新更新:2011-07-21 21:50:59

　　韩路埋首于案间多时，本以为待老板下班自己便也可提前溜号，谁知老板依旧斤斤计较如此，这次竟嘱咐部门经理来看着他直至结束。韩路虽已感觉不到太多疼痛，只是仍旧免不了心下恼恨，疲惫非常。那经理也算是个小辖一方的人，平日说一不二，威严非常，此时却被老板当作置气的工具，心中大为不快，自然没给韩路什么好脸色。坐不多时便借口吃晚饭先行离开，留下韩路一人。
　　
　　韩路乐得无人看管，正不知自己是该趁此机会买些药来还是去垫垫肚子时，一个打扮谨严、颇有黑社会风范的黑衣人走了进来，盯着他打量了几眼，便走过来将一个方方正正的盒子放在他面前。
　　
　　“韩先生，这是司徒少爷给你准备的。”那人口气礼貌周正，言毕甚至还向韩路微微躬身行了一礼，这才转身离开。
　　
　　韩路看了这人的做派，不由得暗自好笑。若是老板看见他也可以被人如此对待，不知又会做何表情。虽对上午发生的一切毫不知情，但韩路对“司徒”这个名字还留有些印象。想来能让老板紧张的人，又恰恰叫做司徒的，该不会真的是那位年纪轻轻便屡见报端、坐拥整个集团的司徒略吧？
　　
　　韩路打开盖子，上面的一个类似快餐盒，摸着有些烫手，丝丝香味不断溢出，打开一看，竟是真是冒着热气饭菜，菜色丰富而不失营养，用料也颇为精致，想来与一般街边所卖大有不同。底下的一盒，不同种类的药满满当当地挤在一起，数量之多足够韩路带回家去做常年储备的医药箱来用。
　　
　　韩路往嘴里扒着饭。无事献殷勤，非奸即盗，此时自己尝得甜头，他时不知哪一天定将被如数讨还。给个甜枣打一巴掌之事，他也并非完全不会干。况且这人既然地位若此，想必他若是对自己真正有几分真心，直接放话，老板想必也不会纠缠于自己这个小人物。此举不仅收买了自己，想是若有一日自己当真平步青云，以今日之事必然欲除之老板而后快，那人只需坐收渔利，所费的代价仅仅是一餐盒饭和数盒药，着实可恶。只是这人心机深沉若此，想来也是个老江湖，不知自己的魅力何时大到这种地步，三日之内便有两位富家公子前来讨教，改日有时间必然找那无话不谈的好友沈天仔细商讨，好让他回去早做修改，以待早日可以与哪位翩翩佳人相逢于月下。
　　
　　韩路苦笑，同为男人，他当然知道衣冠禽兽何解，所以比起知根知底的同性，到底还是异性更能让他抱有一丝有关于真实的幻想。只是不知自己何时真成了如此尽心于投机之徒，每日钻研这些不着边际的东西。
　　
　　撇开那些有的没的，韩路匆匆吃完，把一切都收拾妥当，又从那盒子中找出盒胃药吃了，便接着添补那份材料。及至完全补齐，却也不见那位经理回来。韩路翻出公司人手一份的通讯录，打电话告诉了那位经理一声，便拿起材料放入老板的办公室，拿上外套和药盒关灯离开。
　　
　　此时路上早已不复下班高峰时期的挤挤塞塞，恢复了畅通。所以没过多久韩路就等来了一辆尚有不少空位的公交车，韩路如此便已十分欣慰，欣然上车坐下闭目养神。
　　
　　到了家中，父母看上去都已经睡下了，韩路也草草洗漱一番，把药盒放入柜中，就此上床入睡。
　　
　　过了几天安生日子，韩路总算恢复了精神。这日又恰逢周末，韩路正打算混沌睡过，却不料手机响得欢快。韩路拿过看了，金铭二字在屏幕上闪个不停。
　　
　　“我是铭儿，今天有时间吗？我在xx餐馆等你，千万要来。”竟也无需询问他的意愿，直接报上名目催人。
　　
　　韩路对此餐馆略有耳闻，记得沈天曾对他提起过，据说那里的火锅汤鲜料足，用作涮肉的牛羊都是不远万里从澳洲进口。韩路昨日才领来薪水，大部分都交在母亲手里用作全家花费，余下的恰好够自己一月午餐，不知这一顿会让自己饿多少天。
　　
　　到了餐馆，金铭巧笑倩兮地向他招手，“我就知道你会来。”韩路微笑入座，看着餐馆装潢不俗，服务生举止优雅得体，便觉不妙，及至看到价目单递上来，更觉心虚。金铭倒是无比熟练地报出一串名目，让服务生一一记下，速速上菜。
　　
　　若是韩路当初知道谈情说爱如此消耗金钱，则断断不会答应母亲的相亲提议。两只小锅很快便被端了上来，不一会儿，锅中浓白的高汤便散发出诱人的鲜香味道。金铭一边涮菜一边谈笑风生，显然很享受这次美味的口角之宴。韩路时不时地应和一声，埋头苦吃。金铭有些不悦。
　　
　　“我有一种在唱独角戏的错觉。”金铭皱眉道，旋即笑开：“过几天请我去你家看看你妹妹好不好？我一直很喜欢小孩。”
　　
　　“唔，想必她定会很欢迎你。”韩路敷衍道。
　　
　　“那她喜欢什么？我想给她选件合适的礼物。”
　　
　　“她什么都不感兴趣，唯独缺钱。”
　　
　　金铭脸色微变。“怎么会，别开玩笑了，你可是在司徒家族所创集团的旗下工作，怎会给不起妹妹的零花钱？”
　　
　　果然，这才是此女的真面目。索性趁机挑明，免得他为吃一顿饭日日挨饿。“难道王姨和你联系的时候没有说明？我可是在以一人之力来供养全家，吃饭还成问题，怎会有多余的钱供人零花？”
　　
　　金铭勉强维持着笑意。“韩路，我知道你生活拮据，今日的事或许让你有些不快，但没人非要让你结账，我也有带钱来。再说年轻人资历尚浅，怎会一开始便位居高位，只要与上司搞好关系，总有出头的时候”
　　
　　韩路长叹一口气。“我们老板一直看我不顺，想法设法挑毛病。他一日不走，我一日不可能出头。”
　　
　　金铭笑意尽褪，脸色几转，终于挤出一句：“你若是真心不想和我在一起，没必要强拿这些理由来敷衍。”韩路看金铭愤然的眼神，暗想若不是碍于公众场合，自己必然会生生受此女一巴掌，表明谁才是那个负心人。
　　
　　大家都只是逢场作戏，若真如此认真反倒失了应有的风度。这金铭进退拿捏有度，只是自己满足不了她对享乐的要求，分手倒也是早晚的事，若是有朝一日自己也得坐拥一方，她倒是个解闷的不二人选。
　　
　　为避免浪费，韩路将剩下的菜品扫荡一空后，方才招手叫过服务生结账。
　　
　　“一共五百八十七元。”服务生清晰地报出价格。
　　
　　韩路看着钱包里五张孤零零的鲜红纸币，不由得皱起了眉头。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 4 章ˇ 最新更新:2011-07-23 19:43:08

　　若是在街边大排档，吃霸王餐的后果最多不过是被揍一顿，颜面扫地了事；可在这种吃一餐火锅就要五百多元的餐馆，下场必然比之愈加悲凉。韩路从衣袋里摸出手机，寻找着沈天的号码。此情此景，估计也只有他会毫不抱怨地速速前来救驾。韩路拨通电话，听着响起的“嘟嘟”声，心里十分安慰。至少自己还不算是真正的孤家寡人。
　　
　　谁知电话响过数声，却自动转入了留言信箱。韩路又拨过去一遍，依然无人接听。想来也曾听他提过工作限制性较大，上班时间不能听私人电话，却不知原来周末也不得休息。韩路无奈，服务生虽然依旧很礼貌地等在一边，可神态间那股轻蔑之色已不由自主地显露了出来。韩路索性先将自己的五百元交给他，正想着如何打个商量，一个人走了过来，站在金铭坐过的位子边，高高大大的，在韩路身上投下了一片阴影。
　　
　　“真巧，又见面了。”言毕，不待韩路允许便擅自坐在了刚刚金铭的位子上，正是那日在街角撞见的登徒子。不过今日角色转换，此人再不复那不伦不类的三流混混形象，明明白白做出救世主的样子。自视高人一等之时，深蕴到了骨子里气势便全然显露出来，气势不凡，仿佛由九流演员直升成了一线巨星，那等睥睨等闲的风采，当真也够引人瞩目。
　　
　　韩路恰逢困窘，自然顺杆而上。“是啊，没想到还能再见。”语气中的惊喜不言而喻，迎合着做出一副受宠若惊的姿态。
　　
　　或许天生就有当演员的天分，再加上摸爬滚打这几年，韩路的演技早已炉火纯青。他自信不论什么角色都可以信手拈来，只可惜对方看上去并不领情，只是扫了眼一律干干净净的菜盘。
　　
　　“不知这里的食物如何美味，竟诱人至此。”李嗣源倾身向前。“既然今天再见面，也算你我有缘，不如还让我来请你，如何？”
　　
　　韩路想象自己年方二八，脸上满是不好意思，“这可怎么好。”
　　
　　李嗣源微微一笑，眼风扫过依旧拿着账单立在一边的侍者，满是明了。
　　
　　韩路没有作声，只是在接过李思源递来的菜单时才总算想起自己已吃得不能再饱。
　　
　　于是李嗣源自行点了不少菜，动作优雅地略略尝了几口便放下了筷子，接过账单扫了一眼，随意挥了挥手，那边已有人自去结清账目，连带着韩路欠下的那八十七块钱。
　　
　　“下午有事吗？我们一起走，如何？”他说道。
　　
　　此人不知是否当真温文有礼若此。他虽次次征询韩路的意见，只是吃人嘴短，拿人手短，其实哪里又有给韩路的余地。饱暖思□，韩路又怎会不知这等经典戏码，只是也不屑于装糊涂，起身英勇就义般随着李嗣源走了出去，外面已有一辆豪车相候，将他们带入一个风光秀美的庄园，遥遥毗邻于本市最贵的建筑。
　　
　　车停在一幢独门独院的别墅门口。韩路下车，看着小院白色的围栏，绿色的草地，红色的屋顶，当真是个童话般的样貌。只是不知他韩路何时成了“灰姑娘”，竟有幸得王子亲自去民间征选。
　　
　　两个黑衣打扮的保镖抢先一步打开院门，李嗣源款款走入，韩路紧随其后，却见李嗣源并不进屋，只是在院里的石桌边坐了下来，似笑非笑地盯着韩路。韩路稍感诧异，这人不会厚颜若此，想在光天化日之下苟合，简直挑战他的底线。
　　
　　“我们不用进屋去吗？”见对方无意说话，韩路便主动开口询问。
　　
　　“当然不，为什么要进屋？就在这儿就挺好。”李嗣源眼光流转，上上下下将韩路打量了个遍。韩路看着笔挺地站在李嗣源身后的两个黑衣人，没有做声，抬手解起自己的衣扣来。
　　
　　及至韩路上身只剩下一件衬衫，李嗣源方才开口：“慢着，我请你来为我管理花圃，你脱衣服做什么？”口气无比惑然，仿佛对韩路此人完全不可理喻。
　　
　　韩路气极，反勾出了一抹笑，眉眼清丽，脸颊冻得微微有些发红，当真比那花圃中如此时节还盛开着的鲜花还要光彩炫目。生活既然如此无趣，想看戏，自然奉陪到底。
　　
　　“帮你照看花草也并不是不可以，只是若要价钱少了，我是断断不会干的。”
　　
　　李嗣源挥了挥手，身后一人便从衣袋里掏出一沓百元钞票来双手奉上。韩路欣然接过，料想自己这月的午饭有了着落，也不算白来，便仔细地绕着那显然一直被精心料理的花圃转了一圈，方才开口：“你这花草长势旺盛，气味芬芳，枝叶形状优美，已是好极，没有什么需要我再改动的了。”说罢，拿起衣服，正要走人，李嗣源又道：“停，我明明看最边上那株玫瑰位置有些偏外，你休想偷懒，去把它□，往里移三公分。”韩路转身看了那规规矩矩的花圃一眼，复又放下手中的外套，见李嗣源没有给他工具的意思，便直接半蹲下身来用手去刨。究竟不知何处招惹了这人，竟想出这种法子整他，倒也算是新鲜体验。
　　
　　秋天的泥土不复夏日的松软，韩路颇费了一番力气。正用刨出的土将新旧两坑实实掩住时，李嗣源缓步走到了他的身边，将手搭在了他的肩上。
　　
　　韩路随即停下手中的动作，仰头看着他。李嗣源手下一点一点加力，慢慢把韩路推倒在了草地上。明明已经到手，还在这里存心试探，韩路不禁有些可笑，也不动作，任由着他将自己推到，倾身覆上。暧昧的气息即刻浮动于四周。
　　
　　“你已经不是第一次了吧？”
　　
　　韩路扬手指了指那株刚刚移栽好的玫瑰，“你指什么？”
　　
　　李嗣源笑开，低头吻住了他的唇，尽情纠缠。一吻毕，方才解释道：“看你脱衣服的动作那么顺畅，所以才会有此一问。”
　　
　　“哦？那你这么久才有感觉，我是否也该发问质疑一下你的能力？”
　　
　　李嗣源自顾自站起身来，对他的挑衅置之不理。韩路暗道无趣，随即站起身来。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 5 章ˇ 最新更新:2011-07-25 20:04:44

　　李嗣源自顾自站起身来，对他的挑衅置之不理。韩路暗道无趣，随即也跟着站起来。
　　
　　折腾至此，李嗣源也没什么继续的意思。韩路自然巴不得赶快离开回家数钱，也没多做停留，拿起衣服便走。只是出了大门才发现这等高档小区附近根本没有公交车通入，有豪宅者自然也少不得配辆名车，哪里有公交车的位子。韩路是个吃饱了不愁下顿的性子，见此时天色已晚，便也不多做计较，拦了一辆出租车匆匆离去。
　　
　　回到家，却不料又恢复了冷饭残羹的局面。韩路略一思索，想是王姨已然报过信。韩母好不容易演一回慈母的角色给儿子介绍女友，却被韩路如此收场，想来心里已不知该骂过多少次不知好歹的话来了。韩路不禁有些好笑，温情短暂，可是相比起虚情假意地应付场面，韩路倒也觉得这独自一人的晚餐实在比自己想象地自在了不少。
　　
　　饭菜虽凉了，但瞧着倒也是整整齐齐。只是韩路中午吃得太多，这时也不大有胃口，动过几筷子便草草搁下，回了自己房间。
　　
　　周一照韩路常去上班，周围的同事一见他来，都无比热络地打着招呼。韩路见状，心知定然是有好事临头，却依旧维持着旧习，做出一副不明所以受宠若惊的懵懂样子来微笑着一一应了。有同事见他如此，又想起平日里韩路见了老板那一副畏畏缩缩的样子，心道此人不过瞎猫撞鼠，运气而已，又怎会长久，便不知不觉恢复了些许平日的轻蔑态度。韩路只做不见，心里却一一记下。
　　
　　不一会儿老板走来，满面春风地笑着看向韩路，“韩路，你那日整理的企划，上面看了十分满意，咱们公司虽小，却也需得五脏俱全，所以研究决定即日设总经理一职，专门提拔你来做。我早看韩路十分有才，却不料能如此一鸣惊人，大家今后可要向韩经理多多学习讨教啊。”众人安静听完，都点头称是，韩路微微低着头，显得有些拘谨。老板笑眯眯地走来拍了拍他的肩膀，和善万分地说道：“韩经理这就收拾东西吧，我已经派人专门为你收拾了一间办公室出来；以后来日方长，多有得罪的地方，还请韩经理不计前嫌，继续为公司的效益贡献力量啊。”
　　
　　韩路心里鄙薄他的见风使舵，但表面未变，也随之打起了腻人官腔：“哪里哪里，韩路能有今天的成绩全都仰赖于您的指点，还请以后老板不吝指教才是。”
　　
　　老板满意于他的懂事，笑得见眉不见眼。韩路匆匆收拾起自己的东西，被老板领着搬入了一间独立的办公室。
　　
　　待老板出去，韩路关好门，靠坐在宽大的椅子上，满意地打量着周围的一切。房间宽大，温度宜人，电脑崭新，光线充足，还有一套大的足以并排躺得下两人的真皮沙发，甚至连饮水机上架着的水桶都是装满着水的，一看就是不曾有人饮用过。韩路虽不知自己为何如此幸运，但决不相信是什么企划案的功劳，若是一个企划做得好便能当上总经理，那这公司岂不该处处是老板了。韩路仔细想来，总是不会少不了那个司徒略的干涉。只是不知眼下这远不止八十一块钱的一切，又要让他用什么来还。
　　
　　在房间里对着电脑无所事事地坐了一天，快下班时，韩路接到了沈天的电话。韩路接起，沈天一边向他道歉一边诉苦工作的忙碌，韩路只是淡淡地笑着，时不时地应和两句，显得十分轻松随意，恐怕只有这时他才最像是真正的自己。
　　
　　说了半天，沈天转进了正题。“莫言几个星期之前就打电话说想办个同学会，我看手机上的显示这几天他又打了好几遍，估计是在催了。往年你都没去过，今年就一起吧？”
　　
　　韩路对同学会明里共忆往昔眼圈红红，实则家长里短互相攀比的保留节目没有丝毫兴趣，只是既然沈天开了口，便答应了下来，平时自己演多了，偶尔有这机会能观摩观摩别人，也算是取长补短，共同进步了。
　　
　　挂了电话，韩路看了看表，正是时候，便穿好外套下班回了家。家里清冷依旧，韩路虽然受着冷遇，可是丝毫没有把升职的事告诉母亲的意思，自此更是自得其乐地吃起了冷馒头。
　　
　　这以后每逢上班，韩路总是在心里暗暗地做着准备，谁知多日以来并不曾听见任何关于司徒略的消息。韩路不由得有些庆幸，就如同一只躲在洞穴里的老鼠一般，一日不见猫来抓便高兴地能连蹦三尺，却忘记了自己一日日往小窝里运苞米的苦乐滋味。
　　
　　既无人来扰人清梦，韩路也乐得日日摸鱼。很快，沈天又打来电话告诉他同学会的具体日子，韩路仔细记下，到期果然如约而至。
　　
　　大学毕业了两年，此时再见，同学们样子虽未变，气质却与学生时代迥异，一个个社会白领，公司骨干的精英模样。也有不少还在深造的，现在还带着些书卷气，看着反而倒像是搁了一层，反不如那些入了社会的亲近。
　　
　　韩路打量了一周，便在角落里安静地喝茶，学生时代他也并非合群之人，所以大家也都见怪不怪，很少有人来找他搭话。沈天坐在他的旁边陪着，却总能在鼎沸的人声里时不时插上两句话，显得热络而保有距离，更令那些从学生时代起就迷恋他的女生移不开目光。
　　
　　莫言是这次聚会的发起人，理所当然地也成了聊天的主角之一。莫言虽然看上去阳光爽朗，但是他和韩路心里都十分清楚，他们其实是一种人，只是或许由于成长环境不同，所以造就出了不同的保护色。莫言注意到韩路的目光，遥遥冲他一笑，灿烂非常。韩路笑着点点头，算作是打过了招呼。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 6 章ˇ 最新更新:2011-07-29 00:07:20

　　同学会结束时天色已经开始变暗，人们开始三三两两地向外走，韩路碍于喝了一肚子的茶，不得不和沈天打了声招呼，先去了趟洗手间。
　　
　　出来后，韩路匆匆洗净了手，怕沈天在外面等急了，迈着步子正要向外走，却发现莫言正懒洋洋地站在门口看向他，脸上带着些许笑意。
　　
　　“韩路，正好又碰上你，留个联系方式吧，省的下回还得通过沈天找你。”
　　
　　韩路也笑着点了点头，显得分外热络，依言乖乖留下电话号码。打过招呼正欲转身离开时，韩路听到莫言的声音从背后传了过来，闲闲的，带着些凉意。
　　
　　“他根本不知道你是个什么样的人。”
　　
　　韩路没有回头，依旧一步步向前走着，不由得有些好笑。若二人果真同时中意于一物，你这般打草惊蛇，逞一时的口舌之利，只是那蛇又怎会甘愿置身于危险之地，岂不是会自此更加警惕非常，让你得手的机会大大降低。莫言，两年不见，怎么越发地沉不住气了呢？
　　
　　刚一出门，韩路就远远地看见沈天靠在自己的车旁，修长的手指夹着半截香烟，缭绕的烟雾甫一升起便被冷冷的夜风吹散。韩路冻得直打哆嗦，快步走了过去。
　　
　　“久等了。”
　　
　　沈天笑着摆摆手，掐灭了香烟。坐进温暖的车里，韩路长出了一口气。沈天一边发动汽车一边笑道：“冻坏了吧，这么冷的天还叫你出来，我都有点儿不好意思了。”
　　
　　韩路没有答话，只是专注地看着街边或明或暗的灯光。沈天感觉出了他心情的低沉，也没有再说话。
　　
　　就这么一路无言地到了韩路家所在的小区门外。沈天还要往里开，韩路拦了下来：“里面路窄，掉头不方便，我就在这下就行。天晚了，早些回去休息。”沈天便也不再多做坚持，待韩路下了车便接着往自己家驶去。
　　
　　韩路进屋躺倒在床上，不知为何，回忆起今天的同学会总有一种不真实的感觉。时间当真是洪水猛兽，模糊了那一个个曾经做着不着边际的美梦的少年。他从不知道原来莫言对沈天怀有不一样的感情，否则自己又怎会懵懵懂懂成了最费力不讨好的炮灰角色。虽不知沈天作何感想，但早知如此自己还是该早早绕开才是。
　　
　　没想一会儿，韩路回过神来，又有些自嘲。连自己的窝都没建起来呢，有什么资格担心别人的房子漏不漏雨。韩路甩开那些杂念，裹紧被子沉沉睡去。
　　
　　睡到半夜，韩路被突然响起的电话铃声吵醒。迷迷糊糊地接了起来，李嗣源的声音随即在耳边响起。“过来一趟，我已经叫人去接你了，三十分钟后下楼。”
　　
　　待韩路彻底清醒过来时，电话那边已成了一片忙音。果真是有钱人，半夜生生把人叫起也能有这么足的底气。韩路无奈地起身洗漱穿戴，准点下楼，果然有辆车已经等在楼下。车上暖气开得充足，微微的颠簸让韩路又有些昏昏欲睡，只是午夜路上车辆极少，便不必像白日那样一点一点地挪动，以至于韩路还没迷糊过去便到了地方。
　　
　　这次韩路终于进得了屋去。偌大的房子里就李嗣源一人，看上去难免有些冷冷清清。韩路并不理会这些，直接开口道：“老板，夜里加班可是要多付钱的啊，这次又是哪棵花没长对地方？”
　　
　　李嗣源靠坐在沙发里，闻言转过头来，眯起眼睛打量着韩路。韩路依旧不动声色，脸上维持着笑意。
　　
　　“你这么恶劣的人，为什么会有那么多人喜欢？”李嗣源瞧见韩路的表情僵了起来，眼里反倒有了笑意，不慌不忙地从衣袋里拿出些钱来搁在面前的茶几上。“过来陪我聊聊天。”
　　
　　韩路转身就走。李嗣源猛地从沙发上站起身来，一把拽过韩路摔在了地上，随即合身压了上来，扳起韩路的脸便吻了上去。韩路扛不过他的力气，却也不愿任人鱼肉，正想使劲咬下去，李嗣源已经及时直起了身来开始解他的扣子。
　　
　　韩路从没想过自己的第一次会在如此的情况下进行，再次睁开眼时已经是第二天了。身体上的痛开始撕磨神经之时，李嗣源恰到好处地端着一碗粥出现在了这间宽大明丽的卧室。
　　
　　“来，吃点儿东西。”李嗣源脸色和善，丝毫不提昨晚的事。韩路一口一口地喝着，无论如何，身体都被一点一点地暖了起来。李嗣源似乎十分满意于他醒来后的表现，走时还在他的额上印下了一个吻。
　　
　　顺理成章的，韩路借口向公司请了一段时间的长假，又向母亲报备了一番，就此在李嗣源这里住了下来。他们亲吻，纠缠，时而如蜻蜓点水，时而像野兽撕咬。意乱情迷之时，韩路不由得会一遍遍问起：“我的十二点什么时候会到？”李嗣源从未开过口，只是一笑过后便不再言语，更加变本加厉地向身下人索取。
　　
　　韩母本来十分不满。家里唯一的经济来源断了，叫她怎么高兴地起来。只是没过几天，便有人几乎每个星期都不间断地上门来，把一沓沓钞票送到她手中，说是韩路带来的。韩母起初不太敢用，怕这些钱来路不正，只是送的时间久了，家里又急等着米来下锅，便也渐渐放开了手脚。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 7 章ˇ 最新更新:2011-07-30 20:55:01

　　及至韩母开始正视这些钱时，才发现她根本不知道这多得超乎想象的钞票该如何去花。刚开始，她只是如往常一样为每日的吃穿用度做打算，可毕竟每天开柜子时那一踏踏人民币都能被看在眼里，时间久了自然心里发痒。
　　
　　这一片的小区都算是旧宅，人们互相之间已做了几乎半辈子的老邻居，所以无论什么样的消息都传得如同飞一般快。于是，没过几天，因风闻了消息、但又旧事若干年都不会上门一次的亲戚们找了不同的借口分别来了趟韩家猎奇。韩家虽穷了大半生，但韩父和韩母在外人面前也都极好面子，再加上难得碰上这么一个表现的机会，自然不吝钱财捡好吃好喝的买来招待客人装点门面。
　　
　　那一干亲戚看着韩父韩母身上的名牌衣装和家里摆着的与老旧泛黄的墙壁对比十分鲜明的分外崭新的空调电视，不住地啧啧称赞着韩父韩母的教子有方，使得韩路年纪轻轻便有了这么大的本事。韩父的脸色分外和缓，而韩母听了这些话，高兴地简直快要合不拢嘴，虽然嘴里七七八八地谦虚着，实际上却是足足出够了风头。
　　
　　自此，韩家变得门庭若市，那一干亲戚时不时地便来凑顿饭，喝杯茶，一聊就是大半天。韩母满足够了自己的虚荣心，便渐渐摆出了一副女主人的姿态，不由得开始回归本性，看人下起菜碟来，并日日以此为乐。但即使如此，韩家往来的宾客依旧是络绎不绝，仿佛要一口气补足这么多年的分量。
　　
　　这天早上，天还没亮韩路便醒了过来。闲散的日子过得久了，反而没办法睡一个实实在在的懒觉。倒是李嗣源每日如同一个上班族一样地早出晚归，也算是兢兢业业。或许白日里操劳太过，他这会儿仍旧睡得正熟。
　　
　　韩路睁着眼睛望着天花板。向公司请的假早已到期了，李嗣源做主帮他辞掉了这份工作。韩路有些迷茫，事情已经开始偏离了他所预想的样子。希望母亲可以把那些钱省着点儿花，免得他到时候失宠了还得落到一个流落街头的地步。
　　
　　正为在脑子里为以后做着打算时，一只温热的手覆在了韩路的眼睛上。“还早着呢，多睡会儿吧。”
　　
　　韩路依言闭上了眼睛，不知何时开始有些贪恋于那份温暖。
　　
　　一直睡到闹钟响起，李嗣源才起来。被窝里暖和让人不忍离开，韩路躺着没动。李嗣源也不去吵他，自己收拾完毕就出门上班，留韩路一人在家。
　　
　　韩路知道他这一出去晚上才会回来，便在午饭后买了些水果回了趟家。家里热闹地超乎寻常，那些有着似曾相识面孔的亲戚们一见韩路回来便七嘴八舌地追忆起韩路小时候的种种经历，场面热烈得像开了锅的水。什么“自小冰雪聪明”、“小小年纪天不亮就独自去上学”等等不一而足。韩路从不知道自己原来最喜欢吃二审家的鸡，还调皮扒光了唯一一只公鸡的毛；原来第一个抱过自己的不是父母而是大舅，并且一到他的怀里就安稳了；三岁以前都是小姨每天晚上给他讲故事的，自己那时简直离不开她韩路看着这一张张情真意切的脸，听着这一桩桩莫须有的故事，脸上感动非常，心里笑得讽刺。天知道自从自己的亲生父亲跟别的男人跑了的时候，这里面还有几个人曾经正眼看过他们。
　　
　　原来，原来。每个人都是如此优秀的演员，而生活就是最大的舞台，不论是为名还是为利，个个都是这么出色的实力派。
　　
　　从头至尾，韩路只是在一旁听着，时而跟着笑笑，这些人虽无人理睬，却也是越说越起劲儿，声音大得简直有些刺耳，连东家长西家短的一并扯上，一直到天黑也没个结束的意思。韩路接了个电话，借口有事不好意思地提前离开了家。
　　
　　屋里灯火通明。李嗣源坐在沙发上，饶有兴味地看着他。
　　
　　“去哪了？”
　　
　　“商场，刷爆了你的几张金卡。”
　　
　　李嗣源闻言只是问道：“既然这么有兴致，那买来的东西呢？也让我瞧瞧。”
　　
　　“没带回来，看路边乞丐太可怜，丢给他们了。”
　　
　　李嗣源笑开。“那可曾有乞丐追着你回忆童年以示感谢？”
　　
　　韩路愣了一下，脸色分外阴沉，转身就往楼上走。不一会儿，上面便传来了砰然的关门声。
　　
　　李嗣源脸色轻松，不急不慢地跟了上来，走到卧室边命令道：“开门。”里面没有任何动静。李嗣源不恼，反倒是从容地靠在了门边，闲闲地说道：“既收了钱，就得好好办事，你这服务态度，可是让我有了换人的打算。”
　　
　　没过多久，门果然应声而开。韩路站在黑暗中，看不清表情。李嗣源从他身边走进去，顺手开了灯，半倚半卧在床边，嘴角泛着笑意。
　　
　　“如果你向我赔罪的话，说不定我会原谅你。”
　　
　　韩路站在门边直直地看着他，没有言语。
　　
　　李嗣源也一直观察着他的表情，就这么僵持了半晌，李嗣源忽而一笑，从床上站起身来，走上前拥住韩路，在他的耳边柔声说道：“和你开玩笑的，瞧你认真的，我只是就事论事，没有别的意思，而且你又不是不知道，我怎么会忍得下心来怪罪你。生意场上总有看不过眼的对手，你又是我的人，我只是怕你不安全，时刻派了保镖跟着保护你而已。你若是不愿，以后我再不叫他们跟着你就是了，别生气了，好不好？”
　　
　　韩路眼眶泛红，再也忍不住，抬手回拥住了李嗣源。
　　
　　李嗣源看上去十分欣慰。
　　
　　韩路微仰着头，在光线的照射下，泛着水灵灵的光泽。不断有充满柔情的吻落在他的眉梢眼角，韩路不自觉地回应着，努力不让眼泪落下来。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 8 章ˇ 最新更新:2011-08-02 17:47:05

　　从这以后，两人的关系更近了一层。韩路如同掉入了甜得发腻的蜜罐中一般，日日与李嗣源缠绵不休。 
　　
　　反观韩路的小妹韩婕，自韩路走后日子也过得颇为顺遂，不仅去平时难得一进的商场里新添了几件漂亮衣服，还有了几个样式时尚新巧，价格昂贵，功能五花八门的随身听，用作手边的零花也不用张口讨要便十分充裕，更难得的是父母面前再没有多余的人来扰乱视线，韩婕简直觉得这样的日子仿佛就是天堂，以至于潜意识甚至里有了类似于“这辈子就这样过下去也没什么不好”的浅短念头，十分满足于现状。
　　
　　一日正巧周末，韩婕正与三五好友在一个有着不小规模的知名精品店里细细地转悠着，一个眼尖的小女生指着玻璃门外面大声道：“快看，有人在对着这边拍照。”
　　
　　几个小女生都转过头去张望，街上空荡荡的，所以能很轻易地看见街对面一个穿着分外休闲、戴着棒球帽的年轻人手拿相机冲她们不好意思地点点头，便迈着大步离开了。“该不会是星探吧？”还是那个最早发现的声音。话一出口，其余几个女孩儿都愣了愣。很快，刚开始的不敢置信被巨大的憧憬所取代，女生们开始七嘴八舌地议论着现在正当红的某某明星就是这样被发现的云云。
　　
　　韩婕还是头一次经历这阵仗。她看着周围几个青春洋溢的面庞，又低头扫了一眼自己身上搭配得体的漂亮衣服，也不禁心中作痒。
　　
　　几个人自从心中藏了这么个秘密之后，便觉得心里犹如猫爪在不断地抓挠一般。于是这天，她们又相约来到了这家店旁边，抱着未经世事的人特有的天真，默默地等待着。
　　
　　只是天公不作美，没过多久，天上便淅淅沥沥地下起雨来。秋天的雨不似夏天般来也匆匆去也匆匆，而是沾衣欲湿，缠绵不绝。几人本想在店里等，但又怕下地久了不好打车，便约好改日再来，就各自回家了。韩婕步行着往公交车站走，还未走到公交站牌处，便被一人拦了下来。
　　
　　韩婕见了这人，又惊又喜，这正是她们想见的那位年轻人。那人还是那副打扮，只是这次相机挂在了脖子里。
　　
　　“小姑娘，还认得我吗？我是xx公司的星探。上次我把你的照片发回公司，老板觉得很有发展前途，我来连着好几天来这边守着了，就是为了能再见你一次，我们或许可以就你今后的发展来好好谈一谈。”说着，年轻人掏了张名片递给韩婕。
　　
　　韩婕有些不敢相信眼前的一切，显得既狂喜难耐又不知所措。她用微微颤抖的手接过名片瞅了一眼，上面印着这人的名字，“莫言”，分外熟悉的感觉，甚至在各种不同类型的小说中都常常能够出现，一看就让人觉得很有些忧郁少年的味道。韩婕抬头看着那张笑起来阳光爽朗的面容，毫不犹豫地点了点头。
　　
　　莫言脸上的笑意加深，伸手温柔地抚了抚女孩儿被风吹得有些凌乱的头发。
　　
　　韩婕跟着莫言来到了一栋大厦的三楼。莫言把韩婕领进了走廊最深处的一个房间里，递给她一份合同，上面白纸黑字地写着种种款项，竟可以直接签约成艺人,而且一签就是十三年。
　　
　　韩婕忍不住抬头询问地看了莫言一眼。莫言还是笑模笑样地说道：“现在大学生找工作那么难，这可是现成的饭碗，而且毕竟不是谁都可以，即使是大学毕业生，也只有像你这么漂亮有灵性的姑娘才符合我们的要求。你若是不满十八，也可以回家和父母商量过了再来。”
　　
　　韩婕不再犹豫，一笔一划极认真地写下了自己的名字。
　　
　　因为新人有不短的培训期，韩婕也就没急着把自己的自作主张告诉父母，一方面害怕他们的责怪，另一方面也打算给他们一个惊喜。若是每日晚晚地回去了，父母问起，也只说是学校里有活动，草草糊弄过去了事。
　　
　　家长好瞒，可同学却难瞒得过去。韩婕动不动早退，迟到，甚至在课上打瞌睡，种种异于常态的表现，刚开始还能托词学业太累，可时间久了，难免让平日那几个关系好的同学起疑，包括一起经历偶遇星探事件的几人，更是在心里犯嘀咕，说什么话的都有。
　　
　　世上没有不透风的墙，这些话传到韩婕耳朵里，韩婕大小姐脾气发作，寻隙当着她们的面尖酸地说：“也不看人家找的是不是自己就在那儿嫉妒吃葡萄的，那天谁站在里面谁站在边儿上又不是不知道，我又没挡住各位，你们现在也倒是眼馋了，可不问问自己当初有那个本事嘛。”别人碰巧听到的个个云里雾里，那几个心里清楚的就更不好声张，否则不更是摆明了自己没人家有魅力，于是只得不情不愿地咽下这口气，自此再不相往来。
　　
　　韩婕出了这口气，也由得她们爱理不理。韩路成沓成沓地往家里拿钱之后，那些亲戚们的形状她也不是没见过，自己若是有朝一日飞黄腾达了，不比他还更要强上许多倍，到时光像那样上赶着攀关系的就不知道会有多少，这几个人无权无势的穷丫头的去留又算的了什么。反而正是这种被孤立的逆境感让韩婕每天都能有一种全身潜力都一并被激发出来的兴奋感，对公司的培训更加上心。时间久了，那几个同学也不得不承认韩婕慢慢散发出来的气势是她们几个所难以具备的。
　　
　　李嗣源开始不定时地在家里举办些小型的聚会，邀请三五个熟人来介绍给韩路认识。韩路知道他这是想帮自己扩大朋友圈子，十分感动，也拿出十二分的精神来应对。他们虽从不聊生意上的事，但海阔天空地也自有一番趣味。日子久了，韩路便也渐渐融进了李嗣源的圈子里，甚至李嗣源开始把一些投资项目也交在了韩路的手中。韩路日渐忙碌起来，却也觉得乐在其中。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 9 章ˇ 最新更新:2011-08-08 12:17:06

　　韩路日渐忙碌起来，却也觉得乐在其中。这对韩路来讲是从未有过的感受。当利益的最终目的不复存在时，才能发现工作的趣味所在。韩路这些日子以来为了那些项目没少费心思，虽然是个初下水的新手，却也把那些事务弄得有声有色，连李嗣源看向他的目光都带上了几分欣赏的意思。韩路面上不说，心里却十分高兴。
　　
　　就这么各自忙忙碌碌地过去，转眼间新年马上就要到了。街上的人来来往往地置备着年货，各自面儿上都带着喜气。韩路也不由得被感染，顺手在卖年货的小店里买了几个鲜亮的中国结，打算回家挂起来添点儿喜气儿。
　　
　　家里没开灯，黑漆漆的一片。韩路放下手里的东西，到卧室去换衣服，谁知李嗣源正坐在床边，也不说话，只是一直盯着韩路。韩路笑了笑，过去拿手推他。“黑灯瞎火的，坐这儿干什么？快起来，我买了几个中国结，咱俩一起挂上。”
　　
　　李嗣源没动，依然静静地坐在那儿，低下了头，不知在看向哪里。“公司快倒了。”他说道，声音格外沙哑，透着说不出的疲惫。
　　
　　韩路愣了愣，蹲在李嗣源的脚边仰着头，有些不敢置信地盯着他的眼睛。“大过年的，瞎说什么呢。快来做饭。” 
　　
　　李嗣源把韩路拉起来，抱在怀里。“我怎么会没骗你有人卷钱跑了，公司现在急缺周转资金，已经快不行了。”韩路觉得肩膀上一片濡湿，浸透了薄薄的家居服。他回抱住李嗣源，慌里慌张地说道：“这有什么，我用那几个项目的盈利买了几支股票，势头都还不错，抛出去应该能值不少钱，还有投资的房地产，再不行了还有存款，你平时给我的那些我都一直存着呢，本来想给我父母的，你都拿去好了，要是再不够，我再想办法给你筹”
　　
　　“不，那都是你的东西，自己有难也就算了，我怎能忍心再把你给拖下水”
　　
　　“怎么这么要紧的时候还见外呢，我的不就是你的吗？”
　　
　　李嗣源不住地颤抖着，再也忍不下去，笑出了声来。韩路犹不自知，以为他是受到了刺激，反而用更加担心的眼光看着他。
　　
　　李嗣源笑够了，方才一边喘一边说：“没想到你原来这么好骗，我的公司你难道不了解？岂能是一个人卷走点儿钱就能垮得了的吗？哈哈”
　　
　　韩路有些不敢置信，他手脚冰凉，也跟着笑了起来，笑着笑着眼泪流了满脸。李嗣源看了，不由得重新把他揽在怀里安抚道：“看见你的心意我很感动，真的，从没有人这么实心实意地对我过。我本以为你图的也是钱，谁知原来我错的这么离谱，对不起，别哭了”
　　
　　“我要是图你的钱，早卷着跑了，何必还一心一意地帮你做东做西，你怎么能这么不相信我，你怎么能”韩路哽咽着，再也说不下去，挥开手就想走人。李嗣源使劲儿搂着他，满脸愧疚，不住地说着对不起，细心地吻去韩路脸上的泪水，如同琼瑶剧里最优秀的男主人公一般温柔缠绵，而刚刚所发生的一切，不过是个可有可无的误会。
　　
　　闹了这么一出，早已过了晚饭的时间。李嗣源叫了些东西，陪着韩路一起挂中国结。那些精致而优雅的艺术品给房间增添了不少亮色，弄得韩路的心情也不复刚才的阴霾。
　　
　　学校里已经放了寒假，韩婕也找不出什么理由可以天天出去，索性和父母摊了牌。出乎意料的是，韩父韩母不但没有如她所想一般反对，反倒显得分外惊喜，不住地夸她有出息。于是韩婕每日光明正大地早早出门，带着父母为她准备的水果和小点心，倒有了几分去郊游的味道。
　　
　　莫言总会在韩婕训练的时候抽空来看看她。韩婕不忍心吃独食，也总会把自己的吃的分一些给莫言。莫言也不嫌弃这些小吃食，往往和韩婕一道吃完了再走，时间久了，莫言似是有些不好意思总吃韩婕的东西，过来的时候便总端着两杯冲好的饮料，这个小小的休息时间倒更像是下午茶一般，总是充满着温馨。
　　
　　除夕那天，公司里的空空荡荡的，大家都回家团聚去了。韩婕却似还怀着几分期待似地来到了练习室，心不在焉地独自练习着。过了不知多久，门开了，韩婕探头去看，进来的恰好是莫言。
　　
　　“过节了也不休息一下啊？”莫言皱着眉头，似是有些不满。“你这么年轻，可也得注意身体啊。”
　　
　　韩婕脸颊绯红，摇了摇头道：“就要走了。”
　　
　　莫言叹了口气，走过来揉了揉她的头发。“你这么勤奋的，说到底也是难得，再坚持坚持，估计出头的日子也不远了。”
　　
　　“真的？”韩婕眼神晶亮。
　　
　　莫言笑着点了点头。
　　
　　韩路过年也没有回家。李嗣源这几天不用去上班，便和韩路一起包包饺子，放放鞭炮，过得也算有滋有味。
　　
　　过了春节，天气渐渐地暖了起来。韩路的生日也是在这么个春暖花开的季节。韩路本想一个人悄无声息地过去，没想到早上醒来时，李嗣源便端来了一碗香喷喷的面，笑着把筷子递到他手里。
　　
　　“生日快乐。”李嗣源说道。
　　
　　韩路接过碗来，大口大口地吃着面，笑得见眉不见眼。
　　
　　一整天，李嗣源都一直陪在韩路的身边。韩路也理所当然地放下了手中的事务，和他一起静静地度过这难得的时光。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 10 章ˇ 最新更新:2011-08-12 21:42:54

　　那一晚的缠绵一直停留在韩路的记忆里。灵与肉的享乐让他早已淡漠了自己的初衷，忘记了眼前这个男人的种种恶劣，连自己本身所一直保有敏感都不复存在，只是一心一意地靠在男人的怀里，忘情地享受着由他带来无限欢娱。
　　
　　事后韩路每每回忆起那些天所发生的事，还是不得不承认自己道行尚浅，不然何至于被骗到如此境地。
　　
　　不论如何，当韩路在第二天日上三竿的时候满是惬意地醒来，一睁开眼就看见李嗣源半倚在窗边时，还是十分幸福的。以至于过了好一会儿他才发现情况的不同寻常之处。他看着李嗣源脚边一地的烟蒂和烟灰有些奇怪地开了口：“你怎么了？今天不用去上班吗？”
　　
　　李嗣源听见声音转过头，笑得莫名。“起来，我带你去个地方。”
　　
　　韩路洗漱一番便随他下楼。却见到客厅里立着一个女人，脚踩着高跟鞋，看着精练非常。那人没看他，只是冲李嗣源打了个招呼。韩路与她擦肩而过，只觉得分外面熟，却一时想不出是谁。
　　
　　这次是李嗣源亲自开得车，没有外人。韩路看着车窗外挤挤挨挨的人群，仿佛依旧恍如昨日。他回过头来看着专心驾驶的李嗣源，心里便更多出了几丝庆幸和欣喜。
　　
　　李嗣源把车停在了一条人来人往的繁华路段，指着车外不远处的一个人亲昵地对韩路说：“那人你还认得吗？”
　　
　　韩路顺着李嗣源指的方向看去，竟是一个蜷在小凳上身子佝偻地厉害的擦鞋匠。韩路有些难以置信地回望了李嗣源一眼，浑身止不住地颤抖。
　　
　　李嗣源却不为所动，依旧笑得如同人间四月。“我从小没妈，他在我小的时候勾走了我爸，他图的无非是钱，我也不是那不开眼的人，钱又有何妨？只是让一个孩子小小年纪就一并失去父母的关怀，让本应属于别人的一切都围着他运转，这种事却是万万做不得的，否则，遭报应呐”
　　
　　韩路觉得有些看不明白李嗣源此时的表情，只是听他接着道：“我父亲去世以后，他能成今天这副模样，也多亏了我几年来的细心关照。不仅是他，他原来的家庭，他的孩子，你也不是没看到，也让我费了不少心神啊。”
　　
　　到了这一步，韩路反而生生逼着自己镇静了下来。李嗣源如同一个恶作剧得逞的孩子一般，笑得极其恶劣：“请吧，韩先生。”
　　
　　韩路深吸了口气，走下了车，向着他的父亲走去。早春时节天还有些凉意，那人衣衫单薄，看有人走过来也不抬头，只是仿若惯性使然般地来了句：“擦皮鞋吗，先生？”
　　
　　韩路蹲在他旁边，细细地打量着他。男人沧桑了许多，神情间无可掩饰的疲倦让整个人显得十分淡漠。只是当他抬起眼看清韩路的面容时，那张脸上终于有了几分表情。
　　
　　“爸，好久不见。”韩路轻轻地说道。那人的眼泪刹那间流了满脸，韩路拥抱着他，把脸紧贴在那人肮脏的衣服上，深嗅着父亲的味道，感受着他用不再温暖的手掌颤抖着来回抚摸自己的脊背。
　　
　　韩路仿佛回到了最幸福的童年，他如同一个孩子一般一遍遍地质问着“为什么要离开？”得到的却是最长久的沉默。
　　
　　最终，韩路放开他，站起身来。他知道李嗣源还没有走，他能感觉到背后灼灼的视线。“咱们家一直没搬。”他掏出身上所有的钱，挺直了背大步离开，没有回头。
　　
　　既然已经输得一败涂地，要是再上演些死缠烂打的戏码，估计也只能是徒增笑耳，不如就这么离开吧。韩路想着，这么些天来第一次回了家。
　　
　　还是老旧的房子，蛛网随处可见，昨日的白瓦红墙绿草青青已如梦般逝去，包括那个曾带给他温暖又亲手粉碎一切的李嗣源。
　　
　　母亲看他回来，吃惊不小。“终于回来啦，你这孩子真是的，过年也不见个人影。”语气似嗔似怒，但总之是惊喜的。不管真假，都让此时的韩路受用不少。
　　
　　他犹豫了一下，上前抱了抱母亲。韩母倒是有些怔愣，只听见韩路在他耳边轻声地说着：“我今早见到爸了。”
　　
　　妇人的眼里就那么流露出逝去了经年的光华，萌动着过往的情愫。
　　
　　韩路不知该再说些什么。这样看来，在他蒙受苦难的时候，是总有母亲一直在他身旁的。
　　
　　原来自己这些年来做错了这么多。
　　
　　一觉睡到天黑，韩路睁开眼睛，在黑暗里无声地笑了起来。这种情况下还能吃得下睡得着，看来自己比想象的要强上太多。
　　
　　韩路开始试着去重新找份工作。但每每参加面试，结果总是石沉大海，不知所终。日复一日，韩路并未气馁，时间久了，也碰见了几个沉不住气的考官，神色有所躲闪地问他是否得罪过什么人，韩路如受了当头一棒般，这才知晓原委。
　　
　　形销骨立，不过数日之间。韩路照着镜子，找寻着当日与老板置气时的身影，久久无果。他对着镜子恨恨地道了句“活该”。

	《梦想家》梅息霜　ˇ第 11 章ˇ 最新更新:2011-08-26 18:45:02

　　不得已，韩路拿着以前李嗣源给他的几张卡去了银行，查询以前的投资和存款，意料之中，一分钱他都没办法提出来。
　　
　　在这种万般无奈的情况下，韩路只得抱起最后一根救命稻草，给沈天打了电话。沈天很干脆地答应了他的请求，利用手里的职权给他在自己就职的公司里谋了一个小职员的工作。巧合的是，工作的地方恰恰正是司徒集团的总部，所以尽管名不正言不顺，但是由于他以前所谓的成绩，韩路在同事中也并不会因为来历问题而受到冷遇，因此他很是感激沈天，苦于没有什么可以报答，于是便有事没事都会请他吃顿便饭，沈天也不多做推辞。吃的虽然不上档次，但他也总是摆出一副享受的样子。韩路心里知晓老同学的这些情分，更加感动。除此之外，每日倒也心无旁骛，专心挣钱养家。
　　
　　司徒集团的势力在本省虽然可以称得上一手遮天，但并未因此自得自满，反而如同一条贪吃的巨蟒，愈发加快了吞食的速度，不断巩固着自己的地位。因而尽管司徒略作为集团的总裁，却也少得清闲。所以直到他再见到韩路的时候，才总算把关于这个人的事想了起来。
　　
　　那天司徒略叫沈天来商量有关集团会议的事情，等了半天却不见人，偏偏秘书又被他打发去送文件了，一时半会儿回不来。犹豫事情实在迫在眉睫，司徒略只得亲自去找，没想到看见沈天正和一个小职员聊天。司徒略把韩路这个名字和眼前的人联系起来并没有花多长时间，只是在得知他曾是沈天的同学之后，这不知何时送到眼底的美味如何名正言顺地处置倒成了个问题。
　　
　　沈天虽然年轻，但是能力在一群初进公司新人中十分出众，于是当年司徒略不顾大量反对的声音，力排众议提拔他上来，就是为了他能记住这份恩情，把他所有的精力和智慧好好地回报给集团。而沈天也没有辜负他的希望，这两年着实为司徒略鞍前马后地做了不少事情，司徒略也不由得加深了对沈天的信任，变得越来越离不开他。而今若是不清不楚地与同为员工的他的朋友发生些什么，不仅对这份恩情大打折扣，若是传出去，也无疑会寒了一干人的心。司徒略虽然爱美人，但深知这不过是锦上添花的玩意儿，若是没了江山，美人也就必然显得如蚌珠失色，黯然无光了。
　　
　　因此，司徒略虽然对韩路抱有绮念，但也仅停留在抱有绮念的这个阶段上了。虽然这让掌惯了权的司徒略着实不甘，可细细想来，又似乎并没有什么合适的办法，只是不免暗地里悄悄嘱咐几个有年头的心腹多加留心，有什么事及时报告给他，这才罢休。
　　
　　工作有了着落之后，虽然比以前更加忙碌，但韩路整个人的气色不可避免地好了起来。有沈天的帮助和韩母的关心，虽然少了所谓爱情的滋润，但韩路依旧不由得认为即使这样也是以前可遇不可求的幸福，因此对以前的种种荒唐事也就渐渐地淡了。
　　
　　只是他想把前尘往事通通忘掉，另一人却未必也想要他这么轻易地忘。这天正巧是星期五，由于第二天不需要加班，韩路吃饱饭伸着懒腰回了房间，正打算睡一个好觉，手机却在这时突兀地响了起来。出乎韩路的意料，打来的竟然是李嗣源。
　　
　　韩路闭了闭眼，往日的一切齐齐袭上心头，从开始到结束，这个人根本就没有留他半分余地。韩路睁开眼睛，毫不犹豫地把电话按掉。但还没等他喘足一口气，手机却又锲而不舍地响了起来。如此反复，直过了两三次，那边的人依旧没有放弃的念头。韩路咬了咬牙，按了通话键。
　　
　　“韩路，我就想着你一定会接电话的。”那边的声音显得气定神闲，甚至还带着些笑意，仿佛韩路刚刚挂断的数个电话都不过是他自己的错觉。韩路攥紧了手机，没有出声。
　　
　　“最近过得可好？”
　　
　　韩路不禁冷笑。“你觉得我可好？”
　　
　　“声音清晰，底气充足，应该还不错。”李嗣源笑道，“知道吗？金铭是我的人。” 
　　
　　韩路在记忆里搜索着这个名字，不一会儿脸色煞白。
　　
　　“呵呵，你看，若是我不告诉你，你到现在都只能还被蒙在鼓里。你应该明白，只要是我想要做的，尤其是针对你们家的，没有一件做不成。”李嗣源换上一副轻松的口气，“你不觉得最近很少见到你妹妹吗？”
　　
　　“你拿她怎么了？她还是个孩子。”
　　
　　“你在往哪儿想？她已经出道，成为演员了，你应该觉得高兴才是，而且她所在的经纪公司，恰好是我投资建的，质量有保证。”
　　
　　韩路再也忍不住了。“你到底想要什么？你所谓的那些事已经过去那么多年，我父亲也被你害到那个地步，你还有什么不满意的，连一个小女孩也不放过？”
　　
　　仿佛是有那么一瞬间的停顿，韩路侧耳倾听，过了一会儿，李嗣源的笑声才透过电话轻轻悄悄地传了过来。“其实我原本以为你会自杀的。”
　　
　　“为了你？”韩路讥笑着回道。
　　
　　“谁知道呢，自杀也是需要勇气的，不是吗？”
　　
　　韩路听着电话那边响起的忙音，整个五脏六腑都仿佛绞在了一起，血液奔腾着，把疼痛带到了骨子里。李嗣源，李嗣源

　　
　　韩路的意识渐渐模糊了起来。他不知自己抓到了什么，只是毫不留情地往手腕上划。鲜血由深红逐渐变得鲜艳，仿佛喷泉一般往外涌。就这样吧。韩路的眼前又浮现出了李嗣源温暖的怀抱和低沉富有磁性的声音。他脱力地躺倒在床上，嘴角却浮出了一丝微笑。李嗣源，李嗣源，不论如何，今生今世，终究是你在欠着我。若是有来生，我必然也会如你一般一一讨还回来，决不留一丝情面。
又到秋天了啊。韩路紧了紧身上裹着的毯子，有些无奈地想。不知多少年之前，他第一次遇见他的时候，不也是在这么个树叶开始凋零的日子吗??????
　　“韩先生，李董事说他今晚有应酬，回来的晚，叫您不用等他。”
　　韩路抬起头看了看渐渐暗下来的天色，点了点头，拿过放在一旁的手杖。动作大了点儿，手腕上的伤口又开始隐隐作痛。韩路不觉皱了皱眉，女佣忙过来搀扶。这么多年过去了，这道怎么都长不平的口子仿佛瓶颈处的一道裂隙，每当他觉得自己的生活已经足够美满的时候，就会有水不断地从那个裂缝中渗出来，补不了，却也不知怎样才能修，只得日复一日，年复一年地任由它漏着，一点一滴，一滴一点，悄悄地带走了年华。。
　　韩路任女佣搀着走进客厅，香味从餐厅里源源不断飘过来，还带着几丝刚出炉的鲜活气。若是当年，韩路定然无法抗拒这种诱惑，一定早就奔去大快朵颐起来，可是现在，他只觉得烦。
　　屋里热气很足，女佣把韩路扶到桌边坐下，顺便取走了他身上的毯子。韩路大致动了几筷子，觉得实在提不起胃口，菜还没开始变凉，韩路就已经回了房间。。
　　屋里更暖和，可是韩路依旧觉得冷，他把自己埋进被子里，想早早休息。可翻来覆去，脑子里总是不时冒出那些已经消逝了许久的人和事，阻断睡意赶来的路途。有他的母亲，有他最终独自孤老的父亲，还有继父，以及有过数任老公和数不清的情人的妹妹，还有沈天，莫言，和那个总是找他茬的胖老板??????他很奇怪为什么都到现在了，他们还是缠着他不放，为什么不能让他过几天安稳日子呢？韩路有些困惑了，甚至有了些泪意，他知道自己前半生过得很自私，可他也并非从没有为他人想过，他们为什么就讨厌他呢？。
　　韩路情不自禁地扭开了台灯，暖黄色的光映满全身，让他觉得好过了许多。他把胳膊从被子里面伸出来，自虐般地细细地端详起那道伤疤，尽管他早已看得很熟了，可他停不下来，他自己也觉得他是不应该停下来的。这或许是一种惩罚，尽管韩路本人也不知道他究竟要通过这样做赎回些什么，可这么多年来，他几乎从未停止过因这道疤痕而感到愧悔，这仿佛已经变作了一个别人加在他身上的烙印一般，不管他穿得如何优雅得体，每当那道疤痕出现在众人眼前，别人就可以由此明白他实际上是一个怎样的人。这个认知总能让韩路无比惶恐而不知所措。他无比地希望这道疤痕从不曾存在过，又觉得它的存在实际上可以帮他记住些什么，同时也改变些什么。可韩路并不能准确地领会到那个“什么”究竟为何，他感觉自己越活越像个傻瓜，本以为自己是明白的，可到最后，事实证明他懂得似乎还不如他的妹妹多。
　　韩路沉浸在了自己的思绪里，直到一只温暖的手包裹住了他的手腕，让那道疤痕从他的眼前消失，他才回过神来。。
　　“回来了？”李嗣源的眼神似乎很是担忧，但是韩路选择无视掉这一点，只是往床里挪了挪身子，顺便从他的手里挣开。“这么晚了，快睡吧，你明天还得早起。”。
　　“是啊，睡吧。”李嗣源附和道。于是韩路翻转过身去，闭上眼睛。过了一会儿，便感受到了床的那边有些下陷，可并没有冷风漏进被子里来。“嗒”地一声，是灯被关掉了。韩路依旧闭着眼睛，一个温暖的臂膀搂在了腰上，不断有温柔的吻落在耳朵边，有些痒。韩路不由得睁开了眼睛。李嗣源感觉到了，伸出手来准确地捉住了韩路的手腕，再一次覆在了那道伤口上。。
　　“我说过我会保护你的，不会再让你受伤，我发过誓的，你还记得吗？你什么时候才能像以前一样相信我呢？”
　　韩路扯了扯嘴角，没有回答，只是再一次闭上了眼睛。这一次，他不希望再睁开