


      　　上

      　　所谓的在家考试，应该是让考生在有适当的监督的情况下，在自己家里接受考试。

      　　请注意，上述这段话的重点，在于「自己家里」这四个字。

      　　所以，现在这到底是怎么一回事啊！

      　　「来，啊――」

      　　满满一汤匙稀饭，正冒着腾腾热气，等着庄亦祥一口将它吞进去。

      　　「我只是腰扭到，又不是断手断脚，用不着你喂！」庄亦祥怒吼。太过激动的结果，就是牵动到腰部肌肉，害他痛得死去活来。

      　　拿着汤匙的屠大刀做作地叹了口气，「看吧，你这样跟断手断脚有什么两样？」

      　　「呜，还不是你害的……妈的，怎么这么痛……」庄亦祥含泪呻吟。

      　　「所以啦，我不是很有诚意地帮你争取到在家考试的资格，还好心当你的监考人兼看护吗？」

      　　「所谓的在家考试，」庄亦祥扶着腰，咬牙切齿，「是指在我家，而不是在你家――！」

      　　没错，现在庄亦祥正躺在屠大刀的豪宅里，一张kingsize的席梦思名床上，像只待宰羔羊般任屠大刀宰割。

      　　为什么事情会演变到这种地步呢？庄亦祥懊悔不已。

      　　今天下午，在医院打了一针，被医生取笑完之后，屠大刀说「我载你回去吧」，于是庄亦祥老实地上了车，直到学校大门在窗外呼啸而过，他才发现屠大刀说要回去的，不是学校，而是他家；然后屠大刀又说「期末考的事，我帮你搞定」，接着就出门去了，等到他回来，手上已经多了一袋庄亦祥的换洗衣物，以及在家考试的特别待遇。

      　　所以，庄亦祥就这么被困在屠大刀的床上，叫天天不应，叫地地不灵。

      　　「我想，你说的『你家』应该是指学校的宿舍，如果我没记错的话，宿舍的床都是上铺，凭你现在的情况，怎么可能爬得上楼梯？」屠大刀吹了吹稀饭，若无其事地说：「而且，你的同学们都在忙期末考，谁有空照顾你？」

      　　就算没人照顾我，我也不想被你照顾啊……谁晓得你会不会顾着顾着就又开始这样那样……庄亦祥忍不住淌下辛酸的眼泪。

      　　「怎么了？很痛吗？奇怪了，平常做爱时也没见你哭过啊。」屠大刀伸出食指，揩去庄亦祥眼角的泪。

      　　妈啊，好恶！庄亦祥搓着胳臂，被这个堪称琼瑶式经典老梗的举动，吓得连眼泪都缩回去了。

      　　「来，吃稀饭吧。啊――」屠大刀不死心，又舀了一勺稀饭送到庄亦祥嘴前。

      　　「我只是扭到腰而已，为什么只能吃稀饭？」庄亦祥虚弱地问。

      　　「你不吃的话，我就用嘴喂你吃罗。」

      　　庄亦祥打了个寒颤，连声道：「我吃、我吃！」

      　　屠大刀笑眯了眼，「这才乖嘛。」

      　　吃完饭后，庄亦祥躺在床上，百无聊赖地温书。屠大刀已经跟他说了，等他的腰复原到可以坐直，就开始考试，至于他什么时候可以离开屠大刀的豪宅，屠大刀则完全没提。

      　　「哼哼，等我腰好了，我不会自己走下山吗？谁要留在色情狂的家里，等着被强暴啊！」庄亦祥得意洋洋地计划着。

      　　「……别忘了你已经被这个色情狂强暴很多次了喔。」

      　　「吓！你什么时候来的？」屠大刀无预警地出现，吓了庄亦祥一大跳。

      　　「这里是我的卧房，我不来这里睡，还能去哪里？」屠大刀一脸理所当然地走到衣柜前，拿出一套睡衣，然后走进旁边的浴室。

      　　透过毛玻璃，庄亦祥可以清楚看见屠大刀正在淋浴的身影。这种让人想入非非的设计，不是只会出现在宾馆吗？为什么屠大刀的卧房也……算了，对于一个拿保险套当书签的人来说，这种设计反而很正常。

      　　原文教科书印得密密麻麻，庄亦祥读了几行，忍不住抬起头，望向毛玻璃。

      　　屠大刀身材不错，不愧是个把拳击和做爱当作休闲娱乐的人，如果单看外表，其实相当吸引人，但是一想到他那要不得的个性……

      　　等一下！我干嘛研究屠大刀的身材啊！庄亦祥忽然惊觉自己正盯着屠大刀的身体曲线猛瞧，整张脸扭曲成鬃肿础

      　　专心，专心！现在可不是对着男人流口水的时候！就算要流口水也不能对个强上自己好几次的变态流！

      　　但是，或许是教科书太催眠了，为了保持清醒，庄亦祥「不得不」一直抬头偷觑毛玻璃，直到屠大刀出来为止。

      　　「你要洗吗？」屠大刀完全没发现庄亦祥偷窥的行径，一边擦头发一边问道。

      　　「唔，我想还是不了……」庄亦祥低着头，不敢让屠大刀看到他血气上冲、满面通红的样子。

      　　「你确定？要不要我帮你擦个澡？」

      　　「不、用！」这次就拒绝得很坚定了。

      　　屠大刀笑了两声，迳自吹起头发来。庄亦祥心神不宁地把玩着萤光笔，一个重点都没画。

      　　吹完头发后，屠大刀在床的另一侧坐下，庄亦祥开始心跳加快，心里揣测着，屠大刀什么时候会对他伸出魔爪。不过屠大刀只是钻进被子里，道了声晚安，然后就躺平，睡着了。

      　　「不会吧……」庄亦祥目瞪口呆。这个色魔，竟然老老实实地睡了？现在才晚上八点耶！

      　　结果那天晚上，庄亦祥醒着念不下书，睡了又老是介意着近在咫尺的屠大刀，最后落了个睡眠不足书也没念完的下场。

      　　「预备……开始！」

      　　屠大刀一按下码表，庄亦祥就飞也似地开始作答。

      　　隔天，去医院复诊之后，庄亦祥觉得腰好了一点，便迫不及待地开始考试。虽然屠大刀耍贱招，帮他免去了期货与选择权的期末考，但是其他科该考的还是要考，再加上庄亦祥一心想要早点逃离屠大刀的魔掌，所以拼了命地写，这辈子就算是考联考也没这么认真过。

      　　写完考卷，庄亦祥也因为紧张过度而瘫在椅上。

      　　屠大刀好心端了杯茶给他，问道：

      　　「要接着考下一科吗？还是晚点再考？」

      　　庄亦祥呻吟一声，「让我休息十分钟……」

      　　屠大刀微笑，摸了摸庄亦祥的头，庄亦祥被这举动吓了一跳，不自在地移开视线。旁边的置物架上，摆着几个相框，庄亦祥为了转移话题，问起屠大刀：

      　　「那张照片里的女人，是你妈妈吗？」

      　　屠大刀看了一下庄亦祥指的相片。

      　　「不，」屠大刀若无其事地回答，「那是我太太。」

      　　噗的一声，庄亦祥将嘴里的茶全都喷了出来。

      　　「你、你结婚了？」庄亦祥瞪大了眼。「你是双性恋？」

      　　屠大刀看庄亦祥惊讶成这样，愉快地笑道：

      　　「一般人应该都会先猜假结婚吧，小祥？」

      　　「喔，所以是，假结婚？」不知为何，庄亦祥有种松了口气的感觉。

      　　「没错。她讨厌贪得无厌的亲戚，我则需要她资助我念书，一拍即合。」

      　　「她年纪大你很多吧？」庄亦祥小心翼翼地问。照片中的屠大刀看起来顶多只有二十岁，他太太看起来却至少有四五十岁了。

      　　「是啊，所以她过世之后，我继承她所有遗产，被她的亲戚骂到臭头。」屠大刀笑了笑，像是在谈论天气一样轻松。

      　　「……她已经过世了？」庄亦祥啜了口茶，藉以掩饰自己的表情。这时他应该要装出很遗憾的样子才对，但他就是无法克制自己的嘴角往上扬。

      　　「是啊。」屠大刀拿起相框，温柔抹去相片上的灰尘。「时间过得好快，她已经走了五年了……」

      　　这副光景，让庄亦祥刚刚扬起的嘴角又往下掉，一颗心也直直往下沉。

      　　虽然是假结婚，但是庄亦祥感觉得出来，他们夫妻之间的感情，不是假的。

      　　他也不知道为什么他会有这种感觉，但他就是知道，而且还介意得不得了。

      　　妈的，他是吃错什么药了？

      　　又考完两科后，庄亦祥已经累得不想睁眼。小睡一阵后醒来，时间来到晚上八点，庄亦祥懒洋洋地窝在被子里，心想，屠大刀也该上床睡觉了吧？

      　　卧房的门敞开些许，屠大刀站在门口，从他身后射入一道明亮的光线。

      　　「小祥？」

      　　「嗯。」不知道从什么时候开始，庄亦祥已经习惯「小祥」这个称呼了。

      　　「你还要睡吗？」

      　　「嗯。」干脆就这样睡到天亮好了。

      　　「我还有点事要处理，你一个人睡，没问题吧？」

      　　「……嗯。」庄亦祥拉起被子，蒙住自己的头。

      　　「怕的话，随时可以来叫我陪你睡喔。」

      　　去死啦你！庄亦祥从被子里伸出一只中指，听见屠大刀低沉的笑声，然后门关上，房里再度变得漆黑一片。

      　　庄亦祥开始生起闷气，气屠大刀，也气他书房里的那些相片，而他最气的，莫过于不知道自己为什么这么生气。

      　　糊里糊涂地睡着，又糊里糊涂地醒来。庄亦祥揉了揉眼睛，发觉现在才午夜十二点。旁边的枕头没有人睡，床铺摸起来冰凉凉的，可见屠大刀还没回来。

      　　庄亦祥随便套了件衣服，打着赤脚，踏过柔软的地毯，来到屠大刀的书房前。门开着，柔和灯光泼洒出来，照亮走廊一角。庄亦祥犹豫着，走入那片被书房灯光照亮的角落，站在那里，默默凝视着屠大刀在书桌前工作的身影。

      　　说真的，比屠大刀更帅的人，庄亦祥也不是没见过，但是他却无法移开目光，简直像是中邪一般，贪婪地用双眼描绘出屠大刀的五官轮廓、侧面线条，以及藏在休闲服下的优美体魄。

      　　「怎么了？」屠大刀注意到庄亦祥，转过头来，微微一笑。「一个人睡不着吗？」

      　　庄亦祥吓了一跳，慌慌张张地回答：

      　　「怎、怎么可能！」

      　　抛下这句话，庄亦祥飞也似地逃回卧房，顾不得还在发疼的腰，重重扑倒在床上。

      　　怎么会？怎么会？刚刚那种感觉是、是……

      　　庄亦祥将脸埋在枕头里，无法遏抑地，颤抖。

      　　别开玩笑了！先别提那家伙是大学教授，是系主任，是不断纠缠自己、强迫自己跟他发生关系的大变态，这种开始于一夜情的肉体关系，怎么可能发展为恋爱呢？

      　　而且，还是自己先爱上他……

      　　庄亦祥用力敲了敲自己的脑袋，看能不能把自己敲醒。

      　　会不会，只是因为习惯了屠大刀的身体，习惯了被他纠缠，习惯了被他照顾，习惯了、他的存在……

      　　当初，庄亦祥之所以爱上前任男友，就是因为「习惯」。因为习惯了那人的陪伴，不希望他抛下自己离开，所以选择告白的他，最后落得被男友劈腿，然后毫不留情地甩掉的下场。

      　　如果这次也同样是因为习惯，那他最好假装自己没有动心，否则这么糟糕的对象、这么糟糕的开始，绝对会导致一个比上次更惨的结局。

      　　门开了，庄亦祥赶紧钻进被子里装睡。屠大刀进房来，跟前晚一样，进浴室淋浴、吹头发、上床睡觉。

      　　庄亦祥缩在被窝里，心里既期待屠大刀触摸他，拥抱他，和他做爱，又害怕万一屠大刀真的这么做了，他该怎么办。

      　　但是什么都没发生。

      　　跟前一晚一样，屠大刀一上床就睡着了，好像庄亦祥根本就不存在。

      　　为此，庄亦祥失眠了一整晚，不断暗骂自己是白痴，是笨蛋。

      　　下

      　　第二天，庄亦祥心不在焉地写完两张考卷，总算把期末考给应付过去了。

      　　接下来要怎么办？庄亦祥呆坐在原地。考卷写完了，今早去医院复诊，医生也说这次换完药就不用再来了，感觉上，好像已经没有理由继续待在屠大刀家了……

      　　正在收考卷的屠大刀，面无表情、漫不经心地说：

      　　「我待会儿要去学校一趟，顺便载你回去吧。」

      　　回去……这个字眼令庄亦祥喉头发紧。当初可是屠大刀把他拐来的，现在就这样轻描淡写地赶他走？

      　　原来，依依不舍的只有他而已吗？

      　　收拾好东西后，庄亦祥坐屠大刀的蓝宝坚尼回到学校。当初一夜情过后，屠大刀就是用这辆车载他到学校，现在，屠大刀也同样开着这辆车，把他送回宿舍。

      　　五分钟的车程里，屠大刀一句话也没说，从他的表情，也猜不出来他在想什么。屠大刀不说话，庄亦祥也就不知道该不该说话，两个人就这么僵持着，直到屠大刀把车停在宿舍前面为止。

      　　「那，我走了。」下车前，庄亦祥勉强挤出这句话，明明很想知道屠大刀会不会因此露出什么表情，却又很孬地不敢看。

      　　「嗯。」屠大刀摆了摆手，连看都没看庄亦祥一下。

      　　就这样。就只有这样。

      　　望着屠大刀的蓝宝坚尼消失在学校的建筑物后方，庄亦祥愣愣地提着自己的行李，伫立在冷风中，感到眼睛发涩，喉头哽咽。

      　　果然，这家伙爱的只有他的身体而已……

      　　不，说不定连身体都不爱，只是当屠大刀想要做爱时，他刚好就在附近而已。

      　　庄亦祥提着行李走进宿舍，边走边眨眼，想要把不断往上冲的水气眨掉，可是眼泪还是不听话地掉下来，而且愈掉愈多，害他连擦都来不及擦。

      　　妈的，庄亦祥你什么时候变得这么婆妈了！一开始本来就是一夜情这种关系，所以人家会拿你当床伴看，也是无可厚非的事，这有什么好意外的，哭个屁啊！

      　　庄亦祥努力用袖子把脸擦乾，一想到自己竟然为个变态在大庭广众下哭成这样，连鼻涕都流出来了，还毁了一件毛衣，就觉得很不值得。幸好现在宿舍走廊上没人，不然他的一世英名就要毁于一旦了。

      　　回到自己的房间，室友们都不在。这样也好，不然庄亦祥还真不知道该怎么解释自己为什么一路哭着回来。

      　　将行李扔在地上，庄亦祥爬上自己的床铺，靠着墙，屈起膝盖，就这么窝在床上，傻傻地瞪着天花板。

      　　哭够了之后，心空了，脑袋也渐渐清楚起来。

      　　那个屠大刀，明明是为人师表的人，却一再跟自己的学生发生关系，甚至还有意无意地拿成绩来威胁，用名车当幌子，手段实在很下流！一旦腻了，又马上把人踢开，翻脸比翻书还快。

      　　这种烂人，我干嘛喜欢他啊？庄亦祥忽然想通这点，怒火中烧起来。

      　　没错，屠大刀是个大烂人！最后甚至连声再见也不说，简直就是人渣中的人渣，败类中的败类！

      　　想到这里，庄亦祥跳起来，凭着一股冲动，他决定要去找屠大刀，就算不能揍他一顿，最起码也要指着他的鼻子好好骂个过瘾！

      　　庄亦祥气冲冲地跑出宿舍，虽然腰还有点痛，不过这也只会提醒他屠大刀把他害得多惨而已，怒气不减反增，庄亦祥就靠着这股怒气，一口气跑到屠大刀的办公室来。

      　　面对这扇曾经差点被他和屠大刀拆了的门，庄亦祥强迫自己冷静下来，在门上叩叩敲了两下。

      　　「进来。」里头传来屠大刀不带任何情绪的声音。

      　　庄亦祥吞了口唾沫，一听到屠大刀的声音，他的怒气就萎缩了，不过他还是努力振作起气势，开门走了进去。

      　　「什么事？」屠大刀头也没抬，冷冷地问。虽说平常面对学生时，屠大刀就是这副德性，此时却显得格外伤人。

      　　想要说话，却一下子说不出话来。刚刚才想好的说词，全都不知道飞到哪里去了。庄亦祥张开嘴，又阖上嘴，尝试了好几遍，始终发不出声音。

      　　生平头一次，庄亦祥发现，原来他这么没用，连痛骂一个玩弄自己的混蛋都办不到，看样子他这辈子注定要为情所困，没得救了。

      　　「屠……」勉强开口，最后说出来的，竟是「屠大刀」的「屠」。

      　　「小祥？」屠大刀惊讶地抬起头，见是庄亦祥，快步走了过来。「你怎么跑来了？来了也不说话，我还以为是哪个学生来求我高抬贵手呢……小祥？你还好吧？」

      　　事到如今，还装什么装啊……庄亦祥垂着头，不发一语。

      　　屠大刀摸了摸庄亦祥的脸，庄亦祥浑身一震，强忍着逃走的冲动，看看屠大刀接下来还有什么把戏可玩。

      　　「你哭过，对吧？」屠大刀的语气变得柔和了点，他哄庄亦祥上床时，就是用这种语气。「为什么哭？腰又开始痛了吗？」

      　　妈的，还装傻！庄亦祥咬住下唇，眼泪再度溃堤。他真是天杀的没用，竟然听屠大刀关心他两句，就心软了！

      　　望着屠大刀身上名贵的西装，庄亦祥忽然有股冲动，想要把他浪费在屠大刀身上的眼泪和鼻水，全都抹到屠大刀的西装上。这么做并不难，只要用力扑上去，紧紧抱住屠大刀，顺势把脸埋进屠大刀怀里就可以了。

      　　屠大刀身上有股淡淡的青草香，是他今天用的古龙水的香味。反正等等就要把话讲开了，庄亦祥决定放纵一下自己，好好享受赖在屠大刀怀里的感觉。

      　　「小祥……」屠大刀僵直着身躯，叹气。「你这样会害我很为难的。」

      　　为难？这两个字刺伤了庄亦祥的心。

      　　屠大刀沉默了一会儿，等到他再度开口，已经换上了庄亦祥很熟悉、令他有种不好的预感的语气：

      　　「你确定你的腰已经好了吗？」

      　　「……啊？」为什么忽然扯到他的腰？

      　　「你都不知道这几天我忍得有多辛苦。」屠大刀松开领结，摘下眼镜。「既然你现在这么主动，那我就不客气了。」

      　　「咦？咦咦？」现在是什么情况？e

      　　屠大刀微微一笑，一把抱起庄亦祥，让他坐在办公桌上。说起脱衣服，大概没人比屠大刀更专业了，只见他一下子就拆下庄亦祥的腰带，剥下他的牛仔裤，露出里头的四角内裤。毛衣比较难脱，所以屠大刀打算留着，反正做爱的重点在下半身，上半身有没有穿都没差。

      　　「等、等一下！」庄亦祥赶紧叫停。「你不是已经对我没兴趣了吗？为什么现在又……」

      　　「对你没兴趣？你听谁说的？」屠大刀嘴巴上反驳，两只手也没闲着，一下子就把庄亦祥的四角内裤脱下来，扔到一边。「如果你是因为我那几天没碰你而不高兴，那我跟你保证，我今天一天就给你补回来。」

      　　「可是、可是……」庄亦祥慌得不知道该怎么应对。究竟是屠大刀说谎，还是他误会了？

      　　「没什么好可是的。」屠大刀手一捞，从抽屉里变出两条润滑剂。「玫瑰和薄荷香味，二选一，你要哪种？」

      　　「我要玫瑰……等一下，不对啦！」庄亦祥总算想起自己的坚持在哪里了。好，就算是他误会屠大刀好了，这种没有爱情的肉体关系也不能再持续下去了！

      　　庄亦祥用手遮住重要部位，七手八脚地往后退，直到背靠在墙上为止。

      　　「我、我郑重地告诉你，我不会再和你上床了！」

      　　屠大刀双手环胸，不耐烦地问：

      　　「为什么？」

      　　「因为我不跟没有感情基础的人上床！」

      　　话一说出口，庄亦祥顿时觉得卸下心头的重担。没错，这就是他最最在乎的事情，就算屠大刀依旧喜欢他的身体，还是想跟他做爱好了，但是庄亦祥已经喜欢上屠大刀，再也不能忍受屠大刀用玩玩的心态跟他上床了。

      　　「请定义一下『感情基础』。」

      　　面对屠大刀的要求，庄亦祥呆住了。

      　　「呃，这个嘛，总而言之，就是要双方都对彼此有意思……」

      　　「也就是所谓的，相爱？」

      　　「对对对！」庄亦祥猛点头。

      　　「简单嘛。」屠大刀抓起庄亦祥的手，包在自己的掌心。「小祥，我爱你。我想你应该也很爱我。好了，我们可以继续了吗？」

      　　「一点诚意也没有――！」

      　　都已经打开润滑剂瓶盖的屠大刀，挫败地叹了口气。

      　　「不然我要怎么说才好？」

      　　「这个嘛，」庄亦祥想了想，红着脸说：「最起码也要告诉我，你是怎么喜欢上我的……啊，就算是说谎也没关系，只要能说服我就可以了！」

      　　「说谎？」屠大刀挑眉。

      　　庄亦祥真想咬掉自己的舌头。他本来并不想这么卑微的，可是一看到屠大刀宁愿敷衍他也想做爱的样子，又觉得自己未免太过强求。

      　　就算是说谎也好，只要能让他相信，屠大刀对他是有感情的，那么他或许能够忍受这种关系，直到哪天屠大刀腻了他为止。

      　　因为，他本来就是一个只会自欺欺人的笨蛋，以前如此，现在也没什么长进。

      　　「为什么要说谎？」屠大刀冷冷的声音在室内回荡。

      　　庄亦祥抬起头，呆呆地望着屠大刀。

      　　「我的确是满喜欢你的，但我不确定是『怎么』喜欢上你的。『喜欢』这种情感需要慢慢累积，如果你在我们第一次上床的隔天问我喜不喜欢你，那我铁定会回答『不喜欢』；但是你现在问我这个问题，那我的答案就是肯定的。」

      　　「屠大刀……？」庄亦祥愣住了。刚刚那一连串类似说教的说词有点迂回有点复杂，需要时间理解，不过听起来，结论好像似乎应该是……

      　　「看你的表情我就知道，你一定没听懂。」屠大刀用上课时把诸多学生气得牙痒痒的机车表情俯视着庄亦祥。「简单来说，我喜欢你。我一直没讲，是因为我以为你知道。不然你真以为我是个见人就上的变态吗？」

      　　庄亦祥吃惊地瞪大眼，「咦？不是吗？」

      　　屠大刀的回答，是用指节敲了庄亦祥脑袋一记。

      　　庄亦祥抱着脑袋，傻兮兮地笑着。屠大刀说喜欢他耶，这简直像是做梦一样，而且屠大刀刚刚说的那段话，似乎都是真心话的样子！

      　　但是，庄亦祥的前任男友，在被庄亦祥发现有外遇之前，也是成天都将「我爱你」挂在嘴边……

      　　「那个……」庄亦祥嗫嚅着。

      　　「还有什么问题吗？」屠大刀正忙着帮庄亦祥上润滑剂，因为他已经放话，今天一天就要把过去这几天的份全都补回来。

      　　「如果哪天你改变心意了……」

      　　屠大刀停下正在庄亦祥体内进出的手指，想了一下。

      　　「那么，我一定会直接告诉你。」

      　　庄亦祥听了，忽然有种想哭的感觉。不是刚才那种委屈、气愤的哭，而是长久以来积压在心里的痛，忽然之间全都被释放出来，因而觉得整个人都轻松起来的那种哭。

      　　「想哭就哭吧，不用忍。」

      　　当屠大刀缓缓进入他的身体，坚实有力的臂膀拥着他时，庄亦祥听到屠大刀在他耳边如此呢喃着。蓄在眼眶里的泪因而滚落下来，滴在屠大刀的肩膀上，和他的汗水融合在一起，一同滑下屠大刀宽阔的背。

      　　――正文完――
