
1、非典型家庭 ... 
 
 
　　我叫欧阳静雅，是地震中失去双亲的孤儿，也许是头部在地震中受伤了，又或许是后期受到了强大的刺激，总之我什么都记不得了。在临时的安置所里我只有个小名儿叫“小哑”，因为我一直不开口说话，那里的阿姨就以为我是个小哑巴。
　　
　　我的爸爸是个歌手兼演员，也就是俗称的大明星，那次他和其他明星一起来灾区领养孤儿，许多记者长枪短炮，听说很多明星做慈善都只是作秀的，竟然还有借此机会把私生子转正的。没想到的是，那次我真的和他回家了，而且一直到现在我们都住在一起。
　　
　　其实我也不知道为什么，也许是爸爸长得过分好看，我第一次看见爸爸的时候就很喜欢他，所以当他笑着问我叫什么名字的时候，我居然鬼使神差地说出“小哑”。当时把在一旁花痴爸爸的阿姨们都吓傻了，这就是我与爸爸独一无二的缘分。爸爸很疼我，他给我取名静雅，安静优雅。
　　
　　在那不久我又搬进了一套更大的房子，是一套山顶别墅，上下三层还附带花园，那段时间我很欢喜。但是从此我又多了一个爹地，我用了一个月才弄明白爸爸和爹地的关系。其实他们的关系和我从前的父母没什么不同，所以我们就组成了现在这个“非典”型家庭。
　　
　　叮咚――
　　
　　兰姐一开门就看见自家少爷坐在轮椅上，由助理阿宾推着，不禁暗叹一口。随即小雅蹦蹦跳跳的跑过来看着自家爸爸坐在轮椅上也睁大了眼睛，“爸爸，你怎么了？”
　　
　　“小雅，爸爸没事儿，过几天就好。”欧阳揽过女儿笑着说道。
　　
　　“哦”小雅答应一声，可是声音闷闷的，心想虽然我失忆了，但是智商还在。
　　
　　“小雅担心爸爸？哎呦，我的小宝贝儿懂事了。爸爸一定赶快好起来，然后带小雅去国外玩，好不好？”欧阳看着女儿乖巧的样子很是窝心。
　　
　　“好啊。爸爸说话算数。”小雅终于也甜甜的笑起来，果然还是小孩子好哄，恐怕轮到家里的另一位就没这么好糊弄了。
　　
　　“阿阳哥，要不要我先帮忙把你抱到楼上？”助理阿宾年轻且个子高大，酷爱游泳，所以身材看起来很结实。
　　
　　“不用了，你回去吧，今天也很累了。”欧阳微皱了下眉。
　　
　　“好，那我先走了，你也好好休息。”助理阿宾知道欧阳在顾忌什么，也不好再说，只得先走。
　　
　　“先生还没有回来，说是今天有应酬不回来吃饭，所以你回来了，我们就可以开饭了。”兰姐一边说着一边把欧阳推到餐厅。
　　
　　“小雅，快去洗手吃饭。你用这个可以吗？”兰姐一边叫着小雅一边递过湿纸巾给欧阳，家里的两个大男人偏偏都是洁癖。
　　
　　“可以的。”欧阳点头接过湿纸巾，擦了擦手。他平素虽然有些少爷脾气，但胜在性格很好，几乎从来不会为难别人。欧阳从小到大都是兰姐一直在照顾，兰姐可以算是欧阳的半个奶娘，因此对他的脾气性格也甚为了解。
　　
　　饭桌上，小雅只顾闷头吃饭，一副郁郁寡欢的样子，欧阳早就看出她的小心思。
　　
　　“小雅，爸爸答应你这周都会在家吃晚饭好不好？”欧阳笑着把蛋夹进自家女儿碗里。
　　
　　“好呀，有时候一个人吃饭好没意思啊。”小雅不满的嘟起小嘴。
　　
　　“一个人？爹地最近也没回来吃？”欧阳这话虽是对着小雅说的，眼睛却看着兰姐。
　　
　　“先生最近好像很忙，都是十点以后才会回来。”兰姐实话实说。欧阳只是微皱了下眉，没有说话。
　　
　　吃过晚饭，小雅闹着要欧阳陪她看电影。欧阳折腾了一天其实已经很累，奈何难得有时间陪女儿也只好强打精神。
　　
　　“看电影可以，先把今天的功课拿来我看。”欧阳平时工作很忙，很少从细节处关心小雅。
　　
　　“爸爸，你等下。”说完就快步跑上楼抱了书包下来，从中抽出若干个本子摆在欧阳面前。欧阳随便翻开一本，左看看右看看，然后一阵挫败感，他的数学一向不好，对数字也缺乏感知力，一看就晕，原来小学数学就如此难了啊。放下这本又看看其他的，是国文，欧阳也只得冒汗，他从小留学英国，中国字也不甚精通，可看到女儿的字虽然稚嫩可写的无比秀气清晰，还是忍不住微笑。终于翻到了英语，欧阳极有语言天赋，精通多国语言，英语更是强项，看了几眼就不禁皱眉，翻译十个句子有四句都是错的。
　　
　　“小雅，你觉得英语很难学吗？”欧阳温和的问着。
　　
　　“不是很难，可是爸爸你知道吗？外国人说话老是颠三倒四的，好难理解。”小雅一副疑惑的样子。
　　
　　“好吧，爸爸教你。”欧阳真是被女儿的天真逗乐了。不禁想起自家先生的至理名言，有时候小孩子的天真是可爱，大人的天真是无知。
　　
　　小雅很聪明，一点就通，很快就领会了精神，“去那边重写。”欧阳指指旁边放花瓶的桌子。小雅站在那里高低正好，低头狂写起来，一心想着一会要看哪部卡通电影好。
　　
　　欧阳看着那写的歪歪扭扭还有拼写错误的句子不禁起烦，他本就是少爷脾气，缺乏耐性，做事又总有些要求完美。自己录唱片时，在录音棚里要是唱三遍还唱不好就要发火，自己对自己尚苛责至此，对小雅就更加心切。
　　
　　“再重写。”欧阳声音冷冷的，把本子甩在桌上，小雅看着爸爸的脸色阴下来，不禁有些害怕，拿起本子一笔一划的认真写好，乖乖的递给欧阳检查。
　　
　　“不管做什么事都要认真，要么不做，要么就做好。”欧阳看着一脸委屈的小雅也不禁心软。
　　
　　“过来。”欧阳从桌子上捡了把尺子拿在手里。小雅赶紧后退几步摇摇头。
　　
　　“我现在也抓不到你，你不过来，我就只好告诉爹地。”欧阳反正也站不起来，只好挟天子以令诸侯。
　　
　　小雅听了果然乖乖的走过来，比起爹地，爸爸是很少凶她的，一脸委屈的伸出小手。欧阳只打了三下，并不很用力，可还是把孩子的小嫩手打的红肿起来。
　　
　　事实证明小孩子在看过动画以后是可以把一切不开心的事统统都忘了的，小雅此刻除了赖着他爸答应明天还陪她一起看，早就把手上的疼抛到九霄云外了。
　　
　　欧阳看了一眼表已经十点多了，只得催促小雅快些去睡，自己看着台阶发愁。想着傍晚的时候是可以对付着走几步的，就自己缓缓站起来，谁料想刚上两个台阶脚踝就疼得不行。兰姐看见欧阳要跌倒赶紧跑过来扶住他，让他就势缓缓坐在台阶上，嘴里还不住的埋怨，“丹尼，你要干什么，一会先生就回来了，要是那骨头再移位了可怎么好。”丹尼是欧阳的乳名，兰姐从小都是这么叫的。
　　
　　“兰姐，没事的，哪就那么弱了。”欧阳笑着安慰兰姐，可是刚刚确实疼的额头直冒冷汗。小雅听见兰姐的声音从楼上跑下来，看见爸爸坐在楼梯上，着急的喊着，“爸爸，你怎么了？”
　　
　　“小雅快去睡吧，爸爸没事。”欧阳转过头去看着女儿，等他再转回头来的时候就看见Z天已经站在门口了。
　　
　　“你们在干嘛？”Z天一时没看明白这是个什么情况。可是下一秒漂到楼梯旁边的轮椅就猜到了。
　　
　　“小雅，几点了你还在这儿？快去睡觉。”Z天严厉的声音和刚才欧阳温柔的声音形成鲜明对比。小雅看见爹地回来了，立刻乖乖跑上楼去。
　　
　　“兰姐，您也去休息吧，阿阳交给我照顾就行了。”Z天面色和善的对兰姐说道。兰姐识趣的点头退下了。
　　
　　Z天又往前走了几步，到了楼梯口，欧阳就感觉阴影越压越近，只得笑着抬头迎上Z天冰冷的目光，“哥，你回来了。”
　　
　　“别叫我，我只问你一句，我早上跟你说什么了？”Z天居高临下，欧阳就如同一只待宰的羔羊。
　　
　　“哥说……说晚上工作结束就回家，不要去酒吧玩。”欧阳避重就轻的说道。
　　
　　Z天俯□来看着欧阳的眼睛，欧阳只得败下阵来，“哥还说，小心拍摄，不要受伤。”说完算是彻底泄气了，像是小孩子的恶作剧被大人拆穿般无趣。
　　
　　“你记得就好。”Z天没有旁的话，一下把他打横抱起来，一直抱到卧室的床上。
　　
　　“哥，你生气了？”欧阳试探的问着。可是对方全无反应。正在专注的拨解他的皮带，慢慢的帮他褪下外裤，不小心碰到受伤的脚踝欧阳不禁“嘶”的一声。
　　
　　“哥，你别这样？”欧阳的声音越发软了。可是Z天根本就不理他，径直就出了卧室。正在欧阳胡思乱想之际，Z天已经回来了，而且手上赫然多了一把剪刀。
　　
　　“哥，你要干什么呀？”欧阳这回是真的怕了，说话的音调都不由得发颤。
　　
　　Z天走到床边，伸手扯着欧阳的内裤，欧阳想要挣扎一下，Z天把语调放低只说了一句，“别动。”欧阳就像被施了魔咒一般真的一动不动，Z天拿起剪刀就把他的内裤剪开了。
　　
　　“自己脱上衣，我去放水。”Z天说完就进了浴室。
　　
　　欧阳这才算松了一口气，原来是让他去洗澡，可吓死他了。其实欧阳也觉得他哥今天应该不会收拾他，以往带伤打他的时候也有过，所以他也不敢肯定。
　　
　　欧阳最怕他哥这样，平常就不怎么说话，生气的时候就更是出奇的安静，什么“怒发冲冠”， “暴跳如雷”之类的词压根就和他哥搭不上边儿，Z天似乎永远都是那么理智那么冷静，可是每每生气时候周围的低气压也着实让人受不了。
　　
　　此刻欧阳舒舒服服的躺在浴缸里，满足的不得了。Z天转身就要出去，欧阳赶紧开口叫住他，“哥。”
　　
　　“嗯？”Z天回头应了。
　　
　　“哥，你别骂小雅。她也是因为我才折腾到现在。”欧阳一副一人做事一人当得架势，不知怎的突然对小雅产生了一种无产阶级革命战友的感情。
　　
　　“你管好你自己。”Z天淡淡回他一句就出去了，欧阳只得蔫头耷脑的一个人郁闷，咋说我也是孩儿他爸，这教育权也有一半儿不是。
　　
　　Z天走到小雅的房间门口，伸手敲了几下门，“是爹地，可以进来吗？”
　　
　　“嗯。”小雅在房里弱弱的答道，她知道她爹地永远很绅士，即使在发火的时候。
　　
　　Z天推开房门，见小雅果然没睡，躺在被窝里，只露出毛茸茸的小脑袋，床头开着一盏小灯，Z天坐在床边开口问道，“手有没有事？”
　　
　　“额……早就不痛了。”小雅真真佩服自家爹地这眼神，她刚才只在楼梯那里晃一下，爹地就能看见她手肿了。
　　
　　“你爸爸下手没个轻重，下次叫他打左手，就说我说的。既然爸爸已经罚过，爹地今天就不罚也不问，爸爸从不乱打人，你记着就好。”Z天和孩子的沟通方式一向是这样，他不把小雅当孩子看。
　　
　　“嗯，爹地，爸爸真的没事吗？”小雅也俨然一副小大人的口吻。
　　
　　“自己管好自己，他只是小问题，你明早还要上学，快睡了。”Z天说着还伸手帮小雅掖掖被角。指了指闹钟，让小雅看清了上面的时刻，“下不为例。”接着送上晚安吻，随手关上灯，轻轻退出房间。
　　
　　欧阳时常不在家或者很晚才会回来，小雅从前总会等爸爸，所以Z天要求小雅每天必须在十点之前上床睡觉。
　　
　　回到自己的房间，进到浴室，就看见欧阳已经躺在浴缸里睡着了，Z天也只有摇摇头，不知说过多少次了，不要这样睡，很危险。即使没被溺死，也很可能感冒，可是欧阳就是不听。Z天只得叹气，这个大的才是他们家真正的孩子。
　　
　　Z天把他推醒，“丹尼。”
　　
　　“嗯？哥，你回来了，我再泡会儿行吗？”欧阳从朦胧中醒来，还没搞清楚状况，这时候还在提要求是多么不明智的举动呀。
　　
　　“水冷了。”Z天没有废话直接把他捞起来。
　　
　　灯熄了，欧阳躺在豪华的大床上，看着他哥的后背，甚为憋气，这一晚上Z天都没怎么搭理他。
　　
　　反正脚是动不了，幸好手是没问题的，他就稍稍侧点儿身，伸手摸他哥。从后背捋到腰，从腰顺到臀。Z天忍无可忍，反手抓住他那只不安分的手，仍是没回身。
　　
　　“撩什么，你有伤。”Z天不耐烦的甩开他的手。
　　
　　“哥，你生气了，你别这样，我大不了让你打。”欧阳也是实在忍不了他哥对他冷冰冰。
　　
　　Z天一下翻回身，把被子掀了，欧阳就觉得一阵冷风吹遍全身，他现在可是一丝无挂呀。
　　
　　Z天把他揽过来，让他侧着身，用双腿夹住欧阳的腿，把他固定住，就毫不客气的大掌在他的小屁股上，挨了两下，欧阳才反应过来。
　　
　　“哥……你真打呀……啊……疼！”欧阳不断感觉到身后的钝痛。
　　
　　“忍着，你自找的。”Z天不会因为他叫就放轻力道。
　　
　　欧阳疼的无处躲藏，只得往Z天怀里钻。Z天每每都觉得这孩子傻了，人家挨打的都要逃的离施刑者远远地，他倒好，死命往施刑者怀里钻。
　　
　　“哥……啊……我错了…你等等…我明天还有工作。”欧阳此刻不得不投降，他明天确实还要带伤把剩下的一点戏赶完，本来脚就伤了只能坐轮椅，这倒好又被他哥揍一顿，明天真是坐立难安了。
　　
　　“怎么不早说。”Z天果然停手，他一向理智，替欧阳盖好被子。
　　
　　“痛，哥给揉揉。”欧阳赶紧借机撒娇。
　　
　　“你这是报应。”Z天一 
 1、非典型家庭 ... 
 
 
　　边说着一边轻轻帮欧阳揉着。
　　
　　“怎么？”欧阳不解。
　　
　　“你下手就没个轻重，小雅明天还有钢琴课。”Z天真是被这两个活宝打败了。
　　
　　“我…….不知道，那还真是报应，得，我认了。”欧阳只得无奈，自己真是对女儿关心的太少了。
　　
　　“明天我陪你去吧。”Z天换回平日温和的语气。
　　
　　“额……我真错了，哥你最好。”欧阳这会儿真是感激涕零，确实自己现在这种状况要是没有他哥在旁边，在片场还真是很困难。
　　
　　“少贫，睡觉。”Z天说完也大方的送给淘气的爱人一个晚安吻。
　　
　　 

作者有话要说：终于开新文了，还望大家继续支持~~~~多多留言交流~~~~




2

2、隔行如隔山 ... 
 
 
　　次日是周六，Z天一早就送小雅到钢琴老师家，平时只要他有空都会亲自送女儿上学。返回来，看见欧阳还在睡，而且是大大方方的横在床上，纠缠在雪白的被子堆里。欧阳就是这样，没人看着睡着后就会莫名其妙的横过来。为了防止他睡着后掉下床去，Z天特意挑了张很大的床。
　　
　　“丹尼，起床了。”Z天一边说一边亲亲欧阳的眼睛。
　　
　　“哥，我不想工作了，你帮我请假。”欧阳闭着眼睛含混的说着。如同小学生和家长耍赖不想上学一样。
　　
　　“起来了，快！”Z天才不会相信他的鬼话，欧阳对工作是十分认真的，完全不同于生活中的孩子气，如果你宠他真的为他“请了假”，他醒来势必要和你大吵的，这点是Z天绝对相信，而且曾经见识过的。
　　
　　欧阳总算睁开腥松的睡眼，看了一眼他哥又闭上了。
　　
　　“诚心吧你。”Z天拍了拍他露在外面的大腿。
　　
　　“哥，不要吵。”欧阳依旧做着垂死挣扎。
　　
　　“比小雅都费劲，起来！”Z天算是耐性耗尽，扯着他耳朵把他扯起来。要是平时早把他掀起来了，今天碍于他脚上有伤，所以不敢硬扯他裹在身上的被子。
　　
　　“啊，起来了，起来了。”欧阳就势枕在Z天的大腿上。
　　
　　“一会先吃饭，看医生，然后去剧组，有没有问题？”Z天看似在征求欧阳的意见，实质上只是通知他一会的安排。
　　
　　“好。”欧阳现在寸步难行，只得一切听从“领导”指挥。
　　
　　欧阳一进医院就看见了大批的记者在蹲守，他自然知道一定是制片刻意放出的风声，好就着他受伤的新闻为电影前期宣传预热。Z天推着欧阳一路上帽子都压得很低，俨然一副助理的样子，旁边的一众记者根本不会注意到他。
　　
　　“欧阳，听说这次受伤是导演的刻意为难，这事是真的吗？”
　　
　　“你和顾梦的恋爱关系什么时候才会公开？”
　　
　　“听说你下部新戏还是江铭宇导演的，会和江太太有对手戏吗？”
　　
　　“听说你喜欢熊猫，要把它当做宠物养，近期有这个打算吗？”
　　
　　“上月的合同纠纷，目前进展怎样了？”
　　
　　“最近有一个女歌迷，为你殉情，你对这事怎么看？”
　　
　　“这次没拿最佳男主角，是否觉得遗憾啊？”
　　
　　“欧阳，今天心情怎么样？”
　　
　　“……？”
　　
　　终于经过了重重地封锁，到了主治医生的办公室，面对刚才那一阵狂轰乱炸，欧阳始终保持沉默。
　　
　　“你不用回答他们的问题吗？”Z天难得对欧阳的工作感兴趣。
　　
　　“你放心吧，他们拍了照片，明天自然会登出报道，会有五花八门的独家专访，我回不回答都是一样的结果。在我看来，他们不是一群记者，而是一群作者。”欧阳说的一脸淡然，早已不是那个初尝走红滋味的毛头小子了。
　　
　　“在我看来那些问题都很有趣，千羽什么时候开始演戏了？”Z天对刚才那个记者问的江太太记忆犹新。
　　
　　“哥……你什么时候也变得这么八卦呀，不像你性格，我只是前几天和千羽一起拍了一组平面广告，也是帮的她朋友的忙。她怎么会出来拍戏，铭宇哥脑子又没坏掉。”欧阳睁着无辜的大眼睛抬头望着Z天。
　　
　　“我没问你和顾梦的恋爱关系就算对得起你。”Z天作势瞪了他一眼。
　　
　　“哥，我不是那个意思，我是说那些狗仔的话根本不用听，都是捕风捉影的胡扯。”欧阳立刻甜甜的笑着为他哥开解。
　　
　　“捕风捉影，那还是有风啊？”Z天把语气放低沉了一些。
　　
　　“我错了，是空穴来风还不行吗。”欧阳心里已经把那帮狗仔队咒骂了千万遍了，他不为别的，就是因为他们那几个破问题他哥就开始盘问他，这让他很不爽。
　　
　　欧阳极其痛恨狗仔队，说起来这也是有历史根源的。记得还是新人的时候为了赶戏大多数情况下休息时间都很短。欧阳曾经仗着自己年轻精力旺盛，几天不睡觉。基本上拍到夜里2点左右收工，然后去酒吧玩，6点左右再回到剧组化妆。一方面是那时候实在贪玩，还有一方面欧阳是不想回家，根本休息不好不说还要打扰家人。本来这事儿做的天衣无缝，不想被狗仔拍到他在酒吧和其他男人贴身热舞，还上了头条。因为这事欧阳挨了他哥一顿狠揍，从此对狗仔是恨之入骨。
　　
　　经过了医生的按摩，欧阳的脚踝明显更肿了，没辙，这是个必经的过程。
　　
　　“哥，问你个事？”欧阳心里惴惴的开口。
　　
　　“说。”Z天在开车，正专注的看向前方。
　　
　　“你最近都没回家吃晚饭吗？”欧阳知道这么问，有点儿查验的意味，他哥可能会受不了，可还是忍不住问了。
　　
　　“工作上的事太多。”Z天回答的淡淡的，这让欧阳失去了继续追问下去的勇气。
　　
　　“哦，对了，小雅的英语有点问题，让她多和candy玩吧，日常对话比死记书本来得好。”欧阳赶紧转移话题。
　　
　　“嗯，我最近忙也都怪你弟弟太能折腾。”Z天一本正经的说出这句让人摸不着头脑的话。欧阳在家里是小儿子，哪里会有弟弟？想着想着脸就不知不觉的红起来。Z天见他半天不说话，瞟他一眼，笑起来。
　　
　　“你这小东西又想哪去了？我说的是欧元。你不知道最近欧元老是起起跌跌的吗？这对我们几宗大的投资都有影响。”Z天很少对欧阳说工作上的事，毕竟隔行如隔山。
　　
　　“哦。”欧阳对什么金融，理财，经济……毫无概念，尤其对钱更是无意识，所以只秉承着两人开始在一起时的约定。一千万以下，自己做主，一千万以上送到Z天那里报批。
　　
　　片场，
　　
　　躺在床上的欧阳现在可真是百爪挠心，由于他受伤无法站立，导演又不愿意把时间往后拖，所以只好现场改。
　　
　　本来这场戏是女主角来和欧阳告别，然后两人再次情不自禁，一夜之后，女主角想趁欧阳睡着的时候离开，正换衣服，欧阳从后面抱住她，挽留她，然后深情一吻。
　　
　　活活被导演改为女主角穿好衣服，不舍的在床边看着欧阳睡着的脸，然后轻轻一吻告别。欧阳及时醒来，挽留她，霸道的亲吻。
　　
　　戏是很正常的戏，可奈何Z天在一旁观赏，欧阳饶是再专业的演员也不能安心呀。戏里本就演的是偷情偷出真感情，这回偷情的感觉算是彻底找着了。欧阳绝对算不上什么专一到至死不渝的那类人，平常精神出轨是常有的，但还不敢做出什么太过分的事。
　　
　　“欧阳啊，你要再主动一点，这场戏的感觉就在最后那一吻上，再放一点。”导演在NG了十几条以后，终于忍无可忍了。欧阳是个悟性很高极聪明的演员，要不也不会上位上的这么快。
　　
　　“欧阳，不是乞求她留下，是占有欲，男人的占有欲。”导演也觉得欧阳今天演戏的状态怪怪的，完全不是他平时的样子。又琢磨着可能是因为有伤，多少有些影响。
　　
　　欧阳心里也起急，他知道导演要的感觉，可是此刻他真的给不了，一来他躺在床上，这在机位上他本就在下面。二来脚伤限制了他的动作幅度。三来他哥看着他，他还能表现出什么占有欲啊，简直是刁难嘛。
　　
　　“顾梦，你的位置再低一点，你可以跪在床边，那样也许会更好。”导演看了几次回放以后终于找到了些许的症结所在。
　　
　　欧阳平静一下内心的慌乱，以最无辜的眼神望向了他哥。Z天看着他，自然也明白他的小心思，拿起手机摇一摇出去了。
　　
　　欧阳的一颗心总算是定了，“导演，来吧。”这一次一条就过了。导演高兴地直鼓掌，“对了，就是这感觉。”
　　
　　顾梦其实也折腾的够呛，心里更是打鼓，毕竟她还算是个新人。和那个又老又丑的出品人勾搭了好久才得了今天这个千载难逢的机会，更是求好心切。这是最后一场重头戏了，她也是格外的紧张，而且又有吻戏。
　　
　　“对不起啊，我刚才不是故意的。”欧阳对这个女主演还是非常看好的，不论她用什么手段得到了这个女一号，她本身极有天赋又肯努力，而且面容娇好。
　　
　　“哪里？欧阳哥这么说我就无地自容了，我要说谢谢才是，整部戏都是你在带我，不过我想等我们下次合作的时候能够飚一飚。”顾梦很大方，和欧阳接触这段时间，她的确觉得欧阳是个不折不扣的好男人。
　　
　　“好啊，我想我们也会再合作。”欧阳又开始施展他的招牌笑容。
　　
　　“就是……下次再有吻戏的时候，你记得要温柔点，我出道前整过容，前面的门牙……是假的，你那么激烈我怕会撞掉。”顾梦含羞的附在他耳边小声的说着，说完两人都笑起来。
　　
　　等到Z天再返回来的时候，大家都在床上照合影照的不亦乐乎，因为今天主角的戏就杀青了，往后要再想见到如此“绝色”的欧阳恐怕机会不多，工作人员自然都会想要合影留念。何况这拍的还是免费的“半裸床照”呢。
　　
　　欧阳也极其配合的裹着被子摆出各种姿势，咋看之下就更像那么回事儿了。Z天看着还裸着上身的孩子，微皱了下眉。等到大家都尽兴的拍的差不多了，Z天才递上衬衫，“穿上，别感冒了。”
　　
　　欧阳一瞟他哥的表情就知道他肯定生气了，刚穿好外衣，Z天就尽职尽责的一把就把他抄起来放在轮椅上，缓缓推出去，欧阳还在回头和大家挥手再见。
　　
　　“你平时都是这么工作吗？”Z天终于冷冷的开口。
　　
　　“你说过，和其他人只要是工作上的接触，你都不介意，包括肢体接触。”欧阳觉得他并未做什么出格之事。
　　
　　“不必要的肢体接触和□也算在内吗？”Z天有点儿头疼，这孩子不知是无意识还是诚心，总是和人过分亲昵，这让他大男人的自尊很受挫。
　　
　　“哥，你又要旧事重提吗？”欧阳表现出些许的不耐烦，自从上一个助理和他有过暧昧关系以来，他哥貌似已经不再信任他。
　　
　　“我没有旧事重提，我只是提醒你。”Z天说话的语气温和一些，他并不想和孩子吵架。
　　
　　“哥，我饿了。”欧阳可以感觉到Z天并没想吵架，他自己更不想吵，何况现在自己这副模样，本就在下风。
　　
　　“好，那你想吃什么？”Z天恢复了平静的口气。
　　
　　“龙虾。”欧阳不假思索的回答。
　　
　　“好，只吃一点儿，医生要你少吃海鲜。”Z天本不想答应他，可是想到今天他的戏杀青，理应庆祝，就没有扫他的兴。
　　
　　Z天也不知道为什么，明明知道这孩子的脾气秉性，也明明知道在这段感情里自己让步太多，可还是从心里想要宠着他，想要照顾他，并且给他足够的空间和安全感。
　　 

作者有话要说：同志们，快出来冒泡，最后别忘了收藏~~~~~
就要顺带写到铭宇了，铭宇党看过来~~~~
---------------------------------
刚回学校，一通收拾，累死我了，今天这章先写这些，明天再补，要熄灯了，晚安~~~~




3

3、相信会幸福 ... 
 
 
　　铭宇这次出差时间并不长，不过才一周，可不知怎的心里挺想家也挺想孩子们，他现在是越来越能理解当初小舅的心情了。小孩子有时候就是有独特的魔力，能让你时时牵挂。
　　
　　铭宇尽快处理好了事情，正当心情愉悦且归心似箭的时候，就在宾馆看见了自己老婆的照片赫然印在杂志上，仔细一看还是个广告。铭宇顿时无名火起，不为别的，只是这几天来他们每天都通电话，可是千羽对这件事只字不提。他虽从不干涉千羽的任何正常工作，可是不论怎么说如今千羽也是名导演的太太，需要曝光的工作好歹也应该和他知会一声。这么刻意隐瞒铭宇是最受不了的。
　　
　　坐了晚班的飞机，深夜才进家门铭宇还同往常一样，吻了小别的妻子，然后轻声问道，“孩子们呢？”
　　
　　“今天周五就在小舅那边住了没回来。”千羽笑了笑，一脸的幸福。
　　
　　“那你怎么回来了，就住那边，让我也过去住呗。”铭宇说的似笑非笑。
　　
　　“我……我知道你今天回来，怕你累了。”千羽说的明显底气不足。
　　
　　“你不是怕我累了，是怕我发火吧！”铭宇的声音骤然冷下来。
　　
　　“你这是怎么了？”千羽硬着头皮继续装傻。铭宇从包里拿出那本杂志“啪”的一声摔在茶几上。冷冷的说出两个字“解释。”
　　
　　“铭宇你听我说，这只是一个广告而已，你说过不会干涉我的正常工作。”千羽说的不卑不亢。
　　
　　“你是做广告的，不是拍广告的，我先不跟你讨论这个到底算不算是你的正常工作范围，我无意干涉你，你要明白我是你老公，我总有权知道吧？”铭宇语气稍微缓和了一些。
　　
　　“你不是已经知道了吗？”千羽还是一副不知死活的样子。
　　
　　“夏千羽，你给我站起来！”铭宇忍不住吼了一句，也真是气不打一处来，本来已经奋力压抑下去的小火苗一下子又都窜起来了。
　　
　　千羽虽然心里有点小委屈，可也明白自己的行为已经触到了自家老公的雷区，只得乖乖的站在铭宇面前，低着头不敢看他。
　　
　　“我问你，你拍广告是缺钱吗？”铭宇语气再次缓和下来，可是声音依旧冰冷。
　　千羽摇头“不是。”
　　
　　“那为的什么？你别告诉我你想出名！”铭宇真被她气死，都到这会儿了还不赶紧坦白，像挤牙膏似的，真真急死谁。
　　
　　“我……我纯粹为了帮朋友。”千羽叹了一口气终于还是招了。
　　
　　“谁？”话说到这份上铭宇其实已经猜出个八九分可还是要听她亲口说。
　　
　　“这个很重要吗？”千羽还在做最后的挣扎。
　　
　　“这是重点。”铭宇言简意赅。
　　
　　“好吧……萧泽君。”千羽在这种高压之下实在是抗不过去了。
　　
　　“我在你心里就那么小器是不是？”铭宇不怒反笑起来。
　　
　　“反正不大气，我也是怕你生气。”千羽小声嘀咕起来。
　　
　　“我现在就不生气了，多大了还玩鸵鸟那套，你自己说这是第几回了？”铭宇最恨她的不信任，刻意隐瞒。
　　
　　“第……第三回。”千羽也郁闷呢。
　　
　　“我告诉你，再有一回我可打了，听见没有？”铭宇说的十分严肃，其实自己也知道就是吓唬吓唬，他才不舍得真揍她。
　　
　　“知道了。老公，你觉得我广告拍的好看吗？”千羽赶紧坐回沙发上腻着自家老公。
　　
　　“好看，那裙子不那么短就更好看。”铭宇慢悠悠的说着。千羽赶紧把那破杂志甩出去，迅速转移话题。
　　
　　“老公，你现在是不是很累了？”千羽眨巴这小眼睛，小脸儿不自觉地爬上两摸红晕。铭宇看了她一眼即刻反应过来。
　　
　　“你这小丫头呀，走啦。”说完就一下把千羽打横抱起往卧室走去。
　　
　　一阵翻云覆雨之后……
　　
　　“喂，千千，明天晚上我请欧阳和言言过来吃饭聊电影的事，你准备一下。”铭宇搂着千羽，躺在床上温柔的说着耳语。
　　
　　“那你想吃点儿什么？”千羽笑的甜甜的，用手指揉着自家老公的嘴唇。
　　
　　“欧阳喜欢吃龙虾和螃蟹，言言喜欢吃草莓蛋糕。”铭宇略沉一下回答道。
　　
　　“我问你想吃什么，怎么满脑子想的都是别人。”千羽嘟起小嘴表示抗议。
　　
　　“我想吃什么你还不知道？”铭宇转过头盯着千羽的眼睛，渐渐笑起来，眼睛里充满狡黠的光。千羽顿时明白过来，脸色更加红润了。
　　
　　“你太坏了！”千羽含羞的用被子盖着脸。
　　
　　“怎么，现在知道我坏了，太迟了。”铭宇直接潜进被子，热情的亲吻她的每一寸肌肤，几乎要把她化掉。
　　
　　“啊，小东西，你敢咬我。”铭宇看着自己肩头淡红的齿痕，看着床上正在坏笑的犯罪者。
　　
　　“我学学赵敏，在我的东西上刻上记号，以防外敌来夺。”千羽笑的憨憨的，好像这样就能让铭宇一辈子只属于自己。
　　
　　“我还没说你，有言言不用，自己去拍什么广告，要不是搭档是欧阳，看我怎么收拾你。”铭宇轻轻地掐了一下千羽的腰，千羽就不可抑制的笑起来。
　　
　　“啊……言言没档期嘛，我是临时赶鸭子上架，要不是欧阳，我也不敢拍呀，你个醋坛子。”千羽一边笑一边说，笑的眼泪都快飚出来了。
　　
　　“你还敢骂我醋坛子，上次我就和人家女主持吃个饭，是谁在家里哭哭啼啼的，啊？”铭宇觉得自家老婆真是大脑缺根筋。
　　
　　“都是你的错，都是你的错。”千羽恨恨的转头不让铭宇吻她，一提这糗事脸都烧起来了。
　　
　　“好了，别闹，我怕了你。”铭宇顿时意识到在爱爱的时候提这种煞风景的事才真是大脑缺根线。
　　
　　铭宇朦朦胧胧醒来的时候，一看闹钟已经中午十一点多了，拍了一下脑袋，想着还好在自己家里，否则看他一副懒洋洋的样子小舅又要骂人了。
　　
　　起来披了睡衣，洗漱好到楼下，就看见三个孩子正在沙发那边玩呢。小瞳第一个发现了爹地，犹如发现了新大陆般的睁大眼睛看着铭宇。铭宇没搞清楚状况也只好配合的睁大眼睛看着小瞳，随即一笑。小瞳以百米冲刺的速度奔到铭宇怀里，“爹地，你怎么会在家。”
　　
　　“爹地太想你们就早点儿回来喽，最近乖不乖？”铭宇顺势抱起小瞳亲亲她。
　　
　　“爸爸。”另外两个只顾玩耍的孩子终于发现了自家爸爸，转过头傻傻的异口同声的叫道。
　　
　　“小彦又欺负妹妹，颜颜过来让爸爸看看。”铭宇瞪了一眼正傻愣愣的男孩儿，随即温和的把女孩儿叫到身边。
　　
　　千羽从厨房出来看见铭宇站在客厅里，幸福的笑起来，“你起来了，就开饭吧，我没告诉他们你回来了，要不他们要吵死你的。”
　　
　　铭宇浅浅的勾了下嘴角，“还是老婆英明。”
　　
　　“好啦，去吃饭喽。”铭宇孩子气的招呼着孩子们。小瞳带着颜颜跑去洗手，只有小彦还在赖在沙发上不肯动。
　　
　　“怎么？怕了，怕就不要总欺负妹妹，你是哥哥，要保护妹妹的，懂不懂？”铭宇也坐到沙发上和自家的小少爷沟通。
　　
　　“爸爸，我没欺负她……”小彦说的一脸委屈。
　　
　　“那你刚才为什么打她的头，难道是我眼花？”铭宇刚才一下楼，就看见小彦正扯着颜颜的头发拍她的头。
　　
　　“爸爸，你不知道，她真的很笨诶。”小彦说的不卑不亢。
　　
　　“哎……先吃饭吧。”铭宇顿时有一种无力感，不得不说这儿子的性格和自己小时候一模一样。
　　
　　小彦和颜颜是一对龙凤胎，所以铭宇给妹妹取名叫江羽颜，哥哥则叫江羽彦。
　　
　　小瞳也终于找到了自己的母亲，她的妈妈本就是中国人在美国留学时意外有了小瞳，不得已和她爸爸结婚。可是后来婚姻破裂，就把小瞳扔在商场里。回国后又组建了新的家庭，可是内心始终愧疚不已，直到在电视上看到小瞳，才鼓起勇气来找女儿。
　　
　　铭宇权衡利弊，还是觉得小瞳留下比较好，而且小瞳也离不开爹地了，这样小瞳的母亲每个月都会来看她，带她去玩，希望可以弥补以前的过错。
　　
　　原来这个世界上是有那么多不幸的婚姻的，他的妈妈，千羽的妈妈，小瞳的妈妈，有一段时间铭宇甚至不相信婚姻，害怕婚姻。
　　
　　他曾经问过千羽，“为什么肯嫁给我？你不害怕吗？”
　　
　　千羽略微思考一下回答道，“对于我来说，我也试着找过，可是我已经找不到比你对我更好的人了。”
　　
　　“那在我没回来的时候，你真的没有绝望过吗？”铭宇还是一脸的疑惑。
　　
　　“我妈以前经常说一句话，麻雀就是麻雀，即使飞上了枝头也还是麻雀，都是自欺欺人罢了。我当时就想当麻雀有什么不好，总还是有人喜欢麻雀的不是吗？”千羽甜甜的笑着。
　　
　　铭宇就是在那天下定决心结婚，一个女孩子尚且可以乐观面对，自己更应该负起责任来才对。
　　
　　现在这是个非常温馨的家庭，铭宇爱千羽更爱三个孩子，他觉得这是老天给他最好的结局了。不管工作多累，只要回到这个温暖的家，就什么都会忘掉，有时候他会觉得是他和千羽用前半生的不幸换来今天的幸福，每次这样想他都会格外珍惜。
　　
　　爱的前提是相信，相信对方，相信自己，最重要的是相信两个人在一起真的会幸福。
　　 

作者有话要说：这章其实爱《无限》的同志们完全可以当番外或者结局来看~~~~我很想让铭宇幸福，就这么简单。
好了言归正传，大家还是多多留言吧。




4

4、有缘来相聚 ... 
 
 
　　欧阳很准时的出现在铭宇家门口，跟司机挥挥手示意他回去。他真的是很不情愿，本来脚好不容易不疼了，趁着Z天不在家想着可以开开车过过瘾，谁想他哥如此老谋深算，竟安排个司机看着他。他最见不得别人因为他为难，这个司机已经在他家服务两年了，欧阳就更不好玩什么失踪之类的把戏，只好乖乖的被服务。
　　
　　铭宇看见欧阳一进来就蔫头耷脑的，笑着问道，“怎么？三哥又惹你了？”
　　
　　“哎，一言难尽啊。”欧阳努力演出一副小白菜的凄惨状，怎么说咱也是演员不是。
　　
　　“卡！我这儿还没拍呢，你不用这么快就入戏吧。”铭宇这是打心里同情Z天，三哥那么老实忠厚的一个人，咋就摊上这么个古灵精怪的“嫂子”。
　　
　　“我就先预热一下，别见怪，言言呢？”欧阳和言言经过上一次的合作已经成为了好“姐妹”，没错，是好姐妹，何况言言现在还是他的五弟妹。
　　
　　“呦，还是跟言言亲呢，几日不见就想了？”千羽笑着从厨房出来，还端着一盘特别诱人的水果。
　　
　　“嫂子，你说哪里话？我也想着你呢。”欧阳调皮的眨眨眼睛，说的一脸真挚。欧阳认识铭宇在前，凭借铭宇导演的电影《再一次》一炮而红，铭宇年龄比他大，私下他就亲昵的叫铭宇哥，叫千羽嫂子，因此即便后来和Z天阴差阳错的走到一起也没改口就这么混叫着。
　　
　　“可别，有人可受不了。”千羽说着还瞟了铭宇一眼。
　　
　　“铭宇哥，你不是吧，我这个人稍稍有点不检点我承认，可是至少我还仗义吧，兔子还不吃窝边草，我怎么可能打嫂子的主意，要是一起拍拍照你就生气，那小五儿还不干脆把我杀了。”欧阳诚心要打趣铭宇，他最知道铭宇是个醋坛子，就差没拍“不要和陌生人说话”了。
　　
　　“呵，我们这才没见多久呀，还小五儿？你现在可彻头彻尾是蓝家的人了。”铭宇以牙还牙。
　　
　　“铭宇哥，咱还是聊戏的事吧。”欧阳算是宣告投降，他刚才话一出口就自觉失言，全怪他哥整天这么叫Z，害他也叫顺口了。
　　门铃适时的响起来，果然是言言大美女到了，铭宇一见她就笑着让她坐下，“欧阳正想你呢。”
　　
　　“不好意思，路上堵车，我从片场赶过来。”言言一坐稳就急急道歉，他知道江导演最讨厌别人迟到。
　　
　　“没事，我和欧阳正好聊聊家常，言归正传，你们年底的档期排的出来吗？”铭宇立刻换上一副公事公办的口气，进入工作状态，他一向是一个工作和生活分的很开的人。千羽给每个人倒好茶就默默上楼去看孩子们了，留他们三个人在客厅里谈论公事。
　　
　　晚饭过后，难得有机会聚在一起的几个人，开始聊起了家常，言言爆料了许多Z当年追她的糗事，让大家都笑的前仰后合。
　　
　　两人谈恋爱的第一个情人节，那时候言言还在读初中，Z跑到学校送了她一盆玫瑰花，说是鲜花会枯萎，这盆花就算花谢了，还有叶子绿绿的也很好，最重要的就是明年还会开，所以就省去了以后每年买花的钱。言言当时真是一脸黑线，想着这个大哥哥还真是个会过日子的人呢。最郁闷的是Z送完花就回去了，害的言言晚上搬着那盆花回家，路上被一大堆人看。也是人家女孩都捧着一大束花，她倒好，直接搬一盆。
　　
　　千羽笑的直捂肚子，忍不住问道，“那盆花还活着不？”
　　
　　“活着呢，还在我家卧室里摆着呢。你不知道我那天回家才发现有个盆儿有多好，直接告诉我爸是活动课时侯自己种的。”言言一边说一边摆出无辜的眼神。
　　
　　“也就Z能想出这种法子。”铭宇也淡淡的笑着。
　　
　　“那也比某人强，我平生收到的唯一一束玫瑰花还是小瞳送的。”千羽酸溜溜的说道。众人齐齐看向铭宇。铭宇只得摊摊手，“那就是我买的好吧。”
　　
　　“反正你没亲自来送，我不承认。”千羽说着还不忘照着铭宇胳膊上掐一把。
　　
　　“得了，两位姐姐知足吧，我还没收到过花呢，除了粉丝送的。”欧阳说着叹了口气。
　　
　　“三哥没送过？”言言惊讶的看着欧阳。
　　
　　“他那里懂得送花呀，他个榆木疙瘩。”欧阳天生是个爱浪漫的人，偏偏爱上一个木头，真真悲剧。
　　
　　门铃声响起，千羽开了门，一看是Z天，忍不住抿着嘴笑。众人一见Z天一脸疑惑更觉有趣，索性都笑起来。
　　
　　“你又胡说八道呢吧。”Z天上来就拍了一下欧阳的头。
　　
　　“哥，你怎么这样？”欧阳不满的拨了拨头发。
　　
　　“我怎样？”Z天不顾他得反对直接坐在他旁边。
　　
　　“你……挺好。”迫于身体附近的低气压，欧阳只好笑着投降。
　　
　　千羽还没坐稳，门铃就又响了。
　　
　　这次毫无意外的是Z，Z看见欧阳刚要开口叫“三嫂”，就看见他三哥也在旁边，赶紧改口叫道，“三……哥，阿阳也在呀。哎，大哥今天正找你呢。”Z看着他三哥一脸的苦大仇深。
　　
　　“我知道了，没事儿。”Z天镇定的回应。
　　
　　“什么时候应该叫上二哥他们，咱们也该聚聚，大吃一顿了。”Z兴致勃勃的提议。
　　
　　“就知道吃，不过主意还不错。”铭宇笑着接话道。
　　
　　“对，就在你的餐厅摆他一大桌，我们可光吃不掏钱，让你会过日子，连买个花都要一本万利。”千羽诚心就着Z凑趣。众人这一听，又是笑开了锅。
　　
　　“诶，嫂子这你就不懂了，我这叫低投入高回报，好歹比这些不投入的人强吧。”Z是一向不知道脸红的，反倒把别人也扯进来。
　　
　　“滚。”Z天和铭宇异口同声。
　　
　　“瞧瞧，骂我的都是不投入的人。”Z还在念念有词。
　　
　　出了铭宇家的门，欧阳脸上一直挂着笑，他这一晚上心情都很好，主要是还吃到了喜欢的龙虾和螃蟹。
　　
　　“丹尼。”Z天其实很不想打破此刻孩子的美好心情，可是有些事不得不说。
　　
　　“嗯？”欧阳这才回过神来注视着自家哥哥。
　　
　　“我明天要回家住些天，我爸明天要回来。”Z天微皱着眉说道。
　　
　　“啊？可是我好不容易才能在家休息几天呢。”欧阳真是一百个不愿意，可是又无可奈何，他知道他生活的这个地域对两个男人之间的爱情并不宽容。尤其他又是个公众人物，Z天又是豪门三少爷，他们之间的关系就犹如定时炸弹一般，一旦引爆，必然会炸掉自己的事业，对方的家庭。
　　
　　“过些天，我陪你去国外度假？”Z天也知道他们之间的这段关系让欧阳承受很多压力，有时候他会想要带着他到国外去，然后永远不回来，那样过一辈子平静的生活也不错。可是他知道生□热闹的欧阳很难适应那样的生活。
　　
　　“嗯。”欧阳虽然嘴上乖乖答应，心里却是闷闷不乐。
　　
　　“明天你在家陪小雅吃饭，不然她一个人又要生气了，就告诉她我出差去了。”Z天一一交待好。
　　
　　“怎么你不在家，也要把我绑在家里？”欧阳揉了一把头发，一脸的不快。
　　
　　“丹尼，你不是小孩子，不要总是无理取闹。”Z天可以理解他的不高兴，但是忍受不了他讽刺的口吻。
　　
　　“我无理取闹？你什么都重要，家庭，亲人，事业，唯独我是无所谓的。”欧阳觉得自己的世界渐渐失去平衡，他觉得自己一直在迁就。
　　
　　“丹尼！”Z天忍无可忍，将车一把轮停在路边。两个人都静默的的坐着，谁也不说话。
　　
　　“哥，你想过没有，我们可能真的不合适。”欧阳慢慢平静下来，说的没有一丝情绪。
　　
　　“怎样叫合适？”Z天挑眉反问。
　　
　　“我不知道。”欧阳说完下车愤恨的甩上车门。倚在车边抽烟，他平时很少抽烟，因为毁嗓子，会影响他唱歌。这会儿他脑子极乱，他没想吵架，也没想说这么重的话，他明白他刚才的话无异于在谈分手。Z天没有下车只是坐在驾驶座上静静地看着他，等他发泄完载他回家。欧阳不知怎的突然对这样的Z天生出一丝厌烦，Z天总是很理智，他每次发脾气都不管他，等他自己平静下来，然后当做没发生过，这让欧阳感到好像真的是自己在无理取闹一样。
　　
　　他吸完一支烟，并没有冷静下来，反而更加气恼，索性走到路上伸手拦车。Z天看出他的意图，下车拉住他，“这么晚了，你去哪？”
　　
　　“既然你要回家，我也回家不行吗？”欧阳赌气的甩开Z天的手就钻进了出租车，出租车急速的开了出去，过了个转角不见了。
　　
　　Z天愤怒的踢了一脚车胎，他也想让欧阳活在阳光下，可是他知道父亲不可能同意。为此他已经和大哥大吵一架，明着是被大哥赶出家门，其实这也是大哥的一种默许方式，那就意味着你在外面怎样都行，但是不能带回家来。
　　
　　这次父亲突然回来肯定为的是四妹离婚的事，本来就够乱的了，他实在不想把自己的问题再在此刻加进来，说到底他不想大哥难做。
　　
　　 

作者有话要说：额。。。弱弱的飘过。。。。今天估计更不了。。。明天吧。。。我承认我越来越懒了，但是还请大家理解我这个考研并且是三跨的孩子吧。。。。。




5

5、矛盾进行时 ... 
 
 
　　Z天在客厅里坐了一夜，欧阳依旧没回来，平常欧阳赌气出去也是常有的，但还从没有过整夜不归。Z天思考了一夜，他想无论如何也应该向父亲争取一下，不能太过自私，他往常总是骂欧阳逃避问题，可是自己也一直在做鸵鸟。
　　
　　有时候你的爱人在乎的也许并不是那个名分，而是你想不想给他那个名分。
　　
　　欧阳一时不知道去哪里，就在路边下了车，走着走着就走到了街心广场，广场上已经人影稀疏了。借着夜幕他静静地坐在水池旁，他一直知道自己任性，可是不知怎的，他现在和Z天在一起总觉得要偷偷摸摸的，像是偷情一般。这种感觉让他很困扰，在外人面前也就罢了，甚至在亲人面前也需要伪装，这样的生活也委实太累。
　　
　　有时候他一直在想Z天是不是真的在乎他，如果在乎为什么不能为他冒一次险，哪怕家人真的不支持，但总好过一次次的隐瞒和欺骗。但是Z天的担忧也不无道理，在一起是两个人的事，不是选国王，更不需要谁认可。其实想到最后连他自己也找不到他到底对Z天有什么不满。
　　
　　童年父母的不合让欧阳对婚姻一直没有什么好感，他逐渐觉得想在一起的人始终会在一起，如果不在一起了，那一纸凭证岂不显得更加可笑。
　　
　　他又想到了第一次见到Z天，是在影片首映的庆功会上，Z天也是投资人之一，在那之前他从不相信自己会对一个男人一见钟情。虽然欧阳曾经一见钟情的女人很多，但由于种种原因都没能长久。铭宇为他们互相介绍，可是欧阳却莫名其妙的对Z天产生出一种“黄昏恋”的感觉来。
　　
　　欧阳开始以各种借口约Z天吃饭，看电影，旅行。两个人都对对方很有好感，可硬是谁也不说破，一直僵持到欧阳的父亲去世，那段时间欧阳心情很糟，Z天对他的关心，体贴和照顾让他感到温暖。
　　
　　有时候他甚至认为Z天只要站在那里，即使什么都不做，也会让你不由自主的感觉踏实温暖。他愿意叫Z天“哥”，因为哥哥也是一个很温暖的词，亲切的犹如亲人。
　　
　　想着想着他觉得自己应该回家了，他哥现在一定正在客厅里等他回去，可是他越想头越疼，一摸额头，不出意料的很烫，原来自己真的发烧了。也难怪在这深秋的夜里只穿了一件衬衫不发烧才怪，不行，这样回去不挨骂才有鬼嘞。
　　
　　就这么挣扎着，欧阳不知不觉就倒在水池旁边睡着了。直到第二天清晨才被清洁的大妈叫醒，“小伙子，别睡在这儿？早上露水重，别着凉了，一会儿水池的喷泉就该开了，别淋到你了。”
　　
　　欧阳笑着谢过大妈，一看手表，糟了，已然八点多了，赶紧打车直奔回家。
　　
　　一路上欧阳都觉得头晕的可以，坐在车上一阵阵的恶心反胃，他硬撑着到了家门口，烧的小脸通红，最终实在忍不住在路边一阵阵干呕，司机大叔实在看不下去了，好心的说道，“你一上来我就觉得你脸色不大对，年轻人，下次别玩通宵，更别喝那么多酒。”
　　
　　欧阳勉强站起来，谢过大叔，付了钱，临走之前大叔还在念念有词，“这孩子怎么这么眼熟呢？不会是我女儿哪任的男朋友吧。”
　　
　　站在家门口欧阳深呼一口气，拍拍自己的脸尽量让自己清醒。一进门果然看见他哥坐在客厅里，看眼睛就知道一定一夜未眠。他心里不免生出一丝愧疚来，只得怯怯的喊一句，“哥。”
　　
　　Z天起初还努力压制自己的怒火，一看他满脸通红，人还晕晕呼呼的，立刻火冒三丈。
　　
　　“哥，昨天晚上……”欧阳还没来得及说出口的道歉话立刻被一记响亮的耳光打断了。
　　
　　“丹尼，你让我太失望，也许就像你说的，我们不合适。”Z天看着欧阳被到跌倒，心里瞬间闪过一丝心疼，但话依旧说的狠绝。
　　
　　“哥，你凭什么……凭什么……”欧阳缓缓站起来，委屈的再也说不出话，眼泪倔强的在眼眶里转个不停，终是断了线的落下来。
　　
　　“你干的好事！”Z天抓过桌上的报纸一把扔到欧阳面前的地上。
　　
　　欧阳捡起来，看到娱乐的头版头条，肩膀不由自主的颤抖起来，猛的抬起头，“哥，你听我说……”
　　
　　“我什么都不想听。”Z天现在脑子也很乱，他要努力理清头绪来解决这个棘手的问题。
　　
　　“哥，不是我，真的，你相信我！”欧阳说完就一下子晕倒在Z天面前。
　　
　　Z天立刻把他抱起来，孩子的身体触手滚烫，赶紧送进医院。在路上Z天已经把自己骂了千百遍了，怎么能只顾自己的情绪只顾自己生气，竟然都没察觉到孩子的不正常。Z天原以为欧阳又去泡了一夜的酒吧。怎么能平白无故就怀疑欧阳会做这种事，冷静下来想想欧阳也是个聪明人，怎么会傻到用自己最最在乎的事业做赌注。
　　
　　可是当Z天看见报纸的标题写着，“当红明星情系豪门三少”的时候，真是血冲进了脑子，把思考和理智统统冲走了。那张他们在私人派对亲吻的照片，更是令人发指，Z天完全不能接受。
　　那根本就不是什么亲吻的照片，Z天和欧阳一向自律，在公共场合都会保持距离，即使是私人派对也不会做出过分亲昵的举动。那天只是欧阳去参见聚会，刚巧他妹妹被人抢劫，Z天给他打了无数电话，可是他都没接，所以不得已Z天才会去聚会上找他。那张照片其实只是Z天把事情附耳告诉欧阳，欧阳睁大眼睛一脸惊讶，此时镜头刚好捕捉到这一刻，加上角度问题就成了一张热吻的照片。
　　
　　此照片一出，娱乐圈肯定要炸锅，无异于又一次“艳照门”事件。刚巧在这个节骨眼儿上，Z天的父母今天就要回国，报纸，杂志，电视，民众现在都在铺天盖地的议论此事，想要瞒下去是不可能的了，欧阳又恰巧和他吵架，零零总总凑在一起，让Z天竟然冒出欧阳自我揭发的愚昧想法。
　　
　　Z天坐在床边看着欧阳静静地躺着，左脸还肿着，心里像被人狠掐一把。他一直是个理智到过头的人，可是为什么这次会这么冲动，连他自己也说不清楚。
　　
　　傍晚，欧阳逐渐醒过来，看见Z天坐在床边，眼泪一下子又忍不住从眼角滑落，“哥，不是我，真的不是。”
　　
　　“哥知道，哥不该误会你。”Z天温柔的为他拭去眼角的泪。
　　
　　“我昨晚只在街心广场，哪儿都没去。”欧阳越说越委屈。
　　
　　“好了，丹尼，哥不该打你。”欧阳一边说一边抚摸着欧阳的脸。
　　
　　“没关系，我不生哥的气，我昨晚也不该说那些话。”欧阳现在是真的后悔他昨晚的无理取闹。
　　
　　“丹尼，什么都别想，好好休息，一切都会解决的。”Z天嘴上这么安慰欧阳，其实心里也着实不知道现在到底该怎么做。
　　
　　“哥，我想回家。”欧阳很讨厌医院，讨厌至极，他现在只想回家，只想躲在自己的小窝里永远不想出来。
　　
　　“没办法……”Z天想了想还是不得不把外面的情况告诉他。
　　
　　“我们现在连家都回不去吗？”欧阳看着Z天的眼睛，期待着最后一丝希望。Z天默默地摇了摇头。欧阳曾经想过如果某一天他的恋情公开也许会断送他如日中天的事业，丢掉他最爱的工作，甚至会失去最爱的人，可是没想到现在竟然搞到有家不能回。此刻记者和一部分过激的粉丝一定都聚集在他家门口，出于安全考虑Z天暂时肯定不会同意让他回去。
　　
　　可能是药物的原因，欧阳勉强吃了一些东西后，渐渐又睡着了。Z天看着他那张孩子般的面庞，不禁勾起嘴角，他睡着的时候是如此的安静，如此的可爱，就像天使。
　　
　　Z天悄悄走出病房，“阿宾，今晚替我照顾好他，我无论如何也要回一趟家。”说完还拍拍阿宾的肩膀。
　　
　　“好了，你放心吧，我会照顾好他的。”阿宾脸上还挂着没心没肺的笑。
　　蓝家大宅，
　　
　　Z天到家的时候已经时尽九点，好久没踏进自家的这座深宅大院了，夜幕中的院子显得更加的静谧。走近内院远远地就看见一个人影跪在门前，走近看清轮廓才知道是大哥。Z天当即皱了一下眉，跪倒大哥身边。
　　
　　“大哥，对不起，欧阳住院了，所以……”Z天昨日的确答应了大哥会去机场接父母，结果今天欧阳这一晕倒，他实在是无暇他顾。
　　
　　“你没对不起我，我们兄弟情分都抵不过他，你今天大可不回来，永远都别回来。”Z曦声音越说越沉，最后一句几乎是咬着牙在说。
　　
　　“大哥，照片不是真的，我们没有……”Z天想要解释，可是大哥一口打断了他。
　　
　　“你们没有什么？你们在一起难道也是假的？既然你们真的在一起，照片的真假又有什么意义。”Z曦不是个不开放的人，可那是对别人，赶到自己的亲弟弟，他实在是无法接受。
　　
　　“我们……是真的……”Z天想说我们是真心相爱，这和其他人无关，可是话到嘴边却无论如何也说不出口，也不只是“爱”字说不出口，还是不忍把大哥说做“其他人”。
　　
　　“那你就赶紧走吧，爸是无论如何不会成全你的。”Z曦怎会不知他的心意，从小到大数“三儿”是个闷葫芦，不会像Z辰那般胆大，不会如Z阳那般撒娇，更不会跟Z那般无赖。三儿永远是最贴心，最懂事，最努力的孩子。也许正是这样，Z曦才把更多的目光给了其余的三兄妹。殊不知Z天如此努力的学习，那么懂事的不闯祸，也是想让他看到，也渴望他的关心。所以如今Z天这样，Z曦也自觉亏欠他很多，没有立场迫他必须怎样。
　　
　　“我不走，我走了，问题就永远都解决不了。”Z天说的异常坚定，他明白事情不论怎么拖还是要面对，除非他真能放下这个家，可他永远也做不到。
　　
　　“你以为你在这里就能解决的了吗？”Z曦不禁皱起眉头。
　　
　　“我不知道，我只是想守住该坚守的东西。”Z天说的百般无奈。
　　
　　“大哥，三哥，爸叫你们进去。”Z苦着个脸前来通报。
　　
　　一进门就看见二哥和Z立在一旁，Z阳还在母亲怀里哭哭啼啼，父亲坐在沙发上面色铁青，眉头深纵，想来是恼到了极点。
　　
　　“三儿，你给我解释解释，你到底要干什么？”父亲刻意压低声音的怒吼。
　　
　　“爸，我和欧阳已经在一起两年了。”Z天顿了顿，无从解释。
　　
　　“在一起？！你就先给我解释解释什么叫在一起！！”父亲犹如一只发怒的狮子，再也抑制不住的狂吼出来。
　　
　　“爸，你在外国这么多年，应该能理解我们。”Z天尽量让自己平静下来，现在不是吵架的时候，再说他也不可能跟自己的父亲吵。
　　
　　“理解？你也说了，那是外国，你人在哪儿呢？！外国还有人兽恋的呢，你怎么不去理解理解？！”老爷子是彻底爆发了，气的直接从沙发上站起来吼。想来也是一回国就在机场大厅里看见如此劲爆的新闻，再加上女儿的离婚案，蓝氏集团的股价在一天之内一跌再跌，他怎能不生气，怎能不心急，怎能不气恼。
　　
　　“爸，你怎么能这么说？”Z天不是听不出父亲的话里有话。
　　
　　“我应该怎么说，对，我不应该赖别人，不该赖别人勾引你，是我自己儿子没管好，是我自己的儿子不要脸到大庭广众吻别的男人。”老爷子气的直喘气。Z曦见状赶紧上前去扶，被老爷子一把甩开。
　　
　　“你更可恶！身为老大，欺上瞒下，就这么管的家？！亏我还以为你是个明白人，合着比小五儿还混蛋！”Z曦听着也不禁汗颜。在一旁的Z心里直骂，这都关我什么事儿呀。一个念头还没转过来大家长就又发话了，“你们都知道，就瞒着我，都给我一边跪着去！”老爷子说完这句自己也坐下了。
　　
　　Z和二哥面面相觑，最终也不敢在这个时候火上浇油，只好跟着跪倒一旁，这个大家族就是这样，殃及池鱼的事常有，尤其是大家长发火的时候，就更是谁也别想逃。
　　
　　跪了一会儿，老爷子也基本上平复了一下情绪，冷冷的说，“Z阳，你们上去歇会儿，别在这掺乱。”夫人看着自家老公正在气头上也不好劝解，否则肯定又是“慈母多败儿”了，只好给Z曦使个眼色，和Z阳先上楼了。
　　
　　 

作者有话要说：下章开拍。。。昨天把《黑帮的家法》看完了，估计以后都不太敢再看黑帮的了，实在太虐，此文是经典，有空亲们可以去看看~~~




6

6、父子打对台 ... 
 
 
　　老爷子看着面前的四个儿子齐刷刷的跪着，气也顺了不少，平静的开口吩咐，“Z曦，上楼把家法取来。”
　　
　　Z曦惊得赶紧抬头，缓缓叫道，“爸。”
　　
　　“怎么，我现在指使不了你这个当家的了？”老爷子拿眼瞟了Z曦一眼，Z曦自是不好再开口劝解。只得撑地起来，上楼取家法，Z在一旁默默为自己祈祷，他爹这股子邪火可千万不要烧到他，从小到大他可是蓝家的宠儿，老爷子得打实在没怎么挨过，这小时候都躲过去了，现如今媳妇都娶了再让他补上，他可是一百一千个不乐意。
　　
　　Z曦刚到楼上就遭到雪菲和言言的围堵，“大哥，爸今天不会真的打人吧？”言言从小受宠，又是独生女儿根本不曾见过这种阵势。
　　
　　“难说，老爷子这会儿在气头上，不打通堂就是好的。”Z曦觉得此次实在凶多吉少，老三的性子他最了解，外软内硬。
　　
　　“啊？你们家怎么这么暴力！”言言说完就自觉失言，赶紧住嘴，Z曦盯住看了她一眼，缓缓说道，“放心，你家老公吃不了亏。”
　　
　　雪菲在一旁欲言又止，不知该不该说，Z曦看她这样只得温语安慰道，“Z辰就更不碍事，别说这事儿跟他无关，就是有关他也禁打些。”
　　
　　雪菲能理解是大哥知她心细，故意打趣让她宽心，她才微微一笑道，“我知道，我不担心Z辰，大哥你最了解Z天……”后面的话雪菲也不知该怎么说了，蓝家这几兄弟里除了Z辰，雪菲和Z天最合得来，可能是性格相合，雪菲受伤的那些日子，Z天也经常陪她聊天解闷，有些事她心里自然也是有数的。
　　
　　“不用担心，爸就是再生气，那也是亲儿子，还能拿他怎样。”Z曦说完不敢再耽搁赶紧拎着那块家法板子下楼去了。
　　
　　楼下的老爷子自然也是等的不耐烦了，呵斥Z曦，“拿个东西这么慢，大男人干事墨迹什么!”Z曦自是不敢接话，直接双手捧了家法递与父亲。冷不丁的小臂就挨了一下，算是对他磨蹭的不满。
　　
　　“都跪好了，越大越不成样子。”老爷子一边用板子敲桌子一边喊。其实人家都跪的笔直，只有Z东倒西歪。
　　
　　“老三，不是你爹诚心要棒打鸳鸯，可也要是鸳鸯不是？我再问你一次，你当真要跟他在一起？”老爷子气归气，他也不想真正动手，毕竟儿子们都已经这般大了。
　　
　　“爸，儿子求您成全。”Z天知道如此好言好语已是父亲的底线，可是有些时候他真的不能让步。
　　
　　“好，你真是我养的好儿子。”老爷子登时气得七窍生烟。他如此温言软语的劝解，竟是这般执迷不悔。说着挥起家法板子就打，Z天微皱着眉，闭着眼睛迎接板子的落下，但是却没感觉到应有的疼痛，这才发现，老爷子打的竟是大哥。
　　
　　“让你管着家，你是怎么管的，弟弟妹妹一片乱。”老爷子一边打还一边骂。虽说老爷子已经六十多岁，身子骨却硬朗得很，手劲实在不逊于当年，没挨几下Z曦就觉得后背一片生疼。
　　
　　“还有你，惯得你没个规矩。”说着就一脚踢在Z大腿上，Z不防直接就向前栽去，Z辰眼疾手快赶紧伸手去扶他。还没扶稳后背也挨了一板子，“叫你就知道护着。”
　　
　　Z天看这阵势实在受不了，他知道父亲是故意打给他看，让他难受。索性把心一横，攥住家法板子说道，“爸，你要打就打我，别迁怒于兄弟们，这不关他们的事。”Z天说的一脸坚定，大义凌然的无可辩驳。
　　
　　“什么时候老子管儿子也轮到你教！”老爷子气的直接伸脚把他踹到。
　　
　　接着更是一阵狠抽，Z天跪伏在地上就觉得后背上，臀上，大腿上顿时都火辣辣的疼，可依旧一声不吭。老爷子见他没声音，以为他是无声的反抗，一时火燃得更高，心里更堵。他着实没想到最最老实本分，体贴懂事的老三竟能惹出这等事端，不觉下手就更重几分。
　　
　　Z天被打的冷汗直冒，暗自熬忍，雪白的衬衫都紧紧贴着背脊显得更加不舒服，从小挨打他就是最不会讨饶的那个，奈何老爷子一下紧着一下抽在身上，疼痛似从四面八方袭来，Z天渐渐地喘气越来越粗，冷不防的被呛一口，立即手扶着胸口咳起来。
　　
　　Z曦知道若不让老爷子打他几下子出了这股邪火定是不能完的，可也没料想老爷子下手如此重，赶紧开口劝解道，“爸，三儿从小不会说话，您让他缓一缓吧。”
　　
　　老爷子听了果然扔了那家法板子，开口喝道，“从今往后给我断了那个念想，我蓝家容不了那些污秽的事，听见没有。”
　　
　　Z天好不容易喘匀气，抬头看着自家老爹一脸的漠然，“爸，儿子光明磊落，不曾干过污秽之事。”蓝老爷子一听登时更加气恼，一脚把Z天踹翻在地，喝道，“你再给我犟嘴。”说着就气恼着叫人找鞭子，不知道是哪个菲佣如此麻利，真就把鞭子递了上来。
　　
　　老爷子直接就照着老三招呼，只一鞭那白衬衫上就一道血痕，Z天登时抑制不住的低叫一声。
　　
　　“光明磊落，我叫你光明磊落，在一起两年，老子一点儿都不知道，你叫哪家子的光明磊落！”说着鞭子毫不留情的又追了下去。有了心理准备Z天这次只是痛的扬扬头，没再出声音。
　　Z辰忍不住开口求情，“爸，三儿又不是去偷去抢了，犯不上这样吧。”
　　
　　Z曦一听这话气的拍了Z辰一巴掌，瞪着他说，“轮不到你说话。”
　　
　　老爷子听了Z辰的一句话果然停了手，“看来不服管的不只他一个，断袖之癖比偷抢更甚，不知廉耻的东西，蓝家丢不起这个人！”Z辰刚要回话就被Z曦一眼瞪回去，这会儿和老爷子讲理不是救Z天，反是害了他。老爷子这观念形成了几十年不是一朝一夕能改的。
　　
　　“你们三个给我一边跪好了，蓝Z天你给我起来趴好，有种做就给我好好受着。”老爷子眼睛一眯，想是怒火犹盛，愤恨之极。
　　
　　Z天直觉得全身都疼，一动就牵着好多处神经一起发作，可还是奋力的跪好了，他知道这是家里的忌讳，可是他的确爱欧阳。也许是性格原因，他本就极难爱上一个人，更加难得的是对方也爱他，所以他很珍惜这段感情，除此之外他不会再爱任何人。
　　
　　老爷子手握着鞭子，看着Z天背上道道血痕，白衬衫被抽出条条口子，终是不忍再下手。
　　
　　“我最后问你一次，你能不能保证以后不再见他，好好地给我娶妻生子？”老爷子这算是最后通牒了。
　　
　　“这……儿子恐怕做不到，即便不和他……在一起，也不会再娶妻生子。”Z天忍痛说的吃力却透出一股破釜沉舟的偏执。
　　
　　老爷子听他这般说，就觉得一阵心悸，心口顿时疼得厉害，下一秒鞭子就从手中滑落。Z曦立马上起来扶住老爷子，“爸，你怎么了？”见此Z辰和Z也赶忙过去搀着老爷子到沙发上，老爷子顿时嘴唇发紫，指着Z天一字一顿的说，“你，你给我……滚！”说完就一头晕过去了。
　　
　　“快叫救护车。老二快去拿药。”Z曦知道父亲素来有心脏病，一时焦急万分。
　　
　　Z在一旁完全吓傻了，“爸，爸你可别吓我。”Z瞬间有一种心中的英雄轰然倒塌的感觉，他眼里的父亲，心里的父亲始终都是那个把他举国头顶逗他玩的高大形象。原来不知不觉间，兄弟们都已经长大了，连他这个最小的毛头小子也长成真正的男人了。原来不知不觉间，父亲已经老了，已经不再是当年那个吼一声楼梯都颤的父亲了。
　　
　　手术室的红灯一直亮着未熄，Z就一直盯着那红灯发愣，仿佛那微弱的红光就是希望。楼道里站着一大家子人或站或坐，心情都是一般的忐忑。手术门突然打开，Z曦一个箭步冲上去，急急的问道，“我爸怎样了？”
　　
　　医生很严肃的说道，“病人暂时脱离危险了，不过要马上进行心脏搭桥手术，否则还是难保不出别的危险，你们看谁来签个字办个手续。”
　　
　　“我来。”Z曦说的果断而坚定。
　　
　　“妈，医生说了，爸肯定没事的。”Z阳抹一把眼泪，搂紧母亲的肩膀。
　　
　　“陈医生是这里最好的心脏内科医生，他主刀手术不会有危险，妈你千万别担心了。”Z辰也走过来安慰一脸泪痕的母亲。
　　
　　Z在一边依旧盯着那手术灯看，嘴里喃喃的说，“为什么？为什么我从来不知道爸爸有心脏病？为什么呀？”
　　
　　Z天望了Z一眼，又看着憔悴的母亲，一时间心里如有海潮起起落落，带来轰鸣和阵阵绞痛。这一切都是他造成的，无论如何他都难辞其咎，Z天随即大步上前，一下跪在母亲面前，紧紧握着母亲的手，“妈，这次我真的错了。”Z天从小到大极少认错，当然也是极少犯错。
　　
　　蓝夫人看着一脸愧疚和痛苦的儿子也是不忍再苛责，缓缓开口道，“Z天，你起来，这不怪你。”
　　
　　“妈……”Z天听母亲这般说，心里更加难以自处，就像一直在追逐某样东西，眼看马上就触手可得，可是下一秒又飞到视线之外。
　　
　　“三儿，你先起来，现在不是讨论对错的时候。”Z辰一把把Z天捞起来，拉到一边。
　　
　　“雪菲，你先带老三去楼下，把他的伤处理一下。”事发突然Z天根本来不及顾及身上的伤，直接披了一件风衣就出来了，可能由于太过担心父亲，也未曾感到疼痛难忍。
　　
　　“二哥……”Z天看着Z辰的眼睛只低低的叫了一句。
　　
　　“好，那就再等会儿。”Z辰怎会不了解这个弟弟的心思，他是想等父亲做完手术。
　　
　　又是漫长的等待，大家都静默着，谁也没有打破压抑的气氛，各自想着各自的心事。突然间Z说了一句，“手术结束了。”声音虽然不大，但在医院无比安静的走廊里显得格外的清晰。大家这才从自己的思绪中回过神来，发现一直亮着的手术灯已经熄灭。
　　
　　“嘭”的一声，手术室的门一下打开，护士推着老爷子出来，陈医生随即跟着出来，Z曦搀着母亲上前，“陈医生，我爸怎么样？”
　　
　　“还好你们送来的及时，手术也很成功，现在已经送进加护病房，进一步的情况还需要这几天的观察。”陈医生一天做了几个手术，已然乏了，额头还有些汗珠未擦。
　　
　　“谢谢陈医生了，我也替我先生谢谢您，大半夜的打扰您休息了。”蓝夫人从容的道谢。
　　
　　“夫人您看您这是说的哪里话，别说蓝先生每年都为医院做赞助，就算是普通人，作为医生也要尽职尽责啊。”陈医生其实是打心里敬重蓝先生的，现今社会为富不仁的见得太多了，真正肯拿出真金白银帮助弱者的已属不易，更何况是用心来做善事的呢。
　　
　　“陈医生辛苦了，恐怕日后家父还要劳您照料，今天太晚了，我们就不打扰您休息了，Z曦改日再登门拜谢。”Z曦话说的恭敬而不谄媚。
　　
　　“夫人放心，我们定会悉心照顾每位病患，实不相瞒我也确实很累了，那就改日再见。”陈医生略一躬身，随即转身离去了。
　　
　　“你们都先回去吧，这里有我就好了。”蓝夫人说的平和但坚决。
　　
　　“妈，我留下陪你吧。”Z阳挽着母亲的手央求道。
　　
　　“也好。”蓝夫人看着女儿，略微点了点头。
　　
　　Z曦知道母亲的脾气，虽然温和但坚毅非常，外柔内刚，也只得带着一群人先回去。
　　
　　一进家门佩蓉就上前焦急的问道，“爸怎么样了。”Z曦拉着她的手安慰道，“别担心，已经没事了，妈和四妹陪着呢，孩子们都睡了？”
　　
　　“嗯。我放好了水，去洗洗吧，你也累了。”佩蓉看着自家老公疲惫的面容也是一阵心疼。
　　说起来佩蓉嫁进蓝家也有十多年了，她只晚雪菲一年进门。是家里公认的贤惠大嫂，脾气又最好，大家平素里对她是极尊重的。
　　
　　夜，天空一片深蓝，东方远远地透出丝丝曙光，医院寂静的走廊里，Z天独自坐在病房外的长椅上。
　　
　　 

作者有话要说：先更些，不过真的有人在看文吗？
赶在女人节补齐。。。。




7

7、想让你快乐 ... 
 
 
　　
　　雪菲坐在床上，手上满是药膏，正细细的为丈夫涂抹。Z辰趴伏在床，被子齐腰盖着，□的背脊上正横七竖八的躺着数道淤痕。雪菲一边涂一边想人家夫妻在床上都是推油，她可倒好油从没推过，药倒是推过好几次，实在是没有一点儿情趣可言。
　　
　　“星，睡了吗？”雪菲轻轻地开口。
　　
　　“没有，睡不着。”Z辰转头看看雪菲。
　　
　　“还在担心爸？爸肯定会没事的。”雪菲说的一脸真诚。
　　
　　“嗯，我在想三儿到底该怎么办？他现在肯定左右为难。”Z辰微皱了眉头，一脸的愁云。
　　
　　“那，你想让他怎么办？”雪菲迟疑着开口问道。
　　
　　“如果按我的私心，我当然希望他能回家，可是那对老三不公平，实际上他也并没有做错什么。”Z辰看着雪菲正在等待她的答案。
　　
　　“的确左右为难，可是现如今也只得劝他先回家来，等爸好了，爷俩再坐下来心平气和的谈谈。”雪菲说的合情合理。
　　
　　“爸要是能心平气和的谈也不至于如此，算了，也只能先这样了，你明天去劝劝他吧，他也不能总这么戳在医院啊。”Z辰叹了口气。
　　
　　“你信任我？”雪菲眼波一转，定定的看着Z辰。
　　
　　“雪菲，你听着，我不会试探你，永远，所以以后也不要再问我这些问题，否则我就翻脸了。”Z辰眼神真挚，起身揽了雪菲的腰。
　　
　　“有你真好。”雪菲喃喃的说着，如同呓语一般。
　　
　　“别说傻话，七年之痒都过了，还这么敏感吗？”Z辰环着雪菲的腰轻轻地问着。
　　
　　“你还说我，我整天都在你身边，上班也对着你，回家也是你，连出轨的机会都没有，早就对别的男人麻木了，哪里还敏感。”雪菲转头看着自家老公。
　　
　　“怎么？看我看腻了，审美疲劳了？别尽打岔，你知道我说的是什么，雪菲，你知道吗，我本无意看着你，可是你有什么事都不说，这让我心慌。”Z辰认真的看着雪菲，忍不住头靠过去吻了她一下。
　　
　　“我会尽量把自己敞开，我一直都在努力，你相信我。”雪菲搂着Z辰的脖子撒娇。
　　
　　“好了，我都依你，你真是我的劫，我这辈子是躲不过去了。”Z辰做垂头丧气状。
　　
　　“瞧你说的，好像我多不吉利似的。”雪菲嘟着嘴抗议。
　　
　　“什么时候变得这么迷信，你就是我的吉祥物，有你在我手里，我就踏实了。”Z辰忍不住又去亲那嘟着的小嘴。雪菲不自觉两颊又多了一抹绯红，Z辰低头看她这样，更显得娇嗔可爱，
　　
　　故意微笑着说，“跟我还害羞？”
　　
　　“你是大灰狼。”雪菲搜肠刮肚也找不出个骂他的词。
　　
　　“那你是小绵羊吗？不过大灰狼总好过大色狼，你说是不？”Z辰知道他的这个老婆高雅的不得了，实在说不出什么恶言，最生气的时候也只能骂一句，“你神经病！”
　　
　　有时候他在想要是雪菲生在古代或者三妻四妾的年月，光这嘴上就不知要吃多少亏呢，哪里比得上那些悍妇阴毒。还好这么个善良的好姑娘被他拣着了，这都是缘分，要不是雪菲被迫成为
　　
　　“商业间谍”，又迷迷糊糊的上了他的床，哪能阴差阳错的成就这段好姻缘。
　　
　　他曾问过雪菲，如果他是一个风流成性，不负责任之人岂不是亏大了。雪菲想了想，说道，我当时什么都没想，你抱着我，我的脑子都空了，我听见你在叫别人的名字，可是我竟然没有觉得你风流，反觉得你痴心一片。事后我也觉得自己很傻，所以赶紧落荒而逃，我不想让你觉得我是随便的女人，更加不想让你误会我会借此要挟你什么。
　　
　　更庆幸的是Z辰什么也没有误会，反而越来越注意她，而后渐渐爱上这个迷糊的傻丫头。
　　
　　话可以乱说，东西可以乱吃，床是不能乱上的，想来这句话也是禁不住命运捉弄的。
　　
　　Z辰想着想着逐渐放松神经，终是睡着了。
　　
　　话分两头，言言看着从浴室走出来只围了一条浴巾的老公，就先上上下下，前前后后，左左右右，转了一圈细细打量了一遍。果然皮白肉细的，一点儿伤痕都没有。言言摇摇头说道，“哎，果然让大哥说着了，你爸还真是疼你呀，一点儿亏都没吃到。”
　　
　　Z先是被她看的发毛，听她如此一说，就定定的看着她。
　　
　　“好啦，我又说错话了，我是说‘爸’他老人家还真是宠你啊。”言言在Z的逼视下赶紧缴械投降。因着言言是独生女儿，所以在她的世界里爸爸就是她一人的，嫁进来也老是改不过来口。
　　
　　“怎么？还让你失望了。”Z挑眉一副不阴不阳的语调。
　　
　　“胡说。”言言气的踹他一脚。
　　
　　“诶……”Z往前跌了一下，扶着床总算没摔倒。
　　
　　“怎么了？你不用装这么像吧？”言言一边笑着一边扯下他腰上的浴巾。雪白的浴巾被她拎在手里，才发现Z的大腿上有一大片青紫。
　　
　　“这……”言言愣了一下，心疼的看着Z。
　　
　　“没事，晚上让爸踢了一脚，这下你该满意了，睡吧。”Z心情本就不好，让言言这么一闹反令他更加起烦。不由分说，直接钻进被子闭上眼睛，不再理会言言。
　　
　　言言看他这样一副态度，一时气恼，刚要发作，又想到他定是还在担心父亲，心情烦躁。也只好赌气的关灯上床，可是一向直率的言言心里实在是藏不住事的，如翻烙饼一般折腾一阵还是睡不着。只得借着窗帘边透进的一丝光线，静静的看着自家老公的一张俊脸，情不自禁的用手指去抚弄那微皱的眉头。
　　
　　Z一把推开她，略带厌恶的转过身去，言言收回的手尴尬的停在半空，再也忍不住了，委屈的泪不争气的掉下来。言言想极力的忍住，用力的抹了一把眼泪，可是却偏偏一发而不可收拾，眼泪更加抑制不住的往外冒。
　　
　　言言有时候也很生自己的气，真如Z开玩笑时说的话，她就是那千金大小姐，受不得半点儿委屈的。有时候明明想表现的大度，想表现的明理，可是理性总是赢不了感性那一面，眼泪永远是最先出卖她的内奸。
　　
　　Z其实也并未睡着，只是脑子很乱，一时不想说话，只是想一个人静一静。隐隐的感觉到枕边的人在轻微的颤抖，嘤嘤的悲声。也就转过身来，看着言言在极力的控制着哭泣，突然心里一紧，随即把她搂在怀里，温柔的安抚，“怎么了？我的小野猫又受委屈了？”
　　
　　“讨厌。”言言听他又拿她打趣，破涕为笑的捣了他肩膀一拳。
　　
　　“怎么了？跟知心大哥哥我说说。”Z搂紧她。
　　
　　“你干什么……嫌弃我，我……知道你担心爸爸，我也担心，我只是……想让你神经放松一点，别……那么紧张嘛，你干嘛呀，好像……好像我幸灾乐祸一样。”言言一边抽泣一边断断续续的申冤。
　　
　　“我知道，我不是对你发脾气，再说你要是真的心肠那么狠我也不能娶进门呀。”Z一边帮言言擦眼泪一边温言安慰。
　　
　　“退货来不及了。”言言又一次破涕为笑。
　　
　　“你说你，还真是演员，怎么又哭又笑的，疯婆子似的。”Z看着眼前这个哭的梨花带雨的小花猫，也是哭笑不得。
　　
　　“不许诋毁我的职业。”言言被Z搂着动弹不得，只好脚下踢腾几下。
　　
　　“好了，看看我的小野猫都变成小花猫喽。”Z见她恼了，就更想逗弄她。
　　
　　“不许你叫小野猫。”言言对这个媒体记者强加给她的称号很是不满。
　　
　　“好，好，我都累了，你别闹腾了，不叫小野猫，那叫波斯猫，三脚猫，不然叫加菲猫？”Z做出尽力思考的样子。
　　
　　“不要，加菲猫很胖的。”言言极力抗议。
　　
　　“好了，你说是什么就是什么，天都快亮了，快点睡一会儿吧。”Z伸手拨了拨言言额前的碎发。
　　
　　“嗯。”哭了一阵，这会儿言言果然也觉得累了。
　　
　　“来，枕到我这边。”Z把言言哭湿的枕头拨到一边，把她陷入自己的臂弯。言言依着Z，不一会儿就安稳的睡着了。
　　
　　欧阳裹着红色的毯子，赤着脚站在窗前，看窗外朝霞满天，橘红色一片，那感觉暖暖的，但是他的手此刻却是冰冷的。
　　
　　助手阿宾敲门进来，看见欧阳不在床上好好躺着休息，也是一阵气恼，“阿阳哥，先生看见你这样会生气。”
　　
　　“他那边怎样了？”欧阳并没有回头，依旧望向窗外。
　　
　　“我去问过了，先生现在在医院，是蓝董事长病了，看样子还蛮严重。”阿宾一五一十的汇报调查结果。
　　
　　“我就知道，我就知道。”欧阳喃喃的念叨两句，他知道Z天夜里没给他打电话也没给阿宾打电话就一定是出事了，一定比他更严重的事，分散了Z天的注意力，使他无暇顾及欧阳。
　　
　　“我们要不要去看看？”阿宾试探着说道。
　　
　　“不用，去找艾米姐，说我要见老板。”欧阳说的没有一丝波澜，完全不像他平时活泼热情的样子。
　　
　　“艾米姐昨天来过，说近期的通告都先推了，等新闻的风头过一过再说，现在只能是越描越黑……”阿宾实在不解欧阳此刻要见老板是什么意思。
　　
　　“我知道了，去办。”欧阳耐心的等着阿宾说完那一大套废话。
　　
　　“啊？”阿宾就觉得自己刚才算是白说了。
　　
　　“去办！”欧阳这次明显恼了，阿宾跟在欧阳身边也快一年了，还从未见过他发火，因此赶紧应了出去给艾米姐打电话。
　　
　　欧阳有时候很傻很幼稚甚至像个小孩子，可是有时候又聪明的令人害怕，所有的事都在他脑子里过了一遍，他明白他哥现在的处境，他更加明白现在自己的处境。他知道也许这样做在别人眼里他无疑是在自保，可是只有他自己清楚如果不这么做他就是自私。
　　
　　哥哥，对不起，这就是我唯一能帮到你的方法，就当做我送你的第一个礼物吧。
　　 

作者有话要说：文来了，大家觉得上面的两对小夫妻有啥不同？




8

8、爱危机四伏 ... 
 
 
　　
　　“老板，你上次说的事还算不算数？”欧阳内穿一件格子衬衫，外搭一件浅灰色风衣，悠闲地坐在沙发上。正透过公司顶楼的落地窗，看着下面蚂蚁似的人流。
　　
　　“你想开了？”中年男人看着欧阳，无奈的摇摇头。
　　
　　“没有，但是形势所迫，我愿意做一点牺牲。”欧阳转回头，索性直接躺在柔软的沙发上，头枕着宽大的扶手，默默看着屋顶上的水晶灯。
　　
　　“你不是这样的人。”中年男人睿智的目光，似乎要穿透他的身体。
　　
　　“那我应该是怎样的人？我现在只是一个不想回家的人，仅此而已。”欧阳似笑非笑，说的一脸淡然。
　　
　　“好，我答应你，你有什么条件？”中年男人依然表现出一贯的温厚。
　　
　　“没有，我会出席明天的珠宝店剪彩，和令媛一起，下午我会陪她一起试衣服。”欧阳什么条件都没开，他当前只是需要一个事实，利用这个虚假的事实去澄清一个真实的事实。
　　
　　“聪明！艾米当初签你的时候就说过，一个完美的明星，不光要有得天独厚的好姿色，好声音，好演技，最重要的是要有好头脑来支配他所拥有的得天独厚。”中年男人眯起眼睛，重新审视着欧阳，好像从不认识他似的。
　　
　　“老板何必挖苦我，我知道这是最笨的法子，可是我要快，我不能等。”欧阳从沙发上坐起来，苦涩的笑笑。
　　
　　“好，我让宁宁下午在家等你。”中年男人终于露出些许微笑，他明知道这只是欧阳的权宜之计，可不知为什么他对欧阳就是有特别的好感。
　　
　　欧阳略微点点头，戴上墨镜，干净利落的走出老板豪华的办公室。
　　
　　Z天站在门外，远远看着一家人围着父亲，父亲刚刚醒来说话还很吃力，所以具体说了什么Z天听得并不算真切。他站在那里，始终没有勇气走到父亲面前，也许此刻父亲根本不想见他。他站在走廊里，看着来来往往的人们，有的着急奔走，我的伤心哭号，想来医院本就是一个可怕的地方。
　　
　　天色渐渐暗下来，走廊里的人越来越少，此刻的Z天就觉得全身乏力，一阵困意袭来，起先他还努力撑着，看着大嫂从病房里进进出出，渐渐地意识朦胧起来，直至沉沉的睡去。
　　
　　Z天再次醒来的时候已经躺在了病床上，雪菲正坐在床头看着他，见他醒了粲然一笑，轻轻说道，“你醒了？”
　　
　　“嗯，雪菲姐，我怎么在这儿？”Z天揉揉还昏沉沉的脑袋，撑坐起来，习惯性的靠了床头，不小心碰了伤口，不由得“嘶”了一声，疼得直皱眉。
　　
　　雪菲赶紧扶起他，迅速把枕头垫好，再扶他缓缓靠好。
　　
　　“你小心点儿！还敢问为什么在这里，要是你二哥听见，肯定一巴掌拍死你。伤口也不处理，都闷得发炎了，衣服粘在身上脱都脱不下来，让你二哥一生气给剪了。两天两夜不吃不喝不睡，你以为你是铁人呢。”雪菲说的略带一丝责怪。
　　
　　Z天这才发现自己身上的衣服换掉了，木木的问了一句，“那衣服呢？”
　　
　　“啊？”雪菲没想到他会问这句，一时没反应过来。
　　
　　“算了。”Z天随即也感到一阵尴尬，其实他心疼的不是衣服，只是那件衬衫的袖扣是欧阳买给他的。
　　
　　“哦，你吃点东西吧，这里有家里送来的小米粥。”雪菲拿过保温壶，倒出一碗送到Z天手边。
　　
　　“我……没胃口，吃不下。”Z天微皱了眉头，觉得一点都不饿。
　　
　　“即便输了葡萄糖也要吃一点，要不人受得了，胃也坏了。”雪菲依旧端着那碗粥，可是Z天却并没有要接的意思。
　　
　　“你不吃，我就叫你二哥来喂你，他在爸那边。”雪菲不得已只能使出杀手锏。
　　
　　“雪菲姐，不要老拿我二哥来吓我，我不是小孩子了，更不是Z。”Z天嘴上这么说，可是手上还是不情愿的把粥接了过来。他心里很清楚要是真等Z辰来了，肯定不会喂他，那就是直接灌。
　　
　　“那你就听话些。”雪菲不知怎的就觉得脸上一阵热。
　　
　　Z天慢慢把一碗小米粥吃了，雪菲见他吃的艰难，也不再勉强他。一时间病房里寂静无声，雪菲想要劝劝他，可是又不知该如何开口，两个人都僵在那里。
　　
　　护士适时的进来，给Z天测了体温，迅速的换了退烧的药，又在药里注射了些什么，然后笑着对Z天说，“输完这个应该会好点儿的。”Z天略微点头，说了句“谢谢”。
　　
　　护士小姐脸一红就出去了，雪菲笑着说道，“你还真是病西施呀，这样还能让人脸红心跳。”
　　
　　Z天听了这句一脸的不悦，小声的嘟囔了一句，“西施是女的。”那可爱的小模样逗得雪菲又是一阵笑。
　　
　　“你知不知道，有时候你和你二哥一个样。”雪菲仍旧笑了逗他。
　　
　　“可是你却爱他不爱我。”Z天严肃的说道，一脸的认真和无奈。
　　
　　雪菲的笑瞬间僵在脸上，一时不知该如何回答。
　　
　　“你要不要再睡一会儿？”雪菲迟疑的开口，缓解气氛。
　　
　　“我睡不着，雪菲姐，你今晚可以陪着我吗？”Z天看着雪菲，眼神虽然涣散却透出渴求。
　　
　　“好啊，可是我们干什么呢？对了，我们看电视，我就好看个偶像剧。在家你二哥总烦我，你不知道他那人有多讨厌，看了第一集恨不得都猜得出二十集演什么，跟他看没劲，你陪我看呗。”雪菲说的如找到新大陆般欣喜。
　　
　　“好啊。”其实Z天从不看偶像剧，欧阳在家的时候偶尔会看看，也多是陪小雅看的。
　　
　　雪菲庆幸这单间的病房里有电视，要不Z天也不睡觉，她还真不知道他们两个在一起还能干嘛。
　　
　　一连看了三集的偶像剧，Z天依然没有要睡的样子，雪菲一看表已经十二点多了。也只得强打精神继续盯着电视，电视里正在重播娱乐新闻。
　　
　　就看见女主持穿着超短的连衣裙，正在兴奋地播报着各种劲爆的娱乐圈八卦。
　　
　　“今天中午位于白马路的某国际知名珠宝店盛大开业，前来剪彩的嘉宾可谓是星光熠熠。最受瞩目的当数最近身陷‘断臂门’的当红明星欧阳，这也是自他被爆出与某豪门三公子发生同性关系之后的首度公开澄清，事实上他居然已经和新晋的甜歌小天后简宁相恋达半年之久了，看来他们的保密工作还真是做的到位呢，下面让我们一起来看看两位当事人是怎么说的吧。”画面跳切进开业剪彩的现场，欧阳一席银灰色西装显得更加挺拔俊秀，身旁的简宁则是身着一袭浅灰色的斜肩小礼服。两人合用一把剪刀剪断红色的花球，现场放起鞭炮，欧阳则贴心的捂住简宁的耳朵，简宁脸上开心的笑着，俨然一副幸福小女人的模样。
　　
　　而后的媒体群访，欧阳捧着一大堆话筒，说话的时候总是浅浅笑着，一旁的简宁则披着欧阳的西装外套，显然露肩的礼服是抵御不了秋风的吹拂的。
　　
　　“欧阳，敢问你真的认识那位豪门的三公子吗？”
　　
　　“我承认我的确认识你们所说的三公子，可是众所周知我和慕言言是好朋友，而这位三公子就是他的三哥，我认识他也很正常。”欧阳镇定自若，一切说的顺理成章。
　　
　　“那照片又是怎么回事？”
　　
　　“各位媒体朋友都是在娱乐圈呆了这么久，我想一定可以看出照片是假的，那天只是聚会太吵，我们只是靠近说话而已。”欧阳依旧笑着，似乎一点儿没有因为媒体的刨根问底感到不悦。说完一把搂过旁边的简宁，双手揽着她的肩突然吻下去。
　　
　　简宁见他突然靠过来，一时间根本没反应过来，一双眼睛睁得大大的看着欧阳的眼睛措手不及。一时间闪光灯噼噼啪啪乱闪，简宁一颗心小鹿乱撞，脸上迅速烧起来，可是欧阳却在离她嘴唇半厘米的地方停住了，在媒体的惊呼声中转回身来，笑着说，“这便是借位，很多时候拍戏都是这样的，看起来就像是吻，其实根本没碰到。媒体朋友们当然都深谙此道，但是观众未必知道，所以我就示范一下。”
　　
　　身旁的简宁长舒一口气，努力地扯动嘴角，可是下一秒笑容就僵在脸上。因为这次欧阳真的印上了她的嘴唇，她慌乱的闭起眼睛。
　　
　　“这才是真的。”欧阳又一次转回头，调皮的眨眨眼睛。媒体又是一阵乱闪，有的摄影师没有及时抓拍到，一副不甘心的样子。
　　
　　“那简宁觉得欧阳是个怎样的人呢？”
　　
　　“他是一个体贴，温柔又有点霸道的好哥哥。”简宁小脸绯红，腼腆的说着。
　　
　　“那为什么交往了这么久到现在才公开呢？”
　　
　　“因为宁宁刚发唱片，我不想大家忽略她的好声音，而只是关心她的男朋友是谁，所以就没有公开，至于为什么现在又公开，我想也是拜某些无良的媒体所赐。我对各种绯闻都无所谓了，可是这对宁宁不公平，所以还是有必要澄清一下。”欧阳亲昵的称呼宁宁，犹如真的正在热恋的爱人。简宁在一旁还沉浸在刚才一吻的幸福里，一脸的娇羞，笑的灿烂，仿佛她便是那世上最幸福的女人。
　　
　　雪菲看完这段新闻一时间不知道该说些什么，只在心里佩服欧阳，不愧是拍电影的，不愧是铭宇选中的演员，演技真是没的说，一气呵成天衣无缝。
　　
　　Z天看着电视屏幕，顿时脑子清醒了很多，迅速的运转着，想要理清这之间的关系。他明白欧阳不会就这么背叛他，可是那真真切切的一吻还是让他脑充血。
　　
　　拿起电话，拨通那个最熟悉的号码，良久才有人接听，依旧是那个清澈的声音，“哥，还没睡？”
　　
　　“丹尼，你在哪？”Z天尽力克制自己，用平常的声音说话。
　　
　　“在家呀。”欧阳迅速接话。
　　
　　“阿阳哥，谁的电话？”旁边响起一个甜腻的女声。
　　
　　“哥，有别人的电话进来了，我一会儿再打给你，么。”随即对面传来一阵嘟嘟声。他没忘记彼此的晚安吻，可是他却用如此拙劣的谎话骗他，难道真的连解释也不愿意了吗？Z天就觉得心里一阵寒凉，如坠冰桶。
　　
　　Z天突然觉得为什么别人那么容易就可以获得幸福，而他的幸福却总是危机四伏。
　　
　　 

作者有话要说：每次更文就像石沉大海，大家出来冒了泡吧。。。。。。




9

9、分手怎快乐 ... 
 
 
　　
　　欧阳懒懒地把外套甩在沙发上，伸个懒腰直接躺下，简宁敲门进来，早就换下了宴会上穿的黑色晚礼服，套上了居家的淡粉色卫衣。卸了妆素面朝天的，还戴了一副时下非常流行的黑框眼镜，俨然与刚才的甜美魅惑判若两人，多了些小女孩儿的学生气。
　　
　　“阿阳哥，很晚了，你今天真的不回去？”简宁木木的站在门口，怯怯的开口问着。
　　
　　“怎么？你不想我留下？”欧阳大方送上他那迷死人不偿命的笑容。
　　
　　“不是……想……哎呀，我也不知道怎么说。”简宁一时紧张的语无伦次。
　　
　　欧阳看着她傻傻的可爱模样忍不住又笑起来，拍拍旁边床铺，示意她过来，“怎么这是你家，还这么拘谨吗？”
　　
　　“实话告诉你吧，任何女人和你单独在一块儿都会感到紧张的。”简宁泄气的说着，慢慢的挪过来小心翼翼的坐在自家床上。
　　
　　“哦，那我就明白了为什么言言从不和我单独吃饭。”欧阳喃喃的自言自语。
　　
　　“言言姐说你人很好的，温柔又贴心，不像他老公没个正经，要不是她结婚早保不齐要对你动心的。”简宁听他提到言言瞬间来了精神。
　　
　　“呵，这倒还真没听她说过呢，不过人都是善于伪装的动物，她只是没看见我其他的面罢了，否则也许会受不了。”欧阳躺在那儿，一边说一边解开衬衫的前两颗扣子。
　　
　　“你也有不好的时候？”简宁脸色微红，一副小粉丝的样子。
　　
　　“当然，我发起脾气来也吓死人的。我之前的女朋友没一个受得了我的脾气，她们都觉得我喜怒无常，像个定时炸弹，把身边的人都炸的尸骨无存。”欧阳把手枕在脑后，说的很是轻松。
　　
　　“不会吧，但是我就觉得你很好。”简宁坚信自己的判断。
　　
　　“那是因为我们才认识。”欧阳看着简宁圆圆的小脸儿，大大的眼睛，在娱乐圈女明星都已经变成足以扎死人的锥子脸的今时今日，略圆的脸型反显得更加自然可爱，顿时更生好感。
　　
　　“我可以问你一个问题吗？”简宁略带迟疑的开口。
　　
　　“你是想问我是不是真的和三公子在一起？”欧阳依旧笑着，面上没有一丝不悦。
　　
　　简宁摇摇头，我只是想问，“你为什么选择我？”
　　
　　欧阳愣了一下，缓缓地开口，“我无心伤害你，我需要一个人让我摆脱困境，而你恰巧很合适，你没心机又真心喜欢我，至少不会利用我，也不会纠缠不清。”欧阳说的坦然且开诚布公，他没必要也不想去欺骗这样一个天真的女孩子。
　　
　　“你真是不会骗人，我爸爸说过这样的性格不适合娱乐圈。”简宁没有生气，只是笑笑。
　　
　　“我今天不是骗过了很多人，让很多人以为我们是恋人。”欧阳越来越觉得这小丫头有意思。
　　
　　“没有，其实他们也未必信，他们只不过是需要新闻，你给他们可以爆料的他们自然不必揭穿你，各取所需罢了。而你真正想骗的人也未必相信，不然也就不会打电话过来。”简宁冷静的分析着，如福尔摩斯一般。
　　
　　“我果然不认识你，我承认他的确不会轻易相信，但是我也不需要他相信，我的目的不过是分手，像我现在这样就已经越过了他的底线。”欧阳镇定自若。
　　
　　“看来你也的确不是我想象的那样，那为什么一定要分手？难道只是因为……”简宁实在不想把她暗恋了两年的偶像往那边想。
　　
　　“傻丫头，我要是不分手，你就永远没有机会。”欧阳不想正面回答她，他也无法正面回答。
　　
　　简宁听他这么回答先是一愣，随即笑笑，“也是。”
　　
　　“明天要去干嘛？”欧阳借机赶紧转移话题。
　　
　　“上午要去录歌大约要到两三点吧。”简宁努力地想了想，确定只有这些工作。
　　
　　“那我等你喝下午茶。”欧阳笑着邀请。
　　
　　“啊？我怕会拖后时间啊。”录歌延长个几小时是很正常的，当然也可能两遍就好了，这都说不定。
　　
　　“没关系，我可以等，如果早了就一起吃午饭，如果晚了就一起吃晚饭，实在不行宵夜总吃得上吧。”欧阳有意靠近了简宁，那轻轻地声音无异于挑逗，任是再冷的美人也抵挡不住的。
　　
　　“那……好吧。”简宁嘴上虽然矜持，心里早就乐开了花儿了。
　　
　　“想笑就笑吧，如果你真的喜欢我的话。”欧阳调皮的眨眨眼睛以示胜利。闻言简宁再也撑不住直接往后躺在床上乐起来。
　　
　　这种感觉欧阳最了解，想当年Z天可是地地道道的直男，活活被他掰弯了。从一开始的排斥到后来的接受，欧阳可是花了不少心思和功夫。欧阳一向喜欢腼腆的类型，只要和他心意，不拘男女，他都会奋起直追。Z天算是在一起时间最长的了，其余他的恋情没有超过三个月的，还不能算上中间和别人搞暧昧。但是他亦有自己的原则，就是永远不会和别人一夜情。
　　
　　阿宾一早来接欧阳，在车上递来了今天的报纸，果然整版的新闻都在报道他和简宁的恋情，当然也包括偷拍欧阳深夜与简宁一同回家，一夜未出，已经同居的劲爆八卦。欧阳看着报纸不经意的笑笑。
　　
　　“开车，我们回家取些东西，就送我去酒店吧。”欧阳把报纸丢在一旁，顺手系着安全带。
　　
　　“阿阳哥，你这样会不会太过分？”阿宾忍不住质问，在这一年来他亲眼目睹Z天对欧阳的好，能有个人肯全心全意对你好，本来就应该烧高香了，怎么还能如此身在福中不知福，如此不懂得珍惜。
　　
　　“过分？还差一点儿呢，回家。”欧阳只得苦笑着。他如何不知这么做很过分，可是谁能告诉他还有什么更好的办法。
　　
　　Z天看着手里的报纸，越攥越紧，恨不能立刻把它撕成碎片，同居？一起吃饭？一起泡吧？甚至还有早上一起跑步？Z天不想相信，可是又不得不相信自己的眼睛，果然只是同林鸟吗？
　　Z天就觉得头痛得很，这一周变化实在太多太快让他应接不暇，他沉下心来，望了一眼睡熟的父亲，转身离开。
　　
　　“爹地，你去哪里了？”小雅直接扑到他怀里抑制不住的大哭。
　　
　　“小雅，不哭，爹地不是回来了嘛。”Z天抱起小家伙一边拍着后背一边安慰着。
　　
　　“我以为你们不要我了。”小雅哭的一脸委屈。
　　
　　“怎么会？爹地的爸爸生病了，爹地去照顾，要是爹地以后生病了，难道小雅不来照顾？”Z天耐心的安抚。
　　
　　“当然会啊，可是爸爸也很久没回来了，都没给小雅打电话，我打过去一直是阿宾叔叔。”小雅伏在Z天肩膀上哭的一抽一抽的。
　　
　　“没关系，爸爸在工作，很忙的，小雅要乖，爸爸很快就回来了。”Z天很不想骗小孩子，可是又不知如何解释。
　　
　　陪了小雅一个晚上，总算把小家伙哄笑了，看着小雅甜甜睡去的小脸儿，长长的睫毛，黑黑的头发，简直像个小公主。
　　
　　坐在客厅的沙发上，Z天心烦意乱，拿起电话打过去，电话接通，背景音一片嘈杂，听起来像是酒吧或者KTV那类娱乐场所，“欧阳，我不管你现在在哪？立刻回家！”不折不扣的命令式口气。
　　
　　“哥，我和宁宁在一起，一会儿就会回家了。”欧阳说的随意，好像平常工作晚归时一样。
　　
　　“我十二点关门。”果断的挂断电话，Z天瞟了一眼时钟，已然十点半了。
　　
　　在那边的欧阳自然是听得清清楚楚，Z天叫他欧阳而不是丹尼，那就证明他的话绝不是开玩笑的，该来的总会来的，欧阳在简宁身边小声的耳语几句，简宁笑笑，让他去了，那样子在别人看来更像情人之间的温言密语。
　　
　　“阿宾，开车，回家。”欧阳利落的上车。
　　
　　“啊？不回酒店？”阿宾一脸的疑惑。
　　
　　“怎么？今天还说我过分，现在又不想我回家了？”欧阳看了他一眼，有点儿着恼。
　　
　　“不是。”阿宾看他有些恼了，也就适时闭嘴。
　　
　　十一点半的时候，Z天听见车库的门在响，应该是欧阳回来了，不一会儿欧阳被阿宾半揽半抱的搀进来，一副喝的晕晕的样子。
　　
　　Z天厌烦的皱皱眉，“阿宾，你回去吧，丹尼给我吧。”Z天像接过什么东西似的从阿宾手上接过欧阳，让他伏在自己的胸前。阿宾无奈的摇摇头退出去。Z天直接一把抱起他来，直抱到卧室，把他往床上一扔。
　　
　　随即就要转身离开，欧阳赶紧叫住他，“哥，你去哪？”
　　
　　“你在这儿慢慢演，我要去睡了。”Z天说完就要走，欧阳顾不得其他，直接从床上跳起来抱着他哥的腰耍赖。
　　
　　“放手！”Z天冷冷的命令。欧阳只得缓缓放开手，无力的坐回床上。
　　
　　“事儿都做得那么绝了，现在又不敢面对我了？”Z天转身面对着他。
　　
　　“我……我去洗澡。”欧阳觉得压力感顿时上升，比他开万人演唱会还要紧张。赶紧溜去浴室，热水马上舒缓了紧张的神经，还是在家里泡澡舒服。
　　 

作者有话要说：补齐。。。。这俩人纠结的。。。。




10

10、分手分家产 ... 
 
 
　　
　　渐渐地水越来越凉，欧阳想出来的时候才发现，自己刚才太心急逃跑忘了拿衣服。
　　
　　“哥，衣服。”欧阳习惯性的叫着。Z天推门进来，欧阳却拽了旁边的浴巾遮掩。
　　
　　“你呀，叫我，还怕我看？被我惯得少爷脾气。”Z天拿了睡袍进来，扯过毛巾给他擦头发。
　　
　　“哥，我想我们还是分开吧。”欧阳怯怯的说着。
　　
　　“好啊。”Z天说的一脸淡然。
　　
　　“哥不生气？”欧阳依旧怯怯的问着，听着Z天如此冷淡的话语，心里还是会有些难过的。
　　
　　“你都闹成这样了，不就是想分手，我生气也气过了，那我们就好好谈谈。”Z天把他抱回床上，塞进被子。
　　
　　“谈什么？”欧阳一脸疑惑。
　　
　　“你愿意住在这里也好，搬走也罢，这个我都随你。你的钱有一大半在我这边投资，你可以继续放在我这边投资，还可以撤出来，我帮你单存入你的账户，收益是本金的百分之三十。另外小雅归我照顾，你随时可以来看她。”Z天说的理智而镇静。
　　
　　“啊？小雅是我女儿，我要带走。”欧阳直接反驳。
　　
　　“丹尼现在要跟我分清你我了吗？小雅在你身边，你要怎么照顾她，你下个月就要去拍戏了，到时候小雅放假就只能一个人在家，你确定这样是对她好？”Z天耐心的分析。
　　
　　“那好吧。至于钱就放在你那儿，你知道我对钱完全没概念，我用的时候再问你要。住的问题嘛，还是我搬，小雅已经习惯这里了。”欧阳不得不泄气，因为Z天说的一点不错，这两年来小雅都是Z天在照顾，可是心里多少还是有点儿怪怪的，怎么搞的像离婚分家产分孩子的抚养权一样。
　　
　　“好了，我们现在就来谈谈你最近一直骗我的事，嗯？”Z天故意转过头来看着欧阳。
　　
　　“啊？我刚刚…….”欧阳显然越说越心虚。
　　
　　“你不止刚刚。”Z天依然目不转睛的看着他。欧阳在这种眼神的逼视下，不得不缴械投降。
　　
　　“好吧，我错了。”欧阳赶紧低下头，躲避Z天的目光。
　　
　　“那就乖乖过来，别等我抓你。”Z天坐在床上，拍拍大腿。欧阳打心里是有点怕Z天的，这点他也不知道为什么，Z天平常对他一向是温柔的，几乎连吼都不会吼他，偶尔生气会拍他几下，多半也只是情趣，并不会真的把他打伤。
　　
　　“得，我怕了你，给你打。”欧阳认命的趴到他哥的大腿上。Z天伸手撩起他的睡袍，欧阳羞的赶紧把头钻进被子堆里。Z天轻轻拍拍他白嫩的臀肉，示意他趴好，看他一脸的窘相忍不住想笑，“出来，不要这样，一会儿闷死了。”
　　
　　欧阳只好红着脸爬出来，小小声的说，“哥，你一会儿轻点儿好吧。”Z天听他如此说直接一掌狠拍下去，“做错事，还敢讨价还价。”
　　
　　“不是！”欧阳挨了这一下才知道，他哥只是表面云淡风清，心里肯定是怒火中烧了。
　　
　　“开始的时候我就说过，和我在一起就要守我的规矩，否则就等着挨揍。”Z天一边说手下也不闲着，一掌重似一掌的拍在欧阳的臀峰上，可怜了欧阳的小翘臀被拍扁又弹起来。
　　
　　“啊。”欧阳疼得忍不住叫起来，他真是悔不当初啊，他怎么知道这个外表看起来如此绅士的男人，还真的会打人。
　　
　　Z天自然知道他家这个孩子最会的就是演戏，随时随地都可以很快入戏，这次的影帝没颁给他，真是那几个评委瞎了眼。想到这里又气的加重力道，“我说过，你随时可以提分手，可是只
　　要我们在一起一天你就一天不能骗我，更不能对我说谎。”Z天说着真的火了，早没了温柔的口气，越来越声色俱厉。
　　
　　“对……啊，对不起。”欧阳也觉得他哥这次是真恼了，可他心里更加清楚他这次玩的也确实过分了。臀上传来阵阵钝痛，他根本还来不及内疚，就被这无尽的痛感淹没了。
　　
　　“晚了。”Z天看着欧阳已经通红的小屁股，毫无怜惜，反而伸手拿了床边皮带，折起来狠抽一下，臀峰先是一道白印，随即立刻起了一道棱子。
　　
　　“啊。”欧阳立刻感受到疼痛非同一般，身后立刻如大火在烧，上身忍不住往上挺。
　　
　　Z天一手把他按下去，一手继续抽打，皮带一下紧似一下的抽在肉上，发出清脆的响声，欧阳觉得自己已经到了极限，眼泪都在眼眶里打转。“啪”又是狠绝的一下，欧阳就觉得此时的大脑已经失去了思考的功能，就剩下了铺天盖地的疼了。
　　
　　Z天看他不喊了，才停手让他缓缓，又帮他揉揉已经青紫一片臀肉。
　　
　　欧阳已经什么话也说不出来，就剩下喘气了。气刚喘匀，就觉得那根皮带凉凉的又放在臀腿之间，欧阳立刻哀求道，“不要，哥。”
　　
　　可是Z天毫不理会他的求饶，直接抽在臀腿交界处，看他极力忍耐的样子，有些心疼，可还是故意逗弄他道，“怎么，才打你几下就不要我了。”
　　
　　“我错了，我不该……骗你，我那天……没在家，在……在酒吧里玩。”欧阳急着承认错误，他知道那天他哥一定很伤心很生气。
　　
　　“呜。”臀上又挨了重重的一下，欧阳忍不住开始呜咽。
　　
　　“答应我的事，却做不到。作为一个男人，失信于自己的爱人，又何以取信于天下？”Z天最恨欧阳对待感情如游戏般的态度，总以为一切都在他的掌控之中，可以肆意挥霍别人的爱。
　　
　　“哥，我不敢了。”欧阳觉得自己真是熬不住了，疼痛像是扩散到全身，脆弱的臀部已经禁不住任何打击了。
　　
　　“好好数着，最后十下。”Z天说的斩钉截铁。
　　
　　“呜，一，不要。”欧阳这会儿也顾不得羞，一边数还一边讨饶。Z天才不理会他的哀求，依旧一下是一下，打的很有节奏力度依然不减。
　　
　　“呜……啊，我求你，疼啊。”六下过后欧阳什么也顾不上了，直接大哭大喊的。
　　
　　“漏数的不算。”Z天开口提醒。
　　
　　“啊，七，哥你太坏了。”欧阳哭的上气不接下气。
　　
　　“十。”欧阳终于如获大赦，努力调整呼吸。
　　
　　“好了，不哭了，哪就至于这样了？”Z天揉揉他毛茸茸的小脑袋，柔声的安慰着这头受了伤的小狮子。
　　
　　“你怎么不试试？”欧阳不服气的顶回去。
　　
　　“我就是试过太多次才知道没有你那么夸张。”Z天无奈的笑笑，帮他轻轻揉着伤处。可是欧阳反是越哭越来劲儿了。
　　
　　“真的打疼你了？”Z天看他这样，实在不解，这着实不像欧阳平时骄傲的性格。
　　
　　“没，我就是觉得……为什么我这么命苦，都……已经分手了还……还要被你打。”欧阳一边哭一边说的委屈。
　　
　　“怎么挨打的时候不说？”Z天挑眉看着怀里的孩子。
　　
　　“这个……”欧阳也答不上来，他明知道只要他这样说Z天就会立刻停手，可最终还是没有说出口。
　　
　　“我们就算分手了，只要你一天叫我哥，我就一天不能纵容你。”Z天缓缓地开口，其实他自己也搞不清楚，为什么当初会答应他，更不清楚自己如今对他是种什么样的感情。
　　
　　Z天细致的帮孩子涂了药，拍拍欧阳的背，温言问询，“好了，你今晚睡隔壁还是要跟我睡？”隔壁的房间也是欧阳的，有时他晚归不想打扰Z天或者和Z天怄气他便会睡在隔壁。
　　
　　“呜。”谁知道孩子听了这句，直接起来搂着他脖子，差点儿把他扑倒，伏在他胸口又哭起来。
　　
　　“你到底是疼不疼呢？”Z天只好把他搂在怀里任他胡闹。
　　
　　“你以后是不是就不会再见我了。”欧阳突然没头没脑的问出这句。
　　
　　“不会的，只不过不能时时见到就是了。”Z天实话实说。
　　
　　“哦。”欧阳好像要确定什么似的，闷闷的应着。
　　
　　“哥，你是不是觉得我很麻烦，脾气差，又任性，又爱胡闹。”欧阳眨巴着无辜的大眼睛看着Z天。
　　
　　“为什么这么说呢？如果一个人不能忍受爱人最坏的一面，那么他也就不配拥有他最好的一面。我也有很多缺点。”Z天一脸的认真。
　　
　　“这个我知道，哥你有时候不爱说话，搞得我不知道你在想什么，你喜怒不形于色，让我不知道你高兴还是生气，你温柔的时候好温柔，凶的时候又好凶，有时候让我害怕，还有你老是要打我。”欧阳如数罪状似的，把自己对Z天的不满和盘托出。
　　
　　“能让我动手的人，你也算是前无古人后无来者了。”Z天拍拍欧阳的头，示意他点到为止，今天是分手，不是控诉。
　　
　　“Z也没有过吗？”欧阳惊讶的问着。
　　
　　“他还轮不到我。如果你不介意小雅的话，你是唯一一个。”Z天无奈的说着。
　　
　　“这种唯一还是越少越好。”欧阳郁闷的小声嘀咕。
　　
　　“你今天怎么这么多问题？”Z天看他还不肯安分的休息，直接把他强行从身上拉下来。
　　
　　“我是怕以后都没有机会了。哥你不知道以前那些人，我一说分手就两种情况，要不就是看都不看我一眼直接走，然后老死不相往来。要不就是要死要活，最后恨不得变成仇人，他们……”欧阳看见他哥的脸色越来越沉，不由得不敢再继续陈述他的情史。
　　
　　他知道欧阳的本性并不坏，多情并不滥情，只是还太年轻又从小缺少约束，个性未免太轻浮，太缺乏责任感，欧阳十六岁就被导演发掘开始拍广告，此前的历任男女朋友实在都是对他千依百顺的，还没有敢管他的，和则在一起，不和则分手，这一直是欧阳对爱情的信条。可是想来自己又好在哪里。
　　
　　他们两个人当初在一起并不是完全基于爱，欧阳轻易地就可以爱上一个人，当初对Z天也不过是一时迷恋，但Z天并非他所想的豪门阔少。
　　
　　欧阳人不大，但情史可谓丰富，从没失策过，Z天多少让他感到挫败。也许是天生骄傲的性子，不征服对手决不罢休，欧阳更加痴恋Z天。Z天在家里也是越来越寂寞，兄妹纷纷结婚生子。留他一个，他本就是个专情的人，这辈子唯一动情的人，又不爱他，还要整天面对，他心里不可谓不苦闷，也许就是这样，让他觉得有个人陪也许会开启另一种生活。
　　
　　就是如此畸形的状态让他们走进彼此的生活，越陷越深。
　　
　　 

作者有话要说：这俩的相处模式。。。。。




11

11、尘封的秘密 ... 
 
 
　　Z天跪在床边握着爸爸仍插着输液管的手，半天也说不出一句话，这是父亲生病半个月以来第一次要求见他，他不知道这样是否意味着父亲已经原谅了他。
　　“三儿，还在和爸爸怄气吗？连句爸也不肯叫了？”躺在床上的父亲先开口说道。
　　“爸……”Z天只叫了一声，就再也说不下去了。
　　“起来，地下凉。”父亲看着Z天清俊的面容，敖红的双眼，心中忍不住心疼。
　　Z天听父亲如此说，心中更是百转千回，内疚不已，看着父亲摇摇头，没有起身。
　　父亲见他这样知道他是心里难受，就抬手托着Z天的胳膊示意让他起来。Z天只得起身，坐在床边。
　　“三儿，这些日子爸爸也想通了，爸爸拦着你也不全是顽固不化，我也了解了一下那欧阳的人品，他工作认真拼命是个好孩子，可是想必你也知道，他在生活上和感情上混乱不堪，估且不论那些绯闻是非，就是他承认过的女人也不算少。你若是念及你干妈对你的好，把他当个弟弟，我也就依你，但要是有别的想法……他配不上你。”父亲说的语重心长，想必这些天卧床尽在琢磨这些事了。
　　“爸，我已经和他分手了，可他并不像爸说的那样，他只是年轻爱玩，本质不坏。”Z天平静的看着父亲，他并不怪父亲误会欧阳，因为一开始他也是如此认为的。
　　“算了，爸爸老了，也管不了那么多了，这些事儿你就自己决定吧。爸爸过些天就和你妈妈回法国去了，Z阳也会跟我们一起走，她那个混蛋老公不可原谅，你们谁也不许劝她回去，听见没有。”父亲这一辈子尽为他们兄妹五个操心了，想来自己无论长多大，在父亲面前始终是孩子。
　　“嗯，那混蛋已经同意协议离婚了，手续这几天就会办好。爸，让我和你们一起走吧，我刚好要换个环境，您身体还没全好，我在身边大哥也放心些。”Z天知道父亲的决定不会改变，不如一同跟了去照顾，顺便渡个假，难得的休整一下。
　　“也好，怪不得老大偏爱你，三儿最贴心。”父亲笑了一下，原来孩子们真的长大懂事了。
　　“大哥谁都偏爱，只是方式不同罢了。”Z天也跟着笑笑，看着父亲不再生他的气，他也就释怀了。
　　“哎，你们五个数你最懂事稳重，现在你二哥有了老婆孩子，脾气也改多了，他脑子活心又细，有他帮衬着你大哥我也就放心了。如今就数小五儿最胡闹，脱缰的野马似的，整天没个正事儿，你们没事儿就敲着点儿他，别让他太出格就行，我也指不上他光宗耀祖。”父亲说的平和而认真，不禁让Z天心里一紧。
　　“爸……”Z天看着父亲眼神里流露出眷恋的光。
　　“好了，你是嫌我烦了？我不说了，去叫你妈妈进来，我要吃个橙子。”父亲说的一脸轻松。
　　“我也会剥啊。”Z天嘀咕一声，可还是起身去外间叫来母亲。
　　
　　Z天的母亲本与欧阳的母亲是中学同学，关系甚是亲密，又是同年结婚，同年怀孕。谁知Z天的母亲连生三个儿子，而欧阳的母亲则更加离谱儿连生三个女儿。两个好姐妹就想换个孩子，这样两家就都儿女双全了。Z天的母亲是学美术的，顶喜欢个女孩儿也就同意交换，当时也就把最小的Z天和欧家的三女儿交换过来抚养。Z天的父亲从一开始就不同意这事儿，但是碍于疼爱妻子也就没坚持反对。
　　谁想Z天的母亲过了一年多就自己生了个女儿也就是老四Z阳，Z天的父亲思来想去，还是觉得应该把Z天要回来。后来两家商量自然是又把孩子换回来了，欧阳的母亲当时就算不愿意也不好说什么，Z天也就顺理成章的认了欧阳的母亲做干妈。欧阳的母亲后来是连生了六个女儿才得了这么一个宝贝儿子，偏又长的细皮嫩肉，俊美非常。欧阳的父亲自然也娇惯非常。可谁知不久欧阳的父亲突发急病，瘫痪在床，过了一年多就去世了，留了欧阳的母亲独自拉扯七个孩子过生活，日子过得越发艰难，之后更是不得已卖了祖宅，也就渐渐与蓝家断了联系。
　　说起来，Z天和欧阳小时候也是见过的，只是欧阳那时候还小，没什么记忆，Z天也只记得是有这么个小弟弟，可那时欧阳确实还太小，长大也就认不出了。Z天只记得干妈待他特别好，他不知道为什么干妈只待他好，也不知道为什么兄妹五个只他认了干妈。
　　Z天也曾问过母亲为什么要认欧阳的母亲做干妈，母亲只说他小时候总是生病，听人家说是这孩子命薄，得认个干妈将来才会顺遂，那时欧夫人也正想要儿子，所以就认了。Z天当时也并未质疑，这事也就过去了，他根本不记得欧夫人曾经抚养过他一年多的事情，至此这段故事也就成为了尘封的秘密。
　　偏偏是命运捉弄，也许也是命中注定，Z天和欧阳走到一起，真是应了一句老话，不是一家人不进一家门。
　　欧阳起初也并不知道Z天是他的干哥哥，直到欧阳的母亲请Z天来家里吃饭才发现，原来早就是一家人。所以此时他才不会歇斯底里，因为即使他们分手了也不可能再变成陌生人。Z天亦觉得他似乎对欧阳的母亲有着天生的亲切感，忠厚如他，自然会时常去看望老人家，更加保护欧阳。
　　
　　Z天陪着父母准备搭乘私人飞机回法国，在机场Z辰把他拉到一边，把一件东西塞在他手里，正是那天衬衫上的两枚银色袖扣，“我看着很特别就给你留下了，不像你的品味，是欧阳的吧。”Z辰微笑着说道。
　　Z天只得无奈的点点头，他怎么可能用卡通图案的袖扣。都是欧阳嫌他平时太老气，特意买来闹他的。
　　“你们的事儿，我不懂，不过我总觉得这次你认真了。”Z辰换上严肃的口气。
　　“二哥，我心里有数，你还不信我？”Z天看着Z辰，一脸你活像老妈子的表情。
　　“得了，得了，你大了，我说不得了。”Z辰白他一眼。
　　“二哥，你知道我不是那意思。”Z天说着不怀好意的揽了二哥的腰，Z辰长的高他一些，他这么一勾搭，别有一番韵味。
　　“快别粘着我，我可受不了。”Z辰就觉得顿时身上的汗毛都立起来的，一股异样的感觉油然而生。本能反应似的快速跳开，还不忘捶Z天肩膀一拳。
　　不是逃避，只是两个人本就走到了感情的岔路口，Z天想冷静的想想，到底该如何界定两个人的关系，日后又该如何相处。
　　
　　




12

12、一个人生活 ... 
 
 
　　
　　欧阳从水里出来的时候周身冰冷，他站起来略微擦了身体，直接裹了浴巾就从浴室走出去，肆无忌惮的倒在床上，他很累。在工作上他一直自认是工作狂，拍戏拍到半夜，连铭宇这么苛刻的导演都觉得可以了，他还是觉得不满意，仍旧一遍遍重来，直到达到最好。
　　抽离了工作的身份，此刻他什么都顾不得，困意再次袭来，终于倒在床上沉沉睡去。
　　
　　早上阿宾来敲门的时候，欧阳就觉得头很痛，一摸额头果然有些烫，想想昨晚好像又在浴缸里睡着了，又忘记拿浴袍了，又累的顾不得吹干头发就倒在床上睡去了，这样不发烧才怪。
　　强打起精神洗漱，一进浴室就发现浴缸里的水都还在，对一个洁癖的人来说这简直是不能忍受的，可是他实在没有多余的精神来顾及这些。随便吞几颗退烧药就随着阿宾赶去片场。
　　
　　“阿阳哥，你脸很红诶，你是不是不舒服？”阿宾一边开车一边瞟着窝在后面的欧阳，关切的开口问着。
　　“没有，你这暖气也开得太足了吧。”欧阳笑着说的一脸轻松。
　　“有吗？今天很冷诶。”阿宾一向怕冷不怕热。
　　已然到了初冬时节，天气一天天转冷，可是有些冬天的戏还是要在冬天拍才会有那种气氛。铭宇总是觉得即使布景搭得再好再逼真，可是人的状态是演不出来的。就像夏天人自然会热的烦躁，冬天自然也会相应比较慵懒，那些都是演员表演的基础状态，即使演技再好的人也还是无法完全呈现。
　　
　　所以铭宇拍戏通常很耗时，有时候他会慢慢激发演员的情绪，有些新人演不出崩溃的戏码，他就什么也不做一遍一遍拍，不骂人不生气，就只是在一遍拍完以后说“再来”，几十遍以后新人通常就会崩溃，然后他就走过去对她说，“如果你不可以完成，就不应该出现在这儿。”喊着，“拍最后一遍！”通常这时都会有出乎意料的效果，这是一种高压的状态。
　　
　　等到演员演好以后，他再过去抱住她安抚。不得不说他很能控制他人的情绪，又能控制整个现场的节奏，以致很多新人一面很怕他，一面又期待能够同他合作，因为她们根本不用担心自己不行，即使不行也会被这个严酷的导演逼到最好，这无疑是个演技提升的好机会。
　　
　　欧阳来到片场就去找铭宇讨论今天的戏份，铭宇认真的和他讲了一遍自己的想法，两个人又讨论了一阵，也许欧阳是这个片场唯一敢挑战导演的演员，偶尔也会和铭宇讨论的不可开交。欧阳觉得既然自己拿了钱就不能只是来说台词的，要有自己的想法和设计，如此才对得起自己的职业，所以大部分导演都很喜欢他。
　　试拍的时候言言隐约觉得欧阳今天不太对劲，可具体是哪里不对劲她也说不上来。只好先投入工作，因为他了解的很，如果不全情投入是很难达到铭宇的要求的，铭宇是个工作和生活分的很开的人，即使他们已经如此熟稔，可言言还是难免会怕在片场的铭宇。
　　
　　也许是那几颗退烧药的功劳，欧阳渐渐觉得有些清醒了，头也不那么痛了。如此一来到了晚上才显出他的不支，铭宇觉得他越来越力不从心，完全不是平时的欧阳，言言亦发现他身体逐渐发烫。
　　“卡”铭宇对欧阳此刻的状态简直是忍无可忍。直接走过去看着他，“你怎么回事？从下午就一直这样。”言言便在旁边使劲给铭宇递眼色，因为欧阳交待她要替他隐瞒，言言自是很了解欧阳的脾气，任性到不得了，无奈只好配合。
　　铭宇看懂言言的眼色，走近几步，直接摸上欧阳的额头，果然触手滚烫。
　　“现在，马上，立刻给我去看医生。”铭宇看着他，带了一丝责怪。
　　“可是这个景明天就要拆掉了呀？”欧阳有些着急的说道。
　　“那是制景师的工作，你这样的状态我没办法继续。”铭宇当然知道这个院子因为修地铁要被拆掉，所以这几天才会日夜的抢戏。
　　“可是……”
　　“你要是有个好歹，我跟三哥没法交待。”铭宇虽然知道简宁一定是烟雾弹，但还不知道欧阳和Z天分手的事。
　　“铭宇哥……”欧阳还想再说。
　　“欧阳，你听我说，只要你叫我一天哥，就得听我的。”铭宇捏着他的肩膀容不得他再有违抗。欧阳听铭宇如此说，就觉得一股血冲到脑子里，也就不再争辩，曾几何时，也有人对他你说过同样的话。
　　已经连续工作了很久的大家得知可以提早收工，都欢天喜地的回去休息了，铭宇让阿宾先把欧阳送去医院，自己和制片主任又商量了一会儿，连水也顾不得喝，就直奔医院看着欧阳。
　　欧阳懒懒的躺在床上，眼睛无聊的看着天花板，根本没有留意到铭宇已经走到他身边。
　　“想什么呢？”铭宇看着他略显疲惫的眼睛。
　　“额，铭宇哥，你怎么来了？你也好久没休息了。”欧阳心里是过意不去的，自己的身体连累了拍片的进度，还要让铭宇为他担心。
　　“没事儿，我又不出境，我可不想你一副病态出现在电影里。”铭宇略带调侃的说道。
　　“我好的很快的。”欧阳郁闷的嘟起嘴。
　　“阿阳哥，你真的在这儿啊。”简宁推门进来，绽出一个大大的笑容。
　　“宁宁，你怎么来了？”欧阳有点儿惊讶。
　　“我听言言姐说你病了，所以来给你送点儿吃的。”说着从大包包里掏出一个保温壶。
　　“宁宁，先过来，给你介绍，铭宇导演。”欧阳招手叫过简宁。
　　“我叫简宁，常听我爸提起你的，如果有可能我可以和阿阳哥一起唱主题曲啊。”简宁没有一点儿扭捏，大方的和铭宇握手。
　　“你这毛遂自荐也太快了。”欧阳拉了简宁的手，让她坐在自己床边。
　　“怎么了？我难得见一次大导演，哪有你那么好命。”简宁嘟着嘴表示抗议。
　　“好啦，好啦，给我带了什么好吃的？”欧阳笑着摸摸简宁的头。
　　“哦，对了，我包了些馄饨，不知道你喜不喜欢吃。”简宁打开保温壶，热气立刻上涌。
　　“铭宇哥也来尝尝吧。”欧阳笑着看着铭宇。
　　看着他俩如此亲昵，铭宇也是一头雾水，睁大眼睛看着欧阳，仿佛用眼神在说，你俩不会是玩真的吧？
　　“怎么铭宇哥不喜欢吃馄饨？”欧阳歪着头完全不理会铭宇的疑惑。
　　“好吧，既然有人照顾你了，我也就放心了，我就先回去休息喽。我把你明天的戏都调掉了，后天早上过来报到。”铭宇说完穿起外套就走了。
　　“都说铭宇导演很凶的啊，我看还好嘛。”简宁一边喂给欧阳馄饨一边眨巴着无辜的大眼睛好奇的问着。
　　“你是没看见他在片场的样子，简直和我哥有得拼。”欧阳一边吃一边回答。
　　“你哥？你不是只有六个姐姐吗？”简宁自认为是欧阳的头号粉丝，时下的粉丝可真是了不得，恨不得把人家祖宗十八代都调查个清清楚楚。
　　“嗯，是干哥哥。”欧阳虽然大脑有顿一下，可还是不着痕迹的掠过了。
　　“不然，你还是搬过来住吧，这样我也方便照顾你。”简宁握着汤匙犹豫的开口。
　　“宁宁，不可以。”欧阳也停住动作定定的看着简宁。
　　“为什么？我们已经交往一个多月了，难道你不喜欢我？”简宁实在快要崩溃了，这一个多月来，欧阳对她总是若即若离。该有的亲昵体贴一样不少，可就是刻意保持在一定尺度之下，这让她着实想不通。
　　“坦白说，我不能确定，所以我只是想慢一点交往，这样我们或许也可以慢一点分手。”欧阳一向不喜欢在爱情面前撒谎。
　　“你不用说了，其实我都知道，除非是你第一眼就看上的人，否则就算在后面怎么努力也都于事无补是不是？”简宁有的时候的确很单纯，可她并不是傻，否则也不可能在娱乐圈混的如鱼得水。
　　“你要我怎么回答呢？怎么回答才能不伤到你。”欧阳头有点痛，他觉得此刻实在不是讨论这个的好时机。
　　“好，那我就明白了。能告诉我你心里的那个她到底是谁吗？也好让我死个明白。”简宁彻底泄气了，她承认她自己很没种，最看不了欧阳为难的表情。
　　“就是他啊，你知道的，其实你早就猜到了，不是吗？”欧阳闭上眼睛，他是真的有点累了，他强迫自己不要想这些事情，不想承认自己确实已经离不开Z天这个事实。
　　“他比我好在哪里？”简宁不知道自己为什么还要穷追不舍，已经想好了离开的不是吗。
　　“好在他从来不会问我这个问题，他说过只有弱势一方才会这么问。”欧阳摇摇头，浅浅的笑笑。
　　曾记得欧阳起初和Z天在一起的时候也问过，“为什么哥会答应和我在一起？”
　　Z天当时想了一下回答他说，“因为你都不知道究竟爱我什么，但是却能锲而不舍，可见你是个感性的人，我理性的太久了，需要个人调剂一下。”
　　当时欧阳听到Z天如此说还很不高兴的怄了半天气，原来那就是Z天理智的一面，与他的感性完全不同，但是理智的人并不是完全没有爱，只是爱的不明显。
　　他们通常会把爱藏在逻辑和理性的掩护下，不让它们露出真容，然后等待一个可以令他彻底失去逻辑和理性的人。
　　 

作者有话要说：同志们，文来了~~~




13

13、异地的相遇 ... 
 
 
　　
　　Z天坐在二层的阳台上，透过落地窗，望向不远处的湖面，湖面已经全部结冰，上面盖着一层厚厚的白雪。他喜欢加拿大的冬天，更确切的说他喜欢的是这漫天遍野的白色世界。相比之下他并不是很喜欢法国南部那些小镇，虽然那里很美，可是生活在那里总是让人感觉不真实，他觉得那里也许的确是个不错养老的地方，但他坚决不认为自己已经老了，虽然他年长欧阳近十岁，在他面前是个不折不扣的“老人”。
　　
　　可有时Z天也不得不承认他是一个很无聊的人，在离开欧阳的这段时间他竟然破天荒的经常看娱乐新闻，甚至会在网上搜索他的消息，可是不知道为什么如此的思念一个人，却没能鼓起勇气拿起手边的电话。
　　
　　也许欧阳早已厌倦了吧，他那么不羁爱自由的年轻人怎么会想要稳定的生活呢，他要的是刺激新奇，轰轰烈烈的感情生活吧。可是现在的Z天虽不愿服老，但他也的确禁不起折腾。他无法认同欧阳的游戏人生，也不想自己生活的死气沉沉。
　　
　　小雅和邻居的小男孩儿去参加冬令营的这一周，Z天更是觉得格外无趣，小雅的英语一直不是很流利，所以Z天更加鼓励她和这里的小伙伴多些交流。
　　
　　在家里窝了两天的Z天觉得自己真是享不得福，平时工作忙的要死，就盼着能有假期，现在假期真来了，刚呆了几天反倒受不了。
　　
　　穿好衣服，整理停当，开车去市区会朋友，凯瑞是他的大学同学，是地道的美国人，这次也是和一班朋友过来滑雪的。大学时代，凯瑞一直暗恋Z天，可是Z天对外国人实在缺乏感觉，好在凯瑞很大方，并不勉强，两人还成了好朋友。
　　
　　两人约在很有情调的咖啡厅，这家咖啡厅的甜点很好吃，曾经也是欧阳带他来的。他早到，就坐在习惯的位置上等着凯瑞，顺手拿着平板电脑上网，先看了一下股市大盘，顺带看看国内新闻。娱乐版的头条几乎都是报道昨晚简宁的跨年演唱会，据说这次要一气连开十几场，一直开到跨年，当然欧阳也作为男友兼嘉宾，前来站台。随便看了一眼两人合唱的照片，欧阳明显又瘦了，脸上的线条更加利落。
　　
　　媒体们自然不会放过这个机会，纷纷爆出二人好事将近等热门新闻，并配以两人生活里诸多亲密照，多是在逛街或吃饭。最后还配了一张两人近期拍的杂志大片，欧阳抱着简宁，简宁笑着一脸甜蜜。看到这里Z天没有生气，反而无奈的苦笑着，这孩子真会演戏，这样也可以吗？
　　不一会儿凯瑞走进来，身材高大且前凸后翘，金发碧眼，典型的美国大妞。一上来就热情和Z天打招呼加拥抱。
　　
　　“嗨，看你的样子，还是一个人？”凯瑞说话还是那么直率。
　　
　　“嗯，你呢？”Z天笑了，他其实很喜欢凯瑞的开门见山，他一向猜不透女人的心思，所以直接反而是对他最有效的攻势。
　　
　　“我有了一个超帅的男朋友，他很男人，你知道我最喜欢那种身材超棒的男人啦。”凯瑞毫不掩饰自己的快乐。
　　
　　“那我就放心了。”Z天点头，笑的一样开心。
　　
　　“我们明年要去瑞士办婚礼，我一直觉得瑞士是世界上最美的地方。”凯瑞是个敢说敢做的女孩儿，独立性很强，从小就爱东奔西跑。
　　
　　“那真要恭喜你，也要恭喜那个幸运的家伙。”Z天参加过太多场婚礼，每场都会觉得感动，可他自己却从没想过要结婚。
　　
　　“你不要我，也只好便宜别人喽。”凯瑞大咧咧的开着玩笑。
　　
　　“所以现在上帝惩罚我，后来都找不到比你好的了。”Z天也笑着自嘲。
　　
　　“说真的，遇见他我才发现，我们真的不合适，你真的太冷静了些，我喜欢你的绅士，但估计老是这么闷也会被你搞到抓狂。他很好，至少很会讨我欢心，知道我要什么。”凯瑞觉得自己现在很幸福，找到了真正对的人。
　　
　　“是吗？我这个人很闷？”Z天已经不止一次的听到这种抱怨。当初他和欧阳刚在一起的时候铭宇也曾开玩笑的问过欧阳，“你确定能跟他生活？我告诉你，他可比我还闷，你不要一失足成千古恨呀。”
　　
　　“很闷还是其次，有没有人告诉过你，有时候你很可怕，高兴地时候不会开怀大笑，生气的时候又不会爆发出来，这样在你身边的人会很有压力，总是抓不住你的情绪。”凯瑞说的一脸诚恳。
　　
　　“是这样吗？我没发觉，也许是习惯了。”Z天苦笑着，从小自己就处在尴尬的地带，Z阳是女孩儿所以格外受宠，Z又是最小，大家都是让着他的。二哥表面温柔，内里可是不折不扣的急躁派，大哥又有意管着他，就剩了乖巧懂事的Z天，越是老实越是得不到父母和大哥的注意。他能怎么样的，从小就学会了控制自己的情绪，只是不想再给大哥添乱。
　　
　　“没关系啦，我随便说说的，你也有很多优点呀，大学的时候，你不知道喜欢你的何止我一个呀，只是她们脸皮薄没勇气表白。”凯瑞似乎发觉到Z天的失落感，赶紧转移话题。
　　
　　“大学的时候你也真厉害，敢在新年晚会上表白，搞得我都不知道怎么回答你。”Z天想起了大学时期的美好时光，转眼已经过去十年了。
　　
　　“还好，你至少没有当场回绝我，要不我就真是丢人丢到家了。”凯瑞大方的笑起来，想起自己年轻时的荒唐事也不禁觉得有趣。
　　
　　老同学见面经常都会一起回忆上学时的美好时光，如今想起来那些事情还恍然如昨，可是现在的两个人都已经不是当年那个青涩的学生了。
　　
　　简宁在后台拉着欧阳，也许还没有从演唱会的感动气氛里出来，眼角还留有泪光，“阿阳哥，真的不能陪我办完庆功宴吗？”
　　“宁宁，我们昨晚说好的。”欧阳认真的望着简宁。
　　“可是后面还有十四场。”简宁知道这有点无理取闹，可一想到后面没有欧阳在身边就突然感到害怕。
　　“没关系，第一次开这种演唱会紧张很正常，我相信你一定可以的。”欧阳完全能够了解简宁的心情，一个人站在舞台，下面有几万人都看着你，那种无助感他也曾有过。
　　
　　“可是我想你在身边，你知道只要你在身边我就什么都不怕。”简宁一下抱住欧阳的腰。
　　“宁宁，我是喜欢你的，但那并不是爱，我承认有时候我们两个真的很像，可是你需要的是一个绝对宠爱你的人，而不是我这面镜子。”真的有我在身边就什么都不怕吗？请原谅我并没有你想的那么勇敢，我也需要站在另一个人身边才会什么也不怕。
　　
　　“那你答应我要来最后一场的。”简宁知道留不住他的。
　　“好，我答应，你今天真的很棒。”欧阳笑着吻了简宁的额头。
　　
　　快乐的时间总是过得很快，不知不觉就到了黄昏，Z天驱车回家，副驾驶上放着打包回来的甜点，他本人并不很喜欢吃甜食，小雅又不在家，连他自己都觉得莫名其妙。也许只是习惯了。
　　拎着蛋糕盒走到门口，Z天就看见一个踌躇的身影，拖着箱子，衣着单薄在门口徘徊。
　　
　　“为什么不进去？”Z天站在离他几米的地方看着他。
　　
　　“啊……哥……”Z天突然从他后面出现，着实吓了他一跳。
　　
　　Z天走上前去，按了门铃，菲佣快步来开门，看见门口的欧阳也高兴地笑起来，“先生，为什么不告诉我您是去接丹尼，我好提前做些好吃的。”菲佣是个厚嘴唇的黑人老姑娘，特别喜欢欧阳，每年欧阳来的时候她都格外热情。
　　
　　“萨利，好久不见。”欧阳笑着走进屋来。Z天微皱了眉沉默不语，只是把蛋糕盒放在桌上就直接上楼了。
　　萨利看着Z天的样子，又看看欧阳，只得犹豫的问道，“先生生气了？”
　　
　　“没关系，应该是累了。”欧阳笑着安慰萨利。萨利一想Z天中午就出门了，傍晚才回来，想必是在机场等了很久，也就没深究。
　　
　　“好吧，一会儿下来吃饭。”萨利笑起来露出前面雪白的一排牙。
　　
　　欧阳把箱子放在一边，快步上楼去，看见他哥正靠在床上看电视，也就直接腻过去，像原来一样。起初Z天只是侧侧头躲开他，欧阳就没皮没脸的再度靠上去。Z天只好转过头来看着他，看的欧阳真是一阵发麻，可也不能就这么败下阵来，既然来了就一定要达到目的。
　　
　　“哥，你可不可以再爱我一次。”欧阳最终还是鼓起勇气说了。
　　Z天看着他，“你不觉得你变得太快了？”
　　“我……我那是……”欧阳觉得很委屈，他上次提出分手完全是因为形势所迫，他不想Z天为难，当然也是出于对他未来事业发展的考虑。
　　
　　“完全是吗？”Z天看着他似乎看透了他的想法。
　　“好，我承认，我确实厌烦你总是管我，我也确实想回到原来的生活，可是我现在反悔了。”欧阳在Z天目光严厉的逼视下不得不坦诚真实的想法。在和Z天分开以后欧阳也的确尝试着过回以前的生活，可是并没有想象中愉快。
　　
　　“和我分手以后，有几个？”Z天的语气辨不出喜怒。
　　
　　“哥……这个可以不说吗？”欧阳哭丧个脸，知道Z天这是要和他算总账了。
　　
　　Z天并不强迫他，从床上站起来就要走，欧阳见状立刻从床上翻下来跑到Z天前面，抬头直视着他的眼睛，Z天叹了口气示意他让一让。欧阳哪里肯让他走，自己大老远跑来，怎么能这样就功亏一篑，眼珠子一转干脆就直接攀着他的脖子吻他。
　　
　　Z天一惊，可也并没有推开他，任由着他胡闹，只是紧紧的闭着嘴。欧阳努力用舌头想要撬开Z天的嘴唇，可奈何Z天一点儿也不配合他，他一时气急，直接咬了Z天的嘴唇一口。Z天本能反应的蒙了一下，随即被欧阳趁虚而入，欧阳得手之后，更是肆无忌惮的开拓疆土。
　　
　　Z天虽是气恼可仍是没有推开他，只是抬手重重的打了他几下子，欧阳知道只要Z天肯动手打他，就是所有的都肯原谅他。所以也并不躲，反是更加变本加厉，连手也开始不安分起来。
　　
　　Z天就觉得他凉凉的小手在衣服里乱摸，知道他是在主动往上送，只为了取得原谅，也就顺了他，直接把他抱起来放倒在床上。一边亲吻一边帮欧阳脱掉夹克，甩到一边，欧阳也很自觉地帮着Z天一颗颗解着衬衣的扣子。他已经好久没抱过Z天的腰，好久没感受过Z天温暖的胸膛，一时间脸红心跳的厉害。
　　
　　Z天干净利落的把他翻过来，粗暴的扯掉他的裤子，从抽屉里拿出润滑剂。欧阳突然觉得有点儿害怕，低低的一边喘气一边叫着，“哥，你轻点儿。”
　　Z天看着他有些惊恐的眼睛似小鹿般可爱，哪里还肯饶他，“怎么？主动送上来，现在又怕了？”
　　
　　“啊……嗯，哥，慢点儿。”欧阳很久没做过，就觉得后面撕裂般的疼，已然后悔了，自己干嘛这么着急的主动献身啊。
　　
　　“和别人交欢的时候，你不是很开心吗？”Z天自然知道欧阳这几个月肯定也老实不了，心里不免有些怨气，哪个男人能忍受他的爱人除了他以外还有其他人。
　　
　　“我……没有。”欧阳真是疼得话都说不清楚了，他实在是委屈，和其他人在一起都是他在上面的啊，他什么时候肯屈居人下。
　　
　　“没有什么？”Z天一边说一边用力一挺。欧阳顿时身体僵直了一下，迅速软掉。
　　
　　“我们……分手以后，我真的……没和别人做过，我…….也……没碰过……简宁。”欧阳只剩下虚弱的份了。Z天这才气消了一些，看他累的趴在床上动也动不了，心里也不免心疼，本来也没想难为他，只是欧阳这种犯了错总是想用身体补偿的做法让他更生气。
　　
　　现在也只好把他抱到浴缸里，轻柔的为他清洗，欧阳前几天都是白天拍戏，晚上和简宁为演唱会彩排，本来就没怎么睡好，何况演出一结束就去赶飞机，坐了将近二十个小时的飞机才到，这会儿实在是累极了，又躺在在浴缸里睡着了。
　　
　　Z天像往常一样把他从浴缸里捞出来，擦干身体，裹好浴巾，把他放回床上，给他吹头发，欧阳全程都是闭着眼睛，像个乖巧的小猫一样，充分享受Z天对他的贴心服务。
　　
　　Z天看着欧阳裹在被子里待切得寿司一般，躺在床上不禁勾了勾嘴角，这孩子有时候让人心疼到不行，有时候又让人恨得牙痒痒。
　　
　　他知道在欧阳面前他永远是个没有原则的人，不论他跑的再远只要他肯回来，他还是会无条件的再度接受他，原谅他。静下心来想想，除了家人，也只有他能够让他真正的高兴和生气吧。
　　 

作者有话要说：不好意思，才来更文，因为前面一直在弄一个社会调查，所以一直很忙，而且我也的确不知道这俩要怎么和好，还请大家原谅。
至于H的部分，我就只能这样了，点到为止，这就是最大尺度了，如果还有人接受不了就自动无视啊。谢谢大家。




14

14、小孩子性格 ... 
 
 
　　“丹尼，起来！”Z天端着热腾腾的卤肉饭进来，拍拍欧阳的小屁股，示意他起来。
　　“啊？”欧阳一只眼睛睁着一只眼睛眯着，还裹在被子里装傻。
　　“有你喜欢吃的卤肉饭，快起来自己吃。”Z天看着一副傻样的欧阳实在是哭笑不得，想着要是这时候拍张照片传到网上，那些花痴的无知少女还不知道要做出什么举动。
　　
　　欧阳闻到饭菜的香气也着实抵挡不住诱惑了，他很累是没错，但此刻他也实在是很饿，都已经好几天没正经吃过东西了。只好挣扎着爬起来，捧着饭碗看着诱人的食物一通猛塞。
　　坐在沙发上的Z天看着他微皱了眉头，忍不住在一旁呵斥，“怎么吃饭呢你这是？自杀也不用噎死这招吧。”
　　
　　欧阳想要答话，奈何嘴里的东西实在太多，一时饭粒吃到气腔，捂着胸口一阵猛咳，喷得雪白的被单上满是饭粒和酱汁。Z天真是头大，他一个洁癖本就很反感欧阳在卧室里吃东西，但是碍于心疼他，总是对这孩子百般纵容。
　　
　　欧阳看着自己搞的乱七八糟，想要从床头柜上抽纸巾，结果又不小心把好好地一碗鸡汤带到地毯上，时下只好看着Z天无辜的笑，心想谁要你骂我，不然我怎么会弄成这样。Z天自然能看透他的那点儿小心思，直接从沙发上站起来，走到床前，欧阳就觉得他哥黑着脸走过来，一时害怕，直接用被子蒙起头。这一弄不要紧，被单上的饭粒成功的滚到了床上和地毯上。
　　
　　Z天真是气急，一下把他从被子里拎出来，照着屁股就给了两下子，谁知欧阳滑的像只泥鳅一样一下钻到旁边，Z天看着抓在手里的欧阳脱手了更加气恼，直接抓住，把他按在大衣柜上狠揍。欧阳赤条条的被他哥按在大衣柜上是又羞又疼，委屈的不得了，怎么好端端的吃个饭还要挨揍。
　　“你几天没吃饭了？”Z天冷冷的声音从后面传来。
　　“一天。”欧阳弱弱的回答，他仔细想想似乎确实是一天没吃了。
　　“再给我撒谎！”Z天按着他腰又连拍五下。
　　“三……天。”欧阳觉得自己无比冤枉，怎么说实话也不行。
　　“你再编！”Z天看他吞吞吐吐的样子就知道他是为了应付胡说的。毫不客气的大掌又上去。
　　虽然Z天只是用手打的，可欧阳还是觉得疼痛难当，好汉不吃眼前亏，赶紧柔声求饶，“我前两天是吃了的，可是吊威亚又吐掉了，反正吃了又会吐掉干脆就不吃了。”欧阳这次可不敢再有隐瞒。
　　“好。”Z天二话没说照着臀峰又糊了十巴掌。
　　
　　欧阳这下可不干了，直接踢着小腿闹，“我都说实话了，怎么哥还打我，不公平！”
　　
　　“叫什么？我说你说的不是实话了吗？”Z天觉得这孩子有时候真是幼稚的可以，这种赖也耍的出来。
　　
　　“那干嘛还打我？”欧阳转过头来表示抗议。
　　
　　“难不成你在飞机上也是吊着威压来的？”Z天挑着眉反问。
　　
　　“额……当然不是。”欧阳汗一记，怎么他哥也会说这种冷笑话，一个念头还没转过来，就又重重的挨了十巴掌，后面一时真是疼得火烧火燎，跑又跑不了，别说他哥这么按着他，就算松开他这一丝无挂的可往哪跑呢。
　　
　　“飞机上不管你饭了？”Z天把手放在欧阳温热的臀上警告着。
　　“没有。”欧阳也只能垂头丧气了，自己到底是哪根筋搭不对要大老远的来找他呀，不是纯属找打吗？
　　“那为什么不吃？”Z天淡淡的问着。
　　“因为……太难吃了。”欧阳当然不可能说，因为前两天没吃所以在飞机上胃疼，所以根本吃不下去，那他就真是不想活了。
　　
　　“哎呀！啊！”欧阳就觉得他哥的巴掌怎么越越有力，疼得他头上都冒出一层薄薄的汗。
　　
　　“你这编的都是什么破理由！”Z天真是拿他没办法，这孩子的聪明劲儿全拿出来对付他了，这种理由也敢说出来搪塞，不知是太聪明还是太傻。
　　
　　“哥，我错了，我吃，我马上就吃。”欧阳疼的只剩下求饶了，话里又是委屈又是哭腔。
　　
　　“你这表演还真是有层次啊。”Z天自然知道就这几下子怎么可能把他打哭，肯定又是欧阳来了情绪跟他这儿展示表演技巧呢。
　　
　　“哥……真的很疼。”欧阳知道表演被戳穿，只好再度装可怜。
　　
　　“废话，不疼我打你干嘛，这么大人了吃个饭还要打着？”Z天一边说，手下可是没留情。
　　
　　“不用了，我以后都按时吃，真的，我不敢了……啊……”欧阳就觉得自己怎么会这么倒霉，早知道就应该先在机场吃些东西的，哪怕垫个汉堡也好呀。
　　
　　“去，穿上衣服，自己下去吃。”Z天放开了压着欧阳的手，欧阳见势赶紧趁机撒娇，“哥打的这么狠，我还怎么下去吃饭，都坐不下去了。”
　　“哪有那么严重，快点儿，我好让利萨收拾床。”Z天毫不理会他的撒娇。
　　
　　“真是的，饭没吃上，还挨顿揍。”欧阳一边套衣服一边小声的嘀咕着，看着床上地上一片狼藉也只得吐吐舌头。
　　“你嘀咕什么，你以为我愿意打你，打的我这手也生疼。”Z天瞪他一眼，他也只好老老实实下楼去吃了。
　　
　　欧阳怕疼死活不肯坐下，就直接跪在椅子上刻意细嚼慢咽，吃的文质彬彬，Z天坐在一旁看着他，自然知道他是诚心的，也不戳穿他。一顿饭吃了一个小时，欧阳还在绅士的擦嘴，一边望向Z天。
　　
　　“怎么？还没吃饱？”Z天笑着说道，虽然有时候欧阳的小孩子脾气耍起来让他气恼，可又不得不承认有时候的确可爱得紧。
　　
　　“不是，我就是想吃蛋糕。”欧阳活动活动他那受罪的膝盖，Z天看在眼里忍不住又想笑，让他坐下吃偏不，偏要跪在椅子上以显示自己的可怜，又偏偏要吃那么慢来报复Z天骂他，可现在受罪的还不是自己。
　　“没有！”Z天也诚心不依着他，大晚上的吃什么蛋糕。
　　“哥说过不能骗人的，我都看见了。”欧阳撅起嘴表示抗议。
　　
　　“好，怕了你，去厨房拿。”Z天看他的耍赖样子实在不忍心再逆着他。
　　
　　“不好，利萨在收拾，我现在有伤不方便，所以哥去拿。”欧阳逻辑条理清晰地分析道。
　　
　　“你个小东西都指使起我了。”Z天话虽这么说，可还是起身帮他拿去了。
　　利萨从楼上下来，抱着染有污渍的床单和被单，看看欧阳不解的问，“怎么，难道你们打架了？”
　　
　　“没有，我不小心呛到，又打翻了汤，所以……”欧阳只得苦笑，怎么可能打架，就算是打架也是他一人挨打吧，时至今日他怎么敢跟Z天动手。
　　“哦，那就好，先生呢？”利萨这才发现自家主人不在。
　　
　　“去帮我拿蛋糕了。”欧阳笑的一脸得意。
　　利萨可没空儿和他在这笑，Z天什么时候进过厨房呀，利萨直接把单子抱进洗衣房，然后快步往厨房走去，“先生不知道我放在哪里，找不到的。”
　　
　　欧阳跪在那里笑的更开心了，找不到才好，让他这大少爷慢慢找，活脱一个没长大的孩子。
　　房间里，
　　Z天一边帮他揉膝盖一边数落他，“谁叫你要闹？这下连膝盖也麻了，受罪的是谁？”
　　“我有什么办法？坐又坐不下，就只有跪着喽。”欧阳还在小小声抱怨。
　　“还不睡！现在有气力顶嘴了是不是？”Z天忍不住呵他一句。
　　“哥，我跟你说个事呗。”欧阳往Z天怀里蹭一蹭，语调极尽谄媚。
　　“嗯。”Z天想着这小鬼头又要耍什么把戏。
　　“我明天就要走。”欧阳说的小心翼翼，等着他哥的反应。
　　“怎么这么急？”Z天不解的看着他。
　　
　　“我没跟剧组里请假就跑来了，不过这两天没有我的戏，年前我只要把上次发烧落下的戏补上就行。”欧阳赶紧解释，这也算他破天荒的一次了，他对工作一向是认真的。
　　“哦，什么发烧？”Z天捉住重点，继续追问。
　　
　　“额，就是有一场发烧的戏。”欧阳的小脑子转得很快，刚在为自己的机灵得意的时候就觉得自己已经趴在Z天的大腿上了。
　　
　　“你现在是谎话张口就来了。”Z天在一旁悠悠的说着。
　　
　　“没，不要。”欧阳正要伸手去抓，可是浴袍已然被Z天掀起来了。
　　“你天天都在这儿和我斗智斗勇呢？”Z天轻轻拍了拍他绷紧的小屁股。
　　
　　“我坦白，坦白不是能从宽吗？”欧阳实在是不想再挨揍了。
　　
　　“放松，腿分开些。”Z天并没有急着打他，只是轻轻拍着他的大腿。
　　
　　“哥？”欧阳脸都要红到脖子根了，可还是尽力的分开腿。
　　
　　“还好，没裂开，不严重。”说着从抽屉里拿了消炎的乳液细细涂了。欧阳这才暗舒一口气，只要不是打他就好。
　　
　　“你这样明天怎么坐飞机？怎么不提前说。”Z天也是心疼他，这样子二十个小时飞机坐回去，可是够欧阳受的。
　　
　　“没关系，只要哥肯原谅我就什么都没关系。”欧阳笑的傻傻的。
　　
　　“对了，刚才你要坦白什么来着？”Z天突然又换回严肃的语气。
　　
　　“啊，我都好了，那个就别提了吧，只是小感冒。”欧阳故意避重就轻。心里还在埋怨，要不是你我怎么会感冒，都是你总是把我像小孩子照顾，搞得我现在已经退化到不能照顾自己了。
　　
　　“算了，快睡吧。”Z天看看表已经快2点了，也就不想再深究，饶了这小东西一次吧。
　　
　　看着欧阳闭上眼睛，睫毛随着一呼一吸微微动着，这样的孩子纵有许多让人头疼的地方也还是可爱的吧。
　　 

作者有话要说：久违的打戏终于来了，明天有事，估计不能更文，所以今天先更出来，谢谢大家~~~~




15

15、钩心又斗角 ... 
 
 
　　
　　铭宇坐在监视器前，样子很不开心，他一向不喜欢投资商干涉电影选角，对于这次投资方对配角的指定更是深恶痛嫉，他对这个演员本身并没什么意见，长相俊朗，实力新人，似乎作为配角刚刚好。
　　可是他就是讨厌这种方式，这种不公正的方式让他不满，制片人也是左右为难，只能好说歹说，苦口婆心，一旦这个投资方撤资，很可能片子就会进行不下去，那时候损失更大，顾全大局，小不忍则乱大谋的道理他自然都懂，可还是心里堵堵的。
　　欧阳一进组就发现铭宇的脸色不太好，随即凑过去问道，“铭宇哥，昨天没睡好？怎么脸色这么难看。”
　　“没事儿，对了，我们组进个新人演你的配角，你照顾一下。”铭宇拍拍头，让自己迅速的恢复工作状态。
　　“什么新人？”才几天没进组就有这么大变动。
　　“估计你也认识，就是演热播电视剧的那个苏辄，上次我们还一起吃过饭。”铭宇好意提醒欧阳。
　　“哦，那我就知道了。行了，铭宇哥，放心吧，保证没问题。”欧阳笑着眨眨眼睛，典型的心情大好。
　　
　　这个苏辄还算懂事，刚一进组就恭敬地和每一个演职人员打招呼，完全没有盛气凌人的感觉。欧阳在一旁安静的观察他，长的确实不错，人看起来也很聪明，是个可造之材。苏辄终于走到欧阳面前，彬彬有礼的说道，“欧阳先生，很高兴能和你一起演戏，这是我的荣幸。”
　　欧阳大气的同他握手，“不用这么客气，他们都叫我阿阳哥，你也一样吧，希望我们合作愉快。”
　　“阿阳哥，我是新人，年纪轻缺乏经验，免不了要阿阳哥多多提点。”苏辄一笑露出一颗可爱的小虎牙。
　　“哪里，说的我好像都老了，互相学习。”欧阳也随即一笑。
　　
　　苏辄的演技也是可以的，起码第一次进组，没有紧张的失了水准，还算是收放自如，看样子也是天赋异禀。欧阳和他对了几场戏就知道他的问题在哪里，他拍戏的架势很足，有足够的气场带动对手，这对于新人是很难能可贵的。可就是因为这样，反而会显得他的表演缺乏质感，不太走心。所以说霸气也不是谁都能驾驭得了的。
　　
　　起初的几场戏，铭宇不太满意，反复引导，拍了好多遍，也许是这个苏辄实在聪明，后面就抓到了诀窍，知道铭宇到底想要什么样的感觉，后面的戏也就越拍越顺了。
　　
　　言言晚上才到片场，见到欧阳特别高兴，才几天不见而已，就蹦跳着小女孩儿似的跑向欧阳，“老公，你终于来了，你不在他们都欺负我。”
　　欧阳搂了搂言言的肩膀，“老婆，我也想你了。”这两人在拍戏期间一直都会这么胡闹，俨然两个没长大的孩子在玩扮家家酒。
　　“事情有没有搞定？”言言压低声音神秘的问着欧阳。
　　“自然搞定了，我都亲自出马了，怎么可能兵败而归？”欧阳笑着炫耀自己的胜利。
　　“那就好了，你当我嫂子，我比较踏实。”言言贴着欧阳的耳朵开玩笑。
　　“去，你小心我告诉Z你总和新人眉来眼去。”欧阳眯起眼睛威胁。
　　“啥新人？”言言一进组就光顾看欧阳了，完全忽视了在一旁努力背台词的苏辄。
　　“喏，那边，去打招呼。”言言顺着欧阳的眼光看去，苏辄就已经走到面前了。
　　“莫师姐好，我们是一个学校毕业的我就叫你师姐吧。”苏辄笑起来，眼睛像弯弯的月亮一样好看。
　　“好啊，师弟能同我们一道铲除武林败类，师姐深感欣慰。”言言又开始搞怪的开起玩笑，把在一旁的欧阳也逗得笑起来。
　　“你正经点儿，别再把人家吓坏了。”欧阳推推言言，让她好好说话。
　　“好啦，就你正经。”言言一边笑一边拍着欧阳。
　　
　　晚上的戏也拍得异常顺利，九点多就收工了。欧阳回到之前住的小公寓，看见兰姐已经收拾好了东西。
　　“丹尼，真的搬回去？”兰姐实在是摸不透自家这个小少爷的想法。
　　“是。”欧阳欢快的回答。
　　“丹尼，我们才搬出来，我也知道先生对你好，原来你还小，爱玩也就算了，现在大了，也该找个好姑娘过日子才好，我看那简小姐就不错。”兰姐看他心情大好才开口劝劝。
　　
　　“兰姐，我也知道你是为我好，可是我知道我在干什么。好了，我累了，明天我直接回那边。”欧阳知道兰姐想让他过正常人的普通日子，可是不知道为什么就是回不到之前的生活了。
　　
　　不知道曾经有多少人拎着箱子住进这套小公寓，然后过一段日子又拎着箱子出去，那就是欧阳原来的生活，和则在一起，不合就各奔东西。那样的日子随意舒心，可是每个恋人都不能让欧阳有足够的安全感，直到遇到Z天。
　　
　　从加拿大回来后欧阳心情一直很好，一想到明天Z天就回来了心情更加愉悦，他也不知道自己是怎么了，如同恢复了自由的金丝雀又心甘情愿回到了金丝笼，原因就是爱上了金丝笼的主人。
　　
　　一夜无梦，睡到自然醒，下楼去吃了早饭，瞟了一眼桌子上的报纸，不看不知道，一看吓一跳。头条赫然是他和言言的绯闻，到底搞什么？照片虽然极其模糊但是看轮廓确实是他和言言没错，照片里他在扯言言的衣服，样子极其暧昧。
　　欧阳先是血都往脑子里冲，然后坐下冷静了一分钟把这几天和言言的所有接触都在脑子里迅速的过了一遍，那张照片应该不是工作人员拍的，因为一般的工作人员是进不了他专属的化妆间的，那天他好像在和言言闹着玩，言言耍赖要跑，他才扯了言言的衣服，完全是朋友间的耍闹，他们两个是最不可能的“一对儿”。
　　欧阳先是打电话给言言，言言才在片场大发脾气，接起电话就大声抱怨，“欧阳，到底怎么回事儿？太过分了！我跟你说一定要查出来，剧组里有这种人那还得了。”
　　“言言，你先别气，Z又不会信的。”欧阳反倒笑着安慰起言言。
　　“当然不会信，我跟你说，他今天去机场接三哥了，我都没好意思打电话。”言言一边说一边苦笑，这俩人看见这条新闻还不知道是个什么脸色呢，简直荒唐至极。
　　“算了，晚上过来一起吃饭。”欧阳无奈的笑笑，收拾一下也去了片场。
　　
　　眼看就要到新年了，剧组也准备破例在新年给大家放假，所以连着几天都在拍，铭宇也觉得疲累非常，早上再看到这种新闻自然不会高兴。不过倒是对片子没什么影响，这种绯闻反倒是侧面宣传了电影。
　　
　　一起吃晚饭的计划并未成行，已经到了凌晨两点，剧组里还是一阵忙活。因为要拍一场餐厅吃饭的戏，借来的取景的餐厅非常有名，所以只好等到餐厅营业时间结束才能封场地拍摄，这一拍就到了两点。
　　
　　阿宾坐在场边已经体力不支的在打着瞌睡，并没注意旁边的手机亮了又亮，这边言言和欧阳正在拍一场重场戏，最好一条过，不然很耗时耗力。
　　言言衣着光鲜，坐在床边手中握着一杯红酒微醉，欧阳彬彬有礼的坐在对面。
　　“你为什么不早点儿解释清楚？”言言一边晃动酒杯，一边略带哭腔质问。
　　“你会听吗？”欧阳依然镇定自若，用眼睛逼视言言。
　　“你明明知道，她是利用你的，为什么你要配合她？”言言把酒杯顿在桌面上。
　　“她是无辜的。”欧阳依旧风度翩翩，语气自然。
　　“哗”顿时一杯酒从头留下，言言转身想要跑开，欧阳追上去从后面抱住她，在她耳边淡淡的说着，“怎么？泼了我就要跑吗？”
　　“你还想要我怎样？！怎样？！”言言近乎歇斯底里的挣扎喊叫。
　　欧阳抱住她迫她面对自己，认真的对着她说道，“我要你回来。”
　　“卡！”铭宇愉快的喊着，顿时现场掌声四起，惊得阿宾差点儿从椅子上摔下去，模模糊糊的看着全场的人都在收东西，这才意识到要收工了。
　　
　　欧阳接过毛巾擦头发，现在自己全身上下都是酒味，好像喝醉了似的。言言还在一边笑他，“你也有这么狼狈的时候。”
　　“你还是看你自己吧，眼线都哭花了。”欧阳也笑着调侃着言言，并伸手帮她抹了抹眼睛旁边的泪痕。言言顺势倒在欧阳肩膀附在耳边小声说道，“你不怕明天有更劲爆的新闻？”
　　
　　“你都不怕，我怕什么？”欧阳说的一脸轻松。
　　“明天放假要不要一起吃饭？”言言笑着问道。
　　“天天在一起吃还不够？不要，我明天要休息，再约。”欧阳半开玩笑的回答。
　　“切，我知道他今天回来，我就不打扰二人世界了。”言言说完就坏笑着跑开了。
　　
　　一行人有说有笑的从餐厅里走出来，因为这是新年前拍的最后一场戏，接下来有几天的假期，大家都显得异常兴奋。谁也没有留意到餐厅前面的停车场中悄然多了一辆黑色路虎。
　　
　　欧阳拍着阿宾肩膀跟他说了句什么，阿宾面露难色，可还是走到了前面的公路上伸手拦了一辆出租车扬长而去。
　　
　　欧阳笑着看起来心情还不错，上车刚系好安全带，就听见副驾驶座上的手机叮当响个不停。
　　
　　看一眼屏幕上现实的来电图片，是一片蓝色的天空飘着白白的云朵，这是几年前去巴厘岛旅行的时候拍的，那里的天空真的好美。
　　愉快的接起电话，“哥，怎么还没睡吗？”
　　“什么时候回来？”电话那边Z天的话听不出任何语气。
　　“马上喽，你先睡嘛。”欧阳几天没见Z天忍不住撒娇。
　　“没关系，我倒时差。”Z天依旧语气平和。
　　“哥，那我们回去再聊。”欧阳说着就要挂断电话，不知怎么的他总是隐隐有种不祥的预感。
　　 

作者有话要说：好久没更文，实在抱歉，因为清明的时候有位朋友过来玩，所以没时间更文。
祝大家看文愉快~~~




16

16、面具后的人 ... 
 
 
　　
　　“你在路上吗？”Z天看似随意的问着。
　　“嗯。”欧阳也随意的答着。
　　“那你现在放下右面的车窗。”Z天的语气依旧不阴不晴。
　　“好。”欧阳一边放下右边的车窗一边整个身体僵在那里，偌大的停车场只剩下两辆车，而那辆车又实在太过熟悉。
　　“怎么了？下车。”Z天只是简单的吩咐就挂断了电话。
　　
　　欧阳心里小纠结了一下，还是跳下来走到黑色的路虎面前深吸一口气，拉开车门扯出一个灿烂的微笑，“哥，你真好，这么晚还来接我啊。”
　　Z天并没有说话，无形中增加了欧阳的压力，欧阳只好默默地坐好系好安全带，可是Z天似乎全无开车的意思。欧阳刚一抬头就看见Z天也正在看着他，顿时明白过来，小小声说道，“就这一次，可以吗？”
　　Z天看着他小心翼翼的表情，依旧没有说话，欧阳也只好心不甘情不愿的解开安全带，像只大肉虫似的从两个座椅中间爬到后座去了。见他如此，Z天实在忍不住被逗笑了，伸手轻拍了他后腰一下，笑骂，“懒成这样！”
　　欧阳坐在后座嘟着嘴，一副不开心的样子，他当然知道Z天是为他好，可还是有点儿小憋屈。纵然副驾驶不安全，可已经几天不见，我也只是想要多看你几眼啊。怎么还不给瞧，真是火大呀火大。
　　欧阳在后面自己越想越生气，他知道其实Z天平时也不太会强迫他，只是因为今天他不乖在前，所以才故意冷他。不就是规定工作到凌晨以后不准开车吗，我又没有真出什么事情，至于这样就冷面相对嘛。
　　两人一路无话，车刚停稳欧阳就快速下车，径直上楼了，Z天看他还是一脸赌气的小模样实在无可奈何，把车停好入库才慢慢上楼来，客厅只留了一盏小灯，看来欧阳已经跑到卧室去了。Z天再往上走，就看见主卧室旁的小卧室门微微开着，里面传来水声。
　　
　　Z天不禁苦笑一下，不就是冷他一会儿，这孩子才搬回来为此就要闹分居了吗？Z天甚知欧阳的脾气，实在是任性的很，索性不去管他，自己回主卧去睡了。欧阳洗好澡出来才发现Z天居然没在等他，顿时更是憋气，擦了擦头发就忍无可忍的把毛巾甩在一边，推开隔壁房间的门，一掌按下开关，打开全部的灯。
　　Z天先是被一瞬间亮起的灯吓了一跳，然后就是一阵莫名的烦躁，眯着眼睛就看见欧阳气吭吭的站在门口，Z天一时真是气的不知道说他什么好。
　　“出去！门关上！”Z天吼了一句，实在是气不打一处来，这孩子怎么现在变成这样，起码的礼貌都没有了。
　　“我凭什么出去？这也是我的房间。”欧阳还说的理直气壮。
　　“怎么，现在知道了这里才是你的房间？”Z天适应了半天才缓缓睁开眼睛。
　　“这……”欧阳被Z天这么一问，一时间无言以对，也确实是自己理亏在先。
　　“现在认错或者出去。”Z天薄怒的逼视着欧阳的眼睛。
　　“我承认刚才是我不对，我没礼貌，可是哥不觉得我们一年里能在一起的时间本就不多，你对我说的话更是少之又少，这些话里还有一半是命令和要求，这未免有些过分。”欧阳终于把压在心里很久的话一口气说出。
　　“我可以不对你有任何命令和要求，但是我们要退回朋友的关系，这样可以吗？”Z天说的严肃而认真。
　　“哥，你这是□裸的威胁。”欧阳更加气急败坏。
　　“我这是事实，我对不相干的人一向没有要求。”Z天冷静而淡漠。
　　“你……我难道离开你就活不了了？”欧阳气的语无伦次，已经口不择言了。
　　“同意，我认为有本事任性的人，就更加有本事坚强才对。”Z天看着他小脸憋得通红的模样觉得甚是可爱。
　　“这不公平，为什么我都没有东西来威胁你。”欧阳气的就差跳脚了，谁让当初是他倒追的人家，分手了还恋恋不舍又把人家找回来的。
　　“有的，你今天下午不是已经做了。”Z天故意转头缓缓躺下不再看他。
　　“啊……是媒体消息太快还是你在监视我？”欧阳心里一惊，怎么可能消息这么快就会传到Z天这里。
　　“随便你怎么想，反正我早晚要知道的，何况你也不怕我知道的。”Z天懒得理他，动不动就用自己的身体挑衅，实在不是什么明智之举。
　　“我那是演戏而已。”欧阳实在不知道要怎么辩解，他下午在剧组里吻了简宁纯属是扰乱敌人视听用的，欧阳总是这样，他觉得如果自己不爱这个人，那么任何的肢体接触都是无意义的，可事实上并不是人人都这么想。
　　“你现在也是演戏吗？那我要睡觉了。”Z天不想跟他纠缠，干脆自己躺好闭上了眼睛。
　　“啊，我怎么连吵架都吵不过你，我不活了！”欧阳就觉得一阵挫败感油然而生，这个人哪那么多大道理啊，而且都不会受情绪干扰的吗，吵成这样还能睡。
　　
　　“这就不活，你的命也太不值钱了，下次再说这样的话别怪我不客气。”Z天看他一副抓狂的可爱模样，其实早就想抓过来亲一口了。可面上还是依然维持着一副冰山的表情。
　　
　　“好了，我投降，任你发落。”欧阳听Z天说不客气三个字头皮直发麻，他当然知道Z天会是怎么个不客气法儿。欧阳也实在是累了，也就什么都不想再想了，缓缓爬上床，一把扯过Z天的被子。Z天本来躺的好好地，被子忽然不见了，气的只好坐起来跟他抢。
　　“你怎么都不生气的？”欧阳看着他哥没有表情的脸，小声嘀咕了一句。
　　“你能让我吼你，就已经赢了。以后别再这样挑战我的底线，还有以后在我面前不准再演戏，一天演到晚也不会累的吗？”Z天坐在床上，把和被子滚成一团的欧阳扯出来。
　　“额……哥。”欧阳终于什么也管不了了，直接扑上去，钻到Z天怀里，好好享受专属于他的温暖臂弯。怎么可能不会累，可是除了演戏我真的就没什么可以比过你了，我每天带着面具生活，已经分不清到底哪个才是真正的我了。
　　
　　“小东西，才分开多久就敢这么放肆了。”Z天揉着他的头发，话语里满是宠溺。
　　“没有，我以后会注意的。”欧阳笑呵呵的回答。
　　“注意什么？”Z天看着他的眼睛滴溜溜的转来转去就知道他准是又在想什么鬼主意。
　　“注意下次犯错不让你发现。”欧阳笑的很挑衅。
　　“好啊，那这次我已经发现了，怎么办？”Z天大老爷似的看着怀里的小猫。
　　“哥……能不能就当没看见？”欧阳伸手捂了Z天的眼睛。
　　“爪子拿开，我不是瞎子。”Z天佯怒了呵道。
　　“这……那就跑呗。”欧阳说完就要脱身，意料之中的直接被Z天按回来了。
　　“淘气。”Z天不轻不重的照着小屁股拍了他几下子，欧阳立刻乖乖的，像被施了魔咒一般。
　　“下次不敢了，哥，我要睡觉。”欧阳赶紧哀嚎，他可不想刚见面又挨一顿，索性讨好撒娇加耍赖。
　　“我刚才要睡觉的时候你捣乱，现在你要睡了，不行！”Z天看他一脸讨好的样子就想笑。
　　“额，能不能不打呀？”欧阳缩在Z天的怀里做最后挣扎。
　　“你说呢？”Z天挑眉反问。
　　“那能不能用明早的龙虾粥交换？”欧阳依然不死心，积极讨价还价。
　　“那是你爱吃的吧。”Z天承认这是个很好的筹码，他已经好久没喝到欧阳亲自煮的粥了，欧阳虽然其他家务都不在行，但是做菜反倒是有一套的，原先是留学的时候吃不惯西餐，又吃不起中餐馆，只好自己研究着做，逐渐的颇有心得。
　　“我还有什么筹码？”欧阳说完就直接吻上Z天的嘴唇。
　　“你自己找死。”Z天见他又自己送上来，有点儿小小的不悦，为这不知道教训过多少次了，还是一点儿记性都没有。
　　
　　Z天把他从身上扯下来，直接按在腿上，欧阳顿时觉得不妙，“哥，明天好不好？”
　　“不好，今日事，今日毕。”Z天很不厚道的把个枕头塞在他小腹下。
　　“啊！！”欧阳吓得大叫。
　　“我还没打呢，你叫的什么？”Z天实在是头大，这到底是个什么孩子呀。
　　“等一下……”欧阳还不死心的叫着。
　　“你再敢叫一句我就加倍。”Z天实在忍无可忍只好威胁。
　　
　　欧阳知道Z天平时很宠他，但是碍于Z天素来说话算话，所以只好乖乖闭嘴，等着沦为待宰的羔羊。
　　Z天毫不客气的拍上欧阳的小翘臀，臀肉弹性很好，被拍扁的臀肉又迅速弹起，声音格外清脆，只留下红红的掌印。
　　
　　“嗯。”欧阳明显是想叫不敢叫，忍得辛苦，Z天完全不为所动依旧抬手狠揍，Z天揍人的时候一向是不理会欧阳的求饶的，除非他明天真的有什么工作，那时Z天多半会网开一面，毕竟欧阳是个公众人物，他可不想让媒体看出什么异样，更不希望欧阳带伤工作，影响到他，众所周知欧阳是个工作狂。在这点上Z天不可谓不细心周到。
　　
　　可是明天开始欧阳就开始放假一直到新年过完，这下实在没有什么理由可以轻饶。说笑归说笑，Z天可以转换的很快，基于多年在蓝家养成的习惯，在他看来罚就是罚，无可辩驳。
　　Z天只顾猛巴掌，也不说话，吓得欧阳就更加不敢求饶，以往的他也试过中间求饶，通常结果都是激怒Z天，促使他直接换皮带狠抽，想来此刻只好乖乖受罚，此刻真后悔为什么自己回来不赶紧收敛，还要挑衅。
　　
　　Z天感觉到怀里的孩子身体有点儿小抖，显然是快受不了了，但仍是没有饶过，狠在臀峰上，欧阳就觉得自己快要撑不住了，死命往回挣要抱住Z天的腰。Z天看他不乖顺，把他按回去，打的力度更加狠。
　　欧阳瞬间就觉得一阵委屈，竟然开始抽泣起来，Z天看他鲜有的哭起来而且不像是在演戏，心里多少有点儿心疼。
　　
　　可还是把手威胁的放在他臀上呵他，“大男人的，哭什么？为什么揍你？”
　　“我不应该过了凌晨开车，更不应该吻……吻简宁。”欧阳其实心里很清楚Z天很在乎他和别人的肢体接触，可是连他自己也不知道为什么，总是想时不时的挑衅一下。
　　“知道就记着，疼了还记不住我也没办法，只有更疼，听见没有。”Z天又拍了他两下。欧阳索性大哭，反正他也不怕Z天看他的笑话。
　　
　　Z天打完看他已经哭得停不下来，才把他抱起来，让他依着自己的肩膀，温柔的问询，“怎么了？”
　　“疼。”欧阳咧着嘴只冒出这一个字。
　　“说实话！”Z天不得不呵他。
　　“哥，我突然觉得好害怕，我不知道我自己到底想要什么样的生活。”欧阳定了定神，缓缓地开口。
　　
　　“没关系，你还年轻，迷茫一下很正常。”Z天轻柔的拍着他的后背安慰。
　　“你知道我是小儿子，我爸虽然特别宠我，但是管教实在很严，我从小什么都要拿第一，十岁就被送到外国读书，那时候只有我自己，真的特别怕。”欧阳哽咽的说不出来。
　　
　　Z天怎么会不了解他的委屈，欧阳后来家里经济不行了，书都没念完就回来了，欧阳的母亲是把祖宅卖了供他读书，他怎么可能再在外国做大少爷。回国阴差阳错的进了演艺圈，从模特到歌手再到演员，一路看似风调雨顺，可背后欧阳付出了多少却少有人知。
　　欧阳工作起来很拼命，起初只是想尽快买回祖宅，后来他又想让家人过更好的生活，一个人背着整家人在走，不可能不累。所以他的时间精力已经被占的满满的，根本没有心思再来思考爱情，他之所以养成随意的个性只是不希望在感情上让自己太累罢了。
　　
　　“丹尼，好了，一切都过去了，现在我在你身边。”Z天不知道该如何安慰他，只好去吻他的眼睛。
　　
　　“不，我要说，不知道为什么我回到之前的公寓去住，然后听说你出国去了，我当时真的很害怕，害怕你再也不回来了，就像当初我一个人在国外一样害怕，我想我已经回不到从前的生活了……”欧阳抱着Z天断断续续说了好多，这是他和Z天在一起以来最为脆弱的一次，他也不知道自己到底是怎么了。
　　
　　也许真的是演戏太久，已经忘了面具后面本来的自己是那么不堪一击。
　　 

作者有话要说：文来喽~~~吼吼~~~




17

17、合家大团圆 ... 
 
 
　　
　　小雅兴冲冲地推开主卧室的门，就看见她爹地靠着床头正用平板电脑上网看新闻，旁边的爸爸只露出一张精致的侧脸，看样子正在熟睡，Z天被她突然间的推门吓了一跳，抬起头微皱着眉看着小雅。
　　小雅自然知道这是爹地极为不悦的表情，马上乖巧的吐吐舌头随即轻轻地关上了门。Z天索性套好家居服下楼，看见小雅正在抱着兰姐撒娇，兰姐还做出一副为难的样子。
　　“兰姐，你去忙吧，不用理她。”Z天微笑着走过来，他无论对谁都是彬彬有礼的，哪怕只是公司里扫地的阿姨他也是如此。
　　“好的，先生。”兰姐也微笑一下，摸摸小雅的头就转身去厨房了。
　　“小雅，你刚才在干嘛？”Z天顺势坐在沙发上，把小雅拉到他面前。
　　“爹地，不好意思，我刚才听兰姨讲爸爸回来了，太高兴就忘记敲门……”小雅越说越小声，低着头根本不敢看Z天的眼睛，她自己也知道不敲门就进别人的房间是不礼貌的。
　　“这个下不为例，我在问你刚才缠着兰姨在干嘛？”Z天看着面前有些心怯的孩子，不由得疑惑为什么小雅连表情都和欧阳这么像，明明没有血缘关系的。
　　“爹地，我想吃兰姨做的沙冰。”小雅一听爹地没有要追究她的错误，底气立马足了很多。
　　“大冬天的吃什么沙冰？一会儿要肚子疼的，用泡芙交换好不好？”Z天知道小雅最爱吃市区一家蛋糕店的泡芙。
　　“好啊。”小雅一听果然笑了，小孩子总是好哄的。
　　“上去把爸爸叫醒吧。”Z天微笑着吩咐道。
　　“好的。”小雅得令欢快的小跑，刚要上楼，Z天复又叫住她，“还是我去叫吧。”
　　
　　Z天一进门，看着欧阳睡得全无形象，一条大腿和一半臀部都露在外面，臀上还留着紫红的印痕。Z天长舒了一口气，还好没叫小雅上来，否则这叫个什么样子。
　　“丹尼，都中午了，起床啦。”Z天摸摸欧阳的小脑袋，拨了拨被压得乱翘的头发。
　　“嗯？哥，我饿了。”欧阳缓缓地睁开腥松的睡眼，没头没脑的就说了这么一句。
　　“饿了还不起来吃饭。”Z天真是服了他，一睁眼居然就能说出这句来。Z天见他仍是没动，只好把他从被子里拖出来，也不管他醒着还是睡着，直接把家居服往他身上套。
　　
　　欧阳在Z天怀里就像一个巨大的布娃娃，任由他摆布，衣服甚至连袜子Z天都帮他穿好了，可是欧阳依旧赖着床不肯再睁开眼睛。Z天只好照着臀部轻轻地拍他一巴掌，欧阳立刻跳起来，嘴里还嘟囔着，“哥，你干嘛呀？我又没做错事，干嘛打我？”
　　
　　“快去刷牙洗脸，大不了吃了午饭你再睡。”Z天毫不理会他的抱怨，还在催促他起床。
　　
　　欧阳无奈，只好勉为其难的睁开眼睛，从床上艰难的爬起来，去卫生间洗漱，一边刷牙一边含混的说，“哥，还是很痛诶，你昨晚也太狠了吧？我昨夜幸好没有自己开车回来，否则就算没发生交通意外，也要被你揍死了。”
　　
　　“刷牙就好好刷，要不就别吃饭。”Z天真是很郁闷，欧阳真是个超爱讲话的人，甚至连刷牙都要聊天。
　　
　　“哦，我不过说几句，有什么好生气的。”欧阳还在里面小声嘀咕。
　　终于梳洗完毕，欧阳勉强从卫生间里挪出来，看着坐在床上的Z天笑的灿烂如花，进而耍赖道，“哥，能不能把饭端上来吃呀？”
　　Z天不由得想起上次在加拿大的惨剧，严肃的回绝道，“不行！”
　　“谁让你打我，我很痛下不了楼，要么端上来吃，要么你抱我下去。”欧阳嘟着小嘴抗议。
　　“要么自己下楼吃，要么不要吃！”Z天是个从不接受威胁的人，欧阳聪明如此，还总想着挑战他的底线。
　　“好啦，我答应下去吃好了。”欧阳只好投降，他觉得在这段爱情里自己始终处于下风，毫无反击的可能。
　　好不容易蹭到楼梯口，一看这三层的楼梯呀，真是心里起烦，当初为什么没有装部电梯呢？欧阳心里这么抱怨着，可还是扶着扶手缓缓往下走，牵扯到身后的伤，痛的面目狰狞，眉头紧蹙。Z天看他这样也不禁心软，几步迈到他面前，把他打横抱起来，欧阳一时没反应过来，还紧握着扶手，转过来发现自己正在Z天的怀里，不禁脸颊绯红。
　　“还不放手！你抱着栏杆，我怎么下楼？”Z天看他一脸傻样忍不住呵斥。
　　“哦。”欧阳赶紧松开栏杆勾住Z天的脖子。
　　到了大厅里，小雅和兰姐看着这俩人面面相觑，欧阳也是羞得恨不得找个地缝钻进去，只有Z天面不改色，说道，“看什么呢？可以吃饭了。”
　　小雅和兰姐忍着笑默默地走向餐厅，Z天干脆直接把欧阳抱到餐厅，然后放下来，悠悠的问着，“你要坐吗？”
　　欧阳为难的摇摇头，他知道Z天在问他什么，并不是刻意为难，而是在问是否要坐在他哥的大腿上，在巴厘岛度假的时候他就是这样吃饭的，但是现在当着小雅和兰姐的面，欧阳是无论如何也不可能做出如此“丢脸”的举动的。
　　
　　这下只好默默站在一旁，等着开饭，兰姐把菜一一端上桌，见欧阳还站在桌子旁，不禁疑惑，“丹尼，不坐下好好吃饭还站着干嘛？”
　　“兰姐，不用管他，我们吃就好。”Z天微笑有礼的让着兰姐。见欧阳一脸尴尬，Z天复又补充道，“他站着比较清醒，下次才不会做傻事。”这么一说兰姐和小雅瞬间就了悟了，准是欧阳又做了什么让Z天不开心的事，Z天才罚他站着。
　　兰姐虽是心疼欧阳，可也不好逆先生的意，这几年来她也逐渐明白，先生管教欧阳的确也是为他好，而且的确卓有成效，自从搬进先生的家，欧阳的行事作风确实收敛不少，性子也沉稳了些，过去那些荒唐的行径更是鲜有发生。
　　欧阳虽是站着，可也没影响他的胃口，可见真是很饿了，Z天见他只吃海鲜有些不悦，欧阳浑然不觉还只是去夹螃蟹，Z天只得用筷子敲了他手一下，以示警告。
　　“爹地，你让爸爸吃嘛，爸爸难得在家吃一次饭。”小雅大眼睛眨巴眨巴的看着Z天为欧阳求情。Z天没有说话只是拿眼扫欧阳。
　　欧阳随即笑着跟小雅说，“没关系，爹地怕爸爸吃太多海鲜胃会不舒服，爸爸吃别的也是一样，小雅可不要学爸爸挑食。”说完还夹了一筷子平时很少吃的青椒炒肉丝。
　　“说的没错，只吃海鲜怎么行？看你瘦的，吃这个。”兰姐顺手夹个鸡腿放进欧阳的碗里，“小雅也要多吃，现在正长身体，别学那些小姐，成天的减肥，才多大的孩子呀。”兰姐说着又夹了一筷子炒蛋给小雅。
　　总算是一家人一起吃了一顿饭，圆满收场，大家都吃的很开心，欧阳吃的很满足，真的好久没有一起在家吃饭了，这半个月在剧组整天吃了上顿没下顿的，别说可口连基本的舒适都达不到。
　　
　　大明星又怎样，只是表面风光罢了，其实以他现在当红炸子鸡的地位，完全可以要求更多，签苛刻的合约，每天只拍八小时，三餐一定要指定餐厅，酒店必须超五星，这样也许可以让自己过得舒服一些。可真要他耍起大牌，六亲不认，他还真是做不到，他觉得能提出这种要求的人，首先就不是真的要来拍戏的，这种工作态度不会出任何好作品，对于他这样要求完美的工作狂来说，做好是第一位的。
　　
　　所以有时候欧阳真的觉得自己该转行做些别的，可是想来想去好像自己除了唱歌演戏，实在也没什么其他特长了。
　　
　　欧阳人侧靠着沙发在陪小雅看电视，可是心早就飞到外太空了，欧阳就是这样，没事就喜欢瞎琢磨，有时候就难免越想越想不通。缓过神来，目光扫了一圈，看见Z天正坐在落地窗旁看书，仔细看了半天也看不到书名。
　　只好小声叫了一声，“啾啾，在看什么？”Z天听见欧阳发出的信号音，抬头笑了一下, “看一本小说，讲复仇的，大学的时候看过，现在又拿来看，好像感觉又有不同。”
　　“书是一样的书，人不同了呗，你上大学的时候，还真难想象。”欧阳调皮的做出冥想状。
　　“怎么，我就不能年轻一下，我那时候还不如你成熟。”Z天想起自己上大学的时候不禁感慨，好像那已经是很遥远的事了。
　　“我不是那意思，哥现在也不老，那时候有啥春心萌动吗？”欧阳不怀好意的问着。
　　“不回答八卦问题。”Z天懒得理他，直接低头继续看书。
　　“干嘛抢我台词，我就问问嘛，你不说我就去问Z。”欧阳笑的很是奸诈，一脸志在必得的样子。
　　Z天缓缓抬头，看着欧阳认真的说道，“你是到大学才春心萌动吗？”
　　欧阳听了这句整个人瞬间石化，然后风化，一阵强风吹来，化作粉末飘走了。
　　
　　 

作者有话要说：我明天要去海边玩，所以先更个文，本想隔天更的，现在太忙了，但是会尽量更得。。。。。




18

18、问题叠问题 ... 
 
 
　　
　　“哥，不要老看什么复仇的故事嘛，聊聊你在我之前到底有几个呀。”欧阳看着仍在埋头苦读的Z天，忍不住就想“挑逗”一下。
　　“反正比你少。”Z天没有抬头只干脆的蹦出这五个字。
　　“废话！”欧阳真是恼火，Z天这借力打力的功力实在深厚，欧阳完全攻不到他。
　　“说什么呢？”Z天抬头瞪他一眼，又悠悠的说道，“我劝你倒是可以多看些复仇的书，免得到时候被你伤过得人太多，找你报仇的也太多，我还真怕你一个人对付不了。”
　　“凭心而论，跟我在一起的我没有欺骗过任何一个，我从来都是堂堂正正的开始。”欧阳说的一脸认真。事实也是如此，欧阳虽然风流多情，但是“脚踏两张床”的事他还真是没做过。
　　“有时候不骗人比骗人伤人更深。”Z天抬头看了欧阳一眼就站起来，默默上楼了。欧阳刚要说什么，可是感觉到Z天情绪上的变化也就没再多说，只在心里想着，怎么翻脸比翻书还快，但是他所认识的Z天实在是很少会这样，刚才一定是又踩到了他的雷区。
　　
　　欧阳知道Z天一定有什么瞒着他，但是碍于自己以往的光辉情史，他真的没有立场去质问些什么。而且在两个人在一起之初也是如此约定，互不问过往，欧阳当时想着，只这一条，这个男人就值得依靠，能真正包容他所有过往的人，勇气和魄力可见一斑。
　　可是现在，自己站在作为爱人的立场上，不了解一个人的过往如何真正了解这个人呢，欧阳的情史即使不问他本人，只要上网搜索也能找的八九不离十，虽然有时媒体喜欢捕风捉影，但也并非都是空穴来风的。滤除夸张和凭空猜测的成分，大致勉强还是可以拼凑出他的感情路线图的。
　　可是对于Z天来说，只要他自己不肯说的过往就都是秘密，欧阳永远不可能知道。这有时候让欧阳觉得有些不公平，但是反过来想想爱情本来也没有什么公不公平，只有爱或不爱。
　　
　　当Z天再次出现在楼下的时候，已经换好了米色的羊毛衫，配上深灰色的大衣，显得更加俊朗有型，欧阳忍不住多看几眼才反映过来，从沙发上站起来，问道，“哥，你要出去？”
　　“嗯，晚饭不用等我，今晚会回来睡，小雅的泡芙一会儿会有人送过来，OK？”Z天交待好后就直接出门去了。
　　欧阳气鼓鼓的愣在那边，这都什么跟什么嘛，连去的地方也不说吗？我难得放几天假，到底有什么事情非要现在做不可？欧阳本来就是个行动派，想到这里已经气到不行，索性直接披了一件大衣出门去，看着Z天的车驶出门前这条街才伸手打车跟着。
　　
　　兰姐差一步没拦住欧阳，气的只能跺脚，这孩子外面多冷呢，这么就出去，回头又要着凉。对于他去追Z天这件事，兰姐也并不赞同，先生做事自有他的道理和分寸，自是不必解释什么。这些事实反是在一些旁观者眼里越发明朗，欧阳这个当局者只能在这漩涡里死命挣扎，无力自拔。
　　
　　Z天开车一路穿过闹市区向老城区驶去，欧阳心里想着这到底是要去哪里，司机大叔通过后视镜看着欧阳的表情，不禁叹了一口气。
　　Z天的路虎一路往老城区的中心开，欧阳心里其实已经隐隐猜到他要去哪里，可是仍叫司机跟着，直到追到了蓝家大宅的路口，司机停下来对欧阳说，“先生，这边是私人宅邸，我们恐怕进不去了，你确定我们还继续跟？”
　　欧阳心略沉了一下，摇摇头，“师傅，我们回半山别墅。”
　　“好嘞。”司机得令迅速掉头原路返回，回去的路上欧阳一直望着窗外，轻咬着嘴唇，两眼放空，似乎在思索着什么。司机见他这般忧郁，试探的问道，“小伙子，是不是女朋友跟别人跑了？”
　　欧阳根本没听见司机在说什么，木木的只是机械的点点头。
　　“嗨，这也不算什么大事，这年头分分合合很正常，你的半山别墅是不错，可要比刚才那家还是比不得的，那片儿我虽然不常去，但是也知道那里算是我们这边最早的富人区了，那边多是祖宅，家底厚，根基牢，你女朋友选他不选你也没什么可说，现在的女孩子都好现实的。不过你还年轻嘛，钱能慢慢挣，这女人自然也能找到更好的。”司机大叔好心的谆谆开导着。
　　
　　欧阳听了半天才听明白司机在说什么，想来司机大叔是误会他了，不过欧阳低头看一眼自己里面还穿着睡衣睡裤，外面套个大衣，脚上踩着棉拖鞋的样子，的确很像吵架以后出来追妻子的典型范本。
　　“年轻人，别灰心，你这么年轻就住得起半山别墅，想来也是大有前途的。”司机大叔还在安慰鼓励欧阳。
　　“谢谢。”欧阳嘴上礼貌的道谢，心里不免苦笑。
　　这时兜里的手机突然响起来，吓了欧阳一跳，原来昨天忘记把手机拿出来，就一直留在大衣口袋里了。
　　打开一看，是Z天发来的短信，只有四个字和一个惊叹号，仍然是最熟悉的命令句，“立刻回家！”欧阳瞬间觉得身体僵了一下，随即更加想苦笑，原来你一直都知道我在后面。不用你命令我也会回家，我穿成这个样子难道还想逛大街不成。
　　司机大叔一路上絮絮叨叨一直在安慰欧阳，虽然完全不了解情况，可是有些话还是让欧阳听了很舒服，原来见的人多了，阅历也是会随之增加的。
　　“小伙子，为什么你看着这么眼熟呢？”司机大叔瞄了一眼后视镜，恍然大悟似的说道。
　　“我长了一张大众脸呗。”欧阳故作轻松的回答道。
　　欧阳虽然有点儿不开心，但是经大叔一通胡乱开解，心情倒是逐渐放松下来，下车的时候自然多给了司机一些钱，司机大叔很淳朴，一定要找给他，欧阳就笑着对大叔说，“这些算是您开解我的钱，今天真的谢谢您了，我现在心情的确好多了。”说完就一路小跑着进了院门。
　　
　　兰姐从厨房出来，倒了一杯热巧克力塞到他手里，“丹尼，先生做事一向有分寸，不会做什么过分的事，你不用这么紧张。”
　　“对啊，做事过分的人一向是我。”欧阳自嘲着说道，“兰姐，为什么现在连你也要向着他？”
　　“丹尼，我不是向着先生，你知道的，连你们起初在一起我都是反对的，可是你喜欢就好，但是丹尼你听我说，先生和你以往的那些伴侣都不同，你控制不了他的，不要总想着赢他，这种事情不比输赢的。”兰姐说的语重心长，毕竟兰姐是个四十几岁的女人，也经历了几段失败的婚姻，想来现在应该把感情的事看的很透彻了。
　　“对，我控制不了他，不但控制不了，我自己还完全被控制着。”欧阳第一次觉得自己居然如此弱势。
　　“丹尼，你一定要这么想吗？你和先生分手的时候我以为你想明白了，但是没过多久你又要回来，那时候我以为你真的考虑清楚了，那么现在我知道为什么先生会那么轻易的同意复合。”兰姐无奈的看着欧阳，这个孩子是她一手看大，可是心智仍是小孩子。
　　“为什么？”欧阳迫切的追问。
　　“因为先生一开始就没有真的同意分手，这次分手只是你单方面的任性胡闹而已。他只是放任你胡闹，让你自己想想清楚。”兰姐缓缓的开口。
　　
　　欧阳沉默了一会儿，继而失落的说道，“所以，我做的决定不具任何效力。”
　　“你不要这么偏激，先生并不是耍你，只是他比你成熟。如果你真的喜欢他，为什么不换个方式跟他相处？”兰姐很少在感情上给欧阳意见，因为以往的欧阳也的的确确也不存在感情问题，他解决问题的唯一方式就是分手，然后迎来下一个。兰姐能感觉到这次欧阳的投入是不同的，而且竟然到了患得患失的程度。
　　“难道我能和他相处的方式就是一切都听他的吗？”欧阳继续钻到牛角尖里出不来。
　　“当然不是，如果那样即使你不分手，先生也会跟你分手的，一起生活两年你还不明白他究竟喜欢什么样的人？”兰姐简直不知道要说欧阳什么好。
　　“我想我已经不认识他了。”欧阳泄气的坐在沙发上，觉得焦头烂额。
　　“丹尼，别急，先生一直是你认识的先生，你总是明知道他的底线在哪儿，还是忍不住去探底，你就是想看他对你到底能容忍到什么程度，可是爱情禁不起实验的，停止这种小孩子的行为吧。”兰姐直截了当的指出欧阳的问题。
　　“我只是想知道他是不是真的爱我，我总觉得我爱他比他爱我多。”欧阳承认自己的确做过这种试探性的行为。
　　“然后呢？如果他不爱你呢？”兰姐微皱着眉反问。
　　
　　欧阳陷入沉默，他回答不出，如果Z天不是真的爱他，他要怎么办呢？真的离开吗？他居然从没想过如果事实是这样，他该怎么办。
　　“所以，既然你们已经在一起了，就不要想那么多，你只要清楚自己是不是真的爱他就够了。”兰姐拍着欧阳的肩膀鼓励他。
　　
　　欧阳沉思片刻，觉得释然很多，他所认识的Z天至少不是个随便的人，更不会骗他，实在是个值得依靠的人，在他身边既开心又安心，既然这样又何必一直探寻他的心里到底住着谁。
　　
　　有人说过，友情是禁不起试探的，多试探几次你就会发现其实没有几个人是真正靠得住的，爱情亦然。
　　欧阳忽然觉得自己真的只是男主角，他一直认为男主角可以主宰这段感情，我要追就必须追到，我要分手就能分手，我想复合就可以复合，殊不知Z天才是这段感情的导演，一个知道剧本的导演。
　　 

作者有话要说：大家猜猜Z天看的是啥书？？？




19

19、吵吵更健康 ... 
 
 
　　
　　Z天悄悄的走进卧室，他说了晚上回来睡，欧阳便不会关门，看见欧阳那边的床头灯依然亮着，Z天勾了勾嘴角想要过去帮他关上，谁料床上的男人突然懒懒地翻过身来，避开他的眼睛，低声说，“哥，你回来了。”
　　“怎么还没睡？”Z天顺势躺到他身边。
　　“你说过回来睡，我在等你。”欧阳说的顺理成章。
　　“等我干什么？”Z天自然知道他心里有古怪，他们工作时间都不规律，所以就自然而然的养成了不等对方的习惯。
　　“额……哥你真的不打算骂我？我今天跟踪你……”不管怎么说，跟踪盯梢总是不对的。这点欧阳还是明白的。
　　“哦，原来你还知道你该骂？”Z天敲了他的头一下。
　　“可是……”欧阳本想顶嘴，可是想想觉得还是算了，每次和Z天吵架，都会让他感到力不从心。
　　“怎么？有冤不敢说？”Z天见他欲言又止有点儿不悦。
　　“说就说喽，我知道我没资格问你的过去，那我就不问，我只不过无意说到什么，你也犯不上莫名其妙就生气吧。黑着脸就出去又不说去哪儿？你这是一家之主该有的表现吗？”欧阳气恼至极，推开Z天，凭什么我要看你的脸色过日子。
　　“丹尼，首先，我没有生气，今晚的家庭聚会也是早就定好的，这个你可以问言言。至于没说去哪儿我是不想你尴尬，我要是真不想你知道，你跟踪的时候就拆穿你了。”Z天看着气鼓鼓的欧阳，一副是你想太多的样子。
　　“好吧，好吧，总之你有理。”欧阳快要抓狂，Z天的回答完全是在回避重点，这样下去简直无法沟通，气的欧阳抱着枕头就要往外冲。
　　
　　Z天眉头一皱，这孩子最近是怎么回事，自打复合以后就不停的闹分居，所有能吵得话题都被他拎出来吵了一通。
　　Z天起身一拽就把他拽回床上，避不得撞到身后的伤，疼得欧阳呲牙咧嘴的，欧阳这才想起来昨晚刚被他哥修理过，可他就是永远学不会乖顺。Z天不理会他的可怜样，直接压在他身上开始亲吻，堵住他嘟起的嘴。欧阳这次是真的不想配合，索性什么也不做，躺在床上一动不动装死尸，一副随君享用的样子。
　　Z天吻过之后见他没有任何反应，微微起身，目光渐渐变冷，“如果是这样，你可以走了。”欧阳听了这句瞬间觉得无比委屈，慢慢起身，目光直视着Z天，冷笑着反问道，“玩腻了吗？”
　　Z天被他这么一激，不知道为什么脑子嗡嗡想，抬手就想给他一巴掌，就在手快到欧阳脸上的时候还是停住了，缓缓地放下，探究的眼神对上欧阳，“你现在问这句会不会太晚？两年了，你到底把自己定位在哪里？”
　　欧阳以为自己要挨巴掌，本来已经闭起了眼睛，痛感却迟迟不来，这才睁眼一探究竟，就对上Z天探问的眼神，不知为什么一时间竟有些不知所措。
　　
　　“自己送上门的情人。这个定位合理吗？”欧阳故作镇定，不假思索的脱口而出。
　　“我再问你一次，你真的这么想？”Z天的眼睛已经变得如鹰般尖利，这表示他已经忍让到了极限。
　　“不然呢？在你心里我应该就是个没了新鲜感的玩物吧，既比不上那些妖男有吸引力，也不如那些雏儿乖巧，所以现在你也不必费心哄我，想丢哪里都可以，是不是心里就盼着我能快些识相点儿自己消失？我承认我就是没种，反正我是自己送上门的肉，你不吃白不吃嘛，我明明已经脱离苦海了，又傻子似的把你找回来……”欧阳越说越快，越说越疯狂。
　　
　　Z天最怕欧阳这样，一吵架就胡搅蛮缠，语言密度高的惊人，让人头疼欲裂，Z天曾经几次尝试听他说完，后来发现他根本就是胡说来发泄而已。听着欧阳不断的嘲讽，Z天实在忍不住打断他，低吼道，“欧阳，你听好了，我要是想要新鲜的大可以每天换，这年头儿有姿色又乖巧的到处都是，自己送上门的也不止你一个，现在你可以走了，出去！”
　　
　　这已经是Z天第二次叫他出去了，昨晚才叫过，欧阳听了果然不再说话，愣了一下，Z天很少这样吼他，还是一连两天，实属罕见。
　　
　　欧阳顿了一下，这次决绝的跨出卧室门，他有点想哭，可是此刻他告诫自己不能，在他面前自己已经如此低微和软弱，不能再让他看不起。
　　
　　欧阳走进旁边的小卧室，关上门，靠在门后略静一静，然后果断的换衣服，拿起车钥匙打开车库，开着银灰色保时捷出门。这次任凭旁边的手机如何的震天响他也不去理会，一路往郊区开，不知不觉已经开到了“10号码头”。
　　
　　Z天站在阳台上目视着他开车离开，他也知道自己今天话说重了，可是他实在无法忍受欧阳那么卑贱的形容自己。他最后也没去追他，好像每次吵架都会这样，欧阳会离开，Z天也不会去追，因为他知道欧阳不会做傻事。
　　
　　他不明白欧阳为什么会那么想，竟然会认为在他心里的自己是如此的不堪。Z天可以接受欧阳诋毁他，却接受不了欧阳如此诋毁自己。
　　欧阳常说Z天是个不接受任何威胁的人，其实他错了，他本身就已经足以对Z天构成威胁了。
　　
　　铭宇到酒吧的时候欧阳已经微醉了，红红的脸，坐在吧台边，已经是半夜了，所以人并不是很多，欧阳就显得格外显眼，引来旁边的美女帅哥都前来搭讪。平时在酒吧里欧阳是很能玩的，此刻他心情极差，所以一律不理，只是自顾自的喝。
　　旁边一个红色头发的男人认出了欧阳，不满的骂道，“明星了不起啊，出来玩的，装什么×！”欧阳仍然只当做听不见，继续盯着酒杯里的冰块看，还不时哗啦哗啦的摇出声，红头发见他如此更加气恼，直接上手去扯他的衣服，欧阳也不是吃素的，反手把他拉到吧台前，脚下一扫便成功的让他撞到了吧台上。
　　顿时在旁边玩的几个红男绿女见这边打起来也急急奔过来，站在场边的黑衣人先一步分开两人。红头发嘴里还在不干不净的大声骂着，而欧阳却是一脸的不屑一顾。
　　铭宇走进来一眼就看见了被黑衣人拉着的欧阳，“难道你们不认识他？放开他。”铭宇看着三个黑衣人命令着。
　　三个黑衣人面面相觑，只好放开欧阳，其中一个恭敬说道，“江先生，实在是误会，他们打了起来，我们过来不过是想分开他们。”
　　铭宇当然知道他们只是在执行分内之事，也只好缓和口气，“人交给我就行了，我保证他不再闹事。”
　　
　　“既然江先生这么说，也好，那我们就不打扰了。”三个黑衣人拖着那个红头发的往后面去了。
　　欧阳好像根本不关自己的事一样，早就坐回吧台继续晃他的酒杯，铭宇只好拍拍他的背，坐在他旁边，“喂，怎么回事啊，大夜里跑到这里来？”
　　“怎么？铭宇哥不喜欢这里？”欧阳笑着问铭宇。
　　“说起来我和这儿还颇有些渊源呢，我上学的时候在这里当过调酒师。可惜当初带我的师傅现在已经不在这里了。”铭宇笑着回忆，好像这里对他来说真的有点儿不祥，几次挨打都跟这间酒吧有关，就连今天也是在千羽的掩护下出来的，难得回去住一次，要是让小舅发现，免不了又要骂他。
　　“铭宇哥还会调酒？那就帮我调一杯喝了会开心的酒吧。”欧阳一边说还一边把酒杯往嘴里送。
　　铭宇抓住他的手腕，“酒无所谓开不开心，只有喝的人才会开心或不开心。”
　　“我今晚就很不开心，他让我走，铭宇哥，你知道吗？他让我走。”欧阳一边说一边浑浑沌沌的比手划脚。
　　“哎，你少喝点儿。”铭宇一边抢过他的酒杯一边劝说，这孩子还真是不成熟，这种解决事情的方式还是想当年他十几岁才会有的行为。
　　“铭宇哥，你有那种被别人主导的感觉吗？像梦里似的明明很想用力，可就是一点儿劲儿也使不上。”欧阳半闭着眼睛，眼神逐渐迷离。
　　“我想你是醉了，去下面睡一会儿吧。”铭宇把服务生叫来，给他一张名片，不一会儿服务生回来，微笑着说道，“江先生，请随我下去吧。”
　　铭宇半揽半抱着微醺的欧阳，坐专用电梯到了地下，服务生把他们引到了307号房，就微笑着退下了。铭宇开门进入，是间套房，很宽敞并且装潢不俗。把欧阳架到床上，帮他盖好被子，自己则躺在外间的真皮沙发上小憩。
　　




20

20、冰火两重天 ... 
 
 
　　
　　欧阳醒来只觉得头有点痛，晕晕的，看看四周完全搞不清楚自己到底在哪里，掏出手机一看已经早上九点了，再环顾四周连个窗户都没有，看看手机完全没有信号。仔细回忆好像昨晚是跟铭宇在一起来着，然后好像还跟人打了一架，再然后就完全记不起了。
　　起床洗了把脸，打开门就看见铭宇哥睡在沙发上，欧阳忍不住笑了笑，过去推醒他，“铭宇哥，起来了。”
　　铭宇微皱着眉睁开眼睛，看见欧阳站在他眼前，含混的问了一句，“现在几点了？”
　　“九点多吧。”欧阳随意的回答。
　　“被你害死了。”铭宇揉揉眼睛不情愿的起来。
　　“铭宇哥，你知不知道你睡着的样子好幼稚。”欧阳还在不知死活的笑着。
　　“你不用睡着就很幼稚。”铭宇看也没看他一眼就直接去洗脸了。
　　“喂，吃完早饭你要去哪儿？”铭宇懒懒的问着，九点半还在咖啡厅里吃早饭的估计就只有眼前这俩人了。
　　“嗯，不知道诶。”欧阳敲了敲头，还是理不出个头绪来。
　　“不然去我家吧，我最近在小舅家住。”铭宇喝了一口咖啡，把身体完全放松靠在沙发上。
　　“算了，有嫂子不方便，我看我还是习惯住酒店。”欧阳苦笑着，反正他一年有三分之二都是住酒店的。
　　“真不回家？”铭宇认真的再次确认。
　　“那不是我家。”欧阳肯定的回答。
　　“你们俩的问题我解决不了，但是离家出走肯定不是什么好习惯。”铭宇突然觉得从前的自己也是如此的幼稚。
　　“我知道，但是如果另一方都让你滚了，你还能呆在那里吗？”欧阳眼睛里闪耀的光瞬间黯淡下来。
　　“三哥怎么可能对你说出这样的话？”铭宇摊摊手表示怀疑。
　　“他连续两天对我说了‘出去’，难道还不严重？”欧阳还沉浸在自己的无限委屈中。
　　“你不要夸大事实，而且他只是让你出去而已，又不是让你‘出家’，我被小舅扫地出门的事儿都常有，这也证明不了什么。”铭宇松了一口气，笑着开解欧阳。
　　“喂，你不要闹，我说正经的，反正我不要回去。”欧阳索性撅起小嘴，简直小孩子赌气一般。
　　“好，你不回去，可是我要回去了，我把你送到半岛酒店，然后我再打车回去。”铭宇说着就要起身去买单。
　　“不用的，我可以自己开车过去。”欧阳不好意思的笑笑。
　　“算了，我还是送佛送到西吧，你酒都没醒，要是真出个好歹，三哥还不把我拆了。”铭宇无奈的笑着说道。
　　“他不会找我的。”欧阳也站起来跟着铭宇往停车场走。
　　“你到酒店先把手机充好电，即使不接也不要关机。”铭宇说的语重心长，欧阳的手机从九点一刻开始震起，足足震了十五分钟，直至手机没电自动关机。期间欧阳都是毫不理会，直接无视。
　　欧阳只是沉默没有出声，铭宇把他安全的送到酒店才自己打车回家。
　　一进家门就觉得气氛不对，全家人都在客厅里等他，他就觉得无数双眼睛都向他射出光。
　　“爸爸，你终于回来了，那样就可以开饭了。”果然是童言无忌，小颜欢快的跑过来腻着他。
　　“你肯回来了？睡到半夜人也能不见？全家人等着你吃饭，大导演就是不一般啊。”江夜航坐在沙发上似笑非笑的说着。
　　铭宇下意识的望向千羽，千羽悄悄的摆摆手，用唇语迅速的说，‘我可没揭发你，是你太离谱，怎么不早点儿回来。’
　　“小舅，一个朋友遇到点儿麻烦，我这是江湖救急。”铭宇嬉皮笑脸的走近江夜航。
　　“哦，好有义气，想来你是不饿，那你就站在这镇静一下，我们开饭。”江夜航说着就直接往餐厅走，铭宇刚要跟上来，江夜航就回头玩味的看了他一眼。
　　
　　只一眼铭宇就如同被钉子钉在地上一般，一动也不敢动了。孩子们对这种戏码已经见怪不怪了，都纷纷向铭宇投来同情的目光，然后一个个没良心的吃饭去了。
　　
　　小叶从厨房端菜出来，看见铭宇不在，往外一望，就看见铭宇像杆子一样正立在客厅里呢。忍不住笑着对自家老公说，“铭宇难得回来吃顿饭，你又干嘛？”
　　“你问问他想干嘛，昨天半夜就溜出去了，现在才回来。”江夜航故意把声音提高。
　　“回来了就好嘛。铭宇，快过来吃饭！”小叶伸手招呼他过来，铭宇笑的一脸灿烂的跑过来。
　　“快点儿跟你小舅认错。”小叶拍了铭宇后背一把，把他推到江夜航面前。
　　“额……小舅，我下次一定注意，您别生我气啊。”铭宇憋了半天才说出这几个字，当着这么多孩子的面还真不好意思开口。
　　“一个三十多岁的人，大半夜的爬墙出去，这像什么话。”江夜航瞪了他一眼想想真是气恼至极。
　　“我习惯了，而且从那边爬出去很顺，又不会打扰到人。”铭宇小声回答道。
　　“再给我顶嘴！”江夜航气的拿筷子打在他的手背上。
　　“哎呦。”铭宇哀号一声，赶快抽手躲避，还不停的抖手，手背上清晰地一条红痕。
　　千羽坐在对面，眼睛看着铭宇摇摇头，示意他见好就收，别再搞怪。
　　“行了，行了，快点儿吃饭吧，一会儿菜冷了就不好吃了。”小叶赶紧打圆场，其实江夜航自己也很少在饭桌上打人。
　　小叶把铭宇按坐在千羽旁边，小声说道，“你可真能闹。”然后自己回到自家老公身边，拍拍江夜航的肩膀，“你跟他计较什么？这么多年都过来了。”
　　“就是这么多年都没有长进。我要是真跟他计较还不早就气死了，吃饭！”江夜航一声令下，大家终于可以吃饭了，孩子们都饿坏了，但迫于江铭宇和江夜航都在桌上也不敢太放肆，个个懂事乖巧的吃着饭，这要是搁平时估计早就抢的打起来了。
　　
　　整个下午铭宇都被禁足，江夜航勒令他在家陪孩子们玩，千羽，小叶，张妈加上江夜航四个人热热闹闹打起麻将来，江家本来规矩就多，家教极严，除了逢年过节是不许打麻将的。这好不容易赶个过节开了局，偏铭宇却只能在旁边看孩子，真是心有不甘。
　　
　　这五个孩子又是极其机灵淘气的，闹着铭宇陪他们捉迷藏，大房子就这点好，玩捉迷藏的时候特别有意思。铭宇只得上上下下的找来找去，找了一下午，有些累了，坐在沙发上啃起橙子来，一边在打麻将的江夜航看见他懒成这样，就故意叫他，“小宇，切几个橙子来给我们吃。”
　　铭宇回头哀怨的看了江夜航一眼，只得放下手上啃了一半的橙子，拿起旁边的剥了皮切好，放在盘子里端过去。
　　
　　“谢谢！”千羽拿了一块橙子放进嘴里，心安理得的接受着自家老公的服务，完全不理会他的哀怨。
　　“好啦，你去看孩子，让我打两把嘛。”铭宇难得的撒娇，用手肘拱了拱千羽的后背。
　　“不要！”千羽完全不为所动，断然拒绝。
　　“小宇，你过来替我会儿吧，我去看看晚饭。”小叶笑着叫铭宇过去，铭宇高兴地跑过去笑嘻嘻的说道，“谢谢小舅妈。”
　　江夜航瞄了他一眼，笑骂道，“瞧这点儿出息，说好了，输了可不许赖账。”
　　“什么嘛，我哪里就那么孬了，鹿死谁手还不一定呢。”铭宇脸颊微红，听到小舅提他以前的糗事，真是无地自容。
　　
　　这边一家人其乐融融，那边Z天一个人在窗边，看着太阳落山，天色渐黑，可是欧阳依然没有回来，以往吵了架欧阳跑出去，第二天一定会回来，可是这次没有。
　　
　　他又连续拨了几通电话依然是无人接听，心中的无名火顿时升腾起来，Z天暗自让自己冷静下来，告诫自己，他已经不是小孩子了，在外面也不会出事。要给懂得他时间和空间，也许他会了解自己的心思。
　　
　　Z天正对着落地窗发呆，兰姐就敲门进来，端了些精致的点心和一杯香醇的大麦茶。
　　“先生，多少吃一点。这些是我亲手做的，不很甜。”兰姐知道Z天素来不喜甜食，而欧阳却爱得不得了。
　　“嗯，谢谢。”Z天端起茶杯抿了一口。
　　“丹尼还没回来吗？”Z天微扬起头，看着兰姐，眼里是掩饰不住的疲惫。
　　“没有，也没回小公寓。”兰姐无奈的摇摇头，她知道Z天很担心欧阳，可是欧阳自小就是这样，任起性来不管不顾，完全不管别人多生气多担心。
　　“好吧。”Z天转回头继续看窗外。
　　“先生，丹尼的脾气您也知道，他闹够了自然会回来，不必担心。”兰姐笑着安慰Z天。
　　“我知道了，谢谢。”Z天苦笑一下。
　　
　　又是一夜无眠，欧阳依然全无消息，人间蒸发一般。太阳都快出来了，Z天洗了把脸到楼下吃早餐。坐在餐桌上随意的拿起报纸，看了一眼，不禁想冷笑。
　　
　　娱乐版的头条赫然是“欧阳酒吧寻欢，醉后大打出手”。Z天生气的不是“寻欢”更不是“打架”，而是如今作为亲密爱人的我要知道你的消息和行踪难道只能通过报纸吗？这是多么的讽刺啊。
　　
　　 

作者有话要说：大劳动节的，所以先更一点儿~~~那啥，Z天之前看的书是《基督山伯爵》，大家有空可以看看，很经典且精彩的名著~~~~~
----------------------------
应有些读者的需要，我会不定期插播小江家的情况~~~吼吼~~~~




21

21、矛盾终和解 ... 
 
 
　　
　　Z天努力让自己平静下来，装作若无其事，像往常一样上班，一样开会，一样陪客户吃饭，可是心里似乎总是少了点儿什么，难道自己还真离不开那孩子？Z天觉得自己这种想法简直荒谬至极，独立惯了的人怎么可能去依赖一个天真幼稚的可以的孩子？
　　
　　夜晚归来，微醺，开灯，依然是一张空荡荡的大床，白色的床单，白色的枕头，白色的被子。Z天第一次觉得白色原来是那么冰冷的颜色。洗完澡，躺在床上看书，这是他自小养成的习惯，小时候因为这个被打了几次还改不了，一直持续到现在，原来自己曾经也有固执的一面。
　　
　　可是此刻躺在床上的Z天一个字也看不进去，他索性把书扔在一边，怎么现在连这张豪华的双人床也觉得大了，可是自己从小就惯睡大床的。Z天觉得自己简直是没救了，要不要去把他找回来，这件事上好像自己也有错的，Z天就这么纠结着，也许是真的累了，也许是真的醉了，总之就那么睡了。
　　醒来的第一件事，不刷牙，不洗脸，坐在床上打电话。
　　“雪菲姐，我是三儿，帮我查欧阳在哪？”Z天说的面无表情。
　　“啊？我怎么会知道他在哪？”雪菲在电话那头儿装傻。
　　“他已经消失三天三夜了，你知道我说的是什么？”Z天继续说道，他知道这是在为难雪菲，可是此刻他暂时想不到其他办法。
　　“你知道要查所有的酒店记录，是要总经理签字的。”雪菲还在犹豫。
　　“我知道，你让二哥签字就是了，出了问题我负责。”Z天说的斩钉截铁。
　　“好吧，我查到就发短信给你。”雪菲拗不过他，她也知道他们蓝家人个个儿都是这个脾气，决定做的事，九头牛都拉不回来，不管什么代价都要做成。
　　“好，谢谢你。”Z天挂了电话，躺回床上伸个大大的懒腰。
　　雪菲发来短信的时候Z天正在吃早餐，一看短信非常简短，“半岛酒店709”，Z天不经意间勾了勾嘴角。看来这孩子的确如自己所料，他不会委屈自己，也没有住到什么“秘密花园”，他只是去住了酒店，酒店而已。
　　
　　早餐过后，Z天开车出门，路过花店不经意的多看了几眼，就停下让店员扎了一大束白玫瑰旁边还嵌了一圈白百合，店员用极其复杂的眼光看了看这个还面带微笑的男人，把一大束白玫瑰花递给他。Z天根本没有留意女店员的异样目光，直接把花扔到副驾驶，扬长而去。
　　
　　“叮咚”欧阳睁开朦胧的睡眼，不耐烦的骂了一句，到底是谁这么早来敲门，难道没有看到门上挂着请勿打扰的牌子吗？揉了揉乱发，起床去开门，迷迷糊糊的一开门就吓了一跳，一束超大的白玫瑰。
　　“怎么？打扰到你睡觉？”Z天把花扔进他怀里。
　　“啊？啊！哥，你怎么来了？”欧阳这下全醒了，但仍要故作淡然的把花扔到旁边的沙发上。随意的说道，“你要喝什么？我这边只有可乐，咖啡和红酒。”
　　“咖啡好了。”Z天毫不客气的进来，坐在“花”的旁边。
　　“只有即溶。”欧阳说着往旁边的小吧台走。
　　“可以。”Z天看着眼前这个只穿着睡袍，可以说是随意到不修边幅的孩子，甚至嘴边还有没刮的胡茬，心里却竟然前所未有的安定下来。
　　“来兴师问罪？还是缉拿归案？”欧阳把咖啡放在茶几上，自己坐在一旁的单人沙发上。
　　“你说呢？我是来领走失儿童。”Z天抿了一口咖啡，竟然前所未有的微笑起来。
　　欧阳看见Z天嘴角怪异的弧度竟然觉得顿时全身发麻，瞟了一眼Z天旁边的玫瑰问道，“它是干嘛的？”
　　“它是来帮我道歉的。”Z天也侧过头看了一眼那束大到夸张的玫瑰花。
　　道歉？没听错吧，欧阳眼睛睁得大大的，“哥，你最近没受到什么重大打击吧？咱爸还好？”
　　“呸！你再给我瞎说！”Z天立刻恢复以往的霸王架势。
　　“好，我不该开这种玩笑。可是你确定真是来道歉的？”欧阳还是不敢相信，霸王也有服软的时候。
　　“我承认这件事我也有错，以后我会告诉你我去哪儿，还有下次回家的时候我希望你能和我一起回去。”Z天看着欧阳说的格外认真。
　　“好。”欧阳想也没想就答应，顿时觉得自己在Z天面前真是一点儿骨气都没有。
　　“可是你也要收回那些话，我不想因为这个我们再起争执。如果我是你想的那样看你，就不会和你磨合那么长时间。”Z天突然变得严肃的有点儿可怕。
　　
　　欧阳只好弱弱的点点头，“你后悔我当初把你拖下水，让你和我试了这么长时间吗？”
　　Z天略沉一下，缓缓地吐出两个字，“值得。”
　　欧阳心里一动，这两个字竟然比“我爱你”还要让他心动，虽然他还从未听过Z天对他说这三个字。
　　“坦白说，我可能真的不是天生的同性恋者，到现在我还是不能接受其他同性，我会产生生理的排斥，跟他们发生什么都会让我觉得恶心。但莫名其妙的是面对你不会。”Z天这也算是破天荒的掏心掏肺的心里话了。
　　至于欧阳已经完全把它当做情话来听了，简直是心花怒放，就快要忍不住傻笑起来。
　　“这还是你第一次送我花。”欧阳忍不住站起来抱起那束花闻了闻。
　　Z天看他小孩子的举动不禁笑起来，“是吗？你知道我不会哄人，再说这花你不是常收，一开演唱会就一车车的往家搬，还看不够？”
　　“嗯。”欧阳调皮的点了点头，其实心里的台词是，那不一样。
　　“哥，你知不知道送人不能买白花啊？”欧阳突然嘟着嘴问起来。
　　“我从来没送过人家花，所以不知道该送什么，我只知道这是你喜欢的。”Z天依然平静的说着。
　　所以你也不知道白花是送给死人的喽，欧阳只敢在心里笑他，也不说破，只笑着说，“我喜欢白玫瑰，也从没有人送过我白玫瑰，谢谢，看在白玫瑰的份上接受你的道歉。”
　　
　　“去收拾一下，出去吃午饭，下午回家。”Z天笑着看眼前的孩子一副窃喜的小模样。
　　“不要。”欧阳突然转回身来抗议。
　　“嗯？”Z天微皱起眉头看他。
　　“我交了五天的房费，现在走不是便宜他们了？”欧阳眼睛骨碌碌的转起来。
　　“会退的。”Z天好意提醒。
　　“我当然知道，这是酒店，又不是抢劫团伙，我刷卡的，退款很麻烦，我不愿意麻烦人家不可以吗？”欧阳说的理直气壮。
　　“你什么时候变得这么勤俭节约，这么替别人着想了？再说，这酒店也是我们家的，你就当是便宜我好了。”Z天实在不知道眼前的孩子又在打什么鬼主意。
　　“不好。不但我不走，你也要留下住。”欧阳开始蛮不讲理胡搅蛮缠。
　　“丹尼？你知道我住不惯外面。”Z天苦着张脸，这孩子鬼点子怎么这么多，这到底唱的是哪一出啊。
　　“哥，你就配合一下嘛。”欧阳过来难得的扯着他的衣角撒娇。
　　“给个理由先。”Z天不为所动，依照以往经验这种情况必然有诈。
　　“我们这样……在外面开房……才有偷情的感觉嘛。”欧阳弱弱的吐出这些字。
　　“你是太久没偷情了是不是……”Z天一脸黑线，这算哪家子的理由，但是竟然逼得欧阳连这招都用上了，也就勉为其难答应他好了。
　　“可能吧。”欧阳实在不知道该接什么，只好硬着头皮说到底，他知道这样还没生气，那应该就是真的不生他气了，不是骗他回家的。他很怕Z天只是假意道歉，然后回去就翻脸跟他算总账。欧阳自然清楚，在外面，Z天通常是不会动手的。
　　
　　总有那么一个人，不管他之前如何对你，你总会找到原谅他的理由。 

作者有话要说：文来喽~~~~~大家上来冒泡了~~~~~~




22

22、无辜惹事端 ... 
 
 
　　
　　Z曦盯着闭路电视面无表情，一旁的保安员大气都不敢喘。毕竟是在眼皮子底下丢了上百万，这可是酒店开业这么多年来头一遭丢如此数额的现金。其实这件事钱还不是重点，要命的是被打的人是浩泰的副总。
　　
　　这位赵老板其实并没什么真本事，老奸巨猾，吃喝嫖赌样样不落下，仗着哥哥在业内的名头，别人也要敬他三分，此人本来就难搞的很，这次在酒店被打被抢，一定是不肯息事宁人，拿不到他要的补偿铁定要闹到底的。
　　
　　一卷带子被Z曦反反复复看了不下十遍，录像中两个作案的男人始终低着头又戴了墨镜，很难辨识容貌，Z曦略想一下，终于开口问道，“那层还住了什么人？”
　　“昨天警方也问过了，赵老板平时要求多，所以那层本就没安排什么客人，除了赵老板只有两位客人是一对新婚蜜月的夫妻，应该没问题的。”保安队长尽量保持镇静的答话。
　　“你看了这个录像，有什么想法？”Z曦眯起眼睛看着旁边一袭黑衣的保安员。
　　“首先，我认为他们是蓄谋已久的，估计和赵先生有些过节，我们的客人所持的房卡坐电梯上楼只能到达所住楼层，除非有其他客人同乘，可是歹徒上楼是自己坐电梯的。其次，歹徒肯定是事先知道了赵先生的房间号，不然也不会那么准，因此他们应该是拿到了赵先生的房卡。”保安员冷静的分析。
　　“等等，那如果歹徒是随意作案呢，或许他们只是碰巧捡到了赵老板的房卡也说不定。”Z曦笑了一下随意的说道。
　　“那也是有可能的。”保安员似乎犹豫了一下。
　　“查一下当天二十层住了什么人，还有好好查查那对儿夫妻。”Z曦站起来出了监控室，旁边的特助跟上来问道，“要不要叫阿勇跟进？”
　　“你叫阿勇去查，这件事必须查清。”Z曦一边走一边交待。
　　回到公司，果然社会新闻的头版头条几乎都是“房地产大佬酒店遭抢劫！”这标题简直荒唐至极，在如此豪华的五星酒店里居然遭抢劫，Z曦气的把报纸统统甩到一边。
　　快到中午阿勇才进来汇报进展，“老板，您猜的没错，他们里应外合。先是查到了赵先生的房间号，然后一对儿夫妻住进来，说是在上月15号结婚，所以想要入住15楼，前台当然会满足客人的需求，给了他们离赵先生最远的一间。然后晚上两个歹徒搭电梯上去，他们刷卡之后显示的是20层，可是刚好那对儿夫妻要下楼去退房，所以电梯在15楼停了一下，他们就趁机下去作案，怎么会这么凑巧。所以可见他们是一伙的。”
　　“好，关键点在哪？”Z曦坐在巨大的办公椅上有些烦躁。
　　“关键是前天天刚好丢了一张20层的房卡，而且前天有人启动过查询系统，查VIP客人的房号。”阿勇作为酒店保安部的部长，这次的事件实在是责无旁贷。
　　Z曦略想一下，看来情况是很明晰了，肯定是查到了赵老板住15楼，又拿不到15楼的房卡才出此下策，安排一对儿夫妻，亏你们想的出来，还不是暴露了。
　　“那谁启动的查询系统总知道吧？”Z曦知道酒店对客人信息保密一向管理严格，不会随意启动系统查询。
　　“不知道，但是有总经理签字……”阿勇其实也不想把Z辰供出来，但是实在没办法了。
　　“好，Z辰上来。”Z曦按动了内线电话叫Z辰过来，阿勇看了一眼老板的表情，自然知道这是暴风雨的前奏，但是也只好尴尬的站在原地。
　　
　　Z辰一进门就觉得气场不对，他自然知道酒店发生的事，但是酒店一向不是他的管辖范围，所以Z曦叫他，他多少有点儿莫名其妙。
　　“哥，什么事儿？”Z辰瞟了一眼站在旁边的阿勇，努力想读出阿勇给他使眼色的内容。
　　“赵老板被打的事儿你知道？”Z曦明知故问道。
　　“知道啊，虽然哥一直不让我管酒店的事，但是作为总经理我也会第一时间知道啊。”Z辰不知道Z曦为什么这么问，可还是规矩的答话。
　　“你说的第一时间是什么时候？”Z曦似笑非笑的问道。
　　“当然是昨天晚上。”Z辰知道Z曦一定是话里有话，但仍不清楚这件事到底和自己有什么关系。
　　“哦？得知赵老板被打你应该很开心吧。”Z曦玩味的看着Z辰。
　　“哥，你什么意思？”Z辰有点儿忍无可忍了，这分明是怀疑他。
　　“你说我什么意思！敢做还不敢当！”Z辰气的拍案而起，和Z辰对视。
　　“哥是以为是我做的？我承认我不爽他赵启年，但也不至于事情过了这么多年还揪着不放，我蓝Z辰不是这种人。”Z辰压着心里的愤怒，尽量说得平静。
　　“君子报仇十年不晚。”Z曦看着他的眼睛不依不饶。
　　“好，就算是我要整他，也不会傻到在自家酒店里打他吧，我还没把他打死，就先被你打死了！”Z辰怒极反笑，自嘲的说道。
　　“那你先给我解释这个。”Z曦把桌子上的文件“啪”的甩到Z辰面前。
　　Z辰打开文件夹，就看见申请表的下面赫然有自己的签章，顿时愣了一下，可是瞬间又明白过来。
　　“这文件不是我签的，我要回去查一下。”Z辰看着哥哥的眼睛期望得到信任。
　　“好，去吧。”Z曦自然也不认为这件事真的是Z辰做的，如果真是Z辰想整他，也应该死无对证不留痕迹才对，Z辰可不傻。
　　
　　想当年Z辰才18岁，年少轻狂，就被老爷子派去和这老奸巨猾的东西去澳门谈判，没想到最后Z辰不但地皮没拿下来，还被这老狐狸骗了一半的工程款。回来被老爷子一顿狠揍，想来那时候的Z辰还稚嫩的很，哪里是这老油条的对手，栽了也是平常。
　　后来这俩人就成了死对头，Z辰有时候真是固执的可以，一直认为那是自己最失败的事，以此为教训，耿耿于怀到现在。
　　
　　Z辰拿着那个文件夹，心里不是气，而是凉。如果说大哥不信任他，他会气，那么这个人骗他，他就会心凉。
　　
　　他走到办公室的外间，看了一眼正在工作的三个秘书，然后用没有温度的声音说了一句，“雪菲进来。”雪菲自然知道发生了什么事情，只好硬着头皮进到里间的办公室。
　　“你给我解释解释这是怎么回事？”Z辰直接把文件夹摔在地上。
　　“我没想到会出事。”雪菲也很委屈，怎么那么倒霉偏偏那天就出了事。
　　“伪造我的签章，这事儿只有三个人做得到，可是唯一有胆做的就是你。”Z辰尽量压低自己的声音。
　　“Z辰，你听我说，我不是故意要骗你，我也是……”雪菲夹在中间，进退不得。
　　“你答应过我，永远都不会再骗我，我希望你没忘记。”Z辰知道他们两个的伤疤就在这里，可是此刻他不得不面对。
　　“我只是想帮Z天，没有其他想法，我只是怕你难做。”雪菲听到Z辰旧事重提，顿时脑袋也是嗡的一下。
　　“帮他什么？为什么不能告诉我？”Z辰更加生气，本来Z天和雪菲的事情，Z辰就一直睁一只眼闭一只眼，因为他相信雪菲只爱他，更加相信Z天不会逾越。
　　“他只是跟欧阳吵架，让我帮忙查他住哪，就这么简单，希望你不要往什么肮脏的地方想。”雪菲看着Z辰一副玩味的表情，实在接受不了，她承认在信任方面Z辰已经在很努力的做了。可是有些事就是这样，就像破镜即使重圆，裂痕依然在，只要一方曾经受到欺骗，那么从今往后便无可能无条件的信任另一方，这就是欺骗的代价。
　　“你不做这样的事，我便不会想。”Z辰走近雪菲看着她的眼睛，看着雪菲的眼泪正在眼眶里打转。
　　“随便你怎么想。”雪菲转身就要出去。
　　“等一下，这件事我担着就是，大哥问了你不要乱说。”Z辰无奈的靠着宽大的办公桌，要爆发的迟早会爆发。
　　“我尽量。”雪菲连头都没回，就直接冲出了办公室。
　　
　　Z辰冷静下来，他知道自己话说的有些过分，可那是积压已久的怨愤，要爆发他也控制不了。他真的气雪菲因为这样的事就冒险骗他，他自然知道这件事和雪菲没有关系，只是凑巧而已，其实要想知道赵启年的房间号太容易了，根本不必通过他们这里，打通那老狐狸身边的人即可，那些见钱眼开的人也未必那么尽忠。
　　
　　Z辰接通内线，“阿勇，帮我派人看着点儿雪菲，谢了。”这个时候不是吵架的时候，雪菲更不能出事，在这点上Z辰还是清醒的。
　　
　　 

作者有话要说：文来了~~~




23

23、谁知女人心 ... 
 
 
　　欧阳在酒店顶楼的游泳池里痛快的畅游几个来回，看着透过玻璃顶射进的缕缕阳光，顿时心情大好，这才是悠闲地度假生活嘛。欧阳有时也会觉得自己很奇怪，明明是个恋家派，却总是不爱在家呆着。
　　不经意的勾起嘴角，管他呢，开心是最主要的，欧阳猛的扎入水中又玩起来。期间有数位美女帅哥搭讪，欧阳基本上置之不理，如骄傲的小狮子。他自己也承认刚才那个帅哥身材确实棒，如果是昨天落寞时遇到他，欧阳也许真的会动心也说不定。可是今天早上Z天才从他的床上起来去上班，现在他欲求平衡得很，不需要任何人安慰。
　　欧阳又自娱自乐的游了一会儿，感觉有点儿累了，便去楼下吃他最爱的海鲜自助。正吃着电话叮咚作响，欧阳笑着接起来，“喂~”
　　“起床了吗？”Z天在电话那头明显低估了欧阳的精力。
　　“额……我已经在吃饭了。”欧阳一脸黑线，哥哥你怎么不看看现在已经将近下午两点了。
　　“哦，那就好，我怕你在睡梦中饿死了。”Z天笑着打趣他。
　　“哥，这个笑话一点都不好笑。”欧阳继续一脸黑线。
　　“好了，我四点去接你，带你去吃甜品。”Z天终于正经起来，直接切入正题。
　　“好！”欧阳像小孩子一样欢快的答应，一提吃他就来劲儿，看来Z天这次是真的觉得自己做的有些过分，正在加倍补偿他。
　　
　　欧阳想着那要不要少吃一点儿留着空吃甜品呢？可是想着想着还是吃了很多，小肚子圆滚滚的，满足的出了自助餐厅。
　　算算中间的时间刚好还可以看一场电影，实在是完美哟。欧阳撑着一肚子的海鲜，走到酒店的豪华放映室，正在放映的是一部小情小调的文艺爱情片，欧阳坐在宽大的沙发上，越看眼皮越沉，最后终于顶不住一浪接一浪连续袭来的困意，沉沉的睡去了。
　　
　　Z天四点准时开车到酒店楼下等，未见欧阳的踪影，除了工作欧阳一向是拖拖拉拉不准时的，Z天并没着恼，等了约莫十几分钟还没见到欧阳的影子，Z天拨通欧阳的手机，然后就听到电话那边是一副懒洋洋的腔调，“啊，哥不好意思啊，我睡着了，我现在去换衣服，五分钟就好。”这次换成Z天一脸黑线，不是特意打电话确认过人是醒着的吗，居然还是睡了，Z天耳边顿时响起一句话，“江山易改禀性难移啊”。
　　
　　欧阳穿着黑色的大衣，围着灰色的围巾，和Z天脖子上的那条一模一样。欧阳很热衷于买各种情侣款地东西送给Z天，可是他哥明摆着不是那一类人，所以甚少会和他一起穿着佩戴。除了这条围巾，Z天觉得手感还不错，就家常戴着。
　　
　　Z天看着基本上裹得还算严实的欧阳点头表示赞许，欧阳乖巧的拉开后车门，他从来都是个懂得生存之道的人，这个时候恃宠而骄，绝对不是好策略，关键时刻决不能找擂，所以快速的一跃而上，“啊”可惜不小心撞到车顶，疼得他大叫一声。
　　Z天回过头来看看他确定没有大碍才放心的笑起来，“谁让你要玩。”
　　“这是什么破车，这么矮！”欧阳泄愤似的又拍了一下车顶。
　　“这是你选的。”Z天无奈的提醒。
　　“哦，那我当时绝对是没睡醒去挑的。”欧阳孩子气的举动，却让Z天心情大好。
　　
　　走进久违的甜品店，欧阳习惯的往平常坐的桌子走，就看见那张桌子已经坐了一位小姐，一副OL的打扮，粉蓝色的雪纺衬衫配海军蓝的包臀裙，透出玲珑的曲线，椅背上搭着卡其色的风衣。她一个人脸望向窗外，似乎在发呆，面前的冰淇淋已经化掉一半她也全无意识。
　　Z天仔细看了看就要上前，欧阳赶紧拉住他，“我们坐别的地方就好。”
　　Z天朝他点点头，然后上前去叫了一声“雪菲姐”。那位小姐转回头来，勉强的笑了笑，“你怎么也会来这儿？”
　　“陪他的。”Z天把欧阳往前拉一拉。欧阳暗自惊讶，刚才哥叫她什么“雪菲姐”，那岂不是年龄比Z天还要大，可是这位小姐怎么看还都是二十六七岁少妇的样子。真是比有些女演员保养得还要好，真真了不得。
　　Z天看着欧阳在发愣，就推推他的腰，“这是我二嫂，这是欧阳，估计你也认识。”
　　“果然真人比电视上还帅，怪不得Z天也让你收了。”雪菲打量了一下眼前的小帅哥，笑着打趣。
　　“要不这个让给你。”Z天也顺势开起玩笑。
　　“怎么你要跟我抢你二哥？”雪菲笑起来，露出前面几颗珠贝一样的牙齿。
　　“那就算了。”Z天也笑着回应，欧阳顿时觉得自己完全插不上话。
　　“我去个洗手间，你们先聊，想吃什么自己点。”Z天说着起身拍了一下欧阳的肩膀就朝大厅的另一头走去。
　　“香蕉船，芒果布丁，杨枝甘露，蓝莓蛋糕，布朗尼蛋糕，加一杯黑咖啡，一杯蜂蜜香柚茶。”欧阳熟练地点单。
　　“对了，香蕉船中间的冰激凌两球就好，草莓和蓝莓，谢谢。”欧阳点好了吃的，转回头来笑着对雪菲说，“姐姐今天心情不好吗？”
　　“嗯？没有啊。”雪菲有点儿惊讶，然后迅速的掩饰了过去。
　　“你或许可以骗Z天那榆木疙瘩，可我本身就是演员，所以我知道怎么样的笑才是真的开心。”欧阳并没有什么攻击性，只是好意的希望能提供什么帮助。
　　“谢谢你，你真的很聪明，我明天就会好的，不用担心。”雪菲很委婉的回绝了他的好意，并非是对欧阳怀有敌意，只是雪菲的性格就是如此。
　　“那就最好，我不开心的时候最喜欢吃东西，那样心情就会好一点儿。”欧阳并不勉强，点到为止。
　　
　　Z天回来，看见桌子上已经摆了各式各样的甜品，瞄了一眼欧阳正在吃的香蕉船，随意的开口说道，“这么冷的天还吃冰淇淋，一会儿肚子疼了可别叫我。”
　　欧阳嘟着嘴抗议，“不要咒我，明明是你说叫我点喜欢吃的。”
　　“好，你吃，你吃。”Z天不想和他争辩，只把旁边的黑咖啡和蓝莓蛋糕挪到面前吃了几口。
　　欧阳把那个蓝莓的冰淇淋挖到Z天的蛋糕上，笑嘻嘻的说道，“这样试试看。”Z天看他淘气的样子也不忍心苛责，只笑着点点头。继续和坐在对面的雪菲聊起天来。
　　欧阳连吃了好几样甜品，不禁也有点腻了，就顺手拿起Z天的黑咖啡喝了两口。然后又把杯子递到Z天面前，Z天无奈只好就着他的手喝了两口。
　　“哥，我去隔壁一下，刚才看见了小雅要的芭比娃娃。”欧阳识趣的找借口走开。
　　“嗯？去吧。”Z天不知道为什么今天欧阳怪怪的。可还是顺手从大衣兜儿里拿出钱包来给他，欧阳接过来高兴地走了。
　　“看的出来，你很宠他。”雪菲笑着对Z天说道。
　　“还好，你是没见我凶他的时候。”Z天无奈的笑起来。
　　“刚刚如果我不在，你会生气吗？”雪菲试探着问道。
　　“如果你不在，他就不会点冰淇淋来吃，他可机灵着呢。”Z天自然了解欧阳的个性特点，人来疯也是其中一项，而且人来疯的这么有分寸的也属欧阳的特色了。
　　“你确定和他在一起过日子很开心？”雪菲表情严肃起来，关切的问着。
　　“还不错，其实有些时候两个男人在一起过日子挺方便，他不向女人似的玻璃心，我生气了可以直接对他吼，气急了还能打几下，至少他不会到妇女联合会告我家暴，不是吗？”Z天半开玩笑的说着。
　　“看来你们的确相处的不错。”雪菲欣慰的笑起来。
　　“现在可以告诉我，到底发生什么事儿了吗？”Z天表情变得严肃，准确的切入正题。
　　“怎么？我演技真的这么差？”雪菲突然心中淌过一阵挫败感。
　　“跟欧阳比，差一点。”Z天实话实说。
　　“好吧，我想也许你去找赵启年谈判，结果可能会好一点。”雪菲果断放弃了隐瞒的念头，直接把整件事和盘托出，当然省略了她和Z辰吵架的情节。
　　
　　Z天大学毕业后，因为情伤，所以选择了出国继续深造，回国后无所事事了一段时间，最终决定自己创业，他的公司虽然属于蓝氏旗下，但其实运营上可以说是完全独立的。Z曦对除Z辰以外的弟妹本就不会过于苛求，尽量让他们做自己喜欢的事，所以Z阳可以继承母亲的事业，坚持绘画，并创立自己的服装品牌，Z也乐得开他的餐厅。
　　
　　Z天的公司主要做一些投资，包括证唬房地产，近几年趁市场行情好，也会投资一些电影。其实Z天早就从早上的报纸上知道了这件事，但是由于他从不插手总公司的事，也就没有过问。更不知道事情到底发展成什么态势。
　　“你知道，那个赵启年和你二哥有些过节。”雪菲仍旧忘不了担心Z辰。
　　“我知道，而且说起来这件事也算是因我而起，我去谈判最合适不过，我会和大哥说的。”Z天绝对称得上是一人做事一人当得典型。
　　“哥，我回来了。”欧阳回来的正是时候。
　　“东西呢？”Z天望着两手空空如也的欧阳不禁问道。
　　“我放在车上了。”欧阳笑着答话。Z天却微皱了下眉头，摸了一下上衣口袋，可不是车钥匙早已经消失不见了。
　　“别生气嘛，我是不想打扰你聊天，所以就顺手拿走喽。”欧阳笑着过来揽着Z天的脖子，毫不避讳雪菲也在场。
　　“天都黑了，我送你回去。”Z天对雪菲的关心毫不吝啬。
　　“没关系，我自己打车也一样。”雪菲不好意思摇摇头。
　　“跟我还客气什么，我也正好带欧阳回家看看。”欧阳乖巧的拿起外衣给Z天穿上，Z天理所应当的享受着大明星的服务。
　　
　　我不知道你心里到底还装着谁，因为那不重要，除了我以外的，我都可以统称为其他人，真正重要的是我不知道能不能做到不在乎你心里始终还有其他人，但愿我可以在你身边，知足的做个知进知退的好爱人。
　　 

作者有话要说：我就纳闷儿，为什么看我文的人儿就不能露个面儿让俺瞧瞧，咋都那么沉默呢。。。。。5555555.。。。。。其实我真的很想知道你们的想法啊。。。。。




24

24、旁观者则清 ... 
 
 
　　傍晚的蓝家大宅显的更加深遂，甬道长长的，Z天长驱直入轻车熟路的把车开入车库，这是欧阳第一次踏入这个领域，这就是Z天长大的地方吗，如今人可以站在这片土地上算不算是一种身份的认可。
　　欧阳快步跟在Z天身后，不知怎么的竟然会感到有些莫名其妙的紧张，一进屋，大嫂就热情的迎上来，“雪菲怎么才回来，老二刚还在担心呢。”
　　雪菲目光越过大嫂看向Z辰，Z辰面无表情的坐在沙发上，只是看着他们，也不说话，她只当他还在生气也就没有搭理。
　　“三儿怎么今天有空回来？这是欧阳吧？”大嫂看着欧阳的俊脸笑着说道。
　　“这是大嫂，叫人。”Z天一手揽着欧阳的腰，他几乎从不在人前主动和他亲昵，但是这会儿他知道欧阳有点儿紧张。
　　“大嫂好。”欧阳真像小孩子似的恭恭敬敬叫起人来，平常的油嘴滑舌完全不见了。
　　Z辰走上前来，拉着雪菲的手，看似随意的问着，“怎么和三儿一起回来？”
　　“院子里恰巧碰到了，我把二嫂错认成了四姐，她好年轻。”欧阳笑着接话，雪菲忍不住看了欧阳一眼，这孩子的心还真是剔透，要和他真正的朝夕相处不是易事。
　　“哈哈，你这小东西还真会说话，老三终于肯把你的珍藏带来让我们见识了。”Z辰笑着拍拍Z天的肩膀。
　　Z听着这边很热闹，从厨房那边跑过来，看见欧阳就笑着打招呼，“我们就不必介绍了，‘小三嫂’你终于露面了。”
　　“别胡说。”Z天恼的拍了他后背一巴掌，回头看看欧阳，果然孩子小脸儿通红，真是个爱害羞的人儿啊。
　　“你别不正经，小心大哥听见拍你。”言言拉了拉Z，让他有所收敛。
　　“都回来了就一起吃晚饭。”Z曦此时刚好从楼上下来，就看见这其乐融融的温馨场面，也许是年纪也大了，竟也觉得曾经不应该偏执的不接纳欧阳，只要Z天开心就好，一家人本就应该这样。
　　“这是大哥，这是欧阳。”Z天忙着介绍。
　　“欧阳，到了家里以后大家就是一家人，也不必拘束，随意就好，别被我们这一大堆人吓着就好，以后要常来才是。”Z曦略打量了一下欧阳，觉得他不但不媚俗，骨子里反倒透出一股清新的感觉，娱乐圈的人甚少能有这种气质。
　　“好，谢谢大哥。”欧阳乖巧的笑着点头。
　　一顿饭大家吃的欢声笑语，饭后Z天到书房里和大哥谈事情，欧阳就在客厅里陪他们聊天，Z最会活跃气氛，总是时不时的冒出一两句惊人之语，笑的大家前仰后合。欧阳突然觉得Z天很幸福，背后有一个这样的家庭作支撑，即使累了也知道有个地方可以让自己歇脚，这样真好。
　　
　　Z天开着车，透过后视镜，看着坐在后座的欧阳微合着眼睛，轻声的问询，“累了吗？”
　　“没有，只是突然不想说话。”欧阳眯着眼甜甜的笑了一下。
　　“你也有不想说话的时候？”Z天倒是真的被他逗笑了。
　　“当然。”欧阳撅起嘴来，怎么你以为除了你其他人都是没心没肺吗。
　　“刚刚为什么骗二哥？”Z天当时并没有拆穿。
　　“哥，你今天就不该送雪菲姐回来，我不会吃醋，但是不代表其他人也不会，二哥他不说，并不代表他真的不介意。这种事以后还是避嫌的好。”欧阳一副爱情专家的架势，他自己最不喜欢处理三角关系，因为那样太累。
　　“你又胡猜什么。”Z天佯怒了呵斥。
　　“哥，别忘了我是演员，难道我不知道什么眼光是喜欢？你喜欢雪菲姐我也不惊讶，那样的女人换了我也会动心，可是她心里没有你，你更不应该这样让她有负罪感，如果你真的放不下她，就默默地吧，不要再对她好。”欧阳说的满脸苦涩。
　　“还说没吃醋？你这小脑袋不要总是胡思乱想，那是二嫂就是二嫂。”Z天严肃的说道。
　　“希望你真的这么想。”欧阳无奈的叹口气，如果你真的这么想就不会一直叫她雪菲姐，你的潜意识早就已经出卖了你。
　　“欧阳！”Z天开口呵他。
　　“好，我不说了，我要吃宵夜。”欧阳聪明的转移了话题，为这个再吵下去实在不值当，他自然了解Z天的脾气，说孤僻也谈不上，但有时候真的偏执的可以。
　　“想吃什么？这边好像有家鱼丸店还不错。”Z天狠掰了一把方向盘改变方向。
　　“嗯，那就吃鱼丸好了。”Z天的提议欧阳一般都不会反对，他乐得清闲，跟Z天在一起他几乎不用动什么脑子。
　　
　　回到酒店已经接近凌晨了，Z天答应了欧阳陪他住两天酒店，也只好硬着头皮陪他，其实他自小就有些认床，在外面总是睡不实。
　　Z天靠着床头看书，他有一个习惯，不论多晚都要看一会儿书才睡。欧阳则躺在他怀里，趁他不注意偷偷的解开他睡裤的带子。Z天看着小东西又搞恶作剧，用书敲了一下他的小脑袋。
　　
　　“这么调皮。”Z天不禁想起上次看电视的时候，不知不觉的的被他解开，还浑然不觉，后来一站起来走，差点儿被裤子绊倒。
　　“不要看了，你找不到颜如玉的。”欧阳扑上去抱他。
　　“你不就是。”Z天把书随手放在床头柜上，双手揽着欧阳的腰。
　　“我是男的。”欧阳不爽的想要挣开Z天的大手。
　　“谁规定了颜如玉必须是女的，史料上有记载吗？”Z天哪里肯让他跑，把他箍得更紧了。
　　“我不懂历史，说不定有呢。”欧阳转着眼睛做思考状。
　　“嗯，好，那你就改叫颜如石好了。”Z天笑着揽过他要去亲他的脸。
　　“我不要。”欧阳装着冷下脸来认真的说道。
　　“好。”Z天自然知道这是欧阳欲擒故纵的小伎俩，索性直接松开抱着他的手，伸手去关灯。灯光一灭，欧阳就扑上去亲吻Z天的脖子，Z天就势抱住他，翻身把他压在身下，笑着开口，“不是说不要吗？”
　　“我是说你不要废话。”欧阳怎么可能放弃和他哥亲热的机会。
　　“那你就老实点儿，还敢说我废话。”Z天腾出一只手在欧阳的臀上，欧阳低声呻吟一声。
　　“不要打我。”欧阳最怕Z天的巴掌，简直是条件发射。
　　“不乖为什么不打？”Z天存心逗他，又不轻不重的他一记。
　　“啊，我错了。”欧阳立刻攀着Z天的脖子，吻上他的嘴唇，他最会用这招儿，Z天每次打他，他只要吻住他的嘴唇，即使他生气的不张嘴，手上依旧打他，但那力气也会减弱不少。试想Z天也是个正常的男人，有美人投怀送抱，这美人恰巧又是自己的孩子，怎么还能坐怀不乱。
　　
　　Z天不知道为什么会喜欢上欧阳，也许是他的执着，在他们开始交往的时候，Z天没有办法和他接吻，更加没有办法和他□，可就算只是偶尔抱抱他，他都能笑的很甜一脸满足的样子。这让Z天想起遥远的学生时代，那些害羞的女孩子，即使两个人只是牵手也会脸红。那时候的纯洁美好真是一去不复返了。
　　
　　欧阳对他的无条件信任和依赖，成功的激起了Z天的保护欲，让他觉得自己对他负有责任，所以让他不得不越来越在乎他，越来越不能放任他不管。他承认欧阳的魅力成功的俘虏了他，让他越陷越深，甚至有那么一瞬间，他觉得他可以释怀从前的一切，只为怜取眼前人。
　　
　　也许时间可以冲淡一切，也可以改变一切，就像欧阳当初说的那样，“你现在可以不爱我，可是我会等，等到你真正看到我的那一天，我只要一个机会。”
　　
　　Z天知道如果爱一个人却一点机会都没有的那种滋味，所以他为他留了一扇窗，岂料他就像阳光一样透过那一扇窗照亮了他的整个世界。
　　
　　 

作者有话要说：最近觉得剧情怎么那么难推进啊，气死我了！！！！！




25

25、帮忙反添乱 ... 
 
 
　　
　　欧阳走进“10号码头”的时候，正赶上驻场歌手在表演，台下的观众都在很热情的欢呼，这让他有一阵的恍惚，仿佛时光倒退回八年前，自己还是那个什么都不懂的男孩，除了白天上课，抽空拍照，晚上还要到酒吧里唱歌，那段日子日子很苦，亦很难忘。
　　他环顾一下四周看见吧台旁坐着一个带着黑色帽子的男人，他径直走过去坐在他旁边,“waiter，一杯加冰的威士忌，谢谢。”说着脱掉外套，顺手交给旁边的服务生。
　　旁边的男人果然转过头来看他，虽然戴着帽子，但仍掩不住脸颊和嘴角处隐约的青紫，“你很准时嘛。”
　　“谢谢，我一向如此。”欧阳也转过头来看着旁边的男人，据他目测此人起码年过五十，可谓是个不折不扣的老男人。
　　“外面雪还在下吗？”老男人开始由天气开场。
　　“还好，我来的时候越下越大，一会儿开车可要小心。”欧阳笑着答道，心想好老套的开场白啊。
　　“我说过了，我可以派车接你，你可真是个固执的家伙。”老男人也笑笑。
　　“比起坐车我更中意自己开。”欧阳当然不敢公然让个陌生人去家里接他。
　　“明白，你可真聪明。”老男人的眼里闪出异样的光。
　　“赵老板，您想必也知道我为的什么事找您，我也就不兜圈子了，我也只是帮朋友而已，和气生财，估计赵老板也不想闹得太僵不是。”欧阳开门见山，他知道和这老狐狸打交道，一定要把握好分寸，免得自己也栽进去。
　　“那是自然，不过我还真羡慕三公子，能有你这样的小朋友。”赵启年喝了一口酒，抿了抿嘴唇。
　　“赵老板说笑了，像我这样的无名小卒，赵老板一定见得多了。”欧阳防备的和他迂回。
　　“那是自然，但像你这么会哄人的还是头一个。”赵启年的手不自然的攀上欧阳的肩膀。
　　“赵老板，我敬你一杯，算是谢谢您的抬爱。”欧阳端起酒杯身体跟着转了一下，自然地躲开了肩膀上的那只手。
　　“好，我干了。”赵启年说着就把被子里的酒一饮而尽，似乎很豪爽，欧阳也只好跟着喝。
　　“两杯特调。”赵启年招呼着waiter。
　　“不，我还是威士忌好了，我喝不惯其他，还请赵老板见谅。”欧阳略微点了点头，以示歉意。
　　“没关系，我只想让你尝尝，不喜欢就算了，不勉强，不勉强。”赵启年一边说一边笑，一副和蔼的样子，殊不知这副表情配上他那张阴险的脸，实在恶心到不行。
　　
　　又喝了几杯，欧阳觉得赵启年这老狐狸一定是故意顾左右而言他，就是不说正题，几次欧阳试着探他的口风，都被他暧昧的带过，这样下去，势必他会喝醉，这老狐狸无非就是想灌倒他。欧阳警觉的意识到了危险。
　　“你说说你，还是年轻气盛，不然何止熬这么多年才出头，凭你的条件，要什么得不到。”赵启年扼腕叹息的语气，实在令欧阳作呕。
　　“我不过一个普通人，能有什么条件，空有一副好皮囊罢了。”欧阳自嘲的说道。
　　“诶，话可不能这么说，娱乐圈里从来就不缺好皮囊，如今你大红大紫了，可有很多人还在地下室里啃泡面呢。”赵启年说完自己哈哈大笑起来。
　　
　　欧阳灵机一动，故意装出几分醉意，一下没拿住酒杯，酒洒在裤子上，“赵老板，我看我是有点儿醉了，我去下洗手间你不介意吧。”
　　“当然不介意。”赵启年依然笑面虎似的说道。
　　
　　欧阳闪进洗手间，快速的吐出了刚才喝的酒，顿时真的清醒了许多，又洗了把脸，才缓缓走出去。
　　“waiter，再一杯。”欧阳故意无视眼前已经点好的酒。
　　“我帮你点了。”赵启年果然来提醒。
　　“冰化了。”欧阳笑着解释。
　　“这么冷的天，还一直喝冷的，看来三公子没把你调教好啊。”赵启年的话越说越露骨，圈里的人都知道，他喜欢玩□，而且还是个中高手。
　　“只是习惯而已，酒本身是热的，所以不怕冷。”欧阳依旧打太极似的应承。
　　“哦？不然你还是跟我吧，我喜欢有想法的奴隶。”赵启年最爱欧阳这种小野马似的性子，这样才能满足他的征服欲，实在忍不住原形毕露了。
　　“我对那个不感兴趣。”欧阳虽然从心里并不反感Z天打他，但也还没达到能把受虐当享受的境界。
　　“你知道吗？你可真是个尤物，怪不得那么多大老板都要对你俯首称臣，自古就是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。越是够不到的美人儿，越是让人垂涎啊。”赵启年一边说话一边靠近欧阳，最后一句话简直就是在耳边吹气，欧阳想要躲开他，但是逐渐感觉到头越来越晕了。赵启年的声音也慢慢变得越来越远，越来越模糊。
　　
　　Z天接到电话的时候正在参加公司的年会，略微向副总交待了一下便开车飞似的冲出去。期间他往家里打了几个电话，兰姐都说丹尼还未回来。这让他有些不悦，他知道欧阳今天是开车出去的，现在雪下得这么大，他还没有到家，手机又打不通，实在令人担心。
　　
　　此刻雪势正大，路上的积雪很厚，Z天就觉得车在一路打滑，可是他顾不了那么多了，仍是开的飞快，希望那边可以拖住时间。
　　当Z天到达“10号码头”的时候已经近十二点了，管事的小城带着他来到地下，“蓝先生，就是这间，我们已经尽力在拖时间了，他们刚进去，你也知道我们做的是生意。”
　　“我明白，谢谢你。”Z天点了点头，就推门而入。
　　
　　就看见欧阳正躺在床上昏昏沉沉的，神志不清，身上的衣服已经被脱得七零八落。赵启年穿着睡袍，头发还是湿的，正在欧阳的身上不断地乱摸乱舔。Z天见此情景气的额上的青筋直冒，直接把赵启年从床上拉起来，照着眼睛狠狠打了两拳。
　　
　　“蓝Z天，你TMD敢打我？！”赵启年缓过神来大骂。Z天不理他气的又重重的补上几脚，其中一脚刚好踢中那里，赵启年疼得满地打滚。
　　“你！你……等着，我要……去告你。”赵启年一边咳嗽一边爬起来逃到门前还不忘威胁。
　　“哼”Z天不屑的冷哼一声，根本不去看他，径直走到欧阳面前，八七零八落的衣服捡起来，用大衣裹在他身上打横抱起来。
　　“闪开！”Z天抱着欧阳从赵启年身边过去，赵启年恨得牙痒痒。可也不敢轻举妄动，他天生就是个胆小的怂主儿，如果当初酒店的房间里由监控器就可以知道，他是如何跪地求饶把钱箱双手奉上的孬种样儿了。
　　
　　Z天抱着欧阳到了电梯，小城正在电梯里等他，“老板说了，现在外面风大雪大，蓝先生不如就在这边暂时歇一歇，等天亮了再回去吧。”
　　Z天看了一眼缩成一团的欧阳，点了点头。小城笑了一下，“跟我来吧。”
　　
　　小城把他们带进地下三层的套房里，“这里不会有人打扰的，蓝先生请随意。”Z天把欧阳放在床上，回头向小城道谢，“谢谢。”
　　“蓝先生不必客气，我们老板也很过意不去，更不要迁怒于欧先生，是我们工作的失误，那个服务生是新来的，才会贪小财，在欧先生的酒里放了“冰糖”，实在抱歉，有什么需要尽管叫我，我先去做事了。”小城说完识趣的退出门去。
　　
　　赵启年果然老奸巨猾，买通了waiter，“冰糖”是一种极其厉害卑鄙的药，正方形像是冰糖一样，放入酒中或是饮料里几乎与冰块儿无异，肉眼根本发现不了，随着液体慢慢融化，药效不会马上显现，时间越久越厉害，先是让人神智不清，后劲儿无异于催情药，可谓是无耻之极。
　　Z天看着床上还在说胡话的欧阳，真是气不打一处来，谁料想刚一走近，欧阳就笑着勾住Z天的脖子，模糊的叫着，“哥，哥你怎么才来啊。”
　　
　　Z天被他这么一缠，更添烦躁，索性把他扔回床上，自己回到外间，任他叫去。
　　
　　那天Z天在报纸上看到欧阳在酒吧喝醉打架的新闻后，就打电话交待了让小城帮忙照看一下，没想到这么快就又出事。Z天快要被这个爱惹事的情人搞疯了。
　　
　　欧阳在里间还在迷迷糊糊的叫他，Z天有一种冲动就是直接冲进去，狠狠地干他一次。可还是极力克制住了，他不能如此伤害欧阳，更加不能在他神志不清的时候趁虚而入，即使他知道欧阳根本不会拒绝。
　　
　　Z天躺在外间的沙发上，他觉得这次一定要好好的给欧阳一个教训，自己平时果然是太过宠他，对他太过纵容，这孩子本就有些倨傲轻佻，凡事太过自负，再不敛一敛性子，早晚出大事。如今回头想想今天的事也是一阵后怕，如此下去还得了。
　　
　　欧阳仍在床上不安分的滚来滚去，嘴里含混的呓语，根本不知道大难就要临头了。
　　
　　 

作者有话要说：我知道停在这里很不厚道，大家多多冒泡，明天就会更的~~~~




26

26、躲不过十五 ... 
 
 
　　
　　欧阳醒来的时候，发现床上只有他一个人，他立刻睁开眼睛确定自己在哪，这也是欧阳时常在外拍戏养成的习惯。可是越看就越心惊，因为这个房间他依稀记得，就是那天喝醉铭宇带他来住过的那间。
　　欧阳不得不仔细回忆昨晚发生的事情，最后的记忆似乎是停留在和赵启年喝酒，欧阳越想越害怕，不敢再往下想，就觉得全身冷汗直冒。
　　掀开被子，更加心惊，居然只穿了贴身的底裤，欧阳一下子从床上窜起来，跑进浴室，这才发现脖子上有浅浅的吻痕。欧阳暴躁的抓了抓头发，心里顿时泛起一阵恶心，怎么可能？他多想这只是一场梦，用冷水拍拍自己的脸让自己快点儿醒来，可是眼前的一切都是如此真实。
　　他努力地让自己镇定下来，现在必须先离开这里，他飞快的穿好衣服，走出卧室，一打开卧室门他就再也无法挪动一步了。
　　
　　“哥。”欧阳张开嘴震惊的叫了一声。Z天满眼血丝的坐在沙发上一动不动，就那么看着他，看的欧阳几乎无地自容。
　　“醒了吗？”Z天冷冷的声音响起。
　　“嗯。”欧阳只是机械的点了点头。
　　Z天不再理他只是大步的向外走，欧阳只得跟着，时近中午，阳光普照。路上的积雪大部分已经融化。欧阳几次想和Z天说话，可是都没能开口，更不知如何开口。他知道这次玩的太大了，远远超出了Z天的底线，其实这根本和捉奸在床无异，虽说他并非出于自愿，可是事实也无可辩驳。
　　Z天面无表情的进门，吓了兰姐一跳，欧阳在后面垂头丧气的跟着，兰姐抓住欧阳关切的问道，“吃过饭没？”
　　“兰姐，我不饿。”欧阳现在一想到昨晚的事就恶心，哪里还能吃得下饭。
　　Z天进了卧室，把大衣往沙发上一摔，欧阳跟在后面着实也吓了一跳，他从未见过Z天如此暴怒。他想要上前解释，可是Z天竟然后退一步，声音冷得没有一丝温度，用命令的语气说道， “不要碰我，去洗澡。”
　　欧阳伸出的手停在那里，他觉得心里某个角落瞬间崩塌了，摔成碎片。Z天看也不肯多看他一眼就出去了。
　　他深呼一口气，让自己不能崩溃，缓缓走进浴室，冰冷的水兜头冲下。很冷，他想让自己冷到麻木，那样心里也许就不会那么难受。不知道冲了多久，欧阳才木木的从浴室里走出来，站在床边的地毯上不知所措。现在的自己应该也没有资格再碰这张床了吧，欧阳自嘲的笑笑。这次真的要完了吗，要结束了吗？不会，心里有个声音在提醒他，如果Z天真的不要他了，就不会在那里等他，更不会把他带回家，那么一切就都还有希望。
　　
　　Z天走进卧室，只穿了浅蓝色的衬衫，顺手把暖风调高。然后就看见欧阳已经面无血色的脸。Z天眼神锐利的看着他，慢慢向他走近。欧阳站在那里心里一阵害怕，可是不知道该往哪里躲，只得下意识的闭起眼睛。
　　
　　Z天只是走到他旁边握了握他的手，冰凉的，然后打开浴室的门，直到看见里面的落地镜依然清晰，才猛的转过头，气的一巴掌在欧阳脸上，欧阳站立不稳直接栽倒在床上。
　　“不活了是不是？现在几度你不知道是不是？”Z天的吼声从上方传来。
　　
　　欧阳不敢说话，脸上火辣辣的疼，他只能瑟缩着躺在床上抱着膝委屈的缩成一团。
　　“起来。”Z天努力克制自己的声音，尽量保持平静。
　　
　　欧阳肩膀剧烈的颤抖着，他极力想要克制，可是依然徒劳无功。Z天看他赖在床上，直接伸手去拎他，走近才发现，欧阳已经满脸泪痕，白皙的脸上印着清晰地掌痕。
　　
　　“哭什么？”Z天口气柔和下来，欧阳如此模样，他不可能无动于衷，他是心疼的。
　　“哥，你信我吗？如果我说，我只是想帮忙你相信吗？”欧阳哽咽的说道。
　　“起来，起来面壁想清楚，再好好和我解释。”Z天说完就离开了卧室，他不能心软，可是如果他再站在那里，看着欧阳无助的眼神，他怕他会毫无原则的去抱他，然后什么都原谅。不可以，他不能如此心慈手软，那样以后只会更糟。
　　
　　欧阳躺在床上哭了一阵才起身，缓缓走到墙角，Z天让他面壁思过，他的确也应该想想问题到底出在哪。可是大脑却一片空白，仿佛千头万绪，什么也理不清。
　　
　　他不知道在哪里站了多久，才又一次听见了Z天的声音，“来吧，让我听听你面壁的成果。”
　　
　　欧阳转过头来，看见Z天正站在他身后，“哥，我……我只是想找他谈谈，把事情尽快了结，我不想你犯难。”
　　“你的好意，我领，但是方法我不能接受，你找他能谈什么，仗着他对你有兴趣，想要约你，就心存侥幸，认为自己足可以应付，可以利用他对你的喜欢？这样的人都是无底洞，你填不满的。我们约定好的互不干涉对方工作，你没有做到。”Z天理智的说道，他不想在这个时候再对他发火，因为他知道欧阳心里也未必好过。
　　
　　“哥，我也没想到会是这样。”欧阳此刻懊恼的想要撞墙。
　　“你的小聪明敌不过卑鄙无耻，我说过要和我在一起就要听我的，身体忠于对方是底线，可是你已经跨过两次了。”Z天声音越来越冷。
　　
　　“我是被陷害的，哥，你相信我。”欧阳知道即便是自己醉了也不会对赵启年那种人产生兴趣。
　　“被陷害？我说过的话你都忘记了是不是？没有可靠地朋友在身边还一杯杯的灌威士忌，别说还有赵启年这样的豺狼在侧，就算只是一个人，这样的外貌喝的烂醉，不是招蜂引蝶又是什么？还是说你生性放荡。就算没有遇到色狼，喝醉打架闹事，身为一个偶像明星，这就是你的工作态度？”Z天变得咄咄逼人，欧阳根本无力还嘴。
　　“现在你还有什么要解释的？”Z天微皱着眉看他。
　　“没有。”欧阳低着头不知道自己还能说些什么。
　　“这件事你到底做错没有？”Z天在等着他的最后答复。
　　“我……做错了。”欧阳纵使委屈，也不得不承认，Z天说的一点儿不错。
　　“现在做你该做的事。”Z天看着他，眼神不似刚才那般严厉，而是带着些许的怜爱。
　　
　　欧阳当然知道Z天是指什么，可是事到如今，他还是免不了害怕，“哥，可不可以……”
　　“叫我干嘛，我不想听任何废话，认错就要认罚，我给你三分钟想清楚。”Z天只说了这句话然后就走出了卧室。
　　欧阳现在很想逃跑，可是他无从选择，要在挨罚和离开Z天之中选择，他无论如何都是不愿意离开Z天的。想到这里，反倒更加坚定了，索性一咬牙快速褪下家居裤，跪在床上，上身俯下，这是令他无比羞愧的姿势。
　　
　　三分钟之后，Z天返回来，手里多了一根藤条，看着欧阳已经乖顺的摆好了姿势，眼神中多了一丝赞许。
　　Z天在空中甩了几下，韧性极好。拍了拍欧阳的大腿，示意他分开些，欧阳顿时就觉得一股屈辱感油然而生，脸颊通红，只好深埋在臂弯里。
　　可是比羞愧更要命的是，他怕极了那根藤条，不禁想起上次的惨痛经历。Z天极其宠他，虽然他时常犯错，但Z天一般都是用手来处罚的，气急了也不过是用皮带抽几下。这根藤条还是一年前因为和助理搞暧昧，在车里亲吻被Z天抓个正着时挨过一次。
　　
　　正在他胡思乱想的时候Z天的声音从身后响起，“一百是基数，其间你的任何不乖顺都会为你赢得更多，听懂了吗？”
　　
　　欧阳听到一百这个数字的时候，大脑迅速的炸开了，上次只挨了三十他就疼得死去活来，这一百下要怎么熬得过，正在心里思付着。
　　
　　Z天用极快的速度，抽了五下，全部抽在左边的臀峰处。欧阳顿时疼得连叫都叫不出。
　　“答话。”Z天的声音严肃而有威慑力。
　　“懂了。”欧阳不敢再迟疑。
　　“好好想想错在哪里。”Z天话音刚落，第一下都快准稳的抽在大腿根处，欧阳极力控制，自己保持着姿势不动。
　　Z天打的很慢，每一下都会为他留下间隔，让他仔细体会着疼痛，调整好姿势。刚打了三十欧阳就觉得自己就快支撑不住了，哭的气都喘不过，身上全是冷汗，家居服完全贴在身上。
　　可是Z天盛怒之下，他也不敢求饶，生怕一开口，Z天就喊“加倍”，所以硬是咬着枕头死撑到底。
　　“以后出门都要跟我报备，不得到我的允许不能私自去见陌生人，如果再做不到，你就要失去自由，我不介意派个人整天跟着你，听见没有？”Z天严厉的命令。
　　“嗯。”欧阳疼得说不出话，赶紧连连点头。
　　Z天看他缓的差不多，又开始继续惩罚，但凡藤条过处立刻肿起一道红痕。欧阳原本白皙的臀部已经红肿不堪，肿上加肿，伤上加伤，疼是一定的。Z天很好的控制着力道，以至于不要打伤他。
　　欧阳忍不住开始小声的呜咽，控制不住的想要扭动，Z天只好用一只手来箍住他的腰。
　　“哥……”欧阳的叫声已经变了调，Z天知道这并不是求饶，而只是欧阳本能的反应。就像我们小时候摔倒了叫妈妈一样。
　　欧阳已经开始去抱他的腰，Z天停下来，命令道，“放手，丹尼。”
　　欧阳喘着气，缓缓把手臂从他腰上松开，回到趴伏的位置，抱着枕头，身体在不受控制的一直抖个不停。
　　“你离家出走在酒吧里和人打架，我没有追究，但不代表默许，你是成人，我不会限制你去酒吧，但是如果你连起码的自制力都没有，我不介意慢慢教你。”Z天把藤条放回欧阳的臀上，欧阳此刻已经草木皆兵，身体立刻本能的抖动一下。
　　
　　Z天知道他已经快到极限，所以最后的三十下，打的很快，欧阳不时呜咽着叫出声来，甚是凄惨惹人怜，Z天关起耳朵不去听他的声音，只是把剩下的打完。
　　
　　欧阳的臀上早就已经青紫不堪，有的地方甚至破了皮，渗出血珠。欧阳完全哭成了泪人，枕头已经彻底被他咬坏了，身上脸上全是汗。
　　
　　Z天放下藤条，去抱他，温柔的抚摸他的后背，“丹尼，不哭了。”欧阳听了反而小孩子似的哭得更凶了。Z天想要让他平趴在床上，欧阳以为Z天还要打他，死活抱着Z天不肯再撒手。Z天也只好任由他抱着靠着，胸前的衬衫湿了一大片，又是鼻涕又是眼泪的。
　　“哥哥不打了，丹尼乖，先躺好。”Z天温柔的安慰着，可是欧阳仍是不肯撒手。
　　“放手！”惊天无奈只好严声吓唬，欧阳听了果然听话的又趴回床上，Z天抚摸着他的后背把他缓缓放平，让他完全放松的趴在床上。熟练地从床头柜的抽屉里找出消毒棉和药膏，小心翼翼的替他涂擦。
　　欧阳不时的疼得挺直身体，Z天也只好温语安慰，渐渐地Z天觉得欧阳越来越乖顺，乖顺的有点儿不寻常，这才发现他已经有些神志不清了。一摸额头果然滚烫，Z天无法，只得叫来医生为他输液。
　　医生检查完，叫来Z天嘱咐道，“外伤还好，没有感染，看来引来高烧的应该是受了凉。这两天天气冷，又遇大雪，欧阳气质本来就寒，等他退了烧，要让他多喝点姜汤之类驱驱寒气。而且，老三，我不得不说你，就是亲弟弟也不能这么打，欧阳皮肤细，禁不起你下死手，有什么事哥儿俩不能好好说。”高医生在Z天很小的时候就是蓝家的私家医生，所以对他们家分外了解，和他们几个孩子也很熟识，也就没什么可忌讳的。
　　
　　“我知道了，谢谢高叔叔，麻烦您这么晚还来出诊。”Z天一路把高医生送到门口才返回来。
　　
　　一问兰姐才知，欧阳自昨晚就没有吃过饭了。Z天更加暗自懊悔，怎么能如此粗心，怎么可以让这小东西气昏了头脑。Z天此刻心疼的要命，只好在床边守着他，寸步不离。
　　
　　 

作者有话要说：重头戏来了。。。。。能不能炸出几只~~~~~~




27

27、任性的孩子 ... 
 
 
　　
　　欧阳醒来的时候已经是夜里三点了，Z天安静的坐在他旁边，“丹尼，醒了就睁眼，要不要喝水？”
　　欧阳不想说话，身后的伤依然很疼，他并不恨Z天打他，的确是他做错了事，可是他骄傲的自尊心始终无法平衡。此刻他满心的委屈就是不想理人，反正他已经这副样子，Z天也拿他没辙了。
　　“丹尼，还很痛吗？”Z天走过来，想要摸摸欧阳的额头。岂料欧阳一偏头躲开了，喃喃的说道，“不要碰我。”Z天的手僵在空气中，一时间哭笑不得，看来敏感的孩子这是跟他记仇了。
　　“好，哥不碰你，要不要喝水？”Z天依然语气温和。
　　“嗯。”欧阳无力的点了点头，跟Z天赌气不要紧，可不能苦了自己。
　　Z天拿过旁边的保温壶，倒了一杯，放入一根吸管，拿到欧阳面前。欧阳实在是很渴，什么都不顾的大口的喝起来。刚喝了没两口就一下子喷出来，幸好Z天躲得快，但还是喷湿了Z天刚换的白衬衫。
　　“丹尼，你成心的吧？”Z天苦笑着看着欧阳的眼睛。
　　“为什么是姜汤？”欧阳气急败坏的叫起来，他最怕姜的辣味了。
　　“为什么大冷天的还洗冷水澡？”Z天气定神闲的反问。欧阳顿时一句话也说不出，那阵挫败感又向他袭来。
　　“我不喜欢姜！”欧阳简直是郁闷，就觉得一股怨气无从发泄。
　　“你喜欢发烧？”Z天依然温言反问，然后又把姜汤递到他面前。
　　“我不喜欢姜，我说过了！”欧阳干脆转过脸去，不想看见那杯令他讨厌的东西。
　　“你喜欢挨打？”Z天依旧反问，这次带了点儿威胁的意味。
　　“随便！”欧阳几乎是脱口而出，反正他现在是死猪不怕开水烫，准备破罐子破摔。
　　“好吧，你说要是我不碰你，那用什么工具才好呢，你等下我去跟兰姐借根鸡毛掸子。”Z天诚心逗弄他，说着就要出门去。
　　“诶……”这下欧阳有点儿着急了。
　　“嗯？”Z天站在门口看他。
　　“好了，我喝，但是能不能加些糖。”欧阳泄气的说道。
　　“好，我顺便叫兰姐加些红糖。”Z天说完就要出去。
　　“回来！”欧阳赶紧叫住他。
　　“加什么红糖，我又不是女人，还有什么叫‘顺便’？”欧阳一脸黑线，我都妥协了，难道你还要打我。
　　“我要去厨房拿些吃的给你，当然是顺便喽，还有，红糖又不是只有女人才能吃，你叫唤什么。”Z天笑着回道，然后就不再理他，直接出去了。
　　欧阳听到有吃的而且还可以在卧室里吃就两眼泛光，然后赶紧拍了拍自己的头，要清醒，怎么能这么没出息，一顿饭就要被“敌人”收买了，难道忘了他打人的时候有多凶。
　　Z天回来时，端来了一碗热气腾腾的清汤龙须面，上面还静静盖着一个煎蛋，顿时满屋子的香气。其实Z天不喜欢欧阳在卧室里吃东西，有一个原因就是这个。有次Z天回来，一开卧室门，满屋子的包子味儿，然后就看见欧阳抱着一屉小笼包，正在床上吃。其后几天Z天都觉得被子枕头都是包子味儿，这让他一个洁癖情何以堪呀。
　　欧阳看着热气腾腾香气四溢的食物实在是饿了，美食当前可让他还怎么矜持得起来。
　　“你要自己吃还是我喂，要是让我喂，我可不保证不碰到你。”Z天还在逗他，欧阳直接一个白眼过去，这爱记仇的人可真是无聊。
　　“嗯？好了，起来自己吃。”Z天过去根本不顾他的反抗，就直接把他抱起来，让他臀部悬空的坐在自己腿上。一只手从后面护住他，另一只手为他端着碗，“来，吃吧。”
　　欧阳不知怎么的突然觉得鼻子一酸，用那只没有输液管的手，轻轻地握住Z天的手，“哥，放在桌子上吧，我够得着，这很烫。”
　　“哎呦，不闹别扭了？我这苦肉计很奏效嘛。”Z天微笑看着怀里的小人儿。
　　“你放下嘛。”欧阳说着说着又有些哽咽，不知道是刚才被Z天弄疼了还是……嗯，一定是被他弄疼了。
　　“好了，好了，怎么了？”Z天把碗放回桌子上，果然手指已经被烫红了，欧阳握着他的大手放在嘴边吹了吹。Z天看着他担心的小模样，忍不住低头吻了吻他的脸颊。
　　“哥，对不起。”欧阳仰着头看着Z天的眼睛，寻求原谅。
　　“嗯，跟我不用说对不起，而且什么都没发生，有什么好对不起。”Z天微笑着捏了一下欧阳的小脸儿。
　　欧阳的表情瞬间僵了一下，然后又缓缓低着头小声问道，“那……如果真的发生了，你还会要我吗？”
　　“只要你不是故意。”Z天回答的非常干脆。
　　“那如果是故意的呢？”欧阳不知道自己为什么会这么问，只是脱口而出。
　　Z天沉默了一会儿，开口说道，“一次不忠，百次不容，我有洁癖，这你知道，我的感情同样洁癖，如果今天让我抓到你真的偷情，我可能……没有办法原谅你。”
　　欧阳闭起眼睛，用手臂环着Z天的腰，把头靠在他的胸膛，“那你可要把我再看紧些，对我再好些。”
　　“我对你还不够好？”Z天笑着反问。
　　“不打人的时候很好。”欧阳把头在Z天胸口蹭一蹭。
　　Z天笑着揉了揉欧阳的头发，用纸巾垫着端过那碗面，柔声说道，“吃东西吧，一会儿凉了。”
　　欧阳转过来拿起筷子，就着Z天的手吃的很香，实在是太久没好好吃东西了，欧阳因为工作，所以总会习惯性的忘记吃东西，等到感到很饿的时候，往往已经很久没有进食了。
　　“慢一些。”Z天在旁边提醒。
　　“哥……”欧阳突然小小声的叫他。
　　“嗯？”Z天习惯性的低头看他。
　　欧阳吃完，趁着Z天没有防备，用还沾着汤汁的嘴，去吻他的嘴唇。然后扬起胜利般的笑容，“好吃吗？”
　　“淘气！”Z天微皱了下眉，还是笑起来，“你再闹，就不要吃蛋糕。”
　　欧阳这才看见桌子上的巧克力蛋糕，他最爱吃巧克力。不禁做出懊悔的表情，眼睛睁得大大的盯着那块儿蛋糕，像是要用意念力把它吸过来吃掉。
　　“先喝一杯姜汤，然后再吃蛋糕，好不好？”Z天趁机哄他。
　　“不好。”欧阳抗议的嘟起小嘴。
　　“还是你要先吃蛋糕，后喝姜汤？你听没听过朝三暮四的故事？”Z天用纸巾擦了擦欧阳油亮的小嘴。
　　“我没有朝……三暮……四。”欧阳任由Z天摆布，嘴里含混的说着。
　　“你别老是瞎想，朝三暮四这个成语的由来，是从前有一个农夫养了一群猴子，那群猴子很喜欢吃栗子，可是每天吃太多农夫买不起，所以农夫就跟那群猴子商量，一天吃七个，早上三个晚上四个，猴子们都大叫起来不同意。农夫就说，那就早上四个晚上三个，猴子们就鼓掌表示同意。这就是朝三暮四的原意。”Z天讲完故事看着欧阳的反应。
　　欧阳想了想，果然黑下脸来，“哥，你笑我智商像猴子。”
　　“没有，现在要不要先喝姜汤？”Z天把杯子递到欧阳面前。欧阳只得气鼓鼓的接过来，赌气似的一饮而下，然后厌恶的皱起眉头，张着嘴向Z天吹气，告诉他姜味是多么可怕。
　　
　　Z天看他这副样子也忍不住笑起来，“表演很到位。”Z天伸手把蛋糕送到他嘴边，欧阳什么也不顾的大口咬起来，吃的嘴边都是巧克力酱。
　　“小馋猫。”Z天突然觉得似乎欧阳的快乐很简单，本来孩子似的心性，偏要在娱乐圈里打磨，还好没有真的移了本性，这可真的要谢天谢地。
　　“哥，你知道不知道你长得很不好看？”欧阳吃了蛋糕又开始不安分起来。
　　“哦？丹尼嫌我不够帅？”Z天玩味的看着欧阳，准备把他放回床上。
　　“不是，你都知不知道，你不笑的时候，就像在生气，很可怕。”欧阳摇摇头无奈的说道。
　　“可是我看你一点儿都不怕，我本来就是在生气，偷偷把点滴拔了做什么？”Z天把他平放回床上，然后换了一根针，拉过欧阳的胳膊。
　　“哥，等一下，你会打点滴？”欧阳真是郁闷啊，本来是觉得那个实在滴得很慢，有些不舒服，趁Z天不注意自己偷偷拔下来，即使是发现了，这大半夜的也不可能再把医生叫来了吧，现在看来这如意算盘是要落空了。
　　“不会，我就乱扎了，你可要忍住。”Z天一边吓他，一边已经熟练地扎好贴好了胶布。
　　“我已经退烧了，那个滴起来很冷。”欧阳还在一边抱怨。
　　Z天把暖气调高几度，出门拿了个暖水袋垫在欧阳的手腕下，然后帮他盖好被子，“再睡一会儿吧，疼了就叫我。”自己则准备靠在一旁的沙发上休息一会儿。
　　“哥……”欧阳弱弱的叫着。
　　Z天关心的看着他，“现在就痛？”一点儿不痛是不可能的，可是医生给欧阳打了止痛针，至少可以维持六个小时。
　　“不是，我是想说，你到床上来睡吧，那边很不舒服。”欧阳看了一眼那张沙发，明显无法让身高超过一米八的Z天伸直腿。
　　“没关系，我在床上会碰到你的。”Z天坐在沙发上没动。
　　“哥，你知道我那是开玩笑的。”欧阳有些急了。
　　Z天笑着摇摇头，“不是，我是怕我睡着了，翻身的时候碰到你你会痛。”
　　欧阳一脸窘迫，显然是自己又理解错误了，“那你去隔壁睡吧，我没事的。”他知道Z天昨天也并没有休息好，而且一直陪他折腾到现在。
　　“不要说话了，睡觉。”Z天干脆闭起眼睛，躺回沙发上，不再说话。
　　欧阳想要再叫他，可想想还是算了，说实话现在这样让他很有安全感，即使Z天并不能减轻他的痛感，可是只要知道他在身边就会心安。不一会儿，吃饱喝足的欧阳就又迷迷糊糊的睡去了。
　　
　　到底是怎样的爱，能够让一个人即使时常要被打骂，也心甘情愿的留在他身边。
　　到底是怎样的信任，能够让一个人即使在被对方痛打，也还是想要到他的怀里叫他的名字。
　　到底是怎样的吸引力，能够让一个人即使总是感觉被束缚，也愿意为了他放弃自己以前的生活。
　　 

作者有话要说：为毛我更得越快，收藏掉的也就越快啊。。。。。这是为毛呀。。为毛。。。




28

28、身上的烙印 ... 
 
 
　　
　　Z天吩咐兰姐把一日三餐都端到楼上，兰姐就猜到，欧阳这次一定是又被Z天修理了。刚好小雅去了外婆家玩几天，Z天正好也在放年假，自然有时间整天陪着欧阳养伤。
　　欧阳有伤在身，因此表面上老实很多，兰姐做了一大堆的好吃的给他补身体，欧阳见了格外高兴，什么都不顾的闷头大吃。Z天坐在沙发上只是略看了他一眼，欧阳就乖巧的嘴甜起来，一边夸赞兰姐的厨艺一边道谢。
　　兰姐心里很是受用，要说起来，Z天的优雅和彬彬有礼给她留下了极好的印象，那时他和欧阳两个人还只是初交往，每次Z天来家里都会分外有礼。即使是对佣人也是一样客客气气，竟没有一点儿少爷脾气，这对出生在那样家庭里的孩子很是难得。
　　交往才近一年，欧阳就决定要搬到Z天的房子里一起住，起初兰姐是有些担心的，毕竟她对Z天还不甚了解。只是觉得他和欧阳从前的那些个情人似乎都不太一样罢了。
　　在一起生活久了，她才发现Z天本就是个优雅绅士的人，并不是装装样子而已，他家里地两个菲佣也很是和气，欧阳也时常有样学样的绅士起来。
　　欧阳是欧家唯一的男孩儿，又数最小，可以说是独苗儿，更是夫人的心间儿肉，哪里真的舍得下狠手管教，还好欧阳天生也不是那恃宠而骄的孩子，而且聪明伶俐，知进知退。可有时候还是不免任性妄为，要是真耍起少爷脾气来，那也是了不得的。兰姐的身份本就尴尬，所以就算明明知道他有些事情做得不对，也不好深说他。
　　
　　Z天虚长了欧阳近十岁，自然比他成熟持重，凡事总能提点着他，更为难得的是小野马似的欧阳也真服他，还真是“问世间情为何物，一物降一物”。这样欧阳也算是有了个怕的，凡事也能收敛着点儿性子，不至于玩的太过出格。
　　Z天陪着欧阳看了半天的喜剧片，那喜剧片完全就是一场闹剧，Z天就觉得自己的脑子都要被吵乱了，腿也感觉有些被压麻了。欧阳原本是趴着仰头看电视，不一会儿脖子就会很酸，Z天索性把他横过来，让他枕在自己的大腿上，这会儿欧阳已经把他压得动弹不得了。
　　“丹尼，晚上想吃什么我让兰姐做。”Z天摸了摸欧阳毛茸茸的小脑袋，关心的探问。
　　“嗯……我想吃芒果。”欧阳转着眼睛说道。
　　“这个……兰姐也做不出来……家里没有，我下午出去买给你。”Z天就知道他肯定在打鬼主意，也不着恼，养伤的人最大。
　　终于把那喜剧片熬到结束了，Z天把欧阳小心翼翼的移回了原位，自己揉了揉有些酸麻的腿。
　　“哥，我想喝酸奶。”欧阳笑着说道，他可要趁着这个大好机会尽量指使Z天，否则怎么能够平衡他心头之愤。
　　“草莓还是橙子？”Z天这两天不知被他指使了多少次了，已经对冰箱里的东西了如指掌了。
　　“草莓。”欧阳最喜欢吃草莓，酸酸甜甜的。
　　“等着。”Z天一边下床一边顺手把欧阳正在奋力在够的PSP给他。
　　Z天怎么会不知道欧阳在故意耍他，只是他觉得只要不触及原则问题，他都可以睁一只眼闭一只眼的宽纵他。他并不是要把欧阳培养成奴隶一样，对他千依百顺，反而这样活泼调皮的小人儿更得他的心。
　　Z天背对着欧阳在帮他撕去酸奶的包装，欧阳喝酸奶的时候一定要用勺子，而且坚决不用吸管，Z天也不知道他这是哪家子的怪癖。
　　欧阳本来还在打游戏，可是看到他哥正好站在他旁边，伸手可及，就忍不住又想闹他。灵机一动悄悄放下PSP，伸出咸猪手去摸Z天，Z天不用回头也知道是小东西又要开始捣乱了，没有转身只是故意压低声音吓他，“你摸哪里呢？”
　　“哎呦，还真是老虎屁股摸不得呐。”欧阳不怕死的在Z天臀上又轻轻掐了一下，算是为自己报仇。
　　“丹尼？！”Z天声音透出些许威严，吓得欧阳赶紧缩手，可是为时已晚，Z天转过身，只是在他饱受摧残的小翘臀上轻拍一记，欧阳就痛的大叫。
　　“闹够了没？”Z天笑着斥他。
　　“不公平，不公平，你人是我的，为什么我不能摸我的所有物？”欧阳学着八点档电视剧里的那些怨妇开始撒泼。
　　“谁告诉你我是你的了？你是我的才对，看来……是时候在你身上打个属于我的烙印了。”Z天莞尔，故意把语速放慢，声音透出一种诱惑。
　　“哥……”欧阳最怕疼了，谁知道他哥说的烙印到底是不是刺青一类的东西呀。
　　“不用担心，你会喜欢的。”Z天抚摸着他的头，用富有磁性的声音在他耳边蛊惑。
　　“卡。哥，你不要那么肉麻啦，我的鸡皮疙瘩都掉在地毯上了。”欧阳赶紧悬崖勒马，这个时候还是要控制好□啊，否则要受苦的可是他自己。
　　“谁让你要玩，喝酸奶。”Z天熟练地铺了一张纸巾在枕头上，然后才敢把酸奶交到欧阳手上。欧阳吃着酸奶笑得一脸满足，可以享受自己喜欢的人，如此贴心的为自己服务，真是此生无憾了。
　　
　　午饭过后欧阳又开始了他的午觉时间，托养伤的福，他现在已经完全过上了猪一样的生活，吃了睡，睡了吃。但是经常臀伤作祟，吃也吃不好，睡也睡不着，在一夜没睡好之后，欧阳终于困得不行，这次是真的睡沉了，甚至不知道Z天什么时候走出了房间。
　　
　　Z天看他睡得香甜也不禁长舒一口气，悄悄的出门去买小东西晚上要吃的芒果。
　　
　　Z天刚一出去就有人来敲门，兰姐还以为是他落了东西在家里，一开门竟是个二十多岁的小伙子，穿着整齐的西装，“您好，这是蓝先生之前预定的东西，麻烦您签收一下。”
　　兰姐接过那个精致的像百宝箱一样的小盒子，快速签了字。虽然不知道里面是什么东西，但是可以预见的是里面的东西一定价值不菲，否则也不会特意派专人来送。
　　傍晚时候兰姐正好要拿水给欧阳，就顺便把那个小箱子放在主卧室的床头柜上，欧阳见了也不免好奇。
　　“兰姐，那是什么？”欧阳早就已经醒了，满脸好奇的问道。
　　“不知道，是先生的东西。”兰姐照实回答。
　　“哦。”欧阳一边应着，一边迫不及待的伸手就要拿来看。
　　“丹尼，那是先生的东西。”兰姐再次提醒。
　　“先生，先生，我连人都是他的了，怎么他的东西我还不许看一下。”欧阳没好气的扭过头，虽然知道兰姐是对的，即便是再亲的人也不能随意侵犯他人的隐私，可是心里还是忍不住赌气的想不看就不看，我还不屑看呢。
　　
　　晚上Z天坐在一边的沙发上看杂志，欧阳趴在床上跟他对峙。说实话欧阳很享受Z天在身边的时光，有时候两个人只是同处一室，然后安静的各自做各自的事，他也会觉得足够浪漫惬意。但是并不是指当前的这种冷战，这种气氛之下，欧阳总会先沉不住气，然后小声的开口，
　　“哥，你可不可以不难为我啊，我真不喜欢姜。”
　　“嗯，那你喜欢我吗？我和姜选吧。”Z天知道跟他吵是没用的，只好采用迂回战术。
　　“哥，你不用拿自己和姜比吧。”欧阳一脸黑线，真是彻底的败了。
　　此种对峙欧阳的胜算极低，基本上都是以他妥协收场，这次也是一样。
　　
　　不过此刻他正趴在床上高兴的享用着他的芒果，Z天不时的看他一眼，无意中就瞟到了床头柜上的小箱子。遂放下手中的杂志走过去，“东西你看过了？”
　　“没有。”欧阳没好气的回道。
　　“那就自己拆来看吧，看喜不喜欢？”Z天把那个精巧的小箱子放在欧阳面前。
　　“不喜欢。”欧阳完全不为所动，继续啃他的芒果，根本是不假思索的脱口而出。
　　“你这是怎么了？还没看到东西就说不喜欢？”Z天完全不知道他这唱的是哪一出，只好帮他打开，不理他的反抗，强行从他手里抢走芒果，用旁边的湿纸巾帮他擦了手，然后直接抓过右手，把一枚闪亮的戒指套在他的无名指上。
　　“这样也不喜欢？”Z天看着他的眼睛探问。
　　欧阳完全没搞清楚是个什么状况，只得看看手上的戒指，又看看Z天，然后小脸儿一红，高兴地忍不住傻乐起来。
　　Z天看他一副傻到可爱的样子，又忍不住去吻他还留有芒果汁的嘴唇，在他耳边温柔的说，“甜的。”
　　“很苦，哥，你晚上不要喝咖啡。”欧阳微皱眉，俏皮的舔舔自己的嘴唇。
　　
　　“好，我尽量少喝。这个戒指很早就订做了，和我手上的这只是一对儿，本来想趁年假带你去个热带小岛玩玩儿，把这个当作新年礼物送给你的，现在只好当做是安慰奖喽。”Z天宠溺的刮了一下欧阳的鼻子。
　　“啊，不是吧。”欧阳这叫一个懊悔呀，好好地一个甜蜜假期就被自己这么毁了。
　　“谁叫你不乖。”Z天一副爱莫能助的表情。
　　“嗯？那就是说，这个是安慰奖？那么我是不是还可以收到一份新年礼物？”欧阳迅速的从懊悔的情绪中走出来，为自己争取更多的福利。
　　“额……好吧，我的小财迷。”Z天真是被他打败了，不禁暗自感叹，这么个可爱的孩子偏偏又自己送上门来，自己该是何其的幸运呀。
　　
　　 

作者有话要说：最近都日更了。。。。有木有！！！！！




29

29、享天伦之乐 ... 
 
 
　　
　　Z天拉着小雅站在楼下，欧阳迟迟不下来，Z天吩咐只得菲佣，“莫妮卡，去看看小先生为什么还没好。”莫妮卡得令迅速跑上楼去。
　　不一会儿欧阳就穿戴齐整的出现在楼梯口附带一脸的苦相，弱弱的探问，“哥，我能不能不去呀？”
　　“丹尼，如果太勉强一开始就要说，现在所有人都在等你，如果你不去是什么意思？”Z天无奈的看着勉强下楼来的欧阳。
　　“可是我有点怕诶。”欧阳也无奈只得说实话。
　　“怕什么？”Z天真是服了他，回个家而已有什么好怕。
　　“你爸真的好可怕，他把你都打成那样……”欧阳想起Z天上次挨得那顿鞭子就心惊肉跳，背上的鞭痕几个月才消。
　　“我是他亲儿子，被他打几下有什么，他又不会打你，你怕什么？”Z天拍拍欧阳的肩膀以示鼓励。
　　“他会不会……很难相处啊？”欧阳还是很担心。
　　“哎，不会的，今天是过年，大家都开开心心的，他自然也是，又怎么会为难你？”Z天真是服了欧阳，怎么会莫名其妙的害怕他爸。
　　“好吧，我到时候要是紧张的出状况你可要救我。”欧阳一边换鞋一边还在磨蹭。
　　“你是回家过个年，又不是去山上剿匪，哪里有那么多状况。”Z天真是要被他逗笑了，天不怕地不怕的欧阳，居然会怕他没见过面的老爸，真是奇谈。
　　小雅实在忍不住用稚嫩的童声说道，“爸爸，你不要吓我啊，爷爷说不定很和蔼呢，你干嘛老把他想的那么可怕啊。”
　　“就是呢，小雅不要理爸爸，他就会胡说。”Z天宠溺的把小雅抱起来亲了亲。
　　“好啦，好啦，走吧。”欧阳被这俩人打败了，只得硬着头皮出了门。
　　到了蓝家大宅的时候已经是傍晚五点钟了，院子里张灯结彩一片喜庆的样子。Z天停车入库，一手拎着东西，一手拉着小雅进了门，欧阳紧随其后。
　　“三儿，怎么这么晚，就等你了。”前来应门的大嫂，高兴地把他让进来，一家人都在客厅里包饺子。
　　“这是小雅吧，真可爱。”言言跑过来拉着小雅看了又看，其实她很喜欢小孩子，最近也和Z在商量明年拍完手边的戏，就休假好好生一个自己的宝宝。
　　“爸，妈，这是小雅，这是欧阳。”Z天笑着走到父亲面前介绍。
　　“伯父伯母好。”欧阳走上前去乖巧的问好。
　　“这孩子，从小长的就水灵，没想到现在是越长越俊了。”蓝夫人看着欧阳，笑着点头。
　　“我母亲还总说有时间要请伯母到家里喝茶聊天呢。”欧阳笑着接话。
　　“诶，说起来我和你母亲在大学的时候可是很要好的姐妹呢，这一转眼，好多年不见了，是该聚聚了。”蓝夫人回忆起大学时光也甚是怀念。
　　想当年蓝夫人也算是艺术系的系花，主修绘画，雕塑也做得不错，可谓是名副其实的才女。蓝父当年也算是法学院的高材生，长的虽说不上有多帅气，但至少高大挺拔，也还算俊朗。蓝父时常在上课的路上看到蓝夫人坐在草坪上写生，披散着乌黑的长发，身着白色的大长裙，这可是那时候艺术系女生的经典打扮，这一来二去的越看越喜欢，也是追了好久才到手的。
　　蓝父大概也是想起来学生时代的美好时光，看着蓝夫人就笑起来，忍不住拉起夫人的手握了又握。
　　
　　“爷爷奶奶好。”小雅跟在后面也有样学样的问起好来。
　　“哎呦，真漂亮，你叫小雅？来过来让爷爷好好看看。”蓝董事长本身就稀罕个女孩儿，也不知道是不是基因问题，偏Z曦和Z辰都生得是大秃小子。
　　小雅乖巧的走近，站在蓝董事长面前，蓝父一把抱起她来让她坐在腿上，“看这小模样，怎么长的跟你爸爸一样水灵。”小雅含羞的笑着，欧阳站在一旁也不免脸红。
　　“我介绍几个哥哥给你认识好不好？”蓝父说着叫过来在一旁耍闹的几个孩子。
　　“这是小雅，是你们的小妹妹，你们可不许欺负她，凡事要知道让着妹妹，明白没有？”老爷子一发话，几个孩子都面面相觑，从来没见过这个小妹妹，而且还长的挺可爱。
　　“嗯，知道了。三叔，你有这么漂亮的小妹妹也不早点儿带来跟我们玩儿，太不仗义了。”Z辰的大儿子调皮的吐着舌头。
　　Z辰拍了他的头一下，“怎么跟你三叔说话呢，没大没小，又找打是不是？”
　　“我跟三叔开玩笑的，嘿嘿。”大小子看见自家爸爸在旁边，赶紧笑着装傻。
　　Z刚从后院跑过来，看见欧阳来了，又想闹他，“小三嫂，你可让我们好等呀。”
　　“胡扯，你尽顾着看你的烟花，人家都来半天了也不见你的人影儿，没个规矩。”蓝父笑骂，这家里就数Z最能闹腾。
　　“真是不好意思，小三嫂，小弟这厢有礼了，有失远迎，失敬失敬。”Z竟然笑着作起揖来。欧阳只得跟着他也拜起来。
　　“别闹了，你俩整的跟夫妻对拜似的，打量我是死人呢？”Z天赶紧上前给欧阳解围。
　　这话一出，一屋子人都笑起来，欧阳的脸反而更红了。
　　
　　言言看不过去自家老公一直闹欧阳，赶紧开口叫道，“欧阳，来帮我们包饺子吧。”
　　欧阳这下更窘，只得说道，“可是，我不会包呀。”言言这才意识到，欧阳也是个大男人，这下真是越发尴尬。
　　“没关系，我教你，好学。”雪菲在一旁笑着叫他过来。欧阳天生好学，也就乐得过去学手艺去了。
　　一旁的的几个男人除Z外，都在谈论什么市场动态，金融危机，国际政治这些无聊的话题。Z就是一个孩子王，乐得带着几个孩子一起玩的起劲儿。
　　晚饭过后，大嫂看着这些人，笑着提议，“我们今儿个，难得凑这么多人，算上欧阳，我们就有三个专业的歌手了，咱们每人出个节目，干脆自己凑台小型晚会吧。”此点子一出大家热烈鼓掌欢迎。
　　“我们就先让雪菲先来！”大嫂笑着先把身旁的雪菲推了出去。
　　“啊？干嘛我先呀？”雪菲害羞的不肯出来。
　　“我们这些人里会唱歌的数你最大，要带头儿呀。”言言也在一边起哄。
　　雪菲拗不过，只好走到钢琴面前自弹自唱起来，因是除夕夜自然唱的是喜庆的歌。大家也都跟着哼唱，俨然是小合唱了。
　　“小三嫂，我们里面科数你是最专业的，也算让我们听个免费的演唱会吧。”Z赶紧也把欧阳推上去，欧阳倒是大方，在工作方面一向难不倒他。他走到雪菲面前，附耳小声跟她说了什么，然后雪菲就弹起旋律来，欧阳一张口果然不同寻常，声音刻意压低，富有磁性。他很会控制现场气氛，大家都跟着拍起手来。大嫂又适时的把言言推上去一起合唱，大家简直就在大联欢。
　　
　　Z辰被大家推上去表演魔术，一副扑克牌让大家看的聚精会神，连连称奇。Z不会唱歌，小时候学钢琴也是半途而废，只好给大家讲笑话，再配上他的表情，实在是惟妙惟肖，绘声绘色，让大家前仰后合简直笑在了一处。
　　大哥Z曦实在拗不过大家，只好把看家的二胡都拿出来拉了一曲《赛马》，大嫂则擅长古筝，两个人干脆又来了个二胡和古筝合奏，真是让人耳目一新。
　　
　　难得蓝父也被这一群孩子勾起了兴致，忍不住吹起口琴蓝夫人跟着唱歌，这下只剩下Z天了。Z天笑着说，“我唱歌比不上欧阳，也不会乐器，更不会讲笑话，但是我有小雅，就让小雅替我表演吧，小雅也许真是跟欧阳住久了，竟也不害臊，上去就弹起了新年快乐歌，孩子大人都跟着唱，一大家子人实在是和谐得很。
　　笑闹了一阵子，凑过了十二点放过了鞭炮和烟花，老人家有些累了，就先去休息了。Z让孩子们都去睡觉，可大人们还有精神得很，索性凑起来搓麻将。Z天被吵吵闹闹的一晚上也有些乏了，欧阳自然陪他。第一次进到Z天小时候的房间，看着窗台上和桌子上摆着很多汽车模型和变形金刚，笑着问道，“哥小时候也喜欢收藏这些。”
　　
　　“好多都是小五儿的，小时候他老是不吃饭把零花钱都买这些，大哥知道了就打他，后来他买了就都藏在我屋里。”Z天想起小时候的事也不免笑起来。
　　“大哥都不管你？”欧阳张大眼睛问道。
　　“那倒不是，只是我有洁癖，他们都很少进我的房间，所以我这边最安全。”Z天说着就抱起他。
　　“干嘛？”欧阳一感觉自己双脚离地，就不安的叫起来。
　　“一起洗澡？”Z天看着他，询问的目光。
　　“好。”欧阳小脸儿一红，弱弱的回答。 

作者有话要说：过度一下~~~~




30

30、混乱颁奖礼 ... 
 
 
　　
　　欧阳刚刚换好衣服，Z天走进来似乎在找一条领带，欧阳便从自己巨大的衣帽间里迅速的挑了一条灰色斜条纹的，拿在手上笑着说道，“这条喽，我帮你。”
　　Z天没有反对，走到他面前微微俯□，欧阳熟练地扎了一个平整的结，略调整了一下，笑了笑，看起来对自己的技术颇为满意。又自己挑了一条浅紫色的短款领带，笑着望向正要走出卧室的Z天，“哥，公平起见，你帮我？”
　　“我不会给别人系，打不好你可别生气？”Z天有点儿为难的站在门边。
　　欧阳哪里肯接受这种理由，硬是把他拉回来，把领带塞到他手里，“我不怕，就算你打成蝴蝶结我也认了。”
　　Z天看他如此耍赖也没有办法，就只好站在他身后，像为自己系的时候那样认真的为他打好领带结。
　　“谢谢。”欧阳笑着转头，目不转睛的看着他，像是在等待着什么。
　　“好了，服了你。”Z天只得低头轻吻他的脸颊，“good luck！”
　　“如果我这次依然没得奖呢？”欧阳突然敛起笑容，像小孩子担心成绩一样的看着家长。
　　“没关系，那你演电影是为了得奖还是自己开心？”Z天拉起他的手温柔的问他。
　　“当然是自己开心啊。”欧阳想了想自己真的很享受演戏的过程。
　　“那不就得了，这些奖只不过是评委评的，说穿了得不得奖就是几十个人的事，如果你真的想得，下次我可以保证你一定得，但是换句话说其他人也同样可以做得到，你明白我的意思吗？”Z天耐心的开导小朋友。
　　“嗯，那个我知道，不过那多没意思啊。”欧阳不屑的撇了下嘴角。
　　“就是喽，所以你还纠结什么？就当是去玩呗。”Z天鼓励的拍拍他的肩膀。
　　小孩儿听了果然释然的笑起来，心里想着就让“最佳男主角”见鬼去吧，你已经是我这辈子最好的奖品了。
　　两辆车同时从车库开出走不同的路去往颁奖典礼现场，Z天本不想参加，只是铭宇极力邀请他作为电影投资人的身份出席，说有几个还不错的年轻导演很想认识他。Z天不好扫铭宇的兴也只好去了，其实在商言商，颁奖典礼这类的聚会正好是认识其他合作伙伴的良机，只是Z天不想因为他在场而让欧阳放不开。
　　欧阳近两年一直都是最佳男主角的大热门，也许真的只是欠缺些运气，年年提名年年不得。这次主办方特意安排了言言和顾梦跟他一起走红毯，他只好一手挎一个，左拥右抱两个大美女。
　　言言本来就是以模特出道，身材火辣自不必提，今晚身着性感紧身的黑色鱼尾晚礼服，配上颈间璀璨的大颗钻石，仿若女神一般。而右边的顾梦则走优雅知性路线，一袭飘逸的裸色纱裙，搭配闪亮的镶钻手包，显得气质脱俗。
　　这三人一踏上红毯，旁边的记者就拍个不停，顿时粉丝尖叫声四起，欧阳只是淡淡的笑着，小心的护着旁边这两位脚踩高跷的女王。红毯旁边的闪光灯持续不断的猛闪，甚至让人有一瞬间的晕眩，这就是明星的生活，它可以让你的虚荣心瞬间得到极大的满足，而后则是无尽的空虚。
　　一进入会场，欧阳就下意识的环顾四周，搜寻Z天的位置，找了半天才看见他正在后排和几个电影公司的老板相谈甚欢，完全没有注意到欧阳正在看他。
　　两位女王一走进来就被各自的化妆师抓去补妆，欧阳也就只好随着自家经纪人艾米姐去后台休息了。艾米可是个四十几岁却仍风韵犹存的女人，更确切的说是个强势大气的女强人，在圈里地位很高，是圈内公认的金牌经纪人，她看上的新人没有不红的，她带的艺人肯定是要成为天王天后的。
　　他们在后台坐了一会儿，就有无数新人前来找艾米姐搭讪，完全把他这个大帅哥晾在一边。欧阳倒是乐得清闲，自己低头拿着手机上网发微薄。艾米姐看他玩的不亦乐乎，就在他耳边小声的说道，“不要玩儿了，去和前辈们打招呼。”
　　欧阳抬头看着艾米姐，然后只好无奈的放下手机，走到旁边笑着和那些老演员打招呼，欧阳对一些老戏骨一向是尊重的，可是他很讨厌那种其实演戏不怎么样，却一直倚老卖老的人，那种演员虽是前辈，但是欧阳始终无法认同。
　　“欧阳，我觉得你最近工作状态都不对，怎么老是心不在焉的？不要以为挤进一线就高枕无忧了，现在的新人你不是没看见。那个和你同组的苏辄就不容小觑，而且去年发片的常锐，才半年就打破了你之前的销售记录，今年他也会进军影视界，对你也是有影响的，你得打起精神来。”艾米姐苦口婆心的给欧阳分析形势。
　　“我知道了。”欧阳自然不傻，他知道也许苏辄能成为他的竞争对手，但是常锐绝对不可能，他的唱片全靠修片，现场烂的要死，而且他根本不会演戏，一个MV都拍不好的人，你能指望他出什么好戏。这类的艺人，靠脸长的好，大多都只能是昙花一现。
　　颁奖典礼一如既往的无聊，终于熬到颁发“最佳男主角”，两个开奖嘉宾在那边叽里呱啦讲个不停，一点儿都没有要开奖的意思，欧阳坐在那里，突然觉得很紧张，虽然知道也许结果并不尽如人意，可是当场要说一点儿不在乎也是瞎话，得了奖至少面子上也会好看些。
　　开奖嘉宾终于打开信封，大屏幕上切出各位准影帝的画面，当颁奖嘉宾念出名字的时候，欧阳突然觉得全场都安静下来了，他忘记了自己是如何向对方祝贺的，只觉得顿时大脑一片空白，他极力让自己表现的有风度，让自己微笑的自然一点儿。
　　颁奖典礼结束，媒体群访，欧阳就觉得脑子都快炸了，他现在什么都不想干，就想回家。可是一旁的艾米姐脸色更加难看，帮他挡了好多乱七八糟的问题。
　　晚宴上，欧阳一个个应付，有前来安慰的，有前来示威的，欧阳一向来者不拒，红酒喝了一杯又一杯。
　　“阿阳哥，你在这儿。”苏辄拿着一杯香槟朝欧阳走过来。
　　“恭喜你得了新人奖，这个一辈子就能得一次。”欧阳笑着向他祝贺，与他碰杯然后一口干下。
　　铭宇过来的时候欧阳已经有些微醺了，一直抓着铭宇聊过几天还要补拍的几场戏，铭宇见他有些醉了，就在人群中寻找Z天的身影，想来刚才好像看见Z天似乎在游泳池那边和一个大导演在聊天。
　　铭宇刚一走开，常锐就过来，“欧阳，你好，我是常锐。”
　　欧阳笑着和他握了握手，尽量让自己清醒一点，“你好，我们好像都没合作过，下次有机会合作唱歌或拍戏都行。”
　　“嗯，希望有机会吧，我出道以前都很喜欢听你唱歌的，也算你的歌迷，能合张影吗？”常锐笑着，旁边的小虎牙显得很俏皮。
　　“好啊。”欧阳随意的搭着他的肩膀照了合影。
　　“我想，这个应该是你的吧？”常锐说着从兜里掏出一部手机。
　　欧阳仔细看了看确实是自己的没错，想了想，一拍脑袋，“谢谢你啊，一定是我刚才落在休息室里了。”
　　“是啊，我看见了，就帮你拿来了。”常锐依然无害的笑着。
　　欧阳接过手机，就看见Z天的短信，“不要喝太多酒！一起回家。”
　　
　　 

作者有话要说：昨天去吃吃喝喝一通，今天要学习了。
--------------
这两个人到底要怎么纠结呀，为什么我想的都是不好的结局。。。。。。。汗。。。。




31

31、背后的黑手 ... 
 
 
　　
　　欧阳正睡得天昏地暗，一阵铃声就把他吵醒，接起来就是艾米姐充满怒气的声音，犹如一头母狮子的低吼，“你昨晚到底怎么回事？我只是跟几个制片人谈几个合作，回来你就醉成那样！你是小孩子吗？需要人时时刻刻看着的吗？没得奖就已经够糗了，难道非要让那些好事的记者写你借酒消愁才高兴吗？你知道我一夜都没睡，一家家去说服他们撤新闻，不然你又是今天的头条！还嫌你的绯闻不够多吗？就算是为顾梦祝贺得奖也不能一直抱着人家！拍出来的照片是什么样子！……”艾米姐一口气骂了十几分钟还没停，欧阳敲了敲自己的头，可是依然脑袋空空，对昨晚的行径全无印象。
　　
　　“艾米姐，对不起，我也不知道昨天怎么那么快就醉了，大概心情不好，实在对不起。”欧阳也不知道该怎么表达歉意，他每次惹祸后都觉得很不好意思，事实上他真的算是很令人头疼的艺人。
　　“哎……真是拿你没办法了，我知道昨晚你也很不开心，可是欧阳你还年轻，稳下心来做事，不要太急，顺其自然就好。你好好休息，过几天就要开工了，我一直觉得你是很聪明的艺人，不要让我失望。”艾米声音也渐渐温和下来。
　　“好，谢谢你艾米姐，我知道该怎么做。”欧阳头昏昏的，勉强理清了思绪。
　　欧阳起来撑着下了楼，看见Z天和小雅都不在，便问兰姐，“兰姐，先生和小雅呢？”
　　“先生说了如果你醒了，就喝点醒酒汤吧，他带小雅去逛庙会了。”兰姐一边说一边端过早就熬好的醒酒汤。
　　“哎，完了，答应了小雅的。”欧阳一砸头，恍然大悟，真是无比郁闷，本来都已经答应了小雅的。
　　“你呀，昨天怎么又醉成那样，先生抱你进来的时候脸都黑了。”兰姐微皱起眉说的一脸认真。
　　“额，这回死了。”欧阳坐下喝了一口醒酒汤，突然觉得前途一片灰暗。
　　Z天带着小雅进门的时候，欧阳正在吃晚饭，小雅高兴的跑进来告诉爸爸今天她玩的有多开心，欧阳不太敢说话，实在是心存愧疚。
　　Z天看起来心情也还不错的样子，微笑着问欧阳，“头还痛不痛？”
　　“好很多了……”欧阳觉得自己昨天的行为实在有够丢脸。
　　“为什么昨天都不接我电话？”Z天见他确实清醒了才开始问案。
　　“我……把手机落在休息室里了。”欧阳只好挫败的回答。
　　“艾米昨天都快气死了，你该向她道歉。”Z天谆谆教导着小朋友。
　　“她上午已经打电话骂过我了，我也不知道昨天怎么会喝着喝着就醉了，我感觉我没有喝很多啊，奇怪。”欧阳还在郁闷昨天为什么会那么快醉。
　　“带着情绪喝酒本来就很容易醉的。”Z天看着他一脸的无奈。
　　“我发誓我下次不会了。”欧阳看Z天脸色还好的时候赶紧保证。
　　“算了，最近也不知道发过多少誓了，我看上帝他老人家也懒得管你了，后面还有很多颁奖礼，你不要每次都出状况就行了。”Z天简直被他打败了，这件事本来就不能怪他，患得患失，人之常情。
　　
　　正所谓东方不亮西方亮，虽然在电影奖项上无所斩获，但是音乐上面却得到了极大的肯定，欧阳在而后的几个颁奖典礼上连着横扫了诸多重要奖项，包括最受欢迎男歌手等所有艺人都梦寐以求的殊荣。
　　欧阳的心情也逐渐好起来，其实他并非多么执着于那个奖项本身，可是他在工作上真的已经足够努力，他内心其实是自卑的，所有他认为工作是他唯一有自信的领域，所以大家的肯定就对他尤为重要。
　　
　　索性开工的时候欧阳已经调整好了情绪，其实欧阳自己有时候也会觉得很矛盾，休息的时候就想开工，开工了没日没夜的时候就又盼着休息。
　　
　　这天铭宇很早就到片场监工他们搭布景，欧阳到了就跑到他面前嬉皮笑脸的说道，“铭宇哥，那天真的谢谢你照顾，每次喝醉都被你救，真的不好意思。”
　　“你也知道不好意思，那就好好给我干活儿。”铭宇笑着打趣他。
　　“遵命。”欧阳小摆了个敬礼的姿势。
　　“对了，假期过得怎么样？”铭宇不怀好意的问着。
　　“你还不知道么？几乎都是在床上度过了。”欧阳仔细想想确实是这样的。
　　“哦……三哥这么厉害？”铭宇一语双关的笑他。
　　欧阳听明白话里的深意，不禁脸色微红，锤了铭宇一拳，“你怎么也这么不正经了！”
　　俩人正笑闹着言言面有怒色的走进来，把欧阳拉到一边，“你看看这是怎么回事？”
　　欧阳接过杂志周刊看了一眼，不禁气得皱眉，正是报道颁奖典礼那晚他喝醉的事，不过这倒没什么，主要是还偷拍到了Z天扶他上车的画面。然后又大写特写，说什么有“奸情”，这是什么破词儿，偷拍他倒是没什么可一扯到Z天他就恼火的不行。
　　欧阳冷静的沉了一会儿，然后拿着杂志进了化妆间，苏辄正好在化妆，欧阳让其他人先出去，等到化妆间里只有他们两个人才压低声音说道，“苏辄，你够了没有？”
　　“阿阳哥，你在说什么？”苏辄愣了一下，一时没有搞清楚状况。
　　“为什么一直偷拍我？你是狗仔队的卧底是不是？”欧阳真是气到不行，一次次的宽容，可就是偏偏有人不知悔改。
　　“阿阳哥，我没有。”苏辄从椅子上站起来，一脸真诚。
　　“别装了！上次的私人聚会一共就那些人，你敢说我和Z天的那张照片不是你拍的？那个角度只有你可以。”欧阳早就怀疑苏辄背后搞小动作，进组以后一再暗示他停止。
　　“没错，那张照片是我拍的没错，那也只是我无意中拍到的，如果你仔细看看就知道我真正在拍谁了。”苏辄辩无可辩只好无奈道。
　　“我自然知道，你喜欢顾梦是不是？喜欢就去追呀，你明知道我们没什么的，干嘛一直害我？”欧阳满脸无奈的说着。
　　“我承认第一次的照片是我给杂志社的，那天我看到了你和顾梦的绯闻我气不过，我只是想提醒你，既然你已经有爱人了，就该离顾梦远一点。可是后来我进了剧组，知道你和顾梦的关系，我就没有再做过那种事了。”苏辄一脸认真的说着，看起来并不像是在说谎。
　　“你确定？”欧阳也觉得苏辄不像是骗他。
　　“当然，后面的那些我也不知道是谁了，而且我也没那么傻，明知道你在试探还故意中计不成？”想来苏辄的确也是聪明人。
　　“那就怪了，上次我故意试你的时候，化妆间明明就我们三个，不可能是言言，又不是你的话，那到底是谁呀？”欧阳有点儿抓狂，如果这个潜伏者不抓出来真是不能安宁啊。
　　“阿阳哥，其实那天还有一个人在。”苏辄仔细想了一下，故意压低声音说道。
　　“不可能。”欧阳略想了一下，眉头微皱，不禁有点儿冷汗涔涔，如果真的是他，那就真的有些可怕了。
　　
　　 

作者有话要说：同志们，文来了，这章写的好卡，大家凑合看吧，估计发烧脑子烧的有点儿糊涂。。。。。




32

32、思念的距离 ... 
 
 
作者有话要说：有一点儿床戏，不喜欢就跳过哈~~~感冒终于痊愈，谢谢大家的关心，我会多多写文的~~~
 
　　
　　“哥，怎么还没睡？已经很晚了。”欧阳回到卧室发现Z天仍在靠着床背看书。
　　“你还知道已经很晚了？”Z天抬头反问，欧阳去沙漠拍戏已经近一个月了，好不容易回来几天，不赶紧回家，反倒去会朋友还玩到这么晚，着实让Z天不悦。
　　“我都说了，让你不要等我。”欧阳心里其实是心疼他哥的，可不知道怎么的面上变现出来的却是有些不耐烦。
　　“反是我等错了！”Z天担心担了一个月，就怕他到了沙漠那么艰苦的环境不适应，现在好不容易人回来了，想去机场接又被拒绝，说是叫阿宾把行李拿回家，他要去会友，到底是什么友一定要下了飞机就去见。
　　“我只是和朋友吃个饭，我们很久没见了，他是我在英国时的同学，来出差几天，今天就要回去了。你不要老把我看的那么紧好不好。”欧阳显得更加不耐烦。
　　“吃饭会吃到现在？你知道现在几点？我们也很久没见了……好了，我现在不想跟你吵架。”Z天总觉得欧阳今天怪怪的，和以往有些不同，但也说不出到底哪里不同。
　　两个人正在僵持着，欧阳的手机突然响起来，欧阳看了一眼来电显示，微微皱了皱眉，拿着手机出去了。
　　Z天则更加纳闷，欧阳打电话从来不会避他，今天这是怎么了？再联想着欧阳今天的反常举动，这孩子肯定有事情瞒着他。
　　欧阳打完电话进来，脸色明显有些不对劲，Z天忍不住问道，“谁打来的电话？”
　　“哦，艾米姐，提醒我明天首映式的事情。”欧阳脸色稍缓，努力稳了下心神。
　　“嗯，那就快点儿休息吧。”Z天一边说着一边下床。他当然看得出欧阳在说谎，艾米就算打电话来交待事情，又怎么会夜里三点多才打。可是孩子刚回来，坐了很久飞机，又去会友，现在估计很累了，有什么事可以明天再说。Z天还是很疼他的。
　　欧阳以为Z天生气了要走，这才习惯性的从后面抱住他，“哥，我发誓他真的是我同学，我们大学的时候是舍友，他都快结婚了，我们聊了好多上学时候的事，一高兴就忘了时间。”
　　“我不管他是谁，我只管你，你晚归至少也该打个电话告诉我，这是最起码的事情。”欧阳每次正常的社交，Z天通通不干预，自然也不会打电话催促。
　　今天Z天原本准备了烛光晚餐，所谓小别胜新婚嘛，最后等来等去花都谢了，眼看都快四点了欧阳人才回来。回来还一副不耐烦的样子，这让Z天怎么能不生气。
　　“我忘记了，快一点多了我才想起来打给你，对不起啊。”欧阳也觉得有些愧疚。
　　“好啦，松手。”Z天被欧阳紧紧抱着一步也走不了。
　　“哥，我都认错了，你还要走去哪里？”欧阳急的要炸毛，气鼓鼓的问道。
　　“丹尼，我不走，我只是要去厕所。”Z天脸上真是一排黑线，欧阳听他这么一说，马上松开了手，脸颊顿时飞上一抹绯红，真是窘死了。
　　欧阳愉快的泡好澡，不禁感叹还是家里舒服啊，只披了一件浴袍，调皮的直接冲刺一下跳上床，扑进Z天的怀里。
　　“啊，哎呦。”欧阳纯属用力过猛，额头直撞到Z天的胸口上，不免有点儿钝痛，赶紧用小手自己揉一揉。
　　“床都快被你跳塌了。”Z天抱着好久不见的可人儿真是哭笑不得，其实欧阳的头撞得他胸口也直痛。
　　“你怎么搞得，瘦了这么多。”刚刚有衣服的衬托还不明显，此刻躺在怀里，Z天才发现欧阳实在是消瘦不少。
　　“别担心啦，拍武侠片就是这样的嘛，飞来飞去，比较累而已。”欧阳笑着勾上Z天的脖子，在他问出更多问题之前，吻上他的嘴唇，灵活的小舌轻启贝齿，Z天也积极回应，一时间上演双舌缠舞。
　　直到感觉到欧阳小手也开始不安分起来，Z天才赶紧推开他灭火，要知道他也是正常的男人，禁不起如此撩拨的，只得温柔的在他耳边说，“还不累吗？睡吧，明天还要工作。”
　　“唔。”欧阳根本不让他说话，直接又扑上去。Z天看他热情成这样，也不好扫兴，想必在沙漠之中太久了，而且那里还真是没有偷情的条件。
　　欧阳双手也在极力的挑逗，终于成功的勾起了Z天的欲火，“小东西，这么急还不早点儿回来。”说着手不轻不重的照着欧阳浑圆的小屁股上拍了几下子。
　　“唔……嗯。”欧阳吃痛的发出更加点火的呻吟。
　　Z天干脆抱着他一滚，就势把他压在身下，顺手除去宽松的浴袍，甩在旁边的沙发上，欧阳感受到他哥的燥热忍不住抖了一下，Z天笑着说道，“别怕，马上就好了。”
　　欧阳干脆闭上眼睛，他的身体天生敏感犹如女孩儿，所以不管做过多少次还是免不了会痛。
　　Z天自然知道他怕，欧阳一向是极怕疼的，每次感冒连针都不愿意打，所以Z天每次都会极温柔的，偶尔和他生气的时候多半就会分房睡，就是怕带着气做会伤到他。
　　Z天一边吻着他的后背，一边用手指扩张，欧阳身体小小的僵硬了一下，随即忠诚的身体就起了反应。甜蜜的娇吟自然的从口中溢出，欧阳闭着眼睛享受着Z天温柔的爱抚和亲吻。
　　Z天觉得扩张的差不多，应该不至于让欧阳受伤，这才一挺而入，欧阳明显的抖动一下，可是却极力的忍耐着不叫出声。
　　Z天尽量控制着缓缓在他身体里律动，欧阳严重的欲求不满，就觉得被磨得都快哭了，才一脸哀求的回头看Z天，“哥，你别这样罚我啊。”
　　Z天小声在他耳边说道，“这样不好吗？”
　　“哥，我真的知道错了，你饶了我好不好。”此刻处于下势的欧阳就只剩下求饶的份了。
　　“知道错就好，再有下次我就打了，听见没有？”Z天故作严厉的说道。
　　“嗯，哥。”欧阳真是快忍到抓狂了，这种时候居然还要教训我，还真佩服他哥的定力。
　　Z天见他惹人怜爱的小脸儿憋得通红，也就不再为难。
　　欧阳不一会儿就觉得自己已经登上了极乐世界，Z天的欲火也泄了大半，刚要哄他睡觉，欧阳就红着脸儿，小声的呢喃着，“哥，还要。”
　　“还不睡？明天站不起来啦。”Z天笑着拍了他一下。
　　“唔，还没玩够呢。”欧阳翻过身来继续亲吻他的脖子，Z天无奈，这是去拍戏还是去山里当了几年和尚呀。
　　只得依他，欧阳其实真的很痛，痛的觉得自己人都快要裂开了，可还是强忍住。他也不知道自己到底怎么了，最近也许真的是压力过大，好像情绪有时真的有点儿不受控。
　　反复折腾到天都蒙蒙亮了，欧阳才终于被吃干抹净了，体力也彻底被榨干，累的蜷缩在Z天的怀里睡熟了。Z天静静地看着他美好的侧脸，长长的睫毛，挺直的鼻子，粉嘟嘟的小嘴，也许是因为刚才太痛而咬破了，上面还有些血渍，Z天看了不免心疼，忍不住爱怜的摸了摸他的头。这孩子今天到底怎么了，难到是拍戏太累压力太大，还是他跟自己也有一样的情绪。
　　以前欧阳也经常出外拍戏，偶尔也会去几个月，可是不知怎的，这次不仅两个人腻到每天都会通电话，虽然有时候根本不知道说什么，可是就算只听听对方的声音和呼吸也好。
　　只是Z天不知道的是有时候欧阳的脑子里会莫名其妙的出现一种不好的预感，觉得突然一切都变得如此美好，是不是代表着这是老天给他的最后一点儿补偿，他就要失去Z天了。
　　才不到一个月欧阳就觉得自己想Z天想的快要发疯了。可是一见了面欧阳却有点儿控制不了自己的情绪，还差点儿吵起来，这实在见鬼。
　　Z天同样感觉到这些天没有欧阳还真有些不习惯，仿佛日子都变得平淡甚至死气沉沉。还真是凡事都不要随便的养成习惯，因为一旦习惯了，真的是件很麻烦的事。
　　
　　




33

33、麻烦首映式 ... 
 
 
　　
　　Z天工作结束回到家的时候，惊讶的看见欧阳居然还在家里，遂开口问道，“首映礼不是七点吗？你怎么还在这儿？”
　　“我在等你。”欧阳笑着回道。
　　“等我？”Z天显得更加费解。
　　“我在等你送我。”欧阳依然笑着，如小孩子求家长大人送上学一般。
　　“最近怎么这么粘人了？”见他如此耍赖Z天也笑起来。
　　“粘人不好吗？”欧阳依旧笑了反问。
　　“阿阳哥，我们就快迟到了……艾米姐已经打了快十通电话了……”这两人只顾调情，把旁边已经急得冒汗的阿宾完全当成了空气。
　　“快走吧，可要事前说好，这可是你自愿，不要到时候又来说我看你看的紧。”Z天笑着打趣他。
　　“哥，咱不带这么记仇的。”欧阳果然嘟起小嘴表示不满。
　　三个人终于上了一辆豪华的公务舱，显然司机已经等很久了，看到人终于来了有种莫名的高兴情绪，眼睛里似乎放出了期待的光。
　　Z天上了车只看了欧阳一眼，欧阳就笑着对前面辛苦开车的司机问候道，“李叔叔，不好意思，让您久等了。”
　　李师傅听欧阳这么一说，立刻绽出一个受用的笑容，“没关系，咱就是干这行的。”李师傅为人厚道爽快，是公司特意派给欧阳的司机。
　　Z天看着欧阳动来动去的，显然是身体不太舒服，就贴在他耳边小声说，“别动了，你趴在我腿上休息会儿吧，那里还痛吗？”
　　欧阳小脸儿立刻飞上两抹红晕，害羞的小小声回道，“还好，就是腰还有点儿酸痛。”
　　Z天笑了看他一下，伸手拉上了与驾驶位之间的帘子，就让他趴伏在自己腿上，帮他轻轻揉着腰，欧阳舒服的享受着，几乎快要睡着了，可惜会场不是很远，一转眼就到达了目的地。
　　“快去吧，艾米等你呢。”Z天自然知道，由于欧阳今天的任性举动，艾米肯定又要急得火上房了。
　　碍于有外人在场，欧阳只得用手指按了一下自己的嘴唇，然后又按上Z天的嘴唇，来了个隔空飞吻。Z天看着他孩子气的举动无可奈何的笑笑，“快去吧，好好表现，我和小雅会看电视直播的。”
　　欧阳这才依依不舍的要下车，刚打开车门，他就又返回来，坏笑着说道，“对了，今天的首映礼结束还有影院的影迷见面会，估计又要很晚了，你不用等我。我现在先告诉你，免得等下忙起来又忘了。”
　　“收到。”Z天只得感叹，看来适当的恐吓还是必要的，瞧，今天明显乖多了，起码知道晚归要报备了，这就是进步啊。
　　欧阳刚一步入后台，艾米就急冲冲把他从记者堆里护进去，刚一进化妆间，就开始劈头盖脸的怒喝，“你到底是怎么回事？！现在几点了，你看看！你是要急死我你才甘心！”欧阳自知理亏，只得一边挨骂一边化妆。
　　化妆师媛媛早就习惯了这类状况，所以处变不惊，干起事来有条不紊。其实像欧阳这种底子的男人，如果不是拍杂志大片，根本就没什么好化的，不过就是遮一遮由于熬夜所产生的轻微的黑眼圈，涂个无色的唇膏一类，对于专业的化妆师来说毫无难度。
　　此刻发型师正死命的把欧阳的头发竖起来，让他显得更加清爽有精神，最好显得有些霸气，毕竟是男主角顶梁柱嘛。
　　“一会儿要说的话，什么能说什么不能说记住了么？”艾米还在最后时刻尽力的叮嘱他，其实平常这种话根本没必要说，可最近欧阳工作老是心不在焉的，状况频出，所以艾米也只得打起十二分的精神来。
　　“当然知道，放心吧。”欧阳一飞胸有成竹的样子，怎么说也在娱乐圈混了快十年了，这种场面还应付得来。
　　“首映礼结束了是媒体连访，之后安排了三家媒体的专访，专访结束了是影院的影迷交流会。”艾米照例把行程报给欧阳，先让他心里有个数。
　　“嗯。”欧阳其实大体也知道无非是这些事情罢了。
　　“对了，你有没有吃晚饭？”艾米突然想起来，欧阳有唱歌之前要空腹的习惯。
　　“没有。”欧阳如实回答，而且被艾米姐这么一问还真有些饿了。
　　“好，等到专访完了叫阿宾去买。”除了工作上有时不得不严厉，艾米其实还是很疼欧阳的，在心里一直把他当做个爱玩任性的小弟弟看。
　　终于准备停当，时间也将近了，艾米赶紧带着欧阳去候场。这个导演怎么说也算新晋导演里的佼佼者，他之前拍的几部片子，虽然是小制作，但是均是口碑颇佳，题材新有内涵的佳作。这次又是签约新东家的第一部大制作，自然排场要摆起来。
　　这场首映礼其实无异于一场小型演唱会，请来了众多圈内明星来助阵，红地毯上那阵式都快赶上颁奖礼了，唯独男主角没有走红地毯，这样一来反倒是吊足了观众的胃口，对欧阳的期待有增无减。
　　刚到台口还没站稳就看见苏辄牵着顾梦走进来，笑着到他面前，“阿阳哥，你终于肯出现了，你没来就只好让我牵着小梦走红地毯喽，你可不要生气啊。”
　　“我有什么好生气，我祝福你们还来不及，你可要对顾梦好一点，不然我说不定会跟你抢呢。”欧阳笑着打了苏辄一拳，轻松的开着玩笑。其实自从上次他和苏辄大吵之后，两人反而成了好朋友。
　　正说着常锐牵着简宁走了进来，顾梦打趣的说道，“两位大主唱来了。”
　　“阿阳哥，抢了你的主题曲，希望你不要介意啊。”常锐唱的是轻摇滚，整个人都带着一点儿不羁和随性，这也许正是当下年轻人追捧他的原因。
　　“哪里？我实在是挤不出时间了，唯一就是对不起宁宁，答应过她的，不好意思，但是我想下次一定还有机会的。”欧阳对着简宁略点了下头，表示歉意。
　　“没关系啦，下次一定喽。”简宁现在完全当欧阳是大哥哥了。
　　正说笑着铭宇和言言进来了，旁边的制片人笑着迎上去，“哎呦，江大导演都来了，我们这可真要赛过颁奖礼了。”
　　“阿阳拍的片子，我怎么说也要前来帮他助阵啊，还带来了他的幸运女神。”铭宇拉着言言走过来说道。
　　“谢谢。”欧阳没想到会请到铭宇，有点儿小小的惊讶。
　　外面的红地毯快结束了，里面的工作人员快速的疏导嘉宾们一一入座。
　　整个首映礼还算成功，主持人很有经验，话题都是围绕着电影展开但又不会无聊，不时逗得大家哈哈大笑。
　　“听说欧阳还因为这部戏受伤了，有人说是导演存心的，有没有这件事啊导演？”主持人轻松抛出新一轮的话题。
　　“我怎么可能故意让欧阳受伤，那不是要让很多女观众砍死嘛。”导演笑着回应。
　　“我要控告，他一受伤我的戏都变得好难拍，原本站着的都要跪着演了。”顾梦故意可怜巴巴的抱怨欧阳。
　　“谁要你长那么高喽？”欧阳笑着回应，整场气氛都很融洽。可是一到媒体访问时间可就没那么轻松了，“听说苏辄正在追求你，这件事是真的吗？”
　　“我和他是很好的朋友，但是目前还没有更近一步的发展，希望大家不要乱猜。”顾梦笑着回答，勾起的嘴角微侧的头，不得不说不经意间真是美得摄人心魄。
　　“欧阳最近铺天盖地的都是你和豪门三公子的新闻，你要不要澄清一下呢？”一个女记者故作好心的提问。
　　“那些新闻我就真的不想理会了，无聊至极，我已经承认过了，我的确认识他，但那是我的私事，我想应该没必要把我所有认识的人做成一张清单，让大家来一一审查了吧。”欧阳镇定的回答，其实每次话题一扯到Z天他都会有些不悦，因为不想因为自己把爱人也卷进来，自己被迫活在大众目光下已经够了，没必要再拉上无辜的人。
　　 

作者有话要说：好戏就要登场了~~~~啦啦啦啦啦~~~~同志们咋又都消失了~~~~




34

34、揭露真面目 ... 
 
 
　　
　　欧阳蹑手蹑脚的进到卧室，果然Z天已经先行睡了，他就到旁边的房间洗漱干净，轻轻的爬上床。伸手关了床头灯，还没躺稳，Z天就转过身来，眼睛半睁着仍带着睡意问他，“你回来了。”
　　欧阳被他吓了一跳，立即回嘴道，“我还以为你睡着了，吓死我了。”
　　“是啊，本来已经睡着了，又被你吵醒了。”Z天半闭着眼睛，声音有些发飘，懒懒散散的确实像是被吵醒的样子。
　　“额……”欧阳显得有些不好意思。
　　“骗你的，快睡吧，我也刚睡。”Z天勾了勾嘴角，这孩子怎么如此单纯善良，即使只是吵到他而已也会心存歉疚吗，还是太过小心翼翼了，这着实不像他的个性。
　　“哦”欧阳回答的闷闷的。Z天觉察出他的情绪有些不对劲，只当他是工作累了在闹脾气。
　　伸手抱了他一把，让他贴进自己的臂弯，“这样就可以了，快睡，明天不是还要录好几档节目吗。”欧阳自然知道他每天的行程阿宾也会同样发一份给Z天，起初他很反感，觉得有些看他的意思，可是Z天坚持，‘如果有什么事，我要知道你在哪儿，当然我不会跟踪你，我没那么闲。’欧阳当时愤恨的就答应了，‘随便你’其实他自己也不知道这是赌得什么气。日子久了，自然就习惯了，逐渐发现Z天真的不会干涉他任何的工作，也就没那么排斥，反而觉得这是关心他的表现。
　　欧阳渐渐进入了睡眠状态。不一会儿已经睡得人事不醒了，Z天有点儿纳闷，欧阳是极认床的，只要一换环境就要重新适应几天，每次拍戏回来都是如此，今天怎么如此轻易的就进入了梦乡，想来这小东西最近真的是太累了。
　　
　　Z天在电梯里，总觉得气氛怪怪的，不断有人在装作不经意的往他这边瞟，然后和旁边的人窃窃私语。一踏入走廊，更觉得好像女职员的眼神怪怪的，Z天不明白自己今天到底是怎么了，对着走廊尽头的镜子看了看，明明很正常啊。
　　进到办公室，特助ray端了咖啡进来，唉声叹气加阴阳怪调的说道，“boss，这下全公司的女人都要恨你啦，哦，可能还有一少部分男人。”
　　“ray，到底是怎么回事？”Z天完全不知道发生了什么。
　　“你不知道？那你可要做足心理准备。”ray不禁夸张的睁大眼睛。
　　“少罗嗦，到底怎么了？”Z天不耐烦的喝了一口咖啡。
　　“你自己看喽，报纸在桌子上。”ray说完就赶紧识趣的出去了。
　　Z天今天因为要送小雅上课所以还没来得及看报纸，只随手翻了几下，就不出所料的看到了欧阳的头版头条。
　　Z天看完那题目不禁揉了揉太阳穴，还真是令人头疼，居然是“欧阳将本色出演同性恋角色”下面的报道是昨天影片首映的采访内容，说是欧阳已经接下新片，将出演一个同性恋的角色。但是更令人震惊的是下面配的照片居然是昨天他送欧阳去现场时在车里的亲密照，照片虽然不甚清晰，但是依稀可以辨认出欧阳枕在他的大腿上抱着他的腰，这场大戏终于圆满落下帷幕。这几个月来，欧阳的绯闻可看性不亚于一部八点档的电视剧，一环扣一环，记者们可谓充分发挥了其创造力和想象力，比小说还要精彩，但苦于没有实质证据，配的图片说服力不强，观众也就自然的分成了两派。
　　
　　这组照片可以说是使整个事件尘埃落定，铁证如山，不知欧阳会如何辩驳。Z天面上略有一丝不悦，其实对于自己他倒是看到很开，反正他也脱离了家族产业，那么这就是他的私事，与别人无关。
　　让他不悦的是欧阳似乎是刻意瞒他接新戏的事，因为他曾建议过让欧阳拍完这部略微休息一下，因为他总觉得最近欧阳的精神和身体都不大好。欧阳也曾默许似的答应，因何已经接了新戏又只字不提，是不信任吗。
　　正当Z天烦闷的同时，欧阳更是暴跳如雷，一大早被艾米姐大骂，任谁都不会心情好。最近被绯闻烦的几近崩溃，从前的他都是毫不在乎的，可现在他很不想自己这些破事儿烦到Z天。他顿时有些后悔，怎么能如此的笨，自认为一切天衣无缝，怎料事态失控的发展到这步田地。
　　冷静下来想想，事情的关键是昨天的照片怎么会传出，如果说是媒体偷拍也太扯了。整辆车就只有四个人，除了他和Z天，就剩司机和阿宾，结果显而易见。
　　再加上上次化妆间的偷拍事件，几乎可以确定，其实上次欧阳就猜到，但是他根本就不想相信，在没有确凿证据之前他不想冤枉好人。毕竟阿宾跟了他这么久，怎么说也有一定的感情了，本来他一直觉得乡下来的阿宾很实诚，当初阿宾在健身房里打工，是欧阳的助理教练，两个人觉得聊得来，欧阳又觉得他还蛮机灵就留在了身边当助理，没想到现在竟然在害他。
　　欧阳拨了阿宾的电话，电话被接起来，对面一片嘈杂的声音，像是在吵架，“阿宾？”
　　“阿阳哥，我在电视台啦，艾米姐让我撤掉今天的所有通告。”阿宾一边打电话一边跟几个电视台的女人纠缠。
　　“为什么要取消，我可以去的，你让他们安排吧。”欧阳没等阿宾回话就直接挂了电话。
　　“喂！阿阳哥……”阿宾在现场急得团团转，再拨欧阳的电话也已经打不通了。
　　旁边的女人们还在一直唧唧歪歪的说着，“你们做事不能这样啊？”
　　“欧阳这样做也太耍大牌了吧。”
　　“我们的节目可是直播啊，嘉宾不来我们播什么？”
　　“不来至少要提前一天通知吧，现在所有人都在等，现在发艺人谁愿意来？”
　　“你们有没有点儿诚信啊？”
　　“让艾米来说，有没有这么办事的！”
　　“好啦！”阿宾真是忍无可忍大吼一声，果然那些制作人派来骂架的女人们都住了嘴。
　　“不就是想第一时间抢到新闻吗？平常取消个通告也没见这么费劲的，回去告诉你们领导，今天的节目欧阳都会录就是了。”阿宾说完就走出了电视台的演播大厅。
　　那些女人顿时面面相觑，虽然被个小助理骂了肯定不会服气，但是也都乐得赶紧回去报告，这可是第一手的新闻啊。
　　
　　阿宾走到电视台门外才发现事情比自己想的还要遭，因为那些无良的制作人为了抢新闻早就一大早的把预告发出去了，许多粉丝记者围了整个电视台门口，就等着欧阳现身，这一会儿到底要怎么进来呀。阿宾无奈的瞟了瞟那几个保安，顿时觉得一阵无力。
　　“艾米姐，没办法，电视台死活不肯取消，而且更糟的是阿阳哥坚持要过来，应该已经在路上了，能不能从公司再派些人手过来，我怕会发生混乱。”阿宾说的一脸无奈。
　　“欧阳到底是怎么回事！真是气死我了！这是开玩笑的吗？！我马上过来。”艾米在娱乐圈摸爬滚打这么多年当然知道事态的严重性，这根本就是阴谋，他们已经中了埋伏。
　　她早上打电话的时候千叮咛万嘱咐欧阳，让他今天无论如何也不要出门，外面不仅都是媒体，主要是粉丝也被煽动起来了，这是相当可怕的。
　　欧阳一路狂飙，已经超速了好几次，他现在就想当面向阿宾问清楚，就是因为他一直当阿宾是弟弟，所以才会有如此剧烈的反应。
　　阿宾站在大厅门口远远的看到欧阳黑色的保时捷在大门口缓慢的移动，显然是被一大批人堵在了门口，阿宾赶紧带着保安快跑挤入人群给欧阳开道，一路上很多粉丝都在砸车门，很多干脆大哭着喊叫，“欧阳你为什么骗我们？”
　　“我们那么相信你，你怎么能骗我们？！”
　　“欧阳！下车说清楚！”此类喊叫声此起彼伏。
　　在车里的欧阳也没料到会有如此多的粉丝和记者在场，略微有些后悔自己的冲动举动，可是既然已经来了，就只好硬着头皮往里开。
　　挪了半天终于挪到大厅门口，欧阳略看了一眼，地下停车场的口早已聚集了一大批的记者，看样子是冲不过去，就算是到了地下，也只有一部电梯，到时候也很难脱身，不如就从正门冲进去还更快，算算不过是几步的路。
　　阿宾看明白欧阳的意思，赶紧和旁边的保安搭起人墙，用眼睛示意他快点儿。欧阳深吸了一口气，带上墨镜。猛开车门，冲了出去，立即被人群挤得险些站不稳，只得快速稳住奋力的低头往前走，衣服不断被拉扯，一时间闪光灯不停，按动快门的咔咔声和粉丝的哭喊尖叫都在耳边犹如炮弹一样的炸开。
　　欧阳进到大厅的时候，手上已经被抓了好几道血口子，保安们奋力的关上门把大批的记者和疯狂的粉丝关在门外，阿宾快步跟上欧阳，小声说道，“艾米姐马上就来。”
　　欧阳还没来得及反应就听见背后响起一声巨大的破裂声，伴着一个女生惨厉的叫声。
　　
　　 

作者有话要说：文来喽~~~~~我知道卡在这很不厚道啦，所以马上就会来更的啦~~~~~

-----------------------------------------------
又到瓶颈了，好像我每篇文都有这个时期，后面的想好了但是接不下去，有时候很抓狂。
写这篇文要感谢霜，本来我都不想再写这一类的了，是看了霜的长评很受鼓舞，原来我的文真的可以让别人同样有感所触。大多数写小说的作者都是感性的，所以特别容易感动。
其实每个作者写文都是为了分享，不然自己心里YY就好了，没必要发上来。
所以大家的支持对于我来说特别重要，哎呦，又开始唧唧歪歪了，希望大家不要烦我，逃走了。。。。。。




35

35、意外的伤害 ... 
 
 
　　
　　欧阳猛的回头就看见一扇巨大的玻璃门已经被挤得粉碎，许多人正向他冲过来，“阿阳哥，快走！”阿宾一边护住他一边用身体帮他挡着后面的人群。欧阳只觉得脑子有点儿发蒙，动作也跟着慢半拍，阿宾见他在发愣就推了他一把，“快走！”
　　就在这一瞬间，一个带着黑色手套的男人，一手拿了DV机，另一手却拿了一个小瓶子，既不像记者更不像粉丝，正快步的冲向他们，欧阳并没有在意，快步的往前走了几步，不知道那个男人怎么竟然一下子就冲到了欧阳的身边，阿宾觉得有点不妙，凭着之前做健身教练的经验，身手敏捷的挤到一侧护住欧阳，后面的人在不断推搡，欧阳稍一回头，那个有些古怪的男人举起了手里的小瓶子把里面的液体直接朝着欧阳的脸上泼去。
　　阿宾脑子里瞬间闪出一丝不好的想法，立刻一跃而起向着欧阳的面部扑上去，欧阳还没反应过来，就和扑过来的阿宾撞了个满怀，鼻子撞到他的锁骨，一阵生疼。
　　阿宾痛苦的啊了一声，就听见一阵“呲”的声音，像是滚烫的锅里放上一点儿水，水被迅速烧干的声音。紧接着就是一股刺鼻的气味，就看见阿宾的后背已经被灼伤了一大块。
　　欧阳顿时脑袋“嗡”的一下，明明那个人的目标是自己。他顾不得什么，顿时气得大喊，“你们闹够了没有！有人受伤！快叫救护车！”
　　瞬间大厅里安静了下来，还有部分记者仍在按动快门，那些粉丝似乎是被欧阳的气势镇住了，一时都停止了上前的脚步。
　　艾米带着人从地下停车场上来，一进大厅就看见这种阵仗，强自镇定了一下心神，叫旁边的几个安保人员，“你们先带欧阳走，你们几个赶紧跟着我抬他去医院。”
　　“阿阳哥，快走呀。”阿宾虽然疼的整张脸都扭曲了，还是费尽最后一点气力说着。
　　欧阳只得被六个安保人员围着进了电梯，他坐在车上，脑子里都是阿宾最后那张痛苦无比的脸。他思来想去，越想越气自己，猛的拍拍与驾驶室相隔的玻璃，“掉头！我要去医院！”
　　“不行，艾米姐交代过，我们必须把你安全的送回家，并且监视你在未来的四十八小时里不能离开房子。”正在开车的高个子黑人说道。
　　“我说我要去医院！还是你听不懂我的话！”欧阳气得大吼。
　　旁边的几个安保人员根本一言不发，只是目不转睛的盯着他，这阵势就算欧阳想跳车也休想。
　　“欧先生，请你不要为难我们。”开车的黑人只得再次劝阻。
　　欧阳是什么性格看来他们是真的不甚了解，他是个想要就一定要得到的人，他真正想做的事任何人也无法阻拦，何况是现在他的情绪已经完全失控的情况下。
　　欧阳不再说话，面上保持暴怒的表情，死死的盯着面前的几个比他高壮了不知道多少倍的男人。右手却在自己的口袋里摸索，很快找到了要用到东西，声音突然冷静的开口问道，“你们真的不要掉头去医院？”
　　面前的几个人继续装木头人，开车的黑人只得很无奈的开口，“欧先生……”只是他的话还没说完已经被欧阳的举动震惊了。
　　“现在可以掉头回医院了吗？”欧阳举着正在淌血的左手。
　　黑人司机愤怒的拍了一把方向盘，迅速掉头，他没想到欧阳会如此极端的对自己。看来果然还是被他看似瘦弱的身材和表面的美丽俊秀所欺骗了。
　　一旁的安保人员迅速撕开衬衣，用布条裹住欧阳的手腕止血，欧阳倔强的甩开，“我不需要！希望你能在我死以前开到医院。”
　　见他如此固执，黑人司机只得猛踩油门，向医院猛飚。他肯定首先要保证欧阳的安全，发生这种事他们难辞其咎，这么多人看着还能让他从口袋里拔出那把瑞士小刀划伤自己，说出去可真不是什么露脸的事。
　　Z天开车到医院的时候，就看见前门仍围着一大批记者，只好低调的绕到后门，把车停稳。主楼的门口全是清一色的黑衣保镖，周围还有很多管区的警察，因为已经构成了蓄意伤人，所以警方已经介入调查。
　　Z天尽量让自己的心情平复一下，否则他不知道自己一会儿会对欧阳做出什么。可是一想到刚刚在电视看到的混乱场面，Z天就气得要爆掉。
　　这次意外地发生当然使原本电视台访问欧阳的直播节目彻底报销，为了吸引观众，电视台自然会把自家大厅里的监控录像拿来反复播放。
　　走廊尽头的急救室，大门依旧紧闭，都已经过了一个多小时了，欧阳坐在一旁的椅子上面无表情。坐在他对面的艾米姐根本不想看他，一个劲儿的小声儿打电话。发生这种事作为一个经纪人来说，实在是有够头疼了。
　　Z天上楼来就看见欧阳低着头软软的坐在椅子上，几步跑过来，站在他面前，双手捏着他的肩膀把他整个人从凳子上提起来。
　　欧阳缓过神来，一抬头就对上了Z天锐利的眼睛，赶紧慌乱的避开，本就白皙的脸上更加没有了血色。
　　“眼睛是怎么回事？”Z天冷冷的问道。
　　“哥，你别担心，只是眼眶被抓到了而已，没有伤到眼睛，是护士非要包扎…..”欧阳还在继续碎碎念。
　　“闭嘴！难道你下次真伤了眼睛也要说‘别担心，只是伤到了眼睛而已，命保住了。’嗯？”Z天直接打断他的辩解。
　　“这……”欧阳一时无话可说。
　　“还伤到哪里？”Z天用眼睛上下打量着欧阳。
　　“没有……没有了。”欧阳有些心虚的把左手往袖子里缩，他知道这是瞒不住的，可是当下他真的没有胆量说出来。
　　Z天敏锐的察觉出他的小动作，一把抓住他的左手手腕，被按到伤口，欧阳条件反射的叫了一声，Z天强行把他的手臂从西装外套里拉出来，纱布上仍殷出血。
　　“这是怎么回事？”Z天举着他受伤的手腕再次开口问道。
　　“这个……”欧阳一时间有些犹豫，如果他敢说出是自己割的，估计很有可能要当着艾米姐的面儿挨Z天一巴掌。
　　“没有受伤，还不称意，还要自己割腕。”旁边的艾米姐适时的火上浇油。
　　Z天有些震惊的看了一眼艾米，又转回头来死死的盯着欧阳的眼睛，“嗯？”
　　欧阳知道Z天这只是在等着他的最终确认，虽然知道只要自己一点头估计就是强风暴雨了，可还是不得不点头。
　　欧阳就觉得自己肩膀上的手力量越来越强，就快要把他的肩膀捏碎了，欧阳痛的受不了，只得低低的叫了一声“哥……”
　　“咔“的一声，急救室的门打开了，欧阳暂时躲过一劫，护士把阿宾推往加护病房，艾米赶紧走到医生面前，“他怎么样？”
　　“目前已经没有什么大问题了，只是病人背部被硫酸灼伤的面积较大，养伤期间会比较痛苦，而且很有可能会留下疤痕，医院会派专门的护士来进行护理，但是家属也有配合，伤口感染可不是闹着玩的。”医生面色依然很凝重。
　　“谢谢你啊，刘医生。”艾米拉着刘医生到一旁继续了解情况。
　　
　　欧阳就觉得自己的眼前好像越来越模糊，他努力想要睁大眼睛，可是都只看到刘医生的嘴在不停地开合，像是无声电影一般，最终归于一片黑暗。
　　
　　 

作者有话要说：同志们~~~看起来~~~




36

36、偏执是魔鬼 ... 
 
 
　　
　　欧阳醒来的时候发现身体早已经躺在自己的大床上了，他尝试着起来，身体感觉还算好，就是全身有些乏力，头还是有点儿晕晕的。
　　看了手机才知道原来自己已经睡了很久了，强撑着爬起来洗漱，他努力想起来自己最后的记忆就是阿宾在住院，而且伤得很重。
　　不管怎么说阿宾受伤也是因他而起的，自己怎么还能悠闲地躺在家里休息，而且之前还一直没心没肺的怀疑阿宾是内鬼，看这样子应该是自己搞错了，想到这里心里更加内疚。
　　Z天端着鸡汤进来的时候，就看见床上没人，吓了一跳，一边把汤放下一边叫道，“丹尼？”
　　“哥，我在这儿。”欧阳在卫生间里应了一声，就快速的擦了把脸出来。
　　“你起来了，感觉好点了吗？”Z天话是关心的话，但是说的可一点儿不温柔，确切的说更像是在审问犯人。
　　“还好。”欧阳小声的应道。
　　“能走就过来把汤喝了，兰姐熬了好久的。”Z天指了指茶几上热腾腾的鸡汤，就转身出去了。
　　欧阳虽然很介意他哥对他的态度，可也没有办法，想想这次确实是他先犯错，而且错的还很离谱。只得坐到沙发上乖乖的喝起汤来，说实话睡了那么久他还真是有些饿了，一口气就把汤喝了个见底。偷偷往门外看了看，Z天还没有上来，欧阳迅速穿好衣服，拿了手机蹑手蹑脚的往楼下走，刚进客厅就撞上了monica，欧阳赶紧把食指放在唇边紧张的做了个噤声的动作。
　　Monica面色凝重的看了欧阳一眼，欧阳自以为心领神会，心想反正他现在是死猪不怕开水烫，光前面的那几宗罪在他哥那里肯定是死刑了，也不在乎多来一次了，抱着破罐子破摔的心理，欧阳决定再冒一次险。
　　隐隐的听见Z天在厨房里和兰姐说话的声音，欧阳赶紧穿好鞋出了门。一开门不要紧，前天那几个黑人保镖居然还在，而且看他的面色并不友善，欧阳顿时真是欲哭无泪呀。
　　“欧先生，我看你还是回到屋子里去吧，当然如果你要在院子里散步也可以，但是希望你不介意我们跟在你身后一起走走。”说话的依然是那个黑人司机。
　　欧阳想了想最后只得蔫头耷脑的又回到了屋里，一进客厅就看见Z天端了一大堆吃的正看着他，“你还要去哪里？嗯？”
　　“我……我要去医院。”欧阳只得硬着头皮回答，撒谎在Z天那里是不会有好结果的，这点欧阳自然是十分清楚。
　　“我看你是一点儿都不饿。”Z天把盛有各式美味菜肴的托盘放回桌上，面无表情的向着欧阳走过来。
　　欧阳心想这下一定是要死了，自己怎么就能这么背，瞟了一眼旁边的monica，她只是摆出‘我已经提醒你了’的表情。欧阳觉得这次肯定是躲不过去了，索性闭起眼睛装鸵鸟，还不忘下意识的退后几步。
　　Z天上前一下把他提起来扛在肩上，活像扛了一袋米。欧阳瞬间觉得自己身体在旋转，忍不住“啊”了一声，等睁开眼睛的时候能看见的就只有地板和他哥的后背了。
　　Z天把他扛上楼梯，伸手照着他后面狠狠拍了一巴掌，果然成功的又让欧阳“啊”了一声。
　　“叫什么？没挨过打？”Z天诚心吓唬他，把他放回床上。
　　“哥……我……”孩子果然害怕了，小手抓着他的衬衣下摆不放。
　　“松手。”Z天语气虽然淡淡的，但是欧阳知道这是十足的命令，也只好认命缩回床上。
　　Z天看他老实的回到床上躺着才转身出去。
　　欧阳揉了揉刚才被拍的部位，郁闷的不行，怎么说他现在也是个病人不是，怎么还是想拍就拍的。
　　窗外突然刮起一阵风，把窗帘吹得乱飘，欧阳望了一眼窗外，好像是要下雨了。看着看着突然觉得其实还有一种方法可行，干嘛非走正门呀。欧阳又蹑手蹑脚的走出卧室，他看见书房的门关着，想必Z天应该在书房。
　　这可就好办喽，欧阳悄悄的跑到二楼的一间客房，打开窗子，正准备抓着排水管爬下去，就听见后背响起低沉的声音，“病着，就离窗子远一些，头晕掉下去可怎么办。”
　　“额……哥……”欧阳不转身也听得出站在他身后人的是谁，他本想说‘我只是站在这里看看风景’可是当他转过身来，看见Z天那张已经要暴怒的脸就一句话也说不出了。
　　“这不是监狱，你也不必那么急的越狱。”Z天一边说话一边朝他走过来。
　　“哥，咱们……有话好好说！”欧阳就觉得事不过三，他已经第三次惹了Z天，这个劫今儿是铁定躲不过去了，只好做最后的挣扎。
　　“好，我就听听你到底有什么话说。”Z天走到他面前，自然的形成一种压迫感。
　　“阿宾还好吧。”欧阳现在确实很担心他那个小助理。
　　“你说呢？”Z天不应反倒反问起来。
　　“不行，我真得去医院一趟。”欧阳觉得这事自己必须要负起责任来。
　　“可是你出不了这个门。”Z天自信的勾了一下嘴角。
　　“如果我说我必须去呢？”欧阳突然换上一副严肃认真的表情。
　　Z天知道他并没有在开玩笑，看看他那只依然包着纱布的手就知道，他完全可以把那只也割了，那样他就不得不回医院去，想到这里Z天真的有些怒了。
　　“回床上去，我给你最后一次机会，不要在我手上耍那些小把戏，否则你会后悔的。”Z天最后提醒道，与其说是提醒到不如说是忠告。
　　“好。”欧阳淡淡的笑了一下，走出去几步。Z天反手捏到他的伤口处，“啊”的一声过后，是“当啷”一声，那把瑞士小刀稳稳地掉在了地板上。
　　“我给过你机会了。”Z天一把扯过他的衣领一路把他拖回房间。
　　“哥，你放手，我只是想去医院看看，你没权利把我关押在这儿！”欧阳不受控的朝着Z天大呼小叫。
　　“你去医院干什么？你能干什么？你是医生吗？没有你的任性阿宾就不会受伤！”Z天近乎咆哮的把他摔回床上。欧阳听了Z天的话一时陷入了沉默。
　　“我的确没有权利关押你，是你要自己走进来，这是我的地方，来了就走不是我的规矩。”Z天真是气坏了才会跟他说种话。
　　欧阳从始至终一直保持被Z天甩在床上的姿势没有动，显然是被镇住了。
　　“你最好给我老实的在家呆着，别让我绑你！”Z天自然知道欧阳有些偏执的个性，跳窗逃跑这一类的事也不是不可能。说完这句话他知道欧阳今天是不会再轻举妄动了，这才放心的摔门走了。
　　欧阳一个人躺在床上，泪水终于不争气的流下来，这到底是怎么了，最近的自己真的越来越容易激动，容易偏执，不是应该好好道歉的吗？为什么又三番五次的惹怒他，明明知道他已经生气了，难道就是想他对自己发火，又或者干脆暴打自己一顿，这样也许心里还会舒服一点儿。想到这里欧阳觉得自己一定是疯了，而且疯的很彻底。
　　
　　




37

37、彼此的信任 ... 
 
 
作者有话要说：终于来了，本章天雷，请自带避雷针！！！！！
----------------------------------------------
偶的脚已经不疼了，定期去医院换药就会好了~~~谢谢大家关心~~~~~
马上就要考试了，我会尽量抽时间来更文的。。。。。
 
　　欧阳躺在床上发呆，身体已经好的七七八八了，可是心情却很难好。Z天已经快两个星期没怎么理过他了，这种冷战不知道还要持续多久。这个时候求饶和献殷勤是没用的，Z天那个铁石心肠是不会在这个时候心软的，欧阳一时也不知道到底要怎么办才好。
　　最近发生的事实在太多了，多到欧阳第一次感觉到应付不来，粉丝们的骂战一天天升级，媒体们唯恐天下不乱似的翻出很多八卦事件来大肆渲染，他正在拍的电影投资商突然撤资，新唱片被迫停滞。跨年演唱会的票都已经售出了近八成，许多粉丝纷纷抗议要主办方要求退票，几乎所有的工作都顷刻间变成了一片废墟。
　　这半个月他过着近乎牢狱般得生活，简直寸步难行，只能看看电视，上上网解闷，还必须要去承受那些不堪的字眼，他真是受够了，再这样下去他觉得自己就快要崩溃了。
　　已经到半夜了，欧阳依然辗转难眠，心情越来越沉，起床来就看见书房的灯还亮着，这段时间Z天都住在书房的套间里，欧阳犹豫了一下还是伸手轻轻推门进去，就看见Z天已经在沙发上睡着了。
　　他轻轻走进书房的套间从柜子里拿出薄毯，缓缓帮Z天盖好，跪坐在他身边静静的看着他，忍不住用手指轻轻地为他抚平微皱的眉。你怎么能那么狠心，纵使我做错事，而且错的有些离谱，你这样子对我何尝不是对自己的惩罚。
　　欧阳看了一会儿熟睡的人，就缓缓的起身，随手帮他关了桌子上的台灯，带上门出去了。
　　
　　其实从他一进来Z天就已经醒了，他并没有欧阳想的那么铁石心肠，他太了解欧阳的个性，如果不这样，他就不会老老实实的呆在家里。欧阳聪明的很，他要是真的想要出去，Z天是关不住的。唯有用这种方法限制住他，让他感觉一旦离开了就再也不能回来，那么他也就不敢轻易离开。
　　其实我何尝不想抱抱你，告诉你，你的一切我都肯原谅，可是现在我们之间出了问题，我却不知道该怎么解决，我需要时间找出解决问题的关键，要知道彼此之间的信任不能够要求的。
　　
　　艾米姐来看他的时候正赶上他在吃晚饭，其实欧阳心里对艾米姐也十分愧疚，如果当初他肯听艾米姐的话乖乖的留在家里，事情也不会闹到这个地步。
　　“阿阳，你这样子不行，不管怎么样，要把身体先养好，你这一脸惨白的怎么开工？”艾米姐坐在一旁的沙发上看着欧阳吃饭吃的像是吃药一样，心里也是有点气的。
　　“啊？”欧阳愣了一下终于反应过来。
　　“我的天呢，看来你真的还要好好恢复一下，脑子都慢半拍了。”艾米笑着说道。
　　“真的有工作做？”欧阳还有些不相信似的确认着。
　　“看看你，平常给你安排工作你就嚷着要休假，现在听见有活干就两眼冒光了。”艾米姐笑着打趣他。
　　“艾米姐……”欧阳一脸的窘迫。
　　“好了，不逗你了，说正事。想必你也已经在报纸上看到了，《敦煌》已经换角了，我知道你为这部戏付出很多，可是这也没办法，人家是大制作总要谨慎些。那些没签合约的工作基本上都要搁置了，至于《双子》，我这几天已经找导演和制片谈过了，他们答应不会换掉你，只是另一个主演换成了苏辄，你可以吗？”艾米姐表情认真的等待欧阳的意见。
　　“可以，换他来演反而没那么尴尬。”欧阳笑笑，这笑里涵盖了太多的意思，是无奈的苦笑，也是自嘲的轻笑，更是得到工作之后高兴的笑。
　　原本这部戏也是同性恋题材的，如果主角之一刚好被爆出是同性恋也算是电影的一大卖点，至于原本要和欧阳演对手戏的一个前辈临时换成了苏辄也算是救了欧阳一命，苏辄早就知道他和Z天的关系，这样他们合作也就少了很多尴尬，何乐而不为呢。
　　最近欧阳在家里已经呆的脑子都快爆掉，一开工他就可以暂时忘掉一切不开心的事，原来工作才是他现在真正需要的麻醉剂。
　　
　　Z天回来的时候已经是晚上十点了，欧阳坐在客厅的沙发里等他。
　　“哥，我们谈谈好吗？”欧阳缓缓的开口，眼睛里近乎是乞求的等待。
　　“你要谈什么？”Z天最终还是心软了，看见他日渐消瘦的身体和越来越失去光彩的眼睛，他实在不能无视的离去。
　　“你离我近一点好吗？”欧阳抱着腿缩在沙发上像一只受伤的小兽。
　　“你要谈什么？”Z天走近了一点儿。
　　“哥，我不会再做任何伤害自己的事，我求你不要这样。”欧阳越说声音越低，小小的声音甚至有点哽咽。
　　“我还能相信你吗？”Z天突然觉得有些力不从心。
　　“你还愿意相信我吗？”欧阳坐在那里静静的看着Z天的眼睛。
　　“我知道你觉得对不起阿宾，可事情已经发生了，再后悔也晚了。”Z天站在那里，眼睛里满是失望。
　　“哥，你不知道，我那天去电视台其实只是想去问问他，我到底哪里对不起他，为什么要害我，那时候我居然一心觉得他是内鬼，这多可笑。”欧阳笑的苦涩。
　　“确实可笑，但我是说你，现在也不能证明他就不是内鬼。”Z天理智的说着。
　　“哥……”欧阳明白Z天的话是对的。
　　“你现在还不想对我说实话吗？如果你要跟我探讨阿宾到底是不是内鬼，我想我没什么兴趣，我要休息了。”Z天说完就要上楼去。
　　“等一下，我们可不可以去卧室谈？”欧阳鼓足勇气开口。
　　“可以。”Z天的脚步明显顿了一下。
　　“哥，你可不可以抱我一下。”欧阳突然觉得自己现在就像乞丐，在乞求Z天的爱。
　　“你不要无理取闹。”Z天停下了脚步，微皱着眉看着欧阳，他不知道他又要干什么。
　　“最后一次。”欧阳说完眼泪就大颗大颗的掉下去。
　　Z天果然被他激怒了，几步走过去抓着他的衣领把他整个人从沙发里提起来，“你再说一次，我们之间没有什么最后。”
　　欧阳不再说话，只是看着他，然后什么都不顾的抱紧他。Z天推不开他，气得照着后面狠狠打了他几巴掌，欧阳也不躲，就死死的靠在他的肩膀上。
　　“你现在满意了。”Z天真是气恼，这孩子一犯错就是这招，偏他每次都会心软。
　　“哥，你还记不记得我跟你说过的小齐？”欧阳在他耳边弱弱的说着。
　　“记得。”Z天一边说一边把他抱起来，往卧室走。
　　“我那天在颁奖礼上喝醉，不是因为没拿到奖，而是我遇到了小齐。”欧阳偎在Z天的怀里，却是在说另一个男人，另一个他真正爱过的男人。
　　“他回来了？”Z天把他放在床上，自己则坐在一旁的沙发上。
　　“是，我那天听到他唱歌，我就知道一定是他，他是我唯一在感情上亏欠过的人。”欧阳表情有些凝重。
　　“他该不会是……”Z天略想一下。
　　“是，就是常锐。我也没想到，我早就该猜到的，怎么会有两个人声音那么像。”欧阳有些懊恼。
　　“我们在便利店里认识，那时候我还在做平面模特，那天拍完样片已经很晚了，我又很饿就想去便利店里买些吃的。到付钱的时候才发现钱包被偷了，当时我非常尴尬。小齐那时候在店里当收银员，他帮我付了钱。第二天我就到店里把钱还给他，这样我们就认识了，后来的事你都知道，我们一起在酒吧里唱歌，直到艾米姐发掘了我。其实我那时候根本不会唱歌，小齐在上学的时候玩过乐队，所以他就带着我到酒吧唱歌。日子久了，我们就在一起了，可是不久艾米姐就发掘了我，要为我出唱片，我当时还很高兴，但是艾米姐说只为我。你知道当时小齐唱的比我好很多。”欧阳看着Z天的眼睛。
　　“我明白，只是因为你长得帅，而他只是长相平平的普通人？”有时候Z天也不得不承认欧阳确实美得动人。
　　“嗯，后来我发了唱片，其实当时并没有大红大紫，只是小有名气，再后来我们就分开了。”欧阳眼睛里闪过一丝落寞。
　　“所以，你还爱他？”Z天一脸认真的问着。
　　“我不知道，如果我说再见面我对他毫无感觉你会相信吗？这段日子在沙漠里我们一起拍戏，坦白说我压力很大，我发觉我根本没有办法整天面对着他。”欧阳不知道该怎么表达那种感觉。
　　“他还爱你？”Z天冷静的听着欧阳的故事。
　　“应该是恨我吧，我明明知道这次的事情是他的公司做的，可是我没有告诉艾米姐，我觉得无论如何这是我欠他的，他不惜整容来报复我，可见我当初给他的伤害实在是太大了，在他看来，不，事实上也是我抛弃了他。”欧阳说完觉得心里舒服了很多。
　　“如果再让你选一次你还会离开他吗？”Z天认真的问道。
　　“……会，他不是我想要的，我发现我对他只是对弟弟那样的喜爱，可是无论如何我不应该在那个时候离开他。”欧阳略想一下回答道。
　　“丹尼，既然这样你就没做错，如果你不离开他继续骗他才是真的错，约他谈谈吧，我不会介意。”Z天多天来终于露出一抹微笑。
　　“我可以出门了？”欧阳面露难色的问着。
　　“可以，但必须有人跟着，他们不会打扰你，只是保护你的安全。”Z天知道欧阳很反感这样。
　　“好吧。”欧阳勉强答应，他只是不想Z天担心。
　　“睡吧。”Z天说着就要出去。
　　“诶……哥，你别去睡书房，留下陪我…….”欧阳说的有点儿犹豫。
　　“我只是去洗澡。”Z天看着床上有点落寞的孩子，还是心软了。
　　“我要一起……”欧阳小小声说的小脸通红。
　　Z天一把把他抱起来，“好，我又不会跑。”
　　“可是你会不理我。”欧阳笑着回嘴。
　　“你不做错事，我怎么会不理你？等你好了看我不揍你！”Z天挑眉反问。
　　“别……”欧阳赶紧敛起笑，一脸的担忧。
　　Z天笑着看他，这孩子表面看起来活泼开朗，其实有什么事情都爱往心里装，装的放不下了也不知道要倾诉出来，你不问他便不说。Z天也觉得着实头疼，有时候真不知道该拿他怎么办才好。有时候明知道他在说谎，但如果不触及原则问题，Z天一向是睁一只眼闭一只眼。
　　归根到底，人最终还是会选择相信他愿意相信的。
　　
　　




38

38、离别的温存 ... 
 
 
　　欧阳在卧室里忙着收拾行李，Z天坐在一旁的沙发上翻着财经杂志，偶然间抬头看见欧阳正在直勾勾的看着他，笑着问道，“怎么，舍不得了？”
　　“切，我是在想还有什么要带的。”欧阳毫不客气的回嘴道。
　　“那……你是在琢磨着要带上我？”Z天说完更是抑制不住的笑起来。
　　“怎么啦，有那么好笑，你也是我床上用品的一部分嘛。”欧阳也坏笑着反击。
　　“反了你了。”Z天听他如此说，猛的站起来伸手把他从地上拎到床上，一把按住，下一秒巴掌就不客气的上去，还不忘威胁，“说，谁是床上用品？”
　　“额……没谁。”欧阳吃痛的赶紧改口。
　　“没大没小。”Z天说着又象征性的拍了几巴掌才放松对他的禁锢。
　　“这也要生气啊。”欧阳揉揉自己可怜的臀肉慢慢站起来，嘟着嘴表示自己很委屈。
　　“我就是气量小，怎样？你第一天认识我？”Z天学着欧阳平时撒泼耍赖的口气说道。
　　“你……”欧阳自然听出是Z天在拿他打趣，恨恨的气得直磨牙。
　　“你什么你？”Z天胜利似的微笑，偶尔捉弄一下欧阳他倒是觉得很有趣，好像跟欧阳在一起久了，自己也快要变成小孩子了。
　　“你挺好。”欧阳不理他继续去收拾行李。
　　不料Z天又从后面把他抱起来，欧阳正抱着衣服往箱子里塞，莫名其妙脚就离开了地面，身体眼看离箱子越来越远了，赶紧着急的开口，“诶，你干嘛？”
　　“放下，给你看一样东西。”Z天把他抱回床上，示意他把衣服先放在床上。
　　“我不。”欧阳抱着那一摞衣服像抱着个抱枕一样护在怀里不放，显然是任性的小脾气又上来了。
　　“好，那你可别后悔。”Z天笑笑看着欧阳，用脚从床下勾出一个电子称，利落的把他抱上去，拍拍他的大腿，“站好。”欧阳还没反应过来是怎么回事就又被抱回了床上。
　　“现在体重是127.53，回来少了一两十下，记住了没？”Z天认真的看着怀里依然抱着衣服的孩子。
　　“什么啊，你耍诈，我要从新量！”欧阳才反应过来自己被耍了，闹腾着反抗。
　　“晚了，是你自己不肯放下的。”Z天环臂抱住他，不让他再乱扑腾。
　　“不行，万一我走了你在称上动手脚我怎么办？”欧阳小眼睛提溜提溜转了几圈，把衣服迅速塞进箱子，光着脚就跑了出去。
　　不一会儿美滋滋的回来了，手里拿了一个给粉丝签名用的图章，自顾自的蹲在Z天脚下捣鼓了一阵，满意的盖上了章，“好了，你看。”
　　好家伙，Z天真是哭笑不得，好好的电子称被他贴了好几张封条还有模有样的盖上了骑缝章。
　　“我哪有那么无聊？”Z天只得无奈的摊摊手。
　　“说不准，你就是以欺负我为乐。”欧阳快速的下了结论。
　　“说什么呢？”Z天快速抓住已然要逃跑的某人拉到床上。
　　欧阳知道他哥只是吓唬他呢，自然更加的大胆放肆起来，趁Z天不备，在他脖子上也盖上专属的印章，“你也是我的，也要封存。”
　　“我看你是不想活了吧。”Z天也不着恼，抱着他满身的挠，欧阳身体一向敏感既怕疼又怕痒，没一会儿就连连告饶了。
　　“到那边记得要好好照顾自己，别总让身边的人担心。”Z天温柔的在他耳边叮嘱。
　　“嗯。”欧阳没理会的轻声应了。
　　“听着没有？”Z天看他根本不走心，照着后面狠拍他一下。
　　“听着了！你都快变成老妈子了。”欧阳惊叫着赶紧跳开，心道跟这种喜怒无常的生物没法生活，珍爱生命，远离Z天。
　　收拾好了箱子欧阳就急着跳上床开始给一旁正在认真看着平板电脑的某人捣乱，Z天正在回一封邮件没空理会他。欧阳闹了他半天，也不见这木头人有什么反应，顿时一阵挫败感涌上来。
　　“喂，喂，喂！”欧阳扯着嗓子喊着。
　　“我不是聋子，你喊什么？”Z天冷不丁的被他吓了一跳。
　　“我明天就走了，要一个多月才回来诶。”欧阳在善意提醒面前这块木头。
　　“我知道啊。”Z天继续看他的邮件，根本没有要看他的意思。
　　“你一定在床上工作吗？”欧阳见他态度冷淡有些气恼。
　　“好了，好了，马上好了，我都没嫌你老在‘床上’工作，你倒嫌起我来了。”Z天笑着摸了摸欧阳的头表示安慰。
　　“什么？！”欧阳一跃而起，直接把Z天扑倒。
　　Z天依旧坐怀不乱的打好了最后一行字，轻点发送键，然后利落的把电脑放回桌上，把面前的小人抱在腿上，笑笑的开口，“我就是开个玩笑而已。”
　　“哥，说实话，你是不是特别介意我拍床戏？”欧阳突然一改嬉皮笑脸的态度，换上一副认真的表情。
　　“嗯，怎么说呢，也不是太介意，那是你的工作，可是虽然知道那不是真的，但是看到你和其他人亲热总还是不舒服的吧。不然哪天我也试试，你感受一下？”Z天诚心逗他。
　　“不行，你已经被我盖过章了，就是我的了，我就喜欢吃独食，谁都不能分享。”欧阳说的气鼓鼓的。
　　“这么霸道呢。”Z天笑着看他一副可爱的样子。
　　“要不以后你看电影的时候就把那段都跳过去吧？”欧阳正在积极的为他哥找对策。
　　“我哪知道哪有那段呀，只能整片看呀。”Z天表示很为难。
　　“也对哦，那我以后帮你标出来好了。”欧阳努力思索了一下，觉得这确实是个棘手的难题。
　　“你就不怕，我直接倒到那里看。”Z天似笑非笑的看着怀里的小傻瓜。
　　“你该不是这么无聊吧？”欧阳立刻反应过来，此招实在烂的可以，实在是大有此地无银三百两的架势。
　　“说不准，我就是以欺负你为乐。”Z天学着欧阳的口气说的认真。
　　“哎呦，哥，你别这样。”欧阳宣布彻底投降，实在是斗不过这只大灰狼。
　　“看看都几点了，还闹，快睡了。”Z天把他从身上搬下来，放在旁边，伸手就去关灯。
　　“我睡不着。”欧阳眨着眼睛给天花板相面。
　　“你都还没睡呢，怎么知道睡不着，快，给你十分钟。”Z天心疼他明天还要坐很久的飞机，想让他早点儿休息。
　　“哥，你是不是有点儿烦我了？我要去那么久你也没有舍不得。”欧阳依然看着天花板小小声絮叨。
　　“说的什么话，你要找打就直说，我舍不得你就留下吗？”Z天觉得最近欧阳实在有点儿情绪低落，从前从没有这样过。也许是最近发生的事太多，他还一时没有调整过来。
　　“这个……”欧阳被问得无话可说。
　　“别想那么多了，好好拍戏，把这部拍完我们就去旅行好了。”Z天转身把他揽在怀里。
　　“嗯。”欧阳在男人坚实的怀里乖乖点头表示同意。
　　“快睡了，倒计时还有五分钟。”Z天闭上眼睛继续威胁。
　　“好啦，好啦，从新算。”欧阳赶紧耍赖。
　　“我说了算，还有四分钟。”Z天完全否决了他的提议。
　　“行啦，我已经睡着了。”欧阳真是气恼，这哪里是个讲理的人。
　　
　　遥想当初，欧阳几次求爱遭拒，当时他就暗暗的想没有我欧阳攻不下的城，现在城虽然攻下了，但是自己也渐渐被牢牢束缚在城里，已然出不去了。
　　
　　欧阳站在机场大厅里，看着新来的助理阿达笨手笨脚的推着行李不禁暗叹一口气。果然是衣不如新人不如故啊，没办法现在的阿宾还在医院里做植皮治疗呢，公司只好临时配了个毛头小子给他。
　　“快一点啦，我们在这儿很容易被发现的。”欧阳小声催促旁边愣头愣脑的小伙子。
　　“哦，好。”阿达应了，即刻加快了脚步，终于安全的到达了贵宾等候室。
　　“怎么这么慢？”艾米已经等在里面了。
　　“路上有点堵车，其实你真的不必跟去的。”欧阳还是觉得这样很麻烦艾米，整天跟着好像他是新人一样。
　　“没关系，反正最近公司也没什么事，简宁那边也一切顺利，我跟着你放心些。”艾米经过上次的惊魂事件，到现在还在后怕，当然不能再出什么差池。
　　“好吧。”欧阳觉得自己已经彻底沦为重点监护对象了。
　　“别这样，我只是陪你到那边，听说那边山里条件挺艰苦的，我把你安顿好就回来，这总行了吧。”艾米知他不愿意只好温言安慰。
　　“这又不是第一次进山拍戏，说好了，你送我到了就回来。”欧阳还在讨价还价。
　　“好，听你的。”欧阳就是这样，一任性起来，艾米也拿他没办法。
　　“嗯。”欧阳这才长舒一口气，开心的笑了。看看时间还很早，就随手拿了今天的报纸来看，翻了几页，无非是物价飞涨，房价居高不下，世界金融回暖之类的，对这些经济问题他真的是一点儿也不感冒，反正家里摆着个金融精英，这种事暂时还轮不上他操心。
　　又随手翻了翻，都是什么哪里出现严重车祸，哪里房屋倒塌，哪里发生灭门惨案之类的社会新闻，欧阳一向感性看不了血腥暴力的场景。翻了半天就勉强看了一会体育新闻，欧阳看报纸一向是忽略娱乐版的，因为他知道那些记者一向是乱写的，除了八卦几乎没什么正经内容。不过他也理解记者的生存之道，不吸引眼球哪来的销量呢，这年头儿谁都不容易。
　　抬头看看时间也差不多了，就想把报纸随手放回去，不料手一滑报纸“哗啦”掉在地上，欧阳刚要捡起来就看见掉出的报纸刚好是娱乐版，上面的标题赫然是“常锐变脸闯歌坛”，仔细看了看几乎整篇都是常锐出道之前整容的报道。
　　心下不禁小小震了一下，常锐整容的事本来知道的人就屈指可数，能把这则新闻提供给记者的就更没有几个了，欧阳略想了想，心下了然。
　　
　　坐进头等舱以后阿达就开始补眠，欧阳则在悠闲地吃着早餐，艾米架着平板电脑还在忙演唱会的事。
　　“艾米姐，常锐的事是你提供给媒体的吧？”欧阳似乎有点儿犹豫的开口。
　　“嗯？嗯，怎么？”艾米抬头看着欧阳。
　　“也没什么，就是觉得这样不好。”欧阳说的闷闷的。
　　“有什么不好，我早就看出了他就是当年的齐飞，你要顾念旧情我不管，我可是在商言商，他们公司这么搞我的艺人，我当然要以牙还牙，要不我艾米以后还怎么在娱乐圈混呀，老虎不发威，他以为我是hello kitty呀。”艾米说起这事就气恼，这么多年还没栽过这么大的跟头。
　　“好吧。”欧阳知道艾米的做法是对的，这样一来就是明摆着的威胁，这次还只是爆料一下整容的新闻，下次自然就有可能爆料常锐和欧阳曾经的暧昧关系了，虽然此刻艾米还是有点儿投鼠忌器。但是真的逼急了什么都是有可能的，反正欧阳断背这件事现在已经是人尽皆知了，如果真爆出来无非就是增加个绯闻对象，但是对常锐这个新晋摇钱树的打击可想而知，如此一来，对方自然暂时不敢轻举妄动。
　　“哎，完了，你家那位知不知道齐飞呀？”艾米好像自知漏掉了重要环节，幡然醒悟一般担心的问道。
　　“自然是……知道，你下次再有什么大动静，尤其是牵扯到我的情史之类的，能不能先通知我一声啊？”欧阳看着后知后觉的艾米一脸黑线。
　　“哦，那还好，我下次会通知你的了。”艾米放心的顺了一下胸口，她和Z天并不熟识，只是见过几面而已本来就没什么印象，上次在医院才算真正见识到欧阳有多怕他，或者换句话说是Z天到底有多可怕。
　　“你这样搞不好还没害到别人就先把我陷进去了。”欧阳一脸苦相的抱怨。
　　“好了，好了，我知道了，你说你也是，人不大，感情经历也过于丰富了吧，想绕都绕不过去。”艾米摆出一副很为难的表情。
　　“那时年轻不懂事。”欧阳也觉得很惭愧，无奈的直摇头。
　　“哎呀呀，你这匹小野马也有被驯服的一天呐。”艾米看着他一脸悔不当初的样子忍不住开起玩笑。
　　“去。”欧阳转过脸来不再理会艾米，继续对付他面前的香肠煎蛋。
　　“哎呦，还害羞了？”艾米在他耳边小声逗他，说的欧阳脸红到了耳根。
　　
　　 

作者有话要说：大家别忘留言收藏啊，我去医院换药了，爬过。。。。
-------------------------------------------------
补了一些~~~下章开虐~~~~




39

39、沉默的谎言 ... 
 
 
　　
　　欧阳坐在自家客厅里，听着旁边的助手阿达在一旁絮叨，“阿阳哥，我们这样做会不会太过分呀，艾米姐会生气的，这样不行的……”
　　“我还生气呢，怎么能这样，合同明明写清楚的，这么不专业我没办法继续工作。”欧阳在一旁自己生闷气。
　　“可是……明天报纸估计又会登什么‘耍大牌’之类的，怎么说我们也应该事先通知艾米姐才对啊，让她也好过去沟通一下，或许没有这么严重，不至于就这么罢演吧。”阿达初来乍到，看来还完全没摸到欧阳的脾气。
　　“我不是罢演，是问题没解决我没法演，既然没法演还戳在那里干嘛。”欧阳有点不耐烦的看了阿达一眼。
　　两个人就快争得急赤白脸的时候，Z天适时的进门来，看了一眼客厅里的两个人，不由得顿了一下，随即笑着开口问道，“你怎么回来的？”
　　“额……自然是坐飞机回来的。”欧阳避重就轻的绕过了敏感话题。
　　“这位是……”Z天没理会欧阳的冷笑话，看了一眼站在一旁木木的阿达。
　　“哦，是阿达，我的新助手。”欧阳一看阿达就气得想翻白眼。
　　“你好，今后阿阳还要麻烦你照顾呢。”Z天笑着放下公文包，上前和阿达打招呼。
　　“你好，蓝先生。”阿达赶紧回话，瞬间感觉到有点受宠若惊。
　　“哦，不要愣着了，你回公司就把具体情况告诉艾米姐就行了，其余的她会处理。”欧阳看着还在一旁发愣的助手叹气。
　　“哦，好的。你要记得按时吃药，我先走了。”阿达好心的从背包里拿出一包药放在茶几上。
　　“我知道了。”欧阳一边说一边越过阿达的身躯瞟了一眼Z天的脸色。
　　阿达刚一出门，欧阳就急着从茶几上拿起那包药，恨不能即刻销毁，“放下。”Z天果然站在不远处正压低声音命令道。
　　欧阳的手停在半空中，一时间进退两难，想着这到底要怎么解释，一个念头还没转完，手就被Z天无情的拍开了。
　　“胃病怎么会恶化？”Z天盯着那个药盒看了几眼，转过头居高临下的看着欧阳。
　　“没…..因为……啊……”欧阳还没组织好语言就觉得自己整个身体已经离开了柔软的沙发。
　　“你最好想好了再说。”Z天一边上楼一边在欧阳耳边温柔提醒，那声音充满了蛊惑，但是却让人不寒而栗。
　　欧阳觉得自己上辈子肯定是做了什么对不起阿达的事，阿达现在来找他复仇了。等他稍微反应过来的时候发现自己已经稳稳的踩在了那个可恶的电子秤上。
　　“123.77，上次是127.53，那就是少了3.76，给你打个折就算三斤好了，我们说好的，三斤等于三十两，那就是三百下。”Z天说得又快又准。
　　欧阳听到前面那些小数点就头疼，不禁在心里佩服他哥的速算能力，可是当他听到Z天报出300这个天文数字的时候，脑子突然“嗡”的一下，这不是在开玩笑吧？
　　“哥……”这一个字被欧阳叫的拐了八个弯。
　　“还叫我干嘛？”Z天完全不理会他哀求的眼神。
　　“这不公平！”欧阳急得不知道该说什么好。
　　“那，怎么才叫公平，你骗我就是公平？”Z天说得很平静，只是看着他的眼神越来越锐利，似乎就要把他刺穿。
　　“我没有……”欧阳刚想辩解，可是一时又不知道该从何说起。
　　“给我。”Z天根本不听他废话，直指他裤子上的皮带。
　　“我……我就是到那边水土不服，所以胃一直不太舒服，这次真的不怪我。”欧阳急得冷汗直冒，简直是词穷。
　　“给我，别让我动手。”Z天仿佛没有听到他的解释一般，依旧伸着手。
　　欧阳知道此事已经没有了转机，只得乖乖的低头解皮带，能多慢就多慢，恨不能时间就此停下来，这样他也能躲了这顿打。
　　Z天把皮带拿在手里，指了指床，欧阳仍旧看着他不肯动，他总觉得Z天不应该为这种小事罚他。还没晃过神来，就被Z天抽得一下子跳起来，大腿顿时火辣辣的疼。
　　“挨罚也能走神？！”Z天明显压着怒气在低吼。欧阳见他真的生气了，也就不敢再磨蹭，赶紧俯身趴好。
　　“诶……”双手刚放在床上，欧阳就挨了极狠的一下，像是在惩罚他刚才的不乖顺，只一下欧阳就觉得有些受不住了，他不知道Z天怎么会下手如此重。
　　Z天看着他的身体在床上挨的艰难，心下有些不忍，可是手上一点儿都没手软，他觉得自己最近真的是宽纵欧阳太多了，惯得他开始有恃无恐起来，现如今这孩子什么都敢瞒，谎话张口就来。
　　“哥，啊，疼，啊，我不行了。”欧阳现在满脑子都是痛，他承认自己实在是越来越没出息，才挨了十几下就要求饶了。
　　“你很行，疼就慢慢给我受着。”Z天被他这一叫，更觉烦躁，手上的力道不禁又重了几分，一下压着一下的连续抽打。
　　快打到50的时候，欧阳就疼的已经快要虚脱了，声音也渐渐沙哑，全身都在冒冷汗，刘海不听话的留在额前，几乎挡住了他惊恐的眼睛，浅紫的衬衫贴在皮肤上让他很是不舒服。欧阳在心里不停祈祷，老天啊，就让我快点晕过去吧。就在他快要成功，意识已经逐渐模糊地时候，就感觉Z天突然停了下来。
　　下一秒他就彻底清醒了，因为他感觉到Z天正在脱他的牛仔裤，欧阳下意识的回手拽紧裤腰，不出意料的手上挨了一下，裤子就这么不仗义的离他而去了。
　　Z天看着欧阳白皙的臀上已然布满了青紫交错的痕迹，自觉下手太重，这样下去，别说300，就是再有100欧阳说不定就会昏死过去。
　　“为什么揍你？”Z天的声音飘散在空中，最终还是成功的钻进了欧阳的耳朵。
　　“我没好好吃饭……然后胃病复发……然后转成胃溃疡了…….”欧阳经过这顿锤早已经失去了说谎的勇气，何况Z天的皮带依旧放在他臀上最严重的地方威胁着，随时可能化作火蛇咬下来。
　　“啊。”欧阳说完就感觉到带着怒气的皮带再次兜风而下，打在肉上的声音已经不复清脆，而是有些闷闷的。
　　“还有呢？”Z天打了五下之后继续问。
　　“啊……没有了。”欧阳略想一下，有些犹豫的回答。
　　“好，你还真是不见棺材不落泪啊。”Z天猛的把皮带甩在床上，吓得欧阳不由自主的战栗起来，聪明的小脑袋还在寻思着到底还有什么事惹恼了Z天。
　　正在欧阳胡思乱想的时候，Z天很快回来了，手里竟然没有出现藤条一类的可怕工具，欧阳暗自吸了一口气，但却拿着一个小药瓶。
　　“这是什么？”Z天有点薄怒的把药瓶摔到床上给他。
　　“你翻我东西？”欧阳看了一眼之后，脸色大变。
　　“我没你想的那么卑鄙，如果我真的翻，也许不止会翻出这个。”Z天话虽说的平和，可句句带刺，欧阳从来不知道他哥原来也这么会讽刺人。
　　“你什么意思？”欧阳显然有点儿气恼。
　　“没什么意思，这是什么？”Z天仍然说的平平的，语调几乎没有变化，听起来却更为渗人。
　　“只是……药……而已。”欧阳说得吞吞吐吐。
　　“我再问你一遍，这是什么？再敢说废话，你知道后果。”Z天终于被他逼的有些不耐烦，声音明显低了下去。欧阳瞬间觉得自己像掉进了冰窟窿一样，全身发寒。
　　“是……安眠药。”Z天自然已经知道是什么了，问他只是走过场，欧阳觉得再执拗下去只能是自己吃亏，还不如乖乖坦诚。
　　“什么时候开始的？”Z天走几步坐到沙发上，看来这次是要长谈了。
　　“一个月……不…….差不多两个月了。”欧阳知道这个时候的长谈不见得是什么好现象。
　　“去沙漠拍戏以后开始的？”Z天继续仔细追问。
　　“是。”欧阳这次回答很肯定。
　　“好，你在山里突发胃溃疡我不知道，你失眠症复发我不知道，你被恐吓电话骚扰我还是不知道，如果你觉得这些我都不需要知道，那是不是代表我这个人其实你也早就不需要了？”Z天一句句一字字说得异常清晰。
　　欧阳觉得每个字都像重重的砸在了他的心上，大脑顿时一片空白，额头不禁直冒冷汗，半天不知道该如何回答，的确他瞒着Z天的事情太多了，一时不知该如何说起。
　　Z天见他没有要回答的意思，气得猛的站起来就要出去，欧阳急得顾不上身上的疼痛，整个人挡在门口。
　　“让开！”Z天说得毫不客气。
　　“哥，你听我说，我只是不想让你担心，真的只是这样而已。”欧阳一口气解释完。
　　“看来你对我的信任只有这么一点点，好，我接受。”Z天说完就把他推到一边走了出去。 
　　他当然知道欧阳并没有对他说实话，他生气的不是欧阳瞒着他的这些事，而是事到如今欧阳还是没有完全对他敞开自己。无论发生了什么事情他都希望是两个人一起面对的，他不要求他的情人在他面前完全透明没有秘密，但至少应该是坦诚并彼此信任的。有些事情不告知对方难道真的只是害怕对方担心么？难道就没有一点点的自私吗？殊不知这样的隐瞒只会令对方更加疑虑。
　　看着Z天的背影欧阳的身体慢慢的瘫软，最终不支的跪在地上。
　　
　　




40

40、善意的谎言 ... 
 
 
　　
　　欧阳醒过来就觉得全身酸痛，稍一移动后面的伤就叫嚣着一齐疼起来，让他不禁倒吸一口凉气，看了一眼床头矮桌上的表，已经十点多了。
　　模糊地记得今天好像是周末，按了一下床头的自动按钮，巨大的落地窗帘自动徐徐拉开，一缕缕耀眼的阳光射进来，刺得人眼睛有些不舒服，欧阳下意识的眯起眼睛用手挡住。
　　欧阳终于费力的起身，只裹了一条白色的床单就光着脚走出了卧室，看见书房的门关着，就走过去敲了敲，没人回应。欧阳只好推门进去，果然Z天并不在，刚想关门回去的时候眼睛不经意的瞟到了贴在台灯上的粉红色便利贴。
　　
　　Z天一向只用蓝绿色，只有提醒欧阳事情的时候才会用粉红色，想来这是给他的留言了，不禁笑了笑，小步挪过去，撕下来看着Z天有力的笔触写着：
　　
　　丹尼，
　　你在找我就证明你还有救，我约了张医生，下午三点去医院检查，如果我明天没接到检验单，你以后就不用再找我了。
　　（去穿衣服，不要裹着床单走来走去，等下又踩到摔倒。）
　　Z天留
　　
　　欧阳看过之后真是哭笑不得，随手把那张便利贴贴在自己胸前的床单上，小心的拽着下摆挪回了卧室，这么折腾一阵又是一身冷汗，烦闷的冲了个澡，然后腻在床上，想来想去最后还是拨了铭宇的电话。
　　“喂，谁呀？还让不让人睡觉了？”铭宇整个人迷迷糊糊的，声音也透着慵懒。
　　“铭宇哥，快来救火。”欧阳一副可怜兮兮的样子。
　　“哦，阿阳啊，你怎么了？”铭宇听出了欧阳的声音，人也清醒了一点儿。
　　“哎，一言难尽啊，反正你先过来就是了。”欧阳郁闷的说着。
　　“你现在在哪？”铭宇终于清醒过来。
　　“家里啊。”欧阳声音闷闷地，一副倒霉透顶的样子。
　　“好啦，你先别这样，我一会儿就到。”铭宇知道欧阳找他，基本上都是遇到了棘手的问题，而且多半和Z天有关。
　　铭宇凭着记忆很快的找到了欧阳的家，这里只是很普通的别墅区，每幢都差不多，因为他基本上没怎么来过，只是去年欧阳生日的时候来参加过他的生日party，所以还能准确的找到已属不易。
　　按动门铃来开门的是菲佣monica，客气的把他让进来，“江先生请进，小先生正在客厅等您。”
　　“哦，谢谢。”铭宇礼貌的回应，走过玄关就看见欧阳正懒懒的窝在客厅的沙发里望着落地窗发愣。
　　“铭宇哥，来这边坐，要喝点什么？”欧阳看见铭宇进来，才回过神来招呼。
　　“橙汁。”铭宇毫不客气的说道，他知道欧阳是个极会享受的人，即使你要花式调酒他家的菲佣也可以轻易办到。
　　“monica，我想吃芒果冰沙。”欧阳望了一眼窗外的骄阳似火，随意的说道。
　　“但是……，早上先生吩咐过不能给你凉的。”monica看着欧阳一脸的为难。
　　“好吧，那芒果汁总可以吧。”欧阳再一次从心里产生一阵挫败感，在心里把Z天从头到脚咒骂了一遍，然后面上微笑的回答monica，不得不说他真的是个好演员。
　　铭宇见菲佣离开了，才走近一些坐在欧阳旁边的单人沙发上，看着欧阳从他进来就没改变过的侧躺姿势，笑着小声问道，“你又被三哥家暴了？”
　　“喂，你能不能不幸灾乐祸？”欧阳撅起小嘴对铭宇取笑他表示不满。
　　“我没有，只是觉得你怎么这么能折腾，你打电话的时候语气那么衰，我还以为你残了，现在看来情况还好。”铭宇这次故意说得很严肃。
　　“喂，我是受害者。”欧阳听出他的话里有话，气恼之极，本来自己就有够狼狈，想找个朋友帮忙还找来个损友，这是何等悲哀呀。
　　“好，那你也要告诉我你是怎么受害的吧？”铭宇恢复正经的问道。
　　“这个，反正我觉得都是些小事。”欧阳不自觉的脸上现出两抹绯红。
　　“说来听听。”铭宇当然不能听从欧阳的一面之词，因为在他那里似乎就没什么是大事。
　　“就是在硫酸事件之前我曾经接到过几次恐吓电话，拍《敦煌》的时候常锐搅得我心烦意乱，失眠症复发，还有拍《双子》的时候，水土不服加上一直赶进度，所以胃溃疡了。这些事我本来也没想瞒着他，只是觉得已经过去了，没必要让他担心，所以就没跟他提过。”欧阳说的轻描淡写。
　　“嚯，这些还是小事，看来三哥果然名不虚传，脾气还真是好。”铭宇听他说完，一脸的无奈，就觉得这要是小时候的自己，估计早被小舅打得昏迷了。
　　“好什么啊？你看！”欧阳拿出那张便利贴递给铭宇。
　　“这……还好啊。”铭宇极力忍着笑，毕竟把自己的快乐建立在别人的痛苦之上是不道德的。
　　“你不觉得他这是威胁，什么叫做‘不用找他了’？！”欧阳说的义愤填膺，看来是被这句话刺痛了。
　　“你冷静一点儿想想，如果没有这一句，估计你现在还赖在床上睡觉呢，再说他只是说‘不用找他’又没说不回来了。”铭宇不由得笑了笑，心想这孩子还真是让人头疼。
　　“那倒也是。”欧阳听完顿时一脸黑线。
　　“你是叫我来给你撑腰然后反抗到底还是现在陪你去医院？”铭宇开门见山的问道。
　　“当然是……陪我去医院。”欧阳垂头丧气犹如一只斗败的公鸡。
　　“哦，那你还真是有救。”铭宇忍不住笑了笑，有时候这个孩子还真是可爱得紧。
　　
　　Z天还真是考虑的周全，这个全身检查还真是有够仔细，大大小小二十几项，整个查完都已经五点多了。欧阳拿着最后一个项目的单子回到张医生的办公室的时候，铭宇正在和张医生聊天。
　　“终于完了。”欧阳长舒一口气，不料刚一坐下就疼得跳起来。
　　“你受伤了？没事吧？”张医生看他如此反应，担心的询问。
　　“哦，没关系，拍戏的时候威亚松了，摔了一下，没有关系。”欧阳脸上微微泛红，可还是立即掩饰了过去。完全没有理会铭宇看他的眼光起了怎样的变化。
　　“那就好，要说你们干这一行的也真是危险。”张医生整理了一下那些检查单，然后站起来，“行了，今天也只能先这样了，告诉小蓝，我明天会把检查的结果快递给他，但是有些化验结果可能还要等几天。”张医生笑着叮嘱欧阳。
　　“好，张医生，今天麻烦您了。”铭宇和张医生握手告别。
　　“哪里？小蓝是我的学弟，所以不必客气。”张医生看着欧阳颇有好感，先前他并不确定Z天和面前这个漂亮的男人是否真的如媒体爆料的那样，但是现在他有理由相信他们的关系肯定是非同一般的。
　　欧阳走出医院，心里还在嘀咕，怎么难道Z天还真的学过医不成，他不是金融系的高材生吗？怎么好端端又冒出一个当医生的学长。
　　“别胡思乱想了，三哥只是跟张医生同校不同系，那时候三哥对医学感兴趣就经常去医学系旁听，久了就认识喽。”铭宇看出欧阳的疑虑，悉心为他解答。
　　“哦。”欧阳笑笑，悬案终于解开了。
　　“瞧瞧，就这点儿小事根本无关痛痒，你也要在心里琢磨半天，只是因为那个人是三哥，反过来也是一样，你觉得那些都是小事，可在关心你的人心里并不是这样。”铭宇耐心的为欧阳讲道理，毕竟他也是从那时候过来的，欧阳的心思他怎会不知。
　　欧阳侧坐在后座上，望向窗外看风景，铭宇透过反视镜看着他一脸的忧郁，应该是在反思些什么。
　　“阿阳？”
　　“嗯？”欧阳晃过神来看着驾驶座上的铭宇。
　　“想不通就不要想了，人呐，有时候总是从自己的感受出发，你认为自己只是善意的谎言，可是有时候说一个谎是要用无数个谎来圆的，第一个或许是善意的，可后面那些就不是你能控制的了。”铭宇适时的给他些疏导。
　　“可是，每个人都应该有些隐私不是么？”欧阳还是有些困扰的表情。
　　“同意，但是要看什么方面，你和常锐在剧组里大吵架你觉得三哥有可能不知道么？”铭宇随意的抛出一颗炸弹。
　　“啊？你怎么会知道？”欧阳还一脸惊讶的样子。
　　“一个剧组那么多人，即使不爆给记者，口口相传也是了不得的，你别忘了三哥也算是半个圈里人，可是从你回来他都没有问过你不是吗？”铭宇觉得欧阳有时候实在是幼稚的可以。
　　“那倒是。”欧阳闷闷的回答。
　　“他完全可以逼供的，可是他没有，他只是尊重你，或者说是相信你，他希望你也能完全的信任他，可以坦诚的把你的心事和问题同他聊聊。”铭宇突然觉得自己给别人讲道理还真有一套。
　　“……”欧阳沉默的思考片刻，说不出一句话，欧阳承认自己确实是一个愿意别人分享他的快乐却不愿意同别人分享烦恼的一个人。可是报喜不报忧真的也要看对象，如果对象是个大大咧咧糊里糊涂的人，那么就皆大欢喜。但是面对Z天这样心细如发的人，他明明知道你有事，可是你又偏装出没事的样子，如果他不拆穿你，就只能配合你一起演，也许对于他来说这简直就是折磨。
　　想到这里，欧阳觉得或许真的是自己太过自私了。
　　
　　 

作者有话要说：最近考试一直考到28，几乎隔天考一科，所以更新比较慢，还望见谅~~~




41

41、不只是误会 ... 
 
 
　　
　　已经将近夜里十二点了，Z天才回来，欧阳在黑暗中听见他的脚步声越来越近，不由得闭上眼睛装睡。可是一颗期待的心终还是落空，脚步声越来越远最终消失在走廊尽头，欧阳屏住呼吸，甚至听到了书房的门轴转动的声音。
　　难道他连看都不愿再看我一眼了吗？欧阳心里愤愤然得想着，不是答应过以后都会告知我去向的吗？那现在又算什么？欧阳越想越气，索性裹着床单出了卧室，果然看见书房的灯还亮着，小步挪过去，鼓起勇气敲了敲门。
　　“哥，我可以进来吗？”欧阳不知道为什么自己说话的声音会明显的底气不足。
　　“进。”Z天在里面短促的命令。
　　欧阳小心翼翼的推开门，提着床单的下摆慢慢蠕动进去，看见Z天正伏在桌子上写东西，根本没有抬头看他。
　　“我们可以谈谈吗？”欧阳试探的开口。
　　“当然。”Z天抬起头，看了一眼死性不改依然裹着床单的某人，然后就再没了话。
　　“怎么今天这么晚才回来？”欧阳有些怯怯的开口。
　　“工作。”Z天头也没抬的简短回答。
　　“哦，我想……有些事情或许我的确应该告诉你。”欧阳一边说一边往沙发那边挪。
　　“别动，就站在那里。”Z天用手中的笔指了指门边的位置，这是认错吗？什么叫或许，这次绝对不能再让他蒙混过关，不然以后日子还长，这种事还会很多，Z天暗自狠下心来。
　　“我们之间不需要这样吧？”欧阳微皱了一下好看的眉。
　　“那应该要怎样？只是这样你就受不了了吗？”Z天挑眉反问，只是保持距离你也会难受吗？那你把我拦在心门之外又怎么算。
　　“我能不能理解为你在吃醋？”欧阳有点儿小无奈。
　　“我是在生气。如果还不说正题就请你出去，我要休息。”Z天根本无心跟他拉锯战。
　　“好，我都能容忍你当着我的面和雪菲你侬我侬，我只是和前任的前前任的男朋友吵个架你也要兴师动众吗？告诉你又怎样？如果我说那些只是工作上的分歧你信么？你本身对我就没有一点儿信任，现在又来反咬一口！”欧阳着实有点气恼，他一向最不能容忍Z天赶他走的话。
　　“你混蛋！”Z天听他说完气得恨不得拍桌子，顺手抄起一本书就朝欧阳飞过去。
　　
　　欧阳躲避不及书角划到左脸，顿时一阵刺痛，欧阳下意识的摸了一下脸果然流血了，欧阳沉默了一会反微笑起来，“被刺到痛处就是这样的反应，看来你还真是爱上我了。”
　　Z天没想伤他，纯属一时怒极失手，本来想要走过去看他伤得怎样，现在却觉得自己纯属多余，“我想我们今天没有必要再谈下去了。”
　　“为什么总是你说什么就是什么？凭什么没必要再谈？我看就很有必要，不能一刺到痛处就总是回避吧，问题还没解决呢。”欧阳有点儿咄咄逼人的气势。
　　“我只是不想跟你吵架，何况我也不认为这样吵能解决什么问题，我和雪菲的事我从没想过要瞒你，我是喜欢她，可那是曾经，现在她是我二嫂，这改变不了，即便有一天她和我二哥分开了，我们也不可能，这点你比我更清楚。”Z天努力让自己沉静下来。
　　“对啊，我忘记了，你是个永远顾大局的人，你的家庭最重要，你曾经可以为了家庭放弃我，可见也可以放弃她，当然也许是我太不自量力了，在你心里还不知道我要被排到哪里去。”欧阳已经近乎在冷笑了，你曾经爱她，真的只是曾经吗？
　　“排在哪里？！你说排在哪里？！否则我会这么多年跟你浪费这么长时间？”Z天被他气得几乎要说不出话。
　　“哎呦，你现在终于承认和我在一起是浪费时间了？”欧阳笑着自嘲，那笑容掺杂着苦涩。
　　Z天气得拍案而起，手臂上的青筋都快要爆起，恨不得上去给他几巴掌，可身体却始终没有动，只是站在那里看着欧阳，直直的看着。
　　欧阳有点儿被他吓住，没敢吭声，他忽然觉得Z天似乎马上就要一个箭步冲上来把他活活掐死。他知道自己说的话有些过分，他已经极力的在控制，但还是心里的不平站了上风。你要知道我就偏不说，要公平不是吗？信任是双方的，没理由只有我一个人要坦白交待。
　　“你出去吧，我真的累了。”Z天看着他有点儿惊恐的眼神，终是有些不忍。
　　“好，我走就是了。”欧阳毅然的转过头，用力的摔上门，“砰”的一声同时也隔断了Z天的视线。
　　欧阳突然觉得很想笑，而且觉得自己实在可笑，可是笑着笑着不知怎么的眼里的泪水就溢满的快要流下来，他用床单狠抹了一把，回到卧室，在这段感情中他实在压抑了太久。处处小心翼翼，步步为营，最后竟不知自己苦苦追求的到底是什么，为什么现在脑子里总会时不时的出现小齐单纯的笑。
　　欧阳努力让自己什么都不要想，可是所有的画面都不受控似的集体往脑子里冲，就快要把脑子活活撑爆，欧阳觉得耳边嗡嗡的响着，由不得他再有半分思考。
　　索性关上卧室的门，抄起桌子上的摆设狠狠摔向地面，也许他现在最需要的只是发泄而已。打开衣柜，把里面的衣服狠掷到地上，床上的被子枕头也没能幸免于难。床头桌上古典的台灯被拂到地上，水晶的灯罩掉在地毯上骨碌碌滚来滚去，欧阳捡起来甩在茶几上，顿时碎片飞溅到四周。
　　终于屋子里已经没有可摔得东西他才罢手，慢慢瘫坐在凌乱不堪的床上。冷静下来才觉得可怕，一阵阵寒意由心而生。从始至终他没有来过，平时就算是欧阳不小心打碎杯子Z天都会来看看他伤到没有，现在这种温暖感顿时烟消云散了。
　　想着想着欧阳又觉得自己一定是病了，他竟然在期待Z天来大骂他一顿，甚至狠打他，总之这样的不闻不问让他害怕。他毕竟是有心的，如此忽冷忽热的态度他是受不住的。
　　欧阳从凌乱不堪的地上找了件衣服什么都不顾的胡乱套上，刚要走出房间，脚下一痛，欧阳微微皱了一下眉，把扎在脚上的碎片拔出来，走进浴室冲了冲，一抬头就看见脸颊上的那道血口，伤口虽然不深只是擦伤，擦去了血迹，但还是有一道红印。
　　欧阳自嘲的笑笑，开车出了门，手机一直响个没完，他根本不想接但还是接起来，满足的听到了Z天有点儿恼怒的声音，“你去哪里？在家里胡闹就算了，不知道现在是半夜？！”
　　“工作。”欧阳报复似的只说了两个字然后愉快的挂断了电话。
　　在电话那边的Z天轻笑了一下，果然还是个孩子，可是他也逐步意识到，他们之间的问题越来越大，已经不是误会的范畴了。 

作者有话要说：好久没写文了，实在抱歉，原因有三，第一，终于不远千里的回到家，然后就陪妈妈多一些。
第二，考研学习班的折磨。第三，脚伤复发。
基于种种原因没能更文，不过接下来应该会快更的，谢谢大家~~~




42

42、孤单双人舞 ... 
 
 
作者有话要说：此章有修改~~~
 
　　
　　欧阳进门的时候已经近中午，兰姐略带些责怪的语气说他总是让人担心，欧阳无奈的看看兰姐只是淡淡的问着，“他在不在？”
　　“不在，公司有急事一大早就走了。”兰姐一边拿拖鞋一边回说，不禁想起早上收拾房间的时候，卧室犹如强盗洗劫过，那真是一片狼藉。你也知道先生看了会生气，跑的时候都那么潇洒了，现在又来犯怵。
　　“那就好。”欧阳长舒一口气，不为别的，他现在确实是累了，很想回来倒头睡一觉，什么都不想，爱咋咋的。
　　“有客人找你，正在客厅等。”兰姐一句话就打断了欧阳的美梦，欧阳只得无奈的往客厅走，转过玄关就看见常锐正坐在自家的沙发上喝着茶。
　　“阿阳哥，你回来了。”常锐看见欧阳正走过来，忙起身打招呼。
　　“你怎么会来这儿？”欧阳稍稍有些惊讶，他虽然平日里爱热闹，喜欢搞聚会开party，但并不好客，几乎从不在家里招待客人。
　　“来解决问题，我知道我的加入让你为难了，也让导演很为难，所以我自愿退出，下周就回剧组去吧，一群人都等着你开工呢。”常锐说完话觉得心中大石总算落地。
　　“我会回去，你还有其他事情吗？”欧阳这句话无异于下了逐客令，他知道没必要这么绝情，但他也不傻。他今天是在家里和小齐约会，这纯属于玩火自焚，在家里约会旧情人而且是余情未了的旧情人，想想都觉得惊悚。
　　“阿阳哥，我今天来就是想和你说说话，我知道只有在你面前我才永远都是那个没心没肺的小齐，在这座城市里我可说只认识你一个。”小齐脸上的表情柔和下来。
　　“我以为你走了。”欧阳坐在旁边的沙发上沉默良久才接话。
　　“其实我也没想过我会再回来，还是用这样的方式，在英国我总是不断想起我们在一起的那段时光，你背着家里休了学，一天到晚的工作，虽然我们只能住地下室吃最便宜的三明治，但是那时候的时间过得真是好快。”齐飞一边说眼中不断流露出对往事的眷恋和不舍。
　　“你还说我，你不是背着家里跑出来，自己组乐队，那时候你好像只有十六七岁，还完全是个孩子。”欧阳笑了笑，虽然小齐的容貌已经改变，但是笑容还是和从前一样那么无害。
　　“那时候乐队组不下去了，才去便利店打工，谁想就遇见了当时比我还窘迫的你。也许是因为你会说中文，让我有种莫名其妙的温暖感和亲切感。”小齐的父母都是地道的中国人，父亲因为贪污公款被抓，最终病死在牢里，母亲则带着当初仅有5岁的他远嫁英国。
　　“我从没想过你会跟我回国，我也从没想过我会那么快就被星探发掘，到现在我都不明白我们当初为什么就那么分开了，甚至连架都没吵过。”欧阳回忆起从前，想起小齐那时的青涩脸庞，想起当初信誓旦旦说要一直在一起，即使做不成恋人也要做兄弟，如今的一切都证明当初的两人是多么的幼稚。
　　“当初我们都太年轻，心高气傲，我觉得你一旦出名了，就不会想要和我在一起了，就是那时候你的工作越来越忙，我们也就那样疏远了。”小齐已经完全沉浸在往事中，眼角依稀有些湿润。
　　“我们甚至没有正式说过分手，我只记得，你在机场打电话给我，说你要走了。我当时还在忙着为新专辑拍MV，我真的以为你只是说说，直到回家才发现你的行李都不在了，我才发现我居然连一句挽留的话都没说……”欧阳有些哽咽，他知道虽然是小齐自己离开了，但那时候他完全可以阻止，可是他并没有，聪明如欧阳，他怎么会不知道自己对小齐的根本不是爱情，只是那时候的自己太落寞了，只是单纯希望能有个人陪在身边罢了。
　　逐渐被工作充实的欧阳，已经不再需要这样的陪伴，无意中他对小齐越来越淡漠，小齐的离开他也全无意识，又或许是那时候的自己完全被功利麻醉了，竟然这么自私的抛弃了小齐。这么多年他也想过去找他，可始终没有那份勇气，他总是想着说不定小齐已经找到了自己的幸福，现在看来事情并非如此，毫无疑问他的自私伤害了小齐，这么多年他在Z天身边至少学会了做事情就要负责任，因此小齐也是他在感情上自觉唯一亏欠过的人。
　　“我回到英国，发现母亲现在过得很幸福，有了和继父的孩子，是不是不管到哪我始终都是个多余的人？现在看来你也过得很好，有个非常爱你的人，不瞒你说我在暗中查过他，也派了私家侦探跟踪偷拍你，但是没想到被我的经纪人拿去做了商业交易。很抱歉为你造成了困扰，但你要相信我是无心的。”小齐有些自嘲的说着，眼神中透出诸多无可奈何。
　　“无所谓了，最近发生了许多事，也让我在慢慢看清自己，没什么不好，有些东西迟早要来的。”欧阳顿时释然了很多，也许是积压了这么多年的感情今天可以大方的摊开说。
　　“这幅画……”小齐忽然很惊讶的看向壁炉上方挂着的一幅色彩绚丽的油画。
　　“对，拍卖的时候Z天竟然把他买回来送给我，很神奇吧，他从不知道我见过这幅画。”欧阳笑着说道，当初他第一眼看见这幅画，就想起了在英国的那年冬天，外面实在太冷，欧阳就和小齐就随便走进一家画廊，那天正在做一个新锐画师的展览，欧阳一眼就看中了这幅《莫奈的花园》。
　　“你还记不记得当初你说过的话？”小齐的眼神亮了一下。
　　“我说，如果我们有钱就该去古镇或者乡村买这么个小院子，做一对儿自由音乐人挺好，我来作词，你来谱曲，那多有意思。”欧阳回忆起以前的愿望，即使是现在偶尔还是会有这种隐居的冲动。
　　“嗯，你脸现在这样也没办法立刻回剧组，有没有兴趣陪我去趟云南，我有样东西想给你看。就当做你补给我的分手旅行吧。”小齐看着欧阳被划了一道的脸，真诚的邀请。
　　“好吧。”欧阳略沉了一会儿，最终还是答应，他也想趁这个时间好好想想，自己真正想要的是什么，自己真正不能妥协的是什么。
　　临上飞机，欧阳只给Z天发了一条简短的信息，“我去云南了，回来给你答案。”
　　爱人之间小问题是可以吵架吵开的，但遇到大问题，大家反而吵不起来了，也不想吵了，倦了，累了，也就分开了。
　　其实欧阳是知道Z天的心意的，但是在这段不平衡的爱情里，他们到底还能走多远他始终没有自信，Z天的一举一动时时刻刻都牵动着他的心，可是只要Z天愿意自己是不能妨碍到他半分的，这点让欧阳害怕，一个内心强大到可以自由控制的人，难道不会让人不寒而栗吗？
　　也许应该尽早抽身，不要再深陷下去，一时的迷恋不能代表爱，而且还有些问题欧阳不得不尽早考虑，分开也许是更好的方式，当初已经伤害了小齐，现在更不该自私的依赖着Z天。
　　
　　欧阳侧躺在头等舱里，脑子里翻来覆去就在想这些问题。反反复复，下了决心又推翻，始终不确定现在的自己到底能不能离开Z天，独自生活。
　　有时候Z天很气他，不是为别的，每次发生问题，欧阳不是先想到怎么解决，而是总想着分手了事，这是最让Z天无法容忍的事情。分手，从欧阳口中说出来似乎总是那样的轻易。
　　穿过无边的云层，飞机飞行了数小时终于降落在云南，紧接着是一路颠簸，最终在天黑下来的时候到了丽江，小齐轻车熟路的打开一扇古旧的木门，虽然这座小院从外面看起来其貌不扬，但里面却别有洞天，一进门用石头铺成的甬路弯弯曲曲，两旁种着一人高的竹子，四周种满了花，真有一种曲径通幽的意境，仔细看才发现这里花草的布局和种类像极了那幅《莫奈的花园》。
　　绕过这些天然的屏障才能看见一个拱门，门内又是一个小院儿，房子很古朴，但也还算别致，青砖黑瓦，房子前面有一棵巨大的，，树，树下放着一个浅棕色的水缸，里面有几条金鱼。旁边还有一些花花草草，彼此交相辉映，别有一番意趣。
　　“怎么样？这就是我的后花园，没事儿我就来这里小住，其实比大城市里舒服。”小齐骄傲的笑着望向欧阳。
　　欧阳也看着小齐，说不出是感动还是惊讶，原来辗转这么多年，有一个人居然还肯在最初的地方等他。
　　




43

43、暴风的前夜 ... 
 
 
　　
　　欧阳躺在床上的时候，实际上已经觉得全身都快要散架了。身后的伤本身就还没好全，再经过这一路的折腾，此刻已经在夸张的叫嚣了。脚上疼的厉害，一阵阵疼的钻心。一脱鞋才发现脚上的伤口还在流血，已经把草草贴上的纱布殷湿了一块。
　　小齐看见他的脚伤了不禁皱眉，严肃的问道，“你这是怎么了，脸伤了怎么脚也伤了，你别告诉我是同一块玻璃划得啊。”
　　“自然不是，我编谎话有这么拙劣？”欧阳自嘲的牵动了一下嘴角。
　　“反正一向不高明，你不会骗人。”小齐愉快的下了结论。怎么总有人觉得自己是骗不了人的人，简宁曾经也和他说过一样的话，欧阳正在胡思乱想就被小齐打断了。
　　“走，我们去看医生。”小齐说着就在找钥匙。
　　“喂，没那么严重。”欧阳尽力忍着痛，说的轻描淡写。
　　“怎么不严重，那么大的伤口，这么热的天，要是感染了怎么办，要是得了破伤风怎么办？”小齐看他一副无所谓的样子直着急。
　　“真的没事……哎，你要干嘛？”欧阳话还没说完就被小齐背了起来。
　　“你别乱动，巷子口就有诊所，无论如何要去看看。”小齐一边说话一边背着欧阳往外院走。
　　“我能走的，你放我下来。”欧阳实在不好意思让小齐背他，虽说小齐比他高半个头，但不管怎么说还是他年长一些，哪有弟弟背哥哥的道理。
　　“走什么走，如果我要知道你脚上有伤，我就不让你来了。”小齐嘴上有些责怪，但他也知道欧阳的性格一向如此。
　　一进诊所欧阳就开始发憷，他从小就怕医院，也怕打针，更怕酒精和消毒药水的味道。这个小诊所极其简单，一共只有三间房，小齐把他背到治疗室，叫来医生。
　　医生应该是当地人，说话有些口音，找来了棉签和消毒药水帮欧阳清理创口。
　　“小伙子，你这伤口很深呀，需要缝针。”医生一边说一边去安排。
　　这边欧阳心里打起了鼓，哀叹真是悲剧呀，居然还要缝针，刚才消个毒就快要了他的命了，真是怕什么来什么。
　　即使打了麻药欧阳还是觉得很疼，可是他哪里肯在小齐面前示弱，只得咬牙强忍，忍得面色惨白，一脑门子冷汗。
　　小齐自然看出他疼痛难忍，一边握住他的手一边说，“阿阳哥，马上就好了，要是很疼你就喊吧。”
　　“没事。”欧阳硬扯出一丝微笑。心中暗想，要是Z天在这里，一定会黑个脸坐在旁边，估计十有八九还会说，“疼也给我忍着，看你下回还敢不敢了。”之类的话。
　　这个医生看起来有点老，但技术很娴熟，很快就为欧阳包扎好了伤口，还不忘嘱咐道，“伤口不要沾水，记得要来换药。消炎药也要按时吃，止痛药疼的厉害再吃，一天之内不能超过四粒，最好不要穿鞋了，伤口不能闷着。”
　　“好，谢谢你了，医生。”小齐谢过医生又把欧阳背起来。
　　“阿阳哥，我都怀疑你家那位到底给不给你东西吃呀，怎么那么轻。”小齐背着欧阳一边说一边笑。
　　“去。”欧阳也忍不住勾了勾嘴角，心想Z天怎么可能不给他东西吃，不但给他吃，而且为了吃饭这件事都不知道挨了多少顿揍。现在看来，他还真是恶习难改呀。
　　“对了，你不要打电话给他吗？”小齐指的他自然是Z天。
　　“没关系，他知道我来这里，我发了短信。”对于Z天，欧阳现在脑子是一片混乱。
　　“你们吵架了？”小齐敏感的探问。
　　“嗯？…….算是吧。”欧阳无奈的答道。
　　“阿阳哥，你知不知道，有的时候性格太强了容易折，强极则辱。”小齐说的语重心长，颇有老者风范。
　　“噗，你能不能不这么说话啊。”欧阳终于忍不住大笑起来。
　　“我说的是认真的。”小齐并没有笑，他说的是事实。
　　“太弱了，就什么都没了。”欧阳敛起笑，认真的答道。
　　“是啊，想必我当初就是太弱了，可是爱情里本就该强弱平衡，有时候低头并不是认输，那也是爱的一部分。”小齐把欧阳放回自家床上，转身就要出去。
　　“小齐？”欧阳弱弱的叫住他。
　　“嗯？”
　　“你长大了，也许你说的对，不管怎么说我都该对你说声‘对不起’。”欧阳面色缓和下来，说的十分诚恳。
　　“不需要说对我说对不起，那当初也是我自己的选择，现在，他很好，你应该珍惜。”小齐心里翻来覆去，理智在告诉他绝对不能趁虚而入，但有一种冲动告诉他，这是一个机会，也许可以让他回到欧阳身边。
　　“谢谢。”欧阳知道不管怎么说，Z天都是一个不错的依靠，年少有为，为人正直，大多数时候还算体贴温柔，在外人面前是个不折不扣好脾气的好好先生，加上那样的家庭背景，实在没必要再去苛求什么。
　　可有时候欧阳总害怕如果有一天他真的做了什么错的离谱的事，Z天就会无情的弃他而去，他不知道Z天对他的爱到底有多少，或者能够维持多久。在这种战战兢兢的情绪里过生活，真的没有一点安全感，只会让他越来越患得患失。原来一个人太好了，也会让人产生恐惧。所以有些事情他就更加不愿意对Z天说，或者根本不敢对他说。
　　欧阳想到这里看了一眼手机，已经过了12点，欧阳略想一下还是拨了Z天的手机。
　　“喂，怎么还没睡？”Z天毫无温度的声音从听筒里传出。
　　“那个……我……”欧阳听见Z天责备的声音，不知道为什么会有一种莫名其妙的踏实感。
　　“换了床睡不着就去喝杯牛奶，滴一滴薰衣草的精油在枕头上，精油在你箱子的右侧兜里。”Z天用一贯的命令口气说着。
　　“哥……其实我想跟你说……”欧阳正在组织语言，突然小齐抱着枕头进来。
　　“阿阳哥……”小齐看见欧阳正在打电话，顿时僵在那里。
　　“你屋里还有别人？”Z天不温不火的问着。
　　“是，我和小齐一起。”欧阳略沉一下，实话实说。
　　“这就是你给我的答案？”Z天依旧不温不火的反问。
　　“不是。”欧阳不想解释，只是说了简单的两个字。
　　“好吧，我等你。睡吧。”Z天简单的回答后挂了线，他知道那只是欧阳的试探。
　　“阿阳哥，我……可以留下来陪你吗？”小齐知道也许他不该提出这样的要求，可是一想到也许这是最后一次机会，他还是忍不住开口。
　　“小齐，你知道……我们并没有分手。”欧阳虽然生性多情，但是并不代表没有原则。
　　“我明白，我只要睡在沙发上就好，这样夜里你有什么需要也有个照应。”小齐说的很诚恳。
　　欧阳不忍拒绝他，只得点了点头，“你帮我把箱子右侧兜里的东西拿给我。”
　　“嗯。”小齐翻了翻就掏出了一个小瓶，“这个？”
　　“嗯。”欧阳拿在手上，滴了一滴在枕头上，果然是薰衣草精油，欧阳不禁笑了笑。原来Z天早就料到了他会离家出走，连这个都为他准备好了，欧阳顿时真是哭笑不得。
　　如果说这次找回小齐，对他一点触动都没有那是假的，毕竟小齐曾为他付出过这么多，看着躺在沙发上小齐的侧脸，即使容貌稍有改变，侧颈上的伤疤依然还在。想来那还是很久以前在英国的事，他们在酒吧唱歌的时候，有个醉汉过来闹事，偏要欧阳陪着喝酒，进而动手动脚，后来打起来，小齐帮欧阳挡了那一酒瓶，玻璃刚好扎在他的脖子上，险些丧命。这些欧阳都是记得的，可是看着小齐攒在沙发上的样子，又不禁想起了Z天，每每打得他重些，Z天都会像这样睡在沙发上陪他。
　　人有时候真的很奇怪，在Z天面前，欧阳总会时不时的想起小齐，但现在看着小齐又会满脑子都是Z天。原来自己真的是如此的贪心，无疑小齐和Z天是两个截然不同的人，却都让他如此的留恋。
　　随着麻药效力的减退，欧阳就觉得脚上越来越疼，但是大脑却异常的清醒了，这件事必须尽快解决，拖得越久伤害也会越大。
　　
　　 

作者有话要说：大家留言吧，最近写的超纠结。。。。




44

44、感情的崩塌 ... 
 
 
　　
　　Z天看着电视转播的画面，房屋坍塌，村镇一片狼藉，这就是地震后又遭遇暴雨发生泥石流后的惨状。Z天略沉一下，还是叫来特助，“ray，你快点儿安排一下，我要马上去趟云南。”
　　“boss，你也知道那边刚发生了地震，现在余震不断，飞机火车都不通呀。”ray显得一脸的为难。
　　“立刻，马上，不通也得给我通。”Z天有点愠怒的放低声音。
　　“好，我马上去办。”ray从来没见过老板这么可怕的样子，只得再去想办法。
　　Z天坐在办公室里一遍遍的看新闻，那些画面越发的触目惊心，他生怕在那些被挖出的人里看见欧阳的脸，可是自打地震之后，欧阳已经好几天都联系不上了，经济公司和Z天都第一时间派当地的人去找了，可是到现在还全无消息，着实让人担心。
　　Z天几次想亲自去找，可是不论是公路铁路还是飞机目前都不能通行，他也只得在心里干着急。正在最烦闷的时候，ray敲门进来，“boss，您不用去了，欧先生回来了。”
　　“什么？他人现在在哪？”Z天听了这句话脑子嗡的一下。
　　正说着欧阳就进了办公室，ray识趣的赶紧退了出去。Z天定定的站着一动没动，眼睛上下打量着他，一周不见孩子明显的瘦了，也憔悴了，显然脸上的胡茬也没刮过。眼圈黑黑的凹陷进去，胳膊上腿上都是擦伤，最让他心里一紧的是欧阳还架着拐杖，Z天不禁微微蹙眉，沉声问道， “怎么伤到脚的，严不严重？”
　　“……哥，我没事。”欧阳也站在原地有点儿怯懦的回答。
　　“还敢说没事！”Z天瞪着眼睛看着他，仿佛死死盯着失而复得的宝贝。
　　“哥，你听我说，这个……不是因为地震受伤的，这个是我走那天摔东西不小心扎破了脚，只是缝了几针，已经没事了……真的……。”欧阳赶紧解释清楚，不想让Z天过分担心。
　　Z天听他说完，略沉一下，就开始环顾办公室一周，找寻趁手的东西，最后眼睛定在办公室角落里的高尔夫球杆上。欧阳看他开始四处张望就知道情况不妙，可是现在自己脚伤了也跑不了，只好站在原地坐以待毙。
　　Z天什么也不说，抄起高尔夫球杆几步跨到欧阳面前就往他身上招呼，欧阳躲也躲不过，站又站不稳，叫也不好叫，最后只好疼的在地上打滚。
　　Z天打了他几下子气得直把球杆丢出去好远，看着伏趴在地上喘气的欧阳心里又是一紧，把他整个人抱在怀里，嘴里还在责骂着，“伤了脚还敢乱跑。”
　　辗转了他人生中最难熬的几个昼夜，欧阳终于回到了Z天温暖的怀抱，紧紧抱着他哥的脖子什么也不顾的大哭起来，就当做最后一次享受这温暖的怀抱吧。
　　Z天让他在怀里哭了一阵，才把他抱到沙发上，轻轻拍着孩子的后背，温言安慰，“好了，回来就好了，不哭了。”
　　欧阳闻言还是继续抽抽泣泣的，Z天帮他擦了擦眼泪，“丹尼，不哭，只要你乖乖回家，哥就什么都不追究了，好不好？”
　　欧阳一听又哇的一声哭开了，Z天看着怀里的小花猫，不知如何是好，他一向不会哄孩子的。欧阳又哭了一阵终于平息了一些，仰起脸动了动嘴唇，没有说出一句话。
　　“想说什么，慢慢说，哥听着呢。”Z天又把孩子往怀里紧了紧，靠近他的小嘴，可是下一秒他就愣在了那里，因为欧阳说的是，“我不想回去了。”
　　“你再说一遍。”Z天把他从怀里拽出来，逼视着他。
　　“哥，你别为难我，我刚才已经说得很清楚。”欧阳艰难的蠕动嘴唇。
　　“为什么？”Z天看着失而复得的孩子，一时间还难以接受，这算什么，分手吗？
　　“因为……我受不了了，我腻了，不喜欢你了。”欧阳鼓起勇气抬头注视着Z天的眼睛。
　　“受不了什么？”Z天继续追问，他知道欧阳说的并不是真心话，他的眼睛骗不了人。
　　“我受不了你总是把我当小孩子，受不了你霸道说什么就是什么，受不了你总也没时间陪我，受不了你总是限制我，受不了你打我……”欧阳一股脑的说着半违心的话。
　　Z天沉默片刻，缓缓地开口，“我可以不把你当小孩子，但是你自己也应该要成熟。我说什么就是什么，不是霸道，而是言而有信，如果失信于自己的爱人又何以取信于天下。我打你，纯粹是因为你该打。如果你受不了我以后可以不再动你，但是我始终认为肉体上的疼痛是最轻的惩罚。现在，你可不可以抛开这些借口，我只要你一句实话。”
　　“你当真要听？”欧阳忍住想要夺眶的眼泪，在心里告诫自己，就快成功了。
　　“嗯。”Z天点了点头，凝视着怀里的爱人。
　　“我们住的房子塌了，我差点就被砸死在里面，我在院子里小齐却还在屋里，就在那时候，生死一线的时候，我才知道其实我最在乎的人并不是你。这么多年，我都在骗我自己，当时小齐他什么都没有，什么都给不了我，所以我才离开他，可是你什么都有，你明白吗？”欧阳越说越伤心，心里的洪水就快要决堤，就快要把他最后一点儿温暖冲走了，自己已经在崩溃的边缘了。
　　“你觉得这样就骗的了我吗？”Z天依旧定定的看着他，仿佛已经看进了他的心里。
　　“你已经不信我了吗？那好，这样你肯信了吗？”欧阳说着从右手的无名指上摘下定情戒，放在Z天的手心里。
　　“一定要这么绝吗？”Z天看着他的举动，有些震惊，更多的是一种心力交瘁，一瞬间他觉得这也许就是老天对他的惩罚。
　　“你以为你对我很好吗？对于你来说我只是个宠物一样的存在，你从没说过喜欢我，开心的时候哄一哄，不开心了就丢一旁，一年365天，我们见面的时间还不足65天，没错，是我当初死皮赖脸的追求你，你把我养在家里，只要你一句话我就连家门都出不了，稍不合心意就要打骂，男宠吗？而对于小齐不一样，我就是他的全部，我也是有心的……”
　　“啪”的一声，Z天忍无可忍的给了欧阳一个耳光，气得眼睛通红。
　　“看，就像这样。”欧阳滚落到地板上，仰起头看着Z天，嘴角溢出一丝苦笑。
　　“哥，这是我最后一次这么叫你，以后我都会称呼你蓝先生。”欧阳努力地握着拳，指甲深深的扣进肉里，才能说出无比残忍的话。
　　“欧阳，你听好了，我蓝Z天做事绝不回头，现在后悔认错还来得及。”Z天早已经气得青筋暴起，他担心了几个昼夜不眠不休，一回来竟然给他这种答案，而且说得这样决绝，不容他有一点疑义。
　　“蓝先生，派人送我走吧，这是我对你最后的要求。”欧阳闭着眼睛咬着牙说出最后的话。
　　“好，你走，ray，送他走。”Z天一阵沉默以后，大声的喊着特助。
　　Ray在外间听见Z天在叫他，惊得一时没反应过来，他所认识的boss从来没这样大声的叫过他。
　　Z天坐在真皮的座椅上，半天一动不动，突然猛地把桌上的所有东西都拂到地上，特助刚跑到门口，Z天就大吼着，“出去，谁也不准进来！”然后一个人慢慢坐回到椅子上，红了眼眶。他知道自己没理由要求欧阳留在他身边，可是这半年来他已经在努力的对欧阳好，来补偿欧阳在他身边曾经受的那些委屈。
　　可是最终他还是留不住，他要的人争取不来，现在终于把老天补偿给他的也挥霍掉了。自己当初怎么可以带着伤去伤害另一个人。
　　的确他起初答应欧阳的目的，就是想要在自己寂寞的时候能够有个人在身边，当时竟然自私的想着欧阳是明星，又极爱自己的职业，因此永远不会成为麻烦，想甩就一定可以甩得掉。可是到底是什么时候，这个男孩子一点一点走进他的心里的呢。
　　Z天看着落地窗外的阳光突然觉得很刺眼，三十七层根本不会听到任何声音，可是Z天竟然听到楼下公路上车来车往的声音，它们是那样匆匆的就开过了。
　　依稀记得自己生病的时候，欧阳很早起来为他煮粥，可是自己竟没有喝一口。每天同床异梦，甚至连基本的身边碰触都不允许，偶尔高兴的时候抱抱他，他就乐得一晚上睡不着。拍戏晚归也不敢上楼，只在客厅的沙发上躺一宿，第二天继续拍戏。那时候原本只是想要让他知难而退，所以才故意不给他任何希望。
　　直到看到他的助手暗恋他，趁他睡着的时候在车里偷吻他，然后完全不理会他的解释就那样暴戾的打他。打到他发高烧，不停的说胡话，才明白他心里有多苦，才知道他并不是多情的花花公子，就是那时候对他的态度有所转变的吧。
　　想想这些委屈他都默默承受了，为什么现在反倒要离开，也许他真的对自己没信心了。如同一只小船，在大风大浪里飘的太累了，想找个安稳的港湾停泊吧。
　　
　　 

作者有话要说：突然觉得整个文的架构都有问题，天呢，这可咋办呀。。。。




45

45、忆往昔岁月 ... 
 
 
　　
　　市郊某高级疗养院，
　　“蓝先生，他说过现在不想见您。”护士小姐还在阻拦，可是Z天已经闯了进来。
　　欧阳背对着Z天从病床前缓缓的站起来，轻吻了还躺在病床上熟睡的小齐，轻声说，“哥哥现在要出去一下，一会儿就回来。”
　　然后从容的走到Z天面前，依然轻声说，“蓝先生，这里是病房，有什么话我们出去说好吗？”
　　Z天看着眼前的孩子，不知道这两个月他是如何过得，怎么会整个人都已经瘦得脱了形，面色苍白，眼睛里的光彩早已消失不见。这一刻，Z天居然觉得眼前的孩子很陌生，早已经不是以前那个精灵活泼的小猴子了。
　　欧阳不敢抬头看Z天的眼睛，因为那双眼睛里写满了心疼，他只得低头轻咬嘴唇走出病房去。Z天一路跟着他走到外面。
　　“蓝先生，你有什么话要对我说？”欧阳站在水池边，依然低着头。
　　“让我先看看你。”Z天几步跨到欧阳面前，不容他挣扎，直接用手抬起他的脸，让他被迫与他对视。
　　“请你不要这样。”欧阳侧过头，摆脱了Z天的手。
　　“丹尼，即使我们分手了，也不用这样。”Z天没想到他会反抗，手就那么僵在那里，一时间心头有种怅然若失的痛。
　　“你教我的，分开了就不应该像没分开一样，否则分开没有意义。”欧阳安静的说着。
　　“好吧，告诉我为什么把钱退回来，还是对我推荐给你的理财师不满意？”Z天突然觉得欧阳长大了，以前他在身边的时候总是盼着他能够成熟一些，懂事一些，但现在看来反倒不知道成熟到底是幸还是不幸。
　　“不是，他很好，可是我只拿自己的那一份。”欧阳平和的解释道。
　　“那就是你的，我并没有额外给你。”Z天看着欧阳认真的说道。
　　“我们在一起的时候花销都算你的，现在分开了我再要你的钱，那我就真的成了什么人了，而且我并不缺钱。”欧阳摇摇头，苦笑了一下。
　　“算了，这件事我也不想管了，我会找专人算好了给你发一份详细的清单的，总之，不会是这个数。”Z天不知道为什么今天非要执着于他平常毫不关心的问题，也许是因为他知道欧阳现在的财政状况并不算乐观，因为解约后赔偿给经济公司和剧组的违约金并不是什么小数目，况且还要每天支付高额的医疗费用，这就像是个无底洞，也许小齐明天就会醒来，也许永远都不会再醒来，谁知道呢。
　　“蓝先生今天找我还有其他事情吗，小齐还在等我？”欧阳看了一眼手表，已经出来十五分钟了。
　　“丹尼，你母亲最近身体不太好，有时间你去看看她，她毕竟是你的母亲。”Z天看着欧阳有点落寞的表情，不知道还要说什么，或者还能说什么。
　　“好吧，我知道了。”欧阳微皱了一下好看的眉，转身离开了。
　　Z天看着他的背影一时间就觉得一口气堵在胸口，闷得直教人喘不上气来。刚走出病房区，就听见一个甜腻的女声喊着，“蓝先生。”
　　Z天随即停下脚步回头就看见是刚才的护士追了出来，“蓝先生，您是欧阳的朋友吧？”
　　“是。”Z天肯定的回答。
　　“那么您以后能不能经常来看看他呢？我看你们刚才谈的还算愉快，欧阳自从进来以后很少有人来看他，偶尔有人来多半也会闹得不愉快，最近他已经很少说话了，我们知道他弟弟现在还没有醒来让他心情很低沉，所以您以后能不能常来陪他说说话也好。”护士小姐说的很中肯。
　　“好吧，我尽量。”Z天微笑着答复着护士小姐，原来欧阳真的是走到哪里都少不了叫人爱，遥想当初的自己怎么会对如此的可人儿不理不睬全然忽视的呢，想来自己真的是被伤痛麻痹的太久了，以至于把同样的伤痛无情的转嫁到了他身上。
　　
　　Z天一路开车一路心不在焉，曲折盘旋的山路仿佛没有尽头似的，从见过欧阳后，脑子里就像倒带一样，一遍遍放着曾经的影像，开心的，不开心的，一切仍似昨日。
　　欧阳左手打着石膏站在偌大的客厅里，Z天看也不看他，只冷冷的说，“你走吧，以后不要再来了，否则我就要报警了。”
　　“喂，你没有那么小气吧，我虽然是爬墙进来的，但是我可什么东西都没动过啊，犯不上报警那么夸张吧。”欧阳自顾自气鼓鼓的回嘴。
　　“你虽未偷盗，可也算私闯民宅，一样犯法。”Z天气得压低声音。
　　“喂，要不我给你找个菲佣吧，很勤快的，平时也可以照顾你，打扫打扫做做饭什么的。”欧阳完全不接茬，笑着岔开话题。
　　“我有小时工打扫，而且我不喜欢我在家的时候家里有其他人，所以不劳你费心。”Z天完全无法理解欧阳跳跃式的思维。
　　“没关系，你可以慢慢适应嘛，这样至少我下次来会有人给我开门，那就不会私闯民宅喽。”欧阳眼睛转一转，觉得这个主意甚好。
　　“我今天很累了，你快走吧，我要休息了。”天呢，这个人的大脑到底是什么做的呀，Z天一时间觉得难以招架，只得再次下了逐客令。事已至此，欧阳也只得蔫头耷脑的回去了。
　　
　　依然是那间客厅，欧阳的右腿打着夹板和绷带，勉强撑着双拐站在中央。Z天坐在沙发上气得直揉太阳穴，半天说不出一句话。
　　“喂，你不会真的要叫警察吧，你也知道我怎么说也算是公众人物，你也是有身份的人，这样做不太好吧。”欧阳耐不住首先开口讨价还价。
　　“你是傻子吗？”Z天终于看向欧阳，眼神里透出一种说不出的无奈。
　　“啊？”欧阳完全没搞清楚状况。
　　“你每次都摔成这样你自己不疼吗？！你到底要干嘛？！我都说过了，我们没可能，没可能你听不懂吗？！你这样到底想显示什么？苦肉计吗？你不觉得你现在这样很可笑么？！我告诉你，如果我想让你从这座城市消失轻而易举，你明白吗？！”Z天忍无可忍的朝着欧阳吼了一大通，这也是他第一次对欧阳凶。
　　“我不明白，那我为什么还站在这里啊，我不是早该消失了吗？我不相信你对我一点儿感觉都没有。我觉得一个人全力追求自己想要的东西一点儿都不可笑。其实我没有什么目的，只是喜欢你而已，每次都摔成这样当然疼，但是至少这样你就会出现在我面前，你就必须带我去医院，这样至少这一天你都会在我身边。我只是想和你在一起，就这么简单。”欧阳极力想忍住委屈的泪水，可眼泪终究还是不争气的滑落。
　　Z天平素里脾气极好，性格又慢热，几乎从不会对人大吼的，今天不知怎么的会如此的不理智，看见欧阳脸上委屈的泪水心里居然有种说不出的感觉。
　　沉默良久，Z天从抽屉里拿了一把备用钥匙给他，“这个你拿着，下次不要再翻墙了。”
　　欧阳接过钥匙，终于绷不住又笑起来，突然小脸儿羞红怯怯的问着，“你这算是答应我了吗？”Z天站在他面前，看着他并没有说话，脸色也微红起来，木讷的点点头。
　　Z天到现在仍旧记得欧阳当时开心的又哭又笑的，简直像个孩子。想到这里Z天不禁苦涩的笑起来，当初欧阳为了要和他在一起，不惜冒着摔断腿的危险，而如今就算是打断他的腿，他也不肯再回头了吧。
　　正当Z天还沉浸在往昔的美好回忆中，迎面突然来了一辆大货车，Z天反应过来猛打了一把轮，大货车司机也在极力避开，终于擦着Z天的车身驶过，由于货车的摩擦力过大，把整辆车猛的挤向里侧，最终撞到内测的山壁上。
　　好在刹车及时，安全气囊又尽责的弹出，Z天并没有大碍，只是额头和手臂上有轻微的擦伤。护士在用酒精为他消毒清理创口，他也浑然不知。Z辰看着他仍是一副魂不附体的样子就来气，恨不得上去踹他几脚。
　　“三儿，想什么呢？你现在最好想想这事怎么和大哥交待，这可瞒不了多久的，搞不好明天就会让记者登出来。”Z辰还是一脸担心的模样。
　　“不会的，不是都打点好了吗？”Z天这才稍微回回神。
　　“那帮记者你也信，但愿他们能守信用。不过还好都是社会新闻的记者，哎，走一步算一步吧。对了，你和欧阳分手的事，我看也瞒不了多久，前几天大哥还在问，说最近欧阳怎么都没回过家，你到底打算怎么办啊？”Z辰真是替这个多灾多难的三弟捏了一把汗。
　　“就说欧阳去外国休息一段时间，反正那些狗仔队也是这么写的。”这次事件以后，欧阳公开发表声明要暂时退出娱乐圈，经历了这样九死一生的事情，需要休息一段时间调整心情也是可以理解的。只是休息的这么彻底，让媒体纷纷猜测欧阳想借此机会甩掉老东家单干，一时间流言四起。常锐的事情好在媒体并不知道，经纪公司则假意透露他去国外进修，一时也就瞒了过去。
　　“你还是做足准备的好，大哥那火眼金睛，躲得过初一躲不过十五啊。”Z辰拍拍他的肩膀，以示安慰，其实他最能了解Z天的心情，毕竟当初自己的感情也并非一帆风顺，一路磕磕绊绊才走到了今天，这其中的心酸他怎么不知啊。
　　
　　夕阳西下，窗外的天已经完全黑了下来，也许明天一切就会有转机，毕竟可能和不可能往往只隔着一层纱。
　　
　　




46

46、风浪有时无 ... 
 
 
　　
　　已是深夜了，跪在灵堂正中的欧阳始终不肯起来，自幼他与母亲的关系就极其淡薄。自己还没出生的时候父亲因为喜欢男孩儿和母亲经常吵架，甚至常常住在外面。直到母亲有了他，父亲在家住的日子还长一些，他从来都是母亲拿来要挟父亲的筹码。
　　母亲因为与父亲感情的不合时常心情不好，因此虽然也会把欧阳当宝贝疙瘩宠着，但更多的是物质上的，对他的爱和关心的确有限，一时忽略了他的感受。可以说欧阳是跟着兰姐长大的，而后终于长大懂事，又被父亲送到国外读书，与母亲相见的机会也就更少。直至家道中落，欧阳不经母亲同意就辍学回国，这使欧夫人一时间无法接受，而后欧阳走演艺这条路也是遭到母亲的极力反对。
　　终于他和Z天的特殊感情关系让这段本就岌岌可危的母子情彻底崩盘，欧夫人无论如何只认Z天是欧阳的干哥哥，其余一概不同意，欧阳本就没想对母亲隐瞒，最后以母子决裂收场。
　　Z天站在欧阳身后静静的看着他，他明白欧阳此刻的感受，母亲毕竟是母亲，即使感情淡薄，一旦这个人不在了，心里还是会空出一大块儿，这便是母亲与生俱来的会在孩子心里占据无可替代的地位。
　　“丹尼，起来吧，明天还有丧礼，你现在必须要休息了。”Z天看着欧阳已经瘦弱不堪的背影，心疼不已。
　　“蓝先生，你先回去吧，我还想再陪母亲一会儿。”欧阳淡漠的声音缓缓飘出。
　　“欧阳，你可以在这里一直陪着她，但她永远也不会再醒过来，既然这样，为什么当初来了医院又不进去？”Z天的确因为那句‘蓝先生’生气了，但同时也为他的怯懦生气。
　　“我……”欧阳一时不知如何回答，只好陷入沉默，Z天提醒他母亲身体不太好让他去探望的时候他的确并未挂心，以为只是普通的头疼脑热而已。直到小雅过来的时候说，“外婆好可怜，只能躺在床上。”的时候，欧阳才有些担心。
　　“欧阳，明明在乎的人，一定要等到他再也醒不来的时候才来伤心吗？”Z天最了解欧阳的性子，任性傲娇的觉得全世界都要配合着他。在Z天这里，欧阳已经算是卸了甲的刺猬了，可是依旧扎人。
　　“她不懂我，你也不懂？不要再一副教训我的口气，我们已经没有任何关系了。”欧阳依旧跪着没有起身。
　　“没有关系吗？干妈最后的遗言就是让我照顾好你，你觉得我们之间没有任何关系吗？”Z天气得朝他低吼。
　　“可笑，母亲居然把一只羊交给一只狼来照顾，还有，请你小声一点儿，别吵到母亲睡觉。”欧阳缓缓站起来随手又点了几柱香，走到Z天面前，看着他的眼睛说道，“收起你的自以为是，她不会原谅我同样不会原谅你。”
　　“原来你是这样想她的，欧阳，我再告诉你一遍，你记好了，没有一个人可以完全了解另外一个人，所以每个人都有想象的一面和真实的一面，只是有时候这两种情况未必相同，你一向不懂得识人。”Z天说完转身就要离开。
　　“Z天，我的确不懂得识人，所以当初才会看错了你。”欧阳抖着肩膀说出绝情的话。
　　“你想要的是可口不粘牙的吗，可惜我不是。”Z天说完就大步走出灵堂，他不知道如果继续留在那里会不会说出更伤人的话来。
　　葬礼办的很简单，最后与父亲合葬在一起。就算是这样依然吸引了大批的媒体，欧阳只挑了一家最有公信力的媒体，也只是说了几句话，无非是暂不会复出，而且将会无限期的休息下去，希望大家不要打扰。报道一出无数小报儿周刊纷纷猜测，什么“欧阳疑似身患绝症”，“欧阳感情破裂不堪打击”一时间流言四起，甚至还有报纸猜测欧阳要“出家”，简直是荒谬之极。
　　欧阳依旧两耳不闻窗外事，在疗养院里安心伺候小齐。每周司机都会送小雅来看他，小雅会告诉他Z天的情况，反之亦然。
　　小齐最近已经有些进展了，先是手指动了动，后是迷迷糊糊不知道说了些什么，欧阳都为之欣喜若狂，可医生却说只是神经性的活动和说梦话，不是醒来的征兆。
　　欧阳整日守在床边和他聊天，医生说给他些刺激醒来的机会就大些，欧阳一直在跟他讲那些过去的事情。
　　“小齐，还记得在英国的时候我们只租了一间房子，房子真的小的可以，只放得下一张床，我们就轮流睡地板。后来是我身体不好，老是受凉，你就一直让我睡床。那年冬天实在很冷，也许是心疼你一直睡地上，也许是太冷了，反正我们稀里糊涂的就睡在了一张床上。从你之前我从没想过我会喜欢一个男人。”欧阳轻轻地抚摸着小齐的脸颊。
　　“阿阳哥，很冷，你抱着我。”小齐缓缓睁开眼睛，艰难的动了动嘴发出虚弱的声音。
　　“你醒了，你醒了，太好了，小齐，你都不知道我有多担心你。”欧阳瞬间眼泪一起涌上眼眶。
　　“没事的，有你的护身符我不会有事的。”小齐摸了摸脖子上的项链，突然感觉颈间空空的。
　　“怎么了？小齐？”欧阳着急的问询。
　　“怎么会，我一直戴着的，你送给我的坠子我一直挂在脖子上，连洗澡都不会摘的，怎么会没了……不可能…….我一定要找到。”小齐说着就要下床找。
　　“没关系的，我帮你找找。”欧阳说着就在病房里翻找起来，一边找一边说，“小齐，没事的，我一会儿就会找到的。”
　　来病房配药的护士，一进门就听见欧阳在和小齐说话，本来这已经是她习以为常的事了，欧阳本来每天也都会陪小齐说说话的。
　　可是今天较往常不同，欧阳没说了几句就发疯似的在病房里疯狂的翻找起来，好像在找什么重要的东西，护士叫了他几声他似乎都没听到似的。
　　护士看到这种情况只得赶紧叫医生来，医生进到病房的时候，欧阳依然还在翻箱倒柜的四处翻找，医生试探的叫了几声，欧阳好像突然缓过神来似的，突然激动的拉着医生的手，兴奋地说着，“小齐醒了，小齐醒了，你看，他终于醒了。”
　　医生上前检查了一下依然躺在床上纹丝未动的小齐，才缓缓转回头来看向欧阳，镇定的对他说，“病人身体还很虚弱，需要休息。”
　　就让护士把他带回自己的病房，为他打了一针镇定剂，借着药劲儿，欧阳终于迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里欧阳正和小齐亲热，突然Z天破门而入，面目狰狞的骂他，任他怎么跑，都逃不掉。Z天挥了藤条毫不留情的打他，不论他怎么求饶怎么认错都不肯停手。欧阳疼的大哭起来，哭着哭着就被人摇醒了，原来是护士小洁。
　　“阿阳哥，你又做噩梦了吧，来喝点儿水吧。”小洁起身为欧阳倒了一杯温水。
　　“现在是什么时候了，你怎么在我这儿。”欧阳揉了揉太阳穴，觉得头异常的沉。
　　“现在是半夜了，今天傍晚你的情况非常不好，林医生派我来看护你。”小洁说的不紧不慢。
　　“哦，小洁，你实话告诉我，我是不是又严重了。”欧阳面露担忧的说。
　　“这个我可说不好，明天林医生来了会找你谈的，你别担心，今天好好休息吧，休息好了病情才能好转。”小洁尽力安抚欧阳，让他不要胡思乱想，毕竟那样是对病情绝对无益的。
　　
　　一夜无眠。
　　“林医生，我的病情是不是又加重了，为什么我吃的那些药都没有用？”欧阳一大早就跑到林医生的办公室询问自己的病情。
　　“欧阳，你也知道你的情况，我也就不瞒你，以你目前的情况来看的确不太乐观。你已经开始出现幻觉了，虽然现在你的意识还算是清晰，但如果还没有好转很有可能会出现情绪不受控的情况，这点我想你已经感觉到了。”林医生忍不住想要叹气，欧阳的病情实在是已经很危险了，精神上的疾病虽和肉体上的不同，但同样是致命的。
　　“林医生，我确实从很早以前就觉察到自己有点儿不对劲儿，有时候心里明明不是这样想的，可是情绪一激动起来就完全控制不了，为什么会这样？”欧阳回忆起来，自己情绪上的异常确实已经有一段时日了。
　　“抑郁症都是这样的，喜怒无常是正常的现象，现在你最好找个家人陪在你身边照顾，这样会比较有利于你的康复。”林医生心里隐隐有些担心，他虽然是欧阳的好朋友，但是作为欧阳的主治医师，欧阳毕竟是患者，有些事情是不可能对病人说的。
　　抑郁症的后期，病人会时常出现幻觉和幻听，还会伴有剧烈的疼痛，这些都会给病人带来很大的痛苦，假若意志稍有不坚定，很有可能会使病人产生自杀的念头，很多的抑郁症患者都是自杀死亡的，所以病人必须要有家属长期的陪护，这也是处于对病人安全的考虑。
　　“林医生，我没有亲人可以陪护。”欧阳想了想缓缓开口。
　　“你不是有六个姐姐吗？她们可以轮流来陪你呀。”林医生耐心的建议道。
　　“她们恐怕不行，我只有三姐和六姐在这里，其余的不是在国外就是嫁到外地，她们没办法来照顾我，三姐夫身体又不好，三姐照顾他还来不及实在分不开身，六姐又刚刚生完孩子，偶尔来看看完还行，要是长期来陪护不是给她们添很多麻烦吗？”欧阳无奈的说道。
　　“哎，这倒也是，我还是先让护士多上点儿心吧，以后小洁就护理你一个人吧，她还算细心，这样我也放心点儿。”林医生只好先这样安排。
　　“嗯，没事儿，小齐还没醒呢，我不会倒下的，他什么时候才能醒呢？”欧阳心里仍旧担心小齐。
　　“我不是他的主治医师，这可说不好，你还是要问沈大夫才行，不过这几天我听沈大夫说他的情况还不错，你就别担心他了。”林医生有点儿可怜欧阳了，年纪轻轻的怎么就遇到这么多的事，这孩子心重，并不像表面上的那么随性，小齐一直不醒，这样拖下去也同样会加重欧阳的病情，药物确实能够起到一定的控制效果，可是心理疏导才能解决根本问题，想来这还真是个棘手的事。
　　“好，那没什么事，我就回去了，小齐还等着我呢。”欧阳礼貌朝林医生点了点头就出去了。
　　林医生坐在椅子上仔细琢磨，这样下去是不行的，病情还是会加重的，欧阳整个人已经憔悴不堪了，现在每天必须靠药物才能入眠，他每天还这样一直照顾小齐，再这样维持下去，身体上也是吃不消的。可是不让他照顾小齐，恐怕他的情绪会受到一定的影响，同样要加重病情，这可怎么办才好呢？
　　 

作者有话要说：好久没更了~~~抱歉~~~此文估计快要完结了。。。。。
-----
补了一些。




47

47、流光相皎洁 ... 
 
 
　　
　　欧阳牵着小雅一路走出疗养院，自从他住在这里，Z天每周日都会让司机把小雅送来陪他一个下午，傍晚再让司机接她回去。
　　“回去记得要听爹地的话，爹地去工作，你很闷的时候就给爸爸打电话。”欧阳一边走一边叮嘱小雅。
　　“嗯，不过最近都有哥哥陪我玩的，所以一点儿都不觉得闷啊。”小雅笑着回答。
　　“哥哥？”欧阳蹲下疑惑地看着小雅。
　　“因为最近爹地都很忙，所以我和兰姨现在在奶奶家和叔叔伯伯一起住呀。”小雅看着自家爸爸，眼睛大大说的很无辜。
　　“哦，那哥哥们有没有欺负小雅？”欧阳双臂环着面前这个可爱的小公主宠溺的问着。
　　“没有，他们很听大伯的话，都对我很好的。”小雅笑的很甜还有点儿小得意。
　　“那就好啦。”欧阳也笑着摸了摸小雅的头。
　　“那爸爸什么时候回家呀，我想爸爸回家陪我玩陪我看动画片。”小雅马上又换上一副可怜的无辜表情。
　　“小雅乖，爸爸在照顾叔叔，叔叔是爸爸的好朋友，叔叔病好了爸爸就陪你玩，陪你看动画片好不好。”欧阳看着小雅避重就轻的回答，他没有提回家，因为他不确定自己是否还会回到那个家。
　　“爸爸你骗我，你根本就不要我和爹地了是不是？我看见了你偷偷吻睡着的齐叔叔。”小雅气鼓鼓的控诉着自家爸爸的“罪行”。
　　“小雅！那是大人的事，你不懂。”欧阳也不知道该怎么对一个天真的小女孩解释现在的复杂关系。
　　“我懂，最近爹地脾气都好差，经常凶人，爸爸你再不回家爹地会被别人抢走的，我和monica姐姐玩躲猫猫的时候，看见ray叔叔送爹地回家，而且还亲他，爹地会被抢走的，如果爹地真的被别人抢走了就真的没人要小雅了。”小雅说的无比委屈，眼泪都在眼眶里打转。
　　“不会的，不会的。”欧阳喃喃的念着这两句就不知道还能说些什么。从他听到ray居然吻了Z天的时候，他的大脑就已经停止了运转。
　　木木的拉着小雅走到疗养院的门口，车已经在门口等了，看见欧阳拉着小雅从疗养院里走出来，ray下车几步跑过去，对欧阳说，“boss让我来接小雅。”
　　小雅抱了抱欧阳，走到车旁还不忘朝欧阳挥挥手，喊道，“爸爸，你要早点儿回家。”然后才钻进车里。
　　欧阳站在那里，突然开口叫道，“ray。”
　　“嗯？”ray回头看着欧阳，他平素和欧阳并不熟识，只是见过几面，几乎从没有交谈，他不知道为什么欧阳会叫住他。
　　“替我照顾好蓝先生。”欧阳犹豫着开口。
　　“我会的。”ray不知道欧阳为什么突然叫到他说这个，但是身为Z天多年的特助，这也的确没什么好拒绝的。
　　欧阳注视着车子缓缓开走，最终消失在拐角处，他站在那里，脚下似乎被灌满了铅，半天一步也挪不动。在心里不断地告诫自己，这是最好的结局，这正是自己想要的结果，那道不是吗？自己亏欠的是小齐，爱的也是小齐，但是为什么现在却如此难过呢，好像丢了最重要的东西似的一阵空虚。
　　小洁看见欧阳站在门口愣愣的，赶紧跑过来，“欧阳，你怎么还在这里啊，我找了你半天啦。”
　　“哦，小洁，怎么了？”欧阳晃过神来小洁已经站在眼前了。
　　“怎么这么久还不回去，害我担心。”小洁加了些责备的语气，林医生叫她寸步不离的看着欧阳，说是欧阳这阵子情绪波动异常，再三叮嘱她要寸步不离。
　　其实他们这个疗养院其实就是个半私人的医院，来的大多是有钱有势的人。要么是老人得了重病无人照料，要么是癌症晚期，老年痴呆和精神有障碍的孩子也很常见。说起来他们也算是可怜，虽然家里都是达官显贵的豪门，可最后还是没人照料他们，在这里吃得好喝的好，但始终得不到亲情的眷顾。说起来他们也算是被家人嫌弃了抛弃的，花些钱养在这里，着实令人唏嘘。
　　但像欧阳这样两个人一起入院的是在少见，虽然小齐子入院以来一直都还没有醒来，欧阳却是每天都对他精心照料，小洁原来只在电视上见过欧阳，本就好奇，几个月接触下来没想到他竟是这样一个单纯善良的人，现在他病得那样重，身为护士她当然不想他出事，但更多的她从来不敢往下想。
　　两个人就这样一起走回了病房，却各自想着各自的心事。
　　欧阳坐在床边看着小齐，长长的睫毛垂下，眼睛永远紧闭着，小齐就这样安静的躺在那里，如果不是旁边的心电图一直不停歇的跳耀着，几乎已经感觉不到任何生命的气息。欧阳静静地坐在那里，脑子里一直回响着小雅的话，“ray叔叔送爹地回家，而且还亲他。”
　　Z天已经开始了新的生活，是这样吗？想想也算是因果报应，毕竟最初是小齐让他发现原来自己还可以爱男人，可是他最终无情的抛弃了小齐。曾经是他把Z天这个直男生生掰弯的，现在报应到了，别的男人取代了他。
　　此刻欧阳似乎懂得了小齐的感受，当小齐不远万里的回来找他的时候，却发现他已经投入了另一个男人的怀抱。小齐是那样的爱他，是那样的委曲求全，“我只是想常常看到你，和你说说话，即使你不知道我是谁，这样我就满足了。”这就是小齐不惜整容留在中国的原因。
　　不知不觉他觉得自己曾经和Z天在一起的快乐，实在是很自私，想到这里欧阳越发的觉得自己对不起小齐，想要弥补他的太多太多，可现在它却迟迟不肯醒来。
　　他强迫自己从今天开始不要再想Z天，不要让自己的大脑再那么复杂。
　　“欧阳，已经快10点了，你要回自己的房间休息了。”小洁走进来温柔的提醒。
　　“嗯，好，我明天再来。”欧阳轻轻的给了小齐一个晚安吻，就如同对Z天一样。
　　明明已经吃了安眠药，却依然睡不着，这已经是医生允许的最大剂量了。欧阳睁着眼睛望着窗外的夜空，满脑子依然是小雅的话，为什么会这样？欧阳没来由的觉得心慌，他仔细的想了想，还是换了衣服，趁着小洁收拾的时候偷溜出去。
　　
　　疗养院建在郊外离市区不算近，已过了晚上十点，几乎不会有车了，欧阳只好慢慢走，顺着公路一直走，只要走到主干道上就会有车的，哪怕是没有走到前面的小县城总归是有的。欧阳也不知道自己究竟走了多久才走到了稍显繁华的地界。
　　找了半天才找到了路边的一辆出租车，司机正在靠着撩平座椅睡觉，欧阳上前敲了敲车窗，吓了司机一跳。司机没想到这么晚了还会有生意，只懒洋洋的摇下车窗开口问道，“去哪里？”
　　“清湖山，景岚花园，37号。”欧阳清晰地回答着。
　　“啥？那么远？这么晚了不去。”司机一听要去市里，一脸的不愿，准备关上玻璃继续睡觉。
　　“啊。”欧阳觉得右手一瞬间被玻璃夹的生疼。
　　“你这是干啥？”司机赶紧又摇下车窗。
　　“小老哥，我有急事，你就载我去吧。”欧阳放低身段对司机说。
　　“哎，这么晚了，去那么远的地方，俺媳妇儿不放心。”司机憨憨的笑了笑说道。
　　“你看我也不像坏人，而且只有一个人，我这么瘦也打不过你，我再出三倍的价钱，你看怎么样？”欧阳说的很是诚恳，随即掏出两百给了司机。
　　“那……成吧。”司机勉强答应了欧阳。
　　“其余的到了我就给你。”欧阳上了车说道。
　　“你这样的口音和打扮不是俺们这边的人吧，这么晚了怎么才回去。”司机大哥热络的问着。
　　“哦，我弟弟病了在‘慧心疗养院’里养病，我在这里陪着，今晚家里有急事，这才赶回去。”欧阳随意编了一个借口。
　　“哎，那个疗养院我知道，都是有钱人住的。”司机一副了悟了的表情。
　　欧阳和司机聊着天，一路想的都是Z天，他不知道自己现在回去要干什么，亦不知道自己为什么要回去，只是有股强烈的欲望牵引着他。
　　此刻他就站在大门口，却始终不敢踏进一步，环着房子走了一圈，望着屋里面的灯是黑的，
　　欧阳突然觉得自己很傻，已经快三点了，Z天自然已经休息了。
　　走来走去又走到了后院，欧阳曾经两次爬过这里的墙，围墙不是太高，其实这里的治安很好。从山下就一路岗哨，一般人三更半夜的根本就进不来，所以这里虽是富人区却也从未听说过有哪家失窃的。
　　欧阳看了看那堵墙，然后熟练地窜了上去，果然很久没运动了体力差了很多，几次才跃上墙头，经过几次实践欧阳已经有了经验，没有立即跳进去，而是小心翼翼的沿着墙头走，想着走过花圃那边土质松软的地方再跳就不容易受伤，正走着，一个开着电瓶车的保安发现了他，大喊道，“是谁？”
　　“嘘，别喊，是我。”欧阳吓了一跳，险些从墙头上掉下去。
　　保安用手电照了照，发现是欧阳才下车恭敬说道，“欧先生？您这是？”
　　“我忘了带大门钥匙，家里人都睡了，不想打扰他们。”欧阳随意的扯着慌。
　　“哦，需要帮忙吗？”保安好心的想要帮一把。
　　“谢谢了，不用了。”欧阳说完就跳进去了，还好这片草地极软，欧阳并没有受伤，欧阳攥着那把钥匙，不知道要不要上前开门，从家里出来的时候，欧阳除了贴身的衣物以外什么都没带走，包括Z天为他买的各种礼物。可是这把钥匙它却一直留在身边，因为这是Z天给他的第一样东西。
　　欧阳站在那里犹豫很久，然后还是在院子里踱起步来，算了吧，想来自己真的好傻，大半夜的翻墙进来，还是悄无声息的好。
　　正准备再绕两圈就出去的时候，欧阳听见了车声，紧接着大门徐徐打开了，欧阳一时不知如何是好，赶紧跑到附近的花圃旁边蹲下。
　　就看见车子缓缓开了进来，显然是Z天的，可是车却停在了院子里没有像往常一样直接开进车库。以往欧阳晚归的时候嫌麻烦就常把车停在院子里，为这个还和Z天吵过架。
　　车子熄火，从车里下来一个人，借着门灯可以看见是ray没错，只见ray从后座里搀出Z天，Z天似乎有些微醺了。
　　Ray半搂半抱的用钥匙开了门，扶了Z天进去。欧阳清楚地看到灯一路开到了卧室。欧阳怔怔的坐在了地上，为什么ray会有钥匙，Z天晚归monica不是应该等门吗？为什么没人来开门。Z天居然给了ray家里的钥匙，这怎么可能。
　　
　　 

作者有话要说：悲催的一章。。。。。




48

48、双面的煎熬 ... 
 
 
作者有话要说：同志们，看在已经快完结的份上就出来冒个泡吧！！！！！！
这文请大家放心的看，格子不会写悲文的，一定是HE的。。。。。。
 
　　
　　小洁寻了半夜，把疗养院里里外外翻了一个遍也没找到欧阳，打电话就发现手机赫然在床头桌上，一时急得团团转。
　　今天刚好不是林医生当班，小洁也顾不了许多最后无法还是打了电话给林医生，林医生听得眉头都皱了起来，欧阳这样一个重度抑郁症的病人在半夜突然消失，加之白天小洁说过欧阳有些精神恍惚。在这种情况下，欧阳无疑是非常危险的。
　　林医生想了想说道，“病人目前极其危险，现在必须先通知病人的家属，让家属配合找才行。”
　　“可是欧阳的入院手续都是自己办的，并没有留下家属的联系方式，这可怎么办？”小洁这下可有些为难了。
　　“哎，这还真有些难办了，你说欧阳是在10点左右才不见的，那个时候已经没有车了，也许他并没有走远，你先带人在疗养院附近找一找，也许他只是睡不着就出去走走。”林医生也是一筹莫展。
　　“也只好这样了。”小洁挂了电话才想起来，上次那位蓝先生来看欧阳的时候留给她一张名片，虽然小洁后来上网才知道他曾经是欧阳的男朋友，也许欧阳并不想再见到他，但是如今也没有其他办法了，既然曾经交往过就应该可以通过他找到欧阳的家人也说不定。
　　小洁定了定还是决定给Z天打个电话，电话那头的男人显然在睡觉，声音慵慵懒懒的， “喂，您好，您哪位？”
　　“我是慧心疗养院的护士苏洁，蓝先生，我们见过面的，我记得您是欧阳先生的好朋友，现在他不见了，能不能麻烦您通知他的家人，他现在情况很危险。”小洁简明扼要的说明来意。
　　“哦，他什么时候不见的？”Z天靠着床头揉了揉太阳穴。
　　“就在晚上十点左右，可是到现在还没有回来。”小洁说的有些急切。
　　“你也不用那么担心，他这么大个人了，明早就会回去的。”Z天对欧阳这种突然离家出走的戏码已经见怪不怪了。
　　“蓝先生，你怎么能这么说，欧阳是个大人没错，可是他现在也是病人，而且病情很严重。”小洁对Z天的态度表示不满，就算是曾经的恋人也不至于这么绝情。
　　“你说什么？欧阳他受伤了？他怎么会生病？”Z天一听小洁说欧阳是病人，一瞬间酒醒了大半。
　　“蓝先生难道不知道，欧阳得了重度的抑郁症，蓝先生即使不了解也该听说过，娱乐圈里得过这种病的人不在少数，死于这种病的例子也不算少了吧。”小洁不知道Z天是不是因为根本就不想管这件事而故意装相。
　　“我知道了，我会派人去找的，如果他回来了也麻烦立即通知我。”Z天觉得一时间头更疼了，欧阳为什么没有对他透露过一丝一毫他生病的事，抑郁症不是一朝一夕的事，他们分手才不过几个月，怎么就会那么重，唯一合理的解释就是他们在一起的时候欧阳就已经患病了，可是他却瞒了他。
　　Z天气得一把把手机扔出去，手机重重的砸在地毯上，后盖滑落，电池飞了出去。Z天不可能不气，气欧阳更气自己，自己算是他身边最亲近的人怎么会没有发现他的异样，Z天确实觉得最近一段时间欧阳的脾气变得很古怪，变得更加的喜怒无常，他只当他是不顺心的事太多，亦或是工作太累压力太大，居然从未想过他会患上抑郁症。
　　
　　欧阳坐在湖边看着太阳一点一点的露出微红的光，他也曾想过就这么慢慢走近湖里，一切就都结束了，一了百了。可是不知道为什么他依然想看看这里的日出，想着那夜他睡不着Z天便把他拉到这里，两个人就静静地坐在湖边看日出，湖边的日出很美很美，橘色的阳光映在湖里，伴着微风湖水微澜，宛如娴静少女身上的织锦旗袍，随着身体摆动。
　　他知道这里的黄昏和夕阳也是一样美的，可是他更偏爱日出，因为只有日出里才会有他，有他们共同的回忆。
　　天渐渐亮了起来，太阳完全露出了它金灿灿的脸庞，欧阳一只手挡在额头上，眯起眼睛望向天空，今天的天很蓝很蓝，他站起来望望四周，还是走吧，不然一会儿就会有晨练的人跑到这里来了。
　　这一站起来才发现身上的单衣裤已经被露水湿了，四周的草木已然泛黄，原来一眨眼就到了秋天了，半湿的衣服贴在皮肤上有些不适，他走出草地拍了拍便慢慢向山下走。一路上遇到很多晨跑的人，想来今天Z天是不会来晨跑的，以往他不在家的时候Z天几乎每天早上都会来这里晨跑，昨晚他醉了而且有人在家，他该是不会来了。
　　
　　电话打了一夜，Z天才靠在沙发上眯了一会儿，醒来还是觉得头有些发晕，早上来的菲佣已经准备好了早餐。Monica看见Z天从楼上下来精神有些不济，才知道他昨晚喝醉了酒，便熬了一些醒酒汤给他。
　　Z天吃过早餐司机已经在门口等了，无论如何他要亲自去疗养院一趟才好，刚要上车路过的保安叫道，“蓝先生，欧先生昨晚没有受伤吧？”
　　“嗯？”Z天完全不知道保安在说什么。
　　“哦，对了，昨天欧先生回来的时候太晚又忘带了大门钥匙，所以爬墙进去了，其实蓝先生可以放一把备用的院门钥匙在保卫科，这样方便些，要不总是爬墙实在太危险。”小保安笑着提议道。
　　“回来？什么时候？”Z天急切的问着。
　　“大概就是晚上三点钟的时候。”小保安不知道Z天为什么做如此反应，只好仔细回忆了一下答话。
　　“谢谢。”Z天说完这句话，就对司机说了一句，“等我一下。”就快步走回了院子。
　　一进门就叫monica帮他找人，直到把家里的所有房间都找遍了也没见欧阳，自从欧阳搬出了这里，Z天就恢复到了以前的生活模式，所以昨晚除他以外家里是没有人的，也许欧阳什么时候进来了他也未可知。
　　可是眼下好像欧阳并没有进来过，Z天微皱眉头，欧阳既然回来过，怎么可能都进了院子又不进屋，不开大门显然是不想惊动他，难道是欧阳不想见他？
　　Z天顿时觉得头脑一团乱，在院子里又找了几圈也没什么收获，看来欧阳已经走了。正要出门的时候，就看见花圃旁边有个什么东西好像反了一下光。Z天走近一看，就懵在了那里，是那把钥匙，是他亲手给欧阳的那把。
　　“他居然把钥匙还回来了，难道回家只是为了还回钥匙。”Z天喃喃的在口中念叨着。
　　Z天紧紧捏着那把钥匙快步走出院子，对司机说，“去慧心疗养院。”
　　还在路上就接到了ray的电话，“boss，今天还有两个项目要开会讨论，需不需要暂时取消掉？”
　　“嗯，你昨天去接小雅的时候欧阳有没有对你说些什么？”Z天突然想到什么，立刻开口问道。
　　“是…..有说让我好好照顾你，对，就是这句。”ray想了一下回答道。
　　“还有呢？你对他说了什么？”Z天觉得这也许是个突破口。
　　“他只说了这一句，我也只是答应他，我们并没有说其他的。”ray说的很肯定。
　　“你……”Z天最终还是犹豫了一下。
　　“boss，你放心吧，等工作交接完了，我下月就会自动离职，只是不要忘了你答应我的推荐信。”ray顿了顿说的决绝。
　　“谢谢你。”Z天说完这句就匆忙挂断了电话。
　　仔细回味欧阳说的那句话，越想越不对劲儿，为什么会突然要ray照顾他，难不成……Z天被迫自己不要往那边想。
　　见到林医生已经是上午十点多的事了，林医生听了Z天说完欧阳最后说的那句话更加的不安，有点着急的对Z天说，“他回过家，也交代过要好好照顾你，就是说他最后放心不下的人是你……”
　　“林医生……”Z天突然很严肃的叫了一声，声音都有些不自觉的颤抖。
　　“我了解你现在的心情，但是请你听我说完，欧阳是一个重度抑郁症的患者，他会做出什么我们都无法预料，你不能按照一个正常人的思维才想他，当然我们都希望他没事。但是现在我们必须知道他去了哪，从目前的这些线索看，一定是和你有关的地方，你好好想一想，除了家以外还有什么重要的地方？”林医生慢慢引导着Z天去思考。
　　“因为他的身份原因我们在一起的时候很少出去，都是在家里的，就算出去玩也大多是在国外，在这里的就应该只有半岛酒店，那是我们第一次见面的地方，它通常住的是顶楼套房，但是故意躲我的话就应该会换房间。”Z天又仔细的想着欧阳到底还有什么地方可去。
　　Z天想到这儿就拨了酒店前台的电话，自从那次欧阳离家出走的事以后，Z天就特意交待过，“苏西，昨天欧阳有没有来过？”
　　“今早来过，但是并没有开房间，只是去大宴会厅转了一圈，今天晚上在大宴会厅里是市长女儿的婚礼，本来不能进去的，但是他执意要去看一下，小俊就带他去转了一圈，然后他就走了。”前台的苏西一五一十的把欧阳的行踪都交代了一遍。
　　“好了，谢谢你。”Z天一瞬间气得快要发疯，这孩子到底在干什么。
　　“看来我们慢了一步，蓝先生，请你再仔细想想还有什么地方？”林医生微皱眉头，凭着他这么多年的临床经验他知道这些无疑是自杀的先兆，现在当务之急就是必须尽快找到病人，否则后果不堪设想。
　　
　　




49

49、爱人是信仰 ... 
 
 
　　人呢，总是喜欢口是心非，嘴里说着只要他幸福就好，但是看到他幸福了可是却没有你在身边的时候，却瞬间崩塌了，原来那个人早已经不是爱人了，而是信仰。
　　Z天坐在那里半天说不出一句话，冷静一下然后平和的开口，“欧阳为什么会得抑郁症？他性格还算开朗。”
　　林医生看了看Z天叹了一口气，说道，“抑郁症不仅是从性格上得来，精神类的病症诱因有很多，例如长时间的持续工作，神经过于紧张，持续承受高压，突如其来的打击，情绪上的异常波动，童年的阴影，甚至长期服用某些种药物也可能成为导致抑郁症的病因，像欧阳之前的工作性质加之他的性格，他又长期患有失眠症，这些早就应该引起重视，而且他长期服用的胃药里面含有的一些麻痹神经的成分，我想这恐怕也是原因之一。”
　　“他患病有多久了？”Z天总算是找回了理智。
　　“快一年吧，这一年来他都很辛苦。”林医生与欧阳是忘年交，他也不想欧阳承受这份痛苦。
　　“是啊，要一直瞒着我就更辛苦，如果这病再加重下去会怎样？”Z天看似镇定的继续往下问。
　　“这类疾病一向是很折磨人的，睡不好身体疲惫就很熬人，现在欧阳已经出现了幻觉，自他入院以来发病次数虽不算多，但是有几次很激烈。”林医生据实以告，虽然这些都算是病人的隐私，但是作为欧阳的主治医生加心理辅导师，欧阳已经全部向他坦诚，所以他知道面前的这个人在欧阳心里处于何种地位。
　　“什么叫做激烈？”Z天按捺不住的站起来问道。
　　“病人会突然感觉害怕，不让人接近，觉得身体疼痛肌肉被撕裂，会控制不住的想要大哭，还会摔东西自残来发泄释放，最激烈的会自杀，最可怕的是当发病过后，他会不知道自己做了什么，即使知道也控制不了，这就是为什么精神类的疾病杀人可以不负法律责任。”林医生一五一十的为Z天讲述着欧阳的情况。
　　“为什么，为什么我都不知道？”Z天有点儿激动，然后缓缓的又坐了下去。
　　“这些都是病人的隐私，我们必须尊重病人的意愿，而且欧阳是那样的身份，他已经承受不了太多外来的伤害。”林医生拍了拍Z天的肩膀，想要再说些什么，就在这时小洁跑进来高兴的说，“林医生，欧阳回来了。”
　　Z天一听比林医生还快一步走出办公室，直接来到小齐的病房，他知道欧阳定在那里。
　　欧阳正在把一束很漂亮的花插进花瓶里，Z天就推门进来，欧阳看见他愣了一愣，不知道他此刻为什么会出现在疗养院里。
　　“昨晚你去了哪里？”Z天看着愣愣的欧阳开口问道。
　　“我……我的行程现在好像不需要再向你报备。”欧阳不知死活的顶回去。
　　“欧阳，你昨天到底去了哪里？你怎么也应该和我说一声，我找了你一整夜。”小洁跑进来带了些责备的语气。
　　“对不起，我只是睡不着出去走了走，顺便给小齐买礼物，今天是他生日。”欧阳笑着回答了小洁，全然不似回答Z天时的冷冰冰。
　　“你先出去，我有话要和欧阳说。”Z天的声音骤然变冷，吓了小洁一跳。待到小洁刚要说些什么，欧阳却笑着朝她摇摇头，“没关系的，你先出去吧，有事我叫你。”
　　小洁只好悻悻的看了Z天一眼然后关门出去了，Z天把门锁上，走近了一些，声音冰冷的又一次问道，“你昨晚去了哪里？”
　　“我说了，我只是在附近走走而已……”欧阳还没说完就觉得左边脸颊一瞬间生疼，只把他到小齐的病床前。
　　“再敢说谎！”Z天站在他面前声色俱厉的低吼。
　　“蓝Z天，我们现在已经没有任何关系了，你要是再这样我就报警。”欧阳倔强的抬起头看着Z天的眼睛。
　　“是啊，没有任何关系了，我说了开始，你说了结束，我们还真是两不相欠。”Z天觉得但凡面对欧阳他就会失去理智。
　　“随便你怎么想，怎么说，以后都请不用管我。”欧阳硬下心来说出狠话。
　　“好，以后我都不管你，只是这个还你，记得收好。”Z天看着他倨傲的眼睛，终是不忍心再责他，本就没有关系了，自己担心了一整夜也是纯属自找，与他并无关。
　　欧阳看见Z天放在桌子上的那把钥匙，忍不住眼泪就往上涌，但还是极力克制，侧过头咬牙说道，“你拿走吧，我留着它已经没有用了。”
　　“欧阳！这是我给你的，既然给你就不会收回。”Z天气得大吼，俯身捏起他的下巴，让他被迫看着他的眼睛，“我给你的东西，你就算是死，也要给我带到棺材里！”
　　Z天放开他，头也不回的走了，欧阳只眨了一下眼睛，泪水就无声的顺着脸颊滑落下来，急急忙忙进来的小洁看见欧阳依着病床坐在地上，脸上依稀有泪，下一秒就发现了他脸颊上微红的掌印。
　　“他怎么能打人？”小洁说着就跑出去追Z天。
　　欧阳坐在那里，心如刀割，熟悉的疼痛已经不足以挽回他熟悉的爱了。
　　“小齐，你要醒来，只有你醒了我才不会受欺负。”欧阳抹了一把眼泪喃喃地说着。
　　
　　华灯初上，山里的夜晚比不得城市里的奢华绚丽，没有夜夜笙歌纸醉金迷，远离了尘嚣的纷扰，却多了一份清净宁谧。欧阳很喜欢这里的夜空，抬头看着星星一点点的在藏蓝色夜幕中闪闪溢光。
　　欧阳想起在露营的时候两个人在帐篷旁边坐着仰望星空，那时候欧阳曾经问过Z天，“为什么城市里的星星没有山里的亮？”
　　Z天当时只是看了看欧阳笑着说道，“你没听过‘乱花渐欲迷人眼”吗？城市里有万家灯火，有如此多的高楼大厦，霓虹激光，这如此多的诱惑，你又怎么会去关注星星呢？而在山里连萤火虫你都会觉得弥足珍贵啊。”
　　当时欧阳听了Z天的话，并没有在意，他只是笑着回说，“我觉得这城市里的空气不如乡村的好，所以连星星都看不清晰了，所以我们还是要在郊外买套房子，留着度假用。”
　　知道现在欧阳才能体悟当初Z天说那些话的韵味，自己那时候真的只是一个无知的小孩子，虽然他一直很反抗Z天把他当做小孩子来管束。想来自己做过那么多的荒唐事，在Z天眼里都是幼稚的甚至可笑的，可是他从没有笑他，只是包容。
　　他得承认和Z天分手有一部分是因为小齐，可也不全是，归根结底欧阳还是觉得自己是个自私的人。不论如何小齐因就他入院至今还没醒来，这种境况下他怎么可能再和Z天亲亲我我。然而退一万步说，就算没有小齐，他与Z天之间的矛盾也是越来越深，有许多东西都是不可调和的，他的生活毫无规律导致思想也是天马行空，Z天无法配合就只好把他拉回来关在笼子里，把“野生”变成“圈养”。Z天从小生活在那样的家庭，品味教养都是那么的出众，而自己除了演戏没有任何一方面可以与之匹敌。
　　Z天又大着他十多岁，不论是能力还是阅历都足够当他的老师，只要Z天在家里就可以征服所有的人，他从不要求什么，大家却对他格外尊重。这种极其不平衡的关系和家庭地位导致本就骄傲的欧阳根本接受不了，可是连他自己都解释不通的是当初为什么会放低身段发了疯的去追Z天。也许这就是缘分，缘分尽了，也就散了。
　　
　　欧阳慢慢闭上眼睛，嘴里默念着，“小齐，今天是你的生日，我想了很久都不知道送些什么给你，只能祝你生日快乐。老天，我希望你能听到我说的话，我愿意用我去换小齐，小齐是个好孩子，他从没害过别人，他还有很长的人生要走，请无论如何让他醒过来，谢谢。”
　　小洁再次走进病房的时候，他看见欧阳已经趴在小齐的病床上睡着了，她只好蹑手蹑脚的退出去，他知道欧阳是很难入睡的，想来是昨夜一宿没睡今天又折腾一天才勉强趴一会儿，他不忍心去叫醒他，就让他安静的休息一下吧。
　　那天夜里小齐真的醒了，不知是否因为欧阳对上天的祈求，他醒来的第一眼就看见欧阳趴在他的病床前，他看着他瘦削的身形心里不是不感动的。他刚刚醒来渴得要命，发现自己完全发不出声音，他想找找水杯，可就在他望向杯子的一霎那，就看见水杯旁边摆着的许多药瓶和包装盒，它们都是一种药，安眠药。
　　
　　 

作者有话要说：先发一些。。。。后面更劲爆。。。。。记得留言，你想最后是什么结局呢？




50

50、爱的终结篇 ... 
 
 
作者有话要说：还在在一起好了，不忍心欧阳变得一无所有，他并没有错，只是追求了一个本不属于他的人。
都结了，拜托大家就上来冒个泡吧。。。。汗。。。。好歹我也能知道大家的感受啊。。。。

终于算是完结了，千里追文，终要结文，没啥说的了，谢谢大家，祝大家看文愉快。
 
　　
　　在欧阳昏迷的这几天里Z天每天无论多忙都会抽出时间来看他，哪怕很晚也定会如此，每天来了也不说话，就在欧阳床边坐一会儿就走，这些小齐都看在眼里，他以为他在等着欧阳醒来，之后就会带走欧阳，可是自从欧阳醒来后他就再没来过了，他不明白这个男人对欧阳的到底是怎么样的爱。
　　但是欧阳很爱这个男人是无疑的，他在自杀昏迷之中还紧紧攥着那把钥匙。
　　那夜地震突袭，欧阳因为脚伤还在疼并没有睡着，所以他第一时间叫醒了小齐。
　　小齐昏昏沉沉的就觉得地动山摇还以为在做梦，一下子醒来抱着欧阳就往外跑，刚跑出屋里，欧阳好像忘了什么重要的东西，发疯似的不顾脚上还缝着针，直接冲回去找。
　　小齐急得立马拉住他，大吼，“你疯了，这房子就快塌了！”
　　“那是他给我的。”欧阳只说了这一句就什么都不顾的冲进去，就在拿了钥匙出来的时候，上面的门框要塌了，小齐跑进去一把把他推出去，一根很粗的木头正好砸到了小齐的后脑。欧阳尽力把他拉出来，那个时候他就已经昏迷了，打这之后的事情他就通通不知道了。可是那时候他就已经知道欧阳要给Z天的答案了。
　　
　　一个阳光的的午后欧阳坐在窗前望着天上的白云发呆，那图案很像乐谱里的休止符。
　　想着此前ray对他说的话，“拜你所赐，我就要去美国了。”
　　“我？”欧阳疑惑的看着ray。
　　“对，是你，坦白说我为boss服务了八年，这八年来我每天都在他身边，我想也许我比你更了解他。在他身边的每一天我都小心翼翼的隐藏着自己对他的好感，一直很努力的工作替他分忧，我以为这样我就会很满足了，我从没想过告诉他，因为我怕一旦说了就再也不能留在他身边了。可是没想到后来他就遇到了你，更不可思议的是你们居然真的在一起了。到现在我都在后悔，原本我有机会的，我比你先遇到他……可是现在说什么都晚了。我只想你知道他始终都没有放弃你，而你应该回去。”ray说的很是坦荡。
　　“你们……不是在一起了？”欧阳犹豫的说出心里的疑问。
　　“怎么可能？那天boss只是应酬的太累了，就在车里睡着了，我忍不住……忍不住吻了他，他醒了，吓了一跳，我以为你们结束了，可是boss却说，他接受不了除你以外的任何男人。为什么是你呢？”ray说的很是酸楚。
　　“你因为这个离职？”欧阳迟疑了一会儿缓缓开口。
　　“算是吧，因为我怕我会再一次的情不自禁，我吻了他，他整整站着工作了一周，他说当初也是这么罚你的。”ray眼里满是无奈。
　　真是傻瓜，我们已经分手了呀，欧阳心里默默念着，对于Z天他心里终归还是有所触动的。
　　“那天夜里我开车进院子的时候，其实已经看见你在花圃那里，boss那天醉了，我当时只是想把他扶到楼上再去叫你，可是你走了。你知道吗？自从你搬走以后，boss都是一个人生活的，没有了你，那里只是一座空房子，有了你才算家。”ray说的很诚恳，无论如何他都希望Z天能够幸福。
　　小齐最近都在做一些恢复性的训练，回来看到欧阳坐在窗边开心莫名。激动的从后面抱住他，附耳轻声说，“阿阳哥，我回来了。”
　　“嗯。”欧阳只是点点头，并没有旁人预计的那样欣喜。
　　“你……要走了吗？”小齐环着他的脖子，犹豫的开口。
　　“小齐……为什么这么问？”欧阳忍不住回头看着小齐单纯的眼睛。
　　“在我睡着这段时间的事，小洁都告诉我了，为什么要和他分手呢？是因为我吗？”小齐平和的问着。
　　“不……”“我想听你说是，这样至少证明我在心里还是有位置的。可是我知道你最爱的人始终是他，因为不论你的美梦里还是噩梦里都是他，你叫的始终是他的名字。”小齐就那样抱着欧阳缓缓地说着。
　　“小齐，那些都过去了，我们可以从新开始。”欧阳看着小齐说的很认真。
　　“开始？从哪开始？开始去哪？我们已经结束了，我只求你在每天想他的二十四小时里分十分钟给我就好。”小齐说的无比轻松。
　　“不要说胡话，不要耍脾气，我是说我愿意和你回英国去，在那儿我们都会找到原来的自己，当然也许我每天都要花时间看心理医生……”欧阳正憧憬着未来的日子。
　　“阿阳哥，我不会嫌弃你，永远不会，但是你不能一直欺骗你的心，你每天睁开眼睛第一个想看到的人是他，地震的时候我不要命的救了你，可是你却不要命的去拿那把钥匙，那时候我就明白你的心里再也装不下我了，我已经醒了，你不欠我什么，为什么不能再回到他身边？”小齐打断他的话，说的有些急促。
　　“我……”欧阳第一次觉得无言以对。
　　“咳，咳。”Z天一走进病房就看见了正深情相拥的两个人。
　　小齐继续搂着欧阳的脖子，笑着对Z天说道，“怎么，你来了我们就得列队欢迎？”
　　“小齐。”欧阳一点儿也笑不出来，干脆站起来躺回床上。
　　Z天并不生气，破天荒的微笑回答，“列队欢迎就不必，行注目礼就好。”说完走近欧阳的病床。
　　“切，你以为你是国旗哦。”小齐孩子气的笑说道。
　　“小齐！”欧阳有点儿严肃的叫他。
　　“丹尼，怎么你不理我，也不许他理我吗？”Z天干脆坐在他的病床上说话的时候贴的他好近。
　　“你知道我不是那意思。”欧阳真是被他打败了，这么有压迫感的姿势他实在很难再继续沉默下去。
　　Z天伸手想要帮他理理耳边的碎发，欧阳却条件反射的闭起眼睛往后缩，Z天看到他这样心里一紧，原来他的孩子是这么的怕他。
　　小齐在一旁看的也是叹为观止，他自然知道欧阳叫他并不是不让他理Z天，而是阻止他如此无礼的对Z天说话，Z天随口叫着他的乳名他也不着恼，看着欧阳的一举一动分明是怕他的，真不知道他们平时是怎么相处的。
　　“丹尼，你不原谅我？”沉默了一阵，Z天再次开口。
　　“原谅什么？”欧阳疑惑道。
　　“所有的。”Z天凝视着他的眼睛只说出三个字。
　　“我……”欧阳一时不知如何回答。
　　“过些日子小齐好了就要回英国去了，难道你还要住在这里？你真的不愿意回家？”Z天耐心的征询欧阳的意见。
　　“我们已经分手了，没有任何关系了，而且你说过‘绝不回头’。”欧阳淡淡的把头转向窗外。
　　Z天的耐心快要用尽，双手捏着他的肩膀一字一句的说着，“我还说过，‘你随时可以走，但要我说了结束才算数’！”
　　“凭什么？”欧阳那股子倔劲儿又上来了，瞪着眼睛质问Z天。
　　“凭你还戴着我的戒指。”Z天忍着不对他吼。
　　“我已经还给你了，你……”欧阳一瞬间失去了理直气壮的理由，因为他看见戒指居然真的还套在自己手上。
　　“怎么，这样还要睁着眼睛说谎吗？”Z天似笑非笑的看着他。
　　“你…….你……你……”欧阳半天不知道如何应对。
　　“我爱你。”Z天脸色微红淡淡的开口，终于说出他欠欧阳的三个字。
　　“啊？现在……是什么情况？”欧阳一时间完全蒙掉，大脑短路。
　　Z天拉着他的手继续说道，“现在，要不要跟我回家。”
　　“可是……我……我的病……会发疯的。”欧阳憋了半天只说了这一句。
　　“我不怕。”Z天握了握他的小手。
　　“可是……我还会惹你生气的。”欧阳继续没底气的说着。
　　“我不气。”Z天笑着看他。
　　“可是……我不知道什么时候才可以好。”欧阳继续推三阻四。
　　“我能等。”Z天宠溺的摸了摸他的头。
　　“可是……如果我永远都好不起来，如果我死了呢。”欧阳心里一时间百转千回，他真的对自己没有信心，他也曾努力的配合治疗一心想要康复，可惜越来越重。
　　“我陪你。”Z天目光坚定的看着他。
　　“可是……哎呦。”欧阳刚想再说什么就被Z天放倒，照着后面拍了一下子。
　　“没完了。”Z天算是彻底的耐性耗尽了。
　　“天呢，哥……你怎么这样？我想想也不行？”欧阳瞬间小脸儿通红，毕竟小齐还在旁边呢，只好故作委屈的说道。
　　“快着点。”Z天微皱着眉催促。
　　“好了，我投降，我跟你回家，但是回家以前你可不可以把那三个字再说一遍？”欧阳坏笑着看着Z天。
　　“想得美。”Z天嘴上这么说，一把把他拉起来，吻上他的嘴唇，欧阳微微挣扎之后只好配合。
　　“哥，你干嘛都只说三个字？”欧阳腻在Z天怀里仰着头傻傻的问着。
　　“遵医嘱。”Z天开口，依然是，三个字。
　　
　　------------------------------THE END------------------------------
