
      　　01.

      　　期末考季即将结束，校内大部分学生已经开始打包行李，准备回家欢度暑假，但是对财管系的大三生来说，暑假，是个奢侈的名词。

      　　要考研究所的，暑假全得到补习班报到。要出国进修的，同样也得到补习班加强ABC。要考高普考的，还是得到补习班冲刺个位数的录取率。总而言之，言而总之，大三生们就算放了暑假，还是必须与教科书为伍，南阳街上随便晃两下，都能碰到熟面孔，开同学会也没这么热闹。

      　　尤其今年，大三生们还碰上了统计系封刀多年的教授开铡，系上超过半数都要暑修，真是流年不利，雪上加霜啊！

      　　「呃，往好处想，我们系上这么多人都要考研究所，刚好可以趁机加强统计实力嘛……」庄亦祥一边陪笑着，一边畏畏缩缩地往门口移动。

      　　「吼，那是因为你不考研究所，才讲得这么轻松！你也不看看我们课表排这么满，是要怎样生出时间来又K书又暑修啦！」同学A义愤填膺地挥舞着拳头，旁边其他同学立刻跟着鼓噪：

      　　「就是嘛就是嘛，这次被当真是有够冤枉的，庄亦祥你帮帮忙啦！」

      　　「你去跟助教讲，叫他帮我们跟教授求情啦！」

      　　庄亦祥背贴着墙，小绵羊般可怜兮兮地面对一群如狼似虎的同学：

      　　「我、我去说也没用啊……」

      　　话都还没说完，同学们又开始咆哮：

      　　「庄亦祥，你行的！我们相信凭你和助教的交情，一定能够说动他的！」

      　　「我和他哪有什么交情啊……」庄亦祥哭丧着脸，绝望地回想起当初在福利社，一个不小心撞进张家凯怀里，好死不死被系上同学目击到那关键的一瞬间，从此跳进黄河里也洗不清，他庄亦祥在同学的心目中，不仅被贴上gay的标签，而且还是个名草有主的gay！

      　　当然啦，上述描述全都符合事实，但是他这根草的主，完完全全不是张家凯那个王八蛋啊！

      　　不过面对一群被考试压力压得快要变成半兽人的同学，庄亦祥聪明地选择不在这个时候为自己的清白辩护，而是冷静分析，说之以理：

      　　「那个，助教也不过就是个助教，还是个暂时代理的助教，哪有什么能耐说服教授嘛，你们说对不对？而且听说他已经卸除职务了不是？所以我去跟他说也没用啊！」

      　　半兽人们愣了一下，面面相觑。不过下一秒，他们又叫嚣起来：

      　　「不管，你去说就是了！」

      　　「没错，只要有一丝希望，我们都不能放过！」

      　　「庄亦祥你就安心地去吧！」

      　　「不去就酿了你喔！」

      　　庄亦祥见状，抱紧怀里的书本，无助地缩在角落。自从张家凯放话「想当就当」之后，庄亦祥已经不知道被同学明示暗示了多少次，甚至是像现在这样软硬兼施，恐吓威逼，就是希望他出面帮大家说项，好像事情会变成这样，都是他的错似的。

      　　问题是，他自己也十分怀疑，张家凯根本就是针对他来的，所以他也没办法挺起胸膛，堂堂正正地回绝同学。

      　　一方面愧对同学，一方面又不想称了张家凯的意，庄亦祥现在的处境可以说是左右为难，进退无门。

      　　就在半兽人步步逼近，佛罗多……不，是庄亦祥无力反击的情况下，教室的门忽然被打开了。

      　　「在吵什……哇！」

      　　庄亦祥一看救星降临，不管三七二十一，先扑到那人身后去躲起来再说。同学们认出来人身分，立刻收敛起狰狞面孔，乖乖站成一排。

      　　「哎哟，这么多人聚在这里，是在干嘛啊？」

      　　轻松得近乎轻佻的声音从头顶传来，原本只想闷着头躲在人家背后的庄亦祥简直不敢相信自己的耳朵――有没有这么倒霉啊？谁来都好，怎么偏偏是这家伙来？

      　　「咦？怎么都不说话？」颇富兴味的声音听起来相当愉快，「不说话就代表没事罗？」

      　　只见刚刚还凶神恶煞的同学们，一个个点头如捣蒜，只巴望尽早送走他们心目中的瘟神，财管系的大敌。

      　　出了教室，庄亦祥尽可能小心翼翼、无声无息地往后退，内心暗暗向上天祈祷，希望刚才一片混乱之中，对方无暇注意到他是谁。拜托拜托，就让他逃过这一关吧！

      　　可惜人倒霉时，天上神佛都救不了他。庄亦祥刚想转身逃跑，就被一把揪住领子。

      　　「你要去哪里啊，亲爱的阿祥？」

      　　刻意拖长了尾音的声音听起来实在令人气得牙痒痒，但是庄亦祥就如同被掐住后颈的猫，纵使浑身的毛都竖起来了，也拿背后那人没辄。

      　　「放手！」只能尽量扭过脖子，乱没气势地低吼。

      　　「不要。」结果被干脆地拒绝。「不好容易找到你，怎么可能让你逃走？来来来，我们找个地方坐下来，好好培养一下感情――」

      　　谁想跟你培养感情啊！庄亦祥一气，不知哪儿来的力气，硬是将衣领从张家凯手中扯了出来，反作用力令他差点没跌在地上，但他两腿一蹬，脱兔般飞快地逃出狼吻。

      　　庄亦祥没命似地往前冲，听见后头啪答啪答的脚步声，回头一看，赫然见到张家凯那只大野狼正迈开长腿，轻轻松松地跟在他身后不到三步的地方，而且还满脸笑眯眯地调侃着：

      　　「阿祥你跑步还是一样慢耶！」

      　　可恶，腿长了不起喔！庄亦祥含着屈辱的眼泪，猛地拐了个弯，张家凯游刃有馀地跟着弯过去，却不见庄亦祥的身影。

      　　「咦？跑哪去了？」张家凯停下来，左右张望，附近都没有庄亦祥的影子。张家凯搔搔脸，叹道：「哎呀，还真的给他逃走了呢……」

      　　等到张家凯一边嘴里嘟囔着，一边像是没事人一般散步离开之后，庄亦祥才敢探出头来，确认自己已经安全逃过一劫。

      　　幸好他机伶，知道这里有间洗手间可以躲，不然还不知道要到何年何月，才能摆脱掉张家凯那个大麻烦！

      　　庄亦祥放下心中一块大石头，安心地吁了口气，正要走出洗手间，身后冷不防地传来一个非常耳熟的声音：

      　　「你在这里做什么？」

      　　02.

      　　庄亦祥像被电到一般，头皮发麻，缓缓转过身来，呐呐地喊：

      　　「屠……」

      　　只见洗手台前，端立着一个高大挺拔的身影。财管系的头号大刀、商学院人称鬼见愁的屠良知屠教授，正好整以暇地以手帕擦手，脸上漫不经心的笑意，比什么都令人心惊。

      　　曾经有学长私下表示，自从他在课堂上被屠大刀逼问将近二十分钟之后，从此只要在走廊上远远看到屠大刀走过来，就会开始胃痛。此时此刻，庄亦祥回想起这件事，发现自己完全能够体会那位学长的心情。

      　　屠大刀先是以他锐利的视线在庄亦祥身上扫视一遍，才不疾不徐地开口：

      　　「怎么了，这么慌张？」

      　　庄亦祥咽了口唾沫，干笑道：

      　　「没、没有啊……」c

      　　「喔？」屠大刀微微一笑，也没看他怎么动作，人就已经到了庄亦祥跟前。「那么，我可以将你的出现解释为你太想我，所以跟踪我到洗手间来吗？」

      　　够了喔，当我是跟踪狂吗？庄亦祥很想翻白眼，但他总不能告诉自己的现任男友，他是为了躲避前任男友的纠缠，才会跑到这里来吧？

      　　一个是系主任，一个是统计系研究生兼暂时的统计助教，这两个人要是碰在一起，怎么想都是大大的不妙啊！为了校园和平，也为了庄亦祥仅剩一年的大学生活着想，再怎么样也不能让这两个人杠上！

      　　所以庄亦祥只好做作地垂下脸，装出一副连他自己都觉得恶心的娇羞样：

      　　「没有啦，只是忽然想到，你好像在这边上课，所以就绕过来看看……」

      　　可以想见，屠大刀一定很满意这个答案，因为庄亦祥听到屠大刀低笑一声，接着下巴便被抬起，迎上屠大刀灼热的呼息。

      　　唔，这家伙，是不是一天二十四小时都在发情，全年无休啊……庄亦祥无奈地张开嘴，任由屠大刀尽情采撷，灵活的舌在口腔里翻搅着，引起庄亦祥浑身一阵细细的战栗。

      　　头昏脑胀，七晕八素，因缺氧而丧失思考能力的大脑，直到屠大刀意犹未尽地吸吮着庄亦祥的下唇，做为这个吻的ending为止，依旧没有复原的迹象。

      　　「我要回去上课了。」屠大刀一边拭去庄亦祥嘴角残留的唾沫，一边在他耳边呢喃着：「等我回家，要看到你在床上等我，知道吗？」

      　　「知道……」庄亦祥像被催眠一般，呆呆地点头，呆呆地走出洗手间，呆呆地目送屠大刀离开，好半晌，才从催眠状态中清醒过来。

      　　笨蛋笨蛋，怎么才被亲上一下，哄个两句，就整个魂都不知道飞到哪儿去了呢！庄亦祥懊恼地捶着自己的脑袋，可这懊恼中带着丝丝的甜，把刚刚被同学聚众恐吓，又被张家凯耍着玩的窝囊气全都赶跑了。就连去咖啡厅打工，都被老板调侃：

      　　「亦祥，今天心情很好喔。」

      　　正在擦玻璃杯的庄亦祥一愣，忍不住脸红起来。

      　　「还、还好啦……」赶紧埋头猛擦杯子。

      　　这个时候，门口风铃声响起。庄亦祥放下手边的杯子，快步跑过去：

      　　「欢迎光临！」

      　　不过来的不是客人，而是平时常来送货的盘商。庄亦祥见过他好几次，老板总是订他家的咖啡豆。

      　　「你好，又要麻烦你了。」老板笑盈盈地迎上前，留着一脸落腮胡、看起来很性格的咖啡豆盘商，从胡子里露出一个羞赧的笑。

      　　「亦祥，麻烦你看一下店好吗？」

      　　庄亦祥应了一声，目送老板和盘商搬咖啡豆到地下室的储藏室去。才刚转身要走回吧台，又听到风铃声响。

      　　「欢迎光――」讲到一半，差点噎住。光明正大从门口走进来的，不是张家凯是谁？

      　　「终于找到你了，阿祥。」张家凯手插在裤袋里，斜倚着门，一派风流潇洒。路边几个路过的女孩看到他，兴奋地交头接耳窃窃私语；庄亦祥看到他，却只有挥拳打人的冲动。

      　　「你来干嘛？」

      　　张家凯摊了摊手，「别这样嘛，我只是想找你好好聊一聊而已。」

      　　庄亦祥向后退了一步，「我和你没什么好聊的。」

      　　「何必这样拒人于千里之外呢？好歹我们以前也交往过一阵子啊。」

      　　你还有脸提！庄亦祥气得握紧拳头，咬牙道：

      　　「你可别告诉我，你不记得我们是怎么分手的！」

      　　「我当然记得。」张家凯偏着头，露出一个颇富魅力的微笑。「但是之前我就说过了，我还是比较喜欢你，不然你说，我为什么要把学弟甩掉，特地跑来北部找你？」

      　　又是那句「比较喜欢你」……庄亦祥听了，真想摇头叹息。对他来说，「喜欢」是一种绝对的情感，不能拿来放在天秤的两端，比较孰轻孰重。张家凯从以前到现在，都不了解这个道理，以为喜欢一个人的心情可以拿来比较轻重多寡，但他怎么不想想，庄亦祥也会有「比较」喜欢别人的一天？

      　　「算了，我不想跟你谈这个。」庄亦祥拿起一本menu，塞到张家凯怀里。「这里是咖啡厅，你要是不消费，就请你出去，不要堵在这里占空间，谢谢。」

      　　张家凯看也不看menu，只是耸耸肩，「这样喔？那随便给我一杯咖啡好了。」

      　　什么随便一杯咖啡……不想喝咖啡的话不会赶快滚喔？庄亦祥心不甘情不愿地应了一声，走到地下室入口，准备叫老板上来煮咖啡。

      　　话说回来，老板怎么下去这么久都没上来啊？也不过就是搬个咖啡豆而已……庄亦祥一边在内心嘀咕着，一边走下楼梯。地下室一片漆黑，庄亦祥在墙上摸了好久，才摸到电灯开关。

      　　奇怪，老板怎么没开灯呢？黑漆抹乌的是要怎么搬东西啊？这个念头才刚闪过庄亦祥脑海，电灯已经亮起，突如其来的光线令原本搂在一起亲得难分难舍的两人错愕地停止激吻，双双望向打断他们好事的罪魁祸首。

      　　庄亦祥呆了两秒，才发现自己看到了什么。

      　　「呃，对、对不起，我不是故意――」

      　　老板迷迷蒙蒙浮着水气的目光飘来，落在庄亦祥身上。不知道为什么，庄亦祥明知道老板人很好没什么脾气，这时眼里都还带着赤裸裸的情欲，怎么看都没有杀伤力，但庄亦祥就是感到一股非常熟悉的……杀气！

      　　「呜哇啊对不起我什么都没看到！」

      　　庄亦祥一路惨叫着冲回一楼，躲在吧台后方，簌簌发抖。好可怕好可怕好可怕！老板那么有魄力怎么以前他都不知道？

      　　几分钟后，老板回到咖啡厅，重新整理过的仪容看不出一丝激情后的痕迹。只见他笑容可掬地招呼张家凯：

      　　「欢迎光临，请问要点什么？」

      　　03.

      　　张家凯转过头，正要开口，目光忽然落定在老板的颈侧。庄亦祥从吧台后方战战兢兢地伸出头来，顺着张家凯的视线望过去，不偏不倚，正好可以看见老板的脖子上，有个可疑的红痕……

      　　「我、我先走了！」跟着老板一块儿上来的盘商见状，连忙逃离现场。

      　　「啊，时间差不多了，那我也――」庄亦祥有样学样，正想开溜，却听老板淡淡一句：

      　　「亦祥，还有十分钟才到下班时间喔。」

      　　庄亦祥一惊，刚抬起来的脚步就这么僵在半空中，收也不是，不收也不是。

      　　怎么回事？这种谈笑间强虏灰飞烟灭的气势，怎么熟悉得近乎惊悚？庄亦祥像是被制约一般，明知道逃走比较好，他也的确很想逃走，身体却自动回到吧台，继续乖乖擦他的杯子。

      　　就在这个节骨眼，张某人竟然哪壶不开提哪壶，兴趣盎然地问：

      　　「老板，刚刚那是你男朋友吗？」

      　　白痴啊你！什么不好问偏偏问这个！庄亦祥额上爆出青筋，真想一拳揍过去，但是老板就站在他旁边煮咖啡，庄亦祥只好死命瞪着张家凯，希望用念力就可以把这个白目杀死。

      　　老板一边注意火候，一边若无其事地微笑着：

      　　「通常问我这个问题的人，都是想追我的人。怎么，你想追我吗？」

      　　老板！庄亦祥手中的玻璃杯差点没飞出去。真看不出来，老板竟然是会讲这种话的人！

      　　不过张家凯也不是省油的灯，只见他托着腮，笑嘻嘻地回答：

      　　「像老板这样的美男子，我当然想追啦！只是我想先了解一下，老板现在需要的是男朋友，还是床伴？」

      　　张、家、凯！庄亦祥瞪大眼，怒气随之狂涌而上。这家伙、这家伙，刚刚还信誓旦旦地说他比较喜欢他，现在又、又――

      　　就在庄亦祥即将发作之际，张家凯像是想起什么事情一般，搔了搔头：

      　　「啊，不过，因为我们家阿祥很介意这种事，所以老板，很遗憾，看样子我们是有缘无份了。」

      　　什、什么？庄亦祥还没反应过来，老板已经回答：

      　　「是啊，真可惜，我还满喜欢你这一型的说。」

      　　咦？等一下，现在到底是……庄亦祥惊慌失措地看了看张家凯，又看了看老板，也许是他的表情实在太好笑了，结果张家凯和老板都不约而同地抱着肚子，爆笑起来。

      　　「你们、你们……」庄亦祥胀红脸，终于弄清楚状况：「你们两个耍我！」

      　　老板整个人笑趴在吧台上，等他好不容易笑到一个段落，才有力气撑起身子，断断续续地说：

      　　「因为、因为你的反应实在、实在太可爱了，所以……」

      　　张家凯和老板一样，笑得直不起腰，但他仍然勉强伸出双手，对庄亦祥说：

      　　「就是啊，真是有够、有够可爱的……来，让我抱一抱――」

      　　「谁要让你抱啊！」庄亦祥怪叫。

      　　「别这么说嘛，来！」

      　　「滚开啦你！」

      　　张家凯为了顺利抱到庄亦祥，庄亦祥为了躲避张家凯的魔掌，两个人开始围着桌子绕圈圈，在店内对峙起来。老板利用这个空档，悠哉地煮好咖啡，打好奶泡，还用奶泡画出可爱的羽毛图案。

      　　「好了好了，来喝咖啡吧！」老板用汤匙敲了敲桌面，视线一飘，也不知他看到了什么，只见他顿了一顿，然后轻叹道：「唉，真不凑巧……」

      　　「啊？老板你说什……哇！」庄亦祥一个不留神，被张家凯从背后抱个满怀。正待挣脱，张家凯却松了力道，愣愣地望向店门旁的一整片玻璃帷幕。

      　　庄亦祥疑惑着，头转了一圈，终于在玻璃帷幕外，看到了令老板和张家凯沉默下来的原因。

      　　咖啡厅外，玻璃帷幕前，屠大刀正站在那里，冷冷地注视着店内三人的一举一动。

      　　04.

      　　「……屠？」庄亦祥难以置信地瞪着屠大刀的身影，低喃出声后，这才想起还有外人在，怎么能把自己系的系主任叫得这么亲密！庄亦祥连忙捂住嘴，真想干脆把自己的舌头咬掉算了！

      　　这时，庄亦祥腰上一紧，竟然是张家凯搂住他的腰，示威似地，对着店外的屠大刀微笑。庄亦祥还来不及思考张家凯为什么要这么做，屠大刀已经冷哼一声，迈开步伐，走向咖啡厅大门。

      　　不要！拜托你，千万不要进来！你一进来，我们的关系就要曝光了啦！庄亦祥在内心惨叫着，却紧张得连声音都发不出来，只能眼睁睁看着屠大刀一步步逼近，最后终于来到店内，双手环抱在胸前，在他和张家凯面前立定，周身气势之强，足以惊天地，泣鬼神。

      　　「过来。」短短两个字，蕴含无限威严。

      　　庄亦祥咬着下唇，看了看屠大刀，又看了看张家凯，左右为难，不知如何是好。

      　　如果可以的话，他当然很想乖乖听话，立刻投奔屠大刀的怀抱，但是这么一来，不就等于当着张家凯和老板的面，承认他和屠大刀的关系了吗？他倒还无所谓，但是屠大刀可是学校的教授啊！要是事情传了出去――

      　　正当庄亦祥天人交战之际，张家凯开口了。

      　　「你知道吗？屠教授，」张家凯微微一笑，看似温文有礼，却是笑里藏刀。「师生恋这种事啊，如果闹到教评会去，不管你本来评鉴结果有多优良，都会立刻被学术界封杀喔。」

      　　「你胡说什么！」庄亦祥大惊失色。怎么张家凯一开口就是「师生恋」这个关键字？刚刚那一声「屠」应该还不至于露馅到这种程度才对啊！「我、我跟屠教授才不是你想的那样――」

      　　但是庄亦祥无力的辩驳一下子就被屠大刀打断。

      　　「既然你都这么说了，那我也不必客气了。」屠大刀同样浅笑着，令人胆寒的杀气开始向四周蔓延。「身为一个还没正式入学的准研一生，竟然能够代理助教的职务，还替大学部的学生上实习课，会不会太奇怪了点？如果我去向统计系的系主任反应这个状况，不知道他会怎么处理？」

      　　一瞬间，空气中似乎冒出了劈劈啪啪的静电，电得庄亦祥浑身发麻，魂飞魄散。

      　　「我有个朋友在报社工作，」张家凯目露凶光，「我想他应该会很喜欢『大学教授性侵男学生』这个头条。」

      　　「什么性侵！」庄亦祥怒斥，「明明就是你情我愿……啊，糟糕！」

      　　今天第二次说溜嘴。但是对阵中的两人根本没在听。

      　　「你有朋友在报社，我就没有吗？」屠大刀冷笑，「『教授滥用职权，违规任用亲侄为助教』，标题就这样下，如何？」

      　　「咦咦？你是统计教授的侄子？」庄亦祥大吃一惊，不过还是没人理他。

      　　两个男人像是争夺地盘的公猫，弓起背、竖起尾巴，龇牙咧嘴地瞪着对方。下一秒，不约而同地转向庄亦祥：

      　　「阿祥，这家伙根本不适合你！」

      　　「祥，我们回家！」

      　　你一言我一语地说完后，发现对方竟然敢跟自己抢发言权，又开始恶狠狠地你瞪我我瞪你。

      　　庄亦祥看看左边，又看看右边，好半晌，终于恍然大悟，颤抖着指向张家凯：

      　　「你！你怎么知道我跟他在一起？」

      　　结果被两个男人有志一同地吼回来：

      　　「你反应也未免太慢了吧！」

      　　「咦？对、对不起……」庄亦祥缩了缩脖子，下意识地道歉。就在这时，屠大刀冷着脸，一把抓住庄亦祥的手腕，将他整个人拖过来：

      　　「走！」

      　　张家凯见状，立刻使劲拽住庄亦祥的另一只手：

      　　「想都别想！」

      　　「好痛！」被两个大男人一左一右用力拉扯，庄亦祥吃痛，忍不住叫了出来。屠大刀一听，马上松手，正好便宜了张家凯，让他将庄亦祥拉了过去。

      　　慌乱之中，庄亦祥想起刚才一个不小心着了张家凯的道，被他用那么暧昧的姿势抱住，还刚好被屠大刀撞见，也不知道屠大刀有没有误会……一时间，庄亦祥怒由心头起，恶向胆边生，索性屈起手肘，顺势给了张家凯一拐子。

      　　「呜！」张家凯痛得弯下腰，抱着肚子，无力再战。庄亦祥得手后，飞快地奔向屠大刀，两个人手牵着手，一块儿逃离咖啡厅。

      　　屠大刀的车就停在不远处。两人极有默契地开了车门，上车，就这么扬长而去。

      　　05.

      　　银色的Jaguar像是一颗一闪即逝的流星，在黑夜中高速奔驰。庄亦祥握着扶把，心惊胆跳地看着屠大刀在狭窄的马路上东钻西闯，路人的惊呼声转眼就被抛在车后。屠大刀不发一语，踩着油门，飙上通往后山的山路。

      　　「你会不会开太快了点……」才说了几个字，庄亦祥就心虚地自动闭上嘴，因为他看见屠大刀的嘴抿成一直线，握着方向盘的手浮起青筋，在在显示出，屠大刀现在、非常、生气！

      　　高级住宅区的辉煌灯火在窗外一闪而过，纵使庄亦祥纳闷着，屠大刀不回家是要去哪里，他也没那个胆子问。

      　　车子一路开上山顶，屠大刀一个甩尾，踩下煞车，精准无误地将车子停在一处悬崖上。这里是热门的约会地点，也是有名的车震胜地，因为悬崖下方就是一片视野开阔的美丽夜景，大台北盆地尽收眼底。

      　　屠大刀拉起手煞车，开了车门，二话不说，直接下车。庄亦祥坐在车里，看着屠大刀走到悬崖前，背对着他，手叉着腰，不知在想些什么，心里不禁开始害怕，或许屠大刀比他想像得还要生气，才会气到一个字都不想对他说，甚至连看都不想看他一眼……

      　　抓着安全带的手不由自主地收紧，庄亦祥咬着嘴唇，内心的委屈开始与恐惧拔河。他不认为被张家凯纠缠是自己的错，但如果屠大刀生气的话，他愿意说

      　　一千次、一万次的「对不起」，来消弭屠大刀的怒气。

      　　庄亦祥深吸一口气，解开安全带，蹑手蹑脚地下了车，走到屠大刀身旁。

      　　「屠……」庄亦祥鼓起勇气，伸手去拉屠大刀的袖子。「对不――」

      　　「起」字都还来不及说出口，伸出的手已经落了空。胸口猛烈抽痛的瞬间，庄亦祥已经被屠大刀紧紧抱住，脸埋在带有熟悉古龙水味的怀抱里，眼泪不听使唤地冲上眼眶，才刚涌出，便立刻被贴着脸颊的衬衫布料吸干。

      　　「祥……」屠大刀在庄亦祥耳边低喃着，那声音，听起来竟像是赌气多过于不满：「以后你还是不要去打工好了……」

      　　庄亦祥一听，破涕为笑，喉咙还是哽咽得无法言语，只能猛点头，顺便把更多眼泪抹在屠大刀的衬衫上，免得又被屠大刀笑他爱哭。

      　　记不清是怎么开始的，等到庄亦祥发现时，他的嘴唇已经和屠大刀的黏在一起，像是怎么亲怎么吻都不够一般，拼了命地想要汲取到更多属于对方的气息。屠大刀一把抱起庄亦祥，一边吸吮着他的舌尖，一边将他整个人搁在车子的引擎盖上。庄亦祥环抱着屠大刀的脖子，感觉屠大刀的手在他胯间流连，那种麻痒的感觉实在不好受，索性自己动手，拉下裤子的拉链。屠大刀轻笑一声，也解开自己裤头，掏出早已硬挺的物事，去磨蹭庄亦祥的。庄亦祥忍不住舒服得呻吟出来，双手想要去摸，又不知从何下手，屠大刀见状，执起庄亦祥的手，引导他包握住两人的欲望，上下圈弄。

      　　「屠……唔，这样、好棒……」庄亦祥气喘连连，脸埋在屠大刀怀里，被屠大刀摩擦到敏感处时，便张口咬他的衬衫扣子，才能忍住不泄。庄亦祥觉得自己的手变得好像不是自己的，虽然两人火热的硬度的的确确被他握在手里，实际上在动作的，却是屠大刀。每一次屠大刀向上摩擦，庄亦祥的手便身不由己地往下揉摁，强烈的反差带来的是无与伦比的快感，就算庄亦祥再怎么能忍，也无法招架这样的攻势，很快的，便射在自己手里。

      　　泄完后，庄亦祥无力地向后倒，仰躺在引擎盖上。喘了几口气后才发现，怎么屠大刀已经在帮他把裤子穿回去了？

      　　「呃……屠？」怎么回事？这样就要鸣金收兵了？会不会太早了点？

      　　屠大刀面对庄亦祥质疑的眼神，无奈地摊了摊手：

      　　「没办法，我没带润滑剂或保险套出来。」

      　　庄亦祥闻言，不满地用双腿夹住屠大刀的腰：

      　　「那就不要用啊！」

      　　「不要用？」屠大刀一愣，随即弯下腰，一手撑在引擎盖上，对着庄亦祥不怀好意地微笑：「之前你不是说，没有保险套或润滑剂你就不做吗？」

      　　庄亦祥胀红了脸，想起的确是有过这么一回事，不禁支支吾吾：

      　　「那、那个，以前是以前，现在是现在啊……」

      　　「喔？」屠大刀在庄亦祥耳边轻喃着：「那么，就算弄到你明天下不了床，也没关系罗？」

      　　庄亦祥一时语塞，可这个时候又怎么能认输呢？干脆用力一夹双腿，用行动表达他的决心。

      　　屠大刀愉快地笑了。庄亦祥感觉下身一凉，刚刚才穿回去的裤子又被扯了下来，于是微微弓起背，迎合屠大刀小心探入的食指。

      　　尽管不是天生生来交合用的器官，在经过这么多个月的调教之后，多少也已习惯了异物的进入。庄亦祥强忍着体内蠢蠢欲动的情欲，在屠大刀插入第三根手指时，终究还是不耐烦地扭动腰肢，夹紧屠大刀的手指，传达自己已经准备好了的讯息。

      　　「祥，你今天好主动喔。」屠大刀又惊又喜，「是因为车的关系吗？还是因为在野外……」

      　　笨蛋！是因为气氛的关系好不好！庄亦祥刚想反驳，屠大刀已经毫无预警地冲了进来。庄亦祥惊呼一声，屠大刀却不给他喘息的机会，接二连三地深深插入，又狠狠拔出，每一次都是一股作气，直捣黄龙；身体被完全撑开、填满，下一秒，却又陷入空荡荡一片的感觉实在不好受，庄亦祥呜咽呻吟着，忍不住随手抓住一个硬梆梆的东西，当作沉溺在快感中的最后一丝理智。

      　　等屠大刀玩够了，便将自己深埋在庄亦祥体内，一点一点、准确地撞击在庄亦祥最敏感的那一点上。意识模糊间，庄亦祥觉得自己又硬了，后头被屠大刀不断攻击的那个地方舒爽难耐，前头却颤巍巍地立在夜风中，好不凄凉；刚想伸手去弄，却被屠大刀阻止了。

      　　「不行喔，你要等我才行。」

      　　直到顶端被硬生生以拇指指尖堵住，庄亦祥这才明白，他喜欢的男人究竟有多恶劣。这样也就算了，屠大刀身下一边冲刺，手里还不忘左揉右弄，搞得庄亦祥前后受敌，内外交迫，想射不能射，想停更是不能停，说有多难过，就有多难过！

      　　「屠，屠……」庄亦祥哭喊着，想要拨开屠大刀钳锢他的手，却没有那个力气。

      　　屠大刀俯下身，轻啮庄亦祥的耳朵，柔声道：

      　　「祥，用力一点，对，就是这样，用力，放松，再用力……」

      　　庄亦祥的脑袋已经是一片浑沌，只能听命行事，屠大刀叫他用力，他就用力，屠大刀叫他放松，他就放松；配合屠大刀进出的频率，不仅庄亦祥被屠大刀操得欲仙欲死，屠大刀也在庄亦祥一收一放之间，享受到至高无上的快感。

      　　就在快感达到顶峰之际，屠大刀腰一挺，一记突刺，深入庄亦祥最柔软的底部，在那里释放出奔腾热流。同时间，屠大刀松开拇指，使劲一挤，只听庄亦祥闷哼一声，也跟着射了出来，得到他苦等许久的解放。

      　　结束后，屠大刀倒在庄亦祥身上，爱怜地亲吻庄亦祥汗湿的脸颊。庄亦祥迷迷糊糊地想要伸手去搂屠大刀，动了动手指，这才发现拳头里好像握着什么东西。

      　　庄亦祥无力地弯起胳臂，摊开手掌，赫然看见一只银色的豹子塑像躺在他的掌心。

      　　「这是……」意识到那是什么东西的瞬间，庄亦祥的理智一下子全都飞回来了。「哇啊啊这不是你车上的那只jaguar吗？我、我把它拆下来了啦！」

      　　「jaguar？」屠大刀疑惑地看了看那只被拆下来的可怜豹子，「喔，那个啊，本来就快坏了。」

      　　「呜，怎么办？装得回去吗？还是要用黏的？」一向喜欢名车的庄亦祥急得泪眼婆娑。他竟然把Jaguar车头的豹子装饰给拆了下来！而且还是因为他在做爱的时候，把豹子当扶手来握！呜呜这传出去还能听吗？

      　　「无所谓啦，反正只是代步车而已。」屠大刀将豹子装饰接过来，正要塞进西装口袋里，忽然停止动作，若有所思地盯着那只豹子沉思起来。「祥，我有个主意……」

      　　庄亦祥背脊一凉。凭他对屠大刀的了解，他百分之百可以肯定，屠大刀现在想的肯定就是他想的那件事！

      　　果不其然，屠大刀拿着豹子装饰的手往下移，一路移到他们俩现在都还连接着的某部位……

      　　一时间，宁静的山区里，回荡着庄亦祥的惨叫：

      　　「我――不――要！」

      　　06.

      　　隔天早上，庄亦祥在屠大刀的床上醒来，手一伸，便发现枕边人已经不见了。

      　　「这么早就出门喔……」庄亦祥嘟哝着，勉强支起极度酸软的腰，坐起身来。床头柜上摆着一张字条，用来当作纸镇的那只动物看起来异常眼熟，庄亦祥脸一热，赶紧将昨夜的回忆摆到一边，努力不去想那只豹子到底洗过澡没，抽啊抽地，在不碰到豹子的情况下，将字条抽了过来。

      　　我下午有事，乖乖待在床上，等我回来。c

      　　一笔一画都刚正有力的字迹，充分反应出主人的性格。庄亦祥对着字条傻笑了半天，想停都停不下来。

      　　今天就乖乖听话，待在屠大刀家里，哪里都不去吧。庄亦祥抱着薄被滚了一圈，刚好滚到屠大刀的枕头上，闻到屠大刀留下来的洗发精的味道，心里不禁又甜上了几分。

      　　滚过来又滚过去，滚着滚着就又开始想睡了。庄亦祥抱着被子缩成一团，正要睡起回笼觉，手机铃声猝不及防地响起，吓了庄亦祥一大跳。

      　　「手机手机……在哪里啊！」庄亦祥慌张地四处翻找，就是找不到那支聒噪的手机。好不容易在房门前找到昨晚一进门就被屠大刀扒下来的裤子，手机就藏在裤子的口袋里，坚决地响个不停，好像庄亦祥不接电话，它绝不善罢甘休似的。

      　　「哪个王八蛋吵我睡觉……小梅？」一看到来电显示，庄亦祥不禁愕然。他今天没班啊，找他干嘛？

      　　「喂？」庄亦祥接起电话，小梅在电话那端，劈头就尖叫：

      　　「庄亦祥，救命啊！」

      　　庄亦祥一听，瞌睡虫一下子跑个精光。「发生什么事？」

      　　「店里好多客人啦！」小梅哭喊着，「老板的朋友来找他，两个人到老板家里去了，现在店里只有我一个人，快忙死了啦！」

      　　靠，我还以为什么事哩……庄亦祥松了一口气，既然不是遇到色狼或是抢匪，那就一切好办。

      　　「你去叫老板下来不就好了？」老板家就在咖啡厅楼上，按个电铃就可以找到人了不是？

      　　「我就是忙到没空咩！不管，你现在马上给我过来！」

      　　说完，哔的一声，通话结束。

      　　庄亦祥无奈地看了看柔软的床垫、舒适的枕头，和无声运转的冷气，再看了看窗外耀眼的阳光和冒着热气的庭院，内心万分挣扎；但是小梅一个人要应付那么多客人，的确会忙不过来，而且他昨天已经答应屠大刀不打工了，干脆趁这个机会，当面跟老板请辞也好。

      　　于是，庄亦祥依依不舍地下了床，将散落在各处的衣服捡回来穿上，简单梳洗之后，出发前往咖啡厅。

      　　到了咖啡厅，里头的确人满为患，小梅一个人忙得团团转，一见到庄亦祥，像是见到救星一样扑过来：

      　　「天啊，我从来没这么高兴看到你过！」

      　　「谢谢你喔。」庄亦祥没好气地回答。「老板哩？还在楼上喔？」

      　　「不要管他啦，你先帮我把水槽里的碗盘洗一洗，三桌的松饼烤一烤！」

      　　「去叫老板下来不就好了……」庄亦祥嘀咕着，立刻被小梅恶狠狠地瞪了一眼：

      　　「不准！」

      　　庄亦祥只好摸摸鼻子，乖乖洗了碗盘，烤了松饼，又帮忙招呼新来的客人。

      　　可是，为什么小梅不准他去找老板呢？店里都忙成这样了说……庄亦祥愈想愈疑惑，干脆趁着小梅在厨房里忙，没人管他的空档，偷偷跑去按老板家的电铃。

      　　奇怪的是，电铃按了好几下，都没人回应。庄亦祥正在纳闷，老板是不是根本不在家的时候，对讲机忽然接通了。

      　　「老板？」庄亦祥喊了一声，对讲机传回来的却是一片静默。庄亦祥直觉觉得不太对劲，小心翼翼又喊了一次：「老板，你在吗？」

      　　这回，有回应了。细细的喘息声从对讲机流泄出来，似乎是谁口齿不清地在那头呢喃些什么，庄亦祥听不清楚，呆呆地反问：

      　　「啊？什么？」

      　　那头又沉默了下来，然后，通话毫无预警地切断了。

      　　「什么跟什么啊……」庄亦祥正摸不着头绪，一楼铁门忽然卡地一声打开了。

      　　「老板？」庄亦祥将头探进去，赫然看见一个他从没见过的男人从楼上走下来。他有一头染成褐色的卷发，比女人还白皙细致的皮肤，还有细瘦如少年的身段。只见那人哀怨地瞪了庄亦祥一眼，便悻悻然走掉了。

      　　那谁啊？没事瞪人做什么？庄亦祥被瞪得莫名其妙，回头又看见老板也走了下来。

      　　「老板！」庄亦祥喜出望外，终于找到老板了！「老板，店里正……」

      　　庄亦祥的声音嘎然而止，因为他看见老板衣领敞开，腰间的皮带也没系好，略微紊乱的发丝披在颊侧，脸上的潮红看起来实在暧昧得很、很情色！

      　　「怎么，店里很忙吗？」老板似乎完全没察觉自己看起来一副刚办完事的模样，一边整理衣装，一边走下楼。

      　　庄亦祥呐呐地，一个字都说不出来。难怪，难怪小梅叫他不要去叫老板，原来是因为这样！这个时候后悔也来不及了，想到他昨天才撞见老板和大胡子盘商的好事，今天又打断人家恩爱，实在金衰小……咦？等等！

      　　「老板，刚刚那个人是――」

      　　老板微微一笑，「你想知道？」

      　　庄亦祥莫名地紧张起来，咽了口口水，点了点头。

      　　「嗯，简单来说，算是我的床伴吧。」老板若无其事地回答，对庄亦祥来说，这个回答却像是平地投下了一颗震撼弹。

      　　「床、床伴？可是昨天――」

      　　「昨天？」老板偏着头想了一下，「啊，你说他啊？他也是啊，我的床伴。」

      　　「咦、咦咦？」庄亦祥惊讶得睁大眼，嘴巴也张成O字型。「所以、所以昨天那个大胡子盘商，不是你的男朋友罗？」

      　　「男朋友？」老板噗嗤一声，笑了。「我可从来没说过我有男朋友喔。」

      　　庄亦祥愣愣地看着老板的笑容，完全不敢相信，原来老板是这样的人。不，要说奇怪的话倒也没那么奇怪，老板本来就长得既斯文又俊美，平常店里的客人有一半都是女生，就是冲着老板来的……但是就算这样，也不代表老板可以今天跟这个人做爱，明天又跟那个人上床啊！

      　　「这样很奇怪吗？」老板浅笑着，靠近庄亦祥，以食指抬起庄亦祥下颚，魅惑似地轻声低喃道：「如果你愿意的话，我也很欢迎喔。」

      　　07.

      　　「老、老老老老板？」庄亦祥吓得跳针，全身僵直，不敢轻举妄动。偏偏就在这个时候，庄亦祥目光一飘，刚好看到老板还没完全扣上的衣领间，露出纤细优雅的锁骨曲线，以及洁白光润的肌肤……呜，不行，这个景象对血气方刚的青少年来说，太刺激了啦！

      　　「如果你担心男朋友介意的话――」老板对庄亦祥又尴尬又害怕的神情视若无睹，迳自凑到庄亦祥耳边，软语呢喃着：「三个人一起，我也没问题喔……」

      　　三、三个人？那不就是传说中的――

      　　「老板――！」庄亦祥的恐惧终于到达临界点，凄厉的惨叫声，方圆百里之内都听得见。

      　　「啊，你们！」

      　　幸好，庄亦祥的惨叫声引来了小梅，及时打破了老板和庄亦祥之间既暧昧又诡异的氛围。只见小梅怒气冲冲地站在咖啡厅门口，手叉在腰上，大骂：

      　　「你们两个！有时间在这里打混，还不赶快进来帮忙！」

      　　小梅的出现，似乎破除了某种魔咒。老板一改方才魅惑诱人的姿态，若无其事地放开庄亦祥，好脾气地回答：

      　　「好，马上去。」

      　　又对庄亦祥笑了笑：

      　　「亦祥，你也来帮忙吧。」

      　　好像什么事情都没发生过一般，完全回复到平日和蔼可亲的状态。

      　　这、这到底是怎么一回事？庄亦祥呆呆地看着老板走进咖啡厅，心里不禁纳闷，刚刚该不会是哪个从霍格华兹溜出来的巫师，偷偷对老板施了蛮横咒吧？不然老板怎么会一下子阴阳怪气，一下子又跟平常没两样？

      　　正胡思乱想间，庄亦祥忽然注意到，老板不知何时，已经停下脚步，转过身来，对他微微一笑。

      　　非常熟悉的、杀气森森的微笑！

      　　――报复、这是报复！老板根本就是故意要整他，好报复他打断了他的好事！

      　　领悟到这点的瞬间，庄亦祥不禁抱着自己的胳臂，猛搓鸡皮疙瘩。

      　　怕归怕，鸡皮疙瘩归鸡皮疙瘩，最后庄亦祥还是硬着头皮回到咖啡厅，帮忙老板和小梅应付满屋子客人。

      　　直到中午，客人才渐渐散光。一想到下午茶时间才是咖啡厅真正忙碌的时候，庄亦祥连忙趁着这个空档，鼓起勇气，想要跟老板请辞。

      　　「老板，我……」

      　　才刚起了个头，却被老板打断：

      　　「不好意思，我下午还有事，不开店了。有什么事，改天再说好吗？」

      　　老板都这么说了，庄亦祥也只好点头答应。但是不知为何，庄亦祥总觉得，老板在跟他说话的时候，根本连看都没看他一眼，一副心神不宁的样子。

      　　是我想太多了吗……庄亦祥一边思考这个问题，一边走在回屠大刀家的路上。随手摸了摸牛仔裤口袋，这才发现，他的手机不见了！

      　　「糟糕，忘在咖啡厅了！」庄亦祥大惊失色，连忙飞奔回咖啡厅去。但是咖啡厅已经关门，庄亦祥只好去按老板家的电铃，希望老板还没出门，也没有在做什么不容别人打断的事情。

      　　「你在干嘛？」

      　　电铃才按了一下，耳边忽然传来男人低沉的声音，吓了庄亦祥一大跳。

      　　「张家凯！」庄亦祥惊呼，随即想起昨天发生的种种，脸色立刻沉了下来。「我才要问你，你在这里干嘛？」

      　　张家凯耸耸肩，手插在长裤口袋里，面对庄亦祥的质问，泰然自若地微微一笑：

      　　「我来喝咖啡啊。」

      　　真的假的？庄亦祥狐疑地瞪着张家凯。

      　　「哎，别用那种眼神看我嘛，我不会去向学校或是记者告密的啦。」

      　　这句话的可信度就更低了。据庄亦祥对张家凯的了解，他可不是那种抓到对手的小辫子，却不加以利用的老实人。

      　　「因为要是这么做，害你大学毕不了业怎么办？」张家凯出其不意地捏了捏庄亦祥的脸颊，吓得庄亦祥连忙向后退开一大步，以免张家凯又动手动脚。张家凯见状，摊了摊手，无奈地说：「瞧，你已经够讨厌我了，我可不希望你变得更讨厌我。」

      　　「来不及了，我已经非常非常讨厌你了！」庄亦祥龇牙咧嘴地扮了个鬼脸。

      　　「哎呀，别这么说嘛，给我一个改过自新的机会好不好，阿祥？」

      　　「你想得美！」庄亦祥话一说完，掉头就走，却被张家凯握住手腕，拉了回来。「你干什――」

      　　「嘘！」张家凯比了个噤声的手势，拉着庄亦祥一块儿躲在骑楼的装饰柱后方。庄亦祥顺着张家凯的视线望过去，看见一台相当眼熟的跑车，正缓缓开进巷子里，停在咖啡厅前。

      　　那台少了只豹子装饰的Jaguar，不就是――

      　　「屠！」庄亦祥兴高采烈地喊着，正要冲过去，却看见老板家的铁门开启，老板穿得一身黑，缓缓走了出来。

      　　坐在跑车里的屠大刀，视线落在老板身上。

      　　老板对着车内的屠大刀点点头，脸上带着些许笑意，却又显得有点紧张。两人之间似乎不需要打什么招呼，只见老板迳自绕到乘客座，打开车门，上车。

      　　庄亦祥眼睁睁看着老板坐在平常他坐的位置上，系好安全带，侧过头不知跟屠大刀说了些什么，屠大刀笑了笑，从后座拿来一束花，塞到老板怀里，然后转动方向盘，驶着Jaguar离开。

      　　从头到尾，屠大刀都没发现庄亦祥也在场。

      　　「哇，这可真不得了！」车子开走后，张家凯像是跟拍明星的狗仔一样，惊叹连连：「没想到老板手脚这么快，一下子就搭上你们家屠教授了！话说回来，他们还真大胆耶，明知道你在这里打工，还敢明目张胆地约在门口，都不怕被你撞见吗？」

      　　张家凯说的话像把利刃，狠狠在庄亦祥的心上剐出一个血淋淋的大洞。

      　　这是误会吧？一定是误会吧？屠大刀和老板怎么可能、怎么可能会……然而，就算庄亦祥再怎么想说服自己，都无法否认他刚才亲眼看到的、屠大刀送花给老板的事实……

      　　记忆一下子回到上个学期末，屠大刀抱着他，信誓旦旦地说，如果变心了，一定会老实告诉他――

      　　「看吧，阿祥，你们家屠教授对你根本不是真心的，所以你还是跟我……阿祥？」

      　　庄亦祥猛地甩开张家凯的手，在他扭头狂奔而去之前，映在张家凯眼里最后的景象，是庄亦祥因泪水满溢而发红的眼眶。

      　　08.

      　　傍晚，屠大刀回到家，才一进门，就闻到一股浓浓的酒气。

      　　这味道，是上好的苏格兰威士忌，单一纯麦，而且最起码有十八年以上。

      　　屠大刀想起，他的酒柜里刚好就有这么一瓶符合上述描述的威士忌；他又想起，这时间会在他屋子里的，除了庄亦祥之外，没有别人。

      　　屠大刀走进客厅，果然在那里看到散乱一地的空啤酒罐，七横八竖琳琅满目的酒瓶，以及蜷缩在沙发上、喝得烂醉的酒鬼一名。

      　　「祥？」屠大刀在庄亦祥身边坐下，拍了拍他酡红的脸颊。庄亦祥迷迷糊糊地睁开眼，花了几秒钟才认出屠大刀，然后迟缓地扯动嘴角。

      　　「屠，你回、嗝、你回来啦……」庄亦祥抬起软趴趴的右手，想要打个招呼，但他抬起手来才发现，自己手里竟然还握着一瓶伏特加，这景象逗笑了他，只见他咯咯笑着：「嘿嘿，我跟你说喔，我喝、嗝、我喝酒了，嘿嘿……」

      　　「……看得出来。」屠大刀无奈地拿走庄亦祥手里的伏特加，又扶起倒在地上的威士忌酒瓶。从伏特加减少的份量，以及洒了满地的威士忌来看，其实真正被庄亦祥喝下肚的酒根本没多少，不过那半打啤酒倒是被他喝得一滴不剩，够他醉的了。

      　　「屠……唔，屠……」庄亦祥嘟哝着，伸手去抱屠大刀的腰，试图像只无尾熊一样挂在屠大刀身上。屠大刀左手拿着伏特加，右手拎着威士忌，好气又好笑地望着半挂在自己身上、不知道是不是想要来夺酒的庄亦祥说：

      　　「怎么，还想喝吗？」

      　　庄亦祥没有回答，只顾着用脸颊磨蹭屠大刀的胸膛。屠大刀见状，喃喃自语着：

      　　「干脆以后都喂你喝酒好了……」

      　　不过现在可不是打歪主意的时候。屠大刀打横抱起庄亦祥，将他安置在卧室床铺上，又进厨房泡了杯浓茶，半哄半骗地喂他喝下去。

      　　被屠大刀用湿毛巾擦过脸后，庄亦祥似乎清醒了点，睁着一双迷蒙大眼，瞪了屠大刀好一会儿，喃喃道：

      　　「你回来了喔……」

      　　屠大刀一边细心擦拭庄亦祥身上的酒渍，一边回答：

      　　「是啊，我回来了。」

      　　庄亦祥垂下眼帘，声音也逐渐细微：

      　　「我还以为，你不回来了呢……」

      　　「喔？为什么？」屠大刀漫不经心地应着。

      　　「因为你不要我了……」

      　　屠大刀闻言，愕然望向庄亦祥，但是庄亦祥已经阖上眼，蹙着眉头，睡着了。屠大刀凝视着庄亦祥看似心事重重的睡脸，不知过了多久，才几不可闻地，轻轻叹了口气。

      　　庄亦祥醒来时，夜已深，四周一片漆黑，只有窗外虫鸣的声音，在黑夜中显得特别嘹亮。

      　　口干舌燥，头痛欲裂。庄亦祥呻吟一声，脑袋一片空白，完全想不起来自己为什么会在这里。

      　　他动了动，赫然发现自己竟然枕在一具温暖的人体上。是屠大刀，他正沉沉睡着，胸口平稳起伏，发出均匀的呼吸声。

      　　庄亦祥脸贴着屠大刀胸膛，眼睛开始发酸。他想起来了。他想起自己没命似地逃离咖啡厅，一路跑到桥上，望着粼粼水面，一脸的汗与泪，刺得他几乎睁不开眼；他想起自己试着冷静下来，理性面对刚才发生的一切。

      　　只不过是屠大刀开车来载老板而已嘛。只不过是一束花嘛。或许这些都有很好的解释，只是庄亦祥一时想不到而已。

      　　可是，当初张家凯和学弟在床上纠缠一气的景象，一遍遍在庄亦祥脑海里上演。他以为自己已经释怀，其实不然；受过的伤也许会痊愈，疤痕却永远存在，提醒他同样的事情可能再度发生。

      　　他该怎么办？假装什么都没看到？还是单刀直入，快刀斩乱麻？

      　　庄亦祥整颗心乱成一团，像个疯子一样在桥上来回踱步，喃喃自语，引来路人在旁指指点点。好不容易，他终于下定决心，要向屠大刀问个清楚，于是跑去桥下的7-11买了半打啤酒，先乾一罐壮胆，然后拿出手机――

      　　糟糕，他的手机还在咖啡厅里，哪里来的手机可以打啊！

      　　庄亦祥抱头惨叫，无计可施之下，只好拎着剩下的五罐啤酒，徒步走回屠大刀家，想要用家用电话打给屠大刀。

      　　拿起话筒，要拨号时，庄亦祥才想到，他根本没背屠大刀的手机号码！

      　　呜啊啊怎么这样！我真是个大笨蛋！庄亦祥边哭边在地上滚来滚去，好不容易凝聚起来的勇气与决心也跟着消散无踪。

      　　呜呜呜，反正我就是个笨蛋，被甩活该，被劈也活该啦……就这样，庄亦祥抱着自暴自弃的心情，咕嘟咕嘟地把剩下的啤酒乾光光。后来、后来他好像又去屠大刀的酒柜挑了几瓶酒，然后就什么都不记得了……

      　　接下来，就是在屠大刀的怀里醒来。悄悄地，眼睛又湿了。

      　　庄亦祥眷恋地握了握屠大刀环在他腰上的手，想到这个温暖的怀抱可能已经不单只属于自己，就觉得好悲伤，好难过，却很奇妙地，没有一丝怨怼的心情，只想静静离开，以免受的伤更深、更重。

      　　虽然恋恋不舍，庄亦祥还是坐起身来。交握的手，马上就要分开，却在分开的那一瞬间，被紧紧握住。

      　　「你要去哪里？」

      　　黑暗中，低沉的声音幽幽响起。同时间，庄亦祥被一把拉了回去，倒在屠大刀身上，整个人被牢牢抱住，动弹不得。

      　　「告诉我，为什么说我不要你了？」

      　　庄亦祥浑身一震，数不尽也说不清的委屈涌上心头，撑得他的心好痛，好痛。

      　　「你跟老板……」喉头难以抑制地哽咽，庄亦祥并不想表现得那么软弱，眼泪却不由自主地滑下脸颊。「下午，我看到了……」

      　　「……是吗？」屠大刀的反应出乎意料地平静，拥着庄亦祥的双臂却收紧了些。「所以，你就认为我和你老板在一起？」

      　　庄亦祥没有回答，只是闭上眼，任由眼泪奔流。但是下一刻，他却听到一个完全出乎他意料之外的答案：

      　　「那么，如果我告诉你，他是我的养子，你还会这么想吗？」

      　　09.

      　　养、子？一时之间，庄亦祥完全愣住了。屠大刀伸手抚上庄亦祥的脸蛋，慢条斯理地抹去他脸上的斑斑泪痕，浅笑道：

      　　「还是说，你认为我是个连自己养子都会出手的混蛋？」

      　　脑袋正处于当机状态的庄亦祥傻傻地点头：

      　　「是啊……哎哟，好痛！」

      　　屠大刀哼了一声，收回制裁的铁拳，打开台灯，从床头柜的抽屉里拿出一本相簿来。

      　　「呐，有相片为证。」

      　　庄亦祥浑然忘了自己刚刚哭得有多凄惨，好奇地凑过去，和屠大刀脸贴着脸，一起看相簿。

      　　「这、这是……」庄亦祥倒抽一口气，难以置信地瞪着那张相片。

      　　相片中，一名头发花白的老太太站在正中央，一手揽着看起来和现在没差多少的屠大刀，一手搀在一名年轻人的肩膀上，三个人注视着镜头，笑得欢欣惬意。

      　　庄亦祥认得，那名老太太就是屠大刀已故的亡妻，她用假结婚的方式，出钱赞助屠大刀出国深造，是栽培屠大刀成为学者的幕后功臣。至于那个年轻人，不就是――

      　　「老板？」庄亦祥惊呼。

      　　「嗯哼。」屠大刀阖起相簿。「好了，这下你明白了吧？」

      　　「等一下，还不够明白！」庄亦祥激动地抢回相簿，一页页翻看下来，发现屠大刀的确没有说谎，因为相簿里有好几张相片，里头都有老板年轻时的身影，从约莫国中生的年纪，一直到二十出头的都有。

      　　「可是，为什么老板会……」庄亦祥困惑地喃喃自语。

      　　「原因很简单。」屠大刀耸耸肩。「他是我太太的朋友的儿子，父母意外亡故后，就由我太太收养了。不过因为我和他差不到十岁，没办法办收养手续，所以在法律上，我和他没有任何关系。」

      　　「那你们今天是……」

      　　「去上坟啦。今天是我太太的忌日。」

      　　原来如此！庄亦祥恍然大悟。难怪屠大刀会拿花给老板，原来那束花根本就不是用来送给老板，而是扫墓用的！

      　　这个时候，庄亦祥才突然发现，他看见的那束花，好像是束菊花……想到这里，庄亦祥不禁心虚地低下头，为自己近乎白痴的误会感到后悔。

      　　不过话说回来――

      　　「那为什么你之前都没告诉我你们是养父子啊？」

      　　屠大刀明显地顿了一顿，「那是因为……」

      　　「因为？」庄亦祥狐疑地瞪着屠大刀。

      　　屠大刀干脆别过脸，「没什么，忘了而已。」

      　　「骗人！」庄亦祥高叫，「你会忘记才有鬼！你一定有什么事瞒着我，快说！」

      　　「我哪有什么事瞒着你？该解释的不都解释清楚了吗？时间不早了，我明天还有课――」

      　　「不要转移话题！」

      　　屠大刀无奈地看着庄亦祥，「真的没什么，只是我和他很久没连络了，如此而已。」

      　　「真的？」庄亦祥目光炯炯地打量屠大刀的表情，好判断他有没有说谎。忽然间，屠大刀开始怀念刚刚还垂着眼泪楚楚可怜的庄亦祥了。

      　　「其实……」屠大刀欲言又止。

      　　「其实什么？」庄亦祥紧迫盯人。

      　　「其实，我们之间发生过一些事情，所以我们俩要是见了面，会很尴尬。」

      　　「发生过一些事情」？听到这句话，庄亦祥疑心更盛。不知道为什么，他的直觉告诉他，事情绝对不像屠大刀说得那么简单。反正今天晚上哭也哭过，闹也闹过了，他绝对要把事情给问个清楚！

      　　「到底是什么事情？说！」庄亦祥跨坐在屠大刀腿上，揪着屠大刀的衣领，恶狠狠地追问。

      　　屠大刀叹了一口长长的气，「你不会想知道的。」

      　　「你不说我怎么知道想不想知道？快说啦！」

      　　屠大刀撇了撇嘴，看起来似乎真的很不想说的样子。庄亦祥从没看过屠大刀这么不乾不脆的样子，更是铁了心要打破砂锅问到底。两个人僵持了半天，最后，屠大刀终于屈服了。

      　　「好吧，我说了你可别哭喔。」屠大刀又叹了口气。「其实，我和他，曾经上过一次床。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　脑内小剧场：送菊花也有问题

      　　祥：你竟然把菊花送给别人！（大哭）

      　　屠：……

      　　10.

      　　上过一次、一次――

      　　「上过一次床？」庄亦祥气炸了，抓起枕头就往屠大刀脸上砸。「这种话你也说得出口！你刚刚是怎么说的？啊？你这王八蛋，对自己养子出手的混蛋！」

      　　「祥，听我解――」屠大刀狼狈地闪过庄亦祥的枕头攻势，试图解释，庄亦祥却连声高喊：

      　　「不听不听不听！」继续用手中的枕头修理屠大刀。屠大刀狼狈地左闪右躲，饶是他身手过人，也还是被砸中好几下，连眼镜都被打歪了。等到他好不容易抓住庄亦祥的手腕，夺走他手里的枕头，庄亦祥也已经累得气喘吁吁了。

      　　「祥，你听我解释一下行不行？」屠大刀无奈地将眼镜扶正，「我和他那次纯属意外，事后我自己也很后悔，所以后来就没再跟他见面了。而且就技术上来说，他才是出手的那一个――」

      　　「老板才是――」庄亦祥一愣，眼泪随即滴滴答答地掉了下来。「太过份了，连我都没有上过你，你竟然、你竟然让老板上！」

      　　屠大刀头疼地按了按额角，「祥，那不是重点。重点是，那次情况特殊，所以才会――」

      　　「什么情况特殊？你给我解释清楚！」庄亦祥嘶吼着，掉下更多眼泪。

      　　「葬礼。」屠大刀叹息着，「那天，是我太太的告别式。」

      　　告别式？庄亦祥一下子忘了要哭，呆呆地盯着屠大刀看。

      　　「小泉他……」屠大刀停顿了一下，似乎连他自己都很惊讶，竟然脱口便说出老板的名字。「小泉他……他和我太太感情很好，我太太刚和我结婚时，他还很排斥我这个突然冒出来的养父。后来，日子久了，他开始慢慢接受我，我也将他当作自己的儿子看待。」

      　　告别式的那一天，屠大刀说，老板看起来好像没事，其实精神状态相当不稳定。屠大刀自己也不好过，喝了不少酒，结果就这么糊里糊涂地跟老板发生了关系。事后，两个人都觉得很尴尬，开始回避对方，不知不觉中，竟然演变成明明就住在附近，却好几年都没连络的窘境。

      　　「昨天，他忽然主动打电话给我，约我一起去给我太太上香，我原本以为这是个好的开始，没想到会害你误会，是我的疏忽，对不起。」屠大刀说完，揉了揉庄亦祥的头，在他额头上亲了一下。其实庄亦祥听到一半时，就已经自己窝进屠大刀怀里，像是要给屠大刀安慰一般，搂着他的腰，静静聆听他和老板的过去。

      　　「对不起，是我反应过度……」庄亦祥懊恼地将脸埋进屠大刀怀里。

      　　「没关系，我习惯了。」屠大刀轻笑着，害庄亦祥把脸埋得更深了。

      　　「那个……」

      　　「什么？」

      　　庄亦祥支支吾吾地，「你、你有没有想过，老板会不会其实、其实喜欢你啊？」

      　　「喜欢我？」屠大刀挑眉，「不，我从来没这么想过。」

      　　「真的？」都发生那种事了，一般人好歹会想一下才对吧？不然好端端一对养父子，哪有可能说上床就上床？

      　　庄亦祥不禁想起老板拥有的复数床伴，想起老板鼓励自己吃回头草，接受张家凯的追求，想起老板看到屠大刀时，脸上那既紧张又期待的笑容，总觉得自己似乎捕捉到了什么，却又看得不真切，无法确定老板是不是真的如他所想，偷偷地喜欢自己的养父。

      　　「因为我一直把他当自己的儿子看，」屠大刀淡淡地回答，「所以我从没这么想，也没问过他。」

      　　「你确定？」庄亦祥不死心，继续追问：「老板他条件很好耶，很多人喜欢他喔！」

      　　屠大刀闻言，嗤笑一声：

      　　「条件再好，他也是我的儿子啊，我怎么可能像喜欢你一样喜欢自己的儿子？」

      　　庄亦祥一听到「喜欢你」三个字，忍不住脸上一红：

      　　「这、这样喔？那你又为什么会喜欢我？」

      　　「这还用问？」屠大刀捏了庄亦祥下巴一下，笑道：「我想爱就爱，哪需要什么理由？」

      　　[PTT红圣诞]火鸡的正确食用方法

      　　圣诞夜当天，庄亦祥的室友手里抓着一封信，沿路大呼小叫地跑进寝室来。

      　　「庄亦祥你这王八蛋！竟然叫你女朋友寄信寄到宿舍来，你是故意刺激我们的，是不是？是不是？」

      　　庄亦祥赶紧从激动的室友那边把信抢过来，小心翼翼拆了，背着众人读将起来。

      　　晚上过来吃火鸡大餐。

      　　普通的信封，普通的信纸，连字都写得很草，却让庄亦祥忍不住甜甜地笑了出来。

      　　会写这种信的，除了屠大刀之外，还有谁？

      　　不顾室友们在旁边高喊去死去死，庄亦祥匆匆换了衣服，赶上山去。

      　　到了屠大刀家，只见厨房灯亮着，庄亦祥兴冲冲跑进去，看见屠大刀正翘着脚，坐在餐桌边喝香槟吃草莓。

      　　屠大刀淡笑着，朝庄亦祥勾了勾手指：

      　　「过来。」

      　　庄亦祥巴巴地凑过去，嘴巴立刻被屠大刀塞进一颗鲜红欲滴的草莓。努力咀嚼完，刚想开口说话，屠大刀手里的高脚杯已经抵在唇边：

      　　「喝。」

      　　庄亦祥乖乖张嘴，喝了一大口气泡香槟。

      　　「好吃吗？」

      　　庄亦祥点点头，急切地环顾厨房。火鸡呢？火鸡呢？他长这么大还没吃过圣诞火鸡耶！

      　　「别急。」屠大刀看出庄亦祥的渴望，站了起来。「过来这里。」

      　　庄亦祥跟着屠大刀来到流理台旁，流理台上搁着一些青菜，像是小黄瓜红萝卜之类的，却没看到主角――火鸡――的身影。

      　　「火鸡还在冰箱里吗？还是已经进烤箱了？」庄亦祥狐疑地看着屠大刀，却在屠大刀眼里看到一道精芒闪过。

      　　下一秒，庄亦祥已经被屠大刀压倒，整个人被迫弯腰趴在流理台上，屁股高高翘起，牛仔裤一下子就被剥下来，赤裸的臀部暴露在冷空气中，浮起一片鸡皮疙瘩。

      　　「屠！你……」庄亦祥还没说完，屠大刀的手指已经长驱直入，直捣庄亦祥狭窄紧致的密穴。「你、你干嘛啦！」

      　　「我在干嘛？」屠大刀的轻笑声在庄亦祥背后响起，「我在塞火鸡啊！」

      　　不、会、吧！庄亦祥的脸化成鬃肿础Ｋ昨天才在网路上看到每次圣诞节必定会出现的火鸡人笑话，没想到这个笑话会活生生血淋淋地发生在自己身上！

      　　「喔，祥……」屠大刀伸进第二根手指，陶醉地叹了口气。「不管我干过你几次，你这边永远都这么紧，好像从来没被碰过似的，真是太棒了！」

      　　庄亦祥欲哭无泪，「你给我闭嘴！」

      　　「祥，你吃小黄瓜吗？」

      　　小、小黄瓜？庄亦祥迟疑了一下，回答：

      　　「吃啊，怎么忽然问这个？」

      　　话才出口，庄亦祥就后悔了。他不该回答的啊啊啊――

      　　一时间，他全身上下所有的知觉，全都放在那条缓缓深入他身体的条状物上……屠大刀，你这个大变态！

      　　「啊，还有红萝卜。」

      　　庄亦祥闻言，立刻惨叫：

      　　「我不吃红萝卜、我不吃红萝卜――呜！」

      　　「偏食是不好的习惯喔。」屠大刀愉快地笑着，来回抽动手里的小黄瓜和红萝卜。「嗯，接下来嘛――」

      　　「我不要了啦……」庄亦祥终于淌下辛酸的男儿泪。「屠，我不要吃火鸡了啦……」

      　　「咦？你不吃了？」屠大刀听起来很惊讶，语气却在下一瞬间转变为庄亦祥十分熟悉的邪佞模式：「但是，我要吃啊。」

      　　紧接着，小黄瓜和红萝卜都被拔了出来。取而代之的，是屠大刀坚硬火热的性器――

      　　「屠！」庄亦祥尖叫一声，为他有生以来最淫乱的一次圣诞夜打开序幕。

      　　隔天早上。

      　　「怎么样啊，我塞火鸡的功力？」

      　　「……」

      　　11.

      　　庄亦祥呆了半晌，才明白自己听到了什么。

      　　爱耶，屠大刀刚刚说的，是爱耶！交往到现在，他总共也才听屠大刀说过那么一次「喜欢」而已，没想到在他有生之年，竟然能从屠大刀嘴里听到「爱」这个字眼，真是太令人感动了！

      　　庄亦祥感动得无以复加，双手环上屠大刀的脖子，正要来个热情的拥吻，却被屠大刀阻止：

      　　「等等，现在感动还太早！」

      　　庄亦祥不满地嘟起嘴：

      　　「不然要等到什么时候？」

      　　屠大刀笑了笑，比了个稍安勿躁的手势，然后神秘兮兮地从衬衫口袋里掏出一个丝绒盒，缓缓打开。

      　　里头，在灯光下闪烁着耀眼光泽的，是一枚造型素雅的白金戒指。屠大刀拿起那枚戒指，送到庄亦祥面前：

      　　「这是我太太的婚戒，你们两个戒围差不多，你应该可以戴。」

      　　「你太太的……婚戒？」庄亦祥大吃一惊，愣愣地端详那枚戒指，同时注意到，屠大刀左手无名指上一直戴着的，不正是成对的戒指吗？霎时间，庄亦祥只觉得喉头一阵紧缩，连呼吸都困难起来。「不好吧，这么重要的东西……」

      　　「你不喜欢？」

      　　庄亦祥连忙摇头，「不，只是……」只是，他真的可以收下来吗？那可是屠大刀最尊敬的人生前戴的戒指喔！

      　　屠大刀浅笑着，迳自执起庄亦祥的手，为他套上戒指。

      　　「你要对自己更有自信一点。」说着，在庄亦祥手背上亲了一下，眨眨眼，「下次如果你又怀疑我出轨，大可以把这枚戒指扔到我脸上没关系。」

      　　庄亦祥闻言，忍不住垂下头，缩起肩膀。胸口热热的，被屠大刀握着的手也热热的，就连眼眶也开始发热了。

      　　「对不起……」

      　　「不用道歉。」屠大刀温柔地轻抚庄亦祥的脸颊，「只要你别再一声不响地逃跑就好了。」

      　　庄亦祥咬着嘴唇，猛点头，眼泪跟着大颗大颗地落下，「好，我不会、不会再逃跑了……」

      　　「那好，」屠大刀微笑着，「现在，你可以亲我了。」

      　　双唇相接的瞬间，屠大刀在庄亦祥的嘴唇上，尝到属于泪水的咸涩。沿着圆润的下颚、柔软的颈侧、细致的锁骨，一路到肌理平滑的胸膛，屠大刀不住地吻、不住地轻啮，终于在吸吮庄亦祥胸前敏感的突起时，听到庄亦祥发出带着哽咽的呻吟。再向下，是平坦的腹部与小巧的肚脐，屠大刀的舌在肚脐周围盘旋不去，庄亦祥终于不再哭泣，发出舒服的轻叹。

      　　「屠，唔……屠……」庄亦祥呢喃着，沉醉在屠大刀带给他的抚慰当中，意乱神迷。

      　　接着，屠大刀拉下庄亦祥的裤头，掏出那粉色秀气的性器，握在手里把玩片刻，然后俯下身，将它含入口中。庄亦祥吓了一跳，连忙扯着屠大刀的头发，嚷嚷着：

      　　「屠，别、我今天喝酒――」

      　　屠大刀抬起头，勾起嘴角，唇边沾有一线唾沫：

      　　「那有什么关系？」

      　　说完，又低下头，细细舔舐庄亦祥逐渐昂扬的性器。庄亦祥仰起头，难以自持地低喘，耳边净是屠大刀品尝他时发出的湿润水声；由于什么都看不到，只能凭着胯下传来的快感，想像屠大刀是如何舔过他的勃起，含住他的顶端，以舌戏弄他的出口，又是如何吸吮他的两粒睾丸，在嘴里一进一出地耍玩。

      　　柔软湿热的触感逐渐移至后方，庄亦祥感觉双腿被抬起，臀瓣被分开，极度隐密的地带不仅任屠大刀饱览无遗，还让他一点一点地、连绉褶处都细细舔过……

      　　「屠，不要、不要这样……」庄亦祥无助地甩着头，试图甩开和羞耻心同时浮现的快感。下身更硬了，顶端涌出浊液，沿着柱身往下淌，屠大刀注意到这点，停止舔舐庄亦祥的后庭，恶作剧似地在湿润的柱身上以指尖来回磨刮。

      　　「祥，你想要吗？」明明是带着笑意的温柔语气，听起来却是说不出的恶劣。庄亦祥呻吟一声，捂住眼，决定放弃羞耻心：

      　　「嗯……」

      　　「说清楚点，你想要什么？」

      　　「我、我想要……」庄亦祥顿了顿，脸都烫得可以煎蛋了。「我想要你……」

      　　「乖孩子。」屠大刀轻笑一声，伸指探入庄亦祥体内。虽然是再普通不过的程序，这次却和平常不太一样，似乎有什么硬硬的东西，随着屠大刀的手指一起，在他体内兴风作浪。

      　　「屠，那是……」与手指大不相同的坚硬触感，轻而易举地顶上庄亦祥的敏感地带，将欲望撩拨得更加炙烈。庄亦祥喘息连连，断断续续地，「屠，你用……唔，用什么……」

      　　「用这个。」屠大刀笑了笑，猝不及防地抽出手指，在庄亦祥面前晃了晃。

      　　是戒指，屠大刀竟然将戒指换戴到中指，卡在指节上，把戒指当成道具来用！只见屠大刀心满意足地笑着：

      　　「我早就想这样试试看了。」

      　　试你个头啦，大变态！竟然把那么重要的戒指……庄亦祥欲哭无泪，只能在心里哀号着，把他刚刚的感动还来！

      　　「不过这东西再怎么好用，也是有极限的。」屠大刀耸耸肩，将戒指戴回无名指，然后将浑身无力的庄亦祥扶起来，让他背对着跨坐在自己身上。「对我来说，无论使用什么样的道具，都比不上亲自干你来得有趣。」

      　　「闭嘴啦你！」庄亦祥羞极了，任由屠大刀扶着他的腰，分开他的臀瓣，用自身灼热的坚挺抵住他。下一刻，庄亦祥便被屠大刀贯穿，柔软温热的内里从头到尾紧紧裹住屠大刀，令屠大刀舒服得忍不住叹了口气。

      　　「祥，你好棒……」屠大刀开始前后摆动腰肢，同时在庄亦祥耳边呢喃着：「祥，用力，对，就是这样，先用力，再放松，就像我昨天教你的那样……」

      　　庄亦祥依照屠大刀所说的，一边配合屠大刀的韵律，扭动臀部，一边吸、放、吸、放，卖力地取悦屠大刀。还未获得解放的勃起被屠大刀握在手中摩擦，不一会儿就射了出来，但是距离屠大刀的顶峰还早得很，屠大刀继续揉弄庄亦祥，一下子就把他弄得又硬了起来。

      　　「屠，嗯，屠……」庄亦祥高声呻吟着，下半身几次被屠大刀撞得快要滑了开去，又被屠大刀拦腰抱了回来。庄亦祥弯下腰，无法承受那样剧烈的力道，屠大刀索性将他抱起来放在床上，从后面再次进入他。

      　　庄亦祥徒劳无功地绞紧床单，试图抵御一波波袭来的强大快感。然而，屠大刀实在太了解他的身体，每一次撞击都刚好撞在庄亦祥最敏感的部位上，庄亦祥不由自主地收缩、颤抖，将屠大刀包覆得更密、更实，屠大刀低呼一声，彷佛嫌这样还不够，手里加紧套弄庄亦祥的勃起，庄亦祥咬着牙，在射出白浊精液的同时，发出幼猫般细碎的哀鸣。

      　　「祥，还不够，再来！」屠大刀抬起庄亦祥的腰臀，锲而不舍地持续朝深处进攻。庄亦祥已经累得气喘吁吁，连腰都直不起来，还是得配合屠大刀旺盛的性欲。

      　　「屠，不行了，我……嗯，不行……」庄亦祥连声讨饶，声音里带着呜咽，却讨不回身体的主控权。屠大刀再次握住他垂软的性器，连番挑弄下，终于又使它颤巍巍地重新立起。

      　　屠大刀趁隙将庄亦祥翻过身，让他以侧躺的姿势接受新一波攻势。不同的角度带来不同的刺激，尽管已经疲惫不堪，年轻的身躯仍呼应不间断的快感，贪婪地吞噬屠大刀的性器。屠大刀低吟一声，俯下身，在迎接高潮的瞬间，感到手里的性器也一阵抽搐，吐出稀薄的精液。

      　　「祥，祥……」亲腻的呼唤消失在接合的唇瓣间。庄亦祥躺在屠大刀怀里，意识已然模糊，在屠大刀温柔吸吮他的舌尖之时，被汗水糊成一片的视野中，映出屠大刀与他交握的十指，以及依在无名指上的两枚戒指，正兀自闪烁着银白光辉。

      　　12.

      　　一大早，老板刚开店，正在吧台后方擦拭玻璃杯，就听见门口传来清脆的风铃声响。

      　　「欢迎光临。」老板微笑着，迎接今天第一位顾客。

      　　客人走到吧台前，一屁股坐下，颓丧地用脸去蹭老板刚擦好的桌面。

      　　「老板，我失恋了……」张家凯趴在吧台上，一脸垂死样。昨天庄亦祥红着眼眶跑走的模样，至今仍历历在目，那一瞬间，张家凯就知道自己玩完了。

      　　当初庄亦祥也曾经爱过他，也曾经像昨天那样哭着逃离他的房间，他却没有及时把握；现在庄亦祥爱上了别人，为那人笑，为那人哭，而他，终究来得太晚，庄亦祥的心中，已经没有他张家凯的影子，现在没有，以后恐怕也不会有。

      　　正是因为了解到这点，张家凯才会一大早就跑来咖啡厅，为的就是找了解内情的老板吐吐苦水。

      　　「喔，失恋啦？」只见老板依旧气定神闲地擦着杯子，却口吐惊人之语：「真巧，我也是呢。」

      　　张家凯猛地抬起头，「老板你也？」

      　　「是啊，」老板淡笑着，「连说都说不出口，结果还没开始就结束了。」

      　　一切都是肇因于那个时候的一时冲动。养母去世后，严守多年的心防终于溃堤，止不住的爱恋在看见那人坐在餐桌前独饮的背影时，再也按捺不住。他不该这么做的，尤其当那人开始回避他时，他更是悔不当初。

      　　以为这么多年过去了，以为两人都开始了新生活，可以化解过去的芥蒂，却在昨天鼓起勇气见了面后，发现自己仍旧心系于那人。情人也好，床伴也罢，那么多人在他身边来来去去，其实全都是为了排遣那人不在身边的寂寞；到头来，他终于明白，原来他一直在寻找的，是那人的身影。

      　　但是那人，已经有了珍视的对象。

      　　而他，自始至终，都只是那人的养子，如此而已。

      　　「在别人身上寻找他的影子吗？我也是呢……」张家凯心有戚戚焉地叹了口气。只可惜，当他发现自己之所以会和学弟上床，其实是因为学弟某些地方很像庄亦祥时，一切都已经太迟了。

      　　老板苦笑着，「我原本还很希望你能把亦祥追回去呢。很过分吧？像我这样的人。」

      　　「我也没好到哪里去。要是老板能把屠教授把到手就好了，这样。」张家凯自嘲着，「我们两个还真笨啊，对不对？」

      　　老板闻言，俊秀的脸上，浮起一抹哀伤的笑。虽然只有一瞬间，却叫张家凯看得呆了。

      　　「……老板，」张家凯呐呐地，「我之前是不是有说过，我想追你？」

      　　老板笑了笑，「好像是有这么一回事。」

      　　张家凯瞪着老板的笑颜，吞了口口水，「那，可以吗？」

      　　老板侧着头想了一下，随即露出迷死人不偿命的笑容。

      　　「我好像也有说过，我喜欢你这一型的？」

      　　张家凯连忙点头如捣蒜，「对对对，你有说过！」

      　　「抱歉，我说谎了。」老板笑得更加灿烂，「其实，你根本不是我的菜。」

      　　「咦？」张家凯愣住了，「老板你……」

      　　「不过如果是床伴的话，我倒是不介意你来应征喔。」老板缓缓凑近张家凯颊侧，柔软的嘴唇在他耳畔厮磨着，吐气如兰，「老实说，我还没上过你这一型的，感觉似乎会很有趣呢……」

      　　上？所以说，他是被上的那个吗？美人在怀，张家凯却哭笑不得。尽管如此，他一点排斥的感觉也没有，反倒觉得如果对象是老板的话，被上也没什么不好。

      　　就像老板说的，也许会很有趣也说不定呢！

      　　另一方面，在屠大刀家里，也发生了类似的对话。

      　　「喂，我们昨天还有件事没有解决。」庄亦祥躺在屠大刀怀里，用手指戳了戳屠大刀的胸膛，屠大刀只是搂着庄亦祥的肩膀，懒洋洋地应着：

      　　「有吗？」

      　　「有啊，就是你让老板上过的那件事。」

      　　「……」

      　　「别以为你不说话就没事。为了公平起见，你也要让我上一次……喂，你去哪里？」

      　　「我今天还有课，所以――」

      　　「屠、良、知，你别想逃！」

      　　――正文完――
