
1

1、得，摊上个酒腻子 ... 
 
 
　　接到发小徐杰电话时，张一舟还在床上挺尸着。
　　睡眼惺忪，光着膀子从床头柜上摸下手机，接通“喂，哪位？”声音仍是懒洋洋的。
　　“我是你大爷。”
　　“嘿大清早的找揍吧你。”说着张一舟就从床上弹起来。
　　“还大清早呢张哥，劳烦您看看您手机右上角，这都多少点儿了？”
　　张一舟迷迷糊糊的就把手机从耳边拿下，看着右上角的时间念出声来，“十六点五十五。”
　　“四点五十五了。”
　　“谢谢您啊，谢谢您还知道现在四点多了。”
　　张一舟把手机夹在右肩和耳朵之间，歪着脑袋把睡裤给套上，慢慢儿走到洗浴室，“不用客气。”呆滞而缓慢得答着对方，目光涣散，倒是把电话那头的徐杰给气着了。
　　“不是张一舟你现在还没睡醒是吧，你知道你现在和谁通电话么？”
　　“啊？”张一舟扫了一眼屏幕，心下一惊。“徐杰！！”几乎是惨叫的冲着电话那头喊出声。
　　“答对了，加分儿！你知道现在什么情况么！”
　　“今天你结婚请酒！！六点开桌儿！北二环！”
　　徐杰在电话那头乐了，给丫气乐了，“张一舟同志，我不得不提醒你一下，今儿星期五，北京城最堵的时候，还有五分钟五点了就，而你现在正从你位于通州的家里慢慢儿的爬起来……”
　　张一舟有些茫然，搓了搓眼睛，还顺带打个哈欠，“这次我一定不迟到。”
　　“这也没下次了啊！我可就结这一次婚，你别给我缺席啊麻溜儿的滚过来。”
　　张一舟挂了电话，迅速洗漱好穿上衣裳，对着昨晚就包好的红包发愣，一脸悲痛，又出去几张红的。
　　出门儿前对着客厅的镜子照了半天，“真是帅得惨不忍睹啊。”张一舟把自己逗乐了，转身开门走出去。
　　
　　张一舟想其实出门儿前不该看镜子，该看黄历。
　　黄历上绝对写了不宜出行这四字儿。
　　“不是哥们儿你怎么走路的！”换做是谁急匆匆赶着出门，刚出门就给人在楼梯上从后边儿撞了个晕乎，都会是顶着张一舟这样的屎脸。
　　张一舟仔细打量着这个撞了他的男人，长得倒是人模狗样，但是张一舟也很快发现了，这人一身的酒气，于是乎脚步挪远了些。酒鬼惹不起，得躲，发起狂来谁都拦不住。
　　
　　那醉酒的哥们儿靠在墙壁上，居高临下的打量着站在两节台阶儿下的张一舟。
　　张一舟给人盯得有些发慌，想着自己还有急事儿，刚迈腿就听着身后那哥们儿叫住自己“别走！！”，是用吼的。张一舟慎得慌，没回头，一小步一小步的挪着，心说这丫想干嘛啊。
　　“别走！”
　　“不是……您……您有事儿么？”
　　“你先让我吐一下！！”说着就吐了出来，张一舟反应得快，立马儿往后退了几步，看着那人跟楼梯转角那呕得不亦乐乎。
　　张一舟受不了那味儿，快步走下楼梯，谁想那人呕完跟着走了下来。他本不想管这人的闲事儿，可当他走在小区门口的街上，见着刚才那哥们儿慢悠悠地开着奥拓从小区门口出来，还是给跑了过去。
　　张一舟想自己是实在是太善良了，使劲儿拍着车窗往里头叫唤，人终于把车窗降下来，看样子清醒了不少，“有事儿么？”
　　“哥们儿你不要命了，这是酒驾你懂么？交警叔叔不会放过你的。”
　　
　　车里那哥们儿冲张一舟一乐，“要不你给我开呗。”，说的含糊，带着未消的酒意。
　　“……那不成。”
　　男人蹙起眉头，“那我开走了啊。”虽是这么说着，可手半点儿没动弹，搭在腿上，像是在耍无赖。
　　“不成，你这么开出去准得出事儿。”老好人本质又发挥起来，低头看了一眼手表，这下怕是真敢不上了，刚要抬头跟这哥们儿说你快给开回去吧就听见不远处门卫大爷冲这边儿跑了过来。“那车，快开走，别堵着这口儿啊！你让人后边儿的车怎么开出去！”
　　男人开了车门，而后懒洋洋的挪动到副驾驶位置，冲张一舟眨巴着眼睛。
　　张一舟有些惆怅的想，这是赖上我了？怎么那么点儿背啊。
　　认命吧，就当做好人好事了。张一舟从没这么恨过自个儿这爱管闲事的毛病。
　　苦着脸关上车门，发动引擎，把车开到了大街上。
　　“您上哪儿啊？”
　　“上护城河去。”对方靠在副驾驶坐垫上，眯着眼睛答他。
　　“上那干嘛去啊？”
　　“跟……跟那儿……”说到这儿打了个饱嗝，“跟那儿跳……跳下去。”
　　张一舟手一抖，心说我这暴脾气的，“您非要寻死您还出什么门儿啊，在家里自己解决不就好了，明告儿您那护城河的水啊，淹不死你。”
　　“那不去了。”说完又打了个嗝，两眼无神的看着前方。
　　张一舟觉着这人真是糟践了那张看上去很爷们的脸。
　　“唉，这就对了么，生活多美好，那现在您是打算打道回府呢还是……？”
　　“咱上大观园儿！”
　　张一舟愣了，转过脸去“你说什么？你上大观园？！”
　　“嗯！”
　　“去干嘛？”
　　“吃喜酒……！吃我前女友的喜酒！”哭丧着脸子回答他。
　　
　　张一舟把车开上京通快速，心底琢磨着前天和徐杰去酒店时没听人说有别家同时办啊，难不成……张一舟瞥了一眼身旁那个疯疯癫癫的男人，心想糟了。
　　“怎么净做这些糟心事儿啊我，让徐杰知道不抽死我……”有些挫败的喃喃着，张一舟把不得把副驾驶那人扔出车，自己就这么开着这小奥拓上大观园去，可一想不成啊，这是人家的车，于是拍了拍那哥们儿，“咱不去了大观园了好么哥们儿，我送你回家。”
　　“不，就去！”
　　“那你说你前女友结婚你去干嘛啊？”别是想闹场子吧。
　　“我得看看她嫁了个什么人……比我好不……”看他这么嘟嚷着，张一舟又用余光仔细打量起来来，别说，胚子还真不比徐杰差，要不是一副醉汉样，估计还得加几分儿。可就是加多少分儿也没用，这人的身份太让人尴尬了，要是场子真给他闹了，难以想象，就像徐杰方才字在电话里说的，就结这么一次婚啊。
　　这么一想，张一舟想把车调头的想法儿更是坚定了，“你看你这醉醺醺的，人姑娘见着你别给吓着。”
　　“管着么？”把头撇到一边，理智气壮。
　　张一舟摸出手机，给徐杰发短信，跟对方说这边儿堵了，要晚到。发完瞥了男人一眼，“是，我是管不着。”把手机放进西装口袋里，“我看啊，我还是给你送回去吧。”
　　这算是认了。
　　可有人不愿意啊。
　　听了张一舟这话，男人急眼儿了，“你不带我去是吧！当我不会自己个儿开去啊！”扑过来就要握上方向盘。
　　俩人四只手死死扒着方向盘，车就这么在京通快速上扭曲得前行着。
　　张一舟崩溃了，“不是！哥们儿你犯得着跟我玩儿命嘛！大爷！大爷我求你！您松手！我送你去得了吧！！”
　　好嘛，去吃个饭都要上演一出速度与激情。
　　真他娘的刺激，张一舟想。
　　
　　车开到菜户营时已经七点了，一路堵还能在两小时内开到二环，实属不易。
　　张一舟把车开进停车场，拍了拍身边明显已经睡过去的人。“哥们儿，到了。”
　　“到哪了？”眼睛都不惜得睁开，哑着嗓子问。
　　“您说呢？到大观园了。”
　　男人醒了过来，突然坐正，用手顺了顺头发，拉住张一舟袖管。
　　张一舟开了两小时车，累得不行，瘫在方向盘上，“有事儿您就说。”
　　“我帅么。”
　　“我操。”张一舟乐得眯起眼，没想到这人如此正经的板着个脸就问他这问题，“帅！太帅了！”
　　男人有些狐疑的看着直乐的张一舟，张一舟连忙说“不是唬你的，真心的，内心深处的赞叹，你快帅疯了。”顿了几秒，“得了吧，开门出去吧。”说着也把车门儿拉开。
　　张一舟走在前头，看着N条短信夺命催有点苦恼，头也不回的跟后边的醉汉说“别忘了锁车啊你！”
　　“车锁跟哪儿呢？”
　　张一舟顿住步子，心说我怎么就摊上这么一人，自认倒霉的跑回去。
　　“你放哪儿了啊？”
　　男人站在车旁边，停车场的灯倒是把他照得显得无辜起来，“八成……兜儿里……”说完话又打个嗝儿，那味儿把站他跟前儿的张一舟刺激得头晕脑胀“不是哥们儿这都俩小时你酒气还没消呢，你喝了多少啊？”说着就把手伸进男人西装兜儿里翻起来，先是摸的右口袋，东西倒是没找着，男人倒是先叫唤起来。
　　“干嘛啊你？！”
　　“不是这……敏感……”男人倒是有些难堪。
　　“腰……敏感？”
　　“唉……”
　　“您真是我祖宗。”
　　
　　“得了别胡噜你那头发了，够好看了。”
　　男人听到这话，手放下来，乐了。
　　有人刚假惺惺的夸完别人就恶狠狠泼下一盆冷水，给人浇了个透心凉。
　　“人都要结婚了，你就是再帅人也不搭理你啊。”
　　男人也不知道是装没听着还是真没听着，站住低头翻起人民币来。
　　“你有红包么？”
　　张一舟一愣，下意识的一摸口袋，“有啊。”
　　“能给我么，我没买那个，也不好直接塞钱给人家啊。”
　　“我就只有一个。”
　　“那就给我呗。”
　　“凭什么啊，给你我用什么！”
　　男人抬起眼，“你……用来干什么？”
　　“装人民币呐。”
　　“你……你也进去？”男人终于反应过来。
　　“我发小儿结婚我不去成么。”
　　“那男的是你发小儿啊。”
　　张一舟挪了下步子，心说丫这什么表情。对方涣散的眼神里蒙上的那一层厌烦，一目了然。
　　俩人就这么站在酒店门口，大眼瞪小眼的，傻杵了好一会儿，男人说，“要不咱俩包一个吧，我把钱给你。”
　　“……这，咱俩又不熟。”何止是不熟，连彼此的名字都不知道。
　　“那也没办法啊。”男人耸了耸肩，一副“你不给我也会让你给”的无赖模样。
　　“得得得。”张一舟摸出口袋里的红包，把男人递过的几张放了进去。蹲下掏出笔，把红包放在膝上。
　　“你叫什么，我好给写红包上？”
　　“我自己写。”男人也跟着蹲下，接过张一舟的笔，就着张一舟的膝盖写着自己的名字。
　　只着了单薄的西装裤，笔尖划过，膝盖有些酥麻的痒，张一舟抬眼打量着那个额头几乎靠着自己脑袋的人，轮廓是真挺好看的。
　　“写好了。”
　　张一舟接过红包，在亮堂的照明灯下，看见红包上写着三个字，就写在张一舟名字旁边，有力好看的正楷字，一看就是练过的。张一舟对着读出声，“杭旭松。”




2

2、谁欠谁的？ ... 
 
 
　　张一舟觉着自己绝对是欠杭旭松的，否则怎么会摊上这么个人。
　　其实一开始也还好，晚到了的两人在伴郎小李的安排下按部就班的入座儿了。张一舟在落座那一刻，懊悔自己错过了发小儿结婚仪式的同时也暗自庆幸幸好迟到了，否则真不知道身旁这位醉汉要做出什么事儿来折腾人。
　　“你不吃么？”
　　杭旭松摇了摇脑袋，继续低头玩儿手机，自打进了酒店就没在说一句话，醉醺醺的模样也没了，一脸怪异的肃穆。
　　张一舟懒得再顾他，可劲儿吃起来，直到新人走到旁边一桌敬酒才停下筷子。
　　杭旭松仍是没什么表情，抿着唇，与一开始张一舟撞见的那副痴汉模样差了太多。这丫这能装，可张一舟还是注意到了杭旭松在桌布附近慢慢儿握紧，张开，如此反复的拳头。
　　
　　张一舟凑近杭旭松耳边，“待会儿来我们这桌儿敬酒了啊，您别给我闹出什么乱子。”语气轻柔，却带着明显的威胁。
　　杭旭松一撇头，充耳不闻。
　　张一舟又说，“你今儿要是敢把这场子搞砸了，我就砸了你。”
　　杭旭松低头笑了，满是不屑，“就你这小身板儿。”
　　这是杭旭松进酒店一小时蹦出的第一句话，张一舟觉着，丫还不如沉默呢。
　　该来的还是来的，新人敬酒。
　　“张一舟你大爷，我结婚你都敢迟到，今儿不灌晕你你甭想走！”徐杰特意拿过一大号玻璃杯，灌了半杯白的，“喝！”
　　“不是我酒量不好你又不是不知道，你这样儿我今晚怎么回家啊，合着您不知道我家跟通州呢。”
　　“爷们儿没那么多废话，就一句话，喝，还是不喝？”
　　张一舟瞥了一眼不知道为何一直盯着他望的杭旭松，深吸了口气，吼着应声，“喝！”拿起杯子就灌下去，嗓子眼热辣辣的。
　　“好！够爷们儿，够兄弟！”
　　张一舟把玻璃杯搁桌上，晕晕乎乎的坐下，瞅见徐杰冲身旁的杭旭松举起杯子，心下不由一颤，紧盯着杭旭松，生怕他做什么。
　　杭旭松举起杯子，盯着徐杰和徐杰他媳妇儿柳意一会儿，愣愣出了声“徐杰，柳意可是个好姑娘，你得好好儿对他。”
　　徐杰蹙起眉，这番听似老丈人托付女儿的话显然招来他的不满。
　　“祝你们幸福。”在徐杰反应过来直接，玻璃杯直直撞上去，说是干杯，却用力得过了头，害得一旁的张一舟担心那杯子一会儿就得质变成一堆玻璃碴子。
　　杭旭松接连敬了三大杯，徐杰那边儿有伴郎顶着，可杭旭松这边儿就一人独撑着，张一舟看杭旭松目光再次变得涣散，知道这人要不行了，紧忙站起来拦酒。
　　“一边儿去！”杭旭松手就把他推开，“我祝你们永浴爱河，白头偕老，百……百年好合……”
　　张一舟知道不对劲儿了，他觉着杭旭松都快哭出来了。
　　
　　“唉你扯我出来干嘛啊。”杭旭松一个没站稳，瘫坐在地上。“哎呦喂，坐到腿了，真疼。”
　　张一舟蹲到杭旭松眼前，“小爷这是帮你呢，不让你跟柳意面前丢份儿！您瞅瞅您，那娘们儿唧唧样儿。”手还一个劲儿瞎指着人家，说话含糊。
　　杭旭松一听这话不乐意了，直吼“嘿你说谁娘们儿唧唧。”
　　“谁问说谁。”张一舟慢慢儿站起来，想把那二啦吧唧坐人酒店大门儿的人拉起来。
　　“找揍吧。”杭旭松一甩手，“我自己个儿能站！”人说着就站起来，下一秒就摔了。
　　张一舟乐了，“您这又演的哪出啊？”
　　杭旭松坐着冲那傻乐的人吆喝“爷不惜得站，就坐这儿了！”就跟耍赖的屁孩儿似的。
　　“你醉了。”
　　“扯淡吧你，我酒量二斤！”杭旭松说着比出手指。
　　张一舟坐到他对面，掰扯着他得手指，“不对啊，这是仨指头。”
　　“你眼花了。”
　　有人不服，指着天上，“几个？几个月亮。”
　　杭旭松抬起头瞅了一眼，“俩……俩！”肯定的语气。
　　张一舟也跟着数，“嗯，俩，你一个我一个。”
　　“凭什么啊！俩都是我的。”
　　张一舟觉着自己个儿八成是醉了，跟一二百五抢月亮。
　　
　　杭旭松一抹脸，盘着腿跟打座似的，半天儿不动弹。
　　过了好一会儿，“她结婚了。”万分冷静的叙述总结。
　　张一舟觉着大概摊上了一精神分裂。
　　“接受现实吧哥们儿，好姑娘多着呢。”
　　张一舟刚想着再安慰些什么，就瞅见眼前的人站起来，歪歪扭扭得走起来，速度还挺快。
　　“唉你上哪儿啊？”跟着走上去，生怕人出事儿，张一舟想自己这老妈子一般的性格算是没法儿改了。
　　“哥们儿想哭。”杭旭松丢出这么一句话，脸上却没什么表情，看不出情绪。
　　“没谁不让您发泄啊。”
　　“就不能跟这儿发疯，爷们儿不做这种事儿。找一僻静地儿再说。”
　　说完这话杭旭松盯着瞅张一舟，“不是你跟着我干嘛啊。”就想进行驱逐了。
　　张一舟晕晕乎乎的，想了半天冒出一句“我……我想让你酒醒了……开车顺带着我回通州呗。这……这点儿地铁忒挤了，我这满脑子晕的，待会儿在公共场所犯错误了怎么办。”
　　“你瞅我这样儿，能载你回去么？”
　　“唷~刚谁说自己酒量二斤没醉的。”
　　“没醉也不能开啊，这酒精含量铁定是过了，交警叔叔不会放过我的。”学起张一舟说过的话。
　　“那您这打算怎……怎么回去啊？”
　　“等一会儿，等一会儿就醒了。”说着继续走起来。
　　张一舟跟着走，一边打着嗝一边说“那我陪着你等，待会儿你得送我回去啊，我明天一早还有正事儿呢。”
　　
　　张一舟是万万没有想过自己头回在北京城开房是跟一……跟一带把儿的。
　　
　　杭旭松在马路牙子哭，还不是那种惨兮兮的掉眼泪，丫哭得像杀猪似的，张一舟坐在一边儿，瞅着路人望过来的怪异眼神儿，真想往大马路上一趟，让车碾死算了。
　　“别哭了成么？”
　　“我乐意！管着么！”说着继续借着酒劲儿哭起来。
　　张一舟崩溃，拉住身旁人袖子，一脸哀求，“大爷，杭爷，求你了，别这样。”给自己个儿留点脸也给我留点脸吧，当然这话他没说。
　　“我打高中就追的柳意，她不待见我…………”杭旭松撅着嘴巴，顶着一张黑脸说自个儿的暗恋史。“高考完了才答应我。可在一块儿还真没想象中那么好，三天一小吵五天一大吵，老说我不……不懂浪漫，那玩意儿是什么，又不能吃的，麻烦。”说完就掀开酒瓶盖子，刚才在路边儿便利店买的，头晕脑胀的张一舟愣是没拦住，250毫升的二锅头。
　　“你甩的人姑娘？”
　　“唉，对。”
　　“那你跟这儿哭个屁啊。”
　　“不甘心，喜欢是还喜欢，就是不太合适。”
　　“你这人别那么矛盾成么？唉，你别喝了。”
　　再之后又是一通酒疯，有人闹够了就在马路牙子边儿打起盹来。
　　张一舟叹了口气，托起杭旭松的胳膊，把人拉扯起来。“还真不是一般的重。”
　　就给人扛最近的宾馆里去了。
　　
　　掏出身份证，扔前台上，“一间标准间。”说话的功夫，手一松，杭旭松就从滑到了地上，靠着前台的大理石继续睡。
　　“一间？”前台的姑娘打量了一眼张一舟，满眼怪异。
　　“是，您没听错，一间。”
　　“…………好，稍等。”
　　张一舟看着睡着的那人，下意识摸出兜儿里的手机，咔嚓一声，给人把丑态拍了下来。
　　心说不知明天清醒了这位看到照片儿会是什么反应。
　　
　　“走你！”
　　张一舟一把把杭旭松扔到床上，愣生生把人给摔醒了。
　　“这是哪儿？”
　　“您自个儿瞅瞅呗。”张一舟扯过一张凳子，轻捶着被杭旭松压了半天的背，疼得紧。
　　“宾馆啊……这是。”
　　“嗯。”
　　“来这儿干嘛？”
　　“您不是想打盹么，跟这儿睡总比马路牙子舒服吧。”
　　杭旭松从床上慢慢儿爬起来，坐定，望着张一舟，也不说话。
　　“怎么了你这是？”
　　“过……过来。”
　　“干嘛啊？”问着张一舟就起身走过去，“怎么多事儿呢你。”
　　张一舟后悔了，打一开始就不该搭理这丫，当杭旭松吐到他身上的时候他这么想着。晚了。
　　“我操！”张一舟愣住了，“杭旭松你不是吧，你让我走过来就他妈是想往我身上吐啊，我他妈是不是欠你的啊！”
　　杭旭松没有搭理他，人大爷忙着吐呢。
　　张一舟拉着杭旭松就想拖人进卫生间去，可压根拉不动。“咱忍一会儿好么？那卫生间没几步路，啊，消停一下，到了那儿随您怎么吐啊。”
　　实际上这一刻张一舟是想刺杀这个二愣子的。
　　
　　放着杭旭松在旁边一个劲儿的吐，张一舟把西装脱下，望着上边儿的秽物，满脸伤感。
　　“这衣服可不便宜呐，混蛋玩意儿。”回过身，“唉，说你呢！”
　　杭旭松吐得正欢，没应声儿。
　　“得，我自作自受，认栽吧。”开起水龙头洗起西装来，完全把服务员儿给他说的千万要干洗给抛之脑后了。
　　洗完衣服，边儿上那二愣子也消停了。
　　“吐完了？”
　　杭旭松板着个脸子，一副正经样，也不知道要干什么。
　　下一秒张一舟就知道了。
　　“咱们啊，应该在自己的行为安排上注意，交通法规上，遵守交通安全，生活上呢，时时防火夜夜防盗。你觉得自己住在大杂院，居民区没事；那可不行，应当注意……”
　　张一舟乐了，给气得不轻，这丫居然……居然说相声。
　　“不是您这真是喝醉了么？”张一舟把杭旭松拉扯起来。“您不是给刺激疯了吧，还马三立呢，你又不是天津人。”这后半句是用天津话说的。
　　张一舟想自己遇着了个奇葩，至于是褒义的还是贬义的，他自个儿也说不好。
　　身边那位仍然继续发扬着二百五的精神，“然后……然后来了一个小偷……小孩儿见着……然后……然后”
　　“然后您该睡觉去，杭爷。”
　　
　　在张一舟听了这段儿单口相声第四遍的时候，杭大师终于睡着了。
　　




3

3、走起！相亲去！ ... 
 
 
　　张一舟是万万没想到会在这种情况下再遇上杭旭松这倒霉孩子。
　　
　　酒醉后的二天早上，张一舟又是给一通电话吵醒的，手机响着他给某位特别设置的铃声“老佛爷驾到！”张一舟听了这声儿差点儿从床上滚下去，慌乱之中接了电话。
　　“老佛爷早上好，小的给您请早儿了嘿！”
　　“你小子别给我贫，你还记着今儿有什么事儿嘛？”
　　张一舟瞅了一眼另张床上仍然睡得死沉的杭旭松，开了门儿走出去通电话。
　　“忘了。”这是明摆着揣着明白装糊涂。
　　“张一舟！”一般情况下，老佛爷这么喊全名而非“儿子儿子”的叫，就是要怒了。
　　“唉，唉，没忘呢。待会儿就过去。”
　　“十点半，猫眼餐厅啊，你别让人姑娘久等了。”
　　“得，得，我现在就过去，在那儿死等着人，成吧。”
　　“别跟我废话！婚介公司昨儿可跟我说了，人那姑娘是个博士呢，学历好，独生子女，这么好的你上哪儿找去啊。”
　　张一舟心说你都没见着人，连照片儿都没有，上哪儿知道是个好姑娘啊，就凭学历，不带这么俗的。可他没敢说，只能连连应是，终于把电话给挂了。
　　把手机放回裤兜儿里，推了推床上的杭旭松。
　　“别……别吵。”杭旭松含糊了几句，翻了个一百八十度的身，脸朝枕头睡下了。
　　张一舟还想让这人充当司机送自己过去呢，眼瞅着这都快九点了。
　　“睡，睡不死你的，脸朝枕头憋死你。”张一舟就扔下这么一句怨言，拿着已经吹干的西装走了，当然，这西装以后是铁定没法儿穿了。
　　临走时还在前台给结了账，张一舟觉着自个儿不能感动中国一把也能感动通州了。
　　走得仓促，压根儿没空再琢磨为什么前台姑娘瞅着他的眼神……那么怪异。
　　
　　虽说是一路赶公车挤地铁的奔着，可张一舟还是迟到了。
　　站在猫眼餐厅门口，看了一眼手机上显示的时间，十一点整。心说惨了，人姑娘不得气死啊。
　　翻了翻收件箱，找出人姑娘的号码，打了过去。
　　“喂陈小姐么？我是张一舟，我现在已经到猫眼餐厅里边儿了，您在几号桌儿呢？”
　　正说着话，就瞅见不远处靠窗有个人冲他招起手来。
　　张一舟的电话差点儿没直接给摔地上，“不是吧……”面无表情的说了一声儿，慢慢儿踱步过去，张一舟觉着自己个儿小腿非常有活力的颤抖着。
　　…………目测体重100……单位自然不是斤，目测年龄，七零后或者六零末儿？
　　张一舟此刻很想自嘲一把，可他发现他压根儿笑不出来，僵硬的跟人握了手，坐了下来。
　　
　　张一舟不停的搓着手掌，几乎是无措的在位置上坐着，满心不安。
　　“陈小姐久等了啊。”
　　“没事儿，我也没等多久。”
　　“路上堵，我真不是故意迟到的。”
　　“都说了没事儿了啊，你别太在意，多大点儿事儿啊！”说着就隔着往张一舟肩上拍了一拍，张一舟开始相信世上真有盖世神功这回事儿了，这一巴掌下来，完全内伤了就。
　　可也不能露出狰狞的表情，只好傻笑着应声，“唉，好，陈小姐咱点些吃的吧。”
　　“好，我还真挺饿了。”
　　“………您先点吧。”说着就把菜单推到人面前，心里继续感慨为什么连着两天走背字儿，反省这周是不是又干了什么丧尽天良的事儿。
　　“那我就先点一些吧。”说着还不好意思起来。
　　说是只点一些，可人绝对没少点，跟服务员报了一串儿菜名，这都几分钟还没说完，听得张一舟心里慎得慌，只觉钱包在流泪。
　　“就点这些吧……午饭不用吃那么多。”
　　对……合着您真觉着这不多啊，这话张一舟依旧没说。
　　服务员走了，两人倒是突然冷了下来，也不知道该说些什么。
　　张一舟正琢磨着说点什么解除一下尴尬，虽说以后铁定不会见面了，可这一顿饭也不能让人姑娘吃得憋屈啊，正想着眼前那位就先发问了。
　　“介绍人跟我说，小张你84年的？”
　　“嗯，是。”张一舟其实是真挺想问对面那位几几年的，可真怕这话一问，气氛更僵。
　　“我75的，你不介意吧？”
　　瞅这话问得，谁敢说介意呢，于是张一舟只是笑笑。
　　可到了下个问题，他就真笑不起来了。
　　“听说你父母都是老师，院校分了一房子，你父母又自己出钱买了一套。”
　　“……嗯。”这是哪出啊……
　　“你自己也有套小公寓？”
　　“……嗯。”张一舟觉着这问题越问越邪乎了。
　　“那我们结婚后，你父母总得分一套给我们吧，你那公寓也就小户型儿，我们俩加上孩子啊，不够住。”
　　张一舟想哭了，他真不知对这些要以什么表情来面对眼前这位小姐姐。
　　还没等张一舟反应过来，小姐姐又说了，“这房产证儿上也得写我名字吧。”
　　“……不是……陈小姐我们今儿头回见面。”
　　“嗯，我也没说不是啊。”
　　“这是不是……有点儿快了？”
　　“还好吧，其实你想想我把名字写你户口本儿上，你把我名字写房产证儿上，这不挺公平一事儿么。”
　　张一舟觉着自己真快坐不住了，这人什么路子啊，来势太凶猛了。
　　张一舟以为，到现在为止情况已经够让人晕乎了，可没想到更晕乎的还在等着他。
　　杭旭松居然就这样出现在他跟前，这吃饭的地儿选得太邪乎了！
　　杭旭松跟张一舟桌前愣住，还是一副二百五的呆滞表情，嘴半天没合上。
　　小姐姐不满张一舟的走神儿，努努下巴，“小张，咱们选个日子就去……”结婚俩字儿还没蹦出来，就看见张一舟起身拖住桌边儿一男人的手。
　　“哈尼！！！！”
　　“啥玩意儿？”杭旭松这回是真被惊悚到了。
　　“哈尼我错了我也不想来相亲的我爸妈非逼我！！”
　　“你这整哪儿出啊？”杭旭松低下头，在张一舟耳边轻声问。
　　“别管，别唱反调就成。”
　　“陈小姐，对不起，我没法儿和您继续谈下去了，跟你介绍一下，这是我男朋友小杭。”
　　小姐姐也开始觉得眩晕起来，觉着自己八成没睡醒。
　　
　　“得了吧你怎么还拉着啊你那小姐姐都给吓走了。”杭旭松甩开张一舟拉着的手。
　　张一舟缓了口气，瘫坐到位子上，好一会儿才回的嘴，“不是你说谁的小姐姐？”
　　杭旭松低头忍着笑，“怎么着，那不是你相亲对象么？身材挺好啊，不错，真是不错。”说完就跟那小姐姐之前坐的位置坐下了。
　　“怎么我觉着你醉了还比较招人喜欢呢。”
　　“别跟我提昨儿！”
　　“怎么不能提昨儿了，昨儿晚上你还吐我一身呢你！你毁了我好好儿一件西装，这房钱还是我给交的呢！”
　　“……别跟我提昨儿！”有些不好意思的埋下头去翻钱，拿出几张来。“呢，房钱，还有你那衣服。”
　　“你还当真儿给我啊？”
　　“你不要啊……”说着就要把钱收回去。
　　“谁说不要了，谁不要了。”一把拿过，典型见钱眼开，笑眯眯的数着钱，“谢谢啊。”
　　“先生您点的菜。”服务员把菜端上桌儿，问题来了，这么多菜怎么吃啊。
　　“你跟我一块儿解决掉成么？”
　　杭旭松乐，“你觉着我现在要走么？”
　　得，这人果真是赖上他了，这回是想讹堆饭。张一舟心说算了再让他讹这么一回，反正自己个儿也没法儿吃完。
　　
　　那天吃完了饭，杭旭松开车顺带搭了张一舟回通州。
　　“不是你怎么还跟着我啊？”
　　张一舟还在等电梯，见着了刚停好车走进来单元楼里的杭旭松。
　　“咱能别那么自恋么，谁跟着你了，我就住这儿。”
　　张一舟有点儿懵，虽说遇上这丫的地点是在楼道儿里，可那会儿他也只是以为杭旭松上朋友家串门儿来了，“那我怎么没见过你啊？”
　　“半个月前才装修好，前天住进来的。”
　　给他这么一解释张一舟算是明白了，扼腕瞪着眼前的人，“噢~敢情就是您家见天儿把大物件堵楼道儿里不让人走，还大中午的开电钻是吧。”
　　“我没不让人走。”
　　“你放那么多东西人怎么走啊。”
　　“不是有电梯么？”
　　“这电梯自打有了，一星期它能给你坏六天的。”
　　当物业管理员走过来把写有“电梯维修”的牌儿立在电梯前，并且冲他俩不好意思的笑了笑时，杭旭松不是不想揍张一舟的。
　　张一舟扯起嘴角，想笑笑不出，只得默默留下一背影儿，冲楼梯间走去。
　　身后有人跟上，嘴里还嘟嚷着“您可真是乌鸦嘴嘿。”
　　张一舟嫌弃那人走得太近，推了一把“边儿去！”
　　“这是你家的楼道儿啊还不让人走了。”
　　“我是让你别离那么近，楼道儿本来就窄了你挤什么挤啊，赶着回家看今日说法啊！”
　　“哟我不是你男朋友嘛，黏糊点儿怎么了？”说完自个儿也觉着这句调戏有点二，还有点儿不好意思的乐起来。
　　张一舟看着那人笑得无辜的样子，哭笑不得，“我怎么遇上你这么二百五啊。”
　　“得，二百五遇上二百五……”快了几步走到张一舟前边儿，“咱谁也别说谁。”
　　
　　挂了娘亲的电话，张一舟顺手关了机。
　　麻溜儿收拾好桌面摊着的一堆东西。
　　“小张你这是？”
　　张一舟忙着从公用电脑里删除cookies和一些杂乱的私人文件，头也不抬的答人，“噢，我给刘总开了。”这语气听上去就像是平日里他跟人说“我今儿下班儿要去吃小肠陈”一样，没有丝毫波澜。
　　“怎么回事儿啊，你不干的好好儿的么，怎么就给开了。”
　　“悖就是刚开小组会议我为那新单子顶了他几句。”反正我也不想干了，这句是他没说的。
　　“那祝你找份好工作，有时间常联系啊。”
　　关了电脑，把收拾好的东西扛到怀里，“那就承钱姐吉言了啊，回见。”
　　走出公司门口，张一舟还是发起愁来了，如何跟爹妈交待，这是个问题。
　　如果计算没有出错，这是他自三年前毕业以来，第二十次丢了工作。
　　其实张一舟的原因不在本身，套用张一舟他妈的一句话就是“眼高手低，还好高骛远。”什么都想玩儿一把，英语系出来的人，先是做了小学英语老师，嫌小孩儿太闹，后来做了导游，嫌累……基本就没他能待一年以上的地儿。
　　人张一舟说，那些地儿容不下我，更何况我还年轻呢，有的是机会。
　　
　　“你能不能考点谱儿啊张一舟！你都多大了你还玩儿！”
　　退休教授杨女士坐不住了，指着鼻子就骂起来，就手抓起身边儿的一蛇果就砸过去，给张一舟接住了，吊儿郎当地啃起来。“别啊，妈，动手就不好了，又伤您的气质又坏咱俩感情的。”“你就不能脚踏实地好好儿干嘛，成天换来换去的你什么意思啊，杂而不专，没一个精通的你就。”杨教授扶住了脑袋，一脸烦躁，转脸撞了一□边儿干坐着的人，“你赶紧说说他，快三十的人了还跟一屁孩儿似的。”
　　“我二十七，更何况还有半年才二十七呢。”张一舟嘟囔着，瘫坐到沙发上。
　　“嘿敢情我说了半天儿你就听进去这话是吧！老张你看你教的这什么儿子！”
　　“我觉着没事儿，他不乐意干了就先别做了，改天让他自个儿再去找个乐意干的。”
　　张一舟小人得志一般的傻乐，一把搂住统一战线的战友，“爸，够哥们儿！”
　　“有跟自个儿爸爸称兄道弟的么？”
　　“这说明我们感情好。”
　　“得，不惜的说你，我给你热菜去。”
　　张一舟偷偷的把包里的网游光盘儿塞他爹手里。
　　“最新的？”张教授拿着光盘儿打量着。
　　“最新的。”
　　“不会又跟上回似的，买一盗版敷衍我吧。”
　　“瞎扯，我跟您谁跟谁啊，能这样对您么我。”冲厨房使了个眼色，“那我先撤退了啊，留这儿吃饭待会儿指不定要怎么唠叨我呢。”
　　“准了。”
　　“谢主隆恩，先告退了，回见您~”小心翼翼的跑到门边儿，在关上门的时候才冲厨房里喊了一声“妈我先走了，来时在外边儿吃过啦，改明儿有时间再来看您！”说完就拔腿跑起来，生怕给老佛爷拎回去，装作完全没听见身后那声“小王八蛋给我回来！”




4

4、您暗恋我就别憋着了 ... 
 
 
　　转了一趟地铁，在公车起点站上了车，惯性地溜到最后一排坐下。
　　张一舟又开始拧巴的矛盾起来。
　　极其想追求一种平稳的生活状态，却又不甘于成天陷入一种无趣的状态中；自打毕业前就想着大展拳脚，但着实到了现在都不知道自己适合干些什么，于是就什么都干，行行都玩儿。
　　这么一路琢磨着，张一舟没琢磨出个为什么来，只觉着这问题太让人消化不良了。
　　在终点站下了车，天已经完全暗下来，掏出手机想看看时间，却发现一条未读短信。
　　【听对门儿杨大妈跟我说，电梯今儿维修！提前慰问一下！^^ 发件人：杭旭松】
　　这个二百五……张一舟在心里腹诽着，却不自觉笑出来。
　　自打上回吃了那顿饭开始，俩人的关系就莫名的好了起来，时常上下串串门儿，周末打打游戏，一块儿消磨时间什么的，虽说到现在为止张一舟还不知道对方是干什么的。
　　当张一舟扛着一大叠公司搬回来的家当爬到十一楼时，他顿住了步子，靠墙上喘气儿，手上那些东西是真重。很快张一舟就觉出这层楼有什么不对劲儿了，这楼道灯不亮，坏了？一片黑暗中张一舟听到另个喘气儿声在靠近，万分软蛋的叫出声儿来。
　　“喊什么喊，我扔垃圾！”听这声儿也是给来人的瞎嚷嚷惊到了。
　　“杭旭松？”试探性的问着，把手机掏出来按亮了，手机的光打在自己和身旁那人脸上，“杭旭松你这样挺渗人的。”
　　“谢谢夸奖啊，您也好不到哪儿去。”随手把垃圾扔到了每层都有的垃圾箱里，过不了多久就会有人来收走。
　　张一舟没打算跟他继续贫，走了两步，手上的东西散落一地。
　　“哎哟砸着我脚了！”杭旭松说着也蹲下帮他收拾东西，“你这怎么回事儿啊抱那么多东西，今儿又上哪儿大采购去了。”
　　“我把我老板给炒啦！”张一舟喜气洋洋地回答。
　　“你不是吧你。”
　　“真的，唬你干嘛。”
　　“牛逼。”
　　“谢谢夸奖啊。”谢完就听见自己肚子抗议起来，这是饿了。
　　“上我家吃东西？”杭旭松去过张一舟家几次，再明白不过这人冰箱里永远只有矿泉水。
　　“好啊，去你家庆祝庆祝！”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝我成为一名光荣的待业青年。”
　　杭旭松扛起地上的东西，“你这人真逗，心态也忒好点儿了。”用脚推开门，“进来吧，虽说乱了点儿。”
　　一进门儿张一舟就给吓着了，“这叫乱了点儿么哥们儿？”一屋子的书，地上都摆满了，“怎么的突然知道奋发向上了。”
　　“怎么着在你眼里我就这么没觉悟啊，这些都是刚回来的一批新书，要卖的。”
　　“你书贩子？”
　　“咱能别那么说么，我就是开了一书店谋生，可不是卖盗版的……怎么你嘴里蹦出的词儿没一个好的呢……”杭旭松哭笑不得，打开冰箱，发觉自己跟张一舟半斤八两了，“我这儿也就剩鸡蛋了，要不咱泡面凑活吧，再赏你一荷包蛋。”
　　“……成吧，那我就勉强将就一下。”
　　这叫什么，给根杆子就往上爬了吧。
　　
　　俩人蹲电视机前吃着泡面，美曰其名庆祝失业。
　　杭旭松瞅见张一舟愣着玩儿手机，眉间越皱越紧，不明所以，便凑上去，巴掌跟人眼前晃啊晃的，人压根儿不搭理他，被无视了，瘪着嘴开嗓“吃面吧你，再不吃都发胀了，跟人聊天儿不急这会儿啊。”
　　张一舟看了一眼有些发胀的面，苦着个脸假笑了下，“跟人聊天？可能么，我穷得人人都不敢跟我联系了，我这儿翻招聘信息呢。”
　　“唷，那按你这么说我也不该理你啊，待业青年。”
　　“我让你理了么？”吸了根面条进嘴里，满嘴油，趾高气昂。
　　“得，我上赶着的，成吧。找着不错的了么？”
　　“没。”
　　“是没好的还是没你看上的。”
　　“我看不上的都不是好的。”
　　“当我白问。”杭旭松琢磨了会儿又问“不是那你到底想要怎么样的工作啊？”
　　张一舟这儿正迷茫着，烦恼着，随便就扔了一句“我想去中南海成了吧”给人。
　　“就你这消化不良的样儿还琢磨着上人中南海啊。”杭旭松笑趴在茶几上，“你别给我笑伤了，人见着你就得给你扔出来。”
　　换做时平时，张一舟听这人这么损他，老早儿就炸了，可今天倒是没做什么反应，杭旭松也觉出无趣来，帮着张一舟翻起北京晚报。
　　“餐厅服务员。”说着就把报纸递过去，指着那角落给他看。
　　“杭大爷乖，别玩儿我了。”
　　“怎么了你还嫌弃啊，像你这样得无产阶级就该从基层做起。”
　　“还上纲上线了。”碎碎念着，把报纸推到一边，放弃一般专心吃起面来。
　　过了挺久，张一舟听着杭旭松说“要不你来我书店，给我帮忙，一个月我……”
　　话还没说完就给人一口否决了提议。
　　“为什么啊？”
　　张一舟拧着眉，“见天儿见着你太腻了。”
　　“那你住我楼上咱俩不就见天儿见么。”
　　“所以我正打算租出去呢。”
　　“瞎贫吧你就，说真的你考虑考虑。”
　　“日后再说吧……真没人要我再说。”
　　杭旭松顶着一张辶常挪开一些位置，故意离某人远一些，心说怎么又是一副我上赶着的样儿。
　　
　　张一舟对着镜子照了半天儿，一副蓄势待发样的出门儿了，奔三的青年要向人才市场进发了。
　　“哟，够帅的啊，都赶上我了。”
　　张一舟瞪着那个开了一半儿门儿，一副昏昏噩噩样儿靠在门边的人，“什么叫快赶上你了，您这是夸还是损啊！”
　　“那铁定是夸您啊，瞅着西装穿的，够精神。”
　　“你这身儿也不错啊。”
　　实际上门口那人只穿了一平角裤衩儿，“还是天线宝宝呢，真不错。”
　　有人认真的纠正他，“这玩意儿叫花园宝宝。”
　　张一舟笑伤，“不是吧你！杭旭松你居然对这玩意儿那么清楚，你是不是见天儿看卡酷呢？”
　　“卡酷最近不放这个，都放的喜羊羊。”
　　“大清早儿的我还有正事儿你能别招我么！”
　　“我招你什么了？”一副无辜样。
　　“你招我乐呗，你这人太逗了。”
　　“谢谢啊。”假笑一下，“没你逗。”
　　“小杭同志你这样不行的啊！”俩人闻声望过去，居委会的杨大妈，张一舟忍着笑对杭旭松做了个口型，说的是“你死定啦~”说完就转过脸去，笑得阳光灿烂，“杨大妈好！”
　　杭旭松僵住，差点儿手一块就想把门给关了，可知道来不及了，人已经来到跟前儿了，只好假模假样的笑笑“大妈早。”
　　杨大妈站他俩跟前儿，半捂着眼睛，一副厌恶的表情，“小杭同志我们这里是文明社区，你怎么可以赤身裸体的站在这里呢。”
　　“大妈我穿着裤衩呢。而且……我站在我家里边儿。”
　　这说的是真话，人虽然开着门儿，可脚完全是踏在自家地板上的。
　　“不行不行，你这样太有伤风化了！”
　　“…………”
　　杭旭松同志的内心受到了伤害。
　　“以后不许这样了，再有下次就罚款了！”
　　提到了钱，那么问题上升到了一个很严重的层面，至少杭旭松是这样认为的。
　　连连应声说好，保证下次不再犯。
　　大妈又嗦了半天儿，走之前还是捂着眼睛，一副看了一眼就要长针眼的模样，留下一句“现在的年轻人啊……”把杭旭松弄的郁闷不已。
　　张一舟没有什么表情，一副面瘫状维持到大妈走近电梯，电梯门一关上，就笑得蹲到地上。
　　“乐乐乐，乐什么乐！有什么可乐的？！”一脚就踹过去，虽说压根是往空气那儿踹。
　　“太可乐了，你不觉着么，小杭同志。”笑得一副艳俗样，万分找揍。
　　“唉你不去找工作了是吧？”
　　给他这么一提醒张一舟才想起了，慢慢儿站起来扯平西装。
　　“忘了问你了，小杭同志我一下楼就见着你开门儿，是不是一直跟这儿候着我呢？”
　　
　　杭旭松干咳两声，乐了“您这纯属多想了。”
　　“那怎么我刚走下来你就开门儿了呢，我知道我天生吧招人稀罕，你承认你暗恋我也没什么的，虽说我是一定不会接受你的。”
　　杭旭松憋着笑，“不是咱能别这么恶心人么。”
　　有人愤愤不平上了，“怎么着，喜欢我是很恶心的事情么。”满脸写着“你这么说太伤我心了”。
　　杭旭松随手从沙发拿了件Tee套上去，关了门儿。一边反锁着门一边跟着张一舟逗闷子，“是，我暗恋你特久了，打一见着你就看上了，你看在我那么喜欢的份儿上，接受我呗。”
　　“你这样搞得我很难做人的。”这边儿倒还真惆怅起来，眉头紧锁，装得像模像样。“太受欢迎是我的错。”
　　“…………不得不说，张一舟同志你的自我认识实在太扭曲了。”把钥匙取出，往楼下走着。
　　张一舟跟着下楼，“您这是要送我去人才市场。”
　　前面那人沉默了会儿，“您看您又想多了吧，我是去开店。对了，待会儿你去招聘会，找什么类型儿的工作你想好了没？”
　　“一个原则，俩基本点。”
　　“哟，这都能上纲上线的，给我说说，那一个原则是什么？两个基本点又是什么啊？”
　　“一个原则就是钱，钱，钱，俩基本点，一个是不能太无聊，一个是不能太无聊。”
　　“……敢情你拿工作跟玩儿似的。”
　　“我这辈子就图俩，图钱，图乐呵。”
　　“敢情好事儿还都让你丫占尽了，想吧你就，你现在上楼回家睡个觉，指不定梦里能梦到。”
　　“你能不打击我这积极性么。”
　　“我……”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　“我穿这身儿真挺帅的吧，看上去是不是特靠谱儿？”
　　“……”
　　“人人事部的人一看就会觉着我能要是吧？”
　　“……”
　　“唉你说话啊！”
　　“你不让我闭嘴么！”
　　“……”




5

5、得，这下成老板了 ... 
 
 
　　“大学什么专业的？”负责人拿着简历翻着。
　　“外语。”
　　“……那您该右转，那边儿有招翻译的。”
　　“我就想干这个。”
　　“小伙子你可看清楚了，我们这是广告公司，招的设计师助理。”
　　“嗯，没看错啊。”
　　“你做过？”
　　“做过。”
　　“简历上怎么没写。”
　　“我没做满一个月就让人老板给开了。”这说的就是刚刚让人给开了那公司
　　“……”负责人觉着这人脸上就写了仨字儿，不，靠，谱。
　　于是张一舟同志就干劲十足的去了招聘会，蔫了吧唧的从招聘会现场走出来。
　　未读短信，三条。
　　【到现场了么？发件人：杭旭松 发送时间：9：35】
　　【人根本看不上你 发件人：杭旭松 发送时间：10：36】
　　【……真没看上？发件人：杭旭松 发送时间：12:00】
　　怒了，于是恶狠狠的回了一条，【是！人家没看上，您开心吧！】
　　过了挺久，久到张一舟以对方已经不会回了，才看到一条短信。
　　【开心啊，怎么不开心。张一舟同志，我正式聘你，成么，工资面议。】
　　愣了一下，回过去【去哪议？】
　　【待会儿关门儿我拿菜去你家，烤鸭还是卤煮？庆祝一下^^】
　　【卤煮！庆祝啥？】
　　【庆祝你找到工作了，庆祝我多了个帮手】
　　
　　张一舟坐在家里，百无聊赖的看着电视里的放了一遍又一遍的山寨手机广告，直到他快能给人背下来才慢悠悠爬过另个沙发拿了遥控换台。不自主的在换到卡酷时顿住了，把遥控扔到一边，津津有味的看起来，嘴里念叨着“丫说没错，真放的喜羊羊。”
　　杭旭松这家伙动作也是快，没多久就按响了门铃，张一舟光着脚丫奔过去开门儿，乐呵的，一开门就腻歪上了，“老板晚上好！”人还顺带举了个躬，弯下腰憋着笑。
　　“…………”杭旭松遄帕晨茨侨俗澳Ｗ餮的跟他套近乎，过了好一会儿才开口，“那什么，你能让让么，你家门儿就这么小你还给堵着了，没见着你老板我拿一堆东西呢。”
　　张一舟眼睛亮了亮，夸张地吸了吸鼻子，“什么好东西啊~”
　　“卤煮还有豆粥。”
　　“豆粥新鲜的？”
　　“新鲜的。”
　　“好嘞~招呼着~！”说着就接过俩袋子，兴冲冲地跑进厨房。
　　杭旭松干笑了下，瞅着那人蹦蹦跳跳的背影儿，“敢情我连送外卖的都不如，见着了吃的就忘了我这老板了。”
　　“不换鞋了啊？”关了门儿站在门口问。
　　“这卤煮辣放得不够多啊！不用换了地板脏着呢！”在厨房里喊着回答，头也不回，只顾着那卤煮。
　　“我还是换了吧。”杭旭松低下头从鞋柜翻出一木拖鞋，喃喃着“不换真给踩脏了你又得像上次似的让我给你擦地。”
　　“哟张一舟你真高端，电视这放的这什么啊。”
　　“不是你给推荐的么。”
　　“我什么时候推荐你这个了？”
　　“今儿早上，你说这台放的卡酷。”
　　“……………………………唉你弄好了没啊，怎么还不拿出来，不是给我在厨房里偷吃吧你。”说着就要走进厨房里检查情况。
　　“客官您着什么急，这不是来了嘛！”端着两碗滚烫的卤煮放到茶几上，杭旭松抬眼一看，就觉出问题了。
　　“怎么我这碗这么少……”
　　“……有么。”无辜的答他。
　　“……张一舟我都不知道怎么说你……”语气无奈，一副拿丫没办法的模样。
　　“不知道怎么说就甭说了，开吃吧~”典型的得了便宜就卖乖，笑得跟什么似的。
　　杭旭松横看侧看，不知道怎么说他，只好拿起筷子吃起来……“停下！先别吃！”
　　杭旭松给噎住了，冲眼前那咋咋呼呼的人翻了个白眼“又干嘛啊你……”
　　“等等啊~”张一舟爬起来跑到冰箱，拿回一瓶橙汁儿和俩玻璃杯，“你不是要成我老板了么，我总得先敬你一杯啊，让您以后多提拔多关照。”
　　杭旭松真心想说我那就一书店，我再提拔能给你提拔到哪儿去，“那为什么是橙汁儿呢，张一舟你忒没诚意了，真有心就得上白的。”
　　“上白的，你以为我傻啊，就你这酒品，待会儿你又发酒疯，再给我吐一身儿，这还是在我家，我怎么打扫啊，你想都甭想，要喝自个儿回家喝去，跟我这儿，只有橙汁儿。”
　　嘿，有人还阴影上了。
　　
　　“对了我没问你呢？你那店到底跟哪儿啊？”
　　“复兴门那带。”
　　张一舟发自肺腑的露出崇拜的表情，“哥们儿小的以后就指着跟你混啦！”死死揪住杭旭松右手，甩都甩不开，“我以前怎么没看出来啊你那么有钱呐！居然租二环的铺子，哥们儿你牛逼哄哄的！那租金得多少啊？”
　　“那是我一朋友之前买的店面，他现在跟国外游学呢，就便宜租给我了呗。”
　　“…………噢。”有点失望，还以为真遇上了一深藏不露的大款，不过一会儿人又发愁上了“哥们儿那是二环，离咱这儿远着呢……”
　　“我没说不是啊。”
　　“那得多少点起啊……”
　　“又不是上班儿打卡，我几点到几点开门。”
　　张一舟欣喜之余也要嘲讽一句“老板您可真是不靠谱儿。”
　　杭旭松眼神里露出些许鄙视，好像写着“你以为你又多靠谱儿似的”。
　　得了，还是那句话，俩不靠谱儿啊，谁也别说谁。
　　“上班儿老板你管接送么？”
　　“你想得可真美。”
　　拧起眉头，无辜得紧“怎么了，你就住我楼下，搭我过去不费事儿吧。”
　　“我都是坐地铁去的。”
　　“为什么啊？”
　　“油费贵。”
　　“…………”悲愤不已，“杭旭松同志你太抠门儿了！”
　　“夸奖了。”
　　“我没有在夸你TAT”
　　张一舟同志打算再在开店自己开车过去这事儿上争取一把，他是真不想一大清早转公车又挤地铁的。
　　“老板，真不考虑么！”简直要声泪俱下了，拖着人手就不放开了，那惨样杭旭松都不忍心看了，于是杭旭松决定别过头去…………
　　“你没看人城市宣传部怎么说的么？搭地铁少开私家车，低碳减排，造福大自然。”喝了口橙汁儿，琢磨了一下，“张一舟你真想搭车去？”
　　“是！”忙不迭的点头。
　　“那就开车去吧。”
　　“杭旭松你真是好人！！！”
　　话音没落呢，旁边那位又开口了，“油费打你拿工资那儿扣啊。”
　　“你搞压榨剥削，我去投诉你！”
　　“跟哪儿投诉？妇联么？”说完杭老板面无表情地喝了口汤。
　　张一舟这才发现，这人不是一个二百五，至少不是一个纯粹的二百五，他还毒舌。TAT
　　***
　　
　　张一舟是给敲门声吵醒的，有起床气的人从床上翻滚下来，气势汹汹的冲向自家大门。
　　“谁！！！”一边拉开门一边吼着，瞪着俩眼睛，却因为没睡醒根本看不清门口的人。
　　“我！！！”
　　“你是谁！！！！”闭着眼睛，梦游一般地继续吼。
　　“你猜呢？”有人看了张一舟这幅二傻子样，在门口傻杵半天儿的怒火也给灭光了。
　　“猜你大爷！”这么说着，有人把门给关上了，梦游一般的回到床上继续梦周公。
　　杭旭松看着那门跟自个儿眼前儿就这么“砰”地一下，猛地关上了，脸都黑了，掏出手机打过去。
　　“谁！！！”
　　得，还是这句。
　　
　　“给你十秒，你不开门儿，你就被解雇了。”
　　有人清醒过来，来不及回话，疯了般冲向大门儿，直直地站着，“嗨。”说着还挥了挥手，“您早啊~”
　　“…………现在多少点你知道么？”
　　“啊？”
　　“七点五十五，我已经跟你门口杵了十一分钟，”低头看了一眼手上的表，“零五十七秒”走进门里，“也就是说你头天上班儿就让你老板等了你十二分钟。”
　　“刚不是还说十一分钟么。”
　　较起劲儿来，瞪着眼，“你非得跟我计较那三秒么？”
　　张一舟也学这样子，“你非得跟我计较那三秒么？”
　　“来劲儿是不是，张一舟我告儿你，我给你十分钟，洗漱好穿好衣裳。”
　　“十分钟不够，我不要剃胡子啊。”
　　“9分55秒……54秒……”
　　“得，得，我败给你，我认输，我刷牙去。”逃一般的冲进卫生间。
　　“唉！”
　　“又干嘛啊你！”从卫生间探出个头来。
　　“幸好杨大妈不住你这层。”这人明摆着话里有话。
　　张一舟听了这话低头一看，杀猪般的叫出声儿，奔到房里套上睡裤，嘴里还满嘴泡沫叼着牙刷，含含糊糊的说“我就穿了裤衩你怎么不告诉我啊！”
　　
　　杭旭松满脸堆起友善的笑容，笑得还特真诚，“反正是在你家，那就是光着都没人管你。”
　　吐掉泡沫，冷笑一声“光着？你倒是想呢，我还不让你看呢。”
　　“我还不想看，怕给长了针眼。”
　　“嘿不是你这什么意思啊。”
　　“字面上的意思。”
　　“你就嫉妒我身材健硕。”
　　“…………健硕？”杭旭松喝了一口摆在桌面的饮料，打量着张一舟，“你语文老师要哭了，这词儿不是这么用的。”
　　“怎么不是这么用的啊！”
　　“用你身上不合适。”
　　“你还是嫉妒。”
　　“就你这‘精排’我还嫉妒啊，犯不上。”
　　“………………太伤我自尊心了你TAT”张一舟低头看了一眼自己，满脸惆怅，很快他就把这事儿抛之脑后了，因为张一舟发现了一个更加严重的问题，眯着眼睛头顶黑云走到客厅，指着杭旭松手里那杯子，“你……你……你！”怒气冲天。
　　杭旭松一脸疑惑，“哟这是怎么了小张？把气儿喘匀了再说话，一晚不见都成结巴了……”装得像模像样，露出担忧的深情，拿起杯子再喝了一口。
　　TAT。
　　杭旭松问，“你这是什么表情。”
　　“我悲愤。”
　　“为的什么啊？”
　　“你喝了这个。”说着又指了指，瞄了一眼，见杯底儿了，“还给喝完了。”伤感的总结。
　　“这不能喝么？”
　　“好贵的！！”
　　看张一舟露出惨兮兮的表情，杭旭松想笑又不敢笑的，“我给你再买回一瓶成了吧。”
　　“我跟网上买的。”
　　无奈，于是只好答应。“得，哪天买回给你。”
　　“>ω< 真的么”高兴得脸都拧到一块儿，眼睛发光。
　　“…………你这是又是什么表情……”
　　“我高兴啊。”
　　“……张一舟同志。”
　　“嗯？”
　　“恕我提醒一下，你只有4分钟时间了，你还打算光着个上身跟我在这儿谈天说地么。”
　　“……我立马儿去！”




6

6、上班儿第一天 ... 
 
 
　　“地铁忒挤了。”张一舟抱怨一声，给人挤得差点站不住脚，望向旁边那位，仍旧万分淡定的跟人通着话。
　　“今天你没课么？要不你先在那附近随便逛逛吧，我这边赶过去还得好一会儿呢。嗯，好，不好意思了啊。”
　　瞅见杭旭松挂了电话，张一舟立马儿露出八卦的神情，笑得暧昧，“跟谁啊，一大早儿就跟你打半天电话。”
　　“什么啊，就书店一常客。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“不信。”
　　“爱信不信。”泰然处之的样子，“到了你就知道了。”
　　“那么痴情啊大清早儿跟你店门口儿候着您呢。”
　　“人是买书的，我瞅你就是你太闲了，净会想这些……”
　　杭旭松说着说着打住了，脸变了色。
　　张一舟瞅出眼前这人表情的狰狞，满眼疑惑，“怎么了？”
　　杭旭松瘪着嘴，也不说话，给张一舟吓着了，别是犯什么病了吧，这公共场所的。
　　“喂，说话，魔怔了？”
　　见他还是默不作声，张一舟用视线扫了一扫拥挤的周围，发现问题了。
　　张一舟面对着这样惊悚的场景不知该作何反应，只好默默地低下了头。
　　…………杭旭松给人骚扰了……还是一女的……
　　可是因为委实太挤了，张一舟根本没法儿够着那只咸猪手，让她挪开……张一舟抬起头看向杭旭松铁青的脸，露出同情的目光。
　　
　　终于到了下一站，车厢空了不少，那咸猪手大姐也走了。
　　杭旭松瘫坐到凳子上，一脸抑郁。
　　“操得嘞，这事儿也太……太……唉……”琢磨了半天还是没能想到一个合适的形容词，杭旭松只好默默的为自己叹息一声，抬眼看到仍伫立在地铁中的张一舟同志，“你怎么不坐下来啊？”
　　“我受伤了。”
　　“好像刚刚吃亏的是我吧，你受什么伤了，来转过身儿给哥看看。”
　　“你少占我便宜你，你是谁哥啊。”
　　“怎么了到底。”
　　张一舟一脸费解，“我觉着吧……为什么会有姑娘来摸你而不是摸我呢。”
　　这问题问得真霹雳，杭旭松瞪大了眼睛，“太龌龊了你！你原来还琢磨着让人骚扰你……”
　　张一舟慌乱起来，连忙解释“不是！不是！我怎么可能想着那种事儿，我是觉着吧，我无论是从体型还是皮相~”说着还摸了摸自个脸，“都比你精神比你招人喜欢啊……”
　　“你说这话你也不亏心么？”
　　“不亏心。”
　　“噢~所以你这是自信心受打击了。”
　　“…………”
　　“那哥们儿我就牺牲一把，我也摸你一把。”
　　“……滚！”
　　
　　张一舟站在杭旭松的书屋门前，喃喃着“打今儿起，这就是我根据地儿啦。”冲着开门的杭旭松傻乐，“你别说你这儿环境还真不错，以前逛这边儿怎么就没注意这地儿呢。”
　　“我也没开多久？”
　　推了玻璃门走进去，一百平方米左右的屋子，敞亮得很。
　　张一舟瞅见一藤椅，就着坐下，“还有椅子凳子，给人看书用的？”
　　“嗯。”
　　“你这就没商业头脑了吧，人都跟你这儿看完了，谁还买回家去啊。”
　　“悖没有的事儿，大家生活节奏可都不慢，愿意跟我这儿坐上一天儿看本书的人还真没几个，亏不了。”
　　“你这些书都分过类的。”
　　“嗯，费了半天劲儿呢。”
　　“你一个人弄的？”
　　“嗯。”
　　“以前就没想过请个帮手。”
　　“请了啊，可都是假期工多，做不长。张一舟你可别学着之前那些人似的啊，要干就给我好好干。”
　　“……哟这儿这么多老书呢，你从哪儿淘换来的啊，别说，这工作不错，最起码我无聊没事儿了可以看书消磨时间。”
　　杭旭松瞅着那在各个书架蹦蹦跳跳的人琢磨着，这话算不算拐着弯儿回答自己，会考虑长久做下去，琢磨着琢磨着就没来由的傻笑起来。
　　门口的风铃响了响，随着一声“早啊！”杭旭松张一舟一块儿转过脸去，是一学生样的男孩儿，估摸着也就是二十出头。
　　“哟，小李来了啊。不好意思啊今儿让你久等了，我那边儿有点事儿来晚了。”
　　被唤作小李的男孩只是冲杭旭松点了点头，一个劲儿地盯着蹦蹦跳跳的张一舟看，张一舟觉着慎得慌。
　　张一舟心说，这人什么路子？盯着我干嘛啊，就算我承认我很帅，也不是这么个盯法儿啊？
　　什么盯法儿？就是那种要把你身上盯出个洞的盯法。
　　“这是？”
　　“噢他啊，我朋友，给我当帮手来了。”
　　张一舟听杭旭松这么介绍，有点儿愣神，虽说两人每天抬头不见低头见，见天儿闹一块儿吧，也从来没谁定义过他俩的身份，杭旭松这一句‘朋友’，别说，整的张一舟心里边儿暖呼呼的，很乐呵。
　　“噢，杭老板上回我让你帮带那套漫画你要来了么？”
　　“要了，在这儿呢？”
　　“谢谢。”
　　“小事儿嘛，你上回已经给钱给我了，是现在带走我给你包好呢？还是挨这儿看？”
　　小屁孩儿瞅了一眼张一舟，张一舟给人瞅得莫名其妙的，满头雾水，“我在这儿坐一会儿，反正今儿没课。”
　　“得嘞，那我给你剪开，这包装得可密实了，用手啊，掰扯不开。”
　　“嗯嗯，谢了啊。”
　　小屁孩儿就捧着书跟桌子那边儿坐下了。
　　张一舟打量了会儿，没什么动静了，溜进柜台，戳了戳杭旭松。
　　“干嘛，有事儿就说，忙着呢。”低头数着票据。
　　“那小孩儿就是今早跟你通电话的那位？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“不知道。”张一舟拧着眉，屁股就着柜台里唯一的凳子坐下去，杭旭松给他挪了下位置，正好儿一人坐一半儿。“我老觉着吧，这孩子怪里怪气的。”
　　“你看你说这话就不对了吧，张一舟自打认识你我就没觉着谁比你怪了。”
　　“……你这是人身攻击TAT”
　　“我这叫肺腑之言，实话实说。”说着弯下腰开了电脑。
　　张一舟还想再回几句，可看了电脑桌面儿他就喷了，虽说他知道这时候喷太不厚道了。
　　“柳意这丫头什么时候染过黄毛儿啊，这发型也太霹雳了哈哈哈哈哈哈，真是笑伤我也。”
　　杭旭松转过脸去，留下一侧脸，怎么看怎么苦，张一舟用手一抹脸，勉强让自己忍住笑意。
　　“不好意思啊。”
　　“……没事儿你不用安慰我。”闷声闷气地说。
　　张一舟脑子一块，“我没想安慰你啊。”
　　“……你就不能顺着我的话安慰一下我么？”
　　张一舟立马儿做出知心姐姐的样，手拍了拍杭旭松肩头，“别太伤心了她已经嫁人了。”
　　说完也发现……好像哪里不对。
　　可惜为时已晚。
　　杭旭松这边已然炸了，“张一舟你这是哪门子安慰啊！”
　　
　　张一舟连忙扬起眉角，堆起笑容，笑得依旧媚俗又找揍，“我错了我错了我不会说话。”
　　杭旭松趴在电脑面前，也不应他，玩儿起忧郁，典型一副失意青年的模样。
　　“还在意？”探过脑袋，眨着眼睛，问得那叫一个小心翼翼，生怕一个不注意又给人惹炸了
　　“换你你不在意。”声音打臂弯里传出来，听上去闷得很。
　　“我没经历过这个，我哪知道啊。”看那人脑袋埋得倒深，张一舟刚琢磨着该再说点啥安抚一下失意青年，失意青年脑袋就猛地抬起来，精气神儿来了，还差点给撞到张一舟脑门儿。
　　“怎么了突然跟打鸡血似的……你这什么表情。”
　　“你没谈过恋爱。”
　　这一听就知道它显然不是个疑问句，是陈述句。
　　张一舟同志被戳到痛处，一副不自在的表情，被杭旭松那笑给渗着，一拍桌儿，“怎么了？没处过对象怎么了？碍着你了么？”
　　杭旭松瞅张一舟那副不得劲儿的样子，憋着笑打量，“虽说你生了一副消化不良的样儿，可这看着也不是太寒碜啊，怎么就……”还想继续挤兑，可给人生生打断。
　　“丫给我说清楚什么叫消化不良的样儿TAT”
　　“就是……”
　　张一舟不给自家老板解释的机会，像是生怕再听到啥伤自尊的话，“不处对象是因为我乐意耍单儿，稀罕我的人可以从这儿一排排到西直门儿那边儿去呢！”
　　“不带脸红的啊？”这意思谁都听得明白，挤兑自家小伙计瞎扯淡呢。
　　“不带脸红的！”
　　“都是跟上回那小姐姐那类型儿的吧。”
　　“……”
　　这绝对是给噎着了，不是默认，这事儿绝对也算张一舟人生中一大阴影。
　　“真羡慕您，小姐姐杀手。”
　　“没完了啊！”张一舟羞愤的抬眼瞪着眼前人，瞪圆圆的，巴不得眼珠子都瞪出来。
　　“没完~”杭旭松无害的笑，边儿挤兑张一舟边儿统计账单，不亦乐乎，觉着自个儿把这人拉来店里真是拉对了，太能消磨时间了。
　　
　　俩人就这么闹腾着，一个早上也就过去了。
　　杭旭松抬眼看了一下挂在墙上的钟，“哟都快一点了都。”
　　张一舟一听，下意识摸了摸肚子，“别说你不提这点儿我都没觉出肚子饿，你现在一说我就饿了。”可怜巴巴的盯着自家老板，“老板~~”
　　“干嘛？”
　　“给你打工包饭的吧？”
　　杭旭松没工夫搭理小伙计，“小李，饿了吧？”
　　小屁孩儿也不客气，点了点头，“是有点饿了。”
　　“张一舟！”
　　“干嘛啊我就跟你旁边儿坐着呢，嚎什么嚎。”
　　“出去买饭。”说着就掏出钱来塞人手里，“吉野家，我要咖喱鸡肉饭，小李你要什么啊？”
　　“跟杭老板你一样就好。”着实没一点客气的意思。
　　“得，两份咖喱鸡肉饭，你……”
　　张一舟立马儿打断，瞪着自家老板，愤怒得牙痒痒，“凭凭凭什么啊！凭什么我去买？”
　　杭旭松眉间皱起，一副担忧样，“怎么又结巴上了？”
　　“我故意的！我愤怒！我就这样儿！我不去！”满怀仇恨。
　　杭旭松点头，抢回张一舟手里的票子，“你不去我去。”转身就要走。
　　“老板你真好~”
　　有人顿在门口儿，“我先说好啊，我去的话我就买我跟小李的份，没张哥您的。”笑得慈眉善目，却让张一舟有冲过去踹一脚的冲动。
　　张一舟拖着沉重的步子走到门口儿，撞了撞自家老板，“拿来吧。”
　　“什么啊？”
　　“钱。”
　　“你不是不去么？”又是一副无辜样。
　　“我去买还不成么。”得，这人变着法子的使唤我呢，张一舟在心里默默流泪。
　　“俩咖喱鸡肉饭啊。”
　　顺手把钱塞进裤子口袋，“知道啦！丫不嫌絮叨啊！”张一舟脚步倒是走得快，只留给杭旭松一个愤恨的背影。
　　
　　“俩咖喱鸡肉饭，一煎鸡饭。”
　　“一共是75元……”
　　“噢。”摸口袋……继续摸……张一舟遄耪帕吃诜务员小姑娘跟前展露了一下自个儿的国骂，“我就操了。”
　　钱不见了。
　　




7

7、炮灰和人肉布景儿 ... 
 
 
　　张一舟傻杵在收款机面前，心想天上怎么也不劈道雷，把我给劈晕过去呢，太丢份儿了！
　　抬起脸面对眼前的收款小姑娘，满脸尴尬，“算了吧我不要了…………我没带钱。”
　　唉哟，给我一刀算了。
　　说完这话张一舟就顶着众人鄙视的眼神快步走了出去。
　　懒得走回店里要钱了，于是打电话给杭旭松，想让他给拿钱过来。
　　对方过了老半天儿才接电话，声音听上去有些懵，接通了挺久才出了声儿。
　　“张一舟？”
　　“嗯，是我。”
　　“你上天津买饭去了？”
　　“啊？”
　　“这都多久了还没回来。”
　　“想我了？”不正经得逗起闷子来。
　　“想啊……想的是咖喱牛肉饭，想得胃疼了都。”
　　“想吃现在就过来，揣上钱包，让隔壁老板给你顾会儿店。”
　　“啊？”
　　“你给我的钱给人偷了。”
　　“…………靠的，你不是吧。”
　　“点儿背呗。”
　　“你先回来吧。”
　　“啊？为什么啊……我饿了，没力气再走个来回的。”
　　电话那头迟疑了一下，“你还是先回来吧，待会儿我去买，成吧。”
　　张一舟听出杭旭松语气里的为难，乐着问，“是不是客人特别多脱不开身啊~”
　　“废话多，先回来就成。”
　　
　　张一舟刚走到店门口儿就迈不动步子了，瞅见今儿早上第一位主顾小李同学眼睛通红的从杭旭松店里走出来，脚步迟缓，祖国的花朵蔫了。
　　好好先生张一舟麻利儿迎上前去，拦住人，担心上了，“你……没事儿吧。”
　　人压根儿不睬张一舟，头一撇身子一躲就打算继续往前走。
　　张一舟跟了几步，“怎么回事儿啊？”
　　小孩儿抬起眼，尽是血丝，像是哭出来的…………绝对是哭出来的。
　　张一舟顿悟了，“杭旭松欺负你？”
　　“……”不说话，依旧不理他。
　　“怎么回事儿啊还欺负小孩儿的…………唉唉你别走啊……”
　　可人越走越快，追不上了，张一舟嘟嚷了句“这小孩儿怎么回事儿啊”就转身进了店，一进店就看见店主一副神游天外的样子。
　　“嘿！”跳到跟前儿叫醒那人，张一舟八卦之魂又给点燃了，“刚那小孩儿哭着出去的，怎……怎么回事儿啊您给我说说。”
　　“……”
　　“都玩儿沉默，干嘛了这是。”拿起柜台的饮料就喝起来，这一趟走得也够累。
　　杭旭松拿手撑着下巴，绿着一张脸慢慢儿开口，“小李说他喜欢我……”
　　“噗DDD”
　　杭旭松给喷了一脸。
　　
　　“能不选在我喝水的时候说这个嘛！”张一舟盯着杭旭松那脸，憋着笑扯了一张抽纸给他擦擦。
　　“我自个儿来！”抢过纸巾，一边擦着一边瞪着罪魁祸首，“你喷我一脸还好意思怪我？”
　　“是你说的事儿太霹雳了！我给吓着了，下意识反应。”无辜，着实无辜。
　　“是你问的。”得，谁都无辜。
　　张一舟乐，“早知道这事儿那么……那什么……我就不问了。”顿了会儿眼睛又亮了亮，放射出八卦的神情，“真的么？”
　　“唬弄你这个好玩儿么？”
　　张一舟装出一副给吓着的样子，瞪大了眼睛，“哟那内小李得去配副眼镜儿，怪不着我瞅着他那眼神儿老飘飘忽忽的，眼睛问题大发了。”
　　“什么意思你，告儿你甭来劲儿啊！”
　　大眼瞪小眼，瞪到俩人都忍不住的笑出来。
　　“所以呢……你怎么回的人家……”
　　“我又不是那……什么……再说了就算我是那……什么，人风华正茂好少年一个，我能糟践人家么。”
　　有人听话只听半句，“你……你是那什么？”惊得立马儿退了一步，跟搞隔离似的。
　　杭旭松瞅见他这样儿立马儿乐了，笑得恶心巴拉，跟着凑过脸去，故意想恶心丫，“是啊~是啊~我是。”
　　“离我远点儿！”也不知道是真给吓着了还是装得，摆起了要干架的架势。
　　哟，这是宁死不屈啊，杭旭松心说。
　　“偏不。”
　　“你丫想干什么！”
　　“你说呢~”
　　“边儿去！”
　　“你说我就要听啊，凭什么啊。”
　　敌动，我也动，“得，那我离您远点儿。”
　　“伤我心了吧。”
　　“哟怎么着还伤着您了呢？”
　　“喜欢你呗。”这表白听得人张一舟浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“丫滚蛋！”看着人越凑越近，俩人居然趁着店里没人玩儿起躲猫猫。
　　风铃响起，俩快黏在一块儿的人一块转脸看门口，然后僵掉。
　　“我……我忘了拿漫画。”
　　
　　看着那小孩儿傻杵在店门口，一脸蔫样，霜打了的茄子一般，盯着他俩好像又要哭出来，张一舟也想哭。
　　天地良心！他跟杭旭松一毛钱关系都没有，一世清白就这么给人毁了，“起开！”
　　“啊？”杭旭松还没反应过来，手还揪着张一舟的脸，都给人揪红了。
　　“撒手！”
　　“噢噢。”
　　小李同学走到桌前捧起漫画，幽幽问了句，“杭老板，你说心里边儿放不下的人是他么？”
　　张一舟崩溃，脸上抽搐了一下，表情扭曲，连忙想解释“我……”
　　“嗯，是。”张一舟没能解释成功，给人打断了，杭旭松装得来劲儿，一脸悲情。
　　张一舟双手都攥成了拳头，因为如果不这样，他觉着自己一定会忍不住用双手掐死身边这丫。
　　杭旭松看了一眼张一舟，张一舟明白那意思小老板那意思是‘配合配合’，可在人小李同学眼里则成了苦情的一幕。
　　抱住漫画走到张一舟跟前儿，小李同学皱着眉头打量张一舟，心理斗争几番纠结下来，还是决定发挥一下助人为乐，牺牲奉献，舍己为人的伟大精神，“……你接受杭老板吧。”
　　“啥玩意儿？”
　　“他刚都跟我说了。”
　　“他跟你说啥玩意儿了？”
　　“他说他喜欢的那个人……”埋下头，声音更小，“就是你……不喜欢他，不要他，可他放不下，所以也不会接受别人。”
　　张一舟嘴角止不住的抽搐，冲边儿上那位忍笑的小老板翻了个白眼，心说柳意的帽子扣我头上了。
　　见张一舟不说话，小李同学继续说，“你们挺配的，天打雷劈的一对儿啊。”
　　
　　真是好词儿。
　　
　　***
　　“干嘛啊摆张臭脸。”
　　“边儿去！”
　　眼瞅着钟，杭旭松两手撑桌上，脸上堆起讨好的笑，尽是无奈，“人都走半小时了，赏咱个号脸色呗，张哥~”
　　给个好脸色，那简单，笑容跟张一舟那脸上现形了，见牙不见眼，那笑得是一个灿烂，慢慢儿开口“滚！”声色俱厉的模样不一会儿被自个儿一连串儿的喷嚏给活生生斩断。
　　“感冒了？”
　　人不答他，继续讨伐，“下次不许拿我当挡箭牌啊我告儿你！”
　　委屈，“你上回不也这样？”
　　“这能一样么？”
　　“怎么不一样了？噢，小姐姐换成小弟弟就不兴陪人演戏了？”
　　“那种相亲对象，见那么一回，没对上眼儿，那以后就是相忘江湖，就是想见都见不着了！可你那小李按你说的，那是咱店里常客，见天儿来这儿光顾的，这就不是临时客串儿这么简单了！”说完又打了个喷嚏。
　　杭旭松下意识探了探张一舟额头，“感觉身上发热么？”
　　“感觉不出。”
　　“…………你是死人么？”
　　“去你的。我就是感觉晕乎……”
　　“中暑了？别说这额头还真有些烫，躺会儿吧。”
　　“上哪儿躺，躺地板上啊，不干这么现眼的事儿！”
　　杭旭松说你坐着等会儿，迈腿溜进书架后边的小仓库，拖出一躺椅。
　　拍了拍灰尘，摊开来，“躺这儿。”
　　于是如果这时路过这家书屋，就会看到有一小店员跟大爷似的，横着一躺椅躺书店门口边儿上，摇着蒲扇，好不自在。
　　
　　“我这睡也让你睡了，您就搭理我一下呗。”
　　晃着扇子，用力一拍，把飞着的一支苍蝇拍到地下，眨巴着眼睛，一脸严肃，“同志，注意用词注意用词。”
　　杭旭松把钱找给人小姑娘，“您走好嘿，下回有空再来啊。”再回过头看那半闭着眼睛的人，“措辞有什么问题么，小的愚昧，望您指点指点。”
　　“谁睡你了，我睡的躺椅。”
　　“得，我又错了。”
　　“杭旭松我发现你一特长。”
　　“什么特长啊？”
　　“你认错老快了，就会认错儿。”
　　“………………你这真是夸么？”
　　“自个儿琢磨去呐您。”
　　“还不爽呢？”
　　“爽，通体舒畅，爽死了快。”翻了个身，给杭旭松留一背影儿。
　　“你就别在意了，指不定人小李打今儿起再也不来店里了呢。”
　　“那倒是好了，要是再来呢，我还得给您配合做戏？”
　　“不敢不敢。”笑得温和，只不过下一秒笑容就给僵住了。
　　清脆的女声在俩人耳边响起，“哟~我还以为这谁呢，张一舟你怎么跟这儿躺着啊。”
　　张一舟闻声儿差点从躺椅滚下来，结结巴巴的应声儿，“柳……柳意？”
　　哟，这可热闹了。
　　
　　张一舟连忙把躺椅收拾起来，给柳意倒了杯水，坐在凳子上，冲顶着黑脸的杭旭松笑，笑得谄媚，显然一副等着看好戏的架势。
　　“你来干嘛啊？”杭旭松态度冷淡，看也不看眼前的柳意，用电脑有一下没一下的玩儿着网页小游戏，眼神儿飘飘忽忽。
　　柳意也不说话，俩人就这么沉默着，张一舟看不下去，二啦吧唧的插话。
　　“放个大坚果上去，挡住。”
　　“什么玩意儿？”杭旭松揉着脑袋，转脸看张一舟。
　　张一舟无辜地指着电脑，“僵尸走近了。”表情呆滞了一会儿，露出万分同情的表情，“你的脑子被吃了，走好您了嘿。”
　　得，这玩儿的植物大战僵尸呢。
　　“嘿！”杭旭松盯着屏幕，皱起眉头，小小的挫败。
　　“玩儿得真菜。”
　　“知道您厉害。”
　　“那是，不看看是谁~我多少年前都玩儿穿版了~”
　　对于一个二傻子来说，玩儿穿版一个小游戏也是值得自豪的，所以得意洋洋，美得不行，就差摇起尾巴甩甩，样子欠抽也可爱。
　　二傻子张一舟盯着杭旭松的电脑屏幕，在思索一个问题，如果杭旭松不小心把浏览器给关了，在柳意丫头面前露出了那霹雳的桌面儿，又会怎样？
　　这个问题显然已经有了答案。
　　另一个二傻子杭旭松，已经一个手贱，把浏览器关了。
　　坐在边儿上的柳意，盯着桌面儿，尴尬地咳了两声儿。
　　
　　“哟这照片儿，你还留着呢？”
　　“唉，对，忘删了，瞅我这记性。”
　　这话里带着刺儿呢，换谁都听得出来。“那你还给放桌面？”
　　张一舟歪着脑袋，有些疑惑的打量柳意，这是跟杭旭松较劲儿来了？
　　“这是中毒了”
　　“杭旭松你这嘴还是这么损。”
　　“谢谢啊。”
　　“没夸你呢。”
　　杭旭松顺手把电脑桌面儿换成了系统自带的，转过椅子，“您还没答我今儿干嘛来了呢？”
　　“就看看你，顺便给你和张一舟送喜糖来了，那天你俩走得急，都没拿呢~”
　　张一舟看柳意那副模样，也有点来气了，小心翼翼的用余光打量着杭旭松，生怕小老板炸了。
　　“有意思么？”
　　“什么？”
　　“我说你这样儿有意思么？”杭旭松额头上青筋跳着，突然就乐了出来，“你结婚我给你面子我去了，现在你来这儿又是干嘛，看笑话啊，您太闲了是吧。”
　　柳意听这话，姑娘家家的，觉着面子上过不去了，“你这话说的……”
　　“我这话怎么了，我这是实话，您要浪漫我当初给不起，有人给你了，我也给了祝福，您还想怎么着，柳意，咱都成年了，你这样儿忒没劲儿了。你还当你是高中小姑娘啊，高中你就这样儿，不见我，可就乐意瞅见我为了你跟隔壁班儿那混球儿干架，看见这个你就忒享受了，现在还想这样呢？你要是真这样想的，你老公摊上可真是倒八辈子霉了，好不容易嫁了出去，别这样了成么？”
　　这是张一舟头回听杭旭松说这么多话，语速快得很，给他听得愣神不已。
　　柳意也懵了，心思被人戳中，接不上话。
　　“你不就是享受那种人人都捧着你的感觉么，我今儿就不捧了，我告儿您，打您今儿进这店摆出这姿态开始，咱俩没话可说了。我现在吧……也不待见你了。”
　　
　　柳意听完这话愣了一下，转身就摔玻璃门走了，动作够快的。
　　杭旭松看了一眼门口，幽幽说“……别把我风铃给弄碎了。”
　　张一舟扛凳子坐到杭旭松对面儿，俩手端正的放在腿上，鼓起嘴巴盯着眼前的人。
　　“干嘛啊这，什么姿势，座谈会啊？”
　　“咱俩聊聊吧。”
　　“聊什么？”
　　“聊聊刚刚走出去那位？”
　　“聊她什么？有什么可聊的么？”
　　“你没事儿了？”
　　“我什么时候有事儿过么？”
　　张一舟腹诽，是，你压根儿没事儿过，那我是怎么遇上你，又让你整了一整天儿的……
　　“你刚这么说话，太伤人姑娘心了吧。”
　　“姑娘心那是万万不能伤的~”杭旭松随手掰了颗花生，一粒花生米扔嘴里，一粒塞对面儿那二愣子嘴里了，“刚走出去那位那是人妻了，我要怎么才算不伤她心呢，跟她大嚎‘柳意我爱你我离不开你你跟徐杰离婚去吧’？”
　　张一舟嚼着花生米，点了点头，“不过你这样还是不好……你弄得以后我见她多尴尬啊。”
　　“你有什么可尴尬的？”
　　“刚才我不是也掺和了么？”
　　“……想多了吧。”杭旭松乐，继续挤兑，“你张一舟充其量一布景。”
　　从来都不是善良的，不会回嘴的好孩子，于是跟着人挤兑，“……你杭旭松充其量一炮灰。”
　　“操得嘞又找揍了吧倒霉孩子！！！”
　　




8

8、犯事儿了，跟人干架了 ... 
 
 
　　张一舟给人扣下了，给片儿警扣下了。
　　于是他二十七年，不，二十六年半的人生里有添了辉煌的一笔，给警察抓了。
　　犯的什么事儿，跟人干架了，还干得挺激烈。
　　跟着片儿警进了局子，没人搭理他，就冲张一舟指了指墙角“跟那儿蹲着去”。
　　张一舟不乐意蹲，就这么吊儿郎当的站着。
　　“蹲着！”吼得眼珠子都瞪出来。
　　有人给吓着，慢慢儿就着墙滑下来，蹲着，嘴里还嘟嚷着“蹲着就蹲着，吼什么呐，片儿警了不起啊。”
　　“你说什么？”
　　“没，说警察同志您英俊潇洒来着。”
　　“哟，嘴还挺贫嘛，都这功夫了还有心思跟我耍贫，你倒是不怕啊。”
　　“悖瞧你说的，能不怕呢，这都进局子了。”递了跟烟，小心翼翼的试探，“警察同志，那人没事儿吧？”
　　“没事儿？给你打骨折了都，俩眼睛都肿了，具体的等伤检报告出来再说。”
　　张一舟一听乐了，就差没跳起来拍手叫好，“好看么那眼睛。”
　　“我要是给你拷上铐子更加好看。”
　　慌了，“别介，别介，我老实着呢，不用拷我也乖乖的跟这儿待着。”看见片儿警没接烟，讨好的笑，“您不来一根？”
　　“废话怎么那么多，闭嘴，蹲好！”狠狠的拍了一下桌子，震得张一舟耳朵疼。
　　“唉！”点头，这回彻底老实了。
　　过了好一会儿，片儿警才处理完上件案子，走到张一舟跟前儿，看见那靠在墙上都要睡着的人，气乐了。
　　踹了一脚，不轻不重，“唉，起来啦！”
　　“嗯？”睡意未消的应声，搓着眼睛。
　　“合着您睡得挺舒服的啊。”
　　“…………凑活吧。”
　　“起来。”
　　“上哪儿啊？”
　　“做笔录去！”
　　
　　“姓名。”
　　“张一舟。”
　　“性别。”
　　“……您猜呢^^”
　　“猜你大爷。”片儿警白了张一舟一眼，笔停留在纸上几厘米处，等着张一舟回答，
　　没意思“男。”
　　“为什么打人？”
　　“他们干架，我去拦，然后就……”
　　“就怎么了？”
　　苦着脸，委屈得很，“连我一块儿打了。”
　　小片儿警难得的不敬业，问张一舟“那你干嘛要管呢？”
　　张一舟教育小片儿警，“警察同志，人民公仆不该对市民说这种话吧。”
　　“废话那么多，继续说！”
　　“我看店，他们几个喝醉了，打着打着都滚进店里来了，还把我店里搞得乱七八糟的。”说着就来气，杭旭松只是出去买个夜宵留自个儿一人看会儿店，怎么就出了这种糟心事儿。
　　还想继续说，手机响起来，一看屏幕，惨了，店主打来了，绝对是兴师问罪来的……自个儿当场给片儿警抓走了，就连店都没来得及关，店里更是一片狼藉……张一舟想象了一下杭旭松看到那副场面的脸，打了个冷颤。
　　“接电话。”片儿警盯着张一舟手机说。
　　“啊？”
　　“让你接。”
　　乐，傻乐，“可以么？”
　　“接吧，吵死了快。”
　　于是接通，那边儿果不其然骂开来，“张一舟你他妈跟哪儿呢！！！”
　　“警察局。”
　　“………………我操！你上那儿干嘛去！”
　　“犯事儿了。”
　　“…………………………………………”
　　
　　“伤检报告出来了。”片儿警把报告扔桌上，眼神示意张一舟自个儿看看。
　　张一舟对着报告念出声儿，“颚骨骨折……俩都是？”
　　“嗯。”
　　“不是吧我怎么打那么准都打断那个位置了。”
　　“…………嘿你这什么态度啊。”片儿警飞了一个白眼，看张一舟那样儿就想抽丫挺的。
　　诚恳起来，“警察同志我错了。”
　　“罚款数目也写在单子上边儿了。”
　　“警察同志……”
　　“嗯？”
　　“我身上没钱。”
　　“…………”
　　“你们抓我那会儿太匆忙了，连钱都来不及拿。”
　　片儿警无奈，“那你通知个人来把。”
　　“唉好！”张一舟应声儿，掏出手机，对着通讯录呆愣半天儿，打给谁呢，对着一堆名字犯起迷茫来，打给爸妈？那俩人承受得住么，别听他一说‘我跟分局呢，给抓起来了’就犯高血压，打给徐杰？前阵子还因为杭旭松跟柳意闹得不太愉快，还是算了……其他朋友，那都不能算是朋友，街上见了面儿都不一定会打上招呼。
　　张一舟顿感自个儿二十六年的人生有点惨兮兮的。
　　这么琢磨着，一个手滑，电话就给拨了出去，显示屏上写着，杭旭松。
　　
　　“喂。”
　　“老板……”可怜巴巴的叫着。
　　“嗯？”电话那头，杭旭松有些不耐烦的应着。
　　“你现在忙么？”
　　“有话直说，绕什么弯子。”
　　“分局要我交罚款。”顿了一下又说，“我没钱，你给我送钱来呗，钱就跟我挂门口那小黑包里边儿。”
　　电话那头沉默了一下，“你还跟局子里啊？”
　　“嗯，伤检报告等了半天儿都出来。”
　　张一舟听到电话里头杭旭松笑了下，“我跟西城分局这儿坐了半天儿了，一直不见你，发短信也不回，还以为我白等啦，你回家了……”
　　张一舟拿着电话，突然说不出话来，心里边儿特暖乎。身边都是些不冷不热的朋友，认识杭旭松也不久，这人就能做到这个份儿上，这个兄弟，他不得不认。傻乐出声儿，张一舟“杭旭松你真把我给感动了。”
　　“那你打算怎么报答啊？”
　　“这个还没想好~”
　　“得，那张一舟你记着，欠上我了你！你跟局子里边儿是吧，那我现在进去给你交钱。”
　　“老板你真好！”
　　“尽会说漂亮话，挂了啊。”
　　刚挂电话，杭旭松就跟张一舟眼前出现了。
　　“还真在门口儿啊？”
　　“废话你。”杭旭松冲小片儿警点点头，“我是来给张一舟交罚款的。”
　　片儿警把单子递过去，“医药费也含在内了。”
　　杭旭松抽搐了下嘴角，不可置信的看着跟前儿的张一舟，“骨折，哥们儿你太牛逼了，我以后真不敢惹你了。”
　　
　　杭旭松认识张一舟之后了解到，这个世界上真的有大脑缺氧的人。
　　杭旭松瞅着那个刚迈出分局门口儿就大喊走不动的二愣子无声叹气。
　　“不是你怎么回事儿啊张一舟，你跟人打架自己个儿伤了都没感觉到啊！”
　　张一舟挠了挠头，傻乐，“光顾着打了。”
　　杭旭松充分领教了这人的二百五精神，蹲张一舟跟前儿，“您真走不动啊？”
　　“真走不动……”
　　“得，那您就跟这儿待着了啊，我先走了。”说话间就要走人，身后传来一声哀嚎。
　　“杭旭松你不是吧！你就忍心这么对待我啊！你太不仗义了！”见走着的那人还没反应，继续跟分局门口儿瞎嚷嚷起来，“哎哟喂疼死我了！杭旭松你不准走！你走了我明天就把丫手机号码跟西单这边儿每面墙都刷上，跟上边儿写上买枪支弹药的！！”
　　这话倒是没招来杭旭松的大反应，先把小片儿警招来了，谁让这二愣子跟警察局门口儿喊这个呢。
　　小片儿警推着单车幽幽地走到张一舟身后，“你说什么？”
　　“啊？”张一舟这厮还没反应过来呢。
　　“明告儿您写办证更加好，最近严打这个。”
　　张一舟猛回头，见着刚才那小片儿警，腿立马儿不疼了，从门口儿台阶儿跳下去，瘸着腿就要跑路。
　　小片儿警瞅着张一舟，觉着好笑。
　　杭旭松走回来，一把揪住小瘸子张一舟，“哥们儿，让你丫再瞎说八道，下回就给人警察同志抓进去都不知道为的什么。”
　　张一舟哭丧着脸子，“老板咱打车回家吧。”
　　“没钱。”答的爽快。
　　“我先欠着你的行么，腿疼，走不动啦。”
　　杭旭松看了一眼大马路，“这个点儿最难打车了你不知道啊……”
　　小片儿警瞅了一眼张一舟的腿，“他这腿也伤得不浅吧，我琢磨着还是让他上医院检查检查吧，别到时候出什么问题了。”
　　张一舟连忙点头，巴结着杭旭松，一脸讨好，“杭哥，咱打车去医院吧。”
　　小片儿警推单车道张一舟跟前儿，“我搭你去。”冲张一舟笑起来，还挺灿烂，全然没了刚才做笔录时的凶神恶煞。
　　杭旭松连忙说“不用了谢谢警察同志，咱自个儿的事儿就不劳烦您了。”说着蹲下来。
　　张一舟愣住，盯着杭旭松的背，“你干嘛？”
　　“上来！”
　　“……”
　　“背你去！”
　　
　　张一舟鼓起腮帮子，委屈得很，心说你这是要背人还是要揍人啊，瞎吼什么，可还是老老实实压到杭旭松背上。
　　一声痛苦的哀嚎，“我靠，张一舟你该减肥了！”
　　“我才一一二，很重么！”
　　“快把我背脊骨压断了都。”这么说着，还是背着人走起来，步子还挺快。
　　“您买保险了么，我不负责的啊。”
　　小片儿警跨上单车，看着俩人背影儿，心说这小瘸子挺逗。




9

9、我，我犯错误啦 ... 
 
 
　　张一舟不安的坐在急诊室里，一脸悲壮的盯着看片子的医生，用力拧了一把杭旭松的胳膊。
　　杭旭松疼得叫出声儿来，“哎哟喂，疼，你干嘛啊祖宗。”
　　“我紧张。”
　　“您紧张个什么劲儿啊？”
　　“你说……我这腿会不会就这么废了。”
　　“…………”
　　“我该不该跟我爸妈打个电话啊。”
　　“打电话干嘛啊？”
　　“给他们个心理准备，他们的儿子要残了。”人说着还一副声泪俱下的样子，那鬼样子绝对不是我见尤怜，是谁见谁想抽啊。
　　杭旭松不理丫，玩儿起手机来。
　　张一舟扯了扯杭旭松T恤角，“老板。”
　　“嗯？”
　　“咱这算工伤么……”
　　“…………别提这个。”
　　“这当口儿不提这个提什么啊！”
　　“提钱伤感情哈。”
　　“你太让我失望了。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，没夸您呢。”
　　医生走过来了，张一舟又紧张上了。
　　一脸沉痛，鼓起勇气问，“医生我这腿到底怎么了？”那样儿，别提多惨了。
　　弄得杭旭松也跟着紧张起来，俩二傻子就死死地盯着医生手里那片子看，巴不得盯出N个洞来，可他俩谁也看不懂。
　　医生把片子扔桌上，再扔了一张单子到桌上。
　　杭旭松拿起里一看，念出声儿“百多邦。”一字一顿。
　　张一舟瞪起眼睛，挤过去一块儿看“百……百多邦？”艰难的念出来。
　　“嗯，拿着单子去下边儿领药吧。”
　　“……”
　　“就是擦伤，皮肤表面的。”
　　杭旭松看着脸色儿还没恢复过来的张一舟憋笑憋到疯，得，敢情有人白眼半天悲情戏码。
　　
　　“背~~~”张一舟脚站在急诊门外，两手跟僵尸似的甩啊甩，得瑟样儿特找揍。
　　杭旭松忍住一脚踹丫倒地的冲动，“背你大爷！”
　　“疼。”
　　“那你别走了。”
　　“不。”
　　“我不背。”
　　“背~~~~”
　　“您腿疼我还背疼呢！不背！不乐意自个儿走你就跟这儿待到你能走了再说，伤口都给你包扎好了，惯的你！”
　　“背。”
　　“嘿你丫儿现在就会说这话了是不是。”
　　“没。”
　　“你干嘛跟我一个个字儿往外蹦啊，跟谁挤牙膏呢你。”
　　“累。”
　　“为嘛累？”
　　过了好久才听到张一舟的回答，“干架干的……”声音越来越轻，杭旭松回头一看，那人从墙上滑到地上，坐得稳当当的，给睡着了。
　　盯着张一舟看了半天，无力的叹口气，走过去捋了捋他头发，“二愣子，下回有这种事儿，打电话叫我啊。”
　　轻手轻脚的把张一舟背起来。
　　
　　站在楼道儿里，杭旭松摸了张一舟口袋半天也摸着钥匙，想来可能拉在店里了。
　　“张一舟，张一舟。”拍着那人的脸蛋，想给人拍醒，谁想脸都拍红了人还没醒过来。
　　杭旭松只得认栽。
　　摸出钥匙把张一舟扛进自个儿家里。
　　小心翼翼地把张一舟放到沙发上，累得直喘气儿，想来也是辛苦，背着这人走了半天才打到车，还给人司机一脸怪异的打量半天。
　　杭旭松觉着今儿自个儿做这事儿太像土财主了，试问那个小市民敢从西单打车回通州的，杭旭松摸着钱包心痛不已。
　　这跋山涉水的，终于把伤患张一舟同志运送回了自己个儿家中。
　　瞅身边儿那人睡得沉，也不忍心叫醒，把医生开得药拿出来，认真研究着说明书。
　　杭旭松把张一舟轻轻抬起来，试着脱掉他衣服给他上药，他不是没看出来，那场架里，这二愣子何止只伤了腿，身上淤青绝对少不到哪儿去。
　　“大胆刁民！”
　　杭旭松给张一舟这一声瞎嚷嚷吓了一跳，抬眼打量，才发现原来只是梦呓，不由苦笑，心说这人又做什么怪梦了。
　　好不容易才把张一舟的T恤给脱下来，杭旭松刚扭开药膏就给愣住了。
　　腰那儿，出血了，看样子是给撞的。杭旭松也不知道为的什么，突然就琢磨起来，要不要把自家小店的柜台从方角换成圆角了。
　　为的什么？难不成为了方便张一舟继续跟人干架。
　　真是疯了。
　　没办法，这伤口总得洗洗啊，杭旭松没法儿，只得把人拖进浴室里。
　　要说没心理障碍，那绝对是唬人的。
　　虽说人杭旭松不是……那什么吧……可这么大岁数了，也没帮谁洗过澡啊，更何况，眼前还是这么一大老爷们儿。
　　杭旭松做了半天心理斗争，还是扒起了人衣裳。
　　张一舟同志就在睡梦中这么给人看光了，虽说看到的人也是无奈之举。
　　而且杭旭松同志也十分坚定的认为，这委实没什么好看的，净是一片精排啊，真不知道往日张一舟怎么能说出“我身材健硕”这种鬼话。
　　“有事起奏，无事便退朝吧。”杭旭松额上青筋抽搐一下，望着眼前光着身子闭着眼睛喃喃的二愣子叹气，得，睡抽了。
　　“皇上您好好儿睡啊，哈。”
　　“唉。”
　　“…………这睡觉还带答话的。”杭旭松觉着可乐，抽过挂着的干毛巾，给人擦好身子，又给人扛了出去。
　　“吁~~~”
　　给人当成马了……杭旭松觉得自己要炸了，于是他炸了，一声爆吼“你就不能好好儿睡觉踏实点儿嘛！！”
　　这话一出，真给人吼踏实了。
　　杭旭松给张一舟上药时，哭笑不得的想到刚遇上这二愣子那天儿，自己好像吐了他一身，还给他找了一堆麻烦……脑子里突然蹦出一俗语，天道好轮回。
　　报应呐！！
　　现在也真不知道他俩是谁该谁的，谁欠上谁了。
　　杭旭松给张一舟上完药就自个儿洗澡去了，然后睡觉。
　　是的，杭旭松家只有那么一张床。
　　是的，他俩睡的一张床。
　　
　　**
　　当张一舟醒过来的时候，他傻眼了。
　　他手脚跟八爪鱼似的压着一人，并且，他没穿衣服，不，准确的说，他穿了，穿了条裤衩，他还特意瞅了一眼，变形金刚的，这不是他的风格。于是他下一秒就鼓起勇气望向压着的那人，随后张一舟沉重的心情放肆的在他那颗小心脏里翻涌着，翻涌着。
　　他压着的是，他的老板。
　　他的老板…………貌似也没怎么穿衣服。
　　张一舟下意识的摸了摸自己的屁股……不……疼……
　　于是他向杭旭松露出了同情又内疚的神情，虽说人睡得死沉，压根儿看不见。
　　二十六岁半的处男张一舟在内心淌下了泪水。
　　……虽说大概他现在已经不认为自己是处男了。
　　他有点儿迷茫，有点儿慌乱，还有那么点儿…………晕。于是张一舟推了一推杭旭松，小老板暴躁的梦呓，“操，谁！”
　　“我。”
　　“谁。”
　　“我张一舟，你认识不TAT”
　　迷迷糊糊的，好一会儿才反应过来，“张一舟啊……你个孙子，昨儿晚上折腾我一宿，让我好好儿谁会。”
　　昨！儿！晚！上！折！腾！我！一！宿！
　　张一舟陷入了呆滞。
　　张一舟想找块儿板儿砖来，把自个儿直截了当的拍死。
　　张一舟心说，我犯错了，我犯大错误啦TAT
　　
　　痛苦，痛苦，痛苦，张一舟刷完牙抱着脑袋，蹲房间墙角玩儿起自个儿最看不起的忧郁样儿。
　　一失足成千古恨啊……
　　虚弱地喃喃“不是啊……我也没喝酒啊……怎么就TAT”
　　“我怎么会这样TAT”
　　“简直揍是禽兽，猪狗不如啊！”
　　“太流氓了……”
　　“我的良心呢……TAT”
　　“我他妈不是人呐！！！”
　　一枕头直接飞过来，所幸没砸中那个自言自语的小瘸子。
　　杭旭松炸了，“大清早儿的跟房里嘟嚷什么呢！还让不让人睡觉了！”
　　张一舟捡起枕头，可怜巴巴的走过去，歪着脑袋打量杭旭松，上上下下的看，看得杭旭松慎得慌，“丫干嘛，有事儿直说。”
　　不说话，还是不说话，就是可怜巴巴的盯着杭旭松，一副受害人是他的鬼样子，老屁孩儿足够二，不会说话，不会安慰，其实内疚，也说不出话。
　　“怎么了这是？”杭旭松看着张一舟那样儿，莫名的觉着怪不落忍的，摸了把他头发。“难道是饿了？”说着站起来，“我想起冰箱里有饺子，我姐昨天给我送来的，韭菜馅儿，不错，热给你吃。”
　　张一舟被感动了，被杭旭松同志这种被他那什么之后还愿意给他热早餐的精神感动了。
　　按理说……他该恨死我了啊TAT我这么对他
　　于是更加痛恨起自己来。
　　跑上前去，一把拽住杭旭松。
　　“干嘛啊？”
　　“杭旭松我会对你负责的！！！”
　　
　　杭旭松呆住，随后乐出声儿来。
　　“没睡醒啊？”
　　“我知道我是禽兽，你打我骂我都可以，你别憋着。”
　　“……不是我憋什么啊？”
　　“你……疼么？”
　　“哈？”
　　“我……我……我……”还是说不下去，红着脸低了头，小孩儿认错样，“我错了。”
　　“大清早发什么疯呢？练功练多了？”
　　“好市民不练功！”
　　“那你这是哪出啊？”
　　“我昨晚是不是很过分……”
　　“嗯……挺过分的……”洗个澡都那么闹腾。
　　“TAT你抽我一顿吧……要不俩顿也成……再不济三顿四顿都让你抽啦……”瘪着嘴，那副样子要多可怜就有多可怜，“别打脸就成。”
　　杭旭松一边套上T恤边儿问，“现在你什么个情况啊？给我说说清楚。”
　　“我昨晚，犯错误了。”
　　“嗯……继续。”杭旭松疑惑，这是要检讨？知道自个擅自跟人干架不对了？
　　“我昨晚那什么你了，我已经知道了。”
　　“哪什么？”杭旭松感觉到不对劲儿了，汗都要流下来。
　　“咱们做了。”
　　杭旭松背过身去，憋笑。
　　




10

10、谁吃谁的醋，都喝着呢 ... 
 
 
　　杭旭松觉着自己个儿快笑出内伤来了，抓心挠肝儿的那种乐法儿。
　　乐的同时也气，心说张一舟这丫怎么想的，太不靠谱儿了，先别说他俩都不是那什么，就是都是那什么……怎么看那小身板儿都没可能办了他啊……
　　在罪魁祸首张一舟眼里，杭旭松这么突然的背过身去，准是又回想起昨晚那些糟心事儿了，准是又犯上恶心了，准是恨上他了，八成……大概……想要抽他了TAT
　　张一舟顶着会被抽一堆的风险走近杭旭松，扯了扯杭旭松衣角，“我……我真知道错了。”
　　杭旭松把笑又给憋回去，一抹脸，严肃起来。
　　“知道错了？”
　　“嗯……”
　　“那你说我该怎么罚你啊？”
　　“啊？”张一舟有些迷茫地瞅着受害人小杭老板，他绝对没想到眼前这人肚子里装满了坏水。
　　杭旭松但笑不语，打量着张一舟，绕了一圈儿，挨沙发上坐下，一副大爷样。
　　张一舟琢磨着，琢磨了半天儿，一脸不情愿的开口，“我……我刚不是说了么……”
　　“啊？”人杭老板光明正大的装傻。
　　“我负责。”
　　杭旭松不看张一舟，冷笑着否决，“哎呦喂，您别啊，这就以身相许啦……”
　　“TAT我要负责的。”
　　“我又不是姑娘家。”得，这就演上了，耍上了。
　　“不是姑娘家的也要负责的！”张一舟一个劲儿摇着头，瞪大眼睛显示着自个儿的真诚。
　　杭旭松不理张一舟，其实心里边儿琢磨着怎么借机会好好整这倒霉孩子，佯装出面目表情的样子收拾着包里的东西，把鸭舌帽扣头上，说话间就要出门儿了。
　　张一舟急忙跑过去，跟一被人丢弃的小哈巴狗似的问，“您上哪儿啊？”
　　“店里。”
　　“不带上我啊？TAT”
　　“嗯。”
　　“我被解雇啦？”
　　“我说了么？”
　　“那为什么不带我？TAT”
　　“你，有，伤。”
　　“嗯，还是工伤。”点了点头，说到这个就来劲儿的样子。
　　“……………………你今儿就跟家里待着吧。”
　　“跟你家？”
　　“你钥匙拉店里了。”
　　“噢。”
　　“我中午不回来吃饭啊。”
　　“我给你送去呗~”
　　“…………你这浑身是伤的，要不要搞得那么惨烈啊，还给我送饭。”
　　“我要对你负责的，送饭小事嘛。”说着这话的人其实一脸不情愿，谁让心底内疚。
　　杭旭松觉着自己个儿耍这二愣子太没意思了，把自己个儿都给绕进去了，“我说了我不是姑娘家你别这么跟我说话啊！”
　　
　　**
　　杭旭松坐在店里头，一人儿玩儿着植物大战僵尸，百无聊赖，老觉着缺了什么，抬眼扫视一下店里，不缺客源，不缺货，可心里边儿老觉着别扭，想了想才发现，缺了个二愣子。
　　给僵尸吃了脑袋，杭旭松一愣，果然没那人在旁边提醒就不成。
　　也不知道那人自个在家会不会换药？
　　杭旭松凝视着屏幕，觉着自个儿奇怪，太奇怪了，怎么老担心那倒霉孩子。
　　愣神儿的功夫，觉着心里还是不太舒服，下意识握起手机，拨了过去，拨的是自家的固话，杭旭松知道张一舟手机一般都调的静音模式，打了也是白打。
　　通常情况下，没心没肺的人都能睡得特别熟。
　　所以当电话响到快要挂掉时，张一舟才慢慢儿从杭旭松他家沙发上滚下来，爬过去摸索电话。
　　“喂~”说话都带着颤音，杭旭松听出来了，这绝对没睡醒呢。
　　“在干嘛。”能干嘛，杭旭松心说自个真是没话找话，那位二爷除了睡觉还能干嘛。
　　“在思考。”
　　得……真会装……杭旭松乐，“思考什么啊？”
　　“思考待会儿上哪儿？”
　　杭旭松有些急了，“你这浑身是伤的你要去哪儿，别出去吓人了你……”
　　那边儿那位沉默了会儿，杭旭松琢磨着，怕是自个儿又伤害了二爷脆弱的玻璃心，“我要出去溜溜，透透气儿。”
　　“那你别溜太远啊，电视柜里有备用钥匙，出去记得带上。”
　　“嗯。”
　　又和张一舟瞎扯了半天，杭旭松才挂了电话，心里边儿舒坦了些，也不知道为了什么。
　　而张一舟这边儿，挂了电话，就套上衣服出门儿了，当然，套的是杭旭松的衣服。
　　规规矩矩在屋里待了半天，张一舟都觉着自个儿老了好几岁，好容易出了门儿，一瘸一拐的跟街上撒欢。
　　晃着晃着就晃进了地铁，晃出了地铁，又到了复兴门儿，得，看来还是离不开这店了。
　　“站住，别跑！！！”
　　有个人从身边跑过，张一舟听这吼声颤了一颤，靠里边儿挪了挪身子，生怕给人再撞伤咯，小心翼翼地回头打量着到底是怎么回事儿。
　　“哥们儿，追啊！跟你边儿上跑过去的那是一小偷！”
　　好市民张一舟同志听到这话亢奋了！
　　
　　亢奋的好市民冲了起来，不，张一舟那是飞了起来。
　　张一舟同志成功的成为了西单一景儿，还是特悬乎的一景儿，瘸着腿儿跑动，跑了没几步，就把人给按住了，准确点儿说，他把人当成了肉垫，用力扑了过去。
　　倒在地上，腿生疼，张一舟压着肉垫瞎嚷嚷，“立功了！”在心里给自个儿加分儿，“警察同志快来啊，这孙子我快压不住了！”
　　警察同志来了，张一舟傻了。
　　这……这不是昨儿那抓他那小片儿警么。
　　小片儿警用眼神示意同事把地上那小偷拷上，拉了一把张一舟，乐了，“哎呦喂，您这是哪出？将功补过？”
　　“……”
　　“你这什么表情，你别紧张啊……你这回是立功，又不是犯事儿。”
　　张一舟拍了拍裤子开口，满眼认真，“我……我看见警服就慎得慌。”
　　小片儿警一听这话更乐了，“你是不是干过什么大错误啊？”
　　张一舟连连摆手，“没有，绝对没有。我绝对的好市民啊。”
　　“噢~好市民昨儿被拘留了。”
　　“…………咱能把这页给翻过去么。”黑历史不堪回首，张一舟痛苦的扭过头。
　　小片儿警笑着点头，低头打量了一下张一舟的腿，“你这腿没事吧？”
　　“皮外伤，没伤及筋骨，顶多几天就好了。”
　　“噢，那就好。”片儿警顿了顿冲自个儿同事比划，“小刘你开车把那孙子带回分局去。”
　　同事应着声儿，“得嘞，那许队你上哪儿啊？”
　　“吃饭去。”
　　“成，那我先走了啊。”
　　张一舟刚打算默默背过身离开，打算做出个干好事儿不留名的感人场面，就给人叫住了。
　　“你等一下！”
　　张一舟紧张起来，一瘸一拐的加快步子的速度，昨儿给警局弄得晕乎了，连跟人民公仆多说几句都觉着别扭。
　　“张一舟你等一下！”
　　得，都给人记住名字了。
　　小片儿警追上来，“……不是我说你走那么快干嘛啊？没听见我叫你呢。”
　　“……您还有什么事儿么？”
　　“饭点儿了，一块儿吃饭去。”
　　“…………”突如其来的好运不能相信，“您有事儿直说成么？我罚款没交够，我现在给您？”
　　小片儿警阴下脸子，“……不是，就是我饿了。”
　　“那您吃去啊……我没拦着您。”
　　“……你去不去？”
　　“……能说不去么？”
　　“不去是吧？”那什么表情……要吃人似的。
　　“……您给个理由吧，要不我这心里慎得慌啊。”
　　“奖励好市民。”
　　…………不是这算什么理由啊
　　
　　不接电话，短信也不回。
　　杭旭松暴躁了，看着干净得不行的屏幕念叨着“张一舟特么又跟哪儿去了……出门儿不是连手机都不拿吧。”
　　找不到人，心里边儿不舒服，干脆就关了机。
　　“小松你没事儿吧？”
　　“没事儿……”
　　“从刚刚开始就一直见你盯着手机发愣，真没事儿？”
　　“隳惚鸸芰顺苑拱桑再不吃凉了就。”
　　坐在杭旭松对面的姑娘，边儿吃饭边儿继续打探，“你新搬那屋子住怎么样？”
　　“不错。”环境不错，交通不错，邻居……也不错。杭旭松烦躁地一拍脑门儿，心说没事儿吧，怎么琢磨琢磨着总能琢磨到那个二愣子那儿去。
　　“那就好，你店里也没什么问题吧……小松……杭旭松？！！回神儿啦。”
　　回不过神儿了，店主伸长脖子盯着柜台前那个一瘸一拐说着“一份煎鸡饭”的煎鸡饭爱好者，那是张一舟，他没看错，至于身后那个，笑得不怀好意的，那是昨晚那片儿警，杭旭松觉着他也没认错。
　　突然起来的气闷，扒拉着米饭就是吃不下，杭旭松琢磨着这样儿是不是……有些怪异了……
　　
　　笑，还笑，笑那么high干什么呐，也不怕噎死丫。
　　在杭旭松快把吃饭的那两人盯出洞的时候，背对着杭旭松的某个假瘸子也在心里嘟囔着“那姑娘是谁啊TAT杭旭松的女朋友？”
　　这会儿谁心里都不爽，谁心里都有那么些东西开始蠢蠢欲动着，咱谁都不承认，谁都不敢跨出一步，无论是行动上还是心理上，都不敢站过去，大大咧咧理直气壮的问“这谁啊！你干嘛跟TA一块儿吃饭！”
　　“杭旭松你能别拿筷子戳这饭了么？” 
　　“啊？”恶狠狠地盯着那边儿，筷子继续用力的戳着，有人隐藏起来的二百五属性全给暴露出来。 
　　“这饭给您这么作，还能吃么？”
　　靠！干什么这是，那小警察太恶心了，居然还摸脸。
　　筷子给杭旭松用力拍到桌面儿上。 “不吃了！” 
　　“不是你发什么邪火啊杭旭松！你老往那边儿瞅什么呢？”
　　“看耍猴。” 
　　“…………” 
　　他说不明白为什么不舒服，可就是看着那穿着一身制服，笑得假模假样的人就觉着那人脑门儿上深深的刻着俩字儿，找揍。 
　　其实真相并不如杭旭松想的那么恶心巴拉，可也足够暧昧了。
　　张一舟缩了缩，避开片儿警的手。 
　　“不是许队长你这……” 
　　片儿警不高兴了，板起脸，“叫我名字，给你说多少回了。” 
　　张一舟点了点头，拿过纸巾擦脸上的饭粒，“许均队长，我自己可以擦……”
　　“……我乐意。” 
　　“可我不乐意。” 二愣子话说得直来直往，也不知道不经意间会伤到路人。
　　“…………你这话真伤人。” 
　　“您这话真暧昧。” 
　　许均听张一舟这话，听出防备，于是干脆丢掉暧昧俗气的一套，直来直往的问“你是吧。” “是什么呐？”
　　二愣子不懂，也没心思去琢磨人说的什么，依旧想着身后那俩看似浓情蜜意的小情侣到底怎么回事儿，头上的烟都要莫名的冒起来。
　　“甭揣着明白装糊涂了，我一看就知道你是。” 
　　“是什么您给我先说明白成么。”
　　许均觉着张一舟跟他玩儿得欲擒故纵，站起身来，在张一舟耳边儿说话，远远看过去就像是咬耳朵，公共场所闪瞎人眼。 
　　“gay。”许均轻声说着，语气很淡定。 
　　“gay你大爷！”张一舟表情抽搐了一下，同样淡定地回着。
　　“你是。”许均乐了，自信十足。
　　张一舟抑郁了，真搞不明白这小片儿警打哪儿来的自信，难不成自个儿就长了张GAY气十足的脸，呸！
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“……我抽你你信么？”
　　“别忘了我是警察。” 
　　“你还当众调戏我呢。”
　　“我认真的。”许均仍在张一舟耳边这么说。 
　　张一舟觉着自个儿去拳头痒痒，当然，他也认为眼前这片儿警皮痒痒。 这会儿张一舟和杭旭松的想法儿绝对的一致，这人脸上绝对写着找揍两字儿。
　　张一舟忍着，有人忍不了了。 
　　“小松你上哪儿去？”
　　“有人拐带残障儿童了，我得去管管。” 
　　张一舟听到这话绝对会流下热泪的。




11

11、咱这账，清不了 ... 
 
 
　　杭旭松气儿上头了，气儿上头了嘴里火车也跑步起来了，走过去就直接扔了一句炸雷，雷得整个吉野家都顿时死寂了。 “张一舟你不说对我负责的吗，你现在这是干嘛呢。” 张一舟痛苦的扭过头。
　　最先反应过来的是和杭旭松一直坐一桌儿的那姑娘，拿着包就冲过来。 “杭旭松你说什么你再说一次。” 杭旭松心说糟了……这就是挖了个坑自个儿跳下去啊，没法儿解释了吧。 看杭旭松百口莫辩的样子，张一舟开了口“姑娘没事儿，他瞎说的。”无视店里的人都在围观的蹇觯低头继续吃饭，一边扒拉着米饭一边闷声闷气儿的说“老板你快哄哄你女朋友吧……” 那口气酸的，整个儿西城区都能闻到了。 杭旭松也不知道自个儿为的什么，听张一舟这么说，突然心里边儿一片敞亮，乐得很。 “不是姐你听我解释啊。” “解释什么？杭旭松你还有什么好解释的……你怎么回事儿啊你，敢情柳意不要你你就自甘堕落找一男的过日子？” 有人嫌这场景不够乱的，非要再掺和一把，“你刚不是说你不是么？” “杭旭松你今儿必须给我把这事儿整明白咯。” “我就知道丫唬弄我呢……” ……张一舟和杭旭松这会儿都感觉到了何为无力，解释也解释不过来，交换一个眼神，默契度高着呢，说跑路就跑路。 “杭旭松你站住！” “我靠！跑什么啊！” **一路狂奔，一路狂奔。不用交流，都该知道往哪个方向走。 停下步子，两人瘫在自家书店门口儿，直喘着气儿，都说不出话，就望着对方大声的乐。 “我操！杭旭松你刚跑那么快干嘛啊！” “我姐那一路追杀的……不跑成么？” “谁让你嘴上没把门儿啊，有些话能瞎说么！你二啊！” “你就不二啊！都快给人拐走了还没反应过来！” “人爱拐关你屁事儿啊！那是我人格魅力大，我早就跟你说过，迷我的人能绕西城区两圈儿。” “哎呦喂您当你是速溶奶茶呢，还绕西城区两圈儿，上回不还是排到西直门儿门么。” “魅力与日俱增么，没~办~法~”动弹了下腿，疼得慌，叫出声儿来。 杭旭松慌了神儿，连忙蹲下去看伤口，卷起明显长了很多的裤脚，这是他的裤子，这会儿穿在张一舟身上，让人看了就忍不住想乐，“没事儿吧？” “有事儿，有事儿大发了！” “……” “干嘛不说话？内疚了。” “又想多了吧。”放下裤脚，推开店门儿。 杭旭松一进门儿就冲坐那儿的大姐道谢，那是隔壁买衣服的，“黎姐，谢谢您给我看店了啊！麻烦了。” “没事儿，你吃过了吧？哎呦喂小张这是怎么了。” 都是见天儿见着的，谁都认识谁。 “没事儿，给摔的。”张一舟挠着头解释。 “我店里有药，你等会儿啊，我给你拿来。” “谢谢黎姐了啊。” 杭旭松给张一舟擦完药，从里边儿把店门口锁了起来，把铁拉闸门儿也给拉下来。 “干嘛啊这是。” “……” “怕你姐杀上门儿来？” “………” “干嘛不说话TAT” “………” 张一舟见老板不睬他，有些委屈的反省起来，脑子堵得很，于是慢慢儿在心里顺出个表格儿来。 1.我犯事儿了，杭旭松去领的我，背我回家，是好人。 2.我连着犯错误，把杭旭松给办了，杭旭松没怪我，是好人。 3.我说了要对杭旭松负责。 4.在连续犯了俩错误并且做了承诺的情况下，我跟小片儿警出来吃饭 5.杭旭松生气了，没理我。 6.结论：我是个混蛋…… 张一舟纠结着，表情狰狞着，挠着头发想出路，然后幽幽地叫了杭旭松一声儿。 不理，又叫一声儿。 连着叫了好几声儿，却不见他说别的话，杭旭松疑惑地从电脑前抬起眼来，顿时脑子一片空白。 “你别生气了，我昨天不是把你给那什么了么……要不……我让你那什么回来。” 一副英勇就义的表情。 向张一舟战士敬礼！
　　
　　杭旭松跟电脑桌儿前站起来，走到张一舟跟前儿，偏过头不看张一舟顶着的那一张壮烈牺牲般的屎脸，帮他把白衬衫扣上。“穿上，别……别着凉。”
　　得，这不光舌头打结了，脑子都乱了，在盛夏的北京城里边儿，跟人说‘别着凉了’……
　　杭旭松有些不淡定，心说这倒霉孩子从哪儿学的，衣服能说解就解么……
　　张一舟顶着苦脸，笑得倒是无害，“你来吧！”
　　“来什么来啊？”杭旭松哭笑不得，“我又不是那什么。”
　　“你当谁是啊！”张一舟一脸憋屈，“自打昨晚那什么吧……我觉着自个儿欠了你什么似的……你看吧……我把你给办了，你也办回来，咱俩就两清了。”
　　对天发誓，以张一舟那不靠谱儿的人格来担保一下，他说这话绝对没啥话外之意，可偏偏就戳中了一些人的死穴。
　　杭旭松一听张一舟这话，额上的青筋都要爆开来，给张一舟扣扣子的手停下来，“丫说什么？”
　　“啊？”
　　“再说一遍。”
　　“啥？”
　　“我让张哥您把刚才那话，重新给我再说一遍。”
　　“噢……我把你给办了。”
　　杭旭松拳头痒痒，整个就崩溃了，“我让你说的是这句么！”
　　“那是哪句？”
　　“你就记住这句了是吧？”
　　“……”张一舟心说这表情略显凶狠啊，瑟缩了□子，“那是哪句？”无辜得很。
　　“最后一句。”
　　“咱俩就……两清了？”歪着脑袋，二愣子一脸不确定。
　　杭旭松再听到这话，心里边儿突然迎来一瞬的钝痛，短暂得很。也不知道为的什么，他想自个儿八成是魔怔了，于是他吼，“你以后再这么说……”舔舔嘴唇，一时语塞。
　　“怎……怎么着？TAT”
　　杭旭松打身后拖过一张椅子，把小瘸子一把拖过来，“我就跟今儿这么做。”
　　张一舟嗷一声的喊出来，“疼！！！”
　　“让你瞎说话。”
　　“我说错什么了！”
　　“还不知道错哪儿了，罪加一等！”
　　“我去你大爷，杭旭松你干嘛啊，你轻点儿！！！”
　　二十六岁半的张一舟给人打屁股了。
　　
　　纯爷们儿张一舟不能忍受自己被人打了屁股，不能忍受打他屁股的人是杭旭松，更加不能忍受自己居然被那人两手压住就动弹不得。
　　一巴掌接着一巴掌落下，纯爷们儿张一舟愤恨的嚎叫“我……就操啦！！杭旭松我招你了你这么对我！”
　　“……招我了。”不紧不慢的应着声儿。
　　“太狠了你！”
　　“……”
　　“你恶趣味你！神经病啊！今儿出门儿你忘吃药了吧！”
　　有人打上了瘾，巴掌越落越重，还伴随着碎碎念，“跟小片儿警吃饭呐……”
　　“那是巧遇！”
　　“真巧啊，我怎么就撞不上那么巧的事儿呢。”
　　“就是巧遇！我帮他抓小偷……”
　　杭旭松一听这话，手停下，仍是紧紧制住腿上那人，“你说什么？”
　　“……哪句？”
　　“就刚那句。”
　　“我……我帮他抓小偷。”
　　“我靠张一舟你真成，你不要你这腿了是吧，你牛逼哄哄的啊！昨儿才要死要活的让我陪你去医院，今儿就来秀人格秀模范市民了？你就可劲儿作自个儿吧！”有人又气又有那么点儿心疼，偏偏不显露出来，巴掌继续落下。
　　
　　“你这话就不对了吧……咱就是好市民了，这事儿换你你还干不来呢！”
　　“是，我铁定干不来啊！您多牛逼啊见天儿做好事儿的……做完还和人警察勾勾搭搭去吃饭啊。”
　　“您哪只眼看见我勾勾搭搭了？”
　　“都咬上耳朵了，不是勾搭啊，我看了都长针眼。”
　　“哎呦喂那您还不赶紧上医院看看去，还跟这儿折腾我干什么啊您！”张一舟吊着两手，来回晃悠，屁股早给杭旭松打麻了，没反应了TAT张一舟心说，糟了，偏瘫了八成。
　　“以后你不许见那人了。”
　　“凭什么啊？”
　　“就凭那人阴阳怪气。”
　　“我觉着他没你怪……唉不是我和谁见面不和谁见面儿您怎么也来干涉了呢？我就说你暗恋我吧……还不承认……”
　　杭旭松手一顿，像是给点中心思般别扭起来，一个狠狠的巴掌落下去，声音响亮。
　　“我靠！杭旭松不带你这样儿的！太狠啦你！下手忒毒！疼死我啦！我爹妈都不这么收拾我的！”
　　“我替他们收拾，成了吧。”
　　“你谁啊！”
　　“你说我谁啊？！”
　　“你爱谁谁！”这是气上了，身体挣扎起来，差点一个不小心头往地上砸下去，一个慌神抓住杭旭松的腰，喘着气儿的空档儿，手依然停留在那谁谁腰间，慢慢儿的回复过来，“差点儿给摔了。”
　　见杭旭松手停下来了，抬头看他，只见那人没有表情的开口“张一舟，我记得我告诉过你。”
　　“什么啊？”疑惑的插话。
　　“我－腰－敏－感－”




12

12、给人吃了 ... 
 
 
　　
　　送上门儿不吃的，都是王八蛋，杭旭松深深认为，这也算个真理。
　　张一舟不知道自己个儿方才无意中摸那几下某人的腰算什么，那算引火烧身，嗷嗷的。
　　当杭旭松把张一舟捞起来，开始解刚才没扣完的扣子时，张一舟发出的杀猪一般的叫声。
　　“瞎嚷嚷什么啊！”
　　“你干嘛！”护住自个儿的衬衫，屁股还是没动弹，还坐在杭旭松大腿上，其实张一舟想动，就是动不了了，心说这是真偏瘫了，得让店主赔钱。
　　“你说我干嘛？”
　　这不明摆着的么，张一舟无力哀嚎，“……你耍流氓TAT”
　　“不是你让我耍的么？”流氓继续耍流氓，没一会儿就把人上身给剥光了，眼睛直直的盯着小精排看。
　　“丫视（）奸我！”
　　杭旭松扯起嘴角，笑得贱兮兮，“光用看的哪成啊。”一把就给人抱起来，放到看书桌边儿，圈着张一舟腰，生怕他一个站不稳。
　　张一舟的自尊深深受到了打击，神经被锤炼着，瞎嚷嚷起来“我靠你能不这么抱我么！我又不是姑娘家，我不能自个儿走过去啊。”
　　杭旭松手摸索到张一舟裤子，慢慢儿解开，一口咬上二愣子耳朵，笑着在二愣子耳边说话，“就你那小瘸腿啊，走到这儿？我等得及，它等不及。”
　　“谁。”
　　杭旭松抓着二愣子的手贴上仔裤，“大爷的。”张一舟脸上通红，“丫忒流氓了！丫撒手！”
　　很多时候人的行为，没法儿解释，杭旭松在之前二十多年的人生里，压根儿不会去想有哪天自个儿会去碰一男的，而且自个儿居然会那么想……狠狠的欺负这个……二傻子。
　　于是乎杭旭松在把张一舟拖下的同时，吻了上去。
　　只是蜻蜓点水般的啄吻一下，没有厌恶感，不仅没厌恶感，还很喜欢，心说张一舟嘴虽然缺德了点儿贫了点儿，可亲起来是真舒服，于是一下又一下的啄吻着，完全无视掉眼前光溜溜且面部也偏瘫了的二愣子。
　　二愣子泪流了，推开杭旭松，店主被打断，愣了愣，“干嘛？”
　　“你还老子初吻来！！！！”
　　杭旭松憋笑，最后还是忍不住的乐出声儿来，嘴再贴上去，恶意地用舌头舔了舔对方，“还给你。”
　　“…………不带这么还的。”
　　
　　杭旭松感觉到自己和自家兄弟都斗志昂扬，于是不顾二愣子的挣扎，继续亲吻着，甚至有些急不可耐的吮 吸着，舌尖在怀中那人的口腔里上下蹿腾着，像是也想要勾起对方心里边儿的小火苗儿。舌尖扫过一颗颗牙齿，时而刺入深喉，引得张一舟些许不适的嚷嚷起来。
　　“怎么了？”
　　“……我……我……我老觉着哪里不对TAT”鼓起腮帮子，神情的呆滞里也流露出慌乱和无措，看得人有些心疼也有些不忍。
　　杭旭松摸了一把张一舟头发，啄弄一下对方鼓起来的脸颊，“二愣子，没事儿，哪儿都对了。”
　　杭旭松说出这话的时候自己也顿了那么一下，有些恍惚，感觉其实这就是说出了自打认识眼前这人这些日子以来最大的感受，哪儿都对了。能和自个儿一块儿犯傻，能听自个儿没事儿侃几段大山说几段相声，一块儿早起去进书，去搬货，一块儿挤公车换地铁，忙了一天儿互相损着，骂骂嚷嚷着一块儿回家，生活的轨迹完全被打乱，就这么硬生生插进一个人来，可这感觉，是真不错。
　　这么想着，心里就更是痒痒，于是亲吻进一步攻占到颈侧，一路吻下来。
　　当杭旭松舔弄着，啃咬着张一舟胸膛突（）起时，张一舟还是崩溃了，带着颤音开口“哥……哥们儿喂，别这么折腾我啊……TAT不带这样儿玩儿的！悠着点儿成么！”
　　杭旭松乐，喘着粗气在张一舟耳边问，“那我该怎么办呢？”
　　“赶紧的！”
　　“赶紧的干嘛啊？~”
　　“我靠！你玩儿我呢！TAT”
　　“你不说我怎么知道……”
　　“………………我操你大爷！TAT”
　　“我没大爷，更何况现在不是你操别人的时候……”
　　既然人家都那么急着了，杭旭松怎好意思再拖拖拉拉，抽出手指，刚要进入就给张一舟一声叫停。“等……你……等会儿！！！！！！！！！！”
　　“我靠你个倒霉孩子，你不知道男人这时候不带瞎吓唬的啊！你要害我啊……”
　　“疼么？”
　　“我靠我哪知道疼不疼啊！”这是实话，他杭旭松又没男人那什么过。
　　张一舟瞪起眼睛，“你……说……什……么……你不知道？？？”
　　靠，露馅了，杭旭松连忙撑起笑脸，“还好。”
　　“这是什么概念。”
　　杭旭松脸苦起来，“咱这关键时刻别再这儿谈论概念问题了好么哥们儿，你再这样我哥们儿就要哭了。”
　　“你等会儿。”
　　“啊？”
　　张一舟说着就把手摸到身后，惊叫一声“我操……你这……玩意儿……你要我命啊！！！”
　　杭旭松忍不住，不再管二愣子瞎说八道什么，昂扬挺进，换来一声惨叫。
　　“我DDDDDD操DDDD”
　　“杭旭松咱俩打……打今儿起结怨了！”
　　“我靠靠靠靠，您慢点儿，您慢点儿成么，发动机啊！”
　　张一舟眼眶红了，嘴上仍然瞎嚷嚷着，“唔……疼……哥们儿慢点儿……你搞谋杀啊……TAT”
　　刚开始还是小心翼翼的冲撞着，到最后杭旭松愈发控制不住，抽（）插快了起来，尽量让自己的耳朵马赛克儿掉怀里那二愣子的杀猪叫声。
　　看着张一舟那副可怜兮兮的样子，冲撞间也忍不住调戏一把“舒服了还不承认。”说完停下冲撞，慢慢儿就想要抽出。
　　张一舟抬起红红的眼睛看杭旭松，“………………………………您这是哪出？”
　　“休息一下。”杭旭松在心里边儿偷笑。
　　张一舟嘴角抽搐起来，就差口吐白沫儿了“…………您没事儿吧踢国足啊中场休息，那要不要换人啊？！”
　　这话绝对是刺激！！绝对！杭旭松被“换人”那两字戳中，一个猛地挺（）进，让你丫还瞎说！
　　
　　张一舟两手死死地捂着脸，声音闷闷地从指缝间传出，杭旭松凑耳朵过去听，只听见那二愣子一板一眼，一字一顿地说，“我－宰－了－丫。”
　　“宰谁啊？”
　　“就孙子你。”
　　杭旭松笑得流里流气，胡噜着张一舟汗湿的头发，将他圈儿得更紧，在人耳边说着下流话，“你刚就快把我弄死了……”
　　张一舟一听这话，憋红了脸，攥紧拳头就想要揍人，却早失了力气，软趴趴的仰躺在那谁怀里边儿，气势全无的开口“我现在浑身不得劲儿，等我缓过来，不揍死丫……”
　　杭旭松看他这样儿有些心疼，“疼？”
　　“您试试好么？”
　　谁又装起来，“你不先给我试过了么？TAT”
　　扯淡倒是扯得理直气壮，全无撒谎的样子。
　　“…………”张一舟语塞，反驳不了，终于知道什么叫自作孽不可活，顿了一会儿又继续抱怨起来，“你干嘛不……”扶着额头把脑袋埋得好好儿的，脸皮在这时候就变得薄起来，说几个字都要耳朵发烫。
　　“怎么了？”卖弄无辜，他俩谁都会，也谁都擅长。
　　“你干嘛射在里边儿TAT”
　　“………忘了，我给你弄出来？”说话间手就要摸索到那个位置，张一舟给吓着，“边儿去！我……我自个儿来！”连忙推开杭旭松，慌慌忙忙套上衣服，瘸着小跑进店里的卫生间，砰一声用力把门儿给关上了。
　　还带反锁的，一人冲着镜子发愣，哭丧着脸子，一摸身下，表情更加惨，“张一舟，你惨了，你居然也有反应了。”
　　
　　杭旭松慢慢儿套着衣服，收拾着凌乱的现场，冲着那扇紧闭着的门儿乐出声儿。乐着跟自个儿说，“杭旭松，你惨了，你好像看上个男的，还是个二傻子。”
　　确定下来，自个儿着实离不了这个开心果儿，委实有那么些喜欢，杭旭松心里边儿也舒坦多了，可这舒坦没持续多久，就抑郁上了。
　　那个刚被他折腾得晕晕乎乎的小瘸子打卫生间里走出来，一脸紧张，“杭旭松你把门儿开了吧。”
　　“啊？”
　　“我要回家一趟。”
　　“噢，我和你一块儿。”反正今儿这生意也是做不成了，看样子他那位大姐也没打算追过来。
　　“不用了，我自己个儿回去就成。”
　　杭旭松皱眉，“我今儿开车来的，不是搭地铁，我送你回去，就你这样，跟人挤地铁去，别给人踩咯。”
　　“噢。”闷闷地答应，张一舟心里边儿别扭，看都不看杭旭松。
　　杭旭松只当这二愣子不好意思了，没太在意，可当某个二愣子在车上接了一通电话时，杭旭松觉出不对劲儿了。
　　“喂妈。”
　　“嗯，我先回家一趟，您放心咯，绝对收拾干净自己个儿了再去，这回不会像上次那个这么不靠谱儿吧？”
　　“那就好，上回那个简直……奇葩啊……年龄都差那么远的……”
　　“八六年的？那不错……”
　　杭旭松听着听着，握着方向盘的手都要抖起来，五官都皱到一块儿去，好容易等坐副驾驶那人挂了电话，才怒气冲冲地开口“你上哪儿去？”
　　其实不问也知道，听刚那话，明摆着的。
　　“…………相亲。”张一舟也不知道自己个儿为什么回答杭旭松这问题的时候那么慌乱，像是犯错事儿的倒霉孩子。
　　杭旭松瞪着张一舟，瞪了好一会儿，等红灯过了，别过头去，不再看他，好一会儿才蹦出一句“祝你遇到跟上回那小姐姐一类型儿的姑娘。”
　　恶毒，真是恶毒。




13

13、还敢去相亲 ... 
 
 
　　
　　把张一舟送回了家，瞅着那人兴冲冲的选着衣服，还一个劲儿的冲他问“这件儿怎么样？”，杭旭松发自真心想揍人。
　　可杭旭松有火也不知道怎么发，他打一开始就知道张一舟这人就是这样儿，就算他俩真那什么了，也没用，跟那人眼里，那就是肉债肉还，还完了事儿，以后的相处那人也绝不会带任何暧昧态度。
　　这么一想，张一舟真可以算是一个419好对象，做完了还跟没事儿人似的，居然让他帮他选相亲要穿的西装。
　　杭旭松算是明白了，他跟张一舟俩人关系打根儿上起，就得是他被张一舟牵着鼻子走，而且还是他愿意被牵着鼻子走，这就认栽了，谁让偏偏看上个情商智商基本都为负值的二傻子。
　　杭旭松想错了，张一舟并不是对方才那场情事无动于衷，正好儿相反，刚那事儿对于一个连初吻都还在的倒霉孩子来说，绝绝对对是场震撼，震得他脑子都晕乎。完全不知道怎么面对杭旭松，也不知道如何面对自己个儿心里边儿那些个有些许微妙的想法，想逃，可这楼上楼下见天儿打照面儿，也不能就这么放着不理啊，所以张一舟选了一个最不靠谱儿的应对方式，当做没发生过，大家都好过。
　　其实这会儿谁又好过了。
　　张一舟继续翻箱倒柜着，“这件儿呢？”
　　杭旭松不耐烦的把电视给关了，“……不是你跟人姑娘约的几点啊？”
　　“六点。”
　　“这都快五点，我刚没听错儿是在南坞那边儿吧，你现在还不过去，还跟这儿东挑件儿洗挑件儿的？别待会儿给你堵的又迟到了。”
　　“你不送我么？”
　　杭旭松想乐，想嘲讽一通眼前这二愣子，可他觉着自个儿连假笑都做不出来，心里有些为自己个儿不服，嘴上就抱怨起来，“我凭什么这么上赶着啊？”
　　“啊？”
　　“我神经病啊，你相亲我上赶着送你回家换衣服现在还要送你过去？！！”
　　“……”二愣子给吼得呆愣住，拿起衣服就往房里走，倒显得有些委屈。
　　心里边儿堵得慌，嘴上也跟着使坏，“张哥您上哪儿啊？”
　　“跟房间里换衣服。”
　　“直接跟这儿换不成吗？”
　　“凭什么啊？”
　　“反正又不是没看过。”
　　“……………………………………………你大爷！”
　　“我说过了，我没大爷。”
　　张一舟没理会杭旭松，用力关上门儿，好一会儿才出来，走到杭旭松跟前儿，“帅不帅！”
　　“又来膈应我了吧……”
　　“TAT什么意思。”
　　看那人委屈的样子觉着好玩儿，于是不继续逗闷子，“逗你的，帅死啦。”杭旭松笑得温柔，心里边儿痒痒，就微微低下头，一口啄上去。
　　“………………………………………………………………………………………”
　　张一舟同志脑子又死机了。
　　“回神儿啦。”
　　“你干嘛！”
　　“亲你啊。”
　　“为什么要亲我！”张一舟疯狂地用袖管抹自个儿的嘴巴，像是要把嘴上的印迹统统给抹去。
　　杭旭松不知是有些小孬，还是怕吓着这个二愣子，不说喜欢，只是逗着他说，“被你帅到了。”
　　张一舟一听这话，乐，可眉眼里还带着未消的羞愤，“我知道我特帅~可是……你也不能瞎啵儿啊！！”
　　
　　张一舟红着脸麻溜儿滚蛋了，留杭旭松一人儿跟家里待着。
　　杭旭松倒也愿意给他看家，只是在那二愣子走后不久，下楼买了两瓶酒，贱兮兮的跟人家里喝，八成琢磨着吐张一舟家里，让他没法儿收拾。
　　而当张一舟终于赶在六点前到了黄记煌时，惊喜了。
　　眼前那位冲他招手的姑娘，长头发，长得乖巧，穿着打扮也是张一舟中意的类型儿，于是满心欢喜的走过去，心说终于不走背字儿，走桃花啦~！
　　趁着那姑娘去卫生间的空隙从口袋儿里摸出手机，自打刚一进门儿就看见手机有新短信进来，只是碍于姑娘在，不太好无视人家盯着手机。
　　是老佛爷的短信，问姑娘如何。
　　张一舟刚想回，一个不小心手滑退出了回复框，于是重新打上“这次的相亲对象很好，各方面都不错啊~~八成有谱儿。”
　　发送。
　　发送成功。
　　张一舟再望一眼屏幕，傻掉了，嘴角都僵硬起来。
　　发错了。
　　发给杭旭松了TAT
　　
　　醉醺醺的杭旭松盯着那条新短信，眼睛花得很，看了一遍又一遍才看清楚说的什么。
　　把手机扔到沙发上，简直是忍无可忍无需再忍，丫相亲就算了还跟他汇报战况，这么得瑟……太欠收拾了这倒霉孩子。
　　心里边儿的不快抹杀不掉，杭旭松绝不是愿意委屈自个儿的人，于是再抓起手机按起来。
　　就在张一舟正痛苦着怎么发错短信时，他又收到一条儿新信息，是杭旭松发来的。
　　张一舟一瞬间有那么些做贼心虚的感觉，自己个儿居然不敢点开，指尖停在屏幕上方死活不肯碰上去，转念一想，凭什么啊，他是谁啊，充其量一哥们儿我怕个球。
　　于是点开短信，然后给张一舟又傻掉了，他觉着自个儿真的迟早有一天要给杭旭松弄得面部神经功能紊乱。
　　短信上边儿写，【楼上漏水了，你家进水了。】
　　
　　张一舟不是傻子，铁定不会信那短信里说的，一看就是瞎扯淡。
　　可还是有些放心不下，于是乎跟刚回来的姑娘眼神示意一下，走出餐厅外回电话给杭旭松。
　　过了好一会儿，彩铃都唱了六遍了，那边儿才慢慢儿接通了电话。
　　“喂。”
　　“我家进水了？”
　　“嗯……”
　　“洪灾了没。”
　　“差不离了。”
　　张一舟乐，“哎呦，那怎么还没把您淹死啊。”
　　“我会游泳。”
　　“~不会也没事儿，我房里有泳圈儿。”
　　杭旭松也跟着乐，“靠，原来是你不会游泳。”
　　被嘲笑得脸红了下，“得得得，打住啊，翻过这页，别把话题扯那么神，您干嘛啊，没事儿跟家里忽悠我玩儿啊？楼上那房子还没人住进去您不知道啊~”
　　露馅了，杭旭松在电话那头瘪瘪嘴，打了个嗝，半天儿不作声儿。
　　张一舟一听那声儿腿都要颤了，忙说“哥们儿，你这是喝酒还是吃撑了？？”
　　最好只是后者。
　　杭旭松想了想，不知是呆滞还是漠然的开口“二锅头。”
　　二锅头你大爷!TAT张一舟听了杭旭松那话倒抽一口冷气，义愤填膺地冲电话那头吼“杭旭松你跟我家里待着呢！！”
　　那头的人也不觉理亏，“是啊。”理直气壮。
　　张一舟欲哭无泪，“我命令你，现在，立刻，马上，站起来，打开我家门儿，然后走下楼，回你家撒酒疯去！”
　　“站不起来了……”
　　这无赖劲儿的！
　　张一舟立刻明白了，这杭旭松喝了酒，又要妖魔化了。
　　“我求你了杭哥，别吐我家里边儿哈~那不好收拾！”
　　“你回来。”
　　“回去干嘛。”
　　“带我下楼呗。”
　　“……………………………………………………我这相着亲呢。”
　　“那更……更加得回来了。”
　　“不是这凭什么啊？噢，我怎么那么爷们儿啊，吃饭吃到一半儿把人一大姑娘家扔这儿，我跑啦？这像话么这？！”
　　“我不管！你不回来我就吐你家里边儿，走到哪儿吐哪儿。”
　　“我靠！”张一舟觉着自个儿要爆发了，可是对方成了醉鬼，吼也不管用，只能哄着“好，我回去，立马儿回去。”
　　“半小时。”
　　“靠的半小时打四季青回到通州，你玩儿我啊！我飞回去啊？俩小时。”
　　“嗯……俩小时……够我吐的了。”
　　“……………………………………………………………………我现在就回去！”
　　张一舟好不容易把电话给挂了，顶着黑脸骺着背走回餐厅里，那样儿怎么看怎么可怜，一落座儿就叫来的服务生，先把账给结了。
　　“张先生您这是？”相亲对象李郁姑娘有些疑惑。
　　“噢李小姐不好意思我有事儿，得先走了。”说着这话的张一舟连正视李郁的勇气都没了，觉着自个儿太没绅士风度了，虽说本来也不是什么绅士…………
　　“噢，这样啊，没事儿，没事儿，那您先走吧。”
　　张一舟看出来了，本来挺有谱儿的一事儿，现在铁定没谱儿了，人姑娘心里边儿指不定怎么想自己了，有些沮丧的起身，“那要不我送您回去吧？”
　　“不用了，您有急事儿就先走吧。”
　　“嗯，好，实在不好意思了啊……”想了半天又挤出一句，“有时间再联系。”
　　李郁笑了笑，冲张一舟点点头，“嗯，有时间再联系。”
　　张一舟顿时觉着心里边儿花儿都开了。
　　
　　这边儿花是开了，另一边儿是瘫了，喝瘫了。
　　张一舟拍着门儿，在门外喊着“杭旭松给我开门儿！没带钥匙！”
　　喊到张一舟觉着自个儿快把楼下杨大妈招来时，杭旭松终于给他开了门儿。
　　酒气铺天盖地的，张一舟皱着眉关门儿，“不是吧你喝了多少啊？”
　　杭旭松也不应他，继续坐回地板上，哼起歌儿来。
　　声音八成因为喝了点酒带些沙哑，“我要从南走到北,我还要从白走到黑.要人们都看到我,但不知道我是谁，假如你看我有点累,就请你给我倒碗水，假如你已经爱上我,就请你吻我的嘴儿~”唱到这句顿住了，杭旭松跟昏暗的灯光下瞅着张一舟，眼神儿不再挪开，就这么定定地望着，张一舟顿时有点手足无措，只能干笑“哈哈哈哈哈，唱得不错哈……我也挺喜欢崔哥的。”
　　“张一舟？”
　　得，合着这会儿才认出眼前这是谁呢。
　　“嗯，是我。”
　　“过来。”
　　张一舟有些发慌，结结巴巴的开口“干，干嘛啊”
　　“听哥说说话儿。”
　　“这样儿也能说。”
　　“哥心里边儿难受，你就过来听我说说话儿嘛。”
　　这撒娇的，真忍不了，只能挪着步子过去。
　　“坐下，坐这儿。”杭旭松拍拍身边儿的地板，张一舟乖顺的坐下，“说吧。”
　　“哥喜欢上一人儿了。”




14

14、俩怎么一战线的 ... 
 
 
　　张一舟听这话头皮有些麻，手心都出汗，不知道该回什么，只能闷闷的应了一声“噢。”
　　“你不问我是谁么？”
　　“那还用问吗，早看出来你暗恋我了。”说着这话的张一舟其实心里边莫名紧张得不行，嘴角笑得僵硬的看着玩笑，佯装无谓其实……其实不想承认自己有点在意对方的答案，也有点怕，虽说他也不知道自己个儿怕什么，为了什么而怕。
　　TAT张一舟觉着自个儿快被自个儿绕死了，都赖眼前这醉鬼。
　　杭旭松像是没听见张一舟说的话，自顾自地说起来，“我喜欢上一傻子。”
　　“………………”
　　“那人可二了，可我老觉着吧……”说到这儿杭旭松顿了下，傻乐起来，“你说他怎么就二得那么可爱那么招人喜欢呢。不止二，还点儿背，就跟脸上贴着衰字儿似的，见天儿走背字儿，有时候，看着他那副可怜巴巴的样子，还真就觉着，好玩儿又心疼的，反正就是心里边儿痒痒，特痒。还爱管闲事儿，老好人，每次都弄得自己伤痕累累的，就是欠收拾……”杭旭松越说越觉着自个儿不对劲儿，“唉你说，我怎么会喜欢这么一人呢。”
　　张一舟鼓起腮帮子，沉思起来，认真回答，“我哪儿知道啊，这得问你自己。”
　　“问我自个儿……问了啊，问了好多遍了，可就是觉着拿他没法儿，就是喜欢。”
　　张一舟听杭旭松这么说了老半天儿自己喜欢的人，心里莫名的有些不是滋味儿，别过头到一边儿，“那你就跟那人说呗，藏着掖着多没意思。”
　　“我啊……怕吓着他。”
　　“有什么好吓着的，不就是被人喜欢么，顶多就是看不看得上的问题，哪儿来的惊吓啊。”
　　杭旭松不说话了，好一会儿张一舟才发现他快要睡过去，睡前就听见杭旭松小声儿的喃喃着，“可我喜欢的那人，是个男的。”
　　二愣子张一舟给人吓着了，还吓得不轻。
　　
　　有冲动想晃醒那个丢下一句炸雷就睡着的醉汉，可张一舟犹豫了几番还是啥都没敢干，只是轻手轻脚的给杭旭松拿掉了手里的酒瓶，顺便用湿毛巾给他擦了擦脸。
　　张一舟盯着那睡得呼呼作响的小老板呲牙咧嘴，心说话怎能只说一半儿呢。
　　这一晚上，注定是睡不着了。
　　张一舟也不进房里睡，就把电视调到最小声，跟沙发上坐到天亮。
　　脑子里就一直琢磨着杭旭松那句‘可我喜欢的那人，是个男的’，是个男的！杭旭松怎么可能喜欢一男的呢……前不久才好不容易忘了柳意，那要死要活劲儿的，他张一舟看得最清楚，怎么回事儿啊……张一舟不会承认，这个晚上他心里憋闷得很，好奇得紧，几乎是迫切地想要知道杭旭松喜欢的是谁，可也怕知道，怕知道了之后就失去了什么，虽说张一舟知道，这个店主本身也不是他的什么所属物，可是…………可是揍是憋屈啊！脑子乱成浆糊，二愣子就扔抱枕玩儿。
　　“大清早的你干嘛呢？”
　　“啊？”看到杭旭松醒了，张一舟突然有些慌，收好抱枕，“早……早。”
　　“噢……早，我怎么跟你家睡着了。”
　　“你喝醉了……”
　　“噢……多少点儿了啊。”
　　张一舟看一眼手机，“七点了。”
　　“那咱现在去开店？”
　　“噢。”
　　“对了……你昨儿相亲怎么样？”
　　破坏了人家相亲的人犯了错而完全不自觉，酒醒了统统都忘记。
　　“还好……”
　　“还好是什么概念啊？”
　　“就是……各方面都挺不错的。”
　　杭旭松目光黯下去，站起身来，好久才应了一声‘噢’，顿了一下凑近看张一舟，“你怎么回事啊？黑眼圈那么严重？？”
　　“………我昨儿一晚没睡。”
　　“你没睡上哪儿了啊？”
　　有些委屈，“没上哪儿啊，就跟沙发坐了一宿。”
　　“你傻啊。”
　　“睡不着。”
　　“为什么啊……”
　　“不为什么。”
　　“二子。”杭旭松打开冰箱，“唷，还有鸡蛋，上回我给你买那面条也还有剩，等会儿，我给你煮面，咱吃了再去。”说着就溜进厨房，不再看张一舟。
　　张一舟尾随着溜进厨房，“杭旭松。”
　　“…………”
　　“杭旭松。”
　　“干嘛？”开了灶火，有些不耐的应声，“有事儿就直说。”
　　“你昨晚那话什么意思？”
　　“昨儿晚我话可多了，哪一句？”
　　“就……最后一句。”
　　“最后一句是什么呐？我记性不好，您给提醒一下。”
　　“你说你喜欢一人……”
　　“继续……”
　　“是一男的。”
　　“……我给忘了。”杭旭松垂着眼，有些淡漠的回答。
　　
　　张一舟听杭旭松这话脑子紧了紧，张了张口，却又不敢再问什么。
　　俩人就这么跟厨房里待着，谁也不说话，张一舟刚想来段儿什么打破这沉默就听到门铃作响。
　　“大清早的谁啊？”说着就往客厅走，听到某个声儿时重重地顿住了步子，面部开始抽搐。
　　一个稚嫩孩童的声音跟门外边儿叫唤他，“张！一！舟！”
　　“张一舟开门儿！”
　　“……”
　　“不开门儿我踹啦。”说着就真踹上了，虽说那小脚丫也没那神力把二愣子那门儿给怎么着，可张一舟还是有那么些……晕。
　　“妈咪，张一舟他不开门儿给我们！待会儿抽他！”
　　杭旭松系着围裙就从厨房里走出来，打量了一眼张一舟，“张一舟干嘛啊你有人叫门儿不开门儿，傻杵这儿？”
　　“你不许开！TAT”
　　杭旭松有些好笑，“唷瞅你这一脸苦大仇深的，门外是谁啊还能把你吃咯？”
　　“门外边儿那是个妖孽！你开了他能把咱俩都给吃咯！”
　　“说的渗人的~”
　　“张一舟你不开门今儿晚上尿裤子！>_<”
　　杭旭松听着门外那小孩儿嚷嚷的话，再看一脸惨绿嘴角抽搐不已的张一舟，快笑抽抽儿过去。
　　张一舟颤抖着，踏着沉重而又悲伤的步子走向门口儿，一个手滑，门儿开了。
　　“瞄准目标，射击！！！！！”
　　嘿，这点儿背劲儿的，一开门就给门口那臭小子拿水枪射了一脸。
　　杭旭松在一边儿看着，忍不住乐出声儿来。
　　张一舟用手抹了把脸上的水，“啊！！！！！唐晓乐你个小混球！看我怎么收拾你！”说着就把唐晓乐抱了起来，用力晃着。
　　“妈咪救我！张一舟要谋杀我！”
　　张一舟的堂姐张曦乐不可支地看着一小孩儿和一大小孩儿开口，“晓乐不许这么叫，要叫舅舅！说你多少回了。”
　　“他有舅舅的模样么~哼~舅舅才不会欺负我~”
　　“我才不想当你舅舅呢，明明是你一直欺负我！”
　　
　　“烂讲！我才不惜的欺负你！”唐晓乐小同学腰杆儿直，咱们理直气也壮！
　　杭旭松总算明白过来，为什么张一舟那么奇葩，敢情一家子人都挺神的。
　　“你先把普通话说好了再说！”
　　“呜呜呜呜……”
　　“唐晓乐你不要装哭！”
　　唐晓乐瘪起嘴，真是忍无可忍了……这样伤祖国花朵儿的自尊，举起武器，“近距离射击！！”
　　“呜！呜！呜！呜！TAT”
　　“张一舟你不要装哭！”
　　张一舟抹去脸上的水渍，心里拔凉拔凉的，心说我是真想哭啊，放下唐晓乐进客厅里，“姐进来吧。”
　　张曦连忙摆手，“不，不用了，晓乐他爸还跟楼下等我呢。”
　　“啊？姐夫也来了，那干嘛不上来？”
　　“恪…我们待会儿就得赶去机场了……来不及了。”
　　“你们这是上哪儿去？”
　　“出去旅游呗。”
　　“上哪儿啊？”
　　“泰国。”
　　“噢……”张一舟点头，突然背后一寒，浑身都发冷，“你们……不………带……唐晓乐去么？？”
　　再张曦点头的那一瞬间，张一舟有种想从楼上跳下去的冲动。
　　“不是吧姐，你是不是我姐啊！这么折腾我！”
　　张曦一听这话不乐意了，“怎么了合着你就这么讨厌我家乐乐？”
　　“不是我讨厌他……是我管不住他啊……”
　　“没事儿他挺乖的。”
　　张一舟心说我的好姐姐唷您这吹牛皮不用缴税也不带这么瞎扯的啊，他唐晓乐不皮，这世上就没孩子是皮的了。
　　“那我先走了啊。”
　　“不是姐你等等！你们去多久？？”
　　“半个月左右吧……”
　　半个月………………还左右吧…………张一舟真心想就这么死了算了，看着张曦匆匆离开的身影哀叹一声，关起了门儿。
　　“唐晓乐接下来半个月多多关照了！”张一舟打量着半跪着的唐晓乐有些疑惑，“小祖宗您这是什么姿势啊？不用对舅舅我行这等大礼的。”
　　屁孩儿唐晓乐冷笑一下，“你这种俗人肯定不懂啦！这是射击时用的姿势。”
　　“……………………我就操了！”张一舟连忙躲着，“你别玩儿你那水枪了！杭旭松，没收掉！”
　　杭旭松看了半天戏，突然被张一舟这么一叫，有点儿没反应过来。
　　唐晓乐也终于发现了倚在墙边儿的杭旭松，跑过去抱住人大腿抬头望着杭旭松卖乖，“大哥哥好。”
　　杭旭松有些受宠若惊，而张一舟被唐晓乐同学这种明显的差别对待深深的伤害到，“你好。”杭旭松也装起温柔可亲的大哥哥来。
　　“大哥哥你长得好帅。”
　　………………………………………………张家小舅舅要泪奔了。为什么自打这个小外甥懂事以来就没给过自个儿好脸色，一见到杭旭松就又粘又夸的，这什么世道，惨绝人寰啊。
　　“大哥哥你叫什么啊~？”张一舟腹诽道，这谄媚劲儿的，说话尾音都飘起来了。
　　“大哥哥叫杭旭松。”张一舟继续腹诽，真会装，装得人五人六儿的，看你能装温柔大哥哥装多久。
　　“好名志~！以后我叫你杭杭哥行么？”
　　“…………”张一舟默默的扭过头，这到底哪出儿啊！唐晓乐怎么一见这杭旭松就这么黏糊，跟自个怎么就老是一副深仇大恨的样子呢。
　　“谢谢你夸奖了，随你怎么叫都成~”
　　“杭杭哥……”
　　“嗯？”
　　“你怎么会认识张一舟这么个人呐？”
　　张一舟简直要咆哮了，我怎么个人了？！！！
　　




15

15、得，俩舅舅凑一块儿了 ... 
 
 
　　杭旭松有些无奈地笑，“是啊我怎么认识这么个人了。”
　　张一舟恼羞成怒，“杭旭松，你闻到什么味儿没？”
　　“什么味儿啊？”
　　“你要把我厨房给炸了？！”
　　杭旭松这才意识过来一直没关火，连忙跑回厨房关了火，在里边儿吼，“你怎么不早提醒我？”
　　“你也没问啊？”
　　杭旭松过了一会儿解下围裙走出来，“得，我的错，反正真烧了也是你家厨房遭殃，面条给我弄糊了，咱出去吃。”
　　“我要吃KFC！”屁孩儿唐晓乐一听到吃眼睛就亮起来，凑起热闹。
　　“吃什么肯德基啊，这都多少点儿了，没工夫陪您吃肯德基啊！”张一舟把昨儿穿的T恤脱了，随手拿起沙发上一件干净的格子衬衫套上，一边穿一边打击唐晓乐。
　　唐晓乐不满地嚷着“KFC可以带走的！”看到张一舟把衣服脱了，一愣一愣地盯着张一舟上身，“张一舟……”
　　“嗯？”
　　“你家是不是蚊子很多呀TAT”
　　“啊？没有啊……我们家住的高哪儿来的蚊子啊。”
　　唐晓乐嘟起嘴指着张一舟的上身，“你身上好多红疹子。”
　　张一舟低头一看，脸顿时红得发紫。
　　杭旭松看到唐晓乐直着张一舟身子心里边儿有些不舒服，忙走上前去挡住张一舟□出来的部分，给他扣衬衫扣子，一边扣一边小声嘟嚷着“知道是这样还不注意点儿。”
　　张一舟有些委屈，横他一眼“我哪儿知道会是这样的。”
　　杭旭松哭笑不得，“昨儿到现在你都没照过镜子么？还是您不知道会留下印子啊？”
　　“我没事儿光着身子照镜子干嘛啊？”
　　杭旭松点头，随即乐了，“是，光着身子量你也不敢照，自己瞅见那一身的精排估计都得自卑老半天儿。”
　　张一舟给这话气得鼻子都歪了，什么不该提就提什么，老爱戳人痛处，太毒了！“TAT边儿去！我自己扣！”
　　
　　几分钟后，张一舟跟唐晓乐蹲杭旭松家门口儿等那人换衣服，有一搭没一搭的聊着。
　　“张一舟……”
　　“啊？”张一舟已经没力气再去纠正唐晓乐该管他叫什么了，“干嘛？”
　　“你眼睛好像熊猫。”
　　“噢……”张一舟下意识摸了摸眼睛，“昨晚没睡好。”
　　唐晓乐琢磨了一下这话，把自个头上的贝雷帽扣好，语重心长地开口“你跟杭杭哥什么关系？”
　　张一舟被吓到，“什……什么关系？哪有什么关系啊？半毛钱关系都没……没有！”
　　“小结巴。”
　　张一舟泪奔，愤怒又无奈“你这是跟你舅舅说话该有的语气么？！”
　　“骗人鼻子会变得长长的！”
　　“……我没骗你，就是没关系。”
　　“以前我来你家你都是一个人的，怎么今天多了一个人呢？”
　　“……巧合。”
　　“你们同居了？”
　　张一舟再次震惊，扶住小男子汉唐晓乐的窄小的肩膀，一脸认真，“TAT靠的！唐晓乐你从哪儿听到这个词儿了，幼儿园老师现在都教的什么啊！”
　　唐晓乐挣脱开张一舟，手摸到小包里翻找棒棒糖，一共摸出俩颗，同样认真的回答他舅，“不是老师教的，电视里都那么演的。”
　　张一舟扶额，心说电视剧真是害死人，“唐晓乐你还小你不能看那种乱七八糟的电视剧你懂么？！”说完盯着唐晓乐手里的棒棒糖，像是等着唐晓乐给其中一颗给自己。
　　唐晓乐剥开一颗扔嘴里含住，另一个攥在手里，含含糊糊地问“那我该看什么？”
　　张一舟想了想，“花园宝宝……或者喜羊羊什么的……”
　　唐晓乐乐了，像是找到同盟，“你也看？！”
　　连忙摇头，“我不看。”
　　“那你怎么知道的……”
　　张一舟指了指手边的门儿，“杭旭松看。”
　　唐晓乐一脸英雄所见略同的崇敬样看向门内正要走出来的杭旭松，“杭杭哥果然是青年才俊。”
　　张一舟崩溃了，这五岁小孩儿从哪儿听说青年才俊这词儿的，而且看花园宝宝和青年才俊有什么干系！
　　杭旭松走出来锁好门儿，“哟，乐乐夸我呢？”
　　“嗯，夸你来着。”
　　“夸我什么啊？”
　　“你也看花园宝宝，好品味。”
　　“……”
　　“……”
　　张一舟和杭旭松同时沉默了，杭旭松斜眼冲张一舟放了一个眼刀出去，干笑着“是啊，乐乐也看？”
　　“嗯！”
　　“那以后饭点儿杭杭哥跟乐乐一块儿看？”
　　“好！”
　　“不好！”张一舟在同时喊出来，一块儿看……这不就意味着以后饭点儿杭旭松都要跟他家里边儿待着么。
　　“嗯？~~”唐晓乐拖着带有威胁意味的长音看向张一舟，翻了个白眼。
　　“………………好吧。”2比1，张一舟败了。
　　“杭杭哥给你糖~！”
　　“谢谢乐乐了啊。”
　　张一舟悲愤不已，“唐晓乐我以为你摸两颗糖出来是给我的！”
　　“你想太多了。”唐晓乐同学含着糖，十分淡定的回答着。
　　张一舟琢磨着这话怎么听上去那么熟悉，看一眼眼前的杭旭松，顿时明白过来，这话杭旭松也见天儿拿来损他，顿时心寒不已，这俩果然是一国的！
　　“出发，目的地KFC~！！”
　　唐晓乐走在仨人最前头带着路，杭旭松边走边剥开那颗糖，含进嘴里，冲张一舟得瑟的笑，张一舟不屑，不去看他。
　　“想吃啊？”
　　“……”张一舟腹诽，深井冰，一颗棒棒糖也好意思得瑟。
　　“给你吃。”说着杭旭松就把糖拿到手里，嘴唇贴上来，方寸间尽是甜腻。
　　
　　张一舟给杭旭松这一吻吓得慌了手脚，连忙挣脱束缚，用眼睛瞟走在前边儿的唐晓乐，生怕小屁孩儿正好儿回头把这景儿给入了眼，幸好前边儿那屁孩儿光顾着乐，没在意后边儿那对狗男男。
　　张一舟边儿走着边儿闷着声儿冲杭旭松骂骂咧咧“你干嘛啊？”
　　杭旭松无辜，耸了耸肩，继续把棒棒糖叼嘴里，“干的什么显而易见不是么？……还是说你没明白过来我刚干的什么，”顿了一下，笑得流里流气，“那我再来一次？”
　　张一舟瞪起眼，“想得美你！这是能随便乱亲的么！”
　　“你不是想吃糖么~”
　　“我说了么~”
　　“那你老瞅着我这糖干嘛。”哎哟喂这理由找的……也不嫌理亏，小老板理直气壮得很。
　　“那你也不能这样啊！”
　　“哪样？”
　　讨厌，真是讨厌，非逼人说出来，瓮声瓮气的碎碎念，“……那也不能啵儿过来啊……！”张一舟脸还红着，样子倒是显得有几分乖巧。
　　“又不是没亲过。”嘿，这是来劲儿了，胡说胡有理了还。
　　“……反正以后不许这样了！”
　　杭旭松哪能让这个福利就这么溜之大吉了，正色道，“这是我表达友好的一种方式。”
　　“…………”
　　“看得起你才亲你呢。”
　　“…………”
　　“你不用感激涕零……”走到停车场，按了车锁。
　　张一舟不说话，默默给唐晓乐开了后车门，然后自个儿坐上副驾驶，好一会儿才开口，鼓着腮帮子，眼珠子闪亮亮的，里边儿透出点疑惑和莫名的委屈，“杭旭松……”
　　“嗯？”
　　“那个真是你表达有好的方式？？？”
　　“嗯。”杭旭松跟心里边儿偷乐，不是吧，这么二！
　　“那你跟你朋友都这样儿么。”
　　杭旭松乐不出来了，把车开出小区，很久才回答，“我对朋友不这样。”满眼认真。
　　脉搏频率加快了些，突然涌来的欢欣，张一舟也不知道为的什么。
　　
　　**
　　唐晓乐小同学在乘车的路上提及最多的一个人，是他的女朋友。
　　杭旭松笑得发抖，“乐乐你真出息，才多大啊都有女朋友了。”
　　而一旁的张一舟则是气得眉毛都竖起来，直指着自家小外甥骂道，“说！你祸害谁家小姑娘去了！”
　　唐晓乐不爱搭理张一舟这个俗人，从小包里抽出墨镜，张一舟连忙挤兑起来，“哎呦喂，今儿北京城阴天呢，况且您还跟车里待着，哪儿来的紫外线啊，耍酷不是这么耍的。”
　　“哼~”小屁孩儿穷横穷横的，死活不搭理自家小舅舅，身子扒到驾驶座儿上“杭杭哥，我女朋友长得可漂亮啦~是我们圆花。”
　　被无视的张一舟在一旁继续感伤自己人见人爱（？）的人格魅力怎么到了唐晓乐这都不管用了
　　杭旭松瞅着后视镜里唐晓乐带墨镜那可爱模样忍笑，“是嘛，咱乐乐那么厉害呢，把园花儿都给拐带回来啦。”
　　“杭杭哥烂讲，不是拐带的，我们是两情相悦的。”
　　张一舟一口王老吉喷杭旭松车上，招来杭旭松一记眼刀，“张一舟你注意点儿啊！你再这样儿洗车你掏钱！”
　　“我错啦我错啦~”一边笑着一边损唐晓乐，“哎呦喂还两情相悦，谁家姑娘那么二啊。”
　　“哪天带给你看看，吓死你！”
　　
　　**
　　唐晓乐的女朋友没把张一舟给吓着，倒是把杭旭松给吓到了。
　　仨人在KFC吃着东西，唐晓乐突然猛地站起来，冲门口儿挥手，“清清，清清这边儿~！！”
　　门口一穿着连衣裙的姑娘听到招呼声撒着欢儿跑过来，看上去和唐晓乐年纪差不了多少，只是被唤作清清的小姑娘一跑到他们仨大小爷们儿桌儿就愣住了，冲着杭旭松低下头，不敢看，“舅……舅舅好。”
　　
　　杭旭松不淡定了，控制了半天面部表情才沉着嗓子开口，“清清……”阴着个脸子，吓到一桌儿的人。清清抖了抖身子，瑟缩一下，“舅舅早上好，舅舅……”想了半天蹦出四个字儿，“……恭喜发财。”
　　张一舟乐了，偷着乐，心说这小姑娘是给谁教出来的，这么聪明，对着一商人可不得说恭喜发财嘛。
　　杭旭松继续板着张脸，“王昱清小公主，现在不是你跟你舅舅我说这个的时候。”
　　清清歪着脑袋，“那该说什么？”一脸疑惑又慌张，可爱得紧。
　　杭旭松指指唐晓乐，“我的公主殿下喂，您这早恋有点过早了。”
　　唐晓乐一听这话不乐意了，跟凳子上站起来，做出超人的架势就想要捍卫爱情，“现在什么年代了啊。”
　　杭旭松给气乐了，“别说二十一世纪，就是再过个二三百年的，五岁谈恋爱也早了啊。”
　　“杭杭哥我看错你啦！”唐晓乐一脸失望，“没想到你是那么古板的人，哼~！”
　　杭旭松还想再说些什么来教育这俩小孩儿，就看见自家姐姐朝这边儿走过来，表情僵了僵，拍了拍身旁还在看戏的二愣子，“你躲起来。”
　　张一舟没反应过来，“躲哪儿啊？”
　　“我管你躲哪儿？躲起来。”
　　张一舟不解，“靠的，我们跟KFC呢老板，你让我躲哪儿，我能躲哪儿？再说了我最近又没干什么丧尽天良的事……”
　　杭旭松一脸焦急，“别废话你快点……”
　　“别让人费这劲儿了，能躲哪去呢？”杭续欣说这话时已经站在桌儿前，带着别有意味的笑打量着杭旭松和他身旁的张一舟，“别说，你们上回跑挺快啊。”
　　杭旭松一脸无奈，“不跑不给你活吞咯！”
　　“你这什么话啊，我怎么听着这么不对味儿呢。”杭续欣拉过一张椅子坐下，“怎么不打算给我说说？”
　　“说什么？”杭旭松揣着明白装起糊涂来。
　　“杭旭松你别给我装糊涂。”
　　“你想听什么？”
　　“解释。”
　　张一舟听这姐弟俩的话听得是一头雾水，唐晓乐拉他衣袖，“张一舟他们说什么啊。”张一舟摇头，“不知道。”二愣子缺根筋儿是真没听出个所以然来。
　　唐晓乐皱着脸打量那俩姐弟，“我觉着……八成……大概……要吵起来了。”
　　杭旭松把车钥匙塞张一舟手里，冲唐晓乐扬起笑容，“乐乐怕是真要让你失望咯，没掐架可以看了。”抬起眼看向张一舟，作了个口型，发出气声儿，“先回店里等我。”
　　张一舟呆愣愣地点头，拉起唐晓乐就要走人。
　　杭续欣有些不满，“唷这么急着让他走啊。”
　　杭旭松低声回答，刻意不让已经起座儿的张一舟听到他说什么，“你想听的，我一个人解释，就够了。”
　　这边儿姐弟俩人能冷得冻起来，另一边儿就生离死别上了。
　　“清清TAT”
　　“乐乐TAT”
　　“我舍不得你。”
　　“我也是……”
　　“你等我……”
　　“嗯。”
　　小舅舅张一舟看不下去了，憋着乐吼自家小外甥，“唐爷，明儿就是星期一了，在幼儿园又能看到咯！”
　　唐晓乐依然惆怅不已，“要有一个下午加一个晚上见不到你。TAT”
　　张一舟要乐疯了。
　　**
　　“清清吃饱了么？”
　　“嗯。”
　　“那清清去那边儿滑滑梯玩儿好么？妈妈和舅舅有事儿要说。”
　　看着小姑娘跑远了，杭续欣抿了口果汁儿，“说吧。”
　　杭旭松一副大无畏的样子，咬一口汉堡，舔舔嘴唇，“如你所想。”
　　其实是豁出去了，心底挣扎，却也不说。
　　“这果汁儿太甜了。”杭续欣眉间皱起，“具体说”
　　“我喜欢他。”
　　“……他是一男的。”
　　“靠的。”低下头用小勺搅了搅咖啡，“这个我比你清楚得多。”
　　瞅人这话，说得多有水准，多有歧义，要有多下流就有多下流。
　　“杭旭松你魔怔了？”
　　“没。我清醒着呢……”杭旭松有点儿不敢看自家大姐，继续低头搅弄着早已变冷的咖啡，无意识地叹了口气，“我没有比这会儿更清醒的了。”
　　“小松……你老大不小了，玩儿不起的。”
　　“我没想玩儿……”想了又无奈地笑笑，“人家愿不愿意搭理我还是一回事呢……”
　　“你考虑过现实么？考虑过咱爹妈么？”
　　“考虑过。”
　　“结果呢。”
　　“结果就是，我还是喜欢。”
　　杭续欣有些恼火，“我就不明白了，那男的哪好？”
　　杭旭松乐，有些漫不经心的说着， 
 15、得，俩舅舅凑一块儿了 ... 
 
 
　　“姐，我也说不清我看上那二愣子哪儿了，反正打小儿我就这么想的，真要看对眼了，逮谁算谁。我看上了，就不会撒手。”
　　杭续欣怔愣了好一会儿，一口喝完手中的果汁儿，冲不远处喊自家女儿回来，拿起包起身，“你都快三十的人了，我想管也管不了你，随你吧……”想了想又说，“不过我看你啊……没什么戏，那显然就是一个不开窍的人，你别把自己弄得头破血流的才好，到那时人家不搭理你可别来找你姐我哭诉啊。”
　　杭旭松掏出震动了一下的手机，指尖触及屏幕，一条短信弹出来，“杭旭松你没给我店门钥匙！快过来！我不要跟马路牙子瞎晃荡！”抑制不了得笑了笑，在杭续欣眼里，自家弟弟这会儿这是傻得不行，苦笑着叹了口气。
　　“谢谢你，姐，真心的。”
　　“甭价，别来这套，我可没同意你什么，我只是懒得管你。”
　　




16

16、绕弯子吧 ... 
 
 
　　
　　当杭旭松打车到自家书屋门口儿时，那二愣子已经跟店门口蹲着睡着了。
　　唐晓乐一见到杭旭松就抱怨起来，“张一舟太给我丢份儿了，居然就这么睡着了！还想让他给我去买糖葫芦的，叫都叫不醒”
　　杭旭松心说幸好张一舟睡着了，否则不知道听到自家外甥这番话会不会导致内伤，“…我待会儿给你买去，你这舅舅昨儿晚上一宿没睡呢。”说着就把张一舟胳膊搭上肩头，开了门儿，给人放倒躺椅上。
　　
　　**
　　“我就帮帮你怎么了？”
　　“不用了我自己个儿能成，就这点儿货还难得倒我么？”
　　“我不是看你辛苦么？”
　　“阏庥惺裁葱量嗟陌。我做多了也就惯了，你跟一边儿看书去吧。”
　　“我就帮你抬一点儿。”
　　“嘿我说你这小孩儿怎么……”
　　“杭哥你别见天儿把我当一小孩儿看成么？”
　　“你可不就是一小孩儿么。”
　　“我都二十了，不小了。”
　　“跟我比，委实小。再说了你好不容易等来个周末，非上我这儿给自己个儿找累干嘛啊，闲的啊。”
　　“我就是看你挺累，有点儿……心疼你。”
　　张一舟是在这一声接着一声的打情骂俏（？）中被吵醒的。搓揉着眼睛慢慢儿从躺椅上坐起来，就瞅见那天儿那跟自家老板告白失败的小李杵门口一堆货物跟前儿，跟杭旭松起腻（？）。张一舟笑了声，心说敢情人这是越挫越勇啊，心里却莫名的有点儿不是滋味儿。
　　唐晓乐瞅见张一舟醒了，连忙跑过来，一反常态的乖巧，坐到张一舟身边儿，陪他一块儿打量门口儿那俩人。
　　杭旭松还没有察觉二愣子起了，仍在门外跟李然推搡着，“我跟你说了，这箱货可贵着呢，我抬就得了，你别再给我弄坏了。”
　　张一舟望着杭旭松那模样就乐，装坏人也装不出个坏人样，爱护小朋友也不明说。
　　杭旭松把货物扛到柜台上，看见二愣子醒了，“不再睡会儿？”
　　“我不是怕跟你这儿睡影响你生意么……”
　　“噢，合着您也知道啊，您就往这儿这么一趟，一早上我没开张呢，人瞅见您这尊容都不敢踏进我这小店了。”
　　“杭旭松你又来劲儿了TAT”
　　杭旭松看张一舟那副吃瘪又懊恼的样子，心里边儿满是欢喜，觉着身边有这么个二啦吧唧的活宝，是真好。刚想再损上楞子两句，就看到门口儿李然艰难地扛起一箱书，于是急忙跑过去，“撒手，我来。”
　　“不……”
　　“倒霉孩子让你撒手！别再给你压着咯。”
　　“噢。”李然点点头，等杭旭松扛着最后一个箱子稳稳走进店里，扔下一句如炸雷一般的话，“杭老板，你不让我抬是心疼我么？”问得天真，脸上也尽是天真派头。
　　杭旭松一听这话差点儿没给快落地的箱子压着脚。
　　张一舟无意识的紧了紧拳头，心底像是突然给人砸了个小窟窿出来，不怎么明显，但是就是有那么点儿……不舒服，不，是太不舒服了。
　　杭旭松干笑了声，蹲下来把箱子拆开，“我这不是怕累着你嘛。”
　　张一舟更加地不舒服了，这种浑身不得劲儿的感觉实在太难过，往日里自个儿跟杭旭松跟前儿厚颜无耻地说上几句自恋的话，那人绝对就是冷嘲热讽的来一通，要不就是扔那句‘你想太多了’来堵自己，可怎么今儿轮到眼前这小李，就变了个样。
　　假，真假，张一舟有些委屈地盯着眼前打着趣逗着闷子的两人，显然一副浓情蜜意（？）的样子，把自个儿排除在外。
　　“别揪着啦，再抓你衣服就要烂了。”唐晓乐咬了一口杭旭松方才给他买的草莓冰糖葫芦，淡定地冲张一舟这么说。
　　“……”张一舟连忙放下手，低头瞅了一眼，衬衫边角的确都给自己揪皱了，有种给小屁孩儿点中心思的感觉，于是他别过头，也没打算再搭理自己个儿家小外甥。
　　“形势不太好啊。”
　　好奇心害死二愣子，张一舟把唐晓乐这话来回琢磨了几遍都没琢磨明白，于是慢慢把头转过去，看着自家外甥开口“什么意思？”一脸疑惑。
　　唐晓乐不回答，继续淡定地瞎说八道着（？），“张一舟你在喝醋。”
　　“……………”张一舟一听这话，感觉血都要往脑子上涌，脸顿时涨红，只得慌乱地否认，“瞎说。”
　　“我没有烂讲。”
　　“你一小屁孩儿你懂个屁。”
　　“我是不知道，我就感觉到你的眼神儿……”
　　“……什么？”
　　“那种想要灭口的感觉。”
　　“…………”
　　
　　“你喜欢杭杭哥啊？”
　　唐晓乐啃掉最后一个冰糖葫芦，歪着脑袋问自家小舅舅。
　　张一舟听到这话卡壳住了，半天想不出怎么回答，有些懊恼地挠着头发，丢下一个“没”字儿。
　　“哼~张一舟你鼻子一定会长长的，比动物园儿那大象还长。”
　　杭旭松在不远处听到这话，笑着走过来，把唐晓乐抱起来，“乐乐说谁鼻子长啊？”
　　“张一舟，张一舟老爱撒谎。妈咪说，撒谎的小孩儿的小孩儿不是好小孩儿，该扔到护城河里去。”
　　张一舟和杭旭松同时笑喷。
　　张一舟边笑边说唐晓乐，“唐晓乐这后半句绝对是自己个儿瞎加进去的，谁家亲妈跟自家孩子说这种话啊。”
　　唐晓乐脸红了红，在杭旭松怀里冲张一舟比了个鬼脸，“杭杭哥，你想知道张一舟撒傻谎么？”
　　杭旭松来了兴趣，“什么谎啊？”
　　“我问他是不是……”
　　“闭嘴闭嘴啊！唐晓乐你小子再瞎说八道今儿晚上不让你进家门儿！”
　　杭旭松瞥了一眼炸毛的张一舟，摸了一下唐晓乐的小脑袋，“没事儿，乐乐，说，你舅舅不让你进家门儿你就来我家住。”
　　唐晓乐琢磨用了一下这话，“我问他是不是喜…………”
　　话还没说完，杭旭松放柜台上的手机就响了起来，杭旭松只得把怀里的唐晓乐放下，“我先接个电话，待会儿乐乐再说给我听啊。”
　　日后俩人回想起昔日时光里有这么一茬儿，都会不自觉地想说，如果那时就让唐晓乐把那话说出了口，是不是大家都不用绕那么大一个弯子，才走到一块儿。
　　
　　“喂……姐啊……”
　　杭旭松的表情变了变，“哪个医院？”张一舟一听这话直直盯着杭旭松，神经蹦起来。
　　“阜外是吧……我这就过去。嗯，我跟店儿里呢，你跟妈说让她别慌，你也别慌，我立马儿赶过去。没事儿，姐你放心吧。有什么等我过去了再说。”
　　等杭旭松挂了电话，张一舟就急忙问出了什么事。
　　“我爸心肌梗塞犯了。”杭旭松说着就拿起挂柜台边上的包，“我必须得先过去了。”
　　张一舟忙不迭的点头，“你快过去，店这儿我顾着就成。”想了想又拍了拍杭旭松肩头，“没事儿的。”勉强挤出一个安慰的笑。
　　“谢了，哥们儿。”
　　“得了，哥们儿间不谈这个，快过去吧。”
　　等杭旭松跑着离开，张一舟收拾完店里新进的几批书，就打算今儿提早把这门儿给关了。
　　“小李，我关门了啊……要看他的话，明天再来吧。”
　　李然担心杭旭松之余还有闲心找他俩方才对话的茬儿，“他刚才叫你，哥们儿？”
　　“……是。”
　　“所以那天是我误会了？”
　　张一舟听李然这话，心里堵得慌，半天才点了点头，“是。”
　　李然背起双肩包就要走人，临走前还冲张一舟乐，“这么说，我有机会了。”
　　张一舟听出来，这不是疑问句，这就是个陈述句。
　　可这会儿他没功夫琢磨这些，只想着快点儿把唐晓乐给送回家去。
　　
　　唐晓乐听到张一舟说要把他送回家，摆出小大人的架势“我可以自己坐地铁回去。”
　　张一舟听到这话哭笑不得，“得了我的小祖宗，等你给人拐走了我上哪儿找你去。”
　　唐晓乐这会儿倒是体贴，“你不是赶着去陪杭杭哥么？”
　　张一舟听到这话不由得愣神，自己其实打杭旭松一放下那通电话都没琢磨过自己该怎么做，只是下意识的用最快速度收拾好了货物关了店门儿，再到现在，拖着自家小外甥跟地铁站里等地铁……自己的焦急与担心并没有写在脸上，却给唐晓乐这个小屁孩儿看出。就这么明显，就已经表现得那么明显了？
　　张一舟不得不承认，这一刻他巴不得飞到杭旭松身边儿，虽说不能帮上什么，可直觉告诉他，陪陪那个人，会让他好很多。
　　当然，这时张一舟不知道这种感情是什么，他管这，叫做仗义。大大咧咧的以为这就是两肋插刀的兄弟之情，也不过仅此而已。
　　把唐晓乐一人放在家里，也给他买好了中餐晚餐，甚至把第二天的早餐面包都给唐晓乐买好了，这很显然，张一舟做好了陪杭旭松在医院里熬的准备。
　　




17

17、早就知道你暗恋我多时了 ... 
 
 
　　杭旭松在医院里见到张一舟时，突然有那么一瞬间的失语，于是他也没说别的，只是用力搓揉了一把张一舟的头发，看到张一舟头发翘起几根的呆滞模样，干笑几声。
　　“现在怎么样了？”
　　杭旭松手指了指手术室门口儿仍未灭掉的灯，“还在抢救。”
　　“…………会没事儿的。”
　　杭旭松抿了抿嘴，“可不是嘛，我相信他会没事儿的。”
　　然后两人很长一段时间都没说话，手术室前空荡的走廊，就他俩一块儿瘫坐在地上，都以小时候跟胡同儿里边儿耍混的模样，看上去像俩瘫烂泥，这会儿烂到一块儿了。
　　
　　“灯灭了。”张一舟拍了拍身旁的杭旭松，指了指手术室门口黯淡下去的光。
　　杭旭松急忙跳起来，迎上被推出来的手术推车，原本在医生办公室休息的杭续欣和杭妈妈也围了过来。
　　“医生，我爸他怎么样了？”
　　医生支使几个护士把推车推到加护病房里，“病人暂时抢救过来了，但仍在昏迷。刚才给他做了心肌酶测试，结果显示，血管堵塞非常严重。不过在刚才的手术中，已经处理好了，现在没什么大问题，但仍需观察上一阵子。”
　　“林医生辛苦你了。”
　　“是啊多亏你了……”
　　“你们现在可以进去看看他，但别惊动他。”
　　“好。”应着声儿，杭家几口人就轻手轻脚的进了加护病房。
　　没一会儿，杭旭松就走出来。
　　“不看了？”
　　“嗯，他挺好的，看上去没什么事儿。”
　　“饿了没？”
　　“几点了？”
　　“八点半了。”
　　杭旭松无力的笑笑，“啊。我答应了陪乐乐看花园宝宝，这个点儿要开始放了，第一天就失约了。”
　　张一舟也跟着乐，“没事儿，他知道的，不会怪你。”
　　“张一舟。”
　　“嗯？”
　　“陪我出去走走。”
　　“噢……”慢慢儿从墙角站起来，“你别说，这坐久了屁股都麻了。”
　　俩人这么一前一后的走着，一反常态的谁都没说话，不逗贫不一块儿耍嘴皮子，谁都感觉不习惯。
　　杭旭松在前边儿走着，克制住自己想拉身边那二愣子手的冲动，这个人，这个人打中午就一直陪自己坐到现在，自己不说话，他也照顾着自己的情绪，就这么陪着。然后杭旭松就琢磨着，琢磨着，像是琢磨了一个天长地久的时间，终究开口。
　　“张一舟，我喜欢你。”
　　张一舟听到杭旭松这话愣了会儿，扬起大大的笑脸，眼睛都笑得眯起来，“我也喜欢你啊！” 杭旭松被这反应宓剑没想到自己琢磨了半天的表白换来这么个答案，是，这不算拒绝，可是……“说真的张一舟，你知道我说的什么意思么？” “知道啊，你喜欢我，不就是字面儿上的意思么？” “……” “我也说了啊，我也喜欢你。你看你，又解决了我的待业问题，又包我一日三餐的，长得也不错吧，虽说没我帅，可看上去也顺眼啊。所以我也喜欢你。” 杭旭松算是明白了，自己纠结了半天儿扔出的一句表白，跟张一舟这儿，就是说不明白了，他压根儿没听懂自个儿的意思啊！ “我说的‘喜欢’你懂什么意思么？” “啊？还能有什么意思？” 杭旭松盯着眼前这张脸，琢磨了半天儿该怎么给这二愣子解释清楚，最后还是用行动替代了解释，一口吻下去。 张一舟给人亲完了，二啦吧唧的抹嘴巴，一脸愤愤不满，“不是杭旭松你怎么又亲我啊！耍流氓不带这么耍的啊！”慌忙地四下看着，喃喃着“幸好现在天儿黑，否则我这一世清白唷。” “我喜欢你，就是想见天儿冲你耍流氓的那种喜欢。” “……………………简直太下流了。” 得，看这表情，还是没懂呢。 “你真不懂是吧！！”杭旭松觉着自个儿简直快要炸了，都像揍这倒霉孩子了。 “懂啊！” “我的喜欢，是想一直跟你呆一块儿。” “咱现在不就是一直呆一块儿嘛~！” 杭旭松已经不去理会这不开窍的二楞子的反应，自顾自地说着，比起告白，更像是自言自语。 “我的喜欢，是想每天醒过来就能摸着你。” “我的喜欢，是想你只冲着犯二。” 张一舟迷迷糊糊地撅着嘴，还是一副呆滞模样。 “张一舟，我他妈看上你了，我的喜欢就是想要跟你做 爱跟你一块儿过日子！” “…………………………………………………………………………” “你现在懂我的意思了么？” 
　　
　　张一舟愣愣地点了点头，随即又摇了几下脑袋，五官简直不能动弹了，然后他伸出手探杭旭松脑门儿，“没烧着吧……”
　　“……………………张一舟我抽你你信么？”
　　换做是谁，踌躇了半天才放下所有顾虑表一通白，对方就给这么一系列的连锁反应，都会郁闷不已，杭旭松觉着迟早有一天，他会给张一舟这二愣子给气死过去。
　　张一舟看着杭旭松那副怒气冲天的表情有那么点儿委屈，“我……我还是觉着……”
　　快被气得妖魔化的大流氓杭旭松同志心说张一舟你再跟我说不明白就地解决了你。
　　“我觉着晕乎TAT”
　　“有什么可晕的，噢，被我喜欢就那么糟？”
　　“我是男的。”
　　杭旭松几乎要晕厥，觉得狼狈又难堪，忍不住要爆粗，“…………我靠张一舟我认识你这么久我不知道你是男的对吧。”
　　“可你……不是那个啊。”
　　“遇上你这二愣子，我就乐意是了。”
　　“为什么啊？”
　　“不为什么。”
　　不为什么，喜欢谁从来都不该有理由。瞅对眼了，看上了，认准了，就想要抓住，一往无前，誓不撒手。
　　张一舟挠了挠头发，表情纠结起来，“不对啊……你之前明明那么喜欢柳意。”
　　“你也说了，那是之前。”
　　“可柳意是个姑娘。”
　　“…………”杭旭松觉着再说下去自己都要给这二愣子绕进去了，“你管她是不是姑娘呢，我现在喜欢你，我管你是不是男的呢。”组织语言的能力都混乱，小心翼翼又慌乱无措，谁的心率都加快，到了这个时候，才真的发现，自个儿是真的深陷进去了。
　　可惜现在看上去，只有自个儿一人跟这满是泥泞荆棘的坑里待着，二愣子满眼迷茫，糊里糊涂的不知所谓，喜欢一个人就变得自私起来，所以要拉着你，陪我一块儿掉进去。于是杭旭松问“你愿意么？”
　　张一舟用力拍了拍自个儿早已经陷入死机状态的脑子，连着拍了几下，自己还没感觉到疼，杭旭松倒是心疼上了，把张一舟的手从脑袋上扯下来，苦笑着开口，“别拍了，再拍就更二了。”
　　张一舟想起之前自己无数次冲杭旭松开玩笑说对方暗恋自己，现在想来，终究一语成谶，懊悔不已。
　　见张一舟呆愣着沉默，杭旭松重复方才的问题，“张一舟，我想让你和我在一块儿，你乐意么？”
　　张一舟不回答，倒是丢出一个问题，“你……你什么时候……”结结巴巴，话都说不全乎。
　　“怎么？”
　　“什么时候……看上我的？”问着这样的问题，眼神都必须错看，脸通红着不敢看眼前那个一直看着自个儿的小老板。
　　“这个……说不清……要是我知道就好了，绝对狠狠地掐掉那些小苗子。”杭旭松话是说得恶狠狠，语气里却尽是温柔和无奈，有些东西，就在我们谁都毫无察觉的时候，在心里边儿生根发芽，等你意识到了，已然晚了，那些小幼苗儿早在心里边儿长成参天大树了，于是也就只能义无反顾的继续喜欢，因为拔不掉了，砍也砍不断。
　　张一舟很苦恼，叹了口气，“如果我不能接受你的喜欢呢？”
　　杭旭松早就料到这二愣子会给出这样儿的答案，勉强拉开一个得意的弧度，佯装笑容，“你迟早会接受。”
　　“可我…………可我只拿你哥们儿啊……”
　　
　　给张一舟劈头盖脸的来这一句，杭旭松有些懵，攥紧拳头，心脏莫名地痛不可当。
　　该说什么？自己早就知道他张一舟就是这么一个一根筋儿的二愣子，就连拒绝的话说起来也分外直接，不给人把他绕回去的余地，半点儿都不给。
　　杭旭松低下头，不再看张一舟，张一舟也低头，谁都不知道该继续说什么，谁都手足无措，不知该怎么办。
　　良久，杭旭松掏出手机，屏幕亮了亮，“九点多了，你回去吧，乐乐估计饿坏了。”
　　“我给他买好吃的才出的门儿。”
　　“噢。”
　　“……”
　　杭旭松不想双方再这么跟大街上僵持下去，“你回去吧，我待会儿还要回医院呢，今儿一天你也饿坏了，多谢了。”语气淡漠也疏离。
　　张一舟听出来，杭旭松在赶他，也好像被最后那个‘多谢了’给戳中心里边儿某个地方，不好受，那滋味儿太好不受了。
　　“我不回去，我陪你。”
　　杭旭松痛得乐不可支，心说这话怎么听着那么刺人呢，有些无力，“你刚说了，你拿我当哥们儿，只拿我当哥们儿。”
　　“……啊？”
　　“做哥们儿做到你这份儿上，足够了，你该回去了。”
　　“我不回。”语气强硬也坚定。
　　“张一舟你这样儿就没意思了吧。”杭旭松扯起一个笑，痞气又带着自嘲的意味。
　　“什么？”二愣子是真二，不知自己在无意间伤了别人，满眼疑惑，仍是一头雾水。
　　“你别给我念想成么？您一边儿说着拿我当哥们儿一边儿跟我玩儿这套……”杭旭松看着张一舟迟钝的模样，叹了口气，“别对我好。”
　　张一舟这个闹心的，“我，我没对你好啊，更何况就是我对你好，也是因为你对我好。”
　　“我对你好是因为我喜欢你。”杭旭松接话接得倒是快，让张一舟失了言语。
　　杭旭松打量着张一舟那一脸憋屈的样子，苦着脸乐了几声，“就这样吧。”说完转身就走。
　　就这样吧。
　　就哪样？
　　张一舟绝对不承认，在杭旭松语气冷淡地说出‘就这样吧’四个字的时候，自己像是突然断了电，失了所有意识，只想拉住他，也绝不会承认，听到那句话时，自己鼻尖酸涩了一下。
　　张一舟跑上前去，扯出杭旭松的手。
　　“你放手。”
　　“不……”委屈兮兮的声音。
　　“我让你放手。”杭旭松头也没回，就这么停在原地，语气冰冷地命令着。
　　“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“就哪样？”
　　“就这样。”
　　“…………”张一舟低下脑袋，眼睛也跟着有些酸涩，像是被人抛弃的宠物，不自觉拿脑袋蹭了蹭杭旭松肩头，“我没你那么聪明，脑袋也转得没你快，有些话，你不说明白，我是真不懂，可你不能因为这个生我气啊……你说就那样是什么意思？”
　　“…………”
　　看到杭旭松不说话，张一舟更慌了，“是不是说，咱俩没得朋友做了？”
　　“差不多吧。”
　　“丫凭什么啊！”张一舟愤怒地吼。
　　“凭我喜欢你。”
　　就连杭旭松自己都算不清，这是今儿晚上他第几次对眼前这个二愣子说出‘喜欢’了，可就是再说多少遍也没法儿的吧，张一舟并不在意这个。
　　“你喜欢我你就不理我，什么逻辑！”
　　“我喜欢你就没法儿跟你只做哥们儿。”
　　“为什么啊？”
　　“你忍受得了你一哥们儿每天都算计你？都琢磨着怎么办了你？”
　　流氓杭旭松说着低俗又下流的话，表情却麻木。
　　“你能忍，是你丫牛逼，我杭旭松就一俗人，我忍不了，我忍不了你每天跟我眼前儿蹦Q我却只能做你哥们儿，张一舟，北京城什么都不多就他妈人多，你要乐意你能找出一堆哥们儿来，我不奉陪了。”
　　说完话就甩开张一舟的手，走了。
　　张一舟就这么瞅着杭旭松越走越远，越走越远，整个人都失了力气，蹲到地上，没来由的一阵失落。
　　蹲在北礼士路的街道上，张一舟琢磨了那么几秒，在涌动的人潮里，冲那个快要消失的背影儿，大声喊了出来，“我愿意！！”
　　




18

18、咱慢慢儿来 ... 
 
 
　　张一舟就这么闭着眼睛跟大街上瞎嚷嚷，傻蹲着，连眼睛都不敢睁开，像是生怕一睁开眼睛，方才那个有些模糊的身影就全没了踪迹。
　　一秒，两秒，三秒……
　　那个熟悉的脚步声没有靠近，也没有人理会他的答复。
　　张一舟干笑两声儿，“好么，看来这哥们儿呀，真是做不成了。”就听见看到兜里的手机屏幕亮起，看到联系人备注，右手指尖颤抖着滑动屏幕。
　　电话那头，杭旭松笑着问，“你刚瞎嚷嚷什么呢？”哪个谁想借以笑意掩饰住语气里满满的不确定。
　　“我说……什么来着？”
　　杭旭松急眼儿了，“丫耍赖啊！找揍呢！”
　　张一舟听到杭旭松这么吼，心里边儿才总算踏实了些，“……没。”
　　“那劳烦您跟我重复一遍刚才您说那话呗，今儿晚上风大，没听清。”
　　“我……”
　　“你等会儿……”杭旭松说完这话就把电话挂了。
　　就在张一舟疑惑之时，杭旭松已经走到他跟前儿，唇角牵起的弧度在昏黄的路灯下显得万分温和，“再说一次。”
　　“你铁定听清楚了。”
　　“我要你当面儿跟我说。”
　　“………………没事儿找事儿。”
　　杭旭松不想说我是心里不确定，我怕你跑咯才要让你当面儿跟我说清楚，只是佯装出凶神恶煞的模样，“说不说？”
　　张一舟腹诽，这是威逼吧，不带这样求答复的，可还是乖乖地重复，“我，说，我，愿，意。”
　　那会儿张一舟一字一顿，说着我愿意，什么都不知道，糊里糊涂的，对跟人一块儿过日子的概念全然模糊，没有爱过人，没有被人爱过，好像这就可以成为理由，让他日后肆意辜负。
　　而那会儿的杭旭松只是被突如其来的欢喜冲昏了头脑，不去辨别对方话里究竟有多少无奈，也不去理会这种‘愿意’里是否掺杂着爱情的成分，只顾将人紧紧圈进怀里，“张一舟同志，恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”
　　“呃……恭喜你把一个五讲四美的好青年拐带成你男朋友了。”
　　“………………”
　　
　　张一舟挣脱了一下杭旭松的怀抱，嘴一扁，“杭旭松，这样儿你就不会不理我了吧？”二愣子用可怜巴巴夹带着舍生取义的眼神儿瞅着杭旭松，杭旭松听这话怔了一下，老觉着这话怎么听怎么别扭，可太过欢喜，没心思琢磨那么多，于是就只顾乐，“不会啦。”说完还亲了张一舟一口。
　　“你怎么又亲我啊……”张一舟苦恼地皱起脸。
　　杭旭松不解也无辜，“怎么了~我现在是你男朋友亲你一下怎么了。”杭旭松得瑟的圈着二愣子，完全不知日后道路艰辛~
　　“撒手，别抱啦TAT”
　　“凭什么啊，我的！我乐意抱多久就抱多久……”
　　“这跟大马路边儿上，人都看着呢！”
　　“爱看就让他们看，使劲儿看，看得人越多才越好呢。”这样儿就谁都知道你这二愣子是我的了，这话太麻，杭旭松没好意思说。
　　张一舟虚弱的把脸埋在杭旭松颈窝里，“这样让亲戚什么的看见我还混不混啦！”
　　这话现实，可这会儿杭旭松高兴，所以心说去他的现实，微微笑笑，“不混啦。”语气能腻死人。
　　这会儿咱谁都没了逻辑没了别的念想，就乐意腻歪，还非得大张旗鼓的腻歪。
　　“老板…………杭旭松？”
　　“嗯？”
　　“咱……打个商量？”
　　“说！”
　　“咱回家抱去好么T T”张一舟红着脸，“你知道的，我这人吧，脸皮儿特薄。”
　　杭旭松乐疯，肩头都颤起来，然后板起脸，特深沉的说张一舟你说这话就虚伪了吧，你脸皮薄那全北京城就没脸皮厚的了。
　　张一舟一愣，泪奔嚎啕，“杭旭松你不能这样伤我自尊！不跟你了！”
　　“哎呦张哥你可真够上纲上线的，逗你一句你就闹分手啊……不带这样儿玩儿我的哈~！”
　　“谁让你见天儿损我来着！”
　　“你自我感觉太良好了，我老听你这么夸自个儿吧，我不太落忍。”杭旭松说得认真，憋着笑意。
　　“TAT杭旭松你真不招人待见。”
　　“招你待见就得了。”
　　“我就更加不待见你了。”
　　“不待见我你还答应跟我一块儿混日子。”
　　“能反悔么？”
　　“我现儿立马儿给您扔护城河里去您信么！”杭旭松虽是这么吼，却还是抱着张一舟，晃了两下，威逼利诱着“跟不跟，跟不跟我。”在张一舟耳边呼出热气，弄得张一舟耳朵都通红。“………………跟TAT”
　　
　　等两人回了趟医院再坐末班儿公车回到小区时，已经快零点了。
　　张一舟一进单元儿楼就指着那电梯前的灯说，“杭旭松你快看那灯一闪一闪的……”
　　“那是灯要烧了。”
　　“是啊，我知道，我就是想说这一闪一闪的跟disco似的。”
　　杭旭松给张一舟这话逗乐，严肃的拍了拍张一舟，“你应该看看灯下那玩意儿。”
　　“什么？”
　　“那牌子。”
　　张一舟借着昏暗的灯光瞅着那立在那儿的牌子，照着念出来“电梯维修。”念完哭丧着脸子，气不打一处儿来，“我靠，又修！明儿个我就上物业那儿投诉，不带这样的见天儿就看见他们修了，就没见他们开过这电梯。”
　　杭旭松无奈，“爬呗。”
　　“累了一天儿还要爬楼，十二层啊T T 给我块板儿砖砸死我得了！”
　　“那要不您就别爬了，凑活凑活，跟这儿电梯门口儿睡一宿得了。”
　　张一舟瞪杭旭松一眼，“你真狠。”
　　杭旭松呼噜一把张一舟头发，“真累啊？”
　　“嗯。”
　　“我背你上去？”
　　“……………………………………………………………………我靠！你真当我女的啊滚蛋！”张一舟给杭旭松这话雷得不轻，推开杭旭松就一个劲儿爬起楼来。
　　好不容易爬到十一楼，看杭旭松还跟着他继续往上走，张一舟疑惑，“你干嘛啊？你不回家啊？”
　　“我去看看乐乐。”
　　“都这多少点儿了，他铁定睡着了。”
　　“那我去给你那些花浇浇水。”
　　“不用了我昨儿浇多了。”
　　一个个借口都被二愣子回绝，找不出理由，杭旭松懒得再装模作样，流里流气的勾上张一舟肩膀“上你家睡觉。”
　　“………………”
　　得，这回是真不知道怎么回绝了。
　　
　　可张一舟一开门儿，他俩就知道，今儿晚上是甭想睡觉了。
　　杭旭松退了一步，哭笑不得得看着地板上的水渍，“哎哟喂，你家这是闹洪灾啊。”
　　张一舟往里走了几步，一个没站稳，差点给滑倒，所幸给杭旭松拉住，张一舟冲里吼，“我靠！怎么回事儿啊！唐晓乐你给我出来！”
　　杭旭松反手把门儿关了起来，冲里走，走到洗手间，站住了脚，跟着张一舟爆粗，“我靠。”
　　张一舟听这声儿，从客厅跑过来，“什么情况？”
　　“你自个儿看吧……”
　　“…………………………………………”张一舟一看那场景，傻眼了。
　　唐晓乐这小王八蛋光溜溜的躺浴缸里睡着了，并且，是在没关水的情况下，唐爷安稳地睡着了。“这太找揍了……TAT”张一舟几乎要哭了，连忙伸手去关好水。
　　“是，这弄得满地都是，真不好收拾。”
　　“不这不是重点，重点是我这们这片儿水费这个月又涨了。”
　　“………………”
　　“杭旭松你先把他捞出来吧放卧室里去吧，这儿我来收拾。”
　　杭旭松把唐爷跟浴缸里捞出来，放张一舟怀里，“抱好了嘿，这儿我来弄吧，别你待会儿一个不小心又给滑倒咯。”
　　张一舟满心感激的想，这老板真靠谱儿T T
　　
　　唐晓乐跟张一舟怀里动弹两下，迷迷糊糊的嚷嚷，“谁啊。”
　　张一舟没好气儿的答，“你舅我。”
　　“张一舟啊~”
　　“嗯。”
　　“张一舟来游泳啊~>_<”
　　张一舟一听‘游泳’俩字儿就要炸，给张一舟扔沙发上，“游什么游，你还好意思说！”
　　唐晓乐在沙发上滚动两下，这回可算是清醒过来。
　　一脸无辜地指着地上的那一滩滩的水，“啊~~张一舟你家里发大水了！好可怕！”表情却是一副看笑话的样子，没一点儿害怕之意。
　　“这不是唐晓乐小朋友您的杰作么？”
　　“我干嘛了……”摆出无辜的架势，眨巴两下眼睛，水汪汪的，这小子精的，这样一望过去，谁也不忍心再骂。
　　“张一舟你给我拿拖把过来！”杭旭松跟卫生间里往外喊，唐晓乐一听见杭旭松的声音就兴奋起来，“杭杭哥是你么？！”
　　“唉，是我。”
　　唐晓乐一脸八卦的揪住自家小舅舅，“老实交代><”
　　张一舟有些无力，一边走向阳台拿拖把，大腿上还拖着个屁孩儿，“干嘛啊你，有什么可交代的！”
　　“杭杭哥为什么来我们家！”
　　“…………呃，陪你看花园宝宝呗。”
　　“又烂讲，花园宝宝早就播完了，现在这个点儿只有妈咪喜欢的肥皂剧在播。”
　　“…………”
　　小孩子的直觉总是敏锐，欢喜的问，“是不是杭杭哥以后就住我们这儿了。”
　　张一舟老脸一红，“瞎说什么！”
　　杭旭松跟着走到阳台，“让你拿个拖把半天儿都没拿过来。”转头冲唐晓乐笑了笑，“是，杭杭哥以后就住这儿了。”
　　张一舟给杭旭松这话吓着，“你瞎说什么，我同意了么！”
　　杭旭松理直气壮，“我需要你同意么？”
　　“这是我的房子！”
　　“那你还跟我搞对象处朋友呢……”
　　“………………”张一舟泪流满面，心说你不能跟孩子面前说这个啊，心里默念着唐晓乐你没听见唐晓乐你没听见，可是结果当然不如他所愿。
　　唐晓乐蹦Q着，笑开一脸小褶子，“搞~对~象~”
　　“不是唐晓乐你听错了……”张一舟一边儿这么说着一边儿冲杭旭松飞眼刀子。
　　“我听得可清楚啦！不过…………”唐晓乐抬起眼，望了望杭旭松，撅起嘴，鼓起腮帮子，“杭杭哥你品位真奇怪……”
　　张一舟的内心又受挫了。
　　杭旭松乐，摸了摸唐晓乐小脑袋，“乐乐，这话要跟妈妈说么？”
　　“嗯…………看情况。”屁孩儿人小鬼大，聪明，知道见空就钻，能占便宜就占尽便宜。
　　“杭杭哥以后每天都给你买一堆糖葫芦回来。”
　　“还要一起看动画片。”
　　“成嘞，这就不是问题。”
　　“明儿早上送我去幼儿园。”
　　“…………为什么啊？”
　　“我要让幼儿园小朋友看看我有一倍儿帅的哥哥。”
　　被两人无视的张一舟默默提着拖把走出去，留下一个寂寞又悲催的背影儿。
　　好不容易俩人一块治完大水，唐晓乐又闹上了，“杭杭哥给我唱催眠曲儿。”
　　杭旭松挠了挠头发，一副无奈的样子，“我这破锣嗓，你确定。”
　　张一舟心说，你那哪是破锣嗓，那天唱《假行僧》明明嗷嗷好听。
　　“嗯~不听曲儿睡不着。”
　　“我给你讲段相声算了。”
　　“好！我喜欢！”
　　张一舟正在边儿上喝着牛奶，一口就给喷出去，杭旭松回头瞪他一眼，“刚拖好的地板，合着张哥您故意的是吧！”
　　张一舟连忙奔去拿拖把，“我错了我错了。”拖完立马儿滚进房里睡觉，实在听不下去杭旭松那相声段子，回回都是马三立老师，主要是杭旭松那一口北京腔的天津话太招人乐了，一听那绝对是一晚上不用睡了。
　　在床上翻滚了好一会儿没睡着，门给杭旭松推开了，张一舟从被子里探出一张脸，“干嘛啊？”
　　杭旭松一边脱着外套一边关上门，一副无辜样，“能干嘛？睡觉啊。”
　　张一舟张口结舌，面红耳赤，指了指床，“您……跟……这儿睡么？”
　　“你不是废话那我跟哪儿睡？”
　　“您真不回楼下啊？”
　　“爷不乐意回。”
　　“那要不您睡客厅去？”
　　“凭什么啊？”
　　张一舟一忍再忍，再做退步，从被子里钻出来，“要不……我跟客厅睡去。”还没彻底从床上爬起来就跟杭旭松按到床上，“就跟这儿睡，别瞎动换了。”说着就把张一舟塞被子里，自个儿也钻进被子里，将人圈儿进怀里。
　　张一舟连动弹的勇气都没有，空气暧昧得他都不敢发声儿了。
　　杭旭松舒服的叹一口气，下巴倚在张一舟肩膀上，“咱明儿去买套大点儿的空调被吧。”
　　明……儿……张一舟简直要痛苦流涕了，这什么意思！这明天还要这么睡么T T
　　“杭旭松……”
　　“嗯……？”
　　“我这床啊，不算小。”
　　“嗯。”
　　“所以咱没必要……你懂的。”
　　“没懂。”谁知道是不是揣着明白装糊涂。
　　“我是说……咱……没必要……挨那么近。”
　　杭旭松一个翻身，把张一舟压在身下，张一舟觉着自个儿就那么一瞬间，呼吸都停滞。
　　“二子。”
　　“啊，啊？”张一舟有些慌乱的别过头，不敢看杭旭松，结结巴巴地答应着。
　　杭旭松调整了一下呼吸，眼眸深沉，“咱俩现在算是在一块儿了。我也是头回喜欢上一个男人，我也慌，我也会不知道该怎么做，但我是真的特喜欢你，所以我会尽力做好，我知道你没跟谁在一块儿过，现在会晕乎，会不适应，但咱俩一块儿，慢慢儿来，好么？”杭旭松说得温柔，对着眼前这个什么都不懂的二愣子，交出所有认真。
　　张一舟歪着脑袋把杭旭松这话琢磨了一遍又一遍，最后迷迷糊糊的点了点头。
　　杭旭松看到，唇角眉梢都扬起来，笑意温柔，吻上张一舟眼睛旁边的皮肤，“今儿累坏了吧，睡吧，晚安，明儿早上还要送乐乐去幼儿园呢。”
　　
　　“二子，起床啦！”
　　“……扰我清梦者，死！”
　　杭旭松一大清早儿就给这二子气乐，揉揉张一舟脑袋，“再不起来乐乐要迟到 
 18、咱慢慢儿来 ... 
 
 
　　啦。”
　　“不作读书人好多年！何来迟到一说！”仍是迷迷糊糊的，眼睛都不舍得睁开，觉着被杭旭松摸得舒服，于是用脑袋往杭旭松手掌蹭着，活像一直给人宠坏的猫。
　　“再不起来我就给你打窗户扔下去。”
　　“扔吧扔吧，早死早超生，阿弥陀佛。”
　　杭旭松扒开被子，掐住张一舟脸蛋，“好呀你大清早儿给我装睡啊，起不起来。”
　　张一舟弹起来拍掉杭旭松虐待他的两只手，揉着自己的脸，“疼死了，真狠你，掐那么用力。”
　　杭旭松看着张一舟揉着自己红通通脸蛋的模样，觉着挺招人喜欢的，就亲了一口上去，给人瞧见，大声嚷嚷出来。
　　“嗷，你们教坏小寒子。”唐晓乐背好书包，穿好幼儿园的园服站在卧室门口，一手捂着眼睛一手怒指房里的俩狗男男。
　　杭旭松耍完流氓，丝毫不带脸红的，云淡风清的纠正屁孩儿，“是挟孩’子。”
　　“哼~！”唐晓乐不屑，走出客厅喝杭旭松买回来的豆汁儿。最讨厌卖弄知识的大人了，知道人家还不懂得拼音还要这样纠错，讨厌死了。
　　张一舟脸红完，吸了吸鼻子，一脸兴奋，“哟这是什么味儿啊。”
　　“张哥您最爱的豆汁儿。”
　　张一舟乐，撒着欢奔到洗手间洗漱，一边跑一边喊，“老板我爱死你了。”只是一句玩笑般的夸赞，却让杭旭松心头一甜。
　　“你俩快点儿，迟到了不好！今天我是升旗手的！”
　　杭旭松倚在卫生间门口儿，“听见没，让您快点儿呢。”
　　张一舟挂好洗脸的手巾，“你……”
　　“我什么？”
　　“你别堵门口儿啊。”
　　“干嘛？”
　　“我……我要方便。”
　　“噢。”杭旭松应了一声儿，继续杵门口儿，张一舟目瞪口呆，“您干嘛啊还杵这儿，厕所门神呐！我说了我要方便你怎么还不走啊！”
　　杭旭松坏笑，“又不是没见过……”
　　张一舟泪流，直说杭旭松你越来越下流了，一脚就给人踹出去，一人跟卫生间里对着镜子脸红。




19

19、其实想错了吧 ... 
 
 
　　
　　时间就这么不紧不慢的过着，俩人的感情上，杭旭松也还是用小火慢慢儿给炖着。
　　杭旭松知道，张一舟是个二，还有那么点儿（？）迟钝，对他就不能着急。所以就算俩人早就那什么那什么了，杭旭松平日里照样儿只敢搂楼外加乘机啵儿上几口，耍流氓都不敢玩儿大发，生怕给这二愣子吓跑咯。
　　他张一舟迟钝，杭旭松可不迟钝，每每自己个儿对那二愣子动手动脚，偷占便宜的时候，杭旭松不是看不出，张一舟眼神儿里的迷茫和不适应，不是，这说得难听一点儿，那就是带着些许膈应的眼神儿。杭旭松也不是感觉不出，每晚自个儿抱住张一舟睡觉时，那人浑身都僵硬，不敢动弹那劲儿……可杭旭松能怎么办啊，自我安慰呗，跟自己个儿说，那二子不过是需要时间。
　　可他委实没想过会这样。
　　
　　张一舟接到李郁电话时还猫在卫生间里刮胡子，看到屏幕上的陌生号码迟疑了一会儿，还是给接通了。
　　“喂，您早，哪位啊。”张一舟兴致还挺高，乐呵呵地冲电话那头问着好，因为杭旭松给他下楼买他喜欢的杭州小笼包去了。人还是给开那小奥拓去的，因为那店吧，离小区也挺远，刚杭旭松还冲他抱怨来着，大清早就瞎嚷嚷要吃那么远的东西，还非要杭州小笼包，瞎讲究，就会折腾人，不过抱怨归抱怨，还是打被子里钻出来，老老实实去了。
　　“张先生您还记得我么，我李郁。”
　　“…………”张一舟花了那么几秒的时间在他那小脑袋里搜索了一会儿李郁这名儿，好不容易才给记起来，怪尴尬的应声儿，“唉，记着呢……上回咱俩……相亲来着。”
　　“唉，是呢。”
　　“李小姐您有什么事儿么？”
　　电话那头人姑娘轻笑两声儿，“怎么，没事儿不能找您聊聊天儿？”
　　“啊……可以可以。”
　　“您刚才接电话还问我是谁来着，合着您连我号码儿都没存呢？”
　　“呃……您……”张一舟抹把汗，“您这话真弄得我不知道怎么接了。”
　　“那什么……您今天有空么？”
　　钥匙开门儿的声儿，杭旭松提着小笼包回来，“二子，您要的小笼包我给买回来了！哎哟喂您怎么还跟卫生间猫着呢，再不出来我先给你解决这些包子啦。”杭旭松瞅见没人应声儿，走到卫生间门口儿，一脸疑惑，“大清早儿跟谁打电话呢？”
　　“啊？？”张一舟看见杭旭松回来，一慌神儿，就把电话给挂了，“没事儿，我妈。”
　　杭旭松乐，“靠，你妈你慌什么劲儿啊，快点儿出来，待会儿包子冷了就不好吃了。”
　　
　　“噢，噢。”张一舟目光散射的望着镜子，低声喃喃，“我靠，你紧张什么啊，怎么一副给人捉奸的样子，你还没干什么呢……”
　　得，这话意思是人还想干什么呢？
　　屏幕上显示来了条新短信，果然是李郁的。
　　【怎么说着说着就突然把给挂了？】
　　【噢……刚，手滑……】
　　【得，您这理由找得可真不充分。】
　　【……】
　　【您还没回答我呢，今儿有空么？】
　　张一舟望了一眼客厅蹲电视机前看晨间新闻的杭旭松，琢磨了会儿。
　　【有。】
　　【那咱见个面儿呗？】
　　张一舟纠结上了，这……这自己都跟老板处朋友了啊，再跟相亲对象见面儿，好像……不太好吧，自个儿不能做这么不靠谱儿的事儿吧，这让蹲客厅那人知道，得多堵心呐。
　　【怎么不回短信啦~~~~】
　　句末儿打着一连串儿的波浪线，小姑娘就爱这么玩儿，张一舟冲着屏幕乐了。
　　【这个……不太方便。】
　　【您刚不还说今儿没事儿嘛？】
　　得，半只脚都钻进套子里了，没没法儿找借口了，张一舟心说，去就去呗，人就一小姑娘，还能吃了自己个儿不成。【成吧，你定时间地点吧。】
　　【您在通州对吧，正好儿现在我在这边儿，一小时后，中仓，杭州小笼包。】
　　“二子你还不快点儿，磨磨蹭蹭的干嘛呢，待会儿还要去开店呢！”
　　张一舟看着屏幕上的杭州小笼包几个字，有那么些恍惚，慢慢儿的回了一个好字，走到客厅抓起一个小笼包塞进嘴里，想着怎么跟杭旭松开口。
　　“杭旭松……”二子不会瞒事儿，表情怪异。
　　“嗯？干嘛？包子冷了？”杭旭松也抓起一个，咬了一口，“没冷啊，味儿还真不错儿。唉你咬那么大口干嘛啊，不怕噎着了。”
　　张一舟还真给噎着了，猛喝几口水顺了顺气，鼓起勇气，抛掉心虚感，“我……我今儿能不去店里么？”
　　杭旭松乐，“我当多大点事儿呢，憋半天儿了你就。准啦。”
　　张一舟拿着包子笑，傻气得很，“谢谢~~”
　　杭旭松拿起包挂肩上，“那我先走了啊。”边儿说边儿蹲下来绑鞋带。
　　张一舟心里突然有些别扭，“那什么……”
　　“嗯？”
　　“你不问我为什么不去店里么？”自己突然这么一请假，连问都不问，为什么还感觉有些失落呢。
　　“为什么要问啊？”
　　“你不问我上哪儿去？？”
　　杭旭松走近，胡噜一把张一舟头发，笑得温和又宠溺，“你是成年人，你属于你自己个儿，你爱上哪儿去上哪儿去，我能管么，再说了，我管得着吗？”
　　张一舟觉着心里边儿暖呼呼的，乐呵呵的点头，冲人挥手，然后等人关上门儿了奔进房里穿衣服。
　　前后脚出的小区。
　　
　　时间尚早，张一舟就跟逛公园似的，慢慢儿走着过去。
　　到了店里，看到李郁已经点好吃的坐那儿了，一见着张一舟就站起来冲他挥了挥手。
　　张一舟坐下，看这满桌的吃的，“你一人点那么多啊？”
　　“你不吃？”
　　“我跟家里边儿吃过了。”而且也吃的杭州小笼包。
　　“噢，那没事儿，本来也没店你的份儿。”
　　“………………”张一舟忍住惊讶，指了指这一桌，“所以……这些……你吃得完？”
　　李郁眯起眼笑，“这您就小看我了吧，不在话下啊。”
　　张一舟觉着这姑娘真可乐，看着她狼吞虎咽半天，才开口问“你今天叫我出来是为了什么事儿呢？”
　　张一舟真怕人姑娘看上他了，要是这姑娘看上他了，他就老觉着自己个儿对不起杭旭松似的。
　　李郁吞下嘴里的东西，煞有介事地用手掌捂住半边脸，佯装出一幅要泄露国家机密的样子，“据我朋友的可靠消息，我前男友今儿跟这儿相亲呢。”
　　事实证明，张一舟同志这回确实如杭旭松平日里说的一样，想多了。
　　张一舟一口茶差点儿没给喷出去。
　　“你前男友相亲，你把我叫过来？”
　　“嗯！”
　　“我能起什么作用么？”张一舟有些开窍，真不知这二愣子怎么在对凑热闹这种事儿上就能那么机灵。
　　“陪我装。”
　　“装什么？”
　　“那铁定是装我男朋友啊。”
　　张一舟琢磨了半天儿，“好像……明白了……”
　　“你这人真木……啊！他进来了！”李郁说着就从包里抽出纸巾来，可劲儿往张一舟嘴上擦，“哎呀你怎么吃东西这么不注意的，这嘴上都是了。”
　　张一舟忍着痛，心说我靠姑娘您这是给我擦嘴么这是要把我嘴擦破了是怎么着。
　　“得得，姐你要包子吃吧，待会儿我开店前给你带去医院，老板，一笼包子，带走。”
　　张一舟听这声儿熟悉，回头看了眼，给李郁喊了一声儿“哎哎，别出戏啊~！”
　　张一舟嘴角都僵硬，完了。
　　
　　你没看到我，你看不到我。
　　张一舟背过身去一个劲儿念叨着，心慌得很，就盼着自家小老板别注意到这边儿，这要让他看见了，能说得清楚嘛。
　　如果和杭旭松同时进门儿那哥们儿不往这边儿冲过来的话，可能张一舟的愿望大概是有机会得以实现的。
　　那哥们儿径直走到张一舟和李郁这桌儿前，看都不屑看张一舟，抬起下巴，特牛逼哄哄的大爷模样冲李郁发问，“这小子是谁啊。”
　　“你说呢？”
　　“我要你告儿我。”
　　李郁敛起眼底的得意，火山加油一般的坐到对面儿，挽住张一舟胳膊，“哥们儿您就这么看着，觉着我跟他什么关系啊？”
　　那哥们儿炸了，一把拽起了李郁的手，把她拉到一边，吼出声儿，“合着您就这么急着找下家啊？”
　　店里的人都发觉有好戏可看，不自觉的都把目光移到一个地方，当然围观群众也包括了杭旭松。
　　李郁不满地甩开那男人的手，“您自己个儿跟这儿约好了要相亲，我就不能和人一块儿过来吃个早餐，您这也太霸权主义了吧，您放那么大火还不许小女子我点盏煤油灯暖暖？”
　　“我这还没开始相呢，你这就和人一块儿吃上早餐了？？到底是谁放的火啊？”
　　“嘿我就放火怎么了？”
　　“您放火我就洒洒水呗！”
　　张一舟想站起来劝架，可是手脚都动弹不得，愣头愣脑的，目光不自主地移到杭旭松那边儿，果然看到了……果然还看着呢……张一舟整个儿人都不知所措起来。
　　杭旭松眼神儿自打听见那边那小姑娘说出‘男朋友’仨字儿就灰暗下去，攥紧拳头，告诉自个儿现在过去只是添乱，得忍，再忍忍。他打一大清早儿出了小区就没直接往店里奔，直接奔向了大卖场，花了一小时时间跟超市里瞎转悠，就为给张一舟买果汁儿。对，就是他俩认识没多久那会儿，他偷喝（？）完的那种果汁儿，当时张一舟还因为这事儿憋屈了老半天，直说这种饮料是进口的，就跟网上边儿才能买到，可麻烦了，昨儿杭旭松就听书店的顾客说到小区附近的超市有这种果汁儿，所以起了个大早，就为给这二愣子买存粮去……可是张一舟呢？他干嘛了？大清早先是跟他请假说不去店里了？然后跑来跟他“女朋友”约会？
　　杭旭松拼命在心里边儿跟自己个儿说，这又很大可能只是个误会，自己不能就这么误会了这二愣子，可当杭旭松听见那边儿那小姑娘搂着张一舟胳膊，一副得瑟样儿冲自己那看似前男友的哥们儿说，“这是我男朋友，我爱他~”杭旭松还是感觉心口有那么些憋屈，甚至是钝痛的感觉，他揉揉脑袋，回头冲店里的员工说“我不要了，先走了。”
　　
　　张一舟一看见杭旭松走出店门儿就急眼儿了，就慌神儿了，于是也不管什么李郁还是张郁了，甩开人还拉着他的手就奔出去。
　　还好，杭旭松没走远，张一舟就苦着脸的跑过去，拉住杭旭松的手“…………杭旭松。”
　　“撒手。”
　　“我……”
　　杭旭松顿下步子，瞥了张一舟一眼，“那姑娘是谁？”
　　“就是上回我跟你说还不错的那个相亲对象。”
　　得，这脑子是彻底没治了。
　　杭旭松“喔”了一声，甩开张一舟死拽着他的手，淡淡的说了声儿，“是不错。”
　　“我……不是……这…这就…不是你想的那样儿！！”张一舟这会儿特别恍惚，手脚都不知道该往哪儿摆，更不知道怎么解释才好。
　　可这些慌乱无措在现在的杭旭松眼里，就跟人被捉奸（）的状态没两样，愤怒，但是跟大街上表现出来，“咱回家说。”语气冷淡得很。
　　张一舟连忙答应着“嗯嗯，回家说，回家说！”
　　张一舟觉着，杭旭松还愿意听她回家慢慢儿解释，那说明事情还是会出现转机嘀！
　　可回到家里，张一舟就知道了，根本不是这么回事儿。
　　一进门儿，杭旭松就把张一舟压墙上了，反手用力把门关起来，那声儿震得张一舟整个儿人都懵了，支支吾吾地问，“杭……杭旭松……你……要干嘛……”
　　“做【】爱。”
　　“什……什么？”
　　杭旭松按住张一舟后脑勺，就着亲吻上上去，不急不慢地重复，“我们做【】爱。”
　　




20

20、哥们儿没法儿当？ ... 
 
 
　　张一舟这下彻底慌了，使劲儿推拒着，“杭……杭旭松你不是说慢慢儿来的么？”
　　杭旭松听到这话嘴也终于停下来，冷笑一下，“女朋友都给整出来了，我还你慢慢儿来？”手开始不安分起来，直接拉下张一舟仔裤的拉链，用力探起去，再张一舟不注意的时候笑容变得苦涩，“张一舟你他妈玩儿我呢……”说这话用的是气声儿，慌乱的张一舟并没有听到，只顾着躲闪。
　　“别啊……T T你这什么路子……别……真别……”
　　杭旭松满心只剩下一腔苦涩和愤怒，忍了太久，等了太久，总以为这个二愣子总有那么一天，会开窍，身心都会真正接受自己，可是……可是……于是杭旭松不管不顾，近乎疯狂的吻着张一舟，完全不在意眼前这个人如何挣扎，直到杭旭松快把张一舟拉扯下来，才终于停手，因为张一舟给了他一拳，冲眼睛落下的拳头，下手绝对不轻。
　　杭旭松倒退两步，捂着眼睛嘶了几声儿气，“操，你下手挺狠啊张一舟。”
　　张一舟看着自己的拳头也有些懵，愣愣呆呆的开口问“你……没事儿吧？”
　　“眼睛都快给你他妈打瞎了，你说有事儿么？”
　　“……我，我不是故意的，你……你刚才……”张一舟一边说着一边把自己衣服裤子整理好，慢慢儿走到杭旭松身边，用手探了探杭旭松捂着眼睛的手掌，“很疼？”
　　“滚一边儿去！”杭旭松没法儿形容现在的感受，心都绞在一块儿，以为在一起算久了，虽然除了那个第一次再也没怎么碰过张一舟，可是他以为，张一舟是慢慢儿在接受他了，没想到，张一舟果然膈应这种事，说得具体点儿，就是膈应跟自个儿做这种事儿。冲着自己的爱人行情爱之事本应就是天经地义的，可被人狠狠推拒，还揍上了，杭旭松身为一个男性的自尊一瞬间给张一舟踩灭，踩得粉碎。
　　
　　杭旭松从冰箱里找出冰块，用毛巾捂着，放眼睛上慢慢儿揉着。
　　过了好半天儿，才终于开口，“二子……”
　　张一舟坐在一旁，半天不动弹，听到杭旭松叫他，才慢慢回神儿，“啊？”
　　“我就想问你，你那会儿那句愿意是什么意思？”
　　张一舟给杭旭松问住，“啊？”委实是愣，说话不过脑子，从来都不会糊弄人，所以就坦白，说出真话，满眼认真，“我怕你不理我。”
　　答得没头没脑，杭旭松却听明白了。
　　“你的意思是，你答应只是妥协，你怕我再不理你，所以说你愿意，愿意跟我在一块儿。”
　　张一舟一下愣了，想不出该怎么回答，老半天儿才蹦出几个字儿，“差不多……是这意思吧。”
　　杭旭松乐了，眼眶一热，手一滑，冰块圈掉地上。
　　他委实没想过，会那么难过，他在心里边儿骂自己个儿，操你大爷杭旭松你难受个屁啊，可心里边儿还是止不住的泛苦。杭旭松不服，可他终究认输，打一开始自己就自作多情了，这二愣子打一开始就只把他杭旭松当哥们儿看，自己还乐呵呵的，以为人家愿意跟自个儿过日子了，傻，真是傻，傻到秦皇岛了。
　　“傻逼。”
　　“啊？”
　　杭旭松还是一脸笑意，温和得很，眼前却是一片苍白，心里边儿的不快像是牵动全身，背部都开始疼痛，痛得杭旭松直想打转儿，“没事儿，我说我自己个儿呢。”
　　张一舟还是不明所以，“你怎么突然这么说自个儿啊？”
　　杭旭松从茶几摸出一盒烟，点上，这是张一舟第一次看见杭旭松跟他面前抽烟。
　　杭旭松吸了几口烟，声音都干哑，“二子。”
　　“嗯？”
　　“我们……分开吧。”
　　
　　张一舟听着杭旭松的话语，愣了愣，神情有些慌乱，“你……你说的分开是……”
　　杭旭松凝眸，望着张一舟，表情木然，“不再□人。”抽得烦躁，干脆把烟头弄灭。
　　说得直接，杭旭松话说出口的那一瞬间刺痛自己个儿。
　　张一舟一听这话立马儿眉开眼笑，嘿嘿笑了起来，一把抓住杭旭松的胳膊，“这样儿就对了嘛！”
　　杭旭松愣了愣，给这二愣子的反应搞得有些晕头转向，“啊？”
　　“咱俩本来就是好哥们儿嘛，一块儿回到最开始，当最铁的朋友，是吧，你是这意思吧~”张一舟乐不可支，环紧杭旭松胳膊，笑得眼睛都眯起来，完全不知状况。
　　看着脸上满是笑意的张一舟，杭旭松努力让自己的表情回复木然，不再愤怒，抽出张一舟抱着的自个儿的胳膊，“张一舟，我不是这个意思。”
　　“啊？那还能是什么意思啊？”张一舟不知所措，满脸疑惑。
　　杭旭松沉默了好一会儿，“张一舟，我说过，我不跟你当哥们儿。”
　　“啊？”二愣子意识到有那么些不对劲儿，“普，普通朋友也不行么？”
　　“不行。”杭旭松答得干脆，也决绝，不给二愣子半分余地，这也是他第一次对张一舟把话说得那么满。
　　“那，那你现在什么……什么意思啊？”张一舟又惯性的结巴起来，神经都绷紧。
　　“我不跟你当哥们儿。”杭旭松重复，仍是不带任何表情，机械一般。
　　张一舟有那么些委屈，乱了阵脚，“咱俩一块儿，跟以前似的，当哥们儿，最铁最铁的哥们儿，一块儿胡混一块儿找乐子一块儿解闷一块儿赶公车挤地铁，一块儿开店一块儿去吃卤煮喝豆汁儿逛胡同儿打游戏，有什么不好的啊！”
　　这话说的，张一舟都不带喘气儿的，字字戳进杭旭松的心里边儿，可他还是说“我不乐意。”
　　“你凭什么不乐意？”
　　“我就是不乐意了。张一舟我打一开始就告儿你了吧，我喜欢你，可我的喜欢不是要跟你当哥们儿。”杭旭松语气平淡的说着这样的话，看着眼前张一舟眼神湿漉漉的，一副招人心疼的模样，想伸手去摸摸他脸，手却攥紧，终究把那冲动努力克制下来，视线都模糊。
　　“真的不能回到最开始么？”
　　“那就回到最开始吧。”杭旭松站起身来。
　　“啊？”张一舟泛着些许水光的眼睛里舔了几分喜悦，“真的？？老板我爱死你了！”
　　杭旭松开了张一舟家的门儿，临走前重重顿住步子，“回到最开始，咱们俩，谁也不认识谁那会儿。”
　　
　　张一舟就这么坐着，也不追，看着杭旭松关上门，然后仔细听着，那脚步声，一声儿一声儿的，这是下楼了，然后他站起来，走到门边儿，耳朵贴着门口继续听着，脚步声儿没停下来，只是越来越小声儿，直至听不见，然后张一舟喃喃了一声“出去了啊。”表情呆滞，眼睛仍是湿漉漉的，视线太模糊，憋不住了，一抹眼睛，掌心摊开，原来是哭了。“靠。”挫败得骂了一声，滚回沙发躺着。
　　回到最开始。
　　咱们俩，谁也不认识谁那会儿。
　　“怎么会这样儿……这就不理我了？……这就……不要我了？太不够哥们儿了……”二愣子思维模式最简单不过，不往深处想，也想不了深的，只觉得自己个儿心里边儿万分难过，从来没有这么难过过。没人在家，可以尽情的，可劲儿的，大哭那么一场，可是张一舟心说爷们儿不干这样的事儿，矫情，可眼泪憋不住，就顺手拿过手边一个抱枕，用力捂住脸，捂住眼睛里边儿，那些丢人的东西。
　　捂着捂着，张一舟就睡着了。




21

21、没了你，浑身都不自在 ... 
 
 
　　等醒过来时，天儿都黑了，客厅里没开灯，一摸手机，八点了，没有短信，也没有未接电话，更没有人摆好了菜跟饭桌儿上催着他去洗手吃饭。张一舟叹了口气，打沙发上慢慢儿爬起来，走到卫生间，看着镜子里那人，眼睛犯肿，脸色难看得不像话，看上去疲惫不堪，可明明刚才睡了那么久，张一舟扯起嘴角乐，跟自己个儿说“你准是给饿的！”
　　收拾收拾自己个儿，出门儿，觅食去。
　　摸出手机，惯性发出一条儿短信，【玉桥南！走起！】
　　这是他俩还没住一块儿那会儿，张一舟每天都会给杭旭松发的一条短信，因为他俩都爱去玉桥南那片儿一家小店吃卤煮火烧，一块走到公车站，坐668路或647路，然后两人抢食吃。因为这条实在发得太频繁了，后来张一舟干脆把这句话设为手机短信常用短语，还有一阵儿是设置的定时发送，关店后俩小时，两人都跟家里歇息够了，穿着沙滩裤，人字拖，一块儿去吃。
　　到了日后张一舟才知道，杭旭松压根儿不爱吃下水，可为了这个不开窍的二愣子，也终究改了。
　　张一舟死盯着屏幕，屏幕暗了一次又一次，始终没有自家小老板的回复，二愣子一敲脑门儿，居然忘了，苦乐一声儿，“对噢，我跟杭旭松分手了。”
　　张一舟记着，杭旭松早上说那些话他都记着，深深刻进脑子里边儿，拿出来回忆一下，生疼。可是他还是站到杭旭松家门口儿了，敲着门，没反应，于是改成拍的。
　　越拍劲儿越大，情绪莫名的有那么些崩溃，于是瞎嚷嚷起来。
　　“杭旭松你开门儿。”
　　“打个商量，咱开门儿好好说成么？”
　　“你开开门吧……”
　　“求你了，哥们儿……杭哥，杭大爷……你看我都管你叫大爷了……”
　　“你不是吧……我靠你真那么绝啊！”
　　“………………你为什么这么绝啊……”
　　张一舟没把杭旭松惹出来，倒是把对门儿杨大妈给惹出来了。
　　“哟这不是小张么？”
　　“大妈好。”张一舟收敛了疯劲儿，乖乖的冲人点头。
　　“找小杭啊？”
　　“嗯。”
　　杨大妈有些稀奇，“这就奇了，你俩不哥俩好，见天儿一块儿黏糊嘛，他还有让你找不着的时候？”
　　张一舟心说，那都是过去了，现在杭旭松他不要我这个哥们儿了。委屈兮兮。
　　杨大妈见张一舟不说话，又接着说，“我听我家那口子说，小杭今儿早上出门儿好像就没回来过。”
　　“啊？噢。”张一舟眼神暗了暗，“谢谢大妈。”恍恍惚惚地按下了电梯。
　　有些事，杭旭松和张一舟从来心照不宣，电梯并不是天天坏，他俩却热爱走楼梯，一阶一阶，咱俩谁都住得高高的，你十一层，我十二层，时间还多，咱俩慢慢儿爬，慢慢儿扯皮着，谁都欢乐。
　　可有些人不在身边了，张一舟也不愿意一人走楼梯，那怪寂寞的。
　　
　　张一舟感觉杭旭松今儿早上留给他那背影像是带走了他的三魂七魄，自己像被掏空挖尽了一样，心不在焉，走路感觉都很飘逸，随时会摔一狗吃屎。
　　跟公车站等车，647路先来的，坐上后车厢的双人座，依旧靠边儿坐，平时他也这么坐，跟杭旭松解释说，这是想看夜景，可今儿个，身边没人，没那个人。
　　晚上的647没多少人坐，不在周末儿，两人一块儿坐这路车时，除了司机就他俩人的情况也会出现，兴致高的话，张一舟就撒了欢似的，开着窗户，冲夜晚的北京城高歌上那么一曲，“北京的金山上光芒照四方，毛主席就是那金色的太阳。多么温暖，多么慈祥，把我们农奴的心儿照亮~”杭旭松忍无可忍，掌心按住额头，抗议出声儿“有病吧你！”
　　“有药么您。”
　　“给你从着窗户扔下去我就~见天儿四处丢我脸。”
　　“我乐意~”
　　那会儿他俩都好好的，瞎混在一块儿，干着疯事儿二啦吧唧，二到一块儿也心甘情愿，也算是另一种特殊的浓情蜜意。
　　张一舟想起这些，摸出手机。
　　【我想你，特想T T】
　　
　　张一舟就这么跟公车上，俩手捧着手机，小心翼翼地盯着屏幕，就盼望着进条新短信。
　　好不容易等来条新短信，兴高采烈的戳开来看，才发现只不过是联通发来的，泄了气。
　　等了半天儿，等到张一舟都二傻子一般的坐过了站，也没等来杭旭松回的短信，张一舟沮丧得不行，也不等下班公车坐回去了，就那么一人儿慢慢儿沿着街道走回去。
　　接近城郊了，车子不多，人也不多，闭上眼一步一步走着，绕了好半天儿才绕回往日他和杭旭松常去的那家卤煮店。
　　一进门儿就给人认出了，橱窗里探出张糙老爷们的脸，冲张一舟乐，“哟，好日子没见你了嘿，两碗卤煮是吧？”
　　张一舟苦乐一声儿，走进店里，无奈地耸耸肩，一时倒不知道该说什么好，随便找了个座位坐下，继续盯着空空如也的屏幕发着愣。
　　老板瞅了瞅，一脸疑惑，“这小杭呢？怎么就你一人儿啊？”
　　张一舟抓了抓头，干笑两声，“噢，他啊，有事儿。”
　　老板点点头，开了火，一边儿弄着卤煮一边说“这小杭可真够忙的啊最近，连来我这儿吃碗卤煮的时间都没了？”
　　张一舟心说，是，杭旭松现在估计是够忙的，忙着生他气呢。
　　“走着您嘞~！刚煮出来的，倍儿热乎！知道你爱吃辣，放了挺多辣。”
　　“唉，谢谢您啦。”张一舟掰开筷子，面对着最爱吃的东西却下不去嘴，还跟那儿纠结着。
　　纠结着，纠结着，就忍不住了，拿起手机就拨号儿过去。
　　忙音连着响了几声儿，随后一特机械的女声儿就在电话里头跟张一舟说了“您拨的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　张一舟把电话挂了，那女声儿这会儿在他耳朵里分外刺耳。
　　正在通话中……正在通话中……这会儿还不理我呢，跟谁通话去了T T
　　心不在焉，吃卤煮都不专心，隔一会儿就拨个电话过去给杭旭松，回回都是“正在通话中”。张一舟暴躁了，郁结了，惆怅了。
　　跟谁打电话啊，打那么久……T T 
　　不舒服，太不舒服了！浑身都不对劲儿了！T T
　　卤煮店老板看着张一舟那副样儿怪好奇的，打橱窗里探个脑袋出来，“干嘛呢你小张？”
　　张一舟扁起嘴巴，满眼尽是怨念，“唉，你说，为什么你打一电话老不通呢？”
　　“通话中？关机？……兴许是没电了吧……”
　　张一舟摇头，“就是通话中……这都过去半小时了，还是通话中T T”
　　“…………我觉着，八成……”
　　“啊？”
　　“我不太确定，你们年轻人这些东西我也不太会玩儿。”
　　张一舟看出人表情里有所顾虑，连忙开口“没事儿，你直观说！我扛得住！”一副大义凛然样。
　　“是不是人把你给拉黑了啊。”
　　“………………………………”
　　听见那声儿了么，张一舟同志的玻璃心碎了。
　　
　　晃晃悠悠的荡回家里，张一舟把手机关了机，扔到一边儿，叹着气，他感觉自己个儿烦坏了。
　　他甚至觉着自个儿是不是今天就是做了一个梦，早上杭旭松还好好儿的给他去买他想吃的小笼包，怎么到了晚上，这人就找不着了，就不理自个儿了，就又一个人了。
　　为什么会这样儿呢？
　　自个儿不是GAY（当然他知道杭旭松也不是）那会儿杭旭松提出要在一块儿过日子，自个被吓着，可当杭旭松说咱俩不在一块儿我也没法儿跟你当哥们儿时，他张一舟更是给吓坏了，所以考虑了一下，一口答应，哪里出了错误？
　　张一舟觉着自个儿是分外珍惜杭旭松这个朋友的，气场合，能陪着他一块儿犯二犯浑，并且能忍受自己那么多劣习的人，至少这么多年，身边就他杭旭松一个，因为珍惜，所以就拼命把这个好哥们儿留在身边儿，所以答应，说得壮烈一点，简直是义不容辞。
　　张一舟跟卧室里发呆，琢磨着杭旭松说过的喜欢。
　　张一舟没谈过恋爱，甚至少年时期，连个暗恋的对象都没有，他知道，自个儿的情商有问题这事儿，是板上钉钉，人人皆知的。
　　可他不知道杭旭松不知道（这话说起来忒绕哈）
　　其实张一舟想，他是喜欢杭旭松的，还是特喜欢那种，巴不得见天儿就粘一块儿了，不分开了。
　　可张一舟又想，这就该是好哥们儿之间的感情，不掺杂太多别的，不是那个迟钝的谁不愿意去掺杂，而是头脑简单的缘故，老觉着爱情这事儿，太复杂，不归他张一舟琢磨。
　　张一舟想了好一会儿，又跑到客厅找手机，摸黑找，杭旭松不在，走路连灯都懒得去开，活得更猪一样，颓唐起来。
　　摸了半天儿，好不容易找到，在黑暗中开了机，信号刚刚进来，就看见一通电话打过来。
　　备注是：老板~
　　还跟着个特荡漾的波浪号。
　　张一舟手一滑，手机差点摔地上。




22

22、喜欢也不承认 ... 
 
 
　　
　　颤颤巍巍的接起电话，张一舟不知道该说什么，想了半天蹦出一句“老板晚上好！”
　　说完就后悔了……要不要那么250T T丢脸丢大发了……
　　见杭旭松没应声儿，张一舟干笑两声，“有点儿二哈……”
　　杭旭松跟电话那头开口，声音平静，“早就习惯了……刚你打那么多通电话给我干嘛？”
　　刚・你・打・那・么・多・通・电・话・给・我・干・嘛・
　　张一舟把这话来来回回琢磨了好几次才反应过来，乐呵呵地问“你看到未接记录了？？”
　　“嗯。”
　　“太好了我就知道你舍不得拉黑我T T”
　　“…………”
　　“你跟哪儿呢？看你家灯都没开。”
　　“在外边儿。”
　　“哪儿啊？”
　　“后海这边儿。”
　　“上那么远干嘛啊？”
　　“喝酒。”
　　“………………不是吧你，你不知道你不能喝啊！”张一舟跟地上跳起来，急眼儿了，“你跟哪儿呢我找你去。”
　　“不用。”语气疏离得很，让张一舟感觉别扭，又不习惯，还有那么点儿……委屈。“你打过来有什么事？”
　　“没什么……T T”
　　“噢，那我挂了。”
　　“别！别啊！别挂T T”
　　“嗯？”
　　“我想你。”
　　得，这话就不该说，说出口了，人那边就挂了电话。
　　再打过去，人直接关机了。
　　
　　张一舟听了好几遍电话里那姑娘的冲他说“你拨打的电话已关机，请稍后再拨”才终于把电话给挂了，气闷不已。
　　杭旭松从没挂过他电话，就是短信也都是立回的，更别提关机了。
　　“啊~~~~烦T T”身子用力往后倒到床上，看着天花板，忧郁小青年张一舟琢磨着，今儿晚上八成是要失眠了。
　　“张一舟同志，我正式聘你，成么？”
　　“你不是说要对我负责么！”
　　“张一舟，我喜欢你。”
　　“咱俩一块儿，慢慢儿来，好么？”
　　“二子，我们……分开吧。”
　　“回到最开始，咱们俩，谁也不认识谁那会儿。”
　　满脑子都是杭旭松说过的话，想得头都一阵阵儿发疼。
　　张一舟重重叹了口气，在客厅摸着黑翻到今儿早上杭旭松抽的那包烟，拿了根出来，动作完全不熟练，想点上，才想起来，自己个儿家里啥时候有火机这玩意儿啊。就连火柴都没有啊……
　　“杭旭松……你怎么这么绝啊……咱俩认识也不短了吧，说放下就真能放下，说回到最开始，就能回去了？咱谁都没有时光机，除非咱俩明儿出门儿给板儿砖砸傻了，否则……否则我就是想你啊……想你啊……T T操蛋，真烦。”
　　说着这样的话的张一舟，也没想过，杭旭松也这么想过，要是能回到最开始，只是好朋友的状态，咱谁都不会那么难过，那么憋屈，那么小心翼翼。
　　可是爱上了，他妈爱上了，栽了。
　　所以没法儿，杭旭松只能认栽。
　　于是只能挫败的攥在手里，没一会儿满心的遗憾和委屈就充斥着张一舟那脑容量没多大的小脑袋，那种被最重视的人，放弃了，无视了的感觉让他浑身都不自在起来，然后张一舟就特惨兮兮的跟床上坐着，哭起来。哭天喊地，堪比杀猪，惨绝人寰呐这是。
　　哭着哭着还骂起来，也只敢小声的嘟囔，就生怕喊大声儿了，楼下那位回家了给人听着，多丢份儿啊~
　　“杭旭松你说你喜欢我你吹牛逼呢。”
　　………………
　　“就特么不待见你T T”
　　哟，哪个二傻子不待见还一边儿骂人家一边儿为人家哭呢。
　　“丫孙子，丫就会跟我瞎扯蛋，都唬弄我T T好玩儿似的，歇菜吧你！”
　　杭旭松没歇菜，这位骂得正起劲儿的爷，骂着骂着，哭着哭着就给睡着了，还睡得特沉。
　　所以说，为失恋失眠这种装 逼事，还是不太适合一个二百五。
　　张一舟是给自己个儿吓醒的。
　　下意识摸了摸裤子，湿的( ⊙ o ⊙)！
　　二愣子就是二愣子，张一舟的第一反应是“操，尿裤子了？”然后琢磨了那么几秒，表情更加悲壮，“操，做春梦了。”
　　作为一个男性，一个成年男性，做春梦是很正常的，做春梦有了那啥反应也是很正常的，可是……可是…………可……
　　说出来简直就是彻底伤害了张一舟同志的自尊啊。
　　他梦见跟一男的……那什么了……
　　那男的……长得跟楼下那位吧……还挺像的……不是那揍是一个模子出来的……
　　这都不是重点……
　　重点是吧…………他居然梦见自己跟一个男的那什么了那男的是楼下那位他张一舟还是给人压的那位！！！！
　　张一舟朝天花板无力的喊了声儿“娘喂”差点没给晕过去。
　　
　　晕乎劲儿过去一些之后，张一舟直奔向卫生间，往自个儿脸上泼了半天儿水，然后恍恍惚惚地对着镜子里边儿那长得跟他挺像的哥们儿说“靠，张一舟你做什么梦不好，啊！太龌龊了你！这什么思想，什么觉悟！”骂完自个儿，冷静一会儿，脑子里又拼命地闪回梦里的那些场景，杭旭松环着他，吻他，然后杭旭松把衣服给脱了（&macr;&macr;）张一舟用力打了一下自个儿脑袋，二乎劲儿上来，“靠靠靠靠靠！”心里边儿没着没落儿的，整个儿都飘飘忽忽，张一舟又想，这其实是个严肃的问题。
　　张一舟又惯性在脑里列起小表格儿来。
　　我跟杭旭松做了。
　　杭旭松向我表白
　　我答应了
　　他甩了我T T
　　我难受
　　我想他
　　他不理我
　　我更加难受
　　我难受得都做春梦了，不是，这……这春梦对象是杭旭松T T
　　我起床了还跟这儿回想
　　小结论：我想和杭旭松□（张一舟想到这儿时小小地崩溃了一下，什么玩意儿啊！）
　　整体结论：我喜欢杭旭松。
　　
　　张一舟用力把刷牙的水吐了出去，“什么玩意儿，不对不对，这想错方向了！重来！”
　　张一舟脑内小表格儿之二。
　　我跟杭旭松做了
　　杭旭松向我表白
　　我答应了
　　他甩了我T T
　　我难受
　　6我做春梦了
　　7整体结论：我只是想他了T T
　　
　　好吧……这个张一舟自个儿都不大信 T T
　　张一舟对爱不爱这回事儿完全摸不着脉，所以也无从思考自己现在到底是个什么状况，他只知道，自个儿想杭旭松了，于是打算出门儿去，时间还早，上店门口儿守株待兔去！
　　张一舟头回觉着自己个儿怎么那么爱磨蹭呢，明明平时出门儿都挺速战速决的啊，怎么今儿个就跟衣柜里头选了半天儿衣服，跟姑娘似的，又不是去相亲！张一舟对自己愤怒了！>_<
　　心说你哪样他杭旭松没见过啊，你就是再打扮不还是这样子嘛，于是随手拿了件T恤套上，上边儿一委屈兮兮派大星，跟张一舟现在这脸色啊，别说，还真挺像。
　　得，人这是要跟店长那儿卖萌去呢……
　　
　　张一舟蹲杭旭松店门口儿，一副小乞丐模样，缩在角落里，眨巴着眼睛看着走过行人，就等着那熟悉的店长跟眼前儿出现。
　　脑子仍然卡着壳儿，一路从家里边儿过来，最大感受就是，一人等公车，这公车怎么就那么久都不来呢？以往跟杭旭松一块儿，俩人就跟公交站扯皮，扯这儿扯哪儿，扯隔壁栋陈大爷的昆曲儿见天儿不跟调上，扯隔壁糖果店那小姑娘要结婚了包多少钱的红包，顺便再扯扯路况扯扯杂七杂八的新闻，扯扯水电费该谁去敲，咱谁都幼稚，剪刀石头布，这时间就这么流过去……像是压根儿就没开始等车，那车就跟眼前儿停下了。可一人儿啊，那感觉就不同了，前几天一场阴雨过后，北京转冷了，一会儿就降温到十几度，出门儿还要再套上一件卫衣，冷的紧，特别是大清早儿。
　　张一舟觉着，杭旭松赢了，自己个儿现在已经成了没了杭旭松就哪哪儿都不舒服，干什么上哪儿都不顺心的状态了……完蛋么你说！
　　张一舟等着等着，觉着自个儿都快睡着了，终于看见有人跟他眼前站住了脚。
　　张一舟抬起脸，笑得阳光灿烂，“早上好！”
　　“…………”
　　“今儿我来得早吧。”
　　杭旭松叹口气，理都不理张一舟，摸出钥匙开门儿，想了想又说，“你来了正好。”
　　“啊？”张一舟欢喜的走进熟悉的店里边儿，可算见着他啦！半天儿不见想死了都TAT“什么正好儿啊？”
　　“我把这个月的工资给结了吧……”
　　“可今儿才9月23呢……咱不都是月末儿发么？这还差几天吧。”
　　“张一舟。”
　　“啊？”给杭旭松这么叫，还真是不习惯……T T虽说张一舟觉着自己个儿脑子机灵得很（说这话您不亏心啊）可还是习惯杭旭松管自个儿‘二子’‘二子’的叫，觉着亲切。
　　“你以后别来店里了。”




23

23、爱的大告白（误 ... 
 
 
　　
　　张一舟一愣，顿时慌了，“为，为什么？”
　　杭旭松连看都不看张一舟，低头整理着桌面儿，“有些话，没必要说那么明白。”
　　“可你不说明白我怎么知道啊？”
　　杭旭松叹口气，“我看见你，闹心。”
　　“…………咱，咱真非得这样么？”
　　“这样没意思的。张一舟，回去吧。”
　　“我舍不得你，我想你，没你我浑身都不好受。”
　　杭旭松在心里边儿嘲讽自己个儿，怎么到了这会儿还抱有希望，可还是忍不住开口问“所以呢？”
　　“咱继续做好哥们儿吧。”
　　得，车轱辘话来回说啊这是。
　　“张一舟你不想我揍你就快滚。”
　　“不，你答应我我才走，否则我就赖这儿了！”说着张一舟就拖过一小椅子做门口儿了，稳稳当当的。
　　嘿这赖皮劲儿耍得！
　　杭旭松冷笑声，不再看张一舟，心说我看你能坐多久！
　　一小时……俩小时……
　　张一舟坐门口儿默默泪流，我靠杭旭松你是真狠啊，我坐得屁股都麻了也不理我！！
　　“杭旭松。”
　　“……”
　　“老板……”
　　“……”
　　“店主……”
　　“……”
　　“我饿啦！”
　　杭旭松朝顾客说了声儿“您走好，下回再来啊！”就朝门边儿那傻坐着的二愣子说，“饿了你就吃饭去，别跟我这儿当门神啊，小店容不下你这大佛。”
　　张一舟一听，靠这小店主又想赶他了，他偏不走，最好饿死在这儿门口儿，让丫杭旭松不内疚死的（……）
　　没一会儿就看见杭旭松拿起电话。
　　“喂，韦队，好久不见了啊。”
　　“您现在有空儿么？”
　　“过来我这儿一趟呗？”
　　“嗯，跟店里边儿呢。”
　　“怎么说呢……这 ……我门口儿有一人老守着，我也不认识啊，谁知道他要犯什么幺蛾子事儿啊，韦队您说这能算扰乱社会治安么？”
　　“是吧，我也觉着挺那什么的，得，那我跟店里边儿候着您。”
　　张一舟呆滞了半天儿，炸了。“靠杭旭松你忒狠了哈！”心下一慌，进过局子的人都有心理阴影，怕再给丫折腾进去，把凳子放好，就要跑路。
　　张一舟刚走几步就想起什么，顿住步子转身，“杭旭松你等着吧！TAT我胡汉三还会回来的！”
　　杭旭松看着张一舟的背影儿苦笑一声，听着电话里的忙音，终是放下，“真是二愣子，还真信我打了啊。”
　　一个人在店里待着，久违的孤单，杭旭松收拾着书架上的书，想起张一舟那番话，“散了就是散了，又来找我干什么，做哥们儿？？你整我啊。”
　　
　　张一舟发现了一个特让他没法儿接受的事实
　　杭旭松已经又足足俩拜不着家了，每天到了饭点儿，张一舟就跟杭旭松门口儿等着，就为了见上人一面儿，可人就是不回来，家里的灯也从来没亮过。
　　杭旭松搬家了？不成吧……他才买这处儿多久啊……又不是土豪……
　　可他确实没再回来过T T
　　这让张一舟彻底的意识到了事态的严重性！！！
　　不回电话，不回短信，不让去店里，也不回家了，这是彻彻底底要跟他张一舟当陌生人啊！！！真真儿是玩儿真的了！
　　本来以为只是疙疙能能罢了……看来自己个儿果然还是想得太简单了。
　　杭旭松是真腻味自个儿了，怎么办呢这！
　　于是张一舟委实患了只有文艺小青年才有的病，他失眠了，彻夜难眠，连着好一阵儿都是这样。见不这面，摸不着人，想得抓心挠肝儿的T T
　　翻来覆去的跟家里边儿反思起自个儿来。
　　他觉着自个儿是铁定没有杭旭松那么洒脱的，说撒手就撒手，说不理就不理了，他杭旭松能做到，张一舟可做不到。
　　可为什么做不到呢，自个儿长那么大，也不是白活了，一路走过来丢过无数朋友，到了最后甚至都不知道到底谁才能算得上朋友，早就以为无所谓了，可这回怎么就……那么难受呢。
　　张一舟觉着自己个儿算是想不明白了，得找人咨询咨询，可找谁呢，想了半天儿这丢脸事儿不能找外人，还是打给自己个儿同盟战友，他亲爹。
　　“喂，爸，你得帮帮我。”
　　“说。”
　　“我犯难了。”
　　“什么难？”
　　“有一人儿吧，不理我了？本来关系特好，现在突然来这么一下子，我特痛苦，真的，都胖了好几斤了。”
　　“……不是这跟你胖有什么关系啊？”
　　“难受呗……就暴饮暴食呗！不是爸你别打岔啊你快教教我吧，我到底怎么回事儿T T”
　　“你特喜欢那人？”
　　“嗯！”
　　“跟对方在一块儿特舒坦？”
　　“那铁定的！”
　　“离开了浑身难受，见不得那人跟别人玩儿得好？”
　　“嗯！”
　　张老爷子跟电话那头乐了，自家傻儿子要开窍了，“那就去追吧。”
　　“啥？”张一舟没反应过来，“爸你说啥玩意儿？”
　　“这还不是喜欢么？什么样的姑娘啊，哪天追到手了带回来给我和你妈看看。”
　　“不是……不是这……”张一舟语无伦次起来，脑子都乱了。
　　“什么不是啊……这准是你这臭小子春心荡漾了，我是你爸我不知道你。”
　　张一舟泪流满面，其实他是想说，那不是个姑娘，可仅剩不多的智商告诉他，别说，说了准挨揍。
　　挂了电话，张一舟琢磨着自家亲爹那番话。
　　“这不就是喜欢么？”
　　“你这臭小子春心荡漾了”
　　喜欢……喜欢……张一舟跟着念了几遍这词儿，突然从沙发上蹦起来，“对啊这不就是喜欢么！”
　　
　　给亲爹这么一说，张一舟清醒了，开窍了，倒也不二乎了。
　　喜欢上了又怎么了，就是他杭旭松是男的又怎么了，咱自己个儿处朋友又不影响到祖国经济发展民族团结统一的，就这么定了！
　　定什么…………把杭旭松给整回来呗T T
　　人现在还不理他呢，怎么办才好呢……
　　张一舟琢磨了会儿，换好衣裳准备，做出了一个艰难的决定。
　　当面儿跟杭旭松表白去！
　　豁出去了！二皮脸就二皮脸吧！总比杭旭松不理他的话，这阵子没杭旭松在身边儿他可难受死了，于是乎张一舟就把脸皮踩到地上，踏着大步子出门儿了！
　　
　　走到店门口儿，倒是不敢进去了，张一舟就跟门口儿傻杵着。视线落到杭旭松身上，感觉那人瘦了点儿，北京这天儿越来越冷了，温差也大，怎么才穿一件衬衫啊T T不怕冷着啊……张一舟心疼了，一个没忍住，步子就迈了进去。
　　听到风铃声儿去响起，杭旭松抬眼瞅了下门口儿，眼神儿顿住。
　　张一舟哈哈乐了两声儿。
　　“好……好久不见哈……”
　　“没多久。”
　　张一舟心说，是，你是觉着没多久，跟我这儿算可就跟几年似的。
　　杭旭松见张一舟不说话，手脚都不知道该往哪儿放，一副无措样，觉着有些好笑，“你来这儿干嘛呢？”
　　“我……我……我买书呢！！”
　　“什么书？”
　　张一舟愣了愣，脑子没反应过来，“《北京晚报》？”
　　“没有。”
　　“《青年报》？”
　　“没有。”
　　张一舟感到有些丢份儿和挫败，更加紧张了，“怎……怎么什……什么都没有啊……”
　　杭旭松干脆低下头继续拆着书的包装，不去看张一舟，“你不是不知道，我这儿不买报刊的吧。”
　　张一舟张大嘴巴，心里边儿直骂自己怎么连这茬儿都给忘了，还好歹跟这儿工作了这么久了！这不露陷了么TAT摆明了自己就是为了看他杭旭松来的么……
　　看见人了，更加舍不得走，铁定要赖这儿，多看几眼也算值得，于是张一舟拖着张凳子坐桌前，“那你有什么推荐么？”心里打鼓，尴尬得满脸通红。
　　杭旭松指了指旁边的墙壁，“上边儿贴着这个月的销量榜，你自己看看吧。”语气淡漠得很。
　　TAT！跟我说会儿话都不成么，为什么要让我自个儿看……张一舟气闷不已又不敢发作，只得乖乖得看单子然后溜进书架之间找书。
　　虽说是找书，可人这心思早就飞到一旁的杭店主那儿去了，跟个小女生似的透过书架的缝儿偷瞄着柜台那边儿坐着做事儿的那位。
　　头发剪短了些……刘海绞到眉毛上边儿了，好干净，真帅！
　　黑衬衫真红看……不对……是杭旭松把这衣服穿得好看的~！
　　认真工作的样子也好看……还转椅子，嗷~！
　　张一舟就这么两爪子扒拉着书架，看得认真，眉眼间尽是欢喜。
　　得，这还不如不开窍呢，一开窍简直就跟那小姑娘犯花痴没两样啊。
　　就这么看着看着，时间就过去了，杭旭松看了一眼手机上的时间，走过去拍张一舟肩膀，张一舟给他吓了一跳。
　　“啊？”
　　“你选好书了么？”
　　张一舟慌乱得随便从书架上拿了几本书，“嗯嗯，就这几本吧。”靠得太近了，气息万分熟悉，这是杭旭松的。可这会儿的张一舟连看都不敢看人眼睛。
　　杭旭松把书拿到自己手里，扫了一眼，照着书名念了出来，“《婚姻是女人一辈子的事》？”
　　靠……！TAT张一舟巴不得这会儿天花板就塌下来把自己个儿给砸死啊，什么不好拿就摸了这么一本书，太丢份儿了！
　　
　　“嗯……”张一舟闷声闷气地应着声儿，也不能说自己压根儿没看书，就顾着看他杭旭松了吧！
　　“……得。”杭旭松也不多说什么，拿着书就要走去柜台。
　　“现在就结账？”他还想多在这儿待一会儿呢，一结账不就又只有被杭旭松赶的份儿啦。
　　“嗯，我要关门儿了。”
　　“噢，噢。”
　　“一共75。”杭旭松接过钱，熟练的找钱，然后公式化的冲张一舟说“钱您拿好，走好啊。”这话让张一舟郁闷不已。
　　张一舟依依不舍的出了点门儿……然后……
　　然后……
　　是肯定不舍得就这样回家的！于是张一舟就跟隔壁店里边儿潜伏起来，等着杭旭松关门儿。
　　好一会儿过去了，终于见着杭旭松把店锁了起来，走人，张一舟立马儿从人店里蹿腾出来。
　　这么大人了，还二了吧唧的玩儿跟踪呢。
　　可张一舟就是想知道，杭旭松跟哪儿住呢！这样以后蹲点儿也有个地儿啊！
　　于是乎……二愣子张一舟就这么跟着杭旭松，杭旭松坐公车，张一舟不敢跟着，就狠下心来决定让钱包出血一回，打车！这车还不能开得太快，得和公车保持匀速，张一舟就这么从窗户探出个小脑袋，一路看着杭旭松跟哪儿站下车。
　　“得，得，师傅您可以停了。”
　　“怎么着？您到目的地了？”这司机师傅也觉着这乘客够可乐的，一上车连目的地都不说，就让人跟着前面儿那公车，好奇，于是又多问一句“您是便衣吧？”
　　张一舟一愣，“啊？”
　　“我见着人便衣都这样，让我们开车跟车。”
　　“…………”
　　“可是人便衣都让跟私家车，怎么您这是公交车啊。”
　　张一舟随口答了句，“钱抠子呗~”
　　司机师傅一边给张一舟找着钱一边应声儿，“是，这可够抠的，逃命都不舍得打的。警察同志，希望您能逮着他，圆满完成公务啊！”
　　这话虽然跑偏了，可张一舟琢磨了会儿，也是这么回事儿，自己非得逮着这杭旭松不可，于是道谢，“承您吉言。”
　　下了车，张一舟接着跟上，边儿走着边儿躲着，生怕给暴露咯。
　　杭旭松进了一小区，进了电梯，张一舟不敢跟着，就跟电梯门口儿看着那楼层，7楼，就给记下了。
　　不舍得走，就跟楼下傻坐着，纠结着。
　　琢磨着这是谁的房子呢？杭旭松怎么住这儿呢？
　　坐着坐着天儿都黑了，谁说的，天儿黑了就容易寂寞，张一舟寂寞了，想楼上那位主儿了。
　　于是想了又想，还是摸出电话打给杭旭松，虽说知道接的几率万分渺小。
　　可这回奇了，电话给接通了，半个月来第一回！张一舟乐得眼睛都看不见了，冲着手机就傻笑起来。
　　“喂~”
　　电话那头是个稚嫩的声音，张一舟愣了愣，立马儿反应过来，这是乐乐的女朋友，杭旭松的小侄女儿清清啊，“清清？”
　　“嗯~你是谁~”
　　“我是乐乐舅舅啊。”
　　“噢，你是坏蛋。”
　　“…………”张一舟泪奔，我又招谁惹谁了。
　　“乐乐缩你让我舅舅伤心了，我们都不要理你……”
　　“…………”张一舟从这话里听出俩信息，一，乐乐自打回他妈那儿之后还和杭旭松见过面，并且很自觉主动的站到了杭旭松那边儿，二，杭旭松为自己伤心了。
　　这第二条信息让他高兴了一下，这么说，杭旭松还是在意自己的……自己也不是全然没有机会嘛。
　　“清清让舅舅接电话好么？”
　　“不要！你又想让舅舅难过了！”
　　张一舟有些内疚，还没想好怎么搭就听见电话那头出现一个他万分熟悉的背景音，“清清谁的电话？”
　　“坏蛋的。”
　　“谁是坏蛋啊？”杭旭松的声音听上去万分温柔。
　　“乐乐舅舅是坏蛋。”
　　“…………你让我接。”
　　“不，不要让他有让舅舅不好受的机会！”
　　“清清乖，拿来。”
　　没一会儿张一舟就跟电话里听见杭旭松的声音，“喂。”
　　“是我。”
　　“嗯。”
　　“我……我有话想对你说。”
　　“嗯？”
　　“我这阵子想了很多，我很想你，我觉着自己还真是挺离不开你的……”
　　张一舟没说完，又给杭旭松挂了。
　　杭旭松把手机丢到沙发里，要说听到二子说他离不开自己，心里边儿不心率加快那是不可能的，但他比那二子更怕，怕又被打动，怕他又说“我离不开你，我想和你做好哥们儿，你回来。”
　　神经都快要崩溃。
　　可比这个还要让他崩溃的事儿还在等着杭旭松呢。
　　张一舟被挂了电话，满心委屈，急忙跑到 
 23、爱的大告白（误 ... 
 
 
　　社区门卫大爷那儿，“大爷，有喇叭么？”
　　“啊？”大爷没反应过来。
　　“就是那种用来吼话的！借我！”
　　“这个……”
　　“您拿来吧，求您了！TAT这个可以救我命的！”
　　“成吧……你拿去吧……”
　　张一舟一拿到喇叭就冲回楼下了。
　　“杭旭松！！”按下喇叭的开关，声音在小区里被无限放大。
　　杭旭松听这声儿，在客厅里坐不住了，清清玩着皮球的手也停下，“舅舅，是不是有人在叫你？”
　　“不是……”
　　“杭旭松！”楼下接着吼。
　　“舅舅，真是叫你呢，喊着杭旭松……”
　　张一舟见那扇窗户还没看，继续竭力喊着，“杭旭松，我知道你在上边儿，我看见灯亮着呢！我有话想对你说！”
　　这样的分贝在北京城寂静的夜晚出了回声儿，“你能听见对吧！你能听见你就开窗吧！我！我真有话要说！”
　　张一舟等了半天儿也不见有人开窗，没法子，只好继续喊，“你一定能听见！那我说了！这阵子我想了特别多，我想明白了！我！我！我！我想和你搞对象！！！！”




24

24、谁结婚了！ ... 
 
 
　　
　　没，没反应？！！TAT
　　张一舟挠了挠头发，一脸费解又无辜的望着7楼那窗户，加大音量继续吼，“杭旭松！你丫肯定听到了！别装！你下来！”
　　可惜仍是迟迟没人给半点儿回应。
　　而此时此刻，杭旭松跟7楼默默地用手撑住了额头，眼尾扫过一丝无奈，这……这……这张一舟是哪个星球的啊，怎么这么二的事儿他都能干出来，看来以前真是低估了他二的程度。
　　“舅舅……”清清一脸疑惑，“什么是搞对象？”
　　“…………你别问。”
　　“是我和乐乐那样的么？”
　　“…………”
　　杭旭松推开窗，看了一眼下边儿拿着大喇叭那人，可不就是那二愣子么。
　　要说这二愣子跟小区里这么喊，虽然张扬，可幸好这是杭旭松的姐姐住的地儿，也才搬来没多久，没可能有人能知道他杭旭松的大名。
　　张一舟跟楼下亢奋起来，抻着脖子往上瞅“我看见你啦！”
　　杭旭松跟窗根儿看着，一会儿把窗关了起来，开门儿，打算下楼看看这二愣子去。
　　可跟张一舟这儿就以为人是不乐意看他了，连忙冲着大喇叭继续吼，“我都瞅见你脑袋了！关窗也没用！我知道你听见我说什么了~你今儿不下来……你不下来……我……我就上去！！>_<”
　　杭旭松一出门儿就犯了难，电梯都上二十几层了，要等上半天儿，不如走楼道来得快。
　　可着走楼道儿也慢啊，所以张一舟没等来杭旭松，先等来各家的谩骂TAT。
　　“靠！瞎叫什么啊！”
　　“深井冰啊，下边儿那个再喊我报警了啊！”
　　“大晚上跟这儿嚷嚷什么啊，我孩子还要睡觉呢！”
　　张一舟给人骂得脸通红，抱紧大喇叭，鼓着腮帮子，那样子要多无辜有多无辜，“不是大妈，我这……我这跟人表白呢……就耽误您孩子一会儿功夫T T”
　　“谁是你大妈！我警告你别喊了啊 ，再喊我打电话给物业让社区保安逮你起来。”
　　张一舟泪流满面，脸皮丢了一地，都来不及捡起来了，我只是表个白罢了T T
　　怎么跟犯了啥丧尽天良的事儿一样儿啊……
　　张一舟沮丧地眯起眼睛，低着头玩儿大喇叭的开关，心说杭旭松你怎么还不下来啊，我都豁出去都做到这份儿上了，你好歹也吱一声儿啊……
　　耳朵机灵起来，听见有脚步声在靠近，在靠近，在靠近~~
　　张一舟心里边儿跟开了朵花似的，乐呵呵地，却没敢回头。
　　等人站到身后，张一舟有点紧张的问，“你，都，都听到了？”问得磕磕巴巴。
　　“都听到了。”
　　“>_<太好了！”
　　兴奋完的张一舟发现这事儿有些不对劲儿，想了想发现这声儿不像杭店主啊，于是乎……张一舟同志毅然决然的转了身儿回了头，然后又是一阵泪流。
　　“保安同志？”
　　“有人说你扰乱社区治安。”
　　“…………啊？”张一舟张大嘴巴，搞不清楚状况，一脸错愕外加无辜，“我没！”
　　楼上又有人吼起来，“丫还敢说没！吼半天儿了！吵吵死了！保安同志撵他出去啊！”
　　保安同志完全对张一舟可怜巴巴的表情无动于衷，“喇叭哪来的？”
　　“……门卫大爷的。”
　　“没收了。”
　　“别啊！TAT”
　　“本来也就不是你的。”保安同志轻推一把张一舟肩膀，带着他往小区方向走，“您，直走，往前，北面方向，100米，停住，左拐右拐就随您便了，别再回来。”
　　“你强行驱逐。”张一舟气得牙痒痒，真是令人发指！
　　“你扰乱治安。”面无表情的回答，保安同志誓必要还社区一个安静的环境。
　　“不带这样的TAT”张一舟临走之前，抢过大喇叭，冲保安同志点头哈腰，一副讨好表情，“我再说一句，就一句哈。”
　　“杭旭松我稀罕你你看我稀罕你都稀罕得拿大喇叭跟这儿喊话啦这么牺牲奉献自我脸皮的你就勉为其难再稀罕稀罕我吧！”
　　得，真是就一句话，还不带断气儿换气儿的，这句话够长的……
　　“说完了吧。”
　　“说完了T T”依依不舍的看一眼楼道，真是千呼万唤不出来啊，真不理我啊TAT真狠！真狠你！像是感觉到杭旭松的决绝，张一舟挫败着，腹诽着，就这么顶着一张委屈得不行的脸走了出去。
　　好青年张一舟同志人生中首次告白，宣布失败。
　　杭旭松跟单元楼里走出来，其实刚才都听见了，这人是给保安撵走了，心里边儿有些好笑也心疼。看着张一舟的背影儿，形单影只的，穿得也不多，想追上去，想抱抱他，却终究忍住。
　　他杭旭松怕了，是真怕了。
　　交出认真给人无视的滋味儿，不好受。
　　他从来都认为，人吧，跟一件事儿一个人上栽跟头，就足够了，可要是反复就跟一人身上栽两跟头，那可真就是彻头彻尾的傻帽儿了。
　　所以这会儿杭旭松纠结了，听这张一舟为了自己个儿这样来一通表白，说不感动是假的，可是……该相信么？要是这二愣子又跟上回那次一样，说“我愿意”只是为了留住自己这个哥们儿呢？这样的难过，沮丧，他杭旭松还敢不敢再来一次。
　　要不要再给彼此一个机会，要不要再回头试一试，毕竟自己是真的很喜欢那个二愣子，杭旭松这么琢磨着，一边儿走上楼一边儿摸出手机，给张一舟发短信。
　　【你让我琢磨一阵儿。还有，天气凉了，多穿点儿。】
　　张一舟同志顶着一张死脸坐在回家的公车上，那永远都是静音的手机躺在他口袋里，过了好一会儿摸出手机看时间才发现来了新短信，不敢置信的盯着屏幕上‘老板~’那俩字儿发愣，眼神蒙上一层惊喜。
　　点开来看，反复念了几遍短信，乐呵得不行。
　　张一舟傻乐着碎碎念，“你让我琢磨一会儿~~这么说我还是有机会的，哈哈，不虚此行~”今晚如此二皮脸也是值得嘀！
　　“天气凉了，多穿点儿~~嗷，杭旭松还是关心我哒！”
　　于是立马儿回了一条短信过去。
　　【\(^o^)/好！你也多穿点儿！】
　　杭旭松看着屏幕上新进来的短信，笑了笑，把SIM卡拔出，换上另一张卡，那卡里没有张一舟的号。是该好好想想了。
　　
　　因为太过喜欢，所以才更想要谨慎又认真的对待。
　　
　　**
　　就这么过了好一阵儿，谁都风平浪静。书店生意多了，杭旭松也跟着忙起来，没时间考虑别的，每天只顾埋头整理清单。而张一舟那边儿呢，放好心态慢慢儿等着自家老板的答复，可最近也跟着忙碌起来。为什么，当初那相亲对象，李郁姑娘，要结婚了，当然，新郎那铁定不能是他张一舟，是人前男友，虽说现在不该叫前男友了。说来也神奇，自己上回就那么一搅和，帮忙着那么一推波助澜，居然真又撮合成了这对儿，所以给人李郁姑娘叫去当伴郎。张一舟想起这事儿就来气儿，我是撮合成你们了，你们这都要办喜宴了，可因为你们这事儿，我老板现在还没理我呢T T
　　
　　风铃声响了，杭旭松抬眼，“唉，姐，你怎么来了。”
　　杭续欣坐下，“路过这儿。”
　　杭旭松乐，“所以来我看看我？”
　　“不是，来借洗手间的。”
　　杭旭松无力，得，自作多情了吧，指了指，“您直走。”
　　“嗯。”杭续欣又发了条短信，然后把手机扔桌面，径直走了过去。
　　杭旭松无意间瞥了一眼杭续欣手机屏幕，然后一道天雷就打在杭旭松头上，这……这……
　　这手机屏幕上的照片，是杭续欣和那时张一舟那相亲对象？？？？
　　杭旭松这会儿算是彻底懵了，等杭续欣回来，连忙指着那屏幕问，佯装无意，“姐，这屏幕上的是谁啊？”
　　“你姐我啊。”
　　“没问您，我说和您合照这位。”
　　杭续欣白了杭旭松一眼，“怎么着，看上人家姑娘了，你不是喜欢那二愣子么？”
　　杭旭松没法儿说出真相，只好随口胡诌，“没，我就觉着长得挺干净的。”
　　“这是我同事，李郁，和我玩儿特好。告儿你啊，别肖想人家，人明天就大婚了。”
　　得，又是一道雷劈上来，把杭旭松彻底弄懵了。
　　等杭续欣走了，杭旭松连忙登陆MSN，查看二愣子的签名，直觉告诉他，那上边儿会写点什么……
　　然后他看到了二愣子这样一条签名。
　　【筹备婚礼真的好繁琐 T T 】
　　杭旭松简直没法儿说这会儿自己个儿什么感受。
　　又被玩儿了，我操！
　　巴不得现在就揪出那个二子胖揍一顿。
　　说什么喜欢，说什么想明白了，放他妈的狗屁，他杭旭松就是傻逼了才信呢……
　　打电话给二愣子，关机了，操！头回见他关机，心虚还是怎么的啊……
　　想试着发短信，可又不知道说什么好。
　　管他的，爱结让他结去！
　　心里说着管他得，可这会儿怎么又那么难过，呼吸都有些困难，杭旭松大口呼吸几下，匆匆忙忙把店关了。叫了几个哥们儿，上三里屯，喝酒去！
　　
　　**
　　接到李郁电话时，张一舟还在床上挺尸着。
　　“喂，哪位？”
　　“张一舟！”
　　“到！”
　　“你还快不快点儿过来，这都多少点儿了啊！”
　　“多少点儿了？”
　　“您不会自个儿看啊？”
　　张一舟迷迷糊糊的就把手机从耳边拿下，看着右上角的时间念出声来，“十六点五十五。”
　　“你记得今儿什么事儿么？”
　　“什么事儿？”张一舟有那么些茫然。
　　“再想想！”
　　“想不起了。”
　　“使劲儿想。”
　　张一舟费力琢磨了会儿，“你……你是李郁！今天你结婚请酒！！六点开桌儿！西四环！”
　　“你这伴郎当得也太不负责了！”
　　“我……我怎么不负责了！我陪你们两口子四处忙活那么久我还不负责！”
　　“你快点儿过来，现场乱死了，一堆人，我都不知道怎么应付好了。”
　　张一舟清醒了些，急忙套上衣服，用脑袋夹着电话“得，得，得，我立马儿过去。”
　　“必须快点儿！十万火急啊现在！”
　　“遵命！”张一舟挂了电话，匆匆忙忙地穿上西装，跟镜子前整理好领带，奔出门儿去。
　　没走几步就撞上个人墙，张一舟搓火儿了，“不是哥们儿你怎么走路的！”
　　一身酒气……一身酒气。
　　强烈的既视感涌上来。
　　张一舟手有些抖，脑袋不敢抬起来。
　　“靠。”那一身酒气的醉汉乐了，“撞上您了哈。”
　　“我……”
　　“我想抽丫挺的！”
　　“抽谁？”
　　“就你小丫挺的。”
　　“为什么？”
　　“不为什么？”
　　“没事儿找事儿！”
　　“我难过！我不好受！我浑身都是气儿！”
　　“为什么啊？”
　　“我前男友，今儿！要结婚了！”
　　张一舟憋着笑，“噢~~那您这是打算？”
　　“抢婚啊！”
　　“抢婚不该到现场抢么？”
　　“我前男友是个二愣子，爱睡懒觉，我就知道他这会儿还没出门儿呢。”
　　杭旭松说着就环住张一舟，“不许去结婚，你是我的二愣子。”
　　“靠，谁要去结婚了！”
　　“靠，不是你么！”
　　“靠，你听说谁造的谣！”
　　“靠，真不是你啊。”
　　“不是！”
　　“靠！！！！！！！！”醉汉乐了，笑着骂出这话，用力圈紧二愣子，醉醺醺的温柔，“得，那咱俩，搞对象吧。”
　　
　　【ＥＮＤ】
