《恋晴》番外合集护士装（水果篇）1

　　挺著个大肚子躺在病床上，周晴无聊地看著白色的天花板。他明明已经完全好了，可以出院了，可是郑军却仍旧不放心，要他在医院多呆一阵子。唉，天天在病房里待著，他都要发霉了！他好怀念外面的世界，自由的生活什麽时候才会来临啊！
　　“宝贝，我回来了！”
　　闻声入耳，周晴欣喜地转过身，对最爱的男人露出一个甜美的笑容。
　　“宝贝，我去买了很多水果。”郑军把水果篮放到桌上，坐到床上。
　　“哇！有我最爱吃的香蕉和草莓耶！”周晴高兴地笑道。
　　“喜欢就好，我待会让你个够的。”郑军眼中露阴险的邪光，可是我们单纯的小白兔并没有发现，正开心地吃著最喜欢的草莓。
　　“老公，我想出院，好不好？”周晴拉住郑军的手趁机撒娇。
　　“可以啊！”郑军爽快地答应，连想也不想。
　　“真的吗？你没骗我？”周晴有些不敢相信，这几天他每次说出院的事，郑军都会坚决反对的。
　　“当然是真的。不过……”郑军露出一个奸诈的笑容,“你得答应我一条件。”
　　“你……你要我做什麽？”周晴怯生生地问道，他有种不太好的预感。
　　“你把这个穿上。”郑军拿出一套护士服，低下头在周晴耳边低声邪笑道。
　　“我不要！”周晴怎麽会答应他邪恶的要求。
　　“那就算了！你就继续呆在医院里吧！刚才我遇到王医师，他说你还需要再住院一个月继续观察。”郑军耸耸肩，其实他今早已经把出院手续办妥了，不过……呵呵！可不能让小白兔知道，不然他就不能玩一直想玩的那个游戏了！
　　“什麽？还要再住一个月？”周晴立刻大叫。“不，我要马上出院。”
　　“那你就乖乖答应我的条件吧！”郑军立刻趁火打劫。
　　“我……我……”周晴真的害怕再住院，可是要他穿护士装，他真的办不到。
　　“宝贝，答应我吧！人家真的好想看你一次你穿美丽的护士装，再说这又不是你每一次穿女装，别忘了你还穿著公主裙上街呢！”郑军搂著他的肩哄道，一想到小白兔穿护士装的样子，他那都硬了，好期待啊！
　　周晴双手抓著被子，皱起柳眉纠结半天後，终於咬牙答应。再继续住在医院里，他迟早会崩溃的，就像郑军说的又不是没穿过女装，自己就再咬牙穿一次吧！
　　“宝贝，我好爱你！”郑军欣喜地吻了下周晴，在心中奸笑：呵呵！小白兔上钩了，等他穿上护士装，好玩的才真正开始。
　　在男人兴奋的注视下，周晴娇羞地脱下病号服，换上漂亮的护士装，男人并没有准备内衣，他只能真空穿上护士装。
　　看著心爱的小白兔穿上护士装的模样，郑军差点喷鼻血，怀孕的周晴胖了不少，护士装对他太小了，那裙子根本穿不上，他全身上下就只穿著一件护士外套，那外套还扣不上扣子，美丽的玉乳、圆滚滚的肚子，诱人的秘花全部暴露在外面，比没穿还诱人。
　　听著郑军咽口水的声音，周晴快羞死了，想伸手遮住秘处，却被郑军阻止。
　　“宝贝，我们来玩个游戏吧！”
　　“不要！”周晴马上摇头拒绝，根据以往的经验男人游戏绝对全是下流、色到不行的坏事。
　　“那可由不得你！”郑军不知那变出一条绳子，把他绑起来。他早就打算，如果周晴不答应就霸王硬上弓，玩强的。
　　“你要做什麽？快点放开我，淫魔！”周晴想挣扎，可是又怕伤到肚子里的宝宝。
　　“等我玩够了，会放开你的。”郑军从衣包里拿出一张帖子，遮住周晴的眼睛，让他看不见。
　　突然失去光明，周晴更害怕了，声音都带哭腔了，“你这坏蛋，到底想干吗？你再不放开，我就真的不理你了。”

　　《恋晴》番外合集护士装（水果篇）2

　　“宝贝，我不会伤害你的，我会让你快乐得像上天堂一样。”男人奸笑著，“多美啊！宝贝，你简直就是这世上最美丽的艺术品。”膜拜地摸著他身上的每一寸肌肤，郑军赞叹道。自己真是太幸运了，竟然能遇到这麽美丽又单纯的人儿。
　　“啊啊……哼嗯……别碰……嗯……”敏感得不像话的周晴，忍不住娇吟出声。
　　“真是个小淫娃，叫得这麽骚，是不是饿了？老公马上喂饱你。”郑军笑得无比邪恶，把周晴的腿架在肩上，舔了几下漂亮的花穴，拿过几颗草莓塞了进去。
　　“你放什麽进去了？”察觉到异物的入侵，周晴害怕地大声尖叫。
　　“你自己猜猜看，提示你一下，是你最爱吃的东西哦！”郑军伸手指进去，让草莓进去得更深，摩擦著花穴里的嫩肉。
　　“啊啊……到底是什麽……什麽东西啊……”周晴不禁吐出诱人的嘤咛,草莓带来的异样快感,让周晴体内的欲火迅速燃起。
　　“两个……三个……四个……”郑军边塞草莓边报数，“哇塞！小白兔，你好强！竟然吃下四个去，你也太饥渴了吧！”郑军对著周晴的花穴吹了个口哨，那样子真是说不出的淫秽。
　　“啊……好胀……好难受……快点把它们弄出来……”那草莓非常大，和鸡蛋差不多大，四颗大草莓在脆弱的花园里，周晴胀痛得哭起来，但男人丝毫不理会，反而越玩越起劲。
　　男人拿了一根香蕉剥了皮，刮弄几下周晴的菊蕾，伸进两根手指进去捅了捅，就把香蕉插了进去。
　　“啊──你又放什麽进去了？”周晴难受地踢动双腿，那东西好粗，黏乎乎的，让他的小穴痒死了。
　　“宝贝，我们的游戏正式开始了！你只要把我放在你身体里的东西弄碎，我就放了你，好不好？”把整根香蕉全放进周晴体内，郑军诱惑道。
　　“不……我……”
　　“你如果敢不答应，我马上叫医院里的人来看你现在的样子。宝贝，你应该不知道你现在的样子有多淫荡下流吧！”男人淫笑著威胁道，双手玩弄著周晴的玉乳和小青芽。
　　“啊啊……不要……啊嗯……我……我答应你,求你千万不要……叫人来……啊……”周晴怎麽能让外人看见他现在的样子，他只能哭答应。
　　“这才乖！把你的双腿夹紧，用力把里面的东西给我挤碎，你只有五分锺时间，如果时间到了，你挤不碎，哼哼……”
　　周晴虽然看不到郑军的样子，但他也知道他现在的笑容一定很恐怖，周晴不敢想像如果五分锺内他挤不碎那些不知道是什麽的东西，这淫魔会怎麽收拾他。周晴只能可怜兮兮地边哭，边用力夹碎体内的东西。
　　见合拢双腿努力的“工作”著，郑军露出满意的笑容，脱下裤子爬蹲到周晴脸上，用粗大的阳具淫猥地鞭打著周晴美丽的泪颜几下，发出“啪啪”的声响，让周晴更加羞耻。
　　“小母狗，你上面的小嘴一定也饿了，怪可怜的，老公就喂你你最爱吃的大肉棒吧！”郑军掰开周晴的小嘴，把自己的分身捅了进去。
　　巨大的凶器用力地插干著周晴的嘴，把他插得魂飞魄散，让他只能发出细微的呻吟，完全忘了挤压下面的物体。不同第一次口交的恐惧，这次口交周晴没有丝毫的害怕，闻著分身上散发出的刺鼻味道，他竟有说不出的激动。
　　“嗯嗯……哼……”周晴用力的吸吮著炙热的分身,丁香小舌把它舔了个遍。
　　“你怎麽这骚，爽死我了，真是个天生的骚货。”郑军舒服得大叫，为了方便周晴帮自己口交，他解开周晴手上的绳子。

　　《恋晴》番外合集护士装（水果篇）3

　　恢复自己由由後，周晴并没有反抗，而是更加卖力的吞吐著口中的分身，双手还抚摸套弄著没法吃进去的部份。经过多次激烈的交合，郑军的分身已经是周晴的宝贝了，他只要一摸到它，就会不由自主地想要。
　　“小母狗，已经过了三分锺了，你下面的东西挤碎了吗？”郑军故意提醒他，火热进去得更深，差点把周晴的嘴捅穿。
　　周晴马上清醒过来，想挤压下面的草莓和香蕉，可是因为郑军大肉棒的肆虐，弄得他头昏脑胀的，双腿一点力气也没有。
　　“贱货，看你这麽用心伺候我的份上，我就帮你把骚穴里的东西弄碎吧！”郑军“好心”地道，离开周晴的嘴，把周晴抱在腿上，检查他的两个蜜穴。“没用的东西，竟然连一个也没有搞碎。”发现草莓和香蕉基本上完好无损，郑军生气地狠拍了下周晴的俏臀。
　　“对不起，我不是故意的。”周晴怕受到更严厉的处罚，赶紧哭著道歉。
　　“知道错了，就好好配合老子把它们弄碎，不然老子把你拖出去当著全医院的人干。”
　　面对男人邪恶的威胁，周晴只能点头，郑军拉开他腿对著他的蜜壶，後面的菊穴则用一根巨大的假阳具顶著。
　　“心肝，我爱你！”说著，趁周晴不备，郑军的分身和假阳具同时冲进他的身体，把香蕉和草莓顶向花心，让他发出惨烈的尖叫。
　　“啊啊啊……死了……要死了……”草莓和香蕉被两个凶器顶烂，随著郑军的动作像烂泥一样在周晴花穴里游移，让周晴感到史无前例的恐惧和快感。
　　“干死你这贱货，干死你这只母狗……”像拔萝卜一样的在又紧又热的花径里操插，郑军爽得不断骂出脏话。“骚货、婊子，给老子叫，不叫就不让你爽。”
　　“啊……我是个贱货，最……最喜欢哥哥你插我的骚穴，我……啊啊……”周晴被灭顶的快感俘虏，完全抛弃羞耻心，淫乱叫著，让背後的郑军更激动。
　　“叫得好，哥哥喜欢你这麽叫，再叫得骚点。”郑军越干越用力，同时把假具的开关开到最高档，两个凶物快把破烂的果酱顶到肚子里去了。
　　“哥哥干死我……再用力点,使劲点操你的小母狗……啊嗯……人家的骚穴好喜欢吃哥哥的大肉棒……啊啊啊……”周晴在郑军和假阳具的疯狂下，很快达到了高潮。
　　随後达到高潮的郑军，抽出假阳具和分身，扯开他眼睛上的手帕，在他花穴里抠了一点草莓酱放到他嘴里。“宝贝，吃点我们一起特制的草莓酱吧！”
　　“你竟然放草莓在我里面，你这个大变态！”周晴差点晕倒，他连忙伸手进菊穴。 “我恨死你了！你这个不要脸的色狼。”看著手指上的香蕉泥，他羞耻地大哭。
　　“哭什麽，你刚才不是很爽吗？而且这草莓和香蕉加了我们俩的蜜汁，变得更美味了，真好吃！”郑军不以为然，竟然躺平让周晴蹲在自己脸上，掰开两个花穴伸舌头进去轮流吸吃里面混合著自己精液和周晴淫液的香蕉和草莓酱。
　　“啊啊……别吸了……”周晴想起来，可是蜜穴里传来的酥痒感让他腿软，只能无力地坐在郑军脸上让他吃自己。
　　那天周晴被郑军整整折磨了一下午，郑军放了许多水果进去，然後用自己的“搅拌机”搅烂後，又掏出来和周晴分食，可怜的周晴被他玩得一个星期没有下床，只好含泪又在医院多住了几天……

　　《恋晴》番外合集(洞房花烛夜）1

　　周晴刚出院半个月，就在父母的安排下和郑军举行婚礼，因为周晴的性别，这场婚礼非常简单低调，但仍旧把周晴累了个半死，等婚礼结束时，周晴已经快累晕了。
　　坐在豪华喜庆的新房里，穿著婚纱的周晴，俏丽的脸上满是喜悦的笑容。今天是他和郑军结婚的日子，好高兴！从今以後他和郑军就是真正的一家人了，他们有自己的小家庭了，对了，还有宝宝呢！低头看著自己越来越大，已经有七个多月的肚子，周晴笑得更甜了！
　　不知道郑军要什麽时候才回来，他在酒店招待宾客，应该会很晚才会回来吧！
　　拖著长长的婚纱，周晴站起去倒水，却看见桌上放著一个盒子，上面卡著一张郑军写的小纸条：把里面的东西穿上。
　　周晴皱了皱眉，好奇地打开盒子，随即羞红了脸，低声骂道：“这个大变态！”
　　周晴拿起盒子想扔了，可是又有些犹豫了，今天是他们大喜的日子，自己扫他的兴，不太好吧！可是要他……羞死人了！这色狼满脑子都是黄色废料，就会想出这些下流的东西来。
　　虽然嘴上骂著郑军，但周晴最终还是没有把盒子扔掉，而是脱下婚纱……
　　把宾客们全送走了，郑军才坐上车回家，扯掉脖子上的领结，他长长吐了口气，累死了！今天恐怕是人生中最忙、最累的一天，但也是最快乐让人难忘的一天。
　　郑军很快就到了家门口，看著眼前的漂亮豪华的高级别墅，郑军嘴角扬起了一抹冷笑。这房子是老头专门送给他们的新婚礼物，老头子刚开始超反对他和周晴的婚事，可是一听说周晴的家世马上就点头……但不管怎样，他和周晴总算是结婚了……
　　呵呵！今天是他们的新婚之夜，他一定要给那只小白兔一个永远难忘的回忆。郑军眼中闪烁著淫荡的奸笑。不知道周晴会不会把盒子里的东西乖乖穿上，他好期待……上次在医院的水果游戏,真是太刺激了,今晚他会让他比上次叫得还骚、还浪！
　　郑军期待地掏出钥匙打开门，一进屋就看见他可爱的美娇娘跪在玄关上，看清周晴的打扮後，他的眼珠子都要掉出来了。
　　周晴乖乖按照他的要求，穿上他特别订购的色情小狗装。因为怀孕大了不少的雪乳被几根黑色的细丝带紧紧勒住，就好像把雪乳五花大绑一样，给红色的樱桃增添了一份凄丽的美丽。下面的小丁字裤也是同样的设计，让周晴漂亮诱人秘密花园和俏臀完全暴露无遗，配上同色系的吊带袜更加狂野诱人。这衣服最诱人的地方是，周晴头上的那对可爱的狗耳朵，和屁股里插著的电动狗尾巴，周晴现在的样子比AV女忧还淫乱风骚。
　　周晴被郑军色情的目光看得娇羞地低下头，根本不敢看郑军的眼睛。自己今天真的太大胆了，但今夜是他们一生只有一次的新婚之夜，他想让郑军高兴！
　　“你做得很好，完全按照我的吩咐做了，但你怎麽没有戴那个狗项圈？”打量完周晴，郑军皱起眉头，声音十分严厉。
　　“在这里！”周晴赶紧拿出一个白金项圈递给郑军。
　　“为什麽不戴上？”郑军玩著项圈，问道。今天他要玩的是主人和狗的游戏，如果小白兔不戴上狗项圈，还玩屁！
　　“我……我想请主人亲手帮我戴上。”周晴羞耻地小声说道。

　　《恋晴》番外合集(洞房花烛夜）2

　　闻言，郑军愣了一下，随即兴奋地骂道：“真是个妖精，从那学来的？好，老子帮你戴上项圈，从此以後你就是我的狗了！”
　　周晴羞涩地点了下头，主动抬起头，让郑军给了戴上，他已经做好了今晚随郑军玩弄的准备！
　　“真是个乖巧的小狗奴！”帮他戴好项圈，郑军拍了拍他的粉颊。
　　“谢谢主人夸讲！”第一次玩这种游戏，周晴也有些兴奋，胆子大了不少。
　　郑军没想到今天周晴会麽这麽配合，更兴奋了。“贱狗，你打扮得这麽骚，是不是屁股痒了，想被主人干啊？”他下流地揉搓周晴丰满的乳房，狠狠夹玩著W红的小樱桃。
　　“我……啊──”
　　郑军突然残忍地伸脚踩在周晴的小青芽上，怒骂道：“你这贱狗那配称我，你要自称狗奴。”
　　周晴痛得大叫，赶紧点头，“狗奴知道错了！”
　　郑军这才满意地移开脚，找来一条狗链狗链狗链扣在周晴脖子上的项圈上，拉著周晴来到散满玫瑰花瓣的喜床旁。
　　“贱狗，爬上去！”郑军霸道地命令道，周晴乘巧地爬到了喜床上。
　　“贱狗，跪好，把屁股翘起来！”郑军邪恶地吩咐道。
　　“是，主人！”今天周晴不想拒绝郑军的任何要求，他羞涩地趴跪在床上，把屁股高高向郑军翘起。这个姿势对深怀六甲的周晴十分吃力，但他却没有半点怨言，因为让他这麽做的人是他最爱的人。
　　郑军低下头检查他屁股里的狗尾巴插好了没有，那狗尾巴非常的粗，周晴只插进去了一小点。郑军立刻不悦，掐了周晴的雪臀一下。“贱狗，竟然敢偷懒，不把自己的尾巴插好！如果掉出来，看老子怎麽修理你！”
　　“对不起，主人！”周晴赶紧道歉。
　　“知道错了，就赶紧把你的狗尾巴插好。”
　　周晴哪敢违抗他的话，马上把手伸到後面想把狗尾巴插深些，可是他那坚窒狭小的菊穴实在吞不下这份量下足的凶物，他痛得眼泪直流。
　　“主人，狗尾巴太大了，狗奴插不进去。”周晴只能可怜兮兮看著郑军，希望郑军能大发慈悲放过他。
　　“怎麽可能，你的小妹妹连老子的‘巨无霸’都吃得下去，怎麽会吃不这根小小的狗尾巴！一定是你偷懒。”郑军抢过狗尾巴凶狠地使劝往里面插，周晴立刻痛得惨叫，可怜的菊穴流出了红色的鲜血。
　　“好痛！流血了！”周晴看到顺著大腿流下来的血，哭了起来。
　　“哭个屁！一点血有什麽好大惊小怪的。你现在讨厌这狗尾巴，等下它会让你乐死的。”郑军毫不心软，按下深埋在周晴体内的狗尾巴的按钮，狗尾巴马上震动起来。
　　“啊啊啊……嗯啊……好棒啊……嗯哼……”周晴的屁股马上跟随著狗尾巴的节奏淫荡地摇晃起来，周晴刚开始还觉得很痛，可是他那早习惯从痛苦寻找欢乐的身体很快就适应了这种巨痛，痛楚中夹杂著的欢慰让周晴快乐地呻吟著。

　　《恋晴》番外合集(洞房花烛夜）3

　　“贱狗摇尾巴的样子骚死了！屁股干得开不开心？”在一旁欣赏的郑军故意问道。
　　“开……开心,啊……主人,狗奴被干得很开心……”周晴如实回答，狗尾巴上硬硬的细毛摩擦著娇嫩的花肉，制造出异样激烈的快感，爽死他了！
　　“狗奴开心了，是不是也应该让主人开心下呢！”郑军转身从桌上拿过一瓶名贵的红酒。
　　“啊嗯……好！主人……主人想怎麽对狗奴都行……啊啊……狗奴想让主人开心！”这完全是周晴最真实的心声。
　　郑军邪笑，关掉狗尾巴把它拔出来扔在床上，随後把打开的红酒伸进周晴的菊花里倒了进去。
　　“啊──”周晴被狗尾巴弄伤的花壁，被红酒冲得辣痛无比。
　　灌进半瓶红酒进去，郑军把酒瓶拔了出来，拿著狗裢从後面把自己早已硬挺的分身顶了进去。“你的小妹妹爽了，你的大妹妹和肯定会嫉妒死的，你还不赶紧安慰它！”郑军一边用力操干著他，一边喝著剩余的红酒，还不时的玩他不停晃动的雪乳。
　　周晴的花穴和小花芽，早在菊花被狗尾巴粗暴地插玩时就已经有了感觉，花穴更是痒得一直流出白色的淫液。即使郑军不开口，他早晚也会忍不住自己伸手去安慰它的。
　　这段时间周晴在性事越来越放得开，加上今晚又他们的洞房花烛夜，周晴更加大胆，他一只手支持著身体的重量，让肚子不被床压到，另一只手捡起旁边被郑军扔掉的狗尾巴插进空虚骚痒的花穴。
　　“啊──”被毛茸茸的尾巴填满的瞬间，周晴发出满足的尖叫，他用力地抽插狗尾巴，让它带自己到极乐世界。“啊……好棒、好棒……主人，狗奴的骚穴要穿了，你再使劲点，和……狗奴的尾巴操死狗奴……”
　　郑军惊呆了，他没想到周晴会淫荡到这种地步，他怕会伤到他肚子里的宝宝，都不敢玩他的花穴，没想到这小骚货比他还疯，自己真是调教一个绝代淫娃出来了！不过他完全沈溺於欲海中的表情真是太美、太勾人了！
　　郑军也疯了，不要命地狂干周晴，要把周晴顶起来了。“老子要干死你，玩烂你，操疯你！你这淫荡的母狗，缺男人搞的臭婊子！”
　　前後两个花穴传来的快感，让周晴爽得浑身抽搐，他感觉自己的两个穴要被操化了，他哭著叫道：“啊啊……我是淫荡的母狗……我是……是缺男人搞的臭婊子，用力搞我……操死我……玩烂我……嗯嗯啊……”在异常激烈的玩弄下，周晴第一次潮吹了……
　　这一晚的洞房花烛夜，郑军和周晴狂野无比,激情地做了一次又一次，一直奋战到天亮……
　　汗，感觉俺好色耶，写得好变态！大家鄙视我吧！写完洞房花烛夜，就会接著写蜜月篇了，会讲小军骑著摩托车带著小晴到处旅行，这个可能会写上万字吧！其中会有小军让小晴冒充AV女优让他拍个够，还有本人很喜欢的野战！我太色了！我真是好邪恶！不行……我要收敛一点。哈哈……

　　《恋晴》番外合集蜜月篇（尿1）

　　新婚之夜的第二天清早，郑军就迫不及待地带周晴去蜜月旅行，他们没有按原计划去欧洲，而是自己开车去了乡下。
　　烈日高悬，蔚晴的晴空飘著几朵皎洁的白云，高速公路上一辆吉普车像头猎豹潇洒地奔驰著。
　　“嗯……”呻吟了几声，在车上睡了一早上的周晴，睁开了眼。
　　“宝贝，醒了！饿不饿？”郑军马上体贴地问道。
　　“有点！”昨晚和郑军胡闹了一夜，周晴浑身无力，肚子饿得咕咕叫。
　　“那我们马上找个地方野餐。”郑军把车开离高速公路，从旁边的小路开了下去，过了一会儿，他们马上看到茂密的森林，森林中心还有一个清澈小水潭。
　　“就这里吧！”郑军把车停下，在绿悠悠的草地上铺上一张漂亮餐桌布，把吃的放到上面，然後才把大腹便便的周晴抱出车子。
　　坐在郑军腿上，周晴接过他递来的面包，撕下一块吃了起来，有了宝宝以後他的食量增加了不少，很快就吃了三个大面包和两根香肠。
　　“宝贝，吃饱了吗？”郑军摸著他黑亮的发，温柔地问。
　　周晴点头，郑军眼中立刻闪过一丝奸诈的淫笑，“那该我吃你了！”
　　“你……昨晚不是才搞了一晚上吗？你怎麽又……”周晴立刻害怕地从郑军腿上站起来，警戒地看著他。自己昨晚上被他折磨个半死，现在那两个地方还很痛呢！
　　“昨晚是昨晚，这都过了几个小时了！你可不忘了，你昨晚答应过我的事。”郑军义正言辞地道。
　　想起昨晚答应郑军的事，周晴马上白了小脸，他激动地叫道：“那个不算，昨天晚上你强迫我答应的。”昨晚他说如果不答应他，他就不让他睡觉，逼不得已他只好答应。
　　“答应了就是答应了，你休想赖账，如果你敢反悔，我就把你一个人扔在这里，不管你了。”郑军威胁道。
　　“你怎麽可以这样？”周晴眼泪汪汪地看著郑军，哀求道：“你就放过我吧！你那样玩，会伤到宝宝的。”
　　“放心啦！宝宝可是我郑军的孩子，那有这麽容易挂掉，你就乖乖做你答应我的事吧！我保证我绝对会很小心，不弄伤宝宝的。”郑军连哄带逼地道。
　　周晴犹豫了一下，最终点头。如果不让这家夥如愿，这家夥一定会来硬的。
　　“这才是我的乖宝贝！我帮你换衣服！”郑军满意地笑弯了眼。
　　“不用了，我自己换！”他才不要让郑军趁机揩油。
　　“好，随你！衣服全放在後面的白箱子里，你自己找了换上，记住先穿那个兔子的。”郑军一脸淫笑，呵呵！等下可有好玩的了，他也要赶紧准备！
　　周晴不甘愿地回到车上，打开郑军说的白盒子，看到里面的东西，周晴羞红了脸。这家夥真是……这麽的变态东西，全要用在自己身上吗？天啊！想到这个可能性，周晴不禁有些胆怯，同时腿间两个幽穴也不由自主的湿了。
　　“宝贝，穿好了吗？快一点！”郑军在外面催促道。
　　“知道了！”周晴深吸了一口气，才拿出最上面的衣服穿上。
　　当周晴穿好打开车门出来，郑军眼珠子都要掉出来了。周晴头上戴著一对可爱的兔耳朵，胸前戴著一个毛绒绒的白色胸，下面什麽也没有穿，只是屁股里插著一个兔尾巴电动假阳具，俨然就是一只可爱的小兔子。
　　“宝贝，你真漂亮！快点过来！”郑军自从昨晚玩过小狗游戏，就对动物性爱游戏玩上了瘾。“宝贝，我们开始了！”他让周晴躺到潭边的一块大石上，突然拿出一个摄影机对著可爱又性感的小白兔。
　　“可不可以不要，如果被人看到怎麽办！”看著摄影机，周晴羞死了伸手遮住没有一丝遮掩的下体。
　　“这里这麽偏僻，不会有人来的，你最好给我乖乖听话，不然……哼哼！”郑军狞笑。
　　害怕郑军的惩罚，周晴放开了手，羞涩地张开大腿，在阳光下暴露出自己隐秘的下体。
　　“这才是好孩子，我像你保证，我一定会把你拍成最诱人的AV女忧。”郑军马上开始摄影。
　　原来昨晚郑军逼周晴在蜜月让自己拍AV，做为他们蜜月旅行的纪念。
　　“不要愣著，快点自慰，姿势撩人点。”郑军指挥道。

　　《恋晴》番外合集蜜月篇（尿2）

　　周晴忍住羞耻，伸手抚摸自己雪白如玉的胴体，敏感的身体渐渐有了感觉，他开始大胆的隔著抹胸揉自己的乳房，左手来到奇特的下体，当著郑军的面把手指伸进自己的女性幽花。
　　“好！做得很好！现在叫我，拼命诱惑我。”郑军像个职业的AV导演一样，一步一步地引诱周晴。
　　“啊……老公，快来……人家好想要你，人家的大妹妹饿死了，快来喂饱我……”周晴边揉自己的胸，边用纤细的手指插玩自己的下体，透明的白色液体流在了现在的石头，在阳光的照耀下好不淫靡。
　　“叫得再骚点，动作现狂点。”
　　“老公，快来干死小骚兔……啊啊嗯……小骚兔的骚穴好饿，要吃你的大香肠……呜呜！骚穴好痒，你快点来吗！坏蛋！快点来插小骚兔！”周晴听话的叫得更浪、更可爱，动作也更大胆，还把满是淫液的手指放进嘴里吸吮，那风骚的样子能让所有男人变野兽。
　　“饿了就自己找东西吃！老公现在很忙，不能来喂饱你。”强压住欲火，郑军说道。
　　周晴在自己的撩拔下，真的有感觉了，他的小穴饥渴地蠕动著，他挺著大肚子从石头上爬下来，把草地上的小花和绿草拔下来，羞耻地看了一眼自己老公，躺到地上把捏成一团的花草塞进自己骚痒的花穴。
　　郑军鼻血都要喷出来了，自己养得这只小妖精，胆子越来越大，性欲也越来越强，自己太幸福了！
　　“光那点东西能喂饱你吗？小淫妇，再去吃点别的。”
　　周晴也觉得还是很空虚，无意中看到餐桌布上放著的香肠，眼光一亮，爬过去拿去又粗又大的香肠就插进自己的花穴里，把花草抵到最深处，摩擦自己的花心。
　　“啊！好舒服……”周晴躺到餐布旁，对著郑军的镜头，自己用红通通、油腻腻的香肠插干自己。“爽死了！嗯……小骚兔的小穴好饱，香肠好好吃！啊……”
　　“再放一根香肠进去！”郑军扛著摄影机蹲到周晴旁边，对著他含著香肠的下体。
　　周晴又加了一根香肠进去，他的花穴和菊穴在郑军的调教下，已经伸缩自如，再大的东西都能吃下去。
　　“我们来点更激烈的！”郑军打开兔尾巴的开头，周晴雪白的俏臀立刻像在跳舞一样，激烈地扭动起来。
　　“啊啊……老公，救我……小骚兔要被大棒棒干死了……小骚兔要吃你的胡萝卜，不要吃大棒棒……”粗大的兔尾巴假阳具像个恐怖的怪物，快速地旋转著，弄得周晴爽得连声音都快叫不出来了。
　　周晴可爱的样子，让郑军再忍不住，他把报影架调成自动的，镜头对著周晴後，就扑到周晴身上，猴急的连裤子都懒得脱，拉下裤裢掏出巨龙就冲过周晴还插著两根香肠的花穴。
　　“奸死你这只小骚兔，老子要奸得你哭爹叫娘……”郑军凶猛地顶著周晴，把放在里面的花草赶到了子宫口，加上後面的快感，周晴快疯了。
　　“要上天了，哥哥捅我，干死我这淫荡的小骚兔……啊啊嗯……小骚兔最喜欢吃你的胡萝卜了……你的胡萝卜真好吃……”周晴像头淫荡的母兽，怎麽也要不够，他用腿紧紧夹住郑军的虎腰，自己用小穴去干郑军。
　　他的主动，让郑军兴奋得要死，一声虎吼，精液射进了周晴的体内，但这次射精不同往次，量非常的大，大得周晴的小腹胀起来了，郑军还在射。
　　“啊！！！你射什麽进去了，好多……装不下了，肚子胀死了……”滚热的液体烫得周晴浑身抽搐。
　　忽然，周晴闻到一股尿臭味，令他恍然大悟。难以置信地看一脸坏笑的郑军，周晴哭叫：“你怎麽这麽坏？竟然尿尿在我里面！”
　　“有什麽关系嘛！我们已经是夫妻了，是一体了，这才能显现我们的恩爱啊！”
　　男人无耻的话语，让周晴羞得狠狠捶了他一下，“胡说八道，大变态！”
　　“你一直骂我变态，我不变态，怎麽对得起你！”说完，郑军竟然在满是尿液的花穴里，又猛冲直撞起来……
　　“啊！不要，你快出去！淫魔……”

　　《恋晴》番外合集（父母的小插曲）

　　傍晚下起了雨，看著窗外冰冷的雨帘，屋内冷W绝美的佳人微微地蹙起了柳眉。
　　“心肝，在想什麽呢？为什麽皱眉头？”身後英俊魔魅的中年男人搂住他的腰，磨蹭著他的脸。
　　“放开！别碰我！”周情无情的甩开他，声音一点温度也没有。
　　“宝贝，我知道你一定在想小晴晴，担心他会不会被雨淋。”卫日青毫不在意，又厚著脸皮粘上去。
　　“滚！不要胡乱猜测我的心思！”周情转眸冷冷瞪了他一眼。该死，这男人还是像以前一样，能轻而易举知道他在想什麽。
　　“心肝，你不要担心小晴晴，小军会好好照顾他的。”卫日青无视周情杀人般的目光，伸手摸著周情乌黑的发，笑道。
　　“那小畜牲和你一样，周晴就是和他在一起我才不放心。”提起郑军，周情马上变脸。如果不是这混蛋威胁他，他绝对不会让周晴和郑军结婚，他超级讨厌郑军。
　　“宝贝，你这话什麽意思？和我一样有什麽不好？我多疼你！”卫日青抱住他，邪恶的摸上他的俏臀揉搓起来，马上就让周情微喘起来。
　　“你马上给我停手，不然我杀了你！”周情抓起放在旁边桌上的水果刀，抵在卫日青脖子上。
　　“你尽管动手好了，死在你手上我心甘情愿。”一如多年前的回答一样，男人望著他的眼微笑道。
　　“混蛋！”周情气得发抖，他总是拿男人一点办法也没有。在卫日青面前，周情不再是冷傲高贵，鄙视一切的女王，只是一个普通的平常人。
　　“宝贝，别生气，小心会变老喔！你不知道，你都已经有鱼尾纹了！”卫日青伸手抚上这辈子最爱的丽容。
　　“我本来就已经老了，别忘了，我已经快四十了！”周情脸上扬起一抹自嘲，男人终於嫌弃自己了。
　　“但你在我心中永远是最美的，永远是十七岁时的你！”卫日青扬起唇角，深情地在周情额头上印下一记吻。
　　“别以为这麽说我就会原谅你！”周情推开他。
　　“情，你到底还要恨我多久？事情都已经过去这麽多年了，为何你还不肯原谅我？”卫日青无奈地问道，他当年也是情非得已。
　　“我一辈子都不会原谅你的！”周情冷酷地看著他，一个字一个字地道。
　　“情，你为什麽不愿意放下过去，和我重新开始？我们的孩子都这麽大了，我们都已经老了，我们还有多少个十五年来憎恨和等待？”
　　周情沈默不语，卫日青说的很对，他们还有多少个十五年，但他就是放不下去过去的事，他恨卫日青的母亲，他恨那贱人，他更恨卫日青背叛他们的誓言。
　　“小晴很快就要当妈妈了，我们都是外公、外婆了，我求你看在孩子和外孙的份上原谅我，再给我一次机会。”卫日青突然跪下，抬起头哀求周情。
　　周情吓呆了，男人是何等的高傲，从来没有向任何人示弱过，今日竟然向他下跪求他原谅，看来真的是岁月不饶人，时间真的会改变一个人。
　　周晴闭上眼，良久，终於张开眼，“我原谅你！”他愿意再相信男人一次，再给他一次机会。
　　“谢谢你，情，我以後一定会好好对你的！”卫日青站起身，激动地抱起周情转起来。
　　“放我下来，你转得我头都晕了！”周情眼中闪过了一丝笑意。
　　“遵命，老婆大人！”卫日青赶紧放下周情。
　　“你去打电话叫周晴和郑军过来，我们晚上一起吃顿饭。”周情又恢复高高在上的女王模样，冰冷地发号施令。
　　“他们今早已经去渡蜜月了！”卫日青笑道。
　　“什麽？”周情马上挑起柳眉，声音不悦至极。郑军太不像话了，竟然不和他们打声招呼就带周晴去渡蜜月，周晴马上就是生了，万一出事怎麽办。
　　“他们都是成年人了，会照顾好自己，你不要老担心他们。比起小晴，现在有个更需要你关心的人。”卫日青拉周情的手去摸他的裤裆，那里早已经顶起了小帐篷。
　　“色魔！”周情难得害臊，脸红地骂道。都几十岁的人了，也不知道羞耻。
　　“你不就是爱我色吗？”卫日青邪魅一笑，把周情抱进了房间，随後屋里传出了令人脸红心跳的呻吟声。

　　《恋晴》番外合集（遇到歹徒？！）

　　与此同时，周晴还不知父母已经完全和了，他正坐在车里，长吁短叹。郑军怎麽还没有回来，中午那坏蛋把他狠狠欺负了一顿後，把他抱到车里，就离开了，也不知道去干吗了！
　　周晴转头看了眼窗外，雨越来越大，天也已经完全黑下来了，不禁有些害怕。他胆子一向都小，现在又是在荒郊野外，只有他一个人，如果遇到坏人怎麽办，郑军赶紧回来吧！
　　可是老天爷没有听到周晴的祈求，又过了很久郑军还是没有回来，周晴开始急了，他想打电话找郑军，可是发现郑军把手机扔在车里，没有带去。
　　周晴皱起眉头，一脸焦急，都快要九点了，还不见郑军回来，他不会是出什麽意外了吧？想到这个可能性，周晴都要哭了！不行，他要去找郑军。
　　还好车里有放著雨伞，周晴挺著个大肚子，笨拙地走下了车子，打著伞看著漆黑一团，没有一点灯光的树林，周晴打了个寒颤。但为了郑军，他还是大著胆子摸著黑前行。
　　“小美人！”忽然有人从後面抱住周晴。t
　　“啊──”周晴立刻吓得放声尖叫，他转过头，却因为太黑，根本看不清对方的容貌。
　　“你是谁，想干吗？快点放开我！”周晴转身用力推开他，可是那人的铁臂紧紧抓住他的肩，他怎麽也推不开。
　　“没想到这荒郊野外的，竟然能碰到女人，老子的运气真是太好了！老子已经很我没有碰过女人了，你就乖乖依了老子，让老子好好爽一爽吧！”男人的声音非常低沈，猥琐的笑声让周晴毛骨悚然。
　　“你不要乱来哦！我警告你，我老公就在附近，他马上就会来的。”周晴知道自己遇到劫匪了，而且这家夥还想强暴他。
　　“太好了！叫你老公来，让他看看自己的老婆被人奸！”歹徒根本不怕，阴森的笑道，大手邪恶的在周晴身上乱摸，“原来是个大肚婆，不过没关系，听人说大肚婆干起来更爽，老子今天一定要把你干得哭爹叫娘！”
　　“求求你放过我，你要什麽我都答应你，我给你钱好不好？你要多少钱我都给你！”周晴吓得浑身发抖，他才不要郑军以外的男人碰他。
　　“看来我是找到只大肥羊了，老子要钱，但也要你！今天老子一定要操死你！”歹徒撕开周晴的衣服，发现周晴没有穿内衣，淫笑道：“真是个小骚货，竟然不穿内衣，是不是也没有穿内裤？”说著就伸手拉起周睛的裤子摸进去。
　　“不要，放开我！混蛋，别碰我！”周晴拼命挣扎，他确实没穿内裤，郑军为了方便欺负他，所以不让他穿内衣内裤，现在可惨了！
　　“唉呀！真的是不要脸的小淫妇，里面竟然什麽也没有穿。”歹徒摸著周晴的下体突然叫道，“这是什麽？你怎麽会有男人的东西？”粗大的手指摸到一个娇小玲珑的分身，再往下探索却有一个柔嫩娇弱的花穴。“乖乖，老子真是捡到宝了，你竟然是个双性人，老子还从来没有玩过人妖！”
　　听著男人的惊喜的笑声，周晴更害怕了，他知道男人现在对自己更感兴趣了，自己一定要想办法逃走，不然不知道这禽兽会怎麽蹂躏他。
　　周晴才想著要逃走，歹徒已经把他抱起来，不知道要带他去什麽地方。

　　《恋晴》番外合集（遇到歹徒？！2）

　　“坏蛋，放我下来！郑军快来救我！”周晴一边抓他的脸，一边大叫。 “贱人，竟然敢抓老子！”歹徒抓住他的手，凶狠地骂道：“再敢乱动，老子就剥开你的肚子，把里面的小杂种抓出来。”
　　闻言，周晴不了敢再乱动，深怕他真的伤害自己的孩子，紧紧护住肚子，眼泪流出了眼眶。郑军死哪里去了，快点来救他！
　　歹徒抱著周晴一直走，来到了一个山洞，把周晴放到地上，趴在他身上，吻著他的脸。“小美人，现在我们来爽吧！我一定会比你的老公，更让你舒服的！”
　　“滚开！郑军你在哪里，快来救我，郑军……”周晴乱踢乱打，可是他的攻击对歹徒一点用也没有。
　　“小宝贝，你用力的反抗吧，你越反抗，我越兴奋！”歹徒淫笑著，揉搓著周晴因为怀孕长大不少的玉乳，周晴的身体被郑军调教的异常敏感，他不禁呻吟出声。
　　“好浪的骚货，才摸你几下，你下面就湿了！看来你男人一定很‘疼’你！”歹徒伸手摸周晴的花穴，发现那里竟然流出了蜜液。
　　“坏蛋，别碰……啊──”歹徒突然捏住周晴的花核，狠狠扯了一下，让周晴又痛又爽。
　　“小美人，你放心，今天老子一定会好好疼你，保证过了今晚，你就会忘了你男人，死心塌地地跟著老子，天天求老子操你！”歹徒低下头吸著周晴的乳头，双手刮玩著周晴的花穴，还伸进两根手指进花穴里戳弄。
　　“啊啊……疼,你才没有我老公厉害，我死都不会忘记我老公的，你连他的脚指头都比不上！”周晴拼命忍住身上不断传来的快感，骂道。
　　“等你尝了老子的滋味，就不会说这种话了！”歹徒似乎很生气，抬起周晴的腿，又伸了两根手指进去在花穴里抽插。歹徒的技巧非常高超，很快就把花穴插得湿淋淋的，连後面的菊穴也开始湿了，滴出透明的肠液。
　　“你的屁眼也流水了，是不是你男人还玩你的屁眼啊！”
　　男人的讪笑声，让周晴羞得无地自容，眼泪越流越凶，好可耻！他竟然被一个陌生男人碰几下，也会有感觉，他对不起郑军！他真的好淫贱下流！
　　歹徒好奇地伸一根手指进菊穴，手才进去一点点，菊穴马上就像一张小嘴一样，紧紧吸住他的手，把他整根手指全吸了进去，让歹徒惊讶无比。
　　“小骚货，你男人平常到底是怎麽玩你的？竟然让你饥渴成这样！”歹徒好奇地问道。
　　“你出去！那地方只有我老公能碰，你再不出去，我就咬舌自尽了！”周晴哭叫道，他的两个小穴正激烈地蠕动著，希望有更大的东西插进去。
　　“哟！看来你真的很爱你老公，竟然还要为他守身如玉呢！”歹徒嘲讽地哈哈大笑。“你越这样，老子就越想干你！”在两个小穴里的手指开始抽插起来，而且每一下都朝周晴的花心刺去，周晴爽得连脚指都弯了。
　　“啊啊……嗯嗯啊……”虽然周晴咬住嘴唇,不让自己淫荡的叫出来,可是愉悦的感觉还是让他从鼻子里哼了出来。
　　“你的屁眼和骚穴真是极品，老子的手都要被你吸化了。你男人真幸福，竟然有这你这麽淫贱的老婆。”歹徒一边用手指操干周晴，一边羞辱著他，让周晴恨不得死了算了。

　　《恋晴》番外合集（遇到歹徒？！3）

　　虽然没有灯光，但歹徒光用手就能感觉到身下到底是怎样一个迷死人的尤物，听著他羞耻的呻吟声，歹徒下面的巨龙早已硬得可以打鼓了。歹徒再也受不了，拔出手指，虎腰一挺就冲了进去──
　　周晴刚要咬舌自尽，却感觉到了熟悉的粗大，他不禁一脸错愕。那个感觉和尺寸，他太熟悉了，这人该不会是……
　　歹徒不知道周晴已经起疑，翻身让周晴坐到自己身上，抓住周晴的柳腰，疯狂地往上顶，“好爽，你的小穴真是极品中的极品，它竟然在不停的吸我，想让老子再干深一点。”
　　“啊啊……郑军，你去死！”周晴忽然抓住歹徒的头发，狠狠给了他一巴掌。
　　歹徒愣住了，随便停下。他发现了？不会吧！他明明已经故意压低嗓音了，他应该不会认出他来才对。
　　“死混蛋，王八蛋，你怎麽能这麽对我？我恨死你了！”男人的僵硬让周晴知道自己的猜测没错，这个不知从哪跳出来，要劫色的匪徒就是不知跑哪去的郑军。想到郑军竟然这样戏弄他，周晴恨不得吃他的肉。
　　周晴离开郑军的巨龙，站起身就要走，却被郑军一把拉住，逮到怀里紧紧抱住。“宝贝，我错了，不要生气！”
　　熟悉的声音让周晴更加生气，“放开我，我以後再也不要理你了，你不是人，竟然这样吓我！”周晴哭著，在他身上乱打一通。
　　郑军点亮放在山洞里的蜡烛，顿时山洞亮了起来，看著那张英俊帅气的脸，周晴气得又给他一巴掌。“你怎麽可以做这麽恶劣的事？你知不知道我刚才有多害怕，我真以为自己遇到坏人了！”
　　“刚才我回去的时候，看到你跑出来，我一时贪玩就假扮劫匪想吓吓你，可是你实在太诱人了，让我忍不住想把你吃了！”郑军一脸坏笑，老实交待道。
　　“你这个淫魔，白天还没有玩够我，晚上又想出这种办法来玩我。”周晴哭得更伤心，他怎麽会喜欢上这麽恶劣的家夥。
　　“宝贝，对不起！你实在太可爱了，老让人家忍不住想欺负你！你要怪就要怪自己为什麽这麽可爱，我是无辜的，都是你这个小东西勾引我犯罪！”郑军竟然无耻的把所有的错全推给周晴。
　　“你竟然说这种话，可恶！我要回家，我要和你离婚！”周晴气坏了，他现在好怀疑他真的爱他吗？最近这段时间，他就知道在床上搞出一大堆花招欺负他，根本不心疼他是个孕妇。或许他对郑军而言，什麽也不是，就只是一个供他随便发泄的玩具。
　　“心肝，我错了，原谅我吧！我下次再也不敢了！”郑军知道自己玩过份了，赶紧低头赔罪。
　　“你根本不爱我，如果你爱我就不会一天只知道折磨我、欺负我，你根本就不心疼我！”周晴哀怨地控诉他的罪状。
　　“没良心的小东西，你怎麽能说这种话，我不爱你，我怎麽会和你结婚？”听到这话郑军生气了。
　　“可是你为什麽老喜欢一天到晚乱搞我，都不心疼人家是孕妇，就知道抱著人家不停的做！”周晴脸红地骂道。

　　《恋晴》番外合集（遇到歹徒？！4）

　　“老婆，我冤枉啊！我这麽做完全是因为关心你，心疼你！你知道宝宝要从哪里生出吗？”郑军问道。
　　周晴摇头，郑军拉开他的腿，指著他的花穴道：“宝宝要从这里出来，你看你这里多小，宝宝那麽大，我当然要趁现在赶紧帮你扩张，把你的小花穴弄大一点，这样你以後生宝宝才不会疼！”
　　“宝宝真的要从这里生出吗？”周晴看著自己小小的花穴口，不禁有些害怕。宝宝那麽大，怎麽可能从这里出来。
　　“当然，难道你没有看书吗？我可是看了好多这方面的书，你看你是双性人，那地方本来就比一般女人的小，如果不经常和你做，把你那里弄大一点，宝宝怎麽能从那里出来。”郑军把自己说得好不伟大，什麽都是为了周晴著想。
　　周晴根本不知道自己被骗了，感动得不得了，还搂住郑军的脖子，惭愧地和他道歉：“老公，对不起，我错怪你了！”
　　“没关系！你知道老公的一片苦心就好了！”郑军非常的“宽宏大量”。
　　“老公，那我们赶紧做吧！还有一个月就是预产期了，我们得抓紧时间，扩充产道，让宝宝以後好从那里出来。”周晴这个小白痴，不知郑军完全是胡说八道，竟然骑到郑军身上，抬起肚子主动把郑军粗大的分身吞了进去。
　　“好！”郑军愣了一下，眼睛都笑弯了，他的小宝贝真太可爱了！“宝贝，你自己动这样更能扩张你的花穴！”男人奸笑道。
　　小白兔乖乖点头，笨拙地摆动起来，用自己的花穴去干郑军，郑军吻著他的红唇，揉玩著在眼前不停晃动的玉乳，同时还伸三根手指插玩他的菊穴，让周晴的浪叫声响遍了山洞。
　　“啊……老公,好爽……嗯嗯,我最爱你了！你再用力点……”
　　“我也爱你，我的小白兔……我会用力好好疼你的……”郑军抱著他，凶狠地撞击著他的花心。
　　“啊……”周晴忽然觉得肚子宛如刀绞一般，疼痛无比，脸如白纸，头上冷汗直流。
　　“宝贝，怎麽了？”正做得起劲的郑军发现了他的不对劲，立刻停下，担心地问道。
　　“我肚子突然好痛！”周晴痛得哭了出来。
　　“什麽？不会是要生了吧！”闻言，郑军大叫，赶紧离开周晴的身体，穿上衣服，抱著周晴冲回车里。
　　“宝贝，你忍著点，我马上送你去医院！”郑军擦了擦周晴脸上的汗，跳动引擎，朝最近的医院赶去。他记得离这里几十里远的地方有一个小镇，那里应该有医院。TMD，离预产期不是还有一个多月吗？怎麽现在就生了！
　　（汗，小军大哥，你日也做，夜也做，宝宝当然受不了你的蹂躏想早点出来脱离苦海了！）
　　下面，小宝宝们即将出世，小燕还在考虑，到底是一个小小和军就好了呢！还多来几个小小军和小小晴，让小晴他们家更热闹一点，只是担心生太多，小晴晴会很辛苦，小晴晴实在太可爱了，哈哈！不忍心虐他！大家请给点意见吧！

　　《恋晴》番外合集（父母的亲热游戏1）

　　不知儿子就快要生了的卫氏夫妇，此时正躺在豪华超大的水床上，一丝不挂地纠缠在一起。
　　“宝贝儿，你的乳房真漂亮，又翘又结实！迷死我了！”卫日青压在周情身上，吸舔著他的雪乳，还用手指弹著上面戴著白金乳环的红樱桃。
　　“嗯……别弄那个，会有感觉！”周情忍不住娇吟出声，他的两个乳头上都有挂著镶著钻石的白金乳环。
　　“情儿，你还记得吗？这乳环是我送给你的十六岁生日礼物，是我亲手给你戴上的！”卫日青用牙齿轻咬著红W的乳头，让两颗像樱桃一样大的乳头坚挺无比，更加美丽诱人。
　　周情怎麽会不记得，那天所有人都送了他非常的贵重的礼物，而这个混蛋却把他骗到别墅，给他穿上了这两个乳环，还自大的宣布从今以後自己就是他的了。
　　“宝贝，我好感兴趣，你戴著这两个乳环，是怎麽给我们孩子喂奶的？”卫日青坏笑著问道，更加用力咬玩敏感的乳头，让周情更有感觉。
　　“你把我这里弄成这样，我怎麽给孩子喂奶，我都是喂他奶粉！”原谅男人後，周情少了平时的冰冷，老实回答。
　　“那麽说这里只有我一个人碰过，一个人吃过罗！我好高兴！”男人立刻欢呼，像个小孩子一样，那里还有半点商场冷血恶魔的样子。抱著周情的雪乳又吻又揉，在上面留下无数粉红色的爱痕。
　　“啊啊……轻点！嗯……”周情抱著他的头，仰起头舒服地呻吟著，W丽的脸上布满了情欲的嫣红。
　　“宝贝，我好爱你！让我好好爱你！”听著老婆的娇吟，卫日青激动无比，顺著乳房向下吻去，滑过雪白的肚脐，来到下腹，扶起了已经站起来的分身。
　　是的，是男人才有的分身，原来周情和儿子一样都是双性人，同时拥有男人和女人的性器官，只是周情一直隐瞒得很好，除了爱人外没有人知道，包括亲生儿子周晴。
　　“宝贝儿，你好色哦！才亲你几下，你这里就硬起来了，我看看，颜色还是像以前那麽漂亮！”卫日青伸出舌头舔玩著和正常男人一样大小的分身，然後一口吞进了嘴里，用力吸吮了起来。
　　“啊啊……畜牲,别那麽弄,我要被你吸死了……啊啊嗯……好棒……再用力吸我……”卫日青的口技厉害无比，把周情的脑髓都要吸出来了，周晴爽得放声尖叫，紧紧抱住他的头。
　　听到老婆叫得这麽爽，男人脸上满是得意，更加卖力伺候老婆的分身，很快周情就忍不住高潮了，白色的精液从马眼喷了出来。男人没放开他，而是把玉液全部咽了下去，等周情射完，还把马眼上的白液全部舔干净。
　　“老婆的味道变苦了，肯定是憋了太久的关系，前几次人都不让我碰你！只愿意让我腿交！”想到刚找到爱人时，爱人不让他碰他的私处，每次做爱都只愿意和他腿交，卫日青就一肚子怨言。

　　终於生包子了

　　“对，是小人的错！老婆大人！”卫日青在周情脸上亲了两下，拉开雪白的长腿就要冲进去时，放在桌上的电话忽然响了起来。
　　卫日青本不想接，可是电话一直响，卫日青不耐烦地拿过手机，“是谁？什麽？小晴要生了？”
　　一旁的周情闻言，立刻坐起来，抢过手机，“郑军，到底怎麽回事？你说清楚！”
　　“伯母，小晴要生了，我们在林南镇的医院，你们快点过来！”电话那头，郑军荒张地叫道。
　　“我知道了，我们马上过来！”周情关上手机，赶紧穿衣服，卫日青早已穿好，夫妻俩赶紧开车火速向医院赶去。
　　三个小时後，卫日青夫妻终於赶到了医院，郑军正守在产房外。
　　“小晴怎麽样了？”周情冷漠地问道，虽然郑军已经是他女婿了，但他仍旧不喜欢郑军。
　　“已经进去好几个小时了！”郑军所有心思全在周晴身上，对周情的态度并没有放在心上，对这个岳母他也一样没有任何好感。
　　这时，产房的门突然打开，医生走了出来，周情等人立刻上前。医生笑道：“是两个大胖小子，母子都平安！”
　　郑军高兴得说不出话来，他当父亲了，而且还是两个孩子的爹。“谢谢你，医生！请问我现在可以进去看我老婆和孩子吗？”
　　一旁的卫日青和周情也是满脸欣喜，他们要当外公和外婆了。没想到两人还没有四十岁，就已经有两个外孙了，真是件令人无比高兴的事。
　　“当然可以！你们进去吧！”医生笑著点头。
　　郑军和卫日青夫妇马上跑进产房，只见周情脸色苍白，脸上满是汗水，但嘴角挂著一抹淡淡的笑意。站在床边的护士怀里抱著两个可爱的小婴儿。
　　“宝贝，辛苦你了！”郑军坐到床上，拉起许汐的手，激动地说道。
　　“把孩子抱来我看看！”周情也很激动，护士把孩子递给了他。
　　“长得真可爱，长得真像晴儿小时候！”卫日青开心的逗弄宝宝们红彤彤的小脸蛋，脸上满是慈爱的笑容。
　　“我看看！”郑军对自己的儿子充满了期待和好奇，从周情怀里抱过孩子，微微皱起了眉头。“长得怎麽这丑，又瘦又小，像两只猴子一样！”
　　其他人立刻一脸黑线，周情羞涩地轻轻打了老公一下，“笨收，每个婴儿刚初生都是这样的，以後就会变漂亮的！”
　　“真的吗？倒也是，我的孩子肯定是最漂亮的！两个臭小子，给你们一个月时间，如果敢不长漂亮，老子马上把他们扔去喂狗，听到没有？”郑军对两个儿子，凶狠好恐吓到。
　　其他人差点晕倒，周情满脸寒霜，他怎麽会有这种白痴又暴力的女婿？他真是越来越後悔把儿子嫁给他了！如果不是卫日青俏俏拉住他的手安慰他，他早冲上去给郑军一拳了。
　　“我们还有事，先回去了！”周情对周晴冷冰冰地道，他实在受不了和郑军待在同一个屋檐下。
　　“好的，你们路上小心！”周晴非常畏惧母亲，即使想母亲留下来也不敢说，只能失望地道。
　　“岳父、岳母，你们慢走！”初为人父的郑军乐翻了天，才没有闲功夫理周情生不生气。
　　周情冷著脸负气离开，卫日青交待了郑军几句就赶紧追了出去。
　　“宝贝，辛苦了！”等所有人都走了，郑军抱著两个宝宝走到周晴面前，温柔地亲吻了下周晴的脸。
　　“你准备给孩子取什麽名字？”周晴看著两折磨了自己好几个小时的小坏蛋，脸上满是幸福甜蜜的笑容。
　　“我早想好了，就叫他们郑无敌和郑英雄！哈哈，宝贝我取的这名字怎麽样？我想了好久，才想出来的！”郑军哈哈大笑。
　　周晴翻了个白眼，不过虽然这两个名字土了一点，但代表郑军对孩子们美好的祝福，还算合格吧！
　　“我好累，我想好好睡一下！”辛苦了整整一夜，周晴非常的疲倦。
　　“好！我陪你！你乖乖睡吧！”郑军吻了下他的额头，把两个小宝宝放下，躺到周晴旁边轻轻抱住他，和他一起闭上眼睛沈入梦乡。
　　这时，太阳升了起来，一道晨光射进了窗户里，洒在幸福的一家四口身上，祝他们永远幸福……
　　（全书完）



　　《恋晴》番外合集（吃奶记1）

　　周晴哄宝宝们睡下後，起身打开窗往外看去，美丽的脸上扬起一抹幸福的微笑。天空是蓝蓝的，云朵是白白的，阳光是暖暖的，他的心是甜甜的。
　　现在的他非常非常的幸福！宝宝们已经两个多月了，虽然宝宝们很调皮，像他们的爸爸一样，是超难伺候的主，但是比他们的爸爸可爱多了！
　　说起郑军，快中午了，他应该快回来了吧！想起爱人，周晴脸上的笑容更深了。现在是暑假，郑军被爸爸叫到了爸爸的公司学习，爸爸打算以後把公司交给他，所以郑大少爷现在成了一名普通的上班族，过著早九晚五的生活。而自己为了照顾宝宝，已经退学，完全成了一名普通的家庭主妇。
　　对此他一点怨言也没有，他本来就不喜欢去学校，现在能如愿以偿，他求之不得。
　　忽然，外面响起了开门声，周晴知道是郑军回来了，高兴地跑出卧室，去客厅迎接爱人。
　　周晴刚进客厅，就看见一身西装革履的郑军，他体贴地拉过郑军手中的公文包。“辛苦了，赶紧坐下来休息！”
　　郑军拉开领带，疲惫地坐到沙发上接过周晴递来的水，一饮而尽，抱怨道：“累死我了，这上班族真不是人干的！”
　　周晴不以为然，微微笑了笑，郑军每天回来都要唠叨一遍，这话周晴已经听过不下一百遍了，不过周晴还是很体贴的帮他按摩。
　　“那两只小猴子呢？”郑军闭上眼睛，一边舒服地享受著爱妻的按摩，一边问道。
　　“和你说过多少次了，他们不是猴子，他们是我们的小宝贝！”周晴翻了个白眼，无奈地纠正道。
　　“我哪有说错，你瞧他们一个个长得丑不啦叽得，又瘦又小，不像猴子像什麽？”郑军笑道。
　　周晴无言以对，世上竟然会有人说自己的儿子像猴子，郑军有没有想过，如果儿子是猴子，那他这个老子岂不是也只是猴子了，大笨蛋！
　　“小东西，是不是在心里偷偷骂我？”周晴的表情，让郑军非常不满，他把周晴拖到怀里，佯装生气地问道。
　　“我没有！”周晴赶紧摇头，心中暗惊郑军怎麽知道他在骂他。
　　“还敢狡辩，看老子怎麽收拾你！”郑军把周晴翻过身，趴在自己腿上，大手“啪、啪”落在了周晴圆翘丰满的俏臀上。
　　郑军的力气非常大，周晴痛得眼泪直掉，可怜兮兮的赶紧求饶：“好痛，求你别打了！”
　　“知道错了没有？还不敢再在心里偷偷骂我？”郑军又打了他几下，凶狠地问道。
　　“我知道错了，我再也不敢骂你了！”周晴急忙点头，心里委屈地暗骂：可恶！这个大坏蛋，就会欺负他，等宝宝们长大了就好了，到时候可以让宝宝们保护他！
　　得到满意的答案，郑军这才放开他，周晴摸著受伤的屁股，哀怨地爬起来。
　　“现在你要给我老实交待，有没有趁我不在的时候，去找野男人！”郑军把他抱到腿上，抬起他秀丽的下鄂质问道。
　　“你在胡说什麽，我怎麽可能会做这种事。”周晴有点生气地叫道，这个坏蛋明知道自己只有他一个人，还问这种问题。
　　“你真的没有？我不信，我要亲检查过才放心！”郑军当然知道周晴没有，他是故意的。他邪笑著，两只大手伸进周晴的衣服里，摸向他的乳房，竟然发现周晴没有戴胸罩。
　　“唉呀！你这个骚货，竟然不穿胸罩，说为什麽不穿胸罩，是不是刚才才被什麽野男人干过？”郑军撕下他的衣服，用力揉玩著两只丰满的玉乳。
　　“啊……呜嗯……我刚才才给宝宝们喂过奶,所以没有穿……啊……别弄了……”自从生产过後,周晴的乳房就特别敏感，他不禁呻吟出声。
　　“什麽？你竟然给那两只小猴子吃你的奶，我不是说过你的奶只能让我一个人吃，让他们吃奶粉的吗？”郑军立刻变脸，恼火地用力捏住周晴两个像红樱桃一样可爱鲜W的乳头。周晴痛得大叫，同时两股乳白色的奶汁射了出来，刚好射在郑军的俊脸上。
　　“呜……好痛，快放开！”周晴哭泣道，郑军这个大变态竟然抢自己儿子的奶吃，还不许他喂儿子奶，他只好经常趁郑军去上班不在时，偷偷喂儿子奶吃。
　　“我就说最近你的奶怎麽越来越少了，原来是被那两个臭小子偷吃了！”郑军可舍不得浪费最喜欢的奶汁，用手指刮下沾在脸上的奶水放到嘴里舔吸，那样子说不出的淫秽。
　　“小贱人，你竟然敢不听我的话，把我的奶偷偷给别人吃，你说我要怎麽惩罚你？”郑军放开快要捏得变形的乳头，邪恶地冷笑道。

(0.34鲜币)《恋晴》H番外合集（吃奶记2）

　　想到以往郑军都是如何惩罚自己的，周晴羞红了俏脸，今天自己一定又要被郑军玩得下不了床了，周晴不禁又害怕又期待。
　　
　　“刚才你是怎麽喂那两只小猴子的，现在给我重新做一遍。”郑军眼中闪烁著淫光。
　　
　　周晴知道如果他不乖乖按郑军说的做，郑军绝对会加重惩罚，让自己好看，可是好难为情哦！
　　
　　周晴羞涩地站起来，红著俏脸，笨拙地抱著郑军的头，把自己红W的樱桃送到他嘴里。
　　
　　“你是不是忘记说什麽了？”郑军并没有马上咬住奶头吸吮，而是冷声提醒道。
　　
　　“老……老公,请吃奶!”周晴羞死了，每次郑军吸他奶前，都要逼他说这句话。
　　
　　“真香，好甜！你的奶水真是世上最好喝的饮料！”郑军抱著周晴雪白的玉乳，吸得啧啧作响，恨不得把香甜的奶头咬下来。周晴的奶里有一股桂花味，非常的香甜可口，郑军只吸过一次，就彻底迷上了他的奶水。
　　
　　“啊啊啊……轻点，别这麽用力……嗯啊…....”周晴被他吸得春心荡漾，胸前传来的异样快感，让他下面的小穴忍不住有了感觉。
　　
　　“你的奶子越来越大了，这全是我的功劳，如果不是我天天帮你又吸又揉，它怎麽会第二次发育！你得好好感谢我！”郑军一边用力吸，一边把眼前的雪乳挤捏成各种形状，让周晴又痛又爽。
　　
　　周晴翻了个白眼，刚想告诉郑军他的乳房会长大，和他一点关系也没有，全是因为生产的关系时，郑军突然离开了他的乳头。
　　
　　“我们今天玩点别的，我的小兄弟也想吃奶！”郑军推开周晴站起来，笑得邪恶无比。
　　
　　周晴愣住了，刚想问他什麽意思，只见郑军已经把裤子脱下，放出他傲人的巨龙，按住周晴把巨大的龟头抵在了还流著乳白奶水的乳头上。
　　
　　“我的小兄弟说他饿了，要你也给他点奶吃！”郑军淫笑著，开始戳刺起来，把周晴的乳头顶进了柔软的乳房里，要流出来的奶水没有出泄口，胀得周晴可怜地哭叫。
　　
　　“啊啊……别这麽玩，好难受……呜呜……啊……”像抽插花穴的力道所带来的激烈快感，快要把周晴搞疯了，旁边无人爱怜的玉乳好痒，下面的花穴开始流出饥渴的淫水。
　　
　　“小骗子，你又说谎了！你明明爽死了，你下面的骚穴都泛滥成灾了！”郑军顶得更用力，同时把手指伸进周晴的裤子里，刮玩著湿漉漉的花穴。
　　
　　“求……求你，给我！我……啊……好想要！”周晴俏眸含春，雪白的身体染上了一层情欲的嫣红，可怜兮兮的哀求著。
　　
　　“你想要什麽？”郑军故意坏心地问道。
　　
　　“想……相要你的……你的大肉棒!”虽然同样的话，他已经说过无数次，但周晴说完时还是羞耻地大哭了起来。
　　
　　“我是谁？”郑军停下，把周晴的裤子和内裤全部脱光，分开修长的玉腿，露出他异开常人的诱人下体，抠玩著W丽的花唇。
　　
　　“啊啊……你是我老公……求你别玩了，直接插进来，我里面好痒。”周晴的花穴里奇痒无比，空虚得要疯了。看著眼前威武雄壮的硬挺，周晴忍不住伸手抓住它抵在自己的花穴口磨擦，他更想直接插进去解救自己，但他不敢。
　　
　　“做人不可以不劳而获，你得先伺候我的小兄弟舒服了，他才有精神干你啊！”郑军打开周晴的手，离开流满淫水的花穴口，残忍地笑道。
　　
　　周晴知道他的意思，赶紧跪到地上，把大得吓人的凶器小心翼翼地放到嘴里吞吐起来，两只小手灵活地揉捏下面的孙子袋。经过这段时间郑军的调教，周晴已经的口交技术纯熟了不少，可以把郑军整根吞到嘴里了。
　　
　　“真爽！小淫妇，你上面的小嘴和你现在的小嘴一样骚，快把我全吃了！”郑军抱住周晴的头，凶狠的抽插著，舒服地呻吟道。
　　
　　在周晴的卖力吸吮下，郑军很快就达到了高潮，他赶紧抽出硬挺，在周晴W色的脸上揉搓几下，大量的精液喷在了周晴的脸上。
　　
　　“小兄弟对你的表情非常满意，他决定要好好的回报你，把你的三张小嘴全部操得爽歪歪！”郑军把周晴抱起来挂在身上，虎腰一挺冲进了淫乱的花穴。
　　
　　“啊──”周晴立刻发出满足的尖叫，他从来没有和郑军有这种姿势做过，他全身的重量全部压在郑军的巨根上，巨根直接顶在他的子宫口上，太刺激了。
　　
　　郑军抱住周晴的雪臀，粗暴地抽插起来，两个蛋蛋每下都敲打在周晴的菊蕾上，花穴里不停穿出淫秽的噗哧声，周晴爽得仰著头，疯狂地尖叫。
　　
　　“老公，轻点……啊啊……太爽了,我里面要化了……再用力点,干穿我……呜啊啊……求你别顶哪里,我会死的……”恐怖的快感，让周晴语无伦次，他既希望郑军轻点饶了他，又渴望郑军更狠的干他，让他死在他怀里算了。
　　
　　正当两人干得热火朝天，浑然忘我时，婴儿房里传出两个孩子的哭声，两个孩子已经醒了。
　　听到孩子们的哭声，周晴立刻清醒过来，“快放开我，宝贝们醒了，我要去看看！”

