我喜欢你喜欢你妹啊！


作者有话要说：淡定气场攻X别扭娇羞受。。
如戳中您萌点。。
请继续保持这份愉悦心情~　　我喜欢你喜欢你妹啊！
　　
　　“我喜欢你。”
　　程程刚推开KTV包厢的门，就听到那个熟悉的华丽丽的音色用一种十分深情的语气对刚刚进来的自己说了这句话。
　　――谢……谢师兄？！！
　　程程立刻抬头，就看见自家谢师兄认真的面孔。
　　被自己暗恋了整整三年的人告白，心情会如何？
　　不是开心，不是激动，更不是亢奋，而是单纯的惊愕。
　　“哎呦，”里面小六子见是程程，又见程程的样子，立刻笑翻了，“原来是咱家可爱的小程程啊~！”
　　坐在角落的五哥哥举着一杯红酒，轻抿过后，便对着依旧傻在门口的程程妖娆一笑：“小程程这会儿不会是当真了吧？不过是真心话大冒险啊！”
　　听到这话，程程再笨也知道被耍了。
　　还好人家大姐大懂得尊老爱幼，看程程那委屈样，连忙站起来对着小六子和五哥哥指指点点：“哎哎，我说你们两个别不长记性啊！难得小程程来我们这PARTY一会，人家又不是你们两个，脸皮厚到无人能及！给点面子啊！”
　　小六子和五哥哥相视一眼，立刻异口同声：“那是咱厚道！”
　　站在门口的谢师兄谢彦也褪去那认真面孔，直接勾起嘴角扫过那两个得瑟的：“怎么……你们两个很久没被调教所以皮痒了？”
　　“哎哎哎……”小六子立刻站起来赔笑，“谢师兄您说的是，咱这做小辈的还不是怕生吗？”
　　怕生？
　　果然大姐大不乐意了：“靠！你们两个还怕生？怕生的还是小程程吧？……哎呦，来来来，小程程到姐姐这边来。”
　　谢彦轻哼一声：“你个正太控，少拐骗了。”
　　程程站在包厢门口，尴尬得要死，但还是鼓起勇气说道：“我……我和谢师兄坐便好……”说罢立刻低下头。
　　霎时间，全场安静。
　　程程狠狠咬唇。
　　――我究竟说了什么啊啊！！！
　　刚好奇怎么没声音了，结果，自己一抬头便看到自家谢师兄似笑非笑的样子以及五哥哥小六子加上那位传说中的大姐大暧昧的眼神。
　　――真是没脸见人了啊！！
　　谢彦咳嗽几声，然后走过去拉过程程的小手就把他带到自己的座位旁边，边走还边说：“真心话什么的既然人来了就别玩了，自个儿唱歌去！”
　　小六子第一个不服：“什么嘛！新人来了更要报道！！”
　　“这里谁最大？！”
　　小六子立刻狗腿：“那当然是您啊！”
　　引来众人鄙视眼光+10086。
　　“谢师兄……”五哥哥放下红酒杯快速朝两人眨眼睛，“你在……欲擒故纵哦！”
　　“什么欲擒故纵！”大姐大冒星星眼，“明明就是光明正大拐骗然后OO那个XX嘛！”
　　程程躲在沙发一旁泪流：
　　――大姐大，你还可以再彪悍点吗？
　　今天程程是被自家谢师兄一个message喊过来的。
　　短信不多，就一句话：“我们PARTY，你来吗？”
　　下面附上了这里的地址。
　　谢师兄等人的PARTY可是赫赫有名的，不单单是因为在场的几位都是大人物，还有的便是这里的真心话大冒险。
　　搞PARTY真心话大冒险自然是不可缺少的，但是，这里的大冒险告白、KISS都是小case，像什么午夜零点在五星广场上裸奔三圈大喊一句“老子是GAY”的更是小菜一碟。
　　俗称“新人报道立刻遁走”风，自然是这PARTY古怪点之一。
　　想当年有一师兄不怕死想来参加这PARTY，结果参加完之后的第二天誓死不肯再看见这几人一眼。
　　别人追问只是被告知一句“好汉不提当年勇”。
　　可惜啊可惜，该八的还是会泄露的。
　　据知情人士透露，这家伙真心话大冒险玩输了之后被要求全身赤裸头戴黑袋子然后爬墙到某位被人号称灭绝师太的教授房中大喊三声：“臭师太！还我秃驴！！”
　　其痛苦自然不言而喻。
　　所以程程赶跑来参加这个PARTY自然是要有胆量的。
　　五哥哥和小六子点了首“纤夫的爱”在那里狂吼。
　　伪娘五哥哥扮女声起来还是蛮像的，尖着一把好嗓子还弄着兰花指。
　　小六子单手叉腰作深沉装，只不过那不时对五哥哥来的飞吻实在是破坏了这份深沉气息。
　　大姐大正坐在一旁兴奋地点着歌，程程扫了一眼，全是什么“没有共产党就没有新中国”、“唱支山歌给党听”……
　　谢彦淡定地喝着红茶加牛奶，偶尔会对着程程来个电不死人不偿命的微笑，把程程弄得小鹿乱撞心花乱放。
　　其实程程是个蛮害羞的人，虽然自己很喜欢谢师兄什么的，但是被这么销魂一笑，心不颤两下实在对不起谢师兄的父母。
　　不过咧，如果自己这么昂然正气道“谢师兄，你别老是对我笑好不好”的话，绝对是自己自恋+矫情了。
　　就在程程纠结来纠结去的时候，谢彦忽然问道，“小七怎么没来？”
　　大姐大大手一挥：“吃里扒外的孩纸老娘最讨厌了！滚一边去！！”
　　谢彦无语。
　　“谢师兄，”小六子突然冒出个头，然后努努嘴，“你这么着急小七就不怕你家程程吃醋？”
　　程程全身僵硬，耳朵却简直要竖起来去仔细聆听谢彦的回答。
　　只见谢彦低笑几声，然后岔开了话题：“小七是去找阿三的吧？”
　　小六子悲愤，只见他全身颤抖，微微颤颤抬起一根中指：“OH……谢师兄……乃转移话题……乃不厚道！！！！！”
　　五哥哥冷笑一声：“转移话题者？”
　　大姐大立马接上：“杀无赦！！！”
　　谢彦黑线。
　　岂不知啊，这转移话题的行为在程程小朋友的心中就是红果果赤裸裸的掩饰！
　　――什么是掩饰？掩饰就是事实！！
　　一旁的小六子见程程欲哭欲坠，两眼发光：“小程程~过来给哥哥抱抱！别理那个负心汉！！”
　　程程嘟嘟嘴，倔强摇头。
　　谢彦瞪了一眼小六子，里面“我的人你也敢动”的意味显而易见，然后立马换了一副和颜悦色的表情对程程：“程程啊，人家小七是阿三的，他不是我那盘菜。”
　　――言下之意：你程程才是我这盘菜！
　　只可惜程程小朋友仍旧处于哀伤之中，对于这话，只是听懂了本意，而那语境意，压根就没有听出来！
　　大姐大“哎呦”一声：“小彦彦你认真鸟？”
　　谢彦转过头对大姐大偷偷眨眨眼，却被自称是高傲冷艳的大姐大“切”了一声。
　　到后面的时候，程程被谢彦拉去唱K。
　　谢彦先面色铁青地删掉了大姐大点了一大堆爱国红色经典歌曲，搞的大姐大怒目以对，奈何人家根本就不在意。
　　然后，谢彦对着那点歌屏幕敲打几个字母，然后就按了播放。
　　听到那熟悉的旋律，小六子和五哥哥一大串鄙视。
　　――靠！就是那纤夫的爱啊啊啊！！
　　最悲愤的就属大姐大了。
　　――你说点那种情歌对唱经典曲目“今天你要嫁给我”她都认了，就算是直接点个“欢沁”然后唱首“绝世小攻”什么的她也忍了了，实在不行一个YY版本的“要抱抱”她都可以接受……但是！！为毛为毛是这首！！你说你个谢彦怎么对得起党对得起国家（那么多红色经典曲目）啊啊！！
　　程程害羞地从五哥哥手里接过了麦克风，然后跟着某不单纯男开唱了。
　　“妹妹你坐船头 哥哥在岸上走 恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”
　　谢彦陶醉地把麦克风当吉他，一边唱一边摇来摇去，看得程程在一旁娇羞不已。
　　与此同时，五哥哥小六子大姐大三人开始了窃窃私语。
　　大姐大愤恨再愤恨：“你看小彦彦那样！纯属得瑟艳煞他人啊！！”
　　小六子立马附合：“就是就是！！”
　　五哥哥媚眼一抛：“哎呦，小六子，你说什么呢！”
　　小六子暗暗内牛：“五哥哥……”
　　五哥哥得瑟：“乖！”
　　大姐大愤恨指数上升2000%：“你们两个！！”随即立刻变得哀怨异常，“老娘空闺芥末鸟……”
　　五哥哥和小六子打了一个冷颤。
　　一曲唱啊唱，程程依旧害羞放不开，谢彦依旧得瑟来得瑟去。
　　结果，最劲爆的终于出现了――
　　曲毕的时候，谢彦对着麦克风万分深情表白：“小程程，我喜欢你，做我男朋友吧。”
　　五哥哥小六子两人狂吼。
　　大姐大冷哼一声：“老娘要报复社会！！”然后立刻对着程程耳语，“程程啊，如果你现在立刻答应他，以后会被压一辈子的！反攻无望啊！！”
　　程程本是想答应的，结果听了大姐大的话，立刻小声追问：“那……怎么做啊？”
　　“如此如此，这般这般……”
　　看着大姐大临走时满意的笑容，谢彦嘴角抽搐。
　　――拜托，你们两个不知道耳语什么的要关掉麦克风吗！！
　　只见场中间的程程小朋友开始扭扭捏捏，然后深吸一口气对着谢彦大吼了一声：“……我喜欢你喜欢你妹啊！！”
　　全场肃静。
　　谢彦面色铁青，一字一顿重复：“喜、欢、我、妹？！！”
　　程程内牛：“我喜欢你……”
　　“乖~”
　　――所以说，程程孩纸，你还是乖乖被压一辈子吧……就这样子，反攻无望啊！
　　
　　【end】
