
　　我亲爱的宝贝呀。（短篇BL）
　　作者：不跟你玩儿

　　1

　　(一）
　　林理站在街道这边。
　　8月，末尾的夏季。街道喧哗。阳光簌簌落下。
　　斑马线这边的红绿灯明明灭灭。
　　他抬起头，看向对面。周仓站在对面，白色的衬衣，高挑的身材，出色的长相。黑色的短发折射阳光，散发一圈光晕。他的样子还是带着周仓式的不耐。眉毛斜挑，眼角挑起来。嘴巴微微抿着，略略的孩子气。
　　林理张张嘴巴，想笑。却觉得嘴巴苦的要命。
　　两个人就这么站着，中间横亘着一条斑马线。
　　其实，何止斑马线？林理垂下眼帘。
　　“哔哔”手机响起来。
　　林理掏出手机。
　　【你到底要怎样，烦不烦？】
　　林理埋头手指哒哒哒的按字母，他不敢抬头看对面那人厌恶的表情。因为，他害怕自己会马上崩溃……
　　【我只是想最后看看你。再见。周仓。对不起。】
　　吧嗒，很大一滴眼泪落在微微亮着的屏幕上。正好淹没“周仓”两个字。
　　然后，林理转过身。
　　是的，该走了……
　　繁闹的街头。他们一个远走，一个拿着手机站在原地。熙熙攘攘的人群，慢慢、慢慢、淹没……

　　2

　　（二）
　　林理还记得他和周仓的少年时光。
　　纯白的泛着久远的微黄。
　　却是那么的温暖和让人眷恋。林理嘴角微微勾起。
　　那时候，他还是羞涩的安静的转校生。陌生的环境，陌生的同学，以及奶奶那句“你要安守本分。”把他压的更加的沉默。
　　那年，当他站在讲台上的时候，班上有女生在激动的小声讨论：“哇哇～长得好像F4里的花泽类啊！”
　　他不知道谁是花泽类。因为他不怎么看电视。
　　他的头发半长，软软的趴在耳朵边上，白皙的瓜子脸上是主人不安的表情。白色的校服都被他弄皱了。
　　他被安排在周仓的旁边。帅气的周仓是班上的班长，也是女生最哈的班草。
　　没有热络的招呼，周仓只是默默的把自己放在旁边桌子上的东西揽过来而已。腾出另一边的桌子给林理。林理把东西放好，犹豫着要不要打个招呼，抬头就看见了周仓皱着眉，深邃漂亮的眼睛看着自己……
　　他慌张的埋下头，嘴角拉扯，却吐不出一个音节。
　　周仓没有说话，只是看见林理埋头后变红的耳朵尖，然后若有所思的转过头。
　　讲台上，老师已经开始讲课了。
　　林理摸出笔记本，规规矩矩开始记笔记。他的字小小个，清秀漂亮。像是羞涩的女孩子的字。
　　周仓的每一个动作发出的声音都传进耳朵里，让心脏紧一紧。林理摇摇头，克制自己。因为，他想起奶奶的话“你要安守本分。”
　　是的。他是不同的。
　　因为他，喜欢男人。

　　3

　　（三）
　　“您要注销这个号码吗？”营业厅的小姐微笑着机械的询问声让林理回神。
　　“啊？呃、对。麻烦你了。”他脸红红。秀气英俊的脸上闪过一丝尴尬。
　　“好的，您稍等。”或许是他的反应太可爱了，营业厅的小姐不觉又眼弯弯的笑了。
　　删除一切。
　　逃避也好，面对也好。已经够了。不想再添麻烦了。林理手指扣在一起，关节扣得青白。
　　“好了，先生。”甜美的声音传来。
　　“我可以、再重新办理一张卡吗？”林理说。
　　周仓，我放手了。
　　虽然，我还想爱你。
　　明明不可能交集的人，却在冥冥之中又凑到一起。
　　那时候，高中课业重。老师要求相互结对子、组小组。林理很犯愁。因为班上几乎没人想要和他结对子。女生害羞，男生嫉妒。他忍下抚额的冲动实在无语的很。
　　但是，遇见这种情况的不止他一个。
　　还有……
　　他侧头，偷偷看了一眼正埋头刷刷写作业的---周仓。
　　这家伙学习好，人又帅。但是，就是个性冷淡，面瘫一样。所以，不论男生女生都崇敬他，却不敢靠近。
　　蠢蠢欲动的心，噗通噗通。林理瞪大眼睛看着周仓，看他硬朗帅气的侧脸，和紧紧抿着的薄唇。
　　“有事？”周仓实在受不了林理不屈不挠的闪闪目光了。虽然他想无视来着……
　　“呃、你、你结对子没？”林某人脸红红的明知故问。
　　“没有。”周仓立即明白林理的意思了。他眉一挑，等待接下来的话。
　　林理受不了他这种专注又带着痞气的眼神，像是自己脱光站在他面前一样的别扭。所以害羞的鸵鸟林理立即埋下头，怯怯说：“那啥……我、我是说、要不咱两，呃，试试？”
　　周仓失笑，这家伙说的话怎么听着有歧义啊？
　　他戏谑的看着头快埋到课桌里的林理，然后风轻云淡的说：“嗯，那就试试。”

　　4

　　(四）
　　拿着新号码，林理一阵茫然。
　　走出营业厅，脱离空调。门外的高温像是果冻一样黏糊糊的。
　　林理拨通几个号码。简单告诉几个亲戚自己的新号码。
　　老板木声的电话迟迟没通，林理就挂断了。
　　“喂？”林理刚刚回到房间，还在玄关换鞋子，木声就打电话来了。
　　“你是？”木声成熟优雅的声线传过来。带着林理熟悉的柔和。林理嘴角微微勾起。
　　他和木声是大学的校友。木声大四时，林理刚刚大一。
　　在校友会上，作为杰出代表的木声接受学生会主席和副主席周仓、林理的鲜花。
　　木声还记得林理当时站在镁光灯下，抬起脸蛋，水汪汪的眼睛闪烁着清澈的笑意。小声羞涩对他说：“恭喜木学长，今后也要好好加油。”顿了顿。又脸红红的补充一句“为校争光！”
　　木声当时和几个同学一起开创经营着现在的杂志社。事业起步的艰辛、市场的凶险、内部的矛盾……让年轻的木声疲倦不已。
　　社会就是一个大染缸，摸爬滚打的木声面对着虚情假意的笑脸真是麻木了。
　　那个时候，就正好遇见了那个对他笑着祝福的孩子。
　　林理。
　　清澈的像是波光粼粼的山泉一样。
　　缓缓洗涤着他被黑暗与肮脏束缚的灵魂。
　　“啊、我是林理。学长，我换号码了。”林理的语气里沾上一丝愉悦。
　　“嗯。怎么换了？”木声靠在自己办公室的大椅子上，望着窗外来来往往的人问，嘴角不自觉挂上笑意。
　　“啊？哦。就是，嗯，想换了。”林理想到周仓，眼睛暗下来。
　　“好的。我记下了。”木声察觉林理的黯然，也不多说，闲聊几句就挂了电话。
　　他疲倦的揉揉眉心。
　　他喜欢林理，这种感觉，他知道。木声苦笑一下，然后缓缓闭上眼睛。
　　但是，这是不能说的秘密。他只是一介俗人，他觉得自己没有勇气挣脱束缚……
　　年少的清澈勇气，遗失在哪里？连他自己也说不清。
　　林理走到书房，看着摆在桌子上的相片，眼睛里划过一抹悲苦。
　　水晶的架框里，少年周仓和他站在一棵巨大的绿树下，笑的风轻云淡。
　　是啊，风轻云淡，所以最后飘散在遥远的时空中了……
　　林理拿起来，取出照片，仔细摩挲几遍。然后拉开最底层的抽屉，轻轻放进去。

　　5

　　（五）
　　林理换上白色的家居服，开始清理旧物。
　　这回。他是真的打算重新开始了。
　　一本旧旧的笔记本掉了出来，蓝皮的封面，右下角是黑色的钢笔字迹。字体有力，锋芒毕露。
　　“周仓”。
　　林理愣了愣。然后反应过来，这应该是那个时候他借给自己的吧……
　　转学生林理的沉默和温和渐渐被班上的同学接受。
　　林理虽然和周仓结成一组，不过，除了上课的简单学业交流，基本两人没说过话。
　　半学期过去。老师突然宣布，年级为了活跃气氛，减少高三学生压力。特意组织了篮球赛。
　　林理班上是文科班，女生多，男生少。总体比例3:1。
　　所以能上的健全男性统统被拉上战场。包括羞涩的林理。沉默的周仓。
　　篮球赛开始的那天，年级上的女孩儿兴奋的不得了。叽叽喳喳的围着篮球场，还有不少大胆的跑来给中意的男生加油鼓劲，也不管是不是自个儿班上的……
　　长得像王子花泽类的林理同学也不能幸免。好多认识不认识的女孩儿跑过来递毛巾、递水。
　　林理脸红红的不好拒绝。
　　虽然，他心里默默说，比赛还没开始呢……
　　偷偷瞥一眼周仓。他坐在赛场边上的长椅上。安静的闭上眼睛。宁静的脸，透着冷漠和疏离。周围围了一圈女生，但是，没一个敢上前打扰的……
　　林理不禁更加佩服周仓了。
　　“哔！！”哨声开始以后。林理班上的比赛就开始了。
　　林理是男孩儿，对篮球也有本能的热爱。看起来纤瘦斯文的他运动起来却实在很有力……（汗，这句话，好有歧义）
　　错位，过人，运球。每一个动作都毫不含糊。
　　“砰”橘红的篮球划出一个优美的弧度，稳稳当当的进篮。
　　“耶！！！”这是第一个进球的，大家都欢喜的跑过来挨个儿拥抱。甚至，林理也接受了周仓简单的拥抱。
　　心脏轰鸣，甚至掩盖了人群的欢呼。
　　慢慢的，缓过神来的林理也吐露出一个开心的笑容。
　　最后一局，比分差距被咬的死死的。
　　还有30秒。
　　林理拿到球，但是很显然，对方也是认真的不愿输，派了3个人来守他。“林理。”一个低沉干脆的声音喊道。
　　林理扭过头，看见周仓正过人跑到他周围。林理明白周仓的意思。立刻把球传给他。周仓拿到球的时候，就只有10秒了。
　　大家都死死盯着球，周仓冷静的沉了沉眼，双手一抛。球就这样抛出去。
　　对方的大个子想拦板，跳起来。但是指尖堪堪擦过球，他一慌神，保持不住平衡，直直倒下来。
　　影子正好盖住站在面前的周仓。
　　“啊！”林理也觉得不可思议。自己怎么可以那么快。
　　周仓被压到，但是，却没有想象中的冲撞。他睁开眼睛，就看见自己被斜斜推开，大个子压着的人----林理！

　　6

　　（六）
　　后来。
　　林理就可怜兮兮的被绑上石膏架子，纱布在脖子上绕了几圈。右手轻微骨折。
　　周仓很过意不去。
　　那段时间，林理坐在班上听课，周仓就拿出新本子记笔记。下课就把本子给林理。林理很惊讶周仓成绩那么好，为什么不需要笔记。
　　周仓挑眉，深邃的眼睛里闪过一丝笑意。淡淡的说：“嗯。天才不需要理解。”
　　林理开心的笑了。这是他第一次听周仓讲笑话。
　　他还记得那个早晨温暖的晨光，还有周仓眼里的真切笑意。
　　从此，他们就真的建立起了友谊。
　　林理每次提起，周仓都说：“这就叫因祸得福。”
　　但是，周仓。为什么后来，你却甩开我的手，说：“林理。我真想从来没遇见过你。”
　　林理晃晃头。把蓝色的笔记本放在旧物箱子里。然后找透明胶带，整整齐齐的封存起来。
　　林理现在在木声的杂志社里当一名稍有成就的记者。跑东跑西，采集新闻。木声的杂志叫做“风致”。这几年渐渐步上正轨，常常拿到许多成功人士的第一手采访。
　　林理在杂志最苦的时候加入，每一天都过得疲惫不堪。
　　现在杂志的小成就脱不了他的付出。
　　“哔哔。”短信来了。
　　【明天10:00凯斯大酒店，30-611，被采访者，年轻企业家，周仓。】
　　林理读完，立即就慌神了。
　　不行，这时候绝对不可以再见他！！
　　他手指吧嗒吧嗒的敲信息。
　　【学长，明天我答应Rita替她出去采访足球明星的。】
　　不一会儿，“哔哔”的短信音就想起来了。
　　【考虑到周仓也是A大的，所以派你去。你不是学生会副主席吗？他是主席，你应该很熟悉。】
　　木声不知道林理和周仓的事儿。所以理由是振振有词。
　　【呃。我和他当年结过怨。相互见着尴尬。】林理嘴角抽抽，这可是大实话。
　　紧张兮兮的捏着手机，好半天，木声才回过来【好吧，我换人去。】
　　林理松了口气。滩在沙发上。
　　要不是那件事。或许，他们会好好的处到现在吧……
　　那是大三的时候。
　　林家奶奶突发脑溢血住进医院。林理火急火燎的赶到医院。看见手术中的灯亮着，他感到无力的心慌。
　　周仓后来也来了。硬是陪他坐在手术室门口一夜。
　　奶奶好不容易抢救回来，但是人已经彻底迷糊了。
　　她一会儿说去世的林老头，一会儿说出车祸的林家夫妇……
　　林理看着林奶奶的样子，心里发涩。第一次感觉到生命的脆弱。前几天还好好地，但是，稍一碰触就那么易折。
　　还好，周仓一直在。林理才觉得自己一个人和命运抗衡的时候不会那么单薄。
　　那个时候林理或许就已经发现自己已经离不开那个总是在身边的家伙了吧。
　　但是，他怎么说。
　　这是一段不被祝福的暗恋。所以他，选择好朋友的位置，静静的守护他。
　　泰戈尔那个浪漫的男人说，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是，我站在你的面前，你却不知道我爱你。
　　泰戈尔不知道，面前的距离对于林理来说，都是那么珍贵和奢侈。他小心翼翼的不让心底的汹涌闪现。
　　这样，已经很好了。
　　林奶奶被送到养老院。
　　林理常常和周仓一起去看奶奶。看奶奶坐在小花园里，安静的打瞌睡，然后自己和周仓一起玩周仓新买的PSP。
　　如果可以，他愿意永远沉溺在那短纯白到透明的时光。那时候周仓的笑容很自然，天空很蓝很高，云像是白沙一样被风吹着走……
　　但是，所有美好都有转折。
　　不是吗？
　　大三下期的时候，学校搞个演讲辩论赛。奖金丰厚。林理参加了，清晰的思维，严谨的措辞。毫无疑问的取得桂冠。
　　他计划用这笔钱为奶奶买营养品，给周仓买一双手套。天要凉了。周仓没有女朋友，林理平时照顾他，他也没在意这些。
　　但是，晚上的时候被几个家伙起哄说是要请客。林理无奈的笑笑，拉上周仓一起去了。
　　酒吧，灯红酒绿，节奏感超强的歌曲，陶醉的男男女女。
　　林理没怎么来过这种地方，被大家哄笑着灌酒。不一会儿就醉了。
　　第二天醒来的时候，已经是在寝室里了。周仓不在。
　　林理揉着疼痛的脑袋，慢慢爬起来穿衣服。
　　“哔哔”他的手机响了。
　　显示是彩信。林理打开，是一个陌生的号码。彩信就是一张简单的照片。上面周仓的上衣被脱了，林理趴在他身上，正在亲吻他……取景的角度很猥琐，整张图片看起来很不堪。
　　林理顿时觉得脑袋“轰”的一下。
　　什么意识都没有了。
　　体温慢慢退下去……
　　怎么办、怎么办……

　　7

　　（七）
　　林理镇定下来，脚步虚浮的往教室走。
　　他相信这只是个意外，一个不含恶意的玩笑，他可以一笑而过。
　　但是依旧控制不住的颤抖。
　　他的瞳孔紧缩，整个人陷入紧张状态。林理害怕，是的，从未这么恐惧。五年的深情。饱胀的辛酸。微涩的甜蜜……
　　当林理走进宽广的教室的时候，他听见一个女生高呼一声，然后，整个教室就安静下来了。
　　几百个人直直看着他。却是诡异的沉默。
　　林理听见自己越来越沉的呼吸。手脚彻底冰凉。他惊慌的像一个孩子一样张望着找那个人。
　　一遍一遍，没有。没有。
　　然后，听见一个男生吼了句：“滚出去，他妈的死变态！”
　　他彻底呆了。
　　清秀的脸上毫无血色。
　　啜喏半天，他才抬头，望向愤怒的人群：“周、周仓在哪儿？我、我向他、道歉。”一句话似乎耗尽所有的力气。
　　他知道，现在，一切都完了。
　　那年，还没有成群的“腐女”，没有大行其道的“耽美”。他们被视为异类，耻辱，不洁……
　　暗无天日。
　　最后，一个前排的女生冷冷的说：“你就快给人周仓道歉吧。人又不是同性恋，反被弄进教务处了。”
　　听见周仓被叫到教务处，就知道事情闹大了。
　　他跌跌撞撞跑去教务处。
　　脑袋晕的难受，很多很多事儿都跑出来了……
　　奶奶哭着说：“林林，你安分点儿。不要跟奶奶开这种玩笑，啊？”
　　爸妈说：“你不许再和那个男生瞎搞了！我们马上来学校……！啊！”尖锐的刹车声刺进耳朵，回响到现在。
　　……
　　……
　　……
　　周仓。
　　我会保护你的。林理的拳头握起来，他居然有点解脱的感觉。
　　够了，已经。
　　这种累赘的感情。
　　教务处，林理作了什么，说了什么。
　　连他自己都忘了。
　　只是，最后。A大，林理，被退学。周仓，被撤去学生会主席位置，严重警告。
　　林理退学以后。一边要照顾奶奶，一边要打工。断了奖学金这条主要的经济来源，日子很难。
　　但是，林理总是什么都不说。在奶奶面前还是笑嘻嘻的，说很多有趣的事。虽然，奶奶总是弄不明白。
　　周仓找到林理。
　　“我会帮你的。”这是他说的第一句话，林理听了心里很暖……
　　“我欠你的，我会还。”周仓结了账，留下坐在桌前的林理独自走了。
　　是啊。
　　这就是我束缚你的理由吧。
　　林理拉扯一个笑，却是不成。他觉得委屈，但是，无处可说。
　　后来，林理体会了人生中最彻底的醉酒。
　　小店里放着歌。
　　“……
　　那时我们总有好多话
　　什么事都可以讲
　　我的爱情比你早
　　却一直放在心上……
　　我也很想他/在某个地方
　　……而夏天还是那么短/思念却很长/我们都一样……”
　　周仓果然按照诺言时不时来帮助他。带给奶奶的水果，偶尔的数量不大的现金……
　　一样的温柔，却是少了，他的笑颜。
　　直到2008年，那个中国最欢腾的年岁。林家奶奶去世。
　　墓地前的花静静放着。
　　周仓什么都没说，只是默默的转身。
　　林理望着那个渐行渐远的男人，心想，总算结束了吧。我是不是也要离去了呢？
　　但是，以为会消失的思念却愈缠愈紧。
　　林理被以前的学长招到旗下公司。一边工作一边自修夜大。以为靠自己的双肩，有些事情就可以慢慢放下。
　　但是思念却越来越浓。
　　他还是忍不住的，偷偷去看看周仓。
　　像个陌生人一样去关怀。
　　雨天突然出现在电话亭的雨伞、早晨放在门口的热好的牛奶、甚至前几天被小偷扒拉走的手表……
　　周仓默默的接受。
　　没有回头看趴在街角墙边偷窥的鬼祟某人。
　　拉扯的沉默。别扭的关系。
　　若即若离的迁就。
　　这是原谅和救赎吗？或者，它早已经偏离方向……只是，最初的两人没有发现。

　　8

　　（八）
　　直到那天。
　　林理站在街口。
　　他们一前一后。穿过灰色的人流。
　　最后，选择放手。
　　林理趴在沙发上睡着了。第二天，是被Rita的夺命call给叫起来的。
　　“我靠，你丫睡得真死。你这样是记者吗？你有专业的素质吗？啊？让人被采的等你，哥哥，你看我不顺眼就直接告我，别在那儿干些损招，啊！”Rita的声音尖尖的，敲在耳朵上生疼。
　　林理嘴角抽搐，Rita说话真是毒……
　　“好啦、好啦。姑奶奶诶，你再说说在哪儿来着？”林理坐在出租车上歪头夹着电话手上不停记着信息。
　　“凯斯大酒店，30-612。去吧，去吧！采访失败拿你试问！”Rita恶狠狠的掐断电话。
　　林理抚额……自己这是造的什么孽啊……帮人反被骂。郁闷。
　　凯斯大酒店。
　　林理默默等着电梯。
　　“叮。”电梯来了。他急匆匆的往里蹿。完全不看里面有谁。
　　按下30楼。他这才侧头看旁边的男士……
　　生活永远比故事精彩。
　　旁边一身BOSS黑色剪裁西装的不是别人，正是周仓。
　　【明天10:00凯斯大酒店，30-611，被采访者，年轻企业家，周仓。】
　　突然想起昨天的短信。林理直接就想撞墙了……
　　诡异的安静。
　　只有电梯红色的数字再缓缓向上爬。
　　途中，电梯里又进来几个男男女女。把尴尬的两个人冲散到电梯的两个对角。
　　林理垂下头，长长的羽睫挡住眼睛。
　　30楼叮的到了。林理兔子一样的蹿出去。直奔612。
　　后面出来的周仓看着某人蹿进酒店房间，脸色一暗。
　　大足球明星早就坐在椅子上了。人也没怎么抱怨。直接配合林理就开始采访了。
　　从早上一直到下午2：00过才结束。
　　足球明星还有安排，林理连忙脸红红的起来拉椅子。最后握了好几次手，才脸红红的推开门。
　　这边才推开门，就看见隔壁也推门出来。
　　周仓模特架子式的身材和脸蛋穿什么都很有味道，他现在脱了西装，换上普通的灰色T恤，牛仔裤把长腿勾勒的笔直匀称。看的林理暗自脸红。
　　周仓看见从隔壁出来的脸红红的林理，眉一挑，露出一个冷冷的笑容，然后架上深褐色墨镜。插着裤袋就转过身走了……
　　林理心里很不是滋味。
　　暗自提醒。看看人家，什么是洒脱，什么是范儿！你再看看你那窝囊样儿……
　　自我唾弃一番，林理灰溜溜的爬到电梯口。
　　这是最后的霉运。他发誓。

　　9

　　(九）
　　不咸不淡的过了一个月。虽然还是会偶尔想起周仓，但是林理的生活还是没有被妨碍到。
　　或许就是这样吧……
　　随着时间的慢慢远去，他就会忘记他。他放开他的手，衷心祝福他幸福。
　　天气阴沉沉的，估计快要下雨了吧。同事们几乎都陆陆续续的走了，只有林理还开着灯对着电脑敲敲打打。
　　伸展了一下腰，骨头发出“磕哒磕哒”的声音。
　　林理黑线，难道自己已经老了么……
　　“哈哈。”门口传来不客气的笑声。
　　“啊……学长，你还没走啊？”林理忍住心中想要痛扁某人的冲动。
　　“勤劳的员工都没有下班，老板怎么好意思先开溜？”木声收回无良笑脸。但是，脸上还是残留着笑嘻嘻的欠揍痕迹。
　　林理耸耸肩，指指电脑，特别委屈的说：“rita非让我整理上次的稿子后期工作……”
　　林理本来就长得清秀可爱，委委屈屈的样子真是让人想狠狠掐他一把。
　　木声愣了愣，随即大手一挥，特别豪气的说：“走走走……自己的工作自己完成。我们不管她，吃饭去。”
　　BOSS都发话了，咱们也别装了。林理欢天喜地的关上电脑就抄上外套跟出去了。
　　坐在木声的别克车里，看着窗外慢慢流动的车流和低压压的天气，林理觉得心里升起一片安宁。
　　这种感觉，就像是站在时间的外面，一切的发展变换，都与自己无关。
　　特别治愈。
　　木声也享受着这个时刻。
　　好像在这个密闭的空间，他终于可以卸下一切顾忌、忐忑……真真实实的感觉旁边的这个男人，感觉到他身上的气息，感觉到这种温暖的悸动……
　　各怀心思，共享温暖。
　　前面似乎堵住了。
　　有司机下来骂骂咧咧的。木声坐在车里，扭开收音机，轻缓的音乐流淌出来。
　　他侧头看向旁边，林理已经不知不觉睡着了。
　　他不禁微微一笑。
　　解开安全带，在后座上找了一件常放在车上的薄外套搭在林理身上。
　　林理一向睡眠质量不高。
　　轻微的响动也把他吵醒了，迷迷糊糊揉揉眼睛。想起来还在木声车上，不禁有些不好意思。
　　木声没想到林理睡得这么浅，抱歉的说：“好像吵到你了。”
　　林理摇头，揭开外套。声音还带着鼻音：“不是，我睡觉一向睡不好。”
　　木声也不知道该接什么话，转移话题说：“前面好像堵了。你饿不饿？”说着，就在车的小抽屉里翻出一小包饼干递给林理。
　　林理看着巧克力味的鬼脸嘟嘟，不禁失笑：“学长，你还真是孩子气。”然后撕开口袋一个一个吃起来。
　　木声悄悄地想，到底是谁比较孩子气呢？
　　吃完了，林理还舔舔嘴唇。然后想起学长还没吃，不禁脸红红的看向木声，尴尴尬尬的说：“那个、您还要不要？”
　　木声想逗逗他，就一本正经的说：“要，怎么不要？我饿死了。就你没良心吃完了。”
　　林理本来客气一句，没想到自家老板还真回一句。
　　这孩子一根筋的就急急忙忙拉开车门冲下去，留一句：“学长你等等，我这就买去！”
　　木声看着林理越来越远的身影，不禁失笑。
　　但是，心里却涌起一股淡淡的哀愁。那个越跑越远的身影汇进人流里，渐渐看不清楚，好像是要跑出他的生命里一样……
　　林理向着车流的前面跑。
　　心里郁闷的要死。
　　到了尽头，看见两个人正在掐架。似乎是车子发生摩擦了。周围围了一圈人，叽叽喳喳议论着，抱怨着说两人打架也不看地方……
　　林理心里埋怨，靠，就是你们，害的堵车，害的我吃饼干……
　　忽然，他瞥见从地上爬起来的斗殴者甲。忽然停住了。
　　啜喏半天，他才哑着声音说：“周仓？！”

　　10

　　（十）
　　周仓好像和那人打的挺厉害的。衣服也扑满了灰，嘴角也擦破了。
　　林理站在一大堆人里。
　　他不知道自己该不该上前，那么，自己又以什么样的身份上前……
　　“轰轰……”低压的黑云不耐烦的闷吼两声，大风开始刮起来。红绿灯忽闪忽闪。着急的车流再一次发出不耐烦的按喇叭的噪音。
　　拳头松了又紧。
　　林理最终还是喊出来：“喂，周仓！”
　　……
　　我知道，有些事情，本来就是握不住的。像是吹拂的风，像是微笑的温柔的你……
　　……
　　“哔哔”木声看见车流都松动了，那个孩子却没有回来。手机正好响了。
　　【抱歉，学长。出了点儿事。我先走了。明天陪你饼干。】林理。
　　木声看着泛起光芒的手机屏幕，露出一个苦涩的微笑。
　　……
　　周仓开着车，余光看见旁边的林理坐在副座上捏着手机不断的发短信。
　　握住方向盘的手指渐渐收紧。
　　“怎么打起来了？”林理把手机收起来。顺口就问出来了。
　　说完，他才意识到自己不该打听别人的事。
　　周仓没有回答。
　　林理也陷入沉默。
　　收音机里放着歌。
　　“别说了再说我就要哭了
　　总之我是一个人
　　默默走回家又静静关了灯
　　……只要能笑一笑 抱着你感到安慰
　　我真的 比较爱你一点
　　每当你看着我一个谎说得甜美
　　两个人 都忍不住伤悲
　　……我不要背着你说那些坏的预言
　　恋人啊 都不准流泪
　　……”
　　伤感的音乐流进心里，回忆纷纷扰扰。两个男人都没有说话。
　　吧嗒。
　　一滴雨水打在玻璃车窗上。
　　吧嗒吧嗒……
　　雨倾泻而下。
　　人行道渐渐空了。
　　林理没再说话。他觉得和周仓在一起，他就忍不住想以前，快乐的，悲伤地……越想越寂寞。
　　“请在下一个路口放我下去吧。”林理说，声音细小，像是要化在空气里。
　　“吱！！！”汽车尖锐的刹车声响起来，引得旁边偶尔路过的人侧目。
　　银灰色的科雷傲车身后拉出长长的印记。
　　林理被吓到了。脸色稍微苍白了些。
　　周仓自己也被吓了一跳，他不知道为什么自己听见林理说要走的时候，自己突然很愤怒。
　　他觉得林理很不可理解。
　　那天转身之后，就真的消失的干干净净。
　　不打电话、不联系。
　　他鬼迷心窍一直等，最后把手机摔了，还是没有消息。
　　打过电话去，结果号码注销了。
　　最讽刺的是上次去酒店，看见他匆匆忙忙进了一个房间……
　　现在，他坐在自己的车上，好像坐不住一样，才多久，就提出要走！！
　　“……周仓？”林理咬紧下唇。小心翼翼的说。
　　窗外雨下的哗哗的，水雾起来，只听见车子雨刷“磕哒磕哒”的声音……

　　11(大结局）

　　(十一）
　　世界弥漫着水汽，我们沉默在这狭小的空间里。或许你不知道，这是最好的时光。
　　――――林理。
　　“……为什么不说一声就消失了？”周仓说，黑发挡住眼睛，留下一片阴影，看不清他的表情。
　　“嗯？”林理没有反应过来。
　　狭小的空间里，连彼此的呼吸都那么的清晰，但是，却看不清你的心意。
　　林理苦笑。“周仓，你这样真没意思。”
　　难道，我的喜欢在你眼里就这么卑贱吗？我放弃了，连弃权的权利都没有吗？
　　“什么叫没意思？！你他妈给我说清楚！谁不吭一声就消失的！！”
　　暴雨倾盆而下，轰鸣的水声简直震耳欲聋。
　　红绿灯在迷蒙的水汽里孤单的变换颜色，银色的科雷傲沉默的停在雨水里，玻璃上滑下的水像是眼泪一样，崩溃。
　　周仓的嘶喊响起来，让林理目瞪口呆。
　　周仓回过神，懊恼的“啧”一声。然后闷闷的说：“抱歉，我失态了。”
　　心脏还在激烈的跳动……
　　刚刚，一闪而过的，是……
　　喜悦，吧？
　　“周仓……”林理觉得喉头很堵。
　　“不要说话。”周仓干脆埋进手臂里。
　　空气再一次凝结。
　　是的，我忘了，我只会给你带来困扰……
　　伸在半空的手，轻轻的在空气里比划一下。像是在模拟抚摸的温柔。然后，缓缓的、无声的收回去……
　　“磕哒”林理拉开车门。“周仓，今天谢谢你。……再见。”
　　一场雨，下的突兀。
　　这个城市的人，会在琐碎中最终忘却。
　　周仓。
　　你幸福就好了。
　　我都不奢求了。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　淋着雨回家。
　　第二天就直接发烧进医院了。
　　“唉……真是……”看着手上输着的吊瓶，林理嘴角拉扯一丝苦笑。
　　自找的。
　　昏昏沉沉的睡过去了。反正跟木声请假了。工作什么的就不用操心了……
　　迷糊中，一只冰凉的手摸着额头。林理皱紧的眉头散开。 嗯，很温柔的手。
　　这种熟悉的温柔简直让人想要落泪……
　　林理睁开眼。“啊？！”眼睛立刻睁圆。
　　周仓不满：“你这是什么表情？”
　　林理揉揉眼睛，绝对是幻觉！绝对是幻……觉……
　　“吃水果吗？”周仓脱下黑色的西装，松开领带，搭在椅背上。免起袖口，捏过一只梨子，利落的削皮。
　　林理这下连动都不敢动了，这位大人今天又是唱哪出啊？
　　金黄的鸭梨皮一圈一圈被削下来，露出雪白的梨肉。
　　男人修长骨节分明的手指随着刀口移动，林理悄悄咽了口口水……
　　“你、咳、你有事说事。”林理找了几个调才找到自己的调。
　　“我是来报恩的。”周仓削下皮，镇定的说。
　　“哈？”林理觉得自己跟不上他的节奏……
　　“这个……”周仓从旁边的纸口袋里掏出一张碟片。
　　林理接过去一看。
　　“宫崎骏经典动画--猫的报恩……”
　　……您以为您是猫啊？！你这样再怎么也算是老虎狮子之类的大型猫科动物吧？！
　　一个雪白的梨子堵在嘴边，“张嘴，吃。”来人毫不温柔。
　　林理叼着梨，强忍下心中的不悦……
　　“周仓……”
　　“怎么？不喜欢？……”梨子被拿走。
　　“周仓……”
　　“嗯。”
　　“你不正常，你知道你现在在干什么吗？”
　　“嗯。”
　　“1+7等于多少？”
　　“……8.”
　　“那么，13+13呢？”
　　“喂！”
　　“赶快回答我！”
　　“……26.”周仓愤怒的看着皱眉的林理。
　　“……你……唔！”
　　早就想这么做了。周仓腹诽。嘴巴贴着林理的嘴巴，轻轻的摩擦，倾尽温柔和爱意。
　　对不起，一直以来是我太懦弱。让你在我的身后追逐的那么辛苦……
　　再也不会了……
　　林理简直不可以呼吸了，他微微张开嘴巴，周仓就缓缓进入了……
　　什么时候喜欢上你的？喜欢哪里？……
　　我都记不清了……
　　只知道看见你因为我的话难过，我就寻找到安慰，虽然，心里也很痛苦……
　　但是，看见你转身，留我一个人在那个喧嚣又寂寞的街头。
　　心脏，像是被火车碾过一样……
　　周仓狠狠把林理圈禁在怀里。渐渐地，林理的眼角滑出一滴眼泪，他颤抖着回拥周仓。鼻尖闻见的全是他的气息……
　　原谅时间无法从头来过，所以，我们决定，从现在着一秒开始，抓紧幸福……
