 温言


　　今天是中元节。
　　
　　唐熙非常清楚地意识到了这点。唐熙的胆子有点小，如果换作平时，他是绝对不会出来的。可惜他的未婚女友硬是把他从他家拉了出来，说是要去看新买的房子。唐熙看了看墙上的钟，九点。唐熙不由得皱了皱眉，从自己家里开车到新房最起码要一个小时，而今天是鬼节……
　　
　　唐熙正想着，却被一阵剧痛给唤回了现实，女友双手插着腰，柳叶眉倒竖，一副泼妇骂街的姿态，她指着唐熙说“唐熙你还是不是男人啊？！老娘之所以这个时候把你拽去看新房，就是因为今天是鬼节！”
　　
　　“啊？！”唐熙呆愣着，心里却念叨着这是什么破理由。
　　
　　最终还是说不过彪悍的女友，来到了传说中的新房。新房是一幢小型别墅，就是因为它和女友的一句“就是它了”害的唐熙辛辛苦苦攒了数年的存款付诸东流。不过，唐熙看到这个别墅时不由得赞叹着女友的眼光，确实是不错。
　　
　　女友拉着他在这新房子里逛了一大圈，随后两人走进了客厅，女友随手将包一扔，欣喜地说“这别墅还真不错，你看，那边还有莲池。”
　　
　　手表上的指针指向十一点，被女友拉着将近看了一个小时新房的唐熙打着呵欠应着，头一歪，睡着了。再醒来时大概是十一点三刻，唐熙揉着惺忪的睡眼四处找女友，却怎么也找不到，唐熙顿时睡意全无，焦燥、不安与害怕充斥着心底。
　　
　　唐熙慌忙找着女友，突然脚下一个趔趄，却见女友赞不绝口的莲池里一抹浅黄色清晰可见，而女友今天穿的正是浅黄色。唐熙退了一步，客厅里的灯光明灭不定，风轻轻吹过，水面荡起一层涟漪。
　　
　　别墅的门突然开了，又突然关上，唐熙腿一软，跌坐在地上，手表上显示的时间恰好是23:59分，中元节的最后一分钟。
　　
　　恍忽间有什么声音从耳边掠过，温柔地仿佛要融到心里面去一样，似乎似曾相识，又似乎很陌生。唐熙睁开眼睛，打量着周围的环境，终于忍不住跳了起来。
　　
　　“我……我靠！这是想闹哪样？！看个新房子都能玩穿越！”唐熙看着身边的家具摆设，无一不与古装剧里的相似，又恍然间想起自己的女友，不由得一阵心寒。自己要么是穿越了，要么便是在传说中的阴曹地府。
　　
　　“咳咳。”门外传来了咳嗽的声音，唐熙顿时提高了警惕，却见房门轻轻打开一角，随后是全部敞开，一个端着药碗的男子走了进来。
　　
　　男子一身华服，似乎是有钱人家的少爷模样，那脸色却是苍白如纸，他又轻轻咳了一声，微微笑道“这位公子，你醒了？”
　　
　　唐熙愣了一下，接过那人的药碗，凑近闻了一下，问道“这个……不是忘川水吧？”
　　
　　谁知话一出口，那男子突然变得十分慌张，双手在空中胡乱挥舞着，不知道该怎么办才好，最终还是决定将唐熙拥入怀中，也不顾汤药溅到被子上，他温言道“不是不是才不是，没有忘川水，没有奈何桥，小晰，你是真真实实地在我怀里呢。”
　　
　　唐熙眨了眨眼，又眨了眨眼，他觉得不能消化，不能接受，便只好劝道“那个……这位兄台啊，在下姓唐名熙，不是你说的那个什么小晰。”
　　
　　那人问言一惊，慌忙松开了手，尴尬道“对不起，我忘了你不是……你不是……可是，你还是……”那人胡言乱语一通，却终是回不到正题上来，最后轻叹一声道“罢了，唐公子，在下温言。”温言的手僵在那里，似乎是在想些什么，过了半晌，又道“请公子随意，便当自己家好了。”说完，便匆忙离去。唐熙看着那人匆忙而去的身影，心中的疑惑千丝万缕，捧着手中的已经洒了一半的药喝了一口，甜的。
　　
　　月光偷偷地从窗户细缝里漏了进来，温言拿起案几上已经沾满灰尘的琴，带着满心愉悦将其拥入怀中，喃喃道“小晰回来了，他回来了……”琴弦发出低沉暗哑的弦音，仿佛是恶鬼凄厉的哭嚎。
　　
　　温言皱起眉道“该修一修了，小晰他不喜欢这么难听的声音的。”说着，纤长苍白的手指轻轻拂过琴弦，一缕清音从指尖漏出。温言满意地笑了，烛火跳动着，照在温言脸上却显得更加苍白。
　　
　　唐熙每天都要喝一碗药，药味不是苦的，是甜的。唐熙觉着这很奇怪，为什么自己明明没有觉得哪里不舒服却还是要每天喝药？唐熙问了温言，温言却是温柔地笑着，凑到唐熙跟前说“小晰，你又逞强了，叫你喝药你就得喝药，不然会死的。”说着，又把他搂入怀里，温言道“我不想你死，我不想你去喝那忘川水，我不想你……不想你说我们注定不会在一起。”
　　
　　温言说这话的时候，那双眼睛里就溢满了哀伤，他看着他，唐熙总觉得他在看他最深处的灵魂。温言这个人啊，虽然有点神经质，但是的确是个不错而且又温柔的人，什么事都替你考虑周全，一点都不拖泥带水。这便是唐熙与温言相处久了的结果，但是相处的再久一点呢，唐熙便发现温言很有心计，他懂得什么叫慢慢来。例如，本来温言只是偶尔发作抱他一下，可是随着他的默许，温言每天晚上都要抱着他睡。温言的身体很凉，但是他却能说出叫人安心的话来，如他的名字一般，温言。
　　
　　温言很喜欢弄琴，他弹的曲子大都是清雅温婉的，如水一般的曲调，听着让人很舒心。唐熙曾经有想过出了那温府出去逛逛，也好见识一下古代的繁华，却被温言拦着道“唐公子，身体发肤皆受于父母，你的头发那么短，被人发现是会被视为不孝的。
　　”
　　唐熙摸着丝毫不见增长的头发苦笑道“不……孝么？”大概是的，他已经没有办法回去，没有办法尽孝了。于是唐熙便没有出府，奇怪的是，他发现温言也从未出过府，问起温言，温言便笑着说家中存粮多。于是，两个人便这么相处融洽地在温府待了些日子。
　　
　　温府是一座荒宅，凡是住在这条街上的人都知道。当年温家少爷喜欢上那个叫唐晰的书生，不顾家人反对，那是天天追着那书生跑，追得这整条街都知道。后来那书生被温家的人给害死了，温家少爷亦殉情自杀，温家的人举家迁往京城，这座宅子便成了荒宅。可是，最近不知道怎么的，一到晚上那宅子里便传出来琴声，正是温家少爷死前最爱弹的曲子，这下闹得整条街都不得安宁，邻里乡亲们商量着去请城东的那个道士来看看。
　　
　　那道士倒是个真正有修为的道士，听了这话，便赶往温府前去查看，果然是煞气冲天，满屋的怨气。于是那道士便将一道符握在手里，推门进去。
　　
　　正在房里的唐熙听到了动静便走了出来，见是一道士，便笑着打招呼道“这位道长，不知你来温府有何贵干”
　　
　　那道士疑惑地扫了唐熙一眼道“不是你啊……”
　　
　　唐熙听得一头雾水，心里满是疑问，便问道“道长你这话是什么意思”
　　
　　那道士正准备开口，却觉得一股阴风扑来，赶忙躲闪。待回过神来，却见一人手执着一把素伞，脸色苍白却是神情傲然，满身煞气围绕着周身，想来便是这鬼做的孽了。
　　
　　温言撑着伞，冷冷的看向那道士道“臭道士，你来做什么”
　　
　　那道士低低一笑，朝温言抱拳道“温公子，你无故作祟，已经害了数条人命，还是随我走吧。”
　　
　　温言闻言一惊，脸色更是难看，一把牵住唐熙的手，咬牙道“我才不随你走，小晰他就要回来了，我的小晰……我不能前功尽弃!”
　　
　　“温公子，你这是造孽，莫要执迷不悟了。”那道士说着，祭起身边的葫芦，那葫芦泛着金光，耀的唐熙睁不开眼来。唐熙只觉得浑身灼热，头晕眼花，待到那束金光消失，身旁的温言早已消失不见，只余手中那熟悉的冰凉感。
　　
　　“成了。”那道士转身欲走，却被唐熙拉住，唐熙一脸茫然地问道“敢问道长，这究竟是怎么回事”
　　
　　那道士看着他，叹了口气道“这位公子，你已经死了。温言动用法术，将你杀死，硬是将你带在身边，天天以活人血喂你，企图唤醒你前世的记忆。而活人血还有一个功效，便是能让鬼魅在白日里出现，不然你早就魂飞魄散了。”
　　
　　“什么!”唐熙松了那道士衣襟，失神地问道“那道长，你干脆也把我收进那个葫芦里吧，求你了道长……”
　　
　　那道士手中的葫芦动了动，似乎是温言，又似乎不是。那道士递了道符给唐熙道“公子，你还是去冥界往生吧。”说罢，拂袖便走。
　　
　　唐熙看着手中的那道符腾空飞起，朝他晃了晃。见他不跟来，便凑到他跟前，碰了碰他的手，试图引他往那冥界去。唐熙迷迷糊糊地站起身来，下意识地跟着那道符走。
　　
　　走出了温府，走过了那些没入记忆里的粉墙黛瓦，走到了一间破房子边。唐熙忽然顿住了脚步，漠然地望着那房子，符纸在他面前晃了一圈又一圈，唐熙不厌其烦地将其一把打在地上。
　　
　　意识顿时清醒过来，眼前的房子早已荒废多年，积了灰，染了尘。门一阵风吹来，那门在风中摇曳不定，最终倒了下来。唐熙走了进去，一股温暖而又熟悉的气息将他包围。指尖轻轻触上一把琴，或许那已经不能被叫做琴了，琴身残缺不全，上面亦是积满了灰尘。
　　
　　唐熙只觉得头部隐隐作痛，那些陈旧的记忆仿佛开坛的陈年老酒，渐渐溢了上来，隐隐绰绰里，那人的眉眼，那人的笑容，千言万语汇成那人的名字:温言!
　　
　　符纸再次不屈不挠地贴了上来，唐熙面色一冷，一把抓过那符纸将其撕了个粉碎，黄色的符纸零零碎碎地洒了下来，化成翩翩黄蝶，飞舞之后便任由人践踏。而唐熙则是毅然转身，回了温府。
　　
　　大概是过了半个多月，整个县城便被一个案子给惊动了。整整一条街的人全部被杀，全是被掏了心肺的，看上去似乎不是凡人做的。于是那道士便被请来，道士从街头走到街尾，看见了温家宅子里面煞气冲天，心中满是疑惑。
　　
　　忽然间，那门“吱呀”一声开了，唐熙灰白着脸，撑着一把伞走了出来，唐熙身上的衣裳沾满了血迹，周身煞气翻涌得更凶。
　　
　　唐熙抬起头，见是那道士，顿时喜逐颜开。扔下那伞跪了下来，恳切地看着那道士道“道长，你现在可以把我给收了吧。”
　　
　　【全文完】

      ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛                                               