

　　无字吟
　　作者：尹叶纤

　　【楔子】

　　人间夜景，宛若天界仙家挥毫下一笔浓墨重彩的痕迹。
　　当那把明晃晃的剑尖朝□在外的修长脖颈而来的时候，子寒只是微微一笑，伸出修长的手指，将剑身四两拨千斤般夹住。然后好整以暇地看着对方墨巾下掩盖不住的白皙面庞上，一对神色复杂的眸。
　　半晌，子寒道，“好剑法。”
　　四座静默。
　　子寒兀自拨开锋利的剑刃，抬手捉住了黑影白皙的手腕。
　　他对神色同样复杂的子繁说。
　　“这个人，我要了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　天帝共四子。
　　时闻三子翊颇受帝宠，而后独爱长子寒。二子繁性狠戾且重野心，末子卿在三百年前被贬经九世轮回，尚在凡尘历劫。
　　立储之争看似风平浪静，实则已是波涛暗涌。

　　【壹】

　　九重之上，琼楼玉宇。
　　不比凡间俗世的红砖碧瓦，却在流云间，显现出一派繁华。
　　“瑾之！”
　　殿外长身玉立的人影练剑的手蓦然一滞，精致的五官慢慢爬上一抹无奈的神采。
　　利落地收剑，飘逸的衣袂一角在翻飞的剑花中被挑起，轻柔地挂在了一旁的玉枝上，又随着他的动作扯落一地芳香。
　　如此绰约风姿，看得旁人心中暗痒，早就丢魂弃魄。
　　一旁的宫女用一双双手轻轻拾起被扯落的一地玉叶，一边口中窃窃交谈。
　　一人道，“凌公子这等仙骨，多修炼上几百年，还不直接赶超了殿下？”
　　有人嗤笑，道，“三殿下比起二殿下不知好了多少倍。知道吗？前些日子，二殿下的一个侍妾，不过是因为动了他一直宝贝的匣子，就被他活生生剔去了仙骨，丢下凡间了！”
　　最先开口的宫女惊叫道，“怎么这生严重？”
　　方才接话的人立刻道，“素闻二殿下性情暴戾无常，发生了这等事，本就谁都不吃惊。”
　　其余人纷纷颔首，一副心有余悸的模样，手下活也不停，很快便清出了一片空地。
　　殿内，子翊早就手脚并用，乱作一团，余光瞥见瑾之进来，头也不回地招呼道，“你快过来帮我看看！”
　　瑾之忙上前，看着几乎无处驻足、一片凌乱的地面，不由苦笑道，“你这是要做什么？怎么弄的这般乱……”
　　子翊一边还在四处翻找，随口道，“明日就是母后寿诞。完了完了……我还什么都没来得及准备……”
　　前几日子翊在大皇子宫中惨输了一盘棋，回来后终日拉着瑾之同他对弈，早就把天后的寿诞抛到了九霄云外。
　　所以面对今日的情景，瑾之真是一点也不吃惊。
　　只是天后素来对三皇子翊态度不冷不热，若不能好好把握这次机会，献一份贴心的礼来拉近二人关系，怕子翊也会更加沮丧。
　　子翊口中念念有词，瑾之听不真切，只是看着他不停翻找的动作不断在眼前重复，不由一阵头晕，再也受不了地上前拦住。
　　瑾之咳嗽了一下，道，“你先听我一言。”
　　子翊果真停下了，显然以为他有什么惊天妙计，一双眼中光芒流露。
　　瑾之苦笑了一下，道，“如今天后甚爱大殿下，而大殿下又对你万分宠溺。他必然知晓天后喜好，你何不去问问？如此也好让他帮你斟酌一二。”
　　子翊居然很认真地思忖了片刻，眉宇间还有些许隐隐的不甘。
　　瑾之知道，他当日输了一盘棋，余气至此未休，不由叹气。
　　但子翊最终还是颔首，笑道，“那你便陪我去一趟大哥那里。”
　　……
　　大皇子的寝宫，比起其他几位皇子，向来少了几分奢华的味道。
　　一来是子寒性子喜静，不爱人多侍奉的喧闹；二来是谦恭素净，不易落人口舌。
　　宫中少人伺候，如此便显得侍妾居多。
　　如今子寒对三弟颇为纵容疼宠，来去自如，无需暂等通报。
　　却也因此，让子翊尴尬了不知几回。
　　瑾之紧紧跟在子翊身后，步履轻盈，长剑微颤。
　　二人如入无人之境，半个宫殿走下来，除了些许侍卫，居然几乎空无一人。
　　但二人也非第一次面对这种状况，只是一路走着，直奔子寒的寝宫而去。
　　殿中镂花长塌居中横卧，一旁铜炉青烟上梁，萦绕不散。
　　子寒只着单薄半敞的玄衫，倚在塌上的矮案上，修长的手指抚摸着手中杯壁，欲饮未饮的模样。一旁侍妾紫檀抱着琵琶轻拢慢捻，一张娇怯的脸在青烟下看得却甚是真切。
　　二人踏入殿中，琵琶声便戛然而止。
　　子翊不由暗暗扼腕，轻啐自己来得不是时候。
　　子寒倒是微微颔首浅笑，伸手指向一旁的茶案，示意道，“坐吧。”
　　子翊回头看看跪坐在自己身后的瑾之，埋首不知道在想些什么，只好自己不知趣地开口道，“我是不是来的不是时候？”
　　子寒笑斥，“说什么胡话。”转而叹息，“我已料定你今天会来找我，你大可不必如此遮遮掩掩，顾左右而言他了。”
　　子翊惊道，“大哥都知道了？”
　　身后瑾之抿嘴轻笑，在接触到子寒幽深的眼神后复而垂首。
　　子寒收回目光，继续笑道，“明日是母后寿辰。你是为了这贺礼而来，我没说错吧？”
　　子翊赔笑，“大哥可知母后平日都爱好些什么？”
　　子寒道，“三弟可知九重玉枝？”
　　子翊颔首，“我宫中便有。”说罢回首_视瑾之，“方才还被他损去些许，练剑怎能拿那种珍品下手？”
　　九重玉枝本是人间地仙献与天后的贡品，天后欣喜便赏了大皇子寒一人些许，最后辗转大部分被植在了三皇子宫中。
　　玉枝无花无果，枝叶净为天界上等寒玉所成。凡间极难存活，天界也罕有其能适应的地域。偏巧，三皇子宫中的玉枝便养出了百年难得的极品。
　　子寒浅笑，“无妨，三弟不必介怀，从我这里再折些去便是。贡品初献，若非凌公子深谙培育之法、又自愿留下，还真白白损了这些三界珍品。你那‘玉园’之名，更何谈出处？”
　　子翊一哂，转而道，“不知大哥所说的贺礼与这有何关联？”
　　“虽说贡品初献时，地仙曾说这玉枝无花无果。但这玉枝，其实却是开花的。”
　　子翊惊道，“有这等事？”
　　子寒颔首道，“但这等极品只在凡间开花，适应人间四季。天界四季如春，自然不宜生长。但折下这株极品带回天界，植入寒池中，待池中百花尽谢，它就再不枯萎。”
　　子翊差点没一跃而起，瑾之看着他紧握的手指，摇头暗笑，不由轻掐了他一把。
　　紫檀以袖掩唇，盈盈一笑，“瞧三皇子高兴的，殿下您可真是……”边说边不住摇头。
　　子寒从塌上站起，紫檀忙放下怀中琵琶，起身从一旁屏风上取下宽大的外袍为他披上，动作轻柔，风姿款款。
　　眸中波光流转，柔情似水。
　　子翊恼她方才取笑，这才踩她痛脚，“你都来取笑我？我治不了你，难道大哥还不能治你么？”
　　紫檀望了一眼子寒唇畔扩大的笑意，脸颊微红，一跺脚将脸埋进子寒背后，忙道，“奴婢怎敢？”
　　瑾之这才伸出手拽了拽子翊的袖口，笑着摇了摇头。
　　子翊这才道，“大哥可知那极品现在何处？”
　　子寒一笑，讳莫如深。
　　――――――――――――――――――――
　　“想不到，九重玉枝原是会开花的。”
　　一路上听子翊感叹无数，瑾之不免头痛，扶额道，“我在人间时曾听族长提过，但进贡之时我们并没有寻得，只好将寻常一些的极品作为供品。”一顿，复又道，“大皇子也真有本事，这种罕有的极品，竟也被他寻到了……”
　　“大哥知晓这极品长在何处，居然没有派人前去采撷？”子翊思索道，“莫非是他也觉得母后待我不好，所以才打算让我来贡献这珍宝，博母后一笑？”
　　瑾之笑道，“这个，我可不知。不过，再过些时日，就是大皇子的生辰，你可想好了，到时候送些什么？”
　　子翊惊道，“我也把这事忘了！”
　　瑾之早知他会如此作答，只摇了摇头，道，“大皇子费尽周折这才打听到这九重玉枝花的下落，显然对此物甚是有心。若我们此番将宝物送给了天后，存活得了也就罢了。万一死了，岂不可惜？”
　　子翊看他，道，“这世上也有你养不活的草木？”
　　瑾之笑道，“我也不过是个小小的地仙，千崇群山万壑，玉枝花既然能在普天之下选择这片土壤，定是有它的秘密。我只粗略懂得凡品如何栽培，至于这极品……我是没有大皇子那般十足把握的。”
　　子翊皱眉，“那你的意思是？”
　　瑾之又道，“不如将玉枝花留着日后赠与大皇子，另择他物作为明日贺礼。”
　　子翊道，“听你此言，似乎心中早有选择。”
　　瑾之笑道，“这个也不好说，我说的贺礼，是唐王最爱的人间极品黑牡丹，冠世墨玉。”
　　子翊摆手道，“凡间的极品，怕是母后也瞧不上眼。”
　　瑾之忙扯住他，道，“我母亲在冥湖畔曾经种过一株，被我养至现在。灵力灌溉，早已快要成妖，怎么能和凡间胭脂俗粉相提并论？”
　　子翊狐疑道，“真的？”
　　瑾之道，“你且随我去看看，这不就知道了？”
　　……
　　好不容易匆匆赶到冥湖畔，山谷之风簌簌而来，二人遥遥便能望见那株墨色的牡丹，遗世独立，倨傲不已。
　　子翊心急，早也飞身上前，从上到下细细打量起来。
　　花中鲜少得见墨色的花瓣，伸手去碰，居然真如宫中的寒玉一般，滑润冰凉的触感。花瓣在阳光下，逐渐反射出一抹耀眼的光泽，跳跃着奔进子翊的视线中。
　　子翊心中暗惊，吸取灵气的花果然不是凡品。一朵牡丹，居然让瑾之养得大如浮云，偏又美得让人挪不开视线。
　　瑾之笑道，“如此，你可满意？”
　　子翊赞道，“的确是万里挑一的极品。”语罢俯身陶醉一嗅。
　　是一股清清淡淡的香，柔软的让子翊想起天边那朵红云。
　　脑中蓦然浮现一抹烧起来般的身影，又在隐隐作痛间化作一团漆黑，再不辨踪迹。
　　子翊迷迷糊糊道，“子卿？”
　　瑾之一惊，忙伸手探了探他的眉间，颦眉道，“你着了我的药。”
　　子翊还是一副迷茫的模样，见瑾之慌忙从怀中取出一个瓷瓶，勉强扯出一抹笑，转而滑入黑暗。

　　【贰】

　　天后寿诞，三界同乐，天界大庆。
　　众仙进贡祝贺，欢谈四起。
　　大皇子三界无双的玲珑紫玉传说是溶了女娲补天剩下的所有七彩石，最终吸取天地之灵，剥去了外壳，内凝紫玉。置于光芒下，其内七彩交织，美不胜收。
　　天后喜不自禁，看着自己一向疼宠的皇儿，拉在身旁不肯收手。
　　“大哥居然弄到了这等至宝！”子翊惊叹，对子寒又是平添了几分敬慕，“也不知我何时才能有他那般厉害的手笔。”
　　瑾之只笑了笑，没说什么。
　　待进贡的贺礼被一件件献出，天后脸上笑容更甚。
　　子寒柔声道，“母后，孩儿还有一件贺礼尚未献出。”
　　天后奇道，“还有？”
　　子寒道，“前些日子来拜访的地仙送了名传说有绝世之姿的舞姬，孩儿见那妙人舞姿极美，便差宫中的侍人编了支舞教与她，今天特让她献舞一曲，谨为母后祝寿。”
　　天帝笑，“若连皇儿都肯点头说声极美，那这小仙看来定有倾城之姿。广寒仙子，怕是要有危机了！”语罢朗声一笑。
　　殿下众卿皆笑，直笑得娥双颊绯红，美的不可方物。
　　天后笑罢，问，“此仙何名？此舞何名？”
　　子寒道，“此人名流歌，此舞名‘未央’。”
　　话音未落，一群美人便舞着上前一一行礼，为首的正是紫檀。
　　中间簇拥着一抹浅翠，白纱覆面，身段无双。想来，就是流歌。
　　子翊看得一瞬不瞬，直拽身后瑾之的衣角，“你看这女子的身形，是不是很眼熟？”
　　瑾之不语，眼中光芒一闪而过，看向对面的二皇子繁，面上不复方才的镇定，心下了然。
　　曲响舞起，流歌面若美玉无瑕，水袖一抛一收、眉眼一挑间风情四起。
　　明明羸弱如柳枝易折，却有临水照花的婉约娇柔。
　　一舞未央如初悬之月，柔美却不失磅礴大气。
　　流歌兀自步下凌波，恍若当日娥羽化登仙之姿。裙摆飞舞，水袖灵动，如风中乱花，最终回落在月宫之上。
　　她就站在殿中央，行礼，冲子寒微微一笑。
　　子寒望她，也笑，“流歌这一舞甚美，辛苦了。”
　　天帝笑叹，“果真如皇儿所言，舞姿登峰造极，看来人也是极妙的。”
　　流歌道，“天帝陛下美赞，流歌惭愧。”
　　众仙笑。
　　天后轻道，“说什么舞姬之言，其实这流歌，也是你的侍妾吧？”
　　子寒笑，“孩儿惭愧，倒是被母后看出来了。”
　　天后笑，“有如此妙人在身边，也难怪皇儿会动心。无妨，闲来时也能让她多舞上几曲。”
　　流歌早在众人的笑声中羞怯不已，摘去了面纱，堪比娥的美貌已沾上了不少别样的风情。
　　子翊笑着冲身后的瑾之眨眼，道，“大哥手腕通天，居然连这等美人也能寻得。看来，我得时常去他宫中，讨教一二了。”
　　瑾之知他胡言乱语，也笑道，“我看你是看你大哥做享如此齐人之福，心有不甘！”
　　子翊索性拦住他的肩头，笑道，“你若换上女装，不知比流歌美出了几倍去。我才不会对大哥心存妒忌，我看八成是他恼我当日将你讨了来，存心想找个绝世美人来气一气我。我偏不遂他的意，上这个当。”
　　瑾之忙拨开那只手，怒目道，“怎么一件事到了你嘴中就变了味？我来你宫中帮你打理玉枝，你却将我和那班莺莺燕燕的女子相比？”
　　子翊知他已有微怒，忙安慰道，“是我方才胡言乱语，你可千万别在意。”
　　瑾之又怏怏瞪他一眼，方才作罢。
　　子翊又笑着转回身，看着流歌一脸娇羞地退到子寒身后。
　　不经意看到对面子繁苍白的脸色，担忧道，“二皇兄这是怎么了？”
　　瑾之凑过来看了看，“大概身子不适吧。”子翊素来只与大皇子亲近，称呼亲昵，对这个喜怒无常，性情暴戾的二皇兄自然生疏，称呼生硬。
　　子繁的表情的确痛苦，想让人不注意都难。
　　不出片刻，便有人问道，“二皇子可是身子有恙？”
　　天帝关怀道，“皇儿怎么了？”
　　子繁强笑，“孩儿罪过，只是忽然有些不适，大概是这段时间不慎病了。扰了母后的寿辰，孩儿这便退下，回宫疗养。”
　　天后道，“最近天界事物繁忙，你的确是忙得累了些。快回去歇息吧，母后晚些时候再去看你。”
　　子繁忙道，“孩儿谢母后。”
　　子繁蹒跚离去的背影的确非比寻常，子翊也没多想，倒是瑾之趁机看了看殿上的流歌。
　　流歌倒是依旧站在子寒身后，垂目沉思一般。
　　瑾之端详了片刻，最终还是勉强收回视线。
　　――――――――――――――-
　　“未央未央。殿下可是因未央宫，才将这舞取名为‘未央’的？”
　　子寒微笑，“紫檀，你的确是伶俐的很。”
　　紫檀衣衫半解地躺在子寒怀中，吃吃笑道，“流歌一舞倒是令人如痴如醉，殿下今晚为何不招她侍寝以示恩泽？”
　　子寒道，“吃味了？”
　　紫檀笑，“奴婢不敢。”美目一转，道，“这未央宫是殿下凡间的居所，以它为名，是有所暗示吗？”
　　子寒看着怀中的紫檀，半晌无言。
　　紫檀觉察不对，抬首却对上一双冷冽到极点的眸子，心中一惊。
　　子寒开口，“紫檀……”修长的手指轻轻抚上紫檀修长的脖颈，声音轻柔，眸色愈冷，“有些事，本就不该你知道，就不要过问……”手上施力，紫檀几欲窒息。
　　紫檀苦苦挣扎，眸中逐渐泛起水光，“……殿……殿下……我……咳咳……”
　　最终还是子寒收了手，紫檀忙滚下床榻，跪在一旁，浑身颤抖，“殿下，紫檀错了！紫檀再也不敢在殿下面前放肆了！求殿下饶了紫檀！”
　　子寒道，“出去。”
　　紫檀不敢造次，头也不敢抬便匆匆退下。
　　“未央宫吗？”子寒轻轻一笑，眸中渐渐回温。
　　黑夜中谁都没有动，静默的宫殿，静默的空气。
　　倏忽，子寒猛然翻下榻，长臂一捞身边漆黑的夜色，一阵翻滚，倒在寝宫冰凉的地上。
　　借助从门框中投进的月华，子寒看着身下的一片夜色，唇角笑意扩大。
　　“殿下。”黑影在他怀中静默半晌，终于生硬地开口，别过了姿容姣好的脸庞。清冷的声音恍若玉珠落盘，掉进子寒心里。
　　子寒道，“知道回来请罪了？”
　　黑影道，“属下办事不利，请殿下责罚。”
　　子寒一勾唇角，修长的手指如刚才对紫檀一般攀上那人白皙的颈项。看着身下的人闭上眼睛，等待着窒息之感的紧张神情，指尖又枉顾主人意愿一般，大胆地滑进了衣衫之中，扯开了领口的衣物。
　　顿时，大片白皙的肌肤落入了皎洁的月光。
　　子寒俯身，辗转吻着那人瞬间僵硬的肩头，宛若人间情人的呢喃，“今晚，你来侍寝……”
　　双手毫不怜惜地扯下融入黑夜的所有墨色，身下之人白璧无瑕的身子终于完□露在月华之下，渐渐泛开□的色泽。
　　俊美的脸庞毫无一丝慌乱，麻木的、悲哀的、沉沦的、绝望的……深深的一个眼神，看着身上驰骋驾驭他的男人。
　　子寒眸色渐冷，依旧带着他熟知的邪魅。
　　这才是他心中无上绝色，三界丽人，无人能及的绝色无双。
　　他知道两人在□时，子寒从来不会有一星半点的怜惜之心，所以当身体叫嚣着传来撕裂的痛楚时，他并没有回避，没有挣扎。
　　他只是看着如水月华，直到意识也陷入一片黑暗。
　　一次又一次，甘美的绝望。
　　――――――――――――――――――――
　　长剑出鞘，玉树临风的男子腾空一跃接住剑柄，足尖轻点玉枝，一声清喝转身一挥，泛着寒光的剑气呼啸而去，强行削下的一片玉叶瞬间化作齑粉落地。
　　抬起手腕在空中划出一道圆润饱满的弧度，瑾之转而回身一扫，又是大片枝叶繁杂落地。
　　坐在一旁的子翊拍了拍手，笑道，“你的剑风，真是越来越利了。怕是连我，都快不是你的对手了。”
　　瑾之这才收剑，笑道，“你平日什么都不干，任凭着长槊生锈，怨得了谁？”
　　子翊道，“不过略夸你几句，怎么反倒教训起我来了？”
　　瑾之伸手拉他起来，复又道，“三个皇子里，就你一人这么逍遥，真没天理。”
　　子翊也奇道，“你看起来比我羸弱多了，这么犀利的剑，可不是一朝能练成的。”
　　瑾之笑道，“可不是，怎么着也算有五百年了。”
　　子翊摊手，笑道，“以我的性子，让我耐下心去练五百年的剑，我宁可直接横剑自刎，以谢天下。”
　　瑾之忍不住踹他，道，“就是你这个毛糙的性子，居然连我下药了的花都毫无戒备地靠上去闻。若不是当时我就在身旁，你准备让天帝急死？”
　　子翊一笑，“我这不是对你信任的紧么？”复又扶额，“不过，自打上次回来后，我的头总是隐隐作痛，是不是药力还未退却？”
　　瑾之心里一惊，忙上前道，“什么时候的事了？”
　　子翊又道，“一直都是。”语罢咬了咬牙，咧嘴笑道，“这不是，又开始痛了。”

　　【叁】

　　瑾之看着他就这么用手扶着门框一点点倒了下去，心中一紧，知他并非在开玩笑，连忙上前。见子翊紧咬的牙和紧蹙的眉，心更是悬了起来。
　　“……子翊？”
　　子翊只是咬着牙，偶尔抬头抚慰性看瑾之一眼，脸色惨白。
　　瑾之吼，“快来人，扶殿下进去！找天君来！”
　　慌乱间衣摆被子翊紧紧抓住，瑾之见他痛苦不堪，忙道，“怎么了？”
　　子翊断续道，“去……去找……大哥……”一边扶着门框的手已经变为了抓，指尖几乎狠狠嵌入了木屑中。
　　瑾之咬牙，“我这就去！”
　　待两人回来，子翊已经陷入昏睡。
　　天君正守在一旁，见二人急忙赶来，脸上满是一种大事临头的凝重。
　　深谙病症的天君看了两人一眼，转而将目光投向瑾之，“凌公子是否需要回避一下？”
　　瑾之尴尬，正想退出殿内，肩头却被一旁的子寒环住，不由愕然看他。
　　子寒淡淡道，“瑾之事前一直是我宫中之人，对此事知情，不必回避。”
　　瑾之看他的神情几乎呆滞，子寒见他难得失神的样子，玩味一笑。
　　天君没管许多，只是颔首道，“封印已经快要失效了。此事是否需要禀告天帝？”
　　两人俱是一惊，“封印失效？”不由对视，心照不宣。
　　瑾之道，“……九世轮回尚有一半没有进行，他此刻清醒岂不能把整个天宫都掀翻了过去？”
　　天君道，“凌公子是知道内情的，当年错不在天帝。”
　　瑾之道，“可是是天帝封印了他的记忆。”
　　一直沉默不语的子寒道，“他何时醒来？”
　　天君道，“待梦到过去种种，直到所有记忆尽归脑中。”
　　瑾之紧张道，“还是禀告天帝，再施封印吧。”
　　子寒道，“没有用的。”目光逐渐清冷，望向瑾之，“待他醒来，你就当什么都不知道，不许在他面前多提往昔一个字！”
　　瑾之被子寒看得寒意袭身，忙不迭地点头，目送二人离去。
　　走出殿外，天君终还是忍不住开口，“凌瑾之果真是殿下的人？”
　　子寒笑着摇头，道，“他是知情人，不这般恐吓一下，难免不会在子翊面前胡言乱语。”转而抬首，依旧笑着，“有趣的人。”
　　望着天君远去的背影，角落里的黑影突然开口，“殿下。”
　　子寒道，“尽快动手，免得夜长梦多。”
　　黑影道，“属下知道。”
　　子寒瞥头看他，缓缓绽开一抹轻佻的笑，“身子好些了？”
　　黑影一僵，“属下告退。”
　　―――――――――――――――――――
　　子翊茫然地看着四周。
　　映目的鲜红，如血如灼。
　　荼蘼肆野。
　　有人一袭火红的衣衫吹拂在子翊的面上，他闻着那熟悉又陌生的味道，情不自禁伸手抓住那一片红色，渐渐将布料一点点收进怀中。
　　直觉告诉子翊他和那红衣人之间的距离，在这固执的动作间被缓缓拉近。
　　这点自信从何而来，却没人能告诉他。
　　直到子翊拨开最后一缕吹到面上的柔顺长发，一张姣美的面容已然浮现在眼前。
　　眉间一抹血色的印记依旧妖娆明媚，眼角的泪痣，九尺如缎的青丝飞扬入梦。那人的脸渐渐清晰，直到子翊可以看到那颤抖的长睫，看到那双眸中一如往昔的狡黠灵动和哀戚的湿意。
　　那人如狐清灵，又如烈火焚身，尊贵如涅凤凰，又危险如悬崖之花。
　　忽然纷至的记忆让他有些痛苦不堪，但却下意识地想记起更多，更多。
　　冥湖水可以让人忘却前尘旧事，子翊想起他们的情爱之事，就算饮下如那诡异的湖水，也依旧令彼此辗转反复，痛苦而终不得忘。
　　“子翊……”
　　白皙的手覆上子翊的面，他终于忍不住一把将人揉入怀中，恨不能彼此融为一体，再不分离。
　　“子卿……子卿，子卿……我的子卿……”
　　子翊一遍遍念着怀中人的名字，自己心心念念的四弟，自己渴望朝朝暮暮相守、却不得不为他承受九世轮回，洗白往昔所有记忆的情人。
　　“子翊，子翊。”子卿的脸色依旧惨白，毫无血色近乎透明，颦起的眉间尽是痛苦，他在子翊怀中不住地颤抖，不住地摇头，“我好痛苦！子翊！让天后放过我……”
　　子翊的心被一把揪住，痛得几乎五脏六腑尽数移位，“子卿！……子卿！”
　　“子卿！”
　　殿外守夜有些打盹的瑾之闻此惊世骇俗地一阵惨呼，几乎被骇的跳了起来，忙冲进殿内。
　　床榻上是已经坐起的子翊，冷汗将亵衣几乎全部打湿。他双手环抱，似乎还想紧紧抱住什么，可怀中空无一物。
　　瑾之知晓内情，小心翼翼靠近，跪坐在一旁，唤，“子翊？”
　　子翊看是他，不由苦笑，“瑾之……”
　　瑾之见他笑容苦涩难明，但神志却是清明，不由松了一口气，打趣道，“我还以为是我的药出了问题。万一你有个三长两短，我可要被天帝剥皮抽筋了！
　　子翊也笑道，“若你的药真有问题，害得我将死未死，不用等父皇出手，我直接先灭了你。”
　　虽然神情悲痛沮丧，却仍能和瑾之一如往常地玩笑，想来也应该无所大碍了吧。
　　瑾之反复吐了吐气，道，“你还是好好再躺下歇息，方才吓死我了。”
　　他尽量让自己看起来一派天真，丝毫不知内情的模样。
　　子翊果然上钩，擦了擦额头上的汗，笑道，“只是做了个噩梦罢了。”
　　眸中已无往日的浑浊和纯净，逐渐变得清明而幽深。
　　瑾之心里一痛，当下知晓和子翊三百年相处下来的平淡纯净一段时光终于宣告落幕。
　　那种单纯的笑容，怕是再难拥有了。
　　――――――――――――――――――
　　三百年前，天帝尚有四子。
　　唯有末子卿，名为皇子，实为凡间女子为帝所生。天后介怀，素来不喜。
　　四皇子卿眉间生来一抹赤砂痕，面若好女，竟有和其母无二的容貌。动若灵狐，静如芙蕖。天赋异禀，聪慧无双。天帝视为明珠宠之。
　　时闻天界三皇子翊和四皇子卿相恋，不慎被天后察觉。
　　此事一出，三界皆惊。
　　两人被强行灌下冥湖之水，却未能忘却彼此。
　　震怒下的天后生生逼着四皇子卿吐出仙丹，挖去一半仙骨，将损了大半的元神打入轮回，九世历劫，洗清所有前尘记忆。
　　三皇子翊悲伤欲狂，届时大皇子寒提出强行封印其记忆，永生永世爱而不得，被三皇子翊恨而念之。
　　说到底，还是子寒当初一句话，生生折损去了子翊为子卿缺去一半的灵魂。由此害得两人生生世世，再也不能如以前那般相爱相守，生生世世，让子翊眼睁睁看着心爱之人历经九世轮回，最终忘却一切记忆，连碎片也寻觅不得。
　　瑾之想，不能让子寒把子翊冲破封印的事告诉天后，否则子翊也被打入轮回，两人间曾经海誓山盟的相恋，就只能是天界一粒微不足道的尘埃了。
　　不过子寒素来性格诡异，难以揣测。如今子翊恢复记忆断然会与他决裂，子寒也大可不必再伪装着把戏演下去。
　　所以，当瑾之把这些话说给子寒听的时候，子寒的冷笑也依旧在他的意料之中。
　　子寒道，“你知道你在跟谁说话吗？”
　　瑾之仰首道，“天界大皇子，子寒。”
　　子寒冷笑，“我为什么要帮子翊？”
　　瑾之道，“他是你三弟，你是他大哥。”
　　子寒一顿，又冷笑，“那你又算什么？”
　　瑾之也顿了顿，笑道，“我，凌瑾之，不过是个小小的地仙。但我是三皇子的门客，是他知己，是他暂时的护卫。这些身份，够不够？”
　　子寒哂道，“伶牙俐齿。”
　　瑾之笑，“多谢谬赞。”
　　两人这么针锋相对，谁也不落下风。
　　半晌，子寒又道，“你让我不要透漏消息给天后，我可以答应。可你，有什么报酬给我？”
　　瑾之思索，开口，“把我自己给你！”
　　子寒一怔，忽然大笑，道，“你可知把你给我，是什么意思？”
　　瑾之转着眼睛，怒道“我的意思是，我可以留在殿下宫中帮忙打理花草玉枝。殿下想到哪里去了？！”白皙的脸颊蓦然一红，居然眼角也开始烧红起来。
　　子寒笑意未尽，忽然殿内进来一人，正是流歌。
　　子寒柔声道，“怎么了？”
　　流歌笑道，“有只懒猫才睡醒，方才调皮竟然跳到了屋顶上偷听似的，见我就一溜烟跑了。殿下下次见了它，一定要好好罚它一顿！”
　　子寒笑道，“的确该罚。”
　　瞥向瑾之若有所思的神情，眼神渐暗。
　　瑾之却是一笑，行礼道，“方才殿下答应了我的事，可不要反悔！我这就回去收拾行囊，殿下记得给我留间好点的住所。”
　　子寒只觉新奇无比，也不跟他计较，笑道，“我宫中园林荒置多年，仅凭你一人之力，如何能担保它就能恢复往昔生机？甚至，更胜从前？”
　　瑾之狡黠一笑，“这点，殿下不必忧虑，瑾之自有办法。”
　　子寒看他，终于挥了挥衣袖，淡淡道，“那你便自行向三弟辞行吧。”复又一笑，道，“夺人所爱，我可担当不起。”

　　【肆】

　　流歌从殿内退出，准备去后院瞧瞧草药，猝不及防被人从身后一把抱住。
　　流歌大惊，慌忙挣扎。
　　直到身后传来低沉压抑的声音，“长陵。”是二皇子繁。
　　流歌挣扎，“谁是长陵？二殿下莫要认错人了，我是流歌！”
　　子繁道，“大哥究竟给你吃了什么药？你怎么能连我都忘了！”
　　流歌回头，映目是子繁满脸的痛苦，不由心下一惊，“二殿下，我真的是流歌。长陵是谁？和我很像吗？”
　　子繁凝视她，缓缓摇头，“不，你就是他。虽然当年他身为男子，容貌与你也有些许差别。但我确定，你就是他！”子繁痛惜不已，“长陵，长陵！不是我想将你一人扔在凡间，不是我想让你怀着对我的怨怼一次次轮回。长陵，和我走好不好？”
　　流歌觉得男人是疯了，拼了命地挣扎，直到唇上传来的温热告诉她，她被眼前这个几乎失了心智的男人强吻了。
　　狂风暴雨一般的吻从她的唇上落到颈项，流歌惶恐不已，心中哀叹。
　　“住手！”
　　流歌抬首，肩上一紧，被另一双手带进一个陌生的胸膛，转而被推到那人单薄的肩后。
　　瑾之撞见这一幕胸中隐隐有一把火在狠狠灼烧，他怒目而对，“二殿下请自重！”
　　子繁看清来人，已是双目烧红，“区区一个地仙也敢来拦我？滚开！长陵，我不管你现在是流歌还是长陵，今天我一定要把你带走！”
　　流歌感激地看了瑾之一眼，闻言，羸弱的肩头再度簌簌发抖，眼中满满的恐惧几乎要溢出来一般。
　　瑾之怒道，“流歌是大皇子的侍妾，你不能带走她！”
　　子繁冷道，“本殿下的事你也敢来管？你不好好在三弟那里呆着，跑来别人的地界管什么闲事！”
　　瑾之道，“殿下也知道这里是别人的地界，凭什么来这里胡闹！”
　　子繁完全失去耐心，吼道，“你到底让不让开？”
　　瑾之断喝，“不让！”
　　说罢眼前便一阵刺眼的光芒，对方竟已出手，十成十的气力。
　　瑾之忙举剑吃力拨开，不料下一招已然出手，招招极快，凌厉狠辣，正中要害，惊得背后流歌尖叫。
　　瑾之闻此皱眉，女人的尖叫不知是恐惧还是担心，刺入心头依旧心烦。
　　分心间不慎挨了一招，背上被子繁兵刃上散发出的戾气狠狠划出一道口子，几乎贯穿了整个背部，殷红的血顿时涌了出来。
　　瑾之在地上转身坐起，痛得咬牙切齿，流歌上来扶他，依旧被他护在身后。
　　子繁冷笑，“这种时候还记得怜香惜玉？我今天就剔了你的仙骨，把你扔进凡间的窑子，让你好好被人怜惜、好好被人疼！让你看好了，这就是得罪我的下场！”
　　素闻二皇子繁性情暴戾残忍，瑾之依旧被吓得怔了一下，转而冷笑，“二殿下作出如此有失身份的举动，不用大皇子机关算尽，储君之战就已是兵败如山倒！我凌瑾之毁则毁矣，只是不知二殿下赔上一个帝位，此举究竟是值不值得？”
　　子繁被这一席话惊到，权衡利弊，终是冷笑，“果真是出了名的伶牙俐齿。或许，我该先拔了你所有的牙，或者缝上你这张嘴，让你再也没法说出这么气人的话。”
　　瑾之回敬，“彼此彼此。瑾之手上功夫不如二殿下，逞逞口舌之快罢了。二殿下若真不怕，大可直接动手。反正大殿下今日把我从三殿下那里讨了来打算与他论道这珍品玉枝，等不到我，二殿下就准备自己去跟大殿下交代吧！”
　　子繁咬牙，“你威胁我？”
　　瑾之道，“不敢。”
　　子繁打量瑾之半晌，再看看他身后一脸泪痕的流歌，终于长叹一声，带着满腔怒气拂袖而去。
　　瑾之松了一口长气，彻底倒在地上。
　　流歌急忙上前推他，“你怎么样？”
　　瑾之哀叹，“别动我！”
　　果然，流歌停止动作，怔怔地看着那狰狞的伤口不停涌出鲜血，手足无措。
　　瑾之的意识有些涣散，勉强抬手抓住流歌的衣袖，道，“快去叫人……”
　　话音刚落，便被人从前一把抱起，跌进一个宽大的怀抱里。
　　瑾之僵硬，低头只能看见那人的背，转头就是白皙修长的脖颈。
　　“流歌，去拿药。”
　　是子寒。
　　瑾之松了口气，任由对方将自己再度抱回寝宫。
　　即便到了塌上，子寒也依旧没有松手的意思。将怀中的身子渐渐摆正，在瑾之有些不甘的目光下面不改色地去解染血的衣带。
　　于是上半身被剥干净的瑾之又再度回归子寒的怀抱，长发被拢成一把别在身前，背后的狰狞的伤口直接落在子寒的视线中。
　　子寒拿着沾了水的布巾擦拭着瑾之伤口附近的血污，直到背上的肌肤恢复原本的白皙光泽。
　　瑾之松了口气，整个过程子寒都小心翼翼，毫无差池。
　　“啊！啊啊啊！”
　　松了一口气的后果就是，片刻后瑾之终于哀嚎出声。
　　“痛啊！痛！”瑾之抽气，疼的秀美的五官尽数扭曲。
　　子寒瞥他一眼，轻柔地在瑾之尾椎的伤口一撮，怀中的身体变得更加僵硬，连呼吸都快停了一般。只能无助地靠在他怀里不住抽气，语不成调。
　　子寒道，“知道疼，就别叫得那么难听！我听着烦。”
　　瑾之看他，终于忍无可忍地一口咬在他肩上。
　　剩下缠绷带的环节无比顺利，再没有横生波折。
　　沉默间子寒道，“知道厉害了？”
　　瑾之道，“什么厉害？”
　　子寒冷笑，“叫你胆敢挑战皇族威严，你得罪谁不行非去招惹子繁。幸亏你这张气死人的嘴，不然你就等着被他挫骨扬灰吧。”
　　瑾之怒，“那也叫皇族威严？天帝的脸都被他丢尽了！再说了他动的是你的女人，我帮你救你的女人，你居然还责备我！”转而又道，“你明明都看见了。如果真出了事，你不帮我？”
　　子寒果断道，“不帮。”
　　瑾之气结，伤口又裂，龇牙咧嘴。
　　子寒看着怀中气急败坏的小地仙，弯了弯唇角，笑了。
　　――――――――――――――――
　　人间三月，春花遍野。
　　江南烟雨，缠绵缱绻。
　　一把油纸伞撑在并肩而立的两人中间。两手共握一把伞，直到最后发展成更加宽大的那只手包住了握着伞的另一只。
　　路上行人纷纷侧目，两人背影远去，在这街口巷陌，偏就是格格不入，仙风道骨。又揉进了一股缠绵悱恻，恩爱不移。
　　玄衫的夫君，素裙的娘子。如此神仙般的出尘姿容，相视凝眸间的心照不宣，任一路多少芳心尽碎脚下。
　　许久后，“夫君”终于开口，“我们到了。”
　　“娘子”咬着一口银牙，秀美的脸庞上精致的五官快要崩溃地移了位，“进去，找间客房再跟你算账！”
　　踏进这人间的客栈，瑾之终于松了一口气地放下手中的伞，这才感觉不对劲地注意到自己手上包裹着的另一只手掌。
　　瑾之低声，“把你的爪子拿开！”
　　子寒恍若没听到一半的木然，浅笑着看瑾之一头珠翠环佩愤怒下摇曳地叮当作响。
　　子寒道，“掌柜的，上等房一间。再来一桌酒菜，要最好的。”
　　瑾之哂笑，“你还吃的了人间粗茶淡饭？”正想再讥讽两句，突然发现张嘴发不出任何声音，立即怒视身边悠哉的男人。
　　穿女装也就罢了，如今居然连话都不让说了吗？！
　　子寒兀自拉他在一边的桌子上坐下，不知从哪摸出一方纱巾，众目睽睽之下万分温柔地给他戴上，遮住了高挺小巧的半截鼻梁下所有部分，摆明了重点要堵住瑾之的嘴。
　　瑾之眨眼，眼中含恨，几乎能喷出血来。
　　一旁的老板娘羡慕地搭了几句讪，“尊夫人姿容出尘，简直不像凡间女子能有的啊！”
　　子寒但笑不语，瑾之倒是不安地看了看老板娘。
　　老板娘继续道，“客官可听说过越人西施？”
　　子寒颔首。
　　老板娘道，“西施美人计闻名天下，当年夫差为她一人弄的国破人亡，所有人都说西施是天下第一美人。我家先人曾见过西施浣纱，的确美若谪仙。可方才尊夫人颦眉一瞬，我才惊觉人间有此绝色，怕是西施的倾国姿容也远远不及。”
　　瑾之心中暗啐子寒当日一席，两个男子并肩出行多有不便，不如扮作夫妻，方便行动的言论。
　　子寒倒是一直心情尚佳的模样，居然依旧笑容不减地颔首，手臂稍稍施力就让瑾之跌进了怀里。
　　子寒贴近怀中人，满脸狡黠，“娘子方才听到了吗？老板娘在夸你的姿容出尘，连那倾国倾城的越人西施都及不上。”
　　瑾之僵硬，没有理他。
　　一顿饭根本咽不下口，直到被子寒拖进客房，瑾之依旧是一脸的茫然。
　　子寒挑眉，“被赞美的飘飘欲仙了？还是被吓傻了？”
　　瑾之怒目，不说话。
　　子寒这才了然地颔首，自言自语，“我说你怎么安静了那么多，原来我不小心封了你的喉咙。”
　　重新获得说话能力的瑾之狠狠啐了一口，“不小心？殿下做事向来谨慎，怎么千万个不小心都偏偏落在了我身上？”
　　子寒但笑不语，看着他。
　　瑾之住嘴瞪他，“我陪你下凡不是来玩的，赶紧把事处理完，我还要回去找子翊。”
　　子寒闻言冷笑，“等那只猫自己进套，也就用不着你我了。”

　　【伍】

　　人间的夜色比起天界，实在是美上太多，也热闹上太多。
　　河上的流水花灯，街坊间穿梭的人手中所执的五色灯盏，给喧闹的夜晚平添了更加五光十色的艳丽无双。
　　瑾之一袭白衫，一双木屐，执着灯盏踏在石桥上的时候，不由感叹出声。
　　子寒道，“你又怎么了？”
　　瑾之望着不远处画舫中的莺歌燕舞，又叹一口气。
　　子寒简直奇了，索性也朝他的方向看去，二人齐齐叹了一口气。
　　瑾之回头拿眼神砸他，“你叹什么气？”
　　子寒道，“那你又叹什么气？”
　　瑾之道，“我叹人间俗世浮华，不如平淡一生。你看这里。”指尖一指另一边，“那边书声朗朗。还有那边，那边河灯集会。浮生多记，人人有别样的人生，但我所追求，只是一生平淡，不求浮华，不要富贵。给我一盏灯，一座房，一池水，一把种子，我的人生都可以如此平淡无奇又遂愿的过。”
　　子寒笑，“因你无欲无求，所以你是你们族里最早成仙的？”
　　瑾之摇头，“我是族里唯一一个不用修炼成仙的，所以我没有像样的灵力，随便被一击就足以致命。”
　　子寒奇道，“不用修炼就成仙？”顿了半晌，他开口，“有人给了你仙丹？”
　　瑾之颔首，“是我父亲给我的，我还从他那里遗传到了一半仙骨。”
　　子寒正待再问，一旁忽然窜出一拨人影，把两人的道路堵住。
　　瑾之以为是打家劫舍的劫匪，正打算拔剑打发掉对方，哪知其中冒出一人抱拳道，“敢问兄台尊姓大名？”
　　瑾之怔了怔，子寒上前冷目而对，缓缓道，“龙子寒。”
　　对方奇道，“龙姓罕见，更何况公子你谈吐不凡，非富即贵。这种姓氏的大家能在皇帝眼皮下存活，真是……”
　　子寒不听对方废话，“敢问有何指教？”
　　对方正色道，“那条船舫上的公子想请龙公子前去对酌片刻，希望龙公子赏光。”指尖所指之处，正是方才那条画舫。
　　瑾之本以为子寒会不屑一顾转身走人，哪知他居然点头应允了下来，显然大惊。
　　子寒道，“劳烦带路。”转而抓住一旁瑾之的手，一起朝画舫的方向走去。
　　瑾之一路被他抓得几乎习惯，也懒得挣扎，只好随他一起过去。
　　哪知刚踏上画舫，瑾之就惊悚地恨不得一步退回掉进水里淹死算了！
　　画舫内的确莺歌燕舞，觥筹交错倒是没有，说起客人，除却二人，只有一个。
　　而那人，居然是子翊。
　　神色冰冷森然的子翊。
　　目光紧紧落在两人相连的手上，直到落到脸色近乎惨白的瑾之身上。
　　子翊不语，看着两人逐渐上前，形成瑾之被子寒半拉半抱近乎惨叫着被拉近的局面。
　　可以看得出瑾之有多不情愿，多痛苦，多恨意绵绵。
　　许久，子翊开口，“瑾之，过来。”
　　瑾之没动，僵直着身子，想动也动不了分毫。
　　很显然，他被子寒操控着身体，痛苦地半依在对方怀里，想看一眼对方的脸都办不到。
　　子翊道，“一段时间不见，你的性格全变了。我怎么不知道，你以前的性格有这么活泼？是不是因为，终于回到饲主身边了？”
　　瑾之的眼神里终于映射出了冰凉的恐惧和绝望，他知道在今夜，他和子翊相处三百年来所建立的信任终于要尽数瓦解。瑾之不知道子寒究竟出于何种目的，这几日来接触本来的熟稔感和一点温度终于被这无异于摊牌的行为毁灭殆尽。
　　子翊见瑾之不说话，转而将目光移到了子寒身上。他笑道，“大哥，好久不见。”
　　子寒居然也颔首，道，“好久不见。”
　　子翊道，“难得在这种情形下能与大哥相遇，不妨坐下来，你我小酌几杯。”
　　子寒也颔首应允了，拉着瑾之在一旁坐下，神色淡然，仿佛依旧是子翊失去记忆那段时间里待他无微不至，无所不能的大哥。
　　子翊的眸中某种光彩黯淡了下去。
　　届时，一个姿容出众的舞姬翩然而上。红衣藕臂，宛若在花团锦簇中翩跹成蝶。
　　瑾之和子寒俱是一惊，一旁的子翊看着二人的反应，终于苦涩一笑。
　　女子确是极美，只是那一团火红的色泽太过熟悉，太过惊艳，让人脑中翩然而至另外一个动若灵狐的身影，只是少了那一头摇曳着的九尺青丝。
　　遣走女子，气氛又沉默下来。
　　恢复自由的瑾之再度开口，小心翼翼道，“那是……子卿？”
　　子翊苦笑，“你果然什么都知道。”
　　瑾之缄默，其实子翊也许一开始对自己并未有过所谓的猜忌怀疑，但自己的行为，无疑加重了背叛的嫌疑。
　　子寒道，“她不是子卿。”
　　子翊抬眼看他，笑道，“的确不是子卿。”笑止，“是子卿的母亲，倾城。”
　　瑾之惊讶，“就是那个让天帝心心念念了七百年之久的女子，倾城？”
　　子寒颔首，子翊也没有否认。
　　瑾之哀叹，“他们母子二人模样相同，又是一起轮回，纵然你能寻得一个，又怎么分得清谁是谁呢？”
　　子翊终于笑了，“子卿眉间那抹红痕，我用手擦不去，用吻抹不去。九世轮回，也注定了消不去。更何况，他说，这九世，要为我重新蓄起九尺青丝，这样我就可以找到他了……”
　　子寒道，“你找不到他的。天帝已经知道你重塑记忆，不会允许你私自下凡。”
　　瑾之才被震撼的心，闻言，又一次被震撼了，“你把这事告诉了天帝？！”
　　子寒瞥他一眼，颔首。
　　子翊冷道，“天帝也阻止不了我。”
　　子寒道，“我可以。”
　　子翊道，“你也不可以。”顿了顿，他又道，“我失去记忆那段时间，你想利用我一并扳倒二皇兄。我说的没错吧？”
　　瑾之早知子寒城府极深，如今从子翊口中吐露真相，还是不由悲哀。
　　子寒也不矢口否认，颔首地干脆利落。
　　想来子翊也没想到子寒会承认地如此干脆，怔了片刻，他才又重新开口道，“那个流歌，是不是长陵的转世？”
　　子寒依旧颔首。
　　子翊道，“长陵和二皇兄的关系你早就知道，二皇兄素来不受任何羁绊和牵引，唯有当年的长陵是他的死穴。你洗去了长陵的转世流歌的一切记忆，又遣心腹伪装成二皇兄的侍妾，打开那个放了长陵元神的匣子，偷偷转移到你的手上！你一切手段尽用，终于使得流歌有了仙家的风骨，什么地仙所献，这一切重头到尾，都是你的一场计谋！你想用流歌牵制住二皇兄，那日一旦二皇兄对瑾之用了极刑，你的目的便达到了。可惜瑾之一张嘴不仅救了自己，还害得你计划破产。你现在，一定恨得不行吧？”
　　瑾之惊讶，“那日，你全都看到了？”
　　子翊笑，“的确，全都看到了。一旦二哥敢真对你下手，我就会出手。”
　　瑾之暗想当日受的一刀，伤到现在都未好，岂不亏大？子寒阴谋之大，计谋之狠，还差点将自己赔进去。
　　思及于此，不免沮丧。
　　听了这么多，从头至尾，子寒一言不发，安静沉稳地可怕。
　　修长的手指敲着桌案，子寒像是回味了半坛美酒一般，终于挑眉开口，“说完了？”
　　子翊道，“说完了。”
　　子寒道，“那你说，凌瑾之又算什么？”
　　子翊道，“他，凌瑾之，不过是一个小小的地仙。但他是三皇子我的门客，是我知己，是我暂时的护卫。这些身份，够不够？”说出的话，竟和那日瑾之口中一模一样。
　　瑾之心头一热，子翊转头看他，笑得一如既往。瑾之顿时明白，之前那些话，是对子寒的试探，也是对他信任的一种诠释。
　　子寒浮出一抹笑容，却是对着瑾之的。他说，“不错。”
　　子寒道，“瑾之，我一直都在利用你，你可知道？”
　　瑾之心间骤然冷了下来，颔首，“我知道。”
　　子寒道，“以前就知道了？”
　　瑾之道，“现在知道的。”又浮出一抹苦笑，“看来，也不是很晚。”
　　子寒微笑，“没能让你对我沉迷不可自拔，充分利用你的价值，还真是一大遗憾。”
　　瑾之不语。
　　子寒凑近，几乎是贴着他的脖颈将话语一字一句吹入瑾之耳畔。
　　“我其实很想念你的味道……你身上的每一寸……还有，这里。”
　　修长的手指覆上瑾之有些苍白的唇，子寒眸色一暗，几乎瞬间忽然俯身狠狠咬住了那苍白的花瓣。
　　瑾之因他撕咬的动作痛的发颤，也因此被子寒趁机撬开了唇，失守了那一方禁地。
　　长舌叩门而入，先是一点点挑开他的舌尖，然后，全然霸道地含住吮吸，辗转狠咬。口中几乎麻痹的甜蜜味道，夹杂着疼痛，像这些天有些酸甜的日子。
　　子寒永远都是给他这样的感觉，抓不住，被抓住，挣脱，挣脱不掉。永远是先甘甜如霖，再酸涩入五脏。如一种慢性毒药，这一吻，无疑是最后一味致命的药。
　　忘了子寒拥着他辗转吻了多久，瑾之看着他决然离去，丝毫未曾留恋的背影。抚摸着唇角，看到指腹的一小片殷红。
　　到底还是被这个混蛋咬破了舌尖。
　　瑾之知道子翊一直在看着两人的动作，看到他唇边的红痕，知道了子寒毅然离去，教给了他除了酸甜的另一种感觉――痛。
　　并不深入的刺痛，说明还无所大碍。
　　瑾之抬头看着不远处的子翊，再度笑得云淡风轻，“你看，他走了。你再也不用担心我会跟着他跑了，丢下你。也不用担心我被他利用，最后死得惨不忍睹了。”
　　子翊看着瑾之，神色柔和如昔，“我一直都相信你。找不到子卿，我都没哭，你哭什么？”
　　瑾之咬唇，骂他，“子翊，你这个笨蛋！”
　　――――――――――――
　　子寒独自走向夜巷尽头，开口道，“玩够了？”
　　黑影不做声。
　　子寒道，“下不去手了？还是说，你打算易主？”
　　黑影忽然跪倒，“属下绝无此心。”
　　子寒冷笑，“那就去杀了他，永绝后患。”

　　【陆】

　　玉枝园里依旧是千枝万叶，粉妆玉砌。
　　没了瑾之一段时间的肆意蹂躏和照顾，玉枝反倒簌簌不停地茂盛生长起来，不得不让瑾之称奇。
　　这日，瑾之伸了一个懒腰，倒没练剑，却依旧在殿门口抱剑发呆。
　　不出半盏茶的功夫，三皇子翊一边穿着衣服，一边出来踢人。
　　瑾之看也不看便轻而易举避过，一边哂笑道，“风声那么大，耳朵没点问题的都闪开了。”
　　子翊半真半假地骂他，“大清早在我殿前装什么死人！”
　　瑾之遣退园内宫女，看着子翊，忧心道，“昨日看到倾城，你可知她为何在还烟尘之地？”
　　子翊道，“她的前几世，你果然都知道！”
　　瑾之急，“这不是重点！”压低了声音，又道，“我昨日才想起，三百年前我尚在人间游历便已见过她，在烟花之地。她江南第一花魁之衔，多少王孙贵族、纨绔子弟肯为其一笑一掷千金。如今又是三百年，她怎么依旧在那种地方？”
　　子翊沉默不语，半晌后，终于咬牙开口，“是母后。”
　　瑾之惊讶，“是天后动的手脚？”
　　子翊道，“母后恨极当年她引诱父皇，生下子卿，又误我前程……”顿了顿，又道，“不论轮回几世，倾城都会在风尘之地寂寂一生，爱不得、求不得，最后……恨不得。”
　　瑾之也陷入沉默，倾城的悲剧像一大片阴云笼罩在心头。
　　半晌，瑾之轻轻开口，“此事，天帝知道吗？”
　　子翊苦笑，“父皇不知，他此生至爱的女子在人间他所不知的地方，生世凄凉。”
　　瑾之又想起三百年前，他和江南第一花魁在扬州城外一座石桥上擦肩而过。
　　风住影止，她手中的巾帕落在了他的脸上，瑾之拨开那一方纱巾，见到了她精美绝伦的脸上，发自内心的纯美一笑。
　　想起那个曾经在天帝身边翩跹化蝶的倾城佳人，想起她在天帝身边时那段她人生中最美、最单纯的一段时光。
　　绝代风华在生世轮回中逐渐沧桑远去，她坐拥独冠半壁江山的绝世姿容，终是独自一人寂寥而终，在缤纷的战火和盛世的喧哗中一次次痛苦轮回。
　　瑾之想起自己的母亲，倏忽眼泪就掉了下来。
　　――――――――――――――――――
　　子寒侧卧在塌上，宫门紧闭，凝重的空气中没有人存在的痕迹。
　　就在他以为子寒已经睡着了的时候，塌上的男人终于缓缓开口。
　　“你让我，放过他？”
　　他木然顿首，“是，属下斗胆。”
　　子寒道，“你的胆子，的确是越来越大了。”
　　子寒长袖一甩，塌前矮案上的所有东西被尽数扫落在地上。他平复着心头的怒气，冷眼看着跪在自己塌前的黑影，看着碎落的玉片飞溅，刺入那人的手臂。
　　“过来。”子寒开口。
　　他顺从地靠了过去，毫不意外地被压倒在塌上。
　　子寒看着他黑亮的眸子，一双手狠狠揪住他的衣襟，让他不得不对上自己愤怒的眼睛。
　　子寒道，“为什么让我放过他？”
　　黑影道，“他已经对您构不成任何威胁。”
　　子寒道，“他已经什么都知道了，你不动手，莫不成想让我亲自下手？”
　　黑影沉默。
　　子寒放缓了语调，“我可以给你一个选择的余地。”
　　他的眼睛在黑夜中蓦然亮起，灿若星辰的光芒让子寒几欲不可直视。
　　子寒冷笑，“五百年，我费尽心血养了你五百年！到头来为了别的男人，你要我毁掉自己上千年的追逐？你觉得你那些可笑又不知所谓的情意，足以和我的东西相提并论？！”
　　黑影道，“……殿下知遇之恩，属下无以为报。属下只想恳请殿下放过他！”
　　“知道无以为报，还敢做这种大胆的梦。”子寒冷笑道，“现在，你有两条路可以走。第一，拿着这柄匕首，杀了他，挖出仙丹带回来。第二……”
　　他正凝神静听着这第二条，忽然觉得身上一凉，衣襟已被撕开。
　　布帛撕裂的声音在这寂静的夜晚显得分外清脆，转眼间，滑腻的肌肤便在黑暗中开出艳丽而惨白的花。
　　他却知道，有些时候两人身体的交缠已无关欲望。
　　这种屡屡被验证的认知，不知是从何时开始在他心中根深蒂固，拔出不了的。
　　很可怕，但却……
　　濡湿的舌顺着修长嫩滑的颈项舔舐向单薄的耳垂，转而变为温柔地含住。
　　子寒低低地笑出声来，目光依旧清冷，“怎么不取悦我？让我也看看，你都是怎么来取悦那个男人的……”
　　一边伸手捞过先前被玉片划伤的手臂，在那流血的伤口处，轻柔爱抚，突然猛地一摁，生生挤出满指的鲜血来。
　　“呜……”
　　身下的人终于忍不住流溢出一丝呻吟，转而又死死咬住下唇，额上流出汗来。
　　灵活的手指从笔直光滑的小腿向上一路抚摸，辗转流连在大腿内侧稚嫩宛若新生的肌肤上。紧紧交缠的四肢，似要在这看不清彼此面容的黑夜，将欲望擦燃焚身。
　　虽然漆黑无比，虽然那人将唯一可以照亮这黑夜的双眸也紧紧闭上。子寒依旧在一片黑暗中，精准无误地含住了那苍白的唇瓣。
　　味道依旧是引人堕落的甘美，子寒知道那是眼前这人配出的药物所带来麻痹一般的快感。子寒不由想起那天的吻，瑾之生涩羞怯的反应。一切让他感到有趣，也让他尝到了没人能给予的甜蜜。
　　瑾之无法挣脱的微小配合，和眼前之人几乎麻木任君采撷的模样，让子寒感到莫名的焦躁。
　　子寒几乎是掐住了他的脖子，狠狠地咬了上去，撕咬着嘶喊一般，“为什么你不是他？！”
　　黑影僵直着身子，不由苦笑。
　　粗暴的进入，接触到那人比常人低了不知多少的体温，交缠的唇舌间传递的幻药终于让子寒平复下来的焦躁失了几分清明。
　　子寒想起了未央宫。
　　想起在未央宫，他们也曾如此紧紧地交合，仿佛拥抱住了彼此的世界。
　　想起未央宫的莲花池中，那人被水打湿的白皙面庞，浮着罕有的笑容，直到他看清池水下的黑色影子。
　　想起画中那朵白莲花。
　　想起……瑾之那张素净浅笑的脸，想起他不经意间一眼_视流露出的风情。
　　灼热的事物在体内横冲直撞的感觉并不舒服，长久以来粗暴的结合未曾让他感到过一丝快意。似乎连在未央宫中那段虚假却缱绻的日子，那些甜美的滋味都已忘却。
　　黑暗中子寒的动作素来残忍，往昔默默温情，如今已再难从那冷漠的人口中听到任何一丝不慎溢出来的动人呻吟。
　　他们都不明白，这漫漫黑夜让彼此失去了什么。
　　情动处，子寒听见身下的人痛苦地低吟。
　　“放我……回……人间……”
　　好不容易酝酿出的星点柔情被击碎得连渣都不剩。
　　子寒冷笑，终于将方才没说出的第二条选择，尽数施在他身上。
　　“啊！”他一阵惊呼，剧烈的疼痛顿时铺天盖地而来，“啊――”
　　子寒看着他再也无所顾忌般地失声大叫，冷眼看着疼痛席卷时他在塌上、在他身下辗转反侧的模样。看清那双明澈的双眼刻满入骨的恨意，看着被汗水濡湿的青丝凌乱，随着白皙的颈项向后几乎折断地脆弱弧度，在光洁的背后摇曳。
　　修长的手指狠狠掐进子寒的肩头，几乎挖出带血的肉块。
　　原本有所攀升的体温骤降，几乎冻伤子寒与他相连的所有肌肤。子寒却仍旧一动不动，眼神清冷，浮现出一抹不易觉察的痛意。
　　疼痛略减，怀中的身躯依旧止不住的痉挛。
　　子寒伸手爱怜地抚摸着那凌乱的青丝，转而一把揪住，逼迫那张苍白的脸庞映入自己的全部视线，对上那双失神的眸子。
　　子寒终于笑了。
　　“我只放过他这一次。而你……永远不要妄想有朝一日能离开我，否则我会让你上天入地，求死无门。”
　　――――――――――――――――
　　“还记得那株玉枝花吗？”
　　闻言，子翊放下手中的书卷，微微颔首。
　　瑾之郁郁道，“那株花被大皇子捷足先登了。”说罢以袖掩面，长叹一声。
　　子翊沉默半晌，笑道，“本就是他先发现的，大概也算物归原主吧。”
　　瑾之苦笑，“可惜了那三界罕有的珍品，我竟无缘得以一见。”转而又咬牙道，“早知如此，当日便该踏平千崇山，将那玉枝花摘来！”
　　子翊翻书，也不看他，道，“谁说无缘一见？你现在去找大哥，他会吝啬到不肯给你看上一看？”
　　瑾之想起那日那个略微刺痛的吻，不由咋舌，道，“他迫不及待想利用我，我疯了才会把自己送上门给人当棋子。”想来自己也是对他的示好无半点抵御的能力，不由苦笑。
　　子翊见他苦笑，也出言安慰道，“无妨。没有你的悉心照料，想拿娇贵的东西，怕是也不能长活。”
　　瑾之笑了笑，也没再说话。
　　子翊见他笑了，也放下手中的书，从他头上拾下一片玉枝叶，笑道，“瞧，不开花又怎么样，园子里千枝万叶，比那独树一帜的美多了。”
　　瑾之自打上次回来后，加上倾城的事，整个人似乎都消沉了许多。
　　子翊看着那张逐渐恢复神采的脸，微微一笑。
　　这才笑闹着，一边有宫女上前道，“殿下，天帝陛下召见。”

　　【柒】

　　瑾之和子翊彼此对视了一下，微微颔首，都站起身来。
　　瑾之道，“天帝陛下这时召见你不知所谓何事，你还是赶快过去比较好。”
　　子翊上前一步，道，“你愿不愿和我同去？”
　　瑾之摇头，笑道，“我上次落了些东西在大皇子宫中，这次我得抽着空去取回来。”
　　子翊颔首，“那我就去了，如果没有什么要紧的事，我会尽快回来。”
　　瑾之不语，微微一笑，目送他离去。
　　见子翊逐渐走远，瑾之扶着一旁的玉枝，缓缓弯下腰，终于呕出一口鲜血。
　　殷红瞬间染上一方土地，空气中弥漫着一股奇妙的甜腥。更有些许落在了玉枝上，顺着洁白无瑕的枝叶缓缓滑下。
　　抓住玉枝的手颤抖不已，他的脸已经渐渐变得比一旁的玉色更加苍白。
　　瑾之知道，自己是中毒了。
　　至于是什么毒，瑾之自己都不想确认。
　　瑾之想起子寒那个让他感到刺痛的吻，被咬破的舌尖，腥甜交织的味道在彼此口中泛开。
　　那令人沉醉的甘美的滋味。
　　子寒就是在那时，以吻投毒。
　　喂给瑾之三界之中，再无解药的剧毒。
　　原以为不过片刻刺痛，过了也就罢了。不料子寒的意愿竟是如此，让他感受到这让人恨不能去死的噬骨之痛。
　　也许这个男人正是笃定了瑾之再无利用价值，于是用这种手段除掉已经知道太多实情的瑾之。亦或者，还有更多别的预谋也还未可知。
　　吐出口中最后一丝腥甜，瑾之仰头一笑，“想不到有一天，我凌瑾之的命，也会如此精贵。”
　　人人都欲除之而后快，处心积虑，机关算尽。
　　瑾之自诩一世不爱浮华，无欲无求，终是输在了一个“情”字上。
　　最后，不过一败涂地。
　　――――――――――――――――――
　　流歌发誓绝对想不到会在这种情况下，再见到那个疯了一样的男子。
　　浴池中还氤氲着缕缕白雾，玉臂轻抬，涟漪微漾，池水上片片花瓣仿佛河中扁舟泛去，点缀着一池妩媚，□无边。
　　雾气渐渐散去，流歌舒适地低吟了一声，慵懒地睁开双眼，又在瞬间被雷劈中一般动弹不得。
　　二皇子繁站在雾气泛去的另一边，一瞬不瞬地望着她。
　　更让流歌恐惧的，是子繁眼中炽热的光芒和明明白白的欲望。
　　“长陵。”子繁伸出一只手，语气轻柔，“过来。”
　　流歌知道自己不能动，身体却枉顾主人的意愿，居然一步步上前。
　　池中央的水较深，一步步上前的流歌惊骇着就这么沉了下去。
　　然后，就是熟悉的臂膀环住了自己挣扎的身躯，强压过来一个精壮□的身躯，将流歌进一步向池底压去。流歌大骇之余，被人毫不迟疑地封住了唇。
　　鲜活的空气被一口一口渡入肺中，流歌在水中难得安静地凝视着那张陌生又熟悉的脸庞，心中像被人扎了一根尖锐的刺，隐隐作痛。
　　子繁也睁眼，伸手抚摸着眼前这张让自己辗转反侧，寝食难安的面容，感应着久违了几百年的温暖，心中失去的一部分，似乎又被人逐渐填平，变得完整起来。
　　他看着流歌逐渐走出浑浊的眸子，片片零星破碎的记忆接踵而至。
　　流歌觉得脑中很混乱。
　　隐隐浮现的是另一个像极了自己的男子，一颦一笑，浅酌低吟。而心头似乎还萦绕着他记忆中的失落、哀戚、失望和绝望……甚至染了鲜血的死亡。唯独，就是没有一丝一毫的恨意。
　　流歌迷茫了。
　　子繁已将她抱离水面，将一旁自己长衫为流歌披上，然后紧紧地拥住她，再也不肯松手。
　　流歌道，“长陵，是我的前世？”
　　子繁颔首，“你就是长陵，长陵就是你。”
　　流歌摇头，“不，我是女子。”
　　子繁道，“不论你是男是女，你是长陵，长陵就是我此生唯一至爱！”
　　流歌看他，“可是，我不喜欢你。喜欢你的是长陵，不是我。我是流歌，是子寒的人。”
　　子繁眼神犀利，“你一定能喜欢上我！不论你从前是不是子寒的人，从今天开始，你是我的人！”
　　流歌依旧惶恐，“我不是。你放开我好不好？”
　　子繁抱的更紧，“休想。”
　　“二弟。”
　　一贯清冷的声音从紧闭的宫门处传来，两人都惊了一下。
　　子寒一步一步迈进，面无表情，“我方才还在想，流歌怎么沐浴了如此之久。”
　　子繁不语。
　　子寒微微一笑，靠近子繁轻声道，“我还道她是，因今晚要侍寝的消息，又紧张……又高兴呢……”
　　子繁终于抬眼看向子寒，冷笑，“大哥才是，当饲主当得很自得其乐吧？”
　　子寒道，“这要多谢二弟，当年行刺我不成，反而送了我这么听话的一条小蛇。”
　　子繁冷笑，“听话？怕是这条伶牙俐齿的小蛇，近来没少让大哥头疼吧？”转而邪魅道，“不过，那身子销魂噬骨的滋味，大哥怕是早就食髓知味。蛇妖向来身段风流，冰肌玉骨。当年我曾有幸尝过他母亲的滋味，那可真是……”
　　“住口！”
　　一声怒喝破空而来，转而泛着寒光的剑直接横上了子繁的脖子。
　　子繁看着眼前的缁衣之人，微微冷笑，“前些日子，我可是帮你在子翊面前演了一出绝妙的好戏啊！怎么，如今你欠我一个人情，敢下手伤我，不怕我把你的身份和你的饲主，都告诉三弟？”
　　子寒看着眼前的人颤抖着松开剑柄，目光尖锐直指子繁，“放开流歌。”
　　闻言，怀中流歌也拼命挣扎开来，却被子繁更加用力摁住。
　　子繁冷笑道，“大哥，别在做戏了。你自己就不觉得食之无味么？”
　　子寒道，“我没什么戏可以做。”
　　子繁有所指，冷笑，“大哥在人间时曾以三年之诺换得他此生为你所用，披肝沥胆也无所怨。三年之期的虚情假意，比起三百年的欺凌蹂躏，大哥这戏，做得可够足！”
　　话音刚落，眼前的黑影已冲出窗外，跃入池中。
　　转眼便见更大的黑影几乎搅翻了那一池的静水，宛如入海一般波浪滔天。
　　子寒笑道，“这是你情我愿的交易，我并没有强迫他。”
　　子繁冷道，“那是你们的事，就算他生父有托于我，但你既然要了他，就已与我无关。我这次只要带长陵走！”
　　子寒道，“哪来什么长陵？二弟，你疯了，这是流歌。”
　　子繁不耐，“她就是长陵！大哥，你今天究竟放不放人？！”
　　正僵持不下，忽然子繁怀中的流歌一阵剧烈的痉挛，而后两人便看见，流歌尚在水中的双腿，已经朝四周泛开殷红的血水。
　　“疼……好疼！”流歌死死咬唇，脸色惨白，“有东西咬住了我的腿！”
　　子寒眸色一暗，却听子繁向水中的黑影怒吼道，“紫檀！滚出来！”
　　――――――――――――――――――
　　“不知父皇急忙召见孩儿，所谓何事？”
　　天帝盯着子翊看了半晌，见他面色沉稳，再也不是原先那般直率天真的模样，心下一阵叹息。却不忘正事，很快便正色道，“三百年前，南海曾出现一条母蛟，凶狠残暴，危害人间，你可还记得？”
　　子翊颔首，微微黯然，“是孩儿和子……和四弟一同将其制住，封印在南海之下的。”
　　天帝喟叹，“两百年前母蛟产子，逃出生天，依旧作威作福。这你可知道？”
　　子翊当下一惊，“孩儿不知，还有这等事？”
　　天帝道，“有仙家掐算，此孽障已潜入天宫。这些日子，便要出来害人。”
　　子翊立刻跪地，道，“孩儿请缨缉拿，请父皇恩准。”
　　天帝将其扶起，子翊见其有些忧心忡忡的模样，不由开口，“父皇可是还有什么未曾交代？”
　　天帝道，“母蛟之子虽只有两百年的道行，却不可小觑。”
　　子翊不解，“为何？”
　　天帝道，“她生啖其母，吮血嗜杀，母蛟的一世修为已尽为其所用。比起当年的母蛟，怕这孽畜更加不好对付。”
　　子翊心中暗惊，却依旧不动声色。
　　天帝又道，“如今没有子卿助你，仅凭当年一根定魂针，你有把握吗？众仙家当年就是对母蛟太过低估，才致使局面一度无可挽回。”
　　子翊道，“定魂针的威力父皇也是见识过的，孩儿对它有信心。再说了，大哥和二哥法力早胜当年，诸仙三百年来各自修行，天界合力，还怕对付不了一条蛟龙吗？”
　　天帝沉吟，“子翊。”顿了一下，又道，“寡人怕的是，有内贼作祟。”
　　子翊皱眉道，“您说的是，怀疑宫中有人接应？”
　　天帝道，“妖本不是不可成仙，只是心存邪念，有意害人，便成了魔。她一介妖魔，身上的煞气能在天宫中被如此妥善地掩盖，还可以如此作威作福。可见没有人助她一臂之力，任她道行再高，也是办不到的。”
　　子翊颔首，“那父皇认为，可能是谁？”
　　天帝正待开口，忽然被慌乱闯进的天将打断。
　　“陛下，大事不好！那妖物重伤大皇子，夺吞了仙丹，现在直奔人间去了！”

　　【捌】

　　子翊十万火急赶到的时候，场面已经是失控到了极点。
　　江浪滔天，那妖物原形已现，面目狰狞，血盆大口正对着所有人，舌苔间被视为仙家性命的仙丹正在散发着刺目的光芒。然后，被吞入黑暗的腹中。
　　岸旁小腿已是一片殷红色泽的流歌，扶着被夺去仙丹、重伤呕血的子寒，看到子翊和身后一班仙家的到来，脸上的担忧终于转为喜悦。
　　江中和那蛟龙交战的，除了二皇子繁，还有一个所有人都不知道身份的缁衣身影。
　　子翊瞧那身形分外眼熟，但形势严峻已经让他不容多想。
　　子翊朝子繁喊道，“二哥！它是从哪里出来的？”
　　子繁动作停滞了片刻，道，“它是紫檀。”
　　紫檀！
　　怪不得会独独伤了子寒一人，夺吞仙丹，是她盘桓在子寒身边多年的目的吗？
　　那为什么，会选择如今才下手？
　　看三人搏斗正酣，多少神兵利器袭身，就算蛟龙挺身上前，居然也上不了其分毫，众仙不由骇然。
　　忽然蛟龙长尾一甩，竟是冲着岸边恢复了些许，准备上前帮战的子寒。
　　子寒举剑便刺，哪知妖物鳞片极厚不穿，只好勉强收剑。正打算回身再刺，忽觉喉头腥甜涌上，强烈的晕眩感让他几乎握不住手中的长剑。不待妖物的长尾再次袭身，便一个纵身跃进汹涌的江水中。
　　子繁子翊俱是一惊，“大哥！”
　　却见一直与蛟龙搏斗的另一人也转身瞬间冲入江水中，二人的身影被波涛逐渐埋没在江河深处。
　　……
　　他努力睁大双眼，在浑浊的江水中辨寻方向，直到眼前终于出现那人同样墨色的衣衫。
　　这一刻他终于主动伸手剥去脸上的黑巾，也主动拭去了往日一切冷漠的神情，焦急地紧紧抱住子寒毫无意识的身躯，手足无措。
　　半晌，他终是咬了咬牙，封住子寒冰凉的唇，舌尖轻轻敲开对方的唇齿，将自己的仙丹和仅剩的灵力一并渡给了子寒。
　　看着怀中人微动的眼睫后，他再度将子寒一把推开，自己挣脱江水的禁锢一般。他端详着自己逐渐变得粗滑黑亮的肌肤，已经从指间开始蔓延，更加拼命地朝那一星光亮游去。
　　――――――――――――――――――
　　在子寒落水后几乎是一瞬间，子翊一声低吼飞身上前，拼劲所有力气死死攀附在蛟龙头上。
　　一手抓住长须，另一只手五掌并拢，中间赫然夹着一根明晃晃的金针。
　　定魂针。
　　在场的几乎所有仙家都亲眼见证过三百年前那场大战，最后三皇子翊重伤，四皇子卿亮出这一根金针扭转了乾坤，封印住那妖物。
　　所以，当定魂针刺入妖物天灵盖的时候，谁都没有想到居然没有丝毫作用。
　　子翊几乎当场惊呆，子繁眉头紧蹙，也是一副难以置信的样子。
　　直到妖物吃痛，长尾向两人甩去的时候，子繁才蓦然惊醒，拉起一旁的子翊堪堪避过。
　　子翊却仍是被那尾巴扫来的巨风，扇地飞了出去。
　　当众仙俱是束手无策，打算一起上前的时候。
　　滔天江水中突然跃出一抹白影，黑发濡湿凌乱，精致的五官却满是杀气。
　　正是瑾之。
　　哪知一直不曾说话的紫檀这时突然开口，往日的柔媚声音配上此刻的倾盆血口，真真叫个惊骇，“他待你不好，我帮你夺去他半条命。你怎么反倒还要来害我？”
　　瑾之抿唇不语，半晌，开口道，“我来取回现在属于我的东西。”
　　紫檀正欲再度开口，忽然觉得半身酥软，忽然惊道，“你下毒？”
　　瑾之终于绽开一抹笑，却仍是不开口，飞身上前，直冲蛟龙双目而来。
　　几乎就是一瞬的事，子翊根本没看清瑾之是何时、如何出手的，只是眼前白影一阵翻飞，一股鲜血便入柱喷涌了出来。
　　最后子翊看清了瑾之手中拿着的白色事物，是一柄匕首。
　　纯白的色泽，让子翊想起玉园中的粉妆玉砌，终是只能一声长叹。
　　匕首尖犹滴着妩媚的殷红色泽。
　　在定魂针都对其没有任何作用的妖物身上，这柄寒玉的匕首刺瞎了紫檀的双眼。
　　蛟龙挣扎地更加剧烈，引得惊涛拍岸，几乎山崩地裂。
　　众人见那白影被巨尾疯狂地一击，宛若被狂风吹散的花瓣一般跌入水中。
　　子翊一怔，正要上前，肩头一只手却阻止了他的动作。子翊回头望去，居然是天帝。
　　再回首望去，却让子翊彻彻底底被钉在原地，动弹不得。
　　从翻滚的江水中破天而出，血口毒牙、仰首对天的，是一条黑色的巨蛇。
　　丝毫不逊蛟龙粗大的长尾狠狠拍打着江水，它张扬着靠近蛟龙，盘旋着缠绕上那青白的蛟身，渐渐收紧，直到方才叫嚣着的蛟龙再也无法动弹。
　　忽然，原本毫无破绽的紧勒一窒，居然给了妖物可乘之机，黑蛇面目更加狰狞。虽是如此难明的一张脸，子翊却生生从其上读出了痛苦至极的味道。
　　不过，显然读出那张狰狞的脸上痛苦味道的，不止子翊一人。在紫檀挣扎的片刻功夫，已有黑影窜出，居然是起先重伤落水的子寒。
　　子翊惊讶地看着子寒，唇畔仍旧带血，动作却丝毫不曾散乱无力，反而招招凌厉，绝不像重伤之人所能办到！
　　难道他的仙丹没有被夺走？！
　　子翊转眼又看到了子寒手中那柄白色的匕首，正是方才瑾之所用。
　　子寒轻易便飞上蛟身，取下定魂针，转而毫不留恋地将手中匕首狠狠刺入方才神针插入的天灵盖处。
　　妖物长啸，震耳发馈，直上九霄。
　　紫檀还在苦苦挣扎，“凌瑾之，你这是何苦跟我过不去！”
　　子寒眸色转暗，抽出匕首，扯出一片肉沫飞扬，复而又狠狠刺入，深深地搅动匕首，仿佛寻找什么。直到伤口足以将手臂伸入，他寻找片刻，取出了那颗仙丹。
　　妖物几乎是被他折磨致死。
　　当最后一声长啸骤然而止，黑蛇也渐渐撤回了紧致的缠绕，青白色的蛟身宛若巨山崩塌一般，重重沉入江水，晕开一片猩红。
　　子翊正暗自松了一口气，不经意间却瞥见黑蛇一截不自然僵硬的尾部。
　　果然，直觉告诉子翊，它正在忍受莫大的痛苦。
　　随着一声惊天巨响，蛇尾终于狠狠撞上一旁的崖壁，被乱石划开一道道殷红的伤口。
　　劫后余生的众人俱是一怔，又慌乱开。
　　子寒将匕首插入崖壁的石土中，在众人惊忧的目光下动作轻柔地抱住蛇头。被抱住的黑蛇动作一滞，复又更加剧烈地摇晃着庞大的躯体。似乎痛苦愈大，行为已不再受控制。
　　子寒依旧动作轻柔，只是缓缓从怀中取出方才拔出的定魂针，毅然朝蛇头后三寸刺去。
　　金针的光芒逐渐变得耀眼，渐渐包裹住崖壁下的那一片江水。直到光芒渐渐散去，子翊从指缝中看到，子寒在缓缓将神针收回，怀中抱着一人，白衣黑发，面容惨白。
　　子翊还在感叹瑾之的人形和真身天差地别，这才注意到瑾之痛得扭曲了的五官，手指紧紧抓着子寒肩头，已经抓出了血来。
　　子寒抱着怀中气息微弱、苦苦挣扎的瑾之，翻身拔下匕首，飞回岸边。
　　众仙家纷纷围上探寻情况。
　　子翊探得瑾之几乎气若游丝，连连呕血，忙要检查是否有重伤之处。
　　子寒看他，道，“他没受伤。他中毒了。”
　　子翊惊，“中毒？谁下的毒？”
　　子寒不语，片刻开口，“我要带他回去。”
　　子翊道，“回哪里？”
　　子寒盯着子翊看了半晌，遣开周围所有仙家，用几乎只有两人才能听清的声音开口。
　　“你不用再装了。”
　　子翊沉默。
　　子寒道，“你早就知道了，不错。瑾之，一直都是我的人。”
　　子翊缓缓道，“我一开始，也只是猜测。”
　　子寒笑道，“不愧是三弟，你的猜测完全正确。”说罢看了看怀中人痛苦皱起的眉头，又开口，“是我授意他接近你，让他帮你恢复记忆、让他演出一串串戏码、让你对他信任地无以复加……最后，伺机杀了你。”
　　子翊道，“你怎么知道，我就一定肯定了瑾之是你的人？”
　　“因为你是我三弟。”顿了顿，子寒又笑道，“你若是不怀疑，在方才瑾之出来时，你就该出手相助。可是你没有。”
　　子翊依旧沉默以对。
　　子寒又道，“你就是笃定了，他是我的人。所以，我一定会护他周全。”
　　怀中瑾之毫无意识地低吟出声，子翊看着他苍白痛苦的脸庞，忽然就想起那晚在画舫中，瑾之也是一袭白衣，出尘的面庞上绽开苦笑，眼角却泛着星点水光。
　　他说，“子翊，你这个笨蛋！”
　　没错。子翊对自己说，你就是个笨蛋。
　　子翊道，“你的仙丹呢？”
　　子寒笑，“在我怀里。”
　　子翊觉得接下来的话已经问不出口了，子寒任凭怀中瑾之痛得锥心刺骨，却面无异色神情自然。子翊已经知道了，那是谁下的毒。
　　恍惚间眼前似乎是瑾之一如既往慵懒忧伤的脸庞，偶尔的怒目_视，如笑春山。
　　然后那张温婉的脸染上了无尽杀戮的气息，再也不是他记忆所及。

　　【玖】

　　悠悠转醒，瑾之便觉察到颈处一阵尖锐的疼痛，止不住地刺激着他的感官。
　　子寒坐在不远处，见瑾之醒来，也不作声，只一瞬不瞬地看着他。
　　瑾之被看得浑身不自在，习惯性地开口_视，“看什么看！”
　　子寒还是不言不语，只是缓缓起身上前，坐到塌上，更近一步地凝视着瑾之的脸。
　　瑾之几乎吐血，忙伸手去推子寒逐渐靠近的身子，口中胡乱嚷道，“别靠近我！上次你给我下毒的事我还没找你算账呢！这次差点活活害死我你知不知道……呜！”
　　瑾之漂亮的眼睛眨得愈发大，眼前骤然放大的一张俊颜，唇上传来熟悉的热度，无一不叫嚣着在心中荡起一阵激流。
　　子寒只是辗转地吻着他的唇角，很温柔，很冷淡。
　　因为子寒知道，一旦侵入那脆弱苍白的花瓣，一定会尝到熟悉的、特有的、不寻常的甘美诱人之味。
　　子寒放开瑾之的唇，神色清冷，“你也不用再装了。”
　　瑾之一怔。
　　修长的手指抚上那一张玉面，饱满的指腹在滑嫩的肌肤上辗转流连，继而滑到下颔处，轻柔又凶狠地抬起。
　　子寒靠近那一张僵硬的脸，轻佻道，“你一出颠鸾倒凤的惊天大戏，可以就此打住了。”
　　果不其然，瑾之伸手拍开子寒不怀好意的手指，将脸轻轻别开，秀美的脸上是素来不见天日的冷漠如冰。
　　瑾之冷道，“是你说的？”
　　子寒摇头，“是他自己看出来的。”说罢，又伸手抚上瑾之苍白的脸颊，“谁让你行事鲁莽，露尽破绽？子翊何等聪慧之人，连我心尚可揣测如实，更何况是你的身份？”
　　瑾之也不再拒绝他的动作，只是一味沉默。
　　子寒道，“我还是更喜欢你一袭白衣的样子。”
　　瑾之冷眼看他半晌，忽然动手开始撕扯自己的白衣，被子寒一手拦下，手腕被死死握住。
　　子寒眸色渐冷，“你就永远不肯在我的面前，做一回真正的凌瑾之？”
　　瑾之仰首道，“殿下说过，我不是他。当然，如果我回去了三殿下身边，那时的我，也就不再是现在的我。所以，我只是殿下的杀手，永远不是殿下心心念念的瑾之。”
　　说罢，便觉脸颊一阵火辣的疼痛。子寒震怒下一掌掴来，十足的力道，瑾之苍白的唇角很快泛出一丝血色。
　　子寒森然道，“你就这么想回到三弟身边？”一把抓起雪白的衣襟，子寒注视着那一双每每令自己心悸的眸子，恨不得将其生生挖出，“你这样，只会让我更加想杀了他！……莫不是他终于耐不住九世寂寞，已经尝过你的滋味了？”
　　瑾之清冷的眸中终于泛出丝丝恨意，“殿下自重！不要侮辱了三殿下，更不要侮辱了自己！”
　　“自重？”子寒冷笑，挑起瑾之一缕散落额前的乱发。
　　瑾之见他动作亲昵，不自然地别开脸。
　　子寒笑道，“不论多少次，你还是这么敏感。”
　　说罢伸手抚上方才被自己所伤的脸庞，肌肤已泛红微肿。瑾之在他修长的手指一阵抚摸下，反而有种沙砾摩擦肌肤的痛感。
　　子寒柔声道，“痛不痛？”转而叹息，“我也想对你好些。你不要屡屡挑战我的忍耐程度，温顺一些不好么？”
　　说罢，张开手臂将瑾之紧紧拥在怀里。瑾之的身子极不自然地一直僵硬着，脸上泛出一种似是而非的恍惚与茫然之色。
　　子寒吻他额首，道，“我当然知道三弟没有碰过你。他对子卿钟情一世，你断不能取代。”
　　瑾之猛然想起什么一般，狠狠咬破舌尖，让尖锐的疼痛划开一丝意识的清明，身子却依旧酥软不能动弹，冷道，“殿下今日对我这般好，是不是因为属下当日于危难时刻，将仙丹给了殿下？”
　　子寒怔了片刻，看向瑾之一片清明的眼眸。
　　瑾之苦笑，“殿下若是真想对属下好，又何至于对我下药？”
　　他一语双关，子寒眸色转黯。
　　瑾之道，“殿下其实大可不必如此。”
　　子寒俯首看他面色淡然，眉宇间却隐有痛色。
　　“未央宫中三年，我曾允殿下三百年完成毕生所愿，赴汤蹈火在所不辞。如今三百年之期眼看将满，这最后一子，瑾之代殿下，亲手落下。”
　　只求殿下能够，放他一条生路。
　　――――――――――――――――――-
　　玉枝园内依旧是当日粉妆玉砌。
　　千枝万叶，在天界驻留着人间不见的百媚千娇。
　　瑾之一袭缁衣立于其中，格格不入的色调反而衬得一张脸白皙地近乎透明。
　　信手拾起一片玉叶，他浅浅嗅着，想到什么一般笑得惬然。
　　子翊远远望着这一幅他从未见过的画面，有些不忍打破。
　　这是他第一次看到一袭玄衫的瑾之。的确也只有黑色，才能把身上找不到一丝戾气的瑾之，和精于算计、喜于杀戮的大哥子寒联系起来。
　　直到玉枝叶在瑾之手中缓缓化作齑粉，他渐渐抬起头，毫不意外地对上子翊的双眼，笑得一如往昔，“三殿下。”
　　子翊道，“你叫我三殿下。那你的主子，究竟是谁？”
　　瑾之笑道，“以前和现在是大皇子寒，以后……不知道。”
　　静默了半晌，子翊还是开口道，“大哥趁我失忆时派你来，是何居心？”
　　瑾之淡淡道，“拉拢你交好，共同对抗二皇子繁。发现你失去记忆心智不全，天帝对你又全然宠爱，怕四皇子重返天庭后形势更甚。于是，想先下手为强。暗杀不成，又让我略施幻药，恢复你的记忆。天后碍于天帝不敢动你，殿下只好让我潜伏左右，伺机下手。”
　　子翊见他神色清冷，唯有一双眸依旧如水澄澈。
　　子翊道，“大哥若想杀我，不用你来动手，他早已得逞。”语罢，又莫名问了句，“若真是刺杀我得手，你又怎么脱身？”
　　瑾之摇头一笑，“我根本没想要全身而退。”
　　子翊沉声道，“你为什么肯为大哥如此效命？难道只是因为他一星半点似真似假的情吗？”
　　瑾之惊讶道，“你难道仅凭当日一个吻，就笃定了我是大皇子的人？”
　　“大哥宫中侍妾人尽皆知，大哥虽姬妾成群，却从不曾主动吻过任何一人。你们的情爱之事、你们相视不语间的默契，绝对不是单单两三日相处便能拥有。你也是因为他这点对你有异的相待，便肯为他出生入死吧？”
　　子翊见瑾之沉默不语，心中一沉，缓缓又道，“我觉察你们关系匪浅，曾几日流连大哥宫中窥探情况。终于有一晚，让我听到了风声。”子翊步步紧逼，正视瑾之，“一开始我本不曾怀疑那晚在殿中侍寝是你，可是当我准备离开的时候……听到了你撕心裂肺的痛呼。”
　　瑾之默然，那晚正是子寒苦苦逼他做出抉择之时。是子寒将那柄足可诸仙的匕首，生生剜出血肉，刺穿了他的琵琶骨。
　　他曾多次违逆子寒的意愿，如今子寒刺穿了他的琵琶骨，断定他再无利用价值。
　　三百年之期一逾，一杯冥河水尽洗前尘。
　　瑾之望向自己再也不能提剑的右手，苦笑泛开。
　　子翊心痛，道，“我知道若非痛到极点，以你的性格决计不会叫喊出声。如今大哥又对你下毒，如此待你，你怎么依旧对他如此死心塌地？”
　　瑾之苦笑，“就像你明明饮了冥河水，却依旧对四殿下放不开、忘不掉。这说明我的爱不够深，恨不足切。当爱恨渐浓，也就转淡，最后什么都不剩了。”
　　冥河之水无法消去切肤透骨的爱恨，可惜自己始终没有对子寒提过半个字。
　　当年信誓旦旦可以洒脱着忘却一切，百年独恨。想来，如今连冥河之水，也已经无法抹去心中难明爱恨，来世杳杳。
　　子翊道，“其实是那柄匕首，让我最终断定你是大哥的人。”
　　瑾之道，“为什么？”
　　“那柄匕首，柄处白中透紫，在光下有七色流转，是玲珑紫玉嵌入；利刃通体白皙透明，尖处一抹赤色。如果我没猜错，是大哥得到的那朵九重玉枝花所制。”
　　瑾之怔了片刻，终于笑道，“殿下果然聪慧。不过刃尖那抹赤色，是为其开锋者的血。”
　　子翊看他，“你怎么知道？”
　　瑾之道，“因为那就是我的血。”
　　子翊怒道，“大哥居然拿你为它开锋？！”
　　瑾之淡淡道，“并不是什么稀奇事。两块神石打造成的神兵利器，本就有诛仙的能力。它刺入我体内时尖处便吮了不少血去，待整把匕首变成血色，才能显出最大的威力。”
　　子翊沉默半晌，道，“你来跟我说这些，大哥不会责罚你？”
　　哪知瑾之居然渐渐笑开，支撑不住一般颤了颤身子。
　　子翊见他笑得奇怪，上前一把扶住他，“你怎么了？”
　　瑾之反抓住他的肩头，笑道，“我可是偷着跑出来的，你千万别让你大哥找到我！”那天真无瑕的劲头，竟和往昔无二，让子翊不由心痛。
　　子翊觉得眼前人几乎站不住的身影，心下一惊，“瑾之，你到底怎么了？”
　　瑾之抬手轻轻撩开衣衫一侧的下摆，云淡风轻道，“子寒为了防止我偷偷逃跑，用那匕首剔去了我这条腿的一条腿骨。”
　　虽然是第一次见到除了子卿以外人的身体不免尴尬，但那雪白的肌肤和鲜血淋漓的小腿依旧让子翊大吃一惊。
　　掀开瑾之落地的长袖，撑地的长剑终于映入视线。
　　近乎弯折的剑刃上有些许血丝流下，那只握剑的手死死攥紧，指甲已深嵌肌肤。
　　子翊几乎没有瞬间的思考，张开手臂将瑾之狠狠拥入怀中。
　　这辈子能有这样一段无关风月的岁月，能有这样一个没有过风花雪月的人。
　　为了他，为了他此生至爱。
　　怀中的瑾之声音如猫一般弱小。
　　他说，“子翊，我从没想害过你。”
　　子翊觉得心在滴血。
　　唯有此刻，他终于心甘情愿地为除了子卿以外的第二个人痛彻心扉。
　　子翊不知道自己身上的什么，让瑾之肯如此牺牲。
　　但事实却是，瑾之的确为他牺牲了，牺牲的如此彻底。
　　瑾之仍旧一遍遍低喃，“子翊，我从没想害过你。”
　　却泪如雨下。

　　【壹拾】

　　流歌醒来的时候，庭外不知名的花开得正艳。
　　那是子繁为她从人间移植的花，不知名。她欲取个好些的名字，子繁却看着她，道这花就叫“不知”。
　　流歌是个聪明的女人，所以她知道，这花的名字，是从那人口中吟出。
　　这那人，就是薛长陵。
　　所以她按照子寒的吩咐，只静静安顿在子繁宫中。
　　子繁总是望着她的脸，吟诵些她不懂的诗句。
　　流歌的反应不如那天的激烈，混沌的眸子时而迷蒙、时而清明。
　　清明时可以莫名地吟诵出下一句，唇畔一抹噙了百年温情的笑容，屡屡让子繁恍惚。
　　子繁频频可以梦到那段凡间的岁月。
　　记起那日忽起大雨，门扉轻启，便是长陵油纸伞下一袂青衫，随风飘进他心中。
　　长陵笑着将伞递过来，道，“公子若不嫌弃，便一起结伴而行吧……”
　　梦中青青子衿，绕了他的双目，蒙了他的心神。
　　油灯下尺牍难书，他颦了眉，却终是被烙在额首眉间的一吻夺了心智。
　　青丝缠绕，执手相望。
　　长陵被汗水濡湿的一张脸写满了一世知足，子繁一生铭记。
　　之后就是半生苍凉，他望着自己的脸依旧浅笑，失了月华下绰约风采，当时年少。
　　直到梦中长陵面容模糊，不可辨识。
　　子繁惊醒，四下寻找，长陵一笑，穷极三界已再不可寻。
　　唯有流歌须臾一笑，足可倾城的面容上，一双美目含情，终是没有自己的影子。
　　子繁苦笑，“你果然，不是长陵……”
　　――――――――――――――――
　　三界的夜景皆不相同。
　　相比之下，子翊觉得，人间更美。
　　天界的夜晚不见如此月色，皎洁的光芒投在广袤的大地上，显出一派静谧。
　　冥湖水，其实是一潭静水。
　　子翊就静静地在河畔的茅屋前，看着一旁瑾之在月华下沉睡着的一张容颜。
　　冥湖水其实很甜美，一点不如旁人所说，苦涩如泪。
　　冥湖水洗去的是人一生中所有美丽与痛苦的回忆，它们于人如此重要，如今被毅然丢弃，必定苦涩难明。
　　湖水却如此甜美，如此诱人。
　　子翊想起湖水被强行灌入喉咙时，心脏叫嚣的疼痛。
　　虽然痛苦，却依旧强逼自己记住那些刻骨铭心的记忆，任谁也不能抹去。
　　如果此刻喂瑾之饮下这冥湖水，是否能让他也洗尽前尘，忘了对子寒的一切爱恨痴缠？
　　子翊向前走了两步，终于蹲下身子，俯视被夜风吹涨到面前的湖水。
　　清澈的水轻柔扑打着岸边的石子，逐渐远去，月色下泛开银色的涟漪。让子翊想起昔日瑾之收剑时，白色的衣袂随着剑花挽起的一片温柔。
　　手指轻触湖水，却是入骨冰凉。
　　宛若在痛苦的深渊中拼死挣扎着的魂魄，至死不能得到解脱。
　　“你不用让我饮下这河水。”
　　身后忽然传来一阵轻笑，子翊忙回头看着醒来的瑾之，露齿一笑，“你醒了？”
　　瑾之也笑，“你怎么知道我想回到这里？”
　　“你呆在人间，比在我宫里隐蔽。”子翊站起身，甩了甩手中冰凉的湖水，道，“再说了，这里不是你娘的居所吗？还植了一株冠世墨玉。”
　　瑾之的笑容一僵，随即道，“没错，是我母亲当年植下的。”
　　子翊在他身边坐下，“我只知道你是个地仙，现在还不曾听你谈及父母的事。”
　　瑾之默然。
　　夜中子翊躺在一旁的草地上，抬首看着那轮月亮。
　　“鸾凤盘桓兮，终仳离。我心无计兮，永愆期。”
　　子翊转眼望向瑾之，目光炯然。
　　“望鸩趑趄兮，终回萦。我意无心兮，却风雨。”
　　黑暗中瑾之自顾自低吟，在静谧到极点的夜里，不免哀戚。
　　“兰烬晚照兮，终畏葸。我梦无情兮，生恚离……”
　　子翊闻他吟的凄寒，终于忍不住开口问，“怎么了？”
　　瑾之却浅笑道，“没什么，只是忽然想清楚了某些东西罢了。”
　　子翊奇道，“你方才，念的是什么？”
　　瑾之望他一双眼，在黑夜中光芒乍现，不由笑道，“我母亲教我的时候，说叫‘无字吟’。”复又叹息，“可惜我不会唱，只能吟。母亲当年正是因为这无字吟，最终才认识了父亲。”
　　子翊道，“那你母亲现在人在何处？”
　　瑾之顿了顿，道，“五百年前，她就死在了二皇子繁宫中的一方水池中。”
　　子翊惊道，“在二哥那里？”
　　瑾之颔首，半晌道，“母亲是二皇子当年下凡时，族中献上的美人。但不久后，二皇子就因一个叫薛长陵的男子对母亲失去了兴趣。后来，母亲和二皇子身边的禁卫相恋，这才有了我。”
　　子翊有些不知道该说些什么，可他最终还是开口了，“你有没有怀疑过，自己是我二哥的骨血？”
　　瑾之摇头，“不。除了他们被揭发那天，母亲在此之前并没有被二皇子碰过。”
　　子翊又道，“那长陵又是谁？”
　　瑾之道，“薛长陵都不知已轮回了几世。当年和子繁相爱，不过笑话一场。欢愉过了，他依旧是凡人之躯，而子繁是天界高高在上的二皇子，自然是毅然决然地选择离开。”顿了片刻，瑾之苦笑，“回到天界后看到我的存在，自然免不了抓来我母亲，狠狠蹂躏一番……”
　　子翊这次选择了沉默。
　　瑾之却依旧自顾自说着，仿佛多年来压抑着的感情终于找到了可以宣泄的出口。
　　“父亲自刎前将自己的仙丹给了母亲，最后母亲一直委身于二皇子，直到我在二皇子宫中修行五百年后离开，她便自尽了。”
　　子翊道，“你去了大哥宫中？”
　　瑾之颔首，“那天宴席上，二皇子命我借舞剑之机刺杀大皇子。我失手了。”似乎是想起了当时的情景，瑾之歪头浅浅笑开，“大概是看我身手不错，于是大皇子就把我从二皇子那里要了来。母亲的仙丹，最后也给了我。”
　　子翊沉默。
　　瑾之又道，“大皇子于我和我母亲有恩，所以我曾起誓，耗尽毕生精血，也要还他一个愿。所以，我把自己给了他，帮他扫清一切对储君之位有威胁的障碍。”
　　“可是，子翊，我对你下不去手。”
　　“子寒诱你去找九重玉枝花，刻意在其周围设下陷阱，打算对你暗下杀手。可是，我对你下不去手。于是，我把母亲生前所种的最后一朵冠世墨玉给了你。”
　　“那是我第一次违逆子寒的意愿。”
　　“那次，他很生气。”
　　子翊垂首。
　　月色清冷，夜凉如水。
　　“当年母亲极爱花卉，父亲寻遍三界找得一种绝品牡丹，居然开出黑色的花。母亲爱极，取名冠世墨玉。因母亲在凡间种植，故幸得流入凡尘。”
　　子翊似乎已经能够看到眼前一个在花丛间盈盈浅笑的女子。
　　荆钗布裙，素面朝天，却有着人间女子所不及的灵动秀美。
　　瑾之默默一笑，“曾有凡人说过，我女装的模样堪比当年西施，却不知，母亲才是真正的倾城之人。”
　　子翊道，“姿色能够入得了二哥的眼，足以说明令堂之貌美。而能生出你这般性子的孩子，也足以说明令堂的确是个令人堪称绝色的女子。”
　　瑾之依旧浅笑。
　　许久，瑾之却忽然开口道，“子翊，放弃王位吧。”
　　子翊看着他，一字一句，“我只想早日找到子卿。九世轮回，我要他生生世世都有我的陪伴，生生世世都记住我的存在。”
　　瑾之轻声道，“那他现在在王宫中，你可知道？”
　　子翊仿若被天雷劈中，从地上一跃而起，道，“什么？”
　　瑾之道，“我问过你大哥，他说，四皇子现在在皇宫中。”
　　子翊抓住他的肩，沉声道，“他现在怎么样？”
　　瑾之摇头道，“不是很好。身为女子，一介妃嫱，倾国祸水。”
　　子翊愤道，“有别的男人敢近他的身？！”
　　瑾之道，“怕也是天后的安排，从她对倾城的态度上就可以看出来了。”
　　曾经对着自己笑得那般狡黠。
　　一袭红衫摇曳，他自诩是凡间看到、天边最红的那一抹晚霞。
　　青丝九尺，无一人不赞叹那极致的美。美得浑天而成，令人自甘堕落。
　　他手里拿着那枚定魂针，在自己重伤昏花的眼前一闪而过，宛若一道烧着的红云。然后，在九霄之上洒下漫天红雨。
　　是他挽救了所有的绝望，那个高高在上的女人有什么理由能这样折煞这至美的存在？
　　“是天后也不可以。这世上，没有人能伤害他，就算是他自己也不行！”
　　瑾之颔首道，“你若想在这一世救他，必须抓紧时间。听闻凡间战乱已起，他怕是挨不了多久了。”
　　子翊的目光终于柔和下来，看着瑾之狐裘下包裹着的羸弱身躯，小心翼翼将手移到已经包扎妥当了的小腿上。
　　“你先养好身子。如今你行动不便，等你歇下了，我再去找他。”子翊目光转而犀利，“然后帮你找大夫，如果依旧没有办法……我就去大哥宫中，找他把东西要回来！”

　　【壹拾壹】

　　子寒做了一个很久没有做到的梦。
　　人间夜色正美，月上中天。
　　丝竹响，传入耳中的，却是清灵灵一声声雨水“嗒嗒”落地的声音。
　　他呷着杯盏中酒水，心神已被眼前缁衣的少年夺去。
　　黑巾之下白皙若玉的肌肤，在被酒气蒸腾的眼中浮现出一种暧昧的色泽。一双澄澈黑亮的眸子直视着自己，让子寒几乎恨不得剜下来仔细观摩。
　　剑尖在眼前数次划开一道道银亮的花朵，最后一次，直逼自己的脖颈而来。
　　直到挡下，毫不犹豫地张口要人。
　　子寒只知道他要他。
　　他要眼前这抹黑影，生生世世，只被困在自己怀中。用被自己折断的手臂，去接受他狂风暴雨一般的宠溺与爱恨。
　　子寒抱着他，问，“你叫什么名字？”
　　少年沉默片刻，缓缓开口，“凌瑾之。”
　　冷玉珠落，这一句话便是五百年痴缠辗转，爱恨至极。
　　人间未央宫并非笙篌婉转，夜夜良宵。
　　里里外外只有他们两人。
　　瑾之向来只在寒池中沐浴，却屡屡不让他瞧见。直到有一天子寒偷偷在一旁，瞧见被搅动的池水中一条粗大黑亮的尾巴，这才知道了瑾之原来是蛇妖。
　　瑾之对他说，从母亲那里取来了仙丹，凭借着从父亲那里遗传来的仙骨，他可以做一个地仙。
　　子寒笑着摸他的头，道，“你可要加紧修行。”
　　届时他们间尚没有任何更逾矩的行为，子寒的欲望蛰伏的很深，也很安静。因为瑾之自始至终都只为他一人，绽放笑脸。
　　直到后来瑾之得知了母亲的死讯，他看向子寒的眼中渐渐有了一丝颠覆过往的冷漠与坚定，却依旧含着柔软的情怀。
　　两百年后依旧不变，然而天宫中禁锢的生活令他消失了几乎最后一点笑容。
　　子寒知道，他们每凝视彼此一眼，就有一些什么东西在无形中渐渐流逝。
　　没想到有一天。
　　瑾之说，“我愿此后三百年中为殿下一展宏愿，赴汤蹈火在所不辞！”
　　子寒却开口，“有什么要求？”
　　瑾之惨然一笑，道，“人间未央，三年虚情。”
　　子寒道，“三百年。三百年后……你要怎样？”
　　瑾之顿首，道，“饮下冥河水，黄泉碧落……再不相见。那时殿下已身在九重，断不会希望有人知道自己曾经的殷殷算计。所以，瑾之愿以此生性命相报！”
　　三年虚情假意是为何？换他三百年披肝沥胆。
　　这点除了瑾之怕是无人知晓。
　　那晚子寒终于一还夙愿，用自己两百年积蓄的热情，狠狠占有了他。
　　瑾之自始至终都没有唤一声痛，偶时一两声溢出来的难耐呻吟，转而反手紧紧抱住了子寒，口中喃喃。
　　那晚子寒从他口中再一次听到了两百年前曾听他低吟过的那曲无字吟。
　　一曲无字吟，揉碎了一整晚的月华。
　　望鸩趑趄兮，终回萦。
　　我意无心兮，却风雨。
　　天界三年时光何其短暂，可惜在瑾之眼中，人间三年，就是此生全部。
　　三年，他们看了三年花开花落的江边，看了三年浮满暗香的荷塘。
　　一千多个日夜相对，子寒看到了瑾之一生所有的爱恨嗔念。
　　看到他为自己挑一盏油灯的温暖，为自己添一件衣物的柔肠，也看到了他凡人起灶的困窘和对月遥望的茕然。
　　明明是三年的虚情假意，却不知是谁，悄悄迷了情，动了意。
　　直到瑾之的脸上笑容不再，子寒才恍然惊觉，三年已满。
　　人间三年有多短暂？
　　千百次为他披衣的动作？千万次执手相望的瞬间？或者几日良宵痴缠，或许，不过瑾之一个恬淡的笑容。
　　再度回到天界时，动乱已起。
　　子翊同子卿纷纷被迫饮下冥河之水，却相忘不得。
　　于是他便提出，封印子翊的记忆。暗中派遣瑾之接近失去记忆的子翊，建立信任，拉拢利用。
　　子翊失去意识前看他一眼，恨得彻骨。
　　他毫不在意。
　　子寒还记得他在瑾之临行前的一句话，他说，“必要的时候，让他永远忘了子卿。”
　　瑾之明白，临行前同样望他一眼，淡然地近乎清冽。
　　他却莫名心痛。
　　目光中，瑾之换下他常穿的那身缁衣玄衫，换上了全然陌生的白袍玉带。他佩着当年那把剑，背影远去。风姿绰约，绝代风华。
　　他用那双养了无数丛冠世墨玉的手，料理起了贡品九重玉枝。
　　曾远远瞥见瑾之与子翊并肩而立，亲昵谈笑。再也未曾出现在自己面前的笑容，让子寒感到莫名烦躁。于是他来到冥河畔，毁了那一丛牡丹。
　　留下仅仅一株，看着那墨玉的颜色，却不是子翊面前所有。
　　从此以后，每每瑾之一袭缁衣出现在黑暗处，子寒总要变本加厉地折磨着那朵脆弱易折的花。一次又一次，让他们彼此在黑暗中体味道不出、道不清、道不了的痛。
　　瑾之渐渐学会了不再挣扎，任他强取豪夺。
　　子寒想起子翊身旁那个有血有肉，会说会笑的凌瑾之。届时总会狠狠掐住身下之人的脖子，狠狠咬住那张色泽惨淡的唇。
　　他从不主动吻任何人，除了瑾之，只有凌瑾之一人。
　　最后瑾之说，“放过他。”
　　一次次忤逆自己，一次次让他被背叛的不安所包围得几近窒息！只为了子翊一人。
　　于是又一次次的见面，他们之间的见面变成了瑾之的一场场完美无缺的戏。
　　一袭白衣的瑾之会笑会闹，能引起子寒的所有注意。他敢光明正大在自己怀中肆意撕咬踢打，敢侃侃而谈他从未听过的人生之谈。也会在自己偶尔的小动作下，甚至浅浅的一个吻中，作出生涩的回应。
　　一袭缁衣的瑾之却清冷如玉，对他始终保持着适当的距离。即便一次又一次的□，子寒始终无法与他贴近，似乎心已无人可亲。
　　子寒开始愈加烦躁，渐渐分不清是谁。只记得眼前白衣之人的盈盈浅笑，像极了当年曾为他深夜挑灯的缁衣少年。
　　忍无可忍的子寒，用一个压抑已久的亲吻结束了这段迷乱的时光。他亲口给瑾之喂下毒药，只要他日后肯温顺地呆在自己身边。
　　在一次欢爱时，他下手刺穿了瑾之的琵琶骨。又一次，他索性剜出了瑾之小腿一截腿骨。
　　子寒终于如愿以偿地折断了瑾之的双臂，让他染了鲜血的身躯只能投入自己怀中。
　　这种带着颤抖的喜悦下，他看到了塌上的鲜血淋漓。
　　子寒想，一切都无所谓了。
　　只要能把他绑在身边。
　　只要毁掉这冷漠之人一生的是自己。
　　哪怕瑾之再也无法动弹地躺在自己的塌上一生一世，子寒想。
　　但是当瑾之在塌上痉挛着看向他凄惨绝艳的一眼，他问，“你对我究竟，有没有过半点真心？”
　　子寒知道自己在莫名的冷笑，他回道，“我自无心。”
　　这一刻他回过身，抚摸着自己的胸口。
　　居然，是这么痛的。
　　――――――――――――
　　瑾之辗转醒来时，子翊已不见踪影。
　　迷茫的眼眸顿时恢复一片清明，他摸索身上一方染了血的丝帛，取出几颗散发着浓浓血气的药，含下。
　　被剥皮剜骨的痛还残留在意识的最深处，不过想起陷入昏迷前子寒一双让他看不清的眸子。
　　一句“无心”自是痛彻。
　　原先失去的仙丹已经被子寒重新喂回腹中，但被剜去一根仙骨，身子依旧虚弱地让他几近原形毕露。
　　瑾之勉强支起身子，用塌前那柄长剑撑地，缓缓向屋外移去。
　　春日晴好。
　　冥湖水依旧只是一汪静水。
　　埋葬了曾经多少爱恨，泯灭了曾经多少恩仇。
　　却仍是如此波澜不惊，风水不兴。
　　瑾之跪倒在河畔，用手掬起些许水轻轻拍上脸颊，随即缓缓解开衣带，取下发间的玉簪。
　　白皙的肌肤上还有着未消散的些许红痕，瑾之苦笑，纵身跃入水中。
　　果真是冰凉刺骨，比起未央宫中的寒池，却还要冷上几分。
　　在水中从没有窒息和压迫肌肤的感觉，他宛若一个缺水了多日的人一般，在水中狠狠嗅着久违了的味道。
　　瑾之在水下盘桓了一会，终于浮上水面，痛快地深深呼吸。
　　濡湿的发丝紧紧粘在白皙光裸的后背上，水滴顺着额边几缕碎发缓缓滴下，又是荡起几朵水花。
　　化出的黑色长尾探出水面，有一下没一下地拍打着水面，激起一层层泛着寒意的涟漪，刺的瑾之脖颈一阵生疼。
　　虽然化成蛇尾不见腿骨，但伤口却是依旧在的。剥皮见肉，在水中晕开一大片炫目的红色。
　　在极寒的水中，却鲜能感觉到岸上时的揪心疼痛。
　　发现这点，瑾之有些放下心来。
　　又一次潜入水中，长尾甩动，推动着白皙的身躯逐渐朝水底游去。
　　水中青丝凌乱，瑾之屡屡拨开，却见湖水恍若无底，深不可测。水中不见其他任何动物，只有一种寻不见根的黑色水草，随着瑾之深入的动作，渐渐缠上白皙的手臂。
　　瑾之有些慌了，转而扯下一根青丝，两指相交反转，勒断了跟跟黑草。
　　随后，他勒下更多。握着那些黑色水草，缓缓朝水面上游去。

　　【壹拾贰】

　　“你可还记得这个？”
　　当子翊第三次询问眼前一袭红衫的女子时，拿着金针的手已经有了些许颤抖。
　　女子继而摇头，“我真的不知道。这样的金针，宫里少说也有千万。我又不是掌管织绣的宫女，你来问我。我哪能告诉你！”
　　眉眼一挑，倒是风情十足。
　　子翊望她眉间那抹红痕，再颔首。
　　“那你跟我走吧。”说罢就要伸手拉人。
　　女子力气不大，嗓子却清凌凌大的无比，立刻准备放声尖叫，被子翊看见一把捂住红唇。
　　“你这人好生奇怪！我不告诉你，你便要绑架我么？”
　　子翊挑眉看她，眉眼间冷漠，心头却是喜悦无比。
　　的确是子卿，举手投足间，都像极了曾经的子卿。
　　但此刻还不能擅自带她走，逆天改命，一旦被天后得知，两人皆不会有好下场。
　　子翊道，“你叫什么名字？”
　　“我叫……”恍然间女子住了嘴，又恶狠狠道，“我做什么要告诉你？我一时见你熟悉，才到现在都没有叫人来。若你再张口轻薄，信不信我现在就去把侍卫唤来，关你进牢？！”
　　子翊顿时结舌。
　　女子这才满意道，“知道厉害了吧？”一歪头，分明的天真模样。
　　哪里像是深宫中心机沉雪的妃嫔？若不是这一身的华服钗饰，子翊绝对会以为自己错听了瑾之的消息。
　　三百年的等待，他终于在第四世，找到了子卿。
　　半晌，他道，“陛下今日来吗？”
　　女子奇怪道，“我又不认识你，你问这么多干什么？”
　　子翊又道，“其实我是从藩国来的质子。”说完自己都不信的一句话后，又补了一句，“但我看你似乎不怎么快乐的样子，咱们做个伴，我带你出去玩好不好？”
　　女子果真半信半疑道，“藩国的人，长得是你这一幅模样吗？再说了，藩国的质子能来后宫？你又想骗我！”
　　子翊苦笑，只好道，“其实是陛下想把我们王子收为男宠，大王舍不得，只有找了我来。”
　　女子又道，“真的？”
　　子翊简直想抽打皇帝，道，“千真万确。”
　　女子有一瞬间惊喜，转而黯然道，“可是我不能陪你出去了……”
　　子翊忙道，“为什么？”
　　“因为，陛下说我得了重病。我也觉得自己似乎病得很重的样子……”她摇了摇头，“他们都说我大概活不长了。所以，我不能出去。”
　　子翊一惊，伸手把她脉搏，果然无比之乱，显然一派中毒的模样。
　　再望向那人浑浊又纯美的一双眼眸，子翊心头一痛，怕是人在自己赶来之前，就已经神志不清，疯了。
　　是后宫之人狠下毒手？还是她眼中一世恩爱的帝王，赐了一杯鸩酒？
　　子翊忽然紧紧拥住眼前红色的身影，柔声道，“那我，以后天天来陪你。好不好？”
　　女子被他吓到，不敢挣扎。闻言，居然从他怀中冒出半个脑袋，笑得恬然。
　　“这可是你说的。”
　　子翊笑着不语。
　　女子道，“我总觉得很奇怪。你的样貌，我似乎真的在哪里见过……怕不起来，生不起来……”
　　――――――――――――――――
　　流歌把玩着手中紫色的香囊，心中一丝困惑。
　　这香囊是前些阵子瑾之给她的，做工精细，阵脚细密，却始终闻不见清香。
　　近日来，她总觉得房内无故暗香浮动，最后连子繁也跟着被吸引，问她是不是燃了什么不知名的香料。
　　于是她一阵翻找，终于在衣物中发现了这个香囊。
　　并非很淡的幽香。浓，却浓的自得其所，浓的一派自然无异。
　　流歌不疑有他，一直置于枕下。
　　只是这几日气味着实香的诡异，让她不得不把它再拿出来，细细查看。
　　但也确实没有其他什么异常。
　　子繁从背后抱住她，道，“在看什么？”
　　流歌道，“这气味着实香的不一般，我想再看看，是否能发现些端倪。”
　　半晌身后没有人回应，流歌觉得肩上沉重，回头一看，子繁居然已经睡着。
　　她指尖一点，封住子繁穴道，丢在一旁的床上。
　　继而转身，唇畔噙着半冷的笑，打开房中暗阁。
　　暗道很黑，流歌只好点燃火折，直到走到最深灯火通明处。
　　她看着那张床上被缚之人，终于笑道，“几日不见，你可想好了？”
　　床上之人一张清秀的脸苍白无比，体形清瘦，唯有一双明眸在灯光下闪烁着始终不灭的光。
　　“我不会答应你的。你让我见他也好，不让我见他也罢。”
　　流歌狠狠抬起那人的下巴，笑得媚惑，“薛长陵，何必如此不识抬举？我好不容易偷来你的元神，帮你重塑真身。你有什么可抱怨的？你我何不合作一下，最终各取所得。”
　　长陵瞪她，“你附我转世之身来加害子繁，还敢说各取所得？！”
　　流歌笑，“我可没有害他。我只是没想到，我家主子居然想出了更妙的一招。”转而附到长陵耳畔，悠悠道，“你此刻心心念念的子繁，若是就此一眠不醒。你和他此生，还有没有机会再见一面呢？”
　　“……你们对他下药了？！”
　　流歌淡淡道，“我本也没有料到会是他。不过如今看来，他竟也是主子的人。看来当日救我，也并非偶然。”
　　长陵见流歌目光转远，隐隐间波光流转，似有万千柔情尽入眼中。
　　流歌想起了谁长陵不知，更不想知，只冷声道，“你主子是谁？”
　　流歌瞥他一眼，笑，“我为何要告诉你？但只要你愿意和我们合作，届时将这包药塞进子繁衣内。主子可以保证，事后决计不伤他性命。”
　　长陵嗤笑，“若我这么做了，子繁也就更没命了。”
　　流歌冷哼，“既然不愿也就怨不得我们了，这般费尽心机，不如直接杀了子繁。这点果真还是凌公子更聪明，假手下毒，干净利落。哪里像主子，居然还要我费尽心机地盗元神、附他身当说客！真是……不可理喻！”
　　长陵一笑，“你家主子，本就无需理喻……”
　　话未落，便被流歌狠狠甩了一掌。
　　玉净的脸上顿时红了一片，长陵唇畔一抹嘲讽却在灯光下愈发明显。
　　流歌气结，平生哪里见过这般不知好歹的倔强角色，想也不想便要再补上狠狠一掌。
　　手臂伸到一半却被中途拦下，流歌低头只看见那人墨色的衣角。
　　流歌一惊，顿时跪地，“主子。”
　　来人颔首，身影埋没在漆黑的角落中。
　　长陵也想抬眼看看来人，却发现头一阵昏沉，不觉睡去。
　　流歌见床上之人有些不甘心的睡颜，放下心来，抬首道，“主子何时来的？”
　　那人道，“一直都在。”
　　流歌心中暗惊，希望方才提到瑾之时的痴态，和后面的不敬之言没有被听得真切。
　　那人道，“此人不可不礼待。”
　　流歌不甘道，“为何？属下斗胆，敢问主子为何不直接让流歌下手？”
　　那人轻轻一笑，“如果你是子繁。我和瑾之的陷害，哪个能让你更加心痛？”
　　流歌觳觫道，“属下不敢！”
　　那人淡淡道，“有什么不敢的。”
　　流歌忙道，“属下和凌公子……属下只是……”
　　那人道，“你的心思，我自是不知道。但我知道瑾之的，也就够了。你起来吧。”
　　流歌起身，依旧有些颤抖。定了定心神，又道，“那主子方才的意思是？”
　　那人道，“这世上对付一个人的方法有很多种。但实则最伤，却不是切肤之痛。”似想起什么一般，顿了顿，道，“他曾折磨了我的人整整五百年，复又害我重伤险些丧命。这份大礼，要我如何不报？”
　　流歌想起当日被妖兽所伤，近乎断骨之痛，见那人唇边一抹残忍的笑意，忙道，“主子如何知道，这么做便能给予子繁最大痛苦？”
　　那人一怔，道，“因为有人，也曾让我这般痛得发狂过。”
　　流歌没敢再问，只是听着，默默颔首。
　　“只要他还对薛长陵念念不忘，情丝不断，我们就能伤他极深。这样，可比单纯的杀了他，有意思多了。反正事到如今，薛长陵答应与否，都不重要了。放他回去子繁那里，好生服侍。我要他亲眼看着子繁日渐消沉、奄奄一息，最后，来求我。”
　　流歌道，“主子不怕中途节外生枝？万一子翊横插一手怎么办？”
　　那人顿了顿，却笑道，“那小子现在大概还在子卿那里，哪里有闲暇顾着他三哥？更何况……”那人脸上笑容逐渐柔和下来，“更何况，还有一个瑾之。这等齐人之福，怕是我也无福消受。”
　　流歌见他脸上笑容，心下一沉，道，“到时候是否需要属下将凌公子接回？”
　　半晌无言，流歌诧异道，“主子？”
　　黑影逐渐走出那一方角落，微弱的光线打在线条精致的五官上，是流歌不复得见的温柔之色。
　　他道，“事成之后，我会亲自接他回来！”
　　“二弟，当日你一份暗杀之礼将恨你入骨的瑾之送来，不知你若有知，是否已然后悔？”

　　【壹拾叁】

　　春日有风阵阵吹过，掀开了茅屋顶上些许茅草。
　　冥河之水冰凉入骨。
　　今日河水依旧澄澈，从下面还能够看见上面一圈圈小小的涟漪。
　　像被打碎的琉璃盏，划破五光十色的世界。
　　当瑾之再度从水中浮出的时候，忽然觉得脸上一阵阵的温热滑下。他茫然地伸手摸去，仰首才发现不知何时已经下雨了。
　　大概是水中极寒，这触手的春雨，居然让人觉得无比温暖。
　　雨水打在湿漉漉的脸上，有春风、春花和春泥的味道。还有山谷的雾气，凤凰的羽毛……所有味道被尽含其中。
　　瑾之觉得自己有种脱胎换骨的感觉，不由露出一抹笑。
　　长尾一次次拍打水面，被他轻轻抱在怀里，一遍遍爱抚。上面狰狞的伤口已经浅浅愈合，失去腿骨的地方却仍旧时不时作痛。
　　但这欣喜并没有驻留很久，因为瑾之觉得有什么东西挡住了自己头上的雨水。而且，也隐约知道是谁，不敢也不想抬头。
　　直到半晌有人跳入水中，瑾之惊觉被人轻柔抱住。
　　河水寒凉，那人手却温热，几乎灼伤他的肌肤。
　　谁都没有开口，直到在水中有人撑起那把油纸伞，他低低开口，“瑾之。”
　　瑾之垂首看着水中自己抵在那人胸膛前的双手，不语。
　　子寒继而又开口，“瑾之。”
　　瑾之终于抬头看他，眸中却没有一丝软化的痕迹。他也缓缓开口，“殿下。”
　　子寒浅浅笑开，抓住他滑溜溜的蛇身，有些恶意地轻轻刮了刮伤口处，柔声道，“还疼吗？”
　　瑾之颔首，别开脸。
　　只是须臾之间，子寒抱起他翻身上岸，就势一滚，两人已在一旁的大树之下。
　　伞被扔在一边，瑾之的手被压在身体两侧，渐渐化出同样□白皙的双腿。
　　一条小腿仍旧翻着未愈合的伤口，子寒缓了缓压着瑾之的身子，坐在一旁，将自己的外袍递给他，“穿上。”
　　瑾之接过，粗略送系着衣带，看着受伤的小腿被子寒小心翼翼从撩开的下摆抽出，默默不语。
　　子寒从怀中取出那柄匕首，又取出一个白玉瓷瓶，道，“待会会有些疼，你尽量忍着。忍不住了，就抓住我的肩膀。”
　　瑾之没有问他要干什么，事到如今，就算被他再取出一根腿骨，大概也没什么意义了。
　　可当刀锋刺入初愈的肌肤时，尖锐的疼痛还是让他忍不住低吟出声。
　　子寒下手异常的狠，这点瑾之早就亲身体会。所以，当身体叫嚣着传来疼痛的时候，他也习惯性地用手死死掐住子寒的肩膀，让自己的指尖隔着衣料狠狠嵌入对方的肌肤。
　　匕首在小腿上划出一个当日腿骨长短的伤口，子寒用手指将两边开口的皮肉向外翻了翻，血液在雨水的冲刷下流淌得更加肆意。
　　瑾之痛的几乎昏厥，紧咬的皓齿咬破了舌尖。
　　子寒见他痛得向后仰起的脖颈，看到顺着脖颈流下来的一丝血迹。只能将瑾之狠狠拥在怀里，伸出那只沾满了鲜血的手强硬地抬起了他的头，强行摁住颧骨，撬开两排紧咬的牙。然后看着那殷红一片的腔壁，俯身强吻了下去。
　　瑾之颤抖的很厉害，身子瘫软的也很厉害。
　　反抗不得、挣扎不得，只能让他一次次舔舐着染血的口腔，小心翼翼含住那带着腥甜的舌尖。一次又一次，直到腿上疼痛略减，直到缠绵的唇舌间再也尝不到血的味道。
　　瑾之知道，子寒吻他的同时，也喂给了他自己常用的幻药。
　　然后趁那痛不再那般牵肠挂肚时，将瓶中药粉均匀地洒下。
　　瑾之恍惚间居然问他，“这是什么？”
　　对于他开口说话，子寒似乎有丝欣悦，很快道，“生骨粉，你别动，我尽量快些。”
　　瑾之沉默半晌，终于又开口，“上次，你说你自无心。子寒，你到底想要什么？”
　　子寒道，“你肯唤我的名字了？”
　　瑾之只盯着他看，眸中是不容错辨的痛苦与困惑。
　　子寒道，“我的确无心。我无心要你、无心帮你、无心害你更无心爱你。可是，这些我就是这么做了。”
　　瑾之道，“你没有真心。”
　　子寒索性不再理会，细细帮他包扎起来。其间手指轻轻一颤，似有意似无意，却痛得瑾之微哼出声。
　　瑾之却止不住一般，“其实你根本不懂如何爱人，的确是要真心何用？”
　　子寒抬头，被雨水打湿的黑发粘在洁白的额头上。不狼狈，却意外有着苍白的俊美。他的表情看起来很平静，眸中也不见一丝波澜。然后他在瑾之的注视下，缓缓站起，将他抱起。撑伞走进茅屋中，再褪去了他湿漉漉的外衣，将他放在塌上盖好被子。
　　甚至用干燥的衣物，替他草草擦拭了一下同样潮湿的上身。
　　瑾之眼中，子寒也不过一遍遍抚摸着自己濡湿的长发，然后又在他的目光中走进雨幕。
　　直至消失。
　　离开前他曾说，“瑾之，我们都会知道的。”
　　瑾之抚摸着自己额前几缕湿发，有些恍然出神。
　　子寒今天的态度很不一般，就算要有什么大事发生，征兆也从未是如此。
　　如此情形下来找自己，无非是给彼此身上多添一道伤口罢了。
　　瑾之苦笑，从枕下取出一个极小的匣子。
　　打开匣子，便是一股异香扑鼻。
　　这些日子将以往炼的不少丹药拿出来研究了一番，又试探性地将从冥河水下采到的黑色水草加以试探，这才得到了这匣中之物。
　　瑾之曾以自身血液相试，发现不过片刻血液凝结，逐渐膨胀成血球，最后破裂。
　　只要这药进入人体，必定见血封喉，无人幸免。
　　可惜如此清香绵长，却是穿肠毒药。
　　世人皆爱浮华外表，却不知拨开艳皮，骨肉狰狞。
　　瑾之想起另一味药，也是如此的香沁五脏，让人魂梦相萦。
　　当日子寒剜他腿骨之前，看他眼神真挚灼热。
　　“世人皆道噬骨之毒三界无药可解。瑾之，你不要怕。噬骨，必要剜去方能得解。当日噬骨之毒，今日我帮你解去。”他低声道，“我剜去骨后，你就去找子翊，让他找个地方将你安顿下来。然后，你帮我炼一味三界无人可解的绝世毒药，我要见血封喉。”
　　然后手起刀落，剜下这一疼痛刻骨，让他一生铭记。
　　“子寒啊子寒，想这世上最毒的一味药，无人可解……不正是你亲手下的么？”
　　世间万物，情字最苦。
　　或许这情字之毒，远远比身上那锥心刺骨的毒烈上百倍，让人恨不能玉石俱焚，了却残生。
　　可偏偏子寒却偎在他被汗水濡湿的肩头，口中温柔。
　　“事成之后，我会接你回来。”
　　“瑾之，到时候，不论你如何，这一生一世，我都再不放手。”
　　世间情话最毒，宛若冥河之水，诱人堕落。
　　可是冥河水于他无用，爱恨深处，转淡释怀，居然已经再也无法忘却。
　　瑾之心知子寒做了一辈子似真似假的戏，已深陷其中，不可自拔。可他依旧清醒，冷眼旁观，世事尽握。
　　所以，三年相处间，瑾之眼底的一个情字，他冷眼看得分明。
　　所以，三百年相约后，瑾之眼底动摇一个词，他亦看得彻底。
　　五百年，又是一个五百年。
　　他这辈子演了太多的戏，连瑾之自己，也觉得看不清了。是曾经梦蝶的庄周，似是而非，梦中却已蹁跹成蝶。混沌初醒，他已不知置身何处。
　　瑾之看了看手中精美的匣子，恍若此生最不可能实现的一梦黄梁。
　　他将它再度置于枕下，终于瞌上双眼。
　　梦中依旧如此真实。
　　连同怀中身躯温度的消失也如此，清晰地彻底。
　　在小半柱香不到的时间里，子翊此生至爱，这一世繁华落地的红衣女子，终于在瑾之的怀里渐渐消失了温度。
　　是他给予的那半滴见血封喉。
　　瑾之就这么一直抱着她冰冷的身躯，直到那精巧的五官七窍纷纷流出血来。
　　雪白的丝绢怎么也擦拭不尽一般，殷红的，凝结的，宛若红豆一般逐渐滚落一地。
　　最后刺破那相思之色，只余满地血红。
　　瑾之将女子放回塌上，神色安然。
　　他最终得到了子寒想要的毒药，而她也将开始她的第五世轮回。
　　瑾之觉得他们是各取所需，因为他们的生命，都不属于自己来操控。
　　三界之中，唯有棋子最无法存活。
　　不能活，不许活，不可活。
　　他用最后一丝残存的灵力，将自己从那一地猩红的房中送回冥河畔的茅屋。
　　然后，瑾之也就醒了。
　　屋外依旧是淅淅沥沥地下着雨，不知道多久之后才能彻底洗去心头无法磨灭的记忆。
　　杀戮的，残忍的，无心的，麻木的。
　　女子生前最后曾对他说，“对于仇家，不同人会用不同的方式处置。有人会直接杀了，说明他头脑简单且冲动；有人会下毒，说明此人有一定头脑，深思熟虑。还有人会采用精神上的折磨，让人求生不得，求死不能。这种人多数城府极深，阴于算计。”末了眉眼一转，笑道，“让我来猜一猜，公子应该是哪一类……”
　　瑾之淡淡道，“我是第一和第二的分支，下毒者，见血封喉。”

　　【壹拾肆】

　　子繁是在一片明亮中转醒的。
　　之所以是明亮，因为那一双眸子未免太过耀眼，耀眼地让他恍然出神。
　　子繁见那双揉碎了自己半世心痛的眸子，看到那双眼中隐现的泪光，有些失而复得的难以置信。
　　直到他伸手捧住那张白皙的脸，直到对方眼角终于掉下泪来，低低唤他一声，“子繁……”
　　子繁张臂将人死死抱在怀里，对那阵身体相撞时隐约的痛感已经视而不见。
　　子繁用下巴蹭了蹭那人的额头，恍惚问，“你是流歌？还是……”
　　怀中人用濡湿的唇去触碰他的下颌，带了些许呜咽的笑意，道，“我是长陵。”
　　“长陵……”
　　长陵能感受到手臂上传来渐渐收紧的窒息之感，却仍旧死死抓着子繁的袖子，不肯放手。
　　子繁毫不怀疑，自己能下手生生勒死眼前的人。
　　如此，好将他就此揉进血骨，和自己彻底融为一体。
　　长陵道，“子繁，我在青石巷等了你五百年。”
　　即便转世为流歌，也依旧在青石巷等着。即便失去了一切曾经刻骨铭心的记忆，也依旧在青石巷等着。即便，一切长陵都困惑地不知为何。
　　直到属于这个身体真正的元神回归，直到被一夜强行塞回所有记忆。
　　子繁颔首，道，“我知道。”
　　长陵又道，“有人要蓄意害你，你知不知？”
　　子繁颔首，道，“我知道。”
　　长陵抬头看他的眼睛，目光沉凝，“你已中毒，你知不知？”
　　子繁也俯首看他，笑得毫不在意，“我知道。”
　　长陵终于耐不住地用手掐住他肩头，失声道，“你当真就不在意？”
　　子繁抬手抚摸长陵背后柔顺的长发，目光柔和，“我当然在意。不过……”他顿了顿，笑得更加温柔，“不过，有些事情，你怎么就……看不清呢？”
　　长陵先是一怔，便觉肋下一阵尖锐的痛。
　　子繁渐渐松开怀抱，低头看着长陵肋下那柄匕首，和自己握在匕首上，染了血的手指。
　　长陵的表情没有讶异，没有痛意。他从头到尾只是静静凝视着子繁，反而让子繁有些看不太清。
　　子繁道，“长陵，五百年前，你可知我为什么杀你？”
　　长陵一笑，从怀中取出一粒极小的蜡丸，道，“你当年遣人暗杀我，不过是为了这个。”
　　子繁看着长陵手中的蜡丸，闻言眸色转黯。
　　长陵又道，“你方才只刺中我肋下，流血虽多，却不至于伤我性命。”语罢一顿，转而又幽幽道，“子繁，五百年了，你没赢，我亦没输。放弃王位，和我走，不好么？”
　　子繁冷哼一声，“这话你五百年就说过，现在再重复还有什么意义？你把它给我，我们彼此都会好过。长陵，只要你把它给我……”
　　长陵仰首一叹，拿着蜡丸的手终于有了动作。就当子繁惊喜地以为长陵回心转意时，却愕然见他将蜡丸塞进口里，吞入腹中。
　　事出突然，双方谁都没有再动作。
　　半晌，子繁突然捶向床板，伸手狠狠掐住长陵的肩膀，终于怒吼，“薛长陵！……薛长陵！”
　　长陵神情有些恍惚，复又笑道，“子翊。”
　　“你五百年前就用这招对付我，真以为我就拿你没办法吗？！”
　　长陵笑道，“不如，咱们再赌一把。你如当年一般将我剖腹挖心，看看能不能取出你想要的东西。”
　　子繁恶狠狠地瞪着他，直到看见长陵肋下渗出的血迹，逐渐染红了床榻。
　　子繁道，“长陵，如果你不把它给我。我们最后都难逃一死。”
　　长陵悠然道，“我曾与人相约，此生不论如何，势必完成他这个心愿。如今受人所托……子翊，你还是早日收手吧。”
　　子繁冷笑，“你受人所托，你可知那所托你之人，正是当年杀你的人？！我派去的人没能保全你性命，只好将你元神带回，希望来日找到你的转世，才能重塑当年真身！”他伸手死死将长陵摁在塌上，“长陵，我一片真心，你可懂？”
　　长陵也不挣扎，只抬眼看他，一遍又一遍确认似的眼神，“我只知道，你伤了我。子翊。”
　　子翊道，“我们之间，不需要这些虚假无谓的东西！”
　　长陵眸中光彩转淡，“我们之间也只有这些虚假无谓的东西了。殿下，究竟敢不敢跟我赌这一把？”
　　子翊不语，只看着他。然后对着床榻又是重重一拳，带着怒气翻身下榻，头也不回地走出房间。
　　长陵看着他背影远去，小心翼翼从口中吐出那颗蜡丸。
　　小巧的蜡丸被他反复捏在指间，长陵终于苦笑开来。
　　“子翊，你跟我赌了这么多年。终究还是我，更胜一筹。”
　　――――――――――――――――
　　再见到倾城的时候，子翊并没有任何预料。
　　倾城素颜狼狈不堪的模样，更让见所未见的子翊心下一惊。
　　但倾城似乎是认出了他的，她一面从拥挤的人群那头拼命向子翊的方向奔来，一面是不是焦急地朝身后黑压压的人群望去。
　　子翊在一派茫然的状态下，怀中忽然一沉。他抬头望去，却对上倾城焦急发红的眼角。
　　倾城道，“公子救我！”
　　子翊忙道，“怎么了？”
　　倾城一把扯住他的袖子，指着人群另一端道，“他们要抓我回去！公子，可我真的不能回去！求您帮帮我！”
　　果然，很快另外一帮人便气喘吁吁赶到，看见倾城，纷纷怒目相视。
　　一人道，“跑得倒挺快！可次次不还是都被我们抓回去？”
　　子翊当下明白，倾城是偷跑出来的。
　　那人又道，“以为找了个帮手，就能得救了？告诉你，今天你就算再找十个帮手，我们都照样抓你回去！”
　　又有一人道，“阁里花这么大手笔教你琴棋书画、诗词歌赋，又让你白吃白喝了这么长时间，你居然还想跑？”
　　方才那人狠狠啐了一口，恶道，“甭跟她废话，直接上！边上那个，敢出手帮她，连你一块废了！”
　　说着便有人拿着木棍冲了上来，周围的人连忙让出一大片空地，唯恐殃及池鱼。
　　子翊将倾城拉到身后，勉强避开一棍，沉声道，“几个男人，欺负一个弱质女流，成何体统？！”
　　领头的男子嘿嘿恶笑了几声，道，“小子，你怜香惜玉的可不是地方！更何况，这等残花败柳，你莫不成还当她是曾经江南第一美人么？”
　　身后倾城扯着子翊衣物的手猛然一颤，子翊回头冲她安抚性一笑，又回过头冷声道，“我不管她是不是什么江南第一美人，我若想护她，绝不让你们动她一根汗毛！”
　　男子又冷笑道，“早就知道不该跟你废话！今天就看你有没有这个本事了！”
　　眼见形势危急，子翊朝身后一看，抬手环住倾城的腰，飞身一跃上了一旁的屋顶。
　　子翊道，“下面太危险，你在上面等着就好。”说罢跳了下去。
　　他明白自己其实大可带着倾城直接离开，可是看着眼前男子龌龊凶恶的一张脸，心底就蓦然想起被人下毒惨死的那个红衣女子。
　　明明自己离开的前一刻，她还巧笑倩兮，灵动狡黠。
　　不想再见时，居然是满室淋漓鲜血，她宛若恬然入梦，红衣依旧，不知是否是被鲜血染红。
　　子翊红了眼眶，对着眼前的男子也不再手下留情。
　　当头一棒被他举手接下，手腕发力，将木棒向后摔了出去。
　　身侧一人一脚飞来，子翊转身闪避，还是不可避免地沾了些许衣角，被那人踩在脚下。布料被撕裂一大块，子翊眸色一暗，忽然向前俯身，身后人手中的棍子不可避免地直接当头砸在那人头上。
　　闷棍横扫袭来，子翊弯身后仰，堪堪避过。足尖点地，索性借力翻到那人身后，转身朝后脑处狠狠便是一掌，继而飞身离地，长腿顺势朝背后偷袭人的胸前一阵连踩。
　　直到前后之人俱已倒地后，对方人的来势终于有了一丝犹豫。
　　虽然身上的衣着饰物有了些许狼狈，但在人间不必天界，不可轻易施法。加上他的兵器九龙槊并没有带在身旁，拳脚功夫还当真有些吃紧。不过对付眼下几个凡人，也算绰绰有余了。
　　子翊向前一步，望向他们，“还要再上？”
　　哪知对方并不慌张，反而得意道，“待会还有更多兄弟来帮忙，你有本事，再把他们也一并收拾了！”
　　子翊眉头一紧，已觉得形势不对。
　　对方步步紧逼，反而招呼剩余的人手将子翊逐渐包围。
　　子翊在心中大呼不妙，忽然听闻檐上一声婴儿清亮的啼哭，不由怔住。
　　对面有人就势站出来，冷笑道，“带着那杂种，还想脱身？你连自己都自顾不暇，居然还有心思为别人养活这个野种？！自不量力。”
　　子翊也被倾城怀中那个粉雕玉琢的孩子震慑到，但他很快回过神，再也不敢大意地看着眼前一群男子。
　　“等等！”
　　众人抬眼向倾城所在的地方看去，却见一抹淡青色身影随意坐在倾城一旁，一边逗弄着孩子，一边淡淡开口。
　　“这么多人，以多欺少也就罢了，怎么连孩子和女人都不放过？”
　　身影轻盈地从檐上落下，与子翊并肩而立，冲他露齿一笑。
　　“三公子，算我一个。”

　　【壹拾伍】

　　“流歌？”
　　子翊皱眉，“你怎么在这？”
　　流歌笑道，“我是特地前来寻三公子的。”复又在子翊耳畔，压低声道，“大皇子三千年修炼已至，按照天宫中规矩，仙家每千年清修便是集一大成。如今，他是众皇子中最先一个三千年大修之人，天帝陛下大喜，下命七日后，三界大庆。”
　　子翊明白了，忙道，“现在不是说这些事的时候！此地不宜久留，等会你带着房上那女子离开，我来掩护。”
　　流歌忙道，“这些人交给我来对付就好，三公子可以先带着这位姑娘离开。”
　　他们这厢交谈甚欢，对面的人却早已按捺不住。
　　一人死盯着流歌，咧嘴笑开，“这姑娘倒是生的让人好生心痒！”
　　又有一人笑道，“若是精心打扮些许，保准风头直把当年倾城也生生比下去。”
　　流歌见他们笑得淫猥，倒也不怕，一口脆生生的嗓子讥诮道，“倒是有些人，想去窑子做个小倌都没有那个资本！不过有时候，人不可貌相，也许……有个把生猛的大爷们，就好你们这口烂菜根呢？”
　　子翊见她素来依着子寒，一副娇怯的模样，不料今日居然如此大胆，语论用词惊人。莫说在天上，如今找遍三界，也难找如此毫不避讳的女子。
　　虽然流歌用词颇为大胆，众人却仍是赫赫称奇之余，大笑成片。
　　那些人在四下哄笑中早已是丢尽面子，恼羞成怒地准备动手。
　　流歌和子翊对视一眼，子翊转而便飞身上房，一手探过倾城弯曲的腿后，将人打横抱起，朝流歌吼了一句，“走！”
　　流歌也不留恋，长袖一甩，便是一阵白烟呼啸而去。
　　子翊回头一瞥，只见那些人一见白烟扑面，皆是大骇，复又一个个倒地哀嚎，动弹不得。
　　这股味道……有些熟悉。
　　子翊没有多想，招呼流歌身上，抱着倾城便一路直奔冥河畔的居所。
　　他目前只知道瑾之身边会比较安全，加之倾城又带着一个婴儿，好歹瑾之可以顺带着帮忙照顾，而倾城身为女子心思细腻，不免也可以照顾瑾之有些不便的起居。
　　流歌飞身跟上子翊的步伐，正色道，“三公子可有什么好的去处？”
　　子翊颔首，“有的。”
　　流歌又道，“那流歌不便叨扰，就此告辞。”
　　子翊诧异道，“你就这么走了吗？”
　　流歌也诧异道，“我已经将消息告知公子，公子既已知道，我自然就可以离去了。”
　　子翊想起若让她知道瑾之的居所，瑾之不免又被子寒发现揪回去肆意□，旋即颔首道，“那你去吧。”
　　流歌行礼，转眼间已经不见了。
　　流歌一走，怀中的倾城倒是开口了，“敢问公子贵姓？”
　　子翊朝她淡淡一笑，“倾城姑娘不必介怀，在下龙子翊。”
　　倾城笑道，“只是当日萍水相逢，不想今日幸得龙公子及时出手相救。大恩如斯，倾城此生却无以为报……”
　　子翊忙道，“哪里的事，举手之劳罢了。”
　　抬眼看，竟是已到了冥湖的居所。
　　连着唤了几声“瑾之”，不见人应，走进屋内，发现空无一人。
　　几日连着几乎把一心全扑在了子卿身上，想想居然已经好些天没有来看过瑾之了。想到他的伤，子翊有些后怕起来，连连暗自埋怨自己的失责。
　　这时倾城却道，“龙公子，湖中似乎有动静。”
　　子翊遮住她的视线，转身朝湖中望去，却见一条粗大的黑尾忽然从水中冒出，不由心下一惊。
　　子翊看着倾城，柔声道，“是有些古怪，不过姑娘且先听我一言，将眼睛闭上，我去去就来。”
　　倾城知他必有要事，不便让自己所知，闭上了眼睛。
　　子翊大步来到湖边，喊了一声，“瑾之！”
　　水中渐渐冒出一个白皙的身影，轻轻甩着脸上的水珠，看到子翊，平淡无波的脸上浮现一抹惊讶的笑意，“子翊。”
　　子翊招呼他过来，自己在岸边看着瑾之慢慢游过来的身影。
　　瑾之靠近岸边，清澈的水下白皙的肌肤一览无余。看他双手撑着岸边，子翊怕被石子划到伤口，忙将自己外衣脱下给他披上，一揽肩头，将人从水中抱起，放在岸边的草丛上。
　　似乎脱了水，没有痊愈的身子依旧柔软乏力。子翊只好让他半卧着枕在自己腿上，看着他一条巨尾被他扔在岸上依旧扑腾正欢。
　　子翊皱眉，“你伤好了？”
　　瑾之瞥他，笑道，“要是好了，现在还能浑身都没力气地躺在这吗？”
　　子翊道，“那你还下水，伤口不疼了？”
　　瑾之道，“下水比在岸边时好受些，毕竟作为蛇身，是没有腿骨的。”
　　子翊想了想，也颔首，道，“那你每次上岸，都这样？”
　　瑾之道，“每次都要在岸边僵硬着躺大概一炷香左右，我仙骨被挖去一部分，灵力自然大损，能勉强撑着不被全部打回原形，已经不错了。”
　　子翊不免又想起子寒，几乎咬牙切齿。
　　他不是没去找过子寒，只是对方避而不见的态度着实让他恼火。
　　瑾之瞧他神色不对，忙道，“你今天怎么来了？”
　　子翊想起子卿，有些黯然，道，“子卿被人害死了。”
　　瑾之看他，不语。
　　子翊又道，“我在路上遇见了逃出来的倾城，她怀中还抱着一个孩子。我看着可怜，想想她也还可以照顾你的饮食起居，就把她带到你这来了。”
　　瑾之惊讶，“倾城出逃了？还有了个孩子？”
　　子翊颔首。
　　二人沉默半晌，子翊又忍不住道，“大哥修行已又满一个一千年，父皇要三界大庆，这事……你可知？”
　　瑾之不语，后苦笑道，“我在这人间一隅，凡人都鲜有人知晓。凡尘事我尚且不知，哪里还闻得天上如何？”
　　子翊怕他再想起那九重之上的伤心过往，忙开口安慰道，“不碍事。待你伤好，你就可以找一个谁也找不到的地方，做任何你想做的事情！”
　　瑾之朝他露出一个笑，渐渐起身。
　　子翊见他一条长尾渐渐分开，化成两条光滑白皙的长腿，不禁有些尴尬。转眼瞥见小腿上那条蛇一般盘旋着的血红伤口，心中又是一阵钝痛。
　　瑾之整了整身上湿漉漉的衣物，由子翊扶着勉强站起身，拾起一旁沾了尘土的剑。
　　瑾之道，“倾城呢？”
　　子翊道，“怕被你吓着，我叫她在屋中好生呆着，不要乱动。”
　　二人踏进房中，倾城闻见动静，却依旧闭目在塌上坐着，一动不动。
　　瑾之见状，不由笑出声来。
　　子翊瞪他，也不禁有些脸颊发红。他也只是一说，生怕倾城发现瑾之的蛇尾被吓到。哪知道倾城真的如此守约，竟到现在也不肯睁眼。
　　瑾之笑得直喘，道，“若不是我知道她算你半个岳母，怕是真要想歪了！”
　　子翊更是尴尬不已，忙道，“倾城姑娘，可以睁开眼了！”
　　倾城缓缓睁开眼，却和瑾之的视线不期然撞在一处。
　　两人俱是一惊。
　　子翊看出些许端倪，忙问倾城，“怎么了？”
　　倾城盯着瑾之，小心翼翼道，“我们是不是曾见过？”
　　子翊想到当日画舫上之事，松了一口气，笑道，“我当是什么事！你们的确曾见过。”
　　倾城也松了一口气，居然上前拉住瑾之的手，惊讶道，“姑娘是否落水了？怎么这手如此冰凉？还有这浑身的湿气……万一着凉就不好了。”看着两人目瞪口呆的脸，又羞涩一笑，“当日画舫上看的不甚真切，姑娘又穿着那身男装，见你和另一公子举止亲昵，倾城还以为……以为是断袖……不过如今看来，那公子定是你意中人了？”
　　瑾之只是定定看着她，一句话都说不出口。
　　子翊闻她惊世骇俗一番言论，再看瑾之一张转白的俏脸，终于忍不住大笑。
　　倾城当他是在笑自己当日眼拙，愈发不好意思起来。
　　瑾之渐渐调息完毕，终于勉强挤出来一抹笑，“劳烦姐姐挂怀，瑾之不甚感激。”对于最后一句发问倒是绝口不提。
　　子翊听他平时温文尔雅、清冷如玉的嗓音，此刻居然下意识平添了一番温婉，不由又看了看瑾之。面对他不揭穿事实的行为，一脸难以置信。
　　倾城却愈发高兴，索性牵起瑾之另一只玉白的手。
　　瑾之却再也无暇他顾，定定地看着倾城，一字一句道，“姐姐，是否患有恶疾？”
　　子翊大惊，看向倾城僵硬了的脸。
　　倾城怔了片刻，终于颔首。
　　瑾之紧道，“是否前些日子，已有呕血现象？”
　　倾城看着他的眸中映射出了某种复杂的神色，复又颔首。
　　子翊忙问，“怎么了？”
　　瑾之的脸色有些吓人，道，“是脏s。”
　　子翊又问，“那是什么？”
　　瑾之道，“是一种很棘手的病。随着今后每日大量的呕血，她的五脏六腑会逐渐长满这种青黑色的东西。也就是说，她的表面安详毫无病症，实则已经肠穿腹烂，无药可医……”说罢，看了一眼脸色苍白的倾城，“姐姐，只要稍微好些的大夫，大多都能看出你眉间那点隐隐显露的青黑色。所以，是也正是因为被人看出了这病症，才想拼命跑出来的吧？”
　　倾城终于开口，“姑娘所言非虚，我的确是患了这脏s之症。”
　　瑾之又道，“姐姐且先别想这许多，有我在，大概能保你一时无碍。”
　　倾城摇头，又看向他，“我也是为了这孩子才勉强逃出来的，如果能找到适合的人托付，这病治与不治，都没什么了。”
　　瑾之颔首，道，“先让我看看孩子，一路颠簸虚弱，不知是否安然。”
　　倾城点头应允，三人移步床边。
　　待她渐渐拨开掩盖着孩子的襁褓，瑾之和子翊俱是大惊。
　　“……怎么会！”

　　【壹拾陆】

　　“恳请大皇子殿下，赐我解药！”
　　子寒望着眼前伏在自己脚下的羸弱男子，目光中的柔和一闪而过。
　　半晌，长陵抬起头望他，目光恳切且焦急。
　　听闻大皇子寒近来在人间静养，他便在未央宫前跪了整整一天，如今才得子寒召见。
　　子寒有些玩味地看着他，道，“你一介凡胎，如何有这种胆识敢入我未央宫？”
　　长陵顿首，道，“为二殿下，万死不辞。”
　　子寒不语，脸上仍旧兴味十足。
　　长陵又道，“恳请大皇子殿下，赐我解药！”
　　子寒道，“我曾遣人同你百般商议，你不肯应允。如今，以何来求解药？”
　　长陵不语，忽然就想起子繁在塌上熟睡的脸，任他怎么推攘打闹也无法醒来，不由黯然。
　　子寒看他出神，又笑道，“更何况下毒之人本不是我，你怎知道我就一定会有解药？”
　　长陵终于再度开口，“就算不是殿下，也定是殿下的人！恳请殿下赐我解药！”
　　他一次次重复这一句话，情之深，意之切。
　　子寒笑道，“好一个……‘我的人’……解药我可以给你。”
　　长陵不由大喜，叩首道，“多谢殿下！”
　　子寒语锋一转，道，“不过……你既不肯与我们合作，这解药……必要你付出些代价。”
　　长陵求的解药，早已喜悦地难以言表，闻此，也不推脱，道，“殿下要我做些什么？”
　　子寒悠悠一笑，道，“到时候，你自会知道。”
　　――――――――――――――――――
　　夜风微凉，吹拂着零星落叶簌簌作响。
　　瑾之叫子翊帮忙搬了张藤椅在河边躺着，月华下白衣胜雪，飘逸出尘。
　　子翊怀中粉雕玉琢的一只小手轻轻拍上了瑾之陷入静谧月色下的脸，孩子露出一张漂亮粉嫩的脸，口中吱吱呀呀。
　　子翊刚想伸手拦住，却看见瑾之闭上的双眼已经睁开，伸出一只手抓住那只在自己脸上肆虐的小手，放在唇边似真似假地咬了一口，笑得恬淡美极。
　　子翊松了口气，也在他身边的草地坐下，逗弄着怀中的孩子。
　　瑾之看着他眉眼柔和，似是连眉梢也染了不少笑意，不由也开口笑道，“不想，这也算因祸得福了吧。”
　　子翊看着怀中孩子眉间一抹熟悉至极的红痕，不由俯身吻了吻，惹得怀中孩子咯吱直笑。他也笑道，“这话，对极。”
　　任谁也没能想到，倾城病重之中产下的婴儿，居然正是子卿的转世。
　　瑾之看着他，又道，“既然是倾城病时所怀，我看还需观察些时日。”
　　子翊也是心有余悸，看着怀中的孩子，转而想到已经快不能离塌的倾城。虽然这些时日有瑾之的药物勉强吊命，但这病来得又狠又急，倾城依旧终日呕血，瑾之也是束手无策。
　　想来，也只能是叹息红颜薄命，听天由命了。
　　瑾之伸手拢了拢披散下来的长发，蓦然开口，“子翊。”
　　子翊正想的出神，被他一唤，忙问道，“怎么了？”
　　瑾之半边脸隐在青丝下，看不真切，“你有没有听过人间这样一句话？‘自古美人同名将，人生不许见白头’……”
　　子翊哪里听过，听他语调悲凉，竟有一种人之将死的意味，不由道，“你在那乱想什么！什么不许见白头……你要等到白头也要几千几万年！更何况，我大哥三千年修行在天界也不过九牛一毛，你一个修行不过一千有余的小地仙，又在胡乱伤感个什么！”
　　瑾之吊着眼睛看他，道，“我说的是倾城，你想哪去了！”
　　子翊也跟着有些沉闷，道，“我还以为，自己的出现大概能帮她打破这一世轮回的诅咒。”
　　瑾之宽慰道，“这些都是注定了的。人世轮回，岂是你想改便能改的？就算改了，这逆天之罪，你能但当得起？”
　　子翊想说“能”，但看了看瑾之瞬间封冻住一般的神情，把话咽了下去，道，“怎么了？”
　　瑾之的脸色不是一般的难看，子翊又推他一下，道，“到底怎么了？”
　　“倾城不是忽然染病的。”瑾之觉得自己说出每一个字都艰难无比，但他还是咬牙道，“是被人下毒的！”
　　子翊大惊，忙道，“这是怎么回事？！”
　　瑾之咬牙，“我一直觉得事有古怪。脏s之毒虽不算罕见，但病者多为长年流亡者或山间隐民，因为长年累月误食不洁，最终导致病发。以倾城养尊处优的情形来看，这很明显绝不可能！”
　　子翊沉声，“那能是谁？又怎么办到？”
　　瑾之道，“可能是天后。”
　　子翊道，“你有何证据？”
　　瑾之俏脸更白，声音逐渐放低，道，“那一隅病民，三百年前恰是大殿下管辖之域。”
　　子翊试问，“是大哥？”
　　瑾之摇首，“他擅自这么做断无道理，大概还是天后的主意。”
　　子翊想起那个端坐九重的女子，不由咬牙道，“她就是想给我一个教训，让我不要擅自妄图带子卿离开！否则……子卿的下场会更惨。她居然拿倾城来胁迫我！她居然拿父皇最爱的女人和子卿的性命来威胁我！”
　　瑾之静静地看着他收紧臂膀，勒得怀中孩子疼地直哭喊。
　　子翊道，“明日宴席后，我要去见父皇！我要带他来见倾城！”
　　瑾之忙喝，“你不要太冲动！万一被天后的人伺机听到，你觉得倾城和子卿还能活吗？！”
　　子翊面有痛苦之色，“我不能让倾城死的这么不明不白。如今我若还是不闻不问，倾城便是白白被天后折磨了七百年之久！”
　　瑾之一字一顿道，“你若执意如此，才是让倾城七百年辗转之苦尽数付之东流！”
　　子翊看着他，不语。
　　瑾之拿起一旁的剑，勉强起身，背对他道，“明天的宴席，你自己看着办。忍得了一时，子卿他们就还有希望；徒逞口舌之快，你就等着给我们收尸。”
　　子翊被他一句“我们”镇住，只看着瑾之从怀中抱过孩子，艰难地一步步朝屋中挪去。
　　他没有上去帮忙，反而就地躺了下来。
　　――――――――――――――――――
　　弦月之下，露华之初。
　　寂静中似乎已再无当时喧闹的身影，子翊远走，他移步塌前。
　　瑾之看着眼前塌上几乎奄奄一息的女子，苍白孱弱地宛若一朵极美的绢花，脆弱无力。
　　案上能够吊命的药瓶已经空了，手中的帕子上却仍是映目的殷红，新鲜而灼热。
　　他不知道眼前的女子还能撑多久，但觉得似乎是不久了。
　　许久，倾城还是睁眼了，看着他，静默无言。
　　瑾之道，“你还有什么要说么？”
　　倾城抬眼看他，笑得无力，“我要看看孩子。”
　　瑾之应允，将一旁的孩子小心翼翼抱来。倾城见孩子睡得香甜，不由拼命挣扎着动了动身子，轻轻吻上孩子眉间那抹红痕。
　　倾城笑得眉眼轻弯，最是美极，瑾之默默看着，也不言语。
　　半晌，倾城道，“你的腿，有没有好些？”
　　瑾之淡淡一笑，道，“就这样吧。你也不是不知道，就算有他的灵药，这条腿……怕是也废了。”
　　倾城恍若叹息一般，“你们这是何苦。”
　　瑾之反问，“那你答应他的要求，又是何苦？”
　　倾城眉眼间仿佛笼了一层纱，迷茫地让人看不清。她笑道，“我也不知道。”复又悠悠道，“我只是在想，我从小就一直会梦到的那个人，为何会让我屡屡有一种心痛的感觉。虽然他不是那个人，但是我在他身上，似乎可以闻到和梦中那个人身上一样让我心悸的味道。”
　　瑾之不语，看着女子。
　　倾城又道，“我真的好想见那个人一面，不是在梦里。他承诺让我见那人一面，于是我就答应了。虽然那个青黑色的东西吞下去后，真是一场让人难熬的痛。不过……这已经快要结束了。”
　　瑾之有片刻出神，复又柔声道，“你不后悔么？没有见到那个人，你也快死了。”
　　倾城笑道，“可是，那晚我真的看见那个人了。我还怀上了他的孩子，你看……这个孩子，真的和他那么像……”
　　瑾之知道那晚的幻象，如今已经让她不知何处。而孩子，怕也是一个现实的欺骗。
　　倾城道，“我知道你和他关系匪浅，我当时痛得气不过，就故意在别人面前说你是女人。你不要恼我。”
　　瑾之笑了，柔声道，“我不会怪你。”
　　倾城亦笑，道，“你对我的孩子很好。”
　　瑾之道，“子翊对他更好。”
　　倾城道，“孩子交给你们，我很放心。”她看着瑾之，终于伸手死死抓住了他的衣角，低声道，“把药给我吧……我实在熬不过了……好痛……”
　　瑾之默然，半晌后，伸手打开了手中一直紧攥的瓷瓶。另一只手取下头上方才簪上的银簪，探进瓶内。
　　他颤抖的手轻轻拨开倾城的唇口，将银簪置在她张开的口上，缓缓敲打簪身，直到那滴黑色的液体滴入。
　　倾城闭上口，在他的注视下合上一对逐渐黯淡了神采的眸子。
　　瑾之抱着怀中气息全无的女子，觉得这动作分外熟悉，也分外凄清。
　　他似乎已经能看到，在黑暗中，也有什么人这样抱着他冰冷的身躯，轻轻颤抖。然后伸出手努力想拭去那从口中渗出的鲜血，凝结的、殷红的……破碎的……
　　然后在皎洁月华下，尽情释放满心的绝望。

　　【壹拾柒】

　　o初，丝竹对。
　　千鸟，觥筹醉。
　　子寒一袭华服朗若旭日，终于夺去了三界所有注目。
　　精致的五官和线条在光芒的照射下，洒下一片清辉。他对众仙子炙热的眼神置若罔闻，唇畔噙着的一抹笑，却夺去了所有人的心神。
　　三千年的修行的确算不得什么，于他而言，却只有自己知道。
　　天帝见他上前，笑道，“这又一千年中，可有所益增？”
　　子寒行礼道，“自是受益无穷。父皇若想听，待宴席结束后，孩儿必当为父皇细细赘述。”
　　天帝道，“那父皇，便等着你了。”
　　子寒又是一礼，退回一旁的案前，挥摆坐下。
　　待个别姗姗来迟的仙家一一就坐，宴席才算真正开始。
　　先是听闻众仙对此番修行的浅谈夸赞，觥筹交错间，已有不少仙家纷纷送上贺礼和歌舞。
　　终是缺少了些趣味。
　　届时天后道，“子寒，你那侍妾流歌，为何今日不见？”
　　子寒终于一笑，行礼道，“母后莫要着急，流歌自有准备而上。”
　　话音刚落，便见裙袂翻飞而起，唯一人踏云而来，青衫宽袖，青巾覆面。
　　熟悉得一如初见，不是流歌，又是何人？
　　子寒柔声道，“怎么这副打扮？不准备舞你的水袖了？”
　　流歌也不言语，只行了一礼，便是一个猛烈的回旋。
　　众人只觉得眼前似有一道青虹划过长空，流歌一手攥着长带，利用跃在半空中的时间尽情舒展柔韧的身姿。
　　不仅仅是踏云飞身的动作，摇曳舒展间的懒媚。甚至是凌波一步裙摆下的流苏，无不是绽放着的万种风情。
　　带着些许生涩，带着些许令人困惑的情迷。
　　子寒微微一笑，目光不期然与对面的子翊一撞。
　　子翊多日困惑为何子寒对于瑾之的下落并未追究，届时看见了子寒，继而想起尚在塌上垂死的倾城，不由瞪了他几眼。
　　子寒也不跟他计较，反而端起眼前案上的酒杯，笑着朝他微微作出一个敬酒的动作。
　　子翊却把头狠狠别开。
　　不知道瑾之还有没有在生气。子翊想起临走之前帮他整理了一下衣衫的瑾之面无表情，心中升起几丝愧疚之情。
　　还有子卿。
　　如今连倾城也卧病难行了，瑾之身子不便，又要照顾两人。自己不在一旁照料，他一个人能行吗？
　　这厢子翊胡思乱想着，大殿上却是歌舞正酣。
　　舞已快入□，流歌身姿轻盈，甩的一手长带翩然入目，宛若万千柳丝尽数纷落。
　　她一袭青衫长袖，却是丝毫无碍于舞姿之盈美。
　　反倒平添了一抹……说不清，道不明的感觉……
　　子繁看着，心知长陵口中所说流歌附他转世之身，现在正是大哥子寒的人。
　　不由心下一紧。
　　子翊在这兀自乱想，不经意瞥见殿上天帝一丝不自然的僵硬。
　　心下正想着开口，猛然一见对面子寒眸中寒光闪现。
　　然后便是真正一道青虹闪过。
　　流歌猛然一抛方才手中宛若柳絮般的长带，依旧是方才踏云而起的动作，倏忽却从腰间抽出一把长剑，呼啸着泛过银光，直冲殿上天帝而去。
　　众仙家俱是一惊，更令人愕然的却是天帝不闪不避，被生生刺下一剑。
　　子寒一拍案便飞身上前，挥开华服下摆，抽出腰间那柄寒玉匕首，从背后给了正准备再补上一剑的流歌狠狠一刀，从后直入心脏，生生刺穿胸膛。
　　届时子繁也提剑上前，准备从背后彻底撕裂那羸弱的身影。
　　青色的身影却在子寒猛然一个拔刀的动作下翩然回转，倒进子繁怀中。
　　子繁刹那间手脚冰冷，几乎动弹不得。
　　那一个回身的动作，呼啸的剑锋刺破柔软的青巾。他难以置信自己看到了什么，直到现在对上了怀中人清澈却涣散了的眸子。
　　那一刻，风云巨变，天地失色。
　　众仙家纷纷拥到殿前查看天帝状况，却发现身躯僵硬，已动弹不得。
　　子寒忙遣人将天帝送回医治，一边派人将整个大殿和众仙家重重包围。
　　子寒冷道，“天帝中毒遇刺，目前在场的诸位仙家，谁也不能逃脱干系！权且先让所有人搜查一遍，若下毒凶手不在殿内，自当放诸位归去！”
　　一旁子繁手足无措地抱着怀中的长陵，目光凄然，满是恐惧。
　　“长陵！长陵！”
　　他一遍遍唤着怀中人的名字，难以置信。
　　子繁简直不能相信，这个人就是当日在雨中撑着一把油纸伞，冲着他淡淡一笑的青衫公子。
　　那是曾经多么刻骨铭心的一段情，五百年前如此，五百年后亦是如此。
　　他们彼此拿着匕首将对方剖腹挖心，不过都为了一己私欲。走与留之间已经夹杂了无尽的欲望与贪婪，届时，他们之间已经没有了当日种种。
　　子繁抱着他，指尖都在颤抖。
　　天后惊问，“此人不是流歌？！”
　　子寒冷道，“他是二弟五百年在凡间留下的孽缘。”
　　子繁肝胆俱裂，怀中长陵却是淡淡一笑，笑得子繁更是目眦欲裂。
　　他道，“子繁，你若是当年跟我一起走，也就不会再有今日种种。”
　　子繁慌忙用手去摁住他流血不止的伤口，听见他一席话更是眼眶灼烧般的红。
　　长陵又叹息道，“子繁，你我皆不会再见了。五百年前，我曾抱着再见你一面的愿……如今，看来还是再也不见的好……”
　　灼热的水滴砸在他面上，子繁恶狠狠道，“你妄想！薛长陵你不要妄想了！这一世、下一世……你永远别想甩开我！”
　　长陵微笑，“子繁，看来你还是这么喜欢和我打赌……虽然，你每一次……都是输的。”
　　子繁几乎在掐他的肩膀，声音像是从齿缝中流出，“这一次，我绝不认输！”
　　“你会输的……你会……输……”
　　子繁终于放下紧掐他的手，怀中长陵已然断气，面上却依旧是浅浅淡淡一抹苍白的笑意。
　　他将长陵死死抱在怀里，眼中血红，却再无泪意。
　　最后，还是在这一世，半刻纠缠下……他们彼此亲手葬送此生挚爱。
　　子寒没有因此时的子繁而却步，他上前，用手中剑尖抵住了子繁的脖子。
　　他淡淡道，“二弟，你还想说些什么。”
　　子繁不语，只是紧紧抱着长陵渐冷的身躯，五指冰凉。
　　子寒又将剑尖抵近几分，道，“薛长陵刺杀失利，那下毒的人又是谁？！”顿了一顿，复又道，“还有……把流歌交出来！”
　　子繁终于抬头看他，冷笑道，“大哥，你是不是觉得做戏做的还不算够？”
　　子寒也冷笑道，“你早在多年之前就对我心存杀机，遣人以舞剑之名杀我不成，又百般曲折将紫檀送入我宫中伺机害我！二弟，这笔帐，我还没和你清算！如今你又在我宴上加害父皇，陷我于困境，你是何居心？”
　　子繁看了他半晌，忽然倾身欲往剑尖上撞。
　　子寒忽然撤手，子繁扑身上前，凶光毕现，举剑便刺。
　　子寒向后仰身避开，转而一剑削向子繁左腿，虽然被躲闪开大部分，剑尖带着的剑气还是不可避免地伤了他一道。
　　不待子繁吃痛回击，子寒飞身绕到他身后，抬腿便是一脚踢中双腿，子繁膝盖一阵生疼，忍不住跪了下来。
　　转瞬间，子寒长剑又架上了他的脖子。
　　方才子繁狂乱的动作已被众仙家看在眼里，不免要多上几分怀疑，于是周遭的天将此刻上前，一左一右将子繁牢牢压住。
　　子寒再一次问道，“是谁下的毒？！”
　　子繁盯着他，忽然大笑。
　　子寒只是一动不动地看着他笑得肆意张扬，悲痛欲绝。
　　半晌，子繁狰狞笑道，“你不是就等着我说出那一个人吗？好，我告诉你！”他顿了顿，转而道，“是三弟！”
　　众仙更是哄然。
　　一直处于震惊状态置身事外的子翊此刻更是惊诧莫名，忙道，“我没有！”
　　子繁道，“三弟，你也就不必挣扎了。就算今日不承认，迟早也会被人害死！”说罢有意瞥向子寒，再度大笑。
　　子翊见他一副疯癫至极的模样，更是觉得寒意袭身，“我没有下毒！我为何要下毒害父皇？！”
　　一直静默的子寒，此时却忽然开口道，“三弟。”
　　子翊此刻见他更是厌恶。
　　子寒却抬起头看他，目光清冷，“我想你是没料到这一点。方才父皇饮下的那杯酒，是你赠与我的贺礼。母后素来不喜饮酒，而我……恰好没有喝。”
　　子翊简直要跳了起来，“我没有下毒！有什么凭据？！”
　　子寒步步紧逼，道，“方才天君已遣人说，此毒见血封喉，三界之内未尝有闻。仙界向来不准私自炼药，而如今又只有你私下凡间甚久。对此，你作何解释？”
　　子翊觉得周身寒意更入骨髓，蓦然想起些什么，又有些踟蹰，“我没有什么毒药！”
　　子寒仰首示意两边的天将将子翊死死拉住，道，“你不肯承认，就先搜身好了！”复又转身对天后道，“母后，为防三弟说我暗下毒手，请您稍屈尊就，亲自搜一下三弟的身。”
　　子翊看了天后一眼，心痛欲裂，“母后！”
　　天后置若罔闻，却在手伸进他腰带间的时候，摸到了硬物。
　　掏出一看，居然是一根银针。
　　子寒忙上前，用巾帛包住，道，“母后小心。”
　　取来一旁的杯盏，子寒两端的手轻轻用劲，便将银针折断。
　　子翊看着自那断层间缓缓滴出的黑色液体，脑内一阵轰鸣。
　　子寒端着那杯盏，冷声道，“三弟现在，是否想亲自尝试一下，这毒药的药力如何？”

　　【壹拾捌】

　　在子翊来看，他从来没有想，过会有这么一天。
　　甚至在奔跑至人间的土地上时，他脑中还在这么想着。
　　在这一天到来的时候，他会失去一切的一切，甚至会面对他最不想面对的――瑾之的背叛。
　　冥湖畔的居所依旧伫立在那里，门扉掩映，依旧是走之前月华下的静谧如斯。
　　子翊破门而入，映目的血腥让他目眦欲裂。
　　床榻上的倾城和当日的子卿一样，宛若沉睡般安详静美，独自在一室血光中，似沉睡在了此生至爱的怀中一般，没有丝毫不甘和挣扎。
　　子翊几乎跌出门外，一室的血腥让他视线陡然间一片凄惨的红。
　　这一瞬间，他肯定了，是瑾之。
　　瑾之制出了那见血封喉的药，瑾之将它借自己的信任，置于身上。
　　为何那日闻到流歌洒下的白烟味道如此熟悉，他这时蓦然惊觉，是当日从那株冠世墨玉中闻到的味道。
　　那么，那时就是流歌从瑾之这里，取走了毒药。
　　一切不过一场殷殷算计。
　　他们人人皆在戏中，几乎已经让自己辨识不清。
　　身后是追赶而至的子寒，和众天将。
　　子翊终于也笑了，笑得和子繁一般，撕心裂肺，痛彻心扉。
　　他终于再也无话可说，面对一切的欺瞒背叛，他只是对身后的子寒静静说了一句，“你们二人的手腕……果真还是他的，更甚一筹。”
　　攻城不如攻心，伤人不如伤心。如此一计，他已兵败如山倒。
　　想来，宁愿废去一条腿也要帮子寒做到如此，那个淡然如尘的男子，究竟是有多大的羁绊，牵扯着两人，撕裂不开。
　　三百年的时光的确已经不算什么，比起他一千年的修行，比起他五百年的栽培。
　　何其渺小，却是子翊最珍贵的一份记忆。
　　如今终于，尽数破碎。
　　子翊从地上站起，转身，却发现站在身后的人正是瑾之，子寒人立在一旁，静默地看着两人。
　　瑾之的脸苍白了很多，令子翊感到陌生的，却是那脸上封冻的表情。
　　子翊最终还是什么话也没说，被一干天将押回了天界。
　　起码还有子繁。
　　子翊苦涩一笑，还有一个比自己更伤心的人。
　　如此聊以慰藉。
　　瑾之望了望天边那抹染了霞光的云，就那么静静地站着，一言不发。
　　子寒站在他身后，道，“你的腿，会受不了。”
　　瑾之道，“这最后一招棋，我下的好不好？”
　　子寒蹭在他耳畔，柔声道，“好极了。”
　　瑾之侧过脸，对他露出了一个恍惚的微笑，令子寒怔住。
　　他道，“子寒，带我回未央宫吧……”
　　子寒从后面抱住他，道，“我来接你，回天庭。”
　　然后，瑾之就缓缓跌在了他的怀里，气若游丝，意识全无。
　　――――――――――――――
　　两人之间的交易其实很简单。
　　瑾之帮子寒制毒，陷害子翊。最后以子翊对他彻头彻尾的失望和痛恨，来换得子翊在子寒手下一条生路。
　　一举扳倒二位皇子后，储君之位再无障碍。而见血封喉的毒药可以直接要了天帝的命，子寒可以帮天后永远守住关于自己身世的秘密，然后，直接坐拥帝位。
　　届时瑾之才知道关于子寒身上最大的秘密。
　　而为了这个秘密，直接导致五百年前薛长陵被子寒派去的人暗杀，五百年后又被重新卷入暗杀的计谋之中。
　　令瑾之惊讶的是，他一直在子繁面前隐藏着那份被塞进蜡丸中的机密丝帛，不惜生吞入腹，也要替子寒守住秘密。
　　即使五百年前被震怒中的子繁剖腹挖心，这个孱弱的男子依旧没有告诉他，自己早将秘密埋入黄土，五百年后，一颗假象，依旧骗的子繁大怒不已。
　　子寒并非天帝之子，却在踏下两个帝后亲子的血路上，在九重之上翻云覆雨。
　　瑾之只是被他囚禁在最柔软、最华美的笼中，承受着这个龙凤之姿、天日之表的男子，一世恩泽。
　　瑾之拿起笔，忽然就想起了五百年前的那段时光。
　　他曾是他画中最美的一朵白莲，永远只在他掌间绽放月下绝代风华。
　　最后这白莲被君采撷，直到在他脚边染了尘土，失了芳泽。
　　现在，又该适逢何时，能再入他梦中？
　　肩头一暖，被人从身后紧紧拥住。瑾之放下染了墨的笔，轻叹出声。
　　子寒依旧一身华服。
　　当时曾人间巡游，皆是简单的打扮。如今瑾之如他所愿换下一身缁衣，而他也不再是曾经玄衫。
　　子寒强硬地扳过瑾之的脸，在那不由自主闭起的眼上烙下一吻，声音却甚是温柔，道，“为什么叹气？”
　　瑾之睁眼，承受着扑面而来的热气，淡淡道，“没什么。”
　　子寒的吻渐渐落在白皙的颈项，一路撕咬吮吻，一只手渐渐攀上瑾之的衣领，将那严好的衣襟扯下，露出了半个圆润的肩头，俯身轻咬。另一只手撩开衣摆，放肆地探入，在大腿内侧柔嫩的肌肤处阵阵流连。
　　瑾之有些难耐地仰起脖子，摁住了那两只在身上肆虐的手。
　　子寒有些不悦地准备挣开，瑾之却忽然转过身看他。
　　瑾之道，“你准备将他二人如何？”
　　子寒不屑地笑了笑，道，“还当是什么要紧的事。”
　　瑾之紧盯着他，道，“对我来说很重要，也不算要紧？”
　　子寒忍不住又吻了吻他的脸，道，“子繁的证据，其实并不确凿。所以，他也只是被我囚禁在宫中罢了。”
　　瑾之闻此，略一颔首，对子翊有些放心了。
　　却听子寒踌躇道，“至于子翊……”
　　瑾之忙道，“子翊如何？”
　　子寒微微冷笑，道，“子翊，母后向来不喜，这次的罪名又不比子繁小。大概会更严重一些。”
　　瑾之咬唇道，“你必须帮他！你答应过我了的。”
　　子寒见他一心几乎全扑在了子翊一人身上，不由有些动怒，道，“我只应允你放他一条生路，可母后打算将他一并扔去人间轮回，洗去所有记忆。更何况……”顿了顿，又伏在瑾之耳边，言语暧昧，“更何况如此以后，他的记忆中，便再不会有你这么一人。而我，也绝不允许你们二人再见！”
　　说罢张口便狠狠咬住了瑾之苍白的唇瓣，将舌头探了进去，一如他手腕般强硬。
　　瑾之被他压在身下，愤怒地几乎浑身发抖，拼命地挣扎踢打。
　　许久，子寒终于意犹未尽地松开口，看着瑾之唇畔那抹溢出来的红，笑得肆意邪妄。
　　子寒道，“你不要妄想能去救他，瑾之。”
　　瑾之看着他，目光木然。
　　子寒道，“这些天，我会一直把你锁在这张塌上！你救不了他的。所以，死心吧。”说罢宽袖一抬，居然已有铁链将瑾之的手脚尽数捆上。
　　瑾之简直不可自抑地浑身颤抖，他狠狠咬上了子寒的肩膀，眼中是近乎溢出来的恨意。
　　子寒冷笑，不管是否会被生生咬下一块血肉，将那张因恨扭曲了的脸摆进自己的视线。另一只手绕开挣扎的四肢，抓住瑾之本就单薄的衣物一阵撕扯。
　　瑾之听闻那阵阵清脆的撕裂声，感受着身下陡然而至的熟悉痛感。一次次恶意的顶弄，肆意妄为的动作，痛的他几乎要受不住地大叫。
　　但最后，终是化为了眼角一滴让子寒叹息的泪。
　　子寒果真停下动作，轻轻吻去那滴泪，柔声道，“我又弄疼你了？”
　　瑾之知道，子寒此时的问话向来只是肯定，而非疑问。索性闭口不答，让眼中无限的恨意深深掩藏在两块薄薄的皮肤下。
　　“瑾之……”
　　子寒复又叹息地念着他的名字，一次又一次，执拗着去重复着那个索取渴求的动作。
　　欲望不尽，夜却未上。
　　瑾之隐隐想，这似乎是他们唯一一次没有让彼此掩藏在黑暗下的交合。
　　果然，消失了黑下掩饰下的假象，一切都是如此让人心痛得真实。
　　最后子寒得兴欲去，将动弹不得的瑾之稍加清理，又是一遍遍爱怜地抚摸着那双始终紧闭着的眼睛。
　　走到门前时，塌上被铁链紧锁四肢的瑾之忽然开口，“长陵……如何？”
　　子寒的身形微滞，转身看他，“他是间接害死你母亲的凶手，你为何此刻问起他来？”
　　瑾之道，“这个你不必知道。他究竟如何？”
　　子寒悠悠道，“他不是对子繁说了？再也不见。”
　　瑾之又道，“子繁会找到他的。”
　　“你们都是一样的犯傻。”子寒摇了摇头，忽然笑开，眼中却是冰冷，“被我的匕首刺穿心脏，若还能转世投胎，他便不是人了。神仙尚且做不到的事，他凡人更是何谈如此。”
　　瑾之周身一颤，道，“子繁得罪了你什么，你要这样折磨他？”
　　子寒笑道，“有些时候，我做某些事并不是为了想做。而是不知不觉便做了，这种顺其自然的事，我从不去多想。”
　　瑾之有些怔忡。
　　子寒又道，“瑾之，我此生从没有如此想对一个人好过。虽然我依旧不明白为什么独独对你不同，但我想，以后我们都会明白的。你懂么？”
　　瑾之微微颔首，“我懂。”
　　子寒对他露齿一笑，终于远去。
　　瑾之躺在塌上，面对着雕梁画栋轻轻扯开一抹笑。
　　“我懂。”
　　当然懂，不懂的人，自始自终只有子寒你一个。
　　不懂被爱，更不懂爱人。
　　自始至终，当然自无心。
　　“兰烬晚照兮，终畏葸。我梦无情兮，生恚离……”
　　瑾之又想起那个只见过一面的男子，青衫纸伞，飘逸俊秀。
　　他背后烟雨，抬首遥望，一眼便是江南十里荷塘，万千柳巷。
　　何其之美的一幅画卷，如今终于和那不容人知的秘密，一同葬入黄土。

　　【壹拾玖】

　　子翊驻足在玉园中。
　　九重玉枝之下，已遗失当年绝代风华。
　　其实，也并不是很心痛。
　　瑾之和子寒命定一世纠缠，就如他和子卿，子繁和长陵。
　　经历过曾经那些刻骨铭心的生死别离，那日在殿上见着平日里飞扬跋扈、粗暴狠戾的子繁抱着那个清风明月一般的男子，红了眼眶，撼了天地。
　　子翊知道自己也曾有过那般撕心裂肺的痛，噬骨焚心。但他和子卿曾相望相守，彼此珍重。就算相隔离世，他们依旧恩重九世，天人无距。
　　而瑾之向来是玉石俱焚的性格，表面温润如玉，实则清冷、尖锐，夹杂了无尽自我禁锢的痛苦和子寒施加的折磨。
　　所以，当他思及于此，再见到一身华服的子寒时，几乎已经没了表情。
　　子寒却依旧笑着，道，“虽是暂时禁足，用度可还好？”
　　子翊道，“多谢皇兄，一些尚好。”
　　子翊知他身份早已今非昔比，如今天帝驾崩，再无人肯听自己所言，更是黯然神伤。
　　“瑾之一直记惦着，今日我来看看，也好让他安安心。”
　　半晌沉默后，终是子寒先开口。
　　听到瑾之，子翊不由苦笑道，“如今皇兄将他囚禁在宫中人尽皆知，打算如何处置？”
　　子寒笑道，“我还真未曾想过如何处置……不如，将他当侍妾养着，也好磨一磨他锐气，一口伶牙俐齿。”
　　闻言，子翊更是心中为瑾之凄苦几分。
　　子寒沉默半晌，却道，“三弟，去人间如何？”
　　子翊一惊，道，“皇兄何意？”
　　子寒笑道，“此事不为你，为了瑾之。他一直很想让你回到人间，我是知道的。你权且先去，不必后顾。”
　　子翊忙跪倒，心中顿时悲喜交加，“谢皇兄恩典！”
　　子寒正准备再说些什么，一个一直在自己宫中侍奉的宫女却提着裙子焦急上前道，“陛下！大事不好，凌公子不知用什么破了那些铁链的束缚，一路直奔天宫界临最高的露初台去了！”
　　两人俱是一惊，不待子翊说些什么，子寒已然飞身踏云而去。
　　――――――――――――――-
　　露初台。
　　有露之初，灼灼其华。
　　露水在人间并不罕见，天界却只有露初台可以看见零星，闪烁着凡间所没有的绝美光泽。
　　瑾之坐在台上，静默地在心中数着三百年的最后一场宴席。
　　今天他终于又换上了母亲喜欢的缁衣，宛若当年冥湖畔那一朵遗世独立的冠世墨玉。终于，他感觉自己又变成了自己，夕阳近沉，晚风已渐渐大的可以吹起他宽大的衣袍。
　　“瑾之！”
　　许久，他听到了背后子寒的声音。
　　子寒没有给他忧郁的时间，直接一把将人揉入怀中，发狠地咬着那张唇。
　　瑾之挣扎的很微弱，但是子寒看着那双一直定定看着他的眼睛，逐渐松开口。抬起那双掩藏在袖袍下纤细的手腕，果然是映目的殷红。
　　子寒道，“你来想做什么？”
　　瑾之抬头看他，道，“等你。”
　　子寒看着他有些澄澈失神的眸子，心中一紧，柔声道，“等我做什么？”
　　瑾之出乎意料地靠近，吻了吻子寒的脸颊，笑道，“等你，带我回未央宫。”
　　子寒本见他肯主动吻自己，笑得如此动人，心下喜悦。闻他一席话，心又不由自主悬了起来。
　　他道，“天宫不好吗？”
　　瑾之在他怀中摇头，像个孩子，道，“我不喜欢这里，这里……这里没有子寒。”
　　子寒又道，“我在这里，我一直在你身边，你看不到么？”
　　瑾之抬头，很认真地看他，顿时冷了脸色，道，“是，你是子寒。”
　　子寒见他一双清亮的眸，时而茫然，时而全然清明……
　　竟是失了心智一般……
　　猝不及防，子寒被他一把推开。
　　瑾之跑离他很远，忽然从袖中横出一柄匕首，抵在自己颈间。
　　正是曾刺穿他琵琶骨，也曾泯灭了长陵存在的那柄，寒玉匕首。
　　子寒看着这一幕，心悬当场，几乎停止了跳动，忙道，“瑾之！把它放下！”
　　瑾之迷醉一般的神情紧紧停留在他身上。
　　他道，“子寒，放过我，也放过你，好不好？”
　　子寒尚不及消化殆尽这话中意欲，瑾之却猛然把匕首横在了自己腹间，狠狠刺入。
　　子寒猛喝道，“住手！”
　　瑾之只是置若罔闻，虽然疼痛不堪，心中却如释重负，苍白的脸上浮出一抹让子寒心悸又心痛笑。
　　他手上动作并没有停止，反而是一点点挖着血肉，翻找什么一般。
　　子寒觉得那动作眼熟无比，更是肝胆欲裂。
　　果然，瑾之终于将匕首拔出，伸手取出那枚他曾以为再也取不出的仙丹。
　　子寒稍稍松了口气，只要不是伤到要害之处致死，瑾之就还尚且无碍。可是视线一及那人鲜血淋漓的手指，顿时胸口一阵钝痛。
　　子寒让自己尽量柔声道，“瑾之，过来……”
　　瑾之将手中仙丹连同匕首一起扔了过去，虽然连气息都已微弱至此，却仍旧保持着唇边一抹苍白的笑。
　　瑾之道，“从今日起，我再不做仙。”
　　子寒不语，目光含痛。
　　瑾之又道，“如果当年就知道，做了仙，便会对你动情。我宁愿自己仍旧遥遥守着母亲的一丛牡丹，一世为妖。”
　　子寒道，“现在说什么都来不及。瑾之，过来。我……以后会对你好！”
　　瑾之笑道，“子寒，你说你自无心。”
　　子寒怒吼，“……你到底要我怎样？！终于是忍不住一般，子寒想将人抓住，一辈子绑在身边，让他无处可逃，再也做不出如此让他吓得几乎魂飞魄散的举动。
　　可是他的笑呢？他曾让人赞美倾国难及的一颦眉间怒嗔风情呢？
　　瑾之悠悠道，“你知不知道，我为何当年和你约定，以三年虚情，换三百年效力？”复又叹息道，“虚情假意，总比现实更让人食髓知味。而之所以是虚情，更是因为我能时刻让自己铭记，不忘沦陷。可是我输了，我在那时动了情。”
　　子寒不语，只盯着那临风而立的身影，羸弱地仿佛即将倒下一般。
　　瑾之叹息，笑道，“不过，这些都无所谓了。”
　　子寒忽然道，“如果我现在说，这三千年追逐的帝位我都不要了！我要你陪着我一生一世，再也不分开！如此，你愿意吗？！”
　　瑾之一怔，复又笑道，“我不愿意。”转而冷淡道，“好不容易受了你三百年的罪，我不愿你轻言放弃。”
　　子寒怒吼，“那你到底想怎样？！凌瑾之，我所说的一切，所做的一切你都看不上眼吗？你到底在纠结什么？五百年怎样也好都过来了，你现在旧事重提还有什么意义？！”
　　瑾之笑道，“是没什么意义了。”说罢索性转过身，面对着下面浩渺烟云。
　　子寒惊觉道，“你想做什么？”
　　瑾之悠悠道，“子寒，你果真不够了解我。我从不追求玉碎瓦全，大不了玉石俱焚。所以，你逼迫不了我，更不能拿什么威胁我。子翊的后路是被我彻底阻断，你杀也好囚禁也罢，我都不会再过问。”
　　子寒道，“我已经打算将子翊安置在人间，难道这样你不高兴？”
　　瑾之颔首，“我自然高兴。”他看了看脚下，笑道，“知道这下面，是什么地方么？”
　　子寒哪里想知道是什么地方，只一瞬不瞬地看着他。
　　瑾之却颇有兴致地笑着，“这底下，就是父亲当年，亲手给母亲安置在冥湖畔的家……”
　　他一脸悠然神往，似是想起了当年花团锦簇间的绝代风华，亦或是一个人在水中静默潜行时的寂寥孤陌。
　　然后，他就在子寒的正视下，直挺挺地背仰着倒了下去。
　　子寒想他是失血过多，忙飞身抱住那个在空中急剧坠落的身影。
　　他正准备向上施力，却忽然被胸襟前一只白皙柔软的手抓地忘记了动作。
　　瑾之浅笑，“下面是冥湖，摔不死。”
　　子寒不知他在打什么主意，却也意外地遂了他的意，没有抱着他赶紧回去，反而放慢了些坠落的速度。
　　怀中瑾之闭目笑着，似要把欠了半生的笑一并补回来一般。
　　他道，“你想知道，我在计划些什么，对吧？”
　　子寒知道自己颔首他也看不见，只好“嗯”了一声。
　　瑾之旋即睁开眼，看着他，道，“我把仙丹还给你了。所以，我现在已经不是神仙了……”他深深吸了一口气，道，“记不记得三百年前我曾说过，三百年后，我会饮下冥湖水，上穷碧落下黄泉，我们再也不会有所交集。”
　　子寒露齿一笑，“可惜如今冥湖水对你再无作用。”
　　瑾之笑着颔首，“原来你都知道。可是，也还有你不知道的……”
　　子寒正欲开口，胸前衣襟被瑾之一把攥住，他凝视着自己的眸子，近乎一字一顿道，“冥湖没有底，它的深处直接通往轮回道。所以……”
　　忽然，瑾之用尽全力推开子寒，让自己再度极快地跌落了下去。
　　子寒知道万丈深渊下是冥湖水，所以并不担心瑾之落水自己会扑空，此刻反而更专心地去听瑾之说着的话，哪知却被猛然一把推开。
　　事出突然，两人间的距离忽然被拉开极大，瑾之的声音也渐渐有些小了。
　　瑾之看着这突然出来的距离，微微一笑，“我死后，元神会封住这片冥湖。三生三世……我们都不再相见！若你有那个本事……或许我们还能有三百年之后……”
　　子寒这一句却是听的真切，不由大骇，准备拼尽全力在瑾之落水前再抱住他。不料山谷之风极大，竟是生生拉开了这距离，左右不得。
　　“鸾凤盘桓兮，终仳离。我心无计兮，永愆期。”
　　隐约间，子寒听到了瑾之还在念那首无字吟，最后，变成了唱。
　　他费尽五百年都未曾学会，因为母亲生前不曾教与。如今，他自己将这字句反复吟唱。竟是无师自通。
　　原来这世上果真情字最伤，碰不得，碎不得。一旦倾心，便是一生一世，断尽衷肠。
　　“望鸩趑趄兮，终回萦……”
　　这次终于是子寒吟出了下半句，“我意无心兮，却风雨。”
　　随着最后一个字念出口，伴随着的却是一阵水花激荡的巨大轰鸣。
　　那一瞬，瑾之断舌，幻化原形。
　　黑蛇吐信，奄奄一息，终是望了他最后一眼。
　　再见便是他三百年一眨眼之间。
　　最后子寒落在了一片冰霜之中。
　　冥湖之上，冰封方圆数十余里，寒风遒劲。
　　我意无心，本真的无心。
　　可最后，成全了谁的有心，谁的无意？

　　【贰拾】

　　南国不比朔方，应是漠漠烟如织，袅袅雨若幕。
　　美如画卷，暖日生香。
　　但是这一片小栖息的故土，却是远离俗世尘烟，甚至整个山谷俱被寒冰封冻。
　　他曾将不解的目光投向身边的子翊，对方回过头，绽给他一抹令他更加不解的笑。
　　于是过了十几年，忽然发现湖面的冰在缓缓融化。
　　也正是在那一天，他从茅屋的小窗中，看见那人一袭玄衫，从天而降。
　　是个俊朗出尘的陌生男子。
　　他看见身旁的子翊缓缓走近，叫了那人一声“皇兄”。
　　子寒淡淡地颔首，继而转身望向解冻了的湖水，唇畔终于噙了一丝柔和的笑。
　　侧面看去，精美的五官，在落日的余晖下渐渐软化了冰冷的弧度，当真是美的惊心动魄。
　　子寒一笑，“独揽三界，我上天入地，他避我无门。”
　　十足的霸气天成，那人倨傲而立，不可一世。
　　――――――――――――
　　三百年的时光能有多长？
　　不过是子翊眼中袅袅红衣，摇曳着那九尺青丝的回眸一笑间。
　　不过是子繁窗外花开花落，至美的流歌屈指可数轻盈踏步间。
　　不过是子寒塌上半梦半醒，对那株不肯开的冠世墨玉轻颦间。
　　鸾凤聚了又离。
　　交颈缱绻，盘桓又去。
　　他的时光中早已看不清当年那只望鸩在他掌心轻轻的一啄，徘徊难飞，终被风雨所葬。
　　这晚，子寒做了一个梦。
　　依旧是凡间的未央宫，夜风骤起，吹散湖畔杨柳，一池并蒂。
　　缠绵@，那人依旧是一袭缁衣，斜靠在垂下的柳枝上，一脸云淡风轻、恬适秀美。
　　他撑着油纸伞，站在柳树下，朝瑾之绽开一抹笑。
　　灿若星辰的眸子定定地看着子寒。
　　半晌，瑾之轻轻地朝他伸过一只白皙修长的手。
　　此刻所有言语尽数化为唇畔一抹百年柔情，如曾经对饮酴，酿了一杯月华。
　　一世遥望无字，在彼此心底，淡淡吟起。
　　他们相望，但笑未语。
　　【完。】
  ------------------------------------------------- 