



新欢旧爱（1）

　　黑白相间的婚礼，细腻的流淌著悲伤。
　　也许得不到的爱情才最美，所以楚晨曳从不後悔爱上这个男人。
　　
　　也不曾後悔，没有任何回报为他心碎流泪伤心伤魂的六年。
　　
　　年少的心总是暧昧，却从未远去。
　　就像对方无数次打完篮球走过教室，看见那个瘦弱的影子在夕阳的拉长下倍显无辜可爱一般。
　　然後很男子气概的用衣角抹抹汗走过去，揉揉那个小脑袋，给他一个大大的拥抱把一身的汗臭味都蹭到对方身上。
　　「滚。」字是狠得，语气却是温柔得没有任何威慑力。
　　然後就很没防备的被俏皮的捏了脸蛋，对方一边感叹手感良好一边嘟囔「身为男人长得这麽娇媚我瞧不起你。」顺便欺负一下看上去就韧性很好的小屁股「靠，屁股也这麽有弹性，你娘的做男人你不嫌可惜啊。」
　　然後楚晨曳就拍拍对方壮实的手臂「怎麽著，你不就想炫耀自己那两块肱二头肌吗？」
　　「什麽什麽肌？你仗著高中生物学得好就欺负人是吧。」锺宿申撇撇嘴，然後惯性的把胳膊架过来，狠狠拧一下楚晨曳的下巴「你要是女人我早把你抓上床做锺太太了，然後每天早晚给我端洗脚水，相夫教子。」
　　
　　相夫教子，这四个字楚晨曳没放在心上。
　　
　　如果你是女人......
　　言犹在耳。
　　
　　可是他不是。
　　
　　所以注定了黯然神伤，无可奈何。
　　
　　他站在窗边，看室内张灯结彩，好不欢庆，这气氛那麽庸俗又那麽显眼的刺痛了他。
　　转身，那个熟悉的影子被簇拥著享受祝福。
　　
　　那样喜悦的神色让他心痛的快要死掉，不适应的揉揉眼。
　　身为伴郎，拗不过负责人的要求，他小小的化了点妆。
　　眉笔轻轻的在泪腺之下抹了浅浅的一道，分明多了几分伤感的味道。
　　原本就细腻的眉眼，小小的用浅染线条描画了一下，整张面庞都被装点得闪亮起来。
　　单薄尖瘦的下巴和纤细黯淡的眸子相互辉映，瞬间多了许多妖娆与妩媚。
　　
　　他在看所爱之人，丝毫不知道多少双爱慕的目光投过来。
　　
　　看著锺宿申沈浸在幸福的海洋之中，楚晨曳颤抖得快要掩饰不住。
　　没防备的 ，目光和那双热忱触碰，只见他挤出人群，朝自己走来。
　　
　　张开手，迎来的，是宽厚温暖的拥抱。
　　只是，无关爱情。
　　「嘿，哥们的礼物呢？你要是送的太廉价我可没面子啊。虽说礼物这玩意重要在心意，但好歹也要说的过去吧。」
　　「当然当然。」楚晨曳一时间忘了该怎麽笑，只是努力的牵起嘴角边的两块肌肉，快要抽搐。「我绝对送的既实用又美观，新婚夫妇居家旅行必备──最昂贵的XX牌避孕套，让你用的舒心，做的放心。」
　　一如往常的，脑袋被不带力道的捶了一下「你还贫」，鼻息间是对方不常用的陌生香水味道，心里一片柔软的湿润。
　　
　　「顺便介绍一下，这是我家那口子的好朋友。裴泽易，人家送的可是厚礼，蜜月巴黎七日游机票，嘿嘿，不错吧。」
　　
　　裴泽易，这个名字瞬间让楚晨曳跌入绝境。
　　他心里比谁都深的一个伤口，连锺宿申都不知道。
　　
　　他这一生，就只有这麽两次劫难，让他醉生梦死，又痛不欲生。
　　锺宿申是一劫。
　　
　　而裴泽易，是八年前他全心全意却全盘皆输的另一劫。
　　
　　
　　神经从来比城墙厚的锺宿申没注意到楚晨曳的异样，还一个劲的叫嚣「人家裴先生可是吃过洋墨水的，既懂西方哲学，又会东方风水，全能吧。」
　　「佩服佩服。」他笑，刹那间风华绝代的妖娆，清冷芬芳「原来还擅风水，那麽给我算一卦如何。」
　　
　　裴泽易一瞬间的失神，心想著这双眸子再也熟悉不过了，却如何也想不起在哪里见过。
　　锺宿申还在中间嘻嘻哈哈「算吧算吧，不如算算我兄弟的桃花运如何，看他最近心神不定，也许是桃花劫啊。」
　　
　　裴泽易哪里懂什麽风水，刚才锺宿申只是玩笑，没想到楚晨曳亦真亦假的回了一句，他也就半真半假的凑过去，看眼前高挑绝美的人儿从头到脚散发出让人战栗的妖娆。
　　沈吟半响，才道「不是什麽桃花劫。」
　　「哦？」楚晨曳冷笑，你果然，一点也不认得当年那个梳著洋葱头成天哭哭啼啼瘦弱的跟在你背後的小家夥了吗？可怜我被你毁了四年的大好光阴，前程尽毁，什麽美好的人人生念想都没了，曾恨你恨得想要穿过半个地球去杀了你，你居然......忘了。
　　
　　「红星栾动。」裴泽易勾起嘴角，潇洒又迷人的一笑。
　　
　　「是祸？」楚晨曳看得出对方在瞎掰，却刻意追问「有何解法？」
　　
　　在静谧的尴尬中，一声尖叫尤为刺耳。
　　「不好了，新郎逃跑了。」
　　
　　而众人则是不约而同的一句「哪个新郎？」
　　
　　是了，这就是楚晨曳不甘的原因。
　　他那麽辛苦掩饰心事，那个说著「你要是女人早被我抓上床」的家夥，竟然轻易的就被另一个小妖精掰弯了，摸爬滚打的纠缠了三年，居然没有任何预兆的突然说要结婚了。
　　
　　可是他只能怨，无法恨。
　　要恨，也只能恨自己，太懦弱，如果当初狠狠心撕破脸表白，必然不至於懊悔如此。
　　怪只怪，太过在乎，太害怕失去。
　　害怕一旦跨过那一步，连朋友也回不去了。
　　
　　婚礼乱成一团，裴泽易倒有闲心玩笑「看来是祸，诸事不宜啊。」
　　楚晨曳不动声色的冷眼旁观，裴泽易来了灵感，装模作样的掐指一算，突然看到对方眼角没察觉的亮了一下，似乎湿润的痕迹，记忆的尽头突然模糊了一下，一个名字在脑子一闪而过。
　　
　　「你是......难道是晨......」还没来得及说出那个久违的名字，对方却借混乱挤入人群，瞬间失了踪迹。
　　
　　当然是祸，楚晨曳心里苦笑。
　　
　　有什麽，能比在所爱之人的婚礼上邂逅初恋更「不宜」呢？




新欢旧爱（2）

　　楚晨曳爱锺宿申这件事，除了楚晨曳自己，没有人知道。
　　
　　打著好哥们的旗号，他可以半真半假得和他拥抱打诨，一起逃课一起罚站，一起翻墙去吃两条街外的小吃然後第二天一起拉肚子。第一次吸烟，第一次打架，甚至连第一次看黄片，都是一起的。
　　楚晨曳其实早知道，这个男人慢慢侵蚀了自己的大半个人生，可是他早已沈溺其中，摆脱不开。
　　
　　所以当锺宿申第一次从身後拉出一个柔弱的小影子，傻呵呵的说「这是文染，是我的菜。」的时候，楚晨曳才意识到，自己做好哥们的尽头到了，再也无法平心静气的装下去。
　　却一忍再忍的，装了又一个三年。
　　
　　可是他明了，是自己自作自受。
　　文染柔弱的好像风一吹就会倒似的，却比他要勇敢得多。
　　他每天和锺宿申分享同一罐汽水，彼此的口水不知道喝了多少，却不敢像文染一样直接扳过锺宿申的脑袋就吻过去。
　　每次和锺宿申闹了矛盾，从来是他先没骨气，低声下气的道歉，哪里知道文染和锺宿申吵得天翻地覆，直接到锺宿申面前哭个稀里哗啦，终於让锺宿申怜香惜玉的乞求重归於好。
　　他看著锺宿申睡了一个又一个美女，却死撑著不敢把自己送出去。
　　
　　很多时候楚晨曳想，如果卑鄙的咬咬牙把自己的屁股交出去，锺宿申肯定是没办法丢下自己不管的。
　　
　　他不敢做的，对方都做了。
　　
　　所以他只能自怨自艾，然後无可奈何的看著那两个人在雨中接吻，清凉的味道却让旁观的他瞬间泪流满面。
　　他在夜里为他喝的酩酊大醉，为他二十四小时待机守候，从来不在意锺宿申因文染的一个电话就扭头就走，连句再见都不说。
　　他为他冬天在电影院彻夜排队，那场新上映的电影并不十分精彩，但来之不易的两张票终於让闹了别扭的锺宿申和文染重归於好，也让楚晨曳冻得卧床不起，高烧三十九度八，还要对锺宿申撒谎说自己上楼梯摔了一跤，破了点皮，所以不去上课了。锺宿申没心没肺的说帮你请假你要请客，楚晨曳委屈的说我一定请，挂了电话就哭得稀里哗啦，想著我怎麽就这麽犯贱呢。最後客是请了，之间自然是少不了看那两位在饭桌对面甜蜜的让空气都融化掉。
　　他为他给文染送道歉信，文染打开门也没看清楚，以为是锺宿申，直接一个巴掌扇过去。最後文染内疚的把楚晨曳迎进门，楚晨曳好言相劝，对方的气才算是消了。右脸肿了一半，换来的又是对方你侬我侬，还有那麽一句永远伤人至深的「你真是我永远的好哥们。」
　　
　　但说穿了，爱情这回事，你情我愿，并没有什麽亏欠。
　　只是哭得累了，难免寂寞。
　　
　　所以选择爱你的人，总是比和你爱的人在一起，要容易的多。
　　
　　所以在楚晨曳有付无偿的爱情中，多了一个任复。
　　
　　投入另一个怀抱，著实简单。
　　
　　锺宿申在酒吧里喝的酩酊大醉，抓住楚晨曳咒骂个不停「那小蹄子，居然给我逃了，我爷爷的爷爷的。等我抓到他，先奸十遍然後狠狠的甩了他。」
　　但楚晨曳知道，那个文染就是有那个魔力，一个眼神就让锺宿申夺了魂魄。别说逃婚，就算他杀了人，锺宿申也会说是被杀的人不对。他们纠缠不休，分分合合闹得死去活来了三年，要分早分了。
　　锺宿申数落完了，又开始没意外的念起文染得好来，絮絮叨叨的说起文染是多麽可爱至极说话娇声娇气惹人怜惜的一个小妖精，怕他喝醉就偷偷往他酒杯里掺水，无论多晚归对方一定等到他回去才睡总总总总。
　　
　　楚晨曳差点一把刀杀过去。你记得他帮你掺水，怎麽就不记得我帮你挡酒喝到差点胃出血，怎麽就不记得你次次晚归我都陪你到家门口怕你和文染不好解释。
　　他听得委屈，手机却响了不止二十遍，十条短信无一例外的来自男友任复。
　　第一条是「宝宝你在安慰你那哥们吧？别太晚回家，注意安全。」
　　第二条是「我做了夜宵等你回来吃。」
　　第三条是「晚上冷，宝宝你待在酒吧里别出来。等我去接你。」
　　......
　　
　　一条一条看得楚晨曳眼泪直掉。
　　同样是爱，为什麽他爱别人爱得这麽卑微，不爱的人却对他呵护备至。
　　
　　世间，果然是没有公平这回事的吗。
　　
　　对面的锺宿申还在絮叨个不停絮叨叨的唠起往事来，说著文染是多麽多麽的可爱一小受，多麽多麽的纯情，亲他一下都要脸红到脚趾头，可是他丫的居然临阵脱逃了，自己绝对不原谅他。
　　楚晨曳看锺宿申从文染的日常琐事说到床上表现 ，表情从沮丧到兴奋，突然忆起几年前的那天，锺宿申这个睡过不晓得多少女人的花花公子居然红著脸支支吾吾的对他说「那个......文染他......昨天晚上......那啥......终於不是处男了。」他一口可乐喷出来「你终於把人家吃了？」脸上是笑，心里痛得难以附加。可是看到锺宿申像初恋一样的不好意思，他终於明白。
　　锺宿申和文染的爱情中，永远没有空隙给他。
　　
　　将酒醉的锺宿申送回家，对方突然撒起了酒疯「对了，一夜情，老子要一夜情，老子要和别人做，老子再也不理这没心没肺的小受了。」他实在是醉得厉害了「晨曳你够哥们就快去给我勾搭个小受来，老子要上别人。」
　　楚晨曳的心里咯！一下，一个疯狂的想法窜了出来。
　　
　　他知道，锺宿申酒量不好，宿醉过後从来不会记得前一天晚上发生的事情。
　　
　　一次，一次就好。
　　我为你难过神伤了那麽久，就让我自私一次行不行。
　　我一直循规蹈矩，不敢跨越那条界限，终於失去了你。
　　我知道已经无济於事，但就让我感受一次好不好。
　　你的体温，你的拥抱。
　　
　　哆哆嗦嗦的解开锺宿申的衣服，楚晨曳咬著下唇，用力到嘴唇出血。
　　
　　明天，我会乖乖回到好朋友的位置。
　　
　　但最後这一夜，请容我沈沦。




新欢旧爱（3）虐心H

　　锺宿申果然是醉了，除了下半身斗志昂扬之外什麽都忘了。
　　彼此赤诚相见，楚晨曳颤抖著去吻他渴望已久的这副身躯，却听得对方嘴里嘴里喊著：「小染小染，你不乖了你不要我了吗？我下多大决心才和你求婚的，你鸟都不鸟一声就跑了。」
　　听得楚晨曳一阵心酸，手机适时的响起，他突然想起家里还有一个为他守门为他擦眼泪帮他遮风挡雨帮他暖被窝帮他擦背永远不嫌他做的饭难吃永远不会放他鸽子永远不会抱著他嘴里喊著另一个人名字的任复。
　　
　　楚晨曳突然的就後悔了，他猛然醒过神来。
　　
　　不对，纵然他可以放纵自己，却不可以对不起任复，可是锺宿申拽著他不放，力气大得无法反抗。
　　「小染，你要是不想结婚为什麽不和我说呢？我不会逼你结婚的，为什麽？为什麽？」说著手就往楚晨曳的私密处探，楚晨曳挣扎著却无济於事。
　　
　　他听见对方疯狂的吼「小染，不要拒绝我，不要离开我，我要你我要你。」便心痛得一点力气都没有了。
　　
　　喝醉了的锺宿申像一头受伤的狮子，舔伤口的姿态让人不忍，力气却惊人的大，楚晨曳是真的後悔了，却如何也逃脱不了，只能任他魂牵梦绕此刻却让他恐惧不已的庞然大物一点点抵入他的身子。
　　
　　没有前戏，没有甜言蜜语，没有一点点温情的性爱，只剩下原始的宣泄欲望。
　　
　　进入的时候真的很疼，因为没有润滑，甚至比楚晨曳第一次做爱的时候还要疼得多，更让他疼痛的，是锺宿申的表情，没有任何愉悦的，比他还要痛苦的眼神。
　　在完全进入之後，锺宿申哭了，眼泪哗啦啦的砸到楚晨曳脸上，他暴怒又可怜兮兮的扯著嗓子喊：「小染，你真的不会回来了吗？我恨你......我恨你......我爱你啊......」
　　
　　楚晨曳哭了，这是他第一次在锺宿申面前哭，好在对方醉得完全看不到自己。
　　积累多年的脆弱，一瞬间爆发，他却没有一个依靠的怀抱。
　　
　　被好友强暴，也是自己的自作自受，为什麽不肯死心。看，老天惩罚你了吧。
　　
　　锺宿申开始动的时候，楚晨曳哭得更厉害了，不仅仅是因为身子如被撕裂了一半，更多的，是他为自己的无可救药懊悔。
　　他听见锺宿申痛苦又深情的喊文染的名字，报复似的在自己体内肆虐，痛苦得恨不得死去。
　　
　　这是一场眼泪比汗水还多的性爱，彼此都伤痕累累，疲惫不堪。
　　
　　锺宿申在高潮过後终於彻底的睡了过去，楚晨曳推开压在自己身上不醒人事的好友，浑身痛得一动就像火烧似的。
　　这才发现两腿间尽是混浊著血色的精液，很是骇人，於是慌乱的穿起衣服，收起所有的东西，狼狈不堪，连滚带爬的逃离了锺宿申的家。
　　
　　
　　一个不留神，直接从楼梯上滚了下去头破血流，虚弱得趴在楼梯口，连动也动不了了。
　　
　　楚晨曳想，自己一定是惹恼老天爷了，都怪他一开始居然想要献身给锺宿申，现在满身凌乱，还下起了倾盆大雨。
　　
　　他不敢给任复打电话，他是最失败的背叛了爱人的男人。
　　在雨中淋了太久，加上身体上的痛楚，他头痛欲裂，意识渐渐远去。
　　
　　在所有人眼里，他是清高，聪慧永远独立的那麽一个人。
　　谁也不知道他坚强的背後是多少辛酸 。
　　
　　就像此刻，他真的脆弱了，却无人来保护他了。
　　
　　谁来救救我......救救我。
　　
　　只是，千万不要是任复，千万不要。
　　
　　头顶的雨似乎是停顿了，但雨声还在，楚晨曳抬头，只见一个洁白的影子笑著出现在他面前，他看不清，一瞬间却觉得恍若天堂。
　　只是，似曾相识。
　　
　　或许是老天爷听到了他的乞求，当楚晨曳从昏迷中醒来的时候，他发现自己并不在家里，於是松了口气。
　　不是任复。
　　
　　「你醒了？」
　　这声音，似陌生又熟悉。
　　
　　早知道，楚晨曳宁愿自己死在雨中，也不愿意被这个人救起。
　　
　　那个风度翩翩的影子走过来，粗糙的手掌想要去探楚晨曳的额头，却被躲开。
　　
　　裴泽易坐下来，凝视著楚晨曳美丽的眸子，轻轻道，「晨曳，是你吧？真没想到，这麽多年过去了，还能见到你。我是泽易啊，你不记得了吗？昨天我看到你的时候，就觉得眼熟了，原来真的是你。」
　　楚晨曳不回答，就是因为记得，所以才无法装作什麽都没发生过。
　　
　　「晨曳......」
　　「别这麽亲热叫别人的名字，我们并不是很熟吧。」楚晨曳试图坐起来，却浑身乏力。
　　「你果然......还在怨恨我吗？」裴泽易探了口气，「对不起，当年拒绝了你。只是......」
　　「这个不是重点。」楚晨曳冷冷道，「我对出尔反尔的人，没有任何话说。」
　　「出尔反尔？」这次轮到裴泽易吃惊了，「你指什麽事情？」
　　「您装的倒是挺像的。」楚晨曳轻描淡写道，「第二天我是同性恋这件事被传得全校皆知，我不记得我有告诉第三个人。」
　　「什麽？」裴泽易大惊「怎麽会这样？那你......後来有没有怎麽样？」他知道，在那个找不到任何发泄对象的男校，大家都在欲望初萌的压抑期，如果被认定为同性恋......
　　「裴先生当天就到美国深造去了，当然不知道我被全校同学看做一充气娃娃的事了。每天都有学长学弟把我拽到角落里想和我暖暖身子......」说的轻巧，那段过往却实在不堪回首。每每想起，楚晨曳依然会心颤不已。
　　「那你......」裴泽易不知道是否应该追问。
　　「这个倒没有，虽然真的是差点被轮暴，不过都恰好被老师撞见，再後来我就转学了。」楚晨曳如此说完，裴泽易才松了口气，哪里知道当年楚晨曳的噩梦并没有因转学而结束，不管他转到那个学校，以前那段过往都会闹得人尽皆知，於是一直被欺负著不停的转校，反反复复。那段时期，几乎令楚晨曳丧生了生存下去的想法。
　　
　　裴泽易不愧是裴泽易，听完楚晨曳咬牙切齿的一段话，也不过是深吸一口气，站起来不动声色的退出去。
　　
　　看著那个影子有些失落的离开，楚晨曳突然想起八年前的无数个白天，这个背影给自己的依靠。
　　他突然想起之前那种似曾相识的感觉了。
　　
　　八年前，就是在裴泽易用大衣裹住他小小的身子为他遮风避雨的时候。
　　他，爱上这个男人。




新欢旧爱（4）

　　尽管一刻也不想与裴泽易呆在一起，楚晨曳却对目前的状况也无能为力。
　　失去了力量一般，软绵绵的躺在床上，头也越来越痛。
　　「你发烧了，这是药。」裴泽易递过药丸和一杯水。
　　「谢谢。」楚晨曳也不再客气，比起赌气，身体是开不起玩笑的。
　　
　　「你……」裴泽易很想问问楚晨曳这些年过的如何，他有好多好多话都想要问他。却又觉得，当初毅然抛下对方独自离开的自己，怕是最没资格过问吧。
　　楚晨曳吞下药，稍微舒服了些，见裴泽易在一旁吞吞吐吐的样子，忍不住觉得有些好笑。
　　「你是不是想问我到底有没有被轮暴之类的事情？放心吧，虽然那几年是过的凄惨了点，也早就过去了。而且，我已经不恨你了」
　　
　　其实楚晨曳并不是一个多麽宽宏大量的人，只是他的世界很小，小得只容的下那麽寥寥无几的几个人。
　　情窦初开的时候，他以为裴泽易就是他的整个世界，被拒绝的时候，他也恨过，哭过，心碎过。
　　但当他渐渐学会放下这一切之後，他才豁然发现，一切都海阔天空了。
　　
　　
　　原来我对你的恨意，不过是因为我依然爱著你。
　　而让对你再也不在意的时候，过去的一切，不管是甜蜜还是怨恨，倒显得微不足道了。
　　
　　楚晨曳的表情很是平静，平静的让裴泽易居然有些慌乱，他想过无数次的重逢，但从来没想过自己已经完全的退出了对方的世界这种可能，没想到自己对於他来说，居然连去怨恨的机会都没有了。
　　
　　「所以，你也不用太过自责。虽然那三年是有些难熬，但後来一切都变了。」楚晨曳说到这里浅浅的笑了，很自然的不带一点杂质，很单纯的美好。
　　在他生命中那段最糟糕的日子里，是锺宿申拯救了他。
　　
　　那一天依然历历在目，当他被几个学长围住的时候，那个不知死活的小子叫嚣著「放开他」便不顾一切的冲了进来最後不但没有英雄救美反而被揍成了猪头。
　　别看锺宿申现在人模人样的，当年不过也就是一个不入流的小混混，成天打架吸烟插科打诨。
　　然而，正是锺宿申教会了他反抗和坚强，教他去做那些没营养的恶作剧，虽然很低级却著实让他脱离了一直被欺压的地位。
　　
　　那个时候起，楚晨曳就变了，不再是以前那个畏畏缩缩被人卖了还帮著数钱傻笑著追著长辈屁股後面跑的小个子。
　　高傲，聪明，不卑不亢，沈溺於一段永远也得不到回报的感情成就了一个崭新的他。
　　
　　锺宿申，这个完全拯救了他的灵魂的名字，曾经只要想起就会涌起一阵恬谧，而今，却成为最残忍的伤口。
　　
　　裴泽易不是傻子，恰恰相反，他相当的聪明，聪明到将楚晨曳这段无果的恋爱尽收眼底。
　　「你……是不是喜欢他？」裴泽易认真的注视著这对曾经天真如今却冶W无比的眸子「那个锺宿申。」
　　「你看出来了？」楚晨曳知道的，裴泽易不是那麽轻易就可以敷衍过去的人，这个人总是一眼将别人看得透彻，透彻的令人心碎。他颇有些自嘲的意味，「我还以为我掩饰的很好。」
　　「是很好，可是我看的出来。」裴泽易突然的靠近，目不转睛的盯著他，让人无法去回避，「你看他的眼神，和当初看我的时候，一模一样。」
　　「所以呢？你是想叫我死心还是幸灾乐祸？」
　　「我不是这个意思。其实这些年，我一直在到处找你。」裴泽易将厚实的手掌覆上来，轻轻的握住了人儿细腻的手指。
　　
　　「我想要补偿你，尽我的一切。」
　　「一切？」
　　「对，就算是一辈子也没关系。」
　　「你觉得你有什麽立场这麽说，我说不恨你，但不代表我不讨厌你。要我相信你，不可能。」
　　「我知道。但我是认真的。」男人的目光中满是诚恳和毅然，极易让人为之著迷。
　　
　　其实楚晨曳知道裴泽易不会说谎，更不是一个喜欢开玩笑的人，他答应的事情，一定会做到。
　　当年自己陷入如斯境地，严格来说，怪不得裴泽易。
　　当年他们都还只是孩子，突然被同性告白，或许是惊慌失措间便向好友求救了，不过这种事自然是一传十十传百的，事情就这样肆意的发展了下去。
　　
　　「你出柜了？」楚晨曳上下打量这个男人，时间已经将他磨砺成一个八面玲珑容貌英俊事业有成的好男人了。
　　「没有。」
　　「那你如何补偿我？金钱？我不需要，工作什麽的我也有了。如你所见，除了男人，我什麽都不缺。」
　　「如果你不介意，我可以做你的男人。」裴泽易的语气无比的认真，他一本正经的回答让楚晨曳乐坏了。
　　「噗，你怎麽想也不想就这麽说。那如果我现在说要上床你也不会有意见咯。」
　　「没意见，只是你要给我一点时间查点资料，毕竟我还没有和男人这方面的经验。」
　　
　　楚晨曳差点笑成内伤，这家夥什麽时候这麽会逗人开心了。
　　即便如此，他还是知道裴泽易是真心实意的。
　　
　　「不过真可惜啊。其实男人，我也不缺。」楚晨曳从怀中摸出手机，不肖想就知道信箱塞满了短信。
　　最近一条是早上才发过来的。
　　「宝宝，今天你不上班，一定还在赖床吧。早餐我做的是你最喜欢吃的草莓吐司哦（－辏），如果你能在中午之前赶回来的话还能吃得到(*^__^*)。昨晚一定没有睡好吧，醒了之後别忘了打电话给我。你的那个酒鬼朋友今天不许霸占你了，不然老公我要吃醋了~~~~(>_<)~~~~不听话的孩子晚上回来打PP。」
　　
　　紧紧攥在手心里，任复总是能轻而易举的扫去楚晨曳心中的所有隐晦，他的温暖，常常让楚晨曳感动的快要落泪。
　　
　　可是身体的状况实在不佳，如果今天回去，对方不可能会不发现自己身体的异状，何况他们甜蜜到连洗澡都要挤在一起，这满身的伤痕怎麽也藏不过去的。
　　
　　拨通了任复的电话，听到对方声音那一刹那，昨夜的悲痛一扫而光。
　　「老公~~~~~~」一句糖份百分的话让旁边的裴泽易刚入口的茶就这样喷了出来。
　　「昨晚太困了就直接在外面睡了，今天我不能回去啦，老板打电话说临时有点事要我过去处理，可能要在公司赶通宵了吧。嗯嗯我知道了，你也要小心。我不在不许偷吃哦，知道了知道啦，还有今天那家家具公司会送新沙发上门哦。明天见。啾~~」最後楚晨曳对著手机撅起嘴亲下去的画面让裴泽易彻底石化。
　　
　　他昨天才发现以前那个小可爱变成了冰山美人，今天冰山美人又变成了人妻。
　　是自己跟不上时代还是这个世界变化太快啊。
　　
　　然而合上手机，楚晨曳的脸上却不是心满意足，而是惭愧与哀伤。
　　「他对你很好吧？」裴泽易看出了楚晨曳的心思。
　　楚晨曳苦笑著，「你知道面对一个深爱你的人，却无法回应是什麽心情吗？」
　　「我知道。」出人意料的，裴泽易回答的很干脆，「因为当年我对於你，就是如此。不过你比我残忍，明明不爱，却连拒绝的勇气都没有。还是你想利用这份温情让你忘记锺宿申？」
　　
　　他说的对，自己太残忍也太自私了。
　　
　　可是这个世界就是这麽不公平，他做不到伟大，也渴望被爱。
　　
　　谁叫这个世界上愿意真心爱他的，仅仅剩下了一个他真的很努力去爱上却无论如何也做不到的任复呢。




新欢旧爱（5）二更

　　楚晨曳一口一口嚼著裴泽易做的草莓吐司，却发现对方一动不动的盯著他。
　　「你在看什麽？」
　　「总觉得晨曳你的变化真的好大，以前明明是那麽可爱的和我说个话都要脸红半天的小男生罢了，现在却变成了冰山一座，看上去很冷漠也难以接近。或者该说是冷W呢，总之有点阅人无数很神秘很聪明的感觉。」
　　「哦？」楚晨曳对这段评价并不感兴趣，微微撇了裴泽易一眼，「你倒是没怎麽变，还是一副一本正经做事认真看上去很老练在某些方面却意外的笨拙的样子嘛。」
　　「被你发现了啊。」
　　「虽然表面上看不出来，你确实是个体贴的人，还记得我喜欢吃草莓吐司。这是你家吗？」
　　「刚租来的房子，因为才回国不久，还没想好到底要在那里买房子。」裴泽易继续盯著楚晨曳，「对你这种面无表情的状态我还真是不太习惯啊。」
　　
　　楚晨曳闻言，吞下最後一口吐司，将手扶在两颊前，脸上笼了一层红霞，一副小正太的可爱表情，「讨厌，到学长家里来这种事情人家从来没想过啦，学长居然会是这种随便带男人回家的人。哎呀呀实在叫人太不好意思啦。」
　　说完，马上回复了万年不变的冰山脸，「你想说还是刚才这种状态比较好吗？」
　　裴泽易彻底石化中。
　　
　　
　　「借你的浴室用一下。」
　　「恩，我这里还有新的毛巾，如果你不介意的，可以穿我的衣服。」
　　「恩。」楚晨曳拿了换的衣服，走到浴室门口，突然回眸一笑，娇滴滴的回头，「学长，不要偷看哟。人家会害羞的。」
　　「喂你够了，不要老是装可爱了。」这次裴泽易倒是反应了过来。
　　「因为你一脸对我现在的性格很惋惜的样子，看在你借我衣服的份上我才勉强装一装的，不领情就算了。」楚晨曳说到一半，继续面无表情指著裴泽易，「看吧，还是喜欢的吧，不然你脸红个什麽劲。」
　　
　　楚晨曳进了浴室，裴泽易坐在沙发上扶额，为什麽当年那麽楚楚动人的小家夥会变成这个喜欢恶作剧的万年冰山啊，他不记得自己会有这种腹黑属性的学弟啊。
　　
　　过了许久，楚晨曳才从浴室出来，裴泽易的衬衫稍微有些宽松，他也就没有穿好，只随意的披著就走了出来。
　　「晨曳。你……」裴泽易不知该如何开口，但从他角度，简直可以把人儿纤细的腰肢，细腻的肌肤，还有粉色的乳头一览无余。
　　「怎麽？」楚晨曳用毛巾揉著头发，然後很随意的坐下，一副女王的姿态。
　　「好歹这里还有别人，快把衣服穿好。」说完就上前，把楚晨曳的扣子认真的一颗一颗扣好。
　　「烦死了，好热。」楚晨曳说完也不在意裴泽易的成果，当下就随意解开一颗然後顺势一扯，雪白的胸膛无比清晰的显露在裴泽易眼前，纤细的手指若有似无的搭在胸口，粉嫩的光泽若有似无，水汽笼著的身子甚为诱人。
　　
　　裴泽易只觉得气血涌上来，飞快的退後了几步，「你难道不能检点一点吗？我好歹也是个男人吧。」
　　「无所谓，反正你是直男不是吗？」楚晨曳不以为然。
　　
　　裴泽易听到这句话，皱起了眉头，毫不避开的直视楚晨曳的双瞳，「晨曳，我之前说的话都是真心实意而且无比认真的。」
　　「但这并不代表你对男人会有欲望。」楚晨曳冷笑了一声，「就算你有决心，真的面对男人的身体的时候，也未必下的去手呢。」
　　自顾自的说完，楚晨曳又问，「可以用洗衣机吗？」
　　「在这边，我拿过去好了。」裴泽易说著就去拿洗衣筐里楚晨曳刚换下的衣服。
　　「等等。」楚晨曳一惊，想要去阻止，但裴泽易的胳膊显然比他长，於是先一步勾到了衣服，而且一眼就清晰的看到了精液和血液混著的痕迹。
　　
　　楚晨曳夺过衣服，尽量装作若无其事的站起来，「洗衣机在哪？」
　　谁知道下一秒，他就被男人强硬的压倒在沙发上，感觉到男人厚实的手章掀开了衬衫的下摆，他瞬间明白了男人的意图，便死死的夹住了双腿。
　　不出意料，裴泽易的手摸到了他的双腿之间，却苦於对方苦苦挣扎，於是沈著脸，「把腿打开。」
　　「为什麽事情会演变成这样啊？再说你又不是要侵犯我我为什麽要对你张开腿。」
　　「打开！」
　　「休想，我才不会对直男打开腿。」
　　「都是男人，看看又不要紧。」
　　「做梦，我绝对不会给直男看的。你小心看过之後轻则无法再抱女人，重则一辈子无法勃起。」
　　「少说这些有的没的了，给我看就对了。」说完裴泽易就强行用手掰开身下人的双腿，然後将头埋了下去。
　　
　　对一个受来说，这绝对是让人遐想的画面，於是当裴泽易还在研究的时候楚晨曳多次挣扎并试图用脚把对方的头踹开却被挠挠抓住了脚踝动弹不得，於是他弓起身子，用手使劲将裴泽易的头往外推，「你到底看够没有，快给我走开。」
　　半秒之後，就见裴泽易无比愤慨的抬起头，「是谁做的？这就是你昨天昏倒发烧的原因吗？是哪个混蛋，我一定不会放过他。」
　　楚晨曳叹了一口气，「没有你看到的那麽严重，只是流血受了一点小伤而已，」
　　
　　裴泽易看上去非常的生气，然後吧大衣脱下来披在楚晨曳身上，「你好好休息，别著凉，我出去给你买点药膏，不可以就这麽放著不管。」
　　「等等，我也一起去。」
　　「不，你还是好好休息吧。」
　　「你知道应该买哪种药嘛？」
　　「这……」裴泽易从来没碰到过这种情况，自然是不知道的。
　　
　　出了门，还是稍微觉得有些不适，特别是走路的时候，双腿靠的过近还是会有点刺痛的感觉。
　　感觉到楚晨曳走路的姿态有些怪异，裴泽易走近，扶住了他，「我背你吧。」
　　「你不觉得画面会有点诡异吗？这可是大街上。」
　　「我以为你会很开放呢。」
　　「就算是我，也不会在大街上就做这种丢脸的事情。」
　　「是吗，可是那边还有更加丢脸的一对啊，所以我觉得就算背你应该也不会有什麽问题吧。」裴泽易说著边用麽指指了指那边不易被人察觉的小巷里两个纠缠的影子。
　　
　　看不见两人的正面，只是从阳光投射出的影子可以认得出必然是两个男人在热吻。
　　楚晨曳只是笑笑，并不说话，突然，他察觉了什麽，脸色突然变了。
　　
　　「怎麽了？」裴泽易看到楚晨曳的脸色一沈，以为他是那里又痛了。
　　
　　不会吧，不会吧。
　　一般默默的告诫自己只是背影相似而已，却忍不住试探的打开了手机。
　　
　　拨通的那一霎那，悦耳的铃声从那边的巷子里传了过来，只见那影子从口袋里掏出电话。
　　
　　而这一头，任复温柔的声音第一次那麽刺耳。
　　「宝宝，出什麽事了吗？」




新欢旧爱（6）三更

　　那一霎那，楚晨曳才真正的感觉到，自己或许什麽都失去了。
　　属於他的爱情，或许从来就没有真正的拥有过。
　　现在，却连最後一片容身之处也失去了麽。
　　
　　锺宿申不爱他，他了然。
　　裴泽易负了他，他也不怨。
　　唯有任复背叛了他这件事，他无法接受。
　　
　　曾经那麽相信会永远陪在自己身边，唯一一个永远为自己著想永远不会欺骗自己的人，只是一个可笑的谎言。
　　
　　那麽，他到底还能相信什麽？
　　
　　还有什麽是他可以期望的呢？一个伤他至深的好朋友，一个只剩下欺骗的爱人。
　　
　　楚晨曳，你也未免太过可悲了。
　　
　　楚晨曳久久不语，裴泽易看的真切，聪明如他，马上掌握了眼前的状况。
　　
　　只觉著厚实的手掌突然覆上了他的双眼，然後被牵引著转过身去。
　　「别看。」裴泽易的语气并不温柔，那一刻却成为楚晨曳没有立即崩溃的理由。
　　有些颤抖的偎在男人的怀中，仍由他就这样蒙住自己的视线，渐渐离去。
　　
　　裴泽易看著躲在他怀中瑟瑟发抖的人儿，突然想起了八年前的那个夜晚，躲在自己怀中躲雨的小个子。
　　心中涌起了无限的怜惜。
　　
　　他不明白，可是唯有这个人，他不想让对方受伤，也不愿看见他如此伤心欲绝的模样。
　　
　　可是，掌心确实一片湿润。
　　
　　裴泽易突然对刚才的男人涌起了恨意。
　　
　　为什麽你要伤害这个已经遍体鳞伤的爱人，既然有这个机会拥有他，为什麽不好好的爱护。
　　如果，如果自己是那个男人，自己是那个可以照顾他一生的人的话，绝对不会这样。
　　
　　回到了裴泽易的家里，裴泽易才慢慢的放开手，然後又双手扶著楚晨曳的头，心疼的问他，「冷静下来了吗？」
　　「你放心，我没事。」楚晨曳的眼圈红红的，却强装做什麽都没发生的样子。
　　
　　许久，裴泽易突然说，「我还是更喜欢以前的你，虽然傻了点，却将什麽都发泄出来。不会像你现在这样，都闷在心里，反而更叫人难过。」
　　「就算说出来，哭出来。也无济於事不是吗？」楚晨曳有些自暴自弃的躺在沙发上，「其实自己终究会变成孤身一人这种事，我早就料到了。也不是第一次被背叛了。」
　　
　　但是任复，只至今恐怕也是以後，唯一一个让他卸下心房，真正去全心全意的相信，相信能带给他美好明天的人。
　　
　　果然，自己一开始就不应该心存希望的。
　　
　　正这麽想著，突然被裴泽易从沙发上拽了起来，漆黑的双目带著一股强烈的力量，似乎看透了他的心思。
　　「不要想那些多余的事情，晨曳，你有获得幸福的权利，你也值得。」
　　「是吗？」楚晨曳冷笑著，「可是我觉得这就是我的报应。任复是一个很体贴的人，所以也有很多人追求。他选择我这样一个既不温柔也不可爱的人，我一直觉得受宠若惊。或许时候到了，他终於受不了这个无法去爱他的我。我一直以为尽量假装去爱他，试图去关心他可以弥补一些。看来我错了，不爱就是不爱，他可以感觉的到，我的心不在他那里。也许我对他的理解和关怀都远远的不够，他才会寂寞得去找别人。这是我的错，况且……」昨晚的伤痕依然历历在目，楚晨曳将头埋进弯曲的膝盖里，「我根本没有那个资格去责怪他不是吗？明明先背叛了他的，是我。」
　　
　　
　　裴泽易一直不擅长安慰人，静静的听楚晨曳说完，竟不知如何是好了，顿了半晌，手停在了楚晨曳的肚子上。
　　「你在干嘛？」对於突然轻柔的揉自己肚子的裴泽易，楚晨曳无法理解。
　　「抱歉，刚才没有买成药。」
　　「这并不是你的错，可是这动作是？」
　　「你……身体还痛吗？我刚听说那个……男人做完揉揉肚子会舒服点。」
　　「你听谁说的？」
　　「我上网查的。」裴泽易一本正经的答道。
　　「什麽时候？」楚晨曳没有这家夥今天用过电脑的记忆。
　　「就刚才出门的时候，我想知道买什麽，所以用手机上网查了一下药品，顺便查了一下方法。」裴泽易老老实实的回答。
　　「……」许久，楚晨曳突然破涕而笑
　　
　　随後两人都沈默了，不知道说些什麽才好，裴泽易继续认真的给对方揉肚子，楚晨曳也不反抗，静静的看著他。
　　
　　突然门被咚咚咚的敲的震天响。
　　「这个时候会是谁？而且明明有门铃。」裴泽易走过去开门，才拧开把手，一个摇摇晃晃的身子就扑了进来。
　　
　　来者让室内的两人都大吃一惊。
　　「文染？」
　　
　　将对方扶到沙发上，楚晨曳皱起了眉头，「你和他是什麽关系？」
　　「朋友。」
　　「很亲密？」
　　「不，应该说见面的次数不多，勉勉强强的关系。」
　　「哦？」
　　楚晨曳有些玩味看著男人，「一个逃婚的新郎会跑到一个不太相熟的朋友那里，而且看上去是宿醉之後。为什麽这种事我不相信呢。」
　　「信不信由你，但我说的是真话。」裴泽易叹了口气，「为什麽一大早我就要做保姆。」
　　
　　裴泽易去找醒酒的东西，楚晨曳坐到在沙发上摇头晃脑的文染旁边，拍拍对方的脸。「文染，你还好吗？还认得我吗？」
　　「恩？」对方迷迷糊糊的瞅了他一眼，「啊，裴泽易啊，来来，和我一起喝酒。」
　　果然醉的不轻。
　　「文染，你来做什麽？」楚晨曳继续问。
　　「因为没地方可去了啊？你是我唯一一个不在这个圈子里的直男朋友。除了你，不管我去找谁，一定会把我送回家的。呜呜，宿申这次一定生我的气了，我不想屁股痛痛呜呜呜。」
　　
　　原来如此，不过难得看对方喝醉，不是说酒後吐真言吗？
　　
　　「文染，你为什麽要逃婚？」
　　
　　对方久久不回答，楚晨曳也就放弃了。
　　「不想说就算了。」
　　就在这个时候，这个醉鬼突然抱过来，在楚晨曳身上一边蹭一边大哭，「讨厌，讨厌死了。结婚什麽的最讨厌了，根本都是骗人的，男人和男人结婚根本是自欺欺人不是吗？这些天我都听到他们在背後嘲笑我们，说结婚根本就是假象，反正我们两个迟早都会分开的。」
　　「傻瓜，别人怎麽说是人家的事情，你管这麽多做什麽。」
　　「可是，可是……他们都说结婚了就会失去新鲜感了，会更快分手的。而且忠贞啊这种词，这个圈子里能做到的有几个。我没信心，结婚了就能把他栓在我身边，讨厌，那家夥太让人讨厌了，总是招蜂引蝶。前女友动不动来骚扰就算了，还有他那个姓楚好哥们，和他也太过亲热了吧。宿申老是说那是他一辈子的好朋友，可以为了他连命都都不要，那我呢？」
　　「原来你在纠结这些有的没的啊。」虽然嫉妒，楚晨曳还是摸摸对方的头，尽量安慰他，「听好了。你对他，是独一无二的，他交过那麽多女朋友，却从来没想过和谁结婚那种事啊。可是为了你，他可以做到哦。那个男人，只有在你身边的时候，意外的可靠呢。至於他的好哥们，真的，永远都是好哥们罢了。」
　　
　　「没想到你会这麽做。」裴泽易不知道什麽时候已经站在了身後，温柔的看著他。
　　「难道我应该趁人之危，劝他们分手吗？」楚晨曳笑了，半分凄美，半分温婉，「比起自己，我还是更希望，自己所爱之人，能够幸福。反正我就已经够不幸的了，不是吗？」
　　这回答，这笑容，却让裴泽易心头一紧。
　　为什麽，这个楚晨曳，让他在意的不得了呢？




新欢旧爱（7）

　　文染实在是醉的太厉害了，说一句话，便睡一会，半醉半醒间哼哼几句，便又睡一会。
　　「现在怎麽办？」
　　「果然还是应该把另一个新郎也叫过来啊。虽然他特意逃到了一个直男家里，可是真不巧呢，让我在这里。」楚晨曳说完就拨通了好朋友的电话。
　　
　　「还真是可惜，刚才文染这番酒後真言那家夥没福分听到，不然还不美死他。」
　　「谁谁？」这时候那个醉呼呼的家夥又抬起头，突然哭哭啼啼起来，「呜呜，其实人家最怕的不是结婚，是有一天宿申会发现我骗了他。其实……其实他不是我的第一次。」
　　
　　闻言，楚晨曳和裴泽易都是一愣，楚晨曳回头观察裴泽易的表情，「怎样？一天之内发现了三个男同志偷吃的事实，是不是觉得很恶心，还是对我很失望？」也是呢，让这个直男一下子知道自己，任复，和文染都背叛了爱人，恐怕一时难以接受吧。
　　「这些感觉都没有，只是……感想还真是复杂。」
　　「呜呜呜，那是好久之前的事情了，因为那时候明明和宿申交往才没多久，他却老是对我动手动脚的。人家连接吻都没办法好好做，可是那家夥就一门心思想著吃掉我，我很怕，很怕自己什麽也不会也没有经验，会让宿申觉得不舒服，对我的身体失望让就抛弃我了。所以我……我就随便找了个老头子做了……呜呜呜，可是就那一次，就那一次。可是宿申绝对不会原谅我的啦呜呜。」
　　
　　「……」裴泽易仍然是一脸复杂，「我该说贞操对男人来说不重要呢还是他是个例外？」
　　「什麽都别说，我们赶快给这家夥洗脸喝点水醒酒，万一待会那家夥来了文染把这个秘密说出来就完蛋了，幸好现在只有我们两个听见。」
　　「你准备保密吗？」
　　「我不准备做挑拨离间的人。其实文染不知道，就算宿申知道这件事也不会在意的。但这个秘密，果然还是藏在文染心里会让他比较安心吧。」
　　
　　二人忙乎了一阵，文染总算是醒了过来。
　　「呜，头好痛，诶，我怎麽在这里？楚晨曳，你怎麽也在这？该不会，该不会那家夥也？」
　　「宿申的话，很快就来了。所以你还是做好心理准备。」
　　「呜，总觉得好可怕的感觉。」
　　「文染。」楚晨曳叹了一口气，「我不知道你在在意什麽，但是锺宿申，他的脑子里除了还是你。如果你有什麽顾虑，就对他好好说吧。不要回避自己的真心，也不要去逃避事实，只要你真的爱他，就够了。对自己诚实一点，去接受属於你的幸福吧。」
　　「我……是不是喝醉後说了什麽？」
　　「没有，你才刚过来不久，而且一来就睡。」楚晨曳摸摸这个可爱的小家夥的头，「文染，你还真是很可爱呢。对了，最後一个忠告，今天晚上估计你的屁股和腰会痛到不行，回家的路上先买点药备用。」
　　
　　「晨曳，你不觉得在某些方面你们两个很相似吗？」裴泽易在旁边问。
　　「会吗？」楚晨曳有些惊讶，「什麽方面？」
　　「很难说，感觉吧。而且是意外的，非常像啊。」裴泽易坐过来，突然把脸凑的离楚晨曳很近，「给他做了次知心导师，那你自己的事情呢？你准备怎麽解决？」
　　
　　这个时候，门狠狠的捶了几下，「开门开门，小染你在里面吧。」
　　「哎，明明有门铃为什麽大家都不用。」裴泽易有些伤脑筋。
　　「哇哇，他来了。」文染吓的躲到了浴室里，死死的关住门不出来。
　　「这家夥一直都是这麽野蛮的。」楚晨曳走过去将门拉开一条缝，锺宿申才将胳膊探进来楚晨曳就将门压住。
　　「哇啊啊，疼啊，哥们你干嘛啊？」锺宿申一股蛮力就要往里挤。
　　「放你进来可以，但你要答应我，待会不要太激动，你会吓到他。还有，今天晚上温柔点，特别是──身体上。不然他又跑掉我可不管。」
　　「行了行了，我保证还不行吗？他在哪？」
　　「在浴室里。」
　　「那，现在是不是听不见我们说话。我……有事想问你。今天早上，我发现，房间里到处都是那个……做过的痕迹，可是却什麽都不记得了，昨晚上我……」
　　「没错，昨晚你喝醉了就在酒吧里随便勾搭上一个就回家了，把我撇在了半路上，我劝你千万别这麽傻对你的新郎坦白你在他逃婚时候和别人一夜情的事情。」
　　「那你？」
　　「我也不会告诉他的。不过你们还真是夫妻，一天醉一个，你们不如卖酒算了。」
　　「谢谢你，这件事，只有你知道。」
　　
　　「咳咳。」背後的裴泽易咳嗽了一声。
　　随著锺宿申的脸色一变，楚晨曳打开了门。
　　「不好意思，刚才你们说话的时候我一直都在这里，不过我并没有想偷听。」
　　「你你……你怎麽会在这里？」
　　「这里是我家。不过你放心，我也会保密的。」
　　
　　锺宿申放下心里，然後跑去踹浴室的门去了。
　　那夫夫两在那边大呼小叫，裴泽易觉得头更痛了，「明明和他们都不熟，为什麽我一下子就要替两个人保守秘密。」
　　「是不是觉得更难接受了，这下偷吃的从三个人变成了四个人。」楚晨曳毫无表情的脸突然闪烁起娇羞的光芒，「讨厌啦，人家就知道学长你最好了。」
　　「喂，都说了叫你不要老是这样捉弄我了。你这一下一变脸我心脏承受不了好不好。」
　　「切。」
　　
　　那边一对夫夫经过一番山盟海誓之後总算是和解了，夫夫双双把家还。
　　
　　关上门，楚晨曳有一种如释重负的感觉，总算是解决了这对难搞的家夥。
　　突然，一双强有力的臂弯从背後抱住了自己。
　　「你？」
　　对方扳过他的肩膀，楚晨曳一回头就看到裴泽易离自己近到只要稍稍抬头就可以接吻的位置。
　　「昨晚，伤害你的人是不是他？他不记得了对不对？」
　　「傻瓜。他只是喝醉了，把我当成了文染。」
　　「你才是傻瓜。」裴泽易的心里酸酸的，眼中满是爱怜，「这样对你不是太过残忍了吗？对爱著他的你来说，这不是太过分了吗？为什麽你可以为他做到这样的地步？」
　　「该怎麽说呢？我也不知道，只是当你真正爱上一个人的时候，很多时候想什麽做什麽不是自己能控制的吧。」
　　「求求你了，别再这样折磨自己，糟蹋自己了。」裴泽易抓著对方的手扣的紧了，「你这样，让我无法放手，也无法放心。」
　　「为什麽呢？就算你说要补偿我。但曾经和你表白的人那麽多，如果你对拒绝过的人都这样愧疚的话，你简直活不下去了。所以别再想著我的事情了。不好意思，只不过一天一夜的功夫，居然让你被迫卷入这麽多事情之中。其实平时我说话不多，这两天絮絮叨叨和你说了这麽多，是因为你不是这个圈子里的人呢，而且，我觉得我们以後也不会有交集。」
　　「不是的，我希望有。」男人无比认真的提高了音量，然後语气又软下来，「我当然并不是对每个和我告白过的人都这样。就只有你，让我这麽多年总是放心不下。我也不知道为什麽，但就是无法不去在意你，我不知道这是喜欢还是什麽别的感情。但我希望你能幸福，也希望，能给你幸福的人，是我。」
　　
　　楚晨曳正要说些什麽，却无论如何也发不出声音，因为唇突然一片温暖给堵住了。




新欢旧爱（8）二更

　　这个吻并没有情色的意味，只是轻轻的四瓣触碰了一下就分开了。
　　「你在想什麽？」被吻过之後，楚晨曳依旧没有任何表情，只是越来越搞不清裴泽易想要做什麽。
　　「我想成为你的男人。」
　　「唉，这种话不要乱说啊。」
　　「我是认真的。」
　　「就算你是认真的，抱歉我目前可是名草有主的人啊。」楚晨曳把衣服从烘干机里拿出来，「我还是回去了，再见。」
　　「你，有什麽打算？」
　　「打算吗？刚才劝文染的时候，我也想了很多。我会试著和任复重新开始，只要我更多的关心他，将更多的心思放在他的身上，我觉得那种事不会再发生的。我原谅他，也原谅自己，这样，对彼此都好。」
　　
　　楚晨曳的话，让裴泽易心痛无比，却又无法反驳什麽。
　　楚晨曳的幸福，快乐，不快和生活，在短短一天的日子里，轻易的完全暴露在他的面前，他才发现原来自己对楚晨曳一点也不了解。曾经那个跟著自己傻傻笑的小家夥已然不在，眼前的这个人有更大的勇气，坚强和隐忍，却是那麽叫人怜惜。
　　
　　只是，他觉得自己实在是没理由去挽留了。
　　既然楚晨曳决定了要走的路，自己是无论如何也阻止不了的。
　　
　　他默然，终究只剩下一句，「我送你。」
　　「不了，就在这里分别吧。再见，不对，我想以後怕是没机会再见了。」
　　
　　楚晨曳走到门口，突然回头，「对了，有件事还是要告诉你。虽然八年前我确实因你而受伤过。但我不後悔，我喜欢上你，是因为你曾经带给我那麽多美好的回忆。所以你也不要自责了，你并不亏欠我的。相反，对於你曾经能够给予我足以让我爱上你的快乐，我很感激。但是，我果然还是不能坦然的面对你啊。我果然还是有点小肚鸡肠麽。」
　　
　　这席话让裴泽易的心抽的更痛，他好想冲上去，紧紧的抱住人儿，然後保护他不受任何风雨。
　　然而他只是紧紧的攥住了拳头，尽量克制自己。
　　
　　楚晨曳终究是走了，裴泽易恋恋不舍的目光再多流连，也无法变成网，束缚住对方。
　　当那个影子在阳光中渐渐消失的时候，裴泽易丧失了全部的力气，倒在沙发上。
　　
　　被救赎被原谅的，究竟是谁呢？
　　
　　但是好後悔，这种悔恨不已的心情还是第一次有。
　　
　　如果当初没有拒绝他，没有放开他的话就好了。
　　现在他就不会是别人的，不会如此的痛苦。
　　
　　一切，都是自己咎由自取啊。
　　
　　是我先放开了你的手，当我想再握住的时候，已经有别人先我一步。
　　
　　太傻了，自己当年真是太傻了。
　　
　　
　　
　　事情就如楚晨曳所说的那样发展著。
　　楚晨曳再没有联系过他，裴泽易也不知道楚晨曳有没有发现自己在他熟睡的时候，偷偷的在对方的手机里存了自己的号码，只是他们真的再也没有见过。
　　
　　锺宿申和文染没有再举行婚礼，但是还是去渡蜜月去了，现在也成为公认的「夫妇」了。
　　裴泽易就此失去了楚晨曳的消息，他本来就和那个圈子没什麽牵扯，认识的人也只有文染而已而且喜欢男人这种事他没兴趣。
　　
　　
　　按部就班的过著日子，找了一份稳定的工作，几个月就这麽匆匆而过，只是偶尔午夜梦回的时候，总是无比的後悔当年错误的决定，那个高傲而受伤的影子也越来越频繁的出现在他的梦中。
　　
　　同事给他介绍了一个好的地段，多次劝他搬家。
　　他总是推脱，今天，却被毫不留情的告知那地段位置不多，必须要马上回复了。
　　
　　其实他也不知道自己在执著什麽，明明那里离公司近，环境也好，比这里不知道要方便多少
　　就算自己多麽想念，那个人也不会回来这里了，只有一次而已，对方是否还记得这里本来就难说，何况他们，怕是这辈子都不会再见了吧。
　　
　　前几日收到了中学的同学会邀请，想著在同学会上能在见到他，令他有些开心也有些期待，特意买了新的西装之後突然想起，在那个学校，对方充满了被欺负的不堪回忆。
　　怕是，根本不会去了吧。
　　
　　
　　想到这里他顿时就没了兴趣，那张一日被看几次的邀请卡也因此被搁置在了一旁。
　　
　　早上六点左右，裴泽易就被电话吵醒了，没有来得及看就接通，裴泽易以为又是同事来催他定主意，心里有些不快。无论如何这也太早了吧。
　　
　　可是手机那头传来的声音却让他惊喜，「不好意思，吵醒你了吧，今天是周末，你有安排吗？如果没有的话，我待会想过去你那里。」
　　掩饰住激动的心情，裴泽易爽快的答应了。
　　
　　明明离对方来还有两个小时，裴泽易却已经下床梳洗，换上了新的西装，进入备战状态。
　　将家里收拾了一番，又在门口的24小时营业超市里买了对方偏爱的草莓酱，有点不放心，就顺便磨好了高级咖啡豆，一切就绪之後就只等那个门铃了。
　　
　　楚晨曳相当准时的到了，开门的时候被裴泽易帅气的打扮惊到，「那个，就算是同学会，你会不会太隆重了一点。」
　　「嗯？」裴泽易还没搞清楚状况。
　　「同学会不是今天傍晚吗？你该不会忘记了吧。」
　　「确实。」
　　「哎，我本想著你一定会开车去，准备蹭一蹭你的车省点油费呢，难道你不去吗？」
　　「难道你要去吗？」这实在是出乎裴泽易意料之外的发展。
　　「为什麽不去？」
　　「可是对你来说，有一些……不大好的回忆吧。」
　　「因此我才要去啊。」楚晨曳难得的挑了挑眉毛，「去把曾经欺负我的家夥都揍飞。」
　　「你认真的？」裴泽易瞪大了眼睛。
　　「很认真，我还带了木尺和竹筷，打人很痛的。」
　　
　　
　　「哎。」裴泽易对於果真从口袋里掏出这两样东西的楚晨曳不知道改表什麽态，楚晨曳却突然就将竹筷往他脑门上一弹。
　　
　　果然好痛。
　　裴泽易走到浴室里对著镜子看了看，居然红了好大一块。
　　
　　楚晨曳在沙发上得意，「这下你信了？那你到底去不去？」
　　「你来找我，只是为了蹭免费司机？」
　　「基本就是这样。」
　　
　　
　　中学虽然不在这座城市里，但也并不太远，开车几个小时路程就到了。
　　在路上，裴泽易总是觉得似乎有什麽地方不大对劲，於是他问副驾上一言不发的楚晨曳。
　　「为什麽不说话。」
　　「没话说。」
　　「真的……没事吗？怎麽感觉你好像藏了什麽事情。」
　　
　　楚晨曳没有回答，大约过了十分锺，他突然开口。
　　「我在任复的口袋里发现了爱情旅馆的发票。」
　　「哦？」
　　「可是我从来没去过。」
　　
　　楚晨曳语气平静的一句话，却让听者一下子紧急刹车。
　　「喂，别停啊，这可是高速公路啊。」楚晨曳大概是已经为此哭过或者发现了有一阵子了，所以表现得十分淡定。
　　车子再次驶动，裴泽易忍不住多次扭头看楚晨曳，楚晨曳只是淡淡一句，「少看我，看後视镜。」
　　裴泽易振振有辞，「反正後视镜也在你那头。一起看。」
　　「你的感觉这麽敏锐真不是好事，本来这事我并不想说的。」
　　「那……你现在怎麽想？」
　　「不知道，我去那间旅馆问过了，才知道原来他早在一年前就是常客了，我们交往接近一年半了吧，我居然之前一直没发现，真是讽刺。果然是我以前太不关心他了，最近宿申给我打电话我都没有接，约我出去我也拒绝了。当我真的开始全心全意在意任复的一举一动，才发现他一直都有不自然的地方，只是我以前没发现而已。」
　　「你还没告诉他你知道了？」
　　「没有，我今天只是说要来参加同学会，其实也想转换一下心情。在我下决定之前并不是太想见他。」
　　
　　裴泽易发现今天楚晨曳说起这些事情的时候，似乎不带任何情绪，冷静的像在说其他人的事情一样。
　　
　　这个看上去无比的冷漠，可是心里一定被狠狠的伤了的男人，让裴泽易忍不住侧目，然後缓缓的，缓缓的，将自己的唇又一次贴了上去。
　　
　　啪。
　　
　　一声巨响外加脸上一个五指印。
　　「专心开车，你想死无所谓，我可不想因为被亲就在高速公路上送命。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　




新欢旧爱（9）三更

　　楚晨曳一个人坐在餐桌前，眼睛不时往後扫去，直接那人被围在了人群的中心，一如往常。
　　
　　裴泽易真是无论什麽时候都异常的受欢迎呢，特别是他今天穿得这麽帅气，更让女人们尖叫不已。
　　
　　看著男人自如的被簇拥著，楚晨曳细细品味起男人的容貌来。
　　
　　过了这麽多年，他果然比当年更加的英俊了，而且平添了一种独特的男性魅力。
　　想来，自己曾是如此的迷恋他，也不是完全没理由的啊。
　　
　　只是心里忍不住涌出了一种近似於落寞的情感。
　　孤单吗 ？还是其他的什麽？
　　
　　其实他真的不太想见裴泽易，曾经狠狠扎在心里的刺，只是被表面的鲜花盖住了，但是并没有拔出来。
　　可是在自己最脆弱的时候，第一个想到的人居然是他，真是有些讽刺啊。
　　
　　只因，他真的不知道该去找谁了。
　　文染酒後找上门来是有理由的，这个圈子太少，如果他因为任复的事情抱怨半句，很快就会传到锺宿申，文染，还有任复的耳里。
　　
　　真抱歉啊，裴泽易，只因为你是难得的直男朋友，只好委屈你做知心哥哥了。
　　
　　但楚晨曳其实并不期待从对方那里获得安慰什麽之类的。
　　自己也觉得很可笑，但居然真的去找他了，还和他来参加同学会了。
　　
　　意外的，以前欺负过他的人，他已经不太记得了，而且好像根本没有人认出他就是那个当年一天到晚哭哭啼啼的小子。
　　同学们都长打了，进入那个圈子的人也不少，他在这边坐了不久，就有好几个男人上前搭讪。
　　
　　因为被爱人背叛而抱著报复心理去做同样的事情，这样的傻事楚晨曳不会去做，所以对於前来表示好感的男人，连搭理都懒得。
　　
　　
　　裴泽易被围在人群中央，脱身不得，目光却离不开那边那个孤单的影子。
　　并不是想把楚晨曳一个人丢在那边，只是几次才迈开步子，又被同学们拉了回来。
　　
　　真是奇怪，楚晨曳不是说来报复以前欺负他的人吗？怎麽从进来之後就坐在那边，一个人想著什麽。
　　裴泽易看到每隔一会，就有人上前和楚晨曳攀谈，但楚晨曳一句话也不说，只等对方知趣的离开。
　　
　　
　　晨曳，你现在，在想著什麽呢？
　　
　　现在占据了你的心的人，是任复，锺宿申？或者，有没有那麽一点点可能，是我呢？
　　
　　「怎麽，一个人吗？一副寂寞难耐的样子啊。」一个男人在身边坐下，楚晨曳觉得有些厌烦，对方却擅自将手搭上了他的腰，不安分的抚摸著。
　　厌恶的转过头，看清的男人的脸。
　　
　　这个人是……
　　楚晨曳在心里笑了，仍由男人的手继续下滑，甚至故意捏了一下他的臀部。
　　「不如我们找个地方好好聊聊。」
　　「在这里不是更刺激吗？」楚晨曳将身子往男人怀中靠了半寸，轻声道，「反正，你也只是想要一夜而已，在这里热热身吧。」
　　说著，楚晨曳的手悄悄的解开男人的拉链，滑了进去。
　　
　　
　　他毕竟不是小孩子了，十分了解如何取悦男人的身体，手指灵巧的伺候男人的分身，对方享受的注视著他，手也在他背後又掐又捏，期待著待会的狂欢。
　　只不过稍微用了点技巧，男人就不能自持的射在了楚晨曳的手里。
　　男人的目光更加色情，也更加渴望，「接下来，我们……」
　　楚晨曳不说话，只是轻轻舔了一下沾满浊液的手指，眼角带著性感的暧昧。
　　这幅令人喷血的画面让对方再度气血方刚，身下也昂扬起来。
　　
　　一直没有表情的楚晨曳突然轻蔑的笑了，「没有接下来。你好好想想你这个还没有满足的玩意怎麽塞进去吧。这麽多人在看著，注意下你的面子哦，叶学长。」
　　「你说什麽？」对方脸色一变，「你，你是……」
　　「果然不记得了吗？」楚晨曳随手拿出纸巾将手指擦拭干净，「怎麽样，我的技术是不是进步了。抱歉了，这次不能让你像往常一样射在我的脸上。」
　　「晨曳。」楚晨曳突然被人往後一拉，定睛一看，居然是裴泽易。
　　
　　裴泽易好不容易摆脱了众人，就看到一个男人和楚晨曳挨的很近，心里顿时不快，於是快步走过来将楚晨曳拉开。
　　这一看不要紧，裴泽易自然不会看不到那个男人还来不及收回去就这麽大大方方露在外面的那玩意儿。
　　「你，你要对晨曳做什麽？」一时火气，裴泽易毫不客气的扬起了拳头。
　　
　　男人还没反应过来就被一拳揍倒，倒在人群中间，偏偏下体还精神抖擞著。
　　「呀，变态，变态。」女人们马上尖叫起来，人群也骚乱起来。
　　
　　「哼，自作自受。」楚晨曳不理会人群的状况，失去了兴趣的向外走去。
　　裴泽易依然不能解气，但见楚晨曳已经离开，马上追了出去。
　　
　　「晨曳。」裴泽易抢先一步拦住了他。「到底怎麽回事？」
　　「多管闲事，本来想让他吃点苦头的。不过你也算让他丢了面子，罢了。」
　　「他是？」裴泽易稍稍回忆了一下，「好像是和你同一届的吧，当时在篮球队好像很有人气的样子。」
　　「没错，一副老好人的模样，可是下课後却逼我每天帮他口交。每次都射在我脸上真是恶心死了。」
　　
　　「……」裴泽易沈默了，下一秒，突然紧紧的抓住了楚晨曳的手，然後将他牢牢的抱住，「抱歉，都是因为我，才会让你受了这麽多的伤害。」
　　楚晨曳不说话，两个人就保持著这个姿势，久久不动。
　　
　　因为楚晨曳并没有拒绝他，让裴泽易的心中激荡不已。
　　我可以，更期待一些吗？
　　
　　於是手缓缓的抚上了美人精致的下巴，拧向自己，然後低下头。
　　
　　就在唇即将碰触的时候， 背後传来了脚步声。
　　「可恶，你这个家夥，耍我吗？」刚才那个家夥在收拾好下体的狼狈後追了出来，「你到底是谁？」
　　「我是谁？」楚晨曳的脸上露出难得的惊异。「做了那样的事情，居然连我是谁都不记得了吗？」
　　「等等，晨曳，关於这个，我有话要说……」裴泽易试图阻止楚晨曳。
　　
　　可是已经晚了，直接刚才从眼睛到嘴角都波澜不惊的面孔突然嫌弃了惊涛骇浪，那张绝美的脸瞬间挤出了一个娇羞的笑容。
　　「叶学长，不要在这里啦，会有人过来看到的，人家怕……」
　　
　　裴泽易有一股自挖双目的冲动，而刚才还气势汹汹的男人不出意外的瞪圆了双目，一言不发，似乎已经处於失魂状态。
　　楚晨曳这招果然是遇神杀神，见人杀人。
　　
　　楚晨曳的脸在下一秒回归了虚无，然後充满疑惑的转向裴泽易。「他怎麽了？我只是想让他想起来而已啊。」
　　「你难道不知道你现在这张妖媚的脸和那种可爱的表情超不配的吗？我刚刚想告诉你的，我觉得他不是不记得你，是你的脸和气质变化实在是太多了。你没发现你来了之後根本没人认出你吗？」
　　「原来如此。」楚晨曳依然没有表情，只是突然想起了什麽，「所以一开始你也没认出我。」
　　「哈哈哈。」裴泽易只是干笑著。
　　
　　楚晨曳不再说话，径自往出口走去。
　　「你要走了？」
　　「再留下了也没意思。」
　　「真可惜，我还想和你跳一只舞来著。」
　　「……」楚晨曳快要走到门口，突然停住，悠悠的走回来，然後望了裴泽易一眼，「只许跳一支，知道吗？」
　　裴泽易愣了半秒，然後搂住了楚晨曳，胸口涌起了一阵温暖。
　　
　　果然，虽然外表变了，可是善良，为别人著想这一点还在，你果然还是那个楚晨曳呢。




新欢旧爱（10）

　　但是都已经手牵手走进了舞池，楚晨曳又突然改变了主意，也不顾裴泽易失望的表情就离开了。
　　
　　
　　觉得有些可惜的坐在汽车里，裴泽易偷偷瞅了瞅依然一言不发的楚晨曳，试图和他说上几句话。
　　「晨曳，我记得你老家在这里吧。那你父母现在是在这里还是……」
　　「他们……都在这里。」楚晨曳的眼中，似乎有什麽在闪烁著。
　　
　　难道说……裴泽易握著方向盘的手紧了紧。
　　
　　果然，楚晨曳真的是孤身一人。
　　
　　下一秒，他就收到了一个充满力量的巴掌。
　　「诶？晨曳，这次我可没有偷看你吧。」
　　「看到你的脸就火大。你刚才想什麽了吗？露出那麽同情的表情，我的家人还活的好好的。」
　　「原来是这样啊。」裴泽易不禁松了一口气。
　　
　　啪啪，又是一个巴掌。
　　「干嘛松口气，你果然想了，把别人还健在的家人擅自想成去世很失礼吧。」
　　「抱歉抱歉。啊，对了，既然他们还住在这里，不如去看看他们吧。」
　　「不去。」
　　「阿，为什麽？」
　　「不为什麽。」
　　「你是口是心非吧。不过没关系，我知道你家的地址。还记得那时候班级约好了去郊游吗？校车到你门口接你的时候我可记住了。如果这麽多年没搬家的话，应该就是前面吧。」裴泽易说完观察了一下楚晨曳的表情，看到楚晨曳的眼神沈了一下，不由的笑了，「看来我没记错位置。」
　　
　　
　　
　　
　　可是到了门口，裴泽易却迟迟不敢去按门铃。
　　「想按就按，畏畏缩缩像个女人一样。」楚晨曳在一旁冷冷道。
　　「啊，我还没有做好心理准备啊。才和你见了几面，就突然要见父母了，果然我们还是应该从正常的交往顺序慢慢来吧，这进展也太快了。」
　　「喂，你想太多了吧。」楚晨曳在心里好笑。
　　
　　这个家夥，从以前就一直是这样，开朗，自信，外表是个酷酷的家夥，其实很温柔，却也很认真。可是在某些事情上，总是那麽笨拙。
　　
　　「喂，刚才你居然揍了那个家夥，太不像你了吧。」虽然这家夥以前也会见义勇为没错，但刚才根本不是那样的状况啊。
　　「我也觉得刚才实在是太失态了。但是好像一碰到你的事情，我就没有办法冷静下来。这麽大个人了，还像个不成熟的孩子一样挥拳头，而且是在你面前，真是太丢脸了。」
　　「还真是不小心说出了不得了的话啊。」楚晨曳走上前，按下了门铃。
　　
　　裴泽易吓了一跳，赶紧整理衣冠。
　　
　　为什麽心里有种见岳父母的感觉。
　　
　　开门後，就听见了一声大喊，「老婆，快过来，咱的宝贝回来了。」
　　
　　楚晨曳笑了，那笑容，竟让裴泽易有一瞬间的失神。
　　
　　那是这张面若冰霜的脸色，第一次自然的露出真心的笑容。
　　
　　於是裴泽易知道，那一刻，楚晨曳是真真切切感到幸福的。
　　
　　「和你说了多少次了，在孩子面前不要一口一个老婆的叫。」里面的人语气有些埋怨。
　　
　　啊啊啊！！！
　　裴泽易突然反应过来，里面那个抱怨的声音，是男的。
　　
　　几秒锺之後，楚晨曳指著身後两个男人对裴泽易介绍道。
　　「这就是我的爸爸们。」
　　
　　坐在沙发上，裴泽易还有些不能回神。
　　「有这麽吃惊吗？」楚晨曳依旧没有表情，所以看不出他是不是有些生气，「两个男人组建家庭难道就这麽让你不能接受？」
　　「不是这样的。」裴泽易认真的回答，「我只是，没有想到而已。」
　　
　　说完，裴泽易站起来，对沙发对面的两个人恭恭敬敬的鞠了一个躬，「伯父们好，我叫裴泽易。今日没有带上礼物就这麽鲁莽的来拜访实在是抱歉。」
　　「晨曳，看来这次带来了一个好男人呢。」其中一个男人看上去十分清秀，虽然已经年过四十，依然看得出年轻的时候一定是个美人胚子。
　　另一个男人看上去笑呵呵的，但也不失风采，「不过你是晨曳的什麽呢？朋友？男朋友？其实也不用不好意思啦，晨曳以前也有带男朋友回来过。」
　　
　　不假思索的，裴泽易再次鞠了一躬，「虽然现在晨曳还没有答应。但是我相信我是能给晨曳幸福的男人。也请伯父们能将他放下的交给我。」
　　「喂，你以为你在求婚吗？越来越离谱了。」楚晨曳懒得理他。
　　对面的人却来了兴趣，「哈哈，晨曳，你以前可没带过这麽认真坦白的男人回来过呢。」
　　
　　
　　和楚晨曳的父亲们闲聊了一阵子，天色也不早了，两人决定就此住下。
　　因为没有多余的客房，所以裴泽易不得不和楚晨曳住在他原来的房间里。
　　
　　「晨曳，我不会对你做什麽的。」裴泽易认真的保证。
　　「我本来就没想过你会对我做什麽，你本来就是直男。」楚晨曳径直躺下，「倒是我晚上有可能袭击你，你小心点。对了，那边桌上有耳机，睡觉前记得戴上。」
　　「耳机？」裴泽易有些疑惑，戴眼罩他还可以理解，为什麽要带耳机。
　　
　　正在疑惑的时候，隔壁隐隐约约传来了奇怪的声音。
　　「真受不了，两个人都一把年纪了，这毛病还是改不掉。」楚晨曳蒙上被子，「这麽早就开始了。」
　　那声音起初只是细微的叹息，渐渐变成了高昂的呻吟，此起彼伏，连绵不断。
　　
　　「他们？」裴泽易呆住了。
　　「没什麽。做爱罢了，都这把年纪了还这麽恩爱啊。」楚晨曳翻了个身，「就知道会这样。」
　　
　　突然间，感觉灯光被一个巨大的影子挡住了。
　　
　　抬头，只见裴泽易整个人撑在自己上方。
　　「喂，你不会是听了那声音起反应了吧。真抱歉我今天一点兴致都没有。」
　　「晨曳。」裴泽易不由分说的扣住了他的肩膀，「看著我。」
　　「都说了我没心情，如果你实在想的话，我可以用手帮你。」
　　「晨曳！！！」裴泽易的眼神变得急切。
　　「如果你想强来的话我不会让你如愿的，怎麽说我也是个男人，不是柔弱的女人。」
　　「不是说这个，晨曳，难道你没有话想对我说吗？」
　　「没有。」
　　「你啊。」裴泽易的眼神中涌现了一丝怜惜，他一把将躺著的楚晨曳拉起来，揉进了自己的怀中。
　　
　　「你做什麽？」
　　「呐，晨曳。我知道至今为止你还是讨厌我。但是你有什麽苦恼的话可以放心的告诉我，我绝对不会说出去的。」
　　
　　晨曳的心里一痛。
　　
　　这家夥，难道察觉到了吗？
　　也对，他一直都是这麽敏锐的人啊，怎麽可能瞒得过。
　　
　　「晨曳，从进门的那时，我就觉得你不对劲了。看上去很开心，可是面对你的父亲们，你似乎在烦恼著什麽？明明重逢是这麽开心的事情，而且两个城市之间并不远。你的父亲们却说你很少回来，为什麽？你，明明这麽喜欢这个家，为什麽又要刻意逃避。」
　　「……」
　　「晨曳？」等不到对方的回应，裴泽易低下头去查看那张美丽的脸。
　　
　　一瞬间，呆住了。
　　
　　「晨曳，你……哭了吗？」
　　裴泽易没有想到短短的几句话居然让感情不外露的楚晨曳泪如雨下。
　　
　　但是，必然是被说中了心事吧，当一个人隐藏许久的心意被残忍的指出来，再也藏不住的时候，总会失控。
　　「你知道什麽？你又知道什麽？」楚晨曳的声音很轻，却带著愠气。
　　
　　「晨曳，抱歉，我并不想让你哭的。」裴泽易说著，轻轻用手抹去人儿的泪珠。
　　
　　楚晨曳什麽也不说，只是伏在裴泽易的胸口，微微的颤抖著。
　　「抱歉，我真的不理解你的心思。如果你想说的话我愿意听，如果不想说，那也随便你好了。」
　　裴泽易轻轻的抚摸著楚晨曳的头。
　　
　　虽然看起来很坚强，楚晨曳毕竟还是有脆弱的一面啊。




新欢旧爱（11）二更

　　楚晨曳终於什麽也不说，在裴泽易的怀里哭了个痛快。
　　
　　
　　不知道过了多久，楚晨曳的哭声停下了，而隔壁的巫山云雨也结束了，突然一片寂静。
　　
　　在这片静谧下，隔壁细碎的交谈又传了过来。
　　「真是岁月不饶人，最近H的次数真是越来越少了。」
　　「可是花样越来越多了不是吗？」
　　「说真的，你有没有想过甩了我去找个二十岁的小夥子啊。」
　　「怎麽会呢，你不就等於两个二十岁的小夥子麽。」
　　「这麽大把年纪了还油嘴滑舌的。」
　　两个男人的情话没有男女间那麽温柔，却依然情意绵绵。
　　
　　裴泽易不禁相信，执子之手与之携老这句话，在男人之间也是可能的。
　　
　　这个时候，他怀中的楚晨曳突然开口了，声音很轻很轻，却还是被裴泽易听的真切。
　　「很恩爱，是吧。」
　　「恩。」
　　「让人羡慕，是吧？」不等裴泽易回答，楚晨曳又接著说，「其实在同志圈子里，关系稳定是件很艰难的事情，大家都分分合合，没有人相信白头偕老这句话。但是……我信。」
　　裴泽易皱起了眉头，心中更加难受。
　　
　　「就是因为从小看到父亲们这麽恩爱，所以我从来都不会觉得男人在一起是错误，也一直坚信著，就算是两个男人，也可以过得很幸福。」
　　裴泽易搂的更紧了，「你说的对，就算是男人也可以幸福。」
　　「不，不是真的。」楚晨曳将他推开了些。
　　「真正出柜之後，我也开始交男朋友了。那个时候，交到男朋友，就会很高兴的带回家来炫耀。虽然男友换了一个又一个，我却始终相信，总有一天我会碰见真正和我渡过一生的人。但是，事情完全不像我所想象的方向发展，被背叛，被欺骗。我很不甘心，每次父亲说，回家吧，带著男朋友回来的时候，我会很害怕。因为就算带回来，很快也会再分手的。我不想让父亲们一再的对我失望，看到我一直安定不下来，他们也会为我担心吧。但是，我没办法原谅自己……」
　　「晨曳你……其实是嫉妒吧。」裴泽易说完，就见楚晨曳吃惊的抬起头，惊愕了半晌，终於又低下头。
　　
　　「你说的对，我实在是太没出息了，自己找不到爱人就只会一个劲的嫉妒父亲们。可是……他们真的好恩爱，好甜蜜，明明已经同床共枕了这麽多年，还是会对彼此说甜蜜的情话。对方生病的时候还会一口一口的喂他吃药，明明身体开始发福了还会一直说你永远是最可爱的。呐，裴泽易，你知道吗？现在会有人对你说你很帅很英俊什麽的，可是等到你四十岁之後，面对著开始出现皱纹的你，你的另一半如果还愿意捧著你的脸说你好可爱他好爱你，那麽，他是真的爱你。」
　　「所以，你的父亲们是真的彼此相爱的。晨曳，你很幸运，有这样相爱的家庭。」
　　「你说的对，我是被领养的，不知道自己的亲生父母是谁，他们对我来说就是真正的家人。可是，只要回来，我就无时无刻不在嫉妒，我好嫉妒，好嫉妒，总是想为什麽不是我，为什麽我就碰不到这样的人呢？」楚晨曳将头埋进膝盖里，止不住的颤抖。
　　
　　「晨曳。」裴泽易托起他的下巴，眼神中一半怜惜，一半毅然。
　　「我知道你不相信我，但是我可以做到。如果你愿意接受我，我也可以每天说你很可爱这种话，只要你不离开我，无论是十年还是二十年我都会说，你想要我喂你也好，想要和我发火也好，我都会听你的。所以，请相信我，给我一次机会，我现在还不确定这是不是爱情，也不知道这是不是你渴望的那种感情。但是我可以肯定的是，我对你的感情已经超过了学长学弟这麽简单，也不是单纯的愧疚，我想守护你，看著你幸福，而且不想把你交给任何人，就算你说能给你带来幸福的不是我我也不想放手。」
　　
　　裴泽易说的是真的，楚晨曳知道，他不是会拿这种事开玩笑的家夥。
　　
　　面对这样令人心动的告白，楚晨曳只是擦干眼泪，然後甩开了裴泽易的手，「别瞎说了，睡吧。」
　　裴泽易长长的叹了口气。
　　
　　果然之前对他的伤害太深，他无论如何都不会相信自己了麽？
　　
　　「别想了，睡吧。你再不睡的话，我就要袭击你了。」
　　「晨曳，如果你希望的话，我可以抱你。」
　　「别总是这麽说，被一个从来没有和男人经验的直男这麽说，我很困扰啊。和你做一定会疼死的，想都不要想。」楚晨曳将自己整个人缩进被子里。
　　
　　虽然表面上相安无事，但楚晨曳自己心里知道。
　　
　　那道防线，正在慢慢的分崩离析。
　　
　　
　　次日，裴泽易早早的起床来到厨房，却发现已经有人在了。
　　「伯父，早。」
　　「早啊，没想到你也这麽早就起来了，是准备做早饭吗？」
　　「是的，昨晚留宿觉得很不好意思。应该做点什麽来补偿，我想用厨房，应该不要紧吧。」
　　「没关系，用吧，我只是来泡杯茶而已，估计他们父子两还在睡吧。
　　
　　裴泽易在厨房里忙碌起来，而未来的岳父大人在身後不动声色的观察他。
　　「哦，草莓吐司啊，你真是细心，晨曳喜欢吧？」
　　「恩。」
　　「其实虽然晨曳带回来给我们见过的男人很多，走进厨房说要给我们做早饭的，你可是第一个。」
　　「真的？」这倒让裴泽易有些吃惊，他不是那种很会讨长辈欢心的人，听到对方这麽说，心里还是有点得意。
　　「其实啊，晨曳一直故意不回来，我们就想，他果然是刻意在回避什麽吧。果然，在怨恨我们吧。」
　　「怨恨？」裴泽易停下手里的动作，回头看这个已经年过四十依然在为儿子的幸福担忧的男人。
　　「如果他不是成长在这样的家庭里，或许也会和一个正常人一样，娶妻生子吧。虽然从小我们并没有对他灌输要他成为同性恋的观念，也没有说过两个男人在一起比男女在一起要好，但果然是被我们影响了吧。」
　　「不是的。」裴泽易提高了音量，於是对方有些惊讶的望著他。
　　「晨曳喜欢男人的原因，不是因为你们，恰恰相反，是因为我。」
　　「你……」
　　「据他所说，我是他的初恋。所以，我想我才是他喜欢上男人的契机和原因吧。如果我没有出现的话，也许他不会发现自己是喜欢男人的这一点也说不定。」
　　「是吗？」
　　「但是……我并不後悔。就算是让我再选择一次，我还是想遇见他。或许他现在对我仍有怀疑，但我会一直在他的身边，我会对他负起责任的。请您也不要再因为儿子喜欢男人而自责了，我很感激你们将他养育大，并成为这麽好的男人。」
　　
　　对方沈默了几分锺，然後很温和的笑了，「也罢，那我就将这孩子交付给你了。不过，你真的很不一样呢。」
　　
　　裴泽易吗？
　　其实在他刚进门的时候，楚父就知道这个男人给儿子带来的影响。
　　当年楚晨曳因为被欺负的必须要转学的地步，楚父自然不会不知道原因。
　　
　　只是人活得久了，看得也远一些，与其去怨恨，去在意过去的事情，不如放眼未来。
　　
　　而裴泽易，真的是个不错的男人。
　　起码，不愧是个配得上楚晨曳的男人。




新欢旧爱（12）三更

　　饭局上的气氛异常的融洽，那头楚晨曳在帮父亲洗碗，这一头，另一位父亲将裴泽易引到客厅。
　　「早上你好像对我老婆说了点不得了的话呢。」
　　「抱歉，或许那些话是冒犯了，但我确实是真心的。」
　　「哈哈，我不是要责怪你，而是要感谢你啊。晨曳说是因为你他才会回来的，这多年没回来了，其实我们俩都挺想他的，但他既然不想见我们，我们也不好跑去见他。谢谢你把我们的宝贝儿子给带了回来。」
　　「其实晨曳他很思念你们，只是心里有事放不下而已。」
　　「我知道，刚才老婆都把你的话告诉我了。刚才吃饭的时候，晨曳居然主动说下个月要回来看我们，真是让没受宠若惊，果然是你改变了晨曳的心情吧。我很感谢你。」
　　「这是我应该做的。」
　　「对了，这里是一点小礼物，回去好好研究啊，还有，别让晨曳发现。」对方说著就将一个包裹塞进了裴泽易的怀里。
　　
　　裴泽易想，这样，自己也算是取得了对方全体家庭成员的同意了吧。
　　恩，看来成功了三分之二，只差晨曳那里的三分之一了。
　　偏偏是最重要的部分啊。
　　
　　
　　在回去的路上，楚晨曳依然是一言不发，只是眼尖的瞅见了後座上的东西。
　　「那是什麽？」
　　「伯父给的礼物。」
　　「礼物？」楚晨曳将礼物拿过来。
　　「别打开。」
　　「为什麽？」
　　「因为他说不要让你发现。」裴泽易依然老实。
　　「那你还告诉我？」
　　「我不想对你撒谎，但是也答应了伯父，所以不能对他食言。」
　　「你在某些方面，还真是意外的顽固啊。不过说起来，父亲们似乎相当的喜欢你。」楚晨曳说著拆开了礼物，看了许久，一言不发。
　　
　　「是什麽？」从楚晨曳毫无变化的表情上完全不能猜测出来。
　　「《男同志的做爱技巧》」楚晨曳随後将书往後一丢，「老头子还是这麽实际。」
　　「别丢啊，那可是伯父的礼物。」
　　「这种东西到处都是卖的，而且你又用不到。」
　　「晨曳，你不要总是这麽说，我可是做好了准备，随时都可以推倒你的，只要你需要。」
　　「哦？」楚晨曳张开腿，扬起下巴，手一下子捂在了裴泽易的要害部位，裴泽易一一惊，车也随著晃悠了一下。
　　
　　「是要把你的这个放到我的这里哦，你想象的出来吗？」
　　「我会尽力。」
　　「算了，还真是一点情调都没有。」
　　
　　然後，又是一阵沈默。
　　
　　「晨曳，你，准备怎麽办？马上就要到了，你想好了吗？和任复……」
　　楚晨曳没有回答，只是点点头。
　　
　　「那，我送你到家门口吧。」
　　
　　
　　到了家门口，朝裴泽易挥挥手，等车彻底离开，楚晨曳才用钥匙打开门。
　　
　　周末的时候任复喜欢在家看漏掉的足球比赛，果不其然，一进客厅，就看见一个手舞足蹈的对屏幕大喊的男人。
　　「宝宝你回来啦。」任复一把将楚晨曳抱起来，然後如往常一般抱到沙发上挠他的痒痒，「同学会怎麽样？不会是碰到了好男人忘记你老公我了吧。昨天一整天都一个人我好寂寞。」
　　楚晨曳没有像往常一样对任复笑，只是拿起遥控器，关掉了电视，然後在一片安静中推开了任复，「我有话要对你说。」
　　「这麽认真？什麽话，难道你又再次爱上我了哈哈？」
　　
　　
　　楚晨曳叹了口气，「够了，你不用再装了。」
　　任复这才不笑了，摸摸楚晨曳的头，「傻瓜，你说什麽呢？」
　　「我都知道了，这一年半，你有很多性伴侣的事情，所以，不要再假装爱我了，而且你也知道，我心里的人，并不是你。我们彼此，都诚实一点吧，不要再互相欺骗了，这很没有意义不是吗？」
　　「宝宝……你」
　　「别再这麽叫我了。」楚晨曳站起来，深吸了一口气。
　　
　　「我们，分手吧。你自由了，不用再假装爱我，也不用再掩饰了，以後你可以光明正大的去找别人，也不用再照顾我这个麻烦的家夥了。」
　　
　　
　　天气变冷了，裴泽易在冷风中来回踱步，试图使身子暖和一些。
　　他始终是放心不下楚晨曳，所以刻意守在了楚晨曳的家门口，开车走不过是障眼法而已，因为知道楚晨曳一定不会让自己这样等在外面。
　　
　　在外面等了十多分锺，就听见里面传来了争吵的声音。
　　
　　果然。
　　
　　他越来越了解楚晨曳，也知道这一趟回来的结果是什麽。
　　也知道，楚晨曳选择分手，并不是怨恨任复的背叛，也不是对这段感情失望，而是觉得辜负了任复的期望而已。
　　
　　对於自己不爱任复而深深愧疚的楚晨曳，终於决定还任复一个公平，既然无法爱上，就不该再贪恋对方的温柔，自欺欺人。
　　
　　终於，还是决定放对方自由。
　　
　　楚晨曳啊楚晨曳，你又一次决定用对自己的残酷来成全别人麽？
　　
　　「你这话是什麽意思？」任复显然有些激动。
　　「就是字面上的意思。我知道这麽久以来我不够关心你，忽视了你。很对不起，我试过了，试过去爱你，可是我做不到，我不应该再浪费你的时间了。」
　　「不，你是嫉妒？你是嫉妒对不对，你在气我和别人上床的事情，对不对？」任复紧紧的抓住楚晨曳，不肯放开，口气也变成了恳求，「宝宝，不要离开我，我是真心爱你的，我只爱你一个。你要我不和别人上床，我就不做。只要你说一句，我什麽都可以为你做到。」
　　「我现在要的只是和你分手而已。任复，请你冷静一点。」
　　
　　裴泽易又等了半个小时，里面的争吵声愈演愈烈，心里禁不住有些担心。
　　他和女人分手的时候，最多对方不过是狠狠甩一巴掌过来而已，可是男人和男人会怎麽样呢？不会打起来吧？
　　这个时候，里面传来了玻璃破碎的声音。
　　
　　「晨曳！」裴泽易使劲撞开门，冲了进去。「晨曳，你还好吗？」
　　
　　只见一个男人正疯狂的摇著楚晨曳的肩膀，「你在和我开玩笑，开玩笑对不对？宝宝，我对你这麽好，你应该是知道的，我有多爱你。」
　　「任复，面对现实吧，就算不是现在，我们将来也会分手的。」
　　「为什麽？为什麽你可以这麽冷静，我们一年多的感情啊，难道对你来说，就什麽都不是吗？」
　　「我很感激你，只是，仅此而已。」
　　「你……」男人怒气冲冲的扬起了手臂，眼看就要落下，手却被从身後拽住。
　　
　　「够了吧，因为被甩就要打人，你还算是男人吗？」
　　「你是……」任复像突然明白了什麽，冷笑几声，「这就是你要分手的原因是不是？因为有了新的男人，所以才会和我分手。这种男人根本不会比我好，你怎麽就确定他不会在外面偷吃。」
　　
　　「我不会。」裴泽易斩钉截铁道。
　　「你有什麽证据这麽说？」任复不信。
　　「没有，但是让楚晨曳伤心的事情，我绝对不会做，绝对不会，再错一次。」
　　
　　「够了。」楚晨曳退後几步，「任复，难道你还不明白吗？分手和你外遇的事情无关，是我的错，我只是无法爱上你，并且无法继续假装爱你了而已。」
　　「宝宝，就算你现在不爱我，将来你也可能……」
　　「不可能。从一开始，你就不是我喜欢的那种类型。」楚晨曳说完指了指裴泽易，「虽然这家夥看起来很让人火大，但是我曾经真的很喜欢他。也就说，这种类型才是我喜欢的。」
　　
　　正当裴泽易有些沾沾自喜的时候，楚晨曳又补了一句。
　　「不过也不可能是他，因为这个家夥以前就把我甩掉了。我不会吃回头草的。」




新欢旧爱（13）

　　任复似乎无法接受这个事实，楚晨曳最後也就放弃了，「算了，本来想和你平心静气的分手的。看来是做不到了，我会搬出去的。过几天，我会回来拿东西，希望到时候你可以想开一点。」
　　「不，宝宝，不要走，不要离开我。」任复试图抓住楚晨曳，却被裴泽易拦住，「你够了吧，作为一个男人请你有点骨气。」
　　
　　楚晨曳不理会那两个男人在里面拉拉扯扯，径自走了出来。
　　
　　才走了没几步，就听见背後传来了急促的脚步声。
　　「等一下。」裴泽易追上来，「你要去那，坐我的车去吧。」
　　「……」
　　「不回答，也就是还没想好吧。那就先上车。」
　　
　　想不到什麽拒绝的理由，楚晨曳也就乖乖上了车。
　　「你现在要回家？」
　　「不，带你到处转转，直到你想到去哪为止。」裴泽易转身帮楚晨曳扣好安全带，又补充了一句，「当然，如果去我家的话当然最好。」
　　「你……怎麽回来了？」楚晨曳狐疑的看了裴泽易几眼，突然领悟过来，「你一直守在门口吗？」
　　裴泽易点点头。
　　「真是多余。」
　　「或许吧。」
　　
　　楚晨曳不再说话，漫无目的的望著车窗外缓缓向後驶去的风景，心里那股酸楚一点一点的涌出来。
　　裴泽易也不知道楚晨曳想去哪里，所以一直在市内绕圈子。
　　又绕了一个小时，裴泽易觉得似乎该说点什麽了，可是当他转头，看到低著头的楚晨曳，突然一个急刹车。
　　
　　「该死的，抱歉，我现在才看出来。」说著裴泽易就一个急转弯，向与刚才完全相反的方向驶去。
　　
　　楚晨曳用手撑著头，後视镜里透出的，是一张绝美却又毫无生气的脸。
　　
　　大概十多分锺之後，车停下了。
　　
　　楚晨曳一直没有专注於车外的景色，直到停下，才发现他们不知何时已经到了郊外。
　　
　　荒凉的黄草一望无际，令人的惆怅也随著滋长。
　　
　　不理解裴泽易的意图，正要问个清楚，对方却松了口气的样子，「还好，赶上了，赶在了你哭之前。」
　　「你……」
　　对方厚实的手掌抚上来，温柔的揣摩著他的右颊，男人有些笨拙的解释，「因为你一脸快要哭出来了的样子。我还在想如果还没到这里你就哭了我该怎麽办呢？你……不喜欢被看见哭吧。」
　　
　　惊愕间，心里涌起一股奇特的感情，温热的气流裹住了他潮湿的心。
　　裴泽易转过头去，「我不会看的，你想哭就尽情的哭吧。」
　　
　　只一瞬间，潮意一泻而下，如倾盆大雨，再也阻挡不住。
　　
　　起初只是细细的抽泣，最後终於演变成惊涛骇浪的嚎啕大哭。
　　
　　咬著下唇，努力不发出那麽丢脸的声音，手却再度被握住了。
　　
　　抬头，男人依旧没有望向自己，却不知何时将手伸了过来。
　　「晨曳，想哭就好好的哭吧。没事的。」
　　
　　为什麽，为什麽这个男人，如此轻易的就看穿了自己。
　　
　　他原本以为，再也不会有这麽一天，可以将自己的痛楚直白的表露出来。
　　
　　在别人眼里，他始终是个高傲坚强的人，似乎从来不需要安慰一般。
　　他安慰过失意的文染，也宽慰过锺宿申，只是似乎从未有人想过，他更需要安慰。
　　
　　他的心，其实比别人想的要脆弱的多。
　　
　　不是不想哭，只是不能，因为没有可以依靠的肩膀。
　　
　　故作坚强太久，真的需要一个怀抱的时候，居然什麽也没有。
　　
　　可是为什麽，裴泽易这麽轻易的就看透了自己，自己至今为止的努力，都算什麽呢？
　　
　　他曾经以为，自己已经足够坚强，所以可以面不改色的看著文染和锺宿申在他面前大肆亲热，可以明知任复的背叛却装作毫不知情。
　　但当他真的被逼到绝境，积累了许久的伤口突然迸裂开来。
　　
　　心上的旧伤，新伤，接踵而至。
　　
　　他已经彻底的失去了锺宿申，以一种假装好人却满目疮痍的姿态。
　　然後失落了最信任的任复，他不怨，也不怪，只是在经历了那麽多次背叛之後，唯有这一次，令他如此的黯然神伤。
　　
　　老天爷，为什麽就是不肯放过他呢？
　　
　　他仅仅是想，好好的爱一个人，好好的被爱罢了。
　　
　　他哭著，声音由小到大，每每停歇，就想起更加伤心的往事，泪水再一次决堤。
　　已经都失去了，还有什麽好顾忌的。
　　
　　只是每当他再一次哭泣的时候，就感觉到握著自己的手紧了紧。
　　他不明白，这动作是出於怜惜，同情，还是其他的感情。
　　
　　哭的太久，直到自己都累了，眼眶已经干涸，似乎再也无法哭泣，但心里依然无法释然。
　　
　　裴泽易等了很久，等到旁边彻底没了声音，才将已经发麻的身体扭了过来。
　　几个小时都保持著一个姿势，从颈部以下都已经失去了知觉。
　　
　　稍稍活动了一下，然後掏出纸巾，将楚晨曳脸上湿漉漉的一片小心翼翼的擦干，捏了捏人儿红红的鼻头，「哭够了？饿了吧，晚上想吃什麽？」
　　
　　楚晨曳张了张口，发现喉咙早已沙哑，便又合上。
　　「你不说话，我可以认为是你默许去我家了吗？」
　　
　　说完，裴泽易就启动了车子，正要将手抽回来，却发现被楚晨曳抓著不放。
　　「晨曳？」
　　
　　楚晨曳不说话，只是有些不愿放手，他也说不清原因，或许这手掌，给了他重新振作的力量也不一定。
　　
　　「晨曳。」裴泽易一阵心疼，「我不会离开你的，所以你不用担心。」
　　
　　自作多情的家夥，谁这麽说过啊，楚晨曳当下就放了手。
　　「你还是这麽不坦白。」面对楚晨曳的白眼。裴泽易只是笑了笑，然後收回手扶著方向盘。
　　
　　其实他什麽都知道，分手这件事，楚晨曳收到的打击比任复要大的多。
　　他只不过是在扮演一个冷酷的坏情人，想让对方彻底的死心罢了。
　　但到底是一年半的感情，无论是否是爱情，任复对楚晨曳来说，都是重要的存在。
　　
　　这麽冷静的说出分手，其实最痛苦的，是他自己吧。
　　
　　
　　下了车之後，裴泽易就再次紧紧的抓住楚晨曳的手，上楼的时候也不时回望身後乖乖跟著他的人儿。
　　他没有自信，对於曾经抛下对方的自己，能否再次让对方信任。
　　
　　很怕。很怕一个回头，楚晨曳就跑掉了。
　　也许下一秒，楚晨曳就会後悔，义无反顾的离开。
　　
　　所以他一定要在仅有的时间里，让楚晨曳相信，他是值得依靠的。
　　
　　楚晨曳不知道在想些什麽，静静的坐在沙发上，裴泽易虽然在泡咖啡却也一步三回头。
　　
　　「冷静点了吗？」一边用热毛巾轻轻拭去人儿脸上的泪痕，一边又有些惶恐。
　　
　　「你不用这麽紧张。」楚晨曳已经平静下来，「我不会逃走的，何况，我现在也无处可去。」
　　
　　明天，大概他们分手的事情就会传得沸沸扬扬吧，谁叫这个圈子就是这麽小呢。
　　
　　「喉咙舒服了些吗？这里还有些润喉药。」
　　「不碍事。你不用管我。」
　　
　　裴泽易皱起了眉头，「你又来了，我说过，我是认真的。」
　　楚晨曳没有反驳什麽，裴泽易又道，「如果我做得到的话，早就这麽做了。」
　　
　　楚晨曳显然不信，对於相信别人，他已经显得疲惫了。
　　
　　裴泽易盯著他望了一会，突然抓住了他的胳膊，「我决定了。」说著就把他往屋里拽。
　　
　　楚晨曳的身子很轻，被这麽一拉也就轻飘飘的跟著裴泽易，有些踉跄的往卧室走。
　　
　　这个家夥，到底有没有好好吃饭，怎麽能瘦成这样，裴泽易不快的将楚晨曳往床上一甩，然後双手撑在楚晨曳的头两旁，将身体立在楚晨曳的上方。




新欢旧爱（14）H

　　「？」这种情况，如果换做是别人，楚晨曳定然是觉得对方想侵犯自己，但这个人是裴泽易，楚晨曳就彻底糊涂了。
　　「反正你肯定又会说些反正我是直男之类的话吧。」
　　「……」
　　「所以我决定了，我要抱你。」
　　
　　诶！！！！
　　
　　裴泽易说著就去解楚晨曳的衬衫扣子，「你总是说我一定做不到，我就证明给你看。我是认真的，所以就算是面对男人，我也可以做到。」
　　
　　楚晨曳终於不再沈默，抓住对方的手腕，「你到底想做什麽？」
　　「我说了，我要抱你。你已经和他分手了，所以和别人发生关系也不算爬墙了。」
　　「我说过，你办不到的。」楚晨曳的语气，冷的可怕。
　　「我可以。」裴泽易的语气坚定。
　　「别傻了，这不是你可不可以的问题，而是你没有这个必要。」
　　「我查过了。男同志在失恋的时候，一般都是去一醉方休或者一夜情，喝酒这种事太伤身体了，所以我选择用後者来安慰你，况且，我不允许你去找别人。」
　　「你什麽时候查到这种荒谬的事情？」
　　「刚才你哭的时候，我用手机上网查的。」
　　
　　什麽？
　　
　　楚晨曳再一次对这个男人的笨拙和认真感到无力。
　　「没想到我居然会沦落到让直男安慰的地步。」楚晨曳用手盖住了眼睛，「也太可悲了吧，换句话来说我觉得喝酒更好。你有没有和男人的经验，一定会让我痛死的。」
　　「不会的，这些天我查了很多资料。」裴泽易说著从床头柜里摸出一瓶未开封的润滑油，「我早就为这一刻做好了准备，随时都可以。」
　　「就算你这麽说也……唔。」
　　
　　宛若轻灵的一声娇吟，让楚晨曳羞涩的捂住了脸。
　　该死的， 不过是被亲了一下胸口，怎麽会有这种丢脸的反应。
　　「哇，网上说的原来是真的，这里果然很容易让对方起反应。」裴泽易来了士气，随著撕拉一声，楚晨曳的扣子便可怜的崩开来。
　　「你……唔，犯规，唔唔。」面对不断亲吻自己的男人，楚晨曳终於感觉到了。
　　
　　这男人真的是说真的。
　　
　　不是吧，真的要他和直男做。
　　
　　
　　裴泽易的动作很是轻柔，像是对待易碎的瓷器一般，舌尖灵巧的挑逗著人儿雪白胸膛的粉嫩，可爱的形状在他嘴里留下美好的触感。
　　轻轻的啃咬，吸允，由上而下不遗余力的讨好，很快让两朵娇嫩的花蕾如迫不及待绽放一般硬挺起来。
　　温润的舌继续向下，在腹部流连，因为人儿极瘦，好看的轮廓莫名的突出，让他忍不住在中央的凹处仔细品尝。
　　
　　「哈，哈，呼。」楚晨曳虽然不甘愿，却经不住男人的技巧，只能哈著气享受起来。
　　抬头观察楚晨曳的表情，只见人儿潮红的双颊染上了炫美和羞涩，令裴泽易放心的继续向下。
　　
　　突然被厚实的手掌握住，楚晨曳不由的弓起了身子。
　　男人的手很热，手掌的纹路莫名的清晰，只是轻微的揣摩就令楚晨曳把持不住，指甲故意抠住顶部的凹处，让楚晨曳不能自已的快要射了出来。
　　
　　「唔，放，放手。」许久没有被这样温柔的对待过，让楚晨曳有些不适。
　　「看来是可以了。」撕拉一声，男人扯下了润滑油的包装袋。
　　
　　「等等，到这里就可以了，你不用勉强自己……啊，恩啊。」起初的反抗在男人探入一指後变为煽情的娇喘。
　　「资料上说，至少要等三根指头适应……恩。」裴泽易一面观察楚晨曳的反应，一面试图遏制住下体的蠢蠢欲动。
　　
　　光是看到人儿粉红色的身子在他面前扭动，就让他有些失神，没想到那诱人的声音更是害人，只觉得腹部以下已经忍的胀痛无比，恨不得不管三七二十一就戳进那片温柔中。
　　
　　只是不能伤了他。
　　
　　手指反复的扭转，见人儿适应了一些，才又放入一指。
　　可以感觉到，人儿抖的更厉害了。
　　「痛吗？」裴泽易在人儿额头落下细碎的吻。
　　楚晨曳不说话，咬著下唇，眼神迷蒙，分外撩人，使劲的摇头。
　　
　　终於，可以容纳三根手指了。
　　眼看胜利在望，裴泽易只觉得身体里的巨兽就快要冲破牢笼而出，於是失去了从容，动作也没有方才那麽轻柔了，急切的开拓那片秘境。
　　
　　感觉到了男人的变化，楚晨曳深深吸了几口气，才用充满情色意味，沙哑的声音，挤出一句话来。
　　「不用……这麽温柔也没关系。我不是女人，不会被弄坏的。」
　　
　　声音很小很细，也很飘渺，却真切的传达到了裴泽易心里。
　　他点点头，拉下拉链，那巨物就直挺挺的弹了出来，想著小心一点，再小心一点，缓缓的往人儿美妙的身子挺进。
　　
　　肌肤相触的那一瞬间，裴泽易清晰的听见劈啪的爆裂声。
　　从来没想过和男人的性爱居然也能如此让他沈醉。
　　仅仅是炙热之处相碰罢了，他居然就像个毛头小子一样快要忍不住了。
　　
　　那入境太过柔软，让他既是不忍又忍不住将热物又往内推入了几分。
　　火热与粉嫩的触感摩擦著，裴泽易感觉到自己的理智正在一点点流逝。
　　
　　粉红色的秘境被一点一点撑开，楚晨曳颤抖得更加厉害，泪水也不住的落下，他只听见身後的男人低著声音，对他道了一句。
　　「抱歉，请不要讨厌我，但是，我真的忍不住了。」
　　
　　接著，便是接踵而来的狂热情潮。
　　身後被掀起一波接一波更加高昂的刺激，楚晨曳在剧烈的袭击下渐渐不支。
　　
　　裴泽易已然无法自制，那美好的触感簇拥著他，让他忍不住在人儿的体内横冲直撞。
　　
　　「啊啊，不行，太激烈了……」楚晨曳受不了如此剧烈的冲击，很快释放出精华，但身後的人依然毫无退意的肆略著。
　　大口大口喘著气，一点力气也没有了，只得任男人将他的身子扳过来，四目相接，他看见男人的眼中深不见底的情意。
　　
　　一瞬间，有了一丝微妙的心动。
　　
　　在还未退出的状态下被转了180度，交合的地方狠狠的刺穿般的摩擦起来，让楚晨曳才瘫软下去的分身再度昂扬，而男人的坚韧也在他体内又膨胀了几分，然後以更激烈的速度带来新一波的穿刺。
　　
　　「啊啊，不行了，我……恩恩。」甚至说不出完整的话来，男人的硬挺似乎难以满足，明明自己刚才已经偷跑了三次了，男人却一点退意也没有，甚至又把他的身子翻过一半，让楚晨曳侧著身子，这样二人的双腿变成了X的交叉状态，而男人的硬物便可以更加与他贴合。
　　
　　感觉到男人又满意的往他体内挺进了一点，楚晨曳觉得心脏都快被刺穿了一般。
　　
　　这似乎是一条没有尽头的路，男人强硬的将他往内逼近，直到──走投无路。
　　
　　越来越深的冲击，越来越快的刺透，快感中夹带著痛楚，却让人无法拒绝。
　　
　　楚晨曳的脑中一片空白，只是由著男人将他慢慢侵蚀。
　　
　　这身子，已经慢慢没入男人的欲海。
　　
　　万劫不复。
　　
　　半梦半醒之间，不知道是真实还是梦境，只听见男人无法自拔的喊著自己的名字。
　　
　　「晨曳，晨曳。我爱你。」
　　
　　是幻听吧。
　　
　　爱？不可能的




新欢旧爱（15）

　　次日，自然是全身乏力腰酸背痛。
　　
　　但楚晨曳实在是惊讶，原以为裴泽易那样看上去认真沈稳的人，就算在做爱的时候，也不至於那麽疯狂。
　　
　　结果根本是一个不知节制的混蛋，不知道昨晚到底做了几次，反正最後自己是昏过去了。
　　
　　睁开眼，已经是下午了，阳光懒洋洋的从窗台爬上床头。
　　楚晨曳不想起床，懒散的趴在床上抱著枕头，贪婪地呼吸著太阳晒在被子上的味道。
　　
　　床和被子都很干爽，估计是自己睡著的时候裴泽易把昨夜狂欢弄脏的凌乱被褥换下了。
　　稍微动了一下身子，羞於启齿之处的刺痛自然是在意料之中的，但楚晨曳还是觉得有点不大对劲。
　　
　　突然反应过来，原来身体上除了密密麻麻的吻痕，并没有精液的痕迹，而最私密的地方也很干燥。
　　这家夥，在自己睡著的时候不仅帮自己洗澡了，而且里里外外都清洁过了。
　　
　　一想到不止身体，居然连最里面都完全暴露在男人面前，楚晨曳这麽多年来第一次觉得羞涩无比。
　　明明都做了那种事了，自己到底在害羞个什麽劲啊，又不是第一次做这种事，干嘛像个处男一样不好意思啊。
　　
　　当他在床上暗暗纠结的时候，裴泽易端著粥走了进来。
　　「你醒了？我做了一点粥，不知道男人做完後吃点什麽比较好，上网查了一下说是粥，如果你不想吃的话也可以。」
　　楚晨曳心情复杂，不知道如何面对裴泽易。
　　裴泽易误解了楚晨曳的意思，叹了口气，「抱歉，我也知道昨晚我做过头了。请别生我的气，如果你没胃口的话，我可以帮你按摩一下肌肉。应该会舒缓一点疼痛。」
　　「够了。」楚晨曳打断了对方的话，「我说过，我不是女人，你不用对我这麽温柔。你这种哄女人的招数别放在我身上行吗？让我觉得我好像是玻璃做的，你难道不会觉得这样很恶心吗？」
　　「并不是这样。我从来没有对女性做过这样的事情。你是第一个，也是最後一个。晨曳，为什麽你总是要抓著我是直男的事情不放呢。我承认即使到现在，我也不觉得对男人感兴趣。但你是不同的，我被你吸引，不想离开你也不想放开你。」
　　「这种话一点也不令人感动，一个喜欢吃鸡肉的人突然说他喜欢吃猪肉了，你觉得我会信吗？」
　　「那你就换个方向想，一个人，一直是喜欢吃鸡肉的没错。有一天，他突然碰见了一个厉害的厨师，做出了一盘很好吃的猪肉。他便喜欢上了。只是，他并不是从此所有猪肉都喜欢，他只是喜欢这个厨师做的而已。换句话说，他喜欢上的是那盘猪肉，仅仅是那盘而已。所以你何必要在意除了这盘猪肉之外，他到底是最喜欢其他的鸡肉还是其他猪肉呢。」
　　「听起来还真是有点道理，虽然是歪理。」楚晨曳认输了，论诡辩，自己肯定是比不上这个男人的。
　　
　　裴泽易放下粥，双手捧起楚晨曳的脸，「抱歉，我知道你刚刚分手，我趁虚而入是不对的。但我也知道你不相信我，随时都有可能走掉，所以我想抓住最後的机会留住你。就算你认为我很卑鄙我也没办法。但我绝对不会放手的。如果我放手的话，你肯定又会被其他人抢走了。」
　　「你……」楚晨曳觉得心里有什麽东西正在悄悄的变化，却说不出来。
　　
　　最後，他再次选择了回避。
　　
　　好在楚晨曳没有立刻，主要也是身体太多负荷走动不了，就和公司请了假然後在裴泽易家里混吃混喝了好几天。
　　「其实你不用专门请假陪我的。你又不是不能去上班，我也不需要你一天二十四小时照顾。我是成年人。」楚晨曳虽然是在这麽说，可是窝在裴泽易怀里的动作却毫无说服力。
　　虽然前三天他确实是浑身痛的动也动不了，现在已经好了许多，裴泽易却不放心，非要把他抱到餐桌前才肯罢休。
　　
　　中途，楚晨曳的手机响了许多次，楚晨曳只当是锺宿申，没有去接，可是後来才发现，原来是任复发来的。
　　
　　「晨曳，有件事我想和你商量一下。」裴泽易吞吞吐吐的，「我要搬家了，之前同事就给我找了一处离公司更近的地方，而且环境比较好，房间也更大。」
　　「我知道了。」虽然楚晨曳不觉得以後会专程上门去看他，还是敷衍的回应。
　　「不，你不明白我的意思。」裴泽易咳嗽了两声，「那房子，有专门的客房，而且，主卧更大。我的意思是……你反正现在也没地方住吧，不如和我一起搬过去。」
　　
　　「……」
　　
　　楚晨曳心想自己一定是在做梦吧，不然事情怎麽会有这麽急转直下的发展。
　　这已经不是突然不突然或者莫名其妙的问题了。
　　
　　他实在是找不出话来回答。
　　愣了许久，才道，「你疯了吗？」
　　「我是认真的，或许你觉得有点突然，但我觉得也不是不行啊。想想我连你父母都见过了，这发展也不算太快吧。」
　　
　　这家夥，脑子里到底都装了些什麽啊？
　　
　　本来是准备毫不留情的拒绝的，在看了房子的宣传广告後深深的动摇了。
　　那里的房子可是楚晨曳垂涎了好久的，去年还和任复商量两个人要攒钱到时候去买一间的。
　　
　　而且很巧的离楚晨曳上班的地方也不远，很是方便。
　　
　　最诱人的是，裴泽易说不用楚晨曳分摊房租。
　　
　　这条件实在是太诱惑了，让楚晨曳最後鬼使神差的答应了。
　　
　　末了，裴泽易才问，「刚才一直有人给你打电话。」
　　「是任复，他说心情已经平静了，让我回去拿行李。」
　　「我去。」裴泽易把楚晨曳按住，「你还是先避免见他吧，万一发生了冲突……再说你现在的身体，什麽也搬不动吧。」
　　
　　其实对於回去面对任复这件事，楚晨曳也是不想的，既然裴泽易这麽说了，他也就没有拒绝。
　　
　　
　　
　　裴泽易对於任复，并没有敌意，只是任复见到来人是他的时候，甚至都没有掩饰失望。
　　
　　虽然对裴泽易的到来有些抵触，任复还是帮忙把行李都搬到了裴泽易车上。
　　「本来以为他回来，我还有机会挽回，果然连一次机会都不给我啊。」任复苦笑，「我就这麽不招人待见麽。」
　　裴泽易扫了任复几眼，「其实你是真心爱他的吧。」
　　「当然，虽然说出来你肯定不会信，觉得我背叛了他，我的话不可信吧。」
　　「不，你的表情告诉我，你对他是真心的。那麽，为什麽要做出这种事情呢？」
　　
　　没想到居然会被一个陌生人看穿，不过为时已晚，说什麽都无所谓了，任复点了一根烟，一屁股坐在门口的台阶上，「是我太傻了，当初他答应和我交往的时候，我很开心。可是不久我就发现他的心根本不在我这里，一边觉得不公平一边想要报复，就出轨了一次。可是这种事，果然是不能开头了，有了一次，就有二次三次，我渐渐产生了依赖。只要是觉得被他忽视了，我就去找别人来心里平衡。我也知道不对，可是如果不在其他方向发泄出来的话，我怕我会忍不住对他发火。这几个月，他突然对我的态度突然改变了，以前只是表面上对我好，现在却是真心的关心我。我後悔了，可是以前的性夥伴却不准我退出，说如果我退出的话就会告诉晨曳。我只好将那种关系持续下去，另一方面，我也有点小心思，我想知道晨曳知道我出轨的话会不会吃醋。没想到，却是这样的结果。」
　　
　　裴泽易看著眼前这个可怜的男人，拍拍他的肩膀，突然说。
　　「重新追求他吧。」




新欢旧爱（16）

　　任复以为自己听错了，於是皱起眉头，「你再说一遍？」
　　「重新追求他。」
　　「……」任复从口袋里掏出一支烟点上，也朝裴泽易递上一根，却被拒绝了。
　　
　　「我有个问题。」任复深深吸了一口。
　　「请说。」
　　「我不知道你和晨曳是怎样的关系。但看你这麽关心他的样子，你该不会……是想追求他吧？」
　　「没错。」
　　任复彻底糊涂了，「那你还怂恿我？难道你就有绝对的自信一定能得到他的心吗？」
　　「不，要说优势的话，我可是一点也没有。不知道晨曳有没有和你提过他在男校里被欺负的事情。」
　　「他没有提过，倒是偶尔碰到锺宿申的时候，锺宿申曾经多少提起过，好像是以前他曾经对一个混蛋告白导致的。我问过他，他只是含糊的敷衍了过去了，我也就不再问了。」
　　裴泽易转过头看，沈静道，「我就是那个混蛋。」
　　「哦，诶？什麽？」任复使劲揉揉脑袋，「所以你就是害得晨曳走入这条不归路的罪魁祸首吗？」
　　「恩。」
　　
　　「哈。」任复这下可不知道该作何反应了，於是又狠狠吸了一口，「刚刚被抛弃的前男友和曾经伤害过的初恋情人，我们两方的胜算与其说不大，不如说根本没有。」
　　「我知道，但是我还是会试，去不顾一切的去做可以打动他的事情。我的决心不输给任何人，所以多你一个竞争对手也无所谓。」
　　任复想了一会，似乎是在消化裴泽易的话，过了好一会，才又笑了，「被你这麽一说，我觉得我或许还有希望呢。」
　　「你没有，因为我不会让你抢走他，但我不介意多一个情敌。」
　　「该怎麽说你这个人啊，真是意外的认真啊。」任复叹了一口气，「如果你是我的话，也许不至於懦弱到要靠别人的身体来安慰，也不会落得如此境地了。」
　　裴泽易却比任复还要後悔莫及，「如果真的可以重新选择的话，八年前我一定不会拒绝他，绝对不会放开他，那样，你根本连机会都不会有。」
　　
　　不止你，还有锺宿申也是。
　　
　　那样的话，他的世界至始至终就只有一个我而已。
　　
　　可是我却亲手毁了他那唯一有我的世界。
　　
　　是我扼杀了那褓中的爱恋，如今却要努力的找回，真是讽刺啊。
　　
　　裴泽易没有再说什麽，他和任复说了这麽多，不过是因为觉得他们在某种程度下同病相怜罢了。
　　但他坚信，能给楚晨曳幸福的，唯有自己。
　　
　　他要把这个男人，还有锺宿申，都从楚晨曳的世界里赶出去。
　　
　　
　　
　　这份决心如此的坚定和绝然，他突然明白自己为何如何执著於楚晨曳了。
　　
　　只是那份答案，不仅要自己知道，他也要让楚晨曳深深的了解。
　　
　　
　　望著裴泽易远去的背影，任复自嘲的熄灭了烟，「重新追求吗？没想到你居然会有这麽大的勇气。而且，见过你这种认真的男人，就觉得自己无论如何也赢不了啊。真羡慕你，可以把事情看的那麽简单所以也会更加努力。如果……我能有这一半的勇气，是不是，就不会失去晨曳了？」
　　
　　
　　
　　裴泽易回到家的时候，看到楚晨曳正在小口小口的喝著汤，末了，心满意足的猫儿似的用舌头恋恋不舍的舔了舔汤匙。
　　如此可爱的模样实在是难得一见，让裴泽易不由的看得呆了。
　　
　　这时候楚晨曳也注意到了裴泽易，於是眯起眼睛，委屈的含住汤匙，泪汪汪的撅起嘴，「学长，这汤根本不够喝啦，学长太坏了居然只留下这麽一点，人家不干啦。」
　　
　　噗。
　　半秒後，是裴泽易的暴汗和鼻血齐下。
　　
　　他挣扎的从地上爬起来，「拜托你了，明明知道我的心脏承受不了可以不要再装以前的语气来吓我了成吗？你现在这张脸配上这个表情根本是黄金配大蒜，根本不搭边啊。」
　　楚晨曳笑了，这次他是真的笑了，虽然那笑容仅仅是存在了很短的时间，那嘴角自然扬起的弧度还是被裴泽易捕捉到。
　　
　　裴泽易的心里其实是有些忐忑的，因为怕楚晨曳会出尔反尔，所以他索性直接把楚晨曳的行李直接搬运到了新公寓，这下叫楚晨曳没办法反悔。
　　可是进了门，又怕楚晨曳会对自己发火。
　　
　　好在楚晨曳一副早已料到的样子，於是他走过去，从後面抱住了美人儿。
　　楚晨曳没有反抗，只是一招屡试不爽的童声童调，「讨厌了，学长你怎麽可以这样。」瞬间将裴泽易秒杀。
　　
　　其实刚开始的时候他并没有注意到偶尔装一下嫩效果会这麽好，後来发现这个让他奈何不了的裴泽易偏偏应付不了这个，於是恶作剧的本质被勾了出来，才屡次使用这招。
　　
　　「我错了。」裴泽易举双手双脚投降。
　　
　　但是裴泽易这麽死心眼的男人怎麽会让楚晨曳这麽容易就凑合过去了，不吃教训的他再度给了楚晨曳一个大大的拥抱。
　　唯一不同的是，这次他把楚晨曳的嘴给捂上了。
　　
　　这下楚晨曳必杀技的杀伤力就少了一般。
　　楚晨曳似乎也玩腻了那游戏了，意外的没有反抗。
　　裴泽易将头埋在人儿颈间，贪婪的呼吸著人儿的香气，然後道，「晨曳，你的身体怎麽样，明天，和我出一趟门好吗？」
　　
　　楚晨曳没有回答，裴泽易对楚晨曳这样的无动於衷十分的失望。
　　好歹他们两个人相隔如此之近，虽然自己看上去稳如泰山，其实心里如怀揣了一只小兔子一样蹦来蹦去的。
　　难道楚晨曳对他真的一点心跳的感觉都没有了吗？
　　不甘心的他索性低下头在人儿的玉颈轻轻啄了一下，然後得意的发现人儿的耳朵红了，这才安心的笑了。
　　
　　但是任觉得不够，加上人儿香气袭来的身子甚是诱人，吸允著他的味道，不由的想起几日前的抵死缠绵，於是他的手不安分的沿著人儿衣服的下摆一寸一寸的向上摸去。
　　楚晨曳这下真的是脸红了，虽然这种调戏的情景他是经历了无数次了，不知道今天怎麽就突然的不能平心静气，於是张了口准备再来一次装嫩必杀技。
　　
　　裴泽易自然也料到了，捂著楚晨曳嘴的手一紧，偏偏不让他出声，不料楚晨曳却直接就咬过来。
　　
　　「哎呀。」裴泽易抽回手，中指关节处是一个清清楚楚的齿印。
　　
　　楚晨曳笑弯了腰。
　　和我斗，你还嫩点。
　　
　　「你等著，这一咬我一定补回来。」裴泽易坏坏的笑著，「咬那个部位好呢。」说著就用满怀暧昧的目光上下打量著楚晨曳。
　　楚晨曳当下就将汤匙掷了出去。
　　
　　「家暴啊。」裴泽易逃掉了。
　　
　　楚晨曳再次开怀大笑。
　　下一秒，他突然意识到，自己有多久没有这样笑了？
　　
　　是一年，两年，抑或是更久。
　　
　　他早已习惯了把自己藏在那个冷漠的面具後面，不轻易的哭也不会轻易的真心展露笑颜。
　　
　　可是在这个男人的面前，他似乎什麽都做了。
　　他真真切切的哭了不止一次，而刚才的欢乐，竟让他以为有那麽一刹那自己回到了八年前。
　　
　　自己仍是那个未经人事无忧无虑的少年，仍然可以没心没肺的笑，仍然会为对方一个不经意的甜言蜜语而红了面颊。
　　
　　裴泽易，你到底是有怎样的一种魔力，轻易的就虏获了八年前的我。
　　
　　莫非，如今的我，也会再度沈沦吗？




新欢旧爱（17）

　　让裴泽易倍感可惜的是，楚晨曳那样坦白可爱的模样只持续了那麽短短的一晚罢了，第二天他就又变成了那个不言不语面若冰霜的美人。
　　
　　虽然裴泽易也没有刻意的去开启什麽话题，但他们开车出来已经几个小时了，一句话都不说真的没问题吗？
　　「晨曳，你难道就不好奇我要带你去哪吗？」
　　楚晨曳一直闭著眼倚著窗，此刻的他，如同一尊绝美的瓷器，安静的叫人不忍打扰。
　　这姿态会让裴泽易误以为他睡著了，於是他的声音并不大，如果人儿真的睡了他倒是不想吵醒他的。
　　
　　一般来说睡美人的起床气会很糟吧。
　　
　　但楚晨曳其实没睡，只是今天他无意观赏风景，也懒得和裴泽易交谈，所以就这麽闭目养神。
　　很久没有这样了，什麽都不去想，只是任由身子摇摆 ，将一切都留给未知。
　　
　　他累了，很累很累。
　　一直去想锺宿申的事情，任复的事情，将他折磨的筋疲力尽，所以已经没有精力再去想关於裴泽易的什麽事情了。
　　他也不在乎裴泽易接下来会有什麽样的举动。
　　
　　就顺其自然吧。
　　
　　莫非我已经自甘堕落到完全放弃了吗？
　　
　　只是，我是放弃什麽呢？我原来什麽都没拥有过啊。
　　
　　见楚晨曳没有作答，裴泽易再度回过头去。
　　可是三分锺之後，他就又问，「真的不好奇？」
　　
　　哎，这家夥莫非是不把自己叫醒誓不罢休吗？
　　於是楚晨曳也不装睡了，索性睁开眼，冷冷的回了句，「没兴趣。」
　　面对裴泽易立刻涌出的失望感，楚晨曳突然有些不忍，於是又补了句，「反正到时候也会知道。」
　　这句话居然轻易的就治愈了裴泽易。
　　
　　大约又过了几十分锺，当楚晨曳看到目的地的时候，不由的心里有些不快，不知道裴泽易的葫芦里到底卖了什麽药。
　　
　　这时候已经是傍晚了，裴泽易很绅士的帮他拉开车门，「下来吧。」
　　
　　迟疑了一下，楚晨曳还是顺从的走下车。
　　
　　「知道我们要去哪吧？」裴泽易轻声问。
　　楚晨曳没有理他，径直向前走去。
　　
　　这地方，他再也熟悉不过了。
　　
　　这里，是一切的开端，所有的不幸，都是从这里开始的。
　　
　　八年前，为什麽自己那麽鲁莽，将一切真心轻易的在此付出，结果却换了个遍体鳞伤的结局。
　　
　　「小心脚下的玻璃。」裴泽易快步上前几步，揽过楚晨曳的腰，带他绕过去。
　　「还是这麽不安全呢，这麽多年了。」楚晨曳这才说。
　　
　　「没办法，这後面是足球场嘛，总是有足球砸破这里的玻璃啊。看来这麽久了这个惯例都没变。」
　　
　　楚晨曳其实对这个地方感到非常的不舒服，虽然没有说什麽，但是从踏进这里的那一刹那，他的身子就有些颤抖，眼看越来越近，这抖动也愈发的激烈。
　　
　　裴泽易也感觉到了，於是将他搂的紧了紧，试图安抚他，「没事的，相信我。」
　　
　　相信你？
　　
　　最不值得相信的，难道不是你吗？
　　
　　当他们站在原地的那一刹那，似乎时间倒转，一切都飞回了那个夏蝉鸣叫的暑假，耳边似乎涌起了球场上沸沸扬扬的人声。
　　
　　他小小的影子缩在阴影里，没有人注意这里，然後他看到那个高大的影子从阳光处走过来。
　　
　　「啊，晨曳，专程叫我来有什麽事吗？」学长一脸的阳光灿烂，一如往常的温暖著他的心。
　　
　　「我……我对学长。」犹豫著，不敢开口，喜欢两个词反复纠缠在唇齿之间却吐不出口。
　　
　　终於，咬了咬牙，心跳得七上八下。
　　「喜欢。」
　　说出来了，说出来了，带著年少的青涩，还有丝丝期待以及压抑许久後的一吐而快。
　　「啊？什麽？」对方挠挠头，显然不了解现在的状况。
　　
　　下一秒，这个温柔的男人的面容突然就变得狰狞起来。
　　
　　啊，对了。
　　楚晨曳突然就想起来了，他不由的更加剧烈的颤抖起来。
　　「哈哈，是同性恋啊，真恶心。」
　　「什麽啊，既然喜欢男人，谁都可以是吧。来，给我们几个乐一乐。」
　　「喂喂，原来就是他啊，就是他，真是看不出来。」
　　
　　那些讽刺而犀利的嘴脸一瞬间涌上心头，恐惧也随之而来。
　　他一直以为自己可以忘却，自己已经不在乎了。
　　现在才明了，那不过是一块自己不愿回顾的过往，但自己，怕是永远也跨不过这道坎了。
　　
　　傻瓜，自己真是傻瓜，为什麽要说出口，为什麽，为什麽？
　　
　　就在他处在崩溃边缘的时候，突然一声温和却富有男性磁性的声音打破了那片阴晦。
　　「我……很高兴啊。」
　　咦？
　　
　　似乎有什麽，正在悄悄的改变。
　　似乎有一道阳光，猛的将那一片无边无际的黑暗切开，然後狠狠的撕裂。
　　
　　眼前的男人从黑暗中走出来，他散乱的沾著汗水味道的头发突然渐渐变得严谨，很随意的运动衫也一点一点拉长变成了西装，个子慢慢的向上涌，终於彻底盖住了自己。
　　
　　学长稚嫩的面容不见了，取而代之的是一脸坚定而富有成熟男人魅力的面孔。
　　「我，也喜欢你。」
　　
　　刚才的嘈杂在一瞬间归於平静，他看著男人一点一点走近自己，将他们的距离慢慢缩短，终於到了伸手可触的时候，男人停了下来。
　　
　　「我知道历史不能够重新来过，我也知道你不会忘记那时候的事情。或许你的心情已经和八年前不一样了，对我的留恋一点也剩不下。但是我的心意和八年前是一样的。只是那个时候我太过幼稚，不知道这种感情到底是什麽，以为仅仅是同学之间的友情这麽简单。离开你之後的这麽多年，才发现我根本无法忘记你。但是我真的是根木头，就算是和你重逢，看著你在感情纠葛中痛苦不已，我也只是对你放心不下，可是我却越来越离不开你了。」
　　
　　男人说著，双手放在了楚晨曳的肩膀上，将他拉的更近，「我真是傻，不明白为何总是这样在意你，看见你流泪会心疼，看到你投入别人的怀抱会嫉妒，会觉得只有我有资格守在你的身边。这并不是，因为内疚而想要对你负责的心情，那只不过是一个拙劣的借口罢了。直到那天晚上，我拥抱你，进入你，真正和你结合的时候，我才真真切切的了解了这份感情的真谛。」
　　
　　手轻轻的抚上人儿的面庞，那妖媚精致的容貌已不见了当年了稚嫩清纯。
　　「我喜欢，不，我爱你。我爱你。请再给我一个机会，就算你不给我我也不会放弃，我会一直等你，等到你终於回头看我的那一天。」
　　
　　楚晨曳惊愕的看著眼前这个成熟的面孔上温柔淡然的笑容，慢慢的和八年前那个灿烂的笑容一点一点的重合。
　　
　　
　　「抱歉，我不会再让你难过，所以，请接受我吧。」
　　男人的唇慢慢的落下来，他可以看得见男人的脸一寸一寸的接近自己，很慢很慢。
　　他是可以闪开的，也可以推开。
　　
　　可是他没有这麽做。
　　
　　当温柔湿润的触感覆上自己的唇的时候，清澈的泉水从眼眶中止不住的泻下。
　　
　　他不知道这是为什麽。
　　
　　只是他怕是永远也忘不掉唇上如此温润的感触，拥著自己的宽阔臂膀，还有放眼望去的紫色霞空。
　　
　　浸染了大半个天际的霞光是如此的美丽和激动人心。
　　
　　楚晨曳突然觉得自己被救赎了，那些不堪的过往在这一刻居然可以被全部抹去，关於八年前的这一瞬间终於被重新改写。
　　
　　挣扎了许久，他终於用颤抖的手，拽住了裴泽易的衣角，然後一点一点往上，抱住了男人。
　　
　　抱住的那刹那，他感觉到男人突然更加用力，似乎不惜将他挤碎在自己怀中一般。
　　
　　只是这份心意，他真的是收到了。




新欢旧爱（18）

　　「所以说，我把当初掰弯了我的男人掰弯了？」当两人都从刚才的激动中平复下来，便静静的偎依在一起，坐在车里欣赏不知何时已经布满星空的繁星。
　　「也许可以这麽说。」裴泽易依然是一本正经，「虽然我还是不认为我会喜欢男人。不过楚晨曳你确实是男人没错，否认这一点就等於否认了你。所以我想我就接受好了，我想接受关於你的一切。所以你也可以说我彻底告别直男了。但是有一点我必须要声明，我对晨曳之外的男人一点兴趣也没有。而且男人的接吻，还有……那个，把那玩意捅进别人的屁股里这种事，只要想想都觉得反胃。」
　　「我看你当时倒是乐在其中嘛。」
　　「那是因为是你的缘故。」男人的直白让楚晨曳有点不好意思，不过没有表现出来。
　　
　　然後裴泽易又小声道，「其实当时我也没想到我可以做到，只是看到你身体的时候整个意识都飞到九霄云外去了。」
　　「啊？你之前把大话说的那麽厉害，搞了半天其实你心里也在怕啊。」
　　「我当然会怕，本来我以为我会根本下不了手的。」
　　「哦？」楚晨曳难得的笑了一下，不过是很邪恶的笑，「不然下次你在下面怎麽样。」
　　
　　裴泽易愣了一下，然後一副很认真思考的样子，「就是说晨曳你想要骑乘的体位是吗？我没有试过所以不太有信心不过为了你我会努力的。」
　　「喂你误……」楚晨曳脸一红，这家夥都在想什麽乱七八糟的事情啊，可是没说完唇就被夺去了。
　　
　　裴泽易的吻之中带了太多的意味，如久旱逢甘霖一般的渴求著对方，是他正在做的事情。
　　唾液纠缠，舌叶碰撞，楚晨曳只知道这男人快要把自己的氧气吸光了。
　　
　　终於忍不住推开了他，大口大口的呼著气，因为缺氧而两颊泛红的楚晨曳此刻分外撩人。
　　然而却而已的挑衅道，「这麽想要我的身体吗？」
　　裴泽易倒是既不羞耻也不含糊，直接点点头，「想要。」
　　受不了这男人的直来直去，楚晨曳不再说话。
　　可是裴泽易却来了性子，「想到那晚你泪眼朦胧的在我身下喊著还要还要的样子，就觉得忍耐不住了。」
　　「你……」晨曳脸一黑，眼珠子一转，便自在的问，「我真的那麽说了？」
　　「当然，还不止一次。」
　　「那肯定是因为你的技术不行，满足不了我。不然我就不会说还要还要，而是说不要不要了吧。」
　　
　　这次轮到裴泽易脸黑了。
　　糟糕，本来是想逗逗这个小妖精的，没想到反被他算计了一把。
　　但裴泽易岂是这麽容易就认输的，他计上心头，做出恍然大悟的样子，「原来是这样啊，原来你没满足啊，难怪你一直在喊再深一点，再用力一点这种话啊……」
　　「喂……」楚晨曳索性扭过头去不理他。
　　
　　裴泽易嘿嘿一笑，启动了车子。
　　等了许久，不见裴泽易来哄，楚晨曳便真的有些生气了。
　　可是裴泽易却突然停下车子。
　　
　　这里是……
　　
　　这是放学路上的那小桥，其实河水很浅，不过只有半个身子的深度，但对於那个时候的自己来说，还是会有些後怕。
　　「我可是记得的哦，每次经过这里的时候，晨曳就会用一种非常期待的眼神望著我，但是却什麽都不说。」裴泽易轻轻牵起他的手，「现在我们是恋人了，可以对我说了吧，你的愿望是什麽？」
　　「原来你早就注意到了啊。」晨曳倒是有点失望，「我还以为我隐藏的很好。」
　　「哈哈，被人用一种可爱的小狗的目光眼巴巴的瞅著，怎麽可能会注意不到。」
　　
　　楚晨曳眨了眨眼，「其实也没什麽大不了的 。不过那个时候其实很怕会摔下去，而且这桥又没有护栏，所以那个时候的愿望就是你可以牵著我的手陪我一起走过去。但是我们每次都在这里分手，你家不用过这桥啊，所以我也就不能说咯。」
　　
　　裴泽易噗的笑了出来。
　　或许是因为变成了恋人，楚晨曳不再那麽冷漠，在他面前也露出了很多可爱的样子，虽然那恶作剧的性子还是没改，不过从哪个方面看都觉得现在的楚晨曳要可爱多了。
　　「那走吧。」裴泽易拉著楚晨曳往桥那边走。
　　「你慢点走。这桥本来就短，以你这速度不到十秒锺就走完了哪里还有乐趣。」
　　
　　说的也是，那个时候觉得这段桥似乎距离很长，成人之後发现不过只很短的一段路罢了。
　　於是裴泽易放缓了步子，一点一点的挪著，楚晨曳也就索性环住他的胳膊，将脑袋靠在他的胸口。
　　「啊。」
　　「什麽？」裴泽易以为出了什麽事情。
　　「真失望，以前以为你会有大块大块的胸肌什麽的，幸好小时候没有这麽做，不然真是幻象破灭。」
　　「我……我有啊，你摸，你再摸，我一直有去健身房我绝对是有肌肉的在公司多少女性都向往我的肌肉。」
　　「哦，女性啊。」楚晨曳嘿嘿的笑，裴泽易才知道又著了他的道了。
　　
　　很快就走到了桥的尽头。
　　「看那边。」裴泽易指著另一头。
　　「什麽？」楚晨曳却不买账。
　　「有飞碟。」
　　「你哄小孩子呢。」
　　「叫你看你就看吧。」
　　就在楚晨曳扭头的时候，裴泽易给了一个响亮的吻。
　　
　　「你，你耍流氓。这光天化日的，星星为证，你这个不正经。」
　　「我这是实现你的愿望啊，你别说当年你的愿望只是牵牵手，有想过亲亲吧。再说我只是亲了脸蛋而已。」
　　「不亲脸你还想怎麽样，这里随时都有人会过来你还想来个深吻顺便打个野战吗？」
　　当楚晨曳说道「野战」两个字的时候他瞬间看到了裴泽易如同老虎看到了肉一般闪闪发亮的眼神。
　　
　　於是他後退两步，「我不要，这里好脏。再说这里离学校好近，万一有在附近玩的学生怎麽办，你可不要给未成年人过早就灌输性教育啊。」
　　裴泽易倍感可惜的捧起人儿的脸蛋就吧唧了狠狠亲了一口，「那回家你可得好好慰劳我，反正这火已经点燃了，就靠你晚上灭火了。」
　　楚晨曳不说话，突然狠狠踩了裴泽易一脚，然後看著抱著脚趾头到处乱蹦的裴泽易，淡然道，「这样也可以去火。」
　　
　　当天晚上，又是一场天人交战，抵死缠绵。
　　两人疯狂的纠缠著，似乎要把对方的精力完全榨干才肯罢休。
　　而楚晨曳也实在是尝到了讽刺裴泽易技术不好的苦头。
　　男人在某些方面的自尊心是很微妙的，千万不能刺激，不然只能自讨苦吃。
　　
　　不知道是第几次双双到达了美妙的顶点之後，楚晨曳在裴泽易怀里喘著气，久久无法平复。
　　裴泽易也回味著方才的余韵，低头见楚晨曳撒娇似的往自己怀里蹭，顿时涌出一股幸福感。
　　「晨曳，我倒现在都不敢相信这是真的，你能够接受我，实在是太让我意外了。」
　　楚晨曳娇羞的瞅了他一眼，就闭眼睡去了。
　　裴泽易轻柔的搂著他，万分疼惜。
　　
　　这样的楚晨曳他从未见过，或许，只有在恋人的面前，楚晨曳才会显现出冰山下的原本面貌吧。
　　诶，他怎麽反而有些怀念那恶毒的冷言冷语了，难道自己是个M吗？
　　
　　但又或许，到了明天美人又会和往常一样不言不语了也不一定。
　　所以他一定要好好珍惜和楚晨曳在一起的每一刻。
　　
　　同时，虽然此刻胸口满溢著幸福，裴泽易却不由的在意起另一个他和楚晨曳都刻意回避了的名字。
　　
　　锺宿申。




新欢旧爱（19）

　　和楚晨曳的同居日子过的相当的愉快。
　　说实在话，楚晨曳能这麽快能接受自己是裴泽易万万料不到的。
　　或许是因为锺宿申的婚礼对楚晨曳的刺激太大，加上任复的背叛，他的心灵处在了前所未有的脆弱状态，而这个时候给与了他温暖的裴泽易无疑成了他唯一的希望。
　　
　　不过还好，他并没有因为被爱情背叛就对爱情完全失去了希望，或者产生了怨恨的心情。
　　裴泽易很庆幸楚晨曳的内心依然是那个对爱情抱有希望的孩子。
　　但自己若连著最後一次机会都没抓住的话，如果楚晨曳再受伤一次，就很难说了。
　　
　　虽然他们现在过的很不错，裴泽易不是傻瓜，他也值得楚晨曳虽然是真心接受自己，却还是有所保留。
　　楚晨曳虽然没有刻意试探自己，但接受自己的原因，也可以说是破罐子破摔吧。
　　从另一个方面来说，其实裴泽易和任复面临著同一种情况，如果不能让楚晨曳忘记锺宿申从而爱上自己，总有一天也会落个分手结局。
　　
　　但裴泽易还没有想好，要如何打动楚晨曳。
　　他自然是会对楚晨曳好，但是任复这一年半对楚晨曳也是好的没话说，楚晨曳依然是对锺宿申恋恋不舍。
　　而自己，又能做到什麽地步呢？
　　
　　并不是不自信，只要能做的，他都会尽力去做 ，哪怕是根本没有希望的事情。
　　
　　裴泽易的这份心思，楚晨曳也知道。
　　裴泽易对自己知根知底，却还对自己表露了感情，这让楚晨曳十分的感动。
　　对方明明知道自己无法马上忘却锺宿申，却还是给了自己机会。
　　
　　这一次，自己一定要好好的加油。
　　不能辜负这个男人，这个能够再一次给与自己信任的人。
　　
　　日子真的过的挺平淡的，虽然裴泽易觉得对任复有些过意不去，才分手就把他前男友拐上了床，然後直接就拐到自己家了，但还是十分恶劣的专程跑到任复家炫耀了一番幸福的光芒，一来他确实是恨不得和全世界分享自己的幸福，一方面也希望任复快点放弃。
　　没想到任复却很是淡然，一句，「那好，等你们分手了我就有机会了。」就把裴泽易给堵了回来。
　　结果就是裴泽易怨气难消转为欲气，楚晨曳莫名其妙的就被吃抹了干净。
　　
　　但楚晨曳并没有让裴泽易为所欲为，虽然在床上他会粘人也会很羞涩，到了平日，仍然是一幅万年冰山的面孔，只有裴泽易亲亲抱抱外加调戏才能看到那张冷漠的脸下出现其他的神情。
　　
　　日子就这麽过去了，幸福好像浓浓的蜜糖，化也化不开，转眼间又过了七八个月。
　　
　　转眼间他们从重逢到现在也有一年半载了，楚晨曳也稍稍变得温顺了些。
　　
　　不过在这麽久的时日内，有一个名字确是禁忌，从未被提起过。
　　
　　因为裴泽易原本并不是这个圈子里的人，就算和楚晨曳在一起之後也没有刻意去结交圈子里的朋友，所以他被掰弯了这件事在同志圈子里除了任复，还无人知晓。
　　楚晨曳呢，其实在和任复分手前，想要好好和任复在一起的时候就刻意切断了和锺宿申的全部联系，同时为了不被锺宿申找到，也基本和圈子里的朋友断了联系。
　　任复本来就不是个大嘴巴，何况自己被甩了这种事有什麽好炫耀的。
　　所以至今为止，圈子里的人也就只等任复和楚晨曳分手的事情，至於楚晨曳的近况确是无人知晓。
　　
　　加上搬家之後，离以前的同志酒吧之类的地方都太远u，楚晨曳就索性只顾和眼前的男人亲热了，丝毫没有再去关心圈子里的任何消息。
　　
　　直到有一天，楚晨曳收到了群发消息，内容让他大吃一惊。
　　锺宿申和文染要闹离婚了。
　　
　　其实楚晨曳一直没有换手机号码，因为在商业上一直用这个号码和客户联系，换了很不方便。
　　但是为了躲开锺宿申三天两头和文染吵架啊闹别扭的抱怨短信，楚晨曳直接把手机设定为屏蔽锺宿申号码发来的所有消息。
　　而他其他的圈内好友都以为他还在为和任复分手的这件事平复心情，不想来打扰他，加上楚晨曳这个冰山，在他心情不好的时候绝对不要惹他。
　　所以楚晨曳很难得耳根清闲的过到了今天。
　　
　　他才发现，原来自己的日子是可以不围著锺宿申转的。
　　以前自己一天到晚都在为这一对的分分合合忙的团团转，甚至已经理所当然的当成了自己生命里的一部分。
　　可是这几个月下来，他才明白未什麽他和任复这一年半来并没有真的心意相通。
　　
　　只怪他一门心思都在锺宿申身上。
　　
　　将锺宿申的事情冷却之後，楚晨曳有许多时间陪伴裴泽易，两个人也渐渐彼此了解起来，弥补了这麽多年来的缺憾。
　　裴泽易是个好情人，换句话说，简直可以做标准丈夫。
　　
　　不花心不酗酒人长得帅又有钱又疼老婆（咳咳，是老公），每个月薪水固定上交，毫不吝啬给楚晨曳买礼物的花销，每个周末都要来个浪漫晚餐，时不时来个什麽礼物惊喜，两三个月内必须来个什麽一个月纪念日啊百日纪念啊之类的，反正就是一顿甜言蜜语轰炸後拐上床。还有杂七杂八的节日，反正就是怎麽讨好他怎麽整，让楚晨曳觉得自己简直是过著捧在手里怕坏了含在嘴里怕坏了的日子。
　　楚晨曳觉得他们和结婚真的是没差了，而且似乎还是在蜜月阶段，起码从床上的卖力可以感觉到裴泽易对这段感情的状况是多麽满意。
　　
　　如此他们的感情正火热升温，那头却要分了？
　　
　　其实锺宿申和文染成天吵来吵去的，所以本来是可以不当一回事的，一般不到两天必定又是蜜糖一般了。
　　可是这次不一样，这消息的内容是说这次两人不仅吵著要分手，甚至大打出手。
　　锺宿申这个流氓性子不改的家夥甚至放出话来，这次谁敢收留文染就要他好看。
　　
　　虽然锺宿申这个家夥一向没大没小，但怎麽也不会对文染动手的。
　　看来这次是真的出了大乱子。
　　
　　而这个发信息的人真是为了告诫大家最好不要收留文染，因为上一个收留文染的家夥就被锺宿申揍的鼻青脸肿的。
　　
　　这个流氓还真是无法无天了，但不至於把文染往绝路上逼。
　　
　　楚晨曳迟疑了很久，觉得还是应该和裴泽易说说这事。
　　
　　不过当然不能直接说，楚晨曳也没那麽傻。
　　於是裴泽易回家的时候，迎接他的是裸体围裙包裹的人儿娇滴滴的一句，「先吃饭，先洗澡，还是先吃我？」
　　毫不犹豫的选择了第三个选项後，楚晨曳也卖力配合，把情人伺候的服服帖帖了之後，楚晨曳才开了口。
　　
　　其实对於裴泽易，不用说太多，这家夥的洞察力不是一般人有的，所以楚晨曳只消把那短信给裴泽易看，裴泽易就明白了一切。
　　「所以，你想……」裴泽易自然知道楚晨曳的意思。
　　「恩，毕竟是朋友，不能不帮帮。」这句话，楚晨曳却觉得莫名的心虚。
　　
　　其实「朋友」这两个字在什麽都知道的裴泽易面前，反而更显讽刺。
　　
　　裴泽易没有表现出不快，只是明显没有了方才还沈浸在情事余韵中的喜悦。
　　「所以，我能去吗？」楚晨曳小心翼翼的问。
　　「他是你的朋友，我并不想束缚你，自然也没权利干涉你和你朋友之间的私事。不过，站在我个人的立场，我自然是不希望你们再扯上一点点联系。」
　　
　　说道这里，裴泽易真是什麽心情都没有了，起身穿了衣服，离开了卧室，离开之前又问，「你今天这麽主动，就为这个？」
　　楚晨曳没有回答，算是默认。
　　裴泽易叹了口气，「你就这麽不相信我吗？就算你不这麽做，我也会让你去的。只是……」後面的话，裴泽易没有再说，可是心痛的心情，溢於言表。




新欢旧爱（20）

　　尽管知道这样做多少有些对不住裴泽易，楚晨曳到底还是去找锺宿申了。
　　并没有刻意的去联系对方，不过相似这麽多年，楚晨曳自然知道要到哪里去找他。
　　这个家夥总是把恋爱当成天大一般的事情，所以只要和情人闹了别扭，就要到酒吧去一醉方休。
　　但那只是小别扭，如果是真的闹大了，大到非得分手不可的地步，这个从来不用大脑思考的家夥反而想要静一静，所以会去以前大学旁边的书吧做一回沈思者。
　　
　　所以当楚晨曳到那的时候，裴泽易果然已经在那里了。
　　这家夥不仅真的来了，而且居然在像模像样的看书。
　　所以楚晨曳知道，问题大了，而且是相当大了。
　　
　　楚晨曳在锺宿申面前冷冷的坐下，然後一本书砸过去，把那家夥吓了个够呛。
　　「晨曳！！」锺宿申大喜过望，忍不住叫了出来。
　　楚晨曳做了个「嘘」的姿势，然後扳著脸问，「说吧，怎麽了。」
　　锺宿申就像是可算找到组织的落队者，激动的恨不得上前抱住楚晨曳就啃。
　　
　　「这一年多你都哪去了，也不接我电话，找你你也都不在，问朋友们也都不知道，大家还以为你凭空消失了。」
　　楚晨曳只是笑，其实锺宿申若是真的认真想要找他，不会找不到的。
　　不过说白了，他们只不过是哥们，哥们和情人最大的区别在於，哥们在你患难与共的时候会拉你一把，但不会成天跟在你的屁股後面。所以当好哥们刻意避开你的时候，哥们只能给对方时间去沈淀，不会紧追不舍。
　　锺宿申虽然不知道楚晨曳消失的原因是什麽，但必定有原因，所以他照旧会有事给楚晨曳发短信打电话，对方不理睬他那只能等待了。
　　
　　这下楚晨曳终於是出关了，锺宿申积累了一肚子的抱怨可算是可以重见天日了。
　　他絮絮叨叨的说了许多大大小小的事情，没有重点的东扯西拉，虽然关键词是文染，但楚晨曳还是不得要领。
　　
　　「得了，这些生活中鸡毛蒜皮的小事就别说了，说重点。」
　　「这还是小事啊？」锺宿申满是不满。
　　其实这故事简单的很，不过是结婚一年以後发现文染对自己越来越冷淡罢了。
　　楚晨曳觉得锺宿申有些大题小做，相处的久了，而且从情人变成了夫妻，自然不会有从前那麽热络了。
　　甜蜜是好事，但是无论多麽如胶似漆，到底是好回归生活的，他们现在也不过是在过夫妻间为油盐酱醋争执的磨合期罢了。
　　
　　但锺宿申却越说越离谱了，「根本不是这样，现在他越来越不可爱了，也不会和以前一样和我要亲亲要抱抱，成天就板著一张脸。哎，他一定是不爱我了。」
　　楚晨曳有些想笑，锺宿申此刻就像一个被打入深宫的怨妇一样。
　　然而在外人看来，他们夫妻之间，这些都不过是甜蜜的烦恼罢了。
　　
　　但是这一次，楚晨曳意外的没有嫉妒。
　　他突然发现，原来时间真的是良药，一年多的沈淀，当他面对锺宿申的时候，居然没有自己料想中的心痛。
　　
　　松了一口气，然後觉得也没有必要留下了。
　　这家夥原来只在拿离婚做吵架的借口罢了。
　　可是这个时候，锺宿申的眼珠子一转，居然想出了一个馊主意。
　　「待会小染也要来，晨曳，你帮我个忙好不好？」
　　「什麽？」楚晨曳直觉告诉他一定不会是好事。
　　「以前啊，小染总是为我们两个关系好而吃醋，可是现在他连我和谁出去都不过问了。我觉得是不是因为我和你都没有联系所以他放心了，还是真的不爱我了。」锺宿申不好意思的挠挠头，「所以啊，我想请你帮我试探一下他。」
　　「你想让我在他面前和你装亲热？」楚晨曳把锺宿申脑子里的话说了出来。
　　锺宿申点点头，「不然说你喜欢我啊，怎麽样都行。我要看看这家夥是不是真的在乎我。」
　　
　　楚晨曳只觉得可笑，这麽幼稚的法子大概也只有你这家夥想的出来，不过也只有文染才会信吧。
　　於是他满不在乎道，「我无所谓。」
　　「那就太好了。」锺宿申正要接下去说什麽，就见楚晨曳背後一个影子呼啦站起来。
　　
　　「泽易？」感觉到了背後的异样，楚晨曳转过身，就见裴泽易黑著一张脸拽住了自己的胳膊。
　　「你怎麽会在这里？你该不会……跟踪我？」
　　「我没那麽无聊，只是碰巧在这里看书而已。」
　　
　　楚晨曳这才松了口气，料想情人也不会是那麽鬼鬼祟祟的家夥。
　　裴泽易没有再说什麽，而且是拽起楚晨曳就往外面走。
　　「痛，泽易你弄痛我了，松手啊。」楚晨曳不明白未什麽裴泽易会如何生气，而且在一起那麽久，裴泽易似乎还没有这样恼怒过。
　　
　　一下子就被拽出了店里，在路边的角落，楚晨曳一下子用力甩开了情人的手。
　　「你到底在做什麽啊？」
　　「我做什麽？」裴泽易冷笑道，「因为做了亏心事被我抓到了，现在反而恶人先告状吗？」
　　「我做什麽亏心事了？你偷听我们的谈话？」
　　「我不会做这种事，本来我只是在看书，後来听到後面有人说话很大声，回头才发现是锺宿申。但我和他不熟，所以也就不好打断你们的对话。但是……」裴泽易突然身子前倾，狠狠的把楚晨曳压制在墙上。「你到底什麽意思？」
　　「什麽什麽意思？我不明白」
　　「不明白？你刚才答应他做什麽了？」
　　楚晨曳这才松了一口气，「不过是帮他撒个小谎，没什麽大不了吧。」
　　
　　「没什麽大不了。」裴泽易的怒气越来越旺盛，楚晨曳几乎要看到他的眼睛里都要冒出火来了。
　　
　　「你明明有了我，却还要当著文染的面说你喜欢别人，你有想过我的感受吗？如果是你，你的情人说他喜欢另一个人，你怎麽想？」
　　「只是演戏而已，再说文染也不一定信啊。」
　　「演戏？」裴泽易咬牙切齿道，「难道只是演戏。」
　　楚晨曳本来只是想要平息裴泽易的怒火，他只觉得情人大惊小怪，但裴泽易的这句话，浇熄了他眼中的笑意。
　　
　　「你什麽意思？」楚晨曳冷冷问。
　　「我什麽意思，你心里清楚。」裴泽易已经被愤怒冲昏了头脑，顾不得说话的轻重了。
　　「啊，哈，是啊，所以你不相信我对吗？我们在一起这麽久，你觉得我只是会因为说一句喜欢他就背叛你吗？」
　　「难道不会吗？」裴泽易的语气第一次如此的寒冷，「你难道对他一点留恋都没有了吗？你为了他，有什麽事情做不出来。如果他叫你和我分手，难道你不会分？」
　　「裴泽易！」楚晨曳的冷静也开始动摇，「你这不仅是在侮辱我，也是在侮辱你自己。」
　　
　　说我，楚晨曳吐了一口气，转身要走，「算了，我不想和你吵架，等你冷静下来我们再说吧。」
　　「不行。」裴泽易牢牢抓住了他，「今天一定要说个明白。」
　　「没什麽好说的，我不想和现在这个一点也不像平时的你的你说话，平时你不会对自己这麽不自信。」
　　「不，你错了，这才是真正的我。怎麽，对我失望了吗？真是抱歉，我不可能永远扮演那个温柔的角色。」
　　「你还是去好好冷静一下吧。我能保证的是，我和他不会发生什麽。」
　　「保证？」裴泽易冷笑道，「你的保证能信吗？他对你那麽残忍，可是你却一次又一次的为他付出，自己真心深爱的人，让你只是假装去喜欢他，你这样的糟蹋自己，只是为了迎合他。你以为我能放著不管吗？」
　　
　　楚晨曳愣了半晌，心里的愠气消去了一半。
　　什麽啊，这家夥还是在为自己担心啊。
　　
　　不错，若是在以前，自己那麽深爱著锺宿申，听到锺宿申要自己「假装」去喜欢他，真是太残忍了。
　　可是刚才，却觉得也没什麽大不了的。
　　
　　现在细细想来，或许他对於锺宿申的爱恋，感激和依靠占了极大的成分。
　　因为在他最脆弱的时刻是锺宿申保护了他，所以自己把这种依恋归到了恋爱的范畴里，加上他是自己当时唯一可以依靠的人，这种感情疯狂的蔓延，终於变成了可悲的单恋。




新欢旧爱（21）

　　楚晨曳伸手抚上爱人的脸颊，「你放心，我没事的，我待会就回去。真的，其实我和他，已经过去了。」
　　
　　随著时光的延续，爱恋慢慢的转移，只是他从未发觉到了。
　　但是锺宿申一年多来从未在自己的生命中出现，後来自己几乎要忘却他了。
　　
　　但是以前，就算是很久不见，也会日日梦见的。
　　
　　但裴泽易还没有从那种极度的愤慨中回过身来，「你让我怎麽相信你。怎麽去相信那个可以为了爱付出一切的你，就算你想要拒绝，但是你的心允许吗？当人真的深爱另一个人的时候，身体根本就无法违背心。」
　　「我和他已经……」
　　「我无法相信你。」
　　
　　裴泽易斩钉截铁的一句话，让楚晨曳的心凉了半截。
　　「你甚至，趁著他酒醉而和他上床，这样的你……还有什麽做不出来？」
　　「啪」响亮的一声，裴泽易忍著脸颊火辣辣的痛楚抬头，触上楚晨曳愤怒的目光。
　　「够了，你不相信是吗？那随便你。」
　　「被揭穿了，所以恼羞成怒了是吗？」
　　「对，我就是这麽差劲的人，既然，你这麽信不过我的话。」楚晨曳张了张口，剩下的几个字却怎麽也说不出口。
　　
　　裴泽易挨了巴掌，却还没有清醒过来，「那你今天可不要用同一招了，如果又要和他上床的话，起码让他温柔点。」
　　「够了！」
　　
　　楚晨曳已经是怒不可遏。
　　「分手吧，既然你这麽不相信我，那就分手。」楚晨曳下了极大的决心，然後甩下这句话便扬长而去。
　　
　　待到楚晨曳完全消失在裴泽易的视线里，裴泽易才痛苦不已的捂上了眼睛。
　　他第一次这样完全丧失了理智，居然会做出这样伤害爱人的事情。
　　
　　明明想相信他，这嫉妒之心却让他说出了这些话来。
　　
　　明明是想要保护他，明明是心疼他。
　　最後却伤害了他。
　　
　　那麽我和任复，锺宿申他们又有什麽区别，说著要给他一个保护，却再一次伤害了他。
　　
　　裴泽易，你实在是太差劲了。
　　
　　
　　
　　楚晨曳一脸的怒气未消，锺宿申也不敢言语。
　　楚晨曳一向是一个喜怒不表於色的人，如此明显的生气，在他们成年之後锺宿申还是第一次见到。
　　
　　过了一段时间，文染果然如期而至，进门的那一瞬间，看到楚晨曳也在，脸马上就僵住了。
　　锺宿申看到文染这反应，心里一喜，然後站起来。「那什麽，你也知道我最不会演戏了，这里就交给你了，我离开一会。」
　　
　　楚晨曳平复了一下情绪，毕竟他不想把怒气发泄到文染身上，但是一想到裴泽易的话他就无法冷静。
　　
　　自己到底是怎麽了，他一向是很善於控制自己的，怎麽会如此的失控。
　　
　　居然还说出分手这样的话来。
　　
　　天知道他有多不想和裴泽易分手，而那个一本正经的傻瓜，不会当真了吧。
　　
　　怒气马上转为不安。
　　
　　
　　可是眼下不得不硬著头皮面对文染。
　　
　　文染一坐下来，就露出一脸苦笑，像是早就料到似的，「果然，他选择你了吗？」
　　「如果我说我喜欢他，你怎麽说？」楚晨曳也就按照锺宿申给的剧本来了。
　　「只能说意料之中。」文染咬著下唇，「你和他那麽亲密，我早就猜到了，我一直觉得，我是侥幸才能和他在一起的。如果是你先追求他的话，他身边的人，就只会是你。可是我，根本无法取代你的地位，无论我怎麽努力，他心里还是会有那麽个你。」
　　完蛋了，文染说著说著就要哭了。
　　楚晨曳悄悄回头看，刚刚还躲在暗处看好戏的锺宿申不知道跑到哪去了，楚晨曳松了口气。
　　「我开玩笑的。」
　　「啊？」文染马上就要盈眶而出的眼泪没有落下来。
　　「那个家夥啊，因为担心你不在意他了，才叫我来这里演戏骗你。你想想，他会在乎你会不会为他吃醋，就知道他有多爱你。」
　　文染咬咬牙，「既然他不在，我也就实话实说了。作为一个一直爱著他的人，我一直有注意你，其实这几年来，你一直是爱著他的吧。我并不是喜欢乱吃醋的人。我看的出你有多爱他，所以我才会怕你抢走他。最近我不是冷淡，只是他一直在抱怨我猜忌你们的事情，我害怕被他讨厌，所以才……」
　　「你说的没错，我确实喜欢过他。」楚晨曳现在倒能坦然了，「不过已经过去了，你想想，如果我还喜欢他的话，我现在能说出来吗？」
　　「可是……」
　　「没什麽可是的，我已经有爱人了。」楚晨曳笑了，那种安心温暖的笑从未在文染面前展露过，那种沈浸在蜜糖般的恋爱中的情绪，文染是认得的。
　　「看来，你真的碰见喜欢的人了。」文染破涕为笑，「虽然以前你和任复在一起，但你提起他的时候，从来没这麽笑过。」
　　「那你也该安心了吧。那个家夥和你都太喜欢胡思乱想了。你们两个还是好好坦白吧。」
　　
　　楚晨曳想，自己，是不是也该对裴泽易好好坦白呢？
　　「可是那家夥，真的很过分啊？」文染撅起嘴，这个家夥就是这麽可爱，才哭完马上就和以前的情敌告起状来，「居然这麽试探我。试想一下有人突然来说喜欢自己的爱人，那会有多不舒服啊。不过好在，好在他不是在我面前说他喜欢你，不然就算是撒谎我也会伤心死的。」
　　文染不经意的一句话却提醒了楚晨曳。
　　
　　易地而处的话，自己这麽说，岂不是真的伤了裴泽易。
　　
　　从他的角度来看，自己根本是为了以前喜欢的人抛弃了爱人吧。
　　
　　也难怪他会那麽生气。
　　
　　这麽想著楚晨曳就再也坐不住了，文染乐呵呵的看著这个一向处事不惊的冰山美人像火烧屁股一样往外跑。
　　
　　楚晨曳看起来，真的……很幸福呢。
　　文染想，能让那个一直没有表情的你既露出笑颜，又露出狼狈的模样，你真的很在乎那个人。
　　
　　但我还不确定，你对那个人，是爱，还是仅仅的喜欢。
　　也不确定，你对那个人的感情，是否超越了你对锺宿申的。
　　
　　文染卸下了笑容。
　　其实我不傻，我并不是胡乱的吃醋，锺宿申身边来来往往的人这麽多，多年来我却唯独在意你和他的关系。
　　是因为，你和他之间，并不仅仅是落花有意流水无情啊。
　　
　　只是，那个傻瓜一直以来意识不到而已。
　　
　　文染闭上眼，痛苦的想起，他们第一次见面，锺宿申灿烂的笑容，还有那句让他无法忘怀的话。
　　「你长的好可爱，很像我的一个朋友呢。」
　　
　　「那个，裴泽易是吧。有什麽话快说吧。」锺宿申挠挠头，他和裴泽易似乎只在婚礼上有过一面之缘，刚才他真在旁边看好戏，这厮却非把自己拉开，说有什麽要紧的话。
　　但他们又不相熟，能有什麽重要的话要说。
　　
　　眼下四下无人，锺宿申等著裴泽易开口。
　　同时他无法理解，为何这个人眼中，充满了深深的敌意。




新欢旧爱（22）

　　「我希望你晚一点能对晨曳道歉。」
　　「道歉？」锺宿申这个笨蛋还没意识到自己做错了什麽。
　　「你对一个已经有情人的人要求假装喜欢你，不会过意不去吗？」
　　「啊？他有情人了？我以为他和任复分手後一直单身呢。」锺宿申再次挠头，好奇的问，「那他现在和谁在交往，我认识吗？」
　　「认识。」
　　锺宿申开始猜起来，「会是谁呢？这家夥一直是桃花运不断，不过最近完全没消息啊，难道是那个搞设计的家夥，不对不对那家夥前段时间还和我打听晨曳的消息呢，看来他也不知道才对。还是那个卖钻石的？也不像啊……」
　　裴泽易索性以一个字打断了锺宿申没完没了的猜测。
　　「我。」
　　
　　「哦，你啊……诶诶诶，什麽？你！」锺宿申张大了嘴巴，难以相信。
　　
　　「你不是直男吗？」
　　「曾经是。」
　　「啊，晨曳这家夥果然不愧是男人的杀手和克星啊，直接掰弯了一个啊。厉害厉害。」锺宿申感叹不已。
　　
　　锺宿申是个直来直往的汉子，既然知道了楚晨曳和裴泽易的关系，也不扭捏，直接一抱拳，「兄弟，实在是对不住了，小弟实在是不知道你们的关系，得罪之处请多多包涵。」
　　裴泽易没想到对方这麽洒脱，一时倒不知道说什麽好了。
　　
　　既然歉也道了，锺宿申自认为没自己什麽事了，不料裴泽易沈吟了一下，「还有另一件事我要问你。」
　　锺宿申拍拍胸口，「说吧，只要哥们能回答的，上刀山下火海也在所不辞。」
　　
　　不过是回答个问题，谁要你去卖命了，裴泽易一阵暴汗。
　　
　　「我只要你一句真话。你对楚晨曳，到底是怎麽想的。」
　　「什麽，他当然是我这一辈子的好哥们了。」锺宿申眨巴眨巴眼。
　　「我说了，说真话，而且，也别想在我面前隐瞒。」裴泽易最致命的优点和缺点都是看透一切的洞察力。
　　
　　其实他早已隐隐的看出锺宿申的想法，只是想要一个确认。
　　「咋看很难发现，楚晨曳和文染之间很相似。当然，我不是说那个表面上冷漠的楚晨曳，而是说他真正的性子，你认识他很久了，所以你是知道从前的他的吧。傻傻的有些可爱，和文染不是如出一辙吗？」
　　「诶你什麽意思啊？」锺宿申一脸疑惑。
　　「除去这一点，他们其实也有很多方面都很相似，但如果不是和这两个人都相处了极长的时间，是察觉不了的。」而裴泽易，则是亏了他了不起的观察力。
　　「完全不明白你在说什麽啊。」锺宿申笨蛋似的摊开手。
　　
　　裴泽易缓缓抬头，眼睛里沈淀著智慧和冷静，叫人无法撒谎。
　　「我只问你一句，你选择文染，难道真的和楚晨曳一点关系都没有吗？」
　　
　　接下来是一阵叫人窒息的沈默。
　　
　　许久，锺宿申才没心没肺的摆摆手，「哎呀太伤脑筋了，你说的话我完全理解不了啊。」
　　裴泽易叹了口气，看来笨蛋果然是笨蛋，还什麽都没有发现，
　　不过迟钝也是一种幸福啊。
　　
　　但是锺宿申大笑了好久之後，突然也板起了脸孔。
　　「其实你是想问我，是不是把文染当做替身是吗？」
　　
　　裴泽易一惊，没想到这个家夥居然一下子说中了重点，莫非他只是装傻吗？
　　「不，我想问的是，既然你从一开始心里选择的就是楚晨曳，为什麽一次次的伤害他，不顾他的意愿，而选择了文染。」
　　
　　锺宿申的眼中，呈现出一种复杂的情绪。
　　其实人是会成长的，在毕业之後，他也渐渐学会去思考很多事情。
　　只是大家，都还是习惯性的把他当做傻瓜罢了。
　　
　　「因为我是傻瓜啊。」锺宿申苦笑，「那个时候傻傻的，只觉得对文染有一种特殊的感觉，加上他的追求，也就接受了。然後就成了习惯，处了几年，也没觉得有什麽不妥，和这个小家夥在一起真的很让我开心。」说道这里，锺宿申顿了一下，「我也不知道是从什麽时候开始的，或许是他的提醒吧。他总是说我老是三句话不离楚晨曳。我只当是他在吃没必要的醋，後来我渐渐发现，不是他多想了，是我对於楚晨曳的感情，确实隐隐超越了友情。甚至很多时候，我考虑事情的时候，会优先想到楚晨曳而非文染。」
　　「既然你早就发现了，大可以早一点离开文染。如果你早一点选择晨曳，他就不会受到这麽多的伤害。而你到现在为止，还在继续伤害著他。」
　　「这，很难说吧。你说我傻也好，笨也罢，我总觉得对於文染，我是有一种责任的，绝对不可以抛下他。因为他……和晨曳是不同的。」
　　
　　锺宿申叹了口气，声音很轻很轻，却很无奈，「我知道，一直以来，晨曳为我吃了很多苦。可是他是晨曳，他可以一个人承受一切，他很坚强，我知道他做的到。可是，文染不一样，他很脆弱，很像当年那个被大家欺负的晨曳。看到他，我就忍不住想要保护他。他不能承受晨曳能承受的那些事，我不能……绝对不能放开他。」
　　
　　
　　话音未落，就被一拳直接打飞了出去。
　　半截门牙带著血丝被吐了出来。
　　
　　裴泽易的表情还好，但他的心里却是无比的愤慨。
　　
　　锺宿申，你有什麽资格决定受伤害的一方必须是晨曳。
　　
　　你只想著文染是脆弱的，所以就把所有的痛苦都都给了晨曳。
　　
　　可是晨曳，并没有你想象的那麽坚强啊。
　　
　　他一个人躲在角落里暗暗哭泣的时候，你并不知道。
　　他为你心碎为你买醉为你痛不欲生的时候你根本就什麽都不知道。
　　多少次他把眼泪咽进肚子里在你面前微笑，心却早已碎了。
　　
　　锺宿申，你不配，你不配得到他的爱。
　　
　　你不配。
　　
　　「你给我记著，以後，你别想再伤害晨曳了。我会守护他，你这个自私的家夥，我绝对不允许你再接近他一步。绝对不行。」裴泽易尽量压制著自己的怒气，然而那声音却极具压迫力。
　　
　　缓缓站起来，锺宿申擦干嘴角的血迹，「说的好听，其实你也是自私吧。之前你问我的话，你敢告诉他吗？你其实不敢告诉他吧，我对他有意思的事情。因为你怕，怕他会离开你而选择我。」
　　这一次裴泽易更是怒不可支，直接拎起了锺宿申的衣领，「没错，我是自私，我早就看出来了却迟迟不敢告诉他。因为我坚信有一天他会真正的爱上我。而你，我绝对不允许你以後再碰他一根手指头。」
　　
　　「泽易，宿申？你们在这做什麽？宿申你嘴怎麽流血了？」楚晨曳的声音从远处传过来。
　　「没事。」锺宿申笑了，突然迎著楚晨曳跑过去，用手碰了一下楚晨曳的手指，然後有些耀虎扬威的对裴泽易道，「你看，我碰了哦，你能怎麽样？」
　　「你……」裴泽易攥紧了拳头，但鉴於楚晨曳在场，他不好发作。
　　
　　之前莫名其妙的对楚晨曳发火他已经很後悔了，现在他可不想被情人当做暴力狂。
　　
　　锺宿申见到裴泽易的样子，更加放肆，突然捧著楚晨曳的脸就撅起嘴亲下去。
　　
　　「你！」裴泽易脸上直冒青筋，急忙上前阻止但距离不够。
　　
　　「诶？」锺宿申的嘴没有碰到楚晨曳的，他睁眼一看，楚晨曳正用双手使劲将他的脸往外推。
　　「宿申你在搞什麽鬼？老子现在也是名草有主的货了是你这样想亲就随便亲的吗？这又不是大学的时候开玩笑亲亲就过了的事，你不怕你家文染我还怕我家这个醋坛子呢。」
　　
　　对於楚晨曳的拒绝，裴泽易和锺宿申都著实吃了一惊。
　　本来这两个人都以为楚晨曳的心在锺宿申那里是板上钉钉的事情，根本无容置疑。
　　
　　其实不止他们，连楚晨曳本人都没想到自己居然下意识的就抵制了对方。
　　
　　这份感情，在越来越飘渺的同时，是不是也转移了呢？
　　
　　锺宿申有些尴尬的咳嗽了两声，「我开玩笑的，那我就先走了。」
　　
　　简直是一团乱啊，裴泽易心里叹了口气，结果他不仅没有解决问题，反而揍了锺宿申。
　　其实自己也是幸运，锺宿申多半还是觉得理亏所以没有回手。
　　楚晨曳和文染都说过这货以前就是一流氓，万一他回手，自己不知道能不能招架住。
　　
　　要是弄的鼻青脸肿的，自己最近还有商业会面，那可真是糟糕。
　　
　　所以目前这乱七八糟的结束到底算是怎麽回事。
　　
　　心里也是一团乱，便拉住在那边不明所以的楚晨曳就往家赶。
　　
　　楚晨曳几度想要开口，看到裴泽易难看的脸色，便又把话缩了回去。




新欢旧爱（23）H

　　楚晨曳就知道裴泽易这麽急急忙忙的肯定没好事。
　　果然，一进门就被扒下裤子，连到床边也等不及了，裴泽易就直接把楚晨曳往沙发上面压。
　　
　　这个看上去木头一样的家夥只有在这种事情上才会猴急的很。
　　裴泽易干净利落的把楚晨曳吻了个七荤八素，然後头一次偷懒省下了前戏的步骤，扶著昂扬就往秘境里冲。
　　
　　「等等。」楚晨曳抓住了男人的肩，突如其来的痛楚让他不仅咬了咬下唇。
　　
　　异物入侵的感觉令人不适，可是除了这不适之外，还有一丝丝酥麻的奇异感。
　　裴泽易还没有安抚人儿前端的玉柱，却见人儿单薄的衬衫被什麽顶了起来。
　　
　　「你……」裴泽易皱起了眉头，「居然这样你就勃起了。」
　　「因为……」楚晨曳有些不好意思说。
　　
　　因为你现在生气的样子实在是太帅气了，以前你都是那麽温柔的，今天突然这麽强势，所以我才会不由自主的兴奋起来啊。
　　
　　裴泽易抓住楚晨曳的脚踝，令人儿侧过身子，没有任何润滑的，一点一点就往私密处挺进。
　　干燥的内壁吸紧了硬物，却也因极度的贴合，和渗出了血丝，太过强硬的进入，让楚晨曳有些承受不住的弓起了身子。
　　
　　裴泽易见状，一手扣住楚晨曳的双手压制在他的上方，强迫对方打开身子，方便他更深的进入，另一手扶住人儿的臀部，往上稍微提了一点，这麽一来，巨物就轻易的挺进了更深的地方。
　　
　　楚晨曳的额头渗出了汗水，他咬著牙忍受著男人的惩罚，同时也等著男人的律动。
　　
　　裴泽易抓住他的手仍然不肯松开，但他微微弯下了身子，这个动作自然牵动了下体的部分，楚晨曳又是一个战栗，轻轻的吟了一声。
　　「疼吗？」裴泽易问，话虽残忍，语气却很温柔。
　　楚晨曳点点头。
　　「我不是在惩罚你，晨曳，我只是想让你知道，当你同意要装作喜欢他的时候，我的心里是什麽样的感觉。」
　　
　　裴泽易说完，也不等楚晨曳适应，就强迫性的动了起来。
　　轻轻的牵动，就让楚晨曳疼的飙出了眼泪，而男人一改往日怜香惜玉的形象，毫不怜惜的持续晃动著身子。
　　
　　身下的巨物此刻变成了凶狠的巨龙，一点一点的在疼痛中吞噬了楚晨曳。
　　「晨曳你知道吗？我的心痛，就和你现在一样，好痛好痛，甚至比这还要痛。」
　　
　　楚晨曳的身子抖的实在厉害，眼泪不知道什麽时候已经挂满了小巧的面颊，男人很是心疼的低头亲吻这晶莹的泪水。
　　「晨曳，我是一个很有原则的人。平时我会尽可能的对你温柔，你要什麽我都会努力去做，可是你伤害了我。我希望你知道我们是平等的，你不应该轻易的说出分手这种话。我不会一直让你欺负让你呼之即来挥之即去的。因为我爱你，我不会放开你当时我会让你知道我也渴望你的关怀和在意。」
　　
　　这是男人无奈的话语，但是身下残忍的动作却未停歇。
　　一波接著一波的疼痛攻势让楚晨曳再也无法承受。
　　但是他却没有一句抱怨，甚至连一句痛也不说。
　　
　　最後，倒是男人先是不忍了，轻轻的将楚晨曳抱了起来，在怀里哄著他，「我不会道歉，因为先错的是你。但是你知道看你疼的时候我也很难受吗？」
　　楚晨曳艰难的抬起头，牟然对男人笑了，用尽力气伸出手去，软绵绵的勾住男人的脖子。
　　
　　「对不起。」人儿气若浮丝，「是我的错，我没有顾忌到你的感受。但是，请不要和我分手。我很怕，也很後悔，其实当时我就後悔了。就算要惩罚我也好，不要放开我的手。如果我再任性的话，更严厉的惩罚我也没关系，但是……不要放开我，千万不要。」
　　
　　楚晨曳抖的厉害，但话语却是真挚的，令男人禁不住搂得更紧，「晨曳，这一次我原谅你了。但是请你千万不要有下一次了，我也希望我能够宽宏大量，但是我很怕我只是一个很小气的男人。如果这样的事情再出现一次的话，我很怕我会承受不住。我怕我会做出傻事，晨曳，求求你，不要再来一次了。我只是一个很普通的男人，下一次，我真的不知道自己能否做到宽恕这两个字。」
　　
　　「对不起。」楚晨曳在男人的怀里边笑边哭，「今天我才知道，其实在我心里你比我想象的要重要的多。我才知道我必须抓住你。我……」
　　
　　「嘘。」男人用食指堵住了人儿的唇，「不要这麽轻易的把爱字说出口。谎言和怜悯我都不需要，在你没有彻底的忘记那个男人，真正爱上我之前，我不要听见这个字。你知道这个字的分量，只有我真的变成你无可取代的人的时候，才应该被说出口。在此之前，就让我等待吧，我也会等的。」
　　
　　楚晨曳浅浅的笑，艰难的用双脚夹紧了男人，「那你现在还不卖力一点。」
　　
　　愈来愈深的痛苦，渐渐夹带了几丝痛楚。
　　
　　「恩恩，啊。」嘴里不小心溢出不成句的呻吟，感受著男人的才粗壮紧紧连接著自己的心脏，那紧致的贴合让他们甚至可以感受到彼此的心跳，於是之想要索取更多，更多。
　　
　　狂热的交合，炙热的摩擦和心中无法按捺的痛楚和渴望，随著二人数次的摆动而到达了顶峰。
　　
　　
　　在男人怀里一边喘气，楚晨曳一边又起了坏心眼，撅起嘴故意做出要哭的模样来，「讨厌啦，学长最坏最坏了。」
　　然而这一次，裴泽易既没有因这假装而笑也没有因此无言，他头一次可以如此从容的面对这个情况。
　　「晨曳，你不要以为和往常一样做出这个玩笑的样子就可以蒙混过去，这次我是很认真的。所以请你不要再做一次让我伤心的事情了。我一直很努力的让你不受伤害，所以请不要再一次，再一次了。」
　　
　　楚晨曳愣了，於是敛起了往常的装嫩，往男人心脏的地方更近了些，然後慢慢闭上了眼。
　　
　　泽易，其实你只是不知道而已。
　　我的心，已经慢慢的，慢慢的和你融合在了一起，无法分离了。




新欢旧爱（24）

　　於是上次的疑似出轨事件就这麽结束了，事後谁也没有再提，当然裴泽易对爱人还是一如既往的好。
　　而楚晨曳也一如既往的白天冷淡晚上……稍微诚实那麽一点吧。
　　
　　虽然中途任复出现了几次，表达了想要复合的愿望被直接拒绝之後不知道裴泽易到底使了什麽法子，对方居然不再纠缠啦。
　　
　　对於突如其来的安稳幸福日子，楚晨曳却显得有些不安起来。
　　
　　裴泽易很聪明，虽然在某些方面显得笨拙，不懂变通，却把人看的太过透彻。
　　自己所有的秘密，在裴泽易面前都无所遁形。
　　但相反的，他总觉得裴泽易对自己隐瞒了一些事情。
　　
　　但是他觉得不能够去问，似乎问了，目前安稳的状况就会被打破一样。
　　
　　时间是个很奇妙的东西，中间发生了很多很多的事情。
　　
　　锺宿申不出所望的又和文染闹分手了，不过不管当事人表现的多麽认真，见惯了他们分分合合的大家只当做是另一场闹剧。
　　
　　楚晨曳渐渐恢复了以前的日子，慢慢的恢复了和朋友们的来往，也不再忌讳和锺宿申的交流。
　　如果一直这麽避开他，反正是心里有鬼的样子。
　　
　　而现在，他已经可以坦荡荡的面对锺宿申了。
　　相反的，锺宿申倒是越来越少联系他了，後来干脆是连消息也没有了。
　　
　　虽然已经可以和圈内的朋恢复关系，楚晨曳却知道自己作为一个已经有了才刚刚被掰弯的爱人的人，该掌握些分寸，虽然裴泽易没有刻意的束缚他，楚晨曳还是和圈内的人保持了些距离。
　　而裴泽易还是丝毫不去接触那个圈子，只是不表现出抵触罢了。
　　按他的话，他只是觉得没有什麽必要，虽然已经没有为自己不是直男的事情而别扭，但是圈内混乱的关系他还是听闻了些的。
　　
　　
　　对於每天晚上准时回家的楚晨曳，大家只好戏言他完全变成了良家妇女了。
　　
　　
　　日子就这麽继续过了，楚晨曳偶然的屈指一数，他和裴泽易的交往居然很快就满整整一年了。
　　对於一个男人来说，每天数著交往的日子或许是有些肉麻，但一想到他们在一起居然快365天了，楚晨曳不愿放过这个讨好的机会。
　　可惜的是裴泽易最近一直忙著公司的事情，早出晚归的，似乎把周年纪念日的事情忘了。
　　
　　
　　不过这样也好，可以给个惊喜不是吗？
　　不过惊喜过後夜间肯定是有嗯嗯啊啊的活动的，为了让裴泽易保持体力，楚晨曳特意在爱人出门的时候暗示他晚上早些回来，有奖励。
　　裴泽易确实是忙昏头了，没有想到那麽多，只以为晚上要有一场春色大战，於是调戏了楚晨曳一般，并表示今天一定在公司不会太过拼命，晚上一定全力奉陪。
　　
　　裴泽易自然不知道，楚晨曳张罗了一整天，不仅把定做的蛋糕和礼物取了回来，还将屋子里里外外打扫了一番，然後点上蜡烛，开了红酒，点上香薰，穿上白色正装，泡了个香喷喷的泡泡浴然後将情趣用品等一并准备好，灭了灯犹如等待帝王临幸的妃子，优雅的等著男人归来。
　　
　　谁也不会想到这个时候电话回来搅局。
　　
　　这个时候谁都不应该打扰的，特别是看到来电是锺宿申的时候，楚晨曳当机立断的关了机。
　　这个电话并没有影响他的心情，他再次检查了一下头发有没有弄好，姿势有没有摆得很诱人。
　　
　　可是家里的座机却响个不停，还是不接，却听到了对方的留言。
　　
　　早知道就不买自动留言电话了。
　　
　　锺宿申的话很简短，可是却给了一个楚晨曳无法拒绝的理由。
　　
　　
　　裴泽易早一步结束了工作，想著今天为什麽如此特殊，然後一拍脑门想起来今年是周年纪念日，然後後悔不迭。
　　礼物自然是来不及准备了，於是到花店买了人儿最爱的一大束紫罗兰，又去买了人儿最爱的糕点，之後便不敢停留，深怕人儿等的急了，便匆忙回了家。
　　
　　敲了敲门，没有人应答，这小家夥，还玩神秘呢。
　　用钥匙开了门，果然没有让他失望。
　　
　　幽然夜色下朦胧的烛光在香气中分外迷离，红酒放在高脚杯旁，做上还有包扎好的礼物。
　　
　　打开看来，有两层，第一层，是名贵的领带。
　　楚晨曳真是越来越懂得自己的喜好了。
　　第二层，是润滑油。
　　
　　这个家夥，直接喊出礼物就是我不就好了吗？
　　
　　不过这种委婉的羞涩也叫裴泽易很是喜爱。
　　
　　那麽这个小家夥呢，难道和自己玩起了捉迷藏。
　　
　　裴泽易在屋子里来来回回寻了一遍，这才确认。
　　
　　人──不──在。
　　
　　所以香杯美酒，烛光美景。
　　
　　唯独缺了最最重要的部分。
　　
　　他最爱的人。
　　
　　裴泽易有些丧气的坐在沙发上，刚才的喜悦顿时少了一半。
　　
　　这家夥到底是在打什麽名堂。
　　
　　这时候，裴泽易偶然间注意到电话答录机的灯光还在闪烁著，几乎是自动的按下了重听键。
　　
　　锺宿申的声音就在这个浪漫的夜晚猝不及防的传了过来。
　　
　　「晨曳，过来吧，我等著你。」
　　「晨曳，如果你不过来的话，我……」
　　
　　锺宿申接下来的话，让裴泽易紧紧的攥住了拳头。
　　
　　难道在我和他之间，楚晨曳已经做出了选择了吗？
　　
　　
　　楚晨曳到的极其匆忙，甚至他根本来不及换掉情趣内衣，只是随意的套了一件严严实实的外套将自己包裹住就奔了过来。
　　
　　「锺宿申。」楚晨曳喘著气，打开门，朝坐在床上的男人吼道。
　　
　　「晨曳。」男人痛苦的抬起头来，「我失去他了，我彻底失去他了。这次，我们是真的完了，他已经决定要去法国。我们，再也不可能了。」
　　
　　「这不是我来的原因。」楚晨曳平复了一下自己的呼吸，然後看了看表，希望裴泽易不要太快回家才好。
　　
　　
　　「晨曳，你已经不再关心我了吗？」
　　「不，你还是我的朋友。」楚晨曳淡淡道，「但是，这是最後一次，我为你放下所有的事情，不顾一切。」
　　
　　「最後一次？」锺宿申苦笑著，「你真是绝情啊。」
　　「是的，最後一次，那麽请你告诉我，你在电话里到底是什麽意思？」楚晨曳的表情越来越冷，「什麽叫做你记起了那天晚上的事情。」
　　
　　锺宿申站起来，走到楚晨曳的面前，注视著那美丽的眸子，「其实我一直都记得。那天晚上的每一分每一秒我都没有忘却，你在我身下怎样的蜿蜒流转，怎样的呻吟情欢。」
　　
　　楚晨曳不敢相信的望著他，这个男人，似乎突然间变成了他不认识的另一个人。
　　「可是你不是喝酒之後就……」
　　「不是的，一直都不是。晨曳，你还记得我第一次喝醉後发生的事情吗？」
　　
　　楚晨曳遥远的记忆被勾了起来。
　　「那是高中毕业的时候，毕业晚会上你喝醉了。你……吻了我。」
　　「没错，其实我一直都记得。只是我当时不知道以什麽面目面对你，所以才会装作喝醉之後都不记得，之後的事情，不过是为了掩饰这个谎言而带来的更多的谎言罢了。」
　　
　　「那你到底想说什麽？威胁我？你在电话里说如果我不过来你就要告诉裴泽易。但是，我和你上过床这件事情，其实他早就知道了。」
　　楚晨曳的话让锺宿申大吃一惊，但他突然抓住了楚晨曳的手。
　　「可是你还是来了，尽管没有必要过来。你……果然还是爱著我的，对不对？」




新欢旧爱（25）

　　楚晨曳笑了，这笑不是开心，不是轻蔑，更没有挑衅的味道。
　　是一种豁然开朗的大笑。
　　「原来这就是裴泽易一直瞒著我的事。你早就知道我喜欢你的事情，而裴泽易也早就看出来你知道的这件事。幸好他一直没有告诉我，不然前面几次我一定不知道如何面对你。」
　　「晨曳……」
　　「但是你错了，我是曾经爱你，很爱很爱你。但是我现在明白了，既然你什麽都知道，那麽以前可以认作是无意识的事情，只能认为你是在故意折磨我了。」
　　「不是的。」锺宿申深吸了一口气，大声说，「晨曳，我们重新开始吧，和我在一起吧。我会好好对你的。」
　　「因为文染离开了，所以才想起了我。我有那麽方便吗？锺宿申，我真是看错你了。」
　　「不是的，你知道文染为什麽走吗？」锺宿申抓著楚晨曳的手紧了紧，然後一字一句道，「他说，我一直都在梦里叫你的名字，甚至也做爱的时候也会叫你。只是这些，我从来都不知道罢了，他说我总是有意无意说你们有多麽多麽的相似。他说，从一开始，我选择的就不是他本人，而是作为你的替身。」
　　
　　锺宿申的一番话，让楚晨曳已经惊愕到无法言语的地步。
　　他从来没有想过有一天会听到锺宿申或许会喜欢上自己这种话。
　　可是几分锺之後，楚晨曳只是淡淡道，「但毕竟，从一开始，你选择的就是他。是他，不是我。」
　　「晨曳，是我错了。是我太傻，我知道我已经错过了太多机会，但是我还是想挽回你。你不是很爱我吗？不然你怎麽会宁愿被我伤害也要在我身边。我知道的，你有多痛苦，可是你不是也一直都忍下来了吗？现在你的痛苦都有了回报，我是爱你的。我会让你的痛苦不复存在，我会……」
　　
　　楚晨曳摇摇头，「我的痛苦早已不复存在了，只是给我带来温暖的人却不是你罢了。」
　　「晨曳，为什麽，为什麽不能给我一个机会。你给了任复一个机会，也给了裴泽易一个机会，在你给他们机会的时候，你甚至都不爱他们不是吗？」
　　
　　楚晨曳叹了口气，「我不知道。锺宿申，听到你说这些话，如果是原来的我，怕是会对你又爱又恨吧。原来你一直都知道我的痛苦，却只是视而不见。我一直的付出和努力原来都只是白费。如果是原来的我，即使是被你伤害的再深，也会义无反顾的投入你的怀抱。只是……我已经不是那个原来的我了。和你的故事反反复复，我真的累了。我也是人，我不是铁做的。你总是以为我很坚强，我可以承受一切，但是不是的。你一次次的反复，我实在是太累也太无力了。就请你放过我吧。」
　　「不，我不要。我绝对不会放手的。」锺宿申冥顽不灵的扣住楚晨曳的手，论力气，楚晨曳是远远比不上他的。「我好不容易才了解了自己的真心，晨曳，我爱你，我爱你啊。求求你，和我在一起好不好？」
　　
　　「锺宿申，你真的错了。你不应该放文染走的，他是这个世界上比我更爱你的人。你的残忍自私逼走了他。这辈子，你再也碰不到如此的爱你容忍你的人了。」楚晨曳突然间很是同情文染，他一直以为冷眼旁观他和锺宿申分分合合的自己是最悲哀的，现在才知道，文染居然被他还要痛苦。
　　
　　一直以为是属於你的人，心里其实一直记挂著另一个人。
　　这三年来，你明明知晓，却只能将痛苦咽下肚子，那是怎样的胸怀，才会对此视而不见，然後一颗心的投入，试图感动对方。
　　
　　可是，锺宿申，你啊，你太不知好歹了。
　　
　　每一次，你都是身在福中不知福啊。
　　
　　错过了楚晨曳，也错过了文染。
　　你以为人生还会出现几个如此深爱你的人，你残忍的伤害了每一个人，最後还以为自己是无辜的。
　　
　　
　　楚晨曳对锺宿申已经失望透顶，自己怎麽会爱上这样的一个人呢。
　　
　　「我要走了。我说过，这是最後一次了，因为我的世界，已经不是围绕你而转的了。」
　　「哼，现在主宰你世界的人，变成了那个裴泽易了吗？」
　　「没错。」楚晨曳想走，却挣脱不开。
　　
　　「我不让你走，不让你走。就算得不到你的心，我也要你的身体。」
　　「身体？」楚晨曳轻蔑的笑，「我的身子，早就给过你了，你再要又有什麽意义。锺宿申，如果当时第二天，你不是装作什麽都不记得，我或许不会和裴泽易走在一起，因为我不会被你再伤一次心。」
　　「你真以为他会那麽爱你。」锺宿申已经有些没了理智，他一把揪住楚晨曳的衣领，「他也是个自私的家夥，早就看出来了却不说，不然我们或许早就在一起了。」
　　「不，你没那个勇气，你的伪善让你不肯放开我，也不肯离开文染。」
　　「好啊，就让我们来看看吧。看看那家夥到底信不信你，如果他看见我在玩弄你的身体，会怎麽想呢？他会认为是你心甘情愿的把身体献给我。那个时候，你以为你们还能继续？」
　　
　　楚晨曳摇摇头，「你不了解他，你完全不了解他。而且，你也不了解我。我终於发现，原来你居然不了解我。」
　　
　　楚晨曳推开男人的手，却没有办法推动，他笑了，「我不会跑的。论体力，我不可能跑得掉吧。」
　　
　　楚晨曳撕拉一声，扯开了自己的衣服，然後默默的躺在床上。
　　「如果只是要我的身子，那麽给你。因为我知道你的力量，无论我反抗与否，结果都会是一样。但是，我绝对不会让他知道，就算让我一辈子背负良心的责备，我也不会说。我会把这个秘密永远的埋葬。因为我不能失去他，但是这颗心，你已经永远的失去了。但是当你糟蹋完我的身子後，就请你放过我，也放过他。离开我们的生活，永远不要再纠缠我们。」
　　
　　「你！」锺宿申咬牙切齿，「你是认真的吗？」
　　「我是认真的，但是你必须保证以後再也不会干扰我们的生活。如果你不能答应的话，我就算在这里自尽也不会让你得到我。」
　　「哈哈哈哈。」锺宿申恶劣的笑了，「主动把双腿打开让我上的人，有什麽资格说你对那个男人一心一意。」
　　「我不是主动，只是我了解你，也知道我无法阻止你。只要我接下来的日子能真正的和他在一起，怎麽样的苦楚我也能忍受。」
　　
　　「好啊。」锺宿申狠狠的压上来，「那这个交易成立，但是，我绝对不会温柔的。」
　　
　　锺宿申狠狠的吻了下去，突然吃了疼，抬头，满嘴的血迹，只见楚晨曳笑著，舔舔他咬破的唇。
　　「是啊，我也不会温柔的，因为温柔的话，不是就好像在做爱一样吗？但是我们是不一样的。这对我来说，不是一场性爱，只是一场迫不得已的交易。」




新欢旧爱（26）完结

　　裴泽易告诫自己要相信他，可是嫉妒之火熊熊燃烧著，当他在沙发前等待的时候，时间居然漫长的如同过了好几个世纪一般。
　　他是知道楚晨曳去了哪里的，锺宿申给的留言里，有酒店的住址。
　　
　　但是他想要相信自己的爱人，於是就这麽孤身守了一夜。
　　直到阳光爬上窗台的时候，他绝望了。
　　
　　一夜无眠，换来了一个残忍的结局。
　　
　　你最终，还是选择了他吗？
　　
　　不，我不信。我不相信这是真的。
　　
　　他站了起来，飞快的想著。
　　
　　然後再也无法自制，飞奔而出。
　　
　　
　　慌忙开车来到了酒店的地址，却撞见锺宿申正从大门出来。
　　
　　一个箭步上前，扯住对方的衣领，「晨曳呢？晨曳在哪里？」
　　「你终究是来了吗？」锺宿申冷笑著，这笑容让裴泽易生出不好的预感。
　　
　　「亏得他是那麽的相信你。你最终还是因为信不过他而来了。」
　　「不。」裴泽易反驳道，「不管我信与不信，我都不会放弃他。以前我以为他若是背叛我我就会生气的分手。可是我才发现，我对他的喜爱已经超越了一切。我无论如何也不会放开他，就算他再次选择了你，我也不会放手。」
　　锺宿申愣了一下，「你们两个说的话还真是意外的相似啊。你赢了，不对，是你们赢了。我输了，我会按照约定，走的远远的。早上我已经定了机票了。再见，不对，是再也不见。」
　　
　　锺宿申说著就坐进了出租车里，就在车开出了几百米之外的时候，锺宿申突然想起了什麽似的，将头伸出窗外，朝裴泽易大喊，「那就让我看看你们的感情有多麽好吧。看看在你看到那个残破不堪的他的时候，还会不会接受他，放心，他还不至於死，不过，让你看到的话，他应该会觉得还不如死吧。」
　　
　　锺宿申的话如同千万根针扎进了裴泽易的心里。
　　他看得透人，他看的出锺宿申的身上有一种才释放过内心中的恶魔的爽快，以及锺宿申那恶魔的本性。
　　
　　急的连电梯也不做，就直接从楼梯奔上了8楼，那房间只是掩著，还留了一条缝，并没有锁上。
　　
　　然而裴泽易从那缝隙中瞅见的画面，却让他撕心裂肺，欲哭无泪。
　　
　　
　　「晨曳，晨曳。」尖叫著跳过去，却不知道该不该抱住那个身子。
　　人儿此刻已经脆弱得如同一片云彩，似乎轻轻一搂都会消散一般。
　　
　　
　　雪白的床上上遍布斑驳的血迹，暗红色已经干涸的形状刺痛了裴泽易。
　　
　　他无法想象，人儿昨晚究竟受到了怎样的对待。
　　
　　那血迹沿著楚晨曳的大腿根部淌下，此刻居然还在流动著，楚晨曳白色的衬衫上也沾满了污点，精液与之混合著。但严格来说，那已经算不上是衣服了，充其量是几块被撕碎的布条而已。
　　
　　楚晨曳的脸色挂满了泪痕，嘴角也咬出了血，双手被绳子禁锢在床头，双脚则被破弯曲著也绑了起来，只能维持张开的状态。
　　
　　天啊，裴泽易根本无法想象昨晚的惨状。
　　
　　楚晨曳已经处於昏死的状态，气若悬丝，但似乎还有一口气在，他雪白的身子上全是乌黑的咬痕，那已经不是吻，而是真真切切咬出了血的痕迹。
　　
　　楚晨曳此刻，就像一个残破不堪的玩偶，脆弱的不堪一击。
　　
　　裴泽易解开了人儿手脚的束缚後，便再也忍受不住，将人儿紧紧的抱住，却不敢太过用力。
　　
　　此刻，哪怕是裴泽易也忍不住哭了。
　　
　　眼泪一滴一滴的落到楚晨曳的脸色，他渐渐的张开了眼睛，眼前却一片模糊。
　　「晨曳，晨曳。」裴泽易唤著这个名字。
　　
　　楚晨曳却是一脸的木然，像是心如死灰什麽也看不到听不见一样。
　　
　　「晨曳。」裴泽易轻轻的抱起他，他尽量不让楚晨曳疼痛，但是人儿浑身都是伤，他实在不知道怎样才能让人儿不痛，如果可以的话，他真恨不得让自己承受所有的疼痛。
　　
　　那一天的朝霞，美丽的很，却红似血，叫人无法淡漠的欣赏。
　　
　　
　　楚晨曳在医院住了好些日子，在此期间，他什麽都不说，只是望著远方，真是不肯多看裴泽易一眼。
　　裴泽易每日都守在病床前，他不住的责怪自己，如果当时自己早一点过去的话，如果前一天晚上自己回到家就过去的话……
　　
　　这一切都不会发生。
　　
　　他很想宰了锺宿申那个兔崽子，但是他知道楚晨曳不会同意。
　　
　　其实肉体伤的上愈合的很快，大概过了一个多云，楚晨曳就可以出院了，医生交代了一大堆的事情，裴泽易都一一记下。
　　
　　回到家之後，楚晨曳仍是不言不语，裴泽易也不逼他，只是他因为无能为力，尽管他小心翼翼的呵护著人儿，很多事情还要靠楚晨曳自己去想通。
　　
　　
　　只是每一天晚上入睡之前，裴泽易都会不厌其烦的告诉人儿。
　　「我爱你，我会永远陪伴著你。」
　　
　　他知道会有回应的那天。
　　
　　终於有一天，半梦半醒之间，他感觉到怀里的人儿翻了个身子。
　　
　　「你说过……等到我真的确定的时候，再告诉你。」楚晨曳的声音很轻也很飘渺，就像来自远方一样。
　　裴泽易也不言语，只是静静的等待。
　　
　　楚晨曳抓住男人厚实的手掌，然後用力的，一笔一划的，在男人的手心写下了三个字。
　　
　　我爱你。
　　
　　然後楚晨曳笑了，「我想，这就是我的答案……」
　　
　　但是他来不及说下去，因为男人的唇已经落了下来。
　　
　　顷刻间，两个人紧紧的相拥，泪流满面。
　　
　　楚晨曳想，这一刻，他终於完全收获了自己的爱情，在经历了那麽多的苦与痛之後，又回到了原点，回到了这个男人身上。
　　
　　以後也要一起走下去哦。



