




攻陷腐女纪录簿之＜PTT介绍篇＞

因为这一篇文章主要是架构在PTT这个BBS站上，又好像满多人不知道PTT的，所以我想做个总整理

以下的解释跟说明 有绝大部分是从<维基>百科抄来的，所以想要知道更详细的人，可以去下面的网址找你所需的答案


批踢踢实业坊（英文：PTT Bulletin Board System）

简称PTT（telnet://ptt.cc），以电子布告栏（BBS）系统架设，提供在网路上快速、即时、平等、免费、开放且自由的言论空间。2008年9月28日，同时在坊内人数首次达到 150215 人，是全球中文界最大的电子布告栏[来源请求]。

批踢踢相关服务目前由台湾大学电子布告栏系统研究社维护运作，大部份的程式码目前由就读或已毕业於资讯工程学系的学生进行维护，并邀请法律背景的朋友作为本站法律顾问。目前在 Ptt/Ptt2 注册总人数约一百五十万人，尖峰时段两站超过十五万名使用者同时上线，拥有超过两万个不同主题的看板，每日约四万篇新文章被发表。

除了最为人知的主站外，另有两个同样采BBS系统架设的分站：批踢踢兔（Ptt2）、批踢踢参（Ptt3）。在电子布告栏之外，也提供一些其他的服务


<附注>

最简单的说PTT就是一个很多台湾学生聚集论坛！其中又以大学生为最大宗，大学生毕业了就变成社会人士，所以PTT的使用者多是18-40岁左右


看板
 
批踢踢实业坊2008年10月热门看板[编辑] 看板组成
批踢踢在主功能表下的【分组讨论区】内，可查询到所有看版的分类与即时的热门看版，分类遍布大专院校社团、政治政党文化讨论、生活娱乐资讯、影视艺人专区、运动赛事讨论等等。 批踢踢兔的主要功能是个人板，因此在其【分组讨论区】中并无特别强调依板的功能分类，群组名称并无特别意义，使用者可依自己的喜好，申请将个人看板开设在某一群组之下。

[编辑] 管理方式
批踢踢之看板管理由板主担任最基层部份，上有小组，小组之上为看板，看板由站方统一管理。其网友之间讨论争执时申诉制度先反应板主，板主处分不服时再申诉到小组长，小组长层级不服再申诉看板组务，组务再不服上至站方行政法院。不过通常一个争议案件的申诉往往冗长，加上站方与板主间对於申诉人的举证要求较多，因此在板面与站方的申诉案件中，往往最後判给板主/组长/组务胜诉的比率远远高过於板友申诉，这也是为什麽有些板友会戏称批踢踢是一个官官相护的bbs管理制度。但另一方面，有网友认为以批踢踢自由开放的讨论风气，不能不有一套有系统的管理方式。站方与资深使用者亦就此问题有相当多的讨论，并渐进改进管理方式。

另外批踢踢目前的板主以上管理职皆是「无任期限制职」，并没有任期届满的规定，而罢免管板不善的板主或组务在制度上需要要申请罢免後，网友投票达到罢免标准才得由组务考量罢免，对於表现平凡的板主或组长常只能消极任其久占其位，造成板主的更替发生困难，以往也曾也造成争议性板主自侍罢免门槛高而无所警惕。因此有网友一直建议批踢踢应该采取「任期制度」来杜绝上述争议，但目前仍旧没被批踢踢采用。另外在热门板的管理上也有许多网友建议站方采用民选制度，虽站方并未强制规定，但许多看板已经采行，以提高板主的公信力。


<注>

我最常去的看板

[Gossiping]　通称八卦版或数字版，台湾很多记者都是抄这边的文章跟挖新闻

[Kaohsiung]　高雄版，因为我住这边

[HanshinTiger] 日本阪神虎版，我是阪神虎的粉丝

[kendo]　剑道版，我打剑道

[BL]跟[BB-Love] 通称大B板跟小B版，台湾很多资深腐女在此出没

[sex] 通称西斯版，这边原本是让人问两性生理话题的，结果被一堆宅男占据，沦落成PO一堆限制级哈拉f聊，还有贴情色故事的地方，反而认真的想问生理问题的人都会跑去女生的性版[feminine_sex]询问，这里有很多黄色笑话可以看！！

[joke] 笑话版通称[就可]，乡民们的笑点很高，敢在这边PO笑话就要有被嘘的心理准备，当然啦要是推文多的，就真的非常的好笑

[StupidClown]俗称笨版，这边专门PO一些自己或别人的愚蠢行为，通常西斯版、笨版、就可版是相通的，文章常转来转去

[PlayBaseball] 打棒球的人在去的，我有在打棒球所以常去，另一个[Baseball]棒球版比较多的是看比赛的球迷。

[movie] 电影版，这边有很多电影资讯，当然啦想看新片影评怎麽样这边也有，可能自己也是乡民的关系，所以通常movie版受好评的电影，我也会觉得好看。


剩下的族多不能繁载.....

附注一下通常我爱去的版，我家的猴子、雨弥、金德财、魏天宝也都会去

西斯版是男人的共通天堂，另外！乐音会去逛GAY版 小潘潘会去BL版找漫画 就酱！！

#######################################################


批踢踢特殊网路文化

一般词汇

主条目：批踢踢特殊用语
PO文：也就是发表文章，取英文Post的简称。
推文：推荐这篇文章，或对此文章发表意见。
嘘文：反对这篇文章，有时是针对文章内的推文。
大推：由推文衍伸出来，表示很支持或很喜欢。
洗板：连续发表文章，使其他文章被推挤至文章列表的後面，在各大论坛都被视为严重扰乱秩序的恶行。
水桶：被管理者移除发文权限称之浸水桶，在PTT上则会连推文权限一同拔除。




攻陷腐女纪录簿之＜PTT用语篇＞

知道了PTT是啥玩意後，这一篇才是文章主题！！

这篇介绍的是PTT内的特殊用语


http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%89%B9%E8%B8%A2%E8%B8%A2%E7%89%B9%E6%AE%8A%E7%94%A8%E8%AA%9E　<== 一样很大一部份是抄这边的

我知道大家一定不会去看，就像我连结的曲子很少人去听一样，我就贴在下面吧！！

看完你就成为PTT达人了

#################################


前言：

由於网路本身就具有资讯快速传播的特性，故许多流行常常来得相当突然甚至是没什麽道理，原来在现实生活中三五好友一时兴起的特殊词汇，在网路上其规模有可能瞬间膨胀至成千上万（网路快速传播现象）。然而就因流传快速，本来做为起点的小事件往往也快速的淹没在资讯巨浪中，让人知其然不知其所然，以下列出一些PTT上特殊词汇的用法及典故。


[[特殊词汇]]

乡民：
这是引用自周星驰主演的电影《九品芝麻官》当中，方唐镜（吴启华饰）的台词：「我是跟乡民进来看热闹的，只是往前站了一点…」。在某次网路纠纷中，因为许多不明究理的使用者洗板暴动，故pttlaw的主管Junchoon说出：「请看热闹的『乡民』退到黄线外面去」，自此流行。

五楼：
网友们将文章下的第一个推文称为一楼、第二个称为二楼...依此类推。不知从何时开始，特别流行要求五楼评论文章。

新警察：
意指站内的新手，由知名网路笑话新警察小五衍生而来。笑话中大意为一位老警察嘲笑新警察不懂事故，後来新警察引申为新手。例如：「原PO是新警察」意指发文者为PTT之新手，不了解网路文化或小题大作，讲了一些老手觉得不是问题的问题。

科科：
「科科」一词一说出自樱桃小丸子中的孤癖人物野口，由於她常在事件结尾独自一人偷偷地「ㄎㄎ」（为注音符号）窃笑，带有嘲讽、轻视意味，让人有说不出的不自在感，网友在joke版、sex版的文章开始大量出现ㄎㄎ。後因为各大看板禁止使用注音符号代替正体字（亦称为注音文），故使用「科科」代替。而著名网站瘾科技中文版等网站亦开始使用此流行语。

台肯与华肯：
原是政治相关看版中「响应」（或揶揄）政府去中国化或亲中相关政策，故将「中肯」改为「台肯」或「华肯」。最後慢慢流到全站，成为独特用语之一。

板规4：
这是笨板的一条不存在的板规，为「贴文不附图，此风不可长」。最近出现有网友大量连续嘘文及发废文，出现板规4、5、6後，目前已变成板规7。

有「雷」：
主要用来描述与电视、电影、小说等与剧情有关的警语(可参见剧情透露)，提醒读者该文章内容会透露剧情，对尚未观赏的人来说可能会降低观赏的兴致。通常会在标题告知”有地雷”。後来更有好雷与负雷等等说法，但有下列可能解释，不过一般以第一个为主，第二个是误传：
1.负雷是觉得”不好看”,好雷是觉得”好看”。
2.负雷是里面有雷(负载著雷)，好雷是里面有超大的雷(「好雷阿~~~)」的意思)。


好闪：
本指极端炫耀，让人无法直视。在不同的板有不同的炫耀方式，例如在专门讨论美国职业篮球的NBA板，一篇与大家分享现场看球心得的文章就有可能被回应：「好闪」。然而由於PTT使用者族群大多是年轻人，有男女朋友在绝大多数的看板里都是一件非常值得炫耀的事，故一篇提及男女朋友的文章极有可能被回应好闪，纵使原文并无此意。虽然後来有专门炫耀的showoff看板，但人气不高。

没图没真相：
在2004年中华民国总统选举投票日前一天，发生了著名的三一九枪击事件，当时政坛名嘴陈文茜要求陈水扁公布伤口照片以正视听，因此有「没照片没真相」一语，後来演变成「没图没真相」。


原po是正妹： 
在现实生活里，一名女性是否俏丽往往会大大的影响周遭人对待的态度，网路的匿名性使得这个现象更为极端，一篇文章的回应热烈程度会取决於原作者（即原 po）是否正妹。若在一篇平平无奇的文章下面附上一句「原po是正妹」，往往会有意想不到的效果。（以上三句常常可混合使用）

回娘家：
回娘家原出於巴哈姆特KUSO板，描述文章一而再再而三的重覆出现在板面上，就好像已嫁出去的女儿却一再的回娘家一样，让人感到不自在及厌烦。因此为新手常犯的错误，故此语常与新警察合用。

op：
 网民overpass有阵子每天都在joke板发表老笑话，故大家到最後都会在下推文「你今天op了没」，用overpass的缩写op代表回锅文。因为 网路搜寻资料的便利，使用者发表op文章被视为没有做好基本的搜寻功课，去查看此资讯或问题是否已被分享或解决，而浪费了系统资源甚至是大家阅览的精力与 时间。然而也有人认为人气是看板活跃的根本，op本身无伤大雅。此语常被误解成overpost的缩写。


电梯：
批踢踢内的电梯，意旨於推嘘文时，n楼往下到n+1楼（n≥1），只提供往下一楼推嘘文移动的方式。至於会往下移动到什麽程度，则要视情况而定，有高达八成的机率会受到五楼的影响。与「帮盖」一词有相类似的用法。

 范例：
 推 xx1F：五楼用过，请五楼解答！
 推 xx2F：帮盖
 推 xx3F：电梯向下
 推 xx4F：电梯向下
 推 xx5F：用过的都说赞

帮盖：
见上一款「电梯」范例。

推齐：
 一般来说，在推嘘文的时候，通常会因为整齐美观为基准，因此从前任就可板（Joke）板主荣尼王开始，便十分倡导将推文依帐号对齐，形成独特的推齐现象， 让推文者更有参与感。但是往往有些新手乡民没有参照前人的规范兴建，或是名字过长的帐号推文，造成部份电梯呈现不统一的歪斜风格（乡民自嘲为欺负长ID）。甚至有乡民会在电梯中另外加入个人创意精神，对於整个推虚文架构产生意想不到的改变。

范例：
 推 Ax1F：我不会推齐~~板主 你救了我这个不齐白痴~~
 推 Ex2F：我不会推齐~~板主 你救了我这个不齐白痴~~
 推 Bxxx3F：不会推齐~~板主 你救了我这个不齐白痴~~
 推 Dxxx4F：不会推齐~~板主 你救了我这个不齐白痴~~
 推 xxxxxx5F：会推齐~~板主 你救了我这个不齐白痴~~


自婊：
也是在推嘘文中时常看见的，意旨原本要骂对方如何云云或是嘲笑对方，结果却应著自己的行动变成刚刚所骂的言词刚好符合自己目前的行动；抑或是原本要骂某一楼板友如何云云，或是嘲笑某一楼板友，结果持续推嘘文发展下来，自己刚好位於自己要骂要嘲笑的某一楼。

范例：
 推 xxAA：五楼常常大便在内裤上
 推 xxBB：哩金胎歌
 推 xxCC：好恶心，我在吃饭耶！
 推 xxDD：没图没真相
 推 xxAA：我也好想看
 推 xxAA：干


肛肛好：
肛这词出自於sex版”哈棒波特．．．神秘的湿答答”(现存精华区)，指肛交，简称为肛．之後又因音近刚刚好，所以常有推文真是肛肛好．


豆浆浓：
该词出自於一则「阳光黄金豆豆浆」广告，於各看板，乡民在问为什麽时，则会有许多乡民推「因为豆浆浓啊！」，而引起一起风潮，经乡民反覆使用，形成一种台湾口语上的流行文化；此如同「因为爱」一词，同样可适用之。

 范例：
 推 xx01：为什麽火车常误点啊？
 推 xx02：因为豆浆浓啊！

澹
颜字形，有惊讶、不知所措、昏倒、无奈等之意。
 囗 → 就像一张大脸。
 儿 → 大脸里头，上面的那两撇，就好像是两道眉毛一样，呈八字眉。
 口 → 而下面，就好像是一个口，表示嘴巴，张大的嘴，类似惊讶的表情。

b：
可拆成「马」及「皇」，读音为「ㄏㄨㄤ′」，此字为八卦板乡民讽刺马英九的用字。马英九在竞选中华民国总统其间，新闻媒体报导马英九及其妻周美青的各种轶事并加以神化(例如马英九清廉到西装皆为十数年的旧西装等)，马英九当选总统之後，部份报章媒体更加吹捧马英九的事迹。本属偏绿立场的八卦板乡民，便以「b」一字讽刺马英九是中华民国的皇帝。而马英九一上任即快速倾向亲中国立场，施行各项亲中国政策，更加招来众多非议，乡民亦戏称马英九是中国政府掌中派来统治台湾的儿皇帝。

[[情态名词]]

用一个简略的动作或名词带出相关的情绪或场景，单独成句用小括号标注，其图像类似於漫画中的一格场景。

（推倒）：
是男/女性人类想行交媾之行为前必须将女/男生压倒的意思。例如(我想把坐在我隔壁的正妹/帅哥推倒)

（笔记）：
或是（记）、（抄）。就是觉得前文很有意思，或是很重要，或是突然恍然大悟的意思，而以「想要做笔记」赶紧记录下来的方式表达。

（汗）：
有捏一把冷汗、无言、不知该如何说起之意。

（抖）：
觉得事情大条了、害怕或兴奋到发抖。

（烟）：
有无奈、感到无言之意。

（大心）：
有感动、因对方热情而感到高兴之意。

（溜）：或是（光速溜）
「溜」字可替换成「逃」，有赶紧逃跑、逃离现场、赶快躲起来之意。通常都是开了玩笑之後，射後不理之谓。

（ㄌㄩㄝ）：
为状声词，指「吐舌头」，有调皮、无赖、顽皮的感觉。

（科科）：
见上一项「科科」。

（伸）：
意谓「伸手」，通常指向他人或对方要照片、档案、文件之意。也有少部份人用

（觯ㄒ敉「手」））
例如：正妹图勒？（伸）

（递）：
有传阅之意，只将某物交给某人。

（握手）：
纯粹「握手」之意。

（签到）：
意旨板上有某活动，其板友进行推嘘文，表示自己已经来到、见到、知道、明白讯息之意。

（拍拍）：
实拍打肩膀之意，但因网路无法实际做出动作，故以「拍拍」简称，给予对方或他人安抚情绪、鼓励以振奋人心，使他人感到温暖与慰藉。

（敲碗）：
原意为「拿著碗敲打，等待吃饭之意」，衍生为等待某人给予某物或是等待某人意见发表。例如：阿你说好要给大家的图勒？（敲碗）

（茶）：
低调发言，语毕时用。或有喝茶f聊与些许炫耀、轻蔑之意。
例如：这家店去过一次後就没再去了。（茶）

（远目）：
乡民回忆旧事或自认不复以往、有所欠缺时的感叹词，做寻找状亦适用。
例如：想当年那些辉煌的日子。（远目）

打枪：原本为军中同袍爱用的术语之一，意指被对方拒绝、推托之意。
例如：我昨天告白失败，被正妹打枪了。

有股淡淡的哀伤：
有时候简称为「淡淡的」或恶搞为「蛋蛋的」，指称对方或他人的行径或所作所为令人同情，有股鼻酸或无奈涌上心头。

豪：
为闽南语之意，意指虎烂、夸大之意，其言词无法说服他人。

揪团：
为闽南语之意，表示找人一起进行某事、找人一起出游、找人一起玩乐。

低调推：
常出现在推嘘文当中，意指文章内有不可太过招摇的事务，不让该篇文章太多人知道，或是不想引起太热烈的回响，在搜寻模式下推文，文章中会出现(推：)而标题推文数不增加的方法，後来因新手太多误以嘘文的方式，降低浏览人气，降低板友点阅，以免文章的事务东窗事发。

作梦：
或可称做「做梦」，同意。指八卦板板友「爆卦」另一种说法。也是为避免法律责任。

发批币：
或称「发P币』，为批踢踢实业坊流通的虚拟货币，发批币指将批币送给他人，需扣税。

金胎歌：
此词为闽南语发音，表示很肮脏、很恶烂、很恶心，倒人胃口之意。

其他：
2006年11月15日，PTT版友投票选出了PTT热门用语，包含了「闪开 让专业的来」、「靠邀，图咧？」、「没图没真相」、「原po是正妹」、「中肯」、「五楼请给分」、「乡民」、「孩子的学习不能等」、「老梗」等。


这些网路用语部分流於粗俗、戏谑，引起民众担心。但也有人认为这种网路封闭文化别影响使用者日常生活与真实人际关系即可，不用过度紧张。而PTT网友称呼阅读十分困难的注音与全型符号夹杂文法为「火星文」，後来亦被台湾社会及媒体引申为网路用语或符号的代表用词。

[[特殊文句]]

「某楼好糟糕，请暂时不要跟我讲话」、「某楼真糟糕」：
指在某篇文章中，若有某个推文误解文意，将其联想至性方面的暗示，板友们便会在下方推「某楼好糟糕，请暂时不要跟我讲话」，这句话出自於日本漫画银魂中的神乐对新八所说的。

「ＧＪ」、「某楼救援成功」：ＧＪ为英文 Good Job 的缩写。
（就像ＯＭＧ为英文 Oh My God 的缩写一样。）
在某些容易引起争议文章中，如果某楼的推文内容很搞笑，或能成功转移板友们的注意，使大家都针对该推文进行讨论，反而忽略了本来的文章，便会有人推「ＧＪ」、「某楼救援成功」

「老板，鸡排一份」：
同上句，若有人po了一篇容易引发争议的文章，大家就会推「老板，鸡排一份」，有看热闹的意思。还有其它同意的话语像「搬板凳」等。

「孩子的学习不能等」：
出自於「孩子的学习不能等」广告，另一种说法为「孩子的未来不能等」，常常出现在文章或推嘘文当中，意旨某人的文章、行为、认知或常识不足，引起乡民的吐槽，希望对方能够更加紧努力，增进自己的实力。有时在在推嘘文章，出现「新警察」字眼时，「孩子的学习不能等」也会随後出现，有相辅相成的用法；同样，经乡民反覆使用，形成一种台湾口语上的流行文化。

「李组长眉头一皱，发现案情并不单纯」：
来源不明朗，一般认为与盛竹如在各种台湾戏剧(如：蓝色蜘蛛网、惊爆变色龙)里的旁白有关。
「36+45=79 似乎不是唯一解」：
出自於板友 t2d 的杰作，参考 StupidClown 看板之文章代号 #16mxIOU1 。

「MoNeNe 你的40榴勒？」：
抑简称为「406」；某日MoNeNe板友於军旅板（Militarylife）发表了一篇名为「哪边买的到四零榴用的夜视镜」的文章，内文阐述该把枪的夜视镜不见，40榴弹枪是一种中型反装甲武器，必须三至四人才能扛起。但有不少版友误会遗失的东西是40榴弹枪。因此，此人能够遗失，轰动当时的军旅生活板，以至最後，当此板友ID出现时，无论在哪个看板，讨论什麽样的文章或主题，都会被推此段文句。

「有下有推」、「未看先推」、「只推不下」：
在部份漫画版中，有版友提供最新一期日本漫画周刊的中译版本时，有下载或已经下载过的版友，在推嘘时都会有此文句。

「赶快推，不然别人以为我们看不懂」：
在八卦板中，有时讨论串会出现一些极专业的文章，此时便会出现此句推文。

「某人正在你背後，现在他非常火！」：
源自电影【至尊三十六计之偷天换日】，由梁家辉所饰演的警察在资讯室中询问电脑自己的生父是谁，哪知名义老爸正好拿著刀在背後紧盯著他...於是电脑便回答：「你名义老爸在你背後，他非常火」；当版友爆料自己亲朋好友的糗事或笨事的时候，便会出现此类推文。

「你妈要是知道你现在这样，一定非常伤心」：
源自电影【抢救雷恩大兵】由汤・沙士摩亚所饰演的霍维兹中士对约翰・米勒上尉(汤姆・汉克斯饰演)所说的台词，而汤姆・汉克斯则回答：「你不就是我妈吗？」

「有股淡淡的哀伤」：
见上一项「有股淡淡的哀伤」。

「放大绝」：
放「大绝招」的简称，意思是此话会造成无法继续讨论的窘境。

「不爽不要推」：
大绝之一，可延伸出公式句型「不＿不要＿」，由网友自行发挥。

「天啊，号外 http://xxxxxxx.xxx/xxxxx」：
通常都是要引人注意的人所留的，大部分连结都和原文没有关系。留有此类推文的人大多为张爸或广告。

「」：
因为内容太闪，造成部份乡民被闪到回的文，也因为太闪所以眼睛看到的都是空白。


「我要打十个!」：
出自电影”叶问”.其实他说「我要打”四”个」...

「蓝蓝路!」：
日本麦当劳的恶搞广告.听起来像”蓝蓝路”，只是为了无厘头的恶搞。

「我要成为XX王!」(这是PTT语吗 五楼你觉得勒):
为海贼王鲁夫的一句话.XX部分可以改一改...EX:游戏王.棋灵王.孩子王...ETC。

「你是个好人!」：
意指告白时被告白的对象婉转拒绝的台词。

「安心上路!」：
这一词常出现於版主的水桶公告推文中，通常是用来揶瑜被水桶的人，实际意义待查证。

「你是谁派来的!」：
线上游戏”黄易”的广告台词.其後可接「我是黄易派来的!」

「■■■■■■□□□□ XX进度：60%」：
以模拟跑马灯的方式表示事件的进展程度，数字、空格与表达事物可依需要变换。




攻陷腐女纪录簿＜其一＞

嗯！这是一篇日记


而且我想要一直的写下去！

为什麽我要写日记呢？

又为什麽我想写日记呢？

这一篇应该说是纪录我的猎艳历史的日记

写这篇的动机，是以日後有一天可以将公布在西斯版，可以当作众宅男的教学日记为目标

我是个标准的乡民，PTT必去的版就是[西斯][JOKE][八卦]偶尔去[欧兔]

尤其是西斯版是我的精神食粮版

我一天没有西斯一下就觉得浑身怪怪的，在那边我可以跟一堆跟我一样的宅宅讨论著哪个女明星波大，愤世忌俗的骂台湾女生哈洋牛还有嘘有闪光的乡民，在那边靠腰自己的懒叫有三十公分，让自己的闪光多欲仙欲死……

其实我心里一直很羡慕会发文章标题注明[豪]的乡民

虽然不知道他们发的文章是真是假，不过里面有很多故事情节都是让我很羡慕的


我已经没有女朋友X年了，而且之前交的女朋友也都进展到接吻而已(连舌头都没有放进去)

所以我其实很饥渴，就跟其他在西斯版推文的宅宅一样，幻想著有天可以遇到不把我当作工具人的善良女性

当然可以长的像志玲姊姊或是凌赖瑶就更完美了

不过我知道这些都只是幻想而已，不行动的话我永远都只能在PTT发嘘文

所以我也认真的上欧兔版[徵女]过
可惜一封站内信也没有！

干！害恁爸认真的写了一堆感性的话

我深深的觉得西斯版的乡民们一定在西斯靠北完後，就跟我一样跑到欧兔徵女

这天我决定不要再欺骗自己认为在欧兔上会认识善解人意的好女孩

我要对症下药！

所以我先认真的在分析PTT上女孩子们聚集最多的地方

喔！我想到我弟有次问过我，为什麽我不去其他网站找认识女生的机会
(这家伙是个不缺妹，不知宅男疾苦的败类)

我是觉得奇摸交友的女生都太老，寻孟圆，还是啥小痘痘聊天室的女生感觉都会仙人跳
我估计她们爱的应该都是台客，所以我还是决定在PTT上找寻有缘的女孩

我相信乡民虽然爱豪，可是都很善良的！

不过分析搜寻後我发现我真的太天真了……

PTT上面最多女乡民的，除了二手衣物跟美容保养版外，竟然是BL版！

也就是说会上PTT的女生，有大部分喜欢BL！

我得到这个结论的震惊我想很少人可以体会

这些称为腐女的女板友，分布之广泛真的是吓死人，连医生跟老师这种行业的人也是会有腐女

我一想到我可能心仪的女孩，喜欢看男人互插的漫画我就快吐了……(总觉得我写这篇如果腐女们看到，应该会被嘘爆！)

可是我深入了解之後发觉很多腐女长的真的很正(知道她们真相的方法，当然不便公开啦！)


这时候我迟疑了！！

要放弃吗？

不！或许交了男朋友後，她们就不会腐了，我是这麽想的！

於是我决定要把个腐女当闪光

说真的这是个伟大的目标！

尤其身为一个她们最不屑的宅宅，要吸引这些看习惯虚幻世界帅哥的腐女，真的是很难……

凭良心说我思考了很多吸引她们注意的方法


因为我的PTT帐号只有一个，要是臭掉了就惨了(我好不容易可以上八卦版PO文的说)

所以我不敢贸然用自己的帐号尝试

可是用新的帐号很容易就被人看穿是来把妹的，这样一定会失败的

有一天我发现有人PO了一篇自介

上面写著 [腐男一枚]

里面就只是一篇常看到很普通的自介文

不一样的只有性别写[男]

光是这样！这一篇就快要被推爆了！

干！这家伙的自介明明写的超普通外加无聊，却成功的吸引一堆腐女的目光

我在欧兔写的超级风趣幽默却连一个推文都没有

这让我觉得PO文啊真的要去对地方！

不过这家伙倒给了我一个灵感

如果说我用男生的身分在BL版PO BL文咧！

应该会有腐女来跟我讨论小说吧

然後在讨论後发生感情……

我想只要让那个腐女知道她是特别的，或许、可能我就被接受了

我是这样想的……

当然啦！我也知道天下没有白吃的午餐，我要是随便打篇交差的文上去一定也会被嘘爆

所以我很认真的查资料，想了解所谓的BL小说

不但上网抓当红的BL漫画，还强忍住羞耻到漫画店租小说回家看

现在想起来真是他妈的有诚意的！

我真的觉得BL真的很莫名奇妙

BL很普通的设定是一定有一个会娘、一个很有钱、零号可能有被其他男人奸过、
零号长的很漂亮等等……

而不管是漫画还是小说，里面有一堆话是正常男人不可能说出口的(就算是GAY也一样)


还有在BL的世界里，几乎出场的男人都是GAY！也就是说主角会互相喜欢，而他的朋友或是同学也会爱上他，而且女性角色都要被抛弃或是很机掰

更靠北的是明明就是GAY，还要装酷在那边说：「我不是GAY！只是我喜欢的你刚好是男的而已。」(说这种话的通常是一号)

干！这种靠北的话也说的出来

这就像一堆哈洋诺PUMA说我不是哈洋牛只是刚好干我的这个是外国人而已！

虽然无法理解这种莫名奇妙的世界，不过我还是认真的掰了一篇文出来，我还是而且还是照著那些有名的BL漫画公式下去写的

当然我在发文的同时要注意属名自己是男性


现在就等著要收成啦―


好吧！其实我也满害怕没人理我的

再怎麽说发的这篇三千字的故事，也是我缴尽心力下去写的，虽然我笔下的孩子是同性恋，但是打他们的名字久了，也是会有感情的，这时候是不是同性恋已经也不是重点了

疑？我讲这种话似乎有点怪！

难道我看太多BL漫画开始学习欣赏BL了吗？ =口=


这种事是不会发生的！哼哼！




攻陷腐女纪录簿＜其二＞

这是一个下著大雨的阴暗天气，一般来说在这种天气下，因为视线不良驾驶人都会降低速度小心驾驶，尤其是在都市内的小巷中，可是此时却有一辆白色的高级房车呼啸疾驶在巷弄中。
驾驶著白色房车的是个身穿著深色西装的男子，他有双眼神十分锐利的双眼、皱起眉头的他让人感觉十分烦躁。
驾驶著进口房车的人叫韦宇旭，是钜富企业执行长，刚被父母亲下最後通牒，要自己尽快娶另一个财团的千金。
这是个令人厌恶的政治联姻，可是身为企业第二代的长子，自己完全没办法拒绝这桩亲事，这令他十分的烦躁。
房车内刚好放著讽刺自己的命运交响曲，这让自己觉得自己真的很悲哀，几乎将油门采到底的他放任车子飙速，他甚至觉得如果因此出车祸死了也无所谓。
不过此时突然有个黑影闪过在自己眼前！
「糟糕！」他反应到那是个人连忙踩死煞车。
【碰！】的一声，他结实的撞到那个黑影，对方狠狠撞到到车子挡风玻璃上後又滚了下去……

韦宇旭瞪大了眼睛！受到了很大的惊吓，不过他只停顿了一秒钟，连忙下车察看被他撞到的人。
一个穿著黄色雨衣的人影卷曲在地上，旁边有一台被撞的稀巴烂的自行车。
他连忙走向前蹲下叫著被自己撞到的人。
韦宇旭动了一下趴躺在地上的伤者，发现对方紧闭著双眼动也不动。
看到一旁用大塑胶袋包著的是附近高中的书包，他苦恼的发出啧声，看来自己撞到了一个正要上学的高中生……

############################################################


以上是我贴到BL版的小说开头

怎样？我这篇小说具备了所有腐女会萌的元素

有帅气单身总裁、高中生美少年、制造他们在雨中相会的场景，还有连会出来阻碍他们的女魔头都设定好了

虽然我可以抓出一堆这种小说的BUG，不过为了我未来的闪光，我还是一边抱怨一边写完了第一章

我觉得写BL小说最辛苦的应该就是想主角名字了吧！

不知道为什麽女生爱看的小说，主角名字跟姓都很奇怪，很像姓陈、林、王的都不行当男主角

下次来问一下BL版的腐女好了，他们都不觉得姓陈跟蔡的都很可怜吗？每次都只有当配角的命
主角都要让给姓啥上官、欧阳、雷、白这种感觉一般人一辈子都遇不到一个的姓氏当

害我很怀疑难道上面这几姓氏男人都跑去当GAY了


总而言之！我还是把我的第一篇处男稿给交出去了

我在BL板发文写著：


各位腐女前辈大家好！

小的是刚加入腐界的腐男一枚

虽然年纪不是很小了

可是有天在机缘之下被志水老师的-ZE-给感召了

我突然像被雷打到一样

觉得两个男生在一起的漫画似乎比较吸引我(羞 =////=)

所以希望能更深入了解腐的世界

另外 小弟试著写了一篇腐文，希望大家多多指教

因为是第一次，写的不好也请鞭小力点喔~

####################################


嗯！写的如此的俏皮，应该会有很多人觉得我很可爱吧

我因为等不及下班了 (反正也只是22K专案的烂工作)

所以冒著被同事发现的生命危险，趁上班午休时间把这篇文章PO到BL版上

晚上回去就可以看成果了

这是我第一次怀抱著欣喜的心情上完班吧！

回到家吃完我妈的爱心晚餐就急忙开启电脑点进自己的文章中

JJJ~回应满多的捏！


推 jocgho:我觉得剧情有点老套，原PO是故意的吗？还是给个推　09/06 04:11
推 saan:是腐男值得鼓励，可是写作的技巧就　　09/06 04:12
推 imogense:我好像可以预测後面的剧情了　 09/06 13:00
推 afternigt:如果执行长不是受就别叫我看了　　　　　　　　09/06 17:38
推 Momoon:XDDDDDD 换个角度来看，其实有喜剧的潜力　09/06 21:52
推 gamgam:推原PO是腐男子，欢迎加入　　09/04 01:16
推 lfekov:啊哈哈哈！我还以为我看到国中时期的BL文咧　 09/04 01:18
推 hhnilacy:不要欺负原PO！人家是新来的　　　 09/04 01:19
推 hr2230:JJJ 不要理可怕的大姐姐们　　　　　 09/04 11:12
推 jojo22:原PO很想当总裁　09/04 11:49
推 roy184:多多写文喔！我相信你会越来越进步的　　　09/04 17:59
推 self33:推腐男　　　　09/05 00:01
推 line10522:小受太娘　　　 09/05 02:20
推 cattan:加油！腐的世界等著你　　　　　　　　 09/05 17:55
推 gnhill336:刚入门吗？加油！　 09/11 12:27
推 A0702:没啥好鞭的啊！我都不会写咧.　　　　　　　　09/11 12:36
推 hdjun:: 有进步空间　09/11 13:06
→ hlhhun: 原PO有腐味 ┐(_濉)┌　　　　　　　 09/11 13:07
推 hoopa:推楼上..我也闻到了　　　　　　　　　　　 09/11 13:21
推 haha31:IS250为什麽我身边没有腐男　　　　　　　　　 09/11 13:52

女生讲话就是不一样，虽然是批评不过还是带著鼓励性质

哪像西斯版的，动不动就给嘘

还是女生好….

我算迈向成功的第一步了吧！

而且还有一封站内信<==这是我除了卖东西以外，第一次收到站内信G！


先去洗澡等等来开心爱的站内信~




攻陷腐女纪录簿＜其三＞

作者　gilardino (吉拉)
 标题　关於执行长的狂爱
 时间　Fri Sep　4 19:45:49 2009

你好！
刚看完你的小说第一章，有点感想跟建议给您
就因为您是新手有些地方要是能一开始就改进
我想写出受欢迎的文章是指日可待的
请恕我直言，我光看文章第一篇，就猜想到接下来可能会发生的剧情，我先列出来，如果我猜对了，您觉得我的程度还不错，那不嫌弃的话就一起讨论文吧！
如果我猜错了，而且您觉得我在找您麻烦，您直接把信删掉当遇到爱乱放炮的乡民吧！

一、执行长是攻，十分冷酷无情

二、躺在地上的是受，送去医院无大碍，可是家世可怜，攻只好被带回家养，後来感化攻

三、未婚妻是个大波美女，可是个性恶毒强势，喜欢攻，用计陷害受

四、未婚妻也有可能是娇羞大小姐，体弱多病让人不忍，因次受会成全两人

五、攻发现自己心意，除了受谁也不要，跟家里决裂之类的

目前我想到你的剧情走向，应该不出上面几个
不知道有没有猜对？如果真的是的话，你接下来的文章就开始会被嘘了
别个讨论区的腐女我觉得都还满和气的，可是PTT上面的有的从小学看BL到大学，大多什麽话都敢讲，你要有心理准备喔


最後祝创作顺利！

--

一起在寻找爱与正义吧

--
※ 发信站: 批踢踢实业坊(ptt.cc)
◆ From: 140.133.185.257

这是我收到的站内信


嗯……


干！！这家伙竟然猜的那麽准！


我翻了很多资料才想出这些G，没想到一下就被打枪了

打开已经打了一千字的第二章，我突然不知道该怎麽按下键盘


题外话……我那芝麻弟刚才还过来借电话 传简讯给他二号女朋友

他闪光很厉害，可以查手机里发过的简讯，就算删掉也一样

我弟的闪光长的很像杨呈林，虽然个性很三八、奶又小，可是真的长的还不错


不过我弟还是偷吃吃很大

明明就只是个烂私立科大的夜间部死猴子，他却是个走在路上都有一脸pu相的女生怯生生的拿著写著电话号码的纸条给他

我想他上过的女人应该也有二、三十个了吧

身为长男的我竟然还是个处男，只能空虚的打手枪过日子

想到这边我就觉的自己很悲哀


唉……

算了！！回到正题

我搜索了写信给我的人她的帐号

接著丢了水球给她


TO gilardino　你好！谢谢你的信，我真的很丢脸呢，你猜的剧情走向几乎全部命中 [09/05/2009 22:00:32]

★gilardino　没什麽！这只是经验嘛　[09/05/2009 22:00:32]

TO gilardino　BL真的很深澳呢！[09/05/2009 22:00:32]

★gilardino　对啊！不过一但迷上了，就会忍不住的一本接一本看喔 [09/05/2009 22:00:32]


打屁一两句完，我开始问她正经的问题！因为我的主题就是要跟她讨教的，如果我一直讲其他话题她一定会起疑的

所以我很直接的切入重点！我要如何写後面的文章会比较好

刚认识名叫吉拉的乡民 我只跟她讲没有三句话，就知道她是个非常专业的腐女

如果腐女有等级的话，我想她的等级不是S就是A+了

她跟我说我第一章已经把主角可以走的路线定的差不多了，如果硬要凹只有反效果，所以只能顺著剧情走，可是偏偏要在大家觉得剧情接下来应该会怎麽样的时候，来个大逆转！她说这种效果最好了

在她的建议之下，我开始著手写下面的几章，第二章、第三章的评语跟之前差不了多少，看的人因为我是男性的新鲜感降低了，看的人也不多

我开始有点自暴自弃，而且除了吉拉外！其实并没有其他人来跟我交流

写文章这种事情很怪！第一章我是真的写的很痛苦，可是当脑子里有人物

我会很自然的开始敲键盘，尤其跟吉拉讨论完，我就开始思考里面的人物应该会发生什麽事，会有什麽反应

我的宅本性开始在BL上发挥，我很认真投入在BL漫画中

本来觉得肛肛很恶的我，排斥感没有那麽重了

也敢租有H画面的BL漫画

所以回响不多真的让我觉得有点难过，这就像我努力准备了考试，可是考出来的成绩就是很糟糕

在这种情况下当吉拉跟我要第四章的时候，我打了一句话给她

TO gilardino　如果这篇依旧没啥人回的话，我想就不要写了！男生好像真的不太适合写BL [9/15/2009 22:00:32]

吉拉当下没有回我讯息

过了快三十分钟她的讯息才跳出来


★gilardino 放心吧！我跟你挂保证这篇绝对会超过20个人推！我想说30个比较保守 [09/05/2009 22:30:32]

 
TO gilardino 最好有那麽顺利咧 =3= [9/15/2009 22:32:30]

我怎麽看都觉得这一篇跟前面三篇差不多啊！


不过事情真的就那麽神奇，第四篇的回应暴增，不但超过30个推文！还有人开回覆，这对我来说真的是莫大的鼓舞

不过我也发现，现在我上BL版的时间，跟去西斯版的时间一样长




攻陷腐女纪录簿＜其四＞

每个星期五晚上是我练剑道的时间，国中一年级开始我就开始打剑了，我打剑道的理由说来可笑

在我小时候有很严重的气喘，那一年我因为气喘住院，在医院中我迷上了动画[六三四之剑]，於是乎我出院就央求妈妈让我打剑道

我妈当初还不要！被我缠到最後我妈才勉强带我去，我弟跟屁虫也跟去看了
回来後我妈虽然觉得不错，不过她听到护具要一万起跳，道服也要两三千
我家当时还满穷的，所以一整个不想要我学。
我却很任性的吵著要加入，结果我妈还是让我去了.....
我当时真的完全不知死活呢！我弟跟屁虫也加入了
刚开始就练基本动作，我光没有穿护具练基本动作
大概就练了半年多吧
每次练习看到戴护具的同学，就觉得好羡慕喔！
因为一直没办法戴护具，在有好无聊想要退出的时候
老师说：「你们两个可以戴护具了，叫妈吗打电话给老师，讲护具的事」
我妈跟老师通过电话後，问我：「啊你是真的很想打吗？」我狂点头！
我妈掠了一句狠话：「恁祖妈东西买下去，恁冷G给我不学，气看麦」(我东西买下去，你们不学给我试试看。)
下次上课！我跟我弟的新护具就出现了
(过了很多年我才知道，那是我妈跟朋友借钱买给我们两个的，我当初真的很任性~妈！我爱你~~)

就这样我就打剑道到现在了，当然啦！一路走来我也陆陆续续的的过几次奖杯，剑道对我来说就只是让我没那麽宅而已


剑道馆一样是阳盛阴衰，剑道身上的}具跟衣服在练完剑後都会散发出种浓厚的味道，这也是女生们无法忍受的主因

而且要跟一群男生厮杀碰撞，通常正常的娇弱女生都会受不了

想当然尔留下来的不是恐龙就是猩猩

而且还是两三年才一只

最近有本漫画叫<竹剑> 干！里面的美少女在现实生活中根本就不会出现，我看了只有把书摔掉而已。

但是我虽然是区区一介处男也是很挑的，所以我不可能在道馆中找寻对象的


打完剑的时候我的兄弟阿世跑了过来

阿世也是个阿宅，不过跟我这个半吊子宅不同，他宅的很彻底，对於後宫漫画可是拿手的咧！

他老兄凑了过来说：「G！我明天要去参加cw你要一起来吗？」

我知道他是要去拍cos的妹

同样是宅！有钱宅就不一样，这家伙拍照的配备超高级的，而且家里也很豪华

虽然一脸宅样又有点肥！可是有钱的他，如果愿意的话我想还是有一堆妹会拜倒在他的裤下

不过！他老兄就是只喜欢2D人物！连打手枪都只看动画的

他看COS妹也只是因为她们COS的角色，如果是原来的人他也萌不起来

这样一比我觉得起码还会看A片的我正常多了

我对他摇了摇手说：「不了！我有约。」

「你要去哪里？」

「跟女网友见面！」我露出炫耀的眼神的看著他

「女网友？」阿世露出吃惊的表情！

「对啊！」

「兄弟啊！你一定是遇到诈骗集团的啦！」阿世用充满汗臭的手臂，狠狠大力的往我脖子上框住！

以前我被他这样攻击，只是会觉得臭而已！

可是现在我心中却突然有了奇怪的灵感

(如果说韦宇旭看到童颖捷被他社团里的社员勾肩冶灰欢会气爆，接著咧……)

我不知不觉就开始想著小说新章节，阿世不爽的勒紧我脖子！

「干！老子在说话你恍什麽神啊？想女人啊？就跟你说你一定被骗了！」

「啊干！很痛G！你靠北屁啊，我跟她的关系不是网路那种肤浅的网路交友，而且恁北我好说歹说也是X大毕业的！不会那麽无脑！」

其实日子过的很快，转眼间我写BL小说也快半年了，我跟吉拉也从单纯的讨论小说，变成什麽事都可以扯

加上吉拉也是高雄人所以能讲的东西也就变多了

我们讨论的除了BL漫、生活上的琐事、学校职场甘苦谈，最大的尺度甚至到了十八禁

彼此都是成年人了，而且身为腐女的她对男性真正的生理构造跟心理状态也满有兴趣的

所以都会问我一些有点西斯的问题

或许因为我们的关系是架构在BL上，所以讨论起男生的西斯也不尴尬

她也很敢问啦！

反观我很怕被他觉得是色狼或是下流胚子，我连问一点点色的问题都不敢

只敢问她有没有男朋友，问过最深入的就是还是处女吗？(她的答案是..已经不是了..)

然後在两个月前我们交换了真相

我给他一张比赛完在颁奖台前拍的照片

她给了我一张她跟青梅竹马的照片，吉拉是个头发短短有点中性的女生，照片中的她长的清秀，感觉上很阳光也外向，虽然没有办法像无名那些性感正妹一样，但是我觉得她的条件也不错

我开玩笑的跟她说过：你旁边的青梅竹马真的没有把过你吗？我的话早就冲了！

★gilardino他对我没兴趣！他只对猛男有兴趣！你看不出来吗？我还以为你接触BL久了，也会有腐男雷达咧　[09/05/2009 22:00:32]

喔！听他那麽一提我才仔细的看他隔壁的男孩，十分眉清目秀的，的确是一脸零号样啦！

TO gilardino你一讲就有感觉了！我就觉得奇怪，他怎麽可能放过你咧[9/15/2009 22:00:32]

★gilardino 哈哈！其实你长的还不差，穿剑道服的样子也满好看的，不过要是有点肌肉就好了 [09/05/2009 22:00:32]

TO gilardino 是吗？感谢感谢！ [9/15/2009 22:00:32]

★gilardino　嗯！可以成为不错的眼镜攻！你会是底迪的菜 [09/05/2009 22:00:32]

TO gilardino 那就免了吧！ [9/15/2009 22:00:32]

冲著她这些话，隔天我就跑去加入健身房了

说真的我对吉拉真的抱持著一点幻想

又这样又过了一段平静的日子

最近是大学生的期末考，我提出了见面的要求

当然啦！这只是普通的网友一起吃吃饭

吉拉很乾脆的答应了！我们相约在他考完期末考的那星期周末

这个日子也就是明天啦

两个月来的努力锻，外加我买的乳清淡白的加持下

我的身体也有了一些肌肉线条

为了这天我特地去G2000买了一件可以显现身材的衬衫

要出门前我看著镜子前面的自己

头发抓了、胡子剃了、眉毛杂毛也修了、香水也喷了、眼镜特地换上有精英味道的细框眼镜(这也是吉拉爱的型)

看著镜子前的社会菁英，突然间我有种感动

干！其实有心的话我也做得到的嘛！！

我就这样开著昨天已经开去洗过的车，放著我最喜欢的音乐

怀抱著极度兴奋的心情赴约了

此时的我从来没想到见吉拉的这天是我恶梦的开始

有一阵子我甚至还认为如果这天跟阿世去CW就好了……




攻陷腐女纪录簿＜其五＞

我以前常听我到别人讲遇到母恐龙的惨状……

通常我都是在文章下面推文狂笑的那个

经历了好几年的网路洗礼，我也自认自己分辩恐龙的技巧算是很高超的

况且！我约吉拉出来并不是像一般网路上单纯要认识异性的那种状况

我们是有一定的目的还有话题可以讨论的网友

虽然说跟一个女生讨论两个男人怎麽交往跟做爱也满悲哀的

但是起码我自认为我们就算不能当情侣，也一定可以当朋友

况且我的文章目前颇受口味很挑的BL版众们喜爱，真的得感谢吉拉这个好老师。

不管未来怎麽发展，我今天一定要请她吃顿饭！

我来到了约定的捷运站，便将车子停在捷运出口，这时看著手表上的时间，发现自己比约定的时间早来了十分钟。

「我们先去吃个饭吧……」我注意捷运出口的电扶梯上来往的人，顺便练习等一下要说的台词。

讲真的我现在还满紧张的……

虽然只是普通的见网友，而且以前也见过几次，不过以前都是什麽RO聚会、CS聚会等等一堆人挤在一起哈拉

现在则是单独见女网友咧！心情还是很不一样的

说时迟那时快我的眼前突然出现了两个人

阿拉拉！这不是吉拉跟他传说中的GAY青梅竹马吗？

他们看到我也走了过来

吉拉本人比照片中看起来更有英气一点，感觉就是个开朗的阳光运动少女，我想应该没人相信她的是个腐女吧！

两个人越是接近我，我的心跳就越快……

然後……

「绿色十一号？」

先开口的是吉拉旁边的小受！

「嗯！你好！」

我吞了口口水，这家伙是来确定我是不是GAY的吗？毕竟会去研究BL的男人不多吧？尤其还是个上班族

不过我没想过吉拉会带人来赴约，我们在丢水球(*注一)的时候，感觉上都是以个人为单位的。

可能单独跟男网友见面还是会怕吧！

说真的这样也比较好，以前我在玩RO的时候，当时公会一个小妹妹就是因为单独去见他游戏里的公被强暴了，当时公会里的人人心惶惶的，连警察都找上门了。

我注视著吉拉身边的男孩子，希望从眼神能让他知道：你放心的把重要的青梅竹马交给我吧，我虽然很宅但是起码我只是驼兽(*注二)不是禽兽。

可是这时候吉拉却开口了：「好啦！那没我的事了！把眼镜男交给你了。」

G！？？

我转头看著吉拉，只见她拿起手机说：「我马子在新崛江等我，先闪人了！拜。」

靠夭！发生什麽事了？？

马子？

在等她？

我看著吉拉帅气的拍了他青梅竹马一下，便往人潮汹涌的大街走去

我记的我当时没有做出任何反应，虽然我感到很惊讶外加错愕

其实戏演到这边，我也猜出来接下来我会遇到什麽事……

我将目光转回眼前

只见眼前的男孩子露出贼贼的笑脸开口对我说：「很抱歉让你失望了，我才是吉拉！而那位是我青梅竹马，她是个T。」

看到眼前的小受露出的表情，我有种被人重击的感觉。

啊！干干干！！跟遇到恐龙相比，遇到人妖才令人想死啊！

而且这对青梅竹马是怎麽回事，男的是GAY女的是T！？

我脑子里出现了很多吐血外加爆脑浆的画面，我这几个月来竟然是跟一个GAY在讨论两个男的在谈恋爱跟滚在一起的话题

妈的！他在跟我讲这些的时候抱持著什麽的心情啊？一定是对我的屁眼跟我的30CM有邪念。


「你好……」

不过即使脑海里充满了一堆暴力镜头，我在外表上却还是平静的跟对方打招呼

我那优良的家教告诉我，即使对方是欺骗自己纯情少男心的死GAY，我还是得有风度的陪他过完这次约会！！

就在此时正牌吉拉突然发出噗嗤一声

我疑惑的看著他

「J！你别那那麽ㄍㄧㄥ啦！」他双手环胸著说。

「我看到你全身僵硬的样子，反而觉得你好可怜！」

干！！不然你是要我拷你两拳是不是？

「喔！」我没有搭理他的话，只是冷冷的出声：「不是要去吃东西，走吧！」

我现在只想极力的想结束这次约会。

「十一！你很火大吗？还是很害怕？噗！」他说完又一直笑。


这小子真的直接挑战我的极限，干！他是真的觉得我宅到没有杀伤力吗？要是遇到我弟那种台客他一定会被揍死。

「很好玩吗？」我推了一下脸上眼镜不爽的开口。

「是还满好玩的！看你的样子真的有听我的话去练身体G！」

干你娘！我明天就去健身房退会！

「而且看来你对吉拉真的有不轨企图吧！亏你还说只是请教一些问题，对我没有任何非分之想，说到底你是想推倒我吧！哈哈哈！」

「不想！我不是GAY！」

我直接否认「你才恐怖吧！装女生出来骗人，GAY也没那麽卑鄙。」

我真的生气了！死人妖激怒到我这宅男小小的自尊心！

只见正牌吉拉眉毛一挑一副若有所思的样子，他的嘴里马上吐出恐怖的话

「一个男人会对一个素未谋面女生讲如何将鸡鸡包皮翻过来洗这种话，是不是变态？这可是会被告的！」

他这样一讲我整个人瞬间有股羞耻的电流从脚窜到脑门。

「你真该庆幸我是男的……」吉拉露出阴险的微笑。

「你…你…到底想怎麽样？」正常人被戳破是人妖应该会觉得很丢人跟羞耻吧？

为什麽觉得丢脸的会是我！？

「哎呀！好可爱捏！讲话都结巴了！明明都已经是二十六岁的上班族了。」吉拉继续鸡掰的羞辱我，而我只能惊恐的看著他。

他现在这种感觉像什麽？嗯！

邪妄攻！！？？

干！！我竟然还有心思想BL，而且他是邪妄攻的话我不就是可怜的大叔受了？

靠北咧！我不可能让这种事发生的。

「你在说什啊！？你看那种书看到脑子坏掉是不是？」

我狠狠瞪了他一眼，想要提振自己的士气，总之今天结束我就要把他封锁！！

「恼羞成怒！」他不屑的睨了我一眼。

「干！算我衰啦！要吃啥小快点说，好聚好散！」

妈的咧！这是我第一次见网友才刚见面就惹的自己一肚子火。

「既然你提到好聚好散就吃聚吧！那家北海道昆布锅！」

我没有吃过这家餐厅，当时只想赶快脱离这个人妖的掌控，所以只跟在他屁股後面走……

到了这间餐厅！我开始怀疑自己从头到尾就被仙人跳了……

干你娘的北海道昆布锅，不过是用海带煮的汤一锅就要五百多块。

眼前的家伙吃的津津有味我更加怒气攻心

这家伙一坐下就毫不犹豫的点了沙朗牛排锅，明明旁边就有三百多的不点，给老子点了五百多块的锅

请一个男人吃饭这种感觉，我真无法形容有多干

干！！


##################################################


注一：
水球指的是PTT里的传讯息功能

注二：
驼兽正常指的是骆驼、马啦、驴等等的可驼重物的动物，男大学生就拿来自嘲，自己被女同学利用搬重物做苦工等等。

类似的名词还有<工具人>，则是拿来自嘲自己常被女生修理电脑或机车等等




攻陷腐女纪录簿＜其六＞

我一直以为只要忍耐完这天，我就可以脱离人妖的魔掌，但是……

歹志毋识憨人朽的虾赶单(译：事情不是呆子想的那麽简单……)

人妖吉拉边吃火锅还是边跟我拉咧说话

我觉得他的脸皮真的天下霹雳无敌第一厚，不管怎麽想我都觉得自己是受害者吧

可是为什麽从头到尾感觉做错事的是我？

「知道我是男的以後态度就一百八十度大转变，你也太现实了吧！」
他一边吹著热汤一边对我说。

我气呼呼的说：「谁叫你骗人啊！你一开始就说自己是男的我也不会不理你啊，这样被耍感觉很干G！」


只见人妖吉拉耸了一下肩说：「我又没说我是女生，是你自己觉得我是女生，我才顺著你的话的。」

「有哪个男人会叫自己吉拉的，你看到一个叫查理的名字你会觉得他是女生吗？」

「查理是独角兽！XD」他笑了一下「洽~~里~~~洽~~里~~~」

可是我是完全没有开玩笑的心情，斜眼睨了他一眼。

「说真的你把我当成女的自己也要负点责任，我的帐号是gilardino，他可是义大利的国脚G，你没听过吗？吉拉迪诺！」

「你在硬凹嘛！最好都是我的错，台湾人会去看足球的比例是多少？」我对於眼前的人脸皮之厚真的很惊讶！

「唉！好吧！其实我也不知道我们会走到这一步……」

「靠北啊！别讲的很像我们有怎麽样！」我紧张的连忙纠正他的话。

「我真的以为我们只会在网路打打屁丢丢水球而已，所以被你当腐女我也就懒的纠正，我的性别也没打女啊！」

死人妖硬凹！！

「我可是掏心掏肺在跟你搏感情，结果换来一个骗局！」我不爽的扯著嘴角念，眼前的火锅传来阵阵香味，我却一点胃口都没有。

「再怎麽说我也把你的小说救起来，算是你师傅G！你起码也尊重我一下吧，从刚才到现在一点好脸色给我都没有，真是没风度！亏你还是个大人了。」

被一个人妖这样一说我恼羞成怒的更严重了。

对啊！我明明就是个成年人了，还是个国立大学毕业，没被裁掉的电子工程师，为什麽会被个小鬼耍的团团转。

怪他吗？

对啦！也要怪自己开始的时候动机不纯

不过就到此为止了，我就如他所说的像个大人一样，有风度的请完他这一餐，然後跟他说拜拜吧！

我也不会去BL版，乖乖的待在西斯板看嚎┪木秃

於是我拿起筷子安静的吃著自己眼前的火锅。

「怎麽突然平静下来了？」看到我平静下来的吉拉疑惑的盯著我。

说真的他的眼睛还真的满大的不输给女生，不知道是不是有戴啥角膜放大片？

「快吃吧！就像你说的算是感谢你教我写文章。」

「喔！好说好说，你也给我不少生理小常识啊，像洗龟头……」

「噗！咳咳！」

我听到他的话差点被嘴里的饭噎死，干！！那壶不开提那壶！！

「喂！你故意的吗？」

「我很认真喔！」吉拉一脸正经的看著我「我包皮很小就被割掉了，所以不知道包皮可以翻呢！」

「喔！拜托别讲了！」吃饭时想到那个画面我都快吐了。

「啊哈哈哈！你真的很好笑耶！」

吉拉放下手上的碗狂笑：「我的妈呀！你不但照我说的打扮，没想到连反应都跟我想的一样，你真的很宅G，我本来还觉得你在水球中讲的话，有很多是唬烂的，像是在路科(注*)上班啦！会是打剑道跟听古典音乐还会弹钢琴。」

我瞪著他：「那些都是真的！我没唬烂！」

「屁咧！」吉拉依旧在狂笑。

我这下火大了拿出皮夹的名片丢在桌子上。

吉拉拿起名片看了我一眼念出上面的字「庆新科技股份有限公司，生产课工程师……」

「所以你真的在路科上班？」他抬起头问我。

「怕了吧！」我扬起头用鼻孔看他「我剑道也可是打过全国运动会的！」

「喔――」他嘴巴张的老大感觉就是有吃惊到。

本来以为他终於理解自己惹到狠角色，我一直忍让他是因为我修养好，结果证明我太天真了―

「你真的不是普通的宅G！」

又是这句话！！

吉拉的贼笑又出现：「你一定是因为看了漫画才去学剑道的吧！」

被抓包的我心脏熊熊漏跳了一拍！而吉拉也看出来了……


「哈哈哈哈！我的妈呀！果然是这样！」

一直被残忍嘲笑的我终於忍不住了，我站了起来拿起了帐单。

「我去结帐，你慢慢吃！我的也不想吃了，你看你想吃哪样就拿去，今天就到此为止了。」

我撇过头往柜台的方向走去。

「站住！洪剀诚！」

听到有人叫我的本名我惯性的停下脚步。

只见吉拉拿著我的名片看著我说：「我记得你说过都是开车去上班的吧！」

「对啊！怎样！？」关你屁事！我心里想。

「很好啊！我问你喔！你会经过X苑科大吗？。」

「会啊！每天经过！」我想也没想的回答。

「嗯！那真是太好了！」吉拉的眼神突然发出奇怪的光芒。

「冲啥？」

「以後我可以搭便车了！」

「蛤？」

我没听错吧！？这个死人妖在说什麽？搭谁的便车啊？

「别蛤！既然你每天都经过我学校，那就顺便载我一程吧！」吉拉露出很阳光很灿烂的笑脸，他的牙齿还真他妈的白……

不对！！我管他牙齿白干嘛？

「我干嘛要载你啊！？」开玩笑我的MATUDA3可是刚牵回来没多久，副驾驶座只有我女人跟我妈可以坐……

「你不怕我打电话去你公司骚扰你吗？宅宅！」

喝！威胁我！

「你打啊！我会说那是骚扰电话。」

太嫩了吧！我这个成年人会怕一个死大学生的威胁，真是想太多！

「我每个礼拜去你公司门口等你下班，我就不相信没人会注意到我，而且你不是说我一脸GAY样！那别人会怎麽看你咧？」

这家伙真的是BL漫画看太多，怎麽可能会怎麽样？

我态度依旧强硬「G！你用这个来威胁就为了搭便车？」

「搭你的便车我一个月就可以省快两千G！满划算的啊！」吉拉理所当然的说。

「你别小看我……我装无辜的表情天下无敌！你马上就会被冠上同性恋淫魔的称号！」

「哼！」

「不信？我去你公司跟你上司告状你每天都要尻一枪，形容你的尺寸有……」

「停！我输了！」我冲了上去连忙捂住他的嘴，免得他把我的变态事都抖出来……

只见他笑的眼睛都眯起来了，拉下我的手说：「那明天早上七点半我在左营果贸新村的全家等你。」

他说完便坐下继续吃东西！

「好了！你可以先走了！记的要买单。」

果贸新村……

听到这边我讨厌这个人妖的地方又多了一点

果贸新村是眷村改建的国宅，干！


老子家是深绿的，这个家伙一定是挺蓝的

很衰小的目前我处於劣势……

一切拢细阿公仔A阴谋啦――

这句话在我脑海里不停的回响……

############################################

注* 路科指的是路竹科学园区




攻陷腐女纪录簿＜其七＞

不知道有没有人对一个广告有印象，就是一对情侣坐在车子里，男的突然说：「嫁给我好吗？」
女生有点听不清楚的发出疑问声，开车的男人连忙装死说：「我说加个油好吗？」

当时在PTT上一堆人还恶搞女主角，不过我本身被这个广告给感动到了，这就是我的梦想―

带著自己的女人兜风，也因为这样我不顾我妈的反对买了这部车，而且我还没借过我弟开过咧。

不过这部车目前除了陪我去上下班外，就只有在我妈回旗山两次而已，我一直很期待坐在我身旁的女主人。

「喔！冷气好舒服啊！」

旁边传来的声音每次都会把我打回丑陋的现实中。

我的副驾驶座坐的是一个草莓男大学生，不但没有像女生香香的味道，偶尔还会像今天一样带著满身汗臭坐上来

喔！干！！

我每次都觉得自己的命好苦……

「你别把冷气孔都朝向你！我吹屁啊！」

他很自动的就开始动我车上的开关，基本上我这台车已经被他摸的熟透了

送吉拉上下学已经一个月了，除非他提早下课自己先走，不然我就像他爸一样每天接送他。

因为这原因我每天得早三十分钟起床，也得晚三十分钟回家，我平常生活很规律，所以我妈还以为我交女朋友开始当护花使者，所以每天早上都会多准备一份早餐给我，希望给她未来的儿媳妇吃。

很不幸的这些都沦落成吉拉的粮食，他刚开始是有惊讶个两秒，不过後来就毫不客气的啃食完我妈的爱心早餐。

「我说过了！不要再把领子拉开吹冷气了，会感冒！」]下意识之间长男病就显现出来了。

我攘思拉一眼，他又习惯的把冷气开到最大朝著自己猛吹。

他露出笑容说：「怎样？会关心我罗。」

「屁咧！我是怕你把鼻涕滴在我车子。」我白了他一眼。

「哈哈！」他又笑了起来。

我发现吉拉是个很爱笑的人，也不知道有什麽好笑的，老是呵呵呵的笑不停，不知道有什事好爽的。

「十一！你接下来故事要怎麽转啊？」

突然的他将话锋转到小说上，是的！我还是有在写小说，而且虽然不想承认，不过我真的越写越有FU

「嗯！昨天看了探索者最新的单行本有点灵感，我再想如果让受暂时性的喜欢上另一个人怎样？」

「你已经可以接受探索者这种画风了喔？」

「拜托！我连ZE都看完了G！强吧！」

「喔！真的朝腐男之路迈进了！」

「好说！好说！」

「那麽……该不会看H的时候已经有感觉了吧？」吉拉小声的问我，一听就不怀好意……

「屁……屁咧！什麽感觉啊！」我大吼反驳。

「好啦！别否认了……」他又嗤嗤笑。

我瞪了他一眼後清清喉咙：「我真的搞不懂，从屁股进去真的会爽吗？那很痛吧？」

看漫画受爽到眼泪都飙出来，我其实还挺无法理解的。

「这种感觉很微妙，痛归痛，体内被塞满顶到底的快感没体会过的人不会懂啦，那种爽感不是前面可以比拟的，。」吉拉一脸嘲笑的看著我：「我看你宅成这个样子，应该连前面也没用过吧？」

「关你屁事！」我冷哼：「你可别肖想我的30CM(注*)！死人妖。」

「哈哈哈！你真的很容易被看穿G！」

我们每天就是在这种奇怪的模式渡过这段路程，我每天都被他气的牙痒痒的，想什麽时候可以脱离他的魔掌，可是人就很贱的生物，习惯就会成自然，不知不觉间我们也似乎也算是另类的朋友了。

这边来夸奖他唯一的优点好了，除了娘、矮、嘴巴贱、卑鄙外，他倒是满会打扮的，我在他的建议跟强迫之下，稍微的做了一些改变，在公司的女人缘就好了起来，就这一小点我要感谢他。

这一天照往例回到他家，他要下车的时候也照往例使唤我帮他搬作业。

他是读室内设计的，老是会有一堆房子啦、庭院的模型，现在苦力都是我，我有的时候还得把车开到他们系的大楼帮他搬作业或材料。

「那边小心一点啦！你很粗鲁咧。」

「哭夭啦！我等下故意不小心手滑掉你的作业就完了告诉你，现在你的把柄可是在我手上。」

「干！等下我肛你喔！」

「矮子猴！你插不到啦！」

我们边搬东西又边吵架，不过在吵闹之中他突然安静下来。

因为他突然没有声音，我纳闷的抬起头才发现有个人站在我旁边。
一个男人左手牵著一个大约四五岁的小男孩，站在我身旁似乎是要从我旁边经过。

「我挡到你的路了吗？」我下意识的直接问。

「没有！没有！」男人连忙摇手。

「陈大哥！」吉拉扬起笑容对他点点头，不知道是看他笑太多次怎样，我看的出来他这个笑容似乎有点是硬挤出来的。

「嗯！」对方的表情也明显的有尴尬的味道。

啊！现在是怎样？

「怎麽有空回来？」吉拉问。

「今天星期五，已经很久没回来了，带小孩回来给我妈看一下。」

对方拉高自己牵小孩的手。

「喔！你儿子感觉又长大了咧。」

「对啊！小孩长很快！你们需要帮忙吗？」男人看著我们手上的模型屋问。

「不用了！我跟我朋友搬就好了。」吉拉很乾脆拒绝。

「那我先走了！」男人对我点了一下头後便牵著小孩走了。

不知道为什麽我总觉得那个男人有在打量我。

吉拉的目光追随了那个男人的背影几秒後，又将注意力放回我们现在的工作上，只是他没有再跟我抬杠了，只有在要我转弯或是注意的时候会出声。

「刚那是谁啊？」我好奇的询问。

「我邻居！」他轻描淡写的回答。

「跟你很熟喔？」其实我连我家隔壁住谁都不知道，所以看到他们可以这样打招呼，感觉还满妙的。

「嗯！我很小就认识了，後来他出社会结婚就搬到北部了，就很久会回来一次。」

「那怎麽刚才感觉你们不是很热络。」我不解的问，我还记得开国中同学会的时候，我们一群人说有多吵就多吵。

这时候我突然想到有话可以亏他了：「喔―他不会是你的初恋，可是他却喜欢女生吧？」

还以为会听到『你白痴啊！这种剧情小说都没人写了』这类的话，可是吉拉却扳著一张脸看著我。

我闻到了一丝不寻常的气息……

不会吧！？

我第一次看到吉拉如此的表情，讲简单点他一脸大便！！

「干！这种梗小说也没人再写了！！」我忍不住骂出声。

「是啊！」他给我一个苦笑。

看他这样我也有点难过，虽然我也不知道我难过啥小。

「G！小宏！」突然的一个清脆女声从远方响起。

一个长的清秀身材又好的运动妹，骑著摩托车往我们这边来。

我曾经幻想过无缘的吉拉，此时骑著档车帅气的停在我们身边。

她真正的名字叫徐艾龄大家都叫她小艾。

「嗨！」我跟她打了声招呼，这段日子我跟她也算有认识了。

她依旧跟往常一样，对我要理不理的点了一个头後，便开口跟吉拉说话：「我刚遇到陈妈妈！她说他儿子回来了。」

「我刚有遇到！」

「刚遇到？」

「嗯！他带他儿子。」

「没事吧？」

「嗯！」

两个人的对话很莫名奇妙，我完全听不懂。

「真是……」小艾的表情明显的很不悦，看来他对刚才那男人印象不是很好。

「你不是要去打工？」吉拉突然的提醒她。

「嗯！我得走了，你自己小心点！」小艾轻拍他一下肩膀後踩了一下离合器。

我本来还以为她要走的时候，她又突然将目光放在我身上，只见她上下打量了我一下便叹口气「唉！你啊争气点！」

说完她便骑著机车长扬而去。

小艾骑车的背影依旧很帅……

「啊现在是怎样？」我皱起眉毛抱怨，为什麽搬个东西要搞那麽久，而且什麽事我都搞不清楚就被品头论足，这还真让我觉得不爽，我只想赶快搬完回家上网啊。

应该很吵吉拉依旧没有开口说话，他就像没听见小艾的话一样。

「帮我搬进电梯就好了。」最後他说。

眷村小孩似乎有自己沟通的一套，我也不想理他们这群人了，反正也不关我的事。

我应该是这样认为的……

可是不知道为什麽，我他妈的很想知道那个男人的来历……


注：30CM：PTT的乡民总是号称阴茎很大很长，最後就衍生自嘲乡民的长度是30公分，之後乡民们提到阴茎就如同使用鸡鸡、小鸟等代名词，开始讲30CM




攻陷腐女纪录簿＜其八＞

「剀诚！今天要不要一起去吃个饭？」

这天下午我正偷懒在农场偷拔别人菜的时候，公司采购部的女同事站在我电脑前面小声的说。

「嗯？」我连忙把网页关掉将头偏向一边问：「今天？」

「对啊！」她露出甜美的笑容说：「我还有约小路、阿叶，业务部的强尼。」

眼前的女同事所说的人都是在公司人员不错或很活耀的人，除了有国外业务，还有听说在大学就达成百人斩(注*)的高手。

我是知道采购跟公关这两个女生最多的部门，会来其他部门猎杀男兽们，但是这还是第一次我也被当作猎物，一直以来我都是默默的看著花枝招展的她们，从来没有奢望过她们会来约我。

没想到我也有今天，不过……

「我很想去，不过今天下班我有事……」我的心在滴血在挣扎，可是我还是忍痛拒绝眼前送上来的菜。

「是喔！好可惜喔，不过约你也约的很突然，你不能去也很正常，那下次罗！」

正妹依旧是扬著微笑离开……

而我只能皱起眉毛再次打开农场的网页，为了发泄怒气我跑去别人家偷菜，下手的目标就是害我不能去的那个死吉拉！

这小子今天要参加啥小发表会，所以我很早就去他家楼下帮忙搬作品去学校，而下午下班我还得把他的作品从学校搬去文化中心。

像这种正妹邀约我联谊，我应该就推掉吉拉的约才对，毕竟他不但要我的车还要我的人当苦力。

但是像我这种正直好青年，不像其他的驼兽一样有异性而没人性，我最重视的就是兄弟情义″，不管妹在怎麽正、怎麽辣，我既然就已经答应吉拉了，就只好放弃正妹的邀约。

「我真是个铁铮铮的汉子啊……」我只能这样自己安慰自己，然後当我潜进吉拉的菜园要索取我的补偿时……

干！他的菜园竟然有养狗！！


##############################

下班时刻，准备回家的我坐在心爱的车子上热车，这时我眼前闪过一群说说笑笑的同事，国外业务部那个在米国喝过几年洋墨水的强尼笑的很灿烂，我想他的脑海里一定在选晚上要跟哪个妹去汽车旅馆。

唉！我应该在他们里面的，搞不好今天就可以脱离处男的说……

我就这样抱持著怨恨开车子往吉拉的学校去，就在上路几分钟後，我的手机响起了。

「喂！十一你在哪里？」

想也知道这家伙一定又来哭夭说等我很久，所以我还没听他讲话就直接回嘴。

「别催了！我一下班就往你学校去了，现在在路上。」

「呃……不是啦！我有毕业的学长要载去，所以你不用过来了先回家吧！」

他的语气很平常，就向在交代一件普通的事情一样。

可是这让我非常的火，尤其我才因为他的事推掉正妹的邀请。

「干！你是不会早说腻，本来我和同事有约，我还因为答应你了推掉了，现在是怎样？耍老子是不是？当老子很f也不用这样耍我！」

「……」

难得的吉拉没有回嘴，看来我的怒气有充分透过话筒传达给他，不过我依旧很火大。

「干！死人妖你以後别想我载你！叫你学长载就好，搞不好你学长是你的菜咧，你就好好享受你学长的30CM吧。」说完我就切掉电话了。

回家的路上电话响不停我连接都不想接，因为手机太吵了我就转成震动，就这样我顶著盛怒回到家中，或许是不用去接人加上车子开的比较快，这天我比平常还要早到家，我妈露出疑惑的眼神问我：「啊！你跟你那个朋友吵架啦？」

我没有回答我妈的话，自顾走回自己的房里换掉西装，接著吃完晚餐後，按照往例我便上网玩CS跟魔兽。

干你娘的死人妖！

干你娘的死外省仔！

干你娘的……

靠！我已经气到不知道要骂什麽了。

这时候我拿起亮著灯提醒我有未接来电跟未开讯息的手机。

「八通未接来电！哼！还真会打啊……」

老子我是绝对不会接受他的道歉的。

按掉吉拉打来的未接纪录，又看到他有传简讯给我，於是我打开他写的简讯。

上面写著【我很抱歉我没有想太多，不过我只是刚好觉得学长顺路而已，不管如何我会在这边等你来载我】

「我干嘛去载你啊？」我白了手机上的字一眼後便把手机阖上。

总之我也没把他当一回事，把自己沉浸在网路的世界中，直到晚上十二点多我准备要睡觉的时候，发现了今天吉拉都没有上MSN还有PTT。
我脑海闪过他传来的讯息内容。

不会吧！哪个白痴会真的在那边等？

我盯了桌上的手机几秒，叹了口气後再度打开手机，萤幕上显示著20通未接来电，这些全部都是吉拉打来的，最後一通的时间是晚上十点。

我又迟疑了一下，挣扎要不要打电话给他，不过因为我是个好人，还是会在意他的简讯，所以我还是按下了回拨键……


【您拨的电话没有回应，您的电话将转接至语音信箱……】

话筒中传来这样的回应，我只好默默的切掉电话。

这下子我开始有点不安，这代表他真的在学校等我？

可是现在都快一点了，不可能还在那边吧？

那边那麽暗！正常人应该早找人救他了，我去学校戴他的时候，他的人缘感觉也不差啊，而且以他的外标姘头或炮友应该也不少！

嗯……

啧……

J……


我即使把电灯关掉躺在床上了，却一直没办法睡觉，於是我又拿起手机拨了一次，依旧是没有回应……

结果我又陷入挣扎了，我发觉我今天都不停的在天人交战，这样真的很烦耶！

为什麽自己会因为一个带把的在烦恼，我自己也百思不得其解……

由於躺在床上也睡不著，我决定去吉拉的大学看看，去看看他到底还有没有在那边。

於是我便蹑手蹑脚的偷跑出家门……

######################

一路上我不停的打哈欠，毕竟已经是凌晨了，这样紧绷了一天其实还真的有点累。

想到明天九点就要上班我现在却还得在外面，就觉得明天一定很难敖，这一切都是吉拉害我的！我要是看到他一定要对他骂脏话。

因为没有什麽人车，所以我开了大约半小时的车子就到达吉拉的学校。

到达学校大门时我就被警卫阻拦下来了，被他罗哩八嗦了很久，我表明只是来找人马上就出来，还压了身分证、驾照车子行照等等，他才心不甘情不愿的让我进去。

接著开著车子的我便熟门熟路的开到他们系的大楼。

「买尬的！！」车子大灯一照，我马上就看到吉拉坐在楼梯并且趴在自己的大腿上睡觉。

在我大灯的照射下，他也抬起头眯起眼睛看著我的方向。

我叹了一口气後打开车门下车。

吉拉他看到我嘴角些许上扬：「你好慢！」

「干！你是白痴吗？」我劈头就骂他：「我都说不来载你了，你就给你学长载就好了啊，有必要搞的那麽狼狈吗？」

「嗯！」他依旧露出笑容：「可是我已经说要等你了！」

「如果我没来咧？你们学校鸟不拉机的，晚上很危险耶！而且你的作品没去文化中心怎麽办？」

我又长男病发作霹雳啪拉的猛骂。

「你会来的！」吉拉肯定的说：「我相信你会来。」
「屁咧！」我看到他自信的表情感到很疑惑，他凭什麽这样认为？

啊！算了！我不想太复杂的东西。

「你的东西咧？」我问。

「教室！跟我去搬吧。」

我跟吉拉去搬他的作品，接著边般又开始讲话。

「你的手机为什麽关机？」

「打给你打到没电啊！害我连手机游戏都没得打。」

「你真的有病！跟你学长去不就好了？」

「你还是来了啊！虽然很慢……」吉拉耸了一下肩回答。

终於把东西塞上我的车子，我们两个也上车。

我坐在驾驶座上，看著吉拉把安全带绑好：「啊现在怎麽办？文化中心现在会让你进去吗？」

「不会！要等明天早上了。」

「那东西先放我车上，载你回家？」

「我……」吉拉有点吞吐，我还是第一次看到他欲言又止的模样。

「怎样啦？怕太晚回去被你妈骂喔？被骂应该啊！忍一下就过去了。」

「不是！我跟我奶奶住！我家铁门晚上我奶奶会反锁，我有跟他说我十一点钟没回去，就可以不用等我了，所以她睡了没人帮我开门。」

我皱起眉看著他：「也就是说你没地方住？」

「嗯！你带我去文化中心附近的网咖好了，七点再来接我。」

我想了一下！这样其实也不太好，这小子明天要展览一定是站一整天，起码得好好睡一觉，而且我想到我回家後明天一大早又要跑到文化中心，光是想我就开始累了。

我边开车边想有啥好办法的时候，我眼前闪过一个地方……

「今天去住MOTEL！」

「G！」吉拉发出疑惑声。

「明天早上直接进文化中心这样最快了！」我看了吉拉一眼，搞不懂他为什麽会露出惊吓反应。

「真的要住MOTEL？」

「嗯！对啊！放心钱我出，算是让你等很久赔礼。」我继续开车。

「是你说的喔！我是完全没意见啦。」吉拉挑著眉点著头表情有点诡异。

「我出的钱你还敢有意见！」我白了他一眼，现在的小孩完全不知道大人的苦心……

没有多久我就知道他那诡异的表情所代表的涵义了――

注：百人斩原本的涵义是指剑客斩杀的人数，後来被拿来指跟一百个人上过床，由此可推千人斩万人斩......




攻陷腐女纪录簿＜其九＞

「所以说！你们没有两张床的房间？」

「是的！很抱歉！我们所有房间都只有一张两人床！」

这是我在文化中心附近的汽车旅馆大门，跟在管理室的服务生对话。

「G！小姐！你看我们两个是怎麽挤一张床？」我指著隔壁的吉拉。

这真是太扯了！谁要跟一个男人还是GAY睡同一张啊？我连跟我弟上高中就不曾睡一起了。

服务生看起来年约三十多是个欧巴桑小姐，她的表情此时有点扭曲的说：「呃……先生！基本上我们不过问客人的隐私。」

吉拉则是继续保持微笑。

「你们是都没有商务旅客来住吗？」我不爽的说。

「[很抱歉现在我们旅馆不做商务客人这一块，所以如果说您想要去商务饭店的话，火车站那一带比较多选择。」

我一听还要跑到火车站就觉得累，我转过头看著吉拉：「挤一下没关系吧？」

「嗯！我没关系。」他回答。

听到他这样说，我便转头对小姐说：「那就一间房间。」

「好的！那先生您要赤壁中国风味房、还是地中海浪漫房、或是KTV欢乐房，这上面有六种房间请您选一下。」

啥！？还要选房间？超麻烦的。

「这个！赤壁古代风的很不错，浴缸上面还有电视。」吉拉突然插嘴。

「随便！那就这个。」

我指一下啥赤壁中国古代房，服务生便把房间门房的卡片给我，并且交代明天十点要退房。

「另外这是本旅馆送的小礼品。」欧巴桑小姐服务生拿了一个感觉满精美的小布包给我。

「只有一个喔？我们有两个人耶。」住一天要两千四我当要凹一点东西回去送我妈也好，

「不好意思！我们只能送一份。」看的出来欧巴桑小姐开始有点不悦了。

「好啦！」我把东西丢给吉拉，既然只有一个就给小朋友好了。

吉拉拉开小布包看了里面一眼後，又满脸笑意的把布包开口拉紧。

「送啥？毛巾牙膏喔？」

「不是！进房间再给你看。」

我将车子开进打开的车库中，吉拉在我停好车子後便将铁门放下，我们两个就拖著疲惫脚步往房间走。

用房门卡打开房间门我就被吓了一跳。

「哇靠！也太豪华了吧！」不是我在讲！他们布置的还真的很像古代宫廷，连床都是有四支梁柱还有布幔那种。

我看著还放著文房四宝当装饰的书桌，忍不住拉出椅子坐著我真的还挺想坐在上面写东西的。

「噗！你还真的跑去上面坐喔！」

「我觉得这个还满酷的！！G―你躺在床上干嘛啊？去洗澡再上床去！我不想被你的臭气污染。」

我看到吉拉想要往床上躺连忙出声制止！

「洗澡？那麽麻烦！」

「嗯！在那之前我先大个便，你再去洗吧！」我露出邪恶笑容。

哈哈哈！我要在厕所拉屎臭死这个害我今天惨兮兮的小鬼，这是也算是种报复吧，虽然这个报复卑微的很可笑。

「喔！」他面无表情的应声。

结果我一走到浴室的地方被吓了一大跳。

这间旅馆的浴室跟厕所是没有隔间，也就是说床在房间的东边，厕所则是在最底的西边，有按摩浴缸上面还有小电视，有高级免治马桶、也有淋浴的设备，可是这些设备是开放式的空间。

也就是说不管是洗澡还是大便这边是没有私人空间的。

吉拉从我後面走过来发出窃笑：「会来这种地方的人就是要享受两人世界的，看来你真的是第一次来J。」

「屁咧！这是啥小鬼旅馆啊，马桶没隔间不是监狱才有的吗？在别人面前谁拉的出来。」

我在鬼叫的这时候，吉拉突然的在我面前脱衣服。

「你要干嘛啊？」我鬼叫。

「洗澡！我很累！既然你没有要上大号，我就要先洗了。」

「要洗澡也等我去另一边吧！」我抱怨著。

「十一你很娘耶！你真的当过兵吗？一个大男人怕拉屎被看到也就算了，现在又怕看到别个男人的裸体，是我脱不是你脱，你紧张个什麽屁啊？你比女生还要麻烦耶！」吉拉边脱边瞪了我一眼。

「你莫名奇妙的突然脱衣服谁都会被吓到好不好，而且你又是个GAY！」

「啧！标准的乡民病，以为自己菊花多香，老是怕GAY对你们的屁股下手，明明一堆不是肥猪就是瘦皮猴再不就是豆花油脸，真的是太看的起自己了，我连看一眼都懒的看。」

吉拉一脸不屑。

「干！老子条件可好的很。」

我也被有点激怒了，拉掉自己T恤拍一下自己最近苦练的胸肌「看到没有！要两块还是八块我都有，别以为乡民就没优货，我有本钱的很。」

「还不是处男！」吉拉一语道中我的要害。

「我是有原则的要把第一次给心爱的女孩，才没随便找人的好吗！」我立即反驳。

「好啦！快去旁边的马桶大便，不然就快走开我要洗澡了。」

吉拉边说边继续脱他的衣服。

他真的是很标准零号GAY样，皮肤很像有在擦美白保养品一样很白，纤瘦却看不到骨头的身子，连脚都没有几根脚毛，应该是有刮吧？我想！

吉拉在准备拉下四角内裤的时候看著我说话：「G！你看啥？不是觉得我很恶？」

这时我才惊觉自己在打量他。

「没有啊！」我慌乱的往床的方向走。

「你不是要大便！」

「不要了！」

完了！完了！我BL看太多已经会开始看男人了。

怎麽腐女还没把到就先掉到腐男的陷阱……

我跑到床上用力的躺了下去，听著从另一边传来的水流声，我的心脏异常的快速跳动。

人就是这样，今天要是吉拉是一般普通的男人，我根本就不会去在意他，可是就是因为知道他GAY，所以要是遇到像今天这种情况我就觉得浑身不自在。

不过我也没有烦恼很久，因为疲劳的关系我马上就沉沉睡去了……




攻陷腐女纪录簿＜其十＞(H慎入)

在我昏昏沉沉的时候，我闻到了一股沐浴乳的香味，然後有一个人影往我身上压过来……

「吓！你要干什麽？」我被狠狠的吓醒。

吉拉露出奸诈的微笑说：「现在问干什麽不会太迟吗？你这个30cm的乡民。」

他边说边摸向我的两腿间。

「你别乱来！我不是GAY！」我试著阻止他。

「你不是想要知道BL怎麽做爱吗？我来教你啊……」

吉拉一边说一边掏出了我在内裤里的深海巨蟒，而我不知道为什麽没有阻止他，我的大家伙也因为他的触摸，已经整个硬的可以打鼓了。

接著他便扳开自己的屁股，一口气狠狠的往我的30CM坐下。

我应该很排斥走後门的才对，因为西斯版的乡民都说这样肉棒会沾满玉米粒跟对方昨天吃下肚的东西，可是我依旧没有推开他。

这一切就像理所当然似的……

然後在他一坐下那瞬间，我便感到强烈的快感从体内窜出。

喔―这跟打手枪完全不一样！

「等等！你都不用润滑吗？」我想到不对劲的地方。

吉拉虽然一脸痛苦，不过还是摇著头拒绝。

「虽然很痛！可是我想要感受你的灼热分身。」

他说完便又努力的往下坐。

「啊―十一……你的好大！」吉拉噙著泪水发出呻吟。

「嗯！」

我吞了吞口水，照常理说这时候的我应该就会停下来了，因为我不喜欢痛的感觉，连带的我一直认为如果我弄痛我的对象，我也会不忍心的停下来。

可是现在的我却很禽兽的没有……

吉拉就像A片里的女优一样摆动著自己的屁股，虽然是男生可是他却意外的不重，坐在我的上面我一点都没有难受的感觉。

我的30cm在柔软的内璧出出入入的，一波波的快感席卷我的脑门。

「十一！你好大！搞的我好爽！啊啊―」吉拉淫荡的呻吟声不停的从我上方传来。

听到一个男人呻吟我应该要觉得很恶心才对，可是我没有，我甚至还回答他：「你这个折磨人的小妖精，看到你的脸我就快射了。」

干！我竟然不自觉的说出这种话！

我扶著吉拉纤细的腰，不停的加快抽插的速度，吉拉则是一只手握住自己细嫩的肉棒上下抽动，一只则是摸著我的奶头试图爱抚我。

这样奋斗了很久後，吉拉发出高昂的叫声後先射了，他得精液还溅到了我的肚子上。

「我要射了―」我接著闷哼一声。

「射在里面，把我喂饱……」吉拉露出灿烂的笑脸，接著身体用力一夹，我敏感的巨根受不了刺激马上喷出白浊的液体。

「好多喔……」吉拉又敏感的发出呻吟。

我们两个都停住不动一阵子後，吉拉才缓缓的离开我身体，这时候我注射进去的液体大量的从他股间滑出。

真人体验跟打手枪果然不一样，我还是第一次射那麽多。

「十一你真的很棒……」吉拉用手指抹著在我肚子上的精液。

「嗯……」我傻傻的应声。

然而这时候我听到了熟悉的叫声

「Hey~~~Charlieeeeeeeeeeeeee~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

疑！这不是独角兽查理里小红的声音吗？

「Hey~~~Charlieeeeeeeeeeeeee~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

「Hey~~~Charlieeeeeeeeeeeeee~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
「Hey~~~Charlieeeeeeeeeeeeee~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

声音越来越大声、越来越大声，终於我伸出右手往床头的噪音来源探。

《Hey~~~Char――》

我在我的手机打算继续哀号查理音乐的同时出手把它按掉。

我痛苦睁开几乎被眼屎黏住的双眼，瞄了一下手机时间……

干！竟然七点半了！这样上班根本就来不及了。

我叹了一口气并且马上决定请半天假後，才开始注意自己目前的情况，这时我才忽然觉得裤子湿湿的。

这时我脑海想起跟吉拉缠绵的画面，我拉开棉被马上就被惊吓到！

干！挖哪ㄟ某前杉(我怎麽没穿衣服)！？

可是又随即想起衣服是自己脱掉的，我拉开自己的内裤松紧带

挖哩咧！我看著内裤里的湿黏只能无奈的皱起眉头。


干！我梦遗了―

########################


我醒了―

而且十分清醒。

我坐在按摩浴缸里，将自己的头往後靠。

虽然我只睡了四个多小时，可是我却丝毫没有睡意。

我起码已经十年以上没有在早上洗内裤了，可见昨天的另类春梦威力有多大，昨天的梦境历历在目，我想我所受到的震惊是没有人可以体会的。

为什麽自己会做出那种恐怖的梦呢？我实在百思不得其解。

难怪梦中的我老是做一些我平时不可能做的事，说些莫名奇妙的话……

啥小灼热分身，我还密穴跟幽径咧！

当我蹑手蹑脚的跑来浴室这边冲身体的时候，我还偷偷瞄了熟睡的吉拉一眼，突然发现自己心脏突然有点加速……

干！


凭良心讲我现在还满厌恶自己的……

就在我把自己泡在水里时，吉拉的手机也响起了音乐，我听到後几乎整个人绷紧神经而且连忙从满是泡泡的浴缸里爬起。

手机音乐持续了快一分钟才停止，我在莲蓬头下加快动作想将自己冲洗乾净，不过依旧是慢了一步……

「早―」吉拉浓厚的鼻音在我身後传出。

「嗯！早―」我转过头僵硬的打招呼。

他一脸睡意揉著眼睛，头发蓬松杂乱，也跟我一样穿著内裤。

然後我看著他打了一个哈欠後，走向我旁边的马桶。

我被昨晚的梦影响有多大呢？从我看到吉拉的时候，心脏就异常的快速跳动，血液似乎也顿时沸腾，就知道我有多严重了吧！

然後我看到他掏出他的――

「G！」吉拉停在拉出他小弟的动作，然後转头看著我「你一直盯著我看干嘛？」

我惊觉我失礼的举动，连忙转过头继续做冲水的动作。

虽然淋浴时的水花声很大，可是吉拉小便的声音我却听的一清二楚。

我试著让自己不要再去注意吉拉了，所以低著头赶紧将自己身体冲乾净，就在准备关水的一刹那，我身後传来诡异的声音。

「喔―传说中的30cm有点起歹唷。」吉拉的笑闹申从我肩膀後面传来，我则紧张的捂住下体，接著转过头瞪大眼睛看著他。

「开开玩笑而已！」或许是被我的表情吓到了，所以他连忙将两只手举高说：「别担心！我不会对你怎麽样。」

「靠！你走开啦！」我皱起眉毛看他。

「我走！我走远一点，免得你又替你的屁股紧张。」他耸了一下肩後离开。

正当我看他转头离开而正松一口气的时候，他的声音又响起了。

「原来长这样啊！没有30cm你谎报呦！」

「靠夭！你又偷看屁啊！」

「早上就那麽有精神，梦到隋棠J，可惜吃不到人家，哈哈哈！」

他说完就提起脚往另一边走去：「洗快一点啦！换我要洗一下澡，对了！你不上班啊？」

「早上睡过头就请假了。」

「嗯！那我们九点要到文化中心。」

「知道了啦！」

「好！大爷我去看看这间旅馆有没有钙片可以看，你动作快点可以顺便尻一枪再出来，当作我不在吧！。」

「屁咧！怎麽可能啊！快走啦。」

「好吧！怕你想到我会软掉，我这个死GAY就先闪一边罗。」

终於吉拉离开到另一边并且照他说的打开电视……

我是因为你才变硬″这句话，此时悲哀的出现在我的脑海里。

干！我好害怕有一天我一定会出现在GAY版问哪个牌子的润滑油比较好用……




攻陷腐女纪录簿＜其十一＞

自从做了那个奇怪的梦之後，我就开始不太对劲了，虽然很多人说同性恋是基因的问题是先天的因素，既然我是异性恋就没啥好怕的，不过我还是很害怕自己会变GAY。

所以我面对吉拉时变得很别扭，不过由於本人掩饰的很好，所以他并没有感受到我的异状。

但是我很痛苦……

明明就很想躲他，可是却必须跟平常一样载他上下课跟他讨论小说，更恐怖的是他还会跟我讨论他的性经验。

可悲的我听两个男人交配的故事开始好奇了，有次他跟我斗嘴说：「你不怕我咬你啊？」

我差点脱口而出：「你试试看啊！」

唉……总之我不知道该如何面对自己这种转变的心情。

或许是我妈妈是慈济人常在做好事，菩萨才来保佑她儿子我吧！

有著异样烦恼的我突然就有转机了。

这天中午我跟往常一样，在吃完午餐後开始上网，公司的新同事晓萍坐在我旁边看我种菜。

「你也玩开心农场喔？」她说。

「对啊！」我回「看大家那麽疯，想说也体验一下。」

晓萍是个应届毕业生，长的很清秀是个标准的学生妹，刚来的时候带她的是公司有名的变态老处女，她老是被那个老处女欺负，我虽然跟她不同部门，不过都在同一间办公室，又身为一个正义的阿宅，我要是有听到还是可以帮的就会出手帮一下，没想到这会成为我脱团(※)的契机。

「剀诚你有女朋友吗？」

「没啊！你要帮我介绍喔？」我不经心的回答，视线全灌注在电脑萤幕上。

「真的假的？」

「骗你干嘛？帮我介绍正妹一下！」画面此时跳到吉拉的农场，我努力的偷著他的猕猴桃。

「哈！你朋友好可怜喔，被你偷东西还放虫！」晓萍看著我正在吉拉的农场做坏事，她一边看还一边笑。

我只要偷吉拉的菜，他的对话框就会出现『十一你再偷老子的菜，小心老子下次买一堆肥皂放你脚下叫你捡。』

这种恐吓对我来说是没有用的我照偷不误。

「这是你谁啊？长的满可爱的耶！有棒X堂男孩的感觉。」

「网友啊！他都用这张脸拐人而已，别被骗了！」

「对了！我想问你这星期六有没有时间可以陪我去挑一下衣服。」
「买衣服喔？」我想到要逛街就开始觉得累，不过我还是礼貌的问。

「嗯！对啊！我需要男生的意见。」她露笑容说。

我转头看著她并没有想太多的问：「这个不是应该跟男朋友去的吗？」

结果她愣了一下然後接著说：「呃……你这样问我，我该怎麽回答？」

我转了一下眼珠，继续将目光放回电脑萤幕，看来我问了一个很蠢的问题。

「那麽你愿意陪我去吗？」她小声的问。

「嗯……」我点点头。

这天！我脱离情人节去死去死团了……

这是相隔了快五年之後的新恋情！！


######################################

「我有女朋友了……」


「真的假的啊？」

「骗你干嘛？」

「哇！那你小说还要写下去吗？」

「嗯！应该会吧……」

「呐……恭喜你！」

下午回家的路上，吉拉一上车我马上就跟他炫耀了，他随即露出我熟悉的笑容跟我道贺。

可是不知道为什麽我总觉得自己似乎没有想像中的兴奋。

吉拉不停的跟我打听晓萍的事情，长的怎麽样？身材怎麽样？个性怎麽样？

可是他每个问题我都答的很不确定。

「G！你感觉跟她很不熟耶，怎麽当男女朋友啊？」

「靠！她进公司才三个月耶！要多熟？」

「难怪她会看上你，久了就知道你是阿宅小心你被抛弃。」

「你少乌鸦了！」

我们依旧一路吵闹，然後要下车的时候吉拉突然正经了起来。

「说真的你要多跟人家培养感情，不要禽兽的只想赶快摆脱处男。」

「我又不是变态！」我白了他一眼。

「我知道！」他大笑了一声：「我很了解你是个好人″。」

「靠！不要发好人卡给我！你快滚下车啦。」

交了女朋友後跟吉拉讲话，不知道为什麽那股窒闷感从我体内消失了……

吉拉拉开我车门的把手，然後抿了一下嘴後开口：「那……你明天开始不用来接我上下课了。」

「咦？」

「你有女朋友了，该把你让给你女朋友，所以你不必来接送我了……」

他依旧笑著跟我说，不过我却感到十分错愕……

「我不是那种见色忘友的人！」我说。

「我知道！可是就是因为你是个笨阿宅，才需要人在後面推一把。」

「那个……」

「放心啦！你小说有问题可以继续来问我啦，我不会抛弃不理你的。」

看著吉拉打哈哈的跟我说这件事，我心中此时五味杂陈……

「嘿！我这个死gay终於放你一马了，你那是什麽脸啊？难道舍不得不当我的交通工具喔？不然我3P也可以啦！」

「G！乱讲话！」我被他的话给激醒用手往前挥挥：「下车！下车！老子只是假装会做人一下，你就又开始机巴了！」

吉拉又哈哈大笑起来，然後下车後故意的用力关门！

「干！」我的爱车被如此对待，我不禁大声骂脏话。

只见吉拉在车子外面对我比著中指，又一边挥手说再见，我瞪了他一眼後就踩著油门离开了。

这时我瞄著後照镜发现一直到我看不见吉拉为止，他都站在原地看著我的方向……


不知道为什麽，我觉得我自己似乎失去了一样东西……


嗯…我只能想这是我本身个性作祟吧……

注：情人节去死去死团：网路上单身的旷男怨女组成的诅咒情侣的团体，通常大家都只会聚在网路上靠北而已，其实并不会真的对情侣做出什麽事(乡民的特色，只会嘴炮！)




攻陷腐女纪录簿＜其十二＞

我有女朋友了！

而且跟我最初设定的不一样，我的女朋友不是腐女，她甚至连漫画只看过多啦A梦。

我应该是很高兴才对，然後结束我的日记，可是这件事其实跟我想的完全不一样。

学生时代的交往，由於是跟同学，所以所有的一切几乎都是在学校进行，我们就是那时候很流行的班对。

不管是吃饭、说话、做些亲腻的小举动，全都是在学校，顶多是假日到电影院看电影，加上我们读的是升学学校，根本没啥时间去搞其他事，所以我觉得当初还有进展到接吻真的是上天保佑。

之後我前女友就因为考到北部的学校，我们就这样慢慢的分手了……

会难过吗？

其实也不会很多耶！因为时间慢慢冲淡了两个人，我觉得还挺理所当然的。

话题转回来！出社会交女朋友，真的是――


超 ・ 级 ・ 麻 ・ 烦


晓萍住北边我住南边，所以我们是分开上班的，但是下班就不同了，我得先载她回家後才能回家。

载她回家之前我们会先去吃饭，也会去看电影或逛街，当然的有时候会坐在星巴克聊天。

很正常吧！男女朋友不都是要这样？

可是对一个阿宅来说超级痛苦的。

首先光是每天载她回家再回我家，我起码就得耗掉快两个小时，再加上逛街就不得了了，我回到家可能都十一点了。

洗个澡坐在电脑前不到十分钟，我就会接到她打来的睡前电话，在陪她哈啦一下，干！就是睡觉时间了。

我根本就没办法好好的逛网路，或是租漫画回家看，甚至连网路游戏也都没再碰了。

这对我来说是个酷刑……


我喜欢她吗？啊知？

反正感情可以慢慢培养，或许有一天我会爱她爱的半死，不过我知道现在没有就是了……

这天早上！我妈又准备了两份早餐。

我一直没有跟我妈说我早上没载人了(讲了很麻烦我妈会一直问……)

所以我依旧带著两份早餐上班，只是我将早餐交到晓萍手里。

晓萍刚开始虽说不用了，可是我跟她说是我妈准备的後，她也就收下了。(真是个善解人意的好女孩……)

这天我依旧把餐点拿给她，大约在十点多我因为口渴去茶水间装茶喝，没想到只有热水，我打开冰箱想拿冰水加进去，这时现冰箱里有我今天给晓萍的早餐。

又好死不死的她那个鸡歪前辈也走了进来，她瞄了一下开冰箱的我，造往例又开始念些五四三的：「你看看冰箱，那麽脏是怎麽回事？自从你们这些新人来了以後，茶水间就脏的要命，买的东西也不吃，只会塞在冰箱让东西坏掉。」

「那有啊！我们都有清掉好不好？」虽然知道他只是找渣，我还是忍不住反驳。

「还没有咧！像那个苏晓萍每天都冰东西进来，不是汉堡就是馒头夹蛋，我还丢过没吃的蛋饼，糟蹋食物也不是这样子的吧！？不吃干麻买啊？」

老处女霹雳啪拉的骂了一堆，她骂的内容物似乎都是我很熟悉的东西。

难道说她都没有吃喔？

我看著很熟悉的早餐确定了那是我妈买的後，没有理老处女的狂吠，走出了茶水间。

其实我满不高兴的，这样丢弃食物在我家真的是大忌，如果真的跟那个老处女讲的一样，那晓萍真的很浪费我妈的爱心，如果她不吃的话可以老实讲啊！我可以……

我想到这边也只能叹口气，我可以怎麽样？

吃两份吗？又没有人可以帮我吃……

我突然想起吉拉的脸。


已经快两个月没联络了吧！我的小说也累到没有时间写。

不知道为什麽想起来这个人後，我就觉得自己应该跟他连络……

我站在茶水间门口，拿出手机找了一下电话簿後，我的手又停在按键上。

我要跟他说啥啊？

G！跟他说你最近过了怎麽样？

干！这样说他一定又会接「你想我喔？」


就在这个时候，我的手机响起了简讯的音乐。

我看了寄件人竟然是吉拉，突然觉得有种不可思议的感觉。

这家伙也太恐怖了吧！！

【你这个有异性没人性的死阿宅！都没看到你上PTT不会把我封锁了吧？跟你女朋友冲到本垒了没有？】

这家伙讲话真的很机八！想到他嘲讽的表情我不住嘴角扬了起来。

「剀诚？」晓萍的声音在我身後响起。

「嗯？」我心虚的抬起头，并将手机收起来。

「你怎麽站在这里？」

「来装茶！」

「是喔？那刚好我有事跟你说，今天我要跟我大学同学吃饭，下班我就直接离开公司罗，明天我们去逛G2000好不好？我想挑几件上班穿的衬衫。」

「啊！喔！好啊！」

干！我干嘛心虚啊！

「嗯！那先这样，我要去上厕所。」她说完便进女厕了。

看著她进去厕所，我突然想起忘记问她冰箱的早餐是怎麽回事，不过既然时机已过，我也抓抓後颈只好算了……


####################


我在下班时间打了通电话给吉拉。

没有什麽原因，这就像有时候会突然很想吃咸酥鸡，现在的我就只是想打通电话给他而已。

手机铃声持续没三秒，就传来吉拉揶揄我的笑声：『呦―收到我的简讯，才肯打电话来问候一下喔？』

「你下课了没？」

『快了！怎样？』

「没啊！我去接你。」

『干嘛啊？不用陪女朋友？』

「嗯！今天单身，被你说有异性没人性要否认一下咩！」

『嗯……现在下雨我是不太想骑摩托车啦！』

「下雨？现在下雨喔？我还没出公司都不知道下雨了，那你真的赚到了咧！」

『可是我摩托车放在学校，那明天要早起坐公车捏，今天我要打工到很晚，我考虑一下……』

「那明天我载你上课就好啦。」

『干嘛那麽好心？真恐怖！』

我被他这样一说也吓到了。

干！我刚才真的还有一点雀跃的心情，要早起我应该要不爽才对吧？

「你想太多…顺便而已咩！」

『好啦！你现在出发二十分钟後就到了吧？我就在老地方等你罗。』

「嗯！掰！」

我花不到二十分钟就到他们学校了，两个月不见的吉拉手上拿著模型屋带著笑意看著我。

叹了一口气，不用他说我就帮他把後座的车门打开，让他把模型屋放到我车子上。

「你不要跟我说你骑摩托车可以带模型！」我ㄍㄧㄝ他。

吉拉钻进我车子前座，熟练的将安全带给系上：「怎麽可能，刚好你要载我就顺便把作品带回家啦。」

「我就知道！」

「好人做到底啦！」他笑的很大声然後指挥我开车。

一路上我们没有主题的胡扯，吉拉也不改他贱嘴的个性狂亏我，在笑闹中我们很快的就到了他的社区。

「好啦！今天谢谢你载我一程！」快到的时候他清清喉咙对我说。

他这麽说的时候我觉得有种愧疚在心底，这是一种很微妙的感觉……


这样比喻或许很怪，可是不知道为什麽我的心态有点像做错事没被发现的小孩，有点因为逃过一劫而庆幸，却又从中带点心虚。




攻陷腐女纪录簿＜其十三＞

在我理不清这种尴尬感觉的时候，我看见一个小小的身影，我眯著眼看了一下，对著吉拉说：「G！巷子前面那个不是你初恋情人的小孩吗？怎麽就他一个小孩没看见家长？」

「哪里啊？」

「诺！前面啊！G！他在逗那只狗是獒犬咧，被咬就恐怖了。」

我看见还在流口水的小男生，正在接近一只绑在车库外晒太阳的黑色大獒犬。

吉拉他也看到了，他先是瞪大眼睛紧盯著小孩，接著便快速的解开安全带，打开车门冲了出去。

我见状也跟了上去。

然後在小孩不知死活，拿著饼乾要喂给大狗吃的瞬间，吉拉一把就扯过小孩的衣领，把他抱了起来。

被突然的拉扯下小孩被吓到了，他嚎嚎大哭起来。

「呼！好险！」我看了一下流著口水的大獒犬，那个大家伙听到小孩的哭声开始吠叫了起来。

强而有力的吼叫声更加吓到了吉拉手上的小孩，这下他哭的更用力了，几乎要跟獒犬比大声的。

「呜啊啊―」

「没事了！别哭！别哭！」吉拉拍著小孩的背。

我们连忙离开大獒犬的视线，以免那只大狗继续吠叫。

「怎麽办？」

我看著吉拉手上依旧抽抽噎噎的小孩，这个小鬼也太爱哭了吧，不管怎麽哄都没有用，本来以为他会害怕我们，吉拉把他放下来时，他又紧紧抓住吉拉的衣角不放。

「我带他回他阿嬷家，你等我一下！我再来拿模型。」吉拉摸摸他的头，露出无可奈何的笑容。

「喔！好啊！」我点头看著他带著哭的满脸通红又沾满鼻涕的小鬼离开。

就在这个时候，我们眼前出现了一个男人，他气急败坏的跑向我们。

是的！那个小鬼的老爸，吉拉的初恋情人出现了！

他就像一般的家长一样，脸上堆满焦急的神情对著小孩大喊。

「底迪！你跑去哪里了？」

小孩看到爸爸眉头一皱又开始大哭。

「呃……」

就在我想教训那个老爸别把小孩乱丢的时候，对方倒是气势凌人的开口了：「你到底想怎麽样？」

他这句莫名奇妙的话让我跟吉拉整个傻住。

只见眼前的男人抱起自己的儿子，将他紧靠在自己的胸口，接著对著我们大骂。

「我儿子才五岁啊！你对他做了什麽？」

男人的眼眶泛红且一脸焦躁，声音带著浓厚的鼻音，满头大汗的样子看起来十分狼狈。

「我很後悔自己做了那些事！我不求你原谅，但是拜托你放过我儿子……我求求你……」

吉拉面无表情的直盯著对方，我则不知道发生什麽事，为什麽这个男人求吉拉原谅啊？

「我……」

吉拉似乎想出声但是又将话哽噎在喉咙，我注意到他的掌心紧紧握著拳头。

「你要揍我！要打我都没关系，但是我求你放过我儿子……」

对方像是念经般的重复这句话，而小孩看到自己老爸歇斯底里的样子，又跟著哭了起来。

靠北啊！真的是吵死了！这是演哪出戏啊？

我除了觉得眼前的男人很莫名奇妙外，吉拉的反应让我很火大！

我火大的是什麽？

吉拉虽然面无表情的，但是我感觉的到这家伙快哭出来了，而看到他这样的我心里有种难过，可是我不知道他到底为什麽会这样？他跟这男人之间到底发生过什麽事？

我只是个局外人完全不知道来龙去脉，这种无力的感觉让我十分的火大！

「你说够了没有啊？」我嘴巴自动的出声！

「你发什麽神经病啊？我们是对你儿子做了什麽腻？你搞清楚！你儿子一个人乱晃，差点被前面那只獒犬咬死，要不是我们反应快，你可能就在獒犬的大便里找你儿子了！」

我火大的大吼：「搞的我们很像是拐你儿子的变态一样！干！」

「十一！」吉拉拉住我的手，从他的眼中看出他的惊讶，不过他似乎希望我别再说了，看到他这个举动我就更火大了。

我瞪著眼前的男人，整个气氛非常的凝重，小孩的哭声也依旧没有停息，在我们三人之中回U著……

「找到小誉了啊！佛祖保佑啊。」

这时候一个老太太的声音插进来，缓和了紧绷的气氛。

老太太心急如焚的跑到父子俩身边，一把抱过哭泣中的孙儿拍著孩子的背：「小宏啊！是你找到我们家的小誉吗？真谢谢你啊！我只是不小心打个盹儿，孩子就不见了！我们可急的咧……」

「只是刚好遇上……」吉拉对老太太挤出笑容。

老太太不知道是不是听到隔壁巷子的狗叫声突然的说：「好险没跑到隔壁那只大黑狗那儿，那只狗可凶了！上次孙太太家的小狗跑去对那只狗叫，结果一口就被咬死了，小誉啊很爱狗，老是想去找大黑狗玩，好几次经过那边都想去摸狗，我好怕那狗一张口扯下小誉的小手，我的宝贝孙如果有个万一该怎麽办？」

老太太摸著心肝宝贝孙，不停的像是自言自语般念著。

那孩子的爸似乎也冷静下来了，他搭著老太太的肩膀说：「妈！我们回去了……」

老太太点了一下头又对我们说了声谢谢後，就抱著孩子转身走了。

而那个男人只是瞄了我们一眼，一句话也没说就转身跟著离去……

吉拉看著他们离去叹了一口气後，似乎是重新振作似的，他堆起笑容对我说：「好啦！今天谢谢你载我回来。」

吉拉想装没事，可是我却做不到……

「那家伙是怎麽回事啊？态度那麽差你可以忍受喔？」

「你不要管……」吉拉走回我车旁打开後座拿自己的作品，看的出来他不想谈这个话题。

「你平常对我讲话那麽机巴，拿出对付我的功力一半电他也好吧？你就让他这样羞辱喔？」我挡住他的去路碎碎念。

「不然你要我怎麽样？」


「啊就……」吉拉突然的给我那麽一句话我顿时语塞。

我皱起眉头看著他，而他也继续说道：「我是同性恋！正常的父母当然怕我对他的儿子做什麽坏事，这也没什麽好生气的，换作是你也一样吧？」


吉拉说的平常，可是我却感觉出来事情没那麽简单，如果只是这样他当时的反应不会那麽大。
虽然吉拉只是默默的站在那里，可是我当时感觉的出来他内心的激动，我知道他拼命的在忍耐，这也是我很抓狂的地方，既然那麽的委曲为什麽不吭一声？

而且被他这样一说的自己，真的也没有立场去指责那个家伙，谁叫我真的也是会在西斯板附和一些攻击GAY的文章。

「我先走了……」吉拉在一阵沉默後率先开口，接著背对著我自顾自的往自己家走。

「吉拉！」我还是忍不住出声叫他。

「有事吗？」他停下脚步，可是依旧没有回头。

我吞了一下口水开口：「你跟他不只是这样对吧！？」

吉拉沉默了一秒後缓缓的说：「这不关你的事……」

接著他又开始提起脚步往前走。

又是无法反驳的一句话。

「吉拉！记的明天我来载你！」

「嗯！」他点了点头接著身影便消失在街道转角。

是啊！关我什麽事？

我坐回车上想著刚才发生的一切，明显的感受到胸腔传来的窒闷感。

这就像小时候有次跟我弟吵架，我生气的离家出走，在公园躲到了天黑，想说我妈一定在找我很着急，吓吓她也够了，没想到回家後，我却看到我妈却坐在客厅看八点档，完全没有意识到我不见了。

感觉很好笑吧？可是小时後的我当下难过的快要哭了，不过我还是忍住眼泪将自己关在房间。

当自己不被需要这是很糟糕的感觉，我十分的讨厌，可是现在更讨厌的是我竟然会希望吉拉是需要我的。

这一切已经失去控制了……




攻陷腐女纪录簿＜其十四＞

晚上！剑道练习完，我拖著疲惫的身子收拾著我的}具，这时候阿世靠了过来，盘腿在我旁边坐著。

「你今天看起来心事重重的，发生啥事啊？」

「G！黄仕勋我问你喔……」我看著他问：「假如说你有一个普通朋友，你跟她逛街的时候，突然遇到了你那个朋友暗恋的对象，可是他那个暗恋的那个人，却对他讲了一堆很靠北的话，然後你那个朋友被他羞辱却又很俗辣的一句话也没说，如果是你看到你朋友这样，你会有什麽感觉？」

「你的朋友是男的女的啊？洪剀诚！」他问我。

「有差吗？」我看著他问。

「怎麽没差？」阿世双手环胸说：「如果是男的，像是你啦！我就会觉得你很孬然後不屑你，可是如果是女的尤其是正妹，我就会很生气，而且会想揍他那个暗恋的对象，你不觉得女生太可怜了吗？」

G…是这样吗？可是吉拉虽然是男的，可是我也觉得他可怜耶……不过这种事我不可能跟阿世说的。

「嗯…你这样说也是啦…」

「不过喔！」阿世做出思考状说「我是觉得通常啊被人骂不还口，打不还手的一定是有什麽隐情。」

他这样一说倒是说中了我一个点，一直以来我也觉得吉拉在隐瞒什麽事……

「洪剀诚！你说的人是你马子吗？」

「不是！就跟你说是普通朋友了！」我白了阿世一眼，他是听不懂人话喔？

「普通朋友你有必要关心成这副德性吗？你该不会是喜欢上那个普通朋友了吧？」

「…………」

我看著阿世的脸然後面无表情的说：「你的推论太可怕了……」

「为啥？我觉得很合理！」

「他是男的……」我依旧面无表情。

「喔！」阿世明显的惊了一下然後对我说：「那是我误会你了！」

「懂了吧！你的推论狗屁不通。」

阿世站了起来居高临下看著我：「最好是我狗屁不通！而不是你真的转性就好，不然我可要拿胶带把我的屁眼封起来。」

「干！走开啦！白痴。」

「全运会快要到了，老子可不想再输给台北人！你自己振作点啊。」

阿世要走前还踢了我一下。

「啧―」

什麽喜欢啊―

真是恐怖！

撇开吉拉是男的这点，就算他是女的，跟他在一起我应该只会被使唤到死吧！

况且老子才不要变成BL咧！(最後还是无法撇开BL这点……)


############################

隔天我照行程拖著疲累的身子陪晓萍去G2000买衣服。

这天我被客户系统问题搞得很累，而且不知道为什麽我都会想起阿世跟我讲的那些话，我觉得很烦燥、脑袋也快爆掉了，真的很想回家打电脑，不过我还是很认真的尽男朋友的义务。

剀诚！你觉得这件搭公司的裙子怎麽样？

啊？很好看啊！

被晓萍拉回思绪，或许是太累还怎样，我今天也超容易放空的……

嗯！可是好像有点大件，不知道有没有其他尺码？

真不知道为什麽女生总是喜欢把衣服穿得很紧，晓萍手上这件明明就满合身的，她还想要更小一点，虽然有疑问不过我还是很体贴的帮她叫店员。
我呼叫一个背向我的工作人员。

小姐麻烦过来一下！可以帮我们拿小一号的衣服吗？

好的！请稍等我……
有点熟悉的声音传进我耳里，这时候转身过来的店员让我著实吓了一跳。

正牌吉拉，就是小艾竟然是这边的店员！他看到我也是吓了一跳。

小宏的网友……你叫……叫十一对吧？小艾看起来努力的想了很久，终於叫出我的腻称。

真是太过份了！我可是吉拉介绍她的时候就牢牢把她的名字记住了，而且我们也讲过好几次话了，竟然忘记我的名字！

你们认识？晓萍一脸茫然的看著我们。

嗯！朋友的朋友。我这样讲对吧？

这位小姐是？小艾也露出疑惑的表情。

我女朋友！她来买工作要穿的衣服，她叫晓萍。我介绍，心中想著我本来是要把你的，只可惜你跟我样爱的是正妹啊。

女朋友？小艾一脸疑惑的看著我。

我从她疑惑的眼神读出了你不是GAY吗？的讯息。

我也用坚毅的眼神盯著她，然後强调式的开口：对！我的女．朋．友。

女朋友？小艾的声音明显高八度，并且很帅气的马上揪住我的领子：你劈腿？

蛤！？听到这一句我连想都没想的回答：你在说甚麽啊？

小艾虽然只有16x公分，可是她的动作比台湾的任何一个男人都man，就像那种漫画才会出现的画面，活生生降临在我身上，我觉得我真的好像漫画里那种被抓包的花花公子喔！

不对！晓萍在这边，她误会了怎麽办？

我连忙抓住她的手否认：你在说些什麽啊？我劈甚麽腿啊？

你不是跟小宏在交往？

小宏是谁？我一脸疑惑，然後脑袋快速闪过一个人你不会说是吉拉吧？

看著对方往下竖的眉毛，我想我99.9999999猜对了，这下我更惊恐了。

拜托！小姐！你别说这种恐怖的话，我女朋友在这边耶，我跟吉拉只是很单纯的网友好吗？

网友？这下子站在旁边一直没出声的晓萍也对我投以怀疑的目光。

呃……咳！我连忙澄清你可别误会，她说的人是男的，就是上次在开心农场你说像棒X堂那个。

小艾看到我急於澄清的样子，或许觉得我不像说谎吧，他的语调跟音量终於放低了。
你不是GAY？

我是异男！

你也没跟小宏交往？

就跟你说我是异男了，谁跟你说我们在交往？

……小艾低下头思考了一下。

我接著问：是吉拉跟你这样说的？

嗯！她下意识的应声。

靠！我就知道，他真的很爱乱讲话咧。我不爽的骂。

小艾听到我这麽讲，抬起头又用凶恶的语气回话：他不会对我乱讲这种事，他会这样唬我，是要我不要为他担心，要让我以为他过得很好……

什麽意思啊？他看起来过的很爽啊！我不懂的反问。

真是个没有救的阿宅。小艾一脸不屑。

这个举动就真的惹火我了，我不爽的回嘴：你们两个人真的很奇怪，什麽都不跟我说，只会莫名其妙地说我宅、没救、不关我的事，既然不关我什麽事，干什麽又一付我应该什麽都懂，或是期待我做出什麽事的表情。

想起吉拉昨天一脸俗辣B的脸，我就觉得火气来了。

你们那个带小孩的邻居到底是谁啊？昨天吉拉救了他小孩，那家伙看到吉拉抱著他孩子，像看到鬼一样不停的骂他，你那个嘴巴贱的青梅竹马，平时ㄉ一ㄤ我嘴巴就很利，却站在原地任凭他羞辱一句话都没有回，问他也只会说不关我的事，对啦！不关我的事！只有需要用的我的时候才跟我有关就是了！干！工具人也是有自尊的好吗？

我气呼呼的骂了一大串！

小艾也听我骂完後，用很严肃的表情看著我：你知道吗？小宏是真的不敢出声，你不会想知道我们的故事的。

你又知道了？我挑起眉看著她，其实我也不知道我那麽想听八卦是为什麽。

小艾叹了口气，又抓了抓她俏丽的短头发後，又一脸无奈看著我：你要等我到九点下班吗？不过！这件事我还是不希望让别人知道，这位小姐你要怎麽处理？

拜托！有必要处理的那麽神秘吗？我不解的回话，而且硬要晓萍离开也太尴尬了。

你不懂我们所遇到的事情！我们经历的不是像你小时候看A片打手枪被妈妈撞见，这类糗事那麽单纯。

干！这什麽比喻啊？我收回我以前想把她这句话……

我转头看了晓萍，这时候她的样子看起来似乎不太高兴。

呃……我搔著头不知道该怎麽开口。

剀诚，你要赶我回去吗？她的声音虽然柔柔的，但是语气却是异常的冷。

不是！只是我想处理一下我那朋友的事……

我是你女朋友吧？

当然！

那麽你朋友的事有重要到你必须丢下我罗？晓萍边说话边向目光看向小艾。

喔喔！！看来我好像被争夺了……不过说真地现在的情况我也虚荣不起来。

小艾露出快点选吧！的表情看著我这边。

话不是这样讲，我怎麽可能丢下你……我总不能说我还满想听八卦的吧。

那就也不需要去听吧？晓萍再度开炮只是普通朋友的话，就算不了解他的过去也没关系吧？

她说的也没错，我也真的没必要去了解他的过去吧，关我屁事！

小宏这阵子因为你变得那麽开心，原来你也不过是个歧视他性向的混帐。

我哪有啊！我不爽的反驳哪有异男心胸像我一样开阔，他们可是闻GAY色变，我每天都在当免钱司机载他上下课，出去还都是我付钱的。

去汽车旅馆也是你付钱的。

对啊！他还把旅馆送的礼物独吞了……

G！不是！我无意间的回答被小艾婊到了，她露出戏谑的表情看著我。

晓萍则是一脸惊讶，瞪大眼看著我。

呃……事情不是你想的那样子，那天是因为太晚了，他又没地方住，所以我们就找旅馆过夜，这件事也很久了，在我们交往之前……

我拼命的解释，看到晓萍的表情我就知道这次事情大条了。

我要回家了……

晓萍的脸色十分糟糕，突然冒出的这句吓到了我，我抓著她的手臂阻止她离去。

你听我解释啦！事情不是你想的那样……

我脑筋很乱，你先让我一个人好好想一下……晓萍另一只手拉掉我抓住她的手。

不要追过来……有事明天再说。她丢下这句後头也不回的走了。

我站在原地，只能张大嘴巴看著晓萍离开的背影。

靠！这是什麽鬼情形啊？

我转过头看著罪魁祸首，那个恐怖死T小艾。

她在我要大吼出声的同时拿了一张卡片给我：甜心卡给你，去对街的麦当劳等我，我要喝可乐。

拍了我肩膀一下後，她也转身离开了我的视线。

看著手上的爱当劳甜心卡我有总想哭的冲动，不过我还是悲哀的在麦当劳点了饮料乖乖的等她。

总不能两头空吧，我想……

要是小艾的讲的是无聊的故事，我一定要赏她两巴掌。

我是这麽想的啦……




攻陷腐女纪录簿＜其十五＞

眷村的孩子们常常会一群人混在一起，我跟小宏一出生就认识了，而邻居之中也一定会有年纪比较大的哥哥姊姊，这就是我们生长的环境……

眼前的小艾喝了几口汽水後，开始跟我说故事，说真的当我听完的时候，有种早知道不要听就好了的感觉。

那是个令我作恶的故事！我听完真的冷汗直流……

小艾的情况也好不到哪里去，她的脸上表情非常的糟糕，我想这也是她不想回忆的片段……

你们……没想过报警吗……我从嘴里好不容易挤出这句话。

现在报警会不会太晚？小艾嘴角抽蓄一下，似乎感到啼笑皆非似的。

报警就可以抹去在我们身上发生的事？

我的脑海中出现不停挣扎喊著好痛的小孩脸孔，我觉得那个家伙真的好畜牲！

在他们两人还在流鼻涕是个幼稚园小鬼的时候，姓陈的已经是个国中生了，吉拉跟小艾是单亲家庭，都是被父母丢在爷爷奶奶家长大的。

当时的吉拉十分崇拜那个大他八岁的陈大哥，单亲家庭没有父亲的他，是个小跟屁虫，老是跟著陈大哥跑来跑去。

可是当这个陈大哥进入青春期後就变成了可怕的恶魔，他有意无意的猥亵小艾跟吉拉，两个小鬼头对於大哥哥的行为不是很清楚，总是会乖乖配合著大哥哥的话。

直到上小学一年级，小艾觉得尿尿的地方被大哥哥碰会痛，所以开始哭著说不要。

这样的举动惹恼了大哥哥，在大哥哥生气要打人的时候，吉拉跳出来阻止，并且乖乖的跟大哥哥到厕所或是房间里。

两个小孩在玩耍的时候，要是大哥哥出现，就会把吉拉带走，过了一两个小时才会回来。

小艾说当时吉拉总是红著眼眶回来，走路也怪怪的，但是他总是说没有事情。
这样恐怖的事情就算陈大哥交女朋友也没有改变，持续到他们小学毕业升国中。

小艾在上护理课的时候才知道自己小时候长期被猥亵，吉拉更是代替她长期被性侵她吓得魂都快飞了……

她甚至看到陈大哥都会发抖，可是当她跟吉拉说这件事的时候，吉拉却摇摇头要她不要管。

陈大哥跟他说因为喜欢他才对他做那种事，小艾即使说破嘴跟他说那只是他为了逞兽欲才说的谎话，可是吉拉却听不进去。

她想吉拉成了斯德哥尔摩症候群(注一)，才对陈大哥有爱意，对於那种事也变得不排斥，这种不正常的关系到陈大哥去外地读书後开始改变。

陈大哥在外地交了女朋友後开始逃避吉拉，对吉拉即使只是打声招呼也显得便别扭。

吉拉受的伤害很大，之後他便开始上网开始交男网友……

我看的出来小艾对吉拉有一份愧疚感，她应该是觉得吉拉是代替自己被侵犯。

不知道为什麽我听完他们的遭遇胸口窒闷的难受，甚至觉得快要无法呼吸了……

喂！说话啊！小艾看著不发一语的我发号施令，不过我该说什麽啊？辛苦了吗？

我皱起眉头看著她。

算了！你看起来就很呆。小艾毫不拐弯抹角的骂我，这女人真的太狠了。

我告诉你！你可别因为我告诉你这些，对小宏的态度不一样，那家伙很敏感，我看可能你的毛今天少一根他都知道。

我皱起眉头看著她：你身为女孩子讲话一定要那麽粗鲁吗？

没差!

她给我一个无所谓的表情：反正总有一天我们两个一定可以离开那里的。

什麽意思？

我们对成长的地方没有什麽好回忆，小宏跟我的愿望就是自己有个家，一个自由自在没有压力的家，所以小宏才去读室内设计啊，他非常的努力，要不是他必须照顾他奶奶，他早就可以读北部有名的公立学校。

是喔！真没想到他也有上进的一面，想想也对，北部的甲甲(注)应该比南部的会装扮，他那麽饥渴应该会去才对。

小宏交的男朋友都很烂！对他都只是玩玩而已，从来没有一个认真考虑和他的未来。小艾咬著吸管看著我。

看我干嘛？

我一脸无奈：我说过一百次我跟他不是那种关系，你可别指望我。

那你干嘛接他上下学？

他恐吓我！

带早餐给他吃？

我妈顺便带的！

都半夜了还特地赶去学校找他，还去旅馆过夜？

那是误会！也不是我愿意的。

这女人为什麽知道那麽多事啊？吉拉那小子是一天拉几次屎都跟他说是不是？

唉……小艾重重的叹了一口气。

叹啥气啊！我总觉得这女人又要嫌弃我什麽了，没想到却不是这样。

我以为小宏终於找到好人了，没想到他喜欢上的依旧是你这种没救的异男。

什麽鬼啊？我张大嘴谁喜欢谁啊？

小艾眯起眼睛，将脸往我的方向靠近，一脸不可思议的看著我：你……不要跟我说你不知道小宏喜欢你……

我吞了口口水认真的回答她：G……我真的不知道有这回事……

而且……而且……他根本以戏弄我为乐好吗？我看不出来他哪里喜欢我。

你是白痴喔！你小学没经历过欺负喜欢的人那个阶段吗？

拜托！我都二十七岁了耶！对我用这招也太奇怪了。

说真的我实在无法理解这一对青梅竹马的思考模式……

嗯！好吧！那现在你知道了，你要怎麽做？小艾坐直身子双手还著胸看著我。

蛤？我不知所措的愣在原地。

突然丢给我这个问题，还要我马上回答我怎麽可能答得出来。

快说啊！拖拖拉拉的你有没有LP啊？

这跟LP有什麽关系啊？我竟然被一个起码小我五岁的女生逼供，突然觉得自己好没用。

我不知道……我老实的回答，说真的我真的不知道怎麽处理被同性喜欢这件事。

我突然好後悔好好的宅男不当，跑去写什麽BL，现在惹到自己一身腥。

恚∧阍貅岵磺脆一点跟小宏在一起就好了。小艾一脸你怎麽那麽麻烦啊的脸。

怎麽可能啊？我提起勇气硬起来：况且我有女朋友耶，她怎麽办？

刚才跑掉啦！

我白了小艾一眼，晓萍会走还不是她害的，竟然还讲的义正严词的。

总之！就算今天知道这麽多事，我保证不会改变我对他的态度，另外他以後交的男朋友我帮你过滤掉烂人，这样可以吧？我能做的就这些了。我看了看手表後站了起来，时间也差不多了，我还得想怎麽跟小萍解释。

要走了吗？小艾抬起头看著我问。

嗯！我先走了，你一个女孩子也不要太晚回家。我拿起托盘往垃圾桶走去。

十一！临走前我的背後传来小艾的声音，我也转过身子看他。

小宏就拜托你了！最起码拒绝他的时候不要让他太难过。小艾皱起眉头的样子，感觉就像一个普通的女孩子，看的出来她是真的很珍惜跟重视这个朋友。

好啦！我可是被发过很多好人卡，你别担心！我挥手示意後便离开了麦当劳。

回程的路上我一直想著小艾的话，很不可思议的我涌起了一股打电话给吉拉的念头，这念头的强度甚至还凌驾打给晓萍。

我果然是个重情义的真男人，我这样跟自己说……

注一：斯德哥尔摩症候群是受害者的心理防御机制，为求生存，对加害人产生(不得已或不由自主的)认同与情感，以此来应付危机、避免伤害。

注二：GAY的发音跟(假)这个字的台语发音一样，因此PTT取同音异字叫GAY版为甲板，也戏称同志为甲甲或水手(甲板上的水手)




攻陷腐女纪录簿＜其十六＞

时间是凌晨三点钟，我正瞪著我家的天花板发著呆……

今天听到小艾的自白我整个人都呈现在惊吓状态，窒焖感梗在我的胸口让我完全无法入眠。

唉……我爬了起来走向我的电脑，接著打开WORD开始打文章……

既然睡不著就打打小说吧。

伟宇旭听到童颖捷的过去十分的难受，那种感觉就像心被撕裂了一样……

我盯著WORD的画面发呆，妈的！连小说的情节都发展到这莫名奇妙的地方，自从有女朋友後我就好久没有空时间打小说了，那种想写东西的FU好像也慢慢的在消失，说真的我还感到满失落的……

为什麽吉拉在人前还是可以那麽嘻皮笑脸？我以前看过那种叙述强暴的电影，那个女主角在受到性侵害後，整个人就很阴沉也非常的害怕男性，然後每天都疯狂的洗澡，把自己洗到破皮流血，因为他觉得自己很脏，撇开吉拉是GAY这点，我觉得他的行为模式满正常的啊！

还是说就是因为他是GAY，他才觉得没什麽，有大鸡鸡可以爽刚好？

干！怎麽可能啊，又不是拍A片……我突然觉得自己很龌v可以想到那边去。

我完全看不出来吉拉喜欢我，想想跟他认识之後的相处模式，他就是不停的在占我便宜，然後亏我没有用而已，如果真的喜欢我，当初我说我交到女朋友的时候他也很开心的祝福我啊！

到底哪里像在喜欢我？我不解的抓抓头皮……

这时候我又想起我另外还有一件事要烦恼，那就是我该怎麽跟晓萍解释，小艾这个洞真的挖的超深的，明天我去公司要用什麽态度去面对她啊？

超烦的！而且要是晓萍真的相信，还顺便帮我宣传怎麽办啊？我一定会被大家歧视的。

妈的！！我怎麽那麽可怜啊？越活越回去了……

之前那个女朋友起码还给我摸她胸部一两次，我连晓萍的嘴都没亲过耶，难道说这次的恋情连接吻都没有就要结束了。

这时候我的手机响了，明明已经是凌晨三点，我的手机却响了……

难道是晓萍打来要分手！？一瞬间我突然不敢看我的手机……

然後我偷瞄著来电显示，一张显眼的照片印入我眼帘，那是吉拉的超做作自拍照，那时候他擅自把我手机拿去拍的，看到吉拉两个字闪啊闪的，我超级犹豫到的要不要接。

惨了！我接到半夜三点的电话，应该要很生气才是，可是我却因为知道吉拉暗恋我整个人别扭了起来，我是受到人妖影响的香吉士吗？

手机停止震动了……

我盯著手机看，有种松了口气的感觉，就在这个时候手机又响了……

干！真的不死心？我不禁骂出声，可是这次来电显示的是市内电话，我有预感如果不接，对方应该还是会打来，於是我还是在手机要停止响铃的前一刻接起电话了……

喂！洪剀诚先生吗？一个中年人的声音传来。

是的！我没有多想的应声。

你好！你的朋友程同学现在在三民第二分局，由於他涉入一场诈欺官司，被留讯至今，我们询问过他的意愿他可以跟人联络，他说希望能联络你。

什麽鬼啊？什麽陈同学啊？现在诈骗电话都流行三经半夜打喔？诈骗内容还是我没听过的……

呃……警察先生，你们是不是找错人了啊？

没有啊！你等一下……话筒突然声音变远，应该是换别人听了，接著马上又传出声音。

十一！来接我！对方虽然讲的简短，但是他的声音和语调我马上就知道电话另一端是谁。

靠！半夜三点打给我，有病喔！我不爽的回嘴。

来接我！他说。

干！你真的当我是你奴才喔，三点还要我去警察局保你。

来接我！他重复。
 
靠夭啊！你不叫你奶奶也可以叫你众男友啊，你不是行情很好？

来接我！他又说。

我沉默了……

当你想吵架而对方不甩你的话，这个架是吵不起来的，於是我说：干！挂掉电话。

不爽的盯著手机，一分钟过去了、两分钟过去了、三分钟过去了，吉拉没有再打来……

我这辈子只有去过警局两次，一次是幼稚园大班，我走在街上突然想大便，我妈只好带我去派出所上厕所，一次是高中跟著老师到警察局跟警察们一起打剑道，除此之外我跟警局真的超不熟的。

我的脑海里冒出吉拉被关在拘留室里，然後跟他关在一起的中年大叔开始对他上下其手。

干！虽然我也很想吐槽自己，这世上没有那麽多同性恋，可是我就是觉得吉拉长的就是一堆男人会想上他。

我一直认为每个人身上会有一种特质，而吉拉正是那种满身散发出我是好吃零号的同性恋。

我啧了一声後，还是不争气的拿出抽屉的车钥匙，套上长裤往警察局去。


######################################


我在三十分钟後出现在三民分局，我走到员警值班台问：我想找一位陈同学。

陈同学？有点睡眼惺忪的警察，露出疑惑的表情：叫什麽全名？是警察还是嫌犯？

靠么！吉拉叫什麽名字啊？一直听小艾叫他小宏，他应该是叫陈什麽宏吧？

呃……呃……不是警察，刚才有警察先生跟我说他涉入恐吓诈欺案，他叫陈什麽宏的，呃……就大概一百七左右，皮肤很白、眼睛有点大大的，呃……就长的很秀气。

警察听到我的话瞄了我一眼，然後翻了翻簿子：是同志仙人跳的那个吗？

我听到同志两个字心想应该是了，但是还是用不是很肯定的语气说：呃……应该是吧？

从这边走进去，到底的刑警室那边，通知你接人的话应该都问完话了。警察指了指右方的通道。

我跟他点头道谢後，便往他说的方向走去。

抱歉……我看到刑警室便走了进去，出声打招呼的我，吸引了室内所有的目光。

吉拉坐在墙角的长椅上，双手合十放在膝盖上，他也正抬起头看我。

你是？靠我最近的警察站了起来。

我来找他！我指向一脸错愕的吉拉。

程同学？警察顺著我的眼光也看向他。

这时候吉拉的眉头皱了起来，然後他开口：警察先生！我想上厕所。

干！看到我就要去厕所是怎麽样？我超不爽的对他喊：是怎样啊？半夜叫我来警察局，然後看到我要尿遁，叫我来干嘛？

警察先生压住我的肩膀似乎想平息我的怒气，然後对吉拉说：厕所在出去右转，你回来我们再谈。

吉拉点头後便低著头从我旁边走过。

我真的搞不懂他，吉拉的所作所为都脱离我的常识范围，是因为他是GAY的关系吗？他的思考模式为什麽跟一般人不一样。


总之！现在的我气爆了……


干!!!!!




攻陷腐女纪录簿＜其十七＞

洪先生这边坐！中年警察大叔拉开他身边的椅子要我坐下，当然我也乖乖坐下了，在坐下的时候我瞥见另一角有三个人手上带著手铐，正在被其他警察询问。
要喝茶吗？警察先生又问。

不用！

警察先生点了下头，翻开眼前的簿子说：这是程同学的供辞，等一下麻烦你在陪同人这一栏签名，你们就可以走了。

呃……我看著表格上密密麻麻的字发出疑问：请问可以跟我说发生什麽事吗？我迷迷糊糊的被叫来这里，完全不知道发生什麽事，他是犯了什麽罪吗？

警察先生看了我一眼，露出尴尬的微笑：程同学刚才电话里没跟你说吗？

我点头。

程同学是以受害人的身分来警局协助调查的，嫌犯一夥人利用网路聊天室寻找一夜情的对象，接著趁被害人洗澡的时候洗劫被害人财物，如果对象较为瘦弱则还恐吓勒索，押他们去提款机提领存款，因为受害人都是男同志身分都不想曝光，所以他们得手很多次了，我们警方可是锁定他们很久了，今天主嫌约到了程同学，我们也跟监至饭店抓人，事情就是这样了……

警察用下巴示意後面的嫌犯：戴眼镜那个就是主嫌，长的不错所以很容易得手，唉！真不知道这些年轻人怎麽想的，好手好脚的不工作……

警察大叔边说边叹气：我是对同志没有偏见，不过程同学这种行为很危险，你身为男朋友可能要了解一下，为什麽他会想找一夜情喔！

呃……警察先生……我不是他的男朋友。我尴尬的澄清，我长得很gay吗？

咦？那他找你？警察又露出不好意思的笑容：不好意思！因为他还是学生，所以必须有人陪同签名，我想说他不想联络家人是怕身分曝光，所以找你过来，那你是……

不知道该怎麽回答我也只是他另一个网友，我只好边个谎言：我是跟他一起长大的邻居，我就像他哥一样，所以他才想找我吧！

喔！警察点点头，不过我觉得他很像很怀疑，然後他看了看外面说：程同学怎麽还没回来？他跟我们回来後脸色一直都不好，洪先生你要去看看吗？

我？我看著警察，吉拉都那麽大的人了，还要人家把屎把尿吗？而且他刚才的态度让我还满不想去的。

恩！然後麻烦你带他回来签个名就可以走了。

听到”可以走”我也只好妥协，将自己的屁股离开椅子，往厕所的方向找人。

#######################################

厕所就在走廊的尽头，很好找。

我走进厕所没有看到吉拉，可是两间厕所中的其中一间是上锁的，我想吉拉应该在里面。

我对里面喊：你是大便太多喔！快点出来签名回去了。

里面没有声音。

这小子今天很奇怪，通常我说一句他会回堵我十句的，可是今天的他却都随便任我骂，叹了口气我想我必须用软的。

G！好歹我也三更半夜跑过来这里了，你就算不感动，态度好歹也好一点，向我那麽有义气的人很少了耶。

终於里头有了动静，一阵擤鼻涕的声音传来，接著门打开了……

我双手环胸看著他，心想这家伙会说出什麽风凉话，没想到他却只是低著头沉默不语。

干嘛不说话？我先不耐烦的开口问。

……

吉拉的眼睛看起来有点红，看来刚刚可能哭过，毕竟只是大学生可能真的吓到了。

而且正如警察所说，他的脸色很不好，看到他憔悴的样子，我居然觉得他有点可怜。

算了！我不跟你计较了，你人有没有怎麽样？我拉起他的手腕查看他的身体。

这样看不出来，要脱衣服才知道……吉拉终於说话了。

我听到这句突然觉得耳根子爆热，马上把他的手甩下：谁要看你的身体啊？超恶的。

吉拉露出笑容，似乎很满意我的反应接著说：你这个处男应该也还没看过女生裸体吧？

他终於恢复贱嘴，我忍不住松了一口气：少罗嗦啊！大爷我只是不想花钱买而已，第一次要给喜欢的人你没听过喔，你看你乱来到这次踢到铁板了吧！

没想到这句让他的脸色又沉了下来。

干！我是不是人啊，竟然得意忘形的攻击他的新伤口。

总之！以後别乱来了，好好的找个好对象交往。我连忙给自己一个台阶下。

可是吉拉摇头：你管太多了！

什麽啊？你看你找的对象，虽然带著眼镜看起来跟大爷我一样像个读书人，结果咧？不过是个斯文败类，你怎麽会看上他啊？

你管我！他回嘴。

好歹我也三更半夜赶过来耶！你看你的态度。

你已经说过了，不要再重复提了，好汉不提当年勇……

哪有当年，是现在进行式耶！快点讲你怎麽会喜欢那型的啊？你喜欢他的脸喔？

对啦！不行喔，我喜欢他戴眼镜啦。吉拉终於胀红脸回答。

喔！我突然惊觉到那家伙跟我的共通点，眼镜、还有体型……

然後我又想起小艾说的话……

干！我干嘛挖洞给自己跳！

谢谢……吉拉打破尴尬的气氛对我道谢。

嗯！没事就好。我用手拨开他的浏海，希望藉由一点触摸给他一点安全感。

可是我没想到这个动作，却让他眼泪涌上眼眶。

你可不可以不要对我那麽好……他闭起眼睛那瞬间眼泪也随著脸庞滑下。

他突然来这招让我整个人不知所措。

你干嘛哭啊？我慌张的不知道该怎麽办。

吉拉站在原地看著我继续说道：我以为你不会来了，可是你还是出现了，我一直想要放弃啊！可是你总是不自觉的让我陷得更深，你很残忍你知道吗？

什麽鬼啊！？我整个人脑筋一片空白，眼睛只能瞪的老大，更重要的是看他哭得那麽可怜，我突然也觉得心中有点酸楚。

G……男人哭个屁喔！我嘴里依旧吐不出象牙来。

你管我喔！死异男，你听到我跟你告白的第一句话还那麽没水准。吉拉的眼泪像是水龙头关不住一样霹雳啪啦的猛掉，一边哭还一边骂我。

你……真的喜欢我？我再次确认，并且把口袋的手帕拿来出来给他。

吉拉接过我的手帕，边擦眼泪边吸吸鼻子开口问：听你的口气是已经知道了吗？

小艾跟我说的。我直接承认。

干！那个三八竟然出卖我！这还是我第一次听到吉拉骂脏话，说真的还满有男子气概的。

托供出小艾的福，吉拉的心情似乎转换了，他拿著我的手帕擦眼泪跟擤鼻涕，看来那条手帕已经回收不回来了。

怎样？觉得很恶心吧！吉拉恢复原来的语气嘲讽似的说：不好意思，我这个娘娘腔对你有遐想，所以……

我打断他的话：你干嘛这麽说啊！？听到他这样故意自嘲我还满不爽的。

我是觉得错愕！可是并不觉得恶心，我没想到我在你眼中依旧是那种歧视别人的混帐，如果是这样，你不觉得自己眼光太悲哀了吗？我把自己的不满说出，这是我第一次感觉吉拉表现的比我弱势，他的感觉就像是在听一个长辈在训话。

对不起……吉拉知道自己理亏吧，低著头跟我道歉。

我也很抱歉不能回应你的感情……我觉得这是最好的拒绝时机，因此很自然的顺势说出。

吉拉点点头用手抹去在眼眶的泪水，这家伙真的很爱哭耶，真像个女人！

我摸摸他的头，下意识的让他靠在我肩膀哭个痛快。

如果他是女生就好了……

突然我的脑袋里蹦出这个想法，原本拍著他後背的也手突然定住！

我对自己突然冒出的想法给吓到了，因为那一瞬间我确实感受到那种悸动。

我有了我想跟他在一起″的感觉……

很短暂，可是很强烈！

干他妈的！好恐怖！




攻陷腐女纪录簿＜其十八＞H慎入

我把吉拉带进家门了……

虽然这个形容词很怪，不过我真的把他带回家了，不然凌晨四点我不知道该带他去哪里，好险明天是星期六，不然我一定爬不起来。

全家人都在熟睡，我自然的开门、关门、锁门、开灯，还问他要不要去洗澡，我拿衣服给他穿。

吉拉皱起眉头疑惑的问我：你怎麽感觉很习惯带人回家？

我大学同学来高雄都睡我家啊，当兵的同梯也是，有什麽好奇怪的？我边打开房门边说。

呵！也对。吉拉叹了口气：说真的我还是第一次这麽自然的进别人房间，心态那麽健康的进男人房间，我也是第一次。

哪有那麽严重？

真的啊！我都躲躲藏藏的，很像见不得人的脏东西。

每次听到他这种自嘲的语气，我都感觉不是很舒服，不过我还是装作没事般的打开衣柜，拿了件衣服跟内裤给他。

睡觉前去洗澡，洗头洗澡的跟吹风机里面都有，我帮你拿被子。

衣服递给他後，我就顺势拿在衣柜高层的被子，吉拉也乖乖的去浴室洗澡。

听到他洗澡冲水的声音，突然浓厚的倦意袭来，说真的遮腾了一整晚也该累了。

我把被子跟枕头拿上床後，便打著呵欠敲浴室的门：我很爱困先睡了，你擦乾在上床，不要把我的床搞的湿湿的。

喔！

听到吉拉应声後，我满脑子困意的躺在床上，眼皮很快就阖上了。


呜……这软软湿湿的感觉是什麽啊？

好痒……可是，好爽……

啊……好热……

朦胧之中我觉得自己的咪咪头，被什麽东西吸住了，这种麻酥的感觉还满舒服的……

我的眼前浮现了情欲的梦，这种感觉好像有人在帮我咬……

咬！！？？

我突然睁开眼抬起头，因为疲劳睁不开的眼睛隐约的瞄到有人在我的胯下。

对方这时候看我抬起头，似乎也被吓到了停了动作。

干！我又做这种梦了……

我又躺了回去！

我已经多久没打手枪了啊？我脑袋转了一下脑海里浮现吉拉的脸。

上次在旅馆也是一样，我是因为他在我旁边受影响吗？

如果是梦的话就算了，然後我决定既然是春梦就做到底吧，顶多早上起来洗内裤！

温热的感觉又来了，我伸出手摸著对方的头，对方的反应很真实停了下来。

继续……我出声乞求。

对方听到我的话又开始他的动作。

真的好舒服……他熟练的在我的30CM上面上下的滑动，男人最敏感的顶端他也没有放过。
这种梦每天做也没关系，真的……

然後在他的口舌夹攻下我毫无预警的射了出来。

我坐了起来，看著他笨拙的用手抹掉沾在他脸上跟身上的精液，不知怎麽了整个兽性大发。

我拉住他的手让他倒在我身上，然後我盯著他的眼睛问：你哈我很久了？

比一般男孩大的双眼，先皱起眉头之後在脸色泛红的点头。

干！他在害羞啦！这真的让我整个心花开，因为真正的吉拉会一巴掌呼过来吧，还娇羞咧……

我将嘴凑了上去，试著开始自己第一次跟男人的吻。

我承认我不是很会接吻，可是这家伙也太会亲了吧，我原本只是将唇贴上去而已，结果舌头伸进来的是他，而且他还会轻啃我的下唇，我的妈呀！光是接吻我又硬了。

好不容易将唇分开，我发现吉拉的脸更红了。

握住！他把我的手握住他的30CM，这个梦真的都照我想的方向走，他的小弟弟蓄势待发的，或许是作梦的关系，我并不会觉得恶心，而且我还很鸡巴的开始搓动。

这样你爽吗？我问。边说还边学文艺爱情片亲他的脸。

嗯……语意不详的声音由他的嘴里传来。

妈的！他这种害羞表情真的好可爱。

我让他跨到我的腰上，手不停的上下搓动著他的老二，吉拉手扶著我的肩膀，嘴里发出喘息的声音，而我的性器也顶在他的腹部上不停的摩擦。

你每次都有那麽舒服吗？我坏心的问。

不一样……吉拉的眼睛里噙著眼泪，他抓紧我的肩膀让我们身子更紧贴：跟你当然不一样，你这个白痴……

啧！即使是骂人，听起来也很顺耳，他的话更满足了我的虚荣心。

现在就这样了，等一下插进去怎麽办？

哈……喝……我会教你……我要去了……吉拉在我的套弄下，也跟著弃械投降了，他的东西喷在我的手掌上。

他软趴趴的摊在我身上，不过在做梦就是不一样，喘息过後我再次轻触他的老二时，他也十分赏脸的慢慢变硬了。

我要插你！我直接的说。

这种事情真的是本能，即使我是个处男、即使对方是男的、即使这是个梦境，我依旧渴望要进入狭小的地方。

吉拉拉住我的手，接著将我的手探向他的後面。

用你的手指压入你要进去的地方……他真的像个老师一般教导我你看了那麽多BL漫画，知道该怎麽做吧……

我点了一下头，可是还有点迟疑，毕竟那个是大便的地方耶……

似乎是知道我的窘境吉拉接著说：我清洗过，很乾净的！笨异男！

听到他那麽说，我便将他的大腿分开，并且将自己沾满湿滑精液的手指，试著插进去。

软软闭合的洞口，因为我的入侵又稍微缩了一下。

进去了喔……我将食指插了进去，接著又慢慢的滑出，精液让出入洞口的手指发出了淫糜的声音，这种A片长出现的水泽声这让我的老二挺的更高了。

忍不住的又插了中指进去……

慢一点……吉拉可能会痛，所以抓住我的手阻止我动作，可是他这样一缩，那个後穴把我的手夹得更紧了，我一直在想如果换成是我的老二会怎麽样，所以我并没有理会他的话，自顾自的将自己的手指插到最底又退了出来，这样的动作重复又持续了几次，我发现他的身子越夹越紧，性器也越来越挺，而且洞口也开始分泌透明的液体。

你真的是处男吗？你的手指……

听到这句话，真的是至上的称赞，每个处男通常都会被嫌弃，不过或许同为男性，我觉得要抓到男人舒服的点还满简单的。

我顶到你舒服的地方？嗯！我看著他意乱情迷的脸，嘴又凑上去给他一吻。

进来……终於对我说这句话了。

我抽出手指，改扶住自己的老二，接著分开他的大腿，对准目标试著放进去。

可是事情并没有我想的那麽顺利，我没办法放进去，或许是顶端比手指粗大比较老是会滑掉。

等等……吉拉调整了下姿势後，自己用手将我的勃起放到他的穴口。

进来……在他的帮助下，我的老二很顺利的滑进去了。

我慢慢的一寸寸顶进去，那个过程真的是至高的享受，我被湿软的环境给包围住了。

每进入更深处，顶端的刺激都让我几乎要弃械投降。

当我顶到最顶的时候，我停在他的体内，让自己习惯这种被包覆的感觉，不然我一定会射出来。

喝……我忍不住的发出哈气声：干！好紧！

慢慢的後退……吉拉拍拍我的肩膀。

嗯……我点了一下头，动了一下臀部将自己退出。

哈啊……吉拉有些许高亢的呻吟声，燃起了我的征服欲。

第二次我又深深的刺了进去，而且我也忍不住了。

对不起！我说了这句话後，就开始前後的律动了。

啊……慢一点……突然的律动，让吉拉发出焦急的呻吟声

干！我根本就没办法慢慢来啊！既然这是梦就乖乖地让我逞兽欲啊……

十一……十一……哈啊……慢一点……他发出断断续续的呻吟声，并且哀求我放慢速度。

那种要把我绞断的紧度与热度，让我整个无法控制自己的身体。

你真的好紧，跟你做爱好棒！我发出低吼声，不停的、深深的干他！

吉拉一直抱著我的脖子，双脚紧紧的勾住我的腰部，我就像只公狗一样，趴在他身上，不停的重复冲刺，甚至床都吱吱作响了。

吻我……吉拉发出请求。

有什麽问题啊？我将嘴贴上他的唇，并且用一只手逗弄他的前面。

唔……

啊……

哈……哈……

这种喘息声回U在我的房间四周，也在这个同时我觉得自己的下腹已经要爆发了。

干！我要出来了！我拔出自己的老二，套弄了两下後，再度喷浆在他平坦的小腹上。

我无力的压在他身上，他的欲望倒是还硬的，我的腹部明显的被他的欲望顶住，於是我顺势爬了起来，用肚子去摩擦他的老二。

你干嘛啊？他有点啼笑皆非的问。
被腹肌摩擦老二很爽吧？我露出满足的笑容，连射两次真的让我觉得一身舒坦。

你白痴……在他说话的瞬间，我再度用嘴堵住他的唇，跟他接吻真的很舒服。
我胡乱摸著他的老二，终於他抖了一下，身体一紧也流出了体液。

任务完成！我翻身躺在他旁边，气喘吁吁的望著天花板。

我要清理……吉拉突然坐了起来。

不用了……我拉回他的身子并且搂住他：就这样吧！晚安……

我一直希望跟女朋友做完爱就这样依靠著对方休息，虽然吉拉是男的，不过感觉也不错。

可是我怀里的吉拉似乎很错愕，接著我用大腿紧紧夹住他身子。

这一定是一个梦……吉拉的声音闷闷地从我胸口传来，然後他也紧紧搂著我。

嗯……我咕哝著。

这个梦我应该一辈子都忘不了，我心里那麽想後，便完全失去知觉－－

隔天，吉拉便消失在我的生活中……




攻陷腐女纪录簿＜其十九＞

我做了一个不得了的梦……

呜喔……我打了个哈欠後坐起自己的身子。

昨天的梦境真实的好可怕，这时候我感受到身上一阵黏腻，摸摸自己的肚子，有某种液体乾掉的感觉。

不会吧……我真的射到自己肚子？而且！我也真的没穿内裤！？

我吞了吞口水转头看床铺的另一边，吉拉正熟睡著……

他的睫毛好长……不！不对！我注意他的睫毛冲啥小，这时候要注意的不是那边啊。

我把自己的视线拉回被褥，蹑手蹑脚的轻翻开被子。

干！！吉拉也没穿衣服！！

我难道真的做了……

我懊恼的用双手捂著脸，自暴自弃了几秒後，身上跟股间的黏腻逼得我想起身去洗澡。

转头看著眼睛依旧紧闭的吉拉，想到昨天的事情，不知道为什麽我的手下意识自动伸了出去摸了一下他的浏海，直到他因为睡眠被打扰发出声音，我才吓的把手缩回来。

我到底怎麽了？我不敢思考这个问题，轻翻开被子轻声地走进浴室，将自己关在里面……

打开莲蓬头热水一冲而下，我看著自己的腹部还留有昨天的痕迹，连忙的拿起沐浴乳抹遍全身。

喔！我的第一次竟然给了吉拉，而且还是在睡梦的状态下，而且还做了无套危险性行为……

我越想觉得厌恶自己……

什麽自以为是的异男啊？还不是插屁股插得很高兴，我这样做跟那个性侵他姓陈的家伙有什麽两样？

我明明就已经有女朋友了，还对他做出这种事……


他妈的！第一次觉得自己好渣，珍贵的第一次竟然就是背著女朋友乱来……


不过重点是，现在该怎麽办啊？我要怎麽面对吉拉？

吉拉喜欢我所以跟我发生关系，也或许这在男同志里不算什麽，可是我没办法回应他的感情，却还很畜生的跟他滚床单，这样的我该用怎麽样的态度对他？

我不想当他的炮友，一点都不想……

我将自己的清洗过一遍後还是找不到答案，最後决定先不想了，擦乾身子套上乾净的四角裤，我走出浴室。

『ありったけの梦をかき集め　趣肺铯蛱饯筏诵肖のさ　　One Piece!!!』我的手机这时铃声大作。

干！等一下吵醒吉拉就糗了，我还不知道怎麽面对他啊。

我毛巾都没围的急忙冲到床头，连看来电是谁都没有赶紧接起来，接的同时看向床上吉拉，好险他只是翻了个身没有醒。

『喂！剀诚吗？』

夭寿啊！竟然是晓萍打来的，我整个人就像被雷打到，妈的！整个抓奸在床是怎麽样？

我心脏狂跳的从嘴里挤出话来：啊、嗯，是我。

『你才刚起床？』

洗完澡了！我回。

『我是要谈谈关於昨天的事……』对J！她昨天有说明天再谈的，所以她是来找我讲开的罗？

嗯！喔！我的心脏跳得更快了，而且眼睛又瞄了熟睡的吉拉一眼。

『那我直接问了……』晓萍的声音听起来有深呼吸一大口气『你是GAY吗？』

才不是！我毫不犹豫直接大喊，惊觉自己太大声後又连忙闭上嘴。

『那昨天那个G2000店员为什麽会这麽说？』

我抓抓自己湿透的头发叹口气说：我说的话你会相信吗？

『只要摸著良心别骗我。』

我跟他说的男生真的只是普通朋友，呃……他是我的网友，我们是在BBS站认识的，我们还满谈得来的，因为他的学校我上班会经过，所以我每天会顺路载他去学校，而且自从我们交往後，他也就没叫我载他了。

晓萍那边没有发出声音，我不知道她相不相信，不过我还是努力的解释：『我也是才刚知道他喜欢我，不过我对他只是朋友的感觉，我是个异性恋！真的！』

看著吉拉有点缩著的身子，我的心中没由的燃起一股怜惜，或许是因为对他的愧疚我继续说：其实他是个好孩子，知道我是异性恋而且跟你在交往，所以他一直隐藏自己的感情装没事，说真的我觉得没办法回应他的感情满抱歉的……

『你还替他讲话啊？』

晓萍的话传来让我有点不知所措，又连忙澄清：没有！我只是照实说啊！我要有义气啊。

『呵呵……你别那麽紧张啦，我本来想说你要是原本就是GAY，故意跟我交往拿我当挡箭牌的话，我一定要去公司打你一巴掌。』晓萍的口气听起来轻松许多。

喔……气氛转变的那麽快，我有点不太真实，难道说过关了吗？

『剀诚，其实我有点感谢发生这件事，因为这我好像多认识你一点了。』

G？我不解的说。

『因为是我先告白的啊！你在公司都呆呆的不怎麽说话，只会盯著电脑萤幕，我一直觉得搞不好是我一头热……』

G！没有这回事！真的，我很高兴！我连忙接话：我可以跟你交往，我才觉得好不真实，而且我没什麽跟女生交往的经验，所以…所以常不知道该怎麽办。

『彼此、彼此罗！』晓萍俏皮的声音传来，让我的心轻松不少。

那麽……我们可以继续下去吗？我试探性的询问。

『嗯……』晓萍娇羞的声音好性感，我简直要融化了。

太好了！我好怕你要跟我分手……我真的松了一口气。

『那星期一见了……』她说。

嗯！星期一见。我跟她告别後挂了电话。

我挂掉电话坐在床边：呼－－的一声，喘了口气。

真的是太好了……

我们可以继续下去吗？

我的身後传来故意装娘的声音。

吓！你醒了喔！我受到惊吓的弹了起来。

对啊！吉拉躺在床上，用手撑著头一脸嘲讽：你讲话好恶心喔！

我顿时感到脸一阵燥热：什麽啦！

昨天明明插男人屁股插的很爽，今天就又说自己是异性恋了，啧啧！吉拉的表情充满不屑。

本来觉得对他很愧疚的我，看到他的态度竟无法控制的大吼：那是意外！

意外可以射两次？他笑著。

我以为那是做梦啊！我想到昨天的场景整个身子更烫了，然後我接著想起昨夜的事：妈的咧，你昨天觉不睡跑来含我老二干什麽啊？都是你害我以为自己在做春梦。

春梦咧！是被我含的很爽忍不住吧？一副是我强奸你的样子，你昨天是怎麽做的，我被你乱冲乱撞搞得现在屁股痛得要死，你还想装无辜。

什麽鬼啊？我被激的有点火，整个人几乎要跳起来了。

好啦，逗你的！快去穿衣服，不要等一下又说我要强奸你了。吉拉一脸无奈的也爬起来。

喔……痛！痛痛痛！他试著站起来，却皱起眉头一脸痛苦的样子。

G！你没事吧？我看他身上青一块紫一块的，这些看来是我搞的痕迹，突然有种罪恶感。

吉拉摇摇头又露出笑容：没事！我很习惯了，你不要露出那种担心的表情，别忘记我暗恋你耶，你这样很诱惑我……

什麽啦！？我红著脸吼。

吉拉边走进浴室边说：既然不会喜欢我就不准心软关心我，我知道自己跟你不可能，夺走你第一次已经是对你女朋友的报复了，我其实很坏心眼，不要把我想的很可怜，你这样是看不起我，我会生气。

我沉默了许久，终於挤出话来：G！你金变态咧……

其实我觉得吉拉讲这种话的时候还满有男子气概的，好洒脱喔！

好说，好说，我要洗澡了！身上超黏的，你真的很胎哥耶，做爱完不清理超不卫生的，你对女生不要这样啊。他又露出戏谑的笑容，讲完这些话後便把门关上了。

我松了一口气，心想吉拉不亏是情场老手，我想过阵子他一定没事的……

这天吉拉在我房间洗澡洗了好久……




攻陷腐女纪录簿＜其二十＞

我从来没有想过跟吉拉会消失在我的生活中，因为他出现的很自然，也融入的很自然，然後他的消失也很自然……

这天他很正常的洗完澡，眼睛因为被我的去头屑辣到整个又红又肿的，因为这样出来的时候他还踢了我一脚，然後我带他到客厅吃我妈煮的稀饭，他用了很少的时间就跟我妈搭上了线，那天之後我妈甚至都会问起他，我的朋友还没有哪一个人可以让我妈这样念念不忘的。

甚至连我送他回家道别，他也不改以往的贱样亏我几句後才说再见，完全看不出来他有任何的异状，可是他就是消失了，再也没有打过电话跟传简讯给我，也没上PTT，他似乎完全的消失在我的生活之中－－

而我跟晓萍复合了，那件事之後晓萍跟我似乎没有以前那麽拘谨，我觉得现在的我们真的比较像在交往，或许是把注意力放在晓萍身上的关系，我就没有很在意吉拉的事，应该说我让自己尽量不要去想那晚的错误。
不过越是这样我的良心似乎就越不安，我常常作梦的时候梦到吉拉，然後梦到他被那个啥小陈大哥还有仙人跳败类欺负。
我都是被愤怒的情绪惊醒，然後知道是梦後又放松倒下，我承认好几次我都有想打电话给吉拉的冲动，可是想到那晚的事情跟吉拉对我的心情，坦白说我的个疙很深，所以还是把手机放了回去。
然後那篇小说我没有再PO上去，没有给吉拉看过自己完全没有信心，我总是会打开WORD然後对著文章发呆，接著又悻悻然的关掉，我已经失去写小说的动力了……

我一直觉得现状就是我要的，我有了可爱的女朋友，还有脱离吉拉的掌控，接下来我就把我的注意力全部放在即将到来的比赛上。

即使是十月天了，夜晚还是一样十分闷热，结束了今天道馆的集训後，我开始换回便服。
诚诚！贤拜约我们一起吃烧烤，顺便要给我们行前打气，快点把护具收一收。一样满身是汗的阿世又用他的兄贵腋下闷杀，给我一个重击。
呃啊！好臭！我退後了一下，然後用手挡住他的进攻：走开啦！你超臭的，我要跟我女朋友去逛夜市，今天不去了！
女朋友？屁啦！在哪里？他大爷不信邪的问。
我用下巴指著前门，晓萍正站在门口等我呢。
靠！好可爱喔！阿世的表情一脸错愕，这还是我第一次看到他呆滞的表情你是靠下药才把到她的吗？
不好意思，我是正当光明的跟她交往。拍拍他的肩膀，我打算给他致命一击，我挥手叫晓萍过来跟她打招呼。

阿世一看到晓萍靠近，脸就像柿子一般红的不得了，原本话很多的他此时讲话竟也结巴起来，看到兄弟意淫自己女朋友我倒没有生气，只觉得很有趣而已，人的缘分就是那麽奇妙，阿世这个万年宅男第一次看上眼的人，竟然是兄弟的女朋友，你看他多悲惨之後只能看著晓萍流口水了。
那我们走了。
你们要去哪？阿世问。
就跟你说夜市了，逛瑞丰啊。我不耐烦的回答，他脑袋是没办法思考了喔？
我跟你们去可以吗？反正跟贤拜去吃宵夜一定又喝到吐的，我想单纯吃东西就好。阿世嘴里是那麽说，不过他的眼神早就出卖他了，他的目光一直飘向晓萍那边完全没把我放在眼里，真的超夸张的。
算了！跟他计较这个也没用，我问了晓萍也没意见，就让这家伙跟了。

周五晚上的夜市真的人挤人，我们三个边吃买来的小吃边聊天，绝大多数聊的都是剑道比赛的事，接著就听阿世讲漫画，晓萍可能是第一次听到这类的事情，表现的还满好奇的样子，我则是觉得无聊的眼睛乱飘。
这时候迎面走来的人让我吓了一大跳。
然後啊……唉呦！我的突然停住脚步，走在我後头的阿世也毫无防备的撞上我。
你搞什麽啊？阿世的吼声传来，可是我却将注意力放在前方的人身上。
嗨……吉拉扬起笑容跟我打招呼，这是我相隔一个月再次看到他。
我一时之间不知道该说什麽话，只是盯著他还有他身边的男人看。
他的身旁站著一个年纪看起来跟他差不多学生，不过看起来很时髦，感觉就是个玩咖。
剀诚？这位是……晓萍拉拉我的手发出疑问，连一路聒噪的阿世也闭嘴看著我们。
我没有回答晓萍，只是看著眼前的两人，这是吉拉的新男友？我的脑海里冒出这个想法。
怎麽了？不跟女朋友介绍我喔！吉拉露出一贯的笑容，一脸没事的样子打哈哈。
我不知道为什麽看到他的笑脸，一肚子火就起来了，嘴巴不受控制的说：晓萍我跟你介绍一下，这个就是你误以为我跟他有一腿的网友，他叫吉拉！他旁边这位同学，嗯？你是他的新炮友吗？

在场的每个人因为我的发言全都一脸错愕，吉拉的脸更是整个沉了下来，看到他不爽的脸，我有种报复的快感。

洪剀诚！你在说什麽啊？第一个出声的竟然是阿世，他从後面拍了我一下：你太没礼貌了吧！
干什麽啊？很痛耶！我又没说错。
我看的出来阿世想要阻止我，可是我却不受控制的继续开炮：你很快就找到替代品了，真不亏是经验丰富的甲甲，恭喜啊！
我扬起嘴角挤出了嘲讽的笑容，说真的我自己也知道我的表情现在一定很机八。
晓苹拉著我的袖子，感觉很紧张，而阿世更是一脸大便，他们不懂为什麽我会突然口出恶言吧？

说真的！我自己也不知道，我只知道我现在很不爽……

吉拉铁青了脸一直看著我，然後缓缓的开口：他只是我班上的同学，我陪他买新裤子……

气氛尴尬到不行，吉拉闭了一下眼睛又睁开缓缓的说：我不知道你为什麽会有这种反应，为什麽要说这种话羞辱我……
我看到他这样子，我整个人就像被雷打到一样，心也跟著抽痛一下，而且一口气梗在喉咙里很难过。
对不起！刘泽彦，我先走了。吉拉红著眼眶跟他朋友道歉後，便往另一边快步离开。
吉拉！不知道为什麽，那一瞬间我下意识地伸手抓住他。
放开我啦！你打算羞辱我到什麽程度！干！没防备的，吉拉往我的胯下一踢。
啊！干！我夹紧双腿整个人蹲了下来，这种椎心刺骨的痛楚，真的让我瞬间脚软，在场的男人全都抖了一下。
SHIT……我的双手捂著胯下，痛到眼泪都飙出来了，我刚真的瞬间以为自己死掉了……
吉拉也趁机跑掉，我因眼泪而模糊的视线，看到了吉拉离我越来越远。
G！小宏！那个男学生被突然跑掉的吉拉给搞得莫名其妙，只能尴尬的站在原地跟我对望。
你是他同学？我捂著蛋蛋忍痛开口问。
嗯！对……啊！他一脸惊恐的解释：呃…因为他满会穿衣服的，所以我请他帮我挑裤子，呃……我不是同性恋……
他极力的撇清他跟吉拉的关系，接著跟我们点一下头後，就也跟著跑开了。

洪剀诚！你有病喔！那个大学生一走，阿世就冒出来开骂：你说那是什麽话啊？
怎麽样啦！我试著站直身子不爽的看著阿世。
人家同性恋碍著你了喔？你讲那个是人话吗？他还是你朋友耶，晓萍也在这边耶，你做人怎麽那麽不厚道。阿世用食指用力戳著我的胸肌。
活该你被踢啦！
我的脑袋现在却一团混乱，听不进去他的话。
我深吸一口气，试著减缓胯下的痛觉
我只是很生气看他男友一个换过一个，觉得他这样糟蹋自己很糟糕……试著帮自己解释。
可是真的只是这样吗？我这没来由的躁郁让我很恐慌。
剀诚……晓萍的脸色铁青直揪著我。
你真的没跟那个男生怎麽样？她问。
我皱著眉看著她，为什麽她会这麽问？我不是解释过了？
对啊！洪剀诚你快说。干！阿世在旁边帮什麽腔啊？
晓萍的眼睛瞪的很大，然後一个字一个字的问：你跟他是不是有过什麽？
晓萍的话马上让我想到自己的初夜，那个失控的夜晚，顿时整个人紧张起来了。没……没有……我回答的超级心虚的。
屁咧！你看你的样子，一脸就是偷吃被抓到的表情。阿世又多嘴了，干！他到底是来乱什麽的？
你闭嘴啦！关你屁事！我瞪向他。
G！我见义勇为，就算你是我兄弟也一样，我是站在女性同胞这边的好男人。阿世抬起头，丝毫没有任何愧疚。
亏我跟他十多年的情谊，有时候还请他吃饭，突然觉得我真的是养错朋友了。
这家伙还不打算放过我，继续的嚼舌根：你刚才的表情不单纯喔，你真的跟那个网友肛肛好了吧？难怪你最近老是在影射我……
靠北啊！你胡说个什麽屁啊？我超生气的，转身就抓起阿世的领子。
看！被我戳中痛点恼羞成怒！阿世挑著眉毛看著我。
我把他大力地推开：够了！我不想听你讲这些垃圾话了，我要回家，晓萍我送你回去。我伸出手想要牵她。
晓萍没有牵我的手，只是看著我摇摇头：你说的话都是骗我的！
你们到底在说什麽啊？可以好心点直接跟我讲吗！？我到底为什麽要被你们指责啊？就因为我骂了一个娘炮？我是你的兄弟，你的男朋友耶。我真的快崩溃了，不管路人的目光对著他们两人大吼。
为什麽每个人都在指责我啊？我到底做了什麽？
洪剀诚！你是白痴吗？
晓萍狠狠的甩了我一巴掌：你在我面前吃其他人的醋，而且还是个男人，现在还装傻？你真的太过分了。
我才没有！我捂著疼痛的脸蛋喊冤。
阿世，拜托你送我回家！晓萍对著阿世说，她的脸蛋因为怒气而胀红著。
喔！好！阿世马上就跳出来了，并且对著我摇头，一副你没救了的表情。

最後我只能无辜地站在原地看著他们离去……

真的是……充满了蛋蛋的哀伤……

我的上面跟下面都好痛……




攻陷腐女纪录簿＜其二十一＞

我从来不觉的自己是同性恋，因为我对任何一个男人的身体都没有兴趣，看到G片的感觉只有恶心而已……所以我无法接受晓萍跟阿世的说法，我不承认我在吃醋。

我的左手拿著冰袋冰敷跨下，右手拿著滑鼠点著从论坛下载的钙片，被吉拉攻击的部位依旧隐隐作痛著，我皱起眉头看著里面的墨镜男抽插著中年大叔，说实话我看到的瞬间整个人呈现放空的状态，当里面的光头佬突然舒爽地叫奇毛子以~~同时，我嘴里的可乐也差点吐在我的萤幕上。

我颤抖的将短片关掉，再度瘫软在椅子上，完全没办法忍受GAY的我，怎麽可能会去喜欢上男人呢？

可是我还是将一次给吉拉了……一个自称为正义的声音从我耳朵进入。

淡淡(蛋蛋)的疼痛，让我心情更加烦躁！这个周末假期我把自己关在房间中，整个人坐在电脑前面，离开电脑的时间就只有，想睡觉的时候去床上躺，想上厕所的时候去厕所坐，饿了就冲泡面到房间吃，除此之外我都挂在网路上拼命的找答案，我做了很多小测试，还匿名到有名的gay讨论区TT1069问有关自己性向的问题。
不过他们不但没有解决我的问题，还来了几个约炮的家伙，这让我心情更恶劣了。

每天都挂在PTT上，能够逛的板也差不多了，我连什麽吃鼻屎人一堆的怪癖版都跑去逛了，然後一个念头，我搜寻了吉拉的帐号。
这时候的我发现吉拉对我聊若指掌，可是我却对他一无所知，这里不是指知道他住哪，他读哪间学校，而是我从没有了解过他这个人，不管是个性、喜好，甚至我连他的本名叫什麽我都不知道，我所知道的就是他悲惨的童年，仅此而已。

顿时觉得我这个人糟糕的很可怕！

按下他的帐号，他的状态已经是好几天没上过PTT了，因此我决定到神秘版面，这个我曾经以为这一生都不会按进去的《gay》板。

接著我按下了a，开始搜寻作者。

我一直以为吉拉在GAY界很活跃，因为他长的不差也很会打扮，并且很聒噪，聒噪好一点的定义就是活泼外向，这类主动的人，不管是同性恋还是异性恋都很抢手才是，可是PTT很讽刺我的，让我在gay版只找到两篇他发的文章。
其实比起甲板，吉拉最常去的版是足球版、大专院校足球版、还有义甲联赛版，以及义甲球队佛罗伦萨这几个版，吉拉大部分的文都是在上面几个版面，不管是针对球会还是球星，甚至足球技巧与用品跟揪团踢球，吉拉都发表了很多，原来他是个资深足球迷，他的外表看真不出来他是个运动少年，也就是说认识他满一年，我才知道他喜欢踢足球。


吉拉发的文章中其中一篇是自介，接下来的两篇文章他是这样写的


作者　gilardino (吉拉~)　　　　　　　　　　　　　　　　　 看板　gay
标题　[心情] 异男忘--阿宅！
时间　Fri Jan 14 23:22:41 2011

我有看BL文的习惯，有天我在BL版发现了一个自称腐男的家伙，他的文一看就是宅宅想把妹，因为无聊我就丢水球给他了。

我本来只是想耍耍他的，没想到他跟我丢水球丢得很起劲，因为无聊我也顺著他的话讲，这家伙真的超宅的！什麽死人骨头都丢出来讲，我还故意问他一些生理上的问题，像是打手枪的感觉如何之类的，他的认真的丢回答给我，我还满哭笑不得的。

两个月後他要求见面，我本来不想去的，毕竟自己装人妖骗他等一下出去我怕被揍，可是我又觉得他的个性应该不会这样，所以我打算见光死了，顺便拖了我邻居一起去，想说见完面就把这荒唐的一切结束，因为我也累了！帮他改小说真的很累，他写的真的很烂，我想要不是我帮他修稿，可能一个推都没有吧！

可是我一看到他我就後悔了，这个宅宅真的是我的菜啊！他是个很单蠢的宅宅，当天来赴约的打扮，是我随口在丢水球无心讲的，他竟然很认真的去买我所说的衣服，而且他还为了我练了胸肌跟腹肌……真的是有够听话的。
当然当他知道我是男人的时候整个人气炸了，不过！他每次恼羞成怒的反应总是让我乐不可支，所以我决定不放他走了。

常听版上的人说异男的故事，我以前觉得很蠢，因为这注定是失败的恋情，因为不管如何他们爱的终究是鲍鱼，他们对棒子是不可能有好感的，不知道是不是报应，我自己也栽在这个漩涡。

他是个很温柔体贴的烂好人，明明被我逼迫每天都当司机，他嘴巴骂归骂却还是准时的来接我上下课。

明明很怕身为GAY的我对他怎麽样，却老是关心我衣服穿得够不够暖、早餐有没有吃。
跟我吵架放狠话不来载我了，我在学校等他的时候，即使是半夜还是来载我了。
甚至怕我隔天来不及参加毕业展，还呆呆的带我去住汽车旅馆。
说真的！那晚他毫无防备的躺在我身旁时，我真的兴奋的快死掉了。
那个笨宅还打赤膊没有任何防备的呼呼大睡，我看著他的脸，鼓起勇气在旁边偷偷地说：我喜欢你！你这个笨蛋异男的时候，那家伙竟然叫了我的腻称，害我的心脏差点没跳出来，好险那只是他在说梦话。
其实我对於性这档事并不陌生，跟圈内人也约过几次炮，不过那一天我真的害羞到不行，躺在他身边都不敢动，手不小心跟他相碰的时候，甚至还会感到欣喜，现在想起来很白痴、不过却是我很重要的回忆！

我知道他不可能喜欢我，可是我真的好希望上苍能让他在我身边待久一点，可是老天爷总是看不惯我日子过太爽，今天他跟我说他交女朋友了。
这真的让我觉得晴天霹雳啊，我超後悔给他那些变帅的建议，如果他一直都是宅样，待在我身边的时间就可以更久些吧！我想！
不过我还是得挤出笑容，好好的恭喜他，然後我丝毫不犹豫的切断跟他的关系，叫他以後没事别找我，不要冷落女朋友，然後又故意向平时一样耍贱的摔他车门，
干！天知道我的眼泪都快要掉出来了。
知道他有女朋友还想装没事对我来说太难了，我很怕我以後会每天听到他跟他女朋友的情事，这样有一天我一定会忍耐不住露馅的。

真可恶！想到眼睛又酸了，我可能要花很久才能忘记那家伙

唉！希望我忘的掉啦….

不过还是希望他真的能得到幸福，不然都二十八岁了还是处男还满可怜的….

--
Alberto Gilardino
http://ppt.cc/axzM


※ 发信站: 批踢踢实业坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.19.180

推 r5578689:忘记他吧！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 01/17 18:37
推 allsunday:唉！异男啊！异男！　　　　　　　　　　　　　　　　01/17 18:38
推 along236:原po拍拍！下个男人会更好　　　　　　　　　　　　　 01/17 19:00
嘘 dony100:干嘛那麽贱，明明知道对方喜欢鲍鱼还去招惹人家　　　　01/17 19:02
推 jason99:我懂你的心情　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　01/17 19:28
推 fraying:原po加油 ~~　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 01/17 19:48
推 attention:阅後有些感伤　　　　　　　　　　　　　　　　　　　01/17 20:01
推 iwryf99:甲甲的哀愁　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　01/17 20:02
推 tloveb0987: 八卦版有其他酸宅让你挑！　　　　　　　　　　　　01/17 20:21
→ tloveb0987: 蓝蛆跟绿吱一应俱全　　　　　　　　　　　　　　　01/17 20:21
推 Yoooooo:你应该直接生米煮成熟饭他就赖不掉了　　　　　　　　　01/17 20:24
嘘 tyann:你不应该惹它它的，他们会去西斯版把你写的很贱　　　　　01/17 20:24
推 Qoo0101:想起很多往事　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　01/17 20:27
→ dannial88:圈内很多优质菜，何必硬要一个嗜鲍鱼咧！　　　　　　01/17 20:32
推 Nadia: 想起很多往事+1!　　　　　　　　　　　　　　　　　　　01/17 21:11
推 yakui:心胸真宽大推!　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 01/17 21:24
→baby:28岁还处男，可能某方面有问题，我很认真的说　　　　　　　01/17 21:40
推 machbubu911:推楼上！所以原po别伤心了　　　　　　　　　　　　01/17 22:22
推 oohoohoohwhy:加油！！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 01/17 22:45
推 mmsmms:原po胃口好好喔！吃宅宅，不怕烙赛吗？我对宅没好印象　 01/17 23:00
推 yellow005:注定没结果了啊，快放手　　　　　　　　　　　　　　01/17 23:00

看了吉拉第一篇文章，我才知道他对我的喜欢有多深(无视下方没营养的推文)，说真的我自己还不曾这麽喜欢一个人过。
吉拉看到我嘴巴从来都没有好话，可是在这边他却拼命的夸奖我，干！老实点不行吗？
看到这一篇我竟然觉得心酸酸的，下一篇是在上个月发的，我看到标题竟然不太敢点进去……

09/01　 gilardino　□[心情] 异男忘--我是真的要跟你说再见




攻陷腐女纪录簿＜其二十二＞

作者　gilardino (吉拉~)　　　　　　　　　　　　　　　看板　gay
标题　[心情] 异男忘--我是真的要跟你说再见
时间　Wed Sep　1 09:01:41 2011


唉！我虽然嘴巴一直说要离开却做不到，我还是忍不住发简讯给你了，你依旧是个有求必应的烂好人，马上就回一通顺路要带我回家的电话，我也就弃械投降巴了上去，这真的是有够蠢！

其实那天回去看到你为我生气的样子我超感动的，可是很抱歉我说不出口我孬的原因，所以只能冷冷的回应你的怒气。
你是个好男人！真的！我不知道这些年来你身边的女人眼睛哪里有问题，为什麽会看不上你。

之後在我自暴自弃上聊天室约炮踢到铁板还跟你求救的时候，坦白说我真的以为你不会来了，因为我不但是你讨厌的同性恋，还是个淫乱自暴自弃的同性恋，我一直想要对你死心，所以我想如果让你讨厌的话，就可以跟你保持距离了。
可是你还是来了，跟往常一样气急败坏的赶来，看到你出现的那瞬间，我的眼泪当场就溃堤了，很抱歉！我只能推开你躲到厕所去，不然我就要在一堆人面前痛哭流涕了。

我一直觉得自己很不爱哭，因为我爸妈不要我的时候，我也没有哭，我第一次被破处即使我还只是个连射精都不懂的死小孩，我也忍著痛没有哭出来，被别人取笑或欺负的时候我也没有哭过，我不喜欢哭，因为哭了代表认输了，那是软弱的象徵，我奶奶一直说我是男孩子必须要坚强才行，不可以输给任何挫折与失败，所以不管遇到什麽事我都必须保持笑容，因为这样有一天一定会有好事发生，我一直这样坚信著。

可是我看到赶来的你因为我而焦虑的表情，我的眼睛就是不受控制酸了起来。
这一晚真的很漫长，你再次毫无防备的躺在我身边，很抱歉这一次我忍不住了，即使我知道你的第一次是要留给喜欢的人，我还是对你伸出魔爪了。

你知道吗？没有做准备工作是很痛的，而且无套对你跟我来说都很危险，我很抱歉我没办法想那麽多，我一想到抱我的是你、亲我的是你、在我体内冲撞的是你，那麽这些疼痛与不适不管是什麽都无所谓了。

你知道你的技巧虽然很笨拙、但是当你发出渴求的喘息声、一次又一次贴上我的唇，就可以让我感到燥热不已，所以我才说跟你不一样，真的！我也是到那天才知道跟喜欢的人结合一起，是多舒服愉悦的一件事。

最後你的身体紧紧贴住我，我几乎感动的又要掉眼泪，甚至觉得现在死掉也无所谓了！

嘿！宅宅你一定没想到我那麽爱你吧？你一定以为我对你只有一点点好感而已吧？
当你接到你女朋友电话，极力澄清自己的性向以及跟我的关系、和好时的甜蜜表情，我其实都偷看也偷听到了，那通电话，让我了解你永远永远不会喜欢我、喜欢一个身为男人的我。

忌妒爬满我整个心头，为了不让你看见我的丑态，我冲到厕所将自己关在里面。

在你家吃早餐的时候，我见到你们家人，就清楚为什麽你会有这种个性了，你有个有点严肃的爸爸、温柔的妈妈、爱耍帅的弟弟，和正值叛逆期的妹妹，这是个平凡又温暖的家，一个我一直都向往的家庭。

我当时好不甘心，那个女人什麽都没做，就可以得到你，得到你家人的支持，而我多了一根棒子就被判出局了。

这一夜！我知道你只是因为受到我的挑逗一时失控，你一定十分懊悔吧？ 

真的很对不起，我知道这一切都是我一厢情愿，这样夺走你的第一次，我真是个卑鄙的家伙，不过我也真的有反省过了……

这次！我真的要跟你说再见了，我不会再去打扰你了，我决定要跟你切得乾乾净净，我会断绝自己跟你的一切联络方式，然後我要离你的生活圈远远的，因为这样你才不会又心软，我也不会再心痒。

下次见面可能你就跟陈大哥一样，带著小鬼头也不一定，到时候我一定能真心笑著跟你互道好久不见。

我知道写在甲板你永远看不到，因此我才能坦白的写这一堆东西。

总之……

洪剀诚！你并不是没人要的阿宅，我喜欢你、喜欢的快死掉了，只是你不可能看上我而已。

还有！再见！

by程凯宏

PS:对不起！甲板的水手们，打这篇废文。
只是我真的好难过，觉得胸腔快被炸裂了，
所以哭哭啼啼地写了这篇，喜欢一个人真的好痛苦，
尤其是一个绝对不会看你一眼的异男，我想他甚至连我的真名叫什麽都不知道，
我希望这辈子都不要再爱上别人了！

----------------------------------------------------------------------------
Alberto Gilardino
http://ppt.cc/axzM


※ 发信站: 批踢踢实业坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.19.180


推 liang:基本上喜欢异男就要承受这苦果　　　　　　　　　09/01 03:36
推 mardrea23:越陷越深的异男忘 Q_Q　　　　　　　　　　　09/01 03:37
推 w199010:爱过就好　　　　　　　　　　　　　　　　　　09/01 03:48
嘘 love0938:我觉的那个洪剀诚很贱耶，不喜欢你还让你吃　 09/01 03:51
推 xxooo00：原po有发现你的名字反过来是他的名字吗？　　 09/01 04:13
推 LCVF: 真的耶！这是命中注定！你不多努力一下吗？　　　09/01 04:16
推 black99:我觉得他既然不排斥跟你上床，应该有机会　　　09/01 06:45
推 Klum88:上面的别傻了，异男是大头小头分开思考的动物　 09/01 07:34
嘘 loveyou:四楼+1　　　　　　　　　　　　　　　　　　　09/01 09:55
→ pudding070:命中注定+1.　　　　　　　　　　　　　　　09/01 10:13
→ pudding070:原po别放弃啊！你都已经冲了，就坚持到底　 09/01 10:14
嘘 willy:原po这样是强暴！而且没必要那麽贱自己给人家骑　09/01 11:13
→ dannial123:名字命中注定+1　　　　　　　　　　　　　 09/01 12:03
推 stupid1p: willy你说这什麽话啊？对方还不是爽到了　　 09/01 11:34
→ f199423:命中注定+1　　　　　　　　　　　　　　　　　09/01 11:42
推 taros3241:原po拍拍！你那麽爱他真的要放弃？　　　　　09/01 12:30
推 hanson01023:异男真的令人又爱又恨　　　　　　　　　　09/01 13:40
推 joepoly:我也觉得对方都接受你的肉体了，攻陷时日也快到了 09/01 14:06
→ silentone:异男忘啊　　　　　　　　　　　　　　　　　09/01 14:06
嘘paallsskimo:无套性行为不可取　　　　　　　　　　　　 09/01 14:11
推 yilbest:你们两个在想什麽啊？　　　　　　　　　　　　09/01 14:18
推 sogial:名字倒过来一样耶！你不觉得这很巧吗？别放弃啦 09/01 15:46
推 fires:哭哭！看完好难过喔！原po有机会认识你吗？　　　09/01 17:41
推 chris629:有站内信未阅读　　　　　　　　　　　　　　 09/01 23:31
→ hkyupy:异男啊~远目　　　　　　　　　　　　　　　　　09/01 23:32
推 shaday:原po不要哭+油　　　　　　　　　　　　　　　　09/01 23:46
嘘France:我也觉得强上不好　　　　　　　　　　　　　　　09/01 23:48
嘘mark1999:就知道他异男了还要自找羞辱，你也挺贱的　　　09/01 23:51
嘘Istari69:黑特 [超干]恶心死甲半夜偷吸我30cm　　　　　 09/01 23:58
推 lido:原PO不介意的话可以找我聊聊　　　　　　　　　　 09/02 00:33
推 xjpyaya:拍拍！不要放弃爱情，有一天会找到更好的　　　09/02 02:13
推 AYA204:原PO推的是之前那个28岁处男吗？　　　　　　　 09/02 00:12
推 ed800303:就说28岁还是处男一定哪里有问题　　　　　　 09/02 00:14
推 green99:你帮他破处搞不好是功德一件耶　　　　　　　　09/02 00:26
推 mixcas:好可怜打手枪打到28岁　　　　　　　　　　　　 09/02 01:04
推 toklg123:施主功德无量　　　　　　　　　　　　　　　 09/02 01:08
推 jeremy228:後面的推文是怎样啊？ XD　　　　　　　　　 09/02 01:12
推 memora:推原PO功德无量　　　　　　　　　　　　　　　 09/02 01:15

当我重复看了这篇po文起码三遍(依旧无视推文)，胸口的窒闷鸭的我喘不过气来，我活到二十八岁，这是第一次知道有一个人那麽爱我。
一个草莓大学生、嘴巴贱、爱贪我小便宜、矮、瘦巴巴、一天到晚找我麻烦、还是个三不五时把自己搞的臭醺醺的男大学生。

可是当下我的眼泪莫名其妙的沿著脸庞滑落，一滴、两滴、透明的液体滴在我的键盘跟手背上。

我很孬的哭了，还哭得很丑……

这篇文章让我忍不住流下眼泪，我用手擦拭由眼角流下的液体。

为什麽我让他那麽伤心呢？为什麽不能接受他呢？我问我自己。

我找不出理由来，任何的理由都在看到他这篇po文消失了。

他真的爱惨我了！而我他妈的把他赶跑了……

这是有生以来我第一次发现自己如此在乎一个人，一直以来我都很在乎他，不然我不会每天去接他、为了他生气、为了他担心、甚至为了他伤心难过，只是我一直在欺骗自己不愿意承认而已。

发现自己喜欢上一个男人是件痛苦的事，不过失去吉拉这点已经超越这份痛苦。

想起自己昨天做的蠢事，我真的很想一刀把自己捅死，连晓萍都看出来我的愚蠢，才会给我这一巴掌吧。

怎麽办？我整个人瘫坐在椅子上，我接下来该怎麽做？从来没有遇过这种事的我，十分的厢逦拗。

我的手拨了晓萍的电话，想了几声她接了。

喂！

我闭上眼睛硬是逼自己开口：我是来道歉的……

『嗯！』晓萍的声音听起来很平静。

『你道什麽歉？』她反问。

这一切……我的声音听起来孬毙了你还会相信我吗？

『只要你摸著良心别骗我！』这句话很熟悉，之前晓萍也是跟我这样说的。

我无奈的一笑，然後将我所有的想法和吉拉有关的所有事情，全部一字不漏的说给她听，这天我们花了四个小时通电话，这是我们交往以来讲电话最久的一次……

#################################

又过了一个月！明天我就要出发到台中去比赛全民运了，练习完这一天晚上，我坐在道馆外的石阶上喝著运动饮料。

十一月初了，天气有一点点的凉意，我摸著长出来的胡渣，抬起头脑袋放空的盯著月亮看。

喂！发啥小呆啊？阿世一屁股坐到我旁边。

干！走开啦！你好臭！我嫌弃的看著他。

不过阿世并没有理会我的话自顾自的灌著饮料，喝饱後又开口：听晓萍说你申请调到其他部门了？

对啊！不行喔？干！他坐到我身边一定要来闪我的，我给他一个白眼，希望他别再开口。

G！我关心你耶，昨天我跟晓萍在旅馆泡澡的时候聊到你，他说你调去的研发部虽然薪水高不过很操耶，你不是很讨厌麻烦的事，才一直窝在你那个没前途的部门写程式。

干！你干嘛不省略去旅馆洗澡那段？根本就是来跟我炫耀的吧，关心个屁！你金变态咧，大剌剌跟我讲我女朋友昨天跟你去过旅馆，在古代我可以砍你个百八十刀耶。我不爽的瞪他，这家伙就是爱来刺我。

G！你讲清楚喔，是前女友好吗？他已经跟你分手了，你这个死GAY玩弄他感情的帐我还没跟你算。

妈的！这家伙真的有够阴险的，我跟晓萍一分开阿世这家伙马上就趁虚而入，而且不到两个礼拜就把晓萍拐上床了，本来我对晓萍有很深的愧疚感的，可是搞到最後我却发现我搞不好只是上天派来拉他们这条线的小天使。

阿世在我跟晓萍分手隔几天就邀他去参加同人志展，然後开启了晓萍的COSPLAY路，两个人竟然发现彼此十分契合，马上给我陷入热恋！

我第一次看到他们穿个有著动画图案的情侣装，手牵手出现在我面前时，我的下巴差点掉下来，阿世超他妈的高调的，说自己终於找到自己心目中的女神，因为晓萍COS某个布袋戏角色相像度百分之九十以上，接著我就看到晓萍桌子上出现、阿世跟他的合照、马克杯、卡片、午安枕、连那种客制化的情人黏土都有。

干！我跟她交往半年多，连一张大头贴都没有耶！我当下真的有种无奈的感觉。

亏我那通电话为了不伤害她，一直把错误往自己身上揽，我现在才知道我也不过是她生命中的过客。

不过我想爱一个人就是这麽回事了，会做很多很多的蠢事，来证明两个人的感情，即使自己受伤了、甚至伤了别人了也没关系，只要我爱的人过的好就好了……

我看著阿世红光焕发的样子，心理燃起的不是愤怒，反倒是有点羡慕他能找到自己喜欢的人，不像我去智障的伤害跟赶跑那个爱我的人……

我不是GAY！你要我讲几次？我当GAY的机会已经没有了。我将自己喝完的空罐往垃圾桶丢去。

你真的找不到他喔？阿世收拾起玩心说。

嗯！他消失的很彻底，PTT没上了、电话也换了、学校的同学说他上北部，真的是要跟我断的乾乾净净，连小艾都把打工辞掉了，让我没有办法打听他的下落，你看绝不绝？

我站了起来看了阿世一眼：我觉得自己上辈子应该干了很多缺德事，活到二十八岁第一次真的喜欢一个人，对方是男人也就算了，还让我吃不到！我看我出家算了。

出家等你打完这次全民运吧！阿世也把手上的罐子丢掉，然後手框上我的肩膀：G！我觉得你这个留胡子感觉满MAN的，不过肚子有点大，有三个月了吧？
他边说还边摸我的肚子，超恶心的！！

白痴！我挥掉他的手站了起来，想回道馆里收拾东西，没有了会在意我外表的人，我也懒的整理仪容，打剑也只是在抒发我的苦闷罢了，肚子！现在就算像怀孕十个月也无所谓了。

洪剀诚！你今天晚上去他们家堵人看看啦，今天星期五，很多外宿的学生都会回家，都那麽久了我想他应该也会觉得事情过去了，还有一点！我有预感今天会有好事！阿世在我後面鬼叫：是噗浪的浅草签说的呦！那个超准的。

北七才相信那个。我没有回头的对他大喊，这家伙怎麽依旧宅气冲天啊？还浅草签咧……

不过既然明天就要上战场了，再去等一天也不为过，所以我在回家的途中绕去吉拉的社区，那个我时常戴他上下课的老地方。

吉拉依旧没有出现，在接近午夜的时候，想起明天一早还要搭高铁，我想等到整点就回家了。

什麽浅草签啊？我还真的跟阿世瞎起哄，无奈的扬起嘴角，我叹了一口气後准备打道回府。

这个时候一台轿车停在我车子前面的停车格，我惊觉从驾驶座上下来的人很熟……

是那个家伙！？




攻陷腐女纪录簿＜其二十三＞

黑色的休旅车上一个剃著平头的男人，正从後座拿著行李接著准备离开。


干！是那姓陈的！我马上就认出他了，想起他对吉拉的种种，我很自然地就下了车。

咦？对方看到我，感觉有些疑惑，不过他随即对我礼貌的点了一下头，然後提起行李准备离开。

我不知道哪里来的勇气，突然握紧拳头往他的脸上狠狠揍了下去！

干你娘的！我边骂边抡拳揍他。

对方愣了一下挨了两三拳後，用手臂挡开我的攻击，随即回敬了我一拳。

干！好痛！这家伙的拳头超硬的，中拳的瞬间我还以为我下巴歪掉了。

你在干什麽？他搞不清出为什麽我会突然莫名奇妙的揍他，用大拇指擦著鼻子流出的血，一脸不爽的看著我。

我忍著疼痛故意装没事的骂：揍你刚好而已！你还记得你对程凯宏做的变态事吗？林杯没脱掉你裤子奸你，你就要偷笑了。

再度握紧拳头看著他，准备第二次的攻击，做这些事或许都没意义了，可是我就是觉得他欠吉拉一顿揍还有抱歉。

他摸了一下额头一脸无奈的看著我：他跟你讲的？这些事都已经很久了，现在提起有什麽用？不能就这样过去吗？你现在揍我一顿能改变什麽吗？

干！什麽叫很久了，你儿子要是被我这样对待，十年後我也说都已经那麽久了，该放下了！你放的下吗？变态狂。我冷笑的看著他，用眼神告诉他我可能这样报复。

或许是我眼神跟语气太变态了，他这时冲了过来拉住我的领子：他只是个小孩，别把他扯进来，如果你敢动他我发誓我一定杀了你。

我看著他的眼睛，并且拉掉他抓住我衣领的手：你也知道痛吗？你在做那种变态事的时候，你有想过有人也会因为他的遭遇心痛吗？

哼！或许刚开始是我强迫他的，可是之後缠住我不放的是他。
他冷笑的道：他天生就是个GAY很能享受男人抽插他的快感，你上过他也知道吧？你确定他受伤了？

干你娘！我越听越火又往他肚子揍一拳：你最好再讲这种垃圾话试试看。

他捂著肚子蹲了下去，就在这个时候一个机车大灯由远而近的照过来，我听著熟悉的引擎声，接著眯著眼看著强光的方向。

对方关掉车子大灯，看到我们两个的瞬间顿时抖了好大一下。

小艾！？已经很久没看到的小艾，错愕的看著我们。

妈的！我怎麽那麽衰，还一次两个。我听到小艾的抱怨声，接著就看到他再次发动车子想要离开。

小艾！我跑了过去伸出手揪住她的衣领，她的档车顺势倒了下去。

啊啊啊！我的黑神驹啊。车子重重的摔在地上，连车头灯都破了。

我赔你！我将她衣服稍微拉好劈头就问：你这阵子跑去哪里了？吉拉呢？

G！我不知道……小艾将视线转到旁边。

看到这种情形的男人笑了，他整理好自己的仪容，不屑的看向我这边：你只是迁怒我吧？我不想理你们GAY之间的事，今天算我倒楣。

闭嘴啦你！想再挨揍吗？死变态。我转头作势要再揍他。

洪剀诚！你在比赛前扯上暴力攻击不太好吧？他突然叫我的名字。

我惊讶的看著他。

很惊讶我知道你？那个男人提起他的行李，那是我很熟悉的东西，我依旧瞪著他。

你不认识我很正常，在剑道界我只是个无名小卒，跟你这个从小就是高雄市代表队的高手不一样。他晃晃手上的竹剑袋，我才明白他也是打剑的人，可是为什麽我不认识他？剑道界很小，在高雄的剑友只要稍微打的不错的我应该都知道才对。

他背起护具跟竹剑一脸戏谑：上次看到你跟那小子在一起我很惊讶，你竟然有这个癖好，你也不必猜我是谁了，我是上了北部才开始打剑，这次第一次选上了台北市代表，你的死对头刘扬扬是我的队友，这样你有没有比较清楚了？再不懂就去翻翻秩序册吧。

这家伙就是要挑衅我就是了。

干！什麽叫这种癖好啊？你这个变态才应该关起来，剑道界之耻。我也不客气的羞辱他。

他再度用手指抹自己的嘴角，按下中控锁後他准备离开：随便你怎麽讲？明天比赛会场见，恩怨在那边解决吧！如果你有办法教训我的话，请便！

接著他看了小艾一眼说：你比赛也加油！

小艾没有给他好脸色，我们两个就不发一语的看他离开。

然後我开口问：你也有参加全民运动会？

对啦！我也是明天要集合出发。小艾扶起她的爱车，仔细地巡视损害的地方：
拿修车钱来！她伸出手的同时，我也从皮夹掏出两千块给她。

吉拉呢？我又开口问。

我不知道！跟你讲干嘛？她白了我一眼：你要做什麽？而且你现在怎麽那麽变那麽肥啊？好邋遢。

我没有理会她的揶揄继续追问：你有他的联络方式吗？

就跟你说没有了，况且你这混蛋说好不让他太难过的，结果却伤他伤的最深，真是有够垃圾的！我第一次看到小宏嚎嚎大哭，几乎哭到快吐了，以前不管怎麽样，他从来没有一次离开家里，这一次他却告诉我他要离开。

我静静的听小艾说。

他最近好不容易振作起来，你不要再去挑起他的伤痛，他要是看到你跟女朋友一会崩溃的。

我没有女朋友了。我说。

被甩？小艾的感觉有点啼笑皆非。

算是！我说。

为什麽？

因为我跟她我说喜欢吉拉。

小艾的表情十分惊讶，眼睛瞪的超大的，可是她随即又泼我冷水：现在讲这个有什麽用？他已经对你死心了……

我低下头对上她的眼睛：我想要补救，即使他已经不喜欢我也好，我想把我对他的感情好好的跟他告白一次。

啧！你们真的好难搞喔，都要等错过了才要回头！

小艾搔搔头：，十一！说真的我不明白小宏现在的情况，他已经上北部两个多月了，或许交了新男友也不依定。

小艾的话重击了我的胸口，可是我还是沉沉的说：我知道……

你先回去吧！我不能把小宏的联络方式给你，可是我会帮你转达你想见他，我们先把比赛好好的打完，这样行了吧？

谢谢！我给她一个感激的笑容。

算我倒楣啦！都那麽晚回家还会遇到你，看你一副失魂落魄的样子，就帮你这一次。

阿世说的浅草签还真的满准的耶！虽然没有见到吉拉本人，不过事情转算有些转圜的馀地了，我的心里燃起一丝丝的希望。

吉拉……我要是说我很想你，你会相信吗？




攻陷腐女纪录簿＜其二十四＞

我从来都不是一个会打架的人，打架的经验顶多就是小时候在家跟我弟互扯头发而已，当兵的时候由於是专业替代役男，在那种充满科技人(宅宅)的地方，过的也是一片祥和，昨天那一场架算是我这辈子的第一场真正的架。

靠！肿起来了。我一早起床在浴室看著有瘀青又红肿的嘴角，忍不住皱起眉头。

电影里主角受伤都还很帅，我嘴角的伤却丑得要命，等一下集合一定又要被亏了。
这阵子真的放纵不少，看著自己乱长的胡子和有点肿大的鲔鱼肚、我开始整理自己的仪容，终於将自己整理的比较清爽後，我便开车前往高铁站跟大家集合。

跟著剑道队的队员穿著代表队的制服，我们一群二十个人浩浩荡荡上了高铁，我跟阿世、晓萍坐在前後排，阿世顺势就把他那排椅子转过来跟我面对面。
我对於阿世要出门比赛还带眷属这点十分不屑，他是不知道比赛期间要禁欲吗？
尤其我现在看到晓萍还是有一点尴尬。
剀诚！你的脸怎麽了？晓萍边说手边摸我已经贴上胶带的嘴角。
呃！昨天跟我弟抢电视打架。我掰个谎骗她，而且因为她的举动有点不好意思起来。
干嘛理他啊！阿世不爽的拉回女朋友的手：你只要注意我有没有受伤就好了=3=
妈的！我好想吐。
G！你有这次秩序册吗？我想趁我还没真的吐出来之前先转移话题。
阿世站了起来从上头的背包拿了一叠厚厚的A4纸後，又坐了下来：等秩序册？老子不做这种没效率的事，我早就先印下来罗。
专业宅宅就是收集资料厉害，我连忙向前凑过去问他：G！帮我找台北市的名单，是不是有一个姓陈的啊？
陈？台北你不是只在乎你的刘扬扬，我现在可以怀疑你暗恋他了。阿世的贱嘴就是不放过我，不过他还是好心帮我查了一下名单。
他们有两个，一个叫陈俊仁一个这个字怎麽念啊？陈……阿世指著名单给晓萍看。
一′！应该是念颐。我没记错是颐和园的颐。晓萍皱起眉头说
晓萍你好聪明喔！阿世恶心巴拉後又转头问我：你要找的是哪个啊？
这个陈颐吧！这麽芝麻的字只有外省人会取。我拿过阿世手上的本子看。
阿世一脸不屑：都什麽年代了还省籍情结咧，不过陈俊仁只有十八岁，应该只是候补。
嗯！陈颐今年三十岁，一定是他了，阿世！这家伙你有印象吗？阿世这家伙常在网路抓些有的没的，搞不好对他满了解的。
嗯！有稍微注意他一下，毕竟是第一次看到他的名字，他是桃园空官的人，可是在台北服役，今年住满第三年才代表台北，陆官还是空官出身的就是体碰很强，剑爱乱砍这两点要注意，剩下的我就不清楚了，算了啦！也不知道他能不能出场，搞不好候补而已。
想起他的嘴脸，我依旧没办法就这样算了，於是我开始算赛程表要打几场才能遇上台北市。
G！吃早餐了没？拿去！这时坐在另一排的前辈，拿了三明治跟奶茶给我们。
我看晓萍没有拿早餐，便把自己手上的递过去，让女孩子挨饿不太好：你没有吗？我的份给你。
呃……晓萍面露难色将手掌向前婉拒。
她早上没有吃早餐的啦，而且我还在轮不到你献殷勤。阿世顺口帮她回答，接著从袋子拿出果汁给她。
不吃早餐？想起我妈之前的爱心早餐，被丢到冰箱中、垃圾桶里，我才知道自己之前有多一厢情愿了。

阿世跟晓萍又陷入两人世界了，我三明治打开并且开始塞进自己嘴里，我边吃边看著窗外的风景一幕幕的飞逝，脑袋里转了很多事情，比赛的事、工作的事、晓萍的事，这次比赛结束有好多事情要做，然後我的脑袋又浮现吉拉最後离去的表情……

###############################

比赛会场挤了很多人，每个县市代表都穿著团队制服，站在场中间等开幕，我们高雄市队也一样。

其实打剑打那麽久了，台湾那麽小各县市能派那些人我也颇清楚的，大家也都认识，所以进到会场我们一行人也忙著给前辈跟剑友点头打招呼。

很不意外的我们也遇到了天龙国的一群人，我一直觉得高潭市跟天龙国从一出生就注定不合，没有原因跟理由，纯粹就是南北tone调不一样，所以我也觉得八卦版在战南北是很合情合理的事。
我可以跟任何县市的选手的混的不错，甚至他们隔壁的台北县或是基隆市，起码都可以成为点头之交，可是我跟天龙国的就是没办法好好相处，当然啦！其他队友也跟我差不多。

迎面走来的天龙国人身穿著nike的红色外套，超级骚包的活像几只龙虾在路上走，反观我们队的运动外套是穷酸的地摊牌，这让我心理更加不平衡。

嗨！洪剀诚！

走在最前面的男人举起手跟我打招呼，他笑得很开心眼睛都眯成一条线了。
刘扬扬，天龙国队的主将，跟我相差一岁，身高体重也差不多，我们打剑的资历也差不了多少，不过高中之後他就读体育班，在大学时期我因为比较少练习，让他嚣张了几年，出社会後就换我在压他了，总之对他来说我就是那个老是跟他抢奖牌的那个臭虫。
如果以BL来说……我跟他的关系就是那种互攻的角色吧！

干！不对！我才不要干这只笑眼龙虾咧。

刘扬扬的後面跟著的就是那个姓陈的，我一眼就对上他了，他也神情轻松的看著我，可是我们又很有默契的装做不认识。

刘扬扬看了我们队一眼，拍了我一下肩膀假装很热络地说：「唉呀！你们高雄队看起来依旧好强耶，我们这次有补新人，比赛遇到手下留情啊！」

我对天龙外省人最讨厌的一点，就是他们讲话都用酸的，刘扬扬的话正确翻译应该是：「呦~~你们高雄队怎麽还是这些咖啊？屁股洗乾净点等著被我们痛宰吧。」

「你们换的新血感觉很强，才不要欺负我们老人家咧！」我也依旧呵呵呵的回话，然後盯著姓陈的看。

或许是看到我跟那个姓陈的互相打量的眼神，范扬扬便指著他说：「啊！跟你介绍，这位陈大哥是第一次打台北队，他是高雄人。」

姓陈的鼻梁上贴了一小块的透气胶带，看来是拿来遮我昨天的杰作。

「你好！我叫陈颐。」他伸出手来。

我双手插在运动外套的口袋，对他点点头：「洪剀诚！」

我并没有伸出手的打算。

「靠！洪剀诚，你干嘛装J啊？」刘扬扬故意用手肘顶了我下胸口。

「没有！我富贵手，不想传染给你们。」我冷冷的说。

「靠夭啊！富贵手会传染喔？」在我旁边的阿世突然鬼叫。
「吵死了啊，你！」我对他吼了一句，然後又转头对姓陈的说：「希望有机会碰到你啊！」

「彼此彼此！」姓陈的嘴角上扬了一下。

『各单位注意！我们即将开幕典礼……』

广播的的声音打断我们的谈话，於是我们各自回归自己的位置，准备今天的赛程。

在无聊又八股的开幕典礼上，我无聊的眼睛乱飘，我眼睛不自觉的飘到我们队的加油跟休息区，晓萍正坐在那边看著我们。

晓萍看到我正在看她，也对我挥挥手，我突然想起那晚跟她的电话。

「我是来道歉的……

『嗯！』

『你道什麽歉？』她问。

这一切……你还会相信我吗？

『只要你摸著良心别骗我！』

「嗯！」

『所以你要跟我说夜市里的事只是误会？还是你要说你是同性恋？』

我只有思考不到一秒的时间，嘴巴就自动说出了我自己都不敢相信的话。

我不知道我是不是同性恋！可是我现在喜欢的是个男孩子，也就是在夜市那个男孩。

晓萍没有反应，而我的心脏几乎要从嘴里跳出来了。

我想她一定是气炸了，可是我知道我必须说出来，我不希望我错误的行为继续下去。

我必须跟你承认，跟你交往并不是我喜欢你，而是我想要有一个女朋友。

『你终究是利用我掩饰你的同志身分？对吧！』

我没有，当初我真的希望我们从交往培养感情，因为我一直认为我的人生模式就是要这样，小时候好好读书，接著考上好大学，毕业後找个好工作，接著交个好女孩，结婚生个小孩尽社会义务，老了就退休，然後死掉再重来……

晓萍没有说话似乎想继续在听我会说出什麽屁理由，我接著说：我在你之前就认识他了，他出现的很理所当然，他的一举一动都一点一滴影响我，只是我从来没发现自己的感情，所以当你跟我提出交往的时候，我真的很高兴，因为我设定的人生拼图，因为你又拚起了一块！

而那个小子对我来说是一块空白的拼图，他突然的加进来我的人生中，让我不知所措。

我的脑海浮现吉拉种种的表情，还有与我的互动，想起我们那些莫名其妙的吐槽突然自己也觉得好笑，然後让我更清楚了一些事：你喜欢我吗？晓萍？那种会因为我哭、因为我笑的喜欢，会因为我做了一点小事就感动的乱七八糟的喜欢？

『你的话是什麽意思？』

因为那小子就是那麽喜欢我，而我的情绪也会因为他的行为或话语跟著他起舞，我一直不认为我这是喜欢，像你在夜市看到的，我甚至还对他恶言相向，我很害怕变成同性恋，因为在我的认知他们就像是洪水猛兽一样，所以我下意识逃避了。

晓萍似乎觉得很可笑，所以发出冷哼：『那你什麽时候又看清楚自己的？』

「再次遇到他後，这种从胸口溢出的情感，都已经骗不了你了，难道还骗的过自己吗？」

『所以……你要去追回他吗？』

我愣了一下，不过随即给她答案：我表现的这麽烂应该是没机会了，不过不管怎麽样我知道我必须跟你坦白才行。

听完我的话晓萍那边沉默不语，而我也静静的听著，然後终於她又出声了。
『洪剀诚！你真是个烂人！』

「我知道！对不起！」

『所以我要甩了你！』她的声音听起来很凶。

「嗯！」

『所以，我们分手吧！』

「对不起……」我还是只能说这句话。

『你要对不起的对象不是我，你搞清楚一点……』

晓萍当时说完这句就挂我的电话了。

当时我一直觉的对晓萍感到愧疚，上班的时候我也几乎不太敢跟她目光相对，翻倒是她表现的很大方。

可能是看我畏畏缩缩的样子不顺眼，她又把我叫去公司茶水间训了一吨，什麽做事要敢作敢当啦，既然话都讲出口了，就不要在那边装无辜，还说我这样很娘什麽的。

我真的还满感谢她的肚量的，不过也或许因为我不是她的真命天子，所以她才能那麽豁达……

我又想到如果我跟吉拉还保持著原来的关系，他会坐在那边替我加油吗？我想他一定会的，不过应该是坐在那边酸我才对。

十一月的天气，应该是有冬意了，可是今年的夏天似乎特别长，今天的天气异常的炎热……

『我在此宣布，全民运动会，剑道项目，比赛开始！』

大会主席有点激昂的声音把我拉回场上！


比赛终於要开始了！！




攻陷腐女纪录簿＜其二十五＞

比赛在宣布开始後便打的如火如荼的，我本来觉得自己状况不是很好，不过在经历第一场比赛，在一分钟之内解决对手後，我才知道今天我打的不错。

天气依然的很炎热，热到我实在受不了，在比赛的空档我一个人便跑到洗手台，将自己的头全部都淋湿。

因为比赛的关系，我将头发剃得很短，那种冷水由头淋下的快感，真的是只有屎急时解放的快感可以赢它而已，清凉的水花将我烦躁的心情洗涤一空，然後我又用随身的运动毛巾将自己的头擦乾。

在做这个动作同时，我看到了一个熟悉的身影。

G？我看到那个身影的瞬间，身体毫不犹豫了冲了过去叫住对方。

小艾！你怎麽会在这边？

SHIT！眼前原本要走的身影发出了一声被抓包的怒骂声，不过我并没有在意。

你来看我比赛？我继续询问著。

我在旁边比赛啊，就很顺便的来看一下。

小艾的身上穿著的是跟我一样颜色的代表队外套，我想了一下他的比赛项目问：隔壁！你是空手道的喔？

很高兴你发现了。小爱指著身上的空手道服：你怎麽没比赛？输了吗？

赢了啊！等另一支柱子的队伍打上来，那个……你一个人吗？我抱持著一丝希望问。

对啊！恩哼……小艾清了一下喉咙：我就是怕你问这个，我有跟小宏连络过了，可是……他的反应还好耶。
还好的意思是？我焦急的问她。

就是反应还满平淡的啊，他说只说他知道了，还有啊……他好像有男朋友了，因为我跟他碰面的时候，是一个男生戴他来的……小艾讲的声音越来越小。

这样啊……我摸了一下後颈，看来他已经找到新的对象了，两个月的时间说短嘛，似乎不是很短，他会这样做我想是真的对我死心了……

他看起来怎样？我问我是说，他过的好吗？

看起来恢复的差不多了，在北部这两个月应该过的不错……

小艾！谢谢你来看我比赛，我比赛的空档也会去看你的比赛的，你要加油！我拍了她的肩膀一下後便转身离开了。

算了！把这一切搞到这种地步的不就是我自己吗？

小艾看我的样子似乎想说些什麽，不过她还是将话吞回去了，然後便看著我离开。

我一直以为失恋很让我伤心，就像言情小说写的一样，你会难过到心都揪起来，不过当我听到他过的不错，虽然感觉有个东西哽在胸口，可是却又觉得很平静， 

总之这次的比赛就是这一切的句点了，我将依旧有点湿气的头巾绑在头上，再度回到比赛场上。


###################################

下一战对上台北市队罗！阿世拿著红笔画著树状图。

比赛进入第二天，我们已经打赢四场了，这一场是A组决赛，台北市队也毫无意外的打进来了。

这次台北队新加入的陈颐打的很好，真的是大黑马，他跟刘扬扬都还没输过吧？教练边看著比赛秩序册边碎碎念。

用身体撞人後再补几支连击，被那种体格撞到脑袋应该都昏了，你们要注意。

陈颐的体格很好，不但高、还因为有在训练的关系，体格十分结实健壮，跟我这种从健身房练线条的半调子不同，他有的是货真价实的肌肉，被这种人撞到就像被卡车冲撞一样，比较瘦的选手被他撞飞的还不少。

嗯……那我要怎麽对付啊？阿世突然呈现思考的状态，看来他觉得陈颐是他的对手了。

阿世！刘扬扬交给你，我想跟陈颐打。我直接开口。

G！？阿世一脸错愕你要把你的对象给我，你不爱他了吗！？

你白痴喔！我白了他一眼。

我超震惊的耶，你以前睡觉还会叫著刘扬扬的，你们两个不是宿命中的恋人？啊！是敌人！

看著阿世无聊又故意的搞笑，我真想拿竹剑塞到他嘴巴。

我跟陈颐有私人恩怨得解决……我看著阿世说：刘扬扬就给你对付吧！你没问题的。

阿世或许是被我认真的神情给感动到，他看著教练说：如果教练答应的话，我是OK啦！虽然我对他是四败零胜，不过我今年有爱的滋润，一定不会输的。

我没意见！教练很豪爽的答应了你们两个程度差不多，交换也无所谓。

很好!陈颐，我要好好教训你那个肮脏身体跟性格，我给自己打气，好好的把这一切做个结束吧！


对战的时刻很快就来到了，我们这场比赛吸引了很多观众，一直以来南北战争都是很引人注目的，而且很奇怪的台中以下的都会替我们加油，而以上的都会替天龙国加油，当我们出场名单一提出的时候，对面的五个人和在场的观众都发出惊讶的声音。

洪剀诚不跟刘扬扬打？

陈颐要对上洪剀诚？怎麽回事要抓一胜吗？

黄世勋对刘扬扬？

现场开始一阵小骚动，教练搔搔自己的花白的头发说：我已经照你们意思做了，输的话可不要怪我，自己负责！

怎麽可能输啊！

阿世先笑了，他框住我的脖子然後看向对面的对手：洪剀诚！我们就好好的给对方好看吧！

不要抢我的台词。我说。

阿世举起手跟在加油席的晓萍挥手，我望著为数不少的观众，心中燃起一丝的奢望，如果吉拉在就好了……


始め！当裁判喊起这个声音，代表比赛开始了。

剑道的团体赛需要五个人比赛顺序为先锋、次锋、中锋、副将、主将，每场比赛都先得两分的选手便获得胜利。

现在是先锋战我的队友正在场上奋斗，我们在旁边看的选手都十分紧张，由於观战的选手不能嘴巴喊出声，所以每一次的攻防战我们都激动的以掌声来表达情绪。

其实要跟陈颐对上也是要花点心思，因为在比赛前我们不知道对手会放在哪个位置，刘扬扬是一定打主将位置的，而他们应该也猜我会被放在主将，剩下四个位置要猜陈颐被放在哪里其实有点冒险，因为陈颐前几场都是被放在前锋抢第一胜，接著就是中锋位置，可是我猜天
龙国可能会想抢阿世这一胜，而阿世万年副将的位置也几乎很少更动，所以我想他们会把陈颐排在第四个。

果然！当工作人员在白板写上对战名单後，我因为自己聪明露出微笑，而陈颐也对我点点
头，似乎在说放马过来吧。

比赛第一场，我的队友年纪比较轻比赛经验不足，结果被连续得分两次，很快就下来了。

抱歉！他说！

没关系！打的好。我们没有怪罪他，目光继续放在眼前的比赛。

第二场我们很快的扳回一城，也电了对方的菜鸟。

第三场比赛开始的时候，我也开始戴上面具跟小手，看著对方坐著跟我一样的动作，我熊熊的斗志开始被点燃。

我一定要电死你！我全身因为兴奋而燥热不堪，当我们两个同时站起，站在场外预备比赛的时候，眼神不知道就交战几回了。

引き分け！第三场裁判平举两面得分旗帜。

平手吗？很好！很适合现在的状况。

打的好！

加油！

我跟下场的队友互相打气後便走向场中央，先跟他敬个礼接著稳稳的走向场中央，拿出竹剑、两个人互相交剑接著蹲下。

始め！

当裁判出声，我们便连忙站起，站好自己的比赛架式。

陈颐壮硕身材穿上护具站在我眼前看起来很大只，他将剑举过头顶眼神直盯著我。

靠！上段！这家伙对我敢用上段，这个架式是可以快速发动攻击的姿势，不过相对的由於手举到头上，整个身体的破绽都会露出来，也是个十分危险的架式，所以通常用上段的人不是对自己的攻击十分有信心，就是觉得对手是可以吃得下去的角色。

说真的！他这个举动完全的激怒我，这个论资历跟名气都输我的人，竟然敢对我拿上段！？

去死吧！！要比快就看谁比较快。

我抢在他前面先发动攻击，後脚一蹬，就往他的面部打了过去。

剑道比赛得分位置就是打到对方头顶、右边的腰、右边的手腕，还有刺到对方的喉咙。

我这样一跳！他也马上采取防御姿势把我的剑给架掉後，身体往我这里冲撞！

喔――我被他猛烈的力道撞上，感觉五脏六腑要被挤出来了，靠！这家伙跟台战车没两样，可是我还是用尽吃奶的力气让自己站在原地。

不错！竟然挡的下来。陈颐在我们两个撞在一起推挤的时候小声挑衅。

你那是甚麽烂程度，刚好而已！我不爽的回嘴。

不过你们还真恩爱，那小子还来看你比赛啊！

什麽？吉拉来了！？

我听到他这一句愣了一下，就在这个时候，他又推了我一下後向後跳跃，同时竹剑稳稳的落在我头上。

被打到的同时，面具因为冲力和摩擦而产了一丝焦臭味，干！这一支被打得有够大支的，裁判一定会采分。

め`あり！三个裁判迅速举起属於他的白色旗子。

洪剀诚先被打到了！？

他今天状况不好？

马上就传来耳语，我在回到自己位置时，眼睛故意扫瞄了一下观众席并没有看到吉拉，我又抬头看著眼前的敌人，只见他对我耸了一下肩。

这家伙是耍我的，卑鄙的家伙。

我的火气越来越旺了，说真的比起比赛，我宁愿脱下护具好好的揍他一顿。

再度摆好了架式，这次我在原地动也不动，拿上段的他也正找机会要打我。

我很了解再被他得一分我就掰掰了，这家伙超卑鄙的也不知道会用什麽招式，我只好先试探他。

我轻轻的动一下手腕，在这个同时陈颐觉得他找到我空档，快速的攻过来。

就是这样！我往後退了一步，在他挥剑落空的瞬间也给了他一支面部！

め`あり！三个裁判迅速举起旗子。

拔击面啦！用的好。观众开始给我掌声。

陈颐开口，就在我们两个错身而过准备要回自己位置的时候：被你拐了！我哼了一声没有搭理他，接著，我们两个再度回到自己的位置上。

现在状况是一比一，只要谁在击中对方比赛就结束了，在这样的气氛下，我们互相的猛烈攻击，一次又一次的出手、撞击、再分开。

持续了两分多钟，斗大的汗珠爬满了我的脸，我的身体因为一次又一次的碰撞而发热，呼吸也因为猛烈的攻防而急促。

陈颐很难打，我对他的技法不熟悉，还有他那比我还要高壮的体型跟爆发力，让我陷入苦战。

干他妈的！这家伙的呼吸似乎还比我平稳，难道我废到输给一个资历比自己浅好几年的人吗？我没办法替吉拉出口气吗？

陷入这样的苦战我超不甘心的，我一直以为自己可以轻松把他干掉的，可是现在我一直被打脸。

陈颐又再次攻了上来，拿著竹刀的手快速的挥下，我也连忙的再次破坏它的攻击，然後两人再度撞在一起。

「操！你这小子撞不死啊？」透过护具的缝隙我看到陈颐也满头大汗的，看来辛苦的不只我一个。

「我跟你的程度不一样！」我故意露出笑容，装的一付很轻松的样子，其实我已经觉得自己的肌肉在痛了。

我一定得解决他，不然会被笑死，我也不能允许自己输给这种败类。

「洪剀诚！加油啊！」听到熟悉的声音，我的眼神不经意的瞥往加油区。

小艾又来帮我加油了，真感谢她、还有晓萍也再喊著，然後……

她旁边的是谁？

我看到一个超想念的身影，他穿著的好眼熟的运动夹克，皱起眉头看著我这边……

我整个人都分心了，然後一不留神，我突然整个人被巨大的重力撞击。

就在我心里想著 “是吉拉吗？”的瞬间，我整个人被撞飞……

干！这下完蛋了。

巨大的冲撞让我的身体腾空飞起，接著又重重落下，我的後脑杓很帅气的猛烈亲吻地板。

剧痛从後脑延伸到全身，我动弹不得的盯著体育馆天花板的照明灯，有人出现在我视线的时候，我便被一遍漆黑席卷了……


干！好丢脸……




攻陷腐女纪录簿＜其二十六＞

好痛……

我的头痛死了……

呜……我不禁发出声音，然後试著睁开双眼。

我在睡觉吗！？怎麽回事……

我眼前视线模糊，身上似乎盖著被子，可是试著出力的我却全身酸痛无法动弹。

靠！我到底发生什麽事？

我用手揉了一下眼睛，才终於看清楚眼前景象。

白色的天花板…还有……

点滴？

我抬起右手，发现自己正在滴点滴。

有点滴，代表我在医院，可是我在医院干什麽？

脑袋里不停地搜寻相关记忆，终於让我想到比赛这件事。

我在比赛，然後……我看到吉拉！！

想起这件事情，我顾不得疼痛！猛然地将身体坐直。

喔――痛痛痛。我忍耐脖子跟背脊传来的痛，噙著疼痛的泪水扫描了房内。

你干嘛突然坐起来？

我瞄到晓萍从沙发上跳起往我这边快步走来，看来我的举动吓到她了。

比赛――我拉住晓萍的手问。

已经结束了，你昏了过去只好弃权，阿世跟刘扬扬打平手，所以输了。晓萍毫不留情的告诉我比赛结果。

妈的――我在搞什麽啊？真的是只能留下懊悔的眼泪了。

叹了一口气，我继续想搞清楚现在的状况：那其他人呢？

晓萍按下我身旁的呼叫纽，然後边回答我的问题：台北队的人来看你，後来阿世说肚子饿就约他们一起去吃饭了，我不认识其他人不想跟去，所以就留下来照顾你。

真的不好意思！我跟她点头道歉，晓萍真是个好女孩，哪像阿世他们竟然跟打伤我的天龙国人把酒言欢，真是没有兄弟情义。

你别想太多。晓萍对我笑笑。

这时候我想起我最後被撞倒时的画面，正准备开口询问晓萍的时候，医生带著两个护士走了进来。

洪先生！感觉怎麽样？医生一进来便开始拿我的病历起来看：你不要坐起来，先躺回去，你的头部刚受到撞击，躺下会比较好。

听到医生那麽说，我也乖乖的躺回床上，并且回答他的问题：我觉得脑袋有点昏昏的。

有耳鸣还有疼痛吗？或者是觉得头很重、想吐？

没有！我回答。

医生用手指翻开我眼皮後又说：嗯！你今天还是住院一天观察，等明天报告出来就可以出院了。

那比赛？我看著医生。

中年医生白了我一眼：你起码两个礼拜都不能做激烈运动！

喔！看来我这次比赛是整个泡汤了，唉……

我失落地躺回床上，医生在交代什麽屁我也没听清楚，然後医生就离开病房了。

别难过，没有人怪你，大家都可以谅解你突然失神的原因啦……

晓萍突然爆出这句！

啊！？我不懂的看向她，这句话是什麽意思？

你一定是看到他帮你加油，一时没注意才受伤的吧？因为阿世说你不可能犯这种错的。

他？我转头看向晓萍瞪大眼睛，当时回忆又一拥而上，是的！最後我的确是看到吉拉而一时慌了手脚……

程同学带了他朋友来替你加油。晓萍点点头，看你被撞倒的时候他也很紧张。

我听著晓萍的话，心脏剧烈而快速的跳动著，他有来，他来看我比赛了……

那！他人呢？我紧张的问。

在你送医院的时候现场乱成一团，我也就没注意他，因为他非相关人员也只能在看台上看，因为阿世他们要比赛，我得要跟救护车来医院，车子要开的时候他有跟我讲一些话，可是我根本没办法仔细听他在讲什麽，就急忙地坐上救护车先离开了……

这样啊……我无奈地叹了口气，为什麽好不容易有见面的机会，却是自己那麽狼狈的时候，我真的是有够没有用的。

我真的是越想越不甘心，我原本想要英俊帅气潇洒地打败那个恶烂的死蓝蛆的！结果自己却被他撞个狗吃屎，还难看的被抬上担架送进医院，我怎麽那麽的废啊……

盖上充满药水味的棉被，我将自己闷在被窝里背对著晓萍，开始自我唾弃著……

洪剀诚！晓萍叫了叫我。

唉……你不要理我这个没有用的人……我心情超差的！我闷闷的回话。

你干嘛这样啊？都几岁人了？你知道吗？阿世还帮你做CPR耶，如果他怪你就不会那样做了。

听到晓萍这麽说，我觉得更难受了……

拜托你不要说了，我想吐……

就在这个时候我听到门被打开的声音，这些家伙饭吃回来了？脚步声离我越来越近。

在他们出声之前，我便先声夺人的说：我现在心情很差，你们好心点不要再亏我让我好好静一静吧。

洪剀诚！晓萍的声音又传来。

我在她接下一句之前先抢话：晓萍！拜托你带他们出去，让我一个人想一下，三十分钟就好了，到时候你们要怎麽耻笑我都随便你。

现场安静了几秒，晓萍无奈的声音传到我耳里：好吧！我先出去。

这时我又听到走动的声音到门口，接著门被打开又阖上，我闷在被褥里，确定房间里没有半点人声後，我便将头上的棉被拿掉。

真是他妈的糟透了……

我看著天花板深深叹了口气後，又转换姿势将自己身体转向躺成侧身，就在这个同时，眼前一个人的身影映入我眼帘。

嗨！离我一公尺左右的椅子上，上面坐著我熟悉的男孩举起右手跟我打招呼。

我惊讶的完全说不出话来，身体也僵硬的动不了只能看著他。

他则露出一脸无奈继续说：十一！你看到我有那麽惊恐吗？还是说你不想看到我？

啊！没、没有！我吞了一下口水，好不容易从嘴里挤出话来：你怎麽会在这里？

来看你啊！不过你好像不欢迎就是了。他皱起眉头一脸哀怨。

没有！我连忙大声否认。

G！他扁起嘴双手环胸的看著我，接著将头歪了一边像是在思考什麽的开口：今天我抽空特地来看你比赛，就看到你被撞飞送医院，我不禁想你之前跟我说自己剑道很强是不是唬烂我的，让我有点失望，不过我想做人不能跟你一样那麽现实，还是来医院探望你，没想到却看到你像个小学生一样，用棉被把自己包起来耍脾气，说真的！我就更失望了……

被这家伙这麽奚落，让我整个人的肾上腺素都被激发了，甚至可以感觉自己正胀红著脸，接著我丝毫没有没有思考就骂出声：干！你以为我会麽狼狈是因为谁啊！

要不是因为突然看到你在看台上分心，我怎麽可能被那种水准的冲撞撞倒，你知道我有多惨吗？我未来的两个礼拜都不能做激烈运动耶，代表我整个比赛整个泡汤了，这是我参加全民运动会以来最差的一次！你是始作俑者多少得负点责任吧？

哈！不要把责任推到我身上，关我屁事！我看出他的眼神充满不屑。

最好是不关你屁事！被他这样讲我突然怒火中烧了起来。

程凯宏！

有！他举起手露出笑容：没想到你知道我名字耶！啧啧。

你笑屁啊！我龇牙裂嘴的看著他，一把火让我快爆炸了你有种再说不关你的事看看，老子这辈子第一次因为别人失魂落魄，在电脑前面哭得像白痴一样，还被打到脑震U，你竟然说不关你的事。

你说你为了谁？程凯宏将椅子转过来反坐，双手撑在椅背上依旧一脸戏谑。

干！你还故意问个屁喔。我真的气炸了。

就是……等等！我看他一脸笑意，我觉得我好像中了什麽圈套，而且是很邪恶的那种圈套，我马上打住要说出口的话……

你不说我要走了，抱歉打扰你休息……程凯宏耸了一下肩从椅子上站起来，我见状竟然不自觉紧张的伸手抓住他的手腕。

我很伤心……程凯宏手另一只手叠上我抓住他的手，突然认真地对我说：在你在夜市对我说的那些话的当时，我想你真的讨厌我了……

我想起当时我对他的话有多麽的不堪，所以我感到羞愧的低下头。

所以当时我很想马上离开高雄，我连我奶奶都抛弃了，我接受了邀约去了台北……

我听到这边心情更沉重了，没想到我当时脑充血的举动伤害他那麽深。

我这几个月过的很忙碌，因为我让自己很忙没时间乱想，我想好好的调适自己的心情，我想只要熬过这段日子，就能忘记这一段经历，你知道吗？我圈内所有的朋友都觉得我奢望有天能把你掰弯，是件愚蠢至极的举动，大家都觉得我自作自受……

你有了新对象吗？我越听他的遭遇就越难过也越心虚，所以试著阻止这个话题。

嗯！程凯宏没有犹豫的回答：新对象也是个没有救的阿宅，我试著要感化他。

干！我竟然白痴的挖洞给自己跳，听到本人亲口承认，我觉得胸口有块肉被挖掉了一样难受。

所以……太晚了吗？我的负面情绪不知道为什麽开始莫名其妙的一拥而上。

你在哭喔？程凯宏露出惊慌的眼神看著我。

我用手企图抹掉脸上的泪水，可是紧抓住他的手还是没有放开，我觉得只要一放开他就会跑掉。

我是个白痴，一直都是。我的眼泪就这样溃堤无法控制的从眼睛流出，我完全没办法控制。

我从来没有谈过恋爱，不知道什麽叫喜欢，当我发现这种感情的时候，我很害怕、也很迷惑，我一直觉得自己该喜欢女孩子的，从小到大我都觉得我该跟女孩子在一起，所以当我知道对象是男生时，便不知道该怎麽办，我很害怕这种不断涌出的情感，还有接著伴随而来的忌妒跟痛苦，这些感觉让我害怕到只能用愤怒来逃避……

我边哭边说，满脸的眼泪跟鼻涕说有多狼狈就有多狼狈，可是我再也没有办法忍耐了。

可是当我失去你以後，我才知道那种痛楚，远比什麽忌妒、还有什麽鬼歧视那些还要难受一百倍，我才知道我有多喜欢你。

你知道吗？我抬头看著他： 直到你离开，我才发现我真的爱惨你了……

程凯宏皱起眉毛，我看的出来他也动摇了，可是我要的不是这样，如果他找到了幸福，我不想破坏它，我并不希望他难过。

发泄过後，我的脑袋终於可以开始运作了，放开他的手，用被子擦掉脸上的液体，并且深吸了一口气平复情绪：对不起！我知道说这些都来不及了，我并没有要乞求你原谅还是回头，我很感谢你来看我比赛，还有听我讲这一堆废话，我知道你过的好就够了……

所以你想祝福我？他回答。

我点点头用著有点沙哑的声音说：如果你愿意的话，你以後回高雄我还是可以当工具人载你还有……你男朋友。

十一！程凯宏叹了一口很长很长的气。

嗯？我红著眼看著他

你蠢到这副德性我到底要怎麽样才能救你？他说。

我！？我疑惑的看著他。

你以为我特意在比赛空档来看你只是为了要跟你炫耀新恋情吗？他指了指身上的运动服，我这才发现他穿著的也是高雄市代表队的衣服。

「你也有参加比赛？」我愣愣的看著他。

「嗯！我们足球的比赛场地离这边很远，是关国手资格我们教练很拼，你知道我耗费多少心力才可以来这边吗？」

「真对不起喔……」不知道为什麽我很老实的道歉，刚才激动的哭泣，让我整个人都还在抽抽噎噎的。

就这样？你哭成这副蠢样，只是要告诉我抛弃你没关系，只要我快乐就好？
程凯宏一脸受不了的样子搔著头，然後把桌子上的卫生纸递给我。

我皱起眉毛搞不懂他现在在气什麽？我都已经有风度的祝福他了，他干麻一脸愤怒啊。
你怎麽会没救到这副德性啊？都已经抛弃你大男人的自尊了，那就起码拿出点魄力，说要我选择你嘛！把我拱手让人还祝我幸福是哪招？我都不知道该怎麽接了。

程凯宏看起来真的很生气，我的脑袋反而开始冷静下来了，我先用他给我的卫生纸用力的把鼻腔中的鼻涕给醒出来後，然後反问。

「你这是什麽意思？」

「你真的搞不清楚我为什麽会来吗？」

「不是来比赛吗？」

「J！你为什麽这个时候就像白痴ㄧ样，我现在真的超生气的，你最好不要是故意跟我装傻……」

看著他要喷出火花的双眼，我吞了口口水试探性的询问：「是…是…是为了我？」

程凯宏抿起嘴准备要回答我的时候，门口传来巨大的声响。

「洪剀诚！你醒来啦！来吃烧烤跟臭豆腐吧！」阿世兴奋的叫声传遍整个病房。

我们两个转头看著门口站满了人，晓萍一脸无奈的对他们喊：「就跟你们说他有客人，你们干麻这样啊？」

「又没有关系！」阿世手上的两包塑胶袋，发出浓郁的味道充满整个病房。

我还来不及骂人，整个鼻腔就被浓郁的味道呛的受不了，一阵不好的感觉一涌而上。

我抓住身旁的程凯宏，一只手捂住嘴面容痛苦的发出呻吟：「垃圾桶……我想……吐……」


程凯宏看我一脸铁青，慌张的开始找器具。

「靠夭啊！他要吐了。」

「快点拿东西给他吐啊！！」

「下面啦！病床底下都有小便斗！快点。」

「洪剀诚！你要忍住啊！」

终於我抓到了一个容器，便开始大吐特吐，在吐的过程还不停的听到队友们在互骂。

「干！你干嘛买什麽臭豆腐啊？脑袋有洞喔。」

「G！是台北人叫我买的耶，什麽这家是台中有名的臭豆腐，洪剀诚会喜欢吃。」

「最好是怪在我们头上喔。」

干！我都吐的快死了，他们还在那边互相叫骂，而且我吐的东西好臭喔！还有尿骚味，让我更不舒服了。

「啊！干！谁拿尿壶给他吐的啊，而且他上次尿的你们没拿去厕所倒喔？」

另一个大叫声传来，我听到这个噩耗已经快要昏倒了。

让我死了吧――



攻掠腐女纪录簿<其二十七>END(微H)

我从来没有想过有一天自己会变成甲甲，可能是因为我一开始想把腐女动机不纯才有的报应吧！

在我吐得半死的这天，阿世很机掰的帮我出柜了，我那时候吐到脑拜一片空白根本不知道他讲什麽，他问什麽我都喔！的回应。

结果等我回神，在场的人包括台北队的都在替我拍手，嘴巴还念念有辞的什麽要幸福喔！这条路很艰辛不过我会支持你的之类话语，而吉拉则是脸色有点潮红一脸不好意思，我看到阿世用手搭上他的肩，表情一脸凝重的说：他虽然很宅、现在还有点胖，不过是个很单纯的家伙，之前为了你失魂落魄好久，希望你能好好的对他，我就把他交给你了。

吉拉还点点头说：我会的！

说真的我根本不知道他们在演哪一出韩剧，总之在一阵胡闹後病房才恢复宁静。

时间也晚了、明天还有比赛，这些来乱的纷纷鸟兽散的离开，连吉拉也看了一下手表说他必须赶回去集合，就匆匆忙忙地走了。

总之最後晚上只有我一个人躺在医院的病床上，或许有人会觉得放我一个病人在医院很可怜，不过当时我瞪大眼盯著白色的天花板，虽然身体不舒服心里却感到很温暖，我就这样对著天花板傻笑了一个晚上，不知道什麽时候才睡著。

这天晚上连作梦都粉红色的……

#################################

我从来没有想过要掰弯异男，尤其掰弯个重度它它， 所以现在的情形是我永远都料想不到的……

十一！你现在在往哪个方向开？我盯著眼前陌生的路问著开车的家伙。
照理说他应该要载我去国家训练中心才对，顶多在路边吃个黑轮之类的填饱肚子。
从台中回来後我跟他都十分忙碌，全民运後我被选进国家奥运代表队了，本来我想拒绝的进国家队，毕竟踢足球在台湾可是会饿死，可是在十一的劝说下，我做了人生第一次的冒险，也因此几乎每天从学校下课都得跑左训。

说真的我还有些後悔加入国家队，课业跟球队压的我有点喘不过气，而且好不容易跟这个别扭的家伙交往了，却一点相处的时间都没有。

嗯！你打电话给教练请个假吧？十一面无表情地开著车。

请假？
我简直不敢相信这句话会从他嘴巴里说出来，他明明知道国家队的规定有多严苛。

嗯！我有很重要的事要跟你商量，就今天而已。

十一的表情依旧十分严肃，今天的他脑袋好像装了很多东西，从我上车起他就有点心不在焉的，不过看他那麽认真，我也乖乖地拿起手机跟教练请假。

在这个时候我们车子开进了一栋大厦，这是一栋住家型的大楼。

这是什麽？住家型的汽车旅馆？我又问。

G！你思想很龌龊耶。十一的脸色明显的变红，这家伙自从交往後，整个人变得很纯洁，甚至只要我讲一点点颜色的话，就会引起他的怪叫，说真的我还真不习惯这样子的他。

干嘛害羞啊？我每次看到他这样，嘴巴都会不自觉的吃他豆腐，有时候我还觉得自己这样满变态的。

将车子停好後，十一很自然的带著我进电梯，接著又按十一楼然後又熟练的开了其中一家的大门。

进去吧！他打开门後用下巴指著里面，示意我进门。

这是一间新房子，格局十分方正，可是还没有装潢，房子空荡一片。

你觉得怎麽样？离捷运站还有左训也近。他说。

我绕了一下四周，给予肯定的态度：这里很棒耶！而且三十坪大才做两房一厅，空间还满大的耶。

你要买房子？我转头问，这宅男难道想搬离有妈妈当女佣舒适的家？
对啊！他丝毫没有犹豫的回答：这栋是阿世家盖的，我跟他乔到一个不错价钱，装潢设计部分交给你了。

G！？真的假的？那麽相信我？我感到满惊讶的，他不怕自己人生第一间房子被我乱搞？

他点点头推了一下他鼻梁上的眼镜：照你喜欢的设计吧！

那你要怎麽跟我算设计费？我故意的问。

干！你设计自己的房子还要钱喔？它它的眉毛皱起来看著我。

他的话却让我整个心脏漏跳一下。

什麽啊？

你以为我买房子，离你奶奶家跟左训近为什麽啊？你看不出来吗？

它它丝毫不做作外加不耐烦的表情告诉我，这一切不是刻意安排的，他对於我的反应有点不满。

每天都这样跑很累，我才想搬出来住，这样你回家或是去左训也近。他继续抱怨没想到你还要跟我收啥小设计费。

你要跟我一起住？我惊讶的看著他。

嗯！

这是同居耶！我错愕的看著他。

我知道啊！交往同居不是很正常吗？

我们才交往一个多月耶。我声音忍不住的高昂。

就是因为才一个多月我就觉得每天载你很烦，才要同居啊！

我们两个都是男的耶。

我知道啊！那关买房子屁事？

你不是直男吗？你不怕有一天出现喜欢的女生吗？

十一翻白眼叹了口气：拜托！喜欢一个我就已经很累了好吗？我不会重蹈覆辙。

你家的人知道我们同居怎麽办？

我已经跟他们讲我们在一起了。他搔搔头。

你讲了！！？？我瞪大眼睛发出怪叫：你怎麽随便就乱出柜啊？你妈一定哭得很伤心，你又不确定自己一定是GAY！？

你就是男的啊！只好承认自己是GAY啊！十一也跟著怪叫：你怎麽一直觉得我会移情别恋啊？我之前有混帐过没错，不过我也反省了，你一直提醒让我觉得你在酸我耶。这家伙竟然一脸无辜样。

不是啊！你不觉得你太冲动了吗？出柜这种事要从长计议啊，你才二十八岁就出柜也太早了吧。

我已经二十八岁了耶，我亲戚这年纪早结完婚了耶，有的小孩都读幼稚园了，所以我才想把麻烦事赶快结束啊，像是结婚、买房子，我不想要未来一直烦这些。

十一讲的很理所当然，而且我看的出来，他是真的觉得这些人生大事很烦。

所以……你是觉得很麻烦才出柜的？我感到不可思议的再次询问。

对啊！我就说要跟你同居啊，跟我妈说我连房子都看好了，不要再问我有没有女朋友要不要结婚。

我的天啊！你也太懒了吧……

巨蟹座的啊！我超标准的。十一的表情竟然还有一点得意：不过对你来说定下来有点早啦！

照理说有一个男人为了我出柜、买房子、甚至许下绑住我的承诺我应该要觉得很感动才对，因为这是我梦寐医以求的一切，可是……

现在的我却觉得头痛到受不了，我之前会故意戏弄他，是很单纯的开他玩笑，可是这家伙做的事情已经超越整我的程度了，我好为他的未来担心……

我揉著疲惫的眼皮问：你出柜的时候，你妈说什麽？

她说看我都没在带女朋友回来，就有点猜到了。

他边说边看著我：我跟她解释说我没带女朋友是因为我交不到，不是因为我是GAY!!可是我妈听不懂。

我翻翻白眼：听得懂才怪！就要出柜了还说自己不是GAY？

然後我弟说，你来我家住那天晚上，我在房间叫得很大声，他在隔壁被吵到睡不著，我出柜了刚好，不然他也不知道该怎麽问我，因为他觉得听亲哥哥叫床很恶心，所以他很赞成我搬出来。

我的天啊！那天的事原来已经传开了，我越想越觉得丢脸，这家伙那天真的嘶吼的超大声的，我还想说他家隔音设备很好，他才敢这样叫咧。

你觉得我们要各自有房间好，还是一间做卧室，一间做书房？他推了推眼镜又开始为了装潢在伤脑筋。

G！十一……我将他的脸扳回来，面对面的直盯著他。

我很认真的问你有没有想过我们要是分手怎麽办？这间房子你要怎麽处理？

他抿了一下嘴，抓住我的手皱起眉毛说：如果分手就一定是你抛弃我，我可能就看A片自己打手枪到老吧？当然还是住在这里啊！

屁咧！你起码还可以找越南新娘吧？我觉得他的表情超好笑的，每次看他那种宅脸，我就很想一直嘴炮。

拜托！我工作已经很累了，可是谈个恋爱就要约会啦、两个人要相处啦，那就必须要减少打电动、看漫画、上网、甚至睡觉的时间，我真不知道之前我脑袋是哪里有问题一直想要谈恋爱，一次就够我受了。

所以你觉得跟我谈恋爱很麻烦？我仰起头挑眉问。

对啊！阿宅丝毫没有犹豫的回答。

靠！你好歹也掩饰一下吧。我不爽的踢他屁股。

所以你不觉得即使我觉得很麻烦，还要跟你在一起很伟大吗？他一脸骄傲：我这辈子都没有这麽勤快过。

还真的咧！

我只能摇头露出苦笑，通常会做这些事都是希望另一半能够感动，这家伙丝毫没有要我感动的意思，他就只是很自然的为了未来在做，就像处理一件很普通的事一样，他把我很自然的规划在他的人生中，而且还是一辈子，你说我怎麽能不感动……

G…程凯宏……你在哭啊？超感动的吧！十一在我耳朵边怪叫。

走开啦！臭阿宅！我边抹去脸上的泪水边打他。

你这样好娘喔……他拿出口袋的卫生纸给我：好啦！大男人哭什麽哭，快点擦一擦啦。

他的手摸著我的头发不停的搓揉著，就像父亲哄小孩这样。

一个男人口袋装卫生纸才娘吧……我擦乾眼泪後吐槽。

大便才不用找卫生纸啊，你懂屁啊！

这天下午，我们在吵闹中结束了看房子的旅程，接著在回家的路上，我要他绕到文化中心去。

你来这边干嘛？看展览喔？十一不解的问。

走吧！去上次那家汽车旅馆。我说。

汽车旅馆？十一的表情瞬间变的狰狞。

我瞪著他说：我觉得你很像很排斥跟我做爱这件事，我先说我没办法无性交往喔！现在我精液要满到喉咙了，你要怎麽解决？

G……十一将车子停到路边一脸正经地看著我，他的脸红的跟喝一打啤酒一样。

你想跟我说什麽？我依旧装正经的看他：看你平时在西斯版超会打嘴炮的，怎麽现在支支呜呜？

十一皱起眉头没有将目光放在我身上。

我叹了口气：好吧！你如果没办法跟男人做那种事，我觉得还是别勉强了……

不是啦！十一大声的反驳。

你是要吓死我喔！那麽大声。我瞪了他一眼。

我……没做过……所以会有一点紧张……十一将头瞥到另一边，耳根子红的发亮，看来是鼓足勇气说的。

十一怎麽可以那麽可爱啊！我心中的小花朵朵开。

你那天晚上做的很好啊……我摸上他握著排档杆的手，炽热发红的手证明他真的很紧张。

我以为我在作梦啊……十一终於把脸面对我了，带著眼镜的斯文脸庞，看起来十分无奈：你要笑就笑吧！我宅到不知道怎麽真的做那档事。

所以……

我露出邪恶的笑容看向他裤档，接著手抓向他的裤档：你对我有反应罗？

呃啊！干！你抓屁啊！十一被我一抓整个受到惊吓。

十一！你的30CM超硬的耶！哈哈！碰到硬的如石头的鸡鸡，我终於松了口气，我嘴巴讲的洒脱，其实还真的满怕他排斥我的身体。

干！我又没有性无能，你讲话那麽变态，正常人哪会没反应。十一护住自己重要部位生气的吼。
我想我的嘴角应该咧到耳朵了，十一的反应让我很高兴，我拉住他的手往自己的裤裆放。

我也一样啊，没什麽好害羞的，我很想要你，知道吗？

我以为十一会回呛我，可是他没有！

他先是迅速抽回他的手，接著把车子在驶回车道，然後加足油门在街上狂奔。

G！十一，你开太快了……我有点害怕的抓住车顶的握把。

还好！十一继续专注的开车狂飙。

然後我看到熟悉的建筑物出现在我眼前。

十一将车子开到入口的窗门，窗户也马上打开了，又是跟上次同一个小姐。

一间房间！休息。十一简洁俐落的说。

先生，我们旅馆整修过现在有商务套房，给两位那间好吗？小姐直接建议，看来她记得我们。

十一愣了一下随即又接话说：现在有干嘛？我们不需要。

换小姐愣了一下！

你们不是不过问客人隐私？我露出笑容反看著她。

G？小姐被我这样一问，脸上多了抹尴尬，我知道她是好心啦，我也没想过我们会走到这步。

咳！抱歉！先生那你们要哪种房间？我们有……

随便啦！地中海那间好了！十一俐落的从口袋拿出信用卡给她。

小姐似乎被十一的猴急举动吓到了，刷了卡後连忙把房卡和小礼物给他。

十一把卡片塞回皮夹，接著把小布包放在副驾驶座前的抽屉。
我看著他的举动眯起眼问：你确定要留这个东西？

嗯！上次那个你拿走了，这个凹回去给我妈也好啊！他看著我一脸小气样。

你确定要给你妈？我看他把车子开进车库中，拿出他刚塞进抽屉的小布包。

你干嘛？十一停好车熄火後问：别玩那个了！

我觉得很适合等一下用啊，这个。我拿出小布包内的物品。

十一！你真的要送跳蛋给你妈喔？被我拿出来的跳蛋晃啊晃的。

十一看到我拿出来的粉红色小东西，整个脸都垮下来了：干！上次也是这个吗？
对啊！

那你拿回去干嘛！？

你说咧？你觉得我用在自己身上还是别人的？我笑著问他，这家伙真的超好懂的，脸上的表情很明显在吃醋。

我不想知道。十一下车将脸撇过旁边。

啧啧……爱吃醋……

我才没有咧，我管你跟谁用喔！他几乎是嘟著嘴走进了房间，我忍不住笑意也跟著他进房间。

这次的房间是充满天空色的温暖套房，十一在打开灯後就整个愣在原地，他似乎不知道该怎麽办，觉得很尴尬的样子。

老实说，每次跟人上宾馆，我们总是很自然地开始脱衣服、洗澡、互相爱抚接著做爱，偏零号的我遇到的都是十分主动和主导欲强的人，从来没有遇过像这种进宾馆发呆的……

十一你要去洗澡吗？

喔！对！我只是想看一下房间摆设，哈哈！十一扯著一看就骗人的谎，接著往浴室走去。

他妈的！为什麽这间也没有门？十一看著没有隔间的浴室皱起眉骂。

看来我自己不主动点，可能两个小时过去了我们还卡在原地。

我走了过去开始依序脱掉自己的上衣跟裤子：一起洗吧！

G！？十一的眼睛瞪得好大。

没有门就是要让我们袒裎相对的捡肥皂啊。我走到他面前动手脱他的衬衫。

啊、G，我…我自己脱……十一急忙地挥开我的手，开始慌张地解自己钮扣。

这家伙到底发生什麽事？明明对我也有反应，却似乎很怕我碰他，他还是有同志恐惧症吗？

十一的衬衫慢慢地被自己解开，露出了又开始锻的腹肌跟胸肌，配上那带点粉红色的小乳头，看起来真的很可口，我不禁伸出手摸了一下。

G…我……十一又紧张的缩了一下，我却拉住他的裤头，将他拉近自己抬头看他。
G！如果你还拒绝我，那我真的要生气了喔……我说。

没有！只是……

嘘……十一……吻我……我眯起眼看著他。

我不是很会……他的气息带著一点薄荷口香糖的味道，还没听他讲完，我就凑上自己的唇跟他的相连在一起。

这是我们交往後的第一次接吻，是个慢条斯理温吞有点笨拙的吻，可是却是我感觉最甜的。

我们的身体互相碰触在一起，我可以感受到十一心脏正剧烈的跳动著，而且身体还十分”滚烫”，这家伙真的很紧张的样子。

当我用手试著解开他裤扣时，他身体又闪了一下，并且结束这个吻身体往後缩。

十一？

G……我有点……十一拉著裤子一副有难言之隐的样子。

你到底是怎麽样？我有点生气地看著他。

可以慢慢来吗？不要一下子就……

你高中生处女喔？我没好气的给他一个白眼，然後贴了过去强势的将手放在他裤档。

啊……十一发出了让我不可置信的呻吟声。

靠！我有点错愕的看著他。

十一似乎也被自己的举动吓到了，气急败坏的吼你不要突然摸我啦！

这家伙……

我眯起眼睛露出不怀好意的神情再度靠近他，接著在他大感不妙的同时拉下他的拉，将手伸进去裤子里搓揉。

呜啊……十一马上抓住我的手想阻止我。

你要是把我的手挥开试试，我们就到此为止。我恐吓著他，十一也很听话的只是将自己的手贴在我的手上。

交给我，我会让你舒服，手放在我腰上……我哄著他，同时将他的勃起拉出裤子外。

不得不夸奖一下十一，他的鸡鸡虽然没有30cm不过也在标准值之上了，算是很肥美的了，上次他虽然横冲直撞的，不过他顶的很深，可以顶到我那个敏感的点，他如果技巧再好一点，他真的有著可以杀死很多零号的凶器。

啊……可是……十一在我手整个掌握他30cm的同时，持续发出了令我意外的呻吟，配上他红透的耳根，真的是可爱极了，他真的有想让人疼爱的特质耶。

十一你的好大……

我嘴里说著下流的话，圈住他的30cm准备抽动的同时，十一放在我腰上的手突然用力――

我说先不要碰……十一说出这些话的同时，一阵热流喷到我的腹部上。

我看到自己上腹上的白色液体，不可自信地喊：shit！你给我jizz！！

十一撇过头说：就叫你不要碰了啊！我一被你碰就忍不住……

你也太敏感了吧！我连动都没动耶，照你这进度什麽时候才插的进来啊？

我用手抹掉肚子上的精液，干！还好大一泡！

我会习惯啦，你嫌弃个屁喔！十一拿起旁边的卫生纸帮我擦拭。

我又握住他因为发泄过後有点疲软的性器：超弱的你！浪费你的大鸡鸡了，给我硬喔。

如果他一直持续这种状况，我的性福就很远了。

十一又抖了一下：G！你别这样啦，人家刚从处男毕业耶。

娇羞耶，这家伙竟然给我感觉到娇羞……

我思考了一下对他开口：不然……你先当零号吧？那就用不到前面了。

十一先是瞪大眼睛，接著跳了起来，急忙把裤子拉拉起。

干！我才不要咧，我好不容易才接受自己变成GAY，现在马上要进阶成零号？你有点良心吧！

我怒视他：G！你说的很像跟我在一起很委屈的样子，当零号很羞耻吗？

十一皱起眉毛一脸无可奈何：我又不是那个意思，只是要被插就……

我技术很好不会弄痛你的……我哄他。

不是那个问题啊……十一一脸就是快哭的样子。

不然我今天进去一点点，先让你习惯。

就跟你说不是那一点的问题！我什麽都可以做，就是不要当零号，起码先不要当……

你的意思是口交也可以？

嗯！他点头

六九？

嗯！

颜射？

呃……嗯……

口爆？

啊！？……这个……嗯……

吃大便！

干！这个太扯了……我宁愿……

宁愿怎麽样？当零？

你一定要这样逼我就是了，程凯宏！

谁叫你鸡鸡不能用！

屁股啦！等一下他就会起歹了，吓死你！真的有影！

你干嘛学阿信讲话，等级差太多了啦！一点都不帅！

我明明就很帅！

我一直觉得自己的人生像坨屎，像我这样的人不可能会有所谓的幸福，从小就被当作累赘的我，真的很希望有人会在乎我，所以我总是尽可能的迎合著他人，所以即使陈大哥拿我发泄性欲，我觉得很痛、很难过，却总是在听到他称赞我做的很好的时候觉得很高兴。

我一直是个很低调，只想要平平淡淡、安安稳稳的过生活，所以即使我的足球踢得还算不错，我却不敢跟其他队友一样奢望以足球过生活，我依旧选择一般的大学读书，因为我只想想要个平稳顺遂的人生。

我对感情也是一样，尤其小时候发生过那种事，让我只想找个普通的圈内人，他不用帅、也不用有钱，是个普通人，我们可以平淡顺利的交往就好，或许等我出社会我们可以住在一起，我们下班後可以一起下厨，一起看个影片，然後讨论今天发生了什麽事，最後互道声晚安後入眠。

认识十一这件事是我人生中最大的惊叹号，在十一住院的那天，我跟陈大哥在医院再度碰面时，陈大哥拉住我跟我讲了很多话，这是他这些年来第一次正面的面对我。

他很认真的跟我道歉，头低的非常低，我看到这样子的他，不知道为什麽内心十分平静，这个男人对我做出很多过分的事，可是却也是我的初恋，所以当他当我是瘟疫逃避我时，我一直有种心如刀割的感受，但是现在看到他的时候，我对他却又很奇妙的已经没有什麽太大的感觉。
他说他一直很愧疚自己做的事，也一直清楚的知道这些事影响我很大，可是他不知道该怎麽面对我，因为只要他一看到我，就会有强烈的罪恶感觉得自己是畜生垃圾，所以他只能不停地逃避。
然後他说当十一揍他的时候，他却反而有种解脱，那是种自己终於受到惩罚安心的感受，他也决定面对我，陈大哥跟我说，我可以去向军方检举他，甚至他跟他的母亲说也没关系，他不会逃走这是自己应得的惩罚。

我对於他这样的道歉没有感到欣慰，我要的也不是他的道歉，所以我问他：你对我只是单纯的发泄生理欲望吗？

陈大哥沉默了一会儿，接著又缓缓地开口：刚开始我只是单纯的觉得你很可爱，然後的确因为冲动对你做出那种事，可是当你长大的时候，我也发觉到自己不寻常的情感，我很垃圾，可是我不是禽兽，虽然方法不对，可是我也是有感觉的……为了躲避这样扭曲的情感，我交了女朋友、甚至结婚生了小孩，可是我的心里还是有一个洞，我一直在想，如果我当初没有做那件事，然後再等你长大一点，或许现在我们不是现在这个样子……
陈大哥的那些话，让我一直以来的委屈与回忆都涌上了心头，甚至眼眶都开始泛红了。

洪剀诚很爱你！他有著我一直很羡慕的勇气，我希望你能给他一次机会……

他是个白痴！我骂。

是啊！陈大哥笑了：所以他才会听到你来就整个恍神，被我撞飞送到医院啊！这样的白痴真的也不多了，所以考虑一下吧……

陈大哥对我点了一下头後，便示意要离开了。

陈大哥！下次小誉回奶奶家时，我可以带他去公园散步吧。我在他要离开前叫住他。

当然！他停下脚步转过头回答：拜托注意一下，不要让小艾欺负他……

我想陈大哥的事就到此结束了吧，毕竟我再追究也找不回童年的单纯与快乐了……


在跟十一交往的时候，我趁著要睡觉前也开始写了一些东西。

我把你故事写成小说要贴到大B版喔。

什麽鬼啊？

就是你想要把腐女的事啊！

北七喔！那个谁要看啊？

应该有他的市场吧，我如果字数有够我也会去投出版社。

你写不完啦！那是有f的人在做的事，你忙到连打手枪的时间都没有了。

你的比喻超低级的！

我讲话超实在的好吗？你看我那篇也是变成坑了啊！
我跟你不一样！而且你写的小说超老梗的。

赛啦！大陆人超爱看的好吗？还一直大大、大大的叫我咧。

我没有理会白痴十一的叫嚣，把自己写的小说贴了上去……

*****************************************************

嗯！这是一篇日记

而且我想要一直的写下去！

为什麽我要写日记呢？

又为什麽我想写日记呢？

这一篇应该说是纪录我的猎艳历史的日记

