
无期囚恋 楔子（强H，虐身虐心，慎!）

　　　　这一篇文来自某风的梦……
　　　　非常之不河蟹的梦啊……= =
　　　　=================================
　　楔子：
　　
　　七月五号，上帝已死。
　　十一月五号，是他第二次见自己弟弟的日子。与那灾难的一天，已经隔了四个月。
　　他姓欧阳，名非，是东方集团掌权者唯一的儿子，曾经。现在，他只不过是一个被剥夺了自由的杀人犯。
　　对面坐著的衣冠楚楚的精干男子，是他同父异母的弟弟，现任东方集团的掌权者──欧阳泠。
　　富商家庭中最常见的戏码──外遇、情妇、私生子，而後是认祖、夺权、报复。
　　老套得令人想吐。
　　他自嘲的笑笑。
　　笑自己今时今日的悲惨境遇，全拜面前的“弟弟”所赐。最可笑的是，“弟弟”一脸沈痛愧疚的悔意，向他请求原谅。
　　他竟然叫自己哥哥，还说自己是无辜的。
　　那为什麽，七月五号那一天，他会把自己亲手推进地狱呢？
　　他欧阳非并不是神父，如果想要忏悔，他应该去教堂，而不是来到与他格格不入的监狱，探望一个犯了杀人罪被判无期徒刑终身监禁的犯人。
　　“我看了录像带才知道，原来、原来他有那种嗜好！你相信我！我之前真的不知情的！我真的不是故意……”
　　那种嗜好？
　　欧阳非眨眨眼，而後恍然大悟。
　　是指性虐待啊，为什麽选这麽隐晦的词呢？是怕勾起自己的痛苦回忆，还是单纯为了在门边的狱警面前保持上位者的颜面？
　　欧阳非有些恶意的猜测著，放在膝盖上的手指扣紧膝盖骨，指尖泛白，冰冷而潮湿。
　　掩在桌下的动作欧阳泠看不到，他只顾慌乱地为自己一时失察造成无可挽回的错误所辩解，然而却在无意一瞥之後愣住了。
　　欧阳非从头到尾的表情都太淡然了，那双曾经温润如水的眼眸此时黑森森的，就像两口无底的井，什麽也照不进去。让人看了心里发寒。
　　连欧阳泠这样见过大场面的都不由得立时慌了神儿，伸手就要去抓那只放在桌面上细瘦的手掌。
　　轻而快的抽回手，放到膝盖上，欧阳非想要让自己露出一个带著原谅宽恕意味的笑容，结果却只是面部肌肉动了动，并没有做出那陌生了太久的表情。
　　他现在更擅长讨好的、乞怜的、献媚的、妖娆的表情，但只怕自己若真做出其中任何一种，眼前这个大男人就会僵死在椅子上。
　　如果欧阳泠的後半生都可以在痛苦忏悔中渡过，他也许真的会很开心。
　　“……”
　　这样想著，欧阳非张了张嘴，却发现自己已经忘记了说别的字时的发音，他现在最常用的就是“啊”“嗯”“呜”这类的语气词，似乎拼不出一句完整的话来。
　　想了想，欧阳非迟疑地将手沾进桌上的水杯中，一笔一画的写起来。
　　那认真专注的样子，令欧阳泠想起了初见他时的情景。
　　颜料味道浓重却晒满阳光的画室里，简单的白色衬衣牛仔裤，戴著细框眼镜的青年专注的侧脸看起来那麽的斯文柔和，手指被阳光染成了白玉的温润颜色。
　　他在门口站了许久，可是青年没有注意到他，他的全副心神都在手中的画笔颜料画纸上，没有多出的目光可以分到他的身上。
　　那一刻，对身为正妻之子的仇恨与嫉妒消失了，另一种更加疯狂的情感涌了上来，令他仓惶失色，狼狈逃离。
　　他的母亲反复教育过他，成大事者，心要够狠。只有够狠，才能永远立於不败之地。
　　所以，他对他的哥哥狠了，也对自己的心狠了。
　　七月五号，他亲手迷昏欧阳非，然後将他送给了自己最大的合夥人──孙军。
　　一纸合约到手，他终於得到了可以夺权的力量，却失去了自己的初恋。
　　也许是属下办事不利，也许是有人做了手脚，调查得到的孙军个人资料中竟然出现了致命的错误──漏了一条最重要的信息。
　　垄断全国运输的孙氏家族族长孙军的确是个同性恋，也的确非常喜欢甚至爱欧阳非，但是他却是个不折不扣的SM爱好者。最爱性虐待自己所喜欢的对象，且下手没有轻重，常常弄残自己的床伴不说，还习惯将性虐待对方的过程拍成录像带，珍藏起来留念。
　　但因他财力强势力大，竟然可以将这些肮脏事遮得密不透风。若非欧阳非被他虐待到发狂失常，失手杀了他，而欧阳泠为了弄清真相，偷偷派人搜查了他的住宅，翻出了那些录像带，欧阳泠可能到死都不明白为什麽性格斯文温和的欧阳非竟然会发狂杀人。
　　然而，就算真相浮出水面，又如何？
　　欧阳泠的根基未稳，孙氏家族又不可能放过欧阳非，若他执意揭发孙军的肮脏行径，便等於与整个孙氏家族直接对上！他不仅会失去最大的靠山，还会被打回原形，万劫不复。
　　仅仅为了救欧阳非，不值。且他当初可以将欧阳非送给别人，现在也一样可以只求得良心上的安慰就撒手不再管他。
　　人性自私，这个特点在欧阳泠的身上体现得淋漓尽致。
　　也许他唯一为欧阳非所做的具有实质上帮助的恕罪，就是买通了审判官，将死刑改为无期徒刑。而这个小小的变动，竟然也为孙氏家族所默许。所以，欧阳非活了下来，生不如死的。
　　如果可以选择，欧阳非宁愿在遇到欧阳泠之前就死去，或者从未出生过。这麽悲惨的活著，死了倒更痛快。
　　可是，他不能死。
　　非是舍不得，而是他曾经答应过早逝的母亲，绝对不会放弃自己的生命。
　　在平日看来无关紧要的承诺，却於今时今日成为他解脱的束缚。
　　“时间到。”
　　狱警无生气的声音响起，提示会面到此结果。
　　桌面上的水迹已经半干，欧阳泠愣愣地盯著那滩水迹看，一时之间说不清自己复杂的感觉，同时也失去了看清欧阳非面孔之上嘲讽的最後机会。
　　他们，永不会再见。
　　这此会面是孙氏家族对他弟弟的恩典，亦是另一份天大的人情。而对他欧阳非来说，不具任何意义。
　　
　　




无期囚恋2-3（强H，虐身虐心，慎！）

正文：
　　　　
　　　　
　　这里是“封所”，顾名思义，被封锁之所。
　　国家级监狱，专门用来关押被判无期徒刑的特殊犯人。
　　所谓特殊，必须具备以下三种条件才允许进入此监狱。
　　第一，论罪当判死刑者。
　　第二，非富即贵者。
　　第三，身世背景过於复杂，牵扯到国家上层利益，又碍於局势必须与世隔离者。
　　满足以上条件者在进入“封所”之後，还会根据本身综合实力的强弱再分一次区。“封所”按牢房的优劣条件一共划成A、B、C三个区域，越高级舒适的区域，犯人的实力就越强，人数也相应的越少。又因这三个区域彼此之间距离较远，又形成了几近独立的团体，自然地发展出本区的势力阶层。
　　而只勉强符合前两条入住条件的欧阳非，即使放在最低的C区，也是一个够显眼的特例。
　　入狱的当天晚上，他的室友一边蹂躏他，一边将这些情况告诉他。那时，欧阳非就已经明白，孙氏家族并没有就此放过他，而是将他扔入了另一种险境。
　　“封所”里，各种强权势力互相制衡，狱警的存在仿若无物，越是实力强大的犯人，越有更多的特权。在这里，孙氏家族虽然无法直接伤害到他，却也不必费力去伤害他。只需任他──自、生、自、灭。
　　背景身份薄弱，又无强劲的实力，这样的欧阳非可以在这里活多久？
　　起码一年之後的现在，他还活著，不算好，也不算坏的活著。
　　而代价，则是付出自己的身体，每日每夜在同性的身下喘息呻吟。
　　拜已经死去的孙军所赐，他对任何一种玩法都能很好的接受，顺从的配合。在入狱的第一个月里，少吃了很多的苦头，还意外的博得了几位C区上层犯人的喜爱。从第二个月开始，就不必再对每个男人谄媚的微笑，也不会再被人随意踢打侵犯。只要还可以引起那几位的性趣，他就可以免於劳苦，卑微平安的活下去。
　　而一年的时间，可以改变许多东西。特别是在仿若丛林野兽般弱肉强食的“封所”里。
　　
　　
　　欧阳非安静的坐在最後方的角落里，一小口一小口地将温热的饭菜咽下肚去。
　　他长得其实并不显眼，既不漂亮又不英俊，能称得上特殊的，也只有一种颇为斯文温和的气质。常年画画读书做学问的人，身上或多或少都会有这种感觉。
　　而他，学了十八年的绘画，最大的理想就是成为著名的画家。这个本来可以实现的理想，在那被孙军囚禁虐待的一个月中迅速淡化成奢望。而今，他已经连想都不敢去想了。
　　也许，他身上唯一称得上优点的，就是一份无条件的顺从吧。
　　吞下最後一口菜，他小心的站起来，却仍是扯痛了身後的伤口。
　　就在开饭铃声响起之前，蓝斌，他的“恩客”兼“保护伞”之一，将他扯到了厕所，按趴在墙壁之上，从後面直接进入了他的身体，而後就是疯狂毫不怜惜的发泄。
　　欧阳非只能深呼吸，尽全力放松身体，减少自己所承受的疼痛。
　　蓝斌的心情很糟糕，不想被打就顺从顺从再顺从。想来，他怕是又被肖仁杰拒绝了吧。也只有这个时候，他才会来找自己。
　　能搭上B区的头领蓝斌，其实是件天大的意外。
　　在欧阳非进来“封所”之前，蓝斌追求肖仁杰的事就已经闹得整个“封锁”不安宁了。
　　原因无他，肖仁杰隶属於A区，而且还是“帝”的专属床伴。
　　每个区都有自己的头领，像C区的沈擎阳和B区的蓝斌。但“帝”这个称呼，惟有A区的头领才可以使用，且在整个“封所”范围内都具有威慑力以及独一无二的特权。
　　连A区都进不去的蓝斌竟然敢追求“帝”的专属床伴，绝对是一种冒犯天威的行为。偏偏“帝”对他的胆大很是欣赏，大方的默许了他追求的权力。
　　然而，但凡不是傻子的人都明白，肖仁杰是绝对不会答应蓝斌的追求的。
　　先不提肖仁杰对“帝”的痴迷爱恋，旦旦只是脱离专属床伴身份之後丧失的一系列特权以及蜂涌而上的一堆麻烦，他就不可能答应。
　　所以蓝斌只能一头热，疯狂痛苦，一如扑火不悔的飞蛾。
　　这种苦闷的情绪积压久了，就会成为一种夹带著火气又无处发泄的欲望，在半年前蓝斌濒临爆发极限的时候，欧阳非无意间闯入了他的视线。
　　确切的说，是欧阳非单薄的背影吸引了蓝斌的目光。
　　三个区虽然相隔较远，吃饭的食堂却只有一个，即使也按区划分开来，也只有A区人才可以走上二楼的雅座，B区和C区只能安分的分占一楼。
　　本来欧阳非一直坐在C区地盘最後方角落里，安静得存在感几近於无，无论如何也不会被坐在B区地盘最中间的蓝斌看见的。
　　偏偏天意弄人。
　　那一天欧阳非刚刚从他其中一位“恩客”的身下挣扎著爬出来，饿得前胸贴後背，摇摇晃晃脚步轻飘的向食堂走去，眼冒金星的後果就是直直撞到了人的身上。对方人高马大，脾气又爆，一反手就将单薄的欧阳非甩趴在地上。
　　晕头转向，痛得全身无力的欧阳非颤抖著想要爬起身，掌下却按到了并非地面的凸起物。
　　那是蓝斌的皮鞋。
　　纯手工制的高档皮鞋，时髦舒适又光亮，却被他一掌按出了五个手印。
　　看清掌下物的那一刻，欧阳非心中升起的并非是恐惧，而是喜悦。
　　──他终於可以解脱了。
　　那时的他已经挣扎得太累太累了，他真的坚持不下去了。
　　然而，预想中的拳打脚踢并未来临，一股强力拎著他的领子提起。
　　然後，他第一次看到了身为B区头领的蓝斌。
　　利眉锐眼，高鼻薄唇，一副银边眼镜更显几分精明，合体的精制西装，手腕处的水晶袖扣闪闪发光，十足十的商界精英形象。
　　跟他的“弟弟”欧阳泠的感觉有点儿像。
　　但也仅仅是“有点儿”。
　　蓝斌全身散发出的自信强势与欧阳泠根本是天渊之别，那种叱吒风云手握运势的感觉倒与他的父亲有几分相似，却还要更加内敛更加可怕。
　　就在欧阳非惊吓呆滞的时候，蓝斌已经收整好那外露的一分诧异。
　　蓝斌当天的心情异常糟糕，再度被肖仁杰拒绝不说，还遭到了A区一群人的嘲笑，颜面尽失的他正要找一个出气筒，欧阳非就按到了他的皮鞋上。
　　本该一脚踢出去的他在低头的瞬间迟疑了。
　　单薄的背，修长的骨架，竟然与肖仁杰有八分相似。
　　怒火退去，欲火疾速飙升！
　　可惜那副身体却只有一张勉强称得上斯文干净的脸。
　　不过，聊胜於无。用来发泄倒也正好。
　　半拎半拖著人向最近的独立场所进发，他可没有当众表演春宫的兴趣。
　　欧阳非与蓝斌的第一次，发生在一间储物室中。
　　被按趴在墙上，身下一凉的那刻，欧阳非就完全自呆愣中清醒了过来，同时也明白了对方的意图。
　　他有些失望，也有些无奈，还有一点点儿的欣喜。
　　原来，他还是怕死的。即使悲惨痛苦到如此的地步，他还是想要活下去。
　　被粗暴侵犯的那一刻，欧阳非看清了自己的肮脏懦弱卑劣。那个束缚住他的承诺，也在这一刻，转变为他苟活下去的全部理由。
　　欧阳非在这一个瞬间，真正堕落到地狱中，不再挣扎。
　　
　　
　　在欧阳非为数不多的“恩客”之中，蓝斌是他最害怕的一个。
　　虽然不经常来找他，却最为粗暴疯狂。只要被肖仁杰拒绝，转身就会抓住他强上，永远只用背後式，也永远没有前戏不带丝毫怜惜。上完就穿衣服走人，绝对不会回头看他一眼。
　　蓝斌需要的只是他的後背，也只认得他的後背。就算与他擦肩而过，蓝斌也不会凭他的脸认出他。而蓝斌找到他的时候，从来都是自背後扣住他的肩膀，然後强拖带走。
　　这种相处模式，与其他“恩客”真的不太一样。却也最令欧阳非感到轻松。
　　“封所”里，麻烦是一个可怕的词，它往往会被赋予更多一层的含义──伤，痛，以及死亡。
　　能远离这个词，欧阳非只有感激。
　　不忿，不满，不愿，嫉妒，痛恨，这些激烈的情感在欧阳非的身上是绝迹的。
　　在他的“恩客”们眼里，欧阳非是一个最听话的安静宠物，心情好的时候可以随手逗弄，心情不好的时候可以任意折腾。他永远不会抱怨求饶，只会用一双湿润的眼看著你，连眼神都是软软的。
　　这样的人，说好听了是乖巧柔顺，说不好听了是淡然无味。
　　不娇媚不刺激，没有征服感。
　　就像是水，没有气味，没有味道，但就算天天喝，也不会有厌烦的一天。
　　欧阳非，就是这麽一个人。
　　所以他们不吝啬护著他的安全，偶尔漫不经心地施舍几分怜爱。
　　而在C区其他人眼里，欧阳非是一个不会在意的特殊存在。
　　在他到来的最初，每个对男色有些兴趣的人都曾经侵犯过他。而他表现出的顺从亦有别於一般人的正常反应。
　　那段时间里，除了吃饭，他从不走出自己的牢房。C区的任何人只要有了欲求，就可以走进他的牢房去，扯掉他身上的被子，光裸的略显苍白的单薄肉体便任君享用。甚至，有时他还会主动趴跪著扒开臀瓣，露出被蹂躏得红肿的小穴，对前来侵犯他的人软软的笑。那笑容的尺度对任何人来说都在可接受的范围内，不会太过谄媚，也不会太过勉强。
　　只是他的床上反应稍嫌平淡，无论怎样激烈残酷的对待，呻吟声都是轻轻软软的，既不高亢也不妩媚。所幸那眉头微颦唇齿半张细腰扭动间还有一股子性感妖娆的风情，勉强可以弥补那些不足。
　　很快，这种新鲜劲就退去，热情也冷了下来，不少人都不再去找他，而他在稍後也被那几位颇有势力的人圈护起来，再也没有被他人染指的机会。
　　而欧阳非的特殊却在此时进一步不引人注意的显露出来。
　　他并不恃宠而骄，也不趾高气扬，即使这时他已经比较常常在房间外活动，也保持著安静的低调，更不会因为被圈护起来而拒绝其他人的求欢。
　　只要你真的想要，就可以寻一个避开他人的机会侵犯他，而不必担心会被激烈的拒绝或遭到报复。
　　欧阳非的这种生存方式，令他在整个C区人眼里都像是一只安静柔顺的小动物，无害亦不碍眼，可有可无，又那麽特殊。


　　




无期囚恋4-5（强H，虐身虐心）河蟹的3P，H

第一次写3P……我咧，脑细胞死好多，可是超兴奋的！
子猩窳恕…= =
==========================
　　“小非儿，今天是我们哟！”
　　一只手在他的後臀摸了一把，同样轻佻的声音贴著後颈处吹进他的耳朵。
　　全身一阵酥麻，欧阳非缩了缩脖子，扭过头去看身後的人。
　　两个人。
　　陈哲、亡命。
　　摸他的是沈稳而阴险的陈哲，说话的是轻佻疯狂的亡命。
　　这两个性格迥异的人是C区高层中形影不离的一对恋人，彼此之间感情很深，却偏偏两个人都是只做攻的强势主儿，互相间也是绝对不妥协。多年争执不下之後，唯一的解决办法就是他们的性爱中再加一个承受者，做为他们身体沟通的桥梁。
　　至今最好的人选，就是欧阳非。
　　他很柔顺，也很本分，不会因为跟他们发生肉体关系就产生非分之想。所以，他们才会一直只找他，随便保证一下他的人身安全。
　　欧阳非乖巧的点头，安静柔顺的样子很像一只听话的小狗。
　　亡命立刻兴奋起来，大手扣住细瘦的手腕，唇未勾起，眉却一挑。
　　“小非儿，你怎麽又瘦了？”
　　明明看他都有乖乖吃饭，怎麽反倒越吃越瘦了？这手腕比起五天前，又清减了一小圈。
　　“……嗯。”
　　欧阳非张了张唇，发出一声犹豫的语气词。
　　自从那次与欧阳泠会面之後，他就已经发现自己的会话能力似乎出了问题。除了一些激情之中常会使用的无意义的语气词，更复杂的声音他已经发不出来了。
　　这也许就是最初那几个月适应这里生活所付出的代价吧。
　　反正他现在只有在性交中才拥有价值，而且在整个“封所”里都没有可以交谈倾述的朋友。当说话成为一件无意义的事，那麽说话的能力本身就失去了存在的价值。
　　而自从被圈护起来，他就得到了一个单人房，以方便那些人尽情地发泄欲望。即使以後也不能再说话也没有大的妨碍吧，只要他还会发出呻吟，还能叫床，他们应该就不会抛弃他。
　　这样一想，欧阳非就不觉得自己不能说话有什麽大不了了。
　　他自己不觉得，旁的人自然也不会多关心。他们只想享乐，对於这个玩具或者宠物般的存在，没必要付出更多的在意。
　　“以後再多吃一点儿吧，再叫洛彬多给他加些肉菜，补补营养。”
　　推了推眼镜，理智的陈哲偏重切实可行的解决问题，而不是探究原因。
　　“嗯。”
　　对於“恩客”的关心以及恩典，欧阳非报以软软的微笑，眼神沾了水一般湿润润的，偏长的睫毛！扇了两下，有点儿可怜，有点儿可爱，还有那麽点儿勾人。
　　陈哲的眼光也热切起来，在欧阳非突起的锁骨上打了个转，伸手挑起他的下巴就吻了下去。
　　欧阳非身高将近一七八，在男生中称不上高，却也算不得矮。站在两个身高一八五以上的人身边，却显得娇小了许多。
　　啧啧的淫猥水声在两人的唇齿胶合中响个不停，让旁观的亡命也按捺不住了。关节粗大的手掌在欧阳非挺翘结实的臀部或轻或重的揉捏著，不时扯动被蹂躏过的穴口，疼痛时隐时现。
　　“呜呜……呃嗯……呜……”
　　因为唇被占据，欧阳非放心的将痛呼发出来，然後被陈哲水蛇一样狡猾的舌头勾散开来，漾成暧昧的呻吟，在彼此的唇齿间回荡。
　　腹部以及臀间都被硬热的大家夥顶著，即使隔著布料，也可以感觉到那燃烧一般的热度。
　　苍白的脸颊上沾上浅浅的红晕，欧阳非分手握住那两个大家夥，小心的抚摸轻柔的摩擦。
　　两具高大强壮的身体随著他手的动作加快越贴越紧，最後把他整个人紧紧夹在中间。
　　左腿被身後的亡命半抬起，搭在陈哲插入腿间的膝盖上，右腿的腿弯被一只大掌擎住，身体几乎是半悬空在两人之间，以他们的肢体为支撑，接受著他们的挑逗。
　　心急的亡命早就把手伸进了欧阳非的内裤里，一边在他的大腿内侧划圈圈，一边用下身模仿著某种原始的节奏，隔著布料轻轻的顶撞他敏感疼痛的小穴。
　　陈哲算是比较克制，只是一手扣著欧阳非的後脑，另一手的长指探入他的口中，拉扯玩弄柔软的唇舌。而他的嘴则从欧阳非的耳垂一直咬到白皙的脖子，留下一个又一个红色的牙印。
　　“命，去他房里继续吧。”
　　总算想起这里是食堂门外的走廊要道，尚有理智的陈哲提议道。
　　“可我已经等不及了。”
　　欧阳非的裤子已经被他猴急的扒下一半，挺翘的两瓣臀被横在腰间的大手紧按在对方的下腹处一上一下的摩擦。
　　脸色潮红，双眼迷蒙，喘息急促，欧阳非显然已经被他们两个高超的挑情手段弄得情动了。
　　习惯真是一件很可怕的事情。
　　欧阳非的头脑惯性放空，目光迷茫而悠远。
　　第一次被孙军侵入身体，他还痛得一度晕厥过去，身後被撕裂之处五天才初见痊愈。可是现在，只是几根手指插进去抽插勾弄，不自觉就变得湿润起来，就算没有前戏的被侵入，也只是轻度的裂伤而已，几天就会好，连药都不用抹几次。
　　他的身体，已经习惯了被男人玩弄，被男人侵入。也许哪一天，没有人对他的身体产生兴趣的时候，他还会按捺不住自甘堕落的去求同性玩弄他。
　　欧阳非只要一想到这个可能就会全身冰冷！
　　这样一副会对同性的挑逗产生反应的淫乱身体，会有那样的一天绝非是他杞人忧天自己吓自己。
　　身体发热，热得口干舌燥，心却一直冰冷到极限。
　　“到储菜仓库里去吧。”
　　食堂附近有存放蔬菜的仓库，平日里只有厨房工作人员才会进出，不失为一个偷情的好场所。
　　打横抱起衣衫凌乱的欧阳非，亡命大步向仓库的方向走去，陈哲推了推眼镜，紧跟其後。
　　“封所”里的犯人大多是正值青春壮年的男人，长久忍耐欲望是一件很痛苦难熬的事情。如果可以的话，他们两个倒是很想要将欧阳非关在他们的房间里独占。可惜他们发现这麽一个妙极的宝贝的时候，对方已经招惹了太多不能不令他们顾虑的人物。所幸的是，势均力敌的人物并不多，也犯不上为这样一个舒解欲望的家夥对上那些麻烦人物。既然大家都对可以照常随意使用欧阳非的现状感到满意，那麽亦无需再起争端，就这样保持下去即可。
　　所以欧阳非的特殊中再度被赋予一层新的含义。
　　──被多方势力笼罩保护下的公、共、性、奴。
　　绝对称不上善意的称呼，却也绝对不会引起他人想要挑战招惹的欲望。
　　对两人明目张胆拐带的行为视若无睹，走廊中的人该干嘛的干嘛，半丝视线都吝啬飘过去。
　　毕竟，明哲保身是良训啊。
　　一路畅通无阻的进入储菜仓库，亡命前脚走进，陈哲後脚转身上锁。待他回过身时，欧阳非已经被剥下裤子按在白菜堆前喘息呻吟，亡命遍布疤痕的强健躯体死死的压著他，奋力的抽动，几乎将欧阳非稍显纤细的腰肢压折成两断。
　　叹了一口气，陈哲一边迈步走近，一边解开自己的腰带，拉下拉链。大手一伸一扯，欧阳非就转了个身，手掌撑在地上，一双水汽迷蒙的眸子煞是勾人。
　　下腹一热，硬挺的分身就从内裤中弹了出来，正打在他抬起的潮红面颊上，一抹更深的红痕稍後显现出来，几点浊白的欲液沾染其中，别样的淫糜。
　　一手钳住欧阳非的下巴，一手轻推眼镜，即使在性交之时，陈哲也保持著相当程度的优雅，比起亡命的热情狂野来说，要好伺候的多。
　　乖巧的张口，将那紫红色的粗大柱体努力吞入喉咙，欧阳非费力的活动自己的舌头，技术熟练的为陈哲口交。
　　一前一後，配合默契的抽插，欧阳非仅著上衣的苍白身体在两个男人的蹂躏之下染上淡淡的粉红色，映入男人的欲眼之中，如火上浇油般，只会令他们的抽动变得更剧烈而已。
　　在心中苦笑，为了尽快的完事，欧阳非拼命扭动酸软的腰，勾动麻木的舌头，跟上两人的节奏。
　　这样的努力所换来的效果甚微，这两个男人的体力不是一般的好，总要折腾两个小时以上才会放开他。
　　聊胜於无，能少被折腾一分算一分，欧阳非抱著如此卑微的希望，眼皮随著时间的推移越发沈重。
　　之前的蓝斌，现在的亡命和陈哲，再加上命令他吃完饭就马上回房间继续早上激战的那一位，就是四个人。从昨晚开始，他就几乎没有休息过。男人如走马灯般一个又一个压上他的身体，本就已经疲累不堪的身体真的已经吃不消了。
　　已经换到欧阳非嘴里的亡命自然看到了他的晕沈，思及对方经常会在他们的激烈进攻之下晕厥，并未在意。
　　直到两人都已经释放过两次，想要换玩“双龙入洞”的时候，欧阳非的异常才终於被细心的陈哲注意到，连忙叫了停。
　　忍了两天，还没玩尽兴，亡命自然满脸的不高兴，一口唾在地上，穿好裤子就离开了。而陈哲也慢条斯理地收拾好自己的衣裤，悠然踱出门去。
　　在门口随便拉住一个还算眼熟的面孔，命令他去叫医生过来，陈哲紧走几步追上前方的高大背影，瞬间就将欧阳非抛在脑後。
　　能够发泄欲望的人这里有的是，就算麻烦一些，凑合著也能用。欧阳非是不错，可还不到让他们上心的程度。是死是活，与他们无关。
　　与任何人无关。
　　成为这些人的公共性奴，是保护伞，也是双刃剑。如果他被旁的人伤害杀死了，“恩客”们的确会报复对方，但绝对不是因为舍不得他欧阳非这个人，而是他们的威势被冒犯了，面子被扯破了。所以，就算被他们之中任何一个人弄死，也不会有人为他惋惜一声，抱一句不平。因为，既然是“他们的”性奴，他们自然有随意处置的权力。
　　正是因为对这一点看得很透，欧阳非从来不会心生奢望与期待。就算再困难也会自己保重身体，他们既然不会怜惜他，他就自己怜惜自己。只是常常会被外力所阻止。
　　这种外力毫无疑问的，就是性爱交欢。
　　
==============
继续不河蟹的码H……
为毛我每次开文都要H……= =
反省ING……


　




无期囚恋6-8（强H，虐身虐心，慎)

　　“哟哟！你又来了呢。”
　　欧阳非醒来的时候，微抬的眼帘闯入了一个讨人厌的家夥，却也是他惹不起的家夥。
　　事实上，在这个“封所”里，他谁也惹不起。从犯人到狱警，再到眼前这个“封所”唯二的医生──纪寒。
　　勾人的桃花眼一挑，微翘的唇轻轻一弯，纪寒的笑容灿烂得令人心生厌恶。
　　“啊……”
　　一张嘴，就是软软的呻吟声，即使本人无意，听在他人耳中仍是带著三分情色五分妩媚七分诱惑。
　　“要喝水是吧，再叫一声让我听听。”
　　冰冷的手指挑起欧阳非的下巴，让他有一种被手术刀切割的错觉。
　　“……啊……”
　　抿了抿唇，欧阳非只犹豫了一秒便选择屈服。
　　以他的身份，得罪医生是最不明智的行为。更何况，在整个“封所”之中，敢得罪唯二的医生的人，也没有几个。
　　“好乖好乖，张嘴啊。”
　　夸奖宠物般，纪寒侧过身，拿过盛著小半水的玻璃杯子，在欧阳非眼前晃了几晃。
　　眼珠跟著杯子转，欧阳非的眼神里流露出渴望，红肿的唇微张间，粉红的舌头若隐若现。
　　喉头一动，纪寒的眼眯了眯，目光像刀一般在欧阳非的身上一寸一寸划过。
　　皮肤表面莫名隐痛，下意识的一缩，全身的骨骼发出轻轻的闷闷的声响，仿若被重新组装过般，无法控制自如。
　　“你倒是越来越勾人了，那些家夥把你调教得不错嘛！”
　　冰冷的手伸进衣内，捏住一边的乳头轻轻拉扯。
　　猛的一个寒战，大片的鸡皮疙瘩从被碰触的地方冒出，一路窜到後颈之上。欧阳非怯怯的看著眼前笑得越加灿烂的纪寒，目光不时在他的脸上与手中的水杯之间游移。
　　察觉到他外露的渴望，纪寒的眼中也浮现出几丝笑意。全无温度的眼因这几丝笑意而显得温和许多。但颇为了解他的欧阳非却绝对不会因此就放下警惕。
　　眼前笑得灿烂的人，是绝对恶魔中的恶魔，比一直冷著张脸的华连医生要可怕数倍。
　　他宁愿被华连医生的冷脸冻死，也不想被纪寒这个微笑恶魔玩死。
　　特别是，纪寒有著与孙军颇为相似的性癖。
　　唯一算得上安慰的，是纪寒比孙军的手法要专业得多，也更善於把握尺度。不会让他疯狂，只会令他在疯与狂之间徘徊，在冰与火之间挣扎。
　　“呜嗯！”
　　欧阳非的走神令纪寒非常不悦，手下加了几分力，登时就疼得他眼眶发红。
　　尖长的指甲按进娇嫩的乳头中心，仿若针扎一般尖锐的刺痛。
　　“叫得真好听，你不是想要喝水嘛，来，乖乖张嘴。”
　　诱哄的甜蜜声音，却只会令欧阳非全身抖得更厉害。
　　纪寒现在的笑容，是只有他想要玩弄他的时候才会露出的那一种。
　　孩子式的新奇与残忍，像把玩一只新到手的玩偶，永远有数不清的想法要实践。他就是纪寒手中的玩偶，想要怎麽摆弄他，是纪寒的权力。
　　他只有配合，乖乖的，就会少吃苦。
　　纪寒耐心的等著，等著欧阳非真的乖乖张开嘴，露出满意的笑，然後手腕转压，杯子一倾，一道水线直泻下来，落到欧阳非的嘴里，再飞溅出去。只有小部分的水滑进他的喉咙。
　　追逐著那带来清甜与润泽的水流，脸颊湿了，脖子上都是水，甚至流到了胸膛上，欧阳非都没有去顾及。
　　纪寒想要看的就是他的狼狈，越快满足他，就越快解脱。
　　“你在做什麽？”
　　移动著倾斜的水杯，纪寒玩得正开心，一句冰冷的问话砸了过来，同时手腕被人紧紧钳住。
　　“华连，你心疼了？”
　　　　脸上的笑容竟然又灿烂几分，纪寒没有回头，只五指一松。
　　已经空了的水杯疾速下落，正下方就是欧阳非失色得几近透明的脸。
　　欧阳非骇然地瞪大眼，盯著停在面前接住水杯的手掌愣愣的看。
　　那是一只修长有力的手，虎口处有一道轻浅却狭长的疤，几乎横穿了整个手背的长度看起来甚是骇人。
　　“他身体不好，不要总是欺负他。”
　　长长的及腰黑发随意绑著条蓝色的绸带，因他此时前倾身体的动作滑到一侧的肩膀前，拂在欧阳非的面颊上，痒痒的，凉凉的。奇异的清香，又顺滑得令人产生想要抚摸把玩的欲望。
　　华连的长相异常的清秀端正，长的眉淡的眼，浅浅的嘴唇只是一抹粉白。身姿挺拔，四肢柔韧有力，一袭医袍每日都洁白齐整，具有极强的禁欲气息。说话却每一句都冰力十足，让人有被冰砖砸中的错觉。
　　“我偏偏就是要欺负他。”
　　纪寒眉峰一挑，桃花眼中泛出几星寒光。
　　懒得再理他的挑衅，华连推开他，坐到欧阳非的床边仔细地检查。
　　挥拳落空，纪寒却也不恼，依旧挑著眉抱臂站著，似笑非笑。
　　“很闲的话，就去看看２０３号床的病人，他一直吵著要见你，挣扎不停。”
　　“２０３？谁啊？”
　　眼珠一转，纪寒倒真是想不起２０３躺著哪个敢招惹他的病人。
　　“就是近日一直！著你的那个新来的。再不去，他的血就该流光了，”
　　华连的声音依旧冷得掉冰碴，纪寒一愣，转身就冲出门去。样子是欧阳非从未见过的慌张。
　　不过，他倒是没什麽好奇心去知晓。
　　知道的越多就会超危险的道理他还是懂的。虽然一年多之前，他根本就没机会懂得这些道理。
　　“你在笑什麽？”
　　华连最可怕的地方，其实并不是他的冷脸冰语，而是他常常可以一眼看穿人情绪甚至想法的能力。
　　“唔……”
　　张了张嘴，欧阳非盯著自己的手指装傻。
　　总不能说在嘲笑自己吧。就算脸皮够厚，他也要能发出如此复杂的音来才行。
　　“你又几天没吃饭吧，纵欲不是好事，能避就尽量避吧。”
　　把被子盖上，华连检查完毕，不再多留，径直收好听诊器离去。
　　在这个冷漠得没有人气的“封所”里，偶尔能得到华连勉强算得上关怀的话语，欧阳非已经很知足了。
　　这麽一点点儿小小的温暖，足够他再继续支撑下去，直到下一次身体精神极限崩溃的到来。
　　
　　
　　不敢在医疗室里多躺，自己房间床上还等著的那位本就是没什麽耐心的主儿，如果自己回去得再晚一点儿……
　　欧阳非打了个冷战，不敢再想下去，挣扎著拖著烂泥一般酸软的身体爬起来，扯扯自己的衣服，慢慢的驱动自己无力的双腿向门口挪蹭。
　　没走几步，膝盖一软，扑通一声，抢倒在地上。
　　在落地的一瞬间，欧阳非强行以手撑地，颈子高高仰起。动作虽然古怪，但总算没有将自己这张没有任何特色的脸摔得更难看。
　　很少有人会对著猪头一样的脸升起性欲，就算是禽兽，也会挑捡一下发泄对象外貌。更何况，“封所”里本就不乏帅哥美人。
　　他本身的条件已经够糟，绝对不能令它更糟。
　　但是他的这些努力，看入某些人眼中无疑是搞怪的笑料。
　　“哈哈哈哈，你看这个家夥的样子还真奇怪！哈哈哈哈……”
　　响亮的大笑从头顶传来，在整个医疗室中回荡。
　　如此愉悦纯真的笑声，在不合时宜的时候响起，也是会讨人厌的。
　　欧阳非却不敢讨厌，或者说，几乎没有人敢讨厌这个笑声的主人。最起码，表面上都不会显露出来。
　　只因为这个人是肖仁杰，隶属於A区，而且还是“帝”的专属床伴的肖仁杰。
　　欧阳非庆幸自己此时的眼是闭著的，看不到肖仁杰那张过於灿烂的笑脸。
　　即使只远远瞄过一次，欧阳非也很难忘记那种笑容。
　　与纪寒虚假的灿烂诡笑不同，那是一种透明单纯、灿烂纯粹得刺眼的笑容。亦不是应该在“封所”中存在的笑容，足以令每个看到他的人都感觉格格不入。
　　有些人是天生便光华耀眼的，肖仁杰是，“帝”也是。就算蓝斌从不肯承认，那两个人站在一起的画面也的确和谐华美到令人无措。
　　不是一个世界的人。
　　即使就近在眼前，触手可及。
　　欧阳非在某种程度上可以想象得到蓝斌的挫败与无力，因为他也有如他一般的感觉。
　　“帝，他的样子好有趣喔！我想要我想要！……”
　　清脆的撒娇声，介於男人与男孩之间的青涩嗓音。很好听，更刺耳。
　　无形之中反衬出自己的污秽不堪。
　　欧阳非已经痛到麻木的心再度被划了血淋淋的一刀，几乎将那颗残破的心劈成两半。
　　“你想要……他？”
　　戏谑的，磁性的，威严的声音，比肖仁杰的笑容更令人难忘的声音响了起来，每一个音节都带著敲击瓦解心脏的力量。
　　“杰，你不怕我吃醋吗？”
　　男人的声音带著杀意，几不可察，却令敏感的欧阳非全身直打颤。
　　僵硬著肢体，他慢慢地蜷缩起身体，让自己的存在变得更小，更不引人注意。
　　麻烦，麻烦，最不能招惹的麻烦！此时，就在他的面前。
　　也许，他活不了多久了。
　　解脱也未尝不是一件好事。
　　下一刻可能就会死的危机感反而令他狂跳的心平静了下来。
　　“哈哈，你要是喜欢吃，我今晚就叫厨师多放几勺醋到你的菜里！”
　　外表看起来像是个少年的肖仁杰语调轻快，浑然不将“帝”越加外显的杀意看在眼里。
　　也对。
　　欧阳非转念一想，突然想笑。
　　“帝”的杀意从来只对肖仁杰以外的人，身为被宠爱的对象，他当然是不需要怕的。
　　有一个如此纵容宠爱自己的强大情人，在“封所”里是件令人眼红的好事。欧阳非从来都只有羡慕的份儿，丝毫不敢升半点儿试探“恩客”们容忍度的事。
　　他不是肖仁杰，冒不起这个险。
　　“你还真是顽皮！”
　　无奈宠溺地捏捏肖仁杰挺秀的小鼻子，真名也为帝的霸权者轻蔑地以余光扫了蜷缩成一团的瘦弱身体一眼，眼中丝毫半映出对方的样子。
　　“这麽脏的宠物不要也罢，改天我叫东海弄几个漂亮的给你。”
　　丝毫不将人当回事，帝抱紧怀中的肖仁杰从欧阳非的身上跨了过去。
　　“可是这个看起来很有意思啊！”
　　肖仁杰嘟起小嘴，不依。
　　他被宠惯了，也任性惯了，就算在帝的面前，也丝毫不知收敛。而这份任性与骄傲，也是帝所欣赏的优点之一。
　　“头抬起来。”
　　踢了欧阳非一脚，帝皱了皱眉。
　　帝的身手之强，放眼整个“封所”无人能比肩。就连一向狂妄不要命的亡命也不愿意成为他的敌人。所以他不轻不重的一脚，就足以令欧阳非吐血。
　　咳出两口血，欧阳非颤抖著抬头，苍白憔悴的脸孔映入两位天之骄子的眼中。
　　“不怎麽样嘛！害我还期待了一下。”
　　说风就是雨，变脸可比翻书也算是肖仁杰的另一个特色。
　　显然欧阳非的面孔太过平凡，再引不起他什麽兴趣。
　　而他的不感兴趣，既在欧阳非预料之中，也令他的心安定下来。
　　“滚！”
　　森冷的命令句自两片薄唇之中间吐出，得了赦令的欧阳非也不知哪来的力量，竟然蛮利落的从地上爬起来，摇摇晃晃的快步走了出去。
　　懒懒地靠在帝的怀里，肖仁杰清澈的目光一瞬间变得幽深，眼睫抖动一下，再度澄清透明得令人自惭形秽。




无期囚恋9-13（强H，虐身虐心，慎)

　　欧阳非刚出医疗室，勉强驱使著的身体再度如耗光了电池的人偶，瘫在墙角不动了。
　　眼前时明时暗，景物扭曲了本来的样子，温度渐渐流失。
　　也许，他真的应该在那里再躺一会儿的。起码，要有力气拖著身体回去才是。
　　“呜……”
　　妄图再支撑起身体的後果就是扯痛了被踢伤的腹部。
　　一丝细细的鲜红从他的嘴角流出来，弯延著在下巴左侧划出一条红线。衬著那苍白的皮肤，青紫色的嘴唇，别有一番诡异的妩媚诱惑。
　　“咳咳！……咳！……”
　　吃力的抬手，预想中的温度并没有出现，事实上，他的手指只是动了几动，连手腕都不曾抬起。
　　“你还真是不乖呢。”
　　熟悉得令人战栗的轻佻声音贴著耳廓吹进耳中，欧阳非昏沈的脑袋中一个激灵，便再度沈入了无边的黑色深渊之中。
　　“该拿你怎麽办才好啊？”
　　轻声的呢喃，纪寒的桃花眼倏地一眯，抱起欧阳非瘦长身子的动作却不曾有半刻停顿。
　　“想死你就继续跟。”
　　“咳咳咳咳！……”
　　一边串疯狂的咳嗽声自拐角处响起，须臾，一个高大健壮的身影慢慢地走了出来。
　　“咳咳！你……你喜欢他？”
　　混合著嫉妒的杀意笔直地刺向软软的陷入纪寒怀中的苍白人体，英挺的眉狠狠地纠结成一个死结，粗哑的声线含著不甘。
　　“与你无关。”
　　更冷冽十分的顶回去，从不曾在欧阳非面前显露半分的温软目光柔柔地在他憔悴的面孔上流连。
　　目光是如此的专注，热烈，深刻，看得庞句心中的醋意更浓。更响亮的咳嗽声自他的喉咙口爆发。
　　“咳咳咳！咳……”
　　“要咳就离远点儿！不要吵醒他。”
　　冰冷的手指虚描著欧阳非的眉、眼、鼻、唇，纪寒的白衣轻扬，周身的杀气突然疯狂涌动，烦躁不安的想要找一个突破口。
　　“看这麽久，还不出来吗？这场戏你可满意？再过一会儿，他可就没救了。”
　　一改轻佻，严肃得过分的声音令人惊诧。
　　轻轻的脚步声一步一步从背後接近，一股奇异的清香淡淡的舒张，如含苞的花朵绽放。
　　“没救？你的医术下降了。”
　　一只手背上有骇人伤疤的手拍上了纪寒的肩膀，而後修长高挑的长发男人冷著一张清秀出尘的脸，自纪寒手中强行将欧阳非的身体抢过。
　　“只是严重的营养不良，身体纵欲过度，而已。”
　　一如往常般冰冷的声音，冰冷的眼，听不出也看不出情绪。
　　“‘只是’？‘而已’？”
　　纪寒眼一弯，笑得露唇不见眼。
　　“再这样下去他绝、对、会、死！”
　　“与我无关。”
　　挺得笔直的背，冰封三尺的脸，华连永远都是冰一般的存在，不会因为任何人任何事动摇半分。
　　在某种意义上，他们两个是一样的。只是他的冰表现在外，而自己的在内。
　　纪寒似笑非笑的瞟过欧阳非紧闭的眼。
　　可是华连，你现在抱著他的姿势太过珍惜慎重，实在完全没有说服力啊。
　　如果是本质一样的人，一个人会被某个人动摇，另一个就绝对不会幸免。
　　我了解你，就如同你了解我。
　　“喂！你还站在那里干嘛？伤口再裂开，甭想我再帮你止血！”
　　一转眼，就看到那还杵在十步外满眼复杂的庞句。
　　“你、不，你们……都对这个人……？他是谁？”
　　几个光影错落的瞬间，他曾看到那个人的脸，只是无论怎麽想也想不出他的身份跟名字。
　　“封所”里竟然存在这样的一个人，可以牵动唯二的医生的情绪！为什麽他会完全没听到风声？是保密得太好？这个人的身份有这麽特别？
　　“闭上你的嘴，好奇心只能带你进入地狱。”
　　华连冷冷的瞪他一眼，是忠告也是警告。
　　“对哟！小句句不要多管闭事喔！否则……”桃花般明媚的眼倏地暗沈如血，“你的血会从你的身体里消失光光喔！”
　　庞句的身体如被投入冰室，森寒刺骨。
　　抵在脖颈间的手术刀锋利冰冷，未切入皮肤就先令他感觉到疼痛。
　　“懂了，我什麽都没看见。”
　　喉头艰难滚动，庞句的声音暗哑低沈，几乎听不清。
　　“小句句真是聪明！”
　　像夸奖小狗狗般拍拍他的肩膀，纪寒的声音依旧冷冽如冰。
　　庞句勉强扯动嘴角露出一丝苦笑，复杂的目光却追逐著高挑修长的身影，久久。
　　
　　
　　华连抱著欧阳非顶著一路之上众人复杂的目光稳步前行。
　　手中的身体轻得几乎没有重量。
　　比起他第一次抱他时，要轻太多了。
　　最初他进来的时候，眼睛里是一片黯然的黑灰色。比起其他人初进来时，情绪差很多。没有狂妄，没有不以为然，也没有逃过一劫的欣喜，他站在新来的五个人中间，灰暗得刺眼。
　　医生是初入“封所”必见的两种人之一，而“封所”里面什麽事都可能发生，医生却仅有两位。不想死的都会送上大笔的贿赂昂贵的礼物，来讨得他们的欢心。
　　偏偏，欧阳非两手空空，衣服也不若其他人般光鲜，倒真像是进来坐牢的。
　　这麽扎眼的人，想不注意都很难。
　　而他身上带著一种被强拉进深渊，未洗脱掉的光明味道，更是令同批的四人蠢蠢欲动。
　　果然，第二天，他是被狱警抬著进来的。满身的凌虐痕迹触目惊心，於他看来却只是稀松平常的事。势力弱的实力差的，都免不了要体验这一次。
　　如果他没有接连半个月都被送进来的话，一向个性冷清的他是绝对不会再注意到他的，以至於还多事的去查了他的来历身份。
　　原来是祭品。
　　在看完手中的资料之後，他曾经下过这样的结论。
　　祭品在这里只有被分食干净的份。
　　虽然他的职责是治病救人，但是注定要死的人就失去了救治的价值。所以一度的，他将欧阳非移交给纪寒。也许那只笑面虎的特殊癖好，可以令他解脱得快一点儿。
　　他始料未及的是，像棵稻草般一推就倒的单薄身体不但可以撑过纪寒多次的“诊疗”，竟然还可以在这个势力网错综复杂的“封所”里安好的存活下来。
　　第一次，他对某个人产生了刮目相看的好奇心。
　　即使他的方法太过肮脏卑贱，却不是所有人都可以做到的。不可否认，他的运气在某种程度上起了一定的作用。绝大部分却是因为他身上所独有的柔弱顺从姿态，如此的卑微软弱，又竟然能够平衡多种势力，完好的处於多重“保护罩”之下，这种本事也著实令人惊叹不已。
　　能在这里生存下来的，都是强者。无论是哪种意义上的，都值得人敬佩。
　　华连也曾有过不为人知的黑暗过去，所以他很欣赏欧阳非这种韧性。总会比对他人多一分在意，积累得多了，就变成现在这种若有若无的关切。
　　这并不是好事。
　　只因这里是“封所”，眼线遍布，势力割据，争强斗狠。任何事任何人任何细节，都是可以拿来利用的地方。
　　他是独善其身於所有势力之外的医生，若是被人抓住这个情感上的弱点，怕是以後就将麻烦缠身了。
　　“呜……”
　　微弱的呻吟声打断他的思绪，华连眉眼轻抬，再度恢复那一脸万年冰封的冷冽表情。
　　“醒了？”
　　长睫轻轻颤动，全无即将苏醒的预兆。倒像是无意识的叮呤，令人心怜不已。
　　怀中的人实在是太脆弱了。仿佛他双臂一用力就会折断。
　　“不想醒，就睡吧。等你醒来，就没有再次休息的时间了。”
　　“说得好说得妙！你已经知道我过来了吧。华连医生，你也抱了许久，该把我的小猫还给我了吧。”
　　狂妄的声线震动耳膜，来人的动作很快，也很强硬，竟然够胆从医生的手里劫人。
　　“严重营养不良，纵欲过度，想要再多养他几年，就少折腾。”
　　漫不经心的收手插入裤兜中，华连微抬起下巴，高傲清冷一如冰山上万年独放的雪莲，姿态引人却不可轻易攀折。
　　修长的手指慢慢地紧握成拳，合体的白袍将一切挣扎著破土而出的欲望掩盖。
　　“华连医生屈尊关心我的宠物，实在令佟某受宠若惊。”
　　狂妄的气势突然收敛，阴滑如蛇般的腔调从轻佻的唇齿间滑出。弯眉下的单凤眼中盈满冷光，像摆满了锋利噬血的冷兵器，煞气慢慢地将整个空间扯至紧绷的极限。
　　“呃……”
　　欧阳非苍白如雪的脸突然皱成一团，身体痛苦的扭动挣扎起来。
　　佟浩一时不察，差点儿令他摔落地上。
　　华连耳朵一动，冰冷的目光从欧阳非的脸上移至佟浩狭长的凤眼，深深地直视，仿佛在透视他的内心。
　　佟浩一惊，随即眉头一挑，唇角轻压，不悦的紧绷从眉梢一路弯延至下颚。
　　“帮他看看。”
　　既然对方摆明一副漠不关心的姿态，他也没办法继续跟他纠缠。当前最要紧的，是不能让欧阳非就这麽痛苦下去。
　　长期的身体交合，也算有几分感情，关键是，他还没吃够他。若是死了，必定扫兴。
　　“跟我来。”
　　利落转身，白衣划出一个圆满的弧度，落於他的身後。
　　佟浩弯唇一笑，快步跟上。
　　怀中，欧阳非瘦弱的身体辗转扭动，满脸的汗珠将他的面部冲刷得潮湿。
　　汗水渗透衣料，触手尽是湿潮感，佟浩的眉皱了一皱，手指蠢动片刻，只将人再抱紧。
　　不讳言，刚刚那一瞬间，有想将人扔出去的冲动。
　　长相妖异的佟浩隐有洁癖的事，C区是个人都知晓。他初来的那一天，就只因为沈擎阳将半滴鲜血甩到了他的手背上，立马疯狂冲过去与已经成为C区头领的沈擎阳打了一天一夜。结果竟然是胜负难分。从这以後，他与沈擎阳不仅不打不相识，且隐隐有成为C区地下头领的趋势。
　　偏偏，洁癖重到这种程度的怪人，竟然迷上了欧阳非这种人尽可夫的懦弱家夥。确切的说，是迷上了他的身体。
　　最令人大跌眼镜的是，他不仅日日与欧阳非做爱，而且常常睡在欧阳非那里。就算欧阳非在与他上床之前刚与他人交合过，他也会亲手将其擦洗干净，再拥入怀中。
　　而这种情况若换了一个人，就没有欧阳非这种特殊待遇了。最好的结果是被抛弃，最常见的是被他命人打成重伤，残疾瘫痪不论。而最可怕的後果则是，分尸。
　　佟浩比沈擎阳狠毒十倍，残忍百倍，所以C区人最怕的不是明面上那个头领，而是他这个未冕的地下头领。
　　佟浩对欧阳非的特殊对待，不仅将欧阳非放到了绝对不能惹的名单中，更是将他推到了风口浪尖。
　　欧阳非曾经因此数次遭到了袭击。多亏了其他“恩客”的帮助，他才能勉强活下来。所以，就算佟浩千般诱惑万般威胁，欧阳非也绝对不愿为他所独占。
　　所幸，佟浩是最後一个加入他“恩客”中的人。那时，他已经有了足够的靠山势力可以拒绝佟浩，并且不会被恼羞成怒的他伤害。
　　就算是一贯强势犀利的佟浩，在对上蓝斌等人的时候，也不得不诸多考量犹豫。最後，他妥协了。
　　然而，他却在短短的几个月中成为与欧阳非接触交合最多的那个人。也许，他依旧没有放弃，只是换了另外一种方法来实现自己的目的。
　　怀中汗湿的身体滚烫得惊人，佟浩的耐性即将告罄的前一秒，前方的脚步停了下来。
　　“把他放进去，你可以走了。”
　　无视於佟浩一脸怒容，华连的声线依旧冰冷如昔，粉白的唇微微抿起，眉目依旧如画，却透著一股子被冻结了千万年的寒意。长发随著他拉开门的动作甩出一道圆滑的弧度，缕缕黑发盈满了淡淡的香气，发丝散开间漫延开来。
　　“利用完了就赶人麽？”
　　阴滑的声音从佟浩的嗓子慢慢爬行而出，喷洒著爬虫类特有的剧毒汁液。
　　“没有地方给你睡。”
　　目光在自己整洁清冷的房间里转了一圈，华连拒绝他人的进入。
　　“那请问华连医生，哪天才能领回佟某的宠物呢？”
　　“他好的那一天。”
　　华连走上前去仔细检查欧阳非的身体状况，目光在滑过他唇角的那条血丝之时，倏地变得深沈。修长的手指一扯，单薄的衣衫尽碎，骇人的青紫瘀痕显露出来。
　　吻痕，齿印，指痕，以及腰腹处那一块脚印状的深青色伤痕已经红肿了起来，触目惊心。
　　是谁如此大胆？竟然敢动他们罩下的人！
　　隐隐的愤怒火焰从佟浩的眼底慢慢漫延燃烧，血红的火光闪现，他的眼眸亮得惊人，凶残狠厉，冰冷噬血。
　　这是一条披著人皮的剧毒蛇王，胆敢侵入它领地的人，都会成为它毒牙下的牺牲品。
　　“嘶啊……啊……呜呜……呃呜……”
　　很轻却很痛苦的呻吟从仍昏迷著的欧阳非口中发出来，瘦弱的身体在洁白得过分的床上翻转，而每一次翻动都伴随著皱眉流汗以及痛苦的呻吟。
　　“伤到内脏了。”
　　华连仔细地检查过後，冷著脸下了结论。
　　“谁伤的？”
　　佟浩虽然很讨厌流汗以及沾上血迹，但也不是光说不动手的主儿，自然也熟悉许多人的身手。但是，他怎麽看也看不出这到底是哪一个人制造出来的伤口。
　　虽然细不可察，但每个人出手踹人的方式其实都有所不同，制造出的伤痕也是各有不同，从伤痕上，就可以大概确定到底是哪个人动的手。而身为“封所”医生的华连，几乎见过所有人制造出的伤痕，他必定已经看出到底是何人所为。
　　“他不是你可以惹得起的。”
　　华连一边转身去拿药箱，一边回答佟浩充满杀气的询问。
　　“……谁？”
　　佟浩坚持。
　　报不报仇是一回事，知不知道又是另一回事。
　　“是‘帝’。”
　　整个“封所”中无人能惹得起的强者。
　　受了伤，只能自认倒霉。况且，这已经是最好的结果。就算“帝”打死欧阳非，也没人敢吭一声。
　　“……可恶！”
　　一拳打在墙上，佟浩痛恨自己的无力。而这种无力在事实面前，则更加令人难堪。
　　“要发泄出去，不要在我的房间里乱来。”
　　仔细地为欧阳非涂伤药，华连的眼睛一刻也未离开那惨不忍睹的皮肤。
　　虽然并不明显，但凑近细看就会发现无数细小的伤痕遍布在这具瘦弱得可见骨架的身体上，这样的一具身体真不知道他们这些家夥是怎麽做下去的。
　　脸没有特色，连身体也没什麽吸引力，气质之类的狗屁东西在“封所”里又有几人在意？欲望说到底还是欲望，只对人或者只对身体最後都会归於身体结合。帕拉图式的精神恋爱在“封所”里已经基本绝迹。
　　他的优势到底在哪里？
　　华连一边治疗欧阳非的身体，一边不由得产生这样的疑问。
　　“我先走了，他就暂放在你那里，治好了记得通知我。”
　　大剌剌地推门离去，佟浩留下的话被华连的耳朵选择性屏蔽。
　　医生都是治病救人的，从没有哪一个治好人是为了送他去再受摧残的。起码，他不是。
　　“呜呜呜……呃呜……”
　　类似於呜咽的细小呻吟不停地从欧阳非的喉咙里流泻出来，华连充耳不闻，继续手头的治疗动作。直到那痛苦的声音完全消失，华连抬头，才发现欧阳非已经陷入连反应也没有的深度昏迷，近似於假死状态的昏迷。
　　他……大概活不了多久了。如果再这样下去的话。
　　华连的长眉微微皱起，一贯淡然冰封的眼染上几许罕见的忧色。
　　
==================
偶所谓的内敛的温柔……真是内啊敛啊……= =
　　　　
男站左，女站右，人妖站中间，嘛，要从哪边开始吃豆腐捏？（WS的摸下巴……


　




无期囚恋14-17（强H，虐身虐心，慎）

　　蓝斌最近很烦躁。
　　因为某个人不见了。无论他怎麽找都找不到。明明，以往只要稍加留意，就可以在人群中发现那个背影。
　　多日的欲望不曾得到发泄，令他烦躁得快要抓狂。
　　可是不记得他的脸，也不知道他的名字，连找都无从找起。
　　“混蛋！”
　　性欲得不到宣泄，只好转向另一种发泄途径──暴力。
　　一脚踢开某个正好半倒在自己跟前的男人，蓝斌一反平日里精明冷静的精英形象，西装外套甩在一边，衬衫捋到手肘，皮鞋上沾满了灰尘，星星点点的血红绽放在他的脸上衬衫上西裤上皮鞋上，像一朵朵红梅，妖W又血腥。
　　血液中疯狂躁动的冲动好歹平息了一些，消耗掉过剩的体力果然是一种不错的方法。
　　很久没有这样痛快疯狂地打过架了，还是以一敌二十。是他安逸太久了，还是他太过宽容，B区里竟然会出现如此多的反对者！是时候该整顿一下了。
　　旋身一拳击倒从背後偷袭的强壮男人，蓝斌甩了甩手背上的血，一脸的厌恶。
　　其实，他本身最讨厌的就是血，所以才会从医转商，怎知商场上的血腥比起医疗中赤裸的鲜血来说，要肮脏数倍。然而当他後悔时，已经泥足深陷，抽身不能。
　　他注定走到死，在这条修罗之路上。
　　也正因为他身处於黑暗的深渊，才会在初见肖仁杰时惊W不已。即使知道那只是一种伪装出来的光明，依旧无法移开视线。
　　他想要，想要那种光！就如同飞蛾注定会扑火一般义无反顾！
　　“喂！你怎麽在这里打架啊？不知道这里是食堂外吗？真是让人倒胃口！”
　　嫌恶的声线传入耳中，蓝斌闻声抬头，那双锐眼中的杀意比任何刀剑还要锋利。
　　“呃！你……你瞪什麽啊！不过是个B区的小小头领罢了！凭你也敢在我面前嚣张！”
　　强装声势，依旧掩不住那苍白面容下的心虚。
　　“啧！你这只蠢狗吠够了没！本大爷看得正高兴呢，你鬼叫个屁啊！”
　　一声惨叫，之前还神气十足地鄙夷蓝斌的男人被一脚踹飞。
　　蓝斌的视线一转，淡然地捡起之前丢在地上的外套，抬步就走。
　　A区的家夥们，没有一个让他看得顺眼，除了肖仁杰。
　　“喂！蓝斌，本大爷难得出手帮人，你连道声谢也不会啊！”
　　嚣张狂妄的声音突然近在咫尺，蓝斌不著痕迹地迈左一步，避开那喷著热气的嘴唇。
　　“滚开。”
　　就算他是A区里唯一一个不仅不会嘲笑他，还一直缠上来的家夥，他依旧没有好感。
　　A区、B区、C区，唯一的交集就只有“帝”而已。其余都是井水不犯河水。若非迷恋肖仁杰，他死也不会跟A区扯上任何关系。
　　“啧！你怎麽还是这麽不知好歹啊！要不是肖仁杰来了之後A区就多了这些杂碎，你以为你这种态度以後还会安然无恙吗？喂！本大爷跟你说话呢！不要无视本大爷！喂喂！……”
　　正邀功似的说得兴起，眼光一瞥却见人已经安静走远，气得他直跳脚，迈开大步就追。
　　“嘿！他不领情你就不要管他了。拿热脸贴冷屁股可不是你的风格哟！”
　　凉薄的讽刺，正扎在他的死穴上，恶兰凶著脸，漆黑的杏眼狠狠地瞪过去。
　　“死孔雀！你不守著你家越朗，跑来看本大爷笑话！诅咒你今晚被越朗SM到死！”
　　“哼！我家越朗才舍不得我呢！我就偏偏要看你这朵死兰花的笑话！这是你第几次贴上蓝斌的冷屁股啦！刷新历史记录了吧！哈哈哈哈！我要去跟大家讲，你又被B区的蓝斌甩了！”
　　孔雀小小的个头，声音倒是异常洪亮，特别是那种凉薄的声线搭配活泼气十足又爱凑热闹的性格，更是常常奇妙得令人无语。
　　“小雀儿，你又说错话了喔。”
　　强壮的身体突然靠近，小小的身体整个陷入了对方的怀抱之中。那沈沈的声音就贴著耳朵吹进耳孔，电流闪著火花窜到全身。
　　腰没力，腿也发软，孔雀的小脸儿红得像颗小番茄。
　　“你你你……你什麽时候醒……过来的？”
　　熟悉的体味窜进鼻孔，熟悉的身体紧贴让他全身的欲望再度苏醒。明明已经被疼爱得很彻底，身体却依旧忠诚地对对方身体的一切产生反应。
　　“就你那点儿迷药还不够看，倒是你做好受罚的准备了没有，呃？”
　　充满热力的大手勾起他尖小的下巴，古铜色的皮肤与他白皙的肤色形成鲜明对比。
　　“我……我才没有下迷药！”
　　孔雀否定得很大声，圆圆的大眼滴溜溜转。
　　“你没下？我杯子里的水难道突然异变了不成？”
　　越朗又不是脑子有问题，当然不会相信他的说辞。
　　“真的！我也不知道那迷药是哪来的？也许你可以问问药剂专家……”
　　视线已经开始向恶兰身上溜，孔雀祸水东引的行为显然不是很高明。
　　“请容我再次提醒你，我的本行是研制生化武器，跟下三流的迷药不是一个体系！”
　　恶兰轻而易举地将他丢过来的烂鸡蛋又丢回去。
　　“反正没什麽差别嘛，都是害人的东西……”
　　孔雀“小声”的嘀咕。
　　“喂！你这只死鸟故意找碴是不是！”
　　突然走近两步，高大身材带来的压迫感远远比不上身後那位。
　　“小雀儿，你是不是忘记了什麽？”
　　腰间的铁臂倏地收紧，孔雀一瞬间几近窒息。
　　“呃？！”
　　“越朗，小心著点儿，要是不小心搞死这只笨鸟，到时哭的人可是你。”
　　虽然看这只鸟被罚很爽，但若是到死人的程序就没意思了。
　　恶兰不咸不淡地劝告了句，转身走人。
　　小俩口打打闹闹是情趣不错，只是放到他这孤家寡人眼前演就未免太过份了吧！成心刺激他麽！
　　“多谢劝告，我有分寸。”
　　不在意的随口承了他的人情，越朗的大掌开始不规矩起来。
　　本来今天他弄了许多“好玩意儿”想要好好的跟小雀儿玩一玩，只是喝了一杯水就头昏脑胀起来，不到半刻就沈入黑甜乡，醒来的时候小雀儿已经不见了影子。害得他疯狂膨涨的欲望无处发泄，差点儿没憋狂他。
　　所幸小雀儿是个爱看热闹的人，嗓门又高，顺著声音一路找，这不就给他逮到了。嘿嘿，之前的份加上处罚的份，承恶兰的贵言，一定要将他不乖的小雀儿玩弄到快要在快感和高潮中死去。
　　大掌所过之处，寸寸欲望的火花燃烧起来，随之一同产生的，还有深入骨髓的惧意。
　　在曾经的曾经，他们还不是这种身心相通的亲密关系之前，那些玩具给孔雀造成的伤害以及影响其实是很深的。虽然表面上看不出来，无论是他自己还是越朗其实都清楚地知道，孔雀很害怕在性事上使用道具，特别是那种特殊用途的道具。
　　只是，若要陪在他越朗的身边，就必定不能有这麽明显的弱点。这是必须克服的一环。
　　挣扎过，逃离过，抗拒过，最终他还是选择了接受。
　　其实若孔雀真的想逃开，在绝对不会对他使全力的越朗面前，他有八成的机会可以安然离去。
　　“今晚，我可不会手下留情哟！”
　　若是享受到刻骨的欢愉，那麽这种惧意总会淡去。
　　这是他越朗爱人的方式，激烈得只有他怀中的小雀儿承受得起，也只有他才配去承受。
　　
　　
　　
　　“恚∫桓隽礁龆际撬娲Ψ⑶榈囊笆蓿　
　　因为某人的失踪，不爽的不仅仅是蓝斌一个，走廊尽头还有两个饥肠辘辘的色中饿鬼。正因欲求不满而濒临暴走。
　　被喂得太饱，甚至成了习惯之後，一旦饵食不见了，无法得到满足的身体里的欲望与狂性就会一并爆发。
　　他们真的太依赖欧阳非了。
　　手指推了推眼镜，陈哲下了一个不太乐观的结论。
　　“封所”是整个国家权力层的缩影，在这里产生无法掩饰的弱点无疑於将自己的咽喉送到了他人的獠牙之下。
　　“今天，就换个人吧。”
　　陈哲冷静地建议道。
　　“哲，你不等小非儿啦？”
　　他是没所谓啦，只是哲不是有挑人的毛病麽？换人？说得是很轻巧，但就哲的精细程度，挑到哪年才能再挑到一个合心的。
　　亡命在心中长叹一口气，他还不如等小非儿身体康复来得快。
　　“我们也是时候该换一个人了。”
　　陈哲自然有他的考量，并不是随兴。
　　唔，算一算，也的确是很久了。似乎自从他们识得小非儿之後，就一直定在他身上了吧。
　　亡命眼珠一转，嘴角一扯，露出一抹轻佻的笑容。
　　“你想换就换吧，我无所谓。你高兴就好。”
　　手掌大剌剌地搭上恋人的肩膀，亡命的口吻近似於宠溺。
　　“是吗？到时不要挑三拣四就行了。”
　　手指一推眼镜，陈哲相当了解亡命不挑则已，一挑惊人的怪毛病，不由得连说出的话都犹带三分警告。
　　“安啦安啦，我什麽时候说话不算数过。”
　　亡命大剌剌地承诺，就差拍胸脯保证了。
　　然而，他越是这样，陈哲越是怀疑他守诺言的真实性。毕竟，他有太多的前科，信用值早就跌到零下。他身体上的数道伤痕，就是活生生的证明！
　　腹诽数句，陈哲沈默了一会儿，伸手在亡命的腰上狠狠掐了一把。
　　苦笑连连，亡命咬牙忍下即将冲喉而出的一声哀号，眼眶一红，鼻孔瞬间放大。
　　嘶！陈哪里不掐，偏偏挑前几日未好的新伤，真是痛死啦──！
　　丝丝怨念自亡命的皮肤中钻出，将陈哲紧紧纠缠住。奈何经过多年的相处，这种程度的怨念对陈哲来说科简直是不痛不痒，倒不如发出些杀气更能换来他的注意。
　　两人亲热地做著只有彼此能够“理解”的亲昵，一路磨蹭暗掐著向房间的方向回转。
　　一路之上，几乎所有C区的人都对这对恋人的过火行为选择了无视。只除了……面前的这一位。
　　确切的说，是斜靠在他们房间门上的这一位C区外来者
　　造价不菲的银框眼镜架在高挺的鼻梁上，如鹰般高傲斜飞的眉下，犀利的眼半眯著，略显薄情的唇紧紧抿著，彰显著主人的不悦。
　　昂贵的西装外套随意拎在下垂的手中，捋起的衬衫袖子上少了一颗袖扣，本来并不惹眼的缺陷到了这个人的身上就会显出一种奇异的违和感，仿佛他就只适合悠闲地坐在舒适奢华的沙发上，优雅的啜饮上等的咖啡，而不是如此时一般全身血腥与灰尘，像刚刚捕食完的野兽，疲惫又透露出难言的满足。
　　是优雅这层皮在他身上披了太久，所以变成了深入皮肤的习惯？还是他骨子里本来就是优雅从容的，才会令他产生这种错觉？
　　陈哲推了推他造价不算昂贵的眼镜，无视对面之人透过镜片依旧射出的可比刀锋般锐利的打量目光。
　　“我们再去逛逛吧。”
　　这个人就是麻烦的代名词，想要少跟麻烦打交道，遇到他就最好绕道走。
　　果断地拉住还想上前的亡命转身，陈哲选择──退。
　　“陈哲，亡命。”
　　只他这一瞬间几不可察的犹豫，就令从未见过他们的蓝斌确定了他们的身份。
　　“蓝斌大人。”
　　几乎想要长叹了，陈哲不情不愿地拉著还犹有几分反应未及的亡命打招呼。
　　他就是蓝斌啊。
　　亡命一愣神，眉头一挑，眨眼间将蓝斌打量了个仔细。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　摆明了自己长谈的打算，蓝斌站直身体，退开两步，把门口的位置让了出来。
　　“……您请。”
　　这下连亡命也不情愿了。
　　他们的温存时间又泡汤了。
　　在亡命腰後轻掐他一记，陈哲咧开嘴挤出专业级迎宾笑容，一手打开门口，另一手做出请的动作。
　　“多谢。”
　　蓝斌虽然一脸冷淡，好歹嘴巴上礼数周全。
　　陈哲跟亡命也不是看重礼节的人，自然更不在意。
　　只是当双方坐定，久久对视无语之後，只有不自在产生。倒不如再客套个几句缓和一下气氛呢。只是醒悟到这个时已经太晚了。既失去了客套的时机，也令他们失去了客套的兴趣。
　　“咳！不知蓝斌大人专程来此是为了？”
　　用力干咳一声，陈哲不得不苦命地充当打破尴尬的那个人。亡命从坐下就侧著头，摆明一副不愿多理的架势。
　　回头再跟你算帐！
　　斜了他一眼，陈哲堆起笑脸，心内则打鼓不停。
　　──说麻烦，麻烦就到。果然跟欧阳非走得太近不是什麽好事。
　　也许是蓝斌对欧阳非的忽略所致，“恩客”都知道彼此的存在，只除了他一人。所以当毫无关系的他找上门，陈哲用膝盖想也猜得到一定是为了欧阳非！
　　只是蓝斌接下去的问题却实在大出陈哲的意料，以至於他开始怀疑面前这个人真的是B区的头领、素有商界“鬼见愁”之称的蓝斌麽？
　　“我来是想问，你知道曾经跟你们两个在仓库交合过的男人的名字吗？就是身体修长瘦弱，容貌不是很起眼的那一个……”
　　最後一句，蓝斌说得十分之心虚。
　　从未注意过对方的面部，连他外貌的特征都描述不出来，只能模棱两可的含糊过去。
　　其实他不必说这麽多，陈哲就已经知道他在说的人是欧阳非。毕竟跟他们有共同交集的就只有这一个。但是──
　　陈哲的目光不由得诡异起来，观察著蓝斌的视线也变得冷冽轻蔑。
　　──身为B区的头领，蓝斌未免太过粗心。连名字长相都不知道，就发生肉体关系，若是有心为之，他早就死透了！
　　长年在生死一线间打转，对敌意分外敏感。在感觉到轻蔑的瞬间，蓝斌状若无意的抬眼，一道杀气射了过去。算是回应。
　　陈哲一骇，眼一跳，连忙收敛自己过於放肆的态度。
　　“他叫欧阳非。”
　　他的口气陡然恭敬许多，引得亡命侧目。
　　杀意满满地狠瞪蓝斌一眼，亡命大半在欲求不满的迁怒。
　　“欧阳……非……”
　　轻声品味著这个名字，蓝斌觉得莫名熟悉。似乎在哪里曾经……听过？
　　奈何，想了半天也没挖出有关“欧阳非”的零星记忆，只“欧阳”这个姓倒是让他想起了一个人，或者说，一只老狐狸。
　　──东方集团的上任掌权者，欧阳墨。在他初入商界的时候，那只老狐狸曾经给他上过很深刻的一课，令他受益匪浅。这麽多年过去了，能被他记在心里的人不多，他算一个。
　　去年他曾听闻东方集团换了掌权者，是个名不见经传的小子。他当时还以为老狐狸终於退位让贤，一笑置之，并未多想。但今日再听到这个姓，他却有一种两者之间必有联系的古怪感觉。
　　也许，该让下面的人去查一查。
　　抬眼无奈地扫一眼紧闭的门，蓝斌讪笑。
　　看起来，自己似乎打扰到人家夫夫的恩爱了。难怪会被扫地出门。
　　摇摇头，手肘一甩，外套挂上肩。蓝斌单指推了下眼镜，眯起眼，走廊的空气陡然变得寒冷许多。
　　


　




无期囚恋18-20（强H，虐身虐心，慎）

　　数日後。
　　欧阳非终於好了，而这个“好了”的程度也仅仅只是勉强可以自由的活动而已。某位冰脸医生一直紧紧地看著他，不让他有机会摸出房间去。
　　这已经形同监禁。
　　其实也没差。这里是“封所”嘛，再特殊再特别，也一样是所监狱。
　　而某只温顺本性的小动物，在返回自己房间这一点儿上却出乎意料的坚持。
　　“你认床？”
　　绝对的鬼扯！他要是认床还能在这里待这里久麽？
　　可是华连一脸认真严肃的表情，却让某只小动物小小的起了妄想的念头。
　　也许……
　　“我一会儿让狱警把你的床搬过来。”
　　没有也许。
　　欧阳非刚刚冒出的头发丝般细小的火花瞬间熄灭，整个人都矮了好多。
　　“把这些都吃了。”
　　目光转向那一大桌子的吃食，欧阳非下意识摸了摸肚子。
　　──绝对塞不进去！
　　他不由得猛摇头。
　　华连的烟眉皱了起来，像一团聚起的乌云。
　　肩膀瑟缩起来，欧阳非的眼怕怕地偷瞟过去。
　　华连的眉皱得更紧了。
　　纪寒又开始胡闹了！他只是交代弄些容易下口消化的食物，他就整出这麽一桌五彩缤纷的东西来，极具纪氏风格，一看就知道是他的收藏品！
　　形状各异，颜色缤纷，也不知他是从哪里搞来这麽多奇怪的碗碟！虽然一样是装得了食物，可是怎麽看怎麽刺眼！
　　眼角狠抽几下，华连努力让自己的声音冰冷起来，而来是喷发岩浆。
　　“纪寒，滚出来。”
　　不想让人听到就不要笑这麽大声！故意发出的猥亵笑声直让欧阳非的脊背发寒，而华连的眼角只有抽搐得更厉害。
　　“哟哟！火气这麽大啊！小生我怕怕～”
　　尾音上卷的声音也令人直起鸡皮疙瘩，说是勾人太过，说是恶心又太牵强，简直只能用乱七八糟来形容。
　　“把这些碗碟撤下去。”
　　欧阳非的视神经受损也很严重，这些鲜W夺目的东西，只会更加刺激他的眼球。
　　“恚《嗫砂啊！华连你也太不懂得欣赏了！这是情趣情趣哟！”
　　声音对著华连，眼睛却在欧阳非的身上直打转。
　　要怪就怪华连把欧阳非看得太严了，连他都没几次机会得见，自然让纪寒心生不爽。
　　这麽乖的宠物又不是他一个人的，凭什麽啊他！自己也是医生，为什麽也不可以见？
　　纪寒在别扭“差别”待遇。事实却是，若把欧阳非交到他的手里，绝对会一边治疗一边被玩弄致伤，反复的边好边坏。倒不如不治。
　　“撤下去。”
　　华连声音的温度再降十六度，破绝对零度。
　　“撤就撤。”
　　不服气地撇嘴，纪寒手一抬，划出大半个圈，落到了桌子上。
　　忿忿地长腿一伸，我踹！
　　“哗啦！”一声，整桌食物都被踹到了地上，不知是何质地的碗碟异常结实，倒扣的扣得实，打转的转得欢，却连个边角也没缺。只是可惜了那些美味的饭菜，全数喂了地板。
　　欧阳非扁扁嘴，眼圈红了红。
　　他是塞不下，却不是不想吃。
　　肚子里的肠子抗议地发出咕噜噜的声响，瘦长的手指安抚地摸一摸，带不来半分实质的饱和感。於是，抗议声加剧。
　　欧阳非还是略显苍白的脸颊窜出红意，红晕如胭脂在他双颊上渲染开来，一路攀爬到耳根，停下不动了。
　　红的脸，红的眼，纪寒还是第一次看到欧阳非这样的情态，不由得微愣。而那双眼中冒出小芽的委屈更是令他突生一股心怜。
　　而後，手足无措。
　　华连抱著手臂站在一边看著，半分笑意淡淡的荡漾在眼底。
　　现在的纪寒就像一个总是狠劲欺负自家狗狗的恶劣小孩，突然某一天发现被自己欺负得凄惨的狗狗竟然趴在脚边讨好的磨蹭，水汪汪的眼中只有淡淡的小委屈，却没有憎恨。於是，良心发现了。
　　纪寒现在就是良心发现了，还是一时脑残的良心发现。什麽时候他的脑袋又正常了，大概那难得一见的良心就又会被他丢到天边去。
　　而这个“正常”所需要的时间，不过短短的十一秒。
　　“他饿了哟！可惜这些都不能吃了。”
　　突然露出的孩子式的顽皮笑容，以及轻巧地踩在那些食物上的脚，形成鲜明的对比。同时，也宣告了那神赐般时间的终结。
　　华连的笑意收了起来。
　　果然，他的期待太过早了，不适合纪寒。
　　“把他喂饱，看牢。”
　　华连抽出口袋里振个不停的手机看了看，冰冷的声音发出命令一样的指示。简洁而明确。
　　“如果弄丢了呢？”
　　纪寒冰冷的手指在欧阳非的头发里揉搓，享受那细软发丝的触感。
　　当然，他不会忘记已成惯例的挑衅。
　　白他一眼，华连快步离开，长长的白衣袍摆在身後放射成旋涡。
　　“啊啦啊啦，华连他不要你了哟！你说我要怎麽料理你好呢？”
　　灿烂得刺眼的笑再度於纪寒脸上绽放，欧阳非都只觉得今年的冬季似乎来得太早。
　　
　　十三个小时之後，欧阳非得以“爬”出这间住了好久的房间的大门。
　　四肢著地，轻柔的小心翼翼的，只有爬这个词可以将他的动作形容得最恰当。
　　时刻注意著身後，确切的说，是身後大床上所躺著的那个已经餍足的男人。欧阳非异常小心而且奇迹般的从纪寒怀抱中逃了出来。
　　首先要做的事，是安抚自己饥饿的肠胃。
　　可是这个时候，已经过了用餐的时间，不晓得食堂会不会还剩下一些冷掉的饭菜，也许他该到食堂的後面去碰碰运气。那里总会剩下不少倒掉的并且来不及处理扔掉的食物。
　　曾几何时，他也非美味温热的食物不吃，只是到了“封所”那些过往都只能放到梦里回味。如果他的“恩客”们心情好到愿意施舍他做梦的时间的话。
　　挣扎了一下，欧阳非还是选择先到食堂里去。而事实证明，他的选择还算正确。虽然的确人不多，还是有零星的几个人在。但是，供应餐点的窗口已经关上了铁板。
　　咽了咽口水，鼻端似乎有阵阵的微弱香气飘过。鼻尖耸动，欧阳非如小狗一般寻著香气的方向梦游般靠近。
　　然後，他的脚步顿在二楼的楼梯处。
　　香气是从二楼传来的，而且是非常熟悉的味道。
　　以前母亲在的时候，总会在他过生日的时候亲手做满满一桌子的菜。後来母亲不在了，过生日时也没有人再为他亲手做饭菜了。
　　这饭菜的香气，跟母亲做的极为相似，放眼全国也只有“御流坊”的首席大厨才做得出这种味道。也许是天赐的巧合，这大厨的手艺便成为他生日时最好的慰藉。
　　以前，他每次过生日都会去那里庆祝。可是自从进了这里，他就再也不可能吃到这些有母亲味道的饭菜，甚至连闻到都成了不可能的美妙梦境。
　　今时今日，能再闻到这种香气，心中暖流涌动的同时，饥饿的肠胃越发抽搐著疼痛起来。
　　用力的吞下几大口口水，欧阳非按著腹部，踮著脚步偷偷向楼上望。
　　就在此时，“哗啦！”一声，就如开场鼓般，叮！哗啦的声音不绝於耳。
　　下意识闭紧眼睛，蹲下身子抱住头，湿热的液体伴著声音飞溅上他的脸、脖子还有露出袖外的手部皮肤。
　　温温的，带著香气的液体流到他的唇上，下意识伸舌卷入口中，香滑而不腻的甜是他最怀念喜爱的味道。
　　是“御流坊”！
　　欧阳非又惊又喜的睁开眼，一地的残破美味勾起了他肚子里蠢蠢欲动的馋虫。
　　伸出手，不知是由於激动还是饥饿，他的手指微微的颤抖，怎麽也止不住。
　　楼上，突然拔高的声音再度骇了他一跳。欧阳非忙不迭地缩回不安分的手，向角落里缩了缩，偷眼上瞟。
　　怒气冲冲从楼上冲下来的人，是他不久前刚刚见过的肖仁杰，俊俏的脸涨得通红，眼眶中有一闪而过的晶莹。
　　欧阳非的好奇心被勾起，然後在下一个瞬间被压下。
　　他还不想死。
　　“杰！你先听我说……”
　　紧追上去的，毫无疑问只可能是──“帝”。因为楼梯太高，欧阳非模糊地看到“帝”一把拉住肖仁杰的手臂，却被狠狠甩开。
　　“我不听！你竟然怀疑我！……”
　　“我没有，你先听我说……”
　　之後就是一连串的争吵声，还有砸东西的响声，连成一片混乱与嘈杂。
　　欧阳非敬畏地缩回脖子，超想要膜拜肖仁杰的。
　　竟然敢跟“帝”发脾气的，放眼整个“封所”大概就只有肖仁杰一人。不过，“帝”也真猛呢，竟然一把扛起肖仁杰就走回二楼去了。
　　欧阳非以一个合格旁观者的立场蹲在楼梯下面的角落里感慨个不停，楼上也吵闹个不停，本来只有“帝”跟肖仁杰两个人的说话声，後来又加入了几个非常有特色的声音。只不过欧阳非的注意力完全没在那上面，他的眼紧盯著地上的残破食物，隐隐冒出饿狼般的绿光。
　　

　




无期囚恋21-25（强H，虐身虐心，慎)

　　他真的好久好久没品尝到相似於母亲的味道了，更何况现在又饿得两眼冒金星。若非楼上的人还在，他早就扑过去了。
　　过了不知多久，欧阳非只觉得嘴里的口水似乎都被自己吞下了肚子止饥，楼上才突然诡异的安静下来，不多时，踏踏的脚步声响起。欧阳非赶紧向更里面躲了躲，恨不能把自己缩成个小球，最好可以凭空消失掉。
　　他躲藏的位置太好，也许是他的存在感太薄弱，竟然没有人发现他。偷眼瞄过去，就见五个各有特色或英俊或美丽的男人簇拥著“帝”向大门走去。肖仁杰被他环在怀里，依旧是满脸的不高兴，孩子气的样子有一种别样的纯真。如一把刀般刺进欧阳非的眼中，他不由得闭了眼，不敢再看。
　　那样阳光般光明的存在，已经不是他这种污秽的人可以接触的。每看一次，都会愈加感觉到自己的不堪。
　　如果永远都不必再看到他该多好，索性瞎了也好。
　　痛苦在欧阳非的心里开出血淋淋的红花，扭曲著娇W著招展著。唇角一扬，他的面上露出一个复杂的淡淡笑容来。
　　笑意淡到无处可寻，只有悲伤跟痛苦刻画在每一条笑纹里。
　　他静静的蹲在角落里等了放久，直到整个食堂都没有任何声响，他才慢慢地从角落里爬出来。此时，他的胃像是被扔进了洗衣机里疯狂的翻搅，疼痛已经不是最无法忍耐的感觉，还有一种灼烧般的火热感自胃的底部一路窜上咽喉。
　　欧阳非如一只没有安全感的小动物般，慢慢地向那些已经变凉的残破美味爬过去。他的双腿已经没有力气支持他的身体。
　　勉强爬到摔成一团的菜肴堆边，欧阳非看著那些已经混在一起的菜好久，终於伸出手去捡起了一颗虾丸，手指间的油腻感与丸子沾上的沙泥颗粒感并不影响他把丸子放进嘴里，只要小心一些，就不会硌到牙齿。
　　果然是全国顶级的厨艺，就算凉了也一样好吃得让人想把舌头吞掉。
　　滴答。
　　一小滴温热的液体打在手背上，欧阳非吓了一跳，呆呆的摸上下眼睑，湿润的感觉一时令他傻住了。连嘴里的食物都忘记去嚼。
　　眼泪……
　　他流泪了……
　　他还以为今後只会在痛苦或者做爱的时候流泪呢，原来还有感动的泪水可流。
　　苦涩的笑意爬上他的嘴角，欧阳非抬起胳膊蹭掉眼泪，捡起另外的菜塞进嘴里，美味从口腔一直抚慰到抽搐的肠胃，小小的幸福种子在苦难的沼泽里发出新芽。
　　“果然逮到一只小老鼠！”
　　突然被搂进一个火热的怀抱，充满阴森气的诡异声线飘进欧阳非的耳朵里。
　　身体刹那间僵硬成石像。
　　从接触的背部开始，温度疾速退去，冷汗从额头冒出，手心冰冷。
　　“你的直觉还是这麽准啊，真没意思！”
　　报怨的声音由远及近，最後来到了他的面前。
　　一只深色的大手捏住他的下巴，然後向上抬起。
　　“长得不怎麽样嘛，又瘦又苍白，像个鬼。”
　　对他的长相相当不满，手的主人嫌弃的放开手，还从胸前的衣兜里掏出块丝帕来一根根手指的擦干净。
　　“喂！你这家夥别想赖账，愿赌服输，南山的那座别墅是我的了。”
　　同样火热的手臂自他的肩膀处向前伸出，一把扣住眼前人的肩膀，声音阴森如鬼魅，令人阵阵生寒。
　　“我不会赖帐的。”
　　疑似有洁癖的手的主人淡淡的回道，声音里满是对全国黄金别墅区南山那座别墅的不在乎。
　　欧阳非眨眨眼，身体慢慢放松了。
　　就算是他还是少爷的时候，也未敢奢望能在那里占有一席之地。果然，A区的都是超级有钱人。嫉妒羡慕倒是没有，只是希望这两个可别是有那种特殊爱好的人才好。虽然经过孙军的“疼爱”，他已经可以忍受那种凌虐。但能少挨些疼痛，他还是很乐意的。
　　“耶耶！我有大房子住喽！”
　　阴森的欢快语气让适应不良的欧阳非狠狠地打了个冷战，环住他的手臂猛地收紧。
　　“小老鼠，你要逃吗？”
　　身後之人的声音很是单纯无辜，欧阳非却不敢轻信自己的感觉。
　　在“封所”之中，感觉经常都是不准的，唯一永远准确的──只有事实。
　　“呜……”
　　喉咙干得发紧，欧阳非只能发出一声呜咽来应答。
　　“真是可爱！”
　　身後的怀抱又收得紧了些，欧阳非单薄的身体仿佛是一片黄油，被两片饼干牢牢地夹在中间，分毫动弹不得。
　　“哪里可爱？”
　　前方的人面上浓眉皱起，一双牛样的大眼上下扫视著欧阳非，仿佛在看垃圾场里腐烂到极点的残渣，目光里透著明显的厌恶。
　　“不知道是谁的宠物。”
　　最後这束令欧阳非全身都不舒服的目光落在了他的脖颈间，略厚的唇角一挑，浓厚的轻蔑与嘲讽之意立刻令欧阳非低垂下眼睫，再也不敢看眼前人的眼睛。
　　轻蔑鄙视的目光是锐利的刀，即使被割过千万次，欧阳非也结不出可以挡住它们的厚痂，依旧会被它们轻易地刺穿身体。
　　“如果不是A区的，就换我来养吧。看他乖乖的，可真可爱！”
　　身後之人突出惊人之语，在担忧自己前途之前，他先注意到了身前突然爆发袭身的寒意。
　　一阵瑟缩，欧阳非无意识地向身後的怀抱里退去，只引得寒意更甚。
　　“你们在做什麽？”
　　每一个音节都带著敲击瓦解心脏的力量的声音突然响了起来，整个空间立刻变得难以呼吸，强大的压迫感夹杂著刺鼻的血腥气慢慢接近。
　　“哟！您怎麽也回来了？这一身……您又迁怒无辜人啦？”
　　恭敬的用语，毫无敬意的声音语气，抱住欧阳非的手臂更紧，勒得他有些喘不过气来。
　　因为欧阳非正背著大门的关系，看不到“帝”现在的样子，隐隐的，他有一种不是很好的预感，能不看到反倒更幸运。
　　“无辜？”那压迫感强烈的声音嗤笑一声，“这里又有哪个是无辜的？”
　　欧阳非的喉头动了动，没有任何声音发出来。
　　他苦笑。
　　这里的确有一个可以算做无辜的，就是他自己。只是根本没有人会在意。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“帝”的声音沈了一丁点儿，欧阳非被训练得敏锐的感官立刻就察觉到了，忍不住绷紧了身体。
　　像“帝”这种高高在上惯了的男人，一定很不喜欢被自己的下属无视吧。所以，他的声音中就包含了一丝丝的不悦。
　　将欧阳非抱在怀中的阴森男人一愣，随後低低的笑了起来。
　　胸膛震动著，令欧阳非更深的向他的怀中缩去。
　　比起身後的危险人物，“帝”的存在还要危险上千百倍。
　　“我在逗小老鼠哟！还是一只偷吃的小老鼠呢。”
　　阴森声音的语调诡异地扬起，带著千回百转的余韵，让人听了全身的汗毛就跟著齐齐竖起。
　　欧阳非暗叫一声不好，连忙垂下眼睫，乖乖的缩在男人的怀中不动了。
　　蹲在他对面的男人将他一切的反应都收进眼内，浓眉一挑，别有深意上下打量著欧阳非。
　　虽然感觉到对面目光的锐刺，但是欧阳非一动不敢动，以他现在磨得柔顺异常的个性，是连瞪他一眼甚至皱下眉都不敢的。
　　在“封所”里，无权无势又无力就注定无法活得像个人，甚至弄死他跟踩死只蚂蚁没两样。特别是在A区人的面前，就算他有著众多的“恩客”也未必会忌惮那些B区C区的实力者。况且，他身上又没有贴著标签，又没有人护在身边，如果他们现在弄死他，就算之後那些“恩客”知道了，也未必就会为了他跟A区的强者撕破脸。
　　如果可以就这样解脱，也是好的。
　　心思一转，欧阳非突然又升起了另一种自由的希望，霍地睁开了眼，正与一双嗜血冷酷的阴沈利目对上。
　　“他就是那只小老鼠？”
　　几步走近，上下打量著缩著身体被人抱在怀中苍白著脸颊的欧阳非，“帝”莫名觉得熟悉。似乎在哪里见过这个人的样子。只是他的长相实在是太不突出了，一时想要想起也很难。
　　“对哟！托了他的福，我赢了一座南山的别墅哦。”
　　身後的人得意洋洋，看似随意其实身体也异常紧绷。
　　欧阳非感到困惑，下一瞬间就想透了。原来看似无所畏惧强大的A区人也还是有会怕的人物存在，大概对整个“封所”来说，“帝”都是会被人所惧怕的存在吧。那样，不会寂寞吗？
　　突然冒出的怪念头吓了欧阳非一跳，眼角一跳，眼睛愣愣地眨了眨，眼珠一转看向了别处。
　　他还是没有与“帝”对视的勇气，单单那满身的血腥气味就已经让他全身不自在。只吃了少少食物的胃被引发著翻滚起来，一阵阵呕意顶上喉咙。
　　惊恐地用力吞咽口水，欧阳非不敢想像自己在此时此刻真的吐出来会遭遇怎样可怕的对待。
　　下巴再度被人抬起，欧阳非怕得直抖，嘴唇微微发白。
　　“你又跟他玩没有胜算的打赌游戏了？还真是玩不腻啊。啧，长得还不错，就是太瘦了。”
　　一边说著，一边捏著他下巴的“封所”最高统治者似乎对他充满了兴趣。
　　──这是最危险的情况。
　　他不是肖仁杰那般的纯粹无暇又高贵的人物，没有可以压倒众人的优势。这样的他一旦引起了“帝”的兴趣，下一步必然会遭遇最可怕最残酷的打压欺凌……
　　猛地打了个寒战，欧阳非不自觉地一别头，将自己的下巴自“帝”带著薄茧的掌中挣出。
　　“呵呵呵呵……”
　　见此，阴森的笑声低低响起。
　　“帝，您被讨厌了哟。”
　　他生怕天下不乱的火上浇油，吓得欧阳非几乎两眼一翻昏厥过去，又无法发出声音去辩解，只得拼命地摇头，直摇得眼前人影晃动，头变得晕晕的。
　　“真是稀奇。”
　　看著自己变空的手指，“帝”慢慢地说道，声音中有一种刻骨的冷意。
　　“就是他吧。”
　　“咦？您想要对我的宠物做什麽？”
　　早自动将欧阳非划到自己的名下，有著阴森声线的男人继续收紧手臂，似乎要将欧阳非活活挤压成薄薄的一片。
　　“他身上有标签吗？”
　　“帝”漫不经心地继续打量著脸色又变得红通通的欧阳非，声音里有一种令人发寒的意味。
　　身後的人动作一顿，声音突然挑高了八度。
　　“您要用他？”
　　阴森的声音一个不小心岔了半度走了调儿。
　　“不行麽？他很适合。去查他的背景。”
　　就在欧阳非的面前，“帝”点名要调查他的背景，实在是令他……越加不安。
　　“您真的要挑他？！”
　　抱著欧阳非的男人似乎不敢相信般，用力扭过欧阳非的头仔细地看，仿佛见到了史前怪物。
　　“怎麽？你不愿意？”
　　“帝”伸手自男人的怀中拉过欧阳非，圈进自己的臂膀之中。猛地贴近“封所”的最高权力者，欧阳非直吓得魂飞魄散，眼睛睁得大大的，嘴巴张开呈O型，身体僵得跟木头娃娃似的。
　　“哼哼哼哼～怎麽会？我高兴还来不及t！我等不及看肖仁杰那张扭曲的脸了！”
　　被半侧著身子抱住的欧阳非清楚地看到男人低著头，全身疯狂的颤抖，像是癫痫发作一样五官扭曲著，手臂仿佛怕身体抖散架般紧紧环住身体，手指太过用力，指甲都刺进了手臂的皮肤之中。
　　就在他以为男人发病了之时，他突然抬起头疯狂的笑起来，眼睛跟嘴巴弯曲的弧度非常大，不禁令人担心会不会撕裂皮肤。
　　男人疯狂笑著的脸比欧阳非噩梦中的恶鬼还要可怕阴森许多，受了太多打击的他不禁地眼一翻，彻底从这可怕的情况中解脱了。
　　他晕过去了。
　　避开那只伸过来要接过怀中身体的深色大手，“帝”向下一捞，打横抱起欧阳非单薄轻飘如柳絮的身体，大步走出了食堂。
　　身後，怪异的笑声还在继续响著，仿佛是踏入地狱的伴奏曲。
　　
　　他可能是在做梦。
　　迟迟不敢伸手去摸眼前的丰盛菜肴，欧阳非呆呆看著，呆呆地流著口水。
　　他如小狗般的渴望眼神逗乐了恶兰，美丽的杏眼一弯，如新月。
　　“再不吃就凉了喔，本大爷可不会叫人来帮你热的。”
　　标志般狂妄嚣张的说话方式，吓得欧阳非全身一抖，光速回过神儿。
　　怕怕的瞅他一眼，欧阳非确定──不仅不认识，而且还是完全没印象的那种陌生人。不过能在“封所”里这麽嚣张的，必定是势力背景很强的人。
　　是他惹不起的人。
　　惹不起，就最好顺从。这是生存之道。
　　欧阳非是深谙生存之道的人，所以他乖乖的伸出手去，直接用手指去抓起食物来塞进嘴里。
　　还是那种极似妈妈所独有的味道，可惜此时他却失去了品尝的心情。
　　身後的目光如芒在背，口中食不知味，又不敢违背对方的命令，只得机械地一口一口向自己的嘴里不断的塞进东西。他甚至都不知道自己吃的是什麽东西。
　　这种相处的情况直到某人的进入才被打破。
　　这个人就是“帝”。
　　“帝”复姓东门，单名一个“帝”字，是已经自《百家姓》中消失的古老氏族。从遥远的古代起，就是隐匿於光华之下的暗中掌权者，从官吏的罢免到朝代的更替，其中都有他们东门氏插手的痕迹。直至高速发达的新时代，他们才自暗转明，光明正大的霸势天下。
　　隐晦了数百年之久，东门氏相当懂得在权力中心长久长存的方法。凡东门氏之人，从来都不会令自己处在风尖浪口之上。他们懂得低调的张扬，习惯将弱点暴露於外，因为这样才会降低敌人对他们的戒备，而忘记了他们本身是多麽的强大，以至於完全可以无视或者保护住自己的弱点的地步。
　　当弱点真的完全可以被无视掉的时候，那真的还是弱点吗？
　　很少有人会去想这个，他们通常都会太过於急功近利，看到就扑上去，直到灭亡才会醒悟那弱点不过是放在坚固壁垒中的诱饵，就算撞得头破血流，也未必能让东门氏的身上出现哪怕一道小小的划痕。
　　这样仿若传奇般的东门氏，在这一代的继承者就是帝。东门帝。
　　他开门的声音很轻，真的很轻，只要不侧耳倾听就听不见的地步。但是，就在他开门的一瞬间，周身无法忽视的压迫感就自那敞开的门泄露进来，想要忽视都做不到。身体会不听使唤的僵硬，然後神经就会高度向他的方向集中，就像被剥夺了意志，身体里住了另外一个强势的人，强令他如此做。
　　欧阳非硬著脖子，脸是转向了“帝”的方向，眼却别开了。
　　“你醒了。”
　　低沈的有力声音振动著鼓膜，令欧阳非全身一阵战栗。手一颤，鲜美的龙凤饺自指尖滑落，掉到了地上，白莹莹的水晶样饺子皮上沾上了点点灰土，看起来别样刺眼。
　　欧阳非一慌，连忙起身下床，就要伸手去捡那只咬了一小口的饺子。
　　这麽贵的东西被他如此糟蹋，想必一定会惹怒这两个人吧。
　　惧意一生，就再也停止不了。欧阳非越想越怕，身体不自觉地缩了起来，可怜的样子看起来真的好像一只小老鼠。
　　胆怯的，一脚就可以踩死的小老鼠。
　　
　　===================
　　整理章节很累人>”<
　　

　




无期囚恋26-30（强H，虐身虐心，慎)

　　大家要做好宝宝，偶尔的适当的霸王是可以调剂生活滴~BUT~~千万不要霸王成性喔~
　　-------------------------------------------------------
　　
　　“帝”微微的笑起来。这个人他选得不错，极容易掌握，而且绝对不会添麻烦。毕竟，他已经是一个连依靠都没有了的人，在“封所”里连根野草都不如。
　　短短时间内已经翻看过欧阳非身世背景甚至所有一切资料，“帝”越发对这个随手捡来的“情人”感觉到满意。
　　的确是“情人”，专门用来刺激杰的“情人”。他的杰最近太过任性放肆了，是时候好好调教一番了。“封所”里的人都有背景，处理时会平添些小麻烦。“帝”最讨厌的就是小麻烦，又不愿意随手抓个狱警充数，就在这时，欧阳非如天赐般出现在他面前，著实令他欣喜。
　　所以，他捡了他回来。不会有任何势力上的牵扯，也不怕会伤害到对方，更不用担心节外生枝，不会说话的肮脏公用娼妓，没有什麽比这个人的存在更能刺激他骄傲的杰了。
　　“不要捡了，这里还有许多。”
　　就当自己养了一只不碍事的小宠物的“帝”显然心情依旧很好，态度出奇的和蔼温柔，倒是吓掉了一旁恶兰的下巴。
　　他是听东海说“帝”找了眼前的瘦弱家夥当情人，还以为是他们两个喜欢捉弄人的老毛病又犯了，没成想竟然是真的。
　　“……嗯……”
　　看看地上的饺子，又看看桌子上的，欧阳非迟疑地点了点头，然後就见一只穿著昂贵鞋子的脚踩在了那沾满灰的饺子上，不由得心疼得又连看了好几眼。
　　“你似乎很喜欢吃这家的菜，以後就叫他们给你做吧。食堂的东西就不要吃了。”
　　“咦？”
　　伸向食物的手一顿，欧阳非飞快地收回了手，愣愣地看著“帝”。然後突然移开眼睛，心狂跳不已。
　　这是他第一次正面的仔细地看清“帝”的长相，却有一种再也无法从心里抹去其样貌的感觉。
　　斜飞的眉，刀锋般的眼，浅到无色的嘴唇，轮廓很深疑似混血儿，是那种只一眼就会侵入心底、极具攻击性的长相。脖子以下高挑修长的四肢骨架线条异常完美，但即使隔著衣料，也可以感觉得到那下面的每块肌肉必定含著强劲的爆发力。
　　胸腹突然轻轻抽痛，欧阳非的脸苍白了几分。
　　即使伤已经好了大半，那种强烈的痛意还是留在身体里，每见“帝”一次就提醒他一次──绝对不要招惹不能惹的人。
　　“不舒服吗？”
　　伸手拉起欧阳非微微蜷曲的身体，“帝”将他整个身体都抱在怀里。
　　第一次除了做爱之外坐在另一个男人腿上让欧阳非异常不自在，眼睛不时左瞟右瞄，时不时不安的动动屁股。
　　他这种动法对男人来说无疑是一种甜蜜的折磨，只可惜“帝”对他并没有欲望，以他高人一等的自制力根本不会勃起。
　　“……”
　　“帝”摆是在等他的回答，欧阳非张了张嘴，没发出任何声音，又不敢忤逆“帝”的意思，只好拼命地摇头。
　　一旁的恶兰已经看不下去了，不，更确切的说，是不敢看下去了。他怕自己的心脏受不了。如此和颜悦色又温柔体贴的“帝”，他还从来没见过。就算是对著肖仁杰，也是纵容居宠溺居多，怎麽著也不会恶心到这个份儿上。
　　是的，恶心。
　　“帝”此时的一举一动实在是含了太多的甜腻，直让他反胃。如果眼前这个人不是“帝”的话，他就直接吐给他看。
　　“那要不要再吃吃别的……你怎麽用手抓呢？恶兰，你怎麽没给他餐具？”
　　“帝”无意一瞥看到了欧阳非油腻的手指，之後声音一冷，余光一扫全身发寒的恶兰，硬生生冻掉他一地的鸡皮疙瘩。
　　“本大……我还没来得及给啊，是他太饿了。”
　　狂妄的自称吞回肚子去，恶兰努力地撇清自己。
　　“是这样吗？”
　　“帝”低下头询问欧阳非，只见到自己的怀中的一颗头努力的点点点，眼向上一扫，正好瞥到恶兰凶神恶煞的脸。而欧阳非忙乱地藏起“闯祸”手指头的小动作自然也不可能溜出他的目光范围。
　　“不要怕。”
　　摸摸那黑色的头顶，“帝”随便狠瞪做贼心虚的恶兰一眼。
　　欧阳非努力地继续点头，脖子很酸，肚子还没饱。
　　咽了咽口水，压迫人的气压尽数转移，饥饿性再度回归。只可怜那代替他被“帝”盯住的恶兰，如被恶婆婆欺负的小媳妇般扁著嘴，却连动都不敢动。
　　“拿餐具来。”
　　瞪够了，“帝”冷冷的吩咐一声，恶兰就刷的一声没影了。
　　欧阳非只顾注意面前散发著美妙香气的佳肴，压根没注意到屋子里少了个大活人。直到“帝”的手摸上他的脸。
　　从眉到眼，再到鼻子，然後慢慢滑到嘴唇上，很暧昧的摸法，欧阳非却并没有感觉到应该有的情欲。
　　即使没有情欲，自然就没有欲望需要解决，坐在“帝”的怀中僵硬了太久的身体麻麻的，动一下都很困难。
　　连伸手去够食物都做不到，况且方才意识到现在房间里只有他跟“帝”两个人的欧阳非再度紧张起来。
　　“衣服还喜欢吗？”
　　这种令人窒息的安静持续了不久，就被“帝”极具影响力的声音打破。
　　衣服？
　　欧阳非眨了眨眼，时间飘过十秒，才恍然大悟般低下头，发现自己身上所穿著的全新衣服。
　　怪不得他一直觉得很轻很舒服，原来是衣服被换掉了。只是，“帝”为什麽要对他这麽好呢？甚至还送他衣服？
　　一种不祥的预感涌上心头，有什麽不好的猜想在脑袋里一晃而过，欧阳非害怕的不敢仔细去探寻。
　　他还记得很清楚，佟浩曾经送过他几次衣服，只不过最後那些衣服的下场无一例外都是垃圾堆。只因佟浩说，男人送别人衣服，其实就是想要亲手脱下它。而佟浩无疑要更粗暴一些──他都用撕的。
　　猛地打了个寒颤，欧阳非用力抓紧衣角，甚至连油腻的手指弄脏了华美的衣料都顾不上去在意。
　　“……很冷？”
　　“帝”就像是一个突然找到新鲜玩具的小孩子，不停地把玩著欧阳非，连平日里最不屑付出的温柔也突然慷慨了起来。
　　“帝”真的突然对欧阳非有了好感吗？
　　当然不可能。
　　他之所以如此做，是为了先习惯一下温柔对待怀中人的感觉。否则一定会被他聪明敏锐的杰看出马脚来。
　　做戏就要做全套，他可是相当期待杰嫉妒的美丽脸孔呢。
　　“……”
　　欧阳非被“帝”这可怕的温柔吓到了，也恶心到了，手臂上站起了一大片的鸡皮疙瘩。
　　小小的寒了寒，欧阳非不安地转动眼睛，目光在房间里飞快地瞟来瞟去，却什麽也没看进眼内。
　　“抱紧一点儿，你就不冷了吧。”
　　强势的男人自顾自的解答，收紧的手臂没把欧阳非给勒死。
　　不声不响地努力忍耐，欧阳非真的猜不太到“帝”这麽对待他的原因，但用膝盖骨想都知道绝对不会是好事！
　　抱著一个乖乖的不吵不闹的宠物似乎也不错。只是太骨感了，有些不舒服。
　　简而言之──硌手。
　　“你还真是瘦啊，我以後要把你养胖一些。”如果这个“以後”足够久的话。
　　在欧阳非看不到的头顶处，“帝”薄情的嘴角微微挑起，黑眸中是深不可测的阴郁。
　　能有足够的时间去吃饭对欧阳非来说就已经很好了，看“帝”言行间表现出来的意思，似乎是不会碰他。
　　欧阳非一阵欣喜，一直提著的心稍稍放下一丁点儿。
　　“您要的餐具我拿来了。”
　　恶兰的动作勉强算得上快，递出餐具的手稍稍带了些不满。
　　如果是为了肖仁杰那样的人物也勉强忍耐了，只是现在这只肮脏的东西算什麽啊！竟然敢劳动他去为他取餐具！甚至还因为他而令“帝”自己感觉到不满！这麽懦弱的烂东西就处理掉吧，干脆就在哪一天“帝”不注意的时候……
　　恶兰全身的恶意都向欧阳非身上倾去，眨眨眼，接过餐具的瘦弱手指轻轻颤抖起来。
　　“帝”利眸一眯，全身的杀气暴涨，将恶兰的恶意瞬间压了过去。
　　可怜被两人夹在中间的欧阳非，一会儿是恶意，一会儿是杀意，全身瑟瑟发抖，手中的银制餐具抖个不停。
　　只顾著控制自己的手指拿住不菲餐具的欧阳非并不知晓恶兰态度前後变化差异的原因，他也不会想知道。
　　就在恶兰前去拿餐具的时候，东海拦住了他，交给他另外的一些资料，关於欧阳非，关於蓝斌。
　　他喜欢蓝斌，而蓝斌却跟欧阳非发生性关系，这是他无法忍受的。特别是，欧阳非还是那样的一副模样，那样的一个人。
　　若是肖仁杰也就算了，为什麽连那样懦弱卑下的家夥都可以接触到的他却得不到呢？
　　他……不、甘、心！
　　而可怜的欧阳非，因为蓝斌而在不知道的时候已经为自己竖立了一个格外强大而可怕敌人。
　　──前途多舛。
　　“离开这里。”
　　对恶兰的态度非常不满，“帝”厉声呵斥。
　　狠狠地瞪欧阳非一眼，恶兰转身怒气冲冲的离去。
　　汤勺的柄已经刺进掌心，欧阳非愣愣地看著流血的手掌，直到另一只温暖的大手包裹住它。
　　转过头愣愣地看著“封所”最高权力者的俊逸无匹的笑脸，欧阳非突然有一种预感──他算得上安稳的日子将一去不复返了。
　　
　　欧阳非的预感准麽？
　　答案是当然──不准。
　　起码，现在看起来跟他的预感一点儿也不合。
　　精致美丽的衣服，美味可口的食物，估且不管内心如何表面上算得上礼遇的对待，以及不再被疯狂索求的安睡，这些仿若梦境中才存在的美好事物让欧阳非一时间应接不暇，只是呆呆地任人摆弄。
　　──就像一个大号的人偶娃娃。
　　乖乖的坐在“帝”结实有力的大腿上，乖乖的张口吞进“帝”屈尊降贵喂到嘴边的食物，欧阳非双眼迷茫，一边努力的嚼嚼嚼吞下，一边思维放空中。
　　最近这小东西越来越爱发呆了。
　　“帝”的剑眉一挑，恶作剧的心思蠢动。
　　扫一眼桌上的食物，他夹了块大大的生姜片，递到欧阳非嘴边。
　　已经被“帝”的强势扳成习惯的欧阳非连看都没看，干脆地张嘴，咬。
　　“呜！”
　　委屈的呻吟一声，欧阳非张了张嘴，又乖乖的含住了可怕的食物。
　　他不敢吐。
　　“帝”的确是对他很好，现在来说，谁能料想他会不会下一刻就腻烦了，把自己捏得粉身碎骨。
　　万千宠爱加身，现在的欧阳非都会先习惯地怀疑是否别有用心。他并不是得志便忘形的人。他比所有人都还要谨慎本分，也因此他活到了现在。
　　“吐出来吧。”
　　一只大手伸到了他的面前，放在他的嘴唇边。“帝”的语气稍嫌无奈。
　　欧阳非立刻乖乖的吐了出来，“帝”把沾满欧阳非口水的被咬了一口的生姜片丢到地上，接过旁边人递过的丝绸手帕擦干手，然後手一松，任其掉落在地上。再接过另一条，给欧阳非擦擦嘴，再丢到地上。
　　真奢侈。
　　欧阳非在心里小心翼翼地吐槽，眼神却不敢流露出半分不敬。
　　“味道很糟麽？”
　　欧阳非乖乖点头。
　　“帝”的眼向桌子的某处一看，就有人会意端著清蓉蜜汤过来。
　　欧阳非下意识伸手去接，却被“帝”抢了先。
　　乖乖收回手，乖乖的喝下“帝”递到嘴边的汤，欧阳非算是弄清楚了。
　　──“帝”在拿他当宠物养，证据就是放在手上揉著他头发的手。
　　虽然“帝”真是非常的温柔体贴，但是自小学画，敏锐度照比常人高上一等的欧阳非又怎麽会弄错情人间的真正感觉。
　　“帝”对他连一丝丝的喜欢都没有。他绝对不会弄错这一点。
　　那就乖乖扮演宠物吧，反正这种衣来伸手饭来张口的日子实在是舒服，他拒绝不了。
　　抬头看看“帝”，欧阳非露出一个乖巧的讨好笑容来。
　　“帝”的回应是再夹颗樱桃丸子喂进他的嘴里，两人间的气氛一时莫名诡异的暧昧温馨。看得站在墙角隐蔽处的某人咬牙切齿，恨不得上去打掉那只碍眼的手。
　　明明是他的，明明是他最先发现的！为什麽突然会发生这麽多变化？！
　　总有一天，他一定会夺回他的！绝对！
　　
　　暗涌隐在平静的表面下，疯狂的翻滚，一切都在众人还未察觉时，走向另一条血腥可怕的道路。
　　
　　蓝斌终於知道了那个被自己压在身下无数次侵犯的人是谁，也知道了他的长相，入狱之前以及入狱之时的。
　　把玩著手里的照片，他盯著看了许久，慢慢地皱紧眉头。
　　老狐狸的大儿子竟然会是如此温和明朗的青年著实令他吃了一惊，而且他的样貌气质未免改变得太多，几乎成了另一个人。
　　“封所”果然是很容易改变人的地方。因为这里权利就是一切，赤裸又残酷。
　　不过，他要怎麽做好呢？听说他被“帝”看上了，肖仁杰被抛弃了。
　　看起来似乎是他夺得肖仁杰的好机会。只是，看上去而已。
　　手指在下巴处划来划去，蓝斌决定静观其变。
　　跟“帝”抢人是一回事，卷进“帝”与肖仁杰的感情纠葛里又是另外一回事。
　　他其实相当讨厌麻烦呢。
　　
　　欧阳非取代肖仁杰成为“帝”的爱宠几乎在一天之内就传遍了整个“封所”，众人的反应不一，只是态度一致。
　　──观望。
　　看这个名不见经传不知从哪里冒出来的小子究竟能得几天宠爱。是要拉拢还是无视，端看“帝”的态度了。
　　而身为另一个当事人，肖仁杰的态度却令他们有些琢磨不清。
　　他最近不仅懒得出门，而且时常让别人把饭给他送到房间去。若说他是在情伤又不像，他的房间中总是会传出异常爽朗的笑声，怎麽听都不太像是在强颜欢笑。
　　总之，很怪异。
　　而他的怪异明显影响到了“帝”。他越显烦躁的态度就是证明，只是对欧阳非，他不但不冷落，反倒加倍的宠爱。看起来极像是与肖仁杰对上了劲儿，也极其不像是他应该有的行为。
　　“东海，给我肖仁杰最近的全部消息。”
　　把欧阳非送进房间里去睡，“帝”转身出了房间就直奔东海的房间。
　　闲闲的抬起头来瞟了“帝”一眼，慢条斯理地擦著手指的男人转头去看另外一个正阴森森搭著扑克牌的家夥。
　　“东，我现在不想跟抢我宠物的家夥说话。”
　　抬起头来，看都不看“帝”，阴森诡异的声线转了几个弯，陡然滑了下去，直冷得人寒毛倒竖，头皮发凉。
　　“他在不满。”
　　东很“体贴”的给海的说话加上注释。
　　“只不过是个宠物。”
　　“帝”颇为不解。
　　海只不过才见过欧阳非几次，就对他执著到这种地步。倒不是说他会误会海有多迷欧阳非，而是海一直都是对某人某物感兴趣之後就会非常执著，一定要弄到手不可。可是弄到手就立刻丢一边，再也不看一眼，喜新厌旧的速度令人叹为观止。而这种无意义的执著，正是说他所不解的。
　　他也喜欢肖仁杰，却不会为他执著到得罪不能得罪的人。当然，前提是这种人存在才行。
　　残酷一点儿说白了，在“帝”的心里没有任何一个人是不能舍弃的，只要情势所至，他就会干脆的舍弃掉，连犹豫都不会。包括肖仁杰。
　　“可是我还没玩腻啊。”确切的说，是还没到手就被人劫了去。对此，海的怨念很重。
　　而东则对“帝”耸耸肩，表示爱莫能助。
　　“帝”的头隐隐开始作痛。
　　就连他也必须承认，东海的情报网绝对是独霸“封所”中第一把交椅！从“封所”建立开始，东海的父亲们就已经在这里了，当时他们还是孩子，却已经掌握了整个“封所”的情报。历经两代，在“封所”里，已经没有东海不知道的事情。
　　而东海这个名字代表两个人──东，以及海。身材高大皮肤偏深却有极度洁癖的是东，有著阴森诡异声线又喜新厌旧的则是海。两人从出生起就已经形影不离，故合称东海。而在东海之中，东以海为首，两人的地位却相平。这是从他们的父辈起就已经形成的相处模式，至到他们这一辈亦不曾变过。
　　这麽多年来，妄图打破两人携手称霸的人不计其数，但在这些人的尸骨还找不到的现今，两人的关系依旧数十年如一日般好，虽然两人的相处模式真的奇怪得令人侧目。光这一点，就足见妄图挑拨他们的感情有多愚蠢。
　　所以，东门氏一族在将触角伸到“封所”之後，就立刻使用手段拉拢了他们两人，而且竟然成功了。至此之後，“帝”的称号就是东门氏的专属，从未让於他人。
　　然而“帝”只是问个小事而已，用到东海未免大材小用。但若转问他人，又不能保证他的问话不会传到肖仁杰耳朵里。
　　简而言之，“帝”其实是在闹别扭。
　　“他现在在我的房间里。”
　　“帝”聪明绝顶，又怎麽会听不出海的言下之意。只是他从不与人同时分享情人，因此不能演戏演全套，他很是遗憾。不过，若是海的话，保密倒是可以做到完美。那成全他又会有什麽损失呢？
　　海高兴得仿若小孩子般一个高儿跳起，三两步就冲出门去，东无奈地又耸耸肩。
　　玩腻了，海自然就会回来。而“帝”所要的全部消息，他自然会负责提供。
　　此时，犹自安睡著的欧阳非还不知道自己再度被当成物品送人，抿了抿唇，翻了个身继续睡。
　　

　




无期囚恋31-35（强H，虐身虐心，慎）H

　　“噗啾！啾！……”
　　欧阳非是被惊醒的，迟钝半秒感觉到下体的湿润与热度。
　　人的口腔。
　　他闭著眼，没有动。
　　气势的感觉不够强不够尖锐，握著腿根举著小腿的双手火热熟悉到令人恐惧。
　　是那个有著阴森声线的男人。
　　“小老鼠，既然醒了就睁开眼睛吧～”
　　尾音上卷，拔出欧阳非一身的鸡皮疙瘩。他打了个寒战，在对方饶有兴味的目光中慢慢睁开眼睛。
　　海早在他刚醒的时候就感觉到了，毕竟他嘴里含著他身上娇嫩敏感的那处，有什麽反应其实很容易感觉得到。
　　本来是想要给这只不乖的小老鼠些苦头吃的，但玩具总要慢慢玩弄才更有趣。
　　海是个注重享受的人，同时也是一个有著另类体贴的人。在他的观念里，只有他一个人达到高潮是单方面的强暴，总要两个人都达到高潮才是真正的做爱，才称得上是真正的享受。
　　对於这只似乎有著别样风味的小老鼠，他要慢慢的享受，细细的品尝。难得“帝”现在松了口，不吃个够本怎麽对得起自己。以後怕是没机会了，无论从哪种可能上来说。
　　浅薄的唇角向上慢慢勾起，一直勾至极限。极度上弯的唇看起来别样的诡异，就像他的声音，他的人。
　　罗嗦了一下，欧阳非慢慢地向床边挪，只是在下体完全在对方掌握中时这麽做，无疑於自找麻烦。
　　“啊！”
　　分身被狠狠地捏了一下，欧阳非痛叫一声，眼中开始闪现泪光。
　　他是可以忍耐无止境的索求，被开发到极致敏感的身体却没办法忍耐，特别是他非常的怕痛。
　　邪！地伸出血色的舌头轻轻舔弄已经流出不少浊液的分身前端，海故意将情色的画面展现在欧阳非眼前。
　　脸颊突然爆红，受到最直接的视觉暴力，欧阳非几乎招架不住。
　　而这只是一方面的原因，另一方面的原因则是他几乎从来不曾被如此体贴的对待过。无论是陈哲、亡命、蓝斌、纪寒还是佟浩，都是看重自己享受的家夥，除了其特别的情况下他们想要尝试一下这种玩法之外，几乎都是随便摆弄他几下便插入他的身体。至於他到底有没有发泄出来，他们并不在意。
　　“呵呵！你的身体真是敏感啊，被开发得很彻底嘛。”
　　恶劣地伸指一弹那挺立的秀丽分身，海忽然笑得分外下流。
　　“呐，你这里没有用过吧，看这颜色，还真是漂亮！”
　　仔细地看著欧阳非还在滴著欲液的分身，海啧啧有声的品评。
　　欧阳非的脸只有更红上几分，比充血的情况还要严重。
　　笑眯眯地放开抓著欧阳非小腿的左手，海保持著诡异的狐狸样笑脸伸手进兜里掏啊掏。
　　随著时间的一秒秒流逝，欧阳非的眼睛越发酸痛，身体也绷得越紧，几乎紧张到缩成小小的一团。
　　哧的一声笑了出来，海乐得弯下了腰。
　　“你真是可爱！”
　　这个诡异的男人此时笑得如此可爱而灿烂，著实令欧阳非惊奇的同时，困惑不已。
　　他到底想要做什麽？还是在盘算著什麽？
　　奇异的是，他没有感觉到不安，反倒异常的安心，比跟华连医生在一起时还要觉得安心。
　　好像眼前这个人很可靠似的……
　　真是荒谬的想法。
　　欧阳非抿紧嘴唇，在心中狠狠地嘲笑自己。
　　他半垂眼睫的模样映入海的眼中，只觉得十分的可爱。怯怯的样子也十分能引起他的欲望，怜爱的欲望。对於可爱的小东西，他总是会怜爱万分的。当然，也是仅此一次的怜爱。
　　“我不会伤害你的。放心，乖喔～”
　　三两下脱掉自己的上衣，意外健壮的身体上有著漂亮的肌肉，令人很想要摸上一摸。
　　至於他想要掏的东西，早就握在掌心了。
　　那是一瓶紫色的带著熏衣草香气的！喱状的油，欧阳非看得目不转睛，心下稍安。
　　这个应该是润滑的吧，也就是说，这次他可以少吃许多苦头。
　　只是……里面不会有怪东西吧……
　　想到这里，他的眼中又添了几分惧意。
　　所有的情绪都能从眼中脸上看出来，还真是只好懂的小老鼠！
　　仔细地看著欧阳非脸上变来变去的表情，对他的兴趣越浓几分，稍後再研究好了，毕竟──春宵一刻值千金。
　　“这可是好东西喔，不会伤到你的。来，乖乖地把腿张开。”
　　诱哄著他，海其实只是想看看他是否真如资料上所写般顺从而已。为了好好地享用欧阳非的身体，他可是做足了功课的。
　　欧阳非多看了那瓶东西几眼，真的乖乖的把腿打开了。
　　他的身体上因著这几天的休养，长了些肉，摸起来也比前几天舒服多了，特别是身上的情事痕迹几乎已经消得差不多了。
　　没有什麽比在干净的身体上打上自己的烙印更令人愉快的事了。欧阳非的身体虽然不够干净，却足够引起海的性致。
　　显有些偏深的红色小穴紧紧地闭合著，倒不太像是天天被人压在身下的人会有的反应。海有些惊奇。
　　其实，欧阳非原本就不是同性恋，即使身体变得敏感容易对男人的挑拨起反应，但他却并不会主动对男人产生欲望反应。哪怕那个男人有多美多可爱多英俊，他在心理上依旧是个异性恋，并未被任何一个人引诱变成同性恋。
　　也就是说，他们改造了欧阳非的身体，却忘记了连同他的心一起改造。
　　手指沾了些那紫色的芳香油，轻轻的在小穴的边上划著圈接近中间，然後慢慢地，以不会吓到欧阳非的方式速度慢慢地插了进去。
　　只是几天没接受男人的性器而已，一根手指还在可接受的范围内。
　　抿了抿嘴唇，欧阳非努力让自己习惯这种涨涨的感觉，毕竟之後不久将会有更大的东西闯进来。
　　海耐心地给欧阳非扩张，一方面是为了让他更好受，另一方面则是为了让自己更舒服。他可没有虐待人的嗜好，即使他的声线个性诡异了一些。
　　一根两根三根，直到第四根时，海停了下来。
　　“自己抱住腿，不要放开喔……”
　　最後一个字的尾音还在空气中回荡，欧阳非的手刚刚抓住自己的小腿，一个又热又硬又粗长的东西就贯穿了他。
　　“啊啊……”
　　瞬间凶猛的顶撞令欧阳非的身体猛地向上弹起，背部摩擦著舒适的床单，并不是很难忍受。
　　欧阳非的身体虽然敏感又容易撩拨，反应起来却要慢一点儿。所以海抽插了数下之後，一种熟悉的痒热才从小穴处慢慢地传到身前，然後是全身。
　　欧阳非的皮肤因这一年的封闭活动变得白皙了许多，情欲一动，肌肤就染上一层淡淡的粉红，加之他本身的体毛就不是很重，看起来格外赏心悦目。
　　海的性格如狼，贪婪地看著还不够，唇舌也跟著蠢蠢欲动起来。
　　在那具有弹性的皮肤上又吸又咬，不轻不重，力道刚刚好得令欧阳非全身欲火更盛，越加呻吟不止。
　　“嗯啊！啊……哈啊！……”
　　他的呻吟叫床声在整个空间里回荡著，互相碰撞，不知为何令海的欲火烧得更旺。特别是他在如此情动的时候，还记得抓紧自己双腿的乖巧模样，实在是令他怜爱不已。
　　与怜爱成正比的，则是他越加凶猛的动作，欧阳非已经完全跟不上他的节奏，只能任他动作。
　　而海则越做越情动，差点儿将欧阳非的身体折成两断。
　　双腿被分开到极限，甚至能听到筋肉在皮肤下被拉扯过度的撕裂声，欧阳非的惨叫与呻吟混到一起，令人分不清。
　　“啊啊啊！……唔嗯！嗯嗯！……”
　　“真是销魂啊！哈……！你被多少个男人这样疼爱过呢？陈哲？亡命？纪寒？佟浩？蓝斌？啊啊，还有已死的孙氏家族族长孙军，或者把整个‘封所’Ｃ区的男人都算上，数量还真是多啊。”
　　一边感叹著，海一边说出令欧阳非瞳孔骤缩的话来。
　　像是调侃，像是嘲讽，更像是无心之言。
　　这个男人比任何欧阳非曾经见过的都要更为难琢磨。所幸的是，他早就放弃去盘算一些什麽了。
　　保命，或者幸运地得到意外之死，都是现在的他想要的东西。
　　“你知道吗？呼啊……”
　　一边在欧阳非的身体中卖力动作，一边继续说，海似乎有些收不住。无论是身体还是言语。
　　“喝啊！呼呼……你用这种平淡的眼神看我，实在是让我很～兴奋啊！”
　　温柔的表像退去，剩下的是残酷变态的真实。
　　欧阳非松开自己紧扣双腿的手指，在海狂风暴雨般的动作中舒展手臂环上他的脖颈。慢慢地抬起上身，让自己的喘息以得吹入海的耳中。
　　激情中的男人都会受不了的。
　　他虽然不爱男人，却在多次的性爱中学会勾引男人的诀窍。
　　海果然住了嘴，动作愈加疯狂起来。
　　“呼呼呼……”
　　喘息急促，目光灼然，这就是他所要的反应。其他的，在性爱中是多余的。他没有那麽多的精力去应付旁敲侧击的试探。
　　“封所”里，只有伪装的温柔，以及真实的残酷。欧阳非正是从一开始就看清楚这一点，才会放弃所有的期待。
　　幻想是不真实的，可以成为绘画的灵感，却不能成为生活的支撑。
　　而他所拥有的全部，除了这具可以被他人拿来当做工具的身体，就只有多年学习绘画所培养出的敏锐洞察力。
　　真实从来都触手可及，只是欧阳非从来都不愿意伸出哪怕一根手指摸看看。
　　只因触摸真实是要付出代价的，而他任何一点代价都已经承付不起。
　　当海在他的身体里爆发出来，他也颤抖著想要喷出欲望的浊液，却被一只有力的手阻止了。
　　“呜！……”
　　欧阳非用力摇晃著头，发出乞求的悲吟。
　　“不要急，我会让你释放的，在我彻底满足之後。”
　　舔舔嘴唇，欧阳非看到海血红的舌头，以及眼中的欲望之火。
　　它在燃烧，且想要将他一起燃成灰烬。
　　刚刚释放过的粗大性器再度硬挺起来，海却不进反退。
　　“噗啾……”
　　羞人的声响在对方退出的同时响起，欧阳非满布红潮的脸上又热了几分。
　　含水的眸子轻轻转向另一边，流转间不经意的风情，比醇厚的美酒还要醉人。
　　海只觉得小腹下一阵热流涌动，情欲的热火如浇了油般疯狂的窜高。
　　“你还真是个妖精呢！”
　　如赞赏般的嘲讽著，海伸出两指插入那流出浊液的红肿穴口。
　　“看起来没有受伤，我们玩些别的吧。”
　　全然商量的语气，绝对强硬的动作，欧阳非暗笑著发出一声惊呼。
　　“噗……”
　　依旧是令人羞愧欲血的声音，体内被插入了两根手指，之後手指一动，向两边撑开。
　　他想要看看自己身体里的构造吗？
　　欧阳非这样平淡的想道，安静地躺在床上，酡红著双颊，目光迷离。
　　光看外表，绝对想不到他的神智竟然是清楚非常的。
　　也许是他本身并不喜欢男性的缘故，即使身体情动，精神的主动性却无法沈醉其中。再托了孙军残酷手段的福，他已经在长期的性爱中学会将身体与神智分开。一边呻吟痛苦享受著，一边游离於肉体之外漠不关心。
　　“呐，你看下面的小嘴多贪婪，它紧紧地吸著我的手不放呢。”
　　不知道欧阳非真实的情况，光看他情动娇W的面部表情，海再度兴起了调侃欺负他的欲望。
　　这种感觉就像欺负别家乖巧异常的小宠物，一边把它抓在手里狠狠蹂躏，一边欣赏它水汪汪的委屈神情。以此来获得异样的满足感。
　　“呜呜呜……啊……哈啊啊啊……”
　　发出呜咽似的呻吟声，欧阳非的嗓子开始显露发干沙哑的前兆。
　　“你真的已经不会说话了麽？还是不想说？听说是心理疾病……”
　　海似乎是个喜欢在做爱中滔滔不绝的人，一径地说著欧阳非的情况，并不管对方爱不爱听，甚至听没听进去。
　　“……不过，你就这样也挺好。叫声很动听，缺陷有时也是一种另类的完美。”
　　发表完自己的美学论，海终於玩够了，将四只手指从欧阳非的体内抽了出来。
　　欧阳非松了一口气。
　　──原来他没有拳交的爱好，谢天谢地。
　　那种整个人都要被撕裂成两半的可怕感觉，他此生都不想再尝第二次。
　　“你看，它流了这麽多的口水，好像非常想吃了我的样子。”
　　邪笑著将手掌伸到欧阳非的眼前，一滴一滴的腥臊体液滴落到他的脸上，顺著脸的曲线滑下。
　　欧阳非的人似乎有些呆愣的样子，竟然伸出舌头下意识一舔。
　　粉嫩的舌尖勾进几丝欲液的样子格外淫秽情色，看得海一愣，而後猛地扣住欧阳非的腰插进了他的开合不止的後穴中。
　　用力抓紧海的手臂，努力跟上他的速度，欧阳非抵在他肩上的脸露出一个淡到无形的微笑。
　　“哈啊！哈……你的身体里面真是舒服！好像上了天堂呢！”
　　“嗯啊啊……嗯哈……啊啊……呀啊啊！……”
　　欧阳非断断续续的呻吟著，声音里听不了是快乐的成分居多，还是痛苦的成分居多。
　　若是真的可以让进入他身体的男人全都上了天堂该多好，这个世界从此会干净许多吧。那麽他的存在也算有了价值。
　　自讽地更用力抱紧海的肩背，欧阳非的双腿紧紧夹住他的劲腰，屁股随著海的撞击而晃动。
　　看看，这麽肮脏淫荡的身体，还有什麽活下去的意义！最好通通消失掉算了！
　　自我厌恶达到最高点的同时，海在他不断紧缩的体内再度释放出来，而他的欲望则被海紧紧的握住。
　　海还没玩够。
　　“哈啊啊啊！啊啊……”
　　用力的扭动腰身，欧阳非用水汪汪的眼乞求解放，却只在泪光朦胧中看到海越来越放大的邪笑。
　　胸前的乳头被捏住，痛并酥麻著。
　　海似乎突然对把玩他的身体产生了兴趣，并不急著退出，就著在他身内的姿势，一寸一寸品尝他的皮肤。
　　而因体位的关系，海身体前倾的时候恰好进入得更深。
　　欧阳非不停地发出一声声呜咽，不停地扭动腰身，想要得到解放。因为直至此时，海的手依旧还紧握著他的分身不放。滴著欲液的分身变得高度充血，并且有向紫红发展的趋势，看起来别样的可怜。
　　他几乎能听到自己身体发出的悲鸣声，因为被蹂躏著，在扑天盖地的快感中痛苦著。
　　“你的脖子很漂亮，特别是锁骨。”
　　一边如此说，一边狠狠在欧阳非漂亮的锁骨上咬了一口，深可见血。
　　血红的液体流出来，滑出一条细线，向胸膛进发。
　　海兴奋地看著，慢慢地伸出舌头来，轻轻勾进嘴里。然後倾身吻上欧阳非抬高的下巴。
　　“你的血真好喝。”
　　诡异的声线震动著鼓膜，而被推入快感深渊中不得解放的欧阳非已经听不太清他说了什麽。
　　华美的床单上，欧阳非苍白的身体扭动如蛇舞，终於大发慈悲放开他分身的海直起身体细细地观赏著，想要更用力欺负蹂躏他的欲望完全没有得到消减，只是越攀越高而已。
　　这个人的身体真的有令人欲罢不能的魅力，既然他的机会可能只有一次，不妨就玩个痛快！
　　欧阳非颤抖著伸出手去，一边鄙夷自己的淫荡，一边渴求著真正的解放。
　　大概是被做得次数多了，海虽然放开了手，他却在长久的忍耐中忍过了劲儿，根本无法得到高潮。一直处在不上不下的地方，身体内仿佛有一把邪火在烧，令他的身体变得更淫荡更堕落！
　　“啪！”
　　刚碰到分身的前端，手就被用力的打开。欧阳非只觉手背上一片火辣的刺痛，身体已经被人半抱起。
　　“呜呜呜……”
　　欧阳非听到自己呜咽著讨饶，然而海只是发出一声比一声阴森的笑声，对他的呜咽置若罔闻。
　　============
　　所以说请不要对任何假象抱有美好的幻想……
　　事实永远都将是残酷的……
　　突然爱上这种事……我是不会让它出现的……
　　　　
　　PS：以描写H细致闻名（自称）的偶，又开始无耻的千字H了……
　　

　




无期囚恋36-40（强H，虐身虐心）H

　　我已经对自己写的H的长度无语了……
　　===================================
　　让欧阳非靠趴在自己的胸前，海拥著他，伸出双手扒开他的臀瓣，将自己的粗大自下而上狠狠顶入！
　　总用一个体位实在是太无聊了，多换换才有意思。
　　“啊啊啊啊──！”
　　如此深入的侵犯令欧阳非猛地仰起头发出一声高亢的呻吟，也许是悲鸣也不一定。
　　他的手指深深地扣进海的肩背中，这种痛令海愉快的呻吟不止。
　　他喜欢这种欢爱中的甜蜜痛楚。
　　分身被温暖湿润的肉穴紧紧吸住，肉壁像千张小嘴一般吸吮著他，令他感到无比的销魂。
　　“哈……你的身体真的很不错，可以用来做许多事。如果你的欲望野心更强烈一些，现在你的地位绝对会更好一些。不过，倒也不能说你现在的地位有什麽不好，毕竟是跟在‘帝’的身边啊……”前提是，如果可以跟得长久的话。
　　这个体位让海轻松不少，也得了空，再度开始喋喋不休。
　　“哈啊啊……嗯嗯……啊啊……”
　　随著他的撞击上下晃动身体，欧阳非只觉得快感一波接著一波到来。甚至都不用去碰撞前端，他就尖叫著喷射了出来。
　　半瘫在海的身上，欧阳非大口大口的喘息，身後的撞击一直没有停过。
　　难道“封所”里的人体力都很超人吗？欲望总像是填不满的黑洞，等到他们餍足的时候，他通常都已经昏迷又醒来数次。
　　海一边挺动腰身，一边伸手去他的胸腹处一刮，浑浊腥腻的液体沾连上手掌，情色得令人不敢直视。
　　欧阳非只觉得自己的身体再度被推著直起，还未看清眼前的是什麽，就已经被那不明物体糊上了脸颊。
　　腥味在鼻端漫延。
　　是他的精液。
　　欧阳非的脸瞬间红透。虽然在他已经遍布红潮的脸上并不明显。
　　激情的泪水将那腥腻的液体冲到下巴处，欲滴未落，因为在意，而触感异常清晰。
　　“呵呵，哈！跟那麽多人做过，你还会害羞吗？真是可爱啊！”
　　海陡然转了八度的声调让再度被燃起欲情的欧阳非激灵灵地打了个冷战，身後的小穴突然收紧，直逼得海丢盔弃甲，自食恶果。
　　“唔！你怎麽突然收这麽紧？难道是因为我的话吗？”
　　喘了几口粗气，海的精力依旧充沛，伸出那只被弄脏了的手，恶劣地放到欧阳非嘴边。
　　“乖乖舔干净，这是你的东西。”
　　这是对他突然不配合的惩罚吗？
　　欧阳非眨眨挂著细小细珠的睫毛，软软地委屈的看了海一眼，乖巧地伸出火热的舌头认真的舔了起来。
　　这种情境直接刺激了海的欲望，证据就是再度硬起来的分身。
　　欧阳非的身体一僵，不安的抖了抖，样子好像被欺负得惨兮兮的某种家养小动物。
　　海突然叹了一口气，欧阳非不解又害怕地透过眼帘偷偷瞟过去，正看到海低垂的脸部下方，诡异拉开的嘴唇。
　　“你太过分了。连我想要对你温柔的权力都剥夺。”
　　海的声线千回百转，这一刻他的声音不似人类所能发出的一般阴森诡异。直听得欧阳非全身发寒，鸡皮疙瘩一路爬上脖颈，可他还是乖乖的伸舌舔著自己的东西，直到海抽回手掌。
　　突然，眼前一花，身体被用力掀翻於床。
　　所幸“帝”房间的床非常高级又柔软，欧阳非才没摔疼。
　　背部被火热的大掌按住，身後已经被插过不知多少次的秘所再度被侵入。
　　“啊啊──！呜……”
　　海的动作实在是太粗暴了，以至於连已经被润滑充分的小穴都感觉到了疼痛。
　　窗外，日落西山，已近黄昏。
　　夜晚，还未真正的开始。
　　
　　“呜呜！呜……”
　　嗓子已经哑得叫不出什麽声音来了，只能从喉咙里挤出几声断断续续的呜咽。
　　双腿盘不住对方的腰，随著用力的顶弄一晃一晃，背後因长期的摩擦墙壁而变得热烫，而一种热辣疼甘落後痛感也跟著一同漫延。
　　欧阳非无力的手臂搭在海结实的肩膀上，手指木得没有知觉。
　　眼前一片昏花。
　　到底过了多久了？
　　他还活著吗？他还要做到什麽时候？一个人的体力怎麽能可怕到这种程度？
　　欧阳非已经射不出东西来了，他的体力已尽极限，而海则玩得兴致正浓。
　　非人类！
　　有力气的只剩下精神，还是相对於身体而言。
　　所以，他只能腹诽。连状似无意、合情合理地给对方的身体造成点儿痛苦也做不到了。
　　这是第几次被按在墙上做了，欧阳非已经记不清了。他甚至都已经记不清他们换了多少个体位。或者说，他被换了多少个姿势。
　　外面是已经黑了天，还是他的眼前变成了一片黑暗，他也已经分不清了。
　　“海，你再玩，他就死了。”
　　“哈啊，东，他很耐玩的。你要不要也来加入？”
　　一边托握著欧阳非的臀部用力地顶入抽出，一边泰然自若地跟打开门站在门口的男人说著话，全然不在意自己的赤身裸体。
　　而欧阳非，已经没有精力去在意了。
　　他已经再度晕过去了。
　　“不用了，他太脏了。”
　　鄙夷地瞟一眼被夹在海与墙壁之间的瘦弱身体，东仿若看到什麽脏东西般唾了一口，厌恶地移开了眼。
　　“你的洁癖这麽重，小心当一辈子处男喔。”
　　海不仅做爱时唠叨，还是个毒舌。就算对著自己可共生死的夥伴，也依旧口下不留半分情。
　　“不劳你操心。”
　　狠狠地瞪海一眼，东的目光自他们两人的结合处扫过。
　　海注意到了，嘴角再度咧开，那是一个恶劣的弧度。
　　“呵呵，你这个闷骚鬼！明明就很想玩吧！”
　　把欧阳非的腿弯挂上手臂，海就这样一边保持著两人结合的姿势，一边向东的方向大步走去。
　　走动得太快，体内的火热性器不时地擦过敏感处，欧阳非几乎尖叫著高潮。
　　特别是背後那冰冷厌恶的目光，更让他羞愧欲死中产生了一种变态的快感。
　　不要……不要看！
　　欧阳非张大嘴，却只发出一串不成话语的呻吟。而海不顾他微弱无力的挣扎，已经走到了东的面前。
　　臀瓣被海火热的大手分得更开，两人的结合处异常清晰地暴露在东的眼下。
　　如芒在背。
　　欧阳非不安的扭动几下，夹得海激爽得连连粗喘。
　　“拿开，太脏了。”
　　东一脸淡漠的转开头，余光都多瞄了几眼。
　　这一次被欧阳非分去注意力的海没有注意到东的异常，无聊的唾了一口，转身将欧阳非按在最近的墙壁上狠狠地抽动几下，射进他的身体里。
　　抽出自己的分身，海被东这麽一搅就不太想做了，加之他稍感满足，随手推开欧阳非，俯身捡起自己的衣物穿上。
　　厌恶地看著欧阳非一身的狼藉，东退後几步，也避开了海。
　　“洗干净之前不要靠近我。”
　　这种浓烈的情欲麝香从鼻端侵入他的脑神经，让他的下半身也变得亢奋起来。
　　“知道了知道了，你的洁癖啊……”
　　一边摇头一边真的站离东几分，海的声音转了几个弯，突然前扑。
　　满满的情欲味道扑面而来，东下意识地疾速闪身。海早有预料，手臂早就勾住了东强壮的肩背，一下子就挂在了他的身体上。
　　“恶，你离我远点儿！”
　　东生气了，“啪！”的一声脆响打开了海的手臂。然後强壮有力的手使力一推，把海整个人都拍向墙壁。
　　“喂喂！你要不要这麽大的反应啊！”
　　被自己的同伴如此嫌恶，虽然是海本身的错，他还是颇为不爽。
　　而被两人忽略的欧阳非早就已经力竭昏迷过去，什麽也听不到，什麽也看不见。
　　“你自找的。”
　　东也是有脾气的，而且是那种倔起来八头牛也拉不回来的。对此，海只能妥协。
　　而这，正是他们两个人的相处模式。
　　──在尖锐的冲突中，相安无事的同处。
　　“你怎麽来找我了？”
　　按常理，东是最讨厌看到春宫场面的。有什麽会令他在知道必定会如此的情况下还会前来的？难道有严重的事发生了？
　　海不由得如此猜测，而东的回答却令他几乎瞬间喷血。
　　“他好歹是现任‘帝’名义上的‘情人’，我怕你做死他会引来不必要的麻烦。”
　　“喂！我是这麽没分寸的人吗？嘿，你还敢给我点头？！”
　　一把提起东的领口，海的眼危险的眯起，声音陡然下降十度有余，阴森诡异得令人直打哆嗦。
　　“我最後说一次，离我远点儿！你身上很臭！”
　　也许，东海里最毒舌的其实是东也不一定。
　　冷著一张脸，东双手插裤兜，动也不动，任海拉紧自己的领口。这副不痛不痒的样子令海突然泄了气，扁扁嘴，他悻悻地松开手，一脸没趣。
　　“你怎麽总是这麽个死反应啊？一点儿意思也没有。”
　　撇撇嘴，海站开三步，不想再惹他生气。因为没意思。若是东是那种很好挑拔激怒的类型，他大概早就继续变本加厉地去触他的底线，猛踩对方的雷区。
　　“我刚刚收到‘外面’的调查资料，仔细地看了欧阳非从小到大全部的经历，发现了一件很有趣的事。”
　　“有趣？”
　　目光若有所思地瞟过滑倒在地上沈寂无声许久的欧阳非，海的唇角慢慢的翘起。
　　“说说看。”
　　
　　半昏半醒间，欧阳非觉得自己似乎听到了不得了的事。然而，之後细想起来，却全无记忆。
　　知道的越多，死得越快。
　　这是“封所”中的真理。欧阳非就全当自己从头至尾根本没听见过。
　　他再度醒来的时候，看到了“帝”俊朗非凡的脸，他不知哪来的兴趣竟然在那张脸上仔细地找了一圈。
　　──愧疚。一分也没有。
　　“帝”的表情非常自然，好像根本不知道海对他做了什麽。但是欧阳非敢拿自己这条不值钱的烂命打赌──他一定是知道的！
　　而“帝”在欧阳非看他的时候，也在打量欧阳非。他在找对方引起海兴趣的缘由。却一无所获。
　　从头到脚，他都看不出对方的半丝优点。
　　欧阳非不够英俊，不够美丽，甚至都不够清秀。当初他选择让欧阳非当自己的“情人”就是为了用他的平庸懦弱来刺激杰。然而，不知是杰根本不把他本人放在眼里，还是完全不在意欧阳非的存在，总之，他太过於平静了。甚至连一点儿暗地里针对欧阳非的动作都没有。
　　“帝”很失望，也很愤怒。
　　於是，本该几天就合好的“小俩口”之间的别扭升级。
　　但在此之前，“帝”稍有困惑。
　　眼前的欧阳非全身都写著顺从，眼神神情半分对他的责备怨恨都没有，仿佛他从一开始就对自己没有怀抱期待一样。可是他明明足够宠爱他了。这一点也令“帝”觉得打击颇大。
　　难道他的魅力已经降到零点了吗？杰就算了，连这麽一只肮脏懦弱的小老鼠都敢无视他！
　　感觉到“帝”周身燃起的怒气，欧阳非向大床里缩了缩。
　　床单早在他醒来之前就换成全新的了，而他的身体也在昏沈中被别人清理干净。与他上一前醒来之前唯一的不同，大概只有身体上的痕迹，以及眼前的人。
　　欧阳非黑白分明的眼眨了眨，几不可察地歪歪头，在枕头上。
　　他在气什麽？难道是海没操死他，他还活著这件事？那他应该对著东跟海生气，不应该对著他散发怒意。性爱很消耗体力，他还想要睡。
　　单单只是这样想著，就会感觉到精神越加的疲惫。欧阳非觉得自己的大脑都快要停机了。
　　眼皮越来越沈，就在“帝”探究般的注视下，欧阳非睡著了。
　　他竟然睡著了！
　　从未被人如此忽略过的“帝”在一瞬间暴怒，然後在下一个瞬间平静下来。情绪控制快速又有效，真是令人叹为观止。
　　可惜这里唯一的观众就是不给面子的欧阳非。
　　“帝”犹豫了一下，伸出手来挑飞欧阳非身上的薄被，露出下面的身体。
　　全身光裸。
　　看起来今天清理的人偷懒了，竟然忘记给欧阳非穿上衣服。
　　“帝”的目光闪了闪，手指碰到了欧阳非一侧的锁骨，然後轻轻下滑。
　　指端的肌肤触感不错，不是十足光滑也不是很粗糙，是正常的男性皮肤。只是太过苍白了，令那上面星罗棋布般的吻痕指痕咬痕显得尤其可怕。
　　身上的覆盖被拿开，欧阳非在睡梦中觉得冷，不由得抱紧膝盖蜷曲得更紧，就像子宫里的胎儿一般的姿势。
　　他是觉得安心？还是极度没有安全感？
　　“帝”一时无法下定论。
　　目光一转，不知为何竟然落到了苍白胸膛的两点红樱上。大概是被海蹂躏得太过狠的原因，两个小小的乳头都红红肿肿的，甚至有一边还破裂流血了，乍一看上去就像两颗熟悉了的小樱桃。
　　喉头一动，“帝”觉得自己的嗓子有些发紧。
　　大概，是太久没有找人发泄了吧。杰已经跟他闹了近十天的别扭了。正值青年，就算他再怎麽克制，也还是会冲动。
　　最後瞟一眼欧阳非熟睡的脸，“帝”拾起薄被给他盖上，转身走出了房间。
　　那一晚，“帝”一连找了三个人玩，眼前却始终晃著那两颗红WW的乳头以及那片布满他人痕迹的苍白瘦弱的胸脯。
　　无意中的一瞥，竟然燃起了“帝”对他的欲望，这是欧阳非绝对想不到的。只是从那天以後，“帝”看著他的目光都或多或少的含了情欲，即使不明显，也足够令欧阳非心惊的了。
　　好不容易有一个不会压著他死命做，又好吃好住的“恩客”，他可不想这麽快就改变这种舒服得仿若天堂的生活。
　　而另一方面，他有时也会隐隐的担心。担心那些B区跟C区的“恩客”们会来找他。虽然“帝”并不拿他当情人用，可是“帝”的拥护者们也许并不这麽想，若是被逮到所谓的“红杏出墙”，大概够他吃一筐的。
　　麻烦是越少越好，毕竟安逸著突然死去总好过凄惨缓慢的死法。
　　从一开始，欧阳非就已经隐隐预见了自己可能的未来，并且欣然接受，求之不得。
　　然而，噩运总会紧跟在他的身後，从来都不曾稍离。
　　
　　“非，我的小猫！你想我了吗？我可是很想你哟！”
　　阴冷如蛇的腔调，狂妄凌人的气势，以及专用的爱称，欧阳非的背一寒，整个人被捂住嘴强行带离A区的范围。
　　“唔唔……”
　　惊恐地瞪大眼睛，欧阳非的身体一阵紧绷，之後在并不陌生的臂弯里放松下来。
　　毕竟曾经常常睡在一起，对彼此的气息都十分熟悉。之前的紧绷不过是害怕而已，在敏感地察觉到对方并不打算伤害自己後，欧阳非暂时放宽了心，同时乖巧的闭上了嘴。
　　无论如何，欧阳非本身还是C区的人，隶属於这个人的管辖范围。即使是地下的头领。
　　而且，这个人对他占有欲不仅是“恩客”里面最强，也是情绪最不好捉摸的那一个──佟浩！
　　也不知他是怎麽悄无声息地侵入A区内的，竟然可以在“帝”的眼皮底下把他带走，佟浩的实力之强势力范围之广可见一斑。
　　也许，不久所谓的地下头领就将取代真正的头领。沈擎阳纵容他做大，以佟浩人敬我一尺，我必进一丈的脾气，是绝对不会轻易放过这个机会的。
　　只是这个时候，他竟然来惹已经被传为“封所”最麻烦人物之首的欧阳非又是为何？
　　答案很简单。
　　他想念他，或者说，他的身体。
　　整个人被丢上床，硬得硌人的床铺让欧阳非不停地倒吸气。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　睡惯了软软舒服的床，再躺到这种床上只觉得全身都难受。
　　欧阳非的眼泪在眼眶里转来转去。刚刚佟浩的力气使得太狠，撞到了他前几日被海狂做时撞伤的地方。
　　而这眼泪则被佟浩理解成求饶的表示。冷哼一声，阴冷的单凤眼几乎眯成一条线。
　　“看起来你在A区待得舒服过头了嘛！简直是乐不思蜀！”
　　“呜……”
　　发出一声呜咽，欧阳非偷偷摸摸自己的大腿。
　　好痛喔！
　　上前一把捏住欧阳非的下巴，佟浩眼中的冷光越来越盛。
　　“胖了不少嘛，被养得很好。想要移情别恋了是吧。”
　　欧阳非被他的手捏得下巴立现青紫，眼睛更加水汪汪。
　　长胖了又不是他的错，这段期间没人成天压著死命做啊做啊的，又全都是著名餐厅的佳肴天天轮著吃。好吃好住的，想要不长胖也很困难吧。而且……什麽叫移情别恋啊！他根本就没恋过哪一个好不好！
　　欧阳非腹诽不已，所幸眼中的水光挡住了所有的异色。否则以他的道行，想要完全瞒过佟浩实在是天方夜谭。
　　“是‘帝’的床上功夫太厉害了吗？比起我跟另几个如何啊？你这骚货！没有男人就活不下去是吧！我就好好的满足你！让你满足到下不了床！”
　　佟浩美到妖异的脸狰狞变形，吓得欧阳非几乎不敢看他。
　　只是几乎。被钳著下巴，想要移开脸，简直是不可能的事。况且，对佟浩的恐惧已经深入骨髓，想要移开眼都做不到。
　　瞳孔放开，欧阳非惊骇地看著佟浩的脸越来越近，越来越近。
　　身体一轻，他已经被对方打横抱起。
　　就像个女人。
　　事实上，他已经被对方当女人用了。
　　忍下心中的不甘，欧阳非垂下眼睫，看上去别样的顺从。
　　他可以忍受许多男人上他，也可以忍受他们无度的需求，只是被当成女人时，男性的自尊会刺痛不已。连同他身为人的自尊一起。
　　如果可以真的将这些自尊都丢到垃圾堆里该有多好！他衷心的如此期望。
　　欧阳非默不作声，佟浩也不在意。禁欲了这麽多天，他急需发泄。只是，在此之前，别人用过的东西一定要亲自好好的消毒洗干净，否则他绝对做不下去。
　　滚烫的水冲下来的时候，欧阳非乖乖站著没有动。
　　只是皮肤上的刺痛而已，他知道佟浩不会伤他的，在他泄欲完毕之前。
　　也许，佟浩前世是个刑训专家也不一定。
　　努力瞎想来分散注意力，欧阳非对此种情况的处理驾轻熟就。
　　几乎每天都会被这样洗上几次甚至十几次，想要不习惯也真的很难。
　　热水烫红了皮肤，却不至於到烫伤的程度。相当好的把握能力，同样得益於多次的实践经验。
　　“他很是疼爱你嘛！看看这些痕迹……”
　　被按在墙上用力冲洗著，身後阴滑的声线如蛇般盘旋至他的脖颈。
　　手指在那些青紫未消的情欲痕迹上滑动，佟浩的怒意在升腾。
　　真想一把掐死他！
　　

　




无期囚恋41（强H，虐身虐心）二更

　　码到死的码……写到死的写……
　　
　　@@（依旧是蚊香眼，好想睡喔……好累，最近事情好多……
　　
　　================================
　　手随心动，有力且足以致命的手狠狠地扼住欧阳非纤细的脖颈，越收越紧。
　　
　　“呜！咳……嗯呃……”
　　
　　呼吸突然被阻断的感觉十分难受，特别是周围都是水蒸汽的时候，更是呼吸不能。欧阳非的手指动了动，却没有抬起去掰去挣扎。
　　
　　就这样死了也好。
　　
　　他一边呼吸不畅的粗喘，一边如此想，嘴角不由得慢慢上挑。
　　
　　那是一个解脱近乎於绝望的微笑。苍白透明得就像是梦幻的泡沫花，一眨眼就有碎破的危险。
　　
　　颈部的束缚突然一松，欧阳非立刻双腿无力地滑坐到地上。
　　
　　衣服湿湿的粘在皮肤上，将身体的曲线突显出来，虽然瘦削，看在佟浩的眼中却引起他下腹的一团火。不烈，温温的，一点一点烧起来，却难耐。如温水煮青蛙。
　　
　　眼睛微微发红，佟浩的双手一伸，“嘶啦！”一声，欧阳非的衣服应声变成两块破布，半挂在他的身上，水与破碎的衣物，勾勒出一幅异常煽情的画面。
　　
　　这件是新的说，他还没穿到一天呢。
　　
　　欧阳非看著自己变成废品的衣服，心疼的伸手去理，甚至连颈部的伤都顾不上了。
　　
　　这是他在“封所”里得到的最好的一件衣服，无论怎麽说，都相当有纪念价值。
　　
　　在心中苦笑一声，欧阳非发现自己越来越有瞎想的潜力了。只要越晚有自觉，他就越可以欺骗自己堪称强暴的性爱将不会来临。
　　
　　他对疼痛的忍耐力是有变强，却并不代表他不会感觉到痛。该感觉到的，一分不会少。
　　
　　“你的身体里还留著‘帝’的东西对不对？我会帮你洗得干干净净的。”
　　
　　扯开一个残酷的笑，佟浩的手指隔著布料狠狠地插进了欧阳非的後穴中。
　　
　　“哈啊──！”
　　
　　惨叫一声，欧阳非的指甲在瓷砖的浴室墙壁上划出细小的水痕，半片食指的指甲破碎，血从指尖慢慢地流出来，被滚烫的热水冲洗干净，然後再次流出来，如此反复。
　　
　　全身的精神几乎都集中在身後，欧阳非张著嘴粗喘不止，如缺氧的鱼。
　　
　　身後的健壮可怕身体紧贴著自己的後股磨蹭，有硬挺的东西一直向上轻轻顶撞著，身体中的手指带动著布料摩擦，令欧阳非痛得不停地咧嘴倒吸气。
　　
　　然後，手指增加了，以非常快且欧阳非无法接受的速度。
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　小声的抽泣，欧阳非的眼泪与热水混在一起，令人分不清。只是那带著鼻音的哭泣声好像某种受了委屈的草食类小动物，令人怜爱不已。
　　
　　不过，不包括佟浩。
　　
　　欧阳非的这种声音，只会令此时的佟浩更兴奋，更想要狠狠地欺负他而已！
　　
　　“後面都变松了呢，看来‘帝’有每天疼爱你嘛！说说看啊，是他的技术好，还是我的好呢？你这贱人应该不会光顾著爽，根本就忘记比较了吧！……”
　　
　　耳垂被湿热的唇舌吞进嘴里，反复的玩弄著，欧阳非怕痒的缩了缩脖子，身後的手指却猛然顶入得更加的深。
　　
　　“躲什麽？怎麽？上了‘帝’的床，就瞧不上我啦？别忘了，只要你还活著一天，就是我C区的人，就是我佟浩的人！永远都别想从我的手心里逃开！”
　　
　　阴滑的语调仿若蛇的舌信纠缠住心脏，欧阳非只觉得一阵无力与晕眩，眼前阵阵发黑。
　　
　　“是吗？你确定？”
　　
　　突然，一道非常令人印象深刻且震憾人心的声音响起，话语在小小的浴室里轻轻回荡，带著绝不容置疑反驳的威压。
　　
　　=========================
　　来的是英雄，还是另一只狼……请看下文～




无期囚恋42（强H，虐身虐心）

　　我发现自己越来越能睡了……一觉醒来，呃，就是这个时间了……
　　
　　远目……
　　
　　全身乏力啊……（累得太狠了……
　　
　　========================================
　　佟浩一惊，连忙转身一看，瞳孔骤然收缩。
　　
　　身体里折磨著他的手指头抽去，欧阳非全身一松，身体滑跌到湿热的地面上。
　　
　　水汽在弥漫，视野一片模糊，什麽也看不清，包括身前的佟浩。但那令人难忘的声音却已经彰示了来人的身份。
　　
　　“封所”之王──“帝”。
　　
　　欧阳非慢慢地垂下眼皮，似睡非睡。
　　
　　“帝”锐利的目光从佟浩的全身刮过，令他的皮肤感觉到一阵刀割般的痛。
　　
　　不自觉地移开相交的目光，一阵寒流袭身，就连滚烫热气都无法抚慰掉这种冷意。
　　
　　“你的胆子不小嘛，敢从我的眼皮底下抢人，很行啊！”
　　
　　重重的拍在肩膀上的手让佟浩的膝盖微微发软，梗直脖子，佟浩努力组织起自己与“帝”对抗的勇气。
　　
　　这个世界上总会有那麽一种人，光是他的存在就可以令人感觉到畏惧！而“帝”无疑是其中之一。
　　
　　佟浩虽然也是强者，却远远站在“帝”之下。这是一段只能仰望的高度。也是Ｃ区与Ａ区真正的差距所在。
　　
　　“我……咳！我只是拿……拿回自己的……！”
　　
　　“帝”漫不经心的视线对上了他的眼，佟浩不由得全身一颤，嗓子再度发紧，声音也像是被无名的怪物给吞了下去。
　　
　　“记住，‘封所’里所有的东西最优先是属於我的，所以不要在我不注意的时候做些会送命的小动作，你会後悔的。”
　　
　　一字一句都含著刺穿耳膜的杀意，佟浩的嘴再度张了张，这一次却连半丝声音都发不出来了。
　　
　　像他们这种生活在黑暗中的人，对危险的感觉最是敏锐。他的身体本能地感应到强烈的危险与恐惧，快於理智头脑做出了最能自保的示弱举动。
　　
　　目光一寸一寸在欧阳非的身上滑过，那苍白中透著诱人红粉色的皮肤，湿润的楚楚眼神，以及在白色的水汽中若隐若现的身体，无一处不妖W得令人食指大动。
　　
　　喉头轻轻动了动，“帝”快步走过去，打横抱起欧阳非轻得令人挑眉的身体，大步离去。
　　
　　佟浩很想要拦住那擦肩而过的身体，想要他放开那怀中的人，可是，身体本能的僵硬戒备并恐惧著，实在是──可恶！
　　
　　当“帝”充满侵略压倒性的威压气息终於完全消失，佟浩一拳狠狠砸在了湿淋淋的墙壁上。
　　
　　==================================
　　
　　手中的身体高热令烫手，“帝”却稳稳地抱著他，衣物被沾湿了，半干的粘在皮肤上，隐隐的很痒很难受，连同身下一起。
　　
　　他很想要找个地方就这样将怀中的身体压在身下肆意疼爱，狠狠地操他到死！只是……
　　
　　锐目一瞪，周遭多事好奇的目光立刻全数消失，走廊上只余他们两人。
　　
　　“呜……”
　　
　　被突然间收紧的手臂碰到了伤处，欧阳非可怜兮兮的呻吟起来，嘴唇微张，舌头在浅红的唇瓣间若隐若现。
　　
　　“帝”的目光倏地变得暗沈，只是他却连气息都没有变，平稳得令人无法窥探到任何一丝情动。如果不仔细地对视他的双眼的话。但在“封所”里，敢对视“帝”双眼的人，从来没有。
　　
　　=====================
　　“帝”会忍耐OR不会……这是一个问题唉……
　　
　　人家不想写H……（打滚ING……




无期囚恋43（强H，虐身虐心）二更

　　还有四千……
　　
　　瀑布汗……
　　
　　争取两次给他解决战斗，爬回去继续拼命写啊写啊写啊……
　　================================
　　
　　“唔！……”
　　
　　欧阳非的眼睫动了几动，慢慢睁开了眼，甫一看到“帝”那张极具侵略性的脸，他骇了一跳，特别是发现自己在对方怀中时，更是僵硬成石头。
　　
　　“呵，你醒了。有哪里痛？”
　　
　　全身都痛。
　　
　　欧阳非心说，下意识张了张嘴，没有发出声音才想起自己是不能说话的。他在“帝”的面前似乎总会被他的压迫感给分散注意力，忽略很多事情，这种情况真是糟糕。
　　
　　眨眨眼，欧阳非改以眼神示意。却只是让“帝”又一阵心猿意马。
　　
　　手中的身体突然变得烫手起来，“帝”暗暗吞下一口口水，平静地回应。
　　
　　“一会儿狱医会来检查一下，如果有什麽损伤就可以及时医治。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　终於可以发出回应的声音了，被掐得痛涩的喉咙经过时间还有口水的润泽，得到缓解。虽然声音听起来还是涩涩哑哑的。
　　
　　不过，要说谢谢吗？
　　
　　欧阳非垂下眼，犹豫了一下，颤抖著伸出手，然後停住。
　　
　　算了吧，他……不敢……
　　
　　将他所有的细小动作都收入眼底，“帝”的唇角微微上翘，笑容中终於带了一分的真实。微小却珍贵。
　　
　　这刻气氛有些莫名温馨的感觉，然而就在前一刻，“帝”抱著欧阳非出现在走廊里的时候，两人的情况就已经风传了整个“封所”。
　　
　　於是，骚动正式开始。
　　
　　之前“帝”对欧阳非的好的确是有人亲眼看到，只是远远不及此时有证明力。
　　
　　现代版的英雄救美，在“封所”里可是绝不常见的。特别是当那主角是“帝”时，连肖仁杰都没有这种荣幸。
　　
　　当初他进来的时候，还被一堆A区人好一顿刁难，“帝”从头到尾都只是在一旁看著，连句话都没说。只不过，肖仁杰的实力的确是摆在那里，A区中只有少数几个人能与他比肩，更别提能强过他的从头到尾都只有“帝”一个人。当然，这些事在A区是极秘，也只有那几个人才知道。在外人眼里，“帝”对肖仁杰能力的信任反倒变成了漫不经心与不重视。
　　
　　──天大的误解就是如此产生的。
　　
　　
　　
　　
　　坐在名贵柔软的床上，肖仁杰几乎咬碎自己一口白牙。灿烂的笑容终於从他的脸上消失。
　　手指狠狠地抓进被单，指甲划破被面，发出刺耳的撕裂声。
　　
　　“混蛋！”
　　
　　伴随著响亮的玻璃碎裂声，恶狠狠的骂声在整个房间里回荡。
　　
　　隶属於肖仁杰之下的几人你看我我看你，谁也不敢吱声。
　　
　　老大终於忍耐到极限了吗？那他们要不要先抢个头功？
　　
　　私心里的小算盘拨拨打打，预示著欧阳非即将到来的可怕遭遇。
　　
　　
　　
　　
　　与此同时，被“帝”抱在怀里的欧阳非猛地打了数个冷颤，“阿嚏！”一声喷嚏仿佛在向“帝”提示他全身湿淋淋的现状。
　　
　　这种状态被抱回去，以“帝”现在的步行速度，绝对会著凉感冒的！
　　
　　对此，欧阳非倒是不怎麽担心。以往，太过凶狠暴烈的性爱过後，十有八九都会发个烧大病个几天，习惯就好。




无期囚恋44（强H，虐身虐心）晨更

　　一千三百字……下回要更新多少才够数啊……二千七……
　　
　　自问自答，这个人疯了……@@
　　====================================
　　看了看欧阳非隐现潮红的脸，“帝”当机立断，一脚踹开最近的房门。
　　
　　“！当！”一声，门板碎成几块，有的在地板上滑行数尺，有的则飞落到房间各处，包括房屋主人的头顶。
　　
　　能在“封所”活下来的，没几个是白目。一看到“帝”的脸以及他现在的架势，主人非常知情识趣的飞速退出房间，还体贴地将所剩无几的门板遮上。
　　
　　欧阳非瞪大眼惊叹地看著这一幕，再度确认──实力就是硬道理。
　　
　　把人放到床上，才发现对方睁大著眼睛呆呆的模样，“帝”不由得轻扯嘴唇，抬手抚上他的眉。
　　
　　猛地抖了一下，欧阳非瞪著眼前堪称可怕的手腕，再度呆住了。
　　
　　他想要……做什麽？该不会是……突然对他产生性趣了吧？！
　　
　　经过前几天的相处，欧阳非的敏锐直觉“帝”对他本身并没有兴趣，他只是想要利用他来激怒某人罢了。也就是说，他还是被当成工具来用。只不过这一次的工具“福利”要好得多。
　　确定此事的时候，他真的是松了好大一口气。虽然好吃好住，但无功不受禄，提心吊胆的日子还是挺难受的。确认自己的工具身份，欧阳非反倒可以放开了享受。
　　
　　──这可是他用自己赚来的。
　　
　　只是，现在他有些不确定了。因为“帝”前几日，包括刚刚看著他的眼实在是太过深沈了，跟他看过所有对他产生性趣的男人一模一样，让他心里止不住的频频发毛。
　　
　　“帝”倒是没有他这一瞬间转得心思多，随手扯过一旁质地柔软的毛巾擦著欧阳非的头发，他的动作温柔得令欧阳非从脊背一样寒到脚底。
　　
　　“唔唔……”
　　
　　突然毛巾罩上了头脸，欧阳非小小的挣扎起来，抗议声弱弱的软软的，听在“帝”耳中，只觉得是自己养了一只小小的宠物猫。
　　
　　若把人比作动作，欧阳非的确是很像一只小猫，伸著没什麽威胁力的爪子抓两抓，发现没什麽用之後就会水汪汪的软软的求饶，让人无奈之下更生几分怜爱。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　对自己的联想忍不住低低的笑了出来，“帝”轻轻的擦干欧阳非的脸，把他的鼻子还有嘴巴解放了。
　　
　　本来，他不打算亲自来的，但是考虑到演戏的逼真度，他还是不情不愿的来了。只是，当看到欧阳非被佟浩压著欺负时，有一刹那，他动怒了。虽然下一刹那平息，却掩盖不了他已经对眼前之人渐渐在意起来的情感。
　　
　　是……情欲使然吗？
　　
　　曾听说会由情欲产生爱意，他试过几次，都很快就对对方失了兴趣，只有肖仁杰是不同的。他先是对他感兴趣，然後才是性趣。跟他在一起的时候，似乎兴趣总会压过性欲，而肖仁杰也不介意他偶尔去找他人发泄。而对於两人的这种相片模式，他相当满意。也认为这就是俗称的喜欢跟爱。但是，在内心底，他偶尔也会突然觉得，似乎缺了点什麽，有什麽不是很对劲，然後片刻之後就将这念头丢到脑後去了。
　　
　　但是这一次，他有一种莫名的预感，似乎可能会从这个名为欧阳非的懦弱软弱家夥身上找到某种他一直潜意识追寻的答案。
　　
　　“帝”思索完回神的时候，指下的触感异常的火热柔软。那是欧阳非的唇瓣。
　　
　　不知何时，他的手已经抚上了欧阳非的脸，然後向下一直滑到嘴唇停住。
　　
　　他玩弄著他的嘴唇，已经有一会儿了。而欧阳非就这样一动不动地乖乖任他玩弄著，连抗议的声音都没有。
　　
　　太乖了，乖到他想要更加凶狠地去欺负他。
　　
　　用手狠狠地捏，用牙狠狠地咬，直到他的眼里流出眼泪，唇中发出轻喘，脸可怜兮兮地皱起来，像无辜的小孩子的弱弱抱怨和委屈。
　　
　　黑暗的欲望一寸一寸从无底的深渊爬出，探出可怕的触手，伸向欧阳非。
　　
　　=======================
　　呃？看什麽看，我也没说要H啊……
　　
　　我真的没说……划圈(阴暗……




无期囚恋45（强H，虐身虐心）二更

　　无能的偶，再度瘪出一千三百字……
　　
　　用力的挤牙膏啊挤啊挤啊挤啊……
　　
　　脑死，阵亡……还有一千四百字……趴在地上远目……
　　========================================
　　欧阳非乖乖的忍耐著，同时从眼睫毛的缝隙中偷偷观察“帝”的神情。
　　
　　如果有异的话……他可以做好准备。
　　
　　呜，他没胆逃……
　　
　　委屈的抿抿嘴，却忘记了“帝”的手指还在嘴唇上，结果不小心将之含进了嘴里。
　　
　　事情麻烦了！
　　
　　欧阳非只觉得眼前一黑，差点儿晕过去。
　　
　　“帝”只觉得劈啪作响的电花从指尖一路上窜，以不可思议的飞快速度一直达到他的头顶。
　　
　　湿热的舌头的触感，很清晰。
　　
　　欧阳非湿润的眼神，很诱人。
　　
　　忍耐，变成很有难度的挑战。而“帝”，一向喜欢挑战。
　　
　　小腹中有一股温火在慢慢烧著，他却连半分端倪都不露，自如的玩弄著欧阳非的口腔。迟迟没有下一步的动作。
　　
　　欧阳非半点儿心都不敢放下。
　　
　　天知道他这一年多在“封所”里学到的教训中就有一条──绝对不要对这些“贵人”们的行动太早下定论。
　　
　　他们可能下一秒就放开他离去，也可能下一秒就压倒他狠狠蹂躏。一切，皆有可能。在他们眼里，他只是接受的一方，完全没有拒绝反抗的权力。当然，适当的反抗也可以当作调剂，他们并不排斥。於他来说，却只是自找苦吃──绝对会被践踏蹂躏得更惨几倍。
　　
　　所以，他学会了忍耐，学会了接受，学会了乖巧。现在的欧阳非对任何一个曾经认识他的“外面的人”来说，只是一个陌生人。
　　
　　性格不一样了，样子也发生了变化，甚至变成了哑巴。从头到脚，他没有一处还是以前的“欧阳非”。他是一个全新的陌生人，降生於过去的欧阳非的坟墓之间。
　　
　　看著欧阳非垂下眼睫，委屈又害怕的小模样，“帝”慢慢伸出另一只手，抚摸著他的脸，还有脖子。
　　
　　非常强势且温柔的手，动作也不会令人恐惧或排斥。欧阳非的警戒心升至最高，眼珠不安的转动著。
　　
　　他已经不习惯别人的温柔对待了。根据以前的经验，温柔的对待之後将有更加残酷的事在等待著他，而他已经习惯不抱希望。这样才不会受伤。
　　
　　他的母亲曾经说过，心是很珍贵的东西，要好好的小心呵护。所以他乖乖的听话，将裂成碎片的心拢成一堆，然後缠上一层又一层的绷带，变成厚厚的球。这样，以後有人想要伤它就会不容易得多。
　　
　　口水顺著嘴角流下，沿著皮肤的纹理湿润了欧阳非滚烫的皮肤。
　　
　　红热得吓人的温度是发烧的前兆。
　　
　　不过，此时“帝”没空去在意，他的目光被欧阳非勉强可称优美的颈线吸引。
　　
　　慢慢低头，火热的呼吸，雄性的侵略气息越来越近。
　　
　　欧阳非不安地动了动，马上就停住了，乖乖的放松身体，闭上了眼睛。
　　
　　任凭处置的姿态。足以让任何一个男人疯狂。普通男人。不是“帝”。
　　
　　深吸一口气，吸进欧阳非的气息，“帝”慢慢口味著欧阳非的感觉。之後，突然拉开距离。同时抽回了手指。
　　
　　虽然动作很慢可见不舍，却透出几分决绝的意味。
　　
　　这个人是不能动的。
　　
　　“帝”微微阖上眼，片刻之後才睁开。而此时的他，身体已经完全冷却了下来。就像在夏日淋了一场冰雨一般冷。
　　
　　掏出线条不失优雅与强势的手机来，“帝”轻快地按了几个键，那一头就传来了某个人独特的声音──冰力十足。在欧阳非听来却觉几分安心。
　　
　　是华连。
　　
　　还好不是纪寒。
　　
　　欧阳非悄悄地松了一口气。
　　
　　“……马上过来。”
　　
　　随意翻了翻手边的东西，“帝”就找到了可以确定位置的依据。也不废话，三言两句中尽显强势。敢如此肆无忌惮地使唤“封所”中的医生，让欧阳非再度确认了对方的强势与强大。
　　
　　真是可怕的人，不过若是他，应该可以很快就实在自己的愿望吧。
　　
　　唇角小小的翘起，一丝隐约的笑意浮现在欧阳非的脸上。
　　
　　无意瞥见的“帝”一惊，眼眸的颜色在思量间慢慢转深。
　　
　　============
　　有人说，人格崩溃的前兆在於──否定自己……
　　
　　小非非啊，你娘我不是不疼你啊，看，我都忍著脑死没让你H……
　　
　　乖啊乖啊……




无期囚恋46（强H，虐身虐心）

　　於是，咱回到家，睡一觉，爬起来更新了……
　　
　　打包行李好累喔……坐船回家也好累……於是某风根本没时间上网……终於得出空了，补全那最後的一千三百字……不要再跟我追债了，所谓利息……去找别人要去，偶是绝对没有说算利息的，所以就绝对不会突然出现这个可怕的东东……
　　
　　==================================
　　不多时，华连便带著一身的冰雪寒意走了进来。
　　
　　看清床上的情形时，瞳孔几不可见的收缩又恢复原状。
　　
　　“帝。”
　　
　　先对最高权力者打声招呼，华连径直地走到床前，状似无意地用肩隔开两人。
　　
　　“帝”的眼眸变得更深了，唇角也扬起半度，似笑非笑。
　　
　　“手伸出来。”
　　
　　忘记带听诊器，只好将就著用中药看诊方法。华连的声音仿若十二月的寒风，可以瞬间冰封所有的水，包括血液。
　　
　　打了个寒战，欧阳非赶紧乖乖的伸出手，可怜巴巴的眨眨眼。
　　
　　无意识的撒娇。
　　
　　“帝”只觉得心头火突起，有一种想要拍开华连搭在欧阳非瘦弱手腕上的手指的奇怪冲动。
　　
　　身後隐隐的杀意，华连当然感觉得到，只是他依旧选择无视。神态自若的为欧阳非看诊完，才收回手慢慢退开。
　　
　　此时，身後的杀意已经消消涨涨，达到即将撕裂空气的地步。
　　
　　如此，也不知是祸是福。
　　
　　华连冷著一张脸，站到了“帝”的跟前，态度不卑不亢，其气势似乎隐隐可与“帝”比肩。然，只有华连跟“帝”这两个当事人才真正清楚，华连还是稍逊“帝”一筹。
　　
　　“感冒而已，不重。”
　　
　　依旧是华连惯有的风格，绝不废话。况且，他不是很喜欢跟这些权力人士有所交集。
　　
　　“嗯。”
　　
　　随意应一声，“帝”的目光落在欧阳非可怜巴巴的脸上，突然越加不悦。只因欧阳非的乞怜撒娇并不是对著他的，而是华连。
　　
　　难道他们也有一腿？
　　
　　“帝”不禁这样想，细细回忆东海给的资料，似乎也有写欧阳非与唯二的医生都纠缠不清。
　　真是个淫荡的家夥！绝对不值得他在意！
　　
　　如此说服警告自己，“帝”心中的波动慢慢平静下去。
　　
　　一切，似乎都未发生过，不兴涟漪。
　　
　　“最近不要让他太累。”
　　
　　意有所指地瞥一眼欧阳非脖颈上的红紫色吻痕，华连盯著“帝”的眼看了两秒，然後移开了视线。
　　
　　他知道他在想什麽，但对此，他并不在意。
　　
　　清者自清，浊者自浊，多余的解释只会越抹越黑。况且，就算真的有，又如何？
　　
　　“帝”顺著华连视线的方向看过去，觉得喉咙突然一噎。
　　
　　“知道了。”
　　
　　“还有，他的内伤还没好，如果想要他再多活一段时间，就请您多多关心他。”
　　
　　想了一想，华连还是决定多说一句闲话。
　　
　　“内伤？”
　　
　　为什麽东海给的资料里没有提及呢？
　　
　　完全不记得自己曾经踢过欧阳非一脚，“帝”考虑的只是东海的情报系统是否出了纰漏。
　　
　　然而，真实的原因是，海怕“帝”会对欧阳非的态度生变，不答应自己出借欧阳非，所以故意隐瞒了这一段。但其实以“帝”当时对欧阳非半分兴趣也没有的情况，就算知道了这一段曾经，也绝对不会拒绝海的要求。
　　
　　只因欧阳非在他心里的份量，连海的百分之一都没有。就连现在，也依旧没有。
　　
　　“就在胸腹处，这一块。”
　　
　　华连很尽责的把欧阳非偷偷扯盖上的被子拉开，修长的手指快速地把他的上衣剥了下来，然後是裤子，最後是内裤。
　　
　　欧阳非如被剪毛的羊羔，乖乖的任华连解开自己的衣服，手脚还配合的抬起放下。看得“帝”胸中闷火越来越盛。
　　
　　难道任何一个男人都可以去剥他的衣服吗？还是说只有华连是特殊的？他难道忘记了自己现在是“帝”的人？！
　　
　　闷闷地看著华连指尖下的那一片隐隐的青紫色，“帝”的脸阴郁得像要下雨。
　　
　　“谁弄的？”
　　
　　听到“帝”出乎意料的问话，华连轻挑眉，别有深意的看著他。
　　
　　被这种冰冷的视线注视著，“帝”也没有丝毫动摇。
　　
　　“我？”
　　
　　华连很干脆的点头，於是“帝”的胸口更闷了。
　　
　　===============
　　小“弟弟”，闷死你活该！
　　
　　某风在船舱里没闷死……夏天真的好热喔……T T




无期囚恋47（强H，虐身虐心）加量更新

　　我RP爆了……
　　於是更新一千八百字……近两千……
　　抽了抽了……
　　==============================
　　“什麽时候？”
　　
　　看起来伤痕很新，但是奇异的是，他竟然完全没有任何印象。细细回响起来，的确是曾经有踹过一个人的记忆，但是那个人的脸还有气质感觉，无论怎麽想也记不起，一切都是模糊的一团。以正常情况下来说，几乎是不可能的。
　　
　　也许只能说，欧阳非实在是太没存在感了吧。不仅是蓝斌那样，连“帝”也是。
　　
　　“几日之前。”
　　
　　具体的日子他虽然知道，可是并不想要告诉“帝”──算是他小小的为欧阳非报仇一下，让“帝”伤伤脑筋也是好的。
　　
　　从某种意义上来说，华连相当具有腹黑的潜质。
　　
　　“那他的身体就交给你调理了。”
　　
　　随手拿过薄被盖上欧阳非裸露已久的身体，“帝”转身，似要向外走。
　　
　　华连同转身，只是又悄悄地回过头去。很细微的角度，却足以令欧阳非看清他的表情。
　　
　　冰雪一般清冰的容颜，突然就染上了一点儿笑意。
　　
　　欧阳非的眼睛瞪大，一副被雷霹了的表情相当取悦他。特别是那一脸被灯照到的茫然惊慌的小鹿模样，格外令华连有成就感。
　　
　　这样，他也算忙到他了吧。
　　
　　这一切只是瞬间的事情，华连又回过了头。对著以疑问眼神看著他的“帝”冷淡地点了点头。
　　
　　完全的差别待遇。
　　
　　只是知道的人只有刚刚看到的欧阳非以及华连本人而已。
　　
　　华连的时机抓得很好，一丝一毫都没有被“帝”看到那抹笑。
　　
　　──他是要帮欧阳非，可不是要害他。
　　
　　引起“帝”微不可察的愧疚心是一点，然後就是男人通有的独占欲。
　　
　　他也是跟“帝”同样生於黑暗长於残酷的男人，且对“帝”无所求，所以他是整个“封所”里面看“帝”看得最透的唯一一人。
　　
　　──他已经开始慢慢在意欧阳非了，这种感觉加深只是时间问题。如果可以在那些人对欧阳非动手之前加到足够深的话，那欧阳非就可以再安稳的活个几年。直到“帝”对他厌倦为止。
　　
　　完全的安稳在“封所”里是不可能的。就算“帝”能够一直对他不厌倦，但是“帝”的地位却不一定可以保证永远高高在上唯我独尊。再强大的人也总有下台的一天，这是优胜劣汰的自然法则，永远都不会改变。
　　
　　淡淡的瞥过“帝”隐含怒意的眼，华连微微一顿，让出半步，在“帝”身後走出了这间没有门的房间。
　　
　　一切，从今天开始即将演变得越加明显，冲突也将越加尖锐起来，而身在暴风圈正中心的欧阳非却浑然不知，打了个罗嗦，缩进了被子里。
　　
　　现在，天大地大睡觉休息最大。
　　
　　跟在“帝”的身後，华连依旧冷著一张脸，全身散发著生人勿近的寒意。而在这种寒意中，又有一股淡淡的奇异清香在飘散著，极吸引人，又无法靠近。
　　
　　这种感觉就如同华连本身的存在。
　　
　　有著狭长伤疤的左手插在医者白袍的口袋里，从某种意义上收敛了华连身体里隐含的杀戮之气，一眼看过去，就像一个不易亲近的普通医生一般。
　　
　　然而，也仅仅只是像。
　　
　　提起华连其名，黑道上又有几个不知晓的。传说他能在刹那间取人性命，从来都没有人可以知道他到底用的是什麽武器。因为曾经见过的人，除了他自己，全都已经死了。而他为什麽会进入“封所”，至今都是一个无解的谜。就连东海在外面的情报系统都找不到任何的蛛马迹。而他的难相处难招揽，“帝”甫一进“封所”就已经领教过了。
　　
　　全身的警戒防备比平日里调高十个百分点，实在不是“帝”对自己的实力太不放心，而是知晓黑道传说中的杀手就走在自己身後的本能反应。对这个看似无害实则可怕至极的男人，“帝”没有办法信任地将自己的背後袒露在他面前。
　　
　　这，恰恰说明了一点──“帝”还不足够成熟强大。而华连也正是看穿他这一项不是弱点的弱点，才敢算计他。
　　
　　对游走於真实赤裸的生死边缘，几乎从出生开始就拿血腥味当空气来闻、拿血肉当洗澡水来用、杀人如挥手般的顶级杀手来说，“帝”还是嫩了一点儿。虽然他的气势的确是可以压华连一头，但是真动起手来，他也是绝对讨不到便宜的。
　　
　　因为杀手本身磨练的并不是气势，而是杀人的手段与速度。对他们来说，气势这种东西反而是多余的。有气势就会惊动目标，收敛气势又不是一件容易的事。最好的资质就是全无存在感。像华连这种气质特殊的，能成为顶级杀手必定付出常人想像不到的努力，经历过堪比地狱的可怕与残酷，否则早就埋尸荒野，哪还能在“封所”里当医生。
　　
　　而“帝”大概也是明白这一点，所以才会对他异常的戒备。
　　
　　两人一路无话，一人走，一人跟，走廊中遇到他们两个的人全都能躲的躲，能闪的闪，甚至还有稍胆小一些的慌不择路地钻进墙角的垃圾桶里避难。
　　
　　无视一路的兵荒马乱，“帝”熟门熟路的拐了几个弯，站到了医疗室门前。
　　
　　下巴一抬，“帝”抱著手臂示意。
　　
　　华连面无表情地走近，手从兜里掏出把水晶的钥匙来，轻轻地插进了毫无缝隙的门板上。
　　
　　==============
　　更新了之後自己都无法相信的天雷表情……= =（麻烦各位捉虫了，我脑死……= =




无期囚恋48（强H，虐身虐心）一更

　　今天二更喔～
　　
　　不过大概得到晚上二更……
　　------------------------------------------------
　　然後，奇异的事情发生了。
　　
　　在水晶钥匙接近门板之时，那上面突然滑开了一个裂口，仔细看去，那门板却并非之前所见般严实合缝，而是由一小块一小块的板紧密相接。似乎是在那把水晶钥匙接触门板的刹那间才显露出来的。
　　
　　“帝”的眉一挑，颇有兴趣地盯著这扇门研究。就连华连已经走进门去摆出迎客的姿态，他都没空去理会。
　　
　　“你这扇门倒真不错。”
　　
　　高科技纳米技术，结合尖端的水晶电子锁，的确是不错的好东西。而对於好东西，“帝”一向是不吝啬赞美的。
　　
　　“您喜欢？”
　　
　　华连的冰山脸就算在面对“封所”的最高权力者时，依旧没有半分消融的迹象。
　　
　　“还好。”
　　
　　他最感兴趣的是，这麽好的门里面到底会有什麽东西。
　　
　　然而，当他走进华连专属的医疗室内，他的胃抽搐起来，隐隐有向喉咙顶上来的酸涩味道漫延。
　　
　　并不是他没见过残酷血腥的场面，也不是他的镇定能力不够，实在是……
　　
　　大大的医疗室四面全是大大的陈列架，上面摆满了各种各样怪异的肢体，有人的，也有动物的，而令“帝”都反胃不已的，是十一个人体模型。那些模型不是塑制的，全部都是真正的人体。最可怕的是，他刚刚无意的一瞥，竟然发现那些人体有的还是在活动著的，虽然极其微小，但仔细看还是能够发现的。就比如说他右手边被开膛破肚这一具，里面的脏器还在活动著，隐隐能听到微弱的心跳声。
　　
　　强忍著不舒，“帝”的目光向左移，脸部剧烈的扭曲。
　　
　　这个男人……到底在做些什麽？！
　　
　　“帝”发出如此惊叹疑问的原因无他，而是他目光左移时正正撞上一个被装在巨大营养柜里长了猴爪狮尾的人！虽然看起来全身苍白无血色，但是从边上的营养供应装置来看，他还是活著的！而且在那营养柜里的还不仅仅只是这一具而已，细数下来竟然高达八个之多！每个都被换上了动物的肢体，看上去已经不再像是个人，而是更像一个怪物！
　　
　　怪不得，怪不得要用这麽严密安全的锁！这哪里是什麽医疗室！甫一进来，他还以为闯进了哪家生化研究院！
　　
　　“吓到了？”
　　
　　虽然“帝”强忍著不发出干呕声，努力想要隐藏自己的情绪。但是他青白的脸色、扭曲的面容可不那麽容易隐藏。
　　
　　“……呃，你这是在做研究？”
　　
　　深吸一口气，努力整理平复自己的情绪，半晌，“帝”才能勉强发出干涩的声音。
　　
　　“不要这麽看著我，这些东西并不都是我的。”
　　
　　华连的声音冷得能冻掉人的下巴。
　　
　　“还有谁能够使用这间医疗室？”
　　
　　“帝”此问绝不仅仅是单纯的好奇。能借用医生的医疗室，不是交情不错，就是两个人之间有别种关系。例如同一利益体。
　　
　　“……恶兰。”
　　
　　华连别有深意地瞟了他一眼，淡淡的扔出答案。
　　
　　“帝”的瞳孔倏地收缩。
　　=====================
　　现在还想要支持华连的请举手……
　　
　　我死也不会举的……= =




无期囚恋49（强H，虐身虐心）二更

　　我的RP刚刚掉到底，怎麽样也刷不开的後台……OTZ……给他死……
　　
　　================
　　“帝”的瞳孔倏地收缩。
　　
　　恶兰从来都没有跟他提过这件事！
　　
　　“您找我有什麽事？”
　　
　　一直暗暗示意他，不就是为了单独跟他说事情。
　　
　　开门见山，华连不太喜欢拐弯抹角。特别是跟心计明显比他深的“帝”。没胜算的事他是不做的。
　　
　　“我想请你杀一个人。”
　　
　　“帝”总算适应过来，或者说，终於可以完全无视这些恶心恐怖的东西用正常的脸色说话了。
　　
　　“我已经洗手不干了。”
　　
　　华连毫不留情地冷冷回绝，绝无回旋的余地。
　　
　　“你该再考虑考虑。”
　　
　　“帝”似笑非笑的斜睨著他，眼角眉梢透露出隐隐的威胁狠厉。
　　
　　“我不需要再考虑。只有这件事，没有商量的余地。”
　　
　　双手抱臂倚墙而立，穿著医者白衣的华连本身就像是一块坚冰，无法被任何人撼动。
　　
　　他坚持拒绝的态度惹恼了“帝”。眉头微微上挑，唇线抿直。
　　
　　“你甚至还没听完目标的名字。”未免拒绝得太快。
　　
　　“没有必要。”
　　
　　既然已经洗手不干，就绝对不能破例，否则就会被那无形的黑暗世界再度侵吞。对於好不容易从最阴暗残酷的深渊爬出来的华连来说，没有任何人事物值得他再度踏足那里。绝对没有。
　　
　　“我想请你帮我杀了……侯冠华。”
　　
　　慢慢地，一字一顿地说出目标人的名字，“帝”如所料般看到华连的眼球微颤，唇角勾起细小的弧度。
　　
　　“你为什麽要杀他？”
　　
　　华连的态度似乎出现了一丝裂痕。而这裂痕正是“帝”所需要的。
　　
　　“因为他伤害了我家族里的人。”
　　
　　在这个世界上敢惹东门氏的人少之又少，而惹了之後还好好存活著的，更是无限接近於零。然而，这个名为侯冠华的男人，偏偏有幸成为了那“无限接近於零”中的一人。
　　
　　若说他的身世背景，几乎没有显眼的地方，除了他特别胆大妄为肆无忌惮这一点外。但这个人本身，又偏偏是一个接近於神话般的存在。他是一个──杀不死的男人。
　　
　　无论遭受了多少暗算暗杀，他都可以奇迹般的逃出生天。而且每次受伤都不重，只消数日便又活蹦乱跳，继续到处惹事生非。
　　
　　华连生平唯一一次失手，就是这个男人。
　　
　　他清楚地记得自己在一个傍晚亲手将十颗子弹分别射进了男人的额头、喉咙、心脏等要害，甚至还亲自确认他断气後才离去。可是数日後，他又得到了这个男人惹事的消息。那一瞬间，他是不相信的！然而，在亲眼看到那明明死在他枪下的男人在赌场到处下注之後，他终於生平第一次承认了自己的失败。
　　
　　──他真的失手了！
　　
　　这件事，在黑暗世界里，是一个隐秘。很少有人知道传说中的不败杀手也曾经失过手。而“帝”明显功课做得很好，连这件事情都调查到了。
　　
　　“……就算是他，我也不会接的。”
　　
　　嘴唇抿了又抿，华连换了个靠墙的姿势，依旧拒绝。但是他的神情已经动摇了，这件事并非如刚刚般遭他排斥。
　　
　　初步的效果达到，“帝”自然选择乘胜追击，但这个追击一定要有一个度，否则逼急了华连，这件事就必吹无疑。
　　
　　==============================
　　
　　我先说明，鉴於有少数读者朋友误解……
　　
　　那间医疗室里的东东虽然不全是华连的，但是有一部分的确是他的……一个两个都不仔细看文，打PP了喔！

==================
因为几位读者反映，侯耀华似乎是个名人的名字……呃，我还真是不知道啊，所以改一个字好了……否则就太琢恕…= =




无期囚恋50（强H，虐身虐心）一更＝ ＝+

　　终於把囚恋挤出来了……
　　
　　抹汗，顺便抹泪，超累的说……
　　
　　看到标题了喔，看清楚了喔，一更──意味著，还有二更～
　　
　　我的皇冠……呜呜呜……不见了……
　　====================
　　
　　“我知道你已经洗手不干，不过这个人难道不应该是例外吗？他早就应该是个死人，而杀死一个死人，并不算违背了你的原则。我以东门帝之名向你发誓──绝对不会有除你我之外的任何一个人会知道这件事。”
　　
　　“帝”虽然尚不成熟，却已经可以很好地把握这个度。特别是东门氏保持了数百年的良好信誉，更是为他的誓言增加了可信度。
　　
　　“给我一天时间考虑。”
　　
　　华连的眼中像是突然打开了什麽开关，变得幽深无底，只是看一眼，就有被吸进去万劫不复的错觉。
　　
　　“好。”
　　
　　“帝”微微的笑了。无论如何，他的目的总会达成，这一次也绝对不会例外。
　　
　　
　　
　　欧阳非眨眨眼，又眨眨眼。一种淡淡的无奈涌了上来。
　　
　　为什麽他都已经尽量避免了，还是出现了现在这种情况？而且，这些人来得还真是巧。
　　
　　“帝”跟华连刚刚出去，他们就走了进来。实在不能不令人感叹这些人消息之灵通。
　　
　　床边站著三个人，光看外表是光鲜俊朗一表人才，但是他们脸上的表情无一例外的都阴狠得吓人。对此时无人保护的欧阳非来说，无疑是最可怕的梦中恶鬼。
　　
　　“啧啧，也不怎麽样嘛！真不知道‘帝’为什麽会选中这样一个垃圾！”
　　
　　嘲讽的眼，嘲讽的唇，吐出嘲讽的话。
　　
　　奈何欧阳非不痛不痒，没有露出对方期待中的羞愤表情。
　　
　　“喂！你跟他废话什麽！还不快把他带走！一会儿‘帝’就回来了！”
　　
　　另一个明显更会颐指气使的人呵斥道，顺便伸手在欧阳非的脸上摸了一把。
　　
　　“皮肤还不错。”
　　
　　他鉴定道。
　　
　　“他什麽都没穿耶！”
　　
　　一把将欧阳非拉起，被指使的人立刻将一脸的不愿意换成了惊喜。
　　
　　贪婪的目光在欧阳非赤裸的瘦弱身体上舔过，令他忍不住一阵恶心。
　　
　　这种目光他其实早就习惯了，只是好久没有再感觉到，反倒出现了不适反应。
　　
　　自嘲自己突然变得金贵起来的自尊，欧阳非淡淡的低垂眉眼，乖巧地任人打量。
　　
　　“不错嘛！很知情识趣，不吵不闹的，的确很吸引人。”
　　
　　对欧阳非的评头论足，摸著下巴一脸垂涎表情实在很伤他那张俊脸。
　　
　　“喂喂！你们两个还愣著看什麽看！他是‘帝’的人，就算是件垃圾也不要去肖想！碰了他，你们就都别想活了！”
　　
　　早先就一直颐指气使的人最先从欧阳非柔顺的身体上回过神来，连忙喝止另外两人正将咸猪手伸向欧阳非身体的举动。
　　
　　“吓！”
　　
　　鬼迷心窍的行为立刻停止，两个心有戚戚焉地对视一眼，都有一种悬崖勒马的感觉。
　　
　　“快快快！你们再磨磨蹭蹭地就真的来不及了！”
　　
　　被两个慢吞吞的动作气得暴跳如雷，他也顾不上在一边指挥了，也凑上去帮忙将欧阳非绑起来，堵上嘴，再用大大的被单裹起来。然後鬼鬼崇崇地抬出门去。
　　
　　受益於刚刚“帝”的威势，这附近都没有人，令他们绑架欧阳非的行动进行得更为顺利，堪称完美。
　　
　　当“帝”跟华连再回来察看欧阳非的退烧情况时，就只有一张空空的床横在两人面前。
　　
　　“有人劫了他。”
　　
　　华连冰冷更甚以往的声线在空气中静静的振动，似乎能凭空造出一场暴风雨。
　　
　　“我想我知道是谁。”
　　
　　“帝”幽幽的笑了，那笑容包含著强烈的喜悦以及被触怒的阴森，诡异得令人全身发寒。
　　
　　“他的烧应该还没退。”
　　
　　看了看表，华连作为专业人士，判断绝对是正确的。特别是当床脚还堆著欧阳非未干的衣服时，这种判断更有了更精准的保证。
　　
　　“放心，死不了的。”
　　
　　如果是落到了他的杰手里，无论如何都不会遭到虐待。因为他的杰是那麽的强大善良，绝对不会欺负弱小的。或者说，不屑於欺负。
　　
　　“但愿。”
　　
　　华连当然也猜到几分“帝”说出此话的原因，只是太过自信或者铁齿都是不智的。当他没有任何的证据表明自己的推测是正确的之前尤是如此。
　　
　　“我去把他带回来。你先忙你的吧。”
　　
　　“帝”现在的表情几乎能用春风得意来形容。
　　
　　他的杰终於有了动作，这是不是代表，他比自己想像中更在乎自己？
　　
　　怀著美好的猜测，“帝”目送华连离去，稍等了一等，才整理仪容，然後慢慢地向肖仁杰房间的方向踱步而去。
　　
　　===============
　　调查：
　　某风想要以後每节加量更新，就是说一更二千字起跳，可是如果这样，更新就会给他晚不止一点点……所以想要问问大家的意见。是保持原来的一千起跳，还是二千？0 0




无期囚恋51（强H，虐身虐心）二更

　　河蟹的二更了，这个地方果然比较顺，我还是擅长虐……甜不起来……555555555555555
　　PS：可能……也许……会有三更……= =+我不保证……
　　再PS：决定以一千五百字起跳了……两千太高了……掩面而去
　　==============================
　　“我们把他带来了。”
　　
　　气喘吁吁地将裹得严严实实的欧阳非放到对方示意的床上，三人中的两人几乎快站不稳了。
　　
　　既要避开他人的耳目，又要赶在“帝”以及华连医生返回之前将人带离，不得已，他们生平第一次做小偷行径。连跑带奔，还要同时注意放松脚下的声响，实在是将他们累得要命。
　　
　　“哦，速度挺快嘛。杂碎还是挺有用的嘛！回去告诉肖仁杰，本大爷会让他永远都不会再出现在‘帝’的面前。”还有蓝斌的面前。
　　
　　隐下後半句话，靠背椅一转，露出恶兰那张既俊朗又狂妄的脸。
　　
　　“你……！哼，我们老大才不把他放在眼里呢！总之，我们跟你合作的这件事跟我们老大一点儿关系也没有！全是我们三个自作主张！你不要乱说话！……”
　　
　　生怕影响到肖仁杰的形象，明显是三人之中头领的人不停地解释，可惜恶兰却没有听进半分。他的全部注意力都被床上那一团人形的床单吸引住了。
　　
　　“行了行了，快给本大爷滚！”
　　
　　不耐烦再应付在他眼中与垃圾杂碎等於的人，恶兰挥了挥手。
　　
　　“我们走！”
　　
　　三人愤愤地离去，留下房间里一躺一坐的两人，隔著被单比赛沈默。
　　
　　最後，不会说话又看不见东西的疑似已经入睡的欧阳非获胜。
　　
　　──赢得非常之无悬念。
　　
　　听到被单中轻轻的鼾声，恶兰光洁的额头上爆起一根青筋，然後是第二根、第三根……
　　
　　“你竟然敢睡著！”
　　
　　快步上前一把掀开被单，恶兰冲著欧阳非的确已经熟睡的脸恶狠狠地怒吼。
　　
　　欧阳非迷迷糊糊的睁开眼，就看到恶兰放大的俊脸，立刻被吓得清醒了。
　　
　　“呜……”
　　
　　先发出示弱的声音，欧阳非抱著微不可见的期望幻想对方会放自己一马。但是就他特地让人抓他过来的情况来分析，无论从理论上还是实践上，都不可能实现。
　　
　　“就是这张脸，这具身体迷惑了蓝斌麽？我倒要仔仔细细地看一看，你这只懦弱的虫子到底有哪里吸引人！”
　　
　　一边暴怒地低吼，一边刷地掀开被单。
　　
　　浅蓝的布料翻出一朵花的形状，脱离了欧阳非的身体。
　　
　　登时，瘦弱的身体暴露在对方凌厉的目光之下。
　　
　　目光如刀，一寸寸割过欧阳非的皮肤，令他难受得蜷起了身体。然後被对方仿若钳子般的大手强迫著伸展开。
　　
　　“呜呜……”
　　
　　欧阳非发出低泣声，就像一只可怜的草食小动物在乞怜。可惜站在他面前的人，是一个恨不得剥他的皮去他的筋的人。他绝对不会放过他。
　　
　　皮肤上起了密密的鸡皮疙瘩，欧阳非在被恶兰强硬地拉展开肢体之後，就一直乖乖地任他看，任他摸。
　　
　　指间的皮肤不很光滑也不很细腻，摸起来却恰到好处，舒服得令人不舍离去。
　　
　　也许，这就是他可以吸引包括蓝斌在内众多强者的原因？
　　
　　恶兰不由得这样想，然後在下一个瞬间否定掉自己的猜测。
　　
　　不对，不对，应该还有别的什麽，不可能就只是这一点！他绝对不相信自己只是输在这一点上面！
　　
　　手指下滑，恶兰继续探索欧阳非身体的秘密，慢慢地研究，以一种恐怖的认真神态。
　　
　　鼻端的消毒水味一直干扰著欧阳非的嗅觉，就算在被一个全身散发著狂热研究欲望的人抚摸身体的情况下，欧阳非还是能够分出精神去打量这间屋子。
　　
　　眨眼的工夫，他就後悔自己干吗要看得那麽清楚。
　　
　　四面墙壁都摆放著巨大的陈列架，数个大大的透明瓶子里盛著颜色诡异的液体，而液体之中则浸泡著各种各样怪异非常的肢体。
　　
　　而陈列架前又放著几具人类尸体，不，说尸体并不正确，如果他看得没错，那些人并没有真正的死透，有些被剖开外露的内脏还是蠕动著的！
　　
　　因为被恶兰挡住了一角，所以欧阳非幸运的没有看到那一角墙壁下竖立的巨大营养柜里的东西。然而，只是看到的这些内容就足以让他做上半个月的噩梦。如果他还有做噩梦的机会的话。
　　
　　“呃啊？啊啊──！”
　　
　　突然，一阵撕裂般的剧痛从下身的穴口传来，欧阳非张嘴惨叫，凄厉的声音在整个房间里回荡。
　　
　　“呵呵，是这里吧，他进入的是这里吧。就让本大爷好好检查看看，你这具身体的魅力到底在哪里？”
　　
　　恶兰疯狂又残酷的声音敲打著欧阳非的耳膜，而他的手指则冷酷地撑开了那处小小的穴口。
　　
　　颜色偏深的穴口用力地拒绝对方手指的冒然造访，却被更用力的撑大，向极限的边缘靠近。




无期囚恋52（强H，虐身虐心）

　　本来昨晚想要三更的说，奈何天不从人愿，我码到一半的时候外面打雷打闪又下雨，於是某风只得郁闷地拔网线关机，然後洗白白睡觉……
　　===========================
　　颜色偏深的穴口用力地拒绝对方手指的冒然造访，却被更用力的撑大，向极限的边缘靠近。
　　
　　“呜啊啊……嗯啊……”
　　
　　恶兰只是撑开了外面，凑近细看，却并没有更深地伸进手指。
　　
　　也许是因为他本身对欧阳非并没有欲望，所以才能够理智冷静地看著渐渐被他探寻的手指勾起情欲的身体。
　　
　　对於自己身体的可耻反应，欧阳非已经学会无视，并且更进一步的漠视。
　　
　　“很紧，感度也不错，情动的样子也很勾人。”
　　
　　一边观察一边评价，恶兰就差拿个笔记本来记录观察心得了。
　　
　　有一种正被人研究的恶寒，异常的不详。因为一般来说，被研究的都逃不过被解剖的命运。这个人，他不会想要把自己解剖了吧？那样死的就太难看了。
　　
　　一边扣紧床沿不间断的发出惨叫呻吟，一边认真的思考自己解剖会是什麽样子，欧阳非的身跟神智再度成功的分离开。
　　
　　也许，当自己被解剖时，他也可以一边观看一边等待被切成数段。
　　
　　欧阳非不禁这样想。
　　
　　嘴唇浅浅一弯，一个稍纵即逝的笑容飘过欧阳非的脸，就像空气里的尘埃一样惊动不了任何人。
　　
　　“呵呵呵呵，本大爷越来越喜欢你这个实验品了！”
　　
　　把实验品三个字咬得重重的，恶兰抬头，希望看到的表情并没有在欧阳非脸上出现。甚至，他的脸上连惊恐的影子都没有，只有粉红色的情潮，湿润的眼神，微张的唇。
　　
　　欧阳非在认真的渴求，只不过他渴求的并不是性爱，而是死亡。
　　
　　嘴唇浅浅的弯起，一抹稍纵即逝的笑容飘过欧阳非的脸，像空气中坠落於地的一粒尘埃，引不起任何人的注意。
　　
　　“本大爷要把你做成‘艺术品’，然後蓝斌就再也不会看你一眼。”
　　
　　换了个位置，将自己挡住的恐怖事物显露给欧阳非看，恶兰的神色几近於疯狂。
　　
　　欧阳非的瞳孔瞬间放大，他几乎控制不住自己想要呕吐的欲望。
　　
　　那些还是人麽？明明就是怪物！不！他想要的是死亡，而不是作为这样的怪物残喘於世！
　　
　　温顺的身体瞬间挣扎起来，恶兰一时不察，，让欧阳非从自己手下滑落了出去。
　　
　　“不愿意？本大爷让你活著就是最大的宽容了！你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　两步抢上前去将手软脚软还想要逃出门去的欧阳非一把拉回来，恶兰的脸在他惊恐的瞳孔中无限的放大。
　　
　　“你乖乖躺著，本大爷就不会让你太难过的。或者，你想要尝一下生不如死的滋味？”
　　
　　欧阳非这一次却不肯安分的躺著了，他要是真的让恶兰把自己改造成那样的怪物，才是真正的生不如死！
　　
　　他还不如现在就去死！
　　
　　“呜呜！呜！……”
　　
　　刚刚在他身上肆虐的手指再度回归，以更加凶狠的方式抚摸探寻著他的身体。如手术刀一般可怕的手指一路滑过他的喉头、脖颈、锁骨、胸膛，最後停在了他的分身上面。
　　
　　“好像没怎麽用过嘛？你该不会还没尝过女人的滋味吧？还是你是天生的同性恋？”
　　
　　专业的眼光，一眼就看出欧阳非的分身从未进入过任何私密之处。从某种意义上来说，他还是处男。
　　
　　“你还真是不会说话了呢，本大爷一直以为你是装的。”
　　
　　仔细地观察欧阳非，恶兰像做实验一般得出一个个观察结论。
　　
　　“呜！呜呜……”
　　
　　欧阳非拼命地扭动身体，想要摆脱身体上的手指。可惜的是，他本来力气就弱，现在又发烧，随便一个男人都可以压制住他，更别提强健的恶兰了。
　　
　　认识到自己绝无胜算，欧阳非绝望了。他再度放松了身体，不再挣扎。看得恶兰啧啧称奇。
　　
　　毕竟，少有人能在知道自己即将变成异形怪物之後还能这麽快恢复平静的。从这方面来看，欧阳非倒是颇有出众之处。
　　
　　将欧阳非的身体里里外外摸了个遍，恶兰顺便将他的手脚固定在床上，刷的一声从腰间掏出一把闪著寒光的手术刀，比到了欧阳非的眼前。
　　
　　“这是本大爷最快的手术刀，用它的话，你就不会太痛苦。”
　　
　　虽然恶兰痛恨欧阳非竟然可以得到蓝斌的垂青，但是他却并不喜欢欣赏狰狞痛苦的扭曲面庞。所以，他都尽量挑最快的手术刀，最强有效的麻醉药，争取给他的实验品们一个“美好”的回忆。
　　
　　伪善的笑著安抚全身发颤的欧阳非，恶兰从身後某处掏出麻醉注射器，就要向著欧阳非细瘦的手臂扎下去。




无期囚恋53（强H，虐身虐心）生日贺礼

　　今天是读者缘罪的生日，於是某风从早上开始就一直努力地压榨著自己的脑细胞，一定要赶在晚上十二点前码出生日贺礼来啊！所幸，某风的RP再度抽了……於是，现在就码出来了！撒花～！
　　祝小罪罪生日快乐喔～
　　也感谢众位喜欢囚恋的读者亲们，你们的支持就是偶更新的动力～！
　　==============================
　　伪善的笑著安抚全身发颤的欧阳非，恶兰从衣袋里掏出麻醉注射器，就要向著欧阳非细瘦的手臂扎下去。
　　
　　“你玩够了没？”
　　
　　冷冰冰的声线伴随著奇异的清香闯进了本不会被任何人闯入的房间，恶兰的手一顿，手腕一转收起了注射器。
　　
　　“你回来得还真快。怎麽你今天没去巡视病房？”
　　
　　华连的回转在恶兰的意料之内，只是时间超出了他的预计。
　　
　　“再慢一步，你是不是就打算将他变成这些怪物中的一员？”若非他忘记带记录夹回来取，怕是下次见到欧阳非就是以另一种方式了。
　　
　　长眉挑起一个微小的坡度，华连的长发微微散乱，数缕发丝从束发的绸带中掉了出来，贴著他粉白的嘴唇，一种特别的诱惑气息淡淡散发出来，令恶兰有一瞬间的出神。
　　
　　“这是本大爷的自由。”
　　
　　就算是他们共用的医疗室，想要怎麽使用还是他个人的自由。华连管不到他。
　　
　　“我阻止你也是我的自由。”
　　
　　华连轻描淡写的，就用恶兰的话堵住了他。
　　
　　“……你真的想要跟本大爷作对？”
　　
　　恶兰即使面对传说中的杀手也依旧态度张狂，丝毫不懂得收敛。
　　
　　“如果你想，我奉陪。”
　　
　　华连的声音依旧冷冷的淡淡的，却分毫不让。
　　
　　“你！……”
　　
　　恶兰气极，却终究选择不与华连作对。
　　
　　他与他曾经隶属於同一组织，只不过後来华连叛出组织，自立门户，而他恰恰在华连叛逃的时候有意无意的伸手帮了一个小忙。所以华连还卖他一点儿薄面，甚至同意让出一半的医疗室给他做实验用。但是若真的翻脸，华连绝对不会手软半分。
　　
　　为了这麽一个卑微下贱的东西与华连闹翻，不值得。而且，他的目的基本已经达成。
　　
　　在心里快速地衡量利弊，恶兰收起了自己最快的手术刀。
　　
　　“看在你的面子上，这一次我饶了他。下一次，他就没这麽好运了。”
　　
　　恶兰恶狠狠地放话，而後快步离去。
　　
　　听出恶兰话中深意，华连不由得越加担忧欧阳非的未来。
　　
　　他在与“帝”分别之後不久就决定接受他的委托，去抹掉那个他杀手生涯中唯一的污点。所以，他在近期，甚至可能就是明天就会离开“封所”。而此去前途未知，他都不知道自己什麽时候能回来。少了他的罩护，恶兰当然就有了下手的空间。
　　
　　要不要把他拜托给纪寒？
　　
　　想起除他之外的另一个医生，华连立刻否决了这个想法。
　　
　　以纪寒的性癖，欧阳非极可能在被恶兰弄成怪物之前就先被他玩死了。
　　
　　“呜……”
　　
　　紧紧盯著恶兰，直到他的背景完全消失在门外才敢放松身体的欧阳非突然感觉到一股剧痛。来自於他的後穴。
　　
　　被恶兰粗暴的撑开的地方怕是已经红肿，甚至还可能裂伤。
　　
　　小小的呻吟了一声，欧阳非慢吞吞地小心翼翼地移开自己的身体。
　　
　　脚刚刚著地，膝盖就一软，若不是华连眼疾手快，欧阳非就整个人扑到地上去了。
　　
　　“小心一点儿。过来躺下，让我检查一下伤处。”
　　
　　一边小心地扶著欧阳非躺到床上，一边用言语安抚他。就算是这样，华连的声音也依旧冷得像冰一样。所幸欧阳非已经听习惯了。
　　
　　“只是肿了。”
　　
　　仔细地将欧阳非光裸的身体翻来覆去的检查，华连最後松了口气般道。
　　
　　欧阳非乖乖的躺著，听到自己竟然被华连所关心的一瞬间只是产生了淡淡的迷惑。
　　
　　是发烧产生的错觉吧。
　　
　　他如此想。
　　
　　华连从床下拿出一床厚实的被子来，盖到了欧阳非身上，然後将他整个人卷成一团抱起。
　　
　　“咦？”
　　
　　欧阳非一惊，立刻抓紧了手下的被子，可是被子卷得太严实了，他根本无法从中探出头来，也就不知道华连抱起他做什麽。
　　
　　“我送你回‘帝’那里去。”
　　
　　抿了抿唇，华连的手臂一紧，又一松。
　　
　　他还是决定──放手。
　　
　　
　　
　　“杰，你刚刚说什麽？”
　　
　　全然不知道“封所”的另一边发生了什麽的“帝”觉得有些事情超出了他的意料。
　　
　　“我没有做任何小动作。”
　　
　　肖仁杰不耐烦地解释，也许说是敷衍更恰当。
　　
　　自从听了“帝”的说话，他整个人就呈现一种焦躁的状态，有什麽事是他迫切的想要去做的。
　　
　　“……我知道了。”
　　
　　盯著肖仁杰不耐烦的侧脸看了许久，“帝”知情识趣的离去。而当他的身影刚刚消失在走廊尽头，肖仁杰就立刻打电话给自己的几名得力手下。
　　
　　半个小时後，误以为肖仁杰想要奖励自己的三人就兴冲冲地敲响了肖仁杰的房门。
　　
　　=======================
　　也许，还有三更？0 0
　　
　　祈祷老天不要下雨……昨天的闪电很亮雷声很响，某风不死心地等到十一点多，外面还是打雷闪电下雨很热闹，於是某风愤愤的睡去……




无期囚恋54（强H，虐身虐心）

　　昨天依旧没有三更……
　　
　　理由实在是令人很住…
　　
　　於是偶决定保持沈默
　　
　　──装蒜……=V=
　　================================
　　半个小时後，误以为肖仁杰想要奖励自己的三人就兴冲冲地敲响了肖仁杰的房门。
　　
　　“进来。”
　　
　　肖仁杰的声音少有的冷酷，三人光是站在门外，就感觉到那刺骨的寒意。
　　
　　“老大，你叫我们？”
　　
　　怎麽跟他们想得不一样？老大不是应该很高兴自己为他出了一口气吗？
　　
　　看著进门後就不停地拿眼偷瞟自己的三人，肖仁杰有一种突然漏气了的感觉。
　　
　　若不是为了扩展自己的实力，他也不会容忍这些杂碎留在A区。如今，终於自食恶果，他最珍惜的人竟然被他们……
　　
　　仅仅是想到他可能遭遇的对待，肖仁杰就恨不能抽这三个人的筋剥他们的皮，最後再把他们的尸体剁碎了喂狗！
　　
　　“听说，你们做了一些对我‘很有帮助’的事情？”
　　
　　肖仁杰收敛煞气，展露灿烂如阳光的笑脸。
　　
　　三人却齐齐地打了个哆嗦，面面相觑，噤若寒蝉。
　　
　　就算不是经常跟在肖仁杰身边的人，也对肖仁杰灿烂笑容下绝对可怕的心思有所耳闻。所以蓝斌追求他的时候，众人都嘲笑他。嘲笑他不知其中真相，嘲笑他竟然惹上这等可怕的人物。
　　
　　就算蓝斌身为B区的头领，有些事情也未必会知道。特别是当那个人对此下了严密的封口令的时候。那个人是“帝”。而“帝”则是为了让肖仁杰开心而应他的要求这麽做。归根结底，就是肖仁杰不想要太多人知道他的本性。甚至在“帝”的面前，他也有所收敛伪装。
　　
　　“我……我们……”
　　
　　哆嗦著嘴唇，怕的成分远高於激动。
　　
　　“你们都做了什麽‘好事’？还不快老实说！”
　　
　　阳光瞬间被乌云遮挡，同时还电闪雷鸣。肖仁杰暴怒地提起领头人的衣领，鼻尖几乎戳进对方的眼睛里。
　　
　　“我……不关我们的事啦，是恶兰说想要教训一下欧阳非，所以我们才……”
　　
　　眼珠左转右转，闪烁著就是不敢直视肖仁杰犀利的双眼，摆明了就是在说谎。
　　
　　“所以你们就乖乖地听他的话，是吧？你们是不是忘记了自己是谁的人了？！”
　　
　　肖仁杰吼得很用力，可怜离他最近的这个倒霉鬼被震得耳朵里不停地嗡嗡作响。
　　
　　“老大，你不要、不要生气，我们真的只是想要帮您出口恶气而已……”
　　
　　後面的话自动消音在肖仁杰可媲美死光的瞪视中。
　　
　　“我有让你们去帮我消气吗？说啊！”
　　
　　“没……没有……”
　　
　　虽然还是不明白为什麽，但是依旧老实回答的人既委屈又困惑。
　　
　　正常来说，被抢了情人的人，不应该会是老大这种反应吧？
　　
　　“那你们还敢去做！”
　　
　　别看肖仁杰长得一副清秀阳光少年样，手劲却绝对强过一般的汉子。只是动动小臂就让被他拎住的人满眼冒金星，口吐白沫。
　　
　　“我……我们下次不敢了！”
　　
　　就差跪在地上讨饶，领头人的衰样吓坏了剩下的两人。
　　
　　“呜呃呃……！”
　　
　　被肖仁杰勒得就快见上帝的领头人也拼命地发出声音应和。
　　
　　“恚∠麓卧俑衣叶手，我就一枪！了你们！”
　　
　　潇洒地从後腰拿出一把手枪，黑洞洞的枪口直指地上的其中一人脑门。
　　
　　“是是是是！我们下次绝对不会乱动手！绝对不会！”
　　
　　吓得牙齿咯咯响不停，声音抖得仿若九转十八弯的河流，两人指天发誓。
　　
　　“呜呜呜！……呃……呃……”
　　
　　肖仁杰一时不察，左手收得太紧，把那人弄得翻白眼了。马上就快没气的样子让他看了就烦，随手就丢了出去。
　　
　　重重地摔在地上，一声呜咽之後，这个可怜的人幸福地昏了过去。最後还幸福地被那两个吓得不清的人快手快脚地抬回了自己的床上。
　　
　　把枪别回腰间，肖仁杰瞪著自己左手，轻啧一声，从床头柜上抽出条湿巾仔细地抹。
　　
　　若不是知道他已经安全地回到了“帝“那里，他真的会爆了这几个蠢材的头！
　　
　　清澈明亮的眼中闪著噬血的红光，嘴唇抿成一条冷厉的直线，甚至连一向绽放著灿烂笑脸的面庞上都是一副生人勿近的冷酷。
　　
　　肖仁杰沈默地擦干净被“蠢材细菌”接触过的手指，迅雷不及掩耳之势再度拔出了枪。
　　
　　“滚出来！”
　　
　　他的声音不高，却足以令他想要的人听到。
　　
　　“嘻嘻嘻，你的感觉还是一样敏锐嘛！”
　　
　　诡异的声线，阴森的语气，无论哪一样都令人感觉不详。
　　
　　肩靠著墙壁，海笑眯眯的眼睛弯成两道弧度，只见如猛兽般的森森白牙。
　　
　　“不过，在‘封所’里明目张胆地带著枪好吗？会被人敌视的喔。”
　　
　　虽然“封所”的确是间监狱，但是特权让这里跟宾馆没两样。不仅有各种可供娱乐的高级设备，还可以通过特殊渠道拿到武器。甚至，就算是想要自由出入也不是不可能的事。前提是，有足够的实力去获得相应的特权。




无期囚恋55（强H，虐身虐心）

　　但是，在“封所”里，一般不会有人如肖仁杰般顺身携带枪支。因为这样很容易引来他人的戒备与敌意。
　　
　　“不用你管。”
　　
　　对这阴险狡猾如蛇的家夥没有好感，肖仁杰冲著他咧了咧嘴。如同野兽在向侵入自己地盘的外来者示威。
　　
　　海无声加深嘴角的弧度，一丝讥讽轻蔑之意从他的唇间滑过。
　　
　　“这麽冲动可不好啊，难得我想要帮助你呢。”
　　
　　摸了摸自己的下唇，海的声音轻颤著，不知为何事而激动扭曲的脸看起来别样的可怕。
　　
　　“帮助我？你？”
　　
　　肖仁杰听到了天大的笑话，不由得再度冲他咧了咧嘴。
　　
　　“是啊，鉴於我们的目的相同。”
　　
　　依旧弯著嘴唇，海的眸子里没有一星半点儿的光，幽深得仿若黑暗无光的深海之底。
　　
　　“目的相同？你是‘帝’那一边的吧，怎麽会跟我目的相同？”
　　
　　似笑非笑地注视著他，肖仁杰摆出一副愿闻其详的姿态。
　　
　　海眨了眨眼，手指在唇角扫过。
　　
　　“不请我坐下吗？”
　　
　　一边说著，一边大剌剌坐到了肖仁杰对面的沙发上。
　　
　　抽了抽嘴角，肖仁杰无视他的举动。
　　
　　他对他的解释更感兴趣。
　　
　　“你认识欧阳非对不对？”
　　
　　劈头就丢出一颗重磅炸弹，炸得肖仁杰大惊失色。
　　
　　“我没想到你城府会如此之深，而且做那麽多事，就只是为了一个人。不过，我也能理解啦，他的味道确实相当不错……”
　　
　　眯起眼睛，海用回味般的猥亵神情谈起欧阳非，令肖仁杰的枪再度指向了他的头。
　　
　　正中眉心处。
　　
　　绝对会一枪毙命。
　　
　　见识过肖仁杰的枪法，海稍稍收敛了自己狂放的姿态。却换上了一种诱惑人的语气，如尹甸园中诱惑夏娃的那条撒旦化作的毒蛇。
　　
　　“你很想要得到他吧？甚至做了许多委屈自己的事情。如果跟我合作，我就将他送到你的手中。”
　　
　　反正他已经尝过欧阳非的味道了，执著就随著欲望的发泄而消失无踪。
　　
　　“我为什麽要相信你？你的目的到底是什麽？”
　　
　　肖仁杰的手很稳，手臂笔直地执枪指向海的眉心。只要手指轻轻扣动板机，这个毒蛇样讨人厌的男人就会永远从世上消失。
　　
　　“因为你不跟我合作就永远得不到他。以你现在的实力是绝对无法与‘帝’相抗衡的。与我合作是最好的捷径。而我的目的嘛……”
　　
　　海轻轻的笑了起来，那笑声就如蛇吐出的蛇信一般令人厌恶又恐惧。
　　
　　“呵呵，我想要让‘帝’从‘封所’中消失。最好是连东门氏一起从世界上消失掉。”
　　
　　像他们这样喜欢自由狂妄的人真的会被东门氏所拉拢？那才是天大的笑话！
　　
　　只不过是不想要硬碰硬罢了，与强势力做对碰得头破血流元气大伤可不是他们的作风。他们是聪明人，懂得假意臣服、韬光养晦，为的只是有朝一日可以将压在他们头上的势力打个粉碎！这麽多年，他们的情报触手已经深入了东门氏的势力网之中，只是他们的力量还是不够强，无法独自将它毁灭。他们一直在等待可利用对象的出现，而这个对象，终於自己送上门来了。
　　
　　“哈哈哈哈，你说的话真的很有诱惑力，可惜我并不相信你。”
　　
　　笑得几乎流出眼泪，肖仁杰微微喘息，手却始终没有移开分毫。
　　
　　“我没有第一时间将调查得到的资料交给‘帝’就已经是最好的证明。你若不信，我也没有办法。”
　　
　　海轻松地耸耸肩，笑得一派轻松自如。
　　
　　反正，现在著急的并不是自己。主动权是在自己的手上。肖仁杰不信也得信，如果他不想给欧阳非收尸，多年心血布置付诸东流。
　　
　　“我怎麽会知道你是不是已经交给‘帝’，然後被他派来试探我？”
　　
　　肖仁杰的戒心不是一般的重，明显并不相信海的说词。
　　
　　毕竟，东海是“帝”身边最得力的助手，与精於生化武器的恶兰几乎同样受到“帝”的器重。这样的人竟然说要背叛打倒“帝”？简直比太阳从南边出来天上掉金币还令人无法相信。
　　
　　“嘻嘻，你还是真是多疑啊！”
　　
　　海用漫不经心地语气感叹，投降般微微举起了双手。
　　
　　“既然你拒绝我的合作，那麽就好好的保护欧阳非那只小动物吧。恶兰可是非常想要把他做成实验品喔！”
　　
　　眉、眼、嘴唇都弯成不可思议大的弧度，海抱著肩膀轻轻颤抖著扭曲著脸，作出忠告。
　　
　　肖仁杰的脸瞬间黑得犹如锅底。放在板机上的手指也加重了力道。
　　
　　“滚！”




无期囚恋56（强H，虐身虐心）

於是偶继续不河蟹的峰回路转……
　　
　　-==================
　　“哟，好大的脾气啊！”
　　
　　不正经地调笑著，海一步一步地离开肖仁杰的视野，背对著他的脸上，嘲讽的笑容无限扩大。
　　
　　还以为有些城府，没想到这麽沈不住气。嘻嘻，如此也好，会更容易控制。
　　
　　然而，在他的背後，肖仁杰也慢慢地咧开了嘴唇，灿烂如阳光的笑容再度展现，而那其中的阴险狠毒却令人不寒而栗。
　　
　　也许，海这一次反被人算计了也不一定。
　　
　　此时此刻，远在同区“帝”的房间内，欧阳非在受到极大的惊吓之後沈沈地睡著了。而送他前来的华连早就离去。
　　
　　坐在床边，盯著欧阳非苍白的熟睡容颜，“帝”的心中涌现了一种淡淡的怜惜。
　　
　　伸手将欧阳非脸上的头发拨开，露出光洁的额头，“帝”珍惜的从眉心一路轻划到欧阳非秀气的鼻尖，手指轻轻地悬停在那上面，却许久不曾落下。
　　
　　这个身体肮脏的男人身上有一种很奇异的气质，只要在他的身边待久了，就会慢慢被他所吸引。而这种吸引力是如此的隐密，以至於如果不细心感觉的话，就会被忽略。直到这种吸引力慢慢变得巨大，到那时惊觉却实在太迟。
　　
　　而“帝”已经察觉到了欧阳非对他产生的吸引力，却并不想要去抗拒。因为，他不相信欧阳非对他来说会重要过杰。他从小时就一直喜爱的杰。
　　
　　“帝”与肖仁杰的缘可以追溯到很久以前。当他们都是两个八九岁的小孩子，“帝”还只是东门帝的时候。
　　
　　他们同时参加了为所有势力家族的孩子所举办的小小晚宴。在那场晚宴之上，有许多许多的小孩子，他们长大之後，注定将成为左右整个国家甚至世界的人。每个小孩子本应该单纯的眼睛里都有著或外露或内隐的小小野心。而只有小小的肖仁杰眨著一双清澈的眼，独自跑到花园里玩。
　　
　　当早熟的帝被那些还无法很好隐藏自己欲望的小孩子们烦到躲避的时候，他无意间闯入了这个真正纯洁的小天使的领地。
　　
　　那时的肖仁杰正盯著一朵小白花认真地看，黑黑大大的眼睛里有著纯然的喜悦。甚至感染到了同样小小的还有著童心的东门帝。
　　
　　东门帝悄悄地走上前去，伸手去折那朵吸引了肖仁杰全部注意力的小白花。
　　
　　小小的孩子已经懂得嫉妒。这种美好的目光应该只落在他身上才对。所以，他要毁了夺取了本应属於他目光的这朵花！
　　
　　那时的肖仁杰因为跑掉得太早，所以错过了晚宴主持人的介绍，以至於他并不知道站在他眼前一脸蛮横霸道的小孩子会是东门氏下一代的继承人。
　　
　　所以，他立刻就挡在了东门帝的面前，抓住了他伸向小白花的小小手掌。
　　
　　“不要折它。”
　　
　　小狗一样的湿漉漉目光，让东门帝忘记了自己原来的目的，乖乖的停止辣手摧花的行动，反手抓住了肖仁杰同样柔软的小手。
　　
　　“我不折它，如果你跟我一起玩。”
　　
　　单纯没心机的肖仁杰立刻乖巧的点头，咧开小嘴露出洁白的小牙齿。
　　
　　而一直寻找东门帝也跟进花园的另外几个孩子有幸同时看到了这抹灿烂的笑容，小小的心似乎也被感染到了同样单纯的快乐。
　　
　　那一晚，几个孩子都围著东门帝和肖仁杰打转，用各种各样的方式试图与一直牢牢握著肖仁杰手的东门帝争夺这个单纯孩子的所有权。而东门帝自小就是独占欲极强的人，自然或明或暗地将之挡了回去。那一夜，不少孩子有著遗憾，甚至在长大成人之後，这种小小的遗憾有时还会从记忆深处跳出来漾起心中的淡淡苦涩。
　　
　　只不过，也不知是他们争夺得太用力，还是东门帝挡得太专心。他们竟然没有一个人想起问这单纯孩子的姓名，直到五年後在全国最著名的贵族学校中再见到那抹单纯灿烂的笑容，然後由那抹笑容唤醒遥远的记忆，才通过各种渠道得知他的名字──肖仁杰。
　　
　　而後，东门帝再度发挥了他一如既往的霸道，独占了肖仁杰。甚至当他奉家族之命进入“封所”历练也要带著肖仁杰一起。
　　
　　只是现在的肖仁杰跟以前已经完全不同了，但或许是因为他一直在“帝”的身边的关系，他的缓慢蜕变“帝”都看在眼中，反倒觉得理所当然。
　　
　　将精神自回忆中抽离，“帝”收回了悬放在欧阳非脸部上方的手，甫一低头，却撞上了一双即使历经苦难折磨也没有变得灰暗死气的眼。
　　
　　其实欧阳非对他会产生吸引也很正常，毕竟他这双眼，与小时候的肖仁杰其实很像。那种淡淡的小小倔强，温温的乖巧，是已经从现在的杰身上消失的珍贵。
　　
　　===========
　　所有的攻真的全部都已经出来啦，肖仁杰一开始就在啊（耸肩，摊手……
　　
　　是你们自己把他定位为受的咩～（腹黑的推眼镜……




无期囚恋57（强H，虐身虐心）

　　其实欧阳非对他会产生吸引也很正常，毕竟他这双眼，与小时候的肖仁杰其实很像。那种淡淡的小小倔强，温温的乖巧，是已经从现在的杰身上消失的珍贵。
　　
　　欧阳非惊愕地睁著眼睛，一眨也不敢眨，“帝”放大的俊美面庞就在他鼻尖上的几厘米处，实在是一个可以带来很大惊吓的距离。
　　
　　“帝”颇感好笑地看著欧阳非一副撞到车灯前的小鹿样的表情，手指不由自主地伸出，轻轻触碰他的嘴唇。
　　
　　温暖、柔软、湿润。
　　
　　下腹一热，“帝”的手轻轻一颤，连忙收回了手。
　　
　　他对欧阳非的欲望越来越强烈了。这不是一件好事。
　　
　　“感觉怎麽样？”
　　
　　柔情万分的笑容令欧阳非颇感稀奇，目光一移，他看到“帝”身後的门打开，一个人走了进来。
　　
　　一个令他怕得全身冰冷的人。
　　
　　──恶兰。
　　
　　“呜呜！”
　　
　　欧阳非紧张地蜷起身体，想要将自己完全挡在“帝”突然充满安全感的阴影里。
　　
　　“不要怕。”
　　
　　“帝”轻轻抚摸著他的头，轻声细语的安抚他。这一幕落在刚刚推门而入的恶兰眼中，格外刺目。
　　
　　“‘帝’，您叫我来？”
　　
　　狠狠地瞪著被“帝”的背整个遮住的欧阳非，恶兰的目光如毒蛇的舌信，阴滑而饱食剧毒。
　　
　　“坐。”
　　
　　连头都没回，“帝”的声音太过平静，总让人觉得会发生什麽危险。
　　
　　“我站一会儿就行了。”
　　
　　断然拒绝“帝”，恶兰轻啧一声移开目光，手插进兜里，挺直了脊背。
　　
　　看“帝”的架势，是要为这肮脏的垃圾出头了。
　　
　　垃圾就是要消失的，无论如何，他都不会让他在“封所”里待太久。
　　
　　“那你就站著吧。”
　　
　　“帝”的声音依旧很平静，只是欧阳非却感觉到抚摸他的手慢慢地变得不平静。
　　
　　一种噬血的危险感从“帝”的身上慢慢散发出来，他有一点儿想要逃离。可是在这个房间里，只有“帝”才是安全的选择。恶兰，他再也不想要独自面对他。
　　
　　那个男人太疯狂了。而上次他说过了，他是因为蓝斌才会这样的。看起来，他在自己未曾察觉到的时候，给自己竖立了一个太麻烦的敌人。
　　
　　而这，明明是他一直想要避免的。
　　
　　他的生活似乎渐渐脱离了原来的轨道，变得不可控制起来。一切他不想要招惹的人都慢慢地因为这样那样的契机靠近他的身边。於是危险的事也开始在他的生活中出现。
　　
　　“是。”
　　
　　回答得不情不愿，恶兰现在更想要做的，是将那个垃圾从“帝”的保护范围内拖出来，然後慢慢地折磨他，然後再将他做成怪异又可爱的实验品。
　　
　　这样才是对现在所有人来说最好的。“帝”可以重新去获得肖仁杰的原谅，而蓝斌则不会再迷恋这垃圾的身体，并且可能转而接受他。一切都会变得完美起来。只要这个垃圾消失！
　　
　　手不由自主地伸向衣兜里，冰冷的手术刀就静静地躺在那里。只要他……
　　
　　“你最好停止你的行动，否则我保证你的家族将会受到很大的打击。”
　　
　　不知何时，“帝”已经转过了身体，注视著他的动作。
　　
　　“您不能这麽威胁我。”
　　
　　手指迫不得已离开即将触摸到的冰冷，恶兰突然觉得愤怒。
　　
　　他是“帝”最亲近的人之一，而现在“帝”却因为区区一个垃圾威胁他。
　　
　　怨恨变重，恶兰的脸微微扭曲。
　　
　　“我可以。只要我想。”
　　
　　“帝”盯著他的双眼，慢慢地说。
　　
　　恶兰感觉到压迫，从“帝”的身上散发出来的杀气很冷。而他的心更寒冷。
　　
　　“您为什麽对他这麽在意？您难道忘记了肖仁杰才是您的情人？”
　　
　　他不明白，为什麽所有人都要对欧阳非好！蓝斌、华连，再然後是“帝”。到底是哪个环节出了错，他们都变得不对劲起来！
　　
　　但其实，蓝斌并没有对欧阳非如何好。甚至他知道欧阳非的名字也是在不久之前。只不过告诉恶兰他们两个关系的那个人故意忽略掉这些可能改变恶兰想法的小细节。
　　
　　而这些小细节将把欧阳非送上绝路。
　　
　　“我的情感不需要你来操心。只要你不要再做些多余的事。”
　　
　　不是陈述，不是询问，而是直接的命令句。
　　
　　恶兰的心头火因此而烧得更加旺盛。
　　
　　“‘帝’！你应该知道我的家族将对你继承所产生的支持作用。”
　　
　　既然对方的态度坚决，那麽他也不必再维持这种从属关系。
　　
　　从本质上来说，“封所”里并不存在真正的服从关系。一切都只是因为利益而已。暂居人下也非不能接受的事。只要不会碰触到各人的底线。而明显，恶兰的底线比所有人想像的都要容易碰触。
　　
　　“你反抗我？”
　　
　　胆敢明目张胆地挑战他的威严，恶兰不是第一个，也不会是最後一个。只不过，被自己的从属所反抗，却是头一回。特别是这个人还是身为他得力助手的恶兰。
　　
　　=======
　　於是，偶又要开始峰回路转了......




无期囚恋58（强H，虐身虐心）

　　早上兴冲冲爬起来……然後非常郁闷地发现，没电……
　　
　　家里竟然没电……於是某风OTZ……
　　
　　抱著习题滚了大半天，下午六点多，终於来电，某风於是开电脑，对著囚恋发呆……
　　
　　偶原来想好的情节……到底是啥米啊？@@记忆不能……继续OTZ……
　　
　　然後，在撞墙未果後，某风突然灵光一闪……
　　
　　下面上正文……
　　---------------------------------------------
　　“我不是在反抗您。是您在逼我反抗。”
　　
　　再度换回敬语，恶兰显然还是想要与“帝”保持良好关系，只要他们可以达到一致的决定。
　　
　　“无论如何，你都不愿意听我的话喽？”
　　
　　抛开主动与被动，问题的实质其实很简单──他们在如何对待欧阳非的意见上不一致。
　　
　　“并不是我不想听，而是我真的很想要除掉他。”
　　
　　化身刀锋的目光投射在欧阳非的身上，令他又一阵瑟缩。
　　
　　“为什麽？”明明他们才认识不久不是吗？为什麽恶兰会对欧阳非怀抱著如此深的敌意？甚至到了他甘愿与自己撕破脸的程度？
　　
　　你到底是做了什麽呢？
　　
　　手指把玩著欧阳非柔软的发丝，“帝”看著欧阳非的目光中渐渐染上一层冰霜。
　　
　　如果真的没办法转变恶兰对他的态度，就将他交给恶兰吧。反正，能够代替他的人多得是。只不过是一个伪装的“情人”而已……
　　
　　等到华连完成约定回来，他就将他交给恶兰吧。
　　
　　心思电转间，“帝”已经决定了欧阳非的未来。
　　
　　“我有我的理由。”
　　
　　并不是对“帝”无法开口述说，而是欧阳非在场。承认自己不如这样一个垃圾，而生起杀心，实在是恶兰的自尊所无法容忍的。
　　
　　“你跟我来。”
　　
　　将欧阳非丢在一边，“帝”对恶兰少见的难言之隐起了兴趣。
　　
　　如果可能，这将会成为另一个保持恶兰家族对东门家族势力支持的理由。这种人情，很难得有机会得到。“帝”不想放过。
　　
　　“……是。”
　　
　　最後瞥了躲进被子里的欧阳非一眼，恶兰干脆地跟著“帝”离开了。
　　
　　将身体尽可能的缩进双臂之中，欧阳非紧紧地闭上眼睛，等待这些掌握他生杀大权人的决定。
　　
　　生，他就可以守住与母亲的约定。
　　
　　死，他就可以从此彻底解脱。
　　
　　只要不让他变成那些可憎的怪物，以上两种选择他都可以欣然接受，心怀感激。
　　
　　而对他的生杀具有决定权的现任主人“帝”一直将恶兰引至远在走廊尽头的另一个房间，才转身关上门，靠著墙斜倪他。
　　
　　“现在，总可以说了吧。”
　　
　　刚刚恶兰对欧阳非存在的介意他可是一直收在眼底的，只不过比之这一点，恶兰当面对他的冒犯更让他愤怒。
　　
　　最好，他可以给出一个让他能够接受的理由。
　　
　　“……因为蓝斌。”
　　
　　抿了抿嘴唇，恶兰犹豫了片刻，还是给出了答案。
　　
　　“帝”对这个答案颇有种哭笑不得的感觉。
　　
　　为了一个男人？
　　
　　虽然恶兰对蓝斌颇有好感的事他很早以前就知道，但是为了他竟然可以公然与自己反抗？看起来蓝斌对恶兰的影响力比想像中要大得多。
　　
　　这并不是一个好现象。
　　
　　不过，若是自己没记错。蓝斌喜欢的人应该是自己的情人肖仁杰吧。欧阳非充其量也只是个泄欲对象而已。不至於吧……
　　
　　“蓝斌并不喜欢欧阳非。这你应该知道吧。”
　　
　　如果仅仅只是感情之争，那麽他真的有必要在答应了华连适当地看顾欧阳非的情况下，再考虑让恶兰的心愿得到实现，进而达到更进一步笼络他的家族的目的吗？
　　
　　虽然计算起来是相当划算，但是总有一种荒谬的感觉令他觉得不舒服……
　　
　　“可是蓝斌愿意跟他发生关系！”并且只与他发生关系！
　　
　　单单这种特殊就足够欧阳非死一万次了。
　　
　　“……好吧，我答应你。在华连的任务有结果之後，我会将他交给你处置。”
　　
　　看恶兰现在的表现，他似乎非将欧阳非狠狠折磨一番不可。那麽他也不必要做和事佬，就满足他的愿望好了。
　　
　　并不知道恶兰想要至欧阳非於死地的原因在於他并不知道蓝斌其实不认得欧阳非，只是身体本能地寻找与肖仁杰相似度最高的人来发泄欲望。“帝”在衡量过维护欧阳非和成全恶兰两者分别会带来的利益之後，选择了後者。
　　
　　“这干华连什麽事？难道他让您维护那垃圾？！”
　　
　　“不要在我面前这样呼唤他。他现在还是我的‘情人’。”
　　
　　“帝”微微冷了脸。
　　
　　就算是假装的，他也要所有人对欧阳非保持起码的尊重。当然，这不是为了欧阳非著想，而是关系到他的颜面。
　　
　　“是是是。”
　　
　　在得到了“帝”的承诺之後，恶兰将那针锋相对的气势全数散尽，再度换上了以往的相处态度。
　　
　　毕竟，他们之间最尖锐的矛盾已经消失了。他没有必要再激怒“帝”。
　　
　　“你跟华连是什麽关系？他竟然让你借用他的医疗室？”
　　
　　虽然应该称之为实验室更为恰当。不过，若非恶兰提到华连，他一时之前还没想起这个疑问。
　　
　　“我们以前为同一个组织效力。凑巧的是，我们目前研究的方向一致。”所以就适当适量的合作喽。
　　
　　没必要跟“帝”挖心掏肺什麽都说，恶兰将他曾经帮了华连一次的事理所当然地吞进肚子里。
　　
　　
　　=============================
　　於是，帝同学非常之干脆地放弃了小非非……
　　
　　你说爱？他还没对小非非产生好不好，顶多只是一点情欲冲动而已……离爱太远……
　　
　　华连？他在完成自己多年前未果的任务与小非非之前选择了前者。爱小非非？还不至於到爱，顶多是一点儿朦胧的喜欢……朦胧到他也不太敢肯定的程度。然後他在这个程度止步……放弃了小非非……
　　
　　你说某风在干啥米？
　　当然是在想继续怎麽峰回路转～
　　看偶的乾坤大挪移～～～




无期囚恋59（强H，虐身虐心）

　　终於……更新了……
　　这个专栏终於被大家遗弃得沈到底了……叹息……
　　=======================
　　没必要跟“帝”挖心掏肺什麽都说，恶兰将他曾经帮了华连一次的事理所当然地吞进肚子里。
　　“这样……”
　　直觉告诉他恶兰隐瞒了他什麽，但这并不是“帝”所最介意的，而是恶兰竟然隐瞒他。
　　利益同盟，已经开始出现了裂痕，似乎怎样也无法弥补的样子。
　　如果时机成熟，就让恶兰的家族消失吧。或者，跟他们家族的掌握者商量一下更好的解决办法也不错。
　　一丝冷意划过“帝”的嘴唇，他的眼睫微垂，眸内晦暗阴沈。
　　
　　
　　“呵呵……看起来，好多无形的线都串在一起了呢。”
　　拿著到手的最新情报，海的声线一如往常般阴森诡异，让人直起鸡皮疙瘩。
　　“你当时的无聊之举无意之中派上用场了。”
　　早就习惯对方诡异的东沈稳的坐著，手里拿著一叠资料快速地浏览。却不时地拿干净的白手帕擦拭自己翻动资料的手。
　　“你再擦手就破皮了。”
　　没好气地翻了个白眼，海伸手夺过东手中的手帕丢到地上。反正，以东的洁癖是绝对不可能弯腰去捡的。
　　“只不过翻个资料而已，你用得差擦这麽多次吗？”
　　再从东的手中把资料本拿过去，随手翻翻就算看见，丢到一边去。全然不管这本资料耗费了多少人的心血。
　　他们是站在情报顶点的王者，所以他们有任意处理这些情报的权力。
　　“我当初只是想要给‘帝’找点儿小麻烦而已，谁想恶兰那家夥竟然对蓝斌执著到胆敢公然反抗‘帝’的程度。人的感情还真是奇妙～”
　　声音依旧九转十八弯，海的眼睛弯成两道深深的月牙，无意掩饰从他话语之中泄漏出来的恶意。
　　“是啊，越奇妙，就越好利用。肖仁杰那边你也去挑拔过了？”
　　几乎已经是确定的事，不过既然是海的话，也有可能反转他的猜想──什麽也不做。
　　“什麽是挑拔，你实在是太失礼了！我只是‘好心’的去提点一下他罢了。我可是很好人的！”
　　嘴角的弧度高高拉起，深深的唇弯透露出有过之而无不及的恶意。
　　“接下来，就看肖仁杰打算怎麽做了。只不过，无论他选择的是哪一种方式都一定只会於我们有利而已。”
　　“所以说，我很好人啊～”
　　笑眯眯的躺到床上，海枕著手臂，整个人阴森得如同稳卧阎罗殿的地君。
　　
　　修长的手指在键盘中飞速地敲击著，肖仁杰鼻梁上架著眼镜，盯著屏幕的样子相当的认真。
　　按下ENTER键发送指命，他长出一口气，拿下眼镜揉了揉太阳穴。
　　通宵部署真不是人干的活，再这样下去，他一定会少活几十年。
　　不过，只要是为了他的非，一切都是值得的。
　　很快，“封所”就会变得有趣起来了。
　　虽然不晓得东海在打什麽主意，不过看来他们是不想要再被压於东门氏之下了。多年的臣子，大概早就已经做腻了吧。可惜，如果他们打的是“帝”这个位置的主意，怕是就要失望了。因为他，对这个位子也很感兴趣。
　　“老大，B区的头领想要见您。”这个男人真是不死心啊，竟然又来了。还以为他最近的安分是对老大终於死心了，原来还没有啊。
　　通报的男人敲门，得到允许进入後先偷偷地瞄一眼肖仁杰安然若泰山的样子，小心地将来人的名字报上。
　　“……请他进来。”
　　眉毛一抬，肖仁杰真没想到现在这种时候，蓝斌竟然还会来找他。
　　难道是对他还没死心？
　　肖仁杰倒觉得这种可能性非常之小。
　　蓝斌，不是那种分不清轻重的人。比起理智的他来，更难对付的人是恶兰那个一逼就不知道会做出什麽事的疯子。
　　“好久不见，仁杰！”
　　难道他猜错了？
　　肖仁杰觉得自己的脸可能变黑了，因为蓝斌的态度真的跟以前一样热情过度，以致於令他有些适应不良。
　　“蓝斌，你来找我有什麽事？”
　　忍住想要一枪将这个人轰出去的本能反应，肖仁杰觉得自己真的对扮演火爆阳光性格的少年越来越得心应手了。
　　难道是太过入戏产生的後遗症麽？
　　“华连离开‘封所’了。”
　　只不过知道这件事的只有几个上层的人，所以还没在“封所”里引起轰动。
　　毕竟那可是唯二的医生，竟然会外出，实在是会引起他人强烈的疑惑。
　　“我已经知道了。”
　　而且早就知道。因为身为情报头子的海在华连离开“封所”大门的下一秒就将这个消息传达给了他。那个混蛋！根本就算准了自己绝对不会坐视欧阳非被恶兰威胁！
　　
　　
　　========
　　以後我能懒就懒，尽量不分行了……真的很费时间啊……鉴於我的考试期临近，为了找个好工作，只好努力准备考试了～
　　
　　更新我还是会适当适量的进行的，各位放心，偶不会弃坑的，顶多就是慢点，呵呵……（抓脸颊……）




无期囚恋60（强H，虐身虐心）

　　而且早就知道。因为身为情报头子的海在华连离开“封所”大门的下一秒就将这个消息传达给了他。那个混蛋！根本就算准了自己绝对不会坐视欧阳非被恶兰威胁！
　　
　　“你消息很快嘛！”
　　
　　蓝斌眉一挑，颇感意外。
　　
　　“海来告诉我的。”
　　
　　肖仁杰并未迟疑，回答得干脆。倒是令蓝斌更加意外。
　　
　　这样的肖仁杰怎麽看，都不像是海所说的那般有心机的样子。
　　
　　原来蓝斌这次之所以会来，就是因为海给了他一条信息。
　　
　　肖仁杰喜欢欧阳非，在很早以前就喜欢了。
　　
　　所以，他特意前来求证。
　　
　　虽然早就知道肖仁杰不如外表般阳光，但是若说他心机十足隐藏得如此之深，他还真是有些不相信。
　　
　　而造成蓝斌这种错觉，只能说，肖仁杰的演技太好，已经炉火纯青。
　　
　　也许没有人相信，在这个世界上最爱欧阳非的，大概就是肖仁杰了。
　　
　　事情要回溯到许多年前，那场连“帝”也刻骨铭心的晚宴。
　　
　　在第三者闯入之前，他一直静静地看著那个呆呆的有著一双黑黑大大眼睛、会像小狗一样看人的小孩子盯著一朵小小的白花，连大气都不敢出一声。就怕会吓坏了这只会在梦中存在的真正纯洁的天使。
　　
　　是的，真正的天使。比在大厅里装成熟、小小年纪就学会虚与委蛇的孩子们要干净纯粹得多。特别是，他那麽喜欢那朵花，却只是盯著看，眼里有著纯然的喜悦，连摸都不舍得去摸一下。似乎生怕自己一个不小心碰坏了这普通到极点的花。
　　
　　静静的月光下，肖仁杰看到那孩子的背後仿长出了一对透明蝉翼样的翅膀，全身都笼罩在月白色的光芒之下，神圣不可亵渎。
　　
　　然而，这副美妙的面面还是被人打破了。是一个同样很小年纪的孩子，东门帝。
　　
　　肖仁杰认得他，因为东门帝是最强大的东门氏这一代的继承人。也因此，他没有敢动。他眼睁睁看著对方威胁他眼中的天使陪他玩，看著他霸占欧阳非身边本应该属於自己的位置。
　　
　　的确，东门帝认错了人。他以为是肖仁杰的那个小小孩子，其实是欧阳非。年幼纯洁的欧阳非。而他之所以会在五年後认错人。只不过是因为这是肖仁杰故意让他认错的。
　　
　　当时，他们还年少，即使比一般的少年成熟许多，也依旧是少年。没有太多的阅历可以识破肖仁杰五年来苦练的演技，精心伪装的假象。而肖仁杰是如此的狡猾，他一点一滴不引人注目的逐渐改变著自己的气质，直到所有人都不知不觉地接受了他的改变，甚至对他的变化没有半点儿怀疑。
　　
　　其实若论心计论谋略，他可能比东门帝还要技高一筹。毕竟，他的母亲姓孙，垄断全国运输的孙氏家族族长孙军是他的表兄。
　　
　　为了令早年丧夫又不受父亲疼爱的母亲不至於受到太多孙氏族人的欺压，很早懂事的他拼命努力，任何事情都做得比同辈的兄弟姐妹出色。在长辈面前装成最乖巧听话的晚辈，在同辈人面前装成最体贴的兄长最顺从的弟弟。最终，他赢得了他的外祖父──当时的孙氏家族族长大人的看重与宠爱。也因此，他从小就生活在嫡系一派的打压之中。特别是身为下一任继承人的孙军，一直视他若眼中钉。
　　
　　所以，从小到大，他都不敢对任何人任何东西在意。哪怕是对他的母亲，他也始终表现得相当冷淡。他拼命克制自己不要流露出任何一点喜欢。因为这一点点的喜欢被人看出，却会引致他喜欢的人事物的毁灭。
　　
　　只是，欧阳非成为了那个例外。
　　
　　他拼命克制，拼命掩饰，却还是因为他假装无意的一句询问引起了孙军对欧阳非的兴趣。当时，因为孙军忌惮招惹东方集团可能对他继承人身份的影响，所以才暂时放下了毁坏欧阳非的打算。
　　
　　但是当肖仁杰知道孙军不放弃地注意著欧阳非，如他一般收集著欧阳非的所有资料时，怒与急火一起涌上心头！
　　
　　他知道，孙军也必定被欧阳非吸引了。无论是因为他的原因还好，还是欧阳非本身的魅力还好，总之──他喜欢的人又被他人觊觎了！
　　
　　与无法对抗东门帝的无力不同，那时他恨不得一枪杀了孙军！
　　
　　然而，他不能。
　　
　　不提孙军的正统继承人身份，单单是他的外祖父、他一直当作保护伞的老人病重将危就足够他按捺下所有的怒火。
　　
　　他想出了一个办法。
　　
　　可以一石二鸟的办法。
　　
　　
　　===============
　　
　　於是咱河蟹的峰回路转了～
　　
　　後面即将解秘肖仁杰的腹黑与狡猾～




无期囚恋61（强H，虐身虐心）加量豪华版！

　　於是咱真的加量了，一口气二千多……我趴掉……= =好累喔……
　　
　　《锁鹰》预定今年十月出版，请大家到时多多捧场喔~
　　
　　======================================
　　他想出了一个办法。
　　
　　可以一石二鸟的办法。
　　
　　那时在晚宴结束後他就暗地里打探清楚了欧阳非的底细，同时，他也注意到所有人都忘记了第一时间弄清欧阳非的名字。所以，他使了些手段，让别的人事物引开了那晚见到欧阳非并对他产生兴趣的孩子的注意力。
　　
　　这一切，费了他很大的力气。然而，也为他想出的办法无意间做了最好的铺垫。
　　
　　从得到的欧阳非的资料以及当时的印象中揣摩欧阳非的性格，模仿他的气质。从嘴唇弯起的弧度，到眼神的流转，再到举手投足的角度，肖仁杰将自己完全变成另一个欧阳非！
　　
　　甚至，他不惜秘密地找来黑暗世界里声名狼藉的医生，让对方将自己的脸庞骨架身材调整得极似当时的欧阳非。当然，他不会蠢到一下子就全部改变。而是像渗透一样的左一棱右一角的变。五年，足以让他若有似无地相象当时的欧阳非，也足以让他将欧阳非的性格感觉学得惟妙惟肖，更让他骗过了所有人的眼睛。
　　
　　之後，就是安排巧妙的“相遇”。
　　
　　全国最著名的贵族学校──怎麽可能会是学艺术的欧阳非会念的学校？他一早就远飞法国，在那个美丽的艺术之都巴黎学习绘画。
　　
　　而这，更大大方便了他传递错误的消息给当年那些已经长成少年却远不及他狡猾的孩子们。
　　就算是东门帝，也被他制造的假象所欺骗，将他认成了欧阳非。
　　
　　然後，就是漫长的再度渗透改变的过程。
　　
　　虽然东门帝跟那些孩子都慢慢长大，变得越来越精明难对付，但是基本没有人对他长期缓慢的逐渐改变有所怀疑。
　　
　　无论是长相，还是性格气质。
　　
　　只有骨架身材，因为做过一次大的调整，所以没办法再次改变。也不知是老天故意还是怎样，虽然欧阳非长大之後平凡得完全看不出当初那可爱小天使的影子，但是身材背影却跟肖仁杰奇异的相似。
　　
　　而这经历十年的偷梁换柱异常成功。肖仁杰的一石二鸟也同样跟著成功了。
　　
　　他不仅在外祖父死後得到东门帝的支持拥有了对抗孙军的力量，同样也将欧阳非的存在永远地完美掩盖起来。
　　
　　甚至，他为了不被人发现自己的计划，亲手杀了那个帮他改容换貌声名狼藉的医生，让双手从此染上鲜血，再难清洗干净。
　　
　　然而，他机关算尽，终究人算不如天算。
　　
　　东门帝接受家族历练安排进入“封所”，几年之後也将他一并弄了进来。而就在他进入“封所”，努力适应这里的势力割据的这段时间，外面的情况突然发生了很大的变化。令他措手不及。
　　
　　先是欧阳非自国外归来，之後欧阳泠与孙军联合夺权，并将欧阳非送给了孙军作了礼物！
　　
　　等到他得到消息的时候，一切已经太迟了。
　　
　　他这麽多年一直秘密守护著视若珍宝并且难能可贵始终不曾改变纯洁本质的天使，就这麽被孙军那个禽兽糟蹋了。
　　
　　那一刻，他都快要发疯了！
　　
　　但是，他还是很快强制自己冷静下来，让自己充满怒火的头脑高速地运转起来。
　　
　　然後，他再度想出了一个计划。而这个计划，令欧阳非吃尽苦头，甚至差点儿自我了结性命。
　　
　　他命人加大了孙军平日里时不时就服用的迷幻剂的药量，同时神不知鬼不觉的将欧阳非的束缚弄松，最制造了一系列看作巧合的“巧合”，令欧阳非一时发狂失手“杀”了他。之後，他再利用东门帝对自己的重视对孙氏掌权人等施压，判了欧阳非一个无期徒刑，保下他一条命。剩下的，就是将人送到自己的身边，划进自己的视线范围内。
　　
　　──一举两得。
　　
　　事实上，欧阳非从头到尾手上都是干净的，他没有杀死孙军。真正让孙军死的，是早已经被肖仁杰买通的孙氏家族族医。当然，他也在事件平息之後就被灭口了。
　　
　　肖仁杰做的这一切，都只是为了那两个目的。而独占欧阳非，则是最重要的那一个。
　　
　　从小就不被允许有属於自己的东西，导致肖仁杰的独占欲比任何正常人所能想像到的极致还要强上一百倍！
　　
　　所以，之後欧阳非所遭遇到的那些不堪都是肖仁杰故意无视欧阳非，加之放纵“封所”其他人为所欲为所导致的。
　　
　　故意看著欧阳非变得淫秽肮脏，看著他在地狱中挣扎，越陷越深。
　　
　　肖仁杰是故意这样做的。他其实可以在一开始就将欧阳非纳入自己的保护圈。只是若这样做，其他人就会立刻发现欧阳非的存在，就会与他争夺。
　　
　　为了独占欧阳非，永远的独占，肖仁杰故意让他变得跟泥一样肮脏下贱，让所有人都轻视他无视他。然後自己再以保护者的姿势出现在欧阳非的面前，让他只能依靠自己。而那时，他也已经羽翼丰满，而不必惧怕会引来他人觊觎的目光。
　　
　　肖仁杰的计划其实很完美，不应该出错的。
　　
　　错就错在，肖仁杰低估了欧阳非时隔多年依旧不减、只是隐藏得更深的特殊魅力。只要跟欧阳非相处得时间足够久，就可以体会到的魅力。
　　
　　更何况，既然欧阳非连肖仁杰这样阴沈善於伪装的人都可以吸引，那麽别人为何不可能呢？
　　是肖仁杰他自己，失算了。
　　
　　不仅没有得到欧阳非的机会，甚至连之前将欧阳非挡在东门帝视线外的计划也跟著失败了。
　　只不过，肖仁杰依旧有自信东门帝不会认出欧阳非。因为他的演技与付出真的很成功，那年那个小孩子就是他的这种印象早就刻进了那些人的脑海中，就连东门帝也不例外。没有任何一个人会对那麽久远的事起疑心，进而再去调查求证。
　　
　　所以，他依旧有机会，有优势！
　　
　　跟在东门帝身边这麽多年，他学到的东西绝不比东门帝本人会的少，再加上他的心机本就比任何人还要深。如今虽然他羽翼未丰，但是若与东门帝直接交手，胜负依旧难定。
　　
　　他这麽多年的“床伴”不是白做的，这个世界上最了解“帝”的人就是他。反观“帝”，却根本不了解他。
　　
　　肖仁杰将自己隐藏得太深，深到有时自己都会性格角色瞬间产生错乱的地步。甚至，他都不了解他自己。
　　
　　只是有一种执著，有一个对象，有一种爱恋，他从始至终都异常明确。
　　
　　──欧阳非。
　　
　　为了完全得到他，他可以舍弃自己的面容，自己的身体，甚至自己的人格尊严！一切一切，他统统都可以舍弃！只要可以完完全全地得到欧阳非！
　　
　　
　　=============
　　於是，咱家小杰……其实又腹黑又BT（变态）……
　　
　　而且，独占欲强又执著得可怕……
　　
　　（抖）你真的是我家的娃娃麽？0 0




无期囚恋62（强H，虐身虐心)

　　为了完全得到他，他可以舍弃自己的面容，自己的身体，甚至自己的人格尊严！一切一切，他统统都可以舍弃！只要可以完完全全地得到欧阳非！
　　为什麽他会对欧阳非那麽执著？
　　有时，肖仁杰会突然冒出这个疑问。
　　但是无论他怎样苦思也没有结果。事实是──他就是喜欢欧阳非，就是爱他，就是想要他！这种疯狂的执著在经过了十数年之後非但没有减淡，反倒越来越强烈。
　　特别是当他真正地近距离看到甫进“封所”的欧阳非时，他有一种疯狂想要拥对方入怀、吻遍对方每一寸肌肤的冲动！但是碍於“帝”就在他的身边，所以他连多看欧阳非一眼都不能。
　　他怕，怕只是因为他的注意而带给欧阳非超出预计的伤害。
　　肖仁杰是想要弄脏欧阳非，却并不是想要完全毁掉他。他的那种小小的美好，一直最吸引肖仁杰的目光。所以肖仁杰仍希望他可以保留著这种小小的美好，直到能够无所顾忌地拥他入怀。
　　然而，他再度失算。又一个超过预计的变数出现了。
　　那个变数，就是眼前的蓝斌。
　　这个男人本就在他拉拢的人员名单中，而他对自己的迷恋更是会让这种拉拢变得容易起来。只要得到了他的帮助，自己的势力就已经与“帝”不相上下。
　　但是，这个男人却碰了欧阳非！
　　碰了他的欧阳非！
　　所有碰了欧阳非的男人，在他预定的计划里，都要死！！！
　　隐下眼中所有的凶狠杀意，多年的演戏生活让肖仁杰这种杀意没有产生丁点儿的杀气，所以蓝斌的直觉这一次并未响起应有的警锺。
　　从某种意义上来说，肖仁杰已经是一个超一流的杀手。就算他动手杀人，也可以将杀气掩盖得一干二净。
　　肖仁杰很恨蓝斌。非常恨。
　　就因为那天他无意看到了蓝斌压著欧阳非疯狂泄欲，导致他心情不好。然後用餐时，东海又唯恐天下不乱地向“帝”告发他私下拉拢A、B、C区各方势力，一向跟他不很对盘的恶兰也跟著添油加醋。他一时没控制好情绪，当场就跟“帝”吵了起来。在这之後，欧阳非就被“帝”挑中成为刺激他的那个“假情人”。
　　至此，他一部分的苦心努力化为乌有。
　　虽然他一直知道欧阳非是如何被他人蹂躏践踏的，但是他从来都避免看到现场实况。他怕，怕自己忍受不了冲出去将那些混蛋统统都杀死！然而，事实证明，他的忍耐力比他所想象的还要强！眼看著蓝斌蹂躏他最珍惜最爱的人，他只是握折了自己四根指骨，并没有冲出去半步。
　　但是归根结底，蓝斌却是导致他努力泡汤的罪魁祸首！他甚至让欧阳非进入了A区所有人的视线！事情从那一刻起，无法挽回。
　　因为如果他顺著“帝”的意跟欧阳非争风吃醋，再回到“帝”身边，那麽欧阳非做为被“帝”抛弃的男人，必定将在“封所”里无立足之处。况且以“帝”的个性，就算欧阳非只是一个“假情人”，他也不会让曾经打上他烙印的东西有落入别人之手的可能。
　　欧阳非只能死！
　　而他最不会让其发生的，就只有这件事！所以，他反“帝”之意而行，装出故作大度的模样，装出毫不在意的模样，摆出一切全看穿的轻蔑高傲，就是为了让“帝”将欧阳非一直放在身边，保证欧阳非的生命安全。
　　之後的事，就是他跟“帝”的实力决斗。
　　只要可以打败他，那麽他接收欧阳非就是顺理成章的事。特别，他还有一个名正言顺向“帝”挑战的理由──为情报复。
　　想到这里，肖仁杰抬头，就著笑意向蓝斌展露一抹最灿烂的笑。
　　蓝斌的心一跳，不由得越加怀疑海的消息的正确性。因为虽然东海出了名的消息准确，但是以海爱整人的恶趣味却并不一定会告诉他真正准确的消息。
　　他也许是骗自己的。
　　“你听说恶兰对欧阳非敌视的事了吧。”
　　这件事虽然没有传开，但是该知道的都已经知道了。包括C区的那些欧阳非曾经的“恩客”。最好的证明就是被称为C区地下头领的佟浩昨天晚上堵著恶兰惊天动地地干了一架。结果自然是未分胜负，两人都挂彩。实在是脸面尽失。
　　暗暗腹诽的蓝斌全然未联想到自己当初因为欲火难消而动手打人的“丰功伟绩”。
　　“听说了。怎麽，你想要插一脚？……”
　　神情自若地擦著心爱的特制枪，肖仁杰淡然得仿佛蓝斌所说之事跟自己完全无关。
　　“……听说你曾经跟那个欧阳非有所关系？”
　　肖仁杰顿了顿，再开口依旧不改漫不经心的态度。
　　
　　
　　==============
　　於是咱又懒得分行了……= =
　　
　　这个更新大家要感谢月耀同学，因为他在群里猛催，於是本来应该没有的更新神奇出现了……
　　
　　大家来为月耀同学鼓掌一下～
　　
　　最重要的是……蓝斌同学，你终於在你的肖仁杰心中留下一个印象了──恭喜你，上黑名单了～～～（腹黑状～～～）




无期囚恋63（强H，虐身虐心）

　　肖仁杰顿了顿，再开口依旧不改漫不经心的态度。
　　“……啊，那个啊……”
　　蓝斌一时有些不知从何说起的感觉。
　　毕竟，眼前这个是他喜欢的人，而被喜欢的人知道自己的床事显然不是会让人觉得高兴的事。
　　“怎麽？不好说？”
　　肖仁杰暗地里几乎快要把牙磨碎，却还是平淡著一张脸，带著几分颇为好奇的神情抬头直视蓝斌。
　　“也不是。只不过我从来没注意到他的身份，所以并不值得谈论。”
　　蓝斌想要几句话就混过去，不想却因此而惹怒了肖仁杰。
　　肖仁杰怒的是，他最想要珍惜的人却被人如此不重视。而这个不重视还发生在蓝斌这个罪魁祸首的身上。这一点最令他愤怒。
　　然而，这个人现在还有用。要让他活著。
　　食指悄悄擦过枪下部的板机，肖仁杰若无其事地继续擦他的枪。
　　“你来不会就为了问我知道不知道华连离开‘封所’以及恶兰对欧阳非敌视这两件事吧？”
　　肖仁杰擦了半天，也没等到蓝斌的下文，轻舒一口气将枪放到一边。
　　“……也不是。”
　　蓝斌发现自己真的很难直接问肖仁杰是不是真的喜欢欧阳非。因为这句话虽然说出容易，但是它背後所蕴含的意义却实在很重大。
　　“那是来做什麽？”
　　肖仁杰对待蓝斌的态度从来都是如此，如今也是一点儿变化也没有。著实令蓝斌有些失落。
　　难道他就真的无法取代“帝”麽？
　　不过，他也并没有真的想象过得到肖仁杰後的情况。肖仁杰一直是他一个遥远的梦以及期待，若是真的得到了，反倒会有种慌乱以及无措。
　　“……你不介意‘帝’让欧阳非当他的情人麽？”
　　虽然这个情人让所有人都感觉有八成是假的。但是前不久“帝”那一出英雄救美实在是太令人印象深刻，以致於所有还保持观望态度的人不得不重新考虑。
　　“帝”对欧阳非似乎是来真的。毕竟连肖仁杰也没得到过那种珍惜的待遇。
　　但是肖仁杰却知道，那只不过是因为他从来都没有那样弱势的时候罢了。若是他已经软弱到需要“帝”提供保护，那麽他又怎麽有资格有能力去跟“帝”一争高下。
　　“这是‘帝’的选择，我没资格干涉。”确切的说，是他不想要干涉。现在行动还稍嫌太早，他要等到东海那两个家夥也按捺不住的时候再出手。
　　脸上恰当地摆出几分冷淡几分淡淡的酸涩，肖仁杰再次将一个怄气中的情人角色扮演得逼真无比。
　　蓝斌细细地将肖仁杰的收入眼底，困惑几乎消失。
　　海，大概是真的在耍他。
　　“那你就眼看著欧阳非取代你吗？”
　　这才是蓝斌比较关心在意的问题。如果肖仁杰要放任欧阳非取代他的位置几乎是不可能的。但是他至今又没有任何明显的行动。倒是他的下属先按捺不住做了蠢事。
　　“这与你无关。”
　　肖仁杰脸上一冷，声音也一同降下温度，冷得可以冻掉人的耳朵。
　　“我只是关心你。”同时也关心事情的发展。
　　蓝斌有多喜欢肖仁杰，其实连他自己也搞不清。因为他看到肖仁杰跟“帝”在一起虽然心里会不舒服，但是却并不是无法忍受。而现在肖仁杰跟“帝”处於分的状态，他又没有强烈的欲望去趁机夺取肖仁杰的心。
　　实在是很矛盾。
　　也许就如他曾经所猜想过的，肖仁杰对於他的意义，大概就是在“封所”里充当著虚假的光明，并不到失了他就不能活，却也不愿真正的伸手去碰触。现在只能看的距离，对於蓝斌来说，反倒是刚刚好。
　　“我不需要你的关心。”我只需要你的势力。
　　肖仁杰将脸转到一边，明显不再想要跟蓝斌交谈。
　　蓝斌沈默地站了一会儿，便知情识趣的转身开门，“那麽，再见。”
　　既然对方并不领情，那他也没必要拿热脸去贴人家的冷屁股。再说，他所想要知道的事已经清楚，也没必要再多待。
　　而在他看不到的背後，肖仁杰的唇角轻轻扬起阴冷的弧度。
　　他们一定会再见的。很快。
　　
　　=========================
　　非是蓝斌好骗，而是肖仁杰太腹黑了……= =+
　　
　　我绝对不承认这家夥是我生出来的！绝对不承认！
　　
　　通过群里表决（明明只有一个人在），决定以後每天每个专栏一更，每更一千字~因为我对一千五实在是感觉好有压力喔……= =+
　　当然，抽风情况下的RP二更三更……之类，咱不算在内……




无期囚恋64（强H，虐身虐心)

　　蓝斌走出门去，之後靠在门边上，久久未曾离开一步。
　　有什麽东西不对劲，只不过他现在还感觉不出来。但是一定有什麽东西不对了。
　　他的直觉如此叫嚣著，却感觉不出确切的轮廓来。实在令他很不爽。但是，也只能这样的。
　　而某一人，从刚刚就一直在盯著他看。似乎没有移开目光的意思。
　　“你在看什麽，佟浩？”
　　一直站在不远处抱臂看著他的人，就是以长相妖异与手段狠厉闻名的佟浩。
　　“在看你。”
　　嘴唇弯成绝大的弧度，佟浩笑得仿若画中才有的W鬼一般妖邪。
　　他站著不动，就散发出很大的压迫感。只是这种程度的压迫感对蓝斌还构不成影响。
　　“又来找肖仁杰？”
　　话中多少带了恶意，佟浩眉头轻挑。
　　“你不也是。”
　　蓝斌自然不会任他奚落，一句话顶了回去。
　　“怎麽？碰了钉子？”
　　目光上下一扫，佟浩话中的恶意与嘲讽加重。
　　“说不定你也会。”
　　蓝斌推了推绝少会动的眼镜，冷冽的目光透过镜片直刺佟浩。
　　这两个人除了欧阳非这个意料外的交集之外，几乎从来接触。因为他们只视线相交，就察觉到对方与自己是同一类人。这是属於黑暗居民的独特直觉。
　　无论他们的外表性格怎样的不同，他们骨子里的噬血与阴暗疯狂是一致的，甚至程度也颇为相似。
　　而这样的人只要碰撞，便非死即伤。他们两个至今还无事的原因，只不过是两个都下意识避开了对方的领域。现在，显然已经避无可避。无论他们来找肖仁杰有何目的，交集都将再度产生。
　　“恚B区的首领也不过尔尔，连个男人都搞不定……”
　　大概是因为跟恶兰的那场恶斗还未出尽他的火气，佟浩话中字字带著挑衅。似乎还想要与蓝斌动一动手，一分高下。
　　可惜的是，蓝斌还有自己的事要忙，实在是没时间没精力奉陪。
　　“等你搞定欧阳非的时候再来跟我炫耀吧。”
　　不咸不淡地将佟浩再度堵了回去，蓝斌整了整自己得体的银灰色西装，慢慢地自佟浩身边走过去。
　　拳头握得死紧，一小缕血液顺著掌心的纹理流淌，滴落於地面，溅起点点的血红。佟浩满溢煞气的单凤眼中窜过几道冷光，而後归於沈寂。
　　现在还不到与蓝斌抓破脸的时候，就像肖仁杰所说的，他还有用，必须留著。
　　妖异的面容扭曲了一瞬，佟浩也收敛自己的怒意，慢慢地走到肖仁杰的门前抬手敲门。
　　“请进。”
　　肖仁杰的声音中都透著一股子阳光开朗，著实令佟浩适应不良。
　　顶著一头黑线推开门，佟浩转身迅速关门。
　　“行了，你没别装了。这里没别人。”
　　曾经无意中见过肖仁杰狠厉的一面，之後每每看到他开朗灿烂的样子佟浩总会有一种想要打冷战的感觉。
　　“你怎麽来了？”
　　他们不是约好见面之前先联系？怎麽佟浩又擅自行动？万一被别人发现他们两个有联系，那岂不是会带来麻烦？！
　　想到这里，肖仁杰的脸色变得不是很好看，目光也冷了下来。
　　
　　==============
　　咱这个月中有考试~所以，恢复原来一天一更的速度，每更一千字~
　　
　　接受抗议，接受上诉~
　　
　　读者们乖喔~
　　
　　
　　PS：咱的票哪去了……？0 0




无期囚恋65（强H，虐身虐心)

　　想到这里，肖仁杰的脸色变得不是很好看，目光也冷了下来。
　　“关於合作的事，我需要再跟你谈一谈。”
　　佟浩也不罗嗦，直接开门见山说清来意。
　　肖仁杰的神色愈冷。
　　“你想要再谈什麽？”
　　对佟浩，他已经一忍再忍。而这个人似乎还想要挑战他的最後底线。
　　“就是欧阳非的事。我等不了更久了，我现在就要动手打击‘帝’！”
　　“你是因为恶兰的关系才想要提前动手吧。”
　　他们那场架可是打得惊心动魄，“封所”里无人不知。肖仁杰自然不会是那个最後知道这个消息的人，自然也猜得出佟浩做些要求的原因。
　　“那家夥想要对我的宠物乱来！我当然不能坐视！”
　　佟浩的脾气有时会变得与他的长相异常不衬的火爆，只不过他的阴狠手段在某种程度上可以稍稍弥补这种缺陷。但却无法令他的地位向上攀抓更大的高度。
　　所以，他只能被划在C区，连B区都无法踏足。
　　不过比起肖仁杰手下的某一票杂碎，佟浩是要强得太多了。特别是他对欧阳非这种莫名的执著，以及肖仁杰与“帝”的前“情人”关系，都足以令他感觉肖仁杰与他的目的是一致的。达到肖仁杰与他合作的目的。
　　若是被他察觉到肖仁杰对欧阳非的感情，怕是他就会立刻反悔，还会将肖仁杰视为头号大敌。然而，肖仁杰是怎样精明厉害的人物，连“帝”都看不穿的伪装，佟浩又如何能识得破。
　　“据我所知，他还没来得及做什麽吧。”
　　若说著急，肖仁杰当然比佟浩更急。毕竟，他那麽在乎欧阳非。
　　但是，有些事是真的急不来的。特别是打草惊蛇功亏一匮的事情，他是绝对不会做的。
　　能对别人残忍的人，只能做成小事，而连自己都能残忍对待的人，才能成大事。肖仁杰，明显就是属於能对自己残忍的人。而且不是一般的残忍。
　　欧阳非受到伤害，第一个痛苦难过的人，就是他自己。然而，他宁愿眼睁睁看著欧阳非受伤，也绝对不会伸出哪怕一根手指。因为，他要顾全大局，他要完成这一整个从小时起就开始布下的网，任何一环的疏失都能有！
　　“以他的可怕程度，等到他真的做了什麽就晚了！”
　　佟浩也不是白痴，忍耐他也会。只不过，这一次的对象是欧阳非，而以恶兰多年来在“封所”里创下的“优良记录”，他实在没办法继续沈默下去。
　　恶兰与其说是一个人，倒不如说他是个自大疯狂的精神病！单单是他所研究的方向就令人全身起鸡皮疙瘩，更别提他研究出来的那些怪物！
　　虽然佟浩没真的亲眼见过医疗室里的那些东西，但是也从某些秘密的渠道听到了丁点儿的风声。本来这种人他是真的不愿意去招惹。但是偏偏是对方先招惹了自己！确切的说，是招惹到了他的宠物小猫！
　　佟浩对於欧阳非的执著，怕是除了他自己之外，没有人知道原因。而肖仁杰则对这个原因一点儿兴趣也没有。
　　因为佟浩曾经得到过欧阳非，而在他的计划里，除了他之外所有碰了欧阳非的男人都要死。这一点，是永远都不会改变的。
　　无论那个人是谁。
　　
　　===========
　　咱又开始抽风晨更了……
　　
　　考试越来越近了……OTZ……




无期囚恋66(强H,虐身虐心)加量补偿版

　　因为佟浩曾经得到过欧阳非，而在他的计划里，除了他之外所有碰了欧阳非的男人都要死。这一点，是永远都不会改变的。
　　无论那个人是谁。
　　“‘帝’不会坐视不管的。”
　　肖仁杰淡淡的瞟一眼佟浩身侧握紧的拳头，声音冷冷的，像一块冰砖一样拍到了佟浩的头上。
　　“他也不会管太多！”毕竟，恶兰可是“帝”的得力助手！
　　自从上次与“帝”正面交锋过一次之後，佟浩就对他颇为忌惮。但是更多的，却是欲除之後快的可怕报复心。
　　“的确……”
　　以肖仁杰对“帝”的了解，他不认为“帝”会为了欧阳非与恶兰翻脸。
　　“所以，我们提前动手吧。”
　　佟浩的声音里有一种不顾一切的决绝，肖仁杰眉头一挑，探寻地盯著他的双眼看。
　　“你又受了什麽刺激？”
　　单单只是这些就令佟浩急不可待，实在令他无法相信。
　　“……恶兰说……‘帝’已经答应把我的宠物小猫给他了！”
　　佟浩妖异的脸变得扭曲，全身爆发出的杀气阴寒逼人，著实令人心惊。
　　“恶兰说的？”
　　虽然恶兰的实验常常会令人恶心，但是他却是一个自傲到不屑於说谎的人。
　　“……昨晚他亲口说的。”
　　如其说是“说”，倒不如恶兰是在挑衅他。因为他让他那张引以为傲的脸挂了彩，而他却只是伤到了身体而已，这张脸面是完好的。起码，他现在能够正大光明地到处走，而不被众人侧目。
　　倒不是说佟浩有多在意他的脸，只不过他是一个洁癖很重的人。眼睛可见的伤处总会让他觉得不舒服。所以他的一双手臂也是险少有伤处，只有身体上青青紫紫伤痕累累。而他求的，也不过是一个眼不见心不厌。
　　倒是一向自称“本大爷”的恶兰，让他打肿了半张脸，全身也多多少少挂了彩，看上去比佟浩狼狈几倍。著实令佟浩的面子上有了几分光彩。
　　“所以你按捺不住了？”
　　肖仁杰不屑的声音轻飘飘地贴著佟浩的耳朵飘过。骨子里也是火暴脾气的佟浩却奇异地保持了镇定。不仅没有对肖仁杰恶言相向，更没有动半指手指。
　　“你什麽意思？”
　　佟浩的声音里的温度陡然下降，阴郁而血腥。空气里似乎可以嗅到血液所独有的刺鼻味道。
　　“呵呵呵呵……”
　　肖仁杰将手中的东西放下，冲著佟浩笑了起来。
　　这是一种与平日里阳光灿烂全然不同的笑容，既阴冷又噬血，最令人恐惧的是他目光中透出的狠厉。像盯著将成为口中食的狼王，静静地等待最佳的咬杀时机。
　　佟浩的尾椎一寒，悄悄挪了一下位置。
　　“你笑什麽？别搞错了，我只是跟你合作，我们的地位是平等的！”
　　冷滑的声调向肖仁杰宣告佟浩蛇一般的自尊受到了冲击，同时也暗示著他已经找回了些许的冷静，恢复了往日的状态。
　　“你的确没必要听命於我。如果，你真的不在乎欧阳非的生死的话。反正我是没差。”
　　肖仁杰慢条斯理地收回了笑容，细细地解释。
　　仿佛，他根本就不在意欧阳非是死是活一样。
　　因为，对面的人，只是他暂时的盟友而已。肖仁杰最大的优势，就是除了东跟海之外，“封所”再没有一个人知道他是怎样深爱著欧阳非。
　　而东海，是绝对不会说出去的。肖仁杰有这个自信。
　　想要当虎视眈眈的渔翁是需要足够的耐性跟优势的，他有自信东海绝对阻碍不了他的目的。这个世界上，没有人可以阻挡他前进的道路。
　　“！！！”
　　佟浩的气势在一瞬间弱了下去，就像漏了气的气球，又如一拳头打在了棉花上。无法抹去的挫败感让他的细眉紧皱，几乎结成一个死结。
　　“那麽，你现在愿意仔细再考虑一下了吧。”
　　肖仁杰胸有成竹地拿过一旁的水杯来，目光轻轻一定，而後又若无其事将水杯放了回去。
　　这个小细节佟浩并未注意到，他纠结於自己心中的矛盾，不久便站起身连招呼也不打就甩上了门。
　　咧开嘴唇别有深意的一笑，目光在划过那杯水里变冷。
　　看起来，似乎是“帝”那边又有人看自己不顺眼了。这种小伎俩，有七年了吧，就不能换一换新招麽？
　　鄙视的暗涌淹没眼中的阳光灿烂，此时的肖仁杰危险得令人不敢轻易靠近，惟恐不小心触到他的锋芒，重伤倒不要紧，最怕的是连命都丢了。
　　
　　肖仁杰那里一日之间如走马灯般来访两人，反观“帝”这一方，却安静得不像话。
　　确切的来说，是“帝”早下了命令让谁也不许来打扰他跟欧阳非的“甜蜜二人世界。”
　　不知有几分真几分假，“帝”手下都是训练有素的，立刻就传达下去。令这个诡异的消息也在第一时间传遍了“封所”。
　　因上一次英雄救美还犯著嘀咕的众人都欲见风转舵，可惜的是，欧阳非这个晋身为一级新贵的人却被“帝”看得紧紧的，让这些想要献殷勤的人眼巴巴地想献都没处献。
　　而身为“帝”左右手的恶兰因为前一日不光彩的打斗而全身狼狈，自然是待在房间里，美其名曰──休养。
　　也不知他这个枪里来血里去的家夥到底是借著这点儿不足挂齿的轻伤要休哪门子的养。
　　只有“帝”心里明白，恶兰是不想要看到欧阳非的脸才故意借这个理由避开。
　　能不夹在两边难作人，“帝”自然乐得轻松。只是当他独自在房间里面对欧阳非的时候，他突然发现，其实这种独处从某种意义上说，也是一种折磨。
　　自从肖仁杰跟他分开以来，他已经很久没有宣泄欲望了。一方面是觉得没必要，另一方面则是事情太多，实在抽不出那个时间有那个闲情。
　　然而一安静轻松地跟欧阳非坐在同一张床上，看著他眯弯著眼，美滋滋的吃著新鲜草莓的时候，麻烦生理反应就来了。
　　侧过身，“帝”从床头柜里随便挑了一本书来看，只是不久便又被欧阳非吸引了目光，这本书上到底讲的是什麽，半个字也没看进脑子里。
　　以前，倒并不觉得欧阳非有多吸引人。毕竟，他曾经仔细地看过欧阳非的全身，一丝不挂全身赤裸的那种。
　　那时，他的欲望其实并没有多麽火热难耐。
　　就算是现在，欧阳非也只是脸色变好了些，人也变得胖了一点儿，显得精神好了许多。清淡平凡的眉眼依旧是一样的，脖子肩膀後背的曲线也不是多麽强健优美。
　　只是他身边的整个空气都是安静平和的，他一脸小孩子的贪婪单纯地盯著盘子里的草莓，张合著嘴巴咬著红红草莓的样子也颇显天真可爱，特别是不小心吃太快又塞太多导致两颊鼓鼓的样子更有趣。就像他曾经在宠物商店看过的金花鼠一样，让他想要去摸摸头，顺顺毛，然後抓到手心里把玩。
　　所以，起先的时候，他对欧阳非并不存在任何的性欲。
　　当他顺应自己的想法将正专注地吃草莓的欧阳非拖到怀里抱著的时候，看他乖乖的缩著身体温顺地窝在自己膝盖上，眼睛却一时转动著恋恋不舍地瞟向那盘草莓的时候，他忍俊不禁地笑了起来。
　　听到他的笑声，欧阳非立刻转过头来，如好奇的小动物般睁大眼睛盯著他看，似乎对他能笑成这样得多麽的惊奇。
　　这可不能怪欧阳非。毕竟，以前虽然“帝”也笑过，但是那笑容中总会或多或少包含了些令人不舒服的意味。跟现在这样纯粹的感觉到有趣才露出的笑容截然不同。
　　
　　========
　　说好一天一更，可是昨天……某风没更出来……
　　
　　所以，今天补偿大家，加上利息了……- -（这种利息以後别想……）
　　
　　一共两千五百多字，所以大家就原谅某风吧~蹭蹭~
　　
　　PS：你们开始学坏了是不是？咱的鼓励票票呢？=V=
　　
　　再PS：会客室有发更新调查的帖子，大家有怨念的，请移驾前往~




无期囚恋67（强H，虐身虐心)

　　此乃抽风版……一千五百字，好吧，我又抽回去了……= =
　　
　　站在世界的中心热情的呼唤票票的降临，乃们用票票砸死偶吧~=V=
　　
　　
　　==========我又懒得分行了……=================
　　
　　这可不能怪欧阳非。毕竟，以前虽然“帝”也笑过，但是那笑容中总会或多或少包含了些令人不舒服的意味。跟现在这样纯粹的感觉到有趣才露出的笑容截然不同。
　　“呵呵……你还想要吃吗？”
　　捡了一个较大较红的草莓，“帝”拿著送到欧阳非的嘴唇边。
　　也许是欧阳非一贯顺从惯了，又也许是“帝”的笑给他的打击太大，他呆呆的张开嘴巴，让“帝”把草莓喂进了他的嘴里。
　　嚼嚼嚼，吞下。
　　还是好像金花鼠。好玩。
　　“帝”顿时来了兴致，一个接一个地喂进欧阳非的嘴巴里。而欧阳非一方面乐得不用自己动手，另一方面贪吃，还有一部分是小小的不敢违抗“帝”的恐惧，他不停地吃下“帝”亲手送进嘴巴的草莓，至到“帝”伸进盘子里的手摸到了光滑的盘底。
　　──没了。
　　一边嚼著最後一颗草莓，欧阳非一边瞄向干净的盘子。有点儿惋惜的扁了扁嘴。
　　他还没吃够。
　　“噗！……哈哈哈哈……”
　　看到欧阳非那副意犹未尽的馋样，“帝”再也忍不住，肩头狂抖的笑了起来。吓得坐在他怀中的欧阳非一下子缩得好小，几乎恨不得自己干脆消失掉算了。
　　但是，与此同时，一股困惑也升了上来。
　　“帝”……在笑什麽？
　　欧阳非疑惑的眨了眨眼，然後又努力向“帝”的怀抱外面挪了挪。结果，被“帝”察觉到，手臂一勾，又将人给带进了怀里。
　　“……哈哈哈哈……你真好玩！噗哈哈……”
　　“帝”似乎一时间没办法止住自己的笑声。欧阳非也只好跟著嘿嘿的小声干笑。虽然他还是不知道自己哪里好玩能让“帝”笑成这副失态的样子。
　　不过，这样仔细一看，“帝”长得还真是俊帅无匹哪。而且这麽一笑起来，不仅眉眼轻弯，嘴唇勾起，连全身的煞气都冲淡了几分，看起来不那麽咄咄逼人残酷可怕。
　　好半天，“帝”终於笑够了。伸手在欧阳非瞪大的眼睛中轻轻地刮了一下他的鼻子。
　　“你真可爱！”
　　咦？
　　欧阳非的眼睛瞬间瞪大几倍，这个“帝”会不会是因为吃错了药，所以才变这样的啊？反常太过头了吧……
　　若是肖仁杰在此，他一定会趁著“帝”心情好提出一些不过分的要求。因为，“帝”这样高兴得毫无防备的样子委实太难得，而且这种高兴背後一定跟随著“帝”已经解决掉心头大石的喜事。虽然通常这种喜事都意味著一场盛大的血腥杀戮。
　　的确，“帝”之所以突然发现欧阳非的可爱，甚至还失态的狂笑出声，就是因为他刚刚一通电话奏响了抹杀恶兰未来的序曲。
　　不稳定的因素，还是尽早抹杀掉比较安心。
　　一抹阴狠自“帝”满含笑意的眼底滑过，很快又被他反常般的笑意遮掩住了。
　　也许是因为今天“帝”的反常造成了他其实很好接近的假象，那那抹厉色从“帝”的眼中滑过的时候，欧阳非并没有注意到它本身，而是被“帝”脸上突然变虚假的笑吸引了全副的注意力。
　　好奇怪……
　　当手指无限接近“帝”混血儿般英俊的脸，甚至触碰到温热的肌肤时，欧阳非才仿若触电般欲抽回手。却被一只大手用力抓住。
　　紧张地盯著抓紧自己手腕的大手，欧阳非下意识吞下一大口口水。眼睛连眨都不敢眨，心里的後悔已经泛滥成灾。
　　他是猪啊！怎麽竟然鬼迷了心窍去摸“帝”的脸？！他是嫌刚刚自己过得太滋润了吗？！还是……其实他一直没有放弃死去的想法？……
　　也许，这就是他潜意识里最深的希望也说不定……
　　当眼前紧张兮兮的眼眸突然变得灰暗，闪动的神采瞬间熄灭，“帝”突然不悦起来。
　　还没有哪几个敢明目张胆在他面前走神儿走成这样的！这个假情人真宠物，真的需要好好的调教一番了。
　　不错，“帝”对欧阳非的定位一直都保持在一个非人类的不平等位置。那就是宠物的位置。
　　而他对宠物，是不会产生情欲的。正如所有的人类在逗弄抚摸自己的爱宠动物的时候，都不会产生任何的生理反应。
　　然而，他忽略了一件事。
　　欧阳非自始至终，都是一个人类。一个很可能会引起另外人类性趣的人类。这一点，不会因为他的忽略而改变一丝一毫。
　　所以当“帝”将欧阳非再度安置在自己的怀里，打算好好的调教一下的时候，目光鬼使神差的竟然被那双前不久还动不停吞草莓的嘴唇吸引住了。
　　明明，他刚刚喂食的时候，还没受到半分影响的。
　　
　　=========
　　下面……是红果果的JQ……




无期囚恋68（强H，虐身虐心)暧昧

　　早起更新，打劫票票~
　　
　　腹黑笑……
　　============================
　　明明，他刚刚喂食的时候，还没受到半分影响的。
　　
　　只是现在，他却直直地盯著对方的嘴唇，非常想要感受一下它的柔软度。
　　
　　大概是之前刚刚吃过草莓的关系，欧阳非的嘴唇红红的湿湿的，还散发著一股草莓味诱人的甜香，实在令人蠢蠢欲动。
　　
　　“帝”的自制力的确够好，他本身对欧阳非也没有任何一点情人之类的喜欢，但是男人，特别是像“帝”一般强大又权力欲望旺盛的男性，都会有强烈的生理需要。这种需要在烦躁以及快乐放松的时候，将会尤其明显。甚至打破平日的稳定状态。
　　
　　而现在“帝”的情况，明显就是後一种──因为快乐而放松。
　　
　　在这种时候，他会变得比平日更好亲近，更加温柔，却也更加危险。
　　
　　因为，他会在这种冲动之下，做出一般不会做的事情。
　　
　　例如现在他所做的。
　　
　　──亲吻欧阳非。
　　
　　而且还是法式的舌吻。
　　
　　在他还未有明确的行动欲望的时候，他的本能已经行动，抬起欧阳非的下巴偏头吻了过去。
　　
　　一如所想象一般的草莓清香在唇齿间漫延开来，甜甜的味道带著一股欧阳非本身的青涩滋味，越加越人欲罢不能。
　　
　　沦为多个男人的性欲发泄对象，欧阳非也如一般这种角色所能得到般，极少会得到性爱对象的亲吻。所以，他的接吻经验不多，还生涩得很。
　　
　　然而，正是他的这种生涩感，令“帝”在错愕之下男性自尊心得到了极大的满足，越加投入的亲吻他。
　　
　　如蛇一般滑溜的舌头极具技巧地顶开欧阳非半开的牙齿，深入他的口腔，追逐逗弄他同样生涩笨拙的舌头。
　　
　　被对方如此的挑逗吸吮，欧阳非只觉得自己的腿开始发抖，腰部以下都慢慢软了下去，像融化成了一滩水，酥麻感从舌尖一路窜到尾椎，令他不停地不自觉摩擦自己的双腿，想要摆脱掉这种不安与焦躁感。
　　
　　可是他现在还坐在“帝”的怀里哪，确切的说，是“帝”的膝盖上。所以他这种腿部的摩擦直接传达给了“帝”。
　　
　　特别是他不自觉轻轻扭动的臀部，更是时不时刺激到“帝”蠢蠢欲动的跨间。
　　
　　火热的欲望半抬头。
　　
　　欧阳非很快就感觉到自己的下身被一根又热又硬的东西顶著，一愣之後，整个身体都趋近於石化状态。
　　
　　他不是处子，也不是傻子，这麽明显的生理反应他再猜不出来这几年就白过了。而这种生理反应产生的原因，他不巧也能少少的猜到一小半。
　　
　　可惜就是现在停下全部动作，也已经太晚了。身下的硬棍越来越挺立的感觉如此清晰。欧阳非不由得埋怨起“帝”今天为什麽穿了蚕丝的轻薄便服。这样一层薄薄的面料，根本就不顶什麽用！特别是，为什麽他今天也跟“帝”穿了近似於情侣装的同质同款便服呢？！
　　
　　这样简直好像在跟对方说自己就是他的，请随意处置任意享用。
　　
　　──真是太失策了！
　　
　　欧阳非一边被“帝”吻得全身发软几近窒息，一边竟然还有精神东想西想乱埋怨。若是“帝”有读心术，此时必定郁闷得欲念全消。
　　==============
　　
　　继续JQ~




无期囚恋69（强H，虐身虐心)继续暧昧

　　欧阳非一边被“帝”吻得全身发软几近窒息，一边竟然还有精神东想西想乱埋怨。若是“帝”有读心术，此时必定郁闷得欲念全消。

　　将欧阳非的舌头逼到退无可退的地步，然後再温柔的抚慰舔弄，让对方放松戒心然後再猛烈地吮吸点有。“帝”的吻，就像他的人，既霸道又很喜欢掌握主导权。而欧阳非的生涩恰好充分地满足了他。

　　时间一分一秒过去，“帝”终於餍足，放过了快要窒息翻白眼儿的欧阳非。

　　一得到空气，欧阳非就拼命地大口喘息。一边渴求著氧气，一边庆幸自己没有丢脸的死於接吻。

　　刚刚，他真的有一瞬间以为“帝”要用接吻这种别出心裁的方法杀了他。

　　看著不停开合喘息的红肿嘴唇，“帝”只觉得小腹有一股文火在烧。不剧烈，却越来越难熬。

　　然後他顺从自己的欲念，再度俯下身，吻住了欧阳非的嘴唇。

　　还是带著草莓香的美味，但是却令他感觉到不足。

　　还想要……

　　更多更多的……

　　手指慢慢爬上欧阳非的後背，“帝”慢慢地抚摸他的背，以一种如水的温柔方式。

　　欧阳非打了个寒战，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“帝”的意图已经相当明显，他开始有了认命的觉悟。

　　眼睫扇动几下之後，欧阳非顺从地闭上了眼，摆出一副任人摆布处置的姿态。而还沈浸在这种安宁情迷中的“帝”则完全没发觉到欧阳非的异常。

　　直到他再次从欧阳非的柔软的口腔中抽出自己贪婪的舌头，无意间的一瞥让他顿住了动作。

　　不同於之前的单纯可爱的神态，此时的欧阳非脸上是一副全然认命的顺从。但是“帝”却觉得他这不仅仅只是一种顺从的姿态而已，还带著些许心死成灰的黯然。

　　於是，“帝”迟疑了。

　　几秒之後，他从欧阳非的衣服下面抽出了已经抚摸到对方腰际的手。

　　他没有继续下去，更放开了欧阳非。

　　他虽然的确有动欲念，却并不喜欢强迫一个不愿意的人。

　　欧阳非是不愿意的。即使他的神态样子都散发出顺从乖巧的意味，可是“帝”却可以感觉得到他全身心的抗拒。

　　不知道他对那些人是不是也会这样？还是这只是针对他一个？

　　不论是哪一种可能，“帝”都没有做下去的欲望与兴趣。

　　如果是肖仁杰的话，他可能会有不顾对方意愿强迫他的时候。但是换成欧阳非，就没有这种强烈的欲求感，自然也没有必要强迫他。

　　心甘情愿甚至求之不得做他发泄欲望的对象的人实在太多了，他真的不需要去强迫一个不情愿被自己拥抱的人。

　　况且，对欧阳非，他有一种近乎於宠溺心爱宠物的诡异怜惜。

　　而他动作的停止对欧阳非来说，却并不会让他产生任何的感激之心。

　　对欧阳非来说，做是忍受，不做是稍後的忍受，其实并没有任何差别。至今他所遇到的男人们，从来没有一个会彻底的放过他，在这种明确地表示出性欲的意图之後。
　　
　　================
　　帝，你吓到小动物了……= =
　　
　　
　　PS：咱今天难得不去图书馆看书，所以……想要看哪篇文就来读者群里点更吧~！群外暂不接受点更~！
　　
　　所谓点更，老读者们自然晓得，咱解释一下给新读者听~
　　就是点文更新！这是某风一疯狂抽风就会搞的活动！
　　
　　想要看哪篇文就统统冒泡举手要求吧！一律接受喔！截止到晚上~所以大家的动作要快哟~！
　　
　　再PS：好吧，咱承认我是学习压力太大，所以到了叛逆期~<(｀′)>




无期囚恋70（强H，虐身虐心)四更

　　“你还要吃吗？”
　　
　　诡异的沈默在两人之间漫延，“帝”将欧阳非从自己的膝盖上推下去，淡淡的打量了他许久之後，轻声问道。
　　
　　被他容易的问话骇了一跳，欧阳非身体小小的一弹，瞬间向後退了几寸。
　　
　　“我是指……草莓……”
　　
　　他的这种反应再度让“帝”莞尔而笑。
　　
　　欧阳非立刻拼命地摇头，让人害怕他会不会在下一刻将自己的头甩飞出去。
　　
　　其实还想吃，可是欧阳非真的怕会吃出事来。
　　
　　前车之鉴还余韵犹存，他绝对不要自己再送上门去！
　　
　　“喔。”
　　
　　“帝”轻应一声，之後是长时间的压抑沈默。
　　
　　欧阳非每隔一段时间就小小的後挪，臀部一点一点儿的向床边靠近。不时还用眼角的余光偷偷瞄著“帝”的动向。
　　
　　他这种小动作自然不会逃出“帝”的眼，但是他这种怕怕的样子也意外的可爱。“帝”一边又捡起刚刚那本书，一边也用余光注意著欧阳非的动作。
　　
　　然後，努力平息自己下腹处还燃烧著的小小火苗。
　　
　　只不过，欧阳非实在是太不小心了，只顾著偷瞄“帝”，却忘记留心一下自己到底缩在床的哪一个边角。结果，“咚！”的一声掉床下了。
　　
　　“噗！”
　　
　　虽然早发觉欧阳非挪动的路线必然会导致这种後果，“帝”还是忍不住在看到真正的跌落画面後，喷笑出声。
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　听到床上面传来的笑声，欧阳非郁闷了。
　　
　　手忙脚乱地爬起来，欧阳非偷瞄数眼，然後鼓起勇气狠狠地瞪了“帝”一眼。
　　
　　啊喔！
　　
　　──被抓包了。
　　
　　欧阳非缩著脖子的小媳妇样实在很难让“帝”止住笑声。
　　
　　今天他笑了差不多一年份的量。
　　
　　“帝”有此自觉。却没有停下的打算。
　　
　　很难得有人会不令他感觉到防备有危险。但是欧阳非很难得的就是那唯一一个。连肖仁杰身边，都没有欧阳非的身边来让他觉得安宁平静。
　　
　　大概是由於欧阳非实在是太无害了吧。
　　
　　欧阳非给每个人的感觉都是安全而无害的，大概就是因此，所有“封所”里面强大的黑暗界生人都能够在他的面前卸下防备。
　　
　　“你不用害怕，我不会对你怎样。”
　　
　　“帝”这句话说得很诚心，但是欧阳非却并不相信他。
　　
　　他不相信这间名为“封所”的监狱里的任何一个人。包括华连。
　　
　　他只是暂时的相信而已，这是一种比较，只是程度不同。其实都没有实质性的差别。
　　
　　这里没有任何一个人值得他相信。因为没有任何一个人向他伸出救援的手。而现在，他已经不需要这只手了。就算有人向他伸过来，他也会万分怀疑这个人的动机。
　　
　　因为在这一年多的时间里，他所看到的所受到的所学到的，就是“封所”里所有人做任何事都有原因。没有无因的好，没有无故的善。这里，任何事都有因，都有果，唯一缺少的，是人性善意的纯粹。
　　
　　而欧阳非身上所吸引这些人的，大概就是这种纯粹了。
　　
　　他做许多事都是没理由的，只是因著善意而动。
　　
　　分辨对方是否有著目的，几乎是黑暗界能够生存下来的人们的一种本能的直觉。所以，当他们无意间有意间看到欧阳非的一些举动时，不由得就会产生兴趣以及好奇。特别是当欧阳非还是有著那样肮脏背景以及经历的一个人时。
　　
　　
　　============
　　点更继续~！
　　
　　某风边写边更……现写现更……




无期囚恋71（强H，虐身虐心)

　　昨天被半路拖走念书，欠月耀亲点的一千字，再加上今天本来要更新的一千字，两千字献上……今天又要开始念书了……T T
　　
　　PS：票票票……（被书压到的怨念）
　　===============
　　分辨对方是否有著目的，几乎是黑暗界能够生存下来的人们的一种本能的直觉。所以，当他们无意间有意间看到欧阳非的一些举动时，不由得就会产生兴趣以及好奇。特别是当欧阳非还是有著那样肮脏背景以及经历的一个人时。
　　而欧阳非之前无意的去抚摸“帝”的脸的行为，其实给了“帝”很大的震憾。
　　他的地位，他的能力，常常会在他与他人之间建成一堵坚固的高墙。小的时候，他还曾经期待过有人会打破这面墙握住他的手。然而，他後来发现，这是一个遥不可及的梦。
　　只有他先伸出手，对方才有可能去握住他的手。而这一握的背後，常常会伴随著各种各样的原因以及目的。
　　年龄越大，看得就越清。
　　甚至连曾经纯洁单纯的肖仁杰也变成了现在的样子。这更让他对人性失了望。
　　对於“帝”来说，曾经的小小的肖仁杰是他的一个梦想，一个永远不会破灭的梦。然而，这个梦最终还是被现实这个可怕的杀手击碎了。连一点儿美好的碎末都没有留给他。
　　所以当欧阳非满怀朦胧的关切毫无目的地碰触他的时候，他被震憾了。
　　这种纯粹的善意的抚摸，他已经很久没有感受到了。以至於令他感觉异常的惶恐。
　　再强大可怕的人心中总会有一种隐藏得很深的自卑感，这种自卑感来源於对光明的渴求以及憎恨。
　　所以，在那一刹那间的震憾之後，“帝”有一种想要占有，又想要毁灭的矛盾欲望。然而这种欲望却突然被欧阳非的色气被取代，让他意乱情迷。
　　然而，当这种迷乱消失之後。对这种矛盾更理智的认识便慢慢理清理顺。
　　“我不会伤害你的。”虽然我不保证别人会不会。
　　这几乎是一个承诺了。
　　然而，此时的欧阳非还不明白“帝”这句话背後的深刻含意。当很久之後，他因这一句话而逃得一命时，他才真正明白“帝”从不轻易说出承诺的原因。
　　只是现在，这句话对欧阳非来说，毫无意义。
　　“你过来。”
　　看到自己真心的承诺并没有打碎欧阳非的防备，“帝”在一瞬间产生了小小的近乎於挫败的情绪。转瞬即逝。
　　不要。
　　欧阳非一边躲闪著“帝”如箭一般锐利的目光，一边怕怕的摇头。
　　虽然动作轻微，但是拒绝的意味坚定。
　　“帝”的嘴唇慢慢抿成一条直线，刚刚还充满著他脸庞全部线条的笑意立刻消失得干干净净。就好像从来没存在过一般。
　　欧阳非的皮肤外层很快就感觉到了如实质冰刀一般的寒意。
　　“帝”生气了。很生气。
　　他可以感觉得到。
　　长期看他人的脸色过活，欧阳非的感觉变得对他人的情绪变化很敏感。而这种敏感常常会令他逃过很多即将发生的可怕对待。
　　这一次，依旧不例外。
　　虽然迟疑，但是欧阳非的确一点一点开始向“帝”的方向靠近。
　　“帝”的脸色稍霁。然後在欧阳非贴近他的手臂时变得无限晴朗。
　　欧阳非扁了扁，非常不乐意地又凑近了一点儿。几乎快要爬到“帝”的膝盖上去了。
　　这个位置，已经就够了吧。
　　根据“帝”的脸色眼神判断自己行为的尺度，欧阳非其实非常不乐意靠近这样一个掌握整个“封所”的危险人物。如果可以，他倒希望自己能有多远就远离对方多远。
　　但是，“帝”似乎对抱著他产生了强烈的兴趣。一把就将他拉到自己的膝盖上，全然不顾刚刚自己还将欧阳非推出怀中的事实。
　　“你还真轻啊……”
　　手臂环著欧阳非的腰，“帝”如是评价。
　　对此，欧阳非继续在“帝”的位置看不到的方向扁嘴。
　　只是并非危及生命，欧阳非就会时不时小小的反抗一下。
　　这是曾经与他交往过的那些“恩客”们都心知肚明的事实。反正只要无关痛痒，小小的反抗也是可以增加情趣的。所以对欧阳非这种小小的疑似反弹的行为，大多时候都是宽容对待的。
　　但“帝”并不是那些“恩客”中的一员，所以他根本不知道乖顺异常的欧阳非身上有时也会发生这种小叛逆的事情。
　　目光下垂，欧阳非用力瞪著“帝”环抱自己腰间的手，如此的修长而有力，跟自己瘦弱的堪比鸡爪子的手要有力道多了！
　　越看越不爽，欧阳非轻轻的小小的磨了磨牙。
　　哪，咬一口会惹怒对方麽？
　　欧阳非认真思考这个问题。而浑然不知自己的手已经成为怀中人的觊觎目标的“帝”对目前的状态满意的眯了眯眼，颇感惬意。
　　
　　======不想要提醒“帝”小心的腹黑分割线==============
　　
　　“帝”的房间内，两个人气氛一时温馨非常。然而久立在门外的某人却不爽到极点。
　　这个人身材瘦小，却满脸暴躁的杀气，想要破门而入，却碍於“帝”的命令而不敢妄动半分。
　　“该死的！该死的！……”
　　凉薄的声线却偏偏包含十足的火气，孔雀一边跺脚一边不停地在“帝”的房门前转来转去，周身的火气令人不敢上前询问，全都远远地躲著偷偷观望。
　　“孔雀，你又去招惹肖仁杰了是不是？”
　　沈沈的声音自左侧传来，吓得个头小小的孔雀一个高儿跳开老远，捂著被对方雄性气息扫到的脖颈满脸通红地回瞪著对方。
　　越朗好整以暇地看著他，浓重的眉半挑。
　　“我……我才没有！”
　　陡然拔高的声音透出明显的心虚，孔雀吞了吞口水，目光四处飘移。
　　“你来找‘帝’做什麽？别忘记了，‘帝’早有命令，今日非要事不得打扰。”他可是为他家这只笨鸟著想。特别是这只笨鸟太过拥护“帝”，被人当成枪使还犹不知的一点，最是令他头痛。
　　说白了，越朗其实是很嫉妒“帝”能在他家孔雀的心中占有一席之地。明明，自己才是他的情人。他的注意力应该全部放在自己身上才对。
　　由此可见，任何男人都会吃醋的。跟身高能力理智无关。
　　
　　=====================
　　於是咱的阴谋啊阳谋啊，即将启动~
　　
　　大家，小心心脏吧……
　　
　　记得去买速效救心丸……~(￣￣)~




无期囚恋72（强H，虐身虐心，慎)

　　早起更新，打劫票票！
　　更新调查的帖子已经过了时效，请众位亲们不要再顶了。= =
　　截止到考试完毕期间的更新目录已经置顶放於会客室，想要知道的亲们请移驾前往。^^
　　
　　==========================
　　
　　由此可见，任何男人都会吃醋的。跟身高能力理智无关。
　　
　　“我就是有‘要事’才会跑过来的啊！你当我无聊啊！”
　　
　　不提还好，一提起这个话题，孔雀就像吃了几十斤的炸药，连对越朗说话都透出难熄的火爆。
　　
　　“先不提这个，你是不是又去找肖仁杰的麻烦了？床头柜里面的毒药怎麽少了几包？”
　　
　　从孔雀第一次效忠於“帝”开始，他就只看肖仁杰不顺眼，三番两次想要暗下手解决了他。
　　
　　然而肖仁杰跟在“帝”身边那麽多年，也不是一般的聪明机警。孔雀的袭击暗杀几乎次次落空。最好的一次仅仅只是擦伤了肖仁杰的手臂，让他打了一个多月的石膏。偏偏，孔雀根本对“帝”没有怀有任何一点儿的爱意，就只是觉得肖仁杰不妥，必须极早消灭掉。
　　
　　这种敌意蹊跷得令人侧目，孔雀却令人不解的坚持自己的感觉。且这一坚持，就不间断地维持了七年之久。
　　
　　只不过，之前可能是他累坏了小家夥，让他暂时没时间去给肖仁杰找麻烦，著实平静安分了一段时间。可是昨天他刚放过这只笨鸟，今天早上一睁眼，就发现人已经从床的另一侧消失了。
　　
　　──有一个精力过分充分的情人也不是好事啊。
　　
　　越朗如此感叹。
　　
　　“哼！不就是几包毒药！我以前不是还买了核弹麽？”
　　
　　对於越朗的询问，孔雀颇不以为然。
　　
　　“你还敢说！要不是‘帝’发现得早，将肖仁杰也弄进‘封所’里来，你是不是真打算炸掉大半个国家啊？！”
　　
　　他的小笨鸟可爱是可爱，但是时常会做出异常恐怖的行为。比起他本身来，倒是他的小笨鸟更可怕上几分。这几年，说是他的情人却更像是他的善後经理人。他这个情人当得也真是郁闷啊。
　　
　　自以为纯良的腹诽自家小笨鸟的恐怖作风，越朗全然无视自己也经常性会有的恐怖行为。例如，一时不爽就搞垮某个小国经济的行为。
　　
　　所谓什麽锅配什麽盖，在这一对的身上可谓表现得淋漓尽致。
　　
　　“真炸掉又怎样？我敢说，这个肖仁杰是比炸掉半个国家还要恐怖的存在！”
　　
　　孔雀认真地说。
　　
　　越朗不怎麽认真地听。
　　
　　这句话孔雀实在是太常说，而又始终没有发生。虽然越朗也觉得肖仁杰似乎深藏不露，却并不觉得会有孔雀所说得那麽可怕。
　　
　　毕竟，他是“帝”的情人不是吗？“帝”那麽精明强大，又怎麽会容得自己的枕边人乱来？！
　　
　　但是，他现在却不能真的这麽跟这只火气上升的小孔雀说。
　　
　　“是是是，你说得有道理。对了，你要跟‘帝’说的要事是什麽来著？”
　　
　　再度转移话题，越朗觉得自己真是命苦，为了给“帝”争取“甜蜜两人时间”，竟然把话题转来转去又转了回来。
　　
　　这年头，做人属下也不容易啊。
　　
　　瞄了几眼没什麽动静的房门，越朗摸了摸下巴，带著几色情色意味的目光在孔雀身上转了一个圈，让他激灵地打了个颤，极有危机意识地退後半步，戒备地看著越朗。
　　
　　“你乱看什麽？不要想再碰我！我们可是说好三天都不再做的！”
　　
　　===========
　　
　　误以为孔雀与帝有JQ的，全拖出去打屁屁……
　　
　　暧昧……是王道啊~哦呵呵呵呵~~~




无期囚恋73（强H，虐身虐心，慎)二更

　　“你乱看什麽？不要想再碰我！我们可是说好三天都不再做的！”
　　
　　很用力地将约定喊出口，孔雀这回倒是没觉得不好意思。毕竟，能打消越朗的情色念头比较重要，其他的先统统闪一边去！
　　
　　“放心放心，我还不打算做什麽。”
　　
　　越朗大手一摊，无辜的耸肩。
　　
　　“那就好……恚「崭毡荒阋淮虿恚差点儿连来的目的都忘记了。”
　　
　　孔雀猛然想起自己的来意，不由得狠狠瞪了一眼不停转移话题差点儿把他绕晕的某人。而後，他就非常干脆的抬手，砸门。
　　
　　绝对分量十足的砸，跟“敲”这个字眼八竿子也打不著。
　　
　　越朗头痛的抚额。
　　
　　这只笨鸟！就算是对他的阻挠很有意见，也不用发泄在“帝”的房门上吧。一会儿，一顿排头是绝对免不了了。
　　
　　越朗认命。
　　
　　“孔雀，你最好是有重要的事要说。”
　　
　　“帝”的声音隐含怒气，即将爆发。
　　
　　未进其屋，先闻其声，越朗颇有些无奈的勾住情人瘦小的肩膀。
　　
　　兵来将来，水来土掩。上阵古有父子兵，现有情人档。
　　
　　但愿这次不要死太惨啊。
　　
　　脸上挂著一抹漫不经心轻佻笑容，越朗周身的气势发生了极大的变化。颇有几分“冒险狂”的风范。
　　
　　不错，越朗在白道上的名号就是“冒险狂”。因为他最喜欢做的事，就是挑战难度极大的官司，这种“难度”不单单指的是官司本身，还隐指官司原告与被司的身份背景。
　　
　　非危险人物不接，非危险势力不惹。
　　
　　──这是越朗的座右铭。t
　　
　　他这样的白道知名律师之所以会沦落到“封所”这种监狱里，原因简单到令人发指──他看中的笨鸟要追随“帝”前来“封所”历练，所以他也就一并跟进来见识见识喽！
　　
　　“我当然有！”
　　
　　孔雀的底气很足啊。
　　
　　搂著情人一派休闲样的越朗淡淡的轻佻笑著，一边注意听著“帝”与自家情人的对话，一边著意打量那半靠在“帝”怀中的瘦弱男子。
　　
　　他必定就是传言中的“英雄救美”的另一主角──欧阳非。
　　
　　果然就跟他所调查的一般，瘦弱又苍白，虽然令人感觉很平静舒服，却并不构成博得他欣赏的条件。他还是比较中意肖仁杰。只有那样强大精明的男子才够格站在“帝”的身边。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　摸一摸怀中欧阳非的头发，对於他此时的完全顺从，“帝”真正的满意了。
　　
　　因“帝”的动作而瞥过他的手，越朗的目光突然顾住，有些不敢相信地眨了眨眼，突然猛盯著“帝”的手看，那样子与发现新大陆绝无差别。
　　
　　他是不是……眼花？那个“帝”的手背上隐隐约约但的确是发红肿肿的……是牙印吧？！哪个胆大包天的，竟然敢咬“帝”？！
　　
　　视线不由得向欧阳非的身上瞄，特别是嘴唇的部位。越朗被自己的猜测雷了个外焦里嫩。
　　不可能吧……不可能吧……不可能吧……
　　
　　“我刚刚发现，肖仁杰跟C区的佟浩有勾结！”
　　
　　孔雀一字一顿，掷地有声。
　　
　　听到肖仁杰的名字竟然与佟浩联在一起，“帝”的瞳孔微微收缩。
　　
　　=======================
　　这是今晚的份~
　　
　　囚恋以後每天早晚共两更，大家要记得投给某风鼓励的票票喔~
　　
　　更新的目录在会客室置顶放置，不清楚的亲们请称驾前去~




无期囚恋74（强H，虐身虐心)

　　早起更新，打劫票票~
　　
　　这是今天早上的份~
　　==================
　　听到肖仁杰的名字竟然与佟浩联在一起，“帝”的瞳孔微微收缩。
　　
　　而越朗还沈浸在自己猜测的打击中，尚未回神。
　　
　　“有证据？”
　　
　　“帝”环著欧阳非腰间的手紧了紧，在对方抗议著挣扎之前松开了手。
　　
　　“当然有！”
　　
　　“帝”的反应对孔雀来说无疑於一种鼓励，他连忙从裤兜里掏出了一样东西。
　　
　　刚刚回神的越朗看到，脸色一变，微微倾前一步，若有若无地将孔雀挡在了自己的身後。
　　
　　记忆晶片。
　　
　　绝对没有仿冒拼接可能的记忆体。
　　
　　造价极其昂贵。
　　
　　孔雀还真是下了重本。
　　
　　“帝”看著越朗保护性的动作，迟迟未去接孔雀掌心中的晶片。
　　
　　已经没有看的必要。
　　
　　孔雀绝对不会骗他。“帝”还有这个信心。
　　
　　所以，一定是肖仁杰真的与佟浩有所接触，甚至可能达到了孔雀所说的那个词──勾结。
　　
　　他的杰似乎并不想要跟他简单的低头和好呢。
　　
　　这样也不错。他已经很久没有遇到程度相当的对手了。就让他瞧瞧，杰跟著他这麽多年到底学到了些什麽。
　　
　　“‘帝’？”
　　
　　孔雀抬著手举了半天，也不见“帝”伸手来接，不由得出声想要提醒。
　　
　　越朗也同样探询地看著“帝”的脸，仔细寻找任何蛛丝马迹。
　　
　　他跟笨鸟不一样，他从未效忠任何一方任何一人。永远也不会。
　　
　　“我相信你。”
　　
　　“帝”只是淡淡的微微一笑，孔雀瞬间就觉得自己被信任了，被感动了。
　　
　　闪闪的光芒在孔雀的眼中转了一圈，他几乎克制不住自己无限咧开的嘴角。
　　
　　嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……
　　
　　终於！他完胜了肖仁杰一次！
　　
　　虽然知晓自己家的笨鸟对“帝”没有任何超过上下级的感情，越朗还是老大不爽地掐上了孔雀白暂的脸颊。
　　
　　我拉，我掐，我捏。
　　
　　“你先下去吧。”
　　
　　“……咦？”
　　
　　他没听错吧？
　　
　　孔雀眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　
　　“好啦好啦，我们走吧。”
　　
　　越朗搂著孔雀，带著他就向门外走，一点儿迟疑也没有。似乎太过明显的迫不及待。
　　
　　“你、你等等先！”
　　
　　孔雀用力向前倾著身子，将越朗拖住了。
　　
　　“‘帝’，不用对付肖仁杰麽？”难道，“帝”还是舍不得肖仁杰？不会吧，都这麽明显的证据，“帝”怎麽还这麽宠他啊？！这样自己的心血岂不是白费了？！这片记忆晶片他可是好不容易才得到的耶！
　　
　　“会的，只是不是现在。”
　　
　　他要等他的杰主动进攻之後，再给他狠狠一击，让他乖乖地回到自己身边来。
　　
　　“帝”的算盘打得是不错。可惜现在就算他有能杀了肖仁杰的能力，对方也绝对不会再回到他身边。
　　
　　肖仁杰从头到尾，这麽多年，一丝一毫都没有爱上他。不知是他做人太失败，还是做情人太糟糕。总之，肖仁杰都只拿他当情敌以及必须打败的踏脚石，从未有一天将他当情人看待。
　　
　　肖仁杰实在太擅长於演戏以及欺骗了。更何况将身体与心分离开来，本来就不是难事。对他而言，要克制住不立刻独占欧阳非的冲动才是最难的事。既然他连这个都克制得住，就更别提其他的事。
　　
　　“哦耶！”
　　
　　欢呼一声，孔雀一蹦就跳骑到越朗腰上。
　　
　　美人恩是很美妙的，但是却很难消受啊。
　　
　　越朗偷偷皱了皱眉，面上笑得一片春光灿烂。
　　
　　他的……腰啊！好痛痛痛……
　　
　　===========
　　谢谢几位亲给我捉虫，话说，越朗超朗我总是会不小心打错……OTZ




无期囚恋75（强H，虐身虐心)二更

　　目的达到，孔雀这种行动派就绝对不多留，骑著他心爱的越朗快速消失。也许，他也有一点儿觉得自己打扰到了“帝”与传说中的“新欢”独处而过意不去。
　　
　　“到你派上用场的时候了。”
　　
　　两人刚带上门，“帝”就捏住欧阳非的下巴让他的头抬了起来。
　　
　　“咬伤我的手背可是重罪，就用你的人来还吧。”
　　
　　“帝”意有所指的话让欧阳非瞬间缩小了好几圈，趴在对方的膝盖上，欧阳非突然好想挠破床被挖个坑出来躲。
　　
　　他刚刚……竟然真的对著“帝”的手指咬下去了！
　　
　　呜呜呜，他真的不是故意要咬那麽重的。只是不小心，稍微用力了一点点……
　　
　　偷瞄一眼“帝”手背上小小的血色牙印，欧阳非又缩小了一点儿。
　　
　　他的样子极大的取悦了“帝”，俯身在欧阳非的额头印下一吻，“帝”趁著欧阳非呆愣的时候，一把扯开了欧阳非舒适的上衣。
　　
　　数颗钮扣被这粗暴的动作挣飞出去，欧阳非的前身大开，露出还是稍嫌瘦削的胸膛来。
　　
　　苍白的胸前两颗偏红的乳头被凉空气一冲，敏感的半硬，小小的瑟缩了一下，欧阳非的眼底划过一丝无奈。他慢慢垂下眼睫，如黑翼蝶栖息，又像一对小扇子。
　　
　　以一个男人的标准来说，欧阳非的睫毛未免太过浓密纤长了。幸好他的睫毛硬硬的向前长著，弧度很小，并不显得怎样俏丽。倒是难得透出几分英气来。
　　
　　也许是他平日里实在太过软弱无害，眼睫毛只是硬一点儿，就让人觉得好像有透出几分微弱的男子气概。
　　
　　只是这种男子气概在“帝”所散发的威压与强大雄性荷尔蒙面前，一点儿也显现不出来。倒是被对方压倒性的盖了个一丝不剩。
　　
　　“帝”倾身，首先闻到了淡淡的茶香沐浴露的味道。而後，嘴唇碰到了一片微显凉湿的皮肤。刚刚好亲吻。
　　
　　他一个又一个地吸出红紫相交的吻痕，将欧阳非的颈部周围通通烙上自己的印记。
　　
　　欧阳非看著“帝”吸够了就退开的一系列动作，反倒有点儿反应不过来。
　　
　　但是从头到尾，欧阳非都没有挣扎。甚至一点儿反抗的苗头也没有。
　　
　　他太过习惯这种突然的侵犯，以至於第一时间只会任对方乱来，自己倒是淡然处之一派认命的温顺。
　　
　　温顺过头了。
　　
　　“帝”真的觉得欧阳非的行为有一点儿不对劲。
　　
　　不是说他的温顺不好，也不是说他温顺的样子很怪还是怎样，只是欧阳非这个人总会给他一种诡异的违和感。
　　
　　欧阳非努力卑微的在这座残酷的“封所”里挣扎著存活著，常常会让人感觉这并不是出自他的本意，倒有点儿像是被什麽人给无形地操纵了一般，尽乎毁灭般的勉强著生存著，时刻克制著结束自己生命的强烈欲望。
　　
　　他似乎比挣扎著活下去的人还要痛苦万倍，因为他是被逼著一定要活著。他绝对不能死去，因为某种原因；他又极度渴望死去，因为发自内心渴望死亡。
　　
　　欧阳非这一点实在是太矛盾了。他的全身都散发出这种矛盾违和感。以至於“帝”想要不注意这些，都很难。
　　
　　想必其他的人也一定注意到了这个怪异的矛盾，但是没有人在意。他们只是有一点点的好奇，如此而已。包括“帝”在内。
　　
　　所以这点儿好奇立刻就被“帝”抛到脑後。
　　
　　--------------
　　咱家小非非就是个矛盾的存在啊……
　　
　　远目……茶……
　　
　　以上，这是今晚的份~
　　
　　咱有很好的作到约定喔……考试倒计时接近中……还有两天……T T




无期囚恋76（强H，虐身虐心，慎)晨更

　　今天早上的份～
　　
　　十五号就要考试了！～（用力挠墙）某风凌乱中……
　　
　　====================
　　“好了，这样就像了。”
　　
　　“帝”把欧阳非搞得仿佛被狠狠疼爱了几天几夜的样子，而後轻轻的放开了他。
　　
　　凌乱的衣服半挂在苍白的肩膀上，衬著锁骨胸膛上红红紫紫的痕迹，别样的淫秽。
　　
　　“从现在起，你要当好我的‘情人’。”
　　
　　瞟了一眼欧阳非的狼狈样，“帝”淡淡的移开目光，如此吩咐。
　　
　　欧阳非愣愣地点头，有些明白了“帝”想要他做什麽。
　　
　　还是那个“新欢”的角色，只不过这一次，似乎要做得更像更彻底。
　　
　　麻烦，马上就会找上门的吧。
　　
　　欧阳非慢慢的收拾自己，漫不经心地想著。
　　
　　好像这些即将到来的麻烦跟他完全无关。
　　
　　虽然人常说，好死不如赖活著。但是对他来说，还是死更好一点儿吧。
　　
　　薄薄的嘴唇悄悄的翘起，欧阳非的心头竟然冒出几分喜悦。
　　
　　
　　
　　
　　手从键盘上滑开，肖仁杰盯著屏幕，慢慢地笑开了。
　　
　　“帝”还真是有趣啊，这麽幼稚的手段都用不腻的吗？竟然还想让他吃醋？
　　
　　但是不能否认的是，“帝”的目的真的达到了。
　　
　　他，吃醋。
　　
　　因为“帝”终於还是碰了欧阳非。虽然并没有做到底，只是一些亲吻而已。
　　
　　果然，偷偷地安上监视板是对的。
　　
　　他的非，样子还是那麽可爱。吃草莓的时候就更可爱了。让他好想要抱到怀里好好疼爱。
　　
　　只是现在，他还不能。
　　
　　什麽也不能做。
　　
　　不过，很快，等他的布置全部完成，他的非就可以永远被他抱在怀里了。
　　
　　眼中的光明沈下，阴冷的血气慢慢地从眼底爬上来，布满了肖仁杰的眼瞳。同样冷酷的笑意挂在嘴上，令人不寒而栗。
　　
　　轻薄的笔记本电脑屏幕上，画面定格在“帝”喂食欧阳非草莓的那一瞬间，清晰得仿若就在眼前。
　　
　　肖仁杰笑著看著，目光一刻也没有离开欧阳非的嘴唇。突然，他从後腰掏出心爱的枪来，扣下了扳机。
　　
　　一声巨响，伴随著刺耳的摩擦声，笔记本电脑被冲力一直顶到墙壁上，“！当！”一声掉了下去。
　　
　　那焦黑的一团废物，已经不能被称之为笔记本电脑了。
　　
　　只是垃圾。
　　
　　
　　轻轻地在指间将枪转了一圈，肖仁杰的眼睛亮得惊人。
　　
　　很快，剩下的那些碍眼家夥，也会一样变成垃圾。
　　
　　
　　“帝”当著欧阳非的面，搬来一张桌子，然後是一张椅子。最後是一张小小的矮凳。
　　
　　他慢慢地把这些东西摞起来，然後轻快地站上去。
　　
　　欧阳非眨眨眼，安静地看著，一点儿声音也没有发出来。
　　
　　“帝”在之前就已经无声地示意过他──要安静。
　　
　　“帝”站直身体，冲著天花板上的某一处微微一笑，而後手指抚了上去。
　　
　　他拿了什麽东西下来。欧阳非如果看得没错，是一个小小的近似於天花板颜色的小块。
　　
　　欧阳非歪了歪头，突然明白了那是什麽。
　　
　　监视板。
　　
　　他们东方集团旗下电子研发部三年前的最新产品。应该是经过改良的後几代产品。看起来比第一代更便於隐藏，更不容易被人眼所发觉。
　　
　　欧阳非之所以知道这种东西的存在，完全是因为他身为东方集团掌权者唯一的儿子以及未来的继承者，对本集团的事务有一个大致的了解。而新技术和产品也在这“事务”的范围内。
　　
　　=======
　　呃……忘记……要票了……（心虚……= =




无期囚恋77（强H，虐身虐心)二更

　　欧阳非之所以知道这种东西的存在，完全是因为他身为东方集团掌权者唯一的儿子以及未来的继承者，对本集团的事务有一个大致的了解。而新技术和产品也在这“事务”的范围内。
　　
　　“你家的产品呢。”
　　
　　“帝”从那高高的地方跳下来，然後轻快地走近，把指间的小块递到欧阳非的眼前，然後拉开他的手掌放进去。
　　
　　只有小指指甲十分之一左右大的平薄小块，跟天花板几乎同一颜色，人眼根本就看不到才对。他到底是怎麽发现的？
　　
　　欧阳非的目光不自觉溜到了“帝”的眼睛周围，然後飞快地移开。
　　
　　“帝”的表情的确是觉得好笑的表情，唇角上挑，眼睛也弯弯的，但是那双眼里却丁点儿笑意也没有。
　　
　　阴暗的，森冷的，黑幽的，就像两个黑洞。看得人心惊胆战。
　　
　　“杰还是一点儿耐性也没有啊。”
　　
　　“帝”边感叹著，边走到衣柜那里，手指轻巧地在衣柜上嵌著的穿衣镜抹了抹，仿若按下了回放键，肖仁杰坐在电脑前所有的行为，包括激烈地将笔记本电脑轰了个破烂的暴力举动，都一一重现。
　　
　　欧阳非惊奇万分。因为他从头到尾都没有注意到这两个高科技产品的存在。亏他还是东方集团未来的掌权人。
　　
　　但是接下来，“帝”再度向他展示了之所以能成为“帝”的原因之一。
　　
　　他轻轻地从自己的耳朵里拉出了同样很小的银亮色薄片。
　　
　　同是东方集团的电子产品，而且与监视板一样，同属精品级的限量品。世界上，只有极少数的人才能知晓甚至使用。
　　
　　──微耳。
　　
　　这麽一个小东西，就可以收听数个频道的信号。虽然没办法传递自己这方的任何声音，却可以听到外界想要传达给自己的所有信息。
　　
　　最妙的是，控制器独立戴在手腕上的，外观是一块精美绝伦的表。
　　
　　欧阳非细细想了想，便明白“帝”之所以知道这一切的原因了。
　　
　　应该是他的手下已经将肖仁杰的行动细节通过微耳全部传达给“帝”知道。所以“帝”才会把时机把握得恰恰好。
　　
　　而这一切，到底是什麽时候布置好的？是他们两个吵架之前，还是……之後？
　　
　　欧阳非突然觉得心底发凉。
　　
　　虽然他早就对“封所”中的残酷认识得深入骨髓，但是眼前再次出现的情人之间互相提防算计的一幕，又再度给他上了有益的一课。
　　
　　真的，任何人都不能相信。枕边人，情人，统统都可以算计。就连像“帝”这样的人都无法摆脱被算计的命运，那麽还有谁可以例外？也许是他这个完全没有利用价值的人？
　　
　　苦笑一声，清楚自己早就被卷入“帝”与肖仁杰斗气的扭曲漩涡，根本没有置身事外立场的欧阳非下意识握紧了手掌中的监视板。
　　
　　
　　
　　同一时间，肖仁杰的房间里。
　　
　　盯著那堆废物，肖仁杰珍惜地将自己的枪擦了又擦，慢慢放到後腰处的枪套里。
　　
　　这种枪套，能方便携带者以最快的速度拔枪。这个世界上，只有两个人有。他，以及“帝”。
　　
　　“帝”真的很爱他。也很了解他的性格。他装出的性格。
　　
　　余光扫过墙角的某处，肖仁杰用力一踢桌子，椅子借著强大的反作用向後滑行，“纾　钡囊簧撞上了墙面。
　　
　　撞上的只是椅子而已。
　　
　　肖仁杰早就在椅子撞上墙壁之前跳到了一旁。
　　
　　
　　00000000000000000000000000000000
　　欲知肖仁杰为何如此发飙？请看下一节~
　　
　　谁是真正的腹黑~？




无期囚恋78（强H，虐身虐心)

　　今天早上的晨更让我生不如死……
　　
　　因为……我明天要考试了啊啊啊！！！所以，咱明天请假~希望各位读者多多体谅咱的苦衷~
　　
　　=================
　　
　　仿佛突然看那个椅子不顺眼，肖仁杰再度掏出枪来一通乱射。
　　
　　“嘶……”
　　“帝”的情报人员耳机里的声音突然变成嘶声，然後毫无预兆的消失了最後的声响。
　　监视板坏掉了。
　　“帝”立刻得到了这个消息。而监视板录到的最後影像，就是向著镜头飞射而来无限放大的子弹。
　　结合之前的影像，“帝”毫不怀疑这只是一场意外。
　　只是意外，而已。
　　肖仁杰给射空的枪装上子弹，又珍惜的擦了擦枪。
　　“帝”常说，他这个习惯会要命的。如果在对阵的时候还这样疏忽的话，死的那个就一定是他自己。
　　肖仁杰却只是笑笑，并没有放在心上。
　　这个用过枪後擦枪的习惯就一直这样保留了下来。
　　
　　恶兰坐在华连留下的治疗室里，不时地翻动属於华连桌上的东西。
　　他不相信华连会对欧阳非一点儿兴趣也没有。看他的态度，明明就是已经陷入爱恋中。所以，只要找到华连在乎欧阳非的些许证据，有些事就将进行得更加顺利。
　　这都要感谢海。
　　他告诉自己，欧阳非刚进“封所”时，有大半时候都是华连在看诊。而当唯二的医生纪寒也对欧阳非产生兴趣之後，欧阳非的伤几乎就全部是由华连来医治。
　　这麽多的亲密接触，肯定会留下蛛丝马迹！
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　华连知道自己跟欧阳非不对盘，必定会防备自己。唯一与自己有交集之处，反倒可能是最安全的地方。
　　然而，他翻了大半天，什麽也没找到。
　　诊断书病历之类的倒是一堆，可惜没有一个是属於欧阳非的。
　　泄气地坐倒进靠背椅里，恶兰抬头擦了擦鼻尖上的几滴汗。
　　人坐在椅子上，眼睛却还在四处搜寻著。
　　他不相信恶兰会一点儿有关欧阳非的东西也没有，也不相信他不会藏匿在这里。
　　“混蛋！”
　　狠狠骂著，恶兰唾了一口，从兜里掏出手工的精致烟点火深吸一口再吐出。
　　舒畅许多。
　　扬头更靠进椅子里，恶兰半侧著身子，脚搭到桌子上，全身心的放松。
　　这里除了他跟华连之外，谁都进不来。只有在这里，他才能全身心的放松。
　　因为，这里是名为“封所”的监狱。
　　当初建立“封所”的人本意是将那些犯了罪国家政府又不能得罪的政要权贵放到这里，给予特殊舒适的待遇。然而，不知从何时开始，这种本意已经渐渐被另一种更深的意义替代。
　　──磨练以及竞争。
　　很多有远见的势力都寻找各种理由将自己的继承人送进这里，让他们彼此竞争，决出优劣高下。
　　这里很快就成为了各种势力明争暗斗的地方，俨然是一个微型的权力社会。适者生存、优胜劣汰，这里比自然界的法则还要残酷。因为，输了等待你的不是死，而是蔑视、屈辱以及生不如死。
　　为了避免这种可怕的後果，几年之内，就有人找到了可以平安过活的途径──与可以踏上顶点的人结盟或效忠於人甘居人下。这两种选择都会直接或间接地影响到“封所”之外的势力划分。t
　　　　而当外面的长辈们觉得时机成熟，就会被接回，然後继承。与之相对，还有另一种情况，就在你的行为长辈们非常不满意的时候，这时，“封所”就恢复了监狱的原本意义。因为你注定在“封所”里一待到死。




无期囚恋79（强H，虐身虐心)

　　我……我回来了……．．
　　
　　对不起~
　　
　　因为考试完要估分数，然後接下来，脑子里全部都是公共安全管理个税房贷这些的理论东东……全是题0 0，所以对著电脑发呆，什麽也写不出来~T T
　　
　　废话不多说，上晨更~
　　
　　=================
　　任何势力都不是稳固如山的。
　　
　　就连东门氏也不例外。总有一天，他们会被人拉下宝座，沦为失败者。
　　
　　然而，并不是现在。
　　
　　所以，他还要跟“帝”保持著表面的和谐关系。
　　
　　总有一天，他会取而代之。到时，任何事情都会随他的意。无论是蓝斌还是欧阳非，都将是他掌中的玩物，看他的脸色苟活。
　　
　　想到得意处，恶兰不由得微微地笑了起来，连一直遍寻不著的烦躁也暂时消散。
　　
　　然而，他的脸很快就沈了下来。
　　
　　该死的一点儿蛛丝马迹也没留下！该说不愧是传说中的华连麽，做事果然滴水不漏！
　　
　　狠狠一踹桌沿，堆积如山却整齐异常的资料纷纷落下，地面干净如镜，几乎一点儿灰尘也未扬起。
　　
　　眼瞅著资料全数坠落，恶兰却提不起半点儿去收拾的意愿。
　　
　　只不过，如果他真的不收拾的话，等到华连回来，却又不好交代。
　　
　　将一支烟吸完，恶兰踩灭烟头，又点了一根。全然不顾医疗室里存在为数不少的易燃易爆化学药品。
　　
　　烟，总是要吸完的。资料，也不得不收拾。
　　
　　恶兰纵然满心不情愿，但是自己做的恶果自己吃，他还是勉强耐心地蹲了下去，将资料收拢捡起。
　　
　　一本一本又一本，分类摞起，恶兰凭著记忆力将大半的资料都放回了原处。
　　
　　十五分锺後，他累得直起身体，用力伸了伸腰。
　　
　　又酸又痛，他真是自己给自己找罪受。
　　
　　想要坐下去休息一会，却不巧刚一迈步就踩到了一本倒霉的书。
　　
　　看著那上面清晰简练的笔迹，恶兰还是再度弯下腰去，伸手去捡这本明显是华连亲手写的实验日志。
　　
　　这地面也太干净了吧，到底每天是谁打扫的啊？
　　
　　看著映出自己脸庞的平滑干净的地面，恶兰心头浮上些许疑惑，转而忽略。
　　
　　管他是谁打扫的，总之华连不会让可疑的人进来这里的。
　　
　　翘起嘴角，恶兰的笑在抬头的瞬间定住。
　　
　　等等，刚刚他好像扫到了什麽……东西？
　　
　　再度俯下身，恶兰仔细地再扫了一次地面。然後他的笑慢慢地扩大，最後变得邪气无比的诡异弧度。
　　
　　呵呵，华连啊华连，你还真是小心啊！
　　
　　直起身快步走到装著自己最心爱的实验品营养柜前，他再次俯下身，掏出随身带著的房卡向下一探一勾。
　　
　　一个八开大小的薄薄文件夹应声滑了出来。
　　
　　优雅地伸手拾起，恶兰志得意满的一翻。
　　
　　果不其然！正是欧阳非的病历！
　　
　　而且这上面，正好记录了一些令他很感兴趣的东西。
　　
　　如果把这个送给那个人，他就不算违背与“帝”之间的约定。啧，他以前怎麽这麽笨呢，竟然忘记还有这样一个好用的人选在……




无期囚恋80（强H，虐身虐心，慎)

　　这是晚上的份~
　　
　　人家努力到吐血了……（夸张~- -）
　　
　　所以，票……（脸皮厚厚的伸手手，星星眼闪烁）
　　
　　---------------------------------
　　乖乖的坐在“帝”的怀里，欧阳非的身体已经僵化成石。却还是记得在食物递到嘴边的时候，同样僵硬的张开嘴，把食物咬到嘴里去。
　　
　　“来，这个是你上次很喜欢的虾球喔。”
　　
　　“帝”的声音温柔得能滴出水来，欧阳非却只觉得食不下咽。
　　
　　如果换了以前，怕是自己只顾得吃这些美味的食物，哪管得了身边坐著的是狮子还是“帝”。也许，他最近的生活实在是太好了。现在肚子不饿身体不痛，所以也有了闲心去想东想西。
　　
　　像个孩子一样的姿势被人放在膝盖上抱著坐著，欧阳非起初还别扭的动来动去，但是当他发觉臀部下面有一根东西越来越硬的时候，他就变成了化石，除了嘴巴跟眼睛，哪也不敢再动了。
　　
　　对於欧阳非现在的配合，“帝”相当满意。
　　
　　而对面肖仁杰的反应，却始终让他有些猜不透。
　　
　　这里是他过去绝不可能上得来的食堂的二楼，只有真正的权贵才能在这里用餐。而现在，这里对欧阳非来说，却只是折磨他精神的可怕场所。
　　
　　就在他正对面不到三米的地方，“帝”的前任情人肖仁杰正坐在那里，一只手懒懒地支著下巴，另一只同样悠然地夹几根菜送到嘴里。时不时，就用一种很奇怪的目光盯著他这边看，直看得他全身汗毛竖起，食不知味。
　　
　　他、他不会是想要杀了自己吧？毕竟，他“抢”了他的情人，虽然是非自愿的。
　　
　　不过，若他真愿意动手成全自己，倒也不失为一件好事。反正，他现在的舒适生活也该是到头的时候了。在临死之前有这样好的待遇，他真的已经很满足了。
　　
　　人说好死不如赖活著，可是现在就连守著对母亲的承诺他也已经没有了力气。
　　
　　如果肖仁杰能杀了他，就再好也没有了。他会一直记得这个恩惠，然後下辈子报答他。
　　
　　若是有熟识过去欧阳非性格的人看到如今的他，知晓他现在的想法，必定会吃惊不小。不仅为他现在整体的形象气质，还因为他变得超脱常理甚至有时还会带点儿诡异幼稚的行为想法。
　　
　　就好像思维成熟度没变，行为举止却突然返回幼稚单纯的儿童期的病人。
　　
　　事实上，欧阳非的确是病人。
　　
　　一个病得很深很重的病人。
　　
　　虽然外表只是稍嫌营养不良的瘦弱，性格看起来也只是单纯的懦弱顺从，但是实质上他是有病的，很深很重的病──心病。
　　
　　短短几年的可怕遭遇，不仅让他变得越加成熟世故，也让他神智的某部分发生了无法恢复的扭曲，以至於有时他的思维行为会特别像个小孩子，幼稚得可笑又可爱。
　　
　　在他害怕或者慌乱无措的时候，发作的可能性很高，表现的也尤为明显。
　　
　　比如现在。
　　
　　欧阳非几乎把整个头都埋进了汤碗里，驼鸟般欺骗自己感受不到肖仁杰诡异的视线。身体慢慢慢慢地蹭著，企图从“帝”的膝盖上滑下去。最好他可以直接滑到桌布下面去，这样就绝对不会被肖仁杰盯到。
　　
　　他移动得太过专心了。以至於没有听清“帝”的说话，以及注意到递至嘴前的另一颗虾球。
　　
　　============
　　有些困惑为什麽欧阳非有时的行为太过可爱幼稚像小孩子，跟当画家时判若两人的亲们~咱现在公布答案了~请在上文认真找~




无期囚恋81（强H，虐身虐心，慎)

　　他移动得太过专心了。以至於没有听清“帝”的说话，以及注意到递至嘴前的另一颗虾球。
　　一把钳住欧阳非缩成一团的肩膀，“帝”凑到他的耳边，以暧昧的姿势诉说威胁。
　　
　　“乖乖地吃下去。”
　　
　　绝对的命令口气，不容违抗。
　　
　　欧阳非全身一个激灵，马上张开嘴啊唔一声把嘴边的东西吞进去。太过紧张著急，他甚至都没看清那到底是什麽东西。
　　
　　“唔！”
　　
　　被噎到也是很正常的。毕竟，那可是足有杏子那麽大的一个虾球。随便嚼几下就向下吞，显然没办法顺利咽下去。
　　
　　“喝口汤。”
　　
　　欧阳非连忙张开嘴，就著对方的手迫不及待地喝下去。然後才慢半拍地发觉，这个声音不是“帝”的。
　　
　　再度僵硬成石头。
　　
　　如机器人般慢慢地抬起头来，肖仁杰灿烂到让人不敢直视的大大笑脸就近在眼前。
　　
　　刚刚喝下肚的“救命汤”突然变得不那麽美味了，像是硫酸在烧著他的胃。欧阳非用力吞进一口口水，脸微微皱了起来。
　　
　　倒不是他怕肖仁杰在汤里放些什麽有毒的东西，而是腰间“帝”的手臂将他整个勒紧。
　　
　　“你叫欧阳非吧，我们好像在哪里见过。”
　　
　　点点脸颊，肖仁杰的脸又凑近了一些，目光仿佛要将欧阳非剥掉一层皮般的灼热。
　　
　　“呵……”
　　
　　发出一声近乎是笑的气音，欧阳非立马感觉到腰间的手臂又紧了紧。
　　
　　呜！他想要在这里就杀了自己麽？不过，这招借刀杀人还真是高明。
　　
　　“嘿，我想起来了，我那时很想要养你来著！”
　　
　　肖仁杰眼中灵光一闪，亮得刺痛欧阳非的双眼。而他的说话，对欧阳非来说，也无疑是种苦涩的佐料。
　　
　　他竟然还记得自己！
　　
　　他除了对此感到惊奇，就只有柔顺地任“帝”将他的腰勒紧到极限。
　　
　　几片红晕浮上他的脸颊，倒是让他看起来有了些许气色。只是变得急促的呼吸说明了这种红晕并不自然。
　　
　　“‘帝’，你真太不够意思了！怎麽可以抢我的‘宠物’呢？”
　　
　　肖仁杰的声音以及神态都太过认真，反倒令欧阳非觉他脑子有问题。
　　
　　怎麽看，现在都不是说这种话的时候吧？这个肖仁杰怎麽好像另有目的？
　　
　　肖仁杰的确是另有目的。但欧阳非绝对猜不到，眼前这个一脸轻松地叫著他“宠物”的男人其实非常想要将他腰间那条碍眼的手臂折断，然後将他永远藏进自己的怀里，珍惜著，呵护著。
　　
　　“杰，他并不是我的宠物，而是我的、情、人！”
　　
　　肖仁杰太过轻慢的态度让“帝”很不爽，而他眸中的不在意更令“帝”觉得愤怒！难道在意对方的，就只有他一个人而已吗？那麽多年的感情，只是一场吵架便可以放下的吗？
　　
　　“帝”占有意味强烈的抱紧欧阳非，向肖仁杰宣告欧阳非的身份。
　　
　　如他所想般，肖仁杰脸上的笑容慢慢退去，几丝怒意染上他的眼眸。
　　
　　就是这样！让他看看自己到底在杰的心中有多少分量！
　　
　　然而，他注定失望。
　　
　　===========
　　外面好大雷好大雨……= =
　　
　　於是咱现在才敢打开电脑PO文~




无期囚恋82（强H，虐身虐心，慎)

　　“‘帝’你不要太过分了！就算我们已经分手了，你也总不至於小心眼儿到一定要抢我的宠物吧！我真是看错你了！……”
　　诶？怎麽……跟他想的不一样？
　　肖仁杰的话实在是太出乎“帝”以及周围看热闹的所有人的预料，一瞬间，整个食堂都静得吓人。连某些人吞咽口水的声音都可以听得一清二楚。肖仁杰也跟著停顿了一下，然而又继续作出更令人感到奇异的发言。
　　“……这个宠物我还是想要！所以‘帝’，我要向你宣战！”
　　“帝”沈吟片刻，重新看向肖仁杰的眼中带著深深的探询。然而，他什麽答案也没找到。
　　“……我接受。”
　　也许，这只是杰向他表达自己在意的方式；也许，这是杰认真的要与他分手的另类表示。他分不清。所以最好的办法，就是顺著杰的意思走，然後弄明白他的真正意思。
　　“好！在我把他夺过来之前，你要帮我照顾好我的宠物。”
　　伸手在欧阳非的脸上摸了一把，肖仁杰显得有几分不正经的笑容让“帝”的瞳孔收缩，却又得装成大度的毫不在意。
　　搬起石头砸自己的脚，大概就是指这样吧。
　　
　　最先走出食堂的，是放下奇怪宣言的肖仁杰。
　　他离去的大步在门口处稍缓，然後快速消失。
　　跟著前面人的脚步，肖仁杰拐进了某一处隐蔽的房间。
　　转身关紧门，肖仁杰双手插进裤兜里，看向从来都对自己板著一脸冷脸的恶兰。
　　在食堂门口被他叫住的时候，不能说肖仁杰不惊奇。但是转念一想，他就明白这个人为什麽会来找自己了。
　　不外乎是为了蓝斌。
　　蓝斌刚开始疯狂追求他的时候，恶兰也曾经来警告过自己。但是被自己轻松不在意的态度惹毛了，从此以後更是处处跟他作对。
　　现在这一次，肯定还是为了蓝斌。不过，大概还会捎带上一个欧阳非。
　　真弄不明白恶兰这麽聪明的人，为什麽总是做蠢事？如果真的爱蓝斌，就直接去追求就好了，非要拐个弯去消灭自己可能的情敌。就算是全被他消灭又怎样？蓝斌还是不爱他，情敌仍旧会持续不断的产生。
　　──根本就是本末倒置的行为！
　　该说他太蠢，还是为情所迷？
　　同情地扫了隐隐带著得意之色的恶兰，肖仁杰斜靠向一边的墙壁。
　　“你有什麽事？”
　　“本大爷有点东西要给你。”
　　恶兰懒懒地从大衣内的长口袋里掏出了一个薄薄的文件夹，递过去。
　　肖仁杰左眉挑高，伸手接过。翻开一看，他立刻不经意地微竖起文件夹，挡住自己陡然收缩的瞳孔。
　　“……你听到我刚刚说的话了吧？”
　　将文件夹收好，肖仁杰盯著隐有期待的恶兰看了一会儿，突然露出灿烂阳光的笑脸。
　　“听到了。怎麽？你不会以为本大爷真的信了吧？”
　　恶兰在肖仁杰面前丝毫不曾收敛过的狂妄此时表露得淋漓尽致。他嘲笑著肖仁杰的故作姿态。
　　“你最好是信，因为我是当真的。”
　　肖仁杰欣赏了一会儿他的狂妄姿态，然後漫不经心地打破他那张碍眼的脸。
　　
　　-----------------------------
　　咱对阴险又自作聪明的家夥没好感……= =
　　
　　这是晚上的份～我又脑残了不愿意分行了……努力挤明天早上的份……




无期囚恋83（强H，虐身虐心)补偿版

　　昨天毛灵感毛时间，啥都毛，所以，没写没更……
　　
　　抱歉一鞠躬……
　　
　　然後，今天乍尸……下面是两千字昨天全部补偿的更新……今天的量，请期待晚上我继续脑残写得出来……（挠墙）
　　========================================
　　肖仁杰欣赏了一会儿他的狂妄姿态，然後漫不经心地打破他那张碍眼的脸。
　　“什麽？！”
　　恶兰的瞳孔放大，极其不相信自己的耳朵听到了什麽。若说是错觉，未免太过离谱了。
　　“我真的想要那个欧阳非，这件事‘帝’是早就知道的。既然他向我宣战，我没有理由不接不是吗？”
　　半真半假，肖仁杰在玩弄人心方面是个高手，想要让别人误会他的用意，轻而易举。
　　这都什麽跟什麽啊？！“帝”只是想要让肖仁杰嫉妒没错吧，难道是他误解了“帝”的用意？不，绝对是肖仁杰误会了“帝”！
　　想到这里，恶兰微微眯起眼睛，以一种全种的视角打量眼前的肖仁杰。
　　没想到他，也不过尔尔。嫉妒让人丧失理智果然没错！肖仁杰已经失去了正确的判断力！虽然他是很乐见这个……
　　恶兰不甘愿地撇嘴。
　　还是点醒他好了。否则他的目的就达不成了。
　　“‘帝’只是想要让你嫉妒而已。你该不会真的这麽蠢以为‘帝’真的不喜欢你了吧。”
　　这句话说得恶兰一阵牙酸。果然，他不适合当好人，更不适合当爱情顾问。
　　“你是他那边的，当然帮他说好话。”
　　肖仁杰冷笑。
　　恶兰无力。
　　果然是失去理智了。那他还要不要劝？
　　成功率不高啊……
　　恶兰长久的沈默令肖仁杰暗地里笑疼肚子。果然看他吃瘪是一件很美妙的事情。而且，他这个吃醋的角色扮演得算是成功。
　　“你没什麽话说我就先走了。”
　　不耐烦地用脚蹭了下地，肖仁杰转身就要走。
　　“等等！”
　　让他就这麽走了，那他的计划怎麽办？借刀杀人的刀竟然挥不出去，那不就废了他一番苦心？！
　　恶兰不甘愿就这麽失败，一把抓住了肖仁杰的手臂。
　　眉头高高挑起，用力甩开。肖仁杰的厌烦写在脸上，清楚明白。若是恶兰不想要自找麻烦，就最好知趣後退。
　　这麽多年跟在“帝”身边，恶兰对肖仁杰的阳光开朗很了解，对他被激怒时的狂暴更了解。所以他很有眼色的稍退一步，没有再逼上前。否则，以他的了解，肖仁杰下一秒就会拔枪将他打成筛子。
　　“有事快说，有屁快放！”
　　通常在怒气上升的时候，肖仁杰的绅士风度都会消失得无影无踪。恶兰并不是很一次领教。事实上，他们这麽多年发生的冲突都够写一部战争史了。
　　“你真的想要欧阳非当……宠物？”
　　“当然！我说得很明白，你是耳聋了还是老年痴呆！”
　　肖仁杰全身的煞气明显上升。他已经相当不耐烦听恶兰的废话。
　　恶兰再度悄悄後退半步，退离会被肖仁杰用枪顶住头的范围。
　　“……那麽你的敌人就不止‘帝’一个了。”
　　既然借刀杀人不成，那就干脆让他把水搅得更浑一些好了。
　　“什麽意思？”
　　一把抓住恶兰的衣领，肖仁杰的煞气冷意十足。
　　“他曾经的那些‘主人们’可是还没打算放弃他。据我所知，C区的那些家夥们可有几个还没死心呢！而且，宠物总要心甘情愿的才好吧。起码，他对你似乎没有好感……”
　　说成“似乎”实在是太轻了，欧阳非根本是怕肖仁杰怕得要死。
　　因为，欧阳非相当了解自己所扮演的角色，对可能遭受到的一切早有心理准备。只不过，肖仁杰这一招实在太出乎所有人的意料，以至於欧阳非也变得迷糊起来。
　　“C区的家夥？”
　　没想到，肖仁杰听到恶兰的回答，竟然冷笑著丢开了他。
　　“你怎麽不说还有B区的蓝斌呢？他也是欧阳非的入幕之宾……”
　　揶逾的目光与神色令恶兰的脸色青了又紫，显然是踩到了他的痛处。
　　“不要拿我当傻瓜！我知道你打的是什麽小盘算。想让我去帮你除掉情敌？你未免想得太好了！”
　　被人一语道破心中的打算，恶兰反而镇定了下来。
　　“你说的没错。我想要杀了那个垃圾的打算整个‘封所’都知道，我也不怕人说。怎样？要不要跟我合作？你夺回‘帝’，我得到蓝斌。”
　　下巴微抬，恶兰的邪恶发言却只得到肖仁杰的不屑冷哼。
　　“如果可能，你更想要除掉我吧。蓝斌那小子可是迷我迷得要死。想要一石二鸟，除了欧阳非又重伤我，你还真是会想啊！”
　　听到恶兰将欧阳非称为“垃圾”，肖仁杰几乎就要拔枪毙了他。但是，现在还不行，他要忍。恶兰这个棋子，他还有用处。不过，口头上还是要报复一下。
　　痛处接二连三的被人拼命踩，恶兰本就不是一个好相与的人，这一次，他终於忍不下去翻脸了。
　　“总有一天，我一定会把蓝斌抢到手！倒是你，竟然被一个C区的垃圾抢了情人，这样才更丢脸吧！就凭你的实力，没了‘帝’就等著别人收拾你吧！A区看你不顺眼的，不仅仅是我！”
　　可惜这样的恐吓对於肖仁杰来说，一点威力也没有。
　　他的实力，他比任何人都还要清楚。轮不到恶兰来告诉他。
　　“看我不顺眼，就尽量放马过来。我的爱枪好久没爆人头了，闲得发慌呢！”
　　如蛇般阴冷的目光缠绕上来，全身一阵冰冷。
　　当恶兰从这种阴冷中回过神的时候，肖仁杰已经摔门走人。
　　
　　
　　
　　“我跟杰，你喜欢哪一个？”
　　捏著欧阳非瘦削的下巴，“帝”已经玩了好久两选一的游戏。
　　忍住翻白眼儿的冲动，欧阳非张开嘴，“啊……”了一声。再次暗示“帝”，他是没办法回答他的无聊问题的。
　　“不会说话也没关系，左手是我，右手是杰，选吧。”
　　“帝”却依旧不死心，在得不到答案的半个小时之後，终於想出了不用说话的选择方式。
　　欧阳非歪了歪头，左边瞄一下，右边看一下。
　　五分锺经过……
　　依旧在歪头。
　　十分锺经过……
　　依旧摇摆不定。
　　十五分锺经过……
　　“这麽难选吗！”
　　盯著欧阳非闪烁不停的双眼，“帝”怒了。
　　真的很难选。
　　欧阳非好想要大力的点头同意“帝”的疑问。但是，他忍住了。
　　“你只见过杰一面吧，就对他这麽有好感？”
　　“帝”愤怒的是，他养了这麽久的宠物竟然会对只见过一面的杰颇有好感！那他这麽久的时候，难道真的如杰所说，在替他养宠物吗？！
　　这个猜想让“帝”极其不高兴。特别是当杰打破他的幻想的现在。
　　他以为自己是很清楚杰的，但是今天他有了新的认识。
　　那个人其实很陌生。他甚至有一种自己从来都不曾了解过对方的错觉。
　　
　　================
　　小帝帝同学，那不是错觉来的，是“对”觉……




无期囚恋84（强H，虐身虐心)二更

　　我还真是速度流啊，该说我今晚很脑残麽？0 0
　　
　　除了哪个网也上不去，连QQ跟MSN都一起给我死……好啊好啊，真是好样的！（咬牙切齿貌）

　-----------------------------
　　
　　那个人其实很陌生。他甚至有一种自己从来都不曾了解过对方的错觉。
　　对，是错觉。
　　他跟杰朝夕相处了这麽多年，怎麽可能会不了解他。
　　“呜……”
　　“帝”无意识的使力让欧阳非轻呼出声。
　　“哼！”
　　甩开欧阳非，“帝”一直温情的假面具在不悦的猜测之下，终於崩溃了。
　　“杰想要的，我从来都不会拒绝。但是，你除外。”
　　“帝”坐直身体，手指勾住欧阳非的领子慢慢地一个一个解开。
　　他的动作缓慢，是为了要欣赏欧阳非变得惧怕的眼神。
　　然而，欧阳非给他的却不是惧怕，而是淡然的死漠。
　　动作不由得急躁一分，“帝”干脆猛力一扯，将欧阳非的衣服撕裂，变成几块破布挂在瘦弱的苍白身体上。
　　而欧阳非，慢慢抬头，看到了“帝”眼中突然燃起的兽性。
　　在劫难逃。
　　
　　
　　一枪爆掉自己左侧袭来的人的头，肖仁杰冷笑著的嘴角又挑起几分。
　　恶兰还真是不经激啊，他只不过几句话，就逼到他出手了。而且还是他手下的精锐。真是看得起自己。
　　侧身弯腰，大幅度的弯曲超过一般人的柔韧，令肖仁杰躲过暗处射来的子弹。
　　不过，该说他愚蠢麽？竟然在“封所”的靶场里埋伏。还是要说他有恃无恐，确定一定可以干掉自己？
　　一边分神想著，一边回身还过一颗子弹去。
　　沈闷的痛呼以及同时响起的倒地声，宣告命中。
　　“老大，你快走！”
　　不远处，手下人在大声的喊叫。而肖仁杰只是轻轻的摇了摇头。
　　“杀光他们！”
　　冷血的下令，肖仁杰甚至没有去估算己方与敌方人数的差距。
　　既然找上门挑衅，他就应下了！
　　反正他所扮演的肖仁杰，从来都不是会後退的人！若不战死，就杀光敌人！
　　狠狠踹飞扑过来的又一个壮男，肖仁杰竟然还犹有余闲的吹了一声口哨。
　　“哈哈哈哈！不错不错，连身材到长相都不赖嘛！看在这个份上，喂，都让他们死得漂亮点儿！”
　　一边一样喊道，一边凶狠地再度爆了该男人头的肖仁杰让所有袭击的人猛地打了个冷战。回想起自己老大的交代，不由得後背发冷。
　　这样狂暴的人，他们真的杀得了他吗？
　　
　　
　　“封所”里的靶场很热闹。震耳的枪声十几米外都听得到，这倒不是因为靶场的隔音效果不好，而是那扇坚固的大门正大大方方地敞开著，连个虚掩都没有。
　　子弹射入肉体的声音以及撕打的声音混合在一起，吸引了众多人的注意。
　　“封所”里的人都知道，这个时段正是肖仁杰练枪的专属。以往都会有“帝”的陪同，但是现在两人都分手了，自然这个保护盾就消失了。所有人都等著看这场战斗的结果，以此来进一步推断肖仁杰被“帝”所掩盖的实力。
　　不过，有不少人靠近之後就立刻离去了。甚至连结果都不等。
　　因为只要一靠近，就可以清楚地听到枪声打斗声之外的另一道响亮的声音，那是肖仁杰喊叫著调侃袭击者的声音。中气十足，带起笑声阵阵。
　　胜负已分。
　　从今以後，没有人会再将他当成“帝”的附庸。
　　特别是半个锺头之後，肖仁杰一边擦著爱枪一边爽朗笑著走出来的样子，更是令观者触目惊心，肝胆俱颤。
　　昂贵的休闲服上染著大片的鲜血，连肖仁杰的头发脸庞以及外露的手臂都沾染上血迹，甚至还未干透向下滴落著，而他本人却浑不在意的笑著。笑容一如往日般阳光，却令人感觉到寒冬飞雪的冷意。特别是他周身未收的杀气，旺盛得令人双腿打颤。承受能力差一点儿的几乎跌坐於地。
　　双眸随意一转，锐利的目光比刀锋还犀利。如鹰般快速准确地寻找到目标，然後利落地抬手。
　　“轰！”
　　站在前面的男人不顾体面的惊叫一声，软倒在地。这时周围的人们才看清站在他身後的那个专管靶场内事务的狱警已经瞪大双眼，脸上带著惊吓与恐惧混合的表情向後仰倒，眉心正中的枪洞甚至还冒著热烟。
　　血，喷涌而出。浓重的腥气瞬间侵染了空气，令人感到微微的窒息。
　　枪要有多快，会让人连惊叫都来不及发出？
　　人们暗暗盘算著，不约而同地给这个如杀神般的男人站出一条道来。
　　“多谢了哟！”
　　抬起手挥一挥，肖仁杰依旧笑得灿烂如邻家少年。
　　他那略显清秀的长相，总会令人感觉他只是个少年。然而现在，没有人会再有这麽错误的认知。这是个男人，顶天立地有强大实力的男人。那在前些日子里看起来还有些可爱的脸，比起同龄男人要矮小的身体，甚至常常会在跟“帝”耍脾气时嘟起的嘴，都已经不同了。
　　一切的固有印象被颠覆。
　　这样的感觉也不错。
　　感受著众人的慎重、估量与越来越明显的恐惧，肖仁杰颇感满意。
　　虽然无害的外表很具欺骗性，但是有时做事总会令对方轻视自己，这常常令他不快。尽管这样可以出其不意占到更大的便宜。可是他已经厌倦了。是时候该换个形象了。
　　这要多谢恶兰。
　　沾满血的枪身还未擦拭干净，肖仁杰继续擦著他的枪，然後慢慢地众人敬畏审视的目光中远去。
　　细心的人在肖仁杰走远之後，突然注意到一个问题。
　　除了肖仁杰，没有任何一个活人再从那扇门中走出！
　　当他们抢进门去，看到所有的尸体的时候，阴冷的寒意再次从心中升起。
　　一大半的男人眉心都有一个枪洞，是一枪毙命。而这些男人有一部分分明是肖仁杰的属下。




无期囚恋85（强H，虐身虐心)有H

　　更新得好晚！……
　　
　　咱又脑残了……不过是负面的那种，所以写不出来　　================================
　　“呼……”
　　此时，被众人所惧怕的男人──肖仁杰早就回到自己的卧室，泡上一杯解火青草茶慢慢啜饮。
　　呼出一口长气，通体舒泰。
　　进来“封所”之後，他一直压抑著狂怒与暴躁，还要小心地演戏，积累了太多压力。这一次，全数发泄出去，感觉真不是一般的好。
　　而且，他也好久没有杀人呢。手上的血腥味都淡了。
　　恋恋不舍的目光在桌上的爱枪枪身上扫去，肖仁杰回味般伸出舌头舔了舔唇。
　　以後，这样的机会将会慢慢变多。不过，今天还真是有些失控了。竟然连自己的属下也一起爆头了。少了这麽几个人他倒是不在意，只怕会造成一定影响。不如就一并推到恶兰身上好了。被收卖的属下没有存在的理由。相信这个理由一定也会被其他人所接受。
　　想好一切後续处置方法，肖仁杰又饮了一口茶，伸出手摩擦冰冷的枪身。
　　血迹擦得掉，但是血腥味却还在枪身上附著，时刻刺激他兴奋的神经。
　　倏地起身，肖仁杰径直走向浴室。
　　身上的血迹也要洗掉，否则他怕自己会忍不住再多杀几个人。
　　冰水冲遍全身，火热的冲动瞬间冷却下来。
　　肖仁杰身上衣服未退半件，湿淋淋地粘在身上的感觉颇不舒服。
　　三两下甩开衣物，将被水打湿紧贴在脸上的刘海捋上去。肖仁杰全身的伪装在这完全放松的一刻卸去。
　　冰冷光滑的墙壁借著水痕倒映出他未收敛分毫的掠夺目光。
　　是时候真正开始一切了，“帝”你就接招吧。
　　阴冷森寒的笑声在小小的浴室里回荡，令人不寒而栗。
　　
　　
　　
　　与此同时，在另一个房间里，一场激烈的性事刚刚进入高潮。
　　按住欧阳非的後背，“帝”狂暴地将自己的分身顶入那窄小的穴口。
　　也许是许久未被侵犯的关系，也许是因为“帝”连做个前戏都不屑的关系，欧阳非在听到一声撕裂声後，就死死地咬住枕巾，眼泪大滴大滴的流下来。
　　在性事中，他从来吝啬自己的眼泪。因为只有这个时候，他才有最正当完美的理由哭泣。
　　“唔！不错嘛。看来我错过很棒的享受了……哼！……”
　　“帝”的动作越发猛烈，每一次顶撞都让欧阳非向前摩擦一些距离，火辣的感觉很快从他的胸腹处升起。痛感在稍後造访。
　　将欧阳非的脸扳过来，“帝”仔细地欣赏这张布满了泪水的脸。
　　皱在一起的眉，以及泪水让他多了几分楚楚楚可怜，倒是颇为吸引某些具有嗜虐心的人。
　　“呼……呵！哭成这个样子，难道我真的太过粗暴？我记得上过你的人中比我粗暴百倍的也有吧！”狠狠捏住欧阳非的下巴，“帝”的声音很冷。
　　欧阳非垂下眼睫，从心脏处开始冰冻，一直到四肢。
　　一个男人在性事上处於另一个男人之下，就免不了被蔑视。而他这种被许多男人压过的，就只剩下鄙夷。
　　“封所”里几乎所有男人看著他的目光都带著一丝隐藏得很深的轻蔑之意。多年学画生涯让他的感觉敏锐异常，所以各种各样微弱的鄙薄他都可以感觉到。也不知这是幸，还是不幸。
　　身体被侵入得很深。“帝”比寻常人还要粗大的性器凶狠地顶进他身体的最柔软之处，然後抽离，再顶入。如此反复数次，他的下身都已经麻木。
　　快感，从一开始就不存在。
　　这是一场单方面的侵犯。“帝”甚至懒得挑起他的一丝情欲。而他并不是那种只要被侵入就会有感觉的人。
　　因为欧阳非一直记得，自己是个男人。所以他不仅不会主动去寻找快乐的感觉，还会刻意压制那不由自主升起的酥麻之感。
　　如果可以，他会将“帝”当作以前那些在他身上寻找快乐的男人对待。但是他不能。
　　也许是因为“帝”之前对他太好太过温柔，所以他一时没办法抽离掉自己失望的情感，表现出快乐的样子。
　　这不是一件好事。
　　却也不是一件坏事。
　　早早看清“帝”的真面目比较好。
　　人，就是犯贱。如果不将这些残忍摆到眼前，就总会下意识说服自己去相信表面华丽的美好。即使，内心里对那内里的冷漠一清二楚。
　　绝望，永远在希望之後。
　　“你怎麽一点儿反应也没有？真是浪费了这样美味的身体。难道你以前就是这麽取悦那些男人的吗？！”
　　大概是单方面的侵犯终於让“帝”感觉到无趣。特别是欧阳非一径流泪却死咬著枕巾不松口的倔强让他莫名烦躁起来。
　　明明可以拉掉枕巾，折磨他，让他发出如想像般悲惨的声音。但是他光是看到欧阳非现在的样子，就突然失去了性趣。
　　果然还是乖巧的带著勉强笑容的样子比较可爱。这种悲惨的脸，看著就倒胃，也真不知道以前那些人是怎麽吃下去的！虽然，身体里面的感觉还勉强凑合。
　　“帝”草草凶猛地顶撞了两下，微颤著发泄在欧阳非的身体深处。然後双手一松，丢开了他。就像丢一块破布。
　　被侵犯得全身骨骼都在惨叫的欧阳非软倒在床上，浑浊的白液从他微开的後穴里流出来，顺著大腿的曲线蜿蜒而下，滴掉到床单上。
　　整个房间都弥漫著情事过後的暧昧气味，让人不由得性致高涨。
　　只不过，“帝”已经穿好衣裤束好皮带，再也不愿看欧阳非一眼。
　　苍白瘦弱的身体上，除了他早先刻意弄出给杰看的吻痕之外，剩下的全是手指的青紫印记，连一枚新鲜的吻痕也没有。
　　整个情事过程中，“帝”都没有亲吻欧阳非一下。哪怕是身体。
　　如果把欧阳非当成人的话，“帝”隐隐带有的洁癖就不断地暗示著他──这个男人被许多人抱过，很脏很脏。於是他无论如何也无法让自己的嘴唇碰触欧阳非。
　　
　　
　　---------------
　　明天，咱将要去考前集训……
　　
　　咱会带著咱心爱的小电，但是集训的地方有没有网可以上……这个问题值得探讨……
　　
　　所以咱们就先说好了，如果能上的话，自然还是晚上更新，咱早上要早起!!!




无期囚恋86（强H，虐身虐心)抽风更

　　大家没看错，就是如题──抽风更新。。。。。。
　　
　　不河蟹的问一句──咱的票呢？5555555
　　　　===============
　　如果把欧阳非当成人的话，“帝”隐隐带有的洁癖就不断地暗示著他──这个男人被许多人抱过，很脏很脏。於是他无论如何也无法让自己的嘴唇碰触欧阳非。
　　“呜……”
　　欧阳非发出一声模糊的呻吟声，慢慢地紧紧地蜷缩成一团。
　　虽然可以解脱是一件值得庆幸的事，但是失去了人的体温，却更会令他感觉到寂寞的寒冷。从身体到心灵的冷，是比被残酷残酷对待更可怕的事。
　　在被孙军凌虐的那段时间，对方曾经将他关进黑暗湿冷的房间里，以求达到成为他唯一被依靠那个人。
　　然而，欧阳非远比他所想的，更为固执。
　　这场调教最终以失败告终。
　　孙军如此以为。
　　然而，欧阳非自己心知肚明──孙军其实成功了一大半。
　　不仅将他改造成能接受男人的身体，更强制他成为离了人的温度就会本能恐惧全身冰冷的体质。
　　欧阳非将这种致命弱点般的体质隐藏得很好。“封所”里没有任何一个人知道。
　　倒不是他有多怕死，而是他怕会被人利用，然後生不如死。就如孙军一开始所打算对他所做的那样。
　　“帝”在欧阳非出声的刹那间全身一震。
　　他目光复杂地盯著欧阳非如胎儿般缩成一团的身体看了许久，甩门而去。
　　
　　肖仁杰擦著头发迈出了浴室。
　　动作猛地顿住。
　　“你来了？”
　　他的脸掩在大大的浴巾下看不分明，但是声音却令“帝”非常的不悦。
　　就在他前来的路上，他还费力帮肖仁杰打发了一群前来找麻烦的人。
　　那些人本身并不值得他多看一眼，主要麻烦的，是那些人的领头人──恶兰。
　　再度从恶兰口中听到一出房门就听到的报告，“帝”头痛地揉揉太阳穴，还是将杀气沸腾的恶兰“劝”走了。
　　“你到底跟恶兰结了什麽仇？他竟然会派人暗杀你？！”
　　看著肖仁杰站在浴室门口，头上浴巾胡乱地擦著头发的样子，“帝”禁不住走上前去，伸手就要接过他手中的浴巾。
　　“暗杀？”
　　肖仁杰偏头躲过，冷哼。
　　“他那已经是明晃晃的挑衅了！哪里像暗杀？”
　　以恶兰的作风，暗杀这种事也绝对会搞得惊天动地。更何况，他分明没有掩饰自己的打算。
　　“……他做事必有原因。你做了什麽？”
　　“帝”的手一僵，若无其事的放了下去。
　　“哼！”
　　肖仁杰狠狠将手中的浴巾甩出去。冷冽的目光从“帝”的头扫到脚。
　　“你是代他来教训我的吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“那是什麽意思？我不需要你来指手画脚！不要忘记了，我们已经不是情人了！”
　　肖仁杰的话比起像警告，更像是撒娇。起码听在“帝”的耳朵里是如此。
　　“你认真的？”
　　“帝”也不愿意再跟肖仁杰拐弯抹角，一双刀锋样的眼直直地注视著肖仁杰。其中的寒意恐怕非一般人能承受得起。
　　但是肖仁杰却视若无物般径自走到沙发上坐下。
　　未干的水成滴从他的发丝上滴下，打湿了他刚刚套上不久的白色衬衣。禁欲又诱惑的美感隐约地散发出来。
　　“帝”的目光有一瞬间的动摇。
　　“我一直都是认真的。”
　　手持茶杯，肖仁杰轻轻的抿。一双清澈的眼从凌乱的发间挑起，目光是前所未见的犀利。
　　在这一刻，“帝”真切地感觉到了肖仁杰身上所散发出的强烈敌意。
　　“我们没什麽好谈的了。”
　　已经谈无可谈。
　　肖仁杰轻轻一抬手，做了个请便的姿势。变相的送客。
　　“帝”不知为何心口闷闷的痛，他快步开门走出去。
　　肖仁杰意味深长地盯著他的背影，直到门完全关上，才微挑嘴唇露出一个无温度的微笑。
　　
　　=========
　　课改成一天四节了。。。。。。於是，可能。。。。。。有更新。。。。。。
　　
　　如果抽风的话就有可能。。。。。。
　




无期囚恋87（强H，虐身虐心)

　　今天刚刚考完，於是回归了~
　　
　　开始准备下一次的考试。。。。。。OTZ趴倒。。。。。。
　　==============
　　肖仁杰意味深长地盯著他的背影，直到门完全关上，才微挑嘴唇露出一个无温度的微笑。
　　他慢慢地走到门前，手指沿著门的边缝摸索。
　　许久，他的笑容消失了。
　　
　　
　　
　　恶兰躲过扫射的子弹，一个後空翻手撑住桌子，左腿同时将一边的椅子踹了过去。
　　对方的人一闪，又是一排子弹。
　　“妈的！有完没完！”
　　恶兰的耐性本来就不够好，一直被对方的子弹压著打，这种无还手之力的感觉实在是令他烦躁极了。
　　“唔！”
　　一不小心没躲过去，胳膊上开了一朵血花，恶兰闷哼一声，从地上的尸体旁捡起一把军刀甩手丢了过去。
　　很快，准度却因为胳膊上的伤而稍有偏差。
　　“啊！”
　　显然，对方的忍耐力比他要差上许多，痛叫一声，SCAR-L差点儿脱手。
　　而这一刹那，已经足够恶兰做很多事。包括，反败为胜。
　　电光火石间，他如豹般扑了过去，猛地扫腿同时出拳。
　　刚刚还得意扫射的家夥脚踝一痛一麻，还没来得及反应就被一拳结结实实地轰在了脸上。
　　“噗！”的一声，血花四溅，鼻梁应声而碎。
　　“啊啊啊──！”
　　男人痛号，被血糊住的眼想要看清恶兰的位置，其实已经是件不可能的事。所以，恶兰轻易得手，一刀结果了这家夥的命。
　　抬手擦擦脸上飞溅的血，恶兰甩了甩被子弹打中的胳膊。
　　妈的，还真是很痛啊！这些手下也实在太没用了，竟然这麽容易就被干掉了，该是时候换另一批新的人上来了。
　　实在是安逸太久了。
　　恶兰如此感叹著，咬著牙在敌人渐渐变冷的尸体上翻找。
　　什麽也没找到。
　　但是，在这刺鼻的血腥味之外，有另外一种奇异的淡淡的味道。
　　并非是香，却也并非不是香。
　　是一种暧昧的若有若无的芬芳味道，好像……曾经在哪里闻到过？
　　恶兰偏头想了一想，突然猛抓起对方胸口的衣服仔细地嗅。
　　做生物研究的总会对一丝诡异的小细节特别敏感。而他现在感谢这种敏感。
　　东海，你们也开始不安分了啊！是想趁此机会浑水摸鱼坐收渔利？未免把他恶兰想得太容易对付了吧！
　　捡起SCAR-L，恶兰直接几发子弹把对方的尸体打成蜂窝。
　　“不错嘛，还知道要用这种最新的步枪──近距离战斗型SCAR-L，还是第十代的新品！”
　　站在血泊与尸体堆中，恶兰从裤兜里找了找，掏出一根烟放到嘴边，弯腰在地上的手下身上翻出打火机，慢悠悠地点燃。
　　他深吸了一口，用受伤的胳膊抛了抛手中的打火机，一手拿著刚刚被他品评过的步枪，慢慢地走出他的房间。
　　没错，这刚刚的袭击场，就是他的房间。现在已经乱成一团。
　　本来他被“帝”给逼回来之後，是想要喝两杯发泄一下的，但是一个高壮的明显不是“封所”里的男人却突然冲了进来，手持SCAR-L疯狂扫射。
　　他的人当时就倒了一大片。因为，他不习惯用枪。而且这里是“封所”，枪是没必要的存在。
　　──这一盲目的自信，在今天此刻受到了莫大的打击。




无期囚恋88（强H，虐身虐心）

　　上一小节末尾修了一点点，再重发一遍修的部分~
　　===========
　　他的人当时就倒了一大片。因为，他不习惯用枪。连带的，他的手下们也都很少带枪。而且这里是“封所”，枪是没必要的存在。
　　──这一盲目的自信，在今天此刻受到了莫大的打击。
　　於是最後，他就变成了现在这副狼狈不堪的模样。
　　这一切的“给予”，他都会一点儿不差的还给那两个人，那两个胆敢惹他的人。
　　手一抛，银色的打火机划过一道闪亮的弧跳到房门之内，站在房门之外的恶兰轻巧地抬起步枪，扣了下去。
　　“轰──！”
　　火辣的热浪扑面而来，堪堪停在恶兰脸前三厘米处。
　　一个非常恰当的距离。可见他平日里研究生化武器的确在其他方面还有很大用处。
　　“哟！火气这麽大。看来我来得不是时候。”
　　推了推银边眼镜，蓝斌借抬手的姿势遮住眼中闪现的杀意。
　　“没、没有……咳！本大爷是说，还好、大概这样……”
　　一眼看到蓝斌，恶兰差点儿被自己的口水呛死，反射性回答之後才惊觉自己回得太快，实在是令人感觉难为情，只好拙劣的掩饰。
　　总好过什麽都不做，那样他会更不自在。
　　“喔，这样算还好吗？”
　　视线意有所指地转向已经火光一片的屋内，蓝斌嘴角若隐若现的笑意令恶兰脸部的温度疾升。
　　“咳嗯，差不多。我想要换房间了，所以……”怎麽办？掰不下去了……
　　恶兰有种欲哭无泪的感觉。
　　“你受伤了。”
　　目光轻轻在恶兰的胳膊上一扫，被眼镜反光挡住的眼里看不出什麽情绪。
　　“啊，这只是小伤而已，哈哈……”
　　用受伤的那只胳膊去挠头，足见恶兰在蓝斌的面前到底紧张到了什麽样子。
　　也许这样自私阴险的人，也还是有著纯情的一面的。当然，这种纯情之後的恶劣实在是有些令人无法消受。
　　“是这样啊……”
　　蓝斌的声音突然沈了下去。
　　“你对肖仁杰动手了对吧。”
　　这一句，并非疑问，而是十足的肯定。
　　恶兰的羞涩之意在瞬间退去，脸上满是戒备之色。
　　“你想说什麽？”
　　似乎终於发觉对方的来意并非是自己所想，恶兰的态度转了一百八十度的弯。
　　“不要对他动手。”
　　虽然蓝斌对肖仁杰的感觉还是有些朦胧的不确定，但是他相当确定自己是不喜欢对方去碰自己在意的人的。而这个“在意”，还包括欧阳非。
　　他一直以为自己是记不得欧阳非的脸的。当他努力回想的时候，的确是想不起他的面庞，只是一团模糊而已。但是当他不再去执著想象他的脸时，他的容貌却奇异的慢慢清晰地在脑海里一点一点显现出来。
　　总之，相当诡异。
　　也许，他比自己所想象的，要在意那个供发泄的男人吧。
　　“你还是喜欢他！”
　　恶兰有些气急败坏。
　　他不明白，那个肖仁杰到底是好在哪里，“帝”喜欢他，甚至连蓝斌都迷恋他！明明，自己比他要强上千百倍！！！
　　太多的嫉妒让他的心理严重扭曲了，甚至连面目也随之变得骇人起来。
　　而这种程度的骇人，压根吓不到蓝斌，只是会让他产生一定的戒备之心罢了。
　　看样子，恶兰似乎没有想要收敛的打算。那麽，就给他一些警告吧。虽然蓝氏没有恶兰的家族那麽嚣张的实力，但是总还是会令他忌惮一些。蓝斌有这个自信。
　　然而，却完全考虑错了方向。甚至，只会造成反效果。
　　“我希望你再考虑一下自己的立场，不要做出会後悔的事。”
　　据他所看到的，“帝”在意肖仁杰的程度绝对比自己还要多。惹恼这样的人，完全是不智之举。
　　自然，他并非是好心提点恶兰。他只是单纯讨厌有人碰自己在意的人而已。毕竟，能让他在意的人不多。唯肖仁杰一人而已，欧阳非勉强只能算擦边。
　　
　　=======
　　後面的内容预告：
　　
　　有强H，有打斗，还有阴谋，还有群殴（怪词）……
　　
　　不河蟹的内容都预定放後面了……希望心脏不太好的慎……




无期囚恋89（强H，虐身虐心）

　　自然，他并非是好心提点恶兰。他只是单纯讨厌有人碰自己在意的人而已。毕竟，能让他在意的人不多。唯肖仁杰一人而已，欧阳非勉强只能算擦边。
　　“你管不著！”
　　恶狠狠地咬牙，恶兰兴起了更强烈的想要将肖仁杰置於死地的念头。欧阳非幸运地暂时被排除在外。
　　“……”
　　扬了扬眉，蓝斌安静的转身离去，那平静中带著轻蔑的表情实在是令恶兰想要抓狂。
　　“他妈的都是混蛋！！！”
　　直到把枪内的子弹扫干净，恶兰才算是稍稍感觉舒服了些。
　　妈的，都给本大爷等著！总有一天，哼！
　　
　　
　　
　　因爱生恨不是什麽大不了的事。
　　蓝斌真的这样觉得。
　　不过，他未免做得太过分了。
　　捂著几乎被洞穿的腹部，额头上滑下冷汗，打湿了嘴唇。苦苦的，咸咸的。
　　四个小时前，他难得多事去跟恶兰谈了谈。四个小时後，他就不得不艰难地走到只剩下一位最难缠医生的医疗室来。
　　纪寒的桃花眼微挑，笑眯眯地看著半倚著门框的蓝斌。连手都懒得伸出去抚一下。
　　“哟！是什麽风把蓝头领吹来了，真是难得。”
　　既幸灾乐祸又冷嘲热讽，纪寒可不愿意错过这不多的报复机会。
　　一个中立的医生，一个B区的头领，又能有什麽仇？
　　对於蓝斌来说，纪寒这不阴不阳的态度实在是令他颇为困惑。
　　然而对於有仇必报的纪寒来说，他已经看在对方是伤者的面子上嘴下留情许多了。
　　每次欧阳非被蓝斌粗暴的强迫後，那身上的伤总是让他失去玩弄的兴趣。时间一长，这仇当然就结大了。
　　虽然不明缘由，但是纪寒对他有敌意，这点蓝斌还是清楚的。
　　但是如今华连不在，整个“封所”里能派上用场的医生只剩下纪寒一人。若非迫於无奈，蓝斌也不会主动送上门来。
　　纪寒实为治疗的残暴手段，他早有耳闻。再加上他一向不喜欢麻烦，总是置身事外，所以通常都用不著看医生。这回，只能算他倒霉。
　　嘴唇咧得大大的，洁白的牙齿闪耀著寒光，就像饥饿太久的野兽。纪寒一边慢慢地戴上手套，一边慢慢用目光享受凌迟的快感。
　　哼哼哼哼！看他怎麽料理他！
　　寒光四射的摄子和手术刀同时接近再接近，纪寒弯成月牙儿状的眼睛更像是两把刀……
　　“嗷──！！！”
　　於是，本日医疗室依旧响起了如惯例般的……狼嚎……
　　
　　
　　
　　“呼，好了。”
　　轻舒一口气，纪寒相当的满足。
　　“……咳……”
　　嗓子干得快冒烟了，因冷汗导致水分大量流失的蓝斌有些头晕眼花。
　　“安静躺著，别动。”
　　一把将蓝斌按回床上，纪寒坏心眼地用力按在蓝斌的腹部上，一小片血花慢慢浸透纱布。
　　“啊……”
　　克制地呻吟一声，蓝斌乖乖地倒了回去。腹部上的伤口比来医疗室之前还要痛上千百倍！
　　而这都是拜纪寒所赐。
　　无论是取子弹还是缝合伤口，都是用能最大限度激发疼痛的方式来处理，更何况，纪寒从来都不会好心地使用麻醉药剂，哪怕是再大的手术。
　　这是他个人的小嗜好，也是导致不到万不得已大家绝对不会来找他的直接原因。
　　毕竟，就算是强壮忍耐力强的男人也还是人类，当那痛苦超越人类的忍耐极限时，他们自然也没办法承受。
　　更何况，他们是来治病疗伤的，可不是来当牺牲品被折磨的。
　　“躺个十天半个月就完全好了。不想躺就现在滚出去。”
　　笑眯眯的转身，纪寒开始清理消毒满是血迹的手术台与手术用具。
　　头上爆起数根青筋，蓝斌用力地磨了磨牙，勉强支撑著就要离开床。
　　“对了，伤口还没合上之前你还是要躺这里的，不愿意也不行。”
　　恰巧选在此时补充，纪寒轻飘飘转身，顺手再在蓝斌的伤处用力按下去。
　　“嗷──！！！”
　　
　　
　　=======
　　
　　我承受我有点儿恶搞了……
　　
　　因为小蓝蓝後面的戏份让我稍有点儿不爽……於是某风报复之……= =+




无期囚恋90-95（强H，虐身虐心）

　　“叫得真是惨啊。”
　　一边凉凉地说著，一边慢慢地脱下手套，纪寒神清气爽地拿起茶杯啜饮了一口。
　　“好茶。”
　　“哼……”
　　蓝斌疼得冷汗直流，却又不情愿在纪寒的面前露出更丢脸的狼狈样，只得咬牙闭嘴自己忍著。
　　“我真好奇是哪个敢有胆子去惹你的，这一枪真是打得扎实。”
　　纪寒瞄一眼蓝斌腹部的伤口，话中还带著几分可惜。
　　“……”
　　蓝斌的沈默只是让纪寒更加好奇而已。
　　“怎麽？很难启齿？”
　　蓝斌猛然发现纪寒竟然已经端著茶杯站到了他的床边，而且是极贴近的位置。
　　“不关你事。”
　　冷漠地闭起双眼，蓝斌拒绝谈论与之相关的任何问题。
　　“哟，不说啊，不说我也可以知道喔～”
　　尾音上卷，纪寒突然弯成新月状的狐狸脸让蓝斌有一种不好的预感。
　　自从他进来这间屋子，这种不好的预感就屡次出现，充分说明，他跟纪寒不仅仅是八字不合这麽简单。
　　──他们根本就是命中相冲！
　　“别忘记了，刚刚治好你这可爱的枪伤的，可是我哟～”
　　纪寒继续刺激蓝斌的所有脑细胞。
　　“你到底想要说什麽？”
　　蓝斌睁开了眼睛，冷漠的目光滤过镜片，似乎变得更加冰冷。
　　“因爱生恨的男人比女人更可怕对吗，他会直接拿著枪，然後！的一声要你的命。比起女人来可要利落多了。当然，同样利落的女人也是有的。”
　　耸耸肩，纪寒的语气十足的幸灾乐祸。
　　“你从这个子弹就可以看出来吗？”
　　瞄一眼被放在金属托盘里面的子弹，蓝斌实在看不出有什麽的蛛丝马迹能显示出是谁射出来的。
　　“当然，我可是医生喔～”
　　食指竖在嘴前，纪寒神秘的眨眨眼。
　　“虽然是普通的子弹，但是射进你伤口的位置以及偏向，跟曾经被他射伤的人一模一样。虽然子弹可以伪造，但是开枪的角度偏差以及习惯是没办法掩饰的。况且，他根本没想要掩饰。呐，子弹正是他惯用的型号。”
　　纪寒说得简单，蓝斌都暗自心惊。
　　其实喜欢研究生化武器的恶兰是很少用枪械的，更别提还有什麽惯用的型号。“封所”里应该没有几个人知道其实恶兰也是用枪的好手。他也是无意间才发现这件事的。纪寒平日里都只待在医疗室里面，与他们这些人基本没有过多的接触，又怎麽会知道的呢？！
　　“啊啦，你又在想东想西了对不对？”
　　纪寒凑近，像一条正在打量猎物的毒蛇。
　　也许他的本性，就是一条善於隐藏的毒蛇也说不定。
　　“可是，这是秘、密、喔！不能说～”
　　修长手指间的手术刀闪著冷冷的光，仿佛可以感觉到那冰冷的温度。
　　冷漠地看著几乎贴到脸上的手术刀，蓝斌表情没有变化，甚至眼神也没有丝毫的波动。
　　“啧，没趣！”
　　悻悻地手指一转，收回手术刀，纪寒顺手又在蓝斌的伤口中按了一把。
　　看到对方倒吸凉气的声音，他觉得平衡了一些。
　　转过身，弯腰把子弹丢进垃圾桶，纪寒低垂的脸上嘴角慢慢拉大，露出一个冷笑。
　　有时候，事情并不想表面看起来那麽简单。特别是，现在这种不安时期。所有人都蠢蠢欲动。冰山脸华连那家夥不在，实在是太可惜了。
　　而躺在病床上的蓝斌则再度闭上了眼睛，断绝了他人窥探自己思绪的可能。
　　
　　“帝”玩味地把玩地手里的小东西，那是一个透明的只有小指指甲四分之一大小的薄片。
　　瞧瞧，他从他可爱的杰那里找到了什麽。只有国际高级特工才会使用的摄影远投镜头，它可以无死角的将所有的一切统统收入镜头内。既是镜头，又是记忆储存卡。
　　高端技术，用来对付高端的人。
　　相得益彰。
　　“呜……”
　　伴随著轻不可闻的呻吟，床上一阵籁籁的声音传进耳朵，“帝”挑起斜飞的眉，刀锋般的眼以及淡至无色的唇都流露出一丝残酷的笑意。
　　“醒了？”
　　他慢慢地走上前去。
　　欧阳非迷迷糊糊的睁开眼，好像听到了什麽，又好像没听到。整个身体都向外冒著热气，好像谁将一池热水装进了他的身体。全身都软绵绵的没有力气。
　　他连抬起一根手指都做不到。
　　然後，他想到为什麽会这样了。
　　被“帝”粗鲁地侵犯到失去知觉，然後梦里，那个最可怕的人再度出现，疯狂地凌虐他，将他吓出了一身冷汗。而他现在又是这样脆弱的一副身体，只要吹一吹冷风，大概就会发高烧。
　　如果就这样死掉就好了。
　　欧阳非迷糊地这样想著，嘴唇微弯。
　　那是一个朦胧到极点的美好笑意，稍纵即逝，极易让人以为是幻觉。
　　“帝”好巧不巧地正好看到了，他的心一跳。
　　等到他发现的时候，自己的手已经摸上了欧阳非几乎冒著热气的脸。
　　他在发烧。
　　从被子中露出的脸红通通的，似乎已经被煮熟了。
　　“帝”此时才发现问题的严重性。
　　也许，他不应该用冷水给欧阳非冲洗身体的。
　　因为受不了床上有情色的痕迹，“帝”从肖仁杰那里回来之後就将欧阳非拖进了浴室。
　　的的确确是拖，他并不会再去抱一个被自己强暴过的男人。而可怜的欧阳非就在昏迷中被抓著脚裸拖行至浴室，他的身体上只半遮半裹著一条薄薄的被单，还是“帝”怕弄脏名贵的地毯而丢到他身上的。
　　欧阳非就像是一只被主人虐待後的猫，又被拖著尾巴丢进浴池。
　　“帝”的浴室自然也是皇家级的华丽，以及非常大的面积。所以当无意识的欧阳非被丢进那大得离谱的浴池後，除了在接触到冷水的时候全身反射地痉挛颤抖，他没有发出任何的声响。接著，便如鱼一般滑进了池底。
　　“帝”本来不想要管的。但是为免将人淹死，“帝”屈尊降贵又厌恶非常地伸手进冷水里将人拉出水面，然後粗鲁的草草的将之洗了洗。至於欧阳非身体里面属於他的东西，自然还在里面。以“帝”的尊贵，是绝对不可能伸手去帮欧阳非清理的。
　　所以在泡过冷水又未将浊液清出体外，再加上“帝”之前毫不怜惜的蹂躏，欧阳非的底子又不好，他能活下来，实在只能说是命运之神再度眷顾了他。
　　虽然欧阳非极其不稀罕这种眷顾。
　　“帝”的手从欧阳非的脸颊一直摸到他的额头。
　　如果不救治的话，他大概就会这样死掉了吧。
　　“帝”也没想到他第一次亲自为与他发生关系的人清洗，就将人洗得几乎死了过去。
　　以前他跟杰在一起的时候，虽然偶尔也会发生关系，但是杰都坚持自己清理。再加上他没有帮忙他人清理顺便温存的习惯，所以就这样一直过到了现在。
　　他从小就受著非常严格甚至可以说是严厉残酷的教育，在任何方面都很擅长自我控制与忍耐。就连身体的性的方面也是这样。更何况，他虽然非常喜欢肖仁杰，却并不会对他产生特别强烈的性欲。再加上肖仁杰似乎对性爱很排斥，其实有些冷感。所以尽管两人成为情侣已经很多年，但发生性关系的次数竟然并不多。有时，他有性方面的需要而肖仁杰并不愿意配合的时候，他就会去找其他人发泄。因为他喜欢肖仁杰，所以不愿意勉强他迎合自己；而肖仁杰也喜欢他，所以可以容忍他找别人做爱。
　　他一直以为这样是很正常的关系。但是自从发现肖仁杰似乎并不如他所想象一般爱著他後，他开始对这种堪称诡异的性关系产生了些许的迷惑。
　　在这样的基础上，“帝”才突然肯纡尊降贵地帮欧阳非清洗。其实他只是想要体会一下帮人善後是一种什麽感觉，可惜并没有什麽特别。
　　并不知道自己的做法完全不正确的“帝”得到结论，便不再纠缠於此问题。
　　现在迫切需要处理的，是这个正在他的床上发烧的物体──欧阳非。
　　“帝”犹豫了好久，还是拿起手机给现在“封所”唯一的医生打了个电话。
　　不久，纪寒径自推开了门，看也没看站在床边的“帝”一眼就上前掀开被子。
　　他的脸登时变得铁青。
　　根本顾不得“帝”已经冷冷地盯著他许久，纪寒连忙将人再度裹进被子里，然後连被将人抱起。
　　踱前两步，“帝”轻松地挡住了他的去路。
　　“你要带他去哪里？”
　　不管怎麽说，欧阳非名义上还是他的人。而纪寒就算是医生，也不能这样大摇大摆地就将他的人带走。
　　“不想让他死就让开。”
　　勾人的桃花眼中出现认真的神色，纪寒第一次用不带任何调笑的声音跟“帝”说话。
　　“帝”的利眸微微眯起，重新上下打量了纪寒一番。然後，他顿了顿，慢慢地让开。
　　如风般从“帝”的身旁快步走过，纪寒怒气冲冲地直向医疗室的方向去了。
　　
　　虽然说同是医疗室，但其实是很大拥有很多房间以及医疗器械，足以媲美当今世界上最大最先进的一流医院。
　　将欧阳非小心地放置进柔软的被子里，纪寒轻轻地将被子掀了开。
　　身为一个医生，纪寒在某些方面上其实是非常严肃敬业的。
　　比如，他从不喝酒，也不碰任何可能损伤神经的药物。所以，他持著手术刀的手才能非常冷静平稳，绝对不会切下任何不必要的血肉。
　　然而，这样一双平静的手，现在都在微微的颤抖。
　　纪寒一把抓住自己颤抖的左手，却发现，原来右手也在抖。
　　欧阳非的身体状况，其实他跟华连一样清楚。不，其实他比华连观察得还要仔细。仅仅是因为华连从不碰欧阳非，从未深入过他的身体，所以了解度自然跟常常跟欧阳非发生亲密关系的自己差了一筹。
　　其实他以前也常常折磨欧阳非。在发现他对自己有影响力的时候，纪寒就曾经想过悄悄弄死他。但是那里欧阳非已经有了固定的几个“恩客”。若是动了他，很可能卷进“封所”的是非之中。纪寒考虑过後，决定罢手，以及远离。
　　最多只是在欧阳非受伤生病的时候调戏他一下，纪寒其实已经很久未曾碰过欧阳非了。但是欧阳非的身体状况，他一直在关注。
　　这副身体已经接近崩溃的边缘，包括这副苍白表象下那混乱绝望的神经。
　　但是，纪寒同样也很清楚──他无力挽救欧阳非。在“封所”里，没有任何一个人，有能力挽救欧阳非。
　　也许现在死去，对欧阳非来说是种解脱。
　　微凉的指尖轻轻描画过欧阳非淡淡的眉，苍白的脸，纪寒克制地将手指收回来，揣进了白大衣的口袋里。
　　那里面装著他最心爱的手术刀。
　　而他的面前，是他第一次心动的男人。
　　只要一刀，就可以将他永远地从这活地狱中解放！
　　纪寒的手指比刀锋还要冰冷，他轻轻的握住那把锋利的手术刀，慢慢地抬起手臂。
　　只要一刀，欧阳非就可以解脱！只要一刀……
　　这个念头仿若魔咒一遍一遍在纪寒的头脑中回响，唤醒了他深埋多年的嗜血杀心。
　　“寒！有华连的消息了！”
　　突然，有人一把将门打开，冲他如此说。也将他从那魔性中唤醒。
　　猝然一惊，纪寒握得紧紧的手一松，手术刀再度落入口袋底部。
　　快速地整理好表情，纪寒弯著一双月牙儿眼回头。
　　“哟！是小句句啊！怎麽了？想念我的手术刀了？”
　　高大的庞句并未在纪寒脸上发现任何异样，他的目光被病床上赤裸著的男人吸引了。
　　“欧阳……非……”
　　他怎麽变成这副悲惨的样子了？不是说他已经取代肖仁杰，成为“帝”的情人了吗？
　　庞句有些不解。但是他什麽也不打算问。
　　“小句句，你刚刚说什麽？我没听到哟！”
　　拖著庞句走出病房，纪寒笑眯眯的样子跟狐狸很像。既狡猾又残忍的狐狸。
　　“有华连的消息了。”
　　庞句看著这样的纪寒，却觉得很放心。
　　这是他熟悉的纪寒，只要他的样子态度不变，他跟欧阳非的关系就没有发生变化。那麽自己就还有机会。
　　庞句对纪寒算得上一见锺情，他曾经对迷惑不解的朋友说，纪寒眯起眼手持手术刀的时候样子又冷冽又性感，很迷人。结果，所有的朋友都说他脑壳坏掉了！那样冰冷的仿佛在看实验老鼠的眼神以及诡笑阴森的脸，到底哪里有迷人了！分明只有吓人！
　　也许是庞句的审美观特别奇怪吧。总之，他迷上了纪寒气。甚至不惜有事没事把自己弄得一身伤，鲜血淋淋地跑到纪寒的医疗室来。
　　有这样一个堪称宠物的大家夥在，纪寒倒是并不觉得烦人，反倒有几分高兴。至少他想要切割血肉或者是折磨人的时候，一回身总会有庞句在。而且无论他怎麽折腾他，庞句下回一定还会出现。
　　──很耐磨耐用。
　　“喔。你费心了。”
　　知道华连有消息，纪寒只是冷淡的点一点头，就要回病房去。全然不感兴趣。
　　“那个……你不想知道他的消息吗？”
　　庞句小心翼翼地问道。
　　他以为纪寒是有一点儿在意这个多年的同事的。难道，他想错了？
　　“他一定活著。”
　　对此，纪寒颇有自信。
　　然而，庞句下一句话却令他大惊失色。
　　“……华连死了。”
　　就因为是这个消息，所以庞句犹豫了好久要不要告诉纪寒。半个小时後，整个“封所”都将知道这件事。而他之所以能够提前知道，是因为他跟掌管消息的东海做了交易。
　　但是关於他到底做了什麽交易这点上，他绝对不会告诉任何人。哪怕是纪寒亲自来问他。
　　“你再说一次。”
　　纪寒以为自己听错了。他转身盯著庞句，要求一个否定的答案。
　　然而庞句显然是没看明白，或者是他看出来了，却选择残忍。
　　“华连死了。”
　　“……在哪里？”
　　“什麽？”
　　“他的尸体！在哪里？”
　　一把抓住高大的庞句的领子，纪寒的声音冷得令人发颤。
　　那是一种不仅仅只有冷的声音，更像是一种冰冷的爬行动物缠到身上，对著你的要害吐信。
　　仅仅只用言语就可以释放出极为可怖的威胁力与危险，也许没有人会比纪寒做得更好。
　　令人印象深刻的能力。
　　最令人印象深刻之处在於，没有人可以反抗，目前为止。
　　“在、在高斯加工厂的废墟里找到了他的尸体，我想他现在应该在停尸房。”
　　庞句认识纪寒的时间不长，起码是不足以见识他发飙时样子的长。
　　他著实被吓到了。
　　也亏得庞句对纪寒是有问必答的温顺，否则他只要再犹豫一秒，纪寒的手术刀就会穿透他的腹部。
　　与纪寒的虐待手段齐名的，大概应该是刑求。
　　据极机密的档案显示，没有人可以在纪寒的手术刀下坚持一个小时。一般可以撑过半小时的都是经过刑训的专业人士，但是接下来的半小时，就没有人可以熬得过。
　　神经与肉体的双重折磨，比任何刑求都要高明得多的手段，曾经令纪寒被无数恐怖组织以及国际特工组织招揽。但是，纪寒背後的势力一般人惹不起，惹得起的冒不起风险。特别是当纪寒用手段令他们互相牵制的时候，只得选择全部放弃。
　　“你可以滚了。”
　　得到相要的答案，纪寒翻脸无情，摞下庞句就开门进屋。
　　在好好的检查华连的死因之前，他要先处理欧阳非的伤。即使他刚刚对欧阳非起了杀心。
　　温柔地清理“帝”留在欧阳非体内的东西，温柔地给所有的伤口杀毒然後上药，纪寒的心在这一刻绝对的平静，带著淡淡温柔的暖意。
　　然而，当一切结束，当他将欧阳非的被子盖好，调好室内的温度，最後关上门。他又变回了那个冷血无情喜欢嘲讽虐待病人，口气永远轻佻的纪寒。
　　一切都没有改变。
　　一切还在原位。
　　对於纪寒个人来说，的确如此。
　　
　　“他失败了。”
　　轻轻将一张照片丢到地上，“帝”带著几分漫不经心，仿佛刚刚说的话中并不包含一个人的死亡。
　　“没想到华连也会失败。”
　　恶兰後背靠著墙，受伤的胳膊包著雪白的绷带。
　　这是他找自己人包扎的。若非是重伤，他绝对不会去麻烦纪寒。
　　──他跟他，天生就是敌人。绝对没有缓和的时候。
　　“这个人还是杀不死。”
　　穿著昂贵鞋子的脚踩上了那张印著侯冠华的照片，“帝”轻轻的辗花他的脸。
　　“据说，他是永生不死的。”
　　恶兰的目光在那张照片的边角扫过，淡淡的笑容在他的脸上显得别样阴森。
　　“你在想什麽坏主意？”
　　“帝”也挑起嘴唇，露出一个不似笑容的笑容。狰狞非常。
　　“我想，我们想到了同一个坏主意。”
　　恶兰盯著“帝”的那丝笑容，轻轻扬起了眉。
　　同一时间，东海的房间内，海烦躁地将手中的报告揉烂丢到地上。
　　“怎麽了？”不就是死了个医生。
　　东一边仔细地擦著指甲一边问。
　　“华连死了，少了个有用的棋子，你还真沈得住气！”
　　气急败坏的抬腿把桌上的电脑屏幕踹成碎片，海本身的声线就够诡异扭曲，再加上拔高的声音，简直就是一场灾难！
　　连一直跟他待在一起的东都有些受不了，伸手揉了揉耳朵，皱了皱眉头。
　　“不就是棋子。‘封所’里这种东西多得是。”
　　颇不以为然的继续擦著他宝贝的指甲，东的眼轻描淡写地在手边的几个档案袋上扫过，然後一抬下巴。
　　“就这个吧。”
　　海一把将那个档案袋准确无误的抓进手里，须臾，大笑起来。
　　而被他握在手里的档案袋上面，有一行很短的工整异常的宋体印刷字，写著──C区，佟浩。
　　
　　这几天，佟浩的日子不太好过。
　　C区的软弱家夥们并没有什麽风浪可以作，而是少了欧阳非这个令他情有独锺的泄欲对象後，想要火气全消的睡一觉也变得十分困难。
　　别的家夥，他又提不起性趣，甚至到了看到就恶心的地步。
　　如佟浩这样的强者，想要依附他的不在少数，所以自动倒贴上去的也是有的。即使在欧阳非还在C区的时候，这样的“好处”也会一直主动找上门。
　　但是佟浩非常非常的挑剔，除了他看中的人，其他胆敢擅自爬上他的床的家夥统统打个半死丢出门去。最好的情况是少掉一双手或者一双腿，最糟的就是连命也丢了。
　　所以久而久之，不信邪的想要证明自己比欧阳非更好的人就基本消失了。只有几个不要命的想要攀上佟浩的才会靠过去。
　　也许是失去了欧阳非这个中意的泄欲床伴，佟浩的脾气空气暴躁起来，一点点小摩擦也会将人弄成半死不活。半月下来，C区几乎人人都知道了一件事──珍爱生命，远离佟浩。
　　那就是一件行走著的杀戮凶器！
　　连C区的明面上的头领也被正处在狂暴临界点的佟浩打成重伤，住进了病房。虽然佟浩的情况也没有乐观到哪里去。
　　但是对C区的人来说，佟浩能进到比鬼见愁还可怕的纪寒那里算得上一件大幸。起码，他不会很快的再跑出来祸害他们了。
　　只是被纪寒故意缠成木乃伊的佟浩安静地躺了不到半天，就拼命挣扎著想要跑出去，纪寒乐得嘴角上挑手脚麻利地几针下去，佟浩就立刻老实了。令期待著他有强力抗药性的纪寒极为失望。
　　而当佟浩拖著极为失望的背影将所有病房的病人都“好好照顾”了一番之後，所有的病人都坚定地相信，纪寒医生一定又不小心弄死了他的一个“玩具”。而且还是颇为喜爱的那种。
　　今天，已经到了巡房的时间，但是纪寒还是没有出现，反倒是两个不怎麽受他喜欢的家夥坐到了他的床边。
　　“啧啧！听说你跟C区头领的沈擎阳打了个两败俱伤，还以为有多严重呢，原来已经可以动了。”
　　海的声线一如既往的阴森诡异，听了就全身不舒服。佟浩的细眉皱成死结，凤眼一眯，周围的温度瞬间下降。
　　“滚。”
　　对这种两面三刀的情报贩子一向没有好感的佟浩一刻都不想要再看到他们令人厌恶的脸。
　　“哟！真是脾气暴躁啊，怪不得欧阳非不愿意只跟著你。”
　　往别人的伤口上撒盐是海的拿手绝活儿，如果情况允许，他还会倒上整整一桶的酱油跟辣椒。
　　只要难受的不是他自己，怎样也无所谓。
　　“滚。”
　　把他的说话当放屁，佟浩虽然不喜欢看到他们，但是出於防备，他还是注意著他们的动作。
　　毕竟，虎落平阳都会被犬欺，更何况他现在还重伤未愈。起码，没全好。
　　“我知道你跟肖仁杰做了交易。怎麽样？要不要也跟我们谈谈？说不定会比肖仁杰的条件要好喔～！”
　　十足十的诱惑口吻，非常具有吸引力的内容。可惜佟浩是一个个人喜好特别严重的人，只要看不顺眼，就算是能给他带来千万亿黄金以及无上权力，他也未必会瞧上一眼。更何况，东海无论如何也无法提供出前者。
　　──绝对没戏。
　　“滚。”
　　佟浩干净利落的拒绝令海的脸色有些难看。但是鉴於他阴笑著引诱的脸本来就没好看到哪里去，所以这几分难看完全显露不出来。几乎。
　　
　　“他们果然来找你了。”
　　东海离开之後，从卫生间里走出了一个人。
　　肖仁杰。
　　带著笑意的肖仁杰。
　　“在失去一枚棋子之後，最好的方法就是立刻找另一枚棋子补上。”
　　佟浩邪气的笑起来，那俊美得过火的脸此时妖W得像一只吸食人血的妖。
　　“华连还没有成为他们的棋子。”
　　肖仁杰似在纠正，只是不太严肃，於是这意味就淡了。
　　“是准备中的棋子。他们的野心还真是不小。”
　　其实“封所”里只有少数人看得出东海真正的野心，剩下的大多数人都被表相蒙住了眼睛，真的以为东海是“帝”的附属。这种人通常在外面的社会里也不少，都是些看不清真实情况只会随波逐流的庸人而已。
　　“不过，你竟然提前看出他们的打算，也很强。”
　　肖仁杰算是对了佟浩的味儿，竟然能赢得他的称赞，实属难得。
　　而肖仁杰只是淡淡的一笑。
　　就算东海并没有将华连做为棋子的打算，他也有办法令佟浩这样想，然後继续令其站在自己的一边。更何况，东海的人的确在华连出了“封所”之後秘密地与之接触过一次。不难猜出他们到底想要做什麽。
　　想要借华连的手除掉几个有威胁的人，这个算盘打得不错。可惜他们太过白痴，竟然把脑筋动到了欧阳非的头上，不给他们点儿教训看来是不行的了。
　　恶兰，你可不要让我失望才好啊。
　　一点一点扯下窗帘的流苏，肖仁杰眼中的阴森慢慢扩大，一时间整个病房的气氛压抑非常。倒是佟浩在这样的情况下竟然丝毫不受影响，而且还难得好眠。
　　
　　“……是华连没错。”
　　纪寒把手套丢掉，再也不看那具有著熟悉面容的冰冷尸体。
　　“剩下的事我来处理，你们可以滚了。”
　　就算是“帝”就站在墙边，纪寒依旧是微笑著，用轻佻的声音对“封所”里所有具有强大势力的人说“滚”。
　　反正他们送到他手上救治的时候，他也经常说。
　　“我们走。”
　　“帝”盯著纪寒那一脸看不出任何深层感情的面具般狐狸脸看了一会儿，带著所有人离开了。
　　“华连，看到了没有，这些人连死人都不愿意放过。”
　　许久，所有人都真正离开之後，纪寒开始疯狂的大笑。
　　他甚至弯下腰去，半掩住脸，身体颤抖著狂笑。
　　在房间内不少不起眼的角度，都有窃听或者监视的微型装置。
　　纪寒都不用看，就可以猜得到这些装置的存在，以及其幕後的主人是谁。
　　不过，他是不会露出任何破绽的。即使，这具跟华连完全一样的尸体，并不是华连。
　　真是高招！
　　不愧是在黑暗世界里摸爬滚打了多年的传说中的杀手，连这样高精细度相似的尸体也弄得出来。若非他极其了解华连，甚至熟知华连左手处伤口的由来，绝对看不出这是具替身。相信这些家夥找来的专业人士也看不出一丝破绽，所以才会把脑筋动到他的身上来。
　　华连，你到底在打什麽主意？还是，有别的更高明的人在下一盘以“封所”为目标的棋？
　　纪寒一边狂笑著，脑中一边飞速地思考著。
　　而监视监听都得不到任何有用信息的男人们，全然不知自己已经被耍了。而且，很彻底。
　　就在“封所”中所有强势力者将注意力集中於这件事的时候，没有人知道某间病房中，潜入了一个陌生人。
　　“欧阳非？”
　　手中握著照片，陌生人盯著昏迷不醒的欧阳非确认了许久，最後非常无奈地一把掀开了被子。
　　“虽然长得不怎麽样，不过既然欠了别人的情，还是要还……”
　　男人嘀咕著，手向欧阳非单薄病服的领子伸了过去……
　　
　　“你再说一次？谁不见了？！”
　　一脚将战战兢兢的属下踢到墙上，肖仁杰暴怒得脸都扭曲了。
　　“刚刚才传开的消息，说是‘帝’现任的情人欧阳非不见了……”
　　早知道老大会怒成这样，他就不贪功第一个跑来告诉了。
　　不过，情敌消失，老大不是应该高兴吗？怎麽跟被人拐跑了老婆似的生气成这样？
　　可怜的倒霉蛋一边迷惑不解著，一边咳嗽著从地上爬起来。
　　後背痛得跟裂开一样，不会是骨头断了吧？不过要他去医疗治见那魔鬼变态医生，他宁愿就这麽断掉所有的骨头！
　　“咦？老大！老大你要去哪里？！……”
　　眼见最尊敬的老大跟失心疯的丈夫一样闯出门去，这个白目到家的笨蛋还想要一起跟过去，结果被边上一直站著装摆设的同伴一把拉住。
　　“不要命啦！”
　　一手刀将之敲晕，同伴看看伤得一身狼狈的某人，决定大发善心帮他找个床让他好好休息，顺便清醒一下脑子。
　　
　　

　




无期囚恋96-100（强H，虐身虐心)

　　“欧阳非人呢？”
　　最快的方法，自然是问医疗室的主人，唯一剩下的医生纪寒。
　　但是肖仁杰竟然敢在众目睽睽之下将纪寒提著领子拎起来迫问，著实令所有观者对他印象再度提升──危险度提升。
　　“不见了。”
　　任对方拎著自己的领子，纪寒不正经的歪著嘴唇笑，两手一摊，完全不在意肖仁杰的无礼。
　　“不要问我，我也不知道哟！”
　　狐狸笑脸再度出现，纪寒手一抬，一柄雪亮的手术刀就紧贴在肖仁杰抓著自己领口的那只手腕上。刀锋正对主动脉。
　　“哼！”
　　恨恨地松开手，肖仁杰头也不回地大步离去。
　　他知道纪寒什麽也不会说，即使他真的知道什麽。
　　唯一的办法，就是将所有可疑的人都问过一次，无论用任何方法。
　　第一个，当然是恶兰。
　　只不过，在肖仁杰找到恶兰之前，另一个人先想到了恶兰，强占了先机。
　　或者说，与恶兰对立的先机。
　　那个是“帝”。
　　无论如何，欧阳非身上都签著“帝”的名字。敢动欧阳非，就摆明了跟“帝”过不去。
　　纵观整个“封所”，有这个实力以及胆子可能动欧阳非的，除了恶兰还真没有别的嫌疑人了。
　　只不过，为了一个欧阳非，跟自己的左右手对冲，值得吗？
　　“帝”会很明确肯定地告诉你，不值得。
　　但是为了肖仁杰，就值得了。
　　其实，在很多熟识“帝”以及肖仁杰的人眼中，“帝”明明是不爱肖仁杰的，却一定要做出喜爱的姿态来，著实令他们不解。而他们所不知道的，是“帝”从来都没有真正的爱过一个人。就算是多年前孩童时对欧阳非的惊鸿一瞥，也不足以令他在那一瞬间就真正完全爱上他。
　　他所顺著的只是一种感觉，一种从喜欢发展到的欣赏与习以为常。於是肖仁杰就很顺理成章的成了他的情人，只是因为他欣赏肖仁杰，喜爱肖仁杰，而肖仁杰又在他的身边。如此而已。
　　从真正爱情的意义上来说，“帝”是一个不懂爱的人，他也从来没有爱过人。
　　而最大的问题就在於，他以为自己是爱著肖仁杰的。
　　他以为自己爱著。
　　但是爱过的人都明白，爱可以是独占的，爱可以是贡献的，爱可以是成全的，爱也可以是掠夺的。却唯独不会是不在意的。
　　若是肖仁杰威胁到“帝”最紧要的利益，甚至生命，他会毫不犹豫地舍弃掉肖仁杰。连眼都不会眨一下。而且最关键的是，他不会有心痛的感觉。他顶多会悲伤，却不会撕心裂肺。
　　所以，他才不会发觉肖仁杰其实并不爱他。因为不懂，不知道真正爱著是一种什麽感觉什麽情况，他自然无法分辨爱情的真假与否。在他帝王般的精英教育中，并不包含辨认爱情这一门学科。
　　长辈们教导他，若要真正的看穿一个人，就要了解他的欲望。“帝”颇有天赋，他可以分辨出财权这些欲望，看透人情，进而加以利用。但是，他却并不真正了解这些所有的人类情感到底是怎麽一回事。而他也不需要去了解。他只要会利用，达到他想要的目的，就可以了。
　　在“帝”身边的人中，无论是恶兰还是孔雀，其实都看得出肖仁杰并不是很爱“帝”，甚至可以说，肖仁杰对“帝”根本没有那种爱的感觉。而反观“帝”，似乎也并不爱肖仁杰。所以，他们误以为这就是“帝”所想要的平衡关系。压根不知道，其实他们高估了“帝”情商，这麽多年来一直如此。
　　所以当恶兰被“帝”逼著询问欧阳非的下落时，他不是不惊奇的。
　　在他的观念里，这种紧张很久没在“帝”的脸上出现了。而为著的，却是一个不对的人。
　　欧阳非。
　　被“封所”中绝大多数男人都碰过的欧阳非。
　　在他眼中一文不值的男人。
　　“本大爷不知道。”
　　从一开始的“我”一直变成狂傲的“本大爷”，意味著恶兰的态度在发生变化。从依附，到敌对，其实很简单──只要一个矛盾。
　　更何况，恶兰原本就是一个很有野心又很狂妄的男人。他绝不甘心永远屈居於“帝”之下。
　　这个矛盾，只是一个契机而已。
　　“……”
　　“帝”沈吟，明显在思考他话中内容的可信度。而这，令恶兰的心情越加恶劣。
　　“封所”里A区的每个人，背後的势力都不小，个个都是被寄以极高希望的下一任继承人。说句直白点的话，就是全都是少爷级人物，脾气只有更大的没有更小的。若不是基於利益考量，哪个都不会对别人低半次头。
　　而恶兰，光从他平日里的自称就可以看得出为人有多狂傲。
　　突然，“纾　钡囊簧，门被人从外面粗暴地踹开。
　　肖仁杰放下腿，冷冷的扫视室内，目光最後定在了恶兰的身上。
　　“你在这里。”
　　“哼！”
　　用鼻子招呼他，恶兰用膝盖想也知道肖仁杰过来是为了什麽。
　　这小子明显是看上了那只死老鼠，甚至不惜与“帝”翻脸。
　　“他在哪里？”
　　一个箭步冲上前去，肖仁杰几乎撞上了恶兰的脸。
　　恶兰的背後是墙，退无可退。更何况，他本来也没想退。
　　“本大爷不知道。”
　　六个字，连声调都跟刚才丝毫不差。
　　恶兰很想把眼前这两个曾经的情侣的脑袋剖开来研究一下，怎麽全都精神错乱看上了那个脏到不行的欧阳非！
　　得到答案，肖仁杰头也不回就向外走。
　　虽然他跟恶兰两看两相厌，但是对方从来不屑说谎只会算计人的性格他还是了解得十分透彻的。与其在他身上浪费时间，他还不如再去找下一个可能的知情者。
　　不是佟浩，也不可能是陈哲和亡命。至於蓝斌，完全排除。
　　还有谁有这个动机？
　　肖仁杰一边在走廊里快速走著，脑中所有的人选也跟著飞速的过滤。
　　就在肖仁杰几近暴走的时候，B区跟C区也发生了不小的骚动。
　　罪魁祸首是那几个跟欧阳非有关系的其中一个。不，也许该说是两人。
　　妖异的细眉高挑，佟浩抬手擦去嘴边的血迹，狼样的吃人目光从头凌迟对方到脚。
　　蓝斌推了推眼镜，身上的名贵衬衫沾上了污迹，袖子一直挽到肘部。
　　两个人都很狼狈。
　　“人不在我这里。”
　　他已经很久没有见到欧阳非了，也不知这佟浩是发了什麽疯，竟然认定人是他拐走的。
　　“我信你才有鬼！”
　　左腿狠蹬地，佟浩如野兽一般扑了过去，犀利快速的拳头破开空气，嘶嘶作响。
　　蓝斌向右滑了一大步，头向右一歪，以大幅度倾斜的姿势躲过对方这虎虎生风的一拳。
　　同时，抬膊，左挡。冲撞的力道让小臂隐隐作痛。
　　一击不中，佟浩立刻踢向蓝斌的左膝盖。
　　快速翻後，蓝斌的呼吸也变得急促起来。
　　一时间，边上各种各样势态看热闹的人都全神贯注地看著，鸦雀无声。
　　只有两个男人的粗喘声在格斗大厅里回荡。
　　
　　“感觉怎麽样？”
　　仔细地检查完欧阳非的身体，身穿白衣的男人温柔地问。
　　他是一个气质非常温和的人，只是靠近他身边，就会有一种莫名的安心感。
　　欧阳非轻快地露出了浅浅的笑容。
　　这里不是“封所”，他在醒来的那天就已经仔细地确认过了。这里只是一个偏远宁静的小镇。淡然平静的生活著一些朴实的人们。
　　他身上的烧早就已经退了，但是因为他身体的底子早就被破坏了，所以还要住院更仔细的观察几天。他的主治医师，就是这样一个有著关切的温柔笑容的男人。
　　也许也是唯一一个不会令他感觉到恐惧的男人。
　　那些不堪的日子，已经在他的身上刻下了深刻的烙印，也许永远也抹不去。以致於，当他面对任何一个同性，都会本能地感觉到危险。
　　这是一种心灵的创伤，甚至不会随著时间的流逝而痊愈，反而会越变越深，成为溃烂流脓的伤口。
　　就在他不知所措的时候，这个男人成为了他的主治医师。
　　对他来说，这个男人的存在本身就是一种救赎。
　　因为有对方的存在，他也许还是一个正常的人。
　　就算是已经脱离“封所”半个月的现在，他还是会做噩梦。
　　梦里，那些不堪的痛苦的经历，那些狰狞的充满欲望的面孔，化成野兽化成刀刃，凌迟他的身体切割他的灵魂！
　　在“封所”里，他几乎从来不做梦。因为他根本没有做梦的时间。
　　在一个又一个男人身下辗转，在一个又一个男人的伤害下昏迷……
　　不知从什麽时候起，他的嗓子已经发不出任何一个音节。也许是在不久前，也许是在很久前，他记不得确切的日子了。或者说，他根本没有注意这个细节。
　　而那个总是温柔小心的检查他身体状况的男人，在三天前很抱歉地告诉他，他的嗓子已经没有发声的可能了。起码就这里的医疗水平来说，没有治好的可能。
　　大概这一辈子，他都将这样安静无声的渡过。
　　他眨了眨眼，安静地接受了这个对普通人来说无异於晴天霹雳般的噩耗。
　　他很久之前就已经不能说出任何的言语了，就算现在已经连音节也发不出来，对他来说也没什麽分别。
　　他不在意，所以安静接受。
　　甚至连现在的生活可能只是某个“封所”大人物的一时兴起，他也同样在心里安静的接受了。
　　对他来说，真的没分别。
　　不能自动寻死，那麽便赖活著。
　　只有对母亲的承诺，他必须守著。哪怕那承诺已经成为扼杀他灵魂的魔爪。
　　在他活过的二十几年人生里，唯一曾经对他好的，就只有他早逝的母亲。他的其他家人，都当他是摆设，是一件无生命的东西。就连他的亲生父亲，也不喜欢他。仅仅是因为他喜欢画画，而这样的他绝对无法成为东方集团的下一任掌权者。
　　但是，他从来没有怨恨过他的父亲。他毕竟养大了他，就连他想要出国去学画，父亲都干脆地将钱打进他的帐户，还令下属办好一切的手续。
　　他感激他。所以，当他知道欧阳泠的存在的时候，他选择了沈默。就连对方设计他，将他当成东西送人，他也没有怨恨过他。他只是讨厌他。
　　他不怨恨任何人。
　　因为他们不爱他，不珍惜他。所以他连恨这种感情都吝啬付出到他们身上。
　　犹记得他的指导老师曾说过，他是一个很特殊的人。而他身上最特别的地方，是他的眼睛──太过干净了，仿佛是镜面一样映射著一切。但是其实任何东西都没办法进入其中，干净到什麽也没有。
　　母亲教导他，爱跟恨都是很深刻昂贵的感情，绝对不可以轻易付出。他一直都有乖乖照做。
　　“明天只要再做一次检查，你就可以出院了。”
　　男人温和的声音打断欧阳非的思绪。
　　他常常这样发呆，男人已经很习惯了。
　　谢谢。
　　欧阳非拿过桌上的便签纸，认真地一笔一划写道。
　　他许久不拿笔了，不怎麽听使唤的手指连原来那一手秀丽的字都已经写不出来了。他现在的字就仿若刚学会字的孩童般，歪歪扭扭的。也许，他再也不能拿起画笔了……
　　欧阳非再度出神了。
　　男人了然又体贴的笑笑，悄悄地退出了房间。
　　
　　“他的情况怎麽样？”
　　男人进入自己的办公室，迎面而来的，是一个问句。
　　痞痞的歪著嘴笑，男人身上的温和气息瞬间消散，荡然无存。
　　“还是老样子。不死不活，不好不坏。”
　　从柜子里拿出香烟，点燃，男人轻轻地舒了一口气。
　　“天天做戏真累。你什麽时候带他走？”天天看著一个没有灵魂的玩偶，他已经厌倦了。是时候出去大闹一场了。
　　“我不会带他走。”
　　一下一下以食指轻扣桌面，散发著森寒冰意的男人声音也是同样的冰冷。
　　初听他说话，会有整整一桶冰块倾倒在身上的感觉。
　　“喂！这可跟我们说好的不一样！”
　　一听对方如此说，气质转变的医生仿若炸毛般窜到了桌前，瞪著眼睛散发杀气。
　　“我们本没有说好。”
　　淡淡的瞥他一眼，安坐於桌後的男人压根不把他当回事。
　　“华连，你不要太过分！”
　　一拳砸在桌上，男人烦躁地吼出对方的名字，又嫌太热般把白衣脱下甩到地上。
　　阳光从大开的窗户洒进室内，给有著一头黑色长发的男人镀上了一层金边，配上他清秀禁欲的脸，乍一看上去出奇的圣洁。
　　嘁！
　　一屁股坐到桌上，男人暗嗤一声。
　　圣洁个屁！他明明是个杀人不眨眼的魔鬼！
　　“下去。”
　　男人偏过脸，长的眉淡的眼，浅浅的嘴唇只是一抹粉白，异常的清秀端正。
　　与停放在“封所”里的尸体有著同一张脸。
　　已经死去的，华连。
　　“老子就是不下，你能把我怎样？”反正也已经被你杀掉两次了，再多一次也没差！
　　“我忘记了，你是不怕死的……”
　　靠上身後的软椅，华连的语气依旧是平淡的，冰冷的。让人捉摸不清他到底是褒是贬。
　　“老子的确是不怕死！你想怎麽著？”
　　既然分不清对方的意思，那麽就不要分。侯冠华的性格倒也算得上乐观。
　　就如同华连活生生的坐著一般不可思议，这个明明应该被华连全力击杀的，如今却也好端端地坐在桌子上的一身痞气的男人，正是让很多人痛恨头疼的侯冠华──传说中永远杀不死的男人。
　　“我对你没兴趣。”自从知道他为什麽可以不死之後，他就对他失去了兴趣。
　　恚≌飧霰块真是令人讨厌！
　　如果可能，侯冠华真想要离华连远远的，最好一辈子也不要再见面！但是，他不能……
　　想到这里，侯冠华郁闷了。
　　“老子也对你没兴趣！”
　　只是就算他也说出这句话，还是连半成也扳不回来。
　　侯冠华更郁闷了。
　　为什麽跟这个男人较劲的时候，总是他占下风？那些气死人不偿命的本事，那些舌灿如花的口才，全都对华连不起作用。
　　“那就好。”
　　目光依旧是淡淡的，华连无视坐在他面前的这麽大个儿的人，兀自思考著什麽。
　　“你快把他带走。”这麽大一个麻烦放自己的地盘，是个人都会担心的。更何况侯冠华自己本身就是个大祸头。
　　“你欠我的。”
　　华连轻飘飘的一句话，堵住了侯冠华所有的牢骚。
　　他欠他的，所以这个人情得还！
　　狠狠地磨了磨牙，侯冠华跳下桌子向外走。
　　既然人都放自己这里了，就当多养了只宠物。
　　没事逗逗宠物，是饲主的权利跟义务。
　　
　　侯冠华再度装模作样的轻敲病房门时，已经完全变身成为了一个温和体贴的好医生。那绝佳的演技可以拿下十几座小金人。
　　里面当然没有人应声，这几天下来，对方的安静他已经很习惯了。
　　轻轻打开门，探头，看到一张干净的床单。
　　没有人？
　　侯冠华的动作顿了一顿，眼珠一转，带出了丝丝狡黠的笑意。
　　与此同时，华连依旧坐在办公室里。
　　而通向办公室的另一条走廊，一个瘦弱的人慢慢地向前走去。
　　已经是春季暖意正好的时候，阳光灿烂，空气带著微微的凉意，却又不会让人感觉寒冷。
　　欧阳非深吸了一口气，清亮的眸子慢慢地从这棵草移到那棵树，贪婪的目光像是要将这一切全都刻进眼睛里似的。
　　手，不知不觉间抬起……
　　圆满的弧，拉长的线，快速的叠影……
　　以空气为画布，以指尖为笔，他在描绘无形的画。
　　专注而认真，陶醉而忘我。
　　直到身後有脚步声慢慢靠近，他才怔然惊醒。
　　眼前的一切还跟原来一样，他的面前一景一物都没有改变。
　　他的面前……是空落落的……
　　没有画布，没有画笔，什麽也没有……
　　也不会有……
　　“呀，你怎麽在这里？快回病房去。这里有些凉，感冒就不好了。”
　　悦耳的声音，柔软的肢体，是另一种生物──女人。
　　确切的说，是护士。
　　欧阳非的身体猛烈一颤，躲开了她伸过来扶他的手。
　　只是他这种拒绝，对於护士来说，仅仅只是不合作的病人的小小反抗。不会让她的行动有丝毫改变。
　　眼见她还要过来碰他，欧阳非的心头升起莫名的恐惧。转身便尽他所能地快的逃走。
　　“哎？你这病人怎麽这麽不合作？别跑啊！……”
　　不知是这个护士不敬业，还是讨厌不合作的病人，总之，她只叫了几声，压根没有追过来。
　　但是这种不算大的运动量，对已经许久不曾跑动过的欧阳非来说，几乎要了他的命。
　　心脏被莫名的动物踢踹著，声音从喉管一直传到太阳穴，空气仿佛堵住了他的喉咙，鼻子也麻麻的没有感觉。
　　疲惫的感觉像潮水，淹没了欧阳非的意识。
　　“真是让人担心。”
　　无奈的轻叹中有纵容与几不可察的爱意，一只胳膊从旁里斜伸出来，捞住了欧阳非无力下滑的身体。
　　那只手的虎口处有一道轻浅却狭长的疤，几乎横穿了整个手背的长度。
　　奇异的冷香微微飘散，长发在空中划过一道弧，落回肩背。
　　“该拿你怎麽办好……”
　　风吹树叶动，花草相撞，细杂的声响模糊了男人的声音。
　　
　　欧阳非轻轻抚摸著身上的软被，有些出神。
　　总觉得鼻端有种非常熟悉的香气萦绕著，好像，他曾经在哪里曾经闻到过。又好像，只是错觉。
　　“醒过来了？”
　　温柔的嗓音从左手边传来，欧阳非一惊，转头去看，是他的主治医生。
　　他不知道对方的名字，名签卡对方也从来不戴，更没有告诉过他自己的名字。
　　所以，欧阳非在心中称他为──主治医师。
　　虽然无聊，却也异常的贴切。
　　见欧阳非神情恍惚的点头，侯冠华突然来了点儿兴致。
　　逗弄欧阳非的兴致。
　　而他这一心情变化，掩饰得非常之好。以欧阳非的敏感，都没有察觉到。
　　“这两天你就可以出院了呢，仔细想想，你好像还不知道我的名字。”
　　男人笑眯眯的拖过一张椅子，凑了过来。欧阳非不明所以的眨眨眼。
　　现在是……怎样？
　　“我叫侯冠华，这麽久才介绍自己，我真是太没礼貌了。”
　　男人过於痛心疾首的表情让欧阳非发F。
　　你好。
　　怔了半晌，欧阳非拿过纸跟笔，笨拙地写完亮给侯冠华看。
　　侯冠华把喷笑憋回肚子里，突然发觉其实换一个角度看，这个没什麽灵魂的玩偶还是挺可爱的。
　　这大概是一种小女孩玩弄布娃娃的心态使然。就好像她们明明知道对方没有生命，却还是跟它们一起玩扮家家酒的游戏一样。
　　而侯冠华自从将欧阳非从“封所”里面偷出来，就一直被华连盯在这里，哪也去不了。虽然说这里算得上他的老巢之一，但是他天生爱闯祸乱来，在一个地方待不住，现在被困在这里於他无疑是一种酷刑。
　　现在终於发现原来可消遣的东西近在咫尺，自然是存了心要好好排排忧愁解解闷。
　　“其实，我一直在看著你……”
　　做出犹豫了许久的样子，侯冠华一贯装出温和体贴表情的脸上首次出现了疑似害羞的红晕。
　　咦？
　　欧阳非心中升起一种不妙的预感，在下一刻成真。
　　“我想我是……喜欢上你了……”
　　咬了咬嘴唇，侯冠华说得十分之艰难。
　　他也的确是很艰难，不擅长演感情戏，现在这语气肉麻得他自己都起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　此举，无异於自虐。
　　但是侯冠华偏偏觉得颇为新鲜，玩得还挺高兴。且，越演是越入戏。
　　欧阳非一听他说这话，就全身止不住的颤抖。
　　他觉得很冷。不仅是身体，还有心。
　　对他来说，侯冠华是一种特殊的存在。他证明著自己还有一些普通人的部分。但是当他说出喜欢的时候，欧阳非开始怕了。
　　害怕男性的范围连侯冠华都不能幸免。
　　一种更深的绝望从欧阳非的心底涌出。而他双眼倏地变得无神的模样著实令正玩表白玩上瘾的侯冠华异常挫败。
　　他自认长得不差，而且欧阳非在“封所”里面会遭遇到什麽他也能猜出七八分。所以，他以为欧阳非就算不会接受他，也会有一些被告白之人会有的不知所措与羞涩。
　　但是，欧阳非双神的无神却绝对不是不知所措之类的情感。
　　那张勉强称得上清秀的瘦削脸庞上，镀上的是一层死灰般的苍白之色。
　　如夜半从棺材中爬出的尸体，只是看著，就觉得阴冷死气。
　　“喂喂！你有听见我说话吗？你没事吧？……”
　　眼见欧阳非不仅脸色惨白，身体也越抖越厉害，偏偏又双眼发直怎麽摇也摇不醒，侯冠华急了，同时也後悔了。
　　欧阳非这种失魂的样子，他的确曾经见过。问题是，他并不是真正的医生，对医术也只是略懂皮毛，欧阳非的病其实一直是华连在顾。他最多是一个被推到前台的幌子。
　　侯冠华立刻起身，打算去找华连过来看看。只是一回头，却见一张散发著森寒冰气的清秀端正的俊脸。
　　“滚。”
　　华连伸手握住欧阳非冒著冷汗如冰的手，平稳的声线述说最冷酷的逐客令。
　　侯冠华落荒而逃。
　　他毫不怀疑自己再慢上一秒，华连就会出手杀他第三次。
　　而他，绝对没有命再逃这第三次。
　　
　　　　
　　=========
　　世界大了什麽人都有，望上，“帝”的情商还真是低啊……看得穿，不代表知道那到底是什麽感觉……= =
　　　　
　　乌鸦飞过……
　　　　
　　白痴白痴白痴……
　　




无期囚恋101(强H,虐身虐心)附改良签名卡
　　欧阳非觉得自己被冰冻在一片冰海中间，周围一定是空旷的，安静的，令人窒息的。
　　他静静地待在那里，等待著不知名的结果。
　　连整个意识也麻木了。
　　突然，有一点儿不和谐的温度闯入。
　　欧阳非渐渐在一片冰冷的水里感觉到温暖，那是一种很熟悉的温度，带著丝丝引人怀念的香气。
　　许久，他干干地眨了眨眼，终於回神。
　　周围并没有将他淹没的冰海，他还在病房里。床边上坐著一个非常熟悉的人。
　　视线移向传来温暖的地方，欧阳非一怔。
　　那是一只手，有著一道轻浅却狭长的疤，看起来很狰狞。却带著异常温暖的热度。
　　很……温柔……
　　欧阳非张了张嘴，没有任何声音发出来。
　　他的嗓子早就已经彻底坏掉了。
　　华连。
　　他无声的叹息。
　　这个人，几乎每次昏迷失去意识醒来之後，都会见到的这个人。又是这个人。
　　欧阳非的心里有什麽动了一动。
　　很轻微的，不明显，甚至连他自己本人都没有察觉到。
　　“好久不见……”
　　伸手摸了摸欧阳非的头发，以不会惊动小动物般的温柔方式。华连看著几月不见又消瘦不少的欧阳非的脸，第一次觉得自己的决定是对的。
　　诈死，然後将他从那活地狱中救出来。
　　虽然，这个人已经坏掉了。从里到外坏掉了。
　　华连从无意到有意，一直注视著欧阳非，所以他相当清楚欧阳非的精神与身体状况。用“坏掉”一词来形容他，的确非常恰当。
　　乖乖任华连摸著，欧阳非其实是有一点儿傻的。
　　华连很少这麽温柔。一直都是冷冰冰的。虽然他知道那种是华连独属的温柔，在“封所”里难能可贵。
　　华连从不需索他的身体，也看过他被蹂躏之後最糟糕狼狈的样子。最初，他还会觉得羞愧难堪，但是许久之後，他习惯了。
　　不得不习惯。
　　所幸，他从来没有在华连平静如湖的眼底看到过最熟悉的欲望之火。
　　华连对他没有欲望。
　　对此，他很安心。
　　也许是终於在陌生的地方见到了一个熟悉的人，也许是在遭受到了灭顶的打击後终於遇见了温暖……
　　欧阳非轻轻握住了华连的衣角。
　　仿若怕生的孩子握住父母的手。
　　这，可以多少带给他一些力量。
　　“刚刚那个人是白痴，不需理会。”
　　一眼看穿他在想什麽，华连的声音依旧是冷得能把人生生冻掉一块肉。
　　只是……
　　欧阳非诧异的抬眼，看到华连微微飘远的眼神。
　　果然不是错觉呢──华连在安慰他。
　　他不能说话，“封所”里有没有人真心的关心他，也没有人想要知道他心底的意愿。但是说也奇怪，华连似乎总能理解他说不出来的话。
　　而这种被人看穿的感觉并不难受，起码对於欧阳非来说是这样的。
　　“还有哪里不舒服，你指给我看。”
　　这也是一种变相的体贴了。对华连来说，让他说出温柔的体贴的话语，下辈子也没可能。
　　华连身边的人，不是利益相关的，就是敌对的，露出任何一丝温柔的痕迹都是弱点的显露，最好的结果是被人利用，最坏的结果则是没命。
　　欧阳非犹豫了一下，摇了摇头。
　　华连盯著他看了两秒，直接伸手过去按他的胸口。
　　欧阳非立刻倒抽一口冷气，双眉皱了起来。
　　手指动了动，华连忍住伸手去为他抚平的冲动。就像他在“封所”里面做的一样──什麽也不做，只是看著。
　　“心口又痛了吧。”
　　那处是欧阳非第一次被狠狠伤害的地方。施暴的是C区一个凶狠粗暴的家夥，前些人在从欧阳非身上尽了兴泄了欲後就爽快离开，倒也没有给他的身体造成太大的伤害。只是轮到这个人的时候，他不仅侵犯欧阳非，而且还将他弄得遍体鳞伤。最重的，就是心口这一处。
　　如果好好调养的话，是不至於到现在这种严重到无法根治的地步的。可惜当时欧阳非刚到“封所”，连个可以倚仗的对象也没有。华连对他也没有产生什麽感情，只是尽了职将他治了治，也没有替他挡著那些禽兽。
　　这处伤，就是这样未好又伤，伤了又治，如此反复。
　　
　　================
　　上面是改良的玫瑰系第一张签名卡,我画得好辛苦~>”<
　　
　　大图放在”光影如花”那个专栏里了,文栏的图片大小受限哇~
　　
　　希望大家可以支持某风,最好可以把一套签名卡都画完(握拳
　　
　　但是还要修啊修啊,否则印出来的效果不好~
　　
　　好,废话说完,下面是例行的~广告时间(一本正经地顶锅上台):
　　
　　某风参加了插图大赏~专栏就在右边，请视线右移──“光影如花”，这是专栏来的~不是插图喔~（笑眯眯狐狸样~
　　　　　　　 
　　或者点专栏上方的按钮直达也是可以滴~
　　　　　　　　
　　比赛的票是不算在日常的三票内的，所以大家有空就去瞅瞅，瞅著还算顺眼就投某风一票~谢谢~感恩喔~^^




无期囚恋102（强H，虐身虐心)

　　欧阳非固执地摇了摇头。
　　这道伤，从某种意义上是他堕落的代表，就算是痛死，他也不想要让任何人发现这道旧伤竟然还会痛。
　　“唉……”
　　轻轻的叹息，右手成刀快速在欧阳非的脖颈处劈下。
　　揽住对方软软倒下的身体，华连冰雪样的容颜露出一点点怜爱与无奈。
　　白色的窗纱飘起，窗外阳光正好，冰雪的冬天似乎早已远去。
　　
　　
　　
　　“计划乱过头了。”
　　抓了抓头发，海相当烦躁。甚至连一贯阴滑诡异的声线都变得平平无奇，充满了升腾的火药味。
　　“这样不是挺好，也算乱中有序。”
　　漫不经心地擦著自己的手指，东淡淡的说。
　　“哪里算乱中有序？！”
　　一把扯过东的领子，海几近失态的大吼。
　　他这辈子最讨厌别人打乱他的计划！要是让他知道那个弄走欧阳非的是谁……
　　嘴角扯出狰狞的弧度，海阴寒著双眼丢开了东的领子。
　　若无其事地伸手弹了弹被碰到的地方，东依旧低垂著眼睛，不知道在想些什麽。或者，他什麽也没有想。
　　而海则是继续烦躁的查看所有的布置，希望找到一丝逆转局势的契机。
　　自从欧阳非失踪之後，几乎与之有关的所有人都派出了人手找寻。但是，一个月快过去了，依旧一无所获。
　　就连他一向自傲的东海侦查部队也没有带回一丝一毫消息。
　　随著欧阳非失踪的时间越长，整个“封所”的局势发生了翻天覆地的变化。
　　首先是肖仁杰正式宣布与“帝”决裂，然後佟浩公开表明立场站到了他这一边。
　　随後，恶兰也脱离了“帝”的领导，自成一派势力。而且不知道有谁对了什麽手脚，他竟然认定是自己指使人暗杀他。
　　B区的蓝斌数日前跟佟浩大打出手，两人眼见势成水火，肖仁杰一插手，蓝斌就令人大跌眼镜地归入了他那一方。著实令海扼腕！
　　本来，他还想著将B区那不小的势力拢到自己这里，谁想竟然被肖仁杰抢了先！
　　而剩下一直隐而未动的陈哲和亡命这对情侣，也不知是真的不想要插一脚还只是在观望而已。
　　仅剩下的医生纪寒倒是平静得诡异……
　　好在他有先见之明，跟庞句做了一点儿小小的交易。相信这个医生最终也会一直平静著。不会也来加进这滩浑水里。
　　而且，东说得也不无道理……
　　仔细地将现在“封所“的局势理了一遍，海淡淡的瞥了一眼稳坐如山的东，伸出手拍了拍对方的肩膀。
　　不带任何火气，甚至还有些微的亲昵。
　　东低垂的眼帘轻轻一颤，抿紧的嘴唇微微上翘。
　　他甚至没有在海移开手之後用手帕将被碰触的那处理干净。
　　这是他们两人独有的交流方式，只是轻轻的碰触，就可以理解彼此的想法。
　　海的嘴角也跟著挑高。
　　却不知为何带了再多诡异阴森的气息。
　　他差点儿忘记了，在他的手里，还有一张最有分量的王牌。就算是失去原来的作用，也能让现在的局势变得稍稍有利一些。
　　手在桌上翻找了一会儿，抽出一个红色的文件夹，海的笑意越深。
　　一小时後，每个相关人士的手边都多了这样一个红色的文件夹……
　　风浪起，云翻涌，“封所”即将成为真正的战场。
　　却不仅仅只是因为这一个文件夹。
　　
　　=========
　　上面将要上主菜，很……很难写>”<
　　
　　翻滚翻滚~
　　
　　下面依旧是……久违的广告时间（快速逃走
　　
　　某风参加了插图大赏~专栏就在右边，请视线右移──“光影如花”。
　　　　　　　　　 
　　或者点专栏上方的按钮直达也是可以滴~
　　　　　　　　　　
　　比赛的票是不算在日常的三票内的，所以大家有空就去瞅瞅，瞅著还算顺眼就投某风一票~谢谢~感恩喔~^^




无期囚恋103-104（强H，虐身虐心)

　　“这是怎麽回事？！”
　　冷著脸将红色的文件夹丢到肖仁杰面前，“帝”的眼几乎是带著杀意的。
　　从来没有一个人敢这麽大手笔的欺骗他！肖仁杰甚至还成功了！
　　“帝”的愤怒，更多是向著肖仁杰成功欺骗他这方面去的。而非因肖仁杰而错过欧阳非这方面。
　　对他来说，幼年时心动的那个的确是欧阳非，但是跟他相处如此久让他喜欢上的却是肖仁杰。两个人不可相提并论。因为欧阳非没有与肖仁杰相提并论的价值。
　　随手从桌边拿出另一个红色的文件夹，肖仁杰带著浅笑递给“帝”。
　　“不过是一个文件夹而已。”
　　肖仁杰并不太在乎自己花费无数心力财力人力设的骗局被揭穿。现在，他已经没有依附“帝”的必要，那麽就算是被发现又如何。他已经站在了“帝”的对立面。再多一项“罪名”，也无所谓。
　　“东海倒是很闲。”
　　虽然不在意，姿态还是要做的。最好就是可以令“帝”对东海生出更多的嫌恶来。
　　知而不报是另一种罪。
　　“他们最近实在是太闲了。”
　　“帝”冷哼一声，看也不看就将那文件夹丢到了地上。
　　大概是多年的习惯吧，“帝”时至今日还是无法将肖仁杰当成敌人看待。哪怕是看过了这个红色文件里的内容。
　　他以为，经过这麽多年的相处，肖仁杰多少会喜欢他一些。却看不透，肖仁杰本来就是为了自保以及隐藏欧阳非的存在才忍受刻骨之痛整容修骨混到他身边，又怎麽可能会因为时间的长短就改变感情。虽然习惯是一种很可怕的力量，但是仇恨与嫉妒更加可怕。
　　肖仁杰这一生都不会爱上“帝”，哪怕“帝”对他有多好。单单就每逢阴湿天气全身骨头就疼痛不已以及欧阳非这一根刺样的存在，就时时提醒著他──“帝”是他的敌人。可以利用，但是不可以付出感情。
　　况且，肖仁杰早就将最珍贵也最扭曲的爱情给了欧阳非。
　　在十几年里，肖仁杰偷偷地关注欧阳非的动向，一丝一毫都不愿意放过。欧阳非的存在，是他在全身剧痛难忍时唯一的支柱。只要闭上眼想著手下秘密传送来的欧阳非的近照，他就可以慢慢地撑过阴湿寒冷的天气。
　　十几年，足够欧阳非与时常发作已经成为习惯的骨头剧痛深深地结合在一起。如今，甚至只要疼痛一起，他就会想起欧阳非。
　　至於“帝”，虽然在他的身边，肖仁杰却绝对不能让他知道自己有在阴湿天气骨痛的毛病。否则一旦深查下去，他整容削骨的事情就会暴露，一切的牺牲都将白费。
　　几乎长年都担心著拼命地想办法掩饰，又要应付时不时会发作的骨痛，肖仁杰根本没有精力去对“帝”产生哪怕一丝丝的好感。
　　“没事的话，麻烦你出去。”
　　略显诧异地瞟了“帝”一眼，肖仁杰觉得有些好笑，却又冷下脸来赶人。
　　这个人难道真的一点儿感情也不懂吗？他怎麽可能还以情人的身份自居？
　　手指飞快地敲著电脑，肖仁杰没有抬头看“帝”第二眼，也就错过了“帝”难得黯然的样子。
　　不受欢迎，“帝”只能摸摸鼻子走人。热脸贴了冷屁股，自尊多少是有些受伤的。
　　他以为肖仁杰会再跟他说些什麽的。
　　他以为，他以为，他以为……
　　没有以为。
　　肖仁杰拿他当敌人看。
　　这一回，“帝”终於彻底地死了心。
　　其实，这对於“帝”来说其实是一件好事。毕竟，战场无情，若是对敌人心存期待，必然会失败。而“帝”这历时十几年的错误迷恋，也终於在今天宣告终结。
　　“帝”平常并不会这样犹豫不决，然而这个人是他以为喜欢著的肖仁杰，於是便生出太多不应该有的心软与期待。如今断了个干脆，倒也利索不少了。
　　
　　
　　而肖仁杰全然没有对“帝”的决然离去生出任何的心思，他现在最关心是欧阳非在哪里！
　　他计算好一切，全盘计划都按著他的想法走，然而，却不知哪里不对，此时本应该落入他怀中的欧阳非竟然被人劫走了！
　　肖仁杰自然又气又怒，特别是当欧阳非仿若人间蒸发一般没有半点儿消息的时候，肖仁杰就隐隐觉得事情跟他所想的略有出路。
　　绝对不是“封所”中的几方势力其中之一弄走了欧阳非，而是另外的完全不打算争权夺势的某个人或者是某夥人劫走了欧阳非。
　　所以他等了这麽多天，也不见任何力量来与他交接谈交易。而据可靠消息，另几路人马也在寻找欧阳非的下落。只是纪寒最近未免太安分了……
　　摸了摸下巴，肖仁杰玩味地轻眯利眸，伸出舌头舔了舔红润的薄唇，露出一个噬血的冰冷笑容。
　　果然，还是应该从他身上下手。欧阳非注定是他的东西，绝对要拿回来！
　　“呃，你这个笑容还真是令人印象深刻。”
　　不请自来，连门都不敲就开门直闯，伤愈的佟浩刚一进门抬头就看到肖仁杰妖W得令人发寒的诡异笑容，不由得打了个寒战。
　　佟浩的性子其实就跟蛇一样阴冷，不爱与人相交，一向偏爱独来独往。而且还有很重的洁癖。偏偏让他遇上了欧阳非──他生平第一个可以靠近了相拥而眠的稀罕人类。所以欧阳非在他心中其实颇有份量。为了得到欧阳非，他甚至甘愿暂居肖仁杰之下，听他命令。然而他毕竟是骄傲惯了的，对此也是心中有怨的。
　　只不过，这种怨很快升级成了怒火，在他看到那份红色文件夹的内容时。
　　什麽事成之後欧阳非就归他所有，肖仁杰所说的全是屁话！肖仁杰竟然为了在“帝”面前隐瞒欧阳非的存在做了那麽多的事，他不信他会对欧阳非一点儿感觉也没有！甘愿做这麽多事，难道真如文件夹上所说──肖仁杰非常爱欧阳非？
　　但是佟浩暂且放下怒火细想之下，又觉得不太对劲。哪有喜欢的人在眼前被如此糟蹋还无动於衷的，而且观肖仁杰对待欧阳非的态度，更像是棋子而不是心爱的人。毕竟，有哪个人会把自己心爱的人推到刀尖浪口上去。起码，佟浩自己就是不乐意的。
　　也许，肖仁杰偷梁换柱李代桃僵做的一切，都是为了能在当时家族中不利的情况下保命吧，之後又是为了得到权势，所以才会将欧阳非的一切都掩盖掉。
　　佟浩如此猜测其实非常合理。毕竟东海虽然消息灵通，但是他们终究不是肖仁杰肚子里的虫子，不能查到所有的事，也不能猜透肖仁杰所有的晦暗心思。那红色的文件夹中其实只是放了一些资料证明当年的小孩子其实是欧阳非，但是肖仁杰做了整形手术代替他混到了“帝”的身边，而且向“帝”他们隐瞒了欧阳非的存在。如此而已。
　　倒是东海在文件夹最後面的总结颇为耐人寻味──肖仁杰喜欢欧阳非。
　　通过上述材料得出这个结论才最为古怪吧。明明这十几年间肖仁杰都跟欧阳非没有接触，彼此之间连一丝联系也没有，这两人之间又怎麽可能有暧昧？！
　　按常理推断的确是应该没有。然而肖仁杰却并非能以常理推断之人，单看他可以忍受巨大的痛苦改颜换貌削骨塑形顶替欧阳非潜到“帝”的身边，又设计欧阳非落入万劫不复的泥沼，眼睁睁看著自己心爱的人被欺负被强暴被虐打，他都面不改色冷淡如看戏。由此，便可以得知肖仁杰这个人能忍人所不能忍，能牺牲一切来换取他想要的东西，真正的为达目的不择手段。
　　比起肖仁杰来，“封所”里的任何人都不够看。这份坚忍以及冷心残酷，足以支持他登上最高之处。而欧阳非，就是肖仁杰登上王者之座时应得的奖赏。
　　说肖仁杰爱著欧阳非，其实也不尽然。肖仁杰前十几年间所爱著的，是他从属下回报的事迹中臆想出来的形象，支撑他走过最黑暗难忍的痛苦岁月。而後，他亲手扼杀了那个活在阳光下的欧阳非，用污泥以及伤害来灌溉，浇生出新的破碎如玩偶的欧阳非。然後，他理所当然的又爱上了自己亲手所造就的这个欧阳非。
　　对肖仁杰来说，欧阳非从一开始就只属於他。欧阳非的阳光开朗是为肖仁杰的阴暗所生，而欧阳非的阴暗痛苦则是拜肖仁杰所赐。他是欧阳非的神，主宰著欧阳非的一切！同时，欧阳非这个人又已经在漫长的岁月里渐渐地融进了肖仁杰的血肉里，成为他绝对不能分割的一部分。
　　而这一切晦涩复杂的原因，除了肖仁杰自己，没有任何人知道，也没有任何人可以想像得到。
　　所以佟浩此次来找肖仁杰，并非是为了发泄怒火，而是与他商量之後的行动计划。
　　换言之，佟浩不相信东海荒谬的推断，收到这红色文件夹的人几乎全都不相信这个结论。只除了一个人，就是肖仁杰自己。
　　
　　==========
　　今天手指抖了六个小时多，终於忍不住去了医院，诊断结果──神经性痉挛，又要吃中药以及针灸，真是杯具的人生！>”<
　　
　　这手都已经不像是我自己的了……T_T
　　

　




无期囚恋105-110（强H，虐身虐心)

　　换言之，佟浩不相信东海荒谬的推断，收到这红色文件夹的人几乎全都不相信这个结论。只除了一个人，就是肖仁杰自己。
　　“你的伤好了？”
　　瞟了一眼佟浩，没有绷带没有行动不便之处，大概是真的好全了。
　　“已经好全了，下一步，我们要做什麽？”
　　佟浩此时已经又重新审视了肖仁杰一次。因为从那个红色的文件夹上，从肖仁杰那麽小就心思慎密、坚忍狡猾，竟然可以设计出这样完美的骗局来看，肖仁杰这个人绝对比他所想象的还要可怕！与他结盟，绝对是正确的选择。
　　其实这一层不光佟浩能看出来，其他收到红色文件夹的人也能看出来。
　　“等待。”
　　手搭在一起成叹号，肖仁杰诡诈一笑，昔日里那活泼天真的无害模样瞬间自佟浩心中完全破裂。
　　在这一刻，佟浩心中才对肖仁杰生出了几分惧意。
　　而肖仁杰自然也注意到了佟浩隐有震动的眼神，只不过，他完全没有工夫管他什麽心情。
　　现在，只要等待。他相信他信任的苍鹰会将欧阳非带回给他。
　　这是一步他早就准备好的棋，相信在不久的将来就可以派上用场。
　　　　
　　“今天的感觉怎麽样？还会有哪里不舒服吗？”
　　温柔地将薄毯盖上欧阳非的膝盖，华连推著欧阳非沿著走廊慢步而行。
　　欧阳非脸依旧是清瘦的，虽然长了些肉，却依旧达不到健康体重的标准。比起前几日，他变化最多的，是眼睛。
　　里面透出一丝丝的清明与希望，仿佛被一缕光线照亮的黑暗之渊，隐隐透出淡淡的生机。
　　华连一边注意著欧阳非的面部表情，一边轻轻地将手放到了他的肩膀上。
　　轻淡的冷香飘进鼻子，欧阳非微扭过头，向华连露出一个轻浅得几乎看不清的微笑。
　　华连的心脏瞬间剧颤，几乎不能直视欧阳非那飘渺的笑容。
　　这是欧阳非第一次在他面前露出这样的笑容，不同於那种无灵魂的虚假面具般的微笑，而是带著一点点的真诚与喜悦，令人看了就忍不住要流泪的微笑。
　　华连扯了扯嘴唇，扬起微小的弧度，算是回应。
　　在“封所”的那段时间里，他看著欧阳非受尽苦难，他看著欧阳非变成没有心魂的残破玩偶，他看著欧阳非一点点的陷入无边的黑暗，他比任何人都要了解的欧阳非身体状况有多糟糕。
　　华连到底也算是医者，医者总会有一点点的仁心，特别是对欧阳非这样没有多长寿命的苦命人。
　　长久的身体损伤与残暴性事对欧阳非的身体造成了无法治愈的身体损伤。而精神上的极度压抑以及求死意念，则毁掉了欧阳非的精神。
　　这是一个从里到外产生了无数裂痕的人偶娃娃。
　　欧阳非活不了几年了。若是医疗条件特别好的情况下，也顶多撑个十年左右，更别提如今这种环境。也许连三年都熬不过去。
　　想到这里，华连的眼微微幽沈，像是一湖被投了毒的水，在平静的表面下深处不停地翻滚著什麽。
　　 “今天的精神不错呢。”
　　与华连冰冷的温柔不同，向欧阳非迎面走来的人所拥有的是另一种的温柔气质。
　　只是一见到他，欧阳非全身就下意识缩了起来，想要退到轮椅更里面去。
　　见欧阳非是这样的反应，华连带著冷气的眉皱紧。
　　　　

　

　　“你怎麽过来了？”
　　自从侯冠华让欧阳非精神的情况恶化之後，华连就不准他靠近欧阳非周身十米之内。然而，侯冠华这样唯恐天下不乱的男人又怎麽可能乖乖的遵守。
　　刚刚路过花园的时候瞄到了两人的背景，侯冠华便快步跟上了来。
　　他绝对是没安好心的。
　　从见到侯冠华又露出温柔笑容的那一秒，华连就已经明白他大概是来找麻烦的。
　　虽然侯冠华算是欠他一笔人情债，但是他是个喜怒无常最爱惹事生非的麻烦人物，说不准什麽时候就要跟自己翻脸。所以华连对侯冠华还是怀著一定的戒心的。
　　“好久没来看欧阳非，我担心他的健康情况。”
　　怀著歉意对欧阳非笑一笑，侯冠华非常注意地保持了一个不远不近的距离。
　　既不会让欧阳非感觉到太大的威胁，也不会令欧阳非感觉到排斥与戒备。
　　不得不说，侯冠华是一个非常称职的演员。等到欧阳非确定他不会对自己做什麽後，便慢慢地放松了身体。只是身体里的一根弦始终还是紧绷著。
　　侯冠华郁闷了。
　　早知道会让欧阳非对他的态度发生如此大的转变，他之前就不会一时心血来潮去逗弄欧阳非了。这下可好，他连接触欧阳非的机会也没剩下多少了。而欧阳非自然也不会再对他敞开心怀。
　　本来已经快要成功了说。
　　侯冠华有些挫败。
　　对他来说，攻陷对华连貌似很重要的欧阳非是一项新的挑战。而且欧阳非本人虽然跟个残破玩偶一样无神无心，但是却是一个他没有接触过的新类型。令侯冠华忍不住心中的恶劣，想要看一看全心信任他的欧阳非是什麽样子，也可以顺便用这件事打击一下一直压在他头上的华连。
　　其实华连本意并没有压制他什麽的，只是华连是一个不善交际也不想与人交际的人，他的一言一行都带著黑暗的血腥气味，时时刻刻都散发著会让侯冠华等人敏感戒备的威压。以阻止这些人过於靠近自己身边。
　　而欧阳非在初入“封所”的时候，其实也或多或少感觉到过华连这种强势的压迫感。只是欧阳非与华连的相处大多以他的昏迷为起始与终结，所以没有在欧阳非心中留下太重的恐惧感。
　　“有我在，不劳你操心。”
　　华连清冷的眼微眯，不著痕迹地表现出敌意。
　　侯冠华当然可以发现这细微的敌意，华连对此并不担心。他主要是顾虑到欧阳非在场，不想要再让欧阳非的精神受到刺激。所以著意收敛了煞气。
　　“是，有华连医生在，自然不用我操心。只是我实在是很关心欧阳非，所以才特意过来看一看他。”
　　对著一脸迷惑的欧阳非轻轻一笑，侯冠华立刻觉得头皮一麻，全身如浸到了冰水里一样森寒刺骨。
　　呵，果然是很保护呀！看来华连也不若外界传说的那般可怕。有弱点的人，对侯冠华来说，总是不可怕的。
　　“你现在看到了，看够了，请你让开。”
　　华连的不悦越来越形於外。
　　冷冰冰的气质，冰冷冷的声音，连说出的话也跟冰砖一样生硬冻人。侯冠华自然不会再去更重的碰触华连的逆麟，从善如流的站到路边，目送著两人的身影越来越远。
　　也许，他也应该行动了。
　　摸著下巴，侯冠华笑得异常不怀好意。
　　
　　欧阳非打了个喷嚏。
　　华连立刻把搭在轮椅背上的薄衬披到了他的身上。
　　“现在有没有好一些？”
　　欧阳非摸摸鼻子，轻轻点点头。
　　华连的眼中略显温柔，顺了顺欧阳非的短发。说短，其实也已经长到了脖颈。
　　在“封所”的时候，欧阳非在众“恩客”之间疲於奔命，根本没有时间注意自己的外表，甚至连衣服都是不太注意穿著什麽的。反正他一天中的大多时间都是待在床上或者光裸著的，不必在意这些。只是一旦出了“封所”，欧阳非就从病房的镜子里发现了自己的憔悴与陌生。
　　那里面映出的人，是另一个从来没有见过的陌生人。
　　欧阳非当时颤抖著手，把镜子扣到了桌子上。
　　他不敢再看第二眼，否则心里会有什麽更重要的东西承受不了而变得破碎。
　　
　　============
　　本来想从二月开始一天一更的，但是昨晚的作者後台抽了……郁闷了= =+
　　

　

　　“我们还是回去吧。”
　　华连怕欧阳非受凉，所以推著轮椅往病房的方向回转。这几天，他一直怕欧阳非闷到，所以常常推他出来晒晒太阳看看风景。那一天他看到欧阳非在走廊里挥动胳臂仿若在作画的背影刺痛了他的眼。然後华连恍然大悟──比起万全的治疗，欧阳非其实更需要多与外界接触，多与自然亲近，这些都可以或多或少的缓慢治好欧阳非心中的伤。
　　况且，这几天也不知道侯冠华在忙些什麽，总是不见人影。华连发觉不必在防备他来骚扰欧阳非的同时，心头也升起了另一种疑惑。
　　侯冠华到底在忙些什麽？
　　“吱──！”
　　刺耳的机械摩擦声突然响起，如同垂死的天鹅咽下最後一口气的嘶鸣。
　　华连看著站在走廊中间的人，打消了抽空去探察侯冠华在做什麽的打算。
　　答案就站在眼前。
　　微微一笑，张开双手，温柔如春波的眼滑过欧阳非的全身，让他猛然打了个寒颤的人有著仿若邻家少年一般清秀的相貌。
　　“非，我来接你了……”
　　　　
　　轻轻抚摸著欧阳非的头顶，带著无限的爱意与疼惜，即使手下的人颤颤的抖著也绝对不松开手臂。肖仁杰笑眯眯的脸上有一股阴冷的气息在盘旋。
　　华连的目光自身侧扫过，定定看著欧阳非再度变得灰暗的眼，叹息。
　　“你果然追来了。”
　　肯定，而非别的什麽语气。
　　也许是置身於众势力外，华连其实将“封所”中各人看得颇为清楚。包括眼前这个与往日截然不同的青年──肖仁杰。
　　“你果然还活著。”
　　肖仁杰抬头看向华连，轻哼一声又低下头貌似专注地抚摸欧阳非的头发。
　　终於到了他的手里。
　　得到本属於自己的东西的感觉真好。特别是当忍耐越久，这种失而复得的喜悦感越是强烈无比。
　　欧阳非停下不身体的颤抖。
　　不是第一次被同性抱在怀里，也不是第一次如此亲密的被同性抚摸头发，只是肖仁杰给他的感觉却跟第一次见到的完全不同。
　　更危险，更阴沈，也更加可怕。
　　特别是周围这些手拿武器的人身上所带著的肃杀全然不及肖仁杰一人时，与其极近距离的接触让欧阳非有一种极不安全的感觉。
　　“我就知道骗不过你。”
　　也许已经有少数人从欧阳非失踪就开始怀疑他并没有死吧。这些全部都在华连的预料之中。毕竟，这并不是一个多麽高明的计划。他所想要的也只是借机将欧阳非从“封所”那个风暴中心接出来而已。华连原以为不会有人会重视欧阳非这样一个全无必要的存在。除了肖仁杰。
　　华连在肖仁杰对欧阳非表现出非同寻常的重视的时候，就已经隐隐有了不好的估计。如今果然，功败垂成。
　　“不仅是我，很多人都不信你会死。”
　　纵横黑暗界的头把交椅会这样简单的死？简直是一个笑话！
　　肖仁杰从来不相信华连会死在任何除他之外的人手上。即使那个人是号称杀不死的侯冠华也一样。
　　“你跟侯冠华是什麽关系？”
　　华连的问题直指关键。
　　一如既往的散发著冷气的男人笔直地站立著，表情冰冷而平静。即使他现在从头到脚都被高科技武器所威胁著。
　　“利益关系。”
　　肖仁杰偏了偏头，眼睛始终没有离开欧阳非苍白的面颊。
　　在“封所”里，他从来没有这麽近距离的抚摸过他的所有物。这一回，他也是好不容易找了替身才潜出“封所”的。只是为了将这该归他所有的人好好的搂进怀里细细的怜爱。
　　欧阳非只觉得从头到脚都是冰冷的，虽然抱著他的这个人胸膛很温暖，他却连心都是凉的。因为肖仁杰的出现，意味著他又要回到“封所”那个活地狱中去了。
　　“好像胖了一点儿。”
　　低头在欧阳非的脸上吻了一下，肖仁杰舔了舔嘴唇又捉住了欧阳非的嘴唇。
　　乖乖的张开唇任肖仁杰亲吻，欧阳非没有一丝一毫的反抗举动。
　　他早就已经学会了顺从。现在，他只是有点儿担心华连的处境。
　　无论怎麽看，华连现在都不像是很好的样子。
　　在欧阳非的嘴里肆意的掠夺翻卷，初尝欧阳非味道的肖仁杰还知道节制，许久之後不满足地放开了他的唇。
　　急促的喘息，欧阳非悲哀而绝望的发现已经被掠夺得十分习惯的身体微微起了反应。
　　而这，自然逃不过肖仁杰犀利如刀的眼，他得意的笑著将手伸进了欧阳非的身下。
　　华连的瞳孔骤然放大又收缩，漆黑如黑色冰晶的眼突然眯起。
　　“不要动喔，子弹可不长眼。”
　　左手做著猥亵的事情，右臂一甩将爱枪抬了起来，目标非常明确而精准──华连的眉心。
　　肖仁杰有自信可以将华连立刻击毙。特别是欧阳非还在他的怀里。
　　
　　==========
　　每当我良心发现想要发奋码字的时候，就给我发生意外！！！= =+
　　
　　全身都痛~在床上滚来滚去~伤口很痛……>”<
　　

　

　　肖仁杰有自信可以将华连立刻击毙。特别是欧阳非还在他的怀里。
　　
　　“如果你只想要一个死人，就继续好了。”
　　
　　华连冷笑一声，周围的温度瞬间降了十度。
　　
　　“你什麽意思？”
　　
　　肖仁杰的手一顿，清秀的脸上笼上一层阴森的杀意。
　　
　　“仔细看看他，你就明白我是什麽意思了。”
　　
　　做为一个敌手，华连很欣赏肖仁杰的手段和狠厉。然而做为一个男人来说，他不屑和鄙视肖仁杰为得到欧阳非所做的所有事。
　　
　　就算是身为“封所”之中置身於任何势力之外的医生，华连在那个活地狱里面也是有著一定的势力的。前些日子出现的红色文件夹中的内容，他已经知道了。
　　
　　也许，华连是唯一一个怀疑最後那一行结论的人。
　　
　　其实华连之前在外面的时候，也或多或少的调查了一下欧阳非进入“封所”的原因。然後发现了一些疑点。
　　
　　比如，孙氏家族为何要把一个杀害他们族长的人弄到“封所”里去？
　　
　　就算是外人皆以为这里跟一般的牢狱没两样，最多知晓这里是挂著国家监狱的名头，专门用来关押被判无期徒刑的特殊犯人。但是身为社会上层的权力人士，他们不可能不晓得“封所”其实是特定划出的社会各势力继承人的磨练场。并不是任何人都能进得来的地方。更何况是已经失去了东方集团继承权的欧阳非。就算是欧阳泠暗地里做了些活动，也不可能有实力将欧阳非送到“封所”去。
　　
　　因为凭东方集团现有的势力，连欧阳泠本人进入“封所”都具备一定的难度。
　　
　　本来不被注意到的地方，一旦留意起来就会发现极大的问题。所以华连著重调查了一下，发现了一丝肖仁杰插手的蛛丝马迹。
　　
　　不得不说，东海还真是会挑时间。那个红色的文件夹出现的当口，正是华连对肖仁杰插手的原因感觉到匪疑所思的时候。
　　
　　肖仁杰竟然真的按华连所说的低头仔细看了欧阳非一眼，心轻轻一紧，把手从欧阳非的下身拿了出来。
　　
　　未仔细看的时候，只觉得欧阳非受不了自己的挑拔而情动。然而细细的观察之後，肖仁杰却发现欧阳非的眼睛很不对劲。
　　
　　比盲人的眼睛还要黑还要暗，就像两个黑窟窿，连一丝光亮都透不出来，黑幽幽的让人揪心。
　　
　　就像是已经逼近崩溃的边缘，即将粉碎成末的玻璃制品。
　　
　　心彻底死掉的话，人活著就跟死了没有分别。
　　
　　肖仁杰亲手将欧阳非弄成一副半死不活的样子，让他成为一尊残破的人偶。然而，他到底还是想要一个活生生的人，而不是一具没有灵魂的躯壳。否则，他一早就让欧阳非变成植物人。
　　
　　“他的精神马上就要彻底崩溃了，你若不想要一个没有理智没有心的活尸体，就把他交给我。”
　　
　　华连平静的向肖仁杰伸出手，冰冷的眼直视著对方那双阴沈如乌云的眸子。
　　
　　“交给你？”
　　
　　肖仁杰的视线在欧阳非的眼睛与华连的脸上来回游移。
　　
　　然而，也只有两个来回而已。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　抱紧了怀中温软顺从的身体，肖仁杰低头轻嗅欧阳非的发香，手臂仍旧举得笔直，枪口森冷。
　　
　　“只有我可以救他。”
　　
　　华连的视线没有移开半分，表情依旧平静而冰冷。即使他一垂下眼就可以看到那个饱含杀机与威胁的枪口。
　　
　　他毫不怀疑肖仁杰的射击技术。
　　========
　　大概华连是唯一不渣的攻了吧……= =|||||
　　
　　另，祝大家新年快乐喔，各位亲们送的礼物我都有好好收著喔，我好乖的说~
　　

　


　　然而，华连相信肖仁杰是在乎欧阳非的。
　　
　　“呵呵……呵呵呵呵！……”
　　
　　肖仁杰突然狂笑了起来，身体的震动通过接触的地方传递到了欧阳非身上。不知为何，让欧阳非全身都僵住了，就好像被突然丢到了极北之地的冰海中。
　　
　　“华连，你喜欢他。”
　　
　　他的非，是最有魅力的。这样的他，是他肖仁杰一手打造出来的。就算会吸引一些人的觊觎，肖仁杰也并不意外。
　　
　　“……”
　　
　　对此，华连保持了沈默。
　　
　　既不否定，亦不承认，那便是默认了。
　　
　　欧阳非惊诧的抬起头，看向华连的目光里带了些许的恐惧。
　　
　　华连突然觉得心里一抽，隐隐的痛感涌了上来。
　　
　　果然，就算是他之前粉饰得再好。一旦真正的欲望被揭露，欧阳非还是会本能的害怕他，甚至疏远他。
　　
　　如果想要真正的得到欧阳非的信任，就绝对不能让他察觉到任何一丝针对他的欲望与感情。
　　
　　华连很清楚这件事，所以在肖仁杰点明的时候，难免绝望。
　　
　　大概终其一生，欧阳非都不会再信任他了。这是华连最不想要的结果。
　　
　　“把他交给我。”
　　
　　华连的声音平稳，冷冽如初。就好像一块冻得坚实的冰砖，连一丝裂痕都没有产生。
　　
　　肖仁杰的笑声渐止。
　　
　　他轻蔑地上下打量著华连，冷笑。
　　
　　“你太过高看自己了，就算没有你，我也一样可以治好他。”
　　
　　从欧阳非的衣服中抽出手，让站在身边的属下擦干净，肖仁杰轻轻的打了个响指。
　　
　　“主人。”
　　
　　与华连的声音几乎相同，一名男子安静地走到肖仁杰身边，沈默僵硬得仿若机械。
　　
　　“侯冠华？！”
　　
　　华连冰冷的声音首次出现了裂痕。
　　
　　“设定出了一些小小的问题。他是我的苍鹰。侯冠华不过是他的一个身份而已。”
　　
　　“原来他是你的人。”
　　
　　华连此时已经不觉得意外了。
　　
　　肖仁杰，远比他所想象的，还要可怕得多！“帝”之称号终将易主。因为，肖仁杰手中的牌多到让人措手不及。
　　
　　“用终生的效忠来换取‘不死之身’，不是相当划算的生意吗？”
　　
　　在欧阳非赤裸的脖颈上轻咬一口，肖仁杰非常满足。
　　
　　人生最大的乐事，无外乎想要的尽皆在手。权力，情人，财富，世界上一切他人可望而不可及的东西，现在都在他的掌握之中。
　　
　　这个庞大得可以影响整个世界的计划，他布了十几年，终於可以收网了。
　　
　　“不死之身？”华连看著侯冠华那仿若机器人一般无表情的脸，冷冷嘲讽。“他根本就是已经死了！”
　　
　　身体的百分之九十九都是仿真肢体，只有百分之一是原来的侯冠华的脑细胞。死了之後，立刻再从原体上取出脑细胞植入仿真肢体，令其“复活”。所以，侯冠华才永远是不死的。
　　
　　每一个都是侯冠华，每一个也不能完全的成为侯冠华，这根本就已经不再是活著了！
　　
　　而且，就现在侯冠华的状态来推断，他应该是被肖仁杰在脑中植入了芯片。所以才会唯命是从。
　　==========
　　最近开始准备职称考试了~故事又快到结局部分，真的很难挤啊，大家都不来支持鼓励某风了，某风好伤心啊>”<　　

　


　　“是死是活，你跟我说了都不算。他觉得自己是‘活著’的，那他便是活著的。”
　　肖仁杰并不觉得侯冠华这个活死人是死是活有什麽关系。只要设定得好，侯冠华便是最好的工具与消耗品。
　　“他可以治好欧阳非？”
　　华连对此表示怀疑。就他所知，侯冠华并不知道多少医学知识。以他平日的表现看来，若非深藏不露，便是真的完全不懂。
　　也许，是前者。
　　“侯冠华不行，可是苍鹰可以。”
　　肖仁杰别有深意的一笑，轻轻的抚过欧阳非略长的头发。
　　干燥的发梢不仅枯黄而且分岔颇多，是主人营养不良的表现。
　　肖仁杰的眉头皱了皱，黑眸愈显阴森。
　　有些东西，过了无论多少年，都会深印在记忆之中。即使经过多年的风霜吹打，也不会消磨去半分。
　　比如，小小的欧阳非那夜在月光下的样子。
　　黑色的柔软头发，短短的，却有著好像丝一般冷滑的触感。
　　只是看上去。
　　肖仁杰那一整晚，都没有办法靠近欧阳非半步。所以，他只能想象摸上那头秀发的感觉，而不能实现那种渴望。
　　魔鬼，总是会从心底渴望天使的洁白。而肖仁杰不是魔鬼，他是只能躲在阴冷墙角的鬼影。
　　一整夜，他都只是静静地看著欧阳非跟那些从出生就拥有权势高高在上的孩子们玩在一起。看著他们明里暗里对欧阳非的争夺，看著他被东门帝独占。
　　小孩子的独占欲，其实远比大人要强很多，表现也要直白很多。而肖仁杰从那个时候起，就已经非常能够隐忍，并且将那种无法得到的强烈渴望铭记於心。
　　这种渴望，只对欧阳非。
　　可是，现在他握在手心里的，抱在怀里的青年，却已经不再具有他记忆中的柔软黑发了。
　　肖仁杰的目光下移，看到了那双仿若被厚厚的灰尘掩盖上的眼睛。
　　那里面已经连一丝光亮也透不出来了。
　　他彻底亲手毁了欧阳非。
　　现在，欧阳非终於成为了他肖仁杰一个人！不会说话，不会反抗，永远不会离开他的……木偶娃娃。
　　这是他一直以来想要的，终於在他的手里了。
　　可是，握著欧阳非细瘦的手，肖仁杰心中的空洞却没有填满。反而有一种被全部腐蚀干净的空虚。
　　欧阳非乖乖的缩在肖仁杰怀里。
　　现在，肖仁杰成为了他新的主人。
　　欧阳非明白这点，所以没有反抗，连挣扎的念头也没有。
　　也许哪一天肖仁杰厌倦了，他就会杀掉自己吧。
　　因为突然升起的这个念头，欧阳非的心中升起一种扭曲的微小喜悦，他的嘴角轻轻的上扬。
　　一个微乎其微的弧度。
　　肖仁杰敏锐的目光捕捉到了，他的手一颤，枪口出现了细微的倾斜。
　　果然，欧阳非也是他的弱点……
　　连华在心中叹了一口气。
　　然而他的脸依旧如冰封万年的雪山，不曾有丝毫的裂痕。
　　“你现在有什麽感觉？”
　　一只手抬起了欧阳非的下巴，让他不能不正视肖仁杰的脸。
　　那双犀利凌厉的眼让欧阳非畏缩了一下肩膀。
　　他轻轻的张嘴，发出一个无法被听到的气音。
　　他已经无法发出任何的声音了。他的嗓子已经彻底的成为了废弃品。
　　“我忘记了……”你是无法说话的。
　　肖仁杰再度体会到这个已知的事实，心里有一点儿闷闷的痛感如触角一般向喉咙间攀爬上来。
　　
　　========
　　左手跟蜂窝一般满是针眼，我从医院爬回来了TVT
　　
　　另，我的灵感之神他死在了半路上……默哀三秒锺……
　　

　




无期囚恋111-115（强H，虐身虐心,慎)

　　“放了他。否则你只能得到一具冰冷的尸体。”
　　华连心中还有最後的一丝希望──如果肖仁杰哪怕有那麽一点点在意欧阳非，就绝对不会看著他这样死去。这个仿若玻璃娃娃一般的青年，已经不能再承受更多了。
　　可是华连所不知道的是，肖仁杰并不是一般的人。他的爱也远比华连所能想象的，要扭曲得多。
　　──就算欧阳非是一具冰冷的尸体，肖仁杰也不会放手。
　　没有掌握在手里的时候，还可以忍受那种渴望。可是一旦握在手心里，就再也无法忍受那种被剥夺的空虚感。哪怕肖仁杰现在也并不感觉到满足。
　　也许是曾经被剥夺了太多的东西，也许是从未真正得到过属於自己的东西，所以肖仁杰对已经握在手里的，特别执著固执。
　　而欧阳非对於他的存在，远比任何人所能想象的，要重要得多。却也更加扭曲。
　　那不是正常人可以承受的感情。
　　但是，不知是喜还是悲──欧阳非从某种意义上说，已经不是正常人了。
　　“就算是尸体，我也要。”
　　肖仁杰弯起清秀的眉眼，轻轻的笑了。
　　那笑容仿佛将一切的阳光都剥夺尽至，周遭是深不可测的黑暗。
　　华连的心一颤，突然间发觉，眼前这个强势得似乎胜券在握的青年，本身并不比欧阳非的状况好到哪里去。
　　这是由负面情感中最黑暗最阴骛的部分所构成的人形体。
　　被这样的发言吓到，欧阳非微微缩了缩身体。从四肢向心脏的冰冷迅速扩散著，仿佛想要将他整个身体都吞噬掉。
　　如果连理智也一同吞噬了该多好。
　　在“封所”的时候，欧阳非有时会做梦。他会梦到过去的快乐时光。然而，那只是在最初的日子里才会有这样的美梦。之後，几乎大分部的时候他都会梦到自己如何死去。
　　不想活著，却不能死。承诺是无形的锁，将他的心与咽喉死死束紧。
　　也许，失去理智是更好的选择。
　　可是，欧阳非的理智一直都是相当清醒的。虽然华连诊断出他的精神已经扭曲了，但是欧阳非本身并没有这种自觉。而且华连也没有告诉他关於他的病情的任何事。
　　华连太了解欧阳非了。他知道一旦告诉欧阳非，也许就会将他的理智彻底压断。
　　疯狂，并不是华连所想要的结果。
　　哪怕是最後几年，华连也想让欧阳非快乐的渡过。
　　只是，他漏算了欧阳非这个人对肖仁杰的重要性。
　　“你走吧。”
　　收回爱枪，肖仁杰没有再看华连。他的全部目光都放在欧阳非的身上，心里盘算著要如何治疗他的身体，以及如何安置他。
　　“从今天开始，这个世界上再没有华连这个人。你彻底自由了，但是，永远不要再来找他。”
　　珍惜地将欧阳非抱紧，肖仁杰冰冷的目光从下垂的眼睫下静静流淌出来，寒意十足。
　　欧阳非对於他人情绪的感觉是非常敏锐的。所以他可以确定肖仁杰是真的想要放过华连。
　　因为肖仁杰的身上，突然没有了杀意。
　　
　　======
　　除了，所有网页打不开，这是一种怎样的RP啊，扑倒……
　　

　　　
　　麻烦大家不要无视上面这句话好麽？0 0
　　我说亲爱滴们，乃们能再霸王一点儿麽……TVT


　　欧阳非眨了眨眼，有些不敢相信自己的感觉了。
　　他竟然觉得……有一点点的安心感从这个可怕的男人身上渗透进他的身体中。
　　荒谬绝伦。
　　然而，却并不是错觉。
　　他是真的从肖仁杰这个冷酷得可怕非常的男人身上感觉到了一丝安心感。
　　任何人都无法给予他的，那一点点的温暖的感觉。
　　华连是很温柔的，却总让他感觉太过冰冷了。欧阳非需要一些热一些暖，来确认自己的存在。
　　而肖仁杰，在将杀意消去的那一瞬间，竟然让他感觉到了他所一直需要的东西。
　　欧阳非傻住了。
　　肖仁杰察觉到怀中人的异样，轻轻转过他的头，探寻地看进欧阳非的眼底。
　　“怎麽了？哪里不舒服吗？苍鹰，过来看看他怎麽了。”
　　华连，已经被肖仁杰忘在了脑後。
　　因为在利益上，他跟华连并没有任何实质上的冲突。而欧阳非，又恰好算得上华连的弱点。现在欧阳非就在自己的怀里，华连顾及到欧阳非，必然不会选择在这个时候动手。
　　所以，此时此刻的华连，不足为惧。
　　华连眼看著肖仁杰对著苍鹰点点头，然後打横抱起欧阳非慢慢地走出他的视线。
　　他没有追上去。
　　他没有做任何事。
　　华连在黑暗世界里打滚多年，从来不相信“希望”这种虚无飘渺的东西。然而，当他慢慢开始在意欧阳非之後。华连生平第一个希望就是欧阳非能够幸福。
　　然而，希望终究成为了奢望。永不可能实现。
　　他是杀手。敌人无数。
　　华连很清楚，他没有令欧阳非幸福的能力。
　　所以他只是看著，看著欧阳非从他的世界里被人慢慢带走。
　　无能为力。
　　
　　被人一直抱著，欧阳非并不陌生。
　　唯一陌生的是，是抱著他的人，以及这个人带给他的感觉。
　　──温暖。
　　他有多久没有这种感觉了。
　　“封所”就是活地狱，在那里只有冰冷以及炙热。没有这种舒适得令人全身放松的温暖。
　　好像自己被珍爱著。
　　美妙的错觉。
　　欧阳非已经很久不曾有过这样的感觉了。
　　几乎让他要感激自己现在还活著的残酷事实。然而，也只是几乎而已。
　　“傻傻的在看什麽呢？”
　　带著一丝笑意的声音从头上传来，与面对华连时截然不同的温柔似水，欧阳非以为自己是幻听了。
　　然而，抬头却可以看到肖仁杰清秀无比的脸庞正对著自己微笑著，几近宠溺。
　　错觉真是可怕。
　　欧阳非不由得这样想。
　　“又发呆……”
　　肖仁杰无奈的轻轻一叹，温柔的抚摸著欧阳非营养缺失的头发。
　　应该找三个营养调理师来照顾欧阳非。
　　肖仁杰一边摸，一边暗暗琢磨著。
　　欧阳非诧异的眨眨眼，他觉得事情越来越诡异了。
　　首先，最不应该对自己好的人如此温柔的对待他。
　　其次，肖仁杰似乎很了解他，对他的感觉很稔熟。
　　最诡异的是，他竟然觉得肖仁杰的身上有一种过去时常会闻到的熟悉味道。让他好想埋进他的胸前，放松的睡一觉……
　　慢慢地，鼻端的淡淡香气让欧阳非昏昏欲睡。
　　看著他不停眨著眼睛，努力不睡过去的模样，肖仁杰嘴角的笑纹加深。
　　手指缓慢地以不惊动欧阳非的速度，滑到他的肩背，然後轻轻的拍著，好像母亲哄著自己心爱的孩子一般轻柔。
　　欧阳非终於无法抵抗睡魔的召唤，他沈沈地睡了过去。
　　确认欧阳非已经完全昏睡过去，肖仁杰解开扣得整齐的衣领，扯出一个小小的香囊。
　　淡淡的香味飘散，温馨而舒适。
　　
　　=======
　　有道是……腹黑无敌……= =（这啥鬼话？！0 0　　

　

　　“烧掉。”
　　随手一丢，身後的属下立刻伸手接住，依命拿走处理。
　　“换另一个给我。”
　　一个口命一个动作，另一个身穿灰色西服的男人立刻打开密码手提箱，从排列整齐的格子里捡出另一个香囊来双手递给肖仁杰。
　　轻轻挂到胸前，肖仁杰把领子扣紧，将一切痕迹掩盖。
　　在他怀中，欧阳非睡得正香。
　　也许，这是他两年来头一回睡得这麽安稳。
　　
　　
　　欧阳非就这样沈睡著，被肖仁杰带到了他的住处。
　　淡淡的绿色窗帘，浅浅的橘色床单，温馨而令人安心。
　　欧阳非眨眨眼，从床上坐了起来。
　　柔软的被子跟最柔软的羽毛一般覆盖在他的身上，毫无重量，却温暖得令人难舍。
　　“呵……”
　　就在欧阳非不自觉做出猫咪样磨蹭被子动作的时候，一声轻笑打破了这种温馨的氛围。
　　“！”
　　欧阳非猛抬头，眼瞳里还留著惊吓的痕迹。
　　看著不安的坐直身体的欧阳非，肖仁杰的心中软软一荡，快步走上前去。
　　他只是坐在床边，没有更多的举动。
　　欧阳非的戒备却并没有因此而放松分毫。然而，他的脸上都是有著认命的顺从。
　　肖仁杰静静坐了一会儿，终於动了。
　　欧阳非在心底叹了一口气，放松了身体。
　　柔软的触感从赤裸著的皮肤上传来，欧阳非看著围上身体的软被，眨了眨眼。
　　“天还是有点儿凉，注意你的身体，太单薄了……”
　　肖仁杰的声音带著几丝叹息与宠爱。
　　欧阳非有种想要拉开窗户看看天地是不是已经倒转的冲动。
　　他跟他……不是情敌吗？他不是对他欲望吗？现在这又是怎样？完全跟他预想的不一样……
　　“不再睡一会儿吗？”
　　就在欧阳非拿疑惑的眼神瞟著肖仁杰的时候，肖仁杰突然站了起来，竟然转身慢慢向门外走。
　　咦？
　　眼看著肖仁杰走出门去，欧阳非有点儿发愣。过了一会儿，肖仁杰又推门走了回来。这一次，欧阳非的心没有像第一次绷得那麽紧。
　　也许，只是习惯了而已。也许，只是没有幻想了而已。
　　当肖仁杰再度深陷床内，慢慢地向欧阳非靠近，欧阳非在一瞬间嘲笑自己的妄想。
　　眼前这个人……跟其他人没有分别……
　　“还傻坐著干什麽？快躺下。”
　　灼热的手搭上欧阳非肩膀的一瞬间，欧阳非彻底认命了。然而，传进耳朵的却是另外一番话语。
　　他微微一愣。
　　“你再小睡一会儿，醒了之後有你最喜欢的翡翠粥喔。”
　　欧阳非乖乖的闭上眼，不再多想了。
　　反正无论他怎麽想，事情的发展都不是控制在他手中的，倒不如安心睡过去。然而，大概是肖仁杰的行为太过诡异。无论欧阳非怎样努力，都没办法睡著。
　　更大部分的原因，则是因为肖仁杰一直坐在床边看著他的关系。这样又怎麽可能睡得著？
　　舒服地躺在床上，欧阳非悄悄地磨蹭著柔软舒适的被子。
　　这被子真的柔软舒服了，就好像被最细软的羽毛堆簇拥著一般，无说用言语表达清楚的温馨让欧阳非在这样的情况下竟然渐渐的迷糊了起来。
　　宠溺地看著全身紧绷著的瘦弱青年慢慢地沈进被子里，苍白的脸上染上一层淡淡的红晕，肖仁杰弯唇而笑。
　　虽然不明显，但是香囊中的香料的确在发挥著作用。以不引人察觉的方式与速度。
　　
　　=====
　　我竟然温馨起来了>///<　　

　

　　要得到一个人，方法有千万种。
　　而肖仁杰知道对於欧阳非，绝对不能使用的，就是强迫。而他也不想要再逼迫欧阳非，把这个濒临破碎的娃娃彻底毁灭。那不是他所想要的。
　　所以，肖仁杰选择了最温和最能让欧阳非接受的那一种──温柔。
　　阴暗必定会渴望光明，残酷过後的温柔更容易令人交付信任。
　　更何况，肖仁杰自问不是什麽真正温柔的好人，会慢慢地等待欧阳非将心交付给他。适当的加些小手段也未尝不可。
　　从欧阳非从“封所”消失之时开始，肖仁杰就一直在计划著如何完全得到他。所以这些填充著香料的香囊是早就准备好的。里面的香料不仅可以让人的神经放松，同时也会在一定程度上造成幻觉──安心，舒适，诸如此类。
　　只要可以达到目的就好。
　　肖仁杰从不关心过程。
　　
　　欧阳非感觉到身下的移动，才惊醒了。在此之前，他从未睡得如此的熟。甚至可以称之为香甜。
　　他抬起眼帘，看到了肖仁杰清秀非常的脸庞。那上面有一个堪称完美的微笑。
　　“醒了？你的腿不是很好，我抱你去餐厅。不要乱动。”
　　肖仁杰带著些微严厉与担忧的说话让欧阳非再度发傻。
　　不过，他的本能还是乖乖的趴在肖仁杰的怀里，让他抱著自己走。
　　刚走到餐厅门口，欧阳非就闻到了一阵非常非常熟悉的香气，几乎让他落下泪来。
　　真的是……翡翠粥……
　　而且还是“御流坊”的翡翠粥！
　　欧阳非仿佛闪著星星一般的眼睛让肖仁杰失笑。
　　一直到把欧阳非安置在柔软的靠背椅上，欧阳非的目光都没有离开华丽的餐桌正中放著的白瓷碗。
　　那里面向空气中散发著淡淡的米香，引人食指大动，口水欲流。
　　眼巴巴地盯著碗，欧阳非用力抽动鼻子，眼里几乎已经看不见别的事物了。
　　倒不是他有多麽饥饿，而是“御流坊”的翡翠粥几乎是跟他母亲所做的粥完全一样的味道。是他最终爱的极品美味。
　　欧阳非只是闻著这样美妙的味道，几乎就要哭出来。
　　“别傻看了，慢慢吃，我已经给你吹凉了。”
　　一只手挡住了欧阳非的视线，一小碗香甜的粥放到了他的面前。肖仁杰一边把汤匙递给他，一边在他的鼻尖上轻轻一点。
　　欧阳非被肖仁杰的亲昵举动吓得缩起脖子，连眼帘都垂下。
　　好像某种被惊吓到的小动物。如果欧阳非头上有长长的耳朵，一定是细细颤抖著垂下，紧贴头发的。
　　肖仁杰为自己诡异的想象轻轻敲了敲桌面。
　　也许会很适合……
　　欧阳非并不知道肖仁杰在这一瞬间闪过的晦暗旖旎心思，他只是一门心思想著那美味的粥，纤细骨感的手指蠢蠢欲动。
　　一边偷偷瞄著肖仁杰，一边悄悄地伸手摸向汤匙……
　　好像小老鼠。
　　肖仁杰忍笑忍得很辛苦。
　　这样的欧阳非，他觉得很可爱，很有趣，让他更想要温柔的怜惜他。
　　在肖仁杰一片冷漠阴郁的心里，欧阳非也许是仅剩的柔软之处。
　　“快吃吧，再磨蹭就凉了喔。”
　　偷偷摸摸的手指慢半步没有碰到汤匙边，肖仁杰抢先拿起了它，然後盛起一勺，递到欧阳非的嘴唇边。
　　欧阳非只纠结犹豫了一秒半，就张大嘴巴啊呜一声吞下了粥。
　　好好吃！！！
　　欧阳非的眼睛里满是心形泡泡跟小星星，仿若陷入了某个粉红漫画场景。
　　“再一口。”
　　肖仁杰掩不住笑意，开始了非常有爱的喂食欧阳非小动物的行为。
　　
　　==========
　　我终於把後台刷开了……= =　　
　　最近怎麽会抽成这样，大白天也打不开，打开一次第二次竟然就刷不开了OTZ　　

　　　
　　麻烦各位想要转载《无期囚恋》的，请去会客室留下转载申请好呗？0 0盗文不是什麽好习惯啊……俗话说盗亦有道，麻烦体现一下你们的“道”行不行？


　　轻轻的打了个饱嗝，欧阳非眼巴巴看著已经见底的白色瓷碗，脸上还有著恋恋不舍的意思。他贪婪地舔舔嘴唇，粥的清香味道还在嘴里诱引著他分泌更多的口水。
　　肖仁杰吩咐佣人将桌上的碗匙收拾下去，欧阳非难得显出几分神采的眼睛紧追著那被端走的瓷碗不放，眼里脸上都流露出“好可惜好可惜”的神情。
　　“你喜欢，明天再让厨师做就是了。贪吃鬼。”
　　鼻尖上被轻轻一点，淡淡的香气萦绕在鼻端，肚子饱饱的欧阳非像一只慵懒的猫，只想蜷缩起身体找一个舒服的地方好好大睡一场。
　　──疑似开始向某个异常讨喜的动物方向进化中。
　　欧阳非瞟了一眼肖仁杰，歪头想了想，向他的方向凑了凑。
　　肖仁杰眼中闪过惊喜，然而在看清欧阳非的眼睛的时候，这种惊喜退了下去。
　　如同献祭一样的灰暗眼神，可以对他做任何事都不会被拒绝甚至反抗。
　　这不是肖仁杰想要的。
　　肖仁杰一开始的确是想过，只要得到欧阳非的人就好。然而，当他的计划越来越顺利，他有越来越多的时间去思考以後怎样对待欧阳非的时候，他发现以原来他所预想的方式去对待欧阳非是绝对不行的。
　　欧阳非本能的害怕男人，更害怕男人的欲望。
　　如果先用强迫得到他的身体，必然无法得到欧阳非的心。而且，还会先行出局。“封所”里那些碰过欧阳非的男人，就算肖仁杰并不去解决掉他们，他们也绝对没有一分一毫的可能得到欧阳非。
　　想明白这一点，肖仁杰在那一瞬间是很害怕又庆幸的。
　　还好，他还没有做出无可挽回的事。
　　华连大概也是明白这一点，所以才克制自己，没有对欧阳非出手。
　　然而，比起肖仁杰，华连却没有他那般深沈的心思。或者更确切的说，华连并没有如同肖仁杰一般对欧阳非的强烈渴望。
　　华连喜欢欧阳非，却并非一定要得到他不可。能够守护著欧阳非这个脆弱如同瓷偶的青年，对华连来说就足够了。
　　肖仁杰的欲望比华连强烈得多。
　　所以，他不会跟华连做相同的事情。在一开始，他就用近乎激烈的欲望与调戏行为让欧阳非深刻的明白了一点──肖仁杰对欧阳非有欲望，无论是身体，还是心。肖仁杰是在这样的前提下，真心的对欧阳非温柔。
　　这与华连不求回报般的冰样温柔是完全不同的。起码欧阳非绝对不会将两者温柔的出发点归为一源。
　　因为华连从不曾对他表现出欲望，所以欧阳非只以为华连对他的好与温柔是出於对他的同情。所以当肖仁杰一语点破华连对欧阳非的真实情感的时候，欧阳非才会震惊，才会表现出那麽大的反弹。
　　而肖仁杰一开始就将自己的企图跟欲望表现给欧阳非看，使欧阳非在接受温柔的同时，也时刻不会搞错肖仁杰的真实意图。也更能令欧阳非接受。
　　毕竟，以欧阳非目前的心理状态来说，一个可以交付信任的朋友般的存在突然变成对自己饱含欲望的男人，是他残破扭曲的心理所不能接受的，并且还会令他感觉更加的绝望。这一点，华连其实也是知道的。可惜他从一开始就摆错了位置，以至於到现在这种再转寰的地步，只能死守自己对欧阳非的情感，让它变成永远的秘密。
　　
　　=======
　　是怎样啦？为什麽每次一到要更新囚恋就来抽……= =
　　另，谢谢亲送的水管（好诡异的道谢），我家下水道刚好坏掉了耶（T T）我不会修……
　　
　　的礼物越来越奇怪的感觉……那只小黄鸟好可爱～

　




无期囚恋116-120(强H，虐身虐心，慎）

　　因为这两天时不时就抽得好销魂,害人家一直上不来呀TVT
　　所以我把这几天没更新的份一起发上来~>”<
　　==========
　　安抚宠物猫般摸了摸欧阳非的头发，肖仁杰伸手把身体微微一僵後立刻放松的欧阳非抱了起来，向来时的方向走回。
　　直到被放到橘色的床单上，欧阳非都没有再度眼开眼睛。
　　他的呼吸轻而淡，却并没有睡著。
　　他在等待肖仁杰的下一步行动。
　　肖仁杰看著欧阳非轻轻颤抖的眼睫，心中的欲望蠢蠢欲动。
　　渴望的人就在身边，却不能妄动的感觉非常不好。但是肖仁杰远比任何人都要擅长忍耐。所以，这并不是什麽问题。
　　扯过一旁的软被，仔细地盖到欧阳非的身上，肖仁杰没有多做任何一个不该有的动作。然後干脆离去。
　　欧阳非睁开眼，不解地注视著门口，想不通为什麽肖仁杰还没有对他下手，反倒温柔得……令他不敢置信。
　　窗户开了一个非常小的缝，柔柔的暖风“趁虚而入”。几丝发丝在欧阳非的脸颊上放肆的打著圈，好似将他的脸当成了游乐场。
　　蹭蹭舒服的床，欧阳非不再多想，安然的让自己的眼前保持一片漆黑，用软被把自己裹紧了一些。
　　似畏寒，又似在抗拒什麽，迫不及待想要给自己增加一层保护膜。
　　
　　这个世界上没有巧合。
　　“帝”如此相信。
　　然而，华连死了不久，欧阳非就失踪了。然後跟著不见了踪影的，是肖仁杰，他现在的敌人。
　　也许是真的安逸太久了，以至於对肖仁杰的势力侵略全无防备。
　　连连退败。
　　连左右手的恶兰都背弃了他。他这个“帝”当得也真是名不符实。
　　“帝”向後仰坐在靠背椅上，脸上的落寞表情让孔雀有一种想要安慰他的冲动。
　　然而，也仅仅只是冲动而已。堂堂的“帝”是绝对不需要属下的同情的。孔雀还没有蠢到不明白这个道理。所以他只是静静地站在办公桌前，沈默地等待著“帝”的命令。
　　“你说，肖仁杰离开‘封所’了？”
　　“帝”的声音毫无波动，平静得仿若一滩死水。然而无论任何人都不会察觉不到在那平静的水面下有著怎样的狂澜。
　　“是。”
　　孔雀抿了抿唇，回答得颇为谨慎。
　　“他去了哪里？”
　　架在桌沿上的修长结实的腿动了一下，“帝”依旧没有拿开挡住眼睛的手臂。
　　“已经返回了他处於凤凰山顶的别墅。”
　　“还有谁跟他一起？”
　　“……”
　　孔雀不知道应该怎样回答“帝”这个问题。事实上，他的确是查不出来肖仁杰到底跟谁一起住进了那别墅去。然而，“帝”既然问了，就说明一定有人跟肖仁杰在一起。只是他能力不足，查不到而已。
　　越朗坐在房间远远的另一边，皮笑肉不笑的注视著孔雀，将他脸上所有的表情以及所有的心思都看透。
　　从目前的局势来看，“帝”的败势已成定局。除非……
　　“帝”突然笑了起来。
　　那是一种久违的包含著杀戮以及冲击力的声音，虽然不大，却让人有种脑部被穿透的恐惧感。
　　越朗全身紧绷，有一种面对猎食中的大型猛兽的错觉。
　　直到此时，越朗才惊觉，在过去的几个月里，“帝”身上的煞气都仿若刻意的收敛般，不会让他们感觉到强大的压迫。
　　也许正是因为“帝”长时间的收敛，所以很多人都以为“帝”失去了往日的强势，变得软弱可欺。他们忘记了“帝”的真正实力有多可怕，也同样忘记了东门氏族最擅长的的是什麽。
　　也许，“帝”只是在假装，只是在……布局……
　　想透这一点的越朗头皮一麻，手指尖端一阵阵冰冷刺痛。
　　“越朗，你的军队可以借我用一下吗？”
　　就在越朗迟疑不定的时候，“帝”那丝毫未减魄力的声音敲进他的耳膜，一瞬间如遭雷击。
　　“帝”拿开遮住眉眼的手，身体微微前倾。眉轻弯，刀锋样的眼微微柔和，然而他极具侵略感的面容还是让越朗觉得刺眼。
　　令人胆战心惊的刺眼。
　　在“帝”身旁，孔雀期望中带著一丝丝乞求的目光落在越朗身上，让他更多了一份无法拒绝的考量。
　　“帝”就是算准了他一定会跟著孔雀，所以才不慌不忙的等著他送上门来。
　　越朗是一个很狡猾的人，他并不想要介入“封所”之中的明争暗斗，也不想要玩什麽渔人得利的把戏。他只是想要冷眼旁观而已。
　　可惜，“帝”并不允许。而且自己的要害孔雀还牢牢的握在对方手里。若是把军队借给“帝”，他就不能再袖手旁观，否则自己的私兵绝对是有去无回。
　　越朗的思想剧烈的挣扎著，表面上却还是一副淡若轻风的表情。看得孔雀好心急。
　　“你倒是说话啊！”
　　孔雀是死忠於“帝”的，若是他现在拒绝，就极有可能跟孔雀撕破脸，为了孔雀付出经营多年的军队，到底值不值？
　　越朗的目光在孔雀的脸上漂移了一下，随後露出一丝苦笑。
　　“可以，您想用，尽管拿去。”
　　越朗的心在滴血。然而看到孔雀雀跃的模样，似乎这种心痛也稍稍减轻了一些。
　　“帝”满意的略一点头，身体後倾又靠了回去。
　　棋局一开，就再也没有收手的可能。
　　杰，就让我看一看，你到底在我身边学到了多少东西？
　　
　　======
　　”帝”没有性格大变,这不是BUG(好吧,虽然已经向BUG发展了,蹲地画圈圈),前面”帝”的设定本来就好强的说,只有一个读者亲疑惑为什麽”帝”的性格变了好多这一点我也很疑惑.明明就是真的变好多,连气场(那是什麽东东?)都变弱了......为什麽都没人疑惑一下呀,害人家的铺垫打得好无趣~~~(撅嘴,某风傲娇了= =+)
　　总之,”帝”现在的状况就属於雄狮睡够了,打算发威OR吃饭?(什麽跟什麽啊,某风立刻被揍>”<,弱弱的举起一根手指:那把吃饭换成捕猎行麽?0 0)
　　
　　

　　“葡萄跟苹果，你要选哪一个？”
　　托著果盘，肖仁杰出声叫正趴在床上动也不动的青年。
　　被单下的人形物体动了动，一个滚得乱七八糟的头从被边钻了出来，欧阳非眨眨眼，目光在饱满的葡萄以及苹果间来回移动。
　　从落入肖仁杰手中，已经过了五天，不多不少。足够欧阳非渐渐明白一件事，就是肖仁杰真的很宠他。虽然也会时不时抱著他，摸摸他，甚至还会来亲他，但是却不会再做更深一些的举动。
　　不是不能，而是不愿意强迫他。这是肖仁杰的原话。欧阳非自然不可能完全相信，他半信半疑。
　　俗话说，路遥知马力，日久见人心。以前“帝”也曾经对他很好过，但是後来还是显露出了狼一般的兽欲。欧阳非相信肖仁杰也忍不了多久。若是他真的想要对他做什麽的话。
　　只是比起跟“帝”在一起的时候，跟肖仁杰在一起更自在，也更舒服。因为肖仁杰似乎会顾及他的感觉他的意愿，不会太过强迫他。每天吃的都是美味又营养的食物，几乎全部都是“御流坊”出品，欧阳非有时很怀疑肖仁杰是不是把“御流坊”的当家大厨给抢了回来。
　　事实上，欧阳非还真是猜对了。肖仁杰不仅把“御流坊”的厨师高薪强压的硬挖过来给欧阳非一个人做食物，还挑了三个最好的营养师搭配审查菜式，务必做到美味又营养。
　　不仅如此，肖仁杰还给苍鹰重新植入芯片，让他给欧阳非进行心理治疗。
　　比起身体，欧阳非最重的是心理疾病，所以肖仁杰双管齐下，身心一起治疗。只不过，肖仁杰并不打算把欧阳非真正完全的治好。况且欧阳非的心理疾病极重，这辈子基本没有希望治好。
　　“葡萄？”
　　肖仁杰左手拿著串葡萄伸到欧阳非眼前，见他的目光还停在果盘里，了然的把葡萄放回去，换成一个又大又红的苹果。
　　“等一等，我削给你吃。”
　　锐利的刀锋发出冰冷的白光，在肖仁杰修长的手指间流畅的削下果皮。
　　欧阳非眼巴巴的看著，突然想起以前母亲也是这样削苹果给他吃，而且削得非常美观，果皮从来没有断过。母亲还说，这样在心里默默想著愿望，就会实现。
　　他……在想些什麽？
　　欧阳非的目光不由得移到了肖仁杰的脸上。
　　这张脸比起第一次看到的时候，多了很多男人的霸气，那种让人觉得刺眼的纯粹已经消失得无影无踪。然而，这样的肖仁杰看起来更加顺眼，也似乎更容易亲近。而且，他身上的味道……很熟悉，好像母亲身上的一样……
　　欧阳非的眼渐渐迷蒙，精神有片刻的恍惚。
　　肖仁杰很快就削好了苹果，笑吟吟的递到欧阳非眼前的雪白的碟子上放著八个样子可爱的……“兔子”……
　　欧阳非定定的瞅了三秒，忍不住笑了出来。
　　红WW的耳朵，黄白色散发著甜香的果肉，一只只“小兔子”排得整整齐齐，欧阳非几乎不忍心把它们吃下肚去。
　　
　　=======
　　一边啃苹果一边写，突然嫉妒小非非了，为什麽没有一个人帮我削兔子苹果呢？
　　
　　然後我被自己写出来的东西甜到郁闷……
　　
　　会不会温馨过头了……？
　　
　　

　　欧阳非久久不动手，肖仁杰不由得拧起了眉。
　　唔，这样的不行吗？他可是跟著厨师学了好久才能削出这种完美的形状。第一次看到这个样子的苹果的时候，他就想到了初次见到的欧阳非。一样纯真可爱，让人捧在手心里呵护，更想要一口吞下肚子去。
　　所以鬼使神差的，肖仁杰就削出了这样堪称可爱的苹果给欧阳非。
　　而欧阳非活到现在也没有一个人把苹果削成这种形状给他吃，即使是他的母亲。
　　况且，这种的是用来哄生病的小朋友的吧。他已经很大了。
　　欧阳非瞅著这些可爱的“小兔子”，迟迟没有伸出手去。
　　“……不喜欢吗？那我再重新削给你……”
　　肖仁杰有些沮丧，他以为欧阳非会喜欢这种感觉跟他本身很像的兔子。
　　欧阳非以行动回答了他。
　　伸手拿起一只“兔子”，仔细地看了又看，然後放进了嘴里。
　　甘甜的果肉香脆可口，美味的汁水在嘴里流淌。
　　非常好吃。
　　看到欧阳非把“兔子”们一个个吃下去，肖仁杰由衷的感觉到满意。於是拿起另一个苹果，刀光闪闪，一窝又一窝“兔子”新鲜出笼。
　　五分锺後……
　　欧阳非瞪著那只见多不见少的“兔子”们无语了。
　　肖仁杰笑眯眯的拿著一只非常活泼可爱但是欧阳非绝对不想要再张嘴吃下去的“兔子”，递到了他的嘴边。
　　“最後一个。”
　　他这麽说。
　　欧阳非有一种想要翻白眼的冲动。
　　两分锺前肖仁杰也这麽说。然後这是第七个“最後一个”。
　　“真的是最後一个喔。”
　　肖仁杰的声音里加了些诱哄。
　　欧阳非不给面子的转开头。
　　“兔子”如影随形般追过去。
　　欧阳非再躲。
　　“兔子”再追。
　　欧阳非扁扁嘴，委屈又勉强地慢吞吞张开嘴巴。那只“兔子”却一转，被一张大嘴吞了下去。
　　嚼嚼，咕咚一声咽下。
　　欧阳非的嘴角抽了抽，平静的移开了目光。
　　因为他不知道自己会不会在下一秒就伸手拍上眼前这脸欠揍的脸。
　　就算是在“封所”里再被如何的欺负，他都从来没有升起过揍人的心思。但是现在这一刻，他有了。
　　大概是肖仁杰的确是太宠他的关系。
　　不，不是“大概”，而是“绝对”。
　　“不想吃苹果的话，这里还有葡萄喔，来，啊～”
　　肖仁杰浑然不觉，兴冲冲拎著一串葡萄递到了欧阳非跟前。
　　一分锺後，欧阳非真的忍无可忍抬起拳头揍人了。
　　假装被那软绵绵的一拳揍得很痛，肖仁杰半捂著脸作委屈状。
　　欧阳非则瞪著自己刚刚“行凶”完毕的拳头，陷入了完全的震惊呆愣之中。
　　他简直不敢相信，他竟然真的揍下去了？虽然力气并不大，但那不是重点。重点是，他竟然真的揍了一个比他强壮有力并且随时可以对他怎样的具有极大权势的男人！
　　这是……怎麽回事？
　　欧阳非反应不能，大脑整个当机了。
　　
　　=======
　　这算家暴吗?0 0
　　
　　

　　而肖仁杰此时却满意於他的“渗透作战”终於初见成效。
　　那些香料好好的待在他衬衫里面的香囊里，以不引人注意的速度和方式发挥著应有的作用。而且，影响力越来越强。
　　要得到欧阳非，必须先让他对自己敞开心扉。而能令人放松又带来安心感的香料是极其适合的，更何况配方不断的更新改进。想要软化欧阳非看似脆弱实则坚硬无比的壳，不用非常手段是不行的。
　　肖仁杰从来不认为自己是一个好人，也不认为爱情就是真诚的无偿的只要对方幸福就好的。
　　他所爱的，就要得到；他所要的，就要握在手中。
　　这是他的爱情观。
　　
　　
　　之後一连几天，欧阳非都有意无意的躲著肖仁杰。
　　这一点，肖仁杰有所察觉，而且早有预料。
　　欧阳非非常惊恐。不仅是对於那天他竟然冲动的将想法付诸实践，而是他恍然发觉在面对肖仁杰的时候，他会渐渐的放松戒备，无意识的靠近对方，甚至心头充满著不可思议甚至荒谬绝伦的安心感。
　　在看过肖仁杰与“帝”翻脸，以及与华连的对峙之後，欧阳非就对肖仁杰的认知有了极大的改观。他知道肖仁杰绝对不是他第一次所见那般无害纯洁，也没有仿若太阳般照耀人心的性格魅力。肖仁杰比欧阳非所能想象的，更精明更可怕。
　　所以，欧阳非认为自己应该是很防备肖仁杰的。然不应该像那天那样一般……放松……
　　有点儿不对劲。
　　不，是非常不对劲。
　　欧阳非反思，欧阳非拼命思考，在头脑中过滤每一个细节。
　　一无所获。
　　欧阳非找不出到底是哪里出了问题。
　　事实上，几乎没人能找到问题所在。肖仁杰所用的香料非常的清淡，又贴身存放，借由身体的热力散播开来，一点一点的被人吸入，缓慢的发挥作用，从而让人无从察觉。更何况，那香囊非常的小，所用的香料量也不多，跟几页纸的厚度差不多，就算是欧阳非靠在肖仁杰胸前，隔著衬衫也感觉不出来。
　　肖仁杰真的花了很多的精力来布置这一切。
　　对於欧阳非，他势在必得。
　　而对这些一无所知的欧阳非来说，这种诡异的感觉让他很害怕也很无措。
　　肖仁杰是一个危险的人，他不应该会对这种人产生所谓的安心感。然而事实是，在肖仁杰的身边他会慢慢的放松自己，会渐渐的感觉到安心。
　　那并不是很突兀的感觉，而是很顺其自然的，仿佛就应该有一样非常合理的感觉。
　　而这种“非常合理”的感觉事实上却是极其不合理的。
　　这种矛盾让欧阳非无所适从。
　　更何况，让他产生这种感觉的还是一个男人！一个明摆著对他有肮脏欲望的男人！
　　欧阳非始终坚信自己是不可能会接受男人的，而现在这种情况却打破了这种坚固的认定，彻底颠覆了欧阳非的整个人生观价值观。
　　难道在“封所”里的日子对他已经产生了如此深重的影响了吗？他不仅身体对男人的爱抚有所反应，连心也变得可以接受男人了吗？！
　　纠结混乱的欧阳非陷入了彻底的迷茫之中，而在这个时候，苍鹰所担任的心理医生的角色就起到了很重要的作用。
　　他按照肖仁杰的命令，开解欧阳非。
　　他告诉欧阳非，对男人有感觉并不可耻，也并不奇怪。就算是心也接受了男人，也存在一定的合理性。
　　他不仅用一堆的医学知识把欧阳非搞得晕头转向，还隐晦的向欧阳非灌输了一种接受男人也未尝不可的观念。
　　当然，若在平日欧阳非是不可能轻易相信并且接受的。但是一点香料再加上一些轻微的适当的催眠暗示，就会得到最接近预想中的结果。
　　而且拜欧阳非的精神状态已经极不稳定所赐，催眠暗示得到的效果非常好。好到肖仁杰几乎想要拍拍苍鹰的头称赞他做得好。
　　
　　========
　　肖仁杰，真的很阴险……小非非，你自求多福，你娘我帮不了你……
　　
　　

　　这几天，海快要抓狂了。而身为半身一般存在的东却依旧是悠闲非常的模样。
　　看著坐在一边惬意的修著指甲的东，海特有的诡异声线在空气中挤出一条羊肠小道来。
　　“你很闲喔！”
　　语气中的不满几乎可以填平整个死海。
　　“事情都是你在做，我当然闲。”
　　东不紧不慢的回答，漫不经心的仔细察看著自己修得完美无暇的指甲。
　　“你不会过来帮帮忙吗？没看到我快烦死了？！”
　　海快要气死了，一把夺过东手中的指甲刀，就连一贯诡异阴滑无比的声线基本都变得平顺了几分。
　　东依旧是不紧不慢的挑了挑眉，“我帮得上你吗？”
　　“你的意思是不帮喽？”
　　左手掐住东的耳朵，用力拧，海丝毫没有手下留情的打算。
　　东一把拍开兄弟虐待自己耳朵的手，难得的露出愤怒的表情。
　　“你洗手了没？”
　　“肖仁杰到底跑去哪里了，外围部队怎麽一点儿消息也查不出来？”
　　海不再虐待东的耳朵，双手抱臂，无视东的疑问。
　　“大概是……被人拦截了吧。”
　　虽然东海这对组合基本上是海在管事，在外人看来凡事也是海在做主。但是其实能够将面局看得最通透的，却是似乎最没有威胁性的东。
　　“你是说……‘帝’？”
　　海颇感意外的扬眉。
　　“应该还有一堆浑水摸鱼的家夥吧。”
　　东的态度还是不紧不缓，似乎这些事都跟他没有关系。
　　“那我们要怎麽做？”
　　海无计可施了已经，拄著头非常郁闷。
　　“既然已经乱了，不妨再将水搅得再浑一些。”
　　东头也不抬的丢出一句话，让海脑中灵光一闪，嘴角突然咧得极高，带了几分感激之意拍上了东的肩膀。
　　“兄弟，谢啦。”
　　
　　肖仁杰莫名消失一周後，“封所”表面上维持的平衡终於渐渐崩塌。
　　失去了肖仁杰势力的威慑，一直隐藏坐观形势的各方势力都开始蠢蠢欲动。最为突出的，就是恶兰领导的那一部分势力。
　　在各部分大势力划开之後，恶兰就一直寻找著吞并其他小势力壮大自己的时机。而肖仁杰这一次的无故离开，就是他所等待著的最佳时机。
　　然而，对其他势力来说，也同样是壮大势力的绝好时机。
　　明争暗斗的结果在短短三天内就初见分晓。
　　虽然肖仁杰不在，但是他似乎早有布置，而佟浩本身也是一个相当难缠的人物，并非无能之人。所以恶兰吞并C区分散势力的企图并没有得逞，反而折损了一些势力。
　　不过，最令恶兰愤恨的，却是他一直执著的蓝斌竟然与他正面冲撞的事情。
　　任何一个人，都或多或少的无法接受自己喜欢著的人与自己作对。就连恶兰也不例外。
　　所以恶兰非常的愤怒，甚至冲上门去找蓝斌“理论”。
　　虽然是人都知道，这完全是无“理”只有“论”的谈话。
　　
　　======
　　虽然晚了点儿，不过还是祝大家愚人节快乐喔~
　　
　　




无期囚恋121-125（强H，虐身虐心，慎）

　　“你来做什麽？”
　　不是第一次看到恶兰气急败坏的模样，也不是第一次被恶兰堵到，蓝斌推推眼镜，完全淡定的神态只让恶兰更加愤怒！
　　恶兰一直不明白，他自认长得不差，又有权势有能力，完全有资格站在蓝斌身边。为什麽蓝斌从来就对自己没有过好脸色？
　　欧阳非失踪了，肖仁杰也不在“封所”里了，所有的潜在可能的敌人都消失了，为什麽他还是没有机会？！
　　恶兰非常不甘心！
　　“你为什麽要跟我敌对？”
　　连“本大爷”的一贯自称都放弃，恶兰只是想要一个最真实的答案。他需要这个答案来安抚受伤的情绪。
　　然而，蓝斌并不买帐。或者说，蓝斌才是那个觉得自己很郁闷的人。
　　“是你先跟我敌对的。”
　　本来，蓝斌并没有加入战争的意愿。只不过恶兰一直咄咄逼人，不得已，他才选择了最附合利益的肖仁杰这边。
　　确切的说，其实是恶兰将他逼到了对立面。
　　“我才没有！明明就是你先对我……！”
　　恶兰劈手去扯蓝斌的领子，却被对方一偏身体躲开。
　　伸指弹去肩膀上并不存在的脏污，蓝斌的镜片反射出一片冷光，令人看不清那镜片後的眉眼是何等的冷峻。
　　“注意你的绅士礼仪，我相信你的家教应该还有剩下点儿残渣在脑子里。”
　　半嘲半讽，蓝斌的脾气在被恶兰误会追杀的那几天里一直不好，而且一直持续到现在。
　　可以说，恶兰选择在这个时机来跟蓝斌谈，无疑於火上浇油兼自讨没趣。
　　“谁先谁後，我相信事实胜於雄辩。”
　　如果说在今天之前蓝斌对恶兰哪怕还有半丝的好感，也在这场双方都不愉快的谈话中消耗殆尽。
　　有时，误会是很害人的。而误会的产生，也常常会有九成是人为的。
　　可惜这些关键的事实却很多人都忘记去深究，莫名的坚信自己才是占理的那一方。恶兰就正是如此。
　　因此，两人的谈话注定是没有结果的。起码，不会是任何一个人想要的那个结果。
　　
　　“喂，你说我们要不要参一脚？最近这里真是热闹呀！”
　　挖挖耳朵，亡命百无聊赖的翻著从情人书架上随手捡来的书。
　　“我比较关心下一个要选谁。”
　　男人的欲望处理不好，做事也会跟著没有干劲。陈哲现在就是处於这种状态之中。当然，亡命显然也并没有比他好上多少。
　　“小非儿之後，任何一个人都感觉不是很对。”
　　亡命郁闷的摸了摸下巴，把翻到不知哪页的书扫到地上。
　　“可惜，他已经不是我们能碰的了。”
　　陈哲推了推眼镜，非常无奈。
　　只要是“帝”碰过的人，基於利益考量，他们是绝对不能碰的。更何况，似乎欧阳非又卷入了“帝”与肖仁杰这对情侣的反目战争中。
　　“不过，肖仁杰最近竟然消失了耶，在现在这样时候，他搞笑吗？”
　　亡命虽然自认疯狂，却深知自己未必做得出跟肖仁杰一样疯狂的事情来。
　　现在正是“封所”中势力斗争加剧的紧要关头，一举一动都关乎成败，肖仁杰竟然在这个时候从“封所”消失，甚至很多人都找不到他的行踪。
　　这种情况，只有两种可能：一，肖仁杰根本没把“帝”放在眼里；二，肖仁杰脑子进水了。
　　
　　======
　　又到月初冲榜的时候了，某风懒懒的从窝里爬出来，好久没有参加这麽热血的活动了，这个月我也来凑一脚热闹好了，拜托大家支持喽～
　　

　


　　“我只关心‘帝’想要怎麽做。”
　　如今水也够浑，鱼也都出现了，差不多该有所行动了吧。
　　“他再不做点儿什麽，‘帝’的称呼也要换人了吧，哈哈，如果是那种结局应该也不错呐！”
　　亡命全然不在意“封所”的势力会如何变化，对他来说，谁掌权都没差。
　　反正他跟陈哲本来就不是为了试炼才进入“封所”的。这几年他跟陈哲的感情全不受“封所”压抑的环境影响，两家的长辈大概也终於放弃了把他们拆开。最近都没有什麽反对的动静了。也许再过一段时间，他们就都可以离开这里了。
　　“你认真点儿！”
　　比起亡命的全不在意，陈哲显然更精於打算。
　　“封所”中的势力割据表面上仅限於这小小的监狱而已，事实上也剧烈影响著整个社会的势力变化。胜出者将是名符其实的王者。
　　“认真又怎样？你难道还想去分一杯羹吗？现在已经够乱了……”
　　软趴趴的在床上打了个滚，亡命一点儿也没有去凑热闹的激情。他最近严重欲求不满中。光是烦恼这个就够呛了。
　　“我倒是没有那好兴致。”
　　亡命多长时间没做爱，陈哲就多长时间没做，他的情绪并不比亡命好多少。
　　“坐在一边咬著零食看也不错，反正我们别搅进去就行了。现在最关键的是，我们是不是得再找一个人做啊？”
　　亡命一挥手臂，把看过的文件全都扫到地上，拄著下巴看著自家情人。
　　“差不多能试的都试了……”
　　陈哲也很无奈。如果不是这样的话，他才不会去关心“封所”里面的战争如何。转移注意力的办法看起来已经没用了。
　　像亡命跟陈哲这样经历过各种磨练的男人，其实并不是由於那些精虫上脑所以才整天想著做爱。而是他们的爱情正处在浓烈的时期，两个人又每天紧粘在一起，肢体碰触摩擦，非常容易擦枪走火，所以才更加容易发情。偏偏这两个人又对做爱时的位置执著得要命，而且又绝不会背著另一个人偷偷的去找人发泄，因此就形成了现在这种僵局。
　　按一般的情况来说，两个人互攻其实也是一种不错的解决办法。问题是，这两个人在相爱之前是处於剑拔弩张的敌对状态，好不容易产生了感情又经过各种困难走到一起，两人却也始终没有将两股势力合而为一的打算。多年的强者教育，使他们无法真正的接受对方的全部，也无法将自己的全部都清清楚楚的交托给对方。如影视书本上所写的全部接纳其实在现实中是极少存在的，毕竟每个人都需要一定的自我空间。更何况，他们有著各自的身份地位以及立场，能相融到今天这个地步已经非常不容易了。
　　因而性爱中的位置其实也是他们之间微妙平衡的一种另类表现。若是哪一天其中一个肯屈於下位，那麽他们之间的这种情爱平衡也极有可能跟著被打破。所以，无论从哪一个方面，这两个人都有著绝对不能让步一分一毫的理由。
　　如果是在外面，绝对有一抓一把的人肯跟他们两个如此出色的男人做爱，可惜他们现在还被各自的家族强令待在“封所”之中。这就造成了他们现在的困境──愿意跟他们做的人都不能令他们满意；不愿意跟他们做的人背後或多或少都有著不能轻易招惹的势力，如果对方恰好能令他们满意那麽付出一些代价还算值得，就怕不仅人不能令他们满意还折损自身势力，那才怄。
　　亡命跟陈哲在欧阳非到来之前就一直在忍耐，而好死不死在他们终於找到了长期的泄欲出口之後，欧阳非又被绝对不能招惹的家夥抢走了。这无疑於给饥饿的人们吃了一段时间安稳的饱饭之後让他们继续挨饿。滋味绝对不好受。
　　
　　===
　　这算二更吧二更吧……
　　

　

　　也许是欧阳非的身体真的有一些与众不同的魅力吧，在尝过他的味道之後再跟别人做，总会或多或少觉得哪里不太对劲──不如欧阳非乖巧，不如欧阳非顺从，不如欧阳非的忍耐度高等等。无论是亡命还是陈哲都能挑出一大堆毛病来。他们又不是那种喜欢亏待自己的人，如非必要，绝对不会将就，所以只能克制忍耐欲望。
　　“要不然，我们把小非儿抢回来吧……”
　　亡命明知道这是个馊主意，可是却克制不住这种欲望。
　　“抢？你知道他现在在哪儿吗？你知道他在谁的手里吗？”
　　三个问话，快、狠、准的掐断了亡命一时兴起的提议。
　　“哦……”
　　亡命昂起的头又蔫下去了。
　　“他们之间的事，不是我们能管的。还是跟家族里商量一下，看能不能提前让我们出去，反正他们应该也放弃了……”
　　“封所”外的世界很大，大到一定可以找到另一个人来平衡他跟亡命之间的欲望。
　　陈哲把电脑关掉，顺手摸了摸自家情人毛茸茸的脑袋。
　　“所以我们看热闹就对了。”
　　亡命摸回去，东摸西摸了一会儿，就渐渐沾染上了色情味，麽指不自觉地在陈哲的手腕处来回摩擦，结果被陈哲一巴掌拍了回去。
　　“忍著！”
　　
　　“你还傻待在这里干嘛！该去哪就滚哪去！”
　　最近的战斗给纪寒带来了一堆的麻烦，最突出的就是一堆该死不死半死不活的重病号。因此，虽然他的笑容依旧灿烂无比，却比以往还要令人发寒。
　　大概只有有事没事就往纪寒身边凑的庞句才能淡定自若的坐在医疗室里，有些麻木地看著被纪寒整得更加半死不活的重伤者们，耳朵里跟塞了棉花一般听不到从未间断的凄惨号叫。
　　“你不担心他吗？”
　　并不提那个人的名字，庞句相信纪寒知道他在说谁。
　　“担心？我比较担心自己活活累死！”
　　灿烂得几乎让人无法直视的笑脸转向庞句，手下狠狠用力，把正鬼哭狼号的重伤患者发出噪音的嘴巴完全用绷带堵死。
　　呼！清静多了。
　　桃花眼眯成两弯新月，纪寒笑眯眯的转头看向抱在一起瑟瑟发抖的几个伤患。
　　“下一个到谁了？”
　　呼啦一下，所有病人瞬间跑光，那速度几乎可以打破世界记录。
　　“现在有时间跟我说话了吧。”
　　庞句的淡定功夫在纪寒的长期磨练下有很大进步，就连纪寒笑得寒气四溢的脸也没有办法逼退他半步。
　　“你还想说什麽？”
　　纪寒非常不耐烦，随手把刚刚包扎好的一个倒霉家夥推到床下去。
　　“包扎好了就快滚！占著床位看热闹吗？！”
　　可怜的家夥嘴被绷带堵个严实，又不敢反抗纪寒，只能一点一点爬出门去。
　　“你最好什麽都别问，我现在心情很糟！想活就快滚！”
　　就算是一个可以经得起他蹂躏的绝好玩具，也不会得到更高的待遇。手术刀在修长的指间闪耀著阴森的冷光，宣告著主人的耐心告磬。
　　“纪寒……唔！”
　　刚靠近半步，冰冷的手术刀就紧紧的逼到了脖子上，庞句看著纪寒那不复灿烂的冷脸，心痛如绞。
　　“滚！”
　　纪寒现在完全没有安慰人的心情，就算他清清楚楚地看到了庞句脸上的悲伤跟痛苦，他也只是吐出一个更令人心寒的字。
　　

　


　　就在“封所”里的明争暗斗结果初见分晓的时候，肖仁杰与欧阳非的关系也在催眠的帮助下有了突破性的进展。
　　欧阳非会很高兴的直视肖仁杰的眼睛，会很乖巧并且心甘情愿的爬到肖仁杰的膝盖上，甚至还会主动把食物喂进肖仁杰嘴里。
　　没有半分的勉强与无奈，全部都是欧阳非主动并且愿意的行为。
　　然而，也只是短短半天的美好时光而已。
　　肖仁杰的嘴角还没来得及拉太高，欧阳非就从他的怀里跌落，肖仁杰快手接住他下滑的身体，触手一片滚烫。
　　欧阳非发烧了，而且烧得很严重。
　　做噩梦不安滚动，稍不留神就会从床上滚落。
　　肖仁杰请了一堆的医护人员，专家会诊，却找不出问题出在哪里。而欧阳非一病就不见好转，肖仁杰不眠不休的照顾了两天三夜之後，面色憔悴，黑眼圈浓重，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　“到底是怎麽回事？为什麽他一点儿也没有好转的迹象？！”
　　焦躁的握著欧阳非滚烫得疑似被煮熟的手，肖仁杰的口气实在有够冷，周围的专家们全体打了一个又一个冷颤。
　　“这个……我们也不知道……”
　　与其他人交换一个恐惧的眼神，领头的医生牙齿直打颤，不过总算是把话说完整了。
　　做医生这一行，最怕的就是医术太好、名气太大、背景不够强大。因为当必须为有权有势的人以及他们的亲人情人等等之类服务的时候，治不好对方的同时常常会把命也一起丢掉。如果自身实力强到可以自保，那又另当别论。
　　十几位在医学界有头有脸的医师们看著肖仁杰越加阴沈的脸，汗流浃背，两腿发软。
　　“滚！”
　　这一声冰冷的怒吼无疑於一道天降的赦免令，医师们瞬间作鸟兽散。
　　“主人。”
　　苍鹰穿著白衣毕恭毕敬的站在肖仁杰身边，递上一张薄薄的纸。
　　肖仁杰并没有接过来，而是直接命令苍鹰丢掉。
　　苍鹰立刻照做，而肖仁杰的眉头始终没有舒展开来。
　　
　　“你要拿他冒险吗？”
　　夜风吹起淡黄色的窗帘，一个修长的人影在月光下仿若幻觉。
　　黑洞洞的枪口立刻指了过去，肃杀的硝烟味在空气中越显紧绷。
　　“擅自闯入别人的家里，你还挺有理的嘛。”
　　肖仁杰冷笑，目光瞥过毫无反应的警报灯。
　　整整四队一百一十二个警卫都没有任何一人发现对方的入侵，该佩服他的身手，还是该郁闷自家手下的无能？
　　“我来看看他。”
　　对方的声音很冷，好像每一个字都是用冰雕成的。传入耳中有一种将神经冻木的寒冷感。
　　肖仁杰微微眯了眯眼，爱枪在食指上转了一个花俏的圈儿，再度被稳稳的握住。
　　“你走错房间了。他在隔壁。”
　　“我要先跟你谈谈。”
　　清冷的香气在空气中静静弥漫，长长的黑发被月光镀上一层银，闪著淡淡的柔光。
　　“我们有什麽好谈的吗？”
　　肖仁杰的声音奇异的平静，清秀的脸上那种噬血的阴冷感始终不减。
　　“他病了。”
　　声音犹带叹息。
　　“不用你管。”
　　肖仁杰的回答就像一个怕被别人抢走玩具的孩子，有一种令人全身发毛的任性意味充斥其中。
　　“不要妄想了华连，他只能是我的。”
　　──这是宣告，也是誓言。
　　
　　=======
　　有得必有失，这是铁则。
　　然而得到的是否会比失去的多？这是一个问题。

　　下午码文的时候，闻到了非常诡异的味道。後来我发现，是主机的数据线烧著了OTZ

　　於是在我反应过来的下一秒，电脑……黑屏了OTZ

　　泪奔出去找人来修～终於在这一天过去之前，修好鸟～TVT（某风内牛了……
　　
　　


　　“我没有想跟你抢他。”
　　这是实话。
　　华连相信肖仁杰绝对清楚自己没有撒谎。
　　然而，肖仁杰敌视的意图只变得更强。他的手指甚至无意识的轻轻在扳机的位置一点点收紧。
　　肖仁杰是真的想要杀了华连。
　　而华连，也未尝不想要杀了肖仁杰。
　　他们是敌人，这是永远无法改变也不会被改变的事实。
　　“他病了。”
　　借欧阳非来谢绝访客，再好也不过的理由。
　　可惜，对方并不买帐。
　　华连扯了扯嘴角，“我知道，因为我正是为他而来。”
　　“是你做的手脚？”
　　杀意在瞬间猛增，华连毫不怀疑若他给的解释不够好，肖仁杰会开枪。而他今天就算白来了。
　　“是你用了催眠。以前在‘封所’的时候，为了维持欧阳非即将崩溃的精神，我给他下过深度催眠。在此基础上，无论是任何人对他使用催眠，都会产生排斥反应。其反应程度的大小视第二次催眠的强度而定，所以你最好老实告诉我，你到底对他用了多大强度的催眠？”
　　堪称完美的解释，以及非常直白的疑问，肖仁杰第一次产生了无措与尴尬，虽然只有那麽零点一秒也不到的时间。
　　“这个问题，我不能回答你。”
　　肖仁杰终於把爱枪收了起来。
　　事关欧阳非，一切都要先放在一边。某些“一切”，并非全部。
　　“我先去看看他。”
　　华连略一点头表示了解，就径自向著门的方向走去。看样子，他是打算光明正大的走进欧阳非的房间。
　　肖仁杰的头上爆起一根青筋，然而他却并没有阻止。甚至，他还有闲心想起“帝”曾经对他说过的话──
　　“华连最可怕的地方，其实并不是他可以秒杀强者的实力，而是他可以一眼看穿人情绪甚至想法的能力。”
　　现在看来，的确是这样的。华连有时直白得令人心惊。即使他并没有散发出任何一丝杀气，却让人觉得无所遁形。
　　对於手握权势的人来说，这才是最致命的打击。
　　具有如同华连这样压迫性力量的人，绝对要第一时间除去！令人不甘又婉惜的是，华连的能力强到可以反过来取对方的性命，而且他绝对不会被利用来成为他人手中的强大武器。
　　因此，即使多麽的不甘，也只能咬著手指婉惜的看著华连从眼前离去。
　　束之不能，控之不得。
　　──这是一件多麽令人生气的事情啊。
　　肖仁杰的指甲如此用力，甚至刺进了掌心。
　　他等到伤口的血微微凝固，才抬腿向欧阳非的房间走去。
　　即使他不能在华连面前占到上风，也绝对不会甘愿被他牵著鼻子走。
　　冷静，是他现在最需要，也从来不会缺少的东西。
　　要多少有多少，只要给他足够平复情绪的时间。
　　
　　=======
　　这两个情敌对峙的情节很难写，我死掉好多脑细胞，虽然这节看起来没有什麽实质性的进展（跪倒
　　
　　可是我真的已经很努力了>”<

　　最近会客室我进不去，所以留言暂回不了，抱歉喔~
　　
　　




无期囚恋126-130（强H，虐身虐心，慎）

　　刚推开半掩著的门，就看到华连满含怜惜之意的抚摸著欧阳非的额头。
　　几滴汗珠沾湿了华连修长好看却危险无比的手指。
　　肖仁杰一走近房门，华连敏锐的听觉就发现了他。以他的能力，当然可以在肖仁杰到来之前将欧阳非带走，神不知鬼不觉的。
　　但是，华连并没有这样做。
　　理由很明显──他不想欧阳非跟著他吃苦受累，每天疲於躲避肖仁杰的追捕。无论是在肉体上还是精神上，对欧阳非都是极大的负担。
　　而且，肖仁杰根本在上一次带走欧阳非的时候，就已经断了他的後路。
　　欧阳非是绝对不可能跟著“背叛”了他信任的华连离开的。哪怕会深陷在肖仁杰手中，以华连对欧阳非的了解，他也不会跟著华连走。
　　对精神扭曲虚弱的欧阳非来说，一个将欲望目的摆在明面上的男人总比一个隐忍又心机深沈的家夥安全许多。
　　“催眠我已经解除了，下一次，不要再用这种手段。”
　　把欧阳非汗湿的头发拨到一边，华连脚步轻而快，与肖仁杰即将擦肩而过。
　　一只手在恰好的时机，拦在了他的面前。
　　“先别走。”
　　华连意外的扬了扬眉。
　　他的长相异常的清秀端正，整个人都有一股仿若冰封的禁欲气息。然而只是这一个细微的扬眉的动作，却令他沾染上了邪！的血腥味。
　　杀气扑面而来。
　　肖仁杰的眼中划过一丝淡淡的笑意。
　　风水轮流转，这一次，终於轮到华连被动了。
　　对此，肖仁杰很满意。非常满意。
　　“你下的催眠解开了吗？”
　　这个问题，却是一定要问的。不明不白，不是肖仁杰的作风。
　　“没有。”
　　华连对肖仁杰有了全新的认知──这个男人非常非常的……小心眼。
　　“下次不要再来了。”
　　即使知道华连不解开自身施加的催眠的理由，肖仁杰的心里总还是不舒服。
　　欧阳非，应该从头到脚都是他的。明明应该是这样的。
　　若是他一开始就把欧阳非纳入掌中的话，是不是……
　　这个念头只在肖仁杰的脑中闪了不到一秒，就消失得无影无踪。
　　肖仁杰身上最可怕残酷的特质之一，就是从来不後悔的冷酷。
　　就算是直到现在，欧阳非如此的凄惨状况，也不能激发出肖仁杰心中哪怕半丝的悔恨。
　　人，很少能对自己狠得起来，狠得彻底。肖仁杰却是将这一点发挥到极致的人。他的脸，他的身体，他的感情，对他来说都是可以利用的工具。只要那价值足够。
　　作为杀手，洞悉人性的弱点是必备的能力。然而华连早就发现，即使他可以摸清肖仁杰的一时的心思情绪，却无法触摸到对方的底线。
　　肖仁杰，太过深不可测了。
　　即使现在情势明朗，肖仁杰仍然给华连一种捉摸不透的感觉。
　　有些人，因为太过单纯简单，所以反而难以摸透。肖仁杰却正是这种情况的对立面──他实在是太过复杂了，也许连他自己都弄不太清楚自己。
　　
　　======
　　开《无期囚恋》WORD文档的时候，看到了已经达到999KB的河蟹数字……
　　
　　望著手中的999感冒灵冲剂，我抽抽了～
　　
　　

　　华连仅仅只是扬起眉。这就是他对肖仁杰要求的全部回应。然後越过肖仁杰离去了。
　　肖仁杰没有阻拦华连。因为他其实很清楚，这个世界上太少有人可以拦住华连了，而他自己绝对不是其中之一。
　　也没有那个必要。
　　除了欧阳非，肖仁杰跟华连没有太多利益上的冲突。那麽，便暂时不必拼个你死我活。除非，华连一定要站在肖仁杰的对立面。
　　肖仁杰骨子里的野性万分期待著那一天的到来，而他的理智却恰好怀抱与之相反的愿望。
　　
　　距华连离去已经过了半个锺头，欧阳非的烧还是没有消退的迹象。
　　肖仁杰倒了一杯水，坐到床边，然後喝下去。
　　他不慌不忙的放下水杯，俯身到欧阳非的面部上方，然後低下头去。
　　干热的唇瓣像火一样，高於人身体常温的热度从两人唇齿相接处传递过来。
　　肖仁杰皱眉，舌尖顶开了对方毫无力气闭合著的齿关。
　　久旱的喉咙得到了一丝清凉与滋润之後，无力的舌头立刻紧缠了上来。
　　肖仁杰眼中闪过一丝笑意，故意微微抬头。
　　灼烧的嘴唇立刻不舍的追上来。
　　心头冒出不久的怒火在欧阳非的“热情”下烟消云散。肖仁杰没有抬头，伸出手准确的拿过水杯，再含了一小口到嘴里，然後对著身体下方不满张合的嘴唇吻下去。
　　伸入嘴巴里的难得主动的舌头很大胆热情，似乎想要将他嘴里每一滴水都吸走。那麽用力而拼命的。
　　肖仁杰的心情大好。却又忍不住欺负欧阳非。
　　他故计重施，再度慢慢的抬头，移开嘴唇。
　　这一次，他得到意想不到的热烈回应。
　　──四肢并用，像一只抱著桉树的无尾熊，欧阳非隔著温暖柔软的被子将肖仁杰拥得紧紧的。
　　本能的巴住能止干渴的东西，欧阳非像小猫一样用嘴巴在肖仁杰的脸上蹭来蹭去，寻找著能带给自己滋润的源泉。
　　“呵呵……”
　　被欧阳非的嘴巴弄得很痒，肖仁杰忍不住笑出声来。
　　欧阳非却在找了一会儿也没找到解渴水源的时候，用鼻子发出近似於呜咽的委屈声音。眉毛鼻子皱成一团。
　　很像受了欺负的孩子。
　　肖仁杰的心一软，就把嘴唇凑了上去。
　　立刻被很乖巧的含住了。
　　肖仁杰发出闷闷的笑声，两人越来越紧贴的身体将胸膛的震动传了过去。
　　这似乎引得欧阳非不快。
　　因为肖仁杰後背上有一只热热的手不堪其扰的拍了拍。好像在示意他不要乱动。
　　肖仁杰闷笑得更厉害了。
　　下一秒，他得到了报应。
　　──欧阳非咬了他一口。
　　不轻不重，有点儿痒，还有点儿疼。
　　欧阳非紧闭著眼，委屈得直抽鼻子。肖仁杰毫不怀疑他马上就会哭出来。
　　原因很简单──肖仁杰嘴里已经没有清清凉凉的水了。
　　立刻抓起水杯，猛喝了一口，肖仁杰用唇瓣摩擦著欧阳非干热的嘴唇，诱哄著他再度吸上来。
　　这一次，欧阳非得偿所愿。
　　他巴著肖仁杰，喉头一动一动。水从燥热的喉咙滑下的感觉非常舒服。欧阳非下意识的夹紧双腿，时不时轻轻的蹭两下怀中紧抱著的东西。
　　
　　========
　　这就是甜蜜的～折磨啊～肖仁杰，乃要挺住！（拍肩）
　　
　　大家要小心感冒……某风抽抽鼻子，软趴趴爬走～
　　
　　

　　他巴著肖仁杰，喉头一动一动。水从燥热的喉咙滑下的感觉非常舒服。欧阳非下意识的夹紧双腿，时不时轻轻的蹭两下怀中紧抱著的东西。
　　水的滋润，让欧阳非全身的毛孔都舒张开来，甚至脚趾都无意识的蜷了起来。
　　肖仁杰一脸苦笑，却又舍不得把正舒服得隔著被子磨蹭他身体的欧阳非扒下来。
　　大概这回的水量足够了，欧阳非没有再用肢体语言要求水，却含著肖仁杰的嘴唇不松嘴。
　　现在，这是什麽情况？t
　　肖仁杰哭笑不得。
　　过了大约半分锺，欧阳非大约终於觉得无趣了，放开了肖仁杰的嘴唇。同时身体一点一点因重力向下滑动……
　　为了不让欧阳非从身上掉下去，肖仁杰选择环紧他瘦弱的腰。然後慢慢活动身体，让欧阳非再度躺回床上去。
　　胸前传来轻轻的呼吸声，时不时，还会有蹭动的感觉传来。
　　“真是……自作自受……”
　　下一次，他要记得告诉苍鹰把香料的浓度减轻一些。
　　
　　欧阳非觉得自己被从火山的正中心移到了水草丰美的草原。
　　之前一直都非常热，也非常痛。
　　全身都沈重极了，连一根手指都无法抬起。
　　然後，这热与痛停止了一段时间，慢慢得变得舒服起来。
　　他闻到香香的味道，他感觉到安心与舒适。
　　身下的草柔软而清香，他不由得想要翻滚著在这纯天然的毛毯上蹭一蹭。
　　欧阳非突然发现自己有了一些力气，於是他立刻就扑到了草地上面去。
　　他开心的磨蹭著，渐渐感觉到了困倦。
　　然後他就闭上了眼睛，睡著了。
　　梦里有跟他睡的房间一样的绿色窗帘，还有浅浅的橘色床单，温馨而舒适的颜色。
　　欧阳非眨了眨眼，慢半拍反应过来。他刚刚其实是在梦里睡著，而现实中却是他醒了。
　　火山啊，草原啊，统统都不见了。
　　身体湿湿的粘粘不舒服，怀里还紧抱著一团被子，被子里半裹著一个人形的东西。
　　欧阳非想要看一看那个人是谁，可是刚想要活动，才发现自己全身都软绵绵的，连抬起手的力气都没有。
　　“醒了？”
　　虽然他没有动，但是对方却被惊醒了。
　　一只温暖的大手伸到了他的额头，试了试温度。
　　“终於退下来了。”
　　对方的声音很熟悉，熟悉到令欧阳非毛骨悚然的地步。
　　怎麽会是……他？
　　不对，这里是他的地方，又怎麽不会是他。只是，这种关心，是不是已经超出了对宠物玩具的范围？
　　欧阳非一直以为肖仁杰对他，就像“帝”那些人一般，只是一时的新鲜，或者是想要利用他做什麽事情。
　　然而，肖仁杰的声音在浓浓的疲倦中却还透出了对他真心的关怀之意。
　　紧抱著欧阳非的手臂被他压在身体下面，一定已经麻了。但是肖仁杰都没并有急著抽出去，而是伸出那只自由的手臂拨开被子，在欧阳非的身上摸了摸。
　　“湿透了呢，洗一洗，换一件衣服会舒服些吧。”
　　肖仁杰用软被把欧阳非裹紧，然後把他抱了起来。
　　後院里，有一处温泉。是肖仁杰选择这里让欧阳非居住的理由之一。
　　好好的洗一个澡虽然会很舒服，但是眼下这种情况，怎麽看怎麽不妙。欧阳非的身体微微紧绷，露出一个听天由命的表情来。
　　肖仁杰好笑地看著欧阳非如待宰羔羊般的神情，故意轻佻的扯去被子，然後开始快速的扒他的衣服。
　　三两下把欧阳非扒得光裸裸的，肖仁杰摸著下巴露出一个坏坏的笑。
　　欧阳非打了个冷战，是怕也是冷。
　　把人放进温泉暖暖的水里，肖仁杰擒著嘴角那丝又坏又色的笑，伸手在欧阳非的鼻子上轻轻一刮。
　　“小笨蛋，刚刚在瞎想什麽呢！”
　　欧阳非又错愕又尴尬，呆呆的坐在刚刚没过肩膀的水里。热气蒸腾，朦朦胧胧的，让欧阳非的脸看起来红润润的，倒是有了几分好气色。
　　“舒服吗？”
　　趴在温泉池边，肖仁杰凑到了欧阳非的耳边。
　　一股淡淡的香气传来，欧阳非顿时觉得放松了许多。
　　又暖又舒服，眼前一片一片的花，欧阳非开始犯困，眼皮慢慢下坠。
　　一把截住半滑入池中的瘦弱身体，肖仁杰低头在欧阳非冒著热气的颈侧印下一个红红的印迹。
　　“你，永远都只能是我的！”
　　
　　欧阳非全身干爽又舒服的躺在柔软得好像棉花糖的被子里，不自在地盯著天花板傻看。
　　明显在走神。
　　一只带著情色意味的手从睡衣的衣摆摸到了他的小腹，然後慢慢向上爬。
　　喉头微微一动，欧阳非不得不放弃走神儿的打算。
　　探寻的眼慢慢移到左边正一脸淫笑拄著下巴看他的男人身上，欧阳非瘪瘪嘴，不自在的挪动了一下身体。
　　衣服里的手在他的左胸上画了两个圈，然後退了出去。
　　欧阳非稍稍安心。
　　身边传来一声轻笑，欧阳非不解的眨眨眼，然後鼻子被掐住了。
　　不一会儿，脸就涨红了，欧阳非慢半拍想起嘴巴，立刻张开呼吸。却引得身边男人坏笑不止。
　　欧阳非委屈又不敢反抗的样子真是可爱，害他欺负他都欺负上瘾了。
　　光是看著他可怜巴巴又不敢拒绝的模样，肖仁杰就觉得自己开始兴奋了。
　　嗯，原来还没发现自己有这种喜欢虐待小动物的倾向。得多谢欧阳非让他更了解自己。
　　欧阳非突然颤了一下。肖仁杰脸上的表情莫名的让他全身发寒，甚至还起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他在想什麽坏主意？
　　欧阳非的脑中冒出一个问号，然後很快被他自己无视过去。
　　反正，无论对方在想什麽，他也只能逆来顺受而已。
　　
　　========
　　到底是在抽些什麽啊？
　　我都跟著抽抽了~~TVT
　　
　　

　　放开掐住欧阳非鼻子的魔爪，肖仁杰好像突然对欧阳非的五官起了很大的兴趣，一只手指慢慢地沿著欧阳非的眉线划动，然後是勾勒眼睛的形状，腮部的弧度，还有嘴唇的曲线……
　　欧阳非克制住想要躲开的冲动，乖乖的任肖仁杰在自己的脸上乱划乱动。
　　“其实仔细看看，你还是很好看的……”
　　这是废话中的废话，其实在肖仁杰眼中，欧阳非一直都是最好看最耐看的。就算是坐著看上欧阳非整整一年，他也不会厌倦。
　　欧阳非想要翻白眼儿。
　　他不信肖仁杰的鬼话，比起“封所”里那些强者，他根本就像路边的小草一样不起眼。
　　“……真的喔，你看你的眉形不太细也不太浓，淡淡的很清晰很耐看。还有你的眼睛，虽然不是特别引人注意，但是也很好看。还有你的鼻子……”
　　肖仁杰絮絮叨叨的说著，每一句话都让欧阳非想笑。
　　偏偏，肖仁杰的眼神是如此的专注而认真，让欧阳非觉得任何表情在这个时候都是不恰当而多余的。
　　而肖仁杰则如数家珍般把欧阳非的脸上的所有部位夸了个遍。
　　“……我最喜欢你的眼睛了。”
　　这是结束，也是最後的结论。
　　欧阳非眨了眨眼，刚刚那一会儿，他恰好走神儿了，所以肖仁杰到底又说了些什麽，他并没有听见。而肖仁杰明明知道欧阳非没有听进去，却并不再重复。
　　有些话放在心里不如说出来更舒畅，更何况这些并不是什麽特别重要甚至不能对别人说的事情。
　　肖仁杰并没有撒谎，他最爱的，的确是欧阳非这双眼睛。
　　无论是小时候的单纯清明，还是现在如被烟云笼罩一般的灰暗眼眸，他统统都爱。
　　黑暗总是会渴望光明，然而这两者却永远无法拥抱。而且对黑暗来说，光明虽然温暖明亮，却始终太过刺眼，会灼伤神经。所以最好的搭配者，应该是最接近黑暗又并未完全脱离光明的灰色。
　　肖仁杰一直以来有意无意所做的，就是将欧阳非从阳光普照的世界里拖入阴郁的灰色地带之中。
　　他，完全成功了。
　　现在的欧阳非，即使真的回到光明的世界，也无法继续生存下去。而黑暗，并不是任何人都能够堕入的。欧阳非，还不够资格，也没有那种决绝。所以，他最好好恰当的容身之所，就是介於光与暗之间的灰色夹缝。
　　即使不够平稳，却足够安全。
　　
　　肖仁杰在他身边睡著了，轻轻的呼吸声淡淡的传进耳朵。欧阳非愣愣地盯著床不远处放著的镜子，明亮得可以清晰的映照出他的样子。
　　眼睛吗？
　　肖仁杰最喜欢他的眼睛？
　　欧阳非认真的盯著镜子里的自己使劲看，却看不出这一双与他人无异的眼睛到底有哪里特别，竟然会让肖仁杰特意提到“最喜欢”这三个字。
　　欧阳非第一次有了想要好好看看自己眼睛的冲动。
　　他小心的扒开腰上那一双饱含占有意味的手臂。也许是肖仁杰已经睡著的关系，那双手臂环得不是特别紧，虽然花费了欧阳非一些时间，但是还是摆脱了。
　　欧阳非轻手轻脚的爬下床，脚落地的一瞬间，膝盖一软，差点儿就扑倒在柔软的地毯上。
　　不得不说，肖仁杰是一个很会享受同时也很会照顾人的男人，整个房间都非常的舒适，而且安全，完全无懈可击。
　　离床五米远的地方，是一块一人多高的穿衣镜，光洁冰冷的镜面反射出一个瘦弱的青年。
　　那是他。
　　欧阳非知道。
　　即使他一直都没有注意过自己是什麽样子，但是不代表他不知道自身的情况已经糟到了什麽程度。
　　也许，离他真正解脱的那一天已经不远了。
　　而直到此时，欧阳非才恍然惊觉一件事──已经多久了，他没有再想到死去的事情？好像是从“封所”出来之後，他就越来越少的考虑到死去这件事。
　　难道，他已经不愿意去死了吗？仅仅只是因为离开了“封所”？还是别的什麽？
　　困惑的皱眉，欧阳非的手指无意识的在冰冷的镜面上划来划去。
　　指腹之下冰冰的刺痛感慢慢转成麻木，欧阳非的脸上突然出现了一个朦胧的笑意。
　　一双有力的臂膀从腰间环了上来。
　　“怎麽不睡？镜子有什麽好看的？还是说，你在看自己？”
　　肖仁杰明知故问。
　　其实，他根本就没睡。欧阳非的一举一动都在他的掌握之中。
　　欧阳非垂下眼，没有回答。
　　他也不能回答。
　　那个声音将永远从世界上消失。他是一个彻底的哑巴。
　　这样很好。
　　“再多睡一会儿吧，刚刚退烧，你身体还弱著呢。”一把将欧阳非打横抱起，肖仁杰的声音如水，温柔的缠上欧阳非的全身。“如果你乖乖的睡，明天我就给你一个大大的奖励喔！”
　　连哄骗孩子的话也飙了出来，肖仁杰不在乎自己的形象会在欧阳非的心中跌落到哪个幼稚等级。
　　任何手段，肖仁杰都愿意尝试。
　　他不在意过程，只求结果。
　　横了肖仁杰一眼，欧阳非越来越发现眼前这个人──果然是一个多面的危险人物。
　　
　　=======
　　我完全被，或者说河蟹局势打败了>”<
　　令堂的，完全上不来！
　　我现在刷就跟中国八年抗战似的……
　　我需要亲们的安慰啊啊啊（内牛满面～
　　
　　

　　看著又不请自来的家夥，肖仁杰突然想开枪试试这个人是不是幽灵体质。
　　把风吹乱的额发理顺，冰样的声线从浅白色的嘴唇里吐出，有著冰结人心的寒意。
　　“他最近好吗？”
　　“他最近很好，你可以滚了吗？”
　　彬彬有礼的欠一欠身，肖仁杰摆出标准的送客态势。
　　华连面无表情的注视著他，直到空气中的肃杀气息越来越浓才移开了视线。
　　“香料少用，虽然不会成瘾，但是时间长了对他的身体不好。”
　　一语点破肖仁杰的深沈心机，华连优雅的转身，长发飘散。
　　他没有把头发再束起来，而且明显也短了不少。
　　肖仁杰的眼中划过暗色的流光，在灯光的照耀下突显出三分的阴森。
　　“你的头发呢？”
　　好歹也一起在“封所”生活了几年，就算是不熟，也还是会有些基本的了解的。况且以肖仁杰的作风，早就把“封所”里所有人的资料都记得烂熟於心。
　　华连这个不涉入任何势力范围的医生，自然也不会被肖仁杰落下。
　　除非意外，华连是从不剪短头发的。这是一个不被任何人注意的习惯。
　　“意外。”
　　对肖仁杰竟然会注意到自己的头发，华连有一丝意外，同时也再度认识到肖仁杰的观察入微、心机深沈。
　　“你不要把这种‘意外’引到这里来。”
　　能被华连用“意外”来形容的，必定不是什麽好处理的情况。所以肖仁杰第一时间想到的，就是华连这麽频繁的到这里来，会不会把火也一起引来。
　　“不会的。我已经处理得差不多了。”
　　华连没有回头，修长高挑的身影在窗帘的半遮半掩下有一种飘渺的美感。
　　而肖仁杰都连看都没看，兀自沈思著下一步的棋应该怎麽走。
　　
　　欧阳非是渴醒的。
　　他摇摇晃晃的从床上爬下来，迷迷糊糊的往印象中桌子所在的方向摸去。
　　然後，他的指尖碰到了一个柔软的东西。
　　欧阳非下意识的继续摸了摸。
　　嗯，的确是柔软的，好像是布……
　　他要找的是水杯，不是布。
　　欧阳非放弃了碰到的东西，继续移动脚步，手向别的地方摸过去。
　　摸到指尖的东西还是柔软的，还是好像布料一样的东西……
　　怎麽都是软软的！
　　欧阳非舔舔干渴的嘴唇，含著一丝朦胧的怒气伸出手指戳过去。
　　戳到柔软的东西下面那些不够柔软的东西了。
　　欧阳非满意了，眼睛也没睁开的继续迷迷糊糊的摸。
　　下一秒，他的手被人捉住了。
　　欧阳非的睡意一下子就跑光了。他骇然的睁大眼，却看不清楚黑黑的前面到底有什麽东西。
　　“我抓到你了。”
　　熟悉得令人恐惧的声音在传入耳中的同时，欧阳非失去了意识。
　　
　　=======
　　我就是那招灾的多难体质……TVT
　　
　　今天爬到桌子下面去搞那个破电脑主机的时候，扯到了一根不应该扯到的线，於是我被……活埋了……o(>n<)o
　　手上非常壮观的血口子还有被拖出来的时候那多处的擦伤，让领导同志心软了，不仅医疗费报销还有一天的休假~
　　无论怎麽躺都会压到伤口睡觉不能之後，我明智的决定爬起来码字_
　　於是大家现在看到的就是我用那包得跟木乃尹似的胳臂码出来的文段。
　　
　　




无期囚恋131-135（强H，虐身虐心，慎）

　　欧阳非失踪了，就在他的眼皮底下，就在他跟华连说话的时候。
　　肖仁杰无法克制自己对华连的怀疑。然而，他也知道自己这样想是愚蠢的。
　　华连，不是会做这种事的人。这不符合他的性格。
　　然而，一天过去了，肖仁杰在各处的眼线都没有传回哪怕半点儿有用的消息。欧阳非就如同人间蒸发一般，消失得无影无踪。
　　会是“封所”里那些家夥做的吗？他们怎麽做到的？哪里，到底是哪里他没有考虑算计到？
　　肖仁杰焦躁的在房间里走来走去，心中不期然涌上一股寒意。
　　有什麽人，在他所不知道的时候，悄悄的掌握了他的行踪！甚至还可能已经看破他的整个计划！
　　到底是谁？！会有这麽大的本事，可以不声不响的打乱他的整个布局？！
　　在肖仁杰苦苦思索的时候，华连悄然潜回了“封所”。
　　他是去见一个人。
　　一个隐藏得比肖仁杰还要深的人。
　　华连可以肯定，欧阳非一定在他那里。
　　
　　海拿著到手的资料，得意洋洋的在东的面前晃来晃去。
　　“越来越好玩了。”
　　他的声音滑腻腻的，就像蛇从皮肤表面爬过一般让人不舒服。
　　东依旧漫不经心的照著镜子，企图在自己的脸上找到不够顺眼的微小细节。他高大的身体完全缩在柔软的沙发里，像一只藏进壳子里的蜗牛。
　　“你玩得开心就好。”
　　基本上，他对於这些势力的事情还没有比自己的仪表付出的关心多。争权夺势是海的兴趣，不是他的。
　　“你怎麽不冷不热的？多年的愿意就要实现了，你难道一点儿也不关心吗？”
　　海不满的夺走镜子，像个任性的孩子凑到东的眼前。
　　“没什麽兴趣。”
　　东坦然的说，依旧是一副平静的表情。然後他从裤兜里掏出一面小镜子，继续照。
　　“别照了，你都照了三个小时了还不够啊！”
　　锲而不舍的与镜子争夺东的注意力，海把资料塞进了东的手里。
　　“快看看，肖仁杰那边好像出了乱子。”
　　“你应该高兴。”
　　随手一翻，东的热情不高，连回答也像极了敷衍。
　　“可是我查不出来原因。”
　　海的声音有点儿闷。
　　“原因吗……”
　　东拖过电脑笔记本，手指如飞的敲打起来。
　　一条条信息快速从眼前滑过，突然，他按下了ＥＮＴＥＲ键。
　　“诶？你怎麽把这些信息全都删除了？”
　　虽然有备份，但是现在明明不是应该把资料清空的时候，海盯著东面无表情的脸看，目光几乎可以在东的脸上开一个洞。
　　“别急。”
　　只用两个字就安抚住海，东打开一个空白的文档，然後将删除的信息一条一条重现。只不过，这一次顺序全部被重新整理过。
　　海的表情慢慢变得凝重起来。
　　当东将最後一个字呈现在屏幕之上，海已经陷入了半恐慌状态。
　　“怎麽可能？！之前明明很顺利！这不可能……”
　　“别慌。现在更改，还来得及。”
　　轻轻拍了拍海的手背，东的表情丝毫未变，似乎早就已经知道了什麽一样。
　　目光慢慢从倒数第二条信息上滑过，一个字一个字的细读，东几乎抿平的嘴角微微翘起。
　　──真正的大清洗终於开始了！
　　
　　=======
　　杯具般的身体在昨晚洗头的时候，伤口扯开开，於是上医院缝针去鸟~
　　我觉得我已经坐到了餐具的边上……_
　　
　　会客室我刷不开，怎麽样刷也刷不开_
　　所以，没有回复留言真的不是我的错~~
　　
　　

　　肖仁杰那方的混乱明显得几乎无人不知。
　　最令人注意的是，几乎倾巢而出的浩大声势。在当前这种情势下，这种巨大的动作显然过於诡异。以至於多方势力都按兵不动，静观其变。
　　然而，恶兰却并不是一个可以沈得住气的人。特别是在与蓝斌彻底的反目之後，他的耐心变得异常稀少。
　　恶兰立刻组织了一次试探性的小型进攻，整整六十车军火落入了他的手中。
　　得手如此轻松，反而像是陷阱。
　　恶兰虽然急躁，却也没有再度冒进。
　　他等著看肖仁杰的反应。
　　但是，十多天过去了，除了派出了更多人寻找某人之外，肖仁杰并没有对他做出任何明里暗中的回击。
　　恶兰疑惑了。却并没有再度犹豫。
　　第二次的袭击依旧收获颇丰。然後是第三次，第四次，第五次……
　　肖仁杰毫无反应，依旧分派出庞大的人手去找寻，仿佛对恶兰的进攻毫无所觉。
　　恶兰虽然不知道肖仁杰为什麽是这种反应，却在一定程度上放心了，他开始发动强大的攻势，抢压肖仁杰的势力。
　　而一直伺机而动的各方势力也紧跟著狂攻。就像是一群野狗争相分食垂死的鹿，惟恐落後般争著从它身上咬下一块美味的肉。
　　短短的一个月，肖仁杰的势力就被分食殆尽，几乎不剩下什麽。
　　直到此时，那些还在观望的人们才开始後悔。後悔为什麽当初自己不也跟著去分一杯羹。
　　肖仁杰明明已经是一只失去了獠牙和利爪的狼，他甚至连吼叫驱赶这些贪婪的分食者的力气也没有了。
　　一方势力的消失，让势力分布图再度改变。连原本的微妙平衡甚至也难以保持。
　　吞并了近七成的肖仁杰的势力之後，恶兰的势力迅速膨胀，甚至已经具备了压倒其他各方势力的力量。
　　恶兰在确定了这种可能的当天，就去找了蓝斌。
　　他满怀希望，却失望而归。
　　蓝斌根本连见都不愿意见他。哪怕蓝斌非常清楚现在的势力对比。恶兰只要一声令下，大概他蓝家就会从这个世界上消失。
　　然而，蓝斌却不愿低头。
　　这是他身为上位者以及男人的自尊所不允许的事情。
　　
　　“听说那位又来找你了？”
　　懒懒的靠在墙上，挺拔的身姿修长而犀利，单凤眼尾轻挑，漾著冰冷的光。
　　“不关你事。”
　　蓝斌滑动著鼠标，架在鼻梁上的眼镜镜片反射著一片带著信息数据的冷意。
　　“说说看嘛，我很好奇喔。”
　　弯眉一挑，佟浩凑近。
　　“好奇心太旺盛会死人的。”
　　蓝斌依旧冷冷的，爱搭不理。
　　对於佟浩，蓝斌并没有多少好感。哪怕他们现在暂时处於同一阵营。
　　“死的不会是我。”
　　佟浩倒是不怎麽在意蓝斌的态度。这位Ｂ区的头领一直都是一个不好相处的人。就算是同为头领，但是划分的等级不同，活动的区域也没有太多的交集。最多的，大概就是他们同用一个食堂，还有同一个床伴。
　　不期然想起了许久不曾碰过的欧阳非，佟浩脸上难得一见的调笑神色消失了。
　　
　　=========
　　依旧是打不开会客室的杯具的我_
　　人生啊~~~（凌乱状远目ING）
　　
　　

　　不期然想起了许久不曾碰过的欧阳非，佟浩脸上难得一见的调笑神色消失了。
　　从显示器的镜面反射看清佟浩的不悦，眉轻轻一挑，蓝斌大概猜得到佟浩在想什麽。
　　就“封所”之内而言，佟浩其实是一个颇为单纯的人。他的喜好与厌恶都表现得相当明显，在这一点上，佟浩与恶兰颇为相似。而与蓝斌就完全是两种相反的人。
　　所以，蓝斌不喜欢佟浩，也不喜欢恶兰。
　　每当跟他们在一起，蓝斌就会更加清楚的意识到脸上挂著的假面具有多麽令人厌恶。而过於直率的态度，也是一种令人不悦的冒犯。
　　“查到欧阳非的下落了吗？”
　　果然。蓝斌嘴角微挑。
　　“没找到。你那边也没消息。那麽，是谁带走了欧阳非？竟然做得到滴水不漏吗？”
　　按了按太阳穴，蓝斌对这件事也相当好奇。
　　按理说，“封所”里会对欧阳非感兴趣的人并不多，而欧阳非本身无权无势，并不是一个可以吸引他人争夺的目标。但是恰恰是这样的一个人，却在防守堪称严密的“封所”中，从各方势力的眼皮底下消失得无影无踪！未免也太过不合理了。
　　一定有哪些，是自己忽略了！一定有！
　　蓝斌拿下眼镜，定定的看著屏幕，突然飞快的敲击键盘。
　　一排一排有些模糊的信息从眼前飞过，一页一页的汉字数字令人眼花缭乱。
　　对於蓝斌竟然拿下眼镜的行为，佟浩非常意外。
　　因为他记得蓝斌的眼晴的确是近视的，不戴眼镜的话，真的可以看清显示器上的字吗？
　　蓝斌突然身体向後一仰，靠到了舒适的椅子上。手上的动作也停了下来。
　　“找到了。”
　　只是三个字，却有一种一切尽在掌握的意味流露出来。
　　佟浩眉梢一扬，看向了屏幕。
　　那上面赫然显示著东海之前交给他们的那个红色文件夹中的全部内部。
　　光标所停的地方，恰恰好是东海对肖仁杰与欧阳非纠缠的推测。
　　当初感觉是如此荒谬，现在看来，只觉得触目惊心。
　　“难道……？！”
　　佟浩只觉得心尖上一寒，一种被欺骗蒙蔽的感觉渐渐袭上心头。
　　“虽然不肯定，不过应该与肖仁杰脱不了干系。他最近不是忙著找什麽人吗？连势力被人吞并了都没时间去管了……”
　　肖仁杰原来那如日中天，敢与“帝”一较的势力已经只剩下点儿残渣了。最令人感觉诡异的是，肖仁杰竟然都没有反击，而是令人宰割。这可不像是他的作风啊。
　　到底是什麽人，可以令他在意到甘愿放弃一切？难道真的会是欧阳非吗？
　　戴上眼镜，蓝斌盯著屏幕上的字段，陷入了沈思。
　　而佟浩则拧著眉头看了一会儿，突然发出一阵阴森的笑声，一转身开门走了。
　　至此，肖仁杰与佟浩的合作算是单方面的崩了。
　　
　　======
　　哦哦，我喜欢阴谋，更喜欢阴谋败露~（眨著纯洁的的眼睛乱蹦乱跳中）
　　今天总算找到一个可以打开会客室的无线网，不过却被邻家的豆丁小孩瞪了好久，因为我占用了他打游戏的时间~>”<~
　　
　　

　　恶兰快要气死了。
　　自从蓝斌那里回来，他就一直在格斗场里闷著。可苦了陪练的那些兄弟，一个个站著进去，横著出来，不是头破血流就是遍体鳞伤。特别是从格斗室里传出来的哀号呻吟，真是听著就让人全身发冷，双腿发软。最後大家宁愿绕路走，也不愿意从格斗室门前经过。
　　一拳揍飞又一个高壮的男人，恶兰抬臂一擦脸，侧踢踹飞扑过来的高个儿子，然後借力转身，空中半旋稳稳的落地。
　　一脚踩下去，清脆的骨裂声让恶兰的心情稍稍好转。但是一低头看到满地痛苦呻吟著的疑似尸体的男人们，心情又再度恶劣了下去。
　　“还有人没有？”
　　恶兰本来就是大爷的作派，打人的方式更是堪称狂野凶残。只是空手肉搏，就常常会“不小心”弄死几个人，更别提他现在正在气头上，跟他对打就要有送上一条小命的觉悟。
　　苦哈哈的趴在地上，之前被一拳揍飞的高壮男人捂著鲜血直流又走形了的鼻子，一边小心翼翼的看著恶兰的脸色一边说：“剩下的兄弟们都有事在身，没办法过来。老大您也累了吧，是不是……休息一下……？”
　　“我不累。”
　　恶兰的口气不好，眼神更是凶恶。
　　高壮的男人全身一抖，认命的闭了眼，狠狠的向地上撞下去。
　　咚的一声脆响，他幸福的两眼一翻晕了过去。
　　“你不累我累！”
　　一声暴吼解救了剩下几个纠结著要不要也学那人去撞晕自己的男人。
　　“你过来干嘛？”
　　恶兰的语气已经差到不能再差，然而对方的脾气似乎远比他更加糟糕。
　　一点寒芒直冲面部而来，恶兰头皮一麻，立刻偏头，头发被扯动的感觉只是一瞬，然後就变得异常轻松。
　　咄的一声钉进墙壁的手术刀上，几根发丝轻飘飘的落下。
　　“你敢攻击本大爷？！”
　　嚣张又狂妄，冰冷又噬血，恶兰狰狞的表情好像从地底深处爬出的厉鬼。
　　漂亮的桃花眼一斜，灿烂的笑容下是无限的杀意。指间的手刀术翻出一个个漂亮的冰花。
　　“恶兰，你想累死我吗？”
　　眉头一挑，纪寒轻哼一声，全然不将对方的凶恶放在眼里。
　　“活该！”
　　对纪寒，恶兰没有多少好感。听到他带著抱怨意味的话，也只觉得快意而已。
　　“哟，话是可以这麽说的吗？”
　　怒极反笑，纪寒的笑容之灿烂，几乎可以闪光人的眼。
　　“本大爷爱说什麽就说什麽，你管著著麽！”
　　“好，很好。”纪寒的声音平静异常，但是任何长眼睛的都看得出来他已经怒到不行了。“下一次再往我那里送人，我就直接送他们归西！”
　　恶兰闻言一愣，纪寒已经转身离去了。白色的大衣後摆旋出一个漂亮的弧，却透出奇异的冷冽。
　　之後的几天里，纪寒说到做到，恶兰不信邪送过的伤患全都是热的进去全身冰冷的死著出来。直到第二十具尸体送到他的脚下，恶兰才真的觉得──事情大条了。
　　
　　=======
　　突然觉得恶兰这家夥真可怜……
　　
　　


　　当初设立“封所”的时候，为了限制人员伤亡的程度以及增加竞争的残酷性，对医生的人数限制以及医术水平的要高非常的严格。“封所”内部人员不得以任何借口增加医术高超的医生。本身具备一定医疗知识的成员不在此限。
　　
　　这个硬性的规定是不可打破的，就算是“封所”的地位最高者，也没有权利成为例外。而将这些可怜的继承者们丢进来磨炼的家族大佬们也因受各方势力的监督跟制约，就算是自家继承者即将死去，也不能冒然出手相助。除非，愿意承认在这一代的势力角逐中成为失败者，而且愿意承担被各方觊觎势力打压侵吞、成为众矢之的的风险，那麽，就可以将垂危并且得不到医生救治的继承人接出“封所”。
　　
　　欧阳非身後并没有任何势力支持，他也不是所谓的继承者，自然不在此限制之列。而肖仁杰从“封所”之中离去的时候，并未身负重伤不可救治，因此也不会被众人所追究。更何况，肖仁杰现在势力被瓜分干净，自身都难保，还有谁会在意他到底受伤犯规没有。
　　
　　因此，在“封所”之中得罪医生，是不智的。特别是得罪两名医生中仅剩下的那一个更是愚蠢。
　　
　　用句不客气的话说，就是脑抽了自己找晦气。
　　
　　医生虽然不可以随便杀人，也不能倾向於任何一方势力，但是医疗事故总是会有的，送治不及时就不会成为纪寒的过失。就算是在手术中死亡，也可以用一份“合情合理”严密非常的尸检报告打发掉想要来找麻烦的家夥。
　　
　　更何况，为了不让医生因为各种原因屈服效力於任何一方势力，在挑选医生的时候，其本身的实力也成为考察的一个重要方面。因此，在华连被证实死亡的这麽长的时间里，都无法寻找到另一个医生候补，只能由纪寒一个人独挑大梁。
　　
　　基於以上原因，恶兰现在自食恶果，焦头烂额。
　　
　　而他得罪了医生的事情，也在一日之间传遍整个“封所”，为不少人增加了茶余饭後的笑料。
　　
　　
　　“怎麽办怎麽办？”
　　
　　郁闷的抓了抓头发，恶兰的眉头皱死，全身都散发出焦躁的火气。
　　
　　而可怜的下属们跟被打败的残兵一样不是手臂包得严实，就是腿上系著棚带。无意间扫过，只让恶兰的心情更差。
　　
　　“全都滚出去！”
　　
　　瓷器破碎的声音中，无比可怜的属下们落荒而逃。
　　
　　其实，他们也是一些小势力的继承者，若在外面根本不用受这种气。可惜，他们都是被自家亲人们丢进来磨炼的，而且实力能力又不及他人，只能甘居人下，才能保住自己的小命。只不过，那些比他们更强的人，其实本质上跟他们有一些地方是一样的，特别是在不拿人命当回事这一点上。所以，如果眼睛不好挑错人追随，就会加快自己的灭亡。无论是他们本身，还是所代表的势力。
　　
　　恶兰得罪了纪寒一事，令不少依附於他的人都开始恐慌。毕竟，纪寒已经用行动给出了通告，惜命的都要好好考虑考虑是否还要追随恶兰。
　　
　　如果不能尽快解决这个问题，也许明天一睁眼他就会发现自己的势力至少缩水了一半。
　　
　　恶兰为自己脑中突然冒出的想法打了个冷战。
　　
　　=====
　　恶兰真是可怜的家夥……= =+
　　
　　




无期囚恋136-140（强H，虐身虐心，慎）

　　恶兰为自己脑中突然冒出的想法打了个冷战。
　　“嗨！”
　　不应该在此时此刻冒出来的声音吓了烦躁的恶兰一跳。
　　“你是怎麽进来的？！”
　　“从门进来的。”
　　懒懒的斜了一眼大开的门，肖仁杰清秀的脸上有一种令人不寒而栗的狠意。
　　恶兰不由得绷紧身体。
　　“你竟然还敢回来？”
　　到处追捕都捉不到的人竟然如此轻松惬意的出现在眼前，对恶兰来说是一大震撼。他原以为，失去了势力的肖仁杰已经不足为惧。现在看来，他是低估了他。
　　“这里就跟家一样，我怎麽会不回来呢？再说……”肖仁杰优雅的走近恶兰，一直到他面前三步远的地方才停下，“你们可都在这里。”
　　别有深意的笑容让恶兰将袖中的暗刺握得更紧。
　　任何一个空隙，他只要看到，就会出手。
　　“你回来报复。”
　　是肯定，而不是疑问。
　　恶兰眯眼，冰冷的视线从肖仁杰的头发丝一直滑到他的脚尖。
　　下一秒，恶兰听到了这个世界上最好笑的笑话。
　　“我是回来帮你的。”
　　肖仁杰如此说。
　　那个被恶兰吞并了大半势力的肖仁杰如此说。
　　恶兰冷哼，忍不住冲口而出的一声冷笑。
　　“你会这麽好心？”
　　肖仁杰闻言笑得异常灿烂，就如同他在假装纯良的岁月里一般无二的灿烂笑容。
　　恶兰一凛，止不住从心底开始发寒。
　　以前看肖仁杰笑，总觉得有几分刺眼跟虚假，却从来没有像现在这一刻，感觉到冷意跟肃杀。
　　就好像脖子上紧紧盘著一条有毒的蛇，粘滑的舌信一直吐到脸上。
　　“我一向很好心啊。”
　　那种灿烂得仿若毒蛇的笑容在肖仁杰的脸上盘桓不去。
　　“为什麽来找我？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“因为你需要我。”
　　肖仁杰的笑脸无比真诚。
　　“呸！”
　　唾了一口，恶兰厌恶的转开了头。然而肖仁杰却笑了，笑得意味深长。
　　“我可以帮你弄到你现在最紧缺的东西……或者说，是人……”
　　
　　下巴被人捏住，像看新奇事物一样仔细的打量来打量去，欧阳非瑟瑟的抖成一团，不敢直视对方的眼睛。
　　斜飞的眉，刀峰般的眼，浅到无色的嘴唇，以及无比强大的侵略气息。
　　熟悉得令人全身发寒。
　　 “好久不见，你还好吗？”
　　修长的手指终於放开了欧阳非的下巴，转而去捏他的脸。似乎在估量著他到底长了多少肉。
　　“不错，气色好了很多嘛。”
　　亲亲的一吻印在额头上，一股冰冷的杀气从被接触的地方向四肢百骸疯狂流窜。
　　欧阳非猛然打了一个冷战，把对方逗乐了。
　　“你真可爱。”
　　然而到底是可爱到哪种地步呢？为什麽肖仁杰会那麽执著於他？甚至不惜自毁前途？
　　百思不得其解啊……
　　“帝”摸了摸下巴，又顺手在欧阳非的脸颊上掐了一把。
　　“有点儿肉比较好摸……”
　　一边品评著，一边不停的在欧阳非的身上乱摸。从上到下，一分一寸，“帝”摸得极仔细，直把欧阳非摸得全身轻颤，四肢冰冷。
　　牙齿无法克制的轻轻互相撞击，欧阳非有置身於冰天雪地的错觉。
　　　　
　　=====
　　小歪生日快乐喔，这是乃要的生日礼，请签收~
　　我快累死了，让我歇会儿去先……奔逃~　　
　　　　
　　

　　牙齿无法克制的轻轻互相撞击，欧阳非有置身於冰天雪地的错觉。
　　“你在害怕。”
　　察觉到手下的身体正在颤抖，“帝”花费了一分的精神去注意他的状态，然後下了判断。
　　无比精准。
　　欧阳非瑟瑟的抖著，用力咬住嘴唇。
　　他的确是很害怕。
　　而在远离“封所”这麽久之後再度被带回，那种阴森恐怖的味道更是让他无比恐惧，甚至无法再度往以前一般漠视。
　　这里绝对是“封所”没错。这种不断的向鼻子里逼进的带著阴冷的血腥气味，t欧阳非今生今世都难以忘记。
　　“不要害怕，我不会对你太残酷的。”
　　“帝”的长相俊美，像极混血儿的五官绽放开来无比的耀眼，任何人都无法抵抗他这种几乎可以称之为善意的笑容。
　　然而，欧阳非只是将自己的身体蜷缩得更紧。
　　无论何种表相，欧阳非相信自己的感觉是不会骗人的。眼前的“帝”一如既往的全身充满煞气，所化成的刀片割得他的皮肤隐隐作痛。
　　“你的身上是什麽味道？”
　　挺直的鼻子轻轻耸动两下，“帝”的眉微微一拧，把欧阳非捞到了怀里。
　　瘦弱的身体不堪一折般脆弱，“帝”下意识放轻了手劲。
　　怀中人身上的确是飘来阵阵的淡淡香气，非常好闻。但是对敏锐的“帝”来说，这种香气只是会令他升起小小的疑惑而已。
　　味道？
　　欧阳非闻言也抽了抽鼻子，可是什麽味道也没有闻到。他困惑的眨眨眼，把眼帘垂得更低。
　　“还是洗干净比较好。”
　　“帝”凑到欧阳非的颈间嗅了嗅，张嘴咬了他的脖颈一口。
　　身体一跳，欧阳非发出无声的惊叫。
　　“帝”却笑得合不拢嘴，那模样比他严肃的表情还要来得吓人。
　　欧阳非全身都僵硬了。
　　然後身体骤然一轻，被人打横抱起。
　　这种仿佛在抱著女性的抱法，欧阳非在这麽长的时间里已经相当习惯了。他乖乖的让“帝”抱著，皮肤相贴之处可以感觉到对方坚实的肌肉。
　　大步走进浴室，“帝”著意把欧阳非当瓷器──轻拿轻放。
　　欧阳非虽然乖巧的顺从著，可是身体的僵硬却不是一时半刻就可以缓解的。
　　直到温热的水冲到身体上，欧阳非才猛然一抖，彻底从这种僵硬中摆脱。
　　被水打湿的薄衬衫紧贴在身上，可以清晰的看到下面的内容。若隐若现的苍白胸膛，以及那上面已经敏感挺起的乳头……
　　“帝”的目光慢慢变得炙热。
　　他还记得深入这具身体之中是怎样的销魂滋味，对於一个在欲望上非常节制的男人来说，是一个非常强而有力的诱惑。
　　“帝”舔了舔嘴唇，情色的目光从欧阳非被水打湿成缕的头发一直滑落到细瘦的脚踝。
　　远比一般的男人还要细瘦脆弱的苍白的脚，被热水浸泡过而透出淡淡粉红色的脚趾，无比的精致。
　　欧阳非在这样的目光下瑟缩成一团。
　　衣服全部紧粘在身体上，非常的不舒服。欧阳非不安的动了动，双腿交叉挡在胸前，手臂无措的不时悄悄换一个位置。
　　
　　==========
　　话说，我最近卡稿卡得好销魂~TVT
　　好杯具捏~
　　挤了几天终於挤出一点点来，大家要继续鼓励我啊，否则某风又会卡死在树杈上了OTZ
　　
　　话说，五一杭州有国漫展……我想去~可是某个不CJ的朋友把某风放鸽子鸟，於是某风郁闷了纠结了……我还要不要去啊？0 0眼看著日期步步逼近，某风继续纠结，某风继续郁闷……快要过期了捏TVT
　　
　　

　　“我帮你脱掉衣服。”
　　绝对的命令口吻，“帝”的脱法远比他的声音要野蛮强横，几乎可以用一个“撕”字来形容。
　　三两下扯掉欧阳非的衣物，随手一丢，“帝”向欧阳非欺身压了下来……
　　欧阳非认命的闭上了眼，然而却没有等到会有的手指和嘴唇。
　　“帝”伸手在堪称豪华的浴池里试了试水温，抬臂调节了一下控制按钮。
　　更多的水从做工精致的喷水笼里喷出来，落到浴池里，水的高度在上升，一点点漫过欧阳非的脚踝、小腿……
　　水在涨到腰以上两寸的地方停住了。
　　水的温度刚刚好，温润而舒适。如果不是“帝”还站在浴池边虎视眈眈，欧阳非确定自己会好好的享受泡浴。
　　“帝”只抱著胳膊站在浴池边，不停的上下打量著欧阳非的身体，哪怕是被水所覆盖之处，还是可以感觉到“帝”刺人的视线。
　　“帝”看了半天，也没看出什麽来，也没有什麽近一步的行动。倒是浴池里的水温度不断悄然下降。不一会儿，欧阳非就觉得赤裸在外的部分起满了鸡皮疙瘩。很冷。
　　这一次，“帝”没有做过任何体贴得让人头皮发麻的举动，他只是低下头，手指在欧阳非赤裸的肩膀上慢慢划过。
　　“帝”的手指很热，可是欧阳非却觉得比冰冷还要可怕。
　　这种深深的惧意来自於对“帝”刻骨铭心的恐惧，也来自於“帝”始终不曾再度收敛的冰冷煞气。
　　“还是一样啊……”
　　“帝”摸了又摸，也没有任何更多的感觉。比如心动，又比如让人无法割舍的爱意……
　　什麽也没有。
　　并没有因为知道欧阳非就是很久之前那个令他锺情的小孩子，就对他突生异样的感觉。果然，时间有时是可以改变一切的。更何况那孩子般懵懂的喜爱。
　　前几天“帝”就仔细的看过欧阳非的资料，与过去的照片相比，现在的欧阳非就像一颗被夺去所有光彩伤痕累累的宝石，再也无法绽放青春的耀眼光芒。
　　这个青年，已经被毁掉了。彻彻底底的。
　　对此，他只有一丁点儿的怜惜。就如同看到路过悲惨的弃猫所会产生的感觉一样。除此，再无其他。
　　那麽，为什麽肖仁杰会对这个人这麽执著呢？因为身体吗？不对，应该还有什麽别的东西吸引了肖仁杰……
　　欧阳非打了一个大大的冷战。
　　“帝”看著他的目光好像一把手术刀，一点一点剥开他的皮肉，露出他的骨骼与内脏，然後又一节一节敲碎他的骨头，检查里面的骨髓……
　　“帝”的眼中有欲望，却也有著无法抹去的冷漠。欧阳非在这样的盯视下更努力的紧缩起来。
　　如果有壳就好了，如果可以躲到永远无法被他看到的地方就好了……
　　明明知道这是傻透了的念头，却无法克制在此时疯狂的滋长。
　　手指还在皮肤之上缓慢的滑动，敏锐的指端神经清晰的感觉著手下皮肤的不够光滑。
　　到处都是细小发白的伤痕。
　　“帝”心下了然。
　　能在“封所”里活过这麽久，欧阳非付出的代价已经难得的轻。
　　在一般人的观念里，似乎只要还有性命，四肢健全，就算得上足够幸运。然而对欧阳非来说，死亡是最的奢侈的东西，无论用什麽去换，他都甘愿。
　　
　　======
　　谢谢亲们送的小黄鸟，好可爱~（心心眼~
　　那个狼牙棒……咳，我可以无视麽？0 0看起来似乎会很痛呀TVT我怕痛……
　　用力咬蛋糕，蛋糕大好XD
　　谢谢亲们的礼物啦~都好喜欢喔~
　　
　　

　　心下一动，“帝”突然开始认真的端详起欧阳非的长相。
　　与小时候的可爱半点儿边也搭不上，只是勉强称得上清秀的样貌，却被痛苦和折磨消损得失去仅有的健康颜色。横看竖看，都跟印象中模糊的记忆配不上号。唯一能联想到的，就只是肖仁杰一人而已。
　　果然，多年的印象已经根深蒂固，不可能因为真实的存在就完全崩溃。
　　“水凉了，出来吧。”
　　没有再假装温柔，“帝”冷淡的抽回手，退後一步。
　　欧阳非乖乖的站了起来，仅有一丝温热的水从身上离开的一刹那，冰冷的感觉凶猛的袭来。
　　瑟瑟发抖的可怜模样让“帝”眼中的冰冷微退，冷硬的心在某个瞬间似乎柔软了一下。
　　他抬手从华美的架子上抽下一条大浴巾，向欧阳非丢了过去。
　　柔软的触感从天而降，欧阳非立刻手忙脚乱的把自己的身体擦干。抓著大大的浴巾，欧阳非有一瞬间的无措，他左右张望著，却没有发现更多可以遮蔽身体的东西。只好勉强用大浴巾把自己包裹起来。
　　浴巾太大，而欧阳非的身体比之一般的男性又太过瘦弱，於是就出现了几乎被淹没在面料里的一只小动物的有趣景象。
　　连“帝”都有些忍俊不禁，抿了抿嘴唇咽下笑意。
　　“过来。”
　　“帝”一招手，欧阳非就立刻从浴池里走了出来，赤裸著的脚与冰冷的地面接触，非常的不舒服，可是他连眉都没有皱，一步一步很稳定的走向了“帝”。
　　看著这样脆弱中又透出倔强死气的家夥，“帝”不知为何觉得有些生气。
　　一把拉住欧阳非的手腕，把人扯到怀里。
　　头发……还是有一点儿湿……
　　在那微湿的头发无意间触碰到下巴的时候，“帝”微微一愣，心里陡然冒出这样诡异的想法。
　　“跟我来。”
　　半扯半拉，“帝”快步向浴室外走，欧阳非踉跄了一下，慌乱的跟上“帝”的步伐。
　　被压坐到床上，被用柔软的浴巾仔细的擦拭著，欧阳非有一种想要看看太阳是不是还在天上的冲动。
　　怎麽好像自从他离开“封所”之後，再遇到这些人一个一个都透著一股诡异……
　　先是肖仁杰，然後是华连，再来是“帝”……这些人真的没事吗？还是集体中了什麽毒，所以脑子坏掉了？
　　欧阳非陷入了自己的思绪中。
　　而“帝”已经高效率的擦干了欧阳非被打湿的头发，并且决定下一次除非要让欧阳非洗头，否则不会再开高处的水笼头。无意义的弄湿头发，只是给他增加麻烦而已。
　　在这转瞬而逝的决定中，任何一秒“帝”都没有意识到自己思考方向的诡异。
　　他竟然……会顾虑到欧阳非……
　　而且仅仅只是弄湿欧阳非的头发……
　　也许只有肖仁杰，曾经让“帝”在意到这样的地步。
　　然而，在这个决定做出的前或者後，“帝”都没有察觉到自己对欧阳非态度的微妙转变。或者应该更正说──欧阳非是当年那个小男孩的事实，远比“帝”想象中对他的影响更深。
　　
　　=======
　　的後台改新版了，一直也无法更新……＝　＝+为什麽会这样咧？００
　　
　　

　　睁著眼睛看著屋顶，欧阳非一点儿睡意也没有。
　　原因是身边的人存在感过於强烈了，以至於他一直在意，完全没有睡著的可能。
　　强壮有力的肩膀横在腰间，占有欲极强的半环著，那种热度几乎可以透过衣料传递到皮肤上，有丝丝的灼热刺痛感。
　　背部抵著宽厚的胸膛，每一次心脏的震动都清晰的响在耳边，好像心里放了一面大鼓，不停的被敲击著。
　　果然……是哪里不太对吧……
　　就算是在假装情人的时候，“帝”也没有跟他这麽亲近过。现在这种情况，诡异得令人心头难安。
　　“睡不著？还是不困？”
　　怀中的人体僵硬无比，“帝”抱著非常不舒服。
　　欧阳非可怜巴巴的苦著脸，嘴巴张了张，还是闭上了。
　　反正他又不能说话，张嘴也是白张，还不如省省力气。
　　“不舒服吗？”
　　欧阳非不安的悄悄活动身体显然没有逃过“帝”的眼睛，他转过欧阳非的脸，刀锋样的眼有一种非常突兀的温柔。
　　欧阳非轻轻打了个冷颤，嘴唇有些发白。
　　好像幼犬一般的眼睛好像漾著一层水汽，让“帝”生出抚摸安慰的冲动。
　　在他恍然之前，手就已经摸上了欧阳非的头发。
　　“好乖。”
　　“帝”的气息很近，“帝”的声音更近，欧阳非不安的转动眼球，突然觉得这真是一个荒谬的梦境。
　　“身上的伤不太好看。”
　　“帝”突然挑剔的皱眉，而他所说的话，则令欧阳非一头雾水。
　　──啥？
　　“应该可以去掉吧。”
　　手指摩擦著欧阳非肩膀上的一处泛白的疤痕，“帝”的语气非常认真。
　　而欧阳非再度确定了这只是一个荒谬梦境的可能性。
　　“这处好像比较深……”
　　沈吟著，“帝”的大掌向下移动，认真而仔细的检查著欧阳非的身体。
　　不自在的缩了缩，欧阳非被强硬的翻过身体，一个巨大的阴影瞬间笼罩在他的身体上方。
　　几近无色的嘴唇不停的开合著，轻声细数著他身体上的疤痕数目。“帝”在这一刻认真得近乎偏执，压制住欧阳非想要躲闪的身体，手掌一寸一寸滑动。
　　他想要做什麽？是想要抱他吗？
　　心中仿佛破开了一个奇大无比的裂缝，浓稠腥甜的血汩汩流出。欧阳非咬紧嘴唇，只觉得全身只剩下一片木木的冰冷。
　　也许，是肖仁杰对他太好了吧……
　　也许，是离开这种日子太久了吧……
　　在短暂的平静与幸福之後，这种残忍与肮脏竟然变得如此不堪忍受。
　　而他，明明已经忍受了好久好久，久到他曾经以为那一切痛苦会直到他死去才会终止。
　　“不要咬，会痛吧。”
　　有力的手指捏住他的下巴，迫他放开已经咬出血的嘴唇。
　　“你乖一点儿，我不会做什麽的。”
　　欧阳非恐惧的眼神这样明显，他又不是瞎子，也不迟钝，自然早就察觉到了。只不过，他还是想要确认看看，这个青年到底是不是以前的那个小孩子──到底哪里还是一样的，哪里又已经不再一样。
　　
　　=========
　　某风我周六要考试啊啊啊，我为什麽还爬上来更新啊？（用力撞墙！
　　
　　考不好就会非自愿的被拖去消失一段时间……= =+到时请大家不要太惦记我……T T（泣
　　
　　




无期囚恋141-145（强H，虐身虐心，慎）

　　“帝”从小就过著非常称心如意的生活，想要什麽都会有人捧到他的跟前来，以至於他渐渐的对任何东西都没有了执著。
　　只是，那一天，在那场极度无聊的晚宴之上，他却体会到了多年不曾有的心情──想要。
　　那个小小软软的孩子，比那朵正被他所欣喜注视著的白花还要纯净。就像曾经在某些幼稚无比的童话书上看到的天使，那种令人置疑的存在。
　　在一群少年老成世故非常的孩子之中，这样的存在异常刺眼。
　　但是，也如火一般吸引著飞蛾扑进。
　　东门帝一向都可以得到一切，所以还很小的他认为这孩子也应该将注意力放在自己的身上。
　　他等了一会儿，那孩子却丝毫没有察觉到他的存在。只是一心一意的看那朵毫无特点的烂花。
　　所以东门帝生气了，便要伸手去折下那朵碍眼的花。
　　在意料之中又在意料之後，那孩子哀求他不要折它，东门帝的脑中瞬间就闪过了一个绝妙的主意。最後如愿的拐到了这个有著幼犬般明亮眼睛的可爱孩子陪他玩。
　　然而，他却认错了他。
　　现在仔细回想，“帝”才记起，在再见那个孩子的时候，总觉得他的眼里身上少了点儿什麽东西。但是看上去又似乎什麽也不缺少。当时他还稚嫩，因此也没有再去细想，也根本没有料到会有人将自己折腾得那麽狠，只为了李代桃僵做个替身。
　　这麽看来，他的狠劲，大概是真的差了肖仁杰一截吧。
　　“帝”一直都以为自己很洒脱，也很放得开。在知道被肖仁杰欺骗了那麽多年之後，他都没有太过於纠结被欺骗这件事本身。他一直以为，自己是认定了肖仁杰。
　　然而当面对欧阳非的时候，“帝”发现自己竟然会想，想著如果当初他带回了真正的欧阳非，那麽今天的一切会不会就不一样？欧阳非又会变成什麽样子？
　　当年那样一个纯真可爱的孩子，一定会长成更加让人向往的存在吧。
　　或者，欧阳非也会跟肖仁杰一样，在他的身边，被污染，被影响，也堕落到黑暗的世界中？
　　“帝”发现自己无法克制的这样想。
　　
　　粘得这麽紧，“帝”身体的变化又怎麽可能感觉不到。
　　欧阳非整张脸惨白，眼中闪过一丝挣扎，终於沈於黑暗之下。
　　轻轻的磨蹭著欧阳非手感并不很好的臀部，“帝”很有些意外的发现自己竟然对著这样瘦弱的身体升起了欲望。
　　非常强烈。
　　这已经是第二次了。对怀中这具身体产生情欲。
　　他明明不是这麽容易激动的人。
　　但是相比第一次，这一次“帝”对自己的蠢动从顺如流。
　　如果是这个人的话，如果是那时那个小男孩的话，他会对他产生欲望，并不是什麽奇怪的事啊。
　　想要的东西就要到手。
　　“帝”的心情出乎意料的愉快，他甚至无声的哼起了小曲，继续对怀中光滑滑的欧阳非上下其手。
　　没错，欧阳非的确是光裸著的。
　　被“帝”擦干头发之後，唯一可以裹住身体的大浴巾也被“帝”随手丢进了垃圾桶。然後就是一拉一围，欧阳非荣升为“帝”的抱枕，乖乖的被困在结实的胸膛之中。
　　
　　===========
　　出考场只有一个感想──完蛋了OTZ
　　这几天因为某件事（春城那个专栏里有说明）因而心情不是特别好，所以更新也慢下来了～
　　在成绩出来的这一段时间，我暂时的，可以写文了～
　　大概成绩出来之後会被拖走~>”<~我真的有这种预感
　　
　　

　　被“帝”擦干头发之後，唯一可以裹住身体的大浴巾也被“帝”随手丢进了垃圾桶。然後就是一拉一围，欧阳非荣升为“帝”的抱枕，乖乖的被困在结实的胸膛之中。
　　非常悲哀的，许久未被这样暧昧碰触过的身体异常敏锐，“帝”只是摸了几下，欧阳非的身体就有了反应。
　　“乳头立起来了。”
　　“帝”像在研究珍稀物种，欧阳非的任何一个反应他都觉得非常的稀奇。
　　苍白的身体上，被揉捏得红通通的两点非常吸引人。“帝”甚至想要去咬一口看看。
　　干脆的低下头，“帝”的舌尖碰到了小小的突起。
　　欧阳非的身体一跳，腰有细微的起落。
　　“怕吗？”
　　这是一句废话。
　　如果不是怕，欧阳非就不会面如白纸，额头布满细小的冷汗，甚至身体都在轻轻的颤抖。
　　这些都不是一个情动的人会有的反应。
　　但是，“帝”对此选择了无视。
　　他只要再把这个人变成他的就好了。
　　无论是以前，还是现在，他所想要的还是会落入他的手中。
　　欧阳非也不会成为例外。
　　即使欧阳非曾经被人为的替代，远离他的视线长达十多年。转了一个圈，欧阳非还是回到了他的身边。他该为此感谢肖仁杰吗？
　　“帝”一边讽刺的想著，一边用牙齿玩弄著可怜红肿的乳头。
　　邪恶的长指向欧阳非的身体下面侵入，欧阳非全身一颤，细密的鸡皮疙瘩立刻爬上了手臂。
　　男人脆弱的欲望被握住，被爱抚，渐渐的下腹一阵阵热流回旋，分身挺立了起来。
　　“站起来了。”
　　发现欧阳非听到煽情的话语之後身体变得越加敏感，“帝”恶劣的玩上了瘾。
　　“它开始哭了……”
　　手指接触到滑腻的体液，“帝”屈指轻轻一弹，手下的身体立刻蜷缩起来。
　　压住缩起的四肢，强迫对方舒展开来，“帝”轻轻的笑了，那声音有一种残忍的快意。
　　欧阳非突然觉得有一种莫名的恐慌在头脑里爆炸开来。
　　他张开嘴，却无法发出声音来求救。
　　这里，是“封所”。
　　不会有任何人来救他的。
　　他早就知道这点了。
　　真可笑不是吗？他竟然会又想去求救。
　　蠢死了。
　　自嘲像毒药滑进喉咙的最深处，燃烧著胃部。
　　他慢慢的缩起身体，然後再次被“帝”强迫摊开四肢。
　　就像一只被解剖著的青蛙。
　　要眼睁睁的看著自己的肚皮被剖开来，内脏被挖出来，然後成为一具除了皮肉什麽也没有的空囊。
　　当“帝”冲进他身体的刹那间，欧阳非漠然的闭上眼，将一滴泪悄然干涸在眼底。
　　
　　这个世界没有神。
　　上帝早就已经死去。
　　於是只剩下人类在苦难中挣扎。
　　人害人，人吃人，天经地义。
　　五指之间，阳光穿过，照在脸上，却丝毫感觉不到热度。
　　全身冰冷，无法温暖。
　　欧阳非愣愣的抬著手，盯著指尖，很久没有活动一下。
　　他只是看著。
　　“不累？”
　　“帝”从浴室里走出来，一边擦著头发，一边随口问道。
　　欧阳非无法说话，他心知肚明。却总是故意问欧阳非问题。他明明知道欧阳非绝对无法回答的。
　　
　　=======
　　刚从上海回来，全身都拆装重组过一样OTZ
　　工作积了很多，急需处理T T
　　所以请亲们容我慢慢更新～虎摸乃们，乖喔～
　　
　　

　　欧阳非依旧愣愣的看著高举著的右手，像是著了魔一样。
　　“手怎麽了？”
　　一把扯住欧阳非的右手，“帝”难得升起好奇心凑过去细看。
　　细瘦的手掌，掌纹很乱，却没有任何不同於常人的地方。
　　“是痛吗？”
　　一根一根手指细细检查，“帝”温柔的声线与冰冷的目光形成了鲜明的对比。
　　欧阳非乖顺的任“帝”玩弄自己的手指，手臂柔软得仿若无骨。
　　其实他只是单纯的没有力气去应付而已。
　　“你的手指很漂亮。曲线很美。”
　　轻咬那的确美丽的指尖，“帝”感觉到舌下皮肤的战栗。
　　“你以前是画画的，所以手才这样漂亮吗？”
　　明知不会得到回答，“帝”还是乐此不疲的询问著。
　　欧阳非眼中越发深沈冷漠的黑暗，令“帝”感觉到快乐。
　　也许，如果当初这孩子到了他的身边，必定会被他强迫染上黑暗之色。毕竟，撕裂白纸，刷上黑色的快感如此鲜明。即使是现在，也可以挖掘出一二。
　　肖仁杰，是不是也是这样呢？
　　把光明的东西亲手踩进泥里，弄得肮脏不堪，全身都沾染上卑微的黑暗，然後再以救世者的姿态张开手臂。那麽，这东西就必定属於他。
　　好主意。
　　真是好主意。
　　“帝”禁不住想要给肖仁杰鼓鼓掌。
　　一直刻意收敛，一直旁观著，本来是想将宠物放出去透透气，没想到那一直养在身边的，原来是一头猛兽。
　　对於肖仁杰，这是“帝”自认唯一失算的地方。
　　不过，也因此，事情变得越加有趣了。
　　长年都是一样的局势，“帝”早就已经厌倦了。特别是这个“帝”的冠冕。如果肖仁杰说想要，他那麽宠他，一定会赐给他的。可惜的是，肖仁杰并不稀罕别人的给予，他更愿意伸手去夺取。
　　肖仁杰对欧阳非的在意，出乎“帝”的意料之外。这麽多年，他隐瞒得还真是好啊。
　　现在这张王牌在自己手里，肖仁杰会怎样做呢？“帝”本来是无比期待的。没想到，肖仁杰竟然会轻易的放弃了多年辛苦经营的权势。
　　猜不透，想不明白。
　　肖仁杰到底想做什麽？
　　一边以舌勾勒出每一根手指的形状，一边深沈的思考，“帝”脸上的表情就像一层冷硬的面具，只是瞟过一眼，就会怕得想要退缩。
　　欧阳非却无任何的反应，仿若灵魂出窍一般，双眼看向天花板上的某个点，就再也没有移开过。
　　苍白的皮肤上满是指痕吻痕咬痕，像一朵被践踏过的白色花朵。下身双腿外分著，保持著一种被侵犯的姿势，红肿的後穴粘著一丝浊白的液体，几缕血丝参杂其中，异常醒目。
　　从“帝”离开，到他洗好澡回到床上，欧阳非连挪动了一下身体的欲望也没有。所以，他现在的模样依旧是那样的不堪。
　　值得庆幸的是，这间房间里的镜子全部都离床很远。所以欧阳非不会从光滑的镜面中看到自己的可怜情状。
　　“你该好好洗一洗。”
　　如同巡视领地的帝王，“帝”的目光如扫描光线一般从欧阳非的每一寸皮肤上滑过。然後他笑了，声音深沈，每个音都敲击在欧阳非的鼓膜上。
　　“但是在那之前，再做一次吧。”
　　媲美野兽撕咬的力道落在伤痕累累的锁骨上，“帝”的眼隐隐滑过一道红光，全身都压上了欧阳非不堪负荷的身体。
　　每一块肌肉与骨骼都在发出绝望的惨叫，身体的本能尖叫著抗拒，然而欧阳非的理性却始终处於一种倦怠的消极状态中。
　　他甚至连手指都懒得动，任“帝”随意摆布。
　　这是他的命运，他欣然接受，绝望的等候死亡所能带来的解脱。
　　
　　=========
　　那个，我完全不记得自己有说囚恋要停更……所以那个结论是怎麽推出来的咧？0 0（歪歪头，好奇ING
　　昨晚我家这边打雷闪电了，所以没有更新～日更又窗了T T
　　
　　
　　↑无视上面这句话的都是坏孩子！（猛盯……


　　毫无反抗的身体果然是有些无趣。
　　抱著欧阳非泡在大得离谱的豪华浴池里，“帝”如此想著，手却有一搭没一搭的在欧阳非的身体上揩著油。
　　欧阳非则是处於半昏迷状态，对“帝”的抚弄只能做出身体最低限度的本能反应。
　　很像小猫昏迷之後的野性抗拒。
　　也许只有在这时，欧阳非真正的本性才会得到释放。
　　然而，并不是所有人都有幸看到他真正的本性。因为一般满足了欲望之後，很多人都会抽身离去，并不会去理会一个发泄欲望的工具是死是活。
　　所以他们都错过了。
　　“你到底还有什麽魅力？为什麽他会为了你做到那种地步？”
　　钳著欧阳非的下巴抬起他的头，“帝”执著的在他脸上寻找著根本找不到的答案。
　　
　　肖仁杰与恶兰这对仇人联手了。这是“封所”最近最大的新闻。
　　如此诡异。
　　当纪寒得知这个消息的时候，他只是冷哼一声，然後手术刀狠狠切下，正在手术中的病人立刻不幸的血流如注，没有下手术台就咽了气。
　　恶兰收到手下传来的纪寒又杀了一个人的消息之後，拍手大笑。肖仁杰却只是冷冷的注视著他，那张清秀依旧的脸像一张冰冷的面具。
　　“你笑够了吧。”
　　看不惯恶兰高兴的样子，也听不惯他吵耳的笑声，肖仁杰从椅子上站了起来，拿起茶杯轻抿了一口。
　　“这麽好笑的事情本大爷怎麽可能笑得够！”
　　恶兰一边哈哈大笑一边漫不经心的回答肖仁杰。
　　他从一开始就没有将肖仁杰放在眼里。肖仁杰现在不过是条丧家之犬，根本没有与他平起平坐的实力。
　　“哪，你还有更想要的东西吧，或者说……人？”
　　嘴角一勾，肖仁杰轻漫的笑，满意的看到恶兰的脸色变得凶恶起来。
　　“有话快说有屁就放！”
　　“蓝斌”，轻轻的吐出一个名字，肖仁杰漫不经心的看著恶兰立刻绷紧了身体，“他是我这边的人，你应该没这麽大的忘性忘记吧。”
　　“那又怎麽样。”
　　故作满不在乎，却无疑於欲盖弥彰。
　　“难道是我误会了，你已经不喜欢他了？”
　　假装这种事，随性妄为的恶兰从来都是不擅长的。在肖仁杰眼中，就跟小孩子眼巴巴的盯著喜欢的糖果流口水却又故意扭开头说讨厌是一样的。
　　──真的太容易看穿了。
　　“这关你什麽事！”
　　“我本来想说，为了表达合作的诚意，我可以教给你一些办法，让你得到他的青睐。”
　　轻松的声音如同恶魔的低语，蛊惑人心，恶兰悲哀的发现自己在动摇。
　　蓝斌，就是他心口上溃烂流脓的伤口，永远是他的弱点。
　　“你会这麽好心？”
　　恶兰自认不是什麽天真的小羔羊，他从小就被教育──想要得到什麽，就要付出相应的代价。这是永远的真理。
　　“我不是好人，可也不坏。你只需要帮我一个小小的忙……就可以了……”
　　肖仁杰把茶水全部喝下肚子，露出一个真诚无比的笑容。
　　恶兰轻哼一声，故作不悦的抿直嘴唇，却无法遮掩住眼角眉梢的笑意。
　　
　　=======
　　陷入爱情的人智商为负值，所以请原谅恶兰这一时的小白……（其实是他娘我小白了OTZ
　　
　　

　　========
　　“你怎麽又过来了？”
　　又见到不想见的家夥，蓝斌的口气实在是好不起来。他非常讨厌不识趣的家夥，特别是这种阴魂不散的类型。
　　“不可以……吗？那我下次……会……”
　　吞吞吐吐的弱势声音让蓝斌诧异的回头，就见那个一向大大咧咧的男人竟然跟委屈的小孩子一样眼巴巴的看著自己。
　　喂喂！你鬼上身了吗？！
　　蓝斌的嘴角抽了抽，下意识揉了揉额角。
　　“你哪里不舒服？去看看医生吧……”话一出口，蓝斌就想起了眼前这位貌似已经跟医疗室那堪称厉鬼的家夥闹翻了。“唔，找个会治病的看看吧……”
　　“嗯……嗯……”如小鸡啄米般点头，恶兰偷偷的瞄了蓝斌一眼，抓了抓耳朵。
　　“唔！”这家夥以前有这麽可爱吗？疑惑浮上心头的同时，蓝斌有一种被算计了的感觉。不不，这明明就已经是陷阱了啊。
　　推了推眼镜，锐眼利光一闪，大手掩住唇边瞬间勾起的冰冷笑意。
　　“那你就快去吧。”挥了挥手，蓝斌的态度带了几分看好戏的意思。
　　“哦。”乖乖转身，乖乖的往门口走，高大的身体猛然僵住了。
　　诶？不对吧……这个发展跟肖仁杰说的怎麽不太一样？
　　“不去吗？耽搁的话，对病情不太好喔。”
　　蓝斌笑眯眯的看著恶兰僵住的背，语气非常轻松可亲，就像在劝诱不喜欢看医生的小孩子。
　　恶兰的脸黑了一半，英挺飞扬的眉尾也耷拉了下来。
　　“我去我去……”
　　失落非常的恶兰一步一步向门口挪。其实还算好，起码受到了蓝斌一丝丝的关心，比以前见面就冷脸相向好多了。
　　恶兰安慰著自己，慢慢来总没有错的。
　　“记得多休息一下。”免得你闲来没事总找我的麻烦。
　　蓝斌疑似关心的说话让恶兰再度雀跃起来，他高兴的应了一声，几乎可以说是连蹦带跳的奔出去了。
　　唔，就算以前对他太过冷淡，也不至於是这种反应吧……
　　蓝斌连眼角也跟著抽搐起来了。
　　“哟！发展不错嘛。你应该考虑考虑，他也挺可爱的不是。养只宠物又不费你什麽力气。”
　　“你可以停止这种恶搞吗？”
　　头痛的摘下眼镜，揉揉眉头，蓝斌无奈的看向从门口慢慢踱步进来的肖仁杰。
　　早就应该想到，会出这种馊主意的，除了肖仁杰应该没有别人了。特别是喜欢拿自己来开玩笑加出卖的。
　　“不、要！”他看戏看得很有趣耶，特别是那个自高自大傲慢得要死的恶兰竟然真的听了他的话，装乖扮巧的来博取蓝斌的喜欢。
　　“你还真是恶趣味。”
　　蓝斌对此很头痛。不过，倒不是说他不乐意看到恶兰委屈吃瘪的样子。终於有机会报复一直总缠著自己的讨厌家夥，这种机会也是非常难得的。特别难得的是还可以不涉及到势力冲突，不对家族的事业产生负面影响。
　　
　　=====
　　从某种意义上说，某两只的合作不是没有理由的，同是……腹黑啊……（扶额）
　　最近一直在截稿地狱中挣扎，所以更新慢下来了，抱歉……（蹲墙角反省）
　　
　　




无期囚恋146-150（强H，虐身虐心，慎）

　　蓝斌对此很头痛。不过，倒不是说他不乐意看到恶兰委屈吃瘪的样子。终於有机会报复一直总缠著自己的讨厌家夥，这种机会也是非常难得的。特别难得的是还可以不涉及到势力冲突，不对家族的事业产生负面影响。
　　“我一直都是这样。”
　　肖仁杰舔了舔嘴角，笑得异常灿烂。
　　蓝斌发现自己无法将从目光从肖仁杰嘴角的弧度上移开。
　　虽然他一直明白自己所憧憬著的无邪阳光其实是地下的恶魔，但是却并不影响他对肖仁杰的那种莫名的迷恋。
　　就好像无论是光还是暗，蓝斌总会被肖仁杰所吸引。
　　然而，却还有另一抹影子在蓝斌的眼前挥之不去……
　　比起肖仁杰，似乎这一个更加令他牵挂……
　　蓝斌皱了皱眉，将这并不令人愉快的念头从脑子里甩出去。
　　“你到底打什麽主意？我捉摸不透。”
　　表明自己并不足够聪明看透肖仁杰的意图，蓝斌可不会觉得这是一种示弱。无论从任何意义上，知道自己的能力限度所在，都是一个强者所必备的条件。
　　“这个不干你的事。”肖仁杰嘴角的笑容消失了，他的目光冷冽如冰，慢慢从蓝斌的身上巡视。“我比较想要知道你挑拔我跟佟浩之间的关系是为了什麽。你不要忘记了，失去了他的助力，我们可是会在很多方面都失去优势的。”
　　虽然当天蓝斌跟佟浩之间的对话应该没有第三个人知道，但是肖仁杰却仍是有他自己的办法可以得知他想要知道的一切。
　　很多事情仍旧在他的掌握中，从头到尾，都没有超出预计过。
　　“优势？那种东西从你自愿放弃掉势力之後就已经没有了吧。”
　　蓝斌推了推眼镜，镜片反射出的冷光有一种威慑人心的恐怖寒意。
　　“原来你是这麽认为的吗？”肖仁杰摸了摸下巴，别有深意的笑了起来。而他看著蓝斌的目光诡异的变得轻蔑起来。“看来是我高看了你。”
　　“什麽意思？”
　　在愤怒之前，蓝斌最先感觉到愕然。
　　“字面上的意思。B区果然还是不够看。我对你寄望太高了。”肖仁杰露出一种非常惋惜的表情。“虽然你的分析能力的确是很强。但是可惜的是，这种能力总是在应该发挥出来的时候扯你的後腿。”
　　“你……在蔑视我。”这是绝对的肯定句。
　　“对。”
　　肖仁杰干脆的点头同意，然後手臂一抬，轻捋衣袖，银色的手枪笔直的指向蓝斌的眉心。“我们崩了。”
　　尖锐的枪声在刹那间划破了“封所”阴沈的空气。
　　
　　欧阳非是被一声可怕的响声吵醒的。然後他痛得几乎呻吟起来。只是几乎。
　　眨眨酸乏的眼皮，手臂用力，欧阳非想要从床上爬起来的愿望在下一秒落空。
　　手臂酸软得无法撑起一点儿力量，他又整个陷进了柔软的大床里，全身软趴趴的伏在那里。
　　鼻子下面有一块非常柔韧有弹性的热热的东西，欧阳非下意识蹭了蹭，引来头顶上一阵愉悦的轻笑声。
　　依旧是非常低沈有力的声音，其中蕴含的力量几乎可以在瞬间刺透耳膜。
　　欧阳非瑟瑟的缩了缩脖子，身体悄然紧绷起来。
　　一只有力的大手在他的头上摸了摸，像抚慰受惊的心爱宠物，温暖而柔和。
　　身後被反复使用过的那处刺痛无比，欧阳非皱紧眉头，下意识想要躲开这几乎可以视为施舍的温柔。但是自我保护的本能还是让他乖乖的待在了原处，任对方随意的抚摸。
　　欧阳非对这种本能深恶痛觉。无论什麽时候什麽地点。
　　
　　==============
　　很久未更，非常抱歉。真的事情很多很多很多很多@A@多到某风想要撞墙的地步OTZ
　　
　　

　　欧阳非对这种本能深恶痛觉。无论什麽时候什麽地点。
　　他想要解脱。完完全全的解脱。
　　然而，是不是正因为这样一直顺从，以至於才得不到他想要的解脱呢？
　　这种念头一从欧阳非的脑子里冒出来，就无法停止了。
　　他答应过母亲，绝对不会主动去死。可是如果他并不是“主动”去死呢？如果他其实在主动争取“活下来”的机会呢？
　　结果是不是就会不一样？
　　“封所”跟外面的世界有一点是很不一样的。那就是你越想要努力生存下去，越会遭受到非常大的阻碍让你无法生存下去。如果你没有足够的实力，那麽想要生存下去的欲望，就会成为夺命的利刃！
　　耀眼的火花从欧阳非的脑海深处开始喷放。
　　欧阳非想，他终於找到一直失败的原因了。为什麽他从来都没有逆向思考过这件事呢？一直都是拼命想要解脱，却适得其反。
　　──原来问题出在这里！
　　从怀中小猫眼中爆发出的亮光像一道火焰，烧进了“帝”的眼中。
　　勾起玩味的笑意，他温柔的抬起了欧阳非的下巴，看进了欧阳非的眼中。
　　被灰色的阴郁所掩盖的眼眸中透出一丝光亮，像穿透夜的黎明第一道光线，让人无法忽视。
　　终於有些意思了。
　　“帝”的笑容无法扼制的扩大了。
　　而欧阳非竟然也跟著笑了。
　　清瘦的脸上，那抹笑容格外的刺眼。既不灿烂，也不美好，更无任何一丝温柔可爱。
　　那是一抹阴暗到极致的微笑，宣告著欧阳非的思想彻底扭曲。
　　“笑得真难看。”
　　“帝”厌恶的皱眉，一把甩开欧阳非，像是碰触到什麽脏东西，迫不及待的想要擦去残留在手指上的恶心痕迹。
　　欧阳非的笑容跟著扩大了。
　　然而，“帝”却突然张开手臂将他整个抱进了怀里。
　　低沈的声音再次从头顶响起：“不过，这样子的你也很有意思，爪子够利的话，就先在我身上试试吧。”
　　“帝”反复无常的态度并没有丝毫影响到欧阳非，他只是第一次大方的回抱住“帝”，唇边的笑意越来越深。
　　突然，他低头在“帝”的肩膀上狠狠的咬了一口，没什麽力气的腿也用力的踹向了“帝”的下身。
　　轻松的抓住踢来的长腿，“帝”轻轻的啧了一声，漫不经心的在肩膀上的伤口上一划而过。淡淡的血腥味从指端传来，让他下意识舔了舔嘴唇。
　　“不错。”
　　虽然不是爪子而是牙齿，但是小猫的反抗的确是激起了他心中潜伏著的一丝热血。
　　欧阳非也舔了舔牙齿与嘴唇上的血迹，笑得无比的轻松与得意。
　　除了顺从，还有反抗这条路是可以既顾到誓言又可以达到目的的捷径。
　　欧阳非想，他这次大概是真的找对方法了。他明明应该更早发现的。也许是一味追求解脱，所以才忽视了其他的道路吧。就好像专注於画画的时候，他常常连肚子饿跟困倦都完全忘记一样。
　　太过专注，有时也是一件坏事。
　　这是他的导师曾经告诉过他的，没想到在这件事上，竟然也会如此适用。
　　他真的应该早一些想到的。哪怕只是早上一点儿，也许他现在就已经解脱了。
　　所幸，现在还来得及。
　　他想，自己应该已经离死亡越来越近了。
　　
　　==========
　　於是这孩子终於想通了，其实积极的反抗死得更快= =||||||
　　
　　

　　他想，自己应该已经离死亡越来越近了。
　　从一个极端走向另一个极端其实并不特别困难，有时只需要一个念头的冒出，思想的转变。而对欧阳非来说，什麽改变都没差。不会有最好，也没有更坏。所以他的思想比任何人都豁达，也更加随遇而安。
　　所谓的破罐子破摔大概就是这麽回事吧。
　　“你这个样子很不错。”虽然“帝”不知道欧阳非到底是为什麽会突然变成现在的样子，但是对他来说，明显是这种有爪子有牙齿反抗的小猫更对胃口。
　　身在高位的人，各种方面都会得到满足，因此或多或少都会有些诡异的恶趣味。
　　欧阳非笑得异常甜蜜，傲慢又轻佻，完全跟几分锺之前那个顺从阴暗的人截然不同。若说他是双重人格也会有人信。
　　但是“帝”对此却有自己的一番解释。
　　欧阳非本来就是天之骄子，被从云端踩进泥里，想必早就积了一肚子怨气。忍辱负重、韬光养晦也不是什麽奇怪的事。如果这个理解成立，那麽唯一令“帝”比较欣赏的是，欧阳非的忍耐力足够的强，十分令人赞赏。反观欧阳非一直以来的不做为以及随波逐流却让“帝”又对自己的解释十分怀疑。
　　毕竟，没有哪个正常人会忍到这种程度，而且还什麽事也没有真正做过。欧阳非虽然跟很多有实力有地位的人发生过关系，但是私底下却连一丁点儿的势力也没有培养起来。这跟韬光养晦的定义可大大不同。
　　因此，“帝”还是有些疑惑的。但是却并没有继续深思。因为欧阳非还没有重要到要令他深思的地步。
　　欧阳非对於“帝”来说，不过是个蝼蚁而已。可以随意的一脚踩死，也可以温柔的放在指尖观赏，全凭他的喜好。
　　“让我尝尝现在的你。”
　　带著掠夺者独有的强势，“帝”粗暴的将欧阳非按在了床上。
　　出乎“帝”所料，又在“帝”的希望之中，欧阳非剧烈的反抗起来，而且纷乱而无措的挥舞手臂乱踢腾著脚的行为著实得到了一些成效。
　　“帝”被击中了几次，结实的肌肉被踢打出了几块青紫。
　　虽然并不算得上有力，但是作为床上的情趣来说，足够火热了。
　　高扬著眉，“帝”用力的啃咬著欧阳非的脖子，力道狠得几乎可以咬下一块肉来。
　　全身都被“帝”强壮有力的身体压制住，欧阳非急促的喘息著，毫不屈服。
　　激烈的体力争斗让他的眼中燃起久违的火光，虽然身体虚弱无法做出更激烈的反抗举动，但是欧阳非毕竟出身富贵，为了防止一些不可测的意外伤害，诸如绑架之类的危险，他也有系统的学习过格斗以及自保技巧。
　　对付男人，特别是体力远高於自己的男人，就阴狠一点儿专攻弱点就好！最好可以彻底激怒“帝”然後得到完全的解脱。
　　真是再美妙也不过了！
　　欧阳非带著一脸迷醉的笑，狠狠的屈膝向上撞。
　　“嘶……”
　　惊怒的倒抽气声从身体上方传来，欧阳非挑衅的闪烁著他的眼睛，像一只诡计得逞无法无天的小狐狸。
　　下身阵阵刺痛，男人最脆弱的地方被狠狠的一击的确是令人无法忍受。虽然这一击也在欧阳非施加来说，并不是特别的重。可是，也足够“帝”的俊脸整个扭曲掉了。
　　从来没有人敢，也没有人能够踢到他这个地方。而欧阳非，这只本来无害顺从的小猫，非常荣幸的成为了第一人。
　　
　　=========
　　不要纠结欧阳非为什麽变化这麽大了，他思想都扭曲了，不是乃们这些正常人可以理解滴～（读者众：喂，你不要以为这样说就可以把BUG混过去！！
　　某风摊手：风太大，我听不清……）
　　
　　

　　看著“帝”扭曲的脸，欧阳非突然感觉有一种从未拥有过的痛快舒爽感涌上心头。比起小心翼翼的忍耐，这种感觉更让他畅快。
　　果然，他早就应该选择这个方式的。既可以不委屈自己，也不会无法靠近死亡。
　　在“帝”用充血的眼睛瞪著他的这一刻，欧阳非前所未有的感觉到与死亡的亲密。
　　为了与死亡更加亲密的拥吻，欧阳非趁著“帝”嘴角抽动捂住跨间的时候，抬起重获自由的两脚，狠狠踹上了“帝”的胸膛。
　　“扑咚！”一声闷响，“帝”面朝上摔落床下。
　　就算是跟“帝”最热乎亲密的时候，肖仁杰也未敢对“帝”做出过这样的放肆举动。
　　不慌不忙的爬到床边，欧阳非笑眯眯的看著气急败坏从地上爬起来却双腿别扭逞现八字型的“帝”，挑衅般晃了晃自己行凶的双脚。
　　苍白瘦弱的脚，形状看起来很是优美，大概是因为数个月来都不太常走路的关系，所以上面的茧都非常的浅，几乎看不出来。
　　额角的青筋直爆，“帝”从来没有任何一次像现在这麽想要杀人。
　　杀戮的噬血欲望如此强烈，“帝”甚至可以听到血液突然加速的奔流声。
　　然而，他却立刻克制住了。
　　从升起杀戮欲望到克制，全部过程也不过三秒，“帝”的克制力果然非常人可比。
　　“你之前果然是在假装吧。”
　　“帝”伸手抓住在眼前不停晃动著的细瘦脚踝，把人按倒在床上。
　　这一次，欧阳非竟然没有反抗。
　　含著一抹轻佻的笑，欧阳非柔和弯著的眉眼却透露出一种令人心寒的疯狂。
　　“帝”不由得伸手摸了上去，描绘那清秀的眉形。
　　而欧阳非的眼珠转了转，突然伸出手去环住了“帝”的脖子。
　　“帝”的表情只来得及表现出愕然，下一瞬间，欧阳非凑了上来，柔软的破碎的唇贴上了他的脖颈。
　　猛然伸出手扼住欧阳非的脖子将其压贴在床上，“帝”笑得无比的邪恶，欧阳非气恼的别开了脸。
　　“再让你得手第二次，‘帝’这个称号我就白让给你。”
　　把前一秒还想要踢上自己跨间的膝盖顺势扳按到柔软的床上，“帝”慢条斯理的巡视这具赤裸的布满痕迹的身体。
　　门户大开，春光无限。
　　之前被过度使用过的地方还红肿著，想必轻轻摩擦都非常痛吧。竟然挣扎得那麽猛烈，还踢他。造成欧阳非突然反弹的到底是什麽呢？
　　“帝”的确是百思不得其解。
　　“这里还真是可怜啊。”
　　伸指轻轻一触碰，就看到欧阳非身体的紧绷，那小小的开口轻轻的收缩起来，似乎怕极了其他东西的入侵。
　　就算落於下风只是一瞬间，对“帝”来说都是莫大的屈辱。更何况，造成这种窘境的还是整个“封所”最无害的人类欧阳非，屈辱感立刻成倍增加。
　　怎麽消减这种屈辱感呢？
　　“帝”突然拆了欧阳非左边的手臂，然後是另一只，骨骼错位的轻响在空气中爆开，别样的惊心。
　　拖著酸痛的身体跟“帝”扑腾了这麽久，欧阳非其实早就没什麽力气了。因此当“帝”错开他两边手臂骨的时候，他连动都没有动。反正对他来说，被拆掉一两个手臂，错开一两节骨头，也不是什麽稀奇事。
　　但是身体的本能反应还是会表现颤抖的疼痛感，皮肤上冒出的阵阵细密冷汗也向“帝”透露出他的弱势。
　　可惜，“帝”并没有觉得有多高兴。
　　欺负弱者来得到快感，绝对不是他这种层次的人应该会有的行为。所以，难道要化杀意为色欲，再次上了欧阳非吗？
　　真是无趣的报复方法。
　　“帝”抿了抿唇，从欧阳非身上爬起，走到一边将崭新的衣裤穿到身上，然後打开房门走了出去。
　　房间里顿时被一阵寂静所侵占。
　　欧阳非几乎是瘫在床上，骨头被拆开的地方剧痛无比。而寂静则加剧了这种疼痛。
　　愣愣的看著天花板，突然露出一抹自嘲的笑意。
　　虽然尽了最大的努力来激怒“帝”。但是似乎对“帝”来说，他还有别的用处，自然不可能会轻易的杀了他。
　　明明已经感觉到了刺骨的杀意，明明已经看到了“帝”眼中闪现的噬血红光，明明已经……离死亡那麽近……
　　还是失败了啊……
　　一滴泪从左眼滑出，顺著脸颊的曲度滴落，被柔软的布料所吸纳。
　　
　　==========
　　想死喔，哪那麽容易！（恶人状叉腰）
　　乃要是死掉了，我就得被所有读者围殴了T T
　　
　　

　　“蓝斌哪去了？”
　　恶兰气势汹汹的提著肖仁杰的衣领，音量大得可以令人产生耳鸣。
　　“你问我我问谁。”
　　无辜的眨眨眼，肖仁杰任恶兰提著自己的衣领，舒服的靠著墙，完全没有做些什麽来脱困的打算。
　　“我听东海说，你是最後一个见到他的人。之後就是一声枪响，是不是你……！”
　　恶兰狰狞的脸上带著一丝丝的恐惧。似乎非常害怕从肖仁杰的嘴里得到确实的消息，又非常想要从他嘴里得到真实。矛盾得令人发笑。
　　肖仁杰的嘴角越裂越高，眼神既轻蔑又同情。而这只会更加激怒恶兰而已。
　　“王八蛋！本大爷要杀了你！”
　　掏出一把TOPS军刀，锋利的刀刃抵上肖仁杰白净的脖子，一丝鲜红的血从破开的地方流了出来，为冰冷的刀身渡上一丝热度。
　　“恶兰，你是不是蠢过头了。”既然被死亡所威胁，肖仁杰依旧是那一副嘲讽的表情，并不在意将恶兰刺激得更加严重。“蓝斌一直都是跟我一夥的，我杀了他有什麽好处？削弱自己的实力，百害而无一利的事情我是不会做的。”
　　“这……”
　　恶兰也不是没有想到这点，但是被感情迷住了心的人，有时总会任凭冲动来主宰自己的行动。
　　“怎麽？你不信我，却宁愿信我们的敌人吗？你不要忘记了，无论东海是单独自成一股势力，还是现在与‘帝’联合，他们永远都只会是我们的敌人。”
　　用力抓开恶兰握刀的手，肖仁杰大剌剌的走到桌边拖过一把椅子坐了下去。
　　掏出柔软的手绢轻轻擦去脖子上的血迹，肖仁杰随手一丢，名贵的手绢就落到地上沾了灰尘变成了无用的东西。
　　“哼！”
　　冷哼一声，恶兰摔门就走。刚刚还抵在肖仁杰脖子上的军刀补遗弃在地上，孤零零的闪烁著寒光。
　　“主人，您太任性了。”
　　把手绢捡起来，丢进角落的垃圾桶，被世人称之为不死神话的男人不再沈默的站在墙角，仿若突然充了电的机器，有了一丝丝的人味。
　　新设定的人格不错。
　　肖仁杰满意的看著苍鹰，招了招手：“过来。”
　　“是。”
　　一个口令一个动作，那张名为侯冠华的脸上毫无表情波动，像是一张面具盖在他的脸上。
　　“那些人治得怎麽样了？”
　　在距离肖仁杰三步远的地方站定，苍鹰不再上前，毕恭毕敬的站直身体，堪比军人英姿。
　　“已经全部植入了芯片，只要启动，便会立刻成为好用的工具。”
　　“你做的很好。”
　　肖仁杰难得的赞扬让侯冠华的眼角微弯。
　　“华连有消息吗？”
　　“没有。”
　　“欧阳非呢？”
　　“还在‘帝’那里。”
　　“呵呵……”肖仁杰突然笑了起来，笑声中带著一种无法忽视的阴冷，“他还真的动了欧阳非。把影像调出来给我。”
　　“是。”
　　苍鹰从兜里掏出一小片透明的碟片，插进了电脑的录入口，输入十六次不同长度的密码，碟片中的内容终於显示在肖仁杰眼前。
　　非常清晰的影像，赫然是欧阳非被抓走之後与“帝”的互动，包括欧阳非突然发飙踢伤“帝”的下身。只是拍摄的角度有些奇特，似乎是在斜上方的位置放著拍摄镜头，人物总有些偏。
　　
　　=======
　　BT之所以BT，是因为他本来就是个BT！（啥鬼话= =+
　　
　　




无期囚恋151-155（强H，虐身虐心，慎）

　　非常清晰的影像，赫然是欧阳非被抓走之後与“帝”的互动，包括欧阳非突然发飙踢伤“帝”的下身。只是拍摄的角度有些奇特，似乎是在斜上方的位置放著拍摄镜头，人物总有些偏。
　　“小猫也长爪子了。”甚至还向小老虎的方向异变了呢。
　　肖仁杰玩味的舔了舔嘴唇，有些想要将欧阳非抓回身边来。
　　这样的欧阳非他还没有见识过呢，总觉得先让“帝”见到了有些可惜。
　　“要将他带回来吗？”
　　察言观色的本事也很强的苍鹰低声请示。
　　肖仁杰摆了摆手：“暂时不用。我倒是对‘帝’的反应更加好奇。”
　　一起生活了几年，“帝”是什麽性格肖仁杰敢说自己是最了解的。然而，同时他也知道他所了解的“帝”并非全部的东门帝。
　　所以，肖仁杰才会在明明马上就要赢的时候突然借故放开了手中的权势。
　　他想要看看“帝”到底在耍什麽花招。
　　这是肖仁杰的直觉所发出的警报。凭借他与东门帝相处多年的了解。
　　──那个立於顶天的男人不是这麽简单就会被扳倒的。
　　事实证明，他所想的并不是多虑。
　　从肖仁杰回到“封所”开始，东海那边就开始悄悄的行动，对一些冒进的势力进行暗地里的“清洗”。更确切的说，其实从他刚开始对手中的势力放手的时候，这种暗地里的隐性“清洗”就已经开始了──那些貌似顺利吞并其他小势力的组织被悄悄的抹消替换掉了。最初的时候，甚至连东海的势力都有一些被“清洗”掉了。而肖仁杰他回到“封所”之後，“清洗”东海势力的行动停止了。而改由东海继续来进行暗地里的“清洗”行动。
　　想来，之前那位隐在黑暗中不见真身的强者，就是东门帝吧。
　　放眼整个“战场”，也只有“帝”才拥有这种可怕实力。
　　而一直对“帝”蠢蠢欲动的东海，大概是已经悬崖勒马，再次站到了东门帝那一边。否则“清洗“也不会停止得那麽快。
　　果然是识实务者为俊杰。
　　放掉手中的权力果然是正确的选择。
　　肖仁杰之前手中的全部势力，有大约六成是“帝”帮忙培养起来的。难保其中不会渗透参杂著属於“帝”的势力。
　　肖仁杰求的是完全的胜利。他不喜欢手中的砝码在争斗之中出问题。因此，才会故意拿欧阳非做借口趁机将手中的杂牌洗一洗。
　　也许是因为他本身太过狡诈阴毒的关系，肖仁杰其实不相信人心，亦不相信那些人的忠诚。只有像苍鹰这种脑中植入芯片，全部意志都由他给予的人，才能得到他的信任。
　　至於欧阳非这个借口合不合理，肖仁杰也早就算计好了。
　　他给人一贯的印象就是不按常理出牌，从他突然兴起抢夺欧阳非的念头以及与“帝”对立这两件事上就可见一斑。因此不合理，在众人眼中恰恰将成为合理。而太过合理的借口反而会令这些自以为了解他的人产生怀疑。
　　除了以上这些原因，肖仁杰的“失势”也可以避开锋芒，从最安全的位置去观察“帝”的动向。
　　偶尔学学“帝”，玩一玩示弱的把戏也不错。
　　毕竟，肖仁杰终究不是喜欢冒风头的性格──坐观鹬蚌相争的渔翁角色更适合他。
　　
　　=========
　　许久未更，吱一声表明此文不会久坑……
　　
　　

　　虽然说玩偶太木纳，小猫比较活泼可爱。但是现在这只猫会不会太活泼过头了？
　　瞪著大刺刺坐在自己办公桌上的某人，“帝”额角的青筋一跳一跳。
　　地上一片白花花的纸片，破碎的文件撒得到处都是。
　　明明之前不是这种性格啊？难道是他刺激过头，所以导致性格突变了？
　　“帝”摸了摸下巴，百思不得其解。
　　一笔一笔又一笔，欧阳非笑眯眯的把“帝”桌上的文件划得乱糟糟，心情愉悦得不得了。
　　人一旦钻进牛角尖就非常难出来，而现在的欧阳非无疑是刚从一个钻得死死的牛角尖里爬出来又立刻钻进了另一个牛角尖里。极端得令人吃不消。
　　“你玩够了吧，下来。立刻！”
　　站在离欧阳非五步远的地方，“帝”冷著脸阴测测的命令欧阳非立刻从他的办公桌上滚下来。
　　欧阳非清秀的脸上荡起一抹邪恶的笑，两手一分，又将一份文件撒得粉碎。
　　飘落於地的纸张令“帝”的容忍立刻降至谷底。
　　上前一把抓起欧阳非，劈手甩到地上，“帝”布满杀气的脸几乎令人无法直视。
　　反观欧阳非却依旧一副笑嘻嘻的模样，根本不将“帝”的怒意放在眼里。
　　“你脑子坏了吗？”
　　“帝”非常认真的盯著欧阳非，仿佛在看著变异了的实验品。
　　而欧阳非回报以非常灿烂的笑容，仿佛在说，他完全没病。
　　但在“帝”看来，欧阳非简直就是已经坏掉得彻底。
　　这样的欧阳非，还会有用吗？
　　“帝”的心中升起一丝担忧。不过随即便释怀。
　　以他对那人的了解。就算是完全坏掉了的玩具，他也必定会抢回。
　　就在“帝”的心思电转的短暂时间里，欧阳非已经从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，乐呵呵的越过“帝”向门外走。
　　既然已经想到了另外的方法，那麽就可以不用在“帝”一人身上吊死了。“封所”里最不缺的就是高傲任性的权贵，他只要随便激怒那麽一两个，就可以彻底从这世界上解脱。
　　啧啧，真不知道以前他为什麽要委曲求全，那样对找死根本没什麽用！如果他早点想通一点，说不准他现在已经跨过奈河桥投胎转世了。
　　哼著无声的小曲，虽然本人无自觉，但是头脑中的某处的确是如“帝”所言般“彻底坏掉”了的欧阳非悠闲自在的跨出门去。下一秒，就被一双大手拎了回去。
　　欧阳非斜著眼，不爽的瞪著“帝”。那副挑衅的模样比起以前一味顺从无脾气的苍白样可爱了一些。
　　不会真的是神经出问题了吧……
　　盯著欧阳非与平常不同的痞样，“帝”心内迟疑不已。
　　还是说，这是他原本的模样，只是不愿意再假装顺从而已？
　　小时候的事，“帝”的印象已经有几分模糊了，但是他还是比较清晰的记得当时欧阳非天真可爱又善良的模样。
　　莫名打了个寒颤，“帝”发生自己宁愿把以前的欧阳非长大之後的样子往以前那顺从无比的样子身上套，也不愿意那个柔软可爱的小孩子变成个一身痞气的家夥。
　　若说“帝”对欧阳非是以前那个孩子的事实不怎麽在意，那是假话。事实上，“帝”知道这件事之後，犹豫许久还是派了人去查欧阳非以前的事情。
　　欧阳非以前的模样在照片上显得那样迷离而珍贵，“帝”觉得自己几乎可以透过这些不动的图片，而窥探到一丝以前那个可爱的曾经令他心动在意过的小孩子的影子。
　　然而，也只是影子。
　　以前的欧阳非已经不在了。甚至可能连之前曾经乖顺过的那个欧阳非也已经不在了。现在的欧阳非，已经让人完全认不出来了。除了他那张脸，这是一个完全不同的人。
　　
　　========
　　终於有纠结出一节了……累趴……
　　
　　忙傻了的某人竟然码出BUG了，多谢提示的亲，已经修改。真是对不起了。T T
　　
　　

　　以前的欧阳非已经不在了。甚至可能连之前曾经乖顺过的那个欧阳非也已经不在了。现在的欧阳非，已经让人完全认不出来了。除了他那张脸，这是一个完全不同的人。
　　把欧阳非提著後颈拖到沙发上，“帝”快速走到办公桌前，按下了一个不起眼的按钮。很快，就有两个人跑了进来，气喘吁吁的模样以及满头满脸的汗水令人不由得猜测他们到底跑了多远多快。
　　只不过，他们一进门就被办公室碎纸满地杂乱非常的样子吓了一跳，惊讶之下好险没有刹住闸。
　　“把纪寒请来。”
　　一听“帝”的命令，两个刚跑过来双腿还在软的人差点儿一个踉跄趴地上。
　　“快。”
　　命令一下不见两个有所行动，“帝”的声音一下冷了下去。
　　两人立刻又奔出门去，一秒也不敢停留。
　　纪寒？
　　欧阳非不解地盯著“帝”从上扫到下，又从下扫到上。
　　奇怪了，他不是好好的嘛，叫医生过来干嘛？
　　“你老实坐在这里，不要乱跑。”
　　下一秒，“帝”就後悔说了这句话。
　　因为欧阳非像是故意跟他作对似的，抬腿就往外跑。要不是“帝”眼疾手快一把抓住他，欧阳非早就跑到走廊里了。
　　拼命的挣扎，就像一只不愿意被饲主抓到的顽皮猫咪，欧阳非用力挥舞著手脚，想要从“帝”的手中挣脱出去。
　　“再动我就废了你！”
　　“帝”全身散发出阴冷杀气，暗示他一定会说到做到。
　　欧阳非歪著脑袋想了想，停下了扑腾。
　　虽然他想要死掉，但是求的却是干脆利落的一死，而不是被人折腾到半死不活的惨样。那种刻骨铭心的疼痛，他已经尝过够多了。
　　满意地看著欧阳非如脱了力一般软趴在沙发上，无聊的伸脚踹著茶几，“帝”走到办公桌前定定看了一会儿，终於还是伸进裤兜里掏出了手机。
　　根本没办法收拾，还是找专人来解决吧。
　　一通电话播过去，“帝”只略略吩咐了几句，十五分锺之後就有一个身材高挑的男子走了进来。他恭敬的对“帝”略一弯腰，就走到办公桌前开始收拢那些未被欧阳非祸害的资料。而随後到来的另一人则将满地的碎纸都丢进便携式粉碎机里，粉碎得彻底之後才丢进垃圾桶。
　　两人有条不紊的快速将办公室收拾得干干净净，然後对“帝”再行一礼，退出门去。
　　从头到尾将两人的工作效率看在眼里的欧阳非身上的力气又跑掉一些。
　　看来这种捣乱方法完全没效果，有这两个人在，他再破坏多少次也会被收拾得整洁无比。
　　“怎麽无精打采的？”
　　抓住欧阳非无聊得正乱挥的瘦弱手臂，“帝”的声音有一种令人毛骨悚然的温柔。
　　欧阳非猛地打了个冷颤，下意识要抽回自己的手。可惜“帝”握得挺紧，一时半会儿还真抽不动。
　　扁扁嘴，欧阳非有点委屈，扭过头去不看“帝”。
　　真的好像一只闹别扭的小猫啊。
　　“帝”微笑著，觉得欧阳非这样子也蛮可爱的。当然，欧阳非发疯的时候要除外。
　　“一会儿纪寒就过来了，让他给你检查一下……”
　　话音未落，门再一次被推开，纪寒笑眯眯的脸映入两人眼帘。
　　“哟，好久不见！”
　　笑得见牙不见眼，纪寒状似高兴的挥挥手，快步走近。
　　下意识退了几步，欧阳非戒备地盯著纪寒，就怕他再使出那些可怕的手段来折腾自己。
　　诶？好像有什麽不对劲？
　　纪寒睁开那双弯成新月的眼，疑惑的眨了眨，盯著沙发上缩到角落的欧阳非，半天没有说一句话。
　　“纪寒，你来给他看看……”手指在太阳穴处比了比，“帝”一把按住了还在不停後缩的欧阳非的肩膀。
　　会意的眯眯眼，纪寒再度笑得满脸桃花开，灿烂得令人全身发寒。
　　
　　========
　　非常对不起，因为忙傻了又好久未更的关系，所以152小节，就是前一节，不小心写出了两处BUG，真的非常非常抱歉！
　　错误之处已经修改，希望转载的亲们多劳一下，把我已经修改完毕的前一节也修改过来。多谢。
　　
　　

　　会意的眯眯眼，纪寒再度笑得满脸桃花开，灿烂得令人全身发寒。
　　虽然“帝”对此毫无感觉，但是欧阳非却反应很大。
　　他猛然打了个哆嗦，咬著嘴唇，视线在“帝”与纪寒之间游移了半刻，非常干脆的伸长脖子去咬“帝”的手。
　　被狠狠一口咬到手背上，“帝”皱了皱眉，斜飞的眉角上凝结著高傲的冰霜。然後他松开了手，看著欧阳非飞快的从沙发上跳下去，绕开纪寒老远，向门外逃。
　　“你怎麽变得这麽不乖了。”
　　随著一声轻佻的叹息，一只大手抓住了欧阳非的肩膀，用力一拽，就将他拖了回来。欧阳非惊慌的回头去看纪寒的那几秒工夫里，已经整个人被摔回沙发上。
　　另一只大手按住了他的肩膀，欧阳非一僵，扭头就看到“帝”放大的俊脸。
　　“你倒是越来越会咬了。”
　　难道他养的不是一只猫，而是一只狗麽？这麽会咬人！
　　欧阳非光明正大的翻了个白眼，撇过脸去不愿意看这两人。
　　纪寒疑惑的目光在欧阳非的脸上转了几个圈，终於抬腿走近。
　　“你怎麽了？”
　　这些激烈的反抗行为根本就不是欧阳非那懦弱的性子会做的。更别提刚刚欧阳非还咬了“帝”一口。
　　目光瞥过“帝”手背上那圈深深的牙印，纪寒的桃花眼中陡然添了几分凝重。
　　难道是欧阳非的病恶化了？
　　就在纪寒思考的几秒里，欧阳非倏地抬头冲“帝”一笑，清秀的眉眼弯成弯弯新月，显出几分纯真可爱来。
　　眉一挑，“帝”手上的力气微微松开几分，就在这时，欧阳非突然用力一挣，竟然从“帝”的手中脱离出来。然後就见他张大嘴，啊呜一声咬到了纪寒的脸上。
　　这一口超出意料太多，纪寒只觉得脸上一痛，整个人一愣。
　　而这一愣的眨眼工夫，就已经足够了。
　　欧阳非一脚踹上纪寒的下半身，推开他继续锲而不舍的向外跑。
　　虽然险险躲过欧阳非那阴险的一脚，但是纪寒却没有闪过他那一推，因此欧阳非非常顺利的再次从两位强者中间跑走了。虽然他立刻又被“帝”给捉回来了，还是连门都没跑出去。
　　“几天不见，你倒是长本事了。”
　　差点儿被踢中下身的纪寒阴著脸，声音不再欢快。而右脸上的嚣张牙齿印子更是让他额头青筋直跳，瞪著欧阳非的眼几乎可以吃人。
　　“他的本事还多著呢。”
　　“帝”的脸色也不太好看，连续被欧阳非咬，又被欧阳非耍了两次，让他颇为不爽。而且纪寒躲过欧阳非那一脚也让他觉得有些可惜。
　　“那倒是要好好看看了。”
　　一把钳住欧阳非的脖子，纪寒眼中杀意升腾。
　　“帝”本来只打算旁观，却看见纪寒竟然慢慢自袖子中取出一把手术刀来抵上欧阳非苍白的脖子，立刻伸手按住他的手腕。
　　“你想做什麽？”
　　仿佛没有看到“帝”陡然戒备的神色，纪寒唇一弯，笑得灿烂无比。
　　欧阳非似乎在刹那间看到了漫山盛开的桃花，朵朵绽放在纪寒的眼角。
　　“把他的脑袋剖开来看看。”
　　“开玩笑要适可而止。”
　　“帝”微微皱眉，不知为什麽突然觉得有点儿不高兴，狠瞪了欧阳非一眼。
　　莫名被瞪的欧阳非立刻瞪回去，虽然脸色还是苍白的，却立刻多了几分生气。
　　“帝”虽然还介意著刚刚竟然不由自主帮欧阳非说话的事，但也觉得欧阳非这样顺眼多了。
　　“我没想开玩笑。”
　　依旧是一张灿烂桃花朵朵开的笑脸，从欧阳非脖子上拿下来的手术刀在修长的手指间来回翻转，寒光绽放成一朵朵雪花，颇为美观。
　　只是目前房间内三人都没空注意，空气渐渐紧绷起来。
　　欧阳非眨眨眼，再眨眨眼，左瞄瞄，右看看，然後无人压制的脚立刻再度踢出。
　　这一次，正中红心。
　　纪寒的笑脸登时就扭曲成一张鬼面，弯起腰缩起身，像一只大虾米。
　　──男人那处被踢一脚可不是好玩的。
　　“帝”似笑非笑的看著纪寒的狼狈样子，心里爽得不得了。
　　──好东西要分享，要痛大家就一起痛！
　　欧阳非无声的笑，既得意又开心。
　　
　　=======
　　周六又将踏上考场T T那天还是人家的生日耶！可以殴打考官咩？0 0
　　
　　

　　欧阳非无声的笑，既得意又开心。
　　然而下一秒他就笑不出来了。
　　嘴唇紧贴嘴唇。
　　欧阳非瞪大眼，刚想要张嘴咬过去，对方就立刻撤离。
　　舔舔下唇，纪寒笑得见牙不见眼。悄悄瞥一眼“帝”，却看见他面无表情的盯著自己，不由得笑得更加灿烂。
　　三秒後，纪寒的笑脸迅速扭曲了。
　　同样的地方，同样的狠狠一脚，低头看，欧阳非正冲他笑得见牙不见眼。
　　一丝无奈涌上纪寒心头，如果华连知道欧阳非的病情已经恶化到现在这种地步，不知道他会露出什麽样的表情。
　　一手捉住欧阳非两只不安分的瘦弱手腕，另一只手压住他乱踢的左脚，“帝”的剑眉皱紧，如刀锋般的眼微微眯起。
　　“不要玩了，仔细给他检查。”
　　既然“帝”已经下了命令，纪寒立刻乖乖的收起手术刀，然後从上衣口袋里取出两袋未开封的输液管。
　　“你这是做什麽？”
　　“帝”疑惑的盯著纪寒修长冰冷的手，猜不透他到底想要做什麽。
　　“把不乖的家夥绑起来啊，要不然怎麽带去检查。”
　　翻了个白眼，纪寒干净利落地把欧阳非的手腕绑到一起，然後又用另一袋输液管把欧阳非的脚踝并到一起。大功告成。
　　“你要把他带去哪里？”
　　欧阳非现在是一枚颇为重要的棋子，“帝”当然不可能轻易让他离开自己的眼前。
　　“带去医疗室检查。您以为神经检查是随便看看就可以下结论的吗？”
　　再送一枚白眼给“帝”，纪寒对不懂医学的外行人从来都不会勤快地多做解释。
　　“你就在这里检查。”
　　“帝”并不相信纪寒，因此并不愿意把欧阳非送到纪寒的地盘上去。
　　“帝”的口气是那样坚决，纪寒甚至有一种“帝”其实蛮重视欧阳非的错觉。
　　但愿只是错觉。
　　暗叹一声，纪寒努力让自己的口气显得耐心一些。
　　“精神检查是很慎重精密的，要借助多种大型医疗器械，必须到医疗室才行。”
　　这是一个好机会，所以他必须尽量说服“帝”。
　　“那麽好吧。”“帝”想了想，终於松口。但是纪寒还没来得及高兴，“帝”就又加了一句话，“我也去。”
　　“……”最糟的结果！
　　“您去也帮不上忙的。而且很碍事。”
　　前一句还使用敬语，後一句就变了味。纪寒的胆子也是“封所”里数一数二的大，竟然敢对“帝”这麽说。
　　“你嫌我碍事？”
　　“帝”的脸上倒是看不出什麽发怒的前兆，只是声音听起来有些危险。
　　“对啊，非常的碍事喔～”
　　依旧是笑眯眯的脸，只是那双勾人的桃花眼里却连一丝笑意都没有，眼珠冷冰冰的就像一面镜子不带感情的反射著一切。
　　“你在打算著什麽？”
　　不怒反笑，“帝”疑似混血儿的英俊面孔因此而显出加倍的魅力，只不过屋内的两个人都不买帐──一个只顾跟手脚上的输液管搏斗；另一个对“帝”这副面孔下的手段非常了解，除了感觉到刺骨的冷意，再无其他。
　　“我打算系统的帮他检查一下。您也不想要一枚废掉的棋子吧。”
　　桃花眼微弯，微翘的唇挑高几度，纪寒再度使用敬语，可是依旧毫无敬意。
　　“……你说得对，废掉的棋子就没有用了。一切就麻烦你了。”
　　伸手在欧阳非略显瘦削的脸上温柔的摸了一把，“帝”的神情像极了要将宠物送到邻居家寄养一天的宠物主人。
　　
　　======
　　预祝大家国庆快乐^^
　　要记得出去玩喔。我决定死宅了（趴）
　　
　　




无期囚恋156-160（强H，虐身虐心，慎）

　　伸手在欧阳非略显瘦削的脸上温柔的摸了一把，“帝”的神情像极了要将宠物送到邻居家寄养一天的宠物主人。
　　愣愣的看著“帝”，欧阳非只觉得心里一阵阵发冷。
　　本能地向後缩，欧阳非好像一条过瘦的毛毛虫，一点一点蠕动到纪寒的怀里。
　　纪寒乐了，眉也弯弯眼也弯弯，身後仿佛有千树万朵的桃花啪啪轻响著绽放。
　　“帝”却没有因此而发怒，只是微笑著将手背到身後，看著纪寒半拖半抱著欧阳非离开。
　　十五分锺後，敲门声在预料之中响起。“帝”坐在办公桌後露出意味深长的笑容。
　　
　　直到走进医疗室的大门，又转身将门锁死，纪寒才长出一口气。如果再慢几分锺，他脸上的笑容就撑不住了。
　　倒是正在实验台前忙著什麽的白衣高挑男子不紧不慢的转过身，长长的发丝飘散出淡淡的清香。
　　“做成了？”
　　“如果做不成，我还能好好的站在你面前吗！”
　　没好气的将愣住的欧阳非抱起，直送到男子身前，向他怀里一放。然後转身瘫坐到一边的软椅上，顺手将男子手边冒著热气的咖啡杯掠走。
　　嘴唇张合数次，欧阳非惊异的睁大眼，发出无声的疑问。
　　“是我。”
　　一抹粉白的唇弯弯如月，华连的声音依旧无比的冰冷，听在欧阳非的耳里却莫名的觉得有一丝温暖。
　　“我来晚了。”
　　其实华连早就潜入了“封所”。只是东海的眼线实在太多，在不被发现的前提下接近欧阳非恐怕可以堪称世界上最大的难题之一。虽然医疗室是医生的地盘，是明令所有人都不得伸手的地方。但也只能让华连藏匿而已，更多的事却没办法做。
　　因此，这一次可以算得上是千载难逢的机会。若是不能将欧阳非带过来，华连就打算冒一次险，潜到“帝”的势力范围内将欧阳非偷走。因为华连曾经对自己承诺过──一定要保护好欧阳非。因此，无论是肖仁杰还是“帝”，只要是欧阳非的敌人，就也是他华连的敌人！
　　华连一边温柔的解开输液管，一边皱紧了长眉。
　　“你怎麽绑这麽紧？”
　　看著欧阳非手脚腕上数条勒出的红痕，华连的口气更冷到零下。
　　“先生，不绑紧点儿怎麽骗得过‘帝’啊！”
　　小口地啜饮香浓的咖啡，纪寒翻了个大白眼给华连看。
　　从医袍口袋里掏出点药膏来给欧阳非抹上，华连抿了抿唇：“还痛吗？”
　　欧阳非愣愣地抬头看著依旧冰力十足的华连，突然扑进了他的怀里，眼泪一滴又一滴从眼里滚落出来。
　　“啊，很疼吗？”
　　误以为欧阳非感觉很痛，华连一边小心的轻拍著欧阳非的肩膀安慰他，一边探手从实验台上摸下把手术刀，耳朵微动数下，便头也不回的向後丢过去。
　　“呀！”
　　惊叫混杂在瓷器破裂的声音里，纪寒动动手指，无奈地低头看看泼上一大滩咖啡渍的裤子，又抬眼看向射破咖啡杯然後钉进桌子里的手术刀。最後只是抽了抽嘴角，甩掉溅到手上的咖啡，从桌边抽出面纸来擦干净手指，却似乎还可以感觉到指间的粘腻。轻叹一声，纪寒觉得还是去洗洗手比较好。
　　“不就是绑得紧了点儿，至於麽……”
　　一边嘟囔著，一边向洗手间前进，纪寒这一次学乖了，始终没有放松警惕。但是华连已经没有闲心再理他，注意力都放到了欧阳非的身上。
　　
　　====
　　最近修文修得很暴躁，於是就开始玩以前丢了好久的游戏……结果不小心掉进去了TAT
　　於是国庆礼……很晚！（抱头蹲墙角）
　　
　　

　　一边嘟囔著，一边向洗手间前进，纪寒这一次学乖了，始终没有放松警惕。但是华连已经没有闲心再理他，注意力都放到了欧阳非的身上。
　　等到华连将欧阳非抱到休息室的床上安抚好後，他才又回到实验台前，继续折腾一堆玻璃器皿里的东西。
　　纪寒终於把手洗完把衣服也换好，回来就看到华连站在实验台前，不由得诧异的挑眉。
　　“你没有陪著他？”
　　看华连的样子似乎非常紧张欧阳非，他还以为华连会一直陪著欧阳非呢。特别是刚才欧阳非哭得那麽可怜兮兮的，啧，害他都想要让他哭得更厉害一些了呢。
　　虽然对自己目前的“玩具”非常满意，但是纪寒还是觉得欧阳非欺负玩弄起来比较有趣。
　　“我想要先确定这个。”
　　向纪寒举起烧杯示意了一下里面的东西，华连的声音淡淡的，冷得好像一大桶冰水将纪寒从头浇到脚。
　　搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，纪寒走过去屈指弹了一下烧杯壁。
　　“你对这种恶心的东西还真是兴趣满满。”
　　从以前开始，纪寒就觉得华连的兴趣还真不是一般的恶劣。而且从外表还完全看不出他有那麽变态的嗜好。真希望欧阳非可以看一看华连的那些怪东西，他的脸色一定会非常的好看。
　　舔了舔唇，纪寒对这个想法战栗兴奋不已。
　　但是当纪寒一转头就看到华连面无表情地把那杯碎肉整个倒到实验台面上，戴上手术手套，开始翻来覆去的搅和那团碎肉，还放到鼻端闻一闻，饶是强悍如他也觉得一股酸气向从胃里向喉咙顶。
　　“我在证实我的猜想。”
　　“你到底在证实些什麽？”
　　纪寒完全不明白华连到底在搞些什麽。前几天华连不知道从哪里弄来一大团碎肉，然後就一直在反复地折腾那团肉。直到那麽一大团只剩下现在这麽一杯的量，纪寒都记不清华连到底做过多少次实验了。
　　“马上就有结果了。”
　　纪寒顺著华连下巴示意的方向看过去，是一台复杂精密的机器。
　　“DNA鉴定？你想要查出这堆肉是谁吗？”不过为什麽会做那麽多实验？DNA鉴定和对比并不需要花费这麽多的功夫啊？
　　“确切的说，是还原事实。”
　　华连走到那台机器前，看著屏幕上显示出的结果，冷笑。
　　“果然是这样。”
　　“怎麽？查出是谁了？”
　　纪寒好奇的凑过去，伸长脖子看向屏幕。其实他还真是有些好奇变得这麽惨的会是谁。据华连之前说，最初那一团碎肉就是他所能收集到的全部，这人死得还真是惨透了，连较大的身体碎块都没有，而牙齿骨头什麽的也半点找不出来，因此只能从DNA鉴定对比中确定这人的身份。
　　伸指点点屏幕上与DNA鉴定结果吻合的姓名给纪寒看，华连拿过一边的手提电脑，手指快速操作，几秒後，另一份记录被调了出来。
　　“这种炸弹成分很少见。混在炸碎的血肉里也不容易被发现。”
　　
　　======
　　终於进入死人的部分了XDDDD（为什麽这个人会这麽乐？0 0a
　　
　　来猜猜死的会是谁？猜对了就把华连冰块送给你制冷一天喔～（诱惑ING
　　
　　

　　“这种炸弹成分很少见。混在炸碎的血肉里也不容易被发现。”
　　可也因为少见，要查起来也好办。大概那个人并没有料到“封所”偏库那麽偏僻的地方也会有人路过，所以才选择在那里动手的。
　　“哟，还真是大手笔。不过佟浩死得应该挺痛快。”
　　竟然用了这麽新型又昂贵的炸弹，可见肖仁杰有多想要佟浩死。不过也因为肖仁杰用了这种家族秘密特别研发出的炸弹，才更容易暴露他的罪行。因为据纪寒所知，这种炸弹因为太特别只研发成功了两颗，全部都层层死锁在孙氏家族守备最森严的地方，只有已经成为一族之长的肖仁杰才能够随意调用。不过，鉴於肖仁杰的势力已经被吞得七七八八，恶兰的嫌疑也不小。
　　“的确是痛快。”
　　华连点头赞同。都被炸成肉沫了还能不痛快吗？
　　“你说是哪个人这麽恨他，要把他炸成这德行才解恨？”眨著一双勾魂的桃花眼，纪寒非常好奇。“我觉得肖仁杰的嫌疑大些。”
　　“无论是哪个人做的，跟我都没关系。”
　　华连的声音冷得掉冰碴。
　　“那你还费这麽大的力气查？”
　　纪寒用一种看精神病的眼神看华连。虽然早知道他不按常理出牌，但是纪寒从来不知道华连还喜欢没事找事做。
　　“因为刚好捡到了碎肉。”
　　华连脸上冷冷的，声音平静。纪寒却猛然转头，用一种陌生的目光拼命打量他。
　　“你会这麽闲？”
　　“一直很闲。”
　　自从放弃了去找“帝”要回欧阳非的打算之後，华连就一直处於一种茫然若失的状态。虽然表面上完全看不出来。他陷入了一种困境。
　　欧阳非的情况本来就已经糟到极点。若是华连突然现身向“帝”要人，那麽无疑会加重欧阳非本身的价值。更何况，在华连之前还有一个肖仁杰。所以，华连不能轻举妄动，防止害欧阳非陷入更加危险的境地。
　　“……随便你。”
　　已经不知道要说什麽才好的纪寒挥挥手，有些无奈的转身走向休息室，他还是好好再去逗一逗那只小猫好了。
　　“回来，你不要去吓他。”
　　不想，华连却一把扯住他，不让纪寒过去。
　　“喂喂，你轻点儿。我会小心不吓到他的。真是，几天不见就宝贝得什麽似的。”
　　手臂上的疼痛让纪寒夸张的一咧嘴，示意华连放手。
　　“以你来说，不可能。”
　　华连冷冰冰的话向纪寒头上砸下去，纪寒下意识缩了缩脖子。
　　总觉得几天不见，华连的冰冻功力又更上一层楼了……
　　“不要这麽不相信我嘛，我还是很讲信誉的。”大概吧。
　　看著纪寒那双弯如新月的桃花眼，华连默默的扭过头，手上更加使劲。
　　这一次，纪寒没有假装叫疼，而是盯著华连看了一分多锺，然後认输的耸了耸肩。
　　“好啦好啦，我不去看，不去看。”
　　得到承诺，华连这才松开手。
　　暗松一口气，纪寒绝对不会承认刚刚有那麽几秒种，他被华连故意外放的杀气压得几乎喘不过气来。
　　悄悄挪动脚步，纪寒本能的向後小退五步，与已经将杀气收敛干净的华连保持安全距离。
　　
　　=======
　　华连其实很危险……
　　
　　

　　“你为什麽让纪寒带走他？”
　　双手撑在办公桌上，肖仁杰咄咄逼人地问道。
　　“他？谁？”
　　双手轻搭在腿前，“帝”舒服地靠著皮椅，一副毫不知情的表情，微带些许疑问的眼神甚至称得上无辜。
　　“……欧阳非。”
　　暗暗磨了磨牙，肖仁杰几乎想要把“帝”扯起来吼。但是也只是几乎而已。他还是强压下怒火，并没有这样做。
　　轻轻瞟一眼桌面上那双连手背上都爆起青筋的手，“帝”眼一抬，嘴角隐含的笑意几乎再度激怒肖仁杰。
　　苍鹰面无表情的站在肖仁杰身後，仿若一尊石像。只是那仿若黑曜石般死寂的眼中刹那间划过一丝微不可察的诧异。
　　而这丝异样并没有被“帝”注意，他只是饶有兴趣的盯著强压怒气却效果不显的肖仁杰，得意并满足著。
　　──扳回一城的感觉，真的不错。
　　而这，仅仅只是开始而已。
　　“欧阳非？他怎麽了吗？”
　　身体前倾，表现出假装的关心与疑惑，“帝”的神情可恶到令肖仁杰牙齿磨得咯咯响。
　　“不要跟我装傻！你为什麽把欧阳非交给纪寒？”
　　纪寒在“封所”里的名声从来没有好过，特别是他喜欢虐待人的这一点，更为人所不耻。但是他是唯二的医生，实力又摆在那里，“帝”不管，别人也就不敢多言。
　　但显然，肖仁杰不在这“不敢多言”的人群之列。
　　“你说那个小东西啊，他病了。当然要交给医生。你说是不是？”
　　看著肖仁杰额角爆起的青筋以及抽动不止的眉梢，“帝”双手微合，语气淡淡的，却掩不住声音里那丝愉悦。
　　“他病了？你对他做了什麽？”
　　肖仁杰脸色一变，声音多了几分急切。
　　“没做什麽，不是送他去看医生了吗。”虽然这医生也许只会把人治得更严重。
　　“帝”一副事不关己的模样彻底激怒了肖仁杰，只是一眨眼，肖仁杰的拳风已经扫到了“帝”的脸上。
　　机敏的一侧头，“帝”侧眼瞥过肖仁杰涨红的脸，只觉得万分可爱。比以前他们相处的时候，还要可爱上许多。
　　抓住肖仁杰来不及抽回的手腕，“帝”死死钳住，心里却还在想著为什麽会觉得肖仁杰可爱的这个问题。
　　“杰，你的脾气变暴躁了。”
　　“帝”的呼吸极近，肖仁杰猛然打了个冷颤，用力却抽不回自己的手，眼中飞快的闪过一抹恐慌。
　　“放手！”
　　仿若回到了过去嬉笑打闹的日子里，那些互动，全都是披上虚伪糖衣的假象。能把“帝”耍弄得如此彻底的，肖仁杰是第一个。也许也是最後一个。
　　为什麽还是舍不得杀了他呢？明明已经到这个时候了，结束一切也并非不可以？
　　“帝”弄不太清楚自己心里那点儿不舍与留恋是怎麽回事。以“帝”的情商，让他想明白感情，还是有些困难。虽然他耍阴谋布暗局的确是一把好手。但在感情上面，他注定逊肖仁杰一筹。
　　“好，我放。”
　　干脆的放手实在出乎肖仁杰的意料，顺著惯性退後几大步，肖仁杰按著通红的手腕，看向“帝”的目光里多了几丝探寻。
　　“那小东西你若是喜欢，就送了你。不过你可要看紧了，再弄丢了可就没那麽容易找回来了……”
　　意味深长的目光扫过苍鹰面无表情的脸，“帝”突然嗤笑一声，伸指点了点眉角。
　　“这种小动作还是少作为妙，我的脾气最近也有些不好呢，也许是天气的关系？”
　　颇为苦恼的皱眉，“帝”的目光虽然直向前方，却没有将室内另两个人映入。
　　肖仁杰闻言脸色一白，目光闪烁的偏开了头，脑内挣扎了几秒之後，他愤愤地踹开门走出去，苍鹰紧跟其後。而在他们身後，“帝”笑得阴险。
　　殊不知，拐过四个拐角之後，肖仁杰脸上的气愤不甘就如潮水退去，嘴角一弯又是一脸灿烂的笑，青涩阳光如邻家少年，细看却又透著诡异的阴寒。
　　紧跟在他身边的苍鹰见证了整个变化，心中那丝困惑便如烟散去。
　　──原来又是主人做的一场戏。
　　
　　=======
　　虽然我不想要承认，但是貌似……下面会有肉渣OR肉汤……
　　
　　

　　缩在床的最里面，欧阳非像一只怕冷的小动物，瑟缩著，微红的眼透著几分委屈恐惧，瞪著不断向他逼近的坏人。
　　某坏人笑得一脸猥亵，手中寒光闪闪的小刀转得更快，翻起一朵又一朵刀花。
　　“哟，不要躲嘛，好久不见，我可怪想你的。来，让我摸摸……”
　　猥亵的笑容配上不正经的话语，只会让欧阳非躲他躲得更狠。
　　半真半假的逗著欧阳非，纪寒只觉得人生真是美好。庞句最近越来越不好玩了，还是欧阳非逗弄起来有成就感！够满足！
　　这边纪寒做出一脸感动状感叹著，那边欧阳非悄悄爬到床角，想要偷偷摸下床去。
　　眼看胜利在望，脚腕突然一凉，如被蛇缠。不大却坚定的力道抓著他，一点一点向後拖回去。欧阳非徒劳的抓住床单，一波波褶皱在床上漾开，像水的波纹，荡漾著无力与绝望。
　　“放手。”
　　冰冷的声音如一大块冰砸到了纪寒头上，缩缩肚子，纪寒弯著一双桃花眼笑嘻嘻的回头，就看见华连像尊守护神般铁青的脸。
　　立刻抽回手，做无辜状一摊，纪寒还来不及辩解就被扯著领子丢出了门。
　　恨恨的把门锁死，华连的脸在扭头看向欧阳非的一瞬间如冰雪消融般温和起来。
　　“不要怕。有我在。”
　　这一句话如春风吹进了欧阳非伤痕累累的心，眼眶一阵热流涌动，嘴巴开合数次出发不出一个音来。慢慢的，欧阳非靠近华连，像一只惟恐被踢开的小动物，眼神既戒备又渴望。
　　华连的身体僵了僵，不自然的张开了手臂，做出接受的姿态。
　　欧阳非还是怯怯的，一点儿一点儿蹭过来，戒备的神色越来越浓。
　　华连在心中暗叹一声，犹豫著要不要主动靠近，可又怕反而吓到了欧阳非，最後只得僵在原地，无措得像个未识情滋味的少年。
　　时间一点一点过去，华连只觉得无比漫长，上半身全都僵硬了。欧阳非也终於蹭到了他的手边，瞪著华连修长的手指，眼中闪过数种神采，猛地低下了头。
　　嘶！
　　倒抽一口凉气，华连按捺住想要抽飞对方的本能反应，沈默的任某人在他的手上……磨牙……
　　没错，就是磨牙。
　　欧阳非像一只饥饿数日终於见了肉的小兽，狠狠的在华连的手上啃了好几口，深可见血，几乎咬掉整块肉。
　　无奈又心疼的任欧阳非发泄著心中的绝望与恐惧，华连刻意调整呼吸放松肌体，想让欧阳非咬得更容易舒服一些。
　　哪知欧阳非并不领情，咬了几口就移开嘴巴，视线一寸一寸向上，最後盯住了华连的……脖子。
　　借著床的反弹力扑上去，欧阳非目光凶狠、目标明确。而华连怕欧阳非扑空摔著，主动向前微弯身子，收拢双手想要接住欧阳非的身体。
　　一个扑得又狠又猛稍嫌过力，一个放任怜惜又体贴过头，於是欧阳非最终嘴巴的著点稍稍偏上了那麽一点儿。
　　──华连的嘴唇。
　　欧阳非下了狠力，这一咬上去，华连的嘴唇就破了皮流了血。华连身体猛地一颤，双手仍是自动自发的接住了欧阳非僵住的身体。
　　这一切发生得很快，快到只是几个眨眼，或者连三秒也没有。
　　愣愣地咬著华连的嘴唇，欧阳非整个僵在那里，脑子一团浆糊，也不知要怎麽做了，只傻傻的挂在华连身上。
　　
　　========
　　我实现了……真是指甲大小的肉渣渣……=_,=对吧对吧～
　　
　　（某只得意的转圈圈，被踹！
　　
　　弱弱的举手：“不许踩蹋！”
　　
　　再度被踹倒OTZ
　　
　　




无期囚恋161-165（强H，虐身虐心，慎）

　　愣愣地咬著华连的嘴唇，欧阳非整个僵在那里，脑子一团浆糊，也不知要怎麽做了，只傻傻的挂在华连身上。
　　轻叹一声，华连动了动被咬破的嘴唇，从欧阳非嘴里挤出两个字：“松口。”
　　欧阳非脑子里还是一团乱，却本能照做了。
　　把欧阳非放坐到床上，华连抽了抽嘴角，伸手摸了摸，指尖便沾了血。
　　欧阳非瞪著眼，傻傻地看著华连的动作，当目光触及那W红的血时下意识舔了舔嘴唇。
　　腥甜的味道瞬间在唇齿之间泛滥成灾。
　　华连瞧见欧阳非无意识的举动，眼一沈，垂下的左手在袖子的遮掩下紧握成拳。
　　自制力对华连这样的人来说，是一种必须的能力。但是有时，仅仅只是有时，在面对某人时，会有濒临崩溃的危险。
　　“你这样……也很好……”
　　适当的发泄情绪总比一直隐忍要好得多。
　　闻言，欧阳非一愣。有些疑惑，又似乎有些明白。
　　用带著血的手指摸摸欧阳非的头发，触手的发丝干涩而泛黄，华连只觉得心底最柔软之处狠狠一疼，生平第一次对从前的冷漠感觉到後悔。如果他能再早一点点将欧阳非纳入保护之下，是不是他欧阳非如今就不会是如此凄惨的模样？
　　而这个假设，其实是没有可能实现的。因为，时间从不曾回流。
　　带著难言的愧疚，华连轻轻摸了摸欧阳非的一侧眉骨，那里有一处非常小的疤，肉眼几乎不可见。
　　“还会不会痛？”
　　欧阳非疑惑的眨眨眼，下意识也摸了过去。却碰到了华连的手指。
　　温暖的，温柔的，手指。
　　欧阳非呆住了。
　　“也对，你不记得。不记得好。永远都不要记得最好……”
　　低喃著，华连的心中浮起一个构想，然後又被他自己瞬间打落万丈悬崖。
　　欧阳非的精神已经不能承受一次“大清除”所会带来的伤害。那些不堪的经历与记忆已经成为欧阳非的一部分，若强行消去，便可能将欧阳非的生命也一同消除掉。
　　现在欧阳非的精神就仿若在万米高的悬丝上艰难步行著，稍有不慎，便会跌落，摔得粉身碎骨。
　　所以，要小心的保护，要仔细的看顾。
　　任何一点儿伤一点儿痛都不要再让欧阳非碰到最好。
　　不过，这只是奢望而已。
　　华连冷笑，清秀淡雅的眉眼弯成冷冽的线条。
　　只怕无论肖仁杰还是“帝”，或者其他人，都不愿意放过欧阳非。哪怕他只是一个将破碎的棋子，也必定要他发挥完一切可能的作用再消失。
　　这些，不光华连清楚，想必连欧阳非自己也清楚非常。所以他从不奢望逃走。他只求解脱。
　　骨骼咯咯做响著握成拳，华连俯下身去，将另一只手掌摊开在欧阳非眼前。
　　“选择吧，是解脱还是继续支撑下去？”
　　一颗蓝色的胶囊静静地躺在干净的掌心，散发著某种不详的气味。
　　欧阳非定定的看了一会儿，忽而微笑著伸出手去……
　　
　　=======
　　各种忙碌之後，高烧不退，咳嗽不止，腿部肌肉拉伤，走路一跛一跛，还要去跳舞给市长看！你妹你妹你妹你妹！！！！（凶狠状比中指）（强烈求票求虎摸求安慰的抱抱）
　　
　　

　　“欧阳非呢？”
　　纪寒瞪著门口那两尊大神，有一种翻白眼的冲动。事实上，他已经翻过七八个白眼了。对方不为所动，坚持矗在他眼前碍事。
　　“欧阳非呢？”
　　同样的问题，一再重复，总会腻烦。显然，对方已经十分之不耐烦了。无论是表情还是声音都透露出这一点。
　　只需一个眼神，立在身後的苍鹰立刻会意上前强行突破。
　　一把冰冷的手术刀立刻搭到了苍鹰的脖子上。
　　“你敢？”
　　看似轻漫的夹在食指与中指之间的手术刀仿佛只要用力一拨就可以摆脱，但是苍鹰定住了，他没有再动。细密的冷汗从他的额角划落脸侧，再顺著下巴的弧度滴落。
　　“回来。”
　　懒洋洋的出声召回进退两难的苍鹰，肖仁杰对他的反应不甚满意。
　　纪寒得意的弯著桃花眼，波光流转间，魅惑又勾人。
　　苍鹰一凛，立刻又向肖仁杰身後退了退。
　　舔著嘴唇的纪寒的目光像刀，一寸一寸剖解开他的身体，拉出鲜血淋漓的内脏。
　　“你很有意思。”
　　第一眼，他就看出苍鹰的身体上有著某种违和感，这勾起了纪寒身为医生一探究竟的兴趣。
　　“如果把他借给我，我就告诉你欧阳非在哪里，怎麽样？”
　　纪寒开出条件。肖仁杰皱眉，苍鹰向後躲得越发深了。
　　“欧阳非在你这里，少废话，把他还给我。”
　　认定纪寒只是在拖延敷衍，肖仁杰冷了脸，声音也带上几分威胁。纪寒微微一顿，笑了。似乎可以看到他身後的万千桃花妖W绽放。
　　“我说，不给。”
　　干脆利落，四个字，像一颗炸弹扔进了鱼池。
　　银光铮亮的手枪冰冷的抵在眉心，纪寒扬了扬眉，手指轻轻一转，紧贴对方咽喉的手术刀立刻划出一朵血花。
　　“要不要比一比，谁更快？”
　　眼沈如死水，风吹不见波，肖仁杰的声音却意外的轻快起来。
　　“奉陪到底。”
　　纪寒也应得爽快，桃花眼依旧是弯弯的，却看不出喜怒。
　　只是，一只手在下一秒插进了两人视线中间。
　　一只手背上有骇人伤疤却透出奇异美感的苍白手掌。
　　 “你怎麽……”没带著欧阳非走？！枉费他在这里拖延时间！
　　“去里面看护他。”
　　华连比了比身後，肖仁杰随著他指的方向看过去，只看到一道紧闭的门。他的视线锐利慢慢地起来。
　　纪寒瞄瞄华连，咽了咽口水，默默退後。
　　“华连，你竟然还敢回来。”
　　眼微眯，肖仁杰觉得舌尖突然有些微微的酸涩。
　　欧阳非啊欧阳非，你到底还要招惹多少麻烦？安分的待在他怀里不好吗？！
　　“你不希望我回来？”
　　华连的声音一如既往的冷，苍鹰只觉得一大块冰砸到了头上。
　　“我真心希望你永远都不要靠近他。”
　　对於欧阳非，肖仁杰永远不愿分享，越少人跟他抢欧阳非越好。因为他怕自己在这麽多情敌的紧逼下会失手做出伤害欧阳非更深的行为。
　　“我也不想要靠他太近。”最好所有人都不要靠近他，这样他所遭受的伤害，所受的刺激才会在时间的洗刷下慢慢变淡。
　　“那事情就好商量了，”肖仁杰轻舒一口气，脸上露出堪称灿烂的笑容，“你可以把他还给我。我会负责把他带得远远的，永远都不会再见你。怎麽样？这样应该也正合你的心意。”
　　
　　==========
　　迟了不知道多久的更新……
　　
　　没有带Ｕ盘不是我的错啊啊啊啊──！！！（抱头惨叫）
　　
　　

　　“那事情就好商量了，”肖仁杰轻舒一口气，脸上露出堪称灿烂的笑容，“你可以把他还给我。我会负责把他带得远远的，永远都不会再见你。怎麽样？这样应该也正合你的心意。”
　　“我拒绝。”
　　毫不犹豫的，华连直视著肖仁杰瞬间收起的笑脸，声音极淡又极冷。苍鹰偷瞄到肖仁杰铁青的脸色，克制不住打了个冷颤。
　　“华连，你耍我？”
　　“没有。”
　　华连的回答很认真，甚至让人看不出任何一丝虚假。
　　肖仁杰仔细研究华连的神情，确定他的确没有撒谎之後，难掩惊愕。
　　“我是真的不想要靠他太近。‘封所’里的所有人都只会带给他伤害，包括我在内。”
　　“所以？”肖仁杰扬了扬眉，差不多猜到了华连接下来想要说的话。“你要保护他远离我们所有人？那麽你自己呢？你也是‘我们’之中的一个，你只要待在他身边，就不能算是‘远离所有人’！”
　　华连轻抿了一下嘴唇，浅色的唇瓣因此而染上一层薄红。
　　“无话可说了？”
　　得意像一层淡妆，妆扮了肖仁杰清秀如少年的脸。
　　华连又抿了抿嘴，颇有些倔强的摇了摇头。
　　“我不能把他交给你。你太残酷了，会害死他。”
　　“我不会的。”我会尽可能的怜惜他，在一切结束以後。
　　“我不相信你。”
　　华连无表情的脸散发著阵阵冷意，拒人於千里之外。
　　“我也不相信你。”
　　肖仁杰的脸灿烂得好似九月W阳，却令人感觉到比华连更深的冷意。
　　苍鹰瞥见肖仁杰背在身後的手所做出的手势，悄悄的移动脚步。
　　漫不经心的扫过肖仁杰的脸，华连的嘴角微扬，泄出一丝嘲讽。
　　“话不投机半句多。你给还是不给？”
　　“他不是一件可以送来送去的东西。”
　　肖仁杰的语气令华连不满，他皱起淡若烟云的眉。
　　“是吗？”
　　一丝轻蔑从肖仁杰的眼中漏了出来，生生的刺痛了华连清寒如九天池水的眼睛，也更坚定了他不能将欧阳非交给肖仁杰的决心。
　　──这种不懂得珍惜的人，绝对不配待在欧阳非身边！
　　但是华连也没有觉得自己就是欧阳非的归宿。在他的心目中，自己永远都只会是属於黑暗的，有他在身边，欧阳非就是危险的。虽然，比起别人的身边，华连的身边要更加安全。
　　“我想他已经很习惯被送来送去了。”
　　故意的想要挑起华连的怒气，肖仁杰以更加轻蔑不屑的口吻诉说著几近残酷的事实。
　　“当！”一声清响，两人转头看向发声源头，欧阳非苍白著脸，颤抖著的嘴唇几近透明的白。脚边是一堆碎片。
　　肖仁杰惊异的盯著那堆碎片，一脸不敢置信。
　　欧阳非会给人送茶？华连对他来说竟然是与众不同的吗？看来他上次的挑拔似乎没有使两人的关系变得僵化，反而起了出乎意料的促进作用吗？
　　肖仁杰转念间，华连已经快步走近，一把抓起欧阳非的手，仔细察看著。那一脸紧张的表情令人移不开眼。如冰川初融，如大地回春，充满著一种柔和的美。
　　欧阳非呆呆的看著华连化去冰霜的脸，脸上一热，突然就抽回了手。
　　华连手中一空，看著欧阳非低垂的头，轻轻的叹了一口气。想要伸出手安抚他，刚抬起来又僵在了半空。
　　两人旁若无人的暧昧互动，看得肖仁杰眼睛都烧红了。
　　
　　========
　　迟到了十几个小时的腐女节礼物……OTZ
　　
　　我真的真的试图努力在昨天过去之前挤出来的，奈何没有灵感……（忧伤明媚的45度远目）
　　
　　

　　两人旁若无人的暧昧互动，看得肖仁杰眼睛都烧红了。
　　“欧阳非！你过来！”
　　冷不丁被怒吼，欧阳非吓得一抖，本能的躲到了华连的身後。
　　肖仁杰充血的眼睛嵌在狰狞的脸上就像要杀人一样。
　　安抚地拍了拍欧阳非细细颤抖的身体，华连回视肖仁杰的眼如凝了一层最冷的坚冰。
　　“你吓到他了。”
　　“欧阳非，过来！”
　　不管会华连警告不悦的表情，肖仁杰盯著欧阳非的目光锐利得可以刺穿人的身体。
　　紧紧巴著华连宽阔安全的後背，欧阳非死命低著头，发现地板的纹路真是雅致又美丽。
　　肖仁杰懊恼又怨恨。那些天，那些香料，竟然都白用了！一切又回到了以前……不对，是比以前还更糟。最起码以前欧阳非是不会这麽安心的紧巴著华连的！欧阳非苍白的眉眼间一刹那间流露出的安心神情，像一把钝刀凌迟著肖仁杰的心脏。
　　不甘的快步走过去，肖仁杰伸手就想要把欧阳非扯到自己身边来。
　　亮光一闪，锋利的刀刃在窗外泄进来的阳光下泛出彻骨的冷意，撞上银色的手枪。
　　“你是执意要跟我作对了？”
　　“只要你执著於他，我就只能跟你作对到底了。”
　　华连收手很多年了，这是第一次他想要主动为一个人做一些事。哪怕成为所有人的敌人。
　　温柔的眼波滑过欧阳非紧抓著他手臂的细瘦手指，华连露出一个醉人的微笑。
　　如此坚强，如此脆弱，如此的……惹人怜爱。他应该被人掬在手心中疼爱的，但是却被扯进这片污沼中再不复原来的清澈，甚至连身体都已经破碎得不堪一握……
　　想起欧阳非越加糟糕的身体状况，华连轻柔而坚定地覆住了那只细细颤抖著的手。触手是冰凉的汗湿的，皮肤传达著不安，华连只能再握紧一些，无声的给欧阳非以力量。
　　微讶的抬眼，与华连视线相交的时候心猛然跳快了，欧阳非无措的慌忙低下头，心再也无法平静。
　　好像有什麽……悄悄的融了进来……
　　温温的，柔柔的，不够热烈却足够温暖。
　　这一次两人之间的温馨气氛真的超过了肖仁杰的忍耐限度。他可以容忍别人凌虐欧阳非，也可以无视欧阳非和他人发生亲密的行为，那只是因为肖仁杰心知肚明这些人跟欧阳非只是单纯的肉体关系，他们得不到欧阳非的心。所以他才放心。可是华连不同於之前的任何一个人，他对肖仁杰来说是一个很大的威胁！
　　他还没有得到欧阳非的心，怎麽能让别人抢先夺去它！
　　从来没有过的恐慌与愤怒令肖仁杰的脑中一片空白，在他克制住自己的情绪之前，他的手指已经顺应最真的本心做了一件事──扣动扳机。
　　一声刺耳的枪响之後室内突然一片寂静，令人感觉到无比窒息。
　　而这寂寞也只是一瞬，华连立刻将欧阳非打横抱起，快而平稳的直奔左侧的手术室。
　　肖仁杰错愕的看著自己持枪的手，从不曾在这个时候颤抖的右手正细细的抖著，枪渐渐从无力握住它的手上滑落，砸落一地的悲伤和痛苦。
　　
　　======
　　有肉了吧有肉了吧……XDDDD（殴飞，这素啥米肉啊！=皿=凸）
　　
　　

　　他到底做了什麽？难道他亲手杀了……！不会的，不可能的，不会的，不可能的！
　　好不容易摆脱了纪寒的苍鹰刚推门出来，就看到自家主人如苍白的雕像一般呆呆的站著，脚边是那支他最心爱的银枪。
　　“主人？”
　　“……我没事。”
　　即使压抑得很好，但是那一丝颤抖还是无可避免的传进了苍鹰的耳朵里。
　　苍鹰眉毛一挑，暗暗从头到脚把肖仁杰再观察一次。他这个样子，可算不得没事吧……
　　“把它处理掉。”
　　厌恶的避开地上闪亮的银枪，肖仁杰的声音里充满憎恶。
　　苍鹰的眉毛挑得更高了。
　　“快点！”
　　对苍鹰的磨蹭非常不耐烦，肖仁杰掩饰的将手背到身後。
　　“是。”
　　这一次苍鹰选择干脆的回应，他弯下腰捡起了这把曾经是肖仁杰最喜爱的枪，掏出手帕擦了擦，放进了怀里。
　　肖仁杰抿直了唇线，把背在身後的手叉进了裤兜里，然後脚步一转，用脚踢开门走了出去。
　　如此粗鲁的动作更近一步显露了肖仁杰此时暴躁的心情，苍鹰下意识隔著衣服摸了摸那把冰冷的银枪，轻叹了一声。
　　看来你是一定要被处理掉了。
　　若说苍鹰之前还以为肖仁杰只是一时在气头上才想要扔掉枪的，这个时候却已经是断定肖仁杰绝不想要这把枪的一分一毫再次出现在视线里。
　　肖仁杰若无其事的向自己房间的方向走著，他的视线笔直，貌似坚定，如果凑近细看，就会发现其实他的眼里什麽也没有映进。没有撞到墙角或者摔倒，仅仅是因为身体的本能反应足够机敏。
　　现在肖仁杰一向冷静的大脑一片混乱，各种各样的情感和思绪互相冲撞著，几乎要将他的脑袋撕破开来。
　　曾经，他可以面无表情的看著欧阳非被任何人凌辱，可是自从他拥有了欧阳非开始，肖仁杰心房的某一处开始变得柔软起来。
　　肖仁杰得到过很多东西。可是真正渴望的在意的却是从来都没有得到过。欧阳非是他唯一切实曾握在过手中的珍宝。在得到欧阳非之前，肖仁杰并不真正清楚人在得到珍宝後却又失去会有什麽的反应和情感。他没有切身体会过，自然无法准确的理解。也因此，在失去了欧阳非之後，肖仁杰虽然理智上有所预知，行动上依旧按著制定的计划行事，但是情感上却已经渐趋疯狂。
　　从未得到过与得到之後失去，结果上看似没有差别，情感上却是相差万里。
　　就好比一个一直生活在黑暗之中的瞎子，突然得到了光明，他看到了自出生起从未见过的美丽鲜W的景物，他贪婪地看著，狂喜著满足著，却在下一刻便重回了黑暗之中。绝望、遗憾、愤怒，都无法形容他万分之一的激烈情感。
　　而肖仁杰正是这个可怜的瞎子。他曾经拥抱了最渴望最深爱最执著的欧阳非，他体会到了满足以及温暖。这些美好的感觉是肖仁杰从未体会过的，同时又真正存在於他的眼前和怀里。肖仁杰的情感渴望在那时得到了从未有过的高度满足，却在不久後骤然失去。这令早已经被黑暗所吞噬的肖仁杰更快的向深渊堕落下去。
　　肖仁杰的理智尤存，心理却已疯狂。
　　
　　=========
　　我更了我更了我更了……
　　
　　我想去CP8，我都订票了……可是我又突然暴躁了！好麻烦！，不想去了！=皿=凸
　　
　　




无期囚恋166-170（强H，虐身虐心，慎）

　　蓝色的胶囊再次放在欧阳非眼前。
　　他笑了。微微仰头看向华连，张开嘴唇，无声的说了一句话。
　　──你终於愿意给我了？
　　华连只觉得眼眶一阵酸涩，他轻轻点了点头。
　　欧阳非的笑容慢慢扩大，竟是前所未有的灿烂。
　　华连看著他开心的样子，越加辛酸。然而他那双手没有抖，依旧平稳地托著那颗曾经被他临时反悔收回的药。
　　是的，他之前後悔了。把药从欧阳非的指间夺走。
　　而这一次，却是不能再反悔了。
　　华连亲手将蓝色胶囊喂进了欧阳非嘴里，看著他开合嘴唇，看著他喉头一动咽下。
　　谢谢。
　　又是无声的说话，欧阳非眉眼间的阴郁第一次散去，如拔云见日的天空，干净而美丽。
　　“不用谢。我承诺过。”
　　“你们在磨蹭什麽？都火烧眉毛了，快救人啊！”
　　急得脸色苍白一头冷汗的纪寒刚端著消毒过的手术器材过来，就见手术台上和手术台下的两人竟然完全没有被救和急救的自觉！欧阳非胸口不停流出的血都快把身上的白衬衫染得血红，纪寒的声音立刻不自觉地拔高。
　　“救谁？”
　　华连漠然的瞥了他一眼，慢条斯理的解开欧阳非的衬衫。
　　“当然是救……！！！”
　　纪寒的话卡在嗓子眼儿里，瞪著欧阳非身上的防弹衣，脸色瞬变。
　　“你们计划好了？”
　　被排除在外的感觉非常糟，纪寒的桃花眼微微一眯，眸中闪现几丝不悦。
　　华连连一丝目光也没有分给他，依旧专心的解著欧阳非身上的衣服。
　　“把刀递给我。”
　　伸出冰冷白皙的手，华连理所当然的吩咐让纪寒的眼眯得更细了。
　　“你要伪造现场？”
　　纪寒不是笨蛋，这个时候已经猜出了华连的打算，不由得暗暗心惊。
　　这家夥会让欧阳非找准机会出去刺激肖仁杰应该是方才才计划好的，竟然可以做得如此周密。连肖仁杰射伤欧阳非之後可能有的反应也算得精准，真是一个可怕的人！
　　“时间不多，配合一下，劳驾。”
　　连拜托别人帮忙也能毫无诚意、声音冰冷的仿若一千块碎冰从天而降的，大概也只有华连一人可以做到。
　　偏偏纪寒还无法拒绝。倒不是为华连，而是为欧阳非。
　　纪寒几乎是在推测到华连计划的同时便立刻赞同了他的打算。
　　没有任何方法比永远在世人面前消失更能令欧阳非解脱，在消除掉环境所带来的负面压力之後，进而治疗他的心病也会成为可能。
　　这是一个绝妙的主意，只是不知道可以瞒多久。就好像华连的死，以及华连曾经也带走过欧阳非一般，可以撑多久是最麻烦的问题。
　　纪寒将这个问题提了出来，然後他便看到华连的笑容，如初春冰雪消融一般的温柔笑容，比春风更轻柔，比春花更美丽。
　　突然的，纪寒明白了华连笑容中的含义，他不再问了。
　　锋利的手术刀划开特制防弹衣中的血袋，红色的血在刀面上组成诡异而漂亮的图案。然後用这沾满血液的刀去划割欧阳非沾满血迹的白衬衫，再用强有力的手将之撕开。
　　直到手术台上和手术台下都零星的散著几滩血，被撕裂的破布点缀其间，所有的手术器械都沾了血迹，华连才脱下同样沾满血的一次性手术手套，丢到地上。
　　
　　==========
　　
　　那啥，我更新了喔……（转身遁逃）
　　
　　

　　直到手术台上和手术台下都零星的散著几滩血，被撕裂的破布点缀其间，所有的手术器械都沾了血迹，华连才脱下同样沾满血的一次性手术手套，丢到地上。
　　“好像少了点儿什麽？”
　　纪寒几乎在同时也丢下了一次性手术手套，他洗了洗手，转回来之後站得稍远了一些仔细打量了一番“抢救现场”，然後摸了摸下巴如此评价道。
　　“少了碎肉。”
　　华连也略看了一下，便下了结论。
　　“呃……你不会是想要用那个吧？”
　　看到华连笔直的向墙角的柜子走去，纪寒升起一种不妙的预感。
　　“当然要用它。现在手边也只有这个最合适了。”
　　举起烧杯里的碎肉，华连想了想，又从柜子深处摸出一小瓶血来，然後倒进烧杯里。
　　“你在做什麽？”
　　这一回纪寒没看懂，欧阳非也在同时眨眨眼，表示他也一样迷茫。
　　“混合他的血。地上这些全都是他的血。”
　　下巴微抬向欧阳非的方向，华连无视纪寒陡然诡异起来的眼神，仔细地把碎肉一点一点倒在地上，混进血滩里。然後华连又稍稍布置了一下现场，令一切看起来更自然更逼真。最後连纪寒都再挑不出一丝毛病来。
　　不得不说幸亏华连是杀人高手，对这种现场无比熟悉，才能将一切在短时间内布置妥善。
　　“他的血？你是说欧阳非？你怎麽会有他的血，还这麽多？”
　　纪寒惊诧地瞪大了那双邪媚的桃花眼，目光一扫，暗暗估量了一下血量。然後他再度震惊了。
　　华连冷冷的横他一眼。
　　“你以为呢？”
　　“你不会是……”纪寒摸著下巴绕著坐在手术台上的欧阳非转了一圈，发现他没有任何近期流失大量血液所致的苍白，不由得停住了话头，又细细的琢磨起来了。忽地灵光一闪，纪寒眼带佩服的看向华连。“你一直都有收集他的血是不是？真亏你想得出来！”
　　欧阳非以前是常常受伤的，几乎每天都会鲜血淋漓的被人送进来，那时华连大概是出於研究和治疗的初衷才留了一点儿他的血。到後来对欧阳非上了心，便悄悄地收集了更多的血，以备不时之需。现在倒是真派上用场了。
　　“这样的话，便万无一失了。”
　　“恐怕没有那麽乐观。”
　　华连伸手接住欧阳非突然倒下的身体，轻轻将他放到了手术台上。於是苍白失色的又没有呼吸的欧阳非就与布置好的场景完美的结合在一起。任谁一眼看到，都会误以为欧阳非抢救无效已经当场死亡。
　　“还有什麽不妥当的地方吗？”
　　纪寒是铁了心要帮欧阳非和华连的，虽然挺舍不得欧阳非这个玩具，但是他已经有了庞句这个不错的替代品，倒不是特别执著於欧阳非了。特别是欧阳非明显已经活不久了。
　　“最无法控制的就是变数。”
　　下一句华连没有明说，纪寒却已经听懂了。
　　这个“封所”里连灰尘都会说话，没有什麽可以瞒住所有人，最不缺的就是变数。
　　“所幸，有两个帮手。”
　　华连走在右侧的墙壁伸手按了一下，半面墙突然反转，有两个纪寒绝对想不到的人暴露於他的眼前。
　　“哟，好久不见！。”
　　脸上的笑阴冷得令人打颤，亡命似乎颇为高兴的挥了挥手，看起来却是想要与人拼命的感觉。而站在他身侧的陈哲则是标志性的推眼镜动作，勉强可以算得上打招呼。
　　“你说的帮手不会是他们吧？”
　　纪寒笑眯眯的弯翘起桃花眼，语气中带了几分狰狞。
　　──这算是什麽帮手？！
　　“正是。”
　　华连正专注的观察著欧阳非，时不时调整一下周边的布置，务必使人看不出破绽。忙碌之余，还记得抽空回答纪寒的问题。
　　“我不同意！他们必有所图！”
　　“这里还有哪几个没有图谋？”世界上又有几个人会真正无偿的帮助别人？华连一直自黑暗中生活，他向往光明，却也知道光明之下有著并不比黑暗干净多少的污秽。
　　“……”也对。
　　纪寒握了握拳，没再跟华连争。
　　“看来我们两个很不招人喜欢啊。”
　　亡命对著陈哲挤了挤眼，故意扭头对著纪寒挑衅似的撇了撇嘴。
　　“别玩了。”
　　华连的声音冷得如一块大冰砖迎头砸在三人头上，抗冷能力差点儿的亡命打了个冷战，不甘的磨磨牙，还是乖乖地闭了嘴。陈哲推了推眼镜，借这个动作将眼中阴利的冷光挡住。可惜还是被死瞪著两人的纪寒收进了眼中。
　　心中微微一惊，纪寒更加不信任他们了。
　　“我给了他们‘报酬’！所以现在不要内哄！”
　　华连相当不耐，因为就算有百分之九十以上的把握，还是存在著百分之十的变数。
　　华连从来没有像今天这样讨厌变数。
　　而就在华连想著怎麽尽可能减少最好把变数全灭了的时候，真正的变数到来了！
　　
　　=======
　　终於要完结了……
　　
　　不过，发展怎麽越来越诡异了？（被打）
　　
　　P。S：左边是一摞，右边还是一摞，被待处理文件堆活埋的某只表示鸭梨山大！TAT
　　
　　救、救命……

　　

　　最开始只是一声轻哼，太轻太轻，正在剑拔弩张的三人没听见，正在琢磨著怎麽减少变数的华连也没有听见。
　　然後又是一声，这回声音大了一些，还带著几分痛意。
　　华连离得最近，听得真切。只是狐疑的盯著假死状态的欧阳非看了几分锺，也没听见再有一声发出来。便自以为是自己太过紧张出现了幻听。
　　可是当第三声轻哼传进耳朵的时候，华连就断定不是幻听。他仔细的审视了一会儿欧阳非，引得还在那边暗里交锋的三人也好奇的注意起来。
　　“你在折腾什麽呢？”
　　纪寒看了十几分锺，什麽也没看出来，但是看见华连还是全神贯注的盯著欧阳非，似乎誓要将欧阳非的脸盯出一个窟窿来，便出声问道。
　　“有点儿不对劲。”
　　华连紧张的样子令纪寒觉得他大惊小怪。毫不在意的挥了挥手，纪寒觉得他应该劝华连放松下来。
　　“还能有什麽不对劲？不是已经全都……”
　　纪寒的话音被一声轻响打断，纪寒寻声望去，脸色一下子变得惨白。
　　本来好端端的躺在手术台上的欧阳非竟开始一小口一小口向外吐血。加上他因服了假死药而变得苍白如雪的面孔，更显得异常令人揪心。
　　“怎麽回事？”
　　离手术台比较远的三人立刻抢到床边，异口同声的问道。
　　“药性排斥了。”
　　华连一改面上冰霜，阴晴不定的盯著身体颤抖著吐出大量鲜血的欧阳非，猛然闭了一下眼，再睁开时已然是一片令人无法直视的冰原。
　　连自以为已经适应华连冰冷的纪寒都打了个冷战，下意识退开两步远。
　　“你、你又在打算什麽？”
　　话头打了个突，纪寒自觉丢脸丢到太平洋了，为了掩饰後半句的声音就大了些。
　　“把备用的‘那个’拿来。”
　　华连的话一出，亡命和陈哲齐齐变了脸色。
　　“现在？你疯了！”
　　“只能这麽做，否则他会死。”
　　华连的声音竟然也失了平常的稳定音调，有些急有些高甚至还有些抖。
　　“你们要做什麽？”
　　纪寒有一种自己被排除在外蒙在鼓里的不悦感。
　　“原来你不知道啊？”
　　亡命刚想要刺纪寒两句便被陈哲扯了扯胳膊：“现在不是说这些的时候。”
　　突然脖颈一阵刺寒，正想要反驳的亡命下意识看去却正正撞进华连如冰原棘川一般的眼中，立刻乖乖闭上嘴，暂时变成了哑巴。
　　但是他们熄火并不代表别人也会熄火，尤其是纪寒已经从亡命那里确定自己的确是被排除了之後。他火大了。
　　“你拿我当外人是不是？”
　　一把抓住华连的衣领，纪寒猛然爆发，那双平时笑眯眯的桃花眼在这一刻犀利非常。
　　亡命悄悄的收起了轻视之心，不著痕迹的靠向了陈哲。陈哲也明智的悄然退开几步，拉开与纪寒、华连的距离。
　　“现在不是争论这个的时候！”
　　华连周身的温度骤然再降，冻得纪寒生生打了个寒颤。但是纪寒也不是一个没胆子的，不会被一冻就吓得软了腿，反而把华连的领子抓得更紧了。
　　华连挣了几下没挣开，脸色整个黑了下来。
　　“放手！时间紧迫！”
　　又挣了几下发现纪寒竟然还不松手，华连彻底怒了。手腕一转手一伸，锋利的手术刀就逼在了纪寒的脖子上。
　　“放开，否则死！”
　　趁著两人对峙的工夫，那一对挑起火不管灭的情侣已经把“那个”从半面墙後的房间里推了进来。正打算跟华连死磕的纪寒无意一瞥，立刻丢下华连，瞪著眼睛冲到“那个”跟前。
　　“这、这是谁？”
　　指著移动床上与欧阳非一模一样的闭著眼仿佛陷入沈睡的男人，纪寒的声音陡然拔高。
　　
　　========
　　有没有人还记得华连最BT的地方是什麽？
　　
　　答对有奖喔～XDDDD（腹黑笑）
　　
　　
　　BY终於从文件堆里爬出来的某只
　　
　　


　　指著移动床上与欧阳非一模一样的闭著眼仿佛陷入沈睡的男人，纪寒的声音陡然拔高。
　　“克隆人。”
　　华连没管被纪寒抓得全是褶的领子，把手里的手术刀随手一丢，改去抓移动床的把手。将移动床整个拽到跟前之後，华连转身把欧阳非小心翼翼地抱了上去。然後完全不理会另三人，快速地推著移动床进了自己专属的医疗室──那间恐怖得令“帝”都全身发毛的房间。
　　打开所有的尖端设备，将欧阳非和克隆人分别放进圆筒型手术仓，华连的动作快得令人跟不上。看傻了紧跟著他进走医疗室的三人。
　　“你不会真的要那麽做吧？太疯狂了！”竟然妄图用人力来扭转自然法则！
　　纪寒好歹也是个医生，医术在世界上就算进不了综合排名的前十也能挤进前二十。结合华连这一串的行为，他猜出了一个最荒谬的结果！
　　“你想要给他换身体？”
　　“他的身体已经开始崩溃，如果现在不换就只有死。”
　　华连冷静快速的进行著手下的操作，目光依次从巨大的操作台上亮起的二十三个屏幕上扫过。
　　“你疯了吗？根本没有人成功过！”
　　就算如今医学突飞猛进的发展，这个难关也没有人可以攻克。这不仅仅是挑战人类的极限，还是违逆自然法则！
　　“已经有人成功了。虽然不彻底。”
　　那个人就是肖仁杰。从知道苍鹰的存在那一刻起，华连就已经开始著手准备。他一直都是欧阳非的医生，欧阳非的身体状况华连比任何人都要清楚。所以他早就估算清楚就算欧阳非的精神疾病好了，那具千疮百孔的身体也不可能支撑超过五年。这对欧阳非来说实在太残酷了！华连不能接受这个结果，也不打算接受！
　　“既然你都知道不彻底，你还打算拿他来试？！”
　　纪寒一直都知道华连冷若冰山的外表之下是已经被黑暗侵蚀得面目全非的疯狂灵魂，但是他从来没有想过华连竟然可以疯狂到这般地步！
　　“假死药的排斥反应是不可挽回的，只要出现排斥反应‘假死’就会立刻变成‘真死’！”
　　後面的话华连没有再说，也不必再说，在场另三人已经明白他的意思──不试只能试，倒不如奋力一搏！
　　“那另一具身体是不是就没有用了？”
　　亡命瞅了瞅最右侧墙边移动床上盖著白布的人形物体，有些可惜的问。
　　陈哲真想把他惹祸的嘴堵上！
　　纪寒眉一挑，快步抢上前去一把扯开白布。那下面赫然又是一个欧阳非！
　　“你到底克隆了几个？”
　　华连头也不回，继续专注地在控制台上操作著，屏幕上一道道细若发丝的激光和纳米手术器材来回动作，让亡命和陈哲有一种陷入了未来时空的不真实感。
　　纪寒抿了抿唇，把想要再次问出的问题咽回肚里去，不再打扰华连。
　　一滴又一滴汗珠从华连弧度优美的下巴滑落，他的脸上已经全是细密的汗珠，可是华连连多动一下都不敢！任何一个微小的失误都足以害死欧阳非，他赌不起！
　　“最少也要几十个吧，听说很不容易成功。”亡命摸著下巴想了想，帮忙回答了纪寒。“这两个貌似是其中最健康的。”
　　不健康的话根本就不会拿来给欧阳非用吧。纪寒横了亡命一眼，深深觉得以他招人惹事的本事能活蹦乱跳的活到现在，陈哲一定功不可没。
　　“混蛋！”
　　就在纪寒腹诽的时候，华连突然一声怒喝。纪寒立刻看了过去，留心多瞅了两眼那一堆屏幕，发现有一个屏幕竟然黑了下去。
　　纪寒立刻明白是出事了，不再站在克隆人边上观察琢磨，几步就冲到了控制台前。
　　
　　==========
　　没有答对的，太伤心了TAT
　　
　　全都是不认真看文的坏孩纸！！！（扭头泪奔～）
　　
　　

　　纪寒立刻明白是出事了，不再站在克隆人边上观察琢磨，几步就冲到了控制台前。
　　“是不是失败了？”
　　纪寒堪称白目的问题立刻得到华连的杀人瞪视。讪讪的摸了摸鼻子，纪寒其实并不觉得自己哪里说得不对。
　　本来欧阳非就活不了多久，又那麽多人在争，纪寒早就放弃了。而纪寒的放弃，便是视之为死人的放弃。欧阳非在他的心里早就是一个死去的人，更何况他现在的心思有一大半移在了庞句身上。因此，他才能冷眼旁观，才能帮著华连做这一切，哪怕纪寒心里还是有些在意欧阳非的。
　　亡命无语地转过头，双手搭上陈哲的肩。然後疯狂无声的耸动肩膀。
　　终於有比你还不会看人脸色的了……
　　陈哲十分能够体会亡命心情的拍拍他的後背，怕他一时激动笑岔了气。
　　“还需要布置吗？”
　　陈哲想了想，还是问了一个似乎不用再问的问题。
　　“把墙边那具拿去用。”
　　低垂著头被长长的黑发所包围的华连的声音压抑而疯狂，纪寒抬起手想要拍拍华连的肩膀安慰他，犹豫了几秒还是收回了手。
　　到底是从什麽时候开始的呢？这座冰山竟然变得如此在意欧阳非？爱吗？真是可怕的东西……
　　这样想著的纪寒眼前不期然滑过庞句的脸，动作一顿，心中微凉。
　　他也会在某一天变得跟华连一样吗？不，不会的，他不会把心落在任何人身上，那实在是太过令人恐惧的悲惨未来了。
　　眼底滑过一丝杀意，纪寒突然笑了，美丽的桃花眼慢慢弯起，脸上是太过灿烂刺眼的笑意。
　　刚从陈哲肩头抬起头的亡命一眼就撞上了纪寒的笑容，只觉得全身的汗毛突然竖起，刺骨的冷意从脚底一寸一寸上爬。
　　陈哲推了推眼镜，借以遮掩眼中泄露出的恐惧。
　　──这就是实力的差距
　　医疗室内短暂陷入了寂静的沼泽，窒息的紧绷悄然漫延。
　　“咳！我们先去布置了。”
　　陈哲轻咳一声，带著亡命拖著剩下的那克隆人飞速退场。
　　几秒之後，医疗室内终於只剩下两人。当然，不能加上欧阳非和那个克隆人。
　　“清场了，说实话吧。”
　　纪寒盯著依旧颓废状趴在控制台上的华连，声音里有著明显的冷意。
　　“果然骗不过你。”
　　被陈哲误以为在默默流泪的华连猛然站直，手指在控制台上又飞速的动作起来，那个黑掉的屏幕在华连站直的瞬间便亮了起来，高精度的数据一行一行极快的滚动。与此同时，医疗室的门也关上了，隔绝了他人进入的可能。
　　“帮我。”
　　华连一向冷冽的眼中第一次出现了恳求的情绪。
　　“无论是你还是欧阳非，我都会帮。”
　　纪寒弯唇浅浅一笑，快速地挽起袖子加入。
　　极少有人知道纪寒是世界顶尖的脑科专家，而华连刚好就是“极少”中的一个。因此这一切，全都是华连计算好的。连陈哲和亡命可能有的反应华连也算计得几乎毫无偏差。若非对他们的性格处事极尽了解是做不到这些的，这便是做为“封所”中冷眼旁观的第三方──医生独享的好处。
　　
　　==========
　　
　　终於写到这里……可以快进了……（抱头）
　　
　　一到结尾就习惯性胃痛的毛病又犯了……这日子没法过了……TAT
　　
　　




无期囚恋171-175（强H，虐身虐心，慎）

　　亡命和陈哲重新把抢救的现场布置好之後，两人并没有回到医疗室去，而是选择快速地离开。而且还连夜跟家族申请，带著所有归属於他们的人离开了“封所”。再也没有回来。
　　事实证明，他们的选择是绝对正确的。但是在现在这个时候，大部分的人还没有自觉到“末日”已经来临。
　　
　　“末日”，是“帝”和东一起策划的大清洗行动。几乎“封所”中所有人都在清洗之列。其规模之大，涉及范围之广，足以令闻者骇然。
　　但是谁也想不到这个计划其实提前了足足三年。因为“封所”中一个不起眼的小人物──欧阳非。
　　他就像是那颗落进湖中的石子，激起一波波涟漪，将一切都搅乱了。而他自己也因为卷进了这场清洗中，而成为被牺牲的对象。
　　当“帝”拿著报告欧阳非死亡的情报书时，他坐在书桌後很久没有说话，也没有动。没有人知道他在想什麽，也没有人可以猜到他下一步的打算是什麽。
　　房间内的时间仿佛凝固了。直到清脆而急促的敲门声扯断了这种莫名危险的紧绷。
　　“……进来。”
　　“帝”盯著不知道什麽时候飘落到地上的那份情报出神地看了一会儿，终於出声。同时搭在左腿上的右腿拿了下来，“恰巧”踩在了那份情报书上。
　　“‘帝’大人，肖仁杰发狂了！领著他的人到处乱杀人！”
　　气喘吁吁，仓惶无措，脸色发青，一身西装因剧烈活动而凌乱，再不复原本的干练。
　　“知道了。下去吧。”
　　“帝”的声音很淡，听不出任何情绪。来人心发慌，保命的本能令他想要听命退下，可是却又不甘心就这样离开。
　　“孔雀大人已经带队前去阻止了！”当然还有那个与孔雀大人形影不离的越朗。
　　“帝”终於抬头正眼看了一下来报信的男人。目光与“帝”凌厉的视线撞个正著，来人受到的惊吓是无比巨大的，整个身体都抖了起来。
　　“帝”飞扬的眉微皱，不悦地瞥过呆站不动的男人。
　　“还有事？”
　　“没、没有……”在“帝”的逼视下几乎要撑不住软倒男人怯懦的退了一步，脚步又突然顿住了。“您、您不去……看看吗？”
　　虽然男人的声音越来越低越来越小，但是过於近的距离还是让他的话完整地传到了“帝”的耳朵里。
　　“看什麽？”
　　双手交叉搭在桌沿上，“帝”微微偏了偏头，冰冷的面孔有一种介於孩子和男人之间的残酷天真。
　　“看……看……”
　　哆嗦著结巴著，西装男人开始後悔自己的多嘴、好奇以及不甘。
　　是的，不甘。凭什麽肖仁杰就可以得到“帝”这麽多的纵容？如果是他，一定可以做得比肖仁杰更好！如果得到这些纵容的是他，那麽他一定可以取“帝”而代之！
　　只需要一眼，“帝”就已经看穿西装男人眼中的嫉恨和野心，不由得觉得无比可笑。这个世界上总是有太多自以为是和自不量力的人，平时可以当成娱乐笑话来看，需要时也可以被毫不留情的舍弃掉。比棋子还不如，比垃圾有价值。他们就是这样浅薄的存在。哪怕是被踩进泥里满身脏污的欧阳非，也比眼前这个人可爱一百倍。
　　脚下的纸张仿佛突然长了刺，“帝”猛然移开脚，眉头皱得更紧。可是他没有低头，也没有分去一丝目光给那份情报。
　　但是“帝”突然的动作吓到了正後悔不迭的西装男人，膝盖一软，竟然扑通跪倒在地。
　　“滚下去！”
　　突然烦躁起来的“帝”一声厉喝，西装男人立刻连滚带爬的逃了出去。
　　值得一提的是，西装男人狂奔出去的时候，还记得顺手把门带上。这一堪称礼貌的行为令刚好看见的“帝”颇有些哭笑不得。但是不过几秒，他的神色又冷了下来，手指轻轻在桌边上敲了几下，忽地向後一仰，竟开始闭目养神了。
　　
　　=========
　　
　　下一章开始死人……多多滴多多滴多多滴……（喂！
　　
　　


　　与此同时，“封所”内的B区和C区已经陷入了混乱之中。
　　任谁也想不到，交好的朋友会突然眼露凶光痛下杀手，因毫无防备而丧命的尸体堆满了两个区的走廊和房间。
　　而A区的情况虽然比这两个区要稍好一些，但是也不容乐观。被属下突然袭击的人不在少数，而被人体炸弹抱住同归於尽的惨状更是骇人。
　　人心惶惶已经不足以形容整个“封所”的混乱状况。只有装饰作用的狱警第一时间被上级所舍弃。紧跟其後的是C的最下层人士。然後是C区的上层。因为C区的地下头领佟浩失踪已久（除了华连、纪寒以及下手的人，“封所”几乎没有人知道佟浩已经成了一堆碎肉，因此官方认定仅为失踪），明面上的C区头领的沈擎阳遭受了堪称猛烈之最的攻击。即使沈擎阳的实力不弱，却还是防不了层出不穷的偷袭，最终竟是死在最信任的亲信之手，实在讽刺。
　　而B区因为蓝斌的失踪处於群龙无首的劣势，再加上恶兰有意的浑水摸鱼，各方势力均折损大半，损失惨重。
　　唯有A区显得比其他两个区要稍好一些，起码“帝”还稳坐如山，东海也依旧袖手旁观。因此虽然A区的情况显得有些混乱，但是大家心里都觉得有谱，比起另外两区来显得并不是那麽慌乱。
　　大家心知肚明肖仁杰发狂的原因，同时也都觉得不可思议。即使有东海的那份情报在前，他们也觉得难以相信连“帝”都不放在心上的肖仁杰会喜欢上区区一个欧阳非。然而，他们心里也明白，这怕是最接近真相的事实了。而由此暴露出的肖仁杰暗中的势力和布置也令众人心惊不已──原来之前的败势只是在做戏，肖仁杰的势力早就悄悄地渗透到各方势力之中，而且竟然无人察觉到！这是怎样恐怖的心计才能做到如此堪称完美的地步？
　　这一次突然袭击令所有人都重新张开眼睛审视估量肖仁杰，然而却似乎太晚了。在各方精英之中，也有不少胆怯的想要趁乱离开“封所”，然而他们谁也没有想到东海竟然在动乱的前半个小时就申请了封锁令！
　　“封所”在这一刻真正名符其实，任何人都再无法进出。直到一切结束。
　　然而一天又一天，“封所”的人数疾速减少，结束之时却似乎遥遥无期了。
　　
　　“这样放任下去，再过几天就没剩下几个人了。”
　　诡异的起伏声调，阴滑的转折，海抱著笔记本电脑窝在柔软的靠背椅里看著上面的信息感叹道。
　　“怎麽？你为他们担心？”
　　东慢条斯理地修著指甲，淡淡的问。
　　“那倒没有，我恨不得全都死光光！哈，到时就可以全盘接收了！”
　　海的语气很欢乐很兴奋，两眼都在放光。同时，手指如飞在键盘上敲动著，一条条数据从他的眼中滑过。
　　“想得美！‘帝’已经打算收场了。”
　　“咦？这麽快？”
　　东白了海一眼，放下指甲挫刀，顺手插进桌面。
　　“再一天我们自己的势力也会受到威胁。”
　　现在肖仁杰已经是疯狗乱咬人了，连他自己的势力都开始出现不少的伤亡。然而问题是，肖仁杰完全没有停下的预兆。他似乎想要拖著整个“封所”给欧阳非陪葬。
　　到底是哪来的如此可怕的深情和执著？
　　东暗中调查了很多肖仁杰以前的旧事，他本以为他可以通过这些事稍微理解一下肖仁杰的做法的，但是如今看来，完全无法理解。大脑思维根本不在一个维面上。
　　其实东无法理解肖仁杰一丝一毫的真正原因是肖仁杰将一切都藏得太严实，以东的情报网根本查不出全部，更别说那些最隐密最无法被知晓的事情。因此，只能看到浅浅一层表面的东自然无法明白肖仁杰对欧阳非的执著。而越执著，欧阳非因他而死的打击便越是沈重，直接压垮了肖仁杰紧绷的神经。
　　肖仁杰几近崩溃。
　　
　　========
　　
　　真的开始死人了嘛，说到做到喔～（眨眼，被殴！）
　　
　　

　　肖仁杰几近崩溃。
　　在真正亲眼看到欧阳非的尸体的那一刻。
　　一切的执著，一切的计算，一切的一切似乎都在这一瞬间失去了凭依，於是轰然倒塌。
　　东已经从手下那里拿到了当时的第一手资料，甚至还附带影音碟片，清晰全面的将当时的一切展示在东的面前。
　　在看清肖仁杰面部表情的那一刹那，东就有一种不妙的预感。而不久这种预感就变成了现实。
　　因为一个人的死而陷入疯狂吗？那为什麽不立刻陪著他一起去死？
　　东再次确认他完全无法理解肖仁杰。
　　如果是他深爱的人（假设真的会有这样一个人）死了的话，他会把报仇以及善後的事全丢给海去解决，立刻追随爱人的脚步而去。
　　曾经生活在黑暗之中的人最了解那种孤独与恐惧。所以他一定不希望自己的爱人也品尝到那些可怕的感觉，当然要快点儿下去陪著他。
　　因此肖仁杰这无异於怕死的行为让东非常鄙夷。觉得他只是表面上做深情状，实际连一份微薄的关切也不曾给过欧阳非。
　　毕竟就得到的资料来分析，肖仁杰对欧阳非早有感情。但是从欧阳非进入“封所”被人污辱蹂躏，肖仁杰竟然从来都没有伸手帮过一次，甚至好几次眼睁睁看著欧阳非被欺辱。这已经不仅仅是薄情冷酷了，根本就是脑袋有病！
　　东觉得欧阳非这回真是死得好！否则要是被肖仁杰这麽“爱”下去肯定生不如死，那还不如早死早超生！
　　正在这麽想著，海突然把笔记本电脑往桌上一丢，吓了东一跳。
　　“你抽什麽风？”
　　“我渴了。”
　　仅仅只是三个字就可以让音调九转十八弯，海故作天真的眨了眨眼，死不承认他是看不顺眼东那张不知道在沈思什麽的脸。
　　从小他们就一直粘在一起，东了解海的一切，海了解东的一切。他们之间从来没有隐瞒，也从来没有欺骗。他们认为对方是自己在这个世界上唯一可信任的人。
　　但是之前东私下与“帝”合作却完全瞒著他的事，让海心里非常不舒服，这件事让他开始重新审视东。虽然表面上两人之间并没有什麽变化，事实上海的心里已经渐渐与东疏远。海觉得东已经不再是可以信任的人了。而且之前简直是被人当成傻子耍让海的自尊心受到很大伤害。因此海已经不愿意与东亲近，更不会与东深谈化解两人之间的矛盾。
　　至於东，虽然他一直都是一副漫不经心的样子，但是他一直在密切关注“封所”中各势力的消涨，分不出精神去关注海，再加上海掩饰得非常好，所以东根本没有发觉海对他已经不再像过去那般信任亲近了。
　　裂缝一旦产生，即使修补也不可能还原。更何况，一人毫无所觉，另一人根本不想修补，於是裂口只能越开越大，最终隔成两岸，再也无法合拢。
　　“渴了就去找喝的，别闹。”
　　东看著不小心折断的小指指甲，抬头瞪了海一眼。
　　“我又不是故意的。”
　　依旧是嬉皮笑脸的，仿若没有看到东脸上的恼怒，海笑眯眯的伸手去揉东的头发。只是那微眯的眼中有些冷。
　　不耐烦的偏头躲开海的触摸，东的洁癖发作，狠狠剜了海一眼。
　　
　　========
　　
　　本来想要顺势就这麽完结的。但是觉得前面的铺垫如此不用真的太可惜了……所以这部分修了几次，还是决定按最初的思路进行下去～
　　
　　

　　不耐烦的偏头躲开海的触摸，东的洁癖发作，狠狠剜了海一眼。
　　虽然只是跟平常一样的反应，但是在已经换了心态的海看来却是凶恶狠毒之极。心一跳，海只觉得从手指尖开始身体一寸一寸变得冰冷。
　　这便是他视同半个自己的兄弟，原来他已经变化得这麽大了吗？
　　海的眸色一暗，忽然弯唇一笑。
　　──其实自己不也变了。他们都变了。而且再也回不去了。
　　“你怎麽了？”
　　等了几秒，发现海没有像往常一样死皮赖脸的缠上来弄乱他的头发，东一抬头却看见海微抬著手僵在那里，不知道在想些什麽。
　　“我在想……蓝斌……”
　　眨眨眼，同时仿若无事状放下手，海微微笑著看向东。只是那视线总好像有点儿偏，又似乎不是在看著东。
　　“你怎麽想到他了？”
　　东不解的问。同时觉得海的目光落点有些古怪。他刚想要扭头去看海到底在看什麽，一只手突然伸到了他的眼前，从他的身後！
　　东刚想要动作，脖子一冷，余光一斜，是枪。
　　“叫我吗？”
　　熟悉的声线从身後传来，东身体一僵。
　　“蓝斌？你刚刚就是看到了他？”
　　第二句明显是对海说的，东死死瞪著完全没有想要伸手帮他脱困的海，不明白他为什麽会背叛。
　　是的，海已经背叛。在东把“末日”计划告诉海的第三天，他就主动跟肖仁杰搭上了线。有海做内应，比一千个间谍还有用。
　　比如现在，没有海的话，蓝斌就算用尽办法也绝对进不了这间房间。
　　“为什麽？”
　　东不明白，非常不明白。
　　“因为你先背叛了我。我当然就可以毫无愧疚的背叛你。我早就不想要再跟‘帝’扯上关系。那种陈旧而破烂的联系早晚有一天会被新的所取代，既然如此，那麽就由我来亲手推动！”
　　“废话真多。”
　　镜片冷光一闪，蓝斌有些不屑海冠冕堂皇的理由。
　　“我以为你死了。”从之前的消息里只能推出这个结果。虽然有些诡异的地方。但是蓝斌在“末日”计划里是一个无足轻重的小人物，所以他才没有在意。“原来是你动了手脚。”但如果是海用假的消息替换了真的，那麽一切就说得通了。
　　前後两个“你”，一个指蓝斌，一个指海。两人却一起笑了，有点儿轻蔑的味道淡淡的散进空气。
　　“我根本就没有动过手脚。是你想岔了。”
　　海挑起眉毛笑得前仰後合，夸张的样子十分欠揍。
　　“肖仁杰说那麽做可以骗过你，我本来是不信的。现在信了。”
　　看起来一副精明薄情相的蓝斌微微弯唇，配上脸上的那副眼镜倒是有些君子如玉的味道。可惜他手上的手枪却异常的破坏画面。
　　发现自己被当成白痴的东非常愤怒，但是在枪口顶著脖子的情况下，他选择了忍耐。虽然东认为海不会让蓝斌杀了他，但是事事都有万一，他还不想拿自己的小命去冒险。
　　“好了，做正事要紧。把口令给我。”
　　站直身体，除了脸上还带著笑出的红晕之外，海的表情堪称严肃。
　　“原来是要口令。”东瞥了一眼顶在脖子上的冰冷手枪，声音冰冷。“怪不得还留著我的命。”
　　海被东的话堵得难受，扭过头全当自己没听见。
　　蓝斌扫了一下两个人的表情，挑了挑眉。
　　“你不给口令也没关系。反正要跟不要也没什麽差别。你之前不是说‘帝’已经打算收场了，那麽只要再多等点儿时间一切都会有定论。”
　　漫不经心的说话让东立刻变了脸色，他下意识看了海一眼，却只看到他毫无表情的侧脸。
　　“那麽要杀了我吗？”
　　没有人回答。只有一声枪响在隔绝声音的房间里回荡。
　　
　　==========
　　
　　梅花九号台风来了……
　　
　　不知道明天能不能上网更新……
　　
　　各种暴风暴雨……TAT
　　
　　

　　紧握著的手散发著冷意，好似冰做成的一般。然而另一只手的主人却执著的握著，冰棺透出的冷和那只手的冷合在一起，冻得人仿佛连心都跟著一起冷了。
　　“你不要右手了？”
　　推门走进室内的蓝斌一见这副场景便皱紧了眉，但是并没有上前阻止。
　　“他死了？”
　　肖仁杰的目光像被钉住一样只盯著冰棺中的人看，若不是蓝斌在屋里，会让人错觉他在跟尸体讲话。
　　“如你所预料到的，他不肯交出口令。”
　　蓝斌下意识用左手摩擦了一下右手的手背，那上面仿佛还有著鲜血的湿热和粘腻。
　　“真是固执的人。”
　　肖仁杰的声音有些飘，有些毫不在意的感觉。
　　“谁还能比你还固执？”已经这样握著死人的手整整两天了，曾经学过几天医学的蓝斌敢肯定再过一段时间肖仁杰的右手就会废了。
　　“固执？我吗？”
　　肖仁杰回过头轻笑，带著胡渣的脸憔悴非常，看得蓝斌心中一颤。
　　“你打算就这麽下去？”一直握著一个已经死了的人的手？
　　蓝斌没有察觉他的语气有多麽的不甘。
　　肖仁杰回过头，又看向冰棺中永睡不醒的人，微垂的眼中飞快地滑过一丝阴冷。
　　“等到一切结束，我就会去他的身边。”他已经快要等不及了。
　　“……值得吗？”
　　蓝斌看著肖仁杰消瘦的背影，有些不甘，有些感动，还有些不舍。
　　“你还有时间在这里磨蹭吗？恶兰那边你不打算管了？”
　　肖仁杰显然是不愿意再谈这个话题，直接选择了转移话题。
　　听到他提到恶兰，蓝斌不自然的停顿了片刻，然後若无其事的坐到了一边的椅子上。
　　“懒得管他。”
　　“依你跟他的情?谊，还是去帮他收一下尸吧。”
　　“你什麽意思？”
　　衣领被猛然拽起，肖仁杰不怒，反而笑了。
　　“就是字面上的意思。”
　　“苍鹰哪去了？”
　　蓝斌这个时候才发现一直跟在肖仁杰身边形影不离的苍鹰不在这房间里。
　　“你说呢？”
　　肖仁杰唇边的笑意更深，美丽的眼睛里阴郁暗深深的像个黑洞，仿佛要将一切有生命的东西都吸进去一般。
　　蓝斌骇然的退後一步，手不由自主的一松，脸上闪过数种复杂神情，不过几秒就一跺脚立刻拉开门飞奔了出去。
　　“一路走好。”
　　肖仁杰漫不经心的挥挥手，同时松开了一直紧握著冰棺中尸体的手。
　　“握得酸死了。”
　　低声抱怨著，肖仁杰揉了揉几乎快要冻僵的手指。
　　“您应该更加珍惜自己的身体。”
　　右边的整块墙壁突然向上升起，露出另一间密室。而抱臂站在门口的正是蓝斌以为去刺杀恶兰的苍鹰！
　　“应该还能用。”肖仁杰笑眯眯的活动手指，“查出来了吗？”
　　“有点儿难查。”事实上是非常难查。有好几股势力阻挡著他的进度，而且最诡异的是这几股势力阻挡的方向还全都不一样，杂乱而无章，反而更难探到究竟。
　　“那就是说没查到？”
　　肖仁杰的脸色瞬间变得很难看。
　　“有查到一点儿。冰棺里这具尸体的脑部发育并不完全。”
　　肖仁杰的眼睛一亮：“并不完全？”
　　“是的，而且抢救室里地上的碎肉的基因与欧阳非的也并不吻合。”
　　“是谁的？”
　　肖仁杰的心里隐隐有个人选。
　　“佟浩。”
　　果然！
　　“按早先计划的，把这具尸体当成欧阳非风光大葬。”
　　“真的要现在做？‘末日’还没进行完吧？”
　　苍鹰觉得肖仁杰的做法很疯狂。
　　“太过理智反而不像是失去爱人的男人应有的举止。既然已经‘疯’了，那麽就索性‘疯’到底吧！”
　　
　　==========
　　
　　紧张满点的等著台风到来……以为会停水停电停上班！
　　
　　BUT，它贴著我家乡的边擦过去了……= =
　　
　　很庆幸又很坑爹的感觉……
　　
　　




无期囚恋176-180（强H，虐身虐心，慎）

　　恶兰失踪了。
　　海也失踪了。
　　东死了。
　　这一切都发生在短短的几个小时之内。
　　所有人都以为这是肖仁杰的杰作，除了真正知情的那些人。
　　“帝”看著手下递上来的情报数据，终於满意的笑了。
　　几乎与他预想的完全一致，简直堪称完美！一切隐藏极深的不安定因素全都被抹杀，剩下的也都暴露出来，收拾他们也只是时间早晚的问题。东门氏又将再一次站稳暗之掌权者的地位，然後将这种辉煌再持续个几百年。
　　其实东门氏早在一百多年前就因世界大战而出现衰败的颓势。为了挽回东门氏的荣光，东方氏高层制定了“末日”计划。而“封所”正是“末日”计划实施所必需的场所。
　　经过许多年的努力，终於让社会势力群们认可了这个可以令後代继承人交流、站队、以及磨炼成长的场所。“封所”慢慢集齐了所有势力的精英。只要将这些人“清洗”一次，那麽外面的势力也将变得不足为惧。特别是还有肖仁杰几月之前扰乱各方势力的行为珠玉在前，“末日”计划进行得就更加顺利了。
　　东门帝几乎要认为肖仁杰是故意与他反目来帮他了。
　　至於东则完全是被东门帝所利用的棋子。东海的势力早列在东门帝侵吞的名单之上，东门氏不容许另一个势力拥有如此广阔精密的情报网！因此东门帝只找了东，而把海撇到一边，就是为了在两人之间制造隔阂。而东跟海也没有辜负东门帝的期待，完全按著他预计的发展走，实在是太合作了。
　　一切都很顺利。除了欧阳非这个变数。
　　所幸，那个变数现在消失了。“末日”计划也圆满完成了。
　　“‘帝’大人，请您下令吧！”
　　孔雀高高地挺著胸脯，兴奋得小脸通红。
　　“‘帝’？‘封所’已经不会再存在，‘帝’这个称呼也会跟它一起消失。不要再叫我‘帝’了，叫我东门。”
　　“是，东门大人！”
　　越朗轻飘飘的瞟了一眼更加兴奋的孔雀，不悦地伸手环上他的腰际，然後狠狠一捏。
　　“呀！你掐我干嘛？”
　　疼得差点儿跳起来，孔雀扭头狠狠的瞪。
　　“你太吵了。”
　　看著自己的情人对著别的男人满眼崇拜实在是让越朗非常不爽。即使那个人是东门帝也一样。
　　没太明白越朗意思的孔雀把他的话当成了单纯的批评，瞬间炸毛了。
　　“我才说几句话你就嫌我吵啊！你才吵，你全家都吵！离我远点儿！远点儿！嫌我吵就不要靠过来！……”用力推著越朗结实的胸膛，孔雀努力想要将他推得远一点儿。
　　可惜越朗连晃都没晃一下，反而长臂一伸把娇小的孔雀整个儿圈进了怀里。
　　“什麽叫‘你才吵，你全家都吵’？你最近又偷看小说对不对？这句也是从小说上学的？嗯？”
　　最後一句尾音轻轻上撇，孔雀全身一僵，立刻像收起爪牙的小猫一般在越朗身上磨蹭装乖撒娇。
　　“我只看了一点点喔，真的只有一点点……你不要没收我的小说嘛，我还没看几页……”
　　两人旁若无人的在东门帝的面前打情骂俏，生生刺痛了东门帝的眼。干咳一声打断一对小情人，东门帝将手中的计划书向前一推。
　　“照此执行，孔雀你可以走了。”
　　小脸涨得通红，孔雀狠狠的踩了越朗一脚，抓起桌上的计划书转身就跑。仿佛没感觉到痛的越朗则笑眯眯的不紧不慢的跟上。
　　於是室内又只剩下东门帝一人。
　　高处不胜寒。
　　
　　===========
　　有时候，一种赢也是另一种输。
　　
　　所谓“赢得了天下输了他”。大概就是这麽回事吧。
　　
　　BY十分十分想要在200节之内完结的某风
　　
　　

　　与此同时，在“封所”的一间医疗室内。
　　“你打算怎麽办？”纪寒看著毫无知觉躺在床上的人，淡淡的问。“坐在这里等他们找上门吗？”
　　“要不然呢？他现在不能挪动。”
　　面色苍白的华连紧抿著唇，浅色的唇上一抹血迹未干。他略带颓态的坐在紧挨著床的椅子上，相扣的双手因太过用力而使指甲抠进了手背，一道道细小的血流从指甲与皮肤的相交处浸出来，然後顺著手臂的弧度流到肘部，再滴进衣服里。
　　“你不吃不喝已经好几天了，不用他们动手，你就先倒下了。到时还有谁会护著他？”
　　“……”
　　华连沈默了。这些他都懂。可是理智明白不代表情感上也可以接受。如果不时刻看著欧阳非，华连就有一种他会再也醒不过来的感觉。
　　无尽的悔恨在华连的心中泛滥成灾。
　　如果不是他想要把欧阳非“偷渡”出去，欧阳非就不会用假死药，更不会出现排斥反应，也就不会变成现在这种植物人。
　　虽然华连没有露一点儿口风，但是纪寒很容易就能猜到他在想什麽，抿了抿唇，决定再劝一回。
　　“他变成这样并不是你的错。你我都知道他再待在这里早晚会崩溃，你应该记得他前不久刚出现精神崩溃的前兆。”
　　“就算他疯掉，也比现在这样不死不活要好。”
　　华连的身体仿佛凝固成了雕像，只有眼中的一丝亮光让他看起来像活人。
　　“你这麽觉得？我倒觉得他现在这样要比疯掉更幸福。死去一直是他的希望，不要告诉我你一直没有察觉到这一点。虽然不知道他到底为什麽又勉强自己坚持著活下去，但是你我都非常清楚，死去可以说是他的梦想，也是他一直的追求。”
　　“我知道！我知道！我一直都知道！可是我宁愿他活生生的，也不要他变成现在这副模样！”
　　华连布满血丝的眼中现出几分疯狂，声音也不自觉地变高变大。
　　看到一贯沈稳冷静的华连爆发的模样，纪寒不知道为什麽自己会突然打了个冷颤。
　　──陷入竟然是这麽可怕的事，他一定不要这麽悲惨，绝对不要！
　　“他现在这样也是活著的。而且他很幸福，什麽都不用想，也不会再害怕、再痛苦。”
　　悄悄搓了搓手臂，纪寒继续劝。
　　“这算什麽幸福！不死不活？”
　　华连像是找到了攻击目标，炮口直对著纪寒。
　　纪寒倒是不生气，只是淡淡的答了一句：“不死不活也比生不如死强。”
　　华连像是被针戳了的气球，一下子又沈默了下去。
　　纪寒说的这些，华连比任何人都明白清楚。可是他实在太过在意欧阳非，情感远胜於理智，陷入了死胡同。特别是欧阳非变成现在这副模样华连真的要负直接责任，强烈的负疚让他几乎喘不过气来。
　　“要不然，你再试一回吧。最差的结果也就是这样了。”
　　上一次他们两人联手，虽然完整地将欧阳非的脑移植到克隆人的身体中，但是不知道为什麽克隆人不仅脑波动极弱，而且一直处在这种植物人的状态。而欧阳非的原身失去了脑，竟然还有生命迹象，让两人不敢随意处置。
　　这几天里，华连和纪寒想了无数办法，却没能让欧阳非苏醒过来，而那具原身竟也一直保持著生命迹象，让两人不得不怀疑是不是当时的移植不完全，是不是还有欧阳非的脑细胞残留在那具身体上。但是他们又不敢冒险把欧阳非的脑再移植回原身去，因为那具原身已经被之前的排斥反应害得全身细胞大面积坏死，全身仅仅只有头部还保持著相对的完好状态，其他部分甚至已经发脓溃烂。
　　所以欧阳非只能维持现在的悲惨状态，而华连却已经在越来越觉得无望的等待中开始渐渐失去理智了。
　　
　　=======
　　
　　有可能在200节之内完结，某风表示很欣慰。
　　
　　


　　所以欧阳非只能维持现在的悲惨状态，而华连却已经在越来越觉得无望的等待中开始渐渐失去理智了。
　　是不是去找一下那个人比较好？如果是他的话，应该有办法的。
　　这种想法一旦冒出了头，就怎麽也止不住。
　　但是就算华连开始失去理智，此时此刻还是有那麽一点儿理智在的。他很清楚，如果一旦找了那个人来帮忙，无论是成功还是不成功，欧阳非都会落入他的手中，再也无法逃离。单看肖仁杰最近已经疯狂到在这种性命攸关的时刻大张旗鼓的为欧阳非风光大葬了，就可以了解肖仁杰对欧阳非执著到什麽地步。
　　欧阳非一定不会希望醒来之後面对的是那样的一个人。但是若就这样放任欧阳非保持现在这种可怜的状态，华连又做不到。
　　在浓浓的愧疚以及爱意之下，华连最後还是选择了主动联系那个人。
　　──肖仁杰。
　　没有比他的家族在脑科领域更领先的了。单单就传奇似的苍鹰已经很能说明问题了。
　　而肖仁杰也没有辜负华连的期望。他来得很迅速，比华连预料的还要迅速。
　　大概……还是没有骗过去吧……
　　华连隐隐的猜想在肖仁杰那里得到了证实。
　　在一个深爱著执著著欧阳非的男人之前，肖仁杰首先是一个谋略家。他既然可以隐忍那麽多年，自然不会是一个看到欧阳非的尸体就崩溃的男人。哪怕他一时没控制住被算计著犯下大错，哪怕他真的曾经有过刹那间的巨大震憾。但是他最终还是冷静下来了。然後自然就发现到了很多破绽。比如，那具尸体上几乎没有旧疤。
　　那是在突来的变数下，华连计划中百密的一疏。本来他们的打算就是令欧阳非假死。克隆人做得再好，也不可能跟原来的一样，更何况其实准备的时间很短，一切都很匆忙。
　　华连当时其实在赌。赌肖仁杰会不会受到冲击过大理智失常而忽略一切不对劲的地方。
　　结果，华连赌输了。
　　肖仁杰的震憾也仅仅只是维持了那麽几分锺，然後他的理智就回笼了，再度飞速运转起来，立刻就发现了问题。之前的那一副情深悲重的模样也不过是做戏。
　　肖仁杰是一个演戏的天才，多年的假面人生让他自然的演绎出一个悲伤痛苦以至於发疯的男人。
　　所有人都被骗过去了。
　　华连输得心服口服。同时也更加的担心欧阳非。
　　一个能骗过所有人的人，首先他要骗过自己。而肖仁杰能让人看不出破绽，就是因为他连自己也骗过了。一个连自己都能完美欺骗的人是非常容易迷失自己的，这种人华连在早些年看得实在太多了，他根本无法说服自己肖仁杰以後不会成为他们之中的一个。而到那时欧阳非会怎麽样，关於这一点华连用膝盖都猜得到，更不愿让肖仁杰得到欧阳非了。
　　只是，现在的情况根本容不得华连不允许。
　　一切只有在欧阳非恢复之後，才会开始。
　　
　　=========
　　卡文了……
　　
　　明明马上就要结束了TUT
　　
　　我这个每次一到结尾就卡文的习惯真是￥%#……&%……（因不河蟹被消音）
　　
　　


　　特别为欧阳非举办的那场过於盛大的葬礼之後，肖仁杰就消失了。仿佛从来没有这个人一般，消失得无影无踪。无论东门帝怎麽派人去寻找，也寻不到任何一丝痕迹。
　　本欲给对方致命一击，不想就在攻击发出的时候对手却主动消失了。这种感觉不是一般的郁闷，东门帝无论如何也无法甘心。
　　他想要看看肖仁杰的脸到底会出现什麽样的表情，在得知他才是胜利者的那一刻。
　　然而肖仁杰根本没有给东门帝这个机会。
　　当东门帝带著胜利者的志得意满打开门的时候，桌子後面只有一个苍鹰用一张无表情的脸看著他，那毫无光彩仿若机械的目光仿佛在嘲笑著东门帝的自以为是。
　　肖仁杰早就离开了，只带著欧阳非，身後还紧紧跟著一个紧迫盯人的华连。
　　以这两人不为人知的势力，他们完全可以将自己隐藏於世界的任何一个角度。东门帝的手还没有那麽长，势力也没有广到可以掌握全世界。所以他注定不可能找到他们。
　　东门帝是人，不是全知全能的神，有些事他一辈子都不可能知道。比如欧阳非并没有死，比如现在他们三个人在一起，再比如其中有两个人正在为了抢夺喂饭的权力而互瞪。
　　是的，肖仁杰和华连正在为了抢夺给欧阳非喂饭的权力瞪得你死我活，眼睛几乎快要脱窗。
　　而目标人物欧阳非则靠著床头坐著，左看看右看看，显然觉得很有趣。
　　“我也要玩！”
　　清脆温润的声音仿若溪水，柔柔的抚过两人的心田，於是不约而同的收敛了怒火，脸上绽开笑容。
　　“这不是在玩。”
　　“你乖乖坐著就好。”
　　又是不约而同的安抚，刚刚说完两人又开始互瞪。
　　突然一只修长白净的手伸到了两人视线的交点处。
　　“你们在吵架吗？吵架是不好的行为喔。”
　　如同幼童一般单纯善意的话语，击中人内心之处的柔软。
　　“我们没有吵架。”
　　再次的不约而同，却没有再度继续互瞪。有瞪对方的时间不如多看几眼欧阳非。
　　一个新生的可以说话、没有伤痕、天真单纯以及失去了大部分过去记忆的欧阳非。
　　感谢这具克隆人的身体，哪怕他还有很多不足。但是也比过去那一具伤痕累累即将崩溃的身体要好得多！
　　想到这里，肖仁杰看向华连的眼神温和了一些。
　　当他与新生的清澈如溪流的青年相处过仅仅十分锺之後，肖仁杰就发觉自己曾经做过的最大错事就是让这样阳光的青少掉进污秽之地，被践踏被污辱，被磨去所有温润的纯粹的笑容。
　　那不是照片上单调的笑容，而是仅仅对著他绽放的和熙笑意，让他冰冷黏腻的心也跟著温暖了起来。
　　这样一个鲜活的充满阳光的生命带给肖仁杰的震憾和满足，不是一个被玩得破碎的娃娃所能提供的。而当初，他还可笑的认为那样残破的娃娃就是他所想要的。
　　大错特错。
　　没有对比，就不会察觉。在黑暗和泥泞中生活了太久了，肖仁杰早已经遗忘了曾经最初的那个可爱善良的天使才是他执著多年的追求。然而当天使长成青年，他却用扭曲肮脏的感情亲手折断了他洁白的可以自由飞翔的翅膀！他一点一点毁了自己所向往的一切，长久以来竟然毫无所觉！
　　肖仁杰在醒悟的那一刻，在心中真诚的向华连说了声谢谢。
　　
　　==========
　　
　　还有两节就全部完结了。我终於写完了T^T
　　
　　


　　肖仁杰在醒悟的那一刻，在心中真诚的向华连说了声谢谢。
　　在治疗欧阳非的那段日子里，他们动用一切技术和势力，用尽一切方法来挽救这个濒危的生命。而他们的努力在半个月前有了成果，欧阳非终於在这具克隆身体上醒来了，而另一具原身则在欧阳非醒来的那一刻失去了生命迹象，成为了一具普通的尸体。就好像某种执著著联系著两个身体的东西终於舍得离开，解放了自己也解放了这两具身体一般。
　　欣喜的两人很快就发现欧阳非所有悲伤以及不堪的过去像是被抹去一般，已经完全不在他的脑中了，仿佛他把那些沈重肮脏的记忆留在了原来的身体里，只带走了干净阳光的灵魂。
　　这个结果比肖仁杰和华连预期的都好上太多了。两人都有一种欣喜若狂的感觉，同时又害怕这只是一个昙花一现的美妙梦境，竟然一起在欧阳非的床边不眠不休的守了三天三夜。直到确定一切都是真实的，他们才敢放任心中的渴望去接近欧阳非。
　　是的，只是接近。那些强势的、阴险的手段是绝对不能再用了。因为谁也说不准欧阳非会不会因此想起一些什麽，或者又会不会因此遭受到伤害。
　　当重要的失去，人才会学会珍惜；当失而复得，便只会越加小心。
　　所以肖仁杰和华连不约而同的在欧阳非面前隐藏了自己的黑暗面，同时也互相监督著对方。哪怕他们心里都十分渴望可以独占欧阳非，但同时又非常害怕对方会因为自己的行动而做出什麽可怕的事情伤害到欧阳非。
　　他们经过讨论之後决定还是不让明显有些幼龄化倾向的欧阳非与社会发生过多接触，只活在他们为他铸造的象牙塔里就好。因为任何人都不能保证当欧阳非融入社会，会不会伴随著记忆的复苏以及伤害的降临。
　　而从沈眠中苏醒的欧阳非的身体似乎恢复得不是很快，还不能很好的履行大脑发出的指令，动作总是有些迟缓，手脚气力不足。有时吃著饭就会掉了勺子。於是，便有了之前的那一幕。
　　相处之时的任何机会都不能放过，同时也不能给对方以机会。肖仁杰和华连的关系就像保持著微妙平衡的翘翘板，两个人都小心翼翼，不使它出现危险的倾斜，以防它砸到处於翘翘板下脆弱的欧阳非。
　　他们小心的呵斥著欧阳非，以前所未有的温柔体贴以及小心翼翼。而这株被呵斥著成长的幼苗也渐渐变得更加依赖他们，每个人。
　　这是一个好的现象，也是一个糟透了的现象。
　　依赖说明有机会，但是依赖的人数为复的时候，就是麻烦。
　　两个人又都顾虑著欧阳非，於是只能一直复数下去。但是这种“复数”的关系却让肖仁杰和华连发现了好处──如果他们其中一个人有事不能陪著欧阳非，那麽另一个人就可以顶上，不会让欧阳非感觉到寂寞，也可以更妥善的看顾欧阳非。
　　有了这一层觉悟，两人的敌对便仅止於言语上隐晦的针锋相对以及目光的砍杀，行动上则全都暂时放弃了。
　　在感觉过这种温馨相度的美好日子之後，他们已经失去了打破这种美好的勇气。
　　最能腐蚀黑暗的，是光明。最能侵蚀野心的，是安逸。
　　肖仁杰和华连在这些日子对这两句话深有体会，而且甘之如饴。
　　而在他们重重保护和爱怜之中的欧阳非生活得很快乐，很幸福。他每天都会坐在充满温暖阳光的玻璃温室里画著花草，过著曾经的他所梦寐以求的生活。
　　肖仁杰和华连则或坐或站，从旁贪看著他认真专注的美丽和欢快纯净的容颜，努力压制著心中疯狂滋生的渴望。
　　
　　
　　========
　　指望两匹敌对的野兽长久的保持和平还不如指望明天就世界大同实现共产主义……
　　
　　所以这文还没完！
　　
　　明天发最後一节。请抵抗力差的同学带好面纸毛巾诸如此类的东西……
　　
　　




无期囚恋181（强H，虐身虐心，慎，END）

　　肖仁杰和华连则或坐或站，从旁贪看著他认真专注的美丽和欢快纯净的容颜，努力压制著心中疯狂滋生的渴望。
　　是的，渴望。
　　越是接触到漂亮纯净的东西，越是渴望占有。与想保持现状的决心一同产生的，还有独占的渴求。
　　肖仁杰不是会甘愿分享的人，华连同样不是。
　　他们同样执著、强势且有能力。但同样不想伤害欧阳非，所以只能僵持。
　　一天两天，一个月两个月……
　　在这种僵持中，欧阳非３０岁生日到来了。这是他重获新生之後的第一个生日，也是时隔多年後再次有人为他庆祝的第一个生日。
　　这一天肖仁杰和华连第一次没有互相使绊子，相安无事的陪伴著欧阳非渡过了这个极有意义的生日。
　　一切的布置都是亲力亲为，精巧用心，让欧阳非感动得一塌糊涂。
　　当晚，他们三个一起睡在超大的床上，说说笑笑，温馨幸福得就像真正的一家人。临睡前，肖仁杰和华连还联手拐到了欧阳非羞涩的晚安吻。
　　幸福似乎已经来到了他们的身边，而未来也将是充满幸福的。
　　然而第二天早上醒来，肖仁杰和华连却发现欧阳非已经停止了呼吸。
　　他就像睡著了一样浅笑而安详，在安静幸福的夜里无声无息地离开了他们。
　　两人发疯一般用尽了一切办法，可是这一次奇迹并没有发生。
　　现实如此残酷，幸福已经远去。
　　这一次肖仁杰的冷静和理智仿佛随著欧阳非的真正逝去而消失殆尽，他坐在欧阳非的床边用枪打穿了自己的心脏，当场毙命，无可挽救。
　　华连沈默地将欧阳非葬进了埋葬著那具伤痕累累的身体的坟墓里。因为无论哪一个在他心中都是欧阳非，没有分别。
　　华连没有苛待肖仁杰，按著他的遗言将他葬在了欧阳非的身边。
　　做完这一切之後，华连并没有追随两人而去，而是继续活了下去。
　　华连尽全力去做善事，帮助一切贫穷苦难又善良的人们。
　　他在积德。
　　即使他并不信神，也不拜佛，即使可能性只有千分之一，但是为了欧阳非，他愿意做一切他本来不会做也不屑做的事。
　　华连相信欧阳非一定可以上天堂，或者去到一个美丽无忧无伤的地方。而他这双染满血腥的手却可能令他坠落地狱。若是这样的话，他就永远也见不到欧阳非了。那麽追随欧阳非而去也就失去了意义。所以华连抓紧时间赎罪做善事，希望他的努力可以令去到欧阳非身边。
　　而肖仁杰……
　　华连微微一笑，他可不认为满身罪恶的人可以在死後到达欧阳非所在的地方。死对於他们两人来说都是继续追逐欧阳非的方法。只不过，各自选择的时机不同罢了。
　　不过，他得快些去到欧阳非的身边。万一那家夥真的可以混进去，到时可就不妙了呢。
　　二年零六个月後，华连因多次捐赠器官导致免疫力下降，引发旧疾，两周後逝世。
　　遵照华连生前的嘱咐，将他剩余资产全部投入其所创办的慈善协会中。同时，将他葬在欧阳非坟墓的另一边。
　　肖仁杰和华连的坟墓，一左一右的守护著欧阳非的。就像生前共同渡过的美好日子里一般。
　　阳光从层层云彩中间穿过，将金黄色的光辉洒在三座墓上。
　　大片芬芳的白色花朵在墓边绽放，淡淡的清香飘散，隐隐透出幸福的味道。
　　
　　（END）
　　========
　　
　　在两匹野兽的忍耐力失控之前，幸福以另一种方式永存了下去。
　　
　　於是在欧阳非仅存的生活里便只有阳光和幸福。
　　
　　虽然可能有部分读者会认为这是BE，但是这却是我心中的HE。
　　
　　在适当的时候结束，对欧阳非来说才是真的幸福。因为他不用面临再一次可能摧毁他的伤害。
　　
　　在生命的最後一刻，他幸福著坠入永眠，心中不存遗憾。
　　
　　谢谢大家长久以来的支持和观赏。
　　
　　关於其他角色，请期待番外。^^
　　
　　

