《我的狐狸》绒绒毛
一只小狐狸慢慢被圈养的故事。

文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：青青山
文章进度：已完成
文章字数：20989字
						第1章 第 1 章
1.
夏小桃是只狐狸，小小一只，他住在青青山的山脚下。其实这里并不是很好的居住地，离人群太近，危险。但夏小桃只是只小狐狸，而且只有他一只狐，青青山那么高那么大，里面的树也那么高那么大，他进去后会迷路，然后被住在里面的坏兽坏鸟甚至坏树欺负。他打不过他们，他也没有爸爸妈妈可以依靠，所以他一般不会进去。
而且，他还想再见到那个人。
没错，是那个【人】。

第一次，也是唯一一次见到那个人时，他的妈妈刚刚去世。
夏妈妈是很坚强的狐狸，一只狐带着夏小桃生活，但是却生了很严重的病。夏小桃那时候还小，刚刚可以变成人的样子，为了救妈妈他进来青青山，想要找草药。可是他没有足够多的知识，辨认不出有用的草药，还被一条蛇袭击，非说夏小桃偷了他的药。夏小桃握紧草药不放松，捡起树枝发了狠的打那条坏蛇，却还是被蛇尾扫到了脸，肿成了大桃子样。但幸运的是，他得到了草药。赶回去的路上开始下雨，从啪啪的落雨点到淅沥哗啦倾盆而下不过几分钟时间，夏小桃浑身湿淋淋的往回赶，一身泥泞。
夏妈妈强打起精神看自己的儿子，忽然觉得很欣慰。她想，就算她死了，小桃也可以自己生活了。
没过几天，夏妈妈真的去世了。她的身体早就不好了，就算有药草也不管用。小狐狸大哭一场，带着妈妈又一次进了青青山，埋在了桃树下――他喜欢吃桃子，每年妈妈都会带他来摘桃子吃。
从此以后，一个人生活。
回去后小狐狸大病一场，也就是这时，遇到了林言。林言跟着奶奶回老家过暑假，看见病的奄奄一息的小狐狸，把他抱回了家。他给他吃药喝热水，洗澡擦干毛。小狐狸心灵正脆弱，理所当然的把林言当成了仅次于妈妈的存在。
小狐狸病好后终于有力气变成人，他用嘴巴咬着林言的衣角，示意他坐在床上，然后他“嘭”的一声，变成了有着狐狸耳朵狐狸尾巴的小正太。肥肥的小脸蛋上水汪汪的大眼睛，一眨不眨的看着他。
林言被看的心都软了，抱着他亲了好几口。小狐狸偷偷的笑了。

跟着林言住了一个月，林言要开学了，小狐狸大哭一场，送走了林言，又开始一个人生活。他知道，他和林言，是不一样的。

夏小桃慢慢长大，他学会了修理他的小房子，学会了捕鱼逮兔子，能和跟他抢东西吃的猴子打架，有时候胜有时候败，不管怎样他都咬牙挺过。每个月去看望妈妈，跟妈妈讲自己吃了什么看见了谁，和谁打架赢了几次。
但是他很少变成人，就他一只狐，一天天，一月月。








						第2章 第 2 章
2.
白露第一次见夏小桃是在桃树上。
彼时的白露花衬衫沙滩裤，一副夏威夷度假装扮站在树下，仰着头看蹲在树上吃桃子正欢的夏小桃。
彼时的夏小桃是少有的人形，但很可惜，他始终带着狐狸耳朵和狐狸尾巴。他正摇晃着大尾巴捧着大桃子一口一口吃的欢。
一个，两个，三个。白露一直站在树下看他，等夏小桃吃到第五个的时候，他忽然低头往下看了眼，然后又转过头摘了个桃子，再然后，他猛然发现刚才好像看到有个人站在树下！于是再低头，果然！夏小桃溜跳下了树，手忙脚乱的把刚摘的桃子藏在身后，结结巴巴的说，叔、叔叔！我、我第一次来！我以后再也不来了！我、我……我可以给你钱！我不是偷桃子的！
叔叔？白露饶有兴趣的看这个十几岁的狐狸少年，眯着眼上上下下打量。好吧，虽然他现在是二十几岁的青年模样，但看实际年龄的话，他这几百岁的年纪都可以当这个几十岁的小狐狸的爷爷了。
夏小桃心惊胆颤，红着脸抬头偷瞄了一眼，又赶紧低下头，把身后的桃子拿出来，举得高高的，小小声的说，叔叔，你、你吃桃子吗？

白露叔叔终于出声了，他接过桃子，掀起衣角擦了擦，咔嚓咬了一口，说，嗯，很甜。
夏小桃立即抬起头，一脸自豪的说，很甜很好吃！说完后正看见白露龇着一口白牙啃桃子，他不自觉的红了脸，又低下了头，然后支支吾吾的说，叔叔，这、这是你的桃树吗？
白露再咬一口桃子，想了想，说，是我的。
夏小桃脸更红了，嘟囔着说，对不起，我真的是第一次来吃……
白露问，你叫什么？
夏小桃抬起他那张粉嫩嫩的小脸，说，我叫夏小桃。
白露笑了，他说，很好。然后他伸手摘了几个很大的桃子放到夏小桃怀里，说，送你的，带回家吃。
夏小桃一脸毫不掩饰的高兴，大声说了谢谢后一溜烟的跑了。

回去后夏小桃找他的邻居松鼠小果，分给他两个大桃子，说，今天真幸运。
夏小桃喜欢吃桃子，小的时候夏妈妈给他种了两棵桃树，也就是后来夏小桃埋葬妈妈的地方，但是今年大旱，那两棵树没有结果子。夏小桃做了两天准备，进山找桃子吃。他不想进到青青山里面，于是绕到了后山，没想到真找到了一小片桃树林。大吃一顿啊~
夏小桃跟小果肩并肩坐在小木床上吃桃子，一时间只剩下喀嚓喀嚓的声音。小果歪头看小桃，发现他竟然笑的比桃子还甜。小果拿肩膀顶小桃，问，你怎么了？
夏小桃嘿嘿傻笑两声，说，我遇见一个很好看的叔叔！他穿着颜色很好看的衣服，而且是他种的这些桃子！
小果撇撇嘴，认识这么多年，他还不知道夏小桃的眼光？

但这次，他还真没想到，夏小桃遇到的是个多大的人物。






						第3章 第 3 章
3.
过了几天，夏小桃又忍不住想去看桃子。他一大早出发，快中午时到了后山的桃树林，坐在树底下等白露。他想，既然这是白露的树，那就得经过允许才能摘。但这一等就是一整天，别说白露，压根连个人影都没见到。
夏小桃饿着肚子耷拉着脑袋回家，幸好路上找到了一丛小蘑菇，他高兴了些，采回家去了。
之后夏小桃又去了几次，再也没见到过白露，反倒是出现了个老爷爷。夏小桃蹦蹦跳跳的跑过去问，您见过这片桃树的主人吗？一个高高的，很好看的，穿花衣服的叔叔。
老松树捋着白胡子，笑眯眯，这片桃树林是野生的啊。
夏小桃瞪大眼睛不相信，我碰到过桃树主人的！
老松树说，这片桃树真的是这几年才长起来的，没人管理，没想到还结了果子。看到树底下那些落了的烂桃子没？可惜了啊。
夏小桃有点相信真的没人管这片桃树了，但他还是问，说不定是主人忙呢？
老松树摇摇头，说，白大人不会在意的。
夏小桃也没追问白大人是谁，他只知道，上次那个人，好像骗了他。小小的失落了下，但很快被可以随便吃桃子的幸福代替了。

夏小桃每天忙着摘果子挖野菜逮兔子，晚上会和松鼠小果挤在一起看星星聊天，日子与其说是逍遥自在不如说是没时间没空闲想其他的。夏小桃前些天背回来一袋子桃子，他要做成果脯和果酒。
就这么忙忙碌碌，直到白露前。

过了处暑不久，青青山忽然热闹起来。夏小桃住在山脚下，远离神秘的青青山统治中心，完全的不问妖怪事――他反而知道不远处的人间夜市有卖烤肉串的很香。
来往上下山的妖怪多起来，要么急急忙忙要么欢天喜地。夏小桃拉住路过的紫貂问有什么事发生，紫貂一副很吃惊的模样反问，你竟然不知道白大人的寿辰！
夏小桃很不好意思的抖抖耳朵，问，是那个白大人吗？
紫貂翻着白眼，没好气的说，不然呢？竟然连白大人的生辰都不知道，你傻的啊！
夏小桃真是傻的，他接着问，是哪一天啊？
紫貂都气的跳脚了，你、你、你太过分了！白大人为我们做了这么多你竟然这么对他！！！
夏小桃红了脸，低着头乖乖被训，然后再抬起头问，是哪一天啊？
紫貂真的是没话可说了，大喊一声“白露啊笨蛋！”跑了。
原来是白露那天啊，夏小桃想。

夏小桃是知道白大人的。住在青青山里的谁不知道？青青山绵延不绝，山里生物万千，但这里一直安详平和，都是白大人的功劳。传说白大人孕育于天地灵气，力大无穷法力无边，他是这座山的守护神，连神仙都要礼让三分。
夏小桃小时候听妈妈讲过白大人的故事，他想象中的白大人应该是长得像山一样高，有老松树那么粗的胳膊，说话声音如同天雷般震耳欲聋。
至于为什么从来没见到过这么雄伟的人也没听到过这么响亮的声音，夏小桃是根本没想过的。







						第4章 第 4 章
4．
晚上跟松小果商量，两人决定给白大人送寿礼。接下来的几天，两人合力编了个大篮子，一半是松小果珍藏的坚果，一半是夏小桃刚做好的果脯果酒。白露前的三天，抬着大篮子进山。
半下午时才找到地方，穿过一片错综复杂的树林，一大片开阔平整的广场出现在眼前。各色妖怪穿梭，呼喊声此起彼伏，好不热闹。夏小桃第一次见这么多妖怪忙碌的情景，看的目不转睛。
负责接待的孔雀小姐把两人带到一座木楼里，门口坐着一个眉清目秀的松树青年在记礼单。夏小桃说，哥、哥哥，我们祝白大人，呃，天天吃果子日日喝果酒！
话刚落下就被松小果捂上了嘴，他赶紧补充，小桃的意思是，希望白大人呃，天天开心！
对，开心！夏小桃也意识到刚才自己说的话真的不算什么祝词，赶紧红着脸纠正。
青年笑的很温雅，问了两人名字后提笔写下：夏小桃松小果祝白大人天天吃果子日日喝果酒还天天开心。
夏小桃急的直跺脚，拉着青年的衣角喊，哥哥哥哥，你不能这么写！
青年笑，没事，白大人不会在意的。顿了顿又说，这次白大人八百寿辰，三天宴席，你们想来的话第三天来吧。
夏小桃红着脸拉着松小果走了。

后来陆续听说，因为来祝寿的人太多了才分成三天，除去青青山里的生灵，还有一些天上的神仙邻居的山神河神土地神什么的，这也足以说明白大人确实很厉害。
夏小桃又开始脑补白大人了，一定是个英俊威武的男人，睥睨天下那种。

白露第三天，夏小桃和松小果去参加宴席。
广场上一排排的大圆桌，几棵参天大树遮住了阳光，舒适又热闹。夏小桃哪见过这样的场面，张大嘴巴四处看。很多人已经入座，夏小桃拉着小果到处乱钻，不时发出“哎呦~”“啊呀！”“嘿嘿”等等的感叹声，长这么大第一次见这么多妖怪！松小果觉得夏小桃太丢人了，看见个圆桌没坐满，拽着他就坐下了。
夏小桃左看左看，一只小浣熊，一只小啄木鸟，一株小向日葵，一棵小珙桐树，再加上他和松小果，六个人竟都是十几岁的少年。这下好了，夏小桃更兴奋了，长这么大，除了松小果他就没有别的同龄朋友！
六个少年在饭菜上桌前就聊的热火朝天了，后来就根本忘了这是白大人的生日宴，只顾着聊天去了。
所以，当英俊威武的白大人走下来接受众妖怪的马屁时，夏小桃他们压根就没注意。白露看着那个笑的眯了眼的少年时，忽然想起了不久前在后山桃林的相遇，再看他红扑扑的小脸和抓着鸡腿的手，忍不住笑了。






						第5章 第 5 章
5.
回到家后，夏小桃忽然想起来，白大人的生日宴上他竟然忘了看白大人长什么样！懊恼不已的夏小桃再想到新交的朋友和约好的一起玩儿，就又很开心的睡觉去了。

白露忙完了生日，终于可以继续过他的悠闲日子了。这天他午饭后吃了一碟蜜桃干，眼前忽然闪现出那只长着狐狸耳朵狐狸尾巴的少年。于是找来松柘，问他对一个狐狸少年有没有印象。松柘想了想，转身去找了礼单交给白露，白露看着那行字摸着下巴笑，心里一动，对松柘说，你去把这个夏小桃找来。
松柘吃惊，找这只小狐狸来干嘛？做果干吃？总不会转了性看上他了？但白大人一向是不吃窝边草的啊。
不管怎样，白大人吩咐的事情是一定要做的。当松柘找到山脚下那个小而简陋的木屋，叫醒正在睡午觉的夏小桃并跟他说白大人想见他时，狐狸样的小桃动了动耳朵，然后迷迷糊糊的跟着走了。
白露住在半山上，依旧是错综复杂的树挡在外面，但进去后却别有洞天。干净整齐的院子，五颜六色的花草，漂亮雅致的三层楼。夏小桃又看傻了眼，原来这才是白大人的住处啊。
被带着洗了澡换了干净舒适的裤子T恤，夏小桃又被带到了书房。他看着坐在书桌前看书的青年，睁大了眼：桃子叔叔！
白露雄壮威武的点点头。夏小桃一瞬间明白了这个人的身份，磕磕巴巴的追了句，白、白大人？
白露笑的心满意足。
夏小桃红了脸――激动的，仰着头眼睛一眨不眨的看白露，原来白大人就是桃子叔叔！上次没好意思多看，这次要看个够！回去可以跟小果说我见到白大人啦~白大人好高！白大人眼睛细细长长鼻子很挺嘴唇很薄脸很硬！白大人竟然没有树一样的胳膊！白大人……是个男人……
夏小桃红了脸――忽然觉得害羞了。

被欣赏完，白露微微弯腰，捏着夏小桃的下巴，说，以后就住在这吧。
夏小桃闻着白露身上那种大山般的清凉气息，感受着下巴上指尖的温度，一动不敢动。但脑子却还是转的，他说，可以叫我的邻居小果也来住吗？我们一起长大的。
白露松开手直起腰，说，好。现在先吃完饭。

夏小桃小媳妇样的跟在白露身后，去了餐厅。除了松柘外还有个健壮的青年已经在等着了，白露坐下后指着身边的位子对夏小桃说，坐。
夏小桃赶紧坐下。
白露说，这是松柘那是虎行，吃饭吧。
夏小桃看着餐桌上精致的饭菜吞口水，等白露下了筷后，就狼吞虎咽的开吃了――除了跟林言在奶奶家住的那一个月，夏小桃从来没吃过正儿八经做的饭。
桌上三个人没吃多少就停了，看着夏小桃一口鸡一口青菜再一口鱼。虎行说，狐狸喜欢吃青菜的吗？
松柘微微叹口气，内心一片柔软，没爹没妈的小狐狸啊。他把红烧鸡块的盘子放到小狐狸面前。
白露喝着鸡汤，并不看夏小桃。






						第6章 第 6 章
6．
大吃一顿的结果是，闹肚子。
因为松柘到现在也没弄明白白大人到底想要做什么，就先把夏小桃安排住在白露隔壁的房间。可当天晚上他就后悔了，夏小桃肚子疼得直哼哼，吵醒了白露。当松柘带着医生赶来的时候，白露斜躺在夏小桃的床上，怀里还抱着夏小桃。
老医生先向白露行了礼，然后摸摸夏小桃的肚子，说，吃多了，消化不良。掏出个药丸儿塞进夏小桃嘴里，又灌了一杯热水，说等会上个厕所就好了。
白露对待老人还是很恭敬的，道了谢送走人，打个哈欠，冲松柘说，你守着。然后头也不回的继续睡觉去了。
松柘还是搞不清楚白露的态度，说喜欢吧，也没见多放在心上宝贝着；说不喜欢吧，却又比对其他人在意。不过跟着白大人这几百年，就没见他对谁格外特别过，不过这个还真不好说，白大人甚至还吩咐他把小狐狸的邻居也接来。

折腾了大半个晚上，吐了一次拉了几次，虽然脸色还不好看，但夏小桃终于缓过劲来了。迷迷糊糊睡着，听见有人进来了，夏小桃睁开眼，看见一个胖胖的阿姨端着碗，他还闻到了很香的味道。
夏小桃坐起身，揉揉眼睛，再仔细一看，嘿！这是桃子阿姨！他立马有了精神，喊，阿姨阿姨，你是桃子仙女吗？
桃阿姨笑眯眯，我是桃树，但不是仙女。来，先喝完粥吧，晚上再吃主食。
夏小桃不好意思的接过碗，小小的尝了口，鸡丝粥，好喝！喝完后他问，昨晚的饭是你做的吗？
桃阿姨有点心疼的摸摸夏小桃的耳朵，说，是我做的，但是没想到你吃多了。
真好吃！夏小桃眼睛亮晶晶，他说，我以后跟着你吧桃阿姨！

等晚上松小果被接来后，一只狐狸一只松鼠凑在一起嘀嘀咕咕了老半天，连白大人瞄了好几眼都没发现。最后是松柘拎走了小松鼠，赶着夏小桃去休息了事。

夏小桃就这么住了下来，而且还真的跟着桃阿姨了。白露也没说什么，其实夏小桃虽然住在他隔壁但并不是经常见他，白大人很忙的吧，他想。
但夏小桃的生活发生了翻天覆地的改变是千真万确的。以前能抓到一只野鸡逮到一尾鱼就能开心好几天，就一套人类的衣服还得珍惜着不能随便穿，天天小狐狸样的住在自己的小木屋里，能吃到桃子就很高兴。现在，想吃什么直接跟桃阿姨说，衣橱里的衣服他都不知道该怎么穿，天天支楞着狐狸耳朵摇晃着狐狸尾巴到处转悠，还有各色水果关键是桃阿姨给的桃子太好吃啦！
夏小桃觉得自己幸福极了。

但是夏小桃是个反应迟钝的傻孩子，就算妖怪们都在议论白大人找了只公狐狸精他也毫无知觉，依旧天天在厨房里跟着桃阿姨转，其实说白了，夏小桃就是个吃货。
一连几天不见白露，这天晚饭却出现了。夏小桃兴高采烈的端着小鸡炖蘑菇出来，小心翼翼的放在白露面前，说，白大人，您尝尝。
白露看着他水汪汪的大眼睛巴巴的看着自己，心想你是只狐狸不是只俊介啊，谁教的你这副样子！
但他这个样子确实很难让人拒绝是真的。白露盛了一碗汤，尝了下，居然不错。于是点点头，说，挺好。夏小桃简直眉飞色舞了。
白露心念一动脱口而出，明天跟我去转转吧。
夏小桃更兴奋了，可以跟白大人一起出去！
很显然，他不知道白大人这不是普通的转转，这是每月例行的巡山。






						第7章 第 7 章
7.
这巡山其实也不算什么多大事儿，毕竟每月一次还是挺经常的。这主意还是松柘提出来的，既可以体察妖情又可以安抚妖怪，白露觉得不错，就一直这么做，效果很明显，青青山一派祥和。
但也确实不简单。白露身边重用的一些人的首次出场就是巡山。而这次，他指明带着夏小桃，但这只狐狸，明显不是什么文臣武将级的妖怪，难不成说是新收的小厨师带给大家瞅瞅？其实更像是小宠物吧。
其实当时话刚说完白露就想到了这一点，他确实挺喜欢夏小桃，但他觉得那不是情爱，顶多觉得这小狐狸很合他心意，放在身边逗逗玩儿。但既然都说出口了，断不能收回。白露想，我就是想带着他出去，谁能管得着？于是白露抓抓头发，继续吃小鸡炖蘑菇去了，别说，还真香。

夏小桃早早上床睡觉，准备明天早起。
但悲催的是，第二天早上他是被松柘叫醒的。醒来后撅着嘴巴跑到大厅，发现十几只妖个个戎装待发，只有他，匆忙套上的裤子，领口歪倒肩膀的毛衫，系错扣子的外套，乱糟糟的头发，没洗的脸。
白露坐在那喝茶，安静平和。夏小桃局促的站在门口，偷偷的瞄，今天的白大人穿了长筒皮靴，暗色衬衫下摆扎在裤子里，逼人的英气和迫人的气势。夏小桃低头看看自己脚上还没来得及换的狐狸拖鞋，恨不得变成狐狸躲起来。
厅里的妖怪们都在看夏小桃，有人很善意的笑，更多人咧着嘴无声的笑。白露放下杯子，说，三分钟。
夏小桃立马转身，蹭蹭蹭的往楼上跑，三分钟后气喘吁吁的跑回了大厅，脚上一双新的运动鞋。
白露站起身，说，出发。
夏小桃跟在队伍最后面，手里拿着桃阿姨塞给他的肉包子。
所以，围观妖怪看这支雄纠纠气昂昂的队伍时，表情都是这么变化的：嗷~白大人还是一如既往的帅啊！――>谁谁谁也不错哦~――>有什么奇怪的妖怪混进去了！一只吃包子的狐狸！=口=
最后终于惊动了白大人，也没听见他声音多大，但就是犹在耳边，夏小桃听见他说，过来。
夏小桃又赶紧小跑到白露面前，睁大眼睛抬着头看。
白露一被他这水汪汪的大眼睛可怜巴巴的小眼神看着就觉得心里酥酥麻麻的，忍不住捏捏他的耳朵揉揉他的脸，他说，跟在我身边。

夏小桃小媳妇样的拘束了三分钟，然后发现四周越来越熟悉，这是他以前活跃的范围！于是开始叽叽喳喳介绍：我在这里挖出过一堆土豆，放在火里烤烤可好吃啦~那边还有一窝鸟，我去偷蛋，被大鸟啄了。咦，山楂熟了！放上糖装在玻璃瓶里，冬天就可以吃啦~
白露看着蹦蹦跳跳去摘山楂果的夏小桃，想着他刚才说的话，忽然充满了怜惜感，这只小狐狸想到的都是吃，这是生活艰辛的结果吧，有点好吃的就高兴成这样，应该，很好养吧？
白露这次是真的萌生了圈养的想法。






						第8章 第 8 章
8.
这次巡山的结果是带了一堆吃的回去，水果野菜鸟蛋等等等等。白露很想跟夏小桃说，你想吃什么告诉桃阿姨，她会给你做的。但是看着他那张兴奋的小脸，他把话憋回去了，哄孩子嘛，何必打击他。 
白露待在家里的时间变长了，但并不能时时见到夏小桃。小桃他很忙啊，跟着桃阿姨学炒菜煲汤做甜点，幸福的嗷嗷叫。 
但也不是见不到，每天的一日三餐就一起吃，白露会问，今天做什么了又学会做什么菜了之类的问题，问完了就没话可说了。很显然，白露并不擅长和小孩子交流――在他眼里没满百岁的都是小孩子。他做山神时间很长，身边又都是一群成千上百岁的老妖怪或者神仙，根本没有和小妖怪联络感情的功能，于是只能就着狐狸少年吃饭――所谓秀色可餐。 

夏小桃对白露有种与生俱来的崇敬和敬畏心理，就是弱者对强者的那种崇敬和敬畏。但和白露一起吃饭次数多了，慢慢觉得白大人好像也不是那么高不可攀，虽然话很少，但他在吃饭时还经常看我呢，夏小桃乐滋滋的想。 
但不管白大人吃饭时多么和蔼可亲平易近人，他还是青青山的山神。这天下午，夏小桃睡午觉刚醒，就听见外面有人在吵。他扒着窗户往外看，有妖哭哭啼啼有妖吵吵闹闹。他一溜烟的跑下楼，等着那些妖怪进了大厅后扒着继续扒着窗子看。白露还是照常穿着暗色衬衣，懒散的倚在躺椅上，见他们进来，眼皮都不抬一下。但就是这样的白露，让吵闹的妖怪们鸦雀无声战战兢兢。 
大声吵闹的是个很强壮的妖怪，看上去应该是只熊。他指着抹眼泪的那只，很气愤的大声控诉：白大人，你看他这样的能当西山老大吗！简直就是西山的耻辱！ 
白露端着杯子喝口茶，终于肯看他们。另外一只站在一边，楚楚可怜的小模样让人看了就心疼。白露放下茶杯，问，香果，怎么回事？
名叫香果的西山老大细声细气的回答说，他觉得我不配管理西山，他才行。 
白露站起身，顿时气魄压人，他走到大熊跟前问，也就是说，你想夺权？
大熊咬牙应道：是！我比他强！ 
白露拍拍大熊的脑袋笑了，然后对香果说，给他点颜色看看吧。 
香果看了下白露，说，白大人，我…… 
白露拍拍他的肩，说，没事。 
于是，下一瞬间，整个客厅都要冻住了，当然，白露周身什么影响都没有。 
熊会冬眠，就算这只成了精怪也抵不住这冰冷温度昏昏欲睡。大熊意识到自己精神不济的时候终于露出了惊慌的表情，白露再次走到他跟前，随手拍了拍他的肩，温度骤然回升。 
大熊支撑不住，噗通跪下了。 
白露并不看他，只是对香果树说，你一味谦让有结果吗？必要的时候要强硬，实在不行就直接上吧。 
香果树红了脸。 
大熊耷拉着脑袋跟着香果回去了。 

而门外的夏小桃，荡漾了。 







						第9章 第 9 章
9.
夏小桃开始星星眼看白大人。具有压倒一切气势的白大人真是太帅了！夏小桃开始找机会跟白大人多多相处，除了吃饭时间，他还抢着去送下午茶，站在一边端茶倒水问好不好吃，乖巧的像只兔子――白露想，这只小狐狸是不是很有模仿功能？
这天早饭，夏小桃不时的偷看白露。白露喝完了粥问他，有事？
夏小桃赶紧点头：白大人，我想请我的好朋友小果来家里吃烧烤好不好？
白露摸摸下巴，家？烧烤？不错。
夏小桃看着白露冷着脸思考，急忙说，要是不方便就不用了……
可以。白露打断他，再看他那张紧张的小脸，他补充道，我说可以。
夏小桃欢呼一声，跳到白露面前，捧着白露的脸“吧唧”亲了一口。
然后，整个世界都要停住了――端着煮鸡蛋进门的桃阿姨觉得，似乎，大概，可能，有什么，要变了……
顺便说明一下，白露觉得夏小桃发育不全，要他每天吃两个鸡蛋。

夏小桃脸红的能滴血，却忍不住的咧着嘴笑。亲到白大人了嘿嘿嘿。
白露捏着他耳朵揉了揉，笑了。

夏小桃一整天都呆呆傻傻的，突如其来的发呆，莫名其妙的的傻笑，整只狐都是轻飘飘的。松小果半下午就来了，跟着一起准备烤肉，他疑惑的看着夏小桃，终于没忍住，问，白大人对你做什么了？
夏小桃笑眯眯：不是白大人对我做什么，是我对他做什么，嘿嘿嘿，我亲他啦！
松小果吃一惊，你、你这么大胆！？
夏小桃昂头挺胸：白大人可好亲了！
松小果彻底被惊吓住了。
更让他惊吓的是，白大人竟然在晚上出现了！

夏小桃那只傻狐狸，笑弯了眉眼，完全不管松小果松柘虎行他们，一直围着白大人转啊转。笨手笨脚的烤好肉串，献宝似的送到白大人面前，眼巴巴的看着他吃下去。白露好心情的微微笑，捏捏他耳朵。夏小桃就更高兴了，攥着一大把羊肉串，撒上一层孜然，一边烤一边不自觉的跟白大人撒娇：以前我在夜市上远远的闻到过烤肉的味道，可香了！但是从来没吃过，我只能自己逮鱼逮兔子撒点盐烤烤吃，但是没有这个香！
羊肉在火上滋滋响，香气扑鼻。夏小桃分了一半给白露，自己留下一半，大快朵颐。
白露看着他吃完了留下的几串，把自己手上的又递给了他。夏小桃一副想吃有不舍得的样子，问，你不吃吗？
白露说，你吃，我烤。
夏小桃立马拿过了肉串。

已经是深秋，夏小桃都穿着毛衫了，白露依旧穿着黑色衬衫，他挽高了袖子，拿了十几串肉，站在火炉旁，来回翻转。夏小桃一脸幸福的坐在旁边吃肉，还不时指点：再放点孜然！翻过来烤！身边的松小果他们都是移动背景，根本不用管。
白露拿出一串，自己尝了口，说了声不错，就把剩下的都给了夏小桃。剩下的时间里，一直都是白露烤夏小桃吃，夏小桃还一直在说着自己以前的经历，白露不时的点头应着，完全的两人世界。

虎行拉着松柘说，我看行。
松柘点头，差不多。
桃阿姨跟着点头，挺好。
松小果似懂非懂，小桃很好！








						第10章 第 10 章
10.
很满足的吃了一顿烧烤，夏小桃喝着桃阿姨榨的蜜桃果汁跟着白露上楼。
白露掀起衬衫下摆闻了闻，皱着鼻子解扣子，然后，脱了下来。
也就是说，跟在后面的夏小桃目睹了白大人的脱衣过程，还近距离的围观了白大人的裸背。一动不动的看着白大人的宽肩窄腰，一时忘了动作的夏小桃被忽然转身的白露吓了一跳，之后就更闪瞎了狐狸眼――白大人的正面裸身！修长匀称的身材、充满力量的肌肉、胸前的两点……夏小桃捂着心口飞奔回自己的屋，噗通噗通的心跳是怎么也平复不下来。
神差鬼使，夏小桃站在了镜子前，看着镜子里那个明显稚嫩许多的自己，他捏了捏耳朵，甩了甩尾巴，然后，一件件的脱衣服，最后只剩了条小内裤。夏小桃瞪着自己，捏完耳朵又去戳自己胸前的两点，再捏捏细胳膊，摸摸软肚皮，拉着内裤的松紧带往里看――其实也没啥好看的，小小一只，不知道白大人的什么样子？
夏小桃脑补的很欢乐，再抬头看镜子，啊！！！！！！！！他噗的一下变成了狐狸，因为他从镜子里面看到了白大人！
白露走进来，拎起小狐狸，那张霸气十足英俊逼人的脸上满是戏谑的笑，他扒拉开小狐狸的四只爪子，戳他刚刚看过的地方，问，好玩吗？
夏小桃拼命扑腾，想要捂住下身，白露终于忍不住，哈哈大笑。他在这深秋的晚上裸着上身，怀抱着小狐狸笑容满面的进了浴室。把夏小桃放在洗漱台上，白露在浴缸里放好水，然后转身面对着夏小桃开始脱裤子，眼神邪魅动作诱惑，夏小桃没有丝毫抵抗力，傻呆呆的看着眼睛眨都不眨一下。
白露全裸的站在他面前，问，满意吗？
夏小桃伸出了狐狸爪子捂眼睛。
白露哈哈大笑，拎着小狐狸进了浴缸。他摸着夏小桃顺滑的毛问，你到底多大了？成年没？
夏小桃的毛被水润湿，贴在身上，整只狐小小的，眼睛水润润的，声音糯糯的，他说，我成年了，我都一百零一岁了，我就是长得小，我妈妈说这叫物种优势，惹人爱。
白露心想你这外表可真骗人。他慢条斯理的说，我不喜欢小狐狸。
于是下一瞬间，白白嫩嫩的少年直接压在了白大人身上。白露一时没提防，被压倒在水里，但却下意识的搂住了夏小桃，两人对视了几秒钟，夏小桃红着脸凑上前对着白露的脸“吧唧”亲了一口，离开后却又被白露按了回去，嘴对嘴的狠狠吻了一大口。

洗了个无比纯洁的鸳鸯浴，白露拉着夏小桃进卧室，他问，今晚跟我一起睡吗？
夏小桃裹着毯子纠结了下，摇摇头，说，我要回去。
白露摸摸他的耳朵，说晚安。






						第11章 第 11 章
11.
夏小桃恋爱了。
于是整个世界都充满了白大人。
一日三餐，穿衣打扮，消遣娱乐，夏小桃简直要成全能管家了。

天气越来越冷，白露依旧穿的很少。夏小桃却早就被桃阿姨裹得严严实实了。晚上夏小桃变回狐狸在白露卧室里到处蹦Q，偶尔会留宿――还是狐狸形态。
这天天气很好，白露在阳台上看书，夏狐狸窝在白露怀里晒太阳。抬头看看白大人露出来的光裸脖子和性感锁骨，夏小桃想织围脖了。
这事还是前几天白露找了御用裁缝蚕阿姨来给夏小桃做衣服说起。蚕阿姨摸着夏小桃的毛说，冬天换毛了啊，真软和。
既然有了这想法，夏小桃就开始行动。他跟白露说，我最近很忙，先不陪你玩儿了，你要好好吃饭按时睡觉不要一直在山下不回来！
白露笑眯眯，说，去忙吧。

果真，一连几天都没见夏小桃。身边没了那个虽然话多但却很乖巧的小狐狸，白露竟然觉得寂寞了。
再见夏小桃时，却是因为他跟人打架了。
那天朱雀带着儿子来拜访白露，小朱雀呆不住跑出去玩儿，结果，不一会哭哭啼啼跑回来了。朱雀看着儿子脸上青青红红，哭的淅沥哗啦，心疼的不行。白露作为主人当然表示关心。小朱雀说，一只臭狐狸打我！
白露看着他脸上明显的淤青，冷下了脸。招手唤了虎行，吩咐他把夏小桃喊来。
不一会儿，夏小桃撅着嘴来了，看到小朱雀躲在一个高大男人身后，便冲他恶狠狠龇牙。
没想到这下却惹火了白露。白露第一次冲夏小桃发怒，平时威严但绝不冷酷的白大人一旦生气，那绝对是气势压人，夏小桃打了个冷颤，有点不可置信的看白露，他发现那个抱着他摸他耳朵的白大人不见了。委屈的低下头，夏小桃站的笔直。
道歉！白露不动声色的施压。
夏小桃低着头，一动不动。
这下触了白露逆鳞――客人在我的地盘上被我的人打，还拒不道歉！
出去，面壁。白露毫无感情的声音，冷冰冰的刺骨。
夏小桃转身就走，走到小楼的背面，站着。
夏小桃这傻狐狸，这是冬天啊，天气阴沉，还有下雪的趋势，他还跑去楼背面的阴影里！

北风那个吹啊，嗖嗖的冷。夏小桃面无表情的站在那儿，努力维持住开始僵冷的身体。屋子里，壁炉烧的红红的，暖暖的。桃阿姨还不知道发生了什么事，一盘盘端菜――反正这几天夏小桃都没有和白大人一起吃饭。朱雀哄着儿子入了座，白露依旧谈笑风生。
虎行从厨房拿了几个包子找到夏小桃，拍拍他的肩说，小桃，香菇肉馅的包子。
夏小桃咬着嘴唇，黑溜溜的眼睛看了看虎行，然后接过了包子一口一口吃起来。
虎行看着他三口两口吃了两个包子继续第三个时，开口，其实吧，你可以变成狐狸站在楼南边，会好受点。
夏小桃摇摇头，不吭声。







						第12章 第 12 章
12.
午饭后白露跟朱雀出门，虎行随行。夏小桃继续被罚站。
小朱雀站在门口四处寻找，什么也没找到，怏怏的回了屋。

半下午时开始下雪，大片大片的雪花落下来，夏小桃昂头看天，冻僵了的腿脚已经没知觉了，他开始后悔为什么要跟白大人置气，否则现在可以窝在他的膝头睡觉了，说不定还会有烤地瓜吃。
可是我没做错什么，道什么歉？明明是那只臭鸟在捣乱！可是白大人问都不问理由！夏小桃觉得委屈。
我想吃烤肉了，烤炉还很暖和。
还有桃阿姨煲的汤，暖暖的。
……
就这么乱七八糟的想着，突然被抱进了一个温暖而熟悉的怀抱，夏小桃反应已经迟钝，任白露抱着。
白露横抱起夏小桃，脸贴脸的感受了下他冰冷的温度，心被狠狠的揪了下。
白露对身后的朱雀点点头，说，不好意思，家教不严，但也足够了。
朱雀微笑接受。

小朱雀看到爸爸回来，本来一派欢喜，但看到白露抱着脸色苍白的夏小桃时，变了脸色，结结巴巴的问，怎、怎么了？
白露没有回答，直接上楼，朱雀跟着上去。走在最后的虎行压低声音吓唬他：挨打了！晕倒了！生病了！
小朱雀红了眼眶。

白露把夏小桃直接抱进浴室，放好热水，把小狐狸放进去，仔细的揉他冻僵的胳膊和腿。好一会儿，夏小桃才止住打颤。
白露说，变回去。
夏小桃摇头。
白露放低了声音，重复，变成狐狸，暖和。
夏小桃倔强的摇头。
叹口气，白露把赤裸的小桃擦干净，裹进毯子，抱到床上，盖好被子。他站起身，却被夏小桃拉住了衣角，狐狸少年委屈的看着他，说，你不陪我吗？
白露俯下身亲亲他的嘴唇，说，我去给你拿药。

出门，朱雀在等他。两个认识了几百年的朋友相视一笑。朱雀肯定的问，挑来挑去选了只狐狸？
白露没好气，还不是因为你儿子。
朱雀笑，难道不是你想耍威风？
白露瞪他一眼，正想说肯定是你儿子惹急了小桃，但看见老医生端着药过来了，紧赶紧接过去，对老医生道了谢，不再管朱雀，转身回了房间。
夏小桃裹着被子只露出脑袋，睁大眼睛看着卧室的门，对进门的白露咧开嘴笑。
白露端着碗坐在床边，扶他起身，把碗放在他嘴边，说，喝完了给你吃烤肉。
于是夏小桃咕咚咕咚喝完了泛着苦味的汤药。
白露又给他倒了杯热水，夏小桃捧着杯子滋滋的喝。
一会儿桃阿姨敲门，端着盘子进来，看着躺在白大人床上的夏小桃心疼的不行，小桃啊，怪阿姨没找你吃饭……
夏小桃连忙摆手说，是我藏起来了！
桃阿姨笑了，转身招呼后面跟着的虎行把一张小桌子放在床上，然后麻利的把饭菜摆上，一碗皮蛋瘦肉粥，两只烤鸡腿，一盘孜然羊肉，一盘水煮生菜，一碟酱黄瓜。夏小桃一整天就吃了三个包子，挨冻挨饿耗能量，现在胃口大开，风卷残云般的啃完鸡腿吃完羊肉扫完生菜，现在端着粥就着小咸菜慢慢喝，还顺便打个饱嗝，然后对围着他的白大人桃阿姨虎行不好意思的嘿嘿笑两声。







						第13章 第 13 章
13.
夏小桃吃完后，桃阿姨收拾好东西，把小桌子放在了角落里没带走。
虎行要拿，桃阿姨阻止他，拿什么拿，以后搬来搬去多麻烦。
……看吧，桃阿姨多有远见。

这次夏小桃没有拒绝和白大人一起睡，他甚至还很期待的等着白露上床。
白露洗完澡披着睡袍，掀开被子进去，接触到夏小桃身体的时候，已经全裸了。夏小桃僵直了身子，抖抖索索的说，白、白大人，你、你你你……
白露抱着夏小桃笑，我们聊天吧。
哦。夏小桃不敢乱动，乖乖被抱。
先说你为什么打那只鸟。白露说。
夏小桃嘟嘟囔囔，就是不说清楚。
白露捏着他的下巴，眯着眼睛威胁：属蚊子的吗你，说！
那只臭鸟抢我的毛！夏小桃鼓着腮帮子喊。
什么毛？白露转而摩挲他的下巴。
夏小桃觉得痒，歪头想要避开那只大手，他小小声说，我的毛……然后，转头看着白露，一脸邀功的表情：织成围巾可暖和啦！我快要织完了，那只臭鸟差点给我剪坏！他愤愤不平，转而沮丧，我想要给你惊喜的，那只臭鸟！臭鸟！还非要抢过去自己带！才不给他！
白露真是被惊吓住了，冬天的狐狸毛！对一只野兽来说，这基本上算是把自己交代出去了。如此纯粹的为一个人的心情，白露第一次从夏小桃身上体会到。他心里酸酸甜甜，却又被揪的疼。
叹口气，白露搂紧了怀里的少年，他说，从今以后，我养一只没毛的狐狸。这是白露最大程度的甜言蜜语了吧。
可夏小桃根本不在乎，他在他怀里来回摸他的胸，反驳说，会长出来的！
白露低低的笑，心里是从来没有过的柔软。

两人沉默了一会儿，静静的感受彼此的体温。
夏小桃说，你不应该随便就让我出去罚站。
白露搂着他，不让他看自己的表情，他说，朱雀是客人，你打人是不对的。
夏小桃才不管，他说，是他不不讲理！
白露说，你是我的人，你打了他，就是我管教不严，我要给他一个交代。
夏小桃挣脱开白露的怀抱，很认真的看着他，说，白露，你是山神，在这里，你说什么就是什么，但不代表你说的就是对的。
这是夏小桃第一次喊他的名字，也是第一次如此严肃的说话。
本来是要教育夏小桃的白露，现在陷入了自我反省状态。他是山神，恣意妄为惯了，却也是以人的形态生活，难免侵染人世。白露看着他的双眼，看了很长时间，终于点头承认：我错了，你很懂事，我不该以这样的借口给你树立威信，我道歉。
如此平静说着的白露，内心的澎湃根本不是夏小桃能想象的。他当时确实生气，一向乖巧的夏小桃是会打人的，他觉得他宠的有点过分了，正好可以给他点教训。却忘了，对于一只狐生活了很长时间的夏小桃，对抢自己东西的人是无比厌恶的，他每天都要面对跟他抢食物抢地盘的妖怪，要生存，就必须竖起浑身的毛来战斗。而自己，就算想到夏小桃不会无缘无故打架却也没追问原因。他确实错了。

这么直接道歉的白露反而让夏小桃不知所措，他结结巴巴，白、白大人，我……
白露直视他的眼睛，说，以后不会了。
夏小桃笑了，伸手捏白露因为严肃而绷紧的脸，凑上前吧唧了一下。

半夜的时候，白露醒过来，顺手一摸，呃，一只没毛的狐狸在怀里，到底还是有点伤元气啊。白露来回抚摸，亲亲他的耳朵和光秃秃的背，在黑暗里笑的宠溺而心痛。






						第14章 第 14 章
14.
白露早上醒来时，夏小桃还是只没毛的狐狸。这只呼呼大睡的小狐狸，白露怎么看怎么可爱，忍不住亲了亲他肉嘟嘟的肚子。
因为还要再喝一份药，白露想要叫醒夏小桃。可是，戳两下根本不管用，只能揉他肚子，结果夏小桃舒舒服服的翻了个身，四仰八扎的继续睡。白露无声的笑够了，才出声喊他。夏小桃睁开狐狸眼，哼哼了几声后，突然清醒，啊的尖叫一声钻进了被子。
白露终于哈哈大笑，说，我都看到了，躲什么躲！他拉出夏小桃的脑袋，把他没毛的身子裹在被子里。
夏小桃伸出爪子拉着被子遮脑袋，被子里小小的一个包瞬间长大，再来开被子时，狐狸少年出现了。夏小桃红着脸说，你都看见了啊？
白露笑眯眯点头，补充道，很可爱。
夏小桃这傻狐狸竟然跟着点头，还说，我也是这么觉得的。

桃阿姨敲门送药，白露接过来，端着给夏小桃喝，喝完后递给他一杯蜂蜜水。他摸着夏小桃微微出了汗的额头说，再睡一会吧。

再次醒来，第一眼看见的是扒着床一眨不眨看着他的小朱雀。夏小桃下意识的伸手，看着是人类的手才松了口气。但他又意识到，自己好像没穿衣服……
小朱雀一看夏小桃醒了，高兴的去抓他的胳膊，夏小桃裹着被子连连退缩，还是一脸戒备。小朱雀见夏小桃躲他，撅着嘴不高兴。夏小桃才不吃这套，他想，我也会撅嘴，我还会鼓着腮帮子，还会睁着大眼睛！他坐起身，问，你在这里干什么吗？
小朱雀是个十岁左右的小孩子样，尽管不高兴，还是回答，父亲叫我来道歉。
他叫你道歉你就道歉？应该是你主动认错道歉！打你是我不对，但你要是不抢我的东西我会打你吗？你这是强盗，是坏人！你以为这是你家人人都得顺着你？才不是！惹是生非还不认错的小孩子最讨厌了！
夏小桃也不高兴了，噼里啪啦说了一大堆，虽然昨晚白露道歉了，但他觉得，这只臭鸟才是罪魁祸首。
小鸟从没被人这么骂过，刚才的装无辜完全不见了，低着头抽鼻子。
骂完了的夏小桃神清气爽，心情也格外好，再看抽抽嗒嗒小鸟也没那么讨厌了，小孩子嘛，还得要哄的吧？
夏小桃拖着被子挪到床边，拍拍小鸟的头，说，行了行了，我都没哭你哭什么？待会我给你桃子吃！他吧嗒吧嗒嘴，回味香甜水润的大桃子，加了句，可好吃了！
小朱雀擦擦鼻涕摸摸眼泪，抬起头来，说，对、对不起。
夏小桃吃了一惊，道歉了？这么爽快？哎，我还没多哄哄呢！
小朱雀说，狐哥哥，不要讨厌我好不好？
夏小桃乐得眯了眼，他说，叫我夏哥哥！
小朱雀乖乖喊了声夏哥哥。
夏小桃说，很好，你出去吧，哥哥要穿衣服。
小朱雀还是扒着床，他说，哥哥哥哥，我等着你！
夏小桃说，你出去等。
小朱雀说，我在这里等！
夏小桃咬牙切齿，这臭小鸟怎么就这么不懂事！正想着要不要直接轰出去，白露进来了。






						第15章 第 15 章
15.
小朱雀一见白露立马乖巧的站在一边，怯生生的说，白叔叔，我、我先出去了！一溜烟的跑了。
白露走向床边，俯下身摸摸夏小桃额头，没发烧，脸色红扑扑的挺好。
夏小桃裹着被子盘腿坐在床上，仰着头问，要吃饭了吗？
白露给他拿出衣服，点点头，阿桃给你熬了鸡汤，还烤了一条大鱼。
夏小桃继续问，鸡汤里放蘑菇了吗？鱼肚子里塞蘑菇了吗？
白露很想说，不知道，还有你不是狐狸吗，这么钟情于蘑菇干嘛？但他看着夏小桃亮晶晶的眼睛，只能说，赶紧起床自己去看。
夏小桃接过衣服，掀开被子穿衣服，白露站在一边帮他穿，内衣内裤，绒毛家居裤子配毛衫。夏小桃被伺候得心安理得，白露忍的要内伤，他问，不害羞了？
夏小桃一边穿袜子一边说，你昨晚也光着了。
感情这是回报？白露想这可真不错。他又说，下雪了，今天不要到处跑了，待在家吧。
夏小桃胡乱点头，知道了！

洗漱后穿着棉拖鞋走出卧室门，就看见小朱雀守在门口望眼欲穿。夏小桃大摇大摆走在最前面，白露跟在后面一派悠闲，最后是小朱雀缩头缩脑，三个人依次排列下了楼。
朱雀在客厅和松柘下棋，看到三人下楼，笑着说，要吃饭了？
夏小桃昂头挺胸，绷着脸坐在他常坐的位置――主座的右手边。白露脸上没什么表情变化，点头示意其他人入座，他最后坐下。
白露摸着夏小桃的后背，说，别装了。
夏小桃立马垮了肩膀，弯着眼睛看坐在对面的小朱雀，而后者，显然被夏小桃刚才的气势吓到了，苦着一张皱巴巴的小脸，一看到夏小桃笑了，马上换上了讨好的表情。
夏小桃嘿嘿笑，隔着半张桌子给小朱雀夹菜，说，桃阿姨做的菜可好吃了！
小朱雀受宠若惊，赶紧放进嘴巴里嚼，咽下去后冲着夏小桃说：好吃！

朱雀大人看着一大一小俩孩子的互动，对夏小桃说，小桃，昨天对不住，我以为白露对喜欢的人会不那么死要面子。
夏小桃歪头看了看白露，又转过去对着朱雀说，他确实没说过喜欢我呀。
白露在几个人的注目下继续面无表情。他听见夏小桃说，不过我也没说过喜欢他。
刚说完这句话的夏小桃，被白露强行扭过身，两人面对面，白露说，夏小桃，我喜欢你。
夏小桃吞了个蘑菇差点噎到，顺了口气，他眉开眼笑：我也喜欢你白露！说完后用油汪汪的嘴巴吧唧亲了白露嘴唇一下。
白露眼角眉梢都是得意洋洋，他瞥了眼呆住的老友和下属，若无其事的继续吃饭。
而夏小桃，比他淡定多了，挖了一大块鱼吃的正欢。
只有小朱雀懵懵懂懂，但却觉得，夏哥哥其实是个大人了，于是感觉好忧伤。






						第16章 第 16 章
16．
吃完午饭，夏小桃和小朱雀趴在窗户上看下雪。桃阿姨端着果盘上来，笑眯眯的看着两个孩子。
夏小桃说，我们出去堆个雪人吧？小朱雀使劲点头。
桃阿姨制止他们，说，你们穿太少了，外面很冷。
夏小桃这才想到，屋子里很暖和。他说，白大人的住处果真是风水宝地！以前我住的地方一到冬天可冷了，我都是变成狐狸缩起来的！
桃阿姨爱怜的看着他说，白大人特意嘱咐烧火炉的呀。其实就算不烧，这里也很暖和，白大人在的地方不会不舒服。但是他说你会冷，烧着火炉感觉会更暖和。
夏小桃听着桃阿姨的话，一声不吭的仔细回味，然后甜蜜蜜的笑了。

夏小桃一直有午睡的习惯，跟小朱雀看了会雪就厌了，擦着眼泪打哈欠。他说，我要睡觉去了，你要去吗？
这只小鸟简直就是夏小桃的跟班，恨不得形影不离，拉着夏小桃的衣角跟着去了卧室――夏小桃自己的卧室。两个人滚上床，夏小桃一会儿就睡着了，小朱雀一直看着夏小桃，小心翼翼的摸了摸他的额头，再摸摸自己的，觉得他没有生病，于是也跟着睡过去了。
白露进门后看到的就是夏小桃抱着小朱雀呼呼大睡的样子。他走过去，扒拉开夏小桃，打横抱起，抱到了自己的卧室。外面大雪还在扑簌扑簌的下，屋子里很安静，白露环视四周，挥了下手，光线暗了下来。亲亲夏小桃的脸，白露出去了。

睡醒时满室芬芳。柔和的光线下，夏小桃看见窗台上有一束红梅开的正艳。夏小桃忽然就很开心，跳下床，凑到窗前，使劲嗅了嗅。这才发现，自己在白露的卧室里，至于怎么过来的，用尾巴尖想也知道是白大人抱过来的啊~夏小桃走出卧室，转了圈，没人，又回去，穿上厚外套，出门。围脖还没织完呢！
最近刚上手，比开始织的快多了，夏小桃干劲正十足，什么也阻止不了他织围脖的热情。于是，当他听见整个青青山都在回荡着白大人冷冰冰的声音“夏小桃，回家！”时，才发现已经过了晚饭时间。
夏小桃对蚕阿姨说，反正白大人都知道我在干什么了，我就拿回去织吧！夏小桃抱着快完工的围脖和剩下的毛，小跑回了家。
白露在门口接人，看着落了一头雪花的夏小桃，挑了挑眉，说，舍得回家了？
夏小桃嘿嘿笑，凑过去讨好白露：这不回来了嘛~
白露不为所动，说，早上起床时就跟你说不要乱跑。
夏小桃皱眉头，嘟囔，我又不是小孩子，我也很厉害的！
白露拉着他往屋里走，说，今天冬至，天黑的早。
夏小桃忽然想起以前妈妈说过，冬至的时候要早回家，青青山里会有一些孤魂野鬼出现。他心里一动，扯扯白露的手，微微仰着头看他，说，白露，要吃饺子吗？
白露低头看他，眼睛里流光溢彩，却又只关注着他一个人，他说，等你很久了，我的小桃。






						第17章 第 17 章
17.
第二天送走了朱雀父子后，夏小桃直接躲进屋里不出来了。两天后，白露终于见到了夏小桃的身影――他捧着一团毛跑进了卧室，摇着大尾巴，一脸“求表扬”的神情。白露接过围脖，柔软顺滑的毛摸上去就像是……在抚摸小狐狸……白露看了眼夏小桃，这只傻狐狸根本不知道白大人内心正在把他吃干抹净，依旧一副纯真的样子。白露叹口气，心想，太嫩了，好像下不了手。
夏小桃催着白露围上，白露仔细的围在脖子上，棕黄的毛衬着他黑色衬衣非常显眼。夏小桃脱了鞋子跳上床，托着脑袋看的两眼冒红心，他说，再换套衣服试试看！
于是，白大人站在卧室中央，听话的一套一套的变衣服，转身就是翩翩佳公子，眨眼就是气质大帅哥，回头就是痞气牛郎。
直到临睡前，夏小桃还在砸吧嘴回味百变白露。

转眼就到了新年。青青山喜气洋洋，大家在准备过年的同时还不忘八卦：
听说白大人身边跟着只小狐狸？
什么？白大人被一只小狐狸看上了！
哦~白大人要娶小狐狸啦！
白大人过年成亲啊！
……
谣言就是这么来的。
夏小桃听松小果这么说的时候，笑的直不起腰来。然后眯着眼睛想象了下自己跟白大人成亲的样子，抿着嘴笑了。
晚上的时候，夏小桃问白露，我们要成亲吗？
白露淡定的回答，可以。然后他问，先成亲还是先洞房？
夏小桃想了想，说，都可以。
于是，白露龇着牙扑上去了。

第二天睡醒的时候已经近中午了。白露最近虽然早出晚归忙着四处巡山，但今天却坐在床前翻着账本。夏小桃挣扎着起身，哑着嗓子喊了声白大人。
白露放下账本走过去，亲昵的摸摸他的狐狸耳朵，带着点调笑的问，舒服吗？
夏小桃理直气壮的面红耳赤：你舒服吗？
白露亲他的嘴唇，说，舒服。
夏小桃笑的那叫一个灿若桃花啊，他说，我也舒服。
白露一个没忍住，又扑上去了。

等桃阿姨敲门时，夏小桃正窝在白露怀里缓缓劲。白露起床，披上睡袍开门，接过了桃阿姨送来的腊八粥，端了进来。夏小桃嘿嘿笑，大言不惭的说，新婚小媳妇！
白露不跟他一般见识，伺候着夏小桃刷牙洗脸，完了后再伺候他喝粥――今天腊八啊。
夏小桃一脸满足，说，天天这样就好了。
白露也一脸满足，说，天天这样你受不了。
夏小桃想明白了白露的已有所指后，狠狠瞪他。

夏小桃喝完了粥，叫，白露。
白露收拾好小桌子，应，嗯。
夏小桃又喊，白露。
白露继续应，嗯。
夏小桃说，我就是想叫叫你的名字。
白露说，随便叫，山神夫人。






						第18章 第 18 章
18.
再见到白露的一干下属时，夏小桃雄赳赳气昂昂，还真拿自己当山神夫人。虎行松柘他们严肃认真紧张活泼的一起行礼：白夫人好！
夏小桃嘿嘿笑，免礼免礼，不是夫人，我是公狐狸。他伸出手说，那啥，给钱吧！
几个人面面相觑，一脸狐疑。
夏小桃说，你们老大跟我结婚了你们不给彩礼钱吗？
几个人摸口袋，夏小桃面前的就是一把松果、一串石头链子、几朵干花、一小瓶果酒，哦还有几张人民币。
夏小桃乐滋滋的捧着这些乱七八糟的东西走了，白露板着脸喝茶，完全无视夏小桃和一干手下。反而是虎行很不好意思的说，白大人，真对不住，浑身上下就一串石头……
白露打断他说，不必在意，小桃在耍你们。
至于耍人的夏小桃，屁颠屁颠的去找松小果，问他最好的朋友要彩礼。松小果一激动掀翻了他的坚果罐，抓着夏小桃的肩膀摇晃：你竟然真的泡到白大人了！！！
夏小桃很得意，那当然！白大人可好啦！
夏小桃摇摇大尾巴，指着说，看！piu一下，没了！再看耳朵，也没了！
夏小桃更得意了，说，是不是很神奇？
松小果说，以前不是怎么变都变不回去的吗？
夏小桃很小声的说，自从跟白大人成亲之后就可以了……
松小果一副恍然大悟的样子：哦~原来是变大人了啊！

白露问他，既然能把尾巴变没了怎么还是一直留着呢？夏小桃认真的回答，尾巴能更好的表达我的心情。
白露想了想他一激动一高兴一求表扬就会晃的大尾巴，点点头表示理解了。

新年的时候夏小桃收了很多红包很多礼物，白露给夏小桃准备了新衣服新鞋子新帽子甚至新手套，从头到脚从里到外都是新的。
夏小桃说，以前妈妈也会在过年给我穿新衣服，后来妈妈不在了，我就没的穿了。
白露说，以后我每年都给你新衣服。
夏小桃问，为什么不带我织的围脖？
白露摇头不语，夏小桃继续追问，白露点点他的鼻子，说，我的爱人把毛剥下来给我织成围脖，他自己却浑身没毛，我忍心带？
夏小桃赶紧变成狐狸，甩着一身刚长出来的绒绒毛说，你看你看！长出来了！
白露抱他在怀，淡淡的笑了。

大年初一的时候，白露穿的很郑重，绣着暗金花边的曲领大袖绛紫色袍子，脖子上却围着棕黄色围脖。夏小桃坐在他的旁边，穿着同样的袍子，纤细的腰身被裹在里面，还是少年的模样，脸上却是少有的严肃表情――昨晚白露告诉他，就算装样子也得装的像一点。
山里各色妖怪来拜年，第一反应都是，原来白大人真的成亲了啊。






						第19章 第 19 章
19.
这个冬天过的特别快。
夏小桃不用为了抓鸡捉鱼而发愁，不用为了天冷下雪而担忧，日子过的甜蜜而温暖。
夏小桃厨艺渐长，开始学做一些复杂的菜式；夏小桃自织围脖后又迷上了做衣服，给白露做了条手工内裤；夏小桃自从知道土豆不仅能整个的烤着吃，还能切成条炒成块炖后成为了一个狂热的土豆爱好者，开始研究种土豆。
总之，夏小桃很忙。
而等到春天到来，山花满山，特别是一片片的桃园都开花后，夏小桃更忙了。以前他不太敢进山，只在山脚下看桃花，现在他抱着山神大人的大腿，满山跑着看桃花，光看不说，还爬到树上躺在树下，沾一身花香。
白露天天看不见他人，他自我安慰，至少不是养了只好吃懒做的狐狸。但关键是，照这样发展下去，夏小桃会的功能越来越多见的世面越来越广，说不定哪天跑了怎么办？白大人皱着眉头，吾家有狐初长成的烦恼。

晚上终于逮住了头发里夹着桃花瓣的夏小桃。一起吃了晚饭，白露拖着他进卧室，夏小桃一副了然的样子，乖乖进了卧室脱衣服，还不自觉的变出了狐狸耳朵――他喜欢白露摸他的耳朵。
白露看着眼前白白嫩嫩的少年，说，变成狐狸。
夏小桃很听话，piu的一下变了原形。白露抱起他，满意的摸着已经长长的毛，顺便捏了捏他的下身。
夏小桃疑惑的看他。
白露问，你到了春天不发情吗？
夏小桃很气愤，他说，我是狐狸精！你不能用发情这么粗俗的词来说我！
白露点点很干脆的承认错误：你到了春天难道不特别想做 爱吗？
夏小桃这只狐狸基本上来说有点不知羞耻，况且跟白露在一起这么长时间，做都做过多少次了，还因为他问的一句话脸红？所以不要期待他红着脸小小声的祈求白大人了，他只会很惬意地蹭着白露的手说，所以我到处跑啊。
白露黑线，身为合法爱人竟然宁肯到处跑消耗精力也不肯开口要求爱爱？白露捏着他的耳朵说给我变回来！
于是夏小桃又变成了人，之后，你们懂的。

之后的日子，夏小桃被禁了足，好吧，虽说不是完全不能出去，但有门禁就是了。
白露问，你想下山吗？
夏小桃吮着鸡骨头说，下山干嘛？
白露说，长大了不想出去转转吗？
夏小桃问，跟你一起吗？
于是白露很高兴，也不管他嘴上的油了，大大的亲了一口。

夏小桃生日时，白露没有大张旗鼓，但青青山各区老大以及他的朋友们却都来了。小朱雀长大了不少，看见夏小桃立马凑过去，狗腿的送上一个古香古色的盒子。夏小桃打开，是枚桃子核。小朱雀说，这是蟠桃核！
夏小桃撇撇嘴说，我不喜欢吃蟠桃，我喜欢吃水蜜桃！
小朱雀顿时萎靡。
夏小桃眯眯笑，完全的狐狸样：但是小鸟你送的蟠桃肯定好吃！
小朱雀咧着嘴看夏小桃，忽然觉得夏哥哥越长越坏了。






						第20章 第 20 章
20.
生日过后，白露带着夏小桃下山。
因为白露问夏小桃要什么生日礼物，夏小桃想了半天，不缺吃不愁穿还有个白大人陪睡，没什么想要的了。左思右想，忽然想起很多年前救了他的那个人，他想去看看林言了。
白露出马，当然毫不费力。夏小桃第一次近城，看花了眼不说还对什么都感兴趣。当走进林言的面包店时，他简直要钻到玻璃柜里去了。
林言从后面走出来，笑着问夏小桃想吃什么，夏小桃看着眼前这个三十多岁的成年男人，楞了。
那时，林言才十几岁，还是小孩子的模样，而他，也还是一只小小的狐狸。夏小桃红了眼眶，小心翼翼的去拉林言的手，他喊，小言……
林言一眼看出这是只狐狸，但他身后站着的男人却看不透。林言摸摸夏小桃的头，温和的笑――很显然，他没有想起这是谁。
夏小桃真的要哭了，他摇晃着林言的手，说，很久很久以前，青青山，小狐狸！
林言惊喜交加，二十年前的小狐狸长这么大了啊。他伸手捏夏小桃的脸，夏小桃甜蜜蜜的笑了，白露装作不经意的拉开了夏小桃，向林言微微点头。林言明白了两人的关系，笑的更开心了，招呼店员端上各色糕点，还嘱咐给白露泡壶茶给夏小桃榨杯果汁。
夏小桃坐在林言旁边，叽叽喳喳的说他这些年的飞速成长，说春天看桃花夏天采蘑菇秋天吃桃子冬天躲雪花，说自己变成人还变没了耳朵尾巴……最后说跟山神大人结婚了。
林言看着他一碟又一碟的吃蛋糕，白露不时给他擦嘴巴，笑眯眯的出了神。儿时的记忆还是那么清晰，那种淡淡的、亲情般的感觉，是根植于心底的。

春天的下午，阳光从大大的玻璃窗里照进蛋糕店，夏小桃惬意的晃着两条腿吃蛋糕。白露想，要不要叫阿桃下山学做蛋糕？
林言在给他家那位打电话，告诉萧北提前去买菜，晚上回梧桐家吃饭【是的，林言的家早就被那群妖怪占领了，详情请看《林记铺子》】。
白露跟着夏小桃进门时，屋子里的妖怪们集体冰冻30秒后才反应过来，白大人！夏小桃摆摆手说，没事没事，就是个白露而已。
于是白露尽量减少存在感，看着夏小桃和妖怪们打成一片。

在山下玩儿了几天，夏小桃吃货本质暴露无疑。白露说以后你想吃什么就可以下山。夏小桃说，等我回去后做给你吃！我养你！
白露失笑，想，那就让他养吧。


完