总经理大人！

　　1
　　“呜恩！”我的名字叫吴晓杰，今年24岁。每天早上7点，我亲爱的RUBY都会将我从睡梦中舔醒。
　　我惯例的为RUBY准备好早餐，拍拍它的小脑袋，看看它贪吃的可爱摸样。接著我便去洗漱。细细擦尽脸上的水珠後，我打开衣橱，挑选著合适的衣服。
　　
　　今天可是我人生中一个非常非常重要的日子呵！
　　
　　
　　“给大家介绍下，这位是今天开始要在这里工作的吴晓杰，是从分公司调过来的。”胖胖的张副总拍拍我的肩膀，笑且不失威严的说著：“小吴在分公司的表现非常出色，所以破格调过来。希望你能很快的适应新环境，如果有什麽疑问不明白的就问问你的前辈朱小姐。”
　　
　　“好好。”我连连点头，向面前的众前辈们鞠了个躬：“请大家多多指教。”老实说，我有点紧张。当看到大家都朝我露出和善的微笑，我不由松了口气。
　　
　　“好，那个，小朱，你给小吴安排下位置。”副总笑著又拍拍我的肩膀，接著便腆著肚子漫步回自己办公室去了。
　　
　　我目送他出门，回过头来一看，大家都已经回到自己位置上工作了，不知道是不是我自己太敏感了，我总觉得大家的表情和刚才的截然不同？可能是大家工作都很尽心吧。
　　
　　“小吴，你的位置在这里。”朱小姐笑眯眯的将我领到靠窗边的一个位置。朱小姐是张幅总的秘书，她的相貌虽然一般，但脸上始终都挂著笑，让人看著很舒服，我不由对她产生几分好感。
　　
　　“麻烦你了”我笑著坐下来。“不客气，有什麽问题尽管来找我。我先回去做事了。”
　　
　　“好”我感激的点点头。我看了看我的办公桌，内心泛起自豪感。
　　
　　1年多前我商科毕业，有幸进入COT国际商务分公司实习，半年後成为正式职员。令人惊喜的，正式工龄不到1年的我，竟就能被调入总公司工作！这著实能让我在同学朋友面前大大的炫耀一笔，因为COT是业内数一数二的大企业！我一定要好好努力工作才可以！
　　
　　我怀著激动开始擦拭自己的桌子，摆上我的相片、文具等等。收拾完後，我站起来泡茶，只见大家都低著头工作著。
　　
　　我端著茶杯回到位置，呆做著不晓得要做些什麽，太无聊了只能翻看公司的年报。
　　
　　时间一小时一小时的过去了，转眼到了午饭时间。
　　
　　令我难过的是，到现在为止都没有一个人主动跟我说过话，也没有人安排事情给我做，甚至没人多看我一眼。
　　
　　到点後，同事们纷纷整理好东西，三三两两的一齐去吃午餐，还是没人跟我说话，哪怕只是叫我一声。
　　
　　我沮丧的站起身，尴尬的跟著他们，走进了公司的员工餐厅。
　　
　　我点了份猪排套餐，我知道没人会跟我一起坐，我也厚不起脸皮来去坐在同事们旁边。所以我选了个角落坐下。
　　
　　我总觉得旁边的人在看我，但每当我望过去的时候，对方就会迅速的别过头。而且，他们似乎在窃窃私语著什麽。
　　
　　我正吃著呢，朱小姐的声音响了起来。
　　
　　“小吴，你怎麽坐在这。”朱小姐将餐盘放下，坐了下来。
　　
　　“恩……”我很高兴终於有人陪我了。
　　
　　“怎麽了？”她还是那一惯的笑容，看著好舒服：“你似乎有什麽烦恼，不适应新环境吗？”
　　
　　“大家似乎…”我尽量压低声音：“不太愿意接受我的样子。”
　　
　　“哦？”她四处看了看，笑了：“大家不是不喜欢你，而是不清楚你的底细。”
　　
　　“诶？”我一个小职员，会有什麽底细呢？
　　
　　“在大企业里工作不是这麽简单的。”珠小姐轻声说著：“小吴你工龄不到1年就能调到总公司工作，也难免别人会乱想。不清楚对方的背景就开始交流，万一说错什麽，搞不好就会影响到自己的前途。所以大家才会不冷不热的先避著你。其实我也很好奇，你是否认识哪个大领导？”
　　
　　“没有啊…...”我快速的搜寻著脑瓜，我根本找不到一个跟COT高层有点勾连的亲戚或朋友。只不过去年年底我跟随分公司的经理参加了总公司的新年派对，那是我第一次见到COT高层，过了几个月，我都快忘记他们的脸了。当时也根本没跟哪个谁谁谁说过话呢。
　　
　　“是麽~那小吴应该是实力派了。”朱小姐笑眯眯的说道：“因为工作出色而破格提升，今後我们可要互相学习哦。”
　　
　　“恩！当然了！”我连连点头。看起来，我应该能和朱小姐成为朋友，她给我的感觉就像我老家的大姐。很亲切很能照顾人。
　　
　　我们边聊边吃，正谈的开心，餐厅内忽然产生了一波小小的骚动……




总经理大人！ 2

　　2
　　
　　我跟随著朱小姐的目光望向餐厅入口，顿时被那两个挺拔的身影深深吸引住了。
　　
　　他们是世间上的人吗？竟然真的有人拥有如天使般秀气俊美的容颜，而那耀眼的金色发丝还散发著迷人的光芒......如此高挑匀称的身形，是上帝才能塑造出来吧......一时间我不知该如何形容了，脑海里就剩下四个字──鹤立鸡群？！
　　
　　“啊......”是因为他们背光的关系吗，我竟觉得他们似乎是有光圈包围著，那光芒太耀眼了，迫使我连忙别过头。
　　
　　“啊~~啊~~”耳边传来朱小姐的轻叹声，抬头一看，她的脸上已铺满了爱慕之色。“那两位经理真是太帅了。”
　　
　　她的脸都变红了呢，也难怪啊，他们两位就像是从童话里走出来的经......经理？！！
　　
　　“啥？！！！”我一不小心没控制住，怪叫了一声。顿时，大家的视线都转向了我！
　　
　　“小...小吴你做什麽啊？”坐在我对面的朱小姐也被我连累的尴尬起来。
　　
　　“啊......”周围人的眼神都像是在看一个怪胎。“呃...对不起，对不起。”我急忙站起来向大家道歉，刚才也确实是很失礼。
　　
　　没办法啊，我真的是吃了一惊，这两位天使竟是总公司的经理。在我印象里！！在去年的新年派队里！！我所看见的经理都是，啤酒肚啊！秃头发啊！满脸皱纹的爸爸级经理呀！
　　
　　这麽年轻，这麽俊美，这麽有气质，这麽.....
　　
　　“杰，我说过不要来员工餐厅，跟一群乡巴佬在同一个场合吃饭，再怎麽美味的食物也会跟著发臭的。何况还是这没有让人有任何期待的垃圾餐厅。”
　　
　　“唔！”其中一位头发稍长的天使竟然说出这麽恶毒的话？而且他还是看著我在说，乡巴佬，是说我吗？我看过去，他正直直的盯著我，眼睛里充满了蔑视。我垂下头避开他的视线。
　　
　　我......有做什麽令他讨厌的事吗？？？
　　
　　“里安，你这麽说有点过分了吧。”另一位看起来似乎是跟他相反的个性，说话的时候还带著暖暖的微笑：“因为时间很紧。不要再说什麽乡巴佬之类的话了，正因为这些员工的努力工作，才使公司能很好的运作吧。正因为这点，所以这家餐厅的主厨是特意从五星级酒店招聘过来的，也是对辛苦工作的员工的一种回报。很好吃哦，不信的话，你尝下就知道了。”
　　
　　“呵，我可是真的没什麽兴趣。”里安抽出根香烟，点燃後抽了一口：“和某些行为低俗的人在一起，我真的是一口也咽不下去。”
　　
　　行为低俗？在禁止吸烟的餐厅抽烟，他才是低俗吧！身为经理，就能任意侮辱人吗？
　　
　　我...我！！！！我感觉血液冲上头顶了。啊，我真想把这盘猪排饭扔到他脸上！
　　
　　可是不行啊，如果我真的这麽做的话，铁定会给辞退的。期待的社保，花红......不可以，我好不容易才能被调到总公司的。
　　
　　呜！！上班族的悲哀......
　　
　　明明知道对方是在针对我，我也只能装听不见，看不见，埋头继续吃我的猪排饭。
　　
　　“小吴.....”朱小姐压低著声音：“你有得罪里安先生吗？”
　　
　　我摇摇头，我之前连见都没见过他，甚至连听都没听说过这个名字啊。
　　
　　“唉......感觉不妙哦......”朱小姐说得很轻：“长发的爱德里安，短发的是杰，两位虽然只是总经理的身份，其实是大董事即COT创始人丹尼先生的孙子。可以说是COT未来的掌门人。”
　　
　　“诶？”天那......也就是说，我被最有权利的人讨厌了。那我在这公司还会有前途吗？？？？为什麽讨厌我啊？我明明什麽都没做吧，我才第一天到这来呀！
　　
　　我偷偷的抬点头瞄一眼，却没想到又和里安先生的视线撞到了一块。
　　
　　他看著我，嘴唇动了几下。
　　
　　那嘴型是在说；傻瓜......




总经理大人！ 3

　　3
　　
　　那小子的迟钝，让人感觉到讨厌。可是，为什麽我对他就是放不下心？他怎麽被人耍著玩，也不关我的事吧！！不过......痛苦的表情，真的不适合他的脸。
　　___________________________________________________________________
　　
　　“唔！”傻瓜？吴晓杰感觉自己的脸烧起来了，还要继续坐在这里受他的侮辱？可是，又能做什麽？他将筷子轻轻的放在餐盘边，尽量控制著自己的表情：“朱小姐，我吃饱了，先上去了哦。”
　　
　　“好。”朱小姐微笑了下，她看了看那盘饭，根本就没吃几口。可是上班族的社会就是这样，下级始终要屈服上级，没有理由的理由。能做的只是忍耐。
　　
　　“喂，你把他气跑了哦。”杰微微一笑，将一份猪排饭递给里安。
　　
　　“不要”里安摇摇头，没有去接。
　　
　　“啊，对，应该给你这个。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“不好意思师傅，来份三明治外带。”
　　
　　“我不要。”
　　
　　“我没说是给你吃。”杰将装著三明治的纸袋塞到他手里：“对他说了那麽过分的话，该去道个歉吧。看那样子都快哭出来了。”
　　
　　“道歉？我？！你简直白日说梦话。”里安不屑的转身便走。
　　
　　“从小就是这麽不诚实，那就不要把袋子带走哇。”杰自语著，看著里安走出餐厅。他会跟著来餐厅，完全是为了想见他吧。不然才不会嘴上说著恶毒的话，却还是跟著近来的。
　　
　　“唉......”吴晓杰叹了口气，还真是出师不利呢。
　　
　　当初接到调任通知的时候有多高兴啊。他曾经是多麽期待这一天......难道是自己长得太难看碍到那位天使的眼了？应该是有那种人，因为自己很美丽所以看扁周围的一切。
　　
　　吴晓杰望向旁边，看著玻璃窗里自己的倒影。和那两位天使，确实不是同一级别的，但应该不至於难看到让人觉得恶心吧。想起来在学生时代自己还蛮受女生欢迎的啊。
　　
　　“呵...没想到你这个傻瓜还蛮自恋的。”
　　
　　“啊！！！”背後突然响起人声，惊得吴晓杰汗毛直竖。“什麽？！”他回过身，站在自己面前的竟然是那美丽的天....不对，是很恶毒的爱德里安！
　　
　　“我...我......”吴晓杰紧张的一时说不话来。他来干什麽？看不顺眼到来解雇自己吗？不要啊，这份工作他很喜欢。不想就这麽不明不白的失去。
　　
　　“......”他不用吓成那样吧，里安皱起眉头。一点男人样都没有，这小子是生错性别了吧！看著真让人窝火。
　　
　　短短对视的那几秒，两人都想了好多。
　　
　　里安抬腕看看表，突的扣住吴晓杰的手，将他从位置上拎了起来。
　　
　　“啊！！好疼！”
　　
　　“闭嘴！”里安青筋徒然暴起：“你是女人吗！还是豆布做的！”竟然被人拽一拽就会疼得叫出声！
　　
　　“诶？”吴晓杰愣了一下，豆布？是在说豆腐做的吧。
　　
　　“啊！啊！”没等他反映过来，就被里安拖出了办公室。
　　
　　“里安先生！我...我还有工作要做......请...请问......”
　　
　　“有工作？”里安回过头，瞪著吴晓杰。
　　
　　“诶~~~~”吴晓杰似乎觉得自己身处冰山中。
　　
　　“是看年报还是喝咖啡。跟我走就对了！”
　　
　　“是......”吴晓杰打了个冷颤，恐怖的感觉袭上心头。
　　
　　.......................................................................................................
　　
　　“里...里安先生......”吴晓杰颤抖著开口：“请问......”他环顾四周，里安先生把他带到了公司楼顶的露台上来。
　　
　　这里设有公司私有直升机的停机坪，所以不允许普通员工上来。周围一个人都没有，这更让他感到异样的紧张。
　　
　　难不成是要揍他？
　　
　　“给你！”里安猛一扬手，将袋扔给他。
　　
　　“呀？”吴晓杰急忙接住，他闻到了一股香味，“这是？”他小心翼翼的打开，惊讶的发现里面装的是2块三明治。
　　
　　“咦？”
　　
　　“吃吧，不用感谢我！”
　　
　　“呃.....”真是让人捉摸不透，特意拉著他跑到顶楼给三明治吃？
　　
　　“唔......”吴晓杰盯著手里的食物，不敢下口，虽然刚才确实是没吃饱。不会是下了毒吧？
　　
　　里安看著他那副犹豫的摸样不由又急噪起来：“你再乱想什麽！”
　　
　　“对...对不起！”吴晓杰连忙道歉，刚才那麽想真是太失礼了。
　　
　　乡下的啊妈总是说，对与别人送的东西，一定要心怀感激的接受。
　　
　　他拆开薄膜，吃了起来。
　　
　　“不用道歉吧！你是傻瓜吗！其实......”其实你也觉得我刚才对你很过分吧！害你没有好好吃饭！里安强烈的自尊心使他无法说出口。
　　
　　“唔......”
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“这个三明治，很好吃呢。”吴晓杰从前也常吃公司三明治，可这个的味道确实是不一样的美味，“谢谢你，里安先生。”
　　
　　“......”这家夥竟然在自己面前露出如此纯真的微笑，他还是一如既往的没大脑啊。明明才被自己欺负过，还能这麽没防备笑。所以，他才会被......
　　
　　“我说你啊！”里安突然吼了一声，吓得吴晓杰大呛一口：“拜托你长点脑子好不好！社会可没你想得那麽简单！”
　　
　　甩下这句话，里安便转身大步离开了，留下吴晓杰愣愣的站在那。
　　
　　“什麽啊......”吴晓杰有点委屈，他到底哪里惹到他了哦。劈头盖脸的骂他，却又给他三明治。
　　
　　难道......真的在里面下了毒哦？




总经理大人！ 4

　　4
　　
　　那两位好象是从童话故事里走出来的一样，有著天使般的容颜，王子一样高贵的气质。可是天使好象也分黑白两种哦......
　　
　　“你这个笨蛋！”
　　
　　“噫──────！！”
　　
　　里安一拳砸在办公桌上，杯子随之一震，少许咖啡泼了出来，溅在了文案上。
　　
　　“啊！！”吴晓杰慌忙掏出手帕，拼命的想要擦掉咖啡。因为这份业绩报告，是他努力了好几天的结果。心血来的！
　　
　　“这种垃圾报告不用擦了！”里安一把抓过来，直接丢进了垃圾筒。
　　
　　“啊......”吴晓杰看著自己的成果被丢弃，心就像给捅了一刀似的疼。好过分......为了做好这份报告，他好几天加班，还通宵了好几天啊，连狗都没时间去溜，RUBY也很生气了。这麽努力，却被一下子否决。
　　
　　调到总公司已经一个星期了，原本以为经过第一天的不愉快，自己会被冷冻、解雇。做梦都没想到的是，爱德里安把他调来身边，做了总经理助理。
　　
　　[他大概是想就这麽一直折磨我......]这就是吴晓杰目前的想法。
　　
　　“怎麽，你是有什麽不满吗？！”里安瞪著他。
　　
　　[毒蛇！你是条毒蛇！天使面孔！魔鬼心灵！！]吴晓杰心里在呐喊，可这些话打死他也不会说的，因为对方给薪水给他。[忍耐啊！晓杰！你也想让阿爸啊妈过得更好吧！加油！]他深深的呼吸下，“没有，里安先生，那我再重做一份好了。”
　　
　　叩叩叩，门被敲响。
　　
　　“进来”
　　
　　“里安先生，我为您送午餐来了。”朱小姐端著托盘走了进来：“您要的艾米亚餐厅的套餐。”
　　
　　“谢谢，放下吧。”
　　
　　“......”里安先生对其他人都很平和，唯独对自己是大喊大叫，笨蛋、傻瓜的一直骂。吴晓杰看了看正把午餐放在茶几上的朱小姐，是因为性别的关系吗。对女人就很温柔......
　　
　　朱小姐放下餐点，向吴晓杰使了个眼色，随即便退了出去。
　　
　　[啊，对哦。]在别人用餐的时候还在场，太不礼貌了，自己还真是有够迟钝的。“那我不打扰您用餐了。”吴晓杰合上电脑，收拾自己的东西打算离开。
　　
　　“你留下。”里安站起身：“我料到你这个笨蛋不会把报告做得那麽顺利，所以我点了很多。”他坐到沙发上，把一半的料理推到一边。
　　
　　“啊？”是叫他过去一起吃吗？“可是......”
　　
　　“你还站在那干吗！听不懂我的话？”里安皱起眉：“这份报告明天就要，赶快吃完重新做！！”
　　
　　“是！”吴晓杰抖了一下，赶紧坐过去。
　　
　　“多吃点肉，你平时有在吃饭吗？你那脑子就该多补充点蛋白质！”
　　
　　“是！”
　　
　　“把这个吃了。你这麽瘦，跟我出去工作太丢人了。”
　　
　　“是！”
　　
　　天呐.....吴晓杰心里在不断的叫苦，这种氛围下，吃再好的东西进去，胃也没办法消化啊。
　　
　　“啊呜...”他吃下一块烤牛肉。说起来，这一礼拜来，他几乎都跟在里安先生身边，早餐、午餐、甚至连晚餐也都是跟他一起吃。
　　
　　确实是吃到了很多美味的东西，不过......还是比较喜欢以前在分公司的时候，和同事们一起在餐厅吃，聊聊生活，谈谈工作，虽然吃的是盖浇饭，却是现在无法比拟的快乐。
　　
　　因为里安先生不屑去员工餐厅吃，而自己又整天要跟著他，所以虽然已经来了一个星期了，可和同事们之间的关系还是处与见面打个招呼的阶段。
　　
　　“尽量多吃一点吧。这份套餐的价格差不多是你一个月的薪水，能吃到这麽豪华的料理，你该感激我。”里安端起酒杯，泯了一口。
　　
　　“是......”里安先生的嘴依旧那麽恶毒，已经连续被打击一个星期的吴晓杰已经开始对这麽脱口而出的损话有了免疫。
　　
　　恶毒归恶毒......
　　
　　里安先生的一举一动却都是那麽的优雅，从侧面这个角度，能看见他浓且长的睫毛......他那双碧蓝色的眼睛，就像是世界上最纯净的水晶。天使果然还是天使啊......再恶毒，可看起来还是很美丽......
　　
　　─────────────────────────────
　　
　　
　　“打扰了。”门被推开，杰走了进来。
　　
　　[哇啊......]温柔的天使......吴晓杰连忙站起身：“杰迪先生。”
　　
　　“你好啊，小吴。”杰微微一笑：“你们还在用餐啊，真是不好意思。”
　　
　　“没关系，反正对著他我也没什麽胃口。”里安放下酒杯，坐回办公桌前。
　　
　　“那，我收拾一下。”吴晓杰把餐盘整理好，把茶几擦干净。“杰迪先生，要为您冲杯咖啡或是茶吗？”
　　
　　“不用了，谢谢。”杰坐了下来。
　　
　　“好”看著杰微笑的脸，吴晓杰也不由自主的笑起来。如果说里安先生是个性偏差的黑天使，那杰迪先生就是和善的白天使。他的微笑总是能人从心里里感觉到舒服。
　　
　　“......”里安盯著走出门去的吴晓杰，心里很是不爽，面对自己的时候，那小子总是一幅战战兢兢的样子。在杰面前倒总是在笑！




总经理大人！ 5

　　5
　　作为一个人类，可以笨到他那种程度吗？在他的字典里，没有危机感这个词？
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　“你一直那麽欺负他，不太好吧？”杰优雅的支著下巴，微笑著看著里安：“小心会被讨厌。”
　　
　　“讨厌？”里安嗤笑了下，“那小子的心理看他的表情就能明白，对於我这张脸，他可是迷得很。”
　　
　　“安，你自恋到有点变态了。”
　　
　　“胡说”看他的表情就知道了，无论自己用多麽难听的话来刺激他，他那双大眼睛还是会用朝拜一般的神情看著自己，这一点也许连他自己都不清楚吧。个性实在是单纯到爆。
　　
　　“如果你喜欢他就对他温柔点吧。”杰说著，同时密切留意著里安的深情变化。这个弟弟啊，从小到大都是这样，总是不肯老实的表达自己的情感。可他的行动却把自己的想法全表现出来了。诺是不喜欢吴晓杰，这个漂泊浪子不会答应留在公司上班。随兴王的他也不会刻意调个助理过来放在身边添麻烦吧。
　　
　　“我没有喜欢他。”
　　
　　“哦~~~？”杰不相信，“......”可此刻里安的眼神却非常的平静，并不像在说假话。“你不是因为......”
　　
　　“老哥，以我的水准才不会看上一个瘦巴巴好象长期营养不良一点魅力也没有还笨得要死的矮冬瓜吧。”
　　
　　“你说得也太毒了，基本上小吴很可爱啊。”难道这次真的是想错了？
　　
　　“哪里可爱？！”里安瞪圆著眼，好象有人说吴晓杰可爱是非常不可思议的事。
　　
　　“他太笨了，才会被人欺负。我只是觉得他很可怜。换你看到路边野狗被小孩欺负也会看不下去的吧。”
　　
　　“路边野狗？”杰愣了一下，在里安心里，到底是把吴晓杰当做什麽啊？如果非要把他比做一种动物的话，应该是......可怜的小白兔吧。“可你阻止完别人欺负他後，自己却来欺负他，这样是不是太矛盾了。”
　　
　　“......”里安第一次被人问到反驳不了。“这.......”他的脸有些微红起来，“好啦！干吗一直谈那个笨蛋的事！你特意过来应该不是光讨论这件事吧！”
　　
　　“哦，是啊是啊。”呵呵，他要脸红了。杰坏坏的一笑，清了清嗓子，开始转入正题。“刚接到父亲的电话，今晚要去PLENILUN见月魂，一起吃晚餐。”
　　
　　“不会吧？”里安有点吃惊：“父亲真的约到他了哦。”
　　
　　“没错啊，在电话里，平日一向严肃的父亲大人像个小孩般快乐。毕竟父亲是绝对的月魂迷啊。现在他在过来的飞机上，晚上7点会准时到。”
　　
　　“可是”里安皱起了眉。“你如果不去的话，一定会被逐出家门。”
　　
　　“那好吧，我知道了。”应该没问题吧......里安望出去，正巧看见吴晓杰因错误使用打印机而使机器卡纸，正憋红著一张脸修理。
　　
　　放任那个傻瓜一晚，真的....没问题吧......
　　
　　切，管他死活！又不是他保姆！
　　
　　───────────────────────────────────────
　　
　　“恩......肚子好象饿了......”一直沈浸在工作中的吴晓杰被胃给招回现实。
　　
　　“咦？！”周围竟一个人也没有，天色也好象暗了点，他抬头看了看墙上的大锺。
　　
　　“什麽？！六点半！！！”距5点下班时间已经超过了1个半小时，大家都早走光了，而他却现在才发现！！
　　
　　“哇啊.......”连他自己都不敢相信会迟钝成这样。
　　
　　“RUBY会饿坏的。”难得今天里安先生没在下班前来找他，本来想说今天总算可以早点回去，还能带RUBY去散个步。吴晓杰慌里慌张的整理桌子，把没做完的文件放进包里。
　　
　　“我还想说是谁下班没关灯，原来是你这个傻瓜还没走。”
　　
　　“诶？！”里安冷不丁的出现在吴晓杰身後，吓得他差点蹿到桌子上。
　　
　　“我...我......”惨了，吴晓杰极力让自己冷静下来，心脏都要跳出来了！“里安...先生......”
　　
　　哇啊......
　　
　　眼前的爱德里安，光芒似乎比平常还要强烈一倍！黑色的西装、白色的风衣......平时他的头发都是随意的飘散著，现在却精心梳理紧贴头皮，前额的发丝也梳向後面，露出一双细长的眼睛。
　　
　　总觉得有一种特别的气势......
　　
　　[真是......帅呆了......]吴晓杰眼里不禁流露出崇敬的光芒。
　　
　　“.......”这个白痴是在对我放电？里安突然觉得有点怪怪的。“你知道现在几点了？就那麽想加班？无效益的工作只会白白浪费资源而已！”
　　
　　“我......马上就走了，因为，报告还没做完，一不留神就......”
　　
　　“你还真是有够迟钝的！！你就是那种被人拐了还帮别人数卖肉钱的人！”毫无警觉性！里安一想到这点就忍不住发火。5分锺前他就走进来了，这个白痴却要等到别人说了话才意识到有其他人存在！！
　　
　　“啊？”吴晓杰有听没有懂。
　　
　　“算了，赶快走吧。”
　　
　　“是是！”吴晓杰急忙背上包，跟著里安走出去。




总经理大人！ 6

　　6
　　
　　[难道今天又要跟里安先生一起吃晚餐吗？]跟在里安的身後，吴晓杰才敢露出烦恼的表情。
　　
　　已经一个礼拜了，每天都被迫要跟著他，真的很想轻松一下啊。
　　
　　一阵风穿过未关好的窗户，从里安的身上带来一股幽香。
　　
　　“啊.......”很好闻的味道。
　　
　　“什麽？”里安回过头：“你看见蟑螂了？”
　　
　　蟑螂？这词说出来真是破坏天使的形象。
　　
　　“不是....因为里安先生味道很好闻。”吴晓杰不经大脑的脱口而出，旋及便尴尬的脸红起来：“我的意思是，您用的古龙水味道很好闻......哈......我偶尔也擦过，不过感觉味道只是一般呢。”
　　
　　“废话，你买的一定是过期处理品。”里安不屑的说著：“就算擦一瓶也只能让人闻到肥皂味，蹩脚肥皂。”
　　
　　“是....是吗......”吴晓杰抓抓头皮，脸臊得更红了。在里安先生面前，果然还是少说为妙......
　　
　　两人走出公司大门，里门的车正停在大门口。
　　
　　“安，拿到手表了吗？”杰从车里下来，”时间差不多了，父亲吩咐要早点过去。”
　　
　　[哇啊......]连杰迪先生也穿得非常帅！在两位天使光芒的照耀下，吴晓杰感觉自己实在跟路边的小石头一样渺小。如果说他们两位是顶极牛排的话，那自己就是串烧牛杂。
　　
　　“拿到了。”里安从口袋中掏出手表，戴在腕上。“可以走了。”
　　
　　[哇啊，太棒了，今晚似乎可以轻松一下哦！]他们的样子应该是去参加什麽重要的宴会，看来今天可以让自己的神经稍微松弛一下~~不用跟著里安去吃饭，吴晓杰开心的差点欢呼起来。
　　
　　[这小子一定在想今天可以摆脱我的折磨吧。]里安看著吴晓杰嘴角弯曲的弧度差不多能猜出他的想法，[你以为我愿意天天带小孩一样带著你吗！如果不是...如果不是！]
　　
　　“我说你这大白痴！”里安大声呵道：“你现在立刻回去，把报告做好！如果明天我看了不满意，你就等著吃炒鱿鱼！！”
　　
　　“诶？！！”
　　
　　“......”实在是有够凶，杰摇摇头，先坐进了汽车。吴晓杰还真是可怜~~
　　
　　炒鱿鱼？！不要啊！光是听见就会浑身冒汗！“我知道了！我一定会做好的！我马上去坐地铁回家！”
　　
　　“地铁太慢了！要有效率！”里安指著吴晓杰：“现在马上打车回家！你这迟钝的家夥要是在地铁睡著做过站怎麽办！”
　　
　　“是是！”太可怕了。吴晓杰立刻向站台跑去。
　　
　　“呼......有够累的......”里安叹口气，整整衣领坐进了汽车。
　　
　　“我看你倒是乐在其中。”杰怪怪的笑著。
　　
　　“开玩笑吧！”里安甩甩头发：“快走吧。”
　　
　　“好”
　　
　　───────────────────────────────────────
　　
　　“啊！”听见汽车开出来的声音，躲在广告牌後面吴晓杰惊得连忙用包包挡住自己的脸。等里安的车子开远，他才放心的跑出来。
　　
　　“太好了。”因为他还是要做地铁回家，住的地方离公司不近呢，打回去的话要花不少钱诶。而且，也要去车站那的便利店买特价的便当做晚餐。还有狗粮也要买了呢。
　　
　　吴晓杰一边盘算著该买的东西，一边向车站走去。
　　
　　“小吴，是小吴吧。”
　　
　　“咦？赵总！”吴晓杰一转头，看见赵经理挥著手向他走来。
　　
　　“你好，赵总。”吴晓杰很礼貌的打著招呼。赵勇先生是之前分公司的经理，吴晓杰一直在他手下工作，很受他的照顾。
　　
　　“不用再叫我赵总啦。”赵勇笑了笑：“我已经从COT出来了。”
　　
　　吴晓杰一脸诧异：“诶？为什麽啊？”赵先生好象才30多岁而已，正是发展事业的最佳时段，为什麽离开COT呢？去年跟著去参加新年派对的时候他还有点得意自己跟的经理是最年轻有为的呢。
　　
　　“年初我就辞职啦。”赵勇笑道：“因为发现自己不太适合当上班族，所以出来自己做做小生意。”
　　
　　“哦，这样哦。”年初，那不就是新年会之後不久吗，那时候真是一点都看不出来赵先生想辞职呢。
　　
　　“不过赵先生真是有魄力呢”吴晓杰钦佩的说道：“换做是我，就没有这个勇气了。我这麽笨，一定做不成生意的。”
　　
　　“呵呵......难得碰上，不如一起去喝一杯？”
　　
　　“好啊！啊......”吴晓杰想到还有报告要写呢，如果在外面喝酒的话，一定会弄得很晚。但是，难得看见老上司......”不如去我家喝吧，买点下酒菜~”
　　
　　“恩，不错啊。”
　　
　　“太好了！”吴晓杰开心的笑起来，在家喝的话，喝醉了也能随时倒下不用担心睡在马路上，搞不好还能请赵先生指导下报告怎麽写呢。
　　
　　吴晓杰得意的打著自己的小九九，完全没留意到身边赵勇眼中的异样......
　　
　　───────────────────────────────────────
　　
　　下一集~~~危机危机大危机~~~~
　　
　　~！！！~　小白兔要被吃掉啦~~~~~　　　　




总经理大人！ 7

　　7　　
　　
　　买了烧鸡等下酒菜後，吴晓杰和赵勇一起坐上了回家的电车。
　　
　　“赵先生，这样就可以吗，我本来打算买点肉回去烤呢。”吴晓杰拎著袋子晃了晃，只有鸡和花生米，会不会太寒酸了？
　　
　　“够了哦，其实也只是想跟小吴你好好聊聊天而已。”赵勇笑了下：“这个我帮你拿，这麽多狗粮？小吴有多养狗吗？”
　　
　　“没有啦。”吴晓杰摆摆手：“都是买给RUBY的，因为到了新公司以後我一直很忙，想多买了囤起来比较好。”
　　
　　“哦？小吴现在是跟哪位经理呢，工作看来很辛苦啊。”
　　
　　“唉......”吴晓杰苦恼的笑笑：“是跟爱德里安先生啦，老实说确实很辛苦。今天还是因为里安先生有约会我才能这麽轻松呢。如果平时遇上赵先生的话恐怕还没有时间在一起喝酒呢。”
　　
　　“哦，这样子啊。”赵勇怪怪的笑了下，但他立刻别过脸去不让他看到自己的表情。
　　
　　“其实我很怀念在分公司的日子，我还是比较喜欢跟著赵先生工作。”
　　
　　“呵呵，要说发展的话还是总公司机会多。既然进了，就请加倍努力吧。我相信以小吴你的能力一定能有所作为。”
　　
　　“恩！谢谢。”吴晓杰精神为之一振。
　　
　　[笨蛋！你是白痴啊，这麽简单的事情都做不好！]
　　
　　“......”不知为何，吴晓杰的脑袋里突然浮现出了爱德里安。如果里安先生也能像赵先生这样有亲和力不知该有多好，整天被骂白痴，自信心都快丧失光了。
　　
　　里安先生啊.......那麽漂亮的脸，如果可以笑一笑的话......
　　
　　[怦怦！！]心脏突然跳得很快！[我这是怎麽了？？？？]感觉到脸上微微泛起的燥热，吴晓杰赶紧拍了拍脸......
　　
　　───────────────────────────────────────
　　
　　“地方很小哦，还乱乱的，不好意思。”吴晓杰打开灯，将赵勇迎进屋。
　　
　　“汪汪！”早就候在门口的RUBY猛摇著尾巴扑到吴晓杰的脚上。
　　
　　“乖乖乖”吴晓杰摸摸RUBY的头，“有买你最爱吃的罐头哦，等下哦。经理，将就点坐这个吧。地板我有拖过。”他将小矮桌拖出来，拿出2个坐垫。“调过来的时候时间太紧，所以就暂时租了这里住。”
　　
　　“这里很好啊，整理得很干净嘛。”赵勇环顾著四周。
　　
　　“房间不太，可浴室厨房都有配备。我一个人住著也正好。”最重要的是租金合适，吴晓杰把菜摆在桌上，接著拿出啤酒和杯子。
　　
　　“谢谢”赵勇过来，饮掉大半杯。
　　
　　“赵先生......”喝得太猛了吧...吴晓杰将菜推过去：“吃点菜吧。”
　　
　　“好，来，小吴也喝啊。”赵勇拿过酒瓶给他倒满一杯。
　　
　　“昂”吴晓杰接过来喝了一口，他撕下一快鸡肉打算吃的时候，一旁的RUBY撒娇的钻进了他的怀里。
　　
　　“啊，啊，我都忘记要喂它了。”吴晓杰顺势把鸡肉给了RUBY：“赵先生你先吃吧，我马上就好。”他站起身，著手为它准备晚饭。
　　
　　“......”赵勇的目光随著他的身形移动著，他举起酒杯，又灌了一大口......
　　
　　“啊，这个罐头还真是难开诶。”吴晓杰正专心的开著罐头，浑然不知危机正一步步的靠近自己！
　　
　　“咦？”一只大手突得揽上了他的腰。
　　
　　“赵......”吴晓杰刚要开口，身後的赵勇却伸手捂住了他的嘴。
　　
　　“唔？”为什麽赵先生要抱住他？是喝醉了吗？可是，这种感觉，让他感到有点可怕。
　　
　　吴晓杰试图著挣脱，却给对方抱得更紧。他被迫紧贴著赵勇的身体，感觉到一个硬挺正抵在自己的股间。
　　
　　[什麽？！那难道是？！]
　　
　　吴晓杰彻底慌了，他拼尽力气以手肘向後击去，终於挣脱开了禁锢。
　　
　　“赵先生！你这是在干什麽！啊！！” 突的一记猛拳，狠狠的捣在吴晓杰的腹部。
　　
　　“呜！”吴晓杰差点因剧疼而昏过去，支撑不住的跌倒在地板上。
　　
　　RUBY看见主人被攻击，拼命的朝赵勇吠起来，还冲过去要咬他的脚。
　　
　　“死狗！”赵勇毫不留情的一脚踹过去，将它踢出好远。
　　
　　“不要！！”吴晓杰叫著，想要爬起来，可身体却很麻完全不听使唤。他眼看著赵勇抓起RUBY，将它扔出门。
　　
　　“唔.......”赵勇在一步步接近，“为...为什麽.......”吴晓杰完全不明白他为什麽要这样做，赵先生一直都对他那麽好，那麽和蔼的人.......此时却像是另一个人一般！
　　
　　“为什麽？”赵勇揪住他的头发，将他提了起来。
　　
　　“呜啊！！”吴晓杰吃疼得叫起来，双手下意识的去抓他的手臂。
　　
　　“让我来告诉你为什麽！”赵勇扳起他的头，直视他的双眼：“你以为那时候我是欣赏你的才华而提拔你吗！我一开始就只打算要你的身体而已！”
　　
　　“诶？”吴晓杰一惊，对方那双如火的眼睛里，透露著迫切想要占有的欲望。
　　
　　好可怕......
　　
　　这一刻，他才明白什麽是真正的恐怖.......




总经理大人！ 8

　　8
　　
　　“唔！住手！”
　　
　　“到底还是个男人，力气也不小。你是想要更粗暴的对待吧。”赵勇将吴晓杰压制住，抽出自己的领带将他的双手绑在床脚上。
　　
　　“呜！！”他绑得很紧，吴晓杰的手腕被勒得发麻。
　　
　　“啊......不要！”赵勇的脸靠过来，他害怕的别过头，随即便感觉到颈上的异样。
　　
　　“唔！”湿热的舌头在他脖间游走，那双大手，亦探入他的衣服，抚摩著自己的胸膛。
　　
　　[好恶心！]吴晓杰感觉快吐出来，想逃，可是做不到，手被捆著，下半身也被牢牢的压制著。腹部在一抽抽的疼，上方男人迫人的体重，他呼吸好困难，快要失去意识了。
　　
　　谁来......救救我......
　　
　　[笨蛋！你长点脑子好不好！]脑海里突然响起里安先生的话。
　　
　　没脑袋......
　　
　　里安先生说得没错。跟著赵勇已经半年多，竟然会一点都查觉不到他对自己的意图，还因为得到提升而沾沾自喜过，还以为是自己的才能得到认同。真的好笨！
　　
　　“唔！”嘶拉一声，吴晓杰的衬衫被扯了开来。
　　
　　“啊，你的身体就像我想的那样白皙。”赵勇喘著粗气，伸手搓揉起那对乳尖。
　　
　　“不！别这样！”那里还从没有这样被刺激过。
　　
　　“不错啊，你的表情我很喜欢。”赵勇加重了手上的力道，他舔咬著吴晓杰的耳朵：“我想象过很多次了，这样摸你，你就会发出可爱诱人的声音。上次被那家夥打扰了，这回没人会来救你了。”
　　
　　“什麽......”这样的事情已经发生吗？
　　
　　“唔......”头好昏，根本想不起来......
　　
　　“不！”感觉那只手在解著自己的皮带了，吴晓杰感到前所未有的绝望。这种事情竟然会发生在自己身上！
　　
　　“谁......拜托.....救救......我.......”意识要涣散了，吴晓杰已经没办法做出任何抵抗。
　　
　　丧失意识之际，他隐约听到了房门被撞击的声音！
　　
　　───────────────────────────────────────
　　
　　是谁，这麽温柔的抱著他？带著很好闻的香味.........
　　
　　“恩？”吴晓杰睁开眼，看到了一缕金色的发丝...还有那细长的双眸。
　　
　　爱德里安？
　　
　　他一下子清醒过来，他是躺在里安先生的怀里？而双唇，竟被吻著......
　　
　　里安抬起头，深吸口气，又要亲下去时，发现吴晓杰瞪圆著眼珠子盯著他。
　　
　　“......你醒了怎麽不动！！”他一下子松手，让吴晓杰跌回地板。
　　
　　“好疼！”吴晓杰头被磕到了。
　　
　　“你可别误会！我是在给你做人工呼吸！”里安站起身，掏出香烟盒叼上一支：“怕你就这麽死了我才屈就。”
　　
　　“......”吴晓杰看看周围，看见赵勇两眼翻白的倒在一边。里安先生他......
　　
　　“你该谢谢我吧！我救了你诶！”
　　
　　“是！谢谢......真的很感谢你......”如果里安先生不出现的，自己会是什麽结果呢？想起刚才的一幕，吴晓杰不禁後怕起来。
　　
　　[他真的是被吓到了]看著吴晓杰颤抖的身体，里安皱起了眉。[如果你机灵一点的话就不会被人把衣服都给脱光了！你这个白痴！笨蛋！]“......”算了，他将那些话咽下去，脱下风衣罩在吴晓杰的身上。“我已经报警了。难道说你要保持那幅丢人的模样去警局？”
　　
　　“可是......”里安先生的风衣对吴晓杰来说有些大。
　　
　　“什麽？！”
　　
　　“我可以穿自己的衣服吗？”吴晓杰眼睛瞄向身边的衣柜。
　　
　　“......”[难得我这麽温柔！这傻瓜竟叫他难堪！]里安青筋暴起，一把将风衣抽回来。
　　
　　“对不起......”
　　
　　“不用道歉，赶紧穿上衣服！”
　　
　　“是！”吴晓杰已经习惯被他呼喝了。他拉开衣柜，拿了件衬衫穿上。“啊！！！！！”他想到了什麽，猛得怪叫了一声。
　　
　　“干什麽？！”
　　
　　“啊......那个！”吴晓杰转过身，拉住里安的衣服：“RUBY呢！我的狗！在哪？！”
　　
　　“诶？”里安被他拽得直往前倾。从认识吴晓杰这个人开始，他还从没见过如此激动的他。
　　
　　“RUBY它在哪里？你看见了吗？告诉我啊！”[里安先生为什麽不说话！莫非RUBY它......]想到那个可能，吴晓杰忍不住呜咽起来。
　　
　　“........”里安突然觉得不可思议起来，这小子是太没脑子还是咋的，他刚快给强暴了都没哭，却为了一只狗而掉眼泪？
　　
　　“呜呜......”吴晓杰止不住自己的眼泪了，因为从乡下来城里工作，RUBY就一直陪著他，在自己开心、寂寞、无助的时候，它一直在自己身边。在他心里，RUBY不是一只宠物，是他的家人！
　　
　　“好了......别哭了.......”里安的心因他的眼泪而软了下来，接下来的举动连自己都不敢相信.......
　　
　　里安伸出手，将吴晓杰揽入怀。
　　
　　“RUBY它没事，我已经叫司机送去医院了。”
　　
　　“真...的.......”
　　
　　“不骗你......”里安轻轻拍著他的背：“只是脚伤到了，真的没事。放心.......”
　　
　　“谢谢你......谢谢.......”[太好了，真的太好了........]知道RUBY平安无事，可泪还是掉个没完。
　　
　　“你要哭到什麽时候？”里安说著，但语气却是从没有过的温柔。“你....哭的样子，我很不喜欢。”他伸手抬起吴晓杰的下巴，低头吻住了那被泪水润泽过的双唇......




总经理大人！ 9

　　9
　　
　　吴晓杰做完了笔录，精神疲惫的从问话室出来。他被问了整整1个小时。
　　
　　“恩？”出乎他意料的，里安仍坐在外面等他。
　　
　　“给你”里安递给他一杯热咖啡。
　　
　　“谢谢”吴晓杰无意中嘌过他的唇，脸立刻变红起来，连忙假装镇静低头喝起咖啡。
　　
　　“......”[太明显了，一看就知道是在想刚才吻他的事情]里安点燃香烟抽了一口，吐出一个个烟圈。
　　
　　现在已经想不起来当时为什麽要亲他了，明明不喜欢却又吻了下去，大概那时候脑子抽了一下。
　　
　　他侧过脸看著吴晓杰，脸红红的还没消下去，这副样子倒也有几分可爱，所以被那个变态色狼看上。
　　
　　里安心里很清楚，自己深爱著一个永远都不可能得到的人，而那个人，也是无人可替代的。
　　
　　“安！小吴！”
　　
　　“哦，杰。”里安连忙将烟捻灭，杰一直反对他抽烟。
　　
　　“手续都办完了，可以走了。”杰迪转向吴晓杰：“小吴，你没什麽吧。要不要去医院检查下？”
　　
　　“不用，我...没什麽，只是吓了一跳。”吴晓杰脸更红了，连杰迪先生也知道了这件窘事。
　　
　　“神经大条的人吓也吓不死的。”里安伸手把吴晓杰未喝完的咖啡拿过来，丢进了垃圾桶：“走吧，送你回去。”
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　“啊？”杰想了想，说道：“这样不好吧？你不是把小吴家的大门都给撞坏了吗？大半夜的也找不到人修理了......小吴，今天先住我们家去吧，也不用那麽麻烦找宾馆了。”
　　
　　“诶？这样不太好吧。”吴晓杰有点受宠诺惊。
　　
　　“就这麽决定吧。反正家里客房多的是。而且你家也没什麽值钱的可偷。”里安看起来有些不耐烦：“也不用多折腾了，跑来跑去的我都累了。”
　　
　　“是.......不过.......”
　　
　　里安朝他一瞪眼：“你还有什麽问题！！！”
　　
　　“我想......”[咿！好凶。]吴晓杰颤抖著声音答道：“我想先回去拿公事包，因...因为报告我还没完成......我不想被炒掉.......”里安先生不是说过吗，明天要是拿不出来的话，就要炒他鱿鱼。
　　
　　“......”
　　
　　“嘻......”杰迪忍不住笑出声来，“小吴你真是太单纯了，好可爱哦！”
　　
　　“咦？”
　　
　　“真是个白痴！”里安径自向外走去。
　　
　　“走吧走吧”杰迪像朋友般揽著吴晓杰的肩，“小吴你不用担心。安这个人的嘴巴一向超坏。从小这是这样个性偏激。不过心肠很不错。所以你完全可以把他威胁你的话当做空气~~~”
　　
　　“是......是吗？”虽然杰迪这麽说，可吴晓杰相信自己还是不可能做到把里安先生的话当空气的，因为他凶起来的气势真的很可怕。
　　
　　不过.......抱著自己的时候，里安先生的眼神也很温柔......
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　“哇啊......”自车子开进大门，吴晓杰的嘴就没合上过。“这是城堡吗？”眼前的房子大而华丽，他前所未见。
　　
　　啊，就像偶像剧里出现的那些豪华大宅。
　　
　　他跟随著两人走进大厅，里面的布置摆设只能用富丽堂皇来形容：天花板上挂著好多晃眼的水晶吊灯，墙上有很多他看不懂是画些什麽的油画，光洁的大理石地板能反射出自己的倒影。所有的一切让吴晓杰快看花眼了！
　　
　　“土豹子，乡下人就是乡下人。”里安不屑的说著，脱下风衣甩出去，站在一旁的侍女马上走出来接住。
　　
　　[哇啊......大少爷的生活......]吴晓杰感觉自己像是身处连续剧中。
　　
　　“别理他”杰冲吴晓杰笑了笑，随即招来一个侍女：“为吴先生准备个房间，另外给他准备套替换的衣服。小吴，你先去休息吧，房间里有浴室，请随意使用。”
　　
　　“谢谢”吴晓杰感激的道了谢，便跟著侍女走向二楼。
　　
　　里安伸个懒腰，说道：“我也去睡了，好累！”
　　
　　“不行，父亲在书房等你呢。你中途离开，他很生气。”杰笑了笑：“不过没有关系，我跟你一起去解释下。”
　　
　　“啊，又要给老头子烦上个半天了。”里安叹口气，很是无奈。
　　
　　“咦........”吴晓杰并没有走多远，他们的对话他都听到了。




总经理大人！ 10

　　10
　　
　　“吴先生，这间房您满意吗？”
　　
　　“满意.......”吴晓杰吃惊的张大著嘴，只是客房而已，为什麽要弄得比他家还要大2倍？那张床....睡4个人都可以了！
　　
　　“吴先生”侍女打开其中一间衣橱，里边挂著一溜排的各式男装：“请问您想穿哪种款式的睡衣？”
　　
　　“诶？”吴晓杰看了下，“无所谓，都可以。”那些睡衣都泛著光，材质一定很高级。
　　
　　“那这件可以吧。”
　　
　　“好，好。”吴晓杰很不适应被人服侍的感觉，“咦？！”她干什麽？
　　
　　侍女把手伸向他，解著他的衣服扣。
　　
　　“不用不用！”吴晓杰吓得往後一缩：“我自己来，你可以出去了。”
　　
　　“是”侍女看著他脸红的样子，捂著嘴偷偷的笑著离开了房间，如此腼腆拘谨的客人她还是第一次见。
　　
　　“有钱人就是这麽生活的吗？”吴晓杰关上房门，这才松了口气。他走进浴室，脱下衣服。
　　
　　“唔！”镜中的自己，胸膛上有好多红点，“天那......”这些要多久才会消？
　　
　　“呕.......”脑海里浮现出被赵勇施暴时的情景，恶心感随之而来。
　　
　　同性恋，之前也听过很多，偶尔在网上还看到过几张图。当时只觉得有点新奇，可等发生在自己身上时，还真是不太能接受。
　　
　　被同是男性的人，压在身下，那种感觉超难受的。
　　
　　泡在热水里的吴晓杰，伸出双手，看了看手腕上的勒痕。他想不通自己会有什麽魅力让一个人变得这麽暴虐，做出那些无法挽回的事。赵勇他会被控告伤人，强奸未遂，等待他的是好几年的监狱生活。
　　
　　为什麽呢？
　　
　　他又不像里安先生和杰迪先生那样，拥有天使般美丽的脸。
　　
　　如果是里安先生的话.......
　　
　　吴晓杰垂下头，嘴唇突然接触到温暖的水面，令他的心跟著一颤。
　　
　　其实最令他在意的，还是里安先生的那一吻。很轻，很柔...
　　
　　现在回想起来，那抱著自己的双臂，让他感受到了从没体会过的安心。
　　
　　“啊......”刚才里安先生和杰迪先生说的话，好象因为自己的事情而使他们惹上麻烦了。是那个重要的约会吗？
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　夜已深，里安和杰迪却都没有睡，仍坐在吧台边饮酒。
　　
　　“安，第二杯了哦。”杰支著下巴，把玩著手中的玻璃杯，杯子中的冰块相互撞击著，发出清脆的叮叮声。
　　
　　“杰，你不用在这陪我的，去睡好了。”里安拿过酒瓶，又给自己倒了一点。
　　
　　“亲爱的弟弟不开心，叫我怎麽忍心扔你一个人喝闷酒？”杰往里安身上靠了下，抬手搔搔他那长发。
　　
　　“我没不开心，只是睡不著了。”里安撇撇嘴。
　　
　　“也是，父亲劈里啪啦的说教真是很让人受不了。我都快受不了了。”杰敲敲自己的脖子，“头都被吵得嗡嗡直响。说起来这一点，你们倒是很像。”
　　
　　“啥？我像那老头？”
　　
　　“是啊，你是遗传到父亲啦。说话像机关枪一样，又很大声，往往还没让人了解到你的意思就吓跑了。”
　　
　　“是吗？”里安突然想到了吴晓杰，那副浑身发抖的样子。“那杰就是遗传到母亲吧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　在他们孩提时就去世的母亲，美丽、高贵、大方，而杰就完全继承了这些优点。“杰跟我就是相反，对谁都是那麽温柔。就算是暴怒中的老头，只要你说上几句，他的火就消了。”刚才多亏了有杰在圆场，要是他跟父亲吵起来，一定会把桌子掀翻。
　　
　　“呵呵.....哈啊......”杰打了个小哈欠。
　　
　　“好了，喝了点酒有睡意了。睡吧。”
　　
　　“好，那明天见。”杰在里安的脸颊上亲了一下，“好梦”
　　
　　“晚安”看著他远去的背影，里安露出丝苦笑。
　　
　　这是哥哥给弟弟的吻......
　　
　　里安将杯子里的酒喝尽，起身走回自己的房间。
　　
　　“恩？”他的房门口，站著个纤瘦的身影。
　　
　　“吴晓杰，你在这干什麽？”里安上下打量吴晓杰，穿著个敞胸的睡袍，头发也湿漉漉的。
　　
　　“我问了侍女知道这是里安先生的房间，所以过来等您。”吴晓杰瞧著里安皱起了眉，心里开始打鼓，果然是吧，因为自己的事给他添了麻烦。
　　
　　“里安先生......”
　　
　　“你这个笨蛋！！！”里安怒吼一声。
　　
　　“哇啊！！”吴晓杰吓得靠到墙上。
　　
　　“瞧你那是什麽样子！！你不懂礼貌吗！！”里安的青筋再度爆起！这个白痴知不知道他现在这副样子要是被别有用心的人看见，会是什麽後果。他总是这麽没有戒心，所以才会发生今天这样的事。
　　
　　“咿！”感觉整个走廊都有里安怒吼的回音了，吴晓杰有点耳朵痛：“我....我是想跟您说.......”
　　
　　“有什麽屁事不会穿好衣服再来跟我说！穿著睡衣就跑来你是在蔑视我吗！！房间的衣橱里有衣服提供的吧！！”
　　
　　“我没有这个意思。”吴晓杰拼命摇头，只是急著跑过来一时没想那麽多啊。“我马上回去换！”他一转身，跑得向只兔子一样快。




总经理大人！ 11

　　11
　　
　　“叩叩叩”吴晓杰小心翼翼的敲响里安的房门。
　　
　　“进来”
　　
　　得到允许，吴晓杰这才推门进去。
　　
　　“妈啊！”一进门，他便看见里安就围著个浴巾，赤裸著上半身坐在床边擦头发！！
　　
　　“你这是什麽反映！”里安甩甩湿发，起身穿上浴袍。“我没想到你真的会折回来，所以就冲了个澡。”
　　
　　“那个....这个....我......那个......”吴晓杰看著里安穿浴袍，脑子一片空白，该说的话一句也想不起来。直到里安回过身来看他，他才想起要把目光移开。
　　
　　[哇啊....干吗死盯著别人穿衣服，简直跟色情狂一样！你又不是同性恋！！]吴晓杰暗骂著自己，一边冷静下来。
　　
　　“这件衣服不错，挺适合你的。”里安瞄了瞄吴晓杰，他换了身咖啡色的小西服，连头发也擦干了。
　　
　　“这件啊，这是里面最小号，其他的都太大了。”
　　
　　“有什麽事拜托快说吧。”
　　
　　“恩，就是......诶？”吴晓杰一愣，刚才里安先生说了...拜托？没听错吧！！而且，他现在的语气也很温和的说！
　　
　　“......”见他发愣，里安不耐烦的瞪了他一眼。这小子还要浪费他多少时间！他已经很困了！！
　　
　　“咿！”[他又要生气了！]看来刚才是他的幻觉。吴晓杰连忙说起正题：“我想郑重的向您道谢，另外，因为我而破坏了您重要的约会，真的很抱歉。”说著，他向里安鞠了一躬。
　　
　　“行了，你以後带点脑子过活就行了，我可不想再救你第三次。”话一出口，里安便察觉说漏嘴了。
　　
　　“咦？为什麽是第3次？”吴晓杰想起来了，赵勇也说过类似的话：“里安先生以前就救过我吗？可是，我怎麽没有印象......”
　　
　　“唉──”里安叹口气：“你真是毫无危机感，本来我懒得说。去年我跟著杰去分公司视察，就发现那个姓赵的对你有不轨的意图，他看你的眼神跟别人不同，你就一点也没发觉？”
　　
　　“没......”
　　
　　“真是笨死了！因为反正我要进总公司做经理，所以就把你调过来做助手，拉你一把。”
　　
　　“啊......”吴晓杰感到有点受伤，原来这次的调职，是里安先生的好心，而不是因为自己的才能。
　　
　　“应该是你要调职的消失传了出去，姓赵的怕以後没机会。所以新年会的时候，他就在你的饮料里面下了药。如果不是我把你拦下来，亲自送你回家。你早就破处了。”
　　
　　“破...破处？！”吴晓杰的脸红一阵百一阵，尴尬至极。
　　
　　“那时候因为没证据，没办法送那家夥去警局，所以只能把他开除了事。这一星期我每天要你跟著我，就是怕那家夥还没放弃，没想到他真的过来找你了。你还真是笨得可以了！！一点防备都没有！”
　　
　　“对不起.......我以为只是巧遇......”
　　
　　“巧遇！姓赵的家在隔壁县！大晚上的特意跑来这边跟你巧遇！”里安的声音又提高几分贝。
　　
　　“对....对不起......我真的很笨......谢谢你......”吴晓杰憋红著脸垂下头，难怪当他见到里安先生起，就一直被骂白痴，笨蛋。里安先生表面很凶，背地却帮了他这麽多。而他自己呢，还暗地里骂过他。真是没脸正视他了......
　　
　　“......”看他那副样子，里安还以为又被说哭了，这才忍住不再说下去。
　　
　　其实今天很危险，如果在路口没遇到那个红灯，如果不是他回个头看到了那姓赵的......如果......想著想著，里安觉得眼皮有些发重。
　　
　　想起来了，因为要急著去救他，跑去PLENILUN了却一口东西也没吃到，打了个招呼就赶了过来。空腹喝的酒，果然很容易上头......
　　
　　“里安先生......我想问......”吴晓杰低著头，小声的开口：“其实，我这样一个小职员，您为何......诶！！”他抬头，发现里安已倒在床铺上睡著了。
　　
　　“......”不知为什麽，他反倒松了口气。
　　
　　“里安先生，你为何一次又一次的救我呢？我只不过是一个小小的普通职员罢了啊。”面对无意识的里安，吴晓杰说起话来才能如此顺溜。“干吗要问这个呢！”
　　
　　[莫非你心里有所期待？]他吓了一跳，赶紧晃晃脑袋。
　　
　　吴晓杰很小心的把被子拉过来，盖在里安的身上，这才关上灯，蹑手蹑脚的走出房去。
　　
　　“为什麽？”里安坐了起来，他并没有睡沈，在吴晓杰说出那句话的时候他就清醒了。“很简单啊......因为你的名字也叫杰......”只是单纯的，不想让跟杰有一样名字的人受到伤害。




总经理大人！ 12

　　12
　　
　　第一眼看到里安先生的时候，已经被那眩目的天使光环所迷住了吧。就像是中了最强的毒药，将他的心侵蚀殆尽。
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　“小吴~”
　　
　　“恩？”吴晓杰从文件堆中抬起头，看见朱小姐笑眯眯的瞧著自己，“什麽事啊？”
　　
　　“呐，帮我把这个送去给里安先生吧~~”
　　
　　“啊？”吴晓杰看了看她手里拿著的托盘，放著杯闻起来很香醇的咖啡。看来又是里安先生叫的外卖。
　　
　　“刚才杰迪先生进去办公室後不久，里安先生就把窗帘也放下来了，气氛看起来蛮凝重的，我不太敢进去打扰诶。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“拜托啦，咖啡要冷掉了。”
　　
　　吴晓杰很为难的说道：“你像往常一样敲门进去就好了呀，干吗要我帮你送去啊。”
　　
　　“因为小吴跟他们两位感情比较好啊，上次你还坐他们的车一起来上班的呀，大家都看见啦。”
　　
　　“那...那次是.......”吴晓杰的脸蹭得红了，照著那天说的谎再说了一遍：“半路计程车坏了，正好遇上他们，他们好心载我过来的。”
　　
　　“知道知道，可你跟他们就是比较熟啊”朱小姐硬把托盘塞到他手里：“杰迪先生人很和善，可是里安先生就感觉很难让人接近，眼神啊语气啊都冷冷的，我每次送餐进去都觉得好紧张，拜托啦！”说完，她便一跳跳的跑开了：“今天午饭我请~我先去餐厅哈~”
　　
　　“怎麽这样！喂！”吴晓杰站起身，往四周看了看。
　　
　　“啊，啊，到点吃饭，吃饭啦！”各同事纷纷避开他的目光，潮涌般走出办公室。看来大家都比较怕爱德里安。
　　
　　“......”办公室一下子就剩他一人了，吴晓杰没办法，只好送过去。
　　
　　自从那天起，吴晓杰就一直尽量避免和里安接触，并不是向其他人一样怕他，而是，怕自己心里那些莫名的悸动。
　　
　　只要看到里安先生的脸，甚至是光听到他的声音，他就会心跳加快！！
　　
　　好在现在里安先生已不像从前那样叫他跟进跟出了。叫他有点放心，又有点失落。
　　
　　[我到底是怎麽了！！！]
　　
　　吴晓杰满脸冒汗，他抬手要敲门，却突然又想起了，那晚的，那扇门！里安先生健硕的身形，像烙在他心里似的雕刮不去，然後就时不时的像这样蹿出来，骚动他的心。
　　
　　啊，呼吸又开始困难......
　　
　　这种想法可怕到连他都觉得自己快成变态了。
　　
　　吴晓杰深呼吸下，刚要敲门，却从窗帘的缝隙中看到了惊人的一幕！
　　
　　杰迪先生以手支头，侧坐在沙发上，双眼紧闭著像是睡著了。而里安先生........他跪在沙发前，正吻著杰迪的唇！
　　
　　吴晓杰惊呆了......里安只是吻了短短的一秒，而那一秒，吴晓杰却觉得像是过了很久很久。
　　
　　里安先生他.....
　　
　　.对，他们是美国人啊，亲人之间的亲吻是很正常的。可是.....
　　
　　不是的，他吻的是他的唇啊！此时他的眼神，也不是一个弟弟看哥哥时的神情啊！
　　
　　吴晓杰知道这样偷看别人的私隐是不对的，他应该马上走开，可是双脚好像钉住了，无法动弹。直到里安忽然抬起头，直视到他的眼睛。
　　
　　[他发现了！]
　　
　　吴晓杰惊慌失措的跑开，手忙脚乱中没拿稳托盘，咖啡杯跌碎在地上，在空荡的办公室里造成了很大的声响！
　　
　　“咦？什麽声音？”杰听到声音醒了过来：“啊，我怎麽睡著了....昨天工作到太晚了。安，你怎麽了？脸色这麽凝重？”
　　
　　“没事，我出去下。午餐不能跟你吃了。”里安拉开门，追了出去。




总经理大人！ 13

　　13
　　
　　吴晓杰心里很害怕，他看见了不该看见的，却偏偏又被不该知道的人知道他看见了不该看见的，啊啊啊，他已经紧张得不知道该怎麽表达了！他一路奔跑著，虽然不知道该跑去哪。
　　
　　“吴晓杰你给我站住！”
　　
　　背後传来咚咚咚的脚步声，等他回头一看，爱德里安已是近在直尺！！
　　
　　“呜哇！！”
　　
　　里安一伸手，轻而易举的抓住了吴晓杰的胳膊。
　　
　　“啊，好疼！”吴晓杰感觉抓住自己膀子的手就像铁钳一样，好象骨头都会被捏碎一样！[里安先生生气了！]
　　
　　里安一直将吴晓杰拖上顶台，这才甩开他的手。
　　
　　“........”里安的力气很大，吴晓杰的胳膊被甩得生疼，但他不敢喊出来。
　　
　　[又是这里......]他还记得，来上班的第一天，就被带到这来过，里安先生还给他三明治吃。地点没变，可里安先生却......
　　
　　“......”不知是否是顶台风大，吴晓杰不自主的打起哆嗦来。
　　
　　“唔！”
　　
　　一言不发的爱德里安，著实让他感到害怕，那双眼神死死的盯著他，锐利的目光使他不感抬头与之对视。
　　
　　良久，里安终於开口了。
　　
　　“你看见了。”
　　
　　“对不起，我不是故意偷看......”吴晓杰赶紧道歉：“我不会跟任何人说的！”
　　
　　“不只这样。我要你尽快忘了看到的事。要是有第3个人知道，我会毫不犹豫的让你从世界上消失。”
　　
　　“......”问言，吴晓杰的泪大颗大颗的掉落下来。里安先生的那番话，深深刺痛了他的心。他说话的语气是那麽冰冷，让他不寒而栗。
　　
　　从今以後，他不会再向以前那样照顾自己了，也不会用很大声的声音骂他笨蛋了。从今以後，他们之间一定只剩下上司和下属的关系了。
　　
　　也许，里安先生连话也不会跟他说了！
　　
　　那样的话...那样的话！
　　
　　吴晓杰抬起头，看到里安已转过身走向门口。
　　
　　“里安先生！”吴晓杰脱口喊出声。
　　
　　里安停下脚步，却没有回头。
　　
　　“我喜欢你！”这句一直徘徊在他心里的话终於说了出来，只是没想过会在这种情形下说出来，不管有什麽後果吴晓杰也顾不上了，因为再不说，恐怕没有机会了。
　　
　　“......”这句话对里安似乎是个不小的震动。他愣了会，走回到吴晓杰面前。
　　
　　“你倒是很轻易就能说出喜欢这个词。”
　　
　　[很轻易？不是的。]“我真的是喜欢你！”吴晓杰擦干眼泪，看著里安：“从看到你的第一眼，在我心里，你就像天使一样......”
　　
　　“天使......”里安自嘲的笑了下，他竟然拿天使这麽高尚的词来形容他。“你看到的，你该知道！我爱的是杰！”明知不会有结果，却还是无法自拔的爱著他。真是羡慕吴晓杰，可以清楚的说出自己的心意。但是他对杰的爱意，这辈子都注定是要埋藏起来！！
　　
　　里安突然抓起吴晓杰的衣领，俯下身吻住他的嘴唇。
　　
　　“唔......”里安的舌突然闯入，吴晓杰虽然有点吓到，但他没有丝毫反抗，他双手搭在里安的腰处，微仰起头，配合著他来加深这个吻......
　　
　　里安的技巧很熟练......而吴晓杰却很笨拙，他只能追随著他......
　　
　　这是一个足以令他迷失心性的吻。
　　
　　里安一手揽住他的腰，另一只手探入他的衣内。
　　
　　“呀啊！”胸前最敏感的部位被抚摩到，出自本能的反映，他往後退了一步。
　　
　　“你会觉得讨厌吧”里安的眼神里带著一丝悲哀：“这就是我想对杰做的事！即使这样，你还能把我当做天使？”
　　
　　“我......”吴晓杰一时间不知道该说什麽。
　　
　　“如何，你回答不上来吧。”里安抬起他的下巴，“知道吗，我之所以会救你，也只是因为你的名字里，有个杰字。”
　　
　　吴晓杰愣住了，原来只是因为自己的名字，原来只是这样而已......心好疼......
　　
　　“不如你就做杰的替身，让我抱你。你不是喜欢我吗？应该无所谓吧。”
　　
　　“！！”听到这些话，吴晓杰再也忍不下去了，他激动的推开里安，打开门逃了下去。




总经理大人！ 14

　　14
　　
　　吴晓杰控制不住自己的眼泪，这副摸样的他不敢回办公室，他跑进洗手间，锁上了门。他打开水笼头，将一捧一捧冰凉的水拍向自己的脸。
　　
　　“这样很好啊，至少他的心意你都知道了啊，放弃吧！”长痛不如短痛对不对？道理他都明白，可胸口还是好闷好苦。
　　
　　做杰的替身吗？
　　
　　里安先生如此平淡的说出这半伤他心的话，更证明了自己在他心里是多麽的不重要......
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　午休时间结束了，吴晓杰回到了办公室。
　　
　　他一坐下，朱小姐便走过来抱怨：“小吴，你怎麽没来餐厅啊？我都给你点好餐了你却没来，浪费了呢.......”
　　
　　“对不起，有点事。”
　　
　　吴晓杰知道自己眼睛还很红，所以不敢抬头看她，但细心的朱小姐已经看出了端倪。
　　
　　她压低声音，怕吴晓杰尴尬：“你哭过啊，是不是出什麽事了？”
　　
　　“没什麽，不用担心的。”吴晓杰平静的说著，声音却很沙哑。
　　
　　“是吗......”八成是被女朋友甩了，朱小姐以她女性独有的第六感猜测著。治疗失恋最好的办法，就是尽快开始新一段感情。看来是发挥同事间伟大友爱的时候了！
　　
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　天黑了......吴晓杰也不知道是怎麽回到家的，打开门，RUBY便迎了上来。
　　
　　但他没有心情跟它玩耍，给它准备好晚餐後，吴晓杰便呆呆的坐在墙角边。
　　
　　RUBY似乎察觉到主人的心情，它破天荒的没冲向美味，而是很乖的倚在吴晓杰身边，用它那双滴溜溜的大眼睛瞧著他。
　　
　　“对不起啊......”吴晓杰摸摸它的脑袋：“害你也跟著没胃口......我今天真的很不开心......”
　　
　　RUBY好象听得懂一样，唔唔轻叫著往他怀里钻。
　　
　　“你是在安慰我吗......谢谢。”吴晓杰将它抱紧，他摸到RUBY的腿，又令他想起了那晚的情形。
　　
　　倒不如一开始就别理他，别救他，只是因为名字而施舍过来的温柔，他真的不想要啊，偏偏又如此难以割舍......
　　
　　吴晓杰想了很多很久，後来不知怎麽的睡著了，直到一通电话将他吵醒。
　　
　　“喂？”
　　
　　“请问是吴晓杰先生吧，我是赵勇先生的律师。冒昧的打扰您几分锺。”
　　
　　“咦？”吴晓杰很疑惑为什麽赵勇的律师会打电话找他，因为案子已经判了啊。
　　
　　“其实是赵先生拜托我找您的，赵先生希望能见您一面。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“当然，您完全有权利拒绝。”
　　
　　“唔.......”吴晓杰考虑了下：“好吧，我答应。”
　　
　　“好的，我安排好时间再联系您。我代表赵先生先谢谢您。那麽，再联系。”
　　
　　“好，再见。”吴晓杰挂上电话，他也有点惊讶会答应见赵勇。
　　
　　刚才，有一瞬间的感觉，有点同情他。是因为同样是被拒绝的人吗？




总经理大人！ 15

　　15
　　
　　第二天回到公司，吴晓杰发现办公桌上放著一份早餐。
　　
　　“小吴~早。”朱小姐欢快的走过来：“我猜你一定没吃早餐，赶快趁热吃哈。”
　　
　　“喂喂，太偏心吧。”一位男同事抗议著：“小朱，大家都跟你共事好几年了，你都没买早餐给我们吃对不对。”
　　
　　“就是就是”其他男同事都开玩笑的起哄著。
　　
　　“你们这帮贪吃鬼闭嘴啦，你们都有老婆每天做早饭给你们吃，小吴就不同啦。”朱小姐回敬著他们，既而又向吴晓杰说道：“小吴，这是我的心意啊，你要吃掉哦。”
　　
　　“这......”朱小姐为什麽对他这麽好？难道她是在表达著什麽吗？说真的，他有点害怕这样。
　　
　　“......”朱小姐察觉到他眼神的变化，“我说你别误会啊，我是把你当弟弟来的，可不想搞什麽姐弟恋啊。你啊，一夜不见好象都瘦了，大男人怎麽可以因为小事就意志消沈呢！这麽没气魄，所以才会被女孩子给......”糟糕，话说太快把不该说的都说出来了，朱小姐连忙闭嘴。
　　
　　“唔......”吴晓杰勉强的挤出笑容，女人的第六感真的很准，确实是失恋了，只是对方是爱德里安。
　　
　　“谢谢你，朱小姐。”他打开袋子，拿出那热乎乎的饭团：“我会吃光的。”
　　
　　“对嘛，振作起来就对了。”朱小姐微笑起来：“下次带你去个好地方。在这之前，一定要养好精神啊！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“暂时先保密~~啊！”朱小姐正说得起劲，却不知谁突然敲了下她的肩膀，将她吓了一跳。
　　
　　“咦？张先生！”
　　
　　站在他们身後的是那位有著啤酒肚的张副总，拿来打朱小姐的是卷成一卷的报纸。“上班时间禁止嬉闹，赶快工作。”
　　
　　“咿，张先生你怎麽能打淑女呢，真是，我不过是关心同事而已，有什麽错啊。”朱小姐跟随张副总已多年，所以跟他说话总是这样没什麽顾忌的。
　　
　　“你话真多，给我泡杯咖啡来。”张副总说著一步步迈进里安的办公室。
　　
　　“恩？”吴晓杰奇怪的望过去。[为什麽张副总为什麽进了里安先生的办公室，还坐在他的位置上？]
　　
　　“朱小姐，为什麽......”
　　
　　“小吴没看门口布告栏里的通知吗？里安先生因私务要离职了，他的工作就由张副总接手。”
　　
　　“里安先生离职了？”吴晓杰很是不解。[为何这麽突然？尴尬的应该是我吧，该躲的也应该是我吧。]
　　
　　“这些太子爷都是这样的啊。”朱小姐压低声音，“高兴了跑来过过领导的瘾，呆腻了甩手就走。啊，我要冲咖啡了。”
　　
　　“好”吴晓杰坐下来，心里乱乱的，他是一直担心，不知道今後该怎麽面对里安先生，可是，他并不希望.......[算了，也许这就是最好的结局。里安先生，大概也不想再看到我了吧。]不再见面，就让时间来冲淡对他的感情......
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　几日後，赵勇的律师约了吴晓杰出来，地点就在吴晓杰公司附近的咖啡厅。
　　
　　“鄙姓季，很高兴见到您。”季律师递过来一张名片。
　　
　　“你好”吴晓杰接过来，对方是个戴著方边眼镜的中年男子，看起来很成熟，很有知性。
　　
　　“等下我会带您去看守所。不过您能答应见他，我真的觉得很了不起。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“很少有人有这个心胸去见一个曾经伤害过自己的人。”季律师微微一笑：“我曾经想过您可能是想去破口大骂他一顿......不过我看得出来，您完全没有这个想法，我真是小人之心了。真是抱歉。”
　　
　　“这样吗......其实我没想到他会要求见我，我答应也只是很好奇他还有什麽话要跟我说。我心里还是很讨厌他......不过他都已经受到应有的惩罚了，我只是不想做得太绝。”
　　
　　季律师笑了，“我开始明白赵先生为什麽坚持要见您一面了。那麽，我们是时间该走了。”
　　
　　“好”




总经理大人！ 16

　　16
　　
　　在看守所，吴晓杰见到了赵勇，他瘦了些，但精神还不错。
　　
　　“谢谢你能来。”赵勇看到他很是高兴，眼中闪烁著喜悦的光芒。
　　
　　“……”吴晓杰没有说话，很奇怪，他的心里没有过多的怨恨或讨厌眼前这个人，相反的，有一种怜悯。昔日那麽风光的领导为了自己而弄成这样，连和别人说话也要隔著玻璃，真的太不值得了。
　　
　　“对不起，伤害到你了。”赵勇的眼神有些躲闪，像是怕和吴晓杰的视线对上。“那天我本来只想见见你，跟你聊聊天。可是当我一看到你的时候，我却又控制不住自己了。”
　　
　　“我对你，真的有那麽大吸引力吗？你没想过後果吗？”
　　
　　“小吴，我一直都喜欢你。”赵勇抬起头，“喜欢还不够表达，是爱你！当你来面试，我第一次看见你的时候。”
　　
　　“咦？”吴晓杰吃了一惊。
　　
　　“第一眼的感觉，你很可爱，很清爽，你眼睛里没有都市人的纸醉金迷，是那麽清澈，那麽淳朴。我不是同性恋，可却深深的爱上了你。也许这些话令你反感，但是是我的心理话，我想让你知道。”
　　
　　“我明白......”听了这些，吴晓杰有些感触。[就像我第一眼看到里安先生的时候，已经被他所迷惑住了吗？]
　　
　　“当我知道你要被调走......我不知道自己是怎麽了，一想到以後你不在我身，我看不到你了的时候.......对不起，我竟然想对你那样......我真的做错了，一错再错。”赵勇抓著头，万分的懊悔，“我弄成现在这样是我应得的，只有这样才能赎我的罪。”
　　
　　“所以你一堂就认罪了。”
　　
　　“我真的好後悔，对你做了那麽过分的事。你会恨我吧......赵勇叹口气：“本来我也没脸再见你，只是，我真的很害怕，就这麽被你恨一辈子。我真的想再见你一次，求得你的原谅。”
　　
　　“我......”虽然他对赵勇没有爱情，但听到这番话，还是很感动。“我现在没办法说原谅你，因为我还需要一点时间。你的心意我明白，但是你真的用错办法了。”[如果换做是我会怎麽呢？现在想什麽都无济於事，见不到他了......]
　　
　　吴晓杰平复下情绪：“等你出来後......我们可以做朋友......你明白吗？”
　　
　　“......”赵勇看著他，露出一抹微笑，他点点头：“是，我明白了。我不会再那麽傻了。爱一个人不一定要得到他，呆在他身边看著他笑就已经很幸福。这个道理，我到这一刻才明白......”
　　
　　“.......”听到那句话，吴晓杰心头不由一震。这句话，为什麽当时没有想到呢。难道每个人，都要到事後才後悔吗.......
　　
　　坐季律师的车回到家後，吴晓杰便迫不及待的拿出手机，他拨的是里安的电话，可总是提示无法接通。这时，他忍了很久的泪终於掉落下来。
　　
　　想见他，想再见里安先生一面！
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　隔天回到公司，吴晓杰找到朱小姐，询问是否有里安先生的家庭住址，虽然他去住过一晚，但不清楚那豪宅的具体位置。
　　
　　“我不知道啊。”朱小姐想了想：“不如你去问杰迪先生？不过里安先生走後他都不会来这边了，很难遇到他。”
　　
　　“是吗......”吴晓杰一下子泄气了，杰迪先生的号码他没有。
　　
　　“你找里安先生有事啊？”
　　
　　“诶？没。”吴晓杰故做轻松状：“没什麽大事。”
　　
　　“哦，不说这个啦。你今天穿的麽....还算OK。”朱小姐露出皎洁的一笑：“今天下班後，跟我走~~~”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不管啦，跟我走就是了，有你好处！”
　　
　　朱小姐卖关子，只是冲著吴晓杰一个劲的笑，笑得他心里有点发毛。
　　
　　下班後，不管吴晓杰愿意不愿意，朱小姐强行将他拖进了市中心的一家酒吧。
　　
　　“诸位诸位，这是我们公司最最最可爱的单身男子──吴晓杰！”朱小姐兴致勃勃的介绍著，很HIGH的样子。
　　
　　“朱...朱小姐，这是？”吴晓杰涨红著脸，他的左右两边，他的对面，都坐著女孩子，连朱小姐在内一共5个。
　　
　　“很高兴吧！都是美女哟~”朱小姐兴奋的在他耳边说道：“我好不容易给你安排的呢，只有你一个男生的联谊会，你看上谁就跟我讲，我一定尽力撮合你们！”
　　
　　“哈.......”吴晓杰真是无言以对了，朱小姐真是....太过热於助人了。“可是来酒吧是不是太......”他长那麽大，从来没进过这种地方。
　　
　　“小吴你太保守了，年轻人就要出来多玩玩才有机会啊。”
　　
　　“呐呐，你叫吴晓杰啊，名字跟人一样可爱那。我叫珍妮，很高兴认识你。”坐在他左边的珍妮小姐主动跟吴晓杰讲话：“本来听说只有一个男生时我还不太愿意呢，现在看来是来对了哦。”
　　
　　“呵呵......呵呵.......”第一次遇上这种阵势，吴晓杰吓的只会傻笑。
　　
　　“哇啊，他脸红了诶！”右边的女孩笑著，给吴晓杰倒了杯酒开始劝他酒，其他女孩也跟著闹。
　　
　　“我不会喝，谢谢。”吴晓杰笑著推辞，其实心里恨不得马上走，可又不好辜负朱小姐一番好意。“那个，不好意思，不好意思。我上下洗手间。”说著，他冲出美人堆，几乎是跑向厕所。
　　
　　“怎麽办呢，我想回家。”吴晓杰低声嘀咕著推开门，“啊......”一进门，他便看见两个男人搂在一起热吻。
　　
　　“对不起”他赶紧小声的道著歉。
　　
　　“......”从眼角那看过去，那高点的男子，和里安先生一样，有一头金色的长......
　　
　　“里......里安先生......”那男子，正是爱德里安啊！
　　
　　“恩？”里安转过头看到吴晓杰，似乎也吃了一惊。




总经理大人！ 17

　　17
　　
　　“呐，里安，这是你以前的‘女朋友’？”和里安接吻的男子看了看吴晓杰，露出胜利者的笑容，他炫耀般的挽住里安的胳膊，踮起脚想继续亲热。
　　
　　“呜……”看到别人和里安那麽亲密，吴晓杰不由皱起眉，心里很不是滋味。他知道，这个感觉是叫嫉妒。
　　
　　里安只浅吻了下那男子，便抽回了胳膊：“好了，等下找你。你先出去吧。”
　　
　　“知道了”他答应著，神情却是万二分的不乐意，他走出去的时候偷偷白了吴晓杰一眼。
　　
　　里安点燃支烟，问道：“你怎麽会来这？”他说的好平静，好象他们之前什麽都没发生过，只是很久没见的朋友，遇见了寒暄几句。
　　
　　“朱小姐……安排了联谊，拉我过来的。”吴晓杰老实的回答著，他的脸有些微微的发红。
　　
　　“拉你过来？你的意思是你原本不想来。不想来就不要来，你不懂得拒绝吗！”里安察觉到自己的声音有些过大了，马上抽口烟平静下来：“你应该自主一点了。我先走了。”
　　
　　“等等，里安先生！” 吴晓杰拦住了他，好不容易能看见他，这次不讲出来，不知道还有没有机会说了。
　　
　　“……”虽然他的脸很红，但表情非常严肃，里安停下了脚步。
　　
　　“我……”吴晓杰的声音因紧张而有些发抖，但他必须要说出口。他不想以後都见不到里安先生，更不想见到的时候他却和别人在一起！“我愿意…”尽管涨红著脸，尽管即将说出口的是多麽羞人的话，他依然抬起头，望著里安的双眼：“我愿意当杰迪先生的替身。请让我跟您。”
　　
　　“你……”里安没想到他会说这句话，他愣了几秒，随即向他呵斥道：“你知道自己在说些什麽吗！你难道没有一点自尊？！”
　　
　　“因为我爱你！”吴晓杰的话，此时又多了几分坚定，“只要能看见您，呆在您身边，要我做什麽我都愿意。所以……”说话间，他主动的扑进里安的怀中，“拜托，不要在我的世界里消失。求求你……”连他自己都很意外，原来已经爱他爱到这麽深了！他紧抓著里安的衣服，害怕会被他推开。
　　
　　 “……”里安微皱起眉，眼中有著淡淡的忧伤。[不是告诉你了吗，我爱的是杰啊。]但是他的那些话，却又真的使他的心微微起著波动。他犹豫了下，终於伸手抱住了他。
　　
　　“你不後悔吗？”和他的对话中，里安第一次多了一份柔情。
　　
　　“不，不会的。”吴晓杰摇摇头。那句话说出口的时候，他就知道自己不会後悔的。如果这次的相遇是上帝给他的一次机会，他愿意赌一下。就算到最後里安先生还是不爱他，但至少跟他在一起过。
　　
　　“这可是自己要求的……”里安捧起他的脸，凝视了会，随後便吻住了他的唇。
　　
　　[好吧…..吴晓杰，试著让我爱上你吧……]




总经理大人! 18(小H，反感者勿进~）

　　18
　　
　　里安将吴晓杰拉出酒吧，直奔自己的车子。
　　
　　“里安先生等一下！”他走得好快，吴晓杰快跟不上了：“我不能就这麽走啊，起码跟朱小姐打个招呼...呀啊！”嘴还没来得及合上呢，他就被退进了车子後座。
　　
　　“诶？”看见里安也坐进了後座，还越来越靠近他，吴晓杰连忙伸出手，在他们之间隔出一段距离。
　　
　　“里安先生.......”他莫非要在车子里抱他？这可是在大马路上诶！
　　
　　“没关系，外面看不到里面的，不会有人知道我们在干吗。”里安说著，顺势握住他的双手压向後方。
　　
　　“可是......”吴晓杰窘羞至极，可是还是很别扭啊，旁边不断的有人经过，而他却在车里和里安先生......
　　
　　“唔”当里安柔软的嘴唇贴上来时，他就突然变的什麽都不会想了。
　　
　　里安的吻，每次都像是最烈的酒，让他整个人都跟著迷醉起来......
　　
　　里安吻著他的脸...吻著他的额头......他轻咬著那娇嫩的耳垂，一边低语著：“放松点，我会很温柔。”
　　
　　“唔......”里安的话由吴晓杰听著就像是催情的咒语一样......弄得他浑身都泛起热潮来。
　　
　　“很好，就这样。”里安吻向他的脖子，手伸向他腰间，解开皮带探了进去......
　　
　　“唔！”那只手摸到他的内裤，突来的温度让吴晓杰瞬时清醒过来，他想起一件事。
　　
　　“不要！”他忽然反抗起来，死死压住里安的手不让他进一步下去。
　　
　　“恩？”里安看著他，“你後悔了？”
　　
　　“不是的。”吴晓杰臊红著脸：“里安先生，拜托你，去我家好不好，我真的很不自在。”其实不是的，因为心情特差的关系，这几天回到家就是机械式的吃饭睡觉，昨天...他没洗澡，连内裤都是穿了两天了的！
　　
　　吴晓杰想都没想过，自己会有那麽一天能了解女生在乎内衣的那种心情。
　　
　　里安看著他尴尬的样子，心里产生一个要逗逗他的念头。
　　
　　“可是......”他拉过吴晓杰的手，按在自己的那。
　　
　　“啊......”里安先生的那里，已经挺起来了。
　　
　　“呐，你说怎麽办？”里安邪恶的笑著，他现在吃惊的表情不知道有多好玩。
　　
　　“......”吴晓杰咬著嘴唇，非常认真的思考著。不管怎麽样，他不能让自己深爱的男人发现他穿的是臭内裤，他宁愿......
　　
　　“虽然我不知道这样行不行.......”他红著脸，拉开那裤子的拉练。
　　
　　“......”里安没想到他会这麽做。
　　
　　“唔......”第一次这麽近距离的观看别人的小弟弟，里安的硕大是足以让他人W羡的尺寸，吴晓杰握著的手有些发抖，同时，又有些无从下口。
　　
　　[豁出去了！]
　　
　　他定定神，闭上眼睛张开口。
　　
　　“喂......”他那副太过认真的表情，让里安有些紧张，感觉好象是要咬下来似的，“恩啊......”小弟弟被湿热的口腔包住了，他忍不住轻叹了声。
　　
　　里安先生应该会觉得舒服吧，吴晓杰紧吸著，思考著下一步该怎麽做。
　　
　　[姑且就当是吃雪糕？]他以舌卷著，时舔时吮，偶尔发出啧啧的声音。
　　
　　“呼......”虽然吴晓杰的技术很烂，但里安闭上眼，想象是杰在为自己做这些的时候，他不由兴奋起来。
　　
　　“再含深一点.......”他将吴晓杰的头按下几分。
　　
　　“唔！！”顶到喉咙了！吴晓杰有些难受，想抬头可上面还压著他的手。
　　
　　“继续啊”里安催促著。
　　
　　“恩......”吴晓杰忍耐著，继续著口中的动作。
　　
　　“很好....就是这样......不要太用力，会咬到我的......尽量动你的舌头.......”
　　
　　“是......”吴晓杰照著他的话做著，他听到里安的呼吸声越来越急促了......
　　
　　“啊！要射了！”
　　
　　“唔！”吴晓杰躲闪不及，浓浓的精液喷了一脸，好重好重的味道。
　　
　　“不好意思，弄了你一脸。”里安拿过纸巾盒递给他，自己也抽出几张擦拭著：“你胆子这麽大，很难想象你是第一次。”
　　
　　“......”吴晓杰低头擦著脸，能让他想这麽做的，只有里安先生啊。
　　
　　“虽然是第一次，不过还可以，我还算满意。”里安向他暧昧的笑笑：“接下来的事情，等到你家再慢慢做吧。”




总经理大人！19(激H~~）

　　19
　　
　　“怎麽感觉跟上次我看到的房间不一样了。”里安望著吴晓杰的屋子，嘴角有些抽动。
　　
　　地板看起来有点脏，也没有之前的光泽了，矮桌上堆著吃剩的便当盒，快餐面盒，床上的被子也没铺好，还散乱著好多衣服。
　　
　　“……”此时的吴晓杰真恨不得马上找人借个坑跳进去。他怎麽忘记了，房间也好几天没收拾，给里安看到这些，和给他看见臭内裤也差不到哪去了。
　　
　　“我马上收拾！！！对不起！！！” 吴晓杰欲哭无泪，四处打转收拾起来。
　　
　　“……”面对如此情景，任谁都会兴致全无的。里安叹口气，一屁股坐在刚刚整理好的床上。
　　
　　“唔唔”RYBY似乎认得里安，摇头摆尾的跑到他身边。
　　
　　“你想干吗？”
　　
　　“咦？”吴晓杰还以为里安在跟他讲话，回身看到他抱起了RUBY，原来是在逗狗。
　　
　　“是叫RUBY吧，你还真是可怜，跟著个邋遢的主人。”
　　
　　“呜！”他已经尴尬到极点了，里安先生还要戳他的痛处。真是失败，原本那麽好的气氛给自己破坏了，还给他留下坏印象。
　　
　　看著吴晓杰忙这忙那的收拾，里安完全没有要帮忙的意思，他干脆和RUBY一起躺在床上，看起了电视。
　　
　　“呼……”40分锺後，吴晓杰终於把地板拖干净了，垃圾也倒了，在神经紧绷的状态下一下子干了这麽多活，从小帮忙种田的他也有点吃不消了。
　　
　　“里安先生”他望过去，发现里安抱著狗狗睡著了。不知道他是什麽时候睡的，早知道的话就不用以正常速度的2倍来打扫了，累得他腰好酸。
　　
　　吴晓杰将电视机关掉，拿了睡衣蹑手蹑脚的去浴室洗澡。
　　
　　[不知道里安先生等下会不会……]心底里有些期待的吴晓杰，非常仔细的将全身猛刷了一遍。
　　
　　热水淋遍著周身，温暖的感觉让他不由想起里安的怀抱……然後是他的吻……鬼使神差的，他的手摸向了自己的下身……
　　
　　“啊……”因为那里肿胀起来了很难受，所以他忍不住摩擦了几下，酥麻的快感就像电流一样涌遍全身。
　　
　　“哈啊……”吴晓杰闭上眼，手上的动作加重、加快了。
　　
　　“里安先生……”高潮在即，他呼喊著心爱的人。
　　
　　“原来你骨子里是这麽的骚啊……”
　　
　　“啊！”吴晓杰惊的睁开眼睛，下一秒就被抱入了怀。
　　
　　“你一个人的时候都是在做这种事啊。”里安调笑著。
　　
　　“没…没有……”吴晓杰好窘啊，怎麽他进来了自己会没发现呢！
　　
　　“你说谎，你这里都这样了……”里安在他耳边低语，一手箍著他的身体，一手探向前握住他的小弟弟，轻轻的柔捏著。
　　
　　“唔……里安先生！”他的爱抚对毫无性爱经验的吴晓杰来说太刺激了，他扭著身体想要逃开，可是心底却还是想要更多。
　　
　　“真不诚实……你心里明明那麽期待。”里安很享受他现在欲拒还迎的表情，怀中的胴体因热水而变得粉红，摸著又嫩又滑；那刻意在压制的呻吟声听起来非常诱人。
　　
　　里安的欲望被勾起来了，他的手抚上吴晓杰的小乳头，轻轻的搓捻著，另一只手的动作也不断持续著。
　　
　　“啊……恩啊……”吴晓杰再也压抑不住了自己的声音了，“唔啊…..里安…先生，我……求求你……”
　　
　　“很舒服吧……尽情的叫吧，你的声音很好听……”里安轻咬上他的肩头，又引得他的一声娇喘，“等下我会让你更舒服。”
　　
　　“恩……”吴晓杰太过激动，眼泪都渗出来了。里安先生这样碰他，他真的好喜欢好喜欢，“里安先生，我……忍不住了……呜！！”他双手揪住身後人的衣服，挺起身子射了出来！
　　
　　“啊……”里安第一次觉得吴晓杰还是蛮性感的，他等不及脱掉衣服，反正也早就湿透了。
　　
　　“趴在墙上！”他急促的命令著，将吴晓杰压在墙边。
　　
　　“呜，好冰！”吴晓杰忍不住叫出来，他感受到那只手摸向自己的後臀。“啊！别......”手指突然闯入，他不习惯的抖动下身子。
　　
　　“啊，你放松点，别紧吸著我不放。”里安慢慢抽送著手指，这朵小菊花，颜色很美，触摸起来的感觉也非常棒。
　　
　　等不了了！
　　
　　他抽出手指，将火热抵了上去！
　　
　　“呀啊！”要胀开了！吴晓杰惊叫起来，“好疼！里安先生！！”
　　
　　“忍一下！很快就能适应了！脚再打开一点！”里安双手按著他的胯部，不让他有机会躲。
　　
　　“唔！！求求你.....慢一点.......呜！”
　　
　　里安专注与自己的感觉上，不管他叫得有多惨，怎麽哀求，都没有停下。
　　
　　“啊......恩啊......”渐渐的，吴晓杰适应了这个冲击，开始觉得舒服了。
　　
　　里安先生进入了他的身体，他们结合在一起......如此的紧密！不管有多疼，他都会忍耐。因为这是自己最幸福的时刻！
　　
　　“呼......杰！”里安大喘著气，几下猛烈的抽送後，他在吴晓杰体内释放了。
　　
　　“杰.....”里安抱著他不放，久久不肯放手。
　　
　　“......”吴晓杰清楚他叫的是谁，他也早就有心理准备，可是听到的时候还是很难过。他在心里对自己说，不要那麽多奢求，能跟里安先生在一起就足够了。心里这麽想，眼泪却还是掉了下来。
　　
　　吴晓杰很庆幸，自己是背对著他......




总经理大人！20

　　20
　　
　　天亮了......
　　
　　RUBY从睡梦中醒来，它抖了抖小脑袋，打了个哈欠。它跳上床，看看抱在一起熟睡的吴晓杰和里安。
　　
　　“唔......”它闻著他们的味道，分辨哪个是自己的主人（因为狗狗是色盲~）。它闻了几下，找到了吴晓杰，於是便开始每日的例形之事。
　　
　　“唔......”感到脸上湿湿热热还毛毛的，迷迷糊糊的吴晓杰知道是RUBY在叫他起床了。
　　
　　“早啊，RUBY。”他轻声打著招呼。
　　
　　吴晓杰坐起身，旁边的里安还未醒。
　　
　　“哇啊......”晨光映在里安先生的脸上，使他那白皙的皮肤像是散发著光芒一样，那细细的发丝就像是世界上最纯正的黄金。
　　
　　里安先生的睡觉的模样......美得好像一副画.......
　　
　　吴晓杰抬头望向窗边，像往常一样，那蹲著几只小麻雀，唧唧喳喳叫得正欢。虽然知道这麽做很傻，可他还是竖起手指向它们嘘了一声。
　　
　　一样的早晨，不一样的是身边多了个人.......
　　
　　希望时间能停在这一刻，因为里安先生醒了就会离开的。
　　
　　吴晓杰轻轻的起身，穿上睡衣去洗漱，接著便跑去厨房弄早餐。考虑到里安可能吃不惯粥，所以他打算弄煎蛋和煎香肠。
　　
　　他正倒牛奶呢，却听外面传来扑通一声，随之而来的是里安的惨叫和RUBY的狂吠。
　　
　　“什麽事！什麽事！”吴晓杰连牛奶盒都来不及放下就了跑出来。“诶？！”只见里安整个的躺在地板上，就一条还接触著床，而且还是脸朝地的那种跌倒方式......
　　
　　“好疼....”里安好象摔得不轻，到现在都还没爬起来。
　　
　　“里安先生！”吴晓杰慌张的放下牛奶，跑过去搀起他。“你怎麽样啊？”
　　
　　“怎麽样？！”里安瞪圆著眼，额头上的青筋变得好明显：“你干吗买这麽小的床！！！害我摔成这样！！！床这麽小就别留我过夜，笨蛋！！”
　　
　　“对...对不起......”吴晓杰道著歉，可是，昨天是里安先生自己留下来的......
　　
　　在浴室之後，他又在床上要了自己一次，然後就那麽睡著了。
　　
　　“疼死了！腰都快断了！”里安很生气，一边嘀咕著一边穿衣服，“恩？什麽味道？”
　　
　　一股焦糊味从厨房里传出来。
　　
　　“呀啊！！！锅子！！！！”吴晓杰怪叫著跑去厨房。
　　
　　“MY GOG......”里安再次为这个人的迟钝程度感到悲哀。
　　
　　“呜......”吴晓杰抢救不及时，锅子里的蛋都焦了，像是镶了一圈黑边。
　　
　　“你打算叫我吃这个？”里安捂著鼻子走了进来，黑边蛋的味道比自身的形象还可怕，“你是想折磨我呀？”
　　
　　“.......”吴晓杰心里拔凉拔凉的，本来他可以煎得很好的，要不是里安先生那一岔的话。
　　
　　“你那是什麽眼神？”里安用屁股把吴晓杰推到一边，“我来吧，你技术太烂。”
　　
　　“诶？”吴晓杰一愣，他要做早饭？
　　
　　“这里很挤，你先出去。帮我准备新的牙刷和毛巾！”
　　
　　“哦.....”吴晓杰很不放心的走出去，他很担心像里安这样的大少爷会使用煤气炉吗？吴晓杰当然还记得他甩衣服给侍女时的情景，他连衣服都不自己拿诶！他担忧的回头看看，只见里安很熟练的在锅子上敲著蛋。一次煎4个~~铲刀刷刷刷的翻著蛋面，还能抛得好高好高。
　　
　　“......”真是比他熟练多了。一个大少爷，可以待在厨房里忍受油烟，而且煎得那麽好，这很让他意外。吴晓杰感觉看到了里安先生不同的一面了......




总经理大人！21

　　21
　　
　　“哇啊……”吴晓杰不太相信自己的眼睛。
　　
　　“恩？”里安递给他一份早餐，自己也坐下吃了起来。
　　
　　“好厉害啊”吴晓杰忍不住赞叹著。盘中的蛋煎得很漂亮，圆圆的蛋黄还是半熟的而且没有破，香肠切得片片均匀，排成半圈状，表皮炸成了金黄色，看起来很好吃的样子。
　　
　　“食物首先要看的入眼，才会使人有食欲。”里安喝了一口牛奶，“更何况是如此廉价的食材。”
　　
　　“是…是哦。” 吴晓杰尝了一块香肠，咬起来脆脆的很爽口。没想到里安先生做菜的手艺不错呢。他开心的笑著，不仅是因为食物的美味，更重要的是里安亲手做的。
　　
　　吴晓杰并不是第一次和他一起用餐，不过这一次给他的感觉是截然不同的，让他觉得这小小的饭桌上洋溢著一种甜到心底去的味道。
　　
　　“你在发什麽愣啊，赶紧吃啊。”
　　
　　“哦！”吴晓杰反映过来，继续吃著，连鸡蛋也好好吃，“恩？”里安朝他盘子里拨过来一些香肠。
　　
　　“你今天开始给我多吃一点，长胖个3公斤左右。”里安说著，还给他把牛奶倒满。
　　
　　“咦？”吴晓杰大大不解。“你太瘦了，抱起来的手感稍微差了点。”里安说得很平常，完全不在意对面的吴晓杰已经开始脸红：“你的骨头顶得我很疼。”
　　
　　“我…我尽量啦。可是我从小到大都是吃不胖的。”吴晓杰涨红著脸低下头，干吗突然提起这个呢，害他又想起那羞人的情景。脸好烫，不能再想了，赶快转移话题！“我得快点吃了，不然上班会迟到。”
　　
　　“你脸红什麽啊，昨晚明明那麽主动。”里安似乎不想轻易放过他。
　　
　　“咳咳！”吴晓杰差点呛死，他急得蹿起来，“里安先生，拜托不要再说啦！”
　　
　　“噗！”看他又急又羞的那表情，里安突然笑了。
　　
　　“唔……”里安朝他这麽一笑，吴晓杰的脸温不由又升高了几度。
　　
　　“快点吃吧，吃完了我送你回公司。”
　　
　　“啊？不用了……我做公车就……”
　　
　　“别罗嗦！”
　　
　　“是……”又被里安先生瞪了一眼！吴晓杰只好收声。说真的，他不想做他的车去公司，被同事看到了又会像上次那样讲半天。而且里安先生已经离职了，他送著去公司到底也太不合情理了。
　　
　　想起公司同事，吴晓杰又多了另一种担忧，昨天没打招呼就跑掉，朱小姐一定生气了。
　　
　　
　　车子开进公司大门，吴晓杰左右观察确认没有同事了，这才像做贼似的迅速下车。他想进去之前向里安道谢，却看见他也下了车来，还径自往大楼里走。
　　
　　“？？”吴晓杰很好奇，他跟著走在後面，刻意和他保持著一断距离。
　　
　　中途，里安回头看了他一眼，但没有说话。他们一前一後进了电梯，吴晓杰按了自己的楼层，而里安则按了最高层。
　　
　　顶层是公司高层们的办公室，包扣杰迪先生的......
　　
　　电梯运行著，两人都没有开口，而吴晓杰的眼睛不晓得该看哪里，只能茫然的盯著电梯门发呆。
　　
　　不一会，电梯停了，吴晓杰走了出去，直到他听见门再度合上的声音，方才松了口气。他转过头，看著红色的数字升到最高层......
　　
　　“我这是干什麽.......”他自嘲的笑了笑，抖擞起精神，走向办公室。
　　
　　“呀！”吴晓杰一推开门，就看见朱小姐如神像般堵在那......
　　
　　“早.......”吴晓杰打著招呼，她的表情，恐怖得让他害怕。
　　
　　“吴...晓...杰...你...来...了......”朱小姐幽幽的开口，办公室立刻像刮起了一阵冷风，连其他同事都不由缩了缩脖子。
　　
　　“那个......”吴晓杰感受到那股怒气，都不敢开口道歉了。
　　
　　“你...昨...晚...去....哪....了...”朱小姐一字一句的问著。
　　
　　“我......”
　　
　　“你上个厕所就不见了！！！！”朱小姐爆发了：“我还以为你出什麽事了！你害我跑到男厕所去找你诶！！！”
　　
　　“对不起！”吴晓杰急忙道歉：“昨天...出了点事，所以没来得及跟你说一声就走了，实在抱歉！”
　　
　　“那你也该打个电话给我吧！！！我打你电话又没人接！吓得我差点报警！！”
　　
　　“因为......”吴晓杰的脸开始微微泛红。
　　
　　“因为小吴昨天被我抓去加班了。”救星来咯~杰迪从门外走了进来，“事态紧急，所以走得太匆忙，对吧？”他朝吴晓杰微微一笑。
　　
　　“恩？恩！”吴晓杰连连点头，他心里在打鼓，为什麽杰迪会这麽说？莫非是知道他和里安昨晚在一起？还有他知道多少？
　　
　　“这样哦......”在上级面前，朱小姐也不好再责怪吴晓杰了，但她心里还很生气。
　　
　　“说起来朱小姐真是很热心呢”杰转向她，露出个迷人的微笑：“像个大姐姐般照顾著同事，还牺牲了自己的业余时间。中国的女性不仅美丽大方，品格也这麽高尚呢。”
　　
　　“没有啦~杰迪先生您太过奖了。”朱小姐呵呵呵的笑了，怒气一下子消掉，“您是进来找张先生的吗？要不要我为您冲杯咖啡？”
　　
　　“不用了，我是来找小吴的。谢谢你啦。”
　　
　　“哦，好的。那我去工作了。”说完，朱小姐笑眯眯的走开了。
　　
　　杰迪拍了拍吴晓杰，说道：“小吴，先跟我上去吧。”
　　
　　“去...哪里啊？”
　　
　　“会议室啊......怎麽你好象什麽都不知道的样子？”杰的表情变得比吴晓杰还要疑惑。
　　
　　“我也进会议室？”顶层的会议室是高层们专用的，经理级以下的都进不了那门，连张副总也没上去过啊......
　　
　　吴晓杰心里犯著嘀咕，跟著杰迪进了电梯，莫不是喊他上去为领导们冲茶吧？




总经理大人！22

　　22
　　
　　吴晓杰跟著杰迪走进了COT总公司传说中的高层会议厅。
　　
　　在吴晓杰看来，与其说这里是会议厅，倒更像是电视里的高级会所，这个房间的装潢风格、饰品摆设都像里安先生他们家那样奢华，除了正中央的一张会议长桌外，还摆了好几张咖啡桌，每个桌子上面都放著套白色的瓷茶具。这里还有个很大的酒柜，排著很多颜色缤纷的酒。
　　
　　杰坐在了主席位的右边，他见吴晓杰还在东看西看，便说道：“小吴，你也先坐下来吧，董事们就快来了。”
　　
　　“咦？哦...”吴晓杰看看那老长的会议桌，叫他坐下，可以吗？他只是一个芝麻大的文员而已啊，和董事们坐一起？“我应该坐哪里啊？”他不敢随便乱坐，无论在哪个公司，会议座位的编排都是有著微妙的意义的，越靠近主席位的当然是越有权势。
　　
　　“你做我对面，第2个位置。”
　　
　　“啊......”竟然叫他坐这里？吴晓杰带著重重的疑问，小心翼翼的坐了下去。
　　
　　“......”杰看著对面的吴晓杰，那张脸上的表情已经充分表现出他内心的忐忑。其实，杰自己也很不明白安为什麽要做出这样的安排，虽然说吴晓杰在分公司的记录一向良好，平日里工作也很努力，但是性格太软弱，出不了大场面。
　　
　　他的视线瞟过吴晓杰的脖子，眼尖的发现在靠近锁骨的地方有一个疑似是吻痕的红瘀，被领口挡著半影半现。他又偷偷观察了下，没错，确实是吻痕！这可引发了杰的好奇心，脑子里飞速的思考起来。
　　
　　因为这个这个，所以那个那个......
　　
　　“哦~~”杰把一切都整理清楚了，一时脱口自语道：“原来是这样......”
　　
　　“杰迪先生你说什麽？”
　　
　　“没事，我在想事情。”杰朝吴晓杰笑了下，他早猜到安对他有意思的，看吧~~
　　
　　这时，一位棕发碧眼的女子推门走了进来，她盘著头发，穿一身职业装，手里拿著一叠文件。她先是微笑著向杰和吴晓杰点了点头，随後将文件派放在每个位置上。
　　
　　“谢谢”吴晓杰没想到自己也会有，他摸著那纸，温温的该是刚印出来的。他翻开来，里边的内容让他大跌眼镜！！！
　　
　　这是真的吗？！不会吧！！！
　　
　　正当他不知所措之时，门外传来一阵阵脚步声，他回过头，看见包扣里安先生在内一共7人正走进来。
　　
　　为首的是个看起来很成熟很笃定的男人，有著和里安一样的闪耀金发，吴晓杰觉得像是在哪里看过这个人。
　　
　　里安坐到吴晓杰的旁边，其他人都对应位置的坐下，而那为首的则坐到了主席的位置。
　　
　　汉克尔．波谱！！
　　
　　吴晓杰惊呆了，这人是汗克尔！COT的总裁！难怪觉得见过，他在网站上看过他的照片。
　　
　　“诶？”吴晓杰惊讶的察觉总裁正在注视著自己！被他那犀利的眼睛盯著，他不由低下头，避开那视线。
　　
　　汉克尔清了清嗓子，开口道：“今天临时召开这个古董大会，是要向各位宣布一件事。我的次子爱德里安．波谱即日起加入董事会，任职市场业务部总经理。”
　　
　　杰笑了，带头鼓起掌来，他和安，都有公司10%的股份，安一直都是玩世不恭，不肯正正经经的来公司帮忙，而这次却主动向父亲提出要继续回来工作，如果是因为吴晓杰让他改变的话，真是不错啊。
　　
　　“另外，他的助理经理......”汉克尔继续说道：“将由吴晓杰担任。”
　　
　　“！！！！”天啊，是真的。吴晓杰脑袋一下子闷了，他刚还对自己说文件里的任命可能是印错了呢，现在却从总裁嘴里说了出来，助理经理......他去做助理经理？！不只是连升三级了！
　　
　　事情来得太突然了，他真是半喜半忧！喜的是自然是为升职而高兴，薪水翻倍，福利翻倍！！
　　
　　忧的是......就他这样的经验，能做好这个位置麽？
　　
　　短短几秒内，吴晓杰已经想到了好几百里以外了。直到掌声再度响起，他才猛然清醒，噌得站起来，涨红著脸向各位鞠躬：“我...我一定努力！一定努力！”
　　
　　“唉......”在董事们的恭喜声中，汉克尔悄悄叹了口气，他瞟瞟吴晓杰，再看看里安，想不通这个儿子为什麽会看上这个连三分姿色都谈不上的中国男孩，他本来还以为是个美人。不过儿子回来任职总是好事，省得每次见面都要为这事吵架了。




总经理大人！ 23

　　23
　　
　　董事会在吴晓杰超迷糊的状态下结束了，总裁走了，然後董事们也离开了，只剩下他和爱德里安。
　　
　　“里安先生，这到底是怎麽回事？” 吴晓杰迫不及待的问著，他的嘴因不停的傻笑而发酸，肩膀也被人家拍得好疼。
　　
　　“合同你都签了，还搞不清状况啊？”里安瞪了他一眼，如果给他的是卖身契，他莫非也会照签？
　　
　　“不是啦，我是想问为什麽要升我的职。”吴晓杰不自信的垂下头：“里安先生你不是说…我很苯的吗。如果是因为我和你的关系才升我的话……”这种形式的升职让他很没底气。
　　
　　“有些时候你的确是笨得可以。这次的调配也的确是我提出的。”
　　
　　“唔？！”
　　
　　“可你刚才也说了吧”里安弯下腰凑近他：“你一定会努力做好这份工作不是麽，只要你做出表现了大家都会承认你的能力。我只是给一个机会，怎麽把握能不能坐稳还是要看你自己。如何？有信心吗？”
　　
　　“我……”吴晓杰抿抿嘴唇，认真思索著。最後，他抬起头，看著里安眼睛，“我…愿意接受这个挑战！非常感谢您给我这个机会！”
　　
　　“很好”里安笑了笑，表情难得来的温柔，不过只有那麽一瞬间：“其实呢…我提升你也是有私心的。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“公司有给经理提供住房，你可以住进高级住宅。我不想再睡那麽小的床了。”
　　
　　“咦？”吴晓杰一愣，“你会跟我一起住？”心里有些期待。
　　
　　“不是”里安皱了皱眉，他转个身靠坐到会议桌上，说道：“你别误会，也别想太多。我们.......”他本想说‘我们之间只是单纯的肉体关系，’依他的性格，这句话该是很容易说出来的，可此时他的心中却突然多了一点不忍。
　　
　　“我明白的，你不用说了…….”吴晓杰连忙打断他的话，“我…会等你来……”
　　
　　简短的一句，代表了他全部的感情。
　　
　　“……”里安了解他的意思，也清醒他的心情。‘我会等你来’，类似这样的话他听过不少，但那些全都是逢场作戏为了出场费而说的，他第一次体会到了另一种陌生的感觉，具体是什麽他又形容不出。
　　
　　“过来”他伸出手将吴晓杰拉入怀。
　　
　　“里安先生？”这里是公司诶！见他靠过来，吴晓杰连忙想逃开。
　　
　　“我只是想要吻你。”里安不松手，很奇怪的，著重肉欲的他，现在脑子里就只是想要亲吻而已。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有关系，不会有人来的。”里安抱起他的腰，吻了下去。唇上柔软的感觉和那清爽的气息，一下子渗进他的心底。
　　
　　吴晓杰微微张开口，想配合里安更好的进入，但却不见他有进一步的行动。
　　
　　“……”只是这样的一个纯纯的吻吗？吴晓杰感到有些奇怪，因为里安先生的吻，一向都很强势，总是火热得让他几乎虚脱啊……




总经理大人！24

　　24
　　
　　COT总公司，每季的例行董事会
　　
　　吴晓杰依旧是坐在里安的身边，在各位董事包括总裁面前，都放著一份由他写的业务报告。
　　这是他升职以来参加的第一次董事会，那份报告是他花了好几天做出来的，他有自信写得很好，可他们看文件时一言不发的场景，还是让他有点小紧张。
　　
　　“咳...”波谱总裁清了清嗓子，合上报告：“写得不错”他简短的说著，表情虽然很平静，其实心里非常的意外。他看了看吴晓杰，无论衣著、外表都要得比三个月前初见他时成熟很多。一直以为里安提升他是因为那方面的需要，所以汉克尔一开始就看扁了吴晓杰，现在看来，他确实还是能做点事的。
　　
　　总裁都说好了，董事们自然全都表示赞同。
　　
　　“写得确实很好啊。”杰微笑著对吴晓杰说道：“尤其是对公司下半年对国内市场的扩展这几点建议，非常新颖，我觉得很可行。”
　　
　　“谢谢”吴晓杰不好意思的笑笑，他看向身边的里安，正斜坐在位置上，眯著眼睛似睡似醒，一副莫不关心的样子。其实这份报告吴晓杰先给里安看过，还在他的指导下修改过。里安先生表面上很凶，脾气上来的时候说话大声得能吓死人，可其实他的心是很温柔的。和他相处的这几个月，吴晓杰已经把他的脾气给摸透了......
　　
　　会议一直延迟到5点半才结束，吴晓杰向众人打过招呼，便收拾好文件便急匆匆的下楼了。
　　
　　“安，等下。”杰叫住里安。
　　
　　“什麽？”里安停下脚步，他侧目望过去，父亲还坐在位置上，这不像他这个大忙人的作风。
　　
　　“爸爸明天就要飞回去，一起去吃晚餐吧。”杰说著，带著征求意见的语气。
　　
　　“......”里安和他父亲汉克尔的性格太像，在一起总是有摩擦，往往是没说上几句两人都吼起来了。不过，他是不会拒绝杰任何要求的，“好的”
　　
　　“恩”杰笑了，他早就知道安会答应的，“我已经定了位子，你来当司机如何？”他是这麽想的，安来开车的话，等下就可以叫他载父亲回家，这样他们就有更多一点的时间接触。他们这一家人，工作之余的相聚实在太少了。
　　
　　“好吧”里安犹豫了下，还是答应了。那麽，今天就不要去那了......
　　
　　“朱小姐！”吴晓杰跑进办公室，幸亏她还在，“不好意思，会议开得晚了。”
　　
　　“没关系啦，你算我加班费就好啦。”朱小姐嘻嘻一笑，递给他一本书。
　　
　　“好，一定算。”吴晓杰喘口气，接过那书，《在家就能做出的餐厅风味料理大全》，托朱小姐在网上给他定来的，封面上的牛排照片看起来好诱人。
　　
　　“恩......”朱小姐细细打量著吴晓杰，“小吴”虽然他的职位比她高出很多，她还是习惯性叫他小吴，而且依吴晓杰的性格是不会介意的。
　　
　　“恩？”
　　
　　“最近我总感觉你变得......”她歪著头思索著适合的词，“有魅力了。”
　　
　　“诶？啊~~”吴晓杰嘿嘿笑笑，说道：“是衣服的关系吧。”因为加了不少薪水，所以他买了几身象样的行头，今天穿的也是比较贵的西装。不都说人靠衣装麽。
　　
　　“不对”朱小姐摇摇头：“魅力是种感觉，是不能靠外物装扮出来的。”她瞄瞄那本书：“老实交代吧，交女朋友了对不对~~”那本书，要麽是他买来给女朋友的；要麽是他自己学了做给女朋友吃的，如果是後者，那她还真是羡慕他女朋友，这个时代，会在自己家做菜的男人已经差不多绝种了。
　　
　　“恩.......算是又不是吧......”吴晓杰抓抓脸：“目前我还在单恋他......”
　　
　　“加油啊！”朱小姐非常豪迈的拍了拍他的背：“结婚可一定要请我哦！”
　　
　　“呵......”结婚？吴晓杰淡淡一笑：“不早了，下班吧。”
　　
　　结婚？他和里安先生吗？
　　
　　想都没想的事情，或者是不敢去思考的问题。因为这是不可能实现的吧......
　　
　　他只是站在里安身後的一个小角色，虽然自己的眼里全是他的身影，但里安先生是看不到他的。只有等到里安先生想起来的时候，才会回过身来看一眼......




总经理大人！25

　　25
　　
　　6点20分，吴晓杰回到了家，他拎著两个超市的大包包，装满了蔬果鱼肉。
　　
　　“汪汪！”听见声音的RUBY立刻从房间里跑出来欢迎，还把脑袋凑进袋子闻著是否有自己爱吃的东西。
　　
　　“不行！吴晓杰制止道：“自己先去玩，等下就弄饭给你。”
　　
　　“汪呜！”RUBY摇摇尾巴，跑到一边乖乖的坐在自己专用的坐垫上，玩著自己的玩具。
　　
　　“呼呼”吴晓杰笑了下，RUBY越来越适应这里了，刚搬进来的时候，它一直都缩在角落里不肯动呢。不过不奇怪啊，这里比以前租的那好太多了，两室一厅一厨两卫，有更多的活动空间给它。RUBY也很喜欢新家吧！
　　
　　吴晓杰为RUBY准备好晚餐，便换了衣服去下厨。他对照著书，从袋子里拿出对应的食材，一一仔细清洗排列好。今天是里安照例会来的日子，他打算做丰富点的菜。
　　
　　“啊~~~只剩下半小时了！”吴晓杰有点急，可手上的动作却不敢加快，因为里安喜欢色香味具全的料理。不过基本上是难不到他的，因为他的烹饪技术已不在是3个月前的等级了！
　　
　　“赶上赶上”吴晓杰摆好最後一盘菜，抬头看看锺，刚好7点。他再看看桌子，芋艿蔬菜沙拉、芦笋浓汤、鲜橙蘑菇牛扒 ，88年红酒，什麽都齐了，甜品的话冰箱里有豆腐冰激凌和芝士蛋糕。
　　
　　一想到等会里安会说很好吃，吴晓杰就忍不住笑起来。他坐下来等著，每隔一会就看看时间，在厨房的时候感觉时间过很快，现在感觉一分锺比一小时还长。
　　
　　7点15了，里安先生今天有点晚呢.....
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　里安驾车驶进庭院，等候著的侍从立即跑来为他们开门。
　　
　　“老爷”侍从们一年难得见几次汉克尔，都有些紧张。
　　
　　汉克尔下车来，打量下四周，“很好，你们兄弟两打理的还不错。”
　　
　　“爸爸，这是自己家，您为什麽说得跟是公司似的。”杰笑著下车，与他并排走著。
　　
　　“安？”见里安没跟上来，杰喊了他一声。
　　
　　“哦”里安反映过来，跟在他们身後。进得大厅，他刻意看了下时锺，已接近11点了。他们吃过晚饭，杰又提议去了咖啡厅，才弄到这麽晚。
　　
　　相互道过晚安後，里安回到自己的房间，他脱下外衣扔在床上，口袋中的手机掉了出来。
　　
　　“......”他迟疑下，把手机拿了起来。“他应该不会等到这麽晚......”他自语著，虽然没有口头上约过，但每个月的今天他都会去吴晓杰家过夜。
　　
　　但是......想到他的脸，想到他傻傻的个性......
　　
　　“啧！”里安终於播了他的号码。响了好几声，正当他以为吴晓杰已经睡了打算关上的时候，那边接听了。
　　
　　“喂？啊！”
　　
　　“恩？”里安听到了叮叮当当碗盘撞击的声音，“你还没睡？？”
　　
　　“咦？......不是啊，我已经睡了。”
　　
　　还骗人？里安皱起眉：“你难道是睡在饭桌上！”
　　
　　“......”电话那头的吴晓杰哑语了，“我以为你会来......我...现在要去睡了。”
　　
　　“等等！”里安脱口而出：“我马上过来。”
　　
　　“咦？可是......”
　　
　　不等他说完，里安便挂上电话，穿上衣服跑了出去..........
　　一刻锺後，里安拿自己的钥匙打开了吴晓杰的房门。一见客厅，他就看见吴晓杰坐在沙发上，而旁边的桌子，摆著那两份晚餐，他连自己的那份都没吃。
　　
　　“里安先生”吴晓杰惊喜的站起身，他真的来了！
　　
　　“你还没吃晚餐”里安看著他，他的脸上没有一丝不满，正常人等那麽久最後被放鸽子都会生气的吧！“我没有说过今天一定会来，你为什麽等我到这麽晚？”
　　
　　“我说过会等你的”吴晓杰抬起头，朝他开心的笑著：“而且最後你还是来了啊，我好高兴。”
　　
　　“.......”他的话，他的笑容，触发了里安心底的温柔，“我没见过像你这麽笨的......”他轻声说著，抱住吴晓杰的腰。
　　
　　“里安先生......”吴晓杰看著他，那双漂亮的眼眸里，正流露著深深的柔情。第一次...看到里安这样的眼神......
　　
　　吴晓杰脸红了，被他用这样的视线注视，怎麽竟比他和里安那个的时候还要来的心悸。
　　
　　“对不起......”里安第一次向他道歉，他收紧手臂，使吴晓杰更加的贴近，好方便自己来亲吻他。
　　
　　里安吻住那双唇，探入他充满香甜气息的口中，去捕捉那滑滑的小舌......
　　
　　“唔.......”吴晓杰有些站不住了，舌与舌之间激烈的火热交缠，刷过齿间酥麻的触感......他快要晕了！
　　
　　“咕────────！！”气氛超好的时候，吴晓杰的空腹响起了抗议声，把两人刚刚调动起来的情欲来了个彻底的扼杀！！
　　
　　“呜.......”天啊，太丢人了！怎麽叫得这麽大声。吴晓杰真想猛捶死自己的胃！
　　
　　“哈哈哈”愣了几秒的里安忽然大笑起来。
　　
　　“呜！别笑啦！”吴晓杰没想到里安会笑，还笑得那麽夸张！
　　
　　“噗......”里安抿著嘴憋著，他摸了摸他的脑袋：“你把菜热一下，我们先吃饭。”
　　
　　“里安先生也要吃吗？”吴晓杰感受到他手上传来的温暖，“你应该吃过了啊，不用勉强的。”
　　
　　“没关系，我有吃夜宵的习惯。”
　　
　　“恩！我马上去热！”吴晓杰又高兴起来，毕竟这些都是为他而特地准备的。




总经理大人！26（在厨房里H吧~）

　　26
　　
　　“……”吴晓杰睁大著眼，看著里安吃进最後一块牛肉。他干吗光吃不说话呢？莫非不合他口味吗？不过自己觉得还不错吃啊。到底好吃、难吃快点揭晓吧！！
　　
　　“恩……”里安优雅的用餐巾布擦擦嘴，随後又慢悠悠的饮一口红酒。
　　
　　“味道非常好，你做的菜越来越好吃了。”
　　
　　“嘿嘿”吴晓杰高兴极了，他裂著嘴把盘子收拾起来，端进厨房：“里安先生，甜品你是要吃冰激凌还是蛋糕？”他打开冰箱，“都是在你喜欢的店里买的。”
　　
　　里安默默的跟进去，抬手关上冰箱门，“我现在比较想吃的甜品是你……”话音未落，他的手已经拉出吴晓杰的衬衫，摸上了他的腹部。
　　
　　“啊…..”吴晓杰立刻觉得全身一阵酥麻，感觉今晚的里安先生有很大的不同呢，以前他从不会跟自己说这种调情类的话。
　　
　　“你身上有股很香的味道，你开始用古龙水了？”里安轻声说著，他厮摩著吴晓杰的脖子，闻著他身体的甜味。莫非是诱惑香水之类的？不然他不会这麽快就勃起。有别与以往的强势，他的手异常轻柔的在他身上游走，挑逗著他最敏感的部分。
　　
　　“没…没有啊…….啊……里安先生……”天啊，吴晓杰感到自己的身体、自己的心有种前所未有过的兴奋。
　　
　　拜托，不要这麽温柔的跟他说话…也不要这麽温柔的扶摸他……这样会让他更加无法自拔的！
　　
　　吴晓杰没有喝酒，但脸和身体早已变得火热起来。
　　
　　“你还真是经不起引诱…….”里安摸著他的下半身，那儿忠於欲望的变硬了。
　　
　　“恩…..”吴晓杰站不稳了，只能靠在冰箱上，由里安剥著他的裤子，“里安先生……床……”他羞涩的开口，这里是厨房诶，灯还开得这麽亮。
　　
　　“呼……”里安也不清楚自己的身体怎麽这麽等不及，“等一下再去床上……”
　　
　　“呀啊！”後面被不停抚摩著，吴晓杰耐不住的媚叫起来。声音嘶哑的像发春期的小猫。
　　
　　里安的心被搔动起来了。可恶，怎麽觉得今天的他这麽性感？！他强忍著想要立刻插进去的冲动，继续按摩著他的小菊花，“已经变得湿润起来了……你那麽想要我麽。”他故意用自己顶著洞口，一上一下的撩拨。
　　
　　“恩……我想要……”吴晓杰颤抖著身子，为什麽还不进来呢！“别…让我再等了……”想要啊，想要他更多的……
　　
　　吴晓杰不在乎现在的自己看起来是多麽的淫荡，因为抱他的是里安啊，怎样都无所谓……
　　
　　就这样掠夺他的身体吧，不要让他有思考的机会。
　　
　　“晓杰，屁股再抬高一些…..”里安舔了舔嘴唇，扶著自己的欲望慢慢的进入他的身体……
　　
　　今晚，就想对他温柔一点，是内疚的关系？
　　
　　“啊…..”全部进来了！吴晓杰又是一阵亢奋，“唔恩……”这次完全没有疼痛的感觉，填补过来的是更多的甜蜜交缠！後面的内璧被刮得好麻好舒服，前面又由他不断摩擦著……
　　
　　“哈啊……”他扒著冰箱，不断的喘著气，每一次跟里安做都会让他体会到什麽叫真正的疯狂。磨人的欲望快速的攀升著……
　　
　　不行了！忍不住了！
　　
　　“快一点…..快…..”吴晓杰扭著臀叫著。
　　
　　“还不行！”里安坏坏的按住他的前段，不让他先去。
　　
　　“呜！别这样……”吴晓杰承受不住的哭起来：“让我出来！别折磨我了！”
　　
　　“不可以……”里安感到手中的那股急欲想要奔涌出去，而且已经有液体在渗出来了，他加快了抽送的速度，“再…忍耐一下，我想和你一起释放……”
　　
　　“呜……”吴晓杰摇晃著脑袋，拜托快一点，他会被这欲望弄疯的！
　　
　　“啊！”
　　
　　里安终於松开了手，两人同时射了出来！
　　
　　“哈啊……”释放後的吴晓杰，腿软的要跌坐下去。
　　
　　在他接触到冰凉的地板之前，里安把他打横抱了起来。
　　
　　“恩……”吴晓杰红潮未退，湿润的双眼微眯著，他感到自己被抱进了卧室，然後给很温柔的放倒在被褥上。他睁开眼，迷蒙的看到脱著衣服的里安。
　　
　　月光照著他的脸，他的肌肤，一切都是那麽美丽……里安先生就像是一位没有翅膀的天使。
　　
　　虽然和他相处已经3个多月了，可吴晓杰还是觉得像是做梦一般。
　　
　　如果是梦，那就让他一直沈睡下去好了……
　　
　　“你还在想什麽呢？”里安俯下身子，一边脱著他剩余的衣服，一边轻吻著他的唇、他的脖子：“除了我带给你的快乐，不允许你在这时候想别的事情。”
　　
　　“恩啊……”还没来得及平息的兴奋又要被挑起来了，吴晓杰忙伸手推著他，“里安先生？”
　　
　　“怎麽？你不想要了吗？”里安配合话，手往下移拨动著他的小JJ，没几下就又硬起来了。
　　
　　“公司……”吴晓杰的身体虽然很期待，但他最後一点理智提醒著自己，再做一次的话他明天一定会累到上不了班的。
　　
　　“叫你什麽都别想了！”里安压住他的双手，用膝盖顶开他的双腿。
　　
　　“啊！”吴晓杰的身体再一次接受他的进入，里安的精力真不是一般的强。
　　
　　大床随著他们剧烈的运动而波动著，这使得里安的抽插更具冲击力，更方便的进入到了吴晓杰身体的最深处！
　　
　　“唔啊！不要！！”此时里安的每一下，都强烈刺激著吴晓杰的身心。
　　
　　“不准说不要！”里安恢复了几分强势，他环住吴晓杰的脖子紧抱住不让他乱动，下半身持续猛烈撞击著。耳边那一声声的妖喘都让他感到兴奋，今天怎麽好象要不够似的……




总经理大人！27

　　27
　　
　　“安......”
　　
　　“杰？”里安望著对面的杰迪，他的微笑一如既往的温和，不止如此，还多了几分动人的妩媚。他，从来都不会露出这样的表情啊。
　　
　　“安......你爱我吗？”杰走近他，伸手扶在他的心口，“爱我就吻我吧......”
　　
　　“杰......”是在做梦吗？里安不敢相信自己所看的。
　　
　　“安？你不爱了我吗？”
　　
　　“不是！”怎麽可能不爱？要知道这份感情他压抑在心里已经好多年了！里安将他紧紧抱住，疯狂的吻著他。很早很早以前，就一直想这麽做了！
　　
　　“唔......里安先生.......”
　　
　　“咦？！”里安一愣，再看怀中的人，忽然变成了吴晓杰！！
　　
　　“啊！”里安猛得从梦中醒过来。
　　
　　“呼......果然是梦......”他长嘘口气，按摩了几下太阳穴。
　　
　　身边的人还在鼾睡。
　　
　　里安看了看吴晓杰，他的双眉微微皱著，眼角边留有干透了的泪痕。
　　
　　怎麽哭了，昨晚的那一次把他弄疼了？
　　
　　“恩......”里安以手抓扒了几下头发，想起来吴晓杰最後的确是昏过去的，只是当时他也累得倒头就睡没在意。如果疼就喊出来啊。
　　
　　里安也不明白後来那次干吗那麽冲动，他盘坐著，左手支著下巴细细观察著吴晓杰，相貌谈不上漂亮，身体又瘦巴巴的没什麽手感。如果他下海...就算有店肯雇他，也绝对做不到生意的。
　　
　　“......”这样的人，他怎麽一次又一次产生抱他的兴趣呢？最近和他在一起的时候，已经很少会联想到杰了。也就是说，他想抱的是吴晓杰本人？
　　
　　不可能吧......
　　
　　“恩麽...”吴晓杰呢喃一声，身子翻向里安那侧，他的嘴抖动几下，嘟嘟囔囔的说著些什麽。
　　
　　“在说什麽梦话呢？”里安好奇的俯下身，凑近想听听。
　　
　　“唔~~”金色的长发滑到了吴晓杰的脸上，刺痒的感觉使他慢慢醒过来。“恩？”他睁开眼睛，恰巧和里安四目相望。
　　
　　“！”里安没料到他会突然醒过来，连忙直起身子。
　　
　　“里安先生？”吴晓杰捕捉到了他眼睛里那一瞬间的慌乱。
　　
　　“怎麽”里安假充平静的起身穿衣服，脑子里随便编造了个理由脱口而出：“我是在想要不要带你去修修头发。”
　　
　　“哦......”吴晓杰伸手摸了摸自己的头发，又没长很长，也没开叉啊。莫非......是要他染成金色？
　　
　　吴晓杰边想边撑著坐起身，“啊！”他立刻感到股间有东西在流出来。
　　
　　“你喊什麽？”
　　
　　“唔！！”会弄脏床单的，这是里安喜欢的颜色。吴晓杰飞快的掀开被子翻身下床。“啊！！”腰部突然传来一阵剧烈的酸痛！
　　
　　“诶！！！”里安冲过去，双手一揽，接到了翻下床的吴晓杰。可他自己却因这股冲力而跌在了地板上，成了吴晓杰的肉垫。
　　
　　“呜啊......”吴晓杰自然是没撞到哪里，只觉得头有些晕晕的。不过他的腰，酸疼更加厉害了，好象有把小锤子在一敲一敲的。
　　
　　感到身上的人没有想移动的意思，里安挑了挑眉，开口道：“你还不给我起来！”他想光著身子趴到什麽时候？
　　
　　“啊！对不起！”吴晓杰这才注意到自己没有摔到的原因，赶紧忍著不适爬起来。
　　
　　[哇啊！流到大腿了！]“我去洗澡”他边说边光著屁股冲进了浴室。
　　
　　“真是笨死了”下个床都能这麽折腾。（你有资格说别人麽？）里安站起身拍拍衣服，“嘶....”他的手肘磕著了地板，有些疼。刚刚是想都没想就来接他......
　　
　　“烦死了”那种自己无发琢磨的感觉又出现了！
　　
　　里安带著烦躁感走进盥洗室，机械式的刷著牙，自认为这感觉对自己没什麽影响的他完全没注意到错拿了吴晓杰的牙刷。
　　
　　[因为刚醒血压低？好象也不是......]里安呆呆的对著镜子，一遍又一遍的梳理著头发，直到看见吴晓杰走进来，他才放下梳子。
　　
　　[他又没把头发擦干]里安瞄著那乱得交缠成圈圈状的头发，瞧著水珠一滴滴的印在衬衣上，真想抽过毛巾教教他该用多大的力气才能把头发擦干。洗完头要麽吹干要麽擦干，顶著湿发很容易受凉感冒，尤其是在气温比较低的早上。
　　
　　吴晓杰打著哈欠拿过牙刷，柄上摸著还湿湿的，他奇怪的抬起头，从镜中看到里安正盯著自己的头。
　　
　　“......”他欲言又止，心里认定了里安是想让他去染发。
　　
　　这时，里安的手机响了起来，屏幕上显示出个陌生号码。
　　
　　里安出去接电话了，吴晓杰晃了晃脑袋，刚洗好的头发更显得乌黑。“唉......”他轻轻叹口气，有时间就去弄一下吧......
　　
　　染成金色的，再剪成杰迪先生那样的发型......
　　
　　真是心酸......
　　
　　没关系，只要他喜欢......我怎样都无所谓......
　　
　　想通了的吴晓杰，打起精神继续洗漱。
　　
　　“诶！”里安从门边探出半个身子：“我要走了。今晚不过来，不用做我的饭。”
　　
　　“哦”
　　
　　“还有，你今天别去公司了，我放你一天假。”
　　
　　“昂？”吴晓杰满嘴牙膏沫，“窝的工啄还没......”
　　
　　“给我在家休息！！”
　　
　　“额！”他突然那麽大声的吼，吓得吴晓杰差点把牙膏沫吞进去，自找的，他怎麽老记不住呢，明知道自己是无法改变里安先生的决定的，反驳只会惹他生气。
　　
　　“知道了......”他乖乖答应著，正好，等下就去发型屋好了。




总经理大人！28

　　28
　　
　　吴晓杰简单的吃过早餐後，便搭公车来到市中心，他挑了家相对僻静的发型屋，推门走了进去。
　　
　　“欢迎光临”立刻有服务员迎了上来：“先生是洗头还是剪发型？”
　　
　　“恩…..” 吴晓杰看看四周，已有2个女客在做著头发了，他有些不好意思开口：“我想……换个发型还有….染头发。”他说得很小声，老大不小的男人还跑来染金毛，给人笑话。
　　
　　“好的，我先帮你洗头。”服务员领著他进了洗头间，“你有固定的发型师吗？”
　　
　　“没有，我第一次来。”
　　
　　“好的，那我为你安排好了。”服务员熟练的为吴晓杰洗好头，接著带他坐到位置上。
　　
　　随後，一位穿著非常时尚的纤瘦男子走了过来：“先生你好，想剪什麽样子的？”他拨著吴晓杰的湿发，发现他的发质非常不错，又黑又柔。
　　
　　“恩…那个…..” 吴晓杰回忆著杰迪的头发，一时半会也不知道怎麽形容。
　　
　　“你可以在这里看看有没有中意的。”发型师微微一笑，拿给他一本图册。
　　
　　“噢，谢谢。” 吴晓杰翻看著，指著其中一个说道：“差不多是这个样子，不过发尾稍微短一点，然後多点层次，耳朵旁边的头发要长一点……”
　　
　　“OK”发型师点点头：“你还要染头发的吧，想要染什麽颜色？”
　　
　　“比这个还要再显得金一点。”吴晓杰点了点册子里一个外国模特的头发。
　　
　　“哦？”发型师有些意外，“这个颜色染起来很伤头发哦，需要先把头发漂白，然後再上色，你要更金点的话恐怕要染2次。”他摸著吴晓杰的头发，有点不忍心下手。这样折腾的话，这头发绝对会变得又枯又开叉。
　　
　　“没关系”吴晓杰淡淡的一笑：“能染出这颜色就行了。”
　　
　　“好的…”发型师拿起吹风机，开始自己的工作。作为一个专业的发型师，他还是反对做这样伤害头发的事，不过客人要求他也不好说什麽，只能替他感到惋惜。他吹著头发，抬头看了看镜中的吴晓杰。
　　
　　真是奇怪啊，第一次看见客人会露出这样的表情，眼神里一点都没有那种对新发型的期待和兴奋......那双低垂的眼睛里充满了茫然和…忧伤......
　　2个小时後，吴晓杰顶著一头金发走出了发型屋，头发在阳光下显得更亮了。
　　
　　感觉路人们都用奇怪的眼神在打量著自己，吴晓杰连忙挥手叫了出租。他钻进车子，报了地址，接著就靠在座位上，尽量让自己坐得低一点。他从後视镜里看看一头金发的自己，有些说不出滋味，他自己看著都觉得不自在了，不知道别人看著是什麽感觉？
　　
　　“唉…”他叹口气，目光转向窗外。
　　
　　车子遇到红灯，在路口停了下来。
　　
　　“呀？”竟那麽巧的，吴晓杰看见里安的车拐进了这条街。是出来办公吗？“诶？！”车子经过的那一秒，他看到里边还坐著个人。
　　
　　“是他？”虽然那人的大半身子都被里安挡著，但他还是认出来了。因为脑海里的印象实在太深了，他就是那次在酒吧，和里安抱在一起热吻的男子！
　　
　　“.......”吴晓杰的心瞬时凉了大半，所以里安先生都是隔几天才来他家一次，其他日子里......“啊”车子又开动了，他连忙转过身，两车之间的距离越来越远......
　　
　　“司机！麻烦回头！”吴晓杰几乎是扑在驾驶座，“快点！帮我追那辆667！！”




总经理大人！29

　　29
　　
　　“停车停车！”吴晓杰看也没看，随便塞给司机一张钞票便推门下车。
　　
　　“诶！客人！”司机探向窗外喊著：“没找您钱那！”十几块的车费他给了张一百的。
　　
　　吴晓杰好似没听见，只知道紧跟在里安他们身後，可又不敢离他们太近。眼看著那男子亲热的挽上里安的手臂，他就感到胸口一阵阵的疼。
　　
　　那副样子，就像一对甜蜜的恋人在幽闲的逛街。
　　
　　吴晓杰看著那名男子，无论样貌、身材都比自己优胜好几倍......他的脚步渐渐慢了，还有必要跟过去吗？即使只是个替身，里安先生也会想抱一个比较漂亮的人吧。
　　
　　吴晓杰的眼睛有些湿润，他连忙伸手揉了下，当他再抬起头的时候，里安他们已经不见踪迹了。
　　
　　“咦？”吴晓杰边走边搜寻著，他拐过一个弯，看到一块熟悉的店牌，原来是之前朱小姐带他来过的酒吧......
　　
　　“里安，你跟我来啊！”
　　
　　里安被他拉著进了洗手间，“楠，你想在这....”不等话说完，他便被吻住了，那舌探入他的口中，极力挑逗著。
　　
　　里安搂起他，由他继续著。
　　
　　“.....”几个月不见，楠的技术更厉害了，不愧是业界的TOP ONE。
　　
　　“因为我实在等不及去宾馆嘛，我想要你马上就进入我的身体。店还没开呢，现在就几个打扫的人，他们不会进来的。”楠妖媚的笑著，双手从里安的腰间一直抚摩到他的跨下，慢慢拉开了拉练，“你还真狠心，好几个月都不来找我。我想你想得好苦啊.....”
　　
　　是想钱想得好苦吧。里安看看他的手，以前送给他的表已不在腕上了，楠的服务技术一流是出名的，比这更出名的是他的烂赌。一定是赌到没钱还了，才这麽急找他出来。
　　
　　反正已经被他缠上了，享受一下也无所谓.....
　　
　　“唔.....”楠跪在地上，他的嘴几乎含入了里安整个的欲望，他要竭尽全力让他欢娱，里安是他众多客人中出手最豪气的。
　　
　　“......”里安微眯著眼，如此娴熟的技术确实弄得他很舒服，深喉、接近真空的吸吮......可他怎麽提不起劲？
　　
　　里安靠在洗手台边，双手懒散的搭在台上，突然觉得还是吴晓杰做的时候自己会比较兴奋。真是怪，他的技术可远不及楠啊。
　　
　　“恩......”一想到那张脸，里安原本就不高的兴致就变得更加不振了，心里还多了一份内疚感。
　　
　　他这是怎麽了？！干吗要觉得内疚？！里安皱起眉，此时，他的身体和遗志已经完全没有要做的欲望了。
　　
　　“够了！”他一把推开楠。
　　
　　“咦？”楠相当震惊，不相信有人在他的服务下会不想做的。
　　
　　里安整理好衣服，掏出一踏钱扔在洗手台上：“以後不要再来烦我，我已经对你没兴趣了。”
　　
　　“什麽？！”
　　
　　里安不再理睬他，走过去拉开门。“诶？！”开门後看到的第一眼，竟是一头金晃晃的发丝，他再细细一看，这金发的主人竟是吴晓杰。
　　
　　里安愣了几秒，“你怎麽会来这？你的头发？”面对吴晓杰充满忧伤的眼睛，他的心一下子被不安和内疚所占满。
　　
　　“......”吴晓杰不想说话，他在这站了很久了，什麽都听到了，他想走的，可又迈不动步子。
　　
　　“哦，是因为他。”楠理著头发走了出来，“哼，里安，这种摸样的你居然也会上他的兴趣？！我不信他的技术会比我好！”
　　
　　“你给我滚一边去！”里安恼怒的朝他吼著。
　　
　　“你！！”楠第一次被人这样对待，这让他非常难下台：“你玩腻他的时候可别回来找我！”
　　
　　“！！”他的这句话，深深的刺痛了吴晓杰的心。
　　
　　像他说的那样，里安总有一天会厌烦他的......因为他不是特殊的，只是一个随时可更换掉的替身。
　　
　　时间不可能停留......再美好的梦终究只是个梦，醒来的时候，还是一无所有......
　　
　　吴晓杰的眼泪无声的掉落下来，他曾经幻想过很多次......里安的心能为自己动摇......可到最後，始终只是他的一相情愿！




总经理大人！30

　　30
　　
　　“吴晓杰！！”里安猛敲著房门，“开门！你在里面干什麽！”里边依旧没有反映，这使他非常烦躁。
　　
　　从酒吧回来後，吴晓杰就把自己关在房间里，任凭外面的里安如何呼喊、甚至是撞门，他也不给一点反映。
　　
　　这就是心死了的感觉......
　　
　　吴晓杰环抱著膝盖坐在角落里，无神的双眼茫然的注视著地板，现在的他什麽也听不见，什麽也没在想，就像一个没有灵魂的人偶。唯有那眼泪在不断的滑落......
　　
　　“吴晓杰！！你听见没有！”里安又捶了下门，“你到底在发什麽脾气！”好象他做了什麽伤天害理的事一样！刚才他流下泪时的那种眼神，停留在里安的心头挥之不去。那双哀伤的眼睛时刻提醒著自己，他受到的伤害有多深。没什麽大不了的吧！难道他这辈子就不能抱别的人了？虽然有些不服气，可里安确实对吴晓杰有强烈的内疚和罪恶感。
　　
　　“喂！吴晓杰！”他非常痛恨这种感觉，会使他觉得自己非常的卑鄙，他试图为自己开脱：“你是在以什麽身份生我的气啊！别忘了自愿做杰的替身是你提出来的！我告诉你！就算我不出钱，一样会有很多人愿意跟我上床！我没有亏待你！我给足你了！你的职位！薪水！住房！你还想要些什麽！”话音刚落，他就觉得说得太过分了。
　　
　　暴躁的脾气、急火火的个性决定了里安不会说什麽甜言蜜语，也没办法用语言来表达自己内心真正的想法。有些时候，他也很讨厌这样的自己。
　　
　　“晓杰......”里安扶著门，想要跟他道歉，可又觉得下不了台.......他抬手要敲门，可又停住，这个动作反复了好几次......
　　
　　“算了！”里安走到客厅，一屁股坐在沙发上。他要等著吴晓杰自己走出来，“我就不信你能躲里面一辈子。”他整个的靠在沙发里，做好了打持久站的准备。等他出来後，再好好的谈一下......
　　
　　等著等著，里安迷迷糊糊的打起了瞌睡。他醒来的时候，已经是第2天的早上了。
　　
　　“恩？”他身上，盖著一条羽绒被。“晓杰？”他站起身，突然觉得屋子里异常的安静，他查看了每个房间，都没有晓杰的踪影，连RUBY也不在了。
　　
　　“他上哪去了......”里安有些不安，“诶？”茶几上的一个信封引起了他的注意，他连忙拿起来。
　　
　　看罢後，里安沈默了好久....他将信折好重新塞回信封，接著放进了自己的口袋。
　　
　　这是一封格式标准的辞职信，收信人是他，有几句套话般的辞职理由，然後就是吴晓杰的签名、日期，别的...就什麽都没有了......
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　当天空刚刚露出鱼肚白的时候，吴晓杰便带著RUBY、拖著个小皮箱来到了公司，门卫认得他是个经理便为他打开了大门。
　　
　　吴晓杰来到自己的办公室，收拾著桌子。他将需要移交的文件标好注释放在文件袋里，接著把留在这的书、相片等等塞入皮箱。
　　
　　他瞟过玻璃窗，里边淡淡的显著他的影子，金色的头发特别显眼。他抬起手，将头发拽了下来，露出自己本来的黑发。
　　
　　‘吴先生，我看得出你不太想染头发呢。也许我这麽说可能是在砸自己的饭碗，不过......其实人吧，表现出自己最真实的一面不就好了，为什麽非要跟潮流改变自己？’
　　
　　吴晓杰惨淡的一笑，将假发扔进垃圾筒。
　　
　　太傻了，吴晓杰就是吴晓杰，再怎麽做，也不可能变成另一个人。也许外表可以做到，但他的心、他的情感、依旧是他自己。他心里最渴望的，不是里安先生带给他的愉悦，而是他的爱。是对他，吴晓杰本人的爱......
　　
　　整理好一切後，他便不再留恋的离开了。
　　
　　离上班的时间还有3个小时，楼道里静悄悄的，只有吴晓杰的脚步声和箱轮滚动的声音......
　　
　　“啊呜......也？！”这时，杰迪突然打著哈欠从办公室里探了出来，当他看到吴晓杰这副摸样的时候不由吃了一惊。
　　
　　“吴晓杰？你怎麽？”杰拦住了他：“你这是干什麽？”
　　
　　“我从今天开始不会再回来上班了，我是过来收拾东西的。”吴晓杰没料到会有人比自己还早，但他依然平静的说著，”很感谢您以前对我的照顾，谢谢。”
　　
　　“你要离职？之前怎麽没听安提过？”
　　
　　“我已经留了辞职信给里安先生了。”
　　
　　“可是你这样随随便便走的话，你会有不良记录，同类公司很难会聘请你的。”杰劝著，他注意到吴晓杰提到安名字的时候表情中多了几分忧伤：“发生什麽事了吗？”
　　
　　“......”吴晓杰不想说，只是摇了摇头，“我想回家乡，就这样而已。”他向杰鞠了一躬，绕开他走向电梯。
　　
　　“吴晓杰......”杰看著他的背影，心中已确定了八、九分。以前的吴晓杰，总是很开朗的笑著......只有情，才会让一个人有如此翻天覆地的变化！




总经理大人！31

　　31
　　
　　“唉......”杰失望的叹了口，以往的安生活在灯红酒绿、纸醉金迷的世界里，几乎天天都有不同的人相伴。当吴晓杰出现後，安那玩世的态度就收敛了不少。
　　
　　杰走进吴晓杰的办公室，那桌上还摆著写有他名字的牌子。助理经理，多少人所期盼的职位他就这麽毫不在乎的放弃了。安为什麽不好好珍惜对他真情如此的吴晓杰呢。难道还想继续用金钱来买快乐，面对那些虚伪的笑容？他到底要到什麽时候，才会明白爱人和被爱是件多麽幸福的事。
　　
　　杰环顾下四周，将要离开之时他看见了垃圾筒里的那团金发。“咦？”他好奇的拣起来，指尖感受到发丝里残留的淡淡余温。这是吴晓杰的？为什麽他要戴假发？他抖动著，整理好乱发，这假发还是新的，干吗要扔掉？“怎麽这个......”他惊讶的发现这假发居然修剪得跟自己的发型一摸一样......
　　
　　吴晓杰在车站的超市购买了一些食物，然後就带著RUBY坐上了回家乡的大巴，到乡下得坐8个多小时，RUBY一定会饿的。他为了不让RUBY打扰到别的乘客，让它坐在靠窗的位置。RUBY第一次坐车，兴奋的趴著窗口看著外面的景色。
　　
　　吴晓杰摸著它光滑的皮毛，胸中的郁结得到些须的宽慰。“乖、乖。”他抱过RUBY，让它舒服的躺在自己的膝盖上。
　　
　　车子平稳的开著，一夜未睡的吴晓杰觉得困倦起来，他以手支头，打起了瞌睡。
　　
　　突然，一阵手机铃声响了起来。
　　
　　“恩！”吴晓杰像被蝎子咬著一样弹起来，从裤袋里掏出手机。
　　
　　“喂，我是，在车上了......”原来是旁边乘客的电话。
　　
　　“......”吴晓杰有些失望，他揉捏著手机，按到通讯录。光是看到里安的名字，他就觉得心里直酸，脑海里不断涌现出和他在一起时的点点滴滴。
　　
　　吴晓杰揉揉眼睛，把手机的电池拆下来，卸下SIM卡扔出了窗外.......
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　下班的时间早已过了，杰处理好公司的事务後，这才驾车回家。
　　
　　车子在红灯前停了下来，杰望向窗外，处处灯红酒绿。安今天没有来公司，不知道是不是又像往常一样泡在哪个酒吧里......
　　
　　“大少爷，您回来了。”侍从见杰走进大厅，立刻迎了上去，为他脱下外衣，还想帮他提手里的纸袋。
　　
　　“不用”杰推开他的手，“我自己拿。”
　　
　　“大少爷，里安少爷今天回来了。”
　　
　　“诶？”杰很意外，“安什麽时候回来的？”
　　
　　“一大早就回来了，好象一直呆在房间里，三餐都是我们送进去的......”侍从顿了顿“里安少爷...感觉怪怪的......”今天的里安少爷，好象比平时更难相处的样子。
　　
　　“......”杰看了看手中的袋子，走向二楼。他停在里安的房前，敲了几下。等了一会，里边都没有回应。
　　
　　“安？”杰转动著门把，发现并没有上锁，他轻轻的推开门走了进去。
　　
　　“安......”
　　
　　房间里没有开灯，只有淡淡的月光透过窗户照进来，而里安就坐在窗台边，手里握著一瓶酒。
　　
　　杰走近他身边，立刻就嗅到了一股浓烈的酒味，“你怎麽喝这麽多酒？”那瓶子已空了大半。
　　
　　“杰......”里安已有些微醉。
　　
　　“今天吴晓杰来公司辞职了。”杰说著，同时注意著他的神情变化。
　　
　　“我知道，他写辞职信给我了。”里安平静的说著，又饮下一口酒。
　　
　　“你这是什麽态度？！”杰皱起眉：“因为你他才辞职的！你至少也该感到些内疚吧！不管怎麽说，他对你......”
　　
　　“我干吗要觉得内疚？！”里安突然暴躁起来，“又不是我赶他走的！”他一甩手，酒瓶滑落出去，跌在地板上摔成碎片。
　　
　　“啊！！”杰还是第一次看到里安发这麽大的脾气，纸袋啪一声掉下来，露出那金色的假发。
　　
　　“诶？”里安将它拣了起来。
　　
　　“这个，是吴晓杰戴过的。”杰犹豫了下，开口道：“我想问，为什麽这个假发跟我的头发一模一样？”有和自己一样的发色发型并不希奇，可由和安关系亲密的吴晓杰戴著，让他有种非常怪异的感觉......再看里安，他双眉紧锁，似有满腹的难言之隐......
　　
　　良久，里安突然拉住了杰的手。
　　
　　“安？！”杰被他抓得有些疼。
　　
　　“杰，我爱你。”




总经理大人！32

　　32
　　
　　“什......”杰只觉前方一股强大的力量，紧接著他就跌在了里安的怀里。“安！”那抱著自己的臂膀，如同铁箍一般挣脱不开。紧贴著的胸膛，像火一样灼热！
　　
　　“安...你怎麽了！”杰慌了，这是安吗？他们兄弟两从小到大都在一起生活，他自认是这个世界上最了解安的人，可此时的他，陌生得让他害怕！
　　
　　“杰，我爱你！”里安收紧手臂，他的脸紧贴著杰的脖间，每一次的呼吸里都充满了他的味道。
　　
　　“杰！”里安再也不能控制自己了，他吻上那雪白的脖子，感受著嫩滑柔美的肌肤。
　　
　　酒精麻醉了里安了大脑，他无法像平时那样克制自己对杰的欲望。他已经顾不得这样做会有什麽後果，现在他身体的每一个细胞都想著要去拥抱怀里的人。
　　
　　“里安！”杰挣扎著，却发现自己的力量远不及他的大。“唔！”脖间不断传来又麻又痒的感觉，接下来会发生什麽事，同是男人的杰再清楚不过了。
　　
　　“别这样！你冷静点！啊！！”杰被扑倒在地板上，双手被里安死死的按著。
　　
　　“安......”他竟一只手就能制住自己，杰看著上方的里安，敞开的衬衫里露出结实的胸膛。从小由他照顾的弟弟，已经长成了比自己还要成熟的男人。
　　
　　“啊！”里安的手摸向自己的腹部，慢慢往下游走著。“唔！！！”杰很想一脚把他踹开，可里安的双膝完全压制著自己的下半身。被同性追求已经够让他头疼了，现在还要被亲弟弟强暴。他真是不明白自己的人生究竟是怎麽了？！
　　
　　“杰......”里安俯下身子，吻著他的额头，一手解著他的衣服。他闭上眼，脑海中突然出现了吴晓杰那双漆黑的眼睛！
　　
　　“！！”一瞬间，他清醒了许多，手上的动作也停了下来。
　　
　　那双眼睛越来越清晰，乌溜溜的眼眸里充满哀伤，一滴滴的泪水不断的滑落出来。
　　
　　“为什麽......”这不可能啊，里安无法理解为什麽在此刻会想起他，他爱的明明是杰，他此时亲吻的杰啊！
　　
　　里安拼命的摇了摇头，极力的将那影象抛开！他不会喜欢上别人的！
　　
　　从懂事起，他就爱著杰了。母亲早逝，父亲因为工作常年不在家，每当自己害怕、孤独、寂寞的时候，杰总是会陪在自己身边，保护著他。可他每次抱著自己的手，总是在微微的发抖...
　　
　　杰也会害怕，但还是尽力保护著他。
　　
　　那时候开始，他就发誓要快点长大，要变强，他要保护杰！
　　
　　“杰...”里安吻住他的唇。不管了，现在就让他变成自己的人！他相信只有这样做，才会更加明确自己的心意！他一使劲，将杰的长裤扯下来。
　　
　　“哇啊！”杰惊叫起来，“安你疯了！我是你哥哥啊！”他的下半身接触到冷冷的空气，即将被弟弟强暴的这种可怕情形，给他带来了前所未有的恐惧、羞耻！不能让他继续下去！
　　
　　杰咬咬牙，虽然并不想见到他，可是现在能救自己的只有......
　　
　　“撒...撒那！”
　　
　　随著杰的呼喊，房间里出现了一股青色的浓烟！
　　
　　“啊！”一股强大的力量将里安推开数丈远。
　　
　　浓烟淡去，只见一个身著华丽服饰的男子正抱著杰。
　　
　　“杰！”里安冲上前，想夺回他。
　　
　　撒那微微一笑，轻易的推开他。“强迫的让别人接受你的情感，这就是你所谓的爱？”
　　
　　“什麽？！”里安看著撒那怀里的杰，他的脸别向一边，不想看到他的样子。
　　
　　“安，你这样对我，就没有想过我的感受吗......”杰没有转头，“真正的爱不是这样的！”
　　
　　“......”里安愣住了。他看见撒那抱著杰离开房间，却没有追上去的勇气。




总经理大人！33

　　33
　　
　　“杰！”里安突得从梦中惊醒，他睁著双眼，精神还停留在刚才的梦中……
　　
　　好久，里安才缓过神来。“呼……”他没盖被子睡觉，乍醒之下觉著身体有些发麻。他下床来，踢开脚边的几个空酒瓶。不记得自己是什麽时候倒下的，杰走後他又喝了好几瓶酒。
　　
　　里安脱下满是酒味的衣物，走进了浴室。温热的水淋下来，使他昏沈的头脑清醒了很多。
　　
　　感觉做了一晚上的梦，可转个身又记不得那梦的具体内容。
　　
　　伴随著耳边淅淅沥沥的流水声，他似乎想起了什麽。
　　
　　很黑很黑的房间…一双同样稚嫩的臂膀紧紧的搂著自己……
　　
　　“杰……”里安的脑海里浮现出杰被人抱著的画面。
　　
　　很意外的，他的心并没有想象中那麽痛。是因为这种情形他早就预料到了吗？
　　
　　从知道自己对杰的这份爱是不可能实现之後，他就知道了。有那麽一天，杰会和别人想爱，然後离开这个家开始自己的生活。
　　
　　“你会讨厌我吧……”里安万分的悔恨，如果没昨晚那出，他和杰之间至少还保留著兄弟的亲情。
　　
　　“可恶！”杰都不愿意看他一眼了！里安懊悔至极，提拳狠狠地砸在墙上！他可以很好得把这份感情隐藏十几年，为什麽喝了点酒就控制不住了呢！！
　　
　　“……”回想起来，打从吴晓杰出现後，他的情感就开始起了波动。他承认自己是对吴晓杰有一些特别的感觉，可那不是爱啊......
　　
　　也曾经希望过，自己能喜欢上他，可始终觉得少一些什麽......
　　
　　里安换好衣服走进餐厅，立刻有女仆为他端来丰盛的早餐，可他没什麽胃口，只稍稍喝了口牛奶。
　　
　　“杰起来了没？”
　　
　　“杰迪少爷一大早就不在房间里了。”
　　
　　“哦”里安也猜到了，只是还想要再问下。杰现在，一定跟昨晚突然出现的那个人在一起...或许他已经去了公司，杰一向非常重视工作......
　　
　　里安立刻驱车来到了公司。
　　
　　现在是上班时间，电梯前已有好几个人站著，朱小姐也在其中，正和一名同事谈论著什麽。
　　
　　“我昨天没看新闻，那起车祸真的那麽严重吗？”
　　
　　“客车和卡车相撞，翻倒还滑出好几米，你说严不严重，当时就死了3个。也不知道吴晓杰他......唉，他电话又打不通......”
　　
　　“诶？！”里安突然扳过朱小姐，“你在说什麽？！”
　　
　　“里安先生！”朱小姐一惊，随即回答道：“昨天晚间新闻报导说一辆前往K市的客车和一辆运货卡车相撞，几乎全车的客人都受了伤，还死了3个人......小吴...也是坐那班车......”
　　
　　“......”里安一时间愣了，“你跟他联络过？你怎麽知道他在那车上？”说话时，他感到呼吸有些沈重。
　　
　　“小吴的手机一直打不通。”朱小姐满脸担忧之色：“我当然也不希望他出事。可我查过了，本市一天开往K市的班车只有一辆......”
　　
　　吴晓杰他......一想到那可怕的场面，里安就觉得脑袋开始嗡嗡作响，朱小姐还说了什麽他已经听不清了。
　　
　　“里...里安先生？”
　　
　　里安没再说一句话，转身飞快的往大门跑去......




总经理大人！34

　　34
　　
　　“小杰！”“诶──！”正除著草的吴晓杰从麦浪间抬起头，只见同村的马大爷站在田堤边，“马大爷~你好哇！”好几年没见的马大爷身体依旧那麽硬朗呵。
　　
　　吴晓杰擦了擦汗，跑到马大爷身边。
　　
　　“听你爹说起才知道你回来了，咋也不来看看我呐？”
　　
　　“哈哈，昨天下午到家的。”吴晓杰笑笑，“一回来就帮忙地里的事，所以没来得及去看您。”他抬手又擦了把汗，额上立刻留下一抹灰印。
　　
　　回到老家的吴晓杰，早已脱下平日的衬衫西裤，他穿著个背心，裤管卷得高高的，脖间还搭著条毛巾，变成了一个地道的庄稼汉。
　　
　　“来，这个给你”马大爷从身後的三轮车上抱下个大西瓜塞给他：“好几年没尝过大爷种的西瓜了吧~今年的瓜种得可比往年的都好啊！”
　　
　　“谢谢大爷！”吴晓杰开心的把西瓜抱在怀里。
　　
　　“呵呵，得空来我家玩啊！”马大爷爽朗的笑著，蹬起了三轮车。
　　
　　“诶！”吴晓杰答应著，目送他远去。他深深吸了口气，感受著空气中淡淡的青草香气。
　　
　　回到家乡後，原本郁结的心果然变得舒爽了。
　　
　　吴晓杰抱著西瓜往家里走，他家就在田地对面，相隔就几百米，能很清楚的看到啊妈站在门口朝他招著手，那是在提醒他到时间吃饭了，他不由加快了脚步。
　　
　　独自在外多年，才晓得啊妈做的菜是最好吃的。
　　
　　到家好好的吃一顿，再洗个舒舒服服的澡，然後再和家人一起分享这个大西瓜。吴晓杰瞄到自己的手，才干了一天活，皮肤就晒黑了好多。他自小就在田里打滚，比起繁华喧嚣的都市，还是更喜欢在家种田。
　　
　　在乡下的生活很简单，日出而作，日落而息。累是累了点，可总算是充实，也能让自己沾枕头就睡著，不用胡思乱想。
　　
　　吴晓杰快到家的时候，听见身後渐渐传来汽车行驶的声音，他便往边上移了移，这村子连接著两个镇，白天经常有车子走这条小道，所以他并没在意。可奇怪的是，这辆车开过吴晓杰，在他家门口停了下来。
　　
　　“诶？”吴晓杰刚觉得那车挺眼熟的，接著就看见里安从汽车里走了出来。“他怎麽......”手里的西瓜差点掉抱不住了。
　　
　　里安一言不发的上前几步，盯著吴晓杰看了好几秒，确认是他本人之後，总算是松了口气。
　　
　　“里安先生......”吴晓杰尽量让自己表现得平静，可内心却在翻腾著。里安为什麽会出现在这？他正想著，却发觉里安的脸色有些不对。
　　
　　“啊！！”眼看著里安整个的往前倾，吴晓杰连忙丢掉西瓜扶住了他，他摸到他的手，感到那体温异常的高。再看里安，双目紧闭，已晕了过去。
　　
　　“里安先生！里安先生！”吴晓杰见喊不醒他，连忙背起他往家里走。
　　
　　“小杰，他是？”吴妈妈见儿子背回个外国人，吃惊得不得了。
　　
　　“他是我以前的上司......”里安比吴晓杰重，使他背起来很是吃力，“妈，你帮我...把床铺出来...他晕倒了。”
　　
　　“好、好！”吴妈立刻跑上楼去。
　　
　　“呵哈！”吴晓杰将里安背上楼，将他放倒在床铺上。几级楼梯一爬，累得他腰酸背疼，可他也顾不上，赶紧伸手探了探里安的额头。
　　
　　“妈，他在发烧。家里有退烧药吗？”
　　
　　“有，我给你拿去。”
　　
　　“恩”吴晓杰将里安搬正，让他躺得舒服点，接著给他盖上条毯子。他拿过药片，塞了一颗在里安的嘴里，接著给他灌了点水，幸好里安吞了下去。
　　
　　吴妈看里安的样子挺痛苦的，便提议著：“小杰，要不我去卫生站请个大夫来看看吧。”
　　
　　“恩......”吴晓杰望望窗外，天阴沈沈的似要下雨了，“不用了，卫生站那麽远，天色也不太好。看情况吧，等下烧还不退的话我直接带他去镇上的医院好了。”他捏著盒子，希望药能快点生效。




总经理大人！35

　　35
　　
　　里安的额头开始冒出了汗，吴晓杰便打来盆水弄著湿毛巾给他擦。才不见多久，里安竟看起来有些憔悴，还有著黑眼圈。
　　
　　[是因为我的关系吗？]如果这是真的......
　　
　　吴晓杰立刻摇了摇头，不想再给自己任何的希望了。他身边都有别的人相伴......
　　
　　吴晓杰端著水盆走下楼，吴妈从厨房里迎了出来。“小杰，他咋样了？”
　　
　　“还好，应该没事的。还在睡。”
　　
　　“我熬了点粥，等他醒了拿上去给他吃啊。”
　　
　　“好。”吴晓杰望望时锺，问道：“爸呢，这时候了还不回来啊？”
　　
　　“他去你大伯家了。”吴妈慈爱的盛满碗饭递给他：“你大伯认识人多，想让他给你在镇上寻寻工作。你爹大概在那吃饭了。”
　　
　　“哦”吴晓杰坐在桌边，端起了饭碗。对於自己突然离职回家，家人们并没有表现出任何责怪、不解的意思。可吴晓杰自己还是会觉得这麽做对不起他们。
　　
　　家里好几代人都是农民，守著屋前那几亩地过著日子，家境自不算富裕。即使没什麽余钱，家里人依旧支持自己去念昂贵的商科大学，而只比他大2岁的姐姐也是高中毕业就出去工作帮助家计。
　　
　　现在想想，离开COT真的太冲动了。自打出了社会，他就下定决心，要靠自己的努力，让家人过上更好的生活。
　　
　　只是，他真的过了感情这一关。
　　
　　继续呆在一个自己深爱的，而对方心里却完全没有自己的人身边，实在是最痛苦的事......
　　
　　吃过饭後，吴晓杰端著碗热粥回到房间。里安仍就睡著，但探他的额头，高热已经降下了许多。
　　
　　这时候，一阵凉风从窗户吹了进来。
　　
　　吴晓杰连忙起身去关窗，天已经黑了下来，淅淅沥沥的开始下起了小雨，看著还会转大雨的样子。
　　
　　吴晓杰坐回床边，轻轻唤醒里安，将他扶起靠坐著。
　　
　　“你该饿了，吃点东西吧......”他拿过粥碗犹豫了下，还是舀起一勺吹凉些送到里安嘴边。
　　
　　里安吃下一些粥，恢复了几分精神。“你是坐什麽车回来的？”
　　
　　“诶？”吴晓杰奇怪的回答著：“长途大巴啊，不过因为我带著RUBY，所以坐的是黑车。”
　　
　　“哦，这样。”里安露出丝微笑，想不到竟是那只小狗间接的救了他。
　　
　　见到他的笑容，吴晓杰又难以自控的被吸引住了。
　　
　　“唔...你自己吃吧。”他慌慌的把碗塞到里安手里，“你还在发烧，吃完就赶紧睡吧。”
　　
　　“这是你的房间？”里安环顾著四周，看到对面的矮橱上摆著吴晓杰各个时期的照片。还有张百岁照，婴儿的他白白胖胖的，可爱至极。
　　
　　“是啊，你今晚就睡床上。我...”吴晓杰过去打开壁橱，拿了张软席铺在地上；“我睡这里好了。”
　　
　　他正整理著，身後的里安悄无声息的下床来，从後面将他抱住了。
　　
　　“......”一瞬间，吴晓杰感觉到时间都停顿住了......好一会，他才回过神来，连忙挣脱开。
　　
　　“你干什麽，这是我家！”他又羞又怒，但不敢说得太大声。身体还留著里安的温度，这让他的心动摇起来，他恨这样轻易就受到影响的自己。
　　
　　“你为什麽还要出现在我面前？”吴晓杰忍著眼泪说著：“我好不容易让自己开始忘记你....我......只想回到家乡过平静的生活......”
　　
　　“你真的想要就这麽离开我了？”里安露出忧伤的神情。
　　
　　“诶？”




总经理大人！36

　　36
　　
　　面对如此神情的里安，吴晓杰有些不知所措。
　　
　　[你对我，究竟是有情还是无情啊......如果不是喜欢我的话......]
　　
　　当里安的吻落下来的时候，他已经没办法再思考任何东西了。
　　
　　“唔......”他的吻，带著甜腻的味道，一直渗透到吴晓杰的心底。他的手扶上自己的腰，立刻就让他感觉到一阵酥麻。
　　
　　吴晓杰清楚的很，无论是心还是身体，都完全没办法忘记里安......
　　
　　里安吻到他的脖间，一路向下，他卷起吴晓杰的背心，贴上去轻添那小乳。另一只手也不闲著，游移到他的跨间，抚摩著那敏感的部位。
　　
　　“啊...别......”吴晓杰感觉身体热起来了，他真的没办法抗拒源自里安的热情，可是再让他继续下去的话......
　　
　　“唔！！”吴晓杰伸手抓过枕头，将里安给扑开，“这是我家！”
　　
　　“怎麽？”里安笑眯眯的望著他，看著那早已羞得通红的小脸，和隐露在衬衫底下的小麦色肌肤。刚才指尖间的接触，感觉他的身体显得结实了，除了那依旧的甜甜气息，还多了分田园的清香。他似乎比以前更可爱了。
　　
　　“咦......”面对里安柔柔的视线，吴晓杰觉得自己的脸颊越来越烫了。他的语气和神情，都比以前温柔好多。他心里的警锺大作，在这样下去，自己一定会把持不住的。
　　
　　“......”他逼迫自己想临走前里安所说的那些话，那些残酷的一字一句将他清醒的拉回现实。
　　
　　“晓杰？”里安立刻察觉他神态的变化。
　　
　　“我出去下，你先休息吧。”吴晓杰带著哀伤，避开他伸过来的手，径直走出了房间。
　　
　　吴晓杰刚下楼，RUBY便扑了过来，他一弯腰，将它抱了起来。
　　
　　“爸，你回来啦。”
　　
　　吴晓杰的父亲已到家了，正和妻子坐在桌边，磕著瓜子唠嗑。
　　
　　“小杰，来坐。”吴父和蔼的招呼著。
　　
　　“诶”吴晓杰放下RUBY，拍拍它的脑袋示意它自己去玩，他坐在父亲身边，给二老的茶碗里加了些水。
　　
　　“我跟村长说好了，他会给你留意合适的工作。当然也要看你的意思。”
　　
　　“恩”吴晓杰点了点头。
　　
　　“呵”RUBY钻在桌子底下，前爪搭在吴父坐的长椅上，望著吴父猛摇著尾巴。吴父笑著，摸著它光滑的皮毛。
　　
　　他现在已经喜欢上这小东西，这两天牵著它去溜达，可让自己风光了一把。乡下养的都是草狗，像这种长得像小狐狸一样的狗还是很少见到的。何况，这小东西还算是儿子的救命恩人那。
　　
　　“小杰，这狗仔叫什麽名来著？”
　　
　　“RUBY”吴晓杰笑了，爸妈老记不得它的名字，平时都是叫狗狗。
　　
　　“路比啊”吴父点点头，转而对妻子说道：“你明天上街买斤排骨做给它吃。”
　　
　　“哦？”吴母不明白老头子干吗这麽奢侈。
　　
　　“爸，不用给它吃那麽好的，它很乖，不调食的。”
　　
　　“刚我在村长家等的时候看到份报纸。就你回来那天的长途车出了老严重的车祸，全车人都伤了，还死了3个哪....啧啧.......我当时就冒了冷汗，你说要不是这路...比，你不也在那车上麽！”
　　
　　“哎呀~~~”虽然儿子就活生生的坐在自己跟前，吴母还是吓得捧住自己的胸口。
　　
　　“那麽严重......”吴晓杰发起愣来。他想到里安乍看到自己时那一下子放松的神情，他那疲倦的神态......他是为了确认自己的平安才......
　　
　　吴晓杰感到自己的眼角有些湿润，他赶紧眨了眨眼睛。
　　
　　[你对我...还是有情的......]




总经理大人！37

　　37
　　
　　夜还未深，两位早睡的老人家打著哈欠进了房。
　　
　　吴晓杰收拾了下桌子，泡了个大锅澡（注：乡下洗澡是一个好大的铁锅，下面是灶台可以直接烧柴。据说非常舒服，不过我没试过，感觉像做菜）。他烧了盆热水端上楼，RUBY一颠颠的紧跟著他。
　　
　　吴晓杰走进房间，看见里安又睡著了。他伸手摸了摸他的额头，感觉已恢复正常的体温了。他轻轻的解开他的衬衫，缴好热毛巾细细的为他擦身。
　　
　　里安的倦容再次映入他的眼帘，他仿佛看到他驱车赶来的情景，8小时的车程，他一定累坏了。
　　
　　擦完身子，吴晓杰著手为他系好扣子，他眼睛一嘌，发现里安已经醒来。
　　
　　“诶？”他稍一愣，手腕即被他握住。
　　
　　吴晓杰脸微微一红，解释著：“我是在帮你擦身......”
　　
　　“我知道”里安笑笑，不但不松手，还将他拉近了几分：“你进来我就醒了。”
　　
　　“我...我要睡觉了。”吴晓杰抽著手。
　　
　　“陪我睡吧......”
　　
　　“......”里安的语气、眼神里，都带明显的恳求......而且还带著一种寂寞的味道......
　　
　　吴晓杰心里一动，拒绝的话跟著卡在喉咙里。犹豫了一会，他点了点头。
　　
　　里安欣喜的笑了，紧抓著的手松了开来。
　　
　　吴晓杰关上灯，坐在床边脱著外衣。他钻进被中，随即便被里安拥在了怀里。
　　
　　“唔......”吴晓杰的鼻尖抵著里安的脖子，源自他身体的温度和气味，让他忍不住骚动起来。有多少日子是在他怀里睡著的呢？被他抱著，被他亲吻，被他抚摩遍全身......然後......
　　
　　吴晓杰根本睡不著，脑子里不断的闪著那麽暧昧画面。可让他有些失望的是，抱著自己的人好象一点意思都没有，里安呼吸得很均匀，似乎已经是睡著了。
　　
　　“......”这种情形出乎吴晓杰的预料，还以为他会......他深呼吸几下，调整好心绪闭上了眼睛。
　　
　　睡到半夜，吴晓杰突然被一个炸雷惊醒了。他望向窗外，原本漆黑的天空正一阵阵的闪著光，傍晚的雨果然下大了。
　　
　　“呜......”身边的里安呢喃著皱起了眉。
　　
　　吴晓杰轻轻下床来，蹑手蹑脚的走近窗边拉著窗帘。
　　
　　“杰......”
　　
　　“......”背後传来里安的低语，吴晓杰的心又一次跌进了谷底。他始终还是爱著杰迪，那又何必再出现在自己面前。
　　
　　一时间吴晓杰控制不住自己了，他冲回床边高高的扬起了手！！可是......
　　
　　眼泪滑出来，脸上顿觉凉冰冰的一片，这一巴掌，他怎麽也打不下去。
　　
　　“你为什麽要来这里，再一次伤我的心.......”他跌坐在地上，俯在床边哽咽著。
　　
　　“谁...别离开我.......”
　　
　　“......”吴晓杰抬起头，里安似乎在做著噩梦，他眉头深锁，额上布满汗水，表情很痛苦。
　　
　　“别留我一个人......别......”
　　
　　心里虽然恨著他，但吴晓杰还是不忍看到他痛苦的摸样......他直起身子，握住里安微颤的手。
　　
　　“恩.......”里安犹如一个溺水的人抓到一根救命草，他反过来紧抓著那只小手，猛得往自己怀里拉。
　　
　　“呀啊！”吴晓杰没提防，整个人被拉起压在他身上。
　　
　　“唔恩...”突来重量使里安醒了过来，他睁开眼，看到的是吴晓杰带著泪光的脸。




总经理大人！38

　　38
　　
　　“晓杰？”
　　
　　“晤！”吴晓杰推著里安想坐起身，可被牢牢抓著动弹不得。
　　
　　“你为什麽要哭？”里安不明白，刚还不是好好的麽。
　　
　　“你抓得我好疼！你放手！”
　　
　　“我不要！”里安双手一围，将他紧紧的搂著。“你别离开我！别留下我一个！！”窗外的雷电交加，使他回想起儿时那段可怕的记忆。而且那一幕，刚刚还在梦中浮现过。
　　
　　“什麽别离开我！你心里根本没有我，何必还要抓著我呢！”
　　
　　“咦？”里安觉得脖子凉凉的，怀里的人儿在不停的颤抖著。看著他哭得那麽伤心，他不由得有些心疼。如果自己对他没感觉的话，就不会顶著病大老远跑来这找他。
　　
　　“晓杰，其实我......”
　　
　　“你连做梦都喊著杰迪的名字！”吴晓杰控制不住自己的情绪了，此刻的他就想把心里一切的痛苦全部发泄出来：“我是那样的爱你......我不只一次的对自己说，能留在你身边就行了！可是，时间越久，我就越痛苦。我已经不满意足你在空余时间施舍给我的温柔了！每当看到你跟别人好...每当想到你爱的不是我...我的心就好象撕裂开一样的痛。我想要独占你...我想要你的眼里、心里只有我一个人.......”
　　
　　“......”听著他的泣诉，里安受到了不小的震动。面对吴晓杰这份强烈的爱，他突然觉得自己对杰的爱显得那麽渺小。
　　
　　[真正的爱情不是这样的！]
　　
　　他想到了杰说的这句话，心里突然的产生一个令他吃惊的问题，和吴晓杰相比，他对杰的这份感情能算得上是爱吗？其实，自己是否真的像一直想的那样深爱著杰呢......
　　
　　“呜恩......”吴晓杰察觉到他的分神，趁机推开他坐起了身，躲得远远的。
　　
　　“晓杰！”里安顿觉怀中的失落感。
　　
　　“你既然不爱我，就不要再来扰乱我的心了。我真的玩不起了......”吴晓杰伤心的抹掉眼泪，极力控制自己不要再哭，“我只想回到家乡，平平静静的过日子。”相信时间能够冲淡一切，总有一天，他能忘掉里安。
　　
　　等不起了....再和他在一起，一定会疯的。心死的那种感觉，已经不想再尝了。“所以，求求你...明天就回去吧。”
　　
　　“晓杰......”里安想追下床，却见他身子又往後缩了缩，昏暗中的那双明眸，依稀显露著害怕的神情，就像一只受伤的小猫，不再相信任何人。
　　
　　[我伤害你那麽深了......]里安的动作不由停了下来。
　　
　　“......”吴晓杰擦干眼泪，坐下来躺在地板的席面上。一直睡在角落垫子上的RUBY这才敢走过来，挤在他身边躺下。
　　
　　吴晓杰抱住它，那小小的温暖多少慰藉了他的心。他听见床上的里安躺下的声音，心中不知是什麽滋味.......
　　
　　闭著眼睛，却怎麽也睡不著。
　　
　　这一晚，注定是两人的不眠之夜......




总经理大人！39

　　39
　　
　　翌日
　　
　　吴晓杰挂著两个黑眼圈在玉米田里劳作著，天还没亮的时候他就起来了，因为想要避开和里安接触的任何可能，也正因为这样他才跑来离家最远的玉米田。熟透的玉米掰满一个筐，他又换了一个。
　　
　　大体力的工作能让他什麽都不用去想......
　　
　　时间过得很快，转眼已近中午，吴晓杰停下手里的活擦著汗。
　　
　　身後传来唏唏嗦嗦的声音。
　　
　　“哇啊！！”还没等他回头，整个的就被人抗在了肩上！
　　
　　“喂！！”吴晓杰睁开眼，便看到了垂在脸边的金色长发。
　　
　　“你干什麽！放我下来！！”吴晓杰没想到他还没走，更没想到他会跑到这里来找他。现在他俩奇怪的造型实在叫他摸不著头脑，搞不清楚里安到底要干吗。
　　
　　“哇啊！”他一路被抗上大路，紧接著就被塞进了已发动著的汽车里。
　　
　　“啊！开门啊！”吴晓杰摔在後座，想爬起来逃掉，可车门却被里安锁上了。
　　
　　“咦？”窗外的里安，嘴角微微扬起笑著，这个表情有著他从来没见过狡猾味道，吓得他忘记继续反抗了......
　　
　　车子开了近一个小时，来到了邻近的城市市中心。吴晓杰被里安拉下车，被他拽著手走著。他握得很紧，好象怕他逃掉似的。
　　
　　“不要！我不要进去这里！”两人在一家装修得非常豪华的服饰店门口僵持著，“你不要拉我啊！”吴晓杰的力气是远不及里安的，最终还是给推进了门。
　　
　　“欢迎光临”两人同时进的门，但店员都朝里安围了过来，把吴晓杰如同小石子般漠视在一边。
　　
　　这是当然的吧，一个西装革履，一个短裤汗衫......就像一个是太子，一个是拉马的。所以他不愿意进来丢人啊。
　　
　　吴晓杰偷瞄著里安，在店内灯光的照映下使他俊俏的脸愈加显得有吸引力了。边上那些女店员的眼里似乎都在冒桃心了。
　　
　　“我不用了。”里安挡开那些女人的献媚，一把拉过吴晓杰：“给他从头到脚挑一套合适的。要穿著走。”
　　
　　半小时後，全身涣然一新的吴晓杰被里安拉出了店门。
　　
　　“你到底想干什麽啊？”他不晓得自己这一身衣服花了多少钱，可看那些店员笑得那样子就知道不会便宜到哪去。莫名其妙的拉他到市里，又莫名其妙的买衣服给他穿。
　　
　　里安回过头，朝他非常温柔的一笑；“你穿这样非常可爱。”
　　
　　“诶？”答非所问......很...可爱吗......
　　
　　“......”里安看著他别过去的脸，微微的泛著粉红。“肚子饿麽，我们先去吃饭吧，你想点吃什麽？”
　　
　　“我......”吴晓杰原本想说不饿，可胃却不配合的响起了咕咕声。消耗了一上午的体力，怎麽可能会不饿呢。现在又正是午饭时间，街上都飘著一股饭菜香。“我随便......”
　　
　　“好，那我决定吧。”里安笑笑。
　　
　　“可以...放手吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“因为......”里安一直拉著他的手，两个男人这样子走在大街上实在很影人注意。
　　
　　“我不要，我不想放开你。”
　　
　　“咦？”吴晓杰抬起头，对上里安认真的眼神。这句话...是什麽意思？




总经理大人！40

　　40
　　
　　“来，你多吃一点。”里安往吴晓杰的碗里夹了很多水煮牛肉。
　　
　　“好......”吴晓杰疑惑的睁圆著眼，他们进的是一家川味中菜馆，丰盛的麻辣菜摆满著一桌。
　　
　　记得以前在他面前曾无意中提到自己喜欢吃川菜，可里安先生他不是一向吃不了辣麽。
　　
　　果然，里安他每吃一口後，都会拼命的喝水，他那副忍耐的样子，让吴晓杰忍笑忍得很辛苦。
　　
　　“......”吴晓杰吃下一块小排骨，麻辣的感觉刺激著味蕾，肉汁的甜味在口中扩散开。以前上班的同事、老爸老妈都不爱吃辣，所以像今天这样有这麽多辣食给他享用是从来没有过的......
　　
　　这一餐，他吃得好饱，肚子都腆大一圈了。他满足的摸摸肚子，喝起柳丁汁帮助消化。
　　
　　“呼......”里安虽然吃得很辣，可看著吴晓杰那美美的笑心里还是挺高兴的。邻座是一对情侣，边吃边聊著天，偶尔有几句飘掉了他的耳朵了。
　　
　　里安可不是故意偷听别人隐私，只是想借鉴下，接下来的行程，他就有了打算了。
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　“看电影？”吴晓杰站在电影院的牌子前，里安今天的举动实在叫他捉摸不透。“一定要看吗？”
　　
　　“放松一下不好麽？你想看一部？”里安笑了笑。
　　
　　“恩......”说真的，吴晓杰不怎麽爱去电影院，人多声杂啊，而且一张票钱那麽贵，还不如买碟在家看舒服。家里还有大把农活等著干呢。
　　
　　不过...他转头看看兴致勃勃的里安，好象拒绝不了。他身上没钱，不跟著他难道走回去麽......
　　
　　“随便吧，这部。”他随手指了一个。
　　
　　“好，我去买票。对了...”里安抽出张百元钞递给他：“你去看看喜欢吃什麽，顺便帮我买杯咖啡。”
　　
　　“知道了”吴晓杰顺从的点点头。走到柜台前，他才猛得醒悟过来。刚才自己答应得很顺溜，完全没想多余的事。
　　
　　下了那麽多次的决心，要和里安划清界限。
　　
　　可......怎麽每次都...
　　
　　“唉......”他暗暗叹口气，还是为他点了常喝的那种咖啡，给自己买了杯可乐。他怕等下会发困，就买了2包苞谷。正琢磨著该怎麽拿，里安走了过来，帮他拿了大部分东西。
　　
　　“进场吧。”
　　
　　“哦...”吴晓杰又非常顺从的跟著他进去了。放映厅很昏暗，银幕上正放著广告。
　　
　　“几号座啊？”
　　
　　“随便坐，就这吧。”里安拉著他坐了下来。
　　
　　“哦”吴晓杰坐下来，四处望了望，诺大的放映厅里就他们两人。不过他并没多在意，今天不是休息日人自然少。
　　
　　电影开映了才发现，刚才胡乱点了部老沈闷的文艺片。没多久的，他便开始起了睡意。
　　
　　影片中悠扬的音乐正好成了催眠曲，吴晓杰忍不住闭上了眼睛。刚合眼他就做了个梦，梦里的自己好象变成了个小婴儿，被妈妈非常温柔的抱著。
　　
　　最开心的还是婴儿时代吧，无忧无虑的，大家都迁就著你、爱护著你......
　　
　　还能随时得到妈妈的吻......
　　
　　“唔？”感觉这吻好象亲的不是地方，又感觉这吻实在是真实过头。吴晓杰皱皱眉，醒了过来。
　　
　　“咦？！”一睁眼就看见了那细长的双哞。
　　
　　“哇啊！”电影院里诶！他又想干吗啊？！吴晓杰用力挣扎起来，手忙脚乱中打翻了旁座的可乐和苞谷，弄得一塌糊涂。
　　
　　“唔！”
　　
　　里安一点劲也不肯松，搂得他死死的不肯放手。他一手扳著他的脸，持续的吻著。
　　
　　渗入口中的咖啡如同烈酒一般，吴晓杰不敢想象继续被他吻著自己会怎麽样。情急之下，他狠狠咬了里安一口！




总经理大人！41

　　41
　　
　　“哇啊！”里安吃疼得捂住自己的嘴，吴晓杰咬的不轻呢，他都尝到血味了。“晓杰，你干吗啊？”
　　
　　“这句话该我说吧！”吴晓杰身体向後倾著，双手挡在前方阻隔著里安。“你今天真的很奇怪！把我带出来又买衣服给我，又是吃饭看电影的...现在还吻我......昨晚我都已经跟你说清楚了不是麽！”
　　
　　“晓杰，我...”里安挨近前，想跟他解释，可吴晓杰此时却抓狂了一般双手乱舞著不让他接近。
　　
　　“别靠近我！我不要再给你做替身了！！”
　　
　　“我没把你当替身！”里安好容易抓住他的手，直视著他的双眼说道：“我今天所做的这一切，难道你都没感觉出来吗？”
　　
　　“什麽啊？”吴晓杰被他居高临下的压制著，黑暗中他看到里的双眼好象在冒著光。他现在的语气和行为，让他有些害怕。
　　
　　“逛街、吃饭、看电影...这些不都是情侣之间做的事麽......难道我做得还够好？你就一点感觉都没有？我对你......”
　　
　　“......”吴晓杰听到此，心脏如同被敲击了下。[不可能啊....他明明是喜欢......]即使自己不太相信，可内心那份期待是瞒不了自己的。
　　
　　“......”吴晓杰的双眼突然变的那麽闪亮那麽充满期望，这使得里安的表白突的卡住了，感觉活到现在还是第一次这麽紧张。
　　
　　“我......”
　　
　　这短短的几分锺，屏幕上的影像在不断的变化著，可对他们而言，却好象有1个世纪那麽长。两人所处的位置不同，可都在等待著那句话......
　　
　　里安一向风流，从不会在杰以外的人身上多花感情。这种让他心跳加快的情形让他感到有些无法应对。回想起那晚对杰的告白，那是一种不顾一切的自杀式。那是因为他知道结果是什麽，就算那时候得到了杰，他们的心也不会在一起。
　　
　　那次被拒绝，心也并不是想象中那麽痛，睡醒後的他还知道换衣服去公司。
　　
　　当知道吴晓杰可能出以了意外之後，他的脑子是在一瞬间变成了一片空白。那是一种可怕到不想再有第二次的感觉。
　　
　　里安凝视著吴晓杰的脸，他曾经想过，就此离开，然後重新过回自己的生活。可是他的手，他的唇，他的思想，似乎全都没办法忘记、没办法割舍吴晓杰带给他的温暖。
　　
　　如果这就是真正的爱.......
　　
　　里安低下头，再次吻住了吴晓杰。那甜甜的暖暖的感觉果然通过唇瓣传递了过来。
　　
　　这次吴晓杰没有反抗，任由他索取著，是这种气氛让他不想反抗。
　　
　　热吻持续著，里安的手拨弄起他的衣服。
　　
　　“唔...不要！”吴晓杰抓住了他的手。
　　
　　“怎麽了？”里安十分疑惑，这麽好的气氛，为什麽不让他继续下去？
　　
　　“你...还有话...没有说完啊......”里安是在向自己示爱，他能感觉到，可他不亲口说出来，就是会觉到不安。
　　
　　“这......”那3个字里安是想说，可就像卡在喉咙里一样。“你应该感觉到了对不对？”
　　
　　“可是我想听你亲口说出...哇啊！”吴晓杰话还没讲完，上方的里安就扑了下来。激烈的吻席卷上来，紧跟著他的衣服就被剥掉了。
　　
　　“啊，等一下......呀啊......”这里是公众场所，就算没有别人在，可也不能......“哈啊！别！”他的手指探进了股间。
　　
　　“呜恩......”吴晓杰没办法思考了，他只有半个身子倚在座位上，怕自己跌下去只好双手紧揪著里安的衣服......里安吻著他的身体，就是不再吻他的唇。股间的手指增加到2根，可就是不再进行下一步。
　　
　　明明已经把他的热情挑逗起来了，为什麽还要他等呢。
　　
　　“手指......不要.......”顾不了那麽多了，吴晓杰低低的叫著。
　　
　　“什麽？你想说什麽？”里安故意逗著他，看著身下人儿渴求著自己的表情让他很爽，那小穴一收一缩的，似在催促著快点去满足他。“很想要我对不对？”老实说他自己也忍不了了。
　　
　　“恩...恩！快点......呀啊！”话音一落，吴晓杰的小穴就被填得满满的！




总经理大人！42

　　42
　　
　　昏暗的电影院里，充斥著紧紧缠绵著的两人的喘息。吴晓杰双手搂著上方的里安，趁受著他带给自己的欢娱。
　　
　　他紧紧抱著他，心里有些害怕，他怕这一切只是自己的一个梦。但是身体内的冲击、皮肤所感受到的温暖都证明著这个事实。他现在和最爱的里安相互拥抱著，比起以前任何一次都要近的距离！
　　
　　“唔恩！”突然而来的一个冲击，使差点要陷入沈思的吴晓杰清醒了过来。
　　
　　“晓杰...”里安喘了口气，“这种时候你还在想别的心思也太伤我了吧？”[莫不是我不能让你得到满足了？]男人的自尊心受挫，他开始加重了抽插的力道，他要身下的人从此刻开始什麽都想不了，只有自己带给他的快乐！
　　
　　“我......呀啊！”他突然这麽猛烈的进攻，让吴晓杰有些招架不住！
　　
　　“别.......慢点......”感觉里安已经进入到自己身体的最深处，刺激到了最敏感的那点.......
　　
　　他们相交合的地方又麻又烫，而自己的那里，好象也跟著肿胀了几分。
　　
　　吴晓杰咬住自己的唇引发起暂时的疼痛，不这样做的话他根本没办法说出连续的句子。
　　
　　“我只是...只是害怕......这一切......”
　　
　　“咦？”
　　
　　“我害怕这一切....是梦......醒来以後.......我又会失去...你......”
　　
　　“晓杰......”里安轻轻拭去他眼角的泪，在他唇上印上温柔的一吻。[这一刻开始，你是我的，同样的...我也是你的。]
　　
　　“我爱你”
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　电影结束了，吴晓杰和里安一起走出了放映厅。也许是刚才那场欢爱太过刺激，更多的大概是里安的那句话，只要一想到，他脸上的红潮就没办法消下去。
　　
　　他瞄到门口的牌子，写著满座的字样，原来里安是包了场。
　　
　　“啊！”下台阶的时候，吴晓杰不小心绊了下，幸亏有里安扶著才没摔著。
　　
　　就这样，很自然的，里安一直握著他的手，不再放开了。
　　
　　“要不要再去哪里逛一下？”
　　
　　“不用了，我想回家了。”吴晓杰想快点回家洗个澡，因为股间一直有东西在流出来。
　　
　　“好，那我们回去好了。”里安笑了笑，“其实......我想让你跟我一起回去...你愿意吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“那套房子你走了之後就没人打扫已经变得很脏了，所以我打算退掉。而且卧室也没有我家的大.......所以...”里安目不转睛的望向他：“以後跟我回去住好吗？”
　　
　　“诶？！”[他这话是.....]
　　
　　“刚才你在试衣服的时候，我到隔壁金店买的。”里安从口袋中拿出了一个绒盒，“其实买的时候还有些犹豫，不过，我已经很清楚我真正的心意了。”他说著打开了那盒子。
　　
　　当看到里边是一对情侣戒的时候，吴晓杰惊讶的甚至发不出任何音节了。
　　
　　“再怎麽老土，也该给爱的人一个承诺。”里安不好意思的笑笑：“戴上好麽？”




总经理大人！43

　　43
　　
　　“承诺......”吴晓杰还是有点愣愣的。里安讲的那些话，还有那对闪亮的对戒......他突然觉得有些晕旋了。
　　
　　“晓杰！”里安急忙抱住他，“你怎麽了？哪不舒服？！”他著急的将吴晓杰抱上车，“你撑一下，我们马上去医院！”
　　
　　“呜......”吴晓杰猛喘著气，极力让自己胃中那种翻腾的感觉消停下来。
　　
　　听到里安的那番话他真的很高兴，心里的那种兴奋无法用言语来表达。可就在他要哭出来的那一瞬间，胸口就闷得发慌，还想吐，也许是刚才那顿辣菜他吃得太多。
　　
　　“不用去医院了”休息了一下，他感觉好多了。
　　
　　“那...送你回去吧......”此时的里安有点受打击，他吃不太准吴晓杰的这种状况是不是因为自己。
　　
　　是自己太快了，吓到他了？他那张脸显得有些白。
　　
　　可是他就是急於想确认下，自己是否能再次握住吴晓杰，不想失去他。一旦看清自己内心的想法，他就变得不安、不自信了。
　　
　　“我说......晓杰......戒......”
　　
　　“咦？”
　　
　　“恩...”里安将车子停在路边。
　　
　　“......”吴晓杰一看到他的眼睛，就会不自主的脸红，心脏也砰砰砰跳得快极了。
　　
　　里安握起他的手，“愿意吗？以後都跟我在一起？”
　　
　　“......”吴晓杰感到自己的身心随著他的每句话而沸腾著，这是求婚吗，他最爱的人在向他求婚......他微张著嘴，都忘记自己该说什麽了。整整愣了5秒，他才能反映过来。
　　
　　“我...曾经无数遍的告诉自己，要把你忘了。可是我好象真的做不到......”幸福的泪水的从眼眶中涌出，淌过嘴角让他尝到了甜甜的味道。
　　
　　“晓杰，对不起...以前没在乎你。”里安凑近去，轻轻擦拭掉他的泪。
　　
　　“其实看到你的第一眼，我就记住你了，并不是因为你的名字......老实说你和杰一点也不像对麽，也许一开始我就是想和你在一起，只是不清楚那种感觉是什麽，所以我就给自己找了那麽一个荒唐的理由。”里安吻了一下吴晓杰的唇，“我现在非常清楚，想吻的是谁，想和谁在一起。我可以在教堂里在神的面前发誓......”
　　
　　“唔！”吴晓杰控制不住了，扑进里安的怀抱紧紧的搂住了他，“我愿意！我愿意！！”他激动极了，都把他的衣服揪皱了。
　　
　　“恩！”里安的一颗心终於平稳了下来。他们相拥在一起，彼此的心贴得很近很近！
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　车子继续往前开著，但气氛已不同於往常了，充满恋人间甜蜜的味道。
　　
　　“我不知道怎麽跟爸妈讲......”吴晓杰有些为难，他摸摸手指上那枚闪亮的戒指。“回来的时候说了要呆在家里，我爸还托人给我联系工作了。”
　　
　　“恩......这个问题麽......”里安露出个自信的笑：“对我们来说不是个问题。”
　　
　　“什麽啊？”
　　
　　“呵呵...”里安拍拍他的手，意思叫他安心安心。
　　
　　而此时的二老，正坐在桌边喝著热茶。
　　
　　“老头子，你真的会答应他们吗？”吴妈给她的老伴送上来一盘烤土豆，她知道老头最爱吃这个，这样他的心情会好点。
　　
　　“不答应还有什麽办法呢？”吴父的脸好象刷了层糨糊，“他都给我们跪下了......”想到当时的情景，他的表情缓和了下来。
　　
　　“是啊，看得出那小夥子对我们晓杰是真心的...可我还真吓了一跳。”吴妈喝了口热茶，“晓杰回来的时候我就觉著这孩子不对劲，一直闷闷不乐的没见他笑过......唉，算了，只要儿子过得开心......其他的不算什麽，你说对麽，老头子？”
　　
　　“唉──”老头子长长的叹了一声，“咱俩老了，没办法控制儿女的生活。啧...就当多了个儿子吧！”
　　
　　“没错没错”吴妈点点头，附和著笑了。




总经理大人！44

　　44
　　
　　在乡下又住了2天後，里安和吴晓杰一起踏上了回城的路。和来时不同，里安的车开得很慢很稳，像兜风一样，因为心爱的人已经坐在他身边了。
　　
　　“我总觉得好象还有什麽我不知道的。”
　　
　　“恩？”里安转过头，瞧瞧吴晓杰，他正坐在那啃著煮熟的玉米，两边腮帮子因为他吃得急而堵得鼓鼓的，很是可爱。
　　
　　“我爸妈的态度有些怪怪的。”吴晓杰歪著头，脑子的思考著，嘴也没停下来，最近他的饭量变大了，老是想吃东西。
　　
　　“爸爸妈妈都挺好的啊，我不觉得哪里怪。”
　　
　　“诶......”那天回去之後，里安就开始叫二老爸爸、妈妈，而二老都欣然接受。更奇异的是，晚饭老爸还跟他一起喝啤酒拉家长，讲些未来之类的话题。而老妈总是笑眯眯瞧著自己，当跟她讲要回城里去工作，她还说了解了解，好象早就知道了似的。
　　
　　吴晓杰瞧瞧身边的里安，嘴角弯著一直在笑。肯定是有他不知道的事，不过里安不想说的话无论自己问多少次也都是没用的。
　　
　　现在能肯定的是他们真的走在一起了。
　　
　　真的是发生太多事了......
　　
　　吴晓杰望向窗外，绿油油的树木随风轻摇，堤岸边开满了鲜W的野花，河面由阳光照耀著闪著片片银光，这些非常普通的景色在他眼里似乎比平时还要美丽......
　　
　　“啊~呜~”吴晓杰打了个哈欠，真是奇怪，最近几天越发的爱困啊。
　　
　　“你累了把椅子放下来睡会。”细心的里安立刻将音乐换成了古典乐。
　　
　　“好...”吴晓杰有点不好意思，老是在吃，吃饱了又睡，弄得好象猪猪似的。他还真的有点担心回到公司以後还能否跟上速度......
　　
　　吴晓杰一觉醒来，发现自己已经躺在里安的大床上了，他竟睡了这麽久！窗外的天色也变暗了。他坐起身，看见身上还换著崭新的睡衣。
　　
　　“啊......”还是他喜欢的颜色，吴晓杰脸微微一热，心里泛起甜意。里安对他越来越温柔了，这还真让他有点受宠诺惊。他正品尝著这份甜蜜呢，天花板那边突然传来砰砰的很大两声，还有皮鞋很用力的踩著地板的声音。
　　
　　出於好奇，吴晓杰批上件外衣走出房间。他巡著声源走上楼，来到了一扇很大的双开门前。这扇门面上雕刻著漂亮的花纹，狮子头型的门把手还包著黄金。
　　
　　没等吴晓杰多想，门里边便传来了一阵争吵声。他们讲的是英文，说得超快，他根本来不及翻在吵什麽，但他听得出其中一个是里安的声音。
　　
　　“我不会答应你们在一起的！”
　　
　　“咦？”吴晓杰一惊，刚那句话确实是这个意思。里面的人，反对他们在一起？能和里安吵成这样的，相必是个对他来说很有分量的人。
　　
　　吴晓杰愣了下，随後贴在门边，极力的想听清楚他们的谈话。
　　
　　“你脑子里在想什麽？！竟想和同性结婚！我们家族的脸都给你丢光了！”
　　
　　“你思想还是这麽保守！！我爱他！我不觉得这有什麽不合理的！”
　　
　　“你即使娶个酒家女也比他好，起码女人能给你生孩子！波谱家必须有子孙继续！！现在你马上把他赶出去！”
　　
　　声音越来越靠近，吴晓杰没来得躲开，门就打开了，下一秒他就看到了汉克尔．波谱冷冰冰的脸。
　　
　　汉克尔发现吴晓杰在门外，脸色瞬时变得愈加难看。
　　
　　原来反对他们的是汉克尔，里安的父亲。吴晓杰的心猛得收紧了下，呼吸也跟著困难起来。
　　
　　汉克尔瞧著自己的那副眼神，充满了鄙夷和......恨意......
　　
　　“晓杰，你怎麽......”吴晓杰看见里安在跟自己说话，可他怎麽听不清楚他的话了，意识突然变得很朦胧，他只觉天花板在飞速的旋转，接著他就什麽都不知道了......




总经理大人！45

　　45
　　
　　“晓杰？晓杰？”
　　
　　半梦半醒时，吴晓杰听见里安在轻喊著自己，可是现在他的意识好象还处於朦胧之中，没办法立刻回应。
　　
　　“奇怪了，医生说差不多这个时间醒啊。不会是有什麽影响吧？”吴晓杰听见这是汉克尔的声音。
　　
　　“你不用太担心的爸爸，诺曼先生是这方面的专家，他检查过了，小孩和大人都很健康，没问题。”
　　
　　[小孩？他们在说谁啊？]
　　
　　“这次真的谢谢您了，多亏您的药吴晓杰才能怀孕。这实在是太不可思议了，我该怎麽谢您呢。”
　　
　　“不用客气了，他们能走在一起，我就非常高兴了。”
　　
　　又多了个声音，是谁呢？这种听清爽的声音似乎在哪里听过......诶？什麽什麽？！怀孕？我怀孕了？
　　
　　想到此，吴晓杰瞬间清醒，一下子睁开了双眼。白色的天花板印入眼帘，接著他闻到了淡淡的消毒水味。
　　
　　“晓杰你醒了。”里安靠了过来，扶他坐起来。
　　
　　“诶.....”吴晓杰发现自己在一间装饰得很漂亮的单人病房中，床边围坐著汉克尔和一位头发既黑且长的美丽男子。“啊，你不是......”看清他的脸，吴晓杰突然想了起来。他是那天回家的公车上坐在隔壁的男子，那时候他给过自己晕车丸吃。
　　
　　“你好，又见面啦。那天没告诉你姓名真不好意思，我叫做月魂。”月魂朝他微微的一笑。
　　
　　“月魂，你就是PLENILUNE的月魂......哇哦......”吴晓杰有些吃惊，可现在最令人在意的是刚才所听见的话，“那个，你们刚才是在说我吗......小孩？”他说著，望到一边的汉克尔。此时汉克尔的面部表情起了180度的大转弯，非但没绷著脸，甚至还带著笑呢。
　　
　　“好了好了，既然你怀孕了，我也就没什麽理由再反对你们了。我也不想为了这件事和安闹翻，就这样了。稍後我会认你为养子。”
　　
　　汉克尔劈里啪啦的说著，这边的吴晓杰已经傻到不行了，话是听进去脑子了，可还没办法消化。
　　
　　小孩......怀孕......他怀？有没有搞错！！他是男人诶！男人没子宫怎麽怀小孩啊！！！！
　　
　　过了好一会，他把手伸进被窝偷偷的摸了摸，有老二啊，他确实是男人。
　　
　　“这时候就由我来解释下吧。”月魂笑眯眯的说道：“那天我不是给了一棵晕车丸麽，其实那颗是我研制的特殊母体药丸，可以暂时转换你的体质，等你生完小孩後就会恢复过来。区别与真正母体的，男方怀孕的周期会缩短一半。不过不会影响小孩发育。”
　　
　　“呃......”这种近乎天方夜谭的事情吴晓杰一时是绝对接受不了的，他只觉得脑袋有些发胀了。
　　
　　“嘿嘿，再过5个月，你就会生出白白胖胖的小宝贝了。”
　　
　　“呃......”吴晓杰越来越晕了。
　　
　　[哦......难怪最近睡得多，吃得也多.......原来是我怀孕了哦......生小孩......]
　　
　　“妈呀......”这是吴晓杰再次昏倒前说得最後两个字......
　　
　　後记
　　
　　一个月後，波谱家举办了一场隆重的婚礼。吴晓杰穿著宽松的白色西服和里安站在撒满玫瑰花瓣的白纱毯上，在亲友、宾客们的面前，他们交换了戒指。
　　
　　从那晚那件事发生後就一直住在外面的杰迪也回来参加他们的婚礼，还送了一辆漂亮的婴儿车做贺礼。看到弟弟明确自己的心意，找到他的真爱，做为哥哥的也不会在计较什麽，他是忠心的为里安感到高兴。
　　
　　汉克尔对吴晓杰的态度越来越好了，因为医生说晓杰怀的孩子是个男的，他只要一想到自己有长孙了，就笑到胡子都一翘一翘的。
　　
　　作为丈夫和准爸爸的里安，对吴晓杰简直是恨不得捧他上天，每天下班後他就一刻不离的陪著吴晓杰，甚至还亲自煮东西给他吃。
　　
　　吴晓杰的爸爸妈妈也被接到了城里来跟他们一起住了，二老刚住进来的那几天因为房子太大好几次都找不到自己的房间，不过现在已经开始适应了。老大爷学会了下西洋棋，闲时还会去钓鱼。老太太每天乐呵呵的给未来孙子打毛衣，还跟女仆学做西餐。
　　
　　“晓杰，相信我。”里安吻著吴晓杰的手宣誓道：“我一定会给你和宝宝幸福的。”
　　
　　“恩！”吴晓杰幸福的点点头，现在的他，很期待孩子的出生。只要一想到可以拥有和里安的爱情结晶，他就觉得好开心好开心。
　　
　　现在摸摸肚子的话，能感受到孩子的心跳声。
　　
　　今天月魂也受邀来参加婚礼了，还带著一位比他还要漂亮几分的白发男子，他们一进场就引起了所有人的注意。月魂拿出相机，拍下了里安拥吻吴晓杰的画面。“如何，他们真心相爱了哦。”
　　
　　白发男子没有说话，只平静的看了看他们，随即转身向外走去。
　　
　　“月魄大人！”月魂追上前，“那麽，我们的约定......”
　　
　　“这只是第一对，还有4对。你高兴得太早了。”月魄冷冷的说著，他的话语里不带丝毫的感情，就像他那头惨白的长发一样让人觉得寒冷。
　　
　　他转过身，抬手指向远处的杰迪，“那是第2个，接下来就看他能否能接受撒那的爱。”
　　
　　“好啊”月魂信心十足的点了点头。“你为什麽这麽有信心，人类都是自私贪婪不可信的，到处都是欺骗和背叛。你不是也亲身经历过吗！”月魄此时的话带著浓浓的怒气。
　　
　　月魂没有回答，他微笑著看著那幸福的一对。他相信总有一天，月魄会了解到，无论到了哪个时代，人与人之间还是存在著永不会被磨灭的最宝贵的感情！
　　
　　赌局还在继续，不过最後胜利的一定是他......


――全文完――