暗夜月弥彰 - 预告
发文时间: 1/14 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　或者，最大的罪恶不是试图去伤害所有人，而是渴望得到全世界的爱……
　　自由的初衷总是完美的，但它往往……使我们永远失去了接近那所期许自由的机会……

　　为何生灵们要毁掉一切的真善美──只为那双魅惑人心的黑色瞳眸？
　　“我的爱。”
　　吾爱。

　……ＬＵＣＩＦＥＲ……

　　为何生灵们要毁掉一切的真善美──只为那双魅惑人心的黑色瞳眸？
　　沙利耶，你拥有对你来说很特别的东西吗？可以是亲人、也可以是知己──他对你而言弥足珍贵，让你强烈希望去守护？
　　“不，没有。”

　　……
　　或者，从一开始就误解了。


　──暗夜月弥彰，预告──


暴食和懒散是人生之幸福。
淫乱源於超出生理的苦楚。
唯一真正的自虐叫做嫉妒。
贪婪是极度不安全感导致的孤独。
有多少爱就有多少的敌意和愤怒。

　　……

　　“暴食也许不是罪过，但总这样吃下去对身体也不好的……不要吃得太多哦，小别。”

　　……

　　“贝珥菲格尔，抱著枕头的少年，随时都有可能睡著。”

　　……

　　“男女通吃、人兽通吃、天使魔族通吃、自然界生物和超自然生物通吃、生物和非生物通吃，据说连反物质也通吃……总而言之，我也甘拜下风呢。”

　　……

　　“因为别人比他高而嫉妒，因为别人比他矮而嫉妒。因为别人比他丰满而嫉妒，因为别人比他苗条而嫉妒……”
　　“这已经不是嫉妒不嫉妒的问题，家夥到底想要什麽？”

　　……

　　“那是玛门，千万不要跟她借钱。”

　　……

　　“撒旦，一个举世无双的高龄愤青。但有时候也搞不清他是在生气还是纯吐槽。”


自由不是逃离他人的枷锁，
而是不为自身之狭隘所束──

　　“所谓艺术就纯粹是为让人开心的，升华也罢、混乱也罢、龌龊也罢，都是一样的。呐──”路西法用挥起画笔，在沙利耶脸上又填了几笔，而後拿出一面小镜子给他。
　　“啧啧。”沙利耶对镜赞叹──当然，这种东西不符合普遍的审美观点，但那是一副几乎包含了一切情绪的面具……

　　……

　　“不要难过了，沙利，你看这树吸取了养分，长得多茂盛啊，如果这下面埋的尸体知道你这麽合理的利用了它们，想必会感到很幸福的。”
　　“是嘛，也只有你这种变态才会这麽觉得吧？……嘛，路西，那是个人类女人，长得丑，脑子也很笨。可是她死掉时，我哭了很久──哭了很久，就算哪天你死了，我也未必会哭那麽久。”

　　……

　　“这个魔界，你想要的话，我帮你──抢回来。路西……”

　　……

骄傲有两种，
表象的骄傲源於自卑而导向势利和顽固。
本质的骄傲源於自尊而导向关怀与无条件之爱──灵魂本质上拒绝救赎。

　　快睡著时，沙利耶拍拍他肩膀。
　　路西法又睁开眼睛。
　　“你的肖像。”
　　完成的作品上没有人物──只是一片星空──

　　……

　　“其实我最讨厌弄哭女性和少年了。”
　　“但不介意弄哭路西法？”
　　“不介意，那个家夥啊……哭得越厉害越好。”

　　……

　　“沙利耶，做我的女人吧──我可是非常怜惜女人的。”
　　唇轻轻打开，无法听见自己的声音。但那似乎在说……好……

　　……

　　“唯一能将路西法置於死地的唯有天界而已……但他最大的威胁却并不在天界。”


　　……

　　“爱情会随著时间推移而淡化消失，观念会随著阅历增多而不断转变。信仰、原则，一切都是子虚乌有。唯有一点是可以肯定的，无论何时何地、无论怎样的状况，都需要牺牲。
这就好像花草会枯死，屹立在地平面上千万年的大树也终将倒下。灭亡、腐烂、被焚烧、化为尘土和灰烬，新生命借助你的尸体而萌发，一切都焕然一新……没有人会记得你，但美好因你的消亡而存在──随著黎明的到来，晨星的光辉也会退却──当阳光再次笼罩大地，人们将忘记它。”

　　……

　　沙利耶，你拥有对你来说很特别的东西吗？可以是亲人、也可以是知己──他对你而言弥足珍贵，让你强烈希望去守护？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
猪脚：
沙利耶：没车、没房、有钱就花光，热衷泡妞、朝三暮四的家暴男。
路西法：厚颜无耻、老奸巨猾的肉滚滚大蛇。

七宗罪魔王：
骄傲之路西法、愤怒之撒旦、贪婪之玛门、暴食之别西卜、嫉妒之利维坦、淫欲之阿斯莫德、懒惰之贝珥菲格尔
天界众：略…（天界众：靠！！）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
成分：互攻，百分之一以下生子，这次沙和路都完全是男的
总长：５４章（发文期间或有改动）
连载开始日期：２０１１年１月２４日
我想对乃绵说：准备著，随时随地被雷死吧
序

ａ、


　　……
　　为何生灵们要打破一切的真善美──只为那双魅惑人心的黑色瞳眸？
　　……
　　那天。
　　绿色头发的幼小天使举著那束花──举到他面前，用稚嫩的声音说：“我的爱。”

　　……
　　……吾爱……
　　……ＬＵＣＩＦＥＲ……

ｂ、


　　……
　　为何？──绿色头发的天使想。
　　握握手中圣锹，沙土很干燥──这个地方都很干燥所以──没挖多久，她灰色的干尸就露出来了。
　　为何为何？──他曾经问这个女人，她如今全身都是大孔洞──分不清哪里是衣服哪里是皮肤了。
　　“人类生儿育女是为了什麽呢？传宗接代、养老送终、生理本能。”
　　将坑挖大。她的牙齿一点都不整齐，她的脸从年轻候就变了形，不过看多了你会发现──所有的干尸都差不多，无所谓生前美啊丑的。
　　“他们身患残疾，无法为你传宗接代；他们没活过１５岁，无法为你养老送终；至於说生理本能──他们甚至不是你的亲生骨肉，没有血缘，又哪里来的生理连结？”拿起身边的巨大袋子──这袋子竖起来足有四个他那麽高。
　　“为了他们，请求我赐予你人类肉身所无法承受的法力，致使你变成那样──为了他们，成为你原本最亲密的朋友、最爱的丈夫的敌人，成为让同类恐惧厌恶的怪物──为了这些残疾的、活不长久的、并非你亲生骨肉的孩子，为什麽呢？”打开圣袋，里面小小的骸骨哗啦啦的滚落到坑里……头啊、脊椎、指骨、腿骨都混在一起，也分不清谁是谁的。

　　当初，她埋葬最後一个孩子时，村民都用惊悚的目光注视著她。那片墓地如今要被夷平来种植庄稼了──尸体上的植物总是长得特别好。
　　“为何？”
　　“只是希望……”她那时候回答他，“成为母亲而已……”
　　想成为母亲的女人都这麽可怕吗？不，也说不上可怕──对他来说，那些亲密朋友啊丈夫啊亲属啊同样不算什麽的，所以他同意赐给她力量。
　　但“希望成为母亲”究竟是怎麽个感觉？──那对冰冷的绿色眸子，似乎有了某种情感。
　　……成为母亲，无条件的奉献一切爱与温暖──为了某些重要的存在，无论付出什麽、变成什麽样子，也在所不惜──
　　沙利耶，你拥有对你来说很特别的东西吗？可以是亲人、也可以是知己──他对你而言弥足珍贵，让你强烈希望去守护。如果你有，你一定能理解这种感觉。

　　“不，没有。”天使说，“虽说我有我的父，虽说我因他而降生、依靠他而活，但他不是能让我舍弃一切去守护的存在。实际上，连回报他所要履行的责任我也没特别认真的履行过──且今後也没打算去认真履行。如果有一天我能独立生存，不需要我的父，那他死活与否对我来说都没什麽太大关系了，我甚至会很快忘记他；我有我的兄弟们，他们都很美，可我从来无法分辨他们的区别；我有我调情的对象，女性、少年或其他天使，我的技巧颇佳，双唇里会说出让他们痴迷的诗句、胸膛的温暖和手臂的弧度令他们浑身松软，但是我的灵魂中却不存在爱这种东西，我不爱任何人、任何生命、任何事物和任何灵魂。”
　　“但是你也会有的。”──她的干尸头颅上那两个大窟窿，此刻正直勾勾的冲向他。
　　“啊。”沙利耶加快速度，用那把白色的锹将土迅速填回去。

　　然後。
　　他不是就看不见她了。
　　真该死。


第一章
发文时间: 1/25 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　这金碧辉煌外表华丽内在淫荡的娱乐场所所在之处，正是多少个魔纪前以路西法为首的天界叛军驻扎地。
　　热血奔腾、豪情万丈的气息早已消失无踪，取而代之是如今这些纨！子弟点儿浪荡、不务正业、不羁放纵的风情。
　　啥叫时过境迁、物是人非啊──哈尼雅感叹了一下，然後鼓起勇气走进去。

　　纯血天使并不是稀奇的东西。魔界成为堕天使的囊中物已多时──其私下里被称之为天界殖民地，这毫不夸张──。实际上，哈尼雅这样的天国天使出入此地也是常有的事儿（如今不比往日，天界的清规戒律不是那麽严格了）。但只有一点值得注意，魔界是个强食弱肉的地方，这点多少年来始终未变。
　　哈尼雅不用担心，虽他只有几百岁，按天使的标准来说还很年轻，但已是个小干部，身居要职，实力也无可置疑。
　　他长得有点中性化，浑身上下都散发著强大的气息。他褐色的卷发像艺术家一样乱七八糟的披在肩上，他正经的神情是唯一一点与氛围不相协调之处。

　　“啊啦，你真漂亮啊，跟我聊聊天吧。”一个浑身肌肉的魔族青年从後面搂住他肩膀，嬉皮笑脸的说。
　　这方式让他想起另一个存在──所以他以最果断的语气拒绝了。
　　穿过博彩大厅，途经巨大的室内丛林，最终在轻纱缭绕的小隔间前站住，半晌的停顿，推开其中一扇玉石制的门。
　　两个精灵少女见到突如其来的闯入者都是一惊，抱住了一块儿喝酒的男性。实际上，那男性也是个天使，不过比之哈尼雅就轻佻得多了──他一头绿发，穿著黑色和墨绿相间、绣孔雀羽毛花纹的华丽袍子，满手的戒指，他拿著酒杯，满脸不羁的微笑──微笑著，看那闯入者。
　　“哈尼雅，我的兄弟。”他把酒杯贴近脸颊，然後放回去。
　　“你果然在这里沙利耶。”
　　“你看你，你真是个矛盾的天使。你就是为找我而来的嘛，现在却因为找到我而很失望似的──要不要喝点这个魔光泯灭？听说是某大师在岩洞中研制了一万年才酿出来的。”沙利耶注视那杯中蓝色的液体，“这颜色真像你的眼睛。”
　　“你知道我为何而来，不要再这样了，跟我回去吧。”哈尼雅。
　　“跟你回去？”沙利耶伸出手，“来，亲一下吧。”
　　“什麽意思。”哈尼雅眯眼。
　　“你让我跟你回去──我说来亲一下。”沙利耶。
　　“亲一下就跟我回去吗？”
　　沙利耶也不答，抬著头做努嘴状。哈尼雅万分恼火的看他，很想一拳打在他脸上，但忍住了。
　　沙利耶……这个天使，从出生的那一天起就轻浮而散漫，试图勾搭一切生物却又不把其中的任何一个放在心上。他不认真做功课，不知为什麽却很强。他懒於完成工作，只凭那张英俊的脸和放荡不羁的魅力吸引众生。
　　正混乱的思索著，沙已吻上他红嫩水润的嘴唇。
　　……几乎对周围的每个兄弟都做过这个──
　　“嘻嘻……”背後传来那两个精灵女的笑声。
　　哈尼雅愤怒的转过去：“够了！”
　　“啊……”姐妹俩立刻抱在一块儿。
　　“哈尼雅我的兄弟，你不要吓著她们，她们可都是纯洁无辜的好姑娘。”沙利耶笑。
　　“……纯洁无辜的好姑娘会跟你混在一起吗？”哈尼雅嗤笑。
　　“啊，连纯洁无辜圣洁高尚的我们的父都想著找我呢。”
　　“你……唉，算了，你吻也吻过了，跟我走。”哈尼雅拉住沙利耶手腕。
　　“宝贝，我想你误解了，我答应给你吻，可没同意跟你回去。”沙利耶举起双手。
　　“你……”哈尼雅涨红了脸，一时说不出话来。

　　“跟他说这些废话干什麽？这种垃圾到极点的败类根本是拯救不能的，既然没得救那就直接杀了吧。”此时，又一个天使不知自哪里冒出来。
　　的确魔界娱乐场所中出现天使不奇怪，但两个看上去如此正经的天使同时出现未免就有点不协调了。
　　“啊，嘴巴恶毒的乌列兄弟。”沙利耶举起酒杯，继续喝，“我知道你永远不舍得杀我，你是那麽的爱我。”
　　“今天就让你领略一下我对你这兄弟的爱──”乌列举起手臂，他可没有哈尼雅那麽的犹豫不决，拳头直击向沙利耶面颊。
　　“啪！”在距离皮肤零点四厘米处，乌列的手被抓住，整个身体被拉向前。
　　脑子一片空白，嘴唇已被沙利耶占据。
　　“混蛋！”乌列跳开，转眼间手中出现半虚半实的长剑。
　　精灵女们尖叫著跳起来。
　　“客人，有麻烦吗？”侍者闻声探进头来。
　　“不想死的话就给我滚！老子是神之焰乌列。”
　　“你去吧，他只是神经症乌列而已。”沙利耶挥挥手。
　　“是说什麽──混账，你给我再说一遍！”乌列跳脚而大骂，怒气越发的冲天。
　　侍者也不再过问──魔界的娱乐场所，打架斗殴各派纷争是常有的事情，目前的问题貌似还不算严重，且沙利耶自来是个受欢迎的客人──虽是纯天使，但不知怎的相当有钱，他热衷挥霍且可以用惊人的头脑在瞬间解决一切麻烦。

　　“沙利耶，回去吧。”待侍者走掉，哈尼雅调整过来情绪，又劝道，“那件事以後，你就变成这个样子。可上层本没打算追究……”
　　“看你说的，”乌列神经质的嗤笑，“好像他是受了什麽刺激才变成这个样子似的──他自始自终就不负责任。那件事发生之後他只是做得更加明目张胆变本加厉了而已。这麽个混蛋──这麽个混蛋何止不是合格的天使，他作为一个儿子和兄弟都烂透了。”
　　外部传来一阵骚动。
　　“啊。”沙利耶借机起身，推门出去看热闹。两个同伴也跟著，既然武力上摆不平，他们当然不会放弃说教的机会。但，面前的场景让这说教停下来了。

　　惹了麻烦的是一个双性堕落天使。它被困在两棵树下无法动弹。
　　“哈。”一只大脑袋的魔族躺倒在地上，头伸入它双脚之间，向上看它两条光光的大腿的正中央。
　　“走开！走开！”它扭动，身体却被另几只魔固定住。

　　“你们不去匡扶个正义什麽的？”沙利耶笑。
　　“我认识它，它叫亚利尔，是犹菲勒大人麾下的一个小战士，多年前跟某个魔界情人跑了，据说後来生了个孩子，可到头来还是被抛弃了。”哈尼雅说，“如今我们在这儿，坐视不管的话……”
　　“这种没脸没皮的家夥让它自生自灭就好了。”乌列，话到一半，他忽然惊讶的注视著从某隔间中走出来的另个天使：“……加百列大人，你，你怎麽会在这里？”
　　“嘘，当然是来寻欢作乐啊，让别人知道我在这里影响会很不和谐的。”加百列是个异常之古怪的存在，他的容貌举止穿著比之乌列、哈尼雅还要更圣洁正经上几分，谈吐内容之龌龊却连沙利耶也远远不及，“沙，你还在离家出走中吗？不要这样了，你在天界想放纵还不是一样放纵麽？你看我一在天界这麽大的大官儿还不想把天使把天使，想泡魔王泡魔王的？
　　加百列拿著杯酒，说罢，喝了小小一口。沙利耶注视著他，嘴角些微抽搐，这是自己在天界多年来唯一一个没敢碰过的彪悍生物。
　　“泡……魔王……”乌列说罢看向那半掩著的隔间──两个大块头此刻昏死在床，那可不正是阿撒兹勒和莫斯提马两头魔王？“大人，你……你……”
　　“那个小家夥咋了？”加百列忽然嘴角一翘，他背对著骚乱的方向，但目光稍稍向那儿移动了一下。

　　此时，亚利尔已被拉离众魔，来救它的是个天魔混血生物，长得颇好看，灰色眸子透出某种诗意的坚毅，“不要打母亲的主意，否则我会让你们後悔的。”

　　“原来是亚利尔，多年没见，儿子都已经这麽大了。”加百列低声道。

　　“毕西摩斯，算了，我们走吧。”亚利尔对儿子说。
　　群魔可不愿意就此放弃。一场恶斗就此展开，围观者越来越多。
　　乐园老板不想事情闹大，於是亲自来劝阻，可也被推至一边。他不敢再多管，这些混混均是一有名帮派成员，其为首者拍檬，在幕後掌控著此处一切的商业运营。
　　毕西摩斯还是有两下子的，但毕竟敌方人数众多。不久之後，他被控制住，母亲又被夺去。
　　亚利尔被抛上桌子，一群魔撕著它衣服，准备进行一场肉体的盛宴。群众情绪被挑到最高点。在魔界，这类事情是司空见惯的。
　　“嘛，可真是不爽呢。”加百列握了一下杯子，只见那酒变得如利剑一般，直向众魔飞去。
　　一排企图强暴者瞬间就躺倒在地上，呻吟著动弹不得。
　　“啊。”加百列将杯子丢到沙利耶手中，若无其事的回隔间了。

　　众魔族帮派成员朝这里望来：“谁干的？？！！！”他们怒吼，而後看到了手持酒杯的沙利耶。

第二章
发文时间: 1/26 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“喂……喂……喂！这没有搞错吧？──”乌列嘴角抽搐著向隔间望去，加百列砰的将门关紧。另一方面，众魔已气势汹汹的朝沙利耶而去。
　　“嘛，原来也是天国滚来的白痴嘛，我说谁这样爱管闲事呢。”大脑袋魔提起沙利耶领口，来回摇晃，“喂，小哥，没人告诉你在别人家要低调点嘛？你听说过欲火帮吗？你知不知道我们是欲火帮直属第五十四分组的？你知道欲火帮是什麽吗？它可是拍檬大人麾下最精锐的帮派之一──哈，你知道你惹了谁了嘛？哈──”
　　“拍檬，那是拍扁柠檬的缩写吗？”半晌，沙利耶抬起头来，呲牙，一笑，“对不起，我还真没听说过，至於他麾下精锐帮派之一的欲火帮的第五十四分组……这麽长的後缀，说真的你不觉得重复它一遍很丢人吗？”
　　“哈，这是个没明白自己惹了谁的蠢蛋啊！”大脑袋魔呲牙。
　　“帮他一下吧。”乌列说罢又要抽剑，哈尼雅拉住他手腕，摇头，将他悄然拉回隔间──因围观者越来越多，没有谁注意到他们。
　　“为何？”乌列不解的看哈尼雅。
　　“你继续吧……沙利耶是我们的後辈，但他早已不需要外界插手了。”哈尼雅，“哦，也许你还没听过魔族边界这些年来的传闻。”
　　“什麽传闻……”乌列的注意力被又一阵骚动吸引过去。

　　意图攻击沙利耶的一群魔已动弹不得，他们的表情起初是惊异，逐渐由惊异变成惊恐、再转成痛苦而绝望的扭曲。
　　“沙利耶的ｅｖｉｌ－ｅｙｅ，无知觉间被其瞪到的生物会进入半催眠状态、无法支配自己的身体……而後将被最恐怖的幻觉所包绕，那幻觉是什麽，取决於其心里最恐惧的是什麽。”哈尼雅道。

　　“哈……”此时沙利耶笑了，笑得有那麽一点扭曲，“你这麽个‘大人物’竟然害怕毛毛虫，怎麽样？被虫子钻入、逐渐吃干肉和骨头──看他们在透明的皮肤下群聚蠕动的感觉……很好吧？”
　　“你……混蛋，你……杀了我吧。”
　　“我就是在杀你啊──慢慢的、一点点的──不要急，这还要杀上几天几夜呢。”
　　那大脑袋魔和其同党不能继续忍受，开始求饶、哭泣、呻吟，请沙利耶直接杀掉他们。
　　噗──噗──噗──
　　无数的眼球伴随著脑脊液在空中飞舞──
　　“嘛，这是唯一的办法了。”在魔族们尸首倒地後，沙利耶低声说道。
　　“……凡被沙利耶杀死的生物，尸体上都是没有眼球的。这个不屑於回到天国、终日在魔界游荡的天使，有著极可怖的名声，他们叫他鳄鱼月。”哈尼雅。
　　“鳄鱼月？”
　　“啊，他在天界属月相天使，鳄鱼则是对其强悍残忍的形象说明……”
　　“就是这样一个混蛋。”乌列啐了一口，“高层竟然极力想留他。”随即却发现哈尼雅正以某种近乎於崇拜的目光注视著沙利耶，脸色微红。
　　几十秒，被挖去眼球的尸体们跳起，哭爹喊娘的离去，适才的一切不过是幻觉。
　　“切。”乌列发出鄙夷的一声。但有一点他是不得不承认的，作为观众的自己也在无知觉间被evil-eye控制了，以至於跟魔们一样看见那幻象……

　　毕西摩斯走向沙利耶，似要道谢，後者却说：“你们快走吧──”随即又眯眼，“啊，好像来不及了。”

　　身著制服的魔军占领了乐园，无关人士服务人员纷纷的让开。简单调查後，他们将亚利尔母子及沙利耶围住。

　　“是那个叫拍檬的领主麾下的正规军，大概是闻讯前来调解的，但魔已经被沙利耶欺负过了。”乌列看了哈尼雅一眼，“这下麻烦了，搞不好我们也无法脱身。”
　　“这不是最麻烦的。问题在是隔壁那位──”哈尼雅扶住额头，“那位加百列大人，身为天界高层机密层长官竟然到魔界娱乐场所……且包间里躺著两个魔王，这要是被发现了──”

　　不久之後，一个军官级别的魔物走来，目光严厉的审视亚利尔母子和沙利耶。沙利耶微微笑著，不以为然的玩手中酒杯。
　　哈尼雅认为──沙利叶在思索要不要继续打──此刻包围这里的是魔界正规军队……就算他能应付得了，造成的影响绝不比寻常，甚至……引起战争都有可能的。最麻烦的是，加百列大人也在同一个娱乐场所中啊！（虽然，加百列大人自己是那麽淡定……）

　　一个士兵跑到那魔族军官旁侧，悄声的说了什麽。
　　“啊……”军官愣了片刻，一架龙车开进来。
　　“其实只是些小纷争，不必劳烦大人您亲自驾到……”军官颇为紧张。
　　“虽然只是小纷争，但我一定得来啊。”车内，这声音传出，“你看，因为这三个惹了麻烦的家夥──是我的人。”
　　“什……什……什麽？您的人？”
　　“嗯。”
　　“这……”
　　“真是不好意思，让你为难了。”车中的生物又道，“现在，麻烦大人你把军队撤回去吧。”虽用词礼貌、声音柔和，但明显没留选择的余地。
　　“大人，这……”
　　“你可是不信任我麽？”
　　“当然不是，可是他们……他们……”
　　“三天之後叫人到我那儿去吧，我会给拍檬大人一个交代。”车中生物说。
　　军官纠结了好一会儿，最终下令撤退。

　　“啊，大人，真是谢谢。”乐园老板跑到龙车前，几乎感激涕零。
　　“不要客气。”车中生物转而又对那龙道：“我们也走吧。”
　　“等一下！”毕西摩斯此时叫道，“大人……”
　　“嗯？”车中生物。
　　“既然是你的人，”毕西摩斯说，“就像平日里那样，让我和母亲来为你驾车吧。”
　　“好，随意。”车中生物笑。

　　“来解围的究竟是什麽生物？很有说服力的样子……”隔间的乌列观望著远去的龙车，而後忽一惊，“沙利耶在哪里？”
　　“刚刚不是跟我们一样目送著龙车离去……吗？”哈尼雅。
　　“混账东西，追！”
　　“哦……”哈尼雅点头，跟著乌列朝龙车离开的方向跑。
　　但没追多远便被一双手臂拉住。
　　“加百列大人！”两个天使一块儿回过头来。
　　“沙利耶就在那车里。”加百列说，“不过，不用追了。”
　　“啊──为什麽？”乌列。
　　哈尼雅一惊，“那车里的生物究竟是……”
　　“车里的生物麽……”加百列喃呢，而後摆摆手，飞走，“沙的话──恐怕不会回天界了。”
　　“喂到底是──”乌列还想追问，但加百列已消失无踪。
　　不久之後，原本睡在那包间中的两个魔王追出来，大声咆哮著──这究竟是怎麽回事？莫名其妙的被打昏然後被搬进乐园包间里去？是谁干的？啊？谁干的？
　　乌列与哈尼雅不禁掩面──


　　龙车之中。
　　一片黑暗。
　　车子的主人略颔首，注视抵在自己颈前的玻璃片──这碎片来自一个酒杯。
　　“乖乖的，不要动哦。”玻璃中，是沙利耶笑得极扭曲的倒影。
　　“真是残酷哩……刚刚好心帮你解围的。”笑。
　　“难道你妈妈没跟你说过随便帮陌生人解围是危险的行为吗？”
　　“啊，我想我跟你一样──身边没有那种被称之为母亲的麻烦而温暖的生物。不像外面驾车的那两个幸运的天使。”
　　“总之──既然谎称我是你的人，”沙利耶笑，“你可要对我负责到底啊。”

第三章
发文时间: 1/27 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“现在安全了，乌列哈尼雅以及麻烦的加百列追不上来了，所以旅客你也可以下车了。”车子的主人说。
　　“乌列、哈尼雅和麻烦的加百列……你这样说就像你认识他们很久了。”沙利耶微笑道。
　　被挟持者披著厚重的袍子，沙利耶在後面看不到他究竟是什麽样子，只觉得那家夥宽宽大大的，用整个手臂绕住他脖颈都十分困难。
　　沙利耶本想以法眼一睹庐山真面目，这一能力却被莫名其妙的限制了──很少有生物能压制住他的法眼呢。
　　“究竟什麽来头？嗯？”沙利耶贴近车主。
　　“啊，这个啊，虽然你出生时我早已离开天国了，但按那里的习惯，我也应该算是你的哥哥吧。”车主说。
　　“哥哥？”沙利耶抬眉。
　　“嗯，可怜的被弟弟挟持了的哥哥──哦，我怎麽就这麽不幸？”低喃中带著笑意。

　　“殿下，有什麽麻烦吗？”此时，车停下来，毕西摩斯的声音从外面传来。
　　车主低声对沙利耶道：“啊，劫匪大人，要不要我梨花带雨的嚎两声自己被绑架了？”
　　“殿下？”毕西摩斯又问。
　　“咳咳，我好的很呐……好得很呐。”车主大声说。
　　“是嘛……但是那龙，有些异常。”
　　“哦？”
　　“哦，是我多心了，刚才……真是太感谢了。殿下。我不敢妄自猜测，但从您的威严和影响力看来，莫不是您就是那位传说中隐居在此的──路西法殿下？”毕西摩斯。
　　沙利耶抬眉，而後笑了。

　　路西法──光辉的晨星、天界最为美丽耀眼的存在──曾最受神宠爱却为自由而果断放弃一切的拂晓之子……远古时代天使叛乱的领袖……
　　实际上，沙利耶作为天使树上的小果实掉落地面、破壳而出时，那规模浩大的战争已是遥远的历史了。所以他对路西法并没什麽概念。
　　天国的正规教育自然把路西法描绘成典型的反面角色，但在私下里却有不少关於晨星天使的美丽故事──为爱而牺牲的自由之子、为真实而义无反顾堕入黑暗之中的真正的勇士，等等。
　　可以确定的是，路西法堕落後因权利斗争而没能成为黑暗世界真正的王。来到魔界後，他便遭属下夺权，被封印至虚无夹层，之後自己解开封印逃走了。那会儿人们都猜测他会把权再夺回来，可不想他却宣布不再参与魔界纷争，隐居起来。时至今日，黑暗世界的大部分领主都是他一手栽培，他虽不公开为王，却是有著相当的威信。

　　“果然……是路西法殿下？”毕西摩斯又问。
　　“忽然被认出来……好像个知名人物似的，我会不好意思的。”车主──路西法“娇羞”道。
　　毕西摩斯的母亲亚利尔发出一声轻微尖叫，可以听出来，那其中满含喜悦──
　　虽说年龄比之沙利耶要大上许多，但亚利尔同样也出生在天使战争之後。他是个满脑子都是浪漫情怀的天使，可想而知多麽渴望见到传说中“天国最美丽的存在”。
　　对此沙利耶并不怎麽乐观，从环抱住路西法的困难程度来看──至少，这家夥的身材是极端的异常。
　　颈部、肩部、胸部、腰部、臀部──都是同一粗细──嗯。
　　“哟哟，你摸够了没？伦家要娇羞至死了。”路西法低笑道。
　　“哈……抱歉。”沙利耶说。
　　“大人！”毕西摩斯又道，“母亲希望亲自谢谢您，所以能否恳请您打开门？”
　　“好啊，好久没人对我这麽热情了呢，这怎麽办呢？好害羞的。”
　　“您刚刚救了我啊……”天真无暇的天使妈妈亚利尔继续恳求著。
　　“劫匪？可以开门吗？”路西法低声又问沙利耶。
　　“随便，你现在开不开门，对我又没什麽影响──只怕那个亚利尔会──”
　　沙利耶尚未说完，路西法已推开车门──光洒进来──“太好了，那麽，欢迎你拥抱我啊。”
　　亚利尔正满怀期待十指交叉著注视前方──然而十分之一秒後，便两眼一对、口吐白沫昏了过去。
　　“母亲！”毕西摩斯抱住它。
　　沙利耶咬牙，强忍住笑。

　　路西法。
　　路西法，一条肉滚滚的大蛇，他披著厚重的袍子，全长相当於四个成年人身高的叠加，站立部分投下的阴影也足以将亚利尔整个躯体吞没。他表皮呈水银色且散发著地狱之火般的异彩，其上有哥特式的黑色花纹。他微笑著──那是张眼镜王蛇状的宽宽扁扁的大脸，那芯子随著傻笑不停的吞来吐去……
　　路西法──
　　传说中天国最为美丽耀眼的存在──光辉的晨星天使──

第四章
发文时间: 1/28 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“啊呀呀，我好桑心，好桑心噢。怎麽又是这样？”大蛇看著晕倒的亚利尔大叫著，但怎麽看都不像真的“好伤心”。
　　摇摆著肚皮，稳稳当当爬下车去。
　　“我母亲他……他……请您原谅，他……他……”毕西摩斯面色苍白、浑身打颤，但他总算是个雄性生物，比之母亲要淡定得多了。
　　“令尊有点歇斯底里。”路西法略微扭过头去，露出一抹蛇类不经常露出诡异的笑容，“见到如此美丽不可方物妖冶举世无双的我，谁不会歇斯底里呢？谁不歇斯底里谁非常态──变态，啊，比如车上那位。”
　　“喂……”沙利耶张开嘴巴，“路西法‘哥哥’……”
　　“啊……”这时毕西摩斯方注意到沙利耶，但此刻後者显得不那麽重要了。
　　“他怎麽样？”路西法又俯下身来，额头蹭蹭亚利尔脑袋，“需要我做人工呼吸吗？”
　　毕西摩斯尴尬。
　　“哈──”路西法因看到这种难堪而满意的奸笑，接著他又问：“目前令堂身体状况较为复杂，你目前有落脚的地方吗？”
　　“我原本在那个乐园做保镖，但发生了这件事……”毕西摩斯。
　　“那就跟我来吧，某不仁不义道德败坏的劫匪教育我说──既然谎称你们是我的属下，我就得负责到底。”路西法咧著大蛇嘴巴，回视了一下沙利耶。
　　这混蛋──沙利耶心道，同时越来越喜欢这肉滚滚的混账蛇了。
　　“──且，这也方便令堂大人继续醒来见到我双眼迷茫口吐白沫什麽的。”路西法摆了摆蛇头，“我最喜欢看人口吐白沫了。”
　　“……如果……不麻烦的话……”毕西摩斯正在为未来担忧，听路西法竟主动邀请，自然是千恩万谢的答应了。
　　另一方面，沙利耶虽没有拖累没有顾虑也不需要落脚的地方，但眼下恰好没有重要的事，出於好奇也跟了一起。路西法没反对，不知此蛇究竟是太好客还是太寂寞。

　　路西法的隐居之处是一片半虚幻的水宇宙。龙车无法进去──实际上，那龙那车都是临时租的。
　　最後一段路，他们抱著亚利尔前行，直到那形状古怪的大堡垒。
　　堡垒中有一些自称是路西法属下的堕天使，沙利耶略观察了一下，他们的智力实力比之亚利尔好不到哪儿去。此外，这里还有许多古古怪怪的弱小生物。
　　“传说中的最著名的堕落天使的宫殿麽？”於是他笑。
　　“啊……曾经那天国中最美丽高贵富有权柄的存在……傲骨的自由之子……杰出的战士和叛军领袖……必可比拟的优秀和美貌啊……但是……”旁侧，毕西摩斯喃喃道，“据说他堕落後不但被属下夺权，且遭到神的责罚。想必就是因为这样尔失去了华丽的六翼、绝美的容貌甚至四肢──最後变成一条大蛇……”
　　“孩子──”路西法忽然转过身来，眯起他那漆黑的双眼──这条大蛇，显然听见刚刚两人的窃窃私语，“灰常之感谢你用如此之多充满仰慕和赞扬的修饰词来修饰我──不过你眼前的这条华丽的大蛇可不是天界的功劳──他们没那能耐，是我自己喜欢这个样子的。你把它称作神马来著？丑陋狰狞恐怖？在你的眼中美丽又是什麽呢？柔嫩如雪的肌肤？纤细的身体？小小的脸颊和下巴？黑色浓密的长卷发？庸脂俗粉的美丽！”
　　“您说的对。我们这些凡俗中的生物太容易被表象所迷惑了。”毕西摩斯顺著说道。

　　“看好了，真正高贵典雅的美──”大蛇说罢摆动了一下它粗大却曼妙的身体，“是无论扭成8字形、糖葫芦形、弹簧形都游刃有余的身体、是等宽的脑袋和躯干、是必要时能生出足够多脑袋代替手脚的蛇身和分叉的芯子和收缩自如的毒牙。”
　　“啊……啊……”毕西摩斯嘴角抽搐，完全不知该说什麽。
　　“当然，这个身体只有一点不大方便，比如我现在不能穿性感丝袜女仆装公主裙以及粉红色或雪白背景的小草莓内裤──”路西法扭动，“这好可惜呢……”
　　“高贵典雅毫不媚俗的殿下，您老的趣味还能再低级一点吗？”沙利耶。


第五章
发文时间: 1/29 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“撒旦，一个举世无双的高龄愤青，其实有时候──我也搞不清他是在生气还是纯吐槽。如今他是黑暗世界的第一王者。”路西法盘成好几圈儿坐著，上半身摇摇晃晃，脸上的笑容傻里傻气的。
　　──歇斯底里性昏迷中的亚利尔已被安顿在某件空房内，他的乖儿子在旁守候他。沙利耶随路西法到了某个小厅堂，坐在地板上喝茶。
　　把玩手中精致的茶盏，用余光注视那条大蛇，他茶艺颇佳，虽没有手脚，但躯干上随时能生出小巧的分头颅来代劳。据他自己说，他总共能生出十个分头颅（的确，总头数为十一，比传说中的九头还多了两头），分别象征曾经的四肢和六翼。沙利耶从未见过比此更变态的象征。
　　路西法很喜欢跟沙聊天，他似乎一直在谈论自己、谈论曾经发生的事，但始终没有将最重要的部分透露出来。

　　“他不喜欢他作为天使的名字‘萨麦尔’，所以勒令大家称呼他为‘撒旦’。实际上，这是恶魔最高统治者的称谓，人们也正因此时常将他与我混淆，可我是何等的温柔！这真冤枉啊，是不是？”路西法说。
　　“当初──就是这个用称谓做名字的高龄愤青把你囚禁起来的？所谓的政变──据说另有隐情？”沙利耶又喝了一口茶，清香、无杂质──始终如此。
　　“啊，是啊。我在天国那会儿虽是机密层的长天使，却只是掌管艺术而已。”路西法又给沙利耶斟茶，“撒旦他们造反时，邀请我来做领导，因为我这格位高却没实力的角色很适合当傀儡。”
　　“傀儡的话……”沙利耶说，“以之後所发生的种种来看，撒旦是打错了算盘？被公众从精神上认可的一直是撒旦路西法，而非撒旦萨麦尔啊。”
　　“我真的只是个艺术天使，很弱的。”大蛇扭著它粗大彪悍的躯体，娇柔一笑。
　　从往日长天使们提到“路西法”的神情来看，这并不是真的──沙利耶心道。

　　“沙，你是战後出生的吧？”
　　“恩，出生不到二百年呢。”
　　“实力如此惊人，真难以想象你竟然这麽年轻──到魔界来做什麽？要打拼自己的一片天地还是──”
　　“哦，也没有什麽特别的目的，只是天国对我来说太积极了。”
　　“太积极！哈，是啊，这些年来那个老朽的破地方的确也转变得积极了。新思想，自由意志──”路西法笑，“怎麽你不喜欢积极吗？”
　　“我的生命中，没什麽特别的东西让我想去争取或避免失去。”沙利耶转茶杯，沈思，“我有时候会想，这是否是我活得太长久的原因──相比之下，生命十分短暂的人类总是处心积虑歇斯底里的想要抓住什麽。但细思索来也不是。就算我只有一天的生命，大概也会懒得去做那些──大家声称为情感而作的事情。”
　　“啊，这不错，那些事情通常没什麽太大意义。”
　　“说来你为什麽同意领导那次举世闻名的大规模堕天呢？如果你明知道他们想用你做傀儡的阴谋？很多人说你也是为了情感。”
　　“可不是嘛，传说中为之堕落的绯闻对象不可计数，且每个不同的传说中我都灰常之专一忠诚，啊，可怜的小加小米，可怜的麦塔和拉斐尔，可怜的魔界生物和人类世界的少女少年──”路西法喝了一口茶，“不过，老实说，我同意领导那场逆天叛乱确实是为了情感原因。”
　　“哈？”沙利耶微笑，喝茶。
　　“那时候我很悲伤，天国和神真是太虚伪太假正经了──啊，他们，”路西法用两只分蛇头捂住大脑袋，摇晃著，“他们怎麽可以规定高位天使长不能穿公主裙女仆装和粉红色的小草莓内裤呢？！！！！！太虚伪了！！！”
　　一时间，沙利耶呛了。
　　见此，大蛇发出一阵爆笑。
　　“唉，混账蛇。”沙利耶咳嗽著，“请原谅我这麽说你，殿下。”
　　“没关系，我喜欢。”路西法。

　　此时，几只肉球一样的小天使和同样形状的不明小生物忽然跑过来，飞到他头上，像玩滑梯一样从他光滑的背上一路下落，咯咯咯的笑。
　　沙利耶看著他，也笑。
　　“这些东西是──宠物吗？”沙利耶问。
　　“宠物，也可以这麽说。”路西法答，然後用额头顶了顶其中一只的小屁股，帮助那过於圆滚的小东西站起来，“大部分是下属们不知在哪里和什麽东西生的，还有一些是父亲和母亲都不知道的。”
　　“额。”沙利耶陷入沈思，记忆的片段自脑中忽闪而过，这让他顿时有了某种异样的感觉……那个女人……啊，也不知是感怀还是压抑。
　　“怎麽了？”路西法把一只长著翅膀的花狸猫叼给他，含著它说：“你要不要玩一下？很好玩的。”
　　没等伸手去接，那只小猫已讨好的打起呼噜来，摇晃著的小脑袋上带著天然呆的笑容──不必问，这笑容一定是从路西法那里学来的。
　　根本没法儿拒绝。
　　“你的下属──”沙利耶揉捏在怀中滚蹭的小圆猫，“刚刚我看见了──全是类似亚利尔那样的生物呢，其实都是捡来的吧？”
　　“额──他们都像亚利尔一样仰慕我而来，在见到我真身口吐白沫昏倒後，就再无法离开我身边了。”
　　“殿下啊……你就跟搞慈善的一样呢。”

　　醒来已是翌日清晨。
　　与自然界里的生物不一样，若没有大事，天使啊魔族之类都是无需睡眠的。
　　沙利耶第一次知道，茶还能像酒一样醉人。
　　“大人。”亚利尔和毕西摩斯母子的两张脸，此时正苍白的悬在正上方。四只眼睛紧紧盯著他，让他感觉到某种阴森恐怖的兴奋。
　　“嘿，宝贝儿们？”沙利耶坐起。
　　“啊……”亚利尔对他暧昧的用词尚有些不习惯，但其注意力很快转移，神情抑郁的注视远处那大蛇──
　　路西法正在某片草坪上教那群小生物画油画，它们身上脸上满是油彩。大蛇的主躯干生出两只分头颅，代替双手拿画笔，灵活自如。虽只是简单的给学生演示临摹技巧，所画花草仍充满生机。
　　“啊，果不其然，掌管艺术的天使。”沙利耶低喃。
　　“什麽？”亚利尔。
　　“沙利耶大人──是应该这样称呼吧？事实上──”其子毕西摩斯道，“发生了那样的事，我已经不可能回乐园做保镖了。所以想问问你今後有何打算？”
　　“我不喜欢做什麽打算。”沙利耶略微仰头，抛出一抹醉人的笑，“生命啊，不就是用来混的麽？”
　　毕西摩斯额头轻蹙，但很快又松开来。
　　“对不起，都是我不好，我不该那麽以貌取人，不……何止是以貌取人……已经口吐白沫了……我……啊，我怎麽会这样。”亚利尔手扶住脸颊。
　　“得了，妈……”毕西摩斯叹道。
　　“如果想留在这里，只需跟那位大人说一下就可以了。”沙利耶。
　　“这样……就可以吗？”毕西摩斯，“毕竟，他可是路西法大人，而且昨天我与母亲……对他那麽……”
　　“哦绝对没问题的，从他已经收留了这麽多拖油瓶和无故为你们解围来看……”沙利耶起身，慢悠悠的朝路西法那边走。
　　“对不起，妈妈真的是很没用，一切都是因我而起……”亚利尔低喃。

　　“嘛，这样就可以了。”路西法在画布上填了最後一笔。
　　小怪物们在旁唔唔喵喵咕咕咯咯的。
　　“谁要来试试？”路西法换了新的画布，发给它们画笔，它们一拥而上，颜料在半空中飞舞──这些小怪物绝非在画布上作画，一切都成了它们挥洒激情的材料，包括沙利耶的脸。
　　“哦啊。”沙利耶抱住那飞错地方的六只脚的小肉团，它挣扎出他怀抱又去画某只小白猫的尾巴了，“你真的在教他们画画吗？”
　　“所谓艺术就是纯粹为了让人开心的，升华也罢、混乱也罢、龌龊也罢，都是一样的。呐──”路西法用挥起画笔，在沙利耶脸上又填了几笔，而後拿出一面小镜子给他。
　　“啧啧。”沙利耶对镜赞叹──当然，这种东西不符合普遍的审美观点，但那是一副几乎包含了一切情绪的面具，绝不能用单纯的美丑来形容，“不错嘛，能留下来吗？”
　　“如果不介意你可以永远留著，不过我建议──”路西法拿出一只小相机（当时人类世界还处於蒙昧状态，不过在技术高度发达的魔界，这东西早已有了）。
　　举得高高的──
　　沙利耶抱住路西法肩膀──如果这只大蛇有肩膀的话，就是那个位置──做出诡异的表情。
　　U嚓──
　　“再来一张。”
　　──U嚓──
　　一只小小的翅膀犀牛恰好遮住他两个一人一半的脸。
　　“再来──”
　　──U嚓──
　　这次是只小食魔花的大嘴巴。
　　──U嚓──U嚓──U嚓──
　　他两个被淹没在小怪物的全家福中。

　　“他们……究竟在做什麽？”亚利尔和毕西摩斯远远望著。
　　“不知道，情……情趣吧……”毕西摩斯。
　　“喂，那边那两个呆呆的，要不要过来一起艺术下？”路西法喊。
　　“这样……好吗？”亚利尔母子说著，却不自觉的移动步子。
　　路西法将画笔和相机扔给他们，然後任其沦陷在小怪物们的创作之中。

　　“等一下，不可以进去！”此时，只听某堕天使下属喊。

第六章
发文时间: 1/31 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　这属下竭力想阻止的是一个年轻魔族──此物长著圆圆的眼睛，带著圆圆的眼镜，外表文弱，力气却极大。
　　“你是？”路西法问。
　　“拍檬大人麾下的阿加雷斯。”他喘了口气，打开衣襟，在内层保密口袋里摸索，虽戴著眼镜，但他视力仍旧很差，以至於翻了半天都没翻出来什麽来，“他让我交给您──”
　　“这里不是讨论正事儿的地方。”大蛇微笑，环顾满脸油彩的沙、亚利尔、毕西摩斯和那群小怪物，“这里来。”

　　沙利叶微笑，目送他们到远处某个小亭子中。发觉毕西正用疑问的眼神注视自己，於是解释道：“拍檬麾下的正规军，最初都是些帮派成员，这个家夥能有效率领乌合之众在这个混乱的地方建立起完整势力，非同一般。当然，野心──就像每个领袖人物一样，他野心勃勃，总要不遗余力的抓住机会向上攀升。隐居在此的路西法殿下，已被他视作威胁了。”
　　“难道──”毕西一惊。
　　“嗯，他早就在寻找那个‘借口’了吧？──以合理的理由向殿下宣战并铲除之。”沙利耶呵呵了一下，“如今他正在努力为那些被我欺负的混混喊冤抱不平，如丧考妣哭号著──‘路西法的人’怎可以如此残酷野蛮的虐待他一向行事高尚的属下？”
　　“你……你不是说你从来都不知道拍檬吗？怎麽忽然间又对他这麽了解了？”
　　“之前的确不知道啊。”沙利耶回身，眸子闪烁了一下。
　　“法眼！”
　　“啊。”沙利耶笑说，“就是这个传说中可以窥探人心预测未来剖析过去控制思维制造幻觉毁灭灵魂的邪恶之眼呢。”
　　“真可怕……所以你知道这些事有余提取了阿加雷斯的记忆。”毕西说，“妈妈？”
　　只见亚利尔正双拳紧握，双肩颤抖中：“起因是我，不行，我要担负起这个责任，如果拍檬真打过来了，我会用自己的一切来维护肉滚滚大蛇路西法殿下。”
　　“母亲大人，你这种时候非得加上肉滚滚大蛇的前缀码？”毕西唇边抽搐了一下，而後又说：“当然这件事因我们而起，但这些就交给儿子好了。”
　　“别那麽自责，”沙利耶淡淡的说，“就我所知，拍檬本人也很反感欲火帮小混混们的作风，何况我只是用幻觉教训了一下他们，完全不致留下後遗症，更别说有生命危险。他为了实现野心才这麽借题发挥。借题发挥──嘛，古今内外、人鬼蛇神的政治不都是如此嘛？”

　　此时阿加雷斯终於交代完要交代之事，他跟路西法靠近，看清了那副大蛇的外形，於是惊叫著跑出来──逃离。
　　而路西法跟在後面，用它的分蛇头举著一根画笔，傻笑喊道：“你不画会儿画再走麽，大兄弟？”

　　目送阿加雷斯离去，毕西叹息：“虽说都是帮派成员，拍檬的属下都有著一定得实力，但多年不抛头露面隐居在此的殿下身边……却只是这些、这些……”看看母亲，自觉不好再说下去，“总而言之，此事因我们而起，不管发生什麽事，我一定会负责到底的。”
　　“这拍檬在统领安抚帮派上很有一手，但没有经历过真正的战争。”沙利耶低喃，又望向路西法，“若说战争的话……”
　　那双黑眼睛朝沙利耶看过来。
　　相视，一笑。
　　沙利耶为保持尊重，不会轻易用法眼窥视其他生物的内心。但说来就算是看──以路西法的实力，也会将一切屏蔽掉吧？

第七章
发文时间: 1/31 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　沙利耶躺在画室地板上，一幅又一幅的拿起旁侧散落画作，观赏。
　　“哈罗。”大蛇忽然开门。
　　“哈罗，你一直东画西画什麽呢？怎麽不‘备战’一下？──据说敌人要派来我们两倍的兵力，”沙利耶笑，“那两个家夥……现在可是要急死了。”
　　“那两个家夥，你是说--亚利尔和他儿子？”大蛇摇摆著肉滚滚的躯体，向沙利耶爬来，後者一时间有种幻觉--这肉滚滚的躯体要压上来。
　　嗯──当然，肯定是幻觉……
　　幻觉吧？
　　一小会儿的纠结後，他肯定那是幻觉。

　　结果，那粗粗长长长满肥肉的躯体真的一点点爬过他的身体──唔！
　　噢，不，不只是爬过，它在某一点上停下来，然後以此为支撑直立──
　　“路……西法大哥，有没有人告诉过你这样会死人的？唔……”
　　“借用一下哈，我直立起来的身高正好差一点点。”
　　“为什麽要把东西放那麽高的位置……我要内出血了……”
　　“好了，好了。”路西法自高处取下什麽东西，而後稳稳的、慢慢的爬下来，“你还活著吗？”将重物放在地板上。
　　“谢谢你的按摩，已经死了。”沙利耶喘了口气，侧过身来，看路西法调试那投影仪似的东西。
　　“许久不用，似乎坏了，这下惨了。”
　　“啊……啊……其实类似投影的东西……”沙利耶嘴角抽搐，拿出一把义眼，“这些性能等级绝对在此之上的。”
　　“呵呵，那麽白白的压了你？呵呵。”大蛇傻笑。
　　沙利耶将那把义眼法眼塞到路西法嘴里，“你欠的要怎麽还我？”
　　“老实说……”路西法含含糊糊的道，“没啥可还的，因为画得太多，我的画越来越不值钱了，如果不介意的话我就以身相许什麽的吧……反正压都压过了。”
　　“以身相许？很好，一条身材曼妙面容妖娆，既冰清玉洁又性感火爆的少女蛇要对我以身相许--真是天大的荣幸啊。”沙利耶揉著肚子，缓缓坐起。而後迅速向前，再以最为优雅迷人的姿态、从容不迫的托起大蛇下巴──好吧，如果他有下巴的话……
　　抬起那双绿色的眸子，那其中是令无数女人尖叫的极富魅力的光彩──
　　“要不要打个Ｋｉｓｓ？嗯？”沙利耶向前，“来嘛，亲一下，我已经有一整天没调戏过任何生物了。”
　　“啊……”大蛇如被蒸熟了一般，浑身变成火红，他蠕动著那粗长的躯体，变为波浪形再卷成圈，再把脑袋埋入他卷成圈的躯体里，再跳开，再用嘴巴咬住尾巴尖儿就像咬小手帕一样，“羞死了，人家还是第一次。”
　　这一系列动作造成的影响就如同地震，而亚利尔和毕西惊慌失措的打开门，“殿下……沙利耶大人……你们这是……”
　　“战前做做剧烈运动，预热一下。”呈倒立状的沙利耶摆手，微笑。

　　毕西仍旧目光沈重，原来拍檬“大军”提前到了。
　　路西法随即也集合自己的人──其中绝大部分都跟毕西之母一样的废柴──到了虚拟水宇宙之外。

　　“路西法！”阵前，拍檬开始吼叫，他头缠白布，流著悲愤的泪水，义正言辞的述说自己无辜的、行为端正的下属被怎样残忍的杀害（的确，已上升到杀害了，苍天作证，那些小混混其实还活得好好的）。
　　他这样叫了半个来锺头，却发现对敌方没什麽效果--为首的路西法（那条大蛇）一直在傻啦吧唧的摇晃它笨重的躯体，又扁又大的脑袋上带著同样傻啦吧唧的笑。
　　嗯，对敌方没有效果，但总该起到鼓舞己方士气的作用吧？回身，然後惊愕--不，是惊恐的发现，四分之一的战士已陷入了深度昏迷。
　　他想起大蛇的摇摆是缓慢而有节律的──

　　“催眠？”毕西摩斯叹道，“不愧是传说中的……”
　　“嗯啊，不愧是传说中傻啦吧唧的摇摆。”沙利耶摸著下巴，微笑道，“这种让人难以忍受的节律加上拍扁柠檬同学冗长的说教，士兵们不睡倒一批才奇怪呢。”
　　“也是，不过虽说是睡倒了很大一部分……他们还有许多兵力呢。喂，你知道那位殿下要怎样应付吗？”毕西摩斯看他，“他把一些堕天使前夫的画像都带来了，这是什麽用意？”
　　“他借了我的义眼做投影设备，”沙利耶说，“并且还说，要以身相许。”
　　“以身相许。”毕西摩斯呆呆重复。
　　“啊。”
　　“喂，现在说什麽以身相许？！”毕西摩斯满面赤红，“他以不以身相许你跟这个有什麽关系吗？”
　　“我知道我说错了话，但你不要那麽激动嘛，宝贝。”

　　另一方面，已清醒过来的拍檬停止说教，让军队直接杀上。
　　路西法甩出数眼球儿，悬浮於空。
　　瞬息之间，在阵众堕天使前夫的画像呈现於拍檬大军正上方。注视著这些栩栩如生的肖像，废柴们的神情变了，势不可挡的杀气在瞬息间爆发出来。
　　“那张脸……那张脸，啊……真是火大……”只听堕天使们低喃，“当年义无反顾孤注一掷破釜沈舟惊天地泣鬼神为之堕落的男魔--ＴＸＸＤ，可是堕落若干年之後竟然没车没房没钱--年纪慢慢大了竟然还阳Ｘ早Ｘ--吾身为天使为你堕落，可你就是这样对待我的吗？”
　　毕西摩斯顿时满面黑线。
　　这些继续说道：“每一个天使都是撕下了翅膀才能到人间--啊，不，魔界--，所以男孩永远不能背叛女孩--啊不，天使，啊不，背叛是可以的，偶尔沾花惹草、三心二意、拳打脚踢、凌辱虐待也是可以的，但永远不能没车没房没钱还阳ｘ早ｘ，天使为你堕落你却没房没车没钱还阳ｘ早ｘ这算神马事儿啊？！！！”
　　“什麽……”毕西摩斯心想究竟算什麽，恶心之至──
　　“这就是万年不变的定理呢，每个堕天使看到其没钱没车没房且阳ｘ又早ｘ的前夫肖像後，潜在的莫名的能量就会被最大限度的激发出来──你们看──”路西法回首，微笑。
　　只见大批拍檬的战士被打晕，而这一边则毫发无伤。
　　“虽说让他们以伟大高尚的自由为名堕落的前夫们没车没房没钱又阳ｘ早ｘ，但他们总是不忍心下杀手的。所以啊，这种既节省财力又节省物力最主要的是让我省劲儿且不会因伤亡太多而造成恶名的战斗方式不是最好不过的麽？”路西法。
　　“这……也太卑鄙了。”沙利耶张大嘴巴。

　　当和属下阿加雷斯被绑在一起送至路西法领地之时，可怜的拍檬甚至没搞清楚自己究竟是如何全军覆没的。
　　不……并不能说是全军覆没。大多数士兵没有死，而是晕著……但这其实是比全部被杀更加高难度的状况吧？
　　虽是战胜方，路西法这边却是难以想象的混乱。
　　“卑鄙。”毕西摩斯说。
　　“哈！”大蛇摇晃著笨重的躯体。
　　“嗯哦，的确呢。”沙利耶点头。
　　“原来一心想追随的，竟是这样一个人。妈……我们走吧。”毕西摩斯拉了母亲的手。
　　“走……？”亚利尔喃呢，而後如梦初醒般的抬起头，沈醉的看著大蛇，“走？不不！怎麽可以这样走了呢？我终於碰到了让自己折服的男人─”
　　“让你折服的男人？算……算了吧，这种怪物！”毕西摩斯不顾母亲抗拒。
　　“等一下，我并不想走─”亚利尔还在挣扎。
　　“这个混蛋他只会利用你同时玷污你的名义，清醒一点吧。”毕西摩斯继续拉。
　　“不要紧张，大家都来放松一下──”大蛇将身体耸立得更高，扁扁宽宽的脑袋遮住了一切光线，“我给你们唱点赞美诗什麽的吧？”
　　“赞……赞美诗，这，这是新的拷问方式？”拍檬一惊。
　　浑厚而低沈的男声随即响起：“父神啊父神，您是万世的光辉，乌拉拉啊乌拉拉……我是一条悲情的大蛇、悲情的大蛇、啊、悲情的大蟒蛇──”

第八章
发文时间: 2/1 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“哈罗。”沙利耶踏入雾气蒸腾的浴室时，才看见大蛇的身影，“刚刚问过外面，说是可以用的，没想到你在啊。”
　　“没问题啊，这浴室是我用一块巨石自行开凿的，虽然拥挤了点，但还是很结实的。”大蛇移动了一下尾巴，给沙利耶让出点位置。
　　“谢谢。”
　　此时，抓来的俘虏已被路西法用瞬移放走──经过这一番折腾（莫名其妙的催眠、被堕天使当作前夫海扁以及恐怖的大蛇之歌），拍檬一干魔已筋疲力尽、心衰力竭，短时期内是无士气再战了。而亚利尔也因儿子的一再坚持随其离去。
　　“喏，他两个还会回来的。”大蛇仰头，放松的吐著芯子。
　　“亚利尔和毕西摩斯吗？”
　　“那个孩子──看得出来，他从出生之日起就竭尽全力保护著母亲，真是个好儿子呢。”
　　“啊，好儿子吗？”沙利耶用脚掌蹬著大蛇背部──出乎意料，它软软的，像是弹性十足的肉虫什麽的。
　　“坚毅、头脑清醒、不能容忍母亲受到丝毫的侮辱。他很年轻，却已经历过磨练，敏锐精明──不过──从某些方面来说还是个孩子啊。”大蛇呼了一口气，整个水池都在颤动，“让孩子们知道那唯美浪漫堕落背後并不唯美的事实可真是件残酷的事呢。”
　　“呵呵……哈哈哈哈哈……”沙利耶微笑，而後仰头大笑起来，“说什麽残酷的事实！深藏於幕後最残酷黑暗的事实就是你本身吧？”
　　“啊──哈，也是。”大蛇张开大嘴巴，“要我给你搓背吗？”


　　在路西法处住了几日後，沙利耶离去，继续流浪。
　　流浪了一段时间，他又回来做客。路西法一如既往的跟他喝茶、聊天，让他参与小怪物们进行可怕的艺术创作。
　　此後，定期的拜访成了沙利耶的习惯。

　　若干年过去，正如同路西法所推测的那样──毕西摩斯母子回来了。
　　毕西摩斯虽说有些实力，但带著母亲在严酷的魔界混还是很困难的。随著时间推移，他对於路西法的卑鄙行径也有了自己的理解，不再那麽怀恨了。
　　就在这个时候，沙利耶来得少了。他到处闲逛、泡妞儿、饮酒、在暴风雨中疯狂的大笑……然後，越来越频繁的去一个地方。
　　人类世界某荒原上的某个光秃土坡。
　　坡上仅有的一棵树长得很茂盛──它不算高却极粗壮，树干和枝条弯弯曲曲的。
　　“这个下面埋著什麽东西吗？”蛇头自正上方吊下来，沙利耶几乎被吓了一跳。
　　打开嘴，笑，“竟然找到这里来──”
　　“啊，好久都没能跟你一起谈论些高尚的事情之类的，有点想念呢。”蛇头偏向一方，朝远处望去。
　　半晌的寂静。
　　“人类的墓地被占用了，所以我把那些孩子们的尸骨转到这下面了。”沙利耶道。
　　“你是说，把孩子们残存的尸骨转到某个本来就在这里的尸骨的旁边？”路西法。
　　“啊……”
　　“不要难过了，沙利，你看这树吸取了养分，长得多茂盛啊，如果这下面埋的尸体知道你这麽合理的利用了它们，想必会感到很幸福的。”
　　“是嘛，也只有你这种变态才会这麽觉得吧？”沙利耶笑，而後又是良久的沈默，“──是个人类女人，长得丑，脑子也很笨。可是她死掉时，我却哭了很久──哭了很久，就算哪天你死了，我也未必会哭那麽久。”
　　“真是荣幸──”大蛇咧开大嘴吧，“你都把我提升到这样的高度了。”
　　“呐，这是为什麽？路西，我深谙泡妞大法，但我的迷恋从不能维持太久。我对我的父、我的家人和故乡也一样。离去时不惋惜，离开久了不思念。可为什麽──唯独对这个又老又丑的普通人类女性，我却没办法忘记？”
　　“她是你堕落的原因吗？”大蛇问。
　　“啊……”沙利耶愣了一下，而後缓缓道：“我选择离开天界，是因为不太能容忍跟故乡和家人们朝夕相处。但这个女人的事也确实是诱发原因。多年之前，她们的村落发生了瘟疫，染病的孩子一半死掉，另一半虽然暂时恢复过来，也都成了残废。同村的人要杀掉这些残废以求节约资源延续种族。但这个瘟疫期间一直充当护士照顾他们的女人却不能同意。面对全族的压力，她势单力薄，所以她向我求助。”
　　“她祈祷了，向月相天使的你要求力量，而你给了她？”
　　“是的。”
　　“这种力量是她人类的身体不能承受的。”
　　“嗯。虽暂且保护了孩子，力量却侵蚀了她的身体，她的丈夫、亲戚及友人将之视为怪物，不再接近她。几年後那些孩子因残病相继死去，而她也在极度孤独中慢慢的腐烂──”沙利耶缓缓道，“直到露出筋骨和内脏──我懂得治愈术，但对於自己力量造成的损害却无能为力。我问她，这究竟是出於什麽心理？她说，只是爱。可我偏偏不能理解爱。”
　　大蛇凝视了他半晌，然後咧开嘴巴，笑了：“如果你遵守天国的规则，不用自己的力量干预这档子事，她也不至於死得如此凄惨。”
　　“是，我明知道那会造成什麽结果，但还是做了。
　　“考虑到文明程度和自然选择因素，村落本身的决定并无可厚非，你认为呢，路西？他们的文明还没有高度发展，杀掉残病者有利於基因的延续，这，本没所谓道德与否。”沙利耶淡淡道，“如果我不干预，她顶多是作为一个平凡的不甚开心的女人死掉吧？”
　　“但是你啊，沙利耶──”大蛇的声音低沈而缓慢，“你不会拒绝的，即使再让你选择一次，你也不会拒绝，不是吗？”
　　沙利耶沈默，而後颔首。
　　“她让你难以忘记，”大蛇说，“因为知己远比任何一种爱更难於寻求。对於超自然生物的你而言，她的存在只是短短一霎，在这一霎之间，你却得到了与长期密切交往的生物所无法给予的默契。”
　　沙利耶叹息，“的确吧。”
　　“那麽，愿意悲伤的话就继续的悲伤下去吧。”
　　额头微痒，抬眼，那大蛇竟然用头顶蹭自己。
　　“反正她已经死了，它们都死了──早晚有一天你也会死的，沙利耶，嗯？”
　　打开唇，然後笑了：“你真是个混蛋，路西。”

　　不久之後，大蛇慢慢的爬下树来，蠕动著笨重的肉乎乎的身体，爬走了。
　　“要回去了吗？”沙利耶会转过身，问他。
　　“啊，一帮小怪物和它们的娘都在嗷嗷待哺呢。”大蛇歪过扁头，呲牙笑。
　　……啊，已经这麽晚了──沙利耶忽然发觉。
　　夕阳的余晖下，蛇的影子被拖到那麽长，一只到他脚面上。
　　“如果说，”沙利耶对著那影子，低喃，“能够遇见触及你不为人知的某个侧面的知己已是种幸运。那麽碰到与灵魂全然相通的独一无二的存在会是什麽呢？”
　　“我们都是在黑暗中散发著黑暗、幸运并幸福著的混蛋。”大蛇用它浑厚充满磁性的声音缓缓道，“──孩子。”

　　自那之後，一切恢复了原样。
　　那颗大树所在的地方，沙利耶还是定期去的。同时他也时不时会回到路西法那里，与之饮茶、聊天、跟小怪物们创作恐怖的艺术、听小怪物们的妈咪讲述堕天使恐怖而又庸俗的传奇，总而言之，其乐融融。

第九章
发文时间: 2/2 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　拍檬在伤痛中醒来。看见那条大蛇──那个传说中的路西法。
　　不，这并非是与路西法的战争──自打上次失败的挑衅之後，他就再不想去惹那蛇了。
　　战事发生在他与另一个魔族领主哥赛因之间。後者是发起者，首战就打得拍檬措不及防……拍檬知道，其背後有著更大的力量支持……
　　跟路西法不一样，歌赛因可没有手下留情。
　　所以……
　　所以，什麽？说到底路西法为何会在这里？他……这条大蛇，和他的属下们……
　　在给他和他的伤员──包扎？治愈？──
　　“你他Ｘ的装什麽圣母啊！”拍檬拍床而起，顿时牵扯了痛觉神经，“啊……”
　　“小心。”路西法卷住他让他躺好，又用尾巴尖儿安抚了他一下，而後，露出圣洁且委屈的表情：“你不能这样，我也有做圣母的权利。”
　　“滚你……啊……”痛，拍檬俯下身子。
　　“主上……”亚利尔（此时他已称路西法为主上了）将大蛇拉到一旁，耳语道：“为什麽我们非得管这件事呢？既然是敌人，让他自生自灭不是更好麽？”
　　“饿呀你不懂，”大蛇咧嘴对他耳语（虽然已经尽量压低声音，但拍檬依然听得一清二楚），“如果他玩儿完了，我们就得直面歌赛因的军队了，这有一免费的军队替我们挡著不是很好麽？”
　　拍檬大喘了口气。
　　“啊──”路西法回过头，嬉皮笑脸的大声道：“救他当然是为了魔道主义──我们的行为要高尚嘛。”
　　“你……你……你……”拍檬颤抖指其道：“你还能更无耻一点吗？”

　　话虽这麽说，在细心的照料之下，拍檬却很快好起来。起初他认为路西法救他无非是想利用之，但大蛇并没对他内部事宜加以干涉，反作为旁观者给部队编排、战术实施提了不错的建议。
　　此後一段时间，局面被扭转。一部分歌赛因军被击退──不过， 敌人总给他杀之不尽的感觉……的确，幕後的确有更强大的力量。

　　“是巴力。”某天，路西法告诉他，“这场争端看似发生在歌赛因和你之间，其实却是原住民魔王巴力与堕天使魔王利维坦的较量，”
　　“利维坦？”拍檬拧著眉毛看著他，“如果没弄错，当年天界大规模造反发生时，他是你的属下吧？”
　　“哦，我曾站在最顶端俯视这个魔界呢，”大蛇傻啦吧唧的一笑，“世事无常啊，那时候谁能想到，如今我只是他扩张领地而进行的某攻占计划中某小小区域里的难民？”

　　巴力派出更多兵力之前，路西法重新编排了阵容。
　　“虽说如此──”拍檬注视大战在即的战场，喃喃道，“还是兵少将寡。”
　　“额，我的孩子。统领一个大的团队，远不如做地头蛇容易。”路西法肉滚滚的蛇身在其後摇摆，“这样很好，你看著吧。”
　　“可是──”拍檬。
　　“不必担心，虽说我和我的父关系一贯不好，但每次上战场皆如有神助。”大蛇笑。
　　“是嘛──”拍檬怀疑的目光斜视路西法，但说来──有关这条大蛇的种种传说表明，它绝非一条简单的大蛇。如今它要用什麽方式来抵御魔界中心派来的正规军──？
　　“喂，看这条走投无路的肉滚滚地头蛇。”──熟悉的声音传来。
　　拍檬回首，而後惊道：“沙利耶！”
　　沙利耶摆著颇有魅力的ｐｏｓｅ坐在墙头，手肘拄著膝盖，下巴抵著手掌，脸上是英雄般放荡不羁的笑容，“要不要我拯救你一下？”
　　“瞧，你看，如有神助。”大蛇摇摇摆摆，笑。

第十章
发文时间: 2/4 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“这个有法眼的是什麽来头？”魔王利维坦透过水晶观看远方战斗。
　　他把沙利耶的影像调大，细细观察。
　　身手帅气，体格性感。不以为然的笑和长长的眼睛想必很受女人及少年的欢迎──
　　厌恶的一皱眉，目光滑到大镜子上──但凡利维坦工作的地方，都会摆放上这麽一扇大镜子，以便他自我审查。
　　“我的肌肉非常发达，”他竭尽所能寻找自己的优势所在，并绞尽脑汁将其以最为谦逊的言语说出来：“我真的希望它们不要那麽发达，真想剁掉它啊。”
　　旁侧，属下瞟了他一眼。当然，这就如同腿长的女孩说腿怎麽这麽长真想砍掉或胸大的女孩说胸这麽大真想割掉啊一样──是如此滑稽。
　　他们已习惯了这貌似自谦的自夸，并且多少也有感觉，这是一种看似骄傲的极度自卑。
　　这自卑，正是利维坦“嫉妒”的来源，他想尽一切办法让比自己更有优势的存在不得好死──当然，这一点只是普通的阴暗，他最可怕之处是他定义“更优势存在”的方式。
　　举个例子，他既因别人比他高大强壮而嫉妒，也因别人比他纤细苗条而嫉妒，死於他手里的这两类人均不计其数。

　　“您的身材真是非常好，真是太好了，让人无比沈醉。”属下们不约而同的赞美──利维坦的身材的确很好，相貌也颇英俊：银灰有光泽的头发、瘦长的脸、深灰绿色的双眸。但其周围的灵魂早已被恐惧和厌恶淹没，对这些美没有了任何感觉。
　　此刻，利维坦的神经暂为舒缓下来，他又问沙利耶是谁。
　　属下於是将调查来的有关沙利耶的身份及其离开天界的原由细述了一遍：“有件事情值得注意，殿下。他在多年前跟‘那位’碰过面。”
　　听闻“那位”，利维坦立刻警觉起来：“我说呢……难怪参战的有这麽多天使族。是他……是他啊。”
　　……【自由不是逃离他人的枷锁，而是不为自身之狭隘所束】……记忆深处，那低沈的声音传来。然後他仿若看见那张绝美的脸……华丽的黑色六翼和浅浅的笑容……
　　扶住前额，微微发抖。骄傲的境界一直为他所向往，可时至今日他所能做到的也不过如此。“不为自身的狭隘所束”──不，不，他一直……一直被自身的狭隘所深深的束缚著，无法挣脱，他也明白这一点，可是……
　　“殿下……殿下？”属下们呼唤他。
　　“啊，”利维坦抬眼，之後用食指敲著椅子扶手，“本来想让巴力耗费些兵力，然後收渔翁之利的，照此来看──”
　　猛然站起。
　　“不能再等下去了，你们去安排一下，我方近期参战。”

　　属下们退下。
　　利维坦在寂静的房内站了一会儿，额头上点缀著一些汗水。回望水晶屏。
　　沙利耶跳起，无数眼珠子在旁飞舞──
　　这个天使──
　　“哈，怎麽样沙利耶很强吧？”
　　利维坦身体一时间僵直，看见巨蛇影子笼罩住屏风。
　　“以含糊的姿态出兵，致使巴力的神经紧绷想要先下手为强──待巴力夺得那一块地方後，再义正言辞的将他赶走，把土地纳为己有。”大蛇摇摇晃晃的从黑暗中走出来。
　　利维坦艰难的控制住後退，凝视大蛇。
　　“很不爽──一定要赶超别西卜、撒旦和玛门那丫头才行。领地怎可以比他们的少？成就怎可以不如他们？──这种自卑心理啊，早晚有一天会把你推向毁灭的。”大蛇吐著芯子，微笑著，“利维坦，撤兵回去吧。”
　　“撤兵？”利维坦低笑，“所以在那里管闲事的家夥果然是你麽。”
　　“啊，管闲事──这可不是管闲事。我现在住在那里啊，一旦它被划入正规领地，房价肯定要上涨的。”大蛇抬眉（如果他有眉毛的话）。
　　“房价！”利维坦大叫道。
　　“是啊，你要知道前任差不多快成为魔界第一王者的存在下台後也一房奴啊，何况拉家带口的要养那麽多，过日子这事儿谈何容易哎──”大蛇仰著粗粗的脖子，叫道。而後他又俯下宽遍的大脸，到利维坦耳边，低声说：“如果你一定要做，你会得到那块地方的，但是──然後呢？”
　　“你是想告诉我，然後我会暂且得到边界那一块儿地方，而这也会让其他势力紧张。魔界内部的又一次大战将就此展开，我届时又要得不偿失？”利维坦嗤笑。
　　“思路清晰。如果有手的话我会给你鼓掌的。”路西法笑。
　　“谢谢你的警告，可是──我不在乎。”
　　“不在乎？”大蛇又抬起他虚拟的眉毛。
　　“不，不在乎──疯狂，不计後果，这就是该死的嫉妒。”利维坦撕去冷静淡定的面皮，忽然变得如同孩子一般，“不可以，没有人可以比我更强更美，超越於我的都要去死，我是最为与众不同的最高贵的存在──我才应该是七宗罪之首我才是骄傲！”
　　“啊──骄傲──”大蛇说。
　　“你是多麽的恶心，看看你自己，路西法，看看你现在的样子──这个世界是多麽的低俗、丑陋、弱智。没有什麽存在能够跟我相提并论，然而你们──你们所有这些东西却伸出力量的触须来压制我，只有我才是真正的天才！”利维坦瘦长的手一把掐住大蛇的七寸部位──当然，那个部位太粗，尽用两只手是无论如何也掐不到要害的。但他还是竭尽全力使劲儿的捏，挤压──
　　大蛇眼珠错开，张开嘴，将芯子吐出来呈被掐死状（配合）。
　　不久之後，利维坦喘息著瘫软下来。
　　“利维，我的小利维……”大蛇用前额蹭蹭他脑门，“你多美啊。”然後，一摇一摆的，走了。
　　利维坦坐在地板上，手肘支撑著地面，手托著脑袋，身体抽搐著。他脑海里满是那个画面──飞舞的血光中，黑翼堕天使手持武器，疯狂的笑著，那不见底的双眼如此美W狰狞……别西卜说，那个路西法已经死了，在那时候就死了……自由的晨星不再拥有它强势的光芒。
　　然而──
　　为什麽。
　　路西法已沦落到这步田地──穷困潦倒的要去考虑房价问题，肥得要死的丑陋身体、大到能遮住半边天的遍脸──却依然，依然美好得让他仇视。这听起来很莫名其妙，然而确是如此。
　　为什麽对於这个生物，美丽丧失後，美丽却依然存在？
　　为何──
　　利维坦指甲抠入地板，双眼通红──他好痛苦，他要杀了他。

第十一章
发文时间: 2/4 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　拍檬防卫告以成功，击退数个军团後，巴力──歌赛因军全方面撤离。这期间路西法曾离去过一段时间，因他不是主要指挥官，谁也没有多想他究竟是去了哪儿──除了沙利耶。
　　“为什麽？”之後某天，单独与路西饮茶时，沙利耶问道。
　　“嗯？”
　　“那个时候，没有继续做你的第一魔王？”
　　“我只是个傀儡，不是说过了嘛。”大蛇摇摆著叼著杯子抿了一口。
　　“好个别具一格的‘傀儡’，连傀儡你的利维坦都被你吓成那样子，多少百万的大军都撤了。”沙利耶。
　　“利维，他只是需要发泄一下。”路西法放下杯子，大大的一笑，“发泄完了，也就好了。”
　　“呵呵，是谁说过来著？什麽政治家啊军事家的，都是一群头脑不甚成熟的孩子，只自以为很精明罢了。”沙利耶注视清澈的茶水，“高等生物的发展历程就是把大半时间都耗费在低效率无意义斗争中的纠结史。”
　　“啊，是啊。不过说来──你是怎麽知道我去了哪里做了神马的？你也没用法眼看我啊。”路西法问。
　　半晌静默。
　　“其实，”沙利耶没有直接回答，“谁得到这块地方，对你的影响并不会很大。”
　　“不会很大。”
　　“归根结底还是想帮拍檬吧？”
　　“唉，”路西法说，“我告诉他这是一种出於魔道主义的善行，是伟大高尚无私的，可他不相信呢。所以还是你理解我──理解我的伟大高尚无私，不愧是知己啊，沙利耶。”
　　“厚颜无耻，”沙利耶将茶壶拿到大蛇相当於脖子的部位之前，“喏，现在要不要？”
　　“哈？”
　　“这个魔界，你想要的话，我帮你──”沙利耶眯眼，“抢回来。”
　　“唔。”大蛇叼起那壶。
　　哗啦啦──
　　茶水都洒到沙利耶脸上。
　　“你想当魔王自己当。”路西法说，“我以我的父的名义给你洗礼。”
　　“啊，你个混蛋，这玩意儿很难洗的。”沙利耶抓著上衣。
　　大蛇噗通滚到地上，哈哈大笑。
　　沙利耶於是跑出去洗，回来後大蛇已带著它一贯傻乎乎的笑容睡著了。
　　脚尖儿轻轻踢了踢它柔软而弹性十足的肚子。
　　呼噜一声。
　　但没有醒。

　　沙蹲下来看了一会儿这个肉滚滚的东西，溺爱的摸摸它下巴，笑了：“傻瓜。”

第十二章
发文时间: 2/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“他怎麽了……？”
　　战後某天，沙利耶、拍檬及其下属阿加雷斯、毕西摩斯及其母亲亚利尔呆呆望著躺在地板上痛苦蠕动的大蛇。
　　“什麽……状况？”
　　“天界的诅咒复发？不是说天界没有诅咒他的能耐吗？”
　　“受伤了吗？──根本都是我们在打吧……它一直歇著怎麽会受伤的？”
　　“……中毒？这麽大一毒蛇，毒药对他会有效果麽？”
　　“要生了？嗯，神马？谁的？”

　　半晌，大蛇艰难的抬起头来，眼中一层水雾：“蜕皮──”
　　“蜕……蜕皮……”拍檬嘴角抽搐，“原来殿下您还会──蜕皮……啊？”
　　“蛇都会蜕皮。”路西法无辜的仰著无辜的蛇头，以楚楚可怜的姿态楚楚可怜的道。
　　“这……这种事情太私人了，您慢蜕，我告退。”拍檬说罢拽了下属离去。
　　“蜕皮……”面色苍白的亚利尔又开始转圈圈飞跑，他的儿子又去安抚他。
　　於是现场很快只剩下沙利耶一人。
　　“蛇蜕皮都是这麽痛苦吗？”他垂头。
　　“不，是我──”路西法继续眨著无比可怜的蛇眼。
　　“哈？”
　　“平时忘记了控制饮食。”
　　“哈？”
　　“虽说超自然生物几乎不用进食，但是就是禁不住小蛋糕、巧克力、冰淇淋和各种可爱点心的诱惑嘛。”路西法来回摆著尾巴敲打地面，“怎麽办啊怎麽办──我现在感到这身皮越来越紧，快要窒息了。”
　　“尾巴尖儿已经蜕下来一点了，要不我帮你拽吧。”
　　“嗯。”楚楚可怜的一回眸，“一切拜托了。”
　　……
　　“果然好紧……嗯，你果然也很大很粗……”
　　“──完全拿不出来──”
　　“用力，用力一点，可以的。”
　　“──唔，嗯嗯──”
　　几个日夜之後，沙利叶抱著一张完整的蛇皮倒在地上：“终於成功了──我好累，就像经历了一次分娩。”
　　大蛇的身体直立起来，经历蜕皮，它显得越发肉滚滚傻乎乎了……
　　“呐，没有什麽可报答你的帮忙蜕皮之恩──这张皮就送给你吧。”
　　“哈……哈，”沙利耶嘴角抽搐，“您真是太厚道了……殿下。”

　　几个月後……沙利耶就披著这张皮到了魔边界某娱乐场所。
　　“这是什麽？”女魔们好奇的围著他，看他那炫目的袍子。
　　“蛇皮袍。”
　　“呀，好可爱。”
　　“是啊，这可是传说中光辉的晨星、曾最受神宠爱却为自由而果断放弃一切恩泽的拂晓之子、远古时代天使叛乱领袖路西法的皮。”沙利耶一阵狞笑。
　　“……具有珍藏价值和纪念意义的东西，而且……能卖很多钱吧？帅哥。”她们纷纷拥上，蠕动著曼妙躯体，“送给我吧。”
　　沙利耶借此猛揩油，心道这大蛇的赠礼其实还不错。
　　不久之後，女魔们忽的散开了。
　　有谁到他背後来。
　　“既然得到了，为什麽不出手呢？”那柔和有磁性的声音问，“然後，在去争取更好的。”
　　回转过身，那是个极好看的女性堕天使──熟褐色的眸子，丰润的红唇，身材和五官都称得上顶级了。
　　“出手──您的意思该不会是要买这袍子？”沙利耶伸出手臂，“好啊，来，我们商讨个价钱。”
　　“哦，不。我对这类东西已没什麽渴望了。”女性缓步走到沙利耶身边，坐下来，侧头，微微一笑，“你难道不觉得麽？无论过去付出多少努力取得多惊人的成就，在新的诱惑面前都会变得一钱不值。”
　　“哦？”沙利耶抬眉。
　　“生命的乐趣正在於此──获得，然後出售，以便谋求更多的获得。没有所谓的最终目标和不可超越的极限，不停的攀升，向上，这，就是强者呢。”她笑道。
　　“记忆对强者来说不甚重要吗？”沙利耶自然而然的摸起她的柔嫩小手。
　　她仰起头来，很有魅力的大笑：“你哟，你竟然跟我谈记忆。沙利耶──你这个不以为然就舍弃了父亲和兄弟姐妹和故土的家夥。”
　　“哈，好可怕，竟然把我的过去调查得一清二楚。”沙利耶笑。
　　“你一直很有名，这可不是我有意调查的。”她说，“今天只是偶然知道你在这里，所以才来会会。”
　　“那麽，你不是为了袍子而是为了肉体而来？”
　　“你的肉体？哈！我的财富可以买到更优质的肉体，不，那不是我想要的。”女人说，“我想要的，或许也是你在渴求著的。”
　　“那是什麽？”
　　眯眼，她修长的手指托起他下巴，那指甲是深红色的。
　　“攀升和超越。”之後，她慢慢的站起，走过沙利耶身边，柔软的手指滑过他脖颈，而後又到一扇落地窗前，“看看这里，这个大好的魔界──表面上它已把一切都展现在我们面前，可它的真实其实还都被深藏著。不，不光是魔界，还有魔界的近邻──异兽界、精灵界、混沌海、亡灵圈，甚至──人类世界。那麽多的资源，那麽多的能源──啊，黑色的，金色的，光是想一想就觉得无比美妙。怎麽样？看著这一切，你不会感到一种远超出於性欲之外灵魂之上的饥渴麽？”
　　“听起来好诱人。”沙利耶举杯，注视她，“你对我提出了如此这盛情的邀请，可我还不知道您究竟是──”

　　“玛门。”她轻声道，“拥有著最多财富和能源的魔界王者。”

第十三章
发文时间: 2/6 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　玛门将沙利耶带至私处，之後却发觉後者对肉体关系更为感兴趣。
　　“你这个没理想没追求的小白脸儿！”──她狠狠打了他一巴掌，留下一句话，一抹幽香，惹得沙利耶心花怒放。
　　很久之後，陶醉感才渐渐淡去，沙利耶在寂静的荒原行走，因酒喝得太多也开始疲倦。脚步缓慢下来。
　　就在这时亚利尔追上他，喘息著语无伦次道：“那些女魔告诉我你在这里……就是这样──然後那个阿斯莫德──也是七宗罪魔王之一的那个──跟那个亚巴顿，为那个美少年打起来──”沙利耶听了半天才听明白是路西又去搞“魔道主义”的“慈善救助”了──
　　“两个魔王为争一个美少年而决斗，你家主上去给他们拉架了是吧？”沙利耶摸摸亚利尔的头，用法眼看了一下决斗场状况──七宗罪魔王阿斯莫德和魔界原住民魔王亚巴顿正激烈战斗著，嗯，实力果然都不可小觑，一旦控制不好，不只是这两位生命安全的问题，周遭很大一片空间都会被波及。
　　不过，好在一条大蛇在他们之间周旋，嗯，大蛇……
　　抓了背上的蛇皮握在手里，沙利耶边轻松的笑著，边拉著亚利尔朝决斗处飞奔。
　　“既然他都不要魔界，也没有必要这样──但他总是──总是──要帮他不用去帮的魔──”亚利尔叫道。
　　“可也正因为如此──他帮了你和毕西啊。”沙利耶说，“倘他没有这热衷行善的变态嗜好，当时根本不会管我们三个的死活，你说不是？”
　　亚利尔沈思，而後叹息。
　　“所以，现在你又有什麽权利要求他不去管别人？”沙利耶继续摸他头发。
　　“我，我只是好担心……”亚利尔说，“沙利耶，你难道不担心吗？”
　　“啊……”沙利耶笑，“不担心。”
　　“以後若有此类事情，你就来找我吧。”半晌之後，他又补充，“喏，这是随时能联络上我的义眼，你收好。”

　　他们没到达目的地便碰见路西法──
　　决斗已经结束。因大蛇的搅局，两个魔王自觉无趣，纷纷回去了。爱欲总是来得快去得也快，想来他们以後也很难再为那美少年决斗了。
　　见沙利耶，路西法略有些吃惊，之後邀他到自己那里喝茶。
　　“阿斯莫德是个什麽样的魔呢？”沙利耶问。
　　“就像传说中的那样，欲望。。”路西法说。
　　“啊，传说中的那样──男女通吃、人兽通吃、天使魔族通吃、自然界生物和超自然生物通吃、生物和非生物通吃，据说连反物质也通吃……这样说的话，连我也甘拜下风呢。”沙利耶笑，“我刚才见到玛门了。她拒绝跟我上床，还说我是个小白脸，路西，搞得我很是伤心呢。”
　　“不要伤心，那个姑娘就是这样。跟阿斯莫德恰恰相反，她的整个生命都被另一种理想笼罩著。”路西法说，“那种理想叫做‘得到更多’。”
　　“贪婪……是麽？呐，所谓的七宗罪的形容都是恰如其分的？”
　　“恰如其分。”
　　“骄傲又是怎麽回事？”沙利耶抬眉。
　　“啊，这一点我也很奇怪。”大蛇看看沙利耶又看看亚利尔，“虽然我就像神一样伟大，有著最为曼妙不可比拟的蛇身和绝世的大美脸，但一直很谦虚啊。”
　　“你……去死吧。”沙利耶扶额，叹。

　　亚利尔一路听他们谈著，却不敢说话。他不想让擅自去找沙利耶这事儿若是被路西法知道，後者绝对会嘲笑他的。他可不想被一条肉滚滚的大蛇嘲笑，就算这肉滚滚的大蛇是主上。
　　沙利耶很配合的没有提起此事。
　　“嘛，是哪个小家夥去找你的？他该不会是要哭了吧？”当沙利耶用後背关好路西法私人房间的门，後者才问道。
　　沙利耶靠在那门上，歪头瞧肉滚滚大蛇肉滚滚的背影，“他是要哭了──你可别跟他说是我告诉你的。”
　　“哈，不会。”
　　“我跟他这是你魔道主义的特殊嗜好，不要紧，你又不会死。”
　　“说的好。这个神经质的小东西总是想写乱七八糟的事情。强如我的存在怎麽可能会有生命危险？”
　　“呵呵。”沙利耶垂头，刘海落下来，“不见得吧？”
　　“咦？”
　　“‘强如你的存在’就不会死、不会消失吗？”沙利耶。
　　“於是，你该不会也要哭了？”路西法问，“喝茶吗？”
　　“喝。”
　　於是大蛇埋首於那堆茶具之中。
　　沙利耶悄然走过去，指尖儿轻触路西法背部──甚是肥美、鲜活。咽了口口水，然後抱上去。
　　身体因被勒住失去平衡，“当心，没有四肢已经很不方便了，你再抱著我──”
　　“路西，嗯，好软。”沙利耶将前胸贴在上面，蹭著，呼吸越来越沈重。
　　“别闹了，洒到你脸上可不管哦。”
　　“洒吧……嗯……洒啊……”
　　“……啊哈……”蛇身体一抖，真的洒了，“你看看……”
　　“没事，路西。”沙利耶抬起头来，晶莹液体满布了他的脸、顺著他脖子慢慢流下、把衣服浸湿，他这样子看上去不知怎的，十分──情色。
　　大蛇裂开嘴──想必是他想多了。
　　想多了麽？不，没有。
　　“路西跟我做爱吧。”
　　“哈？”
　　“就是把大棒棒插到小洞洞里面的游戏。”沙利耶向路西背部吹起，看鳞片上的哈气，再用指尖儿抹掉，咯咯笑，“身为知己的话，在你把自己玩儿死之前不干一次，岂不是太赔了？”
　　“额，你是不甘心落在阿斯莫德身後，也要开始通吃了是不是？”大蛇笑道。
　　“别跟我提他了！！”沙利耶大吼，猛的把大蛇转过来（想想看，这麽大一身体，他力气真的好大）。半晌，轻声道：“路西──我是认真的。”
　　绿眼睛闪烁──噗通，路西法被压倒。
　　沙利耶的衣服已褪去了一半，抚摸光滑的胸前，他皮肤好、身体修长、肌肉和骨骼非常性感。
　　路西法摇摇尾巴尖儿──结界！周围已被沙利耶置满结界了，现在他们怎麽喊外面可是都听不到了。
　　“嗯，路西……”沙利耶抱上它，声音变得轻轻柔柔的。
　　脖子碰上他脑袋，想弹他一下，不想沙利耶却顺势吻上去。
　　接著噗通一声──或者是因为酸软，大蛇被轻轻一压又倒下去。
　　“沙……沙利……”几乎是柔弱的一声呼唤。
　　“嗯？”
　　“没什麽，吻我吧。”
　　扶住它扁扁的大蛇头，亲上嘴的最前端。其实那边缘──嘴唇的部位，是极柔软的。
　　细长分叉的舌头无意识的吐出来，被沙利耶含住，然後顺著舔到里面──同样是甜甜软软的──唔，舌被毒牙刺痛，浑身一阵酥麻，头脑顿时清醒过来。
　　慢慢撑起身子。
　　“酒醒了？”
　　“嗯，醒了。”沙利耶骑在蛇身上，微笑，“但是还要继续下去。”
　　“还继续？啊呀呀──”大蛇歪起唇边。
　　“拜托，路西──让我继续下去吧，已经这样子了──”沙利耶拉著臂上袖子，上衣就那样从他肩上滑落下来──
　　“我不懂得爱，”沙利耶眯眼，轻柔道，“但会为你负责的。”

第十四章
发文时间: 2/7 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“嗯……沙……”
　　“多有趣啊，原来魔性大蛇的ＸＸ和ＯＯ都长在肚皮上呢，ＯＯ的颜色粉粉嫩嫩的，那麽紧致迷人──”沙利耶支起身体，看下方被自己弄得酸软异常、诱人的蠕动著生物。
　　“……嗯啊……手指……拿出来吧……嗯……”随著沙利耶又一次轻柔的挖弄，路西法难以抑制的发出动人呻吟。
　　“嘻嘻……这里、和这里哦……路西舒服的地方，已经都了如指掌了呢。每一次按压──”
　　“……啊……”
　　“──都会变得更加多汁──”沙利耶抽出手指，放在唇边舔著，“呐，如此一来就不会很痛了吧？”
　　路西法脑袋偏到一边，喘息了一下，感觉到身体被沙抱起。
　　“真好──”沙用脸颊蹭它蛇头，“这一点非常好呢，没有双手来捣乱。”
　　什麽东西被放在隐秘处──
　　嗯──已经……不是手指了。
　　“沙──”
　　“没事，我慢一点，不要怕。”
　　“……嗯……”蛇尾巴蠕动著挣扎了一下，“啊啊。”
　　“不要乱动哦。”沙利耶抱得更紧了。
　　好大……比预想的还要粗……
　　“沙……啊！”头向後仰去，巨大一点点进入身体，摩擦过它一切敏感之处，撑开所有隐秘，直到最深的一点，“嗯啊……啊……”视线被一层雾气蒙住，尾巴拍打著地板，是挣扎，也是兴奋。
　　“好奇怪啊，从来都没想过对你这麽做──只是突然之间觉得，这样才能全身心的体验到你还活著。”沙利耶低喃。
　　“我本来就还活著……嗯啊……你忽然间觉得我好像一直死著於是乎就把我给上了……嗯……沙……这算……这算什麽事儿啊？你独到的处事方式……吗？……啊哈！那里──”
　　“舒服吗？路西？嗯？”沙利耶前後动著，聆听穿插的水声。
　　“嗯……被你强暴得很舒服……”
　　“哈……”沙利耶笑了，“让你更舒服一点。”
　　“嗯……沙利……太深了……”
　　舔开大蛇的嘴巴，把舌头探进，搅出来它那芯子在嘴里轻咬。
　　“唔……”软软的肉滚滚的身体开始发抖。
　　“太可爱了……你被蹂躏到发抖的样子……嗯，路西。”
　　“……啊……”
　　“路西……路西……你好棒啊，好舒服……”
　　“啊……嗯……你也……是……嗯……快……快要……不行了……”
　　“……啊……”
　　“……沙……等一下的话……”
　　“嗯？”
　　“……要射在里面哦……”
　　“……啊……谢谢……路西……”
　　又一阵撩人的呻吟喘息，他们一起瘫软下来。

　　“路西。”休息了片刻，沙利耶支起身体。
　　“……嗯……”路西法回应。
　　把分身抽出他身体，见那柔嫩入口边缘有几丝鲜红。目光滑下，他背後压著的袍子白色内里上，已撒了许多落红。
　　“呵，果然还是个处子啊。”沙利耶恶劣的翘起嘴角，肩膀抽动著咯咯笑，而後这笑转换成笑与抽泣参半的诡异声音。
　　放下路西的脚。
　　脚。
　　他的确是说，放下路西的脚。

　　面前是华丽的黑翼、铺满地面的黑丝绸般长发、柔嫩如雪的肌肤、完美的躯干和四肢以及……路西法转过头来──那张绝无仅有的苍白美丽的脸。
　　额头微蹙，默默的注视他。
　　沙利耶也沈默了半晌。
　　“沙，你还是不懂得爱吗？”

第十五章
发文时间: 2/8 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“不，不懂得。”
　　微笑，用手肘支撑身体，“我也是这麽认为的。沙，你真是个特别的男人呢。”
　　“路西……”
　　“哎，太久不用这身体，无论做什麽都有些吃力了……”路西法抱住他脖子。
　　沙利耶略迟疑了一下，也抱住他。
　　“你不理解爱、不负责任，没车、没房、有钱就花光、朝三暮四、热衷泡妞、喜爱家暴，无故的觉得知己以死，用xo他的方式验证他是否还活著──你真是──”路西法笑，“我心目中的完美男性呢。”
　　“厚颜无耻、老奸巨猾、肉滚滚的蛇身让人一看就食欲倍增，你何止是我心目的完美男性──”沙利耶笑，“简直就是宇宙中再找不到第二个的……”
　　“呵？”
　　“……知己。”
　　“可是，是知己的话──”路西法合眼，叹息了一下，“真是讨厌呢，我从没打算要一个知己。”
　　“是啊，真是一件糟糕的事情呢。我从来就不理解让人们痛哭流涕的那些情感。但对於你的该死的自由，我却一直是理解的。”
　　“对，这就是最讨厌的地方。”攥紧拳头，在沙利耶背部蹭了一下──虽说他为了Ｈ的方便没有将半实体翅膀生出来，但那个部位还是极敏锐的。沙利耶抖动了一下，“既然如此的话──”
　　“嗯？”
　　“既然如此，就把我这个身体也吃掉吧。”路西法拉开他，突然一副极其少女的表情──歪著脑袋，手放在红润的脸颊旁边。
　　“啊……啊。”沙利耶沈默良久。
　　“呃？”抬眉。
　　“可是不行，”咧开嘴，“路西，我，Ｘ萎了呢。”
　　说罢，拿起那瘫软的雄性物，展示。
　　寂静。
　　……
　　“哈？”脸上，那大蛇般呆呆的神情重现，抓住沙利耶额头，轻轻摇晃，似笑非笑低声道：“你确定没有弄错麽？新出炉的据说是天界最美丽的存在──当年那麽多魔无比渴望得到的曼妙肢体和魅惑的眼睛，可你刚刚跟肥大的蛇体做得那麽来劲儿面对这样的身子竟然Ｘ痿了？”
　　沙利耶看了他半晌，而後笑。
　　笑，额头枕在路西法肩膀上，“来吧，到你的床上躺著去。”
　　抓著路西上臂，慢慢将他拉起来。
　　路西法感觉脚下软绵绵的。跟著沙慢慢走，直至又一阵晕眩──
　　“小心！”沙利耶在他摔倒前扶住他。
　　“做了太久的蛇，都不会走路了。”
　　沙利耶也不口头揭发他，路西法只觉得双脚离地──顷刻间已被抱起。
　　相互看了一下。
　　伸出双臂，环抱住他颈部，“父啊，沙利耶，我们现在已经是什麽关系了……”
　　“体态的剧烈转变──是因为做爱引起的？”沙利耶问。
　　“不，是身心过度的过长时间的兴奋引起的──”路西法说。
　　“都还不是一样吗？”
　　“如果我想到这一点并稍微施与点控制就可以避免。”路西法说，“理论上来讲，每当机体和精神状态同时兴奋，能量机制就会自动识别成需要转化。因为还没有什麽让我如此之兴奋，我经验不足，所以造成这种结果。”

　　“路西。”把他放到床上，抓过被子来盖好，双手环绕住他，“你说过自己并非是因为天界的诅咒而变成蛇的。”
　　“并非，”路西法眨眨他长长的睫毛，“当然。”
　　“但是一直以来呈蛇态，还是有些原因的吧？不只是为了那‘出尘脱俗的美观蛇形’，是吧？”
　　“啊，你现在看见的这个身体，我的最强势状态状态啊。一般情况下用不上所以──”
　　“这个身体会造成多余的消耗，因为你以前受过的伤对你的健康一直有影响，所以才尽量保持蛇体态以减少消耗？”
　　“偶尔变一下不会有什麽……讨厌啦，沙不要用法眼看我。”一双小手遮住脸，路西法蜷缩成一团呈羞怯状，“感觉你会把我的身体结构都看透似的。”
　　“嗯，都看透，是会都看透的，那又怎麽样？”沙利耶笑，一只手指玩弄路西耳边的一律卷发，“反正已经是我的人了。”
　　“羞死了。”路西法抱住枕头望里面钻。
　　“呵呵。”沙利耶俯身，吻他肩膀，将他一只手握在掌中。

　　而後暖暖的力量顺著手臂源源不断的被输入路西的身体，不久之後，他感觉好多了──这个沙利耶，刚刚就知道他的状况，所以“阳痿”这种事儿才会发生。
　　沙利耶因为某种深度的担忧而“XO”了他，这非但没让沙好过一点，反而又给其加了一些自责。
　　路西法没打算捅破这层纸，但双方心里面都是明镜儿的。
　　就在这时候，沙利耶看著他苦笑了一下。
　　其实，没必要如此──路西法心道，如果有这样一个知己，被弄死在床上也是值得的。啊……那可是极其快乐的死法儿呢。

　　“呐，路西，你现在没办法自行恢复蛇态是吧？”
　　“过几天就好了。”路西法俯身休息了一会儿，当他再回过头，沙利耶已是穿戴完好的坐在床边了，“呵呵……”
　　“怎麽了？你笑的那麽诡异。”
　　“我笑，本来是我们两个在做诡异的事情，受到影响的恐怕不止……”

　　也就是在此时，亚利尔在外面大声呼唤。
　　沙利耶解开结界。
　　“──主上──有──”亚利尔第一时间猛冲进来。
　　“怎麽？慢慢说。”路西法坐起，裹了裹身上的袍子。
　　“啊……主上……你你……”亚利尔看见路西法如此美貌，身体顿时僵直，两秒之後开始双眼相对、口吐白沫、倒地不起。
　　“妈──怎麽了？啊，主上──你──你──”随後进来的毕西见此也十分之吃惊，不过他远没有母亲表现得那麽夸张。
　　“唉，这就是我的初夜，马Ｘ风、阳Ｘ、口吐白沫……何等的给力。”路西法低喃。
　　“什麽？”毕西。
　　“没事，有什麽状况吗？”路西法。
　　“其实也没什麽……至少我们的这一块地方没什麽，但是远处──很难确定是什麽位置──好像有天崩地裂的事情发生。”毕西。

第十六章
发文时间: 2/10 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　──嗖──嗖──
　　──轰隆隆──
　　──砰──
　　乌列竭尽全力调整著飞行姿态，在昏暗的云层、不明气体和交错的能量流中尴尬的翻滚。
　　“这他ｘｘ的是怎麽回事儿？！神爹──你不爽了想连带著我们制裁全宇宙了起码先通知一声好伐？！！您老那麽大岁数了咋还能这样乃素傲娇吗？”飞著大吼著，无论语气用词和表情都丝毫不像个天使。
　　“冷静啊，米迦勒说过，无论何时我们都要保持谦逊和淡定。”这时哈尼雅撞入他怀中。
　　“哇靠！就这一副迦蛔颂还谦逊淡定得起来吗？”乌列话音未落，哈尼雅忽然愣住。
　　一块巨大的圣石带著诡异的纠结能量直冲他们而来──
　　“啊……”死定了──乌列长大嘴巴，抱著哈尼雅。
　　──砰──
　　合眼。
　　圣石被一只小姆指挡住，弹，远去。
　　那是加百列。
　　他拉住乌列一只翅膀，帮他俩恢复平衡。
　　“殿下，这是咋了？”乌列叫道，“神爹是不是因为活得太过不给力所以要毁掉全宇宙嘛？”
　　“神爹一贯不给力，不过这次的事情──”加百列著陆，“也无关於他吧。”
　　“那麽──”
　　“是你那路西法大蛇大哥──”
　　“什麽？”
　　加百列挥挥手，已远去了。

　　魔界。
　　阿斯莫德魔王用跨界望远镜观察著遥远的故乡，多少个世纪前，他和他的小夥伴一起在那里生活，每天每天，围绕在那美丽的存在身旁，唱歌、弹琴、画油画……
　　“天国能量状态的不稳定已经有一段时间了。”阿斯莫德回身说。
　　“是嘛？”後方，别西卜看著面前的烤架──大块的肉、整个的圆葱和土豆相间著串在一起，诱人的肉汁随著劈啪声滚落、沾到蔬菜上，空气里弥散了美妙的气味，“哦啊，好香啊，要不要来一个？──还有果汁，果汁也不错，我自己调配的绝妙组合，看这颜色……”别西卜抓起一只杯子，熟透了的樱桃点缀在橙白相间的液体之上。
　　“你能不能停一下？停一下……啊喂，听我说话。”阿斯莫德挥舞著手臂。
　　“我一直在听啊，阿斯斯，你还想我做点什麽？菊花里脊？”这个别西卜，不著调的别西卜，身为魔界三大王者之一，比起魔王更像个厨子兼美食家。
　　“去你ｘ的菊花里脊！”阿斯莫德说，“他的菊花好像被插了。”
　　“菊花被插？此时此刻这不是个很唯美的话题啊。”别西卜将肉串翻了个个儿，香味儿一时间更浓了。
　　“喂，老大唉。”
　　“老大？你是说──路西法？”别西卜将肉串拿下来，“烤好了喔。”
　　“嗯，我想天界的这次动乱……”阿斯莫德低沈道，“是因为路西法被什麽东西ｘｏ了。”
　　“你确定？”别西卜抬眉。
　　“根据我的观察，此次事件是那条圣约的状态不稳定导致的。天界那边，不可能自己令其不稳定。问题只可能出在老大身上了。他因为某件事情太过兴奋、太过激动所以影响了圣约──像他那麽个存在，如果说还有什麽事情能让他丧失淡定……”阿斯莫德摸著下巴，“我想象不出来其他理由啊。”
　　“我完全理解，你的想象力也就只限於菊花和插菊花上了。”别西卜含著一口滚烫多汁鲜嫩的肉，忍不住发出诡异的笑声：“喏，吃一个吧……”

　　在高耸不见顶的雕像中穿行，听风吹过，带来阵阵庄严、神圣而恐怖的声音──这是音乐、是来自天国的另一面那无望灵魂的哀鸣、还单单是圣堂与风造成的错觉……千百年来也无人能说的清。
　　加百列停下脚步，余光注视侧前方那一块巨石──刚刚的骚动中落下来的。
　　“大家都在讨论是否是你的剑……”
　　转身。
　　金色长发的男性天使从塑像底部探出半个身子。他十分高大，容貌却极秀美，有一双楚楚动人的蓝眼睛。
　　“麦塔特隆，不是我的剑啊。”加百列看看手握的剑柄，其上方圣痕仍在闪烁，“虽说它刚刚也有反应。我想是另一把吧。”
　　“这样说来……”麦塔特隆喃呢了一下，而後垂头，陷入沈思。
　　“变化得相当剧烈，最危险的是──那尘封的圣约险些被破坏了。”──望不到尽头的远方，那姣好的少女款款而来。她虽背负六枚翡翠色羽翼，用天使这个词来修饰却似乎会产生歧义。人们总以“天使身材”嘲弄那些体型不佳的女生，但是她身材非常之好，好到──整体上看来就一小树苗上绑了俩大西瓜，十四头身，腿长和身长二比一。此外，她的皮肤简直像刚喝了卤水的豆浆似的。
　　总而言之，细长的腿、纤美的腰、巨大的乳──简直是种马禁书中随处可见的尤物。
　　谁能想到这样一个尤物竟是声名远扬的天使长之首米迦勒。
　　“你可知道这是怎麽回事吗？加百列？”尤物问。
　　加百列摇摇头。
　　“如果连经常出入魔界的你也无法解释──”米迦勒眯起眼，托了托巨大富有弹性的胸器，“那我们真该仔细斟酌斟酌了。啊……最近真是事事不顺呢，先是沙利耶离开、现在空间又如此的不稳定。”
　　“总觉得──像要有什麽大事会发生一样。”麦塔特隆忽然说。
　　“嗯？”米迦勒眯起眼，瞧他。
　　“静观其变吧，哦？”与米迦勒擦肩而过时，加百列的手自然而然的摸向她胸部，少女并没有躲。
　　实际上，就在被加百列碰触的那一瞬间，米迦勒的身形极具变化──由性感少女转化为成熟高大的男子，那麽高大，甚至比加百列还高上一头呢。
　　“最悲剧……是我才对吧。”加百列说，“哦？米、迦、勒？”


第十七章
发文时间: 2/11 2011

--------------------------------------------------------------------------------
１7、


　　沙利耶伏在床上，双眼微阖，手臂抱著路西法腿部位置，他那翅膀缠著被血浸湿的绷带。
　　路西法背靠柔软的靠枕，穿著雪白的绵睡袍（作为大蛇也常穿的那件），厚实光滑的黑卷发被一条白色发绳松松扎起来，搁在胸前。他正端著精致的碗在喝汤。虽说他自称是最善良的大蛇，从不吃肉，但这汤的确是浓浓的肉汤──那肉鲜嫩美味的天使翅膀肉。

　　初次被ｘｏ之後，路西法昏睡了许久，醒来时沙利耶就这样黑著眼圈、翅膀缠著血色绷带、端著汤碗站在他床前。
　　“我第一次做汤，熬了好久。”
　　嗯。他当时看著沙利耶，忍不住就笑了。然後把汤端过来喝到现在。

　　当他放下碗，沙利耶抬起头来：“你连骨头都不吐吗？”
　　“吃了还吐骨头──”路西法微笑道，“有什麽意思？”
　　注视。
　　然後，沙利耶也笑。
　　爬上床，靠近那躯体，体验端详了一下。
　　“还是没办法转化成蛇体态？”
　　“不受控而转化的最强体态会维持一段时间，再过一段日子就可以恢复蛇型。现在就是这样的状态也好得很。”路西法说，手指插入沙利耶的发丝间，抚摸。
　　“好得很。”沙利耶喃呢了一下，其实看起来的确是好多了，而且体内相冲突的力量也基本平和下来了。
　　“喂，说来真好吃啊。我还是第一次吃肉，原来这麽美味啊。”
　　“你想吃随时有新鲜的。”沙利耶看看背後，“旧的吃完了，新的就会长出来。”
　　“谢谢啊，什麽时候也给你吃我的翅膀吧。”指尖儿滑下去，顺著沙利叶背部到他下体，挖弄他那紧密的小菊穴。
　　“好啊。”沙利耶脸靠近他，面颊逐渐变得火热，呼吸沈重起来，“……我期待著。”
　　“想想看，切翅膀吃什麽的，被亚利尔知道了会怎麽样？”路西法唇靠近他耳朵，低笑道。
　　“嗯……嗯，不知道，一定会有好戏看。不过你还真是喜欢……欺负人什麽的……”
　　“不好吗？”
　　“亚利尔之类……也挺可怜的啊……”
　　“好吧，既然你这麽说，我就先不欺负他了。不过唉，这种游戏还真是玩儿上瘾了，欲罢不能。”
　　“……你是指，柔弱小生物被野兽吃掉的角色扮演什麽的？”
　　“嘻嘻……”
　　“……呵……”沙利耶颤抖著笑了一下。
　　一时间寂静，嘴唇几乎被咬破。
　　不知多久後，沙利耶闷哼一声，额头枕到路西肩膀上，喘息著。
　　路西摸摸腹部的位置，一把火热的种子。
　　笑。
　　“喂，小沙，我给你的东西，也给我一些吧。”路西法低沈道。
　　掀开被子，一根又粗又长的东西挺立在那里。
　　呵呵……呵呵，沙利耶垂著头，低笑，欲望在体内翻滚，已经变成粘液滑落到大腿上准备迎接它了──
　　……

　　再醒来时，已被移动至草坪。一步开外的地方，路西法又在画画了。
　　沙利耶注视他，金色的光芒覆盖在他那完美的面部和黑发丝上──真是奇异的气质──
　　刚才，他被这个路西法“那样的”对待了……
　　他，就像个女人。躺在那里，放松的张开身体──只记得翠绿的发丝随著颈部後仰而溅到半空中，一些汗水流过眼睛──处子的部位被彻底撕裂直至灵魂的最深层，那瞬间，他体验到此生最快乐的感觉并昏了过去。
　　他不知道此後路西法又做了多久，也许，根本就没有继续。
　　──沙利耶翻了个身。
　　“感觉如何？”路西法问。
　　“好得很。”起身，到路西法跟前，也拿起一只画笔，“啊啦，路西，我给你画副肖像吧。”
　　“好啊。”
　　“坐到那里去。”
　　“哪里？这里？”
　　“嗯。”
　　路西法穿著件轻薄的衣袍，长发随意的披散著，他坐在圆形的石头上，双脚交叠，歪过头，对他笑：“这个姿势，可以吗？”
　　“随便哟，让自己舒服一点就好。”
　　“嗯，好。”
　　快睡著时，沙利耶拍拍他肩膀。
　　路西法又睁开眼睛。
　　“你的肖像。”
　　完成的作品上没有人物──只是一片星空──

第十八章
发文时间: 2/12 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　沙利耶决定在路西法未恢复最佳的蛇体态前一直留在他身边，这些日子两人一直黏在一块儿，喝茶画画、大讲黄色笑话、或关上房门玩“柔弱小生物被野兽吃掉”的游戏。
　　一直将此看在眼里的亚利尔母子虽没什麽可抗议，却感到无比汗颜。

　　心情愉快加之精心调养使得路西法的状态越来越好。然而就在这时发生了一件事。那日，他正与沙利耶搂抱在草坪上绣一张春宫图，两个闯入者突然直奔他们而来。
　　跑在前方的是天使乌列，後面跟著的是拍檬。
　　在那场守卫战後，拍檬已是这里的常客，近日他听闻路西法健康状况不佳，本没打算来打扰，但是现在──他确实是有不得已的原因到这里来。
　　而乌列嘛──
　　“你们这对奸夫淫妇！！！！！！！”这个豪迈的天使大叫。
　　沙利耶和路西法抬起头。
　　“奸夫淫妇，小沙，他骂我们是奸夫淫妇呢。”路西法又看沙利耶，略感委屈的道。
　　“乌列，我们怎麽会是奸夫淫妇？我们的友谊是这麽的纯洁。”沙利耶摇晃著手中春宫图，满脸无辜，“何况我们又都是攻。”
　　“还想抵赖！这次能量波动的原因，天界已经通过测评查出来了，统计结果不会错的，”乌列说，“那一切的起因就在於你们两个背德的罪恶的──”
　　“哈，你们怎麽测评的？天界有偷窥癖吗？”路西法干笑一声。
　　“你们都干了，还不许别人管吗？！！！”乌列。
　　“啊，沙，你看看，你看看呀，这都是什麽彪悍的逻辑。”路西法努起嘴巴，故作受气小媳妇态。
　　“乌列的意思是，他心里有些泛酸了。”沙利耶笑著站起，勾住乌列下巴，抬起，“是不是没被我Ｘ过总觉得不甘心呢？”
　　那乌列的脸先是一阵白、又是一阵青，之後化为凤凰涅盘般的火红──“你──你──你──”他几乎是在咆哮了，“你他Ｘ的ＸＸＸＸＸＸ──”
　　“哟，原来──沙你这奸夫也跟乌列有一腿吗？”路西法见状，开始扭动躯体、跺脚，越加的受屈小媳妇，“我真是好好好的不幸喔，被骗了呢。”
　　“谁跟他淫过！！你这ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ”乌列奋力挣扎，“路西法！我的上级说过，你和天界高层有协议在先，所以对於这次的事你一定要有个交待。”
　　 “就算我做了什麽淫荡的事情──就要跟全天界做交待？我有什麽义务向全天界交待我的房事？你们心理都有问题吗？还是说太久没见所以过於渴望目睹我蠕动著曼妙的蛇身喘息呻吟的样子？你们啊──你们──”路西法捂住脸，“你们天天都在指责别人太淫了，这究竟是谁太淫了？呜呜──”
　　“你──你明白我指的是什麽！！”乌列一边吼一边推著沙利耶，“放开，你给我放开！”
　　“来，宝贝，亲一下嘛，既然来了──”沙利耶仍在笑嘻嘻。
　　“太过分了──呜呜，我是个如此年轻的少女蛇，脸蛋冰清玉洁、身材妖W惹火，我的第一次啊，怎麽就这麽被骗走了呢？结果这个奸夫以前有那麽多的奸情……呜呜，好委屈啊，好无辜啊……”路西法趴下，一双小手轻轻捶打石头，双脚摆动。
　　“来嘛，来嘛乌列，别理他，亲下亲下。”沙利耶仍在嬉皮笑脸。
　　“你──你──简直是太变态了！！！！你们简直是太变态了！！！”乌列的大吼几乎变为惊恐的尖叫，最後，他终於挣脱沙利耶双臂，飞速逃离。
　　“乌列啊，确定不打下Ｋｉｓｓ再走吗？”沙利耶又喊了一下。
　　之後，沙利耶和趴著说著自己好无辜的路西法都忽然大笑。回转身，他们击掌。

　　这过程中拍檬一直呆呆看著，他不明白这两个家夥究竟在玩什麽──总之他们是乐在其中。他以为自己的存在早已被无视，可就在此时，路西法又看向他，低低笑道：“哦，不要担心，拍檬，你那边的小麻烦会解决的。”
　　“啊！”拍檬一惊，原来他打一开始就对自己的困境一清二楚麽？“那麽，真是万分感谢──给你填了这麽多麻烦。”
　　“不要介意啊，我们是互敬互爱的好邻居吗？”路西法说。
　　之後拍檬也不想再继续打扰，道谢和道别後离去了。

　　路西法休息了一会儿，然後起身整理衣装。
　　“那天界的协议是怎麽回事？”之後，沙利耶在他身後，将下巴抵在他肩上，“跟你的伤有关吗？对你会有什麽影响吗？”
　　“现在不会了。我以前被某把神圣的剑击伤，那导致我和天界高层的某种力量有了彼此制约的关系。一旦我产生意外的能量波动，天界也会有一定反应。”路西法说。
　　“额，看来是神秘的事呢──刚刚我想用法眼观看一下历史记录，结果发现相关信息都被天界和魔界的控制中心所屏蔽带了。”沙利耶说。
　　“哦，对了，拍檬那件事，恐怕得麻烦你去一下天界──”路西法说著拿了纸笔，“直接找你的加百列天使长，把这封信交给他。”
　　“果然你还是要写道歉信──承诺信──忏悔──保证书什麽的。”沙利耶笑著，把手指头伸到路西唇边，抚摸。
　　“──还保修单呢。”路西法舔舐他的手指，“拍檬会打破自己的魔族礼节前来，一定是有什麽事。最近魔界没有冲突，反之天界因我而发生一定震荡，正想要个解释，想来是为此抓了最近跟我们过从甚密的拍檬的什麽亲信。”
　　“嗯，刚刚我用法眼看过拍檬了，被抓走的就是阿加雷斯。”沙利耶。
　　“果然呀。”路西法收笔，弯起手臂准确的将它插到沙利耶前襟里面。

第十九章
发文时间: 2/13 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“回来了？”坐在圣殿阶梯上的哈尼雅见沙利耶，抬眉道。
　　沙利耶托住他下巴，吻了一下，“帮忙找加百列大人过来。”
　　“嗯。”哈尼雅略点头，拉著长长的雪白袍子飞奔而去，不一会儿的工夫，加百列便同他一道飞来。
　　“哟，稀客。”依然是那满头银色碎发，清澈见底的眼睛隐藏著腹黑的光芒，“想通了？”
　　“我永远是个执迷不悟的坏蛋哦，大人你最近也变笨了吗？”沙利耶从胸口上拿出那印有路西法魔性的华丽字体、散发著自己体香的信件。
　　“果然……”哈尼雅叹。
　　“大人，”这时不知是哪里冒出来一个小天使，它跑到加百列跟前，“天使长大人们要您带著来客去东座神降坛处呢。”
　　“被发现了啊，真是糟糕呢，路西说最好只见你一个长天使呢。”沙利耶只得与加百列同去。
　　“要知道天界的空间法眼完全不次於你那双眼的能量，所以……”加百列打开信。
　　“哦，这一点我也了解，自以为隐藏的很好了，可是呢──真是麻烦了。”沙利耶。
　　哈尼雅远远的望著他们。
　　
　　东座神降之坛巍峨耸立──沙利耶抬额，这个神秘的地方，他还是第一次来。
　　面前的天使有十来个──从他们翅膀数量看来，都是很少在公众场合露面的机密层长官。实际上，所有机密层天使中，唯有加百列是时常与下层来往的。
　　“加百列，跪下。”一个表情肃穆、褐发碧眼的六翼天使说。
　　“哦。”加百列打开双唇，略有些诧异的看了他一会儿，而後说好吧，拜丘，便单膝跪在神坛面前。
　　“通敌和背叛可是重罪，你身为炽天使，不会不知道这一点。”拜丘说。
　　“哦啦，你在说什麽？我通什麽敌背叛了谁啦？”加百列边用手中那信给自己扇风，边说道。
　　“那是怎麽回事？”另个穿著法袍的六翼天使看看沙利耶。
　　“前些日子你还主动为沙利耶求情，要求减轻对他的惩罚呢。尚达奉。现在他却成了我通的敌麽？”加百列笑。
　　“啊──”这声音传来。
　　沙利耶抬头看，发现一只天使四肢盘著树枝，挂在上面。
　　“拉斐尔，你要说什麽来著？”拜丘抬头问。
　　“算了，等拉斐尔说完要说的事，一年都过去了。”一个跟尚达奉长得一模一样的天使道──沙利耶知道那是他的卵生兄弟麦塔特隆。
　　“什──”拉斐尔缓缓慢慢的，“──麽──？”这几个字持续了足足一盏茶时间。之後他便不再掺和他们，慢慢的将手伸向一片遮住自己视线的叶子。
　　“还好这句话不长。”麦塔特隆叹。

　　“总而言之，你手里的信是从魔界送来的吧？”说话的是一个女性长天使，她那身材仿若一小树苗上绑了俩大西瓜、皮肤宛如刚喝了卤水的豆浆。实际上，沙利耶刚刚就注意到她──并且多数时间都两眼发直的盯著她。这姑娘想必就是传说中容貌、身材、智慧、实力并存的最高天使长──米迦勒了。
　　“这封信，”加百列道，“实际上是路西法让沙利耶交给我们的。”
　　“路西法！！”在场所有长天使皆是一愣。
　　“念念那信。”半晌之後，拜丘说。
　　“念？这……”加百列。
　　“是啊，如果你是无辜的，总不介意给我读读它吧？”尚达奉。
　　“可以读，但恐怕不合适。”加百列。
　　“怎麽个不合适？”米迦勒。
　　“读出来，加百列。”拜丘说。
　　“好吧，那我读了──”加百列清清嗓子。
　　大家皆竖起耳朵，唯那拉斐尔尚心不在焉──他慢慢伸出的手还没抵达遮挡住自己视线的树叶。
　　“亲爱的天界的诸位，对於近日发生的一系列状况，我感到深深的遗憾和由衷的歉意。虽说很难消除你们心中对我的偏见，但请相信我也是个受害者。当你们看到这封信的时候──”加百列停顿了片刻，“站在你们面前这个绿色头发、绿色眼睛，笑容放荡不羁、目光情色异常的男人，就是这一系列事件的起因。那天他……喝多了酒，很突然的闯进我房里，并乘我不备布置了彪悍的结界。因蛇身不便，我没办法立刻解开这结界，而就在此时──他，他扑了过来。他好粗暴、力气好大，他双手固定住我，让我根本没办法挣脱。我蠕动著曼妙的处子身、用纯洁无暇的目光注视著他，苦苦哀求他停下。可这只让他的兽性进一步膨胀，他把我美丽纯洁的蛇尾巴用绳子固定住，并用他一块小毛巾堵住了我美丽纯洁的大蛇嘴巴──”
　　“我没有固定住它的蛇尾巴，也没用小毛巾赌它嘴巴，我只是压在它身上做的，啊，天使长们，我很冤枉啊。”沙利耶开始眼泪汪汪。
　　“你跳过几句再读。”米迦勒对加百列说。
　　“好的，”加百列点点头，用平淡的语调继续：“几句之後是……亵渎过我全身之後，他抽出那三根手指，然後──我，我好痛，就像被撕成了两半，我求他停下来，他却更用力的贯穿到我最深处──好，好奇怪，这个时候，不只是痛了，我觉得──好奇怪，不，不要这种感觉，不要啊──身体里逐渐扩散的快感让我无比耻辱──停下──”
　　“停下──停下吧！”拜丘。
　　“跳过这页。”米迦勒叹。
　　加百列翻页，又读：“在快感的漩涡中挣扎，好羞耻，被强暴、被这个男人夺取了最重要的东西，可是感觉却这麽好──不要──不要──你们知道的，在那种最可怕的罪恶感觉之後，我浑身酸软下来……”
　　“算了，算了，让他不要读了吧？”尚达奉环视四周。
　　“本以为折磨就此终止了，但是……还远没有结束。”加百列无比淡定的继续念著。
　　“我同意，别念了，加百列。”麦塔特隆扶额。
　　加百列像没听见一样，继续：“他从他邪恶的衣襟里拿出了许多奇怪的东西──绳索、像眼球一样的跳蛋、小蜡烛、鞭子和……”
　　“我们都叫你不要读了！”其余天使长几乎快疯掉了。
　　“哦，他说是天界高层让他详细的解释，所以他才解释的。”加百列把信翻过来，又翻回去，接著淡定念：“蜡液滴在我胸前──虽说跟绑俩大西瓜的小树苗相比，我的人形状态就如同一只矮树桩上贴著俩芝麻（如果是蛇形状态更是连俩芝麻都没有），但是，也会有感觉的啊，那种可怕的体验，就像奶水──奶水快要──出来──”
　　“我的神啊！！”拜丘抢过那信，看也没看便死撑几片揉做一团，“这他ｘｘ的算什麽前任艺术天使──分明是行为艺术天使吧？！！！”
　　沙利耶环视众炽天使长，脸上皆是一阵红一阵白，快要七窍流血了的样子。他哭道：“我是冤枉的，绝对没有出现小蜡烛和鞭子啊这个路西法──”说罢泪奔而去……

　　挂在东南枝上的拉斐尔此时终於拨开了树叶。
　　“啊，我一直在想，拉斐尔是一种什麽生物的拟态呢？考拉吗？”尚达奉抬起头，似乎想转移话题。
　　“不，你知道的──”米迦勒话音未落，拜丘手里那一团信不见了。
　　是拉斐尔──拉斐尔的舌头将它舔走的。
　　对，拉斐尔的舌头以肉眼观测不到的速度，瞬间舔走了那纸团。虽说，他跟拜丘的距离至少有十米之远……
　　“拉斐尔的舌头最多可以伸出他二十倍的体长──”米迦勒说，“且最爱吃纸。”
　　“要不要解剖？”麦塔特隆拿出一把短刀，温柔道。
　　“解剖是没有用的，你忘了吗？”尚达奉说，“拉斐尔可以瞬间将纸张消化成分子。”
　　“可以起来了麽？诸位？”加百列并不真想征求同意，直接站起身，弹弹袍子上的灰尘，“本来这封信就是要通过我转交给大家的，结果竟然被说成是通敌──就算路西法，也不至於将这些内容通给敌的。顺带说明，信的最後是──他已进行了详细解释，所以要我们把阿加雷斯放回去。”
　　“最後才是关键吧是吧？你为什麽念前面念得那麽欢呐？”拜丘几乎控制不住自己的怒火了。
　　“冷静哟，愤怒是不好的。”加百列意味深长的一笑，“且我读──最初可是你让我读的吧？”
　　“我也让你停下来了吧？”
　　“谁知道你那‘停下停下’是哪种意义上的停下？”加百列嘴巴一撅。
　　“你──”
　　“算了你们两个啊。”米迦勒打断他们，“阿加雷斯是谁？”
　　加百列耸肩。
　　“哦，是我不久前在边界捉到的可以魔族。”拜丘。
　　“边界？我们的边界？”米迦勒抬眉。
　　“不是。”拜丘，“魔界的边界──他是一个最近跟路西法过从甚密的魔族领主的亲信。”
　　“嗳，拜丘，不是我说你，这小来小去的弄他有什麽用？”米迦勒。
　　“啊不错，但派乌列去要求路西法那里要求什麽解释的──不是你吗？”拜丘指指拉斐尔的胃部，“现在解释来了。”
　　“对，既然这麽‘详尽’的解释过了好──看沙利耶泪奔成那样，也不像假的、事出有因，我们也没什麽资格干涉他的性偏好。”米迦勒摆摆手，“收手吧，哦？你们看呢？”
　　“同意。”麦塔特隆点点头。
　　“嗯，好吧，同意。”拜丘。

　　哈尼雅见沙利耶泪奔出了神降台，并不明白发生了何事，只感到那泪奔不像真的。而不久之後，有大天使过来带给他一个魔族。
　　“好了，这下目的达到了。”沙利耶抓住那到处摸索眼镜的魔族，笑著走向哈尼雅。
　　哈尼雅心道果不其然。
　　“配合著某混蛋演一下，怎麽果然太假了吗？”沙利耶抓住他那小下巴，又吻。
　　哈尼雅挤出一抹笑，又说：“看来你是要走了，那我也不多送了，一切顺利吧。”
　　“谢啊。”沙利耶举起手。
　　哈尼雅离去，加百列又来了，跟他肩并肩朝边界而行。
　　“果然跟不懂游戏规则的家夥不能玩得太深入。”沙利耶看看哈尼雅离去的地方，“呵？”
　　“对他来说，吻已经是很深入的事情了。”加百列笑。
　　“呀……呀，是躲到什麽地方哭去了吗？”沙利耶摸著下巴沈思，“其实我最讨厌弄哭女性和少年了。”
　　“但不介意弄哭路西法？”加百列抬眉。
　　“不介意，那个家夥啊……”沙利耶看了一眼加百列，唇边不由得抽搐，“哭得越厉害越好。”
　　“你还在怨念他那封信──那不也是为了救这位──”加百列看看阿加雷斯。
　　阿加雷斯还在迷迷糊糊，上下摸索著想找到眼镜。
　　沙利耶笑，而後又陷入某种思索，“对了其实我一直想问，路西的伤……”
　　“哦──”加百列摸摸自己雪白的剑柄，“我就是那个罪魁祸首呢。”
　　“这样麽。”
　　“你可得保护好他，别再让他被我伤到了。”
　　“保护那样一个存在──谈何容易──”
　　“是不容易。”
　　“你说的不是全部的吧，”沙利耶颔首低笑，露出雪白的牙齿，“长天使，你的确很强，但并不可能给他造成那样的伤害呢──”
　　“啊哈。”加百列打开口，笑了。
　　沙利耶猛然侧过头，透过那对清澈如水的蓝眸子，他看不见任何东西──
　　“不能再送了。”加百列停下脚步，“沙利耶，天界的话──”
　　“哦？”
　　“唯一能将路西法置於死地的唯有天界而已……但他最大的威胁却并不在天界。”

第二十章 H
发文时间: 2/14 2011

--------------------------------------------------------------------------------
20、（Ｈ）


　　路西法穿著雪白的睡袍，黑长发挽在一起搁在胸前，像个忧郁公主似的站在门旁。沙看见他这副模样，又生气又忍不住想笑。
　　“回来了？”
　　“嗯，是啊。托你的福，我把阿加雷斯带回来送他上司那儿去了。”沙利耶边脱著外衣边进了屋，然後气势汹汹的把门给关好。
　　“还顺利吗？呐，谁惹你生气了？”手指伸向沙利耶额角，手腕忽然间被抓住。
　　“你最讨厌了──你老是在装什麽傻？”沙利耶咧嘴，露齿笑。
　　“咦？”路西法目光下移，见他从衣衫里取出粉红色带蝴蝶结的绳索、小蜡烛和各种各样古怪的东西。
　　他明白沙是想玩欺负他的游戏了，於是配合的垂下眼睛，满脸红晕的娇羞道：“我……我怎麽了？你在说什麽，我都不知道……”
　　沙利耶捏住路西法下巴，将他的脸抬起来，唇压上他的唇，双手在他身体上肆意乱摸。舌头堵住他喉咙，令他发不出一个完整的“不”字来。然後，把他抱起。
　　路西法蠕动挣扎──这一力度恰到好处的激起攻者兽性，却没有任何防御的效果。
　　拉下那柔软的睡袍，光滑的双肩露出来。
　　沙利耶禽兽般的扑上去，在他那颈部与腹部间肆意亵渎侵犯了一会儿。
　　小指顺著腹中部滑下，抬头看，路西的发丝粘在雪白肌肤上，一副完全失了神的表情。
　　“……沙……你又要怎麽欺负我？”当沙开垦路西法最隐秘的部位、并拿起一对漂亮的绿色义眼眼珠时，後者支起身体。
　　“……看看你的深处。”沙抬额，低喃，“看看你这条老奸巨猾的大蛇究竟是个什麽样子。”
　　两只手指在多汁的蜜穴中翻动，弄出滋滋的淫荡声音。
　　“嗯啊，好羞耻哦……”路西法低声说。
　　沙利耶咧嘴大笑，抽出手指。
　　“路西──这可是我最喜欢的一对义眼，现在把它们送给你了。它们会给你很多快乐喔。”稍微撑开那经过爱抚而稍微松软下来的小口，将两只假眼球逐一塞进去。
　　“……真是太坏了……”
　　“路西啊，”爬上去，抓住那双腕，注视著那对黑眼睛，“想看到看到的吗？──我能看到的，就是那两只眼球在你身体里拍摄下的。呐，我现在就使用法眼让你看──怎麽样？你的内壁很柔软很粉嫩呢。”
　　路西法别过头去，两只小手不停的做抓握动作。
　　“所以说有手就是麻烦呢。”沙利耶将颜色可爱的绳索将他双腕绑到一起，缚在床头蛇形栏杆上，“还有哦，你转过去也没用了，法眼的效果会延续一会儿的，亲爱的路西，我看见什麽，你就会看见什麽。哈──有趣吧……”
　　“唔，别说了，伦家羞死了……”路西法略回过头，长长的睫毛委屈的夹了沙利耶两下。
　　“你收缩的样子，真是太美好了呢。嗳？有爱液渗出来了，那麽晶莹，好漂亮……”沙利耶继续，“因为你太紧，这两个调皮的小东西要反抗咯，它们跳动起来了，呐，路西，有感觉到吗？”手指在路西胸口轻轻的揉搓。
　　“嗯……哈啊……”曼妙的腰肢扭动，被绑住的手还在腾空抓著，两条笔直修长的腿无规律的乱动，“……嗯啊……不行……沙……”
　　“啊，亲爱的，你这是要让它跳动更剧烈些？”
　　“不……啊……啊啊！……”
　　“嘻，还有更多调味品，似乎都是你喜欢的──”一个响指点燃低温小蜡烛，在呈眼珠状燃烧的火焰中，彩色的蜡液滴下来，星星点点的在路西法胸前。
　　“这……这……啊……沙……我快不行了……嗯啊……”雪白修长的躯体摇曳得越发迷人。
　　“呵……”沙利耶顺著那腹部吻下去，将路西涨起的男性象征物含入口中。
　　一声尖叫，路西法整个身体都瘫软下来。沙利耶尽情饮用他最喜欢的液体。

　　打开那双腿，两只沾满蜜汁的小眼珠儿骨碌碌的自隐秘的小口里滑出来。
　　“比少女还多汁。”
　　“这麽一条肉滚滚的大蛇，自然会很多汁。”路西法用上臂稍遮住脸，笑了。
　　“你啊……”沙利耶揭下他胸前凝固的蜡液，轻轻摩擦因此而变得粉红的肌肤，“怎麽？竟然没有想产乳之类的感觉吗？”俯身，啃咬柔嫩的小樱桃。
　　“产乳？”
　　“是啊，你不是很喜欢产乳什麽的吗？”
　　“咳……沙利耶，你要我怎麽说你才好？第一次是莫名其妙的给我上了，第二次又莫名其妙的发脾气性虐可怜的我，然後──竟然还想让我产乳？还说那就应该是我喜欢的？”
　　“不是麽？”
　　“──很难讲啊，”挣开那绳子，路西法揉揉手腕，“这麽胡闹下去，说不定我那天真的肚子大了……也下奶了……”
　　“说不定，对啊。”沙利耶注视了他半晌。
　　“呵……”路西法唇边略微翘起。
　　“生个孩子给我，路西。”吻他。
　　“生孩子？嗯？”路西法抬眉。
　　“嗯，我是说──生个孩子给我，路西。”沙利耶仍在注视他，那眼眸中竟有几分痴迷。
　　路西略垂下睫毛，轻微的呼吸，下一秒，沙利耶便动情的喘息著亲吻起他那颈项来。
　　“沙……”异样的微动，脚尖儿──那应该是蛇尾巴的位置，抖了一下。
　　“不要动。”温柔爱抚著路西下肢。
　　──进入。
　　“啊……啊哈……沙……”十指抓紧身下的被单，真像个少女似的……“这样……这样……啊……那里！”
　　“嘻，舒服麽？路西？”沙利耶笑，“刚刚那个很有效果喔。”
　　“……啊……沙……嗯……啊……”
　　沙心满意足的注视著下方迷乱面庞，缓缓律动。
　　“……嗯……啊……哈……沙……嗯，不行……沙……”
　　“嗯？”
　　“……太深了……哈，那里……”
　　“其实我还想更深一点呢。”嬉笑，摩擦路西的脸庞。
　　“嗯……不，不要……”腰部被抬高，不得不用手肘支撑身体的重量，十指抓得更紧，白色的骨节凸显出来。
　　“呵呵……”沙用力深入。
　　“……嗯……”路西的身体随之摇晃了一下，那深色的双眸笼上一层水雾，“这麽……严重的欺负我啊……”
　　“是呢。”沙利耶点头，恰到好处的掌控著动作。
　　“……嗯……啊……嗯……”被带动著晃动，“……啊！……嗯！……”沙到达他那最深处，两方面的敏感相交错──路西意图咬住嘴唇，但液体已从眼中滚落。
　　“嘻……弄哭了你呢，大魔王，这次绝不是装的喔。”沙笑，“好大的成就感。”
　　“……啊啊……去你的成就感……这样下去真要怀孕的……”
　　“似乎我们一直忽视了性别问题……不过，既然你是有资历成为第一魔王乃至神的存在……创造这种小小的奇迹应该不成问题的吧？”
　　“……唔……啊……”
　　“……路西……路西……”唇贴近他颈部。
　　“啊啊！”身体剧烈的晃动了两下，“沙……别……我受不了了……呃……”
　　“你美妙的……美妙的身体……美妙的柔嫩的深处……看好了，那个部位，在不停的吮吸我呢……”
　　被强烈的刺激，路西法那柔嫩之处又反射性的收缩了几次。
　　“好棒……路西……”
　　挺身，再次深深的……占有他那全部。
　　手指扣在一起，路西法感觉到高潮时沙那滚烫的液体几乎让自己融化掉了。

　　沙利耶自他身体上翻下，爬到他身旁。
　　相视。
　　“感觉怎麽样？”
　　“羞耻得想要自杀。”路西法做少女状，脸颊上还挂著一颗尚未干涸的泪珠，“唔，好羞耻……”
　　沙利耶只想笑。
　　然後，路西也笑了。他伸出长长的白皙手臂，将沙的脑袋揽过来。
　　亲吻。
　　沙利耶忽然蹙眉，“路西，你没有写，对吧？”
　　“嗯？写什麽？呵呵。”打开嘴唇，大蛇式傻笑。
　　“该死──啊，该死。”沙低喃，“我被加百列耍了。”

　　天国。
　　“我想知道，身为天使长，你的思想究竟还能肮脏到什麽地步？”
　　加百列躺倒在石凳上，翘著二郎腿，看那姑娘。
　　“那封信的所谓‘详细内容’部分，都是你编造出来的吧？”米迦勒唇瓣微启。
　　“哈……这麽快就被揭穿了？”加百列伸手去摸她胸部，巨乳少女顿时化为高大男子。
　　“一棵粗矮树桩上长了两粒芝麻──路西法多麽自恋啊，他怎可能这麽描绘自己？即便他的身材比之长了两粒芝麻的矮树桩也好不到哪儿去。”米迦勒说。
　　“啊哈。”加百列仰起头，一笑。
　　“你啊。”米迦勒摇摇头，甩开他的手，顿时又化为女体。
　　步履不甚轻盈的走到一旁。
　　加百列翻了个身，俯卧著，下巴抵著交叠在一起的双手，眨著眼睛看米迦勒。
　　“有时候我在想，你的脚步总那麽沈重是否是因为胸太大的关系……”
　　米迦勒不理他，兀自瞧著云烟缭绕的下界。
　　“他不会回来了──”
　　“嗯？”
　　“沙利耶啊。”加百列道。
　　“这可还不是因为你从中作梗？”
　　“哦，不，那两个人的相遇，就像是混沌宇宙中的绝对宿命一样，是注定的啊──”加百列抬起柔嫩的手腕，在空气中画了个闪亮的半圆，“多麽令人沮丧呢，他们注定要成为知己，正如同你我注定与路西法永远为敌──”
　　“原来你那麽爱他。”
　　“谁？路西？还是小沙？”加百列抬眉。
　　“或者两者都有，”米迦勒转身，额头微蹙，“反正你绝不会爱上什麽正经男人就是了。”
　　加百列拍石头，一声大笑：“哈！事到如今你还以为自己是个正经的男人吗？或者──正经的女人？”
　　“怎麽扯到我──”蓝色眸子中一丝微动。
　　加百列不想再继续话题。他身体翻转过来伸著懒腰，将雪白的翅膀压在身子下面，它们看起来软绵绵的。

　　“为何……为何生灵要毁掉一切的真善美，只为那双魅人的黑色双眸？”良久，米迦勒低沈道。

第二十一章
发文时间: 2/16 2011

--------------------------------------------------------------------------------
２1、


　　沙利耶挪动身子，轻轻的、有些吃力的坐起来。
　　他把路西法那睡袍披在身上，它对他来说略有点大了。脚移动到冰凉透明的地板上，头下垂，看自己倒影。
　　身後，路西法梳理著黑长发哼唱著歌，傻兮兮的──或者说，这老奸巨猾的家夥更喜欢傻兮兮的形象。哎。
　　“沙……沙……”
　　“嗯？”
　　“还在为被加百列耍了的事情郁闷吗？”
　　“──啊。他编造了你的信，我听过之後很想干掉你。”
　　“呐，小加加──被洁白肌肤裹著的一包黑水。”路西法脚趾轻轻爬上沙利耶背部，在他脊梁的位置轻轻擦蹭著，松垮的睡袍很快就掉了，他翅膀此时是收起来不见的，那好看的背部……雄性生物的背部。
　　“他说当年是他的剑伤害了你。”
　　“嗯。”路西法头枕著双臂，仰望天花板，淡淡的道，不愿意多谈。
　　“他还说，唯一能置你於死地的唯有天界，但你最大的威胁却不在天界。”沙利耶转身，“喂，那是怎麽回事？”
　　路西法注视了他片刻，不语。
　　“我管太多了，”半晌，沙利耶笑，“对不起。”
　　“没事。”一丝浅笑。
　　“小沙啊。我括约肌疼。”──之後路西法又说。
　　沙利耶愣了半晌：“括……括约肌……”
　　“括约肌。”那双黑眼睛十分认真的注视著他。
　　“你可以直接说你屁屁疼的吧？”干笑。
　　“大蛇当太久，长期找不到屁屁在哪里，对此没有太大概念了。如果说菊花吧──菊花这词又没品又很不艺术──”
　　“是啊，括约肌这个词真是太艺术了。”
　　路西法抿嘴笑，“你给我揉揉吧……老……公？”
　　“呵呵……”沙利耶眼中闪烁著淫邪光芒。
　　……

　　再停下来，路西法又变成了大蛇的样子。对，想来他的身体恢复得差不多，也该是时候了。
　　沙利耶挠大蛇的下巴和腹部，听他发出猫一样舒适的呼噜声。
　　有些东西──
　　不，路西并非有目的的去隐藏什麽，他只是反射性的拒绝想起──
　　有关他的过去……

　　几个月後，沙利耶坐在人类的那棵树下，思索著同样的问题。
　　朦胧之中，他看见一片荒原──实际上，是战场。
　　背负黑色六翼、身著战袍的堕天使背对著他，站在那里。
　　六翼堕天使在注视前方。前方全是尸体，他的脚下全是尸体──昔日的同伴，今日的友人，魔界的孩童。周遭的云雾都是淡红的颜色，仿佛是血蒸发而成。
　　一阵风吹过，将带著腥味的沙土卷起，游移在那黑色发丝间……
　　“沙，就是这样。”六翼堕天使答，“自由的初衷总是美好的，但它往往使我们永远失去了接近所期许的自由的机会。”

　　然後，忽然醒来。
　　著不算什麽可怕的梦，但是沙利耶却──浑身的汗。
　　“路西……”他喃呢。

第二十二章 （H）
发文时间: 2/16 2011

--------------------------------------------------------------------------------
22、（Ｈ）


　　──自由的初衷总是美好的，但它往往使我们永远失去了接近所期许的自由的机会──

　　……“最近兽界的抗议貌似很严峻呢。”……
　　……“啊，魔界各大势力的过度开采导致生态失衡，也扰乱了魔兽族的生息。”……
　　……“这件事堕天使魔王们要怎麽解决呢？”……
　　……“该不会又要请路西法出山？”……
　　……“额……”……


　　“路西。”再次来到路西法的领地，整个水宇宙和城堡都显得空荡荡的。
　　堕天使下属们都不在，那些小怪物也不知所踪了。
　　“路西。”
　　……路西……路西……路西……
　　沙利耶听自己的回音，忽有种毛骨悚然的感觉。
　　心是冰凉冰凉的。他为什麽要离开这里──离开路西？为了内心微不足道的纠结麽？难道他不知道最亲爱的朋友需要他麽？ 

　　吱嘎一声，门打开，相通的卧室和茶室就在面前。
　　这个地方，他们一起喝茶、互相调侃、将低俗的笑话，玩弱小小生物被吃掉游戏的地方……
　　站了许久，冷而孤独。
　　这就是，没有路西法的宇宙，看尽世间悲剧而无法逆转，在阴暗的深渊中盘旋。无穷的空虚之後，作为一个天使，他将永恒的活著。
　　“呵……啊。”打开唇，笑了。

　　铛铛，蛇尾巴敲敲他背部。
　　“路西。”
　　“我就算真的去死至少也会把这群寡妇孤儿留下来的。生前歇斯底里声嘶力竭、死了非得拉Ｎ多人垫背──你以为我是低档次小说里低档次的狗血反英雄角色吗？”大蛇大嘴巴一开一合。
　　“呵，你啊。”沙利耶转身，鄙夷笑道，“说真的啊，路西，这宇宙中还有什麽存在比你更加低档次吗？”
　　“有呀，你。”仍傻笑。
　　“混账蛇！”气质非凡、风流优雅的贵公子形象一时间消失无踪。
　　又快又猛的狠狠抱住那庞大躯体，勒得紧紧的──那蛇也任他这麽抱著……
　　那条蛇笑得还是那麽傻。

　　不知多久，他们才慢慢将彼此放开。
　　一阵沈默。
　　“呐，沙，我去把门关好，然後我们继续缠绵。”
　　“嗯，好啊。”
　　沙利耶听见身後关门声。
　　他一直静默不动，也不知是怎麽了，今天似乎没有一点力气。
　　“沙沙酱。”那肉肉大蛇滚爬著过来，宽宽扁扁的大脸抵在他肩膀上。
　　“刚才你带著他们滚到哪里去了？”
　　“出去郊游嘛，一条蛇身後跟著一群堕天使和一群小怪物，很拉风啦。”大蛇呵呵呵的发出一阵笑声，肉滚滚的腹部蹭著沙利耶脊背，似想引发他欲望。
　　尾巴尖儿抬起，至其胯下滑过，碰触那男性的敏感，又到後方摩擦私密，顶端恰在那一点上。
　　“嗯……”沙利耶眯眼，暖流自跨间上升到腹部，再发散至全身。
　　只听低沈嘶哑的声音道：“沙利耶，做我的女人吧──我可是非常怜惜女人的。”
　　唇打开，无法听见自己的声音。但那似乎在说……好……
　　蟒蛇缠住他，从上至下，没有一丁点的保留──正如同此类生物杀死猎物时那般。
　　躯体被举起，举得好高。蛇身巧妙的将衣服一点点蹭去，炽热的肌肤贴合在一起。路西的蛇味他的汗味相混杂，欲望的气体越来越浓密。喃呢著撕碎我，大张开腿跨在大蛇粗长的躯干上，感受那变的极细长的分蛇头爬上四肢、钻进他的口里手里和肌肤罅隙之间。有节律的抽搐著，像被注入了神经性毒素的人类。两只小蛇头爬入他隐秘的入口时，晶莹的蜜汁立刻流出来。
　　“呀……沙，淫荡程度可一点都不次於我呢。”
　　“混蛋，快……快点……”挣扎著把手臂拿出来，搂住路西的大蛇头，“给我。”
　　──彻底的贯穿，身体最深处是路西最为敏锐的灼热。紧绷的指端和脚尖儿微微抖动著，此刻整个宇宙只有路西被感知著。一两秒後，四肢和躯体都瘫软下来。滴答滴答的血滴落在地板上。
　　“路西……啊，好爽。”
　　“嗯……啊……我也是、我也是。”大蛇的脑门蹭蹭他颈部。
　　“还……还想要得更多……用力侵犯我的最深处吧，让我就像妓女一样浪叫，把你火热的种子──全部……”沙利耶蠕动著肢体，让路西的巨大在体内一下下的移动，“全部注入这身体里来吧。”
　　汗水让他的肌肉看起来又亮又滑，很是可口。大蛇张开大嘴巴，毒牙一口咬在他肩膀上。
　　猛烈的震颤，紧紧包裹住路西──嗯，路西的那个部位……可真够粗长的……
　　“……啊……啊……”每一次插入都太过剧烈，让他几近晕眩。
　　畸形的欲望，与黑暗深处最黑暗的大蛇狂乱热舞。

　　“啊……嗯……”不知什麽时候，发现黑发落垂下在地板上，抬起虚弱的手臂，捏住了一缕，“又控制不住变了吗？……嗯……啊……”光滑的地面反射著晨星天使绝美的容颜。
　　“这次是我主动变的，不会影响天界的什麽。”路西法笑，托起他腰部，将巨大抽出，掰开那臀瓣，用唇舌安抚隐秘的入口，“唔，这朵小花还真是被我摧残的够呛呢。”
　　“我才不关心天界，我关心的是你……”
　　“我只是想用最强状态享用你。”路西法身体前倾，抱住他肩膀，唇摩擦著他的颈部。
　　“享用究竟关最强状态什麽事……啊哈！”感觉巨大又进入，毫无预兆的直顶上最深处，眼前又是一黑，液体不受控制的从唇边眼角流下来，“……啊啊……路西……”
　　“据说，生物喜欢高潮是因为──这是种接近消亡状态的无意识，又据说唯有跟相通的灵魂一起高潮，方跟消亡的无意识一模一样。啊，是不是这样？你的经验呢？沙利耶？”
　　“……不知道……我……不知道，我只知道我快死了……”沙利耶带著快感的哭腔抽搐道，“再这样下去。”
　　“哟，那麽，看来恰是──嗯啊……”将巨大拉出，又插入，听沙美妙的小口美妙的声音。
　　“嗯……路……路西……太快，我不行了……”
　　“……呵……我也是，感觉到了嘛？太美妙了……”
　　“……嗯……你的节律……啊啊……”
　　十余次大力的抽插之後，两人一起低吼出来。
　　瘫倒在地面。

　　也不知昏迷了多久，路西将物件儿抽出他身体时，发出柔润的水声，“呀，沙，不要这样，你这样我又会──”
　　“……你上了我也快一整天了，竟然还这麽精力充沛……路西你，到底是什麽怪物啊？”沙利耶疲倦的回转过身，手遮住前额。
　　“前魔界第一王者──”路西法勾住他下巴，露出一抹邪恶的笑容，“自由之子晨星路西法……”
　　“哟。”沙利耶的哈哈大笑牵扯了敏感的神经，让他一下子又很痛。
　　“嗯，怎麽，括约肌？”
　　“又是‘括约肌’，哎说真的……”沙利耶叹息，“我已经不能确定它是否还健在。”
　　“我来检查一下。”路西法拉起他双腿，将手指放入那润滑的小口里面，“看来还活的好好的呢，一下子又这麽紧了。”
　　轻搓那嫩嫩的内壁。
　　“……啊……啊呀……”沙利耶呻吟道，“路西……”
　　“嗯？”抬眉。
　　“抱我吧。”双腿环住路西法身体，隐私处贴近那巨大，吸入──饥渴的吞咽著，“然後……”
　　“然後？”
　　“你也得满足我。”
　　“……啊……好啊……”
　　亲吻。
　　“我们就这样纠缠著死去──如同──那些因生态被破坏而失去栖息地的野兽一般──”

第二十三章
发文时间: 2/18 2011

--------------------------------------------------------------------------------
23、


　　在黑暗的漩涡中拥抱彼此，不停的融合，直至筋疲力尽的那一刻方才停下。
　　一时间竟忘了这是什麽地方，也忘了自己是谁。
　　昏暗的地平线上，一抹血色的红晕。
　　……滴答……滴答……是时间在流淌还是某个孤独的灵魂在流泪？
　　──眯眼──
　　不，都不是。是那把黑宝石质地剑刃上残留的液体。尸体，又是尸体──这一次，沙利耶跟那幻觉中的主角融为一体。

　　遮住眼睛，试图让幻觉消失。一只温暖的手把他的手拿下来。“我没有想用法眼窥视你的过去，但是……”沙利耶低声道。
　　“没关系。你看……那与其说是法眼的能力，不如是某种超体验。”路西法就在他身边。
　　他们肩并肩平躺在透明的地板上，相似的肤色、相近的体长、一样的姿态、一样是赤裸著的。手握著手静默了片刻。幻象已经没有了，但是那场面还深刻於心中──

　　……
　　“呐，沙，你知道什麽是万劫不复的感觉吗？”黑暗之中，路西的声音在回荡。

　　当把剑指向昔日的神时──就已经那麽打算了吧？
　　──万劫不复到底──


第二十四章
发文时间: 2/19 2011

--------------------------------------------------------------------------------
２４、


　　“砰！”的一声，门大敞开。
　　亚利尔站在那里──长久跟路西法相处，这孩子比以前淡定多了。如今他已不会因一般的状况便口吐白沫晕倒。
　　“打扰了吗？”他面色红火。
　　路西法和沙利叶正躺在床上，半披著睡衣──腰部以下的位置还都暴露著。
　　半晌，对视。
　　沙利耶又垂头，目光掠过大腿上干涸的血迹，似有几分惊慌，“啊，结界。”
　　“结界，什麽结界？”路西法转头看他。
　　“结界，让这里和外界处於隔离状态，你没设置吗？”沙利耶。
　　“没……”路西法沈默片刻，“啊啦，对不起，我忘记这一点了。”
　　“……啊……路西啊，路西……”
　　“那麽，都听见了？”路西法瞟向亚利尔，依然那麽无耻的淡定著，“喘息啊，呻吟啊之类的？”
　　“何止是喘息和呻吟，连亲吻声，奇怪的水声和响声都听得一清二楚。”亚利尔面色更加火红，接著他眉头一蹙，“殿下，考虑到这里有这麽多未成年的小孩子，我觉得你们最好……最好能节制些。”
　　“哦哦，我们下次会记得把隔音问题啊结界啊都处理好的，哦？沙利耶？”路西法回望沙利耶。
　　“还说什麽结界？这麽丢人的事情被一千多个人听见了，”沙利耶靠向靠垫，缓缓慢慢的笑道，“我以後还怎麽做人？我看我直接去自杀算了。”
　　“哟，你看看，”路西法又对亚利尔说，“沙殿下被你刺激得都快要自杀了，还不快过来给他亲亲，安抚一下他柔弱的内心？”
　　“啊──你们──”亚利尔尖叫，“这两个流氓！”
　　沙利耶仰头，呵呵呵的低笑，他那两条均匀好看的大腿还露在外面。路西法伸手上去，轻轻摸著。
　　“要是没有什麽事情我才懒得管你们呢，凭你们做那龌龊的事情做到天昏地暗魂飞魄散……但是别西卜魔王来了。”
　　“哦？小别？”路西法说，随即便匆匆换了衣服出去。

　　自被属下夺权，路西法便跟多数七宗罪魔王交恶，唯有暴食别西卜和懒惰贝尔珥菲格尔与其仍保持著良好关系，定期过来拜访。
　　这别西卜来了已有一会儿，属下们将之安排在领地外围远离路西法卧室的地方。路西法匆匆赶去时，别西卜正在草坪上喂几只小食魔花吃肉串。
　　“久等了。”路西法张开双臂，拍拍老友的肩膀。
　　“哈，一点不久，你应该晚点过来，我跟它们吃得很开心呢。”别西卜笑道。别西卜有一张爽朗的脸，身材高大仅次於路西法。虽说身为魔界主要王者的他老练世故、老谋深算，但那与生俱来的纯真似乎也从未自他身上褪去。
　　“原来你不是来看我是来看它们的啊。”路西法说。
　　“可不是嘛。”别西卜抱起咬著他衣袍的食魔花，将它放到草坪上，又看路西法，“吾友，你气色不错──啊，我注意到你变成了这个体态。”
　　“哦，是啊。”路西法说，“偶尔变一下身，有益健康什麽的。”
　　“哎？不只这样吧？”别西卜说，“你得到了什麽美丽可爱的新宠吧？”
　　“哈。”

　　路西法离开卧室不久，沙利耶也慢悠悠的起身，他冲了个澡，又将痛处涂抹了药膏，细心治愈了一番，然後找了件孔雀蓝绿色相间的华丽袍子，披上走出去。
　　远处，路西法正跟另一个器宇不凡的堕天使散步。
　　“那就是别西卜吗？”恰这时毕西摩斯到了他身边，於是他问道。
　　毕西摩斯点头：“他隔几年就来拜访一次，有时候那位懒惰魔王贝珥菲格尔也会跟他一起──七宗罪王者里也只有他们两个和主上的关系不错了。据说别西卜一直不主张大部分魔王对魔界资源的过度开采，他每次来都要跟主上谈这件事。但谈归谈，他们也想不出什麽特别好的办法。”
　　“嗯，随著技术的发展，资源过度开采之类也是大势所趋，很难改变呢。”沙利耶沈思。

　　不久之後，路西法和别西卜已向这里来。
　　“啊，不错，长得真好看啊。”别西卜见了沙利耶後笑道，“难怪路西这麽喜欢你。不过我还是有点吃惊，竟然是这麽男性化的天使。总而言之非常荣幸。”
　　“非常荣幸。”沙利耶说。
　　接著两个昔日有人要去喝茶，别西卜抓住沙利耶叫他也一起。
　　“这样好嘛？你们老友相聚──”沙看看路西法。
　　“没关系，你都是路西的了，现在我反倒是外人呢。”别西卜大笑。
　　“喂，什麽叫我都是路西的了……”

　　“那麽，听路西说──最近玛门找过你？”到了茶室，别西卜开门见山就问。
　　“嗯，她想让我做她的助手，我也希望跟她亲近亲近，不过，非常不幸，我很快被她讨厌了。”沙利耶说。
　　“哦……”别西卜点头，若有所思。
　　“你还是觉得这有蹊跷吗？”路西法说。
　　“嗯。”别西卜点头，“玛门总是想得到更多，不过她手下能帮她开发资源的人才是一点都不缺的。如果说她竟然亲自去邀请一个年轻的堕天使，那一定是需要他的特殊才能。”
　　“你是说法眼吗？她需要我窥探什麽秘密还是──”沙利耶说。
　　“依我看并非如此。”别西卜摇摇头，“她需要你的眼睛很可能是想完成更艰难的事情──改变一个生物群落的习性。”
　　“改变一个生物群落的习性？”沙利耶抬眉。
　　“嗯。很遗憾，自从我们堕天使一族成了黑暗世界的统治者，一直都在没有节制的开采资源。它导致大量魔兽的栖息地被破坏。对於整个魔界来说，这不单单意味著物种的灭绝或生态失常，因为累积後果可能是相当危险的。”别西卜说，“玛门近几十年来一直在忙於开发某个名为‘无之深渊’的地方，那里本是双头火龙聚集蚕卵处，而就在她去找你的那几天──恰好是某大型龙群的产卵日期。”
　　“她是想让我以法眼控制双头火龙到别处产卵麽？”
　　“可能是这样。”别西卜点头。
　　“那些龙现在怎麽样了？”路西法问。
　　“这是最让我担心的一点。虽然控制著该区域的玛门不肯透露，但据我暗中调查，那些龙神秘的失踪了。”别西卜说。
　　也许是错觉，沙利耶感觉路西持杯的手抖了一下，水面微动。抬头，目光对视──那时候路西法眼中的神色，沙无论如何都无法忘记。

第二十五章
发文时间: 2/19 2011

--------------------------------------------------------------------------------
２５、


　　“嘎嘎──”一只肉嫩嫩的小天使抓住哈尼雅的胳膊，扑打著翅膀，“哈尼，我要去中央天使树摘一片雪白的叶子给你。”
　　“好啊。”哈尼雅捏捏它脸颊，“谢谢你，克莱尔。”
　　自上次沙利耶离开後，哈尼雅便向上层申请到圣树区照顾小天使。他心情一直很忧闷，而这些小东西──会让他放松下来。
　　“呐，这麽想那个混蛋以至於到这种地方来逃避麽？”
　　抬头，见乌列坐在某棵树上。
　　“不，只是喜欢这工作而已。”
　　“不要说谎了。”乌列跳下，坐到他身边，“喂，那个家夥有什麽好？朝三暮四、不负责任、没车没钱没智商，说不定还ｘ萎……”
　　“你够了没有？”哈尼雅略蹙眉。
　　“哈尼哈尼，乌列大人喜欢你。”三五个小天使在草坪上揪著哈尼雅翅膀，咯咯咯的笑。
　　“你们──”哈尼雅回头，脸快红了。
　　小天使们嬉笑著一哄而散，纷纷叫：“我们也去给你摘叶子。”

　　魔界。
　　沙利耶坐在空荡的厅堂内，周遭众多半实体法眼漂浮，与虚幻的宇宙混合一处。
　　别西卜离开後，龙群失踪的消息很快在魔界传开，舆论开始谴责玛门集团的不负责任，那麽一大群巨兽若是真的狂乱起来，造成的破坏是相当可怕的。
　　各大势力纷纷利用各种手段寻找龙群，但这类生物的能力一贯极强，能够在宇宙中随意穿行、飞跃跨空间通路，找起来绝非那麽容易。
　　“呐，沙，拜托你了。”路西法在他身後。
　　那只手已经不知是第几次压到他肩上了。
　　“交给我啦，宝贝。”沙利耶回头，朝他露齿一笑。
　　“嗯。”路西法点头。
　　“龙群处於隐身状态，加之魔性宇宙中各种能量流的干扰，我无法进行现场追踪。不过目前已经可以根据留下的痕迹判断其大致位置，一旦它们有异常反应，立刻跟上是没有问题的。”
　　“有你在真是太好了。”
　　“是啊。”沙利耶暧昧的笑道：“等找到了龙群，危机顺利解除了，你可要好好的‘感谢’我哦。”
　　“行，届时你想做什麽都行。”路西法蹲在他椅子旁边，头略靠在他肩上。
　　又是一会儿。
　　“沙，依你看它们是否是被什麽控制住，所以才产生了这种异常？”
　　“不，不像。”沙利耶摇摇头，“从它们留下的痕迹来看，并没有什麽特殊──它们的活动更像是自然行为而非被控。当然，也有可能是某种非常强的力量在幕後支配──不过强到足以骗过法眼的力量……不，玛门本身还不至於那麽厉害。御座天使合力，倒是有可能达到这种程度。”
　　“我明白了。沙，你把注意力集中到天界附近吧。”
　　“哎？”
　　“没什麽，魔界已经有所准备──而天界也是块很大的地方。”
　　“嗯，好的，你说怎样就怎样。”沙利耶摸摸路西法的脑袋。

　　天国。
　　麦塔特隆看掌中逐渐消失的虚像信件，眼里掠过一抹兴奋。抬起头，金色的光辉中，一只小鸟唱著歌的划过头顶。
　　优雅而悄无声息的四处打量了一下，提起长长的棉质袍子，轻快的跑起来。
　　天国。
　　他的家园一直是这麽美。
　　赤裸的脚踩在雪白的圣石地板上，柔和的风吹起他金色的长发。
　　“嘿，麦塔。”跟加百列擦肩而过时，後者问候道。
　　他也点点头。
　　加百列没问他为何如此兴奋、现在又要去哪里……

　　沙利耶略伸了个懒腰，揉了揉肩膀。
　　原来认真工作真是件满累人的事情，此前并没有体会到呢。
　　微笑，看趴在腿上熟睡的路西──他没有变回蛇形，似乎在等待著用这个身体做什麽──
　　做什麽呢？情色之事还是？
　　沙利耶歪起唇边，就在这时候，他忽察觉到某种异样──
　　出现了。
　　终於出现了嘛？
　　“路西，它们的气息开始清楚了。”他摇晃路西法的肩膀。
　　後者立刻醒来。
　　“竟然这麽清晰的观测到它们爆发出的能量。”
　　“现在是怎麽个情况？”
　　“它们在一些虫洞间来回穿梭。”
　　“你大致描述一下。”路西法挥手，根据沙的描述在空间中作出简易的时空映像。然後趴在沙利耶腿上，以最快的速度计算著。
　　“天界。”他们几乎同时说。
　　也就是在这一瞬间，路西法推开沙，退到几米开外的位置。
　　沙利耶一惊──路西手上握著那把他曾在幻象中见过的黑宝石剑刃的武器。
　　“路西……？”
　　路西没有回答，黑长发如同汹涌的暗流张开，同样颜色的能量自他躯体、剑刃和六翼里并发出来，漫布整个虚拟宇宙。

　　天界。
　　天使长加百列正处於冥想状态，他阖著双眼，银发飘逸，唯美之极。六张翅膀包裹他周身，与圣之结界一起阻断他与外界的联系。
　　一丝微动。
　　加百列睁开眼──有些诧异，他是天界修为最高的天使长之一，冥想时很少无故的突然醒来。
　　之後他发现，结界已被破坏，锋利的剑尖儿正抵著他前额。
　　那是他的审判之剑。刚刚，它明明安静的躺在几米开往的地方──正如他每次冥想时一样。

　　“路西，你在做什麽？”遥远的魔界，沙利耶问道。

　　加百列一把抓住那剑，握在手中，而後震惊，冲了出去。
　　“麦塔你在吗？”

　　“麦塔，你终於来了。”
　　黑暗中，那门开启。
　　麦塔特隆吃惊的注视著面前生物：“怎麽果然麽？我还以为是什麽恶劣的人跟我开了个玩笑呢。”
　　“这当然不是玩笑，我从不开玩笑，不知你为何会这样想。”那双手拽住麦塔领口，将其拉进去，然直接到他背後，顺著羽翼根部向下──粗糙的麽指捅进他身体。
　　“啊！”麦塔特隆痛得大叫，这声音延续成一串可怕的笑，“哈哈哈……果然，果然好刺激。我太兴奋了，简直不敢相信是真的，你会给我我想要的东西，是吧？”
　　“是的，我最爱的天使长啊──”猛一推，麦塔特隆躺在了那一张摆满刑具的桌上。

第二十六章
发文时间: 2/21 2011

--------------------------------------------------------------------------------
２６、


　　天界。
　　哈尼雅郁闷的坐在树根上，乌列还在他身边走来走去。
　　“喂。”
　　“怎麽你又赶我走啊？我就是不走。”乌列说。
　　“不是，你听。”
　　“呃？”
　　“有没有感觉到什麽？”
　　“没啊……”
　　“你集中精神，现在呢？”
　　“哦……好像是有点动静。”
　　“哎，该不会又是路西法引起的天崩地裂的震颤什麽的吧？”
　　“哼，难说啊。被你亲爱的沙利耶的大肉棒棒一插，很难说他会不会又因为过於舒服之类的发生什麽异常状况。”乌列。
　　“够了！你说话能不能好听点──”哈尼雅没说完，几根细小的树枝落到肩上，“呃……”
　　“啊，好大的风，这风怎麽这麽热？”乌列遮住脸，“啊，很不对──”

　　加百列自某扇传送门飞出，命他们以最快的速度把所有小天使集中起来──
　　哈尼雅、乌列以及所有大天使立即行动──
　　周遭全部小天使在不到一秒的时间全部被他们能量卷起来抛到加百列身边，与此同时结界张开。
　　传说中银白色的最强圣结界──
　　“还有几──”哈尼雅话音未落，便感觉到一阵强烈震颤──即使在结界之中，他也不能自控的翻滚起来。
　　小天使们开始尖叫。大天使竭力不让自己伤害到这些圆滚滚的小肉球。
　　唯有加百列尚保持著平衡状态，他手支撑著地面，身上都是汗水，显然已竭尽全力维持这结界──
　　而外面──
　　外面──
　　哈尼雅睁大眼睛，无法确定那一片火红究竟是什麽。总之能量的波动越来越大──越来越──

　　……
　　沙利耶震惊的注视著眼前的一切，那股震慑力之可怕是他此生从未感受过的。他的椅子受力而後退，虽说他竭力避免如此。最终他站起来，大声问路西怎麽了？
　　椅子飞到後面的墙体上，变得粉碎。
　　路西法幽深的目光自发丝间透出来……那就是黑暗之中最黑暗的目光吗？
　　“路西。”沙利耶企图走过去，但即使是他，这也显得异常困难。
　　砰──如同被飞来的墙压制著。
　　双臂交叉，抵挡，最终还是坐到地上──“路西？”

　　……
　　哈尼雅脑中一片空白，当乌列将他拽起来时，结界已解除了。
　　加百列趴在地上，显然累坏了。
　　刚才在结界内的小天使都还完好无损。
　　周遭的树都已被烧毁，不远处，多了几座高耸的山峦……不，不是山峦，那是……
　　“双头火龙。”乌列说。
　　米迦勒自其中一头龙尸上跳下，拜丘等其他几个天使长自另一侧走来。
　　“干掉十来头，其他的都回到魔性宇宙中去了。魔界的公然挑衅？”
　　“龙不像被超自然力量控制的，”米迦勒说，“总而言之，详细的调查之前还不能下定论。除了这块区域还有什麽地方被破坏麽？”
　　“几个神降坛均是完好的，外围除了一些不重要的地方，问题也不大。”
　　“天使长！”此时有属下奔来，“大事不妙，中央圣树周边的大部分区域被烧毁了。”
　　“圣树……”哈尼雅喃呢了一下，而後瞬息之间──愣住了。

　　……
　　沙利耶吃力的从地板上爬起来，摸摸手腕上的淤青。
　　震动已停止。
　　路西法还站在原地，张开著黑色六翼披散著头发抓著那把黑色带血的剑──剑刃上是他自己的血，当然，他双手都抓在上面。
　　“路西。”沙利耶走向他，苦笑道，“你吓死我了。”
　　“如你所说，”路西法侧过头，看他，“我早已万劫不复。”
第二十七章
发文时间: 2/21 2011

--------------------------------------------------------------------------------
２７、


　　“克莱尔！”被烧毁的树林中，哈尼雅磕磕绊绊的走著，“克莱尔你在哪儿？”
　　黑色焦脆的树枝张牙舞爪，因被烧焦的是超自然圣树，蓝紫色的烟雾并不呛人。
　　哈尼雅停下脚步，烤肉的香味飘进鼻腔。
　　某颗树干後，粉红色的蝴蝶结隐约露出来。
　　那个蝴蝶结，哈尼雅是认得的──
　　“看见克莱尔了吗？”他伸手去抱那小天使。
　　烤肉香味儿越发浓烈。
　　然後是尖叫声──
　　哈尼雅的尖叫划破了天空──
　　他满手的油脂，但他无法放下……
　　无法放下他手里的那个──
　　那曾经是个小天使的东西。

　　嗷呜嗷呜享受的咀嚼声传入耳，哈尼雅惊恐的回头，一双万分无辜的水汪汪眼睛正在注视他。
　　那是一双……
　　幼龙的眼睛。它此刻正在吃什麽东西──
　　哦没错。
　　它幸福的嚼著──
　　嚼著哈尼雅手中一样的烧烤──
　　那烧烤正是……

　　“克莱尔。”哈尼雅踉踉跄跄的站起，低声道。
　　“嘎？”小龙吃完了烧烤，眨著水汪汪的大眼睛凑过来。它显然把哈尼雅认作了妈妈，拼命蹭著他胸部，向他讨要手里的东西。
　　哈尼雅发著抖，将手中之物慢慢的、慢慢的递过去。与此同时，掌中能量团集结。
　　“嘎嘎……麻……麻……”小龙小心翼翼的咬过食物，生怕伤了“妈妈”的手一样。
　　哈尼雅注视著它，注视著……

　　然後，血光飞舞。
　　小龙在生命的最後一刻看了哈尼雅一眼，它那双可爱的大眼睛里充满了委屈，它不知道自己做错了什麽……
　　妈妈……
　　妈妈好像很生气呢……

第二十八章
发文时间: 2/22 2011

--------------------------------------------------------------------------------
28、


　　脸上、手上、身上。
　　腥甜的味道。
　　通红的颜色。

　　哈尼雅昏昏沈沈的走著，太多痛苦累加，变成了麻木。
　　无意识的这麽向前，不知不觉已离天国很远。无意识的走到了这个地方，将对手一个个打倒。
　　向前、再向前。
　　一切事物在眼中都变了形状，那麽的扭曲。
　　歪歪扭扭的门被推开，雪花状的物体直至离得很近时……才显露出它本来的形态。
　　“你身上是条幼龙的血。”沙利耶注视他，说道，“吃掉它认定是食物的东西只是一种本能。”
　　“本能……”哈尼雅低沈道，“不要给我上生物课了，你懂得什麽叫本能，如果不是你的路西法刻意扭曲了它们的本能，这一切都不会发生！想成为黑暗中最霸权的存在结果却事与愿违，於是对故乡展开疯狂的报复──混蛋！！”
　　沙利耶看看怀中的大蛇──他因过度疲倦而昏睡著。
　　哈尼雅又挥著武器砍上。
　　“哈……”大蛇缓缓睁开眼，略带倦意的一笑，然後又合上了。
　　哈尼雅的手腕被抓住。
　　“不管天界发生了什麽，我们这里可都是在竭力阻止的。”沙利耶说。
　　“它早该消失──早该消失早该消失了混蛋！”
　　跟哈尼雅僵持著……这家夥实力不弱，阻挡他要耗费一些力气，但沙利耶更担心的是怀中大蛇的状况。
　　巨大的身体软软的，并且这似乎不仅仅是身体上的疲倦。

　　“哈尼雅。”当这声音传来，沙利耶抬起头，一愣。
　　“正因为路西法的及时通知和帮助，我们才得以保护了大多数小天使。”──是加百列。
　　身为天界机密层长官的加百列竟亲自来了，他身後跟著两个属下。
　　“嘿，长天使啊。”半晌停顿，沙利耶一笑，“你怎麽来了。按说以你的身份，不该来这里的吧？”
　　“情况特殊，没办法啊，规则什麽的，只好无视了──这个哈尼雅，算了，跟他说什麽他是听不进去的。雷米勒，然德基尔，你们先把他拉走吧，回天界以後我们再慢慢做心理辅导。”加百列转头对下属们道。
　　两个天使从命将哈尼雅先拉离。

　　“呐，原来这个家夥昨天张牙舞爪呈作法貌，是为了将我们探测到的消息通知你啊。”沙利耶看看怀中大蛇。
　　“啊。我们在多年之前有过所谓的圣约──”加百列摸摸自己的审判之剑，“虽说魔界和天界无法直接交流，但他和我之间却可以。”
　　“那麽，最终情况怎麽样？哈尼雅为什麽发疯了？”
　　“总体上还好。只是有六七个孩子由於去了中央圣树，没能幸免──那个地方，平日里是最安全的，谁也没想到会发生这样的事情。”加百列说，“它们是为了去给哈尼雅摘白色树叶，所以事後他的反应才会如此激烈。”
　　“原来如此。”沙利耶沈思，再看加百列，他已经走得近，此时正俯身摸那大蛇头。
　　发现沙利耶在注视自己，天使抬额，一笑。
　　“你想得没错。只是要找个借口过来看看──嘛，否则我一个御座天使出现在这里，可是个很敏感的问题呢。”加百列说。
　　“你怎麽知道我是如何想的？”沙利耶笑，“天使长阁下。”
　　加百列又俯身，托起大蛇的脑袋，在它额头上印了一吻，“沙利耶啊，沙利耶，我还是希望你保护好他。再怎麽老奸巨猾、黑暗堕落、深不可测，从某些方面来说也还只是个傻小受而已。”
　　“啊，傻小受。”沙利耶说，“等他醒了我会告诉他，你叫他傻小受。”
　　“你尽管告。”
　　“等一下。”
　　待天使长要走，沙利耶拉住他。
　　“我问你──”
　　“你想说那封信吗？好吧是我编造的，”加百列举起双手，做投降状，“可是你们当时不是那样的吗？没有类似的感觉吗？不，我可不相信。”
　　“类似的感觉！”沙利叶嘴角抽搐。
　　加百列大笑，又要离去。
　　“你等一下，我想问。”
　　“沙利耶，我想我知道的你也知道──关於此事我们还是不要挑明为好。我还要继续圣洁正直的在天界混呢。”加百列眯眼，低声道。

　　不久之後，加百列离开路西法的领地。
　　亚利尔和其子毕西摩斯在背後呆呆的看著他，他两个刚刚被哈尼雅击晕，现在才恢复。
　　这片领地──或者说，这片慈善机构更确切一些──
　　最终，他在半空中停下来，又回望了一下。

　　……“自由。”……
　　……“自由吗？”……
　　……“口中叫嚣著的‘正义’‘正确’， 所谓的‘教育意义’以及高雅和脱俗──是时候停止了。一切艺术和美丽的构思都是为欣赏它的而存在。如果缺乏对生命最基本的尊重，所有的规则和真理都是冠冕堂皇的借口。天使不是为了维护某种霸权而生的，即使这种霸权叫做‘神’。”……
　　……“那麽说，你是要背叛我们的神了吗？”……
　　……“我是要邀请你进行这场背叛。”……
　　……“邀请我？可我明显是站在虚伪教条的规则这一边的哟。你竟然这麽名正言顺的来邀请我，一点都没考虑到我去告密什麽的吗？”……
　　还记得那时候，路西仰起头来大笑的样子。
　　他一直是那麽的美。
　　……“你不缺乏勇气，也不缺乏智慧，更不缺乏最基本的良知。如果有什麽存在理解我的‘自由’，那就是你。你唯一缺乏的只是希望──”……
　　……
　　……“呐，小加，让我给你这种希望吧──”……

　　加百列停止回忆，而後发出一声叹息，“希望……我宁愿等待它慢慢的改变。”
　　“路西，你的见识才智远超出於那个时代，但是你──不能奢求把所有人的视野都拉到与你等同的高度。”
　　……
　　“其实我认为你的自由，至今也没有被太多生物所理解……”

第二十九章
发文时间: 2/24 2011

--------------------------------------------------------------------------------
２９、


　　“小加。”几天之後，大蛇的身体完全恢复。它望著窗外，望著当时加百列离去的方向，喃喃。
　　“你故意没有醒的吧？”沙利耶的手在其身上摸来摸去。
　　“嗯？”
　　“既然他都来了，为什麽不睁开眼睛看看他呢？因为曾经打得天昏地暗过，这样有些尴尬？”
　　“唉啊。”
　　“维护神的正义的最主要的天使长之一，天界第一战神、第一谋士、第一腹黑，智慧与武力并存的萌天使──加百列在传说中的形象跟他的真实形象有些不符呢。”
　　“他的真实形象，”大蛇合眼，又笑，“啊，我想跟你有点像──风流倜傥，不拘小节，腹黑鬼畜。”
　　沙利耶笑，捏了捏路西法某处。
　　“啊……”大蛇叹息。
　　“呐。”
　　……
　　“呐，路西。当时发生过什麽？他是当年跟堕天使叛军作战最英勇的天使长，但总感觉你们的关系并不是很坏。”
　　“哦，”大蛇一笑，“我们的关系，从来也没有到交恶的地步。他处於他的位置要临场杀敌，跟魔鬼打到天昏地暗，这也是没办法的。不，除此之外我和他没什麽过节，甚至连观点都说不上是不一致──”
　　说到此，它又开始沈思。
　　“嗯，算了，你不要多想。”沙利耶吻它扁扁的脸颊，“我只是有点嫉妒。”
　　大蛇斜眼看他，然後，呵呵笑了：“问题是嫉妒哪一个方面啊。”
　　“我也在思考这问题。”沙利耶说罢咬住它脖子。
　　“……嗯……”呼吸变得局促，蛇身忍不住摇摆起来。
　　“路西啊……”
　　“啊……啊……沙……哈……啊……”最终，沦陷在那熟练的动作中，瘫软下来。空气里回荡著路西法美好的喘息。
　　“路西。”
　　努起嘴巴，给沙亲。
　　理所当然的接过那一吻，仔细品尝著路西美妙温暖的口腔。
　　“呐，路西，把那个拿出来咯。”
　　“嗯。”
　　四只连接在一起的眼球儿，相继自大蛇体内滑落，带出晶莹的体液，这引得路西轻叫了几声。
　　还是早晨放进去的，有了第一次尝试的经验，这几天来他们时不时会玩这样的游戏。
　　“看来你跟它们相处得很好呢。”手指轻轻嵌入那身体，小心的挖弄那紧热多汁的内壁，“路西啊……被调教得更加柔软有弹性了呢……”
　　“你说得我快羞死了。”尾巴遮住脸。
　　“噗……哈哈，黑暗深处最黑暗的大魔王，你整天这样会让抱有某种期待的人伤心死的。”沙笑著爬上那曼妙的躯体，相互注视了一下，双双停止了调侃。
　　“……沙……”
　　结合，然後纠缠著沦落於欲望之中。
　　“……路西，路西……”
　　“……啊……嗯……沙，你好棒……”
　　“……我爱你，路西……我爱你……”沙晃动的身体，神智不清醒的说。
　　“……我也爱你，小沙……啊……嗯……嗯……”

　　大嘴巴蹭过沙的颈项，路西法让自己最全面的沈浸在这个男人的气味之中……
　　“啊……啊……我快要……快要……”伴随著攀升的热度，翻滚，拍打尾巴，凌乱失措的咬著他肩头。
　　“嗯……路西，我们一起……”
　　“……嗯……啊啊……沙……小沙！”
　　“路西……”
　　沙利耶瘫软在路西法身上。
　　路西用尾巴尖儿抚摸他的颈项，他的背部。
　　过了一会儿，沙翻身下来，缓缓的坐起。路西像小猫一样团入他怀中。
　　仰头，鼻尖儿一丝微凉，这感觉很好呢……


　　纠缠，纠缠，纠缠。好像想以此来逃避什麽似的……
　　此後一直在不停的纠缠，与这条大蛇、与路西的最强体态……
　　……

　　“路西……”
　　……
　　“……路西……”
　　垂下眼睛，那千娇百媚的目光自深黑浓密的睫毛中透出来，路西法胸襟半敞，抚著胸前……
　　“路西……我的路西。”狂乱的吻那脸颊、他的嘴唇唇。
　　“过来吧，你这只情色的小猫咪。”路西的双手把宽松的袍子完全打开。如雪的肌肤，和……小巧的肚脐……肚脐，这个东西，此时看起来不只为何格外的迷人。
　　舔上，舌尖儿来来回回的搜刮。
　　“嗯……小沙……你在做什麽？嗯……哈哈……不要这样……”路西笑著，难耐的蠕动。他的身体，他的头发，就像大海的波纹……
　　“沙……”
　　“路西……路西……”手碰触他的鼻尖儿，嘴唇，下颌……滑过柔美的喉咙，还有锁骨。
　　“沙……嗯嗯……慢一点……啊……太深了……太舒服了……嗯啊……不要让我那麽舒服，我会死掉的……啊哈……不行了……”
　　“那你是想要痛苦一点吗？”揉搓他胸前那粒红果。
　　“……嗯……嗯……啊……”路西仰头，枕在沙肩上，那噙著薄雾的双眼已然失神。
　　“……嗯……”沙用力顶了两下，“路西……路西……”
　　小动物垂死前的声音。
　　玩弄著沾满手掌的爱液，体验那长久的高潮的紧缩。
　　“呵。”咧开嘴，握住尚未完全瘫软下来的路西的手肘，将之向前压倒。
　　“……嗯啊……不要了……不行了呢……”
　　“哦？真是抱歉呢，我有点停不下来了。跟你在一起的话，路西法……这究竟是为什麽？”沙抓著路西两条胳膊，前後摇晃著身体。
　　“……啊……嗯……”
　　注视包裹著自己巨大的路西的嫩红色小口，前倾，舔上羽翼之间细嫩的皮肉……
　　“……嗯……啊啊……啊……”
　　“……路西……”这声音让他丧失了理智，变得那麽疯狂。
　　撞击，撑开那娇弱的嫩肉，直至天使的最深处。
　　“嗯……不，不行，啊哈……这种感觉……”路西脚尖儿抽搐著，腰身向後弓起，似想逃离。
　　“呵呵……好棒。”沙利耶露出一抹扭曲的笑容，更紧的抓住那双腕，“强暴你的感觉……”
　　抽出，再强行打开那瞬息间合拢的小口，顶撞至其内部引发的残忍的声音。
　　黑发，汗水和眼泪一齐飘散到空气中，随著呼吸融入沙的身体。
　　“啊……哈……沙……弄死我吗？”
　　“嗯……是啊……是啊……”
　　“……啊……啊……”
　　“路西……路西。”
　　“啊，停下……啊停下……沙……”身体随著沙的节律前後猛烈的晃动著，“不要……”
　　“……路西……”
　　静止。
　　高潮就是死亡。
　　已经多少次了……他和路西一起攀上欲望的高峰，然後一起死去。
　　消弭边缘的乐趣。

　　可惜，不是真正的消弭。
　　翻转过他的身体，有那麽一段时间，他们因过於兴奋而一动都不能动。
　　平躺著。

　　“把你撕碎吧，就现在。”食指点著路西法洁白的胸膛。
　　“现在被杀死的话，一定感觉很好吧……在高潮後的瘫软中，直接进入永恒的状态。”美丽的唇，翘起。
　　呵……沙利耶也笑。
　　“路西。”
　　……
　　“路西，天界宣战了……”
第三十章
发文时间: 2/25 2011

--------------------------------------------------------------------------------
３０、


　　　　“路西，天界宣战了。”

　　……“如果沙利耶大人你不同意，绝不告诉主上。”……
　　……
　　……“天界宣战了。”……
　　……
　　……“龙群失控，导致部分小天使惨遭杀害，撒旦和别西卜已发表联合声明，玛门对此事也正式的道歉了，但天界无法容忍。”……
　　……
　　……“据传，天界高层似乎有人认为此事是故意安排的。”……
　　……
　　……“若说故意安排，目的又为何？无论怎样敌视著天国，没有谁会愚蠢到大费周折去杀掉几只小天使呢？”……
　　……“单纯就打击天界来说，仅仅杀掉几个小天使的确是得不偿失──既损害名声又没有效果。不过啊，忽然间发生这麽一件事本身就很蹊跷了，难道你不觉得？”……
　　……“哎？”……
　　……“呵呵，平日一贯温和行事，一旦开始仇恨，来得要比一切黑暗生物都更可怕，这的确是天使呢。”……
　　……“正是如此。以主上一贯的行为风格……”……
　　……“以路西一贯的行为风格，是必要参与进去不可。”……
　　……“我们并不想让主上参与天界的问题。”……
　　……“不想让主上参与进去？”……
　　……“不想。”……
　　……
　　……“正如同沙利耶大人一样。”……
　　……“不在乎魔界会被毁掉麽？”……
　　……“这宇宙之大，总可以找到容身之处。所以，不要紧。”……
　　……“不，我的意思是，毕西摩斯啊，你也算半个魔族呢。”……
　　……“我也是半个魔族。”……
　　……“这样的事情，真的不介意吗？”……
　　……
　　……“只要能保护你的主上，哪怕魔界完全沦落，也没关系？”……
　　……“天界很可怕，但据我估计，魔界全部被毁不太可能。且就算全部被毁，也没关系。的确，正如你所说，我是自私的想守护住某种东西。”……
　　……某种东西……
　　……“确切的说，某种纯真。”……
　　……“你说的是路西的傻瓜之处。”笑。……
　　……“是那傻瓜之处所给予我的某种东西。”……
　　……不再拼命追求在某个群落中的等级以安抚自卑又孤独的心，开始喜欢简单的生活，每天弹琴、做小点心、跟爱人撒娇。这些事，曾被定义为无聊且无意义。忽然之间懂得，它们渺小却如此美好。不是所有生物都能有幸感悟到生活的真谛，感悟到便是种幸运。你可以对天界的具体的神不屑一顾，但如果有某种更广泛意义上的神的话，那麽路西法……一定就是被其派到最阴暗世界中的天使吧？……
　　……他从不是为堕落而来，他带著最温暖的光到地狱之中，安抚孤独罪恶丑陋的灵魂，让它们逐渐的重拾遗失多时的自我。他的爱，并非高高在上的拯救或怜悯，而是一种普遍的博大的爱。他有一双能在罪恶中发现善念的眼睛。他一直是真正的天使，所以他永不会离开地狱……

　　加百列双臂枕在脑後，把软软的翅膀压在身下，以他一贯的姿势躺在石床上。
　　通往长天使议院的传送门打开了。
　　翅膀多於一对的生物们陆续从中走出。
　　“你没有参加会议，为什麽？”
　　拜丘朝这里来，略带不满的望著他。
　　“一票的否决没有意义。”歪嘴，低低的一笑，“当一群疯天使决定要宣战後，没有什麽能阻止得了他们。是吗？疯天使？”
　　最後一个“疯天使”出口时，加百列正瞧著那苗条而丰满少女。
　　米迦勒蹙眉，远远的回望了他一下。

　　“你说话不要太过分。”拜丘忍无可忍， “不要以为，有了天界第一战神、第一谋士之类的称谓就可以傲视一切为所欲为。长此下去不知悔改，後果恐怕只有──”
　　亮蓝的眼睛自发丝下露出来，“後果就像那条躺在黑暗深处整天依依呀呀呻吟的肉滚滚爬虫动物──”
　　“我可没那麽说！”
　　“啊啦，父啊──父啊──”加百列一骨碌爬起来，张开双臂向光辉的上空，“如果您老长著眼睛，请一个闪电劈下来解决了我吧，为何让我一天天的活下去，看这些疯天使上演如此这般的闹剧？”
　　“你，你这混蛋，你侮辱我也就算了，你竟然直接侮辱我们的──”拜丘抓住他领口，提他起来。
　　“够了你们两个！”米迦勒见这边火药味极浓，立刻跑过来。
　　“你看好了，一直都是谁在挑衅的！”拜丘放开加百列，怒道。

　　“……小加，当时你是不是很後悔没跟那只爬虫动物一起走？”米迦勒於是低沈的问。
　　呵呵……
　　银发、蓝眼、招牌的甜美笑容。
　　一抹寒光，长剑已抵住米迦勒硕大的胸口。

　　周围的气氛越发紧张。
　　加百列天使长似乎要干掉米迦勒天使长。
　　这是怎麽个状况？

　　三五秒锺。
　　加百列收剑，笑。
　　“有人注意到麦塔特隆在哪里吗？”
　　“呃……什麽？”米迦勒愣了半秒锺。
　　“这一点事关重大啊。”
第三十一章
发文时间: 2/25 2011

--------------------------------------------------------------------------------
３１、


　　“他有一双能在罪恶中发现善念的眼睛。”
　　昏黄的光线中，沙利耶注视著路西，数只畸形的小怪物正抓著那条肉滚滚大蛇肉滚滚的尾巴，随著它摇来摆去的荡秋千玩。
　　琉璃色泽的眼睛与黑色瞳眸对视。
　　……一直是真正的天使，所以永不会离开地狱……

　　铛铛，尾巴尖儿敲敲沙利耶背部。稍不留神已过去那麽久，小怪物们不知是何时进入了甜美梦乡──它们窝在大蛇肥厚的尾巴里，那样的幸福……
　　“沙。”路西法呼唤了一下。
　　手指滑过大蛇额间，似要拨开发丝──虽说，那里并没有什麽头发──触及路西的睫毛。
　　“他们说，我的眼睛这世界最可怕的存在，它们能够穿透人的灵魂、支配人的意识，能让人陷入永恒的噩梦，也可以断送一切希望的意念。可再怎麽样，它们所看到的、造就的，不过是罪恶中的罪恶。这一双却不然──就像毕西摩斯所说。”
　　“於是你就跟毕西一起变得文艺了吗？”
　　沙利耶笑，“情况怎样发展了？”
　　“传说中最不要脸的事情发生了。”路西法取出一封信。
　　“啊，七宗罪魔王的另六位的联名请求──完全无法阻止天界，目前真是措手不及，希望路西法殿下在边界配合防卫工作。”沙利耶念著笑著，“据说当年因为有晨星路西法在阵，叛军才没有全灭。果然敌方是天界的话，他们还是离不开你。”
　　“我才不要管，平时对我那样子，这个时候才想起我，哼。”扭摆著肉滚滚的躯体，大蛇呈闹别扭少女状道。
　　“你真的不会管那倒是件好事。”沙利耶注视著他，继续低笑，“你真的不会管……那才怪哩。”
　　“真的不管了。”大蛇背过身去，望著远处，“我从今只管亲亲抱抱爱爱生宝宝。”
　　“非常美好。”沙利耶抱住那巨大的软软躯体，注视著远方──他早已察觉到了，路西法让仅有的属下们进入了战备状态，周围的法阵布置也不一样了──
　　“喏，跟你不停的纠缠下去，至死方休──”大蛇头从上方弯下，那声音仿佛自某个很遥远的地方传来──
　　“至死方休吗……”

　　……
　　“喂，路西……”
　　……
　　“没得以生在那个年代，无缘目睹晨星天使造反、毅然堕落的勇姿──我有时候真会觉得这很不公平。”
　　……
　　“但我的确是幸运的，能够与你举杯共饮、拥抱暖床──甚至成为知己。简直像梦一样。路西。”
　　……
　　“就像你所说，至死方休。现在，此时此地，我不在意你永恒的消弭、彻底的死亡。只要你允许我陪你一起的话──”
　　……
　　“可以吗？路西。”

第三十二章（易装H，微SM）
发文时间: 2/26 2011

--------------------------------------------------------------------------------
３２、（异装Ｈ，ＳＭ）


　　路西法没有全面介入战争，但一直通过通信方式给其他六个势力集团军事上的建议。
　　此外，他在自己居住地附近配合几位领主进行区域性的防卫。但这根本没用得著他亲自动手，沙利耶一直相当帅气的冲在最前方，替他完成了所有需要他完成的事情。
　　这样的情形持续到天界知难而退──说是退，只是名义上打了退堂鼓，实际还驻扎在边界，那定是有什麽其他原因的。
　　不过总而言之，最首要的麻烦解决了──即便是暂时性的解决也罢──

　　“沙。”
　　之後某天，沙利耶又望著远方发呆，一只手指搔搔他颈部。
　　路西法在他身後，又变成那黑翼天使的样子，“怎可以如此的帅，这让我好嫉妒啊。”
　　“让你嫉妒了的话……非常荣幸。”沙利耶微笑，伸出一只手去。
　　“呵……”
　　把他的手掰到背後，手腕被勒得惨白。
　　然後捏住他下巴，把那张脸抬起到面前。
　　“让我看看这个了不起的美男。”
　　沙利耶吸了一口气，而後发出动人心弦的叹息。
　　“我的……父啊。”路西法邪笑，“你赐给我了怎麽一个美好的事物？”
　　抓著沙的脑袋，让他的唇滑过他颈部、锁骨、胸膛、小腹。
　　最後，沙利耶跪到地板上，就仿若被魔法控制了的小生物。
　　“用你的嘴，来侍奉我吧。”衣袍，自身上滑落。硕大的雄性象征物露出来──在沙利耶脸前。
　　沙利耶无意识样的托起它。
　　“你是谁？美男？”
　　“我是沙利耶──是你的女人。”
　　“妙极了……啊……”
　　巨大在口腔中搅动，带出许多晶莹的液体。它似要通过口腔将整个灵魂填满……沙利耶被搅得失神，再清醒过来，已被超自然力量换上了女仆装。
　　女……女仆？
　　路西法终於心满意足的自他口中拿出自己的男性物，然後，拽著他头发将之推倒，绿色发丝夹带著几滴汗珠又飘到脸前。
　　“喜欢吗？”低笑，“这件衣服可是我最喜爱的收藏呢──沙利耶，它可真适合你。”
　　“啊……”拽起那领口，向里面嗅，“路西的味道呢，真香。”
　　“哼哼……”
　　握拳，臀部被抬起……屈辱的动作、屈辱的服饰──屈辱的裙摆被拉起来。
　　啊啊……屈辱的美妙的贯穿感──
　　全部，撕碎──

　　……
　　“沙。”
　　“嗯？”
　　“你刚在说什麽？”
　　“我在说，路西，我崇拜你。”
　　“啊，我也是呢，沙。我好崇拜你。”
　　崇拜著压在他身上的这个男人，同时深深的被其所崇拜。
　　然而为什麽？
　　那是什麽，在灵魂深处搅动著，引发了一阵阵难耐的痛苦？

　　“哎，你怎麽了？不要那一副表情嘛，小沙，”路西法掀起沙利耶裙摆，他的大东西还在後者身体里，稍微一动，沙利耶的爱液立刻自小穴里涌出，“我不喜欢你跟我做爱时是这一副表情。”
　　“嗯……啊，路……路西，别太深……”
　　“嗯，说别太深的时候，往往是想要更深更深吧？”将沙的身子翻转过来，拍拍他雪白的屁股，“我们换个最深的体位来玩玩，如何？”
　　“哦……”沙利耶有点恐惧的睁大眼睛，他感到自己的身体在上升，那是路西法的头发──、路西头发越变越长，缠住他的躯干和四肢──双腿被大分开，双手被束缚到背後，身体几乎呈倒立的状态。最後，路西剪掉缠住他的这些头发，栓到天花板上，再将沙利耶转了个方向，正对房中那面巨大的水晶镜子。
　　沙看到自己美妙的屈辱姿态──
　　“……啊啊！！……”剧烈的晃动，晶莹的液体自唇边流下来，被绑住的拳头握紧，双腕不停的扭动，这种挣扎只让绳子越来越紧……
　　“这样样子的小沙，果然最美妙了。”路西法陶醉的玩弄他那翅根、乳首、男性象征物，双指又插入其後穴，揉搓了两下。
　　扒开白皙的臀瓣，沙被扩张开来的秘处展现在面前……柔嫩、水润，不断的收缩著……
　　路西法舔了一下嘴唇，而後拿出自己巨大的“武器”放在沙利耶入口处。
　　“别……别闹了，路西，快放我下来。”挣扎，晃动，路西无言，插入他。
　　然後，忽然之间，那麽深入──
　　“……啊……啊啊……”淫乱的姿态──清晰的看见路西对他的占有已到了何种程度……感、感觉已经那麽深入，其实才仅仅一半而已，这个路西法实在是太兴奋，所以那玩意儿也随之变得无比巨大──
　　再深入，最彻底的体验到什麽叫做被侵犯──一切自我的东西都不存在了，沙眼前一片漆黑。他目光涣散，意识几近丧失，他再说不出完整的语言，只反射般虚弱的呻吟。
　　“……哈，你好多汁，是吧？”路西法在他背後，邪恶的笑著，与此同时大力的晃动身体。
　　“……啊啊……”
　　“……小沙……真美妙……生几个孩子？呵？”
　　“……啊啊……啊！！不……不……路……太深……啊……”沙此生还没有体验过如此可怖的旋律，那是堕落的艺术天使特有的音乐。飞快的坠落中连续几次被折磨到高潮，然後是死一般的寂静……

第三十三章
发文时间: 2/26 2011

--------------------------------------------------------------------------------
３３


　　路西法双手托住垂下头、昏迷过去的沙，离开那身体，将吊缚的发丝解开，将仍被捆做一团的沙抱上床去。
　　一环又一环，解开沙的腿脚、手臂、腕……
　　“你知道……”软绵绵的手抚上路西面庞，沙虚弱的睁开眼睛，“你一次调教我到死比较好……那样我也就幸福了。”
　　“好，下次吧。”路西微笑。
　　沙搂住他，“抱紧我。”
　　“嗯。”路西将之抱在怀中，继续解束缚。这些发丝，系起来虽说极容易，但解开却很麻烦──他刚刚过於兴奋，此时竟疲软到无法使用念力。
　　於是，拿起剪刀，U嚓U嚓……
　　“你……不要剪断它们啊。”沙闻声睁开眼睛。
　　“没关系，我都收集起来，然後用法力粘合成完整的给你。”路西吻著他颈部，温柔道。
　　“……不知为什麽，我并不热衷於受虐，刚刚却感觉很满足很愉快呢……”沙亲爬起来吻他，“或许因为是你吧？”
　　“弄痛你了吗？”轻咬沙手臂上的勒痕，“下次换你来。”
　　“嗯，好。”亲吻，再亲吻，翻到路西上方。
　　“现在就想……麽？”
　　“或许。”
　　“什麽叫或许？”路西法扭动著肢体，呈现出一副诱惑姿态。
　　“我不在意……”沙叹了口气，缓缓慢慢的说。
　　“嗯？”
　　“我不在意你彻底的死亡或永恒的消弭，你愿意牺牲那就尽管去吧，理解你，因为我是你的知己──”沙利耶说，“你要去死，我百分之百的支持，我给你欢呼、为你喝彩，我会说你死的真好。但是该死的，其实我很害怕失去你，我知道自己将在无尽的宇宙之中永远这样活下去可以得到一切但是再看不到你，因为你是我的知己。啊，对不起，路西，我要离开──”

　　那天，沙利耶衣衫不整、浑身淤青、眼泪汪汪的“逃离”了路西法领地。
　　几个月後，他终於能冷静的走在人类世界中了。
　　……
　　这是条肮脏小巷里，四处是吵杂的声音。瘦的像猴子一样的小孩子跑来跑去，时不时撞到他。楼上的醉汉推开窗子，大声嚷著也不知在骂谁。拉客的妖W女子时不时的贴身上来，挑逗一会儿後见他没有意思，便纷纷的离去。
　　某个角落里，长满青苔的台阶上，矮小粗胖的妇人坐在破旧的椅子里。她怀中抱著一个婴儿，那凸凹不平的小脸蛋就跟她一样的丑。不过母子俩看著彼此，都笑著，那是他见过的最美丽的笑容了……
　　然後巷子到了末尾，模糊而柔和的光线从建筑物中伸延出来，逐渐变成亮白的一片，一只小鸟挥舞著薄嫩轻盈的翅膀，飞翔了不可知的蔚蓝……
　　沙利耶稍稍歪起唇边。
　　“你好像，找到了越来越多的东西。”
　　侧头，惊讶。
　　路西──这条大蛇竟然靠在墙边。
　　“呵，让我找到这一切的其实是你。”沙利耶笑。
　　“啊呀，其实我想问，你想娶我吗？我们结婚，然後养个孩子什麽的？当然，”路西笑看向那妇人怀中的婴孩儿，“像那东西一样丑，我可不负责喔。”
　　“呐，路西。我们的孩子只有这麽丑怎麽行？”沙注视他，“让它再丑一点吧。”
第三十四章
发文时间: 5/8 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“路西，用鞭子来抽我把。”沙利耶穿著由几条皮质绳子编制而成的性感衣服，就这麽将关键部位全部裸露在外，翘著臀部扑在路西法身上。
　　“哟。”捏捏那雪白的屁股，路西法翘起唇边。
　　亚利尔和毕西摩斯在不远处看著，前者又在低声责备这会给孩子们造成如何如何不好的影响。

　　“打扰了。”
　　亚利尔母子、沙利耶都是一惊，别西卜不知是什麽时候到了面前的。
　　“咳，我不知道……因为外面说可以──所以我就──”别西卜面露难堪之色。
　　“这没什麽──午间的小小插曲。”路西法笑，随便抓起张毯子披到他那“玩物”身上。
　　沙利耶一笑，裹著身子跑到室内，躺到躺椅上。
　　因为窗子敞开著，他能听见路西跟别西卜的交谈。
　　“……总而言之，很让人无奈啊……”别西卜说。
　　“他们认为魔界软禁了麦塔特隆？”路西。
　　“虽说天国那方面拿不出任何证据，却坚持这样认为，且把最终嫌疑魔锁定在撒旦──萨麦尔大人身上，他对麦塔特隆一向很有好感，你是知道的，他们都有把彼此虐杀到死的期待。”
　　“是啊，真是美好的期待啊。仅凭这一点怎麽就能断定是他软禁了麦塔特隆呢？”路西。
　　“这的确不客观，不过，众魔王一方面向天国提抗议，另一方面也都开始怀疑撒旦殿下，所谓的心理因素，就是这样子吧。”别西卜。
　　沙利耶略微侧过头，目光中一丝微动，翠绿的头发滑下光洁的面庞。

　　“……甚至私下里的争吵也是有的，这样下去我担心……”别西卜。
　　“哦，的确，这样下去，魔王们内部发生重大纠纷的可能性也是有的。不过话说回来，小别啊。”路西。
　　“啊？”
　　“你自己是不是也有些怀疑撒旦呢？”
　　“唉。”别西卜叹息，然後是半晌的沈默，“我打算组织召开一次‘七宗罪’魔王的会议，大家一起谈论，可能比私下的询问好一些。龙群袭击天国那事情才平息，我可这一下子又闹出什麽乱子来。”
　　“你对魔界真是越来越有责任心了呢。”
　　“啊……”

　　沙利耶品味著别西卜那一声“啊”，想象他脸红的模样。

　　过不多久，别西卜告别离开了，路西法慢慢的走进来。
　　有一段时间，他们那麽默默的注视著彼此，什麽也没说。

　　“你对麦塔特隆失踪的看法是什麽呢？沙？”最後，路西法到他面前，坐下。
　　“两个问题，”沙利耶竖起手指，“其一，麦塔特隆究竟在哪里；其二，天界为什麽这麽急三火四的想找他，乃至於……不惜再次向魔界发出威胁。这是挑衅的借口？还是另有隐情？”
　　“也许他们只是关心这位天使长的贞操呢。”路西法微笑。
　　“亲爱的天使长们的贞操──你总是那麽幽默，众所周知这些生物从来没有贞操可言，虽说天国一直装作他们有、并且一直对外这样宣称。”沙利耶。
　　“是啊，我这麽贞操的存在堕落之後，天国就再没有那种东西的存在了吧？”路西法指著自己，大言不惭的。
　　“你啊。”沙利耶只想咬他，“对了，我说的那两个问题，刚刚都用法眼侦查过了，结果一如既往，所有信息都被加载了多重保护，以防止诸如此类的东西窥探──”轻轻碰触路西肩膀，玩弄那嫩肉，“你的朋友别西卜实施了这种防法眼的屏蔽。”
　　“哦，他是个魔王，在这方面自然要注重些，其实也不奇怪。”
　　“对，了解。”嘴唇接触，舌头稍微舔了路西法牙齿一下。
第三十五章
发文时间: 5/9 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　多久没这样聚过了？──玛门环视著昔日的同伴。同伴。从战友到敌人，再从敌人变成如今这样的关系──彼此厌恶又相互依存，各自维持著割据。
　　──
　　阿斯莫德，头发不知怎麽变成了一千八百中颜色相间的状态，加之那满脸的洞洞环环，很适合他那淫色的个性。但是这家夥真把自己当成小混混了吗？没有出息，没有长进……已经是个魔王，怎能如此乱七八糟？
　　目光又移至他干枯细长的手指上，一如既往的神经质的摆弄他那扳指──女人、少年、各色生物及非生物的性工具他是换了不计其数，但这麽多年了，那扳指居然还陪伴著他，这也真是奇迹。

　　贝珥菲格尔，这孩子从一开始就在抱著枕头做白日梦。如果不是别西卜多年来的扶持，很难想象他还会是个魔王……早沦陷於危机重重的黑暗世界之中了吧？……不，也不能这麽说，其实能成为七宗罪魔王的，实力都不可小觑啊。
　　贝珥菲格尔可以通过梦境将意识传达给对方，他的梦魇甚至能穿越神圣得结界发送到天界去。

　　还有利维坦，可怜的利维坦，他被焦虑占据了灵魂。但是，有时间思索这个比你苗条那个比你壮实，为什麽不静下心来为领地谋发展呢？

　　别西卜，绿色头发的沈稳男人。所有同伴中玛门最欣赏的一个，当然……也是最大的对手。如果不是迫不得已，她不会跟他合作，小型会议什麽的，终究也是为了未来吧？

　　最後。

　　坐在正中央位置的那个存在──
　　黑暗世界的第一王者──撒旦萨麦尔。
　　撒旦萨麦尔，当然，撒旦只是与神相敌对的至高者的称呼。不知怎的，一直以来所有生物似乎都更更习惯“撒旦路西法”。但是人家路西法不屑於做魔王，这有什麽办法呢？
　　萨麦尔坚持要大家叫他撒旦，并非全因为要取代和战胜路西法。他恨他那让人联想到天使的本名，无比的恨──
　　撒旦的恨和愤怒是他最首要的特质──
　　可怕，的确是可怕。光是靠近他，已经在战栗──身後的一群普通侍者、属下和魔界群众们更是被这寒气逼得几乎无法忍受──即使，撒旦如今坐的那席位更像是审判席而非王座。

　　“我就不拐弯抹角了。邀请大家来的目的，想必你也知道。”别西卜打破了难以忍受的沈默，“撒旦，你软禁或囚禁了那个叫麦塔特隆的天使长吗？”
　　“我没有软禁麦塔特隆。”撒旦注视著他道。
　　别西卜不再与其对视：“那麽诸位对此事可有什麽看法吗？”
　　“除了萨麦……撒旦殿下，”利维坦说道，“恐怕我们之中唯一有可能想软禁或囚禁那个霸气天使长的存在，就只有阿斯莫德了。”
　　“哎哟，你真过分。”阿斯莫德满脸笑答，他的手依然在不停摆弄那扳指，舌头在说完话後习惯性的伸出来润润嘴唇。
　　“阿斯莫德就算有那个心──恕我直言，也无此能力。”玛门说。
　　“啊啦，这说得好。连玛门姐都未必能应付的生物我怎麽能应付的了？──虽说我老早就想著他後面的嫩洞洞了。”阿斯莫德。
　　“嫩洞洞，拜托你能不能不要用这麽恶心的形容？”利维坦厌恶的蹙眉──盯著阿斯莫德比自己更修长的小指，心想真希望把它割掉。
　　“喂，这麽下去根本不是办法啊。不找到麦塔特隆天界绝不会善罢甘休，届时难道要再找路西法出山解决吗？不要太逊吧。”玛门注视著别西卜，蹙眉道。
　　“你们并不信任我，你们打算怎麽办呢？”撒旦翘起唇边，“要到我的领地搜查一番麽？”他这样一说，气氛顿时又紧张起来。
　　五个魔王你看看我、我看看你。
　　半晌，没有回音。
　　“为什麽不那麽办呢？如果撒旦殿下您确实没有那麽做，这样也可以还您一个清白，大家可以安安心心的想其他对策了。”
　　这声音将在场者的视线都吸引过去。
　　巨大的、宽宽扁扁的身影出现在巨大的拱形门前，几乎遮挡了外部的一切光线。
　　路西法，大蛇。

第三十六章
发文时间: 5/30 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　黑色的眼睛和火红的眸相对视──曾几何时，他们都有著乌黑光泽的发丝，王者的气质也是那麽相似。而今撒旦仍旧高挑英俊、器宇轩昂，美丽的晨星路西法却成了一条肉滚粗长、笑容愚蠢的大蛇。
　　氛围却因这条傻兮兮生物的出现而越发凝重起来。
　　很长的一段时间，双方就这麽看著彼此，大蛇的眼仁儿圆圆的，而撒旦的双眸几乎喷射出火焰。
　　“路西……”之後某个时间点，别西卜倒吸了口气，像是没想到路西竟来了。
　　而就是与此同时，一团黑色涡轮状能量流自撒旦旁侧产生、以压倒性的气势直冲向大蛇腹部。
　　碰。
　　涡轮消失了。
　　大蛇跟前，半实体巨大眼睛眨了眨，合上，消失。
　　大蛇身後，沙利耶走出来。
　　“哦，沈寂了这麽久──”此时，撒旦慢慢的从他那首席座位上站起，慢慢的走向路西法，“终於出现了麽？我就知道你不会永远低调下去──总有这麽一天，要出来找我的麻烦──”
　　“撒旦，冷静一点，不管你们从前有什麽过节，或是你奉行终极的黑暗崇拜自相残杀也罢──如今困难当前，还是请你顾全一下大局。”别西卜说。
　　“撒旦殿下，请不要做出不合适的事情哟，还有其他人也一样，否则我也绝对不会原谅──”令所有人惊奇的，那刚刚还抱著枕头趴在桌上呼呼大睡的贝珥菲格尔站起来，一下子变得无比精神。

　　自魔界内乱之後，与路西法关系不错的只有这两位七宗罪魔王──沙利耶思索。之後，只听见撒旦发出一阵令人毛骨悚然的大笑──
　　沙利耶把玩著手中几颗以眼，别西卜一阵僵直，其余魔王均站起来。此时此刻，恐怕除了了摇摇晃晃一个劲儿傻笑的白痴大蛇本身，所有人都感觉──他与撒旦的相聚预示著魔界的浩劫。
　　然而──
　　“啪、啪。”撒旦伸出双手，拍了拍路西法肉滚滚的蛇身，笑了，“为我解围？真好心，亲爱的路西法，非常感谢你能不计前嫌，在这个时候我们的确要携手并肩共度难关。”
　　“啊，你真是个宽宏大度的王者。”大蛇咧著大嘴巴，笑道。
　　局面瞬息扭转，出人预料。
　　利维坦低低的“切”了一声，其余魔王均在愣了片刻後坐下。

　　搜查的事情就此便展开了。众魔王用法眼一类的方式彻查了撒旦及阿斯莫德两个的领地，结果正如所预料的那般一无所获。
　　接下来他们还郑重其事的起草了一份检查结果发给天界，结果仍如所预料的，对方以一贯蛮横无理的姿态将此打了回来，拒不接受，只要见到麦塔特隆。
　　“那麽现在该怎麽办？”
　　“他们还想怎麽样？这样是否是说不打一场不痛快？”
　　“你期待著一场大战吗？玛门？”
　　“我可不是战争狂，目前首要的问题是发展经济，阿斯莫德。”
　　“难道亲爱的米迦勒天使长想亲自来检查一下吗？她倒是很适合魔界的类型。”
　　“那个绑在小树苗上的大西瓜胸女，她要是真来了，魔界可不是要彻底炸开了锅？”
　　“问题是现在要怎麽办，啊，怎麽办？”
　　“什麽怎麽办怎麽办，你们一个个可真是婆婆妈妈，这麽一把年纪了还贪生怕死吗？”利维坦拍著桌子。
　　撒旦大叫道闭嘴。
　　一派凌乱，内部的疑虑解除，大家将敌意完全转移到了天国。所以虽说是凌乱的，氛围倒并不那麽紧张了。
　　不，与其说不紧张，不如说──
　　贝珥菲格尔已睡在地上，利维坦和阿斯莫德在争吵，玛门不断的问别西卜该怎麽办，而别西卜不知如何回答，撒旦的头上再冒火。冒火，是的，名副其实的火焰──或者你也可以称其为地狱之火，而後别西卜竟然拿出了二十串巨大的肉串准备借此烧烤。

　　这哪里像是一群魔王呢？
　　“如你所见，就如同回到了过去一样，他们还都是些孩子。”路西法忽然道。
　　“你们的过去。”沙利耶喃呢
　　然後瞥见大蛇圆圆的双眸，他的目光好像已穿过了众魔王的躯体和那堵墙，注视向更远的地方。那是什麽呢？
　　从中他似乎看到了──
　　悲伤。

　　此时此刻，在遥远的天国，加百列正用同样的目光注视著同伴背影。
　　“你没有接受魔王们的联合声明。”
　　“额，你已经听说了啊。”米迦勒略微侧过头，说道，“我们已经没有余力和足够的心理承受力再发动一场战争了，我想他们也一样。”
　　“但是你所做的──导致的结果，还不是会一样？”
　　“会一样嘛？加百列。”
　　不语。
　　“中央天使树严重受损，我们的神之界失控了，我们需要麦塔特隆回来调整，否则只能将爆发的能量排向魔界。”
　　“也可以考虑没有生物生存的空间。”
　　“将能量排向那种区域，是要冒很大风险的，我不想为了保住一个路西法而拿整个天国和我们的希望来冒险。”
　　“保住路西法──”加百列。
　　“啊，我说漏嘴了吗？”米迦勒秀美的手遮住双唇，然後她又严肃起来，“你知道的，其实这一切导致的会是同一个结果，那个结果恐怕早就是被安排好了的，且那个结果──并非由我们所安排。”
　　“这一切不是由你策划的，所以这会让你好过一些吗？”
　　“怎麽都还不是一样，”米迦勒笑了，“从名声上来讲，我永远都是个缔造悲剧的替罪羊。有一天人类们会指著我的肖像说──喏，看这个假正经──，而他们从来不知道我其实是这麽的性感。”
　　“他们都无福消受你的性感啊，他们会为此而哭的。”加百列心不在焉的，“不管发生什麽，我可以不参与吗？”
　　“当你不希望参与的时候，有什麽存在能让你参与──即使是，”她缓缓道，“神。”
　　加百列注视了她片刻，说：“我不想亲手杀路西啊。”
　　“说真的，你曾经被那双眼迷惑过吧？是吧？”
　　……
　　“承认吧，加百列，你迷恋过那双眼，或者说，现在仍在迷恋。”
　　“为何生灵们要打破一切的真善美──只为那双魅惑人心的黑色瞳眸？”加百列重复那句话，而後摇头，“有问题的并非那黑色瞳眸，而是生灵们的心。”
第三十七章
发文时间: 5/30 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　阿斯莫德躺在草坪上，叼著一只粉红色的媚人小草，享受暴风雨前最後的宁静。
　　别西卜在他身边。
　　两颗恒星相混合的光线洒下来，将上空笼上了一层淡淡的血色，那个时候，那背负黑色六翼的美丽身影正是站在这一种氛围之中，他拿著剑，剑上的血不断滴下来。一切反悔的反叛都是自卑的挣扎和孩子气的叛逆，而这场反叛从一开始就注定是万劫不复的，他说。无所谓悔恨与否，无论结果为何，吾等都要自行承担，返回的路早已不存在。
　　“啊，回到过去的路是不存在的。”阿斯莫德喃喃。
　　“嗯？”别西卜低声道。
　　“啊拉，没什麽，难道你没有在想同样的事情麽？”阿斯莫德说。
　　“同样的事情，你指什麽。”
　　“你不要装糊涂了。”阿斯莫德笑著支起身体，“开会的时候那条大蛇总时不时摇曳著身体，难耐的压抑住呻吟，沙利耶在他的ｏｏ里面放了什麽东西吧？”
　　“我当你指什麽呢？原来是这个问题啊。”别西卜嘴角抽搐。
　　啊……阿斯莫德仰头，叹息了一下。
　　路西老大，天国最美丽的存在，他依然记得自己第一次见到这个存在的样子。无论是举世无双的美女、最精致的艺术品、璀璨绚丽的宝石抑或自然界绝美的风光，都无法与之相提并论──柔美的腰身、黑色的秀发──或许就是在那时候，阿斯莫德第一次产生了淫欲；他仍记得，那艺术天使低垂的眼睛讲述自由时的柔和声音：“那不是自由。反对某种教条并想将之由另一种教条取代的，并不是自由；因爱或喜好或利益而偏袒的，并不是自由。自由是站在另一种角度方能达到的东西，自由是一种宽容，是对自己的原谅，是能够拥抱敌人的勇气而非对强权妥协的懦弱。”他至今不能理解这是什麽意思，总而言之，那是美好的，绝无仅有的美好。
　　然而，流星之美只在转瞬之间，再鲜W的花朵也终有一天要凋零。谁会想到，那麽一个美丽之物，竟会化为油腻腻肉滚滚大蛇。
　　“啊，你不能那麽想，他终究是路西法──”别西卜忽然说。
　　“你怎麽知道我在想什麽？”扳指划过别西卜手背，阿斯莫德的目光扫过他面颊。
　　别西卜不言，接著也陷入沈思。
　　──路西法，天国最美丽的存在。──
　　曾几何时，他们都被他吸引住了。那种吸引力并非来自於其无可挑剔的外表，它来自於思想和灵魂，思想和灵魂是抽象的东西，很难用形容外表一样只管的语言来描述，更何况，他们被他吸引正是他的想法远远超出他们所能企及，故而，就更加的不能说明了。利维坦嫉妒，所以口头上无论如何不愿承认这一点，嫉妒的话，撒旦或者也有一点，至於他自己──
　　──

　　走进茶室，路西背对著沙，看某副抽象派画作。他此刻又化为人形，黑色的长发束起来。
　　“天界魔界，有关远古时期的战争场面有著各种各样的传说，官方的记录却从没有被公开，就连用法眼也无法观测得到，那场战争究竟是怎麽一个过程？”
　　“哦？”路西法转过身来。
　　“呵抱歉，这样说是否是种冒犯？作为一个男人，总会对这一类的事情有些好奇。我们在一起ＸＯ了这麽久了，总觉得不从你这当事者口里得到点什麽有点不平衡呢。”
　　“你用了‘当事者’这个词，为什麽不用战争发起者或战争狂一类的呢？”路西法略微侧转过身，又转回去。
　　“是你发起的吗？”
　　“哦，是啊。”
　　“啊，战争狂魔。”沙利耶见他不转向自己，便走到他身边，靠在他面对的那堵墙上，“你发动那场叛乱战争的目的是？”
　　“野心。”
　　“那你干嘛不做魔王呢？被区区萨麦尔夺权了什麽的……呵呵，以你的实力若是真的想干掉他也不是难事，”沙利耶一声干笑，“你看看，他现在多嚣张。”
　　“我不想做魔王，”打开唇，一笑，“野心就仅限於做魔王吗？我想成为神，成为神，成为神。”略带神经质的锤了一下墙壁，然後喘了一口气，走开。
　　沙利耶惊了一下子，他知道这是路西从不曾有过的情绪的表露，所以他震惊，而这震惊中其实也掺杂著某种领悟，某种通向绝望的领悟。
　　“不是那种神──先成为黑暗世界的霸主进而进军天国把以往的天父赶下他的神座，”过了一会儿，路西又说，“成为那样的神跟成为魔王没有任何区别，或者说如今掌控著光辉的存在本质上跟魔王并没有任何区别，他、萨麦尔，所有想成为这个神这个魔王的生物都一样、都没有不同。不是一厢情愿的获得力量和至高的地位以便随心所欲创造自己的理想世界，我的神和我的野心是另一回事。”
　　“我知道。”沙利耶唐突的一声打断了路西，“我知道的。”
　　“啊，是啊。”路西终於看向他，那样诡异的微笑著，看了一会儿，“真是不容易，出现了你这样一个生物真是不容易，我本以为直至我浑浑噩噩的消失也不会出现了。”
　　“我很遗憾我没有早点出现、早点出生，这样说不定你的野心已经达成了。”
　　“那种野心的话──注定是要死去的，沙，它早已死去了，正如你所知，正如我所知──我未曾想过回头，即便历史无数次的重演，仍然会选择毫不犹豫的沦陷到万劫不复。”
　　“这样麽，路西──”

　　冰冷的手指滑过沙利耶的肩膀，战栗，绝望的孤寂一时间如海啸般将他的世界整个吞没。
　　握紧那指尖儿，扭转过路西手腕，将这个黑暗的存在压在墙壁上，缓慢的动作，感觉路西美妙的身体在怀里痛苦的陶醉的抵抗和挣扎，直至筋疲力尽的瘫软下来。
　　而後沙利耶缓缓抬起胳膊，看手里已被揉做一团的来自加百列的密信──“不可来，来必死。”
第三十八章
发文时间: 5/30 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　用电锯代替鞭子，以火把充当蜡烛，这就是属於麦塔特隆的ＳＭ。
　　“真是满足呢。”垂下眼睛，他注视著面前虚弱喘息著的、早已不成人形的生物。
　　“是嘛，要不要我再一次把你弄成这样？”那生物道。
　　麦塔抚摸了一下光滑的肩膀，问：“你什麽时候放我回去？”
　　“放你回去？既然已来了，你认为我还会放你回去吗？”
　　“中央区圣树出了问题，这是你们搞的？”
　　“圣树。”那生物重复了一下这个词，仿若把它放在嘴巴里头品尝著它的滋味，“啊，你以为还有谁？”
　　“果然啊。”麦塔特隆陷入沈思，额前那缕金色的发丝垂下来。
　　“你是怎麽知道的？”
　　“神将封印那种东西的力量的一部分分派给了我，如果它出了什麽问题，我必然会知道的，这只是时间早晚的问题。”麦塔特隆麽指抠著沾血的食指，“但现在看来，我的反应太过迟钝了。”
　　“你是一个反应迟钝、心宽而自大、粗神经的极其残忍的存在。从你的嗜好就能得出这样的结论吧……”那生物低笑，“这些特质都跟我好相似，所以我好喜欢你啊，麦塔特隆，我好喜欢你──”
　　凑近。
　　“滚！”麦塔特隆一掌袭烂他的脑袋，“我不想再陪你玩儿了，你对我来说──已经不好玩儿了，就像所有那些我玩儿腻了的玩具──”之後，疯狂袭击著周遭的结界。
　　“没有用。”那生物粉碎的脑袋支离破碎的肢体重新组合起来，并化为一团黑乎乎的东西越变越大。
　　“你认为我破不了你的结界麽？”麦塔特隆微回转过头，笑。
　　“你能不能解除我的结界，这倒是无所谓的。”那生物也笑，“你现在出不出现，甚至，你的存在与否……影响已经不大了，麦塔特隆，听到这个你会不会有些伤心呢？”
　　“你是说事情已发展到不可收拾了？的确，那里被破坏成那样子，看起来我去不去也无济於事，可是为什麽呢？你们煞费苦心的做这一切，到头来似乎对自己也没什麽好处啊。”
　　“为了除掉路西法。”
　　“除掉路西法？”
　　“啊，进行的很顺利不是吗？虽说到现在我们也有点无法收场了。”
　　“你们无法收场了，还说是顺利！”麦塔特隆嗤笑。
　　“人都时不时需要要冒点险，更何况我们这类超自然生物？”生物深黑色的躯体长出千年大树树干般粗长的荆棘，直向麦塔特隆那微微打开的蜜穴。
　　顿时，鲜血漫天飞舞──

　　“沙利耶大人，这是怎麽回事？刚刚为什麽七宗罪魔王里的五个都来了？他们在跟主上说什麽？发生什麽事了？”
　　沙利耶注视著亚利尔──现在连这个小东西都已经感觉到不对了麽。
　　“是啊，发生什麽了？你了解什麽吗？”毕西摩斯和拍檬也在询问。
　　“我想主上要去天界一次吧。”沙利耶答。
　　去天界，为什麽？他疯了吗？──他们问。
　　天国中央圣树受损，远古天使战争中被封印於此的大量黑能量正在外泄，掌控圣树长天使之一麦塔特隆失踪导致局面彻底失控──不，现在就算他出现了，恐怕也不能解决什麽了。事已至此，唯有当年黑能量的主要缔造者之一──路西法出面，才能解决。
　　“天国的神圣使者要把那毁灭性的能量排放到这里来，前些日子还在责怪我们不爱护环境，他们的表现可真是爱护环境啊。”送走那五位，路西法大蛇爬进来，像是根本没察觉到他们几个在谈什麽。
　　“那样的话四分之一的魔界环境都会被污染吧？如果天界真的那麽做了，黑暗的生物们也绝绝对不会默默忍受的。”沙利耶。
　　“一场灾难性的战争又要发生了。”大蛇轻松的甩掉自己外套，晃著脑袋仿若自己长著头发一样。
　　“主上，为了避免大规模战争导致两百俱伤甚至两界全灭的最坏情况，你要为他们去解决问题？”毕西摩斯站在他身後。
　　“不，才不要哩，我要坐看好戏。”大蛇扭动著转过头来，咧嘴笑，“所有生物的共性在於喜好使用自己所无法控制的强大力量，并为此付出代价──”
　　“是嘛……”毕西摩斯喃喃，他不知时不时该相信这位主上，事实是……他完全猜不透这只大蛇。
　　而躲在角落处阴影里的沙利耶，翘起唇边。

　　滴答、滴答、滴答……
　　黑暗处。
　　血顺著麦塔特隆的手臂慢慢的流下来，他那目光凝视向一面残破的墙，他带著笑意。
　　那只手，那只焦黑色的手轻轻抚摸著他背部残破的皮肤，玩弄他流出身体来的内脏器官……
　　“美妙吗？”
　　“美妙。”
　　“现在你还想走吗？麦塔特隆。”
　　“想。”停顿，“你对我来说已经没有价值了。”
　　“啊，没有麽？我还以为你爱我。”
　　“我的确爱你，可是爱情本身就没有任何价值啊，或许像沙利耶那样冷酷无情不懂得爱会更好些。”
　　“沙利耶，你是说路西法那个什麽新宠吗？”
　　“哦。”
　　“你似乎对他满感兴趣？”
　　“我感兴趣的只是一切要怎样发展。”
　　“啊，怎样发展，就像你所说，爱情本身没有任何价值……爱情，会随著时间推移而淡化消失，观念会随著阅历增多而不断转变。信仰、原则，一切都是子虚乌有。唯有一点是可以肯定的，无论何时何地、无论怎样的状况，都需要牺牲。这就好像花草会枯死，屹立在地平面上千万年的大树也终将倒下。灭亡、腐烂、被焚烧、化为尘土和灰烬，新生命借助你的尸体而萌发，一切都焕然一新……没有人会记得你，但美好因你的消亡而存在──随著黎明的到来，晨星的光辉也会退却──当阳光再次笼罩大地，人们将忘记它──”

第三十九章
发文时间: 5/31 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“我很想知道，魔王大人们又是怎麽厚著脸皮请求你的。”
　　寂静无人时，路西法打理衣装正准备悄悄溜走，沙利耶从黑暗的角落里溜出来。
　　“封存在圣树里的毁灭性物质已经开始泄漏──这种物质，源自远古时期那场战争，这个，我想你听说过一点。”大蛇回头道，“现在的情况来说，就算麦塔特隆出现，也难以压制住其破坏性了，可以解决问题的只有我。”
　　“如果你不去解决呢？”
　　“天国会把那些东西排放到黑暗世界，黑暗世界自然会因为这破坏而勃然大怒，无疑，又一场大战会就此展开。”
　　沙利耶缓缓慢慢的地笑道：“听上去你是要解决一场危机。”然後缓缓慢慢的抬起那张笑脸，“听上去，你真是好伟大啊。”
　　“嘘，可不要让他们知道我好伟大啊。”路西法笑。
　　“不会，我就是来给你送行的。”沙利耶注视他，停顿片刻。
　　“嗯。谢谢。”
　　陪伴他默默走出了领地，水宇宙中无形的力量轻抚他们衣袍。
　　“喜欢跟我做爱吗？路西。”
　　“嗯？”侧头，注视了他一下，“当然咯，沙，你的技术很好。”
　　“呵呵……”
　　“一定有许多人这样说吧？”
　　“我也喜欢你的身体，肥肥大大柔柔嫩嫩的，我发现我喜欢这种身体胜过任何美丽的女人，在认识你之前我从没想过跟一个男人做爱的更没什麽恋兽倾向──这可真是的。”沙利耶笑，“但是比起跟你做爱，我更喜欢跟你畅饮浓茶、胡扯乱侃、欺侮无辜。──路西啊，从此以後，我还是可以去泡妞、可以找到美丽的姑娘上床，但是却再也没有谁陪我畅饮浓茶、胡扯乱砍、欺压无辜了呢。”
　　“从此以後，你说的，就好像很遥远的事情，似乎我要留下许多遗憾就此死去了一样。”
　　“你说的就好像不是这样。”沙利耶说。
　　“不，不是。”大蛇看他，“的确不是，你还记得吗？我说过我会给你一个孩子。”
　　“对。”沙利耶，“我以为你在开玩笑，你不是在开玩笑吗？”
　　“我怎麽会开这种玩笑，沙利耶，跟你缔造出这宇宙中最丑陋的一个孩子，这是件极其严肃的事情。”
　　“好吧。”沙利耶挽住那没有装手臂的袖子，微笑，“真是件好严肃的事情。”
　　然後他们并肩走。
　　也不知多久後，路西法说，送到这里可以了。
　　“我想过了，我不是送你，我跟你一起去吧。”
　　大蛇停下了。
　　“当了太久的猥琐男，有点厌倦了，这次就跟你一起去做悲剧英雄吧，嗯？好吗？对你最好的朋友，你该不会连这都拒绝吧？”
　　“我说过我不会留下遗憾死去，自然也不会让你留下遗憾。你啊──你给我在这里乖乖的等。”大蛇那双锐利的眼睛转向他，“我要回来生孩子的。”
　　沙利耶愣了一下，像是被那双眸震住了，真奇怪，他这一对法眼竟然也会被什麽东西给震住。那一刻他是彻底体验到了这黑暗之中最黑暗的存在的力量。
　　或许正是因为这种不可抗拒的力量，他没有坚持，只是呆呆的站在那里。
　　虽说他看见他将永远失去路西。

第四十章
发文时间: 5/31 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　这就是堕落的代价麽？
　　曾几何时，就是在这里，看著小山一样的尸体。
　　“我们这次闹大了，路西法。”那时候，米迦勒站在他身後说。
　　“是闹大了。”他回答。
　　天国最为强大的几股力量碰撞在一起，导致了这样的结果──时空扭曲，大量人类世界和精灵世界的生物就像被卷入绞肉机里一样，大卸八块後零落到战争发起处。
　　破坏性的力量还在持续不断的增多──他们已无法控制。
　　“现在，唯一的办法。”米迦勒轻启唇瓣，淡淡的道，“让跟随你叛逆的三分之一天使都作为祭品来抵消这一力量吧。”
　　“何必要三分之一？祭品，我一个就够了。”
　　“你要协助我们进行这一祭奠，而之後，一切都会像没发生一样。”
　　“牺牲所有叛乱天使，保全我一个？”
　　“路西法，他们活著没有意义。”
　　“你既然下这种定论，那看来他们想背叛你和你的神是相当明智的。”
　　“无论什麽样的一个社会团体，都是由两种主要角色组成：其一是去愚弄的；其二是被愚弄的。但你不属於其中任何一种。”米迦勒摇头，淡淡的笑，“你两者都不是，所以，你不是个天生的王者，请原谅我这样说，天生的王者身上总有种庸俗的成分，正因如此，他们才能够服众。我可以肯定，你难以融入堕落後所建立的世界。这场叛乱，算了，如果你愿意的话，不要把它放在心上，当成我们对庸俗天使的一种肃清，然後你还继续做你的天使长。你有著我永远可望而不可即的境界，我不介意把这个位置让回给你。”
　　“你是多麽智慧理性考虑周全啊，米迦勒，我听著真有些动心了。”他缓缓走上前，到那男人身边，“如果我答应的话──”
　　米迦勒骤然倒下，瞬间化为女体，与其合体的加百列分离出来，抱住她。
　　“如果我答应的话，那恐怕也跟你所说的庸俗的天生的王者所差无几了──”他说，“但正如同你所知，我是个愚不可及的存在。”
　　“路西法──”加百列抚摸那把剑柄，注视著他，“你要我怎麽办？”
　　“就这样，对我砍吧，让我的羽翼和你们的剑所释放的能量将那些毁灭性的力量封存於这树中，这至少能暂时解决问题。”
　　“用这把剑，对你砍？”
　　“下不了手吗？放心，我不会死的，最多会变成一只大蛇。”
　　“一条大蛇。”那时候，加百列无意识的露出微笑，注视那不断扩张的黑色漩涡。

　　那是多久之前的事情了？
　　几千年？几万年？或许，更久？
　　而今，再回到这故土，用柔软粗长的躯体缠绕著圣树，治愈它的伤口，缓缓的、将外泄的力量重新封存。
　　大蛇疲倦的合上眼，不知多久後，又在金色的光辉中重新睁开。
　　是米迦勒的剑刃。
　　“你看上去还是个姑娘啊，你没跟加百列合体。”路西法，“怎麽，他厌倦你了吗？”
　　“你走了，就不要再来。”米迦勒说，“再来，就无法归去。”
　　“我可是来帮你们的啊。”大蛇咧开嘴，笑，“这麽不友好？”
　　“被你控制住圣树的力量，比圣树立封存的毁灭性力量外泄更具有威胁性吧？”米迦勒身後，是拜丘等一干天使长，“毁灭力外泄，我们至少可以将之排放至其他世界，而──”
　　“啊啦，排放至其他世界，排放至魔界──你怎麽可以这麽轻描淡写的说著这麽可怕的不仁道的事情呢，好怕怕哟。”大蛇肉滚滚的躯体缓缓的、缓缓的……自树上蹭下来，再重新站直，阴影几乎遮盖了一切的光。
　　“你现在是等於接管了米迦勒和加百列合体剑的力量，独自控制了这圣树啊，你──”拜丘话到一半被米迦勒打断。
　　“不要再说了，拜丘。”米迦勒喝到。
　　神圣得兵器在下一秒刺向大蛇──
　　这一切发生的速度，是身为超自然生物也难以看得清晰。
　　几个回合後。
　　双方暂时一停。
　　均毫发无损。

　　“他居然还是蛇体态。”尚达奉。
　　“蛇态，本体原初状态，最弱的体态……怎麽，瞧不起我们麽？切──”拜丘吐了口吐沫。
　　“真不优雅，”米迦勒瞟了他一眼，“身为天使长不能总跟那粗野男人似的，你随时保持中性的优雅的淡定的作风。这我可是说过多次了。”
　　“谁能告诉我，为什麽我要委身做这个大胸妹的属下。”拜丘一声抱怨，继续朝路西法攻击。
　　米迦勒并没将此放在心上，继续观察大蛇的动作。
　　路西法边跟另几个天使长周旋，边也在看著那最主要的对手，米迦勒当然也还没有认真。
　　一切因另个天使长的出现而改变。
　　被大蛇尾巴扫出的尚达奉忽然一愣，而後说：“哥。”

　　──麦塔特隆，赤裸著上半身，面带著诡异的笑，浑身都是已干涸的血痕──
　　“你死到哪里去了？你可都知道最近发生过什麽吗？混蛋！”拜丘朝其怒吼。
　　“啊，吾友，俺担心你担心得眼泪哗哗地啊。”另一位天使长，犹菲勒说。
　　“担心有个屁用！对此你必须要给个说得过去的解释，你特麽……”拜丘想继续质问，但又被打断。
　　“解释不重要了，”米迦勒抬起一只手，微笑道，“加百列拒绝参战，我正发愁，但换了你也是一样的。”
　　“能跟性感女王并肩作战，求之不得。”麦塔特隆也微笑。
　　“虽说不能合体，但速配也成功了。”米迦勒再笑。
　　袭击──
　　不同於适才。
　　那种力量把在场的另几个天使长也震住了。

　　路西法仍然毫发无损的挡下，不过这回──
　　这回他的体态改变了。
　　死亡的气息、黑色的六翼、飞舞的长发以及──飘动在其周遭如竖琴般若隐若现的半实体能量流。
　　“终於肯……了麽？”拜丘。
　　“注意那貌似竖琴的东西──”米迦勒正这样说，又被其缠入其中，“它可以通过乐声支配意识……可以通过形态变化进行视觉催眠、可以通过触觉蛊惑人心，就算你遮住眼睛、堵住耳朵、失去触觉──它仍可以通过超感知进入你内心。黑色的艺术天使，他本是以艺术治愈人的心灵，魔化後却拥有了这可怕的力量。”
　　“喂，视觉、听觉、触觉都不参与的情况下也没办法不受影响，你要我们怎麽办？！”拜丘大叫，他逐渐有种支撑不住的感觉，再看身旁，有几个天使长已经倒下了。
　　米迦勒冲破那竖琴的包围──
　　“多年不见，果然变得好强了。”路西法笑道。
　　“啊，谢谢。”米迦勒笑答，同时心道怎麽会，路西法被斩翼一次封印一次後力量应已经大幅度退化，但现在看来……
　　“好美、果然好美。”此时此刻，唯有麦塔特隆还是一副享受痴迷状，“这宇宙中还有什麽能比杀掉这样一个强势美丽的存在更加美好的事情呢？”

第四十一章
发文时间: 6/1 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“放开我，已经这个样子了，为什麽我不能去帮忙！”哈尼雅挣脱乌列的手，急速飞走。
　　“开始跟路西法打起来了麽？”加百列途经此地，问乌列道。
　　“是，这个哈尼雅，他现在去只是帮倒忙啊！他怎麽可以这样？！”
　　“对啊，去不去没有什麽意义的，不是麽？那些伟大的生物会铲除路西法。”加百列讥讽的一笑。
　　“不，不是这样的。”乌列追向哈尼雅，同时大喊道，“目前我们不占优啊。”
　　“不占，怎麽会……”加百列匆匆几部到一可视圣石前，观看战场的情况。

　　金色和黑色的力量相缠绕。
　　天界众已倒下一大片，路西法受了伤，但是更加引人注意的是──唯一能站起来的两个天使长，米迦勒和麦塔特隆也受伤了。
　　“怎麽……”加百列百感交织的一笑。
　　手无意识的摸到旁侧传送门。
　　──是封闭的──
　　路西法已经控制了天界所有的法阵。

　　张开翅膀，急速前行。
　　不久之後便追上了哈尼雅和乌列。
　　“天使长！”乌列大叫。
　　“带他到安全点的地方吧，乌列。”加百列说。
　　“不行，我……我搞不定。”风声中，难以听清乌列下面的话。

　　以最快的速度赶往战场。
　　足以震动苍穹的战斗也在持续。

　　停下脚步时，恰与米迦勒对视。
　　“终於想通了麽？”巨乳少女扶著如波涛般起伏美好的胸口，嘴边一抹血迹。
　　跳上前，两个天使奇妙的合为一体。
　　他们的剑也成为一把。
　　“审判与节制的整合。”路西法说，“美妙的龌龊的一对啊。”
　　默默注视，也许是错觉吧，米迦勒感到路西法朝斜下方看了一眼。

　　武器碰撞的声音，半实体竖琴的魅惑……
　　很难说谁占了优势，唯一可以确定的是，双方打得都极吃力。
　　而更多天国援军涌上来的时候，形势逐渐分明了。
　　适才昏迷的天使长们也都逐一清醒。

　　“额，以多对一的高尚伎俩开始奏效了麽？”完全封住圣树，路西法试图飞离。
　　“不要让他活著出天界，他现在已完全控制了圣树！”米迦勒喘息道，这种对圣树的控制力，唯有再濒死状态时方能解除。
　　怎麽可能让完全掌握著天国命脉的路西法活下去？
　　很奇怪，虽然合为一体，但意识却几乎没有交流，隐约感觉到加百列诡异的笑了一下。
　　无言。

　　被利刃擦伤，路西法继续回逃。实际上，这些武器很难真正控制他。
　　不过，真的是──如此麽？
　　哈尼雅愤怒的剑朝他飞来。
　　微笑，踢向他手腕，轻易的将之制服。

　　就在那天使感觉自己快被杀死时，一些软绵绵的东西落入怀中。抬首，发现路西法并没对自己做什麽，那软绵绵的竟是──一群小天使。
　　“我想他们是来悼念同伴的。”路西法笑。
　　与此同时，一些血喷洒到哈尼雅身上。那不是他自己的血，自然也不是小天使们的。
　　那些血之所以会存在，是因为一把剑从路西法身後插了出来，那把──审判和节制的合体剑。
　　为什麽？哈尼雅睁大眼睛，为什麽是如此的？这个自己百般憎恶费尽心思想要除掉却无法战胜的男人，是这样而被杀的？……为什麽一切的在场者都集中精力於厮杀之中，唯有路西法注意到了那些小天使的存在，并把它们保护起来？他因此变得笨重了，所以──才会受伤──

　　此时，加百列从米迦勒身体里脱离出来。他与哈尼雅，默默的，对视──
　　
　　滋──
　　路西法抽出了那把剑，高大的身体略摇晃了一下，然後速度丝毫不受影响的继续向魔界的方向回飞──
　　“继续，继续，不要让他──”米迦勒说。
　　无数的圣箭朝那黑暗物飞去。
　　他的速度仍旧没有减下去，反而似乎更快了。
　　众天使在後面追，顾及到他的强势，大部队没有靠得特别近。

　　快到边界时，拜丘和麦塔特隆又将自己的武器抛出，扎在已经被扎成刺o一样的路西法身体上。
　　“好痛，喂，够了吧？”他慢悠悠的拔掉它们，慢悠悠的笑道，那声音里甚至听不出一丁点的异样，“目的已经达到了，米迦勒，这个身体和这个灵魂的话，无论从哪方面来说都已经濒死──必定要消弭无疑了。”
　　是的，可以确定了。米迦勒心道。
　　“你不想死在天界麽？”也不知为什麽这句话脱口而出。
　　“我为什麽要死在天界？”
　　“也是。”
　　“都已经这样了，还想去哪里？”拜丘嗤笑。
　　“去玩我的最後一次sm，就像你们加百列大人优秀的文笔所描绘的那样，怎麽，你们可有谁想要跟去观看观看？”

第四十二章
发文时间: 6/1 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　沙利耶坐在一块大石头上，看天国的方向。
　　“只是……希望而已。”那个女人的脸，不知怎的又出现在眼前……
　　那个记忆深处的丑陋女人──曾几何时他是那麽的害怕看她，而今他却宁愿沈浸在她的世界里，那里没有现实。
　　然後他要等的东西出现了。
　　路西法看起来比大蛇的体态还要胖了一圈，因为他的身体已被各种武器插满了。没有剩下一块完好的皮肤。
　　“沙，我回来了，我可没有违背约定哦。”路西法低笑道。
　　“我们之间可有什麽约定嘛？你啊，不要给自己施加太多压力。”沙利叶微笑著拍他肩膀，然後看自己指缝间那血浆肉末。
　　“你要笑一笑，真正开心的笑，吾友，我喜欢看你开心的样子。”唇贴上沙利叶颈部。
　　“放开。”
　　……
　　“放开路西。”
　　路西法冰冷的手指似乎已经麻木，不能再做前戏之类。他的巨大就那麽直接进入了沙利耶的身体。
　　“……啊……”沙痛苦的蹙眉，然後几乎咬破了自己的嘴唇。
　　被路西法按在石块上，这不是他第一次强暴沙──
　　但第一次，这麽痛。
　　竭尽全力的想从他怀里挣脱开，竭尽全力的想爬出来，想把腿合拢，但却被贯穿到最深处。
　　目光全然涣散。
　　最痛苦的不是痛，最痛苦的是那种性乐的快感在体内不断蔓延，膨胀在灵魂中宛若天国最美好的旋律，飘飘然的幸福……
　　随著摩擦、摩擦，这快感不断在上升、上升──
　　这快感就是他最可怕的噩梦。
　　一串无意识的娇媚呻吟自口中溢出，无望的抬起头，眼睛里都是路西法滴下的血。
　 “……啊啊……啊啊……”剧烈摇曳的腰肢越来越诱人。
　　路西法按住他双肩，最深的插入，将他顶上了昏暗不可比拟的高潮。
　　那麽漫长的、极致的高潮，因为炽热的液体不断的涌入而难以停下来，难以──

　　合眼，沙利耶将脸埋在地上。

第四十三章
发文时间: 6/2 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　沙利耶扶著肩膀，发丝凌乱，衣衫不整，带著才遭强暴的眼神托著生疼的躯体从巨石丛中走出来。
　　“沙殿下，”那里，亚利尔充满希望的注视他身後隐隐的光辉，“你，你还好吗？殿下……主上呢？”
　　站住，疲倦的注视了亚利尔一下。
　　“你……不要吓我啊，主上呢？主上在哪里？”
　　“你主上──”微微的翘起唇边，眼仁儿内部私有什麽在飘动。
　　静默，半晌的等待。
　　不知多久後，沙利耶极其暴力的一踢，石块轰然倒塌，一片烟尘散布。
　　亚利尔被吓呆了，很久之後其他情绪才逐渐取代了恐怖，“主上怎麽了？”而这会儿沙利耶已从身边走过去了。
　　亚利尔回身看，沙的背影还是那样有型，他习惯性的将外袍搭在肩上，用一只手指勾著，他的另只手轻轻搭在他狭窄的臀上，就像每次路西法在上面爱抚过他之後……一样。
　　“不要等了，”只听沙利耶轻声说，“我把尸体烧了。”

第四十四章
发文时间: 6/2 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　天国如愿将圣树中的毁灭性力量成功封印，他们的问题也解决了──别西卜斜靠在王座上，陷入沈思。
　　他仿佛看见路西站在面前，就像很久很久以前那样，淡淡道：“我不想做魔王。”
　　路西法，你说什麽？是身体的原因吗？你不必考虑太多，兄弟们可以帮你解决一切小问题，待你恢复过来──
　　“不，你误解我的意思了。我不想做魔王，也不想推翻那个天国的至高者，成为所谓的神。”
　　呵……呵呵，不要开玩笑了，不要告诉我，你忽然看破一切想过平凡的宁静的日子，什麽平平淡淡、朴朴实实、安安稳稳，哈，我很清楚，你不是那样的生物。
　　“别西卜，对我来说没有什麽比平平淡淡、朴朴实实、安安稳稳的生活更加令人作呕了。”
　　……
　　别西卜永远不会忘记，那高大的身体背向他，离他远去的样子。
　　“告诉我，这是自由麽？站在同伴的尸体上，以谎言和欺骗换来的无理性追捧是自由？在以自由的名义在别人的土地上奴役别人，用恐怖统治换得人的崇拜，那跟天国的那位父没有任何区别──”
　　睁开眼，见沙利耶在面前，并未感到如何吃惊。
　　“你来了。”取而代之，淡淡的道。
　　沙利耶慢慢的走过来，他的手里抓著什麽东西，很多的血从指缝间流出。
　　“你拿著什麽？”
　　“眼球糖果，要尝尝吗？”
　　别西卜缓缓慢慢的，一笑。
　　“我一直在想，为什麽会有这样的巧合。玛门来找我，貌似控制不住巨龙群的精神紊乱，而後这种紊乱就真的发生了，且刚一发生就挑动了天界最敏感的神经，其造成的後继性破坏更是不可想象──在毁灭性力量爆发出来之时，重要天使长麦塔特隆又恰好失踪，延误了问题的解决，最终为了避免魔界的灾难路西法不得不亲自出马而後──为了确保他在天界的死亡，小天使们又在关键时刻拖了一下他的後腿。”沙利耶到他跟前，“巨龙的群体性紊乱，确实是任何一个魔王凭自己都做不到，但若七宗罪魔王里的六个联手，那就很简单了；玛门在前後的表演使得这故事看起来更自然；麦塔特隆的确是撒旦诱拐的，他没在撒旦的领地是因为他在你的领地──他和撒旦是在你的领地玩那些可爱的游戏的；贝珥菲格尔可以通过睡眠与天界幼小的生物有精神交流，这是即便他成了魔王後仍具备的能力，他随便编了个什麽理由欺骗那些小傻瓜在彼时彼处祭奠同伴，於是成了路西的绊脚石。”
　　“啊，听起来好有逻辑。”别西卜十指交叉放在下巴上，“六个几乎是彼此憎恶的魔王为什麽要彼此合作，只为了除掉──对魔王之位早已没了兴趣的路西法？”
　　“六个几乎是彼此憎恶的魔王，之所以彼此合作除掉路西法，正因为他对魔王之位没有了兴趣。”沙利耶说，“换言说，如果他仍是魔王，你们根本不会想到反戈。最可怕的不在於一个生物有多狡猾、多强势，最可怕的是他放弃了魔王却仍是生灵们心中的魔王，最可怕的是──连你们自己也无法消除这种概念。路西法，是你们灵魂中永恒的王者。他是魔王而不做魔王，所以他必须死。”
　　“啊。”别西卜放下手，敲敲椅子扶手，“你继续说。”
　　沙利耶张开手掌，那里是一些眼球儿。
　　“让我看看，让我看看，啊啦，你取了玛门、利维坦、阿斯莫德和贝珥菲格尔的眼球，你已经杀了他们？”
　　“我保留了他们的力量和灵魂，让玛门转入永世平穷的轮回，利维坦则永世身份卑贱，阿斯莫德每一世都是做太监的命，而贝珥要永远劳作。”沙利耶抬起眼，“不过他们的力量会守卫在各自的领地，既可避免侵犯，也可避免他们去侵犯别人──两全其美。”
　　“撒旦在哪里？”
　　“啊，撒旦，以撒旦的实力我动不了他的，不过，麦塔特隆带走了他。”沙利耶说，“话说回来，这一切的主谋其实是你吧──唯一与路西关系不错的七宗罪魔王？”
　　“不错，”别西卜缓缓的，笑了，“撒旦只是个容易被操纵的笨蛋。起初暗示他囚禁路西的也是我，很可惜我们的结界没能将他封印太久，他太强了、太强了──不是麽？不过我们之所以一定要必须要除掉放弃魔王之位的路西，这原因你只说对了一半。沙利耶，就这一点而言你是多麽的走运，唯一抱过他的人就是你!”
　　“其实我也有想过，促成你不惜以权位和整个魔界做赌注，以便给路西法最致命伤害的原因，应该就是所谓爱情的东西。”沙利耶抬起眼，像个小孩子似地喃喃，“书里常有这类的故事，历史中也不乏这种记载，男人或女人以爱为由给被爱者制造各种麻烦甚至要毁了被爱者。可是这种美丽激烈的感情……说实话我一直不是很明白。”
　　“男人或女人以爱为由给被爱者制造各种麻烦甚至要毁了被爱者──或许只有那种最虚荣的女人才会为此感动得眼泪横流，且以此作为炫耀的资本。不过，就这点来说我跟女人是一样的。可路西是骄傲的，他骄傲所以他并不虚荣，他那麽平和……一直那麽平和的站在那里，以同情理解却毫不感怀的神情看著我──但这他妈才是最让我受不了的！”别西卜握紧拳头，浑身发抖，表情扭曲，“越是如此我越是渴望折磨他摧残他让他求生不得求死不能！哈……我，我能怎麽办？这就是本能，是一个魔族来自灵魂最深处的需求，是极致的爱的极致的形式……我已经身不由己心不由己，其实我……也很可怜啊。”
　　“可怜什麽的，留给看故事的女人们来施舍你吧……”沙利耶。
　　“你现在要来挑战我了，是吧？”别西卜，“你很强，强得有点出乎我预料了，不过要跟我玩儿你究竟有多少胜算？还有你若赢了的话打算怎麽处置我呢？把我扔到一个永远吃不饱的轮回里？还是直接杀死我？”
　　“跟你名正言顺的决斗，我当然是没有胜算了。不，就算跟那几个能力稍弱的魔王，其实我又能有几分胜算呢？老实说，我之所以能顺利的杀掉他们是因为──”沙利耶笑。
　　巨大的魔眼出现在别西卜心中时，他愣了一下──他一直知道沙利耶的能力一直也小心在防备，当然，但那魔眼不知为何还是钻入了思绪之中悄然打开了恐怖的大门──
　　“我也不是什麽正人君子，也一样喜欢玩儿阴的。”沙利耶捏碎手里的那些眼球儿，“呐，你一直对我的双眼很防备，就这点来说，我是没什麽办法突破强如你的生物的。但是你知道我为什麽喜欢收集眼球吗？──这可不单纯是一种变态的嗜好而已。”
　　别西卜歪起唇边……不知不觉间某种法眼的控力已深入自己的躯体和灵魂，遍布了每一个细胞……
　　“我没有能力把你扔到吃不饱的轮回，更没有能力让你永死……但别西卜殿下，你看好了……”
　　身著女仆装的路西，摇著小尾巴叫沙利耶老公……娇喘和呻吟，黑眼睛里夹杂著泪水和对爱欲的渴望……
　　的确，沙利耶不能做更多，但他的能力足以使别西卜看见这些──看见这些并永远忘不掉。
　　“我不懂得爱，我不明白，路西法为什麽就那麽爱我。”沙利耶一笑，“你就带著他有多麽爱我的记忆，担负著守卫整个魔界的艰巨责任，不休不眠的永生去吧。”

第四十五章
发文时间: 6/3 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“你好点了吗？”
　　浑身是血的哈尼雅抬起头，低声说：“加百列大人。”
　　半晌。
　　“嗯。”点头，蹙眉，然後叹息，“对不起，我很遗憾──”
　　摇头，然後笑了：“没有什麽好抱歉的，哈尼雅。”
　　“我害你杀死了自己最好的朋友。”
　　“不是这样的，我的孩子。”加百列抬眉，“你以为没有那些小天使的搅局，吾等这群阴险毒辣的天使长就会放过他吗？……还有，为什麽说他是我最好的朋友？”
　　“哦，”哈尼雅略惊，“我从乌列那里听说了一点很久之前的事儿。但不是这样吗？路西法不是加百列大人的知己吗？”
　　“不。”加百列沈默了一下，“差一步。”
　　“差一步。”哈尼雅一时间脸红了起来，“难道像沙利耶那样的才能算是知己？那只是动物般的需求罢了吧？”
　　“不不，动物般的需求只是那其中最不重要的一部分，只是他们共同的变态使然──虽说这变态也算一种知己般的相似吧。”微笑，“好了，谈论死者的房事太过W情不适合天使长，可别让米迦勒听见了。”
　　“哦。”
　　哈尼雅又沈默，脸上的尴尬逐渐转变成某种淡然，“其实，总觉得加百列大人跟路西法也很相似啊。”
　　“也是，但我比他更精明一点。”
　　“更……精明一点？”
　　“嗯，亦即不是那种傻小受。”
　　“傻……傻小受！”哈尼雅脸颊一热。
　　“嗯，所谓天使就是──心境平衡、现实、精明、理性的生物。这些特质，使得我们永远不会去追求那种人人都说是不可能看起来也的确是不可能的疯狂的美好。”加百列回看他，而後笑，“所以我们感觉不到那所谓的没必要的哀伤，也同样丧失了感悟这哀伤的快乐。所以我，跟路西就是……差一步的知己。”

　　远望，巨乳的萌娘米迦勒正在为什麽事又跟拜丘及尚达奉说教，仔细听，原来是麦塔特隆再次失踪。乌列在经历这次变故後专心修炼自己的圣能力，渴望有天能派上用场。拉斐尔──拉斐尔还挂在树上。
　　忽然想起，这家夥在偶然的一次出场後，就再没出现过了，连那终极的战斗也懒得参加似地。
　　途径那树下时，动作缓慢的拉斐尔迅速伸出舌头，将另颗大树上的果实卷入口中，满心欢喜的咀嚼。
　　“耗损了大量精力之後，被众天使长围攻，你去不去路西法也要死的。不过，正因为是好朋友，所以了解他更希望死在谁的手里，是吧？无论心里如何痛苦，最後还是去了──去亲手结束他的生命。即便因此而担骂名。你啊，其实你也是个傻小受呢，小加。”
　　“我说哎，你的语速何时变这麽快了？拉斐尔……”

第四十六章
发文时间: 6/3 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　路西法死後，毕希摩斯和母亲与拍檬组成了一个团队，共同守卫边界安宁，照顾那些幼弱的孤儿。
　　自别西卜处返回後，沙利耶去看了一次亚利尔母子。
　　“怎麽会是这样……怎麽会是这样。一切……”得知一切的真相後，亚利尔精神恍惚的默念，“一切，都是策划好的，别西卜一开始就想除掉主上，所谓的七魔王集会，也只是在演戏而已。”
　　“以主上的头脑，有可能一点都没察觉吗？沙利耶？”毕西摩斯眉头紧蹙著，思索了半晌，“还是说──”
　　“我认为，从别西卜最初来拜访我们的那一次开始，主上就什麽都知道了。”沙利耶注视著对面的水晶屏障，他看不到自己的表情。曾经何时路西法拿著茶杯略抖的手，路西注视著别西卜的眼神，自脑海中掠过。
　　“主上知道，一开始就知道。”
　　“嗯。”
　　“而你也差不多就是从一开始就知道。”
　　“是啊。”
　　砰的一声。
　　沙利耶无动於衷的注视著被毕西摩斯击碎的水晶，听他大吼：“那他为什麽要去，你为什麽就任由他去，特麽的你们原来都那麽圣母吗？”
　　“你主上说，如果再有一次机会，他还会义无反顾的堕落，万劫不复。”半晌之後，沙利耶低声道：“当路西法率三分之一的天使叛乱的时候，参与其中的大部分成员都有些头昏脑热，这一点是毋庸置疑的。但那场叛乱却不能用正确或者错误来简单予以评论。一直没能被理解的，是他和他所追求的自由。”
　　“我也不明白他的所谓的自由。既不想要权利，也不想过安稳的生活，他的自由究竟是哪门子的自由？！”毕西摩斯说。
　　“他不想做魔王，也不想要安逸平和的生活……；他配合那六个魔王，被天界所杀，因为站在那六个魔王的角度，除掉路西的确是明智的──他们在成长，这就是最好的证据。他们成长了，所以已经可以将魔界完全交予他们，而这时候，唯有自己死去，才更有利於魔界发展、才离他的自由更近了一步。实际上，他的自由就是他……想要成为神啊。”沙利耶凄凉的一笑，“万劫不复、丧失生命和灵魂以便成为神──那有别於存在人格系统的神，那是更广袤的普遍意义上的神──这就是路西变态……”
　　“是……这样吗？”毕西摩斯，“我还是不能理解，不过……”
　　“沙殿下……这样说来，沙殿下好可怜哦。”亚利尔悲伤的注视著沙利耶，伸手摸他脸颊。
　　然後，只是顷刻之间的事情。不知为何，到了沙利耶怀中，嘴巴被他吻住。
　　“我，”沙利耶慢慢的放下亚利尔，微笑著回视了下带著震惊、愤怒、哀伤相混合的情绪看著自己的亚利尔的儿子，“我是好可怜。为了补偿自己，我已经让玛门永世贫穷，令利维坦永世低贱，使得阿斯莫德永世不能淫。至於别西卜的话，我知道他一直爱著路西，所以我就把那个混蛋在我身下淫叫著高潮的场景都深刻在他脑中了……”
　　“你……”亚利尔震惊，很久之後大骂出来──混蛋，变态，一对儿无可救药的王八蛋，所以说才彼此喜欢，变态……变态，变态……
　　沙利耶最後挑逗了他一下，然後慢悠悠的离开了，也不去管身後的骂声是什麽时候变为了哭泣，那语调中只剩下忧伤──

　　某处，沙利耶停下脚步，他找好了位置。
　　将几缕发丝甩到上方，它们被沙利耶用念力所控制，自手腕处，一点点将自己缠绕起来。
　　那是路西法曾几何时收集起来送给他的发丝──而今他用它们将自己吊起。
　　喘息、略微的呻吟，嗅著路西的气味、感觉他曾有的温度……
　　扭动、挣扎，发丝越缠越紧、越缠越紧……
　　一阵窒息的快感，意识开始模糊了。

　　……
　　而後，因为什麽，沙利耶被惊醒。
　　他掉下来，大喘著气。
　　那些长长的头发凌落四方──
　　摸著腹部，而後痛苦的低吼：“你这个混账……路西……你这个混账……”

四十七章
发文时间: 6/4 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　数百年後。
　　……
　　一条大蛇自迷宫中猛然跃起，巨大的躯体遮盖住天空，那张扁扁的脸凑了过来，蛇芯子吐出──
　　“呵呵──”而後，大蛇大嘴巴一裂，露出让人吐槽无能的痴呆笑容。

　　“我又赢了，娘。”
　　坐在沙发上，沙利耶手持游戏手柄，盯著屏幕注视了半晌，然後心有不甘的嗷了一下。
　　“无论从系统设置、画面、音效还是剧情上来看，都是款无与伦比的游戏呢。真是奇怪，为什麽他们要拒绝发售娘制作的游戏呢？又没有河蟹场面神马的……”
　　“他们认为大蛇太丑，尤其是它的傻笑。”
　　“这个世界的审美都扭曲了吗？”
　　“月饼啊，他们认为是我们的审美观扭曲了，这是个神马世界啊。”沙利耶将两条腿交叠放在茶几上，盯著自己摇晃著的脚趾。
　　“可是娘亲，游戏卖不出去，我们很快又身无分文了呢。”他身边，一个肉乎乎的四、五岁小萝莉也学著他的坐姿，肉乎乎的脚趾动了动。
　　“是啊，要不再出去泡富ｎ代妞儿吧。”
　　“嗯啊！”那叫月饼的小萝莉点点头。
　　“咕咕……”沙利耶摸向肚子，叹，“好饿……”

　　不久之後，电话铃响起。
　　“沙利耶吗？”
　　──那是毕西摩斯的声音。路西死後，他们母子虽无法理解和认同沙利叶的所作所为，但随著时间推移还是跟其恢复了从前的关系。
　　“我最近与母亲到人类世界来旅行……话说，那个蒙昧的时代就好像是昨天的事一样，变化真大啊。”
　　“嗯，人类这种生物，进化速度不容小觑呢。说不定某天他们就会建立第二个天国──”
　　“第二个天国？”
　　“或者说地狱，反正都一样吧。”
　　“呵呵，总而言之，好久不见，出来跟我们聚一下吧。”
　　“出去，哦啊，不行，我还得照顾月饼。”
　　“你可以带她一起出来嘛。”
　　“哦，不不，我还要给她做饭呢。”
　　“啊，可是……”
　　“嗯，先不说这些了，我去了。”匆匆忙忙的挂上电话，月饼正拿著盘子从厨房里面走出来。
　　“娘，做好了。”
　　“嗯，乖，这是什麽？”
　　“炒西瓜皮。”
　　“炒西瓜皮？”
　　“嗯哪，家里只剩下这个了。”
　　“嗯，好……好，乖，再去冰箱里给我拿点凉茶。”沙利耶摸摸月饼的头。
　　“嗯！”月饼蹦蹦跳跳的就跑去了。
　　沙利耶慵懒的歪过头，注视著月饼。──为什麽叫月饼呢？实际上，这是他称谓中的“月”随便加了一个字所凑成的。原本，他打算叫她月薪，可又一想，就算再怎麽的怨恨那条大蛇，也不能这麽恶搞他们生下来的东西。
　　说道这块月饼的由来，又要追溯到几百年前。
　　路西法死後，他企图自缚而死──那并非所谓的殉情，只是觉得自己也活了太久、活到了头，该消失了。可就是那个时候，他发现路西的最後一次强暴让他怀上了……怀上了，这个词听起来是多麽的奇怪。就身体结构而言，他的确是完全的男性，但对於超自然生物，这种事情也并非不能发生。於是他一路低声骂著路西，欲哭而无泪的跑出魔界。
　　生产的具体时间和地点都已记不清楚，他只记得自己是个冷漠到对分娩的痛都没有多大感觉的存在。麻木不仁的用手指扩张著身体，最後把手伸入肠道中，将卵取出来。默默的把它抱在胸口，很久很久之後才滴下一滴眼泪……
　　又不知过了多少年，卵被顺利孵化，月饼破壳而出。这孩子融合了他们两个的特质──黑色的卷发琥珀和绿色相间的眼睛，柔嫩嫩肉滚滚。她从破壳之日开始就会走会飞会说话，把沙利耶照顾得很好……好吧，他承认这话本该是反过来，但正如亚利尔所说的，月饼似乎一直是他的保镖加保姆，他教月饼的只有……嗯，大概就只有怎样泡妞把妹、讨好小受、坑蒙拐骗了。

　　“果然，果然还是这样──”
　　回头，敞开的窗口处蹲著亚利尔。
　　“我就料到仍然是这个情景，你你你──你究竟算神马父母啊这是？说神马要照顾孩子，这完全就是让孩子当你的保镖兼保姆吧？”指，怒吼。
　　“亚利尔叔叔！”拿著饮料的月饼跑过来。
　　“走，走，跟我走，我们不要他了，这傻缺根本不配当你娘。”出於做母亲的本能，亚利尔抱起月饼。
　　“咦？叔叔你怎麽可以这样呢？要知道母子分离这种事情会让孩子心理变态精神分裂最终进化成圣米迦勒殿下那样形态宛若两只大西瓜绑在一棵小树苗上的喝了卤水的豆浆般的诡异生物的。”月饼歪过头，嘻嘻笑道。
　　“啊──啊啊啊啊，能说出这种话说明已经变态了吧？”
　　“有客人来啦，我要去开门。”月饼说罢挣脱他。
　　不久之後，她领进另个差不多年龄的小萝莉。
　　“报告娘，富Ｎ代女已经拐来了。”月饼说，“娘可以准备给她爹的公司打绑匪电话索要赎金不行再威胁撕票什麽的了。”
　　“……你们，竟然已经升华到绑票撕票了吗？”亚利尔抓著头发。
　　“……说实话，这件事我也是才知道。”沙利耶放下筷子，嘴角抽搐。
　　再看那小萝莉，正红著脸拉著月饼的手沈浸在幸福之中，完全没将绑架撕票一类的词听进去。
　　“月……饼啊，这个小姑娘究竟是谁？”沙利耶问。
　　“我叫灯笼，”小萝莉抓著月饼衣襟，害羞的摇来晃去，“祖父是砖家、祖母是叫兽，外祖父是城管、外祖母是包工头，爹是煤老板，娘叫●刚──在敏感词局做副哔长来著。”
　　“这这这──这究竟是神马变态的家族，连米迦勒的出身也没到这种程度吧！！！”亚利尔几乎是在尖叫。
　　“娘说过，米迦勒殿下虽然贵为天使长，但终归也是个没爹没娘的孩子，怎麽比得上砖家叫兽城管包工头煤老板和●刚的基因融合呢？”月饼笑答。
　　“我已经不想再听下去了，我要先将这孩子送回去。”亚利尔说罢抢过那叫灯笼的小姑娘，飞离。
　　“喂，等一下，还没有索要赎金呢！”後方，那变态父女俩齐声喊道。

　　“灯笼，月饼……”沙利耶拿著那盘炒西瓜皮，站在床边向外望了半晌，“呵……中秋节吗？”
　｜鲜文学网｜鲜鲜生活通｜  ．要试阅新文？记得来报名唷！ 

公告：加开大陆地区上鲜网专用网址
    
 
       书名 资料夹 专栏名称 鲜作家 文章主题  
 请选择 奇幻 武侠仙侠 推理惊悚 轻小说 浪漫奇幻 耽美BL 耽美GL 爱情小说 文艺小说 同志文学／论述 生活杂记 超类别小说 诗 同人文 耽美同人 插画类 漫画类 同人图 小图类 创意手作 娃娃类   
  
   
异　文　馆　奇幻玄幻　武侠 / 仙侠　推理惊悚　轻小说 
浪　情　馆　浪漫奇幻　耽美BL　耽美GL　爱情小说

同　人　馆　耽美同人　同人文 
拿铁文学馆　诗　超类别　文艺小说　生活杂记　同志文学

绘　图　馆　小图类　同人图　插画类　漫画类

生　活　馆　创意手作类　娃娃类



【讨论版总栏】 
 
欢迎：kreya加入鲜作家 | 登入鲜作家 | 鲜书柜
琉璃鲜的每周蓝生生死死笑忘春风（猪赶稿)万树梅花月满天| 会员中心 | 登出   一站｜二站｜繁｜简 

浪情馆/耽美BL 攻者为受鲜作家：撒旦的小柠檬本月点数：2本月键阅：308字体设定：大中小专栏版面配置：文章靠左文章靠右

四十七章
发文时间: 6/4 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　数百年後。
　　……
　　一条大蛇自迷宫中猛然跃起，巨大的躯体遮盖住天空，那张扁扁的脸凑了过来，蛇芯子吐出──
　　“呵呵──”而後，大蛇大嘴巴一裂，露出让人吐槽无能的痴呆笑容。

　　“我又赢了，娘。”
　　坐在沙发上，沙利耶手持游戏手柄，盯著屏幕注视了半晌，然後心有不甘的嗷了一下。
　　“无论从系统设置、画面、音效还是剧情上来看，都是款无与伦比的游戏呢。真是奇怪，为什麽他们要拒绝发售娘制作的游戏呢？又没有河蟹场面神马的……”
　　“他们认为大蛇太丑，尤其是它的傻笑。”
　　“这个世界的审美都扭曲了吗？”
　　“月饼啊，他们认为是我们的审美观扭曲了，这是个神马世界啊。”沙利耶将两条腿交叠放在茶几上，盯著自己摇晃著的脚趾。
　　“可是娘亲，游戏卖不出去，我们很快又身无分文了呢。”他身边，一个肉乎乎的四、五岁小萝莉也学著他的坐姿，肉乎乎的脚趾动了动。
　　“是啊，要不再出去泡富ｎ代妞儿吧。”
　　“嗯啊！”那叫月饼的小萝莉点点头。
　　“咕咕……”沙利耶摸向肚子，叹，“好饿……”

　　不久之後，电话铃响起。
　　“沙利耶吗？”
　　──那是毕西摩斯的声音。路西死後，他们母子虽无法理解和认同沙利叶的所作所为，但随著时间推移还是跟其恢复了从前的关系。
　　“我最近与母亲到人类世界来旅行……话说，那个蒙昧的时代就好像是昨天的事一样，变化真大啊。”
　　“嗯，人类这种生物，进化速度不容小觑呢。说不定某天他们就会建立第二个天国──”
　　“第二个天国？”
　　“或者说地狱，反正都一样吧。”
　　“呵呵，总而言之，好久不见，出来跟我们聚一下吧。”
　　“出去，哦啊，不行，我还得照顾月饼。”
　　“你可以带她一起出来嘛。”
　　“哦，不不，我还要给她做饭呢。”
　　“啊，可是……”
　　“嗯，先不说这些了，我去了。”匆匆忙忙的挂上电话，月饼正拿著盘子从厨房里面走出来。
　　“娘，做好了。”
　　“嗯，乖，这是什麽？”
　　“炒西瓜皮。”
　　“炒西瓜皮？”
　　“嗯哪，家里只剩下这个了。”
　　“嗯，好……好，乖，再去冰箱里给我拿点凉茶。”沙利耶摸摸月饼的头。
　　“嗯！”月饼蹦蹦跳跳的就跑去了。
　　沙利耶慵懒的歪过头，注视著月饼。──为什麽叫月饼呢？实际上，这是他称谓中的“月”随便加了一个字所凑成的。原本，他打算叫她月薪，可又一想，就算再怎麽的怨恨那条大蛇，也不能这麽恶搞他们生下来的东西。
　　说道这块月饼的由来，又要追溯到几百年前。
　　路西法死後，他企图自缚而死──那并非所谓的殉情，只是觉得自己也活了太久、活到了头，该消失了。可就是那个时候，他发现路西的最後一次强暴让他怀上了……怀上了，这个词听起来是多麽的奇怪。就身体结构而言，他的确是完全的男性，但对於超自然生物，这种事情也并非不能发生。於是他一路低声骂著路西，欲哭而无泪的跑出魔界。
　　生产的具体时间和地点都已记不清楚，他只记得自己是个冷漠到对分娩的痛都没有多大感觉的存在。麻木不仁的用手指扩张著身体，最後把手伸入肠道中，将卵取出来。默默的把它抱在胸口，很久很久之後才滴下一滴眼泪……
　　又不知过了多少年，卵被顺利孵化，月饼破壳而出。这孩子融合了他们两个的特质──黑色的卷发琥珀和绿色相间的眼睛，柔嫩嫩肉滚滚。她从破壳之日开始就会走会飞会说话，把沙利耶照顾得很好……好吧，他承认这话本该是反过来，但正如亚利尔所说的，月饼似乎一直是他的保镖加保姆，他教月饼的只有……嗯，大概就只有怎样泡妞把妹、讨好小受、坑蒙拐骗了。

　　“果然，果然还是这样──”
　　回头，敞开的窗口处蹲著亚利尔。
　　“我就料到仍然是这个情景，你你你──你究竟算神马父母啊这是？说神马要照顾孩子，这完全就是让孩子当你的保镖兼保姆吧？”指，怒吼。
　　“亚利尔叔叔！”拿著饮料的月饼跑过来。
　　“走，走，跟我走，我们不要他了，这傻缺根本不配当你娘。”出於做母亲的本能，亚利尔抱起月饼。
　　“咦？叔叔你怎麽可以这样呢？要知道母子分离这种事情会让孩子心理变态精神分裂最终进化成圣米迦勒殿下那样形态宛若两只大西瓜绑在一棵小树苗上的喝了卤水的豆浆般的诡异生物的。”月饼歪过头，嘻嘻笑道。
　　“啊──啊啊啊啊，能说出这种话说明已经变态了吧？”
　　“有客人来啦，我要去开门。”月饼说罢挣脱他。
　　不久之後，她领进另个差不多年龄的小萝莉。
　　“报告娘，富Ｎ代女已经拐来了。”月饼说，“娘可以准备给她爹的公司打绑匪电话索要赎金不行再威胁撕票什麽的了。”
　　“……你们，竟然已经升华到绑票撕票了吗？”亚利尔抓著头发。
　　“……说实话，这件事我也是才知道。”沙利耶放下筷子，嘴角抽搐。
　　再看那小萝莉，正红著脸拉著月饼的手沈浸在幸福之中，完全没将绑架撕票一类的词听进去。
　　“月……饼啊，这个小姑娘究竟是谁？”沙利耶问。
　　“我叫灯笼，”小萝莉抓著月饼衣襟，害羞的摇来晃去，“祖父是砖家、祖母是叫兽，外祖父是城管、外祖母是包工头，爹是煤老板，娘叫●刚──在敏感词局做副哔长来著。”
　　“这这这──这究竟是神马变态的家族，连米迦勒的出身也没到这种程度吧！！！”亚利尔几乎是在尖叫。
　　“娘说过，米迦勒殿下虽然贵为天使长，但终归也是个没爹没娘的孩子，怎麽比得上砖家叫兽城管包工头煤老板和●刚的基因融合呢？”月饼笑答。
　　“我已经不想再听下去了，我要先将这孩子送回去。”亚利尔说罢抢过那叫灯笼的小姑娘，飞离。
　　“喂，等一下，还没有索要赎金呢！”後方，那变态父女俩齐声喊道。

　　“灯笼，月饼……”沙利耶拿著那盘炒西瓜皮，站在床边向外望了半晌，“呵……中秋节吗？”

第四十八章
发文时间: 6/4 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“娘怎麽了？”
　　“嗯？”
　　“娘的神色有些忧郁呢。”
　　“有吗？”
　　“就在刚刚说了中秋节之後。”
　　中秋啊……的确，那个节日快到了，在人类世界里，每年的这一天意味著亲人的团圆。
　　“娘是因为没有拿到赎金吗？娘不要难过，明天月饼再去泡几个妞回来。”
　　“月饼，你很强，但有时候也要考虑到被诱拐萝莉的心情。那孩子若是知道你只是为了赎金接近她，会很伤心的。”
　　“嗯，月饼知道了。”点头，点头，“娘，拿到赎金後就让我照顾小灯笼一辈子吧。”
　　“呵呵……”沙利耶淡淡一笑，“娘有些累了。”
　　“娘你累了吗？躺下来月饼给你做眼保健操吧。”
　　“眼……保健操……”

　　“月饼啊，不如你到亚利尔叔叔他们那里住一段日子吧。”不久之後，躺在沙发上被月饼做著眼保健操的沙利耶说。
　　“咦？娘要遗弃我了吗？”
　　“说什麽话──”沙利耶睁开一只眼睛，“娘只是有点累，有些事情要想，等过几天恢复了一定会接你回来的。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　“乖。”捏捏那肉嘟嘟的小脸蛋。

　　当晚，亚利尔母子过来接走了月饼。对沙利耶的“教育方式”，这两个人一直感到心惊胆寒，正巴不得让孩子离开他一下。

第四十九章
发文时间: 6/4 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　送走了月饼，沙利耶慢悠悠的走回房间。
　　对镜梳妆，就像个女人似的。
　　看镜中那张脸，然後微笑。
　　法眼的用途其实不止在打击敌人方面，更重要的是，它们能够蒙蔽自己。记忆中的笑容逐渐清晰起来。爬上床，叫著路西的名字，虽然那里空无一物。

　　……
　　路西，美丽的路西，路西的双眸注视著他，柔软曼妙的躯体在身下翻滚。
　　“给我更多，路西，给我更多……”
　　“嗯，轻一点，沙……啊啊，不行……”
　　“啊，你好棒……好棒呢，路西……”
　　下体结合的噗噗声音不断传来，沙淫笑的注视著路西的嘴巴，晶莹的液体正不住流出……嗯，下面那个也是，汁液、因为他的巨大的抽插而翻入的嫩肉。
　　“……哈……沙……沙殿，人家快……了……啊嗯……嗯……唔！”
　　“这麽快就这样了吗？我还一点都没有满足呢。”翻过路西的身体，掰开他肉肉的下肢，“嗯……换个体位继续。”
　　“嗯，沙……啊啊……”
　　“觉得好吗？”
　　“羞死了……啊嗯……嗯……”
　　“嘻嘻。”路西还是路西，总喜欢玩儿这可怜楚楚小媳妇的游戏呢。沙利耶微笑。
　　“不……唔，是真的羞……唔。”
　　手背滑过他脸颊，感觉到一阵火热，於是沙利耶更加兴奋了。
　　抬起路西腰部，更加卖力。
　　“啊……哈……沙……沙……”
　　“路西……”
　　蠕动，以各种体位、各种姿态和路西的人形和路西的大蛇体纠缠。
　　幻象的纠缠……

　　“呵呵……”不知多久以後，沙利耶艰难的爬起，从抽屉里拿出了那个东西。
　　他把它叫做──模具，就是这麽个简单的名字，可以自由进行活塞运动的好东西。
　　它是他亲手做的，做工极其精致，那形状那特征，精致到每一微米都跟路西的……一模一样。
　　“嗯……啊……”
　　路西，又带著强盗一般的笑容自远方走来──
　　“……啊……不唔！！──”脚尖儿绷紧，两条笔直修长的腿因毫无润滑的进入而痛苦的僵直的微微抽搐。
　　“啊……哈……啊啊……不……”十指纠紧了被单，身体被猛烈的抽插带动。
　　……好淫荡啊，小沙，说著不要，其实在紧紧的吸著我呢……
　　“慢一点……太深了……嗯……太深……”弓起背部，头昏目眩的嚎叫著，高潮在残忍的施暴中很快到来，一瞬间──漫长而猛烈──
　　面色苍白的昏倒在床上。
　　身後，路西法似在亲吻他的颈项……欺负你的感觉太好了，小沙。
　　再次醒来，拔出那模具，当然，那上面只有自己的精液和血。看著它，看著，然後一阵干笑。


　　“娘。”
　　睁开一只眼，清晨的光线从窗外透进来。
　　月饼站在窗前，小手摸著他的头发。
　　“你怎麽回来了？”
　　“这麽一个可怜楚楚的娘，让我怎麽放心得下。”
　　“可怜楚楚的娘。”沙利耶起身，披上晨袍，“亚利尔叔叔和毕西哥哥被你怎麽样了？”
　　“我只是变成我最美丽的状态，亚利尔叔叔看到後就口吐白沫了，然後毕西哥哥在抢救他，所以我回来了。”
　　“呵──”沙利耶咧开嘴，然後垂头，再也忍不住的大笑。
　　最美丽的状态──自然是指她的原初状态，继承了路西的肉滚滚蛇形。人形来说她还是个小孩子，但这种体积化为蛇之後其实也不小了。
　　“娘去给你煮点粥，然後我们出去赏月吧。”
　　“嗯！好！”月饼看看窗外高照的W阳，点头。

第五十章
发文时间: 6/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“果然，正午十分出来赏月什麽的最美好了。”
　　跟月饼一起咬著冰激凌，拉著她的小肉手，在骄阳下闲逛。
　　不知不觉又走到那个地方了。

　　那个……地方。
　　啊啦，已经多少年了？
　　那颗树，那片土地，在那里，某条大蛇曾微笑著跟他说：“我们都是在黑暗中散发著黑暗、幸运并幸福著的混蛋。”……想来，埋在这里的女人的尸骨已全然化成尘土了吧？

　　“咦？灯笼！”月饼眨眨眼睛，看树後面冒出头来的小姑娘。
　　“月饼……你生我的气了吗？”
　　“……没有呀，你怎麽了，灯笼？”
　　灯笼看著她，两三秒後，哇的哭了出来：“我以为那个叫亚利尔的长著翅膀的叔叔跟你说了。”
　　“说什麽？”
　　“其实灯笼的爷爷不是砖家奶奶不是叫兽，外公不是城管、外婆不是包工头，爹不是煤老板，娘虽然叫●刚但也没有在敏感局做副哔长来的……。我不是富n代，家人也都很没有特色，我怕月饼看不起我，所以撒了谎，我我……呜呜……”
　　“不要紧的。”月饼来了个大大的拥抱，“反正大家都是坑蒙拐骗出身的。”
　　“你原谅我了吗？”
　　“嗯……”月饼想点头，又打住，“你要是答应做我老婆我就原谅你。”
　　“嗯……嗯……那，那好吧。”

　　沙利耶看著两个孩子，嘴角不住抽搐，想来月饼的泡妞大法早已上升到自己可望而不可即的层次了吧……
　　半晌，他忽然想起一件正事儿来，於是一惊──
　　灯笼只是个普通的人类小孩，她已被亚利尔送回家了，可又怎麽会出现在这里？
　　目光移动到那棵树上，它诡异的枯枝映衬著昏黄的天空。

　　“它们已经离开我了。”抱著月饼的灯笼也看向那里──
　　“它们是谁呢？”
　　“那些从地底下钻出来的小骷髅。”
　　“地底下钻出的小骷髅？”沙利耶。
　　“嗯。”灯笼点点头，“以前我到这里来的时候，它们经常会出来陪我玩。”
　　“以前？多久以前？”
　　“从很小的时候……不过，我认识它们好像是在更久更久以前，更久到……嗯，我也不知道了。”灯笼咬住小嘴唇，沈默了一下，然後又笑了，“它们叫我妈咪呢。”
　　“妈咪？”沙利耶。
　　“嗯。”灯笼思索道，“但既然是妈咪，为什麽它们要离开我呢？”
　　“鬼魂──我是说，这种小骷髅头一类的东西──之所以留恋人间是因为一些未了的心愿，当它们实现了愿望之後，就要升入天堂或去转世了。”
　　“那样的话……就要永远分开了吗？”
　　“不会的。它们还会回来。当你长大到足够做母亲时，它们就会回到你身边，变成你真正的孩子。”
　　“真的会吗？”灯笼睁大了那双圆圆亮亮的眼睛。
　　“嗯。”
　　“不对，你骗我的吧？”
　　“我没有骗你，我很肯定哟。”
　　“为什麽你会那麽肯定？”
　　“灯笼，为什麽你会喜欢做它们的‘妈咪’呢？它们很丑又什麽都不会做，不会给你带来任何好处，为什麽你会喜欢做它们的‘妈咪’？”
　　“我也不知道为什麽。只是……希望而已。”
　　“只是希望做母亲而已嘛，所以他们一定会回来的。”
　　灯笼对他的话基本是一点儿都没听明白，不过她还是觉得好过多了。
　　然後他坐在草坪上，看那两个孩子玩闹。
　　现在，他知道灯笼是谁了。

第五十一章（全文完）
发文时间: 6/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　天色渐晚，沙利耶背著月饼抱著灯笼踏上归途。
　　注视两个孩子熟睡的脸，脑海中却是另个幼小孩子的身影。
　　那是个绿色头发的小天使。它举著一束花──举到路西面前，用稚嫩的声音说：“我的爱。”
　　那绿色头发的小天使不是他，是别西卜。
　　是的，是别西卜，那是路西死後，他用法眼在别西卜记忆中搜索到的场景。他和别西卜──
　　真奇怪，他们有著一样的头发。
　　别西卜懂得爱，从很小时候就懂得。
　　但他，他沙利耶不明白什麽是爱。他既不会为爱人杀掉全人类，也不会阻止想方设法给其制造麻烦，他没有强烈的想去得到的愿望，对向自己表达爱的存在亦无任何感觉──虽说，虽说他对他们一直是很礼貌的。如果他拿著一束花对某个女人或少年说爱，那一定是为讨好而不是真心的。
　　他只知道，当路西注视著魔界狂野的天空，用悲凉的声音低喃“那不是自由、那不是自由”时，他的心都快碎了。
　　别西卜爱著路西表面上被众生所理解的爱和恐怖和狂野，他爱著他然後又不爱了，好感逐渐变成了厌烦再变成深刻的恨。但这一切有什麽关系？

　　沙回望那颗树，然後，注意力又回到肩上背上的两个小萝莉这里来，她们的呼吸声混合在一起──
　　他看著路西、他能够理解路西；他用画笔来描绘路西，他画出的是一片广袤星空；他知道路西为什麽要选择永死，他支持路西那麽做了──
　　──看著路西，看著他一点点走向死亡──
　　那棵树，那在枯枝後透过阴云逐渐显现出来的月光──注视著那里，仿佛看见路西最後一次回过头来，与他相视而笑──
　　……沙利耶，你拥有对你来说很特别的东西吗？可以是亲人、也可以是知己──他对你而言弥足珍贵，让你强烈希望去守护？……
　　……不，没有……
　　“不，没有……可我们都是黑暗中散发著黑暗、幸运并幸福著的混蛋呢。”
　　……
　　或者从一开始就误解了。



　　　　　　　　　　 （暗夜月弥彰*全文完）





（*灯笼这个名字，源自我童年时的一个过客，她在这人间来去匆匆，出生没几个月就离开了，甚至没有正式的名字。最近梦见她，她说她叫明灯。实际上有那麽多盏灯，一直穿越生死的界限，从属於主上的那个世界照亮我所在的角落。）
