
01 折磨之後的强暴

1
晋王府的地下牢房里，银双手束起被黑色的铁链掉起，双脚离地。手臂上的伤口被扯得生疼。身後的皮鞭不停地挥霍在他白皙的皮肤上，而此时的银，早已经疼得叫不出声来。 
“怎麽样？还不招吗？是谁叫你来袭击晋王爷的！说！你是哪个族的？！是魔王派你来的吗？”
穿著端正的管家在一边耀武扬威到。招什麽呢，他不过是一个为了不被主人责骂挨打而被迫到街上去偷别人钱，不料这下却偷到了王爷身上，还被抓到当成刺客。他早已说过了，可是，没有人愿意相信他说的。 
“不说是吧，看来得再给你加刑了，看不出你才15岁的摸样，骨头到是很硬啊！来人拉！”管家冲後面的挥挥手，只见两个下人抬来一个木头制造的小台，里面有很多铁刺，还有类似於夹子的东西，他们把那东西放到银的脚下，把银的脚套到木头的夹子，就像一双鞋子一样套住银的脚，银的脚刚放进去就疼得哇哇大叫。 
“再给你一次机会，老实交代了就可以少吃点苦，我可以给你个痛快！” 
“我真的，真的无意冒犯王爷，没有谁指使，我-----我不是奸细，啊──”突然绳子松了，银的身体整个踩在铁刺上面，他清楚地感觉自己的身体被刺穿的感觉。现在的银，连说话的力气也没有了。 
“哼，上次也是一个像你这样的人，我们以为是小偷，结果他竟然是魔族派来的刺客，害王爷受伤，你以为同样的戏码还可以得逞吗？！不给你点颜色你还不知道晋王爷府是吃什麽的。”
他一声令下，手下人转动木台旁边的齿轮把那充满铁刺的鞋子的空间不断缩小，银觉得自己的脚就要被压烂了，他甚至可以听到骨头断裂的声音，血一直在流，一下子木台的颜色就变暗了，他好象就这麽死去算了，反正从一出身，所有的人都厌恶他，出生句满头白发，被誉为是恶魔的孩子，害死了自己父母，又被叔叔卖给人贩子，连人贩子都厌恶他，天天都把他锁在笼子里，活得连狗都不如呢、、、、、终於银还是在痛苦中昏了过去。管家有点不解气，拿起地上的鞭子继续抽打起来. 
“够了！李管家，你的效率也太慢了。”一个不耐烦的声音从看台上传来，那管家只是看了来人的眼睛就被吓得不行。“奴才该死，王爷，这小子的骨头硬得狠，就是不肯说，奴才我什麽刑罚都用了也──” “把他放下来吧，如果没死就给他标上印记。”在誉廷王朝，手臂上被标上哪个家族的印记，就表示是哪个家族的奴隶。
奴隶，也就是最低等的人群，没有任何尊严和自由可说。每一个印记都有幻术，主人只要念动咒语，奴隶就会疼痛男忍，这也是主人控制奴隶的办法。
 “可是王爷，你不怕他像上次一样──” 
“难道你没发现，他根本就没有灵力，也不会一点幻术吗？！不过──哼，算了，知道他叫什麽吗？” 
“知道，他说他叫银，神木银。” 
“神木银，很奇怪的姓氏，把他弄醒後清洗干净，送到我书房来。” 
好痛，银刚艰难的睁开眼，一痛冰冷的水又泼了下来，两个下人用破布在擦拭自己的身体，自己身上却身无一物，私处暴露让银感到羞愧，他想反抗，奈何双手被绑在身後动弹不了，管家站在後面，
看著银白皙的身体上那一道道伤痕，下体突然感到一阵躁热，他的下体立刻立了起来，他拉开下人，自己猥亵的擦起银的身体，银一看到管家立刻吓得浑身发抖，把身体不住地往後靠，管家抓住银的头发，银的头被迫仰起把脸对著管家。 
“没想到把你清洗干净後你张的还是停不错的，看了叫人只想狠狠地**待你呢，你的身体一定很不错吧──哈哈”
说著管家就把自己的**塞进银的嘴里。银被这突如其来的动作吓到了，他不知道这是在干什麽，他只觉得自己的嘴巴快要被涨破了
“不准给我用牙齿，要是敢咬看我不折磨死你！好好给我吸！”
管家过长的**直挺入银的口腔里叫银很想吐，但银知道自己根本就吐不出来，三天都没吃过东西的胃，能吐出什麽来呢。管家继续在银的嘴里抽动，剧烈的动作使银的伤口又裂开，全身的伤口流出细细的血来。管家的动作越来越快，他两只手按住银的头不让他挣扎，**
也越来越大，随著管家的一声低吼，他浑浊的**液喷了银一嘴巴，“吞下去，要全部吞下去！”，虽然觉得恶心，虽然心有不干，银还是硬著头皮吞下了那些恶心的东西。 
“这样才乖嘛，呵呵──今天就到这里，以後有的是时间玩的。”银感觉自己像掉入了另一个炼狱，虽然不知道为什麽他们不在折磨自己，但他知道，接下来的日子不会比之前的日子好过。下人架著银的身体直接被抛到地上，双脚早已经血肉模糊，双手依旧被反绑著，下身仅一件破布遮住，至少不算太糟糕。
 “你叫银，是吗？”前面，男子悠闲地喝著茶问到。只是轻轻一台眼，就有一种威慑力。“是。” 
“为什麽袭击我？” 
“不是袭击，只是想抢点钱回去给主人交差。” 
“原来是个奴隶，你的胆子到是不小，知道冒犯我的下场是什麽吗？！”那男子走下来，手用力的捏住银的下巴把银的脸对著自己。到底是王族的，与生俱来就有一种不可比拟的气质，自己，是一辈子都比不上的吧。
不，自己只是个奴隶而已，怎麽有资格去比呢。银想到这不禁苦笑到。 
“啪──”一记耳光狠狠地摔下来，一时间叫银失去了听力。 
“傲慢的奴隶，你在笑什麽？！” 
“没什麽，王爷，奴隶只是在自嘲而已。”是啊，自己只是个奴隶，而且，还是个给别人带来不幸的被诅咒的人而已。 
“其实，你干净的时候，还是很好看的，银这个字也很配你呢，满头银发不是吗？呵呵、、、、”晋王爷一只手开始玩弄起银前面的茱萸，另一只手则伸进银的**腿之间，一根手指毫无预兆地伸进了银的**，银惊地绷紧了自己的身体，**条件地夹住了王爷伸进来的手指。 
“怕──”又是一个耳光甩了过来，把银打到另一边，银的嘴角也被打出了血。 
“真的没用，想夹断我的手指吗？还是你很想要啊，jian货！”然後继续伸入第二根手指扩张银的後面。 
“啊──不要，求您，王爷，不------”银的羞辱感充斥著自己的自尊心，他令可领受鞭子也不愿意被人这样折磨。 
“不要，不要什麽呢，不要停吗？呵呵，没想到你这个奴隶居然还是个处**，让本王享用你可是你的服气。”
晋王爷把银的一只脚抬到胸前，跟著又把第三根手指伸了进去，而且动作的幅度也越来越大。本来就一身伤的银经过这一番挣扎，早已没了半点力气反抗，只能大口的喘著气任由王爷摆布。
看银安静了下来，王爷把银又抱到书桌上，把银的两只脚直接压到银的胸前，一个挺身，直接把自己的**插进银的身体── 
“啊──”银一声惨叫，挺直了自己的腰，却更进一步的使王爷的**进入自己的身体。
在王爷进入自己身体的那一刻，银感觉自己要被撕裂开来，巨大的肉棒在自己的身体里不停地进出，像一把钝器，要把自己活生生地戳烂，银张开嘴，却发现自己连叫的声音都没有了，只能仰著头大口大口地喘气。 
“啊──啊，啊──不要，停──停下──” 
“是没停啊，呵呵” 
“求您──啊──住──住手──啊！”
银觉得这样被人折磨还不如死了的好，为什麽自己没有在那场大火中和父母一起死去，为什麽所有的人到要这麽折磨他？！ 
“呵呵，你这个奴隶的身体不错啊，又紧又热，可惜是个下等的人，不然我一定会好好疼爱你的”王爷毫无顾及的在银的体内**，一次次的律动使银的菊花变的脆弱不堪，鲜血顺著银的tun部流下来，那场景残不忍睹。 
“噗兹──”一声，王爷终於在银的体内达到gao chao，那浑浊的**液体和著银的鲜血一起流满了整个桌子，王爷却并不急著抽出银体内的凶器，他就著这个姿势把银直接翻过来。巨大的**在自己体内旋转，再一次折磨著银的**，更多的血流了出来，银用力的咬住自己的嘴巴才不至於使自己叫出声来。
既然这具身体自己已不能控制了，那麽，至少我可以选择把自己最後的自尊心藏起来吧。银被王爷摆弄著趴在桌子上，後庭直接对著王爷，借著血和自己体液，像润滑剂一般，大大方便了自己的侵入，晋王爷抓起银的头发再一次得开始强**银，那深深的进入早已经不是说疼的结果，泪水在脸上早已干枯，眼神也变的朦胧，最後他都不知道自己是怎麽晕过去的，醒来的时候王爷依旧在自己的身上，夜已经很深了，王爷一次次的**後似乎都感觉不够，银想张口说什麽，张开口却发现自己的声音边成了呻吟，在王爷看来特别的靡乱。
“其实你也觉得**，这麽叫是想引诱我吗？**了你一晚上怎麽还觉得不够吗啊──”银没有反驳，他已经没有丝毫力气可以去解释什麽了，他现在只希望晋王爷能早点**完，早点让自己结束这场折磨。 
**完以後，王爷终於还是放开了他，银没有任何支撑地滑到了地上，那一刻他觉得身体好冷，下身的伤口因为一次次的qin fang早已经血流成河，一般人看一眼都会心惊肉跳。晋王爷穿带好了之後，管家很识趣的推门而入，两个下手正要抬起银往外走，晋王爷突然开口说到：“叫个大夫给他看看。” 
管家似乎不太懂晋王爷的话，按照王爷以前的习惯，每次玩完一个下等人或者奴隶後，都会直接把他们仍到荒郊野外，根本就不必费事的找人去救，因为以王爷的yu望，被**後他们绝对没有命可以熬下来。再说，以现在这个银的身体，之前已经被拷打了三天，现在又被王爷**了一晚，找大夫来也没命活下去的。 
“可是王爷，依奴才看，他现在都伤成这样，估计就算叫大夫来也徒劳无功吧──” 
“你没观察吗？他身上有些旧伤口已经不见了，取而代之的是完好的肌肤，他虽然没有灵力，不过，身体似乎有天生的愈合能力。而且，我很喜欢他的身体。”
听王爷这麽一说，管家也明白了，不过他却有些懊恼，本来想等王爷用过他的身体後自己也想尝尝银的味道，看样子他现在只能看不能吃了。 
“那印记还要打在他身上吗？” 
“哪天找个时间弄吧，我不想他死，知道吗。”
晋王爷看了一眼早已经失去意识的银，心头涌过一丝特别的情绪，真的只是对他身体有愈合能力才不想他死吗？管他的，至少，这个叫银的白发少年，他的身体真的很不错。

2 再一次醒来时，银看到阳光很温暖的打在自己身上，很是舒服。原来自己，还没死了。活著，也代表著痛苦还要继续。一只大手覆盖在银的额头，银转过脸去，一个俊秀的男子正看著自己，那笑容那麽叫人安心。 
“真好，烧退下去了，你都已经烧了三天了，再这麽下去我还怕救不了你，不然王爷非把我砍了去不可。呵呵……” 
“谢-----谢谢。”说话还是有些生涩。银打量起这个房间，每哟多余的装饰，只一张床一张桌子几个椅子，窗户正对著自己的房间，窗纸也破了一半，这应该是间下人房吧。有生以来银是第一次躺在床上，却是被人**後的摸样。 
“怎麽？有哪里不舒服吗？” 
“水──”那人倒了杯水，一只手扶起银的头，这一动，下体刚愈合的伤口有有轻微的裂开，银吃痛的抿起嘴。 
“来，先喝点水，伤口我等下在弄，你一定饿坏了吧，昏了三天，又有这麽多伤，等下会有人送吃的过来的，我叫於谦，李於谦，以後有什麽可以来找我，我一般都在王府西院的药房。”
“谢谢你，李大夫。”喝过水之後银感觉舒服多了。李大夫打开药箱把药涂在手指上，然後打开银身下的被褥，虽然三天前的夜晚於谦已经看过银那残不忍睹、伤痕累累的後**，即使现在有些愈合，但是再看，还是会让人觉得心疼。 
“大夫如果──如果不想的话，可以让银自己来的，银以前也替自己涂过药的……”看到李於谦的停顿，银说的话很小，到後面甚至有些哽咽。那肮脏的身体，是很难叫人碰触的吧，连自己都很讨厌自己的身体呢。 
“你能怎麽动，难道想身上的伤口再裂开吗？那样只会有更多的伤口，我是大夫，我来就好，可能会有点疼，稍微忍一下。”
李於谦慢慢地把手指推进银的身体，他的动作很轻，生怕弄疼了这个可怜的小孩，他慢慢的进入又慢慢地抽出，涂上药又进入银的体内，如此反复几次，虽然已经很小心，但银还是被折腾出一身的汗。银想起那晚自己的身体被晋王爷无情的**，和那种痛苦比起来，这些已经很温柔了。之後的几天，李於谦都在傍晚的时候来，每次都带些食物，尽管也有人送吃的来，不过都很少，有时候一天只送一次，就一个硬了的馒头或者冷掉很久的小米粥。李於谦给银看完病後会和银聊天，说些有的没的，银只是听著，有时候也会笑，只是很少开口说话，说的最多的就是，谢谢李大夫。 
“银啊银，你看上去很不开心呢。” 
“我有快乐的资格吗？” 
“不管什麽人，不管发生什麽事，快不快乐是自己决定的，不要让自己活的这麽悲哀，你的人生不是用来悲哀的。” 
“可是，奴隶是没有资格选择的。”银说话的时候把眼睛低了下去。 
“你是奴隶？可是，我没在你手臂上看到印记啊？” 
“我也不知道，其实手臂上有过好几个印记，可不知道为什麽，印记打上去几个月後就会消失，以前的主人以为我在耍花样，总是把我捆起来不停的抽打我，然後又用烧红的印符来给我烙印记，如此反复几次之後，他们烦了，就一次次把我买卖给下一个人。” 
“那你不是受了很多苦，很多人受一次印记都会受不了，可你却还勇敢的活到现在。” 
“也许是老天还没恨够我，还想让我多受点罪吧。” 
“银，不要这麽说，你还是个孩子。” 
“大夫，我累了。” 
李於谦看著眼前这个满头银发眼带忧伤的孩子，只是不住的摇头，在关上门之前，他对银说，“记得要快乐。” 
快乐？我，可是吗？ 
银念著这句话直到进入梦乡，在梦里，他看到了父母，但是面容模糊，他们怀里抱著一个满头银发的小宝宝，银想上去看清楚父母的脸，可父母怀里的孩子突然啼哭，接著他父母的身上又燃烧起巨大的火来，把他们团团围住，“不──” 
半身惊起的坐在床上的银，脸上已不知何时挂上了两行泪，他起身就著身上的单衣走到外面去，大半个月的调养使他的身体恢复的很快，已经很下床走路了，只是没什麽力气。已是深秋的夜晚风吹的很大，很凉，银漫无目的的走，很快就看到一个湖，他走过去，坐在一块有半个人大的石头上，把脚侵入冰凉的湖水里面，透心凉的水让银一下子清醒了不少。他把脚撂在水里来回的晃动，波光粼粼的湖面照印出他清秀的脸，和著银色的发丝的飘动，有种惶若隔世的意味。不远处的竹林里，自黑暗中，走出一个剑气眉心的男子，一身华丽的衣著彰现著他的不凡。他走到银的身後，开口说到：“这麽晚了，还有心情细水。”银一惊，回头一看，竟是那夜折磨自己的晋王爷，他第一个念头就是逃，可刚跨出去一步就被晋王爷拉回他的怀里。 
“怎麽？见了王爷可以这麽无理吗？” 
“奴才该死，请王爷放过我。”银在王爷怀里不安分的动著，他只想逃离这个恶魔。
他这一动，反而挑起了晋王爷的**望，他一只手钳住银，把他死死的揽在怀里，另一只手著不规矩的在银的身上乱动起来，因为银穿的是单衣，所以衣服很快就被王爷撕开，借著月光，银身上那一条条愈合的伤口在白皙的皮肤上赫然印入晋王爷的眼中，晋王爷回想起银的那几日折磨，都是他自己下的命令，还有享用银那一晚对他照成的伤害，有些的不忍，也停止了手上的活动，但是还是依然把银控制在自己的怀里。“这些伤好的很快嘛。” 
“…………”他这是在关心自己吗？这些伤，不都是他照成的吗？那些有钱有势的人，真的很奇怪呢。
晋王爷看著银低头不语的表情，突然见吻上了他的唇，银更是吓得睁大了眼睛看著，其实感到奇怪的不只是银，连晋王爷也奇怪与自己的行为。
 感觉到王爷对自己的放松，银立马推开了王爷，使自己跌坐在地上，他的手捂著自己的嘴，很不可思议地看著王爷，而这个动作也触怒了晋王爷，他觉得自己被一个奴隶拒绝而感到愤怒，他司马晋连吻他，而他却是这样的表情。
晋王爷走过去，一把抓住正要逃跑的银的脚踝，把他拉到自己身下，然後毫不留情地撕开银的衣服，用那破碎的衣物把银的双手绑在银的头上，刚刚好了的菊花又再一次承受著**的**犯。
“啊──不──救”银被压在身下，张开嘴想叫，却又被晋王爷的嘴堵上，巨大的疼痛和著王爷在自己体内的**动一起袭来，血还是和第一次**是一样，**里新长出来的内和王爷的**不停地摩擦，发出迷离的撞击声，银的眼神再一次模糊，而这一次，已经不是泪了。“你以为你是谁啊？！敢这样无理，你忘记了你的身份吗？你就是一个奴隶，任何人都可以践踏的奴隶！这是你无礼的惩罚！”王爷毫不留情地继续贯穿著银脆弱的身体，欲望像一望无际的黑夜，可以把一切都吞噬…… 
还是清晨，天空露出微微的白，李於谦睡得正酣，门突然响起了细碎的声响，一点一点的很小身的那种，有点烦，他睡眼朦胧的起身，一拉开门，下身满是血的银倒在了他怀里。晋王爷站在门外不远处。
司马晋连斜坐在书桌前，案板上堆满了文件，底下的人在汇报著什麽，但是他却什麽也没听进去，脑子里一直浮现的是昨晚银坐在湖边戏水的情景，那一刻，晋连觉得银像一副画，美的那麽不真切。 
“王爷，魔族的边防好象开始囤兵了，虽然规模小，但是──王爷？！”
擎风连叫几声，晋王爷才抬起头来，“知道了，你对派点人看著，要防范於未然，不要像三年前一样了，知道了吗？” 
“是，奴才知道。王爷，皇上这个月底去愈山狩猎，您要去吗？”“去吧，反正也无事，擎风，一切你安排就好了。尤其注意皇上的安危，不要再出现上次刺客的事情了。” 
“是，那在下告辞了。” 
擎风走後，刘管家跟著进来，“不知王爷有何事吩咐？” 
“我上次叫你查的事情怎麽样了？” 
“回王爷，关於神木这个姓氏，在我王朝是没有记载的，不过，15年前的江南一带曾出现过一个叫神木砌的人，和江南一地方富商之女成亲，并生有一子，不过不知为何，15年前突发一场大火，那神木砌夫妇就此失踪，因为没有人见过那夫妇的尸骨，故只能说是失踪了。”“就查到这些吗？” 
“奴才无能。” 
“听说过精灵一族吗？” 
“您是说幽禁森林里传说的种族吗？”
“照这个方向去给我查查。” 
“是，奴才告退──” 
“等等！”晋王爷突然叫住里管家：“那个银，在李於谦那，你给我带回去好好调教调教，让他知道什麽是奴隶该做的。不过，你要记住，那是我的物品，可别弄坏了。”
管家也是个明白人，知道王爷要的是什麽。没多说什麽就下去了。 
晋王想起昨晚银反抗自己的行为就气不打一处来，他神木银以为他是谁，一个奴隶敢无礼与我，我想得到的还没有得不到的！ 
另一边，李於谦给银上完药，银突然抓住他的手，眉头都皱到一起去了，口中还一直在叫著“不要”、“救命”之类的话，估计在做噩梦吧，都出了一身的汗，昨晚虽然不知道发生了什麽，但是看银破碎的衣服和**，就知道一定受到了十分粗暴的对待，而那个伤害他的人，就是进今早站在他麽外却一言不发就走的王爷。
其实李於谦知道，可怜银是没有任何用处的，在这个时代，奴隶是个比狗还要低等的种群，他们没有尊严，没有自由，只能任人践踏，直到死去。 
正在沈思时，刘管家带了一个下人破门而入，要把银带走，李於谦拉住说到：“管家，人都伤成这样了，你这是干吗？” 
“李大夫，这是王爷的命令，这小子不懂的自己的身份，冒犯了王爷，我只是按照府里的规矩办事，李大夫只是皇宫出来给王爷医治的，这府上的事情还是不要多管吧。”说完那下人就直接扛起银走了。 
後院里，管家反绑起银的双手，叫人又打了几桶水来，撒上盐巴，泼到银的身上，盐水侵到自己下身的伤口，一下子把银疼醒了。他才刚睁开眼，一个下人就挥起鞭子朝他打来。 
“啊──啊──”鞭子上竟然也撒上了盐，鞭子每每打在身上，银都疼得只能仰起头，开始还能叫，到後面，连叫的力气都没有了，只能张著嘴大口大口的喘气。
就这麽被鞭打著，直到两个时辰後，管家才叫住了疲惫的下人。他一只脚踩在银伤痕累累的後背，拉起他的头说到：“知道自己犯了什麽错吗？你错在你忘记了自己的本分，你是个奴隶，一个最低等的贱奴，这府上的一条狗都比你高贵！你是没有资格去拒绝去思考，你没有自由，主人叫你做什麽你就要做什麽知道吗？也许你以前的主任没教过你，现在你既然进了晋王府，我就来教教你作为奴隶应该做的！” 
“张三李四，你们过来！教教他让他知道应该怎麽伺候好主人！” 
张三李四把银扶起来，张三正对著银的头，他脱下裤子，把自己的下垂的**露出来，对银说到：“好好给我添！”然後一手按住银的头靠像他两**之间，银稍一反抗，李四站在後面朝他挥起了鞭子。 
“啪啪──” 
银艰难的张开口，伸出有些干涸的舌头来添张三的**，开始不知道该怎麽弄，经常惹来的张三的掌掴，身後李四也很配合的给出鞭子，如此反复几次之後，银也掌握到一些技巧，张三的**也跟著变大，然後他们命令到：“吞下去，不许给我用牙齿，给我好好的吸！” 
前面银在吸著张三的**，後面李四在乐此不彼地抽打自己，李四看著看著也兴奋起来，他掏出自己的**准备脱下自己的裤子捅银的菊花，却被管家拦了下来。 
“後面不许碰，你们教他好好用嘴把你们伺候舒服就是了，这个人今天就交给你们了。” 
“不能用後面那多没意思啊，管家大人您就──” 
“你以为我不想上这个小**货吗？可是，上头有命令，你可别怪我没提醒你，到时候你不会死得比他惨。” 
管家都说到这份上了，李四也不好说什麽，送走管家後，看到张三刚好从银的嘴里**放，马上把自己的**送了进去，银还没喘口气，和著张三的JING YE又被李四玩弄起来，这两个人就著这个姿势，从下午一直做到晚上没力气了，才好心的放过了银。李四踢著银微微股起的肚子打趣的说到“看这小子，吃得多宝啊，都是我们的精华呢，味道不错吧，哈哈。” “是啊，这小子的嘴还真不赖，教了一点点就挺会伺候人了，可惜管家不让碰後面，不然还会更爽，哈哈，走吧，**了一下午，我肚子都饿了。” 
张三和李四把银关到柴房，手还是一样的反绑著，上衣因为鞭子的抽打早已经没了样子，李四看了干脆就把他的衣服给拔了。关了门之後李四还是不放心，又上了锁才离开。
灯光一下子全暗了下去，银把自己的身体缩卷起来，秋风拍打著窗户，夜开始变凉，不知道什麽时候会到冬天呢？
到了冬天，应该会有雪吧，那麽美那麽白呢，银记得自己第一次看到雪时，是8岁的时候，那是他第一次从叔叔的地下室走出来，他问叔叔那是什麽，叔叔告诉他那是雪，还告诉他，银出生的时候也下著雪，所以银就告诉自己，每一年下的第一场雪，就是自己的生辰，可是今年，他还有命看吗？




02 低贱的奴隶，发泄的工具

3
第二天天空下起了丝丝小雨，张三李四到是没有来，管家给银松了绑，仍了件青色的单衣给他，然後领他去马厩里，交给一个老秃的中年秃顶男子，看样子还是个酗酒很严重的样子，他对管家是必恭必敬，管家交代完话走之後对银厉声厉色，还给银带上铁制脚镣，交代他必须今天之内干完马厩里所有的活，否则不光没饭吃，还有一顿鞭子挨。而自己则端著酒进屋里去了。银也不敢松懈，尽管昨天遭受了非人的对待，也没吃什麽，拿起扫帚开始打扫起来，干到中午的时候，银已经把马厩里的二十多匹马清洗干净了，本想坐下来喝口水，谁知水还没送进嘴里，老秃抄起皮鞭在後面打了起来：“谁允许你喝水休息啊！活都没干完什麽都不准！那里还有那麽多的柴没劈，还有几十斤的麦子没磨，你敢给我休息啊──你这个贱奴！” 
“不要，请住手，啊──我就去，就去做。”老秃用的鞭子是专门训马用的，不同与昨天管家用的鞭子，虽然打起来不见血，但是打在身上通红通红的，血好象都凝结在了身体里面一样。那老秃估计是喝酒喝嘴了，丝毫没有要停的意思，那打红的眼睛像一只魔鬼一样，只看到鞭子不停的在空中挥舞，银尽量把自己的身体缩成一团，不让自己的身体过多的暴露在空气中，那皮鞭挥舞的声音听得马儿也开始不安起来。 
“求你别、、、、、、别打了，我再也不敢偷懒了、、、、、求您啊，住手啊──”银一遍一遍的求著，老秃也不知疲倦的打著，也不知道过了多久，老秃才放下手中的鞭子，用脚蹭了蹭早已经昏迷的银的身体，提起旁边的水对著银泼下去。 
“醒了就给我爬起来干活，你们这种奴隶我见多了，反正贱的狠，打死了也没关系，快点起来，还想挨鞭子吗？！” 
银颤颤巍巍地站起，即使全身疼得眼冒金星，也只是咬著自己的下唇，逼迫自己清醒，他知道，就算再昏过去，那些人总有十几种办法叫自己醒来，醒来之後还是会有更多的折磨等著自己，还不如自己坚持一下，或许还能少挨几个鞭子和打骂。或许那老秃自己也打累了，看到银爬起来干活，他又拾起桌子上的酒往里屋走去。 
风夹这雨吹进马厩里，带来一丝清晰的空气，但是吹在银的身上却像一把利刀，那马鞭打的力度太狠，全身又红又肿，本来已是秋天，一般的下人都穿著两件衣服，而银现在只穿著单衣，还全身湿透，加上之前的旧伤新患，银觉得自己现在还能活动简直就是奇迹，他觉得自己好象怎麽死都死不了一样，有时候他常常想如果哪次主人的鞭子再狠一点，把他打死那该多好，那样也不用遭受现在这样的侮辱。他以前觉得奴隶只是用来打骂用来干活的，但是自从遇上那个冰冷得如同魔鬼一样的晋连晋王爷後，他觉得自己才真正的掉入了地狱，那两个夜晚的折磨甚至比地狱更可怕。 
当银把麦子磨完已经快到午夜了，老秃没有再从里屋里出来过，大概醉倒了吧，不知是不是太过疲倦了，银总觉得头很重，身体也直冒冷汗，他。银以为可以就此休息了，他刚一坐下，门外突然闯进来一老妇人，十分凶悍，她走到银面前问到：“老涂那嘶呢？” 
“他在里屋，兴许醉了吧。”银小声的回答到。那老妇人看了一眼银，跟著就是一个巴掌，厉声说到：“你个死奴才，见了我还不下跪啊！你一奴隶还敢和我对视啊！老秃没教你吗？” 
“是，奴隶该死，奴隶再也不敢了。”银趴在地上，突如其来的一巴掌叫他一时眼前变黑，他知道要想少受罪现在只能低声下四，其实，一直以来自己不都是活得很卑微吗？！
 “麦子磨好了吗？” 
“磨好了，都装在桐子里了。” 
“恩，你提两桶跟我去厨房，真的麻烦，那个雨公子三更半夜居然说要吃什麽千雪糕，叫我这屈婆婆半夜爬起来给他做，要不是王爷最近好上他这货色，我才懒理的，你，这个死奴隶，给我快点。”屈婆婆一路上小骂著，银跟在後面吃力地提著面，稍微慢一点屈婆婆的手就掐上来，银忍著也不说话。银把面送到厨房，屈婆婆叫银在外等著，没多久厨房就飘出了淡淡清香，银摸摸肚子，里面也开始不安分的叫起来，银勒紧了自己的裤子，对自己说，忍忍就会过去的。 
“你给我拿著。”屈婆婆把一个食盒子交给银，领著他动拐西拐的来到一个开满山茶花的小园子里，园子中间的亭子边围了些适应，亭子里一位穿著红色纱衣的男子依偎在穿著华丽黄色袍子的男人身上，时而低声细语，时而开怀大笑。那样的宠爱，自己是得不到的吧。银卑微跪在一边的把头低下去。 
“雨公子，您要的千雪糕送来了。”屈婆婆谄媚似的对那个穿红衣的男子说到。 
“送上来吧。”有点庸懒，声音却是极娇媚。 
下人拿过银手里的食盒子，把糕点盛上去，那雨公子吃了一口甚是高兴，“屈婆婆做的千雪糕可比我家乡的大厨师好吃多了，很久都没尝过这味道了，王爷，屈婆婆这麽用心，你说赏不赏？” 
“那当然，美人开心了就要赏！” 
“谢谢王爷，谢谢公子。”屈婆婆领了赏正要下去，突然雨公子开口问到：“那下面跪的人？是新来的奴隶吗？怎麽那麽奇怪，一头白发？”他这麽一问，所有人的目光都聚集在银的身上，银跪著，把头埋得更低了。明明是刚褪去雨水的夜，应该很冷才是，但银却觉得身体很热，头也很疼。 
“回公子的话，我也不知道，他好象是马厩里的奴隶，看样子不过十五、六岁的年纪呢。”屈婆婆接过话回到。 
“是吗？王爷，没想到还有年纪轻轻就满头白发的人，这世界还真是趣闻多多啊。” 
“是啊，是很奇怪呢。”晋王爷冷冷的看著下面的银。 
“对了王爷，这次去愈山狩猎，您会带我去吗？” 
“你去干吗？你又不会，美人还是呆在你的留雨阁听听雨好了。” 
“可是那隔壁的刘玉公子说你会带他去，你是不是不喜欢我啊？为什麽不带我去？！” 
“怎麽会，不喜欢你怎麽会陪你来夜观星相呢──好了，不要闹了啊，我也不带他去。”晋王爷耐心的安抚到，好象一个父亲在安抚自己的小孩一般。屈婆婆很识趣地从亭子里退了下来，他踢了踢同意边的银示意他退下，银刚要起身，头却天旋地转起来，眼前突然提黑，倒了下去。一边的护卫以为银有其他什麽意图，刚举起鞭子，却被定在空中不得动弹，他回头，发出幻术阻止他的竟然是王爷！ 
晋王爷走到银的身边，付下身去用手盖在银的额头，很烫，看样子是发烧了，难怪脸那麽红，不过，红红的脸颊的银还是很好看的。晋王爷不顾众人诧异的目光，把银打横抱起，走了出去，做在亭子中间的红衣少年，只是冷冷的看著，脸上甚至露出一丝不易察觉的笑。 好温暖的怀抱，银迷糊中，抓住晋连王爷的衣服，他好想融入到里面。晋王爷看这怀里的银，看著他往自己的怀里钻的样子，内心有一点点的高兴。如果每次不是看到银对自己一副害怕而且眼神默然的态度，他也不会命令管家去好好教训他，如果银能学著王府里其他的男宠一样能对自己谄媚点，也许现在这个少年早已经不是个低等的贱奴，而是王爷帷帐里的小公子了。不过，也许正因为银的这些，晋王爷才会对他格外感兴趣吧。 
晋王爷把银放在床上，命人打些洗澡水来，毕竟要清理伤口之前还是要把身体先清晰干净了。女仆人小心翼翼的把银的湿衣服脱掉，却都不敢上去给银搽身体，不是有多脏，而是满身的鞭痕看的人有点怕，那身上几乎没有哪块肌肤是好的，身体上纵横著各种印痕，有的是深红色有的是粉红色，有些已经结咖变黑，膝盖也因为昨天的跪立而血肉模糊，银的脸上虽然很红，但是身体却是冰冷的，模糊中的银还把自己的身体缩卷起来，像是在取暖一般。 
“我来吧，你们都退下吧，把李大夫叫过来，还有，把管家也叫过来。” 
王爷接过侍女手中的毛巾，坐在银的床边，把银的身体转过来，开始一点点的给他擦拭身体，这麽多伤口，看的王爷也有些不忍。只要王爷稍微用点力，银就开始不自觉的呻吟，额头上也因为疼痛冒出了不少汗珠。终於有点清醒的银睁开了眼睛，看到的竟然是晋王爷！他立吗坐了起来，把身体抖成一团地跪在王爷面前。 
“奴隶该死，奴隶不是有意冒犯王爷的──奴隶就、、、、、”话还没说完银的身体就往一边倒，王爷上前把他揽在怀里。 
“你总算学乖了点嘛。这麽安静的样子多好。”银躺在王爷的怀里，他已经没有力气再去动了，只是把头压低，他猜不著王爷等下会怎麽对自己。
 “洗澡水准备好了没有？” 
“回王爷，已经准备好了。”一个侍女回到。 
王爷把银抱起往右边的屋子走去，大片的水气扑面而来，明亮的房间里，由白玉石砌成水池里冒著暖暖的热气，水上还漂浮著五颜六色的花瓣。王爷衣服也没脱，就著抱银的姿势直接走进了水里。在一般人看来，也许这水应该很是舒服，但是银的伤口一碰到水，那种强烈的刺激折磨著银的意识，他好想逃离，但是王爷抱住他让他动也不能动弹。突然王爷松手，银直接淹没到水里，好不容易抓到一个扶手，才使的他站了起来，不至於淹死在水里。其实这水池里的水并不深，不过只是到了银的胸口。 
“自己把自己的身体清洗干净了，我可不喜欢把床弄脏了。”说完晋王爷走出水池，留下呆在水里不解的银。 
李於谦赶到王爷的房间的时候，只看到王爷一身湿漉漉的，下人一边在给王爷换衣服，一边收拾王爷的床，他无意中鳖件换下来的白色床单上有不少的血迹。但是却没看到有任何人受伤。 
“李大夫在看什麽呢？！”换好睡衣的王爷靠坐在床上，目光霸气得有点害怕。 
“王爷是伤复发了吗？” 
“不是。” 
“那不知王爷叫微臣来是？” 
“李大夫来我府上也有一些时日了吧。” 
“回王爷，差不多2个月吧。” 
“李於谦，你何必和我这麽客气呢？以前和你叔叔学行军打仗的时候，你可没这样。” 
“王爷也说是以前了，不懂事嘛。” 
“李於谦，我真不懂你，有好好的将军不做干吗跑去学医呢？以你的家族你饿实力，如若在朝中，定能谋求到不小的官职呢。” 
“王爷，人各有志。” 
“三年前你失踪後究竟发生了什麽？不知道可否告诉本王呢？为什麽你失踪了一年，却在幽禁森林的边境出现？这其中究竟发生了什麽？” 
“王爷，您何必要逼我呢？” 
“不是我，是皇上，你不是不明白吧？！” 
“如果没事了，微臣就告退了。” 
李於谦刚转身，就看到银全身是伤，身上只裹著一快干毛巾站在门口对他笑，看样子是刚细完澡出来，难道王爷是要他给银困看病吗？但是以王爷的性格，他是不会允许任何人睡他的床的。而晋王爷看到银的笑却突然的火起来，他居然感对我之外的人笑！ 
“李大夫，你可以走了。” 
“走？”不是要给银看病吗？既然王爷没有受伤，那就是眼前这个羸弱的银要医治了，但是现在却叫他走？ 
“不送了。” 
下人上前来请李於谦，李於谦看到晋王爷看银的目光中冒著火，李於谦不禁对银当心去来，今晚，银只怕又要受尽煎熬了

4所有的人都退下去了。 “银──过来！”王爷命令到。 
银不自觉地吞了吞口水慢慢地移步到王爷面前跪下，身上的毛巾滑下他的身体，露出一道道粉红色的皮鞭印记，和著陶瓷般细嫩的肌肤很是能激起人的*望。
晋王爷拿出一把两寸长的匕首，匕首上面的刀鞘上刻有精美的麒麟图腾，他一只手捏起银的下巴，问他：“你说这匕首好看吗？” 
“回王爷，很好看。” 
“那你说它锋利吗？” “应该锋利吧。”银不知道王爷究竟想干什麽，他很怕，他觉得王爷越是平静，就越是有不平静的事情等著他。 
“要不要试一试呢？看看它，有多锋利！”王爷冷冷地对著银笑著，银则睁大眼睛不可思议地看著，难道王爷想把刀插进自己的身体吗？ 
“求王爷饶命──银要是有什麽做错的，一定改。” 
“叫我主人！” 
“是，主人。” 
“转过身去！”王爷再次命令到。银乖乖地转过身去，王爷突然把他的头压在地上，把他的腰高高抬起。 
“把腰挺起来，不许动知道吗！” 
“是──” 然後晋王爷直接把两根手指插进银刚刚愈合还没好的菊花里做起**张来，手指毫不留情地在银的身体里抠动，一些旧伤口又破裂开来，流出了一些血，不过不多。银只觉得身体里好象有条蛇在不停地撕咬著自己一样，他不敢再把自己的身体收缩起来，他怕像上次一样让王爷受到的不快而折磨自己。 
“恩──恩──”王爷突然加进一根手指，银还是没能忍住地呻**了起来。 
“怎麽？很**吗？你现在是在发烧还是在发**啊？”听著王爷戏谑的话语，银只能咬咬牙把痛苦埋进心理。 “你後面怎麽还是这麽紧啊？还真是YIN DANG呢，很想要吗？”王爷扩张的速度加大，三根手指不停地折磨银的**，里面的伤口越来越大，鲜血顺著大腿根部缓缓流下来、、、、、 
“啊──求您了，停啊──求您──” “求谁啊？”王爷恶意地在银的菊花里动了一下，疼的银再次叫了起来：“啊──疼，求您──求您主人──”
 “这还差不多。”王爷终於把手拿了出来，三根手指上沾满了鲜血。银好不容易松了口气，王爷把那把刀仍到他面前，说：“自己把这匕首插进你的後面，不准让刀掉出来，要是刀掉出来的话，我就拿里面的刀来插你咯，知道吗？恩！”
王爷坐在白玉床上，眼神里的冷俊逼得人不敢直视他。
 银拿著那把匕首，全身在发著抖，这麽长的匕首要怎麽才可以──他害怕的发抖起来。 
“快点！”王爷又一次命令到。 银闭上眼睛，死就死吧，自己不是一直希望能早点死去吗。银苦笑了一下，握著那把刀往自己後穴毫不忧郁地插了进去，突然间进入的巨大异物疼的银的腰立了起来，匕首上的雕花和内壁产生摩擦，後穴的伤口扩大了不少，大量的血流了出来，银倒在地上惊出了一身冷汗，原本就发著烧的身体现在也变得更加厉害，脸上的红晕比之前的更加漂亮。 
王爷满意的看著银，然後叫银起来，跪到他面前。银撑起自己虚弱的身体，**夹著巨大的异物来到王爷的床前。 
“这是你对李於谦笑的後果，你要记住，你神木银是我司马晋连的奴隶，你的一切都是我的，你只能对我笑，只能对我说，我是主宰你的一切，你所有的一切！没有我的命令，你不可以死！知道吗？！就算你想死，我也有很多办法让你活过来，你是没有资格反抗的。” “是，奴隶知道，奴隶再也不敢了、、、、、、”连死都不可以呢，我的人生真的是没有任何希望的呢。
 “做为奴隶，还有一点，就是要知道怎麽取悦自己的主人，奴隶没有思想，他们只是工具！发**的工具，知道吗！”
 “是，奴隶知道了，奴隶会好好伺候好主人，满足主人的。”银无力的说著，暗淡的眼神看了叫人心生生地痛。原来，自己只是个工具而已，生与死连自己都不可以控制。 
“那现在就好好表现你有多会伺候你的主人吧！” 
银机械的抬起头，王爷把自己的**拿出来，银开始先伸出舌头去把他舔湿，王爷的**一下子涨的好大，比起张三和李四的有过之，不一会银的嘴巴就干的，然後他张开嘴，但是奈何王爷的**太大，他只能先含住前面的一点点，再慢慢地往里面含，弄了老半天，银也只能含住王爷**的一半就再也进不去了，王爷似乎也不满意，对他命令到：“要全部吞进去，难道昨天管家没教你吗？！弄的我一点都不**，全吞下去，要用舌头来动而不是嘴！”

银听著王爷的话让自己的舌头在嘴里动起来，但是他实在是再也含不下王爷那露出来的**了，王爷干脆就一把抓住银的头往自己的**下压去，银的头被顶著王爷的**一下子全涌进银的口腔和食道里，银被迫这麽压著动也不敢动。 

“先用舌头舔，然後再允吸，不要太用力，一点一点来，实在是调教了你一下午，怎麽都不用心好好学呢？还是你很喜欢来硬的喜欢被NUE待的滋味呢，银？！”
 “恩──”银无法说话，不过就算想说什麽只怕又会引来王爷的嘲笑吧。 
银照著王爷的话允吸起来，也许是有点经验了，没多久就感觉王爷的**在自己口中越来越来，王爷压著银的手也开始来回的按动起来，银已经无力反抗，只能像个木偶，任由王爷摆布，王爷突然一个挺身，死死按住银的头。一声低吼後，银的嘴里传出“噗兹──”的声音，然後有一丝白色的**从银嘴里的缝隙里留了下来。
银很自觉的吞下王爷所有的**，退出来时，口水如一条银线般连著银的嘴角和晋王爷的**，很是糜烂。 王爷抬起银的脸，优雅地笑著：“还不错，真是个听话的工具。”然後他把银压倒在床上，银身下的匕首因为受到撞击，更进一步地深入到银的体内，银还没来得急思考，王爷的嘴巴咬上身前的茱萸，另一只手也不停地拿捏著另一个茱萸。
一边是咬一边是捏，银的身体开始有些不知所措起来，**也好象热了起来，有种很奇怪的快敢。
“我还以为你没感觉呢？原来你也想要啊──想要我满足你吗？！”王爷抓住银挺起来的**玩笑的说到。银有些羞耻自己的行为，明明是在被人玩弄居然还会有感觉。银把头别过去不开晋王爷,随他怎麽侮辱好了,自己不是个奴隶吗?奴隶是没有自尊没有感觉的。王爷看到银不理会自己，手狠狠握住银的**，肆虐的玩弄著，银疼得弓著身体不停地颤抖。 
“啊──不要，住手──恩──求您主人──啊！” 
“我以为你没感觉呢？不可以对我的话视而不见，不能把脸转过去！看来你还需要很多调教呢？你很不乖哦。不乖的人就要受到惩罚！”
 王爷退下银的身体，从床头柜里拿出一个银制的套子，然後他抓起银的**扣了上去，突然的紧破感叫银只能大口的呼吸。紧接著王爷一把抽出银下身的匕首，上面凹凸的雕花从银体内抽出时带出大量的血和肉，王爷坐在银的腰上直接把自己的**插了进去。银死死抓住床上的白色床单，整洁的床单一下子变的凌乱不堪。
那边王爷毫无顾及的深入银的身体，他就是喜欢看银痛苦的表情，那让他觉得银是因为自己痛苦著，他才觉得开心。 
“啊──疼啊──王爷，不──主人──啊！”
 “疼吗？不是**吗？你看你的**，不是都快溢出来了吗？呵呵，很舒服吧。” 王爷继续扭动著自己的身体，想要更进一步的深入银的体内，那里似乎有很令他兴奋的东西在等著他一样，迫使著他不断的深入再深入。 
“呼──你的身体还真紧，也很热呢，**的我都不想出来了。呵呵，你真是个好工具啊──”“恩──啊──不要，主人──求您停啊──恩──”银抓住一边的被单塞进自己的口中用来抑制自己不要叫出来，他感觉自己的身体越来越热，神志也越来越不清楚，整个身体好象快要被融化了一样，**被禁锢住无法得到解放，晋王爷的不断侵入带来无尽的痛苦，同时不断的深入到自己的体内的异物又带来异常的**感，银觉得自己要疯了── 
王爷看著在**吟的银，那因为发烧而红通通的脸，紧闭的眼睛和著那些因为疼痛而冒出的汗珠在灯光的照耀下好象如同梦境一样那麽的不真实，就好象那一日夜晚的湖边看银坐在那里庸懒的表情，叫晋王爷一时失了神，他停止了**，扳过银的脸吻了上去，用自己的舌头一点点的把银的嘴巴撬开，把银的舌头和自己的舌头搅动起来，银因为王爷的动作也开始意识模糊起来，竟然也配合起王爷的舌头动起来，王爷的腰肢也开始慢慢抽动起来，银也顺著王爷的动作**动起来。他觉得自己的身体越来越热，好象全身都要融化开了，自己的身体好象要脱离自己，有什麽东西正从自己的身上离开，他抓住王爷的背，觉得这就是依靠，双脚也不自觉的缠上王爷的腰，两个人的嘴边也遗漏出各自的口水，顺著下巴的线条流到身体上。

 虽然王爷觉得银的行为有些反常，但是这麽活跃的银他还是第一次看到。其实银还是很顺从很安静的，只是王爷不喜欢银那绝望的眼神，让他觉得有些不安和心疼，他不喜欢这中感觉，尤其是银在苦笑的时候，那眼神看的人绝望，看得人生生的疼。所以他才要银痛苦，银痛苦时才不会有那种表情。
 “啊──啊──”银失神地叫唤著，他的意识完全被快感淹没了。 王爷依然在银的体内的抽动著，他听到银**的叫声，便把银**上的银套子揭开，并且开始更加迅速的动起来，一次比一次猛烈，他好象触到什麽激动的东西，狠狠的对著银的身体顶上去── 

“恩──”“啊──” 银和王爷两个人同时达到**，两个人的白色**撒满了床单了他们各自的身上。 王爷从银的身体里推了出来，很是满意的看著昏迷的银，然後把银的身体翻过去。“恩──”银在昏迷中还是忍不住呻吟，王爷抚摩著银的白发，笑著把身体压了下去、、、、、、、、、 夜晚的风吹的很大，窗外的灯摇曳出房内的影子，整整一夜无眠──




03 新院禁脔

5
阳光很温馨地透过窗户照进房间里，晋王爷起身看像睡在一边的的银，脸色还是有些红，是在发烧吧。王爷把手覆盖在银的额头上，很烫，不过王爷总觉得银安静地有些过分，他把手指伸到银的鼻子下面，没有呼吸！他马上抓起银的右手把银的右手掌对著自己的右手掌，缓缓地把灵力输入银体内，但是银仍然没有任何起色，这时王爷才著急起来。
 “管家！” “是，王爷！”管家匆匆闯了进来，似乎一夜无眠的呆在了外面。
 “去把李於谦叫来，快点！” 
“是、是、、、、、”管家从来没有见过王爷这麽紧张过，他甚至坐在床上看都没看过管家，一直在看著躺在床上一动不动的银。 
不一会管家就把李大夫找来，李於谦先是给银把脉，但是银却没有任何脉搏。不光是额头，银的全身都都很烫，他又翻开银的眼睛，银的眼睛里原本黑色的眼珠竟然变成白色，看的在场的人都吓了一跳。 “李於谦，可以救吗？要用什麽药你开就是，我不想要他死知道吗？！” 
“没用的，王爷，药对他没用。” 
“那愈山圣水呢？” “也没用的王爷。” 
“真的没办法了吗？！李於谦，我要你必须救活他！” 李於谦看著眼前这个孤傲的王爷，他从来没用看到过晋王爷这麽在乎过一个人，他也从来没听过晋王爷带著这种半命令半求助的话语。 
“王爷，银是不是姓神木？！”
 “你怎麽知道？” 
“如果是神木一族的那他就不会死的，他现在是处於自我修复状态，所以才会没有呼吸，全身高烧不断的。等烧退了他身上的伤就会自动愈合，就好象蛇蜕皮一样，蜕去身上那些旧伤，生长出全新的肌肤。” 
“那他什麽时候会醒来？”
 “这次伤的这麽严重，估计要三、四天吧。” 
“你好象很了解神木──银。”
 “、、、、、、、”李於谦低下头去不再说话。
 “管家，你们都下去吧，另外把听香水阁打扫一下。”
 “是。”管家很听话的把所有人秉退，只留下李於谦和王爷在房里。 、、、、、、、、、、、、、 
“关於神木这一姓氏，你还知道多少？”晋王爷逼问到。 
“就这麽多了，王爷，微臣只是从古书中知道一点而已。”
 “古书根本就没有记载，有的只是关於妖精一族的传说而已，原来那些住在森林里的的妖精一族们都叫神木吗？！李於谦，我看你知道的可不止这些吧。” 
“王爷对银的关心也不止这些啊。” “三弟！”王爷突然改了口气，看李於谦的眼光也没那麽严厉了。 李於谦叹了口气，缓缓开口到：“三年前与魔族一战，我不幸受伤，後来不知道为什麽就进如了幽静森林，之後被住在森林里的妖精一族──神木族所救，不过那时我刚失忆，他们的族长神木四风就收留了我，并教我他们的古老医术和法术。神木一族他们不同於我们幻族和魔族，是靠著灵力来发挥法术，他们根本就没有灵力，只能靠结印和咒语来实行法术。但是，他们却天生具有愈合伤口的能力，无论有什麽伤，他们都能自然愈合，如果是遇到很重的伤他们就会发高烧和自我封闭来愈合伤口。就是现在银的样子。不过之後发生了一些事情我才不得不离开森林。我知道就只能说这麽多了。我希望二哥你能帮我保守这个秘密。” 
“知道了，谢谢你於谦。难怪你知道怎麽解上次刺客的伤，是不是也是因为妖精一族的医术呢？” 
“是的。二哥，你这是第一次说谢谢呢。”
 “是吗？不觉得。” “二哥，对银好点吧，如果你也喜欢这个孩子的话，不要折磨他了，放下伪装和尊严并不是委屈也并不是屈辱。有时候把自己当普通人一样生活会快乐很多。” “你很罗嗦。前几天皇上派人来问过我的伤了，我说我已经全好了。” 
“我知道，我已经打包好了，今天就会回皇宫。” 
“你为了什麽还和皇上生气到现在？二哥可以知道吗？” 
“不为什麽，那是我们自己的事，谢谢二哥的关心了。没什麽事情，我就退下了。” 、、、、、、、 直觉告诉晋王爷李於谦一定还有很多事情没告诉他，包括他在幽静森林里生活的那2年，还有那幽静森林发生了什麽事情把他赶了出来，以及他和皇上的种种。不过，他想著李於谦的话，他看像银，像普通人一样生活，真的会快乐很多吗？！

6 银醒来时已经是第三天的饷午，而房间也由之前的金碧辉煌换成了清幽的小竹屋。从窗户往下看，还有一片很宁静的湖。其实银也不知道自己到底昏迷了多久，他只觉得自己在昏迷时全身都好热，那种煎熬一直在折磨著他，醒来之後自己身上的伤就莫名其妙的消失了，他不明白自己是怎麽了，感觉自己像个怪物。
 “怎麽醒来了吗？”晋王爷身後跟著好几个下人，有些端著粥，有些拿著锦盒，有些拿著漂亮的衣裳。 银很顺从地跪在地上，他还没忘记，自己的身份是个奴隶。
“主人。” 
“一夜的调教你到是学会了些礼仪，不错，过来。”晋王爷坐在椅子上叫到，银知道作为一个奴隶，主人如果没有叫他起身，他只能爬过去，虽然身上没什麽力气，银还是爬到了晋王爷的脚边。 

侍从打开手里的锦盒，里面安放著一个好似白玉质地的臂腕，很薄，如同纸片一般，只有三个手指的宽度，上面刻有著奇怪的文字和图画。晋王爷叫银把手臂伸出来，然後在银的手臂上拷上这个白玉臂腕。白玉臂腕如同一道符一样贴在银细小的手臂上，在臂腕的结合处居然自动结合看不到一点缝隙，好象这个臂腕是天生就长在银的手臂上一样。

“这个叫雪玉箍，和白玉是有很大不同的，他是有魔力的，如果你不听话，只要我念动咒语，这雪印箍会叫你痛不欲生！反正给你烙上印记也没用，你的身体总会自动愈合的。奴隶就该有奴隶的标记。”
“银知道，银是个奴隶，银不会奢求什麽的。”
 “知道就好，以後你就住在这里了，没什麽事就不要乱走。”晋王爷简单交代了一句就走了，走时把粥、衣服和一个婢女留了下来，银看著这些一时有些无所侍从。

 婢女把银扶起来到床上，又给银喂粥，银受宠若惊的接过来，“不用了，我自己来就可以了，谢谢。” “这怎麽好呢公子，您不叫我伺候你，是不是我拿做的不好？” 
“不是的，我只是个奴隶，哪有那种命叫人伺候，我自己来就可以了。” “怎麽会，如果王爷不喜欢你，干吗让你搬进听香水阁，这里以前只住过小郡主呢，王爷很喜欢这里的，你看这有竹林有碧湖，多美啊。王爷如果轻看你又怎麽会赏给你这麽好的地方。”“、、、、、、、”住的好未必就代表幸运啊。 
“对了，还不知道姐姐你叫什麽呢。” 
“我叫春喜。” “那我以後就叫你春喜姐吧，你以後也别叫我公子了，我只是个奴隶而已，你叫我银就可以了。”
 “你人真好，比外面的那些公子好多了，在外人面前我就叫你公子，没人的时候我就叫你银吧。好不好？”
 “恩。”春喜笑著银也笑了，虽然无法判断春喜的话是不是真的，不过第一次住在这麽好的地方对於银来说就像是做梦，也许梦醒了，一切都会变成以前一样，而且，这个梦会很快就醒的，银很坚定的这麽认为。喝过粥之後银还是感觉很累，躺在床上又睡下了。睡到半夜时发现身边还睡著一个人，借著半明的灯光才看清，居然是晋王爷。
他连衣服也没脱就睡在银旁边，一只手还揽住银的腰好象拥抱的姿势一般。银能很清楚的听见晋王爷均匀的呼吸，还有身上散发出的淡淡麝香。银仰起头，刚好对上晋王爷的脸，平日里的冷竣变成了安详，脸上的菱角刚劲有力，皇族出生的人似乎都和优越呢。
 晋王爷动了一动，两只手同时把银的身体揽进了自己的怀里，好象怀里的银是他的宝贝一般。银吓得不敢动，刚好脸贴著王爷的胸口，银能很清楚的听到王爷的心跳生。不知道为什麽，此刻银觉得特别安逸，他觉得被人拥抱是一件很幸福的事，尽管眼前的这个人叫他痛苦过，也害怕过，但现在银觉得晋王爷的这一个拥抱，就可以暂时忘记掉那些种种。
有生以来的第一个拥抱上被一个**自己、糟蹋自己的人给予的，银觉得，口中有种涩涩的东西叫不出来。 再次醒来已经是第二天早上，晋王爷被一群人服侍著，衣服已经差不多穿戴好了。床前的桌子上有一碗温热的粥，银跪在床上怯生生的叫到：“主、、、、主人” “听说昨天的粥你只喝了半碗。” 
“银没什麽胃口，所以、、、、、、、” 
“你很不乖哦，我说过，你没有选择的权利，给你了你就要全部喝完！”晋王爷没的等银把话说完就很霸道的说到。 
“是，银知道了。”银走下床端起那碗粥直接喝了下去，喝到一半时银就觉得有些难受，但还是强迫自己去喝，最後还是留了一点，银觉得自己再喝下去会把之前的全吐出来。他刚一停下，晋王爷又用冷冷的眼神望向他，他只好把剩下的全喝了下去。 
“这样才乖，你要多吃点，你太瘦了，抱起来全都是骨头一样。”王爷走到银的面前捏起银的下巴继续说到：“你胖一点我抱起来才舒服，昨天我抱著你可一夜都没怎麽睡舒服了呢。” “对不起。” 
“昨天夜里你看我看了很久吧！”晋王爷坏坏地笑著，昨天夜里他根本就没睡，他抱著银的时候也在看银，谁知道银半夜又醒过来，他也就只好装睡。 
“主人昨晚原来没睡啊，银该死，银不该冒犯主人，银、、、、、、、”王爷突然吻上银，银就呆在那，也不敢动。手下的人见状也都识趣地退了下去。
王爷更加肆无忌惮的玩弄起银的嘴来，他把舌头伸进银的嘴里，一点一点的舔噬银的上鄂。在这方面不懂的银被挑逗的有些手足无措，他刚有挣脱，晋王爷马上又吻了上去，最後把银逼到墙角，继续用他的舌头在银的嘴里攻城掠地，银的口水不自觉的流了出来，本来是想用舌头抵制锦王爷，不知道怎麽居然和晋王爷的纠缠在一起，银的脸上也开始泛起红晕，银甚至闭上眼睛，他自己也说不清是在享受还是早反抗。

王爷突然把手摸上银的**，一只手指悄悄地伸进银的**里，银惊得一个挺身“求、、、、、恩──求您、、、、、呜──恩──不要！”

银使劲地要推开王爷，奈何自己的力气实在没什麽用处，他害怕得甚至发起抖来，那些夜里发生的事情不断的在他脑子里浮现鞭打，强迫性**，侵犯，还有那来自身体不受控制的欲望，银好害怕，他怕疼，也怕被欲望吞噬。

 终究，王爷还是停了下来，带著叫人看不请的眼神望著银。

 “真扫兴，看来，你还好好调教一下才知道什麽叫乖呢。不要？！什麽叫叫不要！自己那里明明都硬起来，你很不老实呢！让我来教教你什麽叫诚实吧。” 

晋王爷很轻易的把银丢在床上，他撕开银的衣服把银的合起手捆在床头，又把银的脚分贝固定在床尾的两边，然後从柜子里拿出一个盒子，里面有很多奇怪的东西。王爷又拿出那个银质的**套套住银**起的**上，又拿出一个和一般人**差不多大小的棒子，上面还有很多小疙瘩，晋王爷把他立在银的面前“先拿个小的给你，我刚才摸了一下，你下面的**恢复的很好呢，就好象新的一样，我可不想还没用你的时候就把你玩坏了，这个会教你该怎麽忠实自己的需要的。” 
“不要，求您王爷，我不敢了，我会好好满足您的──”

“太晚了。”王爷一把抓住银的腰抬起，然後毫不留情的把这个**棒插了进去，他念动一个咒语，那分身棒就开始震动起来，银大叫起来，“啊──啊──不，不要啊──恩──恩、、、、、”银有开始的叫唤变成了**，**也马上变得瘙痒和难受，就好象有什麽东西要喷**而处，却在紧要关头被遏止住一样。 
“呵呵，你在这慢慢享受吧，我晚上会再来的。”




04 床上的暴戾

7银就这麽被绑在床上，下**的东西在不断的震动，刺激著他的每一个神经，自己的**也早已经涨的通红，有些蜜汁还是不受控制的流了出来，YU望向要崩溃了一样，他很需要解放。“怎麽样？舒服吗？！”王爷站在门口欣赏著床上的“美景”，夕阳打在他脸上有点模糊不清。
 “求──求您了──把它──把它松开──啊、、、、、、、恩、恩──”银的手因为不断的挣扎拉出了一道淤青。 
晋王爷走过去坐到银身边说：“你看你，明明就很想要，却还要做出一副抗拒的表情，不诚实的人是要惩罚的！”说完晋王爷恶意的在银的**上弹了一下。 
“啊──不要──” 
“呵呵，想**放吗？” 
“恩──” 
“那就好好表现吧，也许我会考虑让你舒服点。”王爷坐回到椅子上，右手一挥，银手脚上的束缚就都断了。
 “不许取下你身体里的东西，让我满意了你才可以。过来吧。”王爷朝银挥挥手示意他过去。已经被折磨了一天的银早已没有半分力气，脚还在打著颤栗，没走两步就摔倒在地，只好爬到晋王爷身边。
晋王爷抬起银的下巴说到：“就像那天晚上一样，先用嘴，知道吗！这次不用我来教了吧。” 银点点头，半跪在王爷的两腿之间，伸出舌头去舔王爷的**，待王爷也BO起来之後他就小心的一点点的吞下王爷的ruobang，并用舌头在ruobang与口腔之中来回逗弄，但是吞到一半後银还是没有勇气把剩下的再往自己的口腔里送，本来这一半的分身就已经抵到银的喉咙眼上了王爷见状挥手念动咒语，银身体里的棒子立刻震动得更加厉害。
银闭上眼睛把心一横把晋王爷的整个东西都含进了嘴里，那**直顶到银的食道里，一时叫银无法呼吸了。
“恩──恩、恩──”银开始缓缓的抽送著王爷的**，并不时用嘴吧触碰王爷分身两边的**，这样不惊异的小动作反而还刺激著王爷的YU望，他很满意地抚摩著银的头发：“恩──不错，你越来越乖了啊──恩──啊──”
晋王爷也开始不住的SHEN 吟起来，他闭上眼睛慢慢享受银的服侍。也因为长期的含住王爷巨大的**，银的嘴巴开始有些麻木，王爷在银口中的**也越来越大，银也识趣的配合著加快了速度，因为银知道就算他自己不这麽做王爷也会按住自己的头来回抽送，那样只会叫自己更痛苦。“噗──”在银的嘴里，王爷很满意的SHI放了出来。因为太多的白色蜜汁涌出来，银的嘴角也流出来了一些。 
“现在把你下面的嘴巴里的东西取出来吧。”银机械的听从著命令，蹲在地上，把自己的手伸进自己的後穴里，这样的动作叫他感到羞耻，可是一个奴隶还有可以羞耻的事吗？银绝望的把头低下去。为什麽明明已经没有尊严的他，在王爷面前即使被践踏地一无事处，他还是会觉得想要有些什麽呢，什麽都好，哪怕就像是昨晚的拥抱也好。 
好不容易银才把身体里的棒子取了出来，但还是弄出了些伤，一些血顺著臀部的线条流了出来，那棒子上面也带著些皮肉，但是比起上一次的匕首，已经好很多了。 
“过来，坐到我身上来。”王爷又一次命令著。银不知道王爷叫他坐到他身上是要干什麽，他听从指令爬到王爷的身上，屈膝跪在王爷的大腿上，而王爷的那个东西正好对著银的後穴，银刚明白过来时，王爷一把抱住他的腰，把自己的**对著银的菊花按下去── 
“啊──啊、、、、、疼──恩”银痛的把头仰起来，一双手只能死死抓住椅子两边的把手，身上也疼出了一身的汗，在夕阳的照耀下特别迷人。 
王爷一手托住银的腰把银的身体送到自己的怀里，另一只手则捏住银的一个茱萸，嘴巴也刚好对上里一个，银的下身被巨物贯穿著，胸前也一个被啃咬一个被揉捏，自己的**还被死死的套住，颜色也有红色变成了青色，意思也开始模糊，嘴巴里还一直不断的叫著“啊──不要──啊──恩──王爷──主人──我要啊──”他都分不清自己在说什麽了。
 “啊──银啊银，你的身体还真紧啊，就像第一次一样，你这个小shao货，cao的这麽爽，还说你不想要啊！呵呵，快点动起来，我舒服了自然也会叫你舒服的。”王爷手抓住银的腰开始慢慢上下抽动起来，嘴也不停的在银的身上丝咬起来，银的身体像要被火烧起来一般，虽然下体被王爷的**贯穿著，带来巨大的疼痛，但是也带来一丝异样的快感冲击著银的神志，王爷的动作越是剧烈，银的**带来痛苦和快感也越是强烈，他也情不自禁的扭动起自己的身体来 
“啊──啊──主人──啊──求您──啊──放──放了我啊──恩──恩、、、、、”

 “啊──真紧，好热啊银，你的身体好热啊──啊──你再快点──啊！”王爷一边说一边解下银的阴茎套，因为带了太久，银的分身已经麻木，王爷用自己的手不断的抚摩和套弄著银的分身。 “啊──啊、、、、、主人啊──啊──恩放啊──啊──恩、恩、啊──！” “吼──”随著晋王爷的一声低吼，银和王爷两个人同时达到了**潮，银的**也在王爷的手中shi放了出来，碰出的白色**溅到两个人的身上，而王爷的则遗留在银身体的最深处。银虚弱的趴在王爷的胸口上大口大口的喘气，有些冷冷的秋风吹进来也不能带走银身上的绯红。 
王爷举著一手的白色蜜汁戏谑的对银说到：“你看你，说不要还喷了这麽多出来，早这麽诚实也就不用受这麽多罪拉。”然後拉过银的头去吻他，但是却并没有上午那麽激烈，银到是有些微微的吃惊。按照以前的习惯，王爷总会在他嘴里肆虐的捉弄他，然後把他按住不断的QIN 犯自己的身体，直到满意了才放手。

但这次，王爷却很小心很温柔的吻著自己，手也只是在自己身体上轻轻的抚摩著，银有点沈醉在这样的小小温柔之中。 

“以後，不许再说谎，也不许在我吻你的时候发抖，我要你全心全意的做我司马晋连一个人的物品。”王爷捏著银的下巴，半是威胁半是微笑的说到银看著晋王爷念著王爷说的最後那句“做我司马晋连一个人的物品。”那是不是可以说，以後可以被这个人永远拥抱著，不会再买卖给别人呢？

8
以後的几天，王爷都只是晚上银入睡的时候来听香水阁，也不再碰触银，就是抱著银的身体入睡。几次之後银也不反感王爷的拥抱，有时候银还会睡著睡著就和王爷的身体抱在一起，而早上醒来时王爷也早已不在了。

看著空荡的床银甚至会有些失落有些希望。是失落於王爷的离开吗？还是在希冀著王爷的到来，连他自己也不是很清楚。他觉得自己就是个傀儡娃娃，王爷就是那个操纵著他的人，王爷高兴的时候可以让他笑，不高兴的时候会让他连哭也不允许。

是不是自己的人生就只能是这样只了，在没有爱的时光里永远走下去。 正在发著呆时春喜拿来一些衣服放在桌子上，她说是王爷命人送来的，叫他换上去後花园。最近这几天以来银几乎就没换过什麽其他的衣服，一直都是穿著素白的睡衣，连阁楼都没踏出去过。自从那场大病醒来之後又被迫和王爷那样，身体就一直在调养，也许是以前经常挨饿和受虐，导致胃口一直不怎麽好，也只能喝些稀粥之类容易消化的东西。

尽管王爷已经命令下人在粥里放了很都名贵药材和鱼翅燕窝之类的补品，可是银的身体看上去还是很单薄，不过比起最开始那瘦骨嶙峋的样子，现在已经好看多了。 
当银换上王爷送来的那件淡蓝色的衣服出来时，春喜站在那一动不动的，眼珠子一转也不转的盯著银看，看得他都不好意思，以为自己穿错了衣服。 
“我第一次穿这麽好的衣服，是不是穿错了？还是不好看？” 
“不是，很好看，你很漂亮呢──真的，很漂亮，连王爷的宠妃都比不上你呢，你简直比女人还要漂亮，银，你真不像人！”
 “呵呵，春喜姐姐说什麽呢，我不像人像什麽。我再好看也不过是个低等的人而已，又怎麽敢和王爷的妃子比呢，你别说笑了。你看我一头的白发，我看我是个怪物还差不多。” 

“对了，可惜王爷没送点扎头发的簪子来，这麽散开还是有点不雅，不过没关系，你遇上春喜我了，我娘以前可是专门给别人梳发髻的，我的工夫可不错呢。”春喜把银按到椅子上，在银的头上这弄弄那弄弄，不一会就帮银弄出了个很干净的半月髻出来。虽然什麽也没有，但是这样反而叫人觉得别样脱俗。 

春喜把银领到花园时，晋王爷怀里怀抱著一个穿红衣的男子已经坐在花园中间看著舞姬在那翩翩而舞，另一边的长椅上已经坐著王爷的妃子和男宠，觥畴交错之间好不热闹。银不知道该怎麽面对这种场面，站在角落里不知道是该进去还是怎麽样。王爷正好看到，於是挥挥手叫他过去。他跪到王爷脚边时，王爷怀里的人也抬起了头，是那日夜晚和王爷一起的雨公子，慕容雨。 
“难怪王爷那日抱他舍我而去，原来是发现了新的美人不要我呢了。”
 “怎麽会，你也是本王的美人啊──”那雨公子只是淡淡的笑，却笑的极其妖娆，他攀上王爷的脖子，撒娇著说到：“那是我美还是他美呢？王爷？王爷爱我多点还是他呢？” 

“都是本王的人，不都一样。银，去把桌上的酒拿过来。”
 银很听话的把桌子上由黄金做成的酒杯拿在手上，双手举到头顶呈给王爷。 “到是很听话呢王爷，难怪王爷没事就往听香水阁跑，看来是有了新人忘了旧人咯。”慕容雨离开王爷的胸怀靠到另一边。

晋王爷揽过她的腰在他耳边说了些什麽那慕容雨马上破涕为笑，看的下面不少的人愤愤的眼神， “银，你过来。”

 “是。”银刚一起身，王爷一把抱住银，惊的他跌坐在王爷的怀里。 “这几日看样子长了点肉嘛，抱起来比先前舒服，而且，今天也很漂亮哦。哈哈──”虽然是句玩笑话，不过银的心理居然也有些小小的开心。

 “今天本王叫大家来呢是有件事情要宣布，大家都知道本王明天就要去愈山狩猎，你们大家似乎都很想去，我这个人很公平，你们谁能让这头小马驹吃东西，我就带谁去！” 刚才还在跳舞的舞姬已经都退下去了，下人牵上一头病恹恹的小白马上来，它的附近则放了一缸水和各种饲料。台下的妃子和男宠们一个个都上去，用了各种办法也没发让小马吃东西，其中一个叫刘公子的硬是按著马的头叫它吃，那情形看得银心里好是心痛，他认的那个小白马，当日他在马厩里干活给它喂过饲料，那小白马还很温顺的舔过他的手心。 

“吃啊，你这匹死马，快吃，不然等下我宰了你！”那刘公子还在按著马的头，嘴里还在愤愤不平的骂著。 “哎呦──我说刘公子，你就别难为这匹马了，你这麽做是没有用的，你何必跟一个畜生过不去呢。”王爷身边的雨公子对著刘公子嘲笑到。
 “听慕容公子的语气，你有把握咯，那你来试试好了，看你又有什麽办法让这畜生吃东西咯。” “王爷，是不是无论用什麽办法，只要让马吃东西就可以了？” 
“是的。” “那好，来人哪，给我狠狠地抽这畜生，直到他吃东西为止！”

 “是！”底下的粗汗接到命令，拿著马鞭狠狠抽打起来，吗儿疼的大叫起来，在银的眼里看来好是心疼，那马儿的叫声似乎在求救，声音一声比一声凄惨。 

“不要，求求你公子不要打吗儿了，他会死的！”银不知道哪里来的勇气跪到慕容雨的面前哀求到，但是慕容雨丝毫不为所动。 
“主人求您了，小马会死的，他已经饿了几天了，已经很虚弱了，它受不了这些鞭子的。”银转而去求晋王爷，但王爷只是喝著酒悠闲的说到：“只要那马肯吃东西不就可以不用挨打了吗，就像你一样乖乖的就可以不用受这麽多苦咯，除非你有别的办法。”

 银能有什麽办法，他甚至连幻术都没有，但是他不能看著下马儿就这麽死去，他起身跳到马儿身上护住马儿，但鞭子依旧没有停，直直的打在他的身上。

看台上的王爷看著眼前的一幕眼神里的东西叫人琢磨不定，慕容雨看著王爷，此刻他的眼神也叫人迷惑不解。 

“住手！”终於，王爷还是开口喝止到，但银的身上还是挨了不少鞭子，那刚穿上的新衣服也被打坏了，露出不少带血的皮肤。
 “你是笨蛋吗？还是你嫌之前给你的鞭子少啊？！”
 “对不起，银无意冒犯，但是请你们不要这样对这匹小白马，你们这麽打它他会死的，这毕竟是一条生命啊，我求求你们了。” 
“它死了也不关你什麽世情吧，只要你能叫它吃东西，我就不打了。”
 “真的吗雨公子？！” 
“如果你有那能力的话。” 
银开心的抱著小马的头对它说到：“马儿马儿，你吃点东西吧，不然你会死的，好不好，吃点东西吧。”说完之後银把自己的额头对著马的额头，似乎在跟它交流一样。 “真是笑话，你以为和这畜生说句话它就会吃吗？真天真。哈哈”
刘公子站在一边和其他人嘲笑到，可是天真的事情著的发生了，那匹吗居然真的走到饲料面前开始吃起东西起来，所有的人都诧异的看著。只有王爷的表情沈重。 
“小马真乖，多吃点。雨公子，你看它真的吃了，求你不要再打它了好吗？”银对著台上的用慕容雨哀求到。 “哼，算你行，我慕容雨何德何能，你有这麽大的本事还用来求我吗？我以後还的靠著你呢。”说完慕容雨就气冲冲的走了。 
“你们都下去吧，银，你过来。”王爷一下子把所有的人都退了下去，只留著银，他抓过银的手问到：“你刚才使用的是什麽？不像幻术？你不是说你没有灵力吗？那刚才是什麽？！” 
“银不知道主人在说什麽？银真的不知道──啊！”银的手臂突然传来钻心的痛，是晋王爷发动了雪印箍的咒语。 “刚才我从雪印箍上明明感应到一股气流通过，还说没有，雪印箍既是一个阴记也是一种探测器，任何能量通过他都能感应到，你还想狡辩什麽！说出来我就不再折磨你。” 
“啊──银真的没有骗你，啊──”银在地上翻滚著手臂上的疼痛一次比一次厉害。 
“你真的不知？！” 

“银真的不知，银没有骗主人──” 王爷思考了一会了，还是停止了对银的惩罚，而银躺在地上有些虚弱的起不来，晋王爷把他打横抱起，银就躺在王爷的怀里安静的闭上眼睛：“银没说谎。” 
“恩。”此刻王爷抱著银，心理却有些愧疚，可是他是个王爷，对一个要多少就有对少的奴隶怎麽会有愧疚呢！不应该是这样子的，司马晋连看著怀里的银，陷入了矛盾中。

 马车里，银裹著王爷的披肩靠在王爷的怀里正睡著，昨日回到听香水阁後，春喜给银上了药之後银就睡去，直到早上银都没有醒来，晋王爷估计是昨日对他施咒伤了神元所以到现在还没醒，就自己把他抱进马车里出发去愈山。直到马车开出了圣城银才醒来。 
“主人、、、、、、我这是在哪里啊？” 
“去愈山的路上。”
 “愈山？” 
“是啊，昨日我不是说了吗，谁叫马儿吃东西我就带谁去。” 
“可是、、、、、不应该是我的，我拿有资格，银只是个奴隶而已。” 
“有没有资格是我说了算，还有，有一件事情你似乎记错了，你不是奴隶，是属於我一个人的奴隶，知道吗？我司马晋连说可以就可以。你是属於我的私有物品！” 
“只属於主人一个人吗？” “恩。”晋王爷抓过银的腰，把脸贴上银，轻轻地吻著他，那一刻，银知道了什麽叫甜，尽管他从来没吃过，可是，这次，他能感受到。是眼前这个暴戾而专制的人告诉给他的。




05 愈山的H

一下马车，金碧辉煌的宫殿完全被笼罩在红色的枫叶林中，那金灿灿的黄色和刺目的红叫人的内心有一种只想大叫一声的冲动。 
“很豪华吧，这里以前本来是我们开朝皇帝的宫殿，只是後来因为圣域更适合做政治中心，这里就改成了我们狩猎游玩的行宫。
而且，这里还有不少的传说，所以後来人们就叫它隐宫。”
 突然身後闪出一个穿蓝色铠甲的男子半跪在锦王爷面前：“擎风拜见王爷，皇上和三王爷已到。皇上说请您去玉霄殿见他有事商量。” 
“知道了，你带银去房间吧，我就过去。” 
“是。” 晋王爷挥挥手，只一眨眼的工夫就消失了。不知道为什麽，银一下车就感觉有人在看著他，但是他站在原地观察了一会也没看到什麽人在看他。是自己多心了吗？ 这个隐宫真的很大，像一个八卦阵一般，每一个园子别隔成自为一体的小宫殿，有山有水，而且每个园子的风格也不一样。 “你是叫神木银吧？”擎风在前面带著路突然开口说到。 
“是。” 
“虽然不知道，不过王爷似乎很重视你呢。居然连小郡主住过的房子都赏给你了。” 
“小郡主是谁啊？”怎麽大家都觉得住进那个竹屋是很荣幸的事情吗？而且都在说那个小郡主，她很重要吗？ 
“小郡主是以前太子的小公主，後来太子叛乱死後四殿下就收留了小郡主，那时侯王爷和小郡主亲密得如同父子，其实那时候王爷也不过十八而已，可惜──” 
“可惜什麽？” “可惜後来小郡主失踪了，没人知道为什麽，王爷为此伤心了好久呢。” 伤心？那个如同魔鬼一般玩弄著自己的王爷也会伤心吗？银的心口好象被什麽堵住了一样，有种酸疼的错觉。
 擎风走後银推开自己房间的窗户，真好对著愈山，风吹过来好象还带著愈山顶上雪的味道。侍女送进来一套衣服，说是晚上宴会穿的。衣服很好看，还是淡蓝的那种，可是再好看的衣服又有什麽用呢？就想人一样，在美丽的容颜都有消逝的一天。 
当银换好衣服时王爷已经坐在他房间里了，他很悠栽的呷了口茶望向银。 
“王爷？！”虽然知道那些有幻术的人可以移形幻影，但是这麽突然还是叫银小吃惊了一下。 
“这间房间怎麽样？风景还不错吧，这比皇上那间的风景都还要好哦。” 
“谢谢王爷赏赐。” “你怎麽看上去不开心？” 
“没有，银哪里敢。” 疑惑的扫了一眼，王爷也没再说什麽，走过去抱住银的腰，一瞬间银觉得自己要被吸走了一样，连呼吸都被堵住了，可当他再睁开眼睛时，自己和王爷已经在一个大宫殿里面，正台之上，穿著黄袍张著和晋王爷相似的恋的男子正玩世不恭的笑著，怀里的美人一脸绯红。 
“晋王爷到！”传话的奴才扯著嗓子高叫到。 “臣弟拜见皇上。”晋王爷举手作揖到，银站在身边只是低下头。 
“这就是皇弟的新宠吗？很是奇特呢，看样子不过十五、六岁，却是满头白发。” 
“只是偶尔换换口味而已。” 
“那不如我把这祈那国的公主和你那新口味换换如何？我也想知道他的味道怎麽样呢。呵呵──” 
“皇上说笑了，这等姿色哪里比的上皇上的人，不然那美人可不依了。”说完晋王爷把身体往前一移，把银挡在了自己的身後。
 “呵呵，皇弟何必这麽紧张，我说笑而已。”皇上捏住怀里美人的脸亲吻下去。晋王爷著带著银坐到自己的位子上。 
王爷紧张吗？不是说自己只是一中口味吗？一个奴隶而已，晋王爷怎麽会紧张！ “你那是什麽表情？！” 
“没有啊，银没有什麽表情，王爷说过的，银不可以有思想不可以反抗，银是王爷的奴隶，一种口味而已。”银把头深深的低了下去，而王爷此刻却孕育著一股莫名的火气，他看到银那悲伤的表情就觉得躁乱。是在乎吗？才不是，他司马晋连可是御廷大帝的四王爷，高高在上，连皇上都要忌讳他三分，这个帝国有五成的江山是他打回来的，他会在乎一个奴隶的情绪？笑话！ 他端起桌上的烈酒一口一口喝了下去。 
“王爷，不要这麽喝。”还是忍不住银拦著王爷说到。
 “好啊，那你来陪我喝啊。”王爷把一杯酒递到银嘴边。
 “我、、、、我不会。”光是闻到那些酒味银就想吐了，如果喝下去那还得了。 
“你没有说不的权利！”是啊，竟忘记，自己是个奴隶，是没有权利说不的。银接过酒一口喝了下去，那酒烈的一到喉咙里就如同被火烧一样，胃也跟著翻腾起来。
 “咳咳──”还是忍不住的咳了出来，脸也开始有点发烫。 
“算了，你还是回去吧。”尽管是不耐烦的声音，但还是听的出关心。 
一个侍女扶起银送他回房间，一路上都没什麽人，大家都去宴会上了，连护卫也少了很多。 
“这麽早就回去了，不多呆会？美人？” 穿著华丽的男子站在走廊一边玩味的笑著说到。 “参见三王爷。”侍女叫他三王爷，那是晋王爷的哥哥咯？不过和晋王爷长的并不像呢。这个人笑起来给人一种寒意，直觉告诉银，不要招惹他。 
“你就是银是吧，还真的很不一般呢，不知道味道比起其他人来是不是也不一般呢？”三王爷忽的一下就立在银的面前，银措不及防的差点摔倒，腰身却又被三王爷稳稳的接在手里。
 “谢谢王爷。”银想摆脱三王爷，奈何三王爷根本就不放手，他想叫侍女，却不知何时侍女已经不见了。 
“王爷，请您放手好吗？” 
“放了你我有点不舍得呢。”说闭王爷吻上银的脖子撕咬起来，银想推开却发现自己的力气用在三王爷身上根本就没用。
反而叫王爷一把抓住自己的手，举到头顶，三王爷手指划过的衣服如被刀子划过一般被分割开来，借著昏暗的灯光露出如初雪般白嫩的肌肤和那粉红的茱萸。 
“很好。”三王爷满意的笑到。 
“住、、、、住手！”因为之前喝酒的缘故，现在脸上的红晕越来越深，看了叫人忍俊不禁。 
“真是个尤物，难怪四弟那麽宠你，呵呵，我也有点难以控制了呢。”三王爷扳过银的脸吻了上去，被迫锹开的嘴因为不熟悉的进入也显得慌乱想吐。不是这样，和晋王爷的不一样，银觉得想吐，但是嘴被堵著得不到丝毫放松。 
“呜恩──”银似乎在反抗，但绝对没用。三王爷把银推到墙上，正面对著自己用幻术把银的手拷到墙上，像欣赏一幅画一样看著银。
 “啧啧──对光滑雪白的肌肤啊，真是诱惑呢。”三王爷手指轻轻划过银的肌肤马上惹来银全身的颤抖。三王爷顺势把手摸进了银的两腿之间。 
“看样子四弟把你调教的不错，身体敏感的很呢，连这里稍微挑逗一下都硬了呢。怎麽？很想要吗？” 
“不要，住手，求您了──啊”三王爷将手指毫无预兆的伸进银的身体里，恶意的扣动叫银的身体一紧叫了出来。 
“不可能还是处子之身啊？这麽紧，而且还很光滑湿润哦。”好像故意一般，撒王爷连著伸进两根手指，三根手指在银的体内肆意的乱动著。 
“不要、、、、啊──痛、、、、停啊──”银越是叫的厉害王爷越是可以折磨著银，也许是酒精的作用，没多久银就开始有些昏沈了，眼神也有些迷离，也不怎麽叫，嘴里就只发出些呻吟声。
 正当三王爷想要继续下一步时，一把剑抵在了他的脖子上，而剑的主人，早已是双目血红。 看样子四弟很生气，还是不要惹他为好，竟自己打不过他。 
“呵呵，四弟这麽晚还想和我比剑吗？” 
“放，开，他！” 
“当然。”三王爷一个转身，就这麽消失在夜里了。只听到衣服和墙壁摩擦的声音，束缚住银的幻术也消失了，银毫无力气的倒在地上。
 “神木银，你死定了！”几乎是一字一句的说出来的。司马晋连现在几乎可以用气疯了形容。


10
如意料中的一样，银被晋王爷狠恨摔在床上，刚要挣扎，就被晋王爷压在身下，双手被撕开的衣服反绑在背後。 
“你就这麽等不急要找人来上你吗？刚离开我一会就勾搭上别人，是我满足不了你还是你和喜欢被其他人cao啊！” 
“不是的，我没有──”银大声的为自己辩解到，他没有，他也不知道那个三王爷为什麽会出现。 
“没有，那刚才是什麽？我要让你知道不守规矩的下场！” 
银的裤子被毫不留情的扒下，王爷把银按在床上正对著自己，拉开银的脚露出自己的火热，在毫无前戏的情况下进入银的体内。
 “啊──不要，啊──”就如同初夜一样，银的身体就像没有受到过侵犯一般，晋王爷巨大的fenshen一下子没有任何扩张的情况下直接进入，身下立刻被撕裂开来，鲜血刹时侵满洁白的床单。 
“我叫你去勾引人，你是我的，谁都不能碰，谁都不能！”不顾银的惨叫，晋王爷的侵入一次比一次狠，好象要把身下的人恨恨贯穿他才觉得满意，借著酒意晋王爷一次次毫无休止的侵入，银也在这种痛苦和异样的快感喷xie而出。
 “你真是个贱货，嘴里喊著不要，自己还不是喷泻出来了，下面的嘴还紧紧咬住我的不愿松口呢，我今晚会叫你满意的，贱人！” 晋王爷松开银束缚的手，把他的左手绑在左脚脚踝上，右手绑在右脚踝，让他的身体呈弓型，就这这个姿势把他的身体翻转过来像野兽交配一样不断的侵犯著银的身体、、、、、 
“恩──啊──住手、、、、、、求您了”银的泪水无意识的流了出来，请不要这样对我，好疼，好象身体要别活生生的撕开。 後穴的伤口一直在扩大，晋王爷像一头发疯的野兽不断的在银体内抽插，每一次都带出新的血肉，两个人的眼神也在一次次交HE中越发的迷情。晋王爷抱住银坐著，让自己的火热一下子捅进银的身体深处，他咬住银的脖子啃咬著，手也揉捏著银的茱萸。 
“恩──呜恩──啊”身体开始虚脱，连叫声也不由自主。 整整一个晚上银就著被绑住的姿势被王爷cao弄著，不知道自己是怎麽晕的，也不知道疼醒来多少次，每一次晋王爷都压在自己身上，那眼睛里的怨气似乎丝毫没有减少。为什麽还会在乎他的心情，明明是这个野兽一般的男子在折磨自己，可心理还是想著，如果这样折磨我能心情好点也无所谓，自己，真的很贱吧。银苦笑著在晋王爷的高chao中再次昏死过去。 银的身体被轻轻放入温水里，似乎在做噩梦，眉心都纠结到一起了。晋王爷伸出手轻轻的替银扶平眉心，拿著毛巾轻轻擦拭银满是吻痕和情欲的身体，如果外人看了一定会觉得不可思议，高高在上的王爷居然会如此温柔的给一个奴隶擦拭身体，动作轻盈得如同对待自己孩子般，生怕做错了什麽。

 其实当刚才酒醒後王爷回想昨晚，已经有点後悔，虽然不完全是银的错，可他就是气愤，怎麽可以有人碰银，而且还差点被别人享用，一想到别人抱住银的样子王爷的脾气有不可抑制的涌上来，手也不粗暴的伸进银的後穴，一点也不管银的痛苦很暴虐的去扣银体内自己的白色液体，伤口里的血也和著那白色液体一起流了出来。 

“恩──痛”银疼的睁开眼来，他很想去阻止王爷的行为，但是奈何自己早已没有半点力气，只能眼睁睁的看著自己身体在那个暴虐的人的手中摆弄著。 当银的体内再也没有白夜液体流出来时王爷才退出了手，他把白色的大浴巾披在银身上抱他到床上，在床边柜子里拿出早就准备好的药膏仍给银。 
“自己涂吧，用过膳後穿好衣服，擎风会带你去狩猎场的，你下午最好给我乖乖的。”说完晋王爷夺门而去。 似乎还在生气呢，明明自己什麽都没做啊，难道就不能对我稍微温柔一点吗？就算再怎麽说我是个低下的奴隶也好，也想有被爱的感觉啊，晋王爷，哪怕对我温柔一点点都不可以吗？银的泪自脸颊悄无声息的落下。

 其实不是王爷还在生气，而是他怕，怕如果再和银呆下去他会心软，会忍不住想要抱他，他告诉自己不可以心软，太在乎就会变成一个弱点，他是不可战胜的司马晋连，他不可以有弱点！ 虽然穿上了衣服，但隐约间还是可以看见脖子上情欲般的吻痕，再加上银忧郁的表情，擎风站在门口有些错愕了，这样的银，真的美的很特别，难怪王爷再三嘱咐说要保护好他。

 被动到狩猎场时银的脚还是没有什麽力气，如果不是晋王爷及时接住银的身体，只怕大家都会看过来。 “中午没吃的东西吗？” 

“喝了碗粥。” 
“就不知道多吃点，难道还想我惩罚你吗？！”晋王爷又莫名其妙的生气起来，其实也只是比较关心银的身体，却又不知道怎麽去表达。 

“、、、、、、、”见银不说话，晋王爷也不再责怪。 “哟──美人挺虚弱的，看样子昨晚四弟火气很大嘛。”三王爷不知道什麽时候出现，站在一边开玩笑的说到。 
“还不是拜你所赐，三哥。” 
“不要用这麽恶毒的眼光看著我嘛，我也是好奇，想知道是什麽样的人可以叫我们的战神司马晋连都爱不释手，连小郡主的地方都让出来了。
不过，似乎味道真的很特别呢，呵呵──”刚一笑完三王爷的眉心就抵上一把锋利的剑来。 
“司马晋齐，你最好给我注意点，我的东西最好不要动，我的事情你也没有立场去评论，你最好看清楚你自己的立场，那次如果不是我，你以为你现在还可以站在这里吗？！” 

“你！”被气的说不出话的司马晋齐想反驳，奈何被司马晋连的剑抵著，况且自己的地位确实也没他的高也不敢造次，只好被下人劝了下去。 

银在想，那个小郡主在王爷心中应该有很重要的位置吧，不然，为什麽每次都会有人提到这个小郡主呢？而王爷也很在乎这个叫小郡主的人。




06 意外出现的父亲，残忍的3P

一个跃身，晋王爷很轻松的跳到马上。
 
“过来。”他把手伸向银。

 是要他坐上去吗？明明知道这身子已经经不起折腾了，那个男人还是要来继续惩罚他吗？

哼，银不禁苦笑到，把自己的手伸了过去。 晋王爷把银搂在怀里策马而去，银的下体因为剧烈的抖动吃痛的抓住晋王爷的腰，身体也冒出了一丝冷汗。

在远离人群之後，晋王爷突然把速度降了下来，最後马一散步的速度在愈山里行走著。 一只大手按住了银的头，那带著淡淡烟草和麝香的味道进入银的鼻腔。 “很疼吗？” 

“、、、、、、、、”银抬著头好奇地看著眼前这个人，什麽时候晋王爷也有说话如此温柔的时候。 “以後，不会再那样了，但是，你也要学会对别人反抗知道吗？你是我司马晋连的人，别人不能碰，你只属於我的。”然後低头亲吻著怀里的银。 

“那主人，会不会有一天不要我了？把我送走或者卖掉？” 

“你是笨蛋吗？我怎麽可能把自己的东西送走或卖掉，你的手上刻著我的印记，谁也剥夺不了，谁也别想拿走！”

 “恩。”银含著眼泪笑了，那种笑，却是幸福的。以後只会在这个人身边了，不会再被买卖或送走了，也不会再去过那种颠沛流离的生活了。司马晋连虽然看似残暴专横，但是，偶尔也会对他吐露一点点的温柔，有那些就足够了，真的，就足够了。

 傍晚，很多人都已回来，而晋王爷抱著银骑著马却还在愈山悠闲的晃著。银是第一次来到外面的世界，红色的树林，雪白的山顶，看得他一时忘乎所以。 

“我第一次看到这麽美的景色，以前一直关在地下室，连阳光都没见过，後来出来了，却被到处买卖，除了工作的地方就是关我的小黑屋，我第一次知道，原来这个世界这麽美。”银说的很平淡，晋王的心却听得隐隐的疼。

 “那以後我每年都带你来怎麽样？”

 “可以吗？” 

“我说过的话就没有做不到的。” 

“恩，谢谢你，主人。”

 “恩。”看著银对自己开心的笑，晋王脸上居然也一阵绯红，他快速的转过脸去。该死，脸怎麽热了，肯定是这该死的夕阳照的。 被盯住的感觉再一次叫银感到不安，他四处望了望，却并没有看到什麽人。突然草丛里一个金色的身影闪过。 

“怎麽拉？”晋王爷问。

 “我好象看到有人从那边过去了，速度很快。”甚至还有一双如同蜻蜓一般的翅膀，但是银却并没有说这句话。翅膀，怎麽可能，说不定是自己眼花了。

 晋王爷驱马往银指的方向走去，越过杂乱丛生的草丛，只见一池清泉跃入眼里，另一边，一匹没了主人的马在悠闲的吃著草。 

晋王爷和银下马，在一个灌木丛的後面，居然看到了李於谦，银刚想叫李大夫，却又马上被晋王爷捂住嘴压了下来。 

“别出声。” 

天空忽儿刮起大风，红色的枫叶在空中肆意的飞舞，半空中，如同天使一般的金发男子挥舞著半透明的翅膀降临到李於谦的面前。他只一挥手，身後的翅膀如同水气一般消失了。 “为什麽来这里，你想找死吗？！”是李大夫在说话，满是关心的语气。

 “我想你了，小莫”那金发男子抱住李於谦并疯狂的亲吻著他，那两人的亲密举动也使另一边的晋王爷和银羞红了脸，两个人都不由自主的转过脸去。

 该死的李於谦干吗和别人这麽亲热，弄的我也想要抱银了，混蛋！晋王爷在心理咒骂著。 “喂，吻够了吧！神木锦！”李於谦有些迷乱的推开金发男子，并用衣袖擦了擦自己嘴角边不知是自己还是他人的口水。 这个人叫神木锦，银看著他想，这个人会不会和自己有什麽联系？ “你不想我吗？” “你来这不是想说这句无聊的话吧，你这麽出来，很危险的。到底什麽事情？” 

“小莫你总是这麽一脸认真呢。”叫神木锦有些叹气的说著：“苏醒石的能源，波动了，在半个月前。” 

“你确定？！” 

“是的，尽管很微小，但是，我确定。”

 “一定是神木砌，他受过伤，用了苏醒石，所以石头的能源波动了，这次，我必须找到它！” “你是说半个月前吗？” 

“怎麽？你知道？” 李於谦摇头，不过，他心理到是想到了一个人。此时的晋王爷也看向银，不过银因为太过专注看那金发男子，并没注意到王爷看他的眼神是那麽复杂。 

“什麽人？！”那个叫神木锦的男子感觉到不对，口中念出一道古老的咒语，一道闪电般的光束劈向晋王爷和银这边。王爷及时抱住银退出了几米之外的空中，和下面的两个人对峙著。

 “住手，锦，是认识的。” 

“他们是谁？”神木锦的目光定向银。

 “那是晋王爷，是我的二哥。”李於谦拉住锦转而问向银这边：“王爷，你们都听到了？” “他是谁？” 

“他叫神木锦，是精灵族的大王子。我失忆时一直是他在照顾我，我希望二哥能帮我保守秘密。” “精灵族的大王子都出来了，我想肯定出了什麽大事了吧，关於那个苏醒石，我也了解一点点，听说是你们历代精灵族的族长死後的精气所结合的，有很强大的能力是吗？” 

“看来二哥什麽都知道。” “看这位大王子的样子，想毕苏醒石被别人盗去了吧。” 

“哼！”神木锦一脸冷笑的望著半空中的人：“晋王爷只怕早已经知道苏醒石的下落了吧，你怀里抱的人他会没有告诉你吗？”那个金发男子指著银说到：“那个人的父亲怎麽没给你吗？” 他在说什麽？我的父亲？他们认识我的父亲吗？

 “主人，他这麽说是什麽意思？”银拉住晋王爷问到。 “意思很简单，16年前我们精灵族的叛徒偷走了我们的圣物，跑到人类居住的地方，和一个黑发的平凡圣族女子结合，生下一个肮脏的白发婴儿，就是你！你父亲是叛徒，你是一个不容於精灵族和人族的杂种！”锦越说越气愤，金色的长发在空中不停的乱物著。 

“锦，不要这样！”李於谦拉住他，而晋王爷的手中不知道什麽时候聚集了一个如同雷电的黑色球体，射向地上正疯狂的金发男子。 “哄──”地面上尘土飞扬，之前站著人的地方已经是一片狼籍。几米之外，李於谦呼唤出来的黑色剑身上还冒著青烟。 

“神木锦，你说的太过分了！”银在晋王爷的怀里，看著这个面若冰霜的男子，心里有一种温暖在蔓延开来。 而森林的某一处，一双眼睛正悄无声息的注视著他们。

 “那个，”银突然开口说话：“对不起，其实，从我出生的时候我父母就已经死与一场火灾，我自己甚至没见过我的父亲，我也不知道什麽苏醒石。如果，我的父亲，他真的做了很糟糕的事情，那麽我向他对你说声对不起。”

 “哈哈，这是我听过最好笑的事情了”锦大笑著甩开李於谦的手：“你的父亲会因为一场小小的火灾死去？！这简直就是天大的笑话！我们精灵族天生水火不侵，而且天生具备愈合伤口的能力，除非我们愿意，谁都不能杀死我们！我们甚至能在有生之年永远不老，你以为一场无知的火灾就能杀死你那可恶的父亲吗？！” 

“你是说我父亲还没死？！”听到父亲没死银心里无比的开心，现在，他不再是一个人了，他还有一个亲人活在这个世界上。

 “你那麽高兴什麽！只怕我那高傲的弟弟神木砌未必想要你这个杂种儿子，快说，你父亲和苏醒石在哪？！” 

“我真的不知道。我从出生之後就没见过他了。” 

“你以为我会相信吗？！”话一说完，锦的手以极快的速度在不停的转换著手势，只一秒的时间，大地上的各种植物如同拥有生命一般活动起来，并集体向著他和晋王爷攻击，晋王爷也迅速的呼唤出一把红色的如同火焰般的剑。天空如一个混乱的战场，不断有红色的火焰爆发，也不断有新的植物变成尘埃消失。 

“砰──”一把巨大的火光在空中燃烧起来，锦召唤出来的各种生灵都消逝在那一团火焰中。 “怎麽精灵族就这点能耐吗？”晋王爷朝笑著看著锦，他举起自己的烈火剑一甩，巨大的光束从剑身蹦出直射神木锦，同时，李於谦也举起他的黑色驱踅剑朝晋王爷的烈火剑砍去。天空中，一黑一红两种剑气爆炸开来，惊地天地也为之震动。

 另一边，隐宫的大殿之上，那个带著颓废气质，如同猫一般的男子斜坐在金色龙椅上。 “回皇上，还未回来的有两人，一个是晋王爷，另一个是李大夫，据探子回报，他们二人与晋王爷的新宠神木银，以及另一个神秘金发男子在一起，目前并不知道是什麽事情。”那穿著黑色夜行衣的男子刚一说完，大地突然震动了一下，很快便恢复了平静。 “看来，四弟和立於谦打起来了，估计，有好戏看了。”誉廷王朝的皇上司马晋云庸懒的说到，他不会感觉错的，能把火元素和风元素的力量发挥地这麽完全的，就只有那二人了。

 “走吧，我们也去看看，发生什麽事情了。” 天空中的爆炸散去之後，是司马晋连铁青的脸。 “李於谦，你知道你在做什麽吗？！” “对不起，我不能看你伤害锦，就像你也不能忍受锦伤害银一样。” “那你们就一起去死吧！”晋王爷把银放到一个透明的空间里，他双手举起剑，嘴里似乎在念著什麽，很快那红色的烈火剑剑身上缠绕上数条火焰，并且剑身也越来越大，大家都知道，这次王爷的攻击一定很难躲开。 

突然，一把寒光从黑暗中射向晋王爷，仅管王爷侧身躲了过去，但是左臂还是受到了一点伤。和银的距离也拉开很大。

 “主人，你还好吗？！”银在空间里焦急的看著。

 “没事，一点点伤而已。”晋王爷要银别担心。 一阵旋风扫过，在银的面前突然停下，一群穿著黑色披风的男子立在了银的面前，为首的那个男子蒙著面，目光冰冷的看著银，那目光无比贪婪，银记得，就是这双眼睛一直在暗处看著自己。

 “你是谁？！” 

“呵呵，谢谢晋王爷最近对银的照顾，如果不是你，我还找不到他，人我带走了。”那蒙面男子单手穿过结界把银拉了过来。 地下，神木锦也念动咒语，一条树藤扣上了蒙面男子的手腕。银的身体一阵，似乎感觉又被隔离到另一种透明的空间，但是一只手却还被那蒙面男子抓住。 “呵呵，神木锦，你怎麽还在用这种小儿科的玩意，这麽多年了，你还是没长进啊。”那男子只转动了自己的手，那树藤和空间马上破碎开来。

神木锦惊呼到：“你是神木砌！” 那种结界，人族根本就不容易打开，是精灵族特有的属性组成的，没想到神木砌也来了！看样子，神木砌的能力更胜从前，居然连结印和咒语都不用念就打破了他的结界。而且，他的头发是怎麽回事？居然是黑色的。 “看来哥哥你还没忘记我啊，那麽下次再和你叙旧好了，今天，就不招呼了。”他把银打昏抱在怀了正要走，晋王爷甩出一个火焰，却被他单手接在手心消失不见了。同时晋王爷感觉自己的受伤的手臂上传来被电击的麻木感，手也不能动。

 “王爷，你最好别乱动，你中毒了，而且还有雷元素渗透到你的血液里。”李於谦叫住还要动手的晋王爷。 “呵呵，晋王爷最好听这位的，毕竟少了条手臂可不太好看。” 神木砌看著怀里的银满意的笑著，一阵风慢慢把他包围。 

“想走，没那麽容易！”晋王爷和神木锦、李於谦同时发动攻击，而神木砌的几个手下担在他面前。 “各位，永不再见咯！” 风慢慢消逝，只留下这句话在空中回荡著。 

杀完最後一个人後，司马晋连不干的说了句混蛋。而那个金色头发的神木锦不知什麽时候不见了。只留下李於谦和晋王爷二人。 “四弟和李大夫打得还过瘾吗？”身穿龙袍的男子立在空中庸懒的笑著。


12
黑色的如同地狱般的山洞里，一袭淡蓝色躺在黑色的地面上显得特别突兀。 醒来後的银只觉得自己的脖子那好痛，对自己下手的蒙面男子还真不留情。

 “怎麽，总算醒过来了？” 不知道什麽时候那蒙面男子出现在银的身後，如同鬼魅一般无声无息。

“那个、、、、、你，你好。”

 “我还以为，你会叫我父亲呢。”那男子摘掉面纱，露出一张和银有几分相似的脸，但比银更精致，只是那眼睛却没银来的单纯。 

“你，真的是我的父亲吗？为什麽你看上去只有20岁的容颜？”

 “呵呵，你不知道精灵族的精灵们都是不老的吗？！我还以为，作为有一半血统精灵的你，会多多少少知道一点呢。” 

“为什麽，你都不没有来找过我呢？”还有亲人活在这个世界上银确实很开心，可为什麽这个“父亲”却从来没有找过自己？以之前在愈山打斗的情况看来，他的能力并不弱啊。 

“找你？那多浪费时间，反正如果你被人打得快死了你体内的苏醒石总有一天会波动的，我何必去浪费这个心力呢。”这个在轻松说著的人，真的是自己的父亲吗？ “为什麽？我是你的孩子，你就一点都──” 

“对，一点都不关心”神木砌抢过银的话说到：“你根本就不是我想要的孩子，我怎麽会想要一个有人族血统的孩子呢？就是因为你的出生，破坏了我设在你母亲府上的阵法，再加上你出生的时辰刚好是七刹命格，和苏醒石起了共鸣，引来了精灵族的那些自以为是的人，我才不得以不苏醒石封印在你体内，你真的以为区区一场小火灾能烧死我吗？那也只能伤害你母亲那种卑微的人类而已！” 

“呵呵──”银低下眼睑，原来自己，真的是多余的存在，连自己的父亲，都不容於自己，那我活在这个世上还有什麽意义呢？银偷偷把舌根抵在牙齿上、、、、、、、

 “想死！”神木砌及时抓住银的下巴，虽然没咬得太深，但嘴里还是溢满了不少血。 “你得先把苏醒石还给我才能去死！”他扯下银衣服的一部分衣料塞进银的嘴里，又唤出墙壁上的枯藤缠住银的身体叫他不能乱动。自砌的手里又聚集起一团火焰，他把那火焰抛向空中，只一会那黑暗的地洞明亮起来，这时候银才看到，在他们的正前方，有一个如同祭祀台一样的台子，上面刻上了奇怪的文字和图形。

砌走上那个祭祀台，割破自己的手心，一缕黑色的血流向那台子，然後砌无声得念动著咒语，一团黑色的烟雾自石头里升起，一个悠远的声音从烟雾里传来。 

“而等召唤吾出来有何事？”

“夜魔，是我，神木砌。” 

“呵呵，怎麽，想和我一夜春宵了吗？”黑色的烟雾散去，一个穿著黑色斗篷带著面具的男子伸出自己有著颀长指甲的手，抱住一脸冰冷的砌。 

“跟你做个交易，你给我逼出他体内的苏醒石，我把他给你享用，随你怎麽完。”砌指著银无情的说到。 “白色的头发，怎麽，他就是你和那个人族女人的孩子，你舍得吗？”那夜魔神似乎对砌的兴趣更大。 “他可是七刹命格，你可以吸收不少黑暗元素哦，不想要吗？”砌一说到七刹命格那夜魔神才感兴趣的把目光投向被束缚在地上的银。他只一挥手，银便被他吸到了那祭祀台上，但束缚在他身上的苦腾依旧没有松动。

 “呜──”夜魔突然把自己的指甲刺向银的身体，他还用舌头去舔那带著银的血的指甲。 “味道不错，成交。”夜魔起身压向一边的银。 

“什麽时候可以完全逼出苏醒石？” “三天左右吧，毕竟那石头在他体内存在了十多年，而且他还是七刹命格，我得好好品尝才行。”夜魔一边说著一边用指甲划开银身上的衣物，银刚挣脱开苦藤，自那祭祀台上又伸出几双手，压住他的手放置到他的头上。

 “这孩子的肌肤还真嫩，是因为苏醒石的缘故吗？还真是好呢、、、、、”夜魔一口咬上银胸前的红樱，双手拉开银的脚。

“呜、呜、、、、、、呜”不要，住手！ 银转过头看向自己的父亲，那冰冷的眼睛里看不到一丝情感，请不要这样对我。

 “身上这麽多吻痕，明明就被人cao过还叫什麽叫！”砌说著，走到银的面前：“你这个眼神是叫我不要这样对你吗？呵呵，天真的人呐──” 

“怎麽，砌你要一直这麽看下去吗？” “当然，我得确保，苏醒石不会落到别人手上。”

 “我们都是那种关系了，你对我还不放心？”夜魔把银的脚用法术固定在空中大大的拉开，昨夜和晋王爷云雨时留下的情yu痕迹毫无遮掩的暴露在这两个的眼前。 

“这是谁的痕迹啊，这麽霸道啊，看来你儿子比你更叫人欲罢不能呢──”说完，夜魔带著那颀长指甲的手伸进了那昨夜饱受折磨的密穴里。

 “恩──呜呜”银不住的摇著头抗议著，身体也挣扎得更厉害了。

 “里面还真热啊，到底是父子，都这麽紧，精灵族的身体就是好，总是可以恢复得如同新的一般。”夜魔并不急著进入银的身体，而是把玩起银无力的fen身。那些动作简直叫银yu仙yu死，身体也不由自主的动起来。

 “呜──恩──呜”汗水沁湿了银的头发，连呼吸也开始急促。

 “看来你的主人把你tiao教的不错嘛，这麽敏感，想要吗？！呵呵──” 

“你好好玩把，我等会过来看成果。”砌一个转身消失在空气中了。

 “呵呵，你们父子的身体，都是一样的美味呢，我会让你好好享受的。”夜魔抬起银的腰，把自己的火热顶进了银的身体，银疼的有一瞬间忘记了呼吸，他感觉自己现在好无力，就像一个娃娃，两疼痛的感觉也消失了，不管身下的人如何贯穿自己，有多少鲜血从自己的体内流失，他都已经没感觉了。他只觉得自己好脏，就像一快黑泥见不了阳光。

几分锺之前他还在为自己在这个世界上有个亲人而高兴，而现在，那个唯一的亲人却并不喜欢他，甚至亲手把自己推进地狱。好冷，这个世界为何会如此冰冷。现在的自己变的这麽不堪，那个第一个拥抱他的男人会怎麽看待自己呢？一

定很鄙夷吧，这麽下jian的身体，连自己都讨厌，更何况是那个高高在上的王爷呢── 

真的好冷，如果能这麽睡下去那该多好，老天，就算我求求你，把我，带走吧。 银的身下，那个正在qin犯著他的恶魔此刻却无比的兴奋，用有七刹命格的银的身体又有苏醒石在体内，他获取的能量比起一般拥有七刹命格的人来说更是美味，那纯粹的黑暗元素美妙得无与伦比，夜魔吸取的这种力量越多银的身体体温也就越低，但是因为有苏醒石在体内，银却并不会这麽死去，但是如果苏醒石被慢慢逼出来的话，银的命就很难说了。

夜魔每一次在银体内达到gao潮，银体内那苏醒石就会因为黑暗力量的涌入而慢慢的以水蒸汽的形式从银的体内挣脱出来，苏醒石是极其纯净的宝石，一旦有黑暗的物质触碰到，它就会自己想办法逃离。虽然砌通过夜魔的帮助把自己变成黑暗体制，也改变了自己头发和血液的颜色，但自己的元神还是属於光明系的，在这个世界，能做到彻底黑暗的，也就只有夜魔了，反正夜魔有苏醒石也用不了，他也就不担心夜魔会和他抢苏醒石。 

愈山，隐宫。 

司马晋连召集自己的烈火轻骑，准备著出发去找银，但是司马晋云拦住他。 “四弟，你别太冲动了，你是堂堂的四王爷，有必要为了一个奴隶而这样吗？！”司马晋云少有的认真看著自己刚解完毒的弟弟说到。

 “皇上，你有为什麽事情而後悔过吗？”

 “......”司马晋云没有说话，似乎在思考著什麽。

 “我不想後悔，哥，让我走吧。”

“.......”云帝再次沈默著。司马晋连跳上自己的马扬长而去。他手中的白玉扳指正闪著隐隐的光，他知道著光的意思，银现在一定处於十分危机的状态。他知道，如果他没有救出银他一定会後悔，他司马晋连不会做让自己後悔的事情的，决不！

 大殿之上，司马晋云坐在宝殿上，李於谦跪在下面，两个人都不说话，安静得有些可怕。 “说说那个精灵吧，你们很熟吗？”皇上突然走下来，手里端著酒问到。 

“只是认识而已。” 

“啪──”酒杯砸像李於谦的额头，一大片血顺著脸颊流了下来。李於谦只是皱了下眉头，还是没有抬头。 

“只是认识而已为什麽还做那麽亲密的举动！李於谦，你似乎忘记了自己的身份呢。” 

“我的身份，不就是一个大夫。”李於谦抬起头：“或者说，您无聊时的想起的一个男宠？！” 

“你是我的，你怎麽可以和别的人做那种事！”皇上疯了般把李於谦压在自己身下不停的亲吻著，似乎要把之前那个人的气息全部磨掉。

李於谦则毫无反应的躺在地上，任由皇上摆布。

“要不要我张开腿呢，陛下？！” 一句话震得司马晋云立在那，脑袋也开始空白。 

呵呵，就这麽看我司马晋云吗，李於谦？你就这麽恨我吗？！

 第二天夜里神木砌进来看成果的时候，一束白光不断的从银的体内蒸发出来，在祭祀台的上方正逐渐形成一块一公分长的菱形，此时的银神志开始模糊了，体温也冷的可怕，银被半趴著压在夜魔的身下，一双膝盖被磨的血肉模糊，那布还塞在口中，但是早已被口水沁湿了，很是糜乱。他的下身被qin犯了无数次，但是内壁依然很紧，夜魔的*液和银的鲜血红白相间著顺著大腿根部不断的往外溢出。神木砌看著下身有忽然躁热起来。 

“看来你很享受嘛，这身体怎麽样？”砌走到银的面前，手指恶意的划过银的肌肤，如同一把厉刀，把银的肌肤划破，露出鲜红的血。 银有些吃疼得抬头，意识也稍微恢复了一点。砌扳起他的脸，拿掉那湿漉漉的布条，两跟手指在银的嘴里肆虐的玩弄起来。 

“恩──呜” 

“砌，你儿子的身体还真舒服，你要不要也来试试？”夜魔用力一顶，再一次爱银体内释放出来。 

“不错的提议。”听到自己父亲这样的回答银有些不可置信的睁大了双眼。 

夜魔搂住银的腰躺在祭祀台上，银背对著躺在他身上，夜魔的**根依旧cha在银的体内，砌面对著银，按住他的脚迫使银的脚张开到最大程度。

 “不要──”声音早已干哑得说不出话来，银摇著头含著泪说到“求求你，不要” 砌冷笑著看著银，一个挺身，刺进了银被塞的满满的後穴里。

 “啊──”惨叫声在山洞久久回响著，两山外的鸟儿都惊飞了。 两个巨大的**根在银体内无规律的抽插著，身体好象要被撕裂开来，下面的鲜血比之前留得更多了、、、、、、 

“啊──真紧，真舒服──”砌驱动著自己的腰身不断的进入著银的身体，原本银体内的血和夜魔的**液成了很好的润滑剂，让他可以轻易就进来，加上夜魔的**根的律动更是刺激了砌的yu望，他和夜魔疯狂的蹂蹑著，动作也越来越快，夜魔看著情yu中性感的砌，不禁扣住他的脖子把舌头伸进了他的嘴里。

 银转过头去，泪水早已经干枯了，曾经有一段时间也是这般把眼泪哭干了，甚至再怎麽被折磨也不会有泪水，而现在，也是像那时的心情一样吧，心如死灰！视线似乎模糊得很严重，连光都看不到了，除了漆黑一片，什麽都看不到了呢？自己是不是要死了呢？这次，是真的可以死了吧。银的眼角流下最後一滴泪水，便闭了下去，连呼吸，也变得微弱── 那三具重叠的人身上，菱形的宝石似乎快要形成了




07 精灵族的出现

t好混乱的声音，好混乱的场面。原本以为睁开眼睛就会看到天堂的银，此刻狼狈的躺在祭祀台上，全身布满淤青和被啃咬的小伤口，尤其是下体的破败不堪，身上到处是白色的液体，连他自己都觉得难堪。山洞不知道什麽时候破了个大洞，山洞外擎风和一些红衣武士正在和一群黑衣无视打斗著，洞里面因为速度太快，只看到两个影子在空中不停的撞击著，而银的父亲则躺在他对面几十米之外，似乎是受了很严重的伤，胸口不停的有黑色的血流出来，如果不是手中握著半块菱形的苏醒石，只怕他早就死了。而现在他在角落里看银的眼神是那麽仇恨，为什麽要是那种眼神，要恨也应该是我不是吗？
t似乎是发觉银的苏醒，打斗中的两个黑影都停了下来。
t“银，你没死，你怎麽样？”司马晋连抱住银羸弱的身体，严肃的脸上竟也有笑容。但银只觉得好累，他很想抱住晋连，但是自己已经这麽不堪了，又有神木资格去拥抱别人了，银下垂的手始终没有伸出去。
t
“不要抱我，好脏，我好脏。”银推开晋王爷，却又被他抱得更紧了。
“只要还活著就好。”晋王爷抱起银对另一边的两个人说到：“今天我放过你们，下次我一定会杀了你们，一，定，会！”
“呵呵，没想到堂堂一个晋王爷会为了一个被人践踏了的奴隶这麽气愤，看来传说你战神司马晋连没有弱点有点不真实嘛，下次应该说看好你的东西，我可不保证下次在圣魔交战时你战神变成了死神了！哈哈！”黑雾慢慢遮盖住夜魔和砌的身体，最後两人消失在了那团烟雾中。
我一定会杀了你们，一定！混蛋，晋王爷抱住银在心里发誓到，你们，一定死定了！
圣魔交界的一个小村庄里，晋王爷和擎风以及剩下的4名轻骑乔装成普通百姓找了间小客栈住下，银的伤实在太重，其他的轻骑一起又太招摇，只要要余下的人先行回府，留下擎风和四名武功好的轻骑来保护。
如果不是晋王爷有和银从同一雪玉石上分割出来的雪玉扳指，又日夜赶路找到那山洞，再晚一点点，银只怕性命难堪。想到昨夜的那一幕，银被那两人压在身下被强暴的样子晋王爷心口就一团怒火，那一刻晋王爷真的以为银真的死了，他拔出烈火剑连砍了三刀，如果夜魔不是为了救砌，而拿著又被银後来吸收到只有一半的苏醒石去救哪个砌的话，那个男人早就死了。照这样想来银的体内应该还有半块苏醒石，保命应该没问题，可是晋王爷看到银身体并没有半点好转还是很著急。不是有半块苏醒石在体内吗？
为什麽这些伤还是在身上没有好，而且银的身体出奇的低，给他穿了好几件大衣才保证了他的基本体温。现在知道怎麽救银的只有精灵族的人和李於谦了，但是现在只怕李於谦在皇上那，情况也不见的会好到哪里去。而精灵族的人也未必会愿意救他。晋王爷生平第一次觉得无能为力。
擎风找来了辆马车，也配齐了一些药品和事物，这个村庄离皇城有五六天的路，银的伤不适合长途跋涉，只好找来两马车慢慢走过去。在边境走了半天，银的身体开始发烧，破与无奈，一行人只要在树林里休息，没想到刚升起火来，魔族一大群的士兵就杀来了，虽然以那四个轻骑的武功和幻术而言对付这种小兵没有什麽，但是越来越多的士兵跟著他们的足迹而来，似乎是下定决心一定要抓到他们一样。
“怎麽办王爷，那些魔族的士兵越来越多了。”
“一定是夜魔，他不想让我们走，他以为他能拦住我们吗？真可笑。恩──”晋王捂住自己的左臂，之前在愈山树林被那神木砌伤了手臂後，虽然及时处理了伤口，李於谦也给自己解了毒，但是还是有一些最初的毒素留在了血管里，对自己的行动还是有些影响。
“王爷，你没事吧？”
“恩──没事，一点小问题。你要这四人先留下来对付这些杂碎，我们开在著马车先走，之後的事情之後再说。”
“是。”
擎风转身到外面交代了一下，马车飞奔出去，往树林的最里面而去了，只留下四个红衣骑士在一堆黑压压的士兵里拼搏。
夜里银醒了过来，似乎在一个客房里，自己的身上穿了很厚重的衣服，晋王爷躺在自己身边，手还抱住自己的腰，晋王爷睡得很沈，估计是累坏了吧。白天的时候自己也清醒过，好几次都看到王爷在为自己输入灵力到自己的体内来保住自己的神元。
“我发现你总是喜欢在我睡著的时候偷偷看我。”晋王爷只起手托住自己的头开玩笑的说到。
“主人，你没有睡吗？”
“本来睡著了，但是你一动，我又醒了。”
“对不起，主人不要管我了，我是个肮脏的人，求您不要管我了，不值得。”
“值不值得是我来决定的，你没有权利说不，你现在是我，我就要对你负责，不是你错，如果我再强大点，那天你也就不会被带走，也不会有现在的样子。”
“主人──”
“好了，再睡会吧，不要害怕，我在你身边，不会再有人带走你的。”晋王爷温柔的抱著银，把银的头揽在自己的怀里，银听著王爷有节奏的心跳声也慢慢睡去了──
清晨的小镇上，魔族意外的派来了两个将军包围了小镇，在边境上这样的小镇经常成为圣魔两族的据点，今天是魔族，明天可能是圣族，反正大家都有规定，不能伤害平民，所以大家也就习惯了这样的场面，只是有一点奇怪的是，今天魔族的人居然把小镇包围了，好象在找人。
晋王爷知道，这些人是冲著他来的。他已经想好了，大不了毁了这个小镇，他晋王爷又不是没这个能力。
“砰砰砰──”门外突然响起敲门声，擎风和晋王爷不自己的警觉起来。
“谁啊？”擎风躲在门後问到。
“、、、、、”没人说话，擎风和晋王爷使了个眼神，晋王爷已经准备好呼唤自己的烈火剑，然後擎风故意放慢动作，打开了门。──
──
沈默几乎有一个世纪那麽长，门外的女子突然跳到晋王爷的身上，连亲了好几口。擎风看了赶紧把门关了。
“连，真的是你，我看到擎风就猜应该是你来了，连，我好想你。”
“秋水，你，你怎麽会在这？”晋连一脸的疑惑。
“这是个秘密，呵呵，连，我好想你啊，那你想我吗，连？”
“当然，你失踪三年我都急疯了，我到处派人找你，你还真是不懂事呢你！”虽是责怪的语气，但溺爱的味道更浓。
“参见小郡主。”擎风半跪著。
“行了，这不是王府。你们怎麽来这小地方啊？”
“先不说这些了，秋水，你能帮我们躲过那群官兵吗？”
“干吗要躲，以你们的能力要灭了这都很容易啊，我也好久没动过了呢。呵呵──”
“但是，这里有个人却经不起这个折腾，你有办法吗？”
“还有个人？谁啊？”
t
t14 
t有些狭小而昏暗的地下室里，晋王爷抱著银坐在类似於床的木板上，秋水坐在一边的椅子上把玩著本来就微弱的烛光，擎风站在门边做著他忠实的守卫。 
t“我说连，他是谁啊？这麽奇怪，年纪轻轻就满头银发，而且好象受了很严重的伤诶，你别看他拉，我要生气了哦！” 
t“行了，都不是小孩子了还那麽任性。”晋王爷难得的笑到。 
t“我就是这麽任性，但是连你还是会喜欢的，我知道的，我知道你会一辈子的宠我的──”秋水走到晋王爷身边，从背後抱住他的背。 
t“连，你会一辈子都宠我的对吗？” 
t“当然，我答应了你母亲的──” 
t“不是因为这个！”莫名的就生气了，晋王爷看著这个已经是成长成亭亭玉立的秋水，一时间感慨时间过的好快。他甚至还记得自己刚接秋水来王府时，还是个只会哭鼻子的8岁小孩子，如今10年的光景过去，一切都变的不一样了。 
t“连？你在想什麽？”真是的，人家在生气，这个人却在发呆，到底有没有把我放在眼里啊，好歹也有3年不见。就因为那个快要死的银发小子吗？！ 
t“没有，别吵了，我现在很烦。上面的魔族什麽时候会走啊？”银沈睡的太久了，总让晋王爷感到不安。 
t“不知道，也许睡一觉就走了吧，也许还会呆上几天。不过放心，这个地下室是我自己做的，很难发现，如果他们找来了也不怕，床下面的木板还有一条暗道，可以通向南边的河。” 
t“南边？那不是通向幽静森林吗？” 
t“是啊，只有那里人们才不敢跟过去。” 
t“我们去那吧。” 
t“干吗去那，我不要，在这等等不就可以了嘛，幽静森林很恐怖的，光是森林外的瘴气看了就不舒服。” 
t“所以，就我和银去，你和擎风回王府去。” 
t“不要，我不要离开你，而且，你去幽禁森林干吗？” 
t“我想，在幽禁森林里，应该有人知道该怎麽救他，不管怎麽说，他还是神木一族的人。”
t “神木？你是说那个几乎要灭亡的妖精一族，省省吧，不可能的，而且我还从没听说哪个妖精是白发的。” 
t晋王爷觉得现在给秋水解释有点复杂，干脆就不说了，他把银抱起准备打开暗道。
t “连，你真的要去？！就为了这小子！”秋水严肃起来，她从来开没见过晋王爷会为什麽人犯险。 
t“是的，你这次必须和擎风回府，否则我以後绝对不管你了，知道吗！”司马晋连说的话，一向认真。 
t“我跟你一起去，幽静森林几乎没人进去过，你不可以拒绝！” 
t这两个人都说的那麽认真，到底是长大了，晋王爷感慨著，点头同意了。清澈的河水自北向南而走，越是往南去，河水的颜色也变的越是浑浊，像是被什麽污染了一般，死气沈沈。 
t巨大的原始森林，一棵棵大树茂密的生长著，黑色的云雾缭绕如同一面围墙，叫人不可靠近。一只老鼠突然从树丛里窜出，在碰到那些黑雾一瞬间，变成了可怕的白骨躺在那一动不动。 
t“王爷，这些瘴气似乎加入了特殊的毒素，而且上空也设置了结界，看样子很麻烦。” 
t晋王爷抱著银，看著这一片黑压压的树木，也陷入了沈思。就算打破了结界，那些黑雾还在，而且会肆意扩散，对他们也不好，如果当初李於谦能进入，那麽现在也一定有办法可以进去的，只是他们现在还找不到突破口。晋王爷看著那麽浑浊的湖水，一道小小的水波涌到他面前，有立刻消失不见了，晋王爷的嘴角不自觉的上扬起来。他没看错，那是条鱼。
t “我们从水里过。” 
t擎风和秋水不可思议的看著带著得意笑容的男子。 
t“连，这水肯定也被下了毒，这麽下去，难道你想找死啊。” 
t“是啊，王爷，我们还是想别的办法吧。” 
t“幽禁森林里面只有这一条河，也就是说，住在幽静森林里的那些妖精也只能靠著这条河来生活，那麽，他们决不可能在这条河里下毒，就算下了毒，他们肯定也有解药。而且，我刚才看到了一条鱼，绝对错不了。” 
t还没等那两人反映过来，司马晋连就跳了下去，站在岸上的连个人很是无奈的看著水里消失的人，也跟著跳了下去。 
t跳到河里的几个人什麽也看不见，只感觉有什麽东西拉著他们一直往下沈，明明是在水里炮著，却感觉身边有一股暖流流向身体，接著感觉到一股强大的白光照耀著，三个人愤力的朝白光游去，顿时，一片阳光明媚，绿树成荫的树林出现在他们面前。 
t“看吧，我没猜错吧，河低下有一个光明系的阵法，净化了那些毒素。”晋王爷站在岸上，用幻术把自己和银的身体烘干。之後一行人找了个隐秘的山洞暂时安顿了下来，毕竟这个幽禁森林里有他们太多位知的东西，还是一步步来好了。 
t傍晚的幽静森林上空，浮现出很好看的晚霞，秋水坐在洞边都看呆了。晋王爷坐到秋水的身边，大手压到秋水的头。 
t“真的是长大了，都变成一个小女人了，” 
t“那连喜欢吗？” 
t“当然，你变成什麽样我都喜欢。为什麽三年前一声不吭的就跑掉了？你知道我当时有多著急吗！” 
t“对不起，只是突然间想去了解一些事情，想过一下，不是郡主的生活。” 
t“那你想了解什麽事？了解到了吗？” 
t“恩，差不多了，原来有些事情，是不能知道的，连，有时我一个人睡的时候，我就在想，如果我当初不那麽执著就好了。” 
t“你想了解的是什麽事情？会让你这个调皮鬼这麽多感慨？” 
t“那些，是秘密。连，你有骗过我吗？” 
t“没有。” 
t秋水笑著看著晋连，只是笑，让人看不出任何感情。是经历了什麽，了解到什麽，让当初那个无忧无律孩子，一下子蜕变成叫人看不懂的大人呢？司马晋连很想知道。 
t“连，你是喜欢我的吧。” 
t“恩？！”秋水手臂靠上晋连的脖子，在他的额头上亲吻著，夕阳的光照的刚刚好，叫人觉得，像是在梦中。 
t他们身後，银半坐著，眼低的落寞看了叫人心疼。 
t“银，你醒了──” 
t“主人。”银请声叫著。 
t“怎麽样？身上的伤还疼吗？” 
t晋王爷解开银的衣服，银原本伤痕累累的身体，已经完全愈合，而且肌肤白皙更甚从前，如同陶瓷般，吹弹可破。 
t“连，他的伤怎麽全没了，我记得之前他身上还有好多淤青的。” 
t“精灵一族天生都具有自动愈合的能力，你没听说吗？以前叫你多看看书你不看。” 
t“知道了，罗嗦！”
t “主人，这位是？” 
t“她是小郡主，叫秋水。” 
t小郡主吗？难怪──她长的真好看，而且有著与生俱来的身份，还有那个小竹屋，主人应该很宠她吧。 
t
“这人真没规矩，连，你的人该好好调教了。” 
银低下头，他是个不善言辞的人，这辈子说话说过最多的人也只有这个晋王爷，那些规矩从来没有人教，以前在晋王爷那学的，也不过是要怎麽服侍好他的主人而已。 
山洞外爆出几声巨响，擎风立在空中拿刀挥舞著，几个带著如同蜻蜓一般的金发男子不时的朝擎风仍来一些白色爆炸球体。 
“你们是什麽人？！竟然敢闯入幽静森林！” 
那几个金发男子的进攻速度太快，擎风有些招架不住。晋王爷手中聚集起一团红色光球，朝那几个金发男子仍去。但是那红色光球并没有爆炸，而是突然的涨大，那几个金发男子没来得及逃脱，被困在里面。 
“我最讨厌打打杀杀了，虽然你们精灵一族几百年没出去过，但也不至於这麽野蛮吧，就不能好好说吗？！” 
“你们侵入我们的领地还想叫我们好好说，真可笑！你们究竟想怎麽样？！”为首的精灵问想晋王爷。 
“没什麽，只是想要你们救个人而已。” 
又一道白光闪过，那红色的光球被披开，一群全副武装的精灵飞了过来，为首的正是那日在愈山的神木锦。 
“晋王爷这麽好的兴致，去了愈山又来我们幽静森林，不过没想到你们居然可以进来，看来我这森林的防御在号称战神的你面前也不过如此。” 
“哼，客气了。” 
“怎麽，觉得那日打的不痛快想再来一次吗？！” 
“不是，我这次来，想请要你救个人。” 
“谁？” 
晋王爷拉过银，那神木锦轻蔑的望著他说：“怎麽还没死，你父亲还有点人性嘛。” 
有人性吗？如果晋王爷没有及时出现，只怕现在早已经是具冰冷的尸体了吧。 
“你们毕竟都是精灵一族的人，应该知道怎麽救他吧，他中了夜魔的黑暗元素的毒。” 
“哼，没想到神木砌居然找夜魔，这小子都被人抱过了，你堂堂一个王爷还稀罕什麽，不如把他给我，在我族里有的是纯正美丽的精灵，随便哪个都比一个杂种来的好啊。” 
“你是想要他体内的半块苏醒石对吧，可是你没有夜魔，你要他又有什麽用，我和你做个交易，你救他，我答应以後帮你做一件事。你不会亏的，而且，你现在也没有可以还价的余地，如果你不同意，那我会叫你们集体做他的陪葬品，不信的话可以试一试，你看看我司马晋连有没有这个本事！” 
神木锦当然知道，这个叫战神的男人，绝对有那个能力摧毁掉这个森林，他找了砌16年都没找出来，而他在三天不到的时间里从砌和夜魔的手上救回银就知道。况且，他自己也确实没有办法把银体内的苏醒石拿出来，毕竟那石头在他体内16年，早已经和银同化了。
 “好，我同意，不过，你必须答应2件事情，具体的我还没想到，以後想到你再告诉你。”
 “成交。”




08 物是人非，被人轮奸

幽静森林的正中间，一片清幽的湖水靠在山崖，地下似乎藏著什麽东西，在阳光的照耀下一闪一闪的。
银的手一直握著晋王爷，冰冷的身体自王爷那流来不少暖意。虽然刚才锦说了很难看的话，但是主人却丝毫不介意，甚至冒险救他，即使这一刻真的死去又何妨，自少在这一刻，他还是有爱的。
“在笑什麽呢？”晋连把手盖在银的头上。
银摇摇头，锦站在湖边，示意他们两过来，这是幽静森林的圣地，不允许其他人进入，擎风和秋水在外面等著。
“这个湖叫惘生湖，在远古的时候天空中掉落下一块巨大陨石，之後形成了这个湖，那陨石具有强大的能力，但是因为湖深不见底，所以一直都没有人将那陨石哪出来过，也是因为那陨石，这个湖也具有强大的能力，可以净化一切，这也是我们精灵族的本源，那些死去的精灵族长在满月时把尸体放入到这个湖中，就可以炼化成苏醒石，但是那极其微小，直到16年前，我们把之前所有的苏醒石炼化後，才形成银体内那麽大的精石。但是却被你父亲夺走了。”
“那你们炼化苏醒石干吗？”
“我们精灵一族开始退化了，每500年一次，慢慢的不再生育，生命的长度也开始缩小，只有依靠苏醒石我们才能度过这个危难，不然谁愿意把祖先的尸体炼化呢。”
“难怪，你是不是想让我以後帮你们度过这个危难？”
“这是一个。”
“那另一个呢？”
“另一个更简单，不过现在还不是说的时候。好了，银，张开嘴。”锦拿出自己的佩刀，在自己的手腕处划开，那金色的血自空中流到银的嘴里。喝到差不多的时候锦才拿开自己手腕上的刀。
“啊──恩！”银哀号著倒在了地上，他感觉自己身体里有无数的虫子在啃咬著，体内一股气流也字不停窜动，身体似乎要被分成了两份。
“这是怎麽回事？”晋王爷有些紧张的看著在地上抱成一团的银。
真是没想到，一个令无数人闻风丧胆的战神，也会有手足无措的时候。
“放心好了，他体内有光明元素又有黑暗元素，能不在他体内打架吗，你把他抱进湖中间的石棺吧，然後把石棺沈到湖里，对了，我不能保证他一定会活著回来，所以，你们说最後一句话吧。”
“主──主人”
“叫我连吧。”
“连──”从没想过，自己可以这麽叫他。
“你会没事的，因为，我还不允许你死，知道吗？你是我的。”
“恩──”
司马晋连托起他的下巴，很温柔的亲吻著银的唇。银，你会没事，因为我知道，我们的故事还没完。


一个月後-------
漆黑的树林里，衣著破败的黑发少年带著一身的伤痕不停的奔跑著，还时不时的回头看看身後，一群举著火把的人在远处，似乎就是要抓少年的人。 
不能停，不可以在这里被抓住，我要找到他，一定要！少年对自己说，借著月光，顺著树林的小道一直奔跑著。 
────── 
圣城，一片繁华似锦。 
如同乞丐般肮脏的少年裹紧了自己身上已经看不到原来颜色的衣裳，风吹的过於猛烈，街道上的人都穿著厚重的棉衣，这预示著冬天已经到来，就只差那一场大雪纷飞。 
那少年移动自己艰难的步子朝著圣城大街的尽头走去，那巍峨的大门上刻著晋王府三个大字。只差一点就到了，我终於可以见到你了。 
“乞丐，走开！”一个门卫不耐烦的挥舞著自己的长矛说到。
 不，我不是乞丐，让我进去！可终究，少年只是动了动嘴，因为，他根本就说不出话来。

 “你真是活得不耐烦了，知道这是哪吗？这是晋王府，四王爷的府上，赶快滚！”那侍卫朝少年的肚子就是一脚踹下去，少年连滚带爬的跌到了路中间，少年皱了皱眉，背後的伤口似乎又裂开了。 
“你们在干吗？！”一群红衣侍卫站在少年身後成两队派开，管家站在队伍前面，中间，一辆豪华的马车标志著里面的人身份的不凡。 
“回管家，是个乞丐而已，马上就处理。” 
管家憋了一眼少年，感觉那人好象在哪里见过，不过，他堂堂一个晋王府的管家怎麽会认识一个乞丐呢。他刚想笑，却见那少年的脸，一下子怔住了──神木银！ 
他不是死了吗？等等，那少年的头发是黑色的，他应该不是神木银吧？！ 
“快走啊──死乞丐。”两个侍卫上来对著银的身体题打著，但是少年就是不肯移动一下，他认识那辆马车，两个月前他坐过的，和那个男人，他一定在里面！ 
见少年丝毫不动，那两个侍卫下手越发的重了，黑发少年在他们脚下被虐打得连声音都发不出来──如果，还能说话就好了，司马晋连，是我，神木银，求你，出来看看啊！
 “真是没用的废物，连个乞丐都对付不了！”两束红色的冷光从马车的帏帐里射出来，那两个侍卫立马分成两截，碰出来来血贱到银有些污黑的脸上。 
马车里的男子信步走了出来，那冷峻的脸上看不到一丝表情，身上散发出来的气质紧迫到叫旁人都无法呼吸，这个高贵得如同神一般的男子。 
他走到银的面前，只是冷冷的看著。银抬起带著他人的血的脸对他笑，我回来了，莲。 
可是，司马晋连却皱著眉头说到：“真是肮脏，管家，把他带下去！” 
然後没有任何感情的跨过银的身体。 
就在那一瞬间，天空中大雪不期而致。银的心一下子跌到谷地，司马晋连那不削一顾的表情告诉著银，他，不记得他了！ 
抬起头看著天空中纷飞的白雪，他曾经以为自己活不到下雪的时候，但是在他醒来的那一刻，他发誓，一定要见到他才能死去，可现在，他宁可从来没有醒来过，至少，他还可以抱著连对自己说的最後一句话永远快乐的沈睡下去。而现在，他的眼神却告诉他，他司马晋连根本就不记得他了！ 
就在司马晋连跨入大门的那一刹那，他的脑海里闪过一道白光，他回头看了一眼身後抬头看天空的少年，为什麽，他会觉得开心和，难过？！真是奇怪的感觉。 
大雪下了三天，似乎没有要停的意思。银被关在地牢里，只有最顶端的一个小窗口可以看见外面飞扬的雪，偶尔有一两片雪花飘进来，银赶紧伸出手去接，但落在自己手心的那一刹那，雪花边成了冰冷的水，那种失落在银的心底无限蔓延。 
他的背後，那些凌乱的鞭痕一直折磨著他的神经，疼的不可抑制，也许是因为加了药的缘故吧，伤也愈合的很慢。自从一个月前他从惘生湖里出来时，好象发生了很多事情，头发变黑，不能说话，幽禁森林如同死了一般，没有任何生命的迹象，之後遇到的人也如同噩梦般的怕到全身战栗，如果不是心中想著再见连一次，自己只怕早就死在那个人手中了吧。可是，回来了又怎麽样？见到了又怎麽样？自己的身体被人那样的玩弄过，有些伤口到现在还没有愈合，而连，似乎忘记了他是谁了。 
正想著，地牢的门被打开，管家和两个手下走了进来，银还记得那两人，是张三和李四。管家只使了个眼色，那两人很默契的把银拖了出来拖到外面刑房的水槽边，把银的头按下去，银几乎被水呛到无法呼吸，如此几次之後那两人才放下有些虚脱的银，然後又举起两桶水泼到银的身上，冬天的水原本就很冷，这一浇又触上之前的伤口更是疼的叫银生生吸了两口冷气。 
“你们两个给我洗干净点，我可不想用这麽肮脏的东西。”管家在一边不耐烦的说到。
 银惊的把身体往後挪，他是什麽意思？！ 
“呵呵，干吗那麽害怕，能伺候我是你的荣幸，你的样子还真的很像以前那个叫银的家夥呢，不过他的头发很特殊，你嘛，是个普通人，所以你应该不是他，虽然我更想要他的身体。”管家蹲下来撤掉银身上单薄的衣服，一具赤裸裸满带伤痕和各种淤青的身体出现在三个人的面前，著三个委suo的男人都不禁吞了吞口水。 
“原来早已经是个被人cao过的小LAN货了，呵呵，在发抖吗？还是在诱惑我啊？”
 银想逃，但是张三很用力的扣住了他的手腕把他拉到了张三的怀里，管家凑过身来把银的两条TUI大大的张开，那私密的下shen一览无疑的包露在空气中。 
又红又肿的菊花还带著没有愈合的伤口在空气中张合著，粉嫩的颜色也宣誓著那里经常被人享用。其实在那一个月的时间里，那里几乎天天都被塞过东西，那个人说过他那里总是太紧，即使那男人不用，也要在银的身体里插上些东西，甚至与MEI药一起，那些画面叫银痛苦不堪。 
“瞧瞧，这里红得，你被多少人cao过啊？还以为会是个处子呢，看来我不用客气了。”管家说完居然同时把三跟手指CHA进了银的後穴，甚至毫不留情的在里面抽CHA著，银敏感的内壁疼的一阵阵的痉挛，腰也不自然的挺了起来。 
“哟──这麽不想我的手出来啊？你这个小搔货真是yin荡，等一下我们三个人会好好满足你的，哈哈──” 
张三把银的双手扣到後面，一只手附上银的茱萸，那里有皮鞭划过的痕迹，张三用力的揉捏著，那茱萸马上涔出血来滋润著张三的手指，而身下管家的手指抽插的速度越来越快，银杂这样的折磨下丝毫没有快感，他只有疼，仰起的脖子又被身後的张三啃咬著，李四站在一边也抓住银的嘴把自己早已经立起来的火热塞到了银的嘴吧里。 
管家看到银的菊花被扩松到差不多，也许是因为之前被一直服用媚药的缘故，银的内壁在这样的刺激下会产生一些粘稠液体，加上被扩张时弄出的血，管家的fen身一下子就进入了银的身体。 
冷汗不停从银的体内冒出，疼痛却无法开口，这三个男人肆意的在他的身上玩弄著发泄著，大TUI被人抓著无法愈合，管家在身下的动作肆无忌惮，每一次的冲撞好象都要把银活生生的撕裂开来，好象怎麽都不尽兴。李四的火热在自己的嘴里也是直冲到喉咙里，呼吸都像被钳制住了一样，一时地牢里满的情欲的味道。 
“啊──好紧，都扩张了还这麽紧啊，你这个小哑巴的身体还真的叫人消魂呢，恩──啊──”管家把身体一顶，大量白色液体射在了银的肠道里，但他似乎没有要出来的意思，他扭动著自己的腰又再一次的动起来。 
“我说你这个小哑巴，道是给我动一动啊，难道不知道怎麽伺候人吗？真是──”管家突然间抓住银另一个ru头狠狠咬下去，留出的鲜血马上又被管家允吸著，好象在允吸著什麽美味的动西。 
银的脸色惨白，他闭上眼不去看他们，随便你们怎麽玩弄好了，身体早已经脏了，再多一点伤痕又能怎麽样？可是连，为什麽，你允许他们碰我，你真的，对我不管不顾了吗？ 
身体不知道被谁翻了过来，换成了狗爬式,身後的人进入的很是直接，白色和红色的液体相交著顺著银的大tui留在冰冷的地板上，那些乌黑的痕迹似乎是以前留下来没有清洗掉的雪结成了黑色的枷，也许，就是自己之前留的吧，有什麽关系呢，嘴里换了另一个人的分身，银看不清那些侵犯自己的人的样子，因为他的眼睛始终看著墙壁上端那个小小的窗口外飘零的雪。如果有人注意看的话，会发现，此时银的眼睛已经没有任何神采了，真的就如同一个破碎的木偶，空洞的眼神里是一望无际的白── 
为什麽会回来？为什麽要留下那些话，如果当时就那麽死去，至少我还会觉得自己的心，是温暖的。司马晋连，你怎麽可以忘了我，怎麽可以把我这麽对待，怎麽可以────

16
雕刻精美的窗户里传来声声悦耳的琴音，衣著红衣的慕容雨在千年古琴前信手而弹，暖榻之上的晋王爷正闭目养神著，而窗外那下了3天的大雪也慢慢停止了飞扬。
这雪终於是要停了呢。不知道为什麽，看这这雪司马晋连就会觉得心神不宁，内心的深处总有一些东西在扰乱著自己，叫人不甚其烦，但又说不出个所以然来。
三天前那个小乞丐的脸又浮现在他的脑海里，为什麽自己看到那乞丐的笑时会有一瞬间的恍惚？而自己那又是高兴又是难过的心情又是怎麽回事？自己应该知道他认识他吗？
“王爷？王爷！”一旁的慕容雨叫唤到。
“怎麽？”
“王爷在想什麽，听我的琴听的这麽不认真，怎麽，我的琴弹的那麽糟糕吗？！”慕容雨半嗔著把脸扭了过去，晋王爷到是一笑，把他拉进了怀里亲吻著。
“恩──”身下的人开始呻吟起来。
“上个月府上发生了什麽事情？有什麽特殊的人来过吗？”
身下的人一怔，又马上恢复了平静：“还不就是那次刺客的事情，王爷怎麽还问，不是都说了後来又来了一个刺客想要刺杀您，虽然没有成功，可是您还是中了招，之後一直昏迷，後来还是小郡主回来，带来疗伤的药您才醒的啊。”
“是吗？！”半信半不信的口气。
“您这麽问是不相信我们还是不相信小郡主啊？！不信就算拉，哼──”慕容雨的内心有点慌，但还是稳住了自己，拿出女人撒娇的姿态来。
晋王爷把他压到身下：“你个小妖精，最受不了你这脾气，但就是想这麽宠你，在我晋王府可没比你胆子更大的人了，还跟我发脾气，看我今夜不好好教训你──”那眼里的溺爱看得慕容雨有些害羞，司马晋连你就是这样，叫我一辈子都不想放开你，不管是谁，都不能从我手上抢过你！
慕容雨把手盘上司马晋莲的脖子，两条腿下意识的打开，和著晋王爷的动作，两人一起进入了彼此的身体──
地牢里。
有些疲劳的三人放下了银的身体，似乎都很满意今天的欢娱，看著地上昏迷的小哑巴，管家拿脚踢了踢银的屁股，大量白色和红色的液体流了出来，银的身上几乎沾满了那三个人的精液。
“这贱人的身体还真不错，明天我们再来吧，今天都累了。”
“大人，这哑巴好象发烧了诶，你看他的脸挺红的。”张三边系著裤子边说到。
“怎麽，你还心疼他，一个乞丐，管他死活，我们只要好好玩就是了，对吧大人。”李四附和著。
“但是如果他太早玩完，我们的乐趣不是少了很多嘛。”
“行了，等会你们把他的身体清洗一下，再送点药来，本来我还在想王爷会看到这张和银相似的脸会说什麽，结果王爷直接把他交给了我，好不容易的到的当然不能这麽快就弄死了。”
“王爷有您的侄子又有慕容雨那样的美人又怎麽会看上这样被人骑过的烂货呢──”
那几个人似乎还在说著什麽，但是银真的什麽都听不进去了，司马晋连，你真的就这样把我给仍了，你曾说过不会把我给任何人的，只是因为忘记了就这麽做了吗？银的脑海已经无法再思考了，他只觉得一阵天旋地转，便死死地昏了过去。
再次醒来是被冷醒的，只听的一声关门声，天也已经黑了，身上也被清洗过，身上比较严重的伤口被简单的处理了一下，不过似乎没有什麽作用，被水沁过的伤口火辣辣的疼。好在没有绑住自己，也许是觉得没必要吧，被那三个人那样操弄著怎麽可能还有力气去逃跑呢？哼，银有些无力的笑著。
冬天的风猛然的吹过，地牢的门动了一下，“吱──”的一声，开了一条缝。
门没锁！
逃，要逃出去！反正也没有要留在这里的意义了。
银吃力的站起来，下身的伤口马上被触动，引来一阵痉挛，银的脸一下子苍白，冷汗也冒给不停，还有一些细微的血从大腿内侧流了出来。他咬住自己的下嘴唇，抬起脚艰难的向门口走去──
出来之後才发现自己什麽都没穿，银在门口随手拿过一条有些肮脏的布条系在腰上来维持他最後的一点尊严。雪是停了，但冬天的风还是冷得叫人不住的颤抖，更何况一个什麽都没穿的人。银没走多久就听到後面有找人的声音传来，看来他们是发现他不见了，不可以让他们找到，就算死我也不想死在这里。
凭著记忆银居然不知不觉来到了晋王爷的院子，站在雪地上看著院子的大门，银一时忘记了寒冷，就躇在那发著呆。
“你是谁？你在看什麽？！”有些微微发抖的女声从门口发出来，春喜站在门口喊到，但看到银的脸一刹那，欣喜的眼泪竟然流了出来。
“你，你是银？是吗？”
“──”居然还有人可以认出他来呢，他该高兴吗？
春喜跳著跑过去抱住了银：“银，你回来了，到底发生了什麽事情？还有，你身上怎麽这麽多伤？！”
那一下子被春喜抱住的感觉，好温暖。
“你怎麽拉？说话啊？银？”
不远处管家们找人的声音越来越近，估计马上就要来这里了吧。
“他们是在找你吗？”
银点点头。
“你快进屋，躲到晋王爷的房里，今夜王爷会在雨公子那不会那麽早回来的，奴才们刚给浴室打完水不会这麽快回来的，你先进去。”
去司马晋连的房间吗？
几乎是没有任何选择的情况下被春喜推进了司马晋连的房间。
“刘管家，你这麽多人的队伍是要干吗呢？”刚进屋管家那些人就找了过来。
“是春喜丫头啊，有没有看到一个大概十六左右没有穿衣服的孩子从这边过去？”
“没穿衣服？！不是吧，那孩子还真大胆，连衣服都不穿，是藐视这晋王府的威严还是藐视这寒冷的冬天啊？管家大人您不是在开玩笑吧？”
“行了，别贫了，就说有没有吧。”
“没有啊，如果有没穿衣服的人出现在我面前我还不大叫非礼啊！是吧。”
“今夜王爷没在吗？”
“他去雨公子那了。估计还得要晚点才会回吧。”
“那我进去看看。”
“呦──大人，这可是王爷的房间，您不会不知道分寸吧？！”
“要是让刺客再刺伤王爷我们可就都是死罪了！春喜丫头，我也是尽责而已，让开！”
“大人，什麽时候听说过光著身体的刺客啊！”听著声音似乎是拦不住了，还是出去吧，不要连累了春喜姐姐。
“在吵什麽呢！”只一句话就冷所有人都安静了下来。不用看也知道，是司马晋连来了。
“王爷，您回来了。”
“刘管家，你带这麽多人是要干吗？！”
“回王爷，有人说看见一个鬼鬼祟祟的进了王府，奴才怕又是刺客，所以带些人──”
“刘管家，你好歹了伺候了我20多年，怎麽这越老规矩就越不懂啊！怎麽，想进我房间看看吗？！恩！”
“奴才不敢，奴才不敢──”这一瞪眼直接把刘管家吓趴下了。
“滚吧──”
看样子，今天王爷的心情很不好。
“春喜，洗澡水准备好了吗？”
“回王爷，都准备好了。”
“恩。”
看王爷的架势估计是拦不住了，那房里的银怎麽办？！春喜不放心的跟著进去了，但房间里什麽人都没有。
银他人呢？？
“你跟著近来干吗？！”
“没，奴才进来服侍王爷沐浴更衣啊。”
“出去吧，不用了。”
“是。”春喜小心的退了出去，今天的王爷，正的有些不对劲呢。
不对劲？！其实王爷自己也感觉到了，在抱著慕容雨的身体亲昵时，脑子里会突然闪现出另外一个人的身体，另外一个人的气息，和另外一个人的感觉，但就是看不到那个人的脸。混蛋，那人到底是谁！
晋王爷不经意见瞄到地上的一个红点，他环顾了一下四周，然後走进右边浴室的门。
刚倒进来的热水还有些烫，白玉砌成的浴池里满是温氲的水蒸汽，像秋天初晨的雾，看不大清楚远距离的事物。
晋王爷看向脚下的水池，狡猾一笑，似乎在等待什麽，突然一个脑袋冲出了水面！
刚涌出水面的银有些不可抑制地呼吸著得来不易的空气，而水面上的人却向一头猎豹一样俯看著下面的猎物。
“我还以为你打算一辈子不出了呢？”
“、、、、、、、”
“洗干净的样子还是不错的嘛。”
银很平静的走出池水站在司马晋连的面前，那一身的伤和带著情欲的吻痕在水气里半隐半现的展露在晋连的面前，甚至因为刚泡过热水的缘故，大量的伤口又裂开。
莫名其妙的气愤占据了晋王爷的心头，好象有什麽东西堵在心口，特别难受。
“你是要给我看看你被多少人操过吗！”
“、、、、、、、”哼，银冲著那个戏谑他的人讥笑到。是啊，被那麽多的人玩弄过呢，你不是还亲眼见过我被人操的样子吗？也是你的一句话，就把我仍给了别人，不是吗？！
“笑什麽，低贱的奴隶！”司马晋连一个巴掌打过去，力道不重，但对於银来说也足以叫他头晕目眩。
晋王爷讨厌那样的笑，那样的笑叫他的心像被人用刀划过一样。生生的疼。
“你到底是谁？说！”




09 重新被宠爱

“你到底是谁？说！”
银转过脸没有表情的看著面前剑气眉心的男子，司马晋连，如果你忘记了，那也请你不要说出来，你把我仍给别人那也无所谓，请你不要用那种“我根本就不认识你”的眼神看我
！“你是哑巴吗？”晋王爷抓过银的手腕把他控制在自己的怀里，另一只手压住银细小的脖子，那麽小，肯定很容易就折断吧。
银的呼吸一下子变的急促，脖子上的手狠狠的压著自己无法顺利的呼吸，他只能下意识的张开口，那力道越来越重，张开嘴也无法满足自己对空气的需要。很好，司马晋连麻烦你再用点力吧，就这麽把我掐死，你不是过，我是你的东西吗？没有你的允许连死都不允许，那现在由你亲手杀我了也是一种不错的结局吧。
压在脖子上的手忽然滑了下去，清晰的空气再次涌入到自己的胸腔内。
“你是个哑巴？”
银别过头去不理会在耳边的质问。
“为什麽我觉得你这麽熟悉？！我们之前，是认识的，对吗？”突如其来的温柔叫银一时有些错乱。
“我抱著你的身体感觉好熟悉，好象以前我们曾经相拥而眠过，还有三天前门口见你的那个眼神，就算你不会说话，那你也点头告诉我，我们，是认识的吗？”
晋王爷的怀里，那虚弱的人竟然对他的话没有一点反应，晋王爷有些郁闷的拉过他的脸：“喂──你到是摇头或者点头、、、、、、喂，你醒醒啊！”
原来银早已经晕了过去，同时王爷也看到抱著银身体的衣服上，沾满了银身上流出来的鲜血！


17
一个人怎麽可以瘦成这个样子呢？这是司马晋连抱著银想到的。如同抱著一件宝物一般很是小心的把银放在自己铺著貂皮的暖榻上，似乎是发烧了，全身都呈现出一片绯红，有点可爱又有点诱人。晋王爷从床边的柜子里拿出一盒药膏，细细的给银擦拭伤口。然後，他看到了有点叫他诧异的东西。 
银的右臂上，做工精美白玉通透的东西，不是自己的雪玉箍吗？他不会认错的，虽然雪玉箍在这世界上还有几个，不过，刻著这家族图腾的就只有他有，连当今皇上都没有。 
如果不是这个小乞丐偷的，那麽，就只有可能是自己送的。要知道在晋王府偷东西还不是件容易的事情。 
“春喜，进来。”晋王爷知道，春喜那丫头在门外看动静就一直没离开过。 
“王爷──”春喜一进来进看到浑身是伤的银正昏迷不醒的躺在王爷的床上，急得站在门口不知道该怎麽办才好。 
王爷会怎麽处置银呢？会杀了他还是折磨他？！ 
“你认识他，对吧！” 
“回王爷，不、不认识。” 
“不认识你还敢把他带到我房间来！”晋王爷这一吼把春喜也吓到了，她不能说啊，虽然不知道王爷为什麽会失忆，但是那小郡主已经发了话了，谁敢提关於银的任何事情就只有死的下场，更何况自己家里还欠下了不少银子，她不能冒这个险。 
“奴婢该死，奴婢是看她可怜，又被管家逼迫，所以才──求王爷饶命。” 
只是这样吗？知觉告诉司马晋连，一定还有什麽其他的没有说，而且，他感觉所有人都在欺骗他！ 
“去把管家叫来，还有，派人去宫里把那几个御医叫来。” 
“是，奴婢告退。” 
一出门，春喜才发现自己的後背全湿了。 
管家来的很迅速，但王爷只是叫他跪在门外侯著，宫里来的几个老医生在王爷的房间里忙著给银看伤。天大亮时才把一切搞定，不过令他们觉得奇怪的是，银不但有很严重的外伤，他的体内更是聚集了两种毒，一种大夫们可以肯定是黑暗元素的毒，因为带著魔法的毒素很是清楚，另外的一种毒比较隐秘，不容易看出来。这两种剧毒都是致命的，但是却像被什麽压制住了一样，没有发作，但是还是残留在他的体内。而且银的高烧不退，呼吸也越来越缓慢，心脉的律动一度细微到察觉不到，那几个看多了疑难杂症的老大夫也无法解答。 
可晋王爷的心里突然觉得好是熟悉，妖精！他怎麽会想到这个词呢？ 
送走了大夫之後晋王爷才看向门外的刘管家和绑在外面冻得直哆嗦的张三李四二人。
 “你们，碰过他了吗？！”这语气比屋外的寒风还要冰冷。 
“、、、、、、、、”屋外的三人都害怕得发起抖来。 
“你们不知道，我司马晋连的东西，是不能碰的吗！！” 
“求王爷饶命啊，是您、、、、、是您那天跟奴才说，随奴才处置的，奴才、、、、奴才看王爷三天了都，都没说要怎麽样，才、、、、才、、、、、求王爷饶命啊！”那三人齐刷刷的朝王爷叩起头来，那张三和李四居然还吓到尿裤子了。 
对啊，没错，司马晋连他自己也记得，是他自己说的，随你处置了。这三天里他也曾经想过要不要去见见这个哑巴乞丐，可是他却毫著面子把那种心情埋进心底，甚至刻意去遗忘，他一个堂堂王爷为什麽要去在意一个肮脏的乞丐。可昨晚在看到这乞丐时，他却觉得自己的心竟然有难以言语的开心，可是看到银那一身的伤时，心也心痛得无法呼吸。 
“把他们给我，凌，迟，处，死！” 
他们敢动我司马晋连的东西，那麽，我就要让你们自己亲眼看著自己的肉被一刀刀割下来的样子，就像我现在的心！ 
这次银的昏睡比之前的还要长，没有呼吸，没有心脉，但是发热的身体还是告诉了人们，这个生命还存活著。 
“王爷，真的不需要在宣那些御医来看看吗？奴婢很担心，他连呼吸和心脉都没有了、、、、、、”春喜站在床边关心的问到。 
“既然三天以来都是这个样子都没有什麽事我想应该没事，只是为什麽，明明身上的伤口都自然痊愈，他怎麽都不醒呢？是太累了不想醒吗？”有种感觉告诉晋王爷，银不是醒不来，而是不想醒来。 
沈睡中的银在做梦，他梦到一个月前他从惘生湖里出来，幽禁森林里什麽都没有，他走了三天才走出那个森林，他不知道在他沈睡的时候发生了什麽，只是一醒来，自己的头发就变黑了，也无法开口说话。是因为毒没有完全清除的缘故吗？他真的不知道。本想凭自己的能力回到圣城，可他没想到，会在半路上遇上那个恶魔──魔天道！ 
然後记忆是一片混乱，酒馆里被下药，在昏暗的地方被他强暴，还有束缚住自己的脚链和绳索、、、、、以及身体被贯穿的痛苦！ 
眉头都皱到一起了，在做噩梦了吧。司马晋连伸出手轻轻推开银的眉头，然後吻了下去，一直昏睡的人儿也终於睁开了眼，似乎意识还有些模糊，看不清头上人的模样。
 嘴微微张开，似乎是要喝水。 
晋王爷抱起银的身体，把水杯递到银的嘴边，银有些饥渴的喝起来，一大杯水一下子就全喝光了，似乎还有些不满足。 
“怎麽样？清醒了吗？” 
怎麽会是他，司马晋连？！他，一直都在吗？ 
“你在我床上睡了4天呢，霸著我的床害我都没地方睡觉了。” 
堂堂一个王爷还会差没有睡觉的地方吗？！你不是有那麽多男宠和妃子吗？或者自己把我仍出去也可以啊。 
“在想什麽呢？老是低著头。” 
银退开身上暖和的被子准备下床，既然占著你的床那还给你好了。 
“喂，你干吗！”这小哑巴是在耍脾气吗？这麽虚弱的身体还想下床！ 
“给我躺好了！给你躺了4天的床不是要你起来就自虐的、、、、、、这算你欠我，等你好了再来偿还吧。” 
偿还，我已经什麽都没有了，还这麽脏，你还想要我怎麽偿还呢？！ 
司马晋连没有看银的眼神，他端过桌子上的稀粥，自己拿勺子舀了半勺递到银的嘴边。
 “喝啊！看什麽，再不喝就凉了！快点。”有些无理取闹的晋王爷勺子举了举，银楞了两三秒，最後还是张开了嘴。粥里面似乎放了很多药材和补品，而且还有些微微的烫，晋王爷身後的桌子上放了不少的碗，估计那些是冷掉的，难道他一直叫厨房做著，就是想等我醒来吃的吗？他，有这麽好吗？ 
“都吃完！”最後一口银有些吃不下去，太过虚弱的身体还是一时间无法全吸收掉这些营养吧，总感觉有些浪费。 
晋王爷还是举著，似乎银不把它吃完就不罢休的样子，从来都没见过晋王爷这麽孩子气的样子呢。 
“这还差不多──乖，你就应该都吃点，你知道你有多瘦吗？抱著你的时候都被你的骨头嗑到了，怎麽会怎麽瘦呢你。”然後把银揽到自己的怀里。银有些反抗这样的拥抱，但奈何力气太小，被钳制在晋王爷的怀里无法动弹。 
“最好别浪费力气，好拉，乖点──我们来做个游戏吧，我来问问题，你点头或摇头。奖励是这张床怎麽样？” 
、、、、、、、 
“不说话就代表同意了。”晋王爷贼贼的笑到：“问题一，你不是人类吧，或者，你不属於人族？！” 
点头。 
“妖精一族吗？” 
点头、、、、、、 
“所以，你有自愈的能力，所以，你发烧是在自我愈合。” 
这比较像肯定句，银没有动。 
“那你手臂上的东西，我我送的吗？！” 
点头。 
“那麽，再问你，你是认识我的吧！” 
银依旧没有动，如果你已经忘记我，就只有我记得你，那又能怎麽样？！就像丢失了玩具的小孩，再也不可能拥有了。 
“为什麽不回答？！” 
、、、、、、、银正要动，关著的门突然打开，只见司马秋水一脸风霜的站在外面，她有些惊讶的看著司马晋连身上抱著的人。 
“秋水？你回来了。”秋水怎麽突然从皇陵回来了？ 

“什麽嘛，这口气，好象我破坏了你的好事情一样，呵呵，怎麽，又找了新宠？”秋水毫无畏惧的来到银的面前。 
是小郡主，她还记得他吗？会不会也“失忆”了。 
“哟──这新宠还真瘦呢，长的还真一般，不过，头发倒是乌黑得、、、、、狠呢。”看著小郡主的笑，银有种寒毛立起的感觉。 
“我说连，你这床我都没睡过，你既然让一个新宠睡，我可套吃醋哦。” 
“在说什麽呢，小丫头还不快回听香水阁换衣服，呆会生病了可不好。” 
说到听香水阁，银也不禁抬起头来，那屋子还是还给郡主了吧，自己，真的还是无可归属呢。 
“知道了，连，那我们晚膳的时候见。”小郡主临走时顺带看了一眼银，那眼神太过意味深长。
小郡主走後晋王爷似乎也没有心情再问下去了，在看到银又睡著後回到自己的书房。不多时有人敲门。
“进来吧。”
一对长相英俊的兄弟半跪在仅王爷面前。
“梁逸你以後负责我王府管家的工作，梁峪你去给我调查关於那个哑巴乞丐的事情，另外，你们都要在暗中给我保护好他，知道吗！”
“是，属下知道。”
梁逸、梁峪是晋王爷以前收留的孤儿，和擎风一样，都有很好的身手和谋略，同时是绝对的对他忠心。不过於擎风，晋王爷似乎要重新评估了。
擎风，你一定有什麽事情瞒著我，不然为什麽那麽著急著逼开我去到边塞。起初我以为你是真的为战事担心，但是现在看来，这个哑巴乞丐的出现，似乎会揭露出一些什麽事情，比如，我丢失掉的记忆！

“郡主，去皇陵怎麽这麽早就回了？”慕容雨放下身上的风衣朝正和晋王爷用膳的人问到。然後很是自然的走到晋王爷旁边坐下。 
“连，我还以为就我们两用膳呢，你还叫了别人来啊。”笑，却看不出感情.这个小郡主看来出去3年老成了不少，慕容雨也回以一个虚假的笑。 
“看来小郡主不太欢迎我啊。” 
“你们两个还是像以前一样，见面就吵啊，知道的以为你们在斗嘴，不知道的还以为是在争风吃醋呢。” 
“呵呵，那是，也只有王爷才有这样的魅力。”慕容雨识趣的不再争论。 
“别人也许不知道，其实你们的感情好的很，不然以你们的性格怎麽可能合作呢，而且还合作完成这麽大一件事情。”晋连不动声色的说到，另外的两个人却端坐著，各自交换了眼神。 
“连，你在说什麽，我听不太明白呢。” 
“说说吧，你们到底瞒了我什麽，尤其是关於我失去的那一部分记忆。” 
“王爷，我们之前已经都很您说了，你只是中毒睡著了，睡了一个月才醒。” 
慕容雨还是很平静的说到。 
“哦──那为什麽会出现那个小哑巴？！” 
“一个哑巴能说明什麽呢？连，你以前从来不怀疑我的，就因为一个新来的男宠！” 
“如果不能说明什麽，那你何必害怕到连夜从皇陵赶回来？！你们，也认识他吗？！” 
“王爷，奴才不知道您在说的是什麽，不过我也知道你最近喜欢上一个突如其来的小哑巴，但是，这和您说的关於欺骗关於失忆什麽的事情，听的我有些糊涂呢，是他说他认识您呢还是在我们王府有人认识他？那小郡主，你见过那哑巴，您认识他吗？” 
“不认识。” 
“是啊，我虽然没见过，但是我自己也不认识什麽一个哑巴，如果王爷您觉得您是失忆了，那你有印象认识那小哑巴吗？如果连你自己都不记得他的话，就算我们认识那又怎样？！

我和郡主有必要为了一个微不足道的热来欺骗您吗？如果你说我们欺骗了您，那麽，证据呢？！是您想起了根本就不存在的记忆，还是那哑巴，说的！” 
一句话说得王爷有些无言以对，如果连自己都遗忘的话，他们记得又怎麽样呢？更何况自己也确实没有“回忆”起来，除了对那哑巴有种奇怪的熟悉感，其他的，真的什麽也想不起来。但是，如果他们没什麽，那为何秋水要这麽快敢回来？ 
“连，因为一个小哑巴，你就怀疑我吗？连，我真失望呢，连，我本想在你生辰的时候早些回来给你祝贺的，没想到你到先给了我惊喜呢。” 
说罢小郡主丢下筷子离开，王爷很清楚秋水只是在闹脾气，想他能哄哄他 
“爷，我去帮您劝劝。”不过没想到慕容雨到是先他一步追了出去，真的是在帮自己吗？晋王爷看著出去的两人，竟发出了一声叹息。 
小竹林里，秋水和慕容雨一前一後站著，在雪的映衬下，即使是晚上，还是明亮到可以看清对方的脸。 
“看样子郡主你还真生气了呢。” 
“能不气吗？那该死的神木银又回来了，更可气的是，明明都抹去了记忆的连怎麽还会对他那麽好！凭什麽那下贱的奴隶可以睡在连的床上！” 
“郡主何必那麽生气呢，爷他永远也记不起来的，‘遗忘’这种药可是无药可解的，他现在，也许只是对那银好奇而已，这府上见过银的该死的不都死了吗？那些公子妃子什麽的也都警告了，他们敢说不怕被你毒死吗？有谁会想到堂堂的郡主居然是夜魔的弟子呢？” 
“慕容雨，你怎麽知道的！”秋水冷冷看著眼前笑得轻松的男子，手心早已经备好了毒，准备随时杀了这个人。 
“不要用这麽敌对的眼神看我，放心好了，我不会说的，你的目的我不想知道，我要的只有司马晋连，我会知道是因为这麽世界上知道用‘遗忘’的只有他的创造者，或者他的弟子。” 
“你能知道‘遗忘’也可以证明你不是一个简单的人，那你又是谁？” 
“我，算你的师兄吧──” 
这一点，司马秋水到是没想过，夜魔可从来没有告诉过她她还有个师兄？！ 
“为什麽要说算是呢？” 
“这个你没必要知道，那是我的私事。你见过了那小哑巴吧，是神木银吗？为什麽管家告诉我他只是个普通人？！” 
“应该是，不过头发变黑了，那无能的管家只想著淫乐，根本就是个没大脑的家夥，死了也活该。只要稍微看看，就知道是他。” 
“为什麽他的头发会变黑？而且也变哑了？” 
“我也不知道，当初打开石棺时他的头发还是白的、、、、、我知道了，看来是我太低估他体内半块苏醒石的能力了，当初连被神木砌打伤中毒，我们就把连身上的毒转移到银身上，很有可能银自己体内的黑暗元素的毒没有完全净化，又植入了新的毒，才会导致头发变黑失去声音，苏醒石保住了他的命，但是并没有完全解掉那些毒，毕竟只有半块苏醒石还是不够的吧。” 
“那擎风呢，他对爷那麽忠心，王爷问起来，他难道不会说吗？” 
“擎风那麽喜欢我，他不会看著我死的，所以他才选择在王爷没醒来时调到边疆去的，而且，如果擎风要说，我也一定会在他说之前，把他杀了，一切阻止我计划的人，都要死。” 
“这句话和夜魔，还真像呢。” 
这两个人站在雪地之上，相互笑著，似乎比这寒冷冬天里的风还要冰冷──




10 大宴之上，独宠无限

醒来时只觉得头昏昏的，也不在知道睡了多久，外面的天又飘起了血，肚子好像有点饿了。银想起身，但腰身被一双大手钳住，稳稳的揽到某人的怀里。 
“啊哈──”身後的人打了个哈欠：“这麽早就醒拉。” 
银看著晋连在想，这个男人抱了自己多久呢？像以前一样半夜里抱著自己，然後看自己睡著的样子吗？ 
“在想什麽？！” 
摇摇头表示没什麽，想下床发现自己的脚还是没什麽力气。床头的小茶几上放了一堆冬衣，是银熟悉的天蓝色。 
“那是叫人给你做的，试试看吧，觉得你比较适合这个颜色、、、、、、为什麽这麽看著我？” 
不是说忘记了吗？那这些是什麽？！ 
“喂──我不许你这样看我！”晋连一手捏住银的下巴把他的头抬起来正视自己，两个人彼此望著，晋连看著银小巧的嘴内心有些紧张，然後轻轻的吻了下去──他自己也被这个动作吓到了。接吻从来都是恋人之间的事他从来都不做的，即使自己身边有那麽多美人，但和他们从来只做爱不接吻。 
只是那麽一个小小的轻吻，这两个人居然都脸红了。 
最後还是春喜进来才打破尴尬。 
晋王爷只匆匆吩咐了一句不准离开这就走了，春喜则看著捂著嘴的银，他们，怎麽了？？ 换上衣服的银做在窗户边看屋外纷飞的雪，那麽轻盈，那麽干净，银不禁伸出手去接。春喜拿了件披肩给银披上，看著收拾干净的银春喜有有微微的心动。不知道为什麽，银如果只要发烧昏迷，醒来之後总感觉比之前要干净漂亮很多，好象经历了一次新生一样。 
“银，为什麽你的头发会变黑呢？” 
这个问题，他自己也不知道呢。 
“其实银，就算你还是以前的样子，王爷，也不会认识你的，我们大家都不知道为什麽王爷会变这样。银，只有在没有人的时候我才敢叫你，我们都是些微不足道的人，郡主和雨工公子的势力太大了，他们说如果有谁和王爷提起你的名字我们都会死的，更何况见过你的也没几个，大家都是没有势力的人，我们都不敢说出来，你能理解我吗？” 
银拉过春喜的手对她微笑，没关系的，这不是你的错。 
又下雪了，好想出去看看啊。只是门口站著守卫不让，这是在保护还是在囚禁呢？ 
到了傍晚时司马晋连才回来，看到银倒在窗户边睡著了，手上不知道哪里弄来的雪球，已经化了差不多。他拿出手绢想查掉银手心里的雪水，毕竟是男生，还是把银弄醒了。 
“看样子，你很喜欢雪。” 
、、、、、、、、 
“那我带你出去看看吧──” 
银瞪著大大的眼睛看著晋连，可以出去吗？ 
、、、、、、、、、 
花园里，晋连牵著银的手小心地带著他走在雪地上，而银则带著开心的笑在雪地上乱走乱跳，还时不时的在地上抓起一团小雪球在手上把玩。 
真的是雪呢，好冰，但是，好漂亮。银想起以前每次下雪自己都是被关在冷冷的房子里，只能透过头顶小小的窗户去看外面的景色，从来没有这样可以无顾虑的玩雪，真的好开心呢── 
“笑得还真开心，好象以前没见过雪一样──你都不怕冷吗？”晋连一边说著一边解下自己的披肩给银披上，银真笑著抬起头，刚好撞上晋连的脸，晋连一楞也开心的笑了起来。 
他的笑脸真的是单纯得叫人没有任何烦恼呢。 
“王爷──” 
“爷──” 
慕容雨和刘公子不知何时站在了他们的身後。 
“你们怎麽也出来了？” 
“王爷，这就是您新宠信的人吗？也不给我们介绍一下。”刘公子来到晋连面前挽住晋连的手，对著晋王爷是笑脸，但看到银时却是一脸的愤怒。 
“以後有机会再好好认识吧，我们也该回去了，走吧！”如同命令一般的拉起银就走了。 
“真的和那个银很像呢，慕容公子，你到是一点都不怕啊。”看到晋王爷和那人离开後，刘公子对慕容雨开口到。 
“我有什麽好怕的呢，到是你刘公子要小心呢，他叫王爷连你叔叔刘大管家都杀了，难保你不会是下一个。” 
“我叔叔的仇我会记得的，他是什麽身份敢来和我争！我会叫他好看的。” 
慕容雨嘴角不经意的上扬：“最好别乱来，毕竟他现在是王爷的新宠，你可以这样嘛、、、、、、、、”刘公子把耳朵附到慕容雨的嘴边认真的听著，听到最後他自己也不禁笑了。 
晋王爷的睡房里，银半坐在床上，有些微微的不安，晋连则在洗澡，似乎一切安静得有些让银不知所措。 
“你怎麽还坐著，不去洗澡吗？”晋连只下身裹著一条白毛巾走了出来，屋里的下人都被打发走了，只有他们两。 
银有些哆嗦的摇摇头，似乎在害怕什麽。 
“怎麽，怕我吃了你？！”晋连爬上床把银逼到床角，两只手搭在床头的栏杆上把银围住，晋连身上刚清洗过的身体还带著淡淡的麝香漂进银的鼻子，让银一时间害羞起来。 
“呵呵，你脸红了，是紧张还是兴奋呢？！恩──”晋连更进一步的把脸凑上去，话语之间的气息打在银的脸上有暧昧不清的关系。银把脸别到一边去，晋连又扳过他的下巴：“喂，我可不喜欢我在说话时你把脸别过去，不准你这样，你必须听我说的话，知道吗！” 
又是这样的话呢，晋连你还是和以前一样，那麽霸道呢，不准我死，不准我别过脸，只能听你说的话，只能记住你是我的主人，但是，你现在又怎麽样了呢？为什麽一切都只能我来承当？ 
对於银突然正视自己，晋连还是有微微的吃惊，不过他马上被两个人之间那情欲的味道占据心头，不由自主的吻了下去，他从来不是个禁欲的人，以他的身份也不需要去容忍什麽。

银的嘴有些无力的被晋连占据著，那毫无力气的抵抗马上就被晋连三两下的收拾掉了，晋连的舌头伸进银的嘴里小心的触碰技巧性的挑逗，害的银的舌头在里面到处乱动，这更加刺激了晋连的欲望。一个是富有经验的老手，一个是一无所知的孩子，很快银在晋连的挑逗下身体开始躁动起来，脸颊红红的看的晋连连连发笑，但是却并没有想要停止的意思。
 
晋连的手慢慢解开银的衣服，开始还只是隔著里衣抚摩著银的身体，後面越来越放肆，连他自己也有些兴奋，手一下子伸进了银的裤子里，然後摸索到那个秘密的地方，把手伸了进去── 
不要，不可以！银的脑海里闪现出一系列被人侵犯的回忆，好痛苦，不要，不可以！ 
晋连的身体就这样被银毫无预兆的推开，本来有些懊恼，但是看到银痛苦的发著抖，气愤的心也跟著安静下来。看著这样的银，他真的生气不起来，甚至觉得，有些错是他造成的。 
“你──”手伸了一半，银的身体却抖的更厉害，他把自己的身体也大大的缩卷起来。就这麽害怕吗？就这麽不想让我碰触吗？ 
“我不会碰你的，别害怕。”晋连耐著心说到：“你快去洗洗吧，衣服上沾到的雪都变成水湿了，穿久了会感冒的，如果你不去，我可不保证我下一秒会扑过去哦，好了。”晋连的手盖住银的头像大人安抚小孩子一样微笑到：“我，不会伤害你的，也不会碰你的。”

 不知道为什麽，司马晋连就觉得自己应该要好好对眼前的这个人，内心里下意识的想对他好，想好好保护他，这样的温柔，连司马晋连自己都觉得不可思议。 
洗完澡的银和晋连同睡在一张床上，开始两个人都不动，也不说话，大概是觉得尴尬，晋连转过来抱住银的腰说到：“不知道为什麽，总觉得好象亏欠了你，看你的眼睛总有一种力量能叫我安静，你为什麽不能说话呢，如果能说话那该多好，我好象问你好多好多──” 

银的手盘上晋连搂在自己摇上的手，体验著来自晋连的温度。连，如果没有失去记忆，我也想问你好多好多──比如，即使那样残忍对待过我的你，有爱过我吗？！还是，只是把我当一个奴隶，一个发泄的工具？！惘生湖的那个吻又代表什麽呢？！连── 
“你知道吗？你是第一个叫我可以如此温柔的人，我从来都没有这样紧张过在乎过一个人，呵呵，实在是我们认识才几天而已，可我感觉，我认识了你好久，感觉亏欠了你好多，这样抱著你什麽都不做却也让我觉得安心。你，究竟是谁呢？” 
我，我是银啊，银！泪无声的划落下来，晋连似乎也是下意识的抱紧了怀里的人。 
“你，愿意不愿意留在我身边呢？或则，你想走的话，我会放你走的。” 
可以，走吗？连，你想要我走吗？！ 
“你可以不用著急著回答。”有些紧张的晋连马上又说到：“我的意思是说，你可以先好好考虑一下，我什麽都不会逼你的，如果你想留下，我会给你份轻松的工作，毕竟在王府呆著比在外面要舒服多了，而且福利也很好啊、、、、、、、不过，你想走的话，我也会给你银子让你走的，我想在我这里发生的那件不快乐的记忆也无法使你可以留在这吧──”

晋连说到後面时，声音明显的小了。其实，他还是希望这个小哑巴留下来，只要能看著他，晋连也觉得开心，只要能看看他，就可以了。 
两个人就这样彼此以为著，在各自温暖的怀里睡著了。 
其实，银很想说，连，只要你愿意，就算是过以前神木银的生活，我也愿意，我只希望，能就这样看著你，就可以了。 


20
一大清早银就看见王爷在书桌前在写什麽，看到银醒来，王爷朝他挥挥手，银走过去，白纸上面写了几个字，但是他看不懂。
“荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇； 相到薰风四五月，也能遮却美人腰──这诗好吗？”
虽然不懂是什麽意思，不过听著感觉很好呢。
“虽然不知道你最後是决定留下还是离开，但是也不能总是叫你‘小哑巴’或则‘喂’吧，‘相薰风’就是你的名字了，喜欢吗？”
薰风吗？倒是很雅致的名字呢。重新取个名字重新过一种人生也许也不错吧。
----------------
诶？王爷的寿辰？
“是啊，後天是王爷的寿辰呢，最近都变的好忙了。”春喜一边收拾一边说著。
连也是和我在一个季节出生的呢，生日的话是要送礼物的吧。
“最近王爷好象很开心哦，我想你们晚上一定很缠绵吧，呵呵。”春喜开玩笑的说到。
这两天的确王爷好象心情比较好，每天都早早的回来，抱著银的身体一直不放，早上也睡到很晚才起来，而且每次起床後都要强吻银，直到银一身狼狈的推开他才肯罢休。可是除了这些以外他们什麽都没做过。不过就算这麽说，别人也不信吧。
“怎麽？”春西好奇的看著拉住他衣摆的银。
银对他笑笑，然後朝她钩了钩手指。
、、、、、、、
傍晚，春喜的房间里，银拿著一堆红结绳在很认真的编制著什麽，春喜坐在一边有些无聊的看著。
“你都编了两个下午了，还没好吗？不是还编了那麽多吗？都不可以吗？”春喜拿著篮子里已经编好了的中国结问到。
银大大的摇头，不是要这种的，我记得以前一个老奴隶教过我编平安结，虽然不太记得了，不过我想自己琢磨一下应该可以编出来的。连的寿辰我没有什麽银子可以买好的东西送他，至少自己编个平安结也行吧，只希望他不要觉得寒酸了才好。
直到入夜银才伸起了懒腰，他拿著编好的红结绳笑得很开心，明天就是连的寿辰了，还好编出来了。
银刚好把结绳收到衣怀里，司马晋连已经气呼呼的推门而入了，春喜站在门边害怕的低下了头。
“熏风，你这两天在搞什麽鬼，为什麽我每次回来都看不到你！我还以为、、、、、、、”话说了一般连忽然不说了。
我不会走的连，不会离开的。银笑著拉起连的手，把连的手掌贴到自己的脸上。连的脸忽然的就红了。
“不要以为这样我就不生气了！你看你的手，那麽冰。春喜你房里怎麽都不升火的吗啊！”他的手真的很冰了，不知道手一下午都在做什麽。虽然是责怪的语气，但是连还是把银冷冷的手放进自己的手掌里给他摩擦著，还放到嘴边呼热气给银。
“还冷吗？”
银摇摇头，然後抱住了连。现在，好幸福哦。
银是第一次看到晋王府这麽热闹过。连的房门前总是有人一路小跑的过去，好在连的院子不需要怎麽打扫，只有春喜留下给银梳妆打扮。
早上连走的时候又叫人送来了一套衣服，说是今天银也要出席，必须穿好点。其实之前送的那几套已经很好了，没必要这麽破费的。
以为又会是淡蓝色的，结果是黄色的衣裳，图案和连今日穿的有点像呢。还要带一种很宽的腰带，配著玉饰什麽的，很是麻烦。当春喜把银的头发都收拾好後都到了傍晚，这一身行头居然用了2个时辰才弄好，银觉得这衣服简直就是复杂。
“春喜姐姐，你和熏公子都弄好了吗？宴会要开始了。”一个和银差不多大的少年站在门外问到。
“已经好了，等会就去。”
春喜领著银穿过一道道门栏一条条走廊，直到正庭院看到许多人时银忽然的觉得紧张，拉住春喜的手。
“别害怕，有王爷在那呢。”
银随著春喜走过去，一路上不少当官恶毒都主动让出一条路上，甚至对银卑躬屈膝，连慕容雨和刘公子这样在王爷面前得宠的人都对他弯腰，只是眼里分明带著强烈的恨意。

“王爷，熏公子到。”
“上来，熏风。”连对著银摆手说到.所有的人都安静的看著,有羡慕的,有嫉妒的,但似乎为我身上的这件衣服更感兴趣的多.
”凭什麽他可以穿皇麟,他来王府才多久啊!”
”长的也不怎麽样啊,那慕容雨都比他要漂亮不知道多少,真不服气.”
”听说他现在睡的是我王爷的床呢,王爷好久都没有宠信过其他的美人了,这人估计就是靠床上工夫来博取王爷的欢心的吧---------”
低下的人议论似乎越来越多了,晋王爷抓住银的手把他揽进怀里问到:”觉得不安吗?”
银摇头,那些事情与我而言根本无所谓,我不在乎.
晋王爷一笑,抬起银的头在众目睽睽之下吻了银,很多人都惊呼了起来.
”我也无所谓.”
当银看到小郡主时才明白为什麽很多人都盯著他的衣服看了.现场,只有晋王爷,小郡主和他穿著一样质地一样图纹的黄色袍子,很明显,这样的衣服代表的是一种身份,一种只有皇族人才能穿戴的象征.
”连,你是什麽意思?”司马秋水站在大堂之中质问到.
”就是你看到的意思.”
”他身上穿的可是只能我们皇族才能穿的皇麟衣,这算什麽!”
”意思就是,他也是皇族的人.我允许的.”这样的话不异於宣布谁是他司马晋连的妻子一样.可是,男人再怎麽得宠,也不可能娶回做正室啊,虽然这世道男风盛行,但毕竟也不是什麽光彩的事.
”你这肮脏的奴隶,脱下你的衣服!”秋水气到连指著的手都在发抖.
”秋水,你很放肆!你喝多了,来人,带郡主下去!”从来司马晋连说一不二,不管是谁也无法改变他的主义,他觉得是自己平时太宠这丫头了,才导致今天她的脾气这麽坏.
”司马晋连,你到底把我放在哪里!我讨厌你!”就在司马秋水转身要离开时,护卫却忽然报告说:”王爷,魔族王子魔天道求见.”
银有些难以置信的看在著从大门口缓缓而来的黑影,真的是他,那个恐怖的噩梦!怎麽会!
银下意识的抱住自己发抖的身体,那些痛苦的记忆一时间全部涌现出来,他以为回到连的身边就会安全,可是,所有的噩梦都不期而至!




11 魔族王子的恶魔，又被强暴

“我魔族王子魔天道参见晋王爷。”魔天道半弓著腰对司马晋连行礼到，然後转像司马秋水说到：“好久不见了，秋水郡主。” 


“怎麽，你认识郡主吗？”连问到。


“当然，好歹郡主在我边境呆了几年，见过几次。”


“不知道魔族的王子殿下来我晋王府有何贵干呢？”晋连有些不悦的说到，其实他更气的是他自己手下的能力，明明自己在全国都布下了那麽多密探，但是连这个魔族的王子来到他圣城居然没一个发现的，真的是很失败呢。 


“当然是来给四王爷您祝寿的，当然，还有来向誉廷王朝联姻的。”魔天道笑笑，眼睛却看著晋连身边的银。 


有些不悦的连干脆直接把银搂在怀里，似乎在告诉那魔天道，这个人是我的。可是为什麽，为什麽怀里的银在发抖？他在害怕吗？害怕底下那个魔天道？ 


“不过今日是您晋王爷的寿辰，我想公事还是以後再商议吧，在下就献上一份贺礼，希望王爷不嫌弃。”魔天道朝後面挥挥手，门外的手下抬进来一个轿子，当帘子掀开时，所有的人都呆住了。 


一个美的无与伦比的少年端座在轿子里，他的银色头发在空中飘舞著，那麽美伦美幻，叫人心侈神迷。仔细看，那少年和王爷怀里的人似乎有那麽些的相似，只是这银发少年比王爷怀的人更加美的妖W。那少年只微微一笑，在场的不少人心都飞掉了，如果说触摸一下少年就会死掉的话，估计有不少人愿意去死。 


“这孩子叫空瑾，很年轻吧，还是个处子，希望王爷您会喜欢。”魔天道得意的笑著，眼睛却始终看像银，叫银更加的害怕。银抬头看连，却没想连居然也在发呆，难道、、、、、
 

其实晋连只是觉得那个轿子里的银发少年好熟悉，好象在哪里见过，尤其是那头银色的头发，但是自己再仔细一想，脑子里却是一片空白，自己到底是怎麽拉？！ 


“王爷！王爷！”一旁的管家梁逸轻声呼唤到，连这才回过神来。 


连，你不会对那个和曾经的我一样有著银发的少年喜欢上了吧？ 


“梁逸，赐上座，礼物我收下了。”晋连发下话，下人们把轿子抬到後院的厢房，魔天道被安排座在银不远的地方，他总是时不时的看著银，带著狡猾的笑，看得银很是不安。 


魔天道，你到底想干什麽？虽然没说认识我，但是你这样的眼神叫日任何一个人看了都觉得我们关系不一般。而且银也没想到，这个恶魔居然是魔族的王子，是夜魔的儿子。自己的噩梦好象永远和他们能扯上关系呢。 


看不清楚魔天道动机的还有慕容雨和司马秋水。他们两好不容易叫银忘记了银，这下他又送上来这样的男宠，难道是故意和他们对著干吗？还有最令他们感到不安的是连的举止，确实刚才连也失态了。但是秋水却很肯定，中了“遗忘”是不可能记的起来的，因为那根本就无药可解。 


不过慕容雨到是觉得那魔天道和银，似乎有什麽。 


“怎麽天道太子认识熏风公子吗？”慕容雨问到。 


银有些不安的看了一眼魔天道，他把自己往连的怀里缩了缩。


“呵呵，那就要看他还记不记得我了，熏风公子，哦──”魔天道估计加长了那个“哦”的音。 


“熏风，你认识他？”连也问到。 


不！不认识！银使劲的摇头，如果可以，我不要认识。连，那人是魔鬼，很恐怖的魔鬼！ 


“你怎麽抖得怎麽厉害？你怎麽了？”银是不是生病了？怎麽抖成这样？还是，因为那魔天道？！ 


“呵呵，我开个小玩笑呢，王爷的小公子怎麽就怕成这样，抱歉，我自己罚一杯好了。”魔天道举起酒杯很痛快的喝了下去。 


“王爷，我看熏公子可能不太舒服，我和春喜送他回去吧。” 梁逸招来後堂的春喜，晋连点头同意。 


就在银离开後，慕容雨偷偷的朝刘公子看去，刘公子好象读到了什麽，点点头，消失在了人群里。 


在回去的路上，春喜还是忍不住好奇偷偷的问银：“你不觉得献上来的男子和你有些像吗？他是你兄弟吗？不过他长的真的好美，你说王爷会不会潜意识里把他当作以前的你？我今天也看到王爷似乎也有些失态了，王爷会不会、、、、、”後面的话即使春喜不说，银也知道。 


连，会喜欢上空瑾吗？银也不清楚为什麽那少年也会有银发，难道那少年也是拥有妖精血液的人族吗？那他和我一样一定也受过不少的苦吧，连会不会，喜欢上他呢？ 


如果把我和空瑾比喻成陶瓷娃娃的话，我想空瑾一定是穿著华丽衣服的娃娃，漂亮又干净。而我，却是被摔在地上全身都是污泥而且破败不堪。无论是谁，都会选择前者吧。
 

“银，你的表情怎麽这麽悲伤啊？”送走了管家梁逸後春喜抓住银的手不安的问到。
 

银对她露出微笑，叫她放心，其实，怎麽能放心呢。 


“我去给你弄点吃的吧，今夜你都没吃什麽，王爷说不许给你饿著，我去厨房看看，你等我。” 


春喜出去没多久就有人提著食盒进来，什麽时候春喜姐姐的办事速度变这麽快了？ 


“熏公子，这是王爷特意吩咐厨房送来的，他嘱咐您一定要全部吃完。”送食盒的男子一直低著头，似乎是不想让人看到他的面目。 


原来是连吩咐的，银对那人点点头表示知道，那人放下食物後就马上离开了。走的还真快呢。 


虽然食物和丰盛，但是银只喝了点粥，其他的事食物还是没什麽胃口，也许是以前落下的毛病吧，只能喝粥这类的东西。 


“诶？你在吃什麽？”春喜端著食物站在门口问到。 


吃的啊，很明显。 


“谁送的啊？厨房怎麽都没说？害我白跑一趟。”春喜有些郁闷的说到。但是这两人都没再思考什麽，其实危机就在里面。


22
吃完东西之後银就习惯性的坐在窗户旁，他拿出怀里要送给连的礼物，不知道连会不会喜欢呢？ 
“银，我把这些东西送回厨房再回来陪你，你一个人要好好的哦。” 
恩，银乖巧的点点头。 
不过他觉得自己的身体有些热，也许是刚才吃了东西的缘故吧。之前送食物的那人在春喜刚出去後就又进来：“熏少爷，王爷有请您去花园，说有话对您说。” 
连找我有事情吗？为什麽不直接回房间呢？虽然觉得奇怪但银还是尾随那人走了。
也不知道是不是因为走路的缘故，银一直觉得身体很热，而且感觉自己的头有些晕，这样的感觉好熟悉，好象是吃了媚药一样，等等，为什麽这人带的路越来越偏僻？ 
“熏少爷，您怎麽不走了？王爷就在前面了，快点吧。”那男子在黑夜里看不到样子，银试探的往後退，但那人抓住他的手一把将银摔到一棵大树下。 
怎麽办，身体越来越热越来越难受了、、、、、、 
“怎麽拉，是不是觉得身体越来越热越来越想要男人的拥抱啊？那公子果然说的没错呢，只给你下了一点点的媚药你就淫荡成这样，真是叫人兴奋呢──” 
一定是刚才送来的食物里下了药，他刚才说了什麽公子，难道是王府里面有人叫他这麽做的吗？ 
“呵呵，你红通通的脸还真是可爱呢，本来想把你带到後门的小巷去再好好享受你的，我还有好几个弟兄在等著呢，既然你现在就忍受不了，那我现在就在这里好好安慰一下你吧，小骚货！” 
那人很轻易的就扒开了银身上的衣服，还用银的腰带束缚住银的双手把他举在银的头顶上，一把小刀抵上银的脸。 
“最好别反抗，不然刀子划破了脸我可不负责。” 
靠著树干的银半坐著，上半身因为手的牵制被直直的立起，那人把脸埋在银的脖子里肆意的掠夺著，因为媚药的作用银开始有些恍惚，下半身的异样让他的双脚不停的在那里来回的摩擦。 
好难受，好想有什麽东西进入，让痛苦代替这种感觉。 
“哟──你下面都立起来了哦，想要我进入你下面的小嘴吗啊？”那男子一边说著一边把手探进银的下体，两根手指粗暴的探进密穴里搅动著。 
痛！就是这种感觉，还想要更多，银的腰居然因为男子手指的进入而开始摆动起来。忽然之间又好象清醒了一样，只能大口的喘著气任凭男子的蹂躏。
“怎麽又不动了，刚才还那麽积极的回应我，是嫌不够吗？！”男子一次多加了两根手指，痛的银一阵痉挛。 
“呵呵，你的表情还真不错，不知道你上面的嘴怎麽样呢？”男子放下银的手，抓住他的头，然後露出自己的火热，锹开银的嘴後毫不留情的一次性把自己的男根送到银的嘴里，连根部都深深的没入了进去。 
“你上面的嘴也不错哦，给我好好舔弄，不然等会有你好受的，反正这里这麽偏也不会有人过来，再说你那晋王爷今夜估计正抱著新进贡来的美人才没空理你这个不能说话的哑巴，哈哈，听到没有，快点动啊！”男子恶意的把银的头压近自己的胯下，一只脚还踩上银的下身，疼的银不由自主的动了起来。 
连，你在哪？快来救我！ 
因为药物的关系，又在这样的情欲之下，银的眼神开始暗淡，他自己觉得都快要沦陷了，再这麽下去，自己真的会被这家夥吃了的。 
“恩──”男子一个挺身，许多白色的液体喷泻而出，银的胸口和脸上都沾满了这肮脏的东西，全身没有一点力气的倒了下去，身体还在继续发热，他自己的手甚至不受控制的抚摩上自己的分身。 
好难受，身体好热，好象要爆炸了，有什麽东西要从身体里出来，谁来帮帮我，连，连，连、、、、、 
在这已经不受控制的意识之下，银张开嘴喊著连的名字，但是全什麽声音也发不出。
“呵呵，你这小贱人，是在叫我来操你吗？我会的，会狠狠的操你的！哈哈──”
男子刚要进一步行动，一把剑搭在他脖子上，似乎是故意的加了点力道，皮肤被划破，血顺著剑身流了出来。 
“你的血可真脏！”男子身後的人冷冷的说著，然後毫不犹豫的用剑划过那男子的脖子，剑身连滴血都没沾上那人就这麽直直的倒了下去。 
司马晋连的剑就是这样快到杀人不见血的地步。 
而在地上的银此时已经丧失了自己的意智，完全像一个发了情的动物，用迷离的眼神看著望著他的连，好象在乞求。 
连脱下自己的外套套在银身上，抱起银时从银身上掉下来一个红结绳。 
“梁峪，你给我处理一下这里，还有，查出是谁做的了吗？” 
“回王爷，已经抓到了这人的其他同夥，想必明天应该会逼问出他们的主谋的。”自角落里突然多出一个人来。 
“你做的很好，宴会的事情你叫你哥哥好好招呼，我不过去了。”
 “是。”很干脆的回答，只是一阵风起，那人就消失不见了。 
连的怀里，银的身体还在不住的发著抖，他甚至攀上连的脖子不安分的吻著，吻到连都有些激动。又是一阵风吹来，这两个人同时消失在了夜幕中。司马晋连估计自己这一辈子都没这麽难受过，本来只是想给银好好清洗身体，但是在发情的银抱住他不住的扭动著哀求著连的回应，其实连自己也有些把持不住了，但是，他的理智却并不想就这样占有银。
最终连还是把弄干净的银绑在了床头，让他不能自由的行动，然後连在柜子里找出药给银服下，虽然不能解除银体内的媚药，但是至少能让他快速的入睡。
连的手指夹著药丸进到银的嘴里，银的舌头挑逗的舔试著伸进来的手指，十指连心的触感叫连也有些激动，当银把药丸完全吞下去时，连的手指上全沾满了银的唾液，甚至在连退出来时银的头还不由自主的抬起来想要继续舔试。
那靡乱的眼神，那诱人的身体，还有随著呼吸而起伏的胸部，一切的一切都叫连难以忍耐。他忍不住的俯下身去亲吻银，两人的舌头在彼此见的嘴里来回的搅动，牙齿相互碰撞，嘴边全是两人的情欲。两个人激烈的吻著，银忽然的把头垂下去。
连擦了擦嘴角，总算是睡著了。连解开银手上的束缚，给他盖好被子，然後走进了浴室。该死的，刚才差一点就想要了呢！
啊！为什麽不要啊！连在浴池里大吼了一声，郁闷致极的把自己全部埋进了有些冷的水里。




12 有一个神木银

一大早，刘公子就被请到了大堂，晋王爷其他的妃子男宠也被叫来。 

“王爷，您这麽一早就叫大家来有什麽事呢？”刘公子似乎有些不安的问到。 

“昨天晚上有一个流氓闯进了王府。”司马晋连呷了口茶缓缓说到，眼睛不经意的扫过底下的人。 

刘公子和慕容雨相互对了个眼神，慕容雨则表示叫他安心。 

“不过已经被我杀了。”刘公子很是安心的输了口气，他的样子被晋王爷一五一十的收在眼里。 

“但是，”晋王爷话锋一转：“我们又抓到了那流氓的几个同夥。” 

底下的人开始议论起来，刘公子显然有些战栗不住了。 

“刘玉，你知道我最讨厌什麽吗？”晋连突然的问到。 

“回王爷，应该是最讨厌别人、、、、、别人动你的东西、、、、吧。” 

“你的计划不错，知道我寿宴时一定分身乏术，还找了几个人做掩护，但是，你是不是太小瞧我司马晋连的手段了？！”这时的刘公子早已经吓趴下了，全身瑟瑟发抖。 

“我记得你们所有的人进我王府时我就说过吧，我不属於你们任何一个人，要荣华富贵要得我宠爱就要学会好好遵守我的规矩，而这规矩的第一条，就是不能动我的东西！” 

“王、、、、王爷、、、、、我不太、、、、不太懂您的意思呢。” 

“你叫来的那些人我连他们的一曾皮都还没拆就把什麽都说出来了，你还想说什麽呢？！” 

“王爷饶命，我不是不是故意的，慕容、、、、慕容公子，救我！”刘公子爬到慕容雨的脚下，他知道慕容雨最的王爷宠爱了，再说这件事还是他慕容雨出的主义，他不会见死不救的。 

“啧啧──”慕容雨的手指点在刘公子的唇上，他很温柔的笑著：“刘公子，你做了王爷最讨厌的事情，叫我怎麽给你求情啊？！哎哟──你咬我。”慕容雨忽然收手，可刘玉根本就没咬他。但是慕容雨点在自己唇上的手指上确实出了血，自己的嘴巴上也有血。 

“慕容雨，你这个小人，王爷，其实、、、、、、”话还没说出来，刘玉砰然倒了下去，嘴里流出黑色的血来。 

慕容雨看著他眼角带著不易察觉的笑。呵呵，刘玉，要杀你灭口还不容易吗？！我手指上早已经下过毒，伤口早是弄好的，不把你杀了还等王爷来惩处我吗。 

“王爷，刘公子似乎是嘴里藏了毒，自己中毒死了。” 

紧跟著慕容雨也倒了下去，王爷扶起他时他的嘴吧已经呈现乌黑。所有人都以为慕容雨是接触了刘公子才中的毒，其实，如果他自己不中点小毒，又怎麽能骗过晋连，甚至的到他很久都没有体会过的关心呢。 

一石二鸟，也只有慕容雨这样不动声色的人才想的出吧。 


而小郡主的花园里，她和魔天道正悠闲的喝著茶，手下的人都已经被打发走。 
“师傅还好吗？” 

“不太好，像个废人一样了。”魔天道毫不客气的说到，这样的冷血和他父亲还真像。 

“为什麽？” 

“还不就是因为那个神木砌。” 

“我还以为他中了连的烈焱三绝死了呢，怎麽？是师傅救了他吧。” 

“是啊，把自己9成的功力传给他，他的能力到是提高了不少，可怜我老爸现在躺在床上像个废人一样什麽都干不了。” 

“你是不是认识银？就是那个叫熏风人。” 

“他怎麽又叫银了？” 

“他原来叫神木银，不过因为一些事情，现在叫熏风了，还有，你送给连的那个空瑾是神木人？！” 

“你的问题还真多，那人叫神木银，他也是妖精一族的吗？” 

“他就是神木砌的儿子，你怎麽都不知道吗？” 

“呵呵，真有趣，这世界还真小呢。原来我的娃娃是那家夥的儿子。” 

“你的娃娃？虽然不知道你们之间的关系，不过，”司马秋水看了看天空，现在这个时候，应该差不多了吧。 

“总之我知道，你一定很想得到神木银，对吧。” 

“你的意思是要我去司马晋连的房里抱他吗？” 
“连现在在别人的怀抱里，现在去的话正好哦，昨天晚上他用了媚药，想必那药到早上还没消呢──不想要吗？”秋水冲他坏坏的笑到。 

“虽然明知道这是陷阱，不过你的提议真的很诱人。”魔天道回以一个笑脸，起身朝外面走去。 

慕容雨，真的一切都如你所说呢。 


银的梦里，又回到了从惘生湖醒来的那个时候，莫名其妙的头发变黑不能说话。在森林里也找不到连，所有有生命的东西全部都消失，幽禁森林的防护也没有了。他走出森林後的第一个想法就是要找到连，他没有别的办法，只能回圣誉，回晋王府，他绝对相信连不会抛弃他，一定是发生了什麽重大的事情。 
走了将近三天路，银饿的停在不知道什麽城市不知道什麽名字的客栈前，有几个好象有钱人家的公子把他围在了一边的巷子口，他们扳起他的下巴，撕开他的衣服，他被人压在身下无法反抗，他想叫救命，却忘记自己已经是个哑巴。 
有人站在巷子口看著这一切，银好象看到希望一样，那人邪恶的笑著问他：“想要我救你吗？那可是要付出一点点代价的哦。” 

然後，他从一群人的手中转到一个人的手中，但银并不知道，这个人比一群人还要可怕！ 

他救了银，却把他带入另一个地狱。他要银记住他的名字，他叫魔天道，是以後主宰他的人。和连的口气多麽相象。 

银被关在那家夥的马车里，那马车似乎是做了特别的处理，像一个可以移动的小房子。银的脚上手上被套上铁链，每天那家夥都会给他吃媚药，银那时几乎没有什麽时间是清醒的，然後是无穷无尽的侵犯，甚至有些时候还有鞭打和折磨。为了增加乐趣，那家夥还会塞进很多银不知道的东西到他的身体里。 
银开始一点点的绝望，那样的束缚太牢固他逃不开，而他也不知道，这个恶魔一样的人究竟要把他带到哪里去。 

银的梦里不停的闪现出魔天道邪恶的脸，有的在大笑，有的在看著他，好象看著可口的食物一般，还有他拿著皮鞭要抽打自己的样子、、、、、、 

啊！不要！ 

银惊的做了起来，噩梦带来一身的汗，打湿了单薄的睡衣，确实一种诱人的味道。 

魔天道的笑脸停在银的眼里，那麽邪恶那麽坏。难道梦还没醒？！ 

“你这样子还真迷人，做梦了吧？是不是梦见我了？” 

好象这次，不是梦！

24
被压倒在床上的银发现自己无法使出一点力气来推倒在他身上的魔天道，他想到了昨天晚上被人下了媚药，一定是药效还没有过。但是对於昨晚的事情他居然记忆不起来，只记得自己的衣服被扒掉，那个男的好象要上自己，然後自己醒来时就已经在连的床上了，那连去了哪里？

“没力气是吧，那就乖乖的不要动，不然，我可不保证等一下不会弄疼你哦。”魔天道笑著把自己埋进银的脖子里，贪婪的吮吸著银的肌肤，那麽白皙透明，好象天生有种清泉般的美味在身上。

银觉得很奇怪，这个家夥不要命了吗？居然大白天的就对自己做这种事。还有连，他在哪？那些护卫又去哪了？

就在银觉得奇怪之时，他看到门口站著小郡主，似乎在对他笑，春喜站在她的身後，低下头好象很害怕的样子，然後一下子小郡主带著她就消失了。

“我说你，好象得罪了不少的人呢？那麽多的人想要害你，虽然我不是个受人摆布的人，但是，能拥抱你，就算被人小小利用一下也不错啊。我的好娃娃，我该叫你神木银呢还是熏风熏公子呢？恩？！”

怎麽他也知道我原来的名字吗？

魔天道的唇覆上银的嘴，那熟练的技巧很轻易的就打开了银的防守，有些不干的银别过头去，马上就被魔天道用手钳住下巴给扳了回来。

不要吻我，好恶心。都不是连的感觉，银痛恨被连以外的人触碰，只要不是连，身体就会受不了的颤抖和讨厌。

“哎呀，那个晋王爷都没碰过你的吗？这麽干净的身体，真是可惜，如果他碰过你一定会很迷恋的吧，就像我一样，上了你第一次就舍不得放手了，你是第一个叫我如此迷恋的人。可是你很不乖，居然给我逃走，那个晋王爷是你爱的人吗？可惜啊，他现在还守在另外一个人的怀里呢。我的好娃娃，让我来好好感受一下你的身体吧──”

银白色的睡衣变成了束缚双手的绳子压在了自己的头顶上，魔天道像品尝著一道美味的食物一般在银的身上到处亲吻、啃咬，脖子、锁骨、胸部肚子。他的手技巧性的玩弄著银的分身，手法拿捏得恰当好处，银的身体不受控制的跟著他摆动起来。

可恶！你这个混蛋！银只能在心理咒骂著，可是他最气愤的还是自己的身体，居然会有感觉。

“呵呵，在抗拒什麽，你的身体只被我轻轻触碰一下就有反应了，真是淫荡啊！”魔天道故意加快了手上的功夫，银居然经不住在他手上释放了出来。释放後的银像一个没了气的气球，只能大口喘著气躺在床上。接下来，会被这个噩魔死死的吃掉吧，连，我好累，你在哪？

“看样子好象已经放弃抵抗了呢。”魔天道分开银的大腿抬起银的腰，之前被人折磨过的後穴呈现出粉嫩的颜色，魔天道很是享受的用舌头舔弄著那里，还把舌头探进密穴，搔弄著银敏感的内壁。尽管已经放弃了抵抗，但是被这样调弄著银还是不自觉的立起了腰收缩起自己的菊花。

然後身体被突然的反转过来，他明显的感到呀在身上的人那火热的凶器抵在自己的菊花上，那人却并没有要急於马上进入的样子，而是用手指试探性的进入银的身体，慢慢的开始扩张。

以前的这个人可是不会做这种事情的，是害怕我会受伤吗？什麽时候恶魔也会变温柔。

突然加到第四根叫银紧张得冒出了些许冷汗，看到这样魔天道把手指停在银的身体里问他：“很疼吗？”

何必问这种无关紧要的问题，这种事情没有不疼的吧，在加慈悲吗？哼！
“你这种眼神可很不友好哦！”手指被迅速换成凶器，毫不留情的贯穿身体，一次次的冲进银身体的最深处，带著血一般惨痛的折磨，好象泄恨一般恶意的冲撞！

神木银，你那是什麽表情，不要无视我！

“恩──我的好娃娃，你的身体还真紧呢，像个处子一样，又怎麽能叫我就此放开你呢，呵呵，你看你，怎麽又流血了，刚才如果你说疼，我会好好照顾你的，可是你给我的是什麽表情，我魔天道可不是你可以无所谓的对象。你说，如果现在你爱的晋王爷看到你这麽淫荡的在我身下承欢，他会怎麽样对你呢？哈哈──”

不可以，不可以叫连看到！求你不要这样，不是只要玩弄我的身体就好了吗？只是身体的疼痛我可以接受，可是不要叫连来看，我不要他看到这样狼狈的我。

“你哭了，你还真的是很在乎他呢！知道吗？我生气了！”心口像被人狠狠打了一拳，无限的愤怒在魔天道的心口燃烧。他还只是一个提议，身下的人居然为此难过的哭了，呵呵，好啊，既然你这麽害怕，我成全你！

右手伸像天空，一团黑色的气球聚集在空中，如同闪电一般飞出屋顶，在空中迅速的爆炸开来，规模不大，但是族以引来所有人的注意──


慕容雨的床边，晋连的手握住了沈睡中的人，虽然大夫说因为发现及时，毒素的量又很少，不用多久就会醒来的。

但是看著慕容雨睡去的面容，连还是决定留下来，至少等他醒来再走，虽然他的心里更担心熏风。似乎有很多亏欠在里面，连觉得有些冷落了身边的人，对熏风他自己就是没由来的想要好好保护，以至於出现了像刘公子这样激进的人。慕容雨跟著自己也有好几年了吧，他从来都是很理智的在他面前，会撒娇会生气会使手段，在他弹琴时会叫司马晋连有一些小小的心动，但是晋连很清楚，他们对於他而言，永远只是床上的伴侣，只是有几个特别的而已。如果不是出现了那个小哑巴，连都不知道自己可以这麽认真的对待一个人。

司马晋连握住的那个人的手轻微的动了一下，司马晋连坐到慕容雨的床前。

“爷，你还在，真好。”

“怎麽样？身体还有哪不舒服吗？”

“我睡了很久吧，真高兴爷你还在，我还以为会丢下我就这麽走了。”

“不会的，以後会对你们好好。”

“爷。”慕容雨抱上司马晋连的脖子，司马晋连感觉到有温热的液体流进他的脖子。

“爷，知道吗，我真的好爱你，从第一次相遇时我就爱上了你，爷，我不能没有你。这麽多年在爷的身边，谢谢你一直对我这麽好，可是我还是不满足，我承认我很任性，可是爷，那都是因为我爱你。”

“我知道，不管你做了什麽，我都会原谅你的。”

“真的？！”

“恩，只要是不过分的事情。”

“那爷对我会像对熏公子一样温柔吗？也会对熏公子一样的，爱我吗？”

“会的，我会试试看的。”司马晋连帮慕容雨盖好被子又说到：“你好好休息吧。”

“爷，不要走──”慕容雨拉住司马晋连的手，他像他哀求到，司马晋连有些犹豫，他的心灵装著熏风，他觉得要出什麽事，他很想去见熏风。

“砰──！”

天空忽然响起爆炸的声音，从窗户往外看，可以很轻易的辨别出爆炸的地方就是晋王府王爷的睡房。

慕容雨感到他抓到的手有轻微的抖动，然後手的主人毫不犹豫恶毒甩开他的手，往爆炸的地方飞去了。

“爷！”不管慕容雨怎麽叫，司马晋连都没有回头的意思。

很好，司马晋连，你这麽对我，你会後悔的。

慕容雨看著司马晋连离去的身影，居然哈哈的笑起来，不禁叫人害怕。


房间被炸开了一半，司马晋连站在空中俯瞰著下面的景色，他一辈子都没有这麽愤怒过。

自己的床上，两具身体紧密的结合著，被压在下面的人身体上到处是吻痕，白色的被单上布满了白色的液体，那两人交和的地方不时的还滴下红白相间的液体、、、、、、

“哟──总算来拉！”魔天道还一副事不关己的样子轻松的和司马晋连打起了招呼。

“你这个混蛋，放、开、他！”司马晋连紧握的拳头上不时的蹦出红色的闪电。

魔天道退出银的身体，让银半跪著仰起头看著天上的司马晋连，同时也是想叫司马晋连更完全的看清他刚刚侵犯的这个人的样子，他要刺激司马晋连，更是要折磨银。

“晋王爷，何必这麽生气呢，你想要我给你就是了，我知道这个娃娃的身体很是诱惑人，我抱了他一个月也不舍得放手呢，你怎麽都不碰他呢，你知道他的身体有多敏感吗？你看，只要轻轻一碰，他就会发抖呢，多叫人兴奋啊──”好象展示产品一样，魔天道还在银的身上做起了示范。

银羞愧的低下头又马上被迫抬起头看空中，连，不要看，不要听，求你了──
“我知道他身体上所有的敏感点，耳朵边，胸部，腰的侧边，全身上下直到脚指头，他最喜欢别人狠狠的插进他的後穴，那样会叫他很兴奋呢，哈哈──司马晋连，你都不知道这些吗？”

“住嘴，你给我住嘴！”即使不用看也知道此刻司马晋连有多气愤。

银的泪水轰然的滑落，魔天道，你比你父亲还要更恐怖、更叫人痛苦。

“你知道那一个月我天天抱著他有多消魂啊，这孩子总是很乖巧的张开他的大腿摆动著他的腰肢乞求我的进入，他的身体又紧又热，都要把我融化了，你都不知道，每次我操他时他都像处子一样流出血来，那血液真叫人激动──”
司马晋连的身体里不断涌出红色的气流，他长剑握在手中直指魔天道的眉心：“你，去死吧！”

只见司马晋连快速的俯身冲到魔天道的面前，每一剑都毫不留情的刺像魔天道的要害，两个人瞬间打到空中，赶来的护卫只能在一边看著跟本插不上去。

梁峪看到虚脱在床上的银，扯掉床梁的帏帐包住银的身体，把他抱了出来。

“我说晋王爷，干吗对我发这麽大的火气呢，都是你的熏公子那样的勾引我的，当初也是他主动来找我的，也对，那样的身体，四个普通人怎麽可以满足的了他呢，呵呵──”

“住口，我要让你好好记住，碰我司马晋连的东西会是什麽下场！”

司马晋连的剑忽然立在空中，他的手迅速的结著印，剑身像著了火一般，然後他听到司马晋连叫著：“烈、焱、三、绝！”

“轰──轰──轰──”连著三下，天空中爆发出三个巨大的火球，覆盖住圣域的大半个天空，连大地都为之一震、、、、、、、

当红光散去之时，天空中只看见司马晋连孤独而落败的身影。

回到地面上，司马晋连看著躺在梁峪怀里的人，皱了下眉，然後接过人，往地牢走去。




13 地牢施虐

地牢里，司马晋连抱著银放入冰冷的水槽里，被呛到惊醒过来的银挣扎著起来，但马上又被司马晋连按住头往水里按，後穴里伸进去的晋连的手指无情的翻弄著，整个过程毫无感情，甚至可以说的上是一种恶意的报复。 

被弄的有些虚脱的银半靠在水槽边缘，背对著司马晋连，任凭司马晋连的手指在自己体内的折磨。直到自己密穴里属於魔天道的东西全部被清理出来以後，司马晋连又把银拖到了地牢冰冷的地面。 

银半虚弱的坐在地上，司马晋连面无表情的站在他面前，彼此沈默著。 

银伸出手试图去拉连的手，却被司马晋连轻松的避开。 

“你和他之前就认识了是吗！”司马晋连这样的语气不像疑问，更多的是质问。 

银点头。 

“你们在一起呆了一个月，拥抱了一个月，他上了你一个月，是吗！”司马晋连提高了声音质问著。 

还是无力的点头，银只能别过脸不去看面前已经气得两眼发红的晋连。 

脖子被突然的掐住，司马晋连的脸靠了上来。 

“是你伸出手主动要他来上你的吗！你这个不知道廉耻的贱人！你就这麽欠操吗啊！” 

不是的，不是这样的，连，你怎麽能这麽想我！银拼命的摇头，可连掐住他脖子的手越来越用力，那眼里的恨像是要把一切毁灭。 

司马晋连把银按倒在地上，手依旧掐著他的脖子，他的腿挤进银的身体间，把银的腿挤到两边大大的打开，银还没有反应过来，就感觉下体的密穴突然的刺痛，司马晋连那硕大的火热毫无预兆的冲刺进来，身体被铅直住一次次往上顶，那种狠劲好象要活活把银撕烂了── 

“恩──！” 

银不能说话的喉咙也因为这样强烈的冲撞被硬 

生生的折磨出来，这样的发泄比以往的每一次还要来的痛苦。 

“怎麽，很享受吧，哑了还能发出这样的呻吟，真是欠虐！我想魔天道一定很让你满意吧。贱人，是不是还想我来得更猛些啊？！恩──”话一说我完司马晋连的动作也变的更加的粗暴。还不够，这样的折磨还不够，司马晋连要让银狠狠的感受他的存在，他那麽爱护著他，甚至在他不清醒的时候都不忍心去碰他，就是怕他受到伤害。可是这样的呵护得到的不过是他和别人在自己床上欢愉的景象！现在司马晋连的心中只有报复！ 

银看著在他身上施暴的连，没有感情的动作，仇恨的双眼，像只野兽毫无估计的冲破他的身体，这样的折磨甚至比第一次被侵犯时还要难受。其实更多的是心痛，心痛司马晋连不相信他，心痛司马晋连对他的侮辱，心痛他自己爱的那个对自己温柔的男人此时已经变成了野兽没有感情的发泄著自己的愤恨。 

司马晋连，好痛，心真的好痛，求你，哪怕轻一点也好！ 

“恩啊──”在次被折磨出声来的银眼泪竟不知何时流了下来，脖子依旧被掐住，因为长久的压迫已经开始呈现出淤青，脸被迫抬高，嘴打开著想要呼吸到更多的氧气。身体却因为情欲而开始变化，颤抖的腰肢，被憋到微微发红的脸，还有不受控制立起的下身，带著司马晋连的冲撞引起身体异样的快感。 

可是在司马晋连的眼里看起来却是那麽的气愤，熏风，是不是魔天道在这样对你时你也是这样的感觉！ 

“这麽折磨你你都有感觉，真的是淫荡呢，你真的是很想要男人的拥抱呢，要不要我在找几个人来满足你啊，把你的腿再张开点，还有腰再抬起来点，你自己不会动吗！”司马晋连的手挥到银的脸上，银直直的看著他，司马晋连，你就这样看我？！ 

“看什麽！怎麽不哭了，没有快感了吗？是不是还想要我来点更狠的啊？行啊，我满足你──”被银突如其来的直视看的有些心虚的晋连转而用恶狠狠的语气再次说到：“我知道你喜欢什麽，反正你的身体愈合能力那麽好，不好好利用怎麽能行呢，你喜欢被虐待是吗，我这里的东西绝对满足得了你的。” 

、、、、、、、、、 

地牢的中间，银半跪著，双手被铁链拉起在半空中，跪立的脚踝分别被扣上一根一米长的铁管两端，大大的分开著，私密的後穴暴露在空气中，而他立起的分身也被扣上了银质的套子。司马晋连拿著一个和他分身一样大小的人形把玩著对银说到：“这个符合你胃口吗？你的身体真的很紧呢，不好好放松一下怎麽好玩呢。” 

他站在银的身後，压下银的腰，然後把人型对准银的菊花，一次性狠狠插了进去，细小的的伤口在这样的冲击下扩大，无法堵住的血顺著大腿淌下来，滴答的声音在地牢回荡著，那麽刺耳。 

银痛的睁大了眼睛，除了大口的呼气，连动都不敢动，生怕触动到伤口。 
连接著又加入一点幻术到那人型里面，那人型在银的身体里动起来，尽管震动的不快，但是也足以叫银痛不欲生。 

“怎麽样，你喜欢这样吗，熏风？！你知道你是什麽吗？你是我的奴隶，我的玩偶，只有我能对你随心所遇，其他的人都不许，我那麽好好的爱护著你，可是你给我看的是什麽？！是你和别人的欢愉！你说，我该怎麽好好惩罚你呢，啊！” 

银的头被晋连拉起，他的分身冲进银的嘴里，立起的腰牵扯到下体的伤，似乎又拉开了一些伤痕。 

含在银嘴里的火热不断的深入到银的喉管里，动作粗暴而凶狠，被晋连按住头的银无法逃脱，只能接受，自晋连身体里喷出的火热液体也因为被堵住的嘴生生的吞进了银的肚子里。 

“你真是被调教的很好呢，而且你看样子还很享受，魔天道很了解你的身体啊，知道你所有的敏感点，你被他抱的时候有多兴奋呢，让我也来见识一下，让我也来了解一下，你的身体是否像他说的一样，那麽迷人而美味。” 

然後是头再次被压下，腰被抬起来，司马晋连的手伸进银的身体，慢慢的抽出那还在震动的人型，这抽出的动作慢的叫银疼到屏住了呼吸，豆大的汗滴从他额头滴落下来。冰冷的人型被仍在地上，然後取而代之的是晋连火热的凶器抵进来，一冲灌顶给晋连带来强烈的快感，但是他身下的人却因为这样的冲击差点晕掉。还没让银有更多思考的时间，司马晋连按住银的腰，开始剧烈的抽动著── 

“恩──啊──！”司马晋连也因为自己的疯狂呻吟起来，他自己都为自己的疯狂而惊讶，两人结合的地方发出水肉交结的的声音，看著银的血大量的流出他也知道现在身下的人一定很痛苦，但是他停不下来，对著这样的身体他只想要更多，而且司马晋连要他的痛苦，只有让他记住这样的痛苦身下的人才能记忆深刻的了解到他是谁的人！ 

“熏风，熏风──你是我，是我的！”司马晋连吻著银的後背呢喃著，身体忘乎所以的发泄著。 

背对著晋连的银，此刻的脸上平静的如同死水一般，只是偶尔传来下身撕裂般的疼痛叫他皱了皱眉。不管是神木银还是相熏风，司马晋连，我都逃不过被你折磨著的奴隶身份吗？还是你一直，都只当我是发泄的工具，毫无感情可言。 

、、、、、、、、、、 

司马晋连，我好累。 

司马晋连，我好痛。 

司马晋连，请你轻一些，哪怕是一点点，都会让我觉得，你对我还是有温柔的。 

司马晋连，如果可以，求你杀了我，我真的好想永远的睡去──


26
地牢里点起了一堆篝火，墙角的链子一头连著银纤细的脖子，身体用温热的毛巾擦拭著，最後盖上了华丽的毛毯。 “王爷，真的不需要请大夫看看吗？毕竟下面的伤──”管家梁逸小心的问站在地牢门口的主子。 “不用。叫人好好看著他，不要像上次那样叫他跑了。” 

“是，王爷。”梁逸退身出去，回头见王爷还站在门口凝望著地牢，果然，王爷还是很在乎那个熏风公子。 书房里，司马晋连有些疲惫的听著管家梁逸这几天的汇报，那日和魔天道交手使出了裂焱三绝，弄的全天下的人都不知道发生了什麽事，皇上那已经派了3个人来请，只是因为晋王爷一直在地牢，又吩咐了没他的命令不准打扰。加上边防擎风传来消息说魔族似乎发生了什麽重大的事情，似乎大战一触即发。而且，小郡主又不见了。 听完梁逸的汇报後，司马晋连揉了揉自己的太阳穴。还没等他开口，带著伤的梁峪又跪了进来。 


“属下参加王爷，请王爷降罪。”头上还包著纱布的梁峪醒来第一件事就是到晋王爷面前请罪。 “说吧，谁把你打昏的。” “回王爷，是秋水郡主。”

 司马晋连最终还是深深的叹了口气，他就知道，只有可能是他这个宠爱致极的侄女做的，也只有她才知道梁峪兄弟的存在。 “下去吧。”司马晋连有些无力的说到。

 “梁逸，擎风还是不要叫他回来了，毕竟魔天道死了，战争是不可避免的，边防没了他不行，另外皇上那边你给我准备一下，我下午就过去，小郡主嘛，不用找了，她太像她母亲了，她要消失谁都不可能找的到，就像三年前一样。那孩子长大了，可是有些东西却看错了。” 

“王爷，您是不是知道了什麽？关於小郡主的。” “一个人突然的失踪又突然的回来了，要麽是看开了，要麽是要寻找或决定什麽，更何况，有些事情，应该是时候让她知道了，逸，最近记得加强防卫，恐怕这个冬天不好过呢。” 司马晋连头忽然转像一边的窗户，他一挥手，窗户外的人就被他的幻术拖了进来。 

“啊──！”一头银发的少年躺在地上，衣服和头发凌乱的披散著，嘴角还带著一丝鲜血，似乎是因为晋连的幻术而受了点伤。 “你还真的是不想活了呢！”

 “不要，王爷饶命，我、、、、我只是想见见您、、、、、”叫空瑾的少年似乎有些委屈，眼里还带著泪。 “别拿出那种表情，我可不吃这一套，说吧，你主子派你来是要干吗？我可以考虑给你留个全尸。” 

“我已经是您的奴隶了，天道大人已经把我献给您了，王爷您忘记了吗？呃──”

司马晋连的幻术扣住空瑾的脖子，把他从地上提了起来。 

“我最讨厌别人跟我说废话了！去死吧、、、、、” “连──恩──是我啊，我是神木──呃！”就在司马晋连即将要掐掉空瑾脖子一瞬间，他听到神木这个名字，忽然间没了力气。空瑾如负释重的掉在了地上。 “你说你叫什麽？！”

 “我、、、我叫神木，神木空瑾，王爷──” 神木？！这个姓氏为什麽这麽熟悉？好象很早以前就听说过，甚至觉得，自己和这个姓氏有很大的联系。 

“王爷，您忘记了吗？精灵一族的姓氏，神木一族。”

 “精灵族？！神木？！” “王爷──不，我应该叫你连的，你忘记了吗？2个月前的我和你，还有经历的那些事情？连──” 空瑾的泪水顺著脸颊流了出来，他趴在司马晋连的腿上缓缓说到：“连，我一直都不敢见你，因为我害怕你出事，你被小郡主下了‘遗忘’所以忘记了我，我也是被小郡主和天道大人抓了起来，他们要我害你，不然就不给我自由，连，你不会怪我吧、、、、、” 

“你是说，你叫神木空瑾，是精灵一族，小郡主给我下了‘遗忘’忘记了你，而你被他们抓了起来失去了自由，我们在2个月前就认识了，是吗？！”司马晋连抬起空瑾的下巴问到。 “是、、、、是这样的，连。”

 “哦──逸，去把慕容雨叫来，有些问题似乎也需要他的回答呢。” 梁逸领命下去，不多久一著鲜W的慕容雨走进书房，他的美W依旧如处，一点也看不出是刚中过毒的人。 

“爷，你找我有何事呢？”

 “这个男孩说他姓神木，而且2个月前我们就认识了，可是，你和小郡主说，我昏迷了一个月，而之前的一个月也因为中毒一直在疗养，所以有些记忆遗失了，小郡主人不在，那麽和她一起说这个故事给我的你，怎麽说呢？” 

“爷，那您相信谁呢？”慕容雨倒是不慌的反问到。

 “我谁都不相信，但是，如果你的解释不好听，我就不能保证我的心情好不好了，你呆在我身边这麽多年，也是知道我的脾气的。”


 慕容雨看著眼前坐在椅子上的男子，那样霸气逼人的眼神直看到他的心底，这个自己准备爱一生的男人其实从一开始他说谎的时候就知道了吧，明明白白的没了一段记忆，怎麽可能任凭别人说两句话就糊弄了过去，何况他这样有权利的人，只要稍微叫人去查一下，很多事情就知道了，可是，这样聪明的人还是愿意选择相信，慕容雨觉得，司马晋连对他，还是有爱的。 “您中了小郡主的‘遗忘’，然後小郡主要我和她说这个谎言，王府里很多人都受到了郡主的威胁，爷可以去查，至於其他的事情，我就不知道了，关於这个叫神木空瑾的少年，我也是见过2次而已，您和他的故事，我慕容雨也有兴趣听听呢。” 

他慕容雨早就料想到今天的样子，所以主意全是他出的，不过做事的都是小郡主，现在小郡主失踪了，他也乐得把罪全推到司马秋水身上。反正他也了解王爷，无论小郡主做错了什麽，他都不会怪他的，小郡主自己也说过，司马晋连对她有一辈子的愧疚。 

“慕容雨，有时候，我真拿你没办法，你们都下去吧，我累了。”不管相信谁，都是会有伤害吧。司马晋连朝地下的三个人挥手示意到,梁逸送走了慕容雨和空瑾後，也轻轻的把门掩上。 走廊上慕容雨和空瑾并排走著，空瑾突然停下来开口到：“慕容哥哥真的很聪明呢，两句话就把罪全推到一个失踪的人身上呢。” 

“你不也一样，把神木银的故事套在自己身上，你受的起吗？真正的那个人爷早晚会感觉出来的。” “那就等他感觉到了再说吧，至少现在，游戏还没有结束呢。呵呵──” 

“是为了神木银身上剩下的半块苏醒石吗？你父亲神木砌还没死心啊──真是个顽固的人呢。” “呵呵，慕容哥哥知道的还真多啊，其实你才是真正的高人呢，不动声色的就知道了一切。” “我也没想到神木砌居然还有一个半精灵血统的儿子，神木银好歹是你兄弟，你们父子对他，还真是很‘照顾’呢，我想如果我有这样的命运早就绝望了吧！” 

“绝望，如果你体验过另外一种生活，你会更绝望，其实，游戏有时候出现一点意外，才有意思，什麽都决定好了，那多无聊，对吧。” 

“你似乎想挑战一些不一样的结局呢，有时候顺从命运没什麽不好。”

 “其实我很好奇，慕容公子你的身份呢，你真的只是一个‘慕容雨’吗？” 

“空瑾，知道太多未必是好事，你只要扮演好自己的角色就可以了。” “自己的角色，我一直都看不清呢，不过我会好好的。” 天空，又下起了雪，没完没了的样子，似乎这个冬天，格外的寒冷。




14 兄弟相见

“臣司马晋连，参见吾皇──”司马晋连身著正装在大殿之上对坐在最高处的人行礼到，群臣们分成两排站开。 

“平身。四弟，你还真难请呢，派了三次人去你才来，什麽事情那麽重要呢？！”司马晋云闭眼侧头的问到，初听著似乎是无所谓的声音，不过那於生俱来的庄严却是不容侵犯。 

“臣身体不适，未免触犯龙颜，才不敢擅自前来，不知皇上有何事招臣前来？” 

“四弟，你说呢，那日你给圣域表演了那麽好看的红霞，寡人可真是惊讶呢。” 


“皇上说笑了，臣只是一时不甚，本来只是没事想练习剑术，结果刚巧有刺客来袭，就不小心有点过火了。” “恐怕不是这麽简单吧，皇上。”站在一边的司马晋齐说到：“四弟前几天不是大摆寿辰吗，听说魔族的王子也来了，不会是你们打架了吧？难怪这几日魔族开始了大量的囤兵滋扰事端，难不成，四弟你一不小心──把那魔族王子给，杀了吧，啊？！”


司马晋齐半开玩笑的对晋连说到。而一旁的大臣却议论开了，要知道，如果随意杀了敌国派来的大臣或者大使都是不理智的，处理不好很可能引发战事，更何况对方还是敌国的王子。 “三皇兄还真关心国事，我还以为前晋成太子驾崩後，你就退隐了呢。”晋连一句一步的走向司马晋齐，气势把进器都逼到不断往後退。 


“的确，魔族王子魔天道来我府上做客了，不过，他第二天就走了，更何况谁也没有看见他死在了我府上啊。” “你简直就是在狡辩，谁不知道中了你的烈焱三绝连尸骨都无存，我看你是别有用心吧！”司马晋齐气的脸红脖子粗的指著晋连说到，很多大臣也开始站到三王爷的一边。 “行了，都给我闭嘴！”皇帝一声令下，所有人都规规矩矩的安静下来。


 “四弟，是晋齐说的那样吗？”司马晋云难得的端坐起来问到。 “皇上，只要这个国家没有动摇的话，是什麽样的情况都无所谓吧。”

这样的对话更像是两兄弟的对话，而不是臣子与君王。 “你还真是任性呢，一点都没有改变，有时候绝对的力量不等於绝对的权利。你该学会自我控制点了。”言下之意就是说：你司马晋连的力量再大，掌握权利的还是他皇上，不要太逾越了界限。晋连只是低下头顺从的说著“是”，毕竟他自己也不想和自己的哥哥闹的太厉害。 

“禀告皇上，秋水郡主和魔族王子魔天道觐见──”门口传话的太监高声叫到，这倒是出呼所有的意料。 

“臣女参见吾皇──” “在下魔天道参见云皇──” 司马晋连有写不太相信的看著眼前完好无损的魔天道，他居然没有死？！怎麽可能？没有人可以抵挡的了烈焱三绝的，而且，为什麽秋水会和他在一起？ 

“四王爷也在呢，前几日真是多谢款待呢，晋王爷。”魔天道很客气的冲晋连笑到。 

“客气了，理应如此，只是阁下走的时候都不打声招呼，很多无聊之人还以为我把你杀了，那可就罪过了。” “是在下不周到了，不过听说我走之後王府上空突然红光一片，幸好走了，不然我不小心在那红光之中，这命就难说了，您说呢，王爷？！”

 这样的对话，所有知情的都心知肚明，晋连看著魔天道的微笑的嘴脸，有种想捏碎他的冲动，到现在晋连都还记得当时他看到魔天道抱著熏风时候的情景。

 “不知道天道王子来我朝有何事呢？之前也没好好接待就这麽直接来了，是我誉廷王朝招待不周呢。”大堂之上的天子缓缓说到。

 “呵呵，哪里呢，我是因为太著急了，所以来的比较快，因为大事不等人的，陛下。” 

“哦──那是什麽事情那麽重要呢？”

 “当然是迎娶郡主秋水的事情，陛下，不会忘记了吧，十几年前，我们两族的约定──！” “原来你父亲夜魔还没有忘记呢。” 

“哪里能忘记呢，虽然我父皇有几百岁了，可是这麽重要的事情，我父皇可是叫我要牢牢记在脑子里。” 

、、、、、、、、、 十几年前，当初秋水的父亲还是太子的时候曾经为了扩大和巩固自己的势力而和夜魔合作，他们的孩子就成为了这一合作的条件，当时的老皇帝也同意，是在条约上盖了印章的。虽然晋丰太子早已经仙逝，又过了这麽多年，大家早已经遗忘，没想到，这件事还是又重新提起。不过，对於一个已经倒掉的太子和没有势力的郡主，送出去做为和亲也未必不可。

 “那──” 

“不可以！”晋连在人群中很大声的宣布，大家都用疑惑的眼睛看著他，只有魔天道像看好戏一样笑嘻嘻的，而事件的女主人司马秋水则冷冷的看著这一切。 

“为什麽？”魔天道问到。 

“我不是反对，但是，这事情，总要问问秋水个人的意思，皇上，您和我都对一个人承诺过的，您应该还记得吧。”晋连这样的话听得大家一头雾水，而高台之上的皇帝也正皱著眉头，然後他问向秋水：“秋水，你愿意嫁吗？如果你不愿意，可以说出来。”


 大臣们都有些莫名其妙，这应该是不需要询问的事情吧。 


“臣愿意，陛下。” 

“秋水，你知道你在说什麽吗？你可要考虑清楚了！只要你说不愿意，我们不会让你嫁过去的，我会保护好你的。”晋连有些著急的对秋水叫唤到。 

“不，皇叔，我愿意，我真的愿意。”司马秋水的这一声皇叔让晋连呆在原地不得动弹，这是第一次他听她叫“皇叔”，她从来只叫他连的，这一刻，这一句皇叔，把他们的距离叫的好遥远。 

“四皇叔。秋水知道你很疼爱我，秋水在您府上生活了那麽多年，叫您操心了不少，今後秋水离开了你，你可要多保重啊。”然後她靠向魔天道的怀里微笑，那样的笑，叫晋连好陌生，到底是怎麽了？！ 


“那好吧，既然是郡主你自己的意思，寡人也不说什麽了，四弟你也应该要恭喜他们才是。” “云帝，那按照以前的条件，希望您云帝陛下能准备好那些东西。” 

“你是说麒麟戒指、圣传古书和愈山圣水。” 

“是的，这些是早就约定好的，我想陛下您不会违背前皇帝的遗言吧。” 

“当然，秋水出嫁我又怎麽能吝啬呢。”司马晋云在琢磨著，愈山圣水倒没什麽，只是为何那个条约里要加入圣传古书这只有一本但毫无用处的书和古老的但是没什麽价值的麒麟戒指呢？这两样虽然是古物，但是却没有实际作用，到底夜魔和司马晋丰当初在签条约时在想什麽呢？ “陛下，秋水还有一个不情之请，秋水想在大祭奠的时候在隐宫和天道举行婚庆，不知道可以吗？” 

大祭奠是一年的最後一天，是全民祭奠活动，现在已经成为了一种全民庆祝活动，在那一天里，还会有奇特的九星连珠奇特的景象，但是只有每一百年一次，刚巧今年就有看。 

“你想在隐宫举行婚庆吗？可以啊，不过现在离大祭奠日只有1个月左右的时间，怕是有些仓促。” “我们不在乎，只是想在家乡的大祭奠上成亲，谢谢皇上的成全，我想我父皇和母後在泉下看到皇上和四皇叔这麽疼我，一定会很开心的。” 

“那在婚礼之前，秋水就和天道王子住进西郊的麒麟山庄吧，那本来就是你秋水的庄园。” “不，皇上，秋水还是想和四皇叔住在一起。” 

“那皇弟你的意思呢？”皇上又问到晋连。 “臣当然欢迎。” 退朝之後，司马晋连被叫到了皇上的书房。 一进门晋连就看到他二哥背对书桌，书桌之上散开一个书卷，正是那个秋水和魔天道的婚约。 “你怎麽看这件事，四弟？” 

“这婚约表面上看合情合理，不过，以夜魔和大哥的个性，不会那麽简单。而且，这嫁妆似乎太过简单了，就只要那三件东西，一般和亲至少也该要些城池钱财什麽。” 

“我说的不是这件事情.”

 “二哥想说什麽呢？” 


“虽然我不了解秋水，可是你好歹也和她住在一起10年了，她要嫁给魔天道你就不觉得奇怪？我还以为如果没有以外，你会娶了娶呢。” 

“我不喜欢她，我只是把他当我的女儿一样看，而且，我是他叔叔。” 

“算了吧，这不是理由，近亲联姻是必须的，我们的母後还是父皇的姐姐呢，你是因为她吧，秋水的母亲，你和於谦结拜的姐姐，叶沁。” 

“二哥看上去一副无所谓的样子，其实，心里比谁都清楚，这件事情除了当事人没有人知道的，二哥是怎麽知道的。” 

“於谦说的，你以前喜欢的是叶沁吧，不过似乎女人都喜欢坏男人呢，你没有大哥坏，就只能看著心爱的女人嫁给他了。” 

“不要说了，可以讨论点别的事情吗！”司马晋连拿过书架顶层的那本装修精美的有一米长的大书：“为什麽要这本书呢？这书上除了记载了开国帝王的古老故事之外就什麽也没有了？还有麒麟戒指，也是开国帝王和他的王妃带过的遗物而已？有神木特别呢？”

 “开国帝王的麒麟剑！传说中可以强大到摧毁一切的宝剑，如果我没有猜错的话，他们的目标应该是这个。” 

“那不是个传说吗？还真的有啊？不知道是那把剑厉害还是我的烈火剑强呢？”

 “四弟，确实有那把剑。母後死前亲口说的，这是皇室的秘密，每代皇帝在死前都会亲口告诉他的下一个接班人，当初要你当你还不当，错过了这麽好的一个秘密呢──哎！” 

“不要跟我发牢骚，你知道我不喜欢拘束的生活，当这个国家真正稳定後，我就会离开的，二哥，其实你比我更厉害，就是太懒了。”就在两个人插科打诨的时候，一个黑影忽然冲到云帝的身後，云帝一个转身把那人钳在了怀里。 

“喂──你怎麽还不死心啊，我说了，你杀不了我，而且你也别想离开这！”云帝怀里的人上身裸露著布满了淤青和吻痕，下半身也只系著一条白色床单，看那发抖的腰身，估计不久之前还经历过一场欢娱。 

“混蛋，你放开我！喂，司马晋连你都不帮忙啊，我也是你兄弟好不好！”李於谦被云帝这样搂在怀里居然有些脸红，看来他们的关系应该比之前要好了很多，他记得上次见到李於谦是在自己的睡房，好象在给自己看病还是什麽，记得不是太清楚了，突然间晋连似乎想到了，拉住李於谦的手问到：“三弟，我们最後一次见面是在什麽时候？” 

“愈山啊？你怎麽突然问这个？” 

“我去过愈山？”不是在书房？而且还去过愈山，难道李於谦在2个月前和我见过？ 


“是啊，你还带著你的小奴隶呢，你怎麽突然问这麽奇怪的问题？” 

“是和一个白头发的男孩吗？” 

“恩、、、、、、”李於谦使劲的点头，还不忘记在云帝的怀里挣扎。

 “是啊，我也看过那男孩，很独特的说，叫神木、、、、、什麽的，於谦，哦──”云帝抓住李於谦的嘴吻了起来，叫李於谦根本就不能回答，而站在一边看热闹的晋连匆匆的往王府赶，难道那个叫神木空瑾的人说的是真的。 

去愈山狩猎是皇族每年的活动，他以前只带秋水去，慕容雨也只带过一次，但是却没有带到宴会上，既然连皇上都见过，想必那时的自己应该是很喜欢那少年的。可是该死的，为什麽自己就是想不起来呢？对了，秋水，秋水还住在自己那，如果空瑾说的是真的，秋水回去一定会对他不利的！ 一想到这司马晋连的脚步走得更快了…… 


地牢里，穿著淡蓝色华服的白发少年隔著木栏杆笑吟吟的看著靠著墙壁有些虚弱的少年。 


“初次见面，请多关照，我叫神木空瑾，哥哥──”




15 混乱的故事真相

当司马晋连回到王府时，魔天道、小郡主、慕容雨以及空瑾都呆在大厅里，似乎是可以在等候这个晚归的主人，他们彼此间交换了一下眼神，心领神会的不再说话，此刻的大堂安静得有些诡异── 

“晋王爷回来的速度还真快，在下以为您还要和皇上继续商量著我和秋水的婚事呢，以後的事情就劳烦您了，四叔──”魔天道展现出一副毫无危害的笑脸，却在司马晋连看来厌恶无比，这个人无论怎麽笑都让他觉得讨厌。

 “客气了，逸，去收拾一间上房给天道王子，可别失了礼节。”

 “是──”梁逸恭敬的把魔天道请了出去。 “其他人没事的就回去吧，要道喜的明儿赶早，秋水，你随我来。”司马晋连不由分说的拉住秋水的手往大厅後边的花园走，他把她拉到亭子里，四周空无一人，只有侍卫远远的守著。 

“你真的考虑清楚了？”司马晋连很认真的问到。 

“是的，考虑的很清楚了，而且，这不是早就决定好的事情吗？在我还未出生的时候就决定好的事情。” “如果你不愿意，我可以叫皇上收回成命，我会保护你的。” 

“为什麽要保护我？你以什麽身份呢？叔叔？恋人？还是对我母亲的愧疚！” 秋水一句一步的走向晋连面前，她的额头就在晋连的鼻子下面，两个人的距离近的有些暧昧。

 司马晋连往後退了一步，他对秋水的问题居然也会有一丝不自然的紧张。 

“我是你叔叔，而且你母亲把你托付给了我，我当然要好好保护好你，不管你做了什麽错事，在我看来不过都是孩子的任性。” 

“哼──你一直都当我是小孩，可是，我已经不小了，你知道我爱你爱到都要发疯了，可是为什麽你可以爱慕容雨爱我母亲甚至爱那个奴隶，也不愿意，爱我？！”秋水的歇斯底里的叫著嚷著，甚至蹲在地上哭了起来。 

“所以，你给我下了‘遗忘’，对吗？傻丫头，如果两个人真心相爱，不管相隔多远，都能在一起的。我知道我对你的宠爱让你误会了，可是你是叶沁的女儿，我没办法不去宠你，但我对你，只有亲情。可是，这是最後一次我对你的容忍，你这次的任性，叫我遗失掉生命中最重要的东西，以前我从来没有後悔过，可现在，我後悔了，因为你让我遗忘的不仅仅是一部分记忆而已，我不准你再对神木空瑾下手！” 

秋水看著一脸严肃的晋连，忽而笑了起来，笑的那麽伤心：“连，你知道你现在又多可笑吗？报应吧，你曾经说过你没有骗过我，可是现在，你被那麽多的谎言包围著却还不自知。爱，这个东西真的很可怕呢──放心好了，神木空瑾我没兴趣！” 

“等等！”司马晋连拉住转身要走的秋水问到：“中了‘遗忘’，就真的没有解药可解吗？！” 

“没有解药，你遗忘的永远也不会想起来，我得不到的宁愿毁了也不会让给别人，这是我父亲教我的，虽然他死了，可是连，我父亲的血液在流淌在我身体里面，到了一定的时候，有些帐该好好算算了。”然後是诀别的转身离开。

 司马秋水真的没想到，一个看似不起眼的棋子神木空瑾如今居然也能在他们的计划中掀起不可小视的力量来，也难怪，流著神木砌的血，怎麽也会有他的心计吧。如果不是事先慕容雨告诉了她神木空瑾改编了银的故事，她还真想在进了王府後就杀了那人。但是慕容雨说的对，与其杀了他不如好好留著利用，因为比起看著冒牌货和连亲热，她更加受不了连看银的眼睛，那麽温柔，还有他抱著银入睡的样子，好象世界只剩下了他们彼此而已。她讨厌很憎恨著银得到的连的爱，要不怎麽说女人都是毒蝎心肠呢。

 在秋水走後，司马晋连对著空气说到：“峪，出来吧。” 自他身後的雪地里，涌出一个还带著伤的男子，不过似乎伤势已经好了很多。 

“王爷有何吩咐。” 

“地牢里有什麽动静？” 

“今天那个叫神木空瑾的少年去过地牢看熏风少爷。” 

“你哥哥为什麽会允许他去？” 

“因为他说他是熏风少爷的，兄弟──” 晋连听到後面的两个字抬了一下头，然後喃喃的说到：“似乎是有点像呢。” 地牢里，烛光微弱的跳动著，虽然是严寒的冬天，因为经过了特殊的处理，爱地牢的上空架设了一个魔法阵，使这里的温度像阳春的三月，也还温暖。 地牢的角落里，脸色有些惨白的少年缩倦自己的身体靠在墙壁上，即使是睡著也呈保护的状态双手环臂抱住自己的脚，天蚕丝织成的被子滑到腰部，露出伤痕累累的身体。离少年不远处的地上还放著之前送来的食物，根本就没有动过。 

司马晋连看了良久，最终还是一言不发的离开了地牢。门被关上的瞬间，疲惫的少年睁开眼睛，他看著刚刚关上的门，把头偏向一边，再次闭上了眼睛，可眼角分明有温热的液体滑下脸颊，挚热无比。 司马晋连的书房外，有人轻声的敲著门，然後门被推开，好象放了什麽东西在司马晋连的书桌上，司马晋连以为是送夜宵的奴婢，并没有抬头。可过了一会他发现站在桌前的人并没有要离开的意思，真的不懂规矩，新来的吗？！ “我说你……是你，你来干吗？”

 “我看你太辛苦了，所以来看看你的，连──”神木空瑾小心翼翼的叫到，如果是一般人听到这样的美少年这麽叫唤著，估计都要甜昏过去了吧。 

“先别这麽叫，在我王府叫我王爷。”还是一如既往的冷漠，可晋连停了一下又继续说到：“因为我还听不惯除秋水以外的人这麽叫。” 空瑾温柔的笑了笑，然後端起送来的糕点，似乎是要给晋连喂食的样子：“我可喜欢吃这个桂花糕了，松松的软软的，还很清香，王爷您也尝尝，我还拜托了府里最会做糕点的婆婆做的，她可凶了，看我的眼神也怪怪的──” 

是那个屈婆婆吧，晋连好象还记得有次夜晚慕容雨也要吃千雪糕，好象也是那老婆子做的吧，糕点做的确实可以，就是人势力了点，好象後来赏了她不少的钱，之後……之後发生了什麽怎麽就记不起来了？

 “王爷，您在想什麽？是不是想起什麽了？”神木空瑾探过头去问。 

“没有，对了，说说以前你和我的事情吧。”司马晋连吃了口桂花糕说到。 “您……相信我吗？！”神木空瑾期待的问到，可是换来的却是晋连简单的摇头。 “我只相信我自己，不过，我也好奇你会给我讲什麽样的故事──”晋连拉住他的下巴故意在空瑾的耳边轻声说到，呼出的气体打在空瑾的耳边叫他的脊梁骚动得有些颤抖。 

“我们的相识是……是一次意外，那个时候我还是一个普通人家里的奴隶，那时主人没有钱就叫我到街上去偷钱，然後我不小心撞上了你，你们以为我是小偷，就把我抓了起来严刑逼供，後来……”空瑾故意停下来，装成脸红的样子说著：“後来王爷您抱了我，因为我的不乖你把我交给以前的那个管家调教，之後我变乖了，您就带我去愈山狩猎，再後来我们遇见了我父亲，他叫神木砌，因为我体内有他想要的半块苏醒石，就把我掳了去，之後我体内的苏醒石被我父亲取走，在他要杀我之际，你带人来救了我，可是我还是中了很严重的毒，之後您为了救我到处找解药，最後在圣魔边境的小镇上遇见了小郡主……”虽然这个故事在空瑾的心里已经编排了无数次，他还是不免紧张的看著做在前方闭目聆听的晋连。

 “小郡主虽然救了我，可是她嫉妒您对我的喜欢，因为她也喜欢您，於是他就设计给您下了‘遗忘’，并把我交给魔天道大人。” “那他们为何现在又要把你献出来呢？！”

 “因为夜魔大人想要巩固和扩张自己的故土，他们知道只要有你在的一天，他们就没有胜利的可能，要动摇誉廷王朝就要先除掉你，他们知道你喜欢美少年，打算利用我来除掉你。” 

“哼──故事编的不错，不过，如果你说你是爱我的，为何还甘愿臣服他们来害我呢？还有，小郡主既然能给我下‘遗忘’也可以给我下其他足以致命的毒，何必弄的现在这麽麻烦呢。” 

“小郡主喜欢你怎麽可能害你，而您当时身边还有一位忠心的护卫擎风，即使擎风大人很喜欢小郡主，但是他也不会看任性的小郡主去伤害您吧，他能做的就是让小郡主对您下‘遗忘’，自己则选择逃离。” 

“那你呢？他们给你了什麽条件，你同意他们的计划呢？”这时晋连站起身走在空瑾的身後，同时抽出自己的配剑把玩著，看上去更像一种威胁。

 “由我来总比让不认识的人来要好些吧，至少我一定不会舍得害你的，王爷──” “哦──那他们也应该知道，你如果爱我，就不会对我出手的。”剑身搭在空瑾的肩膀上，晋连的眼神冰冷而无情，如果这少年说出的理由不好听的话，他会毫不犹豫的刺下去。

 “他们对自己的手段太自信了……所以他们觉得，任何一个人遭受到我这样的对待，都会屈服的──，因为没有人不看中自己的命……”空瑾抓住搭在自己肩膀上的剑，用力的滑下去，剑身立刻涌现出黑色的液体，自空瑾的手上，如水般滴落下来。 

黑色的血，恶心的叫人厌恶── 司马晋连仍下那把带著黑血的剑，意味深长的看了一眼空瑾留著血的手，然後果断的撕开自己衣袖，扯下一开长布包住空瑾受伤的手。 

“他们对你用了毒！有多久了？什麽毒？”晋连一边包扎一边问到，而空瑾看著为自己忙碌的晋连，不露痕迹的笑了，然後瞬间换成无辜的表情：“很多很多毒呢，我自己也不知道，他们拿这些毒威胁我说，只要我能杀了你，不但给我解毒，还给我数不尽的荣华。我确实心动了，谁叫我以前的生活都是那种──那种奴隶般的生活呢，谁都会心动吧，可是，见到你的那一刻，我就什麽奢望都没有了，只要能死在你怀里，就是我最大的愿望，连──对不起。”

然後泪水很娴熟的从眼眶里猾落下来，双肩还轻轻颤动著。 司马晋连不可否认，他被神木空瑾的话打动了，凭著司马晋连的智慧怎麽可能不知道，怀里正哭泣的少年刚才讲的故事里还有那麽多漏洞，可是看著躺在地上那把带著黑血的剑，想著这个银发少年受的苦，晋连的心又有隐隐的痛，从第一眼看到这少年的银发他就有些痴迷，内心有说不出来的感觉像要冲出身体，可是他抓不到那到底是什麽感觉，像是被遗忘了很久很久的东西，忘记了原来的面目── 


寒冬里铺著雪融毛的温暖大床上，司马晋连抱住神木空瑾细嫩的腰肢，晋连轻轻散开空瑾的长发，把自己的头埋进颈窝里，舌间游走在空瑾细腻的皮肤上，他一便便吻著他的银发和身体，那蓄视待发的火热顶在空瑾的私密处，白法少年乖乖的张开自己的大腿扣上晋连结实的腰，然後微微抬起自己的腰，司马晋连用力一挺── 

“啊──！” 呼吸开始混乱的两人彼此交缠著，索求著对方的力量，一次又一次的冲击，这样的欢娱竟叫空瑾激动的迷蒙了双眼。 司马晋连，你是我对神木空瑾这麽热烈的爱著，还是对那个遗忘掉的另外一个白发少年呢？！ 

地牢里，神木银伸手接住从窗外飘进来的雪花，又下起雪来了，这个冬天似乎很漫长啊。

 …………………… 

地牢的门被打开，衣著整洁的少年管家端走了地上没有动过的食物，又换上新鲜做好的冒著热气的米粥，他对银温柔的笑著，宽大的手抚摩了一下银的头，离开时始终也没说一句话，也许说什麽也是枉然的吧，被这样虐待过的少年，心早就死了吧。但是没由来的看著少年空洞的眼神就会心疼，就会想要好好去照顾他，哪怕只是尽一点微泊之力，梁逸这麽想著，抬头看天空的雪，下得又大了。

“恩──恩、、、、王爷，好疼。”空瑾把头埋进晋连的臂腕里撒娇到，他一头银色长发铺在身下，因为剧烈的运动，身上挂满了汗珠，身体还透著淡淡的粉红，在灯光的照射下，像颗刚摘下来的苹果，十分诱人。

 司马晋连稍微放松了点动作，不断的亲昵著空瑾的长发和脖子，他似乎对那奇特的头发特别迷恋，依稀记得遗失掉的记忆里，这样的头发很特别。 久久之後，欢娱完的两人有些疲惫的平躺在床上，空瑾翻过身对著晋连，像小猫一样把自己的身体缩卷在晋连的怀里，晋连托住他的脸，却只是吻他的额头，空瑾有一些些的失望。从开始到现在的拥抱，司马晋连都没有吻过他。 

之後晋连起身穿衣服，空瑾好奇的问：“王爷，您这是要去哪啊？都大半夜了？” “当然是回寝宫休息，你早点睡吧。” 

“何必那麽麻烦，就在我这里休息就好了。”空瑾拉住司马晋连的衣摆，司马晋连像安抚小孩子搬摸著他的头说：“乖拉，我没有睡别人的床的习惯，也不喜欢和人挤一个床。”说到这里时晋连忽然想到了熏风，好象只有和他睡在一起过，却并不反感。 

然後晋连又吻了一下空瑾的额头。 “王爷，为什麽只吻额头呢？恋人之间不是该那样吻别吗？你以前也那样吻过我的。”空瑾似乎在害羞的说到，他在想，司马晋连的吻会是怎麽样的呢？ 

“我从不吻人的，也许以前有过吧，忘了吧，现在是现在了，不要胡思乱想，早点休息吧──” 看著司马晋连离去的背影，空瑾忽然觉得无限落寞，司马晋连，是不是我不是他，所以你的内心还在抗拒著，神木银拥有的东西，我神木空瑾也通通要得到！


 其实，司马晋连并没有回去，而是又去了地牢，他不知道为什麽，在拥抱著空瑾的时候，看著那头银发，脑子里出现的却是熏风的样子，就是好像见到他。

 地牢里升了一个火堆，使地牢的温度升高了些，靠在角落的银已经进入梦乡，好象在做梦，应该是噩梦吧，眉头都皱到了一起，地面上的食物孤单的摆在那，依旧是没有动。 司马晋连走到银的身边，把自己的外套盖在银的身上，尽管动作很轻，可还是把银惊醒了，他瞪著一双大大的眼睛看著看著眼前一语不发的男子，不自觉的把身体往後挪，甚至还看的出，在发抖。 “为什麽都不吃东西？”司马晋连忽然开口说到。

 熏风把头埋进手臂里不回答，晋连的手指刚触碰到银的身体，银的抖动比之前的还要大。 “你就那麽怕我吗？相熏风！过来！”司马晋连按耐不住气愤的冲他叫到，他很讨厌面前的人不理会他。 银把自己的身体又往墙壁贴了贴，没有要过去的意思。司马晋连干脆就把银拉进自己的怀里，银开始不断的挣扎起来，一想到之前司马晋连对自己做的那些事情，他就觉得害怕，更多的是伤心，最爱的人却是给自己最多伤害的人，神木银的精神都要崩溃了…… 

“别动……我不会伤害你，别动好吗？就让我好好抱一下，就一下。”像恳求般，晋连将银的身体整个揽入怀中，静静的抱著银，吸闻著来自银身上干净的味道…… 

时间好象停止了一般，地牢里安静的可以清楚的听到两个人紧张的呼吸声。 慢慢的，停在银脖子间的呼吸越来越重，司马晋连的唇在银的脖子间开始游走，晋连抬起有些迷离的眼睛看著银的脸，他想凑上去吻银的唇，却别银扭过的头给阻止了，这一瞬间的尴尬也叫晋连回过了神，他放开银，然後问他：“我很让你恶心吗？！” 

“不能说话也可以摇头啊，是不是你更喜欢魔天道的抚摩和亲吻呢，对啊，他是那麽熟悉你的身体呢，你们拥抱了整整一个月，多美好的时光，被我破坏了，所以很讨厌我吧！”这样恶毒而冷漠的语言，也只有司马晋连在气到失去了理智的时候才说的出吧。 

可是对著银冷漠而空洞的眼神，司马晋连的心像被利剑刺到，疼的有些不可抑制。那眼神像一种绝望，什麽都已经无所谓的绝望。 是的，神木银现在，对任何事情都已经彻底的绝望了。 “我，不管你现在内心有多讨厌我，我都不会放开你，绝对不会！我说过吧，你是我的奴隶，这一辈子都是，就算是死，你也只能死在我怀里，现在就觉得绝望吗？太早了，因为你的噩梦才刚刚开始。” 对，没错，就算这个人对我有多讨厌多绝望也好，司马晋连也决定要永远把他留在这里，留在自己身边，他别想逃离他，就算只剩下一具没有生气的身体也好，至少，他还在他的身边，这就够了。

 慕容雨的房间里，司马晋连像个受了委屈的孩子，他头枕在慕容雨的腿上，像是要睡觉，却一直在他身上动来动去的。 

“为了谁这麽烦恼呢，爷？”慕容雨的手指游走在晋连的脸上，这样孩子般的表情，有多久没有见过呢？慕容雨陷入了回忆里：第一次见面时记得是在江南的最大的青楼里，那时慕容雨18岁初次灯台献艺，一身的红妖冶到有些过分，而地下的那些看客们好多早已经安耐不住要冲上台的欲望，可是，慕容雨只看到，二楼的包厢里，司马晋连冷峻的脸和戏谑的眼神，那时候他还不知道司马晋连是谁，只是从来都没有人可以那麽冷静看待他慕容雨，司马晋连那样的眼神看的他有些微微的不甘。 


江南最富有的胖子最後买下了慕容雨的初夜权，花了整整50万两黄金。这样的价格高的有些叫人炸舌，但是，没有人抗议慕容雨的价格不值这个价格。 

慕容雨身上所有的衣物被剥夺的那一刻，他突然想起看他的那种不屑的眼神，是讨厌吗？呵呵，一个男娼居然还会去在意别人的眼光，真好笑。 

那胖子真的挺恶心的，脱掉衣服後露出大腹便便的肚子，慕容雨被压在身下的时候只觉得光是那重量都要叫他喘不过气来。 

最後还是反抗了，不光只是觉得恶心吧，有多少次被妓院里那些高手调教的忘记了反抗，可到底，自己的内心，还是不喜欢吧。免不了的少不了挨耳光，甚至被束缚住了双手，慕容雨想终究是逃不掉的，於是冲那胖子笑，把那胖子迷到连魂都去了一大半。 而另一边，司马晋连却踢开了门，不惊也不慌的样子，冷冷的看著房间里的一切，慕容雨其实很讨厌司马晋连那高高在上俯看他的样子，但是，却又特别迷恋，慕容雨在心里想，自己真的很贱。

 “笑的真淫荡！”那是沈默之後司马晋连开口的第一句话。 

“以後，你只能这麽对我笑，知道吗！”一贯命令的语气，透露著不可抗拒的王者风范。 第一次被人抱进怀里的慕容雨，居然有些微微的激动，司马晋连只用一股气就将那胖子给震住了，事後，慕容雨看到司马晋连叫擎风仍给青楼老板一箱金子，不用数也知道至少在300两黄金以上，其实老板是不愿意的，会做生意的人都能算出，慕容雨这样绝色的人，能赚到的可不止这些，只是当老板看到擎风仍在金子上面的令牌後都不敢出声了。也是那时，慕容雨才知道，抱著自己的男人，是这个国家，无可撼动的力量。 心里的高兴是不可多说的，只是那些隐藏在身世之外的东西，却又叫人无可奈何。

 结局一定不会幸福，慕容雨从一开始就知道，但是他希望，至少在一切都还不太糟糕的时候，把幸福把握住。 司马晋连终於还是不耐烦的从慕容雨的身上坐了起来：“雨，弹首曲子给我听吧，就弹我们第一次见面时，你弹的那首《西江月》。” 

“爷还记得。”慕容雨有些吃惊，都有5年了吧，从没听他提过，以为都忘记了。 “当然。我还记得那时候你穿一身的红，美得叫台下的那些人都忘乎所以了──” 

“那您呢？当时觉得我美吗？还是，觉得我和其他的那些男娼一样，下贱呢？” 

“我只觉得，你不应该这麽糟蹋自己！” 慕容雨侧过身，似乎是被感动到了，他背对司马晋连，双手在琴弦上慢慢舞动起来。自他的嘴角，有幸福的笑荡漾开来，慕容雨现在很满足，这样的幸福，真的已经够多了。


 “雨，空瑾，真的是被我‘遗忘’掉的那个人吗？在我的记忆里，总是有一个银发少年的影子，可我就是不记得他的样子，第一次见到空瑾的时候，我并不是被他的美貌迷住了，我是惊於那一袭美丽的白发，当他说出那个故事的时候，我曾经真的以为，那应该真的是他，可是，为什麽有些感觉总不对！雨，人的心真的很难理解，明明应该被我狠狠唾弃的熏风，却让我不知所措。” 

“熏风──”听到晋连叫唤著这个名字，慕容雨的琴音戛然而止。原来，所有的烦恼，都来自那个我们处心积虑想叫你忘记但是你却仍然念念不忘的人，司马晋连，你对他，是真的，喜欢上了吧。慕容雨苦笑著，没有感情的继续弹著他的琴…… 神木银，真的太小瞧你了。




16 魔王的强力侵犯

“还是不肯吃吗，熏风少爷？”梁逸又端来新的食物，之前的还是没动过放在原地，现在他面前的少年，瘦弱得叫人心疼。 

“如果什麽都不吃，你真的会支持不下去的。活著逃离出去总比饿死在这里要好过些吧！”梁逸的这一句话无疑是说到了银的心里，可是，他有这个机会逃离这里吗？ 

“有机会的，只要你还活著。”似乎是读懂了银的意思，梁逸回答到：“活著就有希望，有希望就能出去。不想就这麽死在这里，那就好好活著。” 

梁逸的话像是在银的心里点亮了一盏灯，只要活著，就能逃离出去。尽管银知道梁逸说这话的初衷不过是为了他的主子司马晋连，但是，对於银来说，也未尝不是道理。 

手有写颤抖的伸出去想要拿起地上的碗，却因为没有力气拿起来时差点打翻，梁逸及时的接住，“我来吧，你都没有力气了吧，自从那一晚到现在。”

 当梁逸的把粥送到银的嘴边时，银还是迟疑了，活著真的有希望逃出去吗？还是就现在，就这麽死去算了…… “就算你不吃，以王爷的性格和手段，他是不会让你死的，还不如现在好好的对待自己，人也要好好善待自己啊！” 银点点头，张开嘴，喝下梁逸送来的粥。至少，自己要善待好自己，尽管从来没有得到过别人的爱。 

“让我进去！”地牢的门外，有少年高声的叫嚷著，和侍卫的争吵声也越来越大，梁逸收拾好食具来到门外，空瑾穿著以前王爷送给熏风的淡蓝色衣服，有些嚣张的看著他。 

“为什麽不让我进去，你们不过是些下人而已！我要进去！” 

“空瑾少爷，王爷吩咐过不允许任何人进去，所以请您不要为难在下。” 

“上次我也进去了，我不过就是想见见我的哥哥，有什麽不可以！”

 “王爷也吩咐了，就是您，也不可以。” “那要怎麽样才可以呢？！”


 “只要王爷亲自开口就可以了。”梁逸一直很礼貌的回答著，叫空瑾也无可奈何，但是语气里轻视的味道叫空瑾有些气愤。 

“好，我会让王爷答应的，甚至，还会叫王爷放他出来！” “空瑾少爷！”就在空瑾转身要离开的时候，梁逸突然叫住了他：“空瑾少爷还真是在乎自己的兄弟呢，不过，在下看来，空瑾少爷，您不光只是关心而已吧，在下觉得空瑾少爷最好还是安分点，毕竟熏风少爷现在是带罪之身，很多人都避之不及……” 

“谢谢你的忠告，可我天生，不是个安分的人，按照原定计划行走，总是很无聊的。不过，梁总管似乎对我哥哥很上心呢，难得这麽多天他终於肯吃东西了，我会像王爷说说你的功绩的──” 

“啊，谢谢了。”

 梁逸谦逊的低下头，空瑾不带感情的笑著，这个计划，没想到又出来了新的分支，我的这个哥哥比我，更不安分呢------ 

“你说放谁出来？！”司马晋连坐在书桌前，再次不确定的问他怀里正在撒娇的人。 

“相熏风，被您关在地牢里的，我的哥哥，王爷。”空瑾一个字一个字慢慢的说到。 


“按照人之常情来说，谁家有个罪人，都不会主动提出来的，你就不怕我把你也关起来吗？” “不怕，因为我知道，王爷你特别珍惜我，因为你曾经失去过我一次，您不会允许我的再一次消失！”空瑾不惧怕的说到，其实他自己心里根本就没有底，只是推测“那人”给自己的资料来了解司马晋连这个人的性格，也是测试，司马晋连对神木银潜意识的爱有多少。

 “你知道你这样说话很危险吗？很有可能，我会把你杀了，没有人可以了解我，也没有人可以成为我的弱点！” 空瑾心里有些紧张，难道自己推测错了？

 “不过，你是例外！”司马晋连有些不想承认的说到：“我的确，不想再失去了──尤其是──”司马晋连拿起空瑾的一束头发很享受般的嗅著：“尤其是，你这样特别的，头发。” 原来在乎的，只有头发吗？空瑾有些悲哀的笑著。 

“王爷，你怎麽都不问为什麽我和熏风会是兄弟呢？”

 “那你说说看。” 

“我和熏风是同父异母的兄弟，他比我大半年，他的母亲是有钱人家的千金小姐，而我的母亲不过是个小小的丫鬟而已，但是在哥哥出生的时候引来一场灾难，从此家道中落，我的父亲为了躲避仇家而不知所踪，我母亲生下我後没多久就把我卖给了人贩子……其实早在之前我就遇见了哥哥，就是在我们分开之後，那时候他和他叔叔过著清苦的生活，那时候我好开心自己还有个哥哥，我把我和你的故事告诉给了他，哥哥也许是在听了我们的故事後喜欢上了你，他以为我被小郡主和我父亲抓起来後就永远不会再出现了，於是他就把自己当成我来找你……”空瑾说著自己编造的故事不紧不慢的说著，司马晋连的脸色却越听越难看。 

“他，其实没有恶意，他只是觉得他可以替代我，虽然他的生活过的也不好，但是他不会为了享受荣华富贵而故意欺骗王爷，也许他也喜欢上了您，不管他之前和天道大人还有其他的人做过多少难以启齿的事情，我相信我哥哥他……” 

“够了！”司马晋连的一只手已经握成了一个拳头，甚至还有些颤抖，一直在奇怪为什麽会对熏风有似曾相识的感觉，原来那个人不过是偷窃了自己弟弟的故事，然後又觉得攀上这样有钱的主以後生活可以衣食无忧，自己真是愚蠢，那个人被那麽多人拥抱过，可是自己却还不舍得放手！ 空瑾别过头去，用衣袖遮住大半张脸，，眼神看著是哀伤，可是在那被遮住的半张脸下，是狡诈的笑。梁逸，这是你上午对我无礼的代价。

 “王爷，求您饶过他，我愿意代替我哥哥接受您的惩罚，他毕竟是我唯一的亲人了──” “不可能，我不会放他离开的！”就算没有空瑾说的这些，司马晋连也说过，不会放熏风离开，永远不！


 “那不放他离开，也让他出来，就让他跟著我，好不好，王爷，由我来监视我哥哥，他有什麽事我全部来承担，我不能眼睁睁的看著他受苦啊──不然把我和我哥哥换过来，我愿意代替他关进地牢里……” 

“你对你这个哥哥还真是好的不留余地呢──我怎麽舍得把你关进那里呢。” 

“那王爷……” 

“就让他跟著你做你的随从吧……”把熏风放出来也无所谓，他司马晋连的王府这麽大，人这麽多，还怕他真的跑了，就当卖一个面子给空瑾好了。 

当梁逸解开银脖子上的链条时，站在他身後的空瑾笑的一脸灿烂的抱住还不知道发生了什麽事情的银。 

“哥哥，我们又见面了，以後，我们都在一起了，好不好？” 

他叫我哥哥？我们真的是兄弟吗？自从上次短暂的见面，银一直觉得那次是不是在做梦，自己，居然还有一个亲人在面前。 银被梁逸领著换上干净的但是还是有些单薄的下人衣服，梁逸秉退了房间里的人对银说到：“小心你的这个弟弟，所谓来著不善，你在他身边要保护好自己。” 

银只是点点头，无所谓了，不管这个弟弟的真实目的是什麽也好，银早已经不关心了，现在，他离开了那个地牢，那麽以後，他也可以离开这个晋王府。 

空瑾把下人都叫了出来，预备了一桌子的好菜，银站在他对面，眼里没有一丝波澜。

 “哥哥，来啊，我特意吩咐厨房做的为你洗尘呢。在地牢里受苦了吧，你看你瘦的，来啊──”空瑾笑嘻嘻的拉过银的手把他拉到他对面坐下，还不断的夹菜到银的碗里。

 “很奇怪自己还有个弟弟吧，其实，我也是2个月前才知道呢，我们的父亲啊，总是喜欢给人惊喜呢，是吧，银──” 

“我好羡慕你呢哥哥，虽然你也吃了不少苦头，可是，好歹你还有司马晋连的喜欢，司马晋连真的很喜欢你呢，甚至连我所有的人性他都一一接受，他真的很爱你呢，可是，为什麽他那麽爱你呢？我很不甘心，甚至很生气，因为，同样是半精灵的我，为什麽就没有得到过这样的爱。每天，我就呆在父亲‘专门’为我打造的黑房间里，他们在我身体里不停的投放著各种毒素和魔法阵，身体里总有奇形怪状的东西在流动，我都不知道我居然可以在那样的生活下度过16年，没人关心过我，没有人会问我疼不疼、想要什麽。可是哥哥，为什麽你可以这麽幸运，遇上司马晋连，我真的好嫉妒！” 说著这样伤感的话却还在笑著，银看著自己的弟弟，忽然有些心疼，到底是和自己有著一样的血脉，还是会有感情的吧。 

“後来我被放了出来，父亲给我讲了一个故事，我真的好喜欢故事里的那个人，父亲问我，愿不愿意呆在故事里那个人的身边？我当然愿意，然後父亲就派人把我送到了那个人的身边，并且要我把那个故事当成自己的故事，父亲要我叫，神木银，可是呢，我为什麽要叫你的名字呢，我就叫神木空瑾，我叫要故事里那个人，爱著叫神木空瑾的人，然後，我还告诉他，你是一个为了荣华富贵而冒充我来亲近王爷的，我的好哥哥──呵呵”空瑾大笑著喝完自己杯中的酒。 银激动的摔掉空瑾手中的酒杯，他好想叫出来，眼前的这个人，拿走了自己的身份、自己的故事还有感情，去享受原本就是自己的东西，甚至还误导著他人，说自己是个多麽不要脸抢夺自己弟弟幸福的奸诈之人。在知道自己有个弟弟的时候银也确实高兴过，在听到他受的苦银的银也疼过，可是，为什麽要拿走他的一切呢，自己也是一无所有了啊！ 

“还没有想象中的激动呢，是不是以前的那些打击，已经把你的心刺伤到没了感觉呢？不可以哦，你应该要打我才对，因为，我会叫连杀了你，叫你最爱的人杀了你，哈哈，你都被那麽多人操过了，你没有资格去享受连的爱，只有我，只有我这洁白无暇的身体才配的上连，你这个人贱可夫的贱人！连也对我说过，你这样卑贱的身体他才看不上，把你留在地牢里不过是为了玩乐，反正你的身体那麽淫荡，你只是他用来偶尔满足嗜血时的玩物而已……”

 “啪──”银的手，终究还是不受控制的打了出去，甚至还看的出发抖的身体──真的好难过，一切都被剥夺了，为什麽还要来这样羞辱我。 “你在干什麽！反了！” 

不知道何时站在门口的晋连冷冷的看著银，带著杀意的眼神将银的心刺的好痛、好痛。

31
“王爷，是误会──真的，我都不疼，是我和我哥哥闹著玩呢……”空瑾捂著半块没怎麽红肿的脸投入到晋连的怀抱，他对上银的眼很淡定的笑著，银知道，这一切都是他事先设计好的，让司马晋连在适当的时候出现，看到他打空瑾这一幕。 

“怎麽很生气啊！气空瑾的出现把你从谎言里拉出来，气你本想代替他来享受他的富贵人生他的感情，气你还没来的及享受，一切就都没了！真没想到，你小小年纪，心肠这麽歹毒呢，还亏你弟弟为你求情要我把你放出来！” 哼……银冷笑的看著眼前的两个人，一个对他笑得灿烂如花，一个说他阴险歹毒，什麽样的罪名都轻易的安在自己的头上，只怪自己连反驳的机会都没有。 

罢了，无论是什麽也好，都无所谓了。 啪──突然的一个掌掴声，就在银笑的那一秒打了过去。 银甚至连头都没抬，司马晋连，你打的可真狠，就连原本要溢出的眼泪都被你打了回去。 “你在笑什麽！”晋连拉起银的手腕近距离的看著他：“你还很得意是吗！” 银甩掉他的手直径就往外面走，面对司马晋连的每一刻都是种煎熬。 

“站住！我有允许你走吗！我有允许你可以这麽放肆吗！你的记性可真不太好，似乎老是忘记自己的身份呢。”司马晋连一瞬间转到银的面前，宽大的手掐住银纤细的脖子，使的银的头被迫抬起来。但是，在晋连对上银眼睛的那一刻，他的心忽然生生的被疼开。

 那眼神，弥漫著雾气，空洞、冷漠、没有感情，绝望得叫人心疼── 仅仅是看了一眼，晋连的手就松了下来，任凭银毫无留恋的离开屋子。 

“王爷，王爷……”空瑾在一边轻声呼唤著，然後往像银离开的方向，再次笑了。 神木银，我会慢慢把你摧毁，然後取代你，接手你的一切…… 院落之间的走廊上，银像个傀儡一样走著，身边的一切他似乎都看不见，直到魔天道有些郁闷的走过他身边又走回来拉住银的手把他按到走廊的柱子上，他的眼睛依旧是没有聚焦的叫人心疼。 

“喂，你这什麽表情啊？我可是大老远的就看见你了，我对你笑你居然还没反应，你不是一直都很怕我的吗？今儿怎麽不怕了，你傻拉？恩──”魔天道扳起银的脸，在看了银的眼睛後，表情居然和司马晋连的一样，捏著银下巴的手也没开始那麽霸道了。 

“这麽伤心的眼神，是被司马晋连弄伤的吧，我有点嫉妒呢，都是上过你的人，你对我除了害怕可什麽都没有呢，如果你喜欢我的话，我一定不会像司马晋连一样把你忘记，也不会把你伤的这麽深的，你这样的眼神，看的我，也很不舒服呢──”魔天道低头去吻银，轻轻的像对待恋人般一点一点的探进银的嘴里，但是银却始终一点反应也没有。

 “你都毫无感觉吗！” 感觉恼怒的魔天道忽儿发起狠来，他咬破银的嘴，双手按住银的肩膀，舌头在银的嘴里肆无忌惮的qin犯著挑逗著，甚至是霸道的吮吸著银的气息，但是，银，就是没有任何回应。 银在想，顶多就是再次被魔天道强bao一次，他那些折磨人的手法自己已经领教过不知道多少，想怎麽折磨就怎麽折磨吧，这样的身体，早就不想要了！ 外衣被粗暴的撕开，隔著单薄的里衣魔天道的手在银的身体上摸索著，曾经被恶意对待过的茱萸在经过自身的恢复後变的更加的红嫩，魔天道的手抓住一边的突起反复揉捏，痛感和快感同时传达到大脑，银闭上眼睛可以去忽略它。

 感觉到银身体一点点的变化，魔天道痴痴的笑起来：“还以为你真的是个没感觉的木偶呢，可是这身体的感觉又是怎麽一回事呢？就算得到你的只有身体也好，我也要！” 魔天道像个任性的小孩，他俯身下去啃咬银突出的锁骨，一只手滑到银的菊花处，把自己的中指插了进去，并不停的来回伸缩著，异物进入自己的身体使银被弄的一紧张，低下头咬住魔天道的肩膀，像是要把一切的不公平和委屈都发泄出来，魔天道的肩膀，被银咬出了大片的血…… 为什麽人人都要这样羞辱我，为什麽每个人都要躲走我的东西，为什麽司马晋连不相信我，为什麽我唯一的兄弟对我却如同仇敌一般，为什麽我什麽都没有了，你们还要不断的剥削……心好痛，连著呼吸一起，好象被千万根针扎进了肉里一样，真的好累啊！

 “还知道发脾气就好，还知道伤心就好，还知道自己还会哭就好，神木银，只是得到你的身体，真的没什麽意思，我魔天道要得到一样东西，就要得到它的全部，知道吗！” 

魔天道停止了对银所有的动作，只是把他抱在怀里，像安慰著自己的恋人一样小心的抱著，怕一用力，怀里伤痕累累的人就碎掉了…… 

“相，熏，风！”站在走廊一端的司马晋连，眼里充满了嗜血的兽性，相熏风怎麽可以和别人那麽亲密的搂在一起，而且，看上去就像一对恋人一样！ 

“哟──晋王爷，这麽大冷的天您还出来散步吗？”回答他的却是魔天道，他永远都是一副无危害的笑脸，但怎麽看都让人觉得有些阴冷。

 “你不是也一样，天道殿下在我府上做客我很很欢迎的，不过有些规矩天道殿下作为一国王子应该还是明白的，我府上的奴隶有什麽事我自家来解决就可以了，您似乎管的太多了！” 

“哪里，我们都快成一家人了，你倒是客气了，再说了，我和他原本是认识的王爷您不也知道吗，认识即朋友，朋友有问题我帮帮也是应该的。”说话间魔天道的手还搭上银的肩膀，俨然一副要好的样子。 

“不劳你费心了！”晋连快速的将银拉进自己的怀里，速度之快连魔天道都有些吃惊。

 “天道殿下还是早点休息吧，你和郡主的婚期将近，要处理的事情还很多，我可不想别人说我晋王府待人处事不周！就这样吧。”司马晋连还没等他开口就带著银幻影移形到自己的寝宫。 魔天道看著空空的走廊，叹了口气说到：“哎──你不提醒我还真忘记了，你风光的时代，也要结束了！哈哈哈……”




17 暴风雨前夕

司马晋连的新寝宫和之前被毁掉的那间布局是一样，不过因为是临时的别院，规模较之前的要小一点。 银是被司马晋连摔到房间里，那动作，像是对待一个脏了的衣服一样，随意到叫银都忘记摔到地板上时手肘磕出来的血，因为那时的银，心里还隐隐做疼著，如果嫌我脏，那还带我回来干吗！

 “你还真是……一出来就找你的情人，你就那麽急不可耐吗！你就那麽不要脸的想找人cao你吗！你就那麽jian吗！”脱口而出的气话不但刺伤的是银的心，也是司马晋连自己的心，他其实不是想这麽说的，可是他就是气！他的相熏风怎麽可以和别人拥抱，甚至，还那麽亲密！ 银就知道，司马晋连一定说不出什麽好话来，句句都带著刺句句都带著伤，好象不说到把他的心撕碎就不甘心的样子。

他有些跌跌撞撞的起身，左手刚触碰到门把手，右手马上又被晋连拉了回来。 

“我还没说完，谁允许你走的，你又想去哪，又去找魔天道叫他上你吗！”司马晋连的这句话几乎是用吼的，他甚至连抓这银的手都在发抖。 

可是银不看他，也没有任何动作，手被晋连抓著勒出了淤青也没有皱一下眉头，司马晋连一把把他摔在地上，毫不留情的撕烂银身上仅剩的里衣，疯狂的亲吻著原先被魔天道qin占过的地方，他要把那些都变成自己，相熏风的身体上只能留下他的痕迹，只能留下他司马晋连的痕迹…… 

“如果你记不住，那我就好好让你记住，你，不过是个卑微的供人发泄的奴隶！” 因为太过激烈和用力，银被弄疼的身体不自觉的发抖，他咬住自己的下嘴唇把自己的疼痛压制下去，他的身体被晋连肆意的翻弄著也不反抗，反抗的话只怕会带来更多的暴虐吧…… 

没有任何扩张的，司马晋连的火热一瞬间挤进了银紧实而脆弱的身体，银把自己的嘴唇咬破了都无法抑制身体被贯穿的疼痛，这之後司马晋连更是无情的在银身体里翻弄著，真的好象是要把银活活折腾死才甘心。

 啊── 啊── 第一次的发**像经历了一个世纪那麽长，银虚弱的半睁著眼，眼睛里的雾气聚集的更多了，从来没有经历过这麽艰难的贯穿，好象要把他这一生的力气都用完了。是因为没有感情吧，司马晋连对他没有感情的发泄著，银不仅仅是力气被掏空，心也是一点一点的被割了去…… 

“你滚吧！”司马晋连居高临下的说到，好象之前发生的不过是别人的游戏，他不过是无聊的观看了一下。 银深吸了口气，在司马晋连背过身去的时候，一滴泪滑下来，很快就被他抹去。司马晋连，这就是你要我记住的吗？我就是这样的身份，一个供你发泄的奴隶── 甚至连衣服都没来得及收拾，银只拿了一快保留的比较好的衣服裹住了下半身。其他的那些，都被撕碎了一地，拼都拼凑不起来。 

一个人在雪地上走了好远才发现，银的身後，顺著大腿流下来，红色的血，滴落了一地，蜿蜿蜒蜒的从司马晋连的寝宫一直延伸过来。

 银苦笑著，自己什麽时候连疼痛都麻木了──如果自己的心也能疼到这样麻木那该多好。

 银的身体无力的陷入到雪地里，自己会不会就这样被掩埋下去呢，以前就一直很喜欢雪，因为它洁白的可以覆盖掉世界上所有的肮脏，那麽，我的肮脏也可以就这样被掩埋掉多好…… 真的好无力去睁开自己的眼睛了，其实，雪一点都不冷，睡在上面软软的，要是永远都睡在这上面不醒来就好了…… 远处，司马晋连看著躺在地上的银，终究还是忍不住走到他身边，把自己的衣服盖到银的身上，然後抱起他往来的方向走去。 每一次都是这样，伤害了他，又忍不住要去找他，真是自作孽呢，司马晋连对自己嘲讽到。


33
将银小心翼翼的放到床中间，像呵护婴儿一般用温毛巾擦拭他的身体，又将轻柔的蚕丝被盖在银身上，之後晋连轻躺在银的身边，一直沈默的看著瘦弱的银。

 在第一次见到这个人的时候，司马晋连就有种似曾相识的感觉，尤其是他的眼睛，干净的叫人的心有种被溪水冲刷过的感觉，可是，他绝望时候的眼神，也同样叫司马晋连心疼，好象以前也经历过，司马晋连很讨厌他露出那样的眼神，会让他的心也跟著绝望，可是，这一切不都是自己造成的吗。

 这就要自做孽吧，在看到熏风打了空瑾时其实自己本没那麽气愤，让他真正气愤是熏风那一脸的无所谓和漠视的眼神，还有熏风的笑。他其实也没想要去打他，可手的动作先於自己的理智，他其实後悔了，尤其是看到熏风走过他身边时，他就好象眼前的这个人要真的离开他一样，他不想叫他走，但是对上熏风那样绝望的眼神，他放开的手居然在颤抖……所有的一切，到头来折磨的还是自己。

 司马晋连自己也不知道是出於什麽原因，居然傻傻的跑出去要找他，可是每一次都会看到自己最不想看到的一幕，比如，熏风和魔天道像恋人一样的拥抱，还有魔天道对熏风那出自内心关怀的笑…… 理智也会发疯，这是司马晋连对自己当时心情的总结。

从来，他都是个冷静的人，不会轻易的叫人看出他的感情和想法，可是，事情只要一碰到熏风那里，司马晋连将自己建筑的所有“围墙”都会倒塌。明明怀里的这个人是个想要偷取弟弟幸福的人，甚至还一度叫司马晋连将自己的感情表白了出来，在空瑾说出那样的事情後，自己的确很讨厌他，感觉是自己的被欺骗了，可自己就是对他，恨不起来。 为什麽呢？熏风，我该拿你怎麽办呢？ 司马晋连用手稍稍抬起银沈睡的脸，先是在他的额头亲了一下，接著是眼睛上亲吻，然後是鼻尖上，最後停在银的唇上，很小心很温柔的亲著，没有任何多余的动作……

 很久很久之後，司马晋连才放开银，然後将银小心的揽到自己的怀里，睡著的银下意识的也抱住靠过来的温暖，两个人就此依偎著相继睡去…… 第二天早晨，是银先醒过来的，他眯著眼睛看著抱著自己的男子，睡的那麽安稳，就像以前一样，抱著他什麽也不做很安心的睡觉。他记得自己明明走出了司马晋连的房子，最後倒在了雪地上，之後什麽也不记得了，难道说是这个昨晚对他实暴的男子将他抱回来的吗？ 

银真的不清楚司马晋连，他究竟想怎麽样？伤害我的是你，给我温暖的也是你，就像是给人一刀，然後又在那伤口上撒上蜂蜜，那种伤，更痛！ 银将自己的身体挪了挪，在没弄醒司马晋连的情况下收拾了一下昨晚堆在地上被撕烂的衣物，真的都补不好了，随便找块布围住下半身，刚要打开门，有人先於他而将门打开。

 “熏风少爷？！”是梁逸。 床上的晋连也被梁逸的声音惊醒了，看到银半裸著身子站在门口有些不悦的说到：“你觉得自己身体很好吗！”然後拾起自己的一件衣服披在他身上。 “逸，隐宫的事情准备的怎麽样了？” 

“回王爷，都差不多了。”

 “恩──”低头，晋连看了一眼一直背对著自己的银又对梁逸说到：“带他下去换身衣服吧。” 

“是。”领了命後梁逸引银来到他的房间，就在晋连寝宫的旁边一处幽静的宅子，比一般的下人房间要大个3倍左右，梁逸的房间很简单，没什麽特别的装饰，只是房间里有两张床让银觉得奇怪。 “那张床是我弟弟的，他叫梁峪，之前被派去暗中保护你，现在去了隐宫办事了……之前王爷交代了，你以後就和我住一起，暂时先睡我弟弟那张床吧。” 


银点点头表示知道，其实，这也是司马晋连的一种监视吧。

 “给，快换上吧，不然要生病了。”逸清出衣服递给银，银一接手，将司马晋连披在他身上的衣服抖落，白嫩的肌肤经过一夜激烈的性事有些淤痕不规则的布在身上，尤其是下体大腿两侧的红肿和啃咬的痕迹，叫逸一时看出了神。

 “对……对不起……”有些慌乱的逸将衣服塞到银怀里，并且迅速的转身，他捂住自己的胸口，那里，跳动的无比厉害。 另一边，神木空瑾的房间里，魔天道、秋水小郡主都坐在他的床前，似乎就是在等著他的醒来。 

“这麽早啊，两位。”空瑾不紧不慢的说到。

 “大祭祀即将到来，九星连珠也快形成了，你倒是一点都不紧张啊，你和你父亲还真像呢。”秋水坐到一边的椅子上说到：“知道吗，如果不是只有你才能得到银身体里那半快苏醒石，我真想杀了你！” 

“就因为我把你对王爷下‘遗忘’的事情说出去的事吗？王爷讨厌你了吧……” 

“住嘴！” 

“小郡主，虽然说皇室联姻不是什麽丢人的事，不过，王爷对你始终只有父女般的感情而已，谁叫他喜欢的只有你的母亲呢。而现在，他喜欢的也只有我，你还不如一心一意的想著怎麽为你父亲报仇好了。”

 “呵呵，空瑾，司马晋连他喜欢的也未必是你吧……”在一旁安静的魔天道终於开口说到：“我对於你们的争夺不感兴趣，我只想知道，神木砌的计划到底行不行，如果不行，我会杀了他拿到那半块苏醒石，我的父亲时间也不多了。”


 空瑾只是一笑，然後望像自己床头黑暗的角落，一个如同烟雾般的黑影缓缓飘了出来，最後在三个人的中间形成一个模糊的人型，最後，一张精致的脸显现了出来。 “我知道，天道殿下，你不用这麽著急──”神木砌伸出手想抚摩魔天道的脸，却被魔天道厌恶般的避开。 

“我的计划很完美，只要，没人出小注意的话──”

他说著这话看像床上和他长的有几分像的空瑾：“当然，也需要大家的配合。天道殿下想要的无非是救自己的父亲，而郡主殿下是想为自己的父亲报仇，我都会满足你们的。” “那父亲，您答应我的，也是，也是一样吗？”有些不太确定的，空瑾小心的问到。 

“当然，你是我的儿子，我更应该先满足你的，你看，这就是那半颗苏醒石，给你──”神木砌把手伸进自己的身体，就好象把手伸进水里一样，他展开手，洁白的苏醒石在他的手中飞跃著。 

“你这给你，但是，只是有半块苏醒石根本就解不了你身上一身的毒，只有结合另外半块才能完全解毒。” 

“可是，现在王爷对银的感觉还是存在的，而且，他还叫梁逸暗中保护他，很难下手啊？” “那就叫司马晋连动手好了，让司马晋连叫银去救你……” “可是，王爷会听我的吗？会中我们的计吗？我不是很有把握，父亲。” 

“呵呵……”神木砌和秋水同时笑了。 “他会的，”说话的居然是小郡主：“因为，我对他下的不仅仅是‘遗忘’……他，一定不会想要失去你！” 而另一边，魔天道却看著窗外的雪景，陷入了沈思。那人，一定又会再次受伤吧……

34
那我们应该怎麽样做呢，父亲？”空瑾问向他的父亲。 “知道为什麽司马晋连对你──的头发如此著迷吗？”

神木砌的这一句话也刚好说到了空瑾的心里，的确，说司马晋连喜欢他，不如说司马晋连更喜欢他的头发，那种近乎於迷恋的喜欢。 “因为，在秋水下‘遗忘’的时候，我就知道神木银很有可能回来找他，所以要秋水同时给司马晋连下了一个‘蛊咒’，蛊咒不是什麽毒，他是一种类似於精神控制的咒念，受到‘蛊咒’的人心里会不知觉的做某些行为，连他们自己，都不知道那种感觉和行为是如何产生的──” “也就是一种潜意识的精神控制，是吧，父亲。”空瑾似乎知道那个蛊咒是什麽了：“你们给他下达的蛊咒是不是与我的头发有关？” 

“连的蛊咒是：喜欢一个银发的人，会好好爱护这个银发的人，而且，不会允许他的离开或者死去……”秋水回答著空瑾的问题，然後转向他说：“所以，司马晋连才没有怀疑你的故事，所以他才如此的宠溺你，你以为他是喜欢你，可是，错了，他对你的喜欢是我下的蛊咒，就算你和神木银长的再像，连也未必会喜欢你！你，不过是个可笑的棋子罢了，你真以为，你可以替代谁吗！”

 “你！”空瑾的手握成一团，最後还是忍住把火气往肚子里吞。他知道自己在这里是最低微的。 “可是，如果当初银没有回来怎麽办？而且，当时在惘生湖的时候为什麽不去抢了银体内的苏醒石而只是对他下毒？” 

“如果银没有回来找连，你依然会被送来，只是到时候的任务不同了而已。之所没有在惘生湖对银再下手是因为夜魔没有能力再去逼迫出银体内的毒了,给银下的毒不过是方便你以後去取苏醒石，只有流著和他同样半妖精血统但是却对阵法有不错领悟力的你才能从银的体内把苏醒石拿出来──”说到这里的时候秋水看了看一直站在窗边不说话的天道，只有在提到他父亲夜魔的名字的时候天道才把脸转了过来，看著悠闲坐在一边的神木砌。


 当初神木砌中了司马晋连的三刀即将死去，是夜魔把所有的黑暗力量给了他才让他活了过来，但是他自己的父亲却因此陷入了沈睡状态，神木砌因为自身是精灵一族的关系，有天身的复原能力，在吸收了夜魔的黑暗力量後，完全变化成魔族，而能力却比魔族的更高，那次在司马晋连的打斗中，如果不是他出手相救，自己只怕早灰飞烟灭了。可是对於这个救命恩人，魔天道只有厌恶。 

“干吗这麽看著我，亲爱的天道殿下，好歹，我还是你的救命恩人──” “神木砌，我很好奇，你打算怎麽对付你的儿子呢？”

 “一个天生善良的人，总是很容易对付的，再加上，他还有一个那麽喜欢的人……” “所以，你也利用我父亲对你的喜欢，让他把所有的力量拿去救你，我怎麽知道，到头来，你不是在为自己牟利，而是真的再想办法要救我父亲呢？” “我知道天道殿下是怎麽看我的，的确，我的品行很差，不过，人活在世界上，总会有羁绊……而且，现在，你只能相信我，不是吗？因为只有我，才知道怎麽完全的应用苏醒石。很多人都以为苏醒石只有使人复原的能力，其实，苏醒石还有另外的完全未知的东西，不然你以为，为何我的先祖们要在死後世代将自己的尸骨幻化成这个东西呢──到了一定的时候，我会告诉你们苏醒石的秘密，而你的父亲，也会醒来，甚至会拥有更强大的力量，但是，这必须依靠麒麟剑的发挥！”


 “真的有麒麟剑这个上古传说的兵器吗？为何我从未在皇宫里听说过？”秋水以前是公主，曾在皇宫住过，但是她自己却从未听人提起过。 “有，你们不知道不奇怪，这个传说一直只由世代的皇帝在死前口传给自己的接班人，所以除了皇帝，其他人都不知道，而苏醒石本来就和麒麟剑有著羁绊，作我精灵族皇族的我，当然也知道。因为我们精灵族的大劫，是要靠麒麟剑的力量的。”


 “你都不管精灵族的死活了吗？把精灵族要救命的东西给夺走，你的目的又是什麽呢？”天道也很不解的问到，自己的族人都要灭绝了，这个人居然还想著自己，真的够狠的。 “我的目的，呵呵……我的目的就是希望精灵族灭绝，最好，一个不留！” 房子里所有的人都看著神木砌，那语气，残酷的有些让人後怕── 另一边，司马晋连听著梁峪的报道，眉头都纠结到一起，看来，遇到了棘手的事情，因为，司马晋连从来没有这样一语不发过。 

“你是说，夜魔出现在圣域了？但是，他又同时躺在自己的皇宫之中？”司马晋连开口问到。 “根据擎风送来的情报，夜魔不知道为什麽陷入了沈睡，但是，那天您和天道殿下的比武，我确实看到了和夜魔同样形态的人，之後下面探子送来的报告也显示有和夜魔一样波动的魔物出现过。”

 “也就是说，出现了两个‘夜魔’，一个还躺在自己的床上，另外一个无声无吸的进入了这里，甚至，是我的家！”司马晋连停了一下又说到：“既然他不出来，那就证明，他还没那个把握可以出来和较量，或则，他在等待什麽，那我们也静观其变好了。梁逸，皇上那边怎麽说？” “回王爷，皇上那边还没有研究出古书和戒指的秘密，他说婚事照常举行，一切见机行事。” “那隐宫那边呢？”

 “一切已经准备好了，五天後可以入住。” 

“五天吗？他们的婚期不是还有十天吗？这麽急。”司马晋连看著外面的雪说到，心里却惦记著另外一个人不知道在干什麽呢？也在看雪吗？ 

“皇上说，也许早点去能早点洞悉他们的阴谋，而且，皇上说李於谦大人也会一起前往。” “李於谦吗？的确，如果打起来没有他我还真不习惯呢──知道了，峪，你继续去隐宫打点一切吧，逸，你派人好好监视这里的几位客人，还有──”未了，司马晋连加重了语气说到：“保护好他。” 梁逸低下头领命，而峪则带著复杂的眼神看自己的哥哥。 一场大阴谋即将爆发……




18 出逃

最近的圣域，到处都是洋溢著幸福笑脸的人们，兴许是大祭祀要到来，而且又是一年的结束，每家每户都张灯结彩，添新衣服，买好吃的给自己的孩子，最令百姓们开心的莫过於小郡主和魔族王子的婚事。如果两家能结成连理，以後两个国家之间也会和平。但是，在晋王府上的几位客人却并不这麽想，好象外面的世界有多热闹，里面永远是冷冷清清，暗藏阴谋。 

“熏风公子──？”梁逸站在围墙边叫了好几声，银才回过神来，到底不是自己的名字还是多少听了有些不习惯。刚才好象听到了墙外面有人燃放鞭炮的声音，还有小孩子的欢笑声，他们在围墙的那边，一定很快乐吧。 银对梁逸抱以习惯性的浅笑，提起地上的衣篮往专门洗衣服的地方走去。衣服不重，不过都是些锦衣绵帛，而且全部都镌刻了华丽的麒麟图腾，不用猜也知道是司马晋连的衣服。 

“我知道你肯定不想和王爷见面，所以只好给你安排这洗衣的活，熏风公子不会介意吧？”梁逸很知书答理的询问著银，其实这也是王爷要他这麽做的，梁逸还记得王爷那天对自己的吩咐：“他一定不会想要见我，但是安排在别的地方我也不放心，你就安排他做我身边的一个小奴才，洗洗衣服什麽的，只要把我们的时间错开就行了。”

 梁逸在想，其实是王爷自己还不知道怎麽面对熏风公子，所以只好把他放在自己看的见的地方。 早晨的杂务房里没有几个人，留下来的都是些很壮实的男子，不象奴才更像侍卫之类的人。银只管顿在角落里洗衣服，梁逸对房间里的几个人使了个眼色便退了出去。 虽然是冬天，但是水的温度却很温暖，大概是被处理过了吧，在这个世界生存，有些幻术和灵力多少还是好生存点。 

这些全都是司马晋连的衣服，不用刻意去闻也能清楚的闻到来自衣服上散发出来的淡淡麝香，摸著这些衣服却有像摸到司马晋连一样的感觉，银不自觉的想起晋连的脸来……可马上他摇起自己的头，迫使自己不去想。 衣服洗到一半，一件白色的贴身衣服内抖落下一个红色的东西，是手工制的，有些过於简单，不过看的出做的人很有诚意。 

是那天连生辰的时候，银自己做的想要送给司马晋连的礼物，以为那次弄丢了，没想到原来一直被晋连带在身上。 银鼻子一酸，抬起头，闭上眼，再睁开时，一切又恢复成什麽也没有发生过的样子。然後他把手上的平安结放到一边的桌子上继续洗他的衣服，直到衣服全洗完了，才看到司马晋连匆匆忙忙的跑来。 “你……有没有看到那个东西？”琢磨了半天，司马晋连小心的问站在面前的银，一边的几个做事的也很识趣的退了出去。 

银指著桌子，然後转过身去收拾自己的东西，好象这一切都没什麽一样。晋连拿起那个平安结走到银的身後：“你就这样把它放在桌子上吗？万一它又掉了怎麽办？你都不担心不紧张吗？！” 担心，紧张？！他神木银应该有这些吗？他为什麽要担心要紧张！他的心早就打算好，一切都和他没关系！ 

“不要背对我！回答我！”拉过一直背对著他的银，却又马上被银的手摔开，那眼睛里分明在说著：别，碰，我！ 两个人对立著，谁都不说话。 

“王爷，你匆忙的来这干……”空瑾跟到後头，在看到两人对峙的样子，声音低落下去：“原来，王爷是来找哥哥的呀──” 

“不是的，我们走吧。”司马晋连的语气恢复了以往的冰冷。 “哥哥原来在这里做事，冬天洗衣服很冷吧？”空瑾上前去拉过银的手，很温柔的笑著：“哥哥如果没工作了就来我的小屋坐坐啊，我们是兄弟的，我想王爷也不会介意的，是吧，王爷？” …… …… 两个人依旧只是沈默的对视著，银的脸上平静的有些不像他这种年纪该有的平静。他从空瑾的手种抽出自己的手，然後回过身抬起衣篮到外面去晾，司马晋连的脸色却从没有过的难看。 空瑾突然痛苦的大叫一声，手捂著胸口，脸色也惨白得吓人，冷汗也一直不停的从他的额头冒出…… “你怎麽了？空瑾──！” 

“王爷，我的……我的胸口好疼……啊！” 司马晋连的心都揪了起来，心里总有个声音在说不要之类的，下一秒他就抱起了空瑾，银也好奇的跟了上去，毕竟那个是自己的弟弟，而且看他刚才的样子不太像装的。 

“都给我让开！叫御医，快！”没有人见过晋王爷如此焦急的样子，跟在後面的银忽然间放慢了脚步，总算明白为什麽空瑾会嫉妒他了，在司马晋连的怀里光是看著司马晋连的紧张不安，那样的霸气和宠爱，任何人看了都会心动吧。 院子的角落，银只能傻傻的站在树下看著一堆人忙进忙出，那个人始终坐在他的床前，两个人的手一直拉著，银从拉开的门看他们相互牵著的手，想象著被紧紧握住是什麽感觉，可伸出手来，只有寒冷的风刮过── “很冷吧！”慕容雨站在他身後说到，自己也伸出手放在空中：“如果被那个人紧紧握住，应该会很温暖吧──” 

“你以前就没被他这样握过吗？爷以前可真的是很喜欢你呢，每晚搂著你睡觉，心疼你却对你什麽都不做，只是在别人身上发泄过後才去找你……你知道别当成发泄的工具是什麽感觉吗？心很冷，比这还冷！神木银，你说这是不是就叫报应？！”慕容雨在说话的时候总是淡淡的没有感情，好象把一切都看透了一样。 

“我们一人一次算扯平了。”慕容雨说这话的时候还对银抱以一个笑，银知道那笑容是真的。只是他自己却从来没有想到过，以前在听湘水阁住的那段日子，司马晋连对他也如此用心爱护过，只是司马晋连永远也学不会如何不去伤害爱他的人，比如慕容雨，比如现在的我── 爱一个人没错，但是另外那些爱著的人该怎麽办呢。 入夜後银将干掉的衣物送去司马晋连的房间，这个时候司马晋连一般都不在，而且加上今天空瑾出的事，只怕都不会回来了。不知道空瑾现在怎麽样了，应该没事了吧，毕竟他也只有这一个亲人了。 “你来了──”司马晋连有些疲倦的走到床边。

 他怎麽回来了，不过他看上去好象很累。 

“我要沐浴，你把衣服清出来送到浴室来吧──”也不容银的反对就司马晋连直接朝房间一边的门走去。 这间浴室没有之前的大，不过装饰也还奢华，浴池也比之前的小，大概可以容纳三个人左右在里面。银提著衣服进来的时候，司马晋连正靠在浴池边，半坐著好象睡著了。他放下衣服正要转身，司马晋连忽然开口叫住他：“会按摩吗？给我锤锤肩膀吧……”语气里没了以往的锐气。 银跪在他旁边，手按过司马晋连的肩膀，每一块肌肉都很结实，但并不粗糙，这样的肩膀给人一种很塌实的安全感。

 “好想听听你的声音……好想知道你到底在想什麽，相熏风，你真的叫我很难琢磨呢！”司马晋连突然起身正面面对著银，比跪著的银还要高出一个肩膀。

 “那个平安结你都不紧张的吗？怎麽说也是你送我的东西吧，你就那麽随便放著，你对我也这麽随便吗！是你自己要主动出现在我面前的，是你表现出我们以前是认识的，是你自己主动对我投怀送抱的，平安结也是你送的，你到底想怎麽样啊！”司马晋连将银推倒在地板上，伸出双臂将银控制在自己的怀里：“你说啊！为什麽你不能说话！真该死！”

 银有些好笑的看著这个对自己咆哮的人，一切都成了他的错呢，不该来找他，不该表现出相互认识甚至相互爱过的样子，甚至因为想要逃跑而误入他的房间遇见他司马晋连那也是他的错，还因为就算忘记了也想和他从头来过送平安结给他也是自己的错，其实最大的错，应该是根本就不该得到爱。虽然以前过著奴隶的生活很辛苦，但至少也只是身体上的伤，大不了就挨到死也是种不错的解脱，而现在，心被割碎的痛比死更难受。

 司马晋连安静下来，幽幽的低声说到：“相熏风，我们，从头来过，好不好──” 这样的一句话叫银突然没了方向，连思考也停止了，司马晋连，你在说什麽？ “我对你，真的无可奈何，不管以前发生过什麽，我们都忘记好不好，我们重头来过，看到你对我的不理睬我就会生气，看到你对别人微笑我就好难受，看到你哭泣我就郁闷无比，但是，我真的不知道怎麽去表达那些感受……” 

“就算是你剽窃了空瑾的故事而来到我身边也好，为了什麽另外的目的也好，我被你打败了，我认输，所以，我们和好吧，以後都好好呆在我身边，恩──”司马晋连压下身询问著，浴室的雾气氤氲在两个人身边，很是暧昧。 

银被司马晋连的话吓到了，脑子里一直在回响著刚才他说的话，之後司马晋连吻上银的唇，纠缠了一下又离开，很快的又贴上去，继而探出舌头，在银的嘴里攻城掠地，一点点的把银的呼吸都夺去……原本架住银身体的手也手了回来，很轻易的将银身上的衣服退去，手在银细腻的皮肤上游走、探索──尤其在摸在腰部两侧敏感点的时候故意只用手指在那两处地方滑动，带给银异常的紧张与刺激。 猛的回过神来的银把司马晋连推开，一只手捂住自己的嘴巴，脸颊因为经不住调弄而羞红了脸。 这到底是在干什麽，不是这样的，刚才的司马晋连对他，根本就感受不到任何感情。

 “别动，乖乖的听话，我不想你受伤──”司马晋连用安抚的声音在银耳边说到，他抓住银的手举到头顶，手上聚集的幻术在瞬间将银的衣物全部破碎，手在他身上游走著似乎在找寻什麽。 

“这里敏感吧……还有这里，也是你的敏感点吧……”司马晋连的手停在银胸前的突起处轻柔的抚摩著：“颜色多漂亮，这身体都被调教成这麽性感，想到是别人碰到就很窝火，熏风，你喜欢我多一点还是那个魔天道呢？” 低下头湿润的舌头舔上银略微有些硬的茱萸，柔软的舌头像带电般引起银一阵酥麻，空出来的另一只手则探到身下去，抓住银还没生气的分身缓慢的套弄著，时而紧时而松，时而快，时而慢…… 

“以後，再也不能让任何人碰你了知道吗！你，是我的，熏风……” 手指放过立起的分身，转而攻向银紧实的後穴，手指在菊花处来回的摩挲却不急於进入，但是这样的温柔对於被压住的银来说更是一种煎熬，自己的身体居然会不听话的颤抖起来。

 “啊──你！”被银突然咬住手臂的司马晋连被疼的停止了一切动作，右边的手臂上，银微松开的嘴里已经有血从牙齿之间流出来。 银对他摇头，不是这样的，不是这样的──司马晋连，你真的什麽都不明白，刚才的那些，不是爱，是伤害。你在比，在和魔天道比，比谁更了解我的身体，你们都是混蛋！ 被咬之後司马晋连反而冷静了下来，好长的沈默之後，他抱住银：“我──对不起。能陪陪我吗，熏风，我好累──”声音里透露著沈沈的疲倦。

他打横抱起银到床上，专横的抱住银的腰，把自己的头靠在银的心口靠近心脏跳动的地方。 

“你好瘦，好象只要我一用力你的腰就会断了，熏风，你该多吃点了。” 

……银沈默著听著他说话。 

“我听到你的心跳了，很叫人安心，你的身上有叫人特别舒服的味道熏风……” 

…… 

“……今天看到空瑾吐了那麽多黑血出来，我突然间好害怕，害怕再也见不到他，还有他银色的头发，心里一直有个声音说不可以，不可以让他消失！我输了那麽多灵力给他，也只能给他止血，你说我该怎麽办！” 司马晋连缓缓的说著，可银的心却像有根刺一样，不停的往肉里面扎著，明明疼得不行，却看不到伤口。

 “熏风，我第一次发现，我如此不想一个人消失，但是我却不知道我爱不爱他，多可笑……真的好可笑……” 银的心一点点的冰冷下去，喉咙里似乎被什麽堵住了，咸咸的很难受。 “可是”司马晋连还在续续的说著：“我今天拉著他的手忽然想到了你，为什麽你们是兄弟，但是你却是黑头发？是什麽颜色也不重要，如果你也像这样，会突然的死去，我就很想杀了我自己，因为我无法让自己想象你离开的样子──” 银的心就这样，被司马晋连的话温暖起来。你这是在说，你很在乎我吗？司马晋连？ 


“熏风，你们两兄弟真的是能折磨人啊──”司马晋连抱著银的力道又加重了一些，将头更深入的埋进银的胸口……似乎是睡去了，那样的睡容和小孩子一样。司马晋连，其实你也很会折磨人。 银抱住晋连的头，也闭上眼睛沈沈的睡去了……

“父亲,为什麽会这样?我身体里的毒全部都乱成一气,我不是吸取了半块苏醒石吗?” 空瑾坐在床头对著空气独自说著,服侍他的人都被他退下了,房间里空空如也,但是有种诡异的气氛压著. 空瑾对面的床头飘出一阵黑色烟雾,接著 声音幽幽的响起:“你很怕死吗?我的好孩子,呵呵……你体内的毒素之前一直处於平和状态,现在你吸收了半块苏醒石的力量,和你体内的毒素撞击著,当然会出现你现在这种吐血不止的情况.” 

“你说慌，父亲，这半块苏醒石激发了我体内平和的毒，加速了我的毒发，对吧，我就要死了吧。” 

“没想到跟了我这麽多年，你也变聪明了。”

 “为什麽您要这麽对我，您说过您会帮我解毒并且还我自由的。”这是第一次空瑾这麽激动的和他父亲说话，以前的他只要一见到神木砌就害怕的要命。

 “谁叫你擅自篡改剧本呢──”神木砌露出半个身子飘到空瑾的面前，手背慢慢滑过空瑾秀美的脸“我们之前的计划中可没有要你把司马晋连中了‘遗忘’的事情说出来，你知不知道你这一改我们泄露了多少事情，我们又要为你重新设计另外的计划，这算是惩罚吧。” “可是，如果我死了您还怎麽取银身体里那半块苏醒石呢？” 

“所以，我才让你毒发啊，如果你不死，那司马晋连中的‘蛊咒’不就没用了吗，你看今天，你只是吐血，司马晋连就将一半的灵力传给了你，他要恢复过来可要不少的时间呢，而且，在完成那个计划的时间里，他再也不能使出‘烈焱三绝’，多好。”神木砌得意的笑著，连空气都受到他的影响开始颤动。 

“您真恐怖，什麽都算计好了……” 

“啪──”一个耳光狠狠的摔在空瑾的脸上，空瑾的脸立刻出现5个红肿的印记。 

“谁允许你和我这麽说话的啊！以前那个被关在地下室的你，连看我一眼都会发抖呢，怎麽，出来之後胆子大了，想要逃离了吗？还是你喜欢上司马晋连，想摆脱我和他在一起呢？” 

“我怎麽敢呢，一切听从父亲的计划行事。” 

“乖，好好听话，我就满足你的愿望，知道吗──” 空瑾抬起头，而神木砌早已经消失在黑色烟雾中…… 空瑾的身体顿时软了下去，好象很累似的把自己包裹在被子里，心头觉得一阵悲哀，如果有下辈子，只要做个普通人家的孩子就好── 

清晨，司马晋连的房间里。 还在床上酣睡的司马晋连转了个身，手臂落下时落在空空的被子上，有些不习惯的睁开眼，却看见身边空无一物。 

他已经走了吗？昨天的那些事情想起来不免让司马晋连觉得有些失态，居然会因为一个平安结而那麽生气，其实真正觉得生气的是因为无法接受熏风对自己的无所谓。 这一整天司马晋连都呆在空瑾的床前，他觉得自己像著了魔一样，心里头一直有个声音在说著要守护好这个银发男子，很强烈，但是却不觉得是自己真正的心声。 

空瑾的房间外面，银也在看著，看著司马晋连守在空瑾的床前紧张的样子，看著在空瑾醒後他们相互拥抱的甜蜜，看著空瑾在司马晋连的怀里痛苦而晋连手足无措的神情…… 

开始的时候还会难受，而现在，心已经开始麻木。 

其实那一切，应该是他神木银才该有的，真的，他神木银所有的东西都被夺去了，连那唯一的感情也被那个人认到别人身上去了。 

想著昨天晚上那一幕，说什麽一切从头来过，可是司马晋连对自己做的，更像是对另外一个人的挑恤。 一切都罢了，现在，只想离开。 冷清的後院里虽然没有前院热闹，不过还是有侍卫在巡逻，看准了两个侍卫交班之际，银跑向那後门，就要到达时，手却被用力的拉了回来。 “熏风公子，王爷交代，你不可以离开的。”是梁逸。 银在想一天都没见到他，还以为不在王府呢，其实梁逸一直在暗地里监视著自己吧，安排和他同住，还有在杂务房里的那些下人人，其实都是侍卫伪装的。


 银也没挣扎，和梁逸相处的几天也多少了解他一点，他看上去永远是恭恭敬敬的样子，也很谦虚和善，但是做事绝对认真，毫不客气。 

银的手就这样一直被梁逸拉著，不过他觉得梁逸拉著自己的手有些用力过重。 空气中有什麽袭来，梁逸一个挡手，自他的手心掉落下一把小刀，跟著又有无数的飞刀射来，梁逸一方面要保护好银，一方面又要应付突如其来的袭击，就在短短的一瞬间，梁逸的後颈像被人狠狠敲下，在倒下之後是无可奈何的表情。 

银的身边，红色的衣服鲜W的摇摆在冷风中。 “想走的话就快点走，梁逸的工夫不低，一会就醒来了，春喜──”慕容雨朝身後喊到，一个小姑娘从树下慌忙的跑来。 

“银！”春喜抱住银开心的眼泪一直往下掉。 

“春喜，你带他从北院的慌亭离开，那里我已经打点好了，出了王府有多远就走多远，知道吗！” 银看著这一切，觉得有些不可思议，为什麽春喜会出现？慕容雨为什麽要帮自己？ “我知道你有很多为什麽，不过现在离开是最重要的，春喜会告诉你这一切的。” 

就这样，银莫名其妙的跟著春喜离开了晋王府。 圣域的贫民区里，银和春喜躲在一个简陋但是也还干净的小房子里，春喜说这是她和父母姐妹住过的房子，没人知道，又靠近郊区，所以比较安全。 

“那天我看到你被天道王子欺负想叫人来的，可是却被小郡主抓住，当时小郡主要杀我灭口，是慕容公子救的我，後来他把我带在身边藏起来，我给了我父母不少的银子让他们离开这里，其实慕容公子是好人。” 

“他说最近这几天王府不会太平，而你一定会出事，尤其是这两天，他看到空瑾少爷出事後，就已经帮你计划好了这次逃跑，他要我告诉你，如果你不走，那你就会死在……死在……”後面的话春喜有些难以说出口，但是看著银的眼睛，又只好继续说下去。 

“你会死在王爷的手上──” 银重重的吸了口气，其实这样的结局，他自己也猜想到了，可是，一想到真的会死在那个人的手上，麻木的心又会恢复知觉。被喜欢的人杀死，真的很残忍呢。 可是，为什麽慕容雨要救他呢？他没必要犯这中险。 

“慕容公子知道你一定很疑惑为什麽他要救你，他说原因很简单，因为他讨厌空瑾，而且，他觉得，他还蛮喜欢你的，他说，你太容易被人欺负了，而且你和他，有过相同的命运，他说，就当帮一次以前的自己。”

 一口气说完後，春喜有些口干，喝了杯水继续说到：“慕容公子还说，你离开王府後没半个时辰，王爷一定会派大批人马出来找你，现在不能出城，半个时辰我们走不了多久，出圣域的路只有一条，所以我们只能先躲，之後再想办法出去。” 银点点头表示同意，现在的情况，也只能听他的了。 

而王府，有一个人气的几乎想要把整个圣域掀翻…… 

“找不到他，你们全都给我去死吧！”司马晋连握著手上的杯子，手腕一转，杯子碎成了粉末── 相熏风，你居然敢逃离我，你会後悔的！




19 地下赌场，霸王硬上弓

事情似乎没有慕容雨说的那麽简单.司马晋连是下了决心的要找出银，原本以为躲在贫民区这种鱼龙复杂的地方那些将士不会过多的搜查，但是躲在屋子里的银也能清楚的知道，就这一天那些官兵起码也来了三次，如果不是春喜能说会道，拖住了他们，只怕银早就被他们找出来了。 

“这样下去银你很快就会被他们找到的，这些官兵来的很勤快，怕是很难再混过去了，不如今天晚上就离开圣域吧！” 而另一边的王府里，司马晋连还在不断的下达著命令。 

“你们听不懂话吗？我说过要把圣域的保卫提高早之前5倍，现在才3倍，人都死哪里去了！” “不管是贫民区还是高官有钱人住的地，也统统的要给我搜，一个也不准放过！谁敢违抗就是和我为敌！”

 “我给你们1天的时间，今夜拿不到人，你们也不用回来见我了！”

 …… …… 

所有的将士都拼了命的去寻找，但是眼看一天就要过去了，晋王爷要的人还是没有出现，不少的将士已经显得有些不耐烦，如果真找不出人，他们的命真的会就此没了。 

“爷，您知道你现在是什麽样子吗？就像个倔强的小孩子，一定要拿到自己的糖果。”慕容雨坐在司马晋连的对面，拿起桌上的书随意的翻开。 

“我不允许有人对我的背叛，谁都一样！”

 “那现在是为空瑾的伤担心多一点，还是为熏风的离开气愤多一点呢？”慕容雨挑起眉问到。 

“如果你不是只甘心做我的男宠，我想你在这个国家应该会有很大的作为，什麽都逃不过你的眼睛呢，雨……”司马晋连走到慕容雨的面前，俯下身去，慕容雨环抱上司马晋连的脖子，把头抬起来。 

“谁叫我就是这麽个人，只想被你宠著就好。”然後贴上司马晋连的唇：“可惜，你注定不是爱我，只有喜欢而已──爷，我很贪心，我想要很多很多……” 

“所以，你故意放走了相熏风是吗！”司马晋连的手扣上慕容雨的脖子，稍稍一用力，慕容雨的脸色就因为无法顺利呼吸而有些苍白。 

“连你也背叛我！” 

“我只是想得到你一个人而已……咳咳──爷，好难受！”司马晋连手上的力道又家重了些，逼的慕容雨只好求饶。 

“什麽时候你也来争了，你不是把一切都收在眼里，冷冷的看著吗？我可以容忍你和秋水对我的欺骗，可以允许你一直在我身边偷窃情报，可是，你就不应该去动相熏风！”司马晋连最後还是放开了手，他背对著慕容雨又继续的说到：“其实，我一直在忽视你做的那些，因为你在我心中也很不一样，尽管有幕後高手为你掩饰身份，但是，我好歹也是司马晋连啊。”

 “你都知道了──”这时的慕容雨反而觉得安心，原来眼前这个人一直都知道他的身份，可是在那些年里依旧纵容他，想到这慕容雨的脸上不自觉的笑起来。

 “谢谢您，爷，以前我那麽任性你都容忍了我，我好开心。” 

“你走吧，我不想杀你。” 

“谢谢爷。不过，我想我们还会再见面的。”

 …… 

入夜以後，两个身著黑色斗篷身型如同女人一般的人从脏乱的小巷子的一头迅速蹿到另一头，好象要可以把自己隐藏在黑暗里一样。 巷子的出口处，有官兵走来，两个黑影又迅速的往巷子里退。 

“怎麽办，夜晚的守卫又加强了，我还从来没有见过这麽严的勘察，连圣魔大战的时候都没见过这阵势……有了，银，我先出去把那些官兵引开，你以最快的速度往郊区走，我们在十里亭等！” 

春喜刚出去就马上引来士兵的注意，在看到春喜把士兵引开後，银也马上往外走，可刚没走多远，又碰上两对搜查小组，无奈银只好往陌生的胡同里退，在逃避追捕的时候，银在人群中看到了一个金色头发的男子一闪而过，难道是幻觉。 不断有士兵朝银的胡同避来，银呆在黑暗的角落不敢动弹，突然间有苍老的男性声音在银後面轻声叫到：“银，你是神木银吗？” 银惊讶的回头，一个干瘦的老头带著别扭的笑看著他，脑海里的记忆不段的回忆这张脸，他记起来了，这个老人是他的叔叔，那个把他关在地下室又把他卖给人贩子一直叫他灾难之子的叔叔！

 “你的头发怎麽变黑了？我差点没认出来，银，我是叔叔啊，还觉得吗？我们以前在一起生活过的，恩……记得吗？”老头本想和善的笑，可是却让人觉得猥亵。 银点头，他当然记得，在地下室的日子也没少瘦到他的毒打和虐待，因为这个老男人一直觉得本来有那麽多家财的人生，却因为银出生时惹来的一场火灾，全部化为乌有。 

“叔叔这几年好想你……叔叔以前错了，你还活著就好这样我对姐姐与有所交代了……” 银，没有说话，其实对於眼前这个“叔叔”，他早已经没有了感情，只是在他提到自己的母亲的时候，银还是鼻子一酸。

 “你现在生活怎麽样？过的好吗？要不要和叔叔一起生活呢？” 银想拒绝，可是他听到胡同外面士兵的声音越来越近，现在他也没有别的出路了，只能冲这个“叔叔”点头。 见到银点头，那个老男人高兴的抓住银的手往胡同里面走，他带的路很复杂，银自己都不清楚自己拐了几个弯，只觉得越是往里面走地方就越阴暗。最後，老男人将银带到一个破旧的门前，好象对暗号一样敲打著木门，过了一会，门开了道逢，老男人示意银进去，可是银站在门口有些害怕的往後退。 

“别怕，这是我朋友的场子，我来拿点东西，没有坏人的，就一下，一起进来吧──”好象是为了安主银的心，老男人将门拉开了一点，银看到里面挺安静，没什麽人，只是灯光比较昏暗。 

犹豫了一下，银还是抬脚走了进去。 门被关上时发出的“砰”的声音让亿突然见意识到，自己也许进了一个不该进的地方。 自屋子另外一个门进去，里面居然是个规模较大的地下堵场。

银有些不安,他觉得不应该相信眼前正在不停眺望著赌桌上的家夥.

 “哟──又来了老山，你之前的都没算清呢，今天想怎麽样啊？”一个身材比较高大的男子卷起衣绣露出结实的肌肉，他的身边还跟著3个下手，看样子这男的应该是这里的老板。 “张老板，一切好说，我们进去聊啊……银啊，你等等我。”他们两离开的时候那个叫张老板的还对他挑了挑眼，那意思分明带著猥亵。

 银靠在靠近门的角落安静的等待著，这个地下堵场里在赌博的都是些穷人，没有几个穿的好的，每个人的眼睛都望著赌桌上的色子，其他的一起似乎都忘记了── 


没多久，有两个人朝银走来，他们示意银跟他们走，可是银觉得不对，他的叔叔也没出来，银第一反映就是跑，可是刚出脚那两个人利索的架住他，往赌场最里面的门走去。 

被仍在地上的时候，银知道自己再次的被卖了，他只能无奈的苦笑，第一次被卖的时候也是这样，那个叔叔欠了一身的债，在变卖了家里的一切後，连被关在地下室的他也拿了出来，这次，也是一样吧。 “你被你叔叔卖了，现在，你是我的了！”满是肌肉的张老板将银拖到床上，床是木做的，有些老旧了，可还是咯的银疼。 

“乖乖听话，我会好好疼你的，哪个老山太不聪明了，你这麽个漂亮的人，如果卖到妓院，何止30两银子，300两都可以！” 

银的手被他有利的控制在身後，他越是挣扎张老板的手就越是握的用力，银身上的衣服被粗暴的扯下，上身的衣服还凌乱的搭在身上，这男子似乎有些急不可耐的想要探究银的身体，一条tui从裤子里抽出来，另一边的裤子也被退到脚踝，身体牢牢的靠在男子的怀里，叫张老板的人挥手叫来两个下手，他们一左一右的蹲在银面前，最大限度的拉开银的jiao，张老板将手轻松的探进了银的**里，异物的进入迫使银不断的反抗，张老板好玩似的又探如一根手指，在**里来回的上下弹动，幅度不大，也使银痛苦的惊出了一身的汗。 

“你好象不会说话，都这样了连呻yin也没有，有点可惜，我想你叫床的声音一定很美──呵呵，你看你激动的，连我下面也热起来了，是不是想要我的啊？” 张老板吻上银的脖子，顺著银的颈部线条一直亲吻下去，他的舌头火热的游走在银的身上，呼吸也迷乱起来，插在银身体里的手也开始不安分的动著，指甲还刻意划破银内壁的黏膜，引出丝丝带著腥甜的血来。 

“好紧，你的身体……真是嫩啊，好象婴儿的一样……我要等不急了……” 一瞬间的放松，然後又被按倒在床上，手被束缚住双脚也被高高的抬过脑袋，银整个身体被弓起来，腰也被迫抬高，这样的姿势一定很yin乱吧── 

“我的新宝贝，我来了……” 就在张老板即将下一部动作时，门被狠狠的破开，眼睛都变成野兽一般噬血的司马晋连站在门口，张老板看著不认识的人就那麽看著他即将要快活的场面，顿时不爽起来，幻化出一把剑刚要刺过去，却在空中忽然的爆炸，血和肉飞溅在房间里，而按住银的两个手下早已经吓的腿脚发软，想要跑出去，在经过司马晋连身边的一瞬间，也和他们的老板一样，变成了一团肉泥。

 一时间，房间里充斥著刺鼻的血腥味。 

“很不错，到这里找男人，一个人满足不了你是吗？那你需要多少人呢，要不要我把一个军队的人都叫来上你！”最後那两个字连司马晋连自己都不想说出口。 每一次都是说这种话，既然你那麽认为，解释又有什麽用呢。 银好象没听到他说的话一样若无其事的穿好自己的衣服，司马晋连上前去就给他一个耳光── 

“你这个人，真那麽贱的话，我成全你！” 司马晋连按住银穿衣服的手，一把又拉开银已经破碎的衣服，把他按在墙上，用幻术将银的身体拷在墙壁上，抬起银的一只脚贴在他身上，自己的腰身直接往前一挺，司马晋连巨大的**冲进银的身体，不顾银的挣扎一次又一次的冲进银身体的最深处，司马晋连来回xxoo的火热还带著银内壁的mei肉，银终於疼的哭了出来，脸转向一边不去看眼前在他身上施bao的男子。 不要，住手，好痛，司马晋连，求求你── 

“为什麽要哭，这不是你想要的吗！谁允许你离开我了，谁允许的，只能是我不要你了你才能离开，知道吗！”

 恩──自银的喉咙里发出残破的呻yin声，下体的贯穿让他痛苦的想立刻死去，有好多温热的血从身体里流出去，好冷啊，可是就是这样一定死不了吧，为什麽我都不死！ 

“啊哈──恩──”贪恋著银的身体的司马晋连在发xie了一次又一次後，抱著银的身体在坚硬的木板床上纠缠著，他的火热从开始就没有出来过，从墙壁到床单，每一处都撒上了银鲜红的血。银的後穴里已经罐满了司马晋连的白色液体，但是他好象依旧不满足，银的身上到处是红色的吻痕，之前被别人吻过的地方也被司马晋连啃咬出血来。 银觉得身体好重，他痴呆的张开嘴想叫司马晋连停下，可是嘴只是张著，什麽声音也发不出，司马晋连凑上来，堵住了他的嘴。 

他的舌头游走在银的口里，不断的吮吸著银的气息，像是贪恋美味家肴一般，直到银因为这样失去呼吸累昏了过去，司马晋连才退出了银的身体。


 这时候梁逸出现在门边，看到床上伤痕累累的银，心不自觉的抽了一下。

 “王爷，春喜抓到了，还有将银卖给这里老板的人也抓到了，您看要怎麽处置呢？” 

“把卖他的人处以火刑，春喜关到地牢里去，她还有些用处。” 

“是。” 梁逸离开後，司马晋连对著昏死过去的银说到：“我会让你後悔你的，逃离！”




20 不愿放手

明亮宽敞的房间里,一干侍卫押著一个少女跪立在中间,他们的正前方,白色棉絮铺就的软榻上,沈睡的少年呼吸有些紊乱.有人坐在他床边,轻抚他的头发.

 沈睡的少年感受到外界的骚扰,眼睛缓慢的睁开,有些茫然的看著房间里的一切,然後抬起头,看著一直在抚摩他的头的男子. 
“总算醒了,熏风……睡的好吗？”司马晋连的话语里听不出任何感情。 
“你看那是谁？”司马晋连伸出手指向一直跪在堂中间的少女。 
银的手不自觉的抓紧了盖在身上的被子，眼睛对上司马晋连。 
你想怎麽样？ 
“给我打！”司马晋连一声令下，有人执起皮鞭抽下来，沈闷的声音一下一下充斥在过於安静的房间里。
 “啊──嗯──啊！王爷饶命！”缩卷在地上的春喜不停的哀求著。 
不要！住手，不要责罚春喜！要打就打我好了…… 
银很清楚那皮鞭打在身上的感觉，以前他就无数次的领教过了。他拉住司马晋连的手用眼神哀求他，可是司马晋连只是对他笑，而春喜的哀号也越来越凄惨…… 
不要啊，司马晋连，你要折磨就折磨我，不要去碰其他的人！ 
银想要冲过去却被司马晋连拉在怀里不得动弹，司马晋连手捏住银的下巴看著他哭泣的样子冷冷的说到：“还想离开吗？还想从我身边逃离吗？” 
摇头，再摇头，银现在只想他们住手，不要去伤害无辜的人，都住手！我不逃了，不逃了…… 
“停下！”随著司马晋连的一声令下，清脆的皮鞭声和春喜痛苦的哀号也在同一时间停了下来。只有银因为哭泣而发出的抽泣声。 
“你如果想离开我也不阻止，但是那些帮助过你的人的命运，就很难说了──熏风，你为什麽要逼我来对付你呢？你太不听话了！” 
司马晋连朝下面挥挥手，底下的人立马将春喜架走，留下地板上斑斑点点的血渍。 
“你说，我现在该怎麽惩罚你好呢？”他将银丢在床上，起身下去从侍卫的手上接过鞭子，余下的侍卫全都退出了房间。 
“坐起来，背对我！” 
银机械的坐起来，深呼吸了口气，但是当皮鞭挥在後背的时候，银还是疼出了一声冷汗。 
“啪──啪”皮鞭与肉撞击出清脆的声响，一道道鲜红的印记划上银白嫩的肌肤，血和肉飞溅在空气里，压抑的叫人害怕。 
一下，两下，三下……终於疼的无法去细数自己被鞭打的次数，体力不支的银一头倒了下去，长发散落在他身上，有不少沾上了後背的伤口。 
“疼吗？熏风？”扔掉皮鞭，司马晋连坐到银的旁边，手指轻轻的滑过伤痕，引来银痛苦的皱眉。
 “在知道你不见的那一刻，我真有种想要把你吃进肚子的感觉，你知道我当时有多气愤吗！从来没有人敢违抗我的命令，你是第一个；从来没有人可以叫我发动军队来找，你也是第一个；也从来没有人可以让我亲自动手教训的，你还是是第一个。” 
“我们不是都说好了要重头来过吗？你为什麽还要逃？就因为这两天我对空瑾的关怀？他很有可能就要死了，你这个做哥哥的一点都不担心他吗？你这个人还真自私……” 
如果一个人只想要自由的话算自私，那我被你司马晋连关起来才算伟大吗！不要在我的耳边温柔的说著另外一个人的名字，我所有的一切都被他抢去了，是你的失意造成我们的结局，可是司马晋连你却只怪我的不该，那我该去怪谁呢！ 
腿忽然的被拉开，司马晋连压在银满是伤痕的背上，他低下头去吻银的脖颈，隔著衣服银可以清楚的感觉到司马晋连那可怕的火热正抵在他的大腿上蓄势待发。 
“熏风，以後要乖乖的，知道吗？不然惩罚可不止这些……”司马晋连小心的尽量不去碰触银後背的伤口，脚半跪著架在银的大tui之间，他拨开银躺在背上的头发，一点点的轻啄他的肌肤，手伸在银的fenshen处很有技巧的套弄，银敏感的身体经不住的发抖，司马晋连的手也越来越快，时轻时重的抓著银的li起。 
像水流冲破阻碍的声音，银压制不住在司马晋连的手中释放了出来，白色的**体喷洒在床单和司马晋连的手中，他满意的笑著，将带有银**液的手插入到他的菊花里。 
没愈合的後穴下意识紧紧夹住伸进来的手指，但是因为有**液的帮助，司马晋连的手指很轻易的就滑了进去，手指在里面捣弄了很久才拿出来，然後支起银的脚以跪立的肢势背对著，还没反应过来的银身体就被大力的贯穿，混著肉与肉之间摩擦的声音，腰身随著司马晋连的律动而颤抖著，冷汗不停的从身体里冒出，又立刻在发热的身体上散发，因为过於强烈的撞击而使银的臀部内侧有些微微的红肿。 
终於在司马晋连一声满意的低喉中，两个人同时shi放了出来。 
司马晋连有些呼吸急促的抱住倒在床上已经半昏迷的银，就著侧躺的姿势，再一次将自己的身体融入到银的身体里…… 
熏风，不准离开！司马晋连在呢喃著。 
可是，好累，好象自由──银伸出手在空中胡乱的抓著，最後在强烈的疼痛与快感的双重夹击下昏了过去…… 
另一边，魔天道和秋水在听香水阁的花园里，一个黑衣男子轻声说了什麽，然後如同水气一般蒸发在空中。 
“明天就要去隐宫？为什麽要提前呢？”魔天道不解的低声说著，另一边秋水只是抬头看著天空。 
“早点去也好，那个男人不久也要来了吧，终於到了要报仇的时候了。天道，如果我们在拜堂之前都没找到秘密，那我们可就真成夫妻了。” 
“不好吗？王子与公主，很配啊。” 
“可是，我只想做另外一个人的小公主……”秋水的语气里带著无尽的哀伤。一个女人即使再狠，也有著爱人的温柔。 
魔天道只低声叹了口气，在命运面前，所有的人都无可奈何。 
正对著马路的街道上，有男子披著黑色的斗篷将全身盖在阴暗里，偶尔有风吹来，一两屡金色的发丝从斗篷下露出。这个男人好象在凝望著什麽，一直站在街角，叫人不敢靠近。 
男子闭目著，两只手却在迅速的摆动，因为速度太快，普通人根本就看不清。忽然男子睁开眼睛，嘴角带著满意的笑。 
“真好，全都在，司马晋连，神木银，还有神木砌，你们该还债了……”   
气势恢弘的宫殿内,衣著淡雅的侍女有秩序的给他们的皇帝穿戴服饰,凌乱的床榻上,半裸著上身的男子微微睁开了眼睛,然後疲倦的坐起身,不解地看著他面前的皇帝. 
“陛下穿戴这麽整齐是要去哪?”李於谦开口问. 
“去隐宫.” “不是三天後才动身吗?” 
“他们提前了,说是想去熟悉环境,我怎能不陪呢.”皇帝笑笑,在李於谦的额头上轻吻. 

“陛下不会猜不到秋水的意图吧,您就不担心?”李於谦伸出手去整理皇帝的领口,皇帝依旧是笑,却没了以前的玩世不恭. “知道,因果报应是挡不了的,他要为他父亲报仇,我在这个做叔叔的也不能阻拦,就像你以前拿著剑指著我说要杀了我一样,你不去面对那个结永远都会在.”云帝抓住李於谦的手将他揽在怀里,一干侍女奴才都识趣的退下. 

“我们错过了那麽多年,现在我再也不会放开你.所以,我一定会好好面对秋水,当然,我也不会让她杀了我,因为,我还要留很多时间来陪你.我知道你和四弟对叶沁做过的承诺,我也不会伤害秋水的.” “那答应我,以後,永远只准陪著我!”李於谦撒娇著,云帝笑著捧住他的脸,两个人激烈的拥吻著,好象怎麽都不够一样…… 

另一边，晋王府。

 大门口，长街上摆出了一道豪华的礼队，远远的看不到尽头，八大皇家马车上尽是叫人咋舌的黄金珍珠和宝物。八辆礼车的前方，是一辆红色锦绣的婚车，秋水著嫁衣坐在里面，一帘红色帘子将人若隐若现的显现出来。

 底下的百姓不少议论开来。 听说这秋水郡主以前是公主吧？是前太子殿下的独生女。 是啊，不过後来前太子怎麽就死了？ 谁知道，这皇宫的事情说不准，不过郡主一定很美，听说她母亲是内政李丞相的女儿李叶沁，不仅是皇族第一美人，武功和谋略更是不的了呢，有人传言，以前年轻的晋连王爷在战事上还输过李叶沁呢…… 

不是说他们还有过私情吗？ 有人说他们还结拜了，李叶沁不是比晋王爷大3岁吗？ 

年纪大的女人有年纪大的魅力…… …… …… 

百姓中间的议论越来越多，但是随著司马晋连的出现，所有的声音都消失了，因为没人敢在战神面前放肆的。 

“天道殿下和郡主的决定还真匆忙，一夜之间我只能准备成这样，望殿下不要嫌我圣域出亲的队伍寒碜了。”司马晋连故做抱歉的向魔天道说到。

 “哪里的话，作晚王爷那麽忙，居然还能做的这麽周到，在下才感到惭愧，我还以为王爷今早会累的不能起身，昨日的圣域，保卫可是空前的啊，不知道您抓的那刺客问出了点什麽没有。”魔天道的话里有话，司马晋连也是老手，自然听的出这话里的味道，他只回答说是一些无关紧要的政事，魔天道也没有再问下去的意思，於是两人虚假的问候了一阵，又握手又对民众微笑，折腾了两个时辰才动身走人。

 所谓政治就是这样，虚假伪善，做的是给那些没权势的百姓看的，为的是求民心安定。 一路上魔天道始终都在沈默著，他靠在秋水的怀里，心里却始终想著另外一个人。 

第一次见到银是在一个酒馆门口，他和手下坐在大堂正中间，一抬头就看到一身邋遢狼狈的神木银站在那，似乎是饿了，他一直在张望著里面，不过只是很短的时间便离开了，并不是像乞丐般的摸样。 

第一眼，魔天道对银就觉得没由来的喜欢，尽管他身上那麽脏，但在魔天道的眼里却觉得很干净，很单纯，尤其是那双张望的眼睛，平静的像一池干净的湖水。 出去之後却发现几个小混混正欺负他，看到他倒在地上求助的眼睛，魔天道笑了，他要占有他！

 确实，他对银做了很卑虐的事，一心只想著占有银的身体，每一次进入银身体的时候都会无尽的欢快，但是在对上银空洞而绝望的眼神，他的心就会莫名其妙的疼，他想放弃这样的疯狂，想像爱人一样的疼爱银，但是他受不了。不管是在梦里还是魔天道在折磨他时不能自拔的痛苦中，他的嘴里永远只叫著一个人的名字。

 银发不出声音，微微张开的嘴似乎在呼唤，一遍又一遍…… 现在他知道，银是在叫，连。 
连…… 
连…… 
连…… 

混著泪水模糊不清。 

魔天道在心里感慨，自己永远注定只能成为他的噩梦了，无论做的多好，永远也不可能代替另一个人在他心中的位置吧。

 自己什麽时候也会如此这般难看。 

王府别院，梁逸将药粉轻轻的涂在银的背部，那些鞭痕杂乱的刻在原本雪白的肌肤上，一些下人进来送东西，眼睛一碰上床上瘦弱的人的伤口，心中都不免一惊，迅速的退下。 皮鞭是经过特殊处理的，一摔下来，皮肤上的肉也跟著拉扯下来，活生生的叫人感受那连皮带肉被撕扯下来的感觉，真的很残忍。 

而司马晋连此刻，却是呆在空瑾的床边，凌晨时，空瑾又开始吐血，司马晋连连连输入了大量的灵力给他才让他安心睡下，而连却第一次觉得筋疲力尽。

 不能死，空瑾。这是连心底一直以来的呼唤。 

梁逸摸著银手臂上的东西，似乎在思考什麽。看到银醒後将手收了回去。 “熏风公子，需要喝水吗？” 银无力的点点头。梁逸将银扶起让银的身体靠在自己的手臂上，尽量不去牵动他的伤口，然後将水一点点的送到银的嘴里，现在的银，连抬起手的力气也没有。 

“还好吗？有没有很难受？你有一点点的发烧呢。” 银摇摇头，然後拉住梁逸的衣角。

 “春喜没事，我已经安排人照顾她了，放心吧。” 银稍微安心的闭上眼睛，梁逸将他放在床上，将被子轻轻的盖到他背上，生怕一不小心弄疼了他。 

“熏风公子，能问你一些问题吗？” 银点点头。 “你也是姓神木的吧。” 点头。 

“你以前，也是和空瑾少爷一样，头发也是银色的吧。” 

银张了眼，看的却是屋外的雪地。 点点头，又闭上眼睛。 “那这臂章，是王爷送的吗？”这最後一句话梁逸才用的是疑问。

 床上的人没有任何反映，只是身体的温度高出了一般人……

 应该是的吧，梁逸自我回答到。雪玉臂章和雪玉扳指是王府里保管得最严密的两个东西，没有人可以去偷走，一直都是王爷自己收藏著。好几次梁逸都看到王爷望著自己手中的扳指在发呆，可是他却对银手臂上的东西不闻不问。 究竟，王爷在想什麽？




21 另一半生命

在想什麽呢？司马晋连在想，也许，他也喜欢上空瑾了，不然为什麽如此强烈的不希望他死。 可是对熏风又是什麽感觉呢？说不出来，好象有什麽被阻隔掉了一样。 

空瑾在睡梦中抓住晋连的衣角，然後又想个孩子般的抱住晋连的脚，睡的很安详。 

可晋连的眼睛却看著他那一头白发，他抓起一屡发丝，深情的吻下去。 

那一夜，发生了两个极端。 

一场高烧之後，银後背的伤痕全都消失不见了，取而代之的是细嫩的肌肤。而空瑾这边，即使服用了最好的愈山圣水，他还是不停的咳出黑色的血，而且脸色苍白的如同白纸一般，连皮肤下的的血管都能看见。 

司马晋连出现在银面前的时候已经是中午，银刚喝完粥，他抬眼看到司马晋连，第一次是以这麽累的姿态出现。 “空瑾说，你有半块苏醒石是吗？”他移到银的面前问。 

银点点头。 

“所以你的伤才恢复得这麽快？” 再点点头，银几乎能想到司马晋连接下来要说的话。 

“能，借给我吗？”停顿了一下,晋连有说到:“用完了一定还。” 银有些好笑的看著他，还？还给我什麽？要得到身体里的苏醒石，只有杀了我才可能拿到吧，还是像上次夜魔和父亲一样，用那样的方法去取呢？ 

“不会让你死的，空瑾说你和他是兄弟，有血缘上的羁绊，通过魔发阵就可以了。你只说借，还是不借吧──” 他们两隔著数米相望著，就在司马晋连以为银不会答应的时候，银居然点头了。 

晋连微怔了一下，低声说了声，谢谢。

之後就离开了。 银倒在床上，好象用了一辈子的力气才让自己点了头。他现在，真的好累。 他不是不知道苏醒石离开自己身体的後果，很可能会死吧。

因为自己身体里还有半块苏醒石在，所以身上黑暗元素的毒和秋水下的毒才会被压制，可是也让他丧失了说话的能力，头发也变黑了。 没了那东西也好，那样死也容易点了。连是喜欢上空瑾了吧，也好，他身边，至少还有人陪著。 这样的结局，是最好的吧。 

银将一只手掌覆盖在眼睛上，好累，很快就可以解脱了，真好，不是吗？ 

傍晚，空瑾的房间里，一个巨大的魔法阵画上了最後的一笔。空瑾看了看自己的手心，已经全黑，连指甲也是，难看极了。 

“一定要到毒即将爆发的时候，配合这个魔法阵才能将苏醒石逼出来。而且，也只有到你要死的时候，司马晋连中的蛊咒会让他以为他喜欢上你，他才会去求银。”空瑾想著神木砌说过的话，不免有些後怕，他是故意给他半块苏醒石，不过是为了打乱他身体里毒素的平衡，半块苏醒石不过是加快了他的死亡。

如果到最後他要死了可司马晋连中的蛊咒没发挥多大作用，那他就真的会这麽死去。 

所谓蛊咒不过是种心里暗示，如果受咒的人心理意志坚定的话，蛊咒是起不了什麽作用的。

 可幸运的是，那东西在司马晋连身上，起作用了。 

虽然和银同样是有半个精灵血统，但是他只有结魔法阵的能力，而没有自我恢复的能力，银和他刚好相反。 人族具有灵力，可以通过修炼灵力而使用幻术。

魔族是通过修炼黑暗魔法来得到能力，他们二者本质上是一样的，只是从使的派别不一样而已，就像光明与黑暗一样。 精灵一族天生的具有结魔法阵和自我修复的能力，虽然人族也使用魔法阵，但和精灵族的比起来有很大的区别，因为精灵族的魔法阵是从属於大自然，威力比单纯靠魔法和幻术形成的魔法阵要厉害的多。

和多时候人族和魔组使用魔发阵只是为了在生活中提供方便而已。 甚至精灵还有他们独特的翅膀，能在空中自由飞翔。而人族和魔族能飞在空中，不过是一种幻术，但是维持不了多久，但是借助一些力量可以让他们长出类似於翅膀的东西，可是，绝对没有精灵的翅膀漂亮，而且极度消耗灵力。

 但是作为半精灵族的他们，是没有赋予长翅膀的权利，这就是血之界限。就像他们的头发的颜色，真正的精灵，他们头发的颜色都是金黄色，如同太阳的光芒，而他们，是搀杂了黑色头发人类的血统，变成了银色的头发。 

身後的门被推开，先进来的是司马晋连，接著梁逸带著银进来，空瑾欢喜的跑上去拥抱著银。 “谢谢你哥哥，等我的毒解了我一定将苏醒石还给你的。

你的救命之恩我和王爷会永远记在心上，只要你有什麽要求，我们都会答应的。” 

银转过去看司马晋连，他点点头，轻声恩了一声。 所有的人都退出了房间，包括司马晋连和梁逸。晋连坐在一边的石椅上无聊的踏著脚下的雪，想起那天牵著不会说话的熏风的手在刚下完雪的花园里，那时熏风冲他笑，单纯而快乐，无欲无求。 

…… 魔天道忽然从秋水的身边跳起，口里叫著：“我怎麽没想到，肯定会这样的！不可以！” 

然後迅速的跳出马车立在半空中，他的手在空中画了个符，然後开始鸣咒，自他身後，展开一双如同蝙蝠一样的翅膀，然後朝来的方向飞去…… 等我，神木银，我不会让司马晋连这麽对你的！ 月色下,司马晋连就那麽干站著,微风扫过,带动起他轻盈的衣摆. 明月中,有黑色的东西缓缓飞过,有小变大,最後,落在司马晋连的面前. 

“天道殿下这麽好的兴致在月色下散步。” 

“他人呢？”魔天道收起自己身後的“翅膀”问他，口气里急不可耐。 

“啊──” 房间里传来凄惨的叫声，却不似空瑾的声音. 门外的司马晋连和魔天道同时感到了不安，率先冲进房间的司马晋连只看到空瑾摇晃著身体，他的头顶是半块菱形的白色石头，只见他低语著，似乎是在念咒，自空瑾的胸口又冒半块苏醒石，与先前的合二为一。

 然後那苏醒石慢慢隐入到他的身体，巨大的白色旋风包裹住空瑾，一些黑色的气体如同被蒸发了一般从空瑾的身体里出来卷入到白色的旋风中，不过几秒的时间，白色旋风就完全变成了黑色，在空气中一哄而散。 

“王爷！”空瑾如同新生一般冲到司马晋连的怀里，并抱住他的脖子去吻他，司马晋连并不抗拒，也许他觉得，对空瑾应该给他一个安心的吻。 

越过空瑾的身体，司马晋连却看到同样在房间里的躺在地上正艰难爬起来的银，两人四目想对时，司马晋连竟一瞬间呆住了。

 银的头发，散开了一地，变成了和空瑾一样，奇特的银色。

 “熏风，你的头发──”晋连的声音有些颤抖，这样的头发，更像他记忆中的。

 “银，神木银，我叫神木银，不是相熏风，司，马，晋，连！”银半坐在地上一字一句的开口说到，连他自己都感到吃惊，再看看自己的手指甲，神木银就知道是为什麽了。苏醒石离开了自己的身体，解除了对身上毒素的控制，所以能说话了，头发也变成了银色，但是，毒素却开始蔓延全身，自己很快，就要死了吧。司马晋连，我随了你的愿救空瑾，可我自己也要死了，你真的都一点不曾为了考虑过呢。

 “你，能说话了。”晋连居然不知道该怎麽和他说话了，本来想靠近他，却被银冰冷的眼神怔在了原地。 不能过去，不能靠近，这是司马晋连在银的眼神里读出来的东西，为什麽，会这麽心痛。 

“你当然希望，我永远也不能开口。你要我做的我都做了，你要我给的，我也全给你了，我什麽都没有了，所以，请你好心的放了我！”银想要起身，却因为阵法的作用，身体还处於虚弱状态。 

“熏风，你──”

 “别过来！”银扶住墙站起来：“我不叫熏风，我叫神木银。司马晋连，你是个魔鬼，你给我了最初的爱，让我对生命又有了希望，你给了我第一个温柔的吻，叫我有活下去的意志，你也给了我第一次的践踏和打击，你无情的把我遗忘，可我还在眷念著你对我的怀抱，我想就算你真的想不起来也好，如果你爱我，一切重来也没关系。

就算是在地牢里被你那样对待，我也在渴望，渴望你的温柔，希望著你能找回哪怕对我的一点点的回忆。可是，没有，你一次次的相信别人也不愿意回头看看你把我伤得有多深！”银的怒气一下涌上心头，自嘴巴里溢出一股腥味，黑色的血从他嘴角流出，滴在干净的地板上，与白色的地面形成鲜明的对比。 

“如果，我没有爱过，失去了这一切又有什麽关系呢，如果，你没有给过我那些温柔，即使现在你用厉剑把我刺穿我也会对你抱一感激的微笑，司马晋连，这一切，我们都结束了。我已经什麽都没有了，请你，让我走！” 听著这些话，司马晋连的心都纠结在一起了。什麽神木银？什麽温柔，什麽伤害！他也是银色的头发，这些话为什麽说得我的心，好痛。

这一切，到底是怎麽了？ “告诉我！为什麽会这样，熏风为什麽叫神木银，他说的那些话是什麽意思？！空瑾，你告诉我！”晋连抓住空瑾的手，他的眼睛像变成了发疯的野兽般。 

“王爷，您别听他的，您忘记了吗？我哥哥是因为听了我和你的故事爱上了你，他想把我挤掉，现在又因为……因为您要他把自己的苏醒石让给我解毒他心有不干才……” 

“神木空瑾，你这样的谎话说的未免──太过了吧！”不知道什麽时候站在一边看热闹的魔天道来到银的身边想要去扶住虚弱的银，但是银冷漠的眼神看得他把伸出的手尴尬的停在空中。 连我的碰触都不可以没吗，神木银。

这一次，魔天道的笑夹杂著难以言语的伤痛。 

“司马晋连，你只知道你遗失的记忆里，有一个银发少年的影子，你可知道，那是秋水在给你下‘遗忘’的时候故意让你记住的，神木砌不会放过将要到手的东西，但是他也知道秋水不会伤害你，於是干脆在成全了秋水对你的爱，但是却对你下“蛊咒”要你记住，你喜欢一个银发少年，会好好爱护这个银发的人，而且，不会允许他的离开或者死去……於是，他就叫我们把神木空瑾送过来，开始我不知道这是神木砌的计谋，我以为空瑾真的只是他使用的美人计，只是用来监视你而已，但是，这个人都喜欢上你了。神木空瑾才真正是那个因为一个故事而喜欢上你的人，一直在你身边的相熏风才是你记忆里爱的银发少年！司马晋连，你是个笨蛋！” 

“哈……哈哈……哈哈哈──！”司马晋连仰天长笑著，竟有泪水从他的眼角滑落下来，“空瑾，他说的是真的吗？！” 司马晋连带著笑问到，看似温柔的声音听起来却冰冷的叫人生寒。 

“不──不是的，王爷，我，我是喜欢你的，你，你也……”空瑾慌的连话也说不全了，计划本来完好无缺的，为什麽父亲没有拖住魔天道，还让他知道了这麽多。 “那麽，你去死吧！”司马晋连的手中，红色的烈火剑幻化出来，带著怒火一样燃烧的炎气，就在空瑾以为自己要死了的时候，一股力量及时把他吸到了空中。 

神木砌带著胜利的笑俯瞰著地上的三个人：“大家好啊，又见面了。司马晋连，还记得我吗？不，应该不记得了，我忘记你中了‘遗忘’呢，那时候也是这样，我在找苏醒石，不过不再是找我的好孩子神木银了，你看，我另外的一个好孩子空瑾，一样帮我拿到了，从你战神将军的手上，哈哈……” 

“你就是神木砌，你这个混蛋！”司马晋连挥起剑朝他袭去，巨大的威力把房屋都击垮了，混乱中魔天道抱起神木银逃了出去。

 “等等──”银抓住魔天道的衣服说到。 还是在担心那个叫你伤透心的家夥吗？神木银，如果我们先认识，你会不会喜欢上我呢？魔天道自嘲著，停下了离开的脚步，他在空中开出一个透明的结界，抱著银看外面的情况。

 天空中的两个人打的热火朝天，实力不相上下，但是渐渐的，司马晋连开始有些无法招架，擅长攻击的他也开始用剑抵挡，一点也不像平时骄傲的样子。 之前为了救熏风司马晋连消耗了太多灵力，面对已经遁入魔道的神木砌有些力不从心。 梁逸此时也带著一帮人上来帮忙，才使局面平稳下来，两拨都没占上风。

 “呵呵，我们的战神也会如此疲倦吗？真难得，空瑾，你真是帮了很大的忙呢。” 

梁逸和一群侍卫拦在司马晋连的面前，和神木砌拉开距离。 “父亲，不要伤害王爷好不好？”空瑾在神木砌的身後哀求到。

 神木砌为他笑了笑，手指抚摩上他的脸：“乖儿子，不让他死，那你就去死吧──” 神木砌举起空瑾的身体，手中的气幻化成一把刀的形状，对准空瑾的心脏。 

“父亲，不要，您说过的，这半块苏醒石是给我的，是给我驱除毒素的，您怎麽可以！” “呵呵，有什麽不可以，你不过是颗棋子而已，还妄想逃离我的手掌，我早就看穿了你，不要以为我真的看不到你对我的背叛，你以为你喜欢他我看不出来吗？其实你早就想好了吧，等拿到苏醒石你就要和司马晋连连手对付我，背叛我的人，通通都得死！” 神木砌的手毫不犹豫的穿破空瑾的心脏，他鲜血粼粼的手中还握著带著淡淡白光的苏醒石。

空瑾的身体被无情的抛到地上，显的那麽无力。 

“那麽，再见了各位──”神木砌舔了舔带血的手，最後微笑在黑夜里，如同鬼魅般消失不见…… 一干人立在半空中，面面相觑。 

“我想看看空瑾。”银对魔天道要求到，魔天道会意的点点头，将银送到空瑾的身边。 “空瑾──”银轻声的呼唤著全身是血的弟弟。 

“对不起，银，我不该……不该那麽对你，我只是太孤单了……我也想有人爱──”也许是人之将死，其言也善，空瑾现在的眼神，是那麽单纯。

 “我知道，因为你是我弟弟啊，其实在苏醒石出了我身体的一瞬间你就可以杀了我的，可是，你还是没有下那个手，我知道，其实你并不坏。”

 “如果当初，我还有你这个哥哥在身边多好，咳咳……”鲜血从空瑾的嘴巴和鼻子里涌出来，看的银心痛极了，他把空瑾抱在怀里。 

“如果有来生，我们还做兄弟好不好，但是，不要再做这个父亲的儿子了，再也不要了，好不好……哥哥……” 

“恩，好，来生，再做兄弟……好空瑾，好好睡吧，来生，你不会再碰到这样的父亲了。”雪花再次在空中绽放，一点点的把空瑾的温度带去，覆盖住他安详离去的容颜。




22 离去的悲伤

漆黑的夜与雪白的地面形成强烈的对比. 银抱著空瑾的身体,哭的不可抑制.司马晋连隔著三步的距离,额前的头发凌乱的打下来,遮盖住他的眼睛,那下面是深深的哀伤. 

“熏……银！”站著的男人有些不确定的叫唤著。 

“神木银──”往前踏了一步，司马晋连又小心的叫著，像个做错事的小孩。

 “为什麽，为什麽呀，为什麽你要这麽对他这麽对我……为什麽、为什麽！”

 银跑上前抓住晋连的衣服就是一顿乱踢，有多大力气就使出多大的力气打下去。第一次他知道自己居然是有脾气的。 

“为什麽不保护好他，他还是个孩子，错了就错了，让它一直错下去不好吗？我的心都已经死了，那你们就好好的相爱下去啊……你看看空瑾的心，那里空了，司马晋连，你最後居然还要他去死……呵呵，你是个混蛋，混蛋！” 

无力的跪在地上，银死命的握住自己的拳头，指甲都掐进了肉里，为什麽会是这样的结局…… 

“我……”晋连张开嘴，却发现自己根本没话可说，他跪下来面对著银，将他抱在自己的怀里：“对不起，我……恩！”

 一声闷哼，司马晋连痛苦的皱著眉，他的怀里，银咬著他的手心，狠狠的咬住，不肯松口，腥甜的血流到银的嘴里，早已经干了的泪又再次决提。 

“司马晋连，你从来都不懂得怎麽去爱一个人，你根本不懂得珍惜。” 

“司马晋连，从此以後，我们再无瓜葛！” 决然的说完这两句话，银朝晋连的身後走去，一边的魔天道也跟了上去……

 直到很久以後，梁逸才推了推跪立在地上的晋连，晋连的胸口像被什麽重重锤了一下，嘴里吐出大量的血。梁逸忙上前去扶住他，司马晋连摆摆手，他走到空瑾的尸体面前，将他打横抱起。 

“逸，去安排一下，好好安葬了空瑾。” 神木砌拿著苏醒石正高兴的在空中飞著，一道黄色的魔法阵忽然闪现在空中，阻挡了他的去路。

 神木砌先是一惊，然後有安然的说到：“锦，你来拉。” 

“把东西给我吧，砌！”神木砌的身後，一头金色长发的锦挥动著洁白的双翼立在空中，他呼唤出一把金色的剑在手中。 

“我还以为你在那次事件中死了呢，没想到锦你还真厉害，我的吞噬魔法加上司马晋连的‘烈焱三绝’的碰撞，你居然还可以完好无损，到底是我的哥哥呢，要是我，一定死定了，谁叫我天生体力就不好呢。”砌假意的感慨著，手中也呼唤出一把黑色的刀来，两个人在空中摆开阵势。 

“那里到底也是你的家，你为何一定要将精灵一族赶尽杀绝！你也是精灵族的你别忘记了！”锦朝他大吼著，他面前这个认识了30多年的人现在居然冷血的可以杀了一个又一个亲人。

 “你看我现在像精灵吗？”砌说著将倒插进了自己的胸口，有拿出来“没有血没有肉，我现在，已经完全的魔化了，不要和我说什麽精灵族，你们都上虚伪的骗子！”砌对锦温柔的笑著，手中聚集起一个黑色的能量球毫不犹豫的扔像锦，一个接著一个的朝他扔，威力也越来越大，锦迅速的结出一个防御魔法阵，但是大量能量球的爆炸也让锦抵挡的力不从心，他干脆孤注一掷的冲上去。

 天空中刀和剑相互碰撞著发出清脆的声音，还有不断爆炸开来的能量球在两人身边，从地上看还以为是谁在放烟火。

 “砌，你这麽恨精灵族就因为20年前的那件事情吗？！”锦在逼近砌的时候问到。 

“哟，我还以为父亲大人不会和你说呢，他不是一直都觉得他做的很对吗？还有那些精灵们，个个那麽的正义，都去死吧，正义关我什麽事，我要你们为你们做过的全部付出一百倍的代价！” 

砌下手的力量明显的加重了不少，锦也开始放开顾及和感情回击著，一个能量球忽然在锦的左边爆炸，没来得及反映的锦手被炸伤，砌得意的一笑，空出拿著刀的手，像某种仪式般两手交叉在胸前，口中默默有词的动著，一瞬间天空全黑了下去，像一个网一样将锦网在了里面。 

吾之神，降临黑夜，一切如吾神，彻底的，吞噬吧── 我神木砌以堕落之名发起，诸荡离在光明之外的魂魄，悲戚吧，将你们的愤怒化我为的力量！ 黑暗噬魂阵！ 一瞬间，大地全都笼罩在黑暗里，但和快又恢复了光明。 

月亮在云层里只露出一小块来── 天空又恢复到了平静，一切似乎什麽都没有发生过一样。 华丽的马车停在晋王府的门口，有下人迅速的进去禀告。 

披著白色斗篷的男子走下马车看著月空，刚才的黑暗隐隐的叫他不安…… “李大夫，王爷说请──”梁逸站在门口恭迎道。

无垠的雪地之上,两个黑色的影子一前一後的走著,走在前面的人似乎很是虚弱,不仅走的慢,看上去似乎随时都有可能倒下去. 

“扑通”一声,前面的人忽然半跪在地上,他的嘴里吐出黑色的雪,与地面上白色的雪形成鲜明的对比. 後面的男子迟疑著,最後还是走了上去,将前面的人打横抱起. 

“我要死了.” “我知道.” 

“那你还跟过来干吗?”

 “因为我会救你的.” 

“可我想死.” 

“不要死,我不准许你死,不要绝望好不好银,他给不了你的我会给你,通通都给你.” 

“给我什麽,给我你那段日子对我所做的吗?!” 魔天道一怔,停下了脚步.银的话刺中了他的要害,让他无法反驳. 

“对不起……”魔天道低低的说著,他知道光是一句对不起是没有用的,可是现在他除了对不起,什麽也做不了. “我好累.” 


“好好睡吧,我会照顾好你的.” 

“恩──”抱在怀里的人轻点著头，然後靠在魔天道的肩膀上悄然的睡去了。 

魔天道有点瘦，靠在他的怀里有些单薄，不似连的怀抱，温暖而有力。就算到现在，银还是在想著，想著那个一直伤害自己的人，爱与不爱不是说说就可以完结的。 

其实他自己也知道，空瑾的死不能完全怪连，可是每当想到空瑾心口缺少的地方银就会很难过。空瑾的确很自私，抢走了他的一切，包括连的爱，可是，他知道空瑾是因为寂寞，在那样的父亲身边他一定吃了不少的苦，如果他们从小在一起，至少他们会因为彼此相互依偎而快乐过。

他知道孤单的滋味，所以就算空瑾做了那麽多错事他也没有想过去恨他，毕竟，那是他唯一的弟弟。 

也许欺骗确实让人很讨厌,可是连不该说那句叫空瑾去死的话,当爱人叫著让自己去死的话那比死更难受. 这个冬天一直都很冷，不仅冷，还很累人……

 李於谦站在小了一号的连的寝宫里，正前方的床上，有侍女在给司马晋连换衣服，司马晋连前方的地毯上还有未干的血渍。 

“二哥，你受伤了？” 

“恩，不过不严重。”司马晋连回答到，一个侍女不小心手碰到他受伤的後背，司马晋连的眉头马上就皱到了一起。 

“奴婢该死，王爷饶命……”那侍女惶恐的跪在地上求饶到。

 “起来吧，你们都下去──” 

“谢王爷，谢王爷……”侍女宽心的和一干人等退了下去，难得王爷居然没有责罚他，要是换在以前一定免不了皮肉之苦。 

“看样子你的伤不简单，血都是黑色的。”李於谦在所有下人退下去後走到司马晋连的面前，他摊开右手手掌停在司马晋连後背受伤的地方，手心散开蓝色的柔光，他闭目探索著，不多久之後又收回了手。 

“你中了黑暗元素的毒，不过还好,不是很严重。不过二哥，以前你和夜魔对打的时候也没这麽让他伤过，如果不是他法术大增就是你武功不济，还是发生了什麽事情，看你这麽憔悴，似乎消耗了很多灵力。” 

“之前为了救人确实消耗了很多灵力，不过这伤不是夜魔造成的，是一个叫神木砌的打伤的。” “神木砌他又出现了？” 

“你也认识神木砌？” 

“你怎麽拉？我们一起在愈山和他交手过的啊？”李於谦不解的看著司马晋连。

 “那你知道神木银吗？” 

“银？你没事吧，你问我银，他不是你喜欢的人吗？是不是发生了什麽事情我不知道？” 司马晋连深深的叹了口气，然後对李於谦说到：“你能把你知道我和银的故事再告诉我吗？我中了‘遗忘’，都忘记了。”

 “恩──”李於谦点点头，然後开始对司马晋连娓娓说来。

 ………… 

“原来我和他的故事是这样的，三弟，我觉得我一定是天底下最无耻的人，也是天底下最白痴的人。我居然连自己的心都不了解，我该千刀万剐。”

 “算了，这也不是你能控制的，那银现在呢，你不去找他吗？” 

“我做了这样的事情还有什麽脸面去要他留在我身边，现在我身边，已经没有一个人了，这都是我自己造的孽。我知道魔天道会照顾好他的。” 

司马晋连的声音有些嘶哑，也许是累了。 然後他又问李於谦来找他干什麽，李於谦其实是担心司马晋云，想跟著晋连一起去隐宫，毕竟以他的能力要保护好一个人还是没问题的。 “你担心秋水会杀了皇上？”

 “你不觉得秋水离开了三年，她的变化很大吗？虽然还是那麽古灵精怪，不过，她的眼神里藏的仇恨还是看得到的。

他应该已经知道了他父母的死因了，我不得不防著她。”

 “不，如果秋水真的知道他父母的死因，他更不会伤害皇上的，当初他父亲那麽残暴，我们都是不得以才那麽做的，秋水是个好孩子，她应该明白的。”晋连为秋水辩解到，毕竟秋水是他从小看著长大的，那孩子其实单纯的很。 

“我知道，不过，万事小心比较好。”李於谦淡淡的说到，窗外的天印开始泛白，新的一天又要开始了。

古色古香的房间里,魔天道设立了一个魔法阵,将这个房间的温度调整到如同春天一样的温暖. 他坐在床边，手很轻柔的摸著银铺在身下的头发，一缕缕的银发在魔法的光波下闪著异样的光彩。 

床上的人睡的很沈，似乎是很久都没好好睡过觉一样，他将身体陷在柔软的被子里，身体侧躺著，两只手搭在一起，睡的特别香，空气里弥漫著他缓慢而均匀的呼吸声。 但是却给人一种很奇怪的感觉，床上的人的沈睡显的有些不自然。

 魔天道看著看著居然笑了，然後低下身去在银的额头轻点了一下。 傍晚的隐宫在夕阳和满山的红色枫叶林的照耀下显得特别诡异。 

正门口，两辆豪华的皇家马车立在那，身後，是训练有素的红衣轻骑. 司马晋连对身边的梁峪交代了一下,梁峪听完晋连的话後将那群红衣轻骑领进了隐宫的另外一个门.而梁逸和晋连、李於谦一起走进了隐宫的大门。 隐宫，正殿之上，太监正在将上古天书交到魔天道的手里，一对麒麟戒指也由下人放在托盘里。 “谢谢皇上送的礼物。”秋水礼貌的向正殿上的人回礼著。 

“客气了，一切都是按照你父亲身前的遗愿办的而已，希望明日你和天道殿下大婚後能幸福。” “皇上说的好象我魔天道以後会让秋水不幸福一样，我怎麽舍得让前太子的女儿受苦呢。呵呵……皇上多滤了。”魔天道接过戒指看了看，然後将那戒指收到怀里。

 正殿门外，有太监报到：“晋王爷和李於谦大人到──”

 大家都以意料之中的表情看著进来的两个人。 

“你们不是明天才到吗？这麽早就来了──”皇上在座位上懒懒的问著，李於谦到底还是跟著来了，虽然不想他来，不过云帝还是会心一笑，因为至少知道李於谦是关心他才来的。

 “明日就大婚了，臣弟觉得还是早些来准备一下比较好。” 

“那今日大家就一起用晚膳吧──”云弟对下面的大太监示意了一个眼神，那太监便领命下去准备。 “皇上，在下有些私事，就不和各位用餐了。”魔天道半鞠著身资抱歉的说到。 其他都有些奇怪，云帝也不勉强。离开正殿後，魔天道马上回到了自己的房间，他的床上，银还在沈睡著，他放心的一笑，坐在床边一直看著他。 半夜里，秋水推开了门，眼里满是气愤。

 “为什麽每个人的眼里只有他神木银！你都看了他一整天了不累吗？” 

“怎麽，司马晋连又惹你生气了？这麽大的火气。”魔天道笑笑，将秋水按到椅子上坐著，又倒了杯水个她。 “天道，就算你用自己的力量将银封印起来也是枉然，毒素还是一样的会蔓延，等他的手心和空瑾一样全部变黑之後，谁也救不了他。”最终秋水还是冷静下来对魔天道好心劝告到。 “总会有办法的，不是还有苏醒石吗。” 

“神木砌不会给你的，更何况你父亲也需要苏醒石。”秋水放下杯子站在银的面前看著他。 “你知道当初神木砌给你的毒是什麽毒吗？有没有解药？”魔天道看著秋水的背影问到，可他的心口却觉得堵的慌。 

“你知道的，那毒连名字都没有，和‘遗忘’一样，没有解药。再说，他身上的黑暗毒素还是你父亲下的毒，你给他解毒不是要反叛你的父亲吗？”

 “我只知道，我不会让他死的。”魔天道透过秋水，眼睛有力的看著床上睡著的人，他一定要救他，一定。 司马晋连的房间里。

 “王爷，一切都安排好了，明日婚礼应该不会出什麽大问题。”梁峪半跪在司马晋连的身後报告著。 司马晋连点点头，然後转身问另一边的逸：“银现在怎麽样？” “回王爷，熏风少爷现在在天道殿下的房间里，好象被天道殿下封印了，不过看样子睡的很安详。” 

“知道了，你们都退下吧。” 

“是──”梁氏兄弟悄无声息的退了出去。

 “哥哥！”梁峪叫住逸。 

“怎麽拉，峪。” 

“哥哥你，好象很关心那个叫神木银的少年。” 

“当然，那是王爷最在乎的人啊。”逸解释到。 

“可是哥哥，那个人不叫熏风了，他叫神木银。”

 “是啊，都叫错了，你看哥哥也糊涂了，呵呵……”逸对峪抱歉的笑，可是峪眼低的忧愁更深了。 

“哥哥，不要把自己陷进去了，那是王爷的人！”

 “我知道，我很清楚自己身份，我只要能远远的看著他就好，峪，爱一个人只是希望他快乐，而我，只要能看著他快乐就好。”

 “那是哥哥你的愿望吗？”梁峪不解的问到。

 “是的，那是我的愿望。”

 “那哥哥的愿望由我来守护吧──”

 ………… 大祭祀的日子里，一切都显的那麽华丽和热闹。 魔天道对著穿著喜服的秋水伸出手来。 

“准备好了吗？” 

“恩！” 

“上古天书上的地图已经全部找出来了，你这一次走下去可能就无法回头了。” 

“我知道。”秋水认真的点著头回答。

 “那，来吧。” 秋水看著魔天道的手，毫不犹豫的递了过去，两个衣著红服的人携手走了出去。

 床上的人手指动了一下，但又很快的平静了下去……




23 隐藏的秘密

隐宫的祭祀圣庙里,巨大的石柱上雕刻著栩栩如生的画像,好象在描绘著一段古老的历史.巨大的大理石地板上,一条金色的龙呼之欲出. 

新郎挽著新娘的手缓缓的走进圣庙里,所有的士兵和大臣们都在圣庙外守侯著. 在誉廷王朝里,皇族的婚事必须要在圣庙里祈服,像他们伟大的开国之王嘉龙皇帝祈祷和祭祀.而参加的人,只能是皇族近亲和皇族重臣. 

云帝站在圣庙的嘉帝雕像面前,一改往日的轻浮,表情隆重的看著魔天道和秋水的到来.司马晋连和四三王爷站在左边,李於谦站在右边,司马晋连的身後还跟著梁逸. 

另一边,魔天道的房间里,门被退开,有人从房里走了出去,好象有什麽牵引著他要带他去一个地方. “秋水,恭喜你,一转眼,你都要嫁作他人妇了,相信你父亲还在世的话,会很开心的.”

云帝将有搭在她肩膀上. 秋水的眼睛里闪过一丝杀气,但是很快便换成了微笑的姿态:”谢谢皇上的祝福,我相信我父皇还在世的话,不仅仅是高兴吧.” 

“秋水,你好象用错了词,我现在才是皇上,你只是我的侄女.”云帝似笑而笑的警告著. “皇上,秋水只是叫习惯了,晚上回房间我一定好好教育她,我媳妇的事情我来解决.”魔天道轻松的一句话便化解了其中的尴尬. 大家相互看了一眼,都不再说话. 

“那麽,祈服开始-----”云帝将手交叉放在胸前,口中开始念动著,所有的人都闭上眼睛安静以半跪立的姿态倾听著. 

吾之神赐予吾光辉的力量,大地被唤醒,草木开始复苏,吾之神的光辉照耀天下 黑夜被驱除,瘟疫被遏止,河水啊,停止了怒吼! 团聚代替了分离,新生代替了死亡,吾之光明之神啊,在歌唱 光明之辉永洒大地,吾神之子民,吾神将永远保护你,愿幸福快乐与吾之子民同在-

---- 吾之神赐予吾光辉的力量, 吾之神的光辉照耀天下------ 

白色的柔和之光从嘉龙皇帝雕像上撒了下来,沐浴在每一个人的身上. “如果你们的光明之神嘉龙皇帝只能祝福他的子民,那我这个黑暗之神的子民是不是该被他诅咒呢?”魔天道对著嘉龙帝的雕像说到. “你太放肆了,魔天道.”司马晋连在一旁幻化出烈炎剑指向他. 

“呵呵,我本来就很放肆啊.”魔天道张开双手迅速的结印,一个五芒星阵法在他的手中显形出来,那阵法飞升到空中,一束黑色的光从中间打下来,正中地面上龙眼睛的位置. 一个黑色的浓雾从五芒星里透出来,慢慢的越来越深,最後那浓雾降到地面上,一个人从里面走了出来,露出很好的面容. “黑暗无主之-----封印!” 圣庙之内,突然陷入了黑暗

_______ 

银刚踩上一个古老的阶梯,天忽然的昏暗了下来,可是与他一步之隔的地方,明明还阳光明媚啊? 他伸出手去,这中间好象被什麽东西隔离开来,变成了两个世界. 究竟怎麽了? 

“这里被封印了.”银转过身,略微有些疲惫的锦靠在一边的老墙面,他的左手带著金子一样颜色的手套有些奇怪. 

“能结出这麽大的阵法的,只能是我们精灵族,在阵法里的我们,出不去,外面的人也进不来,除非结阵的人自己收了这魔法阵,或则,他死了.”锦继续说到. “你的手?”银倒是不关心这个,他指著锦的手问. 

“被你父亲砍的,用黑暗魔法,永远也长不出来了.”说完还苦笑了一下:”这个假肢可是用黄金打造的,也还好看吧,啊?”像是询问的对银说到. 

“是你打开魔天道的封印把我引来这里的吧,为什麽?”银走到他面前.

 “因为我需要你帮我的忙,而且,你别忘记你和司马晋连还欠我两个条件.” 

“可是那次你并没有帮我解毒,我就要死了.” “我知道,所以,现在来救你咯,把你的手掌给我看.” 银摊开手,他的手心几乎已经全黑,在边缘地带还有一点点的灰白,不过看样子很快就会变黑吧. “我会救你,不过你不要忘记你曾经的誓言.”神木锦对银说到. 

“不用了,我并不想再活下.”

 “可是,有人会愿意的.”神木锦笑,笑的诡异而冰冷. 圣庙里,神木砌带著轻松的表情看著在场的人,然後他开口说到:”婚礼到此结束,我们来做个交易吧-----” 

“凭什麽,神木砌,你也未免太看的起自己了吧.”晋连的剑正指著砌的眉心,和砌站立在一条直线上:”你们只有3个人,而我们这有5个人,你觉得你有胜算吗?”


 砌轻松一笑:”我看那位三王爷似乎连站立都成问题,你确定他会和我们动手吗?” 晋连鄙夷的看了一眼他的三哥,真是无能,不过是被封印在结界里面了,又不是没和人打过架,碰上个厉害的居然抖成这样! “还有,四王爷您似乎忘记前两天我们就切磋过呢,你现在也许你弱,不过,耗费了那麽多灵力去救空瑾,现在的你,要保护好自己只怕很难吧!”

砌的话知中要害,不过晋连庆幸砌还不知道自己那天还中了他一招,现在的後背还是有些疼痛,但是晋连是知道的,在战场上就算不行,也要把门面撑起来,至少能拖延点时间,这就叫”虚张声势”

“也许如你所说,不过,在人数上,我们还是能压制住你们的.” 

“呵呵,我们来做个交易吧-----”砌走到云帝面前,李於谦迅速跳到云帝和砌的中间,并且呼唤出黑色的青风剑. “你就是锦喜欢的那个孩子吧,在幽禁森林的生活可好啊?”砌不紧不慢的打起招呼来. “谢谢,幽禁森林的生活很惬意,不过,我还是喜欢自己最开始的家.”李於谦诚实的回答,而黑暗的角落里,有个人的心却抽动了一下. “如果能避免流血,那就不妨听听你的意见吧.” 一直沈默的云帝开口对砌说到,他将手打在於谦的手臂上,轻轻的拍打了一下,看著於谦的眼睛里满是爱意. “很简单的交易,我们只需要您云帝的一滴血,以及,帮我们咏颂上古天书上的一段铭文就可以了.” 

砌像天道使了个眼神,天道将一个羊皮卷送到云帝的面前,可是云帝看著那羊皮卷没接. 

“我,看不懂那些文字-----”他将眼睛往上描,一副不关我事的样子,很是天真可爱. 一个皇帝,居然连自己国家的文字都不认识,多少有些好笑,虽然那些文字确实很久远. 

“呵呵”一旁的於谦小小的笑了出来,云帝丢给他一个白眼,没办法,云帝的性格就是这样,喜欢玩,最讨厌的就是读书. 

“云帝,这个玩笑不好笑.”砌似乎有些生气和意外. “我来好了-----我想用我的血也应该没什麽问题吧.”晋连接过魔天道手上的羊皮卷,上面是由6个大小不一样的纸拼凑而成的,看那纸的质量和送给他们的上古天书纸张的质量很像,而且像是要经过特殊处理那些文字和图形才能显现出来.

上面的图就是隐宫的地图,不过是最原始地图,因为经过上千年的翻修,隐宫很多地方都不一样了,在地图的右上角标明了一个红色的叉,就是圣庙他们现在的所在地,地图下面,是一段古老的文字和注释,注释上写著: 吾圣族子孙之血方能开启吾之沈睡大门,血液里带著奔腾之血的战士才能唤醒吾之力量----- 

难怪要用到云帝的血,只有嘉龙帝的子孙他司马家的继承人才能打开沈睡的大门,到底他们要的是什麽呢?真的是上古兵器麒麟剑,可那只是个传说而已. 

“你的意思是,只要我们帮你完成这些,你就打开结界让我们离开?”晋连扬著手中的羊皮卷问. 三个人很齐心的点点头,其实大家都心知肚明,能不能安全离开是个未知数,但与其两败俱伤的死在这里,不如冒这个危险,而且,对这个上古兵器感兴趣的不仅仅是砌他们而已. 

“那好,成交,不过,为了安全起见,我们要签定契约,我是主契约者,怎麽样?”所谓主契约者就是主导契约的人,主契约者可以束缚契约实行著的行动,直到契约完成.如果到时候砌有其他企图,作为主契约者的晋连想要杀了他是很容易的. 

“成交!”砌微笑,将右手递到晋连的面前,晋连华破食指,用血在砌的手背上画了一个图案,然後低声念著什麽,红光在两个人的手中一闪,带血的图案不见了,转而他的皮肤纹理之下好象闪动著什麽.这就是缔结契约. 

晋连转过身去飞到嘉龙皇帝的雕像前,正对著雕像的眼睛,然後右手伸直抵在雕像的眉宇间,食指并没有止血,继续让它流著,雕像的眉宇见有个圆型阵法.如果没有飞到面前仔细看是看不出来的.他举起左手的羊皮卷开始咏唱起那段铭文: 沈睡千年的吾神,你的子孙在召唤,天雷钩地火,洪慌结星辰,明月耀大地,吾神之子命令你,沈睡之门,开-----!

 “轰-----” 天与地在一瞬间打开,大地开始剧烈的颤抖,自雕像下方,地面开出一个宽2米长3米的大口子,有一条阶梯直通下面. 

“谢谢了-----”砌信守承诺的撤消了他设下的结界,黑暗消失,大地重回光明.而他在撤消了结界後迅速的和魔天道走下新开出的阶梯,晋连也好奇的跟著下去,接著是李於谦和云帝,梁逸跟著秋水最後一个下去. 

“我们也下去吧-----”锦对身後的银说到. \

圣庙的下面,是个巨大古城,几个人各自亮了团火在空中照明,这个古城的面积几乎和上面的隐大小一样.正北方的墙面上耸立著两个雕像,差不多是普通人大小的十倍,左边雕刻的人是嘉龙帝,表情威严.右边雕刻的人物带著戏谑的笑,有些邪恶,他们一个手在上面一个手在下面,都在做一个结印的手势,在半空中,一个银色的光在闪耀著,特别的醒目,剑身上有一个麒麟在奔跑著,带著光辉的波动. 

“右边那个是谁啊?”梁逸小声的问到,不过因为这地下太空,他的声音还是很明亮的在这地宫里响起来. “是我魔族的开国之王-----魔邪”魔天道对著那雕像恭敬的回答到. 

为什麽圣魔两族的祖先的雕像会在这里?而且如果仔细看,会发现这两个人的神情有些相象. “知道嘛,我们魔族的图腾,也是麒麟.”魔天道的这一句话大家心中似乎都明白了什麽.

 有个传说,天地之母生有两子,一为光明而生,一为黑暗而堕.本来魔族和圣族在很多魔法本源上是相同的,也许上千年以前圣魔本就一家也不奇怪. 

“呵呵,有了他,什麽都能摧毁了,什麽,都能!”一旁的砌突然开心的喃喃自语起来,他迅速的飞向那麒麟剑.云帝跟著上去和他打了起来,可砌只挥手弹出个能量球一下子就打中了云帝,秋水跟著飞上来,一把剑对著云帝的要害刺去,但是很轻易的被云帝躲开. 

一招不中秋水又使出一招,招招是刺往云帝的要害,於谦想要上去,但是魔天道转到他面前,晋连和梁逸也跑了上去阻拦砌,几个人在这个空旷的地下城打开了,几乎势力是不相上下. 

“秋水,你让开!”云帝朝她吼到,并不时的防御著秋水凶狠的袭击. 

“今天,我要为我父皇报仇!你这个虚伪的二叔,你居然为了皇位你杀父噬兄,你该死!”红色的能量球从秋水的手里喷出直对准云帝,来不及防御的云帝被正面打到,有血从他的胸口流出来.两人也因此拉开距离. “秋水,不是那样的,你不要被人利用了!”在一边和天道纠缠的於谦冲著站在空中的秋水嚷到. 

“住嘴,那好,我问你,我的父皇,是你用剑,亲手刺穿他的心脏的吗?!”秋水的剑指著云帝的心脏的位置问他. 深呼吸了一口气,云帝开口道“是的.”

 “那麽,你就去死吧,为你曾经欠下的,今日,我要你血债血尝!” 

“不是的,秋水,你听我说!”於谦好不容易摆脱天道,他飞到秋水的面前:”杀你父亲是逼不得已,因为当初你父亲为了得到最高的力量已经魔化了!” 

“住口,不许你侮辱我的父皇,你们,都得死!”秋水的眼睛忽然边成了黑色,自她的体内不断的涌出黑色的雾气,将她红色的嫁衣混乱的飞舞著,看上去特别的恐怖. 

“黑暗之神,我司马秋水起誓,我愿堕落,永住黑暗!”

 “黑暗无主之,无真!” 一瞬间巨大的黑色能量将秋水包围,秋水像魔鬼一样,手中的剑变成了黑色的长刀,想侩子手上的利刀,而她眼睛完全变成了黑色,没有任何聚焦,但是谁到看的出,她看向的目标只有一个----- 

“糟了,谁教你的魔化?”魔天道在一边开始感到不安,只怕今天会有不少杀戮.

 另一边的司马晋连也感到了秋水的变化,因为担心云帝分了神,受到了不少伤,如果不是梁逸在一旁保护著他,只怕先倒下去的会是他.真该死,看来砌早就算计好了,先是利用空瑾夺去银的苏醒石,顺便还让他失去不少的灵力,害他现在根本没办法对付他.司马晋连从来没有像现在这样没办法过. “各位,谢谢你们的帮忙咯-----”

麒麟剑旁边,笑的灿烂的锦对下面乱成一团的几个人说到,然後从容不迫的伸手去取剑----- 

所有的人都被接下来的事情看呆了. 锦的手伸进去,却握不到剑,与其说握不到,不如说,那剑像一个投影,没有实体. 而另一边发狂的秋水根本没理会,她趁别人分神的时候,聚集大量的能量甩向云帝,於谦跳到云帝的面前,黑色光团爆发出巨大的威力,连地宫都震颤了很久-----

 可是李於谦的前面,却是刚才笑的灿烂的金发男子.他在他们面前结开一个巨大的防护阵,他转过脸对於谦笑,但是嘴角的血却出卖了他. 

“啊------你们都去死吧”怒吼中的秋水跟著就是一剑,锦的防护阵瞬间破裂,黑色的大刀直穿过他的身体,鲜血嶙嶙的展现在李於谦的面前. “不!”




24 大混战

李於谦一掌辟在秋水的肩膀上,秋水被这一掌打在地上,右肩的骨头也碎了,同时秋水的魔化程度也开始退化. “锦,你怎麽样?!”於谦抱著锦血流不止的身体,连说话的声音都是抖的.

 “小莫,我想这次是真的要死了,呵呵,身体好痛-----” 

“不会的,你不是可以自我恢复吗?你只要睡觉就好,是不是?”於谦有些不安的抱住怀里的人,不可以,不要死! “於谦,精灵族的诅咒来了,我逃不了,你帮我…….” 

“不要,要做什麽你自己去做,我不要,还记得你在幽禁森林里对我说的吗?你说过要一辈子照顾我的!你不可以死!”泪水打在锦的身上,却化不开那不断流淌出来的血. 

“我想云帝会照顾好你的,你现在……..

现在已经不是在幽禁森林里那个孤单无助的小莫了,帮我救我的族人,小莫-----” 

点头,再用力的点头,於谦低下身去将耳朵靠近锦的耳边,锦低声说著,然後双手环住於谦的脖子,深深的吻住了他……. 

“小莫,你喜欢我还是云帝?”锦虚弱的对他笑,於谦看著他,又看了一眼在旁边的云帝. 

“小莫最喜欢的,是锦------”在幽禁森林里的那个失忆的小莫,最喜欢的就是永远将他护在身後的神木锦. 旁边的云帝站著不发一语,低著头但还是看到了无限的落寞.


 “可是作为李於谦,你却并不爱我,小莫,希望来生,我能早点遇见你,而你,只是小莫,好不好?”锦的手抚摩著於谦的脸,一便又一便的轻抚著,最後扯去了力气般滑落下来.接著锦的身体像空气一般慢慢变的透明,如同水遇热蒸发一般,他的身体变成无数金色的小点点飘散在空中.只留下一件带血的衣服躺在於谦的怀里. 

於谦一楞,泪水再次汹涌而出,他抱住锦的衣服像个孩子一样不断的抽搐著双肩抑制著自己的哭声. 魔化还没有退化的秋水还想继续战斗,但是梁峪带著皇家护卫队和晋连的红色轻骑赶来,魔天道只好拉住秋水. 晋连看著云帝这边的情况一时分了神,砌抓住机会对著晋连的腰身刺了过去. 

“小心!” 

躲在一旁一直观看的银还是忍不住的叫了出来. 

听到声音的晋连及时抽身,但还是中了一招.由侧的腰有血参透出来. “哦,原来你也在啊,我可爱的儿子.”砌奸诈的笑笑,转而朝银攻击去,晋连先一步来到银的身边将银拉在自己的怀里,但是逃的时候还是被砌的能量球打中後背,梁逸及时的挡住砌接下来的攻击才让晋连抱著银顺利的逃开. 

“你受伤了!”晋连带他飞到两个神像之下,银忍不住关切的问到. 

“没事,一点小伤而已,你有没有受伤?”晋连装成一副没事的样子转而检查银的身体,在要看银的手的时候,银迅速的将手放到身後. 

“怎麽了?给我看!” 

“只是有点脏,没什麽.”银摇头不给.晋连就一直看著他,一直看一直看,银终於妥协,将手伸出来. “为什麽这麽黑?你中读了?” 

“早就中毒了,不然你以为我为什麽不能说话?为什麽空瑾是银色的头发而我是黑色的?”银淡淡的说著,对晋连来说却像一种惩罚. “是因为苏醒石的离开,所以毒发了吗?”

 银没有说话,都到了这地步,还有什麽好说的呢. 司马晋连现在真有种想要杀了自己的冲动,一切都是他造成的,如果一开始他就按自己的心走,怎麽样也不会弄到今天这个田地吧. 


“碰-----”巨大的冲击打在银他们身边,晋连下意识的将银揽在自己怀里不让银受到半点伤害. 刚才被打中的地方,逸全身是血的躺在乱石之上.司马晋连抬头一看,砌正站在他们上头看著他.那眼神似乎在说:司马晋连,你真的是没用! 

无数的箭朝砌涌来,可是他只轻声念动咒语,一个黑色的结界在他面前展开,所有的箭在碰到结界的时候全化成了灰烬. 魔天道带著已经恢复正常的秋水来到砌面前,涌进来的士兵越来越多,不可以再继续留在这里了. 

“我们该退了,他们的人越来越多了,而且那剑似乎拿不到.”魔天道有些担心的说到.可砌却很有把握的对他一笑,然後说到:”怕什麽,有人会帮我们除点那些杂兵的.” 

“怎麽可能?除非他们内讧.”魔天道刚一说完话,又有一队兵冲了进来,并且和梁峪带来的兵撕打带一起?除了砌,所有的人都不明白. 最後在地宫的楼梯口,三王爷和一个穿红衣带著面具的男子得意的笑著:”哈哈,二哥四弟,看样子你们很是辛苦啊,不如早点投降吧!” 

“你这个混蛋,你居然帮他们!”云帝用剑指著三王爷,脸都气白了. “我啊,只是帮自己,人不为己那可是要天诛地灭的.”

 现在的局势似乎是势均力敌,虽然三王爷带的人多,可是素质并不怎麽样,两军队成对峙的局面,大家都按兵不动著,看接下来的局势. 

砌飞到麒麟剑面前,他深伸出手,可是剑和之前锦碰到的是一样,根本什麽都碰不到. 

“为什麽会这样?”砌自言自语著,难道这里还有机关?忽然晋连飞了上来,对著砌就是一剑直刺他的心脏! 晋连的烈炎剑穿透了砌的身体,但是砌还一脸微笑的看著他,他的身体,甚至没有流出一点血. 

“没有用的,我已经是没有实体了,任何物理攻击对我都没有用!呵呵…..”他一手抓住晋连的剑,另一只手幻化成剑,举起手,对准晋连的心脏,刺了下去!

49 手在最靠近心脏的地方停了下来,红色的血顺著两个人的手往下掉,一滴滴的落在石像上面,谁都没有发现两个石像手中东西的变化….. 晋连的手护在心口上,挡住了砌的进入,但是手心不可避免的刺穿了一个血窟窿. 

“可别太小看我,我可不是只会烈焱三绝的而已.”晋连的嘴角微微上扬:”混蛋,去死吧,天绝之殇----灭!” 

轰轰----自剑身里崩裂出无数尖锐的闪电将砌包围,最後在他的身体里产生巨大爆炸,浓烈的红色烟雾刺激得人睁不开眼睛. 这是司马晋连第2次使用天绝之殇,这是个险招,专门针对近身袭击而创的,因为威力对个人而严比较大,连剑身也会因为这样的爆炸而磨损.

 “没想到你居然还有一手!”退到远处的砌明显的受了重伤,连气息都变的飘忽不定. 其实,这已经是晋连的最後一招了,之前的打斗已经让他消耗了不少,而这一招已经是他最後的力量. “行了,我们还是撤退吧神木砌,反正拿到苏醒石也可以让我父皇苏醒,而且秋水也受了伤!”

天道站在砌的面前劝到,现在已经没有必要再去取那麒麟剑了,他才不在乎那剑有多大的威力,开始他也不过是为了救他父皇才和砌合作的,现在还搞出这麽多事情,真是不可收拾. “那把剑对我有用,让开!”

砌推开天道,双手打开开始咏颂起亢长的经文,天空中有大团的乌云浮现,里面还伴随著可怕的雷电. 

“黑暗无主之----天堑!”

 黑云里巨大的魔法阵带著强烈的能量像司马晋连袭击而来,他迅速的结开防护,但是砌的天堑一下子就冲破了防御,直像晋连的身体袭来,就在大家觉得无望的时候,一束白光从两个神像之间发出,麒麟剑飞身挡在晋连的面前,剑身上两个麒麟飞出剑身将司马晋连围绕住,天堑和剑碰撞著,耀的人眼睛都睁不开…… 

当光芒散去,所有的人都看著眼前突然的一幕,两个麒麟立在晋连的面前:”吾之新主,是汝之血液呼唤了吾等,吾等将终生效忠吾主!”话一说完,两只麒麟一闪,变闪进了剑身里.晋连握住剑的那一刻有巨大的力量涌进自己的身体,像是被阳光包围住了一样,充满了能量.

 司马晋连想起之前的铭文上面写的: 吾圣族子孙之血方能开启吾之沈睡大门,血液里带著奔腾之血的战士才能唤醒吾之力量----- 原来要用血才能呼唤出这剑,难怪之前的锦握不到剑,而砌魔化後已经没有血了,他怎麽样都拿不到的吧. 可是当他再一抬头,却并没有看见砌. 

“啊,梁逸小心!-----”银的声音从低下传来,只见梁逸被砌单手一挥又扫到了一边,银的身体被他钳制住,他尖锐的指甲抵在银的脖子上,示威性的抬头看著司马晋连. “居然被你拿到了,运气不错,不过你是要剑还是要他呢?”砌故意将指甲划进银的皮肤,雪白的皮肤上立刻现出腥红. 

“住手!” 


“不要!” 司马晋连和魔天道同时喊到,两个情敌互相可了一眼,然後又同时丢出白眼给对方. 这两个人在这个时候还有心情吃醋.真受不了他们.

 “放开他,我让你离开!”晋连飞下来面对砌,另一边峪扶住伤痕累累的哥哥逸退到一边. “对不起王爷,我没保护好熏风公子.”逸在後面抱歉的说到. 

“算了,不关你的事.”晋连转像砌将麒麟剑指像他:”我让你们平安出去,你放了他.” 

“呵呵,不可能,麒麟剑你也必须给我!” 

“你会不会太过分了点!神木砌,你这麽对你的孩子你没觉得太没人性了吗!”

 “人性?人性是什麽?你告诉我啊?人性就是把一切想要的东西合理的拿过来给自己,然後欺骗著其他的人一起来剥夺.这就是我认为的人性,只要是我想要的,我就要得到!而他,不过是流淌著我的血而已,和一个木偶没什麽区别!”砌的手卡住银的脖子,只稍微一用力,银就呼吸苦难. 原来自己只是流淌著他的血的木偶,没有任何感情可言,这个卡著他脖子要他命的就是他的父亲吗?真是可悲,银忽然想到了空瑾,他应该更可怜吧,和这样的父亲生活著,也许死真的是最幸福的结局. 

“你是想要他死还是把剑给我?我给你三秒的时间决定!”砌卡住银脖子的手继续用力,银因为呼吸困难不得已张开口来,可是脸色还是苍白的叫人心疼. 

“1” ……. “2” ……. ………. 

“我给你剑!” 没有人为晋连的这个决定而感到意外,只是都有些无可奈何的叹著气. 就在砌伸手去接晋连递过来的剑的时候,於谦忽然冲了出来,将黑色长剑直刺进银的身体!鲜血撒在四个人的身上,那麽的刺目. 所有的人因为这一幕而秉住了呼吸!银却在闭上眼睛的那一刻,舒心的笑了. 终於,解脱了………….




25 沈睡

三月的阳光有些庸懒的照耀著大地,湖边的柳絮也随著风到处飘飞. 

新建立的两层小别院二楼的阳台上,身穿淡蓝色的少年正躺在长椅上酣睡,黄色的柳絮飞散在他的鼻子上,一旁正看书的男子宠溺的微笑著将他身上的柳絮摘下来. 

“银,有没有觉得冷?要不要进屋呢?”男子轻抚他散在肩膀上的银色发丝温柔的说到,可是沈睡的少年并没有任何动静. 

“好,不进去,我陪你…….”

男子将身上的外套脱下来盖在少年的身上,然後在少年的额头轻吻. 

“二哥----”李於谦站在门口叫到,他走到银的面前摸了摸银的头:”睡的好吗,银?我今天又来了,如果疼的话要说出来哦……”身後的侍女将一把小刀递给於谦,於谦一手接过刀,一手抬起银白皙的手腕,尖锐的刀锋划破皮肤,鲜红的血顺著皮肤的纹理往下流,白玉制成的瓶子在下面稳稳的接住. 

当瓶子装满血时,於谦才将刀移开银的手腕,银的伤口在一瞬间愈合,像重来没有被割破一样. 

“还需要多少血?”晋连靠在阳台的边缘问到. “还取3瓶应该就够了.”

於谦淡淡的回答,他小心的封印上瓶子,放如早准备好的木匣子里,收好之後下人小心的将东西带下去. 

“那些精灵们不肯离开幽禁森林.” 

“我知道,那里毕竟是他们生活了一辈子的地方.还是让他们留在幽禁森林吧,只要将魔法阵和结界设立得更安全些就可以了.”於谦将银在外面的手放进晋连的外套里:”上次的大祭祀你的伤怎麽样了?” 

“已经完全恢复了,而且现在运用麒麟剑也越来越顺手了.” 

“那就好,云帝收到消息,夜魔苏醒过来了,而且,神木砌也没有死.” 

“我知道,神木砌的命还真大……”两个人说著说著便陷入了往日的回忆中: 李於谦的黑色风之剑刺进银的胸口,大量的血喷洒在周围的人身上,所有的人都屏住呼吸看著眼前不可思议的一幕. 

“你於谦!你在做什麽!”司马晋连几乎崩溃的叫了出来. 

“啊其司怒哜库拉唆塌挞咽其嘛拉------沙撕地哇兮!” 

没有人听的懂於谦在说什麽,而在他对面的神木砌则惊恐的看著他:”不可能!他怎麽可能知道这个咒语,我明明把它烧了,而且,你也没有…….”

可还没等砌说完,於谦就将剑抽了出来,自银的伤口开始蔓延开一个手掌大小的魔法阵,像是用血组成的. “我没有精灵族结魔法阵的能力,但是锦却在我的剑身留下了阵法.”李於谦看著砌:”惘生之界,起!” 

当李於谦说完”起”字之後,银胸口的阵法泛起金色的光芒,并将银的身体立在半空中,自银的体内似乎有什麽东西在流动著. 

“啊!不-----”神穆砌 双手抱住自己,并不断的发著抖. 

“混蛋,神木锦我太小看你了,你居然还,还留著这一手,你要将我也杀了吗?你和你父亲一样!啊!”砌的身体有能量在波动,将砌缩著的身体忽然弹开,一个菱形的白色物体在砌黑色的身体里闪动著,像是要冲破出去. 

“魔天道,你还不来救我,你不想救你父亲了吗?!”砌痛苦的转而向身後的天道求救到. 救他吗?魔天道在思考著,他看著银,有看了看砌,还是走到砌的身後,将黑暗能量传到砌的身上.


他不能不救他父亲. 开始魔天道输入的能量还能控制住想要分离出砌身体里的苏醒石,但是苏醒石似乎是执意要冲出来一样,越来越不能被压制. 

什麽东西迅速的越过魔天道的手,他吃疼的收回手,而同时,苏醒石在魔天道突然撤回力道後迅速的冲破砌的身体,朝半空中银的身体飞去. 

“啊-----”砌惨叫一声,还心有不干的想要拿回苏醒石,晋连挥出麒麟剑在他面前一劈,巨大的冲击力将砌打在墙壁上,引来剧烈的震动,地宫开始剧烈的摇晃,似乎随时要塌陷. 


晋连马上抱住银的身体,他朝底下三王爷的军队一挥剑,三王爷的军队在顷刻间灰飞烟灭……… 

之後地宫开始塌陷,所有的人都乱成一团往外逃,当他们镇定下来之後,只看到三王爷和一部分残留的军队,魔天道一夥人早已不见踪影.

 ……… ……… 

“李於谦,当时你将剑刺进银的身体里的时候,我真恨不的杀了你.”司马晋连的眼神扫过於谦的脸,李於谦被震的往後退了一步,背後甚至还冒出了冷汗. 

如果当时不是他运气好,刺进银身体的剑分寸把握刚刚好,只怕现在司马晋连真的会砍了他来给银陪葬. 当时他自己也是没有把握的,锦临时前让他迅速记住咒语,而且说明剑只能刺在心脏左边两寸的地方,剑身进去只能是三寸三分的长度,只要中间哪个环节错了,那个惘生咒语和魔法阵就起不了作用. 现在想想,他自己都觉得後怕.

 现在,苏醒石已经完全溶解到银的血液里,怎麽也取不出来了,就算是放干银的血也是一样.同样的,因为苏醒石溶解到银的血液里,银的血液有不可思议的功能,锦只在死前说过,饮下银的血能解除这次精灵族的诅咒.但是不知道为何,银一直陷入了沈睡,所以他也不能太过频繁的取血,只能一个月取三次. 送走了李於谦後,晋连将银打横抱起送到屋内的床上,将银的头发轻轻的摊开来,慢慢的抚摩. 

“明天我们去江南吧,你的家乡不是在那吗?我们去看看你的家乡好不好?” 

“然後我们再在你的家乡盖一个小花园,我知道你很喜欢有湖的花园,有人告诉我说你的家乡有一个很美丽的湖在月光湖,我已经把那里买了下来,等你醒了,我们就在那里生活好不好?” 

“银,你听的到我说话吗?” 

“银,我再也不会放开你了.” 

“银,不要睡了,醒过来好不好?”

 “银………”

繁华的街道上人潮涌动,街道两边的小摊小贩在不时的吆喝著,好是热闹. 穿著金色镶边的高挑男子透著一股与生具来的高贵与霸气,他的身後带著淡淡笑容的男子推著制造巧妙精美的轮椅,轮椅上坐著个16岁的少年,略微现的消瘦,他穿著淡蓝色的衣服,银色的头发精致的别在身後,他的头靠在轮椅上,闭著眼睛似乎在睡觉.两人的身後,婢女上前将一个名贵的毛毯盖在他的腿上. 

不少人都主动让开道路带著好奇的目光看著这陌生的一行人,猜想著他麽一定的皇族的某个成员,或则哪个地方的新贵. 

“银,你看你的家乡多热闹,你都没仔细看过你的家乡吧.听说江南的醉酒鸡和月凝香酒很有名,想吃吗?” 晋连半跪在银的面前,将盖在他腿上的毛毯拉上来一点,路边,风无心的吹落下来一片树叶掉落在银的发间,晋连伸手去摘,并在银的鼻子上轻轻一点.

 江南最好的酒楼里,若大两层酒楼空空如也,只有二楼的豪华包厢里坐著4个人.小二快速而小心的将美酒家肴端上桌,而一边的老板笑嘻嘻的对著司马晋连. 

“马公子,按照您的吩咐我已经清楼了,这个房间是最好的,您看这房间的阳台正对著我们这最美的月光湖,还有这月凝香酒也是我封藏了18年的沈酿,呵呵,望您用餐满意……”

 司马晋连正在整理银的头发,他看都没看老板一眼,他挥了挥手,梁逸礼貌的请老板出去,然後给了老板一长银票,老板看了银票後眼珠子差点没瞪出来. 

晋连将银推到阳台上,对面的不远处,两山之间,一湖碧绿的湖水展现在他们面前,不少的小渔船在里面穿梭,偶尔还有鸟儿飞过,很是平静详和.

 “银,这就是月光湖了,漂亮吧,听说在5月的巧梭节也就是情人节的那天晚上,湖面还会发光,和天上的月亮光芒一起闪耀在夜色中,很是好看,所以人们才叫他月光湖.”

 “银,以後我们就住在这里,我们在湖边盖一个很大的园子,里面要种满很多的花和树,然後沿湖再建一个水榭,你说好不好?” 晋连对银温柔的笑著,眼里满是宠爱. 

“春喜,拿月凝香酒来.”晋连对身後的人吩咐到，他接过酒杯品尝了一口：“味道不错，很清淡，还带著淡淡的荷花香，银，你要尝一尝吗？” 

晋连蹲下来，将杯子里剩下的酒全含在嘴里，一只手捏住银的下巴，将他的嘴微微打开，然後伸过头去，将酒一点一点的送到银的嘴里，银的喉咙也跟著动了两下。

完了之後晋连还特意的舔了舔银嘴角，像是上了瘾一样的不舍得离开银的唇，他既而用牙齿去碰银的牙齿，然後伸出舌头探进银的嘴里，晋连的舌头不断的在银的嘴里舔弄著，先是上颚，然後是口腔两边，接著是轻轻挑动银的舌头，他的身体因为这样的接吻甚至有些微微的激动和发抖，可是轮椅上的银依旧没有任何反映。

 最终，司马晋连有些失落的退了出来，他整理了一下刚才被他抓的凌乱的银的衣服，他的手有些僵硬，衣领弄了几次也没弄好。

 “我来吧，王爷。”春喜及时的接过银的衣服整理起来，找王爷的那个态度下去说不定等下又会发火了。之前好多次也是，在处理银的一些日常生活上，王爷总是想自己来，可是在面队著银的时候他的行为就会很僵硬，接著就会发莫名其妙的火，到不是会打骂人或则摔东西之类，就是整个人都一副冰冷的样子，看的人老不舒服，尤其是那眼神，只一眼都能叫人颤栗。 其实，司马晋连完全是在生自己气，面对一直沈睡的银，他不知道该怎麽办，所有的一切都觉得是自己造成的，如果当初自己能好好珍惜，现在也不会是这个结果。


银是在用沈睡惩罚他、逃避他，他令可银醒来打他骂他，也不想银用这样的态度来拒绝他。 

“我该怎麽做才能让你原谅我呢？银------哎！”司马晋连对著银叹息著。

 “王爷，那个地方找到了。”梁逸在用完餐後像晋连禀报到，晋连点点头，转过身对银说：“银，我们去看你的母亲好不好。” 

华丽精致的马车停在杂草丛生的坟墓前面，晋连将银抱下车，逸推来轮椅，他们将银推到已经被风雨打磨得看不清面目的坟墓前。

 “银，这个就是你的母亲了。”晋连掏出一块手帕上前清理墓碑，一边的逸和春喜也一同帮忙。 从来没动手做过脏活的晋王爷现在居然亲自动手整理一个脏乱的墓碑，逸和春喜都觉得有些不敢相信。 

“谢谢你将银带来到这个世界，谢谢你给我认识他拥有他的机会，我像你保证，未来不论如何，我都会好好保护好银不再让他受半点委屈，我生生世世永远都只会爱他一个人，我司马晋连在这里向您许下永生永世的承诺。”

 司马晋连牵著银的手在银母亲的墓碑前，许下生生世世的轮回承诺，风吹过来，像是家长的抚摩一样温柔的穿过银和晋连的脸，谁到没有看见，银搭在腿上的手轻微的动了一下便安静了下去，毕竟哪个动作实在太短太轻微了……




26 争夺

小心的收了刀後,李於谦封印了装著银血的瓶子. “好了银,以後再也不会来划破你的手了,不然二哥要不高兴了.”李於谦笑笑,转而打量起这个房间. 

木制的房子临湖而建,所有的木材全部是取自最好的红杉木,而且绝对结实.窗户和门栏上的雕花也全都出自名师之手,兼具皇家的大气和江南的温宛.房间布置简单而温馨,让人感觉很舒服,像是家的感觉一样.

窗户外面是碧绿的月光湖,在阳光的照射下,湖面反射的光打在房间的天花板和墙壁上一闪一闪的很有趣. 

“二哥,你们还真会享受,这湖好美.不过才1个月,你就在湖边建立了这麽大的一个’静庄’,到底是有钱人啊-----银好幸福.” 

“你要喜欢的话也可以搬来住几日.”晋连将银推到外面的阳台去晒太阳. “只是住几日啊,二哥太敷衍我拉吧.” 李於谦跟著过去:”二哥在圣域的王府真的不要了?”

 “不要了,我挺喜欢这的.” “那,朝廷的事你还管不管呢?”於谦停下嬉笑的脸认真的看著晋连. “我说了,我要卸甲归田,从此无朝事,只有酒下欢.” 

“可是------”李於谦还想劝他,可是看到晋连微笑著给银整理衣服的样子,最终还是选择沈默. 这样的幸福,还是不要去打扰吧. 晚上用餐时,李於谦差点没害羞死,难怪连逸和春喜端上菜以後都退到屏风後面.对面的晋连正含著用各种名贵药材熬成的鸡汤一口一口的胃给银,还时不时的在银的耳边说著什麽好笑的事情,好象银不是睡著了一样. 

“二哥,你也给注意一下,我还要吃饭呢!” “你吃啊,我说了不用客气的.”晋连对李於谦扬起无害的笑,转而又看像他的银. 李於谦单手撑著下巴无奈的叹了口气,这世道真变了,以前那个不苟严笑一脸冷漠的司马晋连不见了,转而是现在这个对爱人呵护倍至温柔情深的人,只是被爱著的那个人却毫无知觉. “二哥王府上的那些宠姬们怎麽都不见一个?你都没带一个过来吗?” “要那些人来做什麽,静庄是给银建的,何需来无谓的人.” 

“那二哥岂不是这一个月都没有人侍寝…….”李於谦几乎是没有经过大脑直接就将这句话甩了出来. 在感觉到司马晋连看著自己的冰冷眼神後,他真恨不得咬掉自己的舌头. “呵呵,吃饭,吃饭……”李於谦低著头快速的扒著自己碗的饭,他突然眼珠子一转,从怀里掏出一个小药瓶,趁司马晋连背对自己的时候将药瓶里面的白色粉末倒进了酒湖里. 

这是春药,是他在云帝的身上偷来的,开始的目的是不想要云帝那个家夥老对自己用药,可是带在身上有忘记仍掉了,既然这样,他也想看看一向严谨的二哥在吃了春药後会变成什麽样子.一定会像恶狼扑食一样扑到银的身上的,想到这李於谦就一脸狡诈的笑了起来. 

“你在笑什麽?”司马晋连看著李於谦奇怪的笑问到. 

“没什麽,只是想到一些好笑的事情了而已.”自己不知道什麽时候居然学会了使坏,李於谦觉得一定是司马晋云那个混蛋教坏的他,想了想决定还是把酒收回来.可是就在他刚要伸手拿酒壶的时候,另一只手快他一步将酒拿了过去. “你怎麽都不喝酒的啊?这可是江南最有名的月凝香酒,银最喜欢了.”说完晋连喝下一口酒,又含了一口送到银的嘴里. 


这一刻,李於谦想拦也拦不住了! 李於谦比谁都知道云帝弄来的这个春药的效果,那不是一般的猛烈,他不安的吞了口口水. 


“那个,我有点累了,先退下了,你们慢慢吃慢慢喝啊.”三十六计走为上计! 走的到是挺快的,司马晋连又喝了杯酒,怎麽觉得今天这酒的味道和平时的不一样?好象味道不错,他拿起酒壶一杯接著一杯的喝了下去,全然不知道节下来要发生的事情有多让他无语.

53 为什麽会这麽热呢?晋连在浴池里一边给银清洗著身体一边在琢磨著,难道是晚上喝酒喝太多了?不可能,他司马晋连可从来没有醉过,更何况那月凝香还是给女人们喝的酒. 不过今天晚上,银的身体与平时的不一样,好象特别的漂亮,特别迷人,特别的让他司马晋连想要拥抱他. 下身隐隐一热,身体的反应似乎更强烈了,晋连摇了要头将银沾著水的身体包进毛毯里,对外面的春喜说到:”你把银送回房间去.” 

春喜楞了一下,她没听错吧?从来不将银的事情假手於人的王爷今天居然难得的叫她送银回房间. “还楞著干吗?还要我重复一次吗?”

 “哦….是,王爷.”还有点没反应过来的春喜和几个丫头小心的将包在毛毯里的银台了出去. 而司马晋连则一个人呆在浴池里面,他将整个人埋进水里,窒息的空气让他暂时的忘记了刚才的情欲,可很快,他的脑海里有浮现出银晶莹剔透的身体,以及散落在他身上那美丽的银发. 

“恩-----”司马晋连靠在浴池边,他的手居然握住了自己的分身,嘴里还发出似有似无的呻吟……. 想象著银在自己身下正著张开著自己的脚将自己的身体容纳进去,还配合著自己的动作摆动著腰肢,银的手甚至还攀上自己的背,因为兴奋而在他坚实的後背上抓拉,然後银睁开了眼睛,吻上他的唇,两个人彼此纠缠著,口水还收不住的滴落下来……. 

“啊恩------”长长的低吼了一声,司马晋连居然在和银的交合意想中达到高潮,看著浴池里漂浮著的白色液体,他忽然的起身,连身子都没擦干只披了件浴袍便出去了. 

“你们都出去!”司马晋连微红著脸对房间里的侍女们命令到. 春喜觉得今晚的王爷实在太奇怪了,可是在他经过王爷身边看到王爷微红的脸颊以及隔著睡衣依旧能看到的股起,便明白了所有.春喜会意的将水榭里所有的人都遣散了,今天晚上最好不要留人在这. 

借著月光,连的手抚摩上银细滑的脸,他的呼吸有些急促,但是残存的理智还是压抑住身体里躁动不安的欲望. 

“银,银-----你怎麽都不醒来?还在生我的气吗?呵……乖,醒来看看我好不好……”晋连将身体又进一步的压了下去,他附在银的耳边低低的说著,他急乱的呼吸有一下没一下的打在银的脖子侧面,染户伸出舌头轻舔著银光滑的皮肤. 

“银,醒来看看我啊-----银,我喜欢你,银………”身体越来越热了.本来游走在银的脖子的舌头既而往下探索,从银的脖子到胸部一路延伸下来不少的青红印记. 而银下身的腿则不知道什麽时候已经被晋连打开,晋连食指在空中一转,银的脚便被抬在了半空中,私密的部位就这样展现在晋连的眼前,像是著了迷一样,晋连有些发红的眼睛隐隐的透著光,他俯身下去舔弄如同处子一般的菊花,并在银的大腿根部不断的啃咬著,那些被咬的暗红的地方似乎能淌出血来. 晋连的手下意识的往上移,来到银的腹部的时候,他忽然有些激动的抬起了头,银他居然有反应! 

“呵呵”在情欲的作用下带著坏坏的眼神的司马晋连舔了舔自己的嘴唇. 

“银,你有反映,其实你还是能感觉的到的吧,银------”

司马晋连一遍有一遍的呼唤著身下的人,他的火热高昂的抵在银抬起的腰肢下,於谦下的春药不断的在侵蚀著他的神志,可是他十分理智的压制住那些欲望.他的手探进银的身体里,然後不断的扩张,小心而轻柔,他不想弄伤银. 这个男人已经开始学会了要保护自己的爱人,即使欲望烧身,他也要忍住. “如果你在不醒来,可别怪我了,我知道你听的到的银,我要你……你不出声反对的话你会後悔的哦----呵呵” 

此时的晋连再也忍不住一个挺身,将自己早已经忍耐了许久的火热送进了银紧仄的甬道里….. “恩-----啊\恩……”低低的呻吟带著难以愉悦的快感. 

好紧,银的身体好紧,比处女的身子更紧实也更舒服,银的身体有点点的冷,但是晋连的挚热的分身在银的体内却感觉前所未有的舒服,他的腰不自觉的加快著速度. 还不够,还想要更多更多…… 银,你的身体好舒服…… 银,你喜欢我的拥抱吗……. 

“啊-----恩…….银……银!” 

“恩----呜啊!”一个急速的挺身,晋连许久没经过情欲的身体一下子释放了出来,带著满意的喘息和绯红的脸颊,他将银的身体翻转了过来,再一次将自己的火热插了进去.就著这个姿势他将银抱起让银背对著自己坐在自己的身上,由於重力的作用晋连的分身一下子全冲进银的身体,甚至到达到以前没进入的新领域. 

“银,你看你,你的也立了起来,我来帮你…….”晋连说著便将手套住银立起的分身来回的摩擦,并有技巧的在银的分身出捏弄著,而另一只手也没闲著,不停的揉搓著银的茱萸,直到那里又红又肿…. 

“噗嗤-----” 终於在晋连娴熟的技巧下,银即使在沈睡中也释放了出来. 呵呵,司马晋连要的就是这样,他要的是个有知觉的人,抱著麻木的木偶做爱有什麽乐趣. 他知道银是自我封闭了,但是不代表他对外界的事情没感觉,只要有感觉就好,司马晋连发誓,就算用情欲的方法让你醒来都可以,只要你能醒来. 

“银,你也有感觉吧,你不醒来那我就一直做到你醒来为止!” 晋连两只手抱住银的腰身,然後开始不停的晃动起银的身体,月光下, 混著彼此的呼吸和欲望,一黑一银的两个头发在空中飞舞著, 现的特别的妖娆…… “恩-----恩-----银!”

 “啊啊啊-----”

 晋连一遍又一遍的呻吟,一次又一次的呼唤著,就如同月色下湖面的波动,没有尽头……. 

……… ……… 

好紧的怀抱,好象要喘不过气来了.可是,为什麽却不想离开这样的怀抱呢? 谁在呼唤我?为什麽这声音听上去这麽哀伤?为什麽我想去安抚这样的呼唤呢? 可是,好累,眼睛睁不开,也不想醒来,心的地方受了好多伤,好多好多伤……. 

身体为什麽这麽热,像什麽有什麽在自己的身体里进出,应该很抗拒和讨厌的,为什麽却希望著更多 恩-----啊! 明明很痛为什麽却带著奇怪的快感? 啊-----啊------恩……. 

还要更多,更多 连! 连!! 连!!! ……….

54
从水榭出来已经是三天後，司马晋连穿著白袍将门大力的推开，他第一时间就是去找李於谦。 

这个混蛋，一定是他那晚在酒里下了东西！

 “王爷，您这是？”逸在花园里好奇的问有些郁闷的晋王爷。 

“李於谦那个混蛋呢！” 

“他2天前就走了。”

 跑的倒是快，混蛋李於谦不知道什麽时候也开始恶作剧了，居然敢对他司马晋连下春药。想起这三天的疯狂，司马晋连就觉得懊悔，什麽时候自己成了发情的野兽，对著昏迷的银居然不肯放手。 虽然有一部分的原因是药的作用，可是他也承认，银那白皙柔软的身体确实很让他迷恋，以至於药效过了也让自己沈迷的不想放手。

 “以後禁止李於谦踏入静庄半步！”司马晋连将他那白衣袖一甩，留给逸一个莫名其妙的背影。 一阵风扫过逸的身边，峪在他身後轻声叫到：“哥！” 

“你怎麽来了？发生什麽事情了？” “皇上叫我送来密旨，边防已经打了几次小规模的战事，擎风预测过不了几日战争将全面爆发，所以……” 

“王爷不会接手的，你把密旨给我吧。”逸打断了峪的话“现在的王爷生活的很平静很幸福，何必去破坏它呢。” 

可是谁也没想到，在短暂的幸福後，它的转身，是悲伤的离别。 水榭里，晋连屏退了所有下人，他抱起银放在自己的腿上，很小心很仔细的给他穿上衣服，银的头一直偏靠在他的肩膀上，像个乖巧的孩子，从两个人的身上发出淡淡的清香和麝香，看了让人觉得很是温馨。 

“对不起银，今天本来想抓李於谦过来惩罚他的，算他跑的快，以後我们禁止他来静庄你说好不好？” 

“你的身体有没有什麽不舒服，我把你弄疼了吧，对不起呢……”话说了一半晋连拉起银的脸轻吻著他的唇又说到：“以後一定更温柔，不要怪我好不好……” 

像是哄著情人的亲昵语气，甜而不腻。他先是吻著银的额头，顺著鼻子的线条一路吻上银闭著的嘴，他探出舌头小心的舔弄他的牙齿，再进入口腔里，轻碰银的舌头。

 像被电击了一般司马晋连迅速的退出了银的嘴，带著不确定的眼睛看著还在沈睡的银的面容。 沈疑了一会，晋连又将舌头探了进去，吻了很久都没有反应，就在晋连要退出来时，一直在被挑逗的舌头，终於动了动，像是挽留般的纠缠住要退出去的舌头…… 

甚使惊喜的晋连将银的身体抱的更紧了，因为兴奋他的身体甚至有小小的颤抖，开始还温柔的吻著，到了後面便开始疯狂起来，在两人交换气息的空间还可以看见彼此不舍得退出的舌头，甚至还有来不及咽下去的口水顺著两人的嘴角留了出来。 

“恩------”终於银半睁开著眼睛发出低微的抗拒声，司马晋连看著银，只差没笑出眼泪来。 “你终於醒了！你知道你睡了多久，你这个大懒虫！以後都不许睡觉了！” 

“恩，对不起……”怀里的人有些虚弱的微笑著回答著，他抬起手，晋连直接将他拉进自己的怀里：“对不起，银……” 这句话是晋连一直以来想要说的，这也是他生平第一次对别人说这三个字，是谁说过，爱一个人可以将自己的一切放下，哪怕拿生命去交换也心甘情愿。 

“恩，我知道……”银在晋连的怀里淡淡的说著，脸上还露出叫人难以察觉的笑，一只手却无声息的移动到晋连的後背，手迅速摆成刀的形状，黑色的气涌上来，就在要刺入晋连身体要害的一刹那，一只手有力的握住了他的手腕。

 “不和我再缠绵一下再多回味一下吗？难道我的吻让你一点也不留念？看来我司马晋连的魅力小了很多。”司马晋连举起刚才要插进自己身体的手冷冷的说到。 

“呵呵，你的吻技确实很不错的，可惜我又不喜欢你。”说话的人并无惧怕的说著，他冲晋连的手里抽出自己的手，然後跳下司马晋连的腿，很是得意的站在他面前笑。

 “我还以为你会因为银的苏醒而激动的失去理智呢，看来我又输给你了，战神到底是战神,你怎麽就觉得我不是银呢?” “其实你伪装的很好,但是你永远都没有银的感觉,而且,他才不会像你这麽放荡的去勾引别人上你.”司马晋连将右手一扬,白色的麒麟剑带著霸气的光不断闪烁著. 

“从他的身体里出来!”麒麟剑指著”银”的脖子,强大的剑气将”银”的头发吹散开来. “这麽用剑指著我儿子的身体,很危险的.你不知道这个世界上没有麒麟剑破坏不了的东西吗?哈哈……” 

”银”笑的很猖狂,甚至还进一步的将自己的身体靠近麒麟剑. 

“神木砌,你还没死吗?!你想怎麽样!”没想到这个人居然还活著,而且他还进入了银的身体控制著银,真是阴魂不散. “不怎麽样,就是想借点血来救人.”神木砌在司马晋连还没反应过来之时一只手抓上麒麟剑迅速一扫,麒麟剑剑身上立刻出现一片殷红. “你想干什麽!”司马晋连收回剑看著那些血,他心疼的是银的身体.刚刚自残的人还扬起不断留出鲜血的手掌给他看. 那伤口居然没有自动愈合! 

“看到了吧,我说过很危险的.”

 “为什麽会这样,苏醒石不是已经被他完全吸收了吗?”晋连很是不解的问神木砌. “是别吸收了,问题不在苏醒石,而是你的剑,你的那把能摧毁掉一切的剑,不然你以为我为何千方百计的要去拿那把麒麟剑?这个世界上,能辉掉苏醒石的只有麒麟剑,而没了苏醒石,精灵族也将承受不住百年的诅咒走向灭亡!”神木砌的眼里带著强烈的恨意妖娆的笑著:”你既然让我拿不了麒麟剑,那我儿子的身体我就不客气的拿走了.”

 神木砌迈开脚就要往外走,司马晋连收了剑飞速跑到他面前想要拦住他,可半空中飞出一个能量球就他和神木砌的距离拉开,黑色的风吹过他身边,魔天道和几个手下站在两个人的中间,很好的将神木砌保护在他的范围内. “抱歉,人我要了!” 几乎字同时,晋连和魔天道呼唤出各自的剑,他们以肉眼看不到的速度在空气中兵韧相间,房间里到处都是剑身摩擦发出的电光. 而魔天道手下的几个手下则将神木砌迅速的转移了出去,闻讯赶来的逸张开结界暂时延缓住了神木砌等人的离开.他的弟弟峪则和那些手下对打了起来,一时宁静的庄园又喧闹起来. 逸站在”银”的面前,而”银”只是微笑著,一如从前的样子. 

“熏风……不,是银公子,你醒了.”

 “恩,逸,让我离开,好吗?”

 “银公子,你难道现在还想离开王爷吗?” 

“你难道不想我自由吗?逸,叫我熏风,我是熏风.” 

“银公子,你?!”

 “别让他走,他不是-----”在和魔天道激斗的司马晋连话还没说完又迎接上魔天道的快速一击.魔天道对他似乎有很大的敌意,似乎有要将他生生活剥的气势,而且功力也长了不少,以前他司马晋连还能稳站上风,现在靠著简单的幻术来防御还是有点吃力,可该死的他不能呼唤出麒麟剑,他怕自己控制不住会误伤了银.

 “逸,你说过会想办法让我自由的,放我走啊,求你了.”占著银身体的神木砌摆出一副楚楚可怜的样子拉住逸的手,被拉住的人脸忽然一红,连说话也结巴了:”熏……熏风公子,你还是听王爷的话吧.”


 “逸!” ’银’忽然抱住逸说到:”逸,你喜欢我吗?”

 “恩……”心,跳的好厉害.他别过头不去看怀里撒娇的人. 

“那,就不要阻止我!” 带著发寒的笑,’银’离开逸的怀抱,他的手上沾满著大量的血,和逸心口的血窟窿相互对应著.

 双腿无立的跪下,每呼吸一下都疼痛不已,逸抬头看著面前的人,他伸出手去碰他,却在即将碰到的一刻,身体无助的倒了下去.大片的血在地上蔓延开来,如同铺向死亡的道路上,那绝望的蔓朱砂华的开放. “呵呵,梁逸,如果有下辈子,你还会选择喜欢银吗?”

 “会.”带著惨淡的笑容梁逸坚定的回答到. “那麽,你只有再死一次的份了!” 手再次并列,以刀的形状迅速刺下去,只听得沈闷的撕裂身体的声音,大量的血喷洒在’银’洁白的衣身上.诡异而绝望. 

“何必执著的喜欢一个永远不会爱你的人呢,笨蛋!” 苦笑了一下,神木砌的话似乎是对梁逸在说,也似乎是在对自己说.




27 慕容雨的人生

冰冷的宫殿里,黑色的玻璃大床上缓慢的透出一股白色的液态气体,黑色的窗帘将外面明亮的光芒遮盖掉,让宫殿陷入到沈没的黑暗里. 门被推开,发出”吱呀-----”的简短推门声,少年的身上还残留著未干的血渍,他走到玻璃大床上俯身温柔的抚摩床上躺著的男子. 

躺在里面的男子有优美的面部线条,但是上半部分的脸却被黑色的面具遮住,光是看他下巴的线条也能猜测出这个沈睡的男子有著绝好的面容. 坐在床边的男子伸出手腕,利落的划开自己的手,鲜血成直线的留下来,缓缓的没入带著面具的男子的口中. 没多久,沈睡的男子手指动了一下,少年欣喜的扔掉手中的刀将男子抱起. 

“恩------”一声闷息之後,带著面具的男子终於睁开了眼睛,他对面前的少年笑笑,手抚摩上少年的脸庞:”怎麽把自己弄的这麽脏啊,砌.” 

“你知道我一向很不安分的,睡的好吗,夜?” 

“腰有点酸,估计是睡太久了的缘故.我想你,想和你做爱,砌,就算是在沈睡中也一样.”夜魔吃吃的笑,手滑到少年的下巴,拿出,准备吻下去,却在要碰触到的时候,少年被人有力的拉开了自己的身边. “你太放肆了吧,我的儿子!”他转够头严肃的看著天道. 

“这个身体您不能碰,你要和神木砌亲热你就要他再找个肉身来和您亲热吧,但是这个人的身体,不行!”面对著自己的父亲,天道的表情执著而认真. 

“一个被我玩弄过的人你也要,太没出息了吧.我命令你,放手!” 

“不可能.”天道扬起头不惧怕的和夜魔对视著. 

“你居然敢违抗我的命令!” 

“孩儿无心和父亲您作对,不过,就是神木银不行!父亲您最好别动怒,你才刚醒,什麽能力都没有,生气很伤身的.”天道这话看上去像是在关心他的父亲,其实是种警告与威胁.现在的夜魔因为将所有的能量和魔法用来救神木砌,已经没有任何能力了,再次苏醒的他和普通人没什麽两样了. 

“放肆!”夜魔刚说完话,不知道从哪个地方射出来的石头毫无防备打在魔天道抓著’银’的手上,紧接著感到脖子上一凉,有冰冷的东西抵在了上面. “别乱动的好.”他身後,身著红衣的慕容雨警告到. 

“没想到你居然是我父亲的一条狗,慕容雨,难道在司马晋连身边做个等待侍寝的人不好吗?做间谍可不是什麽好工作.” 

“个人的命运不同,并不是所有的人都能像你一样一出生就是王子的命运,在命运面前,我们别无选择.”慕容雨的平静似乎更甚从前,冷冰冰的姿态叫人难以靠近.

 “行了,大家不要这麽认真,慕容雨,我要你找的找到了吗?”神木砌低声一笑,走到天道的面前:”这个身体我也不能用太久的,还给你好了.” 

话一说完,面前的少年倒在天道的怀里,天道及时的将他接住.像幽灵般漂浮的神木砌立在空气中说到:”虽然我能进入银的身体控制他,可是我也不能呆太久,他的苏醒石会将我吞噬掉,既然王子殿下喜欢就拿去好了.”

 慕容雨从黑暗处将一个长相普通的20岁左右的男子仍到地上:”这就是你要找的有极阴体质的人.” 极阴体质就是在阴年阴历阴时阴地出生的人,他们的体质对於灵类的东西来说是极好的营养品,也是附身最好的代替品.也就是说,现在的神木砌在上一次的圣庙里被司马晋连重创後没有了魔化的形态,是个低等的灵. 

“怎麽样才能让他醒来?” 

“是他自己不愿意醒来的,如果你用情够深也许能唤醒他也说不定.”附身在极阴体质上的神木砌半开玩笑的说到:”不过,我这儿子对你似乎没什麽感觉.”

 鄙夷的看了一眼神木砌,魔天道抱起银往外走,不管他能不能醒,只要他呆在他身边就好,谁都不能抢走他,就算,只能留住这具躯体也好. 神木银,以後,我们都在一起,不分开好吗. 

…… 黄沙滚滚的战场上,黑白相间的士兵在大地上不断的撕杀著,只见风一吹,连同著风沙一起飞扬的,还有那刺目的红. 

大量的黑色士兵不断的从後方涌出来将白色士兵团团围困在中间,身著铠甲的少年全身布满了刀伤,他和手下的士兵一起不停的撕杀著,带著渺茫的希望,尽管他们都知道,今日,他们谁都不能突出重围. 黑色骑士团的上方,穿著黄色衣服的少女突兀的飞了出来,带著冰冷的语气面无表情的开口说到:”擎风,投降我就饶你们不死.” 

“郡主,为何你要选择帮魔族?!你是圣族的郡主啊!”

 “当我知道自己的父亲是被现在的云帝杀了之後,我就不是圣族的人了,他坐著我父亲的位子,统治著本该我父亲该统治的天下,凭什麽?!我父亲的一切,将由我夺回来!”她一挥手,长枪立在她手心,她附身急速冲击下来,直刺擎风的要害. 

“！-----” 剑与枪迸发出电光火石,并爆发出巨大的能量,被迫退开的秋水皱著眉毛看著白色的剑,她底下的士兵因为刚才的爆炸,已经消灭的差不多了. 

“司马晋连,我以为你真的要卸甲归田,既然你要来管,可别怪我不留情.我父亲的债你也有偿还的责任!” “秋水,以前的事情我不想狡辩,你父亲的事情你根本就就不了解,你现在是在认贼做父,回头吧,我们都会接纳你的.”司马晋连将剑收回手中飞到擎风的身边.

 “不可能!我再也不会相信你了,从你当初对我许诺永远不欺骗我的时候我就不再相信,你是个骗子,你将我骗在你身边10年,还让我爱上你,而你给我的是什麽?司马晋连,我要你们都去死!”秋水一说完话手中顿时聚集了十几个能量球不停的往下仍,他甚至不分敌我,连魔族的士兵都一并给杀了. 司马晋连无奈的叹了口气,所有的人都呆呆的看著天空中突然飞上去的男子,因为他的速度快到根本就没人知道他是怎麽上去的. 只是几招,秋水的剑便被轻易的打落,麒麟剑指在她的眉心,只要一发动幻术,秋水的脑袋就能立刻搬家. 

“最後问你一句,你是要呆在魔族,还是跟我回去.” 

“死,也不回去!” 倔强的眼神,简单的回话,像极了当年的叶沁,司马晋连在想,如果当年不是先遇见了秋水的母亲,也没有爱上当时的皇後,现在的结局也许没有这麽多的伤感. 如果一切已经注定,那麽就顺其自然吧. 挥起剑,幻术闪动在剑身,就在要破茧而出时,被一道力打歪了方向.紧接著秋水被人拉了回来,一身红衣的慕容雨站在司马晋连面前对他缓缓开口叫到:”爷.”

 他还叫他爷,只是意义早已不一样. 夜幕降临的时候,擎风带著活下来的几个士兵回到了军营,同时到达的还有云帝和李於谦.再次穿上军装铠甲的李於谦少了一点柔弱,多了一些阳刚. 三\四年多没有碰过这些东西了,李於谦多少还有些不习惯.反倒是云帝对著李於谦穿军装的样子特别迷恋,他说:”於谦,你这样才够男人.” 

天天被你抱在床上,想男人也男人不起来了,李於谦好笑的冲他摇头. 

“晋王爷怎麽没和你们一起回来?”李於谦问擎风. 

“他还在魔族那,说有些事情要解决.”云帝了然的点点头就叫擎风退下了. 

“於谦,你说是什麽事情会让他留下呢?”

 “兴许是秋水郡主的事情吧,毕竟看做女儿的人一下子和自己为敌还恨自己恨的要命,心里一定不好过,他们谈谈也是应该的.” 

“其实我更担心秋水上次的魔化,和她父亲当年的样子很像,你说会不会……”

 “不会的,二哥不会让秋水走以前的老路的,我相信他.”

 云帝像是在点头又像是在摇头,希望一切都不会太糟糕. 小溪边,慕容雨坐在枯木桩上,司马晋连在他身後,他拣起有个石头仍进了水里. 

“怎麽父亲也会杀女儿的吗?我都不知道晋王爷可以这麽狠呢.” 

“我只是不想她重蹈覆辙而已,有些事情你不知道,看著她痛苦的堕落不如亲手毁灭掉.”

 “你是担心她的魔化吧.就像她父亲一样,一旦把握不好就会变成一个疯魔到处杀人.所以才有了当年的你和云帝杀兄逼父的一场悲剧.” 

“你也知道?!哼------”司马晋连自嘲的笑了一下:”你睡在我身边这麽多年,我到今天才知道,你有多厉害,连这个被封存的陈年往事你都知道.可是慕容雨,继续留在魔族有什麽好处,离开不会快乐自由点吗?那些你不想要吗?” 

“天知道我多想要这些,可是,我走不掉,有些重要的东西我还没有拿到,我还不能走.”慕容雨回头对晋连笑:”以後见面了还请多多关照啊,你一定不要对我留情,抓到机会能杀我就杀了我,因为,我不想杀你.” “会的.” ……….. 

“银怎麽样?”要走时,司马晋连还是忍不住开口问到. 

“他很好,被天道殿下照顾著,不用担心,不过,天道殿下似乎不会轻易放手的,你要找回你的银会很困难哦.呵呵…….” 

慕容雨走到晋连的面前:”爷,一定要记得,要杀了我.” 

“恩,如果这是你的愿望的话.” 慕容雨抱住司马晋连露出开心的笑,然後掂起脚,将唇贴在了司马晋连的嘴上. 

“谢谢你…….” 

“呜!”冰冷的匕首刺进毫无防备的胸膛,司马晋连不可置信的看著对他微笑的人. 

“对不起.”

还带著血的雪玉扳指滚落在漆黑的地面上,最後停在黑色鞋子面前. 

“人我给你杀了,你答应我的呢?”慕容雨问向前面带著半个面具的人. 

“你母亲和你妹妹当然会放的,这是你5年前去司马晋连身边的时候就答应好的,我不会忘记的.” 

“那谢谢陛下了.”回了个礼,慕容雨转身看到神木砌站在他面前,尽管换了个人,但是那眼神一样叫人讨厌. “5年的时间都没找到机会下手,今天怎麽就这麽顺利了?” 

“雪玉扳指对司马晋连有多重要你应该知道,没有这个扳指他就找不到银,不然当初也不会坏了你们的好事情,不是吗?”

 神木砌淡然一笑,走到夜魔身边捡起那个扳指,闻了闻上面的血:”确实是他的血.不过你也能下的了手,真不愧是你的儿子呢.”对著夜魔,神木砌笑的更妖娆了. 

“我哪里高攀的上,神木大人您说笑了.” 

“你母亲和你妹妹人还是会放的,不过怎麽说你也是夜魔的儿子,留下来帮你父亲也算天经地义吧,等打败了圣族你要留下或者是带人离开我们都不会有意见的,恩?” 

慕容雨犹豫著,眼前的两个人当他不存在般做在床上亲热,如果他现在说不,别说母亲和妹妹的命了,只怕连他的命也要在这里结束.说夜魔是他父亲,可他根本没把他当成过自己的儿子,他对他而言,从来都是个杀人的工具,夺取情报的好棋子.只因为自己的母亲是个低下的婢女.

 “为陛下效忠是在下的荣幸,我当然愿意留下来,不过,我想陛下还是一笔归一笔,先放我妹妹和母亲离开,我会留下,直到帮您完成大业.”

 神木砌和夜魔相视一笑:”那你下去吧,你母亲和你妹妹的事情我们会安排的.” 退出了房间慕容雨才安心的松了口气,魔天道站在走廊不远处的窗户边上,他回过头冲他打起招呼. “司马晋连真的被你杀了?”魔天道问. 

“你觉得是就是.”

 “你真的是我兄弟?”

 “如果你不喜欢不承认也无所谓,反正陛下也没承认过.” 

“你母亲和你妹妹我会放了的,就当做你杀了司马晋连的谢礼.”顿了顿他又说到:”上次在圣庙里,是你出的暗器不让我支援神木砌的吧.” 

“是的.” 

“你这样帮司马晋连就不怕我们查出来?”

 “反正你也不喜欢他不是吗.” 

就在两个人谈话间一个侍卫突然急匆匆的跑了过来,附耳和魔天道说著什麽. “你说什麽!不可能!”魔天道跳出窗口往自己的寝宫飞去,慕容雨也跟著一起,寝宫门外的侍卫全部被杀,手法干净利落,门被大大的打开著,床上的被子被掀开到一边,原本躺在那里的人现在也空空如也. 

“怎麽会?谁干的!”魔天道对他的手下喉到,有人居然敢在他的眼皮底下将人带走!

 “有人看到是一个拿著白剑的人干的.” 听到这句话魔天道看向身後的慕容雨:”你不是说你杀了他吗?!” 

“你认为我能下得了手吗?”慕容雨还是一如既往的笑,同时将袖子里的暗器捏在手上随时准备著. “那个雪玉扳指是真的,司马晋连的血也是真的,你不过是让他拿著扳指找到银的具体位置,然後再在扳指上染上他的血,然後故意放大消息引开我们,对吧慕容雨.”

 “是的,你猜的都没错.” 

“那你还跟过来?你觉得我不会杀了你?”魔天道的剑和慕容雨的暗器尖锐的交错著,手下的人都各自退开到一边让出地方来. “因为我可以拖住你去抓他们的时间,就算司马晋连再厉害要离开这里还是比较困难.”胸口被魔天道击中,估计断了2根肋骨,慕容雨却还忍著疼计算著自己能拦住魔天道多久.能拖一点是一点吧. “你连你母亲和妹妹也不管了吗?!”魔天道一边吼著一边挥舞著自己的剑,每一招都比之前的狠,为什麽所有的人都要为司马晋连卖命,连自己的兄弟也是,他魔天道有什麽比不上司马晋连的! 

“他们,我已经照顾不了了.求你念在我们也算有相同血缘的份上,放过他们!” 

慕容雨手里的暗器被魔天道一一打落,他们彼此站立在屋檐上,天道的剑身上沾了不少的鲜血.他淡淡的回了一句”恩”,挥动起剑朝慕容雨飞去. 

“住手!” 一声大喝,魔天道的剑被打落下来,一条黑色的绳子缠上慕容雨的身体将他结实的捆绑住. “父亲.” “还不能杀他,战场上,他还有用……”

 三日後,黄沙土地之上,黑白两军结开阵来对峙著. 夜魔抱著神木砌坐在巨大的移动马车上,魔天道和秋水各自站一边.马车前面搭了个十字平台,慕容雨被绑在上面浑身是伤,似乎经历过惨无人道的折磨. 在圣族军队最前方的司马晋连当然看到了伤痕累累的慕容雨,那天去魔族的皇宫只顾著找银,真的以为慕容雨会马上离开,可是当他回来之後才知道,慕容雨为了为自己争取一点时间做了多的的牺牲,他司马晋连当初就不应该去.因为他去找银的时候,银早就不在那里了? 难道是魔天道临时知道了他会过去?还是被另外转移了地方? 

“司马晋连,这个人,你认识吧?”夜魔在上面优雅的问到.他怀里的神木砌吻了他一下便窝在他怀里闭目休息起来. 

“你想怎样?”司马晋连离开自己的坐骑独自一个人来到魔族大军面前.前面的一些士兵看到司马晋连毫无畏惧的走过来都不由的害怕起来. 

“没什麽,就是想谈个生意,看看你的这个男宠值个什麽价钱.”

 “你说吧,什麽生意!” 

“其实打战真的很无聊,我要的也不多,就给我3个城.另外,你们必须退兵三百公里.” 

魔天道看了一眼自己的父亲,留下慕容雨就是为了这些,他不是一直处心积虑的要打这场战吗? “不可以!”说话的却是一直沈默的云帝,开什麽玩笑,抓一个男宠就换3个城池,那以後不用打战专门拿些美人来换好了. 李於谦在底下拉了拉云帝的衣袖:”你让二哥自己去决定吧,如果是我被抓了让你让出3个城池你换不换?”

 “换,30个也换!可是,不一样.” 

“一样,都一样,就算不爱了,也一样.”说这句话的时候李於谦看著上空蔚蓝的天,云帝知道,他在思念神木锦. 

“算了,四弟,随你吧.”云帝无奈的对自己的弟弟说. 点了点头表示知道,司马晋连走到慕容雨的面前.侍卫放下樱枪拦住,夜魔开口到:”晋王爷都答应了你们还拦什麽拦.” 於是几个人迅速的跳上去解开慕容雨的绳子,但是长时间的捆绑已经让慕容雨的身体麻木了,他直直的从邢台上摔了下去,司马晋连稳稳的接住他将他抱在怀里. 

“啊啊……恩恩……”慕容雨在他怀里不停的摇著头,嘴里只能发出”啊\恩”的声音,司马晋连打开他的嘴巴一看,里面的情景更是惨不忍睹. 

“你们居然割掉了他的舌头!” 

“没办法,他知道太多了.好走哦,晋王爷.”夜魔微笑著冲他摇手到. 司马晋连不再说话,抱起慕容雨往自己军队走.他每走一步都小心翼翼的,生怕慕容雨身上的伤口裂开.从来没受过委屈的慕容雨现在为了他居然被折磨的不成人型,而且舌头还……司马晋连知道今生都不能放开他了. “父亲,你真的打算就这麽算了?!”

 “当然不,我的孩子,好戏在後头呢.呵呵”夜魔带著玩味的笑看著已经睡著的人,我要的东西什麽时候没要到过呢. 司马晋连只到将慕容雨抱到军队中间时,慕容雨忽然抬头对他笑,那笑容一下子就让司马晋连明白了. 

巨大的爆炸在白色军队中炸开,浓烟滚滚的叫人们都睁不开眼睛,当烟雾散去後人们才看清楚,一个巨大的坑出现在人们眼前. 

所有的人都蒙了,爆炸点是慕容雨,抱住他的人是司马晋连,连带著爆炸范围内所有的人,都灰飞烟灭了! “哈哈哈,怎麽这麽容易就上当呢?云帝,投降吧,你们的战神都死了…….” 

“谁说我死了?!”自魔族的军队上,司马晋连愤怒的说到.白色的麒麟剑飞在他身边,似乎和司马晋连现在的心情一样暴躁不安:”你以为让神木砌上慕容雨的身引爆他身上的能量我就必死无疑吗?真的是被小瞧了,你们还没见我使用过麒麟剑吧.” 

“吾神之光耀我大地,圣翼一式,震天!” 只见那白色麒麟剑飞速的旋转著,白色的光透过它身直穿天与地,天空开始灰暗,大地开始颤抖,甚至连声音也没有,光束成圆形铺张开来好几百公里,光线内的生物几乎没有存活的. 

“司马晋连!算你狠!”夜魔来不急抓住神木砌的肉身,只能看著他在光束里灭亡. “这是还礼,希望你满意.”司马晋连收了剑说到.现在,大家的军队都被灭的差不多了,只剩下几个有实力的站在面前. “砌,你在那里?”夜魔对著空气担心的问到. 如同幽灵般的砌飞到夜魔的面前,看到砌平安夜魔才送了口气. 

“进入我的身体,不然你会被魔物吸走的.”夜魔对砌说到. 

“你会受不了的,不可以.”砌拒绝到. 

“没关系,以後有机会恢复的.” 砌虽然有点犹豫还是进入了夜魔的身体,并在空中结了个阵法推带哦秋水的身体里面,对另外一边的天道叫到:”你把魔气输入给她!” 

“你想在这个时候把她魔化?不可以.” 

“废话什麽,如果你想夺回银的话就照做!”再一次砌对天道命令到,没有麒麟剑就只能靠魔化的人了. “不可以天道,我不想像我父亲一样!”可是天道不顾秋水的哀求毅然决然将魔气输入到秋水的体内,当司马晋连意识到要阻止的时候,一切都已经晚了…… “啊-------!”当黑色烟雾从秋水的身体散去,人们只看到一个有2个人高的长著锋利的兽爪和獠牙,背上还伸出了如同蝙蝠一样恶心的翅膀的妖怪. 

“魔化成功了.秋水,去杀了云帝!”砌幸喜的命令到,十读年来的研究总算是成功了! 接下来,就是司马晋连了.

“砰砰----”战场上到处是电光火石的交替. 擎风和於谦对付著秋水,天道和神木砌与连对打著,一下是能量球一下是魔发阵的袭击,黄色的大地也因为这样的混战开始浑浊. 

“吼-------!”如同怪物一般带著黑色翅膀的秋水不知道疲倦的一次又一次的朝云帝攻击,擎风好几次都因为下不了手反而被她弄伤,而於谦为了保护好云帝也分身不暇,几个人顿时陷入了苦战. “郡主,你醒醒,我是擎风!”抓到机会擎风从後面一把抱住秋水,已经毫无人性的秋水抓住他的一个手臂将他整个人摔了出去,甚至还将脚用力的踩下他的肩膀,骨头”喀嚓”的声音让擎风知道,他的整个左手臂废了. 

“恩啊-----!”魔化的秋水一脚接著一脚往擎风的身上践踏,血流的越多她踩的就越高兴,整个就成了一个嗜血的蝙蝠.於谦飞身到秋水的面前就是一剑辟下来,活生生斩段了秋水的翅膀. “啊!”只知道疼痛的秋水杀红了眼睛,一个反转将於谦打翻在地,她张开巨大的獠牙对著於谦的身体咬下去,云帝从後面发射出能量球炸伤秋水及时的救下於谦,就在两人刚逃里险境,秋水立刻追了上来,知道逃不过的云帝将於谦护在自己身後,秋水举器自己锋利的爪子直刺下来…… 

“云帝,你干什麽?!”李於谦大叫到. “让我为你做最後一件事吧,我若死了,你也会像记住神木锦一样的记住我吧.” 

身体顷刻间被撕破,秋水的黑色爪子穿过前面人的身体,血流如注的喷洒在两个人的身上. 而挡住这一击的人,居然是擎风! 

“郡主,擎风知道,其实你并不想这样的,对吧…….让擎风来帮您解脱…..咳咳!”擎风一开口,大量的血便从他的嘴巴里涌了出来. 

秋水试图将手从擎风的身体里挣脱出来,而擎风著举起剑,朝秋水的心脏处,准确而有力的刺了下去……. “啊!”一声凄惨的尖叫声响彻天地,随或是两个物体坠落在地的声音.

 於谦和云帝站在他们的尸体边,秋水已经恢复成以前的样子,他们像两个相互拥抱著睡去的恋人一样,连秋水的脸上,嘴角上扬著,似乎是在微笑.




28 大结局

司马晋连这一边,因为神木砌占有著夜魔的身体,不但能使用魔法还能结阵,在和天道的一同夹击下,司马晋连就算有麒麟剑在手也没占什麽便宜.

 砌看准云帝和於谦沈浸在秋水擎风之死的悲伤之际,迅速的飞到他们身後,云帝快反应的推开於谦,而自己则被困在了砌射下的结界之中. 

“司马晋连,你不想看你们的云帝死你就给我停下!”砌恶意的往结界里面输入一股电流,云帝被电得半跪在地上,虽然他并没有叫出来可是光是看他那惨白的脸色也知道受了多大的痛苦. 

“住手,神木砌!你这个混蛋!”李於谦在一边大叫著.司马晋连和魔天道也各自停了下来.

 “你永远只有威胁别人这一套吗?神木砌.”司马晋连不屑的看著他面前还笑的一脸灿烂的人. “只有这一套才最管用,不是吗?”

 “有本事你就一对一的打啊!你这个混蛋!你杀了自己的儿子,又杀了自己的兄弟,还想灭了自己的族人,神木砌,你还是不是人!”李於谦被气得在一边跳了起来,司马晋连及时拉住他. “神木砌,我也很好奇,是什麽原因让你如此憎恨著你的族群?连自己的亲人都可以无情的利用和秒杀?!” 

“我的那种痛苦你们一被子也体会不到,你们有亲眼见过自己的爱人被自己最亲的人践踏的吗?你麽有见过怎麽哀求怎麽拜托也没有人愿意理会你愿意帮助你的吗?你们有被自己最亲近的人去亲手杀了自己最爱的人的痛苦吗?!精灵族的人对我做的,我一个都不会忘记,我要让他们以灭族的下场来回报我!”

 砌越说越激动,自手中传送大量的电流流进结界里,云帝被击得倒在地上痛苦的缩卷到一起. 

“不要,住手!”李於谦心疼的叫到. 

看到司马晋连和李於谦紧张的表情,砌才微笑著停止了对云帝的惩罚. 

“你想怎麽样?说吧.” 

“解除麒麟剑和你的羁绊,然後把剑给我!”砌说到. 

“可以!” 

“等等!”天道突然打断了他们的话.”你还必须交出银!”

 “真好笑,银不是在你们手上吗?”司马晋连有些莫名其妙的回到,我还没问他要人他居然问我要人. 

“怎麽堂堂晋王爷也会不认帐吗?那日你和,慕容雨不是把银带走了吗?!把人给我!” 

“我去你寝宫的时候没有人.” 

“没人?不可能!” 司马晋连和魔天道同时看像砌.如果都不在他们的手上的话,就只有可能是这个人搞的鬼了. 

“不要看著我,银不在我手上,我不知道.” 

看砌的表情不像是说谎,如果人也不在他那那人去哪里呢? “行了,银以後在说吧,把剑交出来!”

……. 
……. 

所有的人都静默著,司马晋连将剑立於空中,双手不断变化著,口中也开始吟唱起来: 
吾神之光,吾神之血,吾神之剑在此 


我司马晋连滴下光之本血起誓,我愿放弃手中之剑的羁绊 


麒麟剑,起! 


七行炎殁之法,断! 


麒麟剑发出耀眼的光芒,直到司马晋连说出最後一个”断”字,只见剑身飞速旋转,一下子被弹到砌的身後好几米远的地方. 


砌满意的一笑,收回云帝的结界,於谦则赶快上前去扶住云帝. 


没走几步,神木砌变停了下来,麒麟剑前面,有些羸弱的少年吃力的将剑从地上拔起,白皙的手抚摩上带著淡淡荧光的剑身. 


“真是不懂得珍惜东西呢,你们.”银开口说到. 


除了砌所有的人都开心的笑了起来.尤其是天道,他想跑上来,却被银的眼神喝止住了. 

“银,你醒了,你…….”天道没敢再说下去,因为他看见银故意划破自己的手,血滴落在剑身,一团白光迅速包围住银,接下来的的动作谁都没想到. 

一秒锺的时间里,银突然消失了,再一见,他站在砌的面前,麒麟剑准确无误的插进了他的心脏. 


“真没想到,居然是你,神木银!我小看你了,呵呵,真不愧是我的儿子……” 

“如果没有你对我的亲身教导,我又怎麽能学的会呢?” 

“谁教你把自己封印的?” 

“空瑾，在地牢里我们第一次见面的时候他教我的,我们之间定下契约,他教我自我封印,做为条件,我要杀了杀他的人.” 

“咳咳….”砌一咳嗽,血全部从他嘴里溢了出来:”原来,他早就想到了这一天,呵呵,不错,死在你的手里也是一个交代,不过,你知不知道我的血液里面有一种诅咒呢?” 

“知道,在圣庙里,锦和我说了,那是你们的父亲对你下的诅咒.很残忍的诅咒,对吧.” 

“是,很残忍,没有什麽比亲手杀了自己的爱人更残忍的.” 

“精灵族早已经开始退化灭亡了,你不该去救他们,银.” 

“不过,谢谢你,至少,我解脱了,银……空……”说到最後两个字,神木砌的眼睛里似乎看到了什麽,没有了邪恶,只有干净的纯白. 

砌的身体无力的滑了下去,血像小溪一样在银的身上蔓延开来. 

“银……”天道一只手轻拍上银的肩膀,银对他莞尔一笑,退後了一步,天道的脚下,一个一米长的圆形结界开启,将他困在里面. 

“银,你这是要干什麽?让我出去!” 

“等我处理完一些事情,就让你出来,就一下子.” 

然後他带著剑来到晋连的面前.晋连则像个孩子一样不知所措. 

“银,你…….我…….对不起.”这三个字是司马晋连一直想说的,像放下了心口的石头一样,说出这三个字他轻松了不少. 

剑忽然刺进他的身体,司马晋连惊的呆坐在地上. 

“为什麽?” 

“很多事情不是一句话就可以了,这一剑是空瑾的.”将剑缓慢的抽出晋连的身体,银抬起来准备著下一剑. 

“银,住手!”於谦想制止住银,却被晋连吼了回去. 

“不要过来!” 

“呃-----!”又一剑狠狠的刺进了连的左肩里,司马晋连咬住嘴巴不让自己发出声来. 

“这是慕容雨的.” 

“你真有这麽恨我吗?”司马晋连用没有受伤的手去摸银的脸. 

“我不该恨吗?从一开始你就对我不断的侵犯和占有,把我像一个蝼蚁一样肆意的践踏著,可是我又无可自拨的陷入你对我偶尔的温柔中.从来没有过爱,是你让我知道什麽是爱,看你为了救我而跑到幽禁森林里,你失意之後对我又做了那麽多过分的事情我都告诉我自己要忘记,只要你爱我就好,可是你真的爱我吗?为什麽你每次的爱都要让我伤痕累累才甘心,空瑾他好坏,可是他也好可怜!他是我的弟弟啊……..” 

泪水从眼眶里溢出,流进嘴里面好咸好苦涩. 

“慕容雨也是,为你他被人折磨成那样,连舌头都被割去了,甚至还尸骨无存,你知道他有多爱你吗?他甚至拿自己身体为诱饵让他父亲答应让他去杀你,而实际他却冒著生命危险带你去找我!你都不在乎他的生死吗?!” 

“我知道,我都知道,我欠他们的都太多了,我也欠你的,这一切,都是我自己造的孽,永远要在失去後才知道珍惜.” 

“银,我只想在死前知道,你把自己封印起来的那段日子,都能感受到我为你做的吗?” 

“知道怎麽样?不知道又怎麽样?还有意义吗?一切都完了……” 

双手握住剑,用尽全身的力气银狠狠的刺下去! 

血在空中如同莲花的绽放一样,在夕阳的余辉下妖娆而凄惨. 

世界在这一刻无声,银觉得这样安静的世界才美好. 

魔天道在结界里用力的锤打著,还在叫著什麽,应该是在叫我的名字吧,对不起,不是故意要把你关住的. 


“银!不----!”司马晋连慌乱的抱住虚弱的银,将他揽在怀里,但是怎麽抱都怕弄疼了他. 


“不,不…….怎麽会这样,神木银,你不是要杀我吗?你这是干什麽!你这个混蛋,谁允许你这麽做的…….不要,你不要睡……银!” 


“疼吗?伤口.” 


“我不疼,你不要说话, 我会想办法救你的,一定会的,你有苏醒石你会没事的……” 


“不是说麒麟剑可以摧毁掉一切吗?不要傻了,连,我死定了.” 


“为什麽要这麽做?!你叫我怎麽办,啊?你……” 


“因为,我对你下不了手,要阻止这诅咒就只有把我自己杀了,不然,我真的会控制不住我自己的.在圣庙里锦告诉我,我的父亲被精灵族的人下了很残忍的诅咒,嗜父之人将亲手杀了最爱的人,让他永生都活在孤独和悲伤里面.我的父亲嗜父,而他又被诅咒著杀了自己最爱的人,所以我的父亲才会这麽的想要灭了精灵族,其实,他也很可怜的.” 


“不要说了…..你应该杀了我的,我是个混蛋啊,你应该杀了我,杀我啊,你这个笨蛋!”将银小心的抱在怀里,连哭的有些不可抑制,银笑笑为他抹去脸上的泪水. 

“不哭,其实死了也不错,知道我的愿望吗?那就是想自由,如果说,死也是一种解脱,你应该为我高兴.” 


“其实在沈睡的时候我都听的到,你在我母亲的墓碑前的话,我都听到了,这一世我们没机会了,连,下辈子吧,你一定不要把我认错了,我下辈子一定还叫银,记得……” 


“记得记得…..下辈子我一定把你找到,再也,再也不放开!” 


“恩…..替我跟天道说声对不起,我注定给不了他任何东西了.” 


“连,我好冷,你抱紧我点.” 


“恩.”晋连点著头,用力的抱住银. 


“连,我还没说过吧,我喜欢你.” 


“恩,我也喜欢你.” 


“我爱你……” 

“我也爱你.” 


…….. 
…….. 


月色下,惘生湖的湖面倒映著天上美丽的星空,其中月亮旁边的一颗星星特别的明亮,而且稍微观察一下就能发觉,那颗星星正在不断的靠近洁白的月亮. 


湖边,水晶棺材里,穿著白色祭祀服装的银安静的躺在里面,他的身下,银色的头发稀松的散落开来,像一个沈睡中的少女,安静祥和. 

“你确定这样能救他吗?”身材高挑的男子看著已经古稀的精灵族长老问一边比他略年轻的男子. 

“你也没有别的办法了,受了麒麟剑一击本来必死无疑,要不是他有苏醒石,只怕也会像锦一样消散.如今火星嗜月又是难得的轮回之日,也许把银再次推进惘生湖就能有救他的机会.” 


“你说,银这次会睡多久?” 


“不知道.” 


“不管多久,我都会等的.”男子走到银的身边,在银的眼睛上亲吻著. 

“我可是许诺下了生生世世的诺言的,不管多久,不论几辈子,我司马晋连一定会找到你,守护你,并永远爱你.”　




番外 神木砌

幽禁森林,惘生湖边,两个少年在空中不断的比画著,有若隐若现的阵法在空中亮出黄色的光. 一个年纪略大2岁的少年穿著比另一个要高贵些,但是结阵似乎没有那个衣著朴素的少年厉害. 神光之启,惘生一道,结界-----开! 

只听那年纪略小的少年在空中高喊著,一个半米长的阵法在他脚下张开,一个透明的结界将他包围在里面. 两个少年看了,一下子高兴的跳了起来. 

“砌,你好厉害……啊!”年长的少年高兴的跑过去结果一下子就被结界弹的老远. 

“锦,你没事吧?!”叫砌的少年赶紧收了结界跑过去看他有没有受伤. 

“没事的,砌你真厉害,才半天的工夫你就学会了,父亲应该亲自教你才是,我这麽笨,两天都没有学会.”锦略带丧气的说到. 

“怎麽会,如果不是哥你记熟了口诀和手法,我哪里能学会,你看你还不是私底下教了我聚集能量球,封印术和一些其他的阵法,你也很棒呢,尤其是飞行术,那麽厉害,我就不行了.”砌傻傻的对锦说到,两个少年坐在草地上开心的笑著,夕阳的光洒在两个人的脸上特别美好. 夜里,躲过侍卫的巡逻,两个少年悄悄的溜进了部落里长老的院子.将锦送到房门,砌刚要离开,锦拉住他的手将一个东西交到砌的手上. 

“16岁生辰快乐,送给你的.”

 砌摊开手来,一个精致的弧形玉配在他手上躺著. 

“谢谢哥.”砌开心的将玉配收到衣兜里,一转身,一脸严肃的父亲站在两个人面前. “谁允许你来这里的?!” 

“对不起父亲,我马上就走.” 

“啪----”响亮的耳光在空气中响起,砌瞪著双眼委屈的看著眼前给他耳光的人. 

“你还没资格叫我父亲,如果你母亲管教不好你,那就让我这个族长来好好管教你好了.”

 “啪!”又是一个巴掌毫不留情的摔了过去. “没有我的允许,你私自学阵法,该罚.” 

“啪!”接著另一边的脸上也挨上一掌,砌的嘴角不自觉的流出血来. 

“作为一个低等的奴仆,没有资格进入族长的院落,更没有资格和我的儿子接触!” 

神木四风扬起手还准备打下去,锦一把将砌拉到身後:”不要打了,他也是您的儿子,父亲!就算他的母亲是个俾女你也不能……” 

“既然你也知道他母亲不过是个俾女就应该知道,身为纯精灵血统的你,该远离他!”神木四风摸著锦的头温柔的说到:”我能允许那个俾女生下他已经是天大的恩赐了,一个发泄的对象还妄想飞上枝头,太可笑了.” 

始终神木四风都带著笑在说著,好象那些事情都与他无关,像一个笑话一般,砌把头低低的放著,额前长长的刘海遮住了他的眼睛,可是谁都看的出,他有多难过. “谢谢殿下的教导,卑微的我会时刻牢记的.”半跪在地上砌毫无感情的说到. 

神木四风,你如此高傲,既然看不上我母亲为何还要和她交合生下我?!你对我,没有一点亲情,甚至对族里其他没有血缘关系的孩子都比对我要好?为何,你要如此的厌恶我?我宁可你将我抹杀在我母亲的肚子里,也不愿意这样的存在於世界上. 

我讨厌你,神木四风. 

没有回家,砌一个人顶著红肿的脸流连在森林里.回家也好不到哪里去,母亲一定会问今天和锦相处的怎麽样了,会问有没有见到自己的父亲,会问锦对我这个兄弟又多少情谊.就算顶著这样的脸回去也不会引起母亲多大的关心吧,她所关心的是我这个有著精灵族长血缘的儿子在未来能不能改变她以後的生活和命运.

 可笑的女人,可笑的想法,可笑的命运. 砌坐在悬崖边的大树上,靠著树干一边笑一边哭,可他极力不让自己哭出声音来,他不想让任何人看到他的软弱.一只松鼠从他身边窜过,他一紧张,重心不稳的在树上来回的晃动. 

“啊-----”还没来得及叫救命就随著断掉的树枝一起跌落下悬崖. 死定了,砌在身体碰到地面时绝望的想著,全身都被刮出大大小小的伤来,可是,明明是不见底的悬崖,为什麽这麽快就掉落了下来? 这并不是悬崖底下,是一个悬崖壁上多出来的一个地方,可是明明从上往下看,悬崖都是很直的啊,砌将手伸到外面,看不见! 果然,有人在这里设下了结界.为了隐藏什麽东西吗?砌起身往挂著青藤的墙面走去,拨开青藤,一个两米高的洞口出现在眼前. 

穿过如同走廊一样的道路,一个巨大的内洞豁然於眼前,像是刻意被整理过的一样, 有篝火在燃烧,洞里面很干净,还有木头和石块摆成的桌椅.难道这里还有人住? 

“你今天来的比较早嘛,就这麽等不急吗?”像空灵般的声音在山洞中响起,砌寻声过去,在一个类似於屏风的石头後面,由兽皮铺成的床上,一个满头银发的男子睁著大大的眼睛看著他. 当时的神木砌被眼前这个人的美震慑住了,他一度怀疑自己是不是在做梦. 

“你是谁?”银发男子皱著眉头问到.

 “我,我叫神木砌.你,你…….你又是谁?妖怪吗?”砌像个结巴一样,说话也不利索了. 

“妖怪?呵呵,你觉得我像吗?”银发男子站起身来走到砌的面前.他一笑,砌觉得自己当时连呼吸都快要忘记了.直到听到锁链和石头撞击产生的清脆声响才让他收回了理智. 

那男子的右脚脚踝上被扣上了一个精致的铁链,另一头接著墙壁,留出足够的长度以供活动. “你不该来这里,快走吧,而且不要跟别人说见过我,知道吗?”男子弯下腰对砌说到. 

“为什麽?你到底是谁?为什麽会被锁在这里?而且你的头发,为什麽是银色?” 

“你没听过诅咒之子吗?精灵和人族的孩子,带著银色头发的诅咒命运.一辈子都会活在无间地狱里来偿还父母所犯下的禁忌.” 

“你是精灵和人族的孩子?为什麽我都没听说过族里有这样的事情?”

 “因为那个人是不会允许这样污秽的事情发生的.快走吧,趁那个人还没来之前.” 

“那个人”是谁呢?为什麽他如此紧张? 就在他要推砌的时候,洞口穿来走路的声音,银发男子低叫了一声”不好”然後赶忙将砌推进一个小洞里,并对砌嘱咐到:”等下无论发生什麽看到什麽都不要出声,记住了!” 然後他熟练而迅速的在砌周围结起一个隔离阵. 

“你在干什麽?!”冰冷而熟悉的声音在山洞里响起,砌看到他的父亲,神木四风正拿著一直别在腰间的鞭子看著他面前的银发男子.

 ”如你所见.” 

”怎麽,还不死心的想要逃出去?我既然能从小就把你关在这,以後也一样,你逃不开,李银空!” 2“只要我活著,你就别打算我放弃逃离这里的念头.”李银空看著神木四风认真的说到”不要以为你真能困住我一辈子,神木四风,你可别忘记了,你也开始老了,而我才20岁,足够有时间等待.”

“等待?你觉得你能等待多久呢?”

神木四风靠近李银风,将他压在墙壁上:”等待著我跳进惘生湖炼化成苏醒石一部分的那天吗?那你就没有期望的等下去吧,因为我可没打算跳进那该死的湖!”带著霸道的吻侵略著银空躲闪不及的嘴,银空越是逃避,四风的侵略就更是霸道,甚至害的银空好几次都无法呼吸.

“恩恩…....你….住手!”银空连呼喊都那麽无力,那些混战中的密液顺著口角流下来,看的躲在洞里面的砌心惊不已.他们在干什麽?!父亲为什麽会吻他?为什麽自己的心跳的这麽厉害?下身也隐隐发热呢?“啊!”

银空的叫声再次让砌呆住了,只见被拨去衣物的银空满身是伤,在大腿内侧还布满了齿痕和吻痕,让砌不住的吞了口口水.接下来他的父亲挥动起了长鞭打下去,银空的後背上马上刻出一道血痕,四风下手很有技巧,每次都只用鞭子最前段尖锐的部分去抽打他,让银空的伤口看上去很恐怖但是不至於伤到筋骨.

“啊----啊…..神木四风,你永远…..永远只会拿著你的皮鞭抽打我吗!”李银空转过身愤愤的对他说到.神木四风及时的收住鞭子仍到一边,同时脱下自己的外套一并丢在地上.

“当然不是,不过我知道,你喜欢,你看,才打了你那麽几下你的下面就勃起了,你还真是个受虐狂呢.”神木四风挤进银空的两腿间将银空按下去,并抬起他有脚链的腿放在自己的肩膀上,另一只手则伸进了银空的似密处.

“恩……不要!就今天,求你不要.”李银空看了一眼砌呆的山洞说到.砌在里面已经完全无法思考了,他呆呆的看著外面的景象,他什麽都听不到,他看到他父亲很狡猾的对他身下的人笑,然後腰身一挺,李银空便发出痛苦的惨叫声,接著他父亲不停的摆动腰身,李银空一直在压抑著自己的喉咙,但是砌知道,那是他在呻吟,在叫不要,在叫住手.整整一夜,神木四风没有停止的发泄和压榨著身下毫无反击能力的银空,砌也整整一夜没有反应的看著,即使再年少不懂事,他也明白了那折腾了一夜的事情.直到天亮父亲出去了很久以後,砌才敢出来,他走到昏迷的银空面前,他想去摸他,却发现银空的全身不是伤就是污浊的白色液体,砌的手立在半空中颤抖了.

“我脏,不要碰我.”银空半长张著眼睛虚弱的说到:“在你藏身的那个洞的里面有水,你能帮我舀一盆过来吗?”没说话,砌舀了水出来,银空艰难的坐起来,但是砌没给他.

“我来.”砌带著不容反驳的语气说到.……

“那好吧.”沈默了一会之後,银空还是答应了.

“他,为什麽要这麽对你?你们难道有丑吗?”砌不想说那是他父亲,虽然知道父亲冷漠残忍,但是昨晚的场景简直就像地狱.“因为我是他妹妹和别人生的孩子,他怎麽能不气呢,堂堂一个精灵族公主居然和一个普通的人类结合还生下了诅咒之子,他那样爱面子的人,能不把我千刀万剐嘛.呵呵……”银空苦笑著闭上眼睛安静的让砌给自己擦身体.

“你想逃出去吗?”砌很认真的问银空.“无时无刻不在想,谁愿意一辈子这样被人糟蹋呢.可惜,他太强大了.”“我帮你.”

“你?为什麽?”银空很好奇,而且,他不觉得眼前的这个人有这个能力.

“因为我也很讨厌神木四风,你会结印吧?作为条件,你教我结印,我帮你逃离出去.只要我变强大了,我就能打败他.”

“呵呵.”银空看著对他许下承诺的砌忽然开心的笑了,不管这少年在未来是否有能力救他出去,至少他能让自己短暂的忘记那些痛苦的事情.

“好啊,我们来打钩.”“恩,不过,我得先提前要点报酬可以吗?”砌微笑著看著银空说到.就在银空露出”要什麽报酬”的表情时,砌倾身像前,轻轻的吻住了一脸诧异的银空……


三年後.夜幕下的惘生湖安静而美丽,湖边的小树林里,两个少年挥舞著手中的木剑不停的在对打著,直到彼此都累了才停下来休息.

“砌,你的进步好快,本来以为你只是结印很厉害,没想到和我练了一年的武术,你都不亚於我了.”锦抹了一把额头的汗开心的说到.

“呼……哪里啊,我虽然技术跟上去了,可是真的说起体能来,我到底没有你好,毕竟你是父亲亲自教导,你看你现在只是多出了点汗,而我….”砌停了一下重新调整了呼吸说到:”而我已经上气不接下气了.”

“听说你报名参加了族里的武艺比赛是吗?你不是不喜欢凑那种热闹的吗?”锦问砌.

“是不喜欢,不过,我想要那把铉铁刀,听说那刀能削铁如泥.”

“怎麽,你有想要砍断但是砍不断的东西吗?”

“有,一个很重要的,秘密.”砌带著笑说著.一定要拿到那个刀!清晨,所有的人都在忙碌著三年一度的比武.没有人留意一个小精灵的消失.悬崖边,砌张开自己金色的翅膀俯身跳下,却在半途中消失不见了.走进悬崖上的山洞,砌看到与以前不一样的凌乱,他慌忙的跑了进去,只见大厅里银空被绳子高高的束缚起,身上除了鞭痕还有因为暴打造成的淤青,尤其是下半身,两腿之间的私密处还不断流出红百相间的液体,似乎在告诉砌施暴者才刚刚离去的信息.


“银空!你怎麽样?”将银空小心的放下来抱回床上,砌看到他的身体已经没有完好的皮肤,他紧紧握住了自己的拳头,神木四风,你太过分了!

“砌……”银空气若游丝的叫唤著.砌拉住银空的手:”还好吗,银空?为什麽这次他对你下这麽狠的手?他怎麽可以把你打成这样?!”

“他好象已经……已经知道有人来过这里了,不过他还不知道是谁来过,也许是平时我们在练习阵法的时候留下了痕迹,他一整晚都避问我.砌,你要小心.”

“就算是和魔鬼做交易,我也要救你出去,银空,你等我,等今天我赢了比赛拿到刀,就第一时间帮你砍断著锁链带你走.”“可你打不过四风,不要为了我而害了你自己,砌,你长大了呢,比我还要高了,而且也变强壮了,而我,是一个被人遗弃的脏娃娃,我太脏了,我不值得.”

“如果和魔鬼订立契约就能得到力量,什麽代价都无所谓,只要能救你.还记得一年前我从锦那里骗来的禁书吗?我不但全学会了那里面的阵法和结界,我还知道了怎麽和魔鬼订立契约得到力量的方法.”

“魔族里都是黑暗系的东西,你的身体能承受的了吗?”“为了你,什麽都可以.银空,等我!”砌看了一眼虚弱的银空,他在心里下定决心,无论无何都要将他救出去,哪怕成魔也无所谓.

砌站在参加比武大会的名单面前,在看了一遍又一遍後,他抬头看了看正席位上他的父亲,神木四风. 有护卫来到他身後对他说了什麽,他点了点头跟著护卫来到大会的後场,神木四风站在里面一脸不屑的看著他. ”殿下为何要将我的名字从名单上清除?这对我不公平.

”砌半跪下,将头压低,这不是卑顺,只是不想让神木四风看到他现在的恨. 

”公平?我以为你一直觉得自己生活在不公平之中呢,我对你,需要公平吗?那把刀太过锋利太过危险,而我,从来不会把自己陷入危险之中,除非,拿刀的人是对我尽忠的人.....” 

”至少无论如何,殿下也要给我一次机会吧,毕竟我和锦有著难以断绝的羁绊,而您连一次效忠的机会也不给我.就这麽断言我会背叛您呢?” ”既然这样,我给你机会,让你比武,不过,你得喝下这个!”神木四风举起一个酒杯,并在酒里下了一道咒语,他华开食指滴入一滴血进去,那被下了咒语的酒立刻腾升出黑色的烟雾来. ”这是什麽?”砌警惕的问到. 

”放心好了,不是毒,这是一个蛊咒,如果你对我不忠,甚至杀了我,那这个蛊咒将会让你痛苦无比,只要你不背叛我,几没有事,怎麽样?!” 

砌凝望著神木四风手上的酒杯,然後毫不迟疑的一举喝了下去. 

”这样就可以了吧,殿下.”

 神木四风笑著点点头,外面同时响起了欢乐的鼓声,神木四风张开口说著什麽,砌皱著眉头一语不发. 神木四风在说:嗜父者将亲手杀死自己最爱的人,并永堕无间之轮.

 几乎是毫无悬念的砌赢得了比赛的冠军,当砌接过从锦手上递来的 铉铁刀的时候,他兴奋的连手都在抖,银空,有了这个我马上就能救你出去了.

 人群在欢呼著,可这个时候神木四风却站了起来说到:”今天真高兴,我们一位英勇的武士诞生了,所以,我决定交给他一个光荣的任务!” 大家都看著台上一脸微笑的精灵族族长,他们伟大的领导者. ”带他上来.”神木四风对手下的侍卫说到. 

只见从後台那两个侍卫拖著一个穿著黑色斗篷的羸弱少年上来,将那人狠狠仍在砌面前.在掀开斗篷帽子的一刹那,所有的人都呆住了,包括砌,他不可置信的看著台上的神木四风. 

”上了辈分的人应该都听说过,25年前我妹妹失踪的事情,其实他不是失踪了,是可恶的逃离了我神圣的族群,并跟可恶的人类生下这满头银发的诅咒之子!”神木四风气愤的指著银空说到,同时也看像另一边的砌,嘴角不经意间微笑著. ”这是我精灵族莫大的悲哀啊.......你们说,我们该如何!”神木四风一声话下,低下的人全应和起来. 

”杀了他!” ”杀!” ”杀!!” ....... 砌深呼吸了一口气看著他脚下的银空,银空只是笑,然後用只有两个人听的到的声音说:没关系,砌. 

”砌,你听到了吗?这是大家的意见,用你手上的刀砍下这个罪恶的头颅,我将封你为侍卫队对长,我的左护卫,和锦一起为了效忠!”

 ”殿下,他什麽错也没有,为何一定要杀了他?您之前不是也对他狠狠的惩罚过了吗?为何,要这样残忍!”砌义正严词的问著神木四风,你囚禁了他23年,折磨\虐待了他23年,到现在,你还要利用我来杀他. 神木四风,我恨你! ”我让你来杀他已经是给予他最大的仁慈了,怎麽,你对我的决定有异议吗?” 底下的精灵们到处在高喊著杀,两一旁的锦也开口说道:”他毕竟是诅咒之子,很不吉利的,杀了吧,杀了他,你成为左使我是右使,这不很好吗?” 

砌笑看一眼不明所以的锦:”连你也逼我,我以为你是不同的,哈哈哈-----”砌扬头高笑著,他飞快的举起刀朝银空砍下去,掉在地上的不是头颅,而是束缚在银空身上的枷锁. 

一手扶起伤痕累累的银空砌对著所有人说到:”你们都是一群残忍嗜血的怪物,你们把持著自己的血统自以为有多高尚,其实你们是已经开始退化的野蛮之族,我神木砌才不稀罕身上的血统.神木四风,你给了我生命却从未为我微笑过,你在乎的是你自己的面子和地位,你是最卑鄙的人!” ”我神木砌在此誓言,我愿脱离你隐居的光明之族!”砌的话让所有人惊讶不已,他居然是或要脱离精灵族,这真是罪孽啊! ”砌,你冷静点,你知道你在说什麽吗?就为了一个银发的外人!”锦指著银空激动的说到. 

”他叫银空,不是外人,锦,如果你还念我们兄弟之情,让我们走!” 

”不可能!”神木四风跳下来抽出身上的配件朝砌砍下来,砌抱住银空还是被刺中了一剑,同时银空结出阵法让舞台上一时间烟雾弥漫,砌抓住银空的手飞离里出去. 

在逃到惘生湖边就被锦追了下来,锦提起剑指著砌说到:”现在你杀了他,我可以像父亲求情.” ”不可能!”砌刚一说完两个人同时挥起刀剑打了起来,只几招的功夫砌就将锦的剑挑开,将锦控制在结界里. 虽然控制住了锦,但是砌也付出後背中剑的代价. 

”我们走,银空.”砌带著伤拉起一旁的银空,还没走两步,一个大的结界将他们笼罩在惘生湖的周边. ”砌,你太让我失望了,本想给你个机会好好表现的,看来,你终究不是我的孩子啊.....”四风立在惘生湖上戏谑的看著他们. ”你从来就没有把我当成你的孩子过,我为什麽要把你当我的父亲?!” 一把刀无形间插过砌的左肩,砌吃疼的叫了出来,他的左肩立刻血流不止. ”你太放肆了.”四风举著手中还有三把没射出的小刀说到:”既然你想死,那我成全你,和你们.” 

三把刀同时从四风的手中发射出去,银空推开还傻傻站著的砌迅速结开阻挡结界,三把小刀很危险的停留在银空身体前一寸的地方掉落了下来,还没松口气的两人立刻被四风的长鞭甩到,就在四风要将长鞭挥像砌的时候,银空跳上砌的身体,自己结实的顶下这一鞭,後背的颈椎也被这强烈的冲击冲段了好几根肋骨. ”啊!”四风将鞭子缠上银空的脖子,将他一把拉到自己的怀里. 

”咳咳....”银空被鞭子缠的无法呼吸了. 

”哟,真感人啊,居然跳到他身上去保护他,我以为你一直都是在利用他为你逃跑而已呢?怎麽,你喜欢砌?恩?” ”至少他不会虐待我,而且,他什麽都比你好.” 神木四风听了气愤的给了银空一巴掌,被打到一边的银空嘴角溢出血来,可他还是笑著说到:”你在生气吗?就因为我喜欢他而不喜欢你?怎麽堂堂的一个精灵族族长也会喜欢一个禁脔,真可笑.”

 ”住口,贱人!你们都得死.”就在神木四风激动之时,砌忽然来到他身後,铉铁刀准确无误的砍进他的身体里.顿时,鲜血撒满了砌的全身. 

”你会後悔的,神木砌!” 如同失去重心般,神木四风的身体掉入到无底的惘生湖里面. 砌抱住银空到草地上,要不是刚才银空用话语去刺激神木四风他也不可能有机会到他背後偷袭他. 但是从刚才开始砌就觉得自己的脑子很奇怪,想是有什麽东西在控制他,让他无法掌握自己. ”砌,你没事吧?”银空关心的问到. 砌看著银空,忽然眼睛一红,对他微笑到说:”没事,因为,有事的是--” 手利落的穿过对面关心他的人的心脏,像是停止了呼吸一般,只有飞鸟惊飞过树林的声音. 

”砌-----”银空手摸著砌的侧脸呼唤著倒在了地上.

 我刚才做了什麽?我杀了银空?!是我吗?砌颤抖的看著自己满是鲜血的手自我问著. 

”银空....银空!”小心翼翼的抱起他却又不知道该怎麽去停止那流不完的血,砌第一次觉得有心无力,第一次害怕的不知道如何说话,第一次如此伤心的哭泣. 

”不哭,砌,我知道刚才那不是你,我知道的.....其实死也是一种解脱和自由,不是吗?”摸掉砌的眼泪银空对带著宠溺的眼睛看著他. 

”真高兴这三年来有你在我身边,让我开怀的笑,也让我懂的了爱的意义,砌,我爱你,可是,这爱还来不及....”

 银空想抬起头去吻砌,可用尽了最後的力气,也触碰不到他最爱的人. 砌带著泪笑著,他在他们身下画出一个陌生的图案,一团黑色的烟雾在周围开始弥漫. 

吾黑暗之神啊,请你倾听我的堕落,我愿意舍弃全身的光明之血与黑暗契结,我愿用最爱人之躯体对换,赐予我无上黑暗力量吧,我呼唤你,夜之神! 黑烟迅速旋转并慢慢凝聚成人形立在上空. 

”你终於决定要和我订立契约了呢,我可爱的孩子,你确定你要把你最爱的 人的躯体给我吗?” 夜之神愉悦的问著下面明明在哭泣却笑的灿烂的人,他还记得某个夜里这个男人第一次召唤出他来时惊恐的表情,但是很快便镇定了下来,这个男人似乎很需要力量,可是他却不想用自己最爱之人的躯体来交换.夜之神知道他还会召唤他的,可是没想到再次见到他时却是这样的表情. 

他在心疼,夜之神夜魔对自己自嘲的笑了一下,原本以为虚化了自己早就没了情感,原来这东西,是消失不掉的. 

”我和你订立契约,银空的身体给你,你给我强大的力量,我要毁灭精灵一族!” 

砌冷冰冰的看著他上空的夜魔,那表情绝望而冰冷,夜魔想,这个男人在未来,会比任何人都要决绝,因为在砌的眼睛里,看不到一丝光明,甚至比黑暗更阴霾......

