

      　　上

      　　最近，庄亦祥觉得异常苦闷。

      　　期末考快到了，他统计本来就不好，有被当的压力，自从换了一个新的统计助教之后，庄亦祥压力更是大得快要起肖了。

      　　事情必须从原本的助教肚子被男友搞大开始说起。

      　　本来呢，奉子成婚，算得上是喜事一桩；助教身体不好，必须辞掉工作回家安胎，也可以说是合情合理。

      　　可是、为什么、偏偏要聘那家伙来接任啊！

      　　「所以这个部份，我们可以这样解――」

      　　实习课上，助教正以他低沉浑厚的嗓音，不疾不徐地在台上传授解题奥义，学生们却根本不专心听讲，卯起来互传纸条，交头接耳，个个都一副等着看好戏的样子。

      　　说起来，这位新助教也没什么不好，不仅人长得高大挺拔、玉树临风，脑袋运转的速度和教学功力也是一把罩，难怪有办法以一介准研一生的身分，获得教授的青睐，拿下人人挤破头想抢的教职。

      　　问题是，这位新助教正好是庄亦祥的前男友，前阵子还被庄亦祥揍过一拳，现在是存心挟怨报复来着，摆明了不给庄亦祥好日子过！

      　　「好，这个问题解到这边，各位应该都懂了吧？接下来，就请一位同学上台，把这个题目做完。」张家凯装模作样地看了看点名簿，台下立刻响起一片幸灾乐祸的窃笑声。庄亦祥颓然停下正在抄笔记的手，等待张家凯唱名。

      　　「我们请……庄亦祥同学在吗？」张家凯一脸无辜地望着台下，没良心的同学们立刻开始哈哈大笑。

      　　没错，张家凯只要找到机会，就要点庄亦祥上台解题！

      　　打从张家凯走马上任开始，就一直、不断、重复点庄亦祥上台。庄亦祥要是解得出来，张家凯就会虚情假意地称赞他一番，下次解题时，还是点他上台；要是解不出来，张家凯就会出一大堆练习题请庄亦祥回家好好钻研苦读，以免教授怪他没把学生教好。

      　　由于张家凯从来不点别人上台，专点庄亦祥，点到同学们开始流传「统计助教跟庄亦祥有私仇」和「统计助教暗恋庄亦祥」两种八卦版本，相关讨论串在系版上如火如荼地滋生，成为同学们发泄期末考压力的最佳途径。

      　　对于这种情况，庄亦祥可以说是哑巴吃黄莲，有苦说不出。但更令他无奈的是，不管他走到哪里，都有办法「巧遇」张家凯！

      　　「……助教，可以借过一下吗？」庄亦祥怀里抱着一大包卫生纸和一罐洗衣精，对于挡在他面前摆明了不会轻易让路的张家凯，已经连生气的力气也没有了。

      　　连来福利社买点生活用品都会被堵到，庄亦祥不知道该怪自己衰小，还是称赞张家凯神通广大。

      　　「重不重？需要我帮你拿吗？」张家凯一手插在长裤口袋里，一手抵在货架上，整个人斜斜倚着，看起来非常潇洒帅气。

      　　「一点也不重，谢谢助教。」庄亦祥冷着脸说完，试图从张家凯和货架之间狭窄的缝隙钻出去，却被张家凯伸手拦了下来。

      　　「你讨厌看到我？」张家凯的笑容看起来有点悲伤，就是浪漫爱情小说中，作者会用「心碎」二字来形容的那种。

      　　你有这个自知之明就好！庄亦祥忍住翻白眼的冲动，回道：

      　　「助教你误会了，只是我一看到助教，就想起助教出的统计习题，所以我想赶快回宿舍把题目做完。」

      　　张家凯的笑容更「心碎」了。

      　　「阿祥，我知道你还在怪我，但我会补偿你的。我知道你数学不好，统计念得很吃力，才会跟教授争取来这个工作――」

      　　「然后把我害得更惨？」庄亦祥冷哼一声，新仇旧恨一块儿涌上心头。

      　　「我承认，我有一点私心。」张家凯深情款款地注视着庄亦祥，「因为只有当你们系的统计助教，我才能常常看到你。」

      　　「……张家凯，」庄亦祥撇撇嘴，「你以为我认识你多久了？这招你上次已经用过，没用了啦！」

      　　「咦，这样吗？」

      　　就像京剧里的变脸绝活一般，张家凯倏地换上一副吊儿郎当的笑脸，刚刚那个浪漫爱情小说里走出来的男主角不见了，现在这个痞子才是庄亦祥所熟悉的，那个多情又没个正经的张家凯。

      　　「阿祥，你变精了喔，不像以前那么好骗了。」

      　　……任何人在被男友劈腿，又遇上屠大刀那种等级的情人之后，都会变精的好吗？回想起过去那个总是被张家凯耍得团团转的自己，庄亦祥忍不住叹了一口气。

      　　「阿凯，我不知道你跟你学弟之间出了什么问题，但是拜托你，不要来打扰我好吗？」

      　　张家凯耸了耸肩，「那可没办法，因为我还是比较喜欢你。」

      　　「但是我现在不喜欢你了。」

      　　「没关系。」张家凯咧开嘴，笑得灿烂无比。「我会让你再一次喜欢上我的。」

      　　要不是庄亦祥现在一手拎着卫生纸，一手提着洗衣精，他大概会按按太阳穴，看能不能缓和一下头痛。为什么？为什么不管是张家凯还是屠大刀，他老是遇上这种自信过剩的人种？

      　　就在这个时候，有人从庄亦祥背后硬是挤了过去，害得庄亦祥一个踉跄，跌进张家凯怀里。张家凯大大方方地接受这个天上掉下来的礼物，将庄亦祥抱个满怀。

      　　「喂，你放……」庄亦祥陷在张家凯怀里，连话都还没说完，就听到阵阵尖叫。

      　　回过头，庄亦祥看见他系上的几个女生，提着购物篮站在不远处，暧昧地看着他和张家凯。

      　　死了！庄亦祥内心警铃大作。b

      　　果不其然，回宿舍后，庄亦祥连上系站，看见系版上最新的文章标题是：

      　　直击！统计助教和庄亦祥果然有奸情！

      　　下面一堆推文，有志一同地齐推成：

      　　没图没真相！以后统计就靠你了，庄亦祥！

      　　庄亦祥绝望地掩住脸，认真考虑起撞豆腐自杀的可行性。

      　　下

      　　问题是，撞豆腐自杀并不能解决任何问题。

      　　眼下唯一能做的，就是趁着同寝的同学回来逼供之前，先逃到打工的咖啡厅避一避，还可以顺便请教一下老板，看有没有什么解决的好办法。

      　　于是，庄亦祥抱着一线希望，自宿舍出发，一路上小心翼翼遮遮掩掩地，就怕遇到系上的同学。好不容易平安抵达咖啡厅，才一进门，竟然看到他避之为恐不及的张家凯人就坐在吧台前，正和老板有说有笑，聊得相当愉快！

      　　「你、你怎么会在这里！」庄亦祥惊愕地倒退三步。

      　　「我来喝咖啡啊。」张家凯笑眯眯地举起咖啡杯。

      　　老板站在吧台内，慢条斯理地擦拭着杯子，「亦祥，你有个相当热情的追求者喔。」

      　　庄亦祥大为惊恐，火烧屁股似地冲到吧台内，拽着老板的衣袖道：

      　　「老板，你不要被他骗了，他才不是什么追求者，他是――」

      　　「我知道，是劈腿以后把你甩掉的王八蛋前男友嘛，对不对？」老板笑了笑，好像他们谈论的是天气，而不是劈腿或是捉奸在床这类敏感话题。

      　　「啊，你都这样跟别人形容我喔？阿祥你好过份！」当事人也不生气，反倒嘟起嘴，一脸「人家不依」的娇嗔样，惹来庄亦祥恶狠狠一记杀人目光。这家伙，根本一点反省或是抱歉的意思也没有嘛！

      　　「都劈了人家了，被说成王八蛋也没什么好抱怨的。」老板依旧云淡风轻地微笑着，「不过，吃回头草也不是什么可耻的事，亦祥你也不用太排斥。」

      　　「老板！」庄亦祥大惊失色，「你、你已经被这家伙洗脑了吗？」

      　　老板噗嗤一笑，「什么洗脑？我这可是过来人的经验喔。恋爱嘛，玩得高兴就好，什么道德啊原则之类的就可以不用太计较。」

      　　「说得好啊，老板，真是金玉良言！」老板话一讲完，张家凯立刻吹了记口哨，猛鼓掌，庄亦祥则是跪倒在地上，呈现0rz状态。

      　　想不到、想不到竟然连老板都站在张家凯那边！庄亦祥有股冲动，真想学琼瑶连续剧里的女主角，当场咬着手帕跪坐在地板上掉眼泪。

      　　在如此腹背受敌、内外交逼的情况下，庄亦祥逼不得已，只好去屠大刀家避风头。干脆在屠大刀那里住到放暑假算了……庄亦祥含泪做好最坏的打算，包袱款一款，直冲屠大刀家。

      　　进书房第一件事，就是开电脑，上网。果然，那篇害他身败名裂的文，不仅已经被推爆，版主还开了赌盘，赌庄亦祥和张家凯谁是零号谁是一号……庄亦祥瞪着电脑萤幕，呆呆地想，他应该把所有同学都杀人灭口，还是干脆灭了自己算了？

      　　「你在打逼？」

      　　冷不妨地，屠大刀的声音从庄亦祥背后传来。庄亦祥吓得差点没从椅子上跳起来，幸好他以前在家偷看钙片时，就已经练就了火速关视窗的绝技，不然要是被屠大刀看到系版上的文章，庄亦祥和班上其他同学就别想升大四了！

      　　「我、呃，没有啦，我想找同学问统计。」庄亦祥冒着冷汗，试图蒙混过去。

      　　「喔，要考统计啦？」出乎意料地，一向精得跟鬼一样的屠大刀竟然没察觉到丝毫异样，迳自用干毛巾擦拭还在滴水的头发。

      　　庄亦祥盯着屠大刀刚出浴、皮肤好似还蒸腾着水气的模样，暗暗吞了口唾沫。

      　　「你怎么在家？」

      　　「期末闲着没事，就等考完后看要当几成的人而已。」

      　　几成？庄亦祥脸上浮现数条黑线。不过他现在有比被当更严重的事情需要担心。

      　　「那个……」

      　　「嗯？」

      　　「你平常不打逼的，对吧？」

      　　「是啊。怎么？」

      　　庄亦祥松了口气，脸上露出小小的笑容。「没什么。喂，教我统计好不好？」

      　　屠大刀擦乾头发，将毛巾扔到一旁，自庄亦祥背后将他拥入怀。

      　　「好啊，哪里不会？」

      　　「呃，就……全部……」

      　　屠大刀低笑起来，「你确定你真的能毕业？」

      　　「就是不确定才要你教嘛……」庄亦祥咕哝着，拿出张家凯出的落落长的统计习题。之前他不敢找屠大刀教，是因为心虚，但是事到如今，也顾不了那么多了。

      　　屠大刀拿起笔，维持原先两人一前一后拥抱着的坐姿，开始教庄亦祥做题目。

      　　「这里，只要这样……这个定理你懂吗？只是题目有点陷阱而已，只要了解诀窍，就很好解。」

      　　「喔，这样啊。」庄亦祥傻傻地应和。其实他根本有听没有懂，一半是因为他真的很没天分，另一半则是因为屠大刀身上的沐浴乳香味一直飘过来，隔着衣料传来的体温直接挑逗着庄亦祥，害得他想专心也很难。

      　　「祥。」

      　　「嗯？」庄亦祥晕陶陶地应了声。

      　　「你有专心听吗？」

      　　庄亦祥赶紧将流出来的口水吸回去，「有、有啊，我有专心听啊！」

      　　「是吗？」屠大刀的声音听起来很无奈，「可是，你硬了。」

      　　「咦？」庄亦祥低下头，果然看到他搭起帐篷来了。「啊，糟糕！」

      　　「要我继续讲解吗？还是……」屠大刀用没执笔的那只手，轻轻巧巧地握住庄亦祥的勃起。「我们到卧室，上别种『课』？」

      　　庄亦祥窘得无地自容，羞红了脸，结巴道：

      　　「不不不不不用了，我们继续续续上统计就就就好……」

      　　「你确定？」屠大刀的嘴唇有意无意地擦过庄亦祥的耳朵，害得庄亦祥更硬了。「不然，就当作奖励好了。只要你解出一题，我就用手帮你；两题的话，就用嘴；三题的话――」

      　　屠大刀轻声在庄亦祥耳边说了些什么，只见庄亦祥的脸一下子红得像是煮熟的螃蟹，可以准备上桌了。

      　　屠大刀像是玩上了瘾，轻笑着，「如果你不喜欢光笔的话，就多解几题，我这边也有几枝麦克笔喔。」

      　　庄亦祥听了，差点没哭出来，「我我我不要光笔，也不要麦克笔啦！」竟然要用那种东西来、来……光用想像的，就觉得好下流！

      　　「既然如此，就认真做题目。」屠大刀的手指，轻柔地在庄亦祥的下颚来回摩挲。「表现好的话，我保证，会让你再也不想离开我的床。」

      　　「哪有这样的……」前有统计题目，后有屠大刀的诱惑，庄亦祥同时面临天堂与地狱，内心百般交战下，终于掉下屈服的眼泪。「好嘛，我做就是了……」

      　　「乖孩子。」屠大刀轻舔一下庄亦祥的耳垂，就这么抱着庄亦祥，监督他做完所有统计习题。

      　　题目做完后，屠大刀依约，让庄亦祥再也不想离开他的床――事实上，庄亦祥就算想离开也没办法，因为他整个人累瘫了，窝在屠大刀臂弯里，沉沉睡去。

      　　但是，他忘记了一件事。不打逼，不代表不会打逼。他们系站的ip，此刻依旧好端端地躺在屠大刀的电脑里，等待主人去一探究竟。

      　　统计期末考当天，庄亦祥在张家凯和全班同学难以置信的目光中，早早就交了卷，离开教室。

      　　才一走出商学院大楼，庄亦祥就在停车场入口的阴影处，发现屠大刀的身影。庄亦祥左顾右盼一下，确定四周没有闲杂人等之后，施施然跑到屠大刀跟前。

      　　「交卷了？」屠大刀宠溺地笑着，注视庄亦祥的目光比起平常温柔百倍不止。

      　　「嗯，把会写的都写完就出来了。」仔细算算，应该可以及格吧，所以庄亦祥也就不恋栈，赶紧逃出张家凯虎视眈眈的考场。

      　　「我那天教你的，有帮上忙吗？」

      　　想起那天的事情，庄亦祥的脸又红了。

      　　「有、有啦……」只是接下来的奖励未免太激烈了点，害得他后来K书时，一直觉得腰好酸，屁股好痛……

      　　「那么，」屠大刀用食指点了点自己的嘴唇，「你是不是应该感谢我一下才对？」

      　　「咦？在这里吗？」庄亦祥愕然，随即发现，屠大刀是认真的，而庄亦祥自己，其实也并不是很想拒绝。「唔，好吧……」

      　　庄亦祥再次确认四周真的没人后，扭扭捏捏地垫起脚尖，红着脸，蜻蜓点水般在屠大刀唇上亲了一下，然后火速逃走。

      　　「我先回去等你！」庄亦祥跑了一段距离后，停下来，脸红通通地喊了这么一句，就又远远地跑开了。

      　　屠大刀遥望着庄亦祥的背影，微笑着。眼一瞥，正如他所预料的，某位助教佯装出来抽烟，实则是追着庄亦祥出来，结果正好撞见刚才甜甜蜜蜜的那一幕。

      　　张家凯叼在嘴边的烟，因为过度惊讶，静悄悄地掉在地上。

      　　两人目光迎上，屠大刀勾起嘴角，露出冷冷的、挑衅的笑。

      　　庄亦祥的前任男友和现任男友，统计助教和财管系系主任，正式开战。

      　　暑假前夕，勤劳的统计助教公布了暑假需要来暑修的名单。

      　　「由于这次不及格的人数实在太多了，所以教授特别为你们系开一堂暑修，只要有来上课，统计都能及格，大家不用太担心。」助教笑眯眯地宣布完，台下立刻掀起一片哀号声浪。

      　　考卷怎么改这么严、一点小错也要扣分、干我只是写错字而已这样也扣分喔、我更惨只是字比较草也被扣分、考卷到底是谁改的真他妈机车……诸如此类的抱怨响彻云霄，可以说是民怨沸腾。

      　　抱怨的人当中，也包括了庄亦祥。他本来算准了可以过关，没想到被东扣一分，西扣一分的，最后竟然得了个五十八分，真叫人欲哭无泪、无语问苍天啊！

      　　面对诸多学生的怨气，助教依旧笑笑的，说：

      　　「考卷是我改的。」

      　　台下同学都愣了一下。不会吧？助教看起来不像是这么机车的人啊！

      　　「分数也是我帮教授打的。」

      　　哀号声浪逐渐变小，最后整间教室安静得连根针掉下来都听得到。

      　　「教授说，你们系上的学生大部分都想考研究所，既然想考研究所，统计考成这样怎么行？『想当就当，不用客气』，这可是教授亲口说的喔。」助教看似相当愉快地扫视台下学生，庄亦祥莫名地觉得一阵恶寒。

      　　「所以罗，各位，我们暑假见吧。」

      　　――正文完――

      　　番外一：屠教授讲座――还不知道有没有其之二的其之一

      　　Q1：亲爱的屠教授您好，我想请问您，您今年到底几岁了？为什么您看起来这么年轻，就已经当上系主任？为什么我们系的系主任，看起来比您老了二十岁不止？有没有办法让我们系的系主任变得跟您一样年轻又帅气？

      　　〈台北希望上课可以顺便保养眼睛的张同学〉

      　　A1：

      　　庄小祥（以下简称祥）：变得跟他一样？跟屠大刀一样？这位同学你确定吗？

      　　屠教授（以下简称屠）：你有什么意见吗，祥？

      　　祥：不，我的意思是，想跟你一样不是一件容易的事……

      　　屠：基本上，我本来就还很年轻――祥，你那是什么眼神？

      　　祥：你明明就比我大十几岁！

      　　屠：但是我的体力始终保持在二十岁的巅峰状态，这点你应该最清楚啊，还是我表现得不够好？我可以现在就――

      　　祥：哇啊啊，不要说了！麦克风还开着啊！

      　　屠：好吧，先回答张同学的问题好了。首先，我今年不到四十岁，看起来年轻是很正常的。其次，贵系系主任就算跟我同年，如果不像我常常锻链身体，早上起来晨泳，晚上上健身房，没事打打沙包练练拳击，那么他看起来比较衰老，也是可以理解的。

      　　祥：我有问题！

      　　屠：请说。

      　　祥：我很久以前就想问了，为什么你这么年轻就可以当上系主任？你看别系的系主任，最起码都在四十岁以上，个个德高望重，受人景仰，就只有你――

      　　屠：我怎样？g

      　　祥：呃，就、就只有你看起来既年轻又帅气，是全校师生仰慕的对象……

      　　屠：祥，你愈来愈会说话了。不过我倒宁可你晚上回去多说两句「好硬」或是「好粗」之类的，这样我会比较高――

      　　祥：呜哇，麦克风、麦克风还开着啊！

      　　屠：啧，真是麻烦，那就快点把这个单元结束掉好了。听好了，基本上，本系的教授们都喜好学术研究，对于系上繁杂的学务作业感到相当不耐烦，因此系主任这个吃力不讨好的工作，就由符合系主任资格的教授们抽签决定。

      　　祥：所以你只是刚好抽到签？

      　　屠：是啊，不然每天只要做做研究，电电学生，这样的生活不是挺惬意的吗？没事当系主任干嘛？

      　　祥：我还以为你是为了多折磨我们一点，才专程跑去当系主任的哩……

      　　屠：既然你都这么说了，那么下学期的系学会经费和导师课餐费――

      　　祥：呃啊，我开玩笑、开玩笑的啦！那么，下一张明信片是――

      　　Q2：屠主任您好，请问您真的会因为心情而随意当人或帮学生加分吗？如果会，那我们以后上课要怎样安排，才能让您龙心大悦？

      　　〈台北只想活着毕业的俗辣〉

      　　A2：

      　　屠：喔，这孩子有前途。

      　　祥：等一下，这样不对吧！同学你千万不可以屈服在屠大刀的淫威之下！

      　　屠：那有什么关系？有企图心是件好事啊。不过就算我龙心大悦，也不见得会放人过关就是了。

      　　祥：咦？不会吗？

      　　屠：那当然，我也有为人师表的尊严啊。上课不认真、常迟到、作业迟交或是考试作弊，我都会当；报告内容太松散，或是考试答案写得太草率，也当；学习态度不佳、不懂尊师重道，也当；还有……

      　　祥：你当人的理由会不会太多了点？

      　　屠：所以我每次打期末成绩，都很烦恼。

      　　祥：烦恼要当哪些人吗……你哪天真的会被人盖布袋我告诉你。

      　　屠：盖布袋？亲爱的，你对我就这么没信心啊？需不需要我――

      　　祥：不不不，不需要，一点都不需要证明给我看！

      　　屠：可是我已经主持得有点腻了。如果那么想及格，就认真念书，当个好学生啊，只要表现得够好，我也没有理由当人。

      　　祥：你的手！你的手在摸哪里！

      　　屠：像是我们家小祥，就是因为表现得可圈可点，不仅很配合，而且叫声还很好听，所以就算期中考考成那样，我还是让他低空飞过。

      　　祥：咦咦，你是因为那样才放我过的吗？那跟认真念书一点关系也没……喂，不要再摸了！麦克风还……

      　　屠：麦克风？你怎么老是在意那支麦克风啊？还是说，你想要我用这支麦克风帮你――

      　　祥：呜啊我不是那个意思！不要靠近我！

      　　屠：不要？你的身体可不是这么说的喔。

      　　祥：导播，快点把live切掉！等一下，不要碰我……呜，那边，不行……

      　　哔――进广告。

      　　屠教授讲座感谢您的收听，本节目正在募集听众来信，如有任何疑问想要请教屠教授，请将明信片寄到台北市XX路XX号，屠教授将在节目中抽选两张明信片，为您解惑。知无不言，言无不尽，等您喔！

      　　番外二：]屠教授讲座――信件如雪花般飞来的其之二

      　　Q1：英明神武的屠教授您好，我想代替友人（？）请教一个技术方面的问题，听说台湾大学生普遍饲料鸡（喂），不像您总是将体力保持在巅峰，所以不知您有没有遇过对方早……咳咳，是体力不支无法继续配合的问题呢？又，如果有的话，请问该如何调整这方面的差异，以求得性福美满呢？

      　　〈长安忧心忡忡的某人〉

      　　A1：

      　　祥：……导播，这种内容可以播出吗？可以吗？

      　　屠：为什么不可以？你看人家忧心忡忡的，多困扰啊，我们当然要帮他解惑啊。

      　　祥：可是我们节目是屠教授讲座，不是屠教授性爱讲座耶！

      　　屠：反正上次我们都在录音室这样那样了，有差吗？

      　　祥：……我不管了，被新闻局罚钱还是节目被停播我都不管了……

      　　屠：基本上，我不认为早泄是很严重的问题。体力不支当然也不是什么大事。要知道，哪一方扮演主动角色，哪一方扮演被动角色，这点才是关键。

      　　祥：……

      　　屠：举我本身的例子来说，我就觉得被动的那一方早泄还满可爱的。会忍不住射出来，当然是因为主动的那一方手段高明嘛，这么一想，不就宾主尽欢了吗？

      　　祥：……

      　　屠：体力不支就更别说了，多可爱啊，一条软趴趴的鱼任人煎来煎去想抵抗又没力气抵抗，再加上忍不住一直射一直射……说有多可爱就有多可爱，这怎么会是问题呢？

      　　祥：……

      　　屠：既然不成问题，就没什么需要调整的了。以上就是本节目的回答。

      　　祥：……

      　　屠：祥，你今天好沉默。

      　　祥：……

      　　屠：你没有什么话想跟听众说的吗？

      　　祥：……我一点都不想讨论这种话题。

      　　屠：因为伤害到你的男性尊严了吗？别难过，我真的觉得你这样很好，很可爱，可爱得不得――

      　　祥：你给我闭嘴！念下一张明信片啦！

      　　Q2：教授，对于新冒出来的情敌，你要怎么处理他对小祥的追求呀？XDDDDDD

      　　我想看屠教授如何处置新情敌！XDDD

      　　请问教授打算如何对付情敌？by想下注的观众

      　　〈某bbs站某版版胞联名上书〉

      　　A2：

      　　祥：……

      　　屠：情敌？祥，我有情敌啊？

      　　祥：这这这这个……

      　　屠：嗯？怎么结巴了？

      　　祥：呜哇啊我会被你们这些乡民给害死啦！

      　　屠：说到情敌嘛，呵呵，我可以教大家一个对付情敌的好办法。那就是――

      　　祥：那就是？

      　　屠：就是让你的情人没有空去理会你的情敌。

      　　祥：哇，你干嘛！

      　　屠：分散你的注意力啊。

      　　祥：那也不用突然捏我的……呜！你这王八蛋，要动手也要看场合……不行啦，节目还在进行，导播在听，工作人员在看……嗯，那里……嗯嗯……

      　　屠：各位，了解了吗？只要像这样，让你的情人无暇他顾，顺便满足他的欲望，他自然没有空去理你的情敌，也没有那个力气去招惹别人了。屠教授讲座，下回再见。

      　　祥：啊嗯，不行，不要……

      　　屠：乖，节目已经结束了，想叫就尽情叫出来吧。

      　　祥：不是那个问题啦――！

      　　――番外完――
