已完成 246077  14,457,426   

“……他们要我过来问你，你能不能亲我一下？你可以不同意，我这就回去告诉他们。”何奈忽然觉得很后悔，尴尬地说着转身要走。 

“等等……”孙悔忽然叫住他。 

――我不是想掰弯你，是你想让我掰弯你，这可不能怪我r(st)q 

绝对是欢乐的文！不求一虐，但求一笑 

内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：孙悔，何奈 ┃ 配角：苏雪，徐美纱，徐歆 ┃ 其它：腹黑，医生，保镖，病人，健气 


1、第一章 和那男人太有缘 ... 
 
 
　　两个人相遇的时候，哪怕仅仅是毫不相干的擦肩而过，两个人的命运也许就会因为彼此有所改变。有的人与你相遇，给你带来机遇、帮助或是一些美好的事；而有的人与你相遇，仿佛仅仅是为了毁掉你的生活。
　　
　　只不过你总是分不清他们谁是谁……
　　
　　***************************************************************
　　
　　何奈左右胳膊上各挂着三四个纸袋，还抱着一大摞垒得比几乎自己还高的盒子，而且盒子上甚至还放了一顶艳丽的大花草帽，因而他只有歪着头看路、艰难地在人行道上走着，这些东西都是美纱小姐逛街一个小时之内买的东西。
　　
　　因为何奈是徐美纱他父亲――徐氏财团总裁徐震天新派给美纱的保镖，在他之前，她已经有三个保镖了。而何奈不幸地当了第四号，就和这个不吉利的数字一样，自从他上任，他的三个‘前辈’就没让他好过。
　　
　　何奈无奈地长长叹了口气，这哀怨得像是连上天都和他一起叹气起来，一阵大风本来放在盒子最上面的帽子御风飞向了前面。何奈焦急地想连忙追上去，可甚至还没抬起脚就看见帽子被一个高挑的男人截住了。
　　
　　男人走过来时正在打电话，左手随意一般地一抬就抓住了帽子，而嘴里还在忙着讲电话：“……如今这样也许对他来说是最好的了，我会去看你们的……”
　　
　　何奈走过去刚想道谢，男人却已经到了跟前将帽子直接扣在了他的脑袋上，电话里的人在说什么，男人趁隙对何奈匆匆说了一句：“小姐，把帽子带着它就不会飞走了。”
　　说完，男人抬脚又大步流星地走了。
　　
　　何奈被他扣上帽子的时候愣了一瞬间，再听到他叫他“小姐”的时候脸忽然就红了，这不是害羞，完全是气得。他虽然个子是矮了些，也常常被人拿出来嘲笑，可是他从来没被人误认成女人过。然而从这个男人的话中并没有听出讽刺或者嘲笑，他是真的认错了！而这一点令何奈更加火大。
　　
　　“喂！你等一下！！”何奈转身冲着男人的背影叫道。
　　
　　可是这是商业区，都是熙熙嚷嚷的人和吵闹的车，男人压根没听见径直往前走着，很快就淹没在人群中。何奈很想追上去和他说清楚自己也是男人，可是他现在当务之急是要立刻把东西送到停车场的车上，然后立刻回到美纱小姐身边保护她。
　　
　　何奈撒气地一跺脚，转身快步向停车场走去。路上，忽然何奈发现边上的人都盯着他看，他正纳闷时，忽然听到不远两个女生的对话：
　　
　　“……你是说那个带着‘玩美’新上市的沙滩帽的那个？”说着，那个女生就向何奈投来了视线。
　　
　　另一个立刻激动地答道：“对、对，就是他。”
　　
　　“她是女的吧？”第一个女生不确定地说。
　　
　　“不，相信我绝对是个男的。”
　　
　　“是吗？你确定？”
　　
　　“我灰常确定！而且我很确定他一定是个受！”说着，那个女生不怀好意地笑起来。
　　
　　何奈虽然不是很明白她最后那句话的意思，但是凭感觉他觉得那肯定不是什么好话。所以他不想再听下去，加快了步伐目不斜视地迅速走了过去。
　　
　　都怪这该死的帽子，都怪那个该死的男人，现在两只手都被占得满满的，他根本不可能腾出手来去摘下帽子，而且如果一放下他一个人根本不可能再全部拿起来，如今之计也只有尽快去到停车场赶紧把帽子摘了。
　　
　　何奈就在众人的注目礼和努力分辨男女的视线中一路走到停车场，还好两个看守什么都没说，可等他把东西放好又出来时，他们一看到他一个立刻垮了脸，另一个喜上眉梢伸手对不高兴的那个说道：“是个男的！你输了，给钱给钱！”
　　
　　何奈的脸立刻比那个输了钱的还黑。不过是一顶帽子而已！他一点都不像女的！一点都不！！
　　
　　后来再跟着美纱小姐他们的时候何奈都阴森森地黑着脸，吓得‘前辈们’也没敢太为难他。
　　
　　何奈对于此事一直耿耿于怀，如果能再见到那个罪魁祸首的男人他一定要他睁大眼睛看清楚了，他何奈全身上下没有一点像女人！
　　
　　何奈这个愿望在两天后差一点就达成了。因为两天后何奈回家时候远远就认出了那个男人，他高兴地加速向他跑去心里想着要怎么说，结果男人在一个巷子口突然被什么人拉了进去。
　　
　　对了，这条路比较偏僻，而那条巷子又黑，常常有抢劫的人躲在里面。
　　
　　何奈拔腿就往那边跑，一转进去，果然见到一只粗壮的胳膊勒住那个男人的脖子，男人样子有些狼狈，脸上的眼镜都只是斜挂在他脸上。歹徒用另一只手拿着刀正威胁他，“把钱和手机都交出来！”
　　
　　昏暗的路灯招进来的光太少，那个歹徒的脸隐在黑暗中看不太清楚，但五官的位置倒是不难确定。何奈脚下一步不停，趁其不备冲上去对准他的鼻子就是重重一拳。歹徒受了创向后一仰放开了那男人，何奈再接再厉与那男人搏斗起来，不多会儿，何奈终于捉住歹徒的手腕用力一扭将他反手扣住。歹徒被反扭住手上没了力气，刀掉在地上发出了清脆地一声响，而歹徒疼得连连求饶。
　　
　　没了危险，何奈才松了口气，可等他回头去看那男人的时候竟然发现身后空空如也，哪里还有他的踪影。何奈心里一阵郁闷，他不顾危险冲进来救他，他却撒丫子跑了！这是哪门子的事啊！
　　
　　歹徒见何奈愣神，突然猛地挣开他的钳制，飞也似地逃走了。何奈心里微恼、正怨恨那男人，也懒得去追歹徒，只是弯□去捡歹徒的刀。
　　
　　何奈不知道，那男人匆匆离开前对他道了声谢；何奈更不知道，那男人有急事所以才匆匆离开而且还很有良心地匆匆报了警；何奈现在还不知道但是马上就会知道，他这一晚上都要拼命努力证明自己的清白了……
　　
　　“丢掉武器！举起手来！！”
　　
　　因为这抢劫的误会，何奈差点就被撤职不能再当美纱小姐的保镖，也就是丢了饭碗。
　　
　　‘美纱小姐’是徐震天的长女，除了她，徐震天还有一个儿子名叫徐歆，只是因为各种原因，徐震天一般都不愿提及自己的儿子，当然了徐震天也曾当众宣布，自己财团最后绝不会交给他的儿子。所以，基本上来说，徐美纱很有可能继承那个庞大的徐氏财团。
　　
　　徐氏财团的仇家不少，所以徐震天派了不少人给她，不过这种仇家大多是商业上的对手而已。所以虽然说是保镖，不过实际上他们各有不同的任务，比如对付商业试探不能让她泄露了机密，比如生活娱乐决不能让媒体挖掘到丑闻，再比如公司运作要让她逐渐学会如何运作一个财团，所以实际上真正武力上的保镖只有何奈而已。但是在如今这样一个和平社会，徐氏财团再是如何，也还没有到有人要杀美纱小姐的地步，所以大多时候，何奈都是充当搬运工、跑腿小弟、外卖小哥等等打杂的苦力。
　　
　　不过虽然徐美纱虽然比起其弟要好很多，但是她同样不是个安分的主，而且她最讨厌的就是背后跟着这几个唠唠叨叨的事儿妈。所以这些人竭尽全力地跟着她，而她则竭尽全力地想甩掉他们。
　　
　　这天，就在美纱要偷偷出去和朋友聚会，在她终于要成功的时候，何奈却出乎意料地等再了她车旁边，而且坚持要和她一起去，如果她不同意他就立刻把其他人也叫过来，因此美纱无耐地只有同意了。
　　
　　到了酒吧，美纱虽然讨厌何奈跟着，可拿他没办法就让他站在旁边了。但是美纱的一个朋友却提议让何奈也坐下来大家一起玩真心话大冒险。美纱眼睛一亮，以其人之道还治其人之身，威胁他不玩就不让他呆在这里。于是恶整何奈的欢乐之夜就此开始了。
　　
　　第一个人上来就挑了何奈，何奈选了真心话，他挑眉好奇地问：“你身高多高？”
　　
　　“一米六八。”何奈平板地答道，这是他最讨厌的问题和他最讨厌的答案。
　　
　　对方却不肯放过他：“真的？”
　　
　　“……你可以让美纱小姐打电话问，我的资料里有。”
　　
　　“好吧，其实我还以为你连一米六都没到。”一群人都夸张地大笑起来，甚至还有一个说道：“不过现在的男人不到一米七简直是半残废啊，哈哈哈……”
　　
　　何奈心里火大却努力保持着平静，扯了扯嘴角算是勉强笑了笑。
　　
　　接下来有问他各种各样难堪的问题的，甚至后来明明他说了真话却所有人都说他骗人，然后罚他喝乱七八糟混在一起的酒、或者罚他学狗叫什么的……
　　
　　何奈长这么大，嘲笑、刁难、恶整几乎是伴随着他长大的，他们为难他的无非是让他难堪，也没有什么实质性的伤害，横竖忍忍就过了。
　　
　　直到随着酒吧店门忽然被一个高挑的男人推开，何奈一扭头就看到了那个最近几次三番遇到的男人。这天他和前两次的打扮有所不同，他像所有上班族一样，梳着整齐的发型、穿着笔挺的西装，也像大多数上班族一样手上提着一个笔记本包，也许也像所有的上班族一样下了班找个酒吧小小的消遣一两杯。
　　
　　男人进来之后推了推脸上的眼镜，并没有多看酒吧里面而是直接走向一个窗边的位置坐了下来。
　　
　　何奈一眼就认出他来，心里想着一定要找他好好算个账，那天他不仅在派出所待了整整一晚上，还交了几百块钱的保证金，甚至还有了前科记录！
　　
　　结果何奈回神的时候，所有人都盯着他，而这一轮的游戏已经开始了，决定权又在别人手上。都不用对方说，何奈就知道他选的肯定是自己。与其说了真话然后被罚，还不如一开始就选大冒险让他们折腾，这样大家都省心了。
　　
　　“我选大冒险。”
　　
　　“大冒险？”几个人不怀好意地交换了个眼神，指着窗边的那个男人说：“你去让那桌的客人亲你一下。”
　　 

作者有话要说：今天有三更，不要忘记哦~~~\(^o^)/~




2

2、第二章 冒险游戏太危险 ... 
 
 
　　“你去让那桌的客人亲你一下。”
　　
　　“什、什么？！”何奈几乎惊得跳起来。
　　
　　“不要玩不起哦！”
　　“不是你坚持要跟着美纱来和我们玩的吗？要留下就要玩得起啊，不然还有什么意思。”
　　“就是、就是！”大家七嘴八舌地一下子都起哄起来。
　　
　　何奈眉头紧皱，勉强地问道：“如果人家不同意呢？”
　　
　　“那就不同意咯，就算冒险失败，你回来罚酒一杯然后我们下一轮。”提要求的人嬉笑着说道。
　　
　　“好。”何奈说完就果断地站起来走向那个男人，反正两个大男人那人肯定不会同意，然后他就再回来就好了。
　　
　　何奈刚刚走到桌边，男人就抬起了头。被他一看，何奈忽然有些尴尬，不知怎么地就结巴起来，他说：“那、那个，打扰一下。”
　　
　　男人不明所以地看着他，习惯性地推了下眼镜仍旧礼貌地微笑着点了点头。男人觉得何奈看着有点面熟，就仔细打量起他来。这一打量，就看得何奈心虚起来。
　　
　　“那、那边我们在玩‘真心话大冒险’，现在是我大冒险，那、那个他们要我过来问你……你能不能亲我一下？”这会儿何奈连隔顿都不敢打，立刻加快语速说道：“你可以不同意，我这就回去告诉他们。”
　　这时候的何奈难堪地简直想找个地洞钻下去，他后悔了，怎么会答应过来问的，人家肯定要把他当做那什么了，丢死人了！
　　
　　“等等，”男人突然出声，阻止了何奈的落荒而逃，“我好像见过你。”
　　
　　何奈一顿，尴尬地转回身来，说道：“对、我们见过的。”
　　
　　“我想起来了！”男人恍然大悟地一拍手，“那天我赶着去医院的路上碰上了一个混混，是你救了我，多谢了！那天真是抱歉，那天我有急事就先走了，不过我路上打电话报警了。后来警察来了吧？你没事吧？”
　　
　　“……我、没、事。”何奈说得几乎是咬牙切齿，可人家是好心，他又能说什么？于是何奈平静了下自己，又耿耿于怀地要纠正第一次见面时候他犯的错误，于是开口道：“再之前我们还见过一次，在苏州街上，你帮我捡回帽子……”
　　
　　男人想了半天才想起来，诧异道：“那个是你啊！”
　　
　　“对、是我！那天你说‘小姐，把帽子戴着它就不会飞走了。’”何奈再一次忍不住咬牙切齿起来。
　　
　　“对、对，”男人笑了起来，眼睛弯弯的很好看，“我们还真是有缘。”
　　
　　“我不是想说这个！”
　　
　　男人忽然想起何奈过来的目的，就在何奈刚想说什么的时候，男人忽然就站了起来，一伸手把他的头拉了过来，一低头就这么亲上他的唇。因为身高优势，这一动作简直自然得无可挑剔，一瞬间附近的人都怀疑起刚才是不是把一个短发的女孩子错当成了男孩。
　　
　　忽然而来的陌生气息夹杂着一股醉人的酒味，让何奈突然愣了神。何奈在经过最初的一两秒呆滞之后，紧接着是大惊失色，乃至惊慌失措，这是他的初吻啊！！
　　
　　何奈脑袋轰的一声爆炸了，他慌乱地推开男人，一边厌恶地用袖子去擦自己的嘴，还破口骂道：“变态！你这个大变态！！”
　　
　　男人本来因为心情好决定做个好事，却莫名其妙地就被大力一推，后退几步被凳子一绊摔坐在凳子上，差点翻过去。
　　
　　更糟的是面前桌子因为被何奈撞了一下，结果桌上酒杯倒了下来，还剩下的大半杯酒洒了男人一身。男人有些愣住了，好嘛，自己还没喝几口，全喂给衣服了，而且这套衣服是他几千块钱新买的，还没穿几天呢！
　　
　　而何奈还在不住地使劲擦着自己的嘴，一边嘟嘟囔囔地骂着：“变态！”
　　
　　“谁是变态！这不是你向我索吻的吗！”男人一边抽出桌上的纸来抢救自己的西装，一边不爽地说。 
　　
　　“我是个男的！你看不出来是怎么地！！”何奈几乎是在吼了。
　　
　　男人却理所当然地说：“我当然看得出来你是男的！你浑身上下哪点像女的了？”说着眼睛还飘向何奈的胸，甚至开始往下扫去。
　　
　　虽然男人的话让何奈情绪好了些，但是一看到他的视线又回想起先前他吻了他，何奈控制不住火大地怒道：“不许看！你不是变态，那你刚刚还吻我！”
　　
　　“刚刚难道不是你开口让我吻你的吗？！”男人两手一摊，没好气地说道。
　　
　　“你……”何奈一时语塞，脸不自然地就红了。
　　
　　男人嘴角溢出一声讽笑，又说道：“你一个大男人又包裹得这么严实，害羞什么？”
　　
　　何奈怒发冲冠，立刻吼道：“你这个变态！死变态！”一边骂着，还胡乱抄起桌上的酒杯丢向男人。
　　
　　“靠！我说你是不是大脑回路有问题？”男人本就看他厌恶的样子有些不爽，现在被他这么一丢越发不高兴地了“我这套西装虽然不值钱多少钱，但现在成了这样，你说你是陪我西装还是陪我钱？” 
　　
　　不远处何奈过来的那桌几人互相使了个眼色就都偷偷起身往外溜走，而何奈只顾着和眼前这人斗气，完全忘了发生这事的罪魁祸首们。他越想越觉得恶心，气愤地说：“我没钱！有钱也不会赔给你这个大变态的！哼！”
　　
　　其实一看他的样子男人就知道自己这衣服只能自认倒霉了，但是男人那种自己不好过也不让对方的了便宜的心理驱使着他非要让这小子也讨不到好。
　　
　　忽然男人灵光一现、恶念心生，好嘛你这么厌恶的样子，刚刚那个可不够劲儿。男人推了推鼻梁上的眼镜，不等何奈看清他的坏笑，他上前一步拉开何奈的手，扣住他的后脑勺毫不顾忌地又亲了下去。
　　
　　何奈惊恐万状立刻挣扎开孙悔的手，可男人虽然放开了他的手却立刻死死箍在他的腰上让他紧紧贴着自己，何奈不仅脑袋动不了连整个身体都退不开，只能不敢相信的把眼睛越瞪越大。
　　
　　这一次和上一次只是碰碰嘴唇意思意思完全不一样，男人顶开了他的牙关并侵入了他的口中，与他的舌纠缠不休，舌尖甚至抽空轻轻扫过他的上颚，引得他一阵微颤，身上一软连手上都没了反抗的力气。
　　
　　氧气越来越少，何奈只觉得渐渐连脚都软得有点撑不住自己的重量了，他不自觉地两手紧紧揪住男人的西装来减轻腿上的重量。男人也感觉到了，紧了紧环着他腰上的手撑住他，嘴边却忍不住勾起了一点笑意。
　　
　　直到何奈被吻得几乎昏死过去的时候，男人终于放开了他，何奈深深地呼吸了几大口久违了的空气脑子才终于又开始活了起来。
　　
　　这时候何奈才注意到自己还紧紧抓着那男人，而那件可怜的西装已经被他抓出了褶子，而周围的人都静悄悄地，全都一脸震惊地看着他们。何奈两手猛地推开孙悔，挣开了他的手，心里又是难堪又是生气，可不等他说话，男人竟然笑意浓浓地说道：“没想到你接吻连换气都不会。”
　　看到何奈脸色红得像熟透的苹果，男人颇为惊讶地猜测道：“……该不会这是你的初吻吧？”
　　
　　“你这个死变态！!”何奈怒极攻心，一边抬手就想狠狠给那可恶的男人脸上一拳，可是男人早有防范，轻易地就挡了下来。
　　
　　这时候，男人笑得越发开心，悠哉地对他说：“以后接吻记得换气，别一不小心成了史上第一个接吻时候被自己憋死的人。”
　　
　　“你、你、你！”何奈已经气得发抖了，话都说不全就扑了上去。何奈因为气极，手脚没了章法，一阵胡乱地拳打脚踢，他用尽全力却都给男人险险地躲了过去，更是气得他恨不得连满口尖牙都要一并用上，就像是要和那无耻的男人同归于尽似地。
　　
　　男人其实本来这里是打定主意想好好吃个饭喝点酒过个舒坦的晚上，没想到给何奈这么一闹，不仅衣服毁了，怕是连饭都吃不好。而且这小子说动手就动手，他可不想和别人打架。他一边躲开他的拳头和飞腿，一边像老板投去了‘你还傻愣在那里做什么’的目光。
　　
　　再怎么说老板也肯定是不希望店里有麻烦，立刻赶了过来，可劝了几句没什么效果还差点被打成了国宝一只。还好老板不算太傻，忙指着何奈的那桌对何奈说：“美纱小姐他们已经走了，你不和他们一起吗？”
　　
　　“什么？！”何奈立刻停了手，回头一看果然那桌已经没有一个人了，他心里一阵懊悔，转头对男人恶狠狠道：“我们走着瞧！”说完，头也不回地冲出了酒吧。
　　
　　男人叹了口气无耐道：“莫名其妙。”
　　
　　等何奈冲出去的时候，徐美纱一群人早就跑得无影无踪了。何奈只有将所有他们可能去的地方都找了一遍，结果一直找到大半夜却连他们的影子都没看到，最后只有垂头丧气地打电话去徐美纱的家里，结果保姆说她早就回去了。
　　
　　何奈回到自己家累得倒在床上就失去了知觉，直到第二天被闹钟吵醒。因为睡得太晚，何奈眼睛下面黑黑的一片，走在街上也是大脑一片空白，脚下轻飘飘的。
　　
　　忽然远处一辆轿车停下后开门走出来个人，何奈一看见他立刻精神一震，果然是冤家路窄啊！
　　 

作者有话要说：今天的第二更\(^o^)/~




3

3、第三章 冤家路窄太冤枉 ... 
 
 
　　何奈一直看着那个男人走进了旁边的公寓楼里后才一闪身进了旁边的小超市，直奔喷漆的货架而去，等一分钟后他从里面出来的时候，手上就有了一瓶闪亮亮的新一代超级三合一红色喷漆。何奈开心一笑，那个男人的车是最没劲的黑色，黑不溜丢的一点特色都没有，现在就让他来帮他的车子打扮一下吧~
　　
　　何奈蹑手蹑脚地靠近那辆轿车，喷漆罐子倒插在袖子里，只有一个小口伸在袖子外面。现在时间还比较早，这条街也相对比较偏僻，所以只要动作快一点，在那个男人出来之前迅速完事然后立刻逃走就好了。
　　
　　可是人算不如天算，天算都是唬人的。正当何奈蹲在车子边又是哭脸又是小花喷得开心，不知道哪家缺德户从楼上突然丢下一个花盆来，不偏不倚地砸在车子的挡风玻璃上。顿时挡风玻璃就裂成了蜘蛛网风格的了，而且随后而来撕心裂肺的警报声一波跟着一波震耳欲聋。
　　
　　何奈的看到挡风玻璃的下场后第一个反应是缩了缩脖子，要是这一盆掉在自己脑袋上，那可不是一般的头破血流可以解决问题的了，怕是那花都直接种进脑袋里了。
　　可接下来听到警报一响，何奈傻眼了，他其实真没想过要毁了这车子，连买的喷漆都是买的可以用汽油擦洗掉的那种。可是突然这么飞来横祸，车子成了这样，要是给那男人逮到，肯定要赖到他头上！
　　
　　所谓祸不单行就是何奈还没来得及拔腿逃跑，那男人就从楼里冲了出来，一看自己的爱车的悲惨遭遇，怒气冲冲地对何奈吼道：“喂！你对我的车子做了什么！”
　　
　　“我说不是我你会相信吗？”何奈赔笑着弱弱地问道。
　　
　　男人一把揪住他拿着喷漆的那只手，恶狠狠地瞪着他说：“你说我会信吗？！”
　　
　　“其、其实我只是想恶作剧一下……这花盆是天上掉下来的……”
　　
　　“听你在说！”男人火大，又转头看了自己新车的挡风玻璃一眼心疼得不行，“说吧，你要怎么赔偿我！”
　　
　　“这喷漆我可以帮你擦掉，只要用点汽油……”
　　
　　“问题的重点是那个喷漆吗？！”男人听何奈顾左右而言他，几乎是在咆哮了。
　　
　　何奈一脸委屈地说：“真的不是我……”
　　
　　“既然这样，你不肯赔我，那我们就法庭上见！”男人眼睛一眯，推了推眼镜冷冷地说。
　　
　　何奈心里一凉，这么一闹不管结果怎么样，他的饭碗是丢定了，如今之计还是只有想办法逃走了。何奈看了看街上冷清，也还没什么人跑过来围观，手指按上喷漆忽然一抬手对着男人的脸，嘴里模仿道：“嘶……”
　　
　　男人果然中计，猛地扭头躲开，抓住何奈的手也松开了。何奈趁机甩开他转身就跑，何奈几乎是连呼吸都怕浪费了时间，拼了命地跑得比兔子他爹的爹还快，等男人回过神来他已经跑出了一大截。男人气愤至极，可也只有恶狠狠地挥着拳头在后面吼道：“你小子可小心别落到我手上！不然我让你怎么死的都不知道！！”
　　
　　何奈哪里还顾得上以后，现在先跑了再说。何奈跑出去了好几个街区一直到了安全的地方之后才停下来，慢慢地走着顺着气。幸好徐家不在这附近，而且这里也不是什么繁华的地方，美纱小姐绝对不会来这附近，所以他也可以避免在这里四处晃悠，至于回家，绕点路，完全可以避开这里的。
　　
　　何奈想着想着就到了地铁站，可一看时间好容易捋顺了的气又惊得乱了，要迟到了！！
　　
　　何奈最终还是迟到了，不仅被好几个人轮番骂了一早上，还被扣了两个月的奖金。而且这还都是他自找的，如果他一开始没想要报复那男人，就不会去买喷漆祸害人家的车子，不去祸害人家的车子就不会碰上人家的车子被飞来花盆给毁了，他也就不会被当场逮住，百口莫辩，更不用厚颜无耻地靠逃跑来逃脱惩罚和赔偿，如果没有浪费这么多时间，他又怎么会被迟到扣工资？！果然是古人说天作孽犹可活，自作孽不可活啊……
　　
　　何奈后悔归后悔，愧疚归愧疚，工作还是得做，日子还是得过，那条路却再也不敢走了。可即便是不再走那条路，何奈的心里却有些毛毛的，总是觉得那个男人好像会从哪里突然跳出来似地。何奈走路总是东张西望生怕那个男人突然出现在哪里，回家总是偷偷摸摸担心那个男人尾随其后跟到他家，就连睡觉都会突然因为梦到那个男人催债而惊醒。何奈就这么心惊胆战地过了几天，眼睛出现了深深的两个黑眼圈，搞得美纱小姐还专程问他是不是最近迷上了烟熏妆，又告诉他浓妆光用水是洗不干净的，而后还偷偷塞给他一瓶卸妆水……
　　
　　何奈欲哭无泪，可是又不能跟别人说自己是去给人使坏的时候被误认为毁了人家的车子导致睡眠不足。卸妆水……再找机会还给她吧。
　　
　　这天徐震天和一个合伙商开庆功宴，宴后徐美纱和徐震天一起在门口给合伙人送行，却半天不见走倒是互相把对方都吹捧到天上去了，立在一旁的何奈听得都想替他们脸红。就在这时候，百无聊赖的何奈眼光向旁边一扫，忽然看见那个男人突然出现在街道转角的地方。
　　
　　何奈一个激灵从头冷到了脚，他紧张地看了看周围，发现徐美纱和徐震天的另一边有一个一人多高的巨大装饰花瓶，只要他移动到他们那一侧就可以用花瓶做隐蔽了。等何奈再回头看时，惊见那个男人已经向这边走了过来，匆忙间何奈竟然忘记从后面绕，而是急急忙忙、大咧咧地就大步从徐美纱和徐震天的前面走。
　　
　　此时的徐震天正和合伙人挥手道别，一转眼却见左右两边各有一个人走过来，已经很近了，左边那人猛地拔出一把刀来，寒光一闪直直朝徐震天捅|去。说时迟那时快，就在这个危急时刻徐震天忽然被右边扑上来的何奈一把推开，那人的刀子不偏不倚就插|在了何奈身上。
　　
　　何奈本是匆忙逃窜，满脑子都想着要被那男人看见了就惨了，结果却见面前两人挡住了他的路，他烦躁地伸手推开了其中更瘦弱的那个，想迅速躲到那个大花瓶背后，谁知……
　　
　　随着何奈的一声惨叫，偷袭的人知道行动失败了，顾不上拔刀转身就跑了。
　　
　　所幸何奈那时推开了徐震天后，收回手时碰巧胳膊肘刚好压在凶手的手上，结果那刀只是从侧后方插|在了他右半边屁|股上，也算是不幸中的大幸了吧。而突然而来的疼痛才让何奈清醒过来，脑子里却对发生了什么事仍然没搞清楚，刀子不知道是不是还伤到了哪里，除了右半边屁|股特别疼之外，何奈突然觉得右腿也突然觉得无力。就在摔倒前，他还是忍不住挣扎着转身向后看去，这时候他才发现先前以为是‘那个男人’的人不过是和他身形有些相似的路人甲而已。
　　
　　而何奈不要命地往回看再次给他带来了恶劣的后果――刀子又插入了几分，何奈就这么带着‘舍身救老总’的光环华丽丽地疼得晕了过去。
　　
　　何奈很郁闷，自从第一次见到那个男人之后他就总是霉运连连，就好像他们累积了几世的大仇就等着这辈子来报似地。他不过是小小的恶作剧了一下，老天犯得着这么帮着他来恶整自己吗？！
　　
　　好吧，这一刀他认了！只求以后再也不要碰上那个男人了。
　　
　　“孙医生，你一定要救他！我们徐总说了，什么最好就给他用什么，医药费全由公司出！”
　　何奈刚醒过来就听到手术室外面有人说话，他立刻听出这是徐震天秘书的声音，顿时觉得很是安慰，看来医药费的问题不用他担心了，而且说不定住院期间还可以是带薪的~，如果真是那样他愿意多住院一阵子，就好像带薪休假似地。想着想着，何奈心里就乐开了花。
　　
　　“我知道了，我们先动手术，你去住院部去给他申请病房和缴费吧。”
　　这个声音有点耳熟，可是隔着扇门，何奈听的不太实在，怎么也想不起来到底在哪里听到过。
　　
　　这时候，那个‘孙医生’推开手术室的门走了进来，瞟了一眼手里的缴费单，开口问道：“何奈？”
　　
　　“是我。”何奈应道，这个声音果然很熟悉，他用手撑起一点身体好看清孙医生的长相。
　　
　　倒是孙医生先看清了何奈的模样，一下子就乐了，“哟呵，原来是你啊。”
　　
　　何奈立刻变了脸色，这‘孙医生’不是别人，正是那个他几次三番碰到的变态男人！何奈心里不禁对上天哀嚎道：老天啊，冤家路窄也不用这时候应验啊！你玩儿我呢吧！
　　
　　见何奈不说话，孙医生开心地笑着说：“我叫孙悔，以后就是你的主治医师了。”
　　 

作者有话要说：今天最后一更(*^__^*) 
真的木有人要祝我生日快乐么……木有人夸我一下今天开坑很给力么……【咬手绢~】




4

4、第四章 臀部手术太凶恶 ... 
 
 
　　“我叫孙悔，以后就是你的主治医师了。”
　　
　　不管何奈怎么看，都觉得孙悔脸上的表情是彻彻底底的奸笑，完全是不怀好意！他心里就不由自主地想到上次孙悔对他吼的话――‘你小子可小心别落到我手上！不然我让你怎么死的都不知道！！’
　　
　　何奈一个寒颤，戒备地看着孙悔说：“你、你想对我怎么样？”
　　
　　“给你做手术啊，还是你想一辈子右半边屁|股上都插着这把刀子。”孙悔推了推眼镜满不在意地说道。
　　
　　这时候，几个护士推着摆放手术用品的小车进来了，“孙医生我们准备好了。”
　　
　　“恩。”孙悔点点头把口罩带好，一边带手套一边对何奈说道：“趴好。”
　　
　　何奈一动不动，坚定地说：“我要换医生。”
　　
　　“来不及了。”孙悔连看都不看他，在一旁低头检查起器械来。
　　
　　“我有权换医生！我不要你给我动手术！绝对不要！”
　　
　　孙悔耸耸肩，怜悯地看着他无所谓地说：“你这是晚上来急救，不幸的是今天外科值班医生只有我一个。或者你愿意花一两个小时等我们叫其他医生来，然后因为手术耽搁导致半边屁|股永久失去知觉，甚至可能影响未来的行走能力？如果你坚持，小刘，去拿患者拒绝治疗的免责协议过来！”说着，孙悔对一个护士扬了扬下巴，那个护士会意地立刻往外走。
　　
　　“等等，”何奈知道倒霉的肯定是自己，咬了咬牙说：“……我做。”
　　
　　孙悔一挑眉，不急不缓地笑道：“现在不怕我怎么着你了？”
　　
　　“哼！”何奈翻了个白眼无视他的话，扭过头乖乖趴在手术台上了。
　　
　　孙悔笑得深邃起来，忍不住又起了坏心，趁着护士和助手忙着，他走近了何奈，弯腰凑到他旁边颇有深意地说道：“我会好好给你医治的。”
　　
　　何奈一个激灵，孙悔已经立刻站得离他远了些。何奈心里火大，却又不能拿他怎么样，毫无威胁力地威胁道：“你最好别耍花样，不然以后我们走着瞧！”
　　
　　孙悔听后竟然笑得越发灿烂了，忽然笑容一收，一脸正经地对忙碌着的护士说：“小刘，准备麻醉。”
　　
　　“好。”刘护士立刻应道。
　　
　　然后孙悔拿着个手术单一脸公事公办地问何奈说：“你要局部还是全麻？你的伤口较深，可能牵连大腿，局部可能会稍微有点疼；不过全麻对身体影响比较大，我的建议是局部就OK。但如果你坚持的话，全麻也可以。”
　　
　　何奈本来想说随便的，结果忽然又想起孙悔说的那句‘不然我让你怎么死的都不知道’，一阵恶寒袭来，何奈想了又想，诺诺地问孙悔：“我能不能不麻醉？”
　　
　　“……”孙悔一脸看白痴地眼神看了他半天，才说：“不上麻醉你是想体验砧板上的猪肉的感觉吗？不，是砧板上的猪屁|股的感觉。要不要我顺道给你做个颅内手术，帮你看看你是不是大脑神经都绞在一起导致回路异常？”
　　
　　何奈嘴角一抽，这人说话怎么九曲十八弯，还句句都说得这么狠。连手术室里的其他人也都惊讶不已，孙医生是好脾气出了名的，总是和颜悦色地、从来没听他挖苦过谁，更别说竟然是这么刻薄的话了。如果不是亲眼所见，就是亲妈说的他们也不会相信。
　　
　　就在何奈还在想怎么才能也这么拐着弯骂回来的时候，孙悔已经总结性地对刘护士说：“给他上局部。”
　　
　　“好的。”刘护士其实还是有点没回过神来，不过手里已经麻利地开始准备麻醉了，只不过心里还停在孙悔骂何奈的话上，真是回味无穷……
　　
　　但是何奈可不干了，支起身子反对道：“我说我不要麻醉！”
　　
　　“不要麻醉？”孙悔眼睛一斜，伸手使劲揪了何奈伤口附近的软肉一把，何奈立刻疼得直冒汗，咬着牙连话都说不出来了。孙悔一笑，心情好了，伸手把他按回手术台上，“好了，多大的人了还怕打针，忍一会儿就好了。”
　　
　　“谁说我怕打针！！”何奈扭头看见那个刘护士手里粗壮的针管，身子一缩，回过头不太相信地问孙悔道：“你确定那个不是给牛打针用的？”
　　
　　“你是牛吗？”孙悔好笑地反问他。
　　
　　何奈气道：“你说呢！”
　　
　　“我说啊，外观上看貌似生理上不是，不过心理上就不好说了。”孙悔笑起来，这小子还真是有意思，越挫越勇啊。
　　
　　“你……”何奈话还没说出口，忽然觉得屁|股一凉，突然腰脊上传来非一般的剧痛，一点心理准备都没有的他脱口惨叫起来：“啊！！！”
　　
　　在何奈和孙悔斗嘴的时候，刘护士已经又快又准地一针扎了下去。何奈的这一声惨叫使得一屋子的人都忍不住笑了起来，何奈满脸通红，也不知道是气得还是羞得。
　　
　　麻醉针打完没多会儿，何奈觉得自己的屁|股就像已经不是自己的了，没有一点知觉倒像是顶着一团馒头。这时候孙悔拿过来一个呼吸器对他说：“吸点就可以睡着了。”
　　
　　何奈立刻又警觉起来，立刻说：“我要醒着！”
　　
　　“……”孙悔忽然觉得一阵无力，“放心，你的屁|股要是出了事，我肯定逃不了干系，我还没这么傻。快点，赶紧给你的屁|股做完手术我要去看别的病人了。”说着，把呼吸器又凑过去了一点。
　　
　　何奈拼命地扭开头，避开了呼吸器，坚持道：“我绝对要醒着！我要盯着你！”
　　
　　“你就算醒着也是趴着，你打算拿屁|股盯着我啊？”说着眼睛往后面看了看。
　　
　　何奈脸一红，“你说话能不能不要老屁|股、屁|股的！”
　　
　　“那……臀部？”孙悔说，“你打算用臀部来盯着我？”
　　
　　何奈刚想说话，忽然就被孙悔把呼吸器直接往他脸上一按，他不巧火大地吸了一口气打算狠狠指责一下这个家伙，结果就这么深深地吸了一大口……在昏迷前，何奈隐约听到孙悔没好气地说：“你放一百个心吧，就算你睡着了，你的臀部也会继续盯着我的……”
　　
　　喂！这人到底是不是医生！我要去告你们虐待病人！！
　　
　　何奈挣扎着终于醒过来的时候天已经快亮了，晨光还有些朦胧。他环视了一下四周，病房不大不过只有这一个病床而已，看来徐总的秘书是给他安置了一间单人病房。哟，还有电视。
　　
　　何奈感觉臀部还是有点僵硬，右腿也有些不得劲儿，可能是麻醉还没全消退了吧。不过何奈倒不是很担心，仔细想想其实孙悔说的也对，要是出什么问题，他小子也跑不掉，要是一丁点儿问题他就把他告上法庭，后半辈子就吃他过活！
　　
　　何奈美滋滋地想着孙悔给他端茶倒水、垂肩捏背的样子，一边艰难地让自己掉了个个儿。因为只能趴着，而电视机又在床尾那边的墙上，何奈不得不把枕头丢到床尾，自己也抱着遥控器一百八十度旋转趴在床尾枕头上。终于调整好了姿势，何奈一按开关，开始找一找有没有什么有意思的节目。
　　
　　这大早上的根本没几个电视台，而且大部分放的都是让人郁闷的电视导购、健康知识讲座等等，何奈找了半天才终于看到一个不属于这类的节目――《金刚葫芦娃》。
　　
　　就在这时，病房的门突然被推开，一个牛高马大的男护士按开了病房的灯，瞪着他恶狠狠地说道：“你不知道医院夜里不许看电视吗！你还开这么大声音，影响其他病人休息！”
　　
　　“对、对不起……”何奈被吓了一跳。
　　
　　“护士长，就让他看吧，”男护士身后传来孙悔悲切的声音，他从侧边绕出来，一脸悲戚地摇着头说：“手术出了些问题，可能…可能……”
　　
　　孙悔有些说不下去了，男护士听得一愣一愣的，有些搞不清楚状况地挑眉看看他又看看何奈。孙悔把他拉出来病房，两个人小声交谈了几句，男护士颇为同情地回头看了一眼何奈，说了句‘声音关小一点’就头也不回地走了。
　　
　　而何奈感觉自己像是掉进了冰窖，眼睛都不眨地看着孙悔，而孙悔回过头长长地叹了口气，关上门走过来从何奈手上接过遥控器，何奈一直看着他心脏整个悬在嗓子眼上，全身关注地盯着他等他给他一个说法。
　　
　　孙悔关小了电视的声音，惨然一笑转换话题说：“没想到你还童心未泯，喜欢看金刚葫芦娃。可惜……”
　　说着，孙悔的表情越发黯淡了，他勉强地笑着说：“你喜欢哪个版本的金刚葫芦娃，我买了送你！哪个版本？你告诉我。火红版本？水蓝版本？隐身版本还是宝葫芦版本？还有什么来着……”说着说着，孙悔突然越来越起劲，推了推眼镜努力地回忆起来。
　　
　　“金刚葫芦娃就只有一个版本！”何奈终于忍无可忍地吼道。
　　
　　“真的吗？可是我记着……”
　　
　　“……孙、悔！手术出什么问题了？！我怎么了？你给我说清楚！”
　　
　　孙悔连忙安慰他：“你小声点、小声点，一会儿崔护士又要过来了。”
　　
　　“说。”何奈咬牙切齿地说道，声音倒是放小了不少。
　　
　　“我说了你不要太激动啊……”孙悔像试探性地说。
　　
　　“说！”
　　
　　“因为那把刀插得太深，导致你的尾椎骨完全碎裂，坐骨神经也完全坏死。今后可能永远不能坐着而只能站着或者趴着，而且可能连走路都会受到影响……”
　　 

作者有话要说：今天的第一更~~亲们~~卖萌节快乐（＃￣￣＃）




5

5、第五章 无良医生太可恶 ... 
 
 
　　“因为那把刀插得太深，导致你的尾椎骨完全碎裂，坐骨神经也完全坏死。今后可能永远不能坐着而只能站着或者趴着，而且可能连走路都会受到影响……”孙悔说完，一脸同情地看着何奈。
　　
　　何奈顿时傻眼了：“你、你说什么？！”
　　
　　“我很遗憾。”孙悔的表情真的很遗憾。
　　
　　“不、不会的，肯定是你骗我的！”何奈不肯相信道，一边伸手去摸自己的尾椎，一边想试着动动脚。
　　
　　孙悔摇了摇头，“你现在是不是觉得臀部和腰部没什么感觉，腿也很没有力气？”
　　
　　“……是。”虽然何奈很不想承认，可是他现在的感觉的的确确就是孙悔说的那样，心情一下子就跌到了谷底。
　　
　　孙悔颇为同情地伸出一只手拍了拍何奈的肩，另一只手像是替他难过似地揉了揉自己的鼻子，他微微侧过头不让何奈看到自己的表情，一边说：“请节哀顺便，其实如果复健得顺利的话，自己走路是没有问题的，只是多两根拐杖而已。”
　　
　　听孙悔这么一说，何奈绝望的差点哭出来。
　　
　　孙悔回头一看到何奈的表情，虽然竭尽全力但终于还是憋不住地笑出了一声，紧接着就是抑制不住地狂笑起来，笑得前仰后俯，甚至连眼角都笑出了晶莹的泪花。
　　
　　而何奈眼角也带着泪花，但那是绝望加愤怒造成的，“你还笑！！这这人有没有同情心啊！”
　　
　　“噗哈哈哈哈……，不是吧、你真的相信了？”孙悔不敢相信地问道，一边笑得越发厉害了。
　　
　　这下何奈黑了脸，恶狠狠地问道：“你、骗、我？！”
　　
　　“对。”孙悔笑得差点背过气去了，从来没见过这么好骗的人，那么蹩脚的话他都信。
　　
　　“你他妈是不是有毛病！”何奈完完全全被他激怒了，之前对他曾有过的愧疚感也一扫而空，满腔愤怒恨不得打碎他满嘴的白牙。
　　
　　“别生气、别生气嘛，”孙悔不由自主地退后了一步，让自己待在何奈能碰到的范围之外，“这不是很好么？一切都很顺利，你过几天就可以出院了！难道你希望我说的是真话，然后你真的一辈子趴着？”
　　孙悔见他脸色越来越阴沉，又火上浇油道：“如果你坚持，我也可以帮你想想办法，怎么安全地破坏你的坐骨神经……”
　　
　　“孙！悔！”何奈忍无可忍地一声河东狮吼，震得整个医院楼都像是抖了抖。
　　
　　孙悔脸色一变，飞快地一挥手，简短说道：“我先走了，你保重！”
　　说完，飞也似地奔向病房的门，打算在第一时间溜出去。
　　
　　结果，孙悔还没到门口，病房的门就被崔护士长凶狠地拉开了，几个大步走到何奈面前恶狠狠地说：“够了没有？！医院规定夜里要保持安静！要是这个房间再发出一点声音我就把你从窗口丢出去！”
　　
　　崔护士长刚回头看孙悔，孙悔立刻一脸无辜，把和自己的关系推得一干二净：“我什么都没做，是他突然对我大吼大叫的！”
　　
　　崔护士恶狠狠地瞪了何奈一眼，何奈已经到口边的话生生被他瞪了回去。孙悔还在窃笑，崔护士长面色一缓颇为同情对他道：“有这样的病人，真是辛苦你了。”
　　
　　“还好、还好，”孙悔温和地笑着说，“护士长你去忙吧，我现在就替他检查一下，一会儿就到换班时间了。”
　　
　　“嗯。”崔护士长点了点头走到了门口，又回头对孙悔说：“如果他总不老实，实在不行就给他开点镇静剂吧。”
　　
　　“我知道。”孙悔笑了笑。
　　
　　等崔护士长走后，两个人都没有说话，只听见电视里传出欢脱的歌声：“葫芦娃，葫芦娃，金刚山上七朵花……”
　　
　　“我之前就想说了，”孙悔突然对何奈说道：“其实葫芦娃有两个版本吧？第一部和第二部……”
　　
　　“哼！”何奈简直想直接掐死孙悔算了，但是他只能重重地一巴掌拍在遥控器上关了电视，把脸扭向看不到孙悔的方向趴在枕头上再不和他说话。
　　
　　孙悔毫不在意地走过去，拿起病床床尾的记录夹说道：“脱裤子吧。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“我的眼睛又不能透视，你不脱裤子我怎么帮你检查。”孙悔理所应当地说道。
　　
　　何奈翻了个白眼，没好气地说：“我屁|股没有知觉，八成是坐骨神经坏死，现在动弹不得。”说完，又撇开头，这次连眼睛都闭上了是打定主意绝不搭理孙悔了。
　　
　　“没看出来你还挺记仇，”孙悔笑道，“没有知觉估计是因为麻醉还没有完全消退吧。顺道一提，你觉得右脚无力应该也是因为麻醉的关系。”
　　
　　孙悔说着，只有自己走过去，伸手去拉何奈的病服。何奈一感觉到，闪电般迅速地抓住了自己的裤子。
　　
　　这一次孙悔真有些无奈，只有说：“我今天值夜班，白天来和我换班的医生是个女的哦。你要是想把你白白嫩嫩的美臀秀给人家看的话，现在可以不让我看。”
　　
　　“哼！”何奈一听这话，衡量了一下其中的利害关系还是松了手。
　　
　　“实话说，这一刀还好插|在你肉最多的地方，不然随便换个地方够你去鬼门关走几个来回的。”孙悔一边拉下何奈的裤子检查起来，一边说道，“捅你刀子的那人是有多恨你啊？捅了一此之后，竟然又从另一个方向往里捅了一些，还横向地用力压了一下刀，就差把里面捣成肉酱了。”
　　
　　何奈闷着头，感觉他不停在自己屁|股上捏来捏去，终于忍无可忍地说：“你检查就检查，能不能不要捏来捏去的？！”
　　何奈这么说着，就撑起上半身回头看去。谁料孙悔除了一只手指戳|在自己右半边屁股上，他、他竟然还弯下腰去看。何奈瞬间脸就红得像是要滴血了，他向来脸皮很薄，而且就算他是厚脸皮也受不了别人这么个看法，“你、你、你……”
　　
　　何奈你了半天也没说出话来，孙悔直起身来，无语地看了他一眼，低头在记录夹上写着，一边平静地说：“有什么好害羞的，你脑子里那些乱七八糟的东西留着以后得了痔疮的时候再想吧。”
　　
　　“看痔疮的医生不是你吧？”何奈嘴巴不由自主地脱口问道，说完才反应过来自己说了什么。
　　
　　孙悔斜着眼睛颇有深意地看了他一眼，嘴角一勾笑了起来，“如果你坚持，痔疮手术我也会做。”
　　
　　“不用！！”何奈立刻说道，“我绝对绝对不会得痔疮的！”
　　
　　何奈就像宣誓一样果断坚决的保证，孙悔又乐了。
　　
　　何奈盼星星盼月亮地终于盼到孙悔走了，何奈立刻按铃找来了换班的医生。这次孙悔倒是没骗他，的确是一个女医生。
　　
　　“你好，我是苏雪。我听说你早上的检查孙医生已经做过了所以我就没过来。”苏雪微笑着说道。
　　
　　“嗯，我只是想问问，我的主治医生只有孙悔吗？”何奈想尽量委婉地问道。
　　
　　“是啊，”苏雪有些不明所以地答道，“每个病人一般只有一个主治医生。”
　　
　　“一般来说，什么情况下会换掉主治医生？”
　　
　　“除非患者或是医生主动要求，一般医院不会换主治医生。”
　　
　　何奈心道孙悔肯定不会主动要求，那就只有自己要求了，“是不是只要病人要求，就能换主治医生？”
　　
　　“原则上是这样的。”这下子苏雪明白过来了，善解人意地问道：“你难道想换一个主治医生？”
　　
　　“是、是。”何奈高兴地忙点头。
　　
　　“可是孙医生是全医院最好的医生了，他是个全才，尤其在外科手术上颇有作为。”苏雪一脸崇拜地说着，她非常不明白怎么会有人要换掉孙悔，“而且你的手术只是个小手术而已，再过几天就可以出院了。”
　　
　　“他缺乏医德。”何奈愤愤地说道，“早上他吓唬我说我的手术失败了，什么尾椎骨碎裂和坐骨神经坏死，导致以后都不能坐着之类的。”
　　
　　何奈的话苏雪越听越怀疑，到了最后极为不高兴地说：“孙医生怎么可能说出这么不专业的话来，真是的。而且孙医生是我见过脾气最好的人，对待病人又细心、耐心又好也从来不说重话。我不知道你们从前是不是有过什么过节，但是我听说孙医生不过是做手术时和你开了几句玩笑，你竟然在背后诋毁他，还想诬赖他故意以虚假病情吓唬你，真是太过分了。”
　　
　　“可是他真的……”
　　
　　“好了，”苏雪不耐烦道，转身走到病房门口，“反正你每天只需要做一次检查，最快再过两三天你就可以出院了。如果你不愿意孙医生来，也不用换主治医生，直接由我代劳就可以了。”
　　说完，苏雪也懒得和他多说，嘭地一声重重关上门头也不回地走了。
　　
　　目瞪口呆地何奈僵在原地，心里不禁有些后怕，如果苏雪把他背后告状的事告诉那个变态孙悔，他会不会打击报复他……
　　
　　何奈艰难地咽了咽口水，其实孙悔他也没说过不许告诉别人，他应该不会生气吧，哈哈哈……
　　
　　何奈苦笑起来，不知道为什么，他就是觉得孙悔一定会生气，而且还会非常生气。
　　 

作者有话要说：今天的第二更~~~\(^o^)/~




6

6、第六章 想吃午饭太艰难 ... 
 
 
　　中午已经过去了很久，何奈从12点就一直不停地看表，可如今已经下午一点了，还是没有人来给他送饭，他只能喝点没有味道的白开水聊以慰藉。现在他的肚子已经不只是饿得咕咕叫了，而是有一整个合唱团正在分声部演唱《黄河大合唱》。何奈从前听说有的医院里住院部是管饭的，现在房门已经关不住走廊里的阵阵诱人饭香，可是何奈除了能闻到，不仅见不到而且更吃不到！
　　
　　最后何奈终于忍不住肉体和精神上的双重煎熬，按了床头的呼叫器。进来的人却不是值班护士，而是早上那个名叫苏雪的女医生。
　　
　　“怎么？”苏雪一开门就是一脸不耐烦的样子，看来是相当不待见何奈了。
　　
　　何奈一看她的表情就觉得自己怕是很可能达不到目的了，可是所谓‘人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌’，为了自己的肚子，再小的希望也是不可以放过的。何奈硬着头皮问到：“请问……我的饭什么时候送来？”
　　
　　“你觉得我像送外卖的吗？”苏雪眉头一皱、满脸不悦，翻了个白眼说道：“已经通知过你的家人你住院的消息了，如果你等不及他们给你送饭可以自己去医院食堂买。”
　　
　　何奈现在这个情况，动一动都会疼，而且孙悔也交代过他这两天最好不要下地乱跑，可是总不能等着饿死吧，所以何奈还是问道：“……请问医院食堂在哪？”
　　
　　“出了住院部大楼左拐第一个岔口走到底就是食堂了，你现在去应该还有卖。”苏雪说完，考虑到他的伤势又说：“你今天最好不要下地，还是等着家属来送饭吧。”
　　
　　何奈脸上闪过一丝复杂的表情，很快他就掩饰了过去，对苏雪笑了笑说：“好的，谢谢。”
　　
　　苏雪表情稍缓，点点头就关门走了。苏雪往本层的值班室走去，刚到那里就见值班护士已经回来了。
　　
　　“苏医生，麻烦你了。刚刚没什么事吧？”值班护士感激地对她笑了笑。
　　
　　苏雪摇摇头，说：“没事。有个病人家属还没送饭过来，我让他再等等。”
　　
　　“啊，是不是那个名叫‘何奈’的刀伤病人？”
　　
　　“是他。”苏雪有些诧异地应道，“难道他之前就开始折腾了？”
　　
　　“没，”值班护士撇了撇嘴，“昨天给他的母亲打去电话，结果那边冷冰冰的。说了句‘知道了’就直接挂断了电话。”
　　
　　苏雪从鼻子里哼了一声，想想何奈才动过手术又说：“再等等，如果真的是没人给他送饭，你就去食堂帮他打一份来吧。”
　　
　　“……哦，知道了。”值班护士答应得有点不清不愿。
　　
　　苏雪也看出她的不情愿，“饭费当然是由他自己出，至于你跑一趟的辛苦费，也一并问他要就好了。”
　　
　　“好的！”这一次值班护士答得相当爽快了。这跑一趟其实不远，不过那个何奈才动过手术，他自己去食堂是根本不可能的，而且他也不知道盒饭的价格，那么跑一趟能白拿多少钱也全看她想要多少了。
　　
　　苏雪前脚刚走，值班室的电话刚巧就响了起来。值班护士接起电话一听，脸上就堆起笑来，热络地说道：“孙医生啊，有什么事吗？”
　　
　　……
　　
　　何奈等苏雪走后，想了想还是觉得自己动手丰衣足食――所以他决定还是自己去一趟食堂好了。其实仔细想想，腿脚并没有受伤，伤的是……那里。嗯，其实只是不能坐下而已，大不了到时候站着吃！
　　
　　既然已经想好，何奈说干就干，撑起身子歪向左边，尽量不能让右边的伤口受力。和之前麻醉没有消退完全的时候不同，现在只要伤口附近的肉一被扯动，伤口就疼得厉害。可当何奈穿鞋的时候就发现，右脚稍微动的幅度大了些就会扯到伤口……
　　
　　从前两瓣屁|股都没事的时候何奈从来不知道原来穿鞋也是一项技术活，如今等他满头大汗地尽量小心地穿好鞋的时候已经过去了二十分钟。何奈兴奋地一抹额头，用手一撑床头的柜子就站了起来，接着右脚一落地，忽然从大腿根往上立刻闪电般地刺出一股撕裂一样的感觉以及强烈的无力感，于是何奈的右脚一软摔坐回床上。如果说先前穿鞋的时候移动右脚扯着屁|股疼的感觉像是用小刀子戳的话，那么现在何奈一大半的体重都压在伤口上的感觉完全就像是青蛙被大象踩到了的感觉。
　　
　　何奈立刻咬紧牙关才没让痛呼脱口而出，惨叫这种丢脸的事做一次就够了。他立刻倒向另一边，大口喘着粗气，隔着裤子伸手试探性地碰了碰伤口附近，已经疼得又有点麻麻的感觉了，不过好像没有裂开。何奈松了口气，幸好、幸好。
　　
　　何奈一动不动地歇了会儿，终于感觉不怎么疼了。这一次他非常小心地扶着床沿想试着走几步，可只要右脚一落地就会疼，几乎可以说只能靠左脚蹦着走的。忍着点的确是能勉强走的，可是想蹦着上下楼，除非他想用滚的方式下去。而且下了楼，还要走那么远才能到食堂。所以，去食堂对何奈来说根本是不可能做到的。
　　
　　何奈摸了摸自己瘪瘪的肚子，他长这么大，别的不怕，最怕的就是肚子饿了。现在绝对不会有人给他送饭来的，而手机却怎么也找不到，八成是挨刀子那会儿掉了吧。再忍忍，过会儿再按一次铃，看看能不能麻烦值班的人帮忙打个电话叫个外卖什么的。
　　
　　何奈又趴回病床上，因为不知道医院的规定里几点可以开电视，何奈怕再招来那个牛高马大的崔护士长，所以一直没敢开，他就一直看着窗外数下面来来回回路过了多少车。现在到中午了，何奈忽然意识到病人要午休这个问题，不知道医院众人让不让看电视，所以他只有再次放弃了看电视的打算。可是早上一直伸着头看下面导致何奈现在脖子酸疼，于是他还是决定睡觉好了。说不定睡着了，连饿都不饿了。
　　
　　趴着睡觉对于习惯躺着睡的人来说实在是非常不舒服，再加上何奈现在睡眠充足，结果何奈虽然闭着眼睛，可是意识却越来越清楚。不一会儿，他忽然心里咯噔一跳。
　　
　　坏了。
　　
　　一两顿不吃，不代表不会想上厕所。特别是何奈因为饿，先前没多会儿就把早上孙悔放的一整壶开水都喝光了之后，又百无聊赖地趴着，他体内的各种器官在饭点的亢奋中指数级提高了工作效率。
　　
　　何奈这间虽然是单人病房，但是并非套间，上厕所还是得去公用厕所。他现在这伤上厕所不方便不说吧，光是走过去都是个艰难的挑战啊。
　　
　　但是何奈没有一点犹豫，不去厕所难道还能选择尿床？
　　
　　何奈颤颤巍巍地爬下床，好容易穿好了鞋，何奈一手扶着床架，另一只手捂住伤处，慢慢地向房门移动过去。之所以要捂住，是为了在走路蹦Q的时候肉肉一抖伤口就会疼一下，所以何奈捂住是为了减少一点肉肉的震动……
　　
　　何奈好不容易终于到了门口，已经是龇牙咧嘴、满头大汗。他挨着门，才刚刚把手伸向门把，门突然就猛地开了。
　　
　　病房的门是向内开的，而何奈站得离门太近，门突然被人打开吓了他一跳，下意识地就想向后躲开。这一躲上半|身向后靠倒是没什么，下半|身随着后退一步可就不那么乐观了。
　　
　　何奈向后坐下去的时候，两手本能地向前胡乱地抓起来，结果还真让他抓着了。何奈的右手竟然奇迹般地一把抓住了来人的领带，这一刻他就像是抓到了救命稻草一样，说什么也不可能放手的。
　　
　　而这个人不是别人，竟然是白天没班的孙悔。
　　
　　孙悔刚刚推开门，就觉得眼前一晃，就被何奈揪住了领带，领带被他大力一扯瞬间就紧紧勒在脖子上，孙悔一阵窒息，身子也随着力道往前倒去。
　　
　　而与此同时，何奈看清面前是孙悔的时候，心里说不出地惊讶，可是让他现在放开手也是不可能的，心里不禁绝望地相当如果抓得更用力一点，要是孙悔不幸在这场意外中被领带勒死了，就不会找他算账了吧……
　　
　　眼看何奈那可怜的伤口将要创新性地体验到‘被霸王龙踩到的青蛙’的感觉时，孙悔反应迅速地立刻迈出了左脚，丢开手里的东西伸手向前一捞勾住了何奈的腰。但是摔倒在地的结果已经势不可挡，一声闷响之后，何奈仰面躺在地上，而孙悔跪在他上面，右手护住了他的后脑勺，而左手拉高了他的腰这才让他的伤口幸免于难。
　　
　　一切归于平静之后，虽然孙悔因为四肢都是弯曲着硬着陆疼得表情有点扭曲，可是这并不影响到当下诡异的气氛――他们俩现在这个姿势要多暧昧有多暧昧。
　　孙悔抱着何奈跪在他上面，身子还向前倾着，两个人面对着面鼻尖对着鼻尖，而且孙悔的左手抬高了何奈的腰让他几乎贴上他，但更过分的是，孙悔的左手不仅仅是环着何奈的腰，而且还覆在他的屁|股上！！
　　
　　何奈顿时气血冲头，脸刷地就红了。他知道孙悔不是故意的，他也看到孙悔为了救他摔得肯定比他疼多了，他更明白他应该感谢他，可不知道为什么，就是有一种火大的感觉，烧得他直想破口大骂。
　　




7

7、第七章 医院生活太尴尬 ... 
 
 
　　“快从我身上起来！”何奈忍下了火气，可说出的话仍旧是凶神恶煞的。
　　
　　孙悔瞟了他一眼说：“你还真是忘恩负义，好歹我舍命救你，你连句好话都不说，就会凶巴巴地鬼叫。”
　　
　　“废话少说，赶紧起来。”何奈不自然地往病房大敞着的门外看了看，“我们这个样子，让人看见了可怎么办？！”
　　
　　“那又怎么样，难道你是什么贞洁烈夫，和我授受不亲就要以身相许？”孙悔嗤笑一声，一边说着一边把何奈脑袋下面的手抽出来撑着地让自己移到了一边，但是因为怕他压到伤口不敢放手，所以另一只手还搂着他的腰。
　　
　　孙悔一让开，何奈努力不去理会他在说什么，只是要翻身侧向左边这样就可以在不压到伤口的情况下慢慢爬起来了，可是孙悔却扣住他的腰，让他翻不过去。何奈觉得他肯定是要为难自己，脸一嘟，不高兴地说：“把手拿开，我自己起来。”
　　
　　“你确定？”孙悔不怀好意地说道。
　　
　　何奈回过身狠狠推了孙悔一把，“当然确定！！”
　　
　　孙悔一笑坏笑，何奈的话音刚落他就突然抽回了手。
　　
　　何奈没想到这次孙悔真的放手了，腰下一空突然，他就措手不及地摔到了地上，虽然他及时地撑了起来，可是还是微微压到了点伤口，一小声痛呼没忍住就溢了出来。
　　
　　孙悔满意地笑了笑起身去把刚刚丢在地上东西捡了起来，一边幸灾乐祸地说道：“是你坚持要我放手的啊~”
　　
　　“……”何奈忍住想骂人的冲动，侧过身用左侧着地，弯起腿尝试着自己站起来，只右脚一用力就疼，可是他一咬牙用左手撑着地还是缓缓地半站了起来。
　　
　　另一边孙悔已经把东西放在了桌子上，这时候正好折回来直接俯身一只手穿过他还弯曲着的腿下，矮□子用肩膀连同另一只手一起撑住他的上身，一用力把何奈抱了起来。
　　
　　何奈大澹愤怒地挣扎起来：“你做什么！快放我下来！！”
　　
　　“别动！我不是叫你别下地乱跑吗？不听话，你就这么想让伤口裂开再做一次手术吗？！”孙悔脸一板不高兴地说着，因为怕他摔下去所以反倒抱得更紧了，一边往病床走过去。
　　
　　人有三急，三急不能等啊，已经一惊一吓一摔一压折腾了半天，现在何奈已经急得不行了，只有坦白道：“赶紧让我下来！我不是要乱跑，我是要去尿尿！”
　　
　　“尿尿？”孙悔一愣，继而对着床下努了努嘴说道：“床下有夜壶。”
　　
　　何奈立刻反对道：“不要！我要去厕所！现在就要去！”
　　
　　“不可能的。你右腿站不住，瘸着一只腿就算去了厕所你也尿不了。”孙悔平静地指出。
　　
　　何奈固执地说：“反正我就是憋死也不绝不用夜壶！”
　　
　　“……那好吧。”孙悔拿他没辙，只有妥协，抱着他转身又向房门走去。
　　
　　何奈立刻猜到了他的打算，“你放我下来，我自己走过去！”
　　
　　“就你现在的走路速度，你难道想在路上憋死吗？”孙悔用力把何奈推上了一点寻找一个抱得更稳一些的方式，一边说道：“你连轮椅都不能坐，可你这么坚持要去厕所，就只能这么抱过去。可惜崔护士长今天白天不当班，只有我委屈一下了。不过只要你不介意，我也没什么好介意的。”
　　
　　“等等，”且不说具体如厕的问题，何奈一想到别人看到他一个大男人被别人这么抱到厕所的样子就恶寒不已，“我还是用夜壶吧。”
　　
　　“这就对了。”孙悔听后满意地一笑，立刻抱着他走回来小心地放在病床上，然后揉着自己胳膊感叹道：“没想到你还挺沉，跟个装满猪肉的麻袋似地。要是真这么抱到厕所估计回来时候我是没劲儿了，只能去找个小推车让你趴上面推回来了。”
　　
　　“……”何奈知道孙悔就喜欢拿话刺激他，干脆不理他，可是心里还是不禁嘀咕道：我有拜托你么？！
　　
　　孙悔从床下把夜壶拿出来递给何奈之后就站在旁边，说道：“你看床边这里有个铃，需要换夜壶和便盆的时候你就按一下，过会儿就会有护工过来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“抽屉里有一本住院手册，你压根没看吧？”孙悔看着何奈说道。
　　
　　何奈正在着急，哪里有闲工夫和他讨论看没看住院手册的问题，现在忍不住不快地问道：“你还站在这里是想看我小解吗？”
　　
　　孙悔一愣，随即笑了一声就背过身去了，一边走向桌边一边好笑地说道：“你不想我看就直说，有什么不好意思的，给你做完手术还是我给你穿的裤子呢。”
　　
　　孙悔刚刚转身的时候，何奈就迫不及待地拉开裤子准备小解了，结果听到孙悔最后这句吓得差点弄到了外面。而孙悔倒是若无其事地在桌边鼓捣他带来的那一包东西。
　　
　　等何奈完事，不好意思立刻叫来护工，就暂时把夜壶放到了床下，有些尴尬地对孙悔说：“那个、我没什么事，你去忙你的吧，刚刚……谢谢你哈。”
　　
　　“我现在没上班，倒是没什么要忙的。”孙悔知道他OK了，就转身走回来顺手替他按下了护工的铃。
　　
　　何奈诧异地脱口问道：“没上班你来医院做什么？”
　　
　　“给你送饭啊，”孙悔笑得很真诚，一边卷袖子一边说：“我听说没人给你送饭，刚好我在附近就顺道给你送点过来，就当为早上骗你的事道歉了。”
　　
　　这下何奈更惊讶了，有些不敢相信愣楞说道：“谢谢你了……”
　　
　　“我去打水，吃饭前要好好地洗手。”说完，孙悔就拿着病房里的盆走了出去。
　　
　　在孙悔回来之前，护工果然来更换了夜壶，何奈还有些不好意思，对方倒是一脸漠然冷冰冰地说了句‘憋得够久的，不过我有句忠告：憋着大便对身体不好’，然后就头也不回地走了，而何奈呆在原地全身几乎僵硬成了一个大冰块，他没有啊……
　　
　　孙悔回来时就见何奈眉头皱得都快打出一个蝴蝶结了，奇怪地问：“怎么了？”
　　
　　“没。”何奈立刻摇摇头，死也不能告诉他。
　　
　　孙悔不明就里地又打量了他一遍才把盆架拉到床边说道：“洗手吧，这是香皂。”
　　
　　何奈把手弄湿擦了擦香皂就想洗掉，结果突然被孙悔制止了：“你这是玩水还是洗手？”
　　
　　“洗手……”
　　
　　“不，你就是在玩水而已。你看你，刚刚小解完就这么洗手，等下也不知道都吃进去些什么‘配料’。”孙悔严厉地说道，“用的是哪只手？给我仔仔细细地洗！”
　　
　　就这样，孙悔换了好几次水，监视着何奈把手上上下下正正反反洗了好几遍才放过他，何奈觉得他的手现在干净得可以直接配点作料、凉拌凉拌吃下去了，这洗一次手比他以前一个星期总共洗手的时间都长。
　　
　　终于洗好了手，孙悔把盒饭拿到何奈床边的小柜子上时，何奈这才发现饭盒是塑料的，虽然里面的菜都乱成了一团，可是一看就知道这肯定不是在街上买的。
　　
　　“刚刚你扯我领带的时候掉在地上就变成这样了，将就着吃吧，反正等吃到了肚子里就都一样了。”孙悔说着，把病床侧边的饭桌的板子单抽出来平摆在他面前的床上，饭盒放在了上面。
　　
　　何奈看着面前的午饭心里忍不住感动起来，其实孙悔真的是个好医生，现在有几个医生这么关心病人的，还给病人送饭……
　　
　　孙悔把筷子递给何奈，自己拉了个凳子坐在他床边，“快吃吧，吃完我要走了。”
　　
　　“谢谢你。”虽然和之前说的没什么太大的不同，可是这一次何奈是发自内心的感谢孙悔。
　　
　　“客气。”孙悔开心地笑了笑，伸手从带来的塑料袋里又拿出一个苹果，仔细地削起皮来。
　　
　　看到被孙悔随手丢在桌上的皱巴巴的领带，何奈对孙悔突然起了一种愧疚感。孙悔其实从来没给他造成过任何实质性的损失，甚至还给他做手术、送饭，可是自己呢，毁了人家的领带、衣服、车子……
　　
　　“孙医生，对……”何奈低头看看手里的饭菜，扭头看着孙悔想开口道歉。
　　
　　孙悔看了他一眼，却道：“我没下毒、也没下泻药或者其他什么东西。你也不是什么坏人，这点医德我还是有的。”
　　
　　“不是，我不是想说这个，我是……”何奈赶紧澄清说。
　　
　　孙悔莫名其妙地看了他一眼，笑了笑打趣道：“你这是什么眼神？你最好别告诉我你是因为太感动爱上我了。”
　　
　　“谁爱上你了！”何奈自然地立刻反驳道。
　　
　　“不是吗？”孙悔别有深意地看着他，笑得有些邪气起来，“你这样子简直就好像在暗示我应该立刻动情地吻你。喏，你看，现在还舔嘴唇，这是完全是勾引~”
　　孙悔耸耸肩一幅妥协的样子忽然又说道：“好吧，你要是这么坚持，我倒是不介意满足你。”说完，孙悔就一副意欲站起来的样子。
　　
　　何奈立刻捂住自己的嘴脱口骂道：“你别过来！”
　　
　　孙悔坐回凳子上，恶作剧得逞的笑容又浮现在脸上。这时候，病房的门被人推开，是苏雪：“孙医生正好你来啦，我有话和你说。”
　　
　　“哦，好。”孙悔把削了一半的苹果塞给何奈，自己跟着苏雪走了出去。而何奈拿着那个苹果有些紧张起来。
　　




8

8、第八章 胡乱交友有风险 ... 
 
 
　　孙悔回来的时候就看见正在狼吞虎咽的何奈猛地抬起头，直直地盯着自己目不转睛地，孙悔眉毛一挑，这种什么都会表现出来的人让他忍不住又想逗逗他。孙悔表情一凶，勾起嘴角邪邪地笑起来：“果然不出我所料，你告我黑状！”
　　
　　何奈原本趴在床上正吃得开心，现在心里咯噔一下，顿时觉得头皮有些麻起来，支支吾吾地说：“苏、苏医生没有相信我，说不会向上级报告的……”
　　
　　“说不说是她的事，告没告状就是你的事了。”孙悔说着，关好房门，阴森森地朝何奈走过来。
　　
　　“你、你要做什么？！”
　　
　　“我们来好好算一算，最开始我替你捡了帽子你对我怀恨在心，后来我帮你完成‘大冒险’你就对我拳打脚踢，毁了我的西装还变本加厉砸我的新车，现在我做了手术救你的命你却告我黑状、我给你送饭你又毁了我的领带。真是恩将仇报啊，你说怎么办吧？”孙悔立在何奈身边，恶狠狠地俯视着他。
　　
　　何奈觉得一阵强烈的压迫感，忙道：“我、我……我赔你！”现在住院，孙悔是医生，自己就像被他抓住尾巴，要是他打击报复，自己可就惨了。
　　
　　“赔我？好啊，”孙悔笑了一声，“别的不说，我花了一百万买的新车，才开了没几天，现在连二手车都比它新，你打算怎么赔？”
　　
　　“我……”何奈很想说赔他修理费，可以一看孙悔恶毒的样子，他改口道：“我攒够了钱赔你一辆新的！”
　　
　　何奈其实并不想赔也赔不起孙悔新车，他承认钱是要赔的，不过那个花盆又不是他丢的，赔孙悔修理费已经是自己仁至义尽了。何奈一心想的是只要对付过了住院期间，孙悔没了把柄也不能拿自己怎么样。
　　
　　孙悔大概能猜到何奈是怎么想的，弯下腰笑得越发阴险，“这得到什么时候才能还完啊，如果你一出院就跑了，我上哪儿找赔去啊？”
　　
　　何奈被他笑得抖了抖，脑子飞速转起来，想着怎么才能让孙悔相信他。
　　
　　孙悔笑得越来越开心，阴森森地说：“其实有个比较快的方法，只要你死了，然后把器官都卖了……”
　　
　　“这是谋杀！谋杀是要被枪毙的！！”
　　
　　“只要你是正常死亡，有谁会没事找事非得认定是谋杀呢？”
　　
　　何奈只觉得背脊发寒，说不出话来，“你、你……”
　　
　　“正常死亡有很多种啊，心脏病啊、脱水啊，还有最最省事的，只要说是‘猝死’就都解决了~还好我早就料到你肯定会记恨我，更不会乖乖赔偿我的损失。”孙悔说着，斜着眼睛飘向何奈手里的饭菜。
　　
　　何奈低头看了一眼自己已经吃了大半的饭菜，顿时满头冒汗、追悔莫及，手抖得连筷子都握不住，结果筷子就掉在白白的被子上，又顺着滑在了地上。清脆的响声之后，何奈忽然觉得肚子隐隐有些疼，瞬间他的脸色就变得惨白，心里绝望地想到自己还有很多地方没有去过，还有很多东西没有吃过，没有结婚生子，甚至都没有告诉喜欢的人自己的心意。
　　
　　“节哀顺变，我会好好安葬你那些卖剩下的残骸的。”孙悔伸手拍了拍何奈的背，何奈吓得手肘滑了一下，脸就向着饭盒扑去。孙悔忙扶住他的肩，没让他扑个狗吃屎，一边说道：“就算你这么期待赔我钱也不用这么着急啊~汤在那边那边保温盒里，要闷死用那个比较有戏。”
　　
　　“你没有听过杀鸡取卵吗？！”何奈撑住自己，把肩上的手甩开，一边愤怒地说。
　　
　　“杀鸡取卵？”孙悔乐了，推了推眼镜满脸笑地说：“我是杀鸡取钱。”
　　
　　“我活着绝对比死了挣得多！”
　　
　　孙悔手一摊不屑地说：“你挣得多又不代表都赔给我。”
　　
　　“我都赔给你！全部都赔给你！！”何奈无比肯定地说。
　　
　　孙悔又笑了，“你挣得所有都赔给我？十年？二十年？如今货币贬值，从前的钱更值钱，就算不加利息，我看至少也得三十年才能赔完吧？”
　　
　　何奈一愣，咬了咬牙，半天才下了决心，刚要点头，结果孙悔突然又开口了，“刚刚说的可是‘不加利息’，我又不是慈善机构，当然要加利息！算你便宜点，每个月千分之一吧。你要好好工作哦~”
　　
　　何奈不用细算也觉得这个利息非常高，半晌才咬牙切齿地说道：“好。”
　　看何奈的样子，一脸旧时代受压迫可怜奴隶看着虐待他的奴隶主的仇恨表情，要是给他抓到孙悔，他一定会把他用自己满嘴尖牙咬死、然后挫骨扬灰似地。
　　
　　紧接着何奈就看到孙悔脸上突然出现了和早上奸计得逞时候一模一样的欠扁表情。
　　
　　“你又相信了？”孙悔憋笑憋得脸上有些泛红，不等何奈回答他一大巴掌拍上何奈的后脑勺，“杀鸡取卵？亏你想得出来！哈哈哈哈……”
　　
　　“你、你！！！”何奈几乎要怒极攻心、气血冲头昏厥过去了。
　　
　　孙悔从装饭盒的袋子里又找出一把勺来递过去，一边笑一边安慰他：“别气、别气，咱俩现在算扯平了成不？”
　　
　　“哼！”何奈也不接勺子，头扭向一边不看他，如果可以他真是想把面前的剩饭一整盒都扣到孙悔脸上。
　　
　　孙悔这时候讨好地说：“我错了……”
　　
　　“哼！”
　　
　　“看我给你送饭的份上算了吧？”
　　
　　“哼！！”何奈哼得更大声了。
　　
　　“那看我们这么有缘的份上？你看，世界上这么多人，两个人擦肩而过的概率是万分之一，咱俩碰上了四次，按照概率学就是万分之一的四次方，就是十的十六次方分之一。这么小的概率都让咱逮着了，多不容易啊，别这么小心眼。”
　　
　　何奈被孙悔那段什么四次方，什么十的十六次方说的晕晕乎乎，可一听最后一句又火大起来，仍然不理他。要不是人在屋檐下，他一定要把一盒饭全扣他脸上！
　　
　　孙悔看何奈真是生气了，推了推眼镜，颇为伤感地说道：“对不起，以后我一定会离你远一些……”
　　
　　“真是拜托你了！”何奈没好气地终于说话了。
　　
　　孙悔眼睛一亮，语气却更加伤感起来：“我还以为咱俩不打不相识，也算是朋友了。哎……我这种不讨喜的性格总是交不到朋友，大家面上都和我和和气气的，可是实际上都没有人肯和我当朋友。我一个朋友都没有，和你在一起很轻松，我还以为……”
　　孙悔又长叹一声，把勺子放在饭盒边上，“我会向医院里提出申请把你的主治医生换成苏医生……那……饭菜凉了就不好吃了，我先走了。”说完，孙悔垂头丧气地拖着步子往外走。
　　
　　何奈也是从来没有过朋友，听到孙悔说他没有朋友的时候，何奈心一动，再听他把自己当做朋友心里忽然有种奇妙的感觉。也许，朋友之间就是常常开玩笑互相闹的，别人都说孙悔怎么怎么好，他常常和他开玩笑把自己不好的一面暴露给自己看……他是真把他当朋友了吧……
　　
　　孙悔没班的时候还专程过来给他送饭，不是因为是他们医生病人，也许是因为他们事朋友吧？何奈看着孙悔颓然的背影，忽然有种愧疚感，看到孙悔马上要开门出去了，何奈忽然觉得有种要失去什么什么似地失落感，连忙出声道：“等等，你说我们是朋友不会又是耍我玩的吧？”
　　
　　孙悔一听何奈说话嘴角一勾又立刻恢复，他立刻转过身满脸期待地看着何奈：“你同意了？我们以后是最要好的朋友了？”
　　
　　“……嗯。”何奈有些脸红，毕竟是第一次有朋友，他还说是‘最好的朋友’。
　　
　　“我继续给你削苹果~”孙悔满脸兴奋，激动地过去拍拍他的肩膀拿过桌上先前削了一半的苹果，心里雀跃不已。当然了，和何奈所想的有些差距。按照孙悔的心思，刚刚说的是朋友逻辑是开这些玩笑都是因为把他当朋友，那么既然现在是最好要的朋友，那么他以后开更过分的玩笑何奈也不能生气了~
　　
　　“谢谢……我给你造成的损失我一定会赔给你的！”
　　
　　“不用赔了，”孙悔耸了耸肩不在意地说，“那个花盆又不是你丢的，而且保险公司已经赔我了。”
　　
　　“哎？你肯相信那不是我丢的了？”何奈惊喜地说。
　　
　　“我又不傻，那花盆一看就是从楼上丢下来的，要是你干的，难道你是和花盆一块儿下来的？”孙悔笑道，“也就你这种烂好人还真会想着赔我了。”
　　
　　“呃，呵呵。”何奈难堪地笑了两声。
　　
　　孙悔立刻补充说：“我不是说你不好啊！我是夸你！真的！这么稀有的物种应该好好保护起来的。”
　　
　　“……”何奈翻了个白眼，忽然又有点怀疑这样的朋友是不是值得，他看看面前的饭还是决定专心吃饭好了。
　　
　　“对了，你喜欢吃什么，我给你送来。”孙悔热情地说。
　　
　　何奈一听有些不好意思：“呃，不用麻烦了。”
　　
　　“反正钱你自己出，我只是给你送过来，不麻烦。”孙悔想了想又说，“当然了，如果你坚持，可以给点小费，一次一两百我不嫌少的。”
　　
　　何奈忍不住嘴角一抽，不过还不等他说话，病房的门又被人推开了，黑压压的一群人涌了进来。
　　




9

9、第九章 原来心里有想法 ... 
 
 
　　何奈第一眼见到的是徐震天的秘书，紧接着，徐震天、徐美纱以及其他一些人鱼贯而入。忽然见到徐美纱，何奈有些慌，顾不得其他连忙抬手用衣袖擦了擦嘴，想立刻起身端正站好，或者至少坐好。旁边的孙悔看在眼里，伸手把他按回去，“趴好了！”
　　
　　孙悔交待完何奈，对来人笑眯眯地说道：“是徐总吧？我是何先生的主治医师孙悔。”
　　
　　“嗯，你好。”徐震天威严地颔首应了一声，“麻烦你了。”
　　
　　“分内之事，现在何先生受的伤不能站也不能坐，就只能这么趴着。不过伤势不严重，过几天就可以出院回家休养了。”孙悔说着，一边帮何奈把饭盒和桌板收起来。
　　
　　这次答话的不是徐震天，而是他的秘书：“好的，到时候请提前通知我，这事由我全权负责了。”
　　
　　孙悔笑笑，转头看了何奈一眼，又对来人说道：“那你们慢聊，我先走了。”
　　
　　“你忙。”秘书客气道。
　　
　　孙悔出门前又看了一眼何奈，果然，这小子看那个徐美纱的眼神不一样啊，是所谓‘含情脉脉’了吧？孙悔恶寒地抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩。孙悔想了想还是决定暂时回家去好了，反正下午答应给他送吃的，那时候再回收饭盒吧。就这么想着，孙悔转了个身改道走向电梯了。
　　
　　说来，何奈怕是必定要失恋了。那个徐美纱根本连看都不看他一眼，来看病怕也只是他父亲要求的吧，何奈好歹也算她的手下。那个女人一看就是极喜爱力量和权势的类型，她对何奈的态度尽是鄙视。那一次何奈不愉快的‘大冒险’也正是她们一行人的杰作。
　　
　　那天孙悔一坐下来四处随意看了一眼就认出远处的何奈是那天冲进巷子救他的人，不巧那天接到电话去做一个加急手术，所以他也没来得及道谢就匆匆走了。在酒吧那时候何奈满脸郁色，后来他们说了什么，何奈一脸厌恶和愤怒可竟然还是过来了，一听才知道竟然让他向同是男人的自己索吻，孙悔大约就猜出了七七八八。现在看来，他这么听话怕是徐美纱的缘故了。
　　
　　孙悔本来就不是直的，和男人接吻对他来说算不上什么，但是他因为有些轻微洁癖，绝不和陌生男人多来少去，更别说接吻了。不过何奈跑来索吻的时候，按理说孙悔压根不可能就为了何奈那一次见义勇为答应下来这种和陌生男人接吻这样不卫生的事，可他那时看何奈脸色潮红、说话都不利索了的样子，那些什么微生物啊、细菌啊、病原体啊瞬间就被他抛之脑后了，偶尔报个恩也没关系哈。
　　
　　孙悔想起这个来忍不住摇摇头，没想到这小子纯情得厉害，竟然得了便宜卖乖，还想打击报复。幸好那个花盆没掉在他脑袋上，不然他报复心这么重，以后说不定要多出个车后灵了。
　　
　　孙悔想象着透明的何奈飘在自己车边，嘟着脸嘴里还凶神恶煞地叫着‘都是你害死了我’一类的话，孙悔忍不住就想笑，正当这时拥挤的电梯终于到了一层。孙悔随着人群快步走出电梯，等在外面的人争先恐后地就挤了进去，立刻填满了里面本就不大的空间。
　　
　　医院大厅里人声鼎沸，吵得孙悔越有些烦，怎么有这么多人？有什么好探病的！他伸手推了推眼镜，快步往正门走去。
　　
　　见到孙悔，正门服务台后的漂亮护士忙不迭地站了起来，笑得极近甜美地问候道：“孙医生，这就走了？”
　　
　　孙悔礼貌地也对她笑了笑，“嗯，是的。”
　　
　　“那个……我正好要下早班了，”护士小姐娇羞地暗示道，可见孙悔没有反应又作为难的样子说道：“可是我家有些远，今天又不小心崴了脚……”
　　
　　“你是让我帮你看看么？”孙悔平淡地问道，又点点头也颇有为理解地说：“没问题，你出来一点。”
　　
　　说完，孙悔就这么看着她。
　　
　　“不是……”护士小姐的脸一下子就红了，也不知道是难堪还是害羞，可半晌孙悔都不接话，她只有自己憋出下半句话来：“我是想麻烦孙医生你……能不能送我回家？”
　　
　　“啊……这样啊，抱歉我误会了。”孙悔恍然大悟似地，连忙到了个歉，然后相当惋惜地说：“可是我车送去修了，今天是搭地铁过来的，真的是非常非常抱歉了。”
　　
　　孙悔完全把‘送她回家’等同起‘用车送她回家’，这样就方便推脱了，这么看来车坏了也还是有坏了的好处了。
　　
　　护士小姐不依不饶地说：“可是我这样子根本回不了家，不如……”
　　
　　“啊，对了。刚刚我看内科的张副主任像是要出去了，他是开车过来的。一会儿他下来，你别错过了。”
　　
　　护士小姐一阵郁闷，那个肥猪一样还色迷迷的张副？！
　　
　　她连忙说：“其、其实我是想和你……”
　　
　　正巧孙悔一转头看见胖嘟嘟的张副主任挺着大肚子从电梯里挤了出来，挤得满头大汗地正从‘紧身’牛仔裤的裤兜里掏出一条皱巴巴的手帕来擦汗。
　　
　　“张副主任，小肖崴了脚，她问你能送她回家吗？”孙悔高兴地扬声叫道，边叫还挥了挥手。
　　
　　“没问题！！”张副主任一听连忙答道，他大喜过望，根本顾不得其他，几乎是扒开面前的人三步并作两步就跑了过来。
　　
　　孙悔冲小肖护士点了点头微笑说：“那我先走了，再见。”
　　
　　“……”小肖护士一脸不舍，含情脉脉地一直看着顺走远，心里不免哀怨起来。孙医生什么都好，就是感情方面有些楞，太不解风情了，这种时候根本不是有没有开车来的问题嘛！她好歹是院长的侄女，又是全医院最漂亮的护士，想送她回家的人都可以排到爱琴海去了，可孙悔却每次都出状况，不是被人叫走就是有急事什么的。
　　
　　这时候小肖护士旁边的张副主任不甘寂寞地讨好道：“那我现在就去把车开到门口来？”
　　
　　“哼！谁要你多管闲事！”小肖护士刚好见到换班的护士已经来了，她狠狠瞪了张副主任一眼，转身就走了。
　　
　　张副主任丈二和尚摸不着头脑，可被她这么一横有些挂不住面子，却又不敢得罪她。他左右看了看，也假意哼了一声往停车场走去，心里却盘算着是给小肖护士打电话还是直接开车去路上等着她。
　　
　　而孙悔走出医院大门之后顿时心情大好，没被那纠缠不休的小肖护士缠上让他几乎要忘记了先前的不快。那个小肖护士占着自己有关系又长得漂亮在医院里很吃得开，孙悔不想得罪她，可是她总是不放过他，有事没事来跟他找事儿。他可不想也犯不着去当全院男性同胞的公敌，还好小肖护士天不怕地不怕就怕这个和她个顶个儿的事儿主――张副主任。
　　
　　想到刚才她的表情，孙悔忍不住有些坏心地笑了起来。不过孙悔可没有骗她，他的车被一个花盆打成重伤，现在的的确确是送去修理了。相当自己可怜的车子，孙悔又想起何奈以为要赔钱的样子，开心的笑容又爬上了他的脸。
　　
　　下午提前吃过饭，孙悔就出门了，横竖早上何奈没说要吃什么，就在医院附近买吧。
　　
　　不知道为什么孙悔总是对何奈有些不放心，像昨天，就是听到那个秘书说何奈家没人接电话，而且何奈当初留的亲属联系电话也没人接，虽然那秘书也说之后还会再联系他家里，可是孙悔总觉得住院没个人守着会很不方便，所以他就让值班室的护士一直打那个亲属电话，没想到好容易打通了，对方却连伤势和哪家医院都不问就直接挂了电话。
　　
　　当时孙悔想着懒得管这事，反正那个秘书会安排的。可他中午一觉醒来，吃饭的时候竟然突然莫名其妙地想起何奈来，这家医院除了住院部的重病号和长期住院的病人之外都不能申请送饭，要是没人管他……
　　
　　鬼使神差地，孙悔就给值班室打了电话，结果果然听说没人给他送饭。想来和何奈也算是有缘，干脆就给他送了一份。不过本来孙悔只打算送这一次的，以后开绿灯让那个秘书给他申请个医院的送饭就好了，可是那时候不知怎么搞得脱口而出就问了他下午想吃什么，还说要给他送过来……好嘛，搞得现在还得跑一趟。
　　
　　孙悔刚刚走近医院，就见到一个长发的漂亮女人站在在大厅里服务台前申请有些着急，再一看，这不是徐美纱么？
　　她怎么还在？孙悔有些不快地想道。
　　
　　“对不起，这里不能查询病人的病房号，如果是亲属可以到所在科室询问。”
　　
　　女人翻了个白眼，生气地说：“我怎么知道他在哪个科室？！”
　　
　　“徐美纱？”孙悔听这对话觉得奇怪，试探性叫了她一声。
　　
　　女人果然转过身来，几个大步走到孙悔面前，高傲地上下打量了孙悔一遍，“你见过我？”
　　
　　“……”孙悔嘴角一抽，早上她是瞎了吗？！
　　“我是孙悔……”
　　
　　“不认识。”女人不爽地说了一句，认定了他是美纱的某一自以为是的追求者，懒得再搭理他，转身又往服务台去。
　　
　　如果说刚刚孙悔还在怀疑这到底是不是徐美纱的话，现在看到她的这个神情动作，他完全不怀疑了，“早上我们在何奈的病房见过，我是他的主治医生。”
　　
　　话音才落，这个女人猛地又回到了孙悔面前，脸上的表情也是三百六十度大转变，笑颜如花，已然是一个温婉贤淑又颇有知性的美女的样子：“原来是孙医生，我是来找何奈的。”
　　
　　因为她突然的表情变化和几个细小的动作，孙悔心里又有了些疑惑，定定地看着她，却是说：“你不是徐美纱吧？”
　　
　　女人一愣，而后叹了口气颓然说道：“我是她妹妹徐歆。”
　　
　　“嗯。”孙悔点点头颇有深意斜着眼睛又看了她一眼，“去看何奈是么？跟我走吧。”
　　
　　“好啊，好啊。”女人一听高兴地立刻跟上孙悔，“对了，你怎么看出我不是美纱的？”
　　话是问了，可不等孙悔回答，徐歆就自顾自地给自己回答了：“啊，我知道了，肯定是早上姐姐来了，下午我来却不知道病房在哪，所以你就知道了是吧。”
　　
　　“……”孙悔忍不住又看了她一眼，只是这一次是看了有一眼她的胸。
　　
　　走到病房，孙悔推门先走了进去。
　　
　　“你来了。”何奈见到孙悔明显很高兴的样子。
　　
　　孙悔见了心情大好，笑着说：“有人来看你了。是徐美纱的……妹妹。”
　　
　　何奈一听到徐美纱三个字就眼睛一亮，可是听到妹妹的一瞬间，先是露出了一丝迷茫，继而脸色大变。
　　




10

10、第十章 迟来关心太无情 ... 
 
 
　　徐歆从孙悔身后跳了出来，向他扑了过去：“哈尼，我来看你了~”
　　
　　“你干什么？！！放、手、啊……”何奈被徐歆勒住了脖子，最后三个字说得无比艰难。
　　
　　而徐歆根本不听，抱得更紧了，一边还颇为感动地说：“哈尼啊，我们多久没见面了~”
　　
　　孙悔在一旁饶有兴趣地冷眼旁观，这个徐歆和早上那个一幅冷艳高贵模样的徐美纱完全相反，简直是热情似火……
　　
　　何奈还在做无谓地挣扎：“放、放开我……”
　　
　　“哈尼……你有没有想我？”徐歆嘴里还在巴拉巴拉地说着，而何奈已经有窒息的症状了。
　　
　　孙悔把带来的饭菜放在桌上，看到何奈的可怜样子忍不住有些想笑。你早上看徐美纱不是看得眼睛都直了吗？其实徐歆和徐美纱长得还蛮像的，应该挺滋润才对啊。
　　
　　何奈见孙悔要走了着急起来，拼命用力推开了徐歆一点，忙道：“孙悔，你别走！帮我把他拉开啊！！”
　　
　　“呀，医生慢走~”徐歆随口和孙悔道别，一边又紧紧抱上去开心地说：“哈尼~终于是我们的二人世界了。”
　　
　　“你们慢聊……”孙悔欢快地说了句就头也不回地走了，关门时还听见何奈好像又在叫着‘别走’什么的。他还要回家准备要发表的学术论文呢，可没时间陪他们折腾。
　　
　　不消多了解，孙悔早上一眼就能看出来，何奈喜欢徐美纱，可是徐美纱不喜欢他；如今又冒出个和徐美纱长得挺像的徐歆，这人倒是喜欢何奈了，可是何奈却又不喜欢他，这还真是演烂了的铁三角定理啊。
　　
　　看何奈脸上那个深恶痛绝的表情，比之前他亲了他的时候还严重，可徐歆又是徐家人，何奈愣是不敢像之前对自己那样动手，满脸憋屈的样子真是有意思。想到这个，孙悔脸上又浮现出笑容来。
　　
　　孙悔满脸轻松地走向电梯，路过值班室时，值班护士突然叫他：“正好，孙医生，那个叫何奈的患者的家属非要和你谈谈。”小护士脸上写满了不耐烦，看来是被对方烦的不轻。
　　
　　“哦，好。”孙悔接过电话，就听里面一个令他发寒的女人声音说道：“喂~是孙医生吗？”
　　为什么让孙悔发寒？因为这个声音听上去应是四五十岁的样子了，可是却刻意地用甜得发腻的语气在说话。孙悔顿时心情恶劣起来，这就是昨天那个好容易才打通了电话，结果二话不说又挂了的女人的声音。今天孙悔才知道，昨天不止医院给何奈的这个亲属打过电话，那个秘书也打过不少，可是对方总是拒绝接听，而医院这边好容易打通了，根本是漠不关心的样子，结果今天连送饭的人都没有。
　　
　　孙悔尽量用平和的语气说道：“你好，我是何奈的主治医生孙悔。”
　　
　　“哦，孙医生啊，我是何奈的他妈，我就是想问一下我儿子的病情。他会不会死？”何妈直白地问道。
　　
　　孙悔神色微微有了些安慰似地缓和了过来，虽然她没有来照顾何奈，虽然话有点不中听，但终归还是关心自己儿子的，他安慰道：“您不用担心，何奈的伤势不重，过两天就可以出院了。” 
　　
　　“过两天就可以出院了？”可谁知何妈一听竟是很失望似地说：“那就是说伤的很轻啦？那昨天大半夜地那个见鬼的护士怎么拼命打电话，我还以为他怎么着了呢！”
　　
　　“呃……伤口比较深，但是并没有性命危险。”孙悔不知道说什么，只有描述了一下伤势。孙悔有些莫名其妙，怎么听说自己儿子伤势不重，她反倒很失望似地？
　　
　　“好吧，那这算不算工伤，医药费公司给不给报销？不给报销我们可住不起，既然不是什么重伤，就让他赶紧回家来。”何妈有些不高兴地说道。
　　
　　“……听说他是替老板挡了一刀，所以费用全由公司出。”
　　
　　“替老板挡了一刀？”何妈突然又来了精神，兴冲冲地问道：“那公司是不是应该给他发点补偿？”
　　
　　“……这我就不知道了，您可以打电话去他们公司问问。”
　　
　　“哦，那好吧。”何妈又有些失望了，像是要挂电话了，忽然旁边有个男人的声音嘀嘀咕咕地和她说了几句什么，何妈又激动起来，她说：“喂？小孙，你还在吗？”
　　
　　孙悔故意忽略了她套近乎似的称呼：“我在。”
　　
　　“小孙，我和你商量个事。”
　　
　　“……您说。”
　　
　　“关于我家何奈，你能不能……啊？怎么？……哦、哦。”何妈刚说了一半忽然又被旁边的男人制止了，然后她有些谨慎地向孙悔确认道：“小孙，你周围没什么别人吧？”
　　
　　孙悔看了看就在旁边一脸好奇听得正起兴的值班护士，毫不脸红地说：“没别人，就我一个。”说着，向值班护士比了个噤声的手势，护士立刻拼命点头。
　　
　　“那好，”听孙悔的语气很肯定，何妈这才放了心，“小孙啊，你看能不能把我儿子的伤势说得重一些？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“其实这种事在医院里很平常吧？”何妈一副知道内情似地说，“把病情说得重一些，然后开一些很贵的药水或者药品，而实际上最后是换成一些别的什么便宜的药水给病人，或者干脆什么都不用。”
　　
　　“没有这回事，我们是正规医院。所有步骤都是有监督的！所有花费都可以在……”
　　
　　“我知道，这种事你们不会对我这种外人说的。反正医药费也不用我们出，多开点也没关系的啊。”何妈越发肯定地说着。
　　
　　孙悔丈二和尚摸不着头脑，不等他开口，何妈很快就继续说道：“放心，我不和你们分钱，至于何奈的病你们就尽量说重一些，越重越好。”
　　
　　“我们医院是所有费用公开的医院，除了单位里的相互监督机制，还有市里的监督机关把关。绝对不会乱收费、坑病人的钱的！”孙悔对何妈有些反感，认真地强调道，“病人的病情所有人都能看到，更是不能作假的！”
　　
　　何妈一听他公事公办的语气，觉得他是仍不肯不相信自己，也有些不耐烦了，“我就和你直说吧，何奈他们公司有买保险，只要你们说得重一些，保险公司就会多赔一点。只要你们给我们开证明，我保证我们绝不会说出去也不用你们分我们钱！要是你们不开，我们就去检举揭发你们！”
　　
　　“我们医院从不……”孙悔立刻拒绝说。
　　
　　孙悔话还没说完，何妈有些生气地很快打断了他：“你给开证明我付钱，这总成了吧？”
　　
　　“……”孙悔无语了。
　　
　　“其实也不用太过分，我也知道你有风险，只要开一个三、四级伤残的证明就可以。事成之后，我给你500。怎么样？”何妈以为有商量的余地，又恢复那个嗲声嗲气的声音说道，她心里喜滋滋地盘算着，如果是工伤除了保险公司赔钱，还可以再敲诈何奈公司一笔。
　　
　　孙悔耐心地和她说理：“何奈的伤虽然较深，但既没有损害器官也没有损坏神经，伤势痊愈后对今后的生活也不会有多少影响，怎么都不可能有这么高级别的伤残鉴定的。”
　　
　　“我家何奈屁|股都被划烂了还不是高级伤残？！！”何妈以为孙悔是要和她讨价还价，又提高了些给价：“六百！我给你六百总行了吧？”
　　
　　“……”孙悔忍不住翻了个白眼，打算干脆礼貌地道个别就挂电话。
　　
　　而何妈听孙悔又不说话，终于一咬牙心疼地说道：“八百！不过这个价码我要你们开二级伤残证明！！”
　　
　　“何女士，何奈只是臀部被匕首扎了一刀，不是掉进了绞肉机里。”孙悔心平气和地说道，“如果没什么重要的事我就不耽搁您的时间了，再见。”
　　
　　孙悔挂掉电话的时候还听见电话里何妈嚷嚷的声音：“哎，等等！何奈他什么时候可以出院，这个月的3千他还一分都没给我……”
　　
　　‘吧嗒’一声电话就被挂断了，孙悔实在想不通怎么会有这样的妈，不关心儿子的安危反倒开口闭口都是钱钱钱……
　　
　　这时候忍了半天的值班护士终于笑出声来，边笑还边赞叹道：“没想到孙医生你说话这么逗，掉进绞肉机里……”
　　
　　“呵呵，一时开口胡说的。”
　　
　　“竟然有人打电话明目张胆地要市立医院开假证明给她去骗保，真是神了。”值班护士越想越觉得好笑。
　　
　　孙悔笑着摇了摇头，那个一脸正气的何奈怎么会有这样一个妈，该不会是后妈吧？
　　
　　但是不管怎样她总归是打了个电话过来，还是得告诉何奈一声。
　　
　　孙悔又转身折回何奈的病房前，手刚刚伸向门把手，忽然听到里面传出徐歆的声音：“哈尼，张口，啊~”
　　
　　顿时孙悔只觉背后寒毛全都立了起来，他扭头就要走。
　　
　　“你滚开！！我唔……”何奈的叫声也破门而出，接下来竟然又传出销魂的呻|吟声。
　　
　　孙悔脚步又凝住了，其实何奈怎么样和他都没什么关系，这人还是他领过来的。可是这里毕竟是医院，怎么可以让他们这么肆无忌惮！他不高兴绝对不是因为那个笨蛋小子，只是因为他们在医院里伤风败俗！
　　
　　病房里，徐歆颇有兴趣地说：“这是什么~”
　　
　　“啊！不要碰那里！！”何奈的声音又急又恼。
　　




11

11、第十一章 美女探病吃不消 ... 
 
 
　　“啊！不要碰那里！！”何奈的声音又急又恼。
　　
　　孙悔脑袋轰地一下，猛地推开门冲了进去，面前的景象却让他完全愣住了。他本来以为会看到傻子何奈被那个长发飘逸的徐歆压倒用强的样子，可没想到却看到徐歆站在床头柜前弯腰看着柜子上的什么，而何奈几乎是一整个扑在他背上，地上满是打翻的饭菜和汤汤水水的，一片狼藉。这个样子哪点像是何奈要被徐歆用强的样子，根本是何奈要强了人家。
　　
　　见到孙悔进来，何奈立刻放开徐歆又缩回床上，一脸无辜地看着孙悔。
　　
　　孙悔看了看一片混乱的地面，他好心好意给他送饭，他不吃也就算了，还把饭菜弄得满地都是。孙悔心里冒起火来，表面反倒平静了，他推了推眼睛，淡定地说：“你们在做什么？”
　　
　　何奈心虚地说：“不是我……”
　　
　　何奈的话还没说完，苏雪跟着值班护士匆匆忙忙地也闯了进来，“谁按的紧急呼救？出什么事了？”
　　
　　看到徐歆迅速离开了床头柜，孙悔就明白了何奈那半句‘不是我’到底是指的什么。
　　
　　而苏雪一看根本没什么事，生气地说道：“你们两个都是成年人了！紧急呼救是可以随便按的吗？！还有，刚刚有病人投诉你们吵吵闹闹不得安宁。如果再有人投诉，就麻烦你转院去别的地方吧！”
　　
　　苏雪和孙悔点了个头就要走了，可她才刚刚走到门口，徐歆忽然不屑地哼了一声，气愤得连嗓门都开大了几分说：“这什么破医院啊，不就是按了一下吗？态度这么恶劣！你叫什么名字？小心我投诉你！”
　　
　　何奈的脸唰地就白了，“徐歆你丫脑子有病吧？！”
　　
　　“好啊！你投诉啊！”苏雪气得脸红脖子粗，怒道：“你最好一次把我赶出医院去，不然我们走着瞧！”
　　
　　明显感到苏雪看自己，何奈脸色又白了几分，徐歆和人吵架，为什么受害的要是他！可不等他开口阻止，徐歆又说道：“好啊，你给我等着！”
　　
　　“我等着！哼！”苏雪狠狠地瞪了徐歆和何奈一眼，气冲冲地走了。
　　
　　何奈真是欲哭无泪了，本来这个苏医生就很反感他，这下好了，以后的日子肯定是‘好过’得很，绝对不会无聊了。
　　
　　徐歆深吸了几口气才压下了怒气，这才想起何奈来，“哈尼啊，这种破医院我们不住了。走，我们转院！”
　　
　　“不用麻烦了，反正也没几天，我就住这里了。”何奈无奈地揉了揉太阳穴，“你回去吧。”
　　
　　徐歆不干，“不行，你没听那女人说要打击报复你嘛？今天我就帮你把转院手续办了！哈尼……”
　　
　　何奈一把抓住要行动的徐歆，有了些怒气：“徐歆！你能不能别老捉弄我？！”
　　
　　“哈尼！你竟然这么热情地抓住我！”徐歆完全不理会何奈的话自顾自激动道，紧接着又像是突然发现孙悔一样语气一变突然说：“呀，医生你还在？”
　　
　　孙悔微微笑了笑，摆摆手说：“没事，你们继续。”
　　
　　何奈迅速放开了抓住徐歆的手，解释的话脱口而出：“孙悔，你别误会！”
　　
　　“没有误会，就是你想的那样！！”徐歆立刻说道。
　　
　　何奈翻了个白眼，“他根本不是徐美纱的妹妹，而是她的弟弟。是个男的！！”
　　
　　听了这话，孙悔一点都不惊讶，反倒是挑起眉不以为然的样子，谁说男的和男的就没有可误会的？不过在何奈眼里，只要说明徐歆是个男的孙悔就不会产生误会了。
　　
　　虽然孙悔心中想的是‘是男的又怎样’，但是他的表情看上去像是不相信何奈的话的样子，这让徐歆起了心思。
　　
　　“虽然是我太主动了一些，可你怎么能说你的女朋友是男的！！医生啊，你给我评评理！”徐歆眼眶一红，眼里擒泪。可见孙悔一脸高深莫测还是不说话，徐歆一咬牙走向孙悔一边作势要解开自己上衣的扣子，悲情地说：“难道你不相信我？我证明给你看！”
　　
　　“你别闹了！”何奈真的生气了，语调都沉了下来。
　　
　　但是屋里的另外两个人显然都不把他的生气当回事，一个逼出眼泪滑过脸颊右手已经解开了一颗扣子，而另一个面无表情地看着解扣子的那个。
　　
　　徐歆又解开一颗纽扣，结果孙悔还是毫无反应。
　　
　　终于还是徐歆沉不住气了，停下了手里解第三个扣子的动作，骂道：“你、你这个色狼！原来这破医院里都是这种人！！”
　　
　　“真是不好意思，”孙悔却耸了耸肩说：“我对胸口塞着两个布团的男人没兴趣。”
　　
　　如果动画片里的动作可以在现实里出现，那么现在徐歆的下巴已经砸在地上了。
　　
　　“既然你要解开给我看，我倒是想知道你塞得是两件衣服，还是一条裤子而已。”孙悔微微笑了笑，“你看透过衣服都能看到这么多褶子，下次用软一点的棉布，说不定还能骗骗人。”
　　
　　徐歆已经面露凶光了，孙悔一脸无所谓地看着他，何奈反倒急了：“徐歆，我知道你特别讨厌我，如今我也算是替你父亲挡了一刀，你能不能卖个人情放过我？我保证以后会离美纱小姐远远的。”
　　
　　“……”徐歆猛地转头瞪向何奈，脸上竟有了点凄凉的样子，终于一句话没说怒气冲冲地撞开了前面挡路的孙悔，走出病房重重地甩上了门。
　　
　　病房里一时间沉默下来，孙悔看着徐歆离开后，转身看了何奈一眼，径直走了过去，弯腰去捡地上丢着饭盒。
　　
　　何奈目不转睛地看着孙悔，见孙悔不说话，他主动坦白道：“那个徐歆是徐美纱的弟弟，有严重的恋姐情节。每次有人喜欢美纱小姐，他就去搞破坏。那什么……我是美纱小姐的保镖，呃……对她也有些好感，所以他就总找我麻烦。”
　　
　　徐歆一看就是喜欢这傻子，可这傻子却以为徐歆是在找他麻烦。孙悔心里忽然开始有点同情徐歆了。
　　
　　本来以为孙悔会评价几句，可是面没想到孙悔捡了饭盒就往外走了。何奈愧疚极了，孙悔一定是生气了吧？他专程给他送饭，结果自己不仅全浪费了，还又给他添麻烦了。现在什么都没吃到，而且孙悔连话都不肯和他说就这么走了……何奈沮丧地趴回床上。
　　
　　没想到几分钟后孙悔竟然回来了，手里还拿着扫帚和装垃圾的簸箕。
　　
　　何奈欣喜地说：“孙悔，你听我解释！”
　　
　　“解释什么？”孙悔看他这个样子心情渐渐好了起来，“解释你俩在病房里发出销魂的呻吟声？”
　　
　　“呻吟声？”何奈莫名其妙地问道，他怎么不记得徐歆发出过呻吟声？
　　
　　孙悔杵着扫帚笑眯眯地看着何奈说：“在你被徐歆‘强吻’之后，然后就开始绵绵春色地呻吟起来~”
　　虽然不知道具体发生了什么事，不过孙悔大概能确定照何奈那小性子他俩发生不了什么事，但他就是想借机刺激下何奈。
　　
　　何奈果然被刺激到，“我什么时候被徐歆‘强吻’了？！！你别看我矮些，打架我可厉害着呢！他妈哪个男人敢吻我我立马灭了他！”
　　忽然发现孙悔又挑起了眉毛，何奈又补充道：“上、上次和、和你……是我的错，我的错。那什么……要其他人我肯定撕烂他的嘴！徐歆那个人妖我量他也不敢！”何奈着急让孙悔让孙悔相信自己，连心理暗地对徐歆的叫法都一不小心说了出来。
　　
　　“是在你说‘你滚开’之后……”孙悔继续‘善良’地友情提示道。
　　
　　“啊？”何奈稍稍回忆了大约一秒钟，恍然大悟，“你说那个啊，我叉，那个不是那什么！”
　　
　　“不是哪什么？”
　　
　　“我跟你说！我饿得不得了，那徐歆偏不让我好好吃饭。我想赶紧吃完以免出什么意外，结果那个家伙趁我不注意猛地把一块土豆塞我喉咙里，我一不小心就被噎住了。”说起自己的糗事，何奈有些不好意思地抓了抓头。
　　
　　这个情况倒是在孙悔的意料之外，“噎住了？那你后来那么矫情地哼哼啥？”
　　
　　“我没有哼哼，那不是我好容易才咽下去，喝了点水才缓过来。”何奈想起那经过，又愤愤起来，“我差点被噎死，气还没喘顺，那家伙竟然跑去按紧急呼叫！！现在好了，以后苏医生更是厌恶我了。”
　　
　　孙悔摇了摇头，这两个人的对话还真是太那啥……怪不得就这么一小会儿，别的病人就跑去投诉他们了。
　　
　　何奈一脸沮丧，孙悔安慰他说：“别担心，苏医生那里我会帮你解释一下你和那个徐歆没什么关系。”
　　
　　“真的？！你真是个大好人！！”何奈真心诚意地说道。
　　
　　“大家都这么说。”孙悔玩笑地边说着，一边拿着扫帚在地上扫起来，“记得以后要报答我啊~”
　　
　　“嘿嘿……”何奈渐渐也有些了解孙悔的性格了，见他给自己收拾残局，心里又惭愧起来，人家大医生给他打水送饭、帮他说情，现在还得帮他扫地……孙悔碰上他可真是倒了八辈子的血霉。
　　“对不起，我总是给你添麻烦……还是我自己来扫吧！”
　　
　　说着何奈就撑起身子要起来，孙悔眼疾手快立刻制止了他，“趴着吧，两分钟的事，客气啥。”
　　
　　“对不起……”何奈不好意思地低了下头。
　　
　　孙悔笑起来，宠溺地揉了揉何奈的头，“不用总道歉，趁这点时间好好想想要吃什么，我去给你买。”
　　
　　就这么一句话，孙悔说得随意，何奈却被感动了，这么多年来连他自己的母亲都讨厌他，从来没有人这么包容他，也从来没有人对他这么好。
　　




12

12、第十二章 紧急手术没饭吃 ... 
 
 
　　在医院的后来几天比何奈想的还要容易度过，除了听说他妈妈打了好几个电话给孙悔却意料之中地懒得和自己说话之外，其他的事都还挺顺利的，而其中最令何奈开心的莫过于和孙悔成了朋友。
　　
　　经过几天的观察，何奈发现孙悔真真是一个兢兢业业的好医生。早上来的比其他医生都早，而且好像每天都会一个个探望自己的病人，甚至还会主动帮助有麻烦的病人，比如他何奈。孙悔除了午饭和晚饭，又开始给他送早饭，最后甚至有时还会来叫他起床，监督他洗漱……
　　
　　说道洗漱……
　　
　　几声清脆的敲门声之后，孙悔直接推门探身进了何奈的病房，见他竟然已经在收拾洗漱用具了惊讶地说：“哟，今天你起得好早。”
　　
　　“嘿嘿，”何奈回头开心地笑起来，见孙悔嘴唇刚动，立刻说道：“我认认真真地用洗手液洗了手，然后仔仔细细地刷了牙，我看过表了，绝对刷了三分钟！”
　　
　　“真的有三分钟了？”孙悔边走到何奈身边，边怀疑地问道。
　　
　　“我对天发誓！”何奈坚定不移地说，眼睛已经盯着孙悔提着的袋子了，“嘿嘿，今天早上吃什么？”
　　
　　“枣糕和小米粥。”孙悔扬了扬手里的袋子，又迅速闪开了何奈伸过来的手，严厉地说道：“张嘴我检查一下你到底有没有好好刷牙！”
　　
　　“真的有！”
　　
　　“张嘴，”孙悔不相信地看着何奈，坚持道，“不然你就甭想吃早餐了。”
　　
　　“啊……”何奈只有乖乖张嘴让孙悔检查。孙悔这人吧，什么都好，就是这卫生习惯实在太龟毛了，何奈已经开始同情孙悔未来的老婆了，肯定会被他这个习惯逼疯的！可怜的女人……
　　
　　这时孙悔真的凑过去仔细地检查起来。
　　
　　何奈仰着头看着孙悔忽然放大的脸忽然没来由地心里漏了一拍，即使同为男人何奈也不得不承认孙悔长得很不错，而且又是医生，有稳定收入，大约也是有房有车一族了吧？在这样一个人满为患的大城市，找到这样一个钻石王老五他老婆其实一点都不可怜。
　　
　　发现何奈在看自己，孙悔嘴角一勾，笑道：“你看什么呢？脸红了哦~”
　　
　　其实本来何奈只是羡慕嫉妒恨地看着孙悔，结果被他这么一说，竟然真的红了脸。而且脑子里突然闪出了那天在酒吧被吻的画面，嘴唇忽然也有种干干的感觉，脸上也燥热的厉害。何奈顿时窘迫起来，猛地就低下了头，抬手死死捂住自己的嘴。
　　
　　孙悔没想到何奈竟然一句话都没反驳，反应还这么剧烈，稍稍有点惊讶。可是何奈满脸通红撇开头不敢看他的样子，真是越看越可爱。
　　
　　“你还真是……”
　　
　　“请外科的孙悔医生速到急救室！请外科的孙医生速到一楼急救室！！”广播忽然急切地叫了起来，里面的女声语速又急又快，几乎要咬到自己的舌头了，“紧急事件，请外科的孙医生……”
　　
　　光是从声音里就可以听出事情的急迫，孙悔二话不说，把手里东西一股脑地往何奈怀里一塞，也不管他接住没有就转身往外赶。何奈胡乱地连忙抱住早餐，再抬头时早已看不到孙悔的踪影了。
　　
　　类似的事前几天中午何奈见过一次，那次听说是发生了连环追尾的重大车祸，有几个伤员送过来时已经昏迷了。刚巧那时候孙悔跑何奈病房里找他，因为他不想收下那两套完整版《葫芦娃》，孙悔正威胁他要在饭菜里下通便清肠的药。结果那天孙悔一通手术就做到了下午很晚。
　　
　　车祸伤员众多，医院里所有人都是手忙脚乱，到了饭点也不见有人吃饭的样子，何奈不好意思找别人帮他买饭，所以就从上次徐震天他们探病带来的东西里找找还剩下什么吃的。等他吃完了所有残余下来的所有可食用的探病礼物之后，为了节省体力趴在床上一动不动，甚至意图学习冬眠的动物，恨不得呼吸都想慢下来。
　　
　　等孙悔做完了手术想起他的时候，一开门就看到病房里不少东西东倒西歪地到处都是，何奈瘫在床上没有一点生气。简直是一幅抢劫杀人现场的景象。
　　
　　这次一大清早的不知道又出了什么事，孙悔说不定又要做很长时间的手术。上次他也是一点东西都没忙得吃，而且还累得连走路都看上去是在飘了。
　　
　　何奈看着阖上的房门发了一小会儿呆，忽然感觉肚子上有什么烫烫的才回过神来。低头一看，怀里抱着的粥盒不知道什么时候歪了，粥顺着盒子和盖子的缝隙流了出来……
　　
　　等何奈手忙脚乱一阵之后，终于安定地吃上了早饭，他心思飘向了手术室里的某人。现在他的伤好得差不多了，活蹦乱跳地哪里都可以去了，人家照顾了他这么长时间，他应该报答一下！医院里那帮抠门的人，孙悔辛辛苦苦做手术给他们挣钱，他们连饭都不让他吃，哼！他们不送饭给孙悔，他来送！
　　
　　何奈做了决定之后，一早上都盼着中午快点到来，一边拼命回忆着孙悔有没有说过喜欢吃什么。十一点半刚到，何奈就从床上弹了起来，套上鞋，兴奋的下楼去了。孙悔好像挺喜欢蒜香饺来着，有阵子天天拿蒜香饺给他吃呢，不过最近几天突然就再也没拿来过了，不知道附近有没有饺子店？
　　
　　何奈一直走了两个十字路口才看到一家装修颇为豪华的饺子店，立刻颠儿颠儿地奔了过去，推开门洪亮一声吆喝：“老板，给我来二斤蒜香饺，带走！快点啊！”
　　
　　这饺子店装修复古，连服务员都一律古装打扮，而且店里放着清幽的古筝乐曲还专门设了小桥流水以求古意盎然。大家都沉浸在这样雅致的气氛中，仿佛像是穿越回了古代时，但何奈声如洪钟的吆喝轻而易举地把大家都拖回了现代，一屋子连服务员带客人都齐刷刷地瞪向这个破坏气氛的家伙。
　　
　　何奈根本不管别人就自顾自找了个座位就坐了下来，他好不容易看到了饺子店，他心里很激动很有成就感。但是这一激动让他根本注意其他的事，等他到收银台付钱的时候心里那个滴血啊，这店黑得厉害，二斤饺子花光了他钱包里剩下的所有钱，钱包一下子就减肥成功了，连根冰棍钱也没给他剩下。
　　
　　何奈一咬牙，人家孙悔平常又是送饭，又是说话解闷儿，对他那么好，他对他好不容易好一次这点钱算什么。
　　
　　何奈这么想着心里又开心起来，虽然因为走得有些远伤口有点隐隐作痛，但忍不住他就是想加快步子赶回医院去，好让孙悔早点吃上午饭，吃得饱饱地才好做手术嘛。
　　
　　走过医院的通道，路过一排排穿黑衣戴黑墨镜的奇怪人士，何奈终于到了急救室门口。
　　
　　何奈伸手礼貌地敲敲手术室的门，可半天没人来开门，他忍不住边敲边叫道：“喂，孙悔，我送午饭过来了~快出来吃饱了再继续~~”
　　
　　何奈一日之间第二次一声激起千层浪，那些‘黑衣人’全恶狠狠地围了过来，连先前那几个坐着的像是什么头头的人都站了起来。走在最前面的一个人狠狠推了何奈一把，“你小子找死呢吧！”
　　
　　何奈后退了几步，说实在的，徐氏财团虽然叫徐氏财团，可是也不过是有一两间公司而已，并不是什么商业巨贾，所以才会连保镖都雇的是何奈这样从某公安学校毕业的半吊子。何奈在徐氏财团工作了三年多，从保安到保镖都干过，但是从来没发生过什么乱子，连上次那个捅刀子的家伙都不过是被开除的员工想报复一下而已。
　　
　　而这些人却像是学美国大片里帮派的什么团伙，看上去有那么些来头。只是有的地方稍稍有些不协调，比如那边那个胖子，圆滚滚的一身黑，可是上衣太短肚子太大漏了出来、还隐隐能看到红色的内裤边缘，再加上满脸横肉还硬夹进去一幅墨镜，怎么看怎么觉得是被虐待的……
　　
　　虽然当时的情况非常紧张，可是何奈还是一挺胸，坚定地说：“我给医生送饭，怎么了？！”
　　
　　“老大，他妈这小子就是来找事儿的！！宰了他！”最前面的那人回头请示道。
　　
　　周围顿时一呼百应：“宰了他！！”
　　
　　“干什么呢！！里面正是需要集中精力的时候！你们这么吵吵闹闹的是想扰乱手术吗？！”苏雪在人群后方严厉地呵斥道，瞬间周围都安静了下来，苏雪这才缓和了神情，歉意地说：“这个病人是精神科的，各位别和他计较。你，过来！”
　　
　　何奈知道苏雪是想帮他解围，不管她说的是什么，他还是赶紧走了过去，那帮‘黑衣人’的头头一听是精神科的只有点了点头，其他人也就没拦他。
　　
　　苏雪带着何奈走过了转角，才生气地说道：“你这人是不是脑子真有毛病啊！做手术的时候还能中途按暂停，然后大家一起吃个饭喝个茶？！一点点错误就有可能导致病人死亡，你还在门口找事，要是影响了孙医生的手术，谁来负责？！”
　　
　　“呃……对不起。”
　　
　　“好了，你自己坐电梯上去吧，”说着，苏雪一眼何奈手里的东西，稍稍有些诧异地说：“这是给孙悔买的？”
　　
　　“是啊。”不管怎样，对给孙悔买午饭，何奈还是觉得很满意，不自觉地笑容就又爬上眼角。
　　
　　苏雪却是皱了眉，“你不知道孙悔不吃大蒜吗？”
　　
　　何奈这下傻眼了，他不吃大蒜？那怎么那阵子常常买蒜香饺，他问他，他还说这个挺好吃，推荐给他。仔细想想，孙悔送过来自己却从来没吃过，他吃完还被督促着立刻刷牙，说是味道难闻……
　　
　　“你上去自己吃了吧，别等孙悔了，一会儿做完手术院里会给他送饭的。”
　　
　　“哦……”何奈垂头丧气地提着饺子进了电梯。原来孙悔不吃大蒜，可是现在他一分钱都没有了，不仅不能买别的，手上这兜饺子可是两斤啊！！本来想两个人一起吃的，现在就他一个人，吃完怕是足够熏死一只吸血鬼了吧……
　　
　　何奈正郁闷忽然电梯刚刚要关上的门又被人按开了，两个小护士走了进来，叽叽喳喳地议论道：“没想到孙医生竟然和苏医生是一对！”
　　
　　“就是说啊，肖护士怕是要哭死了。”另一个幸灾乐祸地说。
　　
　　“嘿嘿嘿，谁较她总是仗势欺人，孙医生才不会喜欢她呢！”
　　
　　何奈听说孙悔和苏雪是一对的时候，心里咯噔一下，隐隐像是有什么不舒服的感觉，然后他又说服了自己应该替孙悔高兴，其实他们还挺般配的……
　　
　　只是苏雪好像总是很凶，结婚以后孙悔会不会很可怜……
　　




13

13、第十三章 蒜香饺皮很好吃 ... 
 
 
　　何奈听前面两人议论，忍不住开口问道：“请问，你们怎么知道孙悔和苏医生是一对？”
　　
　　护士中的一个回头看了一眼，听他叫得熟络又见是个帅哥腼腆地笑了笑说：“你是孙医生的朋友？”
　　
　　“是、是。”孙悔说着，抓了抓后脑勺。
　　
　　因为孙悔穿着便服，也不像是医院的人，两个单纯的小护士也就放了心。
　　“前两天我们一个姐妹看到他们从一家大饭店里走出来，那可是家高级大饭店，还有小厮专门帮开车过来那种！而且在饭店门口孙医生还特别绅士地帮苏医生穿上外衣。”
　　
　　“我就说孙医生是那种又浪漫又可靠的男人，你还不信。”另一个较高的护士满脸羡慕地插嘴道。
　　
　　“我还不是因为看小肖天天自作多情，”较矮的护士立刻反驳道，“你看那阵子她天天给孙医生送饺子，孙医生客客气气地收下了，可是小肖她暗示了好几次孙医生还是没邀请她吃饭，还傻傻地夸她的饺子不错呢，完全没搞明白她送他饺子的意思。”
　　
　　何奈立刻明白了那些饺子其实都到了自己肚子里……不过大多是蒜香饺，看来那个叫小肖的护士倒追了这么久还没搞明白孙悔不吃大蒜呢~
　　何奈心情没来由地愉快了不少，现在他知道了孙悔不吃大蒜，以后就知道避开这个请他吃点别的。
　　
　　“我看啊，不是孙医生不明白，是因为心里有喜欢的人吧，可小肖她还巴巴地非要贴上去。孙医生脾气那么好，肯定是不好意思不收下让她下不来台。”高个儿护士耸耸肩。
　　
　　“是啊，孙医生就是心好。听说他一闻大蒜味就会难受得想吐，可是又不想浪费粮食，所以把饺子都拿去给一个病人吃了。”矮个儿护士撇撇嘴，“不过，我还听说那个病人的一日三餐都让孙医生送呢。”
　　
　　何奈听到她的话，有点紧张地把手里的东西从左手攒到了右手。
　　
　　“我也听人说过，而且听说那个病人还特别挑剔，哎，孙医生真是好脾气。”
　　
　　何奈擦了擦冷汗，他哪里挑剔了？不就是不吃韭菜偶尔孙悔帮他挑出来么……
　　
　　矮个儿护士忽然想起站在旁边的何奈，忽然对他说：“刚刚说的你要对孙医生保密啊~”
　　
　　何奈忙道：“好、好。”
　　
　　“对了，你还没听说吧？”矮个儿护士一脸神秘地对何奈说，“今天早上孙医生刚刚做完一个手术就听说苏医生要给一个黑榜大佬做手术，他二话不说就接了过去。你看手术室门口那一大帮黑压压的人，要是出了什么事就算不是医疗事故，他们肯定也不会放过主治医生的。”
　　
　　“啊？那怎么办？”何奈焦急地追问道，这不是孙悔很危险了么？
　　
　　两个护士倒是对此一点也不担心的样子，笑着说道：“呵呵，没事儿，孙医生医术好着呢。”
　　
　　‘叮~’电梯一声响，门开了。
　　
　　“我们到了，有空来找我们玩啊，就在那边妇产科。”矮个的护士热情地凑近何奈说。
　　
　　何奈不知道应该怎么回答，抓住后脑勺傻笑应了几声就看着电梯门关上了。
　　
　　何奈刚刚回到病房就发现里面有个人在等他，是一个何奈没有见过的护士。她长得很漂亮，不过这会儿好像正好很不高兴。
　　
　　护士一见何奈回来了，劈头盖脸地问道：“你跑去哪里了？！”
　　
　　“我出去了一趟……”
　　
　　“我又没瞎，我当然知道你出去了一趟！”护士没好气地说，“得，你也甭跟我解释，你自己是病人就要懂得安分些，以后别满世界到处瞎跑！”
　　
　　何奈被她教训得一愣一愣的，护士也完全不给他解释的机会。
　　“好了，饭我给你送到了，记得告诉孙医生一声！”护士说着就趾高气昂地往外走，连看都懒得多看何奈一眼。
　　
　　何奈忙道：“不、不用了，我自己出去买了午饭了。”
　　
　　“……”护士回过头瞪了他一眼，越发不高兴了，“那正好，下午凑合着就当晚饭吧，我就不给你再送过来了。不过你要记得跟孙医生说我都有送啊！”
　　
　　“哦，好……”
　　
　　护士听到何奈应了，转身就走了。
　　
　　虽然这个护士态度相当恶劣，但是何奈之前的阴郁心情已经一扫而空了，孙悔竟然还记得叫别人帮他送饭，真真是个大好人。可等何奈傻笑着走到桌前，看看塑料袋里的两大个饭盒，又看看自己提着的两斤饺子，又忍不住发起愁来。
　　
　　住院就是个养膘的过程，每天不是睡觉就是吃东西，躺着动也不动。何奈今早照镜子时候忽然发现自己的体型就像吹气球似地，就用他从前瘦的皮包骨头的手杆来说吧，现在变得软软的、一抹一把肉。还好马上就要出院了，不然不知道得胖成什么样子。
　　
　　说道出院，何奈忽然又有些舍不得了。自己和孙悔的工作都挺忙而且都不是定时周六周日休息的，出院之后各忙各的，不知道一周还能见几次……说不定人家根本没空见他了。
　　
　　孙悔一下午都没有来过，何奈努力地吃啊吃，好容易那个护士送来的炒饭总算是吃完了，可自己买的饺子还剩不少。这么暖和的天气，要是放一晚上铁定得变质。何奈看着饺子就像是看到了自己白花花的银子，舍不得啊！
　　
　　最后何奈把饺子皮全部扒开，终于把里面的馅儿都给塞进了肚子里，撑得他躺在床上看着电视动也不想动。摸摸自己滚圆的肚子，何奈突然又想到长膘的问题，连忙坐了起来。
　　
　　就在这时，病房的门突然被人推开了，孙悔疲惫地走了进来。
　　
　　“我听小肖说给你送过饭了，就没给你带吃的。”孙悔满意地何奈桌子上堆着不少东西。
　　
　　“嗯嗯，我早吃过了。你累不？赶紧坐下歇会儿。”何奈赶紧把床下的凳子拉出来，对着孙悔招手。
　　
　　“听说你中午给我送饭来着，送的什么？”
　　
　　“呃，蒜香饺，我不知道你不吃大蒜……”何奈不好意思地抓抓头，“后来听说了，我就把它们吃掉了。”
　　
　　“哦。”孙悔说着走过去看了看桌上的东西，伸手就着何奈用过的筷子夹了一块看上去像是面片的东西就要往嘴里塞。
　　
　　何奈一看就大叫起来：“啊！！！别吃！！”
　　
　　孙悔遁了一下，挑了挑眉说：“我快饿死了，不嫌弃你用过的筷子。”说着毫不犹豫地塞进了嘴里。
　　
　　“我不是想说这个，我是想说那是蒜香饺的皮……”
　　
　　孙悔顿了一下，没咽下去却也没吐出来，挑起眉含糊地问：“蒜香饺的皮？”
　　
　　“……馅儿被我吃了嘛，”何奈内疚地说，“对不起、对不起！！垃圾桶被护工拿去换了，你快去厕所吐了吧。”
　　
　　其实何奈先前还真没想到筷子的问题，孙悔这么一说，这会儿他忽然窘迫起来，虽然孙悔说不嫌弃他筷子，可是他给饺子扒皮的时候是连啃带咬地……孙悔又是洁癖的人，待会儿要是反应过来怕是得骂死他了。
　　何奈心里这么想着，为了补救连忙下床跑去拿水壶，边说：“你先走着，我马上给你倒水漱口。”
　　
　　孙悔看何奈紧张，毫不在乎地把嘴里饺子皮吞了下去，“你给我买蒜香饺，然后自己把馅儿吃了？”
　　
　　“你怎么吞下去了？！”抱着水壶的何奈看到他的举动急得差点把水壶砸自己脚丫子上。
　　
　　孙悔莫名其妙地说：“给我买的饺子，你把馅儿吃了，我连皮都不能吃？”
　　
　　“不是啊，”何奈回过身就开始慌乱地拿杯子给孙悔倒水，一边说道：“你不是最讨厌大蒜么，……而且那还是我吃过的。”
　　
　　“我都说不嫌弃你了。”孙悔接过何奈倒的水涮了涮杯子直接倒进了桌下的盆里又递给他，“再涮一次。”
　　
　　“哦。”孙悔的话让何奈有点不好意思，他接过杯子乖乖又用开水涮了一遍，“可是，你不是不吃大蒜么……”
　　
　　“谁说的。”孙悔又吃了一块就放下了筷子，喝了一口何奈递给他的水，“我只是觉得味道太大而已，吃完多漱漱口就好了。”
　　
　　何奈还是觉得很惊讶，“可是苏雪说……”
　　
　　“她情报不准确。”孙悔说着疲惫地坐到何奈床上，“今天做两个手术累死我了……”
　　其实孙悔的确不太喜欢大蒜的味道，不过也没那么夸张。会传出这种说法是因为之前他把小肖护士送他的蒜香饺拿给何奈吃，结果小肖护士的一个爱慕者跑来质问他还差点和他打起来，当时他瞎掰了这么理由搪塞过去，所以医院里除了何奈认识他的人基本都听说了这事、都以为他无比讨厌大蒜。这样也好，省的总是闻着何奈有一股浓郁的大蒜味儿，都快成他的标志气味了。
　　
　　何奈走过去刚想坐在孙悔旁边，孙悔身子一歪就先躺了下去，枕着何奈的枕头就闭上了眼睛，“借地儿歇会儿。”
　　
　　“那我坐哪儿？”
　　
　　孙悔累得连眼皮都不抬，懒洋洋地说：“硬板凳上或者这里。”说着，孙悔伸手拍了拍身后的地方。
　　
　　何奈想了想决定还是不能委屈了自己，就绕过去坐在了床边，想了想还是觉得自己有点吃亏，就一倒身子也想躺下去。无奈病床太小，孙悔又占了大半，何奈太靠边，身子一歪就要掉下床去了。
　　
　　就在这时，孙悔翻身一把捞住了他的腰，何奈就想抓住了救命稻草一样，抱住孙悔的脖子不敢放手。
　　
　　孙悔侧了侧身子，把何奈拉进来了些，自己就侧着身子又躺下了，但是手还放在何奈腰上。何奈已经缩回了手，感觉孙悔手还在自己腰上，不自在地扭了扭，孙悔却说：“别动，一会儿又要掉下去了。”
　　
　　“哦。”何奈不敢动了。
　　
　　孙悔真的是累了，眼睛下面有漆黑漆黑的熊猫眼圈，连声音都疲惫不堪。现在两个人面对面侧着身子挤在一张小床上，这姿势要多暧昧有多暧昧。
　　
　　何奈和孙悔面对面躺着尴尬地不行，心里无比后悔刚刚怎么会想躺下来。可是如今孙悔像是睡着了，他又不想吵醒他，只有眼睛一直瞟向病房的门，一有脚步声就紧张地蹦着身子。
　　




14

14、第十四章 发生意外心绪乱 ... 
 
 
　　孙悔迷迷糊糊地忽然感觉怀里有什么在动，微微地把眼睛挣开了一条缝，就见何奈扭着头皱着眉憋着气两只眼睛死死盯着床尾。孙悔顺着他的视线看去，原来是他正努力地想用脚尖把被子勾上来。
　　
　　孙悔又闭上了眼睛，原来是他一不小心睡着了，何奈穿得那么少，怕是冷了。哎，用下他的筷子这小子都那么暴躁，这么搂着他他竟然还没发火，明天太阳怕是要从西边升起来吧。
　　
　　孙悔假装还在熟睡中，他舍不得‘醒’过来，再一下下就好……
　　
　　第一次见到何奈的时候，其实刚到近处孙悔就看出他是男生了，可看他一副受气包的样子他就忍不住想逗逗他，所以他故意假装看错凑到他耳边暧昧地说话，没想到这小子竟然脸红了，傻呆呆的样子。本来这事也就是一瞬间的事，孙悔也没放在心上，没过几天就基本都忘光了。
　　
　　可没想到那天去酒吧竟然又碰上他。
　　
　　那天，门边那桌实在是太吵了，而且明显就是对付他们中的一个人。那时候孙悔心想，这人够笨的，还偏任其他几个羞辱。最后那几人竟然还想让那人来烦他，而且这么无礼的要求那人竟然还同意了。孙悔是GAY，也就是通常说的同性恋，但是感情上一直不顺，他最厌恶的就是有人拿这事来和他开玩笑。这几人刚巧撞了枪口，孙悔寻思着借这个傻子加入他们的游戏，哼哼，真心话大冒险是不是？转瓶子可是很有技巧的，让你们见识见识什么叫‘面红心跳’。
　　
　　不过，计划总是追不上变化，孙悔一眼就看出这傻小子是上次路上帮了他的人，憎恶分明、龇牙必报的孙悔当即把他划出了报复名单，甚至立刻想着就当替这傻小子报仇什么的。接着，经这傻小子一提醒，孙悔发现他竟然是那天那个受气包。
　　
　　孙悔又变了主意，虽然他是个傻呆呆的受气包，可还是蛮可爱的，吻一下倒也可以，还可以借此更加顺理成章地加入他们的游戏，好好捉弄捉弄那几个可恶的人。孙悔想的好，可没料到结果就是因为这一吻，把他原先的计划完全打乱了，那伙人趁机跑了不说，他还赔进去一件几千块的衣服。
　　
　　想到这里，孙悔嘴角又弯了弯。说来何奈还真是个受气包，周围的人给他气受，连老天都不放过他。想使个小坏还碰上有人丢花盆的事儿，莫名其妙挨了刀子还落到他孙悔的手上。他瞎编什么，何奈傻呆呆的就信什么，真是除了傻啊楞啊一类的词就没有什么词合适形容他了。
　　
　　可偏偏这种人就是合了孙悔的意，和这种人相处不用累心不说还天天过得乐和。但是，孙悔从在酒吧吻他那天从他炸毛的反应就知道他是个直的了，所以他和他还是保持了一定距离。只是看他可怜忍不住帮了帮他而已，那条界限一直在那里，这种栽跟头的事做一次就够了，一而再再而三的那是傻子。
　　
　　本来一切都挺好，医院里事儿多，他只是偶尔路过和他随便聊几句有的没的；他给他送饭，但是从来不一起吃。就这样子，只要等他出了院，怕是就没了联系，他和他就是‘你好我好大家都好’，这样最好了。
　　
　　可是喜欢这事儿吧，要是保持距离就可以遏制那他妈根本就不是喜欢了。一碰上喜欢啊、爱啊，什么话都是屁话，吃一堑长一智？你当啃大米长个儿呢，爱了受伤了可他妈还是控制不住仍然会去爱啊。孙悔听说何奈给他送饭的一瞬间就发现――糟了……
　　
　　多大点屁事儿啊，你丫高兴个什么劲儿！你给他送了多少次饭，怎么人家送一次你丫就飞天上去了。有没有点儿出息？！
　　
　　孙悔满脑子想的都是要感觉离何奈远点儿，想着还来得及打住。可是做完手术饭都没吃就跑来了这里，想见见他，忍不住地想见他。听到何奈亲口说给他送吃的，听到何奈关心他，孙悔心里就是高兴。
　　
　　谁都不知道这天是孙悔真正的生日，身份证上除了性别什么都是假的。所以自从父母都过世之后就再也没人在乎他的真正生日了，他更是从来没告诉过别人，也不打算过什么生日。就在这么一个说普通也普通，说特殊也特殊的一天，从来都什么不表示还总是生他气的何奈突然转了性对他好……孙悔毫无准备地就中了招。
　　
　　人啊，对于讨厌的人，就算他对你再好、掏心挖肺什么都给你，却只会让你更讨厌他；可对喜欢的人，哪怕只是一句话、一个动作、一件小事，那也会让你如同得了什么至宝似地欢喜得不得了。
　　
　　孙悔一进病房见到何奈，越看越喜欢，那饺子皮一股难闻的大蒜味儿，可孙悔吃了一个之后，还恋恋不舍地又吃了一个。
　　
　　就这一次吧，就这样一天，让他稍稍就放纵自己喜欢他一会儿，明天就退回去就当从来没发生过。
　　
　　孙悔手一收抱紧了何奈，何奈就这么几乎贴在了孙悔身上，吓得他一僵、动也不敢动。何奈心里一阵懊悔，刚刚应该早点把被子拉上来的，你看孙悔果然觉得冷了。
　　
　　之前因为不好意思，何奈扭着身子撇开脸尽量不去看孙悔，可现在他的脸就在这么近的地方，怎么避也避不开。长长地睫毛、高高的鼻子、唇……应该是软软的吧……
　　
　　这么一想，何奈自己吓了自己一跳，心跳骤然加速把头猛地又扭开了，还因为用力过猛脖子有点难受，可即便如此他也再不敢把头转回去。
　　
　　孙悔感觉出何奈的抗拒，心一灰知道自己是太奢望了，他放开何奈把手彻底收了回来。何奈得了自由立刻向后挪开，可他动作太猛，动静大的连床都有点晃。孙悔没多会儿又有些担心他掉下去，趁势假装被吵醒睁开了眼，谁知一睁眼就看到何奈的大脸在极近的地方，四目相接，孙悔还没搞清楚什么状况，何奈突然又扑上来。因为孙悔是侧着身子的，所以何奈就这么吻在了他的嘴角和脸颊上……
　　
　　或者说，其实是砸在了上面……
　　
　　何奈本来是一得了自由就马上爬下床脱离那个尴尬的境地，可又看孙悔睡得好像不舒服，就好心想把他往中间挪挪，谁知道他单膝跪在床边才弯下腰孙悔就醒了，两只大眼睛直勾勾地看着自己。何奈心里一惊，结果一紧张跪在床上的脚就滑了下去，身子失了重心反倒向前面摔了过去，连声儿都没来得及发他就这么半张着嘴一口啃在了孙悔脸上。
　　
　　事情来得太突然，孙悔愣住了，何奈连忙站起来，“对、对不起，刚刚一滑。我只是想帮你攒攒位置……”
　　
　　“何奈……”孙悔坐起来，心里有些犹豫。
　　
　　何奈忽然看到孙悔的脸竟然破了皮渗出点血来，“啊！！出血了！！”
　　这一下，何奈更慌了，手忙脚乱地撕了一大条纸就要帮他擦。
　　
　　“嘶……”孙悔一把捉住何奈的手腕阻止了他继续擦的动作，“别用这个擦，去我办公室，桌上有酒精。”
　　
　　“哦，好！”何奈应了一声就匆匆忙忙地跑了出去。
　　
　　除了用纸擦伤口不好之外，孙悔是故意支走何奈的，他需要一个缓冲，刚刚那些危险地话差点就要脱口而出了。何奈是个直的……是个直的！
　　孙悔深呼吸了几次平静冲动的感觉，不停告诫自己，向直男表白这种跟头绝对不能栽第二次。
　　可是他一而再再而三地……也许何奈他其实是……
　　不，他就是个直的……你看他刚刚那个厌恶的表情。
　　可是……
　　不，没有可是！
　　但是……
　　
　　就在孙悔思绪越理越乱的时候，何奈已经找到了孙悔桌上的酒精，对面的苏雪看何奈冲进来就乱翻孙悔的桌子，厉声问道：“你做什么？”
　　
　　何奈这才看到原来办公室里还有一个人，他不好意思地向苏雪点了个头算是打招呼，边匆忙地说：“孙悔脸受伤了！我来拿酒精。”
　　
　　“脸受伤了？”苏雪紧张得立刻站了起来，声音里也尽是担心，“怎么搞的？”
　　
　　“是……”我不小心撞的。
　　何奈差点脱口而出，还好及时住了口。
　　
　　孙悔的伤就在嘴角往外一点，又是被他的牙啃的，这情况说出来怎么听怎么像是自己有不轨企图才把孙悔咬伤的。要是苏医生追问下去，肯定会误会。到时候自己就是破坏孙悔感情的罪魁祸首，人家都说破坏别人感情的人是要被马踢的。
　　
　　苏雪一边在小柜子里找什么，一边追问道：“怎么？”
　　
　　“我也不知道。”何奈想不出借口，生硬地说。
　　
　　苏雪瞪了他一眼，拿了急救箱就往外走。
　　
　　“你也去？”何奈连忙追上去，有些紧张地问。
　　
　　“你什么都不会，光拿点酒精是打算浇到孙医生伤口上么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　苏雪匆匆忙忙冲进病房，并没有看到设想中的孙悔头破血流，只看到他好好地坐在病床上。
　　
　　“……破了点皮，他怎么把你也给叫来了。”孙悔见苏雪来了稍稍有些惊讶，“麻烦你了，有创可贴吗？顺道给我一片吧。”
　　
　　苏雪忍不住对着何奈翻了个白眼，刚刚看何奈惊慌失措的表情，她还以为怎么了呢……
　　“给。”刚刚苏雪是急匆匆地冲进来的，现在有些不自在，把创可贴和棉签一并递给孙悔，“……今天谢谢你。”
　　
　　“客气了。”孙悔笑了笑，“怎么这么晚了还没走？”
　　
　　苏雪其实是一直在等孙悔，可是左等右等孙悔就是没有出现，专程去找他也说手术刚刚结束孙悔已经走了。苏雪又匆匆忙忙赶回办公室，结果还是没见到孙悔，可是他东西还在办公室他也不可能就这么走了。还在犹豫要不要给他打电话，刚好何奈就来了。见到孙悔，他却是一副赶人的样子，苏雪也不是不知趣的人。
　　“有点事，这就要走了。”
　　
　　“嗯，路上小心。”
　　
　　苏雪走后，何奈不知道为什么还站在原地，孙悔先开口说：“过来啊。”
　　
　　“哦，”何奈这才回过神来，有些怯怯地看着孙悔，“我……帮你擦药吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　何奈大气也不敢出，小小心心地给孙悔擦酒精。这时候孙悔突然问道：“何奈，你觉得我怎么样？”
　　 

作者有话要说：我今天终于还是更新了~~~更新了！！！




15

15、第十五章 表白艰难某人笨 ... 
 
 
　　“何奈，你觉得我怎么样？”
　　
　　何奈一愣，乐呵呵地答道：“倍儿好的人。”
　　
　　看何奈的样子，孙悔转过头正对着他，认真地说：“我和别人有些不一样……”
　　
　　“当然不一样！”何奈觉得孙悔的话莫名其妙的，应和着偏头看了看他的伤口不再流血了，“每个人都是不一样的。”
　　
　　孙悔稍稍有点犹豫，他还是不确定这么告诉何奈他会有什么反应，可是到了这份上他只能找尽量委婉地话来说了，“我不是说这个，别人可能不太容易接受我……”
　　
　　“其实你啊，就是不坦白，这种事有什么好害羞的。”何奈一笑，直接打断了孙悔的话，一边从他手上拿过创可贴来。
　　
　　孙悔心里一动，难不成这小子悟性这么高，给看出来了？
　　
　　“堂堂男子汉，喜欢人家就去说。”何奈挨过去，两只手小心地给孙悔贴创可贴。
　　
　　何奈说话的气息喷在孙悔脖子上，惹得他一阵燥热，脑子也被烘得有点混乱，何奈这话什么意思？是暗示他应该向他表白吗？
　　“何奈你……我……”
　　
　　“哈哈，不用太感谢我了，”何奈以为孙悔说话磕巴是给感动得，贴好了创可贴就往后靠了靠，笑道：“果然是当局者迷啊，我都看得出来苏医生肯定是喜欢你，你也不用担心，放心大胆地去跟人家表白吧！”
　　
　　孙悔眼睛一鼓，什么跟什么啊？！在一回味之前何奈的话，这才明白过来，感情这小子是以为他喜欢苏雪？
　　“不是，你误会了。”
　　
　　“得了吧，我早听说你请人家去高级餐厅吃饭了，”何奈皱起脸奸笑着拿手肘拐了拐孙悔，“这都是下班时间了，人今儿个可是在办公室里巴巴地等你呢，你还磨磨唧唧地等什么？”
　　
　　“都跟你说不是了，”孙悔有些心烦，捉住何奈的手，把他拉到自己面前，“何奈，我不喜欢苏雪，我他妈就不喜欢女的。我喜欢你！”
　　
　　“呵，没看出来你这么纯情，被我知道了有什么不好意思的？还想拿这种小孩子哥儿俩好的话搪塞，你是有多幼稚啊你。我跟你说，你就是一单身的钻石王老五，哪个女的见了你不巴巴地贴上来？”何奈说着说着想起自己又有点不开心地说，“我多羡慕你啊，你也知道我喜欢那个谁吧？不说徐歆阻挠我，其实就是没谁挡着我也不敢。我这种人，没房没车没积蓄。可人家什么都有，以后还会继承那么大的公司，我配不上，连喜欢她的资格都没有。”
　　
　　“我有房有车还有一大笔积蓄。”孙悔挑挑眉说道。
　　
　　何奈听到孙悔的话立刻给了他肩膀一大拳，“没听出我难过么？你还跟我这儿炫耀，刺激我呐？”
　　
　　“你和我在一起，这些就都是你的。”孙悔干脆直接利诱。
　　
　　何奈瞬间直勾勾地看着孙悔，半晌才惊讶地问道：“你要和我结拜当兄弟？”
　　
　　“……”孙悔有点无语，“有人把自己的东西全给兄弟的么！”
　　
　　何奈更惊讶了，嘴巴都长成了圆形，艰难地说：“难、难不成你、你要收养我当养子？然后等你去了，我就可以有资格分遗产什么的……”
　　
　　“滚你丫的！” 第一次有人能把孙悔气到这地步，他简直想直接掐死何奈算了。亏他想得到，有人收养比自己小不了几岁的人当儿子的么！ 
　　
　　‘嘭嘭’一声敲门声之后，苏雪又推开了门，“……打扰了，孙医生，刚刚我在下面见你车胎给人戳了，我送你回家吧？”
　　
　　“不用。”孙悔正在气头上，连笑都懒得装了，冷冰冰地说道。
　　
　　何奈可不会让他放过大好的机会，连忙说：“还不赶紧和苏医生去，车胎爆了你怎么回家啊！”
　　
　　“我走回去！”
　　
　　何奈赔笑道：“刚刚是我说错话了，不应该咒你的。去吧去吧，明儿个你不休假吗？不用来给我送饭了，我自个儿可以下去吃。”
　　何奈又到孙悔旁边去拉他，一边凑他耳朵旁边小声说：“机会来了，还不赶紧去！过了这村儿没这店儿了！我等你好消息！！”
　　
　　“哼！”孙悔被他烦得厉害，脸一黑站起来就往外走。苏雪向何奈点了个头，就追了上去。
　　
　　何奈还在后面挥手吼道：“路上小心~玩得开心点啊！”
　　
　　孙悔的脸色更黑了，加快了步子大步流星地越走越快，苏雪几乎是小跑着才能追上他了。
　　
　　“我自己坐地铁回去，不用你送。”一进电梯，孙悔就对苏雪说。
　　
　　“你车胎可是有人故意戳破的，”苏雪两手一摊，见孙悔不买账又道：“而且那个指示人戳破你车胎的人现在正在医院门口等着帮你忙呢。”
　　
　　孙悔斜眼看了苏雪一眼，故意说：“那个人就是你？”
　　
　　“好歹我俩不算青梅竹马也算老同学了，我是这种人么？！”苏雪嗔怒，“是你家亲爱的‘小肖护士’，我可是专程来替你解围的。你连句感谢都没有，就给我甩这种臭脸。”
　　
　　“哼。”孙悔翻了个白眼。他初三家里出了点事跟着父母搬到这个城市的时候正好搬到苏雪家对门，刚好有转入了苏雪一个初中班上，后来又成了高中同学、医学院同学……就打前两年回到这城市找工作，也是苏雪介绍到这家医院来的。
　　
　　“我刚刚听见了。”苏雪故作平淡地说。
　　
　　孙悔不爽道：“你竟然在门口偷听？”
　　
　　“我不是偷听！”苏雪立刻抗议道，“我折回去刚到门口了，就听见你们最后几句。”
　　
　　电梯门刚好开，孙悔抬脚就走了出去。
　　
　　苏雪追在后面也跟了出去说道：“我说你可别玩儿火啊。”
　　
　　“我没。”
　　看到肖护士已经迎了过来，孙悔立刻微笑着温柔地对苏雪说：“小雪你真的不必这么客气，还特地等着非请我吃饭不可，这叫我怎么好意思呢。”
　　
　　苏雪愣了几秒钟很快又反应过来，狠狠地瞪向孙悔。
　　什么？！谁要请你吃饭。不应该是你车坏了，然后我顺道载你走么！
　　几乎是同时，苏雪立刻感觉的前面两道仇恨的火辣辣地目光射了过来。完了，以后日子会越来越‘舒坦’了……
　　“别、客、气，不就是一顿饭么！”苏雪说得有些咬牙切齿的。
　　
　　更加咬牙切齿的是肖护士，她若有所指地说：“苏医生还真是大方啊！总这么一而再再而三地缠着孙医生，请人家吃饭也不涨长眼色、看看人家愿不愿意。”
　　
　　苏雪心里不屑起来，是谁不长眼色的？
　　“上次可是孙医生请的我。”苏雪媚笑起来，存心要气死肖护士。
　　
　　肖护士果然气得七窍生烟，又委屈地看向孙悔欲言又止地说：“孙医生，你……”
　　
　　孙悔笑了笑，理所应当地说：“我来医院这几年，一直受苏医生照顾，请她吃顿饭也是应该的。上次不也曾请你吃过饭嘛。”
　　
　　“可是那次你还请了我爸！”肖护士不甘心地说。
　　
　　“对啊，承蒙院长栽培。”孙悔仍然是笑得谦和，心中却想，要不是你爸天天跟我办公室里教育我‘人生大事’，我怎么可能请客。
　　
　　这时候苏雪快步走到自己车边，拉开车门，回头对孙悔道：“孙医生你来开车吧，我技术太差。”
　　
　　“好。”孙悔应道，又回头礼貌地对肖护士说：“那我们先走了，小肖你路上小心。”
　　
　　车开出去一截，苏雪往椅背上一靠埋怨道：“我被你害死了！她之前就看我不顺眼总给我找茬了，现在好了，我死定了。”
　　
　　“谁叫你自找的。”孙悔落井下石道。
　　
　　“我去！我不就是趁你脑子不清醒的时候，进去给你提了个醒么？我要不进去，过会儿那小子八成要想出任你当儿子了。”说到这个苏雪忍不住笑起来，“噗哈哈哈……你还别说，这小子真是个宝，活宝！”
　　
　　孙悔的脸一黑，笑了起来嘴里说的却是威胁的话：“明儿个我把你这几年的照片发给你国外的父母去。”
　　
　　“别！我错了、我错了，咱再不说你心肝儿了。”苏雪一听立刻作揖求饶，孙悔这人说得出来的话他妈的还真能干得出来。
　　孙悔眼睛一横，苏雪又正色说：“说真的，你今儿自个儿晚上好好琢磨琢磨，要真是非得往南墙上撞，明儿个再来医院就是了。”
　　
　　“哼。”孙悔哼了一声，一想到临走时何奈说的话，他叫他不用来送饭了，好啊，到后天他出院他都不会来。
　　
　　苏雪把高跟鞋蹬开，活动活动脚直接踩着地上的电子，边说：“过两天你也失恋了，咱俩刚好一起喝一杯。”
　　
　　“‘也’？”孙悔敏锐地听到了其中那个字，“你又被甩了？”
　　
　　“屁，这次是大爷我先甩了他的！”苏雪恨恨道。
　　
　　孙悔轻笑一声，“你能有这出息？”
　　
　　“你少埋汰我。”苏雪掰下遮阳板，照了照遮阳板后面的镜子，从手包里掏出一支口红，“那男的简直不是个男人，他见了我脱了衣服，脸色一变指着我‘你、你、你’了半天，结果丫竟然光着半个身子就撒丫子跑了。你、你、你的你妹啊，一点儿爷们儿气都没有。”
　　苏雪越想越气，差点把口红给按折在自己嘴唇上。
　　
　　这次孙悔是真笑了，摇着头说：“人看着一个大闺女一脱衣服变成了一大老爷们儿，能不变脸色么！你那小男朋友没被你给吓昏就不错了，你还指望他怎么着？爬起来强了你？”
　　
　　“哎……”苏雪长长地叹了口气，手搭到孙悔肩上，“你说咱哥俩是不是难兄难弟？怎么就都喜欢直的呢？”
　　
　　孙悔大力拍开苏雪的手说：“少拿我跟你比，咱是一样的么？”
　　
　　“不是么？”
　　
　　“看到你，忽然让我想起个人来。我不在的时候，你替我盯着点儿。”
　　




16

16、第十六章 某人不来心情坏 ... 
 
 
　　何奈送走了孙悔和苏雪之后，一直远远地看着他们进了电梯才回了病房去，把门一关，忽然觉得房间里有点闷。何奈走到床前把桌上吃剩的东西攒吧攒吧丢进了垃圾桶里，看到没扎紧的塑料袋口伸出来的两只筷子，何奈突然又鬼使神差地弯腰把筷子拔了出来。
　　
　　何奈心想，这高级餐厅连一次性筷子都比一般地儿的结实，还有一小圈花纹，就这么丢了怪可惜的。而且反正病房里没有筷子，洗洗干净了以后还需要用时候也有个准备。
　　
　　后天就要出院了，何奈根本没有多想未来什么时候情况会用，拿着筷子就往清洁间去了。路上路过窗子时，何奈都不自觉地伸着头往下面看，也不知道要看什么，倒是看见了孙悔和苏雪肩并着肩说说笑笑地上了车。洗筷子的时候，何奈看着水流就跟迷了魂似地发起呆来，心里有种不舒爽的感觉，总觉得有点不高兴有点失落似地。
　　
　　肯定是因为人家孙悔终于有两情相悦的女朋友了，而自己还是单相思，所以自己嫉妒了。
　　
　　何奈用湿淋淋的手锤了自己的脑袋一下，自责地想，这算哪门子朋友，好友有情人终成眷属，自己应该真心祝福的！怎么能嫉妒呢？！如果他们明天来宣布要结婚了，他应该送他们什么礼物……
　　
　　脑门湿淋淋地，何奈用手杆胡乱地擦了擦，一路想着这个问题拖着步子回了病房去。
　　
　　这一晚何奈睡得非常不好。先是瞪着天花板、瞪着窗子、瞪着墙壁怎么都睡不着，接着好容易睡着了又梦到孙悔对看不太清长相的苏雪大叫着‘我喜欢你’，然后两人就结婚了。何奈翻来覆去地睡得很不踏实，孙悔两人交换了戒指、情意绵绵地抱在一起，这让睡梦中的何奈越看越嫉妒眉头都快要扭出了一个漂亮的中国结了。终于孙悔低下头要亲到苏雪的时候，何奈双眼暴睁从梦里醒了过来。
　　
　　何奈满头大汗，他掀开被子，走到窗边一把拉开窗子让自己透透气。心里回想到还残留下来的半个梦，有些纳闷地想到，怎么一个美好大团圆的家庭剧被他梦得倒像是恐怖片似地。
　　
　　半夜的医院院子里一个人也没有，只有斑驳的树影投在地上，树枝随着风摇曳不定，那些树影看上去令人有些毛骨悚然。
　　
　　夜风微凉，满身是汗的何奈禁不住打了一个喷嚏，他半关上窗，回床上躺下。又想到孙悔，不知道他明天会带什么早饭来。
　　
　　这一次何奈睡得舒坦了不少，一觉睡到了大天亮，后来有没有再做梦他是一点也回忆不起来，连上半夜那个梦都模糊地记不清了。
　　
　　何奈仔仔细细地洗了手、刷了牙，然后又洗了一遍手回到病房等着孙悔。这一等就等到了十点多，一直不见孙回来，何奈饿的前胸贴后背，这才想起来孙悔今天休假，而且自己昨天也让他今天别来了。
　　
　　不过这也不好说，也许他只是因为昨天太累了，今天就来晚了。要是自己跑去吃早饭了，孙悔来了该多失望啊……
　　
　　何奈一直等到了中午，也没见到孙悔的一根头发影子，甚至他还假装路过，去孙悔办公室外面偷看过，苏雪倒是在，但是孙悔的确不在。终于何奈最后还是决定去吃饭了，再这么等下去，万一孙悔真不来了，他不是得饿死。
　　
　　因为身上没钱了，何奈不得不先去一趟银行。早上徐震天的秘书来过电话，说最后结清的医药费已经打到了他的卡上，他们明天就不过来了。何奈特意看了看，的确是多了一千多块钱。看着自己省吃俭用攒了好几年的卡上那点瘦瘦的余额，何奈常常地叹了口气，猴年马月才能买得起房啊。
　　
　　然后他又想到孙悔那句，我有房有车还有一大笔积蓄……
　　
　　到了食堂，两荤两素一汤二十、一次性纸饭盒5块。何奈心里骂着医院食堂黑心一边交了钱，结果打菜的时候才见识到什么叫真正的‘黑心’。
　　
　　白菜肉丝？那哪是白菜肉丝啊！根本是白菜肉沫，而且一勺舀上来光见着白菜了，那服务员还拿着舀菜的漏勺抖啊抖，跟帕金森综合症病发似地，结果肉末都从漏勺的洞里掉回去了不说，连白菜都打边儿上掉了几片。
　　
　　还有那什么宫保鸡丁，哪里是宫保鸡丁！根本是宫保土豆丁。打的时候，何奈还以为终于这个菜有点肉了。结果等回去吃的时候发现那些‘鸡丁’一口一嘴土豆，怪不得这么多白色的‘鸡丁’，感情是它‘孪生兄弟’土豆也一块儿做活儿呢。
　　
　　还有萝卜排骨汤，这好！打菜的时候，大娘一勺全是排骨，掺杂着几格白嫩嫩的萝卜，看得何奈笑得像花儿一样。可等到吃的时候才知道，果然是萝卜排‘骨’汤，何奈以为重音实在‘排骨’俩字儿上，结果其实人家重音只有‘骨’一个字儿。一大排骨头，丫就是没肉，还不如多打两块萝卜呢。
　　
　　何奈就纳闷儿了，孙悔也常常给他从食堂带饭，怎么人孙悔打来的就是肉多多？感情食堂也是看熟脸儿的，见着内部人士了，就把之前省下来的肉都攒进他们碗里？！孙悔眼巴巴地看了看值班室边吃边聊、吃得倍儿香的两个小护士，心里愤愤想着，等孙悔来了一定让孙悔带他也去混个熟脸儿，然后打熟脸儿盒饭！
　　
　　其实，孙悔打饭的地儿是职工食堂，何奈别说去混‘熟脸儿’了，人压根就不会卖饭给他。再说了，这盒饭经了孙悔的手打的，那是‘熟脸儿’就能有的吗？必然不是。
　　
　　由于第二天早上就要出院了，就剩今儿个晚饭这一次机会了，何奈跃跃欲试地想下午孙悔来了让他带他一起去打饭。可直到第二天早上他要出院了，也没见着孙悔。他频频打孙悔办公室门口过，搞得苏雪翻着白眼把门给关，连窗帘都拉上了。
　　
　　终于何奈还是跑值班室去打听了一下，这才知道孙悔今天请了假。一下子何奈就蔫儿了，这没人来送他出院他还等什么。
　　
　　何奈磨磨唧唧地花了收拾东西的时候，把不多的几样东西一股脑塞进了塑料袋里，还没忘记把筷子放中间儿，不然非得把塑料袋扎个洞不可。
　　
　　这一走，渐渐就会和孙悔淡了吧，又是自己一个了，哎，反正早就习惯了。
　　
　　何奈自己去办出院手续，可谁知那个一楼咨询处的肖护士竟然调到了住院部来，专门负责外科住院的出入院事宜。这里的顺序是这样的，找到负责的护士，护士会告诉你需要准备好的各项材料，然后拿着单子去缴费，交完了费，又拿着收据和其他材料去管理办公室盖章，然后就可以出院或者入院了。
　　
　　肖护士今天心情不好，每次话都不说全，支使着何奈上上下下、东奔西走了好几趟，连收费处的人都忍不住要开始翻白眼了，何奈才终于办完了所有手续。就这么折腾了一早上，累得他直喘粗气，出院还真是个锻炼身体的法子，之前好几天多长的肉都一次性全消耗了。
　　
　　何奈心情越发恶劣了，总觉得从昨天开始好像全天下的倒霉事都巴巴要往他身上赶。
　　
　　才到病房门口，里面已经传来一个热情地声音：“哈尼呀，我来接你出院了。”
　　
　　何奈一听这声音就觉得头皮都麻了，这不是徐歆又是谁。他险险躲过徐歆，一窜身跑到自己床后边儿去了，隔着点距离有点儿安全感。
　　
　　徐歆兴高采烈地说：“哈尼，你刚刚去哪儿了，我在这里可是等了你半天呢。”
　　
　　每次何奈一听到这‘哈尼’两个字就觉得浑身发冷，这从国外回来的人都这么恶心的么？见面就要抱抱亲亲的，嘴里也是这么恶心巴拉的称呼。
　　“……我办出院手续去了。”
　　
　　“哈尼啊，你怎么不等着我，告诉我一声我给你办得妥妥的~”徐歆说。
　　
　　“怎么好意思麻烦你，现在都办好了，谢谢你来一趟啊。”
　　
　　“那走吧，我送你回家。”
　　
　　何奈立刻拒绝道：“不、不用了，我自己能回去。”
　　要跟着他走了，万一他是打击报复，最后跟上次似地一生气就把自己丢哪个荒郊野林去还得了，还是自己回去比较安心。
　　
　　“别跟我客气嘛，”说着，徐歆就拿起何奈唯一的行李――那个塑料袋，边往外走边说：“走~”
　　
　　何奈哪能让他提走，连忙绕过床追了过去，“我想走回去，终于出院了得赶紧活动活动。”
　　
　　“那我陪你走回去。”徐歆立刻道。
　　
　　何奈终于在病房门口揪住了塑料袋的一个提手，“你一定很忙的，我就不浪费你时间了。我认识路，可以自己回去的。”
　　
　　徐歆挣着往前走，用力紧紧抓着塑料袋，拖着何奈往前走。
　　“我送你回……”
　　
　　这时，一个低沉的女声刺愣愣地插了进来：“哟，今天没穿女装啊？”
　　
　　徐歆和何奈一抬头就看见面前，抬着茶杯边喝边闲闲看热闹的苏雪。
　　
　　“谁穿女装了！”徐歆一看是上次那个讨厌的女医生就翻了个白眼，心里骂了一声，上次给何奈一气倒是忘了投诉她这事儿。
　　
　　“女人可不是穿个裙子就是的，”苏雪眯眼笑起来，挑衅地对着徐歆挺了挺胸，又嘲讽地说：“不过你这娇气的小脸儿倒还是可以骗骗人的。”
　　
　　徐歆当即火冒三丈，抓住何奈的手就要走，“你认错人了！我他妈不是变态，才不会装女人！”
　　
　　徐歆说这话是无意，他上次扮女装模仿他姐的样子纯属是突发奇想。他早知道徐歆是个直的，而且徐歆一见着他就跟躲瘟疫似地，他就想着多少像姐姐的样子说不定何奈就不那么躲他了。
　　然而说者无意听者有心，苏雪一听徐歆骂他变态，也冒了火。
　　
　　“小何，孙悔马上就到了，你们不是说好了他送你回去么？”苏雪本来不想告诉何奈孙悔要来，可被徐歆惹毛了，他就不想如了他的意。
　　
　　果然何奈一听孙悔要来，眼睛一亮，忙答道：“对、对。”
　　何奈又用力去抢自己的塑料袋，结果这一拉塑料袋终于不堪重负地被撕破了，里面的东西掉了一地。
　　




17

17、番外 医院闹鬼记 ... 
 
 
　　何奈自打住进了医院就发现医院是鬼故事的盛产之地。电视里总放什么《一起来看太平间》、《又见鬼娘子》，甚至还有《还魂格格》，全都和医院脱不了关系。不是半夜太平间里‘咔哒咔哒’的嬉笑声，就是夜半感觉床边有人边摸自己的头边在唱歌，更有甚者清朝的媒婆格格在医院里还魂归来，到处找她的驸马。
　　
　　刚巧这医院不远有个地方传说埋过一个格格，这电视剧总是让何奈有些毛骨悚然。
　　
　　当然了，医院里也有自己的传说，其中最流行的就是住院部的七大怪谈，传说有不少人都见过。
　　
　　怪谈一：走廊里的脚步声
　　
　　传说这里许多年前有一个病人说是病房里太闷，总是喜欢在走廊里走来走去，后来有一天早上被发现他死在了走廊里。后来每到夜里，就能听见他在走廊里走来走去的脚步声。如果听到他的声音一定不能去打断他，如果不小心遇到了他，一定要假装没看到他。不要打断他，更不要和他说话，不然可能你未来就得陪着他一直走下去了。
　　
　　怪谈二：院子里的人
　　
　　传说民国时期，这家医院是一个有钱人家的大宅子，结果有一伙强盗谋财害命就趁夜把这家人全部杀死埋在了院子里。这家人惨死在家中，被困在了这里，会抓年龄相仿的人做替死鬼。所以如果夜里看到有人在院子里的话，你就要小心了，他/她可能盯上你了。
　　
　　怪谈三：不能照的镜子
　　
　　医院的清洁间进去左右都有一排水龙头，而两边的池子墙上都有一面镜子。所以两面镜子就是相互照着，形成了一个多层空间。晚上如果你在清洁间洗东西，千万不要抬头看镜子里的世界。如若不然，可能会在镜子里的某一层世界看到鬼影。如果看到了鬼影也千万不要盯着看它，一定要赶紧跑，不然可能会被吸进镜子里的世界永远都出不来了。
　　
　　怪谈四：病房里的惨叫
　　
　　这个说的是，如果你在半夜被惨叫声惊醒千万不要睁眼。这是想附身的鬼使得把戏，它们先趴在你的枕头边然后发出一声惨叫，等你一睁眼就会看到你的枕头上正面对着你还靠着一个脑袋，它正盯着你，这时候就轮到你惨叫了。可是你一张嘴，那个鬼就趁机进了你的身，从此你就不再是你了。
　　
　　怪谈五：幽灵医生
　　
　　医院里一直传说有一个时好时坏的幽灵医生，它能变男变女、变老变少，有时是个娇艳的美女，有时候又会是个猥琐的丑男，它总是出现在凌晨，它会敲响你病房的门。如果你说‘进来’，那么它就会收到邀请进来。这时候你的性命就算是交道它手上了，如果它心情好了说不定会完成你一个愿望，如果它心情不好，那么很可能你就可以去见阎王了。
　　
　　怪谈六：男厕里的女鬼
　　
　　传说当年盖医院的时候，有个可怜的女子受尽了凌|辱惨死在男厕所里。可是警察最终也没有抓到凶手，女子心中有怨恨，变成了恶鬼留在了世间专门在男厕所里找男人报仇。而且每当他吃掉一个男人之后，就会长出男人的那个东西，直到那个男人被完全消化了之后，女鬼身上的那个东西才会消失。
　　
　　怪谈七：手术室的呻|吟
　　
　　都说医院里有很多勾魂鬼，其中有一些是色鬼。它们会变成帅哥美女来勾引医院里的人，如果病人上钩就会陷入幻觉，和它们一起去旅馆开房XXOO，可等病人早上醒来会发现自己根本没有去旅馆而是在手术室里！！夜里如果听到手术室里发出呻吟，千万不要进去，不然可能被它们打击报复或者干脆一起XXOO了。
　　
　　何奈听到这七个怪谈的时候压根没往心里去，其实前几个都有点儿吓唬人的，就是最后这几个着实破坏气氛。长XX的女鬼还有喜欢和病人XXOO的色鬼，这根本是哪个色老头住院住得久了那事儿想多了编的吧。
　　那时候何奈听完笑了半天，可后来没过多久他就笑不出来了。
　　
　　那天晚上何奈夜急去小解，听到后面隔间里有个娘娘腔边上大的还边哼歌，何奈憋着笑小解差点洒的到处都是。结果一扭头看见洗手池的旁边放了一支口红还有几个小盒子。何奈一下子想起了哪个男厕女鬼的怪谈，手一抖，这次真洒外边儿去了点儿。
　　
　　说怕吧，倒也没那么夸张，可说不怕吧，又有点儿慎人。何奈解完，手都没洗就赶回了病房。躺在床上，止不住地一遍遍回想起那七个怪谈，中间还穿插着点电视剧里的可怕画面。
　　
　　结果何奈半天都没睡着，然后就听见外面传来脚步声，来来回回走了几趟，最后一次却明显是两个脚步声，然后就安静了再没了脚步声。
　　
　　何奈深吸了一口气，装起胆子，开了门出去。向右边望去，远远地能看到值班室亮着灯，也能看到值班护士还坐在里面儿。脚步声是从右边走向左边的，何奈又向着左边看去，那边顶头是孙悔和苏雪的办公室，从这里过去没几间。现在办公室里亮着灯，何奈知道孙悔今天不值夜班，那么应该就是苏医生了。
　　
　　何奈有点担心，还是决定过去看一看。结果还没走到办公室，路过检查室的时候突然听到里面传出了呻|吟声。呻|吟声有些沙哑，是个男人的声音。然后是布料OO@@的声音，应该是在脱衣服吧？果不其然，很快又一个声音说：“别急~舒服吗？”
　　这个声音虽然也是陷入了情|欲中，但也比较沉。
　　
　　“嗯……啊……”先那个声音说道。
　　
　　何奈听得面红耳赤，转身又回了自己病房去。躺倒床上何奈不得不庆幸还好自己走得快，虽然是鬼作怪，可要是再听下去自己也该有反应了。不过，回想起来那个像是女方的声音和厕所那个女鬼的听上去好像是一样的……
　　不，应该不会，说不定是哪个护士趁夜偷情呢。
　　
　　何奈想着就迷迷糊糊地要睡着了，突然一声惨叫凄厉地响了起来。何奈立刻被惊醒，但是一晚上的离奇遭遇让他第一时间想到的就是怪谈里的说法，立刻他死死闭上了刚想睁开的眼，防着点总比不防强。
　　
　　外面又响起了急促的脚步声，何奈还是死死不睁开眼，往被子里又缩了缩。后来外面又响起了一次脚步声就安静了，何奈闭着眼额头都开始冒汗了，可是再没了动静，后来他等着等着就睡着了。
　　
　　到了早上，孙悔来了，看他一小团地缩在被子里觉得好笑，就蹲到床边去揪他的耳朵，笑道：“懒虫，太阳都晒屁股了还不起来。”
　　
　　何奈觉得耳朵痒痒的，一睁眼就看到面前一双黑溜溜的眼睛盯着自己，吓得一个激灵惨烈无比地大叫起来。
　　
　　为了这声惨叫，何奈后悔得肠子青得都黑了。这事后来被孙悔说成是怕鬼，嘲笑了一年多，甚至很多年后还会被孙悔挖坟挖出来再嘲笑一遍。
　　
　　实际上，为这晚上发生的事郁闷和后悔的可不止何奈一个，还有苏雪……
　　
　　【剧情回放】：
　　
　　这天苏雪值班，他的小男朋友不乐意了，闹脾气说苏雪总是忙啊忙啊忙的，不来见他，根本不爱他。苏雪哄了半天，男朋友都还是不开心，最后提出要来医院看他。
　　
　　苏雪觉得也没什么大不了的，也就同意了。其实心里还挺开心的，这个小鬼是他去学校给学生们打疫苗时候认识的，虽然黏人了点，倒是还挺可爱的。
　　
　　苏雪上了厕所好好的打扮了一下，就回办公室等他。医院里夜里是不让外人进来的，苏雪让小鬼到了医院给她打电话她去接他。结果那小鬼打电话来说已经跑到楼里来了，在楼梯口等他。苏雪急急忙忙就去了，可是到了楼梯口一个人都没有，苏雪又回急救楼梯间看了看也没人。后来打了电话才知道那小鬼跑错了楼，还爬窗子翻进了医疗大楼里，苏雪这才指导着他找到了住院部。
　　
　　苏雪从一层后门把他放了进来，领到了楼上来。
　　
　　没想到这小鬼人小鬼大，今儿个是打定主意要和这个‘姐姐’办事。苏雪都告诉他，他会后悔的，可是这小鬼是铁了心的。苏雪觉得自己反正怎么都不会吃亏，既然人家这么强烈要求，不满足人家岂不是当女朋友不合格，所以就答应了。
　　
　　其实这事儿吧，一开始苏雪就是见这毛头小子追求得猛了，就为了‘寻找青春’的感觉和他闹闹，要如今真是把事儿办了，他倒是蛮乐意的，到时候还可以去跟孙悔炫耀一把，自个儿把一直的给办了。
　　
　　可是啊，天不遂人愿。炫耀没炫耀成，苏雪碰了一鼻子灰，还差点儿暴露了身份。不得不装作有个坏人趁他不注意把他拉近了检查室，他奋起反抗终于打跑了歹徒……
　　
　　还好他穿衣服穿得快……
　　
　　只是第二天苏雪偷跑回去找了半天，还是没找到那时候掉的半边硅胶胸垫和一条肩带……
　　
　　几年后，医院大批换办公室的时候，某副主任的还没搬完的柜子里掉出一个丝绒盒子，众人一打开赫然看到了这两样东西，顿时流言四起、沸沸扬扬。有人猜此副主任是内衣变态，也有人认为他是异装癖，最终这事被底下的人偷偷称为‘胸垫门’。
　　
　　只是不知道苏雪听到这事时是什么样的感觉r(st)q。
　　




18

18、第十七章 花纹筷子同出院 ... 
 
 
　　不知何奈是因为听说孙悔要来而高兴，还是只是因为终于有理由摆脱徐歆的缘故，一激动太用力，那个可怜的塑料袋终于还是破了。
　　
　　‘哗啦啦’地他的衣服杂物全掉了一地，而被他包在中间的那双筷子飞了出去，其中一支在地上弹了一下又滚了几圈才终于停在了一双皮鞋前。
　　
　　“你们在做什么？”孙悔诧异地看了看脚前面的筷子，弯下腰捡了起来。
　　
　　何奈胡乱地抱起地上的东西，连忙过去几乎是扑过去从孙悔手上抢过那支筷子，立刻整只手都藏在怀里抱的衣服下面。“袋、袋子突然破了，我们走吧。”
　　
　　孙悔看了他一眼，对地上努了努嘴说：“那边还有一支。”
　　
　　“一次性筷子？”徐歆也看到地上剩下那支，脱口就问道：“你收这种东西做什么？”
　　
　　何奈一向节俭，被人讽刺小气也不是一次两次，他从来不在乎，然而这次虽然徐歆并没多少讽刺的意思，可他就是尴尬得红了脸，恨不得找个地洞钻进去。之前收东西的时候就应该把筷子丢掉的，看，现在别人看不起了吧！
　　
　　看到何奈偷瞄自己，孙悔伸手自然地揉了揉何奈的脑袋，满是温柔地说：“筷子上的花纹还挺漂亮，丢了怪可惜的，去捡起来吧。”
　　
　　“嗯。”听到孙悔替自己说话，何奈欢快地应了一声，脸上也有了笑容，毫不犹豫地转身就去捡筷子去了，他也觉得那个花纹漂亮呢。
　　
　　何奈捡起另一支筷子，心里还在高兴，结果一起身就看见孙悔已经走了过去，递给苏雪一个袋子，说：“给，你喜欢的超辣鸡排饭。”
　　
　　苏雪接过袋子看了看，笑道：“算你有良心。”
　　
　　说着，苏雪突然又拉着孙悔往旁边攒了攒，低声说什么。这两个人怎么看怎么像是打情骂俏、你依我浓的，何奈忽然觉得心里一扎，像是有什么给戳了一下，撇开了头看向别的方向。
　　
　　这一幕落入了徐歆眼中，让他也特别不是滋味，他走近何奈一步，“还是我送你回去吧，让人家小两口聚一聚。”
　　
　　一听苏雪说孙悔要来的时候，何奈就自然而然地想到过也许孙悔是来接他的，可是看到孙悔给苏雪带饭，何奈突然觉得有种陌生又熟悉的感觉。也许是孙悔总给他送饭送得多了，看他给别人送饭让自己有些不习惯、或者说不喜欢，那感觉隐隐地就好像小时候发现自己好久才能见一面的父亲其实是别人的父亲的时候一样。
　　
　　“我自己回去，不用麻烦你们了。”何奈有些闷闷地说着，抱紧了怀里的衣服转过身去。
　　
　　很快，孙悔又走了回来，徐歆还来不及再说话，孙悔直接挡在他和何奈中间。
　　“最外面的一层塑料袋，干净的。”孙悔说着，就撑开袋子，伸手去拿何奈怀里的衣服。
　　
　　何奈故意避开了孙悔的手，也不看孙悔，只是开口道：“我可以自己……”
　　
　　“我是特地来接你出院的。”孙悔压根不想听他说完，直接打断他道。
　　
　　何奈自己也不知道听到这句话时候是什么感觉，心里一颤，忍不住想抬头看孙悔是什么表情。
　　
　　孙悔一边强行抓过他手里的衣服，放进塑料袋里，一边笑着故意说：“我不抢你的宝贝，放袋子里好拿。”
　　
　　何奈突然就被他逗笑了，有些不好意思地说：“谢谢。”
　　
　　“谢什么，走吧。”孙悔把塑料袋递给他，拍了拍他顺势就扶着他的背，稍稍推着他往前走。走了几步，孙悔突然又回过头似笑非笑地对徐歆说道：“自己路上小心啊~”
　　
　　被冷落了半天的徐歆顿时心里更加添堵，瞪了孙悔一眼，却是开口叫何奈。
　　
　　“别理他。”孙悔弯下腰在何奈耳边说着，一边推着何奈又快走了几步。
　　
　　徐歆一跺脚，吼道：“你们给我站住！”
　　两人不停反快，到了楼梯口孙悔那厮竟然还转头对他得意地笑了笑，气得徐歆就想追上去。
　　
　　“没见过你这么不知趣的，”苏雪突然在旁边凉凉地说道，徐歆果然两眼冒火、恶狠狠地瞪向他，他耸耸肩奚落道：“你刚又不是没看见，他俩腻腻歪歪时候小何那样子。我看你还是趁早死了心吧，做那么多，人家又不领情，还不是投向别人的怀抱。和自己过不去，何必呢？”
　　
　　“要你管！”徐歆被苏雪点中了死穴，怒火中烧可又不想动手打女人，忍了又忍。
　　
　　苏雪懒得再和他多说，轻蔑哼了一声提着盒饭转身要回自己办公室去。
　　
　　徐歆看着苏雪的背影，忽然笑起来：“哈，那什么孙悔不也走了吗？你他妈跟我也没什么区别！”
　　说完，徐歆学着苏雪轻蔑地也哼了一声，转身头也不回地走了。
　　
　　苏雪身形一顿，一丝黯然的表情一闪而逝，继而又抬头挺胸地往前走去。
　　
　　何奈跟着孙悔几乎是一路小跑着下的楼，不知道为什么孙悔好像心情很好似地，何奈忽地突然想起刚刚孙悔最后对苏雪说的‘自己路上小心’，是因为见到苏雪了吧？何奈心里又是一下刺痛，随即又觉得自己实在不应该嫉妒好哥们儿，有点自责起来。
　　
　　直到突然看到孙悔的车，何奈突然想起来上次对它做的事，站在车边一脸歉意地伸手抚了抚后视镜，像是这样子那车就会原谅他似地。
　　
　　“上车吧，你要是喜欢，可以随时拿去开。”孙悔以为他喜欢这辆车就笑着大方地说道，如果他常常来借车，这么一借一还的就常常能见面了呢。
　　
　　何奈乖乖坐进车里，摇了摇头说：“我没驾照，也不会开车。”
　　
　　“那就去学一个。”孙悔把车发动起来，一边转头看了一眼何奈，关心道：“系上安全带。”
　　
　　“哦、哦。”何奈连忙去拉安全带，“上次真是对不起，还好车修好了。”
　　
　　“你喷得那些乱七八糟的倒是没什么，”孙悔笑起来，“只是修车行的还以为是我家有调皮的小鬼头呢。”
　　
　　何奈不好意思地傻笑了两声，想起从前和孙悔那些事，何奈不知道是难堪还是什么的觉得脸上又有些热。
　　之前自己住院不方便，现在终于出院了，何奈寻思着自己怎么着也应该好好向孙悔表达一下感谢，就问道：“你吃饭了吗？”
　　
　　“没，”孙悔一脚油门把车开了出去，“一会儿去你家放了东西，我带你去个好吃的地方。”
　　
　　何奈一听，连忙道：“不、不，今天还是我请客吧，多谢你这么多天以来的照顾。”
　　
　　“客气啥，你这话一说咱俩多生分啊。”孙悔说，“今天庆祝你出院，我桌儿都订好了。”
　　
　　“呃，谢谢你……”何奈突然觉得很感动，孙悔果然是专程来接他的，还都什么都想好了。他忍不住嘴角就往两边咧开，“最后算我请你的成不？你帮了我那么大的忙，我欠你的钱还没还清，这次绝对不能让你请客了。”
　　何奈这人不喜欢欠人东西，哪怕是人情也要一丝不苟地尽快还清，不然总觉得会有很多很多麻烦似地。所以，有的时候，也有人说过何奈这人，刚认识的时候觉得好像挺随和的，可是真熟悉起来却总是隔着一层似地。
　　
　　“成，”孙悔答得爽快，却是笑得很贼，“你欠我那么多顿饭，我可不同意你一次结清啊，你都要给我一顿顿请回来。”
　　
　　何奈不知道孙悔心里的计较，忙拍着胸脯应道：“那是肯定的！我绝对不会抵赖，会尽快还清的。”
　　
　　孙悔一听，计谋得逞，高兴地笑了起来。何奈这人啊，就是算得太细，每次给他带饭，他都非要给钱，推来推去他也不嫌累得慌，最后好容易才和他说好了最后再算清了给，现在孙悔就怕他说要还钱。
　　一顿顿请回来？一次都不让你给钱，看你怎么还得清！
　　
　　何奈看孙悔笑了，以为他不相信自己，又补充道：“你相信我，我可以每天中午给你送饭，以后你的饭我全包了！”
　　
　　“好啊。”孙悔一听又笑了，傻子，这可是你自己说的。我的饭你都包了~
　　
　　之前孙悔气何奈这傻子不开窍，他回家自个儿跟自个儿闷了一天的气，可到了今天还是不忍心让何奈自己出院。他给苏雪打电话过去，结果苏雪说何奈自己已经在办出院手续了，他急急忙忙地赶过来，苏雪还非要他去给他买那什么鸡排饭，不然就不帮他留住何奈。
　　说来，何奈这家伙也真是，手机掉了，给他一个他不要，连借给他他都抵死不要，到底是哪根筋搭错线了？好像除了送吃的，这个家伙什么都不肯收，真是奇了怪了。亏他特地跑了好几个地方才终于买到全套葫芦娃的，这家伙竟然趁自己不在的时候又偷偷地放回他办公桌上。
　　不过让他给自己送饭，那等还清了他就不来了，得想个法子……
　　
　　“你喜欢吃什么？”何奈听孙悔答应了，想到以后给孙悔送饭，竟然小小的有些激动。
　　
　　孙悔笑道：“你喜欢吃什么我就喜欢吃什么。”
　　
　　“你和我口味一样？太好了。”何奈喜道，“不过你放心，我记得你不吃大蒜。”
　　
　　就这么，何奈想着给孙悔送点什么吃的，一定要让他和自己住院时候一样感动！而孙悔则寻思着，怎么让这小子一辈子也别还清。
　　
　　俩人各怀心思地到了何奈家，结果一开门，里面所有的抽屉柜子都被打开了，东西全都乱糟糟地丢在地上。
　　
　　“你家遭贼了？”孙悔诧异道。
　　
　　而何奈脸上却是表情丰富，有愤怒有无奈，还有些哀怨……？
　　 

作者有话要说：【鞠躬】让大家久等了……（PIA飞，怎么还扑在地上偷懒！！赶紧去码下一章




19

19、第十八章 家里有丑不外扬 ... 
 
 
　　“你家遭贼了？”
　　
　　“没。”何奈勉强地笑了笑，这样的情景也不是第一次了。他弯腰把倒在地上的破旧凳子扶了起来，凳子的一条腿摇摇晃晃的只连着不足一厘米的一点儿，终于还是撑不住自身的重量完全断了。何奈只有放弃了把东西放在凳子上的企图，看了看四周一片狼藉，把衣服顺着墙角一放，便对孙悔说道：“对不起，我家里乱七八糟的……”
　　
　　就在这时，何奈这个小一室一厅的卧室门‘哒’地一声开了，一个穿着睡衣的、睡眼迷蒙的女人走了出来，懒洋洋地说道：“你回来啦~”
　　
　　一听这个声音，何奈浑身一个激灵，猛地转过头，脸上的表情突然变得很复杂。
　　孙悔随意地瞟了那女人一眼，应是四十岁左右的样子，浓妆艳抹的，这个声音虽然和电话里的稍稍有点不同，不过不难辨出这就是那个自称是何奈母亲的女人。她气色很差，怕是长期酗酒的结果。
　　
　　女人盯着孙悔，媚笑着说：“哟，这小哥长得真帅，是你朋友，还是……”
　　
　　“妈！！”何奈气急败坏地大叫了一声阻止了母亲的话，转身立刻推着孙悔往外走。
　　
　　虽然对何奈的这个妈有些疑问，孙悔仍是随着他往外走，毕竟大家都有不想让别人知道的事，既然何奈不愿意，他就不问。
　　
　　俩人刚刚走到门口，何奈转身拉上门，就在门关上的前一刻，孙悔听到那卧房里有传出一个男人的声音说：“谁呀？”
　　
　　“我儿子和……”何妈的声音随着何奈关门的声音消失在了门的后面。
　　
　　何奈也听到了最后的那两句对话，他的头低得更低了，拉着孙悔的手就往下走。
　　
　　这是他第一次主动拉孙悔，孙悔看着他，一句话也没说就跟着他下了楼。何奈的脸上有愠色，还有一种孙悔不太看得明白的表情，像是恨又像是痛苦似地。但是何奈不说话，他也不好先开口。
　　
　　到了楼下，何奈仍是低着头，一言不发地拉着孙悔的手往孙悔停车的地方走。何奈的手一直很用力，仿佛在忍耐什么似地，孙悔心疼地看着他，一定是有什么事。
　　
　　孙悔终于还是忍不住问道：“你还好吧？”
　　
　　“啊……好，”何奈笑起来，却笑得很勉强，他歉意地说：“对不起，今天不能请你吃饭了。改天好么？”
　　
　　“没问题。”孙悔捏了捏何奈的手，“你知道我电话，我二十四小时不关机的，有事就给我打电话。”
　　
　　何奈发现自己竟然拉着孙悔的手，像被烫到似地连忙放开，甚至向后退了一步，“嗯。”
　　
　　孙悔看着他，又心疼起来，他柔声说：“还有，你知道我家在哪。上次我停车旁边那栋楼的一层左边第一间就是，离这儿不算远，你随时可以过来。”
　　
　　“嗯，”何奈低下头，像是故意要和孙悔保持距离一样，“今天真是对不起……”
　　
　　“有什么好道歉的，不就是有事情暂时不能一起吃饭嘛，正常，以后咱们有的是时间一起。”孙悔稍稍上前了一点，安抚地揉了揉何奈的头。
　　
　　何奈被孙悔碰到的一瞬间猛地抬起头，有些不敢相信地看着孙悔。
　　
　　“我等你。”
　　
　　“嗯。”何奈的脸上有有了些笑容。他目送着孙悔的车慢慢开走，渐渐情绪又低落起来。
　　
　　何奈回到家的时候，何霄已经穿好了衣服坐在旧沙发上抽着烟。
　　
　　何奈进门之后看了她一眼，弯腰把先前放在墙角的东西捡起来，冷冷地说：“找到要找的东西了就回去吧。”
　　
　　“呵，小奈啊，你怎么这么无情，好歹我也是这个世界上你最后的亲人了。”何霄站起来，一手拿着烟假笑着走过来要抱住何奈，“咱们都多久没见了，怎么一见面你就赶我走呢？”
　　
　　何奈一闪身从侧边躲过了她，不耐烦地说：“你这次要多少？直说。”
　　
　　何霄甜甜地笑了起来，“看情况啦~刚刚那是谁？”
　　
　　“和你没关系。”何奈把塑料袋往柜子里一塞，习以为常地开始收拾桌上和地上的东西。
　　
　　“怎么没关系？这么西装革履的，一看就是有钱人。你也甭防着我，我不动你的主儿。”何霄笑得越发深邃，“你给他做介绍他给你多少？妈给你看看，别便宜了人家去。”
　　
　　何奈先是怕她去找孙悔，可听她后面那一句让何奈真的有些恼了，“我不是拉皮条的，你少拿你那些龌龊的想法来看我！”
　　
　　“食色是人之本性，哪里龌龊了？你别看路上的人都穿得光鲜亮丽，走得抬头挺胸，到了晚上还不是脱衣服办事。可是这人不论男女都是善变的，这也是人性，天天对着一个人谁不厌烦呐？我们这是解放人性，哪里龌龊了？”何霄走过去‘开导’何奈。
　　
　　“收起你那套乱七八糟的言论吧，跟我说了也是白说。”何奈烦躁极了，一股脑地把捡起来的东西胡乱地塞进抽屉和柜子里。
　　
　　何霄忽然抚过何奈的脸，“你看你皮肤这么嫩，又长得水灵，你要是个女孩子肯定是人见人爱的。”
　　
　　“那还真是对不住您啦，”何奈拉开她的手没好气地说，“我他妈就是下面多了一根。”
　　
　　‘咯’的一声，卧房的的门被人拉开，何奈这才发现原来里面的那个男人还没走。
　　
　　那男人在屋里穿衣服的时候就听见他俩的对话了，这会儿叼着烟开门一走出来就看见他，上下打量起他来。何奈本就心里不快，怎么看这老男人怎么龌龊，“看什么看，没事就给我赶紧出去。”
　　
　　“臭小子你这什么态度啊！”男人也火了起来，把烟一掐，丢在地上。
　　
　　“我什么态度？这是我家！”何奈一指大门，“你给我滚出去！”
　　
　　“小奈！”何霄忙把何奈往身后一拉，对那男人笑脸相迎道歉道：“对不起、对不起……”
　　
　　“滚开！”男人一把就拉开何霄把她甩到一边，还想挥拳，结果拳头还没握起左脸就重重地挨了何奈一拳。随着力道，整个脑袋也随着往右边甩了过去。何奈这拳打得极重，男人往右边踉跄了一步才又站稳。
　　
　　何奈凶狠地威胁说：“还不走？小心我让你再也走不出去！”
　　
　　“妈的，你当老子怂的？！”男人往地上吐了口吐沫，不自量力地又向何奈扑了过来。何奈心情不好，巴不得找个出气口，这人自愿送上门，他手下毫不留情，三两下就把对方打趴在地上。
　　
　　何霄见何奈还要打，连忙跑过去死死抱住何奈，“小奈，住手！！”
　　
　　男人一看何奈被制住了，猛地爬起来照着他的正脸重重的就是一拳打过去，何奈来不及躲闪生生地受了这一拳，顿时鼻子一呛，疼得连眼角都酸了起来，头也有些晕。
　　
　　“小奈！！”何霄一看何奈鼻血横流，可又怕一放手何奈又打回去，真要出了什么事，小奈被抓紧局子里去的话，她可怎么办……
　　
　　“臭小子，我今天不打得你满地找牙我就不是男人！”男人见得了手，立马狂妄起来，边骂还想再动手。
　　
　　有了第一次的教训，何奈哪能让他再得手，甩开何霄，抬起一脚飞踢向那男人的肚子。
　　男人本来打到何奈就是侥幸，现在又以为何奈不能动根本没有防范，被他踢了个正着。何奈脚力不小，合着他又正是冲向何奈，小腹的绞痛疼得难以形容，摔坐在地上半天起不来。
　　
　　“滚！”
　　
　　“你给我等着！哼！”男人毫无威胁力地撂下一句话，捂着肚子弓着腰狼狈地跑出门去。
　　
　　何奈抬手随意地用袖子抹了一下鼻血，回头看了一眼何霄，何霄虽然撞到桌子但没有摔倒，何奈刚刚并没有太用力，只是想挣开她而已。见她没事，何奈松了口气，说道：“你回去吧，路上自己小心点。别忘了拿上你挣的钱，可别再说是用来养我了。”
　　何奈心里难免怨何霄之前抱住他，让他平白挨了一拳，所以口气也不太好。
　　
　　“哪还有什么钱！人都被你打跑了，你让我招谁要去啊！”何霄翻了个白眼，“你说说你，怎么越大越不像话了？！还和人打架！今天都是你的错！”
　　
　　何奈不耐烦地掏出钱包，把里面所有的钱都拿出来塞进何霄手里，抓住她的手把她拉到门口，边生气地说：“你有什么资格和我说道理？！”
　　
　　“就凭我是你妈！”何霄甩开何奈，也很生气，“这月的钱呢？你自个儿倒是在医院好吃好喝地住着！你有没有想过我怎么办？！妈也知道你受了伤，也想去看看你，可是你们公司那一个抠门的，想用两千块钱就打发了我们。没门！
　　我没钱买什么去看你，所以就在家里等你了。亏我天天想着你，你呢？！一回来就坏我生意，还赶我走！”
　　
　　“你去我公司了？！”何奈心一沉，只觉得万念俱灰。
　　
　　“去、去了，”何霄看何奈阴沉的样子，瑟缩了一下，又理直气壮地说：“我儿子替他们老总挡了一刀！你可是救了他老命！他们不应该好好报答一下你吗？！你打小就傻些，妈是怕你吃亏啊！”
　　
　　何奈不想再听何霄说，一把拉开门把她推了出去，“这月的钱我明天去打给你。”
　　
　　“你什么意思！”何霄却仍不满意，“你妈我为了你费尽了心思、天天去和那个大鼻子说理，难道就是为了钱吗？！何奈！你别以为你长大了，翅膀硬了，就可以不要老娘了！！”
　　
　　何奈觉得两只耳朵都被她吵得嗡嗡直叫，她嘴里说的‘大鼻子’估计就是徐总的那个秘书……好像还是徐总的什么亲戚，得罪了他，自己怕是真没什么混头了。
　　何奈烦躁地掏出钱包整个递给何霄，“这是我所有的存款，密码是我的生日，你自己省着点花。”
　　
　　何霄顿时笑颜如花，高兴地连忙把钱包收进自己的大衣里，找到何奈的工资卡一直是她最大的梦想了，现在终于容易终于如愿了。何霄忽然又有些良心发现地说：“我就取一点儿，明天给你送回来。”
　　
　　“不用了，我就是饿死了也不要你管。”说完，何奈重重地把门关上了。
　　
　　门一关，何霄在门口说什么何奈一点也不想听，他转过身靠着门慢慢地坐在地上。先前的愤怒、担忧和恨顿时都消失不见了，心里空空的什么也没有。那一刀要是戳在胸口多好……
　　
　　何奈靠着墙把脸埋在膝盖里，鼻血好像还在流……
　　




20

20、第十九章 屋漏又逢连夜雨 ... 
 
 
　　何奈不知道坐了多久，突然肚子终于开始发出抗议了。何奈捂着怪叫的肚子，先前那些太过负面的想法竟然随着这些怪声渐渐掩了过去，何奈忽然觉得自己都要被自己这个不顾一切的胃打败了，他长长地叹了口气，这下麻烦了，刚刚一气之下把钱都给了她，他可怎么办啊。
　　
　　何奈站了起来，看着自己像是暴风袭击过后的‘家’，这也不是第一次了。每当她没钱用的时候她就会来找他要，要是他不在那她就在这家里等他，而且要是他回来得不及时，稍微值点钱的东西都会被她拿去卖了。有次竟然把房东配在房子里的旧电视和旧冰箱都给卖了，害得他赔钱赔得连吃了好几个月的咸菜开水白米饭。从此他家里也再没什么可卖的东西了，只是她还是偶尔会来‘寻宝’。
　　
　　何奈走到厕所洗了把脸，又就着喝了几捧水解渴。忽然想起要是孙悔在旁边，见到他和自来水，怕是又要骂得他狗血淋头了吧。何奈忽然很想念在医院里的日子，虽然早上才见过面，他却忽然又很想见孙悔。可现在自己没钱请他吃饭，也没钱还他，躲都来不及怎么还敢去见他……
　　
　　何奈忽然觉得鼻子有点酸，他连忙又捧了一捧水洒在脸上，这才终于又平静下来。他扯下毛巾擦干了脸，找遍了全身也只搜出两块一，这还因为是零钱他当时懒得放回钱包里才残留下来的。那时候要是他没偷懒，那现在就真真是分文不剩了。只是这两块一连碗面汤都买不起，可以干什么呢？
　　
　　何奈忽然又自我安慰地笑起来，心里想到，呵，小时候那个女人丢下他和男人走了，他靠捡点别人没吃完的东西吃不也活下来了么，而且还等到了那女人回来。现在可是有两块一呢，可以买四个大包子吃得饱饱的~
　　等熬过了今天，明天回公司看看能不能求着先预支一点下个月的工资。如果真是又被开除了……那应该会给一个月工资当抚恤金吧，省着点，也能撑一段时间。
　　
　　何奈整了整衣服，心情好了许多，他锁上门下了楼，可走到包子铺窗口一问就傻了眼。
　　
　　“什么？包子八毛一个？怎么这么贵！”
　　
　　老板娘一听说她包子贵，连忙说：“小兄弟啊，现在物价这么高，我这包子真是便宜的了！你到处去问问，现在这包子那里不是一块两块一个的？我这里包子又便宜又好吃，你买去尝尝，保准你还来我这儿！”
　　
　　何奈看着蒸笼里的包子咽了咽口水，看上去真挺可口的，可不经吃啊，他好容易才迫使自己的眼睛不去盯着那些‘细皮嫩肉’的包子，又问老板娘说：“那馒头多少钱一个？”
　　
　　“馒头？五毛。”老板娘应着，还想继续推销她的包子，“小兄弟，大姐是实诚人，你买了包子去尝尝，绝对不会后悔的！”
　　
　　“还是不了，给我来四个馒头吧。”何奈忙道，虽然馒头的价格也高得令他咋舌，可放眼四周，只有这一家包子铺，而他也只买得起这个。
　　
　　老板娘一听，脸就垮了下来，亏她费了半天口水！她扯过塑料袋，夹起馒头狠狠地塞进去，不高兴手一伸，说：“呐，两块。”
　　
　　何奈小心翼翼地给了钱，把剩下的一毛又仔细地装回口袋里，一毛钱虽少，可说不定什么时候刚好缺了一毛，那可就麻烦了。这家的馒头还算比包子大了不少，又热气腾腾的，何奈拿着他的四个大馒头终于心满意足地回家了。
　　一回家，何奈一口气吃掉了两个，虽然还没有完全吃饱，但好歹不饿了。这顿馒头当做吃了下午饭又太早，他算准了自己晚上一定还会饿，所以决定留两个到晚上再吃。
　　
　　终于也算是吃过饭了，何奈有了力气，打起精神来，卷卷袖子开始收拾东西打扫卫生了。
　　打扫客厅里、厨房里甚至厕所的时候，再脏再乱，何奈连眉头都没皱一下。可到了卧室，看到一地的‘那种东西’，何奈恶心得差点把好容易才填了肚子的馒头全呕了出来。等他好容易打扫完卧室的时候，天都已经黑了，唯一的好处就是，恶心得太厉害倒帮他省下了一个馒头，正好可以留作第二天的早饭。
　　
　　因为即使已经拆掉了床单和被罩，何奈还是一看那床就恶心，最后还是躺在那破沙发上才终于睡着了觉。
　　
　　只是一大早何奈就被饿醒了，就着水他三两口就把剩下的那个冷馒头吞了下肚，然后颠儿颠儿地往公司赶了过去。
　　
　　何奈这人吧，说他是个乐观的人吧，他常常很悲观，每当遇到了什么好事，他总是觉得肯定马上就会发生什么坏事，这样才能平衡，所以有时候碰上了好事他兴许还怕得躲了又躲；可说他是个悲观的人吧，他又挺乐观的，也正是因为他那套所谓的‘平衡’，他总觉得要是发生了不好的事，那么紧接着就一定会有好事发生，所以碰到了不好的事虽然情绪低落那么一阵子，可过后他又高兴起来。
　　
　　坏事就是个坎儿，过去了就终于要来好事了吧？
　　
　　这可坎儿有时候也忒宽了……
　　
　　徐氏财团果然是家大公司，虽然何奈的妈来闹了好几次，让他们有些莫名其妙又哭笑不得，但终究没像何奈从前呆过的那些地方一样直接辞了他。只是不知道何霄又提了什么过分的要求、做了什么事，人事科长和徐总的秘书见到何奈都没什么好脸，连带底下的人也对他指指点点。
　　
　　徐震天因为差点被刺，他的想法也有了一些改变，觉得应该适当放权来培养女儿，以便未来能顺利地继承公司。所以在何奈住院期间，徐美莎就正式到公司真正接管一些事了，不再像从前因为没什么事而常常连公司的大门都懒得进。因而何奈这次回来，也不用像从前一样，每天跟着徐美莎满大街地跑，或者想尽办法地跟着她以免她有什么危险。
　　
　　人事科长把何奈分配在一楼的一间办公室里，给他安排了靠门的桌子。只是，这间办公室里都是车班的师傅，唯有何奈不是。
　　
　　公司里有保镖的人的除了徐总和王副总之外，就只有徐美莎了。而徐总和王总的保镖都安排在了他们办公室的外间，就在秘书的对面。可对徐美莎的保镖何奈，却不知道为什么人事科长没有把徐美莎秘书对面的办公桌安排给他，而是‘贬’到了一楼。
　　所以当何奈来到办公室的时候，恐怕是因为大家都认定他肯定是没什么前途了。因此他和大家打招呼时，也没几个人搭理他，大都只是不屑地看了看他，而搭理他那几个人也没安好心，话里有话地奚落了他几句。
　　
　　对此，何奈倒是不怎么在意，只要没辞退他他就谢天谢地了，摆冷脸怕什么，说话不中听算什么。人家不是常说，在职场里就是往下看都是笑脸，往上看都是屁股。何况，这次的结果恐怕还和他那个能折腾的妈的脱不了干系。
　　
　　而真正令何奈郁闷的是何霄拿着他的身份证已经支走了他的‘慰问金’，等何奈再提想提前支取下个月的工资的时候，人事科长气得用指头猛戳了何奈的脑袋几下，骂着：“你们他妈的就是一群无赖！你妈又吵又闹地拿了那么一大笔慰问金还不够？！别以为替徐总挡了一刀你就能当太上皇了，要想继续在这里干就给我立刻滚出去好好干活！”
　　
　　何奈就这么被轰了出去，未来的生活费还是没有着落。他愤愤地想到何霄说他的那张身份证丢了果然是骗人的，都拿了一笔了，昨天竟然还跟他要钱！
　　
　　何奈不得不开始琢磨自己怎么才能过支持到下个月发工资。何奈早就听说公司里提供给员工免费的午饭，所以如果以后每天坐班的话午饭问题就解决了。而且如果加班的话，连晚饭公司里都能提供。
　　
　　可是很快何奈又颓然地想到，如果徐美纱不加班，他也不可能加班。可是徐美纱和徐总一起去上海谈生意了，过两天才回来。那这几天他根本没有一点加班的可能性了！
　　
　　不过幸运的是，中午何奈发现公司的自助食堂竟然可以带走。何奈立刻拿了一打饭盒，光饭就结结实实地添了三大盒，然后又满满地打了几个不太流汁的菜。何奈高兴极了，这样一来今后不仅中午、下午都可以吃上正常的饭，而且吃得比从前还好些呢。
　　
　　其实，要不是食堂经理不在，哪有这么好？公司又不傻，能带走的量其实是有限的。食堂的师傅们只知道何奈是那个‘替老板挡了一刀’的人，也不知道他会不会高升，所以没人敢管他，他这才能这么肆无忌惮地能拿走这么多。
　　
　　而且临到要走了，何奈忽然想起来答应了要给孙悔送饭来着。可再回去打一次他也不太好意思，就跑过去又扯了一个袋子装了几个馒头。心理想着，把给自己下午饭准备的那些匀给孙悔吧，自己吃点馒头就可以了。
　　
　　何奈回到办公室之后，把馒头袋子扎紧，放进空空的小柜子里，提着盒饭和菜往地铁走去。
　　何奈寻思着中午和孙悔一起吃，到时候他得和他商量一下，等他下个月发了工资再请他吃饭，这个月他实在自顾不暇了。
　　
　　出了地铁口就可以看见孙悔工作的那医院了，又回到这医院来竟然让何奈心情越来越好，他踏着轻快地步子就像是飞一样很快就到了孙悔办公室外面。
　　




21

21、第二十章 何氏杯具平衡论 ... 
 
 
　　何奈迫不及待地直接推门就走了进去，里面却只有苏雪在。
　　
　　“是你啊，”苏雪一看是何奈，又低下头奋笔疾书继续赶着报告，一边说道：“孙悔在会议室开会。”
　　
　　何奈顿时失望极了，脸就垮了下来，刚才那种雀跃的心情也不知道跳到哪里去了却忘了跳回来的路。
　　
　　“哦，”何奈掩饰着失望的心情，把左手那袋盒饭和菜放到了孙悔桌上“……我是来送饭的。”
　　
　　苏雪又抬起了头，看了他一眼，表情缓和了许多，有些同情似地说：“孙悔那会要开到下午，先前我路过的时候见几个护士送了盒饭进去。”
　　
　　“这样啊，哦……”何奈手一僵，尴尬地又把放下的袋子提了起来，“那……我先走了。”
　　
　　苏雪看他满脸失望，难得好心地主动说：“要不然我帮你把孙悔叫出来吧？”
　　
　　“不用了，”何奈连忙拒绝道，觉得难堪只有胡乱编了个理由搪塞，“我就是碰巧多打了一份饭，我一个人吃不完就想着送过来给他。那没什么事了，我先走了。再见。”
　　何奈说完，逃也似地急急忙忙就冲出了办公室去。不知道为什么，何奈就是不想告诉苏雪他是专程给孙悔送饭来的，更不想让苏雪知道他们昨天说好了以后他给孙悔送饭。
　　
　　苏雪还想叫住何奈，可何奈早已经跑出去了。他嘀咕了几句，低下头忙自己的事，拿起笔来刚写了几个字，又抬起头有些犹豫地看了自己的手机一眼。
　　
　　何奈提着两袋子饭盒几乎是小跑着到了医院外面，他心里忽然觉得特别不是滋味，可又想不明白自己到底为什么觉得不是滋味。
　　因为昨天说好了他给孙悔送饭过来，结果孙悔在别的地方吃了？可是孙悔不是故意不通知他他要开会的，是他自己没有手机，孙悔没办法告诉他而已。
　　
　　何奈耷拉着脑袋，垂头丧气地往回走。刚走到地铁站口，何奈忍不住想回头看看，忽然地铁口楼梯上一抹喜人的深绿色一晃，眼尖地他立刻看出来那是一张五十元人民币。
　　
　　五十元人民币！！！
　　
　　那可以买五碗加肉拉面，或者可以买十五个牛肉饼，或者二十五个香喷喷的肉夹馍，或者六十二个浓郁多汁的肉包！又或者是整整一百个热气腾腾的大馒头啊！！
　　
　　何奈整个脑子都沸腾了，两眼直勾勾地盯着那张五十块钱，身体已经扑了过去。何奈把右手的袋子也并给作收，兴高采烈地捡起来那张五十块钱，还忍不住左右看了看，确定没有人回来认领失物之后才喜滋滋地看了又看。
　　
　　“何奈！等等！”突然后面传来孙悔的声音，“何奈！”
　　
　　何奈心里一惊，有一种麻麻的兴奋感觉从心里漫出来，瞬间传遍了四肢百骸。他惊讶地转过身，果然看到还穿着白大褂的孙悔匆匆忙忙地向自己这边跑过来。何奈几个大步就跨上楼梯走出了地铁口，迎了过去。
　　
　　孙悔气喘吁吁地停在何奈面前，何奈自己没发觉他看到孙悔的一瞬间已经高兴地抑制不住脸上的笑容了。
　　
　　“苏雪给我打电话说你来找我，怎么就走了呢？还好我火速追出来，你还没坐上地铁。”孙悔喘着粗气，用手背抹了抹额头上的汗珠，“你刚站那楼梯上看什么呢？”
　　
　　“没。”何奈迅速把五十块钱攒在了手心里，生怕孙悔看见，就好像孙悔知道他捡到钱会知道他缺钱似地，更怕孙悔知道他现在没钱请他吃饭、更没钱还他。
　　
　　孙悔伸头看了看侧面的那几个广告牌也没看出什么名堂来，可他总觉得何奈好像有点不对劲，可又不知道怎么开口问才不显得唐突，只有先试探性地问何奈说：“你和你妈昨天后来没事吧？”
　　
　　“没事，我和我妈能有什么事。”何奈眼神暗了暗，仍旧是笑着说。
　　
　　孙悔还是觉得他有些不对劲，想了想说道：“你那屋比较小，要是不方便就搬我那里去吧。我一个人住，还空着一间房。”孙悔其实是觉得何奈他妈太不像话，可直接说出来又怕让何奈不自在，才拐弯抹角地说成是房子比较小。
　　
　　“不用了，她昨天就已经回家去了，谢谢你。”何奈摇摇头，心里觉得暖暖的，之前的不快全都一扫而空了，高兴地向孙悔报告说：“我今天去公司上班了，人事科把我安排在了一楼的办公室里。公司里可以免费吃午饭哦，还是自助餐，想吃多少就吃多少。”
　　
　　孙悔这才放下心来，忍不住捏了捏他的脸说：“来送饭跑得跟兔子他爹似地，这么不想见到我？”
　　
　　“不是！”何奈忙说，一边扭头不让孙悔捏自己的脸，“……你不在，我就回公司去了呀，下午还要上班呢。”
　　
　　孙悔悻悻地收回手，抱歉地说：“对不起，今天突然开会，我没提前告诉你别过来了。”
　　
　　“没，事出突然，……而且我公司离这里也不算远，就当运动运动了。”
　　
　　“你还是赶紧去买个手机吧，不然咱们相互找起来太不方便了。”
　　
　　“嗯。”何奈点点头，的确是应该买个手机了，早上人事科长也说练习不上他。
　　何奈心里算着，这个月何霄拿走这么多钱，下个月说什么也不给了。除去吃饭的钱，再拿两三百出来去买个最最便宜的手机，最近要收集些促销广告看看了，说不定有什么电子城开业大优惠，他也好早些准备好那天去排队抢号。嗯，自己花钱吃饭的时候也省着点，要买好一些的东西送来给孙悔吃，他对自己病人这么认真细心真是太辛苦了。
　　
　　“以后等你有了手机以后找我就给我打个电话，我来找你都行，你不想见我我还想见你呢。”孙悔说着，却发现何奈心不在焉的，也不知道在想些什么，仔细看看他，隐隐有黑眼圈，而且看上去也有些疲惫的样子。何奈来给他送饭他很高兴，这样每天都可以见到他，可是他又不忍心何奈大中午地挤地铁来回跑。
　　孙悔心疼地皱了眉，“何奈？何奈。”
　　
　　何奈这才回过神来，“啊？啊，怎么了？”
　　
　　“其实中午你不必给我送饭，”孙悔叹了口气说道，“医院这里饭菜还可以，你中午来回跑太折腾，在办公室里休息会儿也是好的。”
　　
　　何奈听到孙悔的话就如同晴天霹雳，其实他说得也是，从前他每天送来的都是医院的午饭，味道和数量都是够够的。孙悔根本不需要他来给他送饭，而且他跑过来还打扰了人家两口子在办公室里独处。
　　“我知道了。”
　　
　　孙悔看何奈愣愣的，还想交代他几句别的，手机突然就咋咋呼呼地响了起来。
　　“喂？……哦、哦，好的、好的，我马上回来。”孙悔挂了电话，充满歉意地说：“对不起，会议室来电话催了，我得回去了。”
　　
　　“嗯，你快回去吧。”何奈心里觉得有些闷，还是扯着嘴角对他笑了笑。
　　
　　“你路上小心啊！有什么事记得找我！！”孙悔说着，就匆匆忙忙又往回赶。
　　
　　何奈一直看着他跑进了医院大门，才又转过身进了地铁口。回到办公室，何奈这顿饭吃得一点味道都没有，而接下来的一下午也是很不顺利，他看什么都不顺眼，做什么都觉得没兴趣。
　　
　　终于挨到下班时间，孙悔提着剩下的饭菜和馒头乘地铁回家，结果还差点和一个牛高马大的男人吵起来。
　　
　　好不容易才回到家，何奈掏钥匙的时候，中午捡到的那五十块钱从裤兜里掉了出来。何奈弯腰捡起钱来，心里忽然想到，果然好事之后马上就有坏事发生，孙悔肯定是觉得他老缠着他了。
　　
　　何奈烦闷地把五十块又塞回裤兜里，拿钥匙开了门。还没进去，对面房东家的门突然也开了。
　　
　　“小何，你等等。”五十多岁瘦瘦的房东叫住何奈，边走出来边往何奈房里瞟了瞟。
　　
　　“周婶儿。”何奈客气地笑了笑。
　　
　　周婶儿挑剔地看了他一眼，看不到屋里的情况，她干脆走到他门口直接伸头往里面看了看，见到何妈没在，才放心地说：“这个月到期了之后你就找地方搬出去吧。”
　　
　　“啊？周婶儿，我有工作，下月能领到工资、交得起房租的。”
　　
　　周婶儿翻了个白眼，不客气地说道：“我管你能不能领到工资、交不交得起房租！这是我的房子，我不想租给你了不行吗？我可提前跟你说了啊，别到时候赖着不走！”
　　说着，她又扭着肥腰走回了自家门前。
　　
　　“周婶儿，这是为什么呀？我在这儿都住了两年多了，可从来没拖欠过房租！”何奈不服气地说。
　　
　　周婶儿从鼻子里重重地哼出一声来，厌恶至极地说道：“从前你和你妈把我东西卖了我也不说什么了，只当你们那是有事儿需要钱救急。可没想到你们跟我房子里做那种买卖，你妈都多大岁数了？！恬不知耻！你们不嫌自己贱，我还嫌你们脏了我的屋子！”
　　
　　何奈被她骂得脸上立刻变了颜色，他拳头用力一握终于还是忍了下来。这里的条件虽然差些，但是房租便宜，这样的地方不好找，何奈不得不厚起脸皮想求个情，可刚开口讨好地叫了一声‘周婶儿’，她就截断了他的话头。
　　
　　“你也甭跟我多废话，到了时候你要还没搬出去可别怪我没提醒过你，把你的东西都丢到大街上去。”说完，周婶儿进了自己家，重重地把门给摔上了。
　　
　　何奈郁闷到了极点，这也不剩多少日子了，让他上哪里去找房子去？！他长长地叹了口气，今天好像光遇到不好的事了。忽然意识到这个，何奈心情又好了许多――因为他觉得下次肯定就是好事了，而且肯定是大好事！
　　 

作者有话要说：抽得真美好，半天都更不上来……最后试一次




22

22、第二十一章 流言蜚语猛如虎 ... 
 
 
　　何奈颓然地走进了屋里，忽然看见桌上放着一袋水果。他走过去看了看，水果旁边还有一张留言和他的钱包。
　　
　　留言条上龙飞凤舞的字，是何霄的。
　　‘小奈，你刚出院，要多注意身体。妈给你买了你最爱吃的苹果，这可是我一个一个选的！记得赶紧吃，别省着。你这孩子什么都好，就是喜欢省着，藏着掖着的什么都舍不得。这水果可留不得，你别舍不得吃，搁到久了可就坏了。
　　我知道你不愿意看见我，所以就给你放在桌上了，平常自己多注意身体。’
　　
　　何奈打开钱包一看，除了工资卡之外，她连代金券都没给他留下。何奈叹了口气，连别人给他的米粮代金券她都拿走了，他非常确定地想，他的工资卡上肯定被她取得只剩下一块钱的保卡钱了，什么叫他不愿意看见她，分明是她根本不敢当面还给他吧。
　　
　　这个月日子怎么过啊……
　　何奈深深吸了口气，明天还是得去求求人事科长，死皮赖脸也得让他同意先预支工资给他。这里不让住了，新租房子至少也得一次租三个月，他现在就是把自己卖了也拿不出那么多来啊。
　　
　　什么叫他喜欢省着？什么叫他什么都舍不得？他一有一点钱她就全拿走了，让他有那个资本来‘舍得’么！
　　何奈非常清楚，何霄对钱非常执着，钱到了她手上就再也不可能拿回来了。何奈很想把那该死的字条撕得碎碎的，然后再隆个火把它烧成灰。可最后他还是把它好好地叠起来，和从前的旧信和字条放在了一起。至少这一次，她还给他买了苹果。
　　
　　她是他的母亲，她曾经保证过永永远远不会再把他舍弃，从那以后她也真的再也没有丢下他。这个世界上，至少不是所有人都不要他、厌恶他。
　　
　　要求预支工资的事不顺利，除了每天都点头哈腰地去见一次人事科长再被轰出来之外，何奈只有期盼徐总和徐美纱回来之后，看看能不能有点转机。而在另一方面，要找又便宜又可以一次交三个月房租的房子实在不好找。难不成只能去租‘蚁穴’或者两班倒的床铺？
　　
　　这天早上，何奈去上班，忽然觉得公司里的气氛有些不对劲。从前，公司里的人都和他不熟，即使在一个办公室里，也没有人搭理他。没有人理就没有人理，他过日子，又不是和他们过日子。可是这天早上不一样，从他踏进公司大门的一瞬间，忽然很多人一齐看向他。
　　
　　大厅里甚至维持了五六秒钟的安静，然后各自忽然聚在一起窃窃私语。何奈那时候还以为自己是不是今天穿得有什么不对劲，还特地去厕所照了照镜子，可看了半天也没看出哪里不对劲的。
　　
　　这一整天，何奈走到哪里都感觉像是有人对他指指点点的。从前那些仰着头走路只拿鼻孔看他的人，今天也特别不一样。
　　
　　直到中午他去食堂路过公司的宣传栏的时候才知道这一切到底是怎么回事。宣传栏里歪歪斜斜地贴了好几张打印出来的照片，虽然有些模糊，可是何奈老远就一眼认出那照片里穿着暴露的女人是何霄。
　　
　　何奈是妓|女的儿子！而且他妈至今还在接客养活他！！！
　　
　　照片的旁边还有巨大的标题，甚至更加‘贴心’的是竟然也附上了他的照片。何奈当即变了脸色，匆匆忙忙地赶过去。
　　
　　宣传栏哪里又五六个人在围观，看到何奈之后脸上的表情满是厌恶。还有人当着他的面往地上吐了一口吐沫，“呸，真他妈不要脸！”
　　
　　何奈几把扯下宣传栏里的纸，气得浑身发抖。这一定是上次那个男人干的，没想到这人竟然这么卑劣，当面打不过就在背后使坏。
　　
　　何奈终于明白为什么今天一早上公司里的人都这么反常了，他跑到厕所把那些纸都撕得粉碎，然后全部丢进马桶冲了个干净。直到看到所有的纸片都随着漩涡消失不见之后，何奈才稍稍觉得心里好受了一些。等他从厕所出来，他还是决定硬着头皮去食堂吃饭。
　　工作并不好找，他不能一气之下就辞职走人；生活还要继续，他更不能因为一点事就被打败。
　　
　　何奈尽量不去看别人对他的指指点点，尽量不去听别人在说什么。他径直进了食堂，结果他去拿饭盒的时候，旁边已经走过去的那人忽然折了回来，抢在他前面把剩下的几个饭盒全都拿走了。何奈没有办法，又去转向去拿食盘，本来不想看人白眼想带到外面去吃的，可是现在也没有别的选择了。谁知大师傅看到他走过去，重重地哼了一声，竟然把柜子一锁挑衅地看着他。巴不得何奈过去和他理论，他也有机会好好奚落他一番。
　　
　　何奈忽然觉得这情景似曾相识，怎么他不论长多大、到了哪里，总是这样一个结局。
　　――我妈妈不让我跟你玩了，她说你是坏女人的儿子，和你在一起我会学坏的。
　　――小奈，你妈妈是坏女人，做二奶的！
　　――你爸不要你了，现在你妈也不要你了，你怎么还在这里？
　　――从教室里滚出去，我不教妓|女的儿子！
　　――哟，何奈，听说你妈是鸡，多少钱一晚上啊？
　　
　　“某些人就是这社会的寄生虫，他用过的东西脏得就是用拿消毒水泡几天几夜也洗不干净的。这种人竟然还到食堂来影响别人胃口，真是不要脸。”那人又指桑骂槐地说道。
　　
　　何奈才没有那么傻，说就说吧，又不掉块肉……
　　他连看都不看那人，从身上掏出塑料袋，迅速窜到放馒头的盘子前，抓起夹子就往塑料袋里迅速塞了五六个馒头。说吧、说吧，随便说，这顿饭他吃定了！
　　
　　那个大师傅没料到他竟然会来这一手，几个大步扑过去抢他装馒头的袋子。何奈很固执，死死抓着馒头袋子也不肯放手。那个大师傅抢不走，抡起拳头就要打他。
　　
　　“让他拿走，”骚乱最终还是引来了食堂经理，没想到从第一天就没给过何奈好脸色的这个经理竟然出声制止了大师傅。
　　
　　“我……”大师傅收回了拳头，连忙赔笑着想解释。
　　
　　食堂经理却打断他的话对何奈说：“你走吧，食堂对带走的量是有规定的，但是既然拿也拿了，就这么着吧。食堂人多嘴杂，你如果不想自找麻烦，以后还是少来食堂比较好。”
　　
　　何奈一言不发，捆好他的塑料袋，走到旁边把先前掉在地上的那个也捡了起来，转身走出了食堂。还没有到下午上班的时间，何奈不想回办公室，甚至不想呆在公司里。
　　
　　这一连几天为了房子的事，何奈愁眉不展的，也没时间去找孙悔，所以突然在公司门口看到孙悔的车的时候，何奈惊讶的无可言语，脚下一顿愣在了原地。
　　
　　孙悔按下车窗，对何奈说：“过来呀。”
　　
　　“你、你怎么在这里？”边说着，何奈不自觉地把提着一大兜馒头的的手往后藏了藏。
　　
　　谁想到他这一藏，反倒引起了孙悔的注意，他奇怪地问：“你提着这么多馒头要去哪里？”




23

23、第二十二章 人言可畏只怕他 ... 
 
 
　　“你提着这么多馒头去哪里？”
　　
　　“我……我……”何奈顿时觉得特别难堪，想不出理由，支支吾吾说：“我喜欢吃馒头。”
　　
　　孙悔见何奈先是僵在原地，脸色变了又变，想了半天却答非所问，他当即心里有了些猜测。不过孙悔知道就算问何奈他也什么都不会说，便开口问：“吃饭了吗？”
　　
　　“没……”何奈也没多想，脱口答道。
　　
　　“我也没吃，”孙悔高兴地说，“一起吧？”
　　
　　――他用过的东西脏得就是用拿消毒水泡几天几夜也洗不干净的。这种人竟然还到食堂来影响别人胃口，真是不要脸。
　　何奈神色一黯，自己这种人……如果孙悔知道了，会怎么想？他肯定也会觉得他恶心，从此再也不把他当朋友了吧。
　　
　　看到有公司里的人出来，何奈拼命摇头，催促道：“我下午还要上班，中午就吃这些馒头就好了。你忙，还是快去吃饭吧，改天……”
　　
　　“我不忙，下午没班。”孙悔看他着急的样子，越发肯定他有什么事了，怎么肯让他糊弄过去，“你这么多馒头，不介意分我两个吧？”
　　
　　“可是……”何奈有些犹豫，忽然看到公司里的人注意到这边了，他着急地向前走了一步，把一兜馒头全塞进孙悔的车窗，“给你，你快走吧。”
　　何奈胡乱瞎说着，他只希望孙悔赶紧走，他害怕孙悔听到那些人的议论，害怕孙悔问他是不是真的。
　　
　　孙悔在他缩回手之前抓住了他的手腕，笑着说道：“我都拿走了，你吃什么？”
　　
　　“我……我还可以去食堂再拿，你走吧，趁现在食堂还没关门，我赶紧去还来得及。”说着，何奈眼神躲闪，匆匆忙忙地就要往回走，也不管孙悔还抓着他。
　　
　　结果，孙悔一用力又把他拽了回来，半命令式地说：“上车。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是来看你的，又不是来抢你馒头的。而且你拿了这么多又回去拿，找骂呢？要是到时候拿不到了，你岂不是要饿肚子？”孙悔捏了捏何奈，“这么多馒头，我一个人怎么吃得完，你不给我分担点儿。”
　　
　　何奈也舍不得那馒头啊……孙悔不知道，可他心里清楚得很。自己哪可能再回去拿，这都给了孙悔，自己铁定得饿肚子的。何奈直勾勾的眼神盯着孙悔怀里的馒头们，忍不住舔了舔嘴。
　　
　　看何奈一脸馋猫的样子，孙悔被逗得笑起来，“上车吧？”
　　
　　“嗯。”这次何奈答得毫不犹豫了，反正他只是希望孙悔赶紧离开这里，别听到那些闲言碎语的，自己跟着去也没有破坏这个目的，而且还可以不用饿肚子，还可以和孙悔一起吃。
　　
　　何奈一上车，孙悔就把馒头放进了他怀里。一种失而复得的感觉让何奈脸上就笑开了花，孙悔无耐地笑着摇了摇头，发动了车。
　　
　　孙悔一看到何奈的时候就发现他脸色不大好，前两天见到他还是满脸红润，怎么今天就蔫蔫的像在旧社会底层被压迫的人似地。孙悔觉得何奈家肯定是有什么事了，何妈直到昨天还打电话到医院去，又是威逼又是利诱地非要他开二级伤残证给何奈，甚至还装可怜假哭说他们娘俩穷困潦倒已经活不下去了。她要不是何奈的妈，他才懒得一次次跟她解释，早挂电话了。不过现在看来，也许是他倒是误解她了，他们怕是真是遇到什么麻烦，何奈竟然开始屯粮了……
　　可是何奈这个人吧，虽然算不上话少，可也绝不是话多的人，而且他很少说到自己。在医院的时候，孙悔没事就在他病房里泡着，可是大多数时候，都是他在说话，何奈听着偶尔插插话。孙悔告诉过何奈，他母亲要他开伤残证明的事，何奈让他坚决不要开，可是别的一句都不肯多说。包括在他家见到他母亲的事，那天问他，他也是一脸拒人于千里之外的表情。
　　
　　走了一段，何奈才想起来问道：“我们这是去哪里？”
　　
　　“找点什么配料下馒头吃。”孙悔笑着解释道，“我刚好知道个地方，非常合适。”
　　
　　像是终于被孙悔的笑容给感染了，何奈终于自然地笑了起来，“嗯。”
　　
　　何奈以为所谓配料，大概是去买腐乳、辣酱或者腌菜什么的，顶多了也就是找一家路边摊点两盘小菜罢了，可结果孙悔却带他进了一家看上去好像很贵的餐厅里。
　　
　　何奈抱着他的一袋子馒头刚坐下，一个面带笑容的服务员就走了过来。
　　
　　“现在点餐吗？”服务员微笑着说。
　　
　　何奈忽然觉得特别特别后悔，早知道就不要听孙悔的傻乎乎地提着馒头进来了，现在丢死人了。不，一开始就不应该为了这几个馒头跟着孙悔来的！你看现在，所有服务员都在笑他，连孙悔都在笑他！
　　何奈唰地站了起来，“我、我、我还是……”
　　
　　“坐下，”坐在何奈旁边的孙悔无比庆幸刚刚没选择坐在他对面，他把何奈又拉回凳子上坐下，“非要拉你来陪我吃馒头是我不对，别生气、别生气。”
　　何奈不可思议地转头看向孙悔，孙悔对他笑了笑，转头对服务员开始报菜名。
　　
　　看孙悔说了一大堆还没有停的意思，何奈忙说：“够了，吃不完。”
　　
　　“没事，我食量大。”孙悔笑道。
　　
　　何奈顿时觉得有些羞愧难当似地，孙悔食量一点都不大，食量大的是他。可他这么说，好像是在说他食量大似地，这让何奈忽然对自己的食量第一次产生了自我厌恶的感觉。
　　
　　点完了菜，孙悔带着何奈去盥洗室洗手，一路上何奈低着头一句话都不说，孙悔只有主动找点话题，“你最近怎么样？”
　　
　　“挺好。”何奈低头洗着手，看也不看孙悔。
　　
　　“怎么不来找我了？”孙悔洗着手，眼睛却一直盯着何奈。
　　
　　何奈关了水龙头，转身要走，“忙。”
　　
　　“等等，好好洗干净。”孙悔一把又把何奈抓了回来。
　　
　　何奈心里越发堵了，不高兴地说：“我洗干净了！”
　　
　　“随便抹点洗手液就冲掉，这跟没洗有什么区别？”孙悔坚持道，说着就把他的手强行往洗手液下面一凑按了两下。
　　
　　何奈有些生气，但是又不想让孙悔不高兴，把嘴一闭，用力地洗自己的手，就好像它们才是惹他不高兴的元凶。
　　
　　“你生气了？”孙悔看他赌气，好笑地问。
　　
　　何奈板着脸说：“没。”
　　
　　孙悔给他递过去两张擦手纸，好言好语道：“人每天要接触到很多细菌，而每天人都是在用手做事，手是最容易接触到各种细菌的部位之一。那句‘饭前便后要洗手’其实非常有道理，是为了身体健康考虑的。很多人就是因为不注意饭前洗手，所以就病从口入了。”
　　
　　一提到洗手啊，卫生啊，孙悔就话多起来，坐在座位上了孙悔还在喋喋不休向何奈普及卫生知识，何奈越来越不耐烦，终于火大地一拍桌子吼道：“我就是不洗手怎么了？！有细菌怎么了？不干不净吃了没病！”
　　
　　孙悔一愣，怎么突然生气了？他不是在说医院里洗手液的趣事么……
　　
　　“我在家里从来不洗手！什么饭前便后要洗手？我拉完大便历来也是不洗手就去吃饭的！！”何奈越说越生气，只为了惹孙悔不痛快，根本没注意自己说了什么。
　　这上完厕所像孙悔一样仔仔细细洗手的人肯定不多，不洗手的肯定也有，可这话这么一说出来，怎么听怎么别扭，好像拉了大便后特地不洗手去吃饭似地。
　　
　　当即孙悔就皱了眉，脸色也仿佛阴沉了一些。何奈忽然有点后怕，可转念一想，孙悔又能拿他怎么样？何奈这才放下心来。孙悔筹措了一下用词，刚想说什么，服务员就来上菜了，他看了何奈一眼又把话憋了回去。
　　
　　这一闹，周围的不少人都在看着他们俩，甚至有几个还一脸厌恶的样子窃窃私语，先前看这两人来吃饭还带着这么多馒头就很诡异了，难道就为了省那十块钱一碗的米饭钱。这么小气，干嘛还要来这里吃饭？现在一听，自己不讲卫生也就算了，还在跟这儿嚷嚷，也不觉得丢人。
　　
　　孙悔不悦地瞪了他们几眼，懒得再看这些人，对何奈说：“吃饭吧。”
　　说着，拉过塑料袋从里面夹出来第一个馒头放在自己碗里，心里不高兴也不想替何奈夹，把塑料袋整个儿推了过去。
　　
　　“等等！”何奈一看孙悔拿到的是那个掉在地上过得馒头，急忙说：“我要第一个。”
　　何奈边说边把孙悔的碗抢了过来，然后把自己的空碗推了过去。这碗也被馒头上的细菌攻占了，不能让孙悔用。
　　
　　孙悔挑眉看了他一眼，也没阻止他，又伸手去把塑料袋拉了过来。何奈刚放下心，看到何奈去夹第二个馒头的时候，突然想到掉在地上的馒头也沾到过最上面的那两个馒头！于是他一把捉住塑料袋口，强行又把塑料袋拉到了自己面前。
　　
　　这下孙悔有些挂不住面子了，“你……”
　　
　　“这两个也是我的！”何奈指着顶上的两个馒头宣布道。
　　
　　孙悔脸终于黑了，自己巴着巴着对他好，不要面子地只为了让他高兴，可结果他那小气劲儿，连几个破馒头都舍不得分给他。孙悔看何奈艰难地把两个馒头拼命往小碗里又塞又堆的，越来越火大，挥手让服务员过来，他吃饭还不成么。
　　
　　这时候，何奈终于把三个馒头成功地垒在自己碗上，放心地笑起来把袋子推到孙悔面前说：“快，中间的还是热的。”
　　
　　孙悔手一顿，又挥挥手让服务员别过来了。他以为何奈是为了让他吃到热乎的才不让他吃上面的几个，心里一阵暖意，忽然感动得不得了，这小子其实还是替他着想的……
　　“你啊……来，吃块儿童子鸡，这可是这家店的招牌菜。”
　　
　　先前的不快完全一扫而空，好像从来没发生过，两个人吃得倍儿高兴，周围的人怎么看和他们都没关系。从餐厅出来的时候，两个人都是心满意足的。而何奈手上除了吃剩的几个馒头之外，还多了打包的剩菜，一想到晚上还能好好吃一次，何奈心里那个乐啊。
　　
　　孙悔把车停在路边，两个人道了别，何奈就提着东西开门下车。何奈心里算着这些菜晚上可以好好大吃一顿，而孙悔却是想着晚上怎么把他再拐出去吃饭。
　　
　　谁知到何奈刚下了车，一个人就走了过来。
　　“哟，这不是何奈吗？这难道是你妈新接的恩客？”
　　
　　何奈转头一看脸色大变，竟然又是那天他打跑的那个男的，他怎么会在这里？孙悔还没走，他要说什么乱七八糟的可怎么办！
　　




24

24、第二十三章 口不择言悔不及 ... 
 
 
　　孙悔在车里没听清那男人说了什么，只是看何奈的表情像是遇到了麻烦，就也开门下了车，奇怪地问道：“怎么了？”
　　孙悔边说着，就要绕过车子向何奈走过去。
　　
　　“没什么！”何奈看孙悔过来焦急地说，“没什么，你先走吧。”
　　
　　“呀，这待遇还真不一样啊。”那男人嘲讽地说着，看看孙悔又一幅过来人的表情说：“这位先生你可小心点儿，他和他那个风骚的娘演的可是母子双簧，你要是跟我一样着了道儿，给了钱还没尝到他老娘的甜头就得被他打一顿。”
　　
　　“你胡说什么！”何奈终于恼羞成怒，挥手把一袋子的菜全照着男人的门面打去。
　　
　　男人连忙拿手挡开打落在地，但是还是被洒了一身，骂道：“妈的，你个臭小子，和你老娘一样贱！你他妈就是个鸡的儿子，也不知道是哪个男人留的贱种……”
　　
　　“你他妈嘴巴放干净点儿！跟个疯狗似地，怎么满街乱咬人？！识相的就给我赶紧滚，以后别再给我们见着，不然有你好看！”孙悔也火了起来，这是在何奈公司门口，要是何奈和别人打起来引起什么骚动造成什么不良影响就不好了，他担心地把何奈拉回了身边。
　　何奈满眼冒火，但还是一咬牙随着孙悔的力道退了回来。
　　
　　“哟呵，你这是着个什么急啊，”男人压根不觉得孙悔的话有什么威胁力，反倒觉得像是抓到了什么把柄似地，猥琐地上下打量着何奈，笑道：“这小模小样儿的，该不会是也出来卖了吧？呵，多少钱？正好爷也想尝尝男的是不是也那么舒服。”
　　
　　那男人故意说得很大声，引得周围的人都看向了他们，而且他说这话的时候怕何奈动手他来不及躲，又往后退了一点。
　　
　　何奈顿时恨不得撕烂他的嘴、打烂他的脸，满腔的怒火烧得他什么都不顾就要扑上去。谁知到本就比何奈靠前一步的孙悔动作更快，几个大步就到了那男人旁边，一拳打在那男人脸上。
　　可是孙悔毕竟只是个医生，不是全武行一类的人，那一拳打在男人脸上也只是使得他头偏向了右边，伤害性不大而且还让男人有了动手的机会。
　　
　　何奈第一眼看到孙悔的动作就心里一提觉得大事不妙了，他正要赶上去帮忙，可才走了一步就又惊讶地愣在了原地。
　　
　　因为那男人虽然的确是打到了孙悔，可是却突然发生了变故――孙悔卸下了他的下巴。
　　孙悔的手掌很宽手指很长，男人的脸还没转回来就被他左手迅速牢牢扣住，另一只手立刻猛地横向重击他的耳下，又轻轻一拉，男人的下巴就这么脱了出来。而因为脸上突如起来的疼痛和异样的感觉让那男人不仅打偏了些，而且失了不少力道。
　　（屏幕前的各位切勿模仿！见注释！！）
　　
　　男人吓得惊恐地大叫起来，因为失去了对下巴的控制力，男人的声音有些奇怪，而且只能发出诡异的音节而说不出话来。孙悔一放手，男人立刻后退几大步，离他远远地，生怕再发生什么意外。
　　
　　孙悔厌恶地说：“哼，满街乱骂乱咬，疯狗一样。”
　　
　　男人依依呀呀不知道在说些什么，但肯定不是在骂人，他托着自己的下巴，对着孙悔拼命鞠躬讨饶，已经是两眼擒泪，就差哭出来了。
　　
　　“赶紧去看医生吧，时间久了可就放不回去了。”孙悔微笑着对他说道，满脸不屑。
　　
　　孙悔话音未落，男人已经飞快着‘呼啸’而去了。
　　
　　何奈看到孙悔没事，火一下子都没了，脑子也一下子清晰起来。那男人的打击报复不重要了，单位里下午会不会又传出什么流言蜚语也不重要了，重要的是孙悔这下知道了……
　　何奈从来没这么自卑过，也从来没觉得自己竟然这么低贱，现在这样，如果孙悔问起来，他就算想骗他恐怕他也不会相信。孙悔一定也会像其他人那样，用那种眼神看他。何奈绝望地想到他要是从来没有出现在这个世界上过就好了，要是早上出门的时候就被车撞死了算了，这样的话，孙悔就不会知道、也不会看不起他，他也就不会看到孙悔厌恶自己的表情。
　　
　　何奈蹲在在地上麻木地捡先前被摔到地上的菜，把没散开的饭盒就装回塑料袋里，不能要的就塞进另一个塑料袋里。
　　
　　孙悔走过去说：“别要了。”
　　
　　“嗯。”何奈这才忽然回过神来胡乱嗯了一声，可仍旧收拾着地上的残渣、低着头就是不看孙悔，孙悔想去拉他起来，结果才一碰到他他就立刻躲开了。
　　
　　“哎……别气了，那种人就是恶狗乱吠，他不就是为了让你不痛快么？你何必如了他的愿。”孙悔拿他没辙，只有蹲下来要和他一起捡，何奈一见立刻迅速用手把剩下的鸡块抓起了丢进塑料袋里，提起塑料袋就走。
　　何奈把不要的丢进了垃圾桶，还是不敢看孙悔。
　　
　　孙悔看出他肯定有事，可无奈他不肯说，而且这里也不方便，“何奈，走，我们换个地方谈谈。”
　　
　　何奈心里一凉，深吸了一口气才说出话来：“不了，我上班时间已经到了，你回去吧。”
　　说完，他转身要往公司走，还是不看孙悔，孙悔立刻挡在他前面，想伸手去抓住他，何奈却避开了他快步往前走去。
　　
　　何奈才了几步，孙悔就追了上来拉住了他的右手说道：“何奈，你别这样，有什么事就和我说说，我们一起想办法。”
　　
　　何奈甩了几下手没甩开孙悔的手，心里越来越混乱，感觉像是被人揪住了他的丑恶面刨根问底。如果是别人何奈根本不会搭理也不在乎，可是这是孙悔，就好像往伤口上撒盐似地，“放开我。”
　　
　　孙悔哪里肯放手，“何奈，你别什么都闷着不说。你越是这样，事情就越是解决不了。你这样，倒让人觉得他说的都是真的似地。”
　　
　　“……他说的是真的。”何奈终于被逼急了，忽然阴沉地说道。
　　
　　“啊？”孙悔一愣，没搞清楚状况，那人说了什么？什么是真的？
　　
　　“我妈……”何奈两只眼睛死死地盯着自己的鞋子，呼吸越来越急促，长开嘴却还是怎么都说不出来，“我妈她……”
　　
　　孙悔越发不明白他想说什么了，弯下腰想看清何奈的样子，“伯母她怎么了？”
　　
　　“他说我妈她是个妓|女……是真的。”何奈一咬牙低低地说了出来，同时觉得心里有什么东西像是突然被斩断了一样，鲜血横流，生生地疼得差点让他哭出声来。他抬手迅速地擦了一下眼角，因为用力太狠那里迅速地就红了。不等孙悔说话，也不敢看他，何奈低着头绕开他跑进了公司里。
　　
　　何奈一口气一直跑到自己办公室门口，回头没见孙悔追上来这才松了口气，可却也因为没见他又觉得心越来越沉，有些难受。孙悔不会再来找他了吧，以后再也不会和他做朋友了吧……果然，没有人愿意和他这样的人做朋友。
　　
　　何奈把馒头和剩菜放在桌上靠墙的位置，忽然又发起呆来。
　　――等等，好好洗干净……随便抹点洗手液就冲掉，这跟没洗有什么区别？
　　――何奈，吃这个、这个是这里的招牌菜。你发什么呆，赶紧多吃点，几天没见，看你面黄肌瘦的。
　　
　　以后再也不会有人唠唠叨叨非要他洗手了，多好啊，可是为什么心里会觉得难过呢，为什么鼻子会有些酸酸的……
　　
　　也许……也许他不会介意？孙悔是不一样的，他也许不会像那些人一样看不起他、避开他……
　　可是他万一也用那种眼神看他，嘴里说着不介意，可是满脸都是看不起，然后都避开他。甚至在他背后指指点点，或者故意丢掉他用过的东西。
　　
　　何奈突然觉得特别后悔，怎么当时就这么说出来了，这一点破更是没有挽回的余地了。
　　
　　这天下午，去外地商谈的徐总和徐美纱回来了，而且徐美纱还带着一个高大威猛的新保镖回来。加上何奈又闹出一档子事，这下，所有人都觉得何奈的饭碗铁定是保不住了。
　　
　　可是何奈本就情绪很消沉，好像打击得太大，这下子反倒再来什么打击也觉得麻木得没什么感觉了似地。甚至有人落井下石地跑来讽刺他几句，他也没什么反应，甚至一点都不觉得生气。
　　
　　一下班，何奈就收拾东西走了。他出门时还是忍不住四下看了看，却没有看到心地有些小小期待的人。是嘛，都一下午了，人家怎么可能还在……而且，怕是当时他就走了，再也不会来了……
　　何奈没有坐地铁，而是一路晃着步子往家走，路上肚子饿了就掏出馒头来吃，大概是因为心情不好所以这馒头吃起来不仅不好吃，而且还不够吃。另一袋里的剩菜应该是中午的鸡肉，还有饭后孙悔特地点了打包的小酥饼。何奈看了看，最终还是没舍得吃，宝贝地提着一路回了家。
　　
　　对了，还欠孙悔好多午饭的钱，攒够了就立刻还给他……
　　何奈心里一紧，今后再见到他的时候他会用什么样的眼光来看他？还是麻烦苏雪带给他吧，那事他应该不会告诉别人吧……
　　
　　何奈垂头丧气地走进院子，低着头看着自己面前的路。后天就是下个月一号了，他还是没找到房子，明天还是去找找有没有出租床铺的，先凑活几天吧……
　　
　　“何奈。”
　　
　　【注释】关于此卸下巴的动作上武术课时候老师说的，但是请好孩子们不要对自己和别人尝试此动作。下巴很脆弱，要是一不小心弄对了力道就真的会掉出来，而且掉出来过的大多会有后遗症，比如当‘惊讶得长大了嘴巴’和‘大笑不止’的时候都很可能又掉出来……
　　如果发生了误伤事件，孙悔是不会负责的哦>。<！！
　　（PS.如果想用于搏斗歹徒，由于这个动作成功率不高，请先报名孙悔解剖学补习班学习骨骼构造，然后参加何奈武术培训班练习动作。(*^__^*) ）
　　




25

25、第二十四章 险恶用心为同住 ... 
 
 
　　“何奈。”
　　
　　何奈一听到这个声音就觉得心里一震，有些高兴却也有些害怕。他回过头，果然看到孙悔从车上下来，忽然一股触电了似地麻麻的感觉从背脊传遍了全身，他紧张地看着孙悔，心脏剧烈地跳个不停。
　　“孙、孙悔……你怎么会在这里？”
　　
　　孙悔理所应当地说：“当然是来找你啊。”
　　
　　“找我……”何奈心中犹豫着，顿了顿才终于说出来，“你怎么还会来找我？”
　　
　　孙悔却反问说：“我为什么不能来找你？”
　　孙悔微笑着说道，一边不动声色地暗暗活动了一下腰腿，他着一下午窝在车里，难受死了。他一直等着何奈回来，可是眼看天都黑了还不见人，他也担心地到小区门口张望了好几次，现在可算是终于等到他回来了。　　
　　
　　“因、因为我……”何奈脸色又惨白起来，撇开了脸不看孙悔。忽然一只手抚上了何奈的头，温柔地揉了揉他的头发，阻止了他的话。
　　
　　“那些事不是你的错，你的母亲做了什么事那是她的选择，而你一直在正道上努力这才是你的选择。所以，你没有必要自卑。你应该自豪，为了你一直以来的努力和坚持而自豪。”
　　孙悔实在不忍心逼着何奈再说一次那些让他那么痛苦的话。中午何奈跑了之后，孙悔随便打听了一下就听说了早上发生的事，那些人对何奈的态度也是显而易见的。
　　
　　何奈惊讶地抬起头看孙悔，迎接他的是孙悔温柔的笑容和肯定的眼神。可他还是不放心地仔仔细细看着孙悔的表情，想找出哪怕是一点点破绽来好说服自己立刻离开。可是除了看出一脸的真诚，何奈没有发现孙悔有任何一丝鄙夷或者避让的样子。一直以来，所有的人都因为这看不起他、侮辱他。第一次有人认同他的努力，何奈心里一暖，忽然觉得眼睛周围热了起来，心里长期以来的委屈差点决堤而出。
　　何奈连忙低下头，怕被孙悔瞧见，声音却掩饰不住有些沙哑，“谢谢。”
　　
　　孙悔低头看他，却看不到表情。半晌，忽然说道：“这个气氛……”
　　
　　“嗯？”
　　孙悔的话却就这么停了下来，何奈奇怪地抬头看他，这一看才发现原来孙悔的脸离他这么近，就差那么一点就会碰上了，他心脏嘭地一声像是突然觉醒了一样狂跳不止，连忙往后退了一步，可是心跳还是很快。
　　
　　“你看你故意搞得这么煽情的气氛，那现在是不是要吻我了？”孙悔坏坏地笑着把事实扭曲地一下，往前一步又逼近他。
　　
　　何奈的脸唰地就红了，一把抵住孙悔的胸口不让他再靠近。为了掩饰自己的尴尬，何奈呵斥道：“你胡说什么！！谁要吻你了！再说是你搞得这么煽情不是我！”明明是他在这里等他回来，明明是他说了让他感动的话。
　　
　　“那这么说，就应该是我主动了~”孙悔奸计得逞地开心一笑，伸手直接揽住他的腰，一手扣住他的头，强行吻了下去。周围散步的、遛狗的人，全都惊讶地看向这两个人。
　　
　　何奈抵不过孙悔，死死闭上眼睛。没想到孙悔并没有攻城略地地深吻进去，而仅仅是用唇碰了碰他的唇就放开了他，可何奈却忽然发现自己有些失望似地。何奈睁开眼睛，孙悔规规矩矩地站在旁边，笑得一脸奸诈。
　　
　　“呵，难道你以为我要和你舌吻？”孙悔坏笑道。
　　
　　“没有！！”何奈的脸更红了，他的确是这么以为的，像上次那样……
　　上次……忽然意识到自己在回想起第一次孙悔吻他的时候，何奈的脸简直要滴出血来了。
　　
　　孙悔笑意更深了，“如果你坚持，我们也可以舌吻~”
　　
　　“我没有坚持！”何奈立刻说道，声音又提高了八度。看到孙悔那个笑容，他就来气，一把推开孙悔，气嘟嘟地说道：“我回家了，再见！”
　　
　　孙悔连忙跟上他，“你生气了？”
　　
　　“没有！”何奈重重地答道。
　　
　　孙悔越看他生气的样子越喜欢，故意说：“因为我没有和你舌吻？”
　　
　　“不是！”何奈觉得自己全身的汗毛都要竖起来了。
　　
　　看何奈气嘟嘟的样子，孙悔忍不住又想逗逗他，两手一拍恍然大悟地说：“原来你喜欢舌吻！我自认为吻技还不错，惹你生气了，我补偿你两次吧，两次舌吻！”
　　
　　“我没有生气！！不要再提舌吻了！”何奈咬牙切齿地说道，气得差点咬掉自己的舌头。
　　
　　“那好吧，”孙悔竟然乖乖地应了下来，紧接着又说：“那你喜欢什么样的吻？舔的？吮吸的？还是……”
　　
　　“孙悔！”何奈不得不停下来怒瞪着孙悔，阻止他再说出什么惊世骇俗的话来。
　　
　　孙悔正绞尽脑汁想着还有什么吻法，赶紧补充道：“还是你比较喜欢撕咬的？”
　　
　　何奈差点喷出胸口淤积的一口老血，孙悔是故意的！他绝对是故意的！！他故意要气死他！
　　何奈压着胸中的怒火，好言好语地规劝道：“孙悔，谢谢你来看我，可是现在天都黑了，你快回家吧。”
　　
　　“哎……”孙悔忽然脸一跨，一幅痛心疾首的样子，“果然是生我气了，刚刚说好了请我去楼上坐坐的，现在就赶我走了。”
　　
　　什么时候说好的？！何奈眼睛一翻，干脆顺着他的话说：“我是生气了！我们都是男人，你忽然吻我，要是给人看见了可怎么办？”
　　
　　孙悔听后，竟然满脸难过的样子地说：“在国外，关系非常好、非常亲密的人之间都是用浅吻表达感谢和接受感谢的。我以为我们已经可以这么表达了，对不起……”
　　
　　看孙悔这么自责的样子，何奈不忍心了，他一定是什么有钱人家的孩子，在国外待长了养成了那些奇怪的习惯。何奈怒气一下子就灭了，“那个……我不知道这是外国的习惯，不过这是在中国，这种举动可能会让别人误会的。”
　　
　　“嗯，那你原谅我了？”孙悔讨好地点点头。
　　
　　孙悔知错能改，何奈好心情地一笑，“嗯，那你要不要上我家坐坐？”
　　
　　“好！”孙悔立刻答道，颠儿颠儿地跟着何奈，乐呵呵地时不时看他。心道，何奈还真是别人说什么就信什么，以后得看紧点儿，别给别人骗了去卖掉了还巴巴地帮人家数钱。
　　中午那会儿他就那么拼命地跑掉了，他也不好追过去。公司里的人已经对他的身世议论纷纷了，这么多眼睛盯着，他要是再追上去弄出点什么流言蜚语来，何奈以后在这公司的日子就更难待了。
　　
　　刚刚走到何奈家下一层，何奈就发现自己家门竟然是开着的，灯竟然也是亮着的。他连忙走快了几步，刚巧一对夫妇从里面走了出来，房东太太满脸堆笑地跟在后面，舌灿莲花夸着自己的出租屋。房东见何奈来了，也不搭理他，热情地送着那对夫妇下楼。
　　
　　何奈有些生气，可房子是人家的自己的租期也快到了，他又不好说什么，只有自个儿憋着。
　　孙悔在旁边倒是看明白了七八分，也没问何奈，跟着进了屋。孙悔不禁有点小庆幸，先前他之所以不遗余力地故意在院子里吻何奈，就是为了让何奈在这里住不下去，赶紧答应搬到他那里去。
　　
　　这几天孙悔一直腾不出空来，天天一到中午就盼着何奈来找他，又怕他找不到自己，左三遍右三遍地交待苏雪，可让苏雪逮着机会好好嘲笑了他一番。这见不到何奈，孙悔就老想他，想来想去觉得何奈家那么小，不如搬到自己这里来住。这样他就能天天见到他，而何奈也能省下租金呢。感情可以慢慢培养，培养不出来他也不会拿他怎么样不是~
　　
　　而且孙悔非常后悔没有早抽出时间来找何奈，这才几天没见到他，他就好像出了不少事，爱吃馒头？鬼才信，住院那么多天可都是他给他送的饭。何奈这人啊，就是喜欢闷着、瞒着，什么都不说。那天何奈去医院找他的时候也是，后来他才听苏雪说何奈是带了两份饭去的，怕是想和他一起吃午饭。结果自己开会还没告诉他让他白跑一趟，他肯定是生气了，所以之后再也不来找他了。今天自己主动来找他，他也是一脸不高兴。要不是那个白痴贱男一闹，他怕是根本不会知道何奈在单位上出了事。
　　
　　再一次走进何奈家，孙悔还是忍不住要感叹一下，什么叫家徒四壁，这就是最典型的例子了。除了旧沙发、破桌子等像是从垃圾堆里捡回来的孤零零的几个家具之外，房间里空荡荡的，巴掌大的地儿看着楞像是一个小广场。
　　
　　“你坐。”何奈有些不好意思地说道。
　　
　　一直没有吃饭的孙悔终于接到了肚子的抗议，他摸了摸扁扁的肚子，“有没有什么吃的？”
　　
　　“你还没吃饭？”何奈惊讶地说，“你怎么不早说，我家只有方便面……”
　　而且还是最便宜的那种，打折大促销的时候四块钱五包的家庭装，还送一个塑料水杯……正是他在办公室用的那个。何奈难堪极了，他没钱，也不能请孙悔出去吃，总不能说‘孙悔啊，你去馆子里吃点饭再来吧’。
　　可让孙海吃方便面，何奈总觉得过意不去，他为难地说：“要不然……”
　　
　　“就吃方便面吧。”在孙悔看来，吃什么不重要，重要的是和何奈多待会儿，顺道儿看看有没有机会说服他搬到他那里去。
　　
　　这时候，送了人后折回来的房东太太，竟然毫不客气地自己开门进来说道：“何奈，你明天什么时候搬走？”
　　




26

26、第二十五章 口水珍贵不浪费 ... 
 
 
　　“何奈，明儿个白天你必须搬出去啊。”
　　
　　“可、可是……”何奈一脸为难，明天白天让他收拾东西住哪里去，而且明明是后天才到期，却让他提前搬走。孙悔反倒是挺高兴，看何奈样子肯定是没地方去了，他正好可以给他提供一个非常好的选择。
　　
　　“得了，我可是先给你提过醒了,别到时候说我不讲情面。”房东太太不耐烦地打断他道。
　　
　　“……那好吧。”何奈颓然地说，看来明天真的只能去租床铺了。
　　
　　房东太太得到了满意的答案，开心地走了。明天何奈搬走，后天下一户房客就可以搬进来了，真是一天都没有浪费。
　　
　　孙悔看到何奈满是为难心里窃喜不已，他料定何奈一定还没找到新地方租。
　　孙悔笑眯眯地提议道：“要不搬到我那里去吧？我那里空一间房。”
　　
　　“哎？”何奈眼睛一亮，激动地问：“你那里租金是多少？”
　　
　　“租金？”孙悔没料到何奈会以为是要租给他，“不用，你搬过来就成。”
　　
　　“那怎么行！咱们亲兄弟明算账……”何奈说着，忽然神色一黯，孙悔住的那栋楼那么漂亮，肯定租金也特别贵，光是平摊房租他肯定就付不起了，更别提水电费、物业费什么的了……
　　“还是算了吧。”
　　
　　“那是我自己的房子，真不用租金。你跟我还客气啥？”孙悔忙说。那是他父母留给他的房子，他忍不住总担心何奈照顾不好自己，巴不得何奈搬过去住，哪里会要租金。
　　
　　何奈一听头摇得更厉害了，“不行、不行，咱们认识了这么多天，总觉得我老是在占你的便宜。我怎么可以搬去你家打扰你！不行、不行，绝对不行。”
　　
　　“怎么会打扰我？”孙悔抓住何奈的手腕，栖身上去深情款款地说道，“能和你在一起就是我最大的荣幸了。你愿意搬来和我住吗？”
　　
　　孙悔突然靠得太近，说的话也暧昧不清，怎么像是求爱似地？
　　发现自己胡思乱想，何奈突然结巴起来：“你、你……你什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思啊。”孙悔笑道，认真地看着何奈，发现他竟然脸红了，孙悔心里一痒，不等自己开始犹豫，手已经扣住他的头低头吻了下去。
　　
　　何奈吓了一跳，嗓子里刚发出一声音就被孙悔侵入了口中，他的舌头温温的、滑滑的，每当何奈想用舌头把它抵出去的时候，它就滑倒一边，让他不能得逞。可当他缩回舌头的时候，它又追过来纠缠他。时不时的，它甚至还轻轻地碰碰他的上颚，让他痒痒的却又躲不开。
　　
　　因为疲于与孙悔纠缠，何奈不仅全身无力呼吸困难，而且因为闭不上嘴，结果口水就顺着嘴角流了出来。终于孙悔放过了他，何奈大口喘着粗气，虚弱地说道：“你怎么又吻我！”
　　这话一出口，何奈就后悔了，怎么听着怎么像是那种撒娇埋怨的感觉。
　　
　　孙悔果然一听就乐了，“你果然喜欢舌吻，我记住了。”
　　
　　“滚！”何奈先前的害羞顿时一扫而空，难堪地吼起来，抬手想用衣袖擦去嘴角的口水。
　　
　　谁知孙悔一把抓住了他的手，直接舔去了他嘴角的液体。何奈心脏猛地一声重击，有种陌生的怪异感觉在体内蠢蠢欲动。
　　
　　孙悔得寸进尺地又舔了舔他的嘴唇，才心满意足的调笑道：“别浪费了，口水可是非常珍贵的~”
　　
　　怪异感越演越烈，身体甚至隐隐竟有些亢奋似地，何奈猛地甩开孙悔退开几大步，死死捂住自己的嘴巴，心脏跳得激烈半天都平静不下来。
　　
　　“好了，现在你的感谢之情我也接受了，安心地搬过去吧。”孙悔两手一摊，乐呵呵地说。
　　
　　“我没……”
　　
　　“不如今天就搬吧，省的我明天还要再跑一趟。”孙悔说着左右看了看，估计要搬走的东西不多，今晚上绝对没问题，“有什么我可以帮忙收拾的？”
　　
　　何奈却还是摇头拒绝道：“孙悔，虽然我没什么朋友，可是我也知道绝对不能占朋友便宜。我知道你可怜我，但是这次我不能再这么不知羞耻地有什么事都依靠你……”
　　
　　“何奈，我不是可怜你。”孙悔突然不笑了，非常认真地说道，“见不到你，我总是担心你在什么地方受了委屈没有人倾诉，担心你有什么麻烦没有人帮你。你要是肯什么事都依靠我那就好了，你根本是什么都不跟我说，你到底当我是什么？”
　　
　　“好朋友！最好最好的朋友！”何奈怕孙悔不高兴，忙说道。
　　
　　孙悔早猜到何奈会这么说，可是真正听到的时候还是觉得有点受伤，果然只是朋友而已啊……
　　孙悔努力调整了情绪，又温柔地对何奈笑着说：“既然是最好的朋友，你就应该有困难就像我求助有不顺就向我倾诉，相对的，也要接受我的帮助，接受我的一片心意。”
　　
　　何奈很感动，可还是不愿意再让孙海吃亏包容自己，“那这样好不好，我付你房租，就当你把房间租给我住。一旦你有任何用处，我可以立刻搬出去！绝对绝对不会让你为难的！”
　　
　　“……”孙悔看着何奈，心道让我为难的就是你这种拒人于千里之外的感觉啊，慢慢来吧……孙悔暗暗长叹了口气，说道：“好吧。”
　　
　　听到孙悔答应了，何奈松了口气，孙悔对自己太好，让他总有种负罪感，总觉得亏欠孙悔的越来越多，压力也越来越大。现在虽然也是多亏了孙悔，何奈才不用惨兮兮地流落街头，不过付租金比厚脸皮地直接住进去让他心里好受些。至于租金和水电费，平常省着点，应该也还是够的。
　　
　　何奈想着怎么和孙悔说这个月的房租想晚点交，一边烧水、把方便面放进仔仔细细洗过的碗里，忽然想起房东太太那里还有五百块押金。“水一会儿就开了，你先坐会儿。我趁这会儿空去告诉房东太太一声。”
　　
　　“好。”
　　
　　何奈一去就是半个多小时，他回来的时候孙悔早已经一碗泡面下肚，连碗都洗好了。而何奈一脸沮丧，甚至有些生气的样子。
　　
　　“怎么了？”孙悔擦擦手，关心地问道。
　　
　　何奈撇撇嘴，不高兴地说：“房东太太说我卖了她的电器，家具也破破旧旧的，所以不肯退我押金。”
　　
　　“卖了她的电器？”孙悔皱起眉。
　　
　　何奈不自在地说：“……那时我妈缺钱急用又找不到我，所以才出此下策。但是后来我已经把钱都还上了！”
　　
　　“嗯。”孙悔揉了揉他的头，心里却越发觉得何奈的妈有些怪。
　　
　　何奈也没躲，心里憋得厉害，忍不住不满地说：“这些家具租给我房子的时候就是这么旧的，我一直都用得特别小心。实在有几个坏了，我也不是不愿意赔钱，可是那也不值得五百块啊！”
　　
　　“就是，这破家具，丢出去连捡破烂的都不会要！”孙悔点头，轻轻拍拍他的头说，“我去和她谈谈。”
　　
　　“哎？”何奈一听连忙阻止道，“别去，她也正在气头上，说话不中听……”
　　
　　“不用替我担心，我自有办法。”孙悔自信地说。
　　
　　何奈还是放心不下，“我跟你一起去。”
　　
　　“不用，”孙悔手滑下来捏捏何奈的脸，“你快去收拾东西吧，我很快就回来。你们刚刚挺不愉快的，现在你一块儿去了反倒让她不愿意好好谈，所以还是就我去就成，你别担心。”
　　
　　“……嗯。”何奈终于同意了。他抓下孙悔的手，孙悔的手暖暖的，放开时又有种舍不得的感觉似地。
　　
　　何奈还是很担心，一想到房东太太说不定会骂孙悔一些难听的话，他就觉得一股怒火在胸口熊熊燃烧，刚刚她骂自己的时候都没有这么生气过。何奈把收拾了一半的东西往桌上一放，急躁地往门口走，刚刚不应该让孙悔自己去的！孙悔一知识分子这么文雅，一定吵不过那个凶悍的房东太太。
　　
　　结果何奈刚走到门口，门忽然就被推开了，何奈刹车不及，他和孙悔撞了个满怀又往后弹开，孙悔连忙伸手抱住他，笑道：“你就这么迫不及待地投怀送抱啊？”
　　
　　“去，”何奈推开孙悔自己站好，伸头看了看对门的房东太太家，又担心地问：“你没事吧？”
　　
　　“当然没事，”孙悔走进屋里，把手里的五百块钱往何奈手里一塞，便说道：“大获全胜，其实你房东还挺好说话的。”
　　
　　何奈莫名其妙地关上门，好奇地问道：“你是怎么做到的？”
　　
　　“这是商业机密，我不告诉你。”孙悔神神秘秘地笑着说。
　　
　　“切，谁稀罕。”何奈嘟了嘟嘴，收好钱，继续收拾自己的东西。
　　
　　孙悔笑了笑，也没再说什么，只是满心欢喜地看着何奈收拾。不多会儿，何奈便拖着一个小拖箱跟在孙悔后面下了楼。孙悔脚步轻快心里雀跃，何奈却是有些犹豫似地。
　　
　　孙悔家离这里并不远，只需一脚油门差不多就能到了。不过他俩特地绕道附近的小超市去了一趟，因为何奈还缺些生活用品。孙悔还看到一条红心花纹的毛巾非让何奈买下来了，说是和自己黑桃花纹的毛巾很搭。
　　
　　何奈就不明白了，这哪里搭？那梅花和方片怎么办？而且不管搭不搭，为什么要他买？
　　可他想是这么想，最后还是毫不犹豫地放进了购物篮里。
　　
　　“孙悔？”一个声音很有磁性的男人试探地叫了孙悔一声，孙悔转过头一看顿时身体一僵愣住了，而对方却兴奋地跑了过来，“太好了，果然是你！”
　　
　　 

作者有话要说：总觉得周六周日容易出状况，哭～＞＿＜～。这个点儿才更……




27

27、第二十六章 超市偶遇不愉快 ... 
 
 
　　“太好了，果然是你！”男人跑到孙悔跟前，“你既然从老家回来了怎么都不联系我？！”
　　
　　这人和孙悔差不多高但是特别瘦，而且还长得很白很漂亮。不过他西装革履，从头到脚都是昂贵的牌子货，一看就是有钱人家的小孩。
　　竟然这么瘦，一定是生活太安逸了，不知道人间疾苦、吃饭挑肥拣瘦的结果，何奈忍不住有些小嫉妒地想道。不过不知道为什么，何奈看这个男人总觉得他长得像什么人，可又想不起来到底像谁。
　　
　　孙悔看着这个男人呆了一瞬间，眼神有些躲闪，“……回来之后一直挺忙的。”
　　
　　“也是，你是大医生嘛！”男人又是高兴又是激动，抓住孙悔高兴地说：“前几天我还打电话给苏学，他竟然也说没见到你，你保密工作做得倒挺好的呀！”
　　
　　孙悔翻了个白眼，干笑了几声。苏雪果然跟你还有联系，还跟我说你们完全闹翻了呢。
　　
　　听到这里，何奈终于明白了，这男的还认识苏雪，肯定是孙悔失去联系的朋友。何奈挺了挺胸，有些紧张地等着孙悔介绍他，孙悔的朋友会不会不喜欢他……
　　
　　“我说孙悔你丫真是不够意思，请客啊！”男人熟络地一把搂住孙悔的肩膀。
　　
　　孙悔任他搂着，无耐地说：“好，地点你定吧。”
　　
　　“得嘞~”男人高兴极了，“我叫上苏学啊，他小子把房子租给一个母老虎之后也不知道搬哪儿去逍遥了，最可恶的是不管我怎么问，他就是不肯告诉我。我叫他出来嗨他也不来，你说是不是忒过分了！”
　　
　　母老虎啊……
　　孙悔忍不住笑了起来，这只母老虎其实就是苏学自己了，只不过和从前稍稍有些差别变成了‘苏雪’，自己回来一见到他的时候也给他吓得不轻。不过要给苏学知道了竟然有人说他是母老虎，这人怕是要吃不了兜着走了。
　　
　　男人受了苏学一肚子气，好容易见到孙悔像是告状告上瘾了似地又说：“还有，我跟你说，你走那天我不是有事没去送你吗？结果苏学他竟然打电话来劈头盖脸就骂我，什么难听说什么！那天要不是小洁一大早不小心扭了脚，左一个电话右一个电话叫我去，我能不去送你么！”
　　
　　提起从前的事，孙悔忽然不笑了默默拉下了肩上的胳膊，男人却还在自顾自地愤愤说自个儿的。看到孙悔脸上的表情，何奈的心忽然莫名其妙地难受了起来。
　　
　　“我可是跟你道歉了，你也说没关系，你说他瞎激动个什么劲儿啊！骂骂我也就算了，还骂不过瘾跑来我家当面骂，小洁气不过和他吵起来，他吵不过竟然打了小洁一嘴巴。结果我俩就因为这屁大点儿事儿打了一架，他丫又狠又绝把我右手给弄脱臼了还不给我装回去。一点职业操守都没有！”说起这个，男人又是一肚子气，“你也是！去了外地换了号也不联系我们。结果没人给我们调个停，我们冷战了一年多啊！最后还是我低声下气先打电话向他道歉的！！要不是我有气度，现在我俩还不说话呢！”
　　
　　孙悔失笑，拍拍他的肩说道：“是、是，你最有气度了。”
　　
　　“那是！”男人立刻拍拍胸脯道，看看孙悔又说：“对了，苏学说你也没联系他，说，你去那边干什么坏事去了！连哥儿们都不要了啊！”
　　
　　“哪能啊，”孙悔笑道，“我一下飞机手机就丢了，后来也找不到你们号了。这不回来了还说哪天去找你们呐，结果苏学又不知道搬哪里去了。”
　　既然他没认出苏学来，那正好自己就也假装苏雪不是苏学就好了。
　　
　　男人立刻说道：“那你来找我啊！我可没搬家！”
　　
　　“我去过了，没人，运气不好刚好碰上你不在吧。”孙悔搪塞道。
　　
　　男人立刻来了劲儿，懊悔起来：“哪天？你哪天来的？”
　　
　　“记不清了，有天晚上遛弯儿的时候吧。”孙悔不想再继续这个话题了，要一不小心说漏了什么破绽来这小子最烦了。孙悔看他是自己一个人，就问道：“怎么，就你一个人来逛？”
　　
　　结果孙悔没想到，他这么一问，男人突然脸一板眼眶有些泛红，哀怨地说：“孙悔，你说我这人是不是特不招人待见，也特不值得别人喜欢啊？”
　　
　　“哪的话。”孙悔不自在地说道，心里猜测怕是他又和小洁吵架了，从前他们一吵架他就跑来找他，孙悔愤恨地瞪了他一眼，还是说道：“你挺好的，真的！”
　　
　　“真的？”男人不相信地反问了一句，眼睛立刻湿润了起来，“孙悔，你一走，苏学也不知道跑哪里去了常常不接我电话，我连个说话的人都没有。你不见了这么多年，我还以为你再也不回来了……”
　　
　　孙悔连忙拍拍他的背说道：“我这不回来了吗，改天咱一起吧苏学也给挖出来。你别哭啊，这大庭广众的，你一大男人跟这儿哭丢不丢人啊？”
　　
　　“我没哭！就是看见你特激动。”男人吸吸鼻子，抬手就要用袖子擦眼睛。
　　
　　“用这个。”孙悔习惯性地把手帕递给他。
　　
　　男人也二话不说接下来胡乱擦擦，又高兴地说道：“咱哥俩今儿个碰上一定要喝一杯，你等等啊，我这就去结账。你要买什么？我给你一块儿结了算了。”
　　
　　“我不买什么。”
　　孙悔忽然扭头看了一眼何奈，何奈就站在旁边的货柜前面，还在挑新牙刷。
　　
　　而何奈其实是觉得自己早就被孙悔忘记了，又不好打扰他，可又不想从他身边走开，所以就在旁边假装挑选似地瞎摆弄牙刷。这时候发现孙悔忽然看自己，何奈精神一来，以为孙悔终于要介绍他给朋友认识了，又有点紧张起来。
　　
　　男人顺着孙悔的目光看向何奈，这才注意到何奈的存在，他上下打量着何奈好奇地问孙悔：“他是谁？”
　　
　　何奈有些紧张地犹豫要不要自我介绍，微微抬脚往前跨了一小步，想站到孙悔旁边去。
　　
　　“和你没关系，”孙悔却对那男人说：“你去结账吧。”
　　说着，孙悔推了那男人一把。
　　
　　何奈脚步凝住了，立刻像泄了气的皮球一样，刚刚孙悔和那男人说话时候的样子他都看见了，他心里特别不是滋味。
　　
　　男人听到孙悔的话莫名其妙地又看了何奈一眼，虽然还是想问，可是一看孙悔警告的眼神，立刻转身乖乖去往收银台了。
　　男人走后，孙悔才对何奈说道：“你慢慢逛着，我到外面等你。”
　　
　　“哦。”何奈闷闷地答道。为什么孙悔不愿意把自己介绍给朋友呢？那个人一出现，孙悔就完全忘记了他的存在，和那个人亲密地勾肩搭背，说着过去的事……最后好容易想起他来却是嫌他碍事了，自己果然是碍事了吧？要不是他，孙悔就可以和老朋友去喝一杯了，现在他杵在这里，又不能带他去也不能丢下他。
　　
　　孙悔刚走一两步，又回头说道：“那是我一个……一个老同学，随便说几句我们就散了。你别在意，我就在门口等你。”
　　
　　何奈却忽然说道：“那个……你们去没关系，我可以在门口等你，没关系的。不过你们要是要喝酒，还是不要开车的好。”
　　
　　“说什么傻话，谁要跟他这种大酒桶去喝酒了。”孙悔笑了笑，“你拿了要买的东西后赶紧出来啊。”
　　那个男人这时已经结好帐，跟收银台外边叫了孙悔一声，孙悔就头也不回地走了。
　　
　　何奈站在原地发起呆来，这叫他怎么不在意，怎么可能不在意？孙悔对他这么好，孙悔对他来说是非常特别的人，他也以为他对孙悔来说是特别的，他甚至都没有想过孙悔还有其他朋友，现在看来其实他还真是早就应该想到的，其实孙悔对每个人都挺好，是自己自作多情了吧。
　　何奈心里越想越难受，他发现自己特别嫉妒，要是他们能更早认识就好了……
　　
　　何奈越想越混乱，孙悔他有多少朋友关他什么事，又不是和他就不是朋友了，他一直有这么多朋友不也对他很好么，那他到底在嫉妒什么……嫉妒他有好多朋友吗？可是为什么比起嫉妒孙悔，他更嫉妒孙悔的朋友呢？嫉妒这个男人，嫉妒苏雪……
　　
　　何奈站了半天才回过神来，他担心地看了看超市门口，可是外面太黑，什么都看不到。除了牙刷其实其他也没什么要买的了，何奈想了想就提着购物篮小跑去收银台，匆匆结了账。
　　
　　等他终于提着东西出去的时候，心里有些忐忑，如果孙悔真的说要和朋友去怎么办？
　　可是何奈并没有再看到那个男人，只有孙悔一个人靠着车站着等他，满脸寂寥地扭头看着旁边熙熙嚷嚷地街道。何奈顺着他的视线看过去，那个男人是不是就是从这里走的，顺着这条街。而孙悔就这么看着他……
　　天上大约是有云遮住了月光，但是城市的夜光映到了天际，让它变成了神秘的绛紫色。微风一吹，何奈微长的头发扫着脸痒痒的。
　　
　　孙悔看到何奈出来了，脸上又有了笑容：“上车，我们回家吧。”
　　说着，他伸手拉开了副驾的车门，等何奈走近了些，他便要绕过车往驾驶座走。
　　
　　何奈忽然三步并作两步赶了上去，一把抓住孙悔的胳膊，满是担心地仔仔细细看孙悔脸上的表情，生怕错过了一丝一毫。
　　
　　“怎么了？”孙悔回过身。
　　
　　何奈眉头皱得很紧，鬼迷了心窍一般忽然问道：“你上次说过你喜欢的不是苏雪，那你喜欢的是谁？”




28

28、第二十七章 喜欢的人就是你 ... 
 
 
　　“你上次说过你喜欢的不是苏雪，那你喜欢的是谁？”话一说出口，何奈忽然觉得世间忽然就像有两三秒的停顿，周围静得什么声音都听不到。
　　
　　孙悔也呆住了，他怎么也不可能想到何奈竟然会问他这个问题。而且他上次说他喜欢的不是苏雪，下一句不就说的是他喜欢他么？
　　“我……”
　　
　　孙悔才刚说出一个字，何奈忽然又打断了他：“对不起！我不该这么失礼地瞎问，对不起、对不起！”
　　何奈拼命道歉，他一冲动问了孙悔之后，却特别不想听孙悔的回答。心里有一种强烈的抗拒感，不想听到孙悔说他喜欢的就是苏雪，或者别的什么人。
　　
　　“何奈，别道歉。”孙悔拉住往后缩着要躲闪的何奈，他莫名其妙地像是要开窍了，他怎么能放过这么大好的机会，“不用道歉，我喜欢的……”
　　
　　“不要说！不要告诉我！”何奈忽然怪叫起来，甚至抬手捂住耳朵。他这是怎么了，他究竟在怕什么，究竟想得到什么答案。
　　
　　何奈的声音很大，引得周围的人全看着他们，孙悔很郁闷。这里不比之前，这在他家附近，这药闹得人人皆知，再加上何奈又搬到他家，肯定会引得别人指指点点的，他俩的日子不会好过。
　　孙悔拉下何奈捂着耳朵的手，低头柔声对他说：“何奈，冷静一点。”
　　
　　“对不起……我不应该问你的私事的。”忽然孙悔的脸和自己就差几公分，何奈的心脏猛跳反倒是冷静了下俩，可是又看他满脸不悦，他小心翼翼地说，“我以后绝对不会多问，你不要生气……”
　　
　　“我没生气。”孙悔叹了口气拉开副驾驶的车门，一边把何奈塞进去，一边安慰地笑着说道，“乖，坐好，我们回家我告诉你。”
　　
　　“嗯。”孙悔笑容充满了蛊惑似地，何奈一下子就被迷了心智，乖乖坐在副驾驶位子上，心里有点紧张，坐得端端正正地，像模范生一样。
　　
　　孙悔一坐到驾驶座上，说道：“系上安全带。”
　　
　　“哦。”何奈手忙脚乱地拉安全带，结果安全带有些紧，何奈有没拉稳结果刚要扣上的时候他手一滑安全带哧溜一声缩了回去。这一下何奈有点慌，手一拐重重砸在了车门玻璃上，“对不起、对不起！我笨手笨脚的，你别生气……”
　　
　　“我没生气，我喜欢你，你什么样我都喜欢。”孙悔看到他这么紧张忽然就乐了，笑眯眯地说道。
　　
　　这是何奈始料未及的话，何奈脑子混乱起来。孙悔的话是什么意思，乍一听就好像向他告白一样，而且最可气的是，他竟然还觉得有点儿高兴。疯了吧这是？
　　
　　孙悔侧过身伸手去帮他揉了揉撞到的地方，关心地问道：“疼吗？”
　　
　　“不、不疼。”何奈连忙把手缩了回来，不自然地往后靠了靠。
　　孙悔地脸就停留在何奈面前，何奈觉得全身的血液都在往脸上窜，他一定脸红了。
　　
　　孙悔拉过安全带，‘啪’地一声，替他扣好。看到他小脸红扑扑的可爱样子，忍不住抚上他的脸颊，何奈吓了一跳皱着眉躲开了。他这一躲孙悔不乐意了，干脆一凑头过去吻了一下他的唇。而何奈只觉得脑袋里嗡地一声乱了，头热得要爆掉了，他猛地捂住自己的嘴，孙悔之前也曾经吻过他，虽然这一次很短暂而且轻得没多少感觉，简单得就像是春风拂面一般。可就是这一次，让何奈的心跳得越来越厉害，比任何一次都强，震得他说不出话来。
　　
　　孙悔看何奈傻坐着不理他，有点失望地揉了揉他的头，坐回座位上，发动了车。
　　
　　何奈的确是傻了半天，他的脑袋超负荷运转结果当机了。从前孙悔就喜欢碰碰他、吻吻他，故意逗他惹他生气。他也一直觉得特别难堪，忍不住就对他发火。可是他觉得只是大家的习惯不同而已，孙悔习惯和别人亲近，而且他也并不讨厌他亲近自己，甚至还暗自高兴。自从出院之后，他总是想孙悔。特别想见他，想听他说话，甚至想过如果再受伤是不是又可以去住院了。自己从小就不喜欢医院，可是现在却像是最喜欢医院。总是想找点什么理由去看病，总想找点什么理由去见他……
　　
　　何奈一直觉得自己有些不正常，虽然他很确定孙悔孙悔说喜欢他肯定是因为不想告诉他，所以才敷衍他、开他玩笑的。可是他却产生一种怪异的感觉，感觉好像其实是自己喜欢孙悔，像恋爱那样的喜欢。可是他们都是男的，他怎么可以喜欢他？而像他这样的人……
　　
　　下车时，何奈偷偷看了一眼走过来的孙悔。如果孙悔知道了，会不会觉得他是变态，会不会把他赶走，从此再也不理他了？
　　
　　路边停车不能停很久，而且自从上次被花盆袭击之后，孙悔就再也不把车停在路边了。从停车场出来，走到孙悔家的路程并不算远，可是何奈心事重重地越走越慢，落下了一截。孙悔伸手想拉着他走快点，结果何奈想也没想就跳着避开了。
　　
　　“你不要这么怕我，我是真的喜欢你，所以我也尊重你的决定。”孙悔有些无奈，却是认真地说道，“如果你愿意，我们可以尝试着在一起；如果你不愿意，那我们还是好朋友。那么何奈，你愿意和我在一起吗？”
　　说着，孙悔想何奈伸出了邀请的手。
　　
　　何奈的心里更乱了，他撇开头就是不敢看孙悔，怎么办？如果他是和自己开玩笑，自己一答应他就会笑他。可如果不是开玩笑……
　　可他条件这么好，人又帅，有这么多女生喜欢他，他怎么会喜欢他呢？
　　
　　以为何奈是厌恶地撇开头，孙悔悻悻地把手缩了回去，脸上的表情很惨淡，连笑容都挂不住了，他黯然地说：“我明白了，那……你就当我什么都没说过好吗？我绝对不会对你怎么样，而且卧室的门上有锁，你不放心可以吧插销也插上，这样从外面就算有钥匙也进不去。”
　　孙悔转过了身，比起被拒绝的尴尬感觉，何奈厌恶的样子更让他难受。
　　
　　何奈看孙悔要走，以为孙悔是生气了。他一着急，脱口说道：“孙悔，我也喜欢你！！”
　　何奈说完只觉得忽然焦躁起来，就像是被脱光了丢在大街上一样浑身不自在，难堪的巴不得找个地洞钻进去，这一辈子都不出来了。
　　
　　孙悔不可思议地转过身，何奈在他转过来的一瞬间也连忙转了身，甚至想立刻逃走。幸好孙悔眼疾手快，一把把他拉了回来。
　　
　　“何奈……”孙悔偏头想把何奈转过来面向自己。
　　
　　何奈逃不掉就立刻蹲在了地上，手一环把脸悟了个严严实实，“刚刚我乱说的！你别当真！”
　　
　　“乱说的？”孙悔蹲在他面前声音很兴奋，仿佛也充满了笑意一般，他伸手去拉何奈的胳膊，可是何奈抱得死紧。孙悔拉了几次都没拉开，忽然低头吻了吻他的头发说：“我偏要当真。既然我们两情相悦，那是不是可以算正式在一起了？”
　　
　　何奈僵了一下，还是死死抱着膝盖，就是不肯抬起头。
　　
　　“你不说话我就当你是同意和我在一起了啊。”孙悔估量了一下，依照何奈的体型，想耍帅抱起他走应该也不是不可以，但是他这么抱成一团，根本找不到下手的地方。
　　
　　何奈还是捂着脸，可是从里面传出几乎细不可闻的一声‘嗯’。
　　
　　孙悔欣喜地笑了，他原本以为何奈很难拐，没想到他傻愣愣的样子却这么快就开窍了。
　　
　　同志之间像是存在一种特殊的第六感一样，总能轻易地互相认出来。但是也存在一类人，他们既可能喜欢同性又可能喜欢异性，俗称――双。何奈就是这类人，而且他还是其中更偏向直男的那种类型，他喜欢着一个女的，虽然对方不领情可他仍旧喜欢她，而相反的是徐歆做了这么多他却反倒以为是徐歆在为难他。
　　孙悔一点也不同情徐歆，因为他发现自己也陷了进去，甚至想过各种可能的结局。其中最坏的情况就是何奈抱得美人归，自己还得在一旁祝福。喜欢异性的双其实基本上和直男也没多少区别，其中有的人也许一辈子也不会知道自己是双。
　　
　　而其实对于这种有喜欢的异性的双，圈里人大多还是敬而远之的，毕竟与同性在一起这条路并不好走。被歧视、受冷言冷语、被排挤，即便有的人并不是故意要伤害他们，却仍旧做着伤害他们的事。如果能喜欢异性，如果能让喜欢的人不用受这些罪，其实才是真的对他好。
　　
　　孙悔也明白这个道理，可是爱是一种贪婪的感情，见不到的时候总是说只要能见到他就好，见到的时候却又说只要能常常见到他就好，能常常见到他了又想守着他护着他一辈子。爱是一个无底洞，以为只要看到他笑就好，却发现希望他那是对自己笑；以为只要他得到幸福就好，却发现其实是希望和他一起得到幸福。完全不求回报的爱也许根本就不存在，爱得越深就越是希望得到对方的爱，伤得深了终有一天便不再爱了。
　　
　　如果何奈喜欢的人也喜欢他，也许孙悔还可以放手，慢慢地等着他不再爱他的那一天。可是徐美纱并不喜欢何奈，而孙悔每多见一次何奈，他就越是控制不住自己，即便前路满是荆棘，他还是想把他拉下来。很自私吧？他就是个自私的人啊……
　　
　　孙悔暗地里叹了口气，要是何奈知道他是这样的人，一定会讨厌他吧。
　　孙悔看着面前还是缩成一团的何奈，忽然发现他从侧边露出来的两只小耳朵红红的。竟然害羞成这样，孙悔的心情又好了起来，其实一整团的也不是完全没法抱起来的~
　　 

作者有话要说：撒花~~~\(^o^)/~亲们，我赶上了！！！
【PS.我是改错字才变成0点后的哦！！我11点多就更了！】




29

29、第二十八章 月黑风高羞人夜 ... 
 
 
　　夜黑风高的夜晚不失为抢劫行窃、杀人灭口的好日子，当然也应该是为顶风作案、动手动脚的好时机。
　　
　　何奈蹲在地上感觉孙悔站起来走到了右边，他好奇地露出两个眼睛想看看孙悔要做什么，结果忽然感觉有一只手扶住他的背，另一只手穿过他屁股下面的空隙一把扣住他左边大腿的根部。
　　他惊叫道：“你干什么？”
　　
　　就在下一刻孙悔憋足了一口气，把何奈整个抱了起来。孙悔一颠，何奈就向后靠在了他手上，而何奈被吓了一跳之后立刻明白了发生了什么事，吼道：“你干什么？！放手！”
　　
　　这小子看起来又瘦又小，没想到抱起来还挺敦实的。这么一团的抱着本就有些费劲，何奈还不消停，“别动。”
　　
　　何奈立刻说道：“孙悔，放我下来！”
　　
　　“然后你因为害羞，在地上蹲一宿？”孙悔笑道。边说着，这下何奈伸展开了，孙悔攒了攒地方，左手还是搂着他的背，右手抱在他的腿上，果然还是‘公主抱’比较轻松。
　　
　　而何奈因为突然屁股往下一沉，心里猛地一悬、有种要掉到地上的感觉，“啊！”
　　何奈本能地手搂住了孙悔，这样的结果孙悔本来是挺乐见其成的。只是让孙悔有点小郁闷的是何奈搂他的时候，他手里提着的塑料袋整个撞在了他的脸上，又硬又疼，肯定是他的那双拖鞋！！
　　
　　“赶紧放我下来！我自己走！”
　　
　　孙悔偏头想让开那个塑料袋，但何奈的手环在他脖子上完全是不可能避开那个塑料袋的，这让孙悔有些郁闷，可是他还是坚持道：“不放。”
　　
　　“你抱着我，给人看见了可怎么办！”何奈警惕地到处看，担心极了。
　　
　　孙悔倒是不怎么担心的样子：“不会，这点儿停车场人不多，顶多就是会被保安看见。”
　　
　　“从那里转过去可就是大马路了，怎么不会被人看见！”何奈指着停车场的出口怒道，孙悔家所在的大楼的入口还面向街道，那条街虽然不是什么主干道，但也并非小巷胡同。孙悔别说抱的是个男的，就算是个女的也肯定会很引人注意。
　　
　　“看见又怎么样，又不认识。你上次不是还要认我当爹么，我抱着我儿子怎么了？”孙悔说着，已经抱着何奈往外走了。
　　
　　“谁他妈是你儿子！”何奈气结，看孙悔毫不动摇又急了，“你还是放我下来吧，万一给你的邻居看到呢！对了，你们大楼门口不是有个门房么！看门大爷看到了你怎么解释！”
　　
　　“没关系，反正我是医生，你到时候表情装得痛苦一点，看上去就好像扭断了脚啊、或者酒醉不醒啊、或者全身无力也成，这样一来谁都不会觉得我抱着你回去有什么不对了~”
　　
　　“……”
　　
　　扭断了脚？脚都扭断了还不赶紧医院？！酒醉不醒？他哪点像喝过酒的人？！全身无力？！干什么去了搞得全身无力！？根本都不合理嘛！！
　　
　　说了半天，孙悔就是不愿意和平解决。快到出口的时候，何奈终于忍无可忍，挣扎着就算摔成狗吃屎他也要下来，被人抱着走？他脸皮再厚也丢不起这个人！
　　
　　好不容易，何奈终与得以如愿以偿地乘上了自己的11路――自己走路。
　　
　　跟着孙悔一走进他家，何奈就傻眼了。何奈本身其实还算挺爱整洁的，所以何霄没有出没过的时候，他自己家其实也算是干净整齐。只是一看到孙悔家的时候，他就发现，自己和孙悔压根不是一个层次上的干净整齐。从进门的玄关能看到走道和一部分客厅
　　
　　，完全可以用一尘不染来形容了……
　　
　　“把鞋脱了放在那个鞋架上，换拖鞋进来。”孙悔说着已经换好了拖鞋。
　　
　　“哦，好。”何奈连忙点头，从塑料袋里拿出自己的拖鞋来。刚刚不见的紧张感突然又全都回来了，今天的事一切都来得太突然，几乎是有些莫名其妙地他就和孙悔成了男女朋友，不，男男朋友……突然之间变成了这样，他好像没办法像从前一样和孙悔相处了。在他身边就觉得自己怪怪的，甚至还有些莫名的紧张。
　　
　　“你先坐沙发上等会儿，”孙悔走向厨房去拿杯子，“东西也先放在桌上吧，我给你倒水。”
　　
　　“嗯。”鞋架只有最上面一层还空着，何奈本来想就直接放在上面的，可是忽然看到自己鞋底嘿嘿的淤泥又改变了主意，他小心翼翼地把孙悔的鞋移了上去，把自己的放在了最下面靠边的地方。
　　
　　何奈放好了鞋，走出短短的玄关终于见到了孙悔家的全貌。孙悔家是两室一厅的房子，天花板上是漂亮的吊灯,四周白白的墙壁上装饰了一些画和字，何奈没有艺术细胞也看不出什么好坏，客厅地势高了几公分，铺的是木地板。电视比被何霄卖掉的那个不知大了多少，沙发看上去软软的，坐上去一定特别舒服。
　　原来在商场外面见到这种沙发的时候何奈就很想过去坐一坐感受一下了，现在终于有机会了。可是沙发和它前面的小桌子周围铺了大大的一块地毯，是地毯吧？毛绒绒的，看上去很柔软很温暖的样子，但是却是白色的。何奈低头看了看自己泛黄的旧拖鞋，还是没有走上去。
　　
　　孙悔家并没有什么奢侈的东西，都是一般家庭最寻常的那些东西而已，可是却让何奈产生了一种强烈的自卑感。从前，何奈因为没有什么学历，挣到钱能有饭吃、能有地方住他就已经很满足了。很多东西他不是没有想过，而是想过就过了，不去嫉妒谁也不自卑。自己很努力工作很努力地活下去，也通过努力得到了应得的生活，他很知足。
　　
　　和孙悔做朋友的时候，他不觉得自卑，孙悔对他好，他也不会因为穷就不能对孙悔好。可是如今突然变成了恋爱关系，一瞬间好像自己和孙悔反倒是远了似地。孙悔有稳定的工作、有房、有车，就是传说中的‘钻石王老五’。而他自己呢？什么都没有，只有何霄和希望他从来不曾存在的那个父亲。
　　
　　何奈的头越来越低，心里越来越沉重陷入了死循环越来越自卑，他这样的人怎么能和孙悔在一起，自己会让孙悔也被人看不起的……
　　
　　忽然一只温暖的手揉了揉他的头发，孙悔的声音在耳边响了起来：“怎么傻站着？”
　　
　　“没……”感受到孙悔的温暖，何奈忽然发现自己特别贪恋孙悔对他的好，贪恋他给他的温度。
　　
　　孙悔没发现他的异常，手滑下一些，搂着他的肩要往沙发走，一边说：“洗澡还得等一会儿，那个热水器反应慢。”
　　
　　何奈差点被孙悔一拉就踩上白白的地毯了，他一挺身子愣是没跨出步子，“我鞋不干净，踩上去肯定会把你家的地毯弄脏的。”
　　
　　孙悔愣了一下忽然明白过来刚刚何奈怎么站在那里发呆，他一把把他拉上了地毯，搂进怀里笑着说：“弄脏了洗洗就干净了。何奈，这里以后也是你家，你别跟我这么见外好不好？我会伤心的。”
　　
　　孙悔的话暖暖的，何奈有些不好意思地点了点头，“嗯，那我把鞋脱了。”
　　
　　“你要是歧视我的地毯，我明天就把它丢出去。让它爱哪里干净哪里干净去~”孙悔阻止了何奈，把杯子递给他，顺手接过何奈的那几袋行李。
　　
　　“别丢！”何奈听说孙悔要丢了地毯，一着急误以为孙悔是说弄脏了就要丢掉地毯，“我来洗！这么好的地毯不要丢掉！我肯定能洗得干干净净的！”
　　
　　“这么大一块儿自个儿洗多困难，非要洗的话送到外面去洗就好了。”孙悔把东西放在小沙发上，又搂住何奈，满心欢喜地看着他，昨天还饱受相思之苦，今天竟然不仅拐到了手而且还带回了家。
　　
　　何奈看孙悔又要吻他，心里一惊，下意识地伸手就捂住了孙悔的嘴阻止了他的吻。
　　
　　孙悔也不恼，将就着就吻了吻他的手，惊得何奈又闪电般地缩回了手。
　　孙悔忍不住笑起来，温柔地说：“现在我们在一起了,你也别住那个小间了，就和我住一间吧？”
　　
　　何奈想也没想就同意了，他觉得自己和孙悔一样都是男的，不用想女的担心那么多，住在一间还可以给孙悔省去不少麻烦呢。
　　
　　而在孙悔看来，何奈这是同意了可以和他做ai，顿时有些激动。这算是何奈的初|夜了吧，第一次做那种事可能会很不适应，在何奈洗澡的时候，孙悔一直在告诫自己一定要温柔，想着要怎么给他补补身子，甚至想到了是不是应该给他煮两个红鸡蛋……
　　
　　何奈从浴室出来的时候，只穿了T恤和裤衩，孙悔某个部位忽然就冲动起来。可是他自己还没洗澡，怎么能脏脏地就抱了何奈。孙悔好容易压下火气，告诉何奈在房间里等着他就窜进了浴室里。
　　
　　何奈以为孙悔是还有事要交代他所以让他等着，所以他就在客厅里坐坐沙发、摸摸地毯，软软的滑滑的感觉舒服极了。
　　
　　等孙悔急躁地火速洗完澡出来的时候，就发现何奈呈大字型躺在沙发前面的地毯上睡着了。他叫了他几声，可何奈睡得太熟根本毫无知觉。何奈双手高举睡得舒服，可T恤比较短，白白的肚皮和腰就露在了外面。
　　
　　“这么睡会冷到肚子的。”虽然知道何奈肯定听不到，可孙悔还是说着一边帮他去拉衣服，一不小心碰到了他的嫩嫩的皮肤，孙悔有些心痒，正好何奈不知道梦到了什么突然绵绵地叫他：“孙悔……”
　　
　　孙悔转头看向何奈的睡脸吞了口吐沫，这小子该不会是假装睡着来故意诱惑他的吧……




30

30、第二十九章 家有灰狼请小心 ... 
 
 
　　“何奈，”孙悔往上移了移身子悬在何奈上方，伸手抚过他的额头，理了理他的碎发，笑道：“你诱惑我？成功了哦，睁开眼睛吧。”
　　
　　然而何奈却一点反应都没有，自顾自地睡得正香。
　　
　　孙悔趴在他旁边，细细地顺着他的额头、眉眼、鼻梁，一路温柔地问到了他的唇。他的唇齿都只是轻轻地闭着，孙悔只是用舌尖一抵就轻易地侵入了进去。
　　
　　孙悔吻得认真，舌尖轻佻，想勾起何奈的感觉，这边他非常努力，而那边何奈一点没有反抗，却一点反应也没有。
　　
　　孙悔终于相信何奈是真的睡着了，可是他哪里会轻易放弃。越吻越深，丝毫不放他一点空隙，而手也趁空转入了他的T恤里。何奈看上去矮矮小小的，又是给人做保镖的人，可是实际上他既不是肌肉满满的好身材，也不是肉多多软软的身子，而是排骨加身，只有一层皮包着骨头而已。唯一摸上去最舒服的地方就是他的小肚子，虽然是平平的，但是至少是软软的，如果是吃得滚圆滚圆的时候一定会更好摸……
　　
　　孙悔在何奈肚子上留恋了一下，继续前进，直接袭击他的小红点。孙悔这次吻何奈的时候因为怕他喘不过起来而格外小心，时不时渡点气给他。而何奈被孙悔吻得多了，身体上倒是习惯了，这次没有产生任何不良反应。
　　
　　但是，何奈对这种事一知半解。从前小的时候不小心在门缝里看到母亲和陌生男人脱了衣服躺在一起的时候，他吓得跑开了，从此之后就都避着那扇门走。而长大一些之后，何奈一直过着非常健康正直的生活。而且他虽然长相不错，可因为身高和穷得太过分，所以也没有女的看得上他，因而他也没什么了解这事儿的可能性。
　　
　　虽然是有些夸张地说法，但何奈基本上的确是只知道这种事就是一个男的和一个女的吻来吻去、摸来摸去，然后脱光光躺在一床被子里就可以了。具体之后做了些什么，电视节目里没放过，他也不知道。当然，这还只限于‘一个男的和一个女的’，他在今天之前，压根没想过，一个男的和另一个男还可以在一起，更不可能去向他们可以做什么。
　　
　　他还想着，也许这就是他所追求的‘柏拉图式的爱情’……
　　
　　所以，何奈的身体对这些事非常陌生，更是没有受过任何刺激。小红点突然被人揉揉捏捏、甚至还揪来揪去，让他痒痒的非常不适应。再加上有个什么硬邦邦的东西一直抵着他的家伙，让他越发不舒服起来。
　　
　　于是，当孙悔突然掀开他的衣服，低头去舔咬他的小红点的时候，他狠狠递给了这个臭蚊子一巴掌。让你丫吸我的血，还排队是不，一个吸完换一个，我拍死你小样儿的！
　　然后就突然不痒了，浑身舒坦了，何奈又继续做他的春秋大梦去了――他请孙悔吃大餐呢！
　　
　　而孙悔，莫名其妙地脑袋上被拍了一大掌，耳朵嗡嗡叫不说，鼻子还撞在他的胸膛上，呛得难受啊。这么一下，他满腔的热情就被残忍地打灭了。他愤恨地翻到一旁坐着，捂着头，愤恨地瞪着何奈，结果何奈忽然笑起来，边笑还边舔嘴。
　　
　　孙悔无耐地叹了口气，推推何奈：“起来，去房间里睡，在这里会着凉的。”
　　
　　何奈还是笑，一点都没有要醒过来的样子。孙悔伸手恨恨地捏捏他的脸，“不起来我就不管你了，把你丢在这里！”
　　
　　像是听到这话似地，何奈一把抓住了孙悔的手，另一只手也直直地伸过来，一幅等着抱抱的样子。
　　
　　“刚刚抱你走你抵死不干，现在要我抱你进去？想得美！”孙悔撇撇嘴坏坏地说。
　　
　　可何奈嘴一瘪，孙悔就心软了，一边抱起他，一边无耐地自言自语：“你到底梦到什么了啊……”
　　
　　何奈被孙悔抱在怀里，心满意足地搂着他的脖子蹭了蹭。孙悔低头只能看到何奈的头顶，软软的头发刺得他的脖子痒痒的，孙悔暖暖地笑起来，不管怎样，总算是迈出第一步了，他也接受他了，其他也就不远了吧。今天对何奈来说颇为不易，他也不应该操之过急，太过强求他了。
　　
　　何奈这一天几经波折，先是有人到单位上捣乱，然后他见到了孙悔，随后给孙悔知道了他的秘密，他心灰意冷之时结果孙悔竟然又出现了，他无家可居了孙悔愿意收留他，后来……见到了一个和孙悔很要好的人，最后不知道怎么莫名其妙地就和孙悔变成了恋人关系。
　　何奈一整天就没消停过，不仅身体累得虚脱，心里也是疲惫得不行。很多东西他想不太明白，可是脑子却像变成了橡皮的，完全理不出一点思路。想不通就先不想了，所以何奈一睡着就像是醒不过来了，不仅是身体醒不过来，也是脑袋太累不想醒过来。
　　
　　孙悔把何奈放到床上，给他盖好被子，自己绕道另一边也爬上了床，关了灯，一转身却发现何奈不见了。枕头凹陷着，可是空空如也，孙悔心里一凉，吓了一跳。但是很快他就发现被子鼓得不正常，原来何奈竟然缩成一团，抱着膝盖睡。
　　
　　这种睡法对身体不好，孙悔想也没想就把何奈拉开，可是还没伸展开何奈就又蜷缩起来。孙悔试了几次都没有成功，倔强劲儿上来了，非得帮何奈改了这毛病。他一手压住何奈的手，又伸手去掰他的腿。
　　
　　何奈强行被掰开，怀里空空的非常难受，就像小时候东西被别人抢走丢掉一样。他心里也空空地很没有安全感，所以压着他的手一松，他立刻抱住前面温暖的打热水袋，蹭了蹭找到一个舒服的位置才睡熟。
　　
　　什么叫紧密贴合？什么叫水深火热？什么叫人间地狱？孙悔现在知道得明明了了。
　　
　　孙悔愤愤地想到，他是姓‘孙’，不是姓‘柳’，如何能忍受这样的情景！而且那位柳圣人对美女坐怀不乱，要么是厌恶那美女，要么他说不定也是一GAY。现在他呢，面前这人性别正确，而且又是他喜欢的人！让他怎么‘躺怀不乱’！！
　　
　　孙悔故技重施，不过因为吸取了上次的教训，孙悔决定不碰他的小红点而直接袭击何奈的家伙。只要他有了感觉，接下来的事就是顺理成章了~
　　不过他不贪心，何奈既然这么累了，他也没想过第一次就非得进入，不过至少让他发泄一次，不然郁结于胸，肯定得憋出病来。
　　
　　半个小时之后……
　　
　　何奈再一次毫无悬念地双手双脚缠在孙悔身上，孙悔根本没有办法顺利地刺激起他的感觉。如果硬来，何奈肯定是吃不消的，孙悔他也舍不得。
　　
　　又半个小时后……
　　
　　孙悔费了半天劲儿，竟然只奋斗着脱下了何奈和自己的上衣！
　　
　　何奈上辈子是章鱼吗！！
　　孙悔愤恨地想着，把何奈推开了一点。他自己的家伙已经帐篷高起，硬得差不多要戳穿裤子‘破茧而出’了。可是何奈那边还是软软的，根本毫无斗志，怎么撩拨都是一根橡皮水管的样子，而且还不停地因为他缠上来而被打断。那撩不起他兴趣来，他自己替自己解决总可以了吧？
　　
　　真是想不到，他孙悔也有这么窝火的一天。明明何奈是毫无防备的，结果自己不仅吃不上，还沦落到自己解决……
　　
　　何奈无意识地被推开，冷风一吹，他瑟缩了一下，无意识地立刻又缠了上去。怎么总是抱不住呢，这次不仅手，腿也要夹紧一点！
　　
　　夹紧一点……
　　
　　孙悔简直掐死何奈的心都有了，他心中哀嚎，老天爷啊，我做了什么得罪您老人家的事还请您明示啊，不要拿这小子折磨我啊！
　　
　　最终孙悔乖乖抱着何奈，没有再妄想做什么不诡举动，只是他双眼通红无论如何都睡不着，不知数了多少‘水饺’之后才终于睡着了。
　　
　　“啊啊……我、我还要，”何奈喘着，沙哑着声音要求道，“再深一点，嗯……嗯，就是那里！”
　　“舒不舒服？”孙悔抬起他的腿，一挺腰，狠狠地撞上那一点。
　　“啊！！”何奈惊叫出声，却是羞得不回答他的话。
　　“不说？”孙悔不乐意了，抽出家伙，在入口的地方来回摩挲，就是不进去，“不说，那就这样咯？”
　　“不、不要，舒……舒……”最后一个字声音小得听不清。
　　孙悔可不满意，往稍深的地方戳了一下，竟然又退到了出口，坏心地说：“我没听清，大声点儿。”
　　“舒服……求你进来吧，快……”何奈哀求道，低泣起来。
　　孙悔猛地插|了进去，刺激着那一点，撞的何奈娇声不止，动听极了。何奈受不了地自己猛地刺激自己的家伙，身子往上挺高了几分，使得孙悔更加进入得舒顺了许多，感觉越发强烈。
　　忽然热流涌现，孙悔扣住他的大腿，狠狠地往里一挺，释放了出来，而这一下激得何奈幸福地大叫起来。
　　
　　孙悔抬头想看清何奈的表情，忽然只觉眼前一晃，什么光这么刺眼。他睁开眼来，天亮了……
　　
　　孙悔躺在自己的床上，窗外已经是阳光明媚了。他惊慌地一看表，才六点半，不会迟到。孙悔虚脱地倒回床上，旁边空空如也，门外传来‘唰唰唰’的声音，肯定是何奈。孙悔有些懊恼，怎么突然会做春|梦……
　　
　　忽然又想起梦里何奈用那种沙哑的声音说，‘孙悔，我、我还要……’
　　孙悔立刻肚腹一热，那活儿又热情起来了。
　　
　　门外还是奋力的‘唰唰唰’的声音，孙悔长长地叹了口气了。何奈你不应该叫何奈啊，叫吴奈多合适。
　　 

作者有话要说：谢谢大家一直以来的支持（＃￣￣＃）【鞠躬！】
专栏求包养！！！


第三十章 早起做饭很贤惠

　　孙悔循着声音找到了厕所里，何奈坐在小板凳上低着头奋力地刷着拖鞋，孙悔靠在门边奇怪地问道：“你一大早起来做什么呢？”
　　
　　“早、早……”何奈回头看着孙悔，有些紧张。
　　昨天发生的事又多又乱，而且就数和孙悔在一起这事最离奇。何奈早上将醒之时甚至梦到一切都是自己在做梦而已，可一睁眼就看到了孙悔的下巴，而他自己也被孙悔抱在怀里。忽然他心里有种甜甜的味道蔓延开来，脸上也是忍不住微笑起来。他又在孙悔怀里蹭了蹭，发现孙悔没有醒，他仰起头偷偷吻了吻孙悔的下巴，新长的胡茬刺刺的……
　　而且那时候他和现在一样，光着上身……
　　
　　孙悔见他低下头不看自己，就干脆蹲下来，伸手去捏他的脸，“问你做什么呢？你害羞个什么劲儿。”
　　
　　“我没害羞，”何奈立刻道，“我、我洗拖鞋……”
　　
　　“这我能看出来，我是问你怎么突然一道早洗拖鞋？也不多睡会儿。”孙悔的计划是早上自己先起来，然后买来早饭，然后来给他一个早安吻叫他起床的，可是他起得这么早让他没有得逞。
　　
　　“呵呵，我好像有点认床。”
　　
　　“认床？”孙悔挑挑眉，在地上都睡得一脸幸福的家伙，还说认床？不过算了，以后肯定会让他起都起不来。“早饭想吃什么？我去买。”
　　
　　“啊……不用了，”何奈竟然有点脸红，“我、我看你冰箱里有剩饭和鸡蛋，所以我就做了早饭。”
　　
　　“真贤惠。”一定是吃粥和鸡蛋，虽然计划落空，不过能吃到何奈做的早饭让孙悔更高兴，他满心欢喜地伸嘴凑过去轻吻了何奈的唇一下，“洗洗手等我一起吧。”
　　
　　“嗯，我做饭前好好洗过手了。”何奈忙保证道。
　　
　　知道何奈会错了意，孙悔解释说：“我是说别洗拖鞋了，洗洗手吃早饭吧。”
　　
　　“嗯，马上好。”
　　
　　孙悔挤到里面水池旁洗漱，抬头看见台子上有两个杯子、两把牙刷、两个刮胡刀，在母亲去世后他终于又一次觉得这里有家的感觉了。
　　随着电动刮胡刀的嗡嗡声，何奈给拖鞋冲了冲水，仰头看着孙悔的下巴，想起那个刺刺的吻又有些脸红地偷偷笑起来。
　　
　　“傻笑什么？”
　　
　　“嘿嘿。”何奈又低头刷拖鞋。
　　
　　过了会儿，孙悔洗漱完毕，何奈还在刷拖鞋，而且还越刷越来劲儿似地。
　　“行了，拖鞋已经很干净了，再刷要刷成透明的了。”孙悔说，把擦脚的毛巾递给他，“以后别光脚踩在冷冰冰的水里，对身体不好。擦擦干脚踩拖鞋里去，记得拖鞋在鞋垫上好好蹭干了再出去。”
　　
　　“好。”
　　
　　等何奈认认真真地把鞋底蹭得干干的，孙悔也刚好换好衣服开门出来。
　　
　　何奈头上的头发乱糟糟地站着，横七竖八地就是不听话，孙悔伸手去给他顺头发，他对何奈真是越来越喜欢，连这几根淘气的头发也看着这么可爱。孙悔边走边说道：“你要不要换个工作？我认识一个公司的副总，听说他们那里保卫科缺人。”
　　
　　“不用了，”何奈却摇了摇头，“不过是一些闲言闲语，我早习惯了。”
　　
　　何奈说这话的时候还是微微皱了皱眉，孙悔心疼地把他搂进怀里，“那公司有什么好，一点风吹草动就满城风雨。他们既然排挤你，你干嘛还在那里活受气？”
　　
　　“我没受气，我是真的挺喜欢吃馒头的。”何奈从孙悔怀里钻出来，把他按在餐桌边椅子上。
　　
　　“馒头？”孙悔心里愈发不高兴了，火大地问：“他们不让你吃饭？”
　　
　　何奈忙说：“不是不是，没不让我吃饭，是我不想在食堂里和那些人坐一起吃罢了。”
　　
　　何奈要去厨房拿早餐，孙悔一把揪住他的衣服尾巴，说：“你看你也不喜欢他们，这种工作还有什么意思，我给你介绍个好的！”
　　
　　“不用啦，欠人家人情多不好。”何奈回过头抢救回自己的衬衣，赶紧捋平，他就两件衬衣，另一件洗了还没干，这件要是皱巴巴的就没法见人了。
　　
　　“是人家还我人情，不用欠！”孙悔伸手拉住何奈的胳膊，心里有些高兴，他知道何奈不喜欢欠人情，现在不让他欠人家人情肯定是把他当自己人了~
　　
　　何奈笑了笑地说：“那还是留着，等真有用的时候再用。”
　　
　　“现在就是要用的时候啊，你在单位上不好过，我怎么能坐视不管。”孙悔很坚持。
　　
　　何奈却说：“我自从出来打工一来，很多工作都做不过半年。有的地方一过了试用期就被辞退，甚至也有些地方找些莫名其妙的理由就开除我。这个工作是我做得最长的一份工作了，这里工资也不错、福利也好，而且不看僧面看佛面，我好歹体徐总挡了一刀，也不会对我怎么样的。”
　　
　　“可是……”孙悔还是不放心。
　　
　　“其实是我不太会与人相处吧，从小人际就有问题，总是受排挤，不过时间长了习惯了这也就没什么大不了的。我好好做我的工作，别人讨不讨厌我我不在乎。”
　　
　　“何奈……”
　　
　　“我一直是一个人，大家都讨厌我，只有你对我好，所以我怕你有喜欢的人就不对我好了。”何奈对孙悔笑了笑，“……你说你喜欢的是我的时候，我高兴得不得了……要是、要是我们能一直在一起就好了。”
　　
　　“嗯，我们会一辈子都在一起的。”孙悔觉得除了心疼，眼睛也有点酸，站起来又抱住何奈。
　　
　　何奈却只是轻轻抱了抱他就推开了他，有些难堪地说：“你坐着，我去端早饭过来。”
　　
　　“好。”孙悔满脸幸福地坐在座位上，看着何奈先拿来了两个大碗和两双筷子，碗是最大的那种，他家一直是用来装菜的。孙悔注意到的时候何奈已经又进了厨房，他就没吭声，粥嘛，多喝点儿也什么问题。
　　
　　然后孙悔就看见何奈抬着炒锅进来了，孙悔惊讶地瞪大了眼睛，是不是他把其他锅都藏得太好了，何奈难道是用炒锅煮的粥？
　　“煮锅在那个柜子里。”孙悔抬手指了指。
　　
　　“嗯，我知道，早上找了好半天才找到这个锅。”何奈看也不看，往孙悔碗里添了几大勺，问道：“这些够吗？”
　　
　　炒饭……鸡蛋炒饭……
　　孙悔看到满满的一整碗‘亮晶晶’的鸡蛋炒饭，顿时觉得满头黑线。一大早吃这么油腻的东西，不知道会不会胃痛，而且还这么多，怎么吃得下去啊……
　　眼看何奈用锅铲压了压，还要添给他，孙悔忙说：“够了！绝对够了，而且我觉得我吃不完这么多。”
　　
　　“多了？那攒我碗里吧。”何奈把锅里剩下的都扒进自己碗里，用锅铲压了压，说道：“古人言，早饭吃得饱、午饭吃得好、晚饭吃得少，才是养生之道。你们医院这么辛苦，所以应该多吃点。”
　　
　　“嗯……”话是这么说，孙悔肯定是吃不完的，可又担心全给了何奈会撑着他，所以从碗柜里又拿了个碗把多的放那里面。
　　孙悔一抬头见何奈在厨房里仔仔细细地用铲子刮了一遍锅，又把锅铲上的米饭都舔了干净。要换了别人，孙悔一定会因为觉得不卫生而不高兴，可见何奈这么做，他心里却满是赞赏，看何奈多爱惜粮食！
　　
　　何奈回到座位上，看到孙悔只吃了一小碗，满脸自责却欲言又止、就是不说，孙悔怕他以为自己不爱吃，忙解释自己早饭食量小又勉为其难地添了一些吃了下去，终于见到何奈笑了才放下心来。从前他早上都只是顺路吃一碗粥一个馒头对付过去，突然吃这么油腻而且又这么多，他的肚子果然隐隐有点不太舒服。
　　
　　看孙悔吃得少，何奈有些不好意思，从前因为工作有时候中午不能吃饭，所以他养成了早餐吃得非常多的习惯。不过现在其实也没有这个必要了，所以何奈想了想也没把自己的吃完，问孙悔说：“我能带这些去公司当午饭吗？”
　　
　　孙悔一愣，何奈以为他不同意刚要改口，孙悔忙抢先说：“带吧，下午我们做好吃的吃，肯定顾不上这炒饭了。”
　　
　　何奈顿时喜形于色，满脸笑容，心里想着等会儿到欠债小本子上记下来。
　　
　　孙悔觉得食堂肯定是是非之地，何奈不去那更好了，他这种人肯定是闷着气光给人欺负了。可是最近病人太多，中午常常不能准时下班，下午却要准时上班，所以中午不一定能来找他。而且他去也不一定能给何奈帮上什么忙，说不定反倒给他添麻烦……
　　
　　在医院里，苏雪看孙悔第三百次掏出手机来之后，终于找到个空对孙悔说：“你想给人打电话就打，手机都要被你看坏了。”
　　
　　“没、我没想打电话！”孙悔立刻否认道。
　　
　　不过苏雪一点都不相信，眼睛一翻说道：“你是不是心太急又惹火了小何奈？结果现在给人家打电话人家不接？”
　　
　　“什么呀，我们俩现在可好了！昨天他还搬到我家来了！”孙悔立刻不服气地炫耀道。
　　
　　这一听苏雪似笑非笑地说：“原来是这样，那还真不是心急，怕是手脚太快了吧？人家一好好的直男被你压下边儿，能高兴得起来么。今儿个下了班，我煮两个红鸡蛋去看看他去。”
　　
　　“你别瞎掺和，我没对他做什么！”
　　
　　“没对他做什么？那你数数你今早上跑了多少次厕所了，别以为我会相信你说的你是拉肚子了。咱俩也是老熟人了，打电话不用这么防着我~”
　　
　　“我真拉肚子了……”孙悔无奈地说，一大早的那么油腻的东西果然消化不良。
　　
　　“行了行了，你们的事我才不感兴趣。”苏雪大手一挥放过了孙悔，“中午我给你顶着，你到点儿了就赶紧去讨好讨好人家吧。不过我下午约了人，要提前点儿走啊，今天病人少，你替我看几个。”
　　
　　孙悔高兴地感激道：“真的？多谢了！！”
　　
　　“啊哈，你终于承认了！啧啧，你手脚果然快啊！”苏雪得意道，“记着晚上和你家小何奈说一声，我来看你们啊，别到时候给我看到什么长针眼的事。”
　　
　　“我……”
　　突然孙悔手里的手机震了起来，来电铃声也唱了起来：‘其实你是个心狠又手辣的小偷，我的心……’
　　
　　孙悔看到来电号码，有些诧异，表情有些复杂。挂了电话后，孙悔犹豫再三，对苏雪说道：“苏雪我下午不能替你看病人了，估计还提前会儿走。”
　　




第三十一章 胡言乱语有危险

　　平常何奈都是坐地铁到公司附近然后走过去的，但是今天早上是孙悔坚持要送何奈去公司，因为的确很顺路，所以何奈拗不过孙悔就同意他送了。幸好到了公司，没有什么闲言碎语传出来。
　　
　　只是其中有人既看到昨天中午孙悔为了他打人，又看到早上孙悔送他过来，再加上何奈这么矮还能当保镖一定是‘武功’了得，因此甚至有几个人怀疑何奈说不定有些什么不安全的背景。长舌的几个跑来找何奈打探的消息结果只看到何奈黑着个脸，冷冰冰地否认了，多的也不想和他们说。
　　
　　这种事如果承认了那按照他能提供的说法可以知道他背景到底有多厉害，是不是惹得起。可越是否认得简单，反倒越是玄乎，这一玄乎了倒是也能唬住一些人。当着他的面故意恶语相向和为难他的人虽然不是都消失了，但明显是少了许多。
　　
　　何奈虽然挺高兴别人少来找他麻烦，可是也有些担心如果那个人事科长听说了，会不会信以为真因而解雇他。何奈在办公室里还是觉得有点忐忑的，车班的师傅们大多和昨天没什么区别，只是其中一个时不时地看着何奈若有所思地坏笑。
　　
　　这人叫江天，是徐总夫人家的远房亲戚，托关系进来当司机。也因为有这层关系在，他为徐总开车，开的是公司里唯一的一辆奔驰AMG。车班里的人都很奉承他，而他也自视甚高，从何奈搬进来的第一天他就看不惯他，在他的带领挑唆下，办公室里的人也都没给过何奈好脸色。
　　
　　今天一早江天和前台小姐调情的时候，刚巧看见了何奈从孙悔车里下来。江天昨天也听说了门口的骚乱，今天忽然见到有车送何奈来，联想起那个公告栏里的东西，江天忽然有了些想法。到了办公室，有人讨论起这事，他也没立刻像前几天似地例行去奚落他几句。
　　
　　到了中午，何奈正等着别人都走了以后好拿出自己带来的炒饭吃。在办公室里无聊，他刚刚还特地溜出去门口的小商店买了一包榨菜好下饭。啧啧，现在想起来就流口水。
　　
　　终于大家都走得差不多了，那个最讨厌的江天竟然走到何奈旁边对他说：“一起去吃饭吧？”
　　
　　“不了，我今天中午有吃的。”何奈拒绝道。
　　
　　江天想了想说道：“要不我给你带点儿回来？”
　　
　　“真不用，谢谢你啊。”何奈勉强笑了笑，这个江天说话最刻薄了，突然这么好言好语不仅不觉得好，反倒让人慎得慌，他到底又在打什么注意。
　　
　　江天眼珠子一转，贼贼地一笑，问道：“早上那个送你来的是你什么人？”
　　
　　“朋友。”何奈言简意赅，满脸赶人走的表情。
　　
　　江天倒是越发确定了什么似地，满意地说：“那我先去吃饭了，有什么需要的就跟哥说一声，哥一定帮你。”
　　
　　何奈觉得他莫名其妙的，只是敷衍地点了个头，但求江天赶紧走，再不走他肚子的叫声就要惊天动地了。至于帮忙？他肯定有什么坏主意，是要帮倒忙吧！
　　何奈愤愤地看着江天走了，化不爽为食量，一大包炒饭风驰电掣般地就进了何奈的肚子。最后他心满意足地拍拍鼓鼓的肚子，打了个响亮的饱嗝儿。
　　
　　不知道孙悔吃饭了没有，何奈刚想着，孙悔的电话就过来了。不良情绪顿时一扫而空，何奈欣喜地接了电话。
　　孙悔确定了何奈吃了饭也没受什么鸟气之后，他就东拉西扯地和何奈聊天。直到办公室回来人了，何奈也舍不得先说要挂电话，干脆站起来走出了办公室，一路和孙悔说着话躲到了院子里没人的地方。
　　
　　两个人讲了差不多快一个小时的电话，要到上班时间了才恋恋不舍地说了再见。孙悔说下午有点事不能过来接何奈回家，何奈倒是一点都没不高兴，反倒是松了口气，麻烦孙悔接送他多不好意思，而且要是给公司里这些人看见了不知道又要有什么说法了。
　　想到自己回家，何奈算了算上次押金退回来的五百块还剩不少，等下了班去看看孙悔家那附近有没有菜市场，买点菜回去，不知道孙悔喜欢吃什么……
　　
　　先前何奈为了没人打扰特地绕到了这个偏僻的小花园来，结果现在刚走到了小路上就碰上了江天，还真是越不想见到谁就偏偏越容易碰上。
　　
　　何奈随便打了个招呼就梗着头要往前走，江天一挺身拦住他，不怀好意地说道：“怎么这么急着走呢？”
　　
　　“要上班了。”何奈连多看他一眼都懒得，谁知道要是耗久了他又要说出什么难听的话来。
　　
　　何奈侧身要过去，江天一把拉住他，坏笑道：“你陪男人吧？哥知道，不过只要你也好好伺候伺候哥，哥不会到处宣扬的。”
　　
　　“什么意思？”何奈光忙着厌恶江天，想甩开他的手，乍乍地没听明白他的话。
　　
　　江天更得意了，干脆强行抱住他，手往下滑，边说道：“你家有这个遗传，不用不好意思。你长得这么漂亮，做起来肯定比女人带劲儿。哥也想……”
　　
　　‘嘭’地一声闷响，江天的连被何奈的手肘重重一击，头晕眼花地摔倒在地。他还想站起来，何奈又是一脚踢在他的膝盖上，立刻江天又摔了回去，疼得抱住膝盖滚了一圈。
　　
　　“你他妈的变态离老子远点！”何奈被他一抱恶心得要死，再听到他说的话那个火大啊，管他是什么人呢，“江天你给我听着，你他妈以后别跟我说话，不然我下次一定打得你断子绝孙！”
　　说完，何奈还不解气，过去又是一脚狠狠踢在江天肚子上。江天本来还想凶狠地爬起来报复的，可肚子上突然又挨了一下，疼得他泪花四溅，肚腹绞痛、恶心想吐，难受得气都传不顺，只能眼睁睁地看着何奈走远。他没想到何奈看上去又矮又瘦，打起人来又疼又准毫不含糊。这下别说报复了，离远一点儿才安全。
　　
　　“王|八蛋！你给我等着！我让我叔叔开除你！”半晌，何奈都走出老远了，江天才装腔作势地骂道。
　　
　　听到江天的话，何奈转过身来。
　　江天以为他要过来打他，吓得大叫道：“你别过来！我叫人了啊！！”
　　
　　“孬种。”何奈厌恶地看了他一眼，只是对着他吐了口吐沫就扬长而去。
　　
　　下午上班时间过了许久，江天才来到办公室，路过何奈办公桌的时候幸灾乐祸地说：“徐总和美纱回来了，美纱有了新保镖哦，真正的保镖，不是你这种半吊子。你就等着被开除吧！”
　　
　　何奈抬头只是瞪了他一眼，手一扶桌子作势要站起来的样子，吓得江天像受了惊的鹿一样往旁边一跳，然后立刻躲得远远的，“你给我等着！”
　　
　　何奈懒得和他说话，继续低头看之前收集的手机销售广告，他的号码是早上新买的，不过这个手机是孙悔借给他的，可这么一直用着孙悔的手机何奈总觉得过意不去，所以他又开始研究那个新电器城开门抢购的时间。
　　
　　不过听到徐美纱又有新保镖之后他没法看得那么专心了，倒不是还介意徐美纱怎么样，而是担心自己的工作的问题。
　　
　　何奈发现自己听到这个消息一点也不吃醋，想想从前他对徐美纱其实也只是有点好感而已，或者说有点感激。毕竟前些时候自己在保卫科的时候，是因为徐美纱才没有被开除。那天夜里徐歆和徐真甜闹矛盾溜进公司搞破坏，而保卫科值班的人都没有发现，第二天那几个人中除了何奈都被开除了，而何奈是因为徐美纱要他去给她当保镖才侥幸留了下来。
　　在这里工作这么久了，真的还是有些感情了。所以比起不能给徐美纱当保镖这事，他更担心那之后的结果――是不是他就要被解雇了？
　　
　　仿佛为了立刻应验，下午的时候人事科长就派人来叫何奈过去了。何奈被叫走时，江天笑得那个得意劲儿。
　　
　　但是令等着看好戏的人都大失所望的是，何奈虽然何奈的确是不能再当美纱的保镖了，但他却被调回了保卫科，而没有被解雇。
　　
　　其中最最失望的莫过于江天了，何奈一回来他就迫不及待地跑跟前去奚落他，可没想到何奈理都不理他，收拾了自己的东西就往外走，他还在嘲笑他是落水狗的时候，就看到何奈出门没走多远就直接进了斜对面的保卫科办公室。一打听才知道他调回了保卫科，江天不满地又跑去办公室找徐震天，徐震天被他烦的厉害了，只丢下一句让他以后少去找何奈麻烦就把他赶了出去。
　　
　　江天碰了壁又去找徐美纱，徐美纱也讨厌何奈这人，又听说何奈打了表哥，所以徐美纱踩着高跟鞋也去找徐震天，开门就直接问道：“爸，你为什么要保着那个何奈？就因为他替你挡了一刀？那多给他点钱就是了。我都听说了，他这种人不干不净的，留下来太影响我们公司定的形象了！”
　　
　　徐震天揉了揉太阳穴，说道：“你别听着那个江天说什么就是什么，他这人张扬跋扈，在公司里嚣张惯了，连经理都不敢得罪他，这次他碰了钉子就扬言要解雇人家，你少跟他凑一块儿，助长这种风气。”
　　
　　徐美纱不乐意了，抬出亲戚关系说道：“那个何奈无缘无故打了他，他可是表姨的儿子，凭什么受这种气？！”
　　
　　“人无缘无故为什么打他？他今天闹着要扣那个工资，明天折腾着要开除这个，真当这里是自个儿家了？！”徐震天也有些不高兴了，“这公司姓徐，他姓江，有什么资本在这里张狂！好了，这事儿就这么定了。”
　　
　　“爸！我也讨厌那个何奈，不是因为表哥这么跟我说我才跟风的。你看上次保卫科失职也是，所有人都要被解雇的，唯独他留下了，你还非让他做我的保镖。结果他给我当保镖的时候还对我心怀不轨！”徐美纱越发不高兴了，撒起娇来，“爸，这种人，你就解雇他吧~”
　　





33

33、第三十二章 可怜何奈看家门 ... 
 
 
　　徐震天看徐美纱一幅不依不饶的样子，叹了口气说道：“小美啊，现在他也不是你保镖了，你就当这何奈不存在好了。他是你方伯伯托我照顾一下的，现在开除他就是不给你方伯伯面子。”
　　
　　“方伯伯？何奈是他什么人，他为什么不自己照顾？”
　　
　　“你方伯伯他自己不方便，你也知道我们公司很多事要依靠方伯伯的关系，他把何奈托付给我了，结果何奈还受伤，你方伯伯没怪我就算好的了。你方伯伯觉得亏欠了何奈他们母子，所以我们不仅不能解雇何奈，还得想办法让你方伯伯觉得心里舒服些。”
　　
　　“你是说那个何奈是……”徐美纱不可思议地说。
　　
　　“嗯，这些事出去了不要对别人说。要是传出去了，你方伯伯和我们翻了脸谁都落不得好。”徐震天教导道，“特别是那个江天，成事不足败事有余！”
　　
　　徐美纱乖巧的点点头，心里对何奈越发不屑了，原来是个上不了台面的私生子啊，不过还真是个好把柄，怪不得方伯伯对爸这么照顾。
　　
　　而另一方，什么都不知道的何奈在保卫科并没有遇到什么麻烦，一来是人事科长提前在那边说过，二来他是从这里出去的，上次保卫科失职时候没赶上轮班的人都还在，大家也算老熟人了，所以也都留了个面子给他。只是都也不过是点头之交，不为难他，但也不是很看得起他所以也没多少话。
　　
　　但是这样子对何奈来说已经是天上掉了馅儿饼似地，他觉得挺好。
　　
　　下班后他很想立刻打电话给孙悔，可是又想到马上就能见到他了，何必再浪费电话费，所以何奈忍了忍没打去电话。
　　
　　何奈一时没在孙悔家附近找到菜市场，不过倒是找到了一家超市。从前何奈一直觉得超市的东西太贵，所以很少去超市。这次他急着回家见孙悔，又没找着菜市场，所以也就决定进去看看。
　　
　　超市里的价码果然贵得令何奈咋舌，普通的蔬菜每斤比何奈以前常去的那个小菜市场贵了三四块，而猪肉更可气贵了十块钱不止。
　　
　　这几年物价越长越高，何奈一直就不是很舍得买肉，除非实在却油水太久或者有什么值得高兴的事他才买一点儿回去打打牙祭、慰劳慰劳自己。现在虽然没被开除并没有高兴到非得买肉回去，但是自己买菜做饭总不能让孙悔也吃素吧，所以何奈狠了狠心，菜和肉都买了一些，一边还安慰自己，超市的东西一定是比外面好才贵的。
　　
　　排队结账的时候，何奈几次想把肉放回去最后还是忍了回来，最后放了快一百块钱的‘血’，何奈终于还是都买了下来。提着手里的东西，他心里忍不住还是有些郁闷，想当年一百块钱可以买多少东西啊，够他一个人过小半个月了，现在倒好，就一顿饭就没了。
　　
　　直到远远地看到了孙悔家所在的大楼，何奈不快的心情立刻一扫而空，反倒又有点小担心肉会不会买得少了，早知道那盒牛肉冷片也应该拿上的……
　　
　　到了门口，何奈却发现家里没有人。
　　敲了半天都没有人来开门，何奈问了大厅的看门大爷才知道，原来孙悔下午就没有回来过。何奈只有打电话给孙悔，可没想到那边却传来‘对方已关机或不在服务区域内’的提示音。因为何奈搬过来的比较突然，孙悔说今天配钥匙给他，但是现在还没有拿到。何奈也没有别的办法，只有在等着孙悔回来。
　　
　　正是各家下班回家的时间，来来往往的人都看着何奈，何奈在门口站了会儿觉得有些不自在，干脆提着东西去外面逛逛。正是夏天，不下雨的时候天气很闷热，到了这会儿虽然凉快了许多，但仍旧是热得难受。没过多会儿，何奈就又折回了大楼里，可是孙悔还是没有回来。但与其在外面热得要死，何奈现在宁愿在里面等着，不就是被人家多看两眼，又不会掉块儿肉。
　　
　　一开始何奈还四处走走东东，看看公告、规范什么的，可到了八点多孙悔还是没有回来，何奈有些站不住了，就向看门的大爷接了个小板凳，端端正正地坐在孙悔家门口乖乖等着他。之前何奈去停车场看过，孙悔的车已经在里面了，可是不知道为什么人没回家来。时间越久何奈就越是担心，可是他又想不出来除了打他手机还能怎么找他。
　　
　　到后来，何奈甚至开始胡思乱想，怀疑是不是孙悔讨厌他、想赶他走又不好意思，所以让看门大爷说没见过他回来，然后自己躲在家里……
　　
　　超市里的肉原本都是冰冻过的，现在过了这么长时间，天气又闷又热化出了不少水，何奈发现的时候，衣角和裤子上已经染了一摊浅红色的水渍了。
　　
　　何奈靠着孙悔家冷冰冰的大门，看看软趴趴的肉又看看自己的裤子，心里有些难受。
　　昨天他本来想等着孙悔的，可是一不小心就自己睡着了，肯定是辛苦孙悔把他抱床上去的。而且他睡相也不是很好，早上醒来看孙悔皱着眉睡得不舒服的样子……而且，那个早餐孙悔也不喜欢吃的样子……
　　
　　说不定，在一起了相处之后，孙悔发现其实并不喜欢他……
　　这么想着，何奈忽然觉得鼻子一酸，眼睛也有点涩涩的感觉。
　　
　　“哎？何奈？”一个有些惊讶的声音在不远处有些不确定地叫他。
　　
　　何奈抬起头一看，竟然是苏雪。
　　孙悔家所在的大楼进门之后正面是两个电梯，左右分别有一条走道，一边住着五户人。四户人门对着门，两户人在各自在左右两边走廊的尽头。孙悔家在左起第一家，所以何奈几乎可以说就坐在走廊的入口处，而此时的苏雪站在右边第一家的门口，手里拿着钥匙正要开门的样子。
　　
　　苏雪见何奈可怜巴巴地坐在孙悔门口，边走过来边奇怪地问道：“你怎么坐在门口？孙悔呢？”
　　
　　“不知道……家里没有人。”何奈连忙站起来，对苏雪突然出现在这里有些奇怪。
　　
　　“家里没人？”苏雪不客气拍了拍门，果然没人回应，“下午他早就走了，我还以为他和你去度过爱的两人世界了呢~”
　　
　　苏雪的话这么直白，何奈不好意思地低了低头。
　　
　　“你就在这儿傻坐着？”苏雪挑挑眉，“不如来我家坐坐吧。”
　　
　　“没事，我就在这里等他吧，不然他回来了我也不知道。”何奈笑了笑客气地拒绝道。
　　
　　苏雪却直接上手去拉他，“你怕什么，我还能吃了你不成！”
　　
　　“不、不是……”何奈被他拉着走了几步，立刻就想挣开。
　　
　　苏雪也不肯放手，坚持道：“我从前是对你凶了点儿，但是现在不一样了呀。我是孙悔发小儿，你既然和孙悔在一起了，那我们从今以后也是好兄弟了！”
　　
　　好、好兄弟……？
　　和一个女的是好兄弟，何奈觉得怎么听怎么别扭，可说是好姐妹？那更别扭！完全错误！那还是好兄弟吧……
　　
　　“好了，跟这儿呆着多没劲，天知道孙悔几点才回来，不如去我家，还可以看看电视消磨下时间。”说是这么说，可苏雪还是死死抓着何奈的胳膊，就算他不同意也会强行拉他去似的。
　　
　　“那好吧，打扰你了。”何奈拗不过苏雪，把小凳子拿去还了，又跑回来。他看了看苏雪，心里想到苏雪是孙悔的发小儿，而且现在还是邻居……有点亲近的感觉但又有点什么不太喜欢的感觉。
　　“你们从小一起在这栋楼里长大的？”何奈忍不住问道。
　　
　　“哪儿能啊，这楼是前些年才建的。”苏雪笑道，带着何奈往自家走，“他们家初中搬来的时候住到了我家对面，碰巧后来我们也一直是同学。后来医学院毕业之后，他爸妈在这儿给他买了套房子说等着结婚用，可他那情况结什么婚啊，所以就直接搬了过来。后来我来玩的时候看着觉得这附近环境挺好的，房子又大，周围什么都很方便。就也买了一套，从家里搬出来了。”
　　
　　苏雪家和孙悔家装修风格有些相近，不过苏雪更偏向于喜欢红色。不过和孙悔家一尘不染的简单白色相比，苏雪家满目琳琅而且鲜艳夺目。而最显眼的就是沙发背后的墙上那副画――十字架上死去的耶稣，一瞬间因为这幅画的存在，整个房间仿佛突然有种黑暗气息似地。
　　
　　看着有些相似的格局、有些相似的家具。何奈忽然明白过来之前自己那种不太开心的感觉的原因了，是嫉妒。嫉妒苏雪，她和孙悔从小一起长大，又这么般配……而且还是女的，他们完全可以结婚，更不会受到别人的议论和白眼……自己有什么比得过她的？
　　
　　苏雪看何奈看傻了眼得意道：“漂亮吧？”
　　
　　“漂亮……”何奈顺着他的意思说道。
　　
　　“呵呵，坐吧。呐，那边是饮水机，下面有一次性纸杯，你自己倒水喝。”苏雪指了指，大大咧咧地什么都不在意。
　　
　　而何奈倒是有些拘谨，看到和孙悔家一样，苏雪家地上铺的也都是木地板，何奈连忙问道：“要不要换鞋？”
　　
　　“不用、不用，随便踩，我才不像孙悔那么洁癖。”苏雪说着，把单肩包往矮柜顶上一丢，兴冲冲地往里面走。
　　
　　何奈看看手上有些滴水的塑料袋，不能用脏了人家的地板，连忙抱在怀里，反正衣服都脏了过会儿也得洗洗。
　　
　　不过这么抱着也不行，何奈刚想向苏雪借个盆放着。才走进去就看到苏雪不知道给哪里打了电话，得意洋洋地说道：“你家何奈现在在我手里，还想见他的话就带十万大洋来赎回去，不然小心我撕票！哈哈哈！”
　　
　　何奈整个儿呆住了，对苏雪的印象发生了巨大的转变……果然还是好‘兄弟’比较好，很合适……
　　 

作者有话要说：这就是圆滚滚的何奈！！！哈哈哈哈哈！！！
画画废柴+PS废柴滴夕夕献上~~~（＃￣￣＃）
大家是不是被我雷到了，嘿嘿嘿\(￣￣)" /~~~~~~~




34

34、第三十三章 我们的家很温暖 ... 
 
 
　　把手里的菜和肉都暂时存进了苏雪的冰箱里，何奈这才放下心来，现在天气这么热，要是菜蔫了或者肉有了奇怪的味道那就太浪费了。
　　
　　刚关上冰箱门，苏雪就看到何奈身上污了好几处。本来苏雪觉得叫何奈进屋等孙悔他已经算是仁至义尽，但又转念一想，从前的事早就过去了，他那时候就早已经想开了。如今一看就知道孙悔对何奈真动了心，而且还用情不浅。他又何必旧事重来再耿耿于怀……
　　彻底想通了之后，苏雪豁然开朗，对何奈毫无芥蒂地说：“你去浴室洗个澡吧，湿了这么一大片小心着凉啊。”
　　
　　“没事，都已经差不多干了。”何奈忙推辞道。
　　
　　苏雪以为他是客气，也没多想就说道：“你跟我客气啥，孙悔他家热水器出毛病的时候天天跑来这里洗澡，要不是前两天他换了个新的，你俩现在都肯定得天天都来我这里报道。”
　　
　　何奈虽然知道苏雪和孙悔是发小，也可以猜到他们关系肯定很要好，可是听到苏雪这么说，心脏像是质量变重了一样往下沉了沉，有些闷闷的感觉。但见苏雪还要劝他，何奈忙说：“谢谢你的好意，可是我没有换的衣服，洗完了澡再穿脏衣服那不也是白搭么。孙悔肯定一会儿就回来了，我再等等就好。”
　　
　　“没有换洗衣服？那我先借给你吧。”苏雪大大咧咧地说道。
　　
　　“不、不用了！”苏雪的话音才落，何奈已经拒绝了，“这太麻烦你了，而且咱们男女有别……”
　　苏雪热情起来真是豪爽，何奈有些吃不消。虽然并不是在古代，可大家非亲非故、也算不上很熟，让何奈在别人家里洗澡已经是完全不可能的事了，而且对方还是个女的！……而且还是孙悔的发小。
　　光是这些何奈就是怎么都不可能在苏雪家洗澡的了，更别提穿苏雪的衣服，女装啊！！要是被孙悔看到，那简直是丢人丢到姥姥家了。
　　
　　“男女有别？”苏雪回味了一句，以为何奈只是说女装的问题，就说：“我借你男装就好啦。这里有很多啊，西装、T恤、帽衫什么都有，你要哪种？”
　　
　　何奈有些惊讶，不过苏雪这话虽然乍一听相当诡异，可细细一想，其实也没什么不行。苏雪个子很高，长相也偏于中性，说来算是‘帅气的女生’那一类，喜欢穿男装也属正常。
　　
　　但是虽然何奈不知道苏雪实际上是个男的，可苏雪自己心中有鬼，说了这话苏雪他总觉得自己是说漏了嘴，何奈说不定会发现他的秘密。其实虽然就算何奈知道了他是个男的也没什么大不了的，可是这同性之间的感情本来就不稳定，而且何奈原本还是个直的。知道他是个男的，对谁都不好。
　　“是孙悔的，他原来放了几件在这儿没拿回去……”苏雪做贼心虚，连忙补救道。
　　
　　何奈心里咯噔一下，“孙悔的？”
　　
　　“我们是发小儿嘛，有时候他东西会暂时放我这里一下。”苏雪怕何奈不相信，表现得一脸真挚地说。
　　
　　可苏雪说得越多，何奈心里就越是不舒服，像是有一团无名火在胸口烧起来，让他越来越烦躁不安。
　　“嗯，我还是不多给你添麻烦了，你能让我在屋里等孙悔我已经很感谢了。”何奈嘴里说着感谢，可是口气控制不住地有点不高兴。何奈巴不得现在就赶紧离开苏雪家，可又想不出什么合适的理由，他无比后悔，就不应该跟着苏雪回来的。
　　
　　“那你坐，”苏雪比孙悔矮一些，而且即使同是男装，衣服的样式也差别很大，如果何奈看见了，说不定会穿帮。所幸何奈还是坚持不去洗澡，苏雪也顺着他岔开话题，“你吃饭了吗？”
　　
　　“没。”
　　
　　“我这里有糕点，要不先吃点儿？”苏雪说着，去柜子里拿糕点。
　　
　　何奈心里憋着一口气，说道：“不用了，我回来的路上吃过东西。”
　　
　　“哦，那你随意。”苏雪把糕点放到桌上，坐到何奈对面的沙发上。
　　
　　何奈看到面前的糕点，心里是极度排斥的，可是肚子却向往不已，发出了巨大的一声‘咕’……
　　
　　苏雪不禁觉得好笑，又说：“不知道孙悔什么时候才回来，你吃点儿垫底吧。”
　　
　　“不用了，谢谢。”何奈尴尬极了，却还是坚持道。心里拼命警告自己的肚子，要是再敢发出怪声，他今天晚上就不吃饭了！
　　
　　苏雪看何奈巨人与千里，完全不想和他说话的架势，觉得屋子里的气氛有些沉闷，就开了电视。正好前几天买了新片子还没看……
　　
　　在苏雪家又等了快一个小时，才终于听到门铃的声音。何奈跳起来就去开门，也顾不上什么别的，那个鬼片再看下去，他铁定这辈子都不敢睡觉了。
　　
　　一开门，何奈就看到孙悔气喘吁吁地站在门口，他满脸着急，衣服也有些凌乱，像是奔跑过。
　　
　　孙悔见到何奈才松了口气，歉意地说：“对不起，我下午有急事，没想到会拖到这么晚。”
　　
　　“嗯。”何奈应了一声，客厅里的鬼片又传来诡异的音乐声和笑声，何奈闷头就急着往外走。
　　
　　苏雪这时也走出来了，孙悔满脸怀疑地看着他，苏雪忙说：“我什么都没干啊，喏，这是你家何奈买的菜，他可是饿着肚子等你回来呢。”
　　说着苏雪连着盆一起递给了孙悔。
　　
　　“谢了。”孙悔说道，回头看何奈都已经走到自己家门口了，“那我也走了。”
　　
　　突然苏雪又一把抓住孙悔，压低声音神神秘秘地说道：“你家何奈怕鬼哦~”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“有需要的话，我这里有鬼片要多少有多少，可以随时借给你。”苏雪诡笑。
　　
　　孙悔瞥了何奈一眼，对苏雪说：“他不是怕鬼，是晕血，他自己在病历上有写。”
　　
　　“晕血？”苏雪挑挑眉，“那我有欧美恐怖片，绝对血肉模糊！”
　　
　　“……”孙悔一阵无语，看血肉模糊……这是要营造气氛还是要破坏兴致啊，“好了好了，多谢你的美意~”
　　
　　苏雪笑了笑道过别就匆匆回到了电视机面前，精彩的鬼片正在召唤着他呢~
　　
　　何奈的晕血情况并不严重，倒也不是怕鬼，而是苏雪看的那个鬼片实在是惊悚度太高，而且苏雪还时不时评论一两句‘器官位置不对嘛’，或者‘这么开膛破肚手法太稚嫩’……
　　
　　而苏雪也不是想吓唬何奈，只是三句不离本行，从医学角度去评论的。可是这些话何奈听来，配上那鬼片、再加上苏雪是名副其实的医生，又惊悚了好几分。
　　
　　何奈直到‘逃’出苏雪家还心有余悸，要不是不想在苏雪面前示弱，他肯定早就央求苏雪换个别的片子看了。可现在他站在孙悔家门口忽然看到苏雪拉住孙悔，两个人亲密地说着什么还暧昧地笑，何奈先才还怦怦直跳的心脏像是被重锤一击，无力地越跳越慢了……
　　
　　等孙悔过来的时候，他先前想说的话一句也说不出来了。
　　
　　“对不起，让你等了这么久。”孙悔开口又道歉，“我一个老朋友托我点事儿，我以为一会儿就能完事，没想到会这么晚才回来。”
　　
　　何奈心里闷闷地，“嗯。”
　　
　　“你生气了？”孙悔一边开着门，低头凑过去看何奈的表情。
　　
　　“没。”门一开，何奈立刻走了进去。
　　
　　孙悔当他是又害羞了，一笑也跟了进去，“苏雪说你怕鬼。”
　　
　　何奈忽明白过来原来他们两个人刚刚就是说这个，而且还一起嘲笑他。何奈像是突然被点着的炮仗，火大道：“我才不怕鬼！”
　　
　　“是，你不怕。”孙悔笑着转换话题，“还没吃饭呢吧？”
　　
　　“我不饿，不吃了！”何奈气嘟嘟地说，可先前一直受压迫的肚子立刻提出了抗议，发出了惊天动地的一声‘咕~~~’。
　　
　　孙悔大笑起来，何奈脸立刻像是开了燃料店，一会儿红一会儿黑，恨不得立刻和肚子划清界限。
　　
　　孙悔看何奈要走，把盆往旁边一放，立刻上前从后面抱住他，在他耳边故意蹭着说道：“我还没吃呢。”
　　
　　何奈耳朵一热，想挣开孙悔，边说：“你不是和老朋友见面么，都这么晚了……”
　　这个‘老朋友’肯定是上次那个男人，这都九点半了，孙悔肯定和那人在外面吃得饱饱的，开心得都忘记了他没有钥匙只能在门口等。
　　
　　“你不是说今天买菜回来做饭给我吃吗？我怎么舍得在外面吃。”孙悔两手在何奈肚子前面一扣，抱死……
　　
　　虽然何奈还是不相信，可是听孙悔这么说心里竟然暖暖的，而且背后热热地贴着他，连先前的寒意驱散了不少，他也不挣扎了，想着怎么和孙悔提配钥匙的事。
　　
　　孙悔见他不挣扎了，把头搁到他肩膀上，整个人压在何奈身上，“我回来没看到你可急死了，以为你生气了又跑出去找你，可是哪里都找不到。还好我想起来回家给手机充电，才听到电话留言。”
　　
　　本来好好的解释，可何奈被他压得弯了腰，像个大虾一样。重得腰都快折了，何奈艰难道：“别压着我，重死了！！”
　　
　　孙悔笑了一声，直起身，何奈刚喘了口气，孙悔把他翻了过来面对着他，低头去吻他，何奈一扭头就是不让他得逞，孙悔也不气，笑了笑手就往下移。
　　
　　何奈忽然感觉孙悔的手扶在他屁股上，惊得往前一挺，一头撞在孙悔身上，又立刻后退一点一边拉开孙悔的手怒道：“你干什么摸我屁股！”
　　
　　“摸你屁股？”孙悔一愣，立刻笑得暧昧起来，另一只手立刻抓住他的另一半屁股，又揉又捏，还把何奈按向自己。
　　
　　何奈风驰电掣般地立刻又抓开他这只手，对着几乎是在吼：“你这个大……”
　　
　　孙悔看准时机，一倾身堵住了何奈的嘴，何奈两只手抓着孙悔的手，被他一撞后退了两步抵在了鞋架上，可是孙悔还是不依不饶。何奈心跳越来越快，几乎要从胸口跳到嘴里被孙悔吸了去似地，而且先前被孙悔碰过的地方忽然向身体其他地方蔓延出一种陌生的奇异感觉。
　　
　　孙悔吻得何奈眼神都开始迷离了，才放开他，温柔地抱住他，拍拍他后臀上的裤兜说：“我回来的路上去配了钥匙给你，这里也是你的家，以后不要说‘你家’或者‘孙悔家’什么的，这是我们家。”
　　
　　何奈心里一阵幸福般暖流通过，眼眶一湿，是‘我们家’啊……
　　
　　“嗯。”
　　
　　 

作者有话要说：这就是传说中脸红的何奈了~~可爱些了吧~~~（＃￣￣＃）我没有坑爹对不对！！！
<(￣幔）J可爱吧可爱吧可爱吧~~我们何奈象形图可爱吧~~




35

35、第三十四章 无知小受被压倒 ... 
 
 
　　突然何奈想起自己身上的水迹，因为带有一些血，所以会有一些腥味，虽然已经干了，可是这个味道还是可能沾到孙悔身上。何奈连忙推开了孙悔，见孙悔诧异，又解释说：“我身上弄脏了，我先去洗个澡……”
　　
　　“好。”孙悔点点头，何奈刚走两步，孙悔又追上去拉住何奈的手充满歉意地说：“让你等这么久，对不起。”
　　
　　之前等的时候的不快和不安都已经消失殆尽，这一瞬间满满的爱意充盈于心。这是孙悔啊，何奈忽然觉得自己之前的二十几年仿佛都是为了等待这个人的出现，今天不过等了这么几个小时，又算得了什么。
　　“嗯。”何奈温柔地笑起来，他从来没有这样笑过，不是因为高兴，也不是因为好笑，更不是虚情假意地笑，只是因为对眼前这人满满的爱意，爱意顺着血液进入全身的每个细胞，这是何奈从未有过的一种全新体验。自然而然的，脸上就布满了笑容，这不仅是‘被爱着’的笑容，而且是‘爱着’的心情。
　　
　　幸福并不只有被爱着才能体会到，实际上，爱一个人的时候更容易感觉到幸福。一件小事、一句话，那怕只是一个眼神，都可以成为幸福的源泉。
　　
　　何奈这么多年来，没有谁对他好，更没有谁爱他。甚至何霄都不过是以他为筹码而已，短暂的幸福破灭之后，这个世界对何奈来说仿佛上个世纪的旧电影――只有黑白两色了。没有人对他好，那他也不对别人好，甚至他对自己也不好。钱够自己活着就好，何霄要他就给，她的吵闹耍赖至少证明了这个世界上他并不是只是孤独的一个人。
　　
　　后来孙悔突然出现了，这个人好像总是能在茫茫人海中揪出他来，这个人对他好、这个人还说喜欢他。这样一个人他怎么可能不动心，性别什么都不重要，是孙悔就好。爱着他是如此幸福，也想对他好，想一直一直对他好，想成为这个世界上对他最好的人。
　　
　　一直到洗完了澡何奈还是忍不住笑意，一起做饭一起吃饭再一起洗碗，听到他的声音、看到他的样貌，一点一点填得心满满的。
　　
　　孙悔洗完澡出来就见何奈在沙发前的垫子上打滚，笑容灿烂得十分诱人。想起头一天的事，孙悔决心今天一定不能再让他蒙混过关。
　　
　　何奈见孙悔过来，才刚刚坐起身想赞赏一下这个垫子有多舒服，就被孙悔又压倒在垫子上。话还没问出口，就被孙悔堵上了嘴。而且孙悔的手还不规矩地伸到了他的衣服里面，抚着他的胸腹，时不时拨弄着他的小点，这让何奈羞得不知道怎么办。
　　
　　孙悔深情地吻得何奈气喘吁吁，悬在他的上方，因为情yu声音有些沙哑地说道：“我们做吧？”
　　
　　“嗯。”孙悔的声音让何奈觉得心里痒痒的，而且这时候不论孙悔提什么要求他都一定会答应。
　　
　　孙悔得了首肯，心里欢喜不已，低头又吻他，这次他的手也更大胆地往下摸去，解开了何奈的裤头，伸了进去。何奈先是一惊，随后又放松了些。电视上都是要互相摸来摸去，然后才一起去睡觉的。互相摸来摸去啊……
　　
　　何奈学着孙悔的样，把手伸进孙悔的衣服里去摸他。孙悔惊讶地看了何奈一眼，抬手就脱了自己的衣服，又去脱何奈的，何奈一脸紧张地努力地配合他，孙悔看得又笑起来，温柔地说：“脱裤子。”
　　
　　“哦。”何奈从来没做过这种事，只知道电视上两个人貌似都要脱得光|溜溜的，所以孙悔说了，他就连忙开始脱。
　　
　　孙悔发现何奈竟然这么干脆，‘干’火躁动，很快就又扑倒了他。何奈还没搞清是怎么回事，就忽然感觉被孙悔握住了某个让他羞涩的地方，“你、你做什么？”
　　
　　“做AI啊。”孙悔挑逗地说道。
　　
　　“我……我不是、说这、个……”何奈被他摸得有种奇怪的感觉，让他的注意力都不自觉地往下移了过去，话都说不利索了，“你、你……的手……”
　　
　　“舒服吧~”孙悔说着把何奈的腿架了起来。
　　
　　何奈不明白孙悔要做什么，不过他也知道自己看的都是电影上的，实际上这种事应该怎么做他并不知道，再说了电影上都是一男一女，这两个男的他更是想都没想过……所以看孙悔怎么做，他就努力配合他。而且孙悔一直刺激他，让他有种特别特别奇怪的感觉，让他全身的细胞都兴奋了起来，眼神也有些迷离。
　　
　　孙悔看着何奈享受的表情爱怜地笑起来，用另一只手把先前脱衣服时候火速去拿来的润滑剂挤在他的穴口。
　　
　　忽然而来的冰凉感唤回了何奈的一点知觉，他奇怪地努力勾起头看向孙悔。
　　
　　“别怕，放松一点。”孙悔安抚道。
　　
　　何奈点点头：“嗯。”
　　
　　孙悔接下来做的事让何奈更加羞涩了，可是孙悔一直温柔地指导他，何奈也就乖乖地按他说的做。反正先前做的事也已经让他羞得不得了了，再多这一个也没什么，只是原来做这种事原来是这样的……有点怪异还有点疼。
　　
　　孙悔赞赏地说道：“已经三根手指了，你好棒！”
　　
　　何奈不是很明白孙悔说的话，只是暗暗记下步骤，下次就不用让孙悔这么费心了……
　　
　　突然孙悔的手离开了他的后面，有丝丝凉风趁隙吹了进去，让他不舒服地扭了扭。孙悔忽然扶住他的腰，对他说道：“先别动、放松。”
　　
　　何奈觉得自己已经相当放松了，还在迷迷糊糊的时候，忽然一股巨大的疼痛从后面袭来，疼得他眼角一下子就溢出了泪来，“啊！！！你塞了什么进来！！”
　　
　　何奈勾起脖子努力往下看去，不看还好，这一看他吓得摔回了垫子上。这、这……电视上不是这么拍的啊！
　　
　　“放松，没事的。”
　　忍了很久的孙悔已经顾不上看何奈的表情了，天知道他自己昨天晚上是怎么忍过来的。他扶住何奈的腰，虽然的确是想先慢慢来，可是究竟是个什么状态渐渐也已经不受他的控制了。
　　
　　何奈只觉得一股赤热的力量不停地贯穿自己，后面传来撕裂的感觉，他疼得说不出话来，哼哼了几声就昏了过去。
　　
　　等孙悔终于躺在何奈身边的时候才发现何奈已经睡着了，他把何奈搂过来心满意足地舔舔何奈的嘴唇，又抱着他躺了会儿才起身抱他去浴室，虽然自己还想要他，可他毕竟是第一次，不能太过分。
　　
　　结果在浴室里，孙悔才发现光顾着自己爽了，人家貌似根本没HI，怕是最后并不是精疲力尽睡着了，而只是昏过去了。孙悔心疼地给他洗着澡，可看到他□流出来的白色液体差点没忍住趁他昏迷在偷袭一把的想法，幸好他还是太心疼何奈，最后还是放弃了那个想法，因为才给他洗一洗就看到何奈眉头紧皱，要是再做一次不知道他该疼成什么样。
　　
　　第二天何奈醒来的时候孙悔已经起床了，他一坐起来就发现腰酸酸的有些痛。他掀开被子一看，自己竟然什么都没穿……想起昨晚上，何奈还有些害羞，可也有些郁闷。怎么会有人喜欢做这种事，妈的，疼死了！
　　门外传来脚步声，何奈慌慌张张地穿上内裤，刚刚抓过外裤套在腿上孙悔就开门进来了。
　　
　　孙悔进来看到何奈醒了，高兴地走过来，“早上好~你还好吧？”
　　
　　“嗯。”何奈急急忙忙地站地上穿裤子，后面有种非常不舒服的感觉，连带脚也有点软。
　　
　　孙悔看到他仿佛什么事都没有才放了心，笑道：“我做了早饭，你多吃点。”
　　
　　要说刚醒过来的时候也许还有点气孙悔，可是现在看到他本人的时候何奈忽然一点气都没有了。何奈暗自觉得按照那些电视电影里的过程这种事肯定是必然经过，也不能怪孙悔，就是实在太疼了，等着得和他商量一下。尽量少做……
　　
　　刚坐到凳子上何奈就觉得后面又疼了，好像现在还插着什么似地难受，他换了几次重心落点都还是觉得不舒服，……昨天坐的时候怎么没觉得这个凳子这么硬。
　　不过很快，孙悔也发现何奈在凳子上扭，讨好地赶紧递给他一个厚厚软软的靠垫。这次何奈终于坐得舒服了，对孙悔感激地笑了笑，孙悔对他果然最好了！！
　　
　　出门之前，孙悔进屋里去找他的手机。
　　何奈在门口站了会儿，看孙悔还没出来就伸手碰了碰自己后面，立刻身体一紧果然还是有些疼。
　　
　　好巧不巧地正好孙悔出来看见了，何奈脸一红，为了掩饰难堪伸手开了门就要往外走。
　　
　　谁知孙悔一把搂住他的腰把他拉了回来另一手顺道也拉上了门，温柔地问道：“还疼？”
　　
　　“不、不疼了！”何奈回过身想从空隙里掏出孙悔的怀里。
　　
　　孙悔另一只手立刻换过来笼住他，“对不起。”
　　说着，一只手抚上他的后面，轻柔地给他揉了揉。
　　
　　何奈本来还想说没事，结果给他一揉差点暴跳起来，可是孙悔的技术很好，这么揉着揉着好像就不疼了，又有昨天那种奇怪的感觉了。没多会儿，忽然何奈发现孙悔低头看着自己笑得很诡异，而自己竟然身体向前倾抓着孙悔的衣服，而且该死的自己还微微撅起了屁股迎合他！
　　天啊！自己这是怎么了！！何奈大惊失色连忙硬挤开了孙悔的手站到了稍远的地方，两片小脸羞得通红。
　　
　　孙悔有些担心：“要不你打电话去请个假，在家休息吧。”
　　
　　“不要，我一点都不疼！”何奈立刻说。
　　
　　孙悔还是不放心：“你不用勉强，就说病了，我可以给你开证明~”
　　
　　“不用！我什么事都没有！特别好！身体倍儿棒吃嘛嘛香！”何奈紧张地连忙说，生怕孙悔不让他去上班。
　　
　　最后，在何奈的坚持下，孙悔还是和红得像煮熟的大虾一样的何奈一起出门。在去停车场的路上，何奈跟在孙悔后面，一直保持着一点距离，总觉得靠得太近浑身都有种奇怪的感觉。
　　
　　“晚上我来接你。”何奈下车前，孙悔拉住他说道。
　　
　　何奈好容易恢复过来的脸又红了，慌张道：“别来！不要来！不许来！”
　　
　　孙悔只当何奈怕给人看见，就说可以停到附近的路上等他就不会有人看到，但是何奈还是不答应，直到最后两人还是没有达成共识。
　　
　　但何奈没想到，这天孙悔来是来了，可……
　　
　　




36

36、番外 圆滚滚的日子圆滚滚地过（上） ... 
 
 
　　天这个字拆开来就是“二人”，两个人就有了一片属于自己的天空，两个人就有了一个共同的世界。而每天早上醒来最幸福的事，莫过于身边躺着自己心爱的人。
　　
　　一大早太阳兴匆匆地爬上天际，耀眼的阳光透过窗帘照进了卧室，孙悔的那洁白窗帘根本没有任何效果。孙悔就是这么被阳光‘戳’醒的，从前一个人睡的时候他背对着窗子从没感觉有什么不妥，可自从和何奈睡一起之后，除了第一天太过疲惫而毫无知觉之外，从第二天起他几乎每天都是太阳一升起来他就不得已也醒了过来。
　　人家说早起的鸟儿有虫吃，可何奈对这事排斥得厉害，所以他什么都吃不到，只不过……能看看何奈抱着自己，也不错，要是他醒着绝对没有这么好的待遇。
　　
　　孙悔低头吻了吻何奈的头顶，闻到他的头发上散发着和自己一样的洗发剂的味道，忽然觉得这就好像打上了他的印记似地。孙悔往下挪了点，用何奈来挡住点光，和他额头抵着额头，又闭上了眼睛。
　　
　　睡是睡不着了，不过装睡也要挡着点光才装得舒服点，不然一闭上眼就一片扎眼的明亮跟上了天堂似地。
　　
　　既然靠得这么近了，现在吃不到那吻吻他，聊以慰藉好了。孙悔闭着眼睛凑了上去，嗯，鼻子有点碍事呢。
　　
　　何奈本来睡得挺熟的，梦到五六岁的他正在开心地吃蛋糕，可是吃到一半忽然嘴唇痒痒的。他觉得这八成是奶油站在嘴唇上了，所以伸舌头舔了舔。果然不痒了，他开心地看着面前小山一样大的蛋糕眼睛里闪着亮光，正打算继续吃，忽然跳出来一个看不清面目的小鬼头，对他说道：“这个蛋糕是我的！你偷吃我的蛋糕！”
　　“我没有！”小何奈立刻说道。
　　小鬼头凶恶道：“我说有就有！把你吃了的还给我！”
　　“我……”小何奈还想反驳，那个小鬼头扑上来对着他的嘴巴又吸又啃，甚至还过分地把舌头伸了进来。小何奈忽然发现自己的手脚动不了了，他避不开心里着急啊――好不容易吃下去的蛋糕都要被他抢回去了，多好吃的蛋糕啊，不行！绝对不可以被抢回去！所以小何奈当机立断，一嘴咬了下去。
　　
　　忽然耳边一声轻哼，眼前的小鬼头已经不见了，小何奈觉得那个声音好像很熟悉，循着声音，他好奇地睁开了眼睛。看到面前的大脸，何奈才想起来那个声音就好像是孙悔的一样。
　　
　　原来已经天亮了，何奈深吸了一口气，满满都是孙悔身上温暖的味道。每个人都有自己的味道，住过人的房间，不论收拾得多干净，都沾上房间主人的味道。房间的主人自己不会有感觉，可是不住在这里的人进来还是会感觉到一种独特的味道。无关乎好不好闻，仅仅是他独有的味道而已，混合着他的洗发膏、剃须膏、沐浴露以及身体最原始的气息的一种味道。
　　
　　现在何奈已经闻不到房间里的味道了，只有挨着孙悔才能闻到这种味道，每天晚上孙悔搂着他，他感受着孙悔的气息，总是能安下心来，很快就入眠。而早上趁孙悔没醒的时候，何奈也总是要在孙悔怀里蹭半天才依依不舍地爬出去起床做早饭。
　　
　　这天醒得虽然早了些，何奈心情很好却没有腻歪很久，而是起床了。孙悔一定不知道，今天……
　　
　　何奈一走，孙悔就捂着嘴巴龇牙咧嘴，还好他已经把舌头缩回来了，只被咬破了一点皮，不然要出人命了。看来，熟睡的时候偷吻还是很有风险的！
　　
　　孙悔知道何奈经济情况比较紧张，而且他给他钱用他也抵死不要，所以他就尽量自己买菜回来，至少不让何奈自己一个人去。只要每天把冰箱塞得满满的，他就不用再买什么回来了。本来孙悔想把早饭也一起包办了的，但是何奈抢不到干活就一脸自责，结果第二天起得更早、天不亮就爬起来去做早饭。两人抢了几天，最后孙悔还是决定让给何奈，不然他又死脑筋、自卑起来了，做做家务事能能让他心里舒服就好，而且啊，总觉得这样子更像一个家了，他们两个人的家。
　　
　　不过虽然何奈也要包办做晚饭，但是只要孙悔没有值班，他都和何奈一起在做饭。这么大好的培养感情的时间，他怎么可能放过。
　　虽然现在何奈也喜欢他，甚至看上去和他已经是亲密无间的样子，可是孙悔知道，何奈还是没有真正对他打开心扉。他并没有完全接受自己，所以从不对他说自己的过去，也从不说他家里的人。孙悔并不是想打探什么，只是晚上只要他一离开床，再回来就会发现何奈又缩成一团地捂在被子里，像是害怕什么，问他他却不肯说。他也不想强求何奈告诉他，只是希望有一天何奈能够自己说给他听，让他和他一起承受。
　　
　　因为爱他所以想知道他的过去，也同样是因为爱他，所以他不会去四处查或者打听什么，而是努力让他能相信自己能依靠自己，希望有一天他能真正接受自己。
　　
　　只是作为医生，常常会因为一个电话就被叫回医院。而且医院里值夜班是怎么都不可能避开的，一想到放何奈一个人在家，他就觉得非常担心。所以没事的时候他就给何奈打电话，两个人有一句每一句地说电话一直到何奈去睡觉。电话费蹭蹭蹭地飙升他也不心疼，只要何奈不嫌他烦他就心满意足了，反正何奈那边是接听免费。
　　
　　就这么过了两个星期，算起来只是短短的日子，可是却让孙悔有一种错觉，好像和何奈已经在一起了一辈子似地，特别欢喜特别幸福，也特别害怕，害怕有一天这样的日子会从指尖溜走。每天每天都想着何奈昨天又做了什么事了，想着今天他要怎么逗他开心，想着他有没有什么困难他一定要主动出手，想着自己遇到的麻烦一定不能影响到他。
　　
　　可是最近的这些日子，孙悔发现何奈总是常常看着他不说话，一脸的寂寞。有时候一回头，忽然发现他微微皱着眉，满脸都是不舍，难道还是想回归“正道”……要离开他了？
　　
　　幸字就是用土埋住了钱，这不是说得有多么高风亮节，只仅仅是因为有这么个人，让金钱在这个拜金的社会里对自己来说已经不再那么重要了。
　　而幸运就是一个人一生中能遇到这样一个人，他有没有房、有没有车、有没有背景都不重要，只要是他就好；而最最幸运的事莫过于这个人也只在乎是你就好。
　　
　　这天正巧是周日，孙悔也换开了所有值班。两个人也是有一阵子没有一起走走了，有的时候忙起来，除了雷打不动地送何奈去上班，有时候甚至连给他打电话也不行。这一忙，好多事屯了下来，连冰箱都空了不少，现在正好顺道去把东西都买了。不过在这之前，先去家装商场，还是把那块白窗帘换了吧。
　　
　　“你喜欢哪一块？”孙悔指着面前琳琅满目的各种窗帘问何奈。
　　
　　何奈看了看周围没多少人，才放心地问道：“为什么要换窗帘？家里那块很漂亮啊。”
　　
　　“早晨太刺眼了，换一块颜色深一点的，再说那块白色的洗着也很麻烦。”
　　因为是白色的，上次何奈可是手洗的，看的孙悔心疼的啊。
　　
　　听孙悔的意思基本就是要丢掉原来的那块了，何奈觉得舍不得了，说道：“不然我们换一换位置，反正我起得早。”
　　
　　“我要面对窗子才睡得着，不能换位置。”孙悔瞎编道，看何奈嘟嘴，又说：“你也是，不要起那么早了。”
　　
　　“没事，其实也就早几分钟而已。”何奈怕被孙悔看出来他早起是为了在他怀里腻味，所以扭开头不看孙悔。
　　
　　孙悔叹了口气，早上会有自然反应也不是他控制得了的，但既然何奈觉得厌恶，那他也就不提了，“那，你喜欢哪种样式的？”
　　
　　“都挺好的，你喜欢哪种？”
　　
　　孙悔叹口气，“我换个问法，你喜欢什么颜色？”
　　
　　“喜欢什么颜色？”何奈想了想，说道：“也没有特别喜欢，不过稍微更喜欢橙色一些吧，看着很温暖。”
　　
　　“那就橙色这块吧。”孙悔把何奈的话立刻记在心上，橙色的确是看上去比较温暖呢。
　　
　　“非得换窗帘吗？”何奈还是不甘心地问道。
　　
　　孙悔坚定地说：“嗯，非得换。”
　　
　　“……那好吧。”何奈心里开始盘算原来那块窗帘可以做点啥，看到孙悔上前去找服务员，真地要买那块橙色的窗帘之后又忙说：“你喜欢什么颜色？买你喜欢的颜色的窗帘吧。”
　　
　　孙悔回过头笑道：“我也喜欢橙色。”
　　
　　买了窗帘，二人又去超市大采购。
　　
　　这两人逛超市简直是一种诡异的状态，何奈两只眼睛死死地盯着特价区，到了普通货架也只看特价标牌的商品，而且心里还在飞快计算着，价格实际上并不便宜的完全不在考虑范围之内。而相反，孙悔一路都在想着这个好吃要让何奈尝尝，那个何奈可能喜欢吃，啊，这个很适合何奈，嗯，那个何奈一定会喜欢。
　　
　　然后吧，何奈觉得孙悔挑的一些东西太贵，又辛苦地把它们送回本来所在的货架去；而孙悔就趁他送回去的时候把再接再厉拿何奈可能喜欢的东西。而对于何奈挑的东西，只要不是保质期太近的他就不反对，何奈把他拿的东西送回去他也不阻止，何奈高兴就好。
　　
　　至少现在何奈不坚持要自己付钱了，而且还天天帮他算划不划得来，在商场更是冲锋陷阵砍价杀价生怕他多花钱买亏了。何奈不再和他算得一清二楚而是总在为他考虑，这样才像在一起嘛。看着他忙忙碌碌地来回穿梭着把一些东西放回去，孙悔越看越觉得心里满满的。虽然在国内他们不能结婚，他们也还没到能结婚的那种地步，不过至少要奋斗着过一家人的生活。
　　
　　“啊！！你怎么拿这种饼干！进口的很贵的！”何奈一回来就看到推车里多出了三大包进口饼干，写的都是他看不懂的英文，“我知道一种饼干特别好吃，而且很便宜！这个我去放回去！！”
　　
　　“好。我在结账那里等你啊。”
　　
　　“知道了。”何奈算了算换成那个饼干能省了好多钱，高兴不已。
　　
　　何奈抱着饼干走了，孙悔看着他的背影笑起来，推着车走到收银台旁边。把一个盒子递过去说道：“先把这个结了，剩下等我朋友回来了再结。”
　　
　　“好的。”
　　
　　何奈回来的时候，看到孙悔已经在结账了急得三步并作两步走了过来，“等等，我再看看。”
　　
　　“嗯，等着你呢。只是先把你挑的方便面结了。”孙悔笑笑，特地从不透明的布制购物袋里拿出一袋给他看看，然后又放回去，仔细地掩住最下面的那个盒子，要是给何奈看见了铁定不让买、一定会坚持要退掉的。
　　
　　之后，何奈又从购物车里剔出去两条精装内裤之后，终于满意地看着孙悔结了帐。两人把两手满满的东西都放进了后备箱后，地下车场四下无人，孙悔趁机亲了何奈的脸一下，温柔地说道：“回家吧。”
　　
　　“嗯。”何奈抬起头对着他笑道，从昨天听说孙悔今天没有值班也不会去哪里，说要陪他一天的时候他就特别高兴。
　　
　　孙悔伸手揉了揉何奈的头，希望他们能一辈子在一起，希望何奈一辈子都有这样幸福的笑容，这样他也就能幸福地笑了。
　　
　　幸字其实是辛字上面多了一，幸就是即便辛苦也要把这个人捧在心上抱在怀里让他幸福，而有这么一个人让你这么捧着、爱着，那也就是幸福了。
　　


37、番外 圆滚滚的日子圆滚滚地过（中）


     福这个字是指有衣服穿，有一口饭吃，有一片田就是福了。有人说，天下最幸福的事就是你爱的人也爱你，而且你们还能厮守在一起。不过幸福其实是一个动态的词，不是你把状态改成幸福ing，就能真的一直保持在正在进行时的状态。

    从前何奈自己一个人的时候从来没想过幸不幸福这个问题，如今和孙悔在一起了，他却常常担心的是孙悔是不是也觉得幸福。

    两个人相爱是一回事，两个人住在一起了又是另一回事。何奈他们没有经历漫长的恋爱期，而是大踏步直接飞跃进了同居时期。而同居，也不是两个人住在一起吃吃饭、睡睡觉那么简单就过去了的，这也是在过日子，有些琐碎的小事说起来不大，可却不容忽视。

    何奈一直是一个早睡早起的人，不喜欢看书也不喜欢看电视。小的时候他没机会看，而长大了也没喜欢上。所以从前晚上吃过饭，何奈就打扫打扫卫生、发发呆或者散散步，然后就早早上床睡觉，过着小学生一样的生活。

    可是孙悔是一个偏爱晚睡的人，没有早班的时候，他常常两三点才睡，看看电视、上上网，时间总是过得飞快。而即便有早班，他最早也要到12点左右才会去睡。

    所以晚上孙悔兴致浓浓地和何奈一起看电影，何奈也想和他一起看，可是一到九点之后，不论他怎么努力想一直保持清醒，也总是坚持不到电影的结局，甚至不知道自己究竟是什么时候睡过去的。

    所以他们一起看的所有电影何奈都只记得开头的部分，而且还都很模糊。比如有个海盗从监狱里逃了出来，然后和一个没鼻子怪物厮杀……还有一个人穿上铁盔甲然后可以到处飞，后来好像参加了一群大机器人的混战……总之结局他一个都没看着，他虽然还是有那么一点点好奇想知道到底最后怎么样了，可是又怕问了扫孙悔的兴，以后不和他一起看电影了，所以一直也没问过，只是下一次更加努力地不要睡着。

    可每次何奈不是被叫醒发现电影已经完了而他自己窝在孙悔身上，就是迷迷糊糊地醒来发现孙悔正在给他洗脸。虽说其实何奈完全可以先去睡觉，可是他又想在孙悔身边，想融入孙悔的生活去。

    除了生活作息时间不同，两个人刚开始生活在一起难免发生一些摩擦，毕竟就算是相同背景下的两个人生活习惯也会有不同，更别说何奈和孙悔这样成长背景如此迥异的两人。在孙悔看来，何奈的生活过于小气；而在何奈看来，孙悔却是太过浪费。

    比如吃饭夹菜的时候，筷子一滑或者手一抖，不论什么菜掉在了桌子上，何奈总是毫不犹豫地捡起来就吃，就算是掉到了地上，何奈也一定会捡起来，只是多加一项 ――洗洗再吃。可孙悔不准，桌子上多脏啊，怎么能捡起来就吃，更别说地上了，而且还是用自来水洗，那可是生水，照样很不卫生啊。

    为了这个事，孙悔甚至还不止一次地凶过何奈，比如那天他扑上来就把何奈捡到嘴边的牛肉片抢了过去，干净果断地直接丢进了垃圾桶。何奈心疼啊，那可是牛肉冷片啊！！所以他又不甘心地要去捡出来，大不了好好洗洗，下次煮进汤里去。可是孙悔就是不让他捡，最后还凶他，说如果他捡那片肉，他就把剩下一整碗都倒进马桶里。因此，何奈最终只有嘟着脸作罢。

    等到晚上睡前洗漱的时候，孙悔正在浴室里洗澡，何奈躺在床上，忽然又想起了那片可怜的肉片还孤独地躺在垃圾桶里。所以他蹑手蹑脚地偷偷跑到了厨房去，还是从垃圾桶里把肉片捡了出来，他把肉片仔仔细细地洗干净了之后，特地抖了抖水，才偷偷放进冰箱里的剩菜上面。心里想着，明天吃饭的时候蒸一蒸就没问题了。

    结果第二天早上孙悔竟然起了个大早做早餐――牛肉三明治，何奈发现的时候，孙悔已经把他偷偷放回去的那片肉吃掉了……按理说其实牛肉在微波炉里也转了3分钟，应该也足够消毒杀菌了的，可是孙悔那天还是不幸中招了，上吐下泻，吃了药还折腾了半天才见消停，那时候的孙悔已经虚脱了。结果好容易留出来的时间，两个人哪儿都没去成。

    何奈心里愧疚，以后吃饭越发小心翼翼，决不让任何菜或者米饭有机会掉下去，但如果出了意外真掉桌上了，他的第一反应还是要去捡，而且连孙悔掉的他也习惯性手疾眼快地迅速捡起来往嘴里塞……

    除了吃饭，还有水电。何奈是穷苦惯了，拖欠水电费的结果就是断水断电，在现代都市里那简直是没法活了。不说别的，现在早就没有公共水池了，这家里要是没了水，不能洗菜煮饭了，连厕所都不能上了。而这水电费又都不便宜，可得省着点儿。何奈晚上睡得早，也有考虑到省电的问题。他家里那电视机还没被何霄卖掉的时候他也基本没打开看过，多费电啊。

    何奈节省惯了，改不掉也不想改，现在不是流行环保低碳的生活吗！淘米水用来洗第一道菜、第二道洗菜水用来洗第一次碗，洗第二道碗的水用来打扫卫生。而最后，不油的水拿去浇花，其他的拿去存着冲厕所……

    要不是孙悔家只有淋雨，何奈肯定还会像从前一样，洗澡水也要攒下来冲厕所什么的。

    何奈对这事也相当坚持，孙悔也拿他没辙，只有退一步妥协道，重复利用是没问题，不过用水的时候也别太省，洗干净了才是最重要的。

    至于省电，但凡没人在的房间亮着灯何奈一定会去关灯，甚至有一次他误以为厕所里没人而去关灯结果冲进去吓了孙悔一跳，自己也尴尬地立刻就跑了。

    生活中要融在一起总是难免磕磕碰碰，各退一步，互相容忍也就过去了。可是何奈总觉得，每次受害的都是孙悔，他心里愧疚，可有的习惯虽然想改也不是一时半会儿改得了的。一个人的时候，何奈总是忍不住担心，这样下去孙悔会不会厌烦他。

    孙悔喜欢白色，孙悔很爱干净，所以何奈努力打扫卫生。他不知道怎样才能对孙悔好，也只能紧着手边能做的事做。而且每次孙悔见了，都会跑来和他腻歪，电视也不看了、电脑也不玩了，和他东拉西扯地说着近来发生的事，或者他小时候的事。

    每当这种时候，何奈总是觉得特别开心，听得格外认真，好像这样孙悔的记忆也就变成了他的记忆，孙悔的生活也就变成了他的生活。

    这天一大早孙悔起得也极早，何奈冲完澡刚从淋浴室走出来就看到孙悔在外间刷着牙。何奈本来以为孙悔还不会起来，所以出来时候是□的，这会儿吓傻了似地愣住了。

    孙悔见他傻站在那里，把嘴里最后一口水吐了，抓过毛巾擦了擦嘴，上下不停扫视着他的身体，一边笑道：“今天你还真是大胆。”

    “啊！” 何奈脸大红，惊叫一声，尴尬地扑过去抱住自己的衣服就想逃出去。孙悔离门不远，直接从后面抱住了他，孙悔睡衣的布料摩擦着何奈光滑的身子，何奈有种苏苏麻麻地感觉。孙悔很久没碰他了，那个事虽然一开始很舒服但是最后特别疼，他还是有些怕的，所以他既想发生点什么又害怕真的发生什么。他很想逃避，可是当他发现孙悔不碰他了之后，他又开始不安。

    孙悔嗅着何奈发间的味道，陶醉地说：“你好香。”

    因为那天最后疼得太厉害给何奈留下了深刻印象，所以何奈每次一想起来，就紧张得不得了，身子也紧绷了起来。他现在可是什么都没穿，孙悔又抱住了他，是不是……何奈越来越紧张，脸上烧得厉害，怕孙悔看见所以他愣是不敢转头，可是心里一直琢磨着，如果孙悔说要做，他是不是应该帮他脱衣服，会不会太那啥了……

    谁知何奈还在犹豫，孙悔却突然放开了他，说道：“赶紧穿衣服，别着凉了。”

    “……哦。”何奈抱着衣服迅速跑出了浴室，越发不安起来，孙悔是不是不喜欢他了。最近总是很忙似地，接电话也躲着他才接，有时候下班了也不回家，不知道跑去了哪里，问他他却都是岔开话题糊弄过去。

    明明每天早上他那里都精神抖擞，可是这么这么多天，他就是再也不和他做了。他还趁孙悔不在的时候，偷偷上网搜过。人家不都说X度万能什么都有吗？可是他什么都没搜到。那天的记忆也有些模糊，孙悔也再没提过，他也不好意思问。

    是不是因为他什么都不懂，上次还半途就知觉，让孙悔失望了？何奈坐在卧室地摊上，越想越难过，连鼻子都酸酸的。

    最近孙悔神神秘秘的，也很少去接他下班，而且常常接到电话就立刻走了，说不定真的是不喜欢他了……

    何奈的心骤然一缩，竟然有一颗眼泪突然从眼角掉了出来。

    有了衣服穿，有了饭吃，也又地方住就是福了，可是为什么一点都不开心……

番外 圆滚滚的日子圆滚滚地过（下）


何奈咬了咬牙，那天他虽然感觉到、也看到了孙悔的那里捅进了自己的身体，可是详细的步骤他却一点都不知道，更不知道自己是不是应该也做点什么。

    从前他就知道有那种男女‘动作片’，虽然他是个男的，不过说不定这种事应该也差不多。男男步骤虽然找不到，不过说不定能找到男女的。孙悔对自己点点头，心道，等下次孙悔不在的时候，再偷偷上网找找有没有……

    昨天晚上孙悔回来的时候，提回来了一袋子小烧饼，今天早上热一热就可以当早餐了。何奈又振作起精神来，等孙悔从厕所出来的时候，何奈已经迫不及待地吃掉一个小烧饼了。

    孙悔见他脸上还沾着一块碎末，搂住他的肩，舌头一勾舔了进嘴。何奈心猛地停了一下，然后立刻跳得跟擂鼓似地。其实现在还挺早的，今天其实也没什么事，说不定、说不定……

    “你、你、你吃我的……我的烧饼……”何奈语无伦次地说道。

    “小气，”孙悔笑着绕到对面坐下来，“前天晚上你还抢了我的红烧肉。”

    “……”何奈像是一头冷水浇到脚，他翻了个白眼，前天晚上就为了他捡了那块红烧肉，孙悔还摆了半天臭脸。

    早饭后，按照孙海的计划，他们先去买窗帘。直到从家装商场出来之后，看着孙悔把新窗帘放进后备箱，何奈忽然又安下心来，如果孙悔不在乎他了，那也不会特地买他喜欢的橙色了。

    “你站后边儿偷乐什么？”孙悔见了，摸摸何奈的头，“走，吃饭去，下午去超市。”

    “好。”

    到了超市，果然又和上次一样，孙悔就像土匪进村似地，见什么都往车里拿，所以何奈忍不住老毛病又犯了，不许孙悔买这样、不许孙悔买那样。

    每次孙悔买东西回家都没个数，而且稍微过了保质期一点点就不许他再吃它们。最可恨的是，那些保质期他都记得贼清楚，一旦保质期到了就会立刻被孙悔丢掉，何奈根本来不及“拯救”他们。所以何奈每天都非常认真地检查着每个事物的保质期，坚决不能浪费！结果，这才不到一个月，何奈分明觉得自己胖了，照镜子时候发现连脸都好像圆了一圈。

    何奈为了让孙海少买点东西回来，把这事说给了孙悔听，谁知道孙悔听了反倒很高兴，说长胖点好、一把骨头抱起来不舒服……

    结账的时候，何奈急急忙忙跑过去说：“等等，我再看看。”

    “嗯，等着你呢。只是先把你挑的方便面结了。”孙悔说道。

    收银员听后就笑了，何奈尴尬起来，反倒不好意思往外丢东西了，只是那两条精装内裤竟然五百多，他还是把它们踢了出去。他长这么大，连五十的内裤都没穿过，这个实在贵得太离谱，其实五块钱一条的纯棉内裤就已经非常舒服了。

    在车上，何奈他们又路过了中午吃饭的那家店门口，那家店的旁边是一家漂亮的蛋糕店。透过橱窗就能看到好多糕点，不过一看就知道一定很贵。何奈在心里警告自己道，与其买这些不顶饱的东西，不如多买几个馒头……

    小的时候，他很喜欢吃蛋糕，特别是甜甜的奶油。不少同学过生日时候都会开小聚会，但是他家没有钱，过生日不能请同学吃东西，所以也不会有人请他。

    记得初中有一次，有个同学带着蛋糕来学校和全班同学一起庆祝。最后大家演变成了奶油战，可是何奈舍不得用来抹别人而是拼命往嘴里塞。也只有那一次别人联合攻击他，他反倒觉得高兴。好多好吃的奶油，反正是自己的脸，一点也不脏。

    那是从那件事之后他第一次又吃到蛋糕，也是他最后一次吃蛋糕。和小小的时候吃的那种油腻腻的奶油不一样，他们说那是叫做鲜奶油的新品种，嗯，的确是比记忆里的那种更好吃……

    这么多年过去了，即使何奈已经能买得起蛋糕他也没买过，这样不顶饱的东西，还不如买点肉买点菜吃顿好的。

    只是，中午路过的时候，店里传来甜甜的香味，他自然而然地就循着味道看过去，里面琳琅满目都是精致的东西，而其中最吸引他目光的莫过于柜台里的那个样品蛋糕，三层的，上面摆满了各种水果，顶层上还用草莓拼成了一个心形，中间用果酱写着‘生日快乐’。何奈咽了咽口水，即使知道那只是一个模型而已，可还是忍不住又多看了两眼。不过一看那个价码就是个三位数，他都不敢细看，这实在太贵了，他所有的存款拿出来都不够的。

    何奈趴在车窗边，视线随着那家店往后移，忽然间他自嘲地笑了笑，小的时候他趴在橱窗外看了很久，最后因为买不起还是走了。过了这么多年，原来他还是买不起。既然这么遥不可及，那一开始就不要去想，那就不会有失落感了。不过是一个蛋糕而已……

    “看到什么了？”孙悔好奇地问道。

    何奈摇摇头，收回视线看向前面，“没。”

    “？”孙悔奇怪地看了何奈一眼，看到他没有异状才放下心来。

    “你昨天说今天都陪着我，哪也不去？”

    “对啊。”孙悔肯定地点点头。

    何奈高兴地笑着问道：“那晚上想吃点什么？今天买了这么多菜，满汉全席都不成问题！”

    “那就满汉全席！”孙悔玩笑了一句。

    “呃……”

    “呵呵，肉圆子、冬瓜排骨、炒鸡，嗯，我想想……”孙悔说道，“啊，对了还有，牛肉冷片、东坡肘子……”

    孙悔噼里啪啦说了一堆，却都是何奈爱吃的菜，而且还都是肉菜……

    “怎么吃得了这么多……”何奈的脸红了红，一定是他平常如狼似虎的样子……不过今天孙悔和平常有些不同，是不是他知道了？何奈想着，心里有种甜甜的味道，他偏头细细看着孙悔的侧脸，看着看着忽然有种飘飘然的感觉。孙悔这么好的人，为什么会喜欢上自己。

    做饭的时候，孙悔果然照着他说的菜做。何奈越发肯定了他的猜测，心里欢喜地不得了，也就一反常态，不去想什么吃不好太浪费，而完全按照孙海说的做。和这些比起来，蛋糕根本算不上什么，而且这还是孙悔做的，而且还能和孙悔一起吃……

    还能和孙悔一起吃……何奈想着想着，笑意藏都藏不住，心情好得简直要哼起歌来。

    可是，饭菜刚做得差不多，就等着汤和米饭煮熟的时候，孙悔的电话忽然响了，孙悔急急忙忙地去接了电话，又是躲到阳台上去接的。从上个星期开始，只要他这样接电话，那接下来他就要走了。

    果不其然，孙悔突然面露谦色地告诉何奈他要出去一下，会尽快回来，然后头也不回地就走了。每次那边一叫他，他就会立刻飞奔过去，不论手头在做什么，他都会立刻走。那个人对他竟然这么重要，他还是喜欢那个人……

    何奈在门口站了许久，直到闻到一股糊味才匆忙跑进厨房去。锅盖盖得太严实，鸡汤扑出来了，好浪费……

    真的好浪费……

    孙悔其实不知道今天是什么日子，不知道才好，又不是什么重要的日子。

    何奈关了火，眼泪控制不住地也哗啦哗啦扑出来。何奈一边擦可是眼泪还是一边流，他不停对自己说，他只是心疼这些鸡汤，只是心疼这么好的鸡汤就这么浪费了而已……

    很快，‘叮’的一声，饭也熟了。

    何奈把所有的菜都端到桌上，不自觉地盛了两碗饭，忽然想起来孙悔走了，心里一阵难过险些连着碗一起丢进饭锅里去。

    什么叫食之无味，一个人吃饭，竟然是这样寂寞的一件事。他从来没说过，孙悔又怎么会知道。果然一开始就不应该有期待，没有期待就不会这么失望，就不会这么难过了。

    这个时候叫走孙悔，正是饭点儿，他们一定是有说有笑地一起吃饭。说不定再过不久，等到孙悔再也不能忍受他的时候，等到那个人接受孙悔的爱的时候，他就永远失去孙悔了。何奈觉得有种苦苦的味道，喉头也阻塞住了，嘴里的饭菜怎么也咽不下去。

    其实也许就算知道，他也会走。

    “叮当~”门铃响了。

    孙悔这一走，最早也得是晚上才会回来，那么现在唯一可能来的就只剩下住在旁边的苏雪了。

    何奈垂头丧气地去开门，走到门口，他深吸一口气，努力装作若无其事地样子拉开了门。首先映入眼帘的却是一个大纸盒，而抱着大纸盒的人竟然是孙悔。

    “生日快乐！”

    何奈还没搞清楚状况，孙悔就把手里的大纸盒塞进了他的怀里，纸盒非常沉，孙悔也没敢完全撒手。何奈隔着盒子顶上透明的玻璃纸，发现那竟然是他白天看到的那种三层的蛋糕。而不同的是，蛋糕顶层写的不是‘生日快乐’，而是‘何奈，我爱你’。

    何奈鼻子一酸，大颗大颗的眼泪止也止不住地往外掉，他想对孙悔笑一笑想开口说什么，可嘴一张，眼泪竟然掉得越发厉害了，喉咙里也只发出一声哭腔。他说不出话来，只是越哭越凶。

    孙悔不知道何奈心里到底经历了怎样一个过程，他只是想给他一个惊喜，没想到现在他惊喜还没展示完，怎么何奈就哭成了这样……他有些不知所措，伸手去给何奈抹眼泪，“别哭了，中午看你喜欢，就背着你去订了一个，想给你一个惊喜……”

    “嗯……”何奈声音都带着浓浓的哭腔。他抱着大大的纸盒，沉甸甸的甜蜜蜜的，心中反反复复的都是喜悦，孙悔他知道，孙悔竟然给他买蛋糕了。看着蛋糕上的我爱你三个字，何奈的心都在溶化了，他越哭越激动，含含糊糊地边哭边说：“我也、也爱你……呜呜呜……孙悔……呜呜呜……”

    孙悔进了屋又劝了半天，何奈也没平静下来，他准备的一大段感人至深的话根本没派上用场，不过这个效果比他预想的还好~

    只是他表白的话还没说、暗地里买的巧克力也还没拿出来呢。这一盒单手拿着也实在不轻，他究竟要藏在背后多久才可以拿出来啊，手都酸了……

    福，不仅仅是有衣服穿、有饭吃、有房子住就是了，最重要的是有一个人和你一起分享这一切，没有了那个“一”，那不过就是一件衣服、一口饭和一块儿田而已。有了这个人，才是福，有‘依’有‘嗜’有点‘甜’~~~

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    【画外音】（番外背后的故事――无责任乱入、完全不相干的故事……）

    孙悔：夕夕啊，你既然歪解了这么多字，怎么不顺道说说家这个字呢？

    夕夕→_→ ：家？你有什么高见？

    孙悔（转头看向何奈，满是爱意地伸手摸摸他的头）：嘿嘿，房子里养只小猪就叫家。

    何奈（怒s皿s）：你什么意思！我哪里像！你才是猪！

    孙悔：不喜欢当猪啊……那圆滚滚的小仓鼠好了~

    何奈：o（t_s#）=o（挥拳）

    孙悔：……好痛┬┬_┬┬

    作者有话要说：大家都懂的！何奈！！

    <（＃￣￣＃）/ 

第三十五章 公司同事太热情

    何奈刚刚进保卫科办公室就感觉办公室里的气氛有些不一样，保卫科长已经迎了上来，满脸笑容地对他说：“小何啊，早上徐经理来过了，让你来了之后上去找她一趟。”

    “哦、哦。”何奈连声应着，忙把包放在自己桌上就又往外走。他心中不免打起小鼓来，科长说的徐经理就是指徐美纱了。可是现在他只是保卫科的，直属上司已经不是徐美纱了。徐美纱突然找他是有什么事？

    电梯那里等着不少人，何奈自知这趟肯定坐不上，就安心地等在外围。谁知人群最前面的一个人看到了他，立刻热情地喊道：“何奈？你是要上找美纱么？”

    何奈一看，那不正是徐美纱的秘书小晴么，小晴之前也是天天跟着徐美纱处理杂事的，他们也算熟识。但是本来小晴就最喜欢欺压他，而且自从徐美纱回公司当了经理，她也成了秘书，这之后她每天都是趾高气昂的，从来不屑理他的，怎么今天热情得这么诡异？

    何奈不自然地对她点点头，说：“嗯。”

    “来、来、来，帮我拿点东西，可重死我了。”小晴说着，横了周围的人一眼，懂脸色的连忙给何奈让了条道。大家都是出来挣钱吃饭的，这个小晴虽然只是个秘书，可是她是徐美纱的心腹，这徐美纱以后肯定是要接管公司的，所以这个小晴专横些，他们普通的职员哪敢顶撞她。

    实际上小晴手上不过是几个文件夹而已，就算重又能重到哪里去？

    何奈也不是不懂眼色的人，明显小晴她是想帮他插队。可是人家有资本横着走，他可没有，他很有自知之名，明白公司里的人本就不喜欢他，他可不想再得罪人。

    可是小晴的话由又是帮她拿东西，不去又伤了她的面子。所以何奈只有走过去接下了那几个文件夹，然后又要往外走，边说道：“你先上去，我排队等下一波，马上就到。”

    “别，这些文件美纱等着要呢。”小晴立刻阻止了他，“这儿又没排队，你就跟我一起上去。”

    小晴这么说，周围的几个人连忙附和。恰巧电梯下来了，门一开里面也没人出来，周围的人又催促他，何奈也不好再坚持，只有低头跟着小晴走进了电梯。

    等电梯的人不少，这一波是不够的，看到外面焦急的人，何奈心里非常后悔，早知道晚一分钟出来，就不用这么尴尬了。

    到了徐美纱办公室外，徐美纱的新保镖就坐在右侧的桌子后，看到小晴来了，和她点头打了个招呼。

    小晴对何奈说道：“进去，美纱刚刚就在等你了。”

    “哦。”

    何奈有些忐忑地点点头，抱着文件夹就要进去。结果又被小晴叫住，拿走了文件夹，何奈脱口问道：“这不是要拿给徐经理吗？”

    “呵，你啊，”小晴一听就笑起来，故意亲昵地给何奈整了整西装，“真是傻得可爱。”

    何奈顿时鸡皮疙瘩掉了一地，这话从她嘴里说出来怎么这么别扭，听着就难受。何奈忍着挥掉鸡皮疙瘩的冲动，暗暗往后退了一步。

    “好了，快进去。”小晴当他是害羞，有些好笑。

    何奈点点头，逃似地就直接开门进了徐美纱的办公室。徐美纱的办公室非常大，而且装修非常豪华，何奈一开门就看得愣在原地。

    而突然有人没敲门就闯进办公室吓了徐美纱一跳，她生气地劈头盖脸就直接厉声骂道：“你没有手吗？！门都不会敲！”

    “对、对不起！我重新来！”何奈立刻要退出去。门口的小晴吐了吐舌头，连忙躲回自己的办公桌后面去了。

    徐美纱一看是何奈，心里哼了一声，表面上立刻假装温和地说：“是你啊，算了算了，进来坐。”

    徐美纱坐在办公桌后面，指了指侧面的沙发。

    何奈小心翼翼地把门关好，走到徐美纱办公桌前，没敢直接去坐下来。好歹他也跟过徐美纱一阵子。他也知道些徐美纱的脾气，她跟你客气，你可要比她更客气，不然就等着被折腾。

    “徐经理，你找我是有什么事吗？”

    徐美纱对这个称呼很受用，心情大好，笑眯眯地说：“调到保卫科之后怎么样？”

    “挺好的。”何奈忙说。

    “嗯，”徐美纱一边整理手里的文件，一边说道：“你知道，你受伤的期间我不能没有保镖的，所以就请了个新人，如今他做得很好，我也不能换了他。然后我就想到，你是从保卫科出来的，再回保卫科一定是没问题的。”

    “没问题、完全没问题！”

    徐美纱满意地说：“那以后好好工作。不要管那些乱七八糟的流言，我已经通知人事经理了，以后谁再瞎传这些事污蔑我们的员工就直接开除。”

    “是。谢谢徐经理。”何奈恭敬道。

    徐美纱点点头，“那去工作，以后有什么事就来找我。”

    “谢谢徐经理，”何奈赶紧说，“那我下去了。”

    “嗯。”

    何奈从徐美纱的办公室出来的时候，何奈的心还在嘭嘭直跳，徐美纱这人脾气阴晴不定，如今公司里的事她已经接手了不少，要开除他一个小小的职员那也是轻而易举的事。不过话又说回来，才没多久不见她，她已经非常有经理的范儿了，怪吓人的。

    与早上的紧张情势非常不同的是，接下来的一天，何奈都处于受宠若惊的状态。他走到每个地方，都有认识的和不认识的人热情地和他打招呼。也许在别人看来，这多么风光。

    可是对何奈来说，这就好像他走到哪都有人监视着一样，浑身不自在。而且今天从早上他就觉得后面那里很不舒服，虽然已经过了一晚上，可是还是总觉得像是有什么东西插在里面一样难受。早上孙悔还评论说他今天走路像恐龙，也不想想是谁害的！

    如今这么多人像看贼一样盯着他，还时不时有人来和他东拉西扯几句，他不得不夹紧臀部努力走得正常一些。

    而除去这些讨厌的注目礼，更令何奈郁闷的是大家好像都不约而同地一起盯紧了他的钱包。

    先是他走出徐美纱的办公室后，那个小晴忽然上前了几部对何奈眨眨眼说：“我六点下班。”

    何奈听得莫名其妙，忙点点头说：“我也是。”

    结果对面正在喝水的保镖先生忍不住一笑就被呛得咳了起来，气得小晴当时脸就变了颜色，而何奈怕被祸及连忙冲进了电梯下了。

    直到有第三个女同事特地跑到何奈办公室告诉他，说她六点下班。不过这次这个女同事还顺带说了一句今天还没有人共进晚餐，何奈才忽然恍然大悟，难道她们都是在暗示他要他请她们吃饭吗？

    等第四个他从来没见过女同事再次提醒他公司规定的下班时间的时候，何奈已经笑不出来了，要不要这样啊，他这么穷，大家还都暗示他应该请客！

    当然了暗示他应该请客的不止这些漂亮的女同事，还有保卫科的壮汉们。他们中午一齐邀约着何奈一起去了食堂，然后就一直说他要高升了，以后要罩着兄弟们啊什么的，还有就是高升要大家一起庆祝一下！其实最后一句才是重点？！

    距离发工资还有好多天，他现在搜遍全身每一分钱加起来也只有几十块了！要不是有孙悔，他早就饿死街头了，对这些人他觉得连花一块钱都是浪费！

    庆祝一下？！凭什么啊！他又没用什么喜事，哼，有喜事他也绝对不请客！

    何奈心中气嘟嘟地一直坐到了下班，孙悔说了要来接他，所以一到点何奈就跟赛跑似地从办公室一溜烟就跑了。等到一干女同事矜持半天后才来找他的时候，连凳子都已经凉透了。

    从此何奈又有了新的绰号――铁公鸡，当然了，因为没有人当面讽刺他，所以何奈一直不知道这个绰号。不过就算知道了他也不会在意，铁公鸡就铁公鸡，别让他为了庆祝这个称号而请客就好。

    而何奈一路往孙悔和他说好的地方疾步走去，大老远地就看到了孙悔的车，他心里一阵雀跃，自然而然地就小跑了一段。他一定要跟孙悔好好说说，公司里今天从上到下都诡异极了，而且还有好多不要脸的人跑来让他请客！

    结果何奈兴冲冲地跑到副驾驶的位置，刚想拉开门，却发现副驾驶上竟然已经有人坐着了。何奈定睛一看，这不是上次在那个晚上在超市遇到的那个男的么？

    孙悔的老朋友……

    何奈愣了一下，那边孙悔从车另一边下来对他说道：“坐后面。”

    “哦。”莫名地，何奈的心情瞬间跌落谷底，拉开了车门坐进了后座。

    孙悔也坐回了车上之后，一边发动一边介绍说：“这是方伦，我大学时候的舍友。”

    “你好。”何奈闷闷地说。

    孙悔先介绍这个方伦，本是无意，不过因为上次看他俩一副有什么的样子，现在何奈心里怎么想都觉得不舒服。

    “你好。”方伦简单地说道，对何奈不是很感冒。他像是刚刚和孙悔正在说什么，忙着想继续说。

    孙悔回头看了一眼何奈，笑着对方伦介绍说：“这是何奈，我男朋友。”

    

第三十六章 半路杀出程咬金

    “这是何奈，我男朋友。”

    此话一出，正要说话的方伦，因为这句话呛到了自己的口水咳了起来。而何奈的心里‘嘭’地一声炸开了锅，他觉得脸上热得厉害，扭头连忙看向窗外，生怕被孙悔看到自己现在的样子。

    刚好孙悔回头想向他解释为什么方伦会在这里，却见何奈是一脸愠色，似乎有些不高兴，孙悔心里一紧，莫不是他不希望让别人知道他自己是同性恋……

    忽然地冷场倒是给了方伦喘过气来的时间，他满是理解地拍着孙悔的肩膀笑道：“哎……没想到过了这么多年，你对常识的认识还是这么无知。这女的可以称自己的女性朋友为女朋友，男的可不能说自己的男性朋友是男朋友的。”

    孙悔又看了何奈一眼，见何奈还是扭头不看他，心里叹了口气，他也不是不能理解他怕别人知道的心情，便敷衍地对方伦应了一声，转头专心开车了。

    就是孙悔这一声‘嗯’又让何奈一下子高兴不起来了，为什么他不说明？

    方伦这次倒是忘了先前想和孙悔说什么，转头热情地和何奈说起话来：“呐，何奈是？我是方伦，方圆的方，周杰伦的伦。我是孙悔大学的室友，铁哥们儿！你现在也是他好朋友，那我们也是好朋友了。”

    何奈心里极不高兴，可碍于孙悔又不好完全不搭理方伦，于是随便点点头算是对付过去了。

    “孙悔他什么都好，就是会乱说话，你别往心里去。”方伦看何奈不说话，就找话题说起来，“你都不知道，他是‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’的典范，成绩倍儿棒，说话什么的都是胡来，想一招是一招，而且语不惊人死不休。也不知道当年那些小姑娘到底看上他哪点了！”

    “滚你丫的，少胡说埋汰我。”孙悔想起从前的事，不快地打断他。

    “谁埋汰你了？”方伦反倒是越挫越勇，人越不喜欢他说，他就偏要说，兴冲冲地鄙视孙悔道：“当年谁跟我说喜欢我，吓得我差点从桌子上翻下去！”

    何奈扭回头猛地看向孙悔，孙悔果然脸色大变，看来方伦说的这事八成是真的，他从前的感觉也是真的，他们果然是有过去的，孙悔果然喜欢这个男的……

    孙悔有些怒了，沉声警告道：“你丫别跟我在这儿胡说。”

    “谁胡说了！”方伦反驳道，粗神经地根本没发现车里的气氛已经全然变了，还自顾自地不服气地说道，“你丫突然那么一说我还以为你丫是一个同性恋呢，吓死我了，你说你丫白白看了我多少**啊，这占了我多大便宜呀！我当时心里觉得那个亏啊，而且，还挺恶心的。”

    何奈觉得汽车里的空气越来越稀薄，他几乎要喘不过起来；孙悔也终于发起火来，骂道：“你他妈要再说这乱七八糟地就给我立马滚下去！”

    方伦给他吓了一跳，记忆中孙悔虽然算不上什么好脾气的人，但是从来不爆粗口的。而且这事儿从前也常被苏学拿出来损他，那才叫说得一个狠，也没见他跟他急过啊。

    方伦看到孙悔频繁回头看何奈，这才想到怕是因为当着何奈的面的缘故，连忙赔笑着说：“对不起、对不起，我玩笑开过火了。何奈，孙悔不是那种人。那天送别会，咱哥儿几个感情深，都贼舍不得分开。他那会儿喝醉了，说了句喜欢我，那下一句话就是说我们当一辈子的朋友。不是那意思，只不过后来我们总拿这事儿闹他。你别多心啊，我可以保证，孙悔绝对是以正直无比的哥们儿！”

    孙悔的脸色更差了，可是看何奈神色如常终于还是没说什么。

    可何奈实际上是难受得过了限了，面儿上反倒是平静了。

    方伦不知道孙悔是个同，他知道。方伦以为孙悔是乱说的，可是他知道孙悔一定是说真的，说喜欢这人，说喜欢这个方伦！而且因为方伦是个直的不得不放弃，结果还要跟他当一辈子的朋友！这不是要守着这人护着这人一辈子的意思吗？！那他算什么？他何奈在孙悔心里到底算个什么？！

    孙悔叫了何奈一声，何奈没应。车里气氛越发诡异，只有方伦粗神经地仍旧乐此不疲地找些话题自说自话。好容易终于到了孙悔家大外，另两个人不约而同地都松了口气。

    何奈迫不及待地就从车上下来，丢下一句道别转身就走，就像落荒而逃一样。

    “何奈，”孙悔忙开门也下了车追了上去，“我和方伦早就没什么了。我和他在医院门口碰上的，我送他回了家就回来。”

    何奈心里满心怀疑又闷着不顺直想发火，但是最终他深吸一口气，抬头对孙悔装出一个笑容，说：“嗯，我等你回来。”

    说完，他不看孙悔一眼扭头就直接快步进了大。

    孙悔看他笑了心里也稍微安定了些，又不能把方伦就撂在这，让他跟旁边儿看热闹，孙悔想着先把方伦赶紧送走，等会儿回来好好得向何奈解释一下。

    何奈回到家，把包往地上一甩，踢了脚上的鞋就往屋里走，走了两步又想起地上的包，又重重地跺着脚、气嘟嘟地走回来捡了起来。所幸他们家已经是一了，不然这种怪兽级的巨响下的邻居一定得跑上来兴师问罪了。

    何奈生着闷气，但还是去做饭了，犯不着饿着自己不是？不做孙悔的份，饿死他！

    可是他心里虽是这么愤愤地想着，实际上却还是按照平常的分量做的。

    刚刚煮上汤，何奈心情也好多了，不管怎么说，孙悔现在的男朋友是自己，那位不过是个连‘前任’都算不上的家伙，自己何必和孙悔闹腾，把他推向这个‘前任’呢。算着孙悔这时候早就应该回来了，何奈频频去门口附近晃悠，整理整理鞋架啊、收拾收拾抽屉啊。

    可是等啊等，却只等到孙悔说不回来吃饭的电话，说是刚到那小区门口就碰上了方妈妈，方妈妈死说活说非留他吃饭，方妈妈是医学院的老师，原来上学的时候，她挺照顾他的，他也没办法。

    何奈失望极了，虽然孙悔拼命道歉并且保证吃完饭就马上回来，虽然何奈拼命劝服自己，可是还是嫉妒得差点当场就吼他。

    这时候电话那头忽然传来一个五十岁上下的男人的声音：“小孙啊，方伦说有东西给你看，叫你过去。”

    孙悔应了一声，又跟何奈道歉。可何奈却从听到那个声音的时候就愣住了，之前心里吃醋的感情一时间被其他感觉替代了过去，他瞪大了眼睛不敢相信的样子，这个声音……

    何奈抓着手机的手控制不住地抖了起来，用力得几乎像是要捏碎那个电话，方伦、那个方伦……他姓方！一种愤怒和仇恨交加的感情像烈火一样从记忆里燃起，何奈几乎要咬碎了自己的牙。

    “何奈？何奈！”这边忽然没了声音，孙悔在电话那头焦急地问道，“怎么了？”

    “没、没什么……”何奈一下子才从记忆中回到现实来，他狠狠摇摇头，那人不是全家都移民去美国了么，方伦一定不是那人的儿子，是自己太敏感了而已。

    “算了，我和他们说一声，马上就回来啊。”

    “别，”何奈立刻说道，“你和……方伦也很久不见了，吃了饭再回来，今天剩饭少，我就不煮新的了，你回来反倒麻烦。”

    “呃……那好。我吃了饭就回来，我和方伦不是你想得那样，就是很多年没见的老同学而已，你别胡思乱想。”孙悔担心地交代道。

    “嗯。”

    何奈挂了电话，既然孙悔不回来了，那么一锅饭一锅汤也足够了，别的也不用弄了。何奈心事重重地站在厨房里就吃起来，等他回过神，几乎已经吃光了两个人分量的饭，肚子撑得很不舒服。

    何奈想了想又换了鞋子出了门，出去走走消化一下，顺道还可以换换心情。何奈忽然想起孙悔回来如果看到他不在家会不会着急，可他转念一想，他是跑老相好家里吃饭，哼，急死他。

    可是到何奈回来，家里并没有亮灯，孙悔也没回来过。何奈觉得胃越来越不舒服，吐过之后躺在沙发上浑身无力、动也不想动，他不知道孙悔把药收在哪里，也懒得去找，就只是躺着一边揉着肚子，一边等孙悔回来。

    等着等着何奈迷迷糊糊地就睡着了，不知睡了多久，又迷迷糊糊地醒了过来，孙悔还是没回来，何奈看着明晃晃的顶灯直觉得太浪费电，干脆起身去关了它。这灯一关，屋子里漆黑一片，何奈磕磕碰碰地跌倒在了沙发前的地毯上，地毯软软的，何奈四肢无力，也不想挪地儿了，干脆就这么趴着又睡了过去。

    孙悔什么时候才回来呀……

    作者有话要说：啊，对了，今天是七夕，大家七夕快乐\(^o^)/~

    

第三十七章 不算霸王硬上弓

    夜色深沉，城市的灯光都已灭去不少，只余下晚睡的灯和清冷的街道而已。

    孙悔走进大之前就看到自家没有亮灯，他抬手看了一眼手表，已经是凌晨一点多了，何奈应该是早就睡了。哎，本来还以为早些从方家告辞了就可以回来了，谁知到会接到那个电话。

    早知道那是个麻烦，他干嘛脑子一热突然讲究起兄弟义气，那家伙自己的麻烦就让他自己解决就好了。现在他小子是缩头避开了，自己却陷在里面儿，真他妈见鬼了。

    孙悔进屋后，轻轻地关上门，尽量不要弄出大动静。他对这个屋子已经很熟悉了，所以懒得去开灯，直接轻手轻脚地摸黑往厕所去。结果还没到厕所门口就听到客厅传来什么怪声，孙悔神情一紧，脑中莫名地竟然忽然闪现了古老电视剧中，老婆坐在客厅抓到偷情老公夜归的情景。

    “何奈？”孙悔小声地叫了一声，可是没有听到回音。他好笑地摇了摇头，把那些怪想法赶出了脑袋中。

    孙悔的神经刚松懈下来，紧接着客厅里又再次传出那个怪声。孙悔好奇地又走近了几步，这才听出来那分明是呼噜声。孙悔顺手开了走廊的灯，往客厅里一看，果然是何奈又睡在那地毯上了，而且还睡得挺熟，都打起小呼噜了。

    孙悔叹了口气，走过去，却看到何奈睡得并不安稳，身体蜷缩成一团，连脸都全皱在了一起，像是做了什么噩梦一样，而那呼噜也根本就是因为难受得喘不过气来的结果。

    孙悔寻思着，这么个睡法能好受的了么？他这睡姿得好好改改了。

    孙悔心疼地蹲在何奈旁边，伸手揉了揉他的脸，叫道：“何奈，醒醒。何奈~乖，起来去床上睡。”

    何奈被孙悔揉醒了，迷迷糊糊地听到他叫他，而且还闻到他身上一股浓浓的饭香和烤鸭的味道，对，是烤鸭的味道！何奈想起自己可怜巴巴地吃汤拌饭就觉得憋屈得厉害。他一扭脸，翻身背对着孙悔，不管他说什么都假装还没醒就是不理他。

    “乖~在这儿睡觉会着凉的，赶紧起来。”孙悔看出他是醒了，觉得他肯定是闹起床气，干脆伸手去拉他胳膊，硬是把他从地上拉了起来。

    何奈半迷着眼睛，怨念地看着孙悔，倒是乖乖任他摆弄，心道，早怎么不担心我会着凉，哼。

    孙悔给他拉了拉衣服，问道：“洗漱过没有？要不要我给你洗？”

    “洗过了。”何奈气嘟嘟地说道，等着孙悔给他个这么晚回来的解释。

    孙悔却只是拍拍他的脑袋，表扬道：“真乖，那进屋。我冲个澡就来，你要是困，就先睡。”

    “哼。”何奈抬手挡开孙悔的手，重重地应了一声，看都不看他就进了屋里。开了卧室的灯，何奈看到柜子上的闹钟竟然显示一点多了，心中越发火大，竟然在那什么方伦家待到一点多才回家！！都一点多了！他们都干什么了？！

    何奈恨得牙痒痒，躺在床上一点困意都没了，他们这才好了几天？孙悔竟然就劈腿！太过分了！

    孙悔推门进来的时候何奈意识完全清醒，立刻转身背对着他，这种事他才不开口问，一问就好像他对他多怎么着似地。

    孙悔拿毛巾擦着头发上的水，看何奈还没睡，心里挺高兴的。他把毛巾往凳子上一丢，爬上床欺身过去伸手关了何奈那边的床头灯，何奈没阻止他，他越发高兴了。

    孙悔躺回自己那边，闻到何奈头发上和自己的是一种味道，心安了不少。一整天的折腾让他疲惫不堪，回到家能见到喜欢的人，并且能和喜欢的人在一起，不用总是一个人孤孤单单地睡在这大床上，他已经心满意足了。

    孙悔伸手从后面搂紧何奈，何奈不高兴地拉开了他的手，还往前躲开了一点。

    何奈心里憋着一口闷气，等着孙悔向他解释，和那人一起待了一个晚上，好歹向他解释一下说是那人的父母热情留下他的，这样他也可以好受些。

    可是孙悔不知道何奈在生气，刚刚碰到何奈的体温，他立刻就来了感觉。都说女人是感性动物，那男人就是‘感觉’动物。心里对什么人有感觉，那生理上也必然会有感觉，反之不一定成立。

    孙悔喜欢何奈也喜欢有一阵子了，好容易拐到手却一直是意犹未尽。有时候他真是想直接按倒他干到爽算了，可一看何奈在面前又舍不得了。何奈才刚刚弯了，好多东西还真是急不得，再说他心理上还是有些排斥，要逼急了人色两空可就亏大了。

    不过，所谓‘是可忍孰不可忍’，等着他像之前似地突然自个儿就顿悟了明显是不现实的，反正他并不是太排斥这事，所以孙悔想循序渐进地引导引到他，顺道也解决一部分自己的问题。

    孙悔勾住何奈的腰把他拉了回来，另一只手就迅速伸进了他的睡衣里，直接捉住了他的一颗红豆。

    “啊……”何奈体温凉，孙悔又是刚洗完澡所以手热乎乎地，何奈被他突然这么一揪，有些刺痛还有些异样的感觉，除了胸口，下面也突然莫名地就热了起来。

    何奈立刻就明白孙悔的企图了，头个晚上的事还历历在目，这么一下子想起来，后面‘股有余悸’地立刻有种不舒服的感觉了。

    怎么这家伙天天都发|情！何奈想抓住孙悔的手，却反而因为他用力拉，让孙悔捏得更重了。这次就有些太重了，何奈疼得身体自然弓了起来躲避，没想到这下子却变得和孙悔紧密贴合在了一起……

    “你今天真是带劲儿……”孙悔沙哑着嗓子在何奈耳边磨道。

    有什么抵着自己的背后，何奈脸大红，耳边的话也挠得他心痒痒的，他往前躲一边伸手想隔开孙悔那东西和自己。

    这一隔就直接碰到了那玩意儿，孙悔立刻包住他的手，让他只能握着他，还磨着他的耳朵又说：“真乖~”

    何奈抽不回手，又背对着孙悔动弹不得，两眼一抹黑已经语无伦次了：“你、你、你……放、放、放手啊！！！”

    “是你不放手啊~”孙悔包着何奈的手不让他动，忽然咬住何奈的耳朵又舔又咬，时不时地用充满磁性地沙哑嗓音的挑逗他，同时下面却活塞式动起来。

    何奈挣扎不开，手被迫做这种脸红的事，他难堪地几乎要哭出来了。可是他一想说话，孙悔就把他翻过来吻得昏天黑地。

    不知不觉的，何奈忽然发现孙悔什么时候竟然已经把他剥光，他心里一沉，害怕地死命想拿被子裹住自己阻止孙悔。那事太疼了，昨天他直接就昏了过去，过了一整天才好些的，孙悔这个大变态！

    “不要、不要！”何奈绝望地说着。

    孙悔气血冲‘头’，只当他是说反话，喘着粗气一边安慰他，一边拉住他的胳膊，肩膀架着他的大腿，毫不犹豫地插了进去。

    “啊！！”何奈一声破音，嗓子也哑了。心里委屈得厉害，孙悔白天劈腿和老相好勾勾搭搭，晚上还会来折磨他。于是终于忍不住哭了出来，“呜呜呜……孙悔，你个大变态！！！疼死了！别动、别动，呜呜呜……”

    “乖，别哭、别哭。我不动，我不动。”孙悔温柔抚着他的脸，“乖，我们慢慢来，等你好些了我再进行下一步。”

    孙悔果然坚持着忍住不动了。

    可是何奈后面被塞得满满的感觉还是很难受，他带着哭腔还是骂道：“你还不够！什么见鬼的下一步！！赶紧拿出去！！！”

    这次孙悔才不会听他的话，他俯□故技重施又吻住何奈，何奈哭也哭不出来，骂也骂不出来，只好在心里怨念地诅咒他。

    等到何奈又迷离了，也不那么排斥的时候，孙悔才开始又试探着慢慢动起来。不过这次和之前不同，孙悔试探着在他体内寻找起他的敏感点来。

    而何奈却感觉他胡乱地顶来顶去越来越疼，又一边哭一边开始骂起来，可忽然猛地一下他颤栗起来，然后孙悔竟然又朝那里顶过去，何奈抖得厉害，受不了地拼命扭动起身子，一边控制不住地随着孙悔的离开追了过去……

    孙悔满意地笑起来，半晌，两个人都气喘吁吁，孙悔终于长长地呼出一口气，倒在何奈侧边，伸手去抱他。

    何奈却猛地推开孙悔，现在他嗓子哑得连哭都哭不出来了，他浑身虚脱无力，却还是努力用手撑起了身子，妈的，这事必须现在说清楚了！

    就在这时，何奈忽然看到自己身下床单上红红的东西，顿时大惊失色，哑着嗓子也惊叫起来：“血！血！！我落红了！！”

    “噗！！！哈哈哈哈哈……”孙悔一听，笑得都咳了起来。

    何奈见孙悔笑，怒火中烧，决心死都再也不理他了，他转身就要下床去，结果他站得也急，孙悔来不及抓住他，他就整个儿摔倒地上去了。要多疼有多疼，疼得他又骂起来：“孙悔你他妈到底对我做了什么？！！”

    “刚开始的是都这样的，你昨天是睡着了没感觉。来，我扶你。”孙悔连忙心疼地去扶何奈。

    “滚开！”何奈却别扭就是不让他扶。都这样？！他怎么知道？他难道见过很多吗？！

    孙悔还是伸手去扶他，“乖，别闹。”

    “我怎么闹了？！”何奈一听就直接火了，真真是生气气炸了肺，“你白天跟老相好卿卿我我！又是送人家回家！又是和人家一家一起吃饭！然后还陪着到大半夜的！！你回来做什么？！求欢不得就回来我这里发泄？！我他妈欠你的了，我欠你钱欠你饭，等我挣够了钱都陪你！大爷不陪睡！！你他妈爱跟谁睡跟谁睡去，呜呜呜呜……”

    骂着骂着，何奈没骨气地又哭起来。

    作者有话要说：最近**抽风的厉害，有时候评论看不到，于是回复不了，等抽回来我会立刻回复的~

    （～＞＿＜～刚刚更新前明明看到有新的，更完了却发现不见了，哪里都找不到……5555555，哒哒姑娘，是乃么……）

    另：亲们，不要被**的抽风打倒了┭─────┮n┭─────┮

    

第三十八章 菊裂的人伤不起

    孙悔这算是终于听明白了，把何奈从地上抱回床上，“我就跟你睡。”

    “滚！”何奈一边胡乱擦了一把脸，一边推开孙悔。

    孙悔死死抱住他，不让他推开，笑着问道：“你这是吃醋啦？”

    “鬼才吃你的醋！”何奈吼着，终于从孙悔怀里逃出来，坐到一旁。

    孙悔笑起来，“那你就是个小笨鬼。”

    “你！”何奈鬼火直冒，挥手就对着孙悔脸上一拳挥去。

    孙悔急急躲过，顺势接住何奈，“我晚上是接到电话就赶去做手术了，没和方伦在一起。手术一做完，我就赶回来了。让你误会了，对不起。”

    “呃？”何奈愣了一下。

    孙悔已经凑到他耳边，温柔地说：“我爱你。”

    何奈平静下来，有些脸红。自己刚刚是不是表现得太那啥了……又哭又闹的，跟个女的似地。

    孙悔见何奈相信了才松了口气，抱起他往浴室走，一边说道：“不气了？不气了我帮你洗澡去~”

    何奈这才想起来自己和孙悔都是一丝|不挂的，忙叫道：“不要你帮！我自己来！！”

    孙悔笑道：“不行，你现在还很虚弱。以后都由我来，放心，我帮你洗得干干净净的。”

    “没有下次了！你知道这有多疼吗？！”何奈立马嘟起脸凶神恶煞地说，“现在还疼呢！都出血了！！绝对、绝对没有下次了！！”

    “是、是。”孙悔应着，心里却完全没当回事，他觉得何奈说是这么说，其实是因为不好意思。

    不过有件事让孙悔耿耿于怀，就是何奈这次一直不让他碰他的家伙。可是他自己又不会自助的样子，所以对何奈来说，怕是还没体会到真正的快乐。

    在浴室里，终于在孙悔的手多次不规矩、意图□何奈的家伙的时候，何奈爆发了，孙悔在何奈的怒瞪下灰溜溜地退出了浴室。他在浴室门口等了半天，直到何奈自己扶着墙推门出来了，孙悔看他脸色好了很多，赶紧上去扶他。何奈立刻又怒气冲冲地瞪着孙悔，孙悔赶紧赔笑，幸好何奈没甩开他。

    安置好了何奈，孙悔速度地也冲了个澡之后，躺在了床上空的一边，何奈还没睡不过却背对着他，也不理他。孙悔根据前两天的习惯，伸手要把何奈抱进怀里。

    何奈却不高兴地挣脱出来，孙悔又伸手去抱他，温柔地说：“怎么了？”

    “没。”何奈把孙悔的手推了回去，自己又往边儿上挪了挪，抱着被角闭上了眼睛。

    孙悔灰溜溜地摸了摸自己的鼻子，没再伸手过去，只是说：“别太靠边儿了，小心掉下去。”

    “嗯。”何奈疲惫地应了一声，却没有挪回来的意思。

    孙悔有些郁闷，何奈这明显是在闹别扭，可是这闹别扭的原因他却有些搞不明白。是因为他要帮他弄弄家伙？还是因为他又和他做？八成是后者……今天竟然还弄出血来了。何奈肯定生气了！而且气得不轻。

    孙悔看着何奈倔强的后脑勺又心疼起来，他明天肯定又会闹着要去上班，哎……他才搬过来几天，自己让他这么辛苦，还是太过急躁了……

    其实何奈不是生气，只是孙悔总是碰他奇怪的地方，而且那些地方这么不卫生，孙悔又还有洁癖。何奈本以为他们昨天做过了，那今天就是安全的了，所以孙悔一碰，何奈忽然觉得自己没好好洗过，那地方很脏。

    而在浴室的时候，何奈以为孙悔碰他那里是又想和他做，再加上看见孙悔那里果然又站起来了所以更加确信了自己的猜测。对于做那事，何奈心里是很矛盾的。

    那事一开始其实还挺舒服的，孙悔总喜欢顺着他的侧边摸来摸去，时不时地抚过肚子或者其他什么地方。孙悔的体温偏热，力道也很温柔，他碰过舒服地就像要融化一样。而且每当这时候，孙悔的吻总是很醉人，让何奈情不自禁地飘飘然，连周围的一切都全被忽略。而每当这种时候孙悔的眼睛总是一眨不眨地看着他，有着一种浓浓的感觉，说不清道不明，可是让他浑身发热，喜欢得不得了。

    可是，每次那事到了最后都让何奈疼得要死要活的。什么叫惊天响雷，就像正飘飘然地在天空中飞的时候一到惊雷直劈头顶，活生生地被拽到地狱里。什么叫痛不欲生，疼啊，除了惨叫之外，连动都不敢动。什么叫求生不得求死不能，不论他怎么哀求，孙悔都根本不听，还捅得越发欢快，进进出出地当他是水泵么？！！

    而且最可恶的是，今天竟然撕裂了个口子。如果说昨天的感觉像是被人用棍子打了的话，那今天就像是被用刀子割了一样。洗澡时候如果孙悔要是再来，何奈绝对会和他拼命。

    那地方疼得厉害，热水洗着疼，凉水TMD更疼！碰也碰不得，坐也坐不得，走路就甭提了，连站着都疼，明天让他怎么去上班啊！

    而且都搞出心理阴影了，刚刚孙悔躺上来一抱他，何奈地总莫名觉得屁|股后面有东西顶着，然后就觉得后面像是又夹着什么了似地，胀胀的，而且伤口处也隐隐作痛。他赶紧躲远了些，就怕孙悔再来一次，他肯定又会疼晕过去了。

    可就算孙悔没抱着自己，何奈也总觉得孙悔还在盯着他看，让他觉得背后毛毛的，直到听到孙悔的呼吸声缓慢均匀起来才放下心来。

    何奈背对着孙悔，抱着被子，心里忽然觉得空空的，果然还是被孙悔抱着舒服。之前晚上惊醒的时候发现孙悔抱着他就觉得特别安心，然后很快就能又睡着。今天抱着被子忽然有些失眠，何奈忍了又忍，直到听到孙悔睡熟了的声音才偷偷地回过头看了一眼，确定了孙悔不会突然醒过来之后，何奈转过身挤进了孙悔怀里，这才安心地抱住孙悔的腰睡着了。

    第二天天刚亮何奈就醒了，一睁眼就看到孙悔性感的嘴唇，何奈情不自禁地舔了舔自己的嘴。每次孙悔吻他的时候，他就都觉得孙悔的嘴唇特别软、特别滑，可每当他一舔他的嘴唇，孙悔就会扑倒他，然后直接把舌头伸进他嘴里，他根本没机会好好舔一舔感觉一下……

    何奈还在犹豫，可是忽然感觉到什么抵在自己大腿上，一低头，何奈的脸就立刻红了，见过不止一次了，现在就算隔着睡裤他也仿佛看到了实物一样。

    何奈以迅雷不及掩耳之速地往后挪到了床边，因为动作太快，不小心压到了孙悔的手，孙悔也醒了过来。孙悔看到何奈皱着眉一脸厌恶，又顺着他的眼神低头看了一眼，立刻明白过来，有些尴尬地伸手拉过被子掩盖了一下。

    何奈发现孙悔醒了，也尴尬起来，忙转过身从床的另一边下了床。这一下地，顿时浑身一震，妈的，果然比昨儿个早上疼多了！！

    孙悔也看出来了，连忙讨好道：“我扶你！”

    “不用！”何奈大惊，忍着疼，一边岔着腿尽量减轻后面的负担，一边捂住痛处，以一种非常扭曲的姿势和非常诡异的速度跑出了卧房去。看得孙悔满脸惊讶地愣了半天才回过神来。

    孙悔找了一管药膏要给何奈擦擦，可是何奈别扭地躲进厕所自己弄，坚决不让孙悔帮忙。孙悔长长叹了口气，又认真地警告了自己一遍，以后千万不能再这么心急了。

    不出孙悔所料，何奈坚持要去上班。于是早饭前，两人又进行思想上的深入交流。

    孙悔企图晓之以情动之以理，大道理一套一套的。而何奈虽然说不过他，可是他上班的信念却无比坚定。请假等于没有全勤奖，对何奈来说，这无异于割他的肉、放他的血，简直是罪无可恕，什么都不能阻止他挣工资的步伐！

    何奈假装打电话去请假，本想骗过孙悔再出门。可没想到孙悔为了不让何奈去上班，甚至自己也打电话去医院请了假，一幅要看紧了何奈的样子。何奈没办法只有看准时机，等孙悔转身去忙早饭的事，他拿起公文包就开门突围了出去。气得孙悔也只有追出去，幸好何奈行动力大减，孙悔轻易地就把他抓回来了。

    何奈很无奈啊，仿佛看到了自己的一半工资扇着翅膀飞走了。他那个气啊，吃早餐的时候咬牙切齿地一直瞪着孙悔，可孙悔压根不受影响，细嚼慢咽吃得很开心。

    就在这时候，孙悔的手机突然响了。孙悔只是看了一眼来电显示，表情忽然严肃起来，拿起电话走进了卧室去接。等孙悔接完电话回来，忽然说有紧急手术，然后就收拾东西走了，连早饭都没吃完，只是又交代了何奈一遍要好好在家休息。

    何奈答应得爽快，等孙悔前脚刚走，他后脚就也出门了。擦了药，后面好多了，可是一走路还是非常不舒服，才刚刚走到大厅，何奈就觉得那里已经疼得火辣辣的了。

    正巧苏雪正从外面走进了大，看到何奈就过来打招呼。何奈连忙装作没事，苏雪也没注意，只是顺口问道：“去上班？”

    “呵呵，对。”

    “路上小心。”苏雪客套了一句刚想走，忽然看到何奈扶着腰表情很不自然，又好心问他：“你没事？”

    “没、没！”何奈忙一挺胸一脸正直的表情说，他怕被苏雪看出什么蹊跷，连忙转换话题，“你怎么这么早从外面进来？”

    “我昨晚值夜班，这会儿才回来。”苏雪看何奈样子，心里琢磨，他捂着腰该不会是……

    “值夜班啊？昨晚上手术辛苦了。”何奈看苏雪一脸怀疑，迫不及待想打发她赶紧走，“你赶紧回家好好休息。”

    “手术？昨晚上医院里没手术啊。”苏雪莫名其妙地说。

    何奈忽然觉得像是胸口被人重重地打了一拳，脑袋里也轰鸣。没手术？那孙悔是骗他了？他为什么要骗他？！

    “那，今早上有紧急手术吗？”

    “今早上？我走的时候倒是没有。”苏雪如实答道，“今早上本来是孙悔和刘医生值早班的，但是听说孙悔一大早就请了假，所以只有刘医生来了。孙悔呢？”

    何奈觉得胸口闷起来，孙悔不仅昨天骗他，今天早上又骗了他！

    孙悔早上一接到电话就脸色大变、急匆匆地走了，让他这么上心，可见电话那头的人对他是多么重要……

    何奈脑袋里轰隆隆直响，现在不仅后面，心口也火辣辣地疼起来。

    

第三十九章 一帆风顺心情差

    这早上，苏雪听说孙悔有急事走了，看何奈是一个人而且样子有些不自然，可是何奈还是坚持要去上班。于是苏雪想了想就决定不如自己送何奈一程，反正也不差这点时间，主动说开车送何奈去公司。

    而何奈这早上有些不同寻常。要是在平日里，因为他不想欠人情，就是爬也会自己爬过去。可是这早上，他恍恍惚惚地，心里很乱，不管苏雪说什么他都胡乱点头，等回过神的时候，已经坐着苏雪的车到了公司门口了。

    何奈懊悔不已，连声谢着苏雪，因为满腹心事又情绪低落，所以也没时间多想别的，和苏雪道了声别就匆匆进了大。

    看何奈走路磕磕绊绊的，苏雪总觉得哪里不对劲，正想着是不是因该给孙悔打个电话说说，忽然看到一个人影快速走了过来，定睛一看竟然是徐歆。

    徐歆气急败坏地走过来，苏雪还没开口，他飞起一脚狠狠踢在苏雪车门上，眼睛一红，一开口竟然就哭了出来：“你竟敢骗我！哼！你TNND以后再别来找我了！！”

    说完，转身就跑。

    一听那声儿，车门肯定少不了凹一块，但是苏雪顾不上心疼自己的车，急忙发动车子追上去，一边地喊道：“喂！徐歆！不是你想的那个样子！！”

    苏雪有些郁闷，怎么会在这里碰上徐歆，他不是和家里闹得不可开交、死活不来公司么。忽然咯噔一声，苏雪忽然想到徐歆该不会是来见何奈的，心里顿时火大起来。一脚油门抄到徐歆前面，直接把车开上人行道去拦他，吓得周围的人惊叫不已，而徐歆更是差点直接撞在车上。

    而在另一边，何奈下了车，匆匆往办公室走，身上也疼、心里也疼，扰得他心烦意乱，也不看脚下，在公司大门口绊了一下，在办公室门口又差点绊倒。

    何奈走到自己的位置前，却发现自己的桌子不见了。他心里一惊，难不成和小时候似地，有人恶整他把他东西都丢了？

    这时候，科长刚好走进来，身后一个不认识的人搬着一张崭新的桌子。科长看到何奈来了，立刻热情地大步走上来，熟络地大力拍着他的背笑眯眯地说：“小何啊，你那桌子太旧了，锁也坏了。我去后勤科给你申请了一张新桌子，你看，不错。哈哈哈。”

    何奈从前和这个科长就没什么交情，不咸不淡的，他有麻烦的时候他倒是没来跟风踩他一脚，不过也没有这么熟。何奈忍着耳朵旁那震耳欲聋的笑声客气道：“谢谢科长，其实原来那桌子还是可以用的。”

    “什么话，那桌子漆都快掉光了。”科长忽然想起另一个事，又说：“对了，你的电脑申请已经交上去了，可能要过两天才会有人来安。这几天你要是觉得无聊，就来用我的，反正我的放着也是放着。”

    “电、电脑？”何奈惊讶地重复道。

    保卫科虽然有十个人，不过因为轮班的关系，一班只有四到五个人而已，而每班分为两个组白天轮流在前后门看门、科长监视控制器，而晚上两班轮流守着监视控制室，其他人都在办公室里休息。但是整个保卫科只有科长一个人有电脑而已，这台电脑连着控制室的监视器，这样他就不用去控制室了。怎么现在莫名其妙地要给他也配一台电脑？！

    “这个月你班排得多，在办公室的时候待着多无聊啊。后勤那边也审批通过了，有我出马，你不用担心！”科长又爽朗地笑起来，为了显示两人相熟，科长边笑还又给了何奈一巴掌。保卫科长不愧为保卫科张，虎背熊腰、声如洪钟，这一大巴掌几乎把何奈拍旁边的墙上去了。

    桌子放好了，科长还在东拉西扯地和何奈闲话家常，何奈左右看看，好容易抓住个空隙问道：“那个，我的东西……”

    “在这里！”在旁边瞪了半天都没插上话的李明赶紧说道，边说手脚也不停地就把东西放回何奈桌上，还帮他仔细摆正。

    何奈忙自己过去搬，边说：“我自己来，谢谢！”

    “没事、没事，我们排班总分在一个组，互相帮助嘛互相帮助，哈哈哈……”

    因为对方不肯停手，何奈东西本就不多，他连忙把剩下的东西全摞一块儿自己搬了过去。

    这一早上，何奈过得一点都不开心。在办公室里，科长和李明就不停找他闲聊，有意无意地总是试探他和徐家是不是有什么关系或者他们是不是有什么意思，可是何奈说了没关系，他们又一脸不相信。

    不相信还问他做什么！等轮到何奈去门口值班的时候，上一班的人竟然抢着要替他班，吓得他路过大厅的时候特地往大镜子面前路过了一下，看看自己是不是走路姿势不正常，让他们看出来了……

    而且在门口的时候就更郁闷了，不少不认识的人都会跑来和他说话。要知道值班的时候开小差被抓到可是要扣工资的，可是这些人一个二个喋喋不休说个没完，急得何奈满头大汗。

    好容易到了中午，何奈觉得后面疼得厉害，伤口肯定裂开了。他实在不想动，一边寻思着还好早上带的两个大肉包早餐没赶上吃掉，干脆就当午餐好了。可科长非得叫着他一起去吃饭，说什么都不肯放过他。

    何奈心里憋着怨气，走在科长旁边一言不发。

    保卫科长觉得何奈八成是前阵子被食堂的那群家伙欺负了，所以才不想去。现在有自己撑腰，何奈什么都不用怕了！这保卫科长五大三粗的，他觉得这是对何奈好，那就是对何奈好，根本没想到何奈不想去其实另有隐情。

    其实，何奈就是长得矮一些，模样长得还是非常不错的，用一个老词形容就是――子弟！而且何奈是个老实人，虽然是保镖一类，可一看他就是不会打老婆的样子。女人这一辈子，找男人图财图貌都是虚的，过日子才是实实在在的。至于前些日子那些污蔑，现代社会PS什么的已经出神入化了，什么图片做不出来啊。

    如今徐美纱从外地一回来就这么关照何奈，让公司里的各女同胞们忽然都觉得从前这个一文不值的小煤球搞不好是个宝。而且何奈如今前途无量，又没有女朋友，正是下手的好机会啊！

    于是何奈端着午餐盘子跟着科长找座位的时候，不止一个女同事热情地叫他一起坐，惹得一些男同胞嫉妒起来。其中还有一个特别开朗的，站起来直接上手拉何奈。幸好何奈反应快，才没把一盘子菜全洒到她身上。不过还是洒到了一点，那个女同事顿时花容失色地不停拿纸擦那几摊污迹。

    何奈一边道歉，一边觉得心疼不已。心疼她？不是，心疼菜！一片白花花的肉片掉在地上了啊，浪费啊！！

    就在这时候，忽然徐美纱的声音从旁边突然地窜出来：“何奈？没找到座儿？过来和我们一桌儿。”

    徐美纱很少来食堂，而且就算来了也不喜欢和别人拼桌，不过这样主动叫别人一起还真是头一遭。而且她身边那个总是拽得二五八万的小晴也向何奈眨眨眼，把他硬拉了过去。

    这下，这公司新风向已经很明显了。当然了对于这样的变化，很多人都非常困惑，不过其中没有啥比何奈更迷茫了。突然之间，全公司都跟撞了邪似地，真是见鬼了。

    而后的日子里，何奈的工作是越来越顺利，或者说越来越诡异。要是日子过得太惨淡，何奈觉得伤脑筋；可是日子过得这么‘风光’，何奈也很伤脑筋。

    MD，连上厕所都有人让他先，要不要这样啊！

    何奈觉得自己是被冷落惯了的，突然大家都这么热情这么友善，不知道为什么总让他有种在针尖上过活的感觉，如今他反倒觉得还不如大家都舍不得用正眼看他的日子呢。

    可当何奈这么和孙悔说的时候，孙悔却一边狂笑一边说他是受虐狂……

    想起孙悔，何奈一大早地又难过起来，其实在他看来，现在的日子真的是还不如从前了。

    孙悔总是一个人在偷偷算计着什么似地，而且，最令何奈在意的是，孙悔总是接到电话，而且一接到电话就会立刻离开。饭吃了一半会走，大半夜的会走，有时候他们两人一起回家，孙悔一脚油门把他送回家门口，自己就走了。不论他手头正在做什么事，只要电话一来他就会立刻不顾一切地走了。何奈问过他，他却总是遮遮掩掩地打马虎眼糊弄过去。

    而且到了这周，孙悔突然变得越来越忙，也不来接何奈了，甚至前两天又是深夜才回家，却不知道他在忙什么。何奈问了几次，孙悔还是不肯告诉他，他终于也不再问了。

    何奈一直安慰自己，其实孙悔对他还是和从前一样好的，总是带他喜欢的吃的回来，连房间的一些装饰也渐渐地有他的朴素风格。可是一想到回家也不一定能见到孙悔，何奈就觉得好像整个世界都灰暗了。

    一个人守着空荡荡的家，还不如多干些活儿，还有小时费可以拿。可是即便他让自己也越来越忙，心里却越来越空。

    有的事即使隐隐有些猜测，看当真正看到的时候，却是比想象中更难过。

    何奈这天回到家，孙悔又没有在。他机械地做着晚饭，奢侈地做两个人的份，而不愿去想孙悔会不会回来。

    昨天他并不是故意想去看孙悔的手机的，只是他爬上床的时候不小心撞掉了它，捡起来时却意外地按开了通话记录。除了自己和一个陌生的座机号码之外，密密麻麻地全是‘方伦’……

    何奈自己一瞬间觉得整个人都空洞了，方伦的电话竟然这么多，这个座机号也八成是他家的，总是把孙悔叫走的电话……原来竟然是他。

    猝不及防地，心脏都还没来得及反应，眼泪竟然就先掉了下来。何奈慌慌张张地擦掉手机屏幕上的眼泪，忙把手机放回桌上。心有没有疼他不知道，因为好像浑身都在疼，疼得他甚至感觉不到自己心了。

    他把心给了孙悔，可是孙悔却不稀罕……

    

第四十章 发现苏雪是苏学

    今天，现在孙悔也许正和方伦一起吃饭呢……

    何奈一刀切开洋葱，眼泪又汹涌地流了出来，他胡乱地用袖子抹了抹，却怎么都擦不完。这个洋葱真辣，实在是太辣了……

    这时候，卧室门‘啪嗒’一声响，一个人走了出来，看何奈在厨房，径直走过去，高兴地说：“你回来啦~我下午给你打电话，你停机了？”

    何奈回过头，竟然是孙悔，原来他今天在家！

    孙悔看满脸都是泪，眼睛也红红地，紧张地抓住他，焦急地问道：“你怎么哭了？！”

    “没、是洋葱，我切洋葱呢。”何奈满心欢喜，之前的事仿佛一瞬间忘记了，他高兴地想到，还好做了两个人的份。

    “别，你手上有洋葱味，这样越擦越严重。”孙悔看他抬手去擦脸，忙制止了他，拉着他走到卫生间，淋湿了毛巾仔细地给他擦了擦脸。

    何奈也没反对，他突然觉得有种从来没有过的幸福感突然冒了出来似地。孙悔还是担心他的，孙悔还是在乎他的，还是爱他的！

    擦完了脸，孙悔卷起了衬衣的袖子，又对何奈说道：“小笨，来我教你，切洋葱的时候把菜刀沾上一些凉水，切的时候刀背斜一点，这样就不会太呛鼻了。”

    “你才笨。”何奈揉了揉鼻子，跟着孙悔进了厨房。他靠着门边的墙看孙悔切洋葱的样子看呆了。孙悔穿衬衣的样子最帅了，穿得这么正式，还挽着袖子切菜，真是让人着迷。

    等孙悔切完了菜，转过身来，何奈忽然发现孙悔果然穿得很正式，竟然还系着领带，太正式了。可孙悔不是从卧房出来的吗？

    “好了，待会儿炒的时候把油烟机开到最高档，你离远一点，实在不行就带个口罩。”孙悔迅速洗完手，边说着边把卷起来的袖子放了下来。

    “嗯。”何奈甜甜地笑着点点头。

    孙悔不经意地看了一眼表，眉毛立刻抬了起来，有些悔、有些急地说：“晕，都这点了。我得走了，你晚上早点睡，别等我了，我可能会回来得比较晚。”

    孙悔急急忙忙地从何奈旁边走过去，赶回房里拿东西。

    刚刚以为可以一起吃饭，何奈还觉得幸福得不得了，可现在竟然一下子变成了空欢喜。何奈顿时觉得像是掉进了冰窟窿里，浑身都冷，心更冷，半天才挤出一个字来：“嗯。”

    孙悔拿了东西，急匆匆地披上外衣一边门口穿鞋，忽然想起早上苏雪催他还书，又火急火燎地向厨房地方向说：“何奈，帮我把小房间里桌上的书拿去还给苏雪好么？他说今天要看。”

    结果半天何奈都没说话，孙悔又叫了一声：“何奈？”

    “……好。”

    “谢啦。”听到了何奈的回答，孙悔迫不及待似地就开门走了。

    ‘砰’的一声闷响之后，何奈才放开了捂着嘴巴的手，自己真是越来越没用了，怎么又哭了……明明洋葱还离得那么远。

    天色已经有些暗了，何奈拿毛巾敷了半天眼睛之后，终于觉得应该看不出来哭过了。他这才拿起孙悔说的书准备去还给苏雪，那是一本巨大的详细解剖学典籍和一本毒性研究什么的书。何奈光是看了看封面就完全没用翻开的**了，万一一不小心看到什么恶心的图片，他八成得恶心好几个月。就像上次不小心看到一个插图，忘都忘不掉，直到现在想起来还觉得浑身难受得简直想把皮肤全抓破。

    何奈拿着那两本书走到苏雪家门口，手伸得长长地，好像是什么恶心至极的东西似地。

    按了半天门铃，才听到有脚步声快速走近，然后就传来苏雪的声音：“来了、来了。”

    何奈本来是打算立刻把两本书都丢给苏雪的，可是门一开他就傻眼了。开门的是个男人，而且是半|裸的男人，皮肤很白，但是胸肌很发达，□只围了一块浴巾。

    何奈忽然觉得自己像是看到了什么不该看的似地，脸上有些烧，尴尬地说了句‘走错了’就立刻逃也似地转身就走。

    那男人却淡定地说：“没走错，何奈。”

    “啊？”何奈吓了一跳，回头又看了男人一眼，他怎么知道他的名字，难道……“你是苏雪的男朋友？”

    “噗……”男人被他逗乐了，“何奈啊，就算我想自攻自受，我也没法当自己的男朋友。”

    “哈？！”何奈眼睛越瞪越大，不敢相信地上下打量着苏雪，特别是盯着他的胸口，“你、你、你……”

    “你死盯着我的胸看是不是有什么感想？”苏雪觉得好笑，特地鼓了鼓胸肌给他看。

    何奈大澹终于把结巴了半天的话说了出来：“你是男的？！”

    “我有跟你说过我是女的吗？”苏雪一脸是你自己认错了的表情。

    何奈一阵无语，苏雪他平常明明穿成那样！而且还假装成‘波涛汹涌’的样子，谁会跑过去问他你是女的么，正常情况下，这不是找抽么？

    当然了他绝对不是所谓‘正常情况’，这的确是苏雪，绝对错不了。孙悔怎么会有这么一个发小儿！！

    忽然何奈暗地里有些小庆幸，还好他家孙悔没有被苏雪带坏！

    “呵呵，不和你开玩笑了。”苏雪满意地笑这，他最喜欢看别人知道他是男的之后那种像是被天打雷劈似地样子了，“重新自我介绍一下，我叫苏学，学习的学。”

    “啊。”何奈忽然恍然大悟，怪不得那次在超市听到方伦说‘苏雪’的名字时候发音怪怪的，怪不得方伦说苏学把房子租给了一个凶悍的女人。

    “啊什么啊，孙悔竟然没告诉你。”苏学觉得站在门口被其他人看到的几率太大，就说：“进来，我去穿衣服。刚我洗完澡就听到门铃响，看是你我也就先给你开门了。可是现在这么站门口就好像我是不正当职业者似地。”

    “不了，我只是替孙悔拿书来还你。”何奈心一沉，是啊，孙悔竟然没有告诉过他苏学是个男的！是不是代表其实孙悔并没有把他当自己人啊，什么都不告诉他！何奈眼睛又酸了起来。

    苏学没发现何奈是不高兴，他本来就觉得何奈特别对他有些排斥，其实他对何奈挺诚恳的，可何奈反倒是常常一脸戒备地看着他，还记仇呢。

    “哦，孙悔呢？”苏学接过书，他随口问道。

    “他说有急事就走了。”何奈不快地说。

    苏学撇了撇嘴说：“看你一脸忧郁，没吃饭呢，正好我也没吃，咱一起。”

    何奈连忙推辞：“不用了，我也正在做呢。”

    “放心啦，我要是敢动你一根毫毛，孙悔立马就会提刀杀进我家**解剖了我。进来进来。”苏学说着就伸手把何奈拉进了门。

    业务推销这么勤快，苏学还真是有点像不正当职业者了，何奈笑起来，从前他以为苏学是女人的时候，他吃他的醋；如今得知他是个男人，忽然反倒亲切了起来。

    一进门，苏学就进房间穿衣服去了，何奈看苏学厨房空空的，并没有可以吃饭的样子，就说道：“我饭做一半，我去拿过来。”

    “别，”苏学的声音从卧室传来，“我之前叫了两分外卖，可我朋友也有事走了。我一个人吃不了，所以哎才留你吃饭的。”

    “哦……”何奈悻悻地坐在沙发上。

    “孙悔他最近忙什么呢，上班也总是请假，一下班就连人影都看不到了。”

    何奈犹豫了一会儿，咬了咬牙，开口问道：“那个，我有个问题，孙悔……和方伦……他们是不是……他们从前是不是……”

    何奈本来都想好怎么问的，可是到了嘴边又说不出来了。

    “孙悔和方伦？不是。”苏学穿好衣服，从卧室探出头来，斩钉截铁地答道。

    何奈这才松了口气，应了一声：“嗯，谢谢。”

    苏学看出何奈的心思，安慰道：“放心，方伦是个没用的直男。而且你家孙悔喜欢的是你，那什么方伦靠边站，最好踢出外太空去！”

    从苏学的语气里就可以轻易听出他很不喜欢方伦，何奈忽然对他产生了一种同仇敌忾的感觉，好像突然之间成了一边的人似地。

    “等等”苏学忽然又奇怪道：“你怎么认识方伦？他该不会又跑来了？”

    “没，是一个多月前我们在超市遇到他，就是我搬过来那天。”何奈有些郁闷地说，“后来好像他和孙悔也总碰面……”

    “什么？！他们碰上了？这事孙悔怎么没跟我说过！”苏学吼声震天响，眼里都要喷出火来了，“尼玛方伦他竟然还敢出现在孙悔面前！！他女人不要脸，尼玛他也这么不要脸！”

    “他女人？”

    “是啊，那什么玩意儿尼玛韩剧看多了，勾引孙悔不成就诬陷他QJ。尼玛长得跟母猩猩一样，妈的也只有方伦这种公狒狒才看得上！”一提起这事儿苏学就气得跳脚。

    何奈也不知道是被他话的内容震惊到了，还是被他的用词震惊到了，大张着嘴愣在原地也没说话。

    “这方狒狒尼玛给点颜色就往脸上涂，当自己是复活节彩蛋啊！上学的时候有事没事让孙悔帮他这个帮他那个，尼玛那时候我就看不顺眼他了。”苏学越说越火大，不巧他话音刚落，手机唱了起来，他看了一眼，不爽地说：“C，这狒狒给我打电话了。”

    

第四十一章 往事重提怎知道

    “喂？干嘛？”苏学接起电话没好气地说。不知道对面说了什么，苏学哼了一声，毫不在乎地说：“不知道。

    ……不去。

    ……谁TM有那个鸟时间记仇！

    ……不去，没空。

    ……提前说又怎么样，下个月我没空就是没空。

    ……谁？

    ……你TM才是母夜叉！那什么小洁才母夜叉！不！母猩猩夜叉！！”

    苏学越说越火大，最后这句八成是把方伦也惹毛了，俩人隔着电话就吵起来，而且越吵越凶、越说越难听。

    何奈第一次见到苏学发火，之前总体上来说，苏学给他的感觉除了有怪癖之外是个比较有修养、好脾气的人，不过这一个电话让何奈一瞬间忽然想起自己好多年前不懂事的时候在地痞流氓之中混的日子。

    不过苏学好像还更凶，说的话又难听又气人，而且还句句都又贬又讽，用词也特别恶劣，听得何奈一愣一愣的，嘴都快合不上了。

    最后苏学直接挂了电话，把手机随手一丢，还在不爽，恨道：“MD，那种千人骑万人上的鸡，用JB还不如直接操刀子捅来得爽。哪天要是真把老子惹毛了，老子找人……”

    何奈一句话也不敢说，瞪大了眼睛看着苏学。就这么一会儿，苏学的形象彻底颠覆了。这哪里是大医院的医生的模样，根本是混黑社会的样儿，而且至少还是个小头目……

    一下子苏学突然意识到跟前这个是何奈，说的话戛然而止，剩下的全吞了回去，干笑几声话锋一转，解释道：“咳，我胡说的，气得光火了，口不择言了。你别在意啊，我其实就是说话俗点，完全是个正正派派的普通人！”

    “嗯。”何奈忙点头答道。最后这句话他完全不相信，苏学至少从前八成是堕落过，那些话哪是一般人说得出口的。怪不得之前方伦记了这么多年，还跟专门跟孙悔告状，告状还说不出个所以然来。

    ‘叮咚’的一声门铃响，送外卖的终于来了，苏学有些尴尬地立马去开门。

    吃饭的时候，何奈一直偷偷打量苏学，越发觉得苏学不可思议了。苏学长相虽然是偏向秀气的一型，但是并不女性化，可他装成女人的时候他怎么一点都没怀疑。而且最奇怪的是现在看来他其实挺爷们儿的，怎么会想着去扮女装，而且还去上班了……该不会他从小就是装成小姑娘……

    而对此，苏学的回答是：“滚，爷一直都是相当MAN的型男！”

    那顶半长的假发这会儿就在电视机旁边，立马让苏学的话气势减了半。看苏学的样子，并不是很想提怎么突然装成女人的原因，何奈也就没有再问。

    两人忽然都沉默下来，各吃各的都不说话，何奈本来就话少所以没觉得怎么，倒是苏学沉不住气了，主动说起来。

    原来方伦刚刚打电话来是通知苏学他下个月要和女朋友小洁结婚了，请苏学去给他当伴郎。苏学不愿意，他就死磨硬泡，非要苏学答应。可是苏学也很固执就是不答应，方伦也只有放弃了。

    然后方伦杯具地突然提起苏学家里的‘那个女人’，苏学本来就心里很不爽，爆发率直线上升，结果方伦不知道他自己就是‘那个女人’，变成了当面说坏话，就直接点着了名为苏学的炮仗。

    本来苏学就是横看竖看都讨厌那个小洁，不过他也看不上方伦，所以邪恶地想过方伦娶了那个女人，然后倒霉后悔到死。

    不过除此之外，何奈隐约从苏学的话中总感觉，比起对方伦，苏学好像对那个被叫做‘小洁’的女人更加充满了敌意，甚至还仿佛有点恨之入骨的味道。可是苏学没有一句话是从正面说到她的，只是提起她时总是有些咬牙切齿似地。倒是对方伦的事，苏学毫不掩饰对他的鄙夷。

    方伦其实高考成绩太差，是靠他爸的关系照顾进那个学校的，而他和苏学他们读的也不是一个系，学的是经济。学校宿舍比较紧张，所以有混合宿舍，他们恰巧都分到了那个宿舍，就成了舍友。

    刚开始的时候，孙悔的确是有点儿喜欢方伦，不过方伦就是一直男，按照苏学的说法，孙悔很快就放弃了。不过孙悔这人本来就对人挺实在的，那会儿对方伦有心思的时候对他又特别好，结果方伦给他惯坏了，养成了坏习惯，有什么事就去找孙悔。常常让孙悔带饭、带水，找孙悔替他去上课，生病了要孙悔照顾，后来追女朋友也竟然让孙悔帮忙想办法。

    最后苏学实在看不下去了，不准方伦找孙悔帮忙，可是孙悔说没关系。

    孙悔就由着方伦折腾，帮他这帮他那，气得苏学牙痒痒。不过有苏学天天在旁边吵吵闹闹，方伦还算收敛了不少。

    苏学生怕孙悔吃大亏，所以天天围着孙悔转，不许这个不许那个的。结果因为长期不见人影，不仅女朋友和他分手了，而且学校里竟然莫名其妙地传出苏学是同性恋的流言。虽然认识他的人都不相信，可是没想到苏学竟然发现自己还真是一弯的……

    苏学对这事挺愤愤的，抓住何奈的胳膊恨道：“我走上不归路完全是孙悔害的！！想当年，学校里给我送情书的女生可是可以排到学校外面去呢，我收到的情书更是拿来烤火了。虽然其中也夹杂着一些男人寄来的，不过大多数还是女生送的！”

    “呵呵。”本来正打算收拾收拾桌子就告辞的何奈被他吓了一跳，不知道能说点什么，只有傻笑起来。

    “你傻笑什么，是真的！不信你可以去问孙悔！”苏学叹了口气，“不过后来就只有男的送了。我就不明白了，为什么大家都没发现孙悔是呢？”

    “呵呵……”何奈还是想不出来怎么回答，只有继续傻笑。

    苏学打了个饱嗝又说起孙悔，终于放开了何奈，何奈把吃剩的盒子丢进垃圾桶。方伦和孙悔的过去，他其实不是很想听，可是苏学说个不停，他又找不到告辞的机会，于是站了半天又只有坐回沙发上去了。

    话说，大学一毕业方伦就不想在学校里待着了，他爸也轻易地就给他找了个不错的工作。而苏学和孙悔读的是医学类的本硕博连读，所以还将继续在学校里奋斗。

    苏学本来以为这厮终于走了，孙悔就解放了。可是没想到方伦他们公司离学校特别近，他常常来找孙悔，丫竟然还给孙悔派任务。

    然后方伦不知怎么的就勾搭上他现在那个女朋友小洁了。

    那女的表面上装得纯洁无瑕，什么都不懂的样子。谁料那却是她深藏不露，然后一鸣惊人。丫背地里差点迷J了孙悔，幸好孙悔是学医的，反应快才中途狼狈地落跑了。

    结果第二天那小洁跟没事人似地又跟着方伦出现了，方伦这个大白痴什么都不知道，被她迷得晕头转向的。方伦百分百信任小洁，所以孙悔也就没说什么，而且也不让苏学说。

    苏学说到这眼神忽然锋利起来，恶狠狠地不知道在想什么，直到何奈叫他他才忽然回过神来。

    本来何奈以为苏学会说出什么惊天大秘密或者血海深仇来，结果苏学一下子表情一变，轻描淡写地说：“后来孙悔事业不顺，于是就去外地了。”

    这说法太过急转直下，完全是搪塞。何奈被挑起了好奇，结果苏学竟然这么不厚道地吊人胃口。

    好奇这种东西，越是不说别人就越是想知道，好像听不到心里总惦记着一块。

    何奈就是觉得心里压着点东西似地，追问道：“事业不顺？那个小洁还能怎么着他？”

    “哈哈哈，怎么会呢。”苏学明显是心虚地笑，“再说了，孙悔和方伦关系好，方伦他爸还挺关照孙悔的呢。孙悔这次回来被方家知道了，他没被叫去吃饭？”

    “去了。”何奈闷闷地说。

    “哈，我就说嘛。”苏学连忙抓住机会，转移话题，“他肯定要给孙悔介绍工作，哈哈，这次我先下手的，孙悔的工作是我介绍的！！”

    何奈笑了笑，苏学这个人真的是个好人，怎么帮了别人自己还这么高兴，得意成了这样。他随口问道：“方伦他爸是什么人啊，这么神通广大？”

    “哼，有什么大不了的。不过是认识的人多点儿，说话分量重点儿罢了。”苏学不屑道，说完又补充了一句：“叫方保尚，听说过吗？在本地的话，也还算数得上名儿的人。”

    何奈听到那个名字的时候忽然觉得就像是五雷轰顶一样，怎么会是他？天下姓方的人这么多，怎么方伦的爸爸会是他？！那方伦……方伦不就是自己那个只见过一面的哥哥了么……？！

    ‘你是哪里跑出来的野孩子！这是我爸爸，不是你爸爸！’

    ‘爸爸，他是谁……’

    ‘爸爸，他是谁？怎么非要管你叫爸爸？！’

    ‘爸……’

    ‘你这孩子真是的，怎么满大街胡乱叫，真是没有家教！儿子，我们走。’

    ‘嗯！’那个小孩转过头对小何奈得意地做了个鬼脸，‘哼！’

    小何奈就这么看着那个穿得很漂亮的小男孩蹦蹦跳跳地拉着他爸爸的手走了，而那个男人至始至终甚至没有看过他一眼……

    作者有话要说：昨天是鬼节，想送两个小番外应景儿，可是最后没赶上，所以今天贴上来。

    PS.今天太忙，下午赶不上了，晚上更新~~附赠第二个鬼节小番外――鬼屋不可怕（苏学X徐歆）

    ――――――――――――――――――――今日番外―――――――――――――――――――――

    鬼节特别篇――何奈的怨念

    如果世界是个多次元空间……

    【此番外与正文无关，纯属恶搞，只为博各位看官一笑而已。】

    2011年8月14日，农历七月十五，周日，多云阵雨。

    晨，某夕睡梦中忽然听到一个怨念的声音道：“太过分了~~~”

    某夕赫然惊醒，房中并无其他人，窗外大雨而下，屋里也是阴阴沉沉的。忽然忆起今日是鬼节，可家中无人，某夕瑟缩了一下，忙起床决定去人多的地方沾沾人气。

    某夕怕鬼，开门之前深吸一口气，安慰自己道：“这世上么有鬼、么有鬼！！”

    某夕猛地拉开门，以迅雷不及掩耳之速后退一步，同时飞快地看了一眼门槛和门顶，见并无什么异常，这才放下心来。

    经历了开房门这艰难的一步之后，别的都轻松起来，某夕很快洗漱完毕穿戴整齐，提上包包拿上伞准备出门了。

    本来是心情大好，只道大白天的也没什么怨鬼游魂敢到处跑。可谁知一拉大门，门外竟然一团黑黑的东西在墙边蹲在地上画圈圈诅咒，隐隐传来其声：“太过分了~~~我好伤心~~实在太过分了~~~怎么可以这样~~~太过分了~~~~”

    某夕吓得连惊叫都梗在了脖子里，手一抖伞就掉在了地上。

    黑影听到声响，猛然停止了口中的话，缓缓地转过身来……

    某夕已经完全吓得僵在了原地，逃生本能尽失，脑中莫名其妙地闪过一个念头……某夕的牙很锋利……呜呜呜，根本没用嘛！（s－皿－）skk

    黑影转过身直接张开血盆大口扑了上来……

    呃……冲到某夕面前，手颤抖着指着某夕，声泪俱下地骂道：“你丫给我取的什么鬼名字！！！何奈！何你妹啊！！！”

    某夕僵化……

    “呜呜呜，你知道人家搜狗啊、QQ拼音啊，联想出来都是什么吗？！！喝奶啊！！喝你妹！！你脑子被三鹿洗过么！怎么会想出这种鬼名字！！”何奈气道。t_s#

    某夕大澹弱弱道：“其、其实，我的搜狗联想到的是‘很爱’……”

    “我管你的联想！呜呜呜，我抗议！！！！”何奈立刻更加凶神恶煞了。

    某夕更弱了，好言好语：“可、可是现在改名字不太好……”

    “我不管！我……”

    “原来你跑来这里了。”这时候忽然从门边的墙里探出一个脑袋来，“家里突然莫名其妙地多了个门，你又不见了，果然是进了门里。”

    是孙悔，某夕又后退了一步。其实孙悔的名字被看成孙梅过，濉…o(s□t)o孙悔好可怕……

    “呜呜呜，孙悔，我要换名字！人家叫我‘喝奶’……”

    孙悔温柔地把何奈拉近怀里：“乖，我不会这么叫你的。”

    “嗯……可是其他人……”

    “算了，不用管其他人，她不是说你的名字源自‘很爱’吗。走，我们回家。”孙悔瞪了某夕一眼，就拉着何奈进了墙里，隐隐还传来孙悔的声音，“你不喜欢‘喝奶’，我喜欢，我喝你的~”

    “孙悔！！”（＃t_s＃）=OOOOO

    某夕僵化，‘非礼’勿听、‘非礼’勿听哈……

    s（＃――＃）s

    

第四十二章 何奈一直很坚强

    何奈从苏学家走出来的时候，整个脑袋里都很混乱，一些他以为他早忘记的记忆源源不断地涌了出来。

    方保尚，的确是那个男人的名字。

    小的时候，何奈也曾渡过了一段美好的童年。那时候，幼儿园离家很近，何霄每天早上送他去幼儿园，然后中午再来接他，两个人一起大声唱着歌走回家去。因为何奈长得可爱，所以幼儿园里的阿姨都很照顾他。而且因为他有一个漂亮的妈妈，小朋友们都很羡慕他。

    何霄没有工作，是全职的家庭妇女，每天的生活除了照顾何奈之外，就是等何奈的爸爸来。方保尚每个星期只来两次，无论何霄怎么吵闹撒娇，他都雷打不动的只会来两次。偶尔何霄闹得凶了，他也不过是来住一周而已。精明如他，知道适当的保持距离，情妇才不会太过嚣张。而何霄的确是不敢太嚣张，她是真的爱他的，否则也不会当年什么都不要就跟了他，甚至和家里断绝了关系，这一跟就是这么多年。

    而何奈还小，什么都不知道，他只知道妈妈说：“爸爸的工作很忙，隔几天才能回家一次，所以小奈你要乖，不然爸爸就不回来了。”

    “嗯！”何奈非常非常郑重地点了点头，水灵灵的大眼睛里满是坚定。他的确是非常乖，可是爸爸还是不能天天留在家里，不能去幼儿园接他，而且也没有时间参加他的家长会。何奈很懂事，他不怪爸爸。他和妈妈能过这么好的生活，都是因为爸爸努力工作，何奈长大要像爸爸一样！

    周末的时候，何霄总是带何奈出去，游乐场、吃大餐，母子两个开开心心地。可是有一次，他们才刚刚到了动物园，何霄忽然发了很久的呆，无论何奈怎么叫她，她都没听到似地。站了很久，久得让小小的何奈站不住了，他知道跑远了会让妈妈担心，可是妈妈又不让他坐在地上。小小的何奈蹲在地上很不舒服，忽然看到妈妈的脚，他灵机一动，就坐到了妈妈脚背上，这样就又可以休息又不会让妈妈担心了。

    何霄恶狠狠地仍旧盯着远处的那一家人，那个女人霸住了她的男人，她嫉妒啊。可是那个男人根本不会给她机会，她知道自己不论做什么都是什么都得不到。何霄眼中起了雾，如果当初不能给她幸福，又为什么要来招惹她。

    何霄先前就非常烦何奈在旁边叫个不停了，这时候何奈竟然突然坐到了她脚上。即便那时候何奈不是小胖墩，这么一个几十斤的孩子坐在自己脚上也足以让何霄不得不注意他了。这也是那个人的儿子，何霄一阵心烦意乱，抬脚把何奈踢了下去。

    小小的何奈忽然天翻地覆，向前面扑去，他本能地用手去撑地，结果白嫩嫩的小手擦在硬邦邦的水泥地上，里面磨破了皮，渗出了血珠。小何奈不知道怎么回事，只知道手很疼，而且摔在地上也很疼，鼻子一酸就哭了起来。

    小孩子的哭声引来了周围的人的注意，何霄看那人转身向这边看来，心里一紧，抱起何奈就往回走。何奈还在哭，何霄就警告他说：“不许哭了，你再哭妈妈就把你丢掉，让你变成街上的野孩子！”

    这一招果然有效，何奈立刻不哭了。

    从此以后，何霄周末便很少再带何奈出去了，平常也变得一点不顺心就骂何奈。小何奈以为是自己让妈妈不高兴了，小心翼翼起来，努力更乖一点，不要妈妈操心。

    方保尚还是每周来两次，可是态度却渐渐冷淡了不少，甚至有时还因为何霄总是闲在家里才这么麻烦而说她几句，让她去找份工作。方保尚不在的时候，何霄总是坐在窗口发呆，她十几岁的时候辍学跟着他，连高中文凭都没有，她能去做什么？

    何奈有时候莫名地就哭起来，这时候小小的何奈总是跑过去，用肉肉的小胳膊抱住妈妈的一只手，一边哭一边劝妈妈。何霄这时候也会庆幸还好自己还有这个儿子，还好还有何奈。

    方保尚那时对何奈其实还是很不错的，他想要什么就买什么，每次来到这个家，也总是迫不及待地要抱抱他的宝贝儿子。如果何奈又变重了，他就会高兴地夸他厉害。

    何奈那时候也很喜欢爸爸，虽然爸爸不能天天在家，虽然爸爸从来不参加他的家长会，连幼儿园的毕业典礼和小学的入学典礼都没有来。可是爸爸还是爱他和妈妈的，他总是说：“爸爸忙，小奈你要好好照顾妈妈。”

    “嗯！”何奈也求爸爸多回家照顾好妈妈，说爸爸不在的时候妈妈总是哭，可是方保尚却只是笑着点了点头。

    上小学的时候，有人说何奈是没有爸爸的野孩子，何奈气得和那个孩子打了起来。虽然爸爸现在回家的次数越来越少，有的时候甚至一个星期也不会来一次。而常常有一个叔叔来家里找何霄，何霄是说那是她弟弟。

    何霄虽然有时候没来由地骂骂何奈，可是总的来说对何奈还是挺好的，直到何奈放学后和小朋友跑到别的地方去玩，结果误打误撞地碰上了方保尚和他的另一个儿子。

    不论何奈怎么叫，方保尚头也不回地就牵着他儿子走了。而何奈一边哭一边回到家的时候，何霄已经知道这件事了，因为方保尚向她提出分手了。那套房子在她的名下就送给她了，如果她答应从今以后她和她的儿子再不出现在他面前的话，他会再给她20万。

    何奈才刚刚进家门，眼泪都还没有干，何霄张牙舞爪地冲过来就给了他一个打耳光，打得他耳朵嗡嗡直响，这是何霄第一次打他。

    之后的几个月，何霄像变了一个人一样，动不动就打何奈。如果何奈哭，那她就打得更狠，所以何奈不敢哭也不敢闹，这样子只是打几下就过去了。

    何霄总是哭，打何奈的时候哭得最凶。何奈知道是自己闯了祸，他不怪妈妈，只求妈妈能好起来。可是，何霄是好起来了，而且和她的‘弟弟’走了。

    那天何霄心情很好，她带着何奈去了一趟超市，何奈喜欢吃什么她就买什么，多得根本拿不走，最后还是她‘弟弟’来帮忙才运回了家。

    那她早上何霄走的时候，告诉何奈她要去一趟外地，很快就会回来。

    何奈真的相信了，妈妈不在，好在小学校不远，何奈就自己去上学，放学就自己回来。饿了就吃家里剩余的零食，渐渐的零食越来越少，却不见妈妈回来，于是何奈只有省着点吃。等到零食都吃完了，何霄却还是没有回来。

    何霄也没有说‘外地’到底是哪里，何奈到处去找妈妈，却怎么都找不到，他又不知道爸爸在哪里，于是实在饿的时候只有偷偷去捡商店里丢出来的过期食品。

    何霄那时的话竟然一语成谶，她竟然真的把何奈丢掉了。

    后来终于有人发现何奈一个人生活，可是邻居们谁都说不出何霄到底是什么人来，家里也没有什么线索，于是找不到人，警察把何奈送到了孤儿院这事也就了结了。

    孤儿院里有自己的小学，所以何奈从原来的小学转学了过去，天天的活动范围就在孤儿院里。何霄说过她很快就会回来，何奈觉得那是妈妈让他等她，他害怕妈妈回来找不到他，所以他想方设法地终于从孤儿院里逃了出来。

    何奈花了好几天、问了很多人才终于找到回家的路，可是何霄还没有回来。家门的钥匙交给了孤儿院的人，何奈进不了门，而且又怕孤儿院的人找来，所以根本不敢在家附近等。而是躲在了住户区后面的废弃车间里，饿了就出来找点吃的。每天白天他都会去看看何霄有没有回来，有时候躲在巷口的垃圾堆里等着等着就睡着了，结果睡醒了之后身上全是恶心的东西。

    何奈被人打过骂过、被恶狗追过，他自己躲着哭过，可是哭了也没什么用，何霄还是没有回来，所以他就不再哭了。何霄说她会回来，他就等着她，而最后他终于还是等到了她。

    何霄拿着从方保尚那里要到的钱跟着那个和她厮混的男人走了，临行前还故意给方保尚打了个电话。

    她以为她终于找到了幸福，可没想到那个男人竟然骗走了她的钱就找了个更年轻的妖精跑了。何霄又是伤心又是怨恨，男人的心果然都是无情，男人的话果然都是谎言，什么都是不可信的，这世上唯有钱才是最踏实的东西。

    何霄家是本地的，虽然断绝了和家里的关系，可是这里毕竟还是她的家乡。而且她的儿子还在这里，所以何霄当初没有把房子卖了，而且房产证自己藏得好，没让那个男人找到。

    所以何霄终于还是回来了，回来的第一天就被一个小乞丐似地脏孩子抱住了腿。那个小孩只叫了一声妈妈就一直哭，话都说不出来，怎么拉都拉不开。

    何霄伸手缕开了那个孩子的头发，这才发现这竟然是她儿子何奈。这时的何奈又脏又臭，全身瘦得皮包骨头，和从前的小胖墩简直判若两人。

    何霄不明白怎么会变成这样子，心里一痛，她不顾何奈一身恶臭，蹲下来紧紧抱住何奈。她给那个男人打电话的时候说过不会带何奈走，让他来领走何奈。她以为他至少对自己的儿子是真心喜欢的，没想到竟然这么绝情。何霄心灰意冷，更加坚信除了钱，果然什么都是不可信的。

    这毕竟是自己的儿子，何霄的心疼不是说得出来的，竟然比被那个男人抛弃的时候还要难过。何霄抱着何奈，也和他一样哭得歇斯底里，不住地说：“妈妈对不起你，对不起，小奈，是妈妈对不起你……”

    “妈、妈妈，你、你终于回来了……”何奈止不住哭，抽噎得厉害，“不要、不要再丢下小奈了，小奈会一直乖乖的……”

    “妈妈再也、再也不走了，再也不会丢下小奈了……小奈是最乖的孩子，都是妈妈的错……”

    两个人抱在一起也不知道哭了多久，何霄才想起来把何奈抱回家。后来何霄把那套大房子卖了，去房价便宜的地方买了一套一室一厅的小房子，又花了一笔钱把何奈送去了一个私立小学继续读书。

    只是有的时候，受过的伤虽然不再溃烂，却再也没有办法痊愈……

    何霄把钱看得越来越重，而何奈把心事锁得越来越深。何霄和何奈隔阂越来越深，终于何奈还未成年就从何霄家里搬了出来，而何霄隔一阵子就会去看看他，连她自己都以为她只是去要钱，其实在她心底里只是想见见他……

    只要看到他，就觉得很高兴；她一直向何奈要钱，变着法地向他要钱，仿佛这样能够证明何奈并没有恨她……

    作者有话要说：今天加班弄得有点晚，于是这点才发，让大家久等了【鞠躬

    于是奉上一个长长的苏学的番外，基调太欢乐，有点破坏正文情感哈，阅读前请调整好情绪\(^o^)/~……

    PS.来跟着我深呼吸两口，（＃￣￣＃）＼（￣幔）／t（￣￣）q　～(￣￣～)(～￣￣)～RQ

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    鬼节特别篇――鬼屋不可怕

    广告牌：

    [鬼节大放送，今日鬼屋好可怕！！你想想不到的恐怖！无以言语地惊悚！、吊死鬼、饿死鬼、摔死鬼、无面鬼、食人鬼全线出游！！情侣票第二张半价！！只有今日一天！千万不要错过！！向你可爱的女朋友显示一下你的男子气概！

    （不敢进去的会被怨鬼游魂们鄙视不是男人哦~~）]

    “原来今天是鬼节啊……”徐歆看着面前的大牌子，若有所思道。

    “怎么了？”苏学回过头，看到徐歆不知道在看什么，也走了过去看了一眼广告牌，“切，还不是些老套的东西。”

    “这是间假装成医院的鬼屋哦~”徐歆有些兴奋，又不怀好意道，“万一你留下什么心理阴影，以后可就当不成医生了。可是上面又说‘不敢进去的不是男人’哦~”

    “你就这么想进去看看？”苏学挑挑眉，笑道：“你怎么不叫我‘哈尼’，难道你又移情别恋了？”

    徐歆嘴角一抽，“不是你说听上去恶心巴拉的，所以不许我叫的吗？我都说好多次了，那只是口头禅，我已经改了！”

    “你叫，今天鬼节，我准了。”

    “不叫，我们去买票。”徐歆说着，已经掏出钱要去买票了。

    等徐歆回来，苏学突然说：“你叫我‘哈尼’我就陪你进去，不然我就在这里等你。”

    “……”徐歆瞟了他一眼，“哈尼，我们进去~”

    “嗯。”苏学立刻滋润应了一声。

    两人从‘医院大门’走了进去，鬼屋里布光很暗，幽暗的过道，此起彼伏的惨叫声，灯光忽明忽暗。

    徐歆刚开始还自信满满地走在前面，后来被忽然扑出来的病人吓得半死，因为他出现的实在太突然，而且还搂着半拉脑子，甚至流着什么暗红色的粘稠物。徐歆被吓得惨叫一声，转身没头没脑地就跑，还好苏学直接抱住了他。

    苏学一路都非常淡定，其实布景还勉强过关。这时候他抱住徐歆，徐歆把脸埋在他胸口瑟瑟发抖，连头都不敢抬。苏学笑起来，拍拍他的背安抚他道：“别怕，别怕。我在这里，抬头看看我就不可怕了。”

    “我才不会上当呢！”徐歆愤愤道，“你肯定不知道把脸弄成什么样子准备吓我呢！”

    “我没有。”苏学叹了口气，就算他有时间他也没那个设备啊，他身上除了手机钱包，就只有KY而已了，拿什么画？

    “我才不会相信，我们折回去！”

    “哎，你这么抱着我，就算想走也走不了的。你抬起头来，要是我吓唬你，今天晚上就让你在上面。”

    徐歆想了想，终于抬起头来，见到苏学没骗他才放下心来。

    苏学搂住他的腰，指着前面正要退回去的那个大脑男说：“你看，其实没这么可怕。那个脑子就人类来说太大了，而且那个血液也假得厉害，一直挂着都不会流，是什么胶做的。胆小鬼~”

    “哼，我也看得出来！是他没突然扑向你，所以你才能说得这么轻松！”徐歆不屑道。

    苏学笑笑：“那你看着，要是我有被吓到那么一丁点儿，今晚我就躺倒让你上。”

    “好！”

    接下来的鬼屋之行变得很无趣，徐歆一惊一乍的，可是却发现苏学还真是一点没被吓到。而且苏学还一路批评‘鬼’们的道具，瘀伤颜色太深、眼球晶状体不像、肌肉组织不对、肱二头肌不是那样的……

    如果有‘鬼’被说得不快来探讨，那苏学就会仔仔细细地向他分析到底真实的是什么样、甚至评论两句切开时候是什么感觉，说得人家满头大汗，甚至觉得胃中翻腾。

    最后还有一个‘脸裂鬼’悻悻然地说：“你们往后走，最后那个是最真实的！是一个曾经守太平间的护工做的！”

    顿时，连徐歆都觉得，这个鬼屋其实不怎么可怕了，不过还是拉着苏学一点比较安心。

    他们又走了一段，眼看就要到‘脸裂鬼’说的那个手术室了。苏学忽然把徐歆拉进了旁边的另一间‘手术室’。

    “呵呵，还不错。”苏学四下打量了一下。

    徐歆莫名其妙地也也打量了一下，前面每一间‘手术室’都是这样的啊。他们这一路路过了不少手术室，但是不是每间手术室都有‘东西’扑出来的。而这间彻底什么人都没有，甚至连道具都不多，只有一个带血的手术台和几个柜子而已。

    徐歆忽然有些好奇，先前苏学一直说他们的血迹看上去不真，于是这下没什么恐怖的，他忽然也有些好奇。徐歆走到手术台旁边，低下头研究起来。

    可徐歆刚刚想起身的时候，忽然感觉后面被人一抱，吓得他差点叫出来。可后面那人早有准备，直接捂住了他的嘴。

    “是我。”

    一听是苏学，徐歆才放下心来，苏学一放手，他就不高兴的说：“哈尼你干什么？吓死我了。”

    “这间屋子环境不错，”苏学莫名其妙地来了一句，然后突然把徐歆压在了手术台上，“你家哈尼我要干你。”

    “啥？”

    “不是说要在鬼屋里证明一下我是男人吗~”苏学开心道，一边手脚麻利地脱掉了徐歆的裤子。

    徐歆觉得下面一凉刚要反抗，就被苏学抓住了双手拉向前面扣住，他整个人就动弹不得了。“你不是来真的？”

    “乖，医院的手术室咱肯定是没办法在哪儿做。今天见了，正好在这儿体验一下~”

    苏学说到做到，没多会儿，徐歆就无力地乖乖趴在手术台边，大口大口地喘着气，发出绵绵的叫声。

    苏学趴在他背上，几近挑逗地舔着他的耳骨说：“真好听，比刚刚在外面叫的好听多了。那会儿要不是老有碍事的人跑出来，真想立刻就把你顶到墙上去。”

    苏学说着，狠狠地顶了进去。

    “啊！呼呼……哈尼，慢、慢点儿……”

    苏学揉着徐歆的山丘，放慢了一点速度。

    这时候，床下被长长的床单遮住的‘鬼’被吵醒，终于忍无可忍地爬了出来，本以为是有一对儿男女在这里偷情，没想到看到的竟然是两个男人，顿时犹如五雷轰顶。

    这鬼抱着自己‘肚里’的道具，大脑终于因为太过震惊短路了：“你、你们……”

    徐歆被吓了一跳，想直起身，可是很快就被苏学按了回去。苏学越发用力往深处顶去，徐歆的感觉越爬越高也无暇再去顾及其他了。

    苏学只分出了片刻扫了‘破肚鬼’一眼，接口道：“你的胃找不到了是不是？好了，你的任务完了，到其他的房间埋伏。我们过会儿就完事，不会弄脏你的地方。”

    “我、我……”

    “出门的时候麻烦帮我忙按下锁再关门。”苏学喘着粗气边说，动作却一点没停。

    ‘破肚鬼’连忙跑了出去，脑袋里一片空白，竟然听话地真替他们锁上了门。

    两人从鬼屋出来的时候，苏学神清气爽、春光满面，而徐歆有些腿脚无力的样子，甚至还要苏学搀着点。不过在其他人看来，这是从鬼屋出来，吓得厉害了点儿，也正常。

    有恐怖爱好者看到竟有大男人被吓得站都站不住了，顿时激动地也要一睹这鬼屋的风采。

    苏学搂着徐歆的腰扶着他，找了家有包间的餐馆进去，徐歆八成得趴会儿恢复一下。

    吃饭的时候，徐歆斯文地一口一口吃着，而苏学先前就吃完了便拿了张报纸随便看看。

    忽然苏学舔了舔嘴，兴奋地对徐歆说：“明年鬼节我们去日本。”

    “啊？为什么？”徐歆莫名其妙地问道。

    “报纸上说日本那间‘恐怖医院’是世界上最棒的地方了，而且没有规定路线，想去哪里都可以！”苏学满脸幸福，“我一直想在医院里的有些地方试试。”

    “噗……”徐歆一口饭喷了出去。在人家鬼屋里做这种事，心惊胆战的，生怕有人跑出来，而且TMD今天还真有人跑出来。

    苏学充满向往地继续说道：“你被吓到的时候突然变得好紧，真是太爽了~”

    正要喝水压惊的徐歆一听这句顿时被水呛到了，“咳咳咳……”

    苏学这才发现徐歆的反应，连忙拿纸给他擦，一边说：“别激动、别激动，我明白的，你也觉得很爽~明年太遥远，不然我们看看赶明儿我就去跟医院请个假我们就出发！”

    徐歆还在痛苦地咳着，心里骂道：爽你大爷！去你大爷的！！

    

第四十三章 幸福求你不要走

    何霄带着何奈靠卖了大房子买小房子的差价生活，刚开始的时候何霄也出去找过工作。可是她什么都不会，脾气又大吃不起亏，所以总是被炒鱿鱼，渐渐地她也不愿意去工作了，就省着吃存款。

    但是就算有金山银山，没有收入那也会坐吃山空。何况何奈的学费并不便宜，而且那笔钱连铜山都算不上，所以很快就没有了。

    何霄一直都是一个不踏实、喜欢走捷径的人，而且从来不觉得什么是邪门歪道，要不然当年也不会就这么迷迷糊糊地就跟了方保尚。现在没了男人养着，何霄觉得工作又辛苦又受气还挣不了几个钱，所以就借找到的工作去找能养着她的男人。何霄正是风华正茂、美艳迷人的年纪，所以男人们很容易上钩，可是他们一看到她还带着个孩子，大多数都打了退堂鼓，就算有几个例外也都不长久。

    如果没有何奈，何霄的日子也许可以轻松不少，可是即便如此，她也从没有动过任何再丢下何奈的想法。而何奈虽然感激她的养育之恩，可是却不认同她的生活方式，久而久之，越来越不能忍受和何霄住在一起。

    渐渐地，何霄干脆去找了一家‘中介公司’，后来又嫌人家白挣她的血汗钱，所以拿出一笔钱自己当起了‘妈妈’。也就是这个时候，十六岁刚刚初中毕业的何奈搬出了这个家。

    何奈很早就背着何霄偷偷四处打黑工，想存钱离开这个家。那时候何奈认识了一些社会上的人，后来他跟着他们混过好一阵子，打架斗殴是常事，何奈虽然瘦小，动作却很敏捷、脑子也很好使反应快，时间久了对打架倒是颇有些心得，而离开家的钱也是那时候渐渐攒起来的。

    在物流找搬运货物的活儿，或者在工地上当零工，偶尔有人找他帮忙，他也跟着其他人一起去当打手。混在社会底层的人，多多少少总是避不开这些事的。本来何奈也想过一辈子说不定就这么过了。直到有一天，何奈忽然发现他的同伴叫他一起去做的事竟然是运毒，甚至还企图让他也染上毒瘾。

    何奈突然醒悟了，他装病没参加那个活动，后来又寻了个机会就脱离了他们，躲到了城市这一头来。幸好这城市也大，很久之后就算碰上了，也谁都不认识谁了。

    何奈之所以从何霄家搬出来就是想靠自己工作踏踏实实地活下去，他不想自己的一辈子都乌烟瘴气地过。可是自己出来之后，不知不觉却竟然差点走上歧途。他想过一个阳光下的日子，想挺直了腰杆不要别人在背后指指点点，不要被人戳着脊梁骨骂他是贱种。

    何奈生活得非常节俭，甚至连吃都舍不得吃饱，只要饿不死有力气干活就好，所以何奈虽然钱挣得慢，却也还是攒下了一点钱。凭着这些钱，他找了个培训学校去混了个文凭，这是何奈这辈子最自豪的事。虽然说不定也正是当时为了省钱吃不饱，才导致他长不高……

    而有了文凭，何奈就去应聘保安、看守和值夜班的工作。一开始因为他长得太矮，所以处处碰壁。可是何奈并没有放弃，终于一次应聘保安的时候，他轻易地打败了挑衅他的熊男，被招聘者看到就录用了。

    从此，何奈的生活终于渐渐走上了正轨，虽然总有波折，工作丢了又找，找了又丢，反反复复，不过因为有了多年的工作经验，比刚开始的时候好得太多了。虽然艰难，可是何奈终于如愿以偿地靠自己努力工作正正经经地过着日子，甚至还能省下些钱来给何霄，虽然知道说了也没有，他还是希望她能不要对物质享受那么执着。那么只要他们都节省一点，他能够养活他们两个的。

    只是他们两个都觉得对方做的是错的，总是谁也不能改变谁的想法，大概这一辈子也就这样了……

    何奈长长地叹了口气，又想起了过去的事，而且这么多年来第一次这么恶劣，竟然还想起了方保尚……哎，都过去了。幸好碰上的是方伦，他不知道自己如果看到那个男人会有什么感觉，他也不想知道，从此就多避着那对父子一点就好了。

    何奈从自己的抽屉里找到银行卡，算算日子，这个月的工资昨天应该到账了。上次何霄拿走了这么多钱，这个月就不给她了。从他搬进孙悔家，吃的、用的所有的钱都是孙悔付的，之前他没有钱，现在这些应该能够把欠孙悔的钱都还上了，只是恐怕也剩不下钱用来下个月和孙悔平分花销。

    何奈咬着嘴细细地看着记账本，这个月因为太幸福差点忘记了他的根本，竟然什么都只知道依靠孙悔……

    等着去向科长说一说，要求多排点夜班好了。夜班不仅大家都不愿意干，而且小时费比白班多多了。

    不管怎样，这个月的工资先把欠孙悔的钱还上……

    在银行ATM机上，何奈惊奇地发现自己的卡上钱数比预计的多了好几百，原来何霄上次竟然没把钱取光！何奈大喜过望，还有些后悔，早知道应该来银行看看的，这个月就不用欠孙悔这么多钱了！

    幸运的是孙悔拿给他的卡和他的工资卡是同一家银行的，不然何奈还得揣着钱去找另一家银行。一下子把钱都还上了，何奈顿时心里轻松了不少，像是头顶上越积越大的石头终于消失了一样。

    回家的路上，很远的超市门口停着一辆车，有些眼熟。何奈看不真切，忽然看到一个人从超市里走出来，快步上了车。那个人影何奈一眼就看出来了，是孙悔。

    何奈心里一阵雀跃，三步并作两步，最后干脆跑了起来。

    可是他才跑了几步，车子就起动了，何奈连忙大声叫孙悔，可是孙悔没听到。车子就这么渐渐越来越远，何奈颓然，不是有手术吗？怎么这会儿会在这里出现……

    何奈忽然想起这个超市就是他们第一次遇到方伦的那里，莫名其妙地就总觉得方伦说不定就坐在何奈车上。

    那天方伦一看到孙悔就特别激动，孙悔也仿佛心里有什么似地，而且还遮遮掩掩地不肯介绍他们认识。

    那时候他不知道，方伦竟然是方保尚的儿子。二十年了，再没见过那个男人，甚至都再也没有想起过这个人。怎么好不容易都忘记了还有这么人，忘记了自己曾经还有个爸爸的时候，他的儿子会突然出现在自己的生活里，而且竟然还是孙悔从前喜欢的人……

    ……孙悔还是喜欢他的？不然为什么见到他这么不自然，为什么去见他这么偷偷摸摸、遮遮掩掩的？

    苏学说方伦是个直的，所以孙悔放弃了。他何奈从前也是个直的啊……说不定方伦其实也喜欢孙悔，他这么依赖他，恐怕只是他自己没发现而已。其实他们才是两情相悦，自己是多余的……

    之前轻松的心情一扫而空，那块悬着的石头消失了，仿佛连带着他和孙悔的联系也消失了一样，何奈心里一沉，他第一次有些怨恨，为什么上天这么不公平，什么好都让方伦占去了，他有爸爸，他有完整的家，为什么连孙悔都是他的？！为什么所有的都是方伦的，什么都不肯分给他一点？别的他什么都不要，能不能把孙悔让给他……

    哪怕孙悔不喜欢他也好，别让他和方伦两情相悦，他不奢求孙悔喜欢他，只求他能和孙悔在一起，至少……再多些日子，让他再稍微体会一下幸福的感觉就好……

    幸福的感觉太甜，会让人上瘾，他不贪心，只是现在他放不下……

    想着想着，难过得感觉涨满胸口，何奈深吸一口气，把眼泪逼了回去。这么多年都过去了，他怎么可以哭，什么不是忍忍就过了，忍忍就过了……

    刚刚走到大外，就看到一个人从里面急急忙忙地冲了出来，一看到何奈就一把抓住他：“你大半夜的在外面做什么？”

    看到孙悔还会担心自己，何奈控制不住眼睛有些湿润，他浅浅地笑起来：“我只是在附近散散步。”

    孙悔拍了拍他的脑袋，拉着他往家走一边苦口婆心地说：“大晚上的别总往外跑，不安全。”

    何奈本想说他一个男人有什么不安全的，可话出了口却变成了：“嗯。”

    这夜里，孙悔仍旧是把何奈拉进怀里，何奈温顺地任他抱着，却没有像平常一样抱住他。孙悔奇怪地问他：“怎么了？”

    “嗯？”何奈抬起头对孙悔笑了笑。

    “没……”孙悔心里咯噔一下，何奈今天怎么这么诡异，他把何奈又抱紧了几分，让两个人和平常一样紧紧贴在一起。

    何奈却稍稍推开了他一些，让两个人中间留下了些空隙，孙悔刚想问，何奈把头靠在他的肩窝里闭上眼睛，缓缓地说：“靠太近了热。”

    真的是有些不寻常，前些日子比今天热多了，他还不是紧紧抱着他。孙悔越发奇怪，可看何奈闭着眼呼吸均匀起来，终于没开口。半夜里，孙悔忽然觉得气闷得厉害，像是被巨型大蟒缠住了一样喘不过气来，终于被憋醒了。

    原来竟然是何奈紧紧抱着他，抱得太紧了，紧得他有些难受。何奈的眉头紧紧皱着，脸也皱成了一团，很痛苦似地。孙悔以为他是做恶梦了，用力呼吸着也不强行拉开他的手，而是安抚地一下下摸着他的背，小声地在他耳边说：“没事了、没事了，我在这里。”

    果然，很快何奈就放松了下来，只是眼角竟然掉出一滴泪来。孙悔见了，低下头吻去他的泪，又吻了吻他的眼，温柔地安慰他：“乖，别怕，我会一直在你身边保护你的。”

    梦里面，压抑的阴霾瞬间一扫而空，晴空万里，温暖的阳光包围着身体，暖暖的……

    早晨何奈睁开眼的时候，竟然觉得脸上奇怪地有种干干的感觉，就好像小时候躲在废车间里哭完之后，泪干在了脸上的那种感觉……

    

第四十四章 事情隐约有蹊跷

    一大早，孙悔心情特别好，甚至比何奈起得还早。

    何奈起来的时候，孙悔正擦着头发上的水从浴室出来。孙悔的体格很好，像这样刚洗完澡挂着几颗水珠，越发显得吸引人。他的身上有沐浴液的香味，闻起来竟然有种温馨的感觉，何奈抬起头对他笑了笑。

    “笑什么？”孙悔看他笑，不知道为什么心里总有种奇怪的感觉，他伸手揽过他，吻了吻他的额头，又去吻他的鼻尖。

    痒痒的，何奈真的笑了起来：“穿衣服去，一会儿感冒了。”

    “嗯。”孙悔应了一声，却没立刻去穿衣服，而是继续往下吻住了何奈的唇。他细细地描着他的唇线，轻轻地一遍遍舔过他的唇瓣，就是不急着攻进他的口中。直到何奈按耐不住张嘴伸舌邀请他进去，他才与他的舌纠缠着深入进去。

    孙悔轻轻地划过何奈的上颚，何奈忽然颤栗了一下，猛地把孙悔推开，立刻剧烈地咳了起来。何奈因为每次都被孙悔吻得喘不过起来，这次他尝试着按照孙悔说的试着换气，结果谁知孙悔刚好在这时候舔得他痒痒，他一不小心就把口水给吸进了气管里，这才呛得咳了起来。

    孙悔忙拍着何奈的背，给他顺气，“怎么了？你还好……”

    “咳咳咳，被口水呛到了。”何奈咳得满脸通红，老实地说。

    “噗哈哈哈，你被口水呛到了？！哈哈哈……”孙悔无良地笑起来，越发觉得何奈是个宝贝，他总是出些有趣的状况，他那个脑袋里也不知道总在想什么。孙悔给他顺着气又说：“你等等，我给你倒水去。”

    “别倒了，我没事了。你穿衣服去，我去洗澡。”何奈说完就立刻开门跑进厕所，还从里面锁上了门。

    孙悔有些莫名其妙，搞不明白何奈这是害羞还是生气。

    何奈的确有些害羞，还有些自责，自己笨死了，孙悔都笑他笨了。

    现在何奈是想明白了，男女结婚虽然也不稳定，但好歹有一纸婚书，也算是有个东西栓着。而他们之间，什么都没有，甚至还得偷偷摸摸地不能让家里知道。如果哪天方伦突然回心转意了，那自己恐怕就要失去孙悔了，这样在一起的时间不知道还能有多久。他知道孙悔的心不在他身上，所以他不知道能用什么来留住孙悔，所以剩下的这些时间，他不想用来自怜自哀、不想用来对孙悔盘根问底，更不想去逼迫孙悔什么。他想珍惜这些在一起的时间，好好地记住这段幸福，也努力尽快让自己不要太依赖孙悔。

    何奈飞快洗完澡出来，孙悔竟然已经煎好了荷包蛋。

    “吃完赶紧换衣服，我送你去公司。”孙悔把盘子放到何奈面前，一边脱下围裙一边说。

    “啊，不用了，”何奈研究了一下孙悔的荷包蛋，手艺真不错，比自己做的好看多了，“我今天是下午班和晚班。”

    “哦，那下午我去找你一起吃饭。”孙悔也没多想，转而说道。

    何奈却还是不同意：“别，公司管一顿饭呢，不去吃也不会多发钱给我。”

    孙悔一阵无语，不过他还算了解何奈，是份内的东西何奈是绝对不会不要的。

    那次在超市为了等促销员去拿买东西赠的一包餐巾纸，他们差不多等了半个小时呢。何奈的这毛病特顽固，孙悔也没期待能让他立刻改掉，两个人生活，总是会有些不适应的地方，需要慢慢磨合。

    孙悔改口道：“那我晚上去接你下班，那点儿肯定没有公交和地铁了。”

    “不用了，我和人说好了调班，所以还有夜班。那下班的时候是早上八点，已经有车了。”何奈还是说。

    孙悔惊讶道：“啊？连着上三班一直到早上？”

    “因为上完晚班我回不来啊，打的又太贵，所以之前我和别人调过班。别人替我上了夜班，我今天还回来。”何奈笑笑，很平常地说。

    孙悔皱起了眉，他怎么不知道，还以为他上夜班的时候白天都在家呢，孙悔心里愧疚起来，关心道：“以后别夜班和白班连着上了，身体受不了的。”

    “嗯。”何奈吃着蛋包饭，心里觉得很满足。他乖乖应着，想的却是以后自己去提了要多排夜班，肯定避不开白班和夜班连着上的，反正孙悔也常常不在，没什么关系。

    “那我下班后给你送点儿好吃的去，晚上别饿着。”

    “呵呵，这也不用了，”何奈摇摇头，“下午吃饭是换班去的，时间挺紧的。你别担心，我吃饭时候顺道拿点儿干食当宵夜就好。”

    孙悔张了张嘴，想了想把话又闷了回去。到了中午，孙悔给何奈打了个电话，刚好苏学进来。

    等他挂了电话，苏学不爽地说道：“你又和方伦搞在一起了？”

    “你胡说什么？什么叫搞在一起啊！”孙悔不高兴地说。

    苏学满脸怀疑地瞪着他的手机问道：“你刚刚电话打给谁？”

    “何奈啊，你以为是谁？”孙悔莫名其妙地说。

    “你老实说，你和方伦最近做什么呢？”苏学仍旧是满脸怀疑，“他是不是又来缠着你了？！不用骗我，何奈已经告诉我你总是去见他了！”

    “啊？我就碰到过他两次而已，我哪有时间去见他！”孙悔翻了个白眼，不快道。

    “少来，你最近请假请得也太频繁了，你这个月还能拿到工资吗？！不就是方伦接个婚，你至于这么‘舍身忘我’吗你！”苏学有些来气，昨天看何奈脸色那么苍白，八成是对孙悔动真心的，怎么这时候孙悔却干缺德事，给人家开天窗。

    “方伦要结婚了？和谁？”孙悔十分惊讶，怪不得方伦总给他打电话，有时候就算接到了也顾不上说几句的。他问东问西的，什么买XX哪里的好啊、什么租不到三开门的车啊，他还觉得莫名其妙呢，可是那时候太忙，没空关心这些。

    “哟，你小样儿的装得倒挺像。”苏学撇撇嘴，“还能和谁，当然是那个母猩猩了。你不去阻止？”

    孙悔反应了足足两秒钟才明白过来苏学说的是小洁，他摇着头叹了口气说：“我阻止什么？他自己执迷不悟啊，那我有什么办法，他自个儿自求多福。”

    苏学听孙悔这么说，仍是狐疑道：“你真没丢下你家何奈，去和方伦勾搭上？”

    “什么跟什么啊？！”孙悔颇是生气，“你别瞎跟何奈说些有的没的，咱上学的时候我就对他没意思了。他养尊处优什么都不会，大家都是同学，我就顺带照顾着他点儿。”

    “切，我们也是同学，而且还是青梅竹马呢，怎么没见你照顾我啊。”苏学不屑道。

    “你还要我照顾？”孙悔翻了个白眼，“你在学校跟个恶霸似地谁敢惹你啊，还用得着我照顾。”

    “哼！”

    想起读书的时候，孙悔好笑地说：“要是当年被你打趴下的那些家伙们和疯狂迷恋你的女生们见到你现在的样子……哈哈哈……”

    孙悔笑得上气不接下气。

    苏学狠狠地瞪了孙悔一眼：“别岔开话题，你最近跑哪里鬼混了？”

    “还真不是鬼混。”孙悔表情严肃起来看了看四周，才说：“你说咱怎么老脱不开那个烂摊子？就好像我长了根当坏人的骨头似地，怎么到哪里都总是被揪出来啊！”

    “啊？不是，你是说……”苏学也皱起眉来。

    “对，”孙悔无耐地点点头，又不怀好意地笑起来：“不过这次我碰上咱的老仇人了。”

    苏学狠狠一咬牙，表情狰狞起来。

    城市的夜晚灯火辉煌，夜空中一颗星星也看不到，甚至在今天这样有云的日子里，连月亮都看不到了。

    大路上还是有不少车来来往往，可是公交站上却是冷冷清清的，而地铁站早就已经锁门了。何奈看看手机又看看来来往往的出租车，终于还是收起了手机扭头决定搭乘自己的双腿这趟11路公交车回去。

    其实从公司到孙悔家也不算远！孙悔的车是半小时，坐地铁是二十分钟，坐公交是一个小时，走路的话，顶多也就两三个小时！

    其实今天不是何奈要还人家班，而是小廖说好了和他换班的，可是小廖却给忘记了，来都来了，他又不想回去，所以何奈就说那他回去好了。

    每天晚上就这么几个值班的岗位，多了人也不会给工资，而且本来这天就是小廖值班。他们也只是私下说好换班，就算他不同意，那最后肯定也是他自己吃亏。这上夜班其实挺煎熬的，轮休的时候能睡会儿，可是睡不了几个小时就要被叫起来。这熬到了早上，浑身都觉得累，如果没有工资，他犯不着跟这儿耗着。

    虽然因为小廖有歉意所以让他提前了一个小时走，说他给他顶上，可是这下也都十一点多了，出租和地铁也都停了。何奈寻思着打的太不划算，可是叫孙悔来接他，不仅麻烦孙悔，而且那油钱也是钱，这特地的一个来回实在太浪费了。所以何奈还是决定走回去，顺道看看城市的夜景。而且等那时候自己回到家孙悔也睡熟了，就不会吵醒他了，多好。

    这时候，何奈的电话忽然响了起来，何奈的心一下子有些莫名地激动，他急急忙忙拿出手机，却发现是何霄打来的，心又沉回了原处。何奈颓然地接起电话，“妈。”

    “你终于接我电话了！我给你打了多少电话你知道吗？！我还以为你怎么着了呢！吓死妈了。”何霄的声音特别激动。

    何奈以为何霄是来要钱的，就只是淡淡地说道：“这个月的工资我都拿去还钱了，这个月我手头紧，下个月我多打点给你，成吗？”

    “好、好，”何霄破天荒地竟然没有讨价还价地立刻满口答应了，她又问道：“你怎么搬家了？”

    “哦……嗯，搬了。”何奈支支吾吾道。

    “嗯，搬了好，搬了好！你原来那个房东啊，凶巴巴的简直不像话。我敲了半天门，她就冷冰冰地说你走了就把门甩上了，还撞到我头呢！惹急了老娘，我告她去！”何霄抱怨道，“你现在住哪儿啊？房东人怎么样？”

    “我现在挺好的，妈，我还有事，先挂了，明天给你打过去。”何奈说完就把电话掐了，因为怕何霄再打过来，干脆直接关了机。他不想告诉何霄他现在住在孙悔那里，一是怕何霄跑孙悔家里去，二是怕何霄一闹，他和孙悔……得想个什么办法先瞒过何霄。

    何奈还在苦恼着，忽然感觉背后有点不对劲，身后那车的引擎声从刚刚就不近不远，已经跟了他半天了……

    

第四十五章 知足常乐让人愁

    何奈有些紧张，听车的声音虽然是小型车，可是如果车上不只一个人的话对付起来还是很困难的。何奈有些后悔，怎么关了手机后才发现，也不能打电话求救，这下麻烦了。

    正在何奈焦急不已的时候，发动机的声音靠近了，何奈的神经绷了起来。

    车已经很近了，何奈刚要回头，忽然司机一脚油门车一下子蹿到了何奈身边，熟悉的声音忽然响起：“你关机了？”

    几乎已经跳起来的何奈生生止住了躲向人行道内侧的动作，只是脚下还是控制不住地踉跄了一下，他愤愤地看着孙悔：“你跟踪我大半天就是为了吓死我吗！”

    “你被我吓到了？”孙悔好笑地看着何奈，“这么胆小就不要大半夜在街上溜达，我跟你说好多次了，”

    何奈自动忽略他的话，问道：“你在这里做什么？”

    其实孙悔跟了半天其实是想看看他到底要走多远才给自己打电话，但是又觉得他肯定会为了省电话费而不打，所以决定自己打给他好了。谁知道先前明明见他接电话了，可是自己打过去却关机了。无奈之下他只有追了上去，没想到竟然被吓到了何奈。

    这原因孙悔也不会特地说给何奈听，只是说：“我来看你啊，半路看到一个人在路上走着像你，我就打电话试试，可是你关机了。”

    “哦，是手机没电了。”何奈又想起何霄，烦恼起来。

    “上车。”孙悔说道，何奈就乖乖绕道副驾驶的那边上了车。孙悔示意他扣好安全带才发动车，一边说：“我给你送过去的东西你拿到了吗？”

    想起回办公室就突然出现的一大堆东西和孙悔留给他的便条，何奈心里一喜，笑意不自觉地爬上了眼角，嘴里却说：“以后别瞎折腾了，你看最后我也没能值夜班，你这不白送来了么，太浪费了。”

    “哪有浪费，你以后这段时间在办公室都有得吃的了。”孙悔心道，当然没白送。

    孙悔来的时候不巧何奈去吃饭了，可是早上何奈怪怪的，孙悔回家之后总是惦记着这事还是想来见他一面，所以这才发现了他竟然想走回去，“你今天怎么又不上夜班了？”

    “嗯，换班的那个人说今天不换了。”何奈笑着说。

    “说好了的事怎么临时又改主意？让你这么大半夜的怎么回去啊。”孙悔听了很不高兴，不过想了想，何奈不用连着三班倒一直熬到早上，又说：“算了，早些回去休息也好。以后别跟这种人换班了，瞎折腾。”

    “嗯。”何奈偏头看看正在开车的孙悔，发现他皱眉挺不高兴似地，可是自己心里却很高兴，孙悔其实还很关心他。从前孙悔总是接送他上下班，渐渐他也习以为常了，后来孙悔没时间接送他了，他还觉得不高兴。其实仔细想想，孙悔并没有什么义务非得接送他不可。

    人在爱情中总是容易忽略别人为自己做的事，而就看到自己为对方做的努力。就像这城市没有星星的夜空一样，除了月亮之外什么都看不到，就以为只有月亮而已。可其实在没看到的地方，星星还在闪耀，比月亮更多更亮……爱亦是如此，以为自己做了很多，想要对方这样、要对方那样，太贪心反倒令自己痛苦不堪。如果稍微退后一点距离，就会发现从前没有注意到的事，也许反而更容易觉得幸福。所谓知足者常乐，就是这样的……

    何奈不想去想孙悔对别人怎样，也不管他是不是对别人的爱更多，只要他有那么一点点喜欢自己，只要他还愿意对他好，一切就够了。

    孙悔总觉得何奈和从前有些不一样，有什么变了似地。何奈像是有什么心事，他担心他是不是像苏学说的真误会了什么。

    看到何奈有些诡异的浅笑，孙悔越发担心起来：“何奈，你是不是误会什么了？前些天我出去不是去见方伦。”

    “嗯。”何奈还是笑着淡淡地应道。

    “我真没去见他。”孙悔有些急了，“我是…是有些其他的事。你要是不相信……”

    “我相信你。”何奈说得很肯定，孙悔的话一下子就给堵了回去。

    孙悔心里斗争起来，他不想骗何奈，可是最近这事儿虽然有点麻烦。虽然不是不能告诉何奈，可是这事儿又牵扯到从前的那点儿破事儿，这一说，何奈该怎么看他啊。何奈这儿正派又耿直的人，肯定会觉得他特别讨厌。

    何奈把头靠着窗子，看着孙悔的侧脸，孙悔真的是要长相有长相，要身高又身高，工作又好，脾气又好，这么好的人，自己怎么配得上。到底是怎么样的真相他不是不想知道，只是又害怕知道……其实还是不知道的好，那么这样的日子还能再延续一段时间。谁没有点秘密，自己不也从没有对孙悔说过自己所有的事么……

    刚刚他一个人走在街上，路上的车来来往往、高窗里透出淡黄色的温暖灯光，仿佛只剩下他是一个人，莫名袭来的孤独就像夜的黑，几乎要将人吞噬。现在孙悔就在面前，就在自己身边，他感觉周身已经温暖了许多。

    然而，虽然孤独被驱走了，却又引来了寂寞。喜欢的人虽然陪在自己身边，心却放在其他人身上，这样的寂寞就像在温水中却被无数冰块包围而瑟瑟发抖，等冰块融化温水便也不在温暖了。如果说孤独的冷是从外向内侵袭，那寂寞的冷就是从心里一点点啃噬着身体扩散着……

    琢磨了半天，孙悔决定还是告诉何奈一部分的事，只是那些不好的事情就暂且先瞒下来。孙悔刚想开口，却忽然发现何奈累得已经斜靠着车窗已经睡着了。孙悔看着何奈，心里有些惶惶又有些疼。

    孙悔一直觉得是自己把何奈拉进了圈里，他的母亲又只有他一个儿子，听何奈说他妈妈也催促过他早结婚，是他让他很为难。

    直到现在，孙悔都尽量不去想，他一直在逃避，不想去多想，他很自私，就是不想放过何奈。可是如果何奈忽然发现其实他不值得他爱，如果何奈要走他又能怎么办？总不能把他打折了腿困在自己身边。

    何奈从来不主动找他帮忙，甚至常常不要他帮忙。就像今天这样，明明可以打电话叫他来接他的，可是他却竟然想自己走回去。何奈越是这样孙悔就越怕他要离开他，可是越是想留住他心中却越是犹豫，把何奈留在这个圈子里真的好吗？何奈他是真的想和他在一起走下去吗？

    孙悔长长地叹了口气，看着前面认真开车了。

    何奈在公司里正是一帆风顺，就算夜班是个抢手活儿，保卫科长也绝对会优先安排他，更何况除了何奈根本就没人愿意上夜班。所以保卫科长非常乐意地做了个顺水人情，按照何奈的要求给他加了不少夜班。结果，何奈得下午班、晚班和夜班连着上，或者晚班、夜班和早班连着上。

    孙悔虽然不同意，可是却也那他没辙。而且孙悔自己其实也有些焦头烂额，因为请假太多，而且不少时候都只是临时打电话去请假，如果请不到假他甚至私自找人替班或者干脆直接翘班，这惹得主任很不高兴，所以排班的时候主任故意刁难他。这下子，孙悔不仅夜班很多，而且主任让排班的人故意把他的班都单个儿错开，这样让他每天都是折腾得来回跑，浪费了不少时间在路上。

    不过孙悔对他的班都打散了反倒挺满意，何奈也是整天不知道什么时候在家，这种散乱的班倒给了他偶尔接送何奈和跟他一起在家的机会。有时候何奈心情好，甚至还会特地调班和他空在一个时间段，然后两个人一起去买买菜、逛逛公园什么的。和之前两个人只有下午下班后才能相见，而天一黑何奈就睡得昏天黑地比起来，这样还挺新鲜。

    何奈有这么多班，一开始孙悔还以为是有人欺负他，可何奈却说是因为他们科长赏识他，他得好好表现。公司的保卫科副科长一职一直空着，如今他有希望获得这个职位，所以他不能放过这个机会。

    何奈在公司里混得好孙悔很替他高兴，何奈想抓住机会努力表现一下他也理解，但是这么拿身体不当事儿可不好。可不论他怎么说，何奈就是很坚持。就算他假装生气唬他，何奈也是满嘴打哈哈，第二天接着不要命。

    何奈不爱惜自个儿，孙悔心疼得不行，可是又没办法，只有天天有空就研究中医，看看有没有什么适合何奈的食疗或者推拿按摩一类，结果医院里开始风传孙医生恐怕是要跳槽了。

    而只要孙悔回到家就照着研究出来的食谱给何奈做饭，何奈如果不回家他就给何奈送过去。

    邻居的三姑六婆们不知道怎么突然都议论纷纷，说是不是一的黄金单身的孙医生要奉子成婚了？至于早就觉得有蹊跷的看门大爷，开始用略带惊恐的眼神总看何奈的胸和他的肚子，究竟是看走了眼这小伙儿其实是个姑娘家，还是如今科技发达了，男人生子不是梦？

    可是这些留言还没来得及传进孙悔的耳中，因为突如其来的特大交通事故，他变得什么都顾不上了。

    那天，大半夜里孙悔和苏学都被叫回了医院，之后三天三夜里医院里的外科医生谁都没回过家，累了就在值班室里睡一觉，醒过来就继续照顾病人。到了第四天，才终于让他们轮流回家休整休整。

    孙悔直到傍晚的时候才终于得到了赦令，拖着步子回了家。何奈要值夜班不在家，孙悔随便冲了个澡倒在床上就不醒人事了。等他再醒来竟然已经是第二天下午了，何奈好像回来过，又走了。只是留了张便条，说晚上就回来了。

    可是孙悔晚上就得去医院值班，把苏学换下来。他算了算，自己和何奈已经四天没见过面了。之前何奈来医院看过孙悔，可是他正好在手术中，没见着。现在他六点得到医院，而何奈六点才下班，这样他就见不到何奈了，这不是要一连五天都见不到面吗！

    他算着时间给何奈打了个电话，刚好有什么人在旁边叫何奈，何奈一紧张就匆忙地挂了，孙悔的话都没说完，之后再打过去就没人接了。孙悔明显地感觉到，何奈最近和自己越来越疏远，连话也越来越少，孙悔越来越不安，总觉得他好不容易进入了何奈的小圈子，现在却又被踢出来了。

    孙悔去何奈公司的路上还一直在仔细回忆，总觉得那个声音很耳熟，好像在哪里听过，可偏偏差那么一点儿，就是想不起来。他一晃神忘了停在他们约好的那条小巷等何奈，而是直接开到了他公司门口。

    老远，孙悔一眼看到站在何奈身边的那个人，忽然茅塞顿开，刚刚那个叫何奈的那个讨厌的声音是徐美纱！

    作者有话要说：【】明天要赶一个工作任务，会一直加班到晚上┭┮n┭┮，所以更新不了了，在此向大家请个假。后天会努力赶在下午更新~

    

第四十六章 何奈意外有饭局

    何奈站在对街的人行道上，徐美纱满面笑容地和何奈说话。孙悔突然觉得很不高兴，他可没忘记从前何奈喜欢的就是这个眼睛长在头顶上的女人。孙悔想不明白，从前徐美纱根本不理会何奈的，怎么现在态度差别这么大？

    忽然看到徐美纱竟然得寸进尺地给何奈整理领带，孙悔火大极了，他随便把车靠边儿一停，怒气冲冲地就要过去找何奈。可何奈的公司在对街，路上的车川流不息，他还没过街就看到一辆车停在了何奈他们旁边。何奈竟然和徐美纱拉拉扯扯的，半推半就地就上了车。

    孙悔连忙叫何奈的名字，可是何奈根本没听见，他只能眼巴巴地看着那车走了。孙悔立刻掏出手机给何奈又打了过去，这一次何奈很快就接了。

    电话一通听到了何奈的声音，孙悔本来质问的话突然又说不出口了，只是说：“你下班了吗？什么时候回家？”

    “嗯，今天提前了一点下班。不过公司有一个小型员工聚会，聚会完了就回去。”

    刚刚电话挂得匆忙，何奈还在懊悔，现在孙悔又打过来，他高兴极了。

    他说得这么坦然孙悔也不好发作，而且他们公司门口现在还聚集着一些人等着打车。再说，孙悔自己还有夜班，他实在开不了口让何奈不要参加那个聚会。

    “那你是怎么去的？”孙悔故作平静地说。

    “……坐同事的车。怎么了？”何奈打了个小咯噔，马上说。不知道为什么，他不想让孙悔知道他坐的是徐美纱的车。

    孙悔沉默了一下才说：“你晚上怎么回家？我去接你？”

    “呵呵，你不是要上夜班么？中途溜出来不好。”何奈心里挺高兴的，可是他还是说，“别担心，我打的回去。”

    “哼，你那个脾气，会舍得花钱打的？公交一般十一点半之后就没有了，你看好了时间可别晚了。”

    “嗯，嘿嘿，还是你了解我。”何奈傻笑起来。

    “如果你要转车才能到家的话可千万别踩着点儿出来啊，万一等不到……”孙悔想了想又说：“不然你还是坐地铁，地铁十点半就没了，你要早点出来啊。”

    “嗯。”何奈笑着应道，这么幸福的笑容引得旁边的徐美纱都多看了他几眼。

    “万一你没赶上可怎么办，不然还是我去接你比较好。”孙悔还是觉得不放心，又变卦道。万一徐美纱对他家何奈有什么企图可怎么办，还是他来接他比较好。

    “真不用了，要没赶上我给你打电话总成了？”何奈忽然发现车上一下子安静了，徐美纱时不时地看他，连前座的江天都回过头来，忙说，“那就这样了啊。”

    “……那好，”孙悔不情愿道，“你安全到家也给我打个电话啊。”

    “好。”

    挂了电话，孙悔虽然一百个不高兴，可是也不能去把何奈抓回来，结果他坐在车里自个儿生闷气。等他慢悠悠地晃到医院的时候，主任竟然守在值班室里，等着他迟到了好扣他工资，结果看到孙悔赶上了满脸失望。

    “怎么这点才来？就差几分钟就迟到了！”

    “这不是没迟到么。”孙悔不耐烦地说道，签了到转身就走出值班室。

    孙悔工作能力突出，医术也很高，上面原先一直有升他当副主任的意思。孙悔这么年轻，主任感觉自己的地位受到了威胁，而且这个孙悔从来不卖他账，让他越发觉得不安定。

    好容易抓到了前些日子孙悔总请假缺席，如今孙悔升副主任是无望了，可是他却一点不在乎，还照样趾高气昂地，这惹得主任越想越生气、越看他越不顺眼，琢磨着怎么把他挤出医院才痛快。

    “你给我站住！”主任追了出来：“踩点儿来你还有理了？！这就是你的工作态度吗？！对工作这么不积极不负责，怎么当得了医生！”

    孙悔心里本就烦着，看到这个小心眼的主任更烦了，“您再说下去，我就跟迟到没什么区别了。有这时间，衣服都换好了。主任，我先走了。”

    “你说什么？！”主任气炸了肺，不顾颜面地吼道，“孙悔，你给我回来！”

    这时候孙悔头也不回地早走了，像是根本没听到他的声音似地。回去听骂？他又不是傻子。

    反倒是这层的其他人都被吓了一跳，怯怯地看着主任，有的人甚至心中默默替孙医生祈祷起来，主任脸都气成了这颜色，肯定是要打击报复孙医生了，老天保佑啊……

    孙悔根本懒得理他，除了不安排手术和病人给他，以此架空他之外，主任也没别的能耐了。可是现在医院这么忙，不让他做手术、看病那是不可能的。而且少些手术、病人也没什么关系，他好好研究研究食疗什么的。医学博大精深，真正需要的时候才发现自己知道的还太少。

    孙悔走到办公室门前，就听得里面一个有些陌生的声音：“哈尼啊，你换回来不怕别人认出来吗？”

    不用记得那个声音，一听这称呼，孙悔就猜到肯定是那个徐歆。

    “哼~差别这么大，谁能认出来我就跟他姓。”这是苏学的声音。

    孙悔眉毛一挑，进了门才发现苏学竟然换回了男装，而徐歆竟然坐在苏学大腿上。孙悔把门关上，看两人亲密的样子不爽道：“你俩怎么搞到一起去了。”

    “呵，对！我俩就是‘搞’道一起去了~早就‘搞’到一起去了。”苏学坏笑着看了一眼徐歆还特地加重了某些字的音。

    徐歆一下子脸就红到了脖子，一拳打在苏学胸口。

    “打得我好疼~”苏学凑上去亲了徐歆一下，暧昧道：“晚上我要打回来！”

    徐歆脸更红了。

    孙悔的脸更黑了。这俩人打情骂俏得忘我了，旁边还杵着一个大活人呢！想起何奈和徐美纱拉拉扯扯，孙悔又气闷了。他哼了一声，懒得再搭理这两个人，径直走去打开自己的柜子拿出白大褂。

    苏学看孙悔满脸郁闷之色，以为是他最近夜事不顺，也不计较，道了个别就带着徐歆走了，一路上还真没人发现他是谁。

    而在另一边，何奈挂了电话，看到徐美纱询问的眼神，有些尴尬地说：“我朋友。”

    “朋友？”徐美纱暧昧一笑，问道：“是女朋友？”

    何奈有些不好意思，支支吾吾地说：“差、差不多。”

    徐美纱觉得没趣，随便笑了笑也就不说话了。刚刚她也只是随便问问，没想到何奈竟然会承认。从前何奈喜欢她，让她在他面前有种优越感，现在这种优越感没有了，竟然令她有些惋惜。本来聚会好好的心情有些不快了，连江天在前面故意找她感兴趣的话题说，她都觉得烦。

    何奈压根没注意徐美纱的变化，一路上一直回味着孙悔的话，越想心里越甜。这么多天没见到他，昨天回去他睡得都昏死了，给他洗脸换衣服他也一点感觉都没有，哼都没哼一下。抱着他睡他也没有回抱，就像抱着个热的枕头而已。

    下午本想着能见到他了，可是没想到他要去值夜班。他打电话的时候刚巧徐美纱路过，徐美纱就叫他参加她的小聚会。

    这个聚会一般只有徐美纱一党的人参加，有时还会叫上一些公司骨干。如今他们聚过几次了，连何奈他们保卫科长都从来没参加过。现在科长听说徐美纱邀请了何奈，他满脸都是羡慕嫉妒恨，还特地跑来向何奈暗示要他跟徐美纱多提提自己。

    何奈陪笑着，其实他不想去。从前他跟着徐美纱的时候就觉得自己和他们不对盘。而且总是被他们捉弄，总觉得现在去肯定也没什么好事。

    徐美纱这阵子突然对他关怀备至，总让他有种‘黄鼠狼给鸡拜年’的感觉，可是他又想不出来自己到底有什么值得她这么做的。

    因为徐美纱是自己的老板，何奈也不好太坚持，反正孙悔要上夜班，回家也是自己吃饭，不如就当是去填填肚子好了。免费的大餐，不吃白不吃。

    就这样何奈就答应去了，可是要出发的时候，何奈发现他和别人都不熟，而且大家基本都是打车去，有车的造就带着人去停车场了。何奈正是为难，徐美纱刚好出来，就叫何奈一起上车了。

    不知道是因为坐在徐美纱旁边还是因为司机是江天，何奈坐在车上浑身不自在。还好有小晴和他搭搭话，让他感觉好了些。

    下车的时候，江天谄媚地抢先跑去给徐美纱开了门，却在何奈攒过去也要下车地时候把车门一关。何奈知道江天看不顺眼他，就自己开门下了车。

    江天看徐美纱和小晴已经走进了大厅，一把揪住何奈，恶狠狠地说：“别以为你巴结到了徐美纱就可以耀武扬威的，你给我等着，我一定会把你拽下来！”

    因为何奈突然被徐美纱照顾，公司里的人对他都跑去巴结他，反倒是把他这个‘表哥’给丢下了，江天自己想不明白，从徐美纱和徐震天那里也问不出什么所以然来，所以只有绞尽脑汁想找何奈麻烦。

    “嗯，加油。”何奈不知道是不是受到了孙悔的影响，这种时候表现得很淡定，应着他甚至还对他笑了笑。用力挣开他的手，径直仰首阔步地往餐厅里走。

    这就像是一拳打在软枕头上，让江天更加生气了，可是也没个出气口，只能对着高级轿车的轮胎踢了一脚，别的地儿他也不敢踢啊。

    这时候餐厅服务生看他一直堵在门口，过来礼貌地提醒道：“先生，请把车停到停车场。”

    “鬼叫什么？！我说我不去停了吗？！！”江天坐上车重重甩上车门，一脚油门扬长而去。

    留下一脸莫名其妙的服务生看着汽车开走，心里默默道，餐厅的停车场在另一边啊亲……

    作者有话要说：今天的第一更~~

    

第四十七章 白马王子不可信

    何奈在喝了点酒之后觉得不仅肚子里，连脑袋里都烧得厉害，所以他千般挡万般推地再不肯喝了。而其他人也觉得何奈又土又闷，放不开，他从坐下来就缩在角落里，也不说话也不敬酒，光忙着拼命吃……这又不是非洲难民聚餐。

    到了后来，何奈听说吃完饭，年轻的这些还要去迪厅跳舞来第二场，连忙在几个科长要走的时候也起身告辞。别的人虽然觉得他没趣，可又不想这么就放他走。于是又拉着他猛灌了好几杯，终于何奈头昏眼花都有点急了之后才悻悻然地放过了他。

    何奈从前瞎混的时候也和小混混们一起喝过酒，可是他们穷，喝的都是啤酒，不像在这儿，一上桌才发现都是白的。何奈本来酒量就不怎么样，喝啤酒都有醉倒在路边睡了一晚上的时候，这白的喝了一点儿就难受，最后这几杯下去烧得他喉咙里都要喷出火来了，甚至耳鸣不止头也有些疼。

    正好徐美纱也觉得自己喝得过了点儿，就说送送他，实际上只是想出去透个气。何奈就晃晃悠悠地跟在她后面，出了包间徐美纱也懒得搭理他，走到转角，徐美纱给何奈指了个方向就要往另一边去。

    这时候，从旁边的包间敞开的门里走出一个人来，那人抱着两件外衣还拿着一个提包没注意到门边上的徐美纱，一脚不偏不倚地正巧踩在徐美纱的小指头上。

    徐美纱穿着露趾高跟鞋，这人不多不少还就踩了小拇指，疼得她大叫一声，用力推开那人，自己也向一边摔去，慌忙中她向何奈伸出手去想抱住他平衡一下。

    结果，何奈晕晕乎乎地根本没什么反应，呆呆地被徐美纱推了一下，往后踉跄了几步，眼睁睁地看着徐美纱重重地在地上摔了个结实。

    而撞到徐美纱的那人被她大力一推，太意外而脚下也没站稳，就往后倒去，幸好靠在了一个宽阔的胸膛上才没有摔倒。

    可是徐美纱摔得生疼，而且因为裙子太短，肯定走光了。徐美纱勃然大怒，未看清人，边爬起来边破口大骂。

    那人本来还打算道歉的，一听这个声音，顿时把先前的念头一扫而空，对身后的人说：“哈尼啊，我还说我踩到什么脏东西呢，原来是我姐啊。”

    “徐歆！！”徐美纱一看是徐歆，先前说的话太难听，稍微有些尴尬。不过徐美纱怎么看徐歆怎么不顺眼，满是厌恶地盯着他，“你在这里做什么？”

    “做什么？”徐歆往前一站，气焰嚣张，比起徐美纱也毫不逊色，“当然是吃饭啦，难道这里是什么不正当的地方，只有你才能来？”

    “你！”徐美纱一听，满腔的怒火又然了起来：“你还把我当姐姐吗？！”

    “那你还当你是我自己姐姐么？你害我那会儿怎么不说你是我姐姐了？”徐歆眼睛一翻，“你把自己做的烂事都往我头上推，你跟你那个第三者的妈一个德行！”

    徐美纱一巴掌甩在徐歆脸上，徐歆没防备地就挨了这么一下，‘啪’地一声响，脸上立刻显出了五个红红的指头印。“你给我住嘴！你而已不想想你可也是我妈养大的！这么忘恩负义的话你也说得出口？！”

    徐歆气得把手里的东西往边上一丢，反手一个大耳光，毕竟是个男生又用了大力，一巴掌扇得徐美纱又摔回地上去了，“我妈要不是给她逼死的，我用得着看你们脸色过活吗？！”

    “你、你打我！！你竟然打我！！徐歆你给我等着！”徐美纱捂着脸，坐在地上，竟然哭了起来。

    “我打你怎么着了？！你回家去告状啊，去跟你妈告状啊！我等个P啊等，下次再让我见着你，小心我打得你两个月不敢见人。”那个打不还手骂不还口、像橡皮糖一样的徐歆竟然打了人还放狠话，这让在场认识他的另外两个人都不可思议地看着他。

    特别是何奈，虽然很少见徐歆和徐美纱一起出现，可是上次见到他们一起的时候，徐歆还特别让着徐美纱，还让何奈误以为他们姐弟感情很好呢……

    现在一看，看来另有内情啊。何奈这下子完全清醒了，而服务员也赶了过来。何奈刚想上前去扶徐美纱，徐歆走过来一把拉住何奈制止了他，一边对挑衅地对徐美纱说：“哭哭，哭死你！何奈，我们走。”

    何奈看看徐歆又看看徐美纱，总觉得自己听到不该听到的事了，徐歆拉着他往外走，他有些为难。忽然看到从徐歆出来的包间又走出来一个特别面熟的男人，那男人对他眨了眨眼睛，何奈这才想起来这竟然是苏学！

    苏学对他挥了挥手，让他跟着徐歆走，他愣愣地点了点头，赶紧跟着徐歆走出这个是非之地了。徐美纱这么小心眼，要是她不高兴开除了他怎么办……

    有服务员走过去想扶起徐美纱，结果被徐美纱骂退了去。徐美纱小姐脾气惯了，徐歆那一耳光打得她整块脸都疼，耳朵也叫、眼睛也花，觉得自己受了委屈，徐美纱也顾不得之前端起来的架子，本能地坐在地上就哭。

    可是不仅没有一个人跳出来帮他出气，那个没用的何奈竟然还跟着徐歆走了！！最可气的是她还拿徐歆没辙。她已经挑拨地徐震天和徐歆断绝了父子关系，公司里徐歆的股份也全部冻结转回了徐震天的名下，徐歆既不回家也不和家里人来往，如今就是天皇老子来了也治不了徐歆。那她这一巴掌不是白挨了吗？徐美纱越想越窝囊，越哭越来劲儿。

    这时候一个非常磁性的声音忽然在她耳边响起：“小姐，妆哭掉了就回吓死人哦。”

    这个声音非常好听，勾人心魄。犹如一股清泉由耳入心中，拍打着在心的海岸，撞击得让人心动，内容是什么已经不重要了。

    徐美纱被他的声音蛊惑了似地抬起头来，面前的这个男人俊朗极了，眼角微微上翘桃花不断，浅浅地笑容挂在唇边，他向徐美纱伸出一只手，动作潇洒非凡，定是哪家有钱人家的公子，才会有这般气质。

    “小姐，请扶着我的手。”苏学微微弯着腰，绅士地伸出右手。

    徐美纱目不转睛地看着面前的男人，那震动心扉的声音说什么她就做什么，伸出手尽量优雅地搭在他的手上。男人微微颔首，一把拉起了徐美纱。

    徐美纱感觉仿佛像梦幻一般，风划过耳边变成轻盈的仙子，面前的这个男人就是她的王子了？

    苏学不知从哪里拿出一块手帕似地布，轻柔地给徐美纱拭去眼泪，一边笑着说：“不要哭了，哭得我心都疼了。”

    “你是我的王子吗？”徐美纱忍不住轻起红唇，娇声问道。

    苏学嘴角一抽，努力压制住爆笑的冲动，仍旧装作绅士的笑容说道：“你说是，那就是。”

    “我……”徐美纱往前一靠，焦急地想说什么。

    苏学连忙放开她后退一步，捂住被雷得颤抖的心肝肺，努力保持微笑道：“小姐，我看你的面容憔悴，可能是脸上的伤有些重。去市立医院看看外科，我会让我妹妹好好帮你看看的。”

    苏学说完，为保他的诚意似地重重点了点头，徐美纱也跟着点了点头。他这才转身去捡起自己和徐歆的东西，颠儿颠儿地赶紧走了。

    徐美纱还沉浸在梦幻之中，周围的人大多雷得外焦里嫩，原来搞了半天是拉客户的啊！搞得这么煽情，现在的医托儿真是越来越厉害了！！

    而其中一个收拾盘子的服务员面露难色地盯着徐美纱，而徐美纱正小心保存的那块‘王子’递来的‘手帕’，服务员看她宝贝得厉害，一直犹豫要不要去把她的新抹布要回来……

    徐歆骂了徐美纱半天，才发现苏学竟然还没出来，正说要回去叫他，就见苏学一脸高兴地出来了，顿时觉得一肚子委屈：“我被那个女人抽了一大耳瓜子你还在这里幸灾乐祸！”

    苏学刚想把刚才雷死他的事说给徐歆和何奈一起乐一乐。没想到徐歆一看到他就哭了起来，他上前单手搂住徐歆，温声细语道：“乖，妆哭掉了就会吓死人哦。”

    “滚你丫的。骂谁呢？！”徐歆一把推开苏学，竟敢说不化妆就会吓死人！而且他本来就没化妆啊！那苏学就是在说他丑！！

    苏学笑起来，直接用手给徐歆擦掉脸上的泪，“我还说你们果然是一家人，吵完架就哭。不过事实证明，你还是要比那个女人更聪明些的。我说她丑，她可高兴了。”

    “滚……”徐歆突然想起来何奈还在旁边，赶紧自己拿袖子擦擦脸，转头对何奈不好意思地笑了笑。

    何奈满脸羡慕，苏学和徐歆在大街上就这么大胆，根本不在乎别人的目光。真好啊……

    苏学伸手又搂住徐歆，大力拍了拍何奈的背说：“走，别回去找那徐美纱了，她正犯花痴呢。孙悔上夜班怕是来不来，正好我们顺路载你回去？”

    “谢谢。”何奈忙谢着，跟着苏学他们往停车场走。

    路上，苏学又想起徐美纱那个雷人的反应，忍不住笑起来。他本来是想讽刺她几句就算了，谁知道她会突然犯花痴地盯着自己，他弯着腰，她的脸都差点贴上来了。苏学看她脸又肿得老高，忽然动了坏心思，想帮徐歆出出气再狠狠宰她一笔，于是决定推荐她去找‘苏雪’看病。

    “哈哈哈……我跟你们说，这徐美纱是脑子有问题，我本来想介绍她去看看脸的，看来顺道也去看看脑子比较好。”苏学边笑边说，“你猜她跟我说什么？哈哈哈，她说：‘你是我的王子吗~~~？’，噗……哈哈哈哈……”

    说到这，苏学又狂笑起来，当时雷得他头皮都麻了。

    徐歆听到这些一点都不觉得解气，还有点吃起醋来，他一点都不想听跟徐美纱相关的事。在他看来完全是‘他的苏学’在徐美纱面前低声下气的，而且还要帮她看病，心里越发不爽。

    徐歆回头刚好看到何奈好像睡着了，就板着脸对苏学说：“小声点儿，何奈睡着了。”

    苏学顿了一下，刚刚就看徐歆频频回头看何奈，他是不是……

    之前他和何奈认识的时候不就是徐歆喜欢何奈，来医院里纠缠何奈么？一下子，苏学也嫉妒起来。把何奈放在了大门口，苏学说要送徐歆回家就一脚油门走了。

    可实际上苏学却只是把车开到了停车场伸出，锁上车门，不高兴地转头对徐歆说：“何奈和孙悔在一起了，你别跟着瞎掺和儿。”

    刚刚徐歆就感觉苏学好像在不高兴什么，现在一听，委屈起来：“其他人有什么事你都这么上心，什么事你都把他们放在第一位，从来不考虑我！你什么人都喜欢，唯独就是不喜欢我是不是？！”

    “啊？”苏学有些傻眼，怎么徐歆反应会这么激烈。

    “连那个女人你也对她那么温柔，对我就只会支使来支使去的，我又不是你的奴隶！”徐歆越说越气，狠狠拍开苏学伸过来的手，“我做饭不好吃你嫌弃我，我长得不好看你嫌弃我，我有口头禅你也嫌弃我。做那个有多疼你知道么？你TM还嫌弃我窄！！我还嫌弃你呢！！”

    苏学听一半就明白徐歆是吃醋了，而且气得满脸红润的，这吃醋的样子可爱极了。可听到最后忍俊不禁地摇了摇头，徐歆还真是气糊涂了。

    苏学松开安全带，倾过身子凑到徐歆面前，抓住他的手，暧昧地说：“你嫌弃我？嫌弃我太大？”

    “戈……”徐歆的‘滚’字还没说出口就被堵住了嘴，手也被抓住，整个人动弹不得。

    苏学！你大爷的！！

    作者有话要说：今天的第二个\(^o^)/~~~~~

    

第四十八章 你可知道我爱你

    何奈突然被叫醒就被踢下了车，站了会儿才反应过来是到家门口了。迷迷糊糊地摸回家里，找了点水喝下去，还是觉得很难受，忽然想起来电视上都说醋能解酒，就倒了满满一碗捏着鼻子灌了下去。

    顿时整条食管又火辣辣起来，呛得他猛烈地咳起来。咳着咳着，一阵恶心，何奈心里大叫一声‘惨了’，就捂着嘴冲进了厕所。

    抱着马桶狂吐了半天，终于觉得舒坦多了。何奈刚直起身，发现自己抱着马桶，而且马桶里都是脏东西，结果一阵恶心胃里翻滚不止又继续吐了起来。

    何奈心中愤恨道，骗人的醋能解酒！他喝了这么多竟然还是吐了！电视上都是骗人的！那什么夜事的内容也根本都是骗人的！！

    何奈心里一边骂着，终于吐得虚脱了。他扶着洗漱池用清水涮了几次口之后，才觉得嘴里酸酸的味道几乎没有了才停下来。

    坐在地摊上，何奈发现自己先前拼命吃下去的东西刚刚一下子都被他吐掉了，现在又饿了……何奈一下子就蔫儿了，这实在太坑人了！本来是想去蹭顿饭的，结果不仅蹭的饭一口没保住，还闹得难受得不得了。

    烫上泡面，何奈又想起来应该去向苏学道个谢的。何奈这么想着，也就这么做了。可是苏学家门铃竟然不会响，明明前几天还好好的。何奈按了几次都没有听到声音，不过看猫眼上的小洞，里面有灯光。何奈刚巧手一按门把，结果门就开了。

    “苏学？”何奈试探地叫了一声，房间里果然有灯光。

    “进、进来！”客厅里传来一个声音，不过不是苏学的声音，而是徐歆的。

    徐歆和苏学成了一对，在苏学家也没什么不对。何奈不疑有他，放心地走了进去。可是他没有想过，刚刚他站在门口那么小的声音，他们房间里怎么听得到……

    何奈也只是虚掩上门，就往里面走去，一边说道：“你们的门铃……”

    何奈的后半段话就生生地卡死在喉咙里了，因为他本能地知道这时候发出声音一定很不好，非常地不好！

    因为苏学家客厅里，徐歆在沙发前面的那个桌边上仰面躺着，而苏学站在桌边，架着徐歆的腿、抱着他的腰在桌子上一次次地猛力挺身。而随着苏学的用力，徐歆发出一声声娇叫。

    何奈觉得脸红的感觉从脖子根一直烧到了头发尖，连耳朵都要着火了。他连忙一闪身缩回了刚进门的走道里，还好刚有个架子隔着点，不然他们要是看到他，他岂不是变成了偷窥狂？！！何奈努力地安慰自己道，他不是故意看的，而且他们也没看到他，那他就不是偷窥！！

    何奈深呼吸了一口气，尽量忽略客厅里传来的挑逗声和叫声，蹑手蹑脚地一溜烟连忙跑出了门去。他轻轻地关上门，心脏还怦怦跳个不停，第一次亲眼看到这种场面，原来男人和男人做的时候是这个样子。

    一想到这个，何奈又尴尬起来，毕竟看到是两个认识的人做这种事，真是有点……太奇怪了。何奈猛地大力拍了拍自己的脸，没看到，没看到，刚刚什么都没看到……我从来没来过，我没来找过苏学，更没有看到徐歆！！

    何奈一边提醒着自己，忙小跑着赶紧躲回了家里去，把门好好地锁上之后，还特地试了试转动门把绝对不会打开门来这才放下心来。

    泡面都已经泡成糊糊了，何奈一边吃着一边忍不住就发起呆来，不知道他和孙悔做的时候是什么样子……

    就在这时候。

    ‘那一夜~你桑害了我~~那一夜~’手机铃声猛地唱起来，何奈一口泡面糊差点喷出来，他什么时候又按错了什么吗？铃声怎么变成了这个？！！

    ‘那一夜~我满脸泪水~~’何奈一把赶紧接起电话，再唱下去他真的要满脸泪水了。

    “喂？”电话那边传来孙悔虎虎生威的声音，“你在哪儿？”

    何奈乖乖地答道：“在家。”

    “真的？”孙悔不放心地问。

    “真的，我到家了。”何奈甜甜地笑起来。

    “你到家了怎么不给我打电话？你是怎么回去的？”孙悔小埋怨道。

    “嘿嘿，我一不小心忘了。”何奈傻傻地笑道，“我在餐厅门口碰到了苏学，他就顺路带我回来了。”

    “苏学？”孙悔诧异地挑了挑眉毛，他不是和徐歆在一起吗？孙悔又说：“那我跟他说几句，谢谢他载你回去。”

    “啊……他……”何奈支吾起来，眼前又闪过先前的一幕，何奈的脸红了，声音也有些哑，他清了清嗓子才说：“他和徐歆回去了。”

    “回去了？”孙悔奇怪地重复道，既然提到苏学和徐歆在一起，那何奈说的内容倒是没什么问题，就是他这个语气怪怪的。

    “嗯，回苏学家去了。”何奈点点头，以为孙悔不相信自己回到家了，忙说：“不然我让看门的老大爷和你说几句，他能证明我回来了。”

    “不用不用，你回去了就好。我就是担心你路上有什么危险。”孙悔心口不一地说，其实他更担心的是担心何奈和徐美纱如果旧爱擦出什么火花……

    “嗯。”何奈抱着电话坐在沙发上，忽然觉得孙悔的声音听起来特别性感。

    孙悔值班没什么事，也就和何奈聊几句。何奈听着孙悔的声音，脑中那画面竟然不知不觉地就变成了孙悔和自己，孙悔的那活儿他可是近距离看到过，好大……

    何奈呼吸急促起来，小腹燥热，内|裤忽然变得有些紧。何奈忍耐着问道：“孙悔，你、你什么时候回来？”

    “明天早上啊，早上八点下班，如果没什么事我可以早点开始准备下班，不堵车的话大概八点半就能到家了。”孙悔算着，“怎么了？”

    “没、没什么……”何奈听着孙悔的声音，闭上眼就觉得就好像孙悔就在旁边看着他和他说话，想象着孙悔注视自己的眼神，何奈觉得自己的身体热了起来。

    孙悔听他又没了声音，以为他是困了，就说：“这么晚，困了？你早点睡，明早有班么？我下班时候去送你上班？”

    “我……没班，”何奈脱去了外衣还是觉得热，一听孙悔的声音就觉得浑身都软了，而听电话耳朵完全是滚烫的，“我早上等你回来……”

    “你感冒了？怎么声音都哑了。”孙悔听着他的声音还是有点怪怪的，担心地问道。

    “没。”何奈连忙喝了口水，清凉的水顺着脖颈一直流入肚中，何奈努力抛开那种诡异的感觉，正声胡编道：“我的确是有些困了，所以声音有些迷糊。”

    “呵呵，在被子里呢？”孙悔笑起来，“看到那个我晒着的大枕头了吗？晚上别一团地缩在被子里睡，那样会氧气不足的，对身体不好。”

    “嗯。”何奈回过头果然看到客厅向阳的一面晒着一个双人枕头，他走过去伸手摸了摸，“嘿嘿，好软。”

    “对不起，又让你一个人睡。”孙悔道歉道，“等这个月主任折腾够了气消了，下个月我就把夜班都调到你有夜班的时候，只要你在家我就绝对在家陪你！”

    “嗯。”何奈用一个指头戳着软软的枕头，“我也可以适当调班的，明天我们合计合计。”

    “好啊，那你早点睡，早上别起来做早饭了，我带回去。”

    “好。”

    “嗯，那你睡。把枕头当做我抱着，回来我要是看见你又捂着头睡我可是要惩罚你的！”孙悔交代道。

    要不说这句何奈差不多已经完全消了火，可就是孙悔这左一句‘把XX当做我’，右一句‘我可要惩罚你的’忽然让何奈浑身又热起来。他模糊地应了一句：“嗯。”

    “我爱你，晚安。”

    “嗯，我也爱你，晚安……”何奈觉得自己那活儿肯定是涨起来了，怕又被孙悔听出什么异样，他红着脸先挂了电话，甚至有点迫不及待似地。

    自己的第一次就是和孙悔在那前面那块地毯上，当时孙悔和他都是赤果着身子，他记不起孙悔是怎么做的，只记得孙悔结实的身材和温柔的手。

    忽然想起这个，何奈就急急忙忙地奔进浴室去，可是凉水喷在脸上根本一点效果都没有，身上越来越热。何奈止不住地想到，他和孙悔大约也就像刚刚看到的那样，孙悔把他的家伙插进了自己的后面……那么大，撑得他涨涨地。

    身体的记忆比脑袋中记得更加详细更加长久，一瞬间何奈忽然觉得有种窒息的感觉在全身蔓延开来……

    他又捧了一捧水淋在脸上，稍微唤回了些神智。他脱了衣服，把淋浴的水温调的稍微低了一些，这才觉得舒服了许多。

    何奈深吸了口气，把那种诡异的感觉压了下去。埋怨起自己来，自己干嘛没事找事地跑去苏学家！徐歆也是的，明明在办事，干嘛没事瞎答应什么‘进来’啊……

    突然‘轰’地一声，何奈一瞬间恍然大悟，徐歆根本不是对他说的！他是跟苏学说的！！进来、进来……

    孙悔也说过，放松，让我进去……

    何奈再也控制不住，脑中反复回忆着孙悔的声音，感觉自己的手陌生起来，抚着身上就好像是孙悔的动作似地。

    何奈躺倒在浴缸里，靠着边缘，温热的水洒在身上，很舒服。他不自觉地张开腿模仿者先前看到的动作，手上还在越来越快地动作，一边喘着气对着空气说道：“进来啊……”

    忽然凭空好像听到了孙悔的声音，他说：‘我爱你，何奈，我爱你……’

    何奈忽然感觉尖端一热，他攀上了顶峰。可是那个人没和他一起，这时候也没有人抱住他，一个人有点寂寞……

    事后，何奈在浴缸里大口大口喘息着，他混乱的思维终于平静了下来。怎么自己这么不争气，从前就没这么兴奋过，还因为怕疼不愿意做那事。现在孙悔不碰他了，他又想让他动他，甚至自己竟然还想着他做这种事，真TM贱啊……

    水有些凉，何奈又调高了些水温，脑袋里忽然空空的一片，他迅速洗完了澡，披上浴袍走了出去。

    进房间之前，本有些颓然的何奈又看到孙悔特地找出来的大枕头，心头一热，跑过去紧紧抱住枕头，“孙悔，我爱你……”

    

第四十九章 爱比被爱更幸福

    孙悔一大早就飞奔回了家，何奈竟然还没有起床，孙悔第一次没有一回家就忙着洗澡，而是随手脱掉了医院里穿回来的外衣，就迫不及待地抱住了熟睡中的何奈。

    孙悔是隔着被子抱的，因为毕竟自己从医院回来，天知道有没有沾上什么细菌。因为怕吵醒他，孙悔只敢轻轻地抱着他。可即便只是这样，孙悔已经觉得心里非常非常满足了。

    抱着抱着，孙悔眼皮也打起架来。抱了一会儿，他还是觉得自己从医院刚回来有细菌，所以决定洗个澡再来睡。刚刚起身，何奈忽然动了动竟然笑出了一声。孙悔转过身，但何奈还是没醒的样子，嘴角上扬，不知道梦到了什么开心的事了……

    “徐美纱……”何奈喃喃道，边说又边笑起来。

    孙悔觉得像是心脏忽然被重重敲了一下，震得整个身体都有些晃，脑袋里也回想着越来越大的‘嗡嗡’声。怎么会这样？何奈竟然因为梦到徐美纱笑得这么甜……难道他们，真的旧情复燃了？

    怪不得何奈突然受到了赏识、变得一帆风顺了，怪不得何奈开始越来越多的加班，怪不得他总是不要他去接他……

    是呀，何奈也会喜欢女的，而且徐美纱本来就是他喜欢的女人。自己是趁着那个女人笨的时候，才把何奈抢到了手，却因为自己的疏忽，他又失去他了……

    孙悔忽然发现自己的眼睛竟然有些湿润，心像却反倒没了知觉，仿佛像是被一层散不开灰雾给蒙住了，再没了知觉，空荡荡的，感觉不到它是不是真的还在那里。

    从前知道方伦是个直男的时候，他其实并没有太难过，也没再想过要和他在一起，这种事强人所难没什么意思；后来方伦说有了喜欢的人找他帮忙，他也就完全放下了，大家还是朋友，只是朋友。

    可是到了何奈这里，什么都不一样了。何奈是直的，他却想把他掰弯；而何奈如果想变回直的，他发现自己放不下，根本不可能放下。

    孙悔从前一直以为男人和男人之间几乎是没有天长地久的，就算有也只有那么稀少也轮肯定不会在他身上发生；爱情是那么短暂，如果能在一起那就在一起，如果不能那就趁早放手，何必让双方都痛苦。

    男的和女的可以结婚，然后生孩子，那么即便爱情已经不复存在，那么两个人的关系也会因为‘亲情’而继续维持下去。可是男人和男人没有什么维持，一旦其中一方没有了爱，那么在一起就会变成痛苦，还不如分手。

    孙悔对这些向来都从不执着，并不是他想要游戏人间就这么过完一生，而是他从没有发现有什么需要那么执着。

    人生在世几十载，就这么短短几十载，什么样的生活能让人开心让人觉得幸福那就去维持什么样的生活。有的时候如果顾虑太多或是坚持太多，太辛苦也许更找不到幸福。所以那时对大家都好的选择就是他离开这个城市，他就毫不留恋地丢下一切径自走了；等到在新的城市也混得小有名气了，他却仍旧觉得那并非他想要的生活，所以宁愿回到这边从头来过，也再没想过回去。

    直到后来他莫名其妙地就碰到了何奈，何奈这人很执着，正是所谓‘哪里跌倒的就在哪里爬起来’的那种人。如果是孙悔，跌倒了那就找个不跌倒的路走下去便好，下次记着教训躲着点。可是何奈不同，他跌倒了就一定要在那里站起来，摔得鼻青脸肿他还是要在那里站起来，而且一条道走到黑，绝不回头。

    渐渐地孙悔竟然发现自己也变得执着了，而且只对何奈。他想把他留在自己身边，他不想放他走。可是刚刚看到何奈这样开心的笑容，好久都没见过了。对着他，他的笑容总是有种说不出的感觉，像是无耐又像是容忍。总觉得和自己在一起之后，何奈变得越来越安静，甚至好像变得有些哀伤似地。其实如果他变回直的，那未来的路会好走许多……

    何奈醒来的时候，刚坐起身就看到卧房门口的小沙发上摆着孙悔的衣服。何奈心里一阵欢喜，直接从床上蹦了起来。鞋也没穿好就直接跑到了客厅，浴室里有淅淅沥沥地水声，孙悔果然回来了。

    何奈靠在浴室的门上，心里又有种兴奋的感觉。孙悔回来了，他们好多天都没有真正意义上的见过面了，一会人孙悔出来会说什么……

    何奈在门上扑了一会儿，里面的水声停了好半天，可是孙悔还没有出来。何奈忽然又开始担心，孙悔怎么这么久没出来是不是昏倒了？他刚刚担心地急忙想开门，结果门突然被打开了，何奈扑了个空向前面一滑，幸好孙悔扶住了他的肩膀。

    何奈的心脏立刻疯狂地跳起来，孙悔的衣服还没扣好，何奈目不转睛地看着他还带着几颗水珠的胸口不自觉地咽了咽口水。

    孙悔扶正何奈，有些怪异地说：“你……起来啦，洗澡是？我已经洗完了，你洗、洗，哈哈哈哈……”

    何奈抬起头看孙悔，有些愣住：“嗯……”

    然后何奈就被莫名其妙地推进了浴室，孙悔还特地替他关上了门，孙悔今天怎么看怎么不对劲。

    等何奈很快洗完澡出来，孙悔坐在餐桌前面发呆。孙悔这个人很少发呆，没事的时候哪怕是一点点的时间也会充分利用起来。像现在这样，两眼无神地盯着对面的凳子是从来没有过的。

    “孙悔？”何奈试探性地叫着，走到孙悔身边。

    孙悔突然惊醒似地回过神来，看到何奈在身边，伸手抓住他的手，站起来就吻住了他。

    令何奈意外的是，这个吻和从前的有些不同，很温柔，细密地就想春天的绵绵细雨，虽然只是轻轻地浅浅地，却亦如那润物细无声的春雨一般润着他的心，竟然让他口中仿佛尝出了甜。

    孙悔吻完何奈，近距离细细地看着他的眉他的眼，看着他的鼻尖，心中坚定起来。只有何奈，他绝对不会让给别人，谁都不给！

    “吃早饭。”孙悔放开何奈，一边又问道：“早上想去哪儿？”

    “哪都不想去，”何奈心疼地看着孙悔通红的眼睛，孙悔熬夜累成了这样，他怎么忍心，“你昨天值夜班，今早上好好休息一下。”

    “没事儿，你下午不是有班么？我那时候再补一觉就好，而且今天还是夜班，也不用早早去，我还能一直睡到你回来一起吃晚饭呢。”孙悔高兴地说，“我看冰箱里的冻饺子好像没了，不然待会儿去买点儿？”

    何奈却不同意，好说歹说才终于说服了孙悔早上两个人都在家休息。连着几天都很劳累，又值了夜班，孙悔真的是累过头了；再怎么硬撑，疲惫的样子还是掩饰不住的。遮光窗帘都没拉，孙悔倒在床上一拉被子就睡着了。

    等何奈收拾好了东西进去，才帮他拉上窗帘，重新盖好被子。看着睡着的孙悔，何奈忽然有种幸福的感觉从心里蔓延开来，原来照顾别人也可以让自己觉得这么幸福。

    何奈因为从前没有人照顾自己，所以孙悔这么关心他照顾他让他觉得很幸福。可是如今他却忽然发现，给睡得死死的孙悔盖被子竟然让他从心底里泛出一种甜甜的感觉，比之前任何时候都要觉得更满足。原来照顾喜欢的人远比被喜欢的人照顾还要幸福……

    爱一个人竟是比被一个人爱着更容易感觉到幸福。

    心是一个单向封闭的容器，其内部产生的滚烫的爱会从中满溢出来去温暖别人，而外来的爱虽然可以温暖它的外部却不可以逆向进入其中。

    何奈看着孙悔，渐渐却又有一丝难过，他的爱已经满得溢了出来，而孙悔的心终究是还有其他人而不能完全交给他。何奈也爬上了床，掀开被子钻了进去。他拉开孙悔的手，缩进他怀里抱住他。又太过奢望了……

    还没进入深眠的孙悔迷迷糊糊地睁不开眼，可是却感觉道何奈的气息扑面而来，他欢喜地把他抱住，何奈、何奈……是我的何奈……

    突然被抱着的何奈怕吵醒孙悔也没敢乱动，靠着他的胳膊也闭上了眼睛。困意渐渐袭来，何奈这一睡差点睡得迟到了，不过幸好醒得还算及时。他蹑手蹑脚地爬下床，小心翼翼地没有吵醒孙悔。不过这点儿也来不及吃午饭了，所以他换了衣服就急急忙忙地出了门。

    还没走出去多远，苏学却突然从后面追了上来，“何奈！去公司是不是？我送你。”

    “不用了，我坐地铁去就成，挺顺的。”何奈忙推辞道，“昨天谢谢你载我回来。”

    “谢什么，走、走，我今天正好出门，顺路送你一程。”苏学说着，眼睛却警惕地四处看着，他不由分说地就拉着何奈往停车场走。孙悔不是说事情了结了吗？怎么会有人跟踪何奈……

    苏学皱着眉心事重重，刚刚他看到有个男人带着个帽子低着头鬼鬼祟祟的跟着何奈，而且他追出来的时候，那边小巷口有个人影急忙缩了回去。

    何奈只当苏学是特别热情，赶紧连声道谢，心里琢磨着回去得和孙悔商量商量，是不是因该送点什么给苏学以表感谢。

    苏学把何奈送到了公司门口，确认四周没有可疑的人了之后才松了口气，对何奈说：“你下午记得等孙悔来接你，别一个人回去。”

    “哦。”何奈虽然心里觉得奇怪，可是就要迟到了也来不及多问，赶紧答应了之后匆匆忙忙地道了谢，下车就往公司保卫科直奔而去。

    而本来打算去商场的苏学忽然改变了主意，调转车头转向了另一个方向。

    可惜虽然何奈小心翼翼地没吵醒孙悔，孙悔却也没再多睡多长时间。何奈走后没多久，他们家的门铃响个不停，伴随着拍门声，吵得孙悔就是死了也得复活过来。

    

第五十章 不速之客上门来

    孙悔有些恼火地从卧室里走出来去开门，从猫眼里一看，来人竟然是何奈的妈妈，她来医院里闹过，他还记得她。

    孙悔忙把门打开，何霄一看是孙悔也挺惊讶的，满脸堆笑地说：“原来孙医生你也住在这里？啊！莫非你就是何奈的新房东！？”

    “……是、是啊。阿姨好，何奈上班去了。”孙悔忙笑着说，看何霄还是一直往房里看，只有说：“要不您进来坐坐？”

    “好啊好啊。”这话正合了何霄的意，孙悔刚让出个缝隙来，她就毫不客气地跻身进去了。何奈遮遮掩掩就是不告诉她他现在住哪里了，她好不容易尾随何奈找到这栋大，又来偷偷观察了好几次才确定了何奈的新住处。

    孙悔虽然和何霄打过几次交道，可是她和何奈还真是完全相反，这么‘自觉’的人还是让他一时有点难以适应。

    “随便坐。”孙悔保持微笑，“喝点茶还是咖啡？”

    “水就可以了……”话刚出口，何霄眼珠子一转，又改口道：“还是咖啡！我要卡布奇诺口味的！”

    孙悔顿了一下，外面的那盒好像是纯黑，不知道柜子里有没有卡布奇诺……

    孙悔在饭厅的储物柜找咖啡的时候，何霄也没闲着，她大大咧咧地在房子里逛了起来。这么好的房子不知道租金要多少啊，不过小奈只是租了一间，大家又是老熟人，大概能便宜些。

    何霄逛着就逛到了卧房门口，她根本毫无顾忌地直接推开门往里面看去，发现里面是一张大大的双人床之后觉得一定不是何奈住的，这才有点依依不舍地退了出来。

    看里面的家具都很不错的样子，特别是那对床头柜，如果倒卖去二手市场应该能挣不少钱。

    不过因为上次栽了跟头，这次她也只敢想想而已。上次她卖了何奈租住房里的东西，本来算着比起何奈那五百的押金，那卖了的钱翻了一番还多，只要何奈收拾东西悄悄跑了就好。可没想到何奈不仅不开溜还主动告诉房东了，最可气的是那不要脸的房东竟然要他按新货的价赔偿，小奈这傻小子愣头愣脑地竟然真的给了！

    何霄把那房门关上，回头偷偷看了一眼还在找东西的孙悔，转身走向另一个房间。

    何霄觉着，孙医生知道小奈工作的地方，要是偷偷卖了他的家具，他跑去小奈的公司去就不好了。而且这个孙医生还太狡猾，上次她等小奈出院以后，背着他跑去医院大闹一场，想着就算不能拿回很多医院黑走的钱，至少也能搞到个证明。没想到她还没闹起来，这个孙医生三言两语就发现了她怕小奈知道，不仅暗示要打电话给小奈，而且还差点拿走了她手上小奈的身份证。她不得不赶紧灰溜溜地赶紧走了……

    这孙医生不好对付，小奈又比较笨，得罪了他小奈肯定要吃大亏。

    因而何霄没敢太过分，她一边想着一边推开了另一间房间的门，本以为这应该就是何奈住的房间了，可是一开门首先映入眼帘的除了一个大书架就是书桌和电脑，何霄贪婪地又看了一眼电脑，好容易收回眼神再一看才发现这房间根本没有床，压根不像是住人用的。而且电脑和这些书也肯定不是何奈的……

    何霄心中疑惑起来，这套房子虽然宽敞，不过饭厅、内阳台都和客厅相连，其他除了厨房只有另外三间房间有门和客厅隔开，开着门的那间明显是厕所，可剩下两间只有一间住人……

    这时候孙悔的声音从厨房外的饭厅那边传来：“阿姨，家里没有卡布奇诺了，摩卡成吗？”

    “成。”何霄随口应了一句，这些名字她都是从电视上看的，从前不兴这些，而现在她哪里舍得买咖啡喝。而且她现在在意的已经不是喝哪个比较划算的问题了……

    孙悔抬头才发现何霄不在客厅里，紧张地走过来，看到她在厕所门口这才放下心来，提醒道：“开关在门边的墙上。”

    何霄狐疑地上下打量起孙悔来，一边点点头，顺着他的话伸手按开了电灯。

    孙悔笑了笑就折回去厨房拿杯子去了，因为何奈不需要住小间，所以他们把小间的折叠床给收起来，腾出地方来放东西了。何奈说过没告诉他妈他们的事，如果给她看到那就暴露了。不过孙悔错估了何霄，他看到两个房间的门都关着就放了心，他以为何霄不会这么不知事地未经同意就开门看。

    事实上何霄不仅看了，而且还打算再看看那间卧室。她关上厕所灯之前顺道也看了一眼厕所，架子上那两个情侣杯很显眼。何霄心里越发不安起来。她转身径直走回那卧房前，打开门一看，心一下子就凉了，真是怕什么就来什么。

    刚刚何霄并没仔细看，光盯着那对看上去很贵的床头柜估算价格了，再开门看不难发现房间里有两个人生活的痕迹，墙边的凳子上放的衣服分明是何奈的，她见何奈穿过好几次，上次在何奈上个住的地方等到他的时候他穿的就是这件衣服。而且床上丢着两套睡衣，虽然一套叠好放在枕头上，而另一套是散乱地丢在床边，可是一看花纹和质地就知道一定是一样的。

    何霄是过来人，这种事她都不用怀疑，直接就下了定论。有的男人喜欢男人这事她不仅见过，而且手下现在还有出来卖的鸭。其中长得好又让客人满意的，最后被客人包养了的也有。她虽然自己也曾经说过何奈如果出来卖肯定市场大好，可那是她犯浑时候瞎说的气他的，她真没想过要自己儿子也走这道儿。

    何霄觉得自己是也是辛辛苦苦地挣钱，只是付出的东西不一样而已。这道儿来钱快，可是自己的苦只有自己知道。她也知道何奈一直看不起她、更看不起他们这行，所以何奈一直是去干体力活儿一类挣钱。何奈干些体面活儿何霄其实挺高兴的，毕竟这行业是抬不起头的，她不想儿子和她一样毁了一生，可是她前想后想怎么也想不到，何奈怎么会……

    何霄忽然觉得有些头晕。虽然这孙医生看上去道貌盎然的，可谁知到脱了衣服到底是个什么东西，那些个男人都这德行。她本来以为自己的儿子是个男人，终于算是占了上风，找个女人不可能吃亏，可怎么他竟然找了个男人，而且一看就知道他一定是被压的，算来算去他肯定也是吃亏的那个。

    何霄在这一瞬间早死在棺材里的良心和责任心突然一下子都蹦了出来，决不能让儿子走上这歪路，这种亏绝对吃不得。当年方保尚喜欢她的时候不也是要什么给什么，拿钱养着她，情侣装啊情侣照什么的他们也都有过，甚至在一起时还假装成真正的夫妻一样。可是最后，那个男人甩了她的时候连面都没露，随便给了点钱就打发了他们，连儿子都狠心不要！

    这个孙悔是个医生一定很有钱，所以她家小奈肯定是和自己当年一样傻乎乎地上了人家的鬼当，自己的这一辈子就是这么毁了的，她绝对不会让小奈又走上自己的老路，被男人骗，最后又被男人甩掉。而且小奈这样儿的，还不如自己当初呢！肯定最后身无分文地被赶出来！不，她绝对不能让儿子发生这种事！

    何霄表情严肃地回到沙发上坐好，心里坚决地想道，一定要让何奈走上正途，娶个有钱的女人，比如那天在他的那个女上司就不错，就算最后过不下去离了婚，何奈作为男人也绝不会吃亏，说不定还能挣一笔呢。

    孙悔端着咖啡刚放到桌上坐到何霄对面，可屁|股都还没有坐到凳子上，何霄就严肃地说道：“你和我儿子在一起多久了？”

    孙悔以为是何霄是问何奈搬来多久了，就答道：“何奈搬过来还不到两个月。”

    “两个月啊，”何霄点点头，“也不算长，那今儿个你们就分手。”

    孙悔一下子差点摔下凳子去，很快他就掩饰了过去，笑着说：“阿姨，你说什么呀，我和何奈……”

    “不用跟我装傻，我是过来人，你们这种人我见得多了。”何霄端起咖啡喝了一口，平静地说：“你们那点小伎俩，我一眼就看明白了。你们两个不仅住在一起睡一间房，还睡到一床上去了。”

    “哦，原来您说这个啊，”孙悔面不改色，瞎掰道：“这不小床坏了要拿去修，他就暂时和我挤一挤了。这我们是两个大男人，也没什么关系。”

    “哼，”何霄假笑一声，“这理由倒是说得好听。不过我可不信，你俩挤一块儿就得穿一样的睡衣？晚上睡觉就得用上这玩意儿？我什么没见过？这来票鸭子的爷儿穿着衣服的时候看着比你可正经几十倍呢！”

    何霄说着丢出来一管开过的KY，这是刚刚她从床头柜的抽屉里找到的。

    何霄的话说得太难听，事儿也做得太绝。孙悔脸色有点难看，这会儿既是愤怒又是难堪，他看何霄这架势八成也是瞒不过去了，只有说：“阿姨，我和何奈是真心相爱的。”

    “爱？”何霄从鼻子里哼出一声不屑的笑声，“爱值几个钱？不过是转瞬即逝的东西。男人说的爱最不可信，说什么一生一世、几生几世都是骗人的。”

    孙悔诚恳地说：“阿姨，爱怎么可以用钱来衡量！我爱何奈，真真心心地爱着他，我不敢说什么一生一世，但是我会一直对他好，我们会幸福的！”

    “你就是用这些甜言蜜语骗我家小奈的？老娘可不吃这一套！我家小奈傻，到时候你玩腻了甩了他，他就亏大发了。再说了，你们搞同性恋，你知道别人会怎么看他吗？你有钱你倒是什么都不担心！要是小奈丢了工作，这以后的日子可怎么过啊！而且我可还得靠他养老呢！！”何霄拍着桌子大声嚷嚷道，“所以趁着现在还没出什么事，你们赶紧给我马上就分手！”

    桌边的杯子几乎全都要被何霄给震到地上去了，孙悔忙扶住它往里推了推，边说道：“阿姨，你冷静一点。我和何奈真的是两情相悦的，我们……”

    “哼，两情相悦？屁！根本就是你肖想我儿子而已！你以为我儿子喜欢你？”何霄讪笑着打断了孙悔的话，“我可以对你百分之百保证，小奈是喜欢女人的。小奈都和我说过了，他和徐家小姐才是两情相悦！你就不要插在他们中间了！我就这么一个儿子，就当是我求你放过他了！”

    孙悔忽然说不上话来，刚刚的怒火也一下子被她这一句话浇灭了一半，何奈和徐美纱是……两情相悦……？

    何霄看出孙悔的失神，觉得自己是说到点子上了，高兴地暗地里露出一笑，再接再厉地说：“小奈恐怕是没地方一时没辙了才投靠你的？我是他妈我最了解他！小奈从不欠别人人情，一定是对你过意不去了，所以你让他做什么，他就做什么，不过是补偿你罢了。不过既然我知道了，可不能便宜了你小子，我儿子可不会让你白睡的！”

    

第五十一章 何霄的良心决定

    孙悔有些摸不着头脑，何霄一幅理所应当地样子说：“你们住在一起快两个月了是？那就算六十天。”

    孙悔有些愣住了，完全没明白何霄的意思。

    “按照市价，男的怎么也是七八百一夜……”何霄看准了孙悔不知内情，所以抬价道。

    孙悔忽然脸色大变，简直不敢相信自己听到了什么，何霄这是什么意思！！

    何霄看孙悔脸色瞬间就白了，以为自己已经戳中要害，心中颇为得意，嘴上仍继续说：“不过我儿子本不是干这行的，而且长得又好，一晚上算一千，不讲价。那六十天，就是六万，不算多，你爽快地把钱给了就算咱们两清了。咱也算是熟人，我也不会说出去什么给你添麻烦。我带何奈走，以后我们跟你进水不犯河水，谁也不碍着谁。”

    孙悔恼火起来，前一分钟还一幅都是为了何奈的样子，后一分钟竟然会说出这么不堪入耳的话来。一想到何霄话里的意思是他和何奈是买卖关系，孙悔就觉得胸口呕着一口老血，简直想把何霄直接骂个狗血淋头。可何霄毕竟还是何奈的妈妈，孙悔深吸一口气，压着愤怒，努力表现得平静一点：“我和何奈不是你想得那样，我们是相爱所以才在一起的。”

    “哟，看你这样子是嫌贵了，想讲价？”何霄重重地哼了一声，不屑地看着孙悔，“你摸摸你的良心问问，小奈到底值不值这个价！”

    “……阿姨，我想和你说的不是这个。”孙悔忍着心中强烈的厌恶说道。

    “不是这个？哼！你少跟老娘装蒜！”何霄一拍桌子，“你这种衣冠禽兽我见得多了！你们这种专找长得好看的男孩子，都是变态！那些回来的小子们哪个不是遍体鳞伤的？！有的甚至落下了病根子，都没有钱治！天知道这两个月，小奈都过着什么样的日子！我儿子根本不是做这个的！都是被你骗了！！你现在连一点钱都舍不得，还想白玩儿啊！我可怜的小奈啊……呜呜呜，要是有个什么三长两短可怎么办啊……”

    何霄说着说着，突然就哭了起来，而且一边拍桌子一边声音也越来越大，然后就开始不停地说他们多么多么可怜，说孙悔没良心，说着说着不知是想起了什么伤心事，把天下的男人都骂了个遍。

    桌边的那个杯子终于还是倒了，滚下了桌子掉到了地毯上，水洒得到处都是，孙悔揉着太阳穴，没有去捡。孙悔有些无奈地说：“阿姨，你不要这么激动，别哭了。我没对何奈怎么样，也不是……不是不肯给钱。一会儿何奈就回来了，我们可以一起谈谈。他怎么说，我就怎么做，这样可以吗？”

    “为什么要等小奈回来？！我知道，你心里有鬼，说不过我。小奈傻，你就觉得他比较好欺负！你收起你的小心思！老娘不吃这一套！”何霄虽然说得凶悍，可是忽然听到何奈就要回来了的时候，她心里咯噔了一下，甚至偷偷地看了一眼进门的方向。

    何霄还是怕何奈回来，她最后威胁道：“我给你三天时间，你如果不立即和小奈分手，并把钱汇到他的工资卡里我就把这事告诉你们领导！”

    孙悔叹了口气，告诉领导什么？告诉领导他是个同性恋？他本来就没想过非要瞒着不可。再说了，这事大不了就是个开除，重新找个工作罢了。问题是，他凭什么要和何奈分手！

    孙悔正色道：“阿姨，这事必须得和何奈商量一下，毕竟我为什么要莫名其妙地和他分手。”

    何霄眉头一皱，生气地又开始拍桌子：“有什么可商量的！他有喜欢的人！你们感情不和，直接分手就可以了！你听到没有！立刻给我分手！然后把这两个月的钱都存进账户去！”

    “够了！”孙悔终于对何霄的胡搅蛮缠厌恶到了极点，“这种不负责任的话你怎么说得出来？！好歹何奈是你的亲生儿子！你口口声声说何奈是正正经经的人，却开口闭口都是要他陪夜的钱，在你眼中，何奈到底是什么？”

    “是我儿子！”何霄立刻抢白道。

    “儿子？！每夜一千块钱卖给男人？！你就是这么看你儿子的？”一想到按照何霄话里如果有人给一千何奈就和那人睡一晚，孙悔气得胸口的火都要从嘴里喷出来了，“你根本没把他当你儿子看！你只是把他当做了一个肉票，一个长期可以榨出钱来的工具！何奈是人！是你儿子！他明明有工资却什么都舍不得吃舍不得用，钱都被你拿走了！他甚至连包子都买不起要饿肚子！他都瘦成那样了！你看不到吗？！我来说这种话不合适，可是你不自爱是你的事，你怎么可以这么对你的儿子？你知道何奈他在公司里经历过什么吗？！”

    “你又知道小奈他经历过什么吗？！”何霄本能地反驳道，心里却因为孙悔的一席话有些触动。站在孙悔面前，竟然让她隐隐像是感觉到一种久违了的羞愧似地。这个男人说不定对小奈真的……

    “等他愿意告诉我的时候，我会认真地倾听，我会爱惜他，我会抚平他的伤口，保护好他再不受到伤害！”

    何霄语气突然平和了下来，却带上了嘲笑：“呵，真是舌灿莲花，说得好听。你看你也知道了小奈什么都不肯对你说，你连他的心都进不去，你怎么还敢肯定地说他是爱你的？同样，你对他一点都不了解，你又怎么敢说你爱他呢？”

    何霄的这几句忽然说得孙悔哑口无言。何霄虽然一幅视财如命的样子，句句离不开钱钱钱，可是这几句话却完全命中了要害。最近何奈和他之间的疏离感，越来越明显。他说何霄对何奈一点不好，可是他又如何？他了解何奈多少，他所做的在何奈看来真的是‘对他好’吗？

    “小奈小的时候曾经因为我的过错有过一段很不好的经历，他对人总是有强烈的依赖，他渴求有人关心他。你碰巧在他需要的时候帮了他一把，所以他对你产生了一些错觉，但是这样并不是爱。这样的错觉终究会慢慢消散，你们这样下去只不过是互相拖累。肯定有爱你、适合你的人在等你，所以你放过他，也同样是放过你自己。”

    何霄忽然像变了个人似地，不像之前想起什么就胡说什么，这些话确实出自肺腑，出自她对何奈的愧疚。也许这个男人真的爱着她的儿子，也许小奈也爱上了这个男人，可是这样不被社会接受的爱能走多远？她不能看着何奈像自己从前那样痛苦，自己好歹最后还有何奈，可是何奈最后却连孩子都不能有……

    孙悔默默地听着，心里绞痛起来，错觉……何奈并不爱他？一切只是错觉？

    看到孙悔颓然的样子，何霄站了起来，环视了一下四周又看了看孙悔，又说道：“既然在你看来，何奈并不值六万，那我也不强求了。今天的事就算了，你就当我没有来过，也从来没有提过任何要求。不过我还是希望你好好想想，小奈真的是喜欢你吗？那你呢？如果你不爱他，请你放过他；如果你爱他，请你想想到底怎样做对他来说才好。”

    何霄说完，头也不回地自己走出了门去，这么多年来，她第一次闹上门没拿到钱就走了，也是第一次走得这么坦荡。

    何霄走出大的一瞬间，天上的光太亮，照得她睁不开眼，恍惚间她忽然看到很多年前从垃圾堆里跑出来的何奈，浑身那么脏那么可怜，大大的眼睛却是还是那么清凉，没有一丝怨恨。他抱着她的腿一直哭，后来的整整一个月只要她一走远他就惊慌失措地跑过去拼命抱住她的腿，晚上睡觉也是只要一放开他的手他就会惊醒。

    何霄忽然哭了起来，这一次不仅仅只是眼睛在哭，连她那早已干涸的心也悲伤地痛哭。她那时候答应何奈会爱他永远都不会再离开他，可是这么多年她都在做什么？！

    是她在害怕何奈离开她，所以她拼命挣钱、拼命逼何奈挣钱，不管用什么办法只为了得到更多钱，好像这样她就不用怕别人都离开了她，只有这样才能让自己安心。

    可是拿到了钱何霄却不舍得花，自从何奈搬出去后，她能省一分就是一分。烟是戒不掉了那就抽最便宜的，虽然呛些，可是只要两三块钱一包；饭必须得吃，那就去市场上买最劣质的陈年旧米，只要滤掉了沙子和坏米，吃起来也是一样的；白菜是她餐桌上最常见的菜，因为白菜便宜，客人撕下来的叶子或者最后剩下来不太好的菜摊贩们都不会再拉回去，她只用几毛钱就可以全拿走……

    何霄知道自己已经活不长了，她的身子渐渐越来越差了，这些钱都要留给小奈，这样等她死了之后，何奈如果有什么困难还有个依靠。什么人都靠不住，只有钱才是最铁的保证。

    小奈啊，都是妈妈对不起你，你一直想和其他人一样干正经事，过普普通通的寻常生活，那么这条路你绝不能选……

    

第五十二章 王子难寻多困扰

    何奈刚刚签了到，一回身就见徐美纱兴冲冲地走了过来。

    徐美纱也是刚到公司，她的车路过公司门口的时候刚好看到正在发动的车里竟然是昨天的‘王子’。她连忙按下车窗想叫他，可是他却已经扬长而去。徐美纱跳下车追进了公司，就看到何奈急匆匆地打了卡。

    徐美纱左右又看了看，并没看到徐歆，心中更加肯定，‘王子’肯定是送何奈来的。昨天她看见徐歆拉着何奈走，而‘王子’好像和徐歆是认识的，现在看来何奈和‘王子’也是认识的了。昨天晚上她气得太厉害，只是好像看到‘王子’和徐歆是从一个包间里出来的，后来等‘王子’已经潇洒地走了之后，她才想起来‘王子’根本没有告诉她他的名字，只说了让她去市立医院看病。她一大早急急忙忙地就去了，可是她形容了半天苏学的长相，值班医生都说医院里没有这号人。

    她说，‘王子’英俊非凡，长着翡翠一般美丽眼睛，他有着七彩炫目的醉人眼神，被他的眼神一看就如同被电击了一般浑身都酥麻了。他的鼻子高挺，他的唇像红宝石一样美，开开合合发出天籁一般的声音，引着人仿佛要展翅飞向天堂。他的皮肤很白，像那喜马拉雅山巅上的白雪……

    而根据上述徐美纱的形容，就算是孙悔也肯定猜不到那是在说苏学，或者说，长成了那样，还是人么？分明是凹凸曼，还在释放七彩的闪电光波……

    当时的值班医生甚至开始怀疑徐美纱是不是被闪电击中，导致神经错乱了。可是那天天气晴朗，并未听说哪里有雷击事件啊。

    因为医院里医生护士一致表示医院里没有这个‘王子’，也没有‘王子’的妹妹。徐美纱以为自己再也找不到‘王子’了，甚至开始怀疑昨天的一切也许不过是一场美丽的梦。没想到今天一上班竟然就在公司门口看到了他，徐美纱高兴极了，她走上前激动地问何奈：“何奈，刚刚送你来的是谁？”

    “刚刚？”何奈顿了一下，有些莫名其妙地答道：“……一个朋友。”

    “一个朋友？”徐美纱狐疑地重复道，顾不得其他了，反正何奈果然是认识‘王子’的，而且还是朋友！徐美纱激动地叫何奈跟她去办公室，可是何奈不愿意去说要换班了，徐美纱眼睛一横，拿出电话就直接让保卫科长找人先替何奈顶会儿班。

    何奈虽然不情愿，但也只有跟着徐美纱去了她办公室。

    一进办公室，徐美纱把门一关，激动地又重复了一遍昨天向医生形容的‘王子’的长相。可她这一说何奈完全懵了。

    徐美纱不得不简单地又说道：“刚刚送你来的是不是昨天和徐歆一起的那个人？”

    何奈立刻想起苏学和昨天他想捉弄徐美纱的事，何奈担心徐美纱是想秋后算账，支支吾吾地说：“昨天有挺多人的，我也不知道你说的是谁……”

    “哎呀，你就说昨天在那餐厅你见到过他没有？”徐美纱懒得听何奈罗嗦，焦急地崔问道。

    何奈为难地说：“见是见过，可是……”

    一听到何奈说见过，徐美纱就热血沸腾起来，一把抓住何奈地手两眼泛着狼光问道：“他叫什么名字？”

    何奈稍微用了点力才拯救出自己的手，觉得不能出卖朋友，一挺胸道：“昨天他冲撞了你不是故意的，我替他向你道歉。”

    “他没有冲撞我！”徐美纱立刻说，终于找到了‘王子’的那种兴奋聚集于胸，让她几乎想扑上去抱住何奈表达一下激动之情，“我昨天一晃神没听清他让我去哪里找他，还以为我们这般天作之合的一对就要这么错过了，还好有你！”

    何奈满脸不敢相信，原来徐美纱还没发现那是苏学耍她啊……如今他也只能站在旁边傻笑笑，他斜着眼瞟瞟门的方向，想着是不是可以走了？

    “快，告诉我他的名字！还有他家住哪里、在哪里工作，我去哪里可以找到他？”徐美纱激动地又要去抓何奈。

    何奈连忙躲到一边没让她抓到，脑子里千回百转，因为不太习惯撒谎所以结结巴巴地说：“我们其、其实也不是很熟，今天只是…在路上碰到他，他顺道送我一程而已……”

    “那他叫什么名字？这你总知道？！”徐美纱有些不高兴地逼问道。

    何奈没了办法，只有说：“苏学。”

    说完，他又后悔了，他为什么没编个名字告诉她，反正她也找不到的说。

    “苏学？真是个帅气十足的名字啊！”徐美纱一听这名字就仿佛打了鸡血一样，越想越觉得这名字非常有气质，莫名地就认为这名字果然是‘王子的名字’。

    何奈看徐美纱现在的样子抖了抖，她现在就和何霄拿到钱时候的表情一模一样，何奈缩了缩脖子，往门边靠了一步，说道：“那我先走了。”

    “等等，你有他联系方式？告诉我。”徐美纱想了想，为了显示矜持又改口道：“不，你给他打过去，我要和他说话！”

    何奈顿时无耐起来，徐美纱八成是真喜欢上苏学了，虽然不用担心她打击报复了，可是苏学已经和徐歆在一起了，要是他帮她联系苏学，那岂不是对不起徐歆么。

    “快啊，愣着干什么？！”徐美纱又命令道，她从前专横跋扈又不讲理的性子在进入公司之后虽然隐藏了不少，可是毕竟本性难移，而且面前的又是从前的老部下何奈，她也没什么好顾忌的，“你就跟他说，你今天碰到我才知道，原来我昨天忘记告诉他我的电话号码了，不是我不愿意只是忘记了，然后让他和我说话。”

    “那个……其实我也不知道他的联系方式，我们真的不是很熟。”何奈委婉地说着，看徐美纱不问出什么肯定不会让那个他走，只有说道：“徐歆和他很熟，要不你问问他？”

    徐美纱一听徐歆就来气，可是那天徐歆的确是和苏学一起的，而且有一阵子徐歆和何奈走得很近，何奈确实有可能见过徐歆的朋友，何奈的话没有问题，而且他不知道她也没办法，所以她挥挥手让他走了。徐美纱泄气地坐在办公桌后面，‘王子’是徐歆的朋友也就算了，可是要是她去问徐歆，徐歆肯定不仅不告诉她，而且还要从中作梗，阻碍她和苏学的恋情，这可怎么办才好呢……

    徐美纱陷入了烦恼中……

    而等徐美纱想通之后，何奈又陷入了烦恼中。因为徐美纱觉得能和苏学联系上的突破口就只剩下何奈了，那么就要好好抓住何奈这条线索。他们能在路上碰到，那么肯定还有可能再碰上。

    所以徐美纱又给保卫科长打了电话，提升何奈当副科长，想以此拉拢他。而且徐美纱一听说何奈要上很多夜班，她又以这么多夜班对身体不好为由，交代保卫科长不许给他安排夜班。不能以正常时间上下班怎么去‘偶遇’苏学嘛！

    徐美纱说的是‘不许’！这一下，好不容易即将渐入平静的‘何奈争夺战’又拉开了新一轮的序幕。

    徐美纱下午一来就突然莫名其妙地强行叫走了何奈，等何奈回来后没多会儿就又是提升他，又是关心他的身体。公司里面是非多，各种消息传得也很快。这一下，连本来觉得从前的传说都是子虚乌有的人都不得不相信何奈和徐美纱肯定是有什么的了。

    公司里男的女的都想拉拢何奈沾点光，也有不少女同事想暗地里和徐美纱一较高下因而向何奈大放秋波，甚至，何奈总觉得那个销售部的‘第一美男子’也总在这个他根本不可能路过的保卫科门口来回‘路过’，还诡异地对着他眨眼……

    而这件事对何奈来说却一点都不高兴，他看似是升职了，可是实际上工资却降低了一些。何奈本就不高兴，可还有一堆人涌来祝贺他，在他看来就是大家都幸灾乐祸他工资变少了似地。

    何奈不明白，他明明没告诉徐美纱什么，她怎么突然这么多事。临近下班，何奈发现又有同事在门口转悠，还有人邀约他去喝酒啊，或是暗示什么。孙悔还在家里等着他呢！何奈花了好大劲儿才借故上厕所，然后偷偷从一的厕所窗子爬了出来，一路小跑狼狈地逃了出来。

    刚走不远，手机突然唱了起来，吓得何奈差点一脚踩进路边的烂泥里。何奈黑着脸掏出电话来，一看竟然是孙悔打来的，他的心里乌云顿消、阳光灿来起来。

    孙悔虽然担心何奈是勉强和自己在一起的，虽然想多给何奈一点空间好好想想，可是一接到苏学的电话说好像有奇怪的人在大附近转，还有人跟踪何奈，他又担心起来，毕竟何奈的安全才是最重要的。

    孙悔早早就来到何奈公司附近等他下班了，不过他并没有见到什么可疑的人，倒是见何奈鬼鬼祟祟地跑出来，一问之下才知道原来是何奈升职才搞成这样的。何奈升职本来这是件开心的事，可是孙悔一听是徐美纱提拔的，就高兴不起来了。

    孙悔一直心事重重的样子，而何奈本来就话不多，结果下午两人虽然在一起了几个小时，却多数时候都在沉默中。因为孙悔的话突然变得很少，何奈不安起来，他尽量不表现出来。可孙悔一走，他才看着关上的门脸上一僵，沮丧起来。

    何奈颓然地站了会儿，又打起精神来打扫卫生。忽然发现柜子里的摩卡被打开了，而且碗柜里的咖啡杯放的地方也和之前不同了。因为他不喝咖啡，而孙悔更喜欢喝纯黑，所以这一袋一直塞在柜子深处。今天突然被拿出来了，八成是有谁来过了……

    是方伦，他和孙悔说了什么？孙悔晚上这么多心事……

    何奈的心又痛了起来，仿佛‘大限’的日子越来越逼近了似地。他不愿意这么想，更不想让事情就这么发生，可是他又该怎么办？

    孙悔从回来的路上就心乱如麻，他还是存有侥幸，期冀着何奈也爱着他，哪怕只有这么一点点。他甚至不敢多看何奈，因为他怕一不小心就质问他，他更怕这样会伤害他。他从前一直很肯定自己是如此爱他，肯定能给他幸福。可是如今他却又不敢这么自信了，这样不被社会认同的关系，甚至不能得到他母亲的赞成，何奈真的会幸福吗？

    孙悔心太乱以至于没有发现何奈担心的眼神，没有看到在他关上门的一瞬间何奈难过的样子，更不会想到自己图个方便把车停在大前的路边会让图谋不轨的人有机可乘。

    孙悔的车撞在了十字路口的信号灯上，信号灯顿时失了控制胡乱地闪了起来……

    车里传来孙悔有些虚弱的声音：“喂？苏学，明天你替我接下何奈，别让他一个人上下班。拜托了……”

    

第五十三章 人不要脸鬼见愁

    何奈正洗着盘子，突然心里莫名奇妙地慌了一下，他手一滑，盘子掉在了地上摔了个粉碎。他着急地蹲下去捡，可是因为动作太急，反倒在手上划了一道口子。

    “嘶……”何奈一边自责着不专心才白白报废了一个盘子，一边去找创可贴。

    这晚上何奈一直守着电话等到了深夜，虽然他早就困得厉害，但是因为怕错过孙悔的电话所以他一直没有睡着，可这天却怎么等也不见电话响。

    平常不论是孙悔值夜班还是何奈值夜班，只要不是两个人都在家，孙悔一定会给何奈打电话。按照习惯，孙悔像今天这样直接去值夜班的时候，应该会刚到医院就给何奈打电话的，交代他盖好被子什么的，然后道晚安。

    可是这天何奈左等右等却一直不见孙悔的电话，他等不及了就给孙悔打了过去，可是那边的电话一直没有人接。何奈开始怀疑是不是自己的手机坏了，可是用家里的座机打过去也同样没有人接。

    也许是有紧急手术，何奈猜测着失望地终于还是去睡了，只是他把手机的声音调到了最大，还放在了枕头边，这样只要电话一响他就会听到。可是一觉睡到了大天亮，孙悔的电话还是没有来。

    何奈担心地再打电话过去，那边却是提示对方关机的声音。忽然何奈又忍不住开始胡思乱想了起来，方伦来过之后，孙悔突然晚上既不给他打电话也不接他电话了……

    意外的是，苏学竟然大早上地突然来敲门说是送他去公司。何奈看苏学眼睛下有大大的黑眼圈，不难猜到苏学是通宵没睡，八成是值夜班回来。

    何奈忍不住问起孙悔，苏学疲惫地笑着说孙悔被邀请参加一个会诊，今天一大早就走了，他叫何奈不用担心，过几天就会回来。

    何奈总觉得哪里怪怪的，可是具体要说又说不出到底是哪里不对劲。

    苏学的样子看上去糟透了，可是他仍然坚持非要送何奈去上班不可，苏学说他答应了孙悔，他不在的这段时间里要照顾好他。何奈听到这话之后有些高兴却也有些担心，联系不上孙悔让他总觉得心像是悬在空中，怎么都安定不下来。

    直到下午，何奈终于接到了孙悔的电话才放下心来。孙悔说邻城有个疑难病人，正好是他的研究方向，所以人家邀请他去会诊。孙悔在这里本就算得上是小有名气的医生，从前也有过其他医院邀请他去会诊，所以何奈一点都没有怀疑。只是他听着孙悔说话有气无力的，担心他是太劳累，不想占用他休息的时间，只交代了他要好好休息。

    挂了电话，何奈心情大好。虽然要有几天见不到孙悔了，可是孙悔说每天都会打电话给他，还说只要手术一结束马上就会回来。

    原先保卫科是有副科长的，副科长和科长轮流当班。不过自从上一个副科长因为公司出事而被解聘之后，这个职位就一直空着，而科长也不再监督夜班，只负责守着白班了而已。

    何奈上任之后，按理说应该二人轮流负责监督白班和夜班的。可因为徐美纱不让何奈上晚班，所以变成了科长负责夜班而何奈只用守着白班，这下子何奈的上下班时间倒是规律了起来，和普通公司职员一个样。

    而且升了职之后，何奈不用轮流去门口守着，只用坐在办公室里看着监视器或者发发呆就好。可是这样太过清闲的日子反倒让忙碌管了的何奈觉得浑身不舒服，怎么都适应不了。他才喝了一口的水就有人抢着来加，他好不容易放凉了的水，别人发现凉了扑上来就倒掉凉水，又给他倒上热气腾腾的开水，搞得他哭笑不得。

    其他科室的人也有事没事跑来他这里套近乎、打探消息，或者别的什么的。何奈这样少话的人，实在不知道能说点什么，只有默默地听着，等他们自己觉得没趣了走人。

    不过升职之后对何奈来说，最大的好处就是食堂了。每次去食堂，大师傅都巴着给他多打些好的，他吃多少都没人说什么，甚至还可以吃完了带走几个馒头。只有这一点，每次都让何奈觉得升职其实还是很不错的。

    孙悔说是几天就能回来，但是半个月了都还是不见人影。何奈问他具体在哪里，可孙悔总是巧妙地转移了话题，等何奈想起来的时候电话早挂断了。

    孙悔不在的这半个月里，苏学总是能顺路带他上下班，一来二去的，他倒是和苏学熟悉了起来。反倒是和孙悔，有时候打电话两边都会陷入沉默中。何奈总觉得孙悔仿佛离他越来越远了，只有苏学总是说着孙悔长损害短。

    这天何奈终于忍不住想问问苏学为什么总是这么肯定地说孙悔喜欢他，想问问他孙悔是不是说过什么。可是这样的话他又有些不好意思问出口，憋了几天他终于想着也许吃饭的时候更合适问，而且欠了苏学这么多人情，请人家吃顿饭是理所应当的。

    苏学也没有推辞，他觉得这次不用特地‘顺路’了，所以就直接去何奈公司门口去接他，谁知就这么被徐美纱看见了。

    何奈刚坐在副驾座位上，门还没关上，徐美纱就三步并作两步冲了上来，一把拉住了车门。

    徐美纱娇笑着对苏学送了个媚眼过去，温柔地说：“王子先生，我们又见面了。”

    徐美纱每天在何奈上下班的时候都在门口张望，却每次都见何奈是从地铁站的方向来的。她蹲守了这么久，终于还是让她再见到苏学了。

    苏学恶寒地抖了抖，礼貌地说：“你好，我叫苏学。很高兴见到你，再见。”

    “苏先生，果然我们是一见如故，都觉得非常高兴。那日我们失散可今日在这里相聚，一定是上天让我们在这里重逢的。既然我们这么有缘，不如共进晚餐？”徐美纱甜美地笑着几乎想直接钻进车里去，她抽空对何奈使了个眼色，可是何奈这个楞子完全没看明白，她恨铁不成钢地瞪了他一眼，小声说道：“让我坐前排。”

    何奈愣了一下，苏学忙说：“等等，徐小姐，谢谢你的美意。可是我们有个朋友聚会，我是特地来接何奈的。我们不去不好，今日之约还是改日再行。”

    “朋友聚会？”徐美纱脑子一转，立马说道：“我和何奈也是朋友啊，现在和苏先生也是朋友了不是吗？那我也一起参加没问题了？”

    “可是……”

    “作为新加入聚会的好朋友，这次聚会请一定让我来买单。”苏学的话还没说完，徐美纱已经接口道。徐美纱看坐在前排没有什么希望了，为了不错失良机，转身来开后座的门，一屁股坐进了车里。她一连串的动作雷厉风行，根本没有给其他两个人任何拒绝的机会。

    这次不仅苏学，连何奈都忍不住要翻白眼了，见过主动追求男人的，还没见过这么强推硬拽地主动追求的。她好歹是徐氏公司的接班人，用得着这么死皮赖脸吗？

    何奈刚想说什么，苏学已经微笑着先说道：“我们只是三四个朋友的聚会，多一个人倒是没什么，不过今天请客的是徐歆。没关系吗？”

    徐美纱心里咯噔了一下，她咬咬牙还是说：“好啊，我们姐弟从前有些误会，正好今天坐下来好好谈谈。”

    苏学示意何奈关好车门，便真发动了车子往徐歆家附近驶去。虽然把徐美纱直接赶下车最简单，可是这个女人脸皮太厚，而且当着何奈的面如果让她太下不来台说不定她会对何奈不利。到时候要是何奈丢了工作，孙悔回来不得灭了他。所以苏学想到最好的办法就是，让徐歆出马。

    苏学带何奈和徐美纱去的是徐歆家附近的一间叫做‘为你停留’的小餐厅，不过他没打算真让徐美纱进去，他把他俩放在餐厅门口不远，自己说是要去停车让他们先等等。

    徐美纱殷勤地想跟着去，结果苏学抬头瞪了她一眼，冷冷地说让她和何奈在这儿等着。苏学这个眼神太凶，徐美纱竟然觉得从背后升起一丝凉意，吓得也没敢坚持。

    苏学终于摆脱了徐美纱，他在附近停车场给徐歆打去了电话，徐歆一听果然火冒三丈。他本来心里就有气，徐美纱竟敢觊觎他的男人，今天一听徐美纱竟然死皮赖脸地跟了来，更是觉得连头发都生气得在燃烧了。徐歆喷着火，飓风过境一般地杀了过去。

    徐美纱百无聊赖地和何奈站在小餐馆门口，她伸头看了看里面朴素的装潢，厌恶地撇了撇嘴，对何奈奚落起徐歆来，请客都请这么不上档次的地方。

    正在这时，何奈的手机响了起来，何奈正好不想听徐美纱发表她的‘高谈阔论’，连忙接起电话。

    孙悔这几天他想了很多，也有了决定。今天他好不容易才得了批准出院，刚回到了家，却发现何奈不在家。他的心一下子就凉了，他跌跌撞撞地一边冲到苏学家去一边给何奈打电话。

    苏学也不在家，好在何奈的电话接通了，背景的声音很嘈杂，一问之下才得知原来何奈和苏学一起吃饭去了。

    就在这时，电话那头传来徐美纱的声音：“何奈，去那边看看，那家餐厅好像好些，我们去那家。”

    孙悔的心一下子不平静了，怎么还有徐美纱？！

    虽然何奈说还有苏学，可是孙悔总有种被何奈背叛的感觉，或者说，其实是一种将要被抛弃似地绝望的感觉。他几乎想直接推翻之前的决定，冲过去掐死徐美纱，然后拖走何奈，让何奈只能喜欢他，只能爱他，最好从今往后都只能见他。

    可是最终孙悔还是忍住了，就像何霄说的那样，如果为了何奈着想，那就应该尊重他的选择。而且如今，在他身边实在太不安全了。

    孙悔深吸了一口气，没有告诉何奈他已经回家了，只是交代他好好吃饭，回来的时候路上小心。

    徐美纱还在旁边吵闹着，那边徐歆已经气势汹汹地冲过来了。

    何奈挂了电话，心里忽然有种害怕的感觉，孙悔的口气越发诡异了，仿佛就要离开他了一样。

    

第五十四章 白马王子爱王子

    徐歆和苏学因为上次的事一直赌气，不管苏学说什么，只要一想到徐美纱喜欢苏学他心里就有气。这次，苏学竟然把徐美纱带到了自己家附近更是让他更是气上添气。

    徐美纱和徐歆这两人本来是仇人见面分外眼红，不过徐美纱看苏学从远处走过来，她扭曲着脸艰难地装出了一幅贤淑温良的样子，腻腻地叫道：“弟弟啊，我们从前有些误会……”

    徐歆虽然气得厉害，脑子还没烧糊涂，从鼻子里哼出一声笑，也假情假意地故意说道：“哟，这不是美纱么？真是巧啊，在这里碰见你。”

    “不是，我是……”徐美纱忙要解释。

    可徐歆已经一手勾住何奈的脖子拖着他往小餐馆‘为你停留’走去，边说道：“小奈，你们终于来了，走。”

    “等等！”徐美纱盛气凌人地叫道。

    徐歆虽然的确是停下了脚步，却是对何奈说：“你先进去。”

    徐家的情况何奈也稍有耳闻，徐歆的母亲在徐歆很小的时候自杀了，那之后徐震天就把情妇和情妇的女儿带回了家，也就是徐美纱和她母亲。但是，他们虽然是被带回了家，但一直没有给她们什么民风，不过徐震天也说过，他的遗产将由徐美纱和徐歆继承。

    徐震天本来一直培养徐歆接手公司，徐美纱只会玩乐，对公司经营并不擅长，所以徐震天完全没考虑过她。直到上次公司突击查账，竟然查到徐歆挪用了大笔公款，而徐歆却概不承认。徐歆性格外向、脾气也比较急，徐美纱又在旁边煽风点火，一来二去，徐歆竟然和徐震天闹得断绝了父子关系。

    这事本和何奈没什么关系，只是因为自己的出身，他在徐歆面前总莫名地有种愧疚感，如今他们姐弟对上，他是一点都不想搀和，只是先走又好像太没有朋友义气了。

    “我等你们一起。”何奈说。

    这时候苏学也已经晃悠到了旁边来，他也说：“你先占个好位子去，这里环境特别好，一会儿好位置都没了。”

    徐美纱怎么看都看不上那小餐馆，急急指着不远处富丽堂皇的一家大餐厅说：“等等！这家店又小又破了，那边有家大些的店，我看装修还算可以，勉强也算够档次，不如我们改去那边吃。”

    徐歆一边对何奈挥挥手让他先进去，一边一脸完全赞同的表情对徐美纱说：“那就去，挺适合你的。”

    徐美纱刚要高兴，就听徐歆继续说道：“虚有其表，绣花枕头…不，是绣花抹布一包粪。”

    虽说看徐歆的动作是背后说坏话，可他声音大得周围所有的人都听得一清二楚。

    苏学硬是把捧腹大笑憋成了微笑，说道：“小姐慢走。”

    徐美纱脸都气得绿了，当即就想破口大骂，可苏学就在旁边，她狠狠地咬了咬牙关假装没听到，但是她僵直着的背和青绿的脸却分明告诉了所有人真相。

    “我们走。”徐美纱板着脸走到苏学跟前，她想拉住苏学一起走，结果苏学巧妙地躲过了。

    徐歆也看向苏学，苏学忙讨好站到徐歆旁边，以示自己完全站在徐歆一边。而徐歆只用斜眼瞟了他一眼，用手肘暗地里拐了他一下，徐歆毫不客气地说：“要去你自己去，拉苏学做什么！哈尼，我们走。”

    “嗯。”苏学乖巧地点点头，赶紧走到徐歆身边。

    “不是大家一起在那家吃嘛？”徐美纱奇怪地说着，追过来一把拉住苏学的胳膊。

    这时候几个人已经站在小餐馆门口了，苏学还没反应，徐歆已经非常不高兴地拍开了徐美纱的手，微怒道：“大家不过是路上碰了一面，你难道还要我们请你吃饭？！我从前以为你的脸皮和城墙一样厚，原来我错了，你的脸皮哪是城墙能比的！天破了可以补天、地裂了可以填地，2012来了你还可以拯救全人类！”

    “徐歆你不要太过分！！”徐美纱忍着怒火，忍得几乎是双目擒泪，她委屈地看向苏学说道：“刚刚在公司门口我和苏先生就碰到了，是他邀请我一起来参加你们朋友聚会的。”说完，还特地对徐歆得意地扬了扬下巴。

    徐歆眉头一皱，转头恶狠狠地看向苏学，苏学连忙拼命摇头。徐歆重重地呼了口气，转头对徐美纱说：“他邀请的也不行，你以为你是谁啊你？你去你的绣花大餐厅吃，我们还不希望你来呢。”

    徐歆说着，又故意超餐馆方向扬声叫道：“老板，只是三位啊。”

    徐美纱可不乐意了，厌恶地看着小餐馆旁边不屑地说道：“这种地方怎么能吃饭嘛！好了，去那边的餐厅，用不着你付钱，是我请客总行了？”

    “说的谁稀罕你请客似地。”徐歆翻了个白眼，“你不爱在这里你走就是了，我又没拦着你。”

    “徐歆你不要给脸不要脸！”徐美纱忍无可忍，火气几乎要从从鼻子里喷出来。

    徐歆不怒反笑：“你的脸这么厚，我可不敢要。”

    “徐歆！你……”

    “哎~什么时候才能吃饭啊？”苏学突然在一边说起风凉话来，看到两人都看向他，他又笑眯眯地说：“你们慢聊，我先进去吃饭了啊。”

    “苏先生，你不跟我去吗？”徐美纱突然露出了八颗牙的标准微笑，“这种餐馆恐怕有辱你的身份。”

    “我没什么‘身份’，我一个无业游民去豪华大餐厅才是有辱身份呢。”苏学毫不领情地摊手说道。

    “怎么会呢？苏先生是不是事业上碰上了什么不顺，我爸爸认识的人很多，也许我们可以帮你。”徐美纱殷切地说。苏学举手投足都是贵气，怎么看都绝对是大家庭出身，徐美纱根本不相信他说自己是无业游民，反倒觉得一定是苏学碰上了什么麻烦，这正好是她的大好机会。

    看苏学有些诧异的表情，徐美纱肯定了自己的猜测，她又说：“当然了，如果我们能在一起，我爸爸一定会助你们东山再起的。”说着，徐美纱故作羞涩地低了低头。

    “哼，别理她！”徐歆一直没问出来苏学为什么要办成女的在医院里工作，现在突然意识到说不定苏学是有什么麻烦，他生怕苏学动心，不自觉地伸手揪住了苏学的衣角，一边气愤地说：“徐震天就是个过了气的老头子！他自己的公司都要被他开垮了，你找他一点用都没有！”

    苏学有些诧异地低头看徐歆，看他手揪着自己的衣角，笑意就爬上了嘴角，他转头对徐美纱说：“谢谢你的好意。不过我们以后还是不要再见面了，我老婆会吃醋的。”

    “你结婚了？”徐美纱惊讶道。

    “呵呵，差不多。”苏学挨到徐歆边上，伸手去搂他的腰，徐歆一巴掌就拍开了。

    徐美纱不敢相信地愣了几秒，她有种强烈的失落感，她长得漂亮又多金，所以长这么大，想要的东西还从没有得不到的。她眼光太挑剔，总是想寻找童话里的白马王子，因而这么多年来她从没有真正喜欢过谁，可当她喜欢了的时候她的王子却竟然已经结婚了。

    不，她才是他的公主！徐美纱不甘心，他和她才是天作之合，他们俩才是真命的一对！徐美纱咬咬牙，心道，不能怪她横刀夺爱，只是那个女人出现在了错误的时间而已。如今苏学正值困难时期，自己完全是占据了有利地势。

    徐美纱傲然地一挺胸，自信满满地说：“只要你愿意和我在一起，我可以帮你重振你的事业。你的妻子能做到吗？除去这些不说，我自认为就算是明星，也没有几个比我漂亮的。你的妻子有我漂亮吗？”

    徐美纱说着，掏出一张名片高傲地递了过去。

    徐歆已经怒极攻心，伸手抢过徐美纱的名片就撕了个粉碎，正要破口大骂，苏学却抢先开口说道：“我老婆比你漂亮啊，他比你漂亮多了。”

    徐歆一愣，不敢相信地看向苏学。

    “不可能，你是故意反驳我才这么说的！”徐美纱不依不饶地说，“我绝不会退缩的！你好好想想，我可是徐氏财团的唯一继承人，事业上我能帮你的绝对比她多！”

    “徐小姐，我从来没说过我的事业有什么不顺，我的麻烦你们解决不了也不需要你们解决。金钱总会耗尽，美貌终会凋零，一个人最重要的不是这些，而是他究竟是什么样的人。我爱他，只是爱他这个人而已。而且，实际上，他真的比你漂亮！”

    说着，苏学忽然低头深情地吻了吻徐歆的额头，徐歆的火气顿时灰飞烟灭，甚至忽然有些不好意思起来。

    徐美纱只觉得五雷轰顶一般，眼前的画面实在是太震撼了，完全不在她的接受范围：“你、你们……”

    “我就说他比你漂亮~”苏学自豪地说着，又突然搂住徐歆的腰亲密地对他说，“哈尼，我们吃饭去。”

    徐歆本来就已经红了的脸现在更红了，“你、你、你，怎么这么说话……”

    “哈尼啊，我一直不都是这么说话的嘛？”苏学继续学着徐歆高兴时候说话的口气，一边拖着徐歆就进了小餐厅。

    徐美纱站在门口，秋风扫落叶，她震惊得几乎已经石化了。只有餐厅老板满是同情地看了她一眼，就忙着进去招呼客人了。

    

第五十五章 何奈小受要主动

    进了餐厅，徐歆忽然想起苏学先前说的话，担心地问苏学：“你碰到什么麻烦了？这么严重吗？”

    苏学低头又吻了吻他的额头，安慰道：“不严重，不是什么大麻烦。”

    “你别想糊弄过去，到底是什么？”徐歆推开苏学的脑袋说。

    “真没什么事，就是个小问题。你看，我既不想辞了工作没饭吃，又不想继续扮成女的了。所以，我正在研究如何做出一种迷幻剂，下在饭里把大家的记忆都修改成我本来就是个男的。”苏学乐呵呵地说。

    “鬼扯。”徐歆翻了个白眼，一听就知道苏学又是糊弄他，不过今天心情好，懒得和他计较，“你要真不想继续变态下去，还不如跟院方坦白呢。比你说的那个靠谱多了。”

    “嗯，哈尼说得有理！”苏学一拍掌赞同道，徐歆一听他叫‘哈尼’脸一红，扭头就率先走向何奈那桌。

    苏学笑了笑也跟了过去，要说有个麻烦的确是有个麻烦。至于当初怎么变成了‘苏雪’，除了苏学觉得好玩的因素之外，这个麻烦也是原因之一。这麻烦说大也大，除非脑子有问题，否则徐震天是绝不敢介入的；不过要说这麻烦小，其实也不难解决，只是怕万一被爷爷发现了，他搞不好就得带着徐歆和爸妈一样逃到国外去了。

    想到悲惨的逃难生活，苏学抖了抖，还是再拖拖，反正日子也不是不能过，徐歆差不多也该答应搬过去一起住了。

    何奈只看到他们两人进来，偏头频频看向门口，直到听徐歆说徐美纱已经滚蛋了，他才松了口气。不过徐美纱是走了，可何奈本来就不太好意思向苏学开口问孙悔的事，现在徐歆也在，他更难开口了。

    何奈本打算要么等徐歆回家后苏学送自己回家的时候再问，或者干脆改天再说。吃饭的过程中，徐歆和苏学说说笑笑，和何奈说话他总是因为发呆没听到，到最后何奈抢着付了帐之后竟然又开始发呆，苏学终于觉得何奈比平常更沉默了，便先问道：“何奈、何奈，你是不是有什么麻烦？”

    何奈直到苏学叫他几次才回过神来，忙说：“没、没什么……”

    “得了，每天路上你都一副要说什么的样子，我看你憋好几天了，你不难受我都替你难受了。这里没外人，你直。是不是有什么要我帮忙的？”苏学爽快地说道。

    “不是，”何奈憋了几天，每天都越来越焦躁，也差不多是极限了，终于忍不住问道：“孙悔是不是有喜欢的人了？”

    何奈的话一出口，对面的两个人都愣了几秒钟，看何奈一脸悲壮还以为他要去炸碉堡了呢，结果竟然问出这么没营养的问题。

    何奈一看两个人都沉默了，顿时觉得自己一定是猜对了，所有人都知道了，就他傻乎乎地什么都不知道，还想着孙悔说不定会回心转意。

    “我就知道、我就知道！”何奈暴躁地低下头揉着自己的头发，头发被揉乱了，指甲刮得还有些疼，他不敢抬起头，生怕一不小心在别人面前哭出来。

    “孙悔喜欢的人不就是你吗？”苏学和徐歆更无语了，莫名其妙地说道。

    何奈悲凉地说：“不是啊……肯定不是我啊……”

    “啊？”徐歆糊涂了，“不是你？孙悔他小样儿的变心了？！”

    “……我不知道。”何奈忽然觉得喉头哽咽起来，他心中虽然也有这种预感，可是听到别人一下子说出来好像这一切就真是这样的了。

    其实孙悔也算不上变心，从前孙悔对他也许只是可怜。他没学历、没背景，又穷又没能力，一辈子只能在社会底层摸爬滚打的，孙悔怎么会看得上他，孙悔那么好，对他其实只是同……

    何奈抹了一下眼睛，太难看了，这么大的人还哭，而且还是这种大庭广众之下。

    “你、你别哭啊，到底怎么回事？”徐歆手忙脚乱地忙抽纸巾递过去。

    “我没哭。”何奈深吸了一口气，把难过又压了回去，抬起头浅浅地笑起来。

    苏学想到孙悔的事皱了皱眉，沉声道：“你别胡思乱想，孙悔就是喜欢你，他小子思想回路有问题，一个巨简单的事到了他那里那就是个迷阵。他想得太多，忒累了。我跟你说，他要是不喜欢你，当时就会跟你说。你看他什么都没，而且他那腻歪劲儿，还总打电话让我抽空检查你有没有好好吃饭。”

    苏学的话像是盖棺定论，可是徐歆总觉得他隐瞒了什么，他斜眼看了一眼苏学，转头问何奈：“孙悔到底做什么了？”

    何奈咬了咬牙，干脆把从前孙悔总是一接电话就立刻跑出去的事一并说了一边。何奈说完的时候苏学表情很纠结像是犹豫不定，反倒是徐歆一幅恍然大悟的样子。

    “我知道了！”徐歆一摆手说道，“你俩很久没做了，大家都是男人，这种需求大家都懂。可是你家孙悔呢，不仅不跟你做，还老往外面跑，所以你就觉得他外面有人了是？”

    何奈一下子就咯住了，他瞪大了眼睛，徐歆从哪里听出来他们没做的！他可一句都没提这个的！！

    “你看你一脸怨夫的样子，我跟你说，这种事你也要主动一点！”徐歆说得一脸认真，“你是0号？他们1号想要的时候就直接扑上来，不想要了倒头就睡，根本不顾及我们的感受！”

    何奈忽然想起上次不小心跑进苏学家的事，脸顿时红成了大虾一样，可是还是很认真地听着。

    “你家孙悔说不定是性冷感，他是学医的，而且还是外科医生，”徐歆越说越来劲儿，“我听说很多外科医生都是性冷感，所以这种情况你要主动一点！”

    听到徐歆已经开始胡言乱语了，而且自己还莫名其妙地中枪了，他伸手揪住徐歆的脸往两边使劲拉，一边说道：“瞎说，何奈你别听他胡说八道。孙悔没问题，而且我敢保证他就是喜欢你。不过你的确是应该主动一点，好好跟他谈谈。他碰到点麻烦，也挺郁闷的，你们说开了就好了。”

    “嗯。”何奈认真地点点头，可是该怎么和孙悔谈趁他还没回来的这阵子要好好想想。

    “好了，我先去开车，你们在门口等我。”苏学说着终于放开了徐歆的脸，狠狠瞪了他一眼，“你也一起走。”

    徐歆拯救回自己的脸，紧紧地捂住，恨恨道：“疼死了。”

    苏学先一步走后，徐歆和何奈才慢慢从餐馆里出来。一边等苏学，徐歆凑到何奈旁边，小声说：“我跟你说，你们下次做的时候，你也别光顾着自己，你夸他几句，而且前戏的时候还可以主动帮他弄弄，他高兴了就把你伺候得好好的了。”

    何奈没想到徐歆又和他讨论这种害羞的事，脸又烧了起来，不过他也觉得自己太笨，徐歆是前辈，人家告诉他经验，他赶紧暗暗记在心里，有些结巴小小声说道：“做、那个、的时候我光觉得疼了，别的都没顾上。”

    徐歆挑眉诡异地看了看何奈，忽然笑道：“我看你是个新手，没想到你家孙悔也是个新手啊。”

    听徐歆好像是说孙悔不好，何奈有些无措起来，他是不是说了什么不该说的话，连累孙悔了。

    徐歆又凑近了几分，低声道：“你光觉得疼是因为你们没找对地方，那个进去的时候的确是疼得要死，可是啊，你们如果找到了敏感点，一直磨那里就会变得很舒服。”

    这种事说出来实在是太让人害羞了，何奈觉得挨着徐歆的这只耳朵像是快烧起来了，“原、原来是这样……”

    “你是被插的，敏感点在哪里你自己得知道。”徐歆浑然一幅过来人的样子，“怎么找知道吗？”

    何奈傻傻地摇摇头，孙悔和自己做时候的画面总是萦绕在眼前，他万分不好意思，可又想知道，好奇地问道：“怎么找？”

    徐歆得意地笑笑，伏在何奈耳朵上仔细说起来，何奈不时地点点头，脸越来越烫，差不多可以在上面煎鸡蛋了。

    苏学开车到的时候，看到的就是这幅情景，他重重地咳嗽了一声，恶狠狠地瞪着徐歆，眼睛都要冒出火来了。吓得徐歆脑袋一缩，吐了吐舌头，忙跑过去讨好地要亲亲他，苏学毫不领情地把脑袋缩回了车里。

    徐歆对何奈招招手让他上车，自己赶紧跑到副驾驶坐好，对苏学甜甜地笑啊笑，苏学却只是又重重地哼了一声。

    何奈坐在后座上，脸烫得难受，用手心手背来回冰着脸。可是一想到他们刚刚说的话，特别是徐歆教他的一个诱惑孙悔的方法，他就觉得像是体内的水都被烧开了一样，耳朵都要喷气了。

    三个人在大厅道了别，何奈往左，苏学和徐歆往右。

    徐歆对何奈眨眨眼，暗示道：“等孙悔回来，别忘了那招啊！”

    何奈红着脸腼腆地点了点头，急急忙忙就往自家走。他刚掏出钥匙忽然发现猫眼里透出光亮，孙悔回来了！

    何奈心里一阵欢呼雀跃，又想起‘那招’，突然下定了决心，开了门欢欢喜喜地冲了进去。

    而另一边，苏学把门一关，双手一抱，兴师问罪道：“外科医生都是性冷感，嗯哼？”

    “我、我说的是‘大多’！而且只是听说的！这里面绝对、绝对不包括你！我可以作证！哈哈哈……”徐歆无力地笑着一步一步后退。

    

第五十六章 何奈奈何不曾悔

    何奈急急忙忙跑进了屋里，孙悔正背对着他在窗口打电话。何奈又想起刚刚徐歆的话，脸一红先窜进了卧室里。

    ‘他、他每天就是……抱着我，什么都没做。’

    ‘小奈，我教你个法子。你自己的时候偷偷把内|裤脱掉，只穿着外裤。然后你就知道了？’

    ‘然后？难、难道再去、呃……去他面前脱掉？’

    ‘不是，让他给你脱啊。’

    ‘啊、啊？怎、怎么……’

    ‘哎呀，笨死了你。你先用身体在他身上蹭，然后挑准时机告诉他，你没穿内~嘿嘿，要是他不扑上来吃了你，那肯定就是他有问题了！’

    ‘哦、哦，这、这样啊。嗯！我记住了！’

    ‘嗯，对了，不许跟任何人说是我给你支的招啊！对孙悔也不许说，要不然给苏学知道了我就死定了！！’

    ‘好的！我对谁都不会说的！！’

    何奈穿好裤子，牛仔裤的布料太硬，让他总觉得很不舒服。而当他一站到孙悔面前的时候，突然心脏怦怦猛跳，脸也烧得厉害，就好像自己什么都没穿站他面前似地。

    孙悔仰靠着沙发被，满脸愁容，看到何奈突然从卧室出来吓了一跳，担心何奈听到他刚刚说电话，脱口急道：“你什么时候回来的？！”

    “刚刚啊，你在打电话的时候……”何奈捂着胸口，生怕心脏一不小心跳出来似地。

    孙悔紧张地站了起来：“你听到什么了？！”

    “没，我进屋放东西了……”何奈奇怪起来，孙悔打什么电话这么怕他听到？

    “哦。”孙悔这才松了口气，坐回沙发上，刚刚太急，碰到伤口了。孙悔往沙发边上挪了挪，对何奈说：“过来坐。”

    何奈因为太尴尬甚至没有怀疑孙悔的诡异举动，他看了看沙发，又看了看孙悔，深吸了一口气一咬牙，下了好大决心才走过去一屁股坐在了孙悔腿上，这时候他的心跳已经跟炸鞭炮似地乱跳乱响了，脸也憋得通红。

    孙悔也被何奈突然的惊人之举大惊不已，甚至怀疑他是不是喝酒了，脸色也红得不正常，可是仔细闻闻又没有酒气，孙悔试探地问道：“你喝酒了？脸这么红。”

    “没、是因为……”真正的原因何奈突然又不好意思说，只有说道：“因为今天高兴！”

    孙悔突然心里一痛，何奈心里果然还是有徐美纱的，孙悔忽然把何奈紧紧地压在怀里，他不想放开他，他不想让他走……

    可是越是用力抱何奈，胸口的伤口就越疼，像是警告一般一直提醒着孙悔，你如果还让他置身危险之中，那么根本没有资格留下他。

    何奈还在窃喜徐歆的这招竟然效果这么惊人，他贴着孙悔的胸口，听着孙悔的心跳仿佛这一刻他们的心跳渐渐同步了一样。何奈正甜蜜地想从孙悔怀里抽出手来回抱他，却没想到孙悔竟突然放开了他，还把他从腿上拉了下来，让他坐在沙发上。

    不等何奈开口，孙悔一脸严肃地先说道：“我们暂时分开一阵子。”

    一瞬间有如一个晴天霹雳直劈何奈的眉心，打得他连心都颤抖起来：“为、为什么？我做错了什么吗？”

    “不是！不是你的错，是我……”孙悔难受地说：“我和你母亲联系过了，明天你先搬回去住一阵子。今晚上你先在卧室睡，我、在客厅。明天收拾好了东西，我送你去你母亲家……”

    “我不去！”何奈的眉头皱得死紧，手也因为极度压抑而紧紧地握成了拳头，“我哪里都不去！从前有什么都是我的错，我今天就改！你别赶我走好不好？你别不要我……”

    “不是、不是要赶你走，不是……”孙悔突然说不出话来了。何奈这样努力忍着眼泪的样子，让孙悔的心像是在滴血，他拼命忍着去抱住他的冲动。何奈只是习惯了他们在一起而已，也许何霄说得对，如果何奈能和其他人一样娶个女人做妻子生活会更好。不用受人冷眼，可以大大方方地和妻子一起手牵手地走，可以生儿育女……

    孙悔几乎用尽全身的力气才压住了自己的双手，至少现在这样的他没有权利让何奈和他一起冒着危险，不把从前的事都了了，他就没有任何资格拥有何奈。

    孙悔双手握着自己的膝盖，几乎要把髌骨抠出来了似地。他一字一句地说道：“最近我一直在想，你对我……不，是我们之间到底是什么样的感情。也许……有更好的选择，那么……那么我绝不会成为你的阻碍……我们各自冷静一段时间，如果还能在一起……”

    孙悔艰难地说着，可是这些话在何奈听来却是绝情的分手，像是孙悔终于发现他自己其实并不喜欢他。

    也许他终究发现他还是喜欢方伦……

    “我知道了。”何奈再也听不下去孙悔的话，他猛地打断了他的话，低着头撇开脸不敢去看孙悔，声音有些抖，“我还是现在就走，以后我不会再打扰你了。”

    孙悔一听，脸色就变了，苍白得连嘴唇都失了颜色，半天说不出话来。直到何奈站起来，孙悔才虚弱地叫出了声：“何奈……”

    “再见。”何奈说完，转身就往门口跑。什么东西他都不要了，在这个房间多待一秒都令他觉得窒息。

    孙悔难受得自己都不知道自己还有什么别的感觉，踢到了桌脚不觉得疼，撞翻了花架也毫无知觉，跌跌撞撞地终于在门口截住了何奈，他紧紧抓着他的胳膊，却不敢去抱他，他怕抱住了他就再也没有残余的决心来放开他了。

    何奈低着头，挣了半天也挣不开，可挣不开也一直挣扎，但却一直咬着唇不说话，他怕自己一开口就会说出令孙悔为难的话。

    “别走……现在时间太晚了，明、明天……我送你。”

    半晌，何奈才阴沉地吐出三个字：“放开我。”

    “不放，除非你答应我明天再走。”孙悔坚决道，“算我求你……”

    “你还想怎样！”突然何奈狠狠一用力，挣开了一只手，却因为太过用力砸在了墙上，重重的一声闷响像是砸在孙悔的心上。

    “我……”

    “孙悔，你放手……”何奈的声音忽然竟带着哭腔。

    孙悔吓得真的松了手，何奈低着头还是不看他，绕过他慢慢地往门走。孙悔从心脏深处传来一种万蚁咬噬的感觉，又疼又麻，一直嘛到了指尖。他无力地哀求道：“求你了……”

    就这么一句，何奈忽然顿住了脚步，他的眼睛模糊了。

    孙悔、孙悔啊，你既然不要我了为什么还要假装担心我，既然你不爱我为什么要对我温柔。你这样残忍的温柔，为什么我还是舍不得离开；这样寒冷的温暖，为什么我还是甘之如饴……

    “好……”

    看到何奈停下了脚步，孙悔稍稍松了口气，努力逼出平静的语气说道：“……水已经热了，洗了澡早点休息。”

    何奈扭头逃跑一般快步走到卧房前，直到了房门口，才忽然停下了脚步，轻声问道：“明天我有白班，我能下班以后再走吗？”

    “可、可以，当然可以！”孙悔忙答道，“我送你……”

    “不用。”何奈决绝地说完，进屋重重关上了门。门刚刚关上，他忍了半天的眼泪终于掉了下来，自从发誓再也不哭了之后他真的再没哭过，没有什么是渡不过去的，哭没有任何意义更没有用，可是……眼泪却像是洪水一样怎么都抑制不住。

    孙悔不要他了……

    小的时候他躲在旧车间里哭是因为饿、因为害怕、因为不知道怎么活下去，可是现在哭却是因为疼，不是身体上的疼，而是心，比身体疼上百倍千倍，而且越来越疼，疼得让他几乎想扒开胸膛来把心挖出来丢掉，只要不再这么疼就好了……

    孙悔久久站在卧房外，何奈进去之后再也没有出来，他整个人就像被变成了石头，站着动也没动。何奈恨他了？现在他和她还没到那一步，他本应该帮他的，他却让他没了退路。他不能保护他，他没有信心能让他一辈子幸福，他想放他走，却反倒伤害了他……

    不知道过了多久，久得窗外的路上已经没了行人，久得连天上的月亮都已经睡去了。孙悔听到房里许久都没有声音，才敢轻手轻脚地悄悄进去。

    何奈又缩成了一团，不仅枕巾、连他脸旁的床单都被他哭湿了，他不安地皱着眉，又换了个姿势，但仍旧抱着自己的腿缩成一团。孙悔本以为已经疼得麻木的心又揪了起来，他伸手轻轻地抱着何奈，想帮他挪个干的地方，结果何奈忽然死死抱住他又哭了起来，孙悔低头一看，却发现何奈并没有醒来。

    “孙悔……”何奈哭着叫道。

    “我在这里，乖，睡。”孙悔轻轻地躺到床上，把何奈抱在怀里。

    何奈在睡梦中听到了孙悔的声音，像是终于安了心，靠着他的胸口，呼吸渐渐沉稳了下来。但他的手仍旧抱得很紧，生怕孙悔丢下他似地。

    车祸的时候，孙悔撞断了一根肋骨，今天虽然出院了，但伤口还没有痊愈，现在何奈正好压在他的伤口上，可是他却不愿挪开何奈，疼痛的感觉让他感觉仿佛何奈确实是舍不得他的，也许对他也有动心……

    因为伤势，孙悔忍了又忍却还是压抑不住一连串地低声咳了起来，何奈皱了皱眉竟像是有心灵感应一般，稍稍往旁边挪了一点，让开了孙悔的伤口。

    孙悔忽然眼眶一湿，何奈，你等等我好不好？不要更喜欢别人好不好？等我把麻烦处理了就去接你好不好……

    

第五十七章 父子相认反成仇

    孙悔抱着何奈一夜无眠，直到早上他才轻轻抚着何奈的背让他松了手，自己这个样子不能让他看到，再等等……等危险过去了就把一切都告诉他，如果还来得及就求他回来……

    如果他有了更好的归宿……

    孙悔轻轻地关上房门，看着窗外的晨光透过窗帘照进客厅，胸口的地方又疼了起来。

    今天何奈就要走了，孙悔又是难过又是自责，他精心地准备好早餐。刚打算去叫何奈，他的手机却在这时候震了起来，他一看那号码就皱起了眉头，拿着手机进了小书房。

    电话不长，却让孙悔紧张起来，那人已经开始着急了，恐怕就在最近就要动手了。孙悔挂了电话，把商量好的计划又想了一遍，等他意识到应该叫何奈起床的时候，出来却发现何奈不知什么时候已经走了，桌上的早餐也一点没动过。

    孙悔连忙拨何奈的电话可是他手机的铃声却在卧室里响了起来，孙悔一路狂奔到车站，没见到人，他又急急忙忙跑道了地铁站，还在梯上他就看见何奈在人群的最前面已经挤进了车厢里。

    孙悔三步并作两步几乎是从梯上跳了下来，可是他追到地铁门前的时候，门已经关上了，他只有一边叫着何奈的名字一边企图在那个拥挤的车厢里找到他。然而，他连何奈的衣角都没有看到，更没有人回应他，而且只凭那一瞬间的侧影他甚至不能确定那到底是不是何奈。最终，他也只能看着地铁缓缓地开离了，终于消失在隧道的黑暗中。

    其实追上了又能怎样，孙悔也不知道自己为什么会这么拼命，只是想见他，特别特别想和他待在一起，哪怕只是几分钟……

    何奈拖着步子从地铁站里走出来，精神都有些恍惚了。还好他迅速就走了，如果再听下去，说不定自己又会突然哭起来。眼睛都已经肿了，再哭，那就没法见人了。

    ‘我这边已经准备好了，你那边呢？’

    ‘好，明天我就去你那里。’

    又想起早上不小心听到的孙悔的话，何奈心里又是一阵刺痛，怪不得孙悔这么怕他听到他的电话，原来他和人家早就约好了，原来他早就和人家在一起了。什么去外地会诊，原来都是骗人的……

    何奈正伤心，忽然一个人气势汹汹地从公司大门口走了出来，一不小心撞到了何奈的肩，何奈正抬脚上梯被撞得退了两步才站稳。

    抬头一看，眼前的人特别眼熟，不等何奈想起来，那人竟突然抬手重重扇了何奈一耳光，怒道：“你丢尽了我的脸，真是什么样的妈养出什么样的儿子！我就不该对你抱有期望，你要是不和那个男的断了从今往后就别任我这个爹！”

    “你说什么？”何奈被打得头昏眼花，这才忽然想起这张脸来，是方保尚啊。

    方保尚已经颜面尽失，这一会儿也不嫌丢人，指着大里吼道：“听说你升职了，我有事来找徐总特地想祝贺你。可是你呢！竟然找了个男人包养，还弄得满城皆知！你简直和你妈一样不要脸，道德败坏！”

    “你有什么资格说我妈！你有什么资格说我们道德败坏？你当年把未成年少女的肚子搞大的时候你怎么不说道德败坏？！你当年把我们丢掉的时候你怎么不说道德败坏？！”何奈本就心情不好，如今新仇旧恨一起爆发了出来。

    方保尚一听何奈抖出他从前的破事，更是气上加气：“胡说八道！小奈，我好歹是你爸，你怎么跟我说话的！你……”

    “谁说你是我爸的？！”何奈冷冷地打断了他的话，“方奈早在二十年前就饿死在巷口的垃圾堆里了！我是何奈，不是方奈，你也别叫我‘小奈’，我和你根本就不认识！”

    何奈说完，转身就要走。

    “你给我站住！”方保尚气得连肝疼的老毛病都又犯了，“你以为你是凭自己的本事找到的工作？你以为你是凭自己才当了副科长？！就你那点能耐！还不都是靠着我！我看到你来参加面试，给你打好了招呼人家才会破格录用你。而且要不是看在我的面子上，就算你再怎么努力也不可能当上副科长！”

    何奈恍然大悟为什么公司出事那时当班人中只有他没有被开除，也明白了为什么徐美纱自从接受了公司的事务后会突然性情大变，对他好起来。原来还是因为方保尚。

    “那我还给你！你给的东西我一样都不要！”何奈一把扯下衣服上别着的胸卡，狠狠砸到方保尚的身上。

    “你以为你不要工作就没要我的东西了吗？！你妈这些年，隔一阵子就来我这里要钱，你吃的用的所有都是我给的！”方保尚气得肝都要爆了，指着何奈的手都抖了起来。

    何奈不屑地哼了一声，厌恶道：“那都是何霄跟你要的！我早就从家里搬出来了，你的一毛钱我都没用过！你今天打我一耳光，我也不跟你计较了。只是从今往后，你要是再不小心碰到我，麻烦不要再找我麻烦，更不要在自以为是地帮我什么。我们非亲非故、根本就不认识。你的帮助我不需要！”

    “你这个不孝子！不孝子！！”方保尚气得连话都说不清楚了。

    “方伯伯别生气、别生气，何奈说的也都是气话。何奈，你别意气用事，方伯伯也是为了你好。”送方保尚出来的徐美纱往旁边使了个眼色，小晴忙把地上的胸卡捡了起来，赶紧走过去递给何奈。

    何奈不肯接，对徐美纱礼貌地说：“谢谢徐经理这些日子以来的照顾，今天早上我就会把辞职书交到人事科。”

    “何奈，别冲动啊。”小晴拉拉何奈的袖子，好意劝道。

    方保尚看何奈决绝，忽然又软了下来道：“等等，小奈，千错万错都是爸爸的错。从前爸爸对不起你，你不认我也可以，别辞职好吗？好好工作，和你妈好好过。”

    何奈看都不看方保尚一眼也懒得再多说，只是对小晴笑了笑，转身就进了公司大门。

    方保尚失了脸面，可是比起丢人他突然发现何奈不认他的时候他更难过，他突然后悔起来，不管何奈做了什么事，毕竟还是他的儿子。他小的时候那么可爱，可是因为怕影响仕途，他狠心抛弃了他。

    何霄给他打电话的时候，他以为是她又胡闹吓唬他，没想到她竟然真的丢下小奈走了，而小奈还那么小……

    正是因为他对小奈的愧疚，何霄每次找上门来要钱，方保尚都给。她要多少，他就是借钱也要凑够了给，因此他和不少地方都有‘联系’。而也是因为愧疚，他一直不敢来见小奈，幸好何霄每次要到钱后会凭着高兴给他几张小奈的照片，他就一直看着照片想象小奈现在的样子。

    直到前几天听说小奈当上了副科长，方保尚忽然觉得是时候父子相认了，可是谁知到今天一来，却看到公司里不仅宣传栏，甚至到处都有传单，他的儿子竟然被一个男人包养了。他一下子被怒气冲昏了头……

    ‘方奈早在二十年前就饿死在巷口的垃圾堆里了！’

    方保尚坐在专车里，忽然老泪纵横，他忽然对司机说：“停下，我们去市立医院。”

    何奈站在宣传栏前面，嘴唇都要咬出血来了，因为刚刚在公司门口一闹。徐美纱下令让人把东西全部收拾了，不许任何人再提这个事，而这事的始作俑者江天也被愤怒的徐震天叫走了。

    宣传栏里的照片何奈在别人来收拾之前抢先收走了，这些照片都是前些日子孙悔在家时候有人偷拍的，怪不得那天徐美纱带他参加聚会江天会说要叫他好看。

    这些照片有的是他们一起走进大，有的是公司旁边的小巷里他从孙悔的车上下来，而有一张竟是在停车场孙悔抱着他。

    他和孙悔都不喜欢照相，就算出去也因为只有两个人，大多是照的单人照。这样亲密的照片，这是唯一的一张了……

    那阵子他夜班很多，两个人常常错开了时间，那天孙悔送他去上班，刚走到车旁边，孙悔就突然抱住了他，说是好多天都没抱着睡，都睡不安稳，所以要抱着好好感受一下。

    虽然照片模糊不清，可是何奈记得那时候他笑了，笑了很久很久，幸福得希望能就这么抱到天荒地老……

    可是这才连一个月都不到，他们就分手了。没有他，孙悔可以抱着他真正喜欢的人入睡；可是没有孙悔，他如何去习惯只有自己一个人。

    何奈把辞职信交到了人事科，收拾好自己的东西最后看了一眼自己曾经的办公桌，抱着箱子头也不回地走出了办公室。

    保卫科长在他走后才抬头看了门口一眼，何奈对他一直是个威胁，如今走了他才安了心，所以虽然很同情他，不过心里其实还蛮开心的。

    整个公司的人看到何奈走时都一脸理所应当的表情窃窃私语，只有同是保安的李明在门口站岗看到了事情的经过，他倒是诚心地劝了何奈几句。可是何奈执意要走，他也只有祝他好运了。

    走出了公司，半天何奈才发现他竟然又走到了从前和孙悔约定好接他的小巷口。何奈看着箱子插在箱子侧边的照片，喉头又哽咽了。

    何奈自嘲地笑了一声，如果是以前爆了出来不论说得多难听，他都可以忍，可却偏偏在他和孙悔分了手之后，这实在太讽刺了。

    突然身后有车发出一声刺耳的急刹车声音停了下来，何奈本没有注意，可是远处突然传来何霄的惊叫：“小奈！！小心！”

    何奈刚转身还没看清怎么回事，突然一块手帕捂在他鼻子上，同时两个人一人架住他把他拖上了面包车里。

    何奈吸进了迷药，手脚无力，手一松箱子就掉在了地上，东西散落了开来。何奈挣扎着却看不清他们的照片掉在了哪里，很快意识就模糊了。他完全昏迷前最后听到的声音是一个陌生的男人兴奋地打电话汇报：“老大，得手了！”

    

第五十八章 危急关头见人心

    孙悔才刚刚走进办公室，连衣服都还没来得及换，办公室的门就突然被人猛地推开了。

    方保尚气急败坏地冲进孙悔办公室：“孙悔！”

    “方伯伯？”孙悔奇怪地回头一看是方伦的爸爸，他礼貌地笑着说：“今天来看病？我去给您跟他们打个招呼？”

    “我不是来看病的！你小子是不是跟小……”方保尚又改口道：“何奈在一起。”

    小何奈？呃……

    孙悔愣了一下，莫不是方伦他爸也认识何奈，他点点头，姑且说道：“是倒是，不过……”

    “你们赶紧给我分手！”方保尚正是脾气没处发，一巴掌拍在桌上。

    孙悔本就为这事烦闷，被人这么一说也不高兴起来：“就算方伯伯你认识何奈，或者是他什么亲戚，这事也和你没有关系。”

    “这事怎么和我没关系！何奈是我儿子！我是他父亲！”方保尚怒目圆睁，咆哮起来，“你小子算怎么回事！赶紧给我和他分手，不然我就让你们领导以作风不正开除你！”

    方保尚说出的话就一定会去做，这家医院虽然和他没有‘联系’，但高层中有他的一个老同学，如果真要做绝，他还真有这个能耐。

    方伦他爸也是何奈的父亲这事让孙悔有些晕，怎么既何奈他母亲突然跑来家里之后，他父亲也忽然冒出来了，而且还真是不是一家人不进一家门，不仅何霄爱拍桌子、方保尚拍桌子，何奈逼急了发火的时候也总喜欢拍桌子……

    孙悔揉着太阳穴，想来从前方伦喝醉了的时候也曾经说过他爸曾经在外面乱搞，现在人家闹上门来把家里折腾得一团糟，上次去他家时候也发现方伦和他他妈还是不怎么搭理他爸，他爸在家里做饭洗碗仍不受人待见。

    可是他怎么也想不到，这另外一边竟然会是何奈。而何奈很少说自己的事，更是一个字都没提过他父亲，因为他母亲的情况，孙悔还以为他是不知道他父亲是谁。

    从何奈的习惯和经历中，不难发现他家经济情况非常不好，环境也很恶劣。而且即便何霄一万个不好，何奈还是偶尔会说起她对他好，可是这个父亲他从没说过，就像是从来没有过这么个人似地。孙悔从前还挺同情方保尚的，现在却觉得他十分可恨。

    想到何奈，孙悔又难过起来，最可恨的其实是他自己啊……

    方保尚又是威胁又是谩骂地说了半天，见孙悔不言不语甚是像是神游天外了，更是越看他越不顺眼，几乎想上去把这个害了何奈的人狠狠地打一顿。

    就在方保尚几乎决定动手的时候，胸口的衣袋震了起来，打断了他的念头。多年的习惯让他这次也毫不犹豫地选择先看手机。

    因为做了很多有风险的事，为了让重要人士能够随时找到他，他的这个手机向来从不离身，并且保持二十四小时开机。有的电话如果错过了就是终身遗憾，而有的电话没接上可能将把他推入万劫不复。

    而这个电话虽然是让他又烦又怕何霄打来的，他还是接了起来。

    “方保尚！小奈被绑架了！！”何霄的声音歇斯底里地从电话里霹了出来，连旁边的孙悔都听到了，“刚刚就在我面前，呜呜呜……”

    何霄说着，嚎啕大哭起来。

    方保尚也着急起来：“怎么回事？我先前还看到他的啊，你说啊！！”

    “……我听说他要搬回家里了，我就来找他，还没走到他公司我远远就看见几个人捂住了他的鼻子，把他绑上了一辆白色面包车！！啊，我的小奈啊！！呜呜呜……我怎么都追不上，呜呜呜……你要救救他啊，这次你要救他啊！！”

    “你报警了没有？！”方保尚紧张起来，他和那个公司的‘生意’是不是得罪了什么人？这可怎么办，如果警方介入，他说不定会被查出来。可是不报警，小奈……

    “还没有……呜呜呜，我追着想看他们车牌号，可是上面都是土，什么都看不到。”何霄边哭边含糊地说道，“你认识的人多，我不知道怎么办，就先给你打电话了，呜呜呜……”

    孙悔这时候已经一个箭步到了方保尚旁边，伸手抢过方保尚的手机，焦急地说道：“阿姨，我是孙悔，怎么回事？何奈被绑架了？！！”

    “呜呜呜……那巷子里什么人都没有，我叫了救命也没有人来，呜呜呜……”何霄又大哭起来。

    “阿姨你如果想救何奈就先别哭了！告诉我！是什么样的车？绑匪联系你了吗？”孙悔心急如焚，挥开方保尚抢电话的手，快步走进内间锁上了门，任由方保尚在外面又拍又叫。

    何霄果然马上停止了哭，只是抽噎声怎么都停不下来，她一边说着：“白色的旧面包车，我看不到牌照。我没追上车子就打电话给方保尚了。我是不是应该现在就马上报警啊？！”

    “别，我大概能猜到是什么人干的，”孙悔后悔不已，他应该让何奈早点躲起来的，他咬牙切齿道：“这些人很棘手，就算报了警，警察也很难找到这些人的窝点。而且如果让他们知道报警了，可能何奈会有危险……”

    何霄想起电视上的各种可怕的新闻，又害怕地哭了起来：“这可怎么办啊，我的小奈啊，呜呜呜……”

    “阿姨，你先别急，”孙悔表情沉了下来，“这些人是冲我来的，我一定会把何奈救出来的！！”

    “孙悔，你一定要救小奈啊！我有钱，总总共共大约有三百万。够不够？不够就找方保尚要！他们要多少我们都给！只要别伤害小奈！！”

    孙悔想了想，那人一定是想威胁自己做什么，那么那人八成还不知道他老子已经有了准备，不然的话应该就会直接杀了他，而不是抓走何奈了。

    “阿姨，那些人要的不是钱。你听我说，”孙悔急中生智有了办法，“你给我两天时间，如果明天天黑前我或者何奈还没有联系你，你就立刻报警。把我下面说的几个名字和地址告诉扫黑组的大队长。记住了，如果真到了这地步，一定要告诉他们何奈握有决定性证据，这样他们才会拼尽全力去救他。另外，这事暂时不要再对其他人说，我对你说的话也不要告诉任何人，包括方保尚。”

    “好。”何霄听孙悔语气严肃，也不敢怠慢，忙仔仔细细地记下孙悔说的内容。

    孙悔挂了电话，开门把手机往方保尚怀里一丢，根本不理他的询问，转身往外狂奔而去。他上了自己的车，一脚油门往一个地方飞速疾驰，既然是兄妹，那小洁一定能带他找到那人。

    苏学刚刚起床，还睡眼惺忪地坐在桌边等着徐歆给他做好早饭端过来，就接到了孙悔的电话。

    “喂？”

    “何奈被绑架了，我现在正在去找陈虎的路上。”孙悔一边开车，一边简略地说道，

    “孙悔，你别冲动！”苏学一听就完全吓得清醒了，孙悔竟然要直接去找那个和他们夙仇未了又添新怨的陈虎，这无异于自杀。他急得站了起来，身后的凳子因为被他一挤倒在了地上，“孙悔，你马上给我回来，我们商量之后……”

    “时间紧迫，而且我已经有办法了，我把你拿给我那个小发信器带上了，等我找到何奈就放到他身上去，你带人给我一定要救出他来！”

    “那你呢？！我们之前说好的不是这样的，你突然跑去找陈虎，他要是直接杀了你可怎么办？”苏学急得不得了，一边说着电话就冲进房里去换衣服。

    “现在这情况，他要杀我我早死了，他是要借我的手杀他老子。”

    “那你现在去不正好如了他的意吗？你快回来，等我叫了人一起杀过去。”苏学急得胡乱穿好了裤子，可是怎么都找不到袜子干脆就不穿了。

    “不行，他们手上有何奈，我不能拿何奈冒险！”

    “你去有什么用！你别乱来啊，你要是杀了人一辈子都脱离不了这些黑帮了，我们当初跑出来到底是为了什么？”苏学从房里奔出去踩上鞋就往外跑，徐歆追着叫他，他也顾不上回应了。

    “我没说我要杀人，我只是要把发信器送到何奈那里。”孙悔的声音忽然压低了，不知道到了哪里。

    “那个发信器虽然小，可是他们肯定会搜身，要是被搜出来，那不是一切都完了！”

    “我自有办法，你只管救出何奈就好，不用担心我。”孙悔停了车，“苏学，你自己也要小心。我们一直是最铁的哥们儿，这事儿我就托付给你了！”

    “绝对没问题！但是孙悔你千万不能乱来！如果你出了什么事，何奈可怎么办？”苏学知道孙悔的脾气，虽然知道没用，可是还是不能什么都不劝他。

    “我不会有事。”孙悔随口敷衍地简单说完，就直接挂了电话。

    等苏学再打过去，那边就已经关机了。

    苏学一巴掌狠狠打在方向盘上，车喇叭惨鸣了一声。明明他每天接送何奈都没有发现有人跟踪，怎么突然就被绑架了。为了保护好何奈，孙悔还找了人整日蹲守在何霄家附近。

    “苏、苏学，怎么了？”徐歆担心极了，刚刚苏学突然冲了出去，他叫了半天他都不理他，他只有追出来在旁边等他打完电话才敢说话。

    苏学这才发现徐歆站在旁边，甚至还拿着汤勺、穿着睡衣。不过也顾不得许多了，苏学忙让徐歆上车，一边说：“出了点事，我送你去个安全的地方，我们路上说。”

    “嗯。”

    就在苏学把徐歆送到安全的地方的时候，孙悔敲开了方伦的女朋友小洁――陈洁的家门。

    陈洁一脸了然的得意笑容，一手抚上孙悔的脸庞娇媚地说：“我就知道你会来找我。”

    

第五十九章 相见时难别更难

    何奈醒来的时候不知道已经过了多久，他的手和脚被结结实实地反绑在一起丢在地上，这个姿势非常难受，而且绳子太紧，手都麻了。他挣了挣，绳子也没有一丝可能松掉的迹象，只能寄希望于能不能找到什么尖利的东西割破绳子。

    可是何奈刚一翻身，就看到面前走过来一双穿着美式厚重皮靴的脚，那人飞起一脚就直接踢在何奈肚子上，“老实些，别乱动。”

    因为对方力道很大，甚至踢得何奈干呕起来，何奈疼得厉害，可是他们这个绑法让他不能蜷起身子保护肚子。他抬眼看去，这是一个魁梧的彪形大汉，露在外面的手臂上能看到结实肌肉像吹饱了气一样鼓起来。

    不远处的桌边还坐着一个正在抽烟的男人，一脸不耐烦地往这边看了一眼。

    “你们是谁？抓我做什么？”何奈问道。

    “我们是谁你别管，乖乖的呆够了时间，自然会放了你。”大汉粗声粗气地说道，可是说出来的话连他自己都不信。

    何奈徒劳地说道：“你们抓错人了，我和你们没有任何瓜葛！”

    “少废话，我们抓的就是你。”大汉冷道。

    何奈越发不解，这些人像是道上混的，而他早就脱离了那些和这道相关的人和事，而且从前也没做过什么事，更没理由惹上这些人啊，他理智地说道：“如果你们现在放了我，这事就当从没发生过，我绝不会告诉任何人。”

    “现在放了你？白日做梦。”大汉嘲讽地拿脚抬起何奈的头，让他脆弱的脖子露了出来，“就是你想告诉别人，也得看看你有没有那个胆量和命了。”

    何奈往后艰难地挪开了些，让开对方的脚，戒备地看着他。

    “我劝你把那个眼神收起来，”大汉不快道，“不然就算老大不说，我也会扭断你的小脖子。”

    “他就是你的老大？”何奈瞟了一眼那个抽烟的男人，向大汉套话。

    “不是，他是……”大汉刚想显摆一下和他一起行动的是老大的心腹。那个抽烟的那人突然发话了。

    “吵死人了，这小子哪儿这么多废话，你们怎么没找胶带把他嘴巴封上？”

    “我、我这就去找……”大汉忙说，转头四下找起胶布来。

    抽烟的男人又吐了口烟，懒懒地说：“不用找了，他再敢说话你就打到他说不了话，别弄死了就成。”

    “是。”大汉为了讨好抽烟的男人，立刻就过来踢了何奈一脚。

    这一脚踢在何奈胸口，他一下子有些喘不过起来，也不敢吭声了。房间里陷入了寂静，抽烟的男人一根接一根地抽着烟，大汉讨好地又是点烟又是倒水。

    何奈狠狠地盯着两人，心道，抽，抽，抽死你，短命鬼。

    忽然抽烟的男人把烟蒂按灭在烟灰缸里，对大汉说道：“他那个眼神真是讨人厌，反正闲着也是闲着，你教训教训他。”

    大汉得了令，一边走过来一边骂道：“臭小子，让你今天就好好看看大爷的本事。”

    说着，他揪着何奈的领子把他提了起来狠狠摔在地上，又蹲下刚要出拳开打。

    “住手！！”忽然一个人几乎是撞开门冲了进来，一脚踢得大汉晕头转向向后摔去，他连忙抱起地上的何奈。

    何奈一看，急道：“孙悔，你怎么来了？！”

    孙悔还来不及开口，怒火中烧的大汉已经爬起来也踢向他们，孙悔忙把何奈护在身侧。大汉一脚踢在他胸口，好巧不巧刚好是在伤处，立刻孙悔就脸色惨白，痛苦地咳了起来，而且越咳越厉害，像是要把心肝肺都给咳出来似地。

    “孙悔！”何奈动不了，靠在孙悔怀里，眼看大汉又要动手，他挣扎着想替孙悔挡下来。

    幸好这时候已经在门口的陈虎终于发话了：“阿阳。”

    大汉立刻停了手，赶紧到对陈虎毕恭毕敬地深鞠了个躬。这时候那个抽烟的男人也已经掐了烟站在陈虎旁边，等他下令。

    孙悔还是咳个不停，何奈在旁边都快急疯了：“孙悔，你怎么了？你们对他做了什么？！他怎么一直咳？”

    “没、咳咳咳……没事，咳咳咳……”孙悔咳得说话都断断续续的。

    “我们什么都没做啊，是车祸的伤？肋骨断了可不算小事，一个不小心旧伤复发可是会死的。”陈虎便走到他们面前，边幸灾乐祸地说道。

    “车祸？什么车祸？！你们快叫医生啊！”何奈对着陈虎吼道。

    “医生，他自己不就是医生吗？”陈虎坐在他们面前的椅子上，叫做阿阳的那大汉连忙就给他倒上了水。

    陈虎嘲讽地说：“孙大医生，你自己给自己诊诊？要是需要去医院，我们这就送你去，不过你这小朋友恐怕就会有生命危险哦。”

    “我没事，咳咳咳……”孙悔努力忍着咳，虽然比先前好了些可还是有些控制不住。

    “孙悔，你必须得去医院。”何奈急得不行。

    孙悔深吸了口气忍住了咳嗽，可是脸色又白了几分，他把何奈抱进怀里，仔仔细细地检查了一下，见没有受伤才放下心来。

    “陈虎，咳……”孙悔又忍了一下，才顺利地说出话来：“陈虎，你答应我的，不许伤害他。”

    “对，我答应你了。”陈虎轻描淡写地说道。

    孙悔皱着眉说道：“你们这么绑着他让他只能趴在地上算怎么回事？”

    “行，把他手脚分开绑，让他能坐得舒服点。”陈虎对旁边的人使了个眼色。

    何奈的手脚是各自捆紧又用一根绳子连在中间捆上的，收到了陈虎的示意，立刻就有人过去给他割断了手脚相连的那根绳子。

    “这样行了？人你也见到了，完好无损。现在可以给去老头子那儿了？”

    孙悔忙把何奈扶正，让他靠着自己，一边给他揉着手腕，一边又不满地说：“绳子绑这么紧，过不了多久他的手脚就废了，松开些。”

    “孙悔，你别太过分，”陈虎有些不耐烦了，“你赶紧给我把事办了，然后就可以带着你的心上人离开这里。只要你动作快，他的手脚就废不了。”

    可是这话说出来，在场的人除了何奈都知道这根本是屁话，杀了老头子，且不说他知道的事太多。就是陈虎为了继任立威，也一定要在众人面前杀了孙悔，‘替老头子报仇’。

    陈虎站起来就往外走，不需发话，立刻有人上前来去拉孙悔，何奈急得甚至张嘴就咬了那人的手一口。那人疼得泪花闪现立刻把手缩了回去，看着自己血淋淋的手，他气急败坏地要打何奈。

    “不许碰他。”孙悔立刻挡开了那人，对陈虎说道：“我要和他道个别，事成之后你们要立刻把他送回去。如果明天之内我的朋友没有看到他回去，你们帮所有的资料就会通过各种渠道传到扫黑大队去。到时候就算你继承了老头子的位子，你也当不了几天老大。”

    陈虎表情一狠，咬牙切齿地说：“我们会放了他，你拿什么保证你朋友不会出卖我们。”

    “你也见过他的，道上的规矩他懂。”孙悔沉声道。

    陈虎眼睛一眯，那个叫做苏学的男人那年的确是收了手，确实是道上懂规矩的人。陈虎点了点头，孙悔和何奈旁边的人推开了两步，陈虎说：“那好，你别耍什么花样，我们是不会放你们两个单独在这里的，有什么话要道别的就当着我们的面。”

    “无所谓。”孙悔点了个头，紧紧地抱了抱何奈，“你要保重。”

    何奈一听就急了，他挣扎着让孙悔松开他：“孙悔你别做傻事啊！”

    “何奈，对不起，”孙悔松开了何奈些却没让他离开自己的怀里，他看着他，深情地说：“我爱你。”

    说完，不等何奈说话，孙悔低头深深地吻进了何奈口中。

    何奈突然很火大，这都什么时候了，还当着这么多人的面！可是他还没抗议，就发现孙悔用舌头把什么送到了他嘴里、黏在他牙齿的内侧，他伸舌头去碰孙悔还挡开了他。这才真正地吻起来。

    这屋里十来号人，并不是所有人都知道孙悔和何奈的关系，而且就算知道的人看到他们这么大胆的举动，也有些难以适应。反倒是陈虎忽然起了好奇，这孙悔放着他妹妹这种大美人不喜欢，怎么就偏喜欢这么个长相很一般的男人，难道是男人做起来更有味道……

    孙悔半晌才放开何奈，何奈满脸困惑地看着他，孙悔对他安慰地笑了笑，浓情的眼神几乎要将他融化一般。可是很快，孙悔帮他靠在旁边的墙上坐好。

    “照顾好自己。”孙悔说完，站起来头也不回地走向门口，周围的人也都跟了过去。

    何奈突然醒悟了似地从地上蹦了起来，可是双脚被捆得太久，连站起来都没用力气，他又摔回地上，他对着孙悔喊起来：“别走！孙悔！孙悔，我也爱你！你别去……”

    听到这句话，孙悔的脚步顿了一下，回过头对何奈满脸幸福地笑了起来，笑得眼睛都弯弯的，却还是毫不犹豫地跟着那些人走了。

    房里最后只剩下最先前的那个抽烟的男人，何奈倒在地上，孙悔肯定是有危险，看样子很可能会一去不复返。何奈心如刀绞，没用的眼泪竟然又掉了出来。

    

第六十章 匹夫无罪怀璧罪

    苏学满脸着急，恨不得把车开得飞起来似地，徐歆坐在副驾驶位子上一手还拿着汤勺也紧张起来。

    这事最初要从几年前说起，那时方伦和陈洁正谈恋爱谈得火热，甚至陈洁借着女孩子单独住在外面不安全为由搬进了方伦租的房子里。

    方伦这人粗神经，性子还算比较纯良，还真没动坏念头，而且还因为担心控制不住自己结果搬回了自己家去。

    刚开始的时候，陈洁通过方伦认识了孙悔，但是当时并没有表现出什么奇怪的举动。可是才过了不久，方伦搬回了他自己家之后，陈洁开始时不时地给孙悔打电话，还特地跑到孙悔当时所在的私人医院去看病。

    孙悔本就对女人没什么感觉，而且陈洁还是方伦的女朋友，所以当孙悔察觉到她的企图之后，甚至还故意避着她。

    孙悔这人，典型的钻石王老五。有房有车物质条件比较好就不说了，光是凭着他的身高外貌也令众人趋之若鹜，而且他看上去又是个好脾气的人。而反观方伦，且不说他大大咧咧自我中心，除了有个厉害的爹，其他还真没有什么比得过孙悔的。所以陈洁突然转了目标，想方设法地拼命引诱孙悔也不是不能理解的。只是碰巧孙悔是个弯的，只能碎了一地芳心。

    一般的女人大致可以分为三种，一种是古典美人，暗送秋波，期盼着对方主动；一种是公主，你不追我，那我也不稀罕你；一种是女强人，只要我们有戏，我追你也成。

    而陈洁明显不是她们中的任何一种，她既不愿意主动追求对方，又拼命送着秋波，连暗示带强迫性质地要对方像她表白，甚至是追求她。

    她天天变着法地找孙悔，而且做得还极隐秘，避开了方伦和认识他的人，并且她每次都有各种缘由，使得孙悔就算想告诉方伦也不好说，更不可能向别人说。甚至连苏学也是到孙悔差点出了事才知道的。

    那天苏学听到门铃声，一开门却见孙悔昏倒在他的门边，他叫了他几声都没有回应。可就在他刚想把他搬进屋里的时候，孙悔却突然醒过来胡乱地挣扎着站起来边怒吼了一声“别碰我”，苏学被他用力一推退了几步摔倒在地上。

    等孙悔看清是苏学之后，又松了口气虚脱地坐回地上，他靠着墙才能勉强支撑住体重，无力地告诉苏学：“我不小心喝了些迷|药，可能还有点春……”

    孙悔话还没说完，这次就是真的完全昏了过去。

    苏学是一个人住，孙悔又是完全没了知觉，他费了好大劲儿才把孙悔搬进了卧房去。气还没喘过来，孙悔的手机就响了起来。

    苏学一看，来电显示是方伦，他也没多想就直接接了起来，没想到对面却传来的是个女声。

    “孙~悔~~，你跑到哪里去了嘛~~”

    苏学一听这酥软的声音，鸡皮疙瘩就掉了一地，他恶寒地应了一个字：“喂……”

    对方一听是个陌生的男音，以为是一个路人，话音一转，完全是个通情达理的乖乖女：“啊，不好意思，我还以为是我男朋友呢。请问你是……？”

    苏学和陈洁虽然只曾有一面之缘，刚刚第一句没有听出来是她，不过这第二句就让他想起那天那个做作的女人。陈洁用的是方伦的手机却说孙悔是他男朋友，苏学当即觉得有些奇怪，不动声色地问道：“我捡到这个手机，你是方伦？”

    陈洁所有注意力都在孙悔身上，之前那天压根没有多看苏学一眼，这会儿更不可能认出苏学的声音。听说是路人甲，她放了心，乖巧地说：“是啊，我男朋友刚刚说身体有些不舒服，我很担心他会昏倒。麻烦你帮我看看有没有一个高大帅气的男人在附近？”

    “有。”苏学非常肯定地答道，他现在也非常肯定地知道这个陈洁一定有问题。

    陈洁一听高兴极了，她连忙问道：“你们在哪里？”

    之后苏学非常淡定地胡乱说了方伦租房附近的一个地方，陈洁雀占鸠巢占了那里的事他是知道的。不论是于情于理苏学都是完全站在孙悔一边的，而且他绝不愿让孙悔沾上麻烦，毕竟他们不仅是发小，还是自家堂兄弟。

    孙悔本来也姓苏，孙悔本来也不叫孙悔，仔细算来，苏学还比孙悔大两个月，是孙悔的堂哥。孙悔的爸爸是家里的老大，因为不想继承‘祖业’所以带着孙悔妈妈和小小的孙悔跑到了外地躲了起来，甚至还全家更名换姓，改了跟着孙悔妈妈姓了‘孙’。

    直到最后爷爷拗不过，终于同意不要他们继承了，他家才又搬了回来。可是因为怕爷爷反悔，所以他们宁可冒着大不孝也执意不肯把孙悔的名字换回去原来那个，最后爷爷因为没有得逞，并且孙子竟然姓了外姓大发雷霆，怒极之时又把他们赶出家门，还从宗籍除了名。

    结果他家反倒高兴，爷爷家照样去，该孝敬的就孝敬，该怎么过就怎么过，吵吵闹闹的日子又舒坦又没了后顾之忧。但是这么一来，愁的就是苏学家了。苏学爸爸妈妈斗争了许多年，终于撑不过就跑――撂挑子逃到了国外。

    这可气坏了苏家老爷子，这么大的家业，黑白两道，都是谈苏色变。别人求都求不来，他们可倒好，白给的都不要，简直是一群二货。

    不过在苏学看来，二货就二货，当二货也不要接那什么‘家业’。反正他们有个厉害的小姑，小姑又有气势又有责任心，现在也不是什么旧社会了，就让小姑继承最好了！

    话说自打孙悔家搬回来，苏学见了孙悔，就决心把他护得好好地，只是孙悔这小子太沉闷，有什么事也都不和他说，常常等他知道的时候事情都过去好久了。

    这次陈洁的事也是，直到孙悔坚持着跑到他家才昏倒他才知道了这事，怪不得之前孙悔常常跑他家来，原来是避难来了……

    陈洁用方伦的电话给孙悔打电话，装作方伦在的样子把孙悔骗到了家里。孙悔去了之后没见到人，她又说方伦去附近的商店买酒了，让他喝点茶等方伦回来就开饭。

    孙悔看到方伦的手机和外套在，不疑有他便喝了茶。刚喝第一口孙悔就觉得茶味道太浓，而且隐隐有点奇怪的味道。孙悔本就喜欢医学，而且又很有些天分，所以当即心中有了猜测，不顾一切地夺路而逃。幸好他喝得还不多，还能强打着精神打了车一直坚持到了苏学家。

    孙悔最后的印象是身体不正常地发热，所以曾有过一丝怀疑那里面还有春药，不过等他真正醒来之后又根据药性推翻了这个猜测。但是孙悔不知道的是，那天要不是苏学意志力坚定又拼了老命地推开孙悔才逃出了房间，那后果简直不堪设想。

    这事闹得孙悔和苏学又是火大又是郁闷，堂堂七尺男儿差点被个女的迷J简直不可思议，最可气的是这事还没法跟人说。可是两个人都没想到得是，他们不说，陈洁竟反倒说了出来。

    只是她的版本完全反了过来，她一看到处都找不到孙悔奸计失败，竟然给方伦打电话，诬赖说孙悔喝醉了酒要非礼她。孙悔逃得太急，东西落在了方伦家，如今简直是百口莫辩。

    方伦来找孙悔的时候，眼睛血红还喝了酒，说是这次就这么算了，但决不许有下次。孙悔怎么解释都没用，苏学又是他铁哥们儿，方伦也根本不相信他们的话。

    可是陈洁一看，这结果让她大失所望。指不上方伦，她竟然自己闹上了孙悔家去，要孙悔爸妈强迫孙悔娶她。

    这简直可以排入苏学的七大不可思议事件了，一个人可以不择手段，可是不择手段到如此不惜代价不顾后果的地步，真是让人叹为观止！

    幸好孙悔爸妈是见过大世面的人，闹上门这种事见过、听过的多了，根本是不痛不痒。而且孙悔是什么人，他们心知肚明，压根不理会陈洁，甚至问都没问孙悔就把陈洁轰出了家门。

    陈洁为达到目的向来是不择手段，可这么接连的碰壁失败让她有些恼火。终于使出了杀手锏，打电话给哥哥陈虎求助。

    陈虎本就是个狂妄不羁却有勇无谋的人，他的行事作风凶狠残忍。又被陈洁一哭诉一挑唆，他二话不说提着刀子就在路上截住了孙悔。其实如果按照他的本意，直接杀了孙悔更解气，可是妹妹非要嫁给这人，他万分不愿意还是只能威胁孙悔娶陈洁。

    孙悔倔脾气，犟起来那就是‘威武不能屈’，几句不和两人就打了起来。孙悔完全不擅长武斗，结果被陈虎打成了重伤，肚子侧边被捅出一个大洞，差点死在手术台上。

    孙悔不让苏学告诉家里，假装出差蒙混了过去。不过这事一闹，不仅方伦知道了，而且如果陈洁要嫁给孙悔，陈虎第一个就不同意，所以陈洁也就死了心。

    孙悔差点丢了性命，苏学坚持非要讨个说法。陈洁竟然两手一摊，把事端都赖给陈虎没听清楚就自作主张，还要方伦替陈虎求情。而苏学不仅不信而且对他们谁都是软硬不吃，方伦两头为难，闹到最后竟然跑孙悔病床前一跪，说医药费由他出求孙悔这事就这么算了。

    当时孙悔只问了方伦一句，也不听他回答就让苏学送客。

    可也就是这么一句，虽然达成了目的，但方伦却差点哭出来。

    作者有话要说：刚开学太混乱，让大家久等了>3<

    

第六十一章 无动于衷不可能

    “方伦，我只问你一句，你今天这么做我们还是朋友吗？既然你做到这个地步，我还能怎样，这事就算了。”说完，孙悔又对苏学说道：“我累了，麻烦你帮我送客。”

    “好。”

    “孙悔，我错了！我们还是朋友！”方伦忽然觉得像是有什么重要的东西突然离开他了，他站起来扑到孙悔床边，后悔地说：“小洁一定是有什么搞误会了，这事本来就是她哥哥不对，你们要起诉我绝对不再求情，你不要生我气好不好？”

    孙悔转向一边的头没有转回来亦没有说话，方伦就被苏学揪着领口拖了出去。

    这之后方伦又来了许多次，但是虽然孙悔并没有不见他，他却分明感觉到有什么不一样了。孙悔还是笑着和他说话，苏学还是怒气冲冲地赶他出去，可是从前的那种感觉却一去不复返，再也不会回来了似地。

    而在另一边，孙悔虽然什么都没说，可是苏学却整天暴跳如雷，而且对孙悔看上去一幅息事宁人的态度非常恼火，总想叫上人马立刻去和陈虎火拼报仇。陈虎是黑道上的某帮派的继承人之一，其实不论是陈虎还是苏学、孙悔都从没想过要通过什么法律手段，只是孙悔不同意向家里说出这事，苏学非常生气。

    直到孙悔终于被他烦得受不了的时候，才终于告诉他，他不想让家里人担心，也不想靠着家里的势力。但是这仇不是不报，是时候未到，等到了时候，要报了仇还让对方根本不知道是怎么回事。

    这句话点醒了苏学，而且本来孙悔说不能急，但苏学立刻就迫不及待地实践了它，还闹得孙悔突然就决定离开本市……

    孙悔虽然非常不擅长打斗，但也不是手无缚鸡之力的人，他自己受了重伤，但陈虎也并非毫发无损，陈虎的伤虽不重却是伤到了‘关键部位’。

    是男人都懂的，这‘关键部位’究竟是有多么重要，所以陈虎特地住进了市立医院接受治疗。苏学看准了这点，而且市立医院正好有一个关系人士，他利用家族势力施压让安置一个女医生进去。

    对方不得不答应，只是大家都不知道这个‘女医生’竟然就是苏学自己，由此，苏雪就翩然出现在了市立医院。苏学借着工作之便，麻昏了陈虎，给他动了一个‘断子绝孙小手术’。本来苏学这事做得也挺绝的，谁知陈虎发觉的时候却以为是因为孙悔弄伤了自己的结果，要跟孙悔拼命。

    孙悔正好被方伦烦得厉害，干脆把父母搬回本家，自己去别的城市散散心。也是从这次的事让孙悔忽然起了锻炼身体和学点擒拿格斗的本事，好歹别打架的时候跟个活动沙包似地。而苏学一半因为好玩，一半为了躲着家里的老爷子也就一直装作苏雪了。

    直到几年后孙悔回来，没过多久消停的日子，竟然那黑帮头子来医院看病，苏学不方便露面，孙悔就替了他，那头子吊命的手术孙悔把他救了回来。而这个老头正是陈虎的爹，他前几年不知道怎么回事突然开始偏心大儿子，作为小儿子的陈虎愤恨老爹偏心，终于按耐不住起了歹心要谋害他亲爹。对于救活了老爹的竟然是孙悔，陈虎是新愁旧恨眉生绿，不论如何都不可能放过他的。

    孙悔这个绝世大傻子！

    苏学狠狠地暗骂了一句。安排了一组人去查陈虎所有的资产，一边自己带着其他人准备去找何奈。那个发信器的有点是非常小，可缺点是发信的时间很有限，如果不尽快找到他，那就再找不到了。

    苏学刚要上车，就发现徐歆跑到了对面副驾也拉开了车门。

    “你跑来干什么？”

    “当然是跟你去救人啊。”徐歆理所当然地说着，率先坐进了车里。

    “你去干什么？时间紧迫，你赶紧下去，在屋里待着别乱跑。”苏学不想带徐歆去。

    徐歆自然不肯，两人争执了起来，苏学甚至绕到旁边去拉他。最后徐歆突然火大地猛推开苏学，怒道：“你不是说时间紧迫吗？瞎磨蹭啥？！所有人都等着你了！”

    苏学也有些气：“什么就等着我了？你赶紧下来我们立刻就走！”

    “我说了我也要去，你说什么我也要去！”徐歆嘭地拉上车门。

    苏学知道徐歆这人吃软不吃硬，他又拉开车门压着脾气，换了个模样好脾气地说道：“我不是那意思，你去不是危险么，我是担心你。”

    “你担心我？我也担心你呀。”徐歆的表情也柔和下来。

    “我不会有事的！这类事我有经验，可你没经验，你在我身边会有危险的。”

    “如果你自己都觉得自己身边有危险，那我怎么能放你一个人去。”徐歆固执道，说着便拉过安全带来。

    苏学抓住安全带不让他扣，说道：“别闹了，我们越早去何奈就越安全，也才能越早救出孙悔。”

    “那就赶紧上车走啊，反正你说什么我绝不会下车的。”徐歆一把抢过安全带，重重扣上，“你别想把我强丢下去就了事，我就是打的或者抢一辆车我都会跟过去的！”

    时间一分一秒过去，苏学急得大声道：“你不要胡搅蛮缠！到时候什么情况不好说，我没空保护你!”

    “谁要你保护？！”徐歆一听就不高兴了，他眼睛一横拍着胸膛说道，“我让你上了几次就变成女人了？！看清楚了，爷是真真切切的男人！”

    苏学被他说得愣了一下，“我……”

    “好了，别废话了赶紧上车，你要不想开我来开。”说完，徐歆也懒得再说，推开苏学把车门也拉上了。

    话说到这份上，时间又紧，苏学也拿他没办法，只有先带着他去。

    轻便型发信器除了时间限制之外，地理上也有限制，太远的地方接收不到信号，所以苏学火急火燎地带着人不得不循着查出来的陈虎一伙人的活动范围分头去找。而另一些人除了要找出陈虎可能藏匿何奈的地方之外，还要去找查查陈老头养病的地方。因为陈虎为了害他爹，很可能会让孙悔去动手。孙悔告诉了苏学大部分的事，却没有告诉他陈老头究竟在哪里养病。

    幸而现代社会是信息时代，很快，一个地点跃入了他们的眼帘――香江别墅。

    香江别墅稍远白虎涧附近某廉价出租屋内。

    孙悔走后，何奈靠着墙脑子呆呆地坐着，他的思绪很混乱，许久才终于冷静下来。他装作无计可施的样子，一边观察着那个抽烟的男人，一边暗地里尽量活动着手脚。

    男人像是有些焦急，频频从窗子看向下，终于忍不住打电话去催。何奈趁其拿着手机又向外看的时候，向后一仰迅速地缩起脚穿过两手之间，把手移到了身前。

    “喂？你TM怎么还没回来，老子连厕所都去不成！”男人不高兴地对电话里骂道。男人骂声连连，一边又问对方到底在哪里。

    先前何奈已经仔仔细细观察过捆在脚上的绳子，这下他趁着男人打电话，没费多大劲儿就用手解开了脚上的绳子。只是手上的绳子稍微有些麻烦，不过因为刚刚的活动松了不少，只是有的已经磨破了皮深入了肉中，血汩汩地流了出来。

    抽烟的男人对侧后方的一切毫无知觉，不耐烦地对电话里说道：“知道了、知道了，你赶紧的！”

    这时何奈已经逼近到了男人身后，就在下一秒，他还来不及反应就猛地被烟灰缸狠狠打在了后脑勺上，男人眼前一黑昏了过去。

    男人是被何奈几个巴掌打醒的，这时屋里的情势已经逆转了。也不知道是不是为了解恨，何奈把他结结实实地捆成了一团，这个姿势同样让男人像何奈先前一样只能趴在地上动弹不得。

    “说，他们去哪里了？！”何奈蹲在被捆在地男人面前恶狠狠地说。

    “不知道。”男人恨恨道，一边脸压在地上，说话也有些不方便，“你赶紧放开我，我的同伴马上就来了，如果你现在放了我，我可以当作这事从没发生过。等你相好的替老大办完了事，我就立刻放了你。怎么样？”

    “你当我没吃过猪肉还没见过猪跑啊？看过电视的都知道你们这种人杀人不眨眼的，我知道了你们这么多事，你们还能留我活口？”何奈冷笑。

    “我们老大说一是一说二是二，绝不会对你们怎么样！”

    “哼，我不信。”何奈打开从男人身上搜出来的弹簧刀抵在他脖子上说道，“你立刻告诉我他们把孙悔带去哪儿了，不然我一刀杀了你！”

    “小子，就算我告诉了你又怎样？你也无非是去送死。”男人不屑道，“不如在这里乖乖地等着，好死不如赖活着。”

    “你说不说？”何奈又急又恨，捏着刀的手不自觉地又用力了几分，男人的脖子立刻破了皮，有血丝溢出来。

    男人看何奈确实是急红了眼，有些紧张起来：“轻点儿、轻点儿，我说，我说就是了。在香江别墅E区东1栋……”

    正在男人说着，突然有脚步声在门口停了下来，一个粗声粗气的男人声音说道：“哥，是我。”

    “喏，我的人回来了，你放开我那我们……”男人看着门的方向得意地说着，一回头却忽然看到何奈又举起了烟灰缸，惊叫道：“别打……”

    男人头一歪，整个人瘫在地上没了知觉。门外的人还在拍门，何奈焦急地四下看了一圈，门是出不去了，这里又是三，直接跳下去肯定是断脖子断腿儿的。

    “哥？哥，出什么事了？！”门外的人着急起来，已经开始撞门了。

    何奈看了看窗外很近的地方有一颗树，基本可以跳过去，只要抓住了树干就不会掉下去。他咬了咬牙，爬上了窗台，他绝不在这里坐以待毙，如果不去救孙悔，他一定会后悔的。

    门被撞开的前一秒，何奈猛然纵身一跃，拼命跳向前面的树……

    

第六十二章 新愁旧恨眉生绿

    且说陈虎一等人来到了香江别墅外，车停在小路的树荫下。一路上孙悔坐在后排两个大汉中间的位置，被紧紧盯住，他没开口说过一句话，他很冷静，也完全看不出他到底在想什么。一直到了地点，才稍稍有些皱眉。

    陈虎透过车窗仰头看了看别墅，对孙悔说道：“老头最近总是疑神疑鬼的，小心得紧。之前一直是你给他看病，他相信你。所以，今儿个就麻烦你了~”

    “就算他之前并不怀疑我，可我突然来给他看病，他不可能不起疑。”孙悔平静地说道。

    陈虎得意地笑看了他一眼说：“都到了这时候你还跟我装蒜，老头早上打过电话给你询问病情了？别以为我不知道。你记好了，你要是杀不了他，那死的就是你和那个叫何奈的家伙了。为了你自己和你‘小相好的’，你可要做得漂亮点儿。”

    孙悔心中确定了几分，看来陈老头身边果然有陈虎的人，说道：“既然你知道得这么清楚，那你也不会不知道我给陈老大看病时用的器材、药品可都是由他们准备的。”

    “何必那么费劲，我听说往血管里打空气会让人窒息而死，该打多少才会死你是医生你心里有数？”陈虎边说，脸上竟然扬起来开心的笑容。

    孙悔看着陈虎有些不可思议，这么残忍的手段他竟然也想得到。他冷冷地说道：“这人可是你爹。”

    “我爹又怎么样？他要是想杀我，连眉毛都不会动一下，我不过是先下手为强罢了。”陈虎冷笑，“你别想耍什么花样，不然，嘿嘿，那个何奈会怎么样……你懂的。”

    孙悔眉头皱紧，咬牙切齿地说道：“你答应过的，绝不会伤他一根毫毛，事成之后会立刻放了他。”

    陈虎嘲讽地笑了一声，轻佻地应道：“对，我答应过。你放心去，事成之后一定让你们团聚。”

    孙悔越发担心起来，默默地祈祷自己的办法有效。就在这时，别墅朝向这边的窗子被人打开了，有什么人一晃而过。陈虎见了，面露喜色，示意旁边的人拉开车门，一边警告孙悔道：“一直都会有人盯着你，要救你的人的话办事可要干净利落些啊。”

    “我最后有一个问题，”下车前，孙悔忽然问道，“那场车祸是不是你动的手脚？”

    “车祸？”陈虎愣了一下，不论他说‘是’或者‘不是’孙悔都肯定不会相信他，于是他干脆说道：“算你命大，不然今天谁来救你那小相好的？哈哈哈。”

    “哼。”孙悔心里有了定论，哼了一声就下了车。孙悔的车一直由其他人开着跟在后面，现在到了时候，见孙悔下来，那人立刻把车开了上来停在孙悔面前。

    孙悔看了一眼表，一脚油门把车飞快地开到了别墅院门前，警卫很快和屋里联系就开门放行了。

    陈老头的欧阳秘书很快就来到一迎接他，她笑盈盈地说：“孙医生来得真是时候，老爷又感觉不好正打算叫你呢。”

    “早上陈先生给我打电话说不舒服的时候，我就觉得应该过来看看了。”孙悔说道。

    “孙医生有心了，那就快跟我上去。”

    欧阳秘书是一个二十刚出头的漂亮秘书，而且虽然年纪比陈虎还小，在背后却众所周知她是陈老头的新情人。然而也有传闻，说她和陈虎有些秘事。

    果然，刚到梯无人之处，欧阳秘书忽然放慢了脚步小声说道：“孙医生，阿虎让我给你帮忙，你准备好之后我会‘不小心’打碎一个瓶子，然后让周围的人清理，你趁这时候给老头打空气。”

    孙悔一惊，只道果然是物以类聚人以群分啊，陈老头身边怎么这么多要害他的人。孙悔心里长叹一声，果然自己不适合这个圈子。

    “欧阳小姐，你又何苦参加这种事。到时候如果被发现，他不会有事，但你很容易被牵连的。”

    “何苦？我年纪轻轻凭什么要跟着一个半死的老头？我不过是追求我的幸福而已。”欧阳秘书恨恨地说道，说完又有些心虚地四下看了看。

    孙悔颇为同情地看了她一眼，他淡淡地说：“就算打针时候没有被人发现，可很快陈老就会因为气泡阻塞肺动脉而痛苦挣扎，用不了多久就会死去。那周围都是陈老的人，这么大动静，我们谁都走不了。”

    “谁说都是老头的人了，”欧阳秘书冷笑，“阿虎早就安排好了，你只管放手去做，只要成功了，你自然也不会有事。”

    “嗯，希望真能一切无事了。”孙悔更加同情她了，知道这么重大的内幕陈虎又怎么会放心，而那陈老头又怎么会放心。孙悔扭头看了看富丽堂皇的屋内装饰，璀璨的宝石吊灯像白日间的星星一样。

    跟着欧阳秘书进了卧室，陈老躺在床上，看上去有些虚弱，可面色却非常红润。他的床边站着他一直带着的两个保镖，以及正退到一边的助理。屋里还站着其他一些人，都是孙悔从没有见过的。

    “孙医生，你来得正好，”陈老高兴地向孙悔招了招手，“我老毛病又犯了，胸口闷得厉害，还咳个不停。你快给我看看？我实在咳得难受。”

    孙悔上前检查了一下，说道：“你还是得按时吃药，一次都不能忘，还有不能生气，心平气和平平静静地才能保证身体健康。今天可以打一针压一压病情，不过如果你总是操心过度，又让身体太过劳累的话，那不论吃多少药打多少针都不会有效果。”

    孙悔说着，站起来在准备好的医疗箱中拿出针和针水。

    事情虽然顺利得甚至有点不可思议，但又没什么疑点。欧阳不疑有他，一看时机成熟连忙说道：“老爷你渴不渴？先喝杯水。”

    说着，欧阳端着倒好的水走过去，突然脚下一滑，手里的被子脱手掉在了地上，砸了个粉碎。欧阳一脸大惊失色，慌慌张张地叫保镖们去收拾地板。保镖回头看陈老头，见陈老头点了个头，才过去给欧阳帮忙。欧阳一边指挥着他们，斜眼看到孙悔已经要给陈老头打针了，嘴角不经意地露出了得逞的浅笑。

    真是个拙劣的理由，打针前怎么会特地让病人喝水。孙悔坐到陈老床边的位子上，给他擦着酒精一边想到，那边还在折腾，陈老头回头看孙悔，孙悔也抬头看他。

    在床另一边，被唤作‘刘叔’的人见状忽然说道：“老大，小虎听说您病了很着急，来电话说想来看看您。”

    “他有心了。”陈老头颇为感动似地，转过头对刘叔道：“你替我叫他过来，正好我们父子俩也很久没有好好聊过了。”

    刘叔一边应着，一边斜眼看着孙悔用棉花挡住针尖的位置，把一管空气注了进去。直到他一直推到底部，拔出了针来，刘叔才松了口气，低头看着陈老头的反应。

    孙悔用棉花继续替陈老头按着针口的地方，一边面色凝重地说道：“好了。”

    不多会儿，突然陈老头挣扎起来，刘叔立刻按住了刘老头的一边不让他坐起来。陈老头愤怒地吼道：“你、你们……！！”

    最后一个字音还没说完，陈老头突然头一歪，在床上不动了。

    “针水有问题！孙悔，老大待你不薄，你竟然这么陷害他！不，一定是有幕后黑手，在场的人谁都不许走！！”刘叔放开陈老头，站起来大手一挥，装作一脸怒容大声道，紧接着又换作悲切的模样说：“老大，您怎么会走得这么急，小虎马上就到了，他本是来感谢您的信任，没想到你们竟然来不及见最后一面。”

    刘叔说话的时候，门外的人几乎是破门而入制住了室内的情况，其中门外的一个听到刘叔的暗示后立刻转身去给陈虎信号了。

    孙悔站在旁边冷眼旁观着一切，他毫不抵抗地让人压在了地上，心里担心的却是何奈，不知道苏学找到他没有。

    陈虎一接到电话就满心欢喜地带着人往别墅赶过去，事情仿佛一切顺利，无论是在院门口还是别墅门口都没有什么骚乱，他一路畅通地直接到了卧室，甚至没有碰到几个人。

    可是刚走到卧室门口的时候，他忽然感觉有什么不对，老头子躺在床上，刘叔站在门边，而孙悔却竟然是独自站在老头子的床边，这和说好的有些不一样。

    陈虎刚想质问刘叔，却见他一脸惋惜，他还来不及反应，忽然就被人推了一把，一个踉跄摔进门去。就在下一秒卧室的门就被人从里面关上了，门外传来几声枪响，那些人连最后一声都没哼出来。

    黑吃黑的事在这里并不稀奇，但竟然在关键时刻发生在自己身上让陈虎有些不能接受。他看着床上缓缓坐起来的老爹，心里万念俱灰，转头怨恨地看向刘叔，这才发现他背后有人用枪抵着他的脑袋。

    “怎、怎么会这样……”

    刘叔没说话，只是长长地叹了口气。

    “真好、真是太好了！”陈老头坐在床上，气得脸色铁青，“我最疼的儿子串通我几十年的兄弟一起要杀我！真是好儿子！真是好兄弟！！”

    “最疼的儿子？把什么都交给大哥，让我在帮里成为笑柄、没有立足之地。你就是这么疼我的？！”已经没了余地，陈虎反倒不再掩饰。

    “我的确是把许多都交给你大哥处理了，但我也不是什么都没给你啊，那些产业足够你衣食无忧了，只是没想到你竟然这么贪心。哎……”

    “你给我那些破产业有什么用！”陈虎怒道，“你以为用那些垃圾就可以打发我吗？我又不是要饭的！你既然不给我，那我就自己凭本事来拿！这不是你从小教我的吗？！”

    “你、你这个不孝子！！”陈老头气得连胡子都在颤抖。

    “哈，不孝，大哥孝顺？大哥孝顺啊，可他笨得跟猪一样！要不是他亏钱亏得几乎搞垮了咱们帮，你用得着又来给他收拾烂摊子吗？”陈虎说道，“我一直都做的不错，你也说过要把一切都交给我，为什么突然一切就变了？！我哪里做错了？！”

    “小虎，我已经知道了。你既然已经不能生了，那就算交给你你也传不下去。你大哥本来就是长子，如今又已经有个儿子了，于情于理都应该是他继承。”陈老头语重心长地说道，“如果你答应我愿意帮你大哥，那……”

    陈虎惊讶得半天说不出话来，突然打断了陈老头的话问道：“你怎么知道我不能生了？”

    一旁的孙悔频频看着自己的手机，苏学一直没来电话，他的心情也越来越紧张，陈虎虽然被抓了，可是不知道他还有没有其他同党。他本就不想听他们父子争执，更不想站在这里浪费时间。

    “陈先生，你们的家事我这个外人在场不合适，就先告辞了。”孙悔说着就要往外走。

    “等等，”忽然陈虎诡异地笑起来：“你这是急着去找你那相好的？哈哈……你以为你还可以见到他吗？”

    “你说什么？”孙悔阴森森地说道，“你把他怎么样了？！”

    “哈哈哈……我没把他怎么样啊，只是我们走了之后，我就告诉我的人回去就直接杀了他，现在他八成已经买了好刀，连分尸都做好了。”陈虎越笑越得意，“我不是说了么？等事成之后，让你们‘团聚’。只不过现在看来，我亲自送你们团聚是不可能了，你不如自己动手？”

    

第六十三章 孙悔后悔无处悔

    “妈的！你这个杂|碎！”孙悔愤怒至极，他以迅雷不及掩耳之速就扑了过去罩着陈虎脸上就是一拳。

    陈虎刚巧被抓着限制了行动，结结实实地挨了这一下，顿时头一仰，不仅鼻血横流，连泪花都疼出来了，“呜……我的鼻子……我的鼻子断了，呜呜呜……”

    呜咽着呜咽着，陈虎竟然真的哭了起来。

    可更出乎大家意料的是，孙悔打完这一拳，竟然跳起来一边打电话一边往外冲。

    “给我抓住他！”愤怒地下令的人是陈老头。

    这时孙悔刚打开门，还没来得及出去就被捉住架了回来，手机也在他不顾一切地挣扎时掉到了一边。

    “死老头，你想怎样？！”孙悔愤怒道。

    陈老头脸色铁青，威严道：“你以为我会让你活着走出去吗？”

    “哼，你让我给你看病我给你看了，你让我陪你演戏我也给你演了。”孙悔不悦道，“你答应过我绝不危害到我的家人和朋友。”

    “对，我答应过你。但是第一事实上你朋友的事是小虎做的，而我确实没有危害到他们；”陈老头狡猾地辩驳道，“第二，我从没保证过你会安全。”

    孙悔被死死制住，他尚不甘心，但一把枪抵在了他太阳穴上。

    “呵，果然是有其父必有其子。”孙悔说着，眼睛四下观察着，虽是心急如焚，却一边努力保持冷静一边安慰自己，何奈一定会没事的，会没事的……

    “你不必讽刺。”陈老头对旁边的人挥了挥手，助理立刻从抽屉里找出了一个厚厚的文件袋递给他，陈老头把它往地上一丢，散落出来的都是病理报告，而病人的名字赫然是陈虎。

    陈老头狠狠瞪了孙悔一眼：“这是你寄给我的？收到第一份的时候，我还以为他是因为受伤的缘故。可是我派人买通了他雇的医生之后才知道，他竟然是做了结|扎手术，而且完全没有任何恢复的可能性了。”

    孙悔一脸了然地听着，这些事他已经知道了。但陈老头认为他不说话那就是默认了。

    “我已经查出来当初是你弄伤了我的小虎，也不难猜出后来都是你干的！本来小虎也有不对，让他受伤这事只要你低头认错，我们也可以商量。”陈老头忽然话锋一转，“可是你竟然如此心肠歹毒，竟然想出了这样的损招。甚至你还成功地挑起了我们的家族内斗，如今闹到这样的局面，你是不是觉得你已经成功了？”

    孙悔仍旧是一言不发，这种默认显然让陈老头有些恼火。然而实际上孙悔根本没仔细听陈老头到底在说什么，他一直盯着地上的手机，电话已经接通了，可是不论他怎么听都没有听到声音，他现在最渴望的就是苏学立刻大声告诉他何奈没事，那么他就算在下一秒就被毙了，也死而无憾了。

    “孙医生，我曾经听过句话，出来混总是要还的。”陈老头眼睛一瞪，怒道：“小虎是在市立医院被人害了的，没想到你竟然还敢继续在市立医院待着。你找人袭击我，又假惺惺地把我救活的时候，没想到会是这样的结局？你以为你做的天衣无缝，可是正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，现在就是你以命偿过的时候了！”

    “你家一个人没脑子也就算了，是不是全家都没脑子！”孙悔终于听不下去了，烦躁地说道：“你不是什么都查出来了吗？那你不知道你儿子在医院被结|扎的时候，我还在另一家医院躺着，因为肚子被他开了个大洞！而你收到病理报告的那几年，我一直在另一个城市，上哪儿去从市立医院给你搞报告寄过来？！至于后来你说我找人袭击你，我没事惹你们这家没脑子的东西做什么？谁袭击你的，我猜这是‘刘叔’告诉你的？都到了这时候，你觉得他的话还有多少可以信？到底是谁干的你问问你的‘阿虎’不就知道了。”

    孙悔说着，实际上他基本上可以猜到到底是谁给老头寄了病理报告。

    “阿虎？”

    这会儿几个人正围着陈虎给他处理伤口，陈虎还在骂骂咧咧地埋怨着，忽然被点名，一下子刷白了脸色，“爸、爸……你、你、你别听他胡说啊，呜呜……”

    这么没有说服力的话还夹带着假哭，其实和承认了没有什么区别。

    孙悔冷哼，还陈虎呢，哼，连小猫都不如。

    陈老头眼睛一眯，却也不想在外人面前丢脸，骂道：“没用的东西，给我闭嘴！”

    陈虎一听立刻闭了嘴，不敢出声了，心里忐忑得厉害。如果说刚刚老爹以为是孙悔挑拨的，那他还有活路，现在老爹的样子是真的动怒了，自己也有危险了……

    “孙悔，你还真是不想活了，竟敢在太岁头上动土，公然挑拨离间！”

    “呵，陈老头，我把你送我的话原封不动地还给你。”孙悔忽然笑起来，“出来混总是要还的。”

    其实孙悔说这话的时候心里也很不是滋味，早知道会让何奈陷入危险，他又何必为了维持平静的生活而听信陈老头的话，干脆一开始就说明身份，即使后来麻烦不断，好歹他和何奈也能有个防备。

    “你！”刘老头气得大力一拍，可是附近都是软软的枕头和软软的被子，根本没有一点效果，这让他更加愤怒了，“给我毙了他！！！”

    一声枪响，倒下的却是在一旁的陈虎，他捂着肚子，不敢相信地看着血溢出来。孙悔在上次的事情之后，除了跟着在那边学了点擒拿格斗，还研究了脱逃术。人的穴位非常有意思，结合这点，只要抓好时机，孙悔轻易地就能从钳制中挣开。只不过开枪的人被他撞了一下，一慌反倒打中了陈虎。

    “阿虎、阿虎！快、快送他去医院啊！！”陈老头突然急了，毕竟陈虎还是他的儿子。陈老头一边说着，忽然看到孙悔捡起了手机跑向门口，又指着孙悔急道：“杀了他！杀了他！！”

    场面一时混乱起来，抢救陈虎的抢救他，助理在打电话下却没人接，刘叔正挣开几人扑到陈虎跟前，陈老头歇斯底里地发着命令，还有吓摊在地上的欧阳秘书。而孙悔压根不关心后面发生了什么事，他只想知道何奈的情况，他对着电话吼道：“何奈呢？他怎么样了？你他|妈|的说句话啊！”

    “都给我开枪杀了他！！”陈老头还在叫着。

    忽然大门被人从外面撞开了，一群人涌了进来，一个气势十足的声音吼一句：“谁敢动我的人！！都不想在世上混了？！”

    全场突然清净了下来，只有陈虎的呻吟声还在继续。陈老头一看来人，吓得几乎从床上滚下去，这不是苏家的小少爷么，不是说他和苏老大他们都去意大利了吗？怎么会在这里！这个孙悔是苏小少爷的人？！那他实际上就是苏家的医生了？！怪不得他从一开始就完全不怕黑帮，甚至在他面前也拽得不得了。陈老头冷汗直下，完蛋了，看苏小少爷的架势，这孙悔是他得罪不起的人。

    陈老头还在就惊讶，孙悔左右没看到何奈，急得已经冲到苏学跟前，揪着他吼道：“何奈呢？！不是让你去找何奈吗！！”

    “是、是啊，”苏学被孙悔吼得耳朵隆隆响，“我就是跟着信号找到这里的。结果一听你电话这头的情况，我就急急忙忙地带人杀上来了。”

    “少爷，信号显示，何先生一定还在这里。”人群后面一个手拿守信器的人连忙说道。

    陈老头忙下床来，装作颤颤巍巍的样子讨可怜：“苏小少爷，孙医生，万分抱歉，我……”

    “死老头，何奈呢！”孙悔急得眼睛血红，一脸嗜杀的模样。

    陈老头忽然缩了缩脖子，孙悔的气势实在太可怕了，他连回话都有些虚弱：“我、我不知道……”

    “见鬼！”孙悔推开众人一把揪起陈虎，“何奈呢？！”

    “疼！你、你轻点，爸爸，救我啊！！”陈虎疼得又哭叫起来。

    “快说！！”

    “我也不知道啊，呜呜呜……”

    “苏小少爷，小虎受伤了，求你让我们把他送到医院去！”陈老头也急得跪下了。

    孙悔还在逼问陈虎，苏学上下看了看陈虎，冷漠地说道：“只不过是打在肚子上，你们反正已经止血了，一时半会儿也死不了。”

    “苏……”

    苏学懒得听陈老头废话，转身安排其他人去立刻找。陈虎对于何奈在这里也是一点不知，孙悔问了半天也没得出什么结果，气得把他丢在地上，转身就要往外面跑。

    苏学忙拦下他，说道：“你别乱啊，何奈肯定会没事的，我已经派人赶往你说的那个地方找了，这里也全是我的人，绝对不会漏掉一个地方。”

    “你说何奈会不会……会不会……”孙悔忽然说不出口了，他重重一拳打在门上，都是因为自己，何奈才会遇到这种事。他如果一开始就没有去招惹他，他就可以过着平静的日子，好好活下去……何奈、何奈……

    孙悔低下头，一只手捂住了眼睛，心中无数遍地叫着那个名字，终于抑制不住推开苏学，跑到窗口对着别墅的院子狮吼：“何奈！！！”

    仿佛连大地树木都被撼动了一般，风呼呼地刮起来，可是院子里到处都是苏学的人，并没有人有好消息。

    就在这时，一声无力地声音突然在另一边响起：“我在这里……”

    作者有话要说：大家中秋节快乐~~

    PS.此番外纯属娱乐~与正剧无关MUA~

    ――――――――――――――――――――今日番外―――――――――――――――――――――

    中秋特别篇――嫦娥的真相

    何奈恍恍惚惚地看到一个人，不知道为什么，这人的容貌看不清，可他就是知道这人是后羿。

    后羿天天一早就提着弓箭器具到森林里避难，不到深夜绝不回家，其实他吃穿都够，只是死活不想待在家里而已。听闻他家里的嫦娥仙子美若天仙，怎么会让他如同躲避豺狼虎豹一样避着。

    直到有一天，嫦娥吃下了所有的灵药，忽然飞上了天空，一直飞到了月亮上。后羿可高兴坏了，拿上弓箭飞奔出来，一定要多打些猎物回家好好庆祝一番！

    可是这些何奈都不知道，他看到后羿跑出家门，还以为他是因为嫦娥的离去很伤心。何奈觉得自己的心骤然一痛，他躺在桌上动弹不得，甚至不能捂住胸口，可忽然间，他发现自己的灵魂脱离了出来，竟然缓缓地飘了起来。

    何奈决心要把嫦娥找回来，他努力向上飘，一直用力地飘向月宫。刚到月宫门口，就听到月宫里一个深沉的女声在笑着，欢喜道：“玉兔，别跑啊。小兔兔~~来姐姐怀里。”

    何奈突然一阵恶寒，非常想立刻逃回后羿身边。做了许久的思想斗争，最后何奈还是鼓起勇气飘进了月宫里。

    远远地，他就看到了嫦娥。发髻高耸，衣裳华美，正在追着玉兔跑。而玉兔呢，被他追得四处乱窜，终于被逼到了墙角。就在此时，突然‘嘭’的一声，玉兔突然变成了一个带着兔耳穿着兔服装的徐歆，徐歆两眼擒泪，可怜巴巴地看着面前的嫦娥：“不要……”

    “小傻瓜，我和你开玩笑呐，又不是真要把你做成月饼。”嫦娥一把抱住玉兔，说话的声音竟然是一个男人的声音。

    何奈惊恐地看着‘嫦娥’转过身来，竟然是苏学！！！那么那个后羿是谁？！！

    何奈大惊失色，吓得往后飘了一大截，已经退到了月宫墙外。忽然想起后羿之前和他说的话：“不是，你不屯粮了，改屯月饼了啊。这么多月饼，到时候怎么吃得完啊。”

    后羿的声音好熟悉。

    紧接着，何奈又忽然想起来，刚刚他吃了好多好多月饼，好像肚子都要撑破了一样，然后就懒懒的动弹不得了。不是，难道他是被月饼撑死了？

    等等，总觉得哪里不对……

    就在这时，何奈的耳边忽然响起后羿的声音，后羿说：“你怎么在这儿睡着，再不起来，我把你做成仓鼠月饼哦~”

    仓鼠……？

    “我不是仓鼠！！！”何奈忽然大叫起来。

    正抱着何奈给他擦脸的孙悔被他震得两耳一阵轰鸣，孙悔诡异地上下打量了一下何奈：“你这么一说，其实还真挺像仓鼠的……”

    “孙、孙悔……”何奈脸色大红。

    “看你屯这么多月饼，我还以为你多能吃呢。”孙悔一把把他抱起来，一边说道：“噗，第一次见吃月饼吃得睡着了的。”

    何奈脸更红了，“吃得太饱了，忽然就困了……”

    “吃得太饱了啊？”孙悔坏笑起来，“摄入这么多糖分，如果不赶紧运动运动，那就要长成肥肉了。”

    ‘啪’地一声，孙悔诡笑这关上了房门。不多会儿，房里忽然传来何奈的叫声，“见鬼！这算什么运动啊！！”

    咳咳，大好的中秋夜，夕夕祝大家月饼节快乐啊~~~~不过要记得多运动，不然吃进去这么多糖分，呜呜呜……

    

第六十四章 小别重逢胜新欢

    “我在这里……”何奈虚弱的声音从另一面一扇不起眼的小窗子外面传来的，紧接着一只手艰难地伸了出来，扣住窗台，又没了动静。

    孙悔一个箭步冲到窗前，看到何奈挂在窗子边上整个心都悬了起来。他一把牢牢捉住何奈的手腕，尽可能伸出身子去才抓了何奈的另一只手。何奈借着孙悔的力气又憋了口气，好不容易寻出些力气终于往上爬去。何奈刚在窗口露出脑袋，孙悔就抱住他的身子把他拉进了屋里。

    孙悔抱住何奈，他使劲呼吸着何奈的味道，使劲感受着何奈的存在，吊在悬崖边的心野终于踏实了起来，一种失而复得的感觉在身体里扩散开来，仿佛每一个细胞都感到了满满的幸福。

    “孙悔……”何奈被孙悔紧紧地抱着，感受着他的体温，听到他温柔的声音，鼻子一酸，竟忽然有种想哭的冲动。

    孙悔稍稍放开他一点，忽然看到何奈一身狼狈，衣服又脏又破，还有好多地方磨破了皮，而最触目惊心的是他手腕上血淋淋的伤口，孙悔心疼得连呼吸都困难起来。

    “没事了，没事了。”孙悔红着眼，抱紧了何奈，喃喃的话语不知是想安慰何奈，还是安慰自己。

    苏学终于点头同意让人送陈虎去医院，这会儿抬着陈虎的人刚走出门去，陈老头正想跟着去，忽然孙悔凶神恶煞地吼道：“站住，不许送他去医院！你们竟然把他弄成这样！把他吊在这么高的地方，陈老头别以为你们还有机会逃跑，你们对他做的，我会十倍百倍让你们经历一遍！！”

    “不、不是我……”陈老头一看孙悔的样子，吓得腿一软，无力地解释道。

    “你以为我还会相信你这种人说的话？”孙悔眼睛一瞪，转头对苏学旁边的人说，“给我把他们父子都捆住丢到窗外挂着去！”

    陈老头被吓坏了，转头扑向苏学脚边带着哭腔哀求道：“苏、苏小少爷……”

    “别找我。”苏学没听他说完，耸了耸肩躲开了几步。

    陈老头的年纪不小了，身体又差，而且心脏也有毛病，这么丢出去一下，搞不好就可以和陈虎相亲相爱地一起去投胎了。

    “不是他们，是我自己弄的。”何奈忙从孙悔怀里把脑袋挣出来，急急说道，“这里门口人太多我打不过，但是我发现这个侧边没什么人经过，而且还有一个漏雨槽。本来想着先爬进屋里再找你，没想到看上去好像挺好爬的，可爬到一半我就没力气了。”

    何奈惭愧地吐了吐舌头，伸手想去擦擦额头上的灰。那时他不上不下地爬在半道上没了力气，又怕被人发现，正在焦急，忽然听到上面有枪声。因为害怕是他们在对付孙悔，所以他着急地又憋着气拼命往上爬，可他心里慌得厉害不小心抓空了，结果不仅往下滑了一截，而且还撞到了脑袋。

    何奈的额头虽然只是擦伤，可已经渗出血了。孙悔忙抓住他的胳膊，不让他碰伤口，心疼地说：“傻瓜，你逃出来就应该找个地方躲起来的！以后再也不许爬墙了！”

    何奈虽然不赞同孙悔的说法，就算重来一次，他肯定还是会拼命跑来找孙悔的，怎么可能自己躲起来。不过他知道孙悔这是因为关心他，想起孙悔不顾一切地跑来救他，何奈幸福地笑了起来，“嗯。”

    陈老头是一刻都不想多待，一看自己又有了希望，忙说道：“孙、孙医生，犬子快不行了，能不能……”

    “吵死了，去、去，你们死在这里，我们跟警察说起来也麻烦。”孙悔不耐烦地说。孙悔一直不喜欢黑道上动不动就喜欢要人命的‘爱好’，不过这陈氏父子是可忍孰不可忍，不要他们的命，但也决不可能让他们好活。

    陈老头不知道孙悔的想法，对于终于能逃过眼前大劫让他如蒙大赦，连忙招呼着人赶紧走。一边偷偷地看了苏学和孙悔一眼，虽然知道得罪不起，但对于让他在手下面前这么丢人这事，陈老头心底里愤恨不已，暗暗下决心道，这事绝对没完！等他壮大了组织……

    “对了，”忽然苏学开口道，“陈老头，有个事我得替孙悔澄清一下。”

    陈老头正恶狠狠地幻想着他的组织壮大后对苏学和孙悔的报复，忽然被叫住，他做贼心虚地一个激灵，冷汗之下。

    “那什么报告，你收到那个，不是孙悔寄给你的哦。”苏学耸了耸肩，“当然了，也不是我，我只是可怜你们都蒙在鼓里，所以好心把报告寄给了你另一个儿子陈狼而已。其实你应该高兴，他没有傻乎乎亲自跑来告诉你，至少这也证明了陈狼还没有笨到不可救药。”

    “呃……是、是。”陈老头忙点头哈腰地转身假笑起来。

    苏学话锋一转，说道：“至于后来你儿子陈虎和你自己胡思乱想给我们造成的麻烦，你自己知道应该怎么办？”

    “是、是，我懂的。”陈老头擦着汗，不就是要赔钱么？陈老头心里滴着血却仍是忙不迭地答应，“这套房子……不、不，我所有的房产、还有我们组织的产业，您看得上什么，请随便挑！”

    “你懂个P！我给你们三天时间，给我滚出这个城市！这些破东西你自己该怎么处理就怎么处理，三天过后，如果还让我看见你或者你的产业，你就是在和我们苏家为敌了。”苏学不快地说道。

    这么霸道不讲理的挑衅让陈老头面色越厉，心里更是对其恨之入骨，可苏学背后的苏家陈老头却是怎么都不敢得罪的。但是且不说自己这种不大不小的组织换地盘不一定能找到好地境，就光是这么灰头土脸地搬走也一定是元气大伤，说不定就这么散了。

    陈老头表情凝重地看了看终于昏过去了的陈虎，忽然说道：“这次都是犬子的错，如果阿虎愿意以命抵命的话，你们苏家大人大量能不能就此算了？”

    此话一出，一屋子的人都震惊了。虎毒尚且不食子，没想到这陈老头竟能说出这番话来，这让手下的人都寒了心。

    苏学对他也是厌恶得厉害：“以命抵命？你脑子有病？我哪句话要他的命了。”

    陈老头还想说话，刚开口发了一个音，就被苏学厉声打断了：“好了，你们这种人的命我才不要。再不去医院你儿子小命可就死在你手上了，还不快滚！”

    陈老头见苏学这么决绝，知道讨好、求情、抱大腿什么的都没用了，只有他垂头丧气地跟着自己的人下了。还在路上，陈老头就急急忙忙给陈狼去了电话，讨论起如何将紧急地将利益最大化，却是一句都没有提及陈虎的伤势。他一直盘算着自己下一步应该做什么打算、以及如何才能东山再起，相比起陈虎这个儿子，陈老头更关心自己的势力和后半生的生活。只有三天时间，这不是让他损失惨重吗？

    附近就有一家私人医院，一到了医院，陈老头让人把陈虎送进去，而他自己连看都没看他一眼，就迫不及待地叫司机赶紧带他去城里的公司。又惹得下人暗自议论纷纷，人心涣散。

    陈老头那里急不可耐，苏学孙悔这里也是急着回城，因为何霄在电话里又哭又闹，说非要见到何奈才安心。

    孙悔小心翼翼地给何奈处理了伤口之后，本想抱何奈下的，可是何奈说什么都不让，僵持了半天，最后孙悔拗不过何奈，只好退而求其次扶着他下了。

    他们刚到院子里就见苏学的车子停在一群车子中间，而且还有两个人一人守着一边。孙悔和何奈正奇怪，还没开口，就听到车里面闷闷地传出来徐歆大吼大叫的气愤声音说：“喏，他们都出来了，现在我可以出来了？！！”

    守着车门的人看到苏学点了头之后才让到了一边，徐歆立刻推开门跳了出来，因为苏学不让他跟上去，他赌气地恨恨看了苏学一眼。反正苏学完好无损，所以徐歆故意不理他直接跑去和何奈说话：“太好了，你没事，我们都担心死了。”

    “呵呵，谢谢你们。”何奈歉意地说道，“都是我太不小心。”

    “这怎么能怪你！都是那见鬼的什么帮。”徐歆看何奈手腕上包着绷带，又担心道：“你手怎么包着绷带？受伤了？”

    “没事，孙悔给我处理过了。”

    孙悔瞟了徐歆一眼，一脸的不待见，说道：“上车，何奈他妈妈还在等着呢。”

    “对、对，上车上车，别老站着了。”苏学终于插上话，一边讨好地对徐歆笑。

    徐歆看孙悔一脸宝贝地扶着何奈，还紧紧握着他的手，暧昧地笑着跟上何奈，凑到他旁边小声说道：“你还说你家孙悔不喜欢你，他听说你被绑架了的时候可是不要命地直接自投罗网去找老仇人去了。”

    “嗯。”何奈腼腆地笑了笑，他抬头偷看了孙悔一眼有些不好意思地脸红了起来。

    孙悔刚好看到徐歆凑在旁边跟何奈说悄悄话，而何奈满脸通红，他不快地大手一搂，把他和徐歆隔开，可这么一来何奈几乎是趴在了孙悔身上。徐歆抬头诧异地看向孙悔，孙悔却对他傲慢地扬了扬下巴。孙悔搂着何奈的手又紧了几分，一脸‘这是我的’的表情警告地看着徐歆。

    徐歆本来还想说什么，这下子尴尬得只有干笑了笑，有些不自在起来。苏学见状走上来揉了揉徐歆的头，笑道：“哈尼啊，这种小气鬼男人咱们不跟他玩~”

    徐歆失笑，对苏学皱了皱鼻子，欢欢喜喜地跟着他上了车，一边说道：“苏学，咱们不是说好了你不许再学我这句口头禅的嘛！”

    “哈尼啊，你要是不喜欢，那我叫你宝贝儿~？”苏学轻咳一声，忽然用一种带着磁性的低沉声音说道：“宝贝儿，我爱你。”

    车里的人瞬间都一阵恶寒，掉了一地鸡皮疙瘩。只有徐歆满脸通红，害羞得伸手掐了苏学一把，“赶紧开车。”

    作者有话要说：马上就是大结局了\(^o^)/~~~~撒花~~※※※※※※※※

    

第六十五章 合家团圆销魂夜

    何奈一行人刚转过路口，远远就看见何霄缩成一团地坐在大前的台阶上，这么一看她和何奈果真是母子。

    何霄并不认识这辆车，直到何奈从车上下来，何霄眼圈一红，大哭着扑了过来。而且要不是孙悔在后面撑着，何奈肯定会被她扑倒。

    “小奈，呜呜呜……都是妈妈的错……还好你安全地回来了，呜呜呜……”边哭，何霄稍稍放开了何奈一点，双手捧着他的脸，仔仔细细地看着他，看到他头上包着小块纱布又悲从中来，“你受伤了，疼不疼？呜呜呜……”

    “孙悔已经给我处理过了，”这么多人看着，何奈有些不好意思，一边给何霄擦眼泪一边说道：“妈，一点都不疼的，别哭了啊。”

    “呜呜呜……骗人，怎么可能一点都不疼！”何霄还是哭，只是开始自己用袖子胡乱地抹脸，“都是我的错，当年怎么会瞎了眼看上那个方保尚，让你受了这么多苦，呜呜呜……”

    “妈，这都是过去的事了。”何奈安慰道。

    “呜……才不是！”何霄愤愤道：“你不知道，我去找过他了。他竟然还赖说是因为我跟他要你的抚养费，所以他才会招惹了那些黑道的人！归根究底，这次你被绑架也都是他害的！！”

    “呃……”孙悔刚想出声解释一下，结果何奈迅速拉了拉他的衣角对他使了个颜色。何奈抢在孙悔之前说道：“妈，以后不要再去见那什么方保尚了，他找你你也不要见他，咱就当从来没有过这个人就好了。我们跟他一点关系都没有，我只是妈妈你的儿子。”

    “嗯！呜呜呜……”何霄刚刚忍住的眼泪又全奔涌而出，“小奈这次你出事妈妈想明白了，什么东西都没有你重要！在我心里，你才是最最重要的！！你会不会怪妈妈之前不懂事？”

    “妈，我从来没有怪过你什么，我知道只有你绝对不会丢下我。”何奈的眼睛也湿润了，“在我心里你也是最最重要的！”

    “小奈！呜呜呜……”何霄鼻子一酸张开双手紧紧抱住何奈，比好多年前突然再见到他的时候抱的还要更紧。

    何奈也很感动，把头埋在她的发间回抱住她，“妈妈……”

    这对母子正是感人重逢的时刻，却有人因为何奈的话有点不高兴――孙悔忽然沉声道：“我们进屋去，何奈手上有伤，而且身上有没有其他伤还没好好检查……”

    何霄一听，赶紧说道：“是、是，我们赶紧进去。”

    “没有伤了。你先前不是检查过了吗？！”何奈却说。

    孙悔搀着何奈，瞥了他一眼说：“我只是初步检查了你的胸腹和四肢没有明显的伤处，而你又不肯去医院做一个全面体检。”

    “我哪里都不痛不痒的，去医院浪费钱做什么！”何奈不在乎地说道。

    “这怎么是浪费钱呢？有的伤啊病啊不是用眼睛能看出来的……”

    “哼，不听不听不听！我偏不听！”何奈对着孙悔皱皱鼻子，为了显示自己很健康，甩开了孙悔大步向前走去。

    “你不是说脚踝有点疼么，说不定是扭到了，别走这么快！”孙悔急道，上前扶住他。

    “一点都不疼！我也不去医院！”

    “好、好，那我们暂时不去医院。”孙悔妥协道，“刚刚人多，不好叫你脱衣服。等会儿到了家，我还是得好好给你检查一下。”

    “是，孙大医生！”何奈没好气地说。

    进了大，苏学说和他的人还有事交代，就带着徐歆回了他们自己家。而孙悔带着何奈和何霄进了屋。

    孙悔说道：“何奈，你和阿姨先坐着，我烧水泡茶……和咖啡。”

    “哦。”何奈也不客气，脚踝的确是有点疼，可能真是从树上跳下来的那时候有些扭伤了。

    何奈懒洋洋地坐到沙发上就没了力气，忽然看到何霄还站在客厅门口，才说道：“妈，过来这里坐，沙发可软了~”

    刚刚何奈和孙悔的对话何霄都听到了，她看了看厨房里忙着的孙悔，又看了看懒洋洋地缩在沙发上的何奈，他们俨然是一家人的样子，她想了想说道：“你们都累了，还是我去泡茶好了。”

    说着，何霄就径自走向厨房。

    孙悔没想到何霄会过来，忙客气道：“阿姨你坐着就好。”

    “让我来，你也累了，去陪着小奈。”何霄说着，拿过孙悔手里的茶叶袋，转身到处找茶杯，“谢谢你把小奈救出来。”

    孙悔忙把茶杯拿出来递给她，一边非常坚定地保证道：“今天这样的事我保证绝对不会再发生，不论发生什么事，我都一定会保护好何奈的！”

    “你别这么拘谨，我知道这事不是你的错。”何霄和颜悦色地说道，“好了，水快开了，剩下的我来弄就行。你看，小奈担心我跟你说什么在门口偷看呢，你再不过去他就要忍不住过来了。”

    孙悔一回头果然看到何奈的脑袋迅速缩了回去，孙悔笑起来，回头对何霄说道：“那麻烦阿姨了。”

    “嗯。”何霄随口应着，直到孙悔拿出托盘放在她旁边，她犹豫再三地终于说道：“孙医生，那天我说的话请你当我从来没说过。”

    “啊？”

    “我这人就是总看不清事，都是胡说八道，你就别放在心上。”何霄没有看孙悔，只是平静地说道，“请你一定让小奈幸福。”

    孙悔瞪大了眼睛，有些不敢相信，这话的意思是何霄同意他们的事了？

    “阿姨你放心！我绝对会让何奈幸福的！”孙悔感激地保证道。

    何奈终于还是忍不住跑来看看了，他看孙悔一脸高兴，好奇地问道：“你们在说什么？”

    “小奈~和我结婚！”孙悔兴奋地说。

    何奈脸一红，“呀，当着我妈的面，你瞎说什么！”

    “呵呵，我可是没意见的，孙悔，我家小奈以后就交给你了。”何奈忽然又有些伤感，“小奈，你要记得常回家来看我……”

    “妈！你说什么哪！！好，你们不想我听就不想我听嘛，干什么合起来对付我！哼，我还不想听呢！”何奈大叫道，红着脸转身又往客厅逃去。孙悔摇了摇头，也追了过去。

    何奈的心碰碰直跳，孙悔说要和他结婚的时候，他简直高兴得几乎要跳起来了。虽然知道同性婚姻在国内是不可能的，可是就算是玩笑听到他这样的话语，也足够他高兴好一阵子了。

    何霄虽然暂时还是不能完全接受儿子和一个男人在一起，可是看小奈和孙悔在一起的时候这么开心的笑容，她就再也不想去反对他们了。多少年了，她再没见过他这样的笑容，也再没见过他孩子气地闹脾气。比起自己，其实反倒是他们更像一家人……

    她从前怕他们走不到最后，怕小奈像自己一样最后心死和痛苦。可是，那天孙悔给她打电话说小奈和他分手了、要搬回她那里去，本来她是非常高兴的，所以立刻就去他公司找他，却见到了面如土灰的小奈。在他被绑架之前，她其实老远就看到他了。那时候校奈低着头浑身都好像散发着阴郁的气氛，就好像头顶有一块阴雨绵绵的乌云一般。

    现在他们和好了，小奈是这么高兴。那她为什么要因为惧怕未来的痛苦而让他现在就痛苦呢，孙悔这个人其实也是个不错的孩子。又是医生……就算要他养活小奈也肯定是没问题的……

    何霄盘算着，倒是越来越开朗了。

    而这边孙悔追着何奈回了客厅，他坐到何奈身边，何奈起身要走，他按住何奈，深情地说道：“何奈，你在我心里是最最重要的，也是唯一重要的！我也绝对绝对不会丢下你。”

    何奈听得满心欢喜，心脏在胸口怦怦乱跳，有种期待已久的感觉从胸中满溢上来，可是到了嘴边，却成了甜蜜的埋怨：“骗人，之前明明是你说要和我分手的！”

    “没有！”孙悔急道，“我只是说我们暂时分开一阵子，只是‘暂时’！我和那帮人来来往往，我怕你会有危险。而且同性恋这条路始终是一条不好走的路，是我把你拖下了水，如果你有更好的选择……”

    “什么叫拖下水，嗯？”何奈忽然用力一揪孙悔的脸，却转而又温柔地说：“根本不存在‘更好的选择’，你就是我最好的选择。除了你，再不会有人对我这么好，也再不会有人像你这样刻在我的骨上，融入在我的血液中……”

    “何奈……”孙悔抚着自己生疼的脸，感动地眼睛清亮清亮的。要不是知道何霄马上就会过来，他一定会压倒何奈吻得他找不着北。

    孙悔没有行动，而何奈虽然害羞得不得了，可他还是一挺身大胆地主动吻上了孙悔。直到客厅门口发出不和谐的‘咳咳’声，两人才吓得立刻分开来。

    趁着何霄做饭的时候，孙悔和何奈去房里换衣服。何奈终于抵不住孙悔的坚持，让他仔仔细细地检查了一遍。然而孙悔虽然真正意义上的稍微放心了，可是心里还是捉摸着找什么理由一定要带何奈去医院好好检查。

    这晚，孙悔和何奈跟何霄一起吃了一顿和乐融融的晚饭之后，何霄就满面笑容回去了。

    当夜。

    “只是一点小伤，我根本什么事都没有！洗澡我自己来就可以了！”被扒得只剩下一条内裤的何奈还在做着无谓地挣扎。

    “我们说好了的。”孙悔在台子上铺好了厚毛巾，一把把何奈抱到上面放好，“坐好了，你手上身上都有伤，不能淋水，不然可能会发炎。”

    “那我也可以自己擦。”何奈想从台子上下来，可是又被孙悔制止了。

    “你手上是伤口最多的地方，而且手腕这里都成了这样，”孙悔故意面色一哀，自责道：“都是我才害你变成这样，你还不让我帮你洗澡，那你就是不肯原谅我了……”

    “这是两码事嘛，”何奈看孙悔竟然脸色越来越差，只有说：“那……好。”

    孙悔顿时阴霾一扫，小心翼翼地开始榜何奈擦身体。

    一开始还好，可是两个人不仅坦诚相对都只穿着一条内裤，而且孙悔的手不轻不重地一直摩擦着何奈的身体，何奈渐渐有些气闷似的。

    而孙悔本来也挺正经的，一看何奈的表情，顿时把持不住了，咽了口吐沫，心道，C，怎么跟搞色|青服务似的！

    孙悔忽然沙哑地问道：“你刚刚说你没事对？”

    “嗯……”何奈迷离地应了一声，忽然被孙悔往外一拖就挪到了台子边缘，他还没搞清楚状况就忽然被孙悔吻住了。何奈惊吓地瞪着眼睛，余光却忽然看到地上的三角形布料。那不是他的内裤吗！怎么会在那里！！

    啊~~~~~~

    浴室真是个危险的地方！

    作者有话要说：河蟹风吹过~关灯拉被，大家懂的~~~

    PS.明日大结局~~~~~~~~~~~~\(^o^)/~


第六十六章 欢欢乐乐大结局（上）

    何奈的伤很快就好了，只是那天担惊受怕了一整天而且晚上还几乎是一夜没睡奋战到天亮，结果第二天两个人都一觉睡到天黑，其实是被饿醒的。

    等孙悔第二天去医院的时候，迎接他的就是苏学暧昧的笑容了。

    “有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”苏学杵着下巴说道。

    “从你嘴里还能说出好消息来？”孙悔瞥他一眼，随口说道：“说好消息吧。”

    苏学得意一笑，拍着胸脯说：“赶紧谢谢本大爷，昨儿个我给你请了假，所以你不算缺勤，这个月也不会被扣工资了！”

    “呵，”孙悔本就另有打算，这事对他来说不痛不痒，他挑挑眉问道：“那坏消息是什么？”

    “真是没良心！”苏学大大地翻了个白眼，“坏消息是……”

    就在这时，方保尚突然推门进来，“孙悔来了吗？”

    “方……先生，”孙悔刚想像从前那样叫他方伯伯，却突然又改口，疏远地说道，“你找我有什么事吗？”

    方保尚看了苏学一眼，避讳地说：“我有话问你，我们换个地方。”

    “别，我这就要去给病人检查了。”苏学识趣地说，他拿起自己的记录本，经过孙悔的时候，他好笑地说道：“这就是坏消息了。”

    苏学的声音不大不小，刚好方保尚也能听见，却又不让他有机会发作，而且他出门前还特地对方保尚笑了笑，引得方保尚越发不高兴。苏学表现出来的厌恶非常明显，可不论他怎么想，都觉得自己根本不认识这个女人。

    孙悔拉开自己的位子坐下，随口说：“随便坐吧，他一时半会儿不会回来。”

    “孙悔，那天到底怎么回事？何霄给我打电话说我们从此断绝来往了，她也不会再联系我。”方保尚十分担心的样子，“我追问了半天她才肯告诉我说小奈没事，可是却不让我见他。我又去了小奈的公司，他并没有去。昨天我也来医院找过你，可是你也没来，而且你的电话打不通、家里也没人。你实话告诉我，小奈到底怎么了？是不是受伤了？”

    手机被陈虎弄坏了，还没去买新的，何奈的也弄坏了。那天打电话给何霄还是用的苏学的手机。至于家里没人，其实只是两个人睡死了没听到门铃而已。

    孙悔也不解释，简单地说道：“何奈他什么事都没有，健康得很，只是不想见你。”

    “不行，我一定要见他，你赶紧带我去见他！或者，告诉我他到底在哪里！！”

    “方先生，既然何奈不想见你，你又何必强求呢。”孙悔翻看自己的病人的记录，一边说道。

    “这怎么是强求？”方保尚不高兴地说，“虽然从前我有错，但是我已经把从前欠他们娘俩的抚养费都补上了，而且比那还多得多。如今何霄这个女人翻脸不认人，但何奈仍然还是我的儿子，是我给了他生命！这个事实是谁都改变不了的！”

    “你的确是他生父，也没什么规定说非要他认你啊。”

    方保尚一声叫了起来：“他凭什么不认我？！他的工作是我给找的！而且我给了他们那么多钱，难道他们还觉得不够吗？！”

    “呵，”孙悔嘲讽地笑了一声，“打个比方来说吧，如果一个人把您打成重伤，然后还一脸施恩的样子赏给你些医药费，最后还要你感激他让你住院了。你觉得这样可以吗？”

    “你……”方保尚愣住了，继而气急败坏地说道：“胡说八道！我懒得和你废话，你让何奈来见我。那家公司说不会追究他辞职的事，也公开宣布说那些照片是有人制作的，所以让他明天就可以回公司上班了。”

    孙悔奇怪地问道：“照片？”

    “哼！”方保尚重重地哼了一声，“还不都是因为你！要不是你，他也不会在公司里闹得沸沸扬扬，还逼得他就这么辞职了！说起这事，虽然我很感激你救了小奈。可是你如果为他着想的话，你们还是赶紧分手的好，于你于他都是好事。就算是对你来说，你们这种关系，你在医院里也没法提干。如果你们分手的话，我倒是可以帮帮你。”

    孙悔觉得方保尚这种趾高气昂的态度十分好笑，满是不屑地问道：“如果我们不分手，你是不是还要像从前说的让领导开除我啊？”

    “看在你是小伦朋友的份上，这么做的确有些过分，可是如果你会害了小奈，我也不能看着不管。”方保尚坚决道，“孙悔，你是个明白人，这大好的前途。”

    孙悔只觉得方保尚这人简直是思想回路有问题，懒得再和他废话，说道：“我知道了，您请回吧，如果我没记错，方伦的婚礼快了吧？你有很多事要忙，这边你就用不着操心了。”

    “对了，”提到这个，方保尚忽然想起方伦要他转达的事：“小伦联系不上你，他的婚礼换地方了，不知道为什么新娘子家非得要求婚礼在邻城举行。不算远，到时候我们包了车子从家里把大家接过去。那个……为了避免大家难堪，那天你别带小奈来……”

    孙悔忽然抬眼看了方保尚一眼，心里骤然火大，这男人装得好像关心何奈一样，其实他的心里只在乎他自己而已，其实根本是怕他带何奈去参加方伦的婚礼才四处找他们的吧？这种爸爸，果然还不如根本不存在！

    “放心，方伦的婚礼何奈不会去的。麻烦你跟方伦说一声，我最近很忙，就不去打扰了。”孙悔说道，“现在你可以走了，慢走不送。”

    “你们……”

    “我和何奈的事不劳您操心了，”孙悔站起来直接拉开了办公室的门，冷着脸说：“如果您非要知道的话，我告诉你我不会和何奈分手，您爱怎么做就怎么做吧。现在，请离开我的办公室，除非是在手术台上，否则我也不想再见到您了。”

    “你……哼！”

    打发走了方保尚，孙悔拿好东西还没走出去就见苏学急匆匆地回来了。

    一见到孙悔，苏学就劈头盖脸地问道：“你辞职了？为什么？是不是那什么方保尚威胁你了？！认识高层有什么了不起！我也认识！！”

    孙悔忙把苏学拉进办公室，“你激动个什么劲儿？我又不是今天才交的辞职信，我早就想辞职了。”

    “你有好去处？”苏学眼睛一亮。

    孙悔嘴角一提，笑道：“我早就跟你说过，报仇不求一时，要的是对方不知不觉在沉默中就灭亡了，你到最后都没明白，还给陈狼寄什么医疗诊断书。”

    “啊？”苏学丈二和尚摸不着头脑。

    孙悔笑着摇摇头：“你以为陈狼的投资为什么一开始是蒸蒸日上，可后来却总是亏损？而且一亏再亏，陈老头还是把产业都交到他手上？”

    苏学顿时恍然大悟，不可思议地说：“难道是你……”

    “他们陈家就是一群没脑子光会硬拼的家伙，恐怕到现在都还只会怪陈狼经营不善。”孙悔嘲讽地笑起来，“本来还想给他们留个老本养活自己，不过如今看来手下留情根本是不需要的。哼，如今不用等到陈老头心爱的女儿结婚，他们就会发现自己已经倾家荡产，一分钱都没有了。”

    苏学的下巴都要掉下来了，他不禁上下仔仔细细地打量起孙悔来，就好像从来不认识孙悔似的。他和这个家伙打小一起长大，他知道他平日里温和无害、但其实暗地里阴险狡诈极了。可是他怎么也想不到孙悔竟然能做到这个地步，竟然在几年时间里就挖空了陈家！

    在苏学的眼里，孙悔的形象瞬间高大了起来。

    “我想拿这笔钱开个私人医院，你来不来？”

    “当然！我他|妈早就不想装女人了！”苏学激动地把假发一抓丢在地上，“我家小歆都嫌弃我了！”

    “拿钱入股啊~”孙悔见苏学已经激动地答应了，便趁热打铁道。

    “没问题！”苏学爽快道，话出了口忽然他又反应过来什么，“你该不会这么主动邀请我就是为了让我拿钱出来入股吧？”

    孙悔手一摊，坦白道：“当然了，医院起步很费钱的~”

    苏学气结。

    这事说定就定下来了，让人意外的是何霄竟然也拿出两百万来说替何奈入股，加上孙悔一开始算好的他的股金和何奈是五五分账，结果何奈成了最大的股东，孙悔忙活了半天，这医院实际上却是何奈的……

    孙悔倒是不介意，反倒是何奈受宠若惊。改合约孙悔又不干，挖医生跳槽、办证他帮不上忙，但打听楼市、收集装修市价比对，还有对比医疗器材购买渠道等等他还是能做的……何奈天天在网上泡着，偶尔出去看看房、看看环境，忙得是不亦乐乎。

    对于入股，苏学、何霄入股，孙悔都乐呵呵地巴结着，可徐歆却反了过来，不仅要苏学替他说好话，自个儿还巴结了孙悔半天，最后还是靠着他是经商出身，对这方面熟悉又有些本事，孙悔才终于他加入了。

    而在何奈忙里偷闲的时候，他发现孙悔又开始神神秘秘地接电话，神神秘秘地跑出去，可问他他又怎么都不肯说……

    直到有一天，他听到孙悔和苏学提到‘婚礼’二字，忽然想起来何霄曾经说过方保尚儿子的婚礼不仅换了地方，而且又忽然改期了，害得她本想去大闹一场的计划落空了。

    何奈发现，孙悔果然还是惦记着要去方伦的婚礼……

    孙悔对自己的态度和行动何奈都看在眼里，他也相信孙悔是爱着他的，他也明白自己不应该吃方伦的醋，可是每每想到孙悔为了参加方伦的婚礼这么费心他就觉得心里很不是滋味。

    可是孙悔这么瞒着他，肯定是怕他不高兴，孙悔这么顾及他的感受，他又怎么能不顾及孙悔的感受呢，他乖乖的不问就是了。慢慢就过去了，等方伦结婚，孙悔就都是他的了！

    但何奈还是忍不住去在意，终于让还是让他打听到了日期，在网上搜了搜还是一个诸事皆宜的黄道吉日。何奈杵着腮帮子看着屏幕，忍不住又嫉妒起方伦来，可以和爱的人快快乐乐地结婚，得到大家的祝福。

    那天越来越近，孙悔也越来越忙，何奈本来以为孙悔会找个理由离开，他赌气连着几天对孙悔爱答不理的。谁知那天一大早孙悔就把他从被窝里挖出来，带着他到处买西服，眼看时间一分一秒地过去了，孙悔也没有记着走的样子。何奈试了无数件，才终于买到孙悔满意的衣服，何奈一看那价码差点昏过去。最终孙悔以一个吻制止了何奈的抗议，还是买下了那件衣服。

    何奈越来越费解，就在何奈暗自高兴，想着孙悔说不定不去那个婚礼的时候，孙悔却把他拉到一个漂亮的餐厅门口何奈才忽然意识到，难道孙悔是要带他一起参加方伦的婚礼？！

    看着孙悔满脸兴奋，何奈心里的醋坛子又打翻了，全身的血液似乎都变成了醋，喉咙里就像喝了醋之后那种火辣辣的感觉，鼻子被醋熏得酸酸的。

    何奈拉住孙悔，声音甚至有了些哀求的味道：“孙悔，我们不要去了好不好？我们这就回家好不好？”

    作者有话要说：【新书计划】有计划如下，不过夕夕码字满，为了更新速度些得先存些稿子。收藏了夕夕的专栏，不要错过哦~>

    《我不是兔儿爷》

    “大哥！这都是你的错！全京城的人都叫我兔儿爷！！！你姓什么不好，为什么偏偏要姓图嘛！我不要跟你姓了！”

    正在看书的男人抬头瞟了他一眼，“先把你那双兔耳朵和收起来再跟我抱怨。”

    “大哥！我不要姓图嘛！我们改个姓好不好？”

    “当初是我捡到你，”男人又低下头继续看书，“你没得选。”

    《和CV同居的日子》

    房间里忽然传出那个新房客的声音。

    “快、快点，啊~~不要、不，那里不行！啊！！嗯~~~~~好舒服……”

    “操！”季沫白手一抖，新买的平板电脑差点掉在地上，他怒气冲冲地一把推开门道，“咱们一开始不是说好了不许带女人回来做吗！”

    然而却让季沫白傻眼了的是，房间里只有一脸惊愕的安昕，季沫白上看下看左看右看都没有发现哪里藏着人。安昕抱着话筒尴尬地看着他，弱弱地说：“你、你怎么回来了……”