1、叶雪山
 
　　吴碧城站在沙发后面，一只雪白的手搭在靠背上，是在明显的颤抖。他是个单薄身量的白脸少爷，一双眼睛亮晶晶的含了眼泪，嘴唇则是紧紧抿成一条直线，是个隐忍不发的悲伤模样。忽然长长的吸了一口气，他闭上眼睛扭开脸去，手上的钻戒与胸前的怀表金链反射阳光，就一起颤巍巍的熠熠生辉了。
　　“你骗我。”他带着哭腔，终于开了口：“你要是不愿意和我好，当初就别招我。现在哄得我跟你好了，你又要走，这成什么意思？”
　　叶雪山坐在一旁沙发上，手里捏着一支小银叉子，正在茶几上的白瓷盘子里翻翻捡捡。盘子里堆着滚圆的小芋头球，外面糊了一层黏黏的糖汁。吴碧城都要气死了，可他一口接一口的，就只是吃。
　　于是吴碧城忍无可忍，绕过沙发走到了他的面前，在一寸多厚的羊毛地毯上猛一跺脚：“姓叶的，你说话呀！”
　　叶雪山抬头望向了他，却是满不在乎的笑了。吴碧城是个小白脸，他也是个小白脸，面目是很英俊的，穿戴的也漂亮，只是头发没上生发油，看起来就毛茸茸的泛黄，显出几分稚气。
　　“我也不想走嘛！”他又戳了个小山芋球送进嘴里：“你要是能给我弄来三千五千的，我保准陪你玩足三个月。”
　　吴碧城从胸前口袋里抽出一条丝绸手帕，胡乱擦了脸上涕泪，委委屈屈的又道：“三千五千，我都给你弄过多少次三千五千了？家父那天查出了我的亏空，还以为我学坏了呢，把我叫去好顿申斥。”
　　叶雪山抬手拍拍他的大腿：“好孩子，令尊骂得没有错，你的确是跟我学坏了。”
　　吴碧城看了他这个惫懒样子，越发绝望起来，泪流满面的问道：“那你要我怎么办？账房先生听了家父的话，不许我再去公帐上支钱，我自己的私房也都光了。我要是有，能不给你吗？”说到这里，他低头撸下手上两只钻戒，一起扔进叶雪山的怀中：“给你给你，都给你！你看我能值多少钱，你把我也卖了吧！”
　　叶雪山捡起那两只钻戒，先是仰脸对着阳光审视一番，随即拉过吴碧城的左手，很细致的为他重新戴好。探头在那手背上亲了一口，他垂下眼帘，一本正经的说道：“你是无价之宝，我不舍得卖。”
　　然后他拿起叉子，继续吃小山芋球。吴碧城哭也不是笑也不是，气得再次跺脚，又唤着叶雪山的表字说道：“子凌，不要吃了好不好？你怎么越来越馋了？”随即他转身坐了下来，蹙着眉头继续说道：“你在天津没了活路，难道去北京就万事亨通了？”
　　叶雪山盯着盘子说道：“我在北京不是有个做师长的大哥吗？现在这个年头，官僚全怕军阀，我想让他给我找个差事，应该总不成问题。有了差事就有钱，有了钱我才能活着。贤弟啊，你的心意我很清楚，可是我要是饿死了，你我之间再有感情不也是白搭？”
　　说到这里，他扔下叉子转向吴碧城，压低声音笑道：“临走之前，亲一下？”
　　吴碧城本就哭得面红耳赤，听了这话，越发红上加红。局促不安的双手交握绞起手指，他很羞涩的垂下了头：“不好，我们是灵魂上的相爱……”
　　没等他把话说完，叶雪山已经飞快的在他嘴上啄了一口。两人的嘴唇都是年轻柔软，叶雪山更热一点，带着糖芋头的余味。吻过之后，叶雪山笑着问道：“我很甜吧？”
　　吴碧城缓缓的点了点头，蚊子哼似的嗡嗡道：“你吃了糖芋头……当然甜……”
　　叶雪山笑了一下，然后站了起来：“我走了，要赶下午的特快列车。”
　　吴碧城一听这话，又是悲从中来，不料叶雪山忽然弯腰一掐他的脸蛋，口中笑道：“我不在的时候，你不许和别人好。如果下个月我还没回来，你就等着放了暑假去找我！”
　　吴碧城悻悻的答了一声，然后解下自己的怀表，起身给了叶雪山：“我这只表特别准，你带着吧。”
　　叶雪山没客气，把怀表接过来直接塞进胸前口袋。抬眼望着吴碧城一笑，他公然说道：“我不向你道谢了，你要是新得了什么好东西，也都给我留着。”
　　吴碧城还是个稚嫩学生的思想与做派，在叶雪山面前永远是落花流水的小兄弟。又气又笑的“恪绷艘簧，他也说不清叶雪山这是不和自己见外，还是单纯的不要脸。有人说叶雪山坏，他选择不信，并且认定叶雪山其实只是淘气。
　　这时，叶雪山又认真说道：“别以为我离了天津，我们的感情就要生疏。我这么大的人，总不会一点主意都没有；而你吴大少爷成天活得花团锦簇，倒是让人不能确定了。”
　　吴碧城把玩笑话当了真，急得又要脸红：“你少倒打一耙，我什么时候骗过你？你放心，只要我们的关系存在一天，我就不会――不会主动背叛！”
　　叶雪山抬手一刮他的鼻梁，压低声音笑道：“要的就是你这句话。好，我也一样。”
　　说到这里，他抬手将吴碧城拥到怀中，用力的搂了一下。而吴碧城听了这一番话，心中渐渐明亮起来，两只手就也试试探探的环住了叶雪山的腰。叶雪山最近正闹经济危机，有日子没出去拈花惹草了，如今搂着大姑娘似的娇嫩少爷，他隐隐的也起了一点兴致。本来说是要走的，也不走了，追着吴碧城要抱要亲。吴碧城怕的就是这个，左躲右闪东逃西窜，两人闹得嘻嘻哈哈，良久之后才安生下来。
　　这回戴上崭新礼帽，叶雪山是真的要走了。在吴碧城的陪伴下出了吴宅后门，他脸上笑着，心里却是对自己作了评价：“饥不择食。”
　　
　　叶雪山独自走在街上，没等到家，就又饿了。正好路边铺子里刚刚摆出一炉热烧饼，他便垂涎三尺的买了一个，当众往嘴里塞。一口刚咬下去，后面有人呼唤了他：“叶大爷，干什么呢？”
　　他应声回头，就见路边停了一辆汽车，陈美情女士探出了一张浓妆面孔，又扬起手臂向他招了一招。
　　叶雪山立刻嚼着烧饼走了过去。而陈美情将一边手肘搭上车窗，歪着头摆出电影明星的姿势，含笑问道：“我说，你怎么了？花子似的给谁看呢？”
　　叶雪山看她衣袖只齐肘部，白嫩嫩的小臂尽露出来，便忍不住伸手过去摸了一把：“大小姐，你是嫌我给你丢人了？”
　　陈美情在他手上轻轻一打，随即娇声嫩气的笑道：“我就说你是个浪荡子，你还不服气。真是的，怎么不继续靠着你那老子的名头招摇撞骗了？”
　　叶雪山捏着烧饼苦笑了一下：“大小姐，别说这话。人家姓顾，我姓叶，根本就是两家；再说顾老爷子也已经仙去多年，我就算想骗，也没有招牌不是？”
　　说到这里，他转身作势要走。而陈美情虽然以挤兑他为乐，但当真看他悻悻离去了，却又心里老大不忍，一把攥住了他的手：“你等等，我听说你要离开天津了，真有这事吗？”
　　叶雪山停了脚步转向汽车，脸上依旧是苦笑：“没办法，人穷志短，我想去北京找大哥帮忙，给我介绍个差事救穷。”
　　陈美情当即把嘴一撇：“哟，不是两家吗？怎么又认了人家做大哥？”
　　叶雪山不说话了，靠着汽车默默的吃烧饼。而陈美情抄起身边的小漆皮包，打开来后数出一卷钞票，通过车窗往他衣兜里一塞：“快别在大街上现眼了，你要是真饿，我请你去吃大菜。”
　　叶雪山摇头笑了，感觉眼下这一切都很富有戏剧性。他打算去吴碧城那里弄一点钱，可是只得到一块怀表；他根本没想到会遇见陈美情，结果陈美情却给了他百十来块。
　　
　　叶雪山要赶火车，所以不吃大菜。回家提起一只小皮箱，他轻轻巧巧的赶去了火车站。这时他身上还有两百多块钱，身后则是三万元的债。挤挤蹭蹭的在一等车厢找到位子坐下，他忙里偷闲的回顾往昔，简直不知道自己是如何把日子过下来的――他是顾老爷子的私生子，娘没得早，顾老爷子一死，他就彻底断了经济来源。算起日子，也有三年多了，他居然不但没有挨饿，而且还保住了家里的洋房汽车。
　　不过成天的拆了东墙补西墙，也实在是很够人受。所以他决定另谋出路，去北京碰碰运气。
　　


2、长兄 
 
　　叶雪山是傍晚上车，本以为列车特快，哪知道一路走走停停，直至午夜才到了站。拎着皮箱下了火车，他一边向站外走，一边就有些为难，因为这个时候前往顾宅，显然是不合适极了。顾雄飞脾气不好，尤其是不惯着他，他像个贼似的深夜登门，天亮被对方知道了，也许又成一桩罪过――前年兄弟二人在天津见面，顾雄飞不就当着顾老爷子的面骂过他“没个人样”？
　　叶雪山自认还是挺有人样的，所以挨了这么一句臭骂之后，就总记在心里。不是要记仇，而是单纯的想不通，不明白自己到底是哪里碍眼。
　　
　　叶雪山对于北京道路不是很熟，好容易拦下一辆黄包车，他也讲不清要去哪里，只说想要住店。车夫二话不说拉起就跑，结果把他送到一处极差的旅馆门前。他坐在车上举目一瞧，见那老房子黑洞洞的摇摇欲坠，真如鬼窟一般；想让车夫再换一家，车夫却又极力推销此处。他一听车夫话锋不对，立刻赖在车上，直接报出顾宅地址。
　　车夫这回见他目的明确，自然无话可说，一路顺顺利利的把他送到了顾宅门前。午夜时分，万籁俱寂，车夫一走，他就成了孤家寡人。犹犹豫豫的呆站了片刻，他自知没有风餐露宿的道理，所以硬着头皮叹了一声，打算上前叫门。不料就在此刻，忽有一辆汽车驶入胡同，车灯雪亮，立时把他照得无处遁形。而他眼睁睁的看着汽车缓缓停到自己面前，车门一开，顾雄飞跳了下来。
　　顾雄飞是个人高马大的身材，将一身军装穿得十分威武。背着双手站在叶雪山面前，他慢慢皱起两道浓眉，仿佛见了妖怪。而叶雪山拎着箱子微微一躬，像个小男孩似的轻声唤道：“大哥，我来了。”
　　顾雄飞牙疼似的倒吸了一口凉气，歪着脑袋继续看他：“你来干嘛？”
　　叶雪山笑了：“你有日子没去天津了，我来看看你。”
　　顾雄飞也笑了一下，一张脸在车灯光芒的照耀下，越发显得轮廓分明：“你说实话！”
　　叶雪山微微躬身，诚恳而又谦卑的说道：“大哥，我真是看你来了。”
　　顾雄飞抬手向胡同口一指：“不说实话就给我滚。”
　　叶雪山立刻挺身恢复原形：“我没钱了。”
　　顾雄飞若有所思的点了点头，随即反问：“这和我有关系吗？我欠你的？”
　　叶雪山一旦落了下风，就不说话。两人相对沉默良久，末了顾雄飞一扬头，转身便向大门走去。叶雪山快步跟上，随他迈过了顾宅门槛。
　　
　　顾宅大门朴素，内里却是别有洞天，连进两重院门之后，迎面才见一座西式高楼。这楼便是顾雄飞日常起居之所，楼后还有一番广阔风景，只是此刻夜色深沉，望过去就只是一片高低起伏的黑影。顾雄飞进入楼下客厅，也不让人，一屁股先坐上了沙发，又把两只穿着长筒马靴的脚架到矮茶几上。叶雪山颇为尴尬的站在一旁，说话要挨骂，不说又不对劲。末了他见顾雄飞歪身从裤兜里摸出一只扁扁的赛银烟盒，这才得了生机，掏出打火机走上前去，主动弯腰给顾雄飞点燃了香烟。
　　顾雄飞撩了他一眼，气势汹汹的出了声音：“我听说你在天津挥霍的不堪，有没有这事？”
　　叶雪山一歪身，在他旁边也坐下了。随手拿起那只赛银烟盒，他一边慢条斯理的摆弄，一边垂头答道：“大哥，凭着我的财产，纵是想要挥霍到不堪的地步，也是有心无力啊。”
　　顾雄飞冷笑一声：“凭着你的财产，你早该要饭去了，谁知道你在做什么浪荡事情！”
　　烟盒里的香烟头尾不齐，是随手摆进去的。叶雪山将香烟头尾顺着一个方向重新整理，做得认认真真，眼睛都不多眨一下。顾雄飞斜出目光审视了他的侧影，就见他短发凌乱，面庞白皙，鼻梁挺直，倒是个很讨人爱的相貌。
　　叶雪山察觉到了他的目光，可是坚持着把手上工作做完，因为没有想好下一步的对策。大哥当然是不好说话的，大哥要是好说话，他也不至于熬到如今才来投奔。最后心不在焉的合上盒盖，他转身把烟盒送回到了顾雄飞身边，又迎着对方的目光微微一笑，嘴角两侧隐隐显出浅淡梨涡。
　　顾雄飞一边凝视着他，一边伸手去接烟盒，结果连盒带手一起握了住。叶雪山的巴掌又软又热，让顾雄飞联想起一个缠绵床榻的病孩子，总是发着低烧，没人管没人理，然而又不至于死。
　　叶雪山从他的眼神中捕捉到了一丝暖意，连忙笑道：“大哥，帮帮忙吧。我只求你给我找份差事，就算要我洗心革面，也得给我一个起步的机会啊。”
　　顾雄飞放下双腿，欠身往茶几上的烟灰缸里弹了弹烟灰，其实是不愿意招惹叶雪山，因为这小子毕竟有着父亲的血脉，而又没有认祖归宗；这样的关系最是麻烦，一不小心就会出事；可是真要把他撵回天津，又有点不大忍心。为什么不忍心？也说不清。他总觉得叶雪山身体不是很好，又孤零零的没有亲人，怪可怜的。真想再握握他的手，可是平白无故的握手也不好，算了，不握了。
　　“想要上进，倒是好事。”他喷云吐雾的说道：“你先去睡吧，有话明天再说。”
　　叶雪山听闻此言，恨不得打心眼里大笑出来――又有活路了！
　　
　　仆人拎起小皮箱，引着叶雪山上楼进入客房。叶雪山一离了顾雄飞，精气神就全上来了。从裤兜里摸出五块钱扔给仆人，他随口说道：“辛苦你了，劳驾你再给我拿点吃的上来。”
　　仆人本来熬夜熬得十分不满，骤然看到钞票，登时乐得把嘴咧开，说话之前还一鞠躬：“叶少爷，夜里厨房是没人了，热的饮食没有，点心成不成？要不然给您点个火酒炉子，也能煮些米粥。”
　　叶雪山想了一想，随即问道：“夹心面包有没有？”
　　仆人答道：“那肯定有。”
　　叶雪山走到床边坐下，一边弯腰解开鞋带，一边说道：“那就夹心面包吧！”
　　
　　仆人轻手利脚的送了面包热茶进来，然后掩门悄悄退下。叶雪山先不急着吃，脱了皮鞋脱袜子。年轻单身汉的袜子，气味自然不会美妙。他趿着拖鞋把袜子扔到屋角，又去洗净双手，然后才坐回床边，拿起一块面包。夜里要什么没什么，面包却是还算新鲜，里面夹着丰厚奶油。叶雪山张大嘴巴咬下一口，开始惬意的大嚼起来。
　　顾宅厨房分成中西两部，西餐部的厨子手艺高妙，叶雪山比较馋，去年过来吃了几顿好饭，便是心心念念的一直不忘。不过片刻的工夫，他将最后一块面包塞进口中，同时鼻孔出气，颇为销魂的“嗯……”了一声。
　　拽过床单一角擦了擦手，他端着一杯热茶，开始研究吴碧城送给他的新怀表。怀表是瑞士货，带着白金壳子，挂在身上自然体面，卖出去大概也很值几个钱。叶雪山专心玩表，同时完全没有想起吴碧城――他是天生的没心没肺，此生还未尝过思念的滋味。
　　喝足了茶，玩够了表，他洗漱更衣钻进被窝，也不择席，闭上眼睛就睡着了。
　　
　　翌日清晨，他早早起床，一是显出自己上进的决心，二是为了吃顿精致早饭。哪知他起来了，顾雄飞却是睡了懒觉。待到中午，顾雄飞神采奕奕的下楼见他，他独自坐在长沙发上，已经东倒西歪的打起了瞌睡。也许是因为姿势不对，他睡得气息不畅，呼哧呼哧总像要打呼噜。顾雄飞在他面前弯下了腰，伸手想要把他扶正，哪知双手刚一碰他，他就猛的醒了。
　　醒了之后，他怔怔的睁大眼睛望向顾雄飞：“哟，大哥？”
　　顾雄飞直起腰来，因为今日不想出门，所以换了长衫打扮。居高临下的看着叶雪山，他老气横秋的开口问道：“有没有计划好要去哪个衙门？”
　　叶雪山站了起来，身上穿得利索，后脑勺的短发全是乱成鸟窝：“大哥，衙门当然是越肥越好，盐务、交通都可以。”
　　顾雄飞点了点头，随即横了他一眼：“上去梳梳你那头发，没个人样！”
　　


3、各行其是 
 
　　顾雄飞如今乃是段巡阅使眼前的红人，权柄极大，想要出面给人找个差事，真是轻而易举。不过他素来注重颜面，不会将个下三滥到处推销。当然，叶雪山还没到下三滥的地步，可是论本领，他没什么本领；论学问，他连中学都没有毕业，国文只会写白话信，外文只会说I love you；这样的资格，显然是办不了实事。
　　周密的忖度一番之后，他把叶雪山安排进了盐务机关，虚职而已，按月能得百八十块的薪水。这一点钱，还不够叶雪山打一场小牌，不过聊胜于无，总比没有强。叶雪山入职的时间极巧，第一天到衙门里露了个面，第二天就到了发薪日期。攥着九十来块上了大街，他买了一本淡绿印花的西式信笺，一瓶香水。这两样东西是不值钱的，不过他又另添了一只六十块钱的美国打火机。下午回到家中，他趁着顾雄飞还未归来，提前把打火机送到了对方卧室床头。然后坐进客房里面，他摊开信笺拿起钢笔，蘸着黑墨水一口气写了十几封短信，预备寄给天津的女朋友们，自然，其中也夹了吴碧城一位男朋友。
　　晾干墨水之后，他在信笺上又洒了些许香水，把表面功夫做足。穷归穷，但他还维持着阔少的情趣。世事就是如此，虽然日子总是险伶伶的如同大厦将倾，可是只要能够巧妙应对，就还能飘飘摇摇的生活下去。
　　
　　顾雄飞看到了那只打火机，脸上一丝笑模样都没有，直接向叶雪山问道：“你那薪水还剩多少了？”
　　叶雪山心算一番，随即笑着答道：“二十来块。”
　　顾雄飞立刻嗤之以鼻：“败家子，等着我养你吗？”
　　叶雪山没说话，意意思思的把目光转向身边桌上的一盘樱桃。伸手拈起一粒送进嘴里，他犹犹豫豫的瞥了顾雄飞一眼，然后低头把核吐到手中。
　　顾雄飞一直盯着他，忽然没头没脑的又道：“你既然来了我这里，就要服我的管！”
　　叶雪山点了点头，低声答道：“是，我知道。”
　　顾雄飞不再多说，扭头便走，片刻之后又回来了，将一张支票扔到果盘旁边：“我不白受你的礼物，只要你肯自立自强，我就谢天谢地了！”
　　叶雪山拿起支票一看数目，登时坦然笑了，满脸都是真心实意的喜色。而顾雄飞看他笑得傻里傻气，心里不禁也愉快起来。
　　然而到了翌日此时，顾雄飞忽然发现了一个问题――叶雪山消失了！
　　
　　叶雪山像钓鱼似的，用六十块钱钓来六百块钱。手里一旦有了钱，他便像上满发条的机器一样，身不由己的溜出门去开始玩乐。他在北京没什么伙伴，又懒得挤火车回天津，于是自得其乐的到处乱逛。不过两三天的工夫，他就有了新女朋友。新女朋友和旧女朋友一样，不是思想解放的阔小姐，就是行动自由的阔太太；他空手套白狼的混在女人堆里，在钱财上很快变成只进不出，因为女人们已经爱上了他，而他说走就走，让人不能不有所奉献，来挽留他。
　　他彻夜的跳舞、喝酒、打牌，玩得昏天黑地，任是神仙老子也摸不清他的踪迹。顾雄飞气得咬牙切齿，可又不好满大街的撒网找他。如此直过了半个多月，这日顾雄飞在家里大请客，满宅子里四处走动，偶然回到楼内，他在经过客房之时，忽然听见里面依稀传出响动。
　　停下脚步愣了一瞬，他好奇的伸手推开房门，随即又惊又喜又怒，发现叶雪山竟然不知何时溜回来了！
　　叶雪山似睡非睡的蜷在被窝里，两边面颊白里透红。顾雄飞扭头一看墙上时钟，发现现在正是下午四点多钟，无论如何不是睡觉的时候，便上前两步，弯腰在他肩上推了一把：“你这些天跑到哪里去了？”
　　叶雪山把眼睛微微睁成缝隙，同时轻声说道：“大哥，我有些不舒服，家里有没有阿司匹林？”
　　顾雄飞向上一摸他的额头，只觉烧得烫手。而叶雪山重新闭上眼睛，十分沉重的吁出了一口气。他几乎是无所畏惧，穷都不怕，就只怕病，因为病了没人管，只能自己活受罪。这个时候，身边有条狗陪着都是好的，顾雄飞也变得可亲了，因为毕竟还肯过来问他一声，还试了试他的热度。
　　昏昏沉沉的被顾雄飞扶起来吃了药片，他动一动就是天旋地转，身上也冷得快要打摆子。浅浅的叹了一声，他迷迷糊糊的却是露出微笑：“唉，大哥，幸亏我来了北京，否则一个人躺在家里，就难熬啦。”
　　顾雄飞任他偎在自己胸前，对他的一举一动都看不惯，可同时又觉得他怪可怜。试探着抬手抚上他的短发，顾雄飞开口问道：“晚上想吃点什么？”
　　叶雪山呼出的气流宛如热浪，滚烫的喷在他的手背上：“唉……不想吃什么了。”
　　顾雄飞一听这话，确定了叶雪山是真病，而且病得不轻，因为这么馋的一个人，今天居然自愿不吃晚饭。
　　
　　贵客络绎到来，皆是军界人物。顾雄飞分|身乏术，一边陪着友人高谈阔论，一边惦记着楼上的叶雪山。天气日渐热了，晚宴摆在楼后的一间大花厅里，四面通风，十分宽敞。待到众人酒足饭饱，花园里锣鼓喧天的开了大戏。顾雄飞请的都是名角，点的又都是风骚热闹的戏目；黯淡暮色中亮起电灯，在花木之中托出一台金光灿烂的大戏，情景比戏园子里更有意趣。然而顾雄飞坐在台下，只是魂不守舍。
　　一个声音忽然在耳边响起：“顾师长，听说段巡阅使他老人家最近很爱听人讲经？”
　　顾雄飞拖了长音答道：“这个……”
　　“这个”之后，再无下文，因为他身不由己的站了起来，实在是坐不住了。
　　
　　顾雄飞借故离开，回房去看叶雪山。不料上楼推门一看，却见叶雪山裹着睡袍坐在窗台上，正是一个侧耳倾听的姿势。
　　他愣了一下，同时随手关了房门：“干什么呢？”
　　叶雪山面色苍白，双手拢着睡袍前襟：“大哥，外面是不是在唱戏？我在房里都听见了。”
　　顾雄飞大步流星的走上前去，抬手一摸他的额头，发现居然已经退了热度，便开口答道：“想要看戏，就穿上衣服出去看。”
　　叶雪山立刻摇了头：“我不去。”
　　顾雄飞狐疑的盯着他：“为什么？你还怕见人吗？”
　　叶雪山笑了一下：“不是怕见人，是怕别人问起我的身份，不好回答。”
　　顾雄飞冷笑一声：“你在天津，不是一直打着顾家二少爷的旗号交际？”
　　叶雪山打了个冷战，垂下头沉默片刻，末了低低的说道：“我又不是打着旗号和你争家产。谁都是人生父母养的，你总得让我有个爹啊。”
　　说完这话，他跳下窗台上了大床，一抖棉被盖住自己。顾雄飞没想到他居然也有脾气，不禁怔在当地，回头一想自己那话，似乎的确不对，可又没有放下身段哄他的道理。进退两难的思索一场，他没得出结果，故而索性一甩袖子，转身走了。
　　
　　顾雄飞作为家中的独子，唯我独尊惯了，从来不懂让步。如此过了一夜，他越想越觉得自己言语伤人，便打算主动示好讲和。哪知在他中午起床之时，叶雪山已经出门去了。
　　他正襟危坐的在家中等了大半天，没有等回叶雪山，反倒替叶雪山接了一大叠信件，全是来自天津。这时他因为等得不耐烦，心中已经带了怒气。将信一封接一封的看了一遍，他忽然生出了好奇心。抄起一把锋利剪刀，他理直气壮的把信全拆了开。
　　顾雄飞并不是个讲浪漫的人，活了二三十年，还不曾尝过罗曼蒂克的滋味。一口气读了这许多篇甜蜜文字，他只觉寒毛直竖、肉麻已极；其中一封发自南开大学，尤其嗦缠绵，署名却又类似男子，乃是吴碧城三个字。
　　
　　叶雪山来到北京，一是为了生财，二是为了躲债。这两样都离不开顾雄飞的力量，所以他如今忍气吞声，不敢发作。
　　当晚回到家中，他对着七零八落的一堆信件，又是气了个直眉瞪眼。鼓起勇气走到顾雄飞面前，他还想讲道理：“大哥，那毕竟是我的隐私……”
　　顾雄飞不等他说完，便很不屑的一挥手：“你少对我卖弄新词。什么隐私，不就是见不得人吗？你也知道你那些东西见不得人？”
　　叶雪山被他堵了个哑口无言。就觉对方不通人情，简直蛮横至极。看来和这种丘八讲感情，纯是对牛弹琴；不如弄笔款子回去还债，往后再不过来就是了。
　　


4、别有心思 
 
　　凌晨时分，天际已经隐隐现出了鱼肚白，然而叶雪山依旧鏖战在牌桌前，身后坐着一位娇滴滴的小玉仙。
　　小玉仙是位刚刚下海的坤伶，不过十五六岁的年纪，论起相貌本领，也算得上是色艺双绝。叶雪山近来比较想女人，所以相识第一天就带她出去逛洋行吃大菜，要什么给什么，几乎就是一掷千金的气魄，结果不出三天，他就把她哄到旅馆开房间去了。
　　昏天黑地的又混了两三天，他足了兴，又嫌对方是个戏子，美则美矣，没有实际的好处，故而开始渐渐偏向冷淡一面。他打一夜牌，小玉仙就看他一夜牌，其间还伺候着他的烟茶，他则是一身正气的讲起了礼数，等闲不与小玉仙谈笑。
　　
　　日上三竿之时，牌局散了。叶雪山想起今天是衙门发薪的日期，所以直接奔了机关，并不回家。他是惯于熬夜的，一夜不睡，也就只是手心微微发热，略有一点低烧的征兆。将那九十来块拿到手里，他不假思索的去了东安市场，要到西餐馆子里吃顿好的。一人点了两人的分量，他坐在靠窗的位子上，一边品尝美食，一边欣赏晚春的明媚风光，缓慢而迟钝的将一顿饭吃成没完没了。
　　顾雄飞是无所谓公务的，只要军中无事，他满可以从早到晚坐在家里。叶雪山行踪不定、夜不归宿，这本来也是常态，不过顾雄飞近来总是想见他而不可得，所以等得起了怒火，决定从此新增几条家规，不许他再不分昼夜的肆意游荡。
　　魂不守舍的等了小半天，他在吃过午饭之后，见叶雪山还是没有音信，便要派人上街去找，可未等他发号施令，忽然来了一位客人，说是要找叶雪山。顾雄飞如今对于叶雪山的一切都很感兴趣，这时又是闲着，便亲自出面接待了对方。
　　客人是名二十来岁的苗条青年，衣着堪称奢华。红着脸站在顾雄飞面前，他嗫嚅着报上自家姓名，声音传入顾雄飞耳中，却是响成一声惊雷：“原来你就是吴碧城！”
　　吴碧城扭扭捏捏的一点头，因为很少单独出门做客，所以此刻局促之极，偏偏顾雄飞方才嗓门又大，冷不丁的喷出一句话，几乎把他吓了一跳。
　　顾雄飞将他上下审视一番，随即一伸手：“吴先生，你请坐。”
　　然后不等吴碧城坐，他先一屁股坐下去了。很不客气的板起一张面孔，他开始直通通的盘问起来。吴碧城知道他是个军人，以为军人就是这样无礼，故而垂下头去，问一答一。如此交谈片刻之后，顾雄飞忽然听出了问题：“我说，天津那个吴廷荪，和你是一家吗？”
　　吴碧城将双手平放在膝盖上，蚊子哼似的答道：“那……正是家父。”
　　顾雄飞当即拖着长音“哦……”了一声，发现原来还是自己有眼不识泰山了。吴廷荪号称资产千万，乃是津门数一数二的大资本家。顾雄飞年初时还与段家大少爷合伙凑了三十万整，送进吴廷荪的嘉廷公司里做投资。
　　既然是大资本家的儿子，又在南开大学里读书，那显然和叶雪山就不是一路人。顾雄飞知道少年学生们情窦初开，是很容易发生同性恋爱的，尤其这吴碧城羞羞怯怯，又是格外的像个大姑娘；不过叶雪山老大不小，身边女朋友无数，不该还有这种癖好――除非是别有所图。
　　顾雄飞本来就有点看不起叶雪山，这回越发的要鄙视了。游手好闲，不思进取，扯着恋爱的旗号巴结资本家儿子，这叫什么东西？
　　吴碧城见他一味的盯着自己，也不说话，不禁很是心虚。规规矩矩的站了起来，他开口说道：“顾师长，既然子凌不在，那我就先告辞了。请您替我向他转告一声，就说我住在北京饭店。好吗？”
　　顾雄飞一点头，然后看在吴廷荪的面子上，心不在焉的把吴碧城送出了家门。
　　
　　吴碧城对叶雪山百般思念，鼓足勇气逃课前来。回到饭店之后，他因时间有限，明天晚上就要赶乘火车回学校去，所以等得如坐针毡。与此同时，顾雄飞的副官长开着汽车在街上跑了一整下午，专为了要找叶雪山；结果城里的繁华地方都跑遍了，却是连叶雪山的一根毛都没有摸到。
　　顾雄飞十分恼火，气得在晚餐时喝了两大杯威士忌。正是借酒消愁愁更愁之际，叶雪山姗姗归来。兄弟二人在餐厅里见了面，叶雪山对他笑了一下，低声唤道：“大哥。”
　　顾雄飞细细的打量了他，见他西装笔挺，头脸洁净，显然外面有地方让他洗漱休息。至于到底是什么地方，也无须细想。
　　“难得啊！”他冷笑一声：“你竟然还知道回家！”
　　叶雪山讪讪的只是笑，一边笑一边在他旁边坐了下来。从小就守着个林黛玉似的病娘，爹又神仙似的，不肯轻易下凡到天津陪他。他一边陪伴着娘，一边恭维着爹，倒是慢慢熬出了个好脾气。
　　“大哥在等我吗？”他试探着问道，同时盯着面前一盘龙须菜，想要尝尝。
　　顾雄飞把筷子往桌上一拍，粗声大气的答道：“屁话！家里就这么两个人，我不等你，我等鬼去？”
　　叶雪山趁机拿起他的筷子，夹了一口龙须菜送进嘴里。而顾雄飞见他对自己的筷子是说用就用，丝毫不嫌，心里倒是痛快了一点。而叶雪山一边咀嚼着龙须菜，一边动了心思，想要对顾雄飞提一提钱的事情――不说要，只说借，先把天津的债还清再说。
　　放下筷子转向顾雄飞，他照例未语先笑，哪知未等笑完，顾雄飞忽然说道：“你有个姓吴的朋友，从天津过来找你。”
　　叶雪山一愣：“吴碧城？”
　　顾雄飞没有正面回答，而是端起大玻璃杯，抿了一口威士忌：“靠着交朋友混饭吃，真有你的！”
　　叶雪山现在对吴碧城毫无兴趣，只想把话题转到金钱上去；不想顾雄飞自顾自的又开了口：“既然如此，我也不能算穷，可是怎么没见你和我特别亲近过？”
　　叶雪山听到这里，隐隐感觉他这话锋不对，但是不肯正面交锋：“大哥，你我乃是兄弟，天生便是关系密切，何必还要效仿普通朋友去特别亲近呢？”
　　顾雄飞垂下眼帘，盯着杯中的酒：“这话说的高明。因为我是你的大哥，所以你对我连起码的敷衍都省掉了。看来这大哥是做不得的，做大哥的全是冤大头。”
　　叶雪山没想到他会发出这样一番高论，出乎意料之余，忍不住笑出了声音，偏偏一时放松，竟然哈哈哈的笑了一大串，是纯粹的傻笑。顾雄飞吃了一惊，立刻抬眼看他。而叶雪山的笑声戛然而止，一张脸骤然红了起来――他也被自己的笑声震住了。
　　双方静默片刻，顾雄飞重新低下头去，端起酒杯摇摇晃晃：“傻瓜一样。”
　　叶雪山承认自己方才像个傻瓜，所以并不反驳。抬手挠了挠短头发，他决定进入正题：“大哥，我有个不情之请，想对你讲。”
　　顾雄飞依稀猜出了内容，不过还是一点头：“说。”
　　叶雪山清了清喉咙，然后目光热切的望向了顾雄飞：“大哥，你能不能借我一笔钱？我在天津有点债务，快到期了。”
　　顾雄飞没看他，盯着酒杯问道：“多少？”
　　叶雪山迟疑了一下：“五万。”
　　顾雄飞当即把酒杯往桌面上一顿，“咚”的一声，威士忌都溅了出来。抬头瞪了叶雪山，他咬牙切齿的反问：“五万？！”
　　然后他站了起来，围着餐桌走了一圈，末了停在叶雪山背后，他开口怒道：“你的手笔可真是越来越大了！他妈的五万！”
　　叶雪山站了起来，低眉顺眼的向他一躬身：“大哥，帮帮忙吧。”
　　顾雄飞一扯他的衣领：“你穿好的，戴好的，看着比我还像个爷，合着全是用债堆起来的，等着我出钱给你填窟窿呢！我说叶子凌，从今往后你我调换一下吧，也让我享一享这做弟弟的福气！”
　　叶雪山听了这话，心中便要发狠――如果顾家财产真有了他的份，他现在也就不必借债度日了。这当然全怪顾老爷子死得仓促，未等让他认祖归宗，便自顾自的咽了气。出殡那天，他想来送父亲最后一程，但当时顾家的管事人可能是不知应该如何待他，于是索性连大门都没让他进。那时候顾家门口都被宾客们的汽车堵满了，他穿着赶制出来的一身黑袍子，孤零零的站在许多汽车当中。汽车夫嫌他碍事，粗声大气的探出头来撵他，他在顾宅门前无处立足，混乱中又找不到顾雄飞，只得是灰头土脸的回了天津。
　　他不是个记仇的人，可这件事是他心头的一根刺，想起来一次，就难过一次。他总觉得顾雄飞如今的荣华富贵里面，至少有着自己的三分之一――庶出的儿子，三分之一就够了。
　　
　　顾雄飞把叶雪山骂了一顿，同时手不闲着，不是抻一抻他的领带，就是拍一拍他的肩膀。叶雪山是个颀长的身材，能把任何衣裳都穿得服服帖帖。顾雄飞骂得兴致勃勃，骂着骂着，忽然很想把他搂到怀里抚摸一通。
　　摸一摸，亲一亲，哄一哄。顾雄飞承认自己是起了非分之想，而且是非常的非分，非常的想。可是怎样下手呢？是直接把人扛起来走，还是斯斯文文的先谈条件？
　　顾雄飞不曾受过欲望的苦，从来没在这些事上费过心思，所以现在就很踌躇。而叶雪山万没想到对方会对自己别有心肠。笑微微的向后靠在桌子上，他饶有耐心的歪着脑袋望着地面，静候大哥口干舌燥，开出支票。
　　


5、不欢而散 
 
　　叶雪山颇有耐心的摆着聆听姿态，领受兄长训导。然而顾雄飞言辞犀利、滔滔不绝。他等得太久了，忍不住低头打了个小喷嚏，同时就觉得身上有些微微的害冷。正当此时，他右手一热，却是被顾雄飞攥了住。
　　顾雄飞捻了捻他的手掌，转移话题问道：“你怎么带了一点病容？”
　　叶雪山想了一想，随即坦诚答道：“下午看了一场电影，电影院里提前开了冷气，大概是受了凉。”
　　顾雄飞听到这里，忍不住明知故问：“自己去的？”
　　叶雪山一笑，答案不言而喻，当然是否定，不过伴侣也并非小玉仙，反正他总是不缺朋友的。
　　顾雄飞抬手去摸了他的面颊，又摸了他的额头，的确是略略有些发热。手指滑过泛黄的短头发，他爱不释手的又捂住了对方的耳朵。叶雪山痒得侧身一躲，口中笑道：“大哥，我没事，睡一觉就好了。”
　　顾雄飞没言语，揪着耳朵把他扯回自己面前。叶雪山疼的一皱眉，苦笑着发出哀鸣：“大哥，别闹――哎哟，耳朵掉了！”
　　说完这话，他一边抬眼去看顾雄飞，一边想要抬手救下自己的耳朵。双方骤然对视，他忽然发现对方眼中精光四射，竟然是个很亢奋的模样。而顾雄飞本来对他也谈不上尊重，如今心怀鬼胎，又不知如何下手，情急之下索性借酒盖脸，泰山压顶似的逼近一步：“同样是有求于人，你也不能太厚此薄彼。你有心思去和阔少互通情信，就没耐性来让我乐一晚上吗？”
　　此言一出，他感觉自己好像说的不很对劲，可是若不如此，又找不出别的话来代替。而叶雪山怔怔的看着他，半晌之后才反问出来：“我让你……乐一晚上？”
　　顾雄飞没干过这事，几乎有些糊涂，所以把实话说了个淋漓尽致：“对，没错。姓吴的小子在北京饭店等着你呢，你横竖是靠这个弄钱，跟谁不是跟？我前两年也没少给你钱用，怎么你就只送我两句好话，一点实事不做？当我傻，好糊弄？”
　　叶雪山直勾勾的瞪着他，就觉周身血液猛的上涌，一起全冲上了头脸：“大哥，你我是一个爹养的，我当你是我唯一的亲人，可是你却对我讲这种话？”
　　顾雄飞听了这话，倒是不以为然，因为从未真把叶雪山当成亲弟弟来看，一直只是认为这小子有点意思，也有点麻烦；偶尔可怜见儿的，让人想要给他一点好处，哄他露个傻乎乎的笑模样。
　　“是不是一个爹养的，这本来就是悬案，反正你姓叶，我姓顾，对不对？”他不由自主的露出了蛮横嘴脸：“再说你我一年也就见上一面，有钱的时候不见你来，没钱你就上门和我讲起亲情了――他妈的我们之间能有什么亲情？你又不是我操出来的！”
　　叶雪山急促的喘了口气，随即奋力推开顾雄飞，转身就往外走。当了二十多年的私生子，他什么道理不懂？可是打人别打脸，骂人别揭短；顾雄飞把话说到这般地步，让他此刻除了后悔，再没别的情绪。
　　他想自己当初就不该来，哪怕在天津活活穷死饿死了，都不该来！
　　匆匆跑进楼上客房，他面无表情的打开立柜，手忙脚乱的收拾好了有限的行李。拎着皮箱走下楼去，他被顾雄飞迎面拦了住。
　　顾雄飞挡在他的面前，背着手问他：“你上哪儿去？”
　　叶雪山抬头看他，轻声答道：“顾大爷，知道你有钱买，但是我不想卖。”
　　顾雄飞沉下了脸，觉得叶雪山是在故意和自己对着干。根本就不是什么好坯子，现在还装起正人君子来了，真是可笑！弯腰一把夺下皮箱，他向着楼上一指，直接发出喝斥：“你回房去！”
　　叶雪山颇为不屑的一耸肩膀，空着手绕过了他，继续走向楼门。顾雄飞盯着他扭过头去，没想到他居然这么不听话！伸手狠狠抓住他的手臂，顾雄飞这回只说出了四个字：“反了你了！”
　　
　　顾雄飞乃是少爷与丘八的混合体，耍起脾气无人能敌；他但凡再能温柔半分，段巡阅使就早把他招去做女婿了。
　　他认为自己把话说得很清楚，然而叶雪山居然给脸不要脸。他不是找不到人来泄欲，他是真想和叶雪山亲近亲近――上楼进房，把门一关，不就行了？尤其叶雪山还在发烧，孤零零的往哪里跑？上北京饭店找姓吴的小子去？
　　随手把皮箱一扔，他不由分说的把叶雪山拖上楼梯。叶雪山自知不是他的对手，所以一路走得顺从，直至将要上到二楼了，他瞧准时机懵然一挣，而顾雄飞猝不及防的松了手，就见他仰面朝天的向后摔去，直滚下楼。
　　顾宅楼房举架极高，楼梯也是又陡又长。顾雄飞弯腰伸手向下追逐，半路一脚踩住了正在翻滚的叶雪山。连忙蹲下把人托抱起来，他就见叶雪山左边额角不知撞到了何处，竟然已经破皮流血。那血流得很急，瞬间便是鲜红的浸湿了鬓发。而叶雪山一声不吭的起身坐在了台阶上，自己抬手抹了一下鲜血，抹得满掌黏湿，于是又从胸前口袋里抽出一条丝绸手帕，低头堵上额角伤口。
　　“顾师长，放了我吧。”他忍着疼痛，声音很冷：“我这次得了教训，以后再也不敢登门打抽丰了。”
　　顾雄飞蹲在后方，居高临下的望着他：“你……你以为我是舍不得钱？”
　　叶雪山摇了摇头，鲜血顺着指缝向下流：“你舍得钱，我还舍不得我这张脸皮。叶家人没那么贱，让你们顾家两代人拿着取乐。”
　　说完这话，他摇摇晃晃的站起来，一边擦血，一边向外走去。顾雄飞独自蹲在台阶上，直着眼睛凝视他的背影，心里想：“我追不追呢？”
　　其实是很想追的，但是又没做过这种事情，总觉得像是自降了身段。凭他的身份，为什么要去迁就一个来历不明的东西？说那东西是丫头养的，都算抬举了他；顾家当初鼎盛的时候，连丫头都摆着红楼梦的谱。一个不能进门的娘们儿，真还不如丫头。
　　伸手在楼板上蹭了一下，指尖蹭上一点鲜红，是叶雪山的血。顾雄飞觉得很沮丧，因为没掏着狐狸，反惹了一身骚，骚也罢了，心里还怪不舒服的，怎么着都是不得劲。
　　“追或不追”，成了一道亘古难题。顾雄飞思索了足有半个多小时，最后打了个哈欠，起身回房睡觉去了。
　　不追了，追个屁！不过是头上破了皮肉，量他也死不了。钱在自己手里没给出去，还怕他明天不腆着脸滚回来？
　　
　　叶雪山出现在吴碧城面前时，吴碧城正悻悻的侧卧在大床上，几近绝望的等待。骤然见了满脸是血的叶雪山，他吓得险些晕倒。
　　叶雪山没理他，自顾自的走进浴室洗漱，把头伸到水流下面冲刷血迹。头脸一干净，吴碧城就不害怕了，觉得他还是他，没有变成妖魔鬼怪。
　　等到叶雪山回到房内，他便凑上前去问道：“子凌，你怎么受了伤？”
　　叶雪山并不看他，自顾自的脱衣上床：“我被人欺负了。”
　　他一上床，吴碧城反倒不好意思过去了：“是谁？”
　　叶雪山一抖棉被，躺了下去。额角伤口已经无血可流，只余丝丝缕缕的痛意。床很舒服，倒是吴碧城有些碍事，可又不能把对方撵出去。望着天花板发了许久的呆，他最后回归现实，叹了口气。侧过脸对着吴碧城一笑，他开口说道：“我们认识了这么久，还不曾同床共枕的做过夫妻。”
　　吴碧城站在地上，本来一直在看着他，此时听了这话，就把脸一红，低声说道：“你别胡说八道，我不爱听这话。”
　　叶雪山从被窝里伸出一只手，向他招了招：“今天顾雄飞把我狠狠羞辱了一顿，我心里难过，你上来让我抱一抱吧！”
　　吴碧城羞涩的慢慢走向大床：“是你大哥欺负了你？”
　　叶雪山笑了一下：“从此往后，我没大哥了。”
　　吴碧城坐上床去，小心翼翼的扯过棉被一角盖住双腿：“是因为钱的事情吗？”
　　叶雪山长出了一口气，在棉被下面摸摸索索，把手掌搭上了吴碧城的小腿：“唉，我往后真得找些正经出路了，再这样继续穷下去，受气的日子在后头呢！”
　　吴碧城听他仿佛是要自立自强，心里倒是暗暗的很欢喜。叶雪山一闹穷，他就得跟着糟心，因为要弄钱去给叶雪山救急，弄不来，叶雪山不高兴；弄来了，家里父母一旦察觉，也不高兴。他夹在当中，真是要愁死了。
　　


6、爱人们 
 
　　顾雄飞在日上三竿之时一觉醒来，翘着二郎腿坐在餐厅里喝茶读报。面前桌上摆着几盘点心，以及一篮新鲜面包。他手拿报纸读着读着，忽然抬眼一撩点心面包，心想这些东西想必很合叶雪山的胃口。
　　然后他收回目光，继续读报。心中想起昨夜往事，他也有点犯嘀咕，怀疑自己的言行有些过火，可叶雪山既不是他的上峰，也不是他的同僚，就是一个来打抽丰的私生子弟弟，对于这样的货色，还要循序渐进的试探客套吗？
　　顾雄飞中午出了趟门，傍晚回家时心里就想：“那个东西一定已经在家等着我了。”
　　然而兴冲冲的进了门，“那个东西”依然不在。顾雄飞失望到了生气的地步，想要骂人，又懒得骂。不知不觉的慢慢踱进了客房，叶雪山的皮箱已经被放进立柜，屋角衣帽架上还挂着一件不很雪白的衬衫。
　　
　　在顾雄飞长吁短叹之时，叶雪山已经和吴碧城在天津车站下了火车。
　　因为叶雪山路上一直沉着脸，所以吴碧城也没敢谈笑，只是拿了一本杂志反复翻阅。下车之后，他见天光还早，便对叶雪山说道：“子凌，我请你去吃法国菜吧。”
　　叶雪山一听他提起了吃，这才略略来了一点精神。强颜欢笑的翘起嘴角，他对着吴碧城露出淡淡梨涡，算是高兴了：“好，不过让我来请。然后我们看场电影，夜里也别回去了，你到我家里住。”
　　吴碧城脸皮薄，心思又细，不由得就要往歪里想。昨夜叶雪山搂着他摸摸索索，弄得他心乱如麻，彻夜难眠；今夜如果再来一场，他明日就别想按时上课了。
　　他想拒绝，然而话到嘴边，却又不舍得说。吃大菜的时候，他想着这件事，吃过大菜看电影时，他依然在想这件事；优柔寡断的把夜宵也吃过了，他一边想，一边跟着叶雪山回了家。
　　叶公馆是一处半新不旧的小洋楼，里面一色西式装饰，美是美不到哪里去，但也颇能见人。叶家上半年跑了厨子，如今就只剩下几名仆人镇宅，也不大开伙，家里几乎完全没有烟火气息。吴碧城很喜欢这座肃静房子，因为仆人不大出现，是他和叶雪山的世界。
　　叶雪山在床上总是脱得精赤条条，吴碧城抱着膝盖坐在一旁，侧脸瞧他。如此静静过了许久，叶雪山忽然一跃而起，把他搂到怀里滚了一圈。吴碧城吃了一惊，以为对方又要大闹，不料叶雪山闭上眼睛垂下头来，轻轻吻上了他的嘴唇。
　　吻上之后，就不动了，只有舌尖在他的唇间轻轻撩拨。吴碧波大睁着眼睛看他，看着看着，抬手也搂住了他。
　　他觉得叶雪山很洁净，很独一无二。调动舌头做出小心的回应，他开始抚摸起对方的光滑脊背。
　　这个时候，叶雪山轻轻笑了一声，睁开眼睛望向了他：“终于开窍了？”
　　吴碧城蹙起眉毛：“子凌，我不爱听你说这话。好好的感情，总是被你形容的不堪。”
　　叶雪山好脾气的连连点头：“好好，我不说了。”然后他亲昵的用力抱了抱吴碧城，从鼻子里哼出蜜糖般的甜腻声音：“我的小宝贝儿，哥哥真爱你。”
　　吴碧城本来就是衣衫不整，如今受了他的揉搓，更是顾头不顾脚的露出了雪白皮肉。挣扎着抬手一拍床头墙上的电灯开关，他在骤然而来的黑暗中大了胆子，主动探头亲了叶雪山的眉心。两具白皙身体光溜溜的贴在一起，渐渐绞得不分彼此，但是始终没有走到最后一步，不知是哪一方不愿意，抑或是哪一方没动心。
　　
　　天亮之时，吴碧城睁开眼睛，决定不去上课了。
　　斜了目光瞥向一旁，他见叶雪山白亮亮的躺在阳光里面，睡得很熟，也不嫌热。欠身把他扳向自己这边，吴碧城又仔细看了看他额角的伤，发现伤口已经结了薄薄的血痂。
　　吴碧城怨恨起了父亲，因为父亲总是控制着他的钱。他没有钱，就不能让叶雪山快乐。叶雪山喜欢玩乐，喜欢享受，没有钱怎么行？两人既然相爱，就该尽量让对方幸福；况且他认为叶雪山并不是个贪财之徒――不但不贪财，而且比平常人都更慷慨，有一种任性的侠气。正因如此，有一个花两个，才会闹起经济危机。
　　
　　直到上午九点多钟，叶雪山才醒了过来。今日是个明媚的好天，他特地换了一身单薄的湖色长袍，头发也是梳得齐整，显得更俊秀了。家里的汽车夫不知跑去了哪里，于是他亲自开了汽车，载着吴碧城出门去吃早饭。
　　吴碧城盘算得很好，要和叶雪山共度春光。哪知吃喝过后，叶雪山也没问他的意见，直接把他送去了南开大学。他几乎愣住了，懵里懵懂的下了汽车。而叶雪山从车窗中探出头来，对他笑道：“好好念书，有空就给我打电话，我来接你出去玩。没空的时候，也多想想我，别让我害单相思。”
　　说到这里，他手足并用的倒车转弯，一溜烟驶了个无影无踪。吴碧城呆呆的站在路边，就觉得自己满心的花朵还未开放，便被冰雹打了个七零八落。
　　
　　债务是叶雪山心头的一块大石，时时压得他喘不过气。债主是位赌场老板，打打杀杀的人物，他可惹不起。但是，到哪里去弄来三万块钱还债呢？
　　他和他的老相好陈美情女士见了面。陈美情的哥哥是位旅长，家里颇有一点积蓄，可以供着她肆意妄为，二十大几了也不结婚。叶雪山晃晃荡荡的进了她的门，开口第一句话就是：“哟，胖了啊！”
　　陈美情领先于时节，洋装裙子仅仅遮住身体中间一段，上面肩膀护着一层薄纱，下面双腿也只穿一层长筒丝袜，那种肉感曲线，自是不言而喻。在叶雪山面前一挺胸脯，陈美情向他笑问：“胖了好，还是瘦了好？”
　　叶雪山上前抱起她转了一圈，口中笑道：“胖有胖的好，瘦有瘦的好。你明知道我是情人眼里出西施，还问这废话干什么？”
　　陈美情本就爱他是个可爱的小白脸，如今嗅着他身上的男子气息，越发心醉神迷，偎在他的胸前格格发笑。叶雪山低头和她贴脸，蹭了满脸的脂粉，她越发来了劲，仰起头一口一口的亲他，在他脸上留下许多口红印迹。
　　双方既是好到这般地步，免不了就要上床叙叙离情。一番云雨过后，叶雪山神清气爽的重新洗澡穿了衣裳，一边靠着床头半躺半坐，一边笑模笑样的问道：“我的大小姐，别只是睡，我要让你帮我想个主意呢！”
　　陈美情骨酥肉软的躺在一旁，含笑问道：“什么主意，你说吧！”
　　叶雪山老实不客气的答道：“你帮我想个能发大财的主意，我现在正缺个三四万块。”
　　陈美情一吐舌头：“要是千儿八百的，我就贴补给你；三四万块，我可没有。”
　　叶雪山连忙笑着摸了她一把：“哎，密斯陈，你当我是向你要钱来了？总之你帮我留意着就是。”
　　陈美情听到这里，若有所思：“那你能有多少本钱？”
　　叶雪山其实根本没钱，不过略微思忖了一下，他开口说道：“几千，不到一万。”
　　陈美情倒是真心实意的想要帮他，故而把这事记在心里，又酸溜溜的问道：“你上个月不是和宋家小姐特别要好吗？她没给你介绍一条生财的好路子？”
　　叶雪山温柔的抚摸了她的卷头发：“你也不必说这话来逗我。我和谁好，你心里还不明白？谁对我好，我自然更是心中有数。我们是老相识，我不和你讲那些花言巧语，日久见人心，你看着吧。”
　　
　　陈美情为了和宋家小姐竞争，所以格外要善待叶雪山。叶雪山临走之时，她数了一沓钞票要塞给他，他不要，不要不行。叶雪山现在想钱都想疯了，可是把双手背到身后，很为难的对着陈美情笑：“我这成什么了？说句不好听的话，你当我是……”
　　陈美情把钞票卷成一卷，不由分说的塞进他的口袋里：“你自己一定要往歪里想，我也没有办法。”
　　
　　叶雪山回到家里，掏出钞票数了一遍，然后独自坐在客厅内的长沙发上，没滋没味的咂了咂嘴，想要找点东西吃。
　　别人再怎样支援，也都是杯水车薪。或许可以把房子汽车卖掉，但是不到山穷水尽，绝不能买。洋楼里走出来的人，天然的便有身份，哪怕其实已经穷到断顿。而且他大概是太没身份的缘故，所以对于身份格外看重。他宁愿守着少爷的名号坐在家里偷偷饿死，也不愿自力更生的去大街上寻活路。他爱交际，爱女人，爱一切纸醉金迷的环境。而那个环境里，容不下一个坦荡的小职员，或者勤恳的小工人。
　　
　　叶雪山像个扑满似的，运用手段四处收钱。吴碧城新从吴夫人那里得了一笔零花，也尽数献给了他。他凑出了上万块钱，没有拿去还债，而是买了公债，因为在牌桌上得了秘密消息，知道公债很快就要大涨。旁人见他随随便便就能拿出成千上万的款子来“买点玩玩”，不禁大为折服，承认他还是豪阔。
　　


7、火烧眉毛 
 
　　下午一点多钟，叶雪山睡醒了。
　　起床之后第一件事，就是四面八方的打电话问消息。公债说涨不涨，旁人可以漫不经心的慢慢等待，他却是急等着钱还债去的。
　　打过电话之后，他悻悻的回到卧室床上，披着羊毛毯子盘腿而坐。面无表情的侧脸望向窗外，他满心烦恼的打了个大哈欠，眼泪都流出来了。正是百无聊赖之际，房门忽然被敲响了，仆人隔着一层门板禀告道：“少爷，李三爷来了。”
　　叶雪山听闻此言，吓得心脏向下一沉――债主登门了！
　　
　　李三爷是个五短三粗的汉子，穿一身飘飘然的绸缎裤褂，坐在叶家客厅里抽烟喝茶。等了不过三五分钟的工夫，就听楼上一阵脚步声响，随即门口人影一晃，是叶雪山满面春风的走了进来。
　　李三爷虽然是来要债的，但是毕竟双方没有翻脸，所以还能保持礼数周到。笑呵呵的起身问候了一声，他同时又上下打量了叶雪山，就见对方穿一身浅色西装，头脸干干净净，还是一如既往的少爷气派，并无落魄之态。
　　未等李三爷进入正题，叶雪山主动开了口：“李三爷，你来得正好。我在金先生那里借了几万元钱，本来年初就该还清的，可是直拖到了现在，还没有给出回应，这实在是我不对。”
　　李三爷看他说话很上道，便笑着一点头：“叶少爷，你真是明白人。不瞒你说，我今天登门，就是为了这一件事。我们金先生也知道凭着叶少爷的身家，不会在这几万块钱上发生困难。只是近来资金有些周转不灵，所以才让我来问一问这还款的日期。”
　　叶雪山连连点头，随即笑道：“李三爷，我也讲句老实的话，其实那三万块钱，我早预备好了，但我存了一份私心，见金先生没有催促，便打算从这三万块钱上再生一点钱出来，所以前一阵子就全买了公债，预备小赚一笔。现在公债正是看涨，让我就这么把钱全撤出来，我真是不大甘心，可话说回来，我若因此就推三阻四的不还钱，那岂不是成了无赖？”
　　李三爷听到这里，云里雾里的，所以笑而不语。
　　叶雪山继续说道：“我没有别的非分要求，只想请金先生再多宽限几日。如今已是六月下旬，我在七月中旬之前，必定把钱还清。为了表示我的诚意――”说到这里，他从怀里抽出一只陈旧信封，欠身送到李三爷面前：“我把这里的房契拿出来作为抵押。届时李三爷若是依然拿不到钱，尽管收房就是。”
　　李三爷沉吟片刻，倒是有些为难：“这……”
　　叶雪山不等他把话说出，立刻又道：“房子的价值，总要远远高出三万。如今大热的天气，我是万万不能让你空跑一趟的；若是你回去无法向金先生交差，那我的责任就更大了。李三爷，我虽然年轻，但是信誉总算还有，等下我们立张字据，再上一道保险。到时我从中发笔小财，还款之时除了利息，再额外加送一千元整，金先生也不吃亏，岂不算是皆大欢喜？”
　　话到这里，偏偏仆人走来送上一张单子，说是邮差刚刚送到的。叶雪山低头一瞧，不禁大大的出乎意料――原来这是一张取款单子，他挂名的那个机关，居然把本月的薪水从北京汇了过来！
　　把单子往茶几上一放，他越发笑得欢畅了：“李三爷，你真是有运气的人，只在我这里坐了不过半个小时，就给我带来了一笔小小财喜。”
　　李三爷莫名其妙：“叶少爷，这话是从何说起啊？”
　　叶雪山答道：“前几个月，大家兄为我在衙门里挂了个差事，又极力的让我搬去北京。我在北京住了一个多月，实在无聊，就回了来。没想到人回了来，薪水也按月的跟了来。这不算是一笔意外的小财吗？”
　　说完这话，他站了起来：“李三爷，走，我们先出去吃顿午饭。有什么话，吃饱再说。”
　　李三爷听他提起“大家兄”，已经肃然起敬，如今又有大餐可吃，更是心花怒放。起身随着叶雪山走出门去，他坐上乌黑锃亮的汽车，到了高级华丽的饭店。及至酒过三巡、菜过五味，他舒服的心神俱醉，一切问题，都不成问题了。
　　
　　把李三爷快快乐乐的哄走之后，叶雪山愁得直胀肚子，连美食都消化不下了。
　　事到如今，单是指望着从公债上面发横财，显然是既不现实、也来不及。房子是一定要保住的，甚至连抵押房产的风声都要彻底压住；他不但不能穷，而且连一丝穷气都不能让人嗅到。阔少在街上吃烧饼，叫做率性洒脱，陈美情至多调侃他两句，调侃完了，还要送钱给他。可他若真失了阔少的身份，那在街上吃烧饼就成了一个悲惨的笑话。一个人若是没了尊严，没了身份，没了魅力，别人还凭什么要宠你爱你？凭什么心甘情愿的拿钱给你花？
　　叶雪山想要保留住自己那虚无的资本，可又无能为力，只恨金先生不是金太太或者金小姐。对于女人，他素来很有一套手段；之所以能够笼络住吴碧城，也是因为吴碧城从小娇生惯养，带了一点女孩气。
　　可是对于男人，他的办法就有限了。他总不能捧着一束红玫瑰去对金先生献殷勤。
　　
　　叶雪山吃不下晚饭，满楼里乱转，想要找点值钱东西去当，然而没有，母亲留下的珠宝首饰早被他当光了。
　　如此熬到午夜时分，他唉声叹气的脱衣上床，恨不能出去绑架吴碧城，勒索一笔巨款回来。不知不觉的沉沉睡去，他在梦里还不安生，仿佛是被人追得紧了，慌里慌张的挤火车要去北京找父亲设法。火车上的人太多了，他挣命似的挤出一身大汗，发狠发到了一定程度，他咬牙切齿，猛的醒了。
　　羊毛毯子缠在身上，的确是让他出了一身热汗。睁着眼睛望向黑暗，他忽然感觉十分失落，因为父亲已经死了。
　　父亲没死的时候，虽然也不大来，但他总像是有座靠山。母亲时而静静的哀怨，时而又哭又闹的发神经；他在最不耐烦的时候，就会盼望父亲快出现。父亲像是万灵丹，只要一露面，母亲就安静了。
　　他认为父亲对待自己还算不错，第一次见到顾雄飞时，他对这位大哥颇有好感，也是因为对方看起来很像父亲，是个威严周正的大个子。可惜顾雄飞每次登门总像是捏着鼻子，还时常居高临下的嘲讽呵斥他。他碰了几次壁后，便得了教训，再不和对方真心亲近了。虽然见了面也有说有笑，但只是为了要钱而已。不要白不要，都是父亲的儿子，凭什么好处都让顾雄飞一个人占了？
　　叶雪山躺在床上翻来覆去，睡也睡不实，起又懒得起。折腾到了天明时分，他终于很不情愿的想起了顾雄飞。
　　顾雄飞侮辱过他。
　　谁都可以侮辱他，唯有顾雄飞不行。他们是兄弟，他们生而平等。惹不起躲得起，他应该永生都不再踏进顾宅一步；可是……
　　可是，顾雄飞有钱。而且，肯为他出钱。
　　
　　中午起床之后，叶雪山往北京顾宅打去了长途电话。
　　顾雄飞不在家里，于是他晚上又打了一次。这回两人通上话了，他并不提起旧事，只道：“大哥，我明天想回去拿行李。”
　　顾雄飞显然是有些吃惊，很疑惑的“哦？”了一声，随即却又镇定下来：“可以。”
　　叶雪山不再多说，挂断电话。独自在电话机旁呆站了许久，他最后抬起手来，狠狠的抽了自己一记耳光：“他妈的废物！”
　　与此同时，百里之外的顾雄飞，就只是惊讶。
　　叶雪山走了这么久，他已然渐渐淡了那方面的心思，可是冷不防对方一个电话打了回来，倒搞得他又有些心猿意马，同时也很好奇，不知对方卷土重来，有何用意。
　　


8、交易 
 
　　在一个炎热的午后，叶雪山独自进了顾宅的门。
　　顾雄飞近来清闲，不大出门，只在家中避暑。兄弟二人见了面，顾雄飞一边咯嘣咯嘣嚼着冰块，一边随口问道：“外边很热？”
　　叶雪山热得脸上白里透红。径自走到电风扇前，他抬手解开西装衣扣，同时口中答道：“街上像要下火似的。”
　　顾雄飞听了这话，就让仆人送杯冰镇汽水过来。叶雪山脱下上衣扯松领带，双手扶膝弯下腰去，把一张汗涔涔的面孔凑到电风扇前。疾风掠过潮湿短发，凉爽的让他闭了眼睛叹息出声。
　　顾雄飞坐在一旁的沙发上，见状便是欠身敲了敲茶几边沿：“你过来坐，当心受风！”
　　叶雪山没理他，留恋着不肯走。片刻过后，耳边又响起了顾雄飞的声音：“别吹了，过来喝凉汽水！”
　　诱惑果然比威胁更有效，他口干舌燥的直起身来，转身走到了沙发前坐下。一玻璃杯橘子汽水摆在茶几上，外面杯壁凝结了一层细密水珠。叶雪山端起杯子，就见汽水上面还漂着透明冰块，一股甜香的寒气直扑鼻端。
　　垂下眼帘喝了一口汽水，他察觉到顾雄飞正在审视自己，可是只做不知。汽水凉到超乎想象，让他不由自主的一吐舌头。顾雄飞看在眼中，不禁笑了一下；淡化了的感觉渐渐恢复鲜明，眼前这个小子还是很有意思。
　　他是真的看不起叶雪山，所以省略了一切客套与试探，直接说道：“上次看你走得很有志气，如今怎么又回来了？”
　　叶雪山就知道他说不出好话来。双手捧着又湿又凉的玻璃杯子，他一口一口的喝着汽水，无话可答。忽然打了个极大的冷战，他放下杯子，低低的咳嗽了一声。
　　事已至此，双方都是心如明镜，顾雄飞也就不再痛打落水狗。打开烟盒叼上一支香烟，他一边拿起打火机点烟，一边把烟盒递向叶雪山。叶雪山本来烟瘾不大，不过因为手足无措，所以也就顺势抽出一支。顾雄飞收回烟盒，随即把打火机扔给了他。
　　他拿着打火机连摁几下，却是不出火苗，只冒火星。打火机是他花了六十块钱买给顾雄飞的，价格昂贵，无论如何不该出问题。顾雄飞见了，把手向他一伸：“笨蛋，给我！”
　　叶雪山把打火机交到顾雄飞手里，顾雄飞摆弄半天，也不成功，叼着烟卷含糊说道：“你买的这是什么破玩意儿？”
　　叶雪山一听这话，心里登时有气。而顾雄飞扔下打火机，也没有在茶几上看到火柴。心中忽然灵光一现，他不怀好意的向叶雪山探过身去，同时一挑眉毛，催促似的“哼”了一声。
　　叶雪山迟疑了一下，随即也侧身靠近了顾雄飞。抬手夹着烟卷凑上对方火头，他犹犹豫豫的张口衔住香烟，轻轻吸燃了烟卷。顾雄飞近距离的紧盯着他，就见白色烟雾逸出他的红润嘴唇，而他的手指似乎是有些抖。
　　坐直身体又咳了一声，叶雪山低声说道：“打火机里面大概是没油了。”
　　说完这话，他一反常态的狠狠吸了一大口烟。而顾雄飞往后靠去，将打火机向上抛起接住，接住抛起：“可能是。”
　　然后他把打火机揣回兜里，抬头又问：“晚上想吃点什么？”
　　叶雪山躲在烟雾后面，不肯与他对视：“天热，想吃点清淡的菜。”
　　顾雄飞点了点头，紧接着叫来仆人下了命令，让厨房晚上加几样素菜。待到仆人领命退下了，他抬手对着楼上一指，一本正经的说道：“你的行李都在客房，随时可以过去收拾。”
　　叶雪山不动声色的撩了他一眼，知道他是话里有话。伸手向烟灰缸里弹了弹烟灰，叶雪山垂头问道：“来一趟也不容易，多住几天行不行？”
　　顾雄飞当即一笑：“不怕我了？”
　　叶雪山缓缓的把烟按熄在了烟灰缸里，同时慢吞吞的答道：“自家兄弟，怕什么怕。况且我还有点麻烦，想求大哥帮忙。”
　　顾雄飞很不愿意和他做兄弟，不过也无意做出纠正：“亲兄弟，明算账，你可别拿我当成傻瓜来使唤！”
　　叶雪山摇了摇头：“大哥言重了。我又不是小孩子，心里多少总有个数。既然今天能来，就必然是有了决定。”
　　顾雄飞偶然间对他起了兴致，因为求之不得，所以越发动心。如今他骤然前来投怀送抱了，反倒让顾雄飞感觉怪异。不过毕竟一个姓顾，一个姓叶，不算一家；况且顶多就是五万块钱的事，权当输了几场麻将，实在也算不得什么。
　　
　　吃过晚饭之后，叶雪山上楼回房，说要洗澡休息。顾雄飞则是照例前去后花园散步，直到暮色深沉了，才背着双手踱了回来。
　　进房之后，他也洗了个澡，并且换了一身洁净裤褂。正是踌躇之时，叶雪山推门走了进来。
　　这回双方相对，气氛又有不同。叶雪山是衬衫长裤的打扮，短发湿漉漉的偏分梳开。随手关了房门，他含义无限的看了顾雄飞一眼，然后抬手一摁墙上开关，熄了房内电灯。
　　顾雄飞一愣：“关灯干什么？”
　　叶雪山影影绰绰的站在他面前，声音很低的答道：“开着电灯，我不自在。”
　　顾雄飞笑了，试探着去碰他的头发脸蛋：“摸黑你就自在了？”
　　叶雪山不言不动，任他抚摸。而他摸了几把，又很是好奇的上前一步，把他拥到怀中搂住：“是第一次吗？”
　　叶雪山在他怀中一点头。
　　顾雄飞继续追问：“怕不怕？”
　　叶雪山这回出了声，声音打着哆嗦：“怕。”
　　他一示弱，顾雄飞反倒心软了，一下一下摩挲他的后背，又低头去嗅他亲他。叶雪山本是惯于和人亲热的，然而此刻就像被一条火热巨蟒缠住了一般，身体心灵一起恐慌到了极点，仿佛随时都要狂呼乱叫。忍无可忍的向后退了一步，他挣扎着转身背对了顾雄飞。一阵OO@@的声响过后，他弯腰把裤子向下退到大腿。抬手扶住面前墙壁，他头也不回的低声说道：“来吧。”
　　顾雄飞没想到他会来这一手，几乎想笑：“你倒是够爽快的，连床都不上了？”
　　叶雪山没有回答，只是背过一只手去拉扯了他，又轻声重复了一遍：“来吧。”
　　顾雄飞哭笑不得的在他那光屁股上摸了一把，触感温凉光滑，圆滚滚的结实饱满，倒真是个很诱人的好屁股。
　　
　　顾雄飞一直认为叶雪山年少荒唐，又天生俊秀，恐怕早已无所不为。然而如今亲身一试，他发现对方或许一贯谎言连篇，不过方才的确是说了实话。
　　他忙了一身大汗，费了无数工夫，最后还是使用蛮力才顶进去。叶雪山一直安静至极，可在那一瞬间，竟是惨叫着猛然跳了起来。幸亏顾雄飞早有准备，一手在下方搂了他的腰，一手在上方摁了他的背，几近残酷的强行向内深入。叶雪山身体动弹不得，两只手扬起来在墙壁上乱抓乱怕，又断断续续的哼出声音，仿佛是在哽咽。
　　事毕之后，顾雄飞松开了手，结果叶雪山脱力似的，立刻就委顿了下去。顾雄飞吓了一跳，连忙蹲下扶起了他，而他喘息着偎在了顾雄飞胸前，已经是一言不能发、一动不能动。顾雄飞在黑暗中看不清他的状况，只好摸索着攥住了他的手。他的手掌依旧是又软又热，昏沉中感觉有人握住了自己的手，他也合拢五指回握过去，仿佛对方会是他的救命星。
　　顾雄飞在干事的时候，没尝出什么特别的好滋味，不料这样拥着半昏迷的叶雪山，却是意外的感觉不错。索性盘腿席地而坐，他发现叶雪山此刻是特别的柔软，仿佛周身没了骨头――可爱，可怜。
　　
　　叶雪山糊里糊涂的睡在了顾雄飞的怀里。凌晨时分他醒过来，发现自己已经上了床，这倒也罢了，问题是顾雄飞居然也躺在一旁，仰面朝天睡得正酣。
　　于是他悄无声息的爬了起来，忍着周身疼痛回了客房。重新躺到床上，他闭了眼睛，又是一觉。
　　这回再醒，就是中午了。睁开眼睛扭过头去，他发现枕畔放了一张支票。伸手拿起来一瞧，上面赫然写了六万的数目。
　　捏着支票看了良久，末了，他很满意的吁了口气。有失有得，算是公平，况且一夜换六万，天仙的身价也不过如此了。
　　 


9、滚滚而去
 
　　顾雄飞像个霸道惯了的小男孩，看上什么要什么，一要要不来，二要要不来，第三次终于弄到了手，就欢欢喜喜的抱着不放，仿佛抱的是无价之宝，非得翻来覆去看透了，否则便意犹未尽的绝不放手。
　　大下午的，他端着一杯果子露上楼去瞧叶雪山。推门进去一看，他发现叶雪山似睡非睡的蜷在床上，枕边的支票倒是不见了踪影。将果子露放上床头矮柜，他单腿跪到床上，伸手就要去扯对方的裤子。叶雪山吃了一惊，连忙伸手要去推他：“你干什么？”
　　顾雄飞理直气壮的说道：“让我看看你的屁股。”
　　叶雪山脸都白了，一点一点的向后蹭去：“不，不要看了。”
　　顾雄飞看他怕成了这般模样，不禁莫名其妙的笑了：“干都干过一次了，你还害臊什么？我可怜你是个雏儿，昨夜遭了罪，这才过来看你；这要是换了旁人，死活与我何干？”
　　叶雪山拽了毯子裹到自己身上，惊恐的把脑袋摇成了拨浪鼓：“不……不要说了。”
　　顾雄飞似笑非笑的皱了眉头，向他望了半天，就见他一张脸雪白的，连嘴唇上都褪了血色，着实像是吓破了胆子。一歪身子倒在他的面前，顾雄飞还和他亲热起来了：“你告诉我，现在觉得怎么样？要是还疼，我就给你上点刀伤药。”
　　叶雪山低下头去，一言不发。
　　顾雄飞从毯子下面找了缝隙伸进手去，想要摸他。叶雪山连忙阻拦，没想到反而更合了他的意，被他顺势把手握住。顾雄飞捏着他的手掌一捻，黑压压的眉毛睫毛下面，一双眼睛闪闪发亮：“说，想吃点什么？喝点果子露好不好？”
　　叶雪山摇了摇头，低声说道：“你别缠我，让我好好躺一躺，就比什么都强。”
　　顾雄飞索然无味的闭了嘴，感觉叶雪山很没情趣，并且有点给脸不要脸。抽出手来起身下床，他找不到新的话题，所以干脆迈步出去了。
　　他一走，叶雪山反倒松了口气。爬到床头端起杯子，他很陶醉的喝了一口果子露。干就是干，干完就算，他若不是周身疼痛，真想赶着下午的火车就回天津去。
　　
　　叶雪山想着事，想着钱，唯独没想顾雄飞那个人。躺在床上睡了又睡，他没恢复精力，反倒更晕沉了。傍晚挣扎着下楼去了餐厅，他想要吃上两口；顾雄飞见他病怏怏的，倒是有点啼笑皆非，同时心中得意，因为这也说明自己雄风过人，否则怎能把个活蹦乱跳的青年弄成这样？
　　叶雪山依旧是没留意他。夹了几筷子冷拌鲍鱼吃了，又喝了几口半凉不热的稀粥，他抬头对顾雄飞说道：“大哥，我打算明早赶八点钟的火车回去，债务问题总是尽早解决为好。”
　　顾雄飞知道被人追债的滋味不好受，所以没有多心，单是随口笑了一声：“拿了钱就要跑？好，我不管你。”
　　叶雪山不再多说，继续逐样的夹菜吃。顾雄飞看他好像吃得很香似的，心里倒是痛快，希望他尽量多吃。
　　
　　入夜之后，顾雄飞想和叶雪山再盘桓一度，叶雪山自然找出百般借口拒绝；顾雄飞退了一步，只要和他亲热亲热，不料叶雪山依旧推脱不肯。
　　他忽然就生了气，指着床上的叶雪山怒道：“你和我装什么大少爷？难道我额外多给的那一万块钱，连这一点好处都买不来吗？”
　　叶雪山依靠床头半躺半坐，也有点急：“我最烦别人这么缠着我！”
　　顾雄飞一瞪眼睛，觉得自己受了侮辱：“什么？我缠着你？”随后不等对方回答，他伸手抓了叶雪山就往下拖：“那你就滚，赶紧滚！”
　　叶雪山猝不及防，连滚带爬的跌下了床。站起来原地转了一圈，他没找到袜子，于是光脚穿了皮鞋。伸手从衣帽架上取下西装上衣，他背靠着房门望向顾雄飞，仿佛是个不想走的意思。可顾雄飞在气头上，由着性子连连挥手：“看我干什么？别看我，向后转，滚滚滚！”
　　叶雪山欲言又止的张了张嘴，随即转身拉开房门，当真走了。
　　
　　叶雪山在清凉夜风中出了顾宅大门，身心骤然一起轻松起来。在胡同口上了一辆黄包车，他去京华饭店开了一间豪华客房。舒舒服服的睡过一夜，他在翌日清晨赶去火车站，中午就到天津了。
　　顶着烈日去美国银行兑了现金，他拎着沉甸甸的一皮包钞票，转去熟悉银行存进自己户头里。空着两手回到家中，他洗漱更衣打扮起来，然后开了一张支票装进信封，出门直奔日租界方臣俱乐部。
　　
　　方臣俱乐部是座灰扑扑的二层小楼，正是一处乌七八糟的乐园。如今大下午的，楼内的赌博大厅一片阴凉，只是光线不好，就听里面一群赌客狂呼乱叫，仿佛已然兴奋到了极点。叶雪山去年在这里是玩熟了的，所以此刻目不斜视直接上楼。在楼梯口停了脚步，他对一名半大孩子说道：“我要见金先生。”
　　半大孩子认识他，笑嘻嘻的对着他一鞠躬：“叶少爷，您可有日子没来啦！”
　　叶雪山抬手在他头上轻轻拍了一巴掌，然后从裤兜里摸出两块钱来向他一掷：“怎么？想我的钱了？”
　　半大孩子接过了钱，欣欣然的一边大拍马屁，一边把他领到走廊尽头。原来金先生名下生意虽多，不过本人常年驻扎此处，所以来这找他，几乎是一找一个准。叶雪山在半大孩子的引领下进了办公室，迎面就见一人在大写字台后站了起来，西装革履背头锃亮，正是金鹤亭老板。
　　叶雪山不卑不亢的向他一点头，微笑着朗声唤道：“金先生，欠债不还的来了。”
　　金鹤亭立刻一摆手：“玩笑玩笑，老弟有什么急事，打个电话不就行了？这大热的天，何必要亲自跑来一趟。”
　　叶雪山从怀中摸出信封，走上前去送到金鹤亭面前桌上：“金先生，说起来实在惭愧，一点小债务，被我拖到如今才完结。非得亲自过来一趟，才能表出我的歉意。”
　　金鹤亭打开信封抽出支票，仔细一看，见上面除了本利之外，果然添了一千块钱。伸手把支票递向门口的半大孩子，他的脸上露出了笑模样：“看来，老弟是在公债上发财了？”
　　半大孩子接过支票转身出门。而叶雪山很不见外的单手插入裤兜，在明亮的办公室内来回踱了一圈：“非也，说起好笑，大家兄不知通过什么途径，在北京听说我欠了债，当即大发雷霆，把我叫去骂了一顿，又立刻拿出钱来，让我赶紧清掉债务。所以我自己的钱，还是压在公债上面，今日所还的款子，乃是我用挨骂换回来的。”
　　金鹤亭一听这话，心想顾家大爷对叶雪山如此上心，可见他们兄弟之间的感情，果然是很密切。由此看来，这姓叶的小子，还真是很有来头。
　　思及至此，他脸上的笑意立刻又加了一层，并且绕过写字台走到叶雪山面前，要做更亲切的交谈：“若是挨骂也能发财，我倒很愿去做这笔买卖。说来说去，还是令兄热诚。”
　　叶雪山不置可否的一挑眉毛：“热诚归热诚，可是性子也太严厉，让我不敢多去领教。”说到这里，他容光焕发的对着金鹤亭一笑：“金先生，我来向你打听打听，近来可有什么赚钱的路子吗？”
　　金鹤亭审视着他：“赚钱的路子？哪一方面？”
　　叶雪山答道：“让我去干实业，那自然是不可能。只是我现在手里有些用不上的余钱，存在银行里是没什么意思，如果能在哪里入一股子，跟着赚一点钱，就很好了。”
　　金鹤亭是个靠钱生钱的人，只恨自己资本不够雄厚，如今听了这话，自然眼前一亮。偏巧半大孩子端着冰镇碧螺春走了进来，一边放茶，一边对着金鹤亭使了个眼色。叶雪山在一旁看在眼中，知道对方这是验过支票了。端起茶水喝了一口，他不动声色，只做不知。
　　
　　金鹤亭，因为越发摸不清叶雪山的底细，所以决定请他去曙街吃一顿迟来的午饭。叶雪山起身笑道：“吃饭，我很同意；不过让我来请。否则的话，我这就告辞了。”
　　金鹤亭倒是不在乎一顿饭，但是很喜欢叶雪山这股子大大方方的爽快劲儿。取出房契交还给了叶雪山，两人说说笑笑的并肩走出，同吃日本料理去了。
　　


10、心窍 
 
　　叶雪山和金鹤亭坐在一家料理馆内，边吃边聊，谈笑风生的混过了一个下午。金鹤亭既然能在日租界里开俱乐部，必定背景复杂、势力强大，不会是位纯良的正经商人。他很想通过叶雪山去结交一些军界人物，所以这时摆出掏心窝子的老大哥姿态，把自己那本生意经真假参半的讲了一遍。叶雪山不动声色的侧耳倾听，心中则是暗暗惊叹，就觉自己实在是个废物，遍地的黄金白银都被人家捡去了，自己还像叫花子似的四处弄钱、傻玩傻乐呢！
　　两人各怀心思，越说越是友好。而叶雪山愁苦了这么些天，如今终于拨云见日，便要由着性子玩上一场。金鹤亭不过三十来岁的年纪，精通一切摩登的娱乐，这时就提议去找几个女朋友跳舞；叶雪山一抖身上长袍，却是笑道：“改日我换了西装再去吧，今天这个穿戴，不大适宜进跳舞厅。女朋友也不必找，大热的天，我不耐烦哄人。不如你找个幽静点的地方，我们过去斯斯文文的混一晚上。”
　　金鹤亭和他谈得愉快，所以兴致高昂，听他言语也都有理。两人坐上汽车一路风驰电掣，不过片刻的工夫，便是到达了一处倚红偎翠的风月场中。男子到了这种地方，有钱便是大爷；美貌姑娘们识情识趣，那种温柔体贴，和女朋友们相比，又是一番滋味。叶雪山歪在一张精致的烟榻上，嘴里嚼着海棠干。一个十六七岁的娇俏姑娘侧躺在他怀里，捏着签子挑了烟膏，正在专心致志的烧烟泡。
　　金鹤亭吸了一阵鸦片烟，然后意犹未尽的又叼上了烟卷。扭头望向叶雪山，他从嘴角挤出话来：“这并不是件急事，你慢慢想，什么时候想好了，我们什么时候再谈合作。”
　　叶雪山饶有兴味的抚摸着姑娘的细腰圆臀，同时含着糖块笑了一下：“要说快，还真是快不了。我刚被大家兄狠骂了一顿，如今至少也得在家里缓上一个礼拜，才有勇气再去找他。”
　　金鹤亭笑道：“官打民不羞，父打子不羞。所谓长兄如父，骂一顿也没什么。”
　　叶雪山对于食色二事最有欲望，慢慢俯身把姑娘压到怀里，他低声问道：“你叫什么名字来着？”
　　姑娘红着脸扭了一下，轻声嗔道：“方才都说过了，大爷也不仔细听，现在又问。”
　　叶雪山把耳朵凑到对方唇边，挤挤蹭蹭的笑道：“你悄悄告诉我，我一定永远记着。”
　　姑娘看出他不是个老实人，笑着攥了小拳头捶他。金鹤亭含笑旁观，认为这一对人相貌齐整，闹也闹得十分好看，像一段打情骂俏的风流戏。
　　
　　翌日清晨，叶雪山独自开着汽车回家。打着哈欠驶出日租界，他正是扶着方向盘昏昏欲睡，不想忽然斜刺里窜出一辆汽车，险些和他顶头撞上。刺耳的刹车声音同时响起，叶雪山吓得寒毛直竖，正要打开车窗探头出去质问，哪知对方那边后排车门一开，却是跳下了一个吴碧城。
　　吴碧城穿着一身整洁西装，头发梳得一丝不苟，像个小绅士的标准像一样。他记得叶家的汽车牌号，方才随着惯性向前一冲，正好透过挡风玻璃看清了号码。高高兴兴的下车走了上去，他在清凉的晨风中开口唤道：“子凌，真是难得，你怎么起了大早上街来？”
　　叶雪山一见来者是他，立刻收敛怒气，也下了汽车：“小东西，方才差点被你撞死了。”
　　吴碧城笑着向他一鞠躬：“我家的汽车夫是个愣头青，你别见怪，回去我教训他。”
　　说到这里，他抽了抽鼻子，发现叶雪山身上特别的香，并且不是香水气息，而是脂粉味道。叶雪山素来连雪花膏都不用的，怎会骤然芬芳到了这般程度？
　　吴碧城起了狐疑，又去细瞧他的衣着模样。看来看去，一张小白脸就沉下来了，气哼哼的咕哝道：“哦，原来不是大清早上街，而是大清早回家。你可真够不学好的。”
　　叶雪山当即笑了：“碧城，你不是只要我的灵魂，不要我的肉体吗？”
　　吴碧城低头站在街上，不出声，也不看他。叶雪山压低声音，继续笑道：“宝贝儿，你哄哄我，我一高兴，就不和别人鬼混了。”
　　吴碧城听他说话，总是又气又笑，蚊子哼似的反问：“你想让我怎么哄你呀？”
　　叶雪山答道：“今晚你到我家里来，我细细的告诉你。”
　　吴碧城一甩手，面红耳赤的转身回到车上，催着汽车夫快些发动汽车。叶雪山不做好事，也不说好话，他气也不是，笑也不是，索性狼狈逃走。
　　
　　吴碧城回了大学，上午上了一堂英文课，课上心不在焉，全然不知教授讲了什么。到了下午，他和几名学生干事留在教室里，为一场展览会撰写英文说明。旁人都是有说有笑，唯独他魂不守舍，写个单词要发一阵子呆，翻开词典又发一阵子呆。一名女学生见了，便是问道：“密斯特吴，你的精神好像很不健旺，是不是身体不大舒服？”
　　吴碧城放下了铅笔，嗫嚅着答道：“是、是有一点昏沉，也许是中暑了吧……”
　　此言一出，众人都笑：“密斯特吴在这样炎热的天气里，还要衣冠楚楚，想不中暑都难。”
　　吴碧城也跟着笑了，同时借着中暑名头推掉工作，也不等家里汽车来接，坐上黄包车直奔洋行。如此奔波了一个多钟头之后，他满头大汗的来到了叶公馆。
　　他进门时，叶雪山长长的躺在客厅沙发上，正一边嚼着口香糖，一边通过电话和宋家小姐调笑。眼看吴碧城汗津津的走进来了，他只抬手一招，又向内略一挪身，示意吴碧城过来坐下。
　　吴碧城身不由己的走了过去，耳中听他满口发出甜言蜜语，心头不由得就是风一阵雨一阵的难过。及至他贴着叶雪山坐下来了，叶雪山把一只手搭上他的大腿，同时对着话筒笑道：“公债的事情，就拜托给你了……当然是只有一个你，这还有什么疑问吗……总之我先行谢过，其余的礼数，见面再补吧……达令，拜拜。”
　　亲亲热热的说完最后一句话，叶雪山挂断电话，坐起了身。因见吴碧城的鬓角短发都被汗水打湿了，他便端过茶几上的冰凉饮料给他喝，又掏出手帕，亲自为他擦汗。
　　吴碧城喝了一口饮料，然后放下杯子，迟迟疑疑的开口说道：“我给你买了一件礼物，不知合不合适。”
　　叶雪山饶有兴味的凝视了他：“礼物？拿出来瞧瞧，不合适也没关系，我先领你这份情意了。”
　　吴碧城侧过脸去，从西装口袋里掏出一只方方正正的小盒子。小盒子打开来，丝绒衬里上赫然嵌着一枚钻戒。虽然客厅窗帘低垂，然而借着偶然漏进的一线阳光，还可看出钻石璀璨，嵌在白金托子上，闪闪烁烁十分醒目。
　　“哟。”叶雪山惊讶的叹了一声：“送给我的？”
　　吴碧城看他高兴，心里倒是舒服了一些。伸手把盒子送到他的面前，吴碧城开口问道：“你看款式怎么样？”
　　叶雪山连连点头，笑出脸上两个梨涡：“款式不错。”
　　吴碧城又道：“那你戴上，试试尺寸。”
　　叶雪山这回却是摇了头，随即把左手拍上了吴碧城的膝盖：“戒指是件有意义的礼物，还是你来给我戴上。”
　　吴碧城垂下眼帘，果然把戒指从盒子里珍重取出，小心翼翼的套上对方左手中指。叶雪山收回手来反复看了几遍，末了抬头对着吴碧城笑道：“不大不小，正合适。”
　　吴碧城攥着空盒子，没有话说。盒子外面贴着一层金丝绒，印着精致花纹，还挺好看。身上忽然一热，是叶雪山凑上来搂抱了他。微凉嘴唇蹭过他的耳垂，他听见对方柔声说道：“宝贝儿，光有灵魂还不够，把你的肉体也给我吧。”
　　吴碧城低头看着盒子，不知怎的，心情忽又悲伤起来：“你要玩就找别人去，别来招我，我不是那种人。”
　　叶雪山连个草稿都不打，顺口就有话答：“傻子，你要是肯和我玩，我还找别人干什么？”
　　吴碧城慢慢的摇了摇头：“不，我宁愿你去找别人。”
　　叶雪山知道他是在耍小脾气，心中毫不在意；又因好一阵子没见他了，偶然相会也觉新鲜，故而肆意的将他揉搓了一通。可叹吴碧城老大不小才开了情窦，哪知落入情网之后，所得痛苦远远多于快乐，并且饶上许多金钱；真是心乱如麻、无法自拔。
　　


11、不速之客 
 
　　叶雪山，从欲望上论起，其实是爱女人胜过爱男人。不过当欲望得到满足之后，他也能很博爱的笑纳男子。尤其是他如今总觉着自己是在顾雄飞那里失了身，虽然得了一笔救命的巨款，但心里依然不大平衡，转而就想去捏一捏软柿子似的吴碧城。
　　然而吴碧城这只柿子再怎么软，也是结在了吴廷荪那棵大树上，还轮不到叶雪山去将他揉圆搓扁。午夜时分，他抱着毯子缩在床角，一张脸红彤彤的，语气已经快要发急：“你别光着，快点穿上，我不爱看你这样！”
　　叶雪山精赤条条的坐在他面前，歪着脑袋对他微笑。在昏黄壁灯的光芒之中，他的面目轮廓十分俊美柔和，嘴角下方显出浅浅梨涡，让他看起来几乎甜丝丝了。
　　忽然对着吴碧城一扬下巴，他开口笑道：“你可真像个大姑娘。”
　　吴碧城不想看他，因为觉得他这模样太不体面，可是一双眼睛不由自主的要往他身上瞟。叶雪山生得结结实实苗苗条条，皮肤似乎可以透出白亮的光。吴碧城理智上想要催促他快些穿上裤衩，可是从感情出发，又觉得他若是实在想要光着，也行。
　　不过自己是不会脱的，太不好意思了。
　　吴碧城闷头闷脑的总不说话，于是叶雪山就讪讪的抬手挠了挠短发，手指上的钻戒闪烁出长短光芒，刺人眼睛。一歪身侧躺下去，他自己笑着说道：“好啦，我不闹了，你也出来吧，裹着毯子不热吗？”
　　吴碧城偷偷审视着他的颀长裸体，一言不发，直到确定他是真安稳了，才慢慢的凑到了他的身边。不料叶雪山一跃而起，竟是猛然把他扑到了身下。未等他反应过来，叶雪山失控似的哈哈哈笑了一大串：“傻子，看你往哪儿跑！”
　　吴碧城被他那突如其来的傻笑逗乐了：“你才傻呢！”
　　
　　两人相拥而眠，叶雪山倒也罢了，吴碧城却是早起惯了的，一到凌晨便醒了过来。房内开了一扇窗子，一夜风凉，竟然吹得屋子冷飕飕。吴碧城扭头向外一瞧，见天色阴霾，便懒洋洋的很不振奋，睡眼朦胧的又躺了回去。
　　叶雪山睡得正熟，一头短发乱得不成体统，两条光裸的手臂环着他的身体。他抬手摸了摸叶雪山的光洁胸膛，又轻轻的凑上前去嗅了嗅，不芬芳，但是有一股子肉体的香。
　　吴碧城撅起嘴唇，在他胸前偷偷吻了一下，又小心翼翼的抬手抚上他的脊背。下腹处有坚硬火热的东西抵着硌着，他当然知道那是什么。良久过后，他伸手缓缓试探向下，指尖刚刚有了蜻蜓点水般的触感，就立刻收了回来。
　　他很紧张，也很羞耻，觉得自己好像摸到了叶雪山的五脏六腑，因为那东西就和脏腑一样不见天日，只有小孩子才会肆无忌惮的把它袒露出来。
　　
　　吴碧城挺喜欢叶公馆，并不是因为叶公馆多么华丽舒适，而是叶公馆里空空荡荡，没有烟火气息，不像是正经过日子的家宅。他有一点孩子气，觉得此处是个无法无天的地方，至少可以让他由着性子行走坐卧。
　　叶雪山中午起床，吃过饭后却是进了楼上书房，翻出一个笔记本子，一只小算盘。吴碧城看他摆出了要算账的架势，不禁很觉新奇：“子凌，你这是……”
　　叶雪山抬头对他一笑，随即像撵孩子似的一挥手：“我现在要做点正事，你自己玩去，不要打扰我。”
　　吴碧城不以为然的一耸肩膀，然后为他关了房门。自顾自的满楼里游荡一圈，他最后回了卧室，从靠墙的玻璃橱里抽出一本影集。趴在床上将其翻开，里面整整齐齐贴着大小照片，开头几页全是一位青春女子，打扮的好像赛金花一样，模样倒是很俊秀，想必便是叶雪山的娘。
　　然后是她与一名英武男子的合照，男子穿着一身洋装，脑后还拖着长长的大辫子。吴碧城对着这张合照看了许久，末了发现叶雪山比爹漂亮比娘丑，也说不出是更像谁。
　　从这往后，几乎就全是叶雪山的照片了，里面偶尔也夹杂了几张陌生人物，比如一张照片里站着一大一小两个男孩子，大男孩子英气勃勃，酷似叶雪山的爹；小男孩子却是逊了许多，一张脸圆的像面团，五官轻描淡写的没个模样。
　　他盯着这张照片看了许久，不能确定两个孩子的身份；正当此时，叶雪山推门进来了，见他软绵绵的趴着，便立刻纵身一跃压上了他：“宝贝儿，玩什么呢？”
　　吴碧城一指照片：“这两个孩子是谁？你在天津不是独子吗？”
　　叶雪山探头一瞧，随即漫不经心的答道：“这照片还是爸爸当年从北京带过来的，大的是老大，小的是老二。”
　　吴碧城很吃惊，侧过脸来问他：“你还有位二哥？”
　　叶雪山眨巴眨巴眼睛，已经淡忘了二哥其人。顾家老二也是庶出的孩子，姨娘养的，似乎是一直不受待见。叶雪山在十二三岁时，还曾收到过二哥寄来的一封信和一本翻译小说。信上写了什么，他早忘了，只记得未等自己寄出回信，二哥就染上急病死了。
　　二哥死就死了，他是毫不关情。时隔多年再想起来，他明白了人事，开始暗恨二哥死得太晚――家里已经有了两个男孩子，当然显不出他这老三的可贵。二哥若是早死几年，兴许他就有机会回去认祖归宗了。
　　叶雪山懒得介绍这位倒霉二哥，只想搂着吴碧城厮闹。两人正是拉扯嬉笑之际，顾雄飞却是毫无预兆的来了。
　　
　　顾雄飞把副官卫士留在汽车里面，独自走进了叶公馆内。叶雪山和吴碧城一起下了楼，双方见面，吴碧城羞羞答答的问候一声，然后便要告辞离去。叶雪山并不挽留，只让家里的汽车夫送他回学校去。
　　待到吴碧城走了，叶雪山这才把心思转向了顾雄飞。把一杯热茶双手送到对方面前，他开口笑道：“大哥是什么时候到天津的？应该提前给我打个电话，我也好去车站接你。”
　　外面是个细雨靡靡的阴凉天气，顾雄飞端起热茶喝了一口，然后若有所思的看向了他：“接我？你有那么欢迎我吗？”
　　叶雪山别有心肠，故而笑微微的完全没有脾气：“说老实话，大哥今天来得正好，大哥不来，我下个礼拜也打算再去北京一趟。”
　　顾雄飞盯着他问道：“此话怎讲？”
　　叶雪山笑着低下了头，用手指描画茶几上的花纹图案：“行李还在大哥家里，上次走得匆忙，竟然又没带上。”
　　顾雄飞饶有兴味的笑了：“有点意思，你是不是打算将来就靠着那箱行李活了？”
　　叶雪山有些尴尬：“大哥真是看扁了我。”
　　顾雄飞点了点头：“对，对，你的朋友遍天下，除了我顾某人，还有张三李四王二麻子，未必非在一箱子行李上吊死。”
　　叶雪山听到这里，真是怕了顾雄飞。顾雄飞仿佛天生的带有攻击性，张口便要射出明枪暗箭。
　　“你误会了。”他认为自己还是有必要解释一下：“我虽然不务正业，可也没到下三滥的地步，交几个上等朋友，还不能算是别有用心的高攀。”
　　顾雄飞听了这话，几乎要有几分相信，可是再一看他装束，简直随便到了凌乱的地步，哪里是个会客的模样？忽然欠身伸出手去，他想要摘下对方头上的一丝白色羽绒；可是叶雪山吓了一跳，下意识的就闭上眼睛一缩脖子。
　　顾雄飞怔了一下，随即摘下那丝羽绒：“怕什么？难道以为我要打你？”
　　叶雪山垂下眼帘，似笑非笑的低下了头：“的确是有些怕。”
　　顾雄飞顺势一拍他的脸蛋：“既然知道怕，就给我听话！”
　　


12、舍身取利
 
　　天空阴到了一定的程度，开始飘下小雨，客厅里面一片黯淡，凉意像水一样，在空气中无形的流动。
　　顾雄飞并非初次登门，此时环顾四周，就觉房内处处洁净，唯有面前的叶雪山衣衫凌乱，仿佛是朵半开的白花，冷不防的被人狠攥了一把。一颗明星在他指间一闪，顾雄飞看得清楚，知道那是中指上一枚陌生的钻戒。
　　这倒是很正常，因为叶雪山又有钱了。他若是不把钱花在这些无用的奢侈品上，又怎会隔三差五的就闹穷？
　　在轻不可闻的雨声之中，叶雪山开口说道：“大哥若是没有公务在身，这次就在天津多住一阵子吧。反正哪里都是热，天津还比北京更好玩些。”
　　顾雄飞有感而发的答道：“你就知道个玩！”
　　叶雪山看了他一眼，脸上微微笑了一下：“花开堪折直须折，人生得意须尽欢。”
　　顾雄飞一愣，随即似笑非笑的一点头：“这诗拼凑得好，正是你的写照。”
　　然后不等叶雪山辩驳，他转移话题又问：“债务还清了吗？”
　　叶雪山低头盯着自己的手指，语带迟疑的做了回应：“债务问题，是已经彻底解决了，还剩了一笔余钱，我想做些投资，大哥以为如何？”
　　顾雄飞没想到他居然也会生出一点正经心思，不禁有些惊讶：“投资？好！无论赚多赚少，总胜过坐吃山空。”
　　紧接着他向后一靠，摆出了老太爷的派头：“你若穷了，还不是要打我的主意？”
　　叶雪山慢慢转动了手上戒指：“只是关于投资，还有一事想请大哥帮忙……”
　　顾雄飞一皱眉毛：“投资就是投资，拿钱就行了，还要让我帮什么忙？怎么？难道你还打算让我替你把钱也出了？”
　　叶雪山和他交谈许久，就没听过一句顺耳的话，句句都是顶着来。压下怒火沉默片刻，他开口做了解释：“我不是要钱，只是我投资的那批货物要从热河过来，沿途若是无人保护，恐怕会出危险。”
　　顾雄飞越发狐疑了：“你做什么买卖，要从热河进货？热河那地方也没什么啊！”
　　叶雪山心知此事终究是隐瞒不住的，所以索性和盘托出：“是一批烟土。”
　　顾雄飞当即一拍茶几，高声怒道：“好你个混帐小子，我就知道你做不出什么正经生意！你――”
　　叶雪山没想到他嗓门这么大，连忙欠身伸手捂住了他的嘴：“大哥，别吵。”
　　顾雄飞直勾勾的看着他，同时抬手握住了他的手。他的手还是软而温热，顾雄飞握着攥着，忽然起了欲望。这欲望让他露出牙齿，在叶雪山的手上咬了一口。
　　叶雪山疼得一咧嘴，随后却是压低声音，认真说道：“大哥，我可以让你咬。但你若想咬个痛快，就必须帮我的忙。”
　　顾雄飞垂下眼帘，审视着他手背上的清晰牙印――叶雪山总是像一阵风，说来就来，说走就走，想要把他抓到手里，不捆不绑是不行的。顾雄飞的心思越转越快，一时觉得叶雪山不算什么，不值得自己如此劳心费力；一时又觉得不甘心不满意，非把对方生吞活剥了才能饱足。心如乱麻的沉默良久，他忽然将叶雪山的手用力一甩，随即挺身而起：“我走了！”
　　叶雪山当即一怔：“大哥，你去哪里？”
　　顾雄飞冷笑一声：“我要去英租界赴沈将军的晚宴，你当我来天津是专为了你？笑话！”
　　叶雪山不假思索的站了起来，一把扯住他的衣袖：“大哥，赴宴可以，不过散席之后你得回来！”
　　顾雄飞听了这话，气愤之余，又很想笑：“怎么？我不帮忙，你还想绑我的票不成？”
　　叶雪山松开了手，长叹一声：“不敢。”
　　顾雄飞上下打量了他，看了良久，末了却也叹了口气：“晚上给我留门吧！”
　　
　　顾雄飞出门上车，绝尘而去。而叶雪山心事重重的在楼内踱来踱去，不知怎样才能降服顾雄飞。如果没有顾雄飞的支持，那他和金鹤亭的合作就要化为泡影，而他不要泡影。
　　不能再浑浑噩噩的穷混下去了，时光易逝红颜易老，他虽然不是红颜，可也明白自己不会永远讨人喜欢。老家伙再会玩乐再会周旋，又有什么用？况且人穷志短，穷得久了，真就不成了人。一年之前，他绝想不到自己会有今天，因为一年前他的生活还能维持下去，只有他玩人，没有人玩他。
　　窗外雨声越发急了，叶雪山沉下一张面孔，心中闪过无数念头，一时回顾往昔，一时展望未来。最后他咬紧牙关，心想自己横竖已经卖过一次，如今索性全豁出去，一旦真搏出了荣华富贵，占据了人上之人的位置，又有谁敢低看自己一眼？
　　
　　再说顾雄飞到了沈将军公馆，遇到许多军界友人，好一番欢声笑语。及至晚宴过后，又有舞会。顾雄飞英武魁伟，本是个出众的人物，然而沈将军暗暗管住了自家几位花蝴蝶似的小姐，因为听段巡阅使发过牢骚，说顾雄飞什么都好，就是脾气差劲，谁家姑娘嫁给了他，真是倒了八辈子霉。
　　顾雄飞搂着不知谁家的少奶奶跳了几支曲子，跳得心不在焉，可若说是在想着叶雪山，又不准确，总之脑子里像是在过火车，轰隆隆的不清楚。最后他借着酒醉之名提前告辞，心想你不让我好过，我也不让你好过，我回去咬死你！
　　
　　顾雄飞坐上汽车，风驰电掣的回了叶公馆，结果发现叶雪山果然正在等着自己。
　　这让他心里舒服了一点，觉得对方“孺子可教”，还不是彻底的顽劣。叶雪山没有再提帮忙的话，只是把他引进了楼上卧室：“客房太潮湿，大哥还是睡在我的房里吧。”
　　他一老实，顾雄飞也随之温柔起来，并且不想咬人了：“你呢？”
　　叶雪山没回答，自顾自的前去浴室放水。顾雄飞草草洗去一身大汗，裹着浴袍出来一瞧，发现叶雪山坐在床边，一身衣裤整整齐齐，既没有睡的意思，也没有走的意思。
　　走到叶雪山面前蹲了下去，他抓起对方的左手，仰脸笑着说道：“让不让我咬？” 
　　叶雪山向前俯身，望着他的眼睛问道：“我已经落到你手心里了，你就只想咬上一口？”
　　顾雄飞点头一笑，随即抬手拍了拍他的脸：“好，比上次大方多了！”
　　叶雪山站起身来，走去关了房内电灯。顾雄飞借着窗外院内的电灯光芒，望着他的身影问道：“又要摸黑？”
　　叶雪山闭上眼睛做了个深呼吸，其实还是害怕，不但怕，而且羞。可是向下摸上腰间皮带，他决意要把这桩交易做成。
　　
　　顾雄飞让他开灯，他不开；让他上床，他也不上，自己躲进阴暗角落里，宁愿只露个光屁股出来，连亲吻抚摸都省略掉了。顾雄飞无可奈何，伸手抱他，只觉他颤得厉害，是个战战兢兢的可怜模样。
　　回想起上次事后他的惨状，顾雄飞起了恻隐之心，轻怜蜜爱的使了种种手段，举动全是斯斯文文。如此春风一度之后，他正像摘熟果子似的，要搂着对方亲热一番，哪知叶雪山提了裤子就走，不言不语的钻进浴室里去了。
　　顾雄飞无比失望的站在暗处，仿佛是一顿大餐还没吃完，就被人收去了碗筷。听着浴室中传出的哗哗水声，他忽然心中一动，感觉自己方才是犯了错误。
　　为了纠正这个错误，他堵住了走出浴室的叶雪山。叶雪山没想反抗，然而身不由己的向后退，退着退着靠了墙，也就不退了。
　　这回顾雄飞骤然变得心狠手辣，使出操练的力气顶他撞他。春风二度过后，正如顾雄飞所预料的那样，叶雪山哼都没哼一声，直接就软绵绵的瘫了下去。
　　
　　顾雄飞席地而坐，心满意足的搂抱了叶雪山。叶雪山昏昏沉沉的偎在他的怀里，气息都弱了。
　　他握住了叶雪山的右手，又低下头去吻了对方的额头。窗外风急雨骤，越发显出房内的封闭静谧。他仿佛是堕入了温暖的海中，起起伏伏，飘飘荡荡，除了销魂二字之外，再无其它的词语可以形容。
　　光明也变成了可有可无的存在，他在黑暗中把叶雪山抱上了床，并且伸出一条手臂给对方当枕头。叶雪山拖泥带水的翻了个身，仿佛是要起床，然而有气无力，反而是侧身贴上了他的胸膛。
　　顾雄飞抬手搂住了他，心情大好的出声笑问：“你就这么一点本事？”
　　叶雪山颤巍巍的叹息一声，然后就不再动了。
　　


13、南辕北辙 
 
　　顾雄飞一觉醒来，发现叶雪山偎在自己胸前，还在酣睡。歪过脑袋向下一瞧，他见对方衣裤凌乱，左脚的袜子蹭掉一半，右脚的袜子则是不知所踪。窗外依然是阴霾，能听到淅淅沥沥的雨声。顾雄飞伸手为他扯了扯衬衫下摆，想要盖住他的肚脐，因为小时候总被奶妈追着套肚兜，所以此刻触景生情，也想保护他的肚子。
　　叶雪山睡得正沉，浑然不觉。顾雄飞躺回去搂住了他，懒洋洋的只觉舒适。叶雪山的呼吸扑上他的赤|裸胸膛，又暖又热，带着一点力度。忽然轻轻的哼了一声，叶雪山在他的怀里吧嗒吧嗒嘴，虽然没有表情，但是光听声音，也是个垂涎三尺的模样。顾雄飞当即笑了，低头看他，他却又安静下来，不馋了。
　　顾雄飞觉得叶雪山挺有趣，无论是当玩意看，还是当弟弟看，都有点意思。
　　
　　叶雪山大睡之时，天下太平；叶雪山一醒，温暖静谧的气氛就被打破了。顾雄飞以为他今天必要瘫在床上不吃不喝，哪晓得他睁开眼睛坐了起来，也不说话，径自就要下床。顾雄飞连忙跟着坐起，一把揪住了他的后衣领：“干什么去？”
　　叶雪山莫名其妙的回头看他：“大哥……我睡醒了。”
　　顾雄飞一皱眉头，开口呵斥：“谁让你醒了？给我躺下！”
　　叶雪山慢慢的躺回床上，满脸疑惑的扭头去看顾雄飞。顾雄飞松松垮垮的裹着浴袍，胸膛下腹全是一览无余。光天化日之下如此相对，叶雪山立刻移开了目光，只觉对方不堪入目。
　　顾雄飞抬手摸着下巴上的青胡子茬，盯着对方左脚上的袜子发了一阵呆。突然伸手扯下袜子，他转向叶雪山问道：“今天不闹着屁股疼了？”
　　叶雪山慢慢的红了脸，一言不发。
　　顾雄飞笑了一声：“这还真是一回生、二回熟。”
　　说到这里，他灵机一动，来了兴致：“二回三回都干过了，我还没有仔仔细细的瞧过你。”他一边说话一边动了手，想要去脱叶雪山的衣裳：“乖，让我看看。”
　　叶雪山登时恐慌起来，一手捂着前襟，一手抓着腰带，在大床上蹭着向后躲闪，同时气急败坏的怒道：“大白天的，你干什么？”
　　顾雄飞一瞪眼睛：“这他妈的还分白天黑夜？”
　　叶雪山看他毛手毛脚的只是撕扯自己，不禁又是愤慨又是羞涩，拼命挣扎着翻过身去背对了他。而顾雄飞本来是想和他闹着玩一玩，没想到他居然气哼哼的给了自己一个脊背，不禁也有些不是滋味，开口骂道：“混帐小子，黄花大姑娘我都不知瞧过多少了，你当我愿意看你？不识趣的东西，你给我滚！”
　　叶雪山得了许可，连滚带爬的下了床。弯腰在地上捡起两只皮鞋，他也来不及穿，打着赤脚就要往外溜。顾雄飞最恨他这个说走就走的劲儿，气得又斥一声：“把你的臭袜子也带上！”
　　叶雪山扭头回来抓起袜子，然后偷偷摸摸的飞快瞄了他一眼。他留意到了，又气又笑，因为叶雪山的鬼祟样子有些滑稽，也有些可怜。
　　
　　兄弟二人不欢而散，直到两小时后，才在餐桌上再次相遇。
　　早餐是仆人从外买回的鸡汤馄饨和烧饼，烧饼享受面包的待遇，被整整齐齐的码在精致篮子里。叶雪山经验丰富的在篮内翻翻捡捡，把烧饼逐个捏了一遍。顾雄飞没想到他竟然没教养到了这般地步，正要骂他，不料他这时终于挑出一只最完美的烧饼，送到了顾雄飞面前的大瓷盘中，口中又低声说道：“大哥趁热吃。”
　　顾雄飞低头喝了一口鸡汤，顺势把话咽了下去。
　　
　　两人吃饱喝足之后，仆人进来收拾餐具。顾雄飞细细看过桌上的各式瓷器，末了不动脑子，开口就道：“真是穷讲究。吃个烧饼馄饨，至于摆出上大菜的谱吗？”
　　叶雪山本来吃得意犹未尽，如今听到这话，登时气得饱了：“我家就是这样。”
　　顾雄飞直接嗤之以鼻，好像叶雪山连家都不配有似的。
　　
　　因为外面小雨下得缠绵，从早到晚始终不停，所以叶雪山和顾雄飞可以名正言顺的坐在房内。顾雄飞总想抱着叶雪山亲热一番，叶雪山被他摸得寒毛直竖，先还忍着，忍到忍无可忍之时，他开始躲：“唉，你怎么总缠着我？”
　　顾雄飞最听不得这个“缠”字，可又无从反驳，因为自己的确是缠了他。直眉瞪眼的看着叶雪山，他最后憋出一句话来：“你知不知道你是个什么东西？没人逼你伺候我！你要是有志气的话，就立刻和我划清界限，从此别来向我要钱，也别支使我办事！混蛋东西，还真把我当冤大头了？”
　　他一说这话，叶雪山就老实了。一声不响的坐在他的对面，叶雪山深深的垂下头去，默默转着手上的钻戒。
　　顾雄飞以为自己言辞犀利铿锵，震慑住了他，心里倒是隐隐又有些不忍。起身坐到叶雪山身边，他伸出一只大巴掌，把叶雪山的双手一起攥了住。
　　叶雪山转头望向他，轻轻的叹了一口气：“如果你实在是很嫌我，那我就把昨天的话收回。”
　　顾雄飞一点头：“哦，不用我了，要换人了？”
　　叶雪山低下头去，又叹一声：“我身边也没什么有本事的人，能换谁去？只好是不做这笔生意了。”
　　顾雄飞饶有兴味的继续问道：“怎么？不想赚钱了？”
　　叶雪山把脸扭开，无言良久。顾雄飞静等片刻，忽然怀疑他是要哭。抬手揽住他的肩膀，顾雄飞正要探头去看他的面孔，不想他这时骤然作了回答，声音很低，有一点哑：“穷命，混一天算一天吧。”
　　顾雄飞听闻此言，不禁有点后悔。私生弟弟不会永远都是没心没肺的少年，人长大了，自然要脸；自己由着性子对他讽刺谩骂，也是不对。
　　叶雪山随他搂着，心中十分气苦。他认为交易就是交易，一个愿买一个愿卖，仅此而已，何必还要加上许多侮辱？由此可见，人真是穷不得的，人一旦穷，就算没有穷到旁人身上，可是单凭一身穷气，也会招骂。 
　　
　　顾雄飞越来越觉得自己降服不住叶雪山，想让对方在自己怀里乖成小猫小狗，只在夜里才能办到。
　　叶雪山仿佛是要靠着黑暗遮羞，不但不肯开灯，而且缩在角落里，连床都不肯上。顾雄飞拖他拽他，他就瑟瑟发抖的反抗，仿佛惊骇已极。
　　顾雄飞不想在欢爱之前大动干戈，只好全依着他。为了事后能够抱着他安安稳稳的睡上一觉，顾雄飞咬牙切齿的发了狠。而叶雪山在几近疯狂的冲击中，就觉周身血流迅速加快，皮肤上面宛如过了电，汗毛噼噼啪啪的直竖起来。忽然仰头吸了一口凉气，他随即紧闭双眼垂下头去，把一切陌生的感受都随着那一口气长长呼了出去。
　　双手打着颤扶住墙壁，他觉得自己像是落入了水，越是挣扎越要下沉，其实沉下去也没什么的，随波逐流也许更惬意；但他就是不情愿。
　　
　　事毕之后，顾雄飞如愿以偿，把他抱到怀里摩挲不止。叶雪山虽然是个气若游丝的模样，然而却还清醒，一丝两气的问他：“你说要帮忙，可是什么时候帮呢？”
　　顾雄飞低下头来，借着窗外透进的灯光看他：“怎么？急着赶我回北京去？”
　　说完这话，他在叶雪山的脸上亲了一口。然而叶雪山毫无情趣，单是“唉”了一声：“我是和别人合作嘛！我不急，别人还要急，况且我都许下大愿了，你总不能拖着让我下不来台。”
　　顾雄飞捻着他的柔软耳垂，感觉叶雪山木头木脑的，连句凑趣的话都不会讲：“行啊，那我明天就走。不过你也给我记住，不许你打着我的名义在外面吹牛揽事！”
　　叶雪山听闻此言，心中一喜，暗想：“谢天谢地，他终于要滚了！”
　　


14、鸿运当头
 
　　顾雄飞上午一走，叶雪山中午就恢复了生机。正好连下了两日的小雨，天气如今是又晴朗又凉爽，他换上一身薄而笔挺的崭新西装，轻松愉快的给宋家小姐打去了电话，询问公债事宜。
　　一番甜言蜜语过后，两人相约共进晚餐。欢欢喜喜的挂断电话，叶雪山靠墙站了片刻，心想自己的运气可能是来了，宋家小姐拖延着没有将公债即刻出手，结果这两日里涨了许多。等到顾雄飞那里当真行动起来了，自己这边再拿出现金也不迟。
　　当晚他和宋家小姐在国民饭店见了面，甜甜蜜蜜的吃饱喝足之后，又互相挽着前去跳舞。结果在灯红酒绿的露天舞场里，他被陈美情迎面堵了个正着。
　　陈美情穿着袒胸露乳的西式短裙，脚下踏着高跟银皮鞋，照理也就算得上是美人了，可是毕竟过了少女年华，和同样盛装的宋家小姐一比较，就略略的输了几分。她自己也隐隐的有些知觉，故而尽管旁人不说什么，她自己却像是恼羞成怒了似的，昂着头去看叶雪山：“啊哟，叶少爷，有日子没见你出来玩了，还以为你发愤图强、要上进了呢！”
　　叶雪山不肯得罪她，所以微笑着一歪头：“发愤图强也不是见不得人的事情，我还不至于要避着人去做。实不相瞒，是大家兄到我那里住了几日，他为人古板严厉，我自然也要肃穆起来。”
　　说到这里，他对着陈美情使了个眼色：“等下我要请你跳两支舞，你可万万不要拒绝。”
　　陈美情一挑眉毛：“拒绝，又怎么样呢？”
　　叶雪山朗然笑道：“纵是拒绝，我也不会承认。”
　　话到这里，宋家小姐就不是很高兴了，拉着叶雪山要去跳舞。而陈美情本来要走，然而身不由己，还是就近坐了下来，要了一杯橘子汁慢慢的喝。
　　
　　几支曲子过后，叶雪山果然抛下宋家小姐，和陈美情成了一对。叶雪山松松的拥抱着她，口中低声笑问：“你不高兴了吗？”
　　陈美情自认没有爱上他，可是心头一阵阵的火起，想掐死他。板着脸跳完这一支舞，她一转身走回位子坐下，也不理人。叶雪山随着坐在一旁，一边喝着凉啤酒，一边还要逗她说话，可是她面赛铁板，就是不肯缓和。
　　叶雪山这两天在顾雄飞面前看了无数脸色，听了无数恶语，几乎痛苦的快要落下心病；如今好话说了一车，他见陈美情依旧是凶神恶煞，便忽然感觉一阵腻歪。没滋没味的闭了嘴，他也不言语了。
　　双方沉默了片刻，陈美情忍不住瞟了他一眼，见他面无表情的望着舞场，嘴里一动一动的，仿佛是在嚼口香糖。
　　陈美情有点心软，勉强绷着架子，想要彻底降服住他；然而又过了三五分钟，叶雪山站起身来，也没找宋家小姐，也没向她告别，低着头就走了。
　　于是局势立刻逆转，陈美情有些惶恐，觉得自己是得罪了叶雪山。
　　
　　叶雪山没少从陈美情身上占便宜，所以把她当成与众不同的老相好。老相好总想整治独占他，这当然是不行，于是他抓住机会，发动了反攻。
　　一个礼拜之后，陈美情和他言归于好，从此再也不敢拿乔，还买了几色衣料送上门去哄他。叶雪山看了她这举动，心中暗笑，表面上则是一如既往的平静，不让对方探出自己的虚实。
　　与此同时，他卖掉公债凑了四万块钱，当真是同金鹤亭合作起来了。
　　
　　四万块钱已经可以算作一笔巨款，况且是跟着金鹤亭的资金一起走，越发保险。烟土一出热河，正好就进了顾师驻地。顾雄飞一声令下，沿途队伍立刻变成保镖，全副武装的护送烟土南下。及至烟土进入天津到了金鹤亭手中，反倒有了危险，因为真有那不怕死的剽悍之徒，胆敢在光天化日之下上去明抢。
　　明抢这种事情，是杜绝不了的，所以金鹤亭很是淡定，并不在乎。烟土转手一卖，立刻就有钱来；金鹤亭问叶雪山：“你是要支票，还是要现大洋？”
　　叶雪山没有看着银元过瘾的爱好，所以当即答道：“支票就好，方便！”
　　金鹤亭刷刷点点的开了支票，满面春风的递给了他，又很用力的拍他肩膀：“老弟，好啊，看来我们真是合作对了！”
　　叶雪山美滋滋的任他拍着，因为是第一次正正经经的赚到了钱，故而低头看着支票上的巨额数目，越看越乐，真真正正是心花怒放了。
　　
　　叶雪山没想到钱这东西说来就来，竟然比什么都快；得意之余他转念一想，又不得不承认了顾雄飞的本事与功劳。同样的生意若是交到旁人手中，恐怕还没等离开热河，就连人带货全被抢光了，可这样凶险的难题放在顾雄飞那里，只不过是一句话的事情。可见在羽翼丰满之前，自己还是离不得顾雄飞这棵大树。
　　他本不是个会经济生活的人，往日对待金钱，向来是有一个花两个，没钱还要借贷来花；如今当真发了横财，却是既未庆祝也未声张。压着满心欢喜回到家中，他独自上楼回了卧室。站在床前出神良久，末了他张开双臂，“扑通”一声合身向前拍到了大床上。
　　然后他软软的呻吟了一声，侧脸对着窗外傻笑起来，哈哈哈呵呵呵，是长长的一大串。忽然活鱼似的一跃而起，他转身跑去了走廊尽头的小书房里。
　　书房柜中放着他娘的灵位，打开柜门就能看到。叶雪山没有找到香烛，所以只在灵位之前跪下拜了几拜，又从怀里摸出存折，双手送到灵位前面。
　　“娘。”他望着灵位，低声说道：“你在天上放心吧，儿子饿不死了。”
　　长长的又叹了一口气，他低下头，心情复杂的笑了一下。他随母姓，他的娘嫁人之前是叶姑娘，嫁人之后是叶太太，仿佛是自己陪着自己过了一辈子，没有名分也没有伴侣，连夫家的姓氏都不能冠。对于她的悲伤与欢喜，希望与失望，叶雪山几乎就是唯一的观众。她实在不是个好母亲，不发神经的时候只会带着儿子四处游荡，不是看戏就是打牌，导致儿子小小年纪就精通了吃喝玩乐。她是有一点疯，可是完全不傻，所以临死的时候就很放心不下，想要拜托顾老爷子管教照顾儿子，可当时顾老爷子又不在。于是她后悔了，抓着儿子的手挣出声音：“学好……你要学好……”
　　叶雪山只会哭，一边哭一边点头，其实根本不懂得什么叫做“好”。几年之后才明白过来，但是玩得刹不住闸，无意真去学好。
　　
　　如此过了几周，热河那边来了一批新货，叶雪山自然跟着又发一笔大财。烟土生意不是谁都能做的，可是一旦做上手了，利益也不是一般的生意可以相比。叶雪山上次刚刚尝到甜头，这回的胃口就有所增长，竟然赚得意犹未尽。于是这日他带上一样精挑细选的体面礼物，登上火车往北京去了。
　　


15、力争上游
 
　　叶雪山坐了一路火车，几乎在车厢里热死；千辛万苦的到达了顾宅，进门之后却是得知顾雄飞上礼拜离开北京，到北戴河避暑去了。
　　盛夏时节出门避暑，当然是再正常不过的事情。叶雪山站在大太阳下怔了片刻，承认自己的确是来的草率――他总觉得顾雄飞是一尊佛，镇在北京永远不动，所以说来就来，提前连个招呼都没打。
　　
　　叶雪山上楼进了客房，犹犹豫豫的不知是住上一晚再走，还是即刻转身去赶下午的火车。伸手拉开抽屉，他翻出了自己上次用剩的美丽信笺；抽出一张摊在桌上，他迟疑着坐下来拿起钢笔，慢慢的给顾雄飞写出了一封短信。
　　他那一笔字还算可以入目，文采则是完全谈不上。放下钢笔折起信笺，他低头从衣兜里掏出一只扁扁的锦缎盒子。盒子里面放着一只摩凡陀手表，是他送给顾雄飞的谢礼。虽然他们之间全是交易，不过想让交易稳固，就得向这关系里面注入人情。况且按他的心意，他很想把这场交易转化为合作――顾雄飞提供保护，得到佣金，不也是挺好的？
　　他是个很会靠浪漫挣饭吃的人，不过非常不愿意把这手段施加到长兄身上。兄弟就是兄弟，尽管顾雄飞并不屑于做他的大哥，但是血缘摆在那里，顾雄飞不承认也得承认。在顾雄飞面前，他至多只能露出一个屁股，饶是如此，还觉得像是被人扒了皮，藏在黑暗里都还不够。
　　
　　叶雪山没有在信笺上洒香水，直接将其放入手表盒子。出门进了顾雄飞的卧室，他把盒子塞到了枕头下面。
　　顾雄飞的大床上铺了弹簧垫子，一按便软软的陷下多深。叶雪山眼看外面骄阳似火，自然不便立刻出门回家，所以干脆扭开屋角的电风扇，又按电铃叫来仆人，要了一杯汽水，一盘子点心。关了房门脱了皮鞋，他舒舒服服的躺上床去，喝一口汽水咬一口点心，惬意的简直无法言喻，心中同时又有一点窃喜，认为顾雄飞不在也好。顾雄飞一旦露面，少不得要出言损他，这也罢了，更要命的是动手动脚，总想摸他。大热天的，摸什么呢？况且就算天气不热，叶雪山对他的粗手粗脚也是敬而远之。
　　
　　叶雪山在顾雄飞的大床上睡了一觉，醒来后又吃了顿丰盛晚饭。这时太阳已经落山，地上暑气渐渐消散，他趁着凉快，赶夜里的火车回天津去了。
　　他是凌晨时分到站，而在他下火车的三小时后，顾雄飞也到了北京。
　　
　　顾雄飞和段巡阅使家的大少爷，沈将军家的三少爷结伴同去北戴河，就住在段家的海滨别墅里面。不料一个礼拜都没住满，他自己却是先回了来。
　　不回不行了，他在海边打着赤膊捉螃蟹，满身满脸全被晒伤，夜里周身疼得火烧火燎，皮肤也干巴巴的黑成了碳色。其实他并不缺螃蟹吃，无非是要那一点沙滩上的情趣而已，结果落得这般下场，只好苦不堪言的提前回家休养。他像黑面神似的进了家门，立刻就有仆人迎上前来，陪着笑容说道：“哟，大爷怎么提前回来了？昨天叶少爷过来了，见您不在，就赶着夜里火车又回了天津。早知如此，留他住上一夜就好了。”
　　顾雄飞略略来了一点兴趣：“他来干什么？”
　　仆人笑道：“叶少爷没说啊。”
　　顾雄飞不再多问，径自上楼回房要换衣裳。高高大大的站在床边，他正要脱下外面单褂，可是眼角余光瞥出去，他忽然发现自己枕边露出了方方正正的盒子一角。当即敞着前襟弯下腰去，他掏出那只手表盒子，同时发现床上全是点心渣子。
　　从点心渣子细看下去，他又发现床上也存留着坐卧痕迹。敢在他的床上吃吃喝喝的人，除了叶雪山又能有谁？
　　顾雄飞没生气，反倒不由自主的笑了一下。转身坐下来打开盒盖，他先不急着看表，而是展开了上层信笺。
　　信上只有寥寥几句大白话，简直让人没有回味的余地，并且夹杂了一个错别字。可是顾雄飞反复读了好几遍，觉得叶雪山有意思，写出来的信也挺有意思――像小孩子一样，赚了点钱还专门过来告诉自己，并且把话说得磕磕绊绊，语无伦次。
　　
　　顾雄飞很闲――凭着他的地位，对下早已无须事必躬亲，唯一的正途便是力争上游；然而上峰段巡阅使是看着他长大的，他称段巡阅使为伯父。关系既是这样的密切，他索性连溜须拍马的功夫都省略掉了。
　　他心猿意马的戴上了手表，想要去天津看望叶雪山。然而一夜过后，他开始脱皮。
　　脱皮，一层一层的脱，从面孔到手臂，从前胸到后背，乱糟糟的全是干燥白皮。这个德行显然是根本不能见人，于是他被自己的皮困在了家中。
　　如此直过了小半个月，他的皮肤才重新恢复了洁净光泽，不过依旧黑得厉害，关了灯会找不到他的人。好在他一直都是条人高马大的壮汉，如今再加上一层黑，也算不得什么大变化。
　　自我感觉良好的上了火车，他心想叶雪山这回发了小财，不知道要轻狂成什么样子，如果实在闹得不堪，自己少不得还要教训他几句。哪知待他真到了叶公馆，却是进门扑了个空。叫来仆人一问，仆人很笃定的告诉他：“我们少爷刚刚开了一家公司，现在这个时候，肯定是忙正事去了。”
　　顾雄飞大吃一惊：“什么？他开了公司？”
　　叶家的仆人素来都像游魂一样，除了洒扫之外，基本不大出现；顾雄飞无法相信游魂的回答，然而此刻游魂连连点头，是确定无疑的态度：“没错，真是开了一家公司，就在日租界。”
　　正当此时，一辆汽车刹在院外，却是叶雪山回来了。
　　顾雄飞透过窗子向外望去，就见他穿着一身浅灰色的锦云葛长袍，因为步履匆匆，所以一路走得飘飘然，一阵风似的就进了来。两人迎面相见，互相都是先一愣，再一笑，随即同时问道：“怎么黑了？”
　　此言一出，因为太过统一，所以又是个乐子。顾雄飞自然是黑，叶雪山这几日顶着太阳四处奔波，也失去了充当小白脸的资格。笑过之后，顾雄飞背过双手，慢条斯理的说道：“刚从北戴河回来，顺便来看看你。”
　　叶雪山笑道：“多谢大哥惦记着我。”
　　顾雄飞不置可否的坐了下来，然后又问：“听说你开了一家公司？”
　　叶雪山一边让仆人端冰镇西瓜上来，一边在旁边陪着坐了下去：“叫名是公司，其实只租了一间办公室，招了两个伙计，闹着玩罢了。”
　　这时仆人用大瓷盘子送来西瓜，叶雪山探头过去细瞧了一番，最后从中拿起一块最好的，欠身送到顾雄飞手中。顾雄飞接过西瓜咬了一口，接着问道：“你都做些什么生意？”
　　叶雪山微笑着摇了摇头：“这可不好说，有什么生意，就做什么生意。比如现在日租界里鸦片烟不犯私，我就姑且做些烟土买卖。”
　　顾雄飞忽然起了疑惑：“你不是和人合作吗？怎么现在又要单干？”
　　叶雪山答道：“合作归合作，合作的同时，也可以单干一点事业。我这些年一直是不成器，如今醒悟，大概也不算晚，只是一切都不懂，大哥以后多提点我吧。”
　　顾雄飞听了他这一番正经的话，心里却是不大高兴，硬邦邦的回了一句：“原来只是提点，吓我一跳，我还以为你是要我投资！”
　　然后他沉下了一张黑脸――叶雪山不上进的时候，他看不惯；叶雪山上进了，他更难受。到底是因为什么，他说不清楚，总而言之，他不希望对方改变。
　　


16、酒不醉人人自醉
 
　　叶雪山客客气气的陪着顾雄飞聊闲天。顾雄飞描绘了北戴河的气候风光，因见叶雪山听得津津有味，仿佛很向往似的，便开口问道：“你想不想去？如果想的话，我带你去，正好还能借到别墅住。”
　　叶雪山立刻笑了：“大哥不是刚回来吗？”
　　顾雄飞沉着一张黑脸：“废话，我还不知道我是刚回来？我是问你要不要去！”
　　叶雪山本来就没打算去，见了他这般凶神恶煞的模样，越发不能去了：“多谢大哥的好意，今年就算了吧。明年要是大哥还去，我再跟着你出门玩一趟。”
　　顾雄飞吃了一肚子凉西瓜，这时就要起身去撒尿：“随你的便！”
　　待他离开客厅之后，叶雪山翻了个白眼，心中暗骂：“什么东西，人话都不会讲一句！”
　　
　　等到顾雄飞尿完回来了，叶雪山一派诚恳的改换了话题：“我的本领，和大哥没法比，往后少不得还要麻烦大哥，看在兄弟的情分上，大哥多多提携我，我将来若是真能有了一点小出息，也一定报答大哥的恩情。”
　　他这番话，乃是发自真心。然而顾雄飞心中已经提前对他存了一个恶劣印象，故而此刻嗤之以鼻，怀疑他是甜言蜜语的想敲自己竹杠：“少对我乱开空头支票，我不吃你这一套！”
　　叶雪山沉默片刻，末了向后一靠，也带了气：“好，我不说了。我肯好说，你不肯好听，我有什么办法？”
　　顾雄飞对他是骂习惯了，知道骂了他也没事，所以格外肆无忌惮。如今他一冷了脸色，顾雄飞反倒愣了一下。下意识的从茶几上的香烟筒子里抽出一根烟卷，他慢吞吞的给自己点了火。深吸一口呼出笔直烟雾，顾雄飞在心里自问：“他生气了？”
　　然后他向叶雪山瞥了一眼，叶雪山面无表情的垂下眼帘，正在转动手上钻戒；顾雄飞收回目光，心里又想：“这个混账东西，居然还挺有脾气――可是我也没说什么呀！”
　　一口一口的吸完香烟，他若有所思的把烟头摁熄在了西瓜皮上，随即转向叶雪山，毫无预兆的露出了笑容。欠身伸手一拍对方的膝盖，他拿出老大哥的口吻，一团和气的说道：“好啦好啦，我又没有坏心，你跟我耍什么少爷脾气？晚上请你吃饭，你说个地方吧，想去哪里？”
　　叶雪山心里对他真是一丝好感都没有了，可是和饭菜又没有仇，只好勉勉强强的答道：“利顺德。”
　　顾雄飞点头微笑：“好，就利顺德。”
　　这话说完，他的巴掌还拍在叶雪山的腿上。合拢手指捏了一把，他发现叶雪山好像是瘦了，大概是对那间破公司真上了心，这些天没少跑路。
　　
　　叶雪山总想和顾雄飞建立起兄弟感情，一来顾雄飞实在值得结交，二来他没亲人，顾雄飞再不得人心，毕竟是他同父异母的亲哥哥。每次与顾雄飞分离久了，这种念头就会变得强烈；然而双方见面之后谈不过三五分钟，他必定会打消念头――不但打消念头，而且怀恨在心，简直想要狠狠的报复对方。
　　他在利顺德内饱餐一顿，吃得热了，左边额角现出指顶大的一点粉红，是一处很不显眼的伤疤。顾雄飞记起了伤疤的由来，不由得一眼接一眼的看他，又对他微微一举酒杯。叶雪山一言不发，随着他喝了一口白兰地。
　　叶雪山的酒量有限，而且周身本来就很燥热。不知不觉的喝了一大杯白兰地后，他更是变得面红耳赤，鬓角短发都被汗水打湿了。顾雄飞看他热气腾腾的发昏，就专为他要了一盘刨冰。
　　刨冰吃进肚子里，让叶雪山的身体暂时降了温度。和顾雄飞并肩出门坐上汽车，他是越舒服越不够，索性开了车窗狂吹了一路疾风。喝了酒的人经过这样一番折腾，自然越发醉得厉害；幸而顾雄飞神智清明，而且身壮力不亏，轻而易举的就把他扶上了楼去。
　　叶雪山东倒西歪的进了卧室，忽然猛的一扭肩膀，然后转身张开双臂，摸摸索索的抱住了屋角的衣帽架。顾雄飞莫名其妙，还要拉他，结果就听他含含混混的说道：“别缠着我……否则我可上树去了……”
　　说完这话，他抬脚就往衣帽架上蹬去，当然只是蹬了个空。顾雄飞明白过来，啼笑皆非：“糊涂东西，这是树吗？”
　　叶雪山闭了眼睛，侧脸贴向架子上的一件西装上衣。上衣是柔软而温凉的，大概让他觉出了惬意，于是就很缠绵的蹭来蹭去，蹭得脸蛋粉扑扑红彤彤。
　　顾雄飞歪着脑袋看出了神，不由自主的想要亲他一下。哪知叶雪山醉归醉，感觉却是依旧灵敏，未等他把嘴唇凑上来，就立刻扭头给了他一个后脑勺。顾雄飞觉出了趣味，干脆拉扯起了他的衣裳；叶雪山烦得要命，背过一只手乱挡乱拂，又不住的发出恐吓：“我上树去了……别碰我，我真要上树了……”
　　他这样醉醺醺的冒傻气，反倒让顾雄飞心生怜爱，不舍得对他用强。忽然心生一计，他走去关闭了房内电灯。
　　屋子骤然陷入黑暗。这回叶雪山果然是不再闹了，然而依旧抱着“树”不松手。顾雄飞慢慢的为他掀起长袍解开腰带，他也没有反抗。
　　如今再做此事，顾雄飞也勉强可算是轻车熟路了。他照例先是徐徐而入，然后渐渐由缓而急，总是尽量小心，不愿伤了叶雪山的身体。叶雪山素来是一声不吭的，今晚大概是因为喝多了酒，起初虽然沉默，后来居然有了反应，随着顾雄飞的撞击一声一声的哼。顾雄飞暗觉惊奇，还以为是自己弄疼了他，然而搂腰的手偶然向下一摸，隔着层层衣裳，却是隐隐有了坚硬触感。他不假思索的向下一抓，叶雪山立刻就急促的发出了呻吟。
　　顾雄飞怔了一下，随即就像受了某种刺激一样，忽然就心花怒放的亢奋了。暂停动作探过头去，他压低声音问叶雪山：“舒服吗？”
　　叶雪山侧脸贴上衣裳，闭着眼睛微微一点头，神情是一种昏昏沉沉的认真：“嗯。”
　　顾雄飞不能相信，又问了一遍：“舒服吗？”
　　夜色之中，叶雪山的声音清清楚楚的响起来，傻傻的，乖乖的，让人联想起他偶然发出的傻笑：“嗯。”
　　顾雄飞急促的喘了一口气，一把将叶雪山和衣帽架一起环抱到了胸前。粗壮的手臂越勒越紧，他也不知道自己是怎么了，忽然起了旺盛的食欲，想把叶雪山揉碎了活吞了！
　　
　　顾雄飞没有真吞了叶雪山，翌日上午叶雪山醒过来，发现自己一丝|不挂的被他搂在怀中，却是颇想活吞了他。
　　他真的愤怒了，仿佛是被顾雄飞趁机扒了皮，心肝脾肺全都暴露在了光天化日之下。下床找了洁净衣裤匆匆套上，他站在床前盯着顾雄飞发狠，狠到最后却又泄了气，因为他既骂不过顾雄飞，更打不过顾雄飞；纵是分争起来，其中原因也说不出口。
　　
　　叶雪山把穿好的衣裳又脱了，坐在浴缸里一边洗澡，一边赌气，因为顾雄飞犯了他的忌讳，扒光了他最后一层体面。
　　他越想越恨得慌，怒火无从排遣，索性右手攥了拳头，水淋淋的击向墙壁。一声闷响过后，他险些当场惨叫出声。苦不堪言的左手握了右手，他承认自己也是够傻的。
　　
　　叶雪山实在是不愿继续面对顾雄飞，所以洗漱过后便出了门，直到下午方回。这时他已经消了怒气，然而和顾雄飞交谈了三言两语之后，他察觉出了异常――顾雄飞一直在看着他笑。
　　笑得意味深长，笑得意犹未尽，叶雪山完全不知道他为何而笑。弯腰从果盘里拿起一只圆滚滚的黄杏，他狐疑的咬了小小一口：“大哥，你笑什么？”
　　顾雄飞一耸肩膀，笑而不语。
　　叶雪山看他虽然笑得很怪，但是不能算坏，忽然想起昨夜事情，他把余下半只黄杏塞进嘴里，鼓着面颊不再说话。
　　他安静了，顾雄飞反倒有了话讲，声音不高，是很温柔的语气：“你那身上既没伤疤也没胎记，怎么就一直不许我看？”
　　叶雪山木然的咀嚼着黄杏，决定从今往后打消妄想，再也不同顾雄飞讲什么感情了！
　　


17、有朝一日 
 
　　叶雪山忽然很想念吴碧城。
　　顾雄飞已经连住了三天，并且尚未显出要走的意向。他被对方缠得心力交瘁，很想从朋友那里得些安慰，然而朋友们也都不是省油的灯，唯有吴碧城是个天真的，实心实意只是要和他好，除了“好”之外，别的一概不索求。
　　然而他此刻找不到吴碧城，吴碧城随着他的大姐一家去欧洲度暑假，刚刚启程不久。临走之前他得了一笔丰厚的零用，还特地跑来要分给叶雪山一半。叶雪山没要，因为手头已然宽裕，无须再对傻小子揩油了。
　　
　　顾雄飞前去叶雪山的小公司里转了一圈。办公室位于一座三层洋房的二楼，很是宽敞明亮，一般的办公用品也都具备，大写字台上面盖着一层玻璃板，洁净得可以映出人影。两个小伙计，一个十八，一个十七，都穿得整齐利落，工作类似看门狗，仰着小白脸露着小白牙，每天美滋滋的笑迎八方客。可惜门前冷落，小伙计们即便笑得好看，没有观众也是白搭。
　　顾雄飞是夏装打扮，半袖衬衫浆得雪白挺硬，越发衬得面孔手臂都黝黑。单手插|进裤兜里，他在办公室内昂首挺胸的走了一圈，末了一个转身，居高临下的问叶雪山：“你布置了这么一间屋子，就算是公司了？”
　　叶雪山本来也没打算在办公室里做出多大的事业，无非是想借个公司的名头，名正言顺的做烟土生意罢了。陪着笑容一点头，他低声答道：“我早说是闹着玩，大哥还不相信。”
　　顾雄飞一皱眉头，哭笑不得的走到写字台后坐了下来。随便拉开抽屉一瞧，他从里面拿出一张精美的彩色名片，上面印着公司名字和电话号码，以及“叶雪山总经理”等字样。
　　叶雪山面无表情的倚着窗台站立，知道自家大哥永远不懂得尊重自己隐私。顾雄飞捏着名片端详半天，末了抬头看他，黑脸上带着坏笑：“叶总经理？”
　　顾雄飞只是觉得叶雪山这名片印的大言不惭，所以想和他开个玩笑；可是叶雪山听在耳中，就纯粹全是讥讽。面红耳赤的低下头去，他简直快要笑不出来，声音都哑了：“印着玩的，让大哥见笑了。”
　　名片上面洒了香水，顾雄飞轻轻的嗅着，感觉气味很是淡雅宜人：“我对你的生意可是没少帮忙，下次印名片的时候，是不是应该再加上‘顾雄飞副总经理’的字样呢？”
　　叶雪山穿着长袍，衣袖略长了些许，双手垂下去，躲在里面攥了拳头。他生平第一次想要做些事业出来，没想到落在顾雄飞眼里，却只是个笑话。
　　顾雄飞觉得这张名片十分可爱，让人联想起小孩子过家家，于是顺手将其塞进了胸前口袋。手按写字台站了起来，他高高大大的晃到了叶雪山面前，开口说道：“办公室太热了，叶总经理，我们还是走吧。”
　　叶雪山深深吸了一口气，随即摇头一笑：“我说不必来，你非要来。结果怎么样？还不是热了一身大汗回去？”
　　顾雄飞回头望向门口，见房门紧闭，两个小伙计都不在，便立刻抬手握住叶雪山的肩膀，歪过头去吻了对方的嘴唇，“啵”的一声，亲的正是结结实实。叶雪山吓了一跳，但是也没反抗，就只是无可奈何的垂着眼帘微笑。
　　
　　叶雪山决定对顾雄飞敷衍到底。顾雄飞用他的身体，他用顾雄飞的权势。一切都是为了虚无缥缈的将来某一天，那一天将会是美如画卷、高如云端，名字就叫做“有朝一日”。
　　顾雄飞没觉出叶雪山是在敷衍。叶雪山一直在他面前唯唯诺诺，他以为对方是天生的好性情，偶尔耍一耍少爷脾气，也耍不久，带他出去吃点喝点，也就哄过来了。
　　
　　转眼的工夫，一个礼拜过去了。
　　顾雄飞完全没有意识到时间的流逝。他的头脑如同一张粗疏的大网，只能捕鱼似的兜住叶雪山的肉体。他时常整夜的搂着叶雪山，无论是睡是醒。偶尔在凌晨时分有了精神，他就摸索着抓住对方的手，向上一直贴上自己的面颊。那手是柔软而火热的，带着一种稚嫩的病态――一个大号的病孩子。
　　他悄悄的低头去嗅叶雪山的短头发，忽然感觉对方废物一点也没关系。反正凭着顾家的财产，养个小败家子还是没有问题的。想起叶雪山平日的言谈举止，他忍不住笑了。叶雪山那么馋嘴，可是每次吃喝之前，总要探身对着饮食端详良久，从中挑选出最好的一份送到他的面前。这很滑稽，他还没见过这么孩子气的溜须拍马。
　　
　　顾雄飞认为叶雪山很有趣，一天拖一天的不肯走，直到段巡阅使发了急电过来，要他速速回京。
　　他不情不愿而又满不在乎的动了身，心里知道段巡阅使为何着急。南方正在闹革命，从南向北打得激烈，目标就是段巡阅使这样的大军阀。不过顾雄飞总觉得不至于――不至于怕，也不至于输。
　　临走之时，他想给叶雪山留一笔钱，然而叶雪山别有心思，竟不肯要。顾雄飞很是意外，同时隐隐有些不悦：“嗯？长志气了？”
　　叶雪山向他笑出两个梨涡：“哪能总要大哥的钱呢？”
　　顾雄飞不知怎的，突然想要揍他一顿：“别扯闲话，你又不是没要过我的钱！怎么着，你还嫌少不成？”
　　叶雪山立刻摇头笑道：“大哥让我多赚几笔，不就什么都有了？钱给多了，也都是被我挥霍掉，不如放在大哥手上，还稳妥些。”
　　顾雄飞听出了门道：“什么意思？合着你是打算把我当成银行，有钱就放在我这里存着？”
　　叶雪山看出了他的怒意，所以马上换了口风：“大哥怎么说都行，总之……你替我收着就是。”
　　顾雄飞立刻就痛快了：“原来是这个意思，我还以为你要脸了呢！存着可以，我可是不给你利息！”
　　叶雪山听到这里，讪讪的只是笑，然后恭而敬之的把顾雄飞一直送去了火车站。
　　
　　从火车站折返回家，叶雪山半路下车到外国药房里买了两瓶营养药丸。店里摆着体重秤，他站上去称了一称，发现自己在十天之内瘦了八斤。顾雄飞日里夜里的纠缠着他，他是没处躲也没处藏。
　　攥着两小瓶药走出药房，他不急着上车，单是站在光天化日之下叹气，叹了一声又一声，仿佛要把胸臆之间的闷气都吁出去。末了乘车回到家中，他把床单被褥全换了新的，又让仆人四处洒扫，尤其是把浴缸狠狠洗刷了一通。
　　待到楼上楼下全都窗明几净了，他关了房门坐到床边，脑子里乱哄哄的，依旧塞着一个顾雄飞。屋内到处都是顾雄飞的影子，叶雪山不愿再去细想，弯腰把手肘架在膝上，他用双手捧住头脸，长久的不出一声。
　　入夜之后，他依旧是躺不安稳，闭上眼睛便要产生幻听。顾雄飞虽生犹死，借尸还魂，就在他的耳边轻轻的打呼噜。他心惊胆战的蜷进被窝里，身上穿得很齐整，袜子都没有脱。忽然猛地起身向后捶出一拳，就听“嗵”的一声大响，他当然只是捶到了床板。
　　
　　叶雪山发了一夜的神经，翻来覆去的不肯睡。发神经的时候他没觉怎的，天亮之后回想往事，却是把自己吓了一跳，因为感觉自己那样子很像娘。
　　这个发现真是把他吓坏了，导致他连早饭都没有吃，直接就跑去了陈美情家中。对着陈美情说了大半个钟头的废话，他渐渐清醒过来，开始对着陈美情动手动脚。陈美情这一阵子不知是怎么了，眼看着老，叶雪山笑眯眯的审视着她的面孔，心里一点爱意也没有，只是惦记着对方一身白白嫩嫩的好肉。大清早的，他软硬兼施的遂了心愿，而陈美情以为自己很有魅力，还沾沾自喜上了。
　　从这一日开始，他不肯回家，在外面一味的只是玩，彻夜的不离牌桌，直到新一批烟土运进天津了，他才暂停游戏，去找了金鹤亭谈正经事。
　　


18、正经事 
 
　　金鹤亭什么都敢沾，又在哪一方面都不过分，所以正是位五毒俱全的健康绅士。此刻他懒洋洋的歪在一张大罗汉床上，单手捏着签子挑了烟膏，送到烟灯上面缓缓的转着圈，烧出一长串连珠炮来。叶雪山半躺半坐的倚在对面，斜着眼睛看他烧烟。
　　“老弟才是真聪明。”金鹤亭慢悠悠的盯着火苗说道：“无论什么买卖，看一眼就通窍。”
　　叶雪山懒洋洋的笑了一下：“什么通窍，无非是借着大家兄的力量罢了。”
　　金鹤亭似笑非笑的眯了眼睛，仿佛要在鸦片烟的气息中昏昏欲睡：“这正说明老弟是天生的有福气，你看我金某人，怎么就没个做师长的哥哥来提携呢？”
　　叶雪山把手伸进长袍口袋里，一边掏摸，一边笑道：“凭着你我之间的交情，难道我有了好事，还能落下老兄你吗？”说到这里，他将一张折好的信笺递向金鹤亭。金鹤亭显然是有些狐疑，放了签子接过信笺，展开一瞧，却是发现上面写着几个数目字。
　　短暂的思索过后，他抬眼望向了叶雪山：“老弟的意思是……”
　　叶雪山很亲热的向他依靠过去，压低声音笑道：“金兄，难道你当真以为我姓叶的忘恩负义，要凭着兄长的势力断你财路吗？”
　　金鹤亭立刻摇头：“不不不，老弟误会了，我绝无那方面的意思。”
　　黯淡灯光之下，叶雪山微微歪着脑袋，笑得意味深长：“你的意思，我不多问，我先把我的意思讲明白。当初本来是我跟着你发财，这一点我不敢忘。但人都有个要好的心思，我也不例外。我不能永远都随着你金老板，你金老板也未必有耐心带我一辈子；所以我自立门户，也是迟早的事情。如今那一条路，你要是想走，我绝对继续提供保护；你要是不想走，那我的烟土运到天津，对你就以这个价格出卖。是从我这里买土合适，还是从热河往回运土合适，你是聪明人，有账自己算，我不再多说。”
　　金鹤亭慢条斯理的烧好了烟，然后把烟枪调转向了叶雪山：“老弟，要不要来一口尝尝？这是波斯货，也挺对味。”
　　叶雪山侧身躺下来，扶着烟枪吸了一口，然后一边呼出烟雾，一边连连摆手：“烟酒我都不爱，我尝不出好来，老兄自用吧。”
　　金鹤亭收回烟枪，一边喷云吐雾，一边谈起了各地烟土的好坏，讲的头头是道，宛如行家。然而吸过两个烟泡过后，他便推开烟枪，再不要了。叶雪山看在眼中，叹在心里，暗想做大事的人，真得有这么一点自制力才行。
　　
　　金鹤亭吸足了鸦片烟，又安安稳稳的喝了一杯热茶。这回身心都舒泰了，他才侧身面对叶雪山，开始出言进入正题。两人窃窃私语的交谈许久，末了达成协议，双方都很满意，于是起身之时，互相越发的友爱了，简直如同亲兄弟一般。
　　
　　如此过了几日，南方战事愈演愈烈，海上交通受到影响，素日常见的印度烟土竟是骤然断了踪影。叶雪山趁此机会，狠狠的发了一笔横财。钱是人的胆，叶雪山有了精气神，一边招兵买马，一边亲自跑去热河，跟着那大车队伍走了一趟。夏末秋初，正是天气火热的时候，他平日舒服惯了，如今颠颠簸簸的成天坐在大骡子车上，当然难熬。千辛万苦的回到家中，他揽镜自照，就感觉自己又黑又瘦，实在是不怎么好看。所幸他并非那种孤芳自赏的公子，只要能够达成所愿，黑点瘦点都不算问题。
　　他既掌握了生财之道，又是源源不断的真在生财，手里前所未有的宽绰起来，自然花销也就更为惊人。他天生爱玩，可是先前因为拮据，连玩的时候都是别有用心，不能肆意痛快。如今好了，他无需再盯着旁人的钱包打小算盘，也无需再为了一点小利益去违心敷衍。他想和谁好，他就和谁好。
　　这日夜里，他在朋友家中大推牌九，一个晚上就输了八千块。主人翁都有些稳不住了，觉得输赢大的有些过分，然而叶雪山气不长出、面不改色。他坚信朋友是可以玩出来的，所以赌品酒品全都要有，赌博伤财，饮酒伤神，全是要让人露出真面目的举动，不磊落不坦荡是不可以的。
　　赌局散后，便是午夜时分。众人前去餐厅吃了丰盛夜宵，有人见叶雪山仿佛兴致很高，便凑趣笑道：“叶大爷近来红光满面，财运一定很好。”
　　叶雪山正挑了一筷子鸡丝面往嘴里送，听了这话，就一口吞下热面，然后言简意赅的答道：“财运者，散财童子的运气吧！”
　　此言一出，在座众人会意，不禁一起哈哈哈。叶雪山也跟着发笑，又用筷子尖向前一指：“今天晚上我不顺手，改天让老李再邀一局。我就不信了，难道我还真是个散财童子不成？”
　　众人见他还敢再玩，自然愿意。由此开始谈起了下一次赌局的时间地点，众说纷纭，乱哄哄的许久不停。好容易吃完了这一顿漫长的夜宵，主人翁又预备出了上等的鸦片烟，于是局面还不能散，一直闹到天亮方休。
　　叶雪山本来不怕熬夜，可是自从瘦了几斤之后，身体就像有了亏空似的，不像先前那样健壮。出了大门坐上汽车，他自己抬手摸摸脸，就觉手心滚热，面颊冰凉。他年轻不知累，可是明白这就是自己疲惫已极的征状了。
　　他闭上眼睛向后仰靠过去，同时抬手贴上冰凉的车窗玻璃。掌心热烘烘的很是难受，让他忽然想起了顾雄飞――顾雄飞爱握他的手，同样也让他难受。
　　当然，也有快乐的时候，不过不值一提，全当是黑暗里的一场梦。
　　
　　叶雪山一进家门，早起的仆人就迎上来了，陪着小心说道：“少爷，昨晚一位陈小姐给您打了两个电话，听着像是挺不高兴的，急着找您呢。”
　　叶雪山知道那是陈美情，所以脚步不停，不假思索的径自上楼安歇去了。陈美情的姿色真是一天不如一天了，叶雪山已经懒得再伺候她。横竖他有的是女朋友，长江后浪推前浪，身边总不缺人就是了。
　　挺尸似的躺在床上，他睡了个乱七八糟，一会儿是梦见自己在推牌九，一会儿又梦见自己在跳舞，睡着比醒着还累。下午两三点钟，他真醒了，蓬着一头乱发坐起来，傻子似的又发了个半个钟头的呆。正是呆若木鸡之时，安装在走廊墙壁上的电话机忽然响了起来，仆人接了电话答应几句，随即就来敲响房门，召唤了他。
　　他傻头傻脑的伸腿下床，东摇西晃的出门抄起话筒，开口一问，却是手下的大伙计刚刚抵达天津，要找他报账呢。
　　
　　叶雪山吃够了没钱的苦，所以一听说是自家生意上的正事，便立刻振作精神洗漱更衣，不许自己由着性子懒惰。他刚把自己收拾清楚，大伙计也到了。
　　大伙计姓林，今年能有个三十多岁，不老不小，小时候还在叶家帮过工，后来越长越大，越大越野，就不安分了。叶雪山只记得是自己的娘把他辞了出去，到底是为了什么辞，那就没人知道了，也许是因为他实在太不学好？
　　前尘往事，没人愿意再提。总之这林伙计混到而立之年，也没混出什么大名堂来，那天偶然在街上遇到了叶雪山，双方一谈，居然还很亲切，叶雪山就将他招到了手下。而此人得了差事之后，宛如重生一般，居然开始懂得了要强，不辞辛苦的老实做事。对于生意上的事情，也是有一说一，从不顺着叶雪山的性子胡乱恭维；叶雪山有时候倒觉得他才更像自己的大哥，纵算不像大哥，也像是家里的近人。
　　双手捧着一杯滚热的咖啡，叶雪山心里还迷糊着，可是表面上已经是相当的精神：“子森，好，这次回来的倒快。”
　　林子森穿着一身青布裤褂，人是体面人，一张容长脸总是刮得白白净净，因为个子高，所以微微的有些驼背。别人驼背显着恭顺，他驼背却是另有一股意思，仿佛蓄势要走，而且是快走。照理来讲，他这个模样绝不难看，做个伙计是绰绰有余，然而兴许是在街上混得久了，不知怎的，就是很像流氓，让人见了便有些害怕。
　　“少爷，这回路上走的顺利，没风没雨。货刚进天津，就被金先生的人接手带走了，我们没了责任，也就空手回来了。”
　　叶雪山满意的点了点头，然后起身说道：“子森，别急着走，留下吃顿早饭。”
　　
　　下午三点多钟，叶家的早饭摆了上来，是鸡汤馄饨和刚出炉的糖烧饼，还真是早饭的内容。叶雪山坐在首席，对着篮子里的烧饼审视良久，末了从中挑出最完美的一只，送到嘴里咬了一大口。
　　林子森也不见外，稀里呼噜的连吃带喝。待到饱足之后，他抓起雪白餐巾，满头满脸的擦了把汗，然后对叶雪山说道：“少爷，那边的兵，想和我们做点买卖。”
　　叶雪山把烧饼中间的糖心全吃光了，正对着留下的半圈饼边犹豫，不知道是吃还是不吃：“什么买卖？”
　　林子森答道：“卖枪。”
　　叶雪山怔了一下：“倒卖军火？”
　　林子森点了点头，又道：“要是别家的兵，我们当然没顾虑；可这是北京大爷的部下，那……我就不敢做主了。”
　　叶雪山捏着饼边，若有所思的问道：“咱们就算买下了枪，回来之后又能卖给谁呢？”
　　林子森思索着答道：“金先生肯定能要，金先生要是不要，我们自己留着也行。”
　　叶雪山把饼边一扔，做了决定：“那就买！就算卖不出去，你们留着防身也是好的。”
　　


19、焕然一新的青年
 
　　叶雪山坐在门窗大开的书房里，面前桌上摆着一本账簿，一只小算盘。钢笔拧开了笔帽放在簿子上，旁边又是一只小瓷碗，里面满满的装着话梅。
　　叶雪山眼睛看着账簿，嘴里含着话梅，心里想的却是城外事情。运送烟土的大骡子车昨天险些被人劫了，伙计松懈，兵也松懈，亏得林子森聪明敏捷，端起没子弹的空枪吓唬人，硬是把土匪逼得不敢上前。士兵趁着这个空当武装起来，一顿乱打把土匪撵跑了。
　　话梅在他嘴里滚来滚去，让他的面颊不时鼓起小包。末了他嚼碎话梅咽进肚里，心中想起一句话来：“朝中有人好做官。”
　　不做官，做生意也是同样的道理。如果不是顾雄飞派兵相助，那这买卖简直想都别想，就算真去热河收了烟土，也是收多少丢多少，凭着自己的力量，绝对保护不住。
　　顾雄飞有日子没来了，不知是有什么要务。叶雪山忽然怀疑对方是在等着自己上门请安，若是如此，那自己还真是非去不可。不过话说回来，真不愿去，拖一天算一天吧！即便拖得久了，大不了也就是被他臭骂一顿。挨骂也没什么的，他只要一开口，句句都像是在骂人，自己就算乖乖的拍足了马屁，也同样是落不到好话。
　　叶雪山思及至此，就往嘴里又送了一颗话梅，然后握起钢笔，继续记账。正是全神贯注之际，仆人的脑袋忽然从门口探了进来：“少爷，吴少爷来了。”
　　叶雪山听了“吴少爷”三个字，愣了一下，随即才反应过来――吴碧城。
　　拧好笔帽合上账簿，他起身绕过桌子向外走去，长袍后襟被他坐得全是褶皱，他自己不知道，一路飘飘然的就下楼去了。
　　
　　叶雪山乍一看到吴碧城，大吃一惊，连话都没说出来――吴碧城变模样了！
　　他印象中的吴碧城，一直是个小头小脸的文弱青年，时常让他联想起白斩鸡一类的食物；不料几个月的欧洲旅行过后，吴碧城居然高了一寸，壮了一圈，皮肤也晒成了麦色。叶雪山上下打量着这个新款大号吴碧城，倒是感觉他这模样比原来漂亮了一些，原来太像鸡崽子了！
　　吴碧城虽然换了一副新皮囊，灵魂却还是老样子。双手插到西装口袋里，他不大好意思的低下了头，又不大好意思的笑了一下：“子凌，我回来了。”
　　叶雪山上前一步，很好奇的歪着脑袋看他，一边看，一边抬手摸了摸他的脸。他的面庞虽然丰润了一些，但还是个清秀的轮廓，五官的线条则是更清晰了，有了一点美男子的意思。
　　“宝贝儿。”叶雪山直勾勾的盯着他：“你怎么变成这样了？”
　　吴碧城虽然长了一寸，可还是未及叶雪山的高度，然而叶雪山不大显个子，所以他西装革履，看着倒像是更高大一点。不甚高兴的退了一步，他拧着眉毛说道：“我知道我是晒黑了，你嫌我黑就直说，干嘛这么见了鬼似的看我？”
　　叶雪山听闻此言，登时大声傻笑了一串，又一边笑一边用双手捧住吴碧城的面颊，凑上前去“叭”的亲了一口：“傻子，你误会了，我是说你现在更好看！”
　　吴碧城真糊涂了，听不出他是玩笑还是认真，所以迟迟疑疑的不知如何是好：“你少损我，要不然我可走了！”
　　叶雪山在他脸上又掐了一下：“敢走就打断你的腿！”
　　
　　吴碧城随着大姐夫妇周游欧洲，昼夜奔波，四处行走，大姐夫妇兴致勃勃，他却是累得死去活来。既然累了，自然就要多吃多喝，结果最后回到家中之时，他几乎被家人当成了怪物。
　　他觉得自己这副模样简直不堪入目，所以犹豫良久，实在敌不过思念的力量，才扭扭捏捏的来见叶雪山，哪知叶雪山倒是没有批评他的外形，只是怪话连篇的一直揉搓他。如此过了良久，他终于渐渐听出了对方的真实意思，不禁惊讶：“又黑又胖的，怎么会好看？”
　　叶雪山没说他原来很像白斩鸡，只道：“你不算黑，更不算胖。现在这个样子看起来很健康，我简直想要咬你一口。”
　　说完这话，他就欺身而上，当真在吴碧城的耳朵上轻轻咬了一下。吴碧城打了个大大的冷战，随即瑟缩到了沙发一角：“别闹啦，斯斯文文的说两句话不好吗？我还给你带了礼物回来呢，你再这样，我不给你了。”
　　叶雪山蹭了过去，开口笑道：“我们上楼去，楼上安静，你悄悄的给我，好不好？”
　　吴碧城连忙摇头：“我不，到了安静地方，你更要闹得没边了。”
　　叶雪山站了起来，抬手解开长袍脱下。挽起小褂衣袖转向吴碧城，他笑嘻嘻的低头问道：“真不上楼，是不是？”
　　吴碧城不明就里，扫了他一眼：“不上。”
　　叶雪山弯下腰去托住吴碧城的后背和腿弯，然后咬牙“嗨”了一声，运足力量拦腰抱起了对方。不等吴碧城挣扎逃脱，他屏住呼吸迈开双腿，竟然把吴碧城一路运回了楼上卧室。
　　
　　叶雪山把吴碧城扔到自己的大床上，同时汗水顺着鬓角就留下来了。
　　他累极了，一颗心咚咚的跳，两条手臂不由自主的颤抖。一屁股坐到床边，他对吴碧城说道：“碧城，给我揉揉胳膊。我长了这么大，还没抱过你这分量！”
　　吴碧城一挺身坐起来，一边给他按摩手臂肌肉，一边埋怨道：“你就像要发人来疯似的！”
　　叶雪山笑道：“你来了，我高兴嘛！”
　　吴碧城忽然想起一件事来：“子凌，记得在我临走之前，你说你要开公司……”
　　这话让叶雪山得意起来：“公司开起来了，钞票我也赚进来了。以后你要是闹了经济危机，就来找我，我给你钱！”
　　吴碧城是从来不闹危机的，所以自顾自的继续问道：“那你都做些什么生意？”
　　叶雪山不肯说实话了，因为鸦片贩子的名号实在很不好听：“别问，说了你也不懂。”
　　可是吴碧城还有问题：“那你怎么不去公司上班？”
　　叶雪山一挑眉毛：“开玩笑，难道令尊每天起早去公司吗？”
　　吴碧城一转脑筋，深以为然的点了点头：“是哦，你说的也有道理。”
　　叶雪山从他手中抽出胳膊，凑上前去揽住了他的肩膀，又微笑着扭头凝视他。吴碧城的皮肤是紧绷着的，洁净而又富有光泽，先前他总像是一捧苍白的骨头，现在好了，骨肉停匀的有嚼头了。
　　叶雪山一口一口的亲他，他佝偻着弯下腰，很羞涩，但是也没有躲。忽然挺直身体解开西装衣扣，他从怀中摸出了他的礼物。
　　礼物是一大叠精美的明信片，上面印着欧洲各地的风物。吴碧城仿佛觉得这东西有些拿不出手，所以结结巴巴的还要解释：“虽然不值什么钱……但也是好不容易才收集来的，国内就买不到……”
　　叶雪山现在不缺钱了，人味就相应的重了许多。脱鞋盘腿坐上床去，他一张一张的仔细翻看，又问：“这些地方，你都去过了？”
　　吴碧城见他看得津津有味，心里这才轻松下来：“几乎是都去过了，简直跑断了我的腿。”
　　叶雪山从中拣出一张印着罗马大戏场的卡片：“这是废墟嘛！”
　　吴碧城笑道：“若是身临其境，就看出它的伟大了。”
　　叶雪山看过一遍，末了把明信片整理好了装入信封，下床将其放进了玻璃橱下的抽屉里面。吴碧城来的次数多了，知道那抽屉里装的都是精细物品，可见叶雪山对这明信片很是珍重，便是越发欢喜。就在此时，叶雪山转回身来猛的一跃，正是把他扑了个仰面朝天。
　　
　　叶雪山觉得他如今这模样挺美，所以爱他的心就加了好几分，动手动脚的缠着他胡闹。吴碧城在他面前素来是一败涂地，这时心里虽然还不情愿，可是身体像要闹独立一样，自动的就兴奋起来了。
　　这令他很是困窘羞愧，极力的想要侧身蜷缩躲避。叶雪山察觉到了，便服服帖帖的压住了他，又低头吻住了他的嘴唇。两人的舌头打了照面，吴碧城昏头昏脑的学习了叶雪山，把舌尖调动成一条小鱼，在对方的口中摇头摆尾、游来钻去。
　　良久过后，叶雪山以手撑床，抬起头来喘了两口气，随即低头又亲。吴碧城躺在下方，顺势抬手搭上了他的后背，隔着小褂上下抚摸；因为心里实在是太喜欢他了，所以又偷偷的掀起小褂下摆，贴肉抱住了他。叶雪山感觉到了，索性腾出一只手解开钮扣，撕撕扯扯的打了赤膊。吴碧城见状，便是又羞又喜，面红耳赤的紧紧搂住了他，心头一阵飘飘悠悠的迷乱。
　　
　　吴碧城发现，叶雪山好像更加善待自己了。
　　叶雪山如果要对谁好，便能好到极致，让人觉得自己是他的小宝宝，或者他是自己的小宝宝。吴碧城受宠若惊，简直有些手足无措，不住的从一切反光面上审视自己。他做了二十来年的小白脸，自我感觉一直还好，如今看着自己的新面貌，真是别扭极了。
　　


20、一厢情愿
 
　　叶雪山仿佛爱上了吴碧城，日日夜夜就只和他一个人玩。两人结伴去吃大菜、看电影、逛戏园子，甚至还去了一次赌场。吴碧城进了赌场之后就开始害怕，三番五次的想走。因为叶雪山挤在赌桌前面始终不动地方，导致他还闹了点小脾气，差点被叶雪山气哭了。
　　两人好一阵恼一阵，总之堪称是蜜里调油，宛如一对活泼的小夫妻。吴碧城也无心向学了，打着住校的名义，接连着留在叶公馆过夜。他还带着孩子气，非常的喜欢叶公馆，因为叶家没有上人长辈，数他们最大，可以肆无忌惮的胡闹。
　　哪知就在双方情浓之际，一封电报忽从北京飞来，却是把叶雪山召唤走了。
　　
　　在一个秋高气爽的午后，叶雪山在顾宅大门前跳下了黄包车。
　　他穿着一身半新不旧的西装，因为不惯早起，在火车上瞌睡了一路，所以后脑勺上的短头发乱成一窝。笑微微的出现在顾雄飞面前，他一点头：“大哥，我来啦。”
　　顾雄飞是军裤马靴的打扮，上衣没系扣子，露出里面的雪白衬衫。单手插入裤兜，他拧着眉毛瞪向叶雪山：“你怎么才来？”
　　叶雪山没脾气，和声细语的答道：“你不是昨天给我发的电报吗？我今早就赶火车出发了。”
　　顾雄飞一扬脑袋，摆出了要找茬的架势：“那你昨天干什么了？”
　　叶雪山张了张嘴，被他问愣了：“昨天？我昨天……没干什么啊！”
　　顾雄飞伸出大巴掌攥住他的手臂，一把将他扯到自己面前：“那你为什么不坐昨天晚上的火车？”
　　叶雪山向前踉跄一步，对着顾雄飞眨巴眼睛，因为对方竟然不讲理到这般地步，他实在是无话可说了。
　　顾雄飞居高临下的凝视着他，一手还攥着他的手臂，另一只手却是抬起来，理了理他的头发。神情渐渐变得温柔而又痛心疾首，他望着叶雪山的眼睛说道：“没个人样！”
　　叶雪山一边留意着他，一边迟疑的抬手挠了挠后脑勺：“我……我是在火车上睡着了。”
　　顾雄飞的巴掌慢慢滑下，手大，将他连耳朵带脸蛋一起摸了一把：“吃，睡，你一辈子也就这么两项事业！”
　　然后不等叶雪山反驳，他又问道：“午饭吃了吗？”
　　叶雪山立刻摇头：“没有，一下火车就过来了。”
　　顾雄飞听到这里，转身走去摁了电铃，命令仆人开饭。
　　
　　叶雪山坐在餐厅桌前，低头默默的喝粥，同时就听顾雄飞说道：“我要去山东了。”
　　这话让叶雪山抬起了头――其实根本不在乎他去哪里，他爱去哪里去哪里，不过既然他说出来了，自己少不得就要表示出一点关心：“去山东？是军务吗？”
　　顾雄飞从裤兜里掏出烟盒，慢吞吞的给自己点了一根烟，仿佛回答的不大情愿：“带兵打仗。”
　　叶雪山心中一动，暗想你把兵带走了，谁给我护送烟土？不过想虽如此想，问却不能如此问，还得接着对方的话头往下谈：“打仗？和谁打仗？”
　　顾雄飞忽然不耐烦了，夹着香烟的右手对他连挥几下：“吃你的吧，多话！”
　　叶雪山把目光移向碗内，又轻声补充了一句：“刀枪无眼，大哥在外要多保重。”
　　顾雄飞没言语，单是无言的瞥了他一眼，然后面无表情的转向前方，深深吸了一口香烟。
　　
　　待到将一根烟卷吸完了，顾雄飞发现叶雪山还在吃。叶雪山吃什么都能吃的挺香，顾雄飞有时候觉得他这模样很没出息，有时候又觉得他这做派十分可爱。他想问问叶雪山为什么这么久都不来北京，可是话到嘴边，犹豫片刻之后还是没能出口。很奇怪，他想，自己去年还挺讨厌这个私生弟弟的，怎么今年就开始变了感情？
　　随即他对自己作了纠正――这不是我弟弟，我姓顾，他姓叶，根本就不是一家的人！
　　“行了行了！”他毫无预兆的烦躁起来，伸手用力敲了敲桌沿：“一顿便饭，也没什么好的，至于让你吃个没完没了吗？你就有一点好，给什么吃什么，倒是容易养活。”
　　叶雪山讪讪的放下筷子，捧起小碗又喝了一口粥。拿起餐巾擦了擦嘴，他存着心事，无意辩驳，所以只是对着顾雄飞一笑。
　　顾雄飞看着他又说道：“晚上带你出门见人，你把你那头发梳整齐了，别给我丢人现眼！”
　　叶雪山暗暗吃惊，因为顾雄飞一直当他是不可见光的存在，甚至都没有正式承认过他的身份：“见谁？”
　　顾雄飞漫不经心的答道：“我的一个老兄弟。我的兵往南走了，驻地就留给了他。你和他打个照面，往后从那条路上走，他能替我照应着你。”
　　叶雪山很觉意外的笑了――原来混账大哥还真惦记着自己。
　　
　　叶雪山春天时把一只皮箱留在了顾宅，如今天气由热转冷，箱内的衣物正合时节。他上楼洗漱更衣，把自己收拾的衣冠楚楚。及至到了傍晚时分，他很高兴的随着顾雄飞上了汽车。
　　汽车驶出胡同，顾雄飞摸索着抓住了他的手，用粗糙的手指捻他的手掌。叶雪山的手心总是热烘烘，不是个健康的表现。顾雄飞很想亲亲他的手背，可是当着前方汽车夫和卫士的面，他做不出来。
　　叶雪山并未留意他的举动，一味的只是暗暗快乐，他已经不再执着的想要成为顾家人，但是能够名正言顺的真有个家，还是要比没有强；否则总像是大姑娘养出的野种，对人都没法介绍自己的来历。一旦实话实说了，又有嘴毒的说他是在招摇撞骗，比如陈美情。
　　
　　不过十来分钟的工夫，汽车停在了京华饭店的大门前。叶雪山随着顾雄飞向内进入雅间，迎面就见一名红光满面的大个子站在房内。一见顾雄飞到了，大个子哈哈一笑，粗声大气的嚷道：“少爷，你可是迟到啦！”
　　顾雄飞一摆手：“贺占江，你别扯淡！”
　　原来这位贺占江师长出身贫苦，成长的环境和顾雄飞相比，正是两个极端。贺占江知道顾雄飞是富家公子的出身，所以平日开起玩笑，总要唤他一声“少爷”。如今他把双臂抱在胸前，先是对外吆喝一声，命令上菜；然后又打量着顾雄飞和叶雪山，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，有意思，少爷今天带了个小少爷。”
　　顾雄飞没理他，径自拉开椅子落座。贺占江不通礼貌，也跟着在对面坐下了。叶雪山孤零零的站在门口，似乎不好说坐就坐，然而伙计已经挑起门帘上菜来了，他原地不动又会挡路。飞快的思索了一瞬，他悄悄的坐到了顾雄飞身边。
　　当着伙计的面，顾雄飞没说什么，等到菜上齐了，门帘也放下了，贺占江拧开一瓶白兰地，探身就要给他倒酒。顾雄飞抬手一挡：“老贺，你着什么急？我告诉过你多少次了，馆子里的东西没有干净的，你倒是涮一涮再用啊！”
　　此言一出，叶雪山立刻伸手端起沉重茶壶，先绕过满桌佳肴走到贺占江身边，给他倒了一玻璃杯热茶，然后回归原位，主动为顾雄飞洗了杯碗。贺占江见样学样，不大耐烦的用热茶涮了涮酒杯，然后转身将其尽数泼到墙角：“我就不爱和你、还有杨总司令一起吃饭，讲究太多，这也不卫生那也不卫生，麻烦！”
　　然后他对着叶雪山一扬下巴：“这就是你说的那个谁吧？叫什么来着？姓杨还是姓柳？”
　　顾雄飞答道：“姓叶！”
　　贺占江连忙点头：“对对对，我就记得和树有关。”
　　叶雪山刚刚洗净了自己的碗筷，听闻此言，抬头正要做出自我介绍；不料顾雄飞这时说道：“老贺，你看准了，往后他从你的地界过，看在我的面子上，你得保护他。”
　　贺占江一边满口答应，一边再次抄起酒瓶。长长的伸了手臂给顾雄飞倒满酒杯，他随即把瓶口转向叶雪山。叶雪山刚要欠身谦逊，哪知顾雄飞出手一抬瓶口：“不用，他不久坐。”
　　贺占江一愣：“要走？”
　　顾雄飞没有正面回答，只说：“往后这保镖的事情，就拜托给你了。”
　　贺占江坐回原位：“放心吧，你从来不求人，这回是破天荒的第一次，我还能不当回事？”
　　顾雄飞点了点头，紧接着转向叶雪山，言简意赅的说道：“你回去吧。”
　　叶雪山梦游似的站了起来，微笑着先向贺占江道了谢，又向顾雄飞道了别，然后就独自掀起门帘，走出去了。
　　
　　顾雄飞的汽车夫发动汽车，把叶雪山送回顾宅。
　　叶雪山扭头望着窗外风景，头脑一片空白，唯有受辱的感觉在一波又一波的冲击着他。 原来一切都是他自己的一厢情愿，原来在外人面前，他甚至连和顾雄飞同桌吃饭的资格都不具备。而他还傻乎乎的给人倒茶，还认认真真的把餐具涮得干干净净。
　　叶雪山深深的吸进一口气，然后长长的叹了出来，就觉得一切都是索然无味，没什么意思。
　　


21、逆天而行 
 
　　顾雄飞不知怎的，就是不愿承认叶雪山是自己的弟弟。
　　贺占江素来有口无心，万一追问起了二人的关系，他如实回答不好，当着叶雪山的面扯谎更不好。所以说完正事之后，他索性就把叶雪山撵走了。
　　叶雪山一走，他那心里宛如放下了一块大石头，立刻轻松的了不得。对着贺占江一举酒杯，他开始谈笑风生连吃带喝，顺带着又和对方交换了几桩军界秘闻。两人一直闹到午夜时分，才各自酒足饭饱的回家去了。
　　
　　顾雄飞总认为叶雪山还是个毛头小子，可以不当人看，所以撵就撵了，毫不在意。到家之后他推门进了客房，见叶雪山和衣躺在床上，正借着壁灯光芒读报纸，就开口问道：“怎么跑到这里来了？”
　　叶雪山扭头望向了他，声音很低的说道：“大哥，我……我有些头疼，今夜就让我一个人睡吧。”
　　顾雄飞走到床边弯下了腰，伸手摸摸他的额头，隐隐的是有一点发热。叶雪山垂下眼帘，虽然任他抚摸，但是不肯看他。
　　顾雄飞摸完额头又摸手心，最后还从他的裤腰里扯出衬衫下摆，贴肉摸了摸身上――的确是热，起码比自己的温度要高。
　　“怎么搞的？”他不由自主的放轻了声音，语气也温柔了，几乎类似耳语：“是不是在外面吹了冷风？”
　　叶雪山倚靠床头闭了眼睛，喃喃的答道：“不知道。”
　　顾雄飞把手伸到他的身下，作势要抱。叶雪山却是微微的躲了一下，随即小声说道：“大哥，今晚不做那事了好不好？我是真的难受。”
　　顾雄飞俯身在他的额头上吻了一下：“好，不做了。我抱你到我屋里去，客房夜里凉。”
　　然后他轻而易举的拦腰抱起叶雪山，转身出门就回卧室去了。
　　
　　顾雄飞给叶雪山吃了一片阿司匹林，然后既不洗漱也不更衣，而是脱鞋上床盘腿坐下，想要先醒醒酒。否则凭着他的醉意，一沾枕头就能睡到天亮，未免有些浪费良宵。
　　片刻之后，他忽然抽了抽鼻子，扭头去问叶雪山：“是你臭还是我臭？”
　　叶雪山似睡非睡的侧卧在一旁，不言不动，只细细的哼了一声。
　　顾雄飞很狐疑的四处吸气，末了抬腿把自己的袜子扒了下来。皱着眉头将其送到鼻端一嗅，他莫名其妙的自言自语：“不是我啊。”
　　于是他四脚着地爬到床尾，一把握住了叶雪山的脚踝。毫不嫌弃的扯过脚丫一闻，他被熏的猛一扭头，随即骂道：“混蛋东西，原来是你！”
　　
　　叶雪山近来玩得厉害，几乎就要不分昼夜，以至于一双袜子被他连穿三天，并且其间很少脱鞋放风。顾雄飞把他那双臭袜子脱下来扔到门外，然后晃晃荡荡的拧了一把热毛巾，狠狠的擦净了他的赤脚。
　　叶雪山不睡装睡，任凭顾雄飞为自己宽衣解带。末了一床羽绒被子轻飘飘的落下来，他在被窝里轻轻蹬了蹬腿，感觉非常舒服。疯玩了这么多天，也真累了，他料想顾雄飞言出必行，应该不会再缠自己，就懒洋洋的打了个哈欠，真睡着了。
　　他睡了，顾雄飞却是还舍不得睡。关闭电灯钻进被窝，他摸索着搂过了叶雪山。叶雪山刚刚被他脱成了一丝|不挂，如今抱在怀中，正是一具火热苗条的颀长肉体。顾雄飞没有上下其手，单是把他拥到胸前，双臂松一阵紧一阵的勒着他缠着他。
　　他觉得叶雪山此刻很乖，很可怜。明天或者后天，他就要启程上战场去了，不知道在出发之前，叶雪山能否恢复健康。当然，他自信不会死在前线，但是……谁又敢有百分之百的把握呢？
　　只是不死还不行，如果败了，同样也是无路可走。半壁江山都被革命军占领了，段巡阅使的名声则是一天坏似一天。顾雄飞时常思索天下大势，最后就要怀疑自己是在逆天而行――天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。
　　顾雄飞想到这里，就彻底清醒了。一只手向下摸到叶雪山的手，他缓慢而有力的捏着捻着，只觉前途一片渺茫。
　　
　　日上三竿之时，叶雪山睡醒了。
　　他这回可是睡了个饱足，醒了之后还留恋着不肯起。身体软绵绵的陷在床褥之中，仿佛连关节缝里的疲惫都发散了出去。仰面朝天的又迷糊了一会儿，他睁开眼睛扭过头来，发现顾雄飞已然不见，枕头上面倒是摆了一双崭新的洋纱袜子。
　　痛痛快快的洗了个热水澡，他穿戴整齐走出门去。仆人见他下楼来了，便上前请他去用早餐；叶雪山随口问道：“大爷出门去了？”
　　仆人规规矩矩的答道：“大爷天刚亮就上车走了，要去山东，说是不定什么时候才能回来。”
　　叶雪山听闻此言，心中一喜，暗想：“滚得好！”
　　然后他仰头环顾四周，想象自己此刻就是顾宅的主人。
　　
　　顾雄飞一走，叶雪山反倒不急着走了。
　　他在顾宅连吃带喝，夜里高卧在顾雄飞的大床上，一觉接一觉的大睡不止。如此直住了三四天，他偷偷过足了顾三少爷的干瘾，这才心满意足的回天津了。
　　
　　到家之后，叶雪山没有去勾搭吴碧城，而是先去了一趟公司，和林子森见了一面。
　　和先前相比，办公室的内容显然是丰富了一些，起码人气旺了许多，因为总有大伙计来来往往。叶雪山坐在高高大大的皮制沙发椅上，手里拿着一把很脆的五香花生米；林子森依旧是青布裤褂的打扮，新近剃了个短短的小平头，显得匪气更重了。略略驼背站在写字台前，他将一杯刚刚倒好的碧螺春推到叶雪山面前：“少爷，咱们手里落下了五十杆步枪和三万发子弹，是现在就去联系金先生，还是另找主顾？”
　　叶雪山端起茶杯啜饮一口，然后摇头答道：“不必急着向外卖，看看情形再说。那边大爷带兵上战场去了，新来的师长也不知道靠不靠谱。求人不如求己，你们把枪留在手里，路上用来壮胆也是好的。”
　　林子森一点头，随即又道：“也有手枪，比利时的花口撸子，挺好看的，少爷要不要留一把玩玩？”
　　叶雪山一听这话，来了精神：“枪在哪儿呢？我瞧瞧去！我长了这么大，还没摸过枪！”
　　林子森答道：“在我家里。少爷要是不嫌脏，就过去看看；否则我把枪送到公馆里去也行。”
　　叶雪山站起身来，兴致勃勃的绕过了大写字台：“不用送，你带我走一趟。”
　　
　　林子森住在日租界里，独自占了一套小院，听着像是挺阔，其实小院非常小，院内房屋材料差劲，各方面都很不高明。叶雪山在林宅门前下了汽车，吃着五香花生米往院内走，结果一步刚迈进去，他便被门旁的大黄狗吓了一跳。定睛再一细瞧，他发现大黄狗趴在地上，竟然正在嗑瓜子！
　　他一边咀嚼一边盯着狗看，大黄狗抬起狗头，也是一边咀嚼一边迎着他瞧，地上散了一大片瓜子皮。林子森这时走了进来，一脚将狗踢开，然后引着他向房内走去。
　　
　　林子森人挺干净，住所也不凌乱。弯腰从床底下拖出一只木箱，他打开箱盖，从中掏出一支手枪给叶雪山看。叶雪山接过手枪掂了掂，末了却是交还了回去：“子森，你留着吧，我要它实在是没有用。”
　　林子森把枪放回原位，又将木箱锁好推回床下，耳中就听叶雪山向外走去。拍着手上的灰尘站起身来，他扭头望向窗外，发现叶雪山正在逗弄自家黄狗。
　　慢慢的迈步踱到院内，他笑了一下：“少爷还和小时候一样。”
　　叶雪山把最后一粒花生米扔进狗嘴，然后答道：“我小时候，倒是真享了几年的福。可惜自打没了娘起，日子就是越过越惨淡了。”
　　林子森听他提起了娘，眼中倏忽间闪过一线黯淡的光：“太太……是怎么没的？”
　　叶雪山漫不经心的答道：“先是病，爹总不来，所以又加上了疯。断断续续的闹了两三年，就没了。”
　　话到这里，他转身面对了林子森，语重心长的说道：“疯子缠人哪！我要是爹，我也不来。”
　　然后他继续去逗黄狗，林子森则是静静的看着他，屏住气息，一言不发。
　　


22、他的时光 
 
　　叶雪山亲自出了一趟远门，一是生意不能全部撒手交给伙计，隔三差五要去查看一番；二是带了几样漂亮礼物，顺路又到北京拜访了贺占江师长。双方乍一见面，他微笑着问道：“贺师长，还记得在下吗？”
　　贺占江对他一拍巴掌：“你不是那个谁吗？”随即用手指头戳向他的鼻尖：“那个谁――老顾的亲戚，姓叶，对不对？”
　　叶雪山不着痕迹的避开了他的手指头，点头笑道：“贺师长好记性，不过是一面之缘而已，竟然记得如此清楚。”
　　贺占江大摇大摆的一屁股坐下去，得意洋洋的说道：“你挺好认，一笑就――”他抬起手来，食指拇指分别在自己嘴角下方一戳：“有俩坑！”
　　叶雪山看了他这做派，心中立刻有了计较。自动的在贺占江对面落了座，他把手上一摞捆好的精致小礼盒放到花梨木茶几上，然后笑道：“初次登门，也不知道贺师长喜欢什么，所以就忖度着带了一点薄礼，贺师长别见笑，只算我聊表敬意吧。”
　　贺占江一摆手：“不用不用，没多大事，你别客气。”
　　叶雪山继续说道：“客气二字，我可是太不敢当，若是真讲客气，我也不敢如此贸然的登门。说老实话，自从大――顾师长走后，我就全靠着贺师长帮忙，心里感激之极，想要报答，可是贺师长什么没有？所以我思来想去的，只盼着贺师长能让我常来走动走动，如果贺师长肯去天津玩两天，让我尽一尽地主之谊，那就更好不过了。”
　　贺占江翘起二郎腿，坐没坐相的歪在大沙发上，倒像有点为难似的：“哎呀……你那点买卖，还不就是我一句话的事情？”他抬起一只手，接二连三的摆了又摆：“不算什么，实在不算什么。”
　　
　　贺占江的言语内容，既像谦逊，又像不屑，仿佛叶雪山的生意全是屁大的事，所以万万不要放在心上――反正他是没往心里去。
　　叶雪山本也不是斯文人物，然而在贺占江的粗鲁面前，还是败下阵来。两人缠杂不清的直谈了半个多小时，才渐渐开始有了条理。如此又过了两个钟头，气氛变得其乐融融，贺占江决定接受叶雪山的邀请，去天津玩一趟。
　　
　　叶雪山与贺占江相处得久了，发现这人有点像驴，犯起浑来简直没治，专和旁人拧着干，对错可以放在一边不管，拧着干才是第一位。好比旁人说枪能打死人，他就敢对着自己扣动扳机，宁可搭上一条命，也要犯倔犯到底。
　　对于这样一位手握重兵的混蛋丘八，叶雪山无可奈何，只得哄着他顺着他，小心翼翼的陪他在天津玩了一个礼拜。及至贺占江心满意足的回北京了，他竟是累得病了一场。
　　他近些年来很少闹病，只在北京顾宅发过两次烧，吃过药后睡一觉也就好了。可是这次昏昏沉沉的躺在大床上，他连着歇了两天都没见好。
　　这日傍晚时分，他似睡非睡的蜷在被窝里，脑子里一阵一阵的轰鸣，不但身上寒冷，而且动一动便是天旋地转。正是难熬之时，忽然感觉有人走进了房内。陌生的气息越来越近了，最后是一条手臂扶起了他。
　　他犯了糊涂，很坚定的认为这就是顾雄飞，因为这一年里，给他喂药的人就只有顾雄飞。闭着眼睛噙住药片，他梦游似的又喝了两口凉开水。瑟瑟发抖的躺回被窝，他下意识的喃喃说道：“我病了……别缠我……”
　　一个声音在上方响了起来：“是，少爷。”
　　叶雪山沉默片刻，却是慢慢睁开眼睛，哑着嗓子问道：“子森来了？”
　　林子森细高细高的站在床前，这时太阳已经落山了，所以他看起来面目模糊：“少爷怎么病得这么严重？”
　　叶雪山又问：“有事？”
　　林子森微微弯下了腰：“少爷睡吧，没急事，醒了再说也来得及。”
　　叶雪山闭上眼睛，轻轻的叹了一口气：“说吧，我虽然病了，但是心里清楚。你不说，我还惦记着。”
　　林子森把腰又弯得深了一些：“真没大事，就是金先生把款子送去了公司，你不在，我接下了。”
　　叶雪山对于自己那点既不好说也不好听的事业，是非常的看重，忍着眩晕的痛苦开动脑筋，他又拼命挣出了声音：“数目都对？”
　　林子森答道：“对。支票也验过了。”
　　叶雪山半死不活的哼道：“钱你先收着，其它的话，明天再说吧。”
　　
　　林子森没有走，在客厅内的沙发上对付了一夜。翌日清晨早早起来，他用凉水洗了把脸，然后上楼去看叶雪山。
　　卧室的房门虚掩着，一推就开。林子森迈步进门，扑面便是一股子郁闷温吞的热空气。昨夜未曾合拢窗帘，如今阳光透过大玻璃窗，尽数照射在了床上。叶雪山仰面朝天睡得正酣，羽绒被子都被蹬到了脚下。
　　林子森蹑手蹑脚的走到窗边，缓缓拉拢一半窗帘，随即转身拎起被子，向上盖到叶雪山的胸口。手背轻轻贴上对方额头，他发现虽然隐隐的还是热，但温度显然比昨晚低了许多。
　　林子森放了心，悄无声息的下楼回家去了。
　　
　　叶雪山中午醒来，就觉浑身松快了好些，头脑也彻底清醒了。心里想起林子森昨晚给自己喂水喂药，他好像是有些感动，也好像是无所谓――不知道，懒得想。
　　洗漱过后，他换上一身宝蓝色夹袍，自认为挺精神，便打算出门去趟林宅。哪知汽车开到半路，他却是遇上了林子森在街上和人打架！
　　还不是小打小闹，而是一场群殴。叶雪山放眼一望，也分不清敌我，就认得一个林子森。汽车夫一脚踩了刹车，回头请他的示下，然而他安安静静的坐在车内，只是透过车窗默默观战。
　　
　　叶雪山认为林子森可能是属螃蟹的，看着一身骨头，其实骨头里面全是肉，拳脚打得虎虎生风。忽然被人一棍子抡到头上了，他也不在乎。抬手抓住木棍向怀里一带，他迎面一拳挥出去，当场打得对方口鼻喷血。
　　人家挂了彩，他也好不到哪里去，一线鲜血顺着鬓角流下来，滴滴答答的染红了他的衣领。叶雪山看到这里，便不声不响的推开车门下了汽车。弯下腰去深深的吸了一口长气，他抬手在嘴边围了个喇叭，拼了命的骤然喊道：“巡捕来啦！”
　　说来也巧，他这一嗓子还没喊完，路口那边果然赶来了一队高丽巡捕。街上混混见状，立刻闹着要散；而林子森一路连推带搡的跑过来，很识相的一步迈进汽车。叶雪山随后上去，“砰”的一声关上车门：“开车！”
　　
　　叶雪山坐在车内，开口问道：“子森，你多大了，还在街上和人打架？”
　　林子森不住的抬手擦血，一边擦一边看了叶雪山一眼，嘴里倒是没言语。
　　叶雪山掏出手帕往他怀里一扔，老气横秋的又教训道：“你三十了，不是十三，怎么总像小时候一样爱动手？”
　　林子森这回答应了一声，拿起手帕继续抹拭头脸。
　　及至到了家中，他洗出两盆血水；叶雪山则是站在院内，一边逗狗一边问道：“程武还在热河吗？”
　　房中的林子森终于找到了头上的伤口，对着镜子敷上药粉：“少爷，我没让他回来。”
　　叶雪山给大黄狗扔了块水果糖，故意没剥糖纸。哪知大黄狗更精明，一舌头把糖卷进嘴里，三嚼两嚼的先吐糖纸再吃糖。
　　叶雪山觉出了趣味，想要摸摸它，可又嫌它脏：“他没老婆没孩子的，留哪儿都一样，让他在热河呆着吧！”
　　林子森走出屋子，站在门口说道：“少爷说的有理，那边应该留个人办事接应。”
　　叶雪山转身走到他的面前，仰脸去看他的伤；他垂下头去，头顶皮肤能够感受到叶雪山的呼吸。这很奇妙，因为叶雪山是她的儿子，他们身上流着同样的血。
　　林子森记得她也曾经温柔的善待过自己，他被人打得鼻青脸肿，她就向那青肿伤处轻轻吹出凉风，呵气如兰，正如此刻。
　　很美丽的开始，很糟糕的结束。那样一份不得见光的爱情，对于她可能只是个寂寞时的消遣，对于自己，却是贯穿整个少年时代的梦魇。她真是不好对付的，一时恼了，一时笑了，他愿意为了她去死，可是她忽然想要改恶从善，就冷酷无情的把他撵了出去，并且从此再不见他。
　　抬起头面对了叶雪山，他语气淡然的问道：“少爷吃早饭了吗？”
　　叶雪山看过林子森那混合了药粉的伤口之后，已经没了食欲：“吃是没吃，可也不饿。要是有粥，我就喝一碗。”
　　林子森听他这话，竟是要在自己这里吃饭的意思。一言不发的转身走去厨房，林子森开始淘米煮粥。
　　


23、心有灵犀 
 
　　林子森作为一名单身汉，家里缺盐少醋，难得开伙。找出两只粗瓷大碗洗了又洗，他盛出米粥晾在灶台上，然后便要出门买几样熟食小菜回来。叶雪山从后方撵上去，一把扯住他的衣袖：“你算了吧！头破血流的还乱跑什么？我又不饿，随便吃点就行。”
　　林子森转过身来说道：“少爷，家里连咸菜都没有，就只喝粥？”
　　叶雪山把他往院里拽：“就只喝粥，别的不要。”
　　
　　林子森翻出一包白糖，捏起一撮撒进碗里，把粥拌得又烂又甜。如今正值下午，太阳晒得地上暖洋洋的，叶雪山搬了椅子坐在院内，捧着大碗低头喝粥。林子森自己也喝了一碗，锅里还剩了一些，全倒出来喂了大黄狗。
　　一锅米粥填饱了院内三个活物的肚子，两人一狗全出了汗。叶雪山无欲无求的发着呆，感觉此刻十分适合想些心事，可是想什么呢？他心里实在是没事。
　　这个时候，林子森忽然开口说道：“少爷这么大了，该娶亲了。”
　　叶雪山打了个小小的哈欠，然后不以为然的摇了摇头：“娶个好的，倒也罢了；娶个坏的，甩都甩不脱。我还年轻，犯不上给自己套枷锁。”
　　林子森不再说话，心里知道他是一匹野马，在外面玩还玩不过来呢，哪里需要家庭？
　　院内越来越静，只有偶尔的风声掠过。叶雪山向后一靠，发现此情此景似曾相识。在他很小的时候，家里也养过大黄狗，也有过林子森。林子森那年才十几岁，可是已经长得很高，像个成年小伙子。叶雪山记得林子森在娘那里总挨骂，挨了骂也笑嘻嘻的不恼；还记得林子森时常抱着自己在院子里来回走动着晒太阳――那时住的是一套大四合院，院里有花有草；林子森走着走着，就把自己放在一把高高的大椅子上。自己懒洋洋的在上面坐了许久，末了开始赖唧唧的哭泣，因为林子森不见了，自己晒得周身难受，汗水顺着脖子往下淌，前胸后背的衣裳都潮湿了。
　　思及至此，叶雪山就要慨叹时光如水，滔滔而逝，转眼间十几年过去了，自己活成了这个样子，林子森活成了那个样子，娘呢，干脆是死了。
　　双手扶着膝盖站起来，叶雪山转向林子森说道：“我走了，你自己注意安全。晚上我要请金鹤亭吃饭，下午如果有事找我，直接往吴公馆打电话就行。”
　　林子森早已熟悉他的行踪，他便不说，也能知道。认认真真的答了一声，他走到门口踢开拦路黄狗，叶雪山装着一肚子热粥，就此向外走了。
　　
　　叶雪山在吴公馆消磨了一个下午。吴碧城的房内放着几份英文报纸，他拿起最新的一份浏览一遍，只能勉强看懂标题。新闻讲着中国南北的大事，仿佛山东已经开战了。
　　说起山东，自然也就要想起顾雄飞。叶雪山满心漠然，因为现在有了贺占江做靠山，所以就觉得顾雄飞已经没什么大用，死了也行。顾雄飞没家眷，要是真见了阎王，北京的宅子大概就归自己了。除了房屋，恐怕还有存款。军阀不分大小，没有穷的。他很冷静的算了笔账，认为顾雄飞手里至少得有个几十万，上百万也很正常。
　　吴碧城见他对着报纸发呆，便走过来跟着瞄了一眼，然后问道：“你在担心战争吗？是不是令兄上战场了？”
　　叶雪山一点头：“是啊是啊，我正在惦念着他。”
　　说完这话，他满怀厌恶的笑了，感觉自己像是说了脏话，而且是奇脏无比，听得自己都不好意思了。
　　
　　在叶雪山和金鹤亭花天酒地之时，顾雄飞盘腿坐在一铺大火炕上，一手拿着一支镀金钢笔，一手拿着一本粗糙信纸，正在犹豫要不要给叶雪山写一封信。
　　他是位学院派的军人，在日本德国的大学里都学过军事，兼之天生的器宇轩昂，简直堪称军人的标准形象。可是，他没真上过战场。
　　自从随着段巡阅使到了山东，他便住在这座县城里面，也没有仗打，也没有事做，永远都是待命的状态，想去济南玩玩，段巡阅使又坚决不许。
　　于是顾雄飞无所事事，唯一的消遣便是晚上听一段山东大鼓。他的副官见他成天郁郁寡欢，以为他是想女人了，有心拉个皮条。然而当真找个大姑娘送过来了，他又不要，说是没那个心思。
　　他的心思，就是想要偷偷回趟天津――不是做逃兵，到天津住个一宿半天就回来，绝不会耽误了正事。
　　把信纸垫在大腿上，他开始低头写信。哪知刚刚写出“子凌吾弟”四个字，笔尖就没了墨水。他抬手轻轻一甩钢笔，然后再写，依旧划出一片空白，把笔尖送到口中呵了一口热气，还是没用；他不耐烦了，猛的用力一甩，随即就叫起苦来――身边简直是下了一场墨雨，叠好摞起的被褥上面斑斑点点，连墙壁都没能幸免。
　　顾雄飞自己把自己惹生气了。将手中信纸向下一掼，他不写了！
　　
　　顾雄飞把勤务兵叫到房内，换了干净被褥铺好。脱光衣服钻进被窝，他无所事事，只好早睡。然而入睡之后，却又做起了梦。
　　他梦见叶雪山又病了，身体热得火炭一样，赤条条的就躺在自己身边。自己一掀棉被下了大炕，满世界的找药给他吃，一边在外乱走一边急着回房，急着急着猛然睁眼，结果发现已然天亮。
　　这个梦也让他十分沮丧，他想发烧又烧不死人，自己在梦里乱窜什么呢！垂头丧气的打了个哈欠，他正想闭上眼睛再补一觉，不料门外忽然响起了副官的声音：“报告师座，枣庄发来急电，让师座速速带兵赶去支援！”
　　顾雄飞登时坐起――终于有事做了！
　　
　　顾雄飞忙碌起来，把夜里那个遗憾的梦抛去了脑后。与此同时，叶雪山缠着满头绷带坐在家中，虽然没病，但是受了重伤，倒也略略的应了梦中内容。
　　他是夜里在外面遭了袭击。当时已是午夜时分，他带着吴碧城走出电影院，想要回家安歇。可是就在上车之前，忽然有个黑影疾冲上来，抡着斧子就往他头上劈。他吓坏了，当即一躲，只让斧刃划过头皮，算是死里逃生。
　　刺客一击未中，回身又砍。这个时候汽车夫拎着一只大扳手冲上来了，吴碧城也叫得宛如防空警报一般。叶雪山急了，跟着汽车夫一起去打刺客。刺客见状不妙，立即逃之夭夭。
　　叶雪山气喘吁吁的站住脚步，眼睛都红了，是要和人拼命的样子，冷不防后方的吴碧城“嗷”一嗓子又叫起来，竟是把他吓了一跳。回头怒视了对方，他很不耐烦的吼道：“你嚎什么？又不是来杀你的！”
　　吴碧城满眼含泪，伸手指着他只是哆嗦。汽车夫也惊慌失措的发了话：“哎哟，少爷，血、血啊！”
　　
　　叶雪山的头皮被斧子割开长长的一条，简直快要横贯后脑勺。鲜血淋漓的进了医院，他在良久之后出了来，已经被医生剃成秃瓢。
　　吴碧城跟着他回了叶公馆，林子森和几个管事的大伙计也到了。众人见叶雪山没死，便七嘴八舌的商议要不要去报警。叶雪山默然无语的坐在沙发上，心中忽然闪过一个念头：“大哥要是在这里就好了……”
　　随即这个念头被他击成粉碎：“怎么？你还卖身卖上瘾了？”
　　他把顾雄飞从脑海中驱逐出去，然后开口说道：“报警就不必了，我们的生意也不是那么光明正大，说多了反倒要惹麻烦。今天晚上先这么算了，有事明天再说。都回去睡吧，子森留下就行。”
　　然后他转向身边的吴碧城，声音温柔了一点：“你也上楼去，明天让汽车夫送你去学校。我还有点事情要做，你别等我。”
　　吴碧城今夜实在是受了大惊吓，愣愣怔怔的站起来，他也没说什么，直着眼睛往楼上走。待到其余伙计也散尽了，当着林子森的面，叶雪山深深吸了一口气，然后长长的叹了出来。
　　抬头望向林子森，他开口问道：“你说，这事会不会是金鹤亭派人干的？”
　　


24、百惑丛生 
 
　　叶雪山怀疑是金鹤亭暗恨自己在日租界大发其财，所以派人下了狠手。但是怀疑归怀疑，他并没有确实的证据。在沙发上坐得越久，后脑勺上的伤口越疼――先前把一颗心提到喉咙口，光顾着惊恐了，他简直忽视掉了疼痛。
　　他觉得林子森是个“家里人”，虽然中间也分开了十几年，但毕竟是从自己家里走出去的，总像是比外人更亲。垂下眼帘盯着地面，他把嘴唇抿成一线，是在全神贯注的忍痛。
　　林子森拧了一条热毛巾，很小心的给他擦净了脖子耳后的血渍。水蒸气热腾腾的一熏，房内立时起了血腥气。林子森极力放轻了动作，不肯将他皮肤牵扯分毫。
　　如此擦过一遍之后，林子森放下毛巾，就见叶雪山的耳朵粉红粉白，是薄而鲜嫩的半透明。若是当时斧刃划得再猛一点，也许半个耳朵就要没了。
　　这时，叶雪山背对着他开了口，声音有一点颤：“货栈里的烟土，这几天先压下来别动。我们都不要多说什么，你去街上打探打探，看看能不能听些线索回来。”
　　林子森答应一声，悄无声息的转到了他的前方。
　　叶雪山没有看他，继续说道：“我记得小张好像是用扳手打了他的脸，小张手重，扳手也沉，总该留下一点痕迹，你就依着这个记号来找。”
　　林子森点了点头，然后问道：“少爷，用不用叫几个人过来？房子这么大，里外没几个人，不够安全啊。”
　　叶雪山正要摇头，可是忽然想起了自己头上有伤，便转而摆了摆手，表示不必。
　　林子森又道：“既然不要保镖，那就牵条狗过来看大门吧，一旦夜里有了动静，还能汪汪几声。”
　　叶雪山颤巍巍的呼出一口长气，然后哆嗦着答道：“好。”
　　林子森听他声气不对，不禁担心起来，怕是脑子里面有了内伤：“少爷，你怎么了？”
　　叶雪山刚要答出一个“疼”字，可是转念一想，自己这么大的一个人了，还要哭天抹泪的叫苦叫痛，不丢脸么？
　　于是他就又摆了摆手：“没事，走吧。”
　　
　　吴碧城轻车熟路的进了叶雪山的卧室，因为如今长高了一寸，已经和叶雪山的身量相仿佛，所以不假思索的换上了对方的睡衣。苍白着脸躺到床上，他根本睡不着，满脑子里塞着一团枝枝杈杈的乱麻。如此也不知过了多久，他偶然向前一望，发现墙上钟表已经走到了凌晨四点钟，扭头向窗外一瞧，天色果然是隐隐的亮了。
　　他伸腿下床穿了拖鞋，想要下楼去看叶雪山。无论是有多少话，现在也该说完了，叶雪山怎么还不上来睡觉？
　　一步一步走下楼梯，他独自进了灯光通明的大客厅，结果就发现叶雪山孤零零的坐在长沙发上，脸上亮晶晶的一道一道，竟然全是眼泪。
　　他愣住了，直瞪瞪的看叶雪山；叶雪山斜了眼睛，也去看他。片刻的沉默过后，他快步走上前去，蹲在了叶雪山的面前：“子凌，你怎么哭了？”
　　叶雪山一动不动，带着哭腔答道：“我疼嘛。”
　　
　　叶雪山疼的不敢动，又不能因为疼而再去医院，所以索性默默忍着，忍了个死去活来。及至天大亮了，仆人照例出去买了鸡汤馄饨和糖烧饼回来，吴碧城亲自用小汤匙舀了一个小馄饨喂给他吃，一边喂，一边紧紧皱着眉毛看他。叶雪山张嘴，他也跟着张嘴；叶雪山吞下馄饨，他也跟着咽了口唾沫。叶雪山留意到了，便问他道：“你是不是饿了？把碗放下，我自己吃吧。”
　　吴碧城摇了摇头，轻声答道：“我不饿，我替你疼得慌。”
　　叶雪山听闻此言，小小的笑了一下：“我夜里疼，现在已经好多了。”
　　
　　叶雪山吃了半碗馄饨，就吃不下了。吴碧城像个猫似的坐在一旁，无声无息的慢慢咬烧饼。叶公馆什么都好，就是没厨子，外面买来的饮食，终归是精细的有限。吴碧城吃了半个烧饼，没吃出好来，也就不吃了。
　　这个时候，林子森把自家的大黄狗牵过来了。
　　把大黄狗拴到大门旁，他进门又看了叶雪山一趟，见叶雪山能吃能喝，才彻底放下了心。吴碧城则是低下了头，因为觉得林子森等人看起来凶恶粗鲁，怪吓人的。
　　待到林子森告辞离去了，叶雪山有了一点精神，就对吴碧城问道：“碧城，和我出门这么危险，以后你还和不和我玩了？”
　　吴碧城抬头看他：“那我们以后就少出些门吧，在家里说说话不也挺好的吗？”
　　叶雪山一听这话，明白了吴碧城的真心，不由得一阵得意，觉得这家伙是被自己收服住了。
　　
　　吴碧城又逃了一天的课，陪着叶雪山上床补眠。叶雪山疼得时睡时醒，醒的时候躺不安稳，于是对着吴碧城胡说八道。吴碧城听得烦了，转身背对了他：“脸皮真是不薄，这种话你也说得出口！”
　　叶雪山伸手去摸他的短头发：“假正经，你敢说你从来没想过？”
　　吴碧城低头一躲：“想了就非要做吗？”
　　叶雪山嘿嘿一笑：“小处男，别傻了，你就答应我吧！”
　　吴碧城面红耳赤，真有些扛不住了：“你还说？你再说我就回学校去！”
　　叶雪山饶有兴味的捏着他的后脖颈：“我可等不得了。等我养好了伤，非办了你不可！”
　　吴碧城急赤白脸的斥道：“粗俗，下流！”
　　叶雪山正要再来两句逗他，不料金鹤亭却是打来了电话。起床出门拿起听筒，他故意把话说得不带感情。而金鹤亭的声音听起来倒是四平八稳，劈头便问：“老弟，货栈那边是怎么了？今天怎么不肯开门？”
　　叶雪山答道：“我昨天夜里遭了偷袭，险些送命，所以生意要暂时停顿一下。金兄可以放心，只要我太太平平的把问题解决了，你的生意绝不会受到影响。”
　　金鹤亭在电话另一端“哟”了一声，仿佛很是惊讶：“偷袭？怎么回事？”
　　叶雪山“唉”了一声：“不要提了，幸亏我还算机灵，否则非被人砍死不可。谢天谢地，算我逃过一劫。”
　　金鹤亭随即又问：“知道是谁下的手吗？”
　　叶雪山平平静静的答道：“倒是逮住了几个相关的人，不过还没审出什么结果。再看吧，现在一切都不好说。”
　　金鹤亭含含糊糊的答应一声，双方又讲了几句闲话，然后便是各自挂断。
　　
　　叶雪山摸不清头脑，值得怀疑的敌人，又并非只有金鹤亭一个。若有所思的在电话机前站了许久，末了他摘下听筒，把电话又打去了公司，让人通知林子森过来。
　　可是一番等待过后，他听说林子森不见了。
　　心事重重的走回卧室，他慢吞吞的脱鞋上床，趴在床上闭了眼睛。吴碧城装睡，还在等他出言挑衅，等了许久也没声音，最后就不知不觉的睡着了。
　　
　　一天过去了，林子森无影无踪；第二天过去了一大半，依旧没有他的消息。叶雪山有些心惊，乱七八糟的想了许多，正是担忧之时，金鹤亭打来电话，说是刚刚忙完一场，现在闲下来了，想请他吃顿便饭，为他压惊。
　　叶雪山想都不想，立刻推辞。三言五语过后，金鹤亭用大吃一惊的语气问道：“老弟，原来你是受了重伤？”
　　随即他又说道：“那你不要出门了，我这就过去看你。”
　　


25、有仇报仇
 
　　金鹤亭来得突兀，叶雪山虽也认为他应该不至于敢在自己家里行凶，但他毕竟是个亡命之徒，若是处处都按道理来做，也就不叫亡命之徒了。
　　杀人之心不可有，防人之心不可无。叶雪山立刻四面八方的打出电话，把手下得力的大伙计们招来了几个。做烟土生意的小子们，天天和土匪丘八打交道，什么阵仗没见过？接到电话之后，揣着手枪就赶过来了。
　　叶雪山依然不放心，问这些人：“还没有子森的消息吗？”
　　伙计们一起摇头，真不知道他是跑到哪里去了。
　　
　　其实林子森并没远走，起码此刻，他已经乘着一辆小驴车进了天津卫。车夫坐在前方挥着鞭子，他在后面守着个大麻袋。大麻袋里面装着活人，不过也是半死不活，动不得了。
　　他在天津街面上混了十几年，天津卫说起来很大，可在他的眼中，也就是个有边有沿的大池子，鱼儿溜得再快，也逃不出他的眼界。敢拿斧子当街砍人的家伙，先前必定也不是个吃素的善茬。大家都是卖命吃饭的人，勾搭连环的问起来，谁不认识谁？
　　不眠不休的找了一天多，他最后在天津城外追上了凶手。追的时候还不确定，及至当真看清对方的模样了，他立刻在心里打了包票――对方小半张脸都是青紫的，一只眼睛已经肿的睁不开，眉骨隆起老高，皮肤都透亮了。
　　双方各怀敌意，三言两语过后就交了手。林子森个子大，下手狠，又是有备而来，当然占据上风。想到面前这家伙差点劈死了太太的儿子，他胸中烧起满腔怒火，一鼓作气就把对方打趴下了。
　　
　　在林子森赶往叶公馆之时，金鹤亭已经和叶雪山见了面。
　　叶雪山还缠着满头绷带――本来缠上一圈也就可以，但是露出上面雪青的头皮，很不美观，所以医生依从了他的请求，把他半个脑袋全缠上了，乍一看仿佛戴了顶雪白的瓜皮小帽。金鹤亭一边和他握手，一边盯着他瞧，一张面孔几乎扭曲，仿佛见了妖怪：“哎呀……哎呀……”
　　他“哎呀”不止，似乎语言已经不足以表达他此刻的同情与惊讶：“怎么――到底是怎样的伤？难道……”
　　他把话说成一段一段，几乎是前言不搭后语。叶雪山一边微笑敷衍，一边留意观察了他的来势。金鹤亭没什么来势，一切都是平平常常，身边也没随从，大概只有一位汽车夫，留在院外汽车里面。
　　这就让叶雪山摸不清头脑了，不知道是自己疑心生暗鬼，还是金鹤亭胆子太大、太会演戏。金鹤亭既然一如既往，那他也稳稳当当的坐了下来，旁的话也不肯多讲，只把自己受袭时的情形细细描述了一遍。金鹤亭皱着眉头听完了，最后问道：“老弟，你不是已经抓到凶手了吗？问没问出是谁主使的？”
　　叶雪山摇头笑了一下：“金兄，那两个小子挨了几顿好打，可是死鸭子嘴硬，只拿些莫名其妙的口供来搪塞我。”
　　说到这里，他瞄了金鹤亭一眼。金鹤亭没有察觉，继续追问：“莫名其妙？是怎样的莫名其妙？”
　　叶雪山故作沉吟姿态，犹豫片刻之后才低声说道：“他们很是狡猾，把脏水泼到了你的身上。可是凭着你我这么久的交情，我怎么能信？”
　　随即，他得到了金鹤亭的回答：“我？这他妈的！哪个说的，你把他带过来，我敢和他当面对质！”
　　叶雪山很淡然的摆了摆手：“对什么质，你就像我的兄长一样。岂能为了外人一句谎话，就伤了你我之间的和气？”
　　说完这话，他发现金鹤亭好像是真急了，挺白净的一张脸，现在是眼看着在泛红。正在此时，林子森的声音忽然在客厅门口响了起来：“少爷，我回来了。”
　　叶雪山抬头望去，不禁一阵惊喜：“子森，你跑哪儿去了？”
　　林子森微微驼着背，无声无息的快走进去，在叶雪山面前俯身耳语了几句。叶雪山听完之后，扭头望向了金鹤亭：“金兄，这回终于问出来了，原来是李凤池派人下的手。”
　　金鹤亭一拍大腿，心中立时亮堂了许多。
　　
　　李凤池也算是日租界内的一霸，势力是比金鹤亭稍逊了一筹，平日五毒俱全，什么生意都要沾手。叶雪山初来乍到，把个烟土买卖越做越大，并且从不向他进贡，反倒和金鹤亭打成一片，他看在眼里，恨在心中，末了就决定铲除了叶雪山，顺便断掉金鹤亭的烟土门路――没办法，他不敢明着和金鹤亭作对，只好挑软柿子捏了。
　　李凤池是时常要给金鹤亭添点麻烦的，金鹤亭也习惯了，不过这次事情与众不同，李凤池差一点坏了他和叶雪山的交情。金鹤亭这人受不得委屈，如果李凤池纯是把叶雪山砍死了，他或许都不会如此恼火。
　　金鹤亭要替叶雪山出头，找李凤池算账去。叶雪山先是毫无诚意的婉拒，婉拒无效之后，又让金鹤亭“从长计议”。金鹤亭早就盘算着要收拾李凤池一顿，如今得了借口，越发坚定了主意；而叶雪山卖给金鹤亭无数便宜烟土，这时也不客气，认为金鹤亭纵算为自己出了力气，也是应该。
　　两人嘴上都说得漂亮，心里都是各有主意。热热闹闹的交谈一场过后，两人说得动情，居然当场拜了把子。林子森则是悄悄退下，就在楼外来回溜达着候命。
　　
　　这天夜里，李凤池公馆被人撞开了大门。金鹤亭亲自把李凤池堵在房内，问他为什么要给自己栽赃。李凤池承认自己是派人袭击了叶雪山，可是万万不明白自己何时陷害了金鹤亭。双方缠杂不清的辩论一通，李凤池越说越乱，正是一副死鸭子嘴硬的模样，于是金鹤亭认定他是个奸人，一场大战瞬间爆发。
　　与此同时，叶雪山乘车来到了一处偏僻货栈。林子森引他向内走去，结果他就在几只电灯泡的照耀下，看清了那位鼻青脸肿的杀手。
　　杀手被粗麻绳绑在了一根木柱子上，因为白天又被林子森痛打了一顿，所以如今伤筋动骨，一动都不能动。叶雪山凑近看清了他的面孔，不禁一咬牙，就觉得后脑勺起了火，一颗心也随之怦怦大跳起来。
　　面前这个人，可是差点要了他的命啊！
　　他现在可以报仇了，但是这个仇怎么报，他却是全然没有计划。骂也骂过了，打也打过了，剩下的似乎就只有一个杀。可杀人偿命是他从小就懂的道理，至少他是不敢杀――活了二十多年，他只在幼时掐死过几只小鸟，除此之外，再没亲手伤过任何活物的性命。
　　这时，林子森在他身边出声问道：“少爷，怎么处置他？”
　　叶雪山不愿露出怯头怯脑的傻小子模样，所以便侧过脸来，顺势把这题目推了出去：“你看着办吧。”
　　林子森一听这话，就抬手握住了他的手臂，握得很轻很轻，手指虚虚的合拢：“少爷往这边来，别脏了衣裳。”
　　然后他走去阴暗角落，弯腰捡起了一把砍刀。鬼魅似的晃到木柱后方，他咣咣几刀砍断麻绳，杀手就像一袋粮食似的，“扑通”一声向前扑倒在地。
　　几个常跑生意的年轻小子上前摁住了杀手，林子森手里的砍刀反射了电灯光芒，刃锋忽明忽暗的闪了寒光。叶雪山默然无语的又退一步，就觉着后脑勺的伤口在一挣一挣的跳。
　　眼看林子森把刀挥了起来，叶雪山猛的一闭眼睛，同时就听到一声刺耳惨叫。血腥气渐渐浓重起来，是林子森砍断了对方的脚筋。
　　叶雪山缓缓睁开眼睛，林子森每砍一刀，他便随着一哆嗦。待到杀手的四肢全被废掉了，林子森扔了砍刀，走上前来轻声说道：“少爷，该出的气也出了，后面的就别看了，回家歇着吧。”
　　叶雪山勉强一点头，忍着头上剧痛向外走去。颠颠簸簸的回到家中，他抱着棉被坐在床上，直着眼睛发呆。后来到了凌晨时分，他还是睡不着，就起身走去浴室，对着大玻璃镜一圈一圈解开了绷带。
　　绷带一除，圆圆的光头就露出来了。他拿了一面小圆镜，左转右转的照了后脑勺看。后脑勺上的伤口并没有裂开，是长长一道鲜红，用黑色的线上下缝了，看着更显恐怖狰狞。叶雪山不懂医学，只是认为医生缝的不好，粗枝大叶，针脚一点都不齐整细密，还不如娘的针线活漂亮。
　　


26、多情总被无情恼 
 
　　吴碧城用一只牛皮公文包当书包用，从学校里拎出几本英文书，直接就去了叶公馆。吴廷荪新近去了欧洲，吴夫人和吴廷荪斗气，又搬去庵里居住，于是吴碧城就得了无法无天的机会，越发的不肯回家了。
　　他在叶雪山的书房里摊开纸笔，搜索枯肠的想要写出一篇英文文章。他的头脑中素来缺少新鲜立意，所以就极力的要多用些华丽辞藻来弥补。刷拉刷拉的将几本英文书翻来翻去，他眨巴着眼睛苦思冥想，忽然得了一行妙句，连忙抄起钢笔飞快记下。正是呕心沥血之际，叶雪山笑眯眯的进来了。吊儿郎当的走到书桌旁边，他猛然低头一侧脑袋，要用伤口去吓对方，口中同时大喊一声：“哈！”
　　吴碧城当即一抖，笔尖在雪白信纸上划出长长一道。很气恼的把钢笔往桌上一拍，他拧着眉毛怒道：“你又来讨人厌！别让我看它，像条大蜈蚣似的，吓死我了！”
　　叶雪山直起腰来，笑着问他：“既然嫌我，为什么还要来？”
　　吴碧城不耐烦的握起钢笔：“我没嫌你，我是说你爱撩闲！”
　　叶雪山笑了起来：“别怕，我下午就去医院拆线。”然后他弯腰俯在桌上，一边看着吴碧城的信纸本子，一边又道：“我这回死里逃生，应该庆祝一下吧？”
　　吴碧城认真起来，望着他的眼睛说道：“下午你去医院拆线，我把这篇文章写完。晚上大家都闲了，我请你出去吃法国菜！”
　　叶雪山嘿嘿一笑，直起身来答应着向外走了。
　　
　　吴碧城心里惦念着晚上的活动，笔走龙蛇写得飞快，几乎把用来借鉴的英文书翻散。东拼西凑的写出一篇华章，他站到窗前读了一遍，自觉虽然内容空洞，但是听着还算漂亮，便心满意足的将其收了起来，算是完成了一项大差事。
　　叶雪山拆线归来，后脑勺少了一趟黑线，减少了许多恐怖成分。吴碧城虽然心里害怕，可因对方是他心爱的人，所以也敢伸出手去，轻轻摸他的伤疤：“皮肉真的长合了吗？”
　　叶雪山微微俯身歪头，任他抚摸：“当然。”
　　吴碧城叹了一口气：“等到将来头发长了，就能把它遮住了。”
　　叶雪山倒是满不在乎，因为觉得时常拿伤疤吓一吓吴碧城，也是挺有意思的。
　　
　　到了傍晚时分，吴碧城果然请叶雪山出去吃了晚餐。李凤池虽然是被金鹤亭打老实了，但是叶雪山得了教训，如今身边就总跟着一名尾巴似的保镖。吴碧城觉得很不自在，及至进了雅间，才轻松下来。
　　两人一边吃喝一边说笑，不知怎的谈起感情，吴碧城便抿着红酒笑道：“我不信，你的朋友那么多。”
　　叶雪山握着刀叉反问：“朋友多，就说明我不老实吗？你自己摸着良心想一想，远的不提，就说这两个月，我交过新朋友没有？”
　　吴碧城不说话了，低头慢慢的喝酒。叶雪山则是放下刀叉趁热打铁，伸长手臂握住了他的腕子，压低声音说道：“你就成全了我吧！那天要不是我命大，现在这世界上就没有我了。人生如朝露，你忍心就这么熬着我憋着我吗？”
　　吴碧城红了脸，想要抽出手来：“子凌，你喝醉了。”
　　叶雪山自动松了手，仿佛很失望似的，没有继续纠缠。而吴碧城等了片刻，见他安静下来，不禁心里发虚，怀疑他是生气了。
　　
　　夜里两人回到家中，吴碧城见叶雪山始终是闷闷不乐，就提起牛皮公文包，进了卧室要向他告辞离去。哪知叶雪山站在他的面前，张开双臂就拥抱了他。
　　吴碧城没忍心推开他，低下头任凭他抱。不知过了多久，叶雪山抬起了头，开始吻他的嘴唇。
　　他带了酒意，又觉得亲一下也没什么，所以依旧是没有躲；再后来，他被叶雪山拥着推着压到了床上，拎着公文包的手抬了一下，随即又落了回去。
　　
　　叶雪山说：“你不要怕，我不会伤害你。”
　　他一边说，一边扒光了吴碧城的衣裳。起初也的确是没有伤害，只是温温柔柔的上下其手――单只用手，摸摸索索的四处试探。
　　这一场功夫直做了小半夜，最后他终于露出了本来面目。不动声色的提枪上马，他还是一如既往的柔情似水，哄着吴碧城乖乖听话。吴碧城早被他调理的昏了头，这时虽然觉得不对劲，虽然□一阵阵的疼，不过心里没了心劲，四肢百骸全软绵绵的，一点骨头都没有了。
　　
　　叶雪山轻轻巧巧的快活了一场，事毕之后，他翻身下床去了浴室，沐浴之时回味一番，感觉也就是那么回事，不过的确是了了一桩心愿，今晚可以安安心心的睡个好觉了。
　　再说吴碧城，夜里糊里糊涂，倒也罢了。天明之后清醒过来，却是越想越悔，就觉自己堕入了下流一途，恨不能痛哭一场，又怨恨起了叶雪山，认为对方不是好人，诚心要骗自己。
　　他忍着周身酸痛独自起床，心里一阵一阵的难过。想要把叶雪山推醒，可是又不好因此大吵大闹。况且时间也不早了，下午还有课要上呢。
　　
　　吴碧城像个被玷污了的大姑娘似的，含着眼泪不告而辞。下午下课之后，他无所适从的想要回家静一静心。不料刚一走出校门，就看到了叶雪山的汽车。
　　随即车窗开了，叶雪山伸出了戴着鸭舌帽的脑袋，向他笑出两个深深的梨涡，一边笑，一边向他用力招手：“碧城，过来！”
　　吴碧城犹豫一下，垂头慢慢的走向了汽车。待到坐上了汽车，叶雪山一把握住了他的手，扭头笑着问他：“你怎么偷偷的跑了？和我捉迷藏吗？”
　　吴碧城心乱如麻的把脸转向窗外，不想离开他，也不想搭理他。
　　
　　吴碧城是个没主意的，虽然满心的不情愿，然而这种事情有一就有二，有二就有三；一旦过了三，习惯成自然，也就无所谓情不情愿了。待到他渐渐尝到了其中滋味，越发情不自禁，一颗心全放在了叶雪山身上，对温柔乡中的旖旎风光是念念不忘。
　　这天下午，他又跑到叶公馆胡闹。叶雪山刚刚收到一封山东来信，正在展开信纸阅读。顾雄飞在信上依旧言语无味、面目可憎，干巴巴的只是让他好好做人，好像他原来罪大恶极，一直都不是人。叶雪山从头读到尾，读了一肚子气，也不打算回应，连信封带信纸一起揉成一团，扔进纸篓去了。
　　吴碧城站在一旁，见状问道：“谁来的信？惹你生气了？”
　　叶雪山冷冰冰的答道：“你别管！”
　　吴碧城一皱眉头：“你总和那些流氓交往，变得越来越粗鲁了。”
　　叶雪山横了他一眼：“什么意思？你说我是流氓？”
　　然后不等吴碧城回答，他更生气了。他的确是交往了许多流氓朋友，尤其还认了金鹤亭做大哥。但他无论如何不肯承认自己也是其中一员――在他的观念里，自己始终还是个正经人家的少爷。
　　这些天他把吴碧城翻来覆去睡了个痛快，对方在他眼中，已经失去了先前的神秘与矜贵。所以此刻站起身来，他一甩袖子推门就走，一份情意也无。而吴碧城愣怔怔的站在房内，还没摸清头脑。
　　


27、责任 
 
　　时光易逝，天气一天一天的冷下去，不知不觉便进了冬季。
　　叶雪山的头发已经长了出来，涂着生发油梳整齐了，正能遮住后脑勺上的粉红长疤；然而他既不爱用生发油，也懒得去把头发梳整齐，所以就时常露馅。露馅就露馅，他并不是很在乎。
　　拥着棉被躺在床上，他迷迷糊糊的似睡非睡。昨夜和金鹤亭、以及金鹤亭的两个女人打了一宿小牌，手气居然很好，所以即便累得很了，也不好主动提议散场。吴家安装了暖气管子，房内温暖如夏，他微汗涔涔的玩了整夜，清晨向外一走，迎面被寒风吹了个正着，当时就觉猛的一下，瞬间就寒到骨头里去了。
　　到家之后，他吃了一片阿司匹林，心里明白自己这是要病――总是病，总是发烧，真是麻烦极了。
　　默然无语的躺了良久，他觉出了饿，脑海中浮现出了几样常吃的点心，却又感觉都没滋味，不值一吃。这时就看出了家里没厨子的弊端，顾宅的厨子可是闲了好几个月了，早知如此，多花两个钱请过来也是好的。
　　
　　叶雪山越想越馋，肚子里咕咕直叫。到了最后，他就打算支使仆人点个火酒炉子，熬点米粥配些酱菜。哪知仆人刚刚翻箱倒柜的找出了炉子，林子森就来了。叶雪山爬在床上，见他进房，开口便道：“好，好，来得正好。”
　　林子森昨天上午还见过他，没想到一宿的功夫，他不但面色苍白，连嘴唇都焦了，就吓了一跳：“少爷，你怎么了？”
　　叶雪山连连向外挥手，哑着嗓子说道：“外面有火酒炉子，你给我煮点粥吃。”
　　林子森答应一声，转身就走，果然在餐厅桌上看见一套崭新锃亮的精钢炉子，下面装了火酒，上面的小锅像玩具似的，也就只有一只大海碗的容量。林子森知道叶家常年不开伙，点小炉子反倒更方便，于是快步走去厨房问道：“米在哪里？”
　　仆人愕然的张了张嘴，显然是被他问住了：“米……没米啊。”
　　
　　林子森顶着寒风出了公馆，去了街口一家小饭馆子。馆子里面卖酒卖菜，也有米饭，唯独没粥。林子森就在此处买了一大碗生米，又要了几样清淡小菜，尽数带了回去。
　　火酒炉子点在卧室里面，里面米粥咕嘟咕嘟的冒着泡。叶雪山嗅到米香，就像得了某种安慰似的，渐渐安定下来。林子森站在一旁，只见他静静的趴在床上，姿态堪称扭曲，胳膊腿儿和棉被纠缠在了一起，可是表情很安详，眼睛黑黑的盯着火酒炉子。
　　林子森觉得他这模样很像太太。叶太太发过脾气之后，就爱这么蓬着头发瞪着眼睛发呆，脸很白，眼珠子乌溜溜的带着一点光芒，仿佛是在向往着什么。
　　叶太太向往着什么，他说不清；叶雪山就简单多了，是在向往米粥。
　　蹲下来熄灭炉子，他用长柄勺子盛出一小碗米粥。粥太烫了，被他转身放到床头矮柜上。腾出双手站起身来，他把装在大托盘里的几样小菜端到了床边：“少爷，现在吃吗？”
　　叶雪山趴着没动，只从鼻子里“嗯”了一声，又把手伸向托盘，颤巍巍的捏起一粒花生送进嘴里。
　　
　　粥还是烫，怎样搅动也不见凉。林子森坐在床边舀起一勺，很迟疑的低下头轻轻吹了两口气，然后试探着喂向了叶雪山。叶雪山侧身躺在床上，不假思索的抬起头来，一口吞掉米粥，随即一伸舌头：“还是烫，你多吹吹。”
　　林子森见他不嫌自己，心中登时轻松许多。慢慢的喂光了一碗米粥，他把残羹碗筷全端了出去，然后回到床边，为叶雪山盖好棉被：“少爷睡吧。”
　　叶雪山歪着脑袋向下望去，发现林子森正在为自己掖被角。林子森的手很大，手指也很长，带着一层薄茧，看起来灵活有力，仿佛随时能够扭断人的脖子。叶雪山叹了一口气，心想自己身边没个正经亲人，靠得住的只有顾雄飞和林子森。顾雄飞的讨厌和可靠相抵消，可以忽略不计；林子森又是个闷葫芦似的伙计，而且心黑手狠。
　　“子森啊。”他躺在被窝里开了口：“今天要是没事，就别回去了。”
　　林子森用手掌蹭去了他额头上的热汗：“好，我就在楼下，少爷有事的话，按铃就行。”
　　
　　叶雪山睡了大半天，其间林子森上来看了他好几次，他都察觉到了，可是不知为何，很执着的就以为对方是顾雄飞，心烦意乱的直说“别烦我”。
　　林子森莫名其妙的受了驱逐，只好回到楼下客厅里枯坐。坐得久了，百无聊赖，忍不住又打了个盹。
　　醒来之时，已是傍晚。他起身去了餐厅，想要提前把粥熬好。哪知一步迈进门去，发现叶雪山不知何时溜下了楼，正站在餐桌前吃剩菜，身上穿的还是睡衣。双方骤然相见，叶雪山笑了一下，开口说道：“我好了。”
　　林子森停下脚步，上下打量着他：“病来得快，去得也快，可见少爷的身体还是好。”
　　叶雪山没有筷子，用手指钳起一段青菜往嘴里送，同时头也不抬的说道：“是，我从来不闹大病。”
　　林子森走近了他，看他穿得太过单薄：“少爷饿了？”
　　叶雪山鼓起腮帮子，很用力的一嚼一嚼：“白天吃得少，刚才饿醒了。你出去给我买点吃的回来，顺手把狗喂了。”
　　林子森答应一声，转身就走。
　　
　　冬季天短，外面已经黑透。因为不往远走，所以林子森没乘汽车，迎着寒风向前快走。他心甘情愿的照顾叶雪山，不是奉献，而是责任――替死去的叶太太负起责任。
　　自从离开叶太太之后，他就再没掏心扒肺的爱上过任何人，唯有对待叶雪山，他会偶尔生出满腔酸楚的温情。叶雪山是叶太太的延续，在叶雪山身上，他时常能够看到叶太太的影子――隐隐约约的，若有若无的，让他感到或温暖、或凄凉。
　　
　　林子森买回热饭热菜，把叶雪山和大黄狗全喂饱了。叶雪山这回舒服了，披着一条毛毯跑去客厅。林子森坐在沙发一端，留出位置让他伸伸展展的躺下。顶着一头乱发枕上林子森的大腿，叶雪山闭上眼睛，低声说道：“轻点。”
　　林子森找准穴位，为他按摩头部。昏沉着睡了一天，他睡的头脑一片混沌，一阵一阵的只想发呆。
　　林子森张开五指，两只大手完全捧住了他的脑袋，力量不轻不重，一下一下按压穴位。叶雪山舒服了，轻声说了一句：“你是个好样的，办事利落，对我也好。”
　　林子森没有回答，单是饶有兴味的将手指埋进他的短发。头皮热烘烘的，是个不得见人的隐秘地方，指尖缓缓的划过去，是单方面的亲昵。
　　良久过后，叶雪山觉得索然无聊，伸手向外摸上茶几，他没摸到糖果，却是摸到了一盒火柴。林子森以为他是想抽烟，又见茶几上并没有香烟筒子，就开口说道：“我有烟卷，少爷要吗？”
　　叶雪山懒怠睁眼，心想没糖烟也行，便扬起一只手去掏他的裤兜，正是一掏一个准。睁开一只眼睛瞄过去，他见香烟算是好牌子，便放心的抽了一支叼在嘴上。林子森接过火柴，为他点了火，又欠身把玻璃烟灰缸摆到茶几边沿。
　　叶雪山重新闭了眼睛，吸了烟不往肚里走，在口中打个转儿就呼出去。白皙手指夹着烟卷，他向旁边轻轻一拨林子森的右手，口中说道：“小心，别烫着你。”
　　然后他又浅浅的吸了一口，依旧是尝不出好味道来，只当是个乐子，一口一口的向外喷烟，全喷在了林子森的脸上。
　　林子森在烟草气息中，没话找话的问道：“今年过年，少爷得去北京吧？”
　　叶雪山翘着嘴角，忽然冷笑了一下：“去北京干什么？自己没家？”
　　“不是，北京不是有大爷吗？”
　　叶雪山一摆手：“我原来是穷的没办法，厚着脸皮上门去打抽丰；现在我不穷了，为什么还要过去找骂？我贱吗？”
　　林子森看他像是要闹脾气，就没说话。
　　叶雪山这时又道：“我只是不知道他还能不能带兵回来，如果那片地盘真被贺占江占住了，我就把这三年里向他要过的钱汇汇总，算个整数全还给他，他妈的最多不会超过十万。全还给他，我从此和他一刀两断！”
　　说完这里，他向外面伸长手臂，准确无误的把半根香烟摁熄在了烟灰缸里。林子森看他忽然发了怒，不由得心生疑惑：“少爷和那边大爷关系不好？”
　　叶雪山深深的吸了一口气，然后长长的叹出来：“子森，那边什么时候和这边好过？人家说我来历不明啊！”
　　随即他挥了挥手：“不说了，陈芝麻烂谷子，说了也是没用。聊点别的，听说贺占江让他小老婆挠了？”
　　这个题目来得及时，林子森立刻有话可讲。别人家的倒霉事才最能令人开心，两人一递一句的谈了起来，当晚林子森也没有回家，就在客房对付了一夜。
　　
　　翌日上午，叶雪山彻底恢复健康，开始在这年关时节四处奔波，想要多敛些钱财过年。他成了忙人，自然也就淡忘了身边的闲人――比如吴碧城。
　　吴碧城放了寒假，终日无所事事，先还等着叶雪山邀他出门，没想到左等没音信，右等也没音信。他高坐在家中，不禁就要开动脑筋，越想越乱。
　　末了，他单方面的认定自己是失恋了，失恋的原因，当然是因为叶雪山很坏，以及自己太不自爱。辗转反侧的失眠了两夜，他在第三天振作起来，关上房门痛斥自己：“你也是个读过书的青年，并非无知小子，怎么如此糊涂，只在虚无缥缈的情爱之事上下功夫？你自己用功上进，将来像父亲一样做出一番事业，难道还怕没人和你好吗？”
　　思及至此，吴碧城攥着拳头一捶桌面，起身走去书房，把那蒙尘的书籍搬了许多出来，开始静下心思，钻研学问。
　　


28、风雪夜 
 
　　吴碧城在爱情上受了打击，便逃避到书本里去，立志要把英文原版的《莎翁全集》全部背下。吴廷荪就这么一个儿子，见他既不出门交际，也不在家玩耍，天天坐在书房里做蚊子哼，宛如一只呆头鹅，就不知如何是好。他觉得儿子这样子不像是有出息的，但又绝不能抨击那做学问的行为；所以只要见到儿子，他就忍不住要张口结舌，是满肚子话说不出的样子。
　　叶雪山给他打过一个电话，是吴家仆人接听的。听说他要找少爷，仆人放下话筒走了许久，末了回来告诉他道：“少爷说他拒绝和你交谈。”
　　叶雪山听闻此言，啼笑皆非，又因为也不是非常想念吴碧城，所以挂断电话，也就罢了。
　　
　　年关越近，伙计们回来的也越多。生意一笔接一笔的清算完结，今年的事情就算是完成了十之八九。叶雪山知道这帮大伙计们管人管事又管货，没少顺手牵羊的偷烟土，不过凡事总得睁一只眼闭一只眼才能含糊过去，所以权当不知，依然是大把的向外撒钱，翻着倍的打赏，哄得下面这些人喜笑颜开，吉祥话是一车一车的说给他听。叶雪山含笑听着，心里则是觉出了不可思议――就在去年的这个时候，他还在团团乱转着四处弄钱，像一名体面而又狡猾的乞丐，明知道自己不成器，但又无心上进；想要去北京向大哥要点过年的钱，可又不敢，因为前半年已经要过一次了。
　　这样想来，他几乎要感激了上半年的绝境，也要感激顾雄飞的凶恶言行。他想自己可能是脸皮比较厚，非得大耳刮子狠抽上来，才能知道疼，才能知道要脸。受一场侮辱，换得奋发，其实很值得。
　　
　　打发过了伙计们，叶雪山开始筹划着去瞧瞧贺占江。贺占江上个月已经离开了北京，仿佛是上头调他南下打仗，可他不但抗令不遵，而且跑去热河附近的军营中躲了起来，随时预备着闹独立。这就很麻烦，因为路上雪厚冰滑，叶雪山得费很大的力气才能到达军营。
　　这个时候，陪他出行的就还得是林子森。
　　林子森没爹没娘没老婆，过不过年都是他一个人，正是无牵无挂；所以这天晚上叶雪山在家里一边收拾行装，一边说道：“得亏你是个单身汉，要不然大年下的，我还真不好让你和我出远门去。”
　　林子森先前一直在楼下指挥两个小伙计包装礼物，此刻刚刚上来。听了叶雪山的话，他笑了一下，随即说道：“少爷带两件厚衣裳吧，路上得坐马车，车里太冷。”
　　叶雪山抬头看了他一眼，见他穿了一身挺新的灰鼠皮袍子，便走上前捻了捻他的袖口：“你就穿这个了？是不是有些薄？”
　　林子森笑道：“我没事，不怕冷。”
　　叶雪山作为一名都市青年，受了摩登风气的熏陶，冬天也爱西装革履，寒号鸟一样奔波于汽车和房屋之间。打开衣柜拎出一件狐皮袍子，他很为难的皱了眉头：“要说厚衣裳，我就只有这件了，可我是真不喜欢它，穿上像一口钟似的。”
　　林子森劝道：“带上吧，坐车的时候披着，总比没有强。”
　　叶雪山走回林子森面前，提起皮袍往对方身上一比量，若有所思的说道：“这袍子做得很宽松，兴许能给你改一件狐皮褂子。你站直了，让我瞧瞧。”
　　林子森依言昂首挺胸，露出了本来身材。叶雪山把袍子贴上他的身前，一边查看着肩膀宽度，一边惊道：“嚯！子森，原来你有这么高。”
　　然后不等林子森回答，他把袍子搭上手臂，转身继续收拾行装：“尺寸也差不多，等我穿完这一路，回来就送去成衣店改一改。这么好的皮子，现在你有钱都没处买去。”
　　将狐皮袍子胡乱扔进大开的皮箱里面，叶雪山忽然感觉口渴，想要找些凉汽水来喝。哪知还未等他下完楼梯，大门忽然被敲响了，咚咚咚咣咣咣，响得急三火四，好像快要火烧眉毛。叶雪山在楼梯上停了脚步，气得怒道：“谁这么没规矩，是不是程武来了？”
　　守在客厅里的小伙计闻声而出，快跑过去开了大门。而叶雪山放眼望去，当即大吃一惊――来人竟然是顾雄飞！
　　顾雄飞一身戎装，眉毛睫毛全挂了白霜，嘴唇则是冻成青紫。寒气凛凛的仰头面对了叶雪山，他抬手一指，张口便是粗声大气的质问：“你个混账东西，怎么不回我的信？”
　　叶雪山犹犹豫豫的向下走去，因为早已把他的信忘了个一干二净，所以一时被他问得懵了，只能转移话题反问：“大哥……什么时候回来的？”
　　顾雄飞微微张嘴喘出粗重冰冷的气息，仿佛是凭着两条腿从山东跑过来的，睫毛花白厚重，几乎快要遮住了他的目光。直勾勾的凝视着叶雪山，他还是没好态度：“什么时候？就是现在！”
　　叶雪山停在了他的面前，茫茫然的有些发傻：“大哥没回北京？”
　　顾雄飞脱下手上的皮手套，然后抬手抹去眉睫冰霜：“你在这里，我回什么北京！”
　　叶雪山勉强笑了，心中还是莫名其妙：“哦……大哥是专程来看我的？”
　　顾雄飞一瞪眼睛：“废话！”
　　
　　叶雪山把客厅里的小伙计赶了出去，请顾雄飞进去坐下喝杯热茶。数九寒天的，顾雄飞就只穿着薄薄的呢子军服，外面连件披风都没有。叶雪山连着瞥了他好几眼，心里替他害冷，不过也有一点痛快，因为不喜欢他，幸灾乐祸。
　　一言不发的喝完一杯热茶，顾雄飞扭头去看叶雪山，发现他那后脑勺又是乱如鸟窝，还和当初是一个风格。伸手摸向他的脑袋，顾雄飞的声音稍稍温柔了一点：“这半年没人管，你是越发的没人样了。”
　　话音落下，他的手指触到了凸起伤疤。把人扯过来拨开短发一看，他立时大惊失色：“这是怎么弄的？”
　　叶雪山俯身偎在他的怀里，就觉他的军装又冷又硬：“前几个月被人砍了一斧子，所幸只是皮肉伤，没有后遗症。”
　　“谁砍的？为什么？”
　　叶雪山言简意赅的讲了缘由，一边讲，一边猜测自己还要挨骂。然而话音落下之后，后脑勺痒痒的，却是只有顾雄飞反复摩挲了那条伤疤。
　　这让叶雪山很为难，他希望顾雄飞要坏就坏到底，别这么发疯似的好一阵歹一阵。
　　“没事。”他明知道顾雄飞此刻看不到自己的面孔，可还是笑得仿佛戴了面具：“早好了。”
　　后脑勺的头皮上落下一滴温柔冰冷的水，是顾雄飞的嘴唇轻轻吻了他。顾雄飞亲了他的伤疤，亲了他的短发，把他扶起来揽到身边，侧过脸又亲了他的额头。叶雪山木着一张脸，也不晓得自己有没有微笑，反正是不情愿，但是又没有不情愿到翻脸的地步。
　　然后，他的手也被顾雄飞握住了。
　　
　　顾雄飞奔波千里，路上太辛苦了，所以此刻就显得宛如梦境。忽轻忽重的攥着叶雪山的手，感觉依然是热烘烘的柔软，一个大号的病孩子，如他所思，如他所念。
　　叶雪山微微佝偻着腰，心中很乱，等着顾雄飞骂人。顾雄飞总是不骂，他简直等不及了。
　　“大哥……”他没话找话的开了口：“是不是仗打完了？”
　　顾雄飞环顾四周，见客厅内外都没有人，就把叶雪山拉扯着抱到了自己腿上。这回结结实实的搂了个满怀，他苦笑了一下：“段老伯的军队已经被打散了大半，现在双方刚刚停战，形势之严峻，不可估量。”
　　叶雪山深深的低着头，脊梁快要弯成一张弓：“年后还要继续开战吗？”
　　顾雄飞压低声音说道：“硬碰硬是必败无疑了，打了这么久，想要讲和也不容易。段老伯要我和他家大少爷先去日本避避风头，以便见机行事，不至于全军覆没。”
　　叶雪山的心中略略有了一点光亮：“大哥要去日本？”
　　顾雄飞抓起他一只手，贴上了自己的粗糙面颊：“是的，去日本，而且归期不定，所以……”
　　他用手臂将叶雪山紧紧环在自己怀中，仿佛对方是个会跑会飞的宝贝。短暂的沉吟过后，他终于把后半句话说了出来：“你和我一起走！”
　　叶雪山登时一愣，随即难以置信的抬起了头，感觉顾雄飞真是疯了！自己凭什么要跟他去日本？去了日本又做什么？专门陪他睡觉吗？
　　拼命挣扎着站了起来，他低头看向顾雄飞，强忍着没有冷笑出声，单是低声答出了一个字：“不！”
　　


29、刀兵相见
 
　　顾雄飞知道叶雪山是个淘气的，不会老老实实的顺从。如果叶雪山扭扭捏捏支支吾吾的表示拒绝，他都可以体谅和接受――当然，该走还是要走，因为他日里夜里总是会想起叶雪山，想要摸摸他的头，想要握握他的手，想要骂他两句，想要把他抱到怀中。
　　可是，他没想到叶雪山居然斩钉截铁的就给了答案，在自己面前公然的说“不”！
　　顾雄飞仰头瞪着叶雪山，感觉这家伙是要造反了；叶雪山则是面无表情的微微低头，仿佛对于一切都不在乎，自然这一切之中，也包括眼前的顾雄飞。
　　双方沉默了片刻，顾雄飞强压怒火的开了口：“我要是想走，在山东就直接上船了，全是为了接你，才顶风冒雪跑来天津。”
　　叶雪山一点头，语气平淡的说道：“多谢大哥惦记着我，我心领了。”
　　顾雄飞听闻此言，“腾”的站了起来，咄咄逼人的问道：“你这是什么态度？你在敷衍我吗？”
　　叶雪山一摇头，沉稳的八风不动：“不敢，只是辜负了大哥的好意，有些不安罢了。”
　　顾雄飞听了他这一番虚伪言辞，一股怒气登时就顶到了喉咙口。他是实心实意的来找叶雪山，退一步讲，哪怕叶雪山顽劣不堪的吵吵闹闹，也算是他一颗石子投进湖里起了涟漪。可叶雪山和他玩笑里藏刀这一套，让他感觉自己的心意全部掉进了无底洞，什么都没有换回来，连一点回应都没有。
　　很不耐烦的一挥手，他忍无可忍的斥道：“收起你的虚情假意吧！我不是你生意场上的对头，你不必对我口蜜腹剑胡说八道！”
　　叶雪山听到这里，终于安心了。大哥始终还是大哥，烂泥扶不上墙，大哥要是总能保持住这个天怒人怨的模样，也好，免得自己隔三差五的心存妄想，还想凑上前去和他攀亲。左一鼻子灰右一鼻子灰的碰下来，自己也腻了。
　　不置可否的笑了一下，他没有正视顾雄飞：“大哥多心了。人各有志，我在天津过得挺好，大哥自己去日本吧。”
　　顾雄飞直勾勾的看着他，看他是个病孩子的身体，然而笑得薄情寡义，看起来是分外可恨！
　　“哦……”顾雄飞做出恍然大悟的样子，缓缓的点头：“我明白了。你现在发了财，又有了贺占江做后盾，所以用不上我了，是不是？”
　　叶雪山丝毫不急，也如梦初醒似的一拍脑袋：“大哥不提，我都忘了。”
　　然后他转身就走，片刻之后回了来，将一张花旗银行的支票递了过去：“大哥，前两年兄弟不成器，没少向你告贷。现在日子好过些了，没有欠债不还的道理。我连本带利算了个大概的数目，应该是只多不少，多出来的，权当是兄弟的谢礼。”
　　顾雄飞都被他的举动弄糊涂了。接了支票低头一瞧，他看清了上面的十万金额。心头忽然猛的一亮，他全明白了！
　　“好，好。”他捏着支票抬起了头：“你这是把我们之间的账目，全算清了！”
　　叶雪山闲闲的站在沙发旁边，依旧是不看他：“金钱上的往来，的确是算清了。除了金钱，另外还有些其它交易，由于是好说不好听，所以我也不想再提。总而言之，从今往后你我纯粹只是兄弟，旁的关系，我想应该可以全部终止了。”
　　顾雄飞对着他抖了抖手中的支票，心里就感觉他说的错了，大错特错。平心而论，他真不是为了那点“关系”跑回来的――不至于，他不是穷极无聊的光棍，他身边不缺伴侣，他还没有欲|火焚身到这般地步！
　　叶雪山小看他了，他活了这么多年，还没被人这么小看过！
　　到底是为什么回来，他也说不清，出发前也根本没细思索过，就是很想见一见叶雪山――想这小子了，非常想，所以就坐着冰箱似的汽车颠过来了！
　　当着叶雪山的面，他把支票一撕两半，然后向前甩到了对方的脸上：“忘恩负义的下贱坯子！”
　　叶雪山听到“下贱坯子”四个字，一动不动，心里却是滚滚的翻起了黑血。他恨这四个字，从小就知道“那边”看不起自己和娘，也知道“那边”对自己的评价，一是来历不明，二是下贱坯子！
　　不由自主的冷笑一声，他终于抬眼望向了顾雄飞：“令堂和你真是母子连心，连给我起的绰号都是一模一样。正所谓贵足不踏贱地，既然你瞧不上我，我也不赖着你。门在外面，你请自便。”
　　顾雄飞是骄傲惯了的人，连在顶头上司那里都没受过气，哪会容忍叶雪山对着自己侃侃而谈？一脚踹翻拦路的茶几，他上前两步冲到叶雪山的面前，扬手便是一记耳光。叶雪山猝不及防，顺着力道跌坐在地，随即一个挺身站起来，没感到疼，因为半边面孔已然失了知觉。手扶着沙发靠背勉强站稳了，他气得红了眼睛――好个顾雄飞，居然打到自己家里来了！
　　可是还未等他做出反击，对方的巴掌迎面抽来，让他耳边又起一声炸雷。晕头转向的晃了一下，他合身靠在沙发上，硬是坚持着没有再倒。急促的吸了一口气，他踉跄着扑上前去，拼了命的想要打还回去，哪知顾雄飞不加思索的张开双臂，一把将他抱了个满怀。
　　叶雪山从来不和人动手，冬天又连着发了几次烧，看着活泼精神，其实徒有其表。顾雄飞那两记耳光彻底把他打昏沉了，他心里还想着要报仇，然而两条腿不住的打弯，头晕目眩的站不住。恍恍惚惚的扬起右手，他在顾雄飞的脸上拍了一下，没有力道，却是震出了自己的鼻血。
　　鼻血来的很急，滴滴答答的向下流个不停。叶雪山抬手抹了一把，低头一见鲜红血迹，心中一惊，倒是立刻清醒不少。要论单打独斗，他当然不是顾雄飞的对手；忽然想起家里的伙计们，他立刻打起精神一边推搡顾雄飞，一边大声喊道：“来人，来人！”
　　伙计们正在餐厅里吃东西，依稀听到呼唤，连忙起身赶来。然而跑到客厅门口之时，他们发现林子森已经先人一步的冲进去了。
　　
　　林子森是从顾雄飞怀里，把叶雪山硬扯出来的。
　　叶雪山的半边面孔已经红到发紫，因为鼻血滔滔的流，抹不干净，所以下半张脸也是红的。林子森把他拽到身后，然后当胸拎起顾雄飞的前襟，瞪着眼睛低声说道：“你他妈的想找死是不是？”
　　顾雄飞扬起了头，针锋相对的问道：“你又是个什么东西？”
　　林子森腾出一只手掀起长袍拔出手枪，直接顶上了顾雄飞的太阳穴：“我就是个伙计，不算什么东西。你要是死在我手里了，算你不值。”
　　顾雄飞见多识广，一见林子森便觉危险。林子森的神情做派全是亡命徒式的，而且是那种无门无派的亡命徒，半饱不饿的混在暗处，说不定什么时候冲上来，就能给人一下子狠的。
　　林子森有枪，他也有枪；但是林子森先把枪拿出来了，他就失了先机。斜开目光望向叶雪山，他恶狠狠的点了点头：“好，叶子凌，你手下有人了，敢对我动刀动枪了！”
　　叶雪山的半边面孔开始有了肿胀变形的趋势，长袍前襟上都是大大小小的血点子。抬头看着顾雄飞，他似哭又似笑的一咧嘴，带着哭腔开了口：“哎哟我|操――”
　　说到这里，他由哭转笑，用手指点了点自己的胸膛：“哈哈，我坐在家里都被你打成了这样子，我没说什么，你还有理了，你还委屈了！哎哟我|操，我|操|你娘啊！”
　　仿佛疯了似的，叶雪山原地转了一圈，忽然抄起身边一只小小的硬木圆凳，他竭尽全力的砸上了顾雄飞的后背。顾雄飞人高马大的，根本不在乎他的全力，冷不防的挨了这一下子，几乎都没觉出疼痛。而花脸小鬼似的叶雪山喘了一口粗气，随即抬手指向门口：“顾雄飞，看在爹的面子上，我不多说，你给我滚。”
　　顾雄飞凝视着他，心里又疼又气又恨。他在小兵面前动惯了拳脚，没想到叶雪山这么不禁打。他知道自己是下手狠了，可又觉得不够，远远不够。
　　因为叶雪山还是不听话，他还是没能把这个混蛋驯服。
　　猛然用力掰开林子森的手，他顶着枪口面对了叶雪山。忽然皮笑肉不笑的一翘嘴角，他咬牙切齿的轻声说道：“好，我走。可是你记住，我将来还会再回来。乖乖等我，哥哥忘不了你！”
　　说完此言，他抬手打开头上枪口，大步流星的转身向外走去。
　　


30、新年（一）
 
　　林子森用棉花团了一个小球，塞进了叶雪山的一侧鼻孔之中。不过一转眼的工夫，棉球被鲜血浸了个透；林子森弯腰一手托住叶雪山的后脑勺，一手将血淋淋的棉球取了出来。
　　叶雪山仰头坐在沙发上，红肿的半边脸上，眼睛已经有些要睁不开。林子森又揉了个小棉球给他堵住鼻血，然后从仆人手中接过冷毛巾，轻轻敷到了叶雪山的鼻梁上。
　　“少爷怎么不早叫人？”他低声问道：“早点叫人，也不至于吃这么大的亏。”
　　叶雪山只在方才对着顾雄飞激动了片刻，哭哭笑笑的有些失态；顾雄飞走后，他很快就恢复了常态，是个好脾气的平静模样：“我没想到他说打就打。他力气大，一个嘴巴就把我打懵了。”
　　林子森沉默了一会儿，随即又道：“没想到那边的大爷是这个脾气，性格比老爷还暴躁。”
　　叶雪山嘴角疼痛，只能含糊着说话：“爹从来没打过我，他后来是看不上娘了，但对我一直不坏。”
　　林子森撤了毛巾，用手指为他理了理头发：“少爷，鼻血流得太急，这么着止不住，你得躺下。”
　　
　　林子森自有一套止血方法，他让叶雪山平躺在了地摊上。叶雪山显然是很信任他，他说要躺，叶雪山就直挺挺的躺着不动，不过话还是要说的：“这回省事了，明天也不能出远门了。贺占江那边，年后再去吧！”
　　林子森蹲在一旁，凝视着叶雪山那张肿胀泛红的小鬼脸子。叶雪山的相貌其实很不错，尤其皮肤洁净白皙，打扮的再潦草，也像是出淤泥而不染；但现在就全谈不上了，顾雄飞几巴掌把他打成了妖怪。
　　仿佛出于下意识，他忽然说了一句：“少爷受苦了。”
　　叶雪山仰面朝天的笑了一下，笑得很怪，因为半边脸疼：“两巴掌打出个一刀两断，也算值得。”
　　
　　叶雪山躺了许久，终于止住了鼻血。林子森想要把他拦腰抱上楼去，可他不肯，自己爬起来往卧室走，一路走的磕磕绊绊，险些在楼梯上又摔一跤。林子森看的心惊，心想人已经被打成这样了，再摔一下狠的，真有送命的危险。
　　于是他自作主张的搀扶了叶雪山，一直把人送到床上。伺候着叶雪山宽衣解带躺安稳了，他压制着好奇心没有多问，只说：“少爷要是能睡，就早点睡吧。”
　　叶雪山点了点头，本来没到睡觉的时候，不过此刻真是“没了人样”，还是躲进被窝里比较妥当。
　　
　　待到林子森关灯离去之后，叶雪山一动不动的睁了眼睛，心里乱哄哄的像是在过火车，轰隆隆的一刻都不安宁。想起那张被顾雄飞撕了的支票，他真不知道自己是该笑还是该怒。他是诚心诚意的想要把钱还出去――自从爹去世之后，第一年顾雄飞给了他八千多，第二年给了小两万，第三年就多了，六万整，当然，他也落了个屁股疼。
　　屁股疼的事情，他不愿去细想，只是隐隐的有些担心，怕这笔债务将来会成为顾雄飞手中的把柄。想到顾雄飞顶风冒雪的来接自己去日本，他也感觉到了不可思议――对方就像爱上了自己似的。
　　不过他随即就收了妄想。一只手轻轻搭上红肿面颊，他开始觉出了疼痛。爹没打过他，娘打过，所以小时候一旦在外面花钱花出了大窟窿，他肯定就要去找爹。后来爹没了，大哥的模样举止都和爹相似，他L着胆子凑上前去伸手要钱，大哥就成了他的新靠山。
　　咧开嘴微微的吸进凉气，他疼的睡不着觉，耳朵里面一阵一阵的鸣响――不想了，反正他自认是对得起顾雄飞。他只是不想去日本，不算罪过，不该挨打。
　　叶雪山思及至此，决定睡觉，并且当真睡着了。
　　
　　翌日清晨，他醒了过来，半边面颊略略消了点肿，然而依旧“没有人样”，一侧嘴角都吊了起来。
　　蓬头垢面的坐在床上，他直着眼睛发了许久的呆，直到林子森推门走了进来。单腿跪到床上，林子森探身端详了他的面孔：“我还以为今天能消肿。”
　　叶雪山终于真正清醒了，无可奈何的苦笑低头：“我不禁打。”
　　林子森用手背在他脸上蹭了一下：“少爷脸皮嫩。”
　　叶雪山抬眼看他，忽然神情扭曲的一笑，感觉自己的日子还算不错，手里有钱，家里有人。
　　毫无预兆的来了精神，他挪到床边想要下去：“我又不是大姑娘，能嫩到哪里？是他手粗力气大，打家贼似的抽我，什么东西！子森，今年我们两个一起过年，我这模样不便出门，你坐家里汽车上街去，多置办些年货回来！”
　　
　　林子森是个有眼色有主意的人，捡那新鲜热闹的年货买了许多，在客厅地上摆成花花绿绿的一大片，果然哄得叶雪山十分欢喜。到了大年三十这天，叶公馆内张灯结彩、喜气洋洋；叶雪山也恢复了原貌，并且还提前剪了头发，周身穿戴得利利落落，比平日神气了许多。
　　节日的气氛是有了，然而节日的内容却是匮乏，究其原因，还是因为叶家没厨子，预备不出像样的年夜饭，几名本地仆人告假回家，更是显得楼内空空荡荡。林子森见此情景，不禁问道：“少爷去年是怎么过的？”
　　叶雪山想了想，然后答道：“去年我一个人在家，自己过的年。”
　　林子森笑了：“那不孤单吗？”
　　叶雪山一耸肩膀：“大哥没让我去，我就没敢登门。结果年后他打长途电话骂了我一顿，说我不把他放在眼里。”
　　林子森听到这里，就不问了。亲自动手把厨房收拾出来，他买回米面瓜菜，对叶雪山说道：“少爷要是不嫌弃，今年我给少爷做一顿饭吧。”
　　叶雪山以为他是在开玩笑，还不相信；哪知林子森挽起袖子洗了手，当真独自进了厨房。叶雪山依然是没留意，用糖盘子装了许多瓜子花生送去院中门房――天冷，大黄狗如今就躲进了小门房里站岗了。
　　大黄狗自从到了叶家，天天饱啖剩饭，荤腥很足，养得一身皮毛油光水滑。除了剩饭，它糖果也吃，汽水也喝，从来没有挑嘴的时候，而且口味类似于人，爱吃零食。
　　叶雪山把瓜子花生尽数倒给了它，然后直起腰来叹道：“现在馆子都关门过年去了，晚上咱们吃点什么呢？”
　　大黄狗快活的摇着尾巴，一边谄媚的翻着眼睛去看叶雪山，一边熟极而溜的叼了个带壳花生。大嘴张开咬嚼几下，它把花生壳完完整整的吐了出来。
　　叶雪山被它逗笑了：“我看你真是快要成精，晚上给你一点酒喝？”
　　大黄狗没出声，只顾着低头嗑瓜子吃花生。
　　
　　林子森说到做到，当真是摆出了一桌菜肴；叶雪山惊喜之余，也是说到做到，给大黄狗倒了一大碗凉啤酒。回到餐厅坐在桌前，他从林子森手里接过了筷子。林子森站在他的对面，仿佛有点局促不安：“少爷尝尝，要是味道不行，我就马上出去，从外国馆子里另要一桌酒席回来。”
　　叶雪山见他做的不过是家常饭菜，有荤有素，倒是齐备。随便夹了一筷子送进嘴里，他一边咀嚼一边点头，笑着说道：“子森，你还真是有点手艺！”
　　林子森听了这话，才放心坐下。叶雪山抄起酒瓶，亲自欠身给他倒满一杯：“子森，我们今天不讲客套。自从娘没了之后，我就一直是一个人过年；如今你回来了，我……”
　　说到这里，他顿了一下，随即向后坐回原位，一只手还攥着酒瓶：“……我很高兴。”
　　林子森眼望着他，看他有血有肉，是太太的延续：“如果少爷明年不娶少奶奶，我就还来陪少爷过年。”
　　叶雪山举起酒瓶，仰头灌了一大口酒，然后对着林子森微微一笑：“那你明年是必来无疑了。”
　　林子森凝视着他，看他面色白皙，嘴唇却是湿漉漉的红。他是太太造出来的人，虽然是个男子，可是在偶然的某一瞬间里，他看起来会非常的像太太。到底是怎么个像法，林子森说不清楚，总之就是像，是骨子里的像。
　　
　　叶雪山在林子森面前不讲规矩，由着性子连吃带喝，两个人的宴席，竟然从下午一直持续到了天黑。
　　他略略的有些醉，懒洋洋的躺在沙发上打瞌睡。迷迷糊糊的被一双手托起脑袋，他顺从的枕上了林子森的大腿。
　　林子森也带了醉意，向后靠向了沙发背上。一只手垂下去，手指状似无意的穿过了叶雪山的短发。无声无息的闭上眼睛，他静静感受着大腿上的重量。
　　当年他的确是失败了，一败涂地，因为他那时还小，还不懂，越是不想放，越是抓不住。现在太太没了，可是少爷还在。指尖无意间碰触了叶雪山的头皮，他的脸上似笑非笑，心中生出了久违的悸动。
　　


31、新年（二）
 
　　叶雪山枕着林子森的大腿，不知不觉的打起瞌睡，正是睡得迷迷糊糊之时，忽然听到一丝忽高忽低的哀鸣，扯在夜里绵绵不绝，不时的又被爆竹声音压下去。
　　他好奇了，半梦半醒的就开了口：“这是谁在外面哭呢？”
　　林子森冷不防的听到他说话，倒是愣了一下：“哭？”
　　叶雪山把眼睛半睁开来，抬手一指窗外：“子森，你听，是不是有人哭？”
　　偏巧此时街上刚有人放完了一串鞭炮，在一瞬间的安静之中，呜咽之声猛的挑起老高，竟然带了一点愁肠百转的悲凉意味。林子森站了起来，迈步向外便走。
　　叶雪山还躺在沙发上糊涂着，不时的打一个打哈欠。外面骤然响起几声凄厉狗吠，随即林子森带着满身寒气回来了，走进客厅时看着叶雪山一笑：“你给狗喝酒了？”
　　然后不等叶雪山回答，他继续笑道：“狗喝醉了，学狼叫呢。被我踢了两脚，现在老实了。”
　　叶雪山一听这话，当场笑着滚下沙发，趴在地毯上好一阵哈哈哈。林子森过去扶他，结果发现他笑得上气不接下气，身体都软了。
　　“少爷，少爷。”他把叶雪山抱上沙发：“别笑了，我去把饺子提前煮上，好不好？”
　　叶雪山没了声音，只余笑容，肩膀一抽一抽的动，是笑断了气的模样。林子森蹲在他的膝下，就见他把嘴张了老大，能看见很齐整的白牙齿和干干净净的粉舌头，继续细瞧，往里就是嗓子眼了。
　　这个表情堪称极端，林子森看的哭笑不得，只好不住的为他摩挲心口，只怕他一口气上不来，再晕过去。而叶雪山忽然向前一扑，搂着林子森拍了拍后背。
　　
　　叶雪山喜欢了林子森，因为林子森总能让他感到舒适快乐。林子森站在厨房里包饺子，他跟在一边旁观。林子森大手大脚大个子，干起活来却是麻利，叶雪山坐在门边的小圆凳上，感觉旧日的时光回来了。
　　一切都是童年风景，自己也变成了小孩子，穿着胖墩墩的棉衣裳，被奶妈抱到椅子上坐着，一坐便是很久。厨房里总是雾气腾腾的，奶妈和厨子有了一腿，进了厨房就不爱出来；于是他呼吸着温暖潮湿的空气，影影绰绰看见厨子抱着奶妈摸胸脯。厨子和奶妈都以为他还小，又怕他独自乱跑，所以干脆把他放到身边，以为他是看不懂的。
　　大锅里的水开了，林子森揭开锅盖，浓重蒸汽立时腾起。叶雪山抬手一抹眼睛，心里想起了娘。娘活着的时候没少折磨他，可他还是宁愿让娘活着。娘说死就死，他总像是还没反应过来。
　　
　　除夕夜里，叶雪山吃了三十多个饺子。待他放了筷子，林子森抬起头来，微笑着对他说了句吉祥话。
　　照理来讲，叶雪山这时候就应该拿个红包出来了，因为大过年的，主子不能白受下人的祝福。叶雪山懂这个道理，然而对着林子森一伸手，他开口笑道：“你年长于我，也算大哥，单说两句好听话可不够。家里没长辈，你又是有进项的，应该给我包个五块十块的才对！”
　　此言一出，正如他所预料的那样，林子森很高兴的笑了，一边笑，一边仿佛又有点不好意思，低声说道：“不敢，不敢。”
　　
　　叶雪山在后半夜上了床，仿佛也就闭了一会儿眼睛，天就亮了。
　　他抽筋拔骨的伸了个懒腰，腰身拉得细长。眯着眼睛侧过脸去，他忽然发现枕畔放了一只红包。
　　红包非常简陋，纯粹就是一张红纸折出来的，上面没有烫金印字，也没有花样图案。他翻身将其拆开一看，发现里面塞了两张崭新的五元钞票。
　　心满意足的叹了口气，他想自己要上进，要好好过日子。
　　
　　大年初一的上午，叶雪山去给金鹤亭拜年。金鹤亭上没老下没小，中间也没太太，然而家里花红柳绿的很热闹，因为女人多，简直宛如女儿国一样，众星捧月的恭维着金鹤亭一个人。叶雪山见了这副情景，无人时就对金鹤亭说道：“你这简直就是收藏癖。”
　　金鹤亭叼着一根古巴雪茄，笑嘻嘻的答道：“环肥燕瘦各有千秋，我既然有这点本事，为什么不逐样赏鉴一番？”
　　叶雪山和他是熟透了的朋友，所以有一说一，并不委婉：“花钱讨来的，不算有本事。兄弟玩女人，从来没花过钱。”
　　金鹤亭斜着眼睛看他：“不花钱，就得花心思。让我在娘们儿身上花心思？她们也配！”
　　叶雪山被他说愣了，思索片刻之后，他对着金鹤亭一拱手：“大哥说的对。”
　　金鹤亭洋洋得意的呼出一口烟雾，然后把雪茄架到了烟灰缸上：“要珍惜心力。我这些年几起几落，千金散尽还复来，凭的就是脑子！”
　　叶雪山嘴上没说什么，心里可是受了教。回家之后他重新收拾行装，决定立刻就去看望贺占江。冷落贺占江就是冷落自己，他不能做这种蠢事。
　　
　　叶雪山一路冻得七死八活，千辛万苦的抵达了贺师军营。贺占江看了他那瑟瑟发抖的惨象，自然也知感动。两人坐在火炕上谈天说地，忽然提起了顾雄飞，贺占江便乱七八糟的骂了一场。叶雪山先还没听懂，后来渐渐明白了，原来贺占江是说顾雄飞奸猾，先跟着段巡阅使去山东，是为了溜须拍马；后跟着段少爷远遁东瀛，更是偷鸡不着蚀把米，抛了部下小兵逃之夭夭。而自己这样一条好汉，如今弄得两头不是人，留下来没有军饷，上战场又怕牺牲，并且得罪了段巡阅使，真是妈了个×啊！
　　叶雪山本来对顾雄飞已是深恶痛绝，然而听了贺占江这一番高论，心里却是隐隐的有些生气，感觉对方骂得荒唐。若无其事的岔开话题，他对着贺占江谈笑风生，同时暗暗有了评判，认为贺占江也不是什么好东西，可以利用，不可深交。
　　
　　回到天津之后，叶雪山对林子森发了几句牢骚：“这帮丘八，脑子里装的好像都是浆糊。”
　　这话来的没头没尾，林子森以为他是在骂顾雄飞，有心出言附和，可又因为不很确定，所以犹犹豫豫的还是保持了沉默。
　　叶雪山又道：“我不是替他说话，我帮理不帮亲。”
　　林子森狐疑的看着他，发现他近来胖了，气色不错。
　　叶雪山没留意林子森的反应，自顾自的又道：“有脑子的完蛋了，没脑子的倒安稳。你看他那个德行，张牙舞爪的，他原来不就是个小要饭的吗？当年我家里的听差也比他体面，他现在有什么资格胡乱批评？我看出来了，这也是个不好伺候的，他妈的，我怎么总是遇上这种货色？”
　　林子森彻底糊涂了：“他是谁？”
　　叶雪山一甩袖子：“没事。”
　　


32、昼夜之间 
 
　　叶雪山坐在牌桌前，兴高采烈的把牌一推：“大三元！”
　　旁边的金鹤亭探头一瞧，随即咂嘴一拍大腿。叶雪山得意洋洋的笑出两个梨涡，美滋滋的环视桌上众人：“怎么样？我今天的手气，够可以吧？”
　　对面是日本铁路公司里面的一位华人经理，最是好赌，这时就搓了搓手，表示出不服的样子来：“我就不信了！”
　　桌上四人身后都陪着个大姑娘，而叶雪山这一位还是个老相识，乃是去年在北京要好过的坤伶小玉仙。回头向她递了个眼风，他高兴的嘿嘿笑，一边笑一边伸手，从桌角的点心碟子里拿起一块绿豆糕，送到嘴边咬了一口。小玉仙扬起一柄折扇，在他肩头打了一下：“瞧给你美的。”
　　叶雪山头也不回的一抬手：“宝贝儿，别闹，看哥哥今夜给你发一笔洋财！”
　　
　　叶雪山在硬木椅子上整坐了一夜，打牌打到天亮之时，居然依旧神采奕奕，并且的确是大赢一场。现在他有钱了，格外大方，当场抓了一把钞票塞给小玉仙：“妹妹，拿去扯块布做新衣裳穿吧！”
　　小玉仙见了钞票，立刻既不烦也不倦了，两只眼睛明亮起来，水盈盈的满是情意：“呸，你少胡闹。”
　　叶雪山随着金鹤亭站起身，举起双臂小小的抻了个懒腰，趁着困劲没上来，又和其余众人笑语了几句。金鹤亭青白了一张脸，哈欠连天的说不出话，并且微微的吸着鼻子，像是犯了瘾头的模样。叶雪山留意到了，连忙张罗着算账散场，并且随便找了个借口，催着金鹤亭先走。
　　顶着初春清晨的凛冽寒风，这些人络绎出门各自散去。小玉仙初到天津，因为是个有点地位的坤伶，不好自降身份胡乱落脚，所以就住在一家中等规模的旅馆里面。叶公馆空空荡荡，本来可以把她招揽过去，可叶雪山只怕请神容易送神难，所以亲近归亲近，给钱归给钱，并不和她缠缠绵绵的讲感情。
　　
　　在小玉仙的房间里厮混了大半天，他在下午回到了家。打着喷嚏在院门外下了汽车，他几大步迈进院内，就见大黄狗趴在地上，正在喝啤酒吃花生。
　　啤酒倒在一个小铁盆子里，黄灿灿的泛着泡沫，已经成了大黄狗每天必得的饮料。叶雪山停住脚步，忍不住笑道：“哟，今天很漂亮嘛！”
　　大黄狗站了起来，脖子上不知被谁系了个旧领结。叶雪山知道有仆人偷偷笑称它是黄二爷――自己是大爷，大黄狗每天喝啤酒吃零食，仅从待遇来看，基本也可以算得上是二爷了。
　　大黄狗很通人性，分得清主仆，此时不但围着叶雪山乱转，而且几乎快把尾巴摇掉，高一声低一声乱叫个不休。叶雪山一边向内走，一边“呜……”的学了长长一声狼叫；它听在耳中，也仰起头，很响亮的跟着呜了一嗓子。
　　在楼前轻轻踢开大黄狗，叶雪山独自进入楼内。林子森迎了出来，向他微笑说道：“少爷回来了。”
　　叶雪山和他是熟透了，毫不客气，一边上楼一边说道：“在刘家打了一夜的牌，你猜怎么着？他家的硬木椅子把我的尾巴骨硌伤了！”
　　林子森十分惊诧：“啊？”
　　叶雪山很笃定的自己点了点头：“我说我一直感觉屁股疼，还是别人看见了告诉我的，又青又紫，现在走路都不自在。”
　　林子森追上了他：“谁、谁看见了？”
　　叶雪山且行且答：“小玉仙。”
　　
　　叶雪山回房洗漱更衣，因为不打算再出门去，所以换了一身柔软裤褂。懒洋洋的趴到床上，他发现累极了的人是不能歇的，一旦歇了，就软成一滩泥，闭上眼睛便要昏睡过去。他想自己应该问问林子森的来意，万一是公司有事，自己也好及时处理；然而未等他开口说话，林子森却是单腿跪上了床：“少爷，让我瞧瞧你的伤处。”
　　叶雪山在旅馆已经拿着小镜子瞧过了，这时就觉得没有必要再露屁股；不过林子森的语气是关切而又淡然的，像是最亲近的长辈。合下千斤重的眼皮，他叹息着吁出一句话来：“唉，不用看……”
　　仿佛灵魂随着气流被一起呼出了身体，他瞬间就睡着了。
　　
　　再醒来时，已是天黑。房内一个人都没有，他动了动胳膊腿儿，发现身上棉被倒是盖得整齐。怔怔的发了一会儿呆，他掀开棉被坐起来，依稀记起林子森白天来过。
　　东倒西歪的下了床，他趿着拖鞋向外走去。走廊光线暗淡，楼下却是一片明亮。四周一片寂静，他不知道林子森是否已然离去。先前身边没有林子森，也没如何寂寞；如今林子森常来常往了，他反倒感觉家中人少，少到简直不能称之为家。
　　颇为怅然的走到客厅门口，他在电灯光芒中眯起眼睛，发现林子森正坐在沙发上。林子森闻声抬头，随即站了起来：“少爷醒了？”
　　叶雪山放了心――虽然之前也没什么可担心的，但是此刻的心情，的确就是“放了心”。一步一步慢慢挪进客厅，他半睁着眼睛走到沙发前坐了下来，尾巴骨钝痛了一下，伤势仿佛比上午更严重了。
　　林子森站在一旁，看他睡眼惺忪，短发凌乱，一身裤褂也是没型没款，瞧着简直是个赶车伙计的打扮，当然，是个好看的小伙计，而且有个圆嘟嘟的小屁股。
　　将两边手肘架在膝盖上，叶雪山弯腰捧住了脸，昏昏沉沉的还是想睡：“子森，有事？”
　　林子森没有坐，俯身答道：“本来是有点款子的问题，但是下午已经解决了。”
　　叶雪山懒得细问，只从鼻子里哼出一声。
　　林子森抬手抚上他的后背：“还想睡？”
　　他把脸躲在手掌后面，闷声闷气的答道：“嗯。”
　　林子森在他的后背上轻轻拍了一下：“不睡了，好不好？”
　　叶雪山乖乖的又一点头：“嗯。”
　　然后放下双手侧身一倒，他摆出了要在沙发上打瞌睡的架势。林子森见状，只好坐下扶起了他；他没有骨头，靠在林子森的胸前继续睡。
　　林子森一手搂住了他，一手抬起了他的下巴。叶雪山这个蓬头乱服的样子，最像叶太太，温暖的气息扑到林子森的脸上，也很有刺激性。然而林子森并未妄动，是一如往昔的沉稳：“少爷，现在睡觉，夜里怎么办？”
　　叶雪山始终是没睡实，林子森说话，他带听不听的，总能嗯嗯啊啊的有所回应。
　　林子森平心静气的和他讲道理：“总是日夜颠倒，可不行啊。”
　　叶雪山答道：“嗯。”然后打了个小呼噜。
　　林子森无可奈何的站起来，出去拧了一条冰凉的湿毛巾。不由分说的给叶雪山擦了一把脸，叶雪山受了一惊，果然是彻底醒了。
　　这个醒法显然是很不舒服，以至于他拧着眉毛，跃跃欲试的想要闹点脾气。林子森却是没在乎，自顾自的又为他擦了擦手。擦过之后攥着毛巾，林子森依旧保持着俯身弯腰的姿势，哄孩子似的含笑看他。
　　叶雪山在这样温暖的注视之下，忽然就没脾气了。抬手在对方额头上击了一巴掌，他一挺身站起来：“子森，你给我预备点吃的，清粥小菜就好。一会儿我还要出门，小玉仙初来天津登台，我夜里得去戏园子捧捧场。”
　　林子森后退一步，拦在了他的面前：“少爷，戏园子里都是硬椅子，你尾巴骨还伤着，能久坐吗？”
　　这话倒是提醒了叶雪山。他沉吟着站在原地，并未意识到自己是被林子森挡住了去路。戏园子可以不去，可是总要找些其它消遣，干什么呢？出去吃顿好的？
　　若有所思的转了转指上钻戒，他忽然想起了一位久违的朋友――吴碧城跑到哪里去了？怎么总也不露面了？
　　吴碧城是个喜静的人，尤其喜欢和人“斯斯文文的谈一谈”，像个无欲无求的小学童。叶雪山先前把他忘了，如今骤然想起，便走去电话机前，要通了吴公馆的号码。
　　电话是很快就接通了，然而直过了许久，叶雪山才等来了吴碧城的声音。
　　“碧城！”他快乐的唤道：“你在做什么？”
　　话筒中传出了吴碧城的回答，却是委委屈屈的带着哭腔：“我……我要走了。”
　　叶雪山一怔：“你要走？去哪里？”
　　吴碧城又道：“我有一点东西想要送给你。过一会儿你能来见我吗？”
　　叶雪山莫名其妙：“你到底在说什么？”
　　吴碧城好像真要哭了，声音都有一点变化：“我这两天一直在家里，你要是能来……就来一趟吧。”
　　说完这话，他“咔哒”一声挂断了电话。
　　


33、大崩溃
 
　　叶雪山到底也想不出吴碧城能去哪里，所以吃过一顿晚饭之后，他换了衣裳出门上车，直奔吴公馆而去。
　　汽车停在公馆后门，他轻车熟路的往里面走，顺顺利利的就进了吴碧城日常所居的小楼。双方骤然相见，叶雪山不禁一惊：“碧城，你病了？”
　　吴碧城素来都是齐齐整整的绅士风姿，如今却是从头到脚一片凌乱，面庞隐隐的还有一点浮肿，是个心力交瘁的病态模样。眼神呆滞的望着叶雪山，他默默的摇了摇头，然后对着仆人一挥手。
　　待到仆人退出去了，他忽然上前一步，一把抱住了叶雪山。
　　叶雪山被他扑得一晃。张开双臂将吴碧城搂到胸前，他发现情形很是不对。抬手一下一下抚摸了对方的后背，他压低声音说道：“碧城，你怎么了？是不是怨我总不来看你？宝贝儿，你不要哭，我错了，我以后天天陪着你，好不好？”
　　吴碧城紧紧的拥着他，一言不发的把眼睛贴上他的肩膀。良久过后，他长长的抽泣一声，双臂收得更紧了。
　　叶雪山越发愕然。他知道吴碧城虽然有些大姑娘气，但绝不会故意卖弄眼泪要挟自己。往回一算日子，他发现自己竟然已有好几个月没理睬过对方，心里就有些虚，怀疑吴碧城是被自己气急了。
　　双手握住吴碧城的肩膀，他慢慢把人向后扶去。吴碧城侧脸低头，显然是在极力隐藏自己的哭相，隐藏的太用力了，从脖子到脸一起泛红。叶雪山见状，倒也真是有些不过意，就拉起他的一只手，潦潦草草的向自己脸上连拍了几下：“好孩子，别哭了，我让你打我出气还不成吗？”
　　吴碧城用力收回了手，然后掏出手帕满脸擦拭了涕泪。转身走到屋角打开书橱，他从中捧出一只方方正正的铁皮盒子。
　　拉着叶雪山在沙发上并肩坐下，他把盒子送到了叶雪山的大腿上。叶雪山见这盒子花花绿绿，先还以为是用来装饼干糖果的，可是仔细一瞧，又没见到商标。
　　打开盖子向内一看，他不由得越发困惑了――盒子里面垫底放了两张吴碧城的单人照片，照片上面摆了一块半旧的怀表，一支派克钢笔。抬头望向吴碧城，他正色问道：“碧城，到底发生了什么事情？难道你我将来再也不见面了吗？为什么要把你身上常带的东西全送给我作纪念？”
　　吴碧城含着一点眼泪，垂下头去轻声说道：“子凌，我知道你有很多朋友，不缺我这一个。往后你若是想起了我，就看看这些东西；若是想不起我，就把它扔了吧。”
　　叶雪山抓住了他的手：“碧城，你说实话，你要去哪里？难道你要和我永别吗？”
　　吴碧城的声音哽在喉咙里，一味的只是摇头。抽出手来推向叶雪山，他呜咽着做出了驱逐动作，哆嗦着要让叶雪山走。叶雪山糊里糊涂的站起身，随即反应过来，当即站稳当了，不肯离去：“碧城，你不把话说明白了，我就不会走！”
　　吴碧城是拼了命的要让他走，他是拼了命的死活不走，两人宛如两头抵架的小牛，互相推着顶着不肯相让。吴碧城本来是个文弱书生，可是如今急了，竟也有股子好力气。双方如此僵持片刻，叶雪山气喘吁吁的开了口：“你再赶我走……我就找你爹去！”
　　此言一出，吴碧城的眼泪瞬间滑了下来：“我要出国留学……求你走吧，我没骗你。”
　　叶雪山当即反驳道：“留什么学！你这边的大学本科都还没有毕业，哪有说留学就留学的？”
　　吴碧城哭出了声音：“你别管我。你再不走，我就和你一刀两断！”
　　叶雪山累得出了汗：“你本来就是要和我一刀两断，当我看不出来？”然后他换了口风，想要实行怀柔政策：“碧城，你我也不是新相识了，你明白我的心意，我也明白你的心意。我在电话里听你语气不好，连忙就赶了过来。我这么惦念着你，你不能让我糊里糊涂的担着心走啊！”
　　吴碧城面红耳赤紧闭着嘴，涕泪横流的就是不退让。正在此时，一名仆人试试探探的走了进来：“少爷，老爷让您到前面去呢。”
　　吴碧城一听这话，立刻收手向外跑去。而叶雪山一时失了对手，又不好一直追到吴廷荪面前，只得随手摸出一张钞票塞进仆人兜里：“你家少爷是怎么了？”
　　仆人满脸茫然，可因为收了钱，所以还不能一问三不知。弯腰道谢过后，他忖度着答道：“我们也不清楚呢，上个礼拜忽然就说要让少爷出洋，少爷可能是不愿意走，收拾行李的时候还哭了几场。”
　　叶雪山又问：“定下启程的时间了吗？”
　　仆人犹犹豫豫的摇头：“没听说啊！我们连少爷去哪国都不知道。”
　　
　　叶雪山抱着铁皮盒子，在吴家坐等了许久。然而吴碧城一去不复返，所以他熬到凌晨时分，垂头丧气的自行撤退了。
　　疑疑惑惑的回到家中，他洗了把脸，正想上床补眠。哪知电话骤然响起，接起一问，对方却是金鹤亭。
　　金鹤亭见神见鬼的放低声音，仿佛是要和他咬耳朵传闲话：“老弟，我问你，你在嘉廷公司里入过股子没有？”
　　叶雪山知道嘉廷公司的总经理乃是吴廷荪，忍不住就笑了一声：“你少寒碜我。人家几千万的资本，我哪有资格插足进去？就算我这边颤颤巍巍的凑出几十万了，嘉廷平白无故的还未必愿意收呢！”
　　金鹤亭在电话里叹了一口气：“老弟好运气，我年前东拉西扯的和吴廷荪攀关系，投了二十万进去，现在全他妈打水漂了。”
　　叶雪山登时一怔：“大哥，你这话是什么意思？”
　　金鹤亭发出一声苦笑：“弟弟，你等着天亮看报吧，今天不上报，明天一定上。”
　　叶雪山几乎急了：“你有话直说，究竟是怎么了？”
　　金鹤亭在电话里又“哈”的呼出一口长气，仿佛一颗心已经沉重到了不堪的地步：“嘉廷破产了。”
　　叶雪山握着听筒，沉默半晌，末了说道：“你从哪里得来的消息？嘉廷那么大的公司……不能够吧？”
　　金鹤亭唉声叹气的答道：“总而言之，这一点内幕消息我还是可以打探得到的。实不相瞒，我是刚从吴公馆回来，吴廷荪已经不知所踪了。”
　　叶雪山听到这里，头脑中立时打了个闪电，忽然就全都明白了。
　　管住口舌没有多说，他安慰了金鹤亭几句，然后挂断电话呆坐下来，飞快的把前因后果想了个通透――吴廷荪那样的大资本家，信用极高，一句口头承诺都可以当成支票来看，时间久了，为了快速生利，免不得就要倚此做些空头买卖。买空卖空这种事情，只要衔接得好，当然可以源源不断的大发其财；可一旦某个环节出了故障，自然就要引发连锁反应，导致全盘的崩溃。怪不得吴碧城昨夜做出了生离死别的样子，原来是早有打算，已经准备到了最后关头。
　　这时，一名仆人轻轻巧巧的走了进来，询问少爷是先睡觉，还是先吃饭。叶雪山心不在焉的进了餐厅，一边食不甘味的拿了个糖烧饼，一边低头望向摆在桌角的晨报。将主版一排黑字大标题反复的看了几遍，他面无表情，心脏却是大跳起来――真上报了！
　　把糖烧饼放回篮子里，他起身回了客厅，将吴碧城送给自己的铁皮盒子打了开来。他素来不把吴碧城当回事，因为对方没心眼，完全不是他的对手。拿起一张照片看了又看，他想自己也许以后再也见不到这个青年了――这个青年一直很认真的犯傻，很用心的受骗。
　　他忽然后悔到了无以复加的地步，因为他对吴碧城不好，他原来总是勒索吴碧城的零花钱，要了又要，害的吴碧城在家里要挨骂，挨骂过后还是没钱，所以又很羞愧的不敢见他。
　　他不知道吴碧城能否随着吴廷荪成功逃走，照理来讲，要逃早就逃了，不该直到昨夜还耽搁在家。一定是事态已经彻底失控，恶化的速度超出了吴廷荪的想象！
　　
　　三小时后，报童在大街上狂呼号外：“吴廷荪在塘沽跳海了！”
　　吴公馆已被警察包围，吴家女眷一概不许外出。吴家少爷昨夜随着吴廷荪一起外出，如今活不见人、死不见尸，却是离奇失踪了。
　　 


34、病
 
　　叶雪山知道“父债子偿”的道理，虽然按照现代的法律，不能因为吴廷荪已经死了，就把吴碧城拘起来――但是，谁敢保证呢？
　　所以他不敢大张旗鼓的四处寻找吴碧城，小打小闹的寻觅良久，他一无所获的死了心，怀疑吴碧城要么是跳海被鱼吃了，要么是成功逃了。
　　
　　叶雪山是个没心没肺的人，一般不会对旁人留情。吴碧城在的时候，他不把对方当一回事；吴碧城不在了，他追忆往事，却是越思越悔。吴碧城和陈美情小玉仙那帮花蝴蝶不一样，他和花蝴蝶们是个互相取乐的关系，合则聚，不合则散；他不缺少一只蝴蝶，蝴蝶也不缺少他这一朵花。可吴碧城不是花蝴蝶，他本来又天真又正经，因为受了自己的招惹，才开始了恋爱。两年来他爱的掏心扒肺憋气窝火，爱的糊里糊涂磕磕绊绊。而自己最混蛋的一点，就是由着性子说不理他就不理他，最后一连把他晾了好几个月。
　　叶雪山心里有点难过，连着几天没有出门，又想自己可能再也找不到吴碧城这么干净的人了――不是说吴碧城讲卫生，是说对方心里干净。
　　
　　林子森发现叶雪山闷闷不乐，想要问个缘由出来。叶雪山被他问得烦了，急赤白脸的怒道：“别缠着我！”
　　林子森愣了一下，心中忽然又恨又怕。一言不发的退了下去，他苍白着一张面孔，在院子里来回徘徊，一圈一圈走得还挺快。叶雪山方才的模样又像极了叶太太――叶太太那时候想甩了他，可他还痴心不改的伏低做小不肯离去，叶太太就轻蔑而又恶毒的告诉他：“别缠着我！”
　　在理智上，林子森知道叶雪山只是在耍少爷脾气，并不是真的厌弃了自己。叶雪山已经算是好性子，平时笑呵呵的总是有话好说，偶尔生一次气，绝不算错。但那一句“你别缠我”萦绕在他的耳边，让他把前尘旧事全想了起来，翻尸倒骨的，想的两只手在长袍两侧轻轻的摩擦，几乎起了杀意。
　　杀意背后，是浓重的一抹哀伤。林子森一脚把大黄狗踢进门房，然后在凄厉的狗吠中停住脚步，仰头向天吸了一口长气。
　　
　　半小时后，林子森一派平静的回到楼内，发现叶雪山也已然恢复了常态，正坐在沙发上翻报纸，嘴里咯嘣咯嘣的，不知是在咀嚼什么零食。很淡然的抬头看了林子森一眼，他含糊的说道：“对了，子森，我上个月让你去汽车公司看汽车，看好了吗？”
　　林子森在侧面的单人沙发上坐了下来：“看好了两辆，一辆福特，一辆雪佛兰，少爷的意思呢？”
　　叶雪山想了一想，然后答道：“我还真是没什么主意，哪一辆都可以，反正全比家里这辆老家伙强。”
　　林子森笑了一下：“那……我替少爷再斟酌斟酌？”
　　叶雪山一点头，把目光移回了报纸：“好，你去办，要是不好决定，可以把小陈带去。汽车买回来也是归他开，应该给他一点发言权。”
　　林子森答应一声，随即又道：“少爷，还有件事，雪佛兰那车是蓝的，蓝的行吗？”
　　叶雪山心不在焉的又一点头：“行，都行。”
　　林子森笑微微的站起来：“少爷，那我走了。”
　　叶雪山仰头看他，忽然一翘嘴角，显然是不笑强笑：“走吧。”
　　林子森转身迈步，一出客厅就不笑了。
　　真是母子连心啊！他想，大的小的全玩这一套，好的时候把人当成宝贝，不好了一脚踢开，又狠又绝的，连个机会都不给。
　　
　　林子森认为自己这辈子就毁在了叶太太身上，因为自从经过了叶太太之后，他就再也没能爱过。他心里清清楚楚的，什么道理都懂，可他活到如今三十多岁了，还是忘不了叶太太。叶太太是把他的心咬下一口和血吞，他那心直到现在，依然疼着，禁不住让少爷再咬一口了！
　　回家上床闷头睡了一觉，林子森做了长长一串大梦，梦里不是叶太太就是叶雪山，两人的影子重叠在一起，喜怒无常的全冲着他来。末了他满头大汗的猛然惊醒，一颗心还在腔子里怦怦的跳。
　　家里连大黄狗都没了，除了他再无其它活物。他坐在床上发了会儿呆，然后下地出门，站在院子里吹冷风。院子角落里隐隐冒出了一点绿意，可见春天真是来了。林子森饶有耐心的把自己晾得个透心凉，知道自己是激动了。为什么会激动？可能是有点想叶太太了，也可能是对叶雪山有点动感情了。
　　
　　叶雪山万没料到自己随便一句“你别缠我”，会把林子森狠狠的折磨了一场。
　　吴碧城既然是杳无音信，他渐渐也就灰了心，把精力又全放回了生意上面。如今他有了钱，又结识了许多有头有脸的体面人物，眼界变得开阔许多。除了不得见人的烟土生意之外，他开始琢磨着再干些别的买卖，横竖钱不咬手，越多越好么！
　　在这一点上，金鹤亭和他志同道合，倒真是一对好兄弟。两人本来就拜了把子，这回越发亲近起来。金鹤亭觉得叶雪山挺随和挺洒脱，叶雪山则是认为金鹤亭有本事有担当，双方既是互相欣赏，办起事来没有隔阂，自然更加容易。
　　林子森也知道他在忙着拓宽财路，所以等闲不来打扰。这天晚上实在是想念他了，才贸然登门，然而他又不在。
　　林子森轻车熟路的上楼进了卧室，床上铺的整整齐齐，毫无坐卧痕迹。深深的弯下腰去，他轻轻一嗅枕头，嗅到了叶雪山的气息。眼前忽然恍惚了一下，他仿佛看到了床上两具交缠的裸体，一个是他自己，另一个是谁？叶太太？叶雪山？
　　直起腰向外走去，他不想任凭心神继续混乱下去。哪知楼梯刚下了一半，叶雪山却是回来了。他停了脚步，就见叶雪山穿着一身藏蓝长袍，一只手抬起来捂在胃部，衣袖略略缩上去，露出里面一圈雪白的小褂袖口。
　　林子森快步走了下去：“少爷今晚回来得早。”
　　叶雪山面无血色的向他惨笑了一下：“唉，子森，我忽然闹起了胃疼。”
　　
　　叶雪山吃得太杂了，见了什么都往嘴里塞，不分早晚也不分冷热，以至于今天躺在金鹤亭的烟榻上，他毫无预兆的觉出了不适。
　　不适渐渐转化成了疼痛，疼痛又渐渐剧烈成了锐痛。叶雪山瘫在沙发上，有气无力的对林子森说道：“后来我实在是支持不住了，老金就给我喷了几口烟。我躺了一会儿，感觉好一点了，赶紧起身去了医院。”
　　林子森连忙问道：“医生怎么说？”
　　叶雪山懒洋洋的答道：“说我这一阵子应该忌生冷。”
　　林子森也觉得他那个吃法很有问题，正要劝他两句，不料他忽然身子一歪倒了下去，不但两只手一起按到胃部，两条腿也跟着蜷了起来。林子森蹲下来一瞧，就见他紧紧闭着眼睛，额头上瞬间就渗出了一层冷汗。
　　这显然是又疼起来了，林子森伸手在他身上摸了一遍，找出两只小小的玻璃药瓶。仔细一瞧，正是对症的胃药。
　　端来温水喂着叶雪山吃了药，林子森也有些手足无措。叶雪山不吵不闹的侧躺在沙发上，身体缩成了一团，仿佛还是痛苦。于是他俯身说道：“少爷，沙发太窄，还是上楼回房歇着吧。”
　　不等对方回答，他伸手把叶雪山拦腰抱了起来。叶雪山不言不动的忍着疼痛，由着林子森把自己送到卧室床上。
　　
　　林子森坐在床边守了片刻，发现叶雪山冷汗涔涔的佝偻着身体，一味只是害疼，不禁暗暗着急。而叶雪山断断续续的疼了小半天，熬的神昏力危，这时忍无可忍，便迷迷糊糊的开口说道：“子森，你也去弄点鸦片膏子回来……那东西能镇痛……”
　　林子森得了命令，立刻照办，风风火火的出门把烟膏烟具全找了来。然而手里捏上签子了，他才傻了眼――他不会烧烟。
　　他不会，叶家也没人会，没奈何，只得挑了一点膏子凑到烟灯上，自己揣摩着乱烧一通。叶雪山很不喜欢鸦片烟气，然而疼的动不得，只好抬手堵了鼻子。可是刚堵了不一会儿，他的手就被林子森拉开了。
　　嘴唇上面起了坚硬的触感，他知道那是烟枪送了过来。烟枪带着霉味，又混合了烟油子的臭气，叶雪山一阵嫌恶，抬手要推；林子森见他任性，连忙攥住他的双手手腕：“少爷，烟枪不脏，我擦过了。你忍着抽两口，抽两口就不疼了。”
　　叶雪山挣扎着翻过身去，还是想躲；两只手汗津津的，则是不得自由。林子森可以为他预备一切，但是不能替他吸烟解痛。情急之下抬腿上床，他跪伏在了叶雪山的上方，把对方那不安分的双手分开按在了枕头旁边。探头凑上烟枪匆匆吸了一口，他略一犹豫，随即向下堵住了叶雪山的嘴唇。
　　短暂的停顿过后，他抬起头，就见叶雪山双目紧闭，睫毛潮湿，浅淡的烟雾缓缓的从口鼻之中缭绕出来，烟雾是白的，嘴唇是红的。



35、毒蛇 
 
　　林子森送着叶雪山离了公司，转身回到办公室时，发现叶雪山把胃药忘在办公桌上了。
　　胃药的玻璃瓶子很好看，里面装着花花绿绿的胶囊，是从外国药房里新买来的，据说效果很好。林子森拧开盖子倒了一粒胶囊出来，捏住两端轻轻一扯，胶囊外壳分成两半，药粉散落出来，腾起小小一片白雾。
　　不动声色的找来笤帚扫净地面，林子森揣着胃药回家了。
　　
　　林子森把胃药胶囊全部拆解开来，将里面的药末换成了细砂糖。这实在是件细致活计，耗费了他大半天的光阴，而且累得他头昏眼花。
　　他也不知道自己为何要如此做，他和叶雪山并没有仇，但他就是不愿让叶雪山恢复健康。看到叶雪山缠绵病榻的样子，他有一种心痛的快感。
　　
　　傍晚时分，他带着胃药去了叶公馆。几天的工夫，叶雪山瘦了一圈，虽然是照常的到处走，可因为什么都不敢吃，生活没了乐趣，便总是怏怏的打不起精神。林子森掏出药瓶放在茶几上，口中笑道：“少爷粗心，中午把它落在公司了。”
　　叶雪山面无表情的打了个哈欠：“药都没用，下午吃了个李子，差点没疼晕了我，现在胃里还不舒服。”说到这里他拧开药瓶倒出一粒，仰头往嘴里一拍。喝下一口凉开水，他继续正色说道：“到底是外国药，一分钱一分货，吃着都甜丝丝的。哪像前两天买的药片，比黄连还苦，吃了又吐，苦死我了。”
　　林子森强忍着不笑，转而问道：“少爷晚上吃点什么？”
　　叶雪山一听这话，立刻叹气：“唉，我现在还能吃什么？小米粥吧！”
　　
　　叶雪山的嘴是闲不住的，不是说就是吃，如今吃不成了，林子森又跑去了厨房煮粥，他独自盘腿坐在沙发上，自己咂了咂嘴，因为手边没有口香糖，就退而求其次的点了一根香烟。没滋没味的吸了一口，他翻着眼睛向上吐了个完美的烟圈。烟卷在他头上越散越大，他垂下眼帘，忽然一笑，感觉自己像个天使。
　　正是自得其乐之际，他的笑容一僵，是胃又疼起来了！
　　
　　林子森刚刚把小米放进锅里，忽然听说叶雪山胃疼，就让仆人过来看着火候，自己扶了叶雪山上楼烧烟。叶雪山总说鸦片烟的气味像是“烧麻绳子”，都疼出满头满脸的冷汗了，还有闲心指着烟枪告诉林子森：“这玩意儿拆开了……里面甭提多么脏了……”
　　林子森手巧，已经能够烧出匀称蓬松的烟泡：“那是烟油，有的穷人买不起烟土，还要把它刮下来吃呢。”
　　叶雪山倚着床头半躺半坐，听了这话，就厌恶的一皱眉：“恶心。”
　　林子森紧挨着他坐在床边，此刻自作主张的俯□去，扶着烟枪深深的吸了一口。直起腰一把搂住叶雪山，他察觉到对方仿佛蓄势要躲，所以干脆收紧手臂，低头强行吻了下来。烟雾缓缓的渡了出去，他抬起一只手托住了叶雪山的后脑勺，让对方避无可避。
　　喂完了这一口烟，他松开手臂放了叶雪山。叶雪山显然是有点别扭，颇为窘迫的嘀咕道：“你就不能学着喷烟？”
　　林子森微笑着扭头看他：“你是怕我，还是嫌我？”
　　叶雪山软绵绵的抬手在他头上胡噜了一把：“子森，你伺候我的吃，伺候我的喝，我能嫌你吗？”
　　林子森望着他笑道：“那就是怕我。”
　　叶雪山啼笑皆非：“我怕你什么？”
　　林子森一边弯腰，一边平淡的答道：“怕我耍流氓吧。”
　　然后他深吸一口鸦片烟，起身把叶雪山又搂进了怀中。
　　叶雪山这时要是再躲，便坐实了林子森的猜测，不躲又不大得劲。幸而林子森这人素来干净，怎么近看都是不讨人厌；于是他把眼一闭，也就含糊过去了。
　　
　　鸦片烟一进肚，也无须多，三五口便能止痛。叶雪山方才疼的难熬，如今骤然舒适了，身体便是随之放松下来，偎在林子森的怀中一动都不想动。林子森心旷神怡的抱着他，脸上没什么表情。
　　舒舒服服的歇了一阵子，叶雪山坐起来，就感觉心中有一种懒洋洋的愉快，躺着挺惬意，起立也挺精神，至于亲嘴喂烟的事情，也仿佛是无所谓，根本不值一提了。
　　下地站着抻了个懒腰，他开始张罗着要吃晚饭。热气腾腾的喝了一碗小米粥，他欢天喜地的换了身笔挺西装，高高兴兴的出门玩去了。
　　林子森目送他坐上蓝色新汽车，抢着嘱咐了一句：“少爷，玩归玩，别往大了赌。”
　　叶雪山不耐烦的一挥手：“管得着吗？碎嘴！”
　　这话说得很不客气，但是语气欢快，像个无法无天的野小子，林子森听着就不生气。待到汽车开的远了，他顺手端出剩饭，喂了大黄狗。大黄狗见了一盆小米粥，并不去吃，眼巴巴的仰头看着林子森摇尾巴。林子森莫名其妙，正要不理它，可是转身刚走一步，他忽然反应了过来。
　　他从门房里找出一只破铁碗，给大黄狗端来一碗凉啤酒。大黄狗这回如了意，当场伸着狗嘴痛饮一番，然后呼噜呼噜的吃了一盆小米粥。林子森低头看它越来越肥，就自言自语的叹道：“你倒是享福了。”
　　
　　叶雪山近来饱受病痛折磨，偶然心情好了，就兴奋的飘飘然。他生得年轻英俊，有着阔少的豪气和鸦片贩子的财产，性情还温和，所以一在交际场合露面，立刻就被女朋友们围了住。花天酒地的闹了一晚上，他直玩到凌晨一两点钟才回了家。醉醺醺的进了门，他发现林子森居然还在，就很欢喜，好像家里又有亲人了。
　　林子森把他送回卧室，摆开烟具又要烧烟。叶雪山糊里糊涂的上了床，酒气熏天的说道：“不要烟，我没疼。”
　　然后他拍了拍身边：“子森，你也来躺，我想起件事情。”
　　林子森手上忙着，没空理他，于是他自顾自的继续说道：“明天该给娘烧纸去了，你帮我记着，我去年就忘了，今年最好别再错过。”
　　说完这话，他又落入了林子森的怀抱。一条手臂紧密而又亲热的环住了他的身体，他猝不及防的张开了嘴，忽然感觉“烧麻绳子”的气味似乎也没有那么糟糕。颇为陶醉的接受了这一口浓郁的鸦片烟，他闭上眼睛，四肢百骸全柔软的放松下来了，他变成一条散了关节的蛇，长长的瘫在了林子森胸前。
　　林子森一口气喂了他两个烟泡。喂到最后一口时，他逾矩了，在叶雪山的嘴唇上吮吸了一下。
　　叶雪山半睁着眼睛，心里恍惚还是明白，但是没有心劲，满不在乎。而林子森抬手理顺了他的短发，望着他的眼睛温柔微笑：“少爷讨人喜欢。”
　　说完这一句，他松手翻身，端起烟盘子下了床。叶雪山仰卧着一动不动，飘飘然的只是想睡。 
　　


36、缠身
 
　　叶雪山年纪轻，有些规矩并不很懂。忽然想起明天是母亲的忌日，他就命令汽车夫出去买来无数黄纸，想要拉去坟上烧一烧。林子森看他做事潦草，嘴上不说，自己上街又置办了一番。到了下午，叶雪山见他拎着许多点心水果回了来，就莫名其妙的问道：“你不是不让我吃这些东西吗？”
　　林子森哑然失笑：“我的少爷，这可不是给你吃的，这是要供给太太的。”
　　
　　林子森走去厨房，挑出好看的水果细细洗净，又取出几只盘子，和水果一起收进小竹篮里。叶太太是个讲究卫生的，他不能拿些脏兮兮的果子去敷衍她。
　　做完这些活计之后，他拎着小竹篮回到客厅，不急不缓的对叶雪山笑道：“少爷，这就出发吧，正好赶在晚饭前把纸烧了。”
　　叶雪山换了一身素净袍子，没说什么，只一点头。
　　
　　蓝色汽车驶过大街小巷，在越来越浓的暮色之中出了城市。林子森望着窗外渐次荒凉的风景，心中一阵一阵的狐疑。顾老爷子不是穷人，就算穷，也穷不到死人身上。叶太太毕竟跟了他那么多年，又给他生了一个活蹦乱跳的漂亮儿子，怎么人一死了，却被葬在了这乱坟岗子里？
　　待到汽车停下，林子森拎着篮子率先下车，就见前方的荒草丛中鼓起一座小小的坟包，坟包上面立着一座灰扑扑的小墓碑。犹犹豫豫的走上前去，他一眼看清碑上文字，脑子里“轰”的一声，身体竟然摇晃了一下。
　　墓碑上面光秃秃的，就只在正中刻了五个大字：叶婉贞之墓。
　　没有身份，没有来历，除了一个名字之外，什么都没有。林子森狠狠的一闭眼睛，勉强镇定情绪蹲了下来。双手哆嗦着取出盘子，他将洁净的果子一个一个往盘中垒起；汽车夫也拿着小镰刀走了过来，大刀阔斧的把坟前荒草乱割了一通；叶雪山则是在最后方，怀里抱着高高一大捆黄纸，几乎快要遮住了他的头脸。
　　
　　林子森手巧，把果子和点心摆成整整齐齐的几盘子，全都供在了墓碑之前。当着叶雪山和汽车夫的面，他有话只能在心里说。
　　叶雪山放下黄纸，这时走到他的身边，也蹲了下来。掏出手帕拂了拂碑上灰土，叶雪山开口说道：“娘，子森回来了，他比我还想着你。你原来不是说他不学好吗？现在他三十多岁，不是当初那样了，对我也挺照顾。看在儿子的面子上，你别生他的气了，成不成？”
　　然后他向后挪了一挪，跪下来磕了三个头：“去年忘了没来，今年我给你全补上，你得了钱就随便花吧。儿子现在发了财，缺不了你的。”
　　他磕过了头，林子森也跟着磕了三个头。磕过之后直起身来，他欲言又止的张了张嘴，还是没敢出声――他怕自己一旦出声，就要失控。
　　
　　叶雪山就近捡了一根小树棍，划了火柴开始烧纸，烧得毫无章法，黄纸乱糟糟的堆成小山，火势既不旺，烧也烧不透。还是林子森要过他的树棍，把那大堆黄纸挑起分散，让其尽数遇火化灰。叶雪山腾出了手，这时就起身避开黑灰，嘴里念念有词的说道：“娘啊，你在那边见着爹了没有？我告诉你啊，北京的老大倒了霉，现在已经逃去了日本，怕是也顾不上爹了。你要是见了爹，就把钱分给他点，别让他受穷。还有啊，你活着的时候脾气不好，死了就改改吧。你说阳间阴间全算上，除了我之外，谁还能忍得了你？再说根本也是你不对，平白无故的总发疯，谁受得了？你啊……”
　　叶雪山平心静气的唠唠叨叨，把话说得柔软而又苍凉，不像儿子，更像诤友。林子森听在耳中，前尘往事就像大浪一样滔滔袭来，劈头盖脸的从他心上席卷而过。她的好处全想起来了，她的坏处也全想起来了；他屏住呼吸奋力翻动黄纸，火苗骤然腾起多高，激出了漫天飞舞的黑蝴蝶。
　　
　　烧过纸后，天色就越发黯淡了。因为城外道路坎坷，所以叶雪山就催促林子森上了汽车，要往回赶。
　　汽车发动起来，颠颠簸簸的穿过一片坟地。叶雪山方才老气横秋的把娘教训了一顿，如今静下心来回想往事，心中不禁生出一片酸楚。正值此时，他忽然听见林子森开了口：“太太这地方选得不大好，周围太荒太乱。”
　　叶雪山默然无语，因为不能说自己的娘死时已然失宠，若是没有自己这个儿子，恐怕更要埋得不堪。
　　风冷路长，汽车上下蹦着往城里走。叶雪山打了个喷嚏，就觉周身疲惫酸痛，头脑也是昏昏沉沉的不清楚。无精打采的吸了吸鼻子，他低声说道：“天天喝粥吃面条可真是不行，饿得我没力气，坐在车里都犯困。”
　　林子森扭头看了他一眼，然后柔声问道：“少爷饿了？饿得厉害吗？别再饿狠了，惹得胃疼。”
　　叶雪山似乎是被他说愣了，片刻的沉默过后，他苦笑着“唉”了一声：“子森啊子森，你要不说，我也想不起来；你一说，我还真疼上了！”说到这里他抬手一指林子森：“多嘴！”
　　林子森一团和气的，只是微笑。
　　
　　到家之后，叶雪山急急忙忙的先吃一粒胃药。昂贵高级的外国药依旧是甜丝丝的不惹人厌，然而效果等于零。叶雪山连打了几个冷战，同时眼睛发酸，莫名其妙的流了几滴眼泪。林子森见了，开口问道：“是不是烧纸时烟气太重，熏了眼睛？”
　　这个理由实在是太充分了，让叶雪山当即中止了思考。而林子森随即拉着他走向楼梯：“少爷，我们先治胃疼，然后吃点热饭，也就好了。”
　　这句话也是相当的有理。叶雪山步伐慌乱的向上走去，也说不出是哪里不对劲，反正周身上下全不舒服，像是很累，也像是要病。进了卧室脱鞋上床，他倚着床头一口一口的喘气――心里乱，非得深呼吸才能好受一点。
　　鸦片烟的气味依然是让他感觉不能恭维，可当林子森含着一口烟凑过来时，他不假思索的搂住了对方的脖子，凑上前去几近贪婪的吸取烟雾。第一口吞下肚了，他那胸中火烧火燎，反而更加饥渴，连连的推着林子森：“快点，快点！”
　　林子森果然加快动作，一口一口的喂给他烟。从“难受”到“好受”的转变太鲜明了，让叶雪山舒服到了销魂的地步。他偎在林子森的怀里，并没有意识到自己和鸦片之间的关系，至于林子森到底已经给他烧了几个烟泡，他更是想都没有想过。
　　最后，他觉得足兴了，便把头向后沉沉的仰去，不再追着林子森的嘴唇吮吸。林子森意犹未尽，又将一口烟雾均匀的喷向他的鼻端。手指理顺叶雪山的凌乱短发，他在心中暗暗叹道：“太太，你说的没错，我不学好，我坏，可是你已经死了，又能把我怎么样？”
　　低头在叶雪山的嘴唇上吻了一下，他继续想：“太太，我爱你。你死了，我爱你的儿子。要疯，大家一起疯吧。”
　　
　　叶雪山在林子森的怀里躺了许久，看起来仿佛是要睡的样子。林子森正想把他轻轻放到床上躺好，不料自己刚一动作，叶雪山就睁开了眼睛。
　　叶雪山的眼神很软，声音也很轻：“子森，刚才我急得心慌意乱……我不会是上瘾了吧？”
　　林子森想了一想，然后答道：“一次烧上一两个烟泡，应该还不至于上瘾。少爷是不是累了饿了？”
　　叶雪山闭了眼睛：“我有一点担心，老金先前也是浅尝辄止，但我看他现在瘾头就凶得多了。你把烟盘子烟膏子收起来，以后不到万不得已的时候，不要给我用。”
　　林子森深以为然的一点头：“少爷说的对。”然后真把烟具全端进了靠墙的玻璃橱里。
　　
　　叶雪山的确是担心，不过担心的有限，“一点”而已。
　　如此过了一夜一天，他在翌日晚上，抓心挠肝的又难受起来。坐立不安的在屋子里徘徊几圈，他本来打算要出门去的，此刻也无心走了。一滴眼泪毫无预兆的流了下来，他抬手想要抹泪，然而手在半途捂住了嘴，他失控似的打了个哈欠。
　　接下来，他的言谈举止就全部成了不假思索的行为。双手抱住肩膀打了个寒颤，他忽然爆发似的大喊一声：“子森怎么还没来？”
　　仆人从客厅门外经过，被他这一嗓子震得一抖――谁知道林子森为什么没来呢？
　　叶雪山吸了吸鼻子，就感觉自己的五脏六腑全在害疼，一身的筋肉骨骼则是透出酸痛。下意识的快步跑向楼上，他从卧室内的玻璃橱中端出烟具。烟膏盛在一只小瓷瓶里，他发疯似的拔下塞子向后一扔，然后捏着扦子挑出烟膏。双手颤抖着点燃烟灯，他想像林子森那样烧出烟泡来吸――可是他做不到！
　　烟膏子淋淋沥沥的流下去，火苗的热度则是炙痛了他的手指。隐隐腾起的鸦片味道让他心如猫抓。忽然暴怒似的把扦子用力掼向盘内，他要哭似的抽泣一声，随即端起烟盘子向外就跑。
　　
　　气喘吁吁的坐上汽车，他在极度的恐慌中说道：“走，去林子森家！”
　　汽车夫立刻发动汽车驶上街道；而在抵达林宅之前，叶雪山双手端着烟盘子，心里知道大事不妙。
　　


37、荆棘丛生 
 
　　林子森守在家里，也没干什么，就单是躺在床上发呆。忽然听见外面院门被敲得山响，他披了衣裳下床出门，一边答应着一边走入院内。
　　拉开门闩打开院门，他迎面看见了端着烟盘子的叶雪山。夜色很重，叶雪山的脸却是煞白。瞬间的对视过后，叶雪山一步跨过门槛，大步流星的向前走去。林子森怔了一下，随即迈步跟上：“少爷？”
　　叶雪山寒气凛凛的走进房内，把烟盘子重重的往桌上一顿。转身面对了衣衫不整的林子森，他一言不发扬起右手，拼了命的狠狠抽出一记耳光！“啪”的一声脆响过后，他瞪着眼睛大声怒道：“林子森，你是怎么搞的？”
　　林子森被他打的一晃，同时心如明镜，什么都知道了。
　　不等林子森出声回答，叶雪山又哆嗦着说道：“我让你控制着量，我让你谨慎着用，可是你呢？你他妈没事就烧烟，没事就烧烟……你、你要是爱这一口，你自己玩去，为什么非要连累的我也上瘾？现在我怎么办？你说我年纪轻轻的，我怎么办？”
　　说到这里，他又竭尽全力的踢出一脚，然而身体已经颤抖到了失控的地步，一脚踢上林子森，他也随之跌坐了下去。林子森见状，连忙弯腰把他抱上了床，然后抄起火柴点了烟灯，开始训练有素的烧烟。而叶雪山躺在床上，两只手痉挛似的抓住床单，心里又是愤怒，又是绝望，眼泪滔滔不绝的直往下流――直到他得到了一口温暖的鸦片烟。
　　蜷紧抽搐的手指渐渐松了开来，他姿态扭曲的横在床上，吸进烟雾，发出叹息。身体和心灵一起软化，他的怒气开始缓缓的消散。林子森拉过枕巾为他擦净了眼泪，他半睁着眼睛，睫毛湿漉漉的黑。
　　喂过最后一口，林子森盘腿坐起，把他拖到怀里抱住。低头看着叶雪山的眼睛，他一字一句的正色说道：“少爷，我不爱这个，我就是爱这个，也犯不上拉你来作伴。我是做烟土买卖的伙计，我有钱，我玩得起。”
　　叶雪山定定的凝视着他，不言不动。
　　林子森用指尖为他蹭去眼角一点泪水：“你要是怀疑我是故意使坏，那我没的辩解，从今往后我陪着你吸。要是你还嫌不够解气，只要你说一句话，我可以立刻去扎吗啡、吸白面。”
　　叶雪山冷笑一声：“若是我让你死呢？”
　　林子森迎着他的目光，一张脸慢慢褪了血色，变成寡白：“少爷这话要是认真的，我就去死。”
　　叶雪山慢悠悠的抬手向外一指：“去吧，死给我看。”
　　林子森二话不说的把他放到床上，然后起身下床，一边系着衣扣，一边向外走去。不过片刻的工夫，他拎着一把砍刀回来了。
　　走到床前停住脚步，他对着叶雪山一弯腰，低声说道：“少爷保重。”
　　叶雪山蓄势待发的紧盯着他，倒要看他能够做到哪一步。林子森垂下眼帘，将砍刀在一边衣袖上来回蹭了两下，然后双手握刀高高举起。电灯之下青光一闪，他竟然当真一刀扎向了自己胸腹！
　　叶雪山惊叫着一跃而起，挥拳扫向林子森的双手。林子森猝不及防的歪了力道，而叶雪山定睛再看，就见刀尖已然刺破外面夹袄，不知入肉多深。
　　不由分说的夺下砍刀远远扔开，他一边扯开林子森的夹袄，一边压着心跳说道：“子森，你脾气够大啊！”
　　夹袄破了，里面小褂也血淋淋的破了。刀尖斜着切进皮肉，深浅不知道，只见鲜血成股子的往下流。林子森面无表情的站在床前，低声答道：“少爷，我不是脾气大，我是说到做到。”
　　
　　叶雪山要送林子森到医院去，然而林子森摇了摇头，只翻出一包刀伤药；药是粉末，倒在手中捂上伤口，就算是治疗完毕。打着赤膊坐在床边，他察觉到了叶雪山的目光，就扭头望向对方，淡淡一笑：“没事，皮肉伤，好的快。”
　　叶雪山蹲在床上，听了这话没言语，转脸望向了前方。
　　他想自己其实和林子森不是一路人，林子森是个混混，是个亡命徒，自己不是。自己其实本来只是想发笔横财，好在顾雄飞面前扬眉吐气。可是不知怎么走的，拐到这么一条路上来了。
　　“我得把它戒了。”他忽然对着前方说道：“我又不是个混吃等死的老太爷，哪能早早的沾上这个？”
　　林子森依旧捂着伤口，鲜血混合了药粉，是粘稠的一掌：“少爷说的对。”
　　叶雪山跳下了床，头也不回的向外走去：“我还有事，你歇着吧。”
　　
　　叶雪山固执的认为吸鸦片烟是桩不可见人的事情，除非是公然的不学好，比如金鹤亭之流。但自己是位文明的少爷，不能说拜了流氓做大哥，就也跟着去学流氓那一套。
　　金鹤亭连着几天没看见他，今晚就让他来俱乐部玩。他离了林宅直奔方臣俱乐部，下车之后登门进去，正好遇到一张熟面孔――李三爷。
　　李三爷还是那个李三爷，叶雪山却不是那个叶雪山了，所以双方见面，局面自然和先前不同。李三爷陪着笑容自居下人，叶雪山却是并不骄傲，从从容容的笑道：“李三爷，有日子没见了，你不在俱乐部里忙了？”
　　李三爷一边把他往楼上引领，一边笑着答道：“多谢叶少爷想着我。我老娘前些日子病了，家里没有闲人，我就好一阵子没出来。”
　　叶雪山微微侧身，不肯把他完全落在后面：“哟，老太太现在好些了吗？”
　　李三爷见了他这个态度，心里自然是高兴的：“早好了，没大病，就是上了年纪，爱闹个头疼脑热。”
　　两人有说有笑，一路上了二楼。二楼有几间专门布置出来的高级赌室，叶雪山轻车熟路的推门进去，只见里面团团坐了一桌子人，正在大打梭哈。金鹤亭坐在其中，这时便是向他抬手一招：“兄弟，怎么才来？过来到我这里坐，我给你留着位子呢！”
　　叶雪山对着身前几人微笑点头，然后步伐轻快的走到金鹤亭身边坐下：“我刚吃完饭就出来了，这还算晚？”
　　金鹤亭扔出一张扑克牌：“吃什么好的了？”
　　叶雪山等着下局加入，此刻便是给自己点了一根香烟：“唉，粥。”
　　说完这话，他偶然向前一看，发现对面坐了一位不速之客――此人也就是二十岁上下的年纪，生着一张薄情寡义的小白脸，大名叫做何殿英，乃是个新兴起来的流氓。叶雪山如今运输烟土大买大卖，除了金鹤亭这位大主顾之外，也肯小批的向外零售。结果一车烟土拉进何殿英的地界，毫无预兆的就被人抢了个精光。
　　叶雪山先还莫名其妙，紧接着就接到了何殿英传出的话，说是抢错了，让叶家伙计带钱去赎。叶雪山早就懂得过路交钱的道理，也没想赖账，哪知道何殿英给他来了这么个没头没脑的下马威，他一生气，生意不做了，烟土也不要了；何殿英的话，他则是干脆没回。
　　
　　一局梭哈终了，叶雪山加入进去，玩着玩着就发现了不对――何殿英似乎心里藏着劲儿，专门要和他过不去。他看出来了，金鹤亭也看出来了，话里话外就带了刺，要和何殿英对着干。然而叶雪山在桌子下面一拍他的大腿，却是不让他说。
　　金鹤亭闭了嘴，叶雪山也是一派温和，何殿英的单方面进攻就没能持续下去。赌局进行到了凌晨时分，在座众人端出筹码盒子开始算账。一阵哗啦啦的清点之后，叶雪山笑着摇头：“得，现金不够使了，我得开支票。”
　　众人知道他是个发邪财的，赢他赢的格外心安理得。叶雪山掏出支票本子一一填了数目，然后逐张撕下来递给赢家。及至送到何殿英面前时，何殿英接了支票一瞧，随即轻飘飘的问道：“叶先生，不是空头支票吧？”
　　叶雪山笑了一下，没说话。
　　
　　赌局散后，金鹤亭憋气窝火的质问叶雪山：“你可真是个少爷，也太怂了。姓何的那么挤兑你，你就听着？”
　　叶雪山一夜未眠，苍白着面孔答道：“不行，我怕他。他要是像李凤池似的半夜给我一斧子，我可受不了。”
　　“那你――”
　　不等金鹤亭说完，叶雪山摆了摆手，坚决要把自己和流氓划分开来：“大哥，别说了。我也就是想做点生意赚点钱。何殿英那种人，我惹不起躲得起。再说我这胃病还没有好，过两天闲了，我打算去北京瞧瞧。”
　　金鹤亭没听明白：“看胃病还要去北京？”
　　叶雪山沉吟着答道：“那个……是的。”
　　
　　叶雪山想要把手头事情全部办妥，然后躲进家里把鸦片戒掉。然而忙过一天忙两天，天天都不闲着。及至到了第三天，他弯腰钻进车里，屁股坐稳当了，一条腿长长的伸在外面，还没来得及收上去。前方的汽车夫回转过身，正在向他询问路线，不想林子森无声无息的走过来，“咣”的一声就为他关了车门。
　　他在车内骤然惨叫一声，小腿险些被车门当场夹断，汽车夫吓了一大跳，也跟着嚎了一嗓子。
　　而在接下来的几天内，他就变成了金鸡独立的模样。
　　


38、斗狠 
 
　　林子森只干活，不说话，苍白着脸佝偻着腰，是罪孽深重、万死莫赎的模样。
　　叶雪山起初也是恨恼交加，恨不能打他一顿。不过林子森现在已经成了“家里人”，对于家里人，他总是怒不持久。当初顾雄飞把他翻来覆去的讥讽谩骂了三四年，他好了伤疤忘了疼，还贼心不死的想要和人家做亲兄弟；如今林子森是他从小就认识的人，又任劳任怨的伺候着他，所以他思来想去的，只觉无可奈何。
　　
　　晚饭过后，林子森拿着一本簿子来见叶雪山。叶雪山躺在床上，枕边已然摆好烟具，林子森在床边坐下了，翻开簿子开始念账，念完一页又翻一页。一番长篇大论过后，他合了簿子，低头说道：“另有一箱子银元，依着少爷的吩咐，送给贺师长了。”
　　叶雪山竖着耳朵细细的听，没有听出纰漏，就在枕上点了点头：“好，记着今天的日子，下个月的这个时候，再给他送一箱子。”
　　林子森收起簿子，然后微微偏过头来，垂下眼帘望了床单：“少爷，我烧烟了。”
　　叶雪山向床里挪了挪，给林子森腾出位置。
　　
　　在林子森专心烧制烟泡的时候，叶雪山心思澄明，还是感觉两人嘴对嘴的喂烟不大好，起码是很别扭；不过他原来说过自己对林子森是既不嫌、也不怕，所以现在如果又拒绝，反倒是不妥当，恐怕要伤感情。林子森已经是够垂头丧气了，他不想再刺激对方。好在亲嘴不好，抽大烟更不好，两坏凑一坏，也算般配。对于坏事，也就别多挑剔了。
　　吸烟之前，他想的头头是道；及至几口烟进了嘴，他就什么都不想了，什么都无所谓了。林子森是空中的绳索，是海中的浮木。他下意识的搂抱了对方，嘴唇亲热相触的时候，感觉也很温暖。林子森的怀抱变成了温柔乡，比他所经历的一切温柔乡都更旖旎，都更温柔。
　　没有什么游戏能比鸦片烟更让他舒适快活，他在林子森的拥抱中闭了眼睛。眼前黑了，身子却飘了，飘飘荡荡无边无岸，像是在游，像是在飞。不由自主的长长呻吟了一声，他低沉的笑出了声音，什么都不要了，只要林子森别松手，让他把美梦长长久久的做下去。
　　
　　叶雪山是夜猫子，即便如今行动不便了，也不肯早睡。在林子森的怀中不知迷糊了多久，他像醒酒似的，渐渐醒了过来。
　　醒过来后，人也是懒的，瘫在原地不愿动弹。睁眼望向上方的林子森，他发现林子森低着头，也在看他。
　　双方对视片刻，林子森面无表情的把目光移开。于是叶雪山说道：“子森，没什么的。”
　　林子森依旧是不看他：“连着办砸了两件事，全是害少爷的，我没脸多说。”
　　叶雪山笑了一下：“知道你是无心的，我不怪你。再说你也没害死了我，大烟可以戒掉，腿疼可以养好，不算大事。”
　　然后他侧身翻出了林子森的怀抱：“饿了，你跟我走，吃点夜宵。”
　　林子森见他离开了自己，下意识的就想伸手把他拽回来：“少爷――想吃点什么？”
　　叶雪山坐了起来，扭头看他：“不用你做，我们出去吃。”
　　
　　叶雪山换了衣裳，因为右腿还是有一点瘸，所以扶着林子森慢慢向外走。汽车夫早睡了，林子森没惊动他，自己开了汽车驶上大街，在租界里面找了一家通宵营业的俄国馆子。此刻正是电影散场的时候，馆子里面坐着三三五五的食客，并不冷清。叶雪山点了几样清淡饮食，慢条斯理的吃了个没完没了。待到他喝下最后一口菜汤时，馆子里就剩下他这一桌了。
　　心满意足的结账上车，他向后一仰闭了眼睛，肚里饱足、身上温暖，惬意的无法言喻。汽车也好，又快又稳，偶尔发生一点颠簸，也是类似摇篮，并不会把人颠散了架。
　　正在他昏昏欲睡之际，林子森忽然一脚踩了刹车！
　　他在惯性的作用下向前扑去，同时通过挡风玻璃，发现前方道路已被几根圆木拦住。林子森显然是急了，手脚并用的倒车调头，然而已经晚了，几名手持钢刀棍棒的青年从暗处跃了出来。举目向远方再望，一辆沉重的大马车被人赶到路上，显然是要把他两头堵死，来个瓮中捉鳖。
　　在短暂的慌乱过后，林子森回头对着后排的叶雪山说道：“少爷，别下车。”
　　然后他推开车门，跳了下去。叶雪山打开车窗，就听他对前方一人说道：“你不是官沟街的王二爷吗？听说你现在跟着李凤池发财了？”
　　王二爷愣了一下，随即也认清了他：“你……你不是那个谁吗？”
　　林子森一点头：“我猜你也该认识我。我和你徒弟打过一架，我打赢了，你徒弟夜里过来，往我院门上泼了一桶大粪。”
　　王二爷掂着手里的钢刀，听了这话，倒是一笑：“我知道这事，李三儿那小子是不地道，赢得起输不起。”
　　林子森说道：“李三儿不地道，王二爷你地不地道？”
　　王二爷收敛笑容，一字一句的答道：“你王二爷收人钱财、替人消灾。今天就要教训教训你车里的那位，你说我地不地道？”
　　林子森不急不缓的正色说道：“我车里那位是个少爷，禁不住打。你要打他就不用这么兴师动众，一拳就能打没他半条性命。你打他，不算本事。”
　　王二爷拎着钢刀，把头一歪：“那怎么着算本事？你给我说出个一二三来，我听听。”
　　林子森正视着他，开口答道：“李凤池不是第一次打我家少爷的主意了，无非就是为了钱。现在我告诉你，你今天要是把我打服了，鸦片生意我们不做了，别看我是个伙计，我敢说这个话，我说了也肯定算数！可你要是打不服我，你就得放我们走。回头我也不找你的麻烦，我找李凤池去！”
　　王二爷顿了一下，随即一扬头：“嚯！你这口气可是不小哇！”
　　
　　林子森的话，是有来历有缘由的。叶雪山坐在车里听得一清二楚，知道天津卫里的流氓们，讲的就是这一套规矩。流氓们比的就是一个“狠”，未必非要砍杀的血肉横飞，只要在“狠”字上面比出高下了，就可以分出输赢。
　　这个时候，前面动起手了。
　　王二爷扔了钢刀，一脚把林子森踹倒在地。林子森顺势侧身抱住了头，又微微弯腰蜷腿，护住了□。王二爷身后的小子们也过来了，开始围着林子森拳打脚踢。林子森是个瘦高身量，薄薄的皮肉下面就是骨头。拳脚虎虎生风的落下去，先还能够结结实实的打出声音；打着打着声音就变了，因为里面已经碎了骨头。林子森抱着脑袋一声不吭――他只要出了一声，就算输了！
　　打人的狠，挨打的更要狠。叶雪山坐在车内，起初是心如止水的，因为林子森的确是犯下两桩大罪，一是害他染上瘾头，二是害他瘸了几天。他没法子惩罚林子森，也不想惩罚，可是看到林子森吃点苦头，他心里还是痛快。
　　但不过片刻的工夫，他就坐不住了。两只手攥成拳头缩进袖子里，他知道自己下车也是于事无补，可是林子森无声无息的缩在地上，如今到底是死是活？
　　如果林子森死了……
　　叶雪山不敢再想，如果林子森死了，家里就又剩下他一个人了！
　　然而外面依旧在打。
　　
　　王二爷打着打着，心里也有点犯嘀咕。好勇斗狠没什么的，可是自己这么一大帮人，要是把林子森活活打死了，那可是好说不好听。
　　犹犹豫豫的收了拳脚，他一伸手，止住了身边小子。弯腰向下一看，他发现林子森口鼻上面糊满了鲜血，一双眼睛却还睁着，往外放着冷森森的光。颤巍巍的吸了一口气，林子森断断续续的开了口：“打、打啊，你要是打不动、动了，老子掏钱请你吃顿饭，吃饱了回来接、接着打……”
　　他这一说话，浓血顺着嘴角一股一股的往外流，登时就流了一大滩。王二爷早就听说他是个难缠的，如今一见，果然是真不要命。为今之计，要么把他绑块石头扔河里去，要么放他一条性命，将来见面客客气气。王二爷把这两条道路摆在眼前比较了一番，末了决定按规矩办事。林子森拿规矩来待自己了，自己也得按规矩说话算话。
　　
　　扔下一滩烂泥似的林子森，王二爷带着人坐上大马车，顺着道路远去了。叶雪山这时跳下汽车跑上前去，发现林子森已经被人打得没了形状，周身不知骨折了多少处，自己连扶都没法扶，只能抓着衣裳把他往车里拖。
　　


39、迟早的事 
 
　　林子森生龙活虎的时候，叶雪山的腿伤是久治不愈，现在林子森骨断筋折的瘫在床上了，他仿佛是失了观众，所以也就悄没声息的自动恢复了健康。
　　林子森家里没人，叶雪山便把他接到自己家中居住养伤。待到确定他是性命无虞了，叶雪山放下了心，才把程武叫了过来。
　　程武是个虎头虎脑的大伙计，平日常驻热河收购烟土，隔三差五的回来一趟，一是报账，二是休假。笑呵呵的站在叶雪山面前，他一弯腰：“少爷，你有事找我？”
　　叶雪山坐在一把柔软的沙发椅上，一边转着手指上的钻戒，一边抬头看向了他：“李凤池，认识吧？”
　　程武笑了：“那还能不认识？怎么？那老小子又闹事了？”
　　叶雪山答道：“你刚回来，还不知道，我前两天差点又死在了他手里。子森当时保护了我，险些被人活活打死。”
　　程武一听这话，心里立刻就明白了：“少爷，你发句话吧！我手里有枪，带几个人过去弄死他！”
　　叶雪山犹豫了一下――其实真是不想往手上染血，但是不动刀枪不行了，一切都是迟早的事情，自己现在横下心来，已经是有些迟。
　　抬手对着程武一招，他把程武叫到跟前。程武弯腰把耳朵送到他的唇边，就听他好一顿嘁嘁喳喳。待他吩咐完了，程武郑重其事的深深一点头：“少爷，我心里有数，你就等着瞧好吧！”
　　
　　程武在热河是个骑洋马跨洋枪的人物，押着烟土银元到处走，连荷枪实弹的土匪都不害怕；打人杀人全当是玩。依着叶雪山的吩咐，他的确是没找王二爷的晦气，他花了几天的时间，把李凤池跟上了。
　　这天下午，李凤池在澡堂子门口下了汽车，未等他迈步往门里进，程武大踏步的走上前来，对着他抬手就是一枪。李凤池随着枪声当场倒下，周围保镖立刻蜂拥而上。而程武开过枪后撒腿就跑，在身边伙计的掩护下逃了个无影无踪。
　　李凤池并没有死，只是手臂挂了彩。没等他熬过疼痛，热闹就跟着来了――他的买卖，他的铺子，全被砸了！
　　李凤池其实对叶雪山也没有深仇大恨，只是一直被金鹤亭压得不能出头，心里憋着一股邪火，又见叶雪山总是笑模笑样的好脾气，就起了捏软柿子的心思，不许叶雪山在日租界发横财。哪知叶雪山骤然发疯，竟然比他那位拜把大哥还要凶狠。李凤池猝不及防，就有些措手不及。吊着胳膊出了家门，他打算亲自露面镇压事态，然而汽车开上大街没多远，就调头又回了去――他发现有人在跟踪自己。
　　
　　李凤池是个遇强则弱、遇弱则强的角色，也正是因此，他混出了名堂，但是混不出大名堂――做人都做得糊涂，怎么能做大事？
　　这天晚上，程武告诉叶雪山道：“少爷，李凤池带着儿子躲到日本人家里去了。”
　　叶雪山倚着窗台站立，听闻此言，就笑着抬手一拍程武的肩膀：“好。姓李的也是个贱货，不敲打敲打他，他就蹬鼻子上脸。他躲了，我也躲一躲，免得他狗急跳墙，再咬我一口。”
　　程武问道：“少爷，你要躲哪儿去啊？”
　　叶雪山仰起头想了想：“我……我去北京吧，有日子没去了，正好玩一趟。”
　　
　　林子森的胳膊腿儿都上了夹板，躺在床上动不得。听说叶雪山要去北京，他没说什么，只是看了对方一眼。
　　叶雪山直到此时，才发现自己的决定有些欠妥。林子森为了保护自己被打去了半条命，自己说走就走，把他一个人抛在家里，委实是不大像话。
　　慢慢的转身坐到床边，他自由惯了，一旦起了去北京的念头，就忍不住要非去不可。迟疑着扭头望向林子森，他欲言又止的一抿嘴。
　　林子森眼里心里就只有一个他，什么看不出来？伸出唯一灵活的右手，他为叶雪山扯了扯衣裳袖口：“去吧，现在不冷不热，正是出门的好时候。高高兴兴的玩上一趟，回来就把鸦片烟戒了，好不好？”
　　叶雪山的舌头在嘴里打了个转儿，末了问出一句：“你现在还疼不疼？”
　　林子森惨白着一张脸，微笑着告诉他：“不疼。”
　　叶雪山站了起来：“那你……慢慢养着吧，我玩两天就回来。”
　　林子森一闭眼睛，笑着答道：“好。”
　　
　　叶雪山说走就走，而林子森孤零零的躺在大床上，心头就是风一阵雨一阵的难过。少爷果然很像太太，看得见，抓不住。掏心扒肺是没有用的，她不爱你了，你跪下磕头都不行，你留下做个奴才都不行。林子森低头把脸埋进被子里，黑暗中就看见叶太太披着睡袍蓬着卷发，很不耐烦的蹙眉斥骂自己：“滚啊，癞皮狗！”
　　他还小呢，十几岁，跪在地上痛哭流涕，想要把自己的心挖出来给她看。于是叶太太随手从梳妆台上抄起一根金耳挖子，劈头盖脸的对他乱戳乱扎。他仰起脸不躲不避，看见叶太太不施脂粉，唯有嘴唇涂了口红，嘴唇棱角分明，是红润欲滴的菱唇。
　　
　　叶雪山去了一趟北京，回来的时候北京就变成了北平，因为首都已经迁去了南京。他对于这些事情都不在意，只是由此想起了顾雄飞――顾雄飞是和国民党打过仗的，不知道以后还有没有胆子再回来了。相形之下，倔驴似的贺占江反倒是大智若愚，该抗命就抗命，该投降就投降，正是任尔东西南北风，我自闷声发大财。
　　夏末的北京，很是有些美好的景色与味道，叶雪山住得惬意，不知不觉就消磨了大半个月的光阴。他承认林子森的所有好处，他真是把林子森当成家里人看，不过，他也的确是把林子森忘到脑后去了。
　　小玉仙在天津没唱出名堂来，灰溜溜的又回了北平，虽然年纪不大，但是第一炮总打不响，眼看着要走下坡路。她偶然在电影院里遇见了叶雪山，仿佛遇见了祖宗兼财神一样，撒娇撒的一塌糊涂，又因知道自己是他的老相识了，魅力有限，所以把自己刚刚下海的堂妹介绍出来，姐妹两个使出浑身解数来哄他一个人。
　　叶雪山一个被窝睡俩姑娘，当然不能白睡，钞票大把的往外流。流到一定的程度，他睡腻歪了，穿了衣裳抬腿就走。小玉仙还追着问他“什么时候还来呀”，他好脾气的回头向她笑了笑，然后也不作答，一往无前的走了个无影无踪。
　　
　　叶雪山走时，林子森还瘫在床上动不得；叶雪山如今到了家，林子森已经可以东倒西歪的下地走路，可见断骨愈合的不错，只是身体有了亏空，瘦得厉害。对着叶雪山微微一笑，他开口说道：“我估摸着少爷快回来了，北京现在是不是热起来了？”
　　叶雪山见了他的虚弱模样，心里生出了些许的愧意：“热极了，比天津热。”然后他上前轻轻一拍林子森的手臂：“你怎么样？我看你好多了。”
　　林子森凝视着他的面孔，想要看他对自己到底是真心关怀，还是假意敷衍：“我身体结实，好得快。”
　　随即他收回目光，没有看出答案。
　　叶雪山也瞧出了他的结实，所以很轻松的开始支使他做事：“今晚开始，我就用不上烟具了。你把它都给我收起来，眼不见心不烦。”
　　林子森问道：“少爷要戒了？”
　　叶雪山一点头：“对，一天拖一天，这都拖了多少天了？反正也不用挑什么黄道吉日，我既然今天到了家，那就从今天开始吧！”
　　


40、堕落 
 
　　叶雪山没戒过大烟，也没见过别人戒大烟，只笼统的知道自己要受罪，可是到底怎么受罪法，他想象不出来。
　　他是中午到家，因为近来不大闹胃痛了，所以很闲适的把两只脚架在茶几上，吹着电风扇吃了一下午的零食，中途还歪在沙发上睡了一觉。到了晚饭时间，他已经是饱了，不过见饭桌上摆着一小盆甜丝丝冷冰冰的绿豆粥，便勉为其难的又喝了一碗。
　　放下碗筷伸了个懒腰，他隐隐觉得自己像是要犯瘾。他提前做好了受罪的准备，而且是在家里，真出了事情也有人照应，所以倒是怕的有限。迈步上楼回了卧室，他哈欠连天的洗了个澡，然后裹着浴袍攥着手帕上了床。冷不防的打了个喷嚏，他用手帕擦了擦眼泪，然后向后一仰，躺下去了。
　　躺着躺着，他开始莫名其妙的心慌意乱，周身的关节也酸痛起来，肌肉仿佛随时都要抽搐，连骨头都跟着一起做痒。口水变得异常充沛，他茫茫然的咽了两口唾沫，忽然转身一拍床头电铃。
　　仆人很快就上来了，隔着房门问道：“少爷，什么事？”
　　叶雪山深吸了一口气，极力想让声音保持平稳：“叫子森过来！”
　　
　　林子森磨磨蹭蹭的走进房内之时，叶雪山已经侧身蜷成了一团。他本来是个颀长的身材，然而如今双手抱住小腿，下巴抵上膝盖，竟是缩得奇小无比。闭着眼睛分辨出了林子森的步伐，他打着哆嗦低声说道：“我心里有点害怕……你陪陪我。”
　　林子森摇摇晃晃的爬上床去，在叶雪山身后坐了下来：“少爷别怕，我就在这儿陪着你。”
　　说完这话，他伸手在叶雪山的头脸上摸了一把，蹭了满手黏腻的冷汗。叶雪山紧皱双眉低下了头，不言不动的在和瘾头较劲。如此不知过了多久，他张开嘴微微的吁出了一口气，随即一口咬上了自己的手背。
　　林子森一直留意着他，如今见了，连忙欠身强行扯开了他的手。叶雪山呜呜的叫了两声，一翻身竟是“扑通”一声滚下了床去。
　　大夏天的，房内撤了地毯，坚硬地板擦得锃亮。叶雪山双手撑地作势欲起，然而喘过两口粗气之后，他猛地呕出了一口米粥。
　　随即他的喉咙就开了闸，一口接一口的吐了一地。林子森见状不妙，连忙下床叫来仆人。仆人慌忙收拾了地面，林子森则是拧来一把毛巾，专门负责清洁叶雪山本人。叶雪山的头脑还有几丝清醒，自己也知道肮脏，也知道丢人，所以极力的爬向一旁，仿佛如此便可与满地狼藉脱离干系。待到仆人关门退下去了，他闭上眼睛歇了一气，再睁眼时就发现自己已经上了床，身上的浴袍也被脱下去了，想必是方才沾染了秽物。
　　
　　叶雪山无声无息的昏睡了片刻，天黑之后又闹起来了。
　　这回他开始在床上滚来滚去，头脑里起了轰鸣，一阵响过一阵，仿佛震得脑浆都要沸腾。他不知如何才好了，只能一下一下的撞向床头。皮肤是冷的，冷到起了一片又一片鸡皮疙瘩，鲜血却是热的，热到使血管暴胀，几乎快要炸开。他怕了，怕到伸手去抓林子森，他的指甲向来修得短而圆润，然而这回一把就在林子森的手臂上抓出了血痕。
　　“我要死了……”他流着口水，迷迷茫茫的听到自己在哭在叫：“我要死了……”
　　随即他又坚决的摇头：“不要它，不要它，我还能忍……”
　　关节里面忽然发作起了刺痛，像一簇簇钢针往心里扎，叶雪山不再说了，直着目光向上看，看着看着，他忽然伸手，在自己的大腿上狠狠挠了一把。
　　林子森立刻攥住了他的手腕，捏着手指一看，指甲缝里竟然已经嵌了血肉。
　　
　　叶雪山折腾了一夜，凌晨时分才消停下来。短短的打了一会儿瞌睡，他在天亮时又醒了。
　　光着屁股躺在床上，他的头上身上遍布了青紫淤伤，尤其是雪白的大腿上赫然四道鲜红抓痕，都渗了血。缓缓的睁开一双眼睛，他看到了蹲在床边的林子森，就气若游丝的问道：“什么时候能完啊？”
　　林子森苦笑着抚摸了他的手臂：“少爷，还早哪。戒鸦片就是活扒皮啊。”
　　叶雪山张了张嘴，脸上似乎带了一点委屈神情，可是最后也没说什么，大概是认为自己已经被扒过一层皮了。
　　
　　接下来的一天里，叶雪山身不离床。林子森端了一点汤水喂他，他喝了几口就不要了，气息奄奄的只是要睡。天气热，他顾不上了羞耻，始终是个□的模样。林子森拍了拍他的屁股，轻声说道：“肉厚。”
　　他迷迷糊糊的笑了一下，知道自己的确是屁股肉厚，小时候被娘打屁股，常常是娘把巴掌都打红了，他还满不在乎；于是娘更生气了，由打改掐，掐的他鬼哭狼嚎。
　　醒一阵睡一阵的混过白天，他的酷刑又降临了。
　　昨晚他还有股子无知无畏的勇气，今晚他是什么都没有了。可和昨晚相比，今晚的痛苦却是来的更激烈凶猛。林子森已经制不住他，他发了疯似的把头往墙上撞，撞出“咚咚”的声音，几乎作金石响。林子森纵身一跃抱住了他，双手捧着他的脸问道：“少爷，要不要烟？你说，要不要烟？”
　　叶雪山咧开嘴做了一个哭脸，从嗓子里发出颤抖嘶哑的哽咽声音；痒痛的感觉像无数小蛇，在他皮肤下面来回的钻。在林子森的身下难耐的扭动了身体，他终于作了回答：“要……要……”
　　林子森翻身下床，拖着两条伤腿向外晃了出去。不过片刻的工夫，他端着烟具回来了，瘦高瘦高的东摇西晃，仿佛随时都能散架。匆匆忙忙的烧起烟泡，他苍白的双手在抖，竟仿佛是比叶雪山还急。而叶雪山斜着眼睛死盯了烟灯，嘴里发出含糊的呻吟声音，一只手抓了自己的短头发，另一只手紧紧攥着床单，手指关节都泛了白色。
　　一口鸦片烟渡进他的口中，他没反应；第二口鸦片烟送过来，他的手指略微松开了些；吸入第三口鸦片烟后，他浅浅的呼出了一口气，周身的关节开始软化了。
　　痛苦渐渐远离了，身体漂浮在温暖的空气中，他仿佛是从地狱里向上缓缓的升了起来。窗外很黑，窗帘低垂，他仰面朝天的瘫在床上，本能似的接受下一口口浓郁的鸦片烟。上方的壁灯投下昏黄光芒，照在他木然的脸上。在经历过极度的苦楚之后，他如今脑海中只剩一片空白。
　　在吸尽五个烟泡之后，林子森跪起身来，低头解开了腰带。
　　叶雪山被他摆成了双腿大开的姿态。面无表情的放出目光，他眼看着林子森压到了自己身上。短暂的恍惚过后，他发现自己的臀部已经被对方的大手托了起来。
　　这一切都像是个恶劣的春梦，但是叶雪山很平静。他的神经已经彻底麻木，如果林子森现在杀了他，他也依然不会动容。插入的感觉并不鲜明，是真正的不痛不痒。林子森垂头看着他的眼睛，他也直勾勾的回望过去，心里清楚发生了什么事情，然而不喜不怒，是一具软绵绵的行尸走肉。
　　事情是怎样开始的，他不知道；怎样结束的，也想不起；只有一个印象最深刻――林子森干着干着忽然抽身而出，低头向下看了一眼，随即往手指上啐了口唾沫涂了下去。那动作来的干脆利落而又冷漠无情，仿佛身下的肉体只是一件器具，而且是件不大好用的器具。
　　迟钝的闭上眼睛，叶雪山好像是睡了，是不是真睡，连他自己都不能确定。不知过了多久，他睁开眼睛，面前悬着的依旧是林子森的面孔。林子森还在干他，一边干，一边若有所思的盯着他看。他怔怔的和林子森对视片刻，然后把眼睛又闭了上。思考的能力彻底丧失了，他变成了一个虚弱的、没有知觉的白痴。
　　
　　叶雪山直到翌日中午，才真正清醒过来。
　　他没有立即睁开眼睛，先是感觉热，热了一会儿又感觉疼――周身上下，到处都疼；不过疼的有分寸，是皮肉伤的微疼。
　　暗暗的动了动手指脚趾，他确定身体当真是又听话了，这才慢慢睁开双眼。林子森坐在床边，两个人毫无预兆的相视了一瞬，林子森开口唤道：“少爷。”
　　叶雪山想起了昨夜情形，只觉无比的荒诞。他想不通，无论如何都想不通，所以只好亲自去问：“为什么？”
　　林子森低下头去，没有回答。
　　叶雪山太困惑了，困惑到了无心恼怒的地步：“爱我，还是恨我？”
　　林子森这回抬起了头，轻声答道：“爱恨交加。”
　　于是叶雪山更糊涂了：“为什么？”
　　林子森迎着他的目光说道：“恨你不是我的。”
　　
　　叶雪山还是没听明白，但是不想再问，因为还有更重要的事情要他动脑去想――比如，他没能戒掉鸦片，他失败了。
　　第一次的痛苦，让他不敢再去试第二次。但是瘾头让他联想起一条凉阴阴的毒蛇，他不愿被毒蛇勒缠着生活。他明显的感觉自己是在堕落，虽然他现在有了生意有了钞票，有了身份有了体面，可他清楚的感觉出来了，自己的确是在堕落。
　　光溜溜的躺在床上，他把目光移向了林子森。林子森佝偻着腰坐在那里，非常的白，非常的瘦，眉宇间缭绕着悲伤的凶气。叶雪山忽然觉得他像个妖魔邪祟，想要立刻把他赶出家门，可是又有点舍不得。林子森陪他过年，给他做饭，赶走林子森，就再也找不到相同的这么一个人了。
　　


41、天凉好个秋 
 
　　在一般人的眼中，叶雪山从小到大除了玩就是玩，仿佛一直都是堕落着的；可是叶雪山心里清楚，自己原来只是没心没肺，只是不懂得什么叫做正途。娘是他的榜样，娘只爱玩，于是他也只爱玩。玩到了一定的年纪和程度，他开始有了几分上进心，谋算着要把日子过好，要出人头地，要赚大把的钞票，再不为了金钱丢人现眼。
　　他有他的希望，他有他的道路。现在希望也在，道路也通，不过，他被一条附骨的毒蛇缠住了。
　　
　　叶雪山□的坐在床上，头发昨夜被他扯掉了几把，现在凌乱不堪的蓬乱着，掩盖了头上大大小小的青包。把遍布抓痕的□身体摆在林子森面前，他心里已经快要天崩地裂，然而脸上却是风平浪静。
　　他知道林子森现在走路不容易，可是故意支使他道：“子森，去给我倒杯水。”
　　林子森立刻下床，拖着两条腿往外一步一步的走。叶雪山扭头盯着他的背影，忽然怀疑他是别有用心，可又查无实据。
　　
　　慢慢的喝了一杯水，他终于彻底的“活”了过来。一言不发的伸腿下床，他走去浴室洗了个澡。挑了一身单单薄薄的绸缎裤褂穿上，他又大致恢复了往昔模样。若无其事的下楼坐进餐厅，他照例吃了鸡汤馄饨和糖烧饼。日子还是要过下去的，否则又能怎么样？寻死觅活也是于事无补，而且观众就只有一个林子森。
　　下午电闪雷鸣的下了一阵暴雨，雨过天晴，天气凉快起来。叶雪山乘车出门逛了一圈，在百货公司里买了五块钱的糖果，顺路又去了一趟公司，公司里没有人，因为他那生意其实是件满世界跑的事情，本来也无须让人一板一眼的坐下办公。
　　他把糖果匣子打开来，分出一半用纸包好，放在写字台下面的抽屉里。合上匣子托在手里，他下楼上车，又去戏园子看了场戏。
　　在戏园子里面，他偶然遇到了金鹤亭。逗孩子似的打开糖果匣子，他要请对方吃糖，语气和动作都很不正经。惹得金鹤亭对他一挥手：“我去你的吧！”
　　他哈哈笑了起来，笑出两个深深的梨涡，看起来有点傻气，也有点甜美。
　　
　　天黑之后，他回了家。
　　他把林子森叫进卧室烧烟。林子森佝偻着腰坐在床边，一鼓作气烧出四五个大烟泡，放在一旁预备着；叶雪山见了，却是说道：“再烧。”
　　林子森侧过脸来看他：“够了。”
　　叶雪山面无表情的一摇头：“不够。”
　　林子森又烧了三个，然后抬腿上床趴到叶雪山身边。弯腰吸了一口转向叶雪山，他正要喂给对方，不想叶雪山忽然抬手捂住了他的嘴：“吞下去！”
　　林子森愣了一下，看着他没言语。而叶雪山直视着他的眼睛，继续低声说道：“你陪我吧。”
　　淡淡的烟雾逸出了林子森的口鼻，他对着叶雪山微笑了一下，然后点头答道：“好。”
　　转身侧躺到了叶雪山的身边，他扶着烟枪开始呼噜呼噜的吸，吸得很急。叶雪山向上望着天花板，同时无声的叹了口气。
　　片刻之后，林子森翻身压住了他。嘴唇堵上嘴唇，鸦片烟雾在两人之间弥漫开来。叶雪山认命的闭了眼睛，发现鸦片是香的，非常的香。
　　在静谧而又封闭的房屋里面，他们在一盏昏黄壁灯的照耀下，唇舌交缠的分享着鸦片。满足的吸光最后一个烟泡，林子森在微微的眩晕中扯开了叶雪山的衣裳。叶雪山半睁了眼睛凝视着他，已经飘飘欲仙的不知了羞耻。
　　这一次的感觉，和昨夜并不一样。叶雪山柔若无骨的瘫在床上，因为身体太软了，所以就显得对方的东西特别坚硬，不但硬，而且狠，深入体内摩擦搅动，仿佛要一直捅进肺腑里去。他有点怕，然而一声不吭，单是疑惑而又木然的看着林子森。
　　他看林子森，林子森也看他，一张面孔如同木雕泥塑，只从眼睛里向外透出光芒。世上本来没有叶雪山这个人，是叶太太把他造了出来生了出来。他是叶太太的延续，他流着叶太太的血，单凭这一点，就够林子森对他痴迷一生了。
　　
　　叶雪山本来不是一条糊涂虫，一直活得有声有色。但是现在，他宁愿不要那么清醒了。鸦片烟让他在夜里变成一具快乐的行尸走肉，而且并不孤单，因为林子森已经也上了瘾。
　　对于他们来讲，烟土当然不成问题，要多少有多少。吸鸦片烟是堕落，吸足之后，继续堕落。当外面的天气由热转凉之时，叶雪山和林子森之间，已经形成了不可见人的新关系。
　　林子森彻底恢复了健康，一如既往的里里外外张罗买卖，偶尔还要出远门跑热河。叶雪山也还是老样子，一边吃喝玩乐，一边打着算盘。钱来的容易，花的更痛快。天津住腻了，可以去北平；北平玩够了，就再回天津；横竖他手中阔绰，朋友也多，在哪里都是一样的享受。
　　
　　过完这一年的中秋节后，叶雪山又去了北平。生意场上的一位朋友在北平家里嫁女儿，他受了邀请，专程过去观礼。婚礼办得很体面，小姑爷也是个漂亮人物；叶雪山饶有兴味的凑了一场热闹，散席之后不早不晚，他起了闲心，打算去北海公园逛逛。
　　乘着黄包车到了公园门口，他弯腰下车掏钱付账。车夫是个半老头子，撅着一嘴白胡子憋着气息，极力想要掩饰衰朽老态。叶雪山一时没有翻出零钱，索性扔出了一张一元钞票：“不用找了。”
　　半老头子立刻千恩万谢，而叶雪山一个转身面向公园，正要向内迈步，不想眼角余光忽然瞥到一个熟悉身影。定睛向前细看过去，他就见一名青年背对自己，正在举着一架照相机拍照。
　　这青年看着实在是太眼熟了，可是他一时怔住，竟然无论如何想不出对方到底是谁。十分狐疑的迈步走到对方身边，他扭头一望，随即打雷似的大喝一声：“吴碧城！”
　　此言一出，吴碧城吓得双手一抖，笨重的照相机脱手而出。慌忙伸手从上到下乱接一通，最后只听“啪嚓”一声，他功亏一篑，眼看着照相机在地上摔碎了镜头。
　　叶雪山看他像个笨拙的杂耍艺人，不禁笑了。上前一把握住了他的手，叶雪山上下打量了他，就见他穿着一身半旧的西装，模样还是那个模样，脸上红红的；抬头看看自己，低头看看照相机，他的嘴唇动了动，却是没说出话来。
　　叶雪山看了他这个腼腆模样，不知怎的，心里特别高兴：“我说，你这大半年跑哪儿去了？”
　　吴碧城抽出了手，弯腰把照相机捡了起来。眼见镜头已经彻底破碎，他没闹脾气，只是喃喃的抱怨道：“你不会好好打招呼吗？吓我一跳，把照相机都摔坏了。”
　　叶雪山环顾四周，发现吴碧城是独自一人，就好奇问道：“你在给谁拍照？”
　　吴碧城低声答道：“我没给谁拍照，我是要拍一张公园门口的照片。”
　　叶雪山越发奇怪了：“那有什么可拍的？又不好看。”
　　吴碧城垂头看着破照相机：“这是我的工作……我在报馆里找了一份职业。”
　　然后他抬起了头，目光坦诚的面对了叶雪山：“你知道我的情况，我家里已经是一败涂地，想要活下去，只有自力更生一条路。”
　　叶雪山向他手上一指：“照相机是报馆的？”
　　吴碧城一点头。
　　叶雪山又问：“摔坏了，得赔吧？”
　　吴碧城又一点头。
　　叶雪山攥住了他的手臂：“全怪我嗓门太大，趁着天色还早，我这就带你去买照相机。”
　　说完这话，他抬手就要招呼街边的黄包车；吴碧城连忙一拽他：“我骑了自行车来。”
　　叶雪山登时放下了手：“那正好，我可以骑着自行车带你去。”
　　吴碧城上下扫了他一眼，然后摇了摇头：“不，你穿长袍，不够方便。还是我带你去吧。”
　　
　　吴碧城从一旁推来一辆七成新的自行车，骑上之后一脚踏地，侧身说道：“子凌，上来。”
　　叶雪山坐上后座，很不放心的又问：“真没问题？”
　　吴碧城转向前方，摇摇晃晃的蹬动了自行车。咬牙切齿的行过一段上坡路，自行车渐渐平稳起来，他才有余力作出回答：“你别乱动就没问题。”
　　叶雪山嘿嘿笑了两声，就觉秋高气爽，一片清凉。
　　


42、物是人非 
 
　　叶雪山在德国公司里买了一架照相机，这时外面已经起了暮色，不适宜再去补拍照片，所以他灵机一动，在照相馆里买了一张北海一带的风景画片，让吴碧城拿去报馆交差。吴碧城把破照相机交给叶雪山，口中说道：“你帮我拿着，镜头坏了没关系，将来可以买个新的换上。我把新照相机赔给报馆，旧的就可以留下来自己用了。”
　　眼看叶雪山的确是把照相机抱稳了，他又问道：“你住在哪里？我要工作去了，要到十二点多才能下班。”
　　叶雪山脸上笑着，其实身上不大舒服。强忍着没有打出哈欠，他若无其事的笑道：“你在哪家报馆做事？把地址给我，我半夜过去等你出来。”
　　吴碧城犹豫了一下，随即掏出纸笔，写了个地址给他。
　　
　　吴碧城骑着自行车到了报馆，先是找到主编，交上了新照相机，然后又把照片送去了美术部。拿着一大叠外国报纸坐到办公桌前，他将报上内容浏览一遍，然后摘取有趣的新闻翻译过来。让他自己动脑子写文章，他写不出；让他翻译现成的新闻，却是容易；而且他素来注重辞藻，文笔十分华丽，乍一读上去，竟有一点文采风流的意思。
　　这项职业，他也做了好几个月，面前虽还摆着一本英文词典，但是已经不用常翻常看。一鼓作气的完成工作，他抬头一看墙上的大挂钟，发现竟然已经快到了十二点。匆匆把稿子交了上去，他随身也没什么可带的，只将常用的一支钢笔插进胸前口袋里。犹犹豫豫的走出屋子，他忽然有点怕见叶雪山。
　　因为他现在穷了，过去一次得到的零花钱，他现在一年也赚不来。如果不能再给对方什么，那他真不知道自己是否还有出现的必要。
　　他数着步子走，一步一步的往外挪。报馆不是大报馆，正门开在胡同里。不情不愿的推着自行车出了大门，他抬起头来，发现叶雪山果然已经站在对面。
　　当着身后同事的面，他迟疑着没有开口招呼。而叶雪山见他不住的低头，就径自转身，向胡同外走去了。吴碧城心中一惊，以为他是生了气，连忙加快脚步追了上去――可是依旧不出声。
　　出了胡同就是大街，吴碧城自知和同事是越散越远，便要开口呼唤叶雪山。哪知叶雪山猛然停步，转身对他一笑，随即开口问道：“你怎么不理我了？”
　　不等吴碧城回答，他垂头看了自己一眼：“是不是我今天穿的不好，给你丢人了？”
　　此言非虚，他今天的确是穿的不好，身上长袍半新不旧没型没款，还被他在床上滚出许多皱褶。而吴碧城先前总是绅士模样，大热的天气也一样穿西装打领结；到了如今这个地步，还依然保持着整洁利落的形象。
　　“你――”吴碧城窘迫的红了脸：“你明知道我不是那个意思。”
　　叶雪山向他一扬头：“那你是什么意思？不想和我好了？”
　　吴碧城一皱眉毛：“你又说歪话！”
　　叶雪山迈步绕到他的身后，抬手一拍自行车的后座：“那你和我一起吃顿夜宵去，好不好？”
　　吴碧城正要答应，不想自行车忽然强烈的一晃，同时起了“咯吱”一声。回头向后望去，他哭笑不得的说道：“路边不都是小馆子吗？随便挑一家进去就好了，你下来！”
　　叶雪山摇头笑道：“要走你走，我不下来！”
　　吴碧城无可奈何的“唉”了一声，费力的推起了自行车。而叶雪山稳稳当当的坐在后座上，得意洋洋的很快乐。
　　这两年来，他身边的朋友已经换了一批。他并不留恋旧朋友，但吴碧城与众不同，吴碧城很“干净”。
　　原来他并不把吴碧城当一回事，现在才知道吴碧城真是好。可惜吴碧城还是先前的吴碧城，但是他已经不再是先前的他了。
　　
　　两人在路边的小面馆里吃了两碗面，本来依着叶雪山的意思，是要找家外国馆子吃顿大菜，可是吴碧城别别扭扭的却是不肯。
　　吴碧城身上就只剩下了八块钱，可还存着要请客的心思。八块钱当然不够大请客，所以为了保险起见，他推说路远，只要随便吃点就行了。
　　叶雪山吃了一大碗面，又把汤也喝了个一干二净。掏出手帕一抹嘴，他对吴碧城问道：“我去你的住处坐坐，行不行？”
　　吴碧城点了点头，心里其实是很为难，因为自己住在一处破公寓里面，里外只有两间小屋，屋里真是要什么没什么。
　　
　　吴碧城像只小牛似的，运足力气蹬起自行车，带着叶雪山回了家。
　　公寓是一片破落院子，里外不知有多少间屋子，房客是三教九流，善恶咸备。吴碧城租了角落处的一间小房，房子隔成两间，外间摆了一套桌椅，里间狭窄，就只能放下一张床。吴碧城打开电灯，脱了西装外衣搭在椅背上，一张脸红扑扑的，烧得厉害：“你看，就是这么个小地方，连坐的地方都没有。”
　　叶雪山里外看了一圈，没说什么，却是伸手拿起了吴碧城的西装外衣。将两个空口袋捏了一遍，他放下外衣又要去掏吴碧城的裤兜。吴碧城莫名其妙，眼看他从自己的裤兜里掏出两枚小钥匙和几张钞票――除了这些，也就没有其它了。
　　钞票数额有限，不用数，一眼就能瞧出大概数目。叶雪山没再多说，自己撩起长袍摸出钱夹，打开来抽出一沓五十元面额的钞票，不由分说的就塞进了吴碧城的裤兜里。吴碧城这才明白过来，连忙后退着要躲：“不，不，我有钱，我不要……”
　　他真急了，忘了这是自己的家，转过身还想往外逃。不料未等他迈出步去，身上忽然一紧，是叶雪山从后方搂住了他。
　　叶雪山一手环住了他的腰，另一只手摁住了他的裤兜。手很热，呼出的气息扑在他的耳畔，也很热：“乖，听话，别动！”
　　吴碧城真就不动了，委委屈屈的轻声说道：“子凌，你干什么啊？我能养活自己，不用你可怜我。”
　　说到这里，他停顿了一下，呼吸有些紊乱：“我也不是和你生分，照相机我赔不起，你给我买了，我就要了；可生活我还是能维持的，你不用这么贴补我。”
　　叶雪山听了这话，沉默半晌，末了问道：“碧城，我原来对你说没说过‘我爱你’？”
　　吴碧城点了点头：“说过好几次。”
　　叶雪山抬手握住了他的手腕，不许他再伸手掏钱：“原来那些都不算了，现在我重新再说一遍――我爱你。”
　　吴碧城听到这里，慢慢的转身面对了他。
　　“家父说过……”他闷声闷气的开了口：“无论是婚姻还是交友，都要讲究门当户对。同一阶级的人，才有共同的志向和语言。子凌，谢谢你的好意，可是我……”
　　没等他把话说完，叶雪山忽然笑了一声，笑过之后，还抬手在他肩膀上拍了一巴掌：“傻子，我又没让你对我以身相许，你怕什么？有人爱你还不好？你愿意我恨你？何况原来我也没少用你的钱，你看，你看――”他向吴碧城展示手上的钻戒：“这是哪个笨蛋买给我的？我一直戴着呢！还有这个――”他扯着链子又拎出了一只怀表，提到吴碧城面前来回的晃：“也是你送给我的，你都忘了？”
　　吴碧城呆呆的看着他，一时没了话说。而叶雪山收起怀表，双手握住吴碧城的肩膀：“你放心，我是白给，你就当我是还债好了。哪怕你今天收了我的钱，明天就去成家娶了太太，我也不会说出半个不字。你不让我碰，我就不碰；不让我亲，我就不亲。宝贝儿，哥哥全依着你，好不好？够仗义了吧？”
　　吴碧城面红耳赤的看着他，看着看着，忽然把头低下去了，是羞涩已极的模样。而叶雪山环顾周遭，继续说道：“明天你就把这屋子退了，另找个好点的住处搬过去。北平的行情我知道，一个月花上二三十块，就能住上很不错的公寓了；自己租个独门独院也成――要不然，我带你去找房子？”
　　吴碧城本来只是想请他过来坐坐，没想到三言两语的就谈到了找房搬家之事，跨度之大，超乎了他的想象。
　　他已经接受了清贫的现实，并且也已经习惯了清贫的生活，况且说是清贫，也只是相对于过去的生活而言。他不想依靠着叶雪山一步登天，因为害怕一脚踩空，摔得更重。
　　叶雪山见他垂头不语，就自顾自的把他拉到里间床上坐下。吴碧城仿佛又长高了一点似的，几乎可以与叶雪山比肩，眉目也是清秀开展，是叶雪山眼中的俊俏人物。叶雪山抬手想要摸他，然而袖子太长，遮住了半个手掌。自己把袖子挽了起来，他将热烘烘的手掌贴上了对方的头发：“说说吧，你是怎么跑过来的？”
　　吴碧城双手扶着膝盖，低而缓慢的讲述了一切事实――本来是要随着父亲一起逃去海外的，然而消息忽然暴露，想走就走不成了。
　　吴廷荪让他快去上海，从上海乘船再去欧洲，找他大姐夫妇。他的确是去了上海，可是刚下火车，就从报纸上得知了父亲的死讯。想到住在庵里的母亲，他转身又回了天津。
　　吴老夫人回到家中悬梁自尽。吴公馆被贴了封条，吴廷荪的姨太太们也各自寻了出路――这就是他在到家之后，所看到的景象。
　　来往之间，他耗了许多路费，想要再走已不能够。无声无息的跑来北平，他既不能也去寻死，就只好凭着仅有的一点本领，开始谋生。
　　叶雪山歪着脑袋看他，看的太认真了，好像要吃了他：“你怎么不找我呢？”
　　吴碧城盯着地面，慢吞吞的答道：“我……我也不能让你养我一辈子啊。”
　　叶雪山笑了：“真有志气！可你知道我是怎么找你的吗？”
　　然后他忽然收敛了笑容：“你个笨蛋，我还以为你也跳海喂了鱼！”
　　吴碧城惊慌的看了他一眼，感觉他身上添了凶气。而叶雪山也察觉到了自己的失态，连忙正了正脸色，站起身来换了温和语气：“碧城，我走了，你也早点休息。明天上午我再来，带你找房子去。”
　　吴碧城也跟着起了身：“不……”
　　没等他说出“用”字，叶雪山已经走出去了。
　　


43、安居乐业 
 
　　吴碧城后半夜上床，心里迷迷茫茫的也说不清是什么滋味。叶雪山是他初恋的爱人，要说忘，是不可能忘；然而他本来已经决心和往昔岁月一刀两断，自食其力从头做起，如今叶雪山骤然出现，带着热情与钞票，都是他所需要的，这让他还如何稳住心神？
　　迷迷糊糊的小睡片刻，再睁眼时天也就亮了。吴碧城想起叶雪山今日还要再来，连忙起身出门要水洗漱。结果他刚打扮完毕，叶雪山就真的到了。
　　
　　叶雪山进门之后没有毛手毛脚的乱开玩笑，直接就要带着吴碧城出门找房。吴碧城跟着他出了公寓，发现今日是个阳光明媚的清凉天气，微微吹着一点小风，让人不由得就要神清气爽。两人先在胡同口的小铺子里吃了早饭，然后就招了两辆黄包车，直接开始做起了正事。
　　叶雪山的目的性很强，显然比吴碧城更了解北平。看过几处房屋之后，吴碧城扯住了他的衣袖：“子凌，别总是瞧这些大房子了，住了大房子，就得雇仆人老妈子，凭我的薪水，哪里维持得起？”
　　叶雪山听闻此言，却是满不在乎：“碧城，有我呢。”
　　吴碧城松开了他的衣袖，像要赌气似的，涨红着脸嘀嘀咕咕：“你这是在找小公馆吗？”
　　叶雪山知道他要脸面，兴许也是有些信不过自己，所以宁可出力受苦，也不肯跟着自己享福。抬手一拍他的后背，叶雪山笑道：“不识好歹的东西，有点志气全用在我身上了。这么生分，也不怕我寒心？”
　　吴碧城说不过他，心里也不是要和他生分，颇为惶恐的抬头望向了他，吴碧城觉得他是误会了，但是欲言又止的张了张嘴，不知应当怎样辩解。
　　
　　叶雪山不和吴碧城一般见识，带着他开始去转高级公寓。末了两人定了一处房子，是里外三间明亮屋子，门前有个花红柳绿的小院，过了小院再走一道游廊，就到公寓的正门。房内家具全都齐备，公寓伙计也是伶俐周到。吴碧城先前住那窄小地方，本意是想攒下一点钱做积蓄；如今他自己盘算着每月收入，自认就算没有叶雪山的帮助，大概也能付得起这一份房租，又见屋子实在宽敞舒服，和自己先前的住处不是一个世界，就一口答应下来。
　　叶雪山跟着伙计前去办了手续，又自作主张的交了一年的租金。然后就要领着吴碧城回去搬家。吴碧城的脸上先还正正经经，及至走出公寓了，他心里快活，才忍不住小声说道：“这房子，挺合适的。”
　　叶雪山看了他一眼，见他美滋滋的，就探头凑到了他的面前：“高兴啦？”
　　随即，他在吴碧城后背上又拍了一巴掌：“我越是穷，脾气越好；你倒反过来了，越穷越厉害。原来也没见你给过我脸色看，今天可好，足足抱怨了我一上午。”
　　吴碧城很过意不去，抬眼望着他说道：“子凌，你别生气。你上午总带我去看那些好房子，我心里就有点不耐烦。因为……因为凭我的力量，是恢复不了过去的生活了。”
　　叶雪山不以为然的“唉”了一声：“话不是那样讲。你看我，我最穷的时候，连房子都押出去了。现在怎么样？”
　　吴碧城默然无语的摇了摇头，觉得自己和叶雪山还不一样。自己不活泼，不爱交际，也没有做生意的头脑，就只会凭着一点有限的学问挣小钱。
　　
　　吴碧城没什么行李，除了一床被褥之外，便是几套衣服和一些杂物。叶雪山把被褥叠好捆了起来，吴碧城也把衣服杂物装进皮箱。出门又叫了一辆黄包车，叶雪山抱着被褥坐在车上前往新公寓；吴碧城把皮箱绑上自行车后座，骑车跟在黄包车旁。
　　
　　两人一路到了新公寓，房子都是干干净净的，所以把床一铺，就算完活。叶雪山出门让伙计送来一壶开水。等伙计把开水提到房内了，他随手摸出五块钱向外一递：“我表弟还是个小孩子，往后请你多照应着他。”
　　伙计一见钞票，眼睛登时就亮了。千恩万谢的双手借了钱，他满口答应着，同时满屋里看了一圈，一个小孩子也没瞧见，唯有吴碧城是个大学男生的模样，伙计自己揣摩着，可能这位就算小孩子了。
　　待到伙计退下，房内也就没了外人。吴碧城在那鸽子笼里窝了大半年，如今到了此处，越看越欢喜，脸上总是笑微微的。而叶雪山走到桌前摆出两只茶杯，先用开水把杯子涮了一遍，然后倒出两杯热水，晾在桌上。察觉吴碧城走到自己身边了，他放下水壶一歪脑袋：“来，亲一下。”
　　吴碧城犹豫着没动，因为认为自己没有资格再去和叶雪山谈情说爱了。
　　叶雪山等了片刻，等了个空，就低头笑了，一边笑，一边端起茶杯，喝了口热水。
　　
　　为了庆祝乔迁之喜，叶雪山和吴碧城去了趟东安市场，在西餐馆子里吃了一顿大菜。回到公寓之时，已然临近傍晚。两人都是累了，并肩躺在床上歇腿。叶雪山仰面朝天枕着双臂，正在养神，忽然就听吴碧城说道：“子凌，你身上怎么有股子味道？”
　　叶雪山睁开眼睛，发现他像只小狗似的，竟是已经伸着鼻子嗅到了自己胸前：“我出汗了。”
　　吴碧城一摇头：“不对，不是汗味。是什么呢？”他很认真的继续吸气：“也不是臭，是什么呢？”
　　叶雪山心中一动，忽然反应过来――身上的味道，是鸦片烟的味道。
　　这个念头随即刺激了他的神经。忍无可忍的打了个哈欠，他运足力气坐了起来，伸腿就要下床：“碧城，我要回饭店一趟。”
　　吴碧城愣了一下：“你、你要走？”
　　叶雪山弯腰系了鞋带，然后掏出手帕擦了擦眼睛：“有点事情要办，夜里我去报馆接你。”
　　说完这话，他回头对吴碧城又笑了一下，随即拔腿就走。
　　
　　心慌意乱的回到饭店房间，叶雪山关了房门拎出皮箱。箱子打开来，里面整整齐齐的摆着烟膏烟具。
　　躺在床上摆开阵势，现在他烧烟的动作已经非常娴熟。急急忙忙的吸了一阵，末了他慢慢呼出一口白烟，垂死似的翻过身去，背对了烟枪。
　　昏昏沉沉的闭了眼睛，他没有睡，但是和睡了也差不多，因为都是头脑一片空白，周身的关节也松散了，胳膊腿儿就显得特别的长，软绵绵的甩出多远。
　　这个模样当然不能让吴碧城看到，他知道自己是在堕落，做贼心虚。
　　
　　午夜时分，他洗了个澡，又换了一身西装，然后出门去接吴碧城回家。今日白天秋高气爽，夜里却是冷了起来。两人哆哆嗦嗦的回到新房子里，吴碧城要来两大壶热水，然后对叶雪山说道：“你留在这里，不要走了。”
　　叶雪山没言语，看着他笑。于是他立刻又补充道：“大半夜的，又冷，出门太受罪了。”
　　叶雪山笑道：“此地无银三百两。谁问你了？”
　　吴碧城无言以对，只好拎起水壶哗哗倒水。两人草草洗漱了一番，然后都是说冷，蹦蹦跳跳的挤上了床。床不算大，两人并排躺下，非得相贴不可。
　　双方在黑暗中默然片刻，叶雪山忽然问道：“还冷不冷了？”
　　吴碧城答道：“不那么冷了。”
　　叶雪山没有睡衣可穿，身上就只是裤衩衬衫。伸手一粒一粒的解开钮扣，他在被窝里OO@@的脱了衬衫，然后转身面对了吴碧城：“你来抱着我睡，我是热的。”
　　吴碧城也知道他体温高，总像是在发低烧。试试探探的翻身伸出手去，他张开双臂搂住了叶雪山。在骤然而来的温暖中打了个寒颤，他失控似的收紧了手臂。
　　叶雪山缓缓的吐出一口气：“要勒死我？”
　　吴碧城不回答，也不松手。于是叶雪山也抱住了他：“睡吧。明天下午，我就得回天津去了。”
　　吴碧城终于出了声音：“那你什么时候还来？”
　　叶雪山笑了一下：“我不告诉你，到时好吓你一跳。”
　　


44、家事 
 
　　叶雪山赶了下午的火车返回天津，天黑之时就到家了。
　　这条路线他走惯了，又是坐在顶舒适的头等车厢里，所以只好比看了两场电影，并不觉得十分疲惫。拎着皮箱进了家门，迎面过来招呼他的是林子森。
　　林子森穿着一身整洁裤褂，头脸收拾的都很干净。伸手接过叶雪山的皮箱，他笑了一下：“少爷回来了。”
　　叶雪山在林子森的气息中放松了身体，仿佛是在缓缓的陷入泥涂，虽然无法自拔，但也别有一种黑暗的温暖。面无表情的进入客厅坐上沙发，他闭了眼睛向后一靠：“家里没事吧？”
　　林子森弯腰给他倒了一杯热茶：“没事，天下太平。少爷累不累？”
　　叶雪山枕着沙发靠背摇了摇头：“不累。”
　　林子森绕到沙发背后，低头看着他的面孔：“那给少爷弄点吃的？”
　　叶雪山继续摇头：“在火车上吃过点心了。”
　　林子森俯身下来，盯着他的面孔微笑，同时压低了声音：“既然如此，少爷就上楼休息吧。家里新到了一点土耳其货，非常纯净，我没有动，给少爷留着呢。”
　　叶雪山听了这话，仰头直勾勾的看他，看了片刻，收回目光站了起来，随他上楼去了。
　　
　　叶雪山洗了个澡，裹着浴袍走出来时，林子森已经烧好了几个烟泡，正在扶着烟枪等他。
　　他上床躺下，也没伸手，直接凑上去连吸了几口。闭着眼睛转过身来，他喷云吐雾的说道：“没尝出好来。”
　　林子森也上了床。背对着叶雪山吸了一阵鸦片烟，他忽然一个翻身压住叶雪山，把最后一口烟喂了出去。叶雪山抬起手臂横挡了眼睛，只觉胸前一凉，是浴袍被解了开。醉酒似的傻笑起来，他露出一只眼睛望向林子森，懒洋洋的问道：“你怎么不脱？”
　　林子森一手撑床，一手向下解着裤子：“我又不像少爷这么细皮嫩肉，脱了也不好看。”
　　叶雪山扬手就是一记耳光，结结实实的抽上了林子森的面颊：“脱！”
　　林子森被他打得脑袋一偏，然而面不改色，抬眼看他：“我得罪少爷了？”
　　叶雪山暗暗抬腿，一膝盖顶上了他的□：“你是大大的得罪了我！”
　　林子森要害受袭，登时疼的一拧眉头。屏住呼吸挨了片刻，他熬过起初的一阵剧痛了，才轻声说出话来：“少爷今天是不是心情不好？”
　　叶雪山把脸扭开，挣扎着翻过身去拿起扦子，挑了烟膏送到烟灯上烧。默然无语的又吸了许久，他推开烟枪，麻木不仁的闭了眼睛。
　　林子森这时把他的身体扳向自己搂进怀里，抬手轻轻拍他的后背，想要哄他入睡。叶雪山心里还清楚着，把额头抵上对方的胸膛，他想吴碧城现在大概已经进入报馆，开始工作了。
　　
　　一夜过去，叶雪山直睡到中午才起了床。他打扮整齐下楼之时，正好林子森从外面回了来。两人相见，林子森笑道：“少爷今天不必去公司了，我刚从那里回来，什么事都没有。”然后他对着叶雪山一拎手里的蛋糕盒子：“少爷现在吃不吃？还热着呢。”
　　叶雪山走过去一看盒子花样，知道这是附近西餐馆子的出品，便是伸手接过：“有了这个，谁还吃糖烧饼？哟，真是热的。”
　　林子森笑着又道：“少爷去吃吧，吃饱喝足了，上街逛逛也成。”
　　叶雪山转身向餐厅走去，一边走，一边头也不回的问道：“你吃了吗？”
　　林子森跟着他走进餐厅，要给他沏壶热茶：“我早吃了。”
　　
　　叶雪山打开蛋糕盒子，用勺子挖里面的新鲜蛋糕吃，手边摆着热气腾腾的香茶，吃两口喝一口，十分惬意。林子森围着他转了一圈，忽然说道：“少爷该添两件新衣裳了。”
　　叶雪山先前也挺讲穿戴，因为想要维持住阔少的体面，以便交际弄钱。现在他是真阔了，无须再披着华服招摇撞骗，所以便不由自主的露了本相。林子森打量着他这一身半旧衣裳，想起叶太太其实也是这样――只要顾老爷子不来，只要她自己不想出门，就能从早到晚一直披着睡袍蓬着头发，要多懒有多懒。
　　嚼着蛋糕一点头，叶雪山鼓着面颊，一时腾不出舌头来回答。
　　林子森又道：“我下午打电话叫裁缝过来？”
　　叶雪山噎着了，一口气上不来，无言的对着他摇了摇勺子。林子森看他表情怪异，不禁弯腰与他对视：“少爷，你怎么了？”
　　叶雪山直瞪着他，同时放下手中勺子，对着自己胸口狠狠捶出一拳。喉咙中的蛋糕受了震动，总算让他透过这一口气。若无其事的拿起勺子，他继续往嘴里塞蛋糕：“不急，过两天再说。”
　　叶雪山打算过两天再去趟北平，要做衣裳，也带上吴碧城一个。吴碧城脸皮薄，现在落魄了，越发薄上加薄，如果直通通的带他去成衣店，他肯定又要别别扭扭；不如找个借口诳他过去，到时糊里糊涂的量过尺寸，也就罢了。
　　这时林子森又闲闲的问道：“孙家嫁女儿，排场很大吧？”
　　叶雪山连连点头：“太大了，没看出来，老孙倒是能攀上这么一门好亲家。”
　　林子森慢慢的踱到了他的身后，状似无意的来了一句：“亲家是不错，但是听说姑爷不怎么样，成年累月不出门，就守着烟枪过日子，倒是省心，不怕他惹事。”
　　叶雪山一口蛋糕送进嘴里，动作瞬间顿了一下。林子森那话没错，姑娘嫁个大烟鬼，当然是很不好。
　　大烟鬼，大烟鬼，自己也是个大烟鬼。
　　他立刻就饱了，但是若无其事的继续往嘴里塞蛋糕，耳听林子森又道：“不过只要家里富贵，有点瘾头也没关系，横竖抽得起。”
　　他端起茶杯喝了一大口热茶，要把蛋糕硬冲进胃里去。没错，他想，大烟鬼就大烟鬼吧，反正自己有钱，抽得起。
　　
　　下午叶雪山出门见了金鹤亭，这回两人志同道合了，躺在烟榻上对着吸烟。叶雪山浅尝辄止，然后犹犹豫豫的对金鹤亭没话找话：“鸦片这个东西很奇怪，少量的用，可以止痛治病；大量的用，则是成了毒物。”
　　金鹤亭懒洋洋的蜷在床上，满脸都是销魂神情：“毒是真的，舒服也是真的。”
　　叶雪山继续沉吟着说道：“但是它有害身体健康……”
　　金鹤亭嗤笑一声：“健康？要那么健康做什么？到码头上当苦力去？弟弟，人生在世，能够无忧无虑的抽上两口，也是一种福分啊！”
　　叶雪山和他没谈拢，就不说了。不但不说，也不再想了。横竖是戒不掉，多说多想也都无益。况且正如金鹤亭所说――毒是真的，舒服也是真的。
　　半夜他回了家，依旧是林子森等待着他。他站在床前宽衣解带，同时有感而发的说道：“这他妈的，你我算是什么关系？”
　　林子森从后方抱住了他：“你是少爷，我是伙计。”
　　叶雪山侧过了脸：“有你这样的伙计？”
　　林子森轻轻在他面颊上吻了一下，然后猛然拦腰抱起了他：“我知道我是不配！”
　　俯身把他放到床上，林子森含笑注视着他的眼睛，又用手指一刮他的鼻尖：“少爷真是讨人喜欢。”
　　叶雪山也笑了，一边笑一边伸手去解腰带：“子森，上来，大冷的天，我们干点热闹事情。”
　　
　　林子森仿佛是真的很爱叶雪山，虽然双方已经无所不为，但是低头向下吻上叶雪山的身体，他的嘴唇火热颤抖，依然是个无比动情的模样。
　　叶雪山斜着眼睛望向上方壁灯，也觉得林子森带有一点神秘性。林子森没对他说过甜言蜜语，他和林子森也算不得一对情人。不是情人，倒像玩伴，一起做些见不得人的游戏。
　　这时林子森抬起头来，伸手捂住了他的眼睛。
　　低头凝视着他的面庞，林子森有点恍惚。叶雪山毕竟是个男人，不可能长成第二个叶太太。他的口鼻似乎和叶太太更相像，遮了眼睛再看，就越发像了。林子森盯着他的嘴唇，心里很想很想叶太太。叶太太如果活着，现在也该见老了；可是老了也没关系，他有很多话要和她说，说一说就好。
　　“我爱你。”他终于哑着嗓子开了口。
　　叶雪山并不稀罕这三个字，他爱过很多人，很多人也爱过他。他对这三个字是张口就来，不当一回事。眼前一片漆黑，他只觉林子森的气息很热很乱。
　　于是他满不在乎的做出了回答：“你干不干？撩上我的兴头了，又压着我不动，你想怎么着？”
　　林子森很怅然的笑了：“干，干，马上干。”
　　
　　叶雪山认为床上这点事情，无非就是干与被干，各有乐趣，各不相同。不过“被干”是件不好说更不好听的丑事，简直比吸鸦片烟更恶劣，所以关上门来和林子森玩玩也就是了。而且纯粹就只是玩，他总不能对着林子森含情脉脉――他本来对男子就兴趣不大，吴碧城实在是合了他的喜好，他才动了感情；可林子森三十多岁人高马大，脱了衣裳一身刀疤，叶雪山在床上真是懒得瞧他。
　　一夜过后，叶雪山下午起床，正好赶上一名大伙计押着烟土回了天津。叶雪山带上林子森，状似无意的去了货栈亲自验货，结果发现大伙计偷烟土偷得过火，已经让人是可忍孰不可忍。他没找大伙计的麻烦，只将大伙计的一位手下叫到面前，然后把林子森扯到身边：“过来过来，你问问他，这些空箱子是怎么回事？谁他妈路上偷着吃了？”
　　林子森一开口询问，大伙计也赶过来了，满口都是附和林子森，末了还把替罪羊胖揍了一顿。及至替罪羊骨断筋折的被人用门板抬出去了，叶雪山才对大伙计说道：“往后管好下边的人，再有这事，我唯你是问！”
　　大伙计心如明镜，这时连忙满口答应。而叶雪山早就打算明里暗里的将大伙计警告一顿，如今人也打了，话也说了，总算如愿；又想家里有林子森照看着，自己偷几天懒也无所谓，便随便找个借口，又往北平去了。
　　


45、校园奇遇记 
 
　　叶雪山到了北平，照例还是在京华饭店开了房间。放好行李之后，他见此刻正是中午时分，便兴致勃勃的前去看望吴碧城，路上经过面食铺子，他还五花八门的买了一大包点心，用细绳十字花的捆着，要一起送给吴碧城。
　　然而进了公寓走到房前，房门却是挂了锁头。叶雪山掏出怀表看了看时间，怀疑吴碧城是出门吃午饭去了，便拎着点心包裹走到游廊之下，坐在栏杆上慢慢的等。
　　如此直过了一个多小时，深秋风凉，冻得他瑟瑟发抖。正是难熬之际，远处忽然传来一阵欢声笑语，抬头觅声望去，他就见吴碧城和一群十八九岁的小伙子走进公寓大门，全都汗涔涔的红着脸，其中一人还捧着个脏兮兮的篮球。
　　叶雪山没言语，单是默默的看着他。吴碧城还没察觉，一边掏钥匙一边和身边众青年告别，及至要在游廊附近拐弯了，他才猛的瞧见了叶雪山。大吃一惊的“哟”了一声，他的脸上登时露出了笑意：“子凌，你怎么来了？”
　　叶雪山没有笑，扶着廊柱站起来反问：“我不能来吗？”
　　吴碧城以为他是在和自己斗嘴，就依旧是笑，笑的心花怒放，一双眼睛里面跳动了活泼的光。
　　
　　叶雪山随着吴碧城进了屋子。吴碧城哗哗的倒水洗脸，叶雪山放下点心，随便坐了：“你做运动去了？”
　　吴碧城拧了一把毛巾，用力的擦着耳朵脖子：“公寓后面有个大学校，操场很大，可以随便进。今天他们邀我去打篮球，我就过去玩了小半天。”
　　叶雪山上下打量着他，没想到他居然也有了朋友：“他们是谁？”
　　吴碧城低头去洗毛巾：“他们就是我和一起回来的那些人啊。他们都比我小，全是从外省过来的，预备明年要考北平的大学。”
　　仔细晾好毛巾，他转身走到了叶雪山面前。在经过了起初的欣喜之后，他现在不由自主的又有一点害羞：“没想到你这么快就又来了，你说你要吓我一跳，刚才我还真是吓了一跳。”
　　叶雪山翻着眼睛看他：“你怕什么？”
　　吴碧城这才察觉出了异常。莫名其妙的低头望着叶雪山，他怯生生的出言问道：“你……你生气了？”
　　叶雪山一跃而起，用冰凉的双手捧住了吴碧城的面颊：“小混蛋，你在外面玩的开心，我可等你等的快要冻死了！”
　　吴碧城冷得一缩脖子，随即抬手也去捂了叶雪山的脸蛋。两人如此对视片刻，叶雪山手上用力，将吴碧城挤成一张滑稽的鬼脸。吴碧城立刻做出还击，双手拇指给他推了个猪鼻子出来。这回两人互相再看，“扑哧”一声全笑了。
　　叶雪山先松了手：“碧城，以后少和那些野小子玩。原来也没见你打过篮球，现在怎么还添了爱好？”
　　吴碧城不大好意思的低下了头：“我……”
　　说出这个字后，他忽然看着胸前口袋愣了一下：“我的钢笔呢？”
　　不等叶雪山回答，他原地转了个圈，然后大睁着眼睛望向叶雪山：“我的钢笔不见了！”
　　
　　吴碧城身上总带着一支钢笔，一来是有实际的作用，二来钢笔是父亲买给他的，意义重大。他急得满屋子里翻了一遍，末了却是一无所获。还是叶雪山想了起来：“不会是打篮球时弄丢了吧？”
　　这话真是提醒了吴碧城，转身就要往外跑。叶雪山见状，连忙跟了上去：“傻子，你连门都不锁了？”
　　
　　吴碧城锁了房门，带着叶雪山出了公寓大门，绕着圈子走过两条小街，很快就到了后方的大学校。这大学校的校门是大敞四开，门口空空荡荡，也不见校工的影子。吴碧城轻车熟路的跑去操场，开始弯下腰满地寻找。叶雪山追了过来，就见操场旁边矗立着一座小红楼，玻璃窗内人影整齐，却是学生们正在上下午课。一扇玻璃窗忽然“哗啦”一声开了，一本小说被人从里面扔了出来，随即一名青年垂头走到窗前站住，显然是在受罚。
　　叶雪山见此情景，很觉有趣，同时一边找笔一边安慰吴碧城：“别急别急，没就没了，一支钢笔而已。”
　　吴碧城从篮球架子下面开始向前细看，每寸地面都不肯忽略：“不是的，那是父亲送给我的生日礼物。”
　　叶雪山看他神情惶惑，不禁很是不以为然：“我娘也给我留了几样首饰，我全当了，也没觉怎样。人是人，东西是东西。”
　　吴碧城不理他，一味的只是找。叶雪山闭了嘴，忽然听见大开的玻璃窗中传出声音，叽里咕噜的不知是哪国话，不过中气很足，仿佛随时预备着咆哮。叶雪山听了一会儿，觉得这声音有点耳熟，可要说是谁，又想不起。迈步追上吴碧城，他开口问道：“你听，里面说的是什么话？”
　　吴碧城摇了摇头：“听不出，有点像德国话。可要真是德语的话，那说的也太糟糕了。”
　　然后他蹙着眉毛直起腰来，茫茫然的转向叶雪山：“子凌，找不到啊，难道不是丢在这里？”
　　叶雪山刚要说话，不料玻璃窗内的疑似德语忽然转成了中国话，语气是相当的傲慢：“诸君，方才我所讲的，就是法西斯之含义了！诸君只要肯听，自然都会理解；不过陈君与众不同――”
　　这一句话要完不完的说出来，让叶雪山当场怔了一下，随即猛然扭头望向窗内。偏巧教室里的先生走到窗前，正要教训不老实的学生。双方目光骤然相遇，叶雪山脸上瞬间褪了血色。
　　他看到了顾雄飞！
　　顾雄飞是衬衫长裤的打扮，衬衫外面套了一件花格子绒线衣，鼻梁上还架了一副金丝眼镜。一手插进裤兜里，一手攥着一根钢尺，他显然是要预备着打人。当然，打的是窗前那名倒霉学生，和叶雪山没有分毫相关；但叶雪山眼睁睁的看着他，心脏竟然吓得一缩，仿佛那根钢尺是要抽向自己一般。
　　下一秒，叶雪山定住心神，遥遥的对着顾雄飞点头一笑，然后转身拉起吴碧城就走。吴碧城不明就里，还在惦念着钢笔：“子凌，你急什么？我再找找……”
　　叶雪山不理会，然而刚刚走出两步，就听后面起了炸雷：“叶子凌！你给我站住！”
　　此言一出，叶雪山和吴碧城一起回头望去，就见顾雄飞推开窗前学生，竟是抬腿蹬上窗台，弯腰跳了出来。握着钢尺向前一指叶雪山，他大步流星的一边走一边摘下眼镜：“谁让你走了？”
　　叶雪山看了他这跋扈模样，气得脸都白了。干巴巴的咽了一口唾沫，他勉强自己不动声色，甚至还对着走到面前的顾雄飞笑了一下：“我走我的路，还要别人发许可吗？”
　　顾雄飞不恨他耍小脾气，就恨他不阴不阳的摆出一张虚伪面孔。瞪着叶雪山咬了咬牙，他忽然感觉自己还是太冲动了――一旦冲动，就要被动。
　　叶雪山并不过问别后情形，只是对他又一点头，然后拉着吴碧城继续向前走去。吴碧城有些发懵，也觉得顾雄飞来势汹汹怪吓人，所以不敢再提钢笔，低头乖乖的跟上了叶雪山。
　　顾雄飞没有追逐打骂。在日本隐居了大半年，他总算有了长进，起码是把性情憋得柔和了一些，不像先前那样霹雳火爆。
　　段巡阅使并没有一败涂地，因为醒悟得早，所以保住了有限的一点力量与权势。在华北一带恢复太平之后，他随着段家少爷悄悄回了国。现在他没有实权了，虚职倒还担了几个，全是只拿薪水不干活的职务，唯有在大学校里教授军事学，算是一项实际的工作。回首往昔，他并无牢骚，因为的确是一直活得太顺遂了。月满则亏、水满则溢，他愿意韬光养晦的磨一磨性子。他还年轻，将来总有东山再起的机会，慢慢等，不能急。
　　对于叶雪山，也是一样，慢慢等，不能急。这个混账东西没钱的时候是只绵羊，有了钱就变成烈马，越打越要尥蹶子。
　　顾雄飞背着双手握住铁尺，面无表情的向前望去。叶雪山的背影很是仓皇，一路走得乱七八糟，扯得吴碧城踉踉跄跄。
　　“他怕我。”顾雄飞得意的想：“他还是怕我。”
　　然后他转身走向教室，伶伶俐俐的穿过窗户跳了回去，却是发现屋子里面少了个人。原来站在窗前的陈同学见这位先生凶神恶煞，竟连过路的人都不放过，不禁吓得肝胆俱裂，趁着他没回来，索性抱着书包出门逃了。
　　


46、两种爱
 
　　顾雄飞不出现，叶雪山对他是不爱也不恨，尽管去年冬天曾被他两记耳光扇成猪头，但是好了伤疤忘了疼，他其实也不是太在乎。
　　然而顾雄飞一出现，叶雪山就新仇旧恨全涌上来了。他就看不得顾雄飞摆出老太爷的架势对自己吆五喝六――都是兄弟，都是一个爹养出来的，谁比谁更高贵？上一辈的人都死绝了，顾雄飞和他根本就已经成了两家；分家产的时候没想到他，耍威风的时候就找上他了？
　　叶雪山快步走出学校大门，心里越想越气，恨不能掉头回去，和顾雄飞打上一架――当然，只是想想而已，因为他实在是打不过顾雄飞。
　　
　　吴碧城看他神色不善，气哼哼的一味疾行，就心惊胆战的没敢言语。直到走出老远了，他才听叶雪山开口说道：“钢笔而已，没就没了，我这就去给你再买一支新的。”
　　吴碧城唯唯诺诺的答应了，又去握了握叶雪山的手：“子凌，你还在生气吗？”
　　叶雪山扭头看了他一眼，随即很勉强的笑了：“没事，他是他，我是我，我犯不上为了他生气。本来下午想带你出去逛一逛的，你非闹着要来找钢笔；好在现在也不算晚，趁着天亮，你跟我走。”
　　吴碧城听他说话有条有理，语气也算温和，心里就立刻轻松了许多：“你要去哪里？”
　　叶雪山转向前方：“你跟着我就是了。”
　　
　　叶雪山先去洋行，为吴碧城买下一支钢笔；然后出门沿着大街向前走，又拐进了印度公司，去看外国衣料。叶雪山自己看上一样，就转身询问吴碧城的意见；吴碧城也觉得他该添几件新衣裳了，所以这时便很认真的做参谋，挑挑拣拣的帮他定下许多颜色。
　　定下了颜色材料，叶雪山让伙计按照自己的身量，剪出双份的尺寸。吴碧城有所知觉，但是叶雪山不说，他又不好主动去问。犹犹豫豫的带着衣料去了成衣店，这回真相大白，叶雪山果然把他推上前去，要他去量身材尺寸。
　　他立刻困窘的红了脸，钉子似的站在原地不肯动：“我有衣服可穿，不用添新的。“
　　叶雪山对着他一耸肩膀：“料子都买足了，你又不做，不是诚心浪费吗？再说我这也是一片好心，你也好意思让我碰壁？”
　　吴碧城还是不动――上次见面换好房子，这次见面做新衣裳，越细想越不像话。而叶雪山看他木头木脑的犯起了倔，自己又不好在成衣店里当众哄他，只得转向裁缝说道：“算了，你先来给我量吧。你看看，我们两个的身量能差多少？”
　　裁缝的目光最是敏锐，又怕跑了这两个主顾，所以略一打量，便是笑道：“两位先生的身材，几乎就是一模一样。要说想做两个人的衣服，量一个人的尺寸也就行了。”
　　叶雪山不置可否的张开双臂，由着裁缝拿皮尺上下测量。及至一个转身面对了吴碧城，他忽然瞬间伸舌头做了个鬼脸。吴碧城吓了一跳，定睛再看，却发现他已经恢复了正经表情，若无其事的撩起长袍让裁缝量他腰腿。
　　吴碧城还没来得及笑，就被他感动了。局促不安的垂下头去，他忽然想狠狠的抱一抱叶雪山。叶雪山方才那个鬼脸来的突兀，仿佛是被什么神鬼骤然上了身，有一种诡异的可爱。
　　
　　叶雪山额外给了裁缝三十块钱，让他连夜赶制，尽快的把衣裳做起来。然后带着吴碧城出了成衣店，他在淡淡的暮色中打了个寒颤，开始觉得身上隐隐发冷。
　　斜着眼睛瞟向身边的吴碧城，他毫无预兆的忽然说道：“碧城，晚上我不陪你了。我……有点事要回饭店。夜里我去……”
　　吴碧城没等他说完，就从裤兜里掏出一串钥匙。卸下一枚送到他的手里，吴碧城说道：“大冷的天，你也别去报馆等我。你要是忙完了，就直接去公寓吧，进门之后可以让伙计给你烧上炉子。”
　　叶雪山接过钥匙，然后不再多说，抬手叫来一辆黄包车，一步迈上去坐下，慌里慌张的就走了。
　　
　　吴碧城自去忙碌，直到午夜才回了家。进门之后灯光明亮、暖风拂面，他心中一喜，知道叶雪山是早来了。
　　走进里间卧室一瞧，他发现叶雪山已经睡在了被窝里，悄无声息的退出去洗漱宽衣，他极力不弄出噪音惊动对方。末了蹑手蹑脚的走回卧室，他关了电灯，轻轻上床。
　　叶雪山睡得很熟，身体温暖绵软，直条条的躺在床里一动不动。吴碧城仰卧在一旁，先也想正正经经的入睡，可是忙碌了半夜，又是刚从外面回来，精神振奋，哪里睡得着？小心翼翼的翻身面对了叶雪山，他试探着伸出一只手，在对方身上摸了一下。
　　叶雪山的呼吸听起来匀称深长，可见他真是睡得太沉了。吴碧城大了胆子，欠身又在他的脸上亲了一下，手掌也开始贴着皮肤抚摸向上。想起叶雪山曾对自己做过的那些狎昵事情，他脸上发烧，心里却是隐隐起了骚动。当初他是少不更事，糊里糊涂的做就做了，如今过了一年，他心智成长了许多，再回首往昔，就仿佛品尝出了不同的滋味。收回手来伸向□，他握住自己那根东西，就觉此物硬邦邦的快要成精，仿佛会带着自己扑向叶雪山。真扑上去又会怎样？他想象不出，只觉得自己滚烫的快要爆炸。
　　难耐的转身背对了叶雪山，他不敢妄动。把口鼻向下藏进被子里，他呼哧呼哧的喘了几口粗气，感觉自己像一匹烦躁的小马，简直有些躺不住。有些快活，单凭想象是想象不出的，而且越想越是迷茫饥渴；吴碧城缩成一团浮想联翩，末了就感觉自己实在是太不正经了。子凌都乖乖睡觉了，自己却是骚动起来――太不对了。
　　吴碧城十分自责，自责了半个多小时后，他渐渐过了劲，这才迷迷糊糊的有了睡意。
　　
　　吴碧城一夜睡得颠颠倒倒，再醒来时，就是上午九点来钟了。耳朵听到房内响动，他睁开眼睛一瞧，发现叶雪山正站在地上穿衣裳。双方四目相对，叶雪山笑道：“昨夜本想等你来着，可是不知不觉就睡着了。你躺你的，我回趟饭店，过一会儿还来。”
　　吴碧城揉着眼睛问道：“你怎么总回饭店？是要洗澡，还是见朋友？”
　　叶雪山走到外间拧了一把毛巾，满脸乱擦了一通：“我……我有点事情要做，说了你也不懂。”
　　说完这话，他转身推门就走。深秋时节，天气时常会寒如冬日。他没了鸦片烟的支撑，本来就有些害冷，如今被风一吹，更是瑟瑟发抖。抱着肩膀走出公寓大门，他暗暗后悔自己睡得太久，若是平日在家，这时正该躺在被窝里，林子森也正会把烟枪送到他的枕边。他闭着眼睛呼噜呼噜的吸烟，林子森就坐在一旁，慢条斯理的为他掖掖被角，拍拍后背，仿佛他还是个很小的孩子。
　　叶雪山想起家中情形，越发感觉此刻难熬。一路小跑的出了大门，他正在焦躁不安的等待黄包车，不想一辆黑色汽车缓缓驶来停下，车窗一开，顾雄飞的脑袋探了出来。
　　两人骤然相视，都是大大的一愣。随即叶雪山像梦里见了鬼一样，一言不发，也不等车了，转身就往街口走去。
　　
　　顾雄飞并不是来找叶雪山的，他没想到叶雪山会在这里。
　　教室里的学生们告诉他吴碧城是附近公寓里面的外地学生，时常和同伴过来打篮球，他便依言寻找了过来，想要通过吴碧城顺藤摸瓜，找到叶雪山。此刻脑筋转了一圈，他骤然明白过来――混蛋弟弟和姓吴的小子已然住在一起了！
　　当着满大街的人，他没出声，也没追赶。说老实话，他也不知道叶雪山值不值得自己如此用心，应该是不值得的，只是自己不甘心。为什么不甘心？自己也说不清楚。
　　他并不需要亲人，叶雪山也不配做他的亲人，可他总觉得自己和叶雪山之间还有关系。记得叶雪山当初对他也是很亲热的，见面就是笑，就是大哥长大哥短，他沉着一张脸爱答不理，其实心里挺得意，挺高兴。
　　
　　顾雄飞饶有耐性的，把吴碧城等了出来。
　　吴碧城有点怕他，如今就像只落网小鸟似的，被他一把抓到了车上。经过三言两语的交谈，吴碧城晕头转向的说了实话：“他好像是住在京华饭店。”
　　顾雄飞听了这话，得知原来这两位还是一对偶尔团聚的露水鸳鸯，心里这才舒服了些许。皱着眉头将吴碧城审视一番，他没动脑子，随口来了一句：“看你也是人模人样的，怎么不知道上进？你爹没了，你就靠这个混日子吃饭？”
　　吴碧城怔了一下，没听明白：“靠、靠什么？”
　　顾雄飞嗤之以鼻：“我刚才眼看着叶子凌从这里走出去的，你还对我装什么傻？”
　　吴碧城登时反应过来了，一张脸猛然涨成通红，差点羞的哭了出来：“不是的，不是的，我没靠着他吃饭，我――”
　　他不知应该如何辩解下去，心里又是委屈又是气愤，索性推开车门跳下就跑。顾雄飞莫名其妙，心中暗想：“什么东西，做都做了，还不让说？”
　　然后他对着前方汽车夫一挥手：“开京华饭店！”
　　


47、谈不拢 
 
　　顾雄飞先前常在京华饭店请客，所以对于此地并不陌生。饭店里的茶房伙计也都认识他，见面之后笑呵呵的向他连鞠躬带问候。几张钞票递出去，他轻而易举的知道了叶雪山的房间号码。
　　
　　叶雪山躺在床上，一小口一小口的吸着鸦片烟。紧绷的身体渐渐变得温暖松弛，飘飘然的宛如浮在水中。抬手挠了挠后脑勺的旧伤疤，他随即继续扶住了烟枪。阴冷的天气里，伤疤总会隐隐的痒痛，不过吸足了鸦片烟后，身体上的一切痛苦就都会消失了。
　　正是惬意之时，忽然有人在外敲响了房门。叶雪山以为是茶房来了，所以并没有动，懒洋洋的提高声音问道：“什么事？”
　　一门之隔的距离外，传来了顾雄飞的回答：“我，开门！”
　　叶雪山脸色一变，登时坐了起来。伸腿下床穿上了鞋，他手忙脚乱的开始收拾烟具，然而越是着急越是出错，盛放烟具的皮箱一时竟不知是放在了哪里。气急败坏的把双手插进凌乱短发里，他忽然想要发疯，背对着房门大声问道：“你来干什么？”
　　外面的顾雄飞虽然等待良久，但是并没有暴跳如雷：“有话和你说，开门！”
　　叶雪山想要把他撵走，但是如果顾雄飞执意不走，那双方隔着一层门板吵将起来，结果更要丢人现眼。皮箱依旧是不知所踪，他忽然强硬了态度，暗想：“你管得着我么？”
　　思及至此，他转身走去打开门锁，因为实在是不愿和顾雄飞多谈，所以只把房门拉开一道缝隙，露出一只眼睛看人：“有话就说！”
　　顾雄飞没理他，一挺身就强行挤进去了。
　　
　　顾雄飞甫一进门，就觉房内气味不对，抬头向前一望，他骤然看到了床上的烟具。
　　扭头望向叶雪山，他依然按捺着脾气，单是抬手向床一指：“怎么回事，添嗜好了？”
　　叶雪山没说话，径自走到床前熄了烟灯，顺便从床底下找到了翻着盖的皮箱。蹲下来将烟具放进皮箱装好，他把一切全收拾利落了，这才迈步走到窗前的椅子前坐了下来。双手搭在椅子扶手上，他终于抬眼望向了顾雄飞，表情和语气都非常淡：“你要说什么？说吧，兄弟听着呢。”
　　顾雄飞从皮箱上面收回目光，心里震惊到了无以复加的地步，表面反倒是异常的镇定。叶雪山贪玩一点，挥霍一点，都没关系；可鸦片是个毁人的东西，沾上了就不能轻易甩脱。叶雪山才多大年纪，就要守着烟枪过日子了？
　　一步一步走到叶雪山面前，顾雄飞在他面前弯下了腰，咬牙切齿的强忍着不骂人：“你还想不想学好了？”
　　叶雪山皮笑肉不笑的哼了一声，然后抬眼正视了顾雄飞：“多谢大哥关心。”
　　顾雄飞最看不得他这虚情假意的模样。抬手一把抓住他的领口，顾雄飞把他拎了起来：“你少跟我来这一套！”
　　叶雪山垂下眼帘扫视了顾雄飞的双手，脸上浮现出了酸溜溜冷冰冰的笑意：“你这是要打我，还是要睡我？”
　　顾雄飞当即扭头呼出一口粗气，气得心都要蹦出来了。再次转向叶雪山，他压低声音怒道：“你知不知道大烟鬼都是什么下场？你还能不能够分清好歹？”
　　叶雪山一点头：“大哥，大烟的确不是什么好东西，但是我抽得起，我愿意，你管得着吗？”说到这里，他抬手一点顾雄飞的胸膛：“你是你，我是我。你记住了，别说我现在抽得起，就算我将来败在这上面了，我抽不起了，我也不会连累到你府上。”
　　然后他又向着门口一伸手，对着顾雄飞一挑眉毛：“你看不上我，没关系，尽管请出。原来兄弟不懂事，总高攀着你做大哥，还得劳烦你破口大骂。如今兄弟懂事了，绝对不会再去扰你清福。你尽可以放心，兄弟现在也知道要脸了。”
　　顾雄飞听了这一席话，气愤之余，几乎有些难过：“什么屁话！你无非是自己有了两个钱，又看我下了台，就开始耀武扬威了！”
　　叶雪山一笑：“也可以这么说。不过即便我日后又穷了，大哥也又东山再起了，我也不会再变主意。哪怕你将来当了大总统，哪怕我成了叫花子，我一样绕开你的门走，明白了没有？”
　　顾雄飞听到这里，终于是忍无可忍，由着性子将叶雪山猛然推了出去。叶雪山猝不及防的后退几步，一屁股跌坐在地，后脑勺正是撞到墙上，发出“咚”的一声大响。糊里糊涂的歪倒下去，叶雪山没觉出很疼来，可是眼前黑蒙蒙的闪了金星。依稀看到顾雄飞仿佛是步步逼近了，他下意识的抱住了头，一声不吭的预备挨打。
　　然而并没有拳脚落下来，只有一只滚热的巴掌捂上了他的后脑勺。他不为所动的低着头，因为已然决心再不与顾雄飞讲感情，所以倒是平静。
　　视野渐渐恢复了明亮清晰，他翻着眼睛向上望去，正与顾雄飞对视。翘着嘴角冷笑一声，他开口说道：“爹把我从小养到大，都没对我动过手；你不过是个哥哥，这一年却是把我打了个够。”
　　顾雄飞定定的注视着他：“只要你能把鸦片戒掉，我就再也不会打你。”
　　叶雪山一歪脑袋，斜着眼睛望向地面：“真是位好哥哥，居然能够仁慈到不打我，兄弟很是感动啊！”
　　随即他抬手推开顾雄飞的手臂，想要站起身来；可是头脑受到重击，此刻还昏沉着。扶着墙壁站到一半，他双腿一软又跪了回去，猝不及防之下，他直接扑进了顾雄飞的怀里。顾雄飞正是怒不可遏，如今骤然抱住了他，不禁先是一愣，随即心里就起了一股子邪火，心想这个东西天生就是坯子不好，图他上进是根本不可能，拿他当成弟弟来看也是抬举。既然他是给脸不要脸，自己还在这里苦口婆心的着什么急？
　　把叶雪山胡乱向旁一搡，顾雄飞挺身而起，就想要走；可是几步迈到门口，他一颗心高高悬着，竟然又是割舍不下。一咬牙一转身，他几大步又回到了叶雪山面前，弯腰把人向外拖去。叶雪山不明就里，登时慌了，又不好叫，撕撕扯扯的不肯随他。可顾雄飞是何等力量，哪里是他能够反抗的？眼看对方揪着自己的长袍前襟不松手，他慌忙出手抓住了床腿：“你干什么？你放开我！”
　　顾雄飞横眉怒目的答道：“我干什么？我带你回家！我把你绑个七天七夜，我看你还当不当大烟鬼！”
　　此言一出，叶雪山登时吓白了脸。戒烟的苦楚，他是经受过的；他不能再受一遍，再受一遍他就要死了。垂死挣扎的用双手抱住一条床腿，他既不出声，更不肯走。顾雄飞费了好大的力气，居然没能把他从床腿上分离下来。抬起袖子擦了把汗，他低头瞧着地上的叶雪山，忽然又气又笑。一脚踢上他的屁股，顾雄飞点头说道：“好，好，真要脸，真有志气。”
　　说完这话，顾雄飞蹲下来掀起他的长袍下摆，开始去解他的腰带。叶雪山猛然回头望向了他，而他迎着目光问道：“松不松手？不松手就扒你裤子。”
　　叶雪山没有松手，但是向后一脚蹬上了顾雄飞的小腿。顾雄飞满不在乎的没有躲，手上则是加紧了动作。叶雪山万没想到他会使用这种下流招数，心中恐慌之余，几乎失望――他素来觉得顾雄飞只是光明正大的讨厌。
　　顾雄飞双手抓住他的裤腰，像剥一棵葱一样向下一脱，光溜溜的屁股大腿就全露出来了：“还不松手？”
　　叶雪山一言不发的紧紧夹了双腿，心里恨他戏弄自己，又恨又疼的，可是无话可说。
　　顾雄飞到了这个时候，反倒不急了。好整以暇的打量着叶雪山，他忽然扬手抽上对方的屁股蛋，打一巴掌问一句：“松不松手？”
　　话是问了十几遍，巴掌结结实实的也招呼下了十几次。叶雪山仗着屁股肉厚，从来不怕打屁股，但是这回遇上了厉害巴掌，肉再厚也是肉，他便疼的快要叫出声来。而顾雄飞打过一通，眼看手下的白屁股已经红彤彤的遍布掌痕，就有些不忍心再抽下去。
　　这个时候，叶雪山低声开了口，声音有些颤抖：“你让我戒烟，是好意，我知道，但我不想戒，你不能逼我。”
　　顾雄飞认为他说的不对，但是无从反驳，想了半天，才说出一句：“长兄如父，你必须听我的话！”
　　叶雪山把脸贴上冰凉的床腿：“你没资格。”
　　此言一出，很微妙的刺激到了顾雄飞。薅住叶雪山的短头发，他迫使对方仰起了头：“我没资格？”
　　叶雪山闭上眼睛喘了口气，然后说道：“对，你没资格，别缠着我！”
　　顾雄飞皱眉凝视着他――他印象中的叶雪山是个厚脸皮而又好脾气的病孩子，怎么一年不见，叶雪山就变成了这般模样？
　　随即他感到了羞愤。猛然放手站起身来，他这回再无留恋，大踏步的开门就走了。
　　他刚一走，叶雪山立刻就爬了起来。龇牙咧嘴的提上裤子，他感觉又晦气又庆幸――被顾雄飞打了顿屁股，很倒霉；但也只是被打了顿屁股，还算幸运。
　　
　　顾雄飞大步流星的走到楼下，在出门上车之前，他又犹豫了一下。
　　他知道自己还是舍不得叶雪山，还是想回头上楼再见对方。谈不拢也没关系，只要能谈就行。叶雪山还是年纪小，糊涂崽子，倔驴似的，懂得什么？
　　他差一点就要向后转了，可是就在此时，里面的汽车夫伸手为他打开了车门。他怔了一下，随即习惯成自然的弯腰坐上车去。恋恋不舍的关了车门，他很不情愿的说道：“回家。”
　　


48、暗火 
 
　　叶雪山站在房内，屁股疼，脑袋也疼。双手叉腰的发了会儿呆，他忽然打了个冷战，心中暗想：“他不会再来吧？”
　　思及至此，他连忙收拾好了行装。拎着皮箱出了门，他一边退了房间，一边把茶房骂了一顿，因为茶房透露了他的房间号码。换了一家旅馆安顿下来，他无所事事，便又跑去找了吴碧城。
　　吴碧城正在担心他，如今见他来了，开口就问：“令兄找到你了吗？”
　　叶雪山一愣：“你怎么知道他去找了我？”
　　吴碧城把来龙去脉讲了一遍，又问：“他有没有为难你？”
　　叶雪山踌躇一下，随即答道：“我们吵了一架，他……他打了我的……我的头。”
　　然后他让吴碧城去摸自己后脑勺的青包，吴碧城摸到了，不禁十分心痛：“令兄可真是够凶恶的，怎么说打就打？好好讲理不成吗？”
　　叶雪山的屁股是火烧火燎的疼，这时就有些坐立不安，说起话来也是心不在焉：“他么……就是那个样子，我也……不和他一般见识。”
　　
　　叶雪山站在桌边，吃了几块昨天买来的点心，又喝了一杯热茶。吴碧城自觉警报解除，心中轻松了许多。围着桌子走了一圈，他越看叶雪山越觉得欢喜，最后忍不住大着胆子凑了上去，从后方用力的搂了他一下，正是结结实实的贴上他的屁股。叶雪山含着满口点心，登时疼的翻了个白眼，不过也没出声，因为没法解释。眼含泪光的喝了一口热茶，他背对着吴碧城问道：“你没有假期吗？”
　　吴碧城还搂着他：“报纸每天都要发行，我也每天都要上班。小报馆，没有富余的人手，都是难得放假。”
　　叶雪山的屁股还贴着吴碧城的身体，也不知怎的会那么疼，仿佛掉了一层皮。抬眼望向前方，他吸了吸鼻子：“换个工作吧，昼夜颠倒，对身体也没有好处。”
　　吴碧城收紧了手臂，低声嘀咕：“说得容易，就好像我可以心想事成似的。”
　　叶雪山想向前躲，可是大腿已经抵上桌边，躲无可躲：“要不然，你和我回天津吧，我正缺个账房先生，可以雇你给我管账。”
　　吴碧城摇了摇头：“我不。”
　　叶雪山清了清喉咙，忍无可忍的转过身去，想要不着痕迹的推开吴碧城。然而吴碧城此刻是特别的想和他亲近一番，眼看他面对自己了，吴碧城鼓起勇气向他一扑。叶雪山一屁股坐在桌沿上。猛然张开双臂抱住吴碧城，他痛苦的闭上眼睛深吸了一口气，然后颤抖着呼出三个字：“我爱你。”
　　吴碧城没想到他会忽然如此动情，心里便是一片春暖花开。
　　
　　叶雪山从此又和吴碧城厮混在一起，早晚必会找出借口返回旅馆，吴碧城没有多想，还以为他今非昔比，事务繁忙。而与此同时，顾雄飞又去了一趟京华饭店，自然是扑了个空。
　　顾雄飞很生气，同时也承认自己是拿叶雪山没了办法。
　　对于叶雪山，他是既看不起，又放不下。他一直只当对方是个小玩意儿，可是没想到小玩意儿并不肯由着他随便玩。叼着烟卷仰靠在沙发上，他把两条长腿架上茶几，一颗心像是被人咬去了一口，怎么着都是不对劲，怎么着都是不舒服。
　　末了顾雄飞得出结论――叶雪山之所以敢和自己公然作对，全是那几个造孽钱给他壮了胆！本来就不是什么正经坯子，手里再有了钱，做的再是烟土买卖，那还有好？
　　
　　顾雄飞自认为是想清楚了前因后果，心中就愤愤然的，认为叶雪山卑鄙、浅薄、狗眼看人低、翻脸不认人。放下双脚欠身向前，他伸手在烟灰缸里狠狠摁熄烟头，仿佛是摁在了叶雪山的身上，同时感觉自己也很蠢，是满腔热血洒了阴沟。
　　
　　顾雄飞满心装着一个叶雪山，叶雪山则是已经把他抛去了脑后。
　　他和吴碧城去成衣店取了新衣回来。两人焕然一新的穿戴了，都是年轻，都是俊秀。你扑我我扑你的嬉闹着，压低声音嘻嘻哈哈，全幼稚成了小孩子。
　　吴碧城有了盼头，每晚坐在报馆里笔走龙蛇，翻译好稿子后急急的交上去，就为了可以早点回家去见叶雪山。叶雪山不再早睡了，趴在被窝里翻着杂志小说等他。他回来了，却不安稳。熄灭电灯之后，他抱着肩膀向外跑到窗前，仰着脸向窗外天上望。
　　叶雪山一掀被子下了床，趿拉着鞋跟了出来：“干什么呢？”
　　吴碧城回头对他笑道：“今晚的月色特别好，我在外面路上就发现了，可是赶着回来，没时间看。”
　　叶雪山凑了过去，顺着他的指点向远眺望：“碧城，你还挺浪漫，这么冷的天气，还有心思看月亮。”
　　吴碧城微笑着做了个深呼吸，然后缓缓的说道：“我也不是总有心思看月亮。”
　　叶雪山抬手揽住了他的肩膀，而他继续悠然说道：“心里有感情的时候，就忍不住想月亮上面有嫦娥，有玉兔；心里没有感情的时候，又想月亮不过是个荒凉的星球。其实月亮挂在天空，总是一个样儿，全是人类给它分了美丑。“
　　叶雪山扭头望向了他，一本正经的说道：“你这话很有道理。我现在看你就特别可爱。”
　　吴碧城侧过脸面对了他，无可奈何的一皱眉头：“子凌，我在正经说话呢，你不要闹。”
　　叶雪山笑了：“没闹，我说的也是真话。”
　　吴碧城听了这话，倒像是受了什么触动一样，眼神定定的看他；而他微笑着显出两个梨涡，半边面孔被月光照亮，另半边面孔陷入黑暗，仿佛戴了一张面具，唯有眼神是活的，像一潭清澈的水，在夜里微微的荡漾。
　　然后宛如心有灵犀一般，吴碧城轻轻探过头去，接受了叶雪山的亲吻――其实，他也一直是有所渴望，只是不好意思，害羞。叶雪山伸手扳过了他的肩膀，他就顺势拥抱了叶雪山。一切都是水到渠成、自然而然。
　　两人的身体隔着薄薄睡衣贴在一起，叶雪山忽然起了异样感觉，不是单纯的情动，是身心一起有了反应。陌生的感觉甚至压过了欲望，让他只想和吴碧城这样亲吻下去――安安静静的，斯斯文文的。
　　不知过了多久，两人分了开。吴碧城很羞涩的低头呢喃：“窗前好冷。”
　　叶雪山拉着他的手，十指相扣：“回床上去，被窝里暖和。”
　　吴碧城随他回了卧室。叶雪山先让吴碧城上了床，然后自己站在床边，轻手利脚的脱了睡衣。赤条条的挤到吴碧城身边躺下，他低声笑道：“你抱着我，我身上很热。”
　　吴碧城果然抱了他，是小孩子抱大布娃娃的抱法，紧紧把他搂了个满怀。低头把鼻尖凑上叶雪山的耳根颈窝，他忽然忍无可忍的说道：“子凌，我想――”
　　叶雪山问道：“什么？”
　　吴碧城摇了摇头，感觉有些话实在是说不出口：“没……没什么。”
　　双方沉默下来，不过片刻的工夫，吴碧城又开了口：“子凌，我想――”
　　欲言又止的咽了口唾沫，他又羞又急，简直快要哭了出来：“你别生气。”
　　叶雪山先以为他是要求欢，可是听了这后半句，却又不是个示好的意思，就莫名其妙：“你到底想做什么？你说，我不生气。”
　　吴碧城张了张嘴，还是没有脸说。一翻身背对了叶雪山，他赌气似的弓着腰低着头，极力的要往被窝里躲。叶雪山看了他这个反应，很觉滑稽，故意逗着问道：“喂，你不要我啦？”
　　抬手推了推吴碧城的肩膀，他继续笑道：“□刚脱干净，皮光肉滑热气腾腾，你不来一口尝尝？”
　　吴碧城不理他，心中正在疯狂的措辞，怎么说都不合适，怎么说都太粗俗。他周身血管里像起了火，简直燥热的快要爆炸了！
　　


49、反攻之役 
 
　　叶雪山伸手扳了吴碧城的肩膀，亲亲热热的满口玩笑，声音很低沉很温柔，是在哄他逗他。吴碧城是什么反应，他看不到，反正他自己是挺快乐。自得其乐的闹了许久，他终于自食其果了。
　　他被翻身猛扑过来的吴碧城压在了身下。下意识的扬起双手做了个投降姿态，他□的皮肤感受到了对方的热量。吴碧城像只青涩的小猛兽，呼哧呼哧的对他喘粗气，气息扑在他的脸上，几乎带着力度。
　　吴碧城决定终止措辞，因为穷其所知，也找不到一个干净的词语来称呼此事。肮脏的倒是知道一大堆，全是原来在叶雪山嘴里听过的。单是听着都很有刺激性，仿佛能够污了他的耳朵。难耐的搂紧了叶雪山，他在黑暗中红破了一张脸，带着哭腔破罐子破摔：“让我做一次吧！”
　　他羞的没脸见人了，低头畏缩着要藏进叶雪山的颈窝：“我还没有做过……让我也做一次吧！”
　　说完这话，他流了眼泪，感觉自己是龌龊的无可救药了。他委委屈屈的悲伤着，因为话说出去就是覆水难收，所以可怜巴巴的背水一战，继续抓心挠肝的揉搓身下的叶雪山：“我难受，我还没有做过……我想知道……让我做一次吧……你别生气……”
　　话是彻底让他说乱了，而且乱得一节一节，全然不能衔接。叶雪山还保持着举手投降的姿势，怔怔的凝视着吴碧城不言语。屋子太黑了，他根本看不清楚吴碧城的面孔，就听对方喘得像匹小马，并且好像是非常怕，是懦夫骤然起了勇气，提着砍刀来求欢。自己不答应，懦夫就要死给自己看。
　　
　　叶雪山下意识的想要把吴碧城掀下去，可是转念一想，他又问自己：“何必呢？无非是取乐而已，子森都行，碧城不行？”
　　抬手搂住吴碧城的脖子，他轻声问道：“会吗？”
　　吴碧城像是发了高烧，处处都烫，哭唧唧的回答：“那有什么不会的？”
　　叶雪山叹了口气，然后低声说道：“脱裤子吧。”
　　
　　吴碧城自认为什么都会，叶雪山尝过甜头，也是不怕此事。双方手忙脚乱的入了正题，吴碧城初尝滋味，就像着了魔一样，使出吃奶的力气混捅乱顶。没等叶雪山反应过来，他“啪”的一声趴下来，汗津津的不动了。
　　叶雪山除了疼痛之外，再无其它感觉。皱着眉头沉默片刻，他正要说话，不想吴碧城猛然一挺身，竟然又硬起来了。
　　叶雪山很不舒服，但是愿意做出一点让步，让吴碧城玩个痛快。哪知这第二度春风吹的连绵不绝，一波比一波更强，最后居然演化成了狂风暴雨。他忍着不适没有出声，想要等到忍无可忍之时再说，结果等着等着就等亮了天。
　　吴碧城终于软绵绵的安静下来了，赤条条的叠在叶雪山的身上。他从来没有这样舒适的疲倦过，虚弱的连一根手指都无力抬起。这一夜里，他经历了生平从未有过的狂欢。他觉得自己快要融化了，快要死了。
　　不知过了多久，叶雪山趴在床上，忽然出了声音：“碧城？”
　　吴碧城病怏怏的用鼻子哼出回应：“嗯？”
　　叶雪山嘿嘿的笑了一气，然后挣扎着双手抱拳向上一拱：“真是一员猛将。”
　　吴碧城气若游丝的问道：“谁啊？”
　　叶雪山嗤笑一声，又道：“够狠的啊，我可没这么干过你吧？”
　　吴碧城没听明白：“啊？”
　　叶雪山心里很不高兴，并且是越想越不高兴，觉得吴碧城是在拿自己撒欢――自己当初可没这么粗鲁的对待过吴碧城。
　　但是他也没有多说，因为吴碧城也许真的只是不懂，只是糊涂。天光刚亮，他还有时间缓一口气。扭头给了吴碧城一个侧影，他不冷不热的说道：“碧城，下去吧，让我也歇歇。”
　　吴碧城立刻答道：“哦。”
　　然后他想起身，可周身骨头都是酥软的，没有一寸肌肉听他指挥。千辛万苦的翻到一旁，他脑子里是轰轰的响，眼前也一阵一阵的发黑。
　　叶雪山没再看他，闭目养神静了一会儿，他拖着两条腿挪下床去，弯着腰走到外间，自己倒水擦了擦身。股间黏腻的带了鲜血，他没声张，只是叹了口气。
　　吴碧城像是死在了床上，一动不动，连呼吸声音都是似有似无。叶雪山没有告别，自己强撑着回了旅馆。几个烟泡吸进去，他闭着眼睛呼出烟雾，自觉着一身骨骼快要散了架子。吴碧城真是有把子邪力气，整整折腾了半夜，其间竟然一分钟也不曾休息过。叶雪山本来只是想让他乐一乐，没想到他未见得多么乐，拼命的劲头倒是拿了个十足十。
　　
　　叶雪山一个烟泡接一个烟泡的吸着。吸足之后来了精神，他打算去找吴碧城算账。哪知当真回到公寓之后，他发现吴碧城还在床上躺着。
　　他在床前弯下了腰，伸手一拧对方的面颊：“醒醒，我这受罪的都缓过来了，你还装什么死？”
　　吴碧城迷迷糊糊的哼了一声，抱着棉被继续酣睡。叶雪山出门吃了顿午饭，下午回来一瞧，发现他还在睡。
　　读了两张报纸，吃了一把五香花生米，又喝了一大杯茶。叶雪山走到床边坐下来，发现吴碧城睡的快要打起呼噜。伸手抓了他的头发用力乱晃一通，叶雪山等得很不耐烦：“碧城，醒醒，你还睡个没完了？”
　　吴碧城迷迷糊糊睁开了眼睛。朦朦胧胧的看清了叶雪山，他忽然清醒过来，连滚带爬的扑到了对方的大腿上。摸索着抓住了叶雪山的一只手，他哼哼呀呀的开了口：“子凌，我身上疼。”
　　叶雪山当即瞪了他：“你要不要脸？我还没喊疼，你先叫上了？”
　　吴碧城抬起手臂，环住了他的身体：“我的腰快要断了……”
　　叶雪山弯下腰，把嘴唇凑到了他的耳边，轻轻巧巧的吐出两个字：“活该。”
　　吴碧城把脸埋到他的腹部，一言不发。叶雪山低下头，渐渐发现他的耳朵在泛红。
　　
　　吴碧城是个读书的人，除了偶尔打打篮球，其余重活一概不干。忽然发疯似的卖了半夜苦力，他就真累坏了。叶雪山账没算成，反倒还得伺候着他。到了傍晚，他依然是腰肢酸痛，直不起身，只好扶着叶雪山出门，借用公寓电话打去报馆，请了一晚的假。
　　哼哼的回到床上，他趴着动弹不得。叶雪山哭笑不得的俯身问他：“猛将，晚上打算吃点什么啊？”
　　吴碧城呻吟一声：“我什么都不想吃，你陪陪我就好。”
　　叶雪山盯着他笑：“昨夜吃饱了？”
　　吴碧城把脸藏到枕头里，耳朵又红了。
　　叶雪山继续笑问：“有趣么？”
　　吴碧城这回微微的抬头望向了他，然后很羞涩的一边抿嘴微笑，一边拉过叶雪山的一只手，送到嘴边亲了一下。
　　
　　叶雪山喃喃低语的和吴碧城笑谈了一阵子，然后就借着吃饭的由头出了门。一身轻松的回了旅馆，他付了车钱刚一进门，迎面却是在大堂里看到了林子森。
　　林子森是个风尘仆仆的打扮，脸上神色倒还平静。对着叶雪山一点头，他开口说道：“少爷，我刚从热河回来。”
　　叶雪山知道他无故不会过来，一颗心就提了上去：“有事？”
　　林子森压低声音说道：“几百包烟土全被贺占江扣下了。”
　　叶雪山一扬眉毛：“为什么？”
　　林子森答道：“我去问了贺师长，贺师长让我问顾家大爷去！那什么……大爷从日本回来了？”
　　叶雪山盯着林子森没言语，心里知道拦路虎来了！
　　


50、风雪前 
 
　　叶雪山心里向来挺清净，唯有生意是桩头等大事，疏忽不得。对他来讲，生意意味着身份与金钱，而他之所以能够活的有滋有味，还不全是凭着身份与金钱？
　　一个电话打去公寓，他让伙计替自己向吴碧城传话告别。又因新制的衣裳也全放在吴碧城家中，所以他上楼回房收拾起了烟具皮箱，随即就要带着林子森往天津返。林子森没想到他说走就走，这时一瞧旅馆内的钟表时间，他便出言劝道：“少爷，要走明天早上走吧，赶八点钟的火车也是一样。”
　　叶雪山一摆手：“明天早上我还有事，我去找贺占江问个明白，顺便再给他加点礼。没人愿意和钞票过不去，我至少要把其中的缘由弄清楚。”
　　林子森随着他走出旅馆：“你不找顾家大爷了？”
　　叶雪山哼了一声，抬手招来道路对面两辆黄包车：“我宁可停了买卖，也不找他！”
　　林子森一听这话，就知道顾雄飞肯定是回来了，而且两人可能还见过了。坐上车后扭过头来，他察言观色的瞄着叶雪山，却又没看出什么。
　　
　　叶雪山赶着夜里的火车回到天津，进家门时就有些支撑不住了，撩起长袍往楼上跑。林子森也不舒服，强撑着追上了他。两人一起进了卧室，林子森不等吩咐，立刻摆开架势烧烟。眼看着一个烟泡渐渐蓬松起来，林子森忍着瘾头，回头对叶雪山招手：“少爷，来。”
　　叶雪山脱了外面衣裳，四脚着地的爬上床去。侧身躺下扶住烟枪，他呼噜呼噜的先吸了一个烟泡。虚无飘渺的烟雾进了五脏六腑，让他惬意的闭了眼睛。
　　林子森一鼓作气的喂足了他，然后自己也挤着躺了下去，对着烟枪开始过瘾。及至过瘾完毕，他翻过身来，伸手搂过叶雪山上下摩挲。叶雪山昨夜几乎被吴碧城活拆了，这时就懒洋洋的一皱眉毛：“子森，我累得要命，你别缠我。”
　　林子森盯着他的面孔，同时恭顺的答道：“是。少爷睡吧，我不缠你。”
　　
　　两人一宿无话，到了翌日，果然是启程前去找了贺占江。这时正是秋末冬初的时节，说冷就冷，天色阴沉沉的，总像是要下雪。叶雪山和林子森坐在马车里，先还不觉怎样，坐得久了便遭了罪，不但身体颠得疼痛，手脚也全冻成僵冷。林子森向前一挑车门帘子，见前路漫漫，就坐了回去，把旁边的叶雪山往怀里抱，又解开前襟纽扣，低声说道：“少爷把手伸进来暖暖吧。”
　　叶雪山昏昏欲睡的把手插进林子森的衣裳里面，触及之处果然是一片暖融融。仰头对着林子森笑了一下，他蜷缩着偎在了对方的胸前。
　　这样的道路，直走了两天才算完。马车和保镖伙计进了一座大县城，此处便是贺占江的大本营。贺占江如今依然是感觉投靠哪一方都不踏实，所以没人找他，他也不动，就住在县城内的一套大院落里，守着部下军队。听闻叶雪山来了，他倒像是挺高兴，披着大衣迎了出来，开口便道：“小叶，来得好，来得好！有些话我说不清楚，你们当面讲。横竖我没责任，出了事情你们别赖我！”
　　叶雪山愣了一下：“贺师长，你说什么？我没听懂。”
　　贺占江握住他一只手，扭头就往院子里带：“进来就懂了。老天佑我，要不然我还真不知道怎么和你说才合适。正好，两位正主碰了面，你们自己决胜负吧。”
　　贺占江身高力壮，且说且走。叶雪山身不由己的随他过了一重院落。末了他一挑后院正房的棉门帘子，未等进门，先嚷嚷道：“少爷，你亲戚来了，这好得很。你俩一见面，我就不为难了。”
　　叶雪山听到这里，登时收住脚步。而贺占江一步迈进房内，手上没拉动他，就回过了头：“小叶，走哇！你放心，在我眼皮底下，我不能让你们打出人命来。”
　　叶雪山正了正脸色，心知是福不是祸，是祸躲不过。一弯腰从门帘边上走进去了，他抬头一看，就见顾雄飞坐在迎面一张太师椅上，正在端着茶杯喝茶。两人目光相对，顾雄飞没言语，叶雪山也不出声。
　　贺占江知道这两位肯定是结了仇，到底是什么仇，那他可不知道。先前顾雄飞对叶雪山百般照顾，可见双方是要好过的，好朋友一旦翻脸，仇恨往往来得更深。把叶雪山推上前去，贺占江让他坐到上首。叶雪山自然是百般推辞，贺占江却是老实不客气的说道：“小叶，你坐。好地方留给你们两个，我没什么可说，我随便找个地方坐就成。”
　　说完这话，他把叶雪山摁在了椅子上，又亲自提起茶壶，给他倒了一杯热茶。眼看顾雄飞和叶雪山隔着一张桌子坐稳当了，他自己后退几步，站没站相的双手插兜向后靠墙：“小叶，咱们也合作一年多了，我贺某人做事没含糊过，你也大方，不少给我送钱。照理来讲，我不能说不合作就不合作了，对不对？”
　　不等叶雪山回答，他又转向了顾雄飞：“少爷，咱们也是老兄弟了，一直感情不错。原来你发话，我全听；不能说现在你闲散了，我就不把你的话当话。你知道，兄弟没那么见钱眼开！”
　　然后他抽出双手抱在胸前，面无表情的一扬下巴：“你二位是亲戚，有些话我说不合适。你俩看看，怎办才好？要是能谈出结果，我就按照结果来办；要是谈不出结果，小叶，对不住，我得讲义气。你的烟土，就不能从我的地界过了。”
　　说完这话，他一掀帘子，又叫勤务兵送来几碟子干果点心。平心而论，他既舍不得叶雪山的钱，也不乐意得罪顾雄飞，因为顾雄飞虽然暂时不大得意，可谁知道对方将来会怎么样呢？毕竟段老将军没有彻底倒台么！
　　随着勤务兵一起退了出来，他把房门一关，自己回屋歇着去了。
　　
　　顾雄飞闲来无事，在贺占江这里住了好几天了，所以身上穿的简便。从桌上的香烟筒子里抽出一根香烟叼在嘴上，他从裤兜里摸出打火机点了火。
　　他一言不发的喷云吐雾，叶雪山也是感觉无话可说。贺宅屋子温暖如春，他还穿着皮袍子，环境骤然由冷变热，身上就很汗津津的不舒服，脸上也红彤彤的直发烧。他想把皮袍子脱了，可当着顾雄飞的面，他没来由的感到一种压迫，竟是拘谨的不愿意动。犹犹豫豫的迟疑片刻，他忽然恼火起来，心中暗暗质问自己：“你怕他个屁！他是能吃人还是怎么的？”
　　思及至此，他当真起身脱了外面皮袍，随手搭上旁边椅背。这回身上利落了，他坐回原位，眼见手边的瓷碟子里装着各色零食，就伸手拿起一片皱巴巴的果干。捏着果干翻来覆去的研究了一遍，他看不出这本来是什么果子，试探着咬下了一点，味道倒是又酸又甜；于是他放了心，把余下的果干尽数塞进了嘴里。
　　房内太寂静了，一丝一毫的声音都没有，似乎空气都停止了流动。顾雄飞忍不住横了叶雪山一眼，发现他微微低头垂着眼帘，腮帮子一鼓一鼓的正在咀嚼，身板倒是挺的很直。
　　叶雪山察觉到了他的目光，但是不动声色。咽下嘴里的果干，他转身又拿一片，同时借机想要观察一下对方的神情。不想他要拿果干，顾雄飞也要拿香烟，两人冷不防的打了个照面。目光骤然相对，都是愣了一下。
　　然后顾雄飞自顾自的继续点烟，叶雪山则是把手里的果干又丢回了碟子，忍无可忍的开口说道：“釜底抽薪，你够卑鄙！”
　　顾雄飞当即被一口烟呛得咳嗽起来――他活了快三十年，还没收过“卑鄙”评语。喝口热茶润了润喉咙，他知道自己在叶雪山眼中已是做定了坏人，所以也不屑于反驳。神情傲然的向后倚靠过去，他垂眼盯着烟头火光，单是四平八稳的冷笑了一下。
　　这个时候，叶雪山又转过了脸。捏起一粒瓜子向顾雄飞一掷，他毫无预兆的换了亲热语气：“哎，哎。”
　　他忽然示好，反倒把顾雄飞吓了一跳。八风不动的扭过头来，他发现叶雪山竟然笑微微的，一张白脸在素净长袍的衬托下，是个正正经经的好看模样。
　　他不知对方这是什么意思，所以心里提防着，表情依旧绷得很紧。而叶雪山将一粒瓜子送进嘴里，欠身凑向他低声笑问：“大哥，你说我应该怎么做，才能让你不给我添乱？”
　　不等顾雄飞回答，他用手撑上桌面，距离对方越发近了：“我再陪你睡两觉？”
　　顾雄飞盯着他的眼睛，就见他眼中笑意渐渐冷淡。白皙脸上的红润嘴唇慢慢抿了起来，叶雪山鼓足力气“呸”的一声，把嘴里的瓜子皮狠狠吐到了顾雄飞的脸上。
　　顾雄飞猝不及防的一闭眼睛，而叶雪山起身一把抄起皮袍子，低头对着顾雄飞轻声说道：“畜生，这生意我不做了。”
　　说完这话，他迈步向外就走。大踏步的冲进院内，他想着买卖不成情谊在，自己得向贺占江道个别。哪知他正要往旁边的厢房里走，贺占江却是从外面院里跑进来了。
　　他当即停住脚步，对着贺占江一拱手：“贺师长，我这就要告辞了。虽然合作是不成了，但朋友的情分还在。往后你要是到了天津，千万告诉兄弟一声。”
　　贺占江抬手向天一指：“走什么走哇！你看天色！”
　　叶雪山仰头望天，就觉着天黑，除此之外也没看出什么来。贺占江见他懵懂，就又补了一句：“要下雪了，现在上路太危险，你住一宿，明天雪停了再走！”
　　


51、停战期
 
　　叶雪山已经对顾雄飞反感至极，不能与其同处一间屋檐之下，赌气非走不可。贺占江平时也当他是个好朋友，这时就追着拦他；双方一前一后的到了前院，林子森等伙计们正在门房里喝热水，如今忽见叶雪山气冲冲的走出来了，连忙迎出门去。贺占江见惯了他们，这时便毫不客气的吆五喝六：“林子森，你快拦住你家少爷！天都阴成什么样子了，这个时候往外走，不是作死么？”
　　叶雪山在城市里长大，不会看天；林子森毕竟是比他多吃了几年咸盐，自从跟了叶雪山后，又常在山野林间往来，所以富有经验，也不愿走：“少爷，贺师长说得有理。如今一来是晚了，夜路难行；二来大野地上真要来了风雪，能把马车吹翻。再赶时间也不差这一晚上，明早再走吧，好不好？”
　　叶雪山穿着单单薄薄的一身长袍，皮袍子还搭在臂弯上。苍白着一张脸站立不动，他半晌不肯言语。林子森看他仿佛是动了大怒，但贺占江一脸诚恳坦然，是真心实意的不让他走，这样看来，他那发怒的对象，显然又不是贺占江。
　　当着身边众人，林子森不好多问，又怕叶雪山犯倔，只好放低了身段，好言好语的哄他劝他：“少爷，听我一句吧。城里下雪和野外下雪不一样，再说从来没有冬天赶夜路的，人受不了，马也受不了啊。”
　　说到这里，他正要让贺占江再帮忙劝上几句，哪知抬头向前望去，他忽然一怔。
　　他看到了顾雄飞！
　　
　　顾雄飞穿的单薄，衬衫外面只套了一件青缎子马甲，可是昂首挺胸，并不畏寒。前后院间开着个门，单手插兜停在院门槛子上，他沉着脸大声说道：“好了，别走了，我又不吃人！你逃什么逃！”
　　然后不等旁人回应，他转身向内走回后院，一边走一边又嘀咕了一句：“真他娘的姨太太脾气！”
　　他一出声，院子里就安静下来了，字字句句全入人耳。叶雪山听得清楚，登时气得面如白纸。把皮袍子用力向下一掼，他这回不用人劝，自动就来了个向后转。大步流星的赶上顾雄飞，他恶狠狠的嚷道：“你站住！你说谁是姨太太脾气？”
　　顾雄飞没言语。估摸着叶雪山是走近了，他回头一把揪住对方衣领，同时大声吼道：“老贺，关门！”
　　说完这话，他三步两步就把叶雪山扯进了房内。而贺占江目瞪口呆的愣了一瞬，就觉自己是没事找事、惹火烧身。苦着一张脸当真下令关了院门，他隔着一道门放开了大嗓门：“少爷，我是个讲感情的人，和小叶一直处的不错。你俩要打要骂我不管，但是不许弄出人命。听见没有？”然后他又把林子森向外推了推：“你别跟着过去凑热闹。他俩是亲戚，打完了也还是亲戚。你们伙计懂个屁，回房里烤火去！”
　　林子森勉强控制自己不失态：“不是，贺师长，顾家大爷对我们少爷是真打，他原来打过一次！”
　　贺占江另有主意，倒是希望顾雄飞和叶雪山赶紧打个结果出来，要不然一个耗着一个，杀气腾腾的全耗在自己这里，着实让人心里不安。手上使劲把林子森推进门房，他不耐烦的说道：“本师长在这呢，出不了格。你一边呆着去吧！”
　　
　　贺占江弹压了叶家的大小伙计，然后犹犹豫豫的不知应该如何是好，有心回后院探探战情，又怕人家马上就要真打起来了，一场大战再被自己扰停。
　　与此同时，如他所愿，房里真打起来了。
　　
　　叶雪山很少和人动手，至多也就是幼年淘气，被叶太太拍几巴掌掐一顿。可是这一年来只要见了顾雄飞，他必要大动一场干戈，可又不是对手，以至于去年被抽成猪头，上次被打了屁股。
　　今天他起了拼命的心思――财路被人断了，事业也被人摧毁了，他连走都不对，连走都是“姨太太脾气”。姨太太指的是谁，更是不言而喻。叶雪山不明白自己到底是怎么惹狠了顾雄飞，自己的娘都死了好多年，还能被他拿出来当成靶子来骂！
　　叶雪山几乎不会打架，直通通的一拳就要击向顾雄飞的胸膛；顾雄飞不躲不避，直接攥住了他的腕子。他挣不开，于是扬起另一只手，结果腕子又被攥住了。
　　双手受制，他就想要动腿。然而顾雄飞上前几步，竟是把他狠狠推向了墙壁。合身紧贴到他的胸前，顾雄飞低头问道：“还闹？”
　　叶雪山被他压在墙上，胳膊腿儿全不自由，浑身的力气硬是使不出来，感觉竟比挨打还要难受。眼看顾雄飞的面孔已经近在咫尺，他灵机一动，咬紧牙关拼了性命，一头撞向了对方。只听“咚”的一声大响，两人额头相击，顾雄飞痛哼一声，差一点就放松了手。
　　叶雪山自己也撞了个头晕目眩，并且产生错觉，几乎怀疑自己碎了脑袋。没等他清醒过来，顾雄飞动了气，有心抽他个大嘴巴，可又知道他脸皮太嫩，一巴掌扫过去，当场就能变模样。心思飞快一转，他不由分说的把叶雪山拖向桌子。伸手把满桌的茶具碟子一扫而落，在一片刺耳的瓷器破碎声中，他把叶雪山的双手反剪到背后，随即将人摁向桌面。叶雪山俯身趴上桌子，虽然不明就里，但也觉出不好；正是奋力反抗之际，□忽然一凉，却是裤子被人解开扒下去了。
　　磨牙霍霍的看着他的光屁股，顾雄飞几近兴奋的腾出了一只手。叶雪山不肯喊叫，两条腿在下面乱踢；踢了没有几脚，顾雄飞一巴掌抽了下来，“啪”的一声，响亮异常。
　　巴掌声音渐渐连成了串，噼里啪啦一刻不歇。贺占江站在前院，这时就抱着肩膀自言自语：“好这大嘴巴子，扇得太脆了，跟不要钱似的！”
　　过了一两分钟，他起了疑惑：“怎么还没完？这是谁扇谁呢？”
　　又过了半分多钟，他听不下去了，想要往后院走：“还打？再打下去，非把脑袋抽飞了不可！”
　　可是他一步刚刚迈进后院，巴掌声音却又停了。他止住脚步，探头缩脑的向前望，就见顾雄飞走到正房玻璃窗前，斩截利落的拉拢了窗帘！
　　
　　顾雄飞回过头去，见叶雪山还趴在桌上，两条腿长长的伸下来，裤子已经退到了膝盖处。大腿还是白皙的，屁股却被自己打成掌痕纵横。
　　走过去扶起叶雪山，他坐下来，把人抱到了自己的大腿上。叶雪山终于安静下来了，他也终于可以平心静气的讲几句话了。
　　“当初我是一时糊涂，想让你赚几个钱。如今我看清了道理，所以这个生意，我就是绝不允许你再做下去！”他义正词严的说道：“瞧瞧你外面的那些伙计，一个个都是什么德行？听说你还和天津一个叫金鹤亭的流氓拜了把子，怎么，你也要去当混混了？”
　　叶雪山半睁着眼睛，一声不吭。
　　顾雄飞犹豫了一下，握住了他搭在腿上的手。手掌还是软软的带着热度，顾雄飞轻轻捻了捻，一颗心忽然就软了。
　　心软了，但是语气依然冷硬：“从今往后，你有本事，就规规矩矩的自挣自花；你没本事，我养着你！总而言之，你不但不许再做烟土买卖，而且必须把大烟瘾也给我马上戒掉！我看不得大烟鬼，我也不能由着你做大烟鬼！你要是下不了决心，我帮你下！”
　　窗外的贺占江听到这里，便是放心离去。回到前院门房里，他相当得意的对林子森等人说道：“看看，本师长说什么来着？人家是亲戚，打完了也还是亲戚。现在俩人正讲道理呢，讲的头头是道。”
　　
　　叶雪山承认顾雄飞说的都是好话。可是话好，人不好；听着就像别有用心。
　　没本事了，他养着自己，怎么养？噤若寒蝉的站在他的面前，赔笑伸手求大哥行行好？还是脱了裤子撅了屁股，卖一次算一次？
　　两种想象全让他感到了恐慌与厌恶，他想：“你不过是想控制我。”
　　木雕泥塑似的坐在顾雄飞的大腿上，他一句话也不肯说。依稀听到顾雄飞仿佛在向自己问话，他很疲惫的没有理会。
　　于是，顾雄飞就又问了一遍：“疼不疼？”
　　然后，顾雄飞继续说道：“不把你打老实了，你也不肯听我说话。”
　　他只能温柔到这个程度了，其实心里还有感情，可是不知应该如何抒发。抬手摸了摸叶雪山的短头发，他知道自己是在一步一步的退让――现在只要叶雪山能够做回原来的废物弟弟，他就谢天谢地、别无所求了。
　　
　　叶雪山心里恨着顾雄飞，但是不肯再硬碰硬。单打独斗，他不是顾雄飞的对手；要说群殴，贺占江站在顾雄飞一方，自己显然也没有胜算。他很怕顾雄飞一时兴起，会把自己禁锢起来戒毒。戒毒的滋味自己尝过，那不是人受的罪啊！
　　这个时候，顾雄飞忽然低头亲了他一下，亲在嘴上。他没防备，舌尖冷不防的被对方吮了一下。顾雄飞也不是存心的，于是两人就都是一愣。
　　叶雪山对顾雄飞又恨又怕，厌恶至极。他满以为自己这回要恶心的作呕了，然而干巴巴的咽了口唾沫，他发现自己居然很是平静。微微抬眼望向顾雄飞的雪白领口，他想这大概是因为对方挺干净，而自己素来偏爱干净的人，比如吴碧城。
　　顾雄飞把他抱得紧了一点：“不闹了，行不行？”
　　叶雪山扭头望着一地碎瓷，心想：“这是我闹？”
　　顾雄飞又道：“这毕竟是在老贺家里，太没体统，也惹人笑话。你乖乖听话，等回去了，我带你戒烟。”
　　叶雪山的心脏登时猛缩了一下。
　　顾雄飞扶他站了起来，亲自弯腰给他提上裤子。叶雪山系好腰带放下长袍，然后默然无语的走到窗前，拉开了窗帘。
　　窗外灰蒙蒙的，已经飘起了小小的雪花。院子很大，空空旷旷，看着就冷。叶雪山心里有些后悔，悔不该来。为今之计，只能是先敷衍住顾雄飞，等到明日天亮，立刻就走。等到离了贺占江的地盘，就安全了。
　　


52、擦肩而过 
 
　　贺占江进了后院正房，眼看着一地的碎瓷片子和干果点心，他没敢言语，单是叫来勤务兵打扫了地面，又偷眼瞄着顾雄飞和叶雪山，想要看出是谁挨了那一顿响彻云霄的大嘴巴。然而顾雄飞和叶雪山的脸上都挺干净，全不是被抽过的模样。于是他就困惑了，想不通这两位方才是怎么打的，何以打得如此响亮，却又全无痕迹？
　　屋内气氛十分压抑，虽然没人横眉怒目，但是贺占江站在房内，就觉得呼吸沉重，很不自在。如果不算失礼的话，他真想把屋子让给面前这二位，自己出去躲个清静。
　　“那什么……”他搭讪着说话：“是不是该吃晚饭了？”
　　然后他向门口一伸手：“外边馆子里吃吧，家里也没什么好饭菜。少爷，穿衣裳，走。小叶，你的衣裳是不是在林子森手里呢？快去穿上，去！”
　　叶雪山借此机会，迈步出门。而顾雄飞从衣帽架上取下厚呢子大衣穿了上，一边系着纽扣，一边问道：“老贺，偷着看我干什么？”
　　贺占江压低声音凑近了他：“你打他啦？”
　　顾雄飞冷笑一声，又看了贺占江一眼：“屁话，别问了！”
　　
　　叶雪山刚在门房穿上了皮袍子，贺占江和顾雄飞就走出来了。林子森没来得及多问，也没出面，只看着叶雪山好像是没受欺负。三人出门坐上汽车，直奔县里最大饭馆。贺占江有如此地的太上皇一般，这时耀武扬威的进了专用雅间，也不看菜单子，直接对着伙计一打响指：“老规矩，快点上！”
　　伙计又陪笑又鞠躬，流水价的向内快速上菜，片刻的工夫便摆了满满一桌。贺占江不懂规矩，自己抄起筷子先夹一口肉送进嘴里，然后起身一边满嘴流油的咀嚼，一边拎着小酒壶给顾雄飞和叶雪山倒酒。叶雪山连忙用杯中热茶涮了酒杯，又欠身道了一声谢。顾雄飞看在眼中，却是若有所思，忆起了三人第一次在北平见面，叶雪山就很细心的给自己洗过杯碗。洗干净之后，自己把他撵了出去。当时没觉怎的，现在一想，似乎也有些不对。
　　“吃，吃。”贺占江没话找话，不笑强笑：“咱们三个又不是外人，不用讲虚套。赶紧趁热吃吧，吃饱了好回去歇着！”
　　说完这话，他和身边两人碰了酒杯，一饮而尽。“哈”的一声吐出了一口气，他发现自己一闭嘴，桌上就又寂静了。颇为尴尬的夹了一大筷子菜，他心虚的又催了一声：“吃啊！”
　　叶雪山不爱喝酒，拿起筷子开始吃菜，一口一口吃得还挺香。顾雄飞看了他的吃相，先是觉得挺可爱，随即又犯了疑心，怀疑他平时没人照顾，吃不到好东西。犹犹豫豫的从面前盘子里夹起一筷子红烧鲤鱼，他迟迟疑疑的站起来，伸长手臂经过整张圆桌，送到了叶雪山的碗里――夹起时是满满一筷子鱼肉，沿途掉了一路，送到时就剩了几根大刺。叶雪山正在低头默默的吃，忽见顾雄飞给自己夹了一筷子鱼刺，就愣了一下，抬头看他。
　　顾雄飞也愣了，没想到自己能把鱼肉夹成这样。筷尖一歪扔了鱼刺，他向后坐回原位，板着脸低声说道：“自己夹！”
　　叶雪山一言不发的垂下眼帘，碗里还是落了一根极粗的大刺，上面还带着些许鱼肉。忽然反应过来，他明白了对方的好意。
　　夹起那根鱼刺送到嘴里吮了吮，他只尝到了一点鱼味，同时推测出此鱼大概甚是味美。顾雄飞从没这么善待过他，但是他已经不需要――至多是因为好奇，尝尝滋味。
　　
　　一顿饭后，贺占江实在是受不了面前二人了。他爱的是欢声笑语、花天酒地，可是顾雄飞面赛铁板，叶雪山面若冰霜。他没吃多少，单是欣赏这二位的尊容就饱了。
　　“小叶。”他既然不能把顾雄飞和叶雪山撵到大雪地里去，就只好退后一步，自己先撤：“晚上你就睡我屋里，我那什么，有点事，夜里回不去。”
　　叶雪山没说什么，只一点头。而三人就此出门上车，贺占江先把他二人送回家中，然后自己前往窑子，到温柔乡中寻找安慰去了。
　　
　　叶雪山不想得罪顾雄飞，可和他又真是无话可说。一进贺宅院门，他就隔着房门喊道：“子森啊，吃了吗？”
　　门房开了门，洒出满地热气腾腾的光芒。林子森探出半身：“少爷回来了？我们早吃过了。”
　　叶雪山抬手向后院一指。林子森会意，立刻拎着个小箱子走了出来。顾雄飞本是走在前方，这时停了脚步回头一看，正是认出了林子森――敢和他玩命的人不多，林子森算是一个！
　　然后他向前继续走去，因为感觉林子森是个彻头彻尾的下等人，不要脸不要命，是最不好惹的那一种。
　　
　　后院两间厢房，顾雄飞住一间，叶雪山住一间。叶雪山也是来过许多次了，所以并不陌生。脱鞋躺上贺占江的大床，他疲惫不堪的闭了眼睛。
　　林子森坐在床边开始烧烟，烧好几个烟泡放在一旁，然后把烟枪送到叶雪山嘴边：“今天……没事吧？”
　　叶雪山在枕头上摇了摇头，轻声答道：“没事。明天记着起早，天亮就往回走。贺和他有交情，他一旦发难，我们可就陷在这里了。”
　　林子森抬手摸了摸他的头发：“白天真怕他打你。”
　　叶雪山笑了一下，专心致志的只是吸烟。
　　林子森又问：“夜里用不用我陪你睡？”
　　叶雪山闭着眼睛一挥手，表示不用。
　　林子森站起身，先铺了床，又去要来热水伺候叶雪山洗漱。叶雪山吃也吃饱了，瘾也过足了，这时躺在被窝里，迷迷糊糊的就想睡。林子森关了电灯闭了房门，自回前院休息。
　　贺宅之内一时万籁俱寂，小雪花飘飘洒洒的落下来，也积不厚，只是薄薄的一层。叶雪山躺在贺占江的被窝里，心里有点嫌，因为被子枕头全是贺占江的气味，让他无法踏踏实实的入睡。正在此时，房门忽然开了，有人带着寒气走了进来，他没睁眼睛，知道那定然就是顾雄飞。
　　压在身下的棉被被扯开了，身边床褥一沉，是对方躺了下来。顾雄飞想和他说两句话，可又不知道说什么才好。双手握住他的肩膀，顾雄飞探头在他嘴上亲了一下。
　　叶雪山没有躲闪，因为一是无处可躲，二是和周遭一切相比，顾雄飞似乎还更洁净讨喜一点。自己向下摸索着脱了裤子，他挣扎着转身背对了顾雄飞，只希望对方能够速战速决。
　　顾雄飞仿佛是有些失望：“你急什么？”
　　叶雪山低声答道：“要干快干，我困了。”
　　顾雄飞一听这话，气也不是笑也不是，心里就存了主意，要让叶雪山自己精神起来。
　　
　　顾雄飞一直肖想着叶雪山，如今终于得偿所愿，便是使出浑身解数。叶雪山一声不吭的趴在床上，先是完全没有反应；过了一时半刻，顾雄飞侧耳倾听，就发现他呼吸有了规律，是随着自己的撞击在一颤一颤。抬手向前摸了他的面孔，顾雄飞将一根食指送到他的唇边。果不其然，他一口就咬了住，牙齿锋利，舌头柔软，刚柔并济的让顾雄飞害疼。
　　
　　事毕之后，顾雄飞想要轻轻撤出手指，然而叶雪山咬得很紧，并不松口。
　　于是顾雄飞就任他咬着，同时轻声问道：“小疯狗，在对我发狠吗？”
　　此言一出，叶雪山立刻就松了口。
　　顾雄飞下床拿来自己的衣裳，翻出手帕给叶雪山擦了擦□。钻回被窝抱住叶雪山，他压低声音说道：“二十多岁，要懂事理了。我的脾气是不大好，但是对你总没坏心。”
　　他上下摩挲着叶雪山的后背：“你赌气归赌气，不能因为赌气耽误正事。”
　　叶雪山轻轻的开了口：“你别对我好一阵歹一阵的，打一巴掌给个甜枣，反倒让我心里更难受。”
　　顾雄飞把他的手拉起来搭到自己腰间，自己向下摸了他的屁股：“我不给你一巴掌，你也不能老老实实的停下来吃枣。屁股还疼不疼了？”
　　叶雪山犹疑了一下：“疼。”
　　顾雄飞说道：“该！打的还轻！”
　　叶雪山在他怀里一点头：“这么说话就对了。你说得痛快，我听得也痛快。”
　　顾雄飞听他不阴不阳的，仿佛还带着气，就一时不知应该如何接下去。正是踌躇之时，叶雪山继续说道：“我很不明白你的心意。你看不起我，又不放开我，怕我发达，也怕我堕落――我真不明白，你来告诉我？”
　　顾雄飞被他问住了，仔细一思考，也跟着犯了糊涂，最后就一拍他的后背：“你吃喝嫖赌没个人样，还有脸质问我？闭嘴睡觉！”
　　叶雪山低下了头，把额头抵上了顾雄飞的胸膛。真得一刀两断了，明天早上必须走，他如是想。
　　他不是脾气大的人，能把他气到死去活来的，似乎世上就只有顾雄飞一个。他在大部分时间里都想活劈了顾雄飞，可是顾雄飞一旦给了他几分好脸色，他的心思就动摇了。
　　
　　顾雄飞在凌晨时分穿衣回房。又过了一个多小时，林子森悄无声息的走过来了。这时天边已经现出淡淡晨光，林子森对着雪地上的一行脚印，端详了半天。
　　脚印连着两间厢房的房门。仔细瞧去，是两层。一层陈旧的，被薄雪依稀盖住了；另一层是新的，还带着鞋底印出的图案。叶雪山没这么大的脚丫子，那肯定就是顾雄飞了。夜里来了，凌晨走了，这是什么意思？
　　林子森没有对着脚印逗留太久。轻手轻脚的进房叫醒了叶雪山，他一边给叶雪山拿衣服，一边留意着叶雪山的神情面貌。叶雪山没什么特殊之处，手忙脚乱的穿戴整齐了，他喝了几口隔夜茶，然后率先向外走去。
　　隔着一层大院子，外面牵马套车，只要别高声吆喝，后院就听不见。叶雪山上了马车，带着保镖伙计直奔城外。贺占江不在家，自然也没人拦他。
　　
　　顾雄飞一觉醒来，兴致勃勃的洗漱穿衣。等到全收拾齐整了，他问勤务兵：“那个……西厢房的起来了吗？”
　　勤务兵一个立正：“西厢房的叶先生，天亮的时候就走啦！”
　　顾雄飞登时僵了笑容：“走了？走哪儿去了？”
　　勤务兵坦然答道：“不知道，回家了吧！”
　　顾雄飞勃然变色，迈步出门直奔了西厢房。推门进去一看，他发现床上被褥已经被勤务兵叠起来了，昨夜坐卧的痕迹早被悉数抹去。刹那之间恍然大悟，他屏住呼吸低下头去，看到自己食指上还留着深深的牙印。
　　


53、另寻道路 
 
　　叶雪山直到进了天津城，一颗心才安稳下来。
　　风尘仆仆的回到家中，他先痛痛快快的洗了个热水澡。裹着棉被坐在床上，他顶着一脑袋湿漉漉的乱发，满心都是枝枝杈杈的烦恼。
　　房内一开，林子森进来了，头脸收拾的整整齐齐，衣裳也全换了干净的。走到床边坐下来，他歪着身子把手插进棉被里面，玩笑似的一挠叶雪山的赤脚：“少爷不躺下歇歇？”
　　叶雪山痒得笑了一下，随即收敛笑容，长叹一声：“子森，财路都断了，我哪里还睡得着？”
　　然后他从棉被中伸出一只手，用力挠了挠头：“我发现贺占江那人是表面坦率，内里奸诈。几百包烟土被他扣下，他连提都不提。我又不能再去一趟，这烟土也就糊里糊涂的全归他了。”
　　林子森握住了他的脚踝不松手：“少爷，别往心里去，是小包，不是大包，听着很多，其实损失有限。”
　　然后他向叶雪山挪近了一点，压低声音笑问：“少爷，顾家大爷半夜到你房里去了？”
　　叶雪山差一点就惊讶了，不过两道眉毛要扬不扬的动了一下，他终究还是保持住了平静神色：“没错。”
　　林子森看着他的眼睛，语气相当的和蔼：“夜里还吵？”
　　叶雪山斜开目光：“我俩就像冤家一样，自从第一次见面起，到现在也有好几年了，从来就没和气过。亏得我不是从小认识他，否则怕是没等长大，就被他打死了。”
　　林子森笑了：“我在前院，倒是没听见你们的动静。”
　　叶雪山一摆手：“别提了，我和他已经是到此为止。有琢磨他的心思，不如想想自己的前程。子森，你说说，我们将来该怎么办？”
　　林子森沉吟了一下，随即答道：“少爷，我一时三刻也没有主意。这不是个着急的事情，慢慢筹划吧！”
　　说完这话，他在一种莫名的威胁感中伸出双手，把叶雪山连人带被一起搂到了怀中。叶雪山正在若有所思的发呆，林子森垂下眼帘看他，看着看着，就低头在他的短头发上亲了一下。
　　
　　叶雪山想不出好主意，愁得天天躺在床上守着烟枪，同时把外面的大伙计们全撤了回来。大大方方的一人赏了一笔款子，大部分人闲了下来，便要带着钞票回家等着过年了。
　　林子森见叶雪山总不出门，倒是有些担心。这天用鸦片烟喂足了他，林子森撺掇他道：“少爷，怎么总不见你出去玩了？北平来了两个红角，叫什么来着，在大舞台正唱着呢！”
　　叶雪山闭着眼睛答道：“不去，不爱听。”
　　“跳舞看电影也不爱了？昨天还有位宋小姐给你打电话呢，你找她玩去？”
　　叶雪山一皱眉头：“早玩腻了，别理她！”
　　林子森笑着一拧他的面颊：“少爷啊少爷，你不是前一阵子还给她送衣料送钻戒吗？就凭你花的那些钱，也不该说腻就腻啊！”
　　叶雪山扭头一躲：“我愿意，金山银山都可以给她；我不愿意，一毛钱我也不出。”
　　林子森又一扯他的耳垂：“傻少爷，出钱费力，还落不到好话。”
　　叶雪山也笑了一下：“你当我花钱是要哄她高兴？错！我是哄我自己高兴。”
　　林子森的手滑到叶雪山的睡衣领口，轻轻巧巧的捻开了一粒纽扣。手指缓缓摩挲着颈窝锁骨，他低声问道：“少爷现在不大高兴，让我哄哄行不行？”
　　叶雪山抬手在胸前连划了几个圈子：“你别缠我，我心里都乱得――乱得好像――”他忽然找不出合适的词来描述自己的心情，急得快打结巴：“就是――心乱如麻啊！”
　　然后他一挺身坐了起来：“子森，你说得对，我不能总是躺在家里。把我的衣服拿过来，我得出门。”
　　林子森立刻起身：“出门干什么去？”
　　叶雪山答道：“干正事！你也跟我走！”
　　
　　叶雪山要去交际场中，所以特地换了一身笔挺西装。林子森站在他的身后，拿着梳子给他梳头发。头发太乱了，并非一把梳子可以镇压，林子森转身去浴室寻找生发油，又没找到，无可奈何之下，只好梳子蘸水，勉勉强强的制服了叶雪山的一头乱发。叶雪山很有自知之明，经验丰富的让林子森去拿帽子：“戴上帽子压一路，头发就不翘了。”
　　林子森随他走出门去，且走且问：“是让小陈开车，还是我来？”
　　叶雪山头也不回的答道：“你开。不定什么时候才能回来，小陈爱打瞌睡。”
　　
　　叶雪山挖空心思四处钻营，想要找出新的生财之道。然而天下又不是只有他一个聪明人，他想到的道路，旁人早就也想到了。钱这东西，岂是容易赚的？颠颠倒倒的混了一个多月，他越发心急如焚――照理来讲，时间总是要过的，一个月也不算久。然而他自己心算着一个月的损失，正是一笔巨款，心里就火烧火燎的难受。可是当着外人的面，他又不能流露出倒霉相来，还得谈笑风生。
　　林子森知道他的心事，夜里伺候他吸过烟后，就躺在一旁劝他：“少爷，别犯愁了。凭着家里的财产，你闲个一年半载都没问题。”
　　叶雪山仰面朝天的枕着双手：“一年半载之后呢？到时是我去要饭养活你，还是你去要饭养活我？”
　　林子森摸索着去脱他的裤子：“我养活你。”
　　叶雪山叹了口气，然后自己张开了双腿：“活着太烦，你使点力气，干死我算了。”
　　林子森低低的笑出了声音，因为觉得这话挺有意思。
　　
　　时光易逝，转眼间就临近了元旦。叶雪山从英租界的西药公司里买来一批中等质量的印度烟土。他买的还算便宜，但是便宜的有限，如果直接转手出卖，简直谈不上赚钱。把烟土存到日租界内的货栈里，他又没了主意。而金鹤亭过来查看了一趟，感觉热河过来的烟土仿佛更好一些似的，就劝解叶雪山，让他去北平对大爷讲两句软话。
　　“话是虚的，钱是实的。”他慢条斯理的告诉叶雪山：“上嘴皮一碰下嘴皮，能费你多少力气？”
　　叶雪山笑了一下，仿佛虚心领教，其实暗想：“你懂个屁！”
　　金鹤亭悠悠的继续说道：“何况你年纪小，认个错也不算丢人。一家的人，绷什么面子嘛！因小失大，可是不值。”
　　叶雪山点了点头，态度是非常的好，可是完全不听。
　　如此又过几日，金鹤亭没再见到叶雪山的影子，还以为他是去了北平。与此同时，林子森也摸不清了叶雪山的行踪，就见他终日早出晚归，身边的朋友似乎也换了一批。这天晚上，他终于逮到了叶雪山，抢着时间说道：“少爷，货栈里那批土，熬成膏子卖了吧。”
　　叶雪山匆匆的答道：“好，你去办。”
　　说完这话他又要走，林子森简直快追不上他：“少爷还要出门？”
　　叶雪山忽然停了脚步，回头对他吩咐道：“子森，你把家里的账算一算，我这几天可能要动大钱。”
　　林子森几乎有些心惊了：“少爷，你要干什么啊？”
　　叶雪山继续向外走去：“现在还不好说。等着瞧吧！”
　　


54、新联盟 
 
　　林子森很想知道叶雪山到底在筹划什么，问了几遍，问不出个详细答案。叶雪山自己似乎也是犹犹豫豫，显然是要做件大事，然而可做可不做，没有打定主意。
　　金鹤亭忽然又出现了，每天和叶雪山成双成对的四处出没。没过几天的工夫，又有一张新面孔夹在了他二人之间。叶雪山夜里回了家，对林子森说道：“哈代先生本来是英国公司里的华代表，现在将要成为我的合作伙伴了。”
　　林子森知道哈代先生就是新面孔，于是状似无意的先问闲话：“哈代先生那个样子，还能叫做华代表？”
　　叶雪山哈哈笑了起来――哈代先生三十多岁，高个子黑头发，深眼窝直鼻梁，讲中国语言，拿英国护照。冬天他皮肤雪白，像个富有的白俄；夏天他晒成黝黑，则是仿佛来自印度；春秋两季不黑不白，穿起长袍，乍一看正是个西洋派的中国人。
　　他的形象既是千变万化，血统更是混得一塌糊涂，任谁也说不清他到底该算哪国出身。他在英国公司里做到很高的位置，又有财产又有人脉，便想自立门户，另发横财。叶雪山偶然和他结识，知道他是个有来历的人，所以格外热情。双方越谈越拢，末了竟是目标一致、结成了联盟。
　　哈代先生是有本事有面子的，但是光凭他一人之力，还不足够；于是叶雪山把金鹤亭也拉了进来。金鹤亭自从在嘉廷公司里赔了钱之后，改成了不见兔子不撒鹰的风格，然而在与哈代先生深谈过后，精神为之一振，居然豪爽起来。于是，这桩生意就越发有眉目了。
　　
　　元旦过后的一天，叶雪山从外面回了家，满头满身都是雪花。林子森正在客厅里打电话，见他进了门，就挂断电话迎了上来：“少爷今天回来得早。”
　　叶雪山摘了帽子脱了大衣，脸上冻得红红的。双手送到嘴边呵着热气，他蹦蹦跳跳的走到沙发前坐了下来。从林子森手中接过一杯热茶，他低头抿了一口，然后冷不丁的来了一句：“我买了一艘轮船。”
　　林子森弯腰看着他，以为自己听错了：“什么？”
　　叶雪山又喝了一口热茶，随即平平静静的重复了一遍：“我和老金、哈代合作，凑了九十多万元，昨天买下了一艘旧轮船。”
　　林子森绕过茶几坐在了他的身边：“九十多万，买旧轮船？”
　　叶雪山吸着茶杯上方的热汽：“轮船当然不值九十万，余下的都是本钱。”
　　林子森凝视了他的侧影：“少爷，你到底要干什么？”
　　叶雪山扭头对他一笑，有些疲惫，也有些得意：“我能干什么，无非还是做烟土生意。烟土产地多得很，只是我们能去的地方有限。热河走不通，西北走不通，那还可以南下嘛！”
　　林子森试探着问道：“要去……云南？”
　　叶雪山当即摇了头：“傻子，去云南还用轮船？”
　　林子森想了想，盯着他又问：“印度？”
　　叶雪山抬手一拍他的膝盖：“哈代有办法，可以去波斯。”
　　林子森大吃一惊：“啊？！”
　　
　　叶雪山话说到此，继续喝茶。林子森问他一句，他答一句。只是后续计划还未制定出来，所以林子森问到最后，也没有额外得知更多的消息。去波斯贩烟土，也不是没人做过；但波斯毕竟是太远了，听起来简直像是另一个世界。如果叶雪山说是要去欧洲美洲，他或许还不会如此惊讶；毕竟去欧洲美洲的人多了，让人心里不觉得过分陌生。
　　慢慢放下茶杯，叶雪山的脸上依旧是红。林子森用手背贴上去试了试温度，然后问道：“是不是发烧了？”
　　叶雪山其实有点头晕，可是强撑着否认：“没有，可能是因为刚喝了热茶。”
　　林子森又轻声问道：“这么大的事情，少爷怎么不早和我说？虽然我只是个伙计，不过……”
　　说到这里，他欲言又止的沉默下来。而叶雪山捏了拳头，在他腿上轻轻的捶：“子森，你就不要和我说什么老板伙计的话了，虚伪，没必要。我之所以不肯提前讲，是因为这一步生意的确危险，我怕你不赞同，要嗦。”
　　林子森低头看着腿上苍白的拳头，发现叶雪山这些天真是瘦了，从手上就能瞧出来。伸手用自己的巴掌包住拳头，他很缠绵的慢慢握紧：“少爷放心，我不罗嗦。”
　　
　　叶雪山大概是近来过于劳心费力了，身体闹了亏空，吹了点冷风就受不住。躺在床上吸了一阵子鸦片烟，他自己不觉着难受，可是身上烫如火炭。林子森喂他吃了药，又搬来两床厚被给他盖好发汗。他半闭着眼睛伸出一只手：“子森，明早想着叫我起床，我要去趟北平。”
　　林子森坐在床边握住了他的手，俯身下去和他贴了贴脸：“还去北平？”
　　叶雪山不说话了，呼呼的往外喘出热气。他也知道累，可是心里惦念着吴碧城。许久都没有去见吴碧城了，他心里有点想念对方。
　　
　　一夜过后，叶雪山并没有完全退烧，但是在鸦片烟的支撑下，他神采奕奕的出了门。林子森想要跟他同去，他又嫌林子森碍眼，不肯同意。
　　小半天之后，他在北平下了火车。前去旅馆安顿了行李，他不假思索的直奔公寓。吴碧城又是不在家，不过他上次拿了钥匙，这回就直接开门进去，要来热水自己沏茶休息。吴碧城的生活习惯很好，三间小屋干干净净，虽然简朴，但是处处顺眼。他身上还是冷，于是走进里间卧室，自己脱衣上床，铺开被窝睡觉去了。
　　与此同时，吴碧城和公寓内的新朋友们一起，正在大学校内的操场上打篮球。天的确是冷，可青年们一个个上蹿下跳玩得正欢，没有一个喊冷的。操场上热闹，教室里也不寂寞。顾雄飞一手插进裤兜，一手拿着本德文书，正在几排桌椅之间来回的边走边读。做事总要有始有终，他虽然教书教得百无聊赖，但是毕竟接了手，至少要熬到期末才行。
　　教室内的光线不是很好，因为窗前齐齐的站了一排小伙子，全是不老实的学生，被罚站还嬉皮笑脸的，因为先生最近转了性，居然只罚站，不打人。
　　顾雄飞走得乏味了，在教室后方停住了脚步，平平淡淡的把德语文章翻译成中国话。一个单单薄薄的学生手托面颊歪头看他，心里憋着淘气。待他讲到一个段落了，学生忽然一举手：“先生。”
　　顾雄飞从书本边缘射出两道目光：“什么事？”
　　学生站起身来，才到顾雄飞的胸口：“我有问题要问。”
　　顾雄飞低声答道：“问吧。”
　　学生把头一扬，郑重其事的说道：“先生这些天来表情忧郁，声音低沉，是失恋了吗？”
　　此言一出，满室学生立刻哄堂大笑。顾雄飞没有笑，单是盯着学生看，看了片刻，他抬手向窗口一指。
　　淘气学生乖乖走向窗口，一边走一边得意洋洋的一伸舌头。
　　顾雄飞懒得管，自顾自的继续读书，权当是自娱自乐。
　　
　　吴碧城很喜欢打篮球，可是又怕会在学校里遇到顾雄飞。所以一旦运动结束，他不管同伴怎样，自己肯定是绝不逗留，说走就走。
　　痛痛快快的玩了一场，他一身轻松的先回了公寓。进门时发现门没有锁，他还以为是自己疏忽，忘记锁门。自己拧了把毛巾擦去头上大汗，他又咕咚咕咚喝了一大杯茶，喝完之后起了疑心，暗想自己走了许久，怎么茶还是热的？难道伙计进来了？
　　他一边犯疑，一边往卧室里走，想要换身衣服休息片刻。哪知一进卧室，迎面就见床上被褥凌乱起伏。上前低头一瞧，他登时像见了宝贝一样，惊喜至极的大叫一声：“哇！”
　　


55、缱绻 
 
　　吴碧城一嗓子喊出来，惊得叶雪山一哆嗦。半睁眼睛看清来人，他放了心，昏昏沉沉的把眼睛又闭上了，只从鼻子里哼出了一声。
　　吴碧城没看出他的病容，就见他脸上红扑扑的挺好看。掀开被子向内一瞧，他发现叶雪山衣衫凌乱，□只穿了裤衩，两条腿光溜溜的蜷缩起来，皮肤白皙透亮。若是往日见了此景，他大概也不做多想；可是经过上次一番狂欢，他长了见识，心思便是有了不同。他知道叶雪山只要愿意，就能给他制造出一个活色生香的极乐世界――是天堂，也是地狱，因为他在里面撒着欢拼着命，站着进去爬着出来。
　　可即便如此，他还是渴望，因为就算死在其中了，也是快活死的。
　　他打了许久篮球，手还是凉的，所以不敢去摸叶雪山。心有不甘的放下棉被，他先是脱了外面衣裳，然后在地上抓耳挠腮的踱了两圈――他想上床和叶雪山一起睡，可是又不大好意思，因为叶雪山睡得正酣，仿佛并不想理会他。
　　犹犹豫豫的坐到床边，他把两只手缩到大腿上，小心翼翼的俯□，想要在叶雪山的脸上亲一下。然而腰都弯下去了，他才发现自己坐的位置不对，距离叶雪山太远；用力伸长了脖子，还是够不着，再把嘴也撅起来，依然是差了一点。
　　像个啄食吃的小鸟一样，他很认真的尽力探身，正是急切之时，他忽然反应过来，不禁立刻直起了腰，起身向前挪了挪，心里没敢细想方才的行为，因为实在是傻的骇人。
　　这回再低下头，一切就都水到渠成了。在叶雪山的脸上亲了一口，他的嘴唇有了火热感觉。做贼似的挺胸转向前方，他的一颗心怦怦直跳，裤裆也随之支起了帐篷。垂头仔细看了看自己的手――打过篮球之后，手掌总是红彤彤的，青筋也暴了起来，就显得手很粗很大，不像个书生的样子。把手悄悄伸进被窝里，他握住了叶雪山的手。叶雪山的手又软又薄，让人联想起半大的孩子。吴碧城和他手拉着手，心里很安然，就是□不住的作怪，让他隔三差五的便要骚动一场。
　　
　　吴碧城在床边坐了许久，叶雪山总是不醒。他见叶雪山睡的很香，就舍不得去打扰。自己脱鞋在床边挤着躺下了，他一手握着叶雪山的手，一手拿着本英文小说，很舒适的读了一下午。
　　到了傍晚时分，他吃点心喝热茶填饱肚子，照例出门前去报馆。如今那一套工作，他早做熟了。自自在在的翻检着外国报纸，他也学会了和同事聊聊闲话。轻轻松松的译出几篇世界新闻，他又从头到尾的阅读润色了一遍，感觉语言足够优美了，便把稿子一交，算是完活。
　　他交了稿子，旁边一位同事摇头晃脑的正在苦吟，想要诌出两首小诗填充版面。吴碧城知道此人水平有限，生怕被他捉住谈论诗词，便也不整理桌面，收起钢笔就往外走。哪知推着自行车刚出报馆大门，他迎面就瞧见了叶雪山。
　　叶雪山是西装打扮，衣裳十分摩登漂亮，相应的也就不是很能御寒。双手插兜站在胡同里，他冻得拱肩缩背，可是精神很好，对着吴碧城嘿嘿一笑：“走，吃夜宵去！”
　　吴碧城晚上对付了一顿，如今也是饿了。抬腿骑上自行车，他回头笑道：“去哪里呢？”
　　叶雪山打了个喷嚏，走上前去答道：“不用往远走，就在外面那条街上找家好点的馆子。”
　　
　　吴碧城用自行车带着叶雪山出了胡同，轻车熟路的找到一家小饭馆。两人进去点了一桌饭菜，热气腾腾的连吃带喝。吴碧城如今已经把先前那种大姑娘习气减了许多，一鼓作气吃了个饱。心猿意马的抬眼望向叶雪山，他见对方东一筷子西一筷子，吃的慢条斯理，时不时的还喝一口酒。
　　他有点急，又不好催促，只能嘀嘀咕咕的旁敲侧击：“你原来不是不爱喝酒吗？”
　　叶雪山抬头对他一笑：“今天见了你，我高兴。”
　　说完这话，他举起酒盅要和吴碧城干杯。吴碧城怕他喝个没完，连忙摇了摇头，想要阻一阻他的兴致：“我不爱喝，你也少喝点吧。”
　　叶雪山碰了个空，只好微笑着收回酒盅，自己仰头喝了个底朝天。放下酒杯紧闭嘴唇，他先是熬过了那一股子热辣酒劲，随即问道：“碧城，我这么久没来看你，你想不想我？”
　　吴碧城立刻扭头环顾了四周，然后对着叶雪山一拧眉毛，压低声音急道：“你真是醉了，这可不是雅间，伙计们听着呢！”
　　叶雪山深深的点了点头，然后微笑着对吴碧城一摆手，耳语似的悄声道：“好，好，我不说了。”
　　吴碧城下意识的在桌子下面一跺脚，又向前探身恳求道：“子凌，别吃了，回家吧！”
　　叶雪山拿起汤匙，欠身去喝桌子中央的一大碗热汤：“你急什么？”
　　吴碧城当然是有所急，只是其中缘由不好出口。屁股长刺了似的在椅子上蹭了蹭，他没坐稳三分钟，又一跺脚：“子凌，你饱了吧？回去睡觉――吃的太多有碍健康。”
　　叶雪山用汤匙对他一指：“真拿你没办法。”
　　然后把汤匙丢回碗里，叶雪山抬手叫伙计过来结账。没等伙计把零钱找回，吴碧城已经亟不可待的站了起来。叶雪山含笑看着他，仿佛无所不知。
　　
　　两人顶着寒风回到家中。一进家门，吴碧城便很不自然的扭捏起来，既是羞羞答答，又是虎视眈眈，仿佛随时预备羞涩的活吞了叶雪山。叶雪山知道他的心意，然而故意做出若无其事的样子，洗漱过后就上了床。在被窝里伸展了身体，他扭头望向床外：“怎么不来睡觉？”
　　吴碧城在床边坐下来，自己扯了扯睡衣衣角：“我……我睡不着。”
　　叶雪山翻身面对了他，饶有兴味的问道：“睡不着，想干什么？”
　　吴碧城讪讪的盘起了腿，低头盯着自己的脚趾头：“我……我……我想……”
　　支支吾吾的又跪了起来，他掀起棉被躺到了叶雪山身边。挤挤蹭蹭的翻身压上对方，他面红耳赤的低声说道：“我……”
　　叶雪山双手捧了他的脸，看着他的眼睛轻声说道：“行，但是要有分寸。再敢成夜的折腾我，我宰了你！”
　　吴碧城听闻此言，就感觉浑身血液瞬间全涌上来了，激动的话也来不及说，直接狠狠亲了叶雪山一口。
　　
　　吴碧城有着无限的精力和热情，真能彻夜不眠。气喘吁吁的压迫着叶雪山，他倒是听话，叶雪山让他停，他就停，停了三五分钟，他又动起来了。
　　到了后半夜，叶雪山实在是已经饱足到要吐，便奋力把他掀了下去，又在黑暗中对他问道：“你这玩意儿是铁打的？怎么只硬不软？”
　　吴碧城靠边躺着，没有言语。过了片刻，他像着了魔似的，自己又爬上去了。夜色中忽听“咚”的一声，是叶雪山把他连人带被一起踹到了地上。随即叶雪山也跳下了床，蹲下去扶起了吴碧城的上半身。朦胧光线中，依稀可见吴碧城正在惶惶然的看着叶雪山，叶雪山拍了拍他的脸，开口问道：“吓没吓着？”
　　吴碧城缓过了神，知道自己是得寸进尺了，就委委屈屈的小声答道：“没有。”
　　叶雪山叹了口气，然后抬手点了点自己的胸膛：“宝贝儿，哥哥也是肉长的，禁不住你没完没了的玩。你把我干坏了，往后可就没乐子了。”
　　然后他一手揽住吴碧城的后背，一手托住吴碧城的腿弯，猛一用力把人拦腰抱起扔回了床上。弯腰捡起棉被抖了抖灰，他也一并扔了上去。拖着两条腿走到外间倒了杯冷茶，他喝了一口，身上很不舒服，但是控制着情绪，没有生气。
　　他理解吴碧城，他像吴碧城一样发疯的时候，还只有十三四岁。小孩子，没长成，所以疯的有限，也没被人从床上踹下来过。
　　
　　叶雪山回到床上，刚一躺下，吴碧城就又凑过来了。
　　乖乖的躺在叶雪山身边，他像只柔顺的大猫。而叶雪山忽然有了话题：“下个月，到我家里过年吧！”
　　吴碧城迟疑着没说话，因为不想去。叶雪山的朋友太多了，自己夹在其中算什么人呢？况且众人都知道他家里的事，他宁可再也不回天津。
　　“公寓里不断人的，过年也不会寂寞。”他思忖着开了口：“等到年后我们再见面，不也是一样吗？”
　　叶雪山说道：“留你一个人在这里，怪可怜的。”
　　吴碧城摸索着握住了他的手：“有什么可怜的？我知道你是好意，我也不和你客气，所以你不要勉强我，我说不去，就真的是不想去。”
　　叶雪山沉默片刻，最后打了个哈欠：“那我这回多陪你住几天。年后可能要出远门，未必还能来了。”
　　吴碧城随口问道：“要去哪里？”
　　叶雪山含糊答道：“不一定。”
　　
　　叶雪山是时常到处走的，所以吴碧城也没有刨根问底，以为他至多是去趟热河。欢欢喜喜的和叶雪山共度了一个礼拜，他在被窝里终于能够与叶雪山和平共处了。
　　叶雪山惦念着天津事情，不能在北平久留。临走之时他要给吴碧城留一笔钱过年，吴碧城死活不要，并且急得快要生气。他没坚持，等到真走之前，他悄悄把钱掖到了枕头下面。
　　顺顺利利的回了天津，哈代先生已经找好了船长大副，水手也会在新年后到位。合作的三人聚在一起，把任务彻底分配开来。金鹤亭负责在天津码头接应；哈代先生还有英国公司的事务在身，要在下周赶去哈尔滨，走西伯利亚铁路去欧洲；叶雪山只好独自乘船出海，如果一切正常的话，他大概会在印度和哈代先生会合；若是哈代先生能够尽早完成欧洲公务，也许两人在安南或者马来亚就能见面了。
　　计划敲定下来，三人各自散去。而林子森听说叶雪山要孤身上船，登时急出了一头的汗：“不行不行，太危险了！你带上我，我陪你去！”
　　叶雪山说道：“你跟我走了，家里怎么办？我带程武，你留下来。”
　　


56、风浪
 
　　林子森第一次发现叶雪山竟然如此倔强。
　　正劝不听，反劝也不听。天气干冷，他难得的站在浴室镜子前，给自己涂了一点雪花膏滋润皮肤，一边满脸的乱抹，一边不耐烦的说道：“你说你不嗦，其实你比谁都嗦！我这一趟至多是失败，失败就失败，要不然那几十万也不够我吃一辈子。可一旦成功，就又有新的财路可走了。”
　　他香喷喷的转身向外走去：“过去穷了，我还能东拉西扯的自己找钱；现在要是穷了，我离不得鸦片，连悄悄饿死都不能够，我死都不是好死！”
　　林子森急了：“什么死不死的？临出门前说这个话？”
　　叶雪山站在窗前向外望：“总之你别管，我已经定了主意，你乖乖留下来照看家里。”
　　林子森走到他身后，忽然把他拦腰抱起来扔到了床上：“家里有什么可照看的？他妈的你走了，家里还有谁要我来照看？”
　　叶雪山摔成什么样是什么样，躺在床上一动不动：“货栈里不是还有一批膏子吗？你把它卖了。”
　　林子森拧着眉毛伸手指他：“少爷，你太不让我省心了。”
　　叶雪山听了这话，感觉挺温馨，仿佛林子森变成了娘，正在痛斥自己的淘气。
　　
　　新年没有过好，因为林子森对叶雪山软硬兼施，一定想要跟他出海。叶雪山不想远行归来后没有家，所以执意不肯――单有房子还不算家，家里必须有人才行。
　　初五刚过，水手就齐了。叶雪山去见了几次船长大副，迅速建立起了友谊。及至出了正月，他开始打点行装。
　　林子森败下阵来，唉声叹气的帮他整理行李，又把程武等人叫了过来，一遍一遍的细细嘱咐。待到临行之前，林子森亲自烧烟喂足了叶雪山，又从头到脚的为他穿戴整齐。微微驼背站在叶雪山的对面，他用修长灵活的手指给他打出一个饱满的领带结，同时垂着眼帘说道：“少爷，出门之后玩归玩，可是得看准了对象，别跟着那帮水手到处乱跑。水手都走龌龊地方，饥不择食的，你仔细染上脏病。”
　　叶雪山知道这是好话，所以郑重点头：“我心里有数，别人诳不了我。”
　　林子森服服帖帖的理好领带，然后双手握住他的肩膀，抬眼看着他长叹一声：“我没别的话了。那么远的路，让我去我都犯怵。少爷别当是好玩，上船之后注意保护身体。一旦有了头疼脑热，立刻吃药。另外管着程武，程武在热河嚣张惯了，我怕他惹是生非。船在大海上，四面不靠，谁知道船上都是些什么人？”
　　叶雪山继续点头：“我记住了，你放心吧。”
　　林子森把他抱进怀里，狠狠的搂了一下。他是个苗条颀长的身坯，软软的毫不结实。林子森恐慌的闭上眼睛，恨他不是自己的。
　　
　　在这个清冷的早晨，叶雪山带着程武和八个身强力壮的伙计，揣着手枪上了轮船。两千吨的轮船拉着汽笛驶离码头，叶雪山站在早春凛冽的寒风中，还对着岸上的林子森等人挥了挥手帕；姿态和笑容都很像个留洋学生，看起来稚嫩而又兴奋。
　　林子森站在岸边，也不甚自然的招了招手。他做不惯这种西洋派的举动，所以很快就把手放了下来。轮船越开越远，最后缩成了海面上隐隐约约的一个点。在寒风中打了一个冷战，他忽然生出一种冲动，想要跳到海里追上叶雪山。
　　与此同时，叶雪山的信也被邮差送去了吴碧城的公寓。
　　叶雪山也知道旅途未测，好容易坚定了信心，只怕身边几个亲近的人一味劝阻，会使自己动摇，所以干脆隐瞒到底。等到自己真要出发了，才在信上告诉了吴碧城。吴碧城上午起床拆了信封，先还以为叶雪山添了新兴趣，要和自己鸿雁传情；及至展开信笺一读，他脑子里轰鸣一声，这才知道叶雪山竟然是往波斯去了。
　　他也算是出过远门的，当初家中鼎盛之时，他欧洲美洲全走过。可即便如此，波斯二字还是让他感到了遥远与陌生。茫茫然的坐在椅子上，他到底是比林子森更乐观一些，并没有想到生死问题，只是不知道叶雪山何时才能归来了。
　　当天中午，他照例是和公寓里的学生们去大学校打篮球，进大门时，却是迎面正遇上了顾雄飞。
　　顾雄飞在前面走，身后跟着两名年轻随从，一人抱着一摞厚书，一人拎着个公文皮包。吴碧城一直怕他，可是双方打了照面，又不能躲藏，只好垂手向他微微一躬，口中喃喃的招呼道：“顾先生。”
　　顾雄飞停了脚步，在看他之前，先把他身后的学生们扫视了一遍，然后居高临下的望向了他：“来玩？”
　　吴碧城“嗯”了一声。
　　顾雄飞没再多问，继续前行。在门口坐上汽车，他扬长而去。
　　
　　时光易逝，转眼间过了将近一个月，林子森和吴碧城分别收到了叶雪山的来信。信是从安南发过来的，没有什么内容，只是报平安而已。吴碧城很快乐，以为叶雪山可以在异域好好的玩上一趟了；林子森则是继续提着一颗心，开始等待下一封信。
　　下一封信隔了很久才到，地址却是马来亚。叶雪山在信上依旧是报平安，同时又说“船开的很慢”。林子森摊开地图，顺着航线慢慢辨认国家，末了发现的确是慢。
　　他继续等待，可是又等了一个月，什么都没有等到。他急了，去找金鹤亭探消息。金鹤亭也悬着心，然而此刻既找不到哈代，也联系不到叶雪山。林子森相信他的焦虑――就算不念他和叶雪山的友情，投进去的几十万资本也够他惦记的了。
　　
　　叶雪山是早春出行，归来之时却是已到盛夏。
　　林子森在一天清晨忽然接到了上海电报，叶雪山详详细细的说清了自己到达天津的时间。捏着电报愣了半天，他像被针刺了一样，猛的来了精神。
　　他忘记了上午那一份不可缺少的鸦片烟，忙忙碌碌的洗漱更衣，然后却又发现自己无所事事。失魂落魄的又等了好几天，他终于把叶雪山等回来了。
　　
　　在一个雨后的明媚下午，轮船停靠在了日租界三井码头。作为“家里人”，林子森随着金鹤亭一起前去码头迎接归人。金鹤亭事先得到确实的消息，知道叶雪山这一趟是满载而归，所以心情大好，一路上谈笑风生。林子森站在一旁，心不在焉的恪守着大伙计的本分，一边附和，一边望眼欲穿的盼着船来。
　　最后，他终于如愿以偿，看到叶雪山扶着程武走下轮船舷梯。
　　程武在前面开路，他跟在中间，后方是黝黑黝黑的哈代先生。金鹤亭是嘻嘻哈哈的伸手迎上栈桥去了，林子森跟在后方，却是没有兴高采烈的往前挤。定定的盯着叶雪山，林子森发现他不但黑，而且瘦，走路走的小心翼翼，仿佛脚下踩的不是栈桥，而是瓷器。
　　他笑了，心想少爷可能是胆子小?



57、双双高升 
 
　　叶雪山一路无话，单是扭头透过车窗浏览街景，腰背挺直了，并不肯向后倚靠。及至进了家门，熟悉而又洁净的环境让他渐渐活泛过来，甚至有闲心对林子森说道：“黄二爷也太胖了！”
　　林子森关切的注视着他，同时笑了。大黄狗已经胖成了门口一块黄石头，从早到晚永远趴着，不是吃就是睡，并且天天少不了一大碗凉啤酒。仆人们拿它当个乐子，全惯着它，宁可自己不吃，也少不了它的食物。
　　程武跟了进来，开口说道：“少爷快把衣服脱了吧，大热的天，当心感染。”
　　
　　林子森到底也不知道叶雪山是受了什么伤，直到叶雪山在客厅里小心翼翼的脱了衣裤。
　　叶雪山下船之时西装齐整，如今脱了外衣脱衬衫，黑鱼似的光滑脊背露出来，上面赫然翻着几道殷红伤口，有长有短，短的像是刀尖戳出来的，长的则是从肩胛一直划到后腰。弯腰解开腰间皮带，他把宽松长裤一下退到脚踝。腿上也有浅浅伤痕，已经结了薄薄的血痂。
　　林子森吓了一跳，随即转身质问程武：“这是怎么弄的？少爷被人伤成这样，你是干什么的？”
　　叶雪山抬腿甩开长裤，然后吸着凉气一抬手：“别说他了，他当时是没瞧见。”
　　林子森转向叶雪山，就见他细条条的站在地上，只有一条裤衩挂在胯骨上遮羞。两条腿是一点多余的脂肪都没有了，白棉袜子的松弛袜筒堆在脚踝上，脚上穿着一双怪模怪样的翻毛皮鞋，鞋带系的倒是很紧。
　　走上前去蹲下来，林子森为他解开鞋带：“在家就光着吧，皮肉伤最怕天热发炎。”
　　叶雪山挺和气的答道：“是，我在船上就不大穿。下船要见人，所以才打扮上了。”
　　林子森抬起他一只脚，为他把翻毛皮鞋脱了下来，不由自主的抽抽鼻子，林子森感觉自己有好些年没闻过这么臭的鞋了。顺手把厚袜子也扒了下来，他发现叶雪山连脚都是黑的。好好的一个少爷，在船上晒成了黑鬼子。
　　
　　程武见叶雪山没有吩咐，便告辞回家，自去休息。而叶雪山打着赤脚上了楼，进入卧室一看，见床上铺着平平整整的凉席，便很满意。慢慢的爬上床去趴下来，他很惬意的伸展手脚，从鼻子里向外“嗯……”了一声。
　　林子森关上房门，拧了一把毛巾为他轻轻擦身：“少爷，这伤都是怎么来的？你告诉我。”
　　叶雪山平静的闭了眼睛：“唉，出发的时候还挺太平，一过上海就变了气氛。都知道船上有钱，水手们就像狼似的，天天滋事，天天打架。船长和大副倒是好样的，可也双拳难敌四手。船在海里，四面不靠，谁厉害谁就说了算，亏得我们带了枪。”
　　说到这里，他顿了顿，回想起那些炎热不眠的恐怖夜晚。杀戮随时可能发生，逃生用的小舢板也被水手霸占住了，他握着手枪时刻准备着还击。和大洋中的水手们相比，城市里的混混们简直成了文明人。他的雇主身份并不能给他带来任何优势，水手们翻了脸，一样可以把他扔到海里去。
　　他从来没有经历过那样绝望恐惧的时刻，从早到晚没有一秒是轻松的，他甚至怀疑哈代找来的不是水手，而是经过伪装的海盗。然而日复一日的过得久了，他的精神变得麻木，开始不怕。
　　“到印度之前，船上打了一场狠的，一共死了十几个人。”他回忆着继续讲到：“有人用刀追着我砍，砍在了后背上。”
　　林子森已经在他的后背上发现了旧伤――说是旧，其实还留着黑色的血痂。
　　“到了印度，就和哈代会合了，重新又雇了人手继续上路。接下去走的倒是顺利，波斯的烟土也真是便宜。没想到在返程路上，水手们成箱的偷烟土，轮船一旦进港，他们就要扛了箱子下船去卖。哈代拦不住，我也拦不住，结果过了西贡之后，就又打起来了。这回打的凶，他们要杀了我和哈代。哈代跑到底舱去了，我站在甲板上抽烟，冷不防的被人劈了一刀。”
　　说到这里，他扭头对着林子森微微一笑：“我立刻往后面跑，程武就赶出来了。程武这两年总算是没有白和土匪打仗，谋略没有，枪法可是真好。”
　　林子森静静听着，仿佛在听一个噩梦。而叶雪山语气平淡，最后说道：“甲板上都是血，冲也冲不干净，乱哄哄的招来许多苍蝇，过了香港才彻底太平。”
　　林子森蹲在床边，凝视了叶雪山的侧影：“少爷，以后换我去。”
　　叶雪山又闭了眼睛，因为瘦，所以显得面目轮廓分外清晰：“以后的事情，以后再说。反正这回的钱是赚到手了，不虚此行。”
　　林子森抬手去摸了他的头发，他的头发本来就有些凌乱泛黄，如今彻底被海风和烈日改造成了干涩的荒草，而且不知是怎么剪的，薄一块厚一块，后脑勺上的伤疤微微凸出，摸起来是很分明的长长一道。
　　
　　林子森前去药房买了刀伤药回来，细细的撒上叶雪山的伤口。他等着叶雪山喊疼，不喊疼，呻吟两声也好；然而叶雪山一声不吭，仿佛已经不知了疼。
　　他心里有些难过，因为觉得叶雪山是在一点一点的变化，初见面时还是个活泼的少爷，慢慢的生意做久了，活泼就变成了精明世故；如今在海上漂泊了小半年，精明世故中又添加了麻木冷漠。而叶雪山侧脸枕着他的大枕头，不愿再去回想海上往事――斗殴，私刑，偷窃引起的全船大搜查，尸体堕入海中的扑通水声，为了震慑叛徒而在甲板上施行的虐杀……天高皇帝远，他算是开了眼界。
　　羽绒枕头非常松软，显然是提前被暴晒过，还带着干燥的太阳气味。叶雪山抬手抓住枕头两角，半晌没言语。林子森起身为他擦净双腿和脚丫，放下毛巾又给他端了一杯冰镇汽水回来，可在床头停住脚步，他只见叶雪山双目紧闭，微微张嘴，竟是已经睡着了。
　　
　　波斯烟土是便宜货，买时不过几毛钱一两，因为所购极多，所以将长途运输的费用均摊开来，依旧还是便宜；饶是如此，零售之时还要往里掺假。便宜货好出手，叶雪山、金鹤亭以及哈代三人合作成立了一家洋行，不出几天的工夫，竟把烟土一卖而光。三人按照股份分了利润，各自获得一笔巨款。
　　叶雪山一拿到钱，立刻恢复了精神，只是身上有伤，让他无法出去狂欢。光溜溜的蹲在床上，他和林子森对着烧烟泡玩。
　　他所用的烟土，当然不是成批过来的波斯货。即便是把波斯货提纯加工了，也依然入不了他的眼。他的烟盘子里摆着最昂贵的印度烟土，烟土经过人参水的熬制，外表包着平整光亮的锡箔纸，看起来宛如一根金条。林子森的手很巧，能把烟泡烧出花样来。行云流水的烧出一只大肚子老鼠，他挑着烟泡给叶雪山看，引得叶雪山嗤嗤发笑。叶雪山笑，他也跟着笑，一边笑一边探头，轻轻一顶对方的额头。
　　“再给你烧个弥勒佛？”他问叶雪山。
　　叶雪山饶有兴味的点头：“好。”
　　他灵活的转动着手腕，当真又烧出了个胖墩墩的大佛，手艺很好，越看越像。一个接一个的烧下去，他和叶雪山每月在烟枪里就要烧掉一两千元。
　　瘾君子也是分三六九等的，叶雪山的瘾头越来越大，可是脸上干干净净，从来不带青灰烟容，这当然全是金钱的功劳――最纯净的烟膏，最精巧的烟具，他最怕被人当成大烟鬼来看，所以自有一套奢侈的保养方法。
　　
　　清清爽爽的在家休息了好一阵子，他身上的刀伤全部收口结痂，总算可以穿上衣裳出门去了。他有心去瞧瞧吴碧城，分别久了，心里想的厉害。然而未等他动身，金鹤亭却是登门来了。
　　金鹤亭人逢喜事精神爽，见谁都是笑微微的。坐在叶家吃了几片西瓜，他抬头说道：“请柬收到了吗？”
　　叶雪山翘着二郎腿坐在一旁，嘴里缓缓的嚼着一块酥糖：“那封请柬让我糊涂了半天――我认识这位沈将军吗？”
　　金鹤亭擦了擦手，然后一拍他的膝盖：“弟弟，不要犯傻。人家现在是舰队司令，给你请柬就是给你面子，认不认识有什么关系？过去玩一场也是好的嘛！”
　　叶雪山低头又剥了一颗酥糖：“去是要去的，否则闲着也是没事做，我只是想不清楚这层关系。”
　　金鹤亭一笑：“你不认识沈将军，可你认识他女婿，不是一样的？”
　　叶雪山一怔，随即恍然大悟――沈家姑爷也在烟土上面发财，可算是自己的老主顾之一。
　　
　　金鹤亭嫌自己的汽车陈旧，看着寒碜，正好叶雪山新近换了一辆林肯汽车，所以在叶家坐到傍晚，要和他同车赴宴。
　　沈将军的公馆位于英租界，叶雪山和金鹤亭到达之时，门前街上已然长长停了一溜汽车，没头没尾，快要堵塞道路。汽车夫倒车停车，怎么停都不对劲，急出一身的大汗。正在他手足并用的操控新汽车时，另有一辆黑色汽车响着喇叭缓缓通过，一直开进了公馆院内。车门一开，顾雄飞弯腰跳了下来。
　　沈将军的大公子伸着双手迎了出来，因为是老相识，所以无需客套，直接笑问：“听说你去了青岛，什么时候回来的？”
　　顾雄飞满面春风的和他握了握手：“我没回家，直接就乘军舰过来了。伯父呢？”
　　大公子把他往楼内带去，一边走一边又问：“这回是在舰队司令部里当参谋，是不是？”
　　顾雄飞很矫健的向内走去：“是的，我一直学的是陆军，没想到会和海军发生联系。”
　　大公子在前方引路，带他上楼去见父亲：“为什么不进海军陆战队？”
　　顾雄飞笑道：“我是全不通窍，所以就听伯父的安排吧！”
　　大公子点了点头：“也是，占个位置先干着，只要不闲下来，将来总有机会。”
　　


58、一点牵绊 
 
　　沈将军是位命途多舛的老军阀，人生总是大起大落。如今他又一次从低谷中爬了上来，便示威似的连着举行了几场宴会，也没有什么明确的名目，纯粹只是为了热闹。越热闹越好，要热闹个花团锦簇、烈火烹油出来！
　　如将军所愿，沈公馆内人满为患，沈家儿女各自由着性子向外发请柬邀朋友，所以宾客们各有来历，各色咸备，别有一种热烈气氛。叶雪山和金鹤亭进了公馆，全程都由沈家二姑爷陪同。沈家二姑爷二十多岁不到三十，生着白生生的面孔和毛茸茸的睫毛，特别漂亮和气，在沈将军面前，比少爷们更得人意。可惜人无完人，他的确是有着绣花枕头的倾向，自诩是个商人，然而从未做过一桩正经买卖。
　　乱哄哄的吃过一顿晚宴，叶雪山听说花园里会举行露天跳舞会，正好自己穿的又是西装，就想过去凑凑热闹。然而沈家二姑爷和金鹤亭却是一起摇头，不许他去。于是他很随和的听了话，随着一群朋友们自去玩笑。
　　
　　沈公馆特别开辟了一层楼作为吸烟之处，沈将军常年的躺在烟榻上思索如何东山再起，导致天长日久养成习惯，不扶着烟枪不能谈大事。烟室共有宽宽敞敞的好几间，内中陈设华丽，永远缭绕着一股子上等鸦片的气味，对于瘾君子来讲，此处真堪称是洞天福地了。
　　叶雪山今天纯粹是来消遣，吸过几口之后，感觉滋味平平常常，便推开烟枪坐了起来。沈家二姑爷歪在一旁，见状便是笑问：“怎么不躺了？”
　　叶雪山闭上眼睛，懒洋洋的一笑：“吸足了就成，仔细被烟熏黑了脸。”
　　榻上众人全加起来，也没他一个人黑。所以此言一出，大家就一起笑了个东倒西歪。叶雪山也是笑，一边笑一边让仆人拧了把热毛巾过来，用力擦了把脸。而沈家二姑爷虽然不知道他这理论是否真实，但见他是真的不肯再躺，就让他到隔壁干净屋子里去歇。
　　隔壁屋子也是烟室，不过没人进来，烟榻上面平平坦坦，十分阴凉。叶雪山脱了西装上衣，身上登时爽快的降了温度。回头看看房门，他约莫着隔壁热闹，此地不能有人再来，就抬手扯了领结，又把束在裤腰里面的衬衫下摆也扯了出来。掀起衬衫露出腰腹，他很惬意的晾了晾身上热汗，然后一屁股坐上烟榻，弯腰脱了皮鞋。
　　侧身蜷腿躺好了，他一闭眼睛就是腾云驾雾，整晚的疲惫从关关节节里发散出来，那种轻松简直无法言喻。淡而无味的叹了口气，他咂了咂嘴，想弄点零食嚼着解闷，然而屋子是空屋子，起身叫人又麻烦。百无聊赖的摸出烟盒，他给自己点了根烟，松松的叼在嘴上，有一搭无一搭的吸着玩。不想刚吸了两口，忽听身后房门一响，却是有人走了进来。
　　颇为不满的一皱眉头，叶雪山立刻把手中香烟放在了面前的赛银烟盒上，闭了眼睛想要装睡――这个时候，他真是没心思也没精力去谈笑风生了；如果来者是个陌生人，没话可说，更是尴尬。
　　与此同时，顾雄飞带着淡淡的酒意坐上烟榻，心中庆幸自己总算找到一片净土。眼角余光扫到烟榻一侧那个蜷缩着的背影，他放轻了动作，又想这人偷着跑来此地睡觉，倒也可算是自己的知音。脱鞋抬腿爬上烟榻，他忍无可忍的打了一个酒嗝，然后像只巨大的走兽一般，仰面朝天也躺下了。
　　房内清冷的空气被打破了，他源源不断的散发着酒气和热量。沈将军在后花园的亭子里单设了一席，专门招待身边亲近的晚辈们。旁人想要得到沈将军的青睐，非得舍生忘死的表现出无限忠心才行，可是顾雄飞托了顾老爷子的福，生下来就是沈将军的世侄，天然的就要唤沈将军一声伯父。在沈将军面前是如此，在段将军面前也是如此，他是顾老爷子的儿子，他继承了父亲的人脉。
　　沈将军在席上兴致很高，领着头的痛饮，晚辈们见状，也随之放开了量。沈家几位少爷都是酒桶，席散之后还能健步如飞的去跳舞；他可是有点支撑不住了，非得找个僻静地方醒醒酒不可。
　　慢慢伸展开修长沉重的胳膊腿儿，顾雄飞斜了眼睛又去窥视身边背影。背影是陌生的，瘦削至极，而且有个黝黑的细脖子。顾雄飞放了心，当即没遮没掩的张嘴打了个大哈欠，打完哈欠自己揉了揉嘴角，感觉自己刚才险些把嘴撕开。
　　这回他是舒服透了。无欲无求的闭上眼睛，他有心睡上一觉。眼前一黑，耳朵就变得敏锐起来。身边不远处的呼吸声音起起伏伏，熟悉的会让人产生错觉。顾雄飞听得久了，忍不住就要睁眼扭头去看，看过一眼放了心，因为对方的确只是个黑瘦黑瘦的陌生人；无缘无故的又看了第二眼，他忽然发现对方的短头发乱得很有章法，是一种自己看惯了的乱。
　　汗湿的皮肤上面忽然竖起一层汗毛，他的心也瞬间提了起来。大睁着眼睛转向上方，他盯着天花板怔了半晌，然后仿佛受惊一样，缓缓的扭头又望了过去。
　　房内光线暗淡，如果不开电灯的话，那就无论如何不能确定。他想要欠身过去细瞧，然而一动就是眩晕。肯定是酒劲上来了，他想，酒劲是个贼，趁虚而入。
　　小心翼翼的转身挪向那个背影，他也变成了贼。挪到一定的距离了，他以手撑床欠起了身，险伶伶的从上方俯视了叶雪山的侧影。滚热的鼻息扑上叶雪山的面颊，叶雪山不安的闭着眼睛，不知道自己是继续装睡下去，还是趁机惊醒过来。
　　热气持续的吹拂着，叶雪山等了片刻，决定还是惊醒。睡眼朦胧的抬起头，他对着顾雄飞的面孔看了片刻，然后面无表情的躺了回去。
　　一切都是出乎意料，一切都是不合情理，简直荒谬的让人不知从何说起。叶雪山反常的镇定下来，甚至伸手把摆在烟盒上的香烟重新送进了嘴里，香烟居然还没熄灭，轻轻吸上一口，能够喷出淡淡的烟雾。
　　他是沉静了，顾雄飞也有一种梦游般的不真实感。垂下来的一只手无意间碰到了叶雪山的后腰，指尖有了粗糙坚硬的触感。他茫茫然的以为那是一块污泥，所以就下意识的抠了一指头。
　　指尖随即黏腻起来，他低头一瞧，发现自己抠下的是一片暗红血痂――只有指顶大，里面皮肉没长好，血痂还是薄薄的。
　　血痂一落，伤口立刻渗出了鲜血，不算多，然而汇聚成了一滴一滴，顺着后腰往下淌。顾雄飞不假思索的坐直了身体，掏出手帕去擦鲜血。手帕是崭新的，浆硬洁净，没轻没重的蹭过血淋淋的嫩肉。叶雪山一动不动的叼着香烟，疼得身体都绷紧了，然而依旧不肯出声。
　　他不想再见顾雄飞，他想顾雄飞大概也是一样；只是小小的一点皮肉伤牵绊了双方。牙齿暗暗咬断香烟，他正要起身离去，不想顾雄飞忽然开了口，带着一点轻蔑：“这是什么病？”
　　叶雪山被他问愣了，随即反应过来，他默默的攥紧了拳头――难道顾雄飞以为他染上了杨梅大疮？
　　顾雄飞的确是以为他染了病生了疮，厌恶的几乎想要呕吐。酒意不知何时退下去了，他拧着眉毛瞪着眼睛，鼻梁上面纵起一道道细纹，仿佛是在认真的处置一堆大粪。鲜血总是止不住，他最后只好把手帕厚厚叠起，然后用力堵上伤口。
　　堵上了，还不能松手。手帕是雪白的，越发衬得周围皮肤黯黑。顾雄飞已经有大半年没有得到过他的音信，想不出这个素来白皙的混账东西怎么会黑到了这般地步。烟土生意最有得赚，不至于闲下半年就穷成黑瘦，其中必是另有个缘故，什么缘故呢？他懒得问。
　　自从那天清晨叶雪山逃离贺宅开始，他对这个混账东西就彻底失望了。纯粹的失望，纯粹的沮丧，他并不是诗情画意的人，顽皮学生口中所谓的“失恋”，于他也像天方夜谭。他只是想要尽快把叶雪山忘掉，对于不可救药的恶劣货色，他真是连想都懒得想！
　　然而血还在流，他放不下手。漠然的、不情愿的望向叶雪山，他看到对方瘦得下巴尖削，嘴唇上沾着几缕细细的烟丝。下巴一尖，叶雪山凭空的像了狐狸，真真正正是“没个人样”了。
　　手帕粘在了伤口上，鲜血洇透过来，是铜板大的一块红。到底是不是脏病引出的疮，他没见过，但就是感觉很像，因为脏病是下流的，叶雪山也是下流的，两者正好相配。再次把目光投向对方，他留意到了叶雪山的手。叶雪山的手也黑成了细瘦的爪子，人是一动不动如同死了，爪子却是攥成了拳头，仿佛随时预备着一跃而起发动进攻。
　　正当此时，房门忽然开了。
　　金鹤亭探头进来，影影绰绰的见榻上一躺一坐有两个人，就未语先笑，同时环顾左右，开了电灯。
　　对着顾雄飞又微笑着一点头，他一眼看清了粘在叶雪山腰上的血手帕，就走上前来，惊奇的“哟”了一声，随即俯身一掀他的衬衫下摆：“兄弟，怎么又挂彩了？”
　　一瞬间的工夫，顾雄飞看清了叶雪山满背的新旧伤痕。而叶雪山一翻身坐起来，一边伸腿下地，一边伸手抓过了自己的西装上衣：“你们躺够了？”
　　金鹤亭翘起拇指向窗外一指：“老王前半个小时就走了，专为回家准备局面。梭哈，玩不玩？”
　　叶雪山低头潦草系好鞋带，然后拎着上衣直起了腰：“当然玩。”
　　说完这话，他率先迈步向外走去，一边走一边抖开上衣穿了上。金鹤亭眼看那条血手帕还垂在他的屁股上，正要提醒，可因自己是流氓中的绅士，所以开口之前又抢时间对顾雄飞说了一声“再会”。
　　顾雄飞坐在烟榻上，一派气定神闲。他已经决定不再为了个混蛋劳心费力，不值得，没必要。
　　


59、错过 
 
　　顾雄飞独自盘腿坐在空屋子里，姿态很像是在参禅悟道，其实满心都是邪魔。叶雪山已经走了很久，可顾雄飞还依然沉浸在某种情绪中不能自拔。情绪是什么情绪，他说不清楚，仿佛是轻蔑，也仿佛是嫌恶，总之没有好念头，可又没到深恶痛绝的地步，大概因为确定了叶雪山只是受了皮肉伤，并没有真的染上杨梅大疮。
　　他对叶雪山的要求进一步降低了――别弄出一身花柳烂病就是好的。
　　
　　叶雪山在外面打了一夜梭哈，不赢不输。凌晨回到家中，他没有找到林子森，就把大黄狗从门房里拖了出来。强颜欢笑了一整夜，此刻他对着大黄狗沉下了脸。大黄狗非常的通人性，见他气色不善，立刻就谄媚而又怯懦的夹了尾巴。
　　叶雪山一身的伤口好容易长合了，结果又被顾雄飞弄破了一块皮肉。蹲下来一下一下抚摸着大黄狗的皮毛，他想顾雄飞怀疑自己得了脏病。自己有财产有势力有朋友有体面，可在他眼中就是个染脏病的下三滥，好像自己穷困潦倒饥不择食，只能在下九流的娼寮里鬼混。幸好自己没有真的落魄，否则他一定要居高临下的得意死了。
　　想到这里，他忽然又笑了一下，感觉自己思想幼稚，像个赌气的孩子。其实对于自己来讲，顾雄飞实在算不得什么，为了一个不算什么的人而闹脾气，真是不值。
　　
　　林子森中午过来了，在床上找到了叶雪山。叶雪山刚刚睡醒了一觉，这时躺在被窝里问他：“子森，我要是染了脏病，你怎么办？”
　　这话来的没头没脑，林子森听后先是一怔，随即掀了被子就要扒他裤衩：“已经发出来了吗？”
　　叶雪山抓着裤腰向后一躲，知道他是误会了：“没我的事，我是问你要怎么办？”
　　林子森弯腰摸了他的头发，一下一下的摸，巴掌很大，力度很柔，一双眼睛直盯着他：“少爷别怕，打两针六零六就能治好。”
　　叶雪山知道六零六是专治梅毒的特效药。颇为释然的松了双手，他对林子森说道：“我真没事，你别多心。”
　　林子森有点莫名其妙，转而脱了叶雪山的裤衩，他抬起对方一条腿来，前前后后的仔细检查了一遍。叶雪山不是个怕羞的人，尤其是和林子森早已无所不为，所以更不怕看。及至到了最后，林子森低头在他肚脐上亲了一下，然后笑道：“吓了我一跳，我想少爷有心计，也不会拿着健康开玩笑。”
　　
　　叶雪山下午上了火车，要去北平看望吴碧城。此时正值暑假，平津地区又是统一的热闹，他拎着个小皮箱去了火车站，竟然没能买到最近的车票。当然，想要去是怎样都能去的，但是大热的天，他实在不想往三等车厢里挤，所以无可奈何，转身就要往站外走，预备乘坐汽车去北平。但是坐汽车也不是容易事情，首先路远，恐怕天黑都进不了北平；其次人多眼杂，至少得带个汽车夫，而他不需要闲杂人等。
　　他是以着恋爱的心情去见吴碧城的，起码他自以为是真在恋爱。恋爱总带有一点隐秘性，他觉得三间小屋门一关，隔出来的世界就很洁净，很美好。心忽然软了，脸上也不由自主的要笑，他低下头，心想自己真是该去看望碧城了，好端端的半年多不见，不知碧城是个什么心情。两人如此再久隔几场，怕是碧城要起外心。
　　叶雪山想象着吴碧城起了外心，然后也没有生气，因为认为自己肯定会有办法把他留在自己身边。自己不肯松手，对方就别想逃。东一头西一头的眼看快要挤出车站了，他骤然停住脚步，改了主意，原地来了个向后转。
　　半小时后，他叼着一张车票挤上了火车。三等车厢里面已经挤得如同沙丁鱼罐头一般，空气弥漫着臭烘烘的人味，孩子哭大人叫，不哭不叫的高谈阔论呼朋引伴，竟如逃难一般混乱不堪。幸而他在海上混了半年，经过无数风浪颠簸，所以此刻倒还能够忍受。在一处座位旁边站稳当了，他正打算慢慢熬过三四个小时，不想身后忽然贴上一名胖大男子，又打哈欠又打嗝，也不知刚刚吃了多少葱蒜，张嘴便是一个毒气弹。叶雪山被他熏得快要闭气，忍无可忍的只好撤退。东张西望的乱走一通，末了他到了车厢一端。因为再向前走就是高级包厢，所以他停了脚步，又见此地显然人少，就站在两节车厢的连接处，靠着墙壁放下了箱子。
　　不想就在此刻，包厢车厢忽然上了乘客。为首一人戎装打扮，也不知听了什么笑话，张着嘴哈哈而来，进了车厢还在仰天长笑。一名副官跟在他的身后，手里拎着一摞五彩纸盒。而领头军官仿佛是笑得失控，走着走着停下来，扶着包厢板壁专心狂笑。叶雪山没听过这么热烈的笑法，忍不住也跟着笑了。
　　正是满车欢声之际，又有一名西装男子跳了上来，上来之后一扭头，正和笑微微的叶雪山打了个照面。叶雪山脸上的笑容登时僵了一下，随即一言不发的把脸扭开了。
　　而顾雄飞面无表情的转身走向大笑军官，同时心中暗想：“见了鬼了，怎么又是他？”
　　说不见，能够连着一年半载一面都不见，仿佛他们两个中间死了一个；说见，昨天见完今天见，地点全都不可思议，仿佛是事前约定好的。
　　
　　军官和顾雄飞是相识，弯着腰还想和顾雄飞再客气两句，可是干张嘴发不出声，因为还没笑完。于是顾雄飞就很不客气的把他推进包厢，然后自己也进了隔壁。副官放下手中纸盒，充作仆人，两间包厢来回的走，因为长官是特别的恭维顾雄飞，所以他也绝对不敢怠慢。
　　顾雄飞坐在安安静静的包厢里面，摊开一张报纸阅读。一条新闻浏览完毕，身下忽然一震，是火车开动了。
　　翻到另一版面，他的眼前掠过一只灰鸽子――叶雪山穿了一身灰扑扑的长袍，手脸都黑，懒洋洋的靠墙站着，正让他联想起一只没精神的灰鸽子。
　　车上的人真多，有钱都买不到座位，站上一路也够受罪；思及至此，顾雄飞突然又换了思路――会不会是他穷到买不起一等票呢？
　　他管住了自己的目光，仔仔细细又读一则新闻，然后放下报纸，心里说道：“自甘堕落，与我何干！”
　　然后他盯着报纸，一动不动的坐了四十多分钟。末了把报纸放下去，他身不由己的站了起来，心中生出了探险心思。犹犹豫豫的走向门口，他推开包厢房门，悄悄向外探出了头。
　　人潮已经蔓延到了车厢连接处，他第一眼没有找到叶雪山，第二眼在人缝里看到了，叶雪山蜷缩着坐在一只小皮箱上，两边手肘架上膝盖，低着头把脸埋进臂弯里，后脑勺上乱糟糟的立着一丛短发。
　　顾雄飞感觉此情此景不堪入目，扭头把副官喊到身边，他言简意赅的下了命令。而副官答应一声，立刻向前挤进人群，把叶雪山强行扯了出来。
　　三分钟后，叶雪山拎着箱子，进了顾雄飞的包厢。
　　顾雄飞坐在窗前座位上，爱答不理的瞄了他一眼。叶雪山那一身灰衣裳在阳光下反射出柔和的光泽，想必价值不菲，若是放在先前，必定能被他穿得沉静华丽；但是现在不行了，现在他肤色黯淡，穿什么都不体面。
　　他不说话，叶雪山也不说话。若不是在外面实在痛苦，他也不会硬着头皮跟随副官走进来。包厢里面宽宽敞敞，和外面相比，简直如同天堂。弯腰把皮箱放在门边，他默默的在小床边坐下了。
　　包厢内一片寂静，空气沉重的快要不流动。顾雄飞感觉不大自在，当然，如果两人一问一答的谈起来了，也许更不合适，万一吵起来了，才叫丢人现眼。
　　忽然灵机一动，他出门把副官叫来吩咐了一番。不过片刻的工夫，副官端着个大托盘进来了，里面摆着几样干果点心，还有一些五颜六色的南方水果。大托盘放在床上，显然是给叶雪山预备的。
　　叶雪山似乎也是松了一口气，还特地出门洗了洗手。甩着两手的水珠子回了来，他没找到毛巾，随随便便的将两只湿手往身上拍了拍，在泛光的长袍上留下了两个湿手印。拿起一只怪好看的柠檬，他将其送到鼻端刚要嗅，冷不防听到一声大喝：“不能吃！”
　　他吓了一跳，抬眼去看顾雄飞；而顾雄飞咽了一口唾沫，感觉满嘴牙齿已经一起酸倒。
　　叶雪山在南边见过柠檬，知道它酸，酸的不能直接入口。他只想闻一闻果子的清香，可顾雄飞虎视眈眈的看着他，让他瞬间失了嗅觉，分辨不出香臭了。
　　顾雄飞看他一脸傻相，手里还握着柠檬，心中就涌上了一阵烦躁，忍不住抬手一拍面前小桌：“吃啊！”
　　叶雪山被他说糊涂了，不假思索的开了口：“不能吃，太酸。”
　　顾雄飞是要让他去吃干果点心，此刻听他答的牛头不对马嘴，越发恼火：“废话，这还用你说？”
　　叶雪山把柠檬一丢，低头自己伸手去挑拣点心，嘴里嘀咕一句：“疯了。”
　　顾雄飞挺身而起：“你说什么？”
　　叶雪山抬头看他：“你干什么？”
　　顾雄飞大步流星的走到他面前，抬手一扯西装袖口：“我――”
　　未等他威胁出口，叶雪山仰着脸轻声说道：“别碰我，我有花柳病，一身的大疮，正烂着呢。”
　　顾雄飞气极反笑，背了双手对他点头：“好，流氓腔调，你还学会耍无赖了。”
　　叶雪山也是一笑：“过奖。”
　　顾雄飞想要迎头给他一个嘴巴，但是又怕把他扇变了形。咬牙切齿的又一点头，他开口说道：“我倒要看看你将来会烂成什么样子！”
　　叶雪山没有找到合口味的点心，就把柠檬抓起来，送到鼻端慢慢的嗅：“我知道你看不起我，可你除了是顾家嫡长子之外，也未见得哪里高过了我。你凭着家产生活，我自食其力卖命赚钱，我现在不比你穷；你骂我是流氓，你自己不也是个丘八？如果你不是爹的儿子，凭你的资历和脾气，你以为你会有什么升腾？你看不起我，也看不起我娘。可我娘毕竟跟了爹十几年。老子的女人，是儿子可以随便骂得的？”
　　说到这里，他张口在柠檬上咬了下去。汁水涌出，让他紧紧一闭眼睛。伸出舌头一舔嘴唇，他神情痛苦的放下了柠檬：“我也许会烂，可你也未必一直金刚不坏。”
　　顾雄飞默然片刻，随即反问：“卖命赚钱？”
　　叶雪山站起来，抬手解开长袍，再解开里面小褂。从里到外一起脱了下来，他打着赤膊转身背对了顾雄飞。光天化日之下，背上血痂伤痕一起显现出来，黑红蜿蜒如同龙蛇。
　　然后他弯腰拿起小褂一抖，重新穿了上。一边系纽扣一边面对了顾雄飞，他平静说道：“我还是在做烟土生意，走波斯线路。路上水手作乱，砍出我满身的伤。我不后悔，下次还是要去，因为真能发财。我有了钱，就不怕你。你骂我，我可以骂回去；你打我，我可以打回去；你不给我好脸色，我可以一辈子都不登门求你。”
　　顾雄飞冷笑一声，一双眼睛紧盯着他：“了不得，你这一点志气，全用在我身上了！”
　　叶雪山系好了小褂，垂下两只手回看过去：“可笑吗？或许是可笑的，不过我笑不出来。
　　顾雄飞又问：“既然这么有志气，为什么不把鸦片烟戒掉？”
　　叶雪山当即答道：“我有钱，我玩得起，我不想戒。”
　　顾雄飞听到这里，忽然感觉有些惊异。叶雪山一口一个“有钱”，仿佛之前穷了几辈子一样。可是顾雄飞自己回忆着，叶雪山好像并没有在钱上吃过大苦――就算拮据过，可也不至于让他现在像个暴发户似的满嘴都是钱。
　　顾雄飞不知道叶雪山是受了什么刺激，总之认为他这言谈举动全都堪称偏激。也许是曾经被谁嘲笑欺负过？不会是自己吧？应该不是，自己只有一心盼他好的，哪里存过恶意？
　　叶雪山转身要去穿上长袍，顾雄飞握住他的肩膀，把他硬扳了回来。要求再一次降低了，只要叶雪山能听自己把话说完就行。可是话到嘴边，他却是忘了自己要说什么。
　　双方相对着一起沉默下来，顾雄飞抬手捂住他的后脑勺，从乱发中摸出那道长疤的痕迹。叶雪山挣扎了一下，想要躲，可是没躲开，也就算了。
　　“做兄弟是要讲感情的，只有血缘也没用。”他轻声对顾雄飞说道：“你我从此都别再勉强了。和气的时候，见面打声招呼，算个朋友；不和气了，你不必理我，我也不必理你。原来我活了十几年，一直是我不认识你，你不认识我，不也是一样的过日子？”
　　顾雄飞温柔的揉着他的乱发，心里生出一阵酸楚，可是表情依旧傲然：“你既然不把兄弟感情当一回事，为什么当年还总粘着我？”
　　叶雪山缓缓的看了他一眼，然后答道：“那时小，不懂事。不知上进，也不要脸。”
　　顾雄飞听到这里，面无表情的慢慢松开了双手。



60、不期之事
 
　　顾雄飞心如刀割，气定神闲。
　　这是他的涵养，不是什么人都能享受到他的涵养，如果时光倒退一年，他早就把叶雪山摁在床上暴打一顿了。对他来讲，涵养意味着压下火气忍耐，忍耐的滋味当然不好受，只是不得不受罢了。
　　他的身上除了教养就是粗鲁，没有中间成分；他自己要么去做少爷要么去做丘八，也没有第三条路。他认为自己对叶雪山已经妥协到了极致，可叶雪山直挺挺的站在地上，只是在等着挨揍――今天他是实话实说了，句句全是触着顾雄飞的逆鳞。如果顾雄飞忽然甩来一记耳光，也不能算出奇。
　　等了许久之后，他不见顾雄飞说话，就转身又去拎起长袍穿上。长袍的料子他叫不出名字，总之是沉甸甸凉阴阴，看着不轻薄，其实很凉快。低头一粒一粒系好纽扣，他在床角处又坐下了。毕竟还是包厢里面肃静，如果顾雄飞不撵他，他就再坐一会儿。
　　顾雄飞没有撵他，也没冷落他，走到床尾靠着板壁站住了，顾雄飞若有所思的伸手摸他头发。叶雪山的头发很乱，不勤梳理是缘由之一，更主要的原因在于头发本身――后脑勺上的短发是天生的长乱了方向，唯有大量的生发油才能把它们压制服帖。顾老爷子一度天天研究这个私生儿子的后脑勺，先是给他剃了个光头，想要让他生出柔顺新发；待到他在后脑勺上又长出一只鸟窝了，顾老爷子没了办法，只好无事时就把他抱在腿上，用手指反复的为他理顺乱发。
　　头发长得乱，不耽误吃不耽误喝，当然不值一提，叶太太偶尔说起来，也是当成笑话，还曾把一个小小的鹌鹑蛋往他头发里藏。只有顾老爷子执着的将其当成问题来看，他都长到老大不小了，顾老爷子偶尔来了天津看他，还要念叨：“这头发都是抱着团儿长出来的？”
　　叶太太从后方经过，用一把象牙折扇在他头上“啪”的敲了一下：“怪东西！”
　　他吓了一跳，但也习惯了，对待母亲只有忍让。顾老爷子则是懒得搭理叶太太，对她视而不见。
　　
　　火车开得越来越快，车窗开着，扑啦啦的灌进凉风。叶雪山歪着身子靠上板壁，该说的话都说尽了，又没有打起来，所以就昏昏欲睡的半闭了眼睛。头上活着一只手，抓抓挠挠的始终在动，他没很在意，随它玩去。
　　顾雄飞也出了神，看着窗外飞速闪过的风景发呆。天气实在是好，艳阳高照，包厢处在阴面，让他既能够欣赏到阳光的明媚，又不会受到阳光的炙烤。柔软干枯的发丝缠在手指上，指尖随之蹭过温暖的头皮。气氛忽然和平起来，他们毫无预兆的像极了一对友爱兄弟。大哥看风景，小弟打瞌睡。
　　
　　顾老爷子当年时常想抛了叶太太，只是被叶雪山牵绊了心；顾雄飞现在一样的想和叶雪山分道扬镳，不过也被对方的凌乱头发缠绕了手指。忽然垂头看了一眼，他见叶雪山已经彻底闭了眼睛，脸上黑归黑，但是黑的洁净，带着柔润的光泽。
　　一个倔强跋扈的小男孩开始在他的高大躯壳里探头缩脑，他也不是盏省油的灯，从小在家说一不二，把庶出的二弟欺负成一只惊弓之鸟，家里的东西，凡是被他看上了，就必定要归他所有。
　　叶雪山也属于“家里”，只是顾老爷子没把他带回家而已。张开五指罩上叶雪山的头顶，顾雄飞像要抓篮球一样，整个儿的捏了捏他的脑袋。
　　然后一拍他的面颊，顾雄飞说道：“上床去睡！”
　　
　　叶雪山知道顾雄飞没有必要对自己搞偷袭，要打早就打了，既然一直不打，想必就是没了要打的意思。大热的下午，能睡自然是好。弯腰脱了皮鞋，直腰脱了长袍，他剩下一身单单薄薄的衣裤，一抬腿就滚了上去。
　　车窗附近的座位上洒了阳光，显然是决不能再坐。顾雄飞端走床上托盘，然后自己在床角坐了下来。他也有些犯困，尤其叶雪山已经发出了均匀的呼吸声音，仿佛睡得正香，越发是种引诱，让他连哈欠都懒得打，闭上眼睛就要入睡。
　　他东摇西晃的强撑着，因为床上有了叶雪山，所以他宁可枯坐，表明自己是名君子，对叶雪山不屑一顾。在火车行进的单调声音中又熬了十多分钟，他忽然扪心自问：“我为什么不能上去挤一挤？这是我的包厢，他是个黑小子，又不是大姑娘！”
　　一分钟后，他小心翼翼的侧身挤上了床。
　　
　　两人这一觉睡得都是深沉而又甜美，直到副官在外面敲响了门，提醒顾雄飞火车将要到站了。
　　顾雄飞先惊醒了，含糊的向外答了一声。向下躺回枕上，他发现叶雪山还在面对着自己酣睡，一条腿抬起来，老实不客气的骑在自己腰间。自己的睡相也有了很大变化，一只手搂着叶雪山，另一只手则是握着对方的手。叶雪山几乎把头拱到了他的颈窝里去，呼出的热气扑在他的喉结上。
　　顾雄飞愣了一会儿，心里有些难过，因为知道叶雪山但凡有一点理智，都不会和自己这样亲昵。混账东西，不识好歹，不分亲疏。
　　小心翼翼的搬□上的腿，他松手起身下了床，站在地上摸了摸头发，他扭头望向板壁上的玻璃镜。镜中人有着英气勃勃的眉眼，因为苦夏，瘦了一点，越发显得轮廓线条斩截利落，眼角眉梢都是凛然，都是不好惹。他素来瞧不出自己的美丑，也不大关注，只笼统的认为自己“还行”。今天偶然留意到了，他还是瞧不出端倪，不过忆起了当年同学对自己的评价，仿佛是“仪表堂堂”四个字。
　　一个仪表堂堂的人，应该不至于让人见了就烦。他心里安定了一点，转身走到床边，弯腰推搡了叶雪山：“醒醒，要到站了！”
　　叶雪山糊涂而又顺从的坐了起来，眼睛还没睁开，人已经穿鞋下了地。车窗前的阳光已经消失了，窗前小桌上摆着一份报纸和一杯茶。叶雪山拎起他那件穿了脱脱了穿的高级长袍，慢吞吞的又穿了上。走到窗前向外一望，景色果然是熟悉的。回头找到顾雄飞，他一指桌上茶杯：“你的？”
　　顾雄飞不怒自威的一点头。
　　叶雪山转回前方，端起茶杯一口一口的喝。口干舌燥的睡足了觉，温凉的茶水足以让他舒舒服服的清醒过来。对着半开的车窗吐出一口茶叶渣子，他转身回来拎起皮箱，又问：“你有伴吧？”
　　顾雄飞沉着脸看他，又一点头。
　　叶雪山低声答道：“那我先走了。”
　　
　　叶雪山知道顾雄飞不愿对外承认自己是他的弟弟，所以说走就走。挤进三等车厢里又站了五六分钟，火车缓缓进站，总算是到达了。
　　叶雪山冲锋陷阵似的下车出站，直奔吴碧城的公寓而去。大半年没来了，风景还是老风景，公寓也还是老样子。他想给吴碧城一个惊喜，连旅馆都没来得及找，直接就跑了过来，想要赶在吴碧城上班之前，请他出去吃顿大餐。
　　轻车熟路的绕过游廊进入小院，他举目一望，就见屋子的门窗半开半掩，可知里面必是有人。蹑手蹑脚的放轻了脚步，他一边走一边暗暗的笑――直到他听到了里面传出的窃窃私语。
　　私语声音中，一个很熟悉，是吴碧城；另一个很陌生，是个姑娘。叶雪山停住脚步，就听两人话题斯文，吴碧城说：“我发现，泰戈尔的诗的确很有意味。”
　　姑娘笑了起来，柔声柔气的：“那你选一两首，读给我听好不好？”
　　吴碧城的声音低了一点，仿佛是有点羞涩，悠悠扬扬的宛如吟咏：“何其荣幸，求之不得。”
　　叶雪山十几岁起就在女人堆里打滚，什么不懂？脸上的笑容像退潮一样渐渐淡化消失，他压下心中腾起的一股子狠劲，随即抬手将门一推，朗声笑道：“碧城，我来了！”
　　


61、原来如此
 
　　叶雪山拎着皮箱往里走，风一般的经过一重屋子，把房内二人堵了个正着。
　　屋子里依然是处处整洁，空气爽朗；两把新沙发椅上坐着一对清雅的璧人，中间小圆桌上摆着一瓶大百合花，人景合一，都是素淡而又文明，越发显出了叶雪山风尘仆仆，是个不合时宜的入侵者。
　　眼看着吴碧城惊惶起立，叶雪山自顾自的走到里间卧室，先把皮箱靠墙放好了，然后才挽着袖口走了出来：“碧城，我可是有日子没来了，想没想我？”
　　然后不等吴碧城回答，他对着女子点头一笑：“对不住，您是生客，我不认识。在下姓叶，叶子凌，是碧城的好朋友。女士的芳名，我不敢贸然询问，想请碧城来介绍一下，不知您是否介意。”
　　女子显然是个新式女性，并不怕人。落落大方的站起来，她双手交握在腹下，不急不缓的行了个鞠躬礼，然后略带羞涩的说道：“我姓陶，陶慧之。”
　　叶雪山一眼之间，已将陶慧之上下打量清楚，看出这是一位中等人家的女儿，齐耳短发没有烫，时髦是时髦的，不过时髦的很有分寸，没存着出风头的心思，也没有出风头的力量，衣服不华贵，身上没首饰，纯粹只是追求一点现代的美。
　　对着沙发椅一伸手，他微微躬身笑道：“陶小姐快请坐，你我虽是初次见面，但我和碧城可是熟朋友。看在碧城的面子上，请你万万不要和我见外。否则我一拘谨，就坐不住了。”
　　说完这话，他扭头对着吴碧城一笑，仿佛很快活似的搓了搓手：“我在外面漂泊了大半年，一直担心你孤独寂寞，没想到你又交了新朋友。好，太好了。”
　　吴碧城做贼心虚，同时万万没想到他会忽然出现――他音信皆无的消失许久，吴碧城没忘记他，可是新的生活随着春风夏雨扑面而来，吴碧城不由自主的就慢慢将他移到了心房下层。
　　“你是什么时候回来的？”吴碧城终于说出了一句整话：“我很久很久都没有收过你的信了。”
　　叶雪山深深的看着他的眼睛，脸上笑出两个深深的梨涡：“这大半年来，我在外面饱经风雨；没想到回来之后，光景更是出乎了我的意料，让我一言难尽。”
　　然后他捡起了老本行，开始张罗着吃饭，话是专对着陶慧之一个人说的：“陶小姐，实不相瞒，在下是刚从天津过来的，下了火车直奔此地，就是想要和朋友们一起吃顿晚饭。”
　　陶慧之已经提前又站了起来，腼腆而又镇定的低声说道：“正好，我也要回家去了……”
　　叶雪山立刻抬手一拦：“别，别，陶小姐，说句高攀的话，碧城的朋友，就是我的朋友。虽然我和陶小姐是初见，谈不上交情，但还是想请陶小姐赏个面子，能够一起去吃晚饭。况且陶小姐一看就是有知识的女性，现在男女交际也是很平常的事情，陶小姐总不至于是怕我吧？”
　　这话说的半开玩笑半激将，陶慧之既不想去吃晚饭，又不想承认自己是怕了他。而叶雪山趁热打铁，热情洋溢的又加紧邀请了一番，末了就像一阵风似的，硬是把吴碧城和陶慧之卷出去了。
　　
　　叶雪山打电话去汽车行叫来一辆汽车，载上三人前去东安市场吃西餐。吴碧城仿佛是怔住了，木头木脑的随着他走，问一句答一句，不问就没有话。于是叶雪山谈笑风生，把自己的海上之旅描述的奇异浪漫，听得陶慧之惊一阵怕一阵，一双水盈盈的大眼睛瞪得溜圆。及至酒足饭饱了，三人坐上汽车，叶雪山先让汽车夫把汽车开去公寓，送吴碧城回了家；然后才去送陶慧之。吴碧城独自在公寓门口下了汽车，心里就是觉得不对劲，可到底哪里出了错，他却也说不出来。回房坐下喝了一杯热茶，他茫茫然的上报馆去了。
　　午夜时分，吴碧城骑着自行车回了公寓。房门没有锁，里面还亮着电灯。他推门进去了，一路试试探探的走入卧室，果然看见叶雪山正躺在床上翻阅杂志。
　　不动声色的翻了吴碧城一眼，叶雪山没说话，心里是受了极大损失的感觉。他爱吴碧城，因为吴碧城是处子、初恋、天真、纯洁，身上干干净净，只有他一个人的印记。吴碧城就难得在了这里，就稀罕在了这里，否则凭着他手里的钱，他什么漂亮小子睡不到？何至于非要被吴碧城干个半死不活？
　　叶雪山认为自己是懂爱情的，十三四岁，还像孩子一样呢，就知道了女人的好处。可是要问他真正爱上过谁，那他现在回首往昔，认为自己就只爱过吴碧城。
　　可是不过半年多的分离，吴碧城就变了心肠――他还没变，吴碧城居然先变了！
　　吴碧城不再罕有珍贵了，不再干净了。吴碧城变得和其他青年没有区别，泯然众人矣，再不值得他想着念着了。
　　
　　吴碧城明白自己犯了什么过错，可他不知道这错是大是小。搭讪着对叶雪山一笑，他喃喃的问：“还没睡啊？”
　　叶雪山放下杂志，对他招了招手：“碧城，你过来。”
　　吴碧城惭愧的走了过去，因为叶雪山在床上是半躺半坐，所以他特地弯腰低头：“子凌，什么事？”
　　叶雪山面无表情的又看了看他，然后对着他的小白脸，扬手就是一记响亮耳光！
　　吴碧城被他打的猛一歪头，几乎踉跄。捂着脸直起腰，他没挨过打，所以愕然的睁大眼睛望向叶雪山，彻底的呆了住。
　　叶雪山抓起杂志，“唰啦”一声也扔到了他的脸上：“真他娘的有种，敢给老子带绿帽子！”
　　吴碧城后退一步，眼睛里面登时汪起了泪水，可又无话可辨，因为自己的确是觉得陶小姐很好，也和陶小姐逛过许多次公园。
　　叶雪山一掀被子伸腿下床，咄咄逼人的站到了吴碧城面前：“你自己摸着良心想一想，自从你来到北平，我对你怎么样？我亏没亏待过你？我哪一点对不起你？”
　　吴碧城含着眼泪连连摇头，叶雪山没有对不起他，就是总不露面。而他原来一直认为叶雪山是天下第一，如今见的人多了，才知道世上有着那么多种美好，那么多种可爱。他并不是蓄谋背叛，他只是……他也说不清。
　　叶雪山把双臂环抱在了胸前，模样还是先前的模样，可精气神全不一样了，目光锐利的好像箭镞。一把扯下吴碧城捂脸的左手，他伸手想要去摸，吴碧城以为他又要打，吓得闭着眼睛一缩脖子，挤出眼角一滴很大的泪珠子。
　　叶雪山并不怜悯他，心里倒是生出了一点复仇的痛快。手掌抚上对方的面颊，吴碧城的面孔嫩生生火热热，泪水抹开了，有一种柔软的潮湿。手掌向下滑去，他抓住对方的衣领，不由分说的把人推向了床。
　　
　　叶雪山很粗暴的干了吴碧城。与其说是干，不如说是蹂躏。这样的叶雪山让吴碧城感到了畏惧与陌生，可是也没有反抗，因为知道这的确就是叶雪山。
　　他被叶雪山弄得很疼，坚强派上了用场，他紧咬牙关不肯出声，以为这样就算赎罪。可在最初的痛意过去之后，隐隐的快感却是升了起来。于是他心思混乱了，不知道这到底算什么。
　　一场事毕之后，叶雪山翻身滚了下来。吴碧城趴在原位没有动，等着叶雪山向自己做出逼问――电影和小说都是这样写的，让他做出选择，是要子凌，还是要慧之。
　　可是叶雪山一言不发的把他搂到了怀里，并未多说。太久没有相拥过了，姿势几乎不自然；叶雪山闭上眼睛，忽然就感觉自己不是那么的爱吴碧城了。而吴碧城委委屈屈的窝在他的胸前，没有感到熟悉的温暖，只是为难，害怕，还有骑虎难下。
　　
　　翌日上午，吴碧城睁开眼睛，发现叶雪山，连带叶雪山的皮箱，全不见了。
　　懵懵懂懂的坐了起来，他慢吞吞的揉着眼睛，头脑一片空白。
　　他不知道自己该怎办才好了――不该不爱叶雪山的，因为他们一直相爱；可是陶慧之……慧之也很好很好，如果可以和慧之在一起，那就又有家了。
　　他是从小在家里长大的乖孩子，他现在真想再有个家啊！
　　
　　与此同时，叶雪山已经通过地址查出陶家电话号码，把陶慧之约了出来。两人同去西餐馆子里吃早餐，陶慧之和他不熟，本来不肯赴约，然而他热情风趣，有种大男孩子式的勇敢和赖皮，让她无法严厉拒绝。所以最后两人说好，是陶慧之陪他去吃早餐。
　　叶雪山今天梳了头发，还少量的用了一点生发油，并且换了一身西装。陶慧之真是已然吃过了，没有胃口，于是叶雪山就给她要了几样冰凉的甜品。甜品很美味，叶雪山也活泼，一切都和吴碧城是两个极端。
　　然后她这一天就没能脱身。叶雪山带着她从早玩到晚，夜里又要说去德国饭店跳舞。陶慧之几乎惊恐了，说自己没有跳舞的衣服和鞋子；叶雪山立刻夸奖她的旗袍十分鲜艳美丽，又带她去鞋店买了一双昂贵的银皮鞋。而陶慧之在学校里学得的舞蹈本领，今晚第一次施展了出来。
　　第二天，叶雪山又给她打去了电话。
　　过了第四第五天，陶慧之认为自己无论如何都不能再和叶雪山玩下去了。她要把叶雪山买给她的昂贵礼物全退回去，叶雪山显出可怜巴巴的样子，默默的摇头，然后转身就走，不知是难过还是生气。
　　第六天第七天，他没有去找陶慧之。到了第八天，吴碧城在大街上遇见了相携而行的叶雪山和陶慧之。叶雪山欲擒故纵的冷了两天，已经彻底收复了陶慧之。
　　吴碧城站在街边，眼睁睁的看着他和她。忽然拔腿冲上去拦在二人面前，他面红耳赤的张了张嘴，知道叶雪山是没安好心。可是未等他开口说话，叶雪山先笑了：“碧城，亏你能在外面找得到我，不过怎么跑的这么急？又没钱用了？”
　　随即他从裤兜里掏出钱夹，抽出一叠钞票掖进吴碧城的胸前口袋里：“拿去花吧，没了就给我打电话。”
　　吴碧城傻了眼，不假思索的说出一句：“我、我不是来要钱的。”
　　叶雪山轻佻的拍了拍他的脸蛋：“跟我还害什么臊啊，原来肯要，现在就不肯要了？”然后他转脸对着身边的陶慧之笑道：“这读书人就好个面子，其实穷有什么关系？都是朋友，别说帮他，就是养他也没问题啊！”
　　说完这话，他打开旁边汽车的车门，继续笑道：“慧之，上车吧。”
　　陶慧之六神无主的看了吴碧城一眼，果真抬脚进入车内。而吴碧城不好当众说叶雪山的坏处，又不能强行拉扯陶慧之。就在此刻，叶雪山也已经上了汽车。
　　汽车发动起来，扬长而去，留下吴碧城孤零零的站在大太阳下，胸前揣着一卷钞票。这些天他找不到叶雪山也找不到陶慧之，还在焦虑还在疑惑，现在真相大白了，原来如此。
　　


62、断情 
 
　　陶慧之从未受过引诱，而且自认为有知识有头脑，绝对不会受到引诱，于是很快的就被叶雪山引诱了。
　　叶雪山和谁玩都是玩，对他来讲，陶小姐和其她小姐在本质上并无区别，都是年轻好看的女人，无非是性情思想不同罢了，而他对女人的性情思想并不关心。
　　
　　吴碧城想方设法的找到了陶慧之，告诉她叶雪山一直是位花花公子。陶慧之不知怎的，忽然有些鄙视他。和叶雪山制造出来的热烈狂欢和挥霍奢侈相比，他的文采与温柔都显得凄凄惨惨、不成气候。泰戈尔的诗也懒得听了，有音乐有舞蹈，谁愿意去听他叽叽咕咕的念诗？
　　吴碧城察觉出了陶慧之的冷淡，只好讪讪告辞。他并不责怪陶慧之，也不责怪叶雪山。思来想去的，仿佛只有自己一个人错；可他又从未存过坏心眼，他是糊里糊涂的就错了。
　　费了许多的周章，他在饭店里面又找到了叶雪山。叶雪山坐在一把沙发椅上，翘着二郎腿抽烟。半个来月没见，吴碧城感觉他好像是白皙了一点。
　　“你不要去招惹陶慧之好不好？”他站在一米开外，艰难的开口恳求：“我知道你不爱她。”
　　叶雪山嗤笑一声，扭头看他，语气里有种虚伪的和蔼，仿佛是在怀着恶意逗孩子：“哦，我不爱她，我爱你，是不是？你都不爱我了，我还非得爱你，不爱你就没法活，是不是？”
　　吴碧城手边有一张小小的圆桌，低头用手指在桌面上轻轻的画着，他心里又窘又愧又难过，声音变成了蚊子哼：“那……那你想让我怎办呢？”
　　叶雪山一挥手：“你爱怎办就怎办，和我没有关系。”
　　吴碧城默然垂头，心里翻江倒海的，把前尘旧事全想起来了，越想越觉得叶雪山曾经对自己那么的好。好是毋庸置疑的，然而好的遥远黯淡，真的全是“前尘旧事”。
　　等到叶雪山慢慢的抽完了一根烟，吴碧城喃喃的开了口：“子凌，原谅我吧。”
　　叶雪山把烟头扔在地上，伸脚用力踩了一下，同时说道：“要是别人干了这事，我根本连气都不生。横竖大家都是玩，合则聚不合则散，有什么可气的？没必要，不值得。但是碧城，你觉得我和你在一起，也是玩吗？”
　　他双手按在椅子扶手上，微微侧身面对了吴碧城：“我对别人是什么样，对你又是什么样？”
　　吴碧城招架不住似的退了一步，下意识的连连摇头，表明自己不是忘恩负义。而叶雪山不由自主的握紧椅子扶手，忽然很想冲上去打他一顿。在海上九死一生的漂了半年，他已经见识过了暴力的力量。千般道理，不如劈头一刀。
　　当然，想想而已，不能真的去打吴碧城。吴碧城没有不讲理，自己打了他，他也不会还手。一个打一个挨，毫无意义。
　　
　　吴碧城不大会甜言蜜语的哄人，尤其现在落花流水了，更加的失魂落魄没话说。在房间里默然站了许久，因见叶雪山不再理睬自己，他就悲哀的转身，径自走出了门。
　　他以为叶雪山已经是非常的讨厌自己了，自己再要垂死挣扎，也无非是从讨厌变得更讨厌。孤魂野鬼似的上了大街，他顶着大太阳走了很远才回公寓。家里是一片阴凉，他坐在椅子上弯腰抱头，忽然沉沉的长叹了一声，他觉得自己没了活路，可又不至于去寻死。含着眼泪吸了吸鼻子，他决定收敛心思，从今往后还是想着多翻译几篇稿子贴补家用吧，罗曼蒂克的生活已经不再适合自己了。
　　
　　吴碧城在自力更生中积累起来的自信，瞬间被摧毁的土崩瓦解。他没脸再去见叶雪山，也不敢再去找陶慧之。陶慧之显然是看不上他了，叶雪山呢？他说不准。
　　自从吴家败落之后，他的大姐夫妇就留在欧洲再没回来。现在没了叶雪山和陶慧之，他的感情生活成了一片荒漠，断绝了最后一线生机。
　　公寓里的外省学生走了一批，新来的青年他不认识，所以连篮球都没得打。东奔西走的找来一些私活，他每天除了吃饭睡觉上报馆，就是坐在屋子里翻译稿件。
　　如此过了一个多月，这天下午他正坐在房内用功，不想房门却是被人敲响了。他嘴里答应着放下钢笔，起身过去开了房门，却是意外的见到了陶慧之。
　　陶慧之瘦得下巴都尖了，脸上一点血色也没有。吴碧城慌里慌张的请她进去坐，她站在门口没动，只问：“叶子凌回来了吗？”
　　吴碧城摇了摇头：“我和他一直没有联系过。”
　　陶慧之又问：“你知道怎样才能找到他吗？”
　　吴碧城当然知道，可是摸不清头脑，没敢贸然答复，只问：“慧之，你脸色不好，出什么事了？”
　　陶慧之定定的站着，眼神发直，并不说话。直过了三五分钟，她才又开了口：“碧城，请借我一份纸笔，我要写一封信给他。”
　　
　　吴碧城收拾出了一片桌面，让陶慧之坐下写信。陶慧之写得很快，刷刷点点就是一篇。吴碧城见她仿佛是写到落款了，就问道：“我也有信封……要不要信封？”
　　陶慧之一点头，接过信封装好信笺，又特地用胶水粘好了封口。起身将信双手递向吴碧城，她沉静的说道：“劳烦你，把信交给叶子凌。我的话无法启齿，都在上面了。”
　　说到这里，她再不停留，转身就走。而吴碧城追着赶着想要送她，一路走得蹦蹦跳跳，心里有无数的话要说，可话到嘴边，却全是欲言又止。
　　
　　吴碧城真是不想再回天津，可是又怕叶雪山不在家，自己纵是把信邮寄过去了，无人拆看也是无用。思来想去的犹豫半天，他鼓足劲头忙碌一夜，翻译出了一叠新闻，充作明后两天的稿件，又低声下气的和主编商议许久，总算请下了两天的假。
　　然后他不敢耽搁，当天下午就赶忙上了火车。到达天津之时，已是傍晚时分。惴惴不安的坐上黄包车，他在满天晚霞之中到达了叶公馆。
　　叶公馆还是他记忆中的模样，干干净净的很宽敞，只是门口多了一只肥胖的黄狗，伸着黑鼻头对他汪汪乱叫。一名仆人闻声跑了出来，一见门外是他，居然还很认得：“哟，您不是吴少爷吗？”
　　吴碧城宛如见了救星，连忙答道：“我来找你家少爷。”
　　仆人打开院门，然后用腿夹住了大黄狗的脖子，请吴碧城快进。吴碧城几乎是一路小跑，结果刚刚走进楼内，迎面就见一个屠夫似的莽汉走下楼梯。两人四目相对，程武问他：“你找谁啊？”
　　吴碧城见他虎背熊腰，脸上还带着一道刀疤，就吓得一缩：“我姓吴，来找你家少爷。”
　　程武一点头：“哦，姓吴，你等等啊，我上楼问问去！”
　　说完这话，他转身腾腾腾的跑了上去。没出三分钟，他又咚咚咚的下来了：“去吧去吧，少爷正闲着呢！上面左拐第一间，别走错了。”
　　吴碧城没想到叶雪山家里会有这等货色，不禁走得心惊。及至当真上了二楼，他往左一拐，就见房门半开半掩，隐隐的漫出一丝古怪气味。他记得这房间本来是空着的，里面摞放着大小箱笼，没想到如今会重新收拾出来居住。抬手轻轻推开房门，他一边向内进入，一边怯生生的唤道：“子凌……”
　　然后他就对着眼前情景愣住了。
　　房屋很宽敞，也很空荡。正中摆着一张极其阔大的罗汉床，床上扔着几只五颜六色的绣花靠枕。叶雪山穿着一身绸缎衣裤，正侧身躺在床上吸鸦片烟。而一名苍白脸色的中年男子歪在一旁，正在目光险恶的审视着自己。
　　吴碧城的呼吸都停止了，就觉此地如同魔窟。他想扭头就走，可是身上还揣着陶慧之的信，使命未完，他不能走。
　　正当此时，叶雪山忽然呻吟着翻成仰面朝天，口鼻之中喷出了似有似无的烟雾。而林子森立刻伸手熄了烟灯端走烟具。又将一只靠枕垫在了叶雪山的头下。
　　好整以暇的盘腿转向前方，林子森开了口：“吴少爷稍等片刻，让我们少爷再歇一会儿。”
　　吴碧城唯唯诺诺的答应一声，一双眼睛不敢看他。虽然林子森比楼梯上的屠夫好看得多，不过屠夫凶在表面上，林子森阴在眼睛里。
　　几分钟后，叶雪山闭着眼睛“嗯……”了一声，懒洋洋的出了声音：“什么事？”
　　吴碧城愣了一下，随即反应过来他是在对自己问话。伸手从怀里摸出信封，他上前将其放到了床边：“慧之托我给你带一封信……她好像很痛苦的样子，是不是你们分手了？”
　　叶雪山睁开眼睛，伸手向下去摸。林子森探身拿过信封，撕了封口抽出信笺送到叶雪山手里。而叶雪山展开信笺，一边读一边问道：“我们分手了，你再去找她？”
　　吴碧城摇了摇头，低声答道：“不是的，我没那么想。”
　　叶雪山继续读信，读到最后笑了一声，同时把信揉成一团，向地上一掷。吴碧城见状，却是身不由己的蹲下去捡起纸团，展开之后快速的浏览了一遍。
　　然后他明白了叶雪山那一声笑的含义。陶慧之还在天真的发出威胁，说是叶雪山再不露面，他们的爱情就要完结了。
　　看到叶雪山把陶慧之的真心当成笑话，吴碧城觉得其实他们两个都是可怜。陶慧之失恋，可怜；叶雪山无恋可失，一样可怜。把信重新扔回地面，他转身向外走去。感觉屋子里的叶雪山，已经不再是他先前爱过的人。
　　叶雪山没有动，只把林子森的手掌拉过来，覆在了自己的眼睛上。有那么一瞬间，他忽然很想起身把吴碧城追回来，两人言归于好，还像先前一样。他爱吴碧城简直爱出了惯性，如果生活中没有了吴碧城，那他还爱谁去？
　　当然，也不必再赶场似的隔三差五去北平了。
　　他的手指上还带着吴碧城送给他的钻戒，从没取下来过。在黑暗中慢慢转动了戒指，他毫无预兆的猛然坐起，随即却又躺了回来。
　　林子森已经知道了一切，这时就凑到近前低声笑道：“少爷还舍不得他吗？”
　　叶雪山轻声答道：“我看上的是他的心，不是他的人。心变了，我要人也没有用。”
　　林子森隔着一层薄薄的丝绸，开始爱抚他：“这就对了，我想少爷是个明白人，也不至于做出糊涂事。”
　　


63、雨后风景 
 
　　叶雪山出海一趟，赚了巨款；可是一笔巨款不能让他花一辈子，所以等到歇过来了，还得再去。
　　这回众人长了教训，提前早早做好准备。叶雪山心里最有数，这时就成了总指挥。林子森强烈要求和他同行，他也答应了下来。
　　轮船是英国船，明着说是去运鸦片当然不行，于是哈代先生办出各种文件证明，给轮船披上了合法外衣。叶雪山倒是无所畏惧，因为中国军警为了避免麻烦，不会贸然检查外国货轮。随着启程日期的临近，金鹤亭又给叶雪山运去了一箱子军火。随行保镖的人数不比水手少，叶雪山上次吃了苦头，这回下了狠心，必要把整艘轮船攥在手心里，哪个家伙再有造反的贼心，直接杀掉喂鱼。
　　
　　在出发前的一天，金鹤亭请叶雪山吃午饭。午饭吃得无比漫长，直到三四点钟才算结束。外面正好刚刚结束一场大雨，叶雪山兴致很好的从馆子门口跑上汽车，两只脚趟过街上滔滔的水，连鞋带袜子全湿透了，一踩便是咕唧一声。
　　他莫名的很快乐，在林子森的催促下，他在车内脱了鞋袜，又把水淋淋的裤管挽了起来。秋风吹入大开的车窗，艳阳照在街上水面，波光粼粼的闪烁了碎金。汽车像是开在了河里，白色水花兵分两路，随着车轮的行进拍向两边。
　　“有意思！”他把脑袋伸出窗外，随即又缩了回来：“好玩。”
　　林子森掏出手帕，为他擦了擦脸上的雨水：“少爷后来不该喝那杯酒，没喝正好，喝就多了。”
　　叶雪山没觉得自己醉，可是懒得反驳，林子森语重心长的总是有理，就算没理，也像是占着理。等到汽车开回家中，他发现院子里也积了深深的水。院子干净，水也清澈，正能没到小腿。好奇的再一次把头伸出窗外，他大声说道：“嗬！能养鱼了！”
　　林子森也很诧异，没想到雨会大到这般程度，不但街上发了河，院子里也会变成水潭。低头卷起裤管，他预备下去趟水，把叶雪山抱回楼内；不想未等他脱下鞋子，身边车门一开，叶雪山却是已经跳下去了。
　　“哎呀！”他像个好脾气的老爹似的叫道：“少爷，水脏啊！”
　　叶雪山一脚踩出个水泡来：“不脏，清着呢！黄二爷呢？让它也来洗个澡！”
　　黄二爷趴在门房窗台上，听闻此言，立刻趴下装睡，显然无意下水。事实上除了叶雪山之外，叶宅之内的任何人都无意在院子里玩雨水。脏是肯定脏的，不脏才怪了。
　　林子森穿得干干净净，这时也有些打怵。把袜子团起来塞进鞋里，他很不情愿的推开车门正要下水，不想一辆汽车忽然乘风破浪的停在了院外。他觅声看去，就见对方大开的车窗中，现出了顾雄飞的面孔。
　　林子森一愣，但是没言语。而叶雪山停止了踩水泡的行为，歪着脑袋向顾雄飞望了片刻，然后慢慢走了过去，一步一个水花。
　　顾雄飞坐在车内没有动，静静的凝视着叶雪山。叶雪山那一头不可救药的枯发已经被尽数剪掉了，生出的新发带了光泽，毛茸茸的满头立着。头发长的没有章法，鬓角却是天然的整齐，怎么剃都存留着隐隐的形状，是天生的鬓若刀裁；除此之外，他的皮肤也白了许多，穿着笔挺西装，上半身很绅士派，下半身挽着裤管光着脚丫，还是顽童的形象。
　　出了院门，地势更低，水也更脏。叶雪山缓缓停了下来，脸上没有表情，直通通的问他：“你来干什么？”
　　顾雄飞嗅到了淡淡的酒气，怀疑他是刚喝过酒。通过车窗递出一只扁扁的纸盒，他不冷不热的答道：“路过，看你一眼。”
　　叶雪山接过纸盒，同时控制不住的打了个酒嗝。低下头认真的抠开了纸盒盖子，原来盒子里面装着软糖――孩子巴掌大的五色软糖，做成花朵形状，只有两块，是糖果中最华而不实的一类。叶雪山随手扔掉盒盖，然后拿起一块软糖。举起来对着阳光照耀了一下，软糖是半透明的，五颜六色中流淌着蜂蜜的香气与光泽。
　　然后他收回软糖，整个儿的塞进了嘴里。面颊被撑得鼓了起来，舌头在嘴里也像是搅拌不动。叶雪山专心致志的大嚼了一通，忽然抬眼望向车窗内的顾雄飞，他醉醺醺的抿嘴一笑，嘴里全是软糖，简直快抿不住了。
　　顾雄飞已经确定了他的醉，同时认为他醉了之后可爱得多。酒精溶去了他身上的一切附加物，他这个样子，就有点像当年了。
　　叶雪山咽下口中软糖，把余下一块也拿了出来。随手把盒子丢在水面上，他再次狮子大开口，囫囵着把软糖全塞进嘴里，也没想着走，单是原地不动的对着顾雄飞，聚精会神的猛嚼。柔韧的软糖在他口中东奔西突，他的面颊形状随之变化多端，忽然喉咙里哽了一下，噎得他狠狠一闭眼睛，随即缓过来了，他含着满嘴软糖吸了口气。
　　顾雄飞仰起脸微微皱了眉，一眼不眨的看着他吃。没见过叶雪山这个吃相，太生动太热闹了，让人都替他累得慌。
　　当然，他不是过来看叶雪山吃糖的，他根本就是毫无目的，纯粹只是想看叶雪山一眼。因为知道两人见面就没好话，所以买了一盒美如花朵韧如牛皮的软糖，希望可以堵住叶雪山的嘴。没想到效果如此显著，刚一见面就堵了个瓷实。
　　两人无言相对，一个吃，一个看。乌云散尽，阳光越发明亮了，前后左右都是金色波浪，一只鸟站在了院子栏杆上，抖抖尾巴晾晾羽毛。一切都是雨过天晴的好风景，直到林子森无声无息的停在了叶雪山身后。
　　林子森生得高，即便是有些驼背，也依然是高。喧宾夺主的微微弯下腰去，他非常客气的对着顾雄飞微笑：“大爷来啦？进去坐啊！”
　　顾雄飞认出了他。
　　顾雄飞对他没有好印象，不是因为他曾经冒犯过自己，而是因为他太像亡命徒。他干净的脸上阴气森森，四肢修长利落，仿佛随时都能甩手捅出一刀。
　　“不了。”顾雄飞言简意赅的回答。
　　林子森双手握住叶雪山的肩膀，又含笑解释了一句：“少爷刚才多喝了点酒，醉了。”
　　顾雄飞一点头，感觉美好静谧的气氛已被此人全盘打破。向后靠回座位，他对着前方汽车夫说道：“走。”
　　汽车发动起来，渐行渐远。林子森把叶雪山连推带搡的送进楼内。叶雪山的酒劲真是上来了，躺在沙发上不愿意动，含着软糖闭了眼睛。
　　
　　一觉醒来之后，叶雪山洗了把脸，然后去问林子森：“我记得大哥来了。”
　　林子森笑着一点头：“来了，又走了。”
　　叶雪山继续问：“我说什么了吗？”
　　林子森笑道：“他给了你两块糖，你没说什么，光顾着吃了。”
　　“我就只是吃糖了？”
　　林子森摇了摇头：“唉，少爷，别提你那吃相了，好家伙，饿死鬼似的，从后槽牙到嗓子眼，全露出来了。”
　　叶雪山听闻此言，十分尴尬，脸都红了，从此再不肯提此事。
　　
　　到了翌日，叶雪山带着林子森、程武以及一队全副武装的保镖上了船，不显山不露水的扬帆南下。而三天之后，顾雄飞也随着沈将军启程去了青岛。
　　


64、海上 
 
　　顾雄飞登上小火轮时，身边跟着的是程武。而他抓到程武之时，程武正在码头外面东奔西跑的买雪花膏。身边随从告诉顾雄飞，说“就是他”，顾雄飞就上前几步，叫住了程武。
　　
　　此刻已是寒冬腊月，程武说他们的船已经在海上没着没落的漂了许久。天津那边不知出了什么差池，码头不许轮船进港；少爷调头要往上海走，结果金先生没把事情办明白，上海码头也不肯接纳他们；末了他们来到了青岛，因为金先生和沈家二姑爷有交情，通过沈家二姑爷又找上沈将军，希望泊在青岛的舰队可以行个方便，让船靠岸。
　　顾雄飞已经知道了此事，不知道也不会跑出来找叶家的人。他还知道沈将军正在盘算着如何同部下分赃，对于鸦片贩子，岂有不狠敲一笔之理？
　　程武说完这话，就继续四处的找雪花膏，说是叶雪山的脸在一层层干燥脱皮，再不弄点膏膏油油的涂一涂，恐怕就要没人模样了。可是码头外面一色破败，哪里会有雪花膏卖？于是顾雄飞拦住程武，让他不要再做无用功了。
　　
　　顾雄飞能够调动一艘小火轮，所以在走远路跑了一趟洋行之后，就带着程武上了船，想去看叶雪山一眼。程武等人的舢板被拴在了小火轮后方，而船头的顾雄飞迎着寒冷海风，就见海天一片晦暗苍茫。身上的黄呢子长披风逆风扬成一面旗帜，他把手插进军装口袋里，指尖有着冰凉坚硬的触感，是一瓶夏士莲雪花膏。厌烦的情绪悄然滋生出来，不是针对别人，他主要是厌烦自己，因为自己没事找事，非要去看一个和自己反目成仇的私生子弟弟，太贱了。
　　
　　满载鸦片的两千吨轮船，静静的停泊在了海面上，上面有水手在来回走动。顾雄飞登上甲板，嗅到了隐隐的饭菜气味，不香，复杂的几乎类似泔水。一名邋里邋遢的伙计在舱门口露了个头，当即就被程武骂了过来。程武一行人是上岸采购而归，身后物品很是不少。骂骂咧咧的支使手下把货物搬运上船，程武又问：“少爷呢？”
　　邋遢伙计惫懒的一指舱门：“发烧了，和林哥躺着呢！”
　　程武知道整条船全指望着舰队开恩放行，所以对待顾雄飞挺恭敬，特地还把伙计的话又转述了一遍：“大爷，您看，我们少爷发烧了，正躺着呢！”
　　顾雄飞干脆连话都没说，直接对着舱门一挥手，是示意程武带路。程武知道他手里攥着一瓶雪花膏，是少爷所需要的，就毫不犹豫的迈开步子，向船舱走去。
　　
　　顾雄飞走进舱内之时，叶雪山刚刚吸足了鸦片烟。林子森正在收拾烟具，忽见顾雄飞来了，就很意外的站起了身。船舱一间一间的都很小，显得林子森顶天立地，高的累赘。对着顾雄飞温和一笑，他开口说道：“大爷，好久不见了，听说您是进了海军，可没想到您如今也在青岛。”
　　顾雄飞不置可否的一点头，鼻子里“嗯”了一声，顺便扫了林子森一眼。船上既没干净地方，也没干净人物，林子森却是个异类，起码看起来是很整洁。
　　然后他把目光移向了床上的叶雪山：“闲来无事，过来瞧瞧。”
　　叶雪山侧身躺在床上，穿着一身半旧的西装，又齐胸搭了一条厚厚的毯子。一只手向上撂在枕边，手腕细得骨骼分明。他显然是处在昏睡的状态，脸上微微的有点红，红色上面又星星点点的暴着细小皮屑，也的确是个发烧的模样。
　　顾雄飞忽然不想打扰他的睡眠，他要睡就让他睡去，自己横竖是清闲，坐下等一等也没关系。可林子森忽然礼数周到起来，把烟盘子向前递给程武，他转身在床边弯下了腰，很粗暴的将叶雪山猛烈摇晃了一通：“少爷，醒醒，大爷来了。”
　　顾雄飞默然旁观，就见林子森的大巴掌握住叶雪山的手臂，把他毯子下面的整个身体都推搡了个乱七八糟。叶雪山仿佛是惊着了，眼睛还没睁开，先一挺身坐了起来：“啊？！”
　　顾雄飞见此情景，真说不清林子森对待叶雪山是好还是不好。而叶雪山睁开眼睛看清了顾雄飞，脸上的惊恐神情还未退去，但是声音先松弛了，叹息似的又发一声：“啊……”
　　林子森重新温柔起来，拉过毯子围到叶雪山的身前，又俯身和他贴了贴脸：“少爷还是热，要不要再吃一遍药？”
　　叶雪山惊魂甫定的摇了摇头，随即说道：“你们出去吧，送壶热茶进来。”
　　林子森答应一声，带着程武走出去了。
　　
　　这回舱内就只剩下了叶雪山和顾雄飞。在鸦片烟的作用下，叶雪山看起来平静而又茫然，眼神都是散的。抬眼望向顾雄飞，他没什么可说，单是下意识的抬手摸了摸脸，顺便撕下一小片薄薄的干皮。
　　这个动作提醒了顾雄飞，使他取出兜里的雪花膏，欠身向前放到了床边。叶雪山拿起雪花膏瓶子看了看，随即一掀毯子就要下床。不料这时顾雄飞又伸了手，这回是不知从哪里掏出一只油渍麻花的小纸口袋。
　　叶雪山看了他一眼，然后接了口袋。打开来向内一看，里面装着两块雪白的小点心，根本就是喂猫的分量，可是非常精美，散发着浓郁的奶油甜香。用两根手指捏出一块送进嘴里，他低下头默默的咀嚼吞咽。点心入口即化，里面带着一点甜蜜的馅子，也是美味的在嘴里留不住。仿佛只是一瞬间的工夫，他手里就只剩下了一个小空口袋。
　　把空口袋揉成一团扔到床下，他又作势要走。可在要起不起的时候，他忍不住向顾雄飞的腰腹扫了一眼，似乎认为对方的披风里还藏着什么好东西。顾雄飞留意到了他的目光，不禁淡淡一笑，随即当真是又伸出了一只手，手里攥着薄薄的一小瓶洋酒。
　　于是叶雪山又坐了回去。船上的物资日益缺乏，他快要馋疯了。顾雄飞再不好，也传染不到食物上面，有的吃，为什么不吃？
　　伸手接过小酒瓶，酒瓶还没有他的巴掌大。拧开铁皮盖子仰头唱了一口，是甜甜的红酒，但是酒味很重，大概是里面又搀了白兰地。他在发烧，身上很冷，所以喝的贪婪，希望酒精可以在自己的血管里燃烧起来。仰面朝天的张开嘴，他意犹未尽的控出最后一滴酒，然后咂了咂嘴，随手把小酒瓶也扔掉了。
　　惯性似的转向顾雄飞，他认定对方身上肯定还有东西，可是等了足有两三分钟，顾雄飞却是没有再伸出手来。
　　叶雪山有些失望，低头穿上皮鞋，他懒洋洋的站起身，拖着长长的鞋带走了出去，让外面伙计送热水和香皂过来。
　　非常细致的洗了把脸，他一边托着毛巾擦脸，一边回了舱内。热茶已经送上来了，顾雄飞坐在椅子上，正在端了一杯慢慢的喝。他站在板壁上的玻璃镜前，从雪花膏瓶子里挖了一指头往脸上抹。太干燥的皮肤骤然得了滋润，感觉居然是疼。香气弥漫开来，配着热气腾腾的茶香，居然盖住了先前寒冷潮湿的憋闷气味。而在鸦片酒精的双重作用下，他开始感到了一阵无来由的快乐。
　　他从来不在脸上多费心思，雪花膏没有抹匀，也懒得再管。忽然转身面对了顾雄飞，他直直的走了过去，然后在顾雄飞膝前蹲了下来。自作主张的伸手掀开对方的披风，他在一种暖融融的晕沉中自己想：“肯定还有。”
　　顾雄飞愣了一下，低头问他：“你干什么？”
　　叶雪山几乎没有听到这句问话，自顾自的去掏军装口袋。第一次掏出一串钥匙，被他向后一扔，“哗啦”一声落在了地板上；第二次掏出了两块奶糖。他单腿跪在顾雄飞脚边，把两块奶糖剥了糖纸，一起塞进了嘴里。
　　顾雄飞看明白了，不由得微笑起来，摊开双手告诉他：“没了。”
　　叶雪山摇摇头，继续去掏他的裤兜，结果是真的“没了”，他只掏出一把钞票。一歪身坐下来，他面无表情的咀嚼奶糖，有些失望沮丧。对他来讲，人生乐趣一是鸦片二是吃，自从轮船不能靠岸开始，因为补给不足，他的人生乐趣就被劈去了一半。这种空虚，是鸦片烟也不能弥补的。
　　顾雄飞凝视着他，发现两个人想要和平相处，非得有一个失去理智不可。他认为叶雪山的理智几乎就是万恶之源，叶雪山没脑子的时候很可爱，长了脑子似乎就是专为了干点坏事，让自己从可爱变得天怒人怨。弯腰伸手为叶雪山抹匀了额角的雪花膏，他简直害怕对方醒酒。
　　舱里很冷，外面更冷。顾雄飞俯身摸了摸叶雪山的头发，轻声问道：“冷不冷？”
　　叶雪山垂下头，口鼻中喷出淡淡的酒气。脸上皮肤受了雪花膏的刺激，越发红成一片。顾雄飞记得他秋天时已经恢复的挺好看，如今虽然没有黑成炭，不过脸红的关公一样，头发则是变回了枯草，瞧着真是不大体面了。
　　拉起叶雪山的一只手，顾雄飞低头看看，发现他手背皮肤竟然干燥到了皲裂的程度，指甲倒是修剪的短而干净。手指捏着薄薄的手掌，他把手送到了叶雪山眼前，同时开口问道：“疼不疼？”
　　叶雪山的头脑有些迟钝，盯着自己的手背看了半天，他点了点头，喃喃的说：“疼。”
　　顾雄飞把他的手又拽回到眼前，手指一扒手背皮肤，细小的裂口处已经能够看到嫩肉。俯身对着手背呵了一口热气，顾雄飞心里生出一点怜惜，同时又知道对方根本不需要自己的怜惜。沈将军还在考虑如何敲诈他一笔巨款，而叶雪山即便付出巨款，也还是大大的赚，其实他本来只是个软绵绵的废物少爷，不知怎的，会有今天。
　　
　　林子森从舱门口无声经过，从门缝里瞥进一眼，看到顾雄飞亲了叶雪山的手背。
　　他的脑筋转的很快，而且什么都敢想。思维立刻跳到贺宅雪地上的一串脚印上，他当即拎着一壶开水进了门。
　　先给顾雄飞的茶杯里添了热水，然后他放下水壶，弯腰把叶雪山拖回了床上。地上零零碎碎的扔了纸口袋和小酒瓶，他知道叶雪山肯定是打了野食。拉过毯子给叶雪山重新盖上，他又从地上捡起一串钥匙，仔细看过之后，他对着顾雄飞一笑：“大爷的钥匙？”
　　顾雄飞点了点头：“嗯。”
　　林子森恭恭敬敬的把钥匙双手送给顾雄飞，然后在床边坐下了，一派和气的笑道：“少爷酒量不行，偏偏见酒就喝，喝了就醉。刚才他如果对大爷有了失礼的地方，大爷别计较。”
　　顾雄飞刚要回答，不想叶雪山忽然开了口，声音很轻，吐字含混：“我喝水。”
　　林子森没预备叶雪山的茶，这时就拍着他的后背说道：“少爷先躺一躺，等会儿我再给你喝水。”
　　叶雪山伸手一指床尾的小桌：“那不是水吗？我喝水。”
　　桌上摆着顾雄飞的茶杯。林子森不想离开他，也不能抢了顾雄飞的热茶给他喝。幸而顾雄飞很体谅，主动把茶杯递向了叶雪山：“喝吧。”
　　叶雪山没能碰到茶杯，因为林子森半路把茶杯接了过去。把叶雪山扶了起来，他把杯沿送到叶雪山唇边，喂给他喝。等到叶雪山喝足了，他转身对着顾雄飞笑道：“少爷就是别病也别醉，否则肯定变成小孩儿。他和大爷不见外，想怎么着就怎么着，大爷也别见笑。等酒一醒，他就好了。”
　　顾雄飞没接这个话头，直接问道：“进港的日期定了吗？”
　　林子森摇了摇头：“具体的日子没有定，不过大概就是这几天。”
　　顾雄飞又问：“食物够吗？”
　　林子森一笑：“粮食是够，蔬菜可就几乎没有。又不能全船一起吃罐头，罐头比肉贵多了。不过这几天还能对付过去，等到轮船靠了码头，就一切都好办了。”
　　顾雄飞仿佛都懒得正视叶雪山，单是对着叶雪山的方向一扬下巴：“他怎么病了？”霏t凡ty
　　林子森伸出一只手去，摸狗似的摸着叶雪山的手臂，姿态堪称悠闲：“船上吃的不好，又冷，少爷心里还上着火。前两天站在甲板上吹了一阵冷风，身体大概就扛不住了。也没事，不是大病。”
　　一切问题在林子森的口中，都一团和气的不成问题，搞得顾雄飞简直无话可说。顾雄飞想走，临走之前瞟了床上一眼，发现混账东西闭着眼睛，似乎是已经入睡了。
　　
　　在顾雄飞离去的当天夜里，叶雪山和林子森大吵了一架。因为林子森用调笑的口吻问他：“顾雄飞对你一时坏一时好的，是不是对你存了心思？”
　　叶雪山像受了针刺一样，立刻恼羞成怒，并且气到浑身发抖。推开烟枪愤然下床，他先骂顾雄飞，再骂林子森，仿佛是林子森把他这朵鲜花插到了顾雄飞的牛粪堆上。林子森看着他那轻蔑而又恶毒的样子，真是像极了叶太太，不禁受到了微妙的刺激。
　　报仇似的，林子森没让着他，和他一句顶一句的对着干，不知道是在气他，还是在气叶太太。最后的结果，是叶雪山一烟枪抽到了他的脑袋上。一线鲜血顺着鬓角流了下来，他满不在乎，自己指着脑袋凑上前去：“你打，你打，接着打，打痛快了算！”
　　叶雪山把林子森当成家里人看待，结果林子森使出无赖泼皮那一套来对付他。他不能真把林子森打死，所以气冲冲的跑去了甲板上吹夜风。
　　十分钟后，林子森出来，把冻僵了的叶雪山拽回舱里。叶雪山身上一点热气都没有了，均匀哆嗦着怒视林子森。林子森开始低声下气的哄他，并且抬手抽了自己两个嘴巴表示悔过。他刚放下手，叶雪山猛的扑上去，扬手又给他补了两个。
　　林子森解开衣服，把他贴肉抱住，让他抱着自己取暖。叶雪山挣了两下，挣不开，也就不动了。
　　
　　如此又过了两天，货轮终于得到许可，在青岛靠岸了。



65、细雪
 
　　叶雪山上岸之后，第一件事便是交钱。丘八时常比土匪更凌厉霸道，想在谈好的价钱上再打主意，结局必定不会美妙。 
　　然而，他没想到，负责收钱的人竟然会是顾雄飞。
　　叶雪山没想到，顾雄飞自己也没想到。他手头从来没拮据过，对于金钱就不是太上心，对于沈将军的勒索行为，也不肯十分留意。可他越是大喇喇的粗豪，沈将军越是把他当成心腹来看――从小瞧着长大的孩子，虽然脾气是出了名的不大好，但是心术绝对不坏。沈将军除了儿子和姑爷，最信得过的就是他了。
　　
　　在崂山太清宫一带的幽静宅院里面，叶雪山见到了顾雄飞。
　　天上飘着若有若无的小雪花，叶雪山带着两名随从，在卫士的引领下穿过一重院落，进入了温暖的会客室内。顾雄飞正坐在室内的长沙发上抽烟，见他来了，只一点头。叶雪山知道他曾主动看望过自己两次，按照人情礼数来讲，自己绝不应该冷淡。不过在笑与不笑之间犹豫了片刻，他最后在作出决定之前，只不冷不热的唤了一声：“大哥。”
　　长沙发是靠墙摆成一排，前方有个花梨木的小茶几，简简单单摆了一副茶具。勤务兵进门倒了两杯滚热茶水；顾雄飞将其中一杯往旁边一推，然后头也不抬的又吩咐道：“去盛一碟子巧克力卷过来。”
　　叶雪山已经坐了下来，因为和他距离比较远，所以还不能算是肩并肩。顾雄飞用眼角余光扫了他一眼，就见他穿着一身薄薄的藏蓝色皮袍子，领口隐隐现出一圈细密的灰色风毛，把一张脸衬得白净许多，头发也梳整齐了，正是个出门见人的面貌。皮袍子非常合身，显得他肩膀薄而周正，有种荏弱的男子气。
　　叶雪山端起茶杯，小心翼翼的喝了一口。茶水很烫，从喉咙里向下流出火热的一线。体内的寒气被驱散出来，让他不由自主的打了个冷战。实在是没话说，思来想去的，他决定省略寒暄，直入正题：“款子我带来了，现在点一点数目吧！”
　　勤务兵端着一只透明玻璃盘子走了进来，里面整整齐齐垒着巧克力卷。说是巧克力卷，其实就是蛋糕卷子上面浇了一层巧克力。顾雄飞也怕双方一言不合再吵起来，所以宁愿找点零食占住他的嘴。
　　
　　叶雪山很有克制的吃巧克力卷，不想在顾雄飞面前露出馋相。顾雄飞对他一眼不看，叫来一名军官和自己共同数钱。钞票整整齐齐的码在一只大皮箱里面，点验起来倒也容易。数完一遍再数一遍，顾雄飞心里有了底，亲自拎着皮箱走去后方院落，把钱锁进保险箱里。
　　公务至此彻底完结，顾雄飞一身轻松的回了来。默然无语的坐回沙发，他面对前方问道：“下船之后吃饭了吗？”
　　叶雪山对着茶杯答道：“吃了。”
　　顾雄飞又问：“什么时候回天津？”
　　叶雪山想了想，末了答道：“不一定，我跟着货物一起走。”
　　顾雄飞斜过目光，发现他的手背还皲裂着，而且有了恶化的趋势，干燥皮肤中露出一线红赤赤的嫩肉。大大的皱了一下眉头，他仿佛是感到了极端的厌恶，其实是在替叶雪山害疼。
　　“出发之前就住在这里吧！”他不耐烦的说道：“这里安全，清静，又没人来。”
　　叶雪山颇为惊讶的扭头看了他一眼，不知道他这是真心愿意留下自己，还是迫于情面、不得不留。若是能够住在此地，自然是好；不过如果顾雄飞只是随口一说，并无诚意，那他宁可另觅居所。不置可否的端起茶杯，他思索着又喝了一口热茶。
　　顾雄飞沉默片刻，没有等到他的回答，不禁怀疑他在摆架子。毫无预兆的提高了声音，他抬手用力一敲茶几：“你到底是住还是不住？住，就给你预备屋子，不住，就滚蛋！”
　　叶雪山无端受了训斥，恼火之余倒是放下了心，气冲冲的端起茶杯向下一顿：“住就住！”
　　顾雄飞见他还敢和自己对着干，登时气得一巴掌拍上茶几，对着外面咆哮道：“来人，收拾厢房！”
　　外面立刻有人答应，屋子里则是又寂静了。
　　
　　林子森还在码头运送货物，叶雪山得了闲，下午在厢房里舒舒服服的睡了一觉。睡醒之后他叫了个伙计进来，摆开场面开始烧鸦片烟。正是满室一片云烟缭绕之际，顾雄飞忽然进来了。
　　叶雪山刚刚吸足，吸足之后立刻就让伙计撤了烟具，以便尽快散尽房内的乌烟瘴气。知道顾雄飞烦这个，他也烦这个，因为据说在鸦片烟雾里躺的久了，会熏出一张灰扑扑的烟鬼面孔。眼神涣散的望着床前的顾雄飞，他有心起身招呼一声，可是周身的关节都销魂的松散开了，他需要几分钟时间把自己重新组合起来。深深吸进一口气，他没打起精神，就只发出一声呻吟：“嗯……”
　　顾雄飞看他长条条的躺在床上，从头到脚不带分毫力量，仿佛魂魄都散了，只留下一副沉甸甸的骨肉。转身一屁股坐下来，他拉过了叶雪山的一只手，手也是软的，随他拉随他扯，摆成什么样是什么样。他把这只手平铺在自己的大腿上，那只手就服服帖帖的真展开了手指。手指不显骨节，手背皮肤粗糙归粗糙，粗糙在了表层，里面还是细腻。
　　他没说话，从裤兜里摸出一管药膏。药膏几乎没什么味道，挤出来一股子，白白的像牙膏。他把药膏涂上叶雪山的手背，每一丝干裂皱褶都不放过，涂匀之后是油亮亮的一层。
　　涂完这一只手，叶雪山这一边的身体也渐渐恢复了活气。顾雄飞抓过他另一只手，另一只手上裂伤严重，顾雄飞用指尖在上面划来划去，口中不带感情的问道：“疼不疼？”
　　叶雪山很奇妙的放轻松了，忽然感觉自己和顾雄飞也能有话好说：“疼。”
　　两只手都涂过了药膏，叶雪山彻底活过来了，但是没有起床，仰面朝天的自己看手，又说：“我涂过雪花膏，没有用。”
　　顾雄飞依旧侧身坐在床边，一条腿抬起来盘在床上，正好面对着叶雪山：“脸倒没事。”
　　叶雪山的目光渐渐有了焦距：“脸，涂了两天雪花膏就好了。”
　　顾雄飞说：“脸和手不一样。”
　　叶雪山仿佛深以为然，但是依然不肯看他，只是翻来覆去的研究自己的两只手，手掌薄，手指长，骨头柔韧纤细，尺寸是男子的，细节是女子的。
　　“不是病吧？”他若有所思的又问，是真在担心。
　　顾雄飞知道他有点缺乏常识，所以笃定的告诉他：“不是病。”
　　随即顾雄飞突发奇想，酸溜溜的冷笑一声，画蛇添足的又补了一句：“抽大烟的，不爱害病。”
　　叶雪山听了这话，毫不动容，也不想和顾雄飞一般见识。百无聊赖的拿起药膏管子，他睁着乌溜溜的眼睛去看上面的洋文，看来看去一个词都不认识，一双眼睛就渐渐眯成细长，顺着眼尾一路长出去，仿佛是要阖目睡了，然而不知何时却又缓缓睁大回来，原来没打算睡。
　　房内的气氛又沉重了，人不动，空气也不动。顾雄飞掏出打火机和烟盒，给自己点了一根香烟。浅浅的吸了两口，他垂下眼帘，忽然看到叶雪山的一只手贴在床上匍匐而来，显然是要拿烟盒。烟盒镀金刻花，璀璨的半开着，里面整整齐齐的排列着雪白烟卷。
　　他以为叶雪山是要抽烟，就故意把自己吸过的大半根烟递到了他的唇边。叶雪山愣了一下，随即张口轻轻咬住了烟卷。等到顾雄飞又给自己点了一根烟，他很执着的伸出手去，终于还是把烟盒摸过来了。
　　其实他没想要烟，他只是闲得无聊，想要找些事情消磨时间。懒洋洋的趴在床上，他把烟盒里的香烟全都摆得头尾统一。“咔”的一声合拢烟盒，他转身把烟盒送回原位，又拿起了打火机。
　　打火机很眼熟，还是当年他在北平送给顾雄飞的，六十块钱，对于当时的他来讲，堪称昂贵。他摁出一点幽幽的火苗，随口说道：“还好用吧？”
　　顾雄飞一口接一口的喷云吐雾，人就躲在云雾后面看他：“好用。”
　　叶雪山随口说道：“我家里还有个更好的，下次送给你。”
　　说完之后，他忽然有些后悔，因为不送也可以，何必要送？当然不是心疼东西，他只是不想讨好顾雄飞。
　　顾雄飞无声的一笑，感觉当初那个喜欢向自己献媚的少年又回来了：“你留着用吧。”
　　叶雪山扭头看了他一眼，很惊奇的遇上了一张温柔的笑脸。连忙向前趴了回去，他莫名的吓了一跳。
　　
　　晚餐丰盛，顾雄飞想劝叶雪山喝一点酒，不过叶雪山坚决不喝。林子森说他一旦喝酒，必定丑态毕露；而他不想在顾雄飞面前出丑。当着顾雄飞，他是非常的自尊自爱，简直快要傲骨铮铮。
　　吃完之后，他和林子森通了电话。林子森那边又冷又累，一直没得闲。在嘈杂的背景音下，他大声嘱咐叶雪山：“别喝酒，你喝多了犯糊涂！”
　　叶雪山有些不耐烦，咬牙切齿的告诉他：“我他妈知道！”然后不由分说的挂断了电话。
　　
　　一夜过后，小雪未停。顾雄飞和叶雪山并肩站在房前廊下，看一夜变化出来的雪景。
　　万物覆了一层白雪，凭空全多了一点冰清玉洁的意味。顾雄飞望着眼前这个清净剔透的世界，忽然问道：“你这生意要干到什么时候？”
　　叶雪山答道：“干不下去，就不干了。”
　　随即他起了警惕的心思：“我找条财路不容易，你可别再给我添乱。”
　　顾雄飞笑着抬手揽住他的肩膀：“怕我？”
　　叶雪山也笑了一下：“怕你逼我。”
　　顾雄飞侧过脸来看了叶雪山，看过半晌，他压低声音问道：“现在还记恨我吗？”
　　叶雪山有些无奈，别无选择的答道：“不恨，恨什么恨。”
　　顾雄飞听出了叶雪山的勉强，立刻就把笑容收回去了。他觉得自己已经把身段放到很低，低的让自己都感到了羞愧，可是连句真诚的回答都换不回来。
　　


66、各怀心事 
 
　　叶雪山在青岛住了两夜，其间和顾雄飞小吵了一架，吵完之后双方冷战了三个多小时。晚饭的时候二人在饭桌上见了面，叶雪山夹菜时忽然留意到自己的手背，发现干燥皮肤在药膏的滋润下已经恢复了柔软，皲裂伤口也都大致愈合；于是一筷子菜夹起来，就送到了顾雄飞的碗里。
　　顾雄飞非常严肃的抬头看了他一眼，然后端起饭碗，把那一筷子菜扒进嘴里，双方就此算是和好。
　　除了这一场小吵之外，其余时间堪称和平。两人全都谨慎，专挑没要紧的闲话来说。叶雪山素来觉得自己挺会交际，可是在这两三天里，他还是感觉自己言语之中出了好几次错。到底是错在哪里，他不知道，不过看着顾雄飞那张清冷倨傲的面孔，他确定自己是伤了对方的心。
　　顾雄飞本来就不是慈眉善目的人，闷闷不乐的时候更是让人望而生畏。大冷的天里，他时常是侧身坐在床边，一条腿盘起来。叶雪山懒一点，伸胳膊伸腿的躺在一旁。房内一片沉寂，一句话说出来，下一句不知何时接上，时间久了，顾雄飞会放下腿换几个姿势，叶雪山则是静静趴着，手里拿着点小玩意儿摆弄个不休。偶尔顾雄飞开了口，直通通的让他“过来吃点”。他就摇头摆尾的爬过去，去吃新端进来的点心或者水果。顾雄飞不爱吃那些零七八碎的玩意儿，这时会微微垂头看着膝前的脑袋。看着看着，伸手摸上一把，摸在头发上：“乱！”
　　叶雪山和他亲近不起来，借着零食堵嘴，正好不回答。
　　
　　临行之时，叶雪山问他：“大哥什么时候回家过年？”
　　顾雄飞笼统的答道：“过两天就走。”
　　叶雪山若有所思的点了点头，忽然想要对他好一点，可又不知从何好起；甜言蜜语也说不出来，不但说不出，甚至想一想都毛骨悚然。他宁可围着草裙跑到跳舞厅里去跳一支胡拉舞，也不想向顾雄飞嬉皮笑脸。打赤膊跳舞至多是娱乐化的丢人现眼，对顾雄飞示好，则是涉及到了更深层次的问题，与灵魂尊严相关了。
　　
　　腊月二十九这天，叶雪山和林子森抵达了天津。仆人盼他们盼的望眼欲穿，因为仆人也是人生父母养的，他们不回来赏红包，仆人怎么回家过年呢？
　　叶雪山一进家门，触目之处虽然洁净，然而带着一股子清冷之意，就忍不住对林子森发了火：“不让你去，你非得去！现在好了，我辛辛苦苦回到家，家里连点人气都没有！”
　　林子森好脾气的笑而不语，其实是没空理他。先把家里仆人的红包发下去了，林子森下午出门，又丰厚的打赏了上下伙计。晚上他载着一车年货回了来，也把家里装饰的喜气洋洋。
　　及至夜里上了床，叶雪山还在抱怨：“看看，清锅冷灶的，被窝里连点热气都没有。”
　　林子森还在忙碌，这时就无可奈何的笑道：“少爷，给你讲件新鲜事。”
　　叶雪山缩进被窝里：“说！”
　　林子森很有兴趣的哄着他：“黄二爷下午从外面叼了个半僵的猫崽子回来，藏到窝里压在肚皮底下，孵蛋似的暖了小半天，晚上猫崽子居然活过来了。”
　　说到这里，他走去浴室洗漱一番，末了清清爽爽的走出来，停在床边俯身笑问：“大狗救小猫，挺出奇吧？”
　　叶雪山皱着一边眉毛，是个要怒不怒的样子：“你还不如黄二爷讨人喜欢！”
　　林子森抬起双手，一粒一粒的解开衣裳纽扣，同时微笑着注视了叶雪山的眼睛：“我是不如黄二爷，可是黄二爷能做的，我也能做。”
　　说到这里，他脱了贴身小褂向下一甩：“比如，让少爷暖和起来！”
　　随即他掀起棉被跳上了床，不由分说的把叶雪山压到身下。叶雪山冷不防的被他抓了痒痒肉，当即笑了个惊天动地。而林子森一边对他呵痒，一边情热似火的用力亲他。天可怜见，叶太太虽然逝去，可她创造出的生命却还活在他的怀中，实实在在，活蹦乱跳。他庆幸而又快意，幸福的简直想把叶雪山活吞了。
　　
　　林子森给仆人放了假，自己张罗着过年。大年三十这天，他站在厨房里煎炒烹炸，叶雪山走去门房，发现大黄狗果然正在舔一只巴掌长的小黄猫。忽然看到叶雪山站在窗外了，大黄狗仿佛吓了一跳，连忙把小黄猫压在了肚皮下面。
　　叶雪山心中暗笑，故意把脸扭开，眼角余光瞟见大黄狗鬼鬼祟祟的把小黄猫叼到了墙角窝里，然后颠着一身油光水滑的皮毛出了门，照例摇着尾巴前来献媚。
　　叶雪山知道它很通人性，这时就低头问它：“你给自己捡了个童养媳？”
　　大黄狗一脸无辜，继续望着他大摇尾巴。
　　叶雪山弯腰一弹它的狗头：“傻狗，那是只猫啊！”
　　大黄狗一眯眼睛一张嘴，狗脸上显出了一个标准的笑容。仆人一见它露出如此表情，必得找点什么喂给它吃；它掌握了诀窍，摇尾巴不成，就立刻咧嘴装笑。叶雪山被它逗得乐不可支，跑去厨房给它拿来许多炸肉丸子。
　　
　　虽然仆人都各自回家去了，可是叶雪山并不寂寞。除夕夜里，他坐在厨房看林子森包饺子。林子森兴致勃勃的擀皮拌馅，动作快而利落。忽然扭头对着叶雪山一笑，雾气蒸腾之中，他看起来年轻了好几岁：“就快好了。”
　　叶雪山盯着他瞧，开口笑道：“子森，我发现你长的也挺不错。”
　　林子森把第一批包好的饺子下进开水锅里，同时嘴里低低的“嘁”了一声，表示不屑，或者不以为然。他在少年时代的确是个精神小伙子，不过想起来都是太遥远的往事了，根本不值一提。
　　叶雪山随口又问：“长得不错，人也不穷，为什么一直不成家？”
　　林子森握着大铁勺在锅里缓缓搅动，让饺子各个分散开来：“我看上的没看上我，看上我的我没看上。”
　　叶雪山笑问：“你看上谁了？”
　　林子森没有回答，专心致志的看着白白胖胖的小饺子逐个浮上水面。叶雪山等了一会儿，心里有些失望，他以为林子森会说“看上你了”。
　　幸而他不是为情所困的人，半小时后他吃了一盘饺子，吃得心满意足，也就把这个话题忘掉了。
　　
　　新年过的很太平，及至到了初五这天，叶雪山忽然说要去北平看望顾雄飞。
　　林子森以为自己听错了，重问一遍想要确定：“你去看大爷？”
　　叶雪山一点头，神色凝重，仿佛是并不情愿去：“他在青岛对我不错，这很难得。我也不想欠他的人情，正好赶上过年，我去瞧瞧他，一是合了礼数，二是做点回报。”
　　林子森莫名的一惊：“回报什么？”
　　叶雪山叹了口气：“问他要不要在洋行里入一股子。要是入，那就入；要不入，我的心意送到了，也不算亏待了他。”
　　林子森知道烟土生意是一本万利，叶雪山这点回报真不算小。毫无预兆的愠怒起来，他斩钉截铁的说道：“完全没有必要！他在青岛对你有什么好处？一瓶雪花膏，留你住两天，这就值得你请他往洋行里入股？你好了伤疤忘了疼，不记得他那年是怎么打你了？”
　　叶雪山本来心里就犯着别扭，林子森骤然发火，激的他也闹了脾气：“你还管起我来了？”
　　林子森高高的站在了他的面前：“我管你怎么了？不行吗？他妈的就凭我鞍前马后这么伺候着你，我今天还非管不可了！”
　　叶雪山当即瞪了眼睛：“我这是找了个伙计还是找了个爹？”
　　然后不等林子森回答，他一脚就踹出去了。
　　
　　叶雪山先前从来不打人，可是不知从何时开始，他的手脚都野起来了。
　　林子森是打不还手，但同时也不退让。叶雪山大发雷霆的样子，会让林子森生出和他同归于尽的冲动。冲动带有着刺激性，危险而又美妙。
　　两人对战了一个多小时，其实还能再斗下去，可是到了吸烟的时候，统一的全犯了瘾。林子森脸上青了一块，两手哆嗦着烧烟，又让叶雪山过来先吸。叶雪山趴在床上吸了一口，然后抬起头看他，嘴里骂了一句。
　　脏话被他说得咬牙切齿，带着杀气挤出牙关，有力的几乎快凝固成了子弹。林子森凝视着他的嘴唇，只见嘴唇生得棱角分明，不薄不厚的又端正又秀气，可惜正在源源不断的吐出最下流的字眼儿。
　　林子森看得痴了，最后清醒过来之时，就听见了片言只语：“非去不可……再敢干涉我的举动……滚蛋！”
　　


67、云上 
 
　　大年初九这天，叶雪山意气风发的来到了北平顾宅。顾雄飞内心无比惊喜、表面相当镇定的出来接待了他。两人进楼落座寒暄，顾雄飞的上下打量着叶雪山，微微皱着一点眉头，仿佛很不情愿对方上门：“怎么不提前来个长途电话？”
　　后面还有半句没说出来――“我如果这两天出门了，你岂不是要扑个空？”
　　叶雪山通身都是新年新气象，穿着笔挺的厚呢子长大衣，腰间利利落落的系了衣带，勒出苗条颀长的身段，头上也戴了一顶崭新礼帽。顾雄飞把他看够了，嘴里又嘀咕了一句：“打扮的好像福尔摩斯一样。”
　　叶雪山听到这里，忽然被他说得泄了气。脱了大衣摘下礼帽，他本是携着盛情而来，现在盛情没有了，他整个人都仿佛褪了一层颜色，冻红了的面孔也渐渐回复了白皙。面无表情的坐下来，他淡而无味的说道：“过年了，来看看你。”
　　顾雄飞也发现他的精气神消失了，脸上几乎现出一点疲惫的病容，就又心虚又狐疑的咽了口唾沫，怀疑自己说错了话。
　　
　　叶雪山来这一趟，很不容易。
　　林子森是完全的不同意他出门，并且表现出了少见的坚决。两人打一阵好一阵，总也没有太平的时候。林子森依旧伺候着他，白天给他做热气腾腾的饭菜，夜里给他暖被窝烧大烟。白天吃饱喝足无所事事，当然可以打持久战；夜里林子森怕他不老实吹冷风，把他贴身抱在胸前睡觉；睡到凌晨两人起夜撒尿，回来精神了，摸着黑还能再打一架。如此过了几日，叶雪山毛骨悚然，怀疑长此以往过下去，自己非发作神经病不可！
　　林子森的一言一语、一举一动都带着钩子，从他那有条有理的理智中勾出线头拉扯开来，最后把他的思想拆成一团乱麻。对方无原则的挑衅和纵容让他日益的暴躁，初八的下午，他又打出了林子森的血，打完之后他蹲在床上，脸色苍白，眼珠乌黑，头发乱得无法无天，心里则是十分后悔。
　　林子森拧了一把毛巾回来，龇牙咧嘴的擦着身上的血，忽然扭头向他一笑，林子森柔声说道：“没事，不疼。”
　　一夜过后，叶雪山逃难似的离开了家。和林子森战斗是毫无意义的，因为无论怎样都是两败俱伤。他想顾宅要是能住，就在顾宅住两天；顾雄飞如果还是一副欠揍德行，那自己就搬去饭店开个房间，总而言之，先把心静下来再说。
　　
　　仆人把叶雪山的皮箱和衣帽尽数送去了楼上客房，又给他端来一杯滚热的果汁。顾雄飞无言的看着他，心里盘算着给他弄点什么东西吃；而他端起玻璃杯子喝了一口，随即开口问道：“大哥今天有事吗？有事就去忙，不必特地陪我。”
　　顾雄飞当即大喇喇的一摆手：“大过年的，全都放假，我能有什么事！”
　　叶雪山点了点头，然后无话可说。而顾雄飞忽然有了问题：“手背长好了吗？”
　　叶雪山下意识的低头看了看双手，同时答道：“早就好了。”
　　顾雄飞向后一靠，仰头枕着沙发靠背，望着天花板又道：“大冷天的，来一趟也不容易，多住几天吧！”
　　叶雪山懒得欣赏他的大爷派头，所以对着果汁杯子答道：“好。”
　　顾雄飞又问：“晚上吃中餐还是西餐？”
　　叶雪山想起顾宅厨子的高妙手艺，不由得略略提起了几分精神：“西餐吧！”
　　
　　晚饭摆在餐厅里，果然是西餐。叶雪山和顾雄飞相对而坐，顾雄飞亲自拿起酒瓶，给他倒了浅浅半杯：“白兰地，少喝一点想必无妨。”
　　叶雪山自知酒量平平，不过大过年的，没有拒绝的理由，况且除了林子森之外，也没听别人说过他酒后“丑态毕露”。现在他对林子森有点意见，所以林子森的话全可以不作数了。甚至是林子森越不让他喝，他越要喝个够。
　　端起酒杯抿了一口，他尝不出好滋味来。蹙着眉头硬咽下去，他顺势对着面前的顾雄飞苦笑了一下。
　　顾雄飞看他喝的艰难，便告诉他道：“还有香槟。”
　　叶雪山摇了摇头，双手拿起刀叉：“不换了，就是它吧。”
　　顾雄飞低头喝了一口汤，然后笑道：“我倒是愿意让你喝一点酒。你喝了酒，性格还能开朗一点。”
　　叶雪山叉起一只虾仁送进嘴里：“有人说我喝醉之后‘丑态毕露’。”
　　顾雄飞非常坚决的一挥勺子：“屁话，没有的事！”
　　叶雪山又喝了几口白兰地，心中无端的快乐起来，美滋滋垂下眼帘，他兴致勃勃的大嚼一阵。忽然想起自己的来意，他三言两语的说了个清楚：“大哥要不要在我那里入一股子？我现在说话还很算数，只要大哥想入，就绝没问题。”
　　顾雄飞愣了一下，几乎怀疑他是又闹了亏空；但是转念一想，又觉得不可能。就算自己不知道对方生意的详情，但烟土可是确确实实摆在那里的，不会有假。抄起酒瓶又给叶雪山倒了半杯，他迟疑着问道：“要多少钱？”
　　叶雪山不假思索的端起酒杯，仰头喝了一大口：“随你，我既然说了这个话，就不会再钱数上面卡你。”
　　顾雄飞虽然对烟土生意毫无兴趣，而且并不缺钱，可因不愿拂了他的好意，所以只好含笑答道：“那就先拿八万块钱吧！”
　　叶雪山深深的一点头，这时再开口说话，舌头就有点硬了：“好，也让兄弟带、带你发点小财，让你知道我、我不是废、废物。”
　　顾雄飞看出了他的醉，所以静坐不动，等着他酒后吐真言。叶雪山的白皙面颊透出了血色，额头上也渗出了一层细密的汗，放下刀叉解开钮扣，他脱了西装上衣，随手扔在了地上；抬手扯下领结，他也一并向后一甩。
　　顾雄飞笑道：“是不是醉了？”
　　叶雪山摇了摇头：“我心里清、清楚得很。”
　　这也是实话，他昏昏沉沉的，的确是自有一套思想。
　　他很得意很高兴，因为自己居然也可以提携着顾雄飞赚钱了。先前总像是他求亲靠友的不如人，这回好了，总算把局面彻底扳了回来。其实他那三家联合的洋行资本，如今早已超过两百万，真是不缺少顾雄飞的八万块钱；不过八万也好八千也好，他不在乎数目，纯粹只是想要享受一下分钱给顾雄飞的感觉。
　　
　　一顿晚饭吃了良久，最后叶雪山站起身来，就觉天旋地转，“咕咚”一声坐在了地板上。
　　耳边朦朦胧胧的响起了声音，仿佛是要带他走。他腿软，站不起来，只好抬手向旁一抱，似乎是抱住了一棵树。身体忽然腾云驾雾的飘起来，他有点怕，抱着大树不松手，手臂紧紧勒在顾雄飞的脖子上，几乎让对方感到了窒息。
　　然后继续是在云上面飘，飘得没着没落，只有身边的大树是真实的。最后顾雄飞弯腰把他放到大床上时，他依旧搂住顾雄飞的脖子不肯放。顾雄飞被迫俯下了身，双方距离近到鼻尖对着鼻尖。
　　“怎么睡？”顾雄飞心猿意马了，不抱希望的发问。
　　随即腰上骤然一紧，是叶雪山把双腿抬起来环在了他的腰间。叶雪山还在上不着天下不着地的飘着，手足并用的抱着怀里一根浮木，死活不肯松开。腿长，筋又软，严丝合缝的夹住了顾雄飞。
　　顾雄飞试探着直起腰，结果叶雪山就沉重的吊在了他的胸前。他瞬间心花怒放了，对着叶雪山轻声笑问：“成猴子了？”
　　叶雪山没有听清他的言语，只感到一阵温柔的气息吹拂过来，有点热有点痒，于是就笑眯眯的紧闭眼睛一扭头，是个躲避的姿态。顾雄飞看他扬起下颏，耳根脖子全露出来，便忍不住低头吻了下去。嘴唇蹭过柔软温热的皮肤，他激动的几乎快要颤抖――一切都是太久违了！ 
　　太过小心的亲吻让叶雪山感到了痒，他无声的开始傻笑，不住的扭头躲闪，实在躲闪不开了，他抬头往顾雄飞的胸前避去。脸蛋滚烫的贴上来，隔着一层衬衫，顾雄飞清晰的觉察到了他的柔软与温度。
　　
　　叶雪山一直是笑，仿佛碰到哪里都要发痒；不能被碰，可又不肯松手，就在顾雄飞身下躲来躲去，两条腿松一阵紧一阵，轻而易举的缠住了顾雄飞。
　　顾雄飞不急着进入正题，抓住这难得的机会逗他。叶雪山是一亲一哆嗦，一个脑袋左右的乱转，怎么转都要露出弱点。后来他不转了，眼睁睁的看着顾雄飞发呆，目光是散乱的，眼珠子乌溜溜，几乎谈不上神采。两人静静对视片刻，他“嗤”的一声笑了，是很不好意思的笑，一边笑一边把脸埋到顾雄飞的胸口，仿佛已经羞到无颜见人。
　　顾雄飞腾出一只手，向下托住了他的后背，同时低声说道：“猴子，你这样闹，大哥可真忍不住了。”
　　
　　顾雄飞费了不少的力气，才把叶雪山从自己身上扯了下来。然后为他宽衣解带，又是一番工夫。
　　顾雄飞总是怕他受伤害疼，所以起初干的小心犹豫。及至叶雪山哼出节奏了，他才放心大胆的用了力气。天翻地覆的一度春风之后，叶雪山像昏过去了似的，一动不动的只是睡。顾雄飞还振奋得很。意犹未尽的躺下来喘了两口粗气，他拉起叶雪山的一只手，一根手指一根手指的轻轻咬，一边咬一边又想：“他毕竟是喝了酒，醒后不会和我翻脸算账吧？”
　　


68、雪融冰消 
 
　　顾雄飞睡得不踏实，一是舍不得睡，二是心里有事，不知道叶雪山醒来之后，会是个什么反应。时睡时醒的迷糊到了凌晨时分，他恍恍惚惚的正要进入梦境，忽听身边“呜”的一声叫，随即怀里有东西猛窜了出去。猛然睁眼向外一瞧，他就见赤条条的叶雪山正在东倒西歪的向前跑。屋子里黑沉沉的一片黯淡，叶雪山仿佛是个慌不择路的模样，“咚”的一声狠撞上了墙壁。捂着嘴连忙转了身，他摸摸索索的继续跑，这回一头冲进了浴室里面。
　　顾雄飞莫名其妙的坐起来，几乎以为叶雪山是发了梦魇。一条腿伸下床去找到拖鞋，他正要起身过去瞧瞧，不料刚刚起立，就听浴室里面“哇”的一声，竟是汹涌激烈的呕吐声音。
　　
　　叶雪山胃里的西餐混合了白兰地，如数进去又如数出来，并且饶上许多胆汁。顾雄飞大踏步赶进去，就见他跪在抽水马桶前，两手扶着马桶边沿，一边呕吐一边抽搐，白亮亮的脊背上，纵横伤疤全泛了红，横挑竖抹宛如龙蛇。
　　顾雄飞是个爱干净的，若是换了旁人这样大吐特吐，非得被他立刻拎出去不可。站在门口犹豫了一下，他正要上前去瞧瞧，不料此时叶雪山已经吐无可吐。一阵冲水声音响起来，他并没有弄脏顾雄飞的浴室。
　　跪在马桶前连着打了几个冷战，他踉跄着站起来，弯腰走到水龙头前漱口洗脸，周身皮肤转成蜡白，上面起了一层鸡皮疙瘩。双手接水洗了半天，他忽然打了一个极大的寒颤，连带着脑袋都甩了一甩。随即转向顾雄飞，他哑着嗓子轻声问道：“我的箱子呢？”
　　顾雄飞马上答道：“在客房里。”
　　叶雪山哆嗦着扶住了墙壁，半闭着眼睛直不起腰：“拎过来，快。”
　　顾雄飞不明就里，随手抓了一条浴巾围在腰间，出门提回了叶雪山的皮箱。站在床边看到叶雪山打开皮箱，他立刻厌恶而又痛心的移开了目光，懒得正视箱内那套精巧的烟具。而叶雪山摆开场面，两只手颤抖的几乎烧不成烟泡，胃里则是一抽一抽的在疼。他想这时候子森在就好了，子森再讨人厌，不会眼看着自己这样受罪。大哥是指望不上的，大哥还等着别人来伺候呢。
　　顾雄飞甩开腰间浴巾，抬腿上床躺回了原位。叶雪山背对着他吸进第一口烟，同时意识到了两人都是裸体。
　　“又干那事了？”他漠然的自问，可又懒得开动脑筋去回忆。后背起了痒痒的感觉，是顾雄飞半躺半坐的侧过身来，正在抚摸他的伤疤。他不回头，单是婴儿吮奶似的吸食着鸦片。
　　绞拧着的胃肠渐渐松弛开来，疼痛也缓缓平息下去了。他其实还没有彻底过瘾，但是后脑勺察觉到了顾雄飞的注视，就莫名的不想再吸。逐样收起烟具放回箱子，他翻身向后望去，却是很意外的看到了顾雄飞的胸膛。
　　凌晨时分，天光未明，房内全靠着一盏小小壁灯照明，灯罩下面是两个核桃大的小灯泡，还坏了一个。余下一个所发出的光芒，不比一盏油灯更亮。深浅阴影渲染了顾雄飞一身的腱子肉，胸膛更是宽阔结实的像一堵墙。叶雪山愣了一下，凭空生出一种碰壁的感觉。
　　直勾勾的盯着顾雄飞的胸膛，叶雪山的头脑空白了良久。在他的幼年时代，顾老爷子还不是老爷子时，就曾有过这么一副雄纠纠气昂昂的雄壮身材。
　　顾雄飞身上全是顾老爷子的影子，肩宽背阔人高马大。叶雪山第一次看到顾雄飞时，心里就满满的全是喜欢。他以为爹是善待自己的，大哥和爹这么像，一定也会对自己好。不过很快他就明白过来了，大哥是大哥，爹是爹。
　　叶雪山凝视着顾雄飞的胸膛，越看越觉得这是一堵墙，直到顾雄飞伸手向下抬起他的一条腿，把他扶起来跨坐到了自己身上。
　　倚靠床头坐稳当了，顾雄飞拽过羽绒被子裹住了叶雪山，又在蓬松柔软的棉被中握住了他的手：“好些了吗？”
　　叶雪山垂下了头：“以后别这么干了，毕竟是兄弟，这样不好。”
　　顾雄飞沉默了片刻，把他的手拽了出来：“我不承认我们是兄弟。”
　　叶雪山抬眼看他：“就为了床上这点事吗？还是你觉得我来历不明，不够资格？”
　　顾雄飞早就不再去想他的来历和资格了，但也不只是为了床上这点事。怎么解释才合适呢？说不清楚。我爱你？也不好，多么肉麻的三个字，他不是谈情说爱的人，别想逼他说出什么罗曼蒂克的矫情话。
　　于是顾雄飞想不出答案，也忘记了回答。把叶雪山的手送到唇边，他低下头轻轻的吻，用牙齿一点一点的咬。手指是秀气修长的，皮肤也细嫩柔软；所以他咬得小心翼翼，像是逗弄，像是吓唬。
　　叶雪山怔怔的看着他咬，几乎产生了错觉，以为自己的手很好吃。顾雄飞也出了神，最后忽然反应过来，不由得对着叶雪山一笑。
　　然后双手握住叶雪山的肩膀，顾雄飞看着他的眼睛，认真说道：“我喜欢你醉。你醉了，会和我玩，会和我闹，会像只猴子似的和我淘气。”
　　叶雪山听了这话，隐隐的有些难为情。挣扎着想要躺回去：“不说了，睡吧。”
　　顾雄飞一松手，心想猴子没有大闹，警报解除，自己也可以安心补一觉了。
　　
　　叶雪山在顾宅住了下去，终日好吃好喝，心满意足，只是不再碰酒。顾雄飞恨不得捏着脖子灌他一气，但又不能真的动手，因为叶雪山今非昔比，已经是惹不起了。
　　新年期间，两人都是无所事事。相对无言的坐久了，渐渐也能有些闲话可聊。叶雪山告诉顾雄飞，说是家里的黄狗捡了一只黄猫。顾雄飞对于猫猫狗狗毫无兴趣，可叶雪山既然将其当成新鲜事说出来了，就只好勉为其难的装出惊讶模样。叶雪山看着他，就见他那表情之僵硬，堪比黄二爷的笑脸。
　　叶雪山慢吞吞的说完猫狗，顾雄飞搜索枯肠，开始讲述军舰的格局。叶雪山含笑听着，视野一阵一阵的模糊，强撑着不闭眼睛，因为闭了眼睛就能立刻睡过去。
　　一小时后，两人真是头脚颠倒着入睡了。因为入睡之时都是情不自禁、强撑不住，所以姿态简直堪称扭曲，叶雪山侧身躺着，整张面孔全都埋在了顾雄飞的下腹，两条腿向前伸去，则是夹着顾雄飞的脑袋。
　　不知过了多久，叶雪山悠悠醒转，就觉脸上硌了东西，硬邦邦的还挺热。糊里糊涂的抬手摸去，他隔着裤子抓住了顾雄飞的命根子。抓住之后打了个哈欠，他又睡着了。
　　这回睡得很乱，一个接一个的做梦，末了和林子森又吵起来，他气极了，发了疯似的冲上前去。梦里打得激烈，现实中他也是从头到脚一起紧张用力，双腿蜷起来紧夹了顾雄飞的脖子，手上忽然狠狠的一攥，又一拧！
　　顾雄飞当即大吼一声，眼睛还没睁开，先一脚把叶雪山踢飞了。
　　
　　这一觉睡得正是两败俱伤，肉体上的疼痛放在一旁，首先精神上就都受到了极大惊吓。顾雄飞拖着两条腿走路，□肿痛难言，仿佛吊了一团火炭；叶雪山佝偻着腰坐在地板上，前胸挨了一脚，后背撞到了墙上。
　　叶雪山自然是不占理，顾雄飞踢出一脚之后，有理也成了没理。两人这回成了难兄难弟，凑在一起又没了话。
　　末了，还是顾雄飞拉过他的手，这回用力咬了一口：“爪子挺有劲啊！”
　　叶雪山讪讪的凑近了，拉开他的裤腰往里看：“你没事吧？”
　　顾雄飞抬手搂住了他：“你看呢？”
　　叶雪山伸手进去，拨弄着细瞧：“要不要去医院？”
　　顾雄飞笑道：“没脸去，医生要是问起来，我该怎么说？”
　　叶雪山收回手，倒是很有主意：“那你留在家里，我先去医院问问，看看有没有专治这个伤的特效药。”
　　顾雄飞抬手揽了他的肩膀：“你起得来吗？”
　　不等叶雪山回答，他笑着把人搂到了胸前：“你歇着吧，当我是纸糊的，碰一下就坏了？别担心，很快就好了，根本不用去医院。”
　　叶雪山抬手捂住胸口痛处：“真的？你别逞强！”
　　顾雄飞抬起了他的下巴，居高临下的低头看他：“不信，晚上我们试试？”
　　叶雪山一正脸色，虽然还直不起腰，但气势是做足了：“我们是兄弟。”
　　顾雄飞一点头，然后答道：“我不承认。”
　　叶雪山一皱眉毛，还有话要说，不过转念一想，说了也白说，就不说了。
　　
　　两人混到正月十五，一起恢复了健康。叶雪山不可能无限制的住下去，顾雄飞也要去见沈将军，所以两人就共同上了火车，同路前往天津。
　　两人占据了一间包厢。叶雪山上车之后就开始吃，嘴里总有东西可嚼。顾雄飞一手夹着香烟，一手插进裤兜，站在窗前向外眺望。香烟吸到一半，他回头看了一眼，只见叶雪山把今天的晨报摊在床上，正在一边咀嚼一边阅读。
　　“哎。”他没头没脑的开了口：“你还记不记恨我了？”
　　叶雪山闻声抬起头，满脸都是莫名其妙：“不恨，恨什么恨。”
　　顾雄飞笑了，转回前方。而叶雪山也低下头去，继续读报。
　　


69、三方面 
 
　　叶雪山猜想顾雄飞在天津应该是有住处，没敢细问，怕问着问着骑虎难下，会不得不邀请对方下榻到自家里去。自己的家虽然是很能见人，可惜里面常驻着一个林子森。现在他和林子森是轮流着发疯，他不疯，林子森就疯；他一疯，林子森笑呵呵的，反倒老实了。
　　叶雪山其实并无发疯的爱好，尤其是不肯当着顾雄飞丢人现眼。横竖他和林子森在一起总是不干好事，索性关上房门偷着干，干完了出门去，还是个体体面面的好人。
　　火车到站之前，顾雄飞给他留了一个电话号码，又揉着他的短头发说道：“我在天津不会太忙，有空你可以找我。我……”
　　他顿了一下，感觉自己好像在哄骗小孩子：“我带你去吃西餐。”
　　叶雪山记下电话号码，然后说道：“不，我请你。”
　　顾雄飞拍了拍他的脸蛋，然后微微俯身在他额头上亲了一口：“到时再说。”
　　顾雄飞的一举一动都带着力度，似乎天生就是力大无穷。在下车之前，叶雪山不但被他重重的亲了，而且被他重重的抱了。想起他那一身起转承合的腱子肉，叶雪山不大情愿的没有反抗。不情愿，可也不恼火，一张脸很沉静的绷着，表明自己是正经人。就算先前曾经不大正经，但现在改邪归正、已是正经至极。
　　
　　下火车之后，叶雪山若有所思的回了家，心里还想着顾雄飞。顾雄飞对他好一阵歹一阵的，真是让他浮想联翩的受不了。
　　及至离家越来越近，他把心思转到了林子森身上。顾雄飞拿他没办法，他拿林子森也是同样的没办法。道理再明白，越不过一个“情”字。如果把林子森当成大伙计来看，应该早就撵出去了；可林子森不只是个大伙计，林子森几乎就是个家里人。家里人再疯再傻再奸再坏，也不能轻易的说散就散。况且林子森再怎么讨厌，也比叶太太强，叶雪山只要愿意耐下性子，还是很能忍一忍的。
　　天气很好，叶雪山鼓舞精神进了院门。大黄狗正好叼着黄猫崽子要出门房，一眼看见人来，很羞涩的扭头又回去了。
　　他没心思招猫逗狗，预备着进楼之后先发制人，先找碴把林子森大骂一顿。不料他一步迈进门去，正看到林子森穿着一身利落短衣走下楼来。双方见面，林子森满面春风的笑了：“嗨哟，少爷，可回来了！路上累不累？”
　　叶雪山警惕的答道：“还好，不算累。”
　　林子森抬手拍拍他的胳膊，举动是一如既往的小心：“少爷先歇歇吧，我要去趟洋行。想不想吃点什么？我路上正好买回来。”
　　叶雪山摇了摇头：“不吃什么，你去吧。”
　　
　　林子森说走就走，直过了大半天才回来，进门时手里提着一只保温桶，笑眯眯的有话不直接说，走到叶雪山身边弯腰问道：“少爷，吃不吃冰激凌？”
　　他的声音很轻，仿佛是怕吓着叶雪山，结果反倒把叶雪山吓了一跳：“你大声说话！路上见鬼了？”
　　林子森没反驳，好脾气的对他笑了笑，然后拎着保温桶去了厨房。片刻过后，他端着一盘子冰激凌回了来，轻轻巧巧的放到叶雪山面前：“年后又要出海了，少爷这回就不必去了吧？”
　　叶雪山挖了一勺子冰激凌送进嘴里，凉得做了一个鬼脸，随即答道：“我不去了，我还总去？把船交给程武吧，他现在什么都懂了。”
　　然后他又挖起一勺冰激凌：“大冷的天吃这个？亏你想的出来！”
　　林子森深以为然的一点头：“是，程武现在很可以独当一面了。”
　　叶雪山一边对冰激凌不以为然，一边一口一口的吃，冰激凌太凉了，凉到让他头疼。林子森见他一边吃一边做鬼脸，但也没有阻拦，继续说道：“洋行那边可是早就开门了，少爷这几天不在家，我也没等你，让伙计们全开工了。”
　　叶雪山没言语，是完全放心的态度。他认为林子森的头脑非常够用，只可惜脱不掉匪气，上不得台面。
　　
　　林子森整晚都是一派和气，没提北平，也没提顾雄飞。夜里他照例是给叶雪山烧烟，叶雪山见他忽然转了性，心中暗暗纳罕，同时也松了一口气。趴在床上侧过脸来，他百无聊赖的打量着林子森；林子森穿着一件贴身小褂，前襟没系，苍白胸膛露在外面，皮肤很薄，骨骼粗大。
　　叶雪山看着林子森，想起顾雄飞，末了就随口说道：“子森，你是不是瘦了？”
　　林子森扭头对他一笑：“可能是。”
　　叶雪山说道：“多吃点。”
　　林子森放下手里的烟扦子，跪在床上低头系了小褂纽扣。叶雪山笑道：“遮什么遮，你还怕我看？”
　　林子森继续烧烟：“怕你看了碍眼，不要我了。”
　　叶雪山哑然失笑：“你老大不小的，就不要说孩子话了！”
　　
　　临睡之前，叶雪山又道：“明天想着跟我要支票。大哥出了八万块钱。”
　　林子森伸长手臂，为他掖了掖被角：“好，记住了。”
　　叶雪山忽然起了疑心：“你怎么不和我怄气了？”
　　林子森低低的笑道：“管不住，不管了。”
　　叶雪山仰面朝天的闭了眼睛：“算你识相。”
　　林子森扬手关了电灯，然后在旁边也躺了下去，脸上还惯性似的笑着。
　　他已经跟了叶雪山三年，时光易逝，转眼就到了三十大几的年纪，真不知道还能在这床上躺几年。再一转眼，他可能就四十多了。叶雪山一个漂漂亮亮的少爷，为什么要和个半老头子同床共枕？是图他的人还是图他的钱？
　　林子森思及至此，毛骨悚然，几近绝望。如果让他再经历一场背叛与驱逐，他可真受不住了。
　　
　　在接下来的几天里，叶公馆一片太平。林子森忙着洋行里的事情，叶雪山落得清闲，由着性子大玩特玩，陀螺一样团团乱转。这天上午总算是回来了，进门就睡；林子森没理他，只问汽车夫：“少爷都去哪儿了？”
　　汽车夫是个没心没肺的小伙子，乐呵呵的一口气说出五六个地名，不是饭店就是舞场，不是舞场就是俱乐部，总而言之，吃喝嫖赌抽这五桩事情，是都干全了。
　　林子森又问：“他都和谁在一起玩？”
　　汽车夫哈哈一笑：“那么多的娘们儿，我哪数得过来？还有金先生一帮人，还有哈代先生。”
　　林子森随手给了汽车夫一点钱，口中叹道：“就怕少爷跟人学坏。”
　　汽车夫嘿嘿的乐：“不能不能，都是少爷带着他们玩。”
　　林子森点了点头，满脸的忧国忧民，仿佛是要走了，临走之前又来一句：“北平那边的大爷，这一阵子没来吧？”
　　汽车夫被他问愣了：“大爷？没见大爷啊！”
　　林子森心里不轻松，但是略略的有了数。心事重重的忙到下午，叶雪山醒了，睡眼惺忪的洗漱穿衣梳头发。林子森正坐在楼上书房里研究账目，忽然见他从门口匆匆经过，穿着一身笔挺西装――这倒没什么出奇的，他虽然这两年时常不修边幅，但是并不缺少好衣服。出奇的是他居然把后脑勺上的短头发梳了个一丝不乱。
　　林子森放下账本子，起身无声的向外走。蹑手蹑脚的走到楼下，他停住脚步，就听叶雪山正在客厅里打电话，开口便道：“大哥，晚上有时间吗？”
　　几乎只停顿了一瞬间，叶雪山紧接着说了下去：“我想请你吃顿晚饭，昨天发现了一家俄国馆子，那个――挺好的。”
　　再往下就是嗯嗯啊啊的片言只语。叶雪山的语气挺庄重，完全不是往日嘻嘻哈哈的样子。林子森不再听了，转身上楼，自己都觉着脚步特别轻，水上漂似的，人都没有根了。
　　
　　叶雪山一本正经的出了门，夜里十一二点才回了来。林子森坐在客厅里等着他，见面之后先抽了抽鼻子，依稀仿佛是有一点酒气，不过不重，大概也就是一两口的量，想必只是浅尝辄止，没有真正的痛饮。
　　林子森开口笑道：“少爷可算是回来了，我正困的快要熬不住。”
　　叶雪山的后脑勺恢复了鸟窝形状，脸上没有什么表情，但是林子森太了解他了，看得出他至少是完全没生气，而且有点心不在焉的意思。
　　“困就睡。”他言简意赅的说道：“早点睡，还能给我留个暖被窝。”
　　林子森微微的笑：“少爷先去洗澡换衣裳，我给少爷烧两口烟。等到少爷真要睡了，我也把被窝暖好了。”
　　叶雪山点头上楼，林子森跟在后面仰头看他。待到叶雪山走到拐弯之处，忽然翘起嘴角笑了一下。林子森满眼里装的都是他，自然留意得到，可是只做不知，并未多问。
　　


70、有所思 
 
　　林子森推门走进卧室，迎面就见叶雪山侧身蜷在床上，正在大睡。
　　棉被全部堆在了上方，像一座臃肿而又柔软的小山，埋住了他的头脸肩膀，下面露出两条光腿，一双赤脚倒是摆得整齐，足背雪白，足底粉红。
　　林子森随手关了房门，然后停下脚步望向大床。据他所知，昨晚叶雪山和顾雄飞又见面了，吃的依然是俄国菜。叶雪山喝了酒，还没少喝，凌晨时分到了家，进门就是载歌载舞。载歌载舞之前是个什么德行，汽车夫也说不清楚，反正他们出了馆子就去了顾雄飞的住处。汽车夫一直在门房里面打瞌睡来着，天快亮时才把叶雪山载了回来。
　　走到床前坐下来，林子森伸手握住了叶雪山的脚踝。脚踝很细，是骨头上面包了一层苍白的皮。他攥了一把，心中想道：“她的骨肉。”
　　她的骨，她的肉，由她传给了他。虽然其中混杂了顾老爷子的成分，已经不是完全的纯粹，但是她占了上风，她的影子若隐若现的活在他的身上，虽死犹生。
　　思及至此，林子森不由得生出满腔酸楚的柔情。俯身在叶雪山的脚趾头上轻轻亲了一下，他觉得自己真是爱死了这个小家伙。
　　
　　起身扯下棉被盖住叶雪山的周身，林子森又一手托住他的脑袋，一手摆正了枕头。叶雪山睡得呼哧呼哧的，是雷打不动的模样。林子森低头和他贴了贴脸，脸很热，仿佛在发低烧。
　　
　　叶雪山睡过整个白天，直到太阳下山，才醒了过来。
　　林子森没有多问，照例烧烟喂足了他，然后看着他洗漱更衣，漂漂亮亮的又出门了。独自站在二楼窗口，他望着叶雪山远去又远去，一如他不见天日的爱情。
　　
　　叶雪山这回直奔了顾雄飞的居所。顾雄飞借住在一所大四合院里，院子里本来很清静，近几日渐渐热闹了，因为他的随从络绎从北平赶了过来，给他送来许多行李。叶雪山走进正房客厅之时，靠墙已经摆了一排鼓鼓的大皮箱。顾雄飞坐在一把硬木椅子上，□是军裤马靴，上身穿着白衬衫和绒线背心，衬衫穿得潦草马虎，从背心下面露出一大截子。两条长腿抬起来架在前方的八仙桌上，他粗野而又慵懒的摆出了大爷架势，让叶雪山不愿往近前走。
　　“都收拾好了？”叶雪山很平淡的发问，眼睛看了皮箱再看家具，唯独不肯看人。
　　顾雄飞没有正面回答，而是抬手对他连招了招：“来。”
　　叶雪山很看不得他的大爷派头，不过既然来了，也就不好太别扭。慢悠悠的走上前去，他没找到坐的地方，一只手却是先被顾雄飞抓住了；随即手背一暖，是被顾雄飞拉去贴上了面颊。
　　顾雄飞显然是没意识到自己这个模样挺可恨，仰头望向叶雪山，他笑了一下，黑压压的眉毛和睫毛下面，一双眼睛闪着活泼的光芒：“明天出发，也许过一两个月就能回来一趟。也未必总在青岛，如果换了更好的地方，我给你信，你找我玩去！”
　　叶雪山很有保留的沉吟着，没有即刻做出答复。顾雄飞这一阵子对他太好了，他有点懵。尤其是昨夜醉了一场，不知道对着顾雄飞又出了什么洋相，所以现在还添上了心虚。又懵又心虚的，照理说今天就不该再来，但还是来了，也不知图个什么。
　　客厅里没旁人，顾雄飞放下双腿，忽然把他扯到了怀里搂住。他猝不及防的跌坐在了对方的大腿上，灵魂尊严之类的大题目在心中浮现出来，让他一边承受着顾雄飞的摩挲，一边若有所思的吃了一块白巧克力。白巧克力像是从天外飞来的，吃完一块，另一块又送到了唇边，温暖的几乎半融化。从捏着白巧克力的大手向下看去，他的目光沿着手臂走，最后落到了顾雄飞的脸上。顾雄飞微笑着，看起来就比较好惹，不值畏惧。
　　于是他也跟着笑了，笑出嘴角下方两个深深的梨涡；又因为满嘴都是一塌糊涂的白巧克力，所以抿着嘴笑，很有控制。在顾雄飞面前，他只要一丝理智尚存，就会特别的要面子，一举一动都表示着自己今非昔比。
　　“今天换家馆子吧！”顾雄飞的声音温柔低沉，像是在悄悄的和他打商量：“想想，要吃什么？”
　　叶雪山听闻此言，感觉对方真把自己定位成了吃货。顾雄飞似乎要把所有好意全凝聚在饮食中，以便可以一口一口填进他的嘴里。这让他有点难为情，因为自己其实没有顾雄飞想象的那么馋。他只是把吃当成了娱乐，吃多吃少都不是问题，无非是要把嘴占住，免得无聊。
　　在这个习惯上，叶太太是他的榜样――在大部分恶习上，叶太太都对他言传身教，做了很好的表率，除了抽大烟。因为顾老爷子素来对鸦片深恶痛绝，外面世界他管不了，家里谁敢玩烟枪，他就敢剁了谁的手。叶太太怕被剁，最无聊的时候也不敢抽大烟；而即便她不抽大烟，也同样有着被剁的危险，因为顾老爷子最后对她真是厌恶之极了。
　　
　　这天晚上，叶雪山很固执的没有喝酒，因为总不能相信顾雄飞真的对自己有了感情。为了考察出感情的真伪，他须得保持清醒。
　　他不喝，顾雄飞也没勉强他。两人将要分开之时，顾雄飞狠狠的抱了他一下，又用滚热的巴掌捧住了他的脸，微微俯身望着他的眼睛笑。都是体面的人，都不屑于说肉麻话，所以一切尽在不言中，叶雪山忽然有点想哭，因为不知道此时此刻是怎么来的。
　　他不是看不上自己吗？不是见面就没好话吗？不是就图着床上那点事吗？怎么现在忽然转了性，竟然变成了一个好人？叶雪山素来觉得自己有头脑，有办法，没路都能走出路来，可是现在，他真不知如何是好了。
　　
　　吃过饭后，叶雪山早早的回了家，一路心神不定，仿佛是在逃亡。他想等明天顾雄飞一走，自己再冷静一阵子，大概也就天下太平、一如往昔了。
　　翌日清晨，顾雄飞当真是启程南下去了。叶雪山继续过日子，不过一个礼拜的工夫，他就感觉自己心静了许多。林子森大包大揽的承担了所有事务，由着他的性子去玩。
　　从冬末到夏初，天气一日比一日和暖，风景也一日比一日美好。转眼间三个多月过去了，这天林子森从外面回了来，对着叶雪山笑道：“少爷，程武他们已经在往回返了。上午我和金先生见了一面，决定还是让船在青岛靠岸。过两天我打算去一趟，要不然全凭着程武一个人，我怕出纰漏。”
　　叶雪山一皱眉头：“非得你去吗？”
　　林子森从仆人手中接过一条毛巾，满头满脸的擦汗：“我去吧，派别人我信不过，留在家里也是担心。少爷去不去？”
　　叶雪山犹犹豫豫的望向窗外。瘾君子其实是不适宜出远门的，因为太不方便，况且也热。
　　林子森扫了他一眼，然后把毛巾交还给了仆人：“反正是可去可不去。不去也行，又不在那里久住，好容易坐火车赶去了，还没等歇过来，就得押着货往回赶，不够折腾的。”
　　叶雪山点了点头，作了回答：“那我就不去了。你……你早去早回，家里也离不得你。”
　　林子森痛痛快快的答应一声。如此过了一阵子，他当真是带着几个得力的手下，踏上火车前往了青岛。
　　他来的早了，早的简直没有必要。而在抵达青岛后的第三天，他提着一点礼物，满面春风的拜访了顾雄飞。
　　


71、金玉良言 
 
　　顾雄飞接受过彻底的文明教育，同时像个老太爷一样执着的把人分成三六九等。对于突然登门的林子森，他简直不知道自己有没有亲自接见的必要，因为对方实实在在只是个伙计。
　　皱着眉头叼着烟卷走进客厅，他潦草的对着林子森一点头，然后也没个称呼，直接含糊的问道：“子凌还好？”
　　林子森穿着一身半新不旧的绸缎裤褂，看起来朴素而又利落，一张白脸也收拾的干净，从头到脚没有碍眼的地方。他本来就有点驼背，这回把腰越发弯下些许，做出恭顺的姿态：“少爷还是老样子，托我给大爷带个好儿。”
　　顾雄飞听了这话，心里挺高兴。坐下来吸了一口香烟，他点了点头，没话找话的说了一句：“你们的船，又要停在这儿了？”
　　林子森客客气气的答道：“是，天津那边出了点问题，不好解决，所以这回还是得在青岛靠岸。”
　　顾雄飞继续点头：“哦。”
　　然后他在手边的玻璃烟灰缸里按熄烟头，彻底无话可说了。房内沉寂下来，顾雄飞琢磨着怎样才能把林子森撵走，不料未等他想出万全之策，林子森却是忽然叹了一口气――“唉”的一声，是实心实意的沉重。
　　“大爷。”他随即开了口，眼睛盯着地面，是不大敢抬头的样子：“虽然您和少爷不是一个姓氏，可是从血脉上看，还是一家。老爷子没了，我们太太也没了，能和少爷说上话的，我思来想去的，也就只有一个您了。”
　　顾雄飞万没料到他会说出此言，不禁一愣：“怎么，有事？”
　　林子森很勉强的笑了一下，然后继续说道：“大爷，实不相瞒，我从小就在叶家长大，十几岁的时候离开了，前些年又被少爷找了回来。少爷小的时候，我还背过他抱过他。说句逾越的话，我虽然是个下人，可我对少爷有感情，我是真希望少爷上进学好。”
　　说到这里，他抬头看了顾雄飞一眼：“少爷是个有出息的，又聪明又能吃苦，年纪轻轻的，已经挣下了金山银山。只有一件事硌在我的心里，我觉得不对，我不赞同。”
　　顾雄飞一扬下巴：“有话直说，什么事？”
　　林子森苦笑了一下：“就是少爷的瘾头。”
　　顾雄飞立时严肃了面容――他是不能由着叶雪山把大烟抽下去的，之所以前一阵子一直不提，是因为想要先把叶雪山笼络过来。否则敌人之间没好话，自己说破天了，对方不听也是无用。眼睛盯着林子森，他开口问道：“我知道，抽大烟么！”
　　林子森低下了头：“少爷的烟瘾太重了，眼看着就要扎吗啡了。”
　　顾雄飞一拧眉毛：“什么？！”
　　林子森平静的说道：“大爷，您还记不记得那年冬天？您抽了我们少爷两个嘴巴，我揪着您的衣领子要和您拼命？我为了少爷，什么都豁得出去；可我再怎么有心，也是个伙计，少爷不把我的话当话听。我没法子，又见年初少爷和您和好了，就趁着这个机会，来找您了。您是大哥，总不能眼看着自家弟弟往坏里走，况且您说话有分量，见多识广的，肯定也比我们有主意。您看看这事应该怎么办，怎样才能让少爷把烟戒了？”
　　顾雄飞皱着眉头，半晌没言语。虽然他很看不上林子森，但是林子森今天这一席话说的没毛病。林子森都能想到这里了，自己难道还不该拿些行动出来吗？心事重重的给自己又点了一根香烟，他喷云吐雾的说道：“要我看啊，就该直接绑他个十天八天！”
　　林子森立刻一摆手：“别，那能闹出人命来。”
　　顾雄飞又有了主意：“也可以送去外国医院戒毒！”
　　林子森这回没言语，沉默半晌之后才又开了口：“还有，您能不能劝劝少爷，让他换个买卖？少爷手里不缺烟土，瘾头又重，两下凑在一起，还能有好？”
　　顾雄飞抬眼望向了他，心中忽然生了疑窦：“没看出来，你倒是个忠仆。可烟土买卖若是停了，你不是也跟着断了财路？”
　　林子森笑了一下：“大爷，我有钱，够我活的。再说无论少爷做了什么生意，都会留着我做大掌柜。不管少爷看不看得起我，我自己是把少爷当亲人来看了。”
　　顾雄飞垂下眼帘盯着指间烟卷，不动声色的轻轻一吹烟灰：“话是好话，事也是好事，可是谁做谁就成了坏人。你家少爷发财之后，我是惹不起了。他不和我翻脸就是好的，我还敢管他？”
　　林子森恒久的苦笑着，脸上没有血色，身体瘦成一副高高的架子，穿着衣裳都能看出棱角：“是，是，我明白大爷的意思。大爷和我们少爷毕竟只是兄弟，帮忙是人情，不帮是本分，我懂这个道理。今天一时冒昧，我把话全对大爷讲了。大爷别见怪，也别告诉我们少爷。少爷不爱听这些，总是嫌我嗦，您瞧他把我打的，现在脑袋上还带着疤呢。要是知道我来找您诉苦了，少爷一生气，我非又遭殃不可。今天这话我说了，您听了，也就是了。”
　　说完这话，他陪着笑弯了弯腰，然后作势要往外退：“今天打扰大爷了，我没别的事，这就走了。”
　　顾雄飞抬起手，简略的只动了一根手指：“回来！”
　　林子森看着他：“大爷还有吩咐？”
　　顾雄飞问道：“你住哪儿啊？”
　　林子森连忙报上住址，顾雄飞记在心中，然后把胳膊肘架到椅子扶手上，要弹烟灰似的把手轻轻一挥。林子森会意的一鞠躬，悄无声息的退出去了。
　　
　　顾雄飞看不透林子森，并且感觉对方不是好人。
　　一个不是好人的人，忽然跑过来掏心扒肺的说了许多好话，这就让人很犯糊涂。顾雄飞的记性不错，把林子森这一番话从头到尾的回味了一遍，没找出纰漏来。林子森似乎没有陷害自己的必要――自己看他不像好人，可也只是在心里想想，没有当面说过。当年林子森倒是威胁过他，可也是因为他打了叶雪山，林子森那是护主。
　　至于叶雪山的鸦片瘾，是必定要解决的问题。叶雪山年轻混蛋，自己不能跟着一起混蛋。现在不戒，将来也必须要戒。可将来会有多远？会不会远到叶雪山已经扎了吗啡吸了白面？
　　顾雄飞不想惹恼叶雪山，兄弟两个好不容易才有了一点感情，良药苦口，忠言逆耳，他现在对待叶雪山是以哄为主，良药与忠言都不敢轻易的往外拿。 可是为了表面的和平而眼看着对方堕落，那也不能算是真感情。顾雄飞任性惯了，违心的言行，他维持不久。
　　思来想去的踌躇许久，他在心里拟了好几张计划书，并排摆好反复掂量。不管怎么掂量，怀柔政策是一定的了，因为叶雪山显然是吃软不吃硬。
　　考虑了半个来月，他没有理出太清晰的思路，但是想出了一篇有理有据的发言稿。他是难得和人讲理的，如今把发言稿反复的推敲了许久，他认为此稿堪称完美。届时铿铿锵锵的对着叶雪山把话一说，纵算对方是块顽石，也该开窍了。
　　
　　沈将军名义上是来训练海军，其实大热的天，主要是在崂山避暑，并无真正公务要办。顾雄飞跑去向他请假，说要回家一趟；沈将军视他如同子侄一般，自然不肯刁难，随他四处玩去。
　　于是在一个炎热的夏日午后，他和林子森一起登上火车，北上回津。旅途漫长无聊，顾雄飞留心观察林子森的一举一动，就见这人不多言不多语，除了研究手里一本账目之外，似乎没有别的心事，除了看着不像好人，其余一切都是好的。说他是个混混，他比混混整洁文明得多；说他是个正经伙计，可是亡命徒的凶气又缭绕在他的眼角眉梢，挥之不去。
　　顾雄飞没和这种人打过交道，几乎觉得林子森像个怪胎。林子森每隔一阵子就会进入他的包厢，给他送一壶凉开水，或者招呼他去餐车吃饭。在顾雄飞吃吃喝喝之时，林子森偶然会扫他一眼，看他肩宽背阔威风凛凛，雪白衬衫里面鼓着一身腱子肉，大概是时常登船出海的缘故，他黑了，黑都黑的有格调有分寸，一看就是无所事事晒出来的，和码头苦力的黑完全不是一回事。
　　林子森看着他的黑，想起叶雪山的白，牙关就不由自主的咬紧了。心中一股子寒气逼得他面孔泛青，他想太太最后还是跟了顾老爷子，太太的骨血自己一定要保留住。凭什么叶家一代一代，全要属于顾家？
　　
　　一夜过后，火车抵达天津。顾雄飞自认形象并不狼狈，有心直接就去叶公馆。不过随着林子森在大太阳下走了两步，他隐隐的总感觉不对头。
　　把前因后果重想了一遍，又掂了掂心中那一篇金玉良言，他认为自己这疑心病发作的很没道理。弯腰钻进前来接站的叶家汽车，他在心里告诫自己：“别发脾气，他再不听话，你也要耐下性子，不能打人，万万不能打人。”
　　


72、第一步 
 
　　叶雪山万没想到顾雄飞会随着林子森一起到来。他穿着睡衣下了楼，满脸都是苍白的倦容，因为在几个小时之前，他刚经历了一场彻夜狂欢；从回家上床到现在，他还没睡足呢。
　　顾雄飞看着他睡眼朦胧的样子，差一点就要把他狠狠搂进怀里勒出叫声。双方分开了小半年，如今骤然相见，本应惊喜交加；可是因为心里存着事情，而且结果不可预计，所以顾雄飞心怀鬼胎，有点乐不起来。
　　林子森犯了瘾头，游魂似的往楼上走。呼噜呼噜的吸足了鸦片烟后，他斥退闲杂人等，自己脚不沾地的在楼上走廊里来回溜达。顾雄飞和叶雪山已经进了书房，房门关着，不知是在谈什么，或者是在干什么。抬手在脸上用力搓了两把，林子森其实有些失望，他本以为凭着顾雄飞的脾气，会蛮不讲理的直接扣下一船鸦片――当年在热河的时候，不就是这么干的么？
　　他没看出顾雄飞有什么特别的大本事，不过很佩服顾雄飞的人脉。无论换了什么朝代，总有顾雄飞的官做，简直堪称手眼通天。他不知道顾雄飞如今在舰队里能有多大权力，可是据他打听着，应该属于舰队中的皇亲国戚。
　　对于顾雄飞的所作所为，他是失算了；不过对于叶雪山，他可是有着十成十的把握。叶雪山再精明，也只是个二十多岁的少爷崽子。林子森伺候了他整三年，把他的心心肝肝都摸清楚了。
　　书房里单调的回响着顾雄飞的声音，连绵不断滔滔不绝，非常的理直，非常的气壮。林子森停了脚步竖起耳朵，静等着高谈阔论转为讥讽谩骂。然而等了许久，里面的演说却是由急到缓，最后心平气和的收了尾，末了一句是：“我知道戒毒非常痛苦，但这一步是迟早要走的，而且非得你自己迈步不可，大哥想帮也帮不了你。现在也不要你立刻做决定，你再想想，想想人生，想想前程。”
　　然后是一声低低的“嗯”，垂头丧气的，是叶雪山的回应。
　　林子森扭头就走，心想顾雄飞居然没提生意的事！叶雪山是把烟土买卖当命来看的，谁断他的财路他就会和谁拼命。他妈的顾雄飞怎么就没劝他收手呢？
　　
　　顾雄飞说完心中一篇金玉良言，随即就离去了。叶雪山被他说的默然无语，看着可怜见儿的，所以他不想太过逼迫对方。横竖戒毒也不是一天两天的事情，他认为有必要让叶雪山自己检讨一下。而在另一方面，他许久没有回来了，也得去看看朋友，探望沈家伯母；细算起来，杂事还真是不少，够他忙几天了。
　　顾雄飞前脚一走，林子森后脚就进了书房。走到叶雪山身边弯下腰，他轻声问道：“大爷跟你说什么了？”
　　叶雪山半闭着眼睛，仿佛虚弱的无力回答：“让我戒烟。”
　　林子森点了点头，欲言又止的答道：“哦……”
　　叶雪山叹了一声：“站着说话，不腰疼啊！”
　　林子森从后方将叶雪山环抱了住，好像要把自己的热力传给对方：“大爷没有这口嗜好，哪里知道熬瘾的痛苦？”
　　叶雪山把眼睛彻底闭了上，脸上一点血色也没有，连嘴唇都是苍白的：“我什么道理不懂？我不知道鸦片有毒？可我也是没有办法……那、那不是人受的罪啊！”
　　林子森扭头轻轻吻了他的面颊：“少爷别生气。大爷只是不懂，没有坏心。”
　　叶雪山微微低下了头，几乎像要昏昏欲睡：“刚才又说要绑我个十天八天，好像我是头没脑子的牲口，非得别人为我做主。还让我坚强……坚强……”
　　林子森嗅着他的气息，同时柔声说道：“少爷，要不然，我们再试一次？”
　　叶雪山当即一哆嗦，猛然扭头望向了他。而林子森迎着他的目光，淡淡的微笑了：“再试一次，我陪着你。要受苦，我们一起受苦。”
　　抬手理顺了叶雪山的乱发，他继续说道：“我知道少爷不愿意在大爷面前服输。别等着大爷再来催促，咱们这就试上一试。要是真成功了，少爷见了大爷也能扬眉吐气；要是不成功，你和大爷好好说，也别埋没了大爷一片苦心，好不好？”
　　叶雪山一歪头，很悲伤的和林子森额头相抵了。林子森说得全有道理，他愿意听林子森的话。
　　
　　林子森中午出门，回家睡了一下午觉，然后晚上回了来，说是把洋行事务全都安顿好了。
　　叶雪山正在为着即将到来的酷刑而坐立不安，无心再去思考其它，由着林子森打点一切。昏天黑地的熬到夜里，他躺在床上，面前空空荡荡的居然没有烟具。拉过枕巾一角擦了擦眼泪，他随即坐了起来，对林子森说道：“子森，门关好了？”
　　林子森坐在床边：“少爷放心，我全安排过了。”
　　叶雪山紧闭双眼一咧嘴，宛如刚刚吞了一口黄连。随即抬起头深吸了一口气，他继续说道：“子森，你现在感觉怎么样？”
　　林子森答道：“我还行，还能再撑一阵子。”
　　叶雪山没想哭，然而不由自主的涕泪横流。双手紧紧攥着枕巾，他开始要打结巴：“你快把我绑、绑起来。”
　　说完这话，他抬手就把枕巾狠狠塞进了嘴里。林子森没犹豫，当真是找来一根粗糙麻绳，半松不紧的给叶雪山捆了几道。系好绳结之后，他张嘴打了个哈欠，也觉出了不适。
　　
　　叶雪山非常的想把鸦片烟戒掉，不是为了自己而戒，而是想要戒给顾雄飞看。顾雄飞似乎认为他之所以不肯戒毒，完全是因为好逸恶劳、意志不坚。他很不忿，但又无话可驳，因为的确还是有人戒掉了鸦片瘾。
　　他存了无限的勇气与决心，可是只熬到凌晨时分便彻底缴了械。他实在是扛不住了，拼了命的把头往墙上撞。林子森像条半死蟒蛇一样盘在墙角，腿和胳膊不知怎的会那么长，均匀颤抖着绞在了一起；不过的确是比他能忍，起码乱七八糟的瘫在地上，并没有狂呼乱叫。睁开一只眼睛瞟向叶雪山，他在极度的煎熬中硬挺着，他要让这次的痛苦彻底震慑住叶雪山，让对方从此断掉一切妄想。
　　
　　翌日上午九点多钟，叶雪山趴到烟枪跟前，发了疯似的一口接着一口狂吸不止。不过是一夜的工夫，他竟然带出了一身鬼气森森的惨象。头脸上的青紫淤伤自不必提，两只手腕血淋淋的，也被麻绳磨掉了一层皮。鼻血蹭在脸上，还没来得及擦，是暗红色的长长一抹。痛吸一阵之后，他把烟枪推给林子森，颤抖着说道：“你来，你来！”
　　林子森吸得比他还急还凶，差点没把烟枪一截一截咬着吃了。
　　良久过后，两人无声无息的趴在了床上，全是一丝两气，半死不活。忽然相视惨笑了一下，林子森开口说道：“他妈的，我宁愿挨顿暴打，也不受这个洋罪了！”
　　叶雪山呻吟了一声，满嘴都是血腥气味：“要不然……我再去医院试试？”
　　说完这话，他毫无预兆的流下两滴很大的泪珠子。林子森没当回事，哪知他开了口，居然带了哭腔：“我不是自甘堕落不要强，我是真他妈的受不了啊……让他来试试，让他来试试，我就不信他能忍住，我就不信他不哭爹喊娘……”
　　说到这里，他沉重的翻身趴在了床上，把一张脏兮兮的花脸埋进了枕头里，身体一抽一抽的，却是没有声音。
　　林子森默默的看着他，看他饱受折磨，看他无能为力。
　　
　　这一天里，顾雄飞并没有登门。林子森倒是收拾齐整之后，出门很委婉的四处打听了一圈，最后回家告诉叶雪山道：“少爷，别想着去医院了。医院倒真能戒鸦片，就是在你熬不住的时候扎一针吗啡；结果有不少人在里面戒了鸦片，改打吗啡。打吗啡还不如吸鸦片呢，是不是？再说这鸦片膏子没多大毒，多少人吸一辈子，也没怎么样嘛！都说吸鸦片不好，是因为它太费钱，能把好好的人家给害破落了；我们吸得起，不差这点钱，那还有什么可怕的？下次大爷再跟你说起这件事情，你好好的和他解释解释；我看大爷那人暴躁归暴躁，可好像也挺文明，不至于蛮不讲理。他要是再骂你，你也忍一忍，别闹得打起来，你打不过他，知不知道？”
　　叶雪山裹着一条毛巾被，在床上躺了一天，满头都是青包。目光迟钝的望向林子森，他仿佛刚刚经历了一场漫长的梦魇，脸上还残留着昨夜的狰狞扭曲。
　　


73、第二步 
 
　　像荏弱的小孩子受惊之后会生病一样，叶雪山受了戒毒之苦的惊吓，在接下来的几天里一直是魂不守舍病怏怏，连出门的兴致与力量都没有了。于是林子森把卧室收拾的清清爽爽，装满各色零食的大托盘放在枕边，让叶雪山像朵花似的，缠缠绵绵的活在床上。
　　他一边伺候着叶雪山，一边宽慰着叶雪山，希望叶雪山别把大烟瘾当一回事。叶雪山如今的确是不大关注自己的瘾头了，因为身边的朋友们都吸，而且吸得理直气壮，没听谁提过戒毒的话。他担心的是自己对顾雄飞没法交代。从来没听顾雄飞说过那么长篇大论的漂亮话，苦口婆心的让他简直无路可逃。他长长久久的躺在床上，心里反复只响着一句话：“怎么办？怎么办？”
　　
　　没等叶雪山想出对策，顾雄飞来了。
　　顾雄飞给了他三天时间，三天的时间考量一件简单事，无论如何都够了。两人坐在客厅里，叶雪山不承认自己怕他，但是不肯看他的眼睛。顾雄飞带着盛夏的阳光与风，以及若有若无的汗味，全是健康的表现，让他几乎感到了压迫。
　　林子森郑重其事的送来两杯加冰汽水，后方仆人捧着一盘子冰镇西瓜。当着旁人的面，顾雄飞没说话，等到林子森和仆人一起退下了，他才扭头望着叶雪山问道：“想好了没有？”
　　叶雪山搓了搓手，一言不发的盯着西瓜看了片刻，然后从中挑出最好的一片，双手托着送给顾雄飞：“大哥吃西瓜。”
　　顾雄飞接过西瓜咬了一口：“别光想着吃，你回答我，到底是打算怎么办？”
　　叶雪山垂下头去，轻而斩截的答道：“我不想戒。”
　　顾雄飞愣了一下：“什么？”
　　随即将手上西瓜“啪嚓”一声掼到地板上，他不由自主的吼了起来：“混账东西！我让你考虑三天，你就考虑出这么一句屁话？”
　　叶雪山一哆嗦，随即站起来向外退了一步。顾雄飞喘了一口粗气，一边告诫自己不要动武，一边昂首挺胸的站了起来：“你这脑袋里成天想的都是什么？合着我那天长篇大论的说了一场，全白说了？”
　　叶雪山又退了一步：“大哥，你没戒过，你不懂。”
　　顾雄飞双手攥着拳头，强压怒火的做了个深呼吸，然后上前一步握住叶雪山的手臂：“你躲什么？我告诉你――”
　　没等他把话说完，叶雪山像条滑不留手的鱼一样，飞快的从他手中抽出了胳膊。顾雄飞看他苍白着一张脸，可怜兮兮的仿佛要跑，便迈开长腿向前一步，伸手又要去抓：“你跟我回北平！我就不信了……”
　　
　　林子森叼着一根烟卷，在客厅外面来回的走。客厅里面热闹起来了，仿佛是一个追，一个逃。这样很好，打起来就更好。这回他会把握住分寸，等顾雄飞把叶雪山打成怪物之后再冲进去；否则轻描淡写的伤害，仿佛无法淡化他们之间的感情。
　　一根烟卷抽到一半，叶雪山像只大黄蜂似的，“嗡”的一声冲出来了。林子森眼前一花，就听叶雪山似乎是嚷了一句：“我不去！”
　　随即顾雄飞张牙舞爪的窜了出来，随着叶雪山瞬间消失。林子森目瞪口呆的停住脚步，嘴里的烟卷落在了地上。
　　下一秒，叶公馆热闹起来。林子森弯腰捡起烟卷，就听四面八方都是咚咚咚的脚步声音。他们上楼了，他们又下楼了。叶雪山踉跄着再次冲过他的面前，顾雄飞大步流星的和他只有一步之遥，大巴掌呼的拍下去，指尖却只蹭过了叶雪山的后背。叶雪山大叫一声，猛的向前一跃，一大步跳出了老远。顾雄飞穷追不舍：“你跑，你跑，我看你能跑出老子的手掌心！”
　　林子森站在原地没有动，用力吸了吸口中烟卷，发现烟卷灭了。取下烟卷低头看了看，他说不清那两个人是在追打，还是在嬉戏。头顶楼板响起一串闷雷，两个人的脚步都够重的。林子森重新把烟点燃，然后没滋没味的吸了一口。
　　叹息似的从口鼻中呼出烟雾，四周忽然恢复了寂静。他仰头望向天花板，几近绝望的祈祷，祈祷楼上二人快点打成你死我活。
　　
　　在楼上的小书房里，顾雄飞堵住了慌不择路的叶雪山。
　　一脚踹上房门，他把叶雪山挤到了墙角落里。叶雪山喘得已经说不成话，只用一双眼睛定定的看着顾雄飞，一边看，身体一边靠着墙壁向下溜，两条腿抖的快要站不住。顾雄飞伸手搂住了他的腰，又将他的双臂扯起来搭上自己的肩膀。
　　“还逃不逃了？”他低声逼问叶雪山，一双眼睛亮闪闪的，有兴奋狡黠的光。
　　叶雪山自动的搂住了他的脖子，气喘吁吁的答非所问：“我累死了。”
　　顾雄飞在他的气息中心猿意马，回头看了一眼紧闭房门，他忽然来了兴头，三下五除二的解开了叶雪山的腰带。夏季天气，衣裳单薄。没了腰带的束缚，长裤当即向下一直滑到脚踝。叶雪山直勾勾的盯着顾雄飞，一动不动的只是喘。忽然松开双手转过身去，他下意识的想要弯腰扶墙；不料却被顾雄飞一把拽了回来。
　　“别乱动！”顾雄飞低低的呵斥他，随即蹲下去彻底脱了他的鞋袜。他的两条腿白皙笔直，打着颤走出地上那堆长裤。顾雄飞托着他的屁股蛋端起了他，他就无师自通的攀附而上。大腿内侧柔软的贴上对方腰间，他用双腿软绵绵的环上了顾雄飞。
　　然后他扭开脸去，很不好意思的笑了。他没喝酒，可是奇妙的生出了醉意。顾雄飞轻声笑他，说他像只猴子，他跟着笑，觉得自己的确像只猴子，没个人样。
　　脱力似的向后靠上墙壁，随着对方的开辟与深入，他咬牙切齿紧蹙眉头，因为觉得自己辜负了顾雄飞的好心，所以强忍着没喊疼。从来没以这个姿势被人干过，他双手扯住顾雄飞的后衣领，痉挛似的抓紧又松开。
　　
　　不知过了多久，他被顾雄飞平放到了宽阔桌面上，身上衣裤也都收拾整齐了。侧过脸望向地上的顾雄飞，他看见顾雄飞的嘴唇一张一合，说出话来：“你跟我回北平，我正好有假期，不信看不住你！”
　　“你别逼我。”他轻声说道：“我也戒过，戒不掉。你没尝过那种痛苦，你不懂。”
　　顾雄飞听到这里，感觉自己双手各攥了一个柔情万千的大耳光，要放先前，早扇出去了。没对谁费过这么大的劲，结果却只换来一句“你不懂”。
　　他没瘾，可他想自己如果染上了瘾，肯定能戒，活扒皮也得戒！而叶雪山――他不愿再用“下贱坯子”或者“丫头养的”之类的词来形容对方――可在这件事上，他认为叶雪山的确是坯子不好，光养出了一身细皮嫩肉，内里的精神丝毫没有！
　　“你是七老八十不怕鸦片毒害，还是心里愁苦要靠着大烟解闷？你无非就是贪图享乐自作自受，我有什么不懂的？”他如是问道。
　　叶雪山的脸上浮现出了可怜神情，声音弱得像猫叫：“大哥，你别管我了。我戒过两次，每次都是生不如死。那滋味你没尝过，你就是不懂。我不是不能受苦的人，可那种苦，我真受不了。大哥，如果换了你，你也是一样。”
　　顾雄飞一瞪眼睛：“胡说八道！又不是挨刀子掉脑袋，有什么受不了的？”
　　叶雪山默然半晌，最后慢吞吞的坐了起来：“说得容易。照你这么讲，刑讯逼供全是唬人的了。有本事你陪我一起来，我亲眼见了，才算服了你。”
　　顾雄飞没听明白：“陪？怎么陪？”
　　叶雪山垂下两条腿，有气无力的悠来荡去：“你和我一起吸上几个月鸦片烟，等到上瘾了，再戒给我看。那时候你要敢戒，我就跟着你再戒一次。”
　　顾雄飞听到这里，当即就嗤之以鼻的一挥手：“去你的！我没事吸鸦片玩？”
　　叶雪山抬眼看他，笑了一下：“你没戒过，就不能想当然的说它好戒。老实讲，我真是被它吓怕了，除非你陪我，否则我不敢再戒。”
　　顾雄飞怎么听怎么感觉这是疯话，并且是很气人的疯话：“什么意思？想要劝你戒毒，我还得提前戒一次给你壮胆？”
　　叶雪山低下头：“我就是想让你别再管我了。我躲在家里吸鸦片烟，又不会碍你的眼，你管我干什么呢？”
　　顾雄飞抬手向他一指：“叶子凌，又混蛋了是不是？”
　　叶雪山也有点发急：“我说了，你不懂！”
　　两人高一声低一声的拌起了嘴，先还是讲理，讲着讲着就不讲了，嗓门也各自大了许多。林子森站在楼下，嘴里叼着不知第几根烟，终于盼来了楼上那一团乱麻似的争执。闭上眼睛长吁了一口气，他抬手在胸前画了个十字，然后双手合什对着虚空拜了一拜。
　　总算吵起来了，加点拳脚就更美妙。叶雪山和顾雄飞的关系，本来就是好时候少坏时候多，林子森认为一场鸡飞狗跳的恶战，足以摧毁他们之间不甚深厚的感情。
　　
　　半小时后，顾雄飞气冲冲的走下了楼，手里还攥着两个大耳光，几次三番的想扇，可是忍着忍着，硬是没扇出去。
　　他走的时候，叶雪山没露面。等他没影了，叶雪山才下了楼，因为认准没人会打自己了，所以嘴还硬着：“绑我？你敢！”
　　林子森掐灭烟头，晃晃荡荡的走了过去，察言观色的开口问道：“又吵起来了？”
　　叶雪山没看他，自顾自的继续怒道：“戒不戒毒，是我的事！我抽鸦片怎么了？我抽得起！我自己花钱买乐子，也要挨骂？骂我就算了，还骂我娘！我又不是我娘一个人生的，难道你我不是一个爹？！”
　　说完这话，他转身往上就走。林子森强忍着不笑，迈开长腿追了上去：“少爷，少爷，别生气，别往心里去，当心气出病来。大爷毕竟是个外人，他不心疼你，你还不知道自己顾念自己吗？”
　　叶雪山不耐烦的向后一挥手：“闭嘴，吵死了，你也给我滚远点！”
　　


74、道不同 
 
　　程武借着近水楼台的便利，偷偷在货栈外面藏了一箱烟土。还没等他腾出手来把烟土运走，林子森发现了。
　　程武是有头有脸大管事的，如今做贼让人按住了手，就臊的说不出话。然而林子森一派轻描淡写，只说：“当厨子的多吃几口油水，天经地义，不算个事。”
　　程武也是个狠的，不过狠的怕不要命的。林子森是个不要命的，程武就一直有点怕他。听了他这句话，程武暗暗松了口气，自己抬手摩着新剃的青头皮，讪讪的只是笑。
　　
　　林子森知道偷土这种事情，防不胜防，免除不了，所以干脆放开手脚。横竖都是拿着叶雪山的财产做人情，他没什么舍不得的。当然，一味不管也是不成，所以他对下边伙计们是时紧时松，天长日久，便勒住了众人的脖子。他紧一紧，烟土就变得可望不可即；他松一松，伙计们又能偷偷摸摸的弄出一点去卖；所以叶家的烟土，反倒成了林子森的恩赐。至于其他两位大股东，金鹤亭不是锱铢必较的人，只要账目别出大问题，他就不会说话；哈代先生认真一些，不过满世界跑，除了分红之外，简直抽不出时间来留意具体事务。而做一本马马虎虎看得下去的账，对于林子森来讲，并不是问题。
　　
　　陆陆续续卖完一船的烟土，叶雪山、金鹤亭以及哈代先生凑在一起，夜以继日的商议许久，末了解散洋行，重新组建公司，把资本增加到了五百万元。其中金鹤亭出了八十万，哈代先生出了一百万，叶雪山独自出了三百二十万。哈代先生出面，又买下一艘英国籍的旧轮船，把生意规模翻倍扩大了。
　　这件事情完成之后，叶雪山踌躇满志，想出许多计划。这天傍晚他坐在客厅里，一手握着电话听筒，一手捏着一张轻飘飘的支票。电话接通之后，他颇为尴尬的清了清喉咙：“大哥，好极了，你还没走。”
　　然后他大概是没听到什么好话，以至于要牙疼似的一拧眉毛，不过也没有针锋相对，而是带着一点笑意继续说道：“我想见你一面……给你一样东西。”
　　短暂的停顿了一瞬，他摇了摇头：“见面就知道了，当然是好东西。”
　　
　　三分钟后，叶雪山出门上车，一路风驰电掣的赶去了顾雄飞的住所。顾雄飞不能无限制的住在天津，虽然沈将军并未发电催促，但是他自己约莫着时间，也该回青岛了。
　　沉着脸接待了叶雪山，他本来没预备好脸色，然而叶雪山眼角眉梢都是喜色，快乐的几乎带了稚气，让顾雄飞简直快要绷不住。
　　一张支票送到顾雄飞面前的方桌上，叶雪山极力压着声音语气，做出沉稳态度：“大哥，年初你不是给了我八万块钱入股吗？看看，赚了。”
　　顾雄飞颇感意外的拿起支票，他记得自己是给了叶雪山八万块钱，完全是出于情面，给完也就忘了，没想到居然真有回报。支票上面开的是十万元整，他点了点头：“这钱来得容易，小半年的工夫，就多了两万。”
　　叶雪山摆了摆手：“不，你的八万块钱还在我手里。今年要是一切太平，我还能再给你送二十万。”
　　顾雄飞不缺钱，靠着祖产都能当一辈子大少爷，因为不缺乏，所以不贪婪。他承认十万二十万是大数目，可是有也行，没有也行，他的心思不在钱上。
　　抬眼望向叶雪山，他的目光十分严厉：“叶子凌，你的确是有点赚钱的本事，可是如果因此你就肆无忌惮的堕落，那我宁愿你无能一点！要我看啊，你这生意最好尽快打住！”
　　叶雪山第一次能够大模大样的向顾雄飞发钱，心里本是得意之极，不想一句嘉奖都未得到，反倒被对方勒令“尽快打住”。宛如兜头被浇了一桶冷水，他登时就透心凉的笑不下去了。
　　“你怎么还记得那件事？”他极力控制着自己的言行，不想和顾雄飞再起冲突：“不提它了行不行？”
　　顾雄飞管住了自己的双手，强忍着不拍桌子：“不知好歹的东西，世上抽大烟的那么多，我还不就是只管了一个你？”
　　叶雪山烦恼的“唉”了一声：“世上抽大烟的那么多，不差我一个。再说你见谁死在这上面了？至于天天逼着我不放吗？我在你眼里就只抽大烟？没点别的好处？”
　　此言一出，叶雪山自己怔了一下，忽然感觉这话说得有点不对味，像耍赖了，像撒娇了。他没想到自己居然会不由自主的对顾雄飞耍赖撒娇，登时恼上又加了羞，正好凑了个恼羞成怒。
　　顾雄飞皱着眉头审视了他，想要找出他的美德，找来找去没找到，所以忍不住实话实说：“你也就是个样子货！”
　　这话算是捅了叶雪山的马蜂窝。抬头怒视了顾雄飞，他不由自主的提高了声音：“我是样子货？我赤手空拳把生意做到这么大，你给我八万，我还你十八万，我是样子货？我吃喝玩乐怎么了？我抽大烟怎么了？我有这个本事，我玩得起抽得起！现在我告诉你，我卖着性命跑波斯跑印度，就是为了吃喝玩乐抽大烟，我愿意，我自挣自花，你管得着吗？”
　　说到这里，他起身向外就走，一颗心气得怦怦直跳。他不是轻易动气的人，可因为顾雄飞说他是样子货，他就立刻气了个要死要活。
　　顾雄飞没想到他说走就走，向前正要抓他，哪知他像一阵风似的，居然倏忽间就出了院门。赶到院外愣了片刻，他眼看着叶雪山的汽车越开越远，正是心乱之时，忽然有人从后方一拍他的肩膀：“老顾，傻看什么呢？”
　　他回头一瞧，只见对方西装革履，正是段家大少爷。段老将军现在仕途不畅，蛰伏在家，只指挥大少爷四处活动。大少爷和顾雄飞一直没断联系，这时笑道：“我已经订下了明天的车票，有你一份。趁你没回青岛，咱们再去北戴河玩一趟！”
　　顾雄飞满怀心事，哪有心思去北戴河玩？可段家现在不比先前显赫了，他就格外不能拂了大少爷的面子。勉强在脸上调出笑容，他点头说道：“好极了，我也正有此意。”
　　
　　顾雄飞有一肚皮的心思要理，可段大少爷谈笑风生的不肯走，始终不给他机会独处。
　　与此同时，叶雪山回到了家，气冲冲的吃不下喝不下。他受过钱的苦，认为钱是第一位的，至于吃喝嫖赌抽等事，娱乐而已，不算什么。然而顾雄飞的思想和他全拧着来，他献宝似的送去支票，顾雄飞只看了一眼，看的满不在乎漠不关心；他自己供养自己吸鸦片，没妨碍过任何人，结果却被顾雄飞抓住不放，反复的教训反复的骂！想到顾雄飞依然看不起自己，他气的青筋直蹦，脑子里一跳一跳的疼，可又没法对外人倾诉。长吁短叹的独自枯坐了许久，最后他告诉自己：“道不同，不相为谋！”
　　
　　几日之后，林子森经过多方打探，听说顾雄飞已经离开天津了，便回到家中，对叶雪山大爷长大爷短的说起闲话――也不是坏话，就是三句不离大爷。
　　说到最后，他被叶雪山打了一下子，是烟枪敲到脑袋上，敲出个大包。叶雪山气急败坏的怒道：“你怎么总提他？他是你爹？”
　　林子森笑眯眯的一缩脖子，虽然不能确定这二人是否从此分道扬镳，但在短时间内，大概是不能和好了。贺宅雪地上的脚印在他眼前浮现出来，他又想起了顾雄飞曾在船舱里面吻过叶雪山的手。
　　无论如何，他一定要留住叶雪山，少年时候斗不过叶太太也就罢了；如今活了三十多岁，难道还制不住叶太太的孩子么？
　　抬手揉着头顶青包，他和声细语的说道：“下个礼拜，两艘货轮可就要一起出海了。这回船多钱多，我跟着走一趟吧！”
　　叶雪山思索片刻，末了说道：“我也去。”
　　林子森吓了一跳，但是依旧心平气和：“你别去了，现在南北都是一样的热，在海上更遭罪。你在家里，我去。”
　　叶雪山摇了摇头：“不，我不放心。”
　　林子森心都乱了：“别啊，你还信不过我吗？”
　　叶雪山没看他，自己低头专心致志的捻手指头：“信不过，怎么着？”
　　林子森陪着笑，连连点头：“好，好，那就去。”
　　然后他收拾起了烟具，出门给叶雪山端茶递水。垂头走在走廊里，他心中暗恨，因为叶雪山一旦上了船，他就什么都干不成了！
　　


75、阴阳两界 
 
　　两千吨的旧轮船形单影只，孤独的航行在热带海上。太阳已经降到了海平面，于是大海就苍茫的红了。
　　当初本来是两艘货轮结伴出发，其中一艘在印度装满高级烟土之后，就提前踏上了归程；当林子森所在的这艘还在一望无际的印度洋上漂泊之时，那艘大概已经过了马六甲海峡。
　　神情漠然的站在甲板栏杆前，林子森在潮湿晚风中一言不发。这次是他最后的机会，一切都顺利巧合的像是天助，如果即便这样还是不能成功，那他就从此死心，静等着自己老成一堆垃圾，再次被姓叶的扫地出门。
　　眼前浮现出两个月前临出发时的情景，他看到叶雪山赤条条的趴在床上，白皙的屁股上赫然划出一道鲜红伤口。那是子弹划过留下的痕迹，灼热的带走了一条皮肉。真是倒霉啊，对方明明瞄准的是金鹤亭，可怎么就偏偏让他也挂了彩？
　　金鹤亭惹到了一位大人物，惹过好一阵子了，时刻提防着大人物复仇，结果防着防着，还是没能防住。枪声一响，他就窜进了汽车里面，从此一溜烟的不见踪影。他的心腹手下，李三爷，立刻成了他的驻津总代表；别人向李三爷问起金先生去哪里了，李三爷苦笑着摇头，死活不说。
　　金鹤亭逃亡而走，毕竟还有个原因在里面；叶雪山没招谁没惹谁，只是晚上和金鹤亭玩了一趟，结果就带着一屁股血回了家。大热的天气，伤口被汗淹着，走不得坐不得，衣裳裤子也穿不得，从早到晚只好在床上趴着，至于乘船出海，当然更是完全不可能了。
　　于是林子森就出乎意料的遂了心愿。
　　
　　吹够晚风之后，林子森往甲板上放出了诱饵。
　　诱饵是三四个小娼妓，或许是十三四岁，也或许是十四五岁，沿途搜罗来的，全是与各国水手都有染的小烂污货。在老虎豹子一样簇拥过来的水手之中，小娼妓们不知不觉光了屁股，身上要什么没什么，胸脯也像是蚊子叮出来的两个包，又因为营养不良，所以四肢细瘦，肚子滚圆。
　　林子森面无表情的看着水手们一窝蜂的捕捉惊吓小娼妓，心中丝毫不动。除了姓叶的，他谁也不爱。大姑娘扒光了放在他面前，他也不往眼里看。
　　程武经过狂欢着的水手们，因为刚刚喝了一瓶烈酒壮胆，所以眼睛都是红的。直勾勾的望向林子森，他知道自从半小时前偷偷掐死船长开始，自己就是开弓没有回头箭了。
　　脑子里晕沉沉的，他其实已经后悔了，但是不敢悔，不能悔。林子森对着他缓缓的一点头，他转身就走，两只手攥着拳头，不知怎的，就觉得自己是鬼上了身！
　　
　　三分钟后，程武带着一群心腹手下冲上甲板，开始对着手无寸铁的水手开枪！
　　枪声一起，程武就什么都不想了，双手使枪追着人打。不过片刻的工夫，甲板上面血流成河，横七竖八的躺满了尸体。气喘吁吁的直着眼睛垂下双手，程武就见林子森迈步走进血泊之中，将尸体一具一具的踢开验看，见了没死透的，他从腰间拔出手枪，对着活人脑袋再补一粒子弹。
　　翻到最后，他从一具高大尸体下面发现了一名完好无损的小娼妓。小娼妓瑟瑟发抖的蜷起细瘦四肢，说不清是华人还是马来种，总之是短短的脸，黑黑的眼。林子森把枪插回腰间，然后抓住小娼妓的头发往甲板边缘拖去。程武带着手下呆站着，以为他是要把小娼妓投到海里喂鱼了，然而林子森在栏杆旁边停住脚步，弯腰却是攥住了小娼妓的两只脚踝。
　　然后像抡起一只小猫小狗一样，林子森猛然起身抡起小娼妓，恶狠狠的抽向栏杆。孩子气的惨叫声音爆发出来，一声，两声，第三声过后，就安静了。小娼妓成了林子森手中的一根软皮条，没形没状在栏杆上磕碎头骨，溅出血花。
　　最后把小娼妓甩进大海，林子森感觉自己的狠劲全发起来了，现在别说杀人，就是吃人都敢！
　　眩晕似的闭了闭眼睛，随即他对程武一挥手，言简意赅的下了命令：“干活！”
　　
　　在林子森等人“干活”之时，叶雪山正在万里之外的天津家中，悠游自在的过着舒服日子。
　　光着屁股蹲在床上，他在下面摆了一面镜子，正好照着屁股上的血痂。皮肉伤已经痊愈了，留下的血痂成了紫黑颜色，干硬的附着在皮肤上不肯脱落。他闲着没事，于是想要把它全抠下来。
　　抠了良久，他觉出了疼和乏味。一歪身躺下去，他伸胳膊伸腿儿的打了个哈欠，很想找点事情出来想想，可是想什么呢？想生意，生意没什么可想的；想人，人也没什么可想的。顾雄飞没了音信，金鹤亭也没了音信，不知道林子森什么时候回来，不过回来了也没什么用。
　　叶雪山第一次意识到自己该谈恋爱了，可是爱谁去呢？他谁也不爱。起床穿戴齐整了，他决定出门玩玩，顺便找找可爱之人。没想到在国民饭店的露天舞场里，他见到了一位老相识――陈美情。
　　许久不见，陈美情越发见老了，依旧是袒胸露乳的摩登至极。叶雪山一皱眉头，感觉对方有点不堪入目，不过还是抬手扶着帽沿点头一笑，表示客气。陈美情老了，他可没老，所以陈美情一眼接一眼的看他，看完之后没言语，一扬头就走了。
　　叶雪山从对方的举动中感觉到了恨意，可也毫不在乎。陈美情走了，正好让他可以放心大胆的久留。花天酒地的闹了一夜，他一高兴，就把爱情忘记了。
　　如此过了几日，这天夜里，他被沈家二姑爷叫去打牌。沈将军总不回来，沈家上下又都是爱玩的闲人，所以沈公馆就偷偷变成了大游乐园。少爷、小姐、少奶奶、姑爷，全都由着性子胡闹。顾雄飞随着沈家大公子打了半宿梭哈，末了坐的腰酸背痛，扔了扑克牌出去散步。大公子玩得兴致勃勃，盯着一手好牌随口说道：“小文那边开了牌局，打得很大，一夜能有上十万的输赢。你要是无聊，到那里瞧瞧也好。”
　　所谓“小文”者，就是沈家漂亮的二姑爷。顾雄飞认识此人，还知道沈家上下除了二小姐之外，人人都爱二姑爷。二小姐常年住在西湖畔的一所白房子里，拿私房钱养着个沉鱼落雁的女同学。两人关上门来，正是一对同性的夫妻。沈将军无可奈何，已经不大管二小姐，一味的只疼二姑爷。
　　人都有个爱美之心，顾雄飞闲来无事，便决定溜达过去，瞧瞧二姑爷。二姑爷补了二小姐的差，结婚之后宛如倒插门一般，一直住在沈家。顾雄飞进了二姑爷所居的雅致院落，一进去就听见房内一片吆五喝六之声。沿着游廊走过去，他觅声推门一瞧，迎面在一片乌烟瘴气之中，却是看到了叶雪山！
　　叶雪山穿着一身藏蓝长袍，一手扶在桌沿上，一手伸长了去摸麻将牌。忽然瞧见顾雄飞进来了，他脸上的笑容一僵，动作随之顿了一下。一个花枝招展的姑娘正偎在后方揉搓推搡着他，催他快点看牌出牌，而他迟迟疑疑的收回了手，望着顾雄飞欲言又止。
　　不说话，不是为了赌气，而是不知道该不该说。顾雄飞似乎是很不愿意承认他这个兄弟，他贸然的开口喊了大哥，会不会自取其辱？
　　他没说话，坐在下家的二姑爷倒是开了口：“耶？这不是顾兄吗？来坐来坐，什么时候回来的？”
　　顾雄飞看到叶雪山之后，眼里就装不下花朵似的二姑爷了。强迫自己移开目光，他很冷静的答道：“今天早上和你大哥下的火车。”
　　沈家已经各自为政到了一定的地步，二姑爷继续惊讶：“哦？大哥回来了？我都不知道！”然后他对着顾雄飞连连招手：“顾兄到的正好，快来替我几圈，我有个电话要打，都拖了一个多小时了！”
　　说完这话，他起身把顾雄飞硬拽了过去，然后忙忙碌碌的推门离去。顾雄飞犹豫着坐了下来，顺便撩了叶雪山一眼。没想到叶雪山也在偷眼看他，两人目光骤然相对，心里都是一激灵。
　　屋里的女人不少，不是坐在牌客身后，就是聚在一旁的长沙发上窃窃低笑。忽然里屋门帘子一掀，又走出两个十六七岁的白脸姑娘。叶雪山低头看牌不言语，旁边一名油头粉面的青年却是笑道：“好你们一对姐妹花，来了之后谁也不理，看看，把小文都给气跑了！”
　　两个白脸姑娘只是笑，也不说话，不知是太高傲还是太木讷。后来其中的姐姐大概也觉得自己格格不入了，所以悄悄一拉妹妹的手。两人交换了个眼色，又见顾雄飞身后是空着的，就搭讪着走了过去看牌。
　　顾雄飞从桌角的香烟筒子里抽出一根香烟叼在嘴上，正要去掏打火机，不想面前忽然起了小火苗，原来是姐妹花中的姐姐划了一根火柴送过来。歪着脑袋吸燃烟卷，他扫了对方一眼，随即喷云吐雾的向旁一指：“站着干什么？坐。”
　　叶雪山听到这里，不动声色，心中暗想：“他妈的，我才一个，他占了俩！”
　　没等他转完念头，顾雄飞伸手摸牌，正好碰到了他的手背。顾雄飞前一阵子天天进行海水浴，终日又泡又晒，从头到脚没有不糙的地方。对比之下，叶雪山的皮肤就柔细的像缎子了。
　　一闪而过的触感让他心动了一下，同时就听叶雪山低声嘀咕了一句：“砂纸啊！”
　　这话来的没头没尾，但顾雄飞知道他是在对自己说。开动脑筋思索着回话，他心不在焉的正要出牌，忽然听到身后起了银铃般的笑声，随即一个姑娘说道：“啊哟，大爷，哪能出白板呢？”
　　顾雄飞愣了一下，头脑登时一片空白，不知应该如何出牌。颇为镇定的吸了一口烟，他扭头望向挤在一张大沙发椅上的两姐妹，挺和气的问道：“你们说，不出白板，出什么？”
　　姐妹花羞羞答答的出谋划策，最后是姐姐伸长手臂，替他打出一张二筒。顾雄飞盯着牌局点头一笑，其余二人则是开始起哄，说姐妹花太偏心眼，在座众人可要吃醋伤心了。
　　顾雄飞耐心的听完了这一番欢声笑语，然后一边在烟灰缸里按熄烟头，一边扭脸去问姐妹花：“他们说的都是真话吗？”
　　此言一出，姐妹花臊的满脸通红，又成了个乐子。满屋子里闹得嘻嘻哈哈，引得沙发上的姑娘们也走过来凑趣。桌边四人如同陷在了女儿国里，纵算一动不动，也依然是个依红偎翠的状态。最后顾雄飞站了起来，要把位子让给姐妹花中的姐姐：“来，你替我打两圈。”
　　姐姐连忙羞答答的摆手：“大爷找别人吧，我打得不好。”
　　顾雄飞抓着她的细手腕，把她强行扯到了牌桌前面：“没事，赢了算我的，输了算小文的，你就放心玩吧！”
　　此言一出，叶雪山听得清楚，忍不住“嗤”的笑了一声。而顾雄飞居高临下的看了他，当众问道：“你笑什么？”
　　叶雪山伸出两只手，稀里哗啦的洗牌，同时头也不抬的答道：“笑你会做人情。”
　　顾雄飞弯腰轻轻一拍他的后脑勺：“大胆。”
　　


76、交织 
 
　　叶雪山和顾雄飞的关系，对于外人来讲，始终类似一个谜。叶雪山一度常把“大家兄”挂在嘴边，顾雄飞则是从来不承认自己还有个私生弟弟；后来叶雪山口中的大家兄消失了，两人在外是互不提及，所以到底是不是真兄弟，谁也不敢说准。
　　说不准，也不好问，桌上众人只好含糊着打牌，反正四周莺莺燕燕，有的是玩笑可以开。顾雄飞高高大大的站到了叶雪山身后，身边被姑娘挤住了，姑娘们一个个粉白黛绿的，中间簇拥着他这一座黑铁塔，瞧着就很滑稽。人人都笑，唯有叶雪山不笑，因为不肯回头，看不到。
　　顾雄飞看了会儿牌，然后不动声色的把手搭上了叶雪山的肩膀。叶雪山一手捏着一只麻将牌，正在桌角一下一下的敲。桌面铺了厚实桌毯，所以叶雪山敲不出声音来。敲了片刻，他改了玩法，修长手指摆弄着麻将牌翻飞旋转。顾雄飞盯着他的手，发现他的手背也晒黑了，不过皮肤细腻，是个大号野孩子的手。最后用拇指在牌面上反复摩了几下，他终于把这只麻将牌扔了出去。
　　顾雄飞收回目光，居高临下俯视他的面孔。灯光明亮的从头顶倾泻而下，顾雄飞发现叶雪山的脸庞耳垂还带着一层半透明的茸毛，是个未成熟的面貌。薄薄的耳朵忽然动了一下，叶雪山似乎是觉察到了他的注视，跳跃在手指间的新牌失了控制，一路翻滚着落了下去。若无其事的弯腰捡牌，他顺势在顾雄飞的小腿上捶了一拳。
　　顾雄飞笑了，没头没脑的说道：“牌不错。”
　　叶雪山丢出了牌：“马马虎虎。”
　　顾雄飞又道：“小文怎么还不回来？”
　　叶雪山头也不回的问道：“找他有事？”
　　顾雄飞答道：“沈家汽车全被派出去了，小文的汽车要是闲着，正好送我回去休息。”
　　叶雪山不置可否的继续打牌，一圈结束之后，他站了起来，随手扯了一个姑娘补了自己的缺：“他的汽车从来没闲过，我送你一趟吧！”
　　
　　叶雪山和顾雄飞是十次见面八次吵，每次吵过之后，叶雪山都气狠狠的要和对方一刀两断。然而下次见了面，两人爱答不理的总有话说，说着说着，就各自倨傲的自动和好了。
　　叶雪山把顾雄飞送回居所，路上双方一起沉默。及至汽车在院门前停下来了，顾雄飞才开了口：“进去坐坐。”
　　叶雪山听了他那说一不二的口吻，感觉很不顺耳，所以冷淡的作出拒绝：“不了，我还赶着要回沈公馆。”
　　顾雄飞不再言语，自顾自的跳下汽车。然后转身探进车内，他将叶雪山一把抱了出来，迈步就往院里走。
　　叶雪山愣了一瞬，随即扭成一条活鱼。顾雄飞力气大，并不把他的挣扎当成一回事，一边走一边低声告诉他：“两边房里睡着副官呢，你要不怕人知道，就尽管再嚎两声。”
　　话音落下，他已经进了房。叶雪山不知道这是哪一间，天旋地转的着陆在了床上。一个鲤鱼打挺坐起来，他在黑暗中咬牙切齿的说道：“我好心送你，你还要拿我取乐？”
　　顾雄飞脱了西装上衣，又把领带扯了下来。走到床边俯□，他抬手握住叶雪山的肩膀，显然是没耐性再打嘴上官司，直接骂了一句：“去你娘的！”
　　然后他恶狠狠的吻住了叶雪山的嘴唇。叶雪山还要躲闪，可是后脑勺被顾雄飞的大巴掌托了住，他无法躲。顾雄飞浑身都糙，嘴唇却是湿润柔软，带着弹性和力度，先向下移到脖子，再转弯攀向耳根。脖子耳根是叶雪山的痒痒肉，一碰一哆嗦，再碰就不行了，一个脑袋在顾雄飞的手里辗转磨蹭，又像是笑又像是疼，是要害受制、任人宰割的模样。
　　不过片刻的工夫，他的光屁股也落到了顾雄飞手中。坚硬的血痂硌了顾雄飞的手心，顾雄飞问他：“怎么搞的？”
　　叶雪山答道：“被相好的挠了！”
　　指尖划过血痂，顾雄飞转而张开巴掌，揉面似的揉他的肉：“你相好的是只狗熊，一爪子能把肉都挠下去？”
　　叶雪山的呼吸开始变得紊乱：“你当你比狗熊高明？”
　　朦胧夜色之中，顾雄飞低头审视着他。一时看够了，顾雄飞抬手掀开他的衣襟，把头埋了下去：“废话太多。”
　　
　　两人直闹了一个多小时，末了各自擦拭了，叶雪山里里外外的穿好衣裳，作势要往外走。顾雄飞见了，一把将他扯了回来：“混蛋东西，你跑什么？”
　　他不是好问，叶雪山侧脸看他，也不是好答：“我跑什么？我回家去！怎么着，还想留我睡一觉？”
　　顾雄飞挡在他的面前，压低声音问道：“是不是我还没把你干老实？”
　　叶雪山立刻针锋相对：“滚，你非把我弄死了才甘心？”
　　顾雄飞一抬手：“你回床上去！老子还没玩完呢！”
　　叶雪山一扬头：“去你的，老子是供你玩的？”
　　顾雄飞点了点头：“明白了，撒娇是不是？耍小脾气是不是？等着我抱你是不是？行，行，那就抱！”
　　随即他张开双臂，逗孩子似的一笑：“来，让大哥抱抱。”
　　叶雪山后退一步，抬手一指顾雄飞：“你原来不是挺正经的一个人吗？怎么越变越无赖了？”
　　顾雄飞正色告诉他：“正经的时候是要教训你，无赖的时候是要调戏你。明白了没有？去去去，上床去！”
　　
　　顾雄飞以赶鸭子的手法，把叶雪山撵上床去。叶雪山颇为不满的嘀嘀咕咕，直到听说顾雄飞明天就要回北平了，才住了口。
　　顾雄飞吻他，嗅他，摸他，捻他的手掌，咬他的手指。叶雪山深深的低下了头，心中也说不清是什么情绪，受辱的感觉倒是没有了，因为他现在大概比顾雄飞更富有。既然两人的身份是平等的，那玩一玩也无所谓。和谁玩不是玩呢？反正顾雄飞也不承认双方的兄弟关系。
　　
　　凌晨时分，叶雪山很坚决的离开了。
　　沈公馆的牌局一定还没有散，但是他无心再去打牌，宁愿回家睡觉。叶家现在没了林子森，越发少了许多烟火生机。失魂落魄的钻进被窝，他慢吞吞的吸了一阵鸦片烟，然后转身背对了烟枪，把脸藏进了被窝里。
　　昏昏沉沉的不知睡了多久，他忽然被一阵没死没活的摇晃惊醒了。莫名其妙的愤然而起，他对着面前伙计怒道：“你干什么？”
　　伙计喘成一团，像是从千里之外跑过来的：“少爷，不、不好了，刚刚收到国际电报，去波斯的货轮在返程路上触、触礁了！”
　　叶雪山立时睁圆了眼睛：“什么？”
　　伙计还在喘，硬是挤出话来：“全沉了！”
　　叶雪山直勾勾的盯着伙计，怔了半晌才又问出话来：“人呢？”
　　伙计呼哧呼哧的答道：“电报是林哥发回来的，别人……不知道！”
　　


77、第三步
 
　　程武蹲在小小一堆篝火旁边，因为上午在码头买到了刀片，所以终于得以剃掉了半张脸的络腮胡子。双眼直直的盯着火苗，他一阵一阵的不想活了。
　　他想自己一定是鬼上了身，否则怎么当初就听了林子森的话？其实他一直挺喜欢叶雪山这个小老板，叶雪山对他也很不错，他本来有什么？他本来什么都没有，是叶雪山抬举了他，让他骑马挎枪的日渐富贵威风。
　　他不缺钱，做烟土生意的大伙计，手里有枪有人的，怎么会缺钱？可是不知怎的，他当初鬼迷心窍的就信了林子森。千辛万苦的逼着大副把货轮开进港口，又拼死拼活的卸下满船烟土。这还没完，他们还得把船开回大海――这么大的一艘轮船，他都不知道自己是怎么把它弄沉的！
　　乘着舢板离开沉船的一刹那，他忽然落了泪。他跟着这艘船跑了一年多了，船是旧，可是没毛病，什么风浪都不怕，空着出去满着回来。好端端的，就被自己给弄沉了。自己对得起谁？不但对不起少爷，连这艘船都对不起！钱，钱，为了钱，至于这么丧良心吗？回头眼看着货轮缓缓倾斜没入海洋，他恨不能随着被毙的大副扎进海里。
　　
　　林子森蹲在程武的对面，手里捧着一只刚打开的铁皮罐头。一边咀嚼一边溜了程武一眼，他早就发现了程武不对劲。
　　程武起异心了，他平静的想，不过也没有关系，程武已经物尽其用。程武虽然有勇无谋，但是很有威信。林子森利用程武解决了一艘货轮，现在程武的威信已经没有用了，没有用的威信就是眼中钉肉中刺，因为一山不容二虎。
　　罐头里面的肉不知是经过了何种炮制，入口即碎，毫无香味可言。林子森呼呼噜噜的吃光整个罐头，然后拧开地上水壶，仰头灌了几口凉开水。此地的具体名字，他说不出来，只知道是在缅甸境内。附近不远处就是港口码头了，从早到晚永远乱糟糟，是一处无法无天的好地方。
　　不远处还有一堆篝火，围着余下几名小伙计和一名通译，正在默然无语的吃东西。林子森向他们瞄了一眼，然后低头放下了水壶。指尖触到坚硬刀柄，他面无表情的猛然挥刀，一刀就劈向了程武的脑袋！
　　刀是粗糙的薄片子刀，可是被林子森抡出了冷森森的寒光。程武要躲是来不及了，下意识的抬手一挡。林子森的力气太狠太足了，只听“嚓”的一声轻响，程武的一条胳膊其肘而断，在篝火堆上砸出一片火星。
　　程武惨叫着跳了起来，而林子森一击未中，起身又砍一刀，刀锋快的夹着寒风。程武手无寸铁，又被砍了半条手臂，这时哪能还击？侧过身去避开一刀，他不敢指望手下帮忙，转身撒腿就逃。林子森知道程武有两下子，可是没想到对方受了重伤还能逃窜。四周都是高矮树木，他不敢追，转身望向余下的伙计们，伙计们像一群待宰的鸡，瞪着眼张着嘴傻看着他。
　　林子森拎着血淋淋的短刀，身影看起来是异常的高，比树还高。居高临下的笑了一下，他言简意赅的说道：“程武不听话，没你们的事。”
　　
　　程武是领头羊，程武一没，精明狠毒的伙计们也就没了主心骨。反叛是没有用的，人人都开了枪，人人手上都不干净；开弓没有回头箭，一切都晚了。
　　在接下来的几天里，林子森满世界的寻找程武。程武伤成那个样子，应该是逃不远的，可他找来找去，硬是没能找到。
　　在乌烟瘴气的混乱港口中，林子森顺便又联系上了烟土买家。烟土这种东西，是不愁卖不出去的，何况他又不图高价。几百箱烟土一次出手，他和伙计们带着巨额英镑直接奔了仰光。
　　伙计们也是见多识广的，这时分别得了一笔巨款，就各自存入英国银行。在仰光住了两三天，林子森一句一句的教他们回家之后如何说话。轮船是怎么触礁的，什么时候触礁的，沉在了哪里，死了多少人，逃了多少人，全都清清楚楚。还有人不想回国了，打算四处游荡着过快活日子。林子森不强求，爱走就走，爱留就留。
　　
　　林子森等人走陆路，比轮船更快。满载印度烟土的货轮还未抵达青岛，他已经在天津下了火车。
　　他轻车熟路的回了叶公馆，正好赶上叶雪山裹着睡袍坐在客厅里发呆。双方骤然相见，叶雪山抬头凝视着他，一双眼睛瞬间亮了一下。
　　“子森。”他显然是上火了，嗓子是哑的，只能嘶嘶的发出声音：“平安就好，过来，过来。”
　　林子森带着几名伙计站在原地，并没有动。对着叶雪山低下头去，他开口答道：“少爷，我对不起你。船没了，货没了，人也没了，就剩了我们几个活着回来。”
　　叶雪山抬眼望向他的身后，随即发出气流般的声音：“程武……也没了？”
　　林子森冷而沉静的答道：“没了。”
　　叶雪山闭了闭眼睛，然后向前伸出一只手：“子森，你过来坐。”
　　林子森侧身对着伙计们一挥手，然后迈步绕过茶几，坐到了叶雪山的身边。伙计们无声的退了出去，叶雪山又闭了眼睛，软绵绵的靠向后方。摸索着抓住了林子森的手，他从头到脚都在发烧。
　　他所最看重的事业，无端的被海洋吞没了整整一半！轮船，烟土，水手，伙计……价值几百万，说没就没了。
　　还有无法估价的人命――程武的命，也没了。
　　“怎么搞的？”他气若游丝的发问：“怎么就触礁了？”
　　林子森并没有做出如丧考妣的悲哀模样，那太夸张，不是他的性格。长长叹了一声，他慢慢的开始讲述前因后果。一切都是有理有据，船在该触礁的地方触礁，在该沉没的地方沉没。他的心思是缜密的，因为如果时间地点稍有变动，触礁的事实就失去了合理性。船上逃生用的舢板数量有限，以至于在沉船的同时发生了斗殴枪击。凭着程武的身手，怎么会抢不上舢板？所以当然是被人从背后打了冷枪。
　　至于船长大副等人，林子森平静的承认：“舢板太小，会被压沉，所以我把他们推下去了。不推他们，就得推我们的伙计。”
　　后面还有长长的故事，丝丝入扣，宛如一部最合逻辑的历险记。人是一批一批的接着死，从海里死到岸上，最后就剩下了他们这一小帮，幸而身上还有黄金钞票，可以体体面面的返回来。
　　叶雪山一言不发的倾听着，脑子里不时轰鸣一阵，不是害怕，而是病在作祟。他已经病了好几天，因为林子森发过电报之后就再无音信。他约莫着林子森不能轻易就死，可是生不见人，谁敢确定呢？
　　他日里夜里总是悬着一颗心，连鸦片烟都无法让他彻底镇定。损失如此惨重，金鹤亭无影无踪，哈代先生也没主意，不过三方合作建立的公司，他们两个加起来才出了多少钱？一艘船沉了，另一艘船可是完好无损，他们就是赔，也赔的有限！
　　叶雪山就不一样了。这样的打击再来一次，公司必将立刻破产。金鹤亭和哈代先生各有事业，不卖烟土，也可以继续干老本行。他能干什么？他这几年来，就只学会了贩烟土。
　　心里的病发作出来，成了身上的病。他把一颗心都要急碎了，可是连个倾诉的人都没有。顾雄飞又走了，去了威海；不走也没用，他在顾雄飞面前素来是只有成功、没有失败。就算倒了大霉，也要死鸭子嘴硬。
　　歪过脑袋半睁了眼睛，他木然的打量了林子森。林子森瘦得就剩一副架子了，眼窝凹进去，额头带着几道浅浅的血痂。
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”他嘶嘶的安慰林子森：“人活着就好。反正我们还有一艘船，一艘船，也够用了。”
　　林子森定定的看着他，心里知道他还有一艘船。
　　叶雪山一阵眩晕，靠在沙发上动不得，片刻之后才继续说道：“你回来，我就放心了。要不然我心里急啊……我好些天没出过门了，怕人家笑话我心眼小，沉了一艘船就要死要活的生病……我已经丢了财，不能再丢面子……”
　　说到这里，他停下来喘了口气：“可惜程武……”
　　林子森忽然伸手抱住了他，狠狠的搂，狠狠的勒，仿佛是要把他揉进自己的体内。叶雪山一口气没上来晕过去了，他也没意识到。
　　


78、病来如山倒 
 
　　林子森见叶雪山病怏怏的只是要睡，就扶着他上楼回房躺好，又像往昔一样俯□去，轻声问他：“少爷，晚上想吃点什么？”
　　叶雪山像一条病蛇一样，长条条的拖在床上，关关节节仿佛都松散了开。闭着眼睛把脸埋进枕头，他嘶嘶的说道：“什么都不想吃。”
　　林子森知道他是上火，可原来也上过火，没耽误过吃饭，这时就怀疑他是犯了胃病：“弄点清淡的呢？稀粥煮烂了，再配点小菜？”
　　叶雪山依旧是毫不动心：“不要，吃了不舒服，要吐。”
　　说完这话，他伏在枕上干咳起来，吭吭吭咔咔咔，咳的上气不接下气，干巴巴的累人。林子森连忙为他上下摩挲了后背，等他顺过气了，又倒了一杯温水喂给他喝。他偎在了林子森的臂弯里，茫茫然的张嘴喝了一小口；林子森眼尖，就见他嘴里不大对劲。放下杯子捏开嘴一看，林子森就见他嗓子红肿的快要封死，口腔内壁遍布白点，仿佛全是溃疡。
　　“哎哟！”他真心疼了：“嘴里怎么都烂了？疼不疼？”
　　叶雪山昏昏欲睡的没出声，一双眼睛闭得稳当，连睫毛都不动一下。
　　
　　林子森冲了一碗藕粉，用小勺子强行喂了叶雪山几口。叶雪山似乎是早就憋着一场大病，忍着忍着忍到他回来，把心一放，就一发不可收拾的真病起来了。
　　昏昏沉沉的躺了两天，他身上越烧越烫，吃了西药也是无济于事。林子森本来还有许多大事要做，如今也腾不出手了，日日夜夜守着叶雪山不敢离开。这天半夜他烧了几个烟泡，深吸一口转向叶雪山，把烟匀匀的喷出去。叶雪山连吸鸦片烟的力气都没有了，苍白着一张脸陷在柔软床中，本来把气喘得嘶嘶作响，林子森耐心的喷了一阵子烟，叶雪山的呼吸果然就利索多了。
　　林子森叹了口气，睡不着觉，有着一肚皮的阴谋诡计要理。关闭电灯打了个盹儿，再睁眼时已到天明。首先伸手摸上叶雪山的额头，出乎意料的高温把他吓了一跳。
　　他朦胧的眼睛立刻就放了亮光，欠身凑过去细细一瞧，他惊恐的“呵”了一声――叶雪山的脸上发出了红疹子！
　　他活了三十多年，见多识广，什么不懂？一拍大腿坐起来，他手忙脚乱的穿上衣裤，早上一顿大烟也不要了，推门就往楼下跑。不过一个小时的工夫，他用汽车从外面接来一名熟识的医生。大冷天的，医生裹着大衣哈欠连天，梦游似的下车往楼内走。林子森拎着个小医药箱跟在一旁，边走边说：“看不出是麻疹还是猩红热，反正烧得烫手，叫都叫不醒了！”
　　医生打了一个气吞山河的大哈欠，终于彻底清醒过来。大步流星的进入楼上卧室，医生一眼就做了判断：“麻疹！”
　　
　　对于麻疹，医生也没有立竿见影的特效药可用，只能凭疹子慢慢发出来。林子森幼年时发过疹子，所以如今不怕，可以里里外外的随便走。熬了一点清热解毒的汤药，他喂叶雪山喝了两口，不敢多喂，怕降温太快，疹子发不出去，更危险。
　　叶雪山一时清醒，一时糊涂。清醒的时候他扭过脸，追着林子森看。林子森察觉到了他的目光，就坐在床边不动了，低头笑问：“这么大的人了，还生疹子？”
　　叶雪山张了张嘴，说不出话。林子森给他掖了掖被角，然后含着笑意看他。病势来的很凶猛，叶雪山的面孔脖子已经全被疹子覆盖，一张花点子脸浮肿的厉害，林子森饶是看惯了他，猛的一瞧，依然感觉}得慌。
　　叶雪山又张了嘴，连嘶嘶都发不出来了，就只剩了口型。林子森俯身把耳朵贴了上去，才知道他是想要一面镜子照一照。
　　林子森当真拿来了一面小圆镜。把镜子往叶雪山面前一悬，正如他所预料的那样，叶雪山大吃一惊，显然是被自己的新面貌吓着了。
　　林子森怜爱的问他：“丑不丑？”
　　不等他回答，林子森弯腰在他的花点子肿脸上轻轻亲了一下，又问：“丑不丑？”
　　叶雪山的温度几乎快要灼伤了林子森的嘴唇，他接连吻着叶雪山，像是在吻一块火炭，烫的他蜻蜓点水无处栖息：“丑不丑？”
　　叶雪山神情呆滞的笑了，一笑，就更丑了。
　　
　　笑过之后，他入睡了。疹子在他的睡眠中蔓延开来，仿佛只是一转眼的工夫，他就彻底没了人样。医生来过几次，每次都会听听心肺，心肺倒还一直没有问题。
　　林子森不敢脱衣服上床了，没日没夜的守在床边，得空打个瞌睡，床上一有动静，他就立刻惊醒。午夜时分，他实在熬不住了，靠着床头迷迷糊糊，一个脑袋垂到胸前直晃。正是要睡不睡之际，身边的叶雪山忽然动了。
　　他猛然睁眼望过去，就见叶雪山也睁了眼睛，直勾勾的望着上方，神情是非常的认真，几乎到了若有所思的地步。
　　委委屈屈的一抿嘴，叶雪山发出了轻而清晰的声音，像是静夜里的一声弦动：“我要死。”
　　然后他闭了眼睛，又恢复了方才的昏睡状态。林子森直眉瞪眼的愣在一旁，怀疑叶雪山阳气太弱，也许是刚刚见鬼了！
　　然而从这一刻起，叶雪山开始慢慢降温，一身的疹子也开始有了消退的趋势。随着红色疹子的减少，他渐渐露出了惨白的本来面目。林子森长久的站在床前看他，发现他已经瘦成了个轻飘飘的小纸人。光看面孔，瘦得还挺好看，因为鼻子下巴都是清秀模子，线条轮廓全禁得住推敲，嘴也是叶太太的嘴，嘴角柔软的翘一翘或者撇一撇，偶尔动作大了，就显出两个清晰的梨涡。他所有的男子英气全缭绕在眉眼之间，脸一白，眉眼越发显得黑如墨画，看起来有种少年式的英俊。
　　有那么一瞬间，他心软了，认为两人就这么过下去也不错。他看出来了，少爷和太太不一样，少爷比太太好得多。少爷和他多亲啊，他怎么舍得把少爷伤到走投无路？
　　一瞬间一过去，他又恢复了冷硬心肠。少爷年轻，二十多岁，有大把的光阴可以挥霍，自己现在还能够陪着少爷往前走，再过几年有了岁数，他紧赶慢赶都追不上了！
　　
　　林子森一边伺候着日渐康复的叶雪山，一边接收了青岛运来的印度烟土。下一步该怎么走，他一时有点举棋不定。不料正值此刻，金鹤亭像个鬼似的，偷偷溜回了天津。
　　金鹤亭和他的大人物仇家依旧没有和解，可总在外面躲着也不是长久之计。大人物放出话来，说这回至少要割他一块肉，言外之意是要大大的勒索他一笔。
　　金鹤亭不怕被勒索。常在河边走，哪有不湿鞋？不能只许他勒索别人，不许别人勒索他。难得碰上个顶厉害的，他识时务，愿意花钱买命。问题是他没那么多钱。
　　大人物气吞山河，开口就是百万以上。金鹤亭第一次听到数目的时候，几乎受宠若惊，没想到自己一条性命，居然如此值钱。惊过之后他恢复理智，正要重新审视一下自己的财产，结果李三爷过来，告诉他公司沉了一条船。
　　金鹤亭听过之后，白脸更白了。
　　烟土生意在近几个月内是指望不上了，不赔就是好样的。他想出去借钱，哈代先生越有越吝，可以忽略不计；叶雪山也有钱，然而新近把几百万财产全投在了公司里面，就算有相助之心，怕也是有心无力。金鹤亭想不出自己能从哪里借来七八十万，又不舍得出卖名下产业，所以就终日担惊受怕唉声叹气，缩在家中不敢出门。
　　这日下午，天下飘起鹅毛大雪。金鹤亭把家中女人召集起来凑成一桌麻将，百无聊赖的消遣光阴。正是娱乐之时，林子森忽然来了。
　　林子森穿着一身灰扑扑的皮袍子，头上身上都是雪花，站在金鹤亭面前一躬身，他和和气气的说道：“刚听说您回来了，我过来瞧瞧您。”
　　金鹤亭知道他不是一般伙计，在叶雪山那里能当家，所以也不怠慢：“大雪天的，何苦特地跑一趟。子凌还好啊？”
　　林子森低头答道：“我们少爷出了疹子，正在家里养着呢。”
　　金鹤亭点了点头，然后长叹一声：“我没出过疹子，等他好了，我再去看他。没大事吧？”
　　林子森笑着一摇头：“没大事，疹子正退着呢，过两天就能消干净了。”
　　金鹤亭又叹了口气，心思一个劲儿的往钞票上跳。别有用心的又看了林子森几眼，他忽然起了兴致，很想和对方谈谈。
　　“你知道我的事吧？”他开口问道。
　　林子森正在筹划着把话题往这方面引，没想到金鹤亭更主动，心中便是一喜：“知道，金先生有法子了吗？”
　　金鹤亭神情落寞的垂下眼帘：“我有个屁！”
　　


79、第四步 
 
　　金鹤亭现在挺看得起林子森，所以愿意向他倾吐心事，顺便看看能不能换几个主意回来，反正他自己是已经把脑袋想空了。
　　两人躺在烟榻上，金鹤亭慢悠悠的说，林子森慢悠悠的听。烟灯一照烟气一熏，室内凭空生出了封闭温暖的意思，正适合讲心事说秘密，不亲近的人躺下来吸上几个烟泡，也亲近了。
　　金鹤亭说完了一席话，林子森推开面前烟枪，无声的笑了一下：“金先生，您是个最有办法的人，可是听了方才您的话，我看您这回是真着急了。”
　　金鹤亭像个人精似的，一听这话，立刻感觉对方语气不对，但是不动声色，继续说道：“这还有假急的？我现在连日租界都不敢出了！那边有兵有枪又有理，我早知道有今天，当初肯定绕着他走！你别光顾着听，有主意说说看！”
　　林子森欠身端起茶杯，抿了一口热茶，然后垂下眼帘，又是一笑：“弄钱的主意，我的确是有，不过是个缺德主意，您要听吗？”
　　金鹤亭身为一名租界大流氓，这些年来一直以缺德为生，所以听了这话，满不在乎：“说！”
　　林子森叹了口气，躺回原位，慢条斯理的开了口。金鹤亭静静听着，越听心里越惊。及至林子森说完了，他吸进最后一口鸦片烟，然后咂摸着滋味，直过了半晌才出声音：“你……和叶子凌有仇？”
　　林子森摇了摇头：“没仇。”
　　金鹤亭慢慢的伸手端起茶壶，就着壶嘴抿了一口。温热的茶水缓缓流入肠胃，他的脑筋渐渐开始活动：“恨他？”
　　林子森换了个姿势，靠在墙壁半躺半坐。手指灵活的摆弄着一根烟签子，他转脸望向金鹤亭：“我不恨他，我是爱他。”
　　金鹤亭狐疑的看他，看着看着也坐起来了：“到底是怎么回事？”
　　林子森闭上眼睛仰起头来，飘飘然的生出了醉意：“他是我儿子。”
　　此言一出，他睁开了眼睛，自己把自己吓了一跳――这话是怎么来的？怎么就想起了这么一句话？他是我儿子，他是我儿子？
　　瞬间的震惊过后，他长长的出了一口气，心中却是忽然熨帖起来。一切都荒唐而又合理了，他甚至暗暗生出了复仇的快感。对，他想，就这么说！
　　金鹤亭以为自己产生了幻听，特意用小指挖了挖耳朵，然后问道：“谁是你儿子？”
　　林子森满足的一笑：“叶子凌，是我儿子。”
　　金鹤亭的白脸上显出了失神傻相：“你开什么玩笑？”
　　林子森坐直了身体，一本正经的压低了声音：“我小时候是在叶家长大的，和叶太太好上的时候，我才十二。”
　　金鹤亭张着嘴眨巴眼睛，心中正在飞快的计算。他和叶雪山论过序齿拜过把子，叶雪山年纪不大，今年也就二十四五，二十四五加上十二――他估摸着林子森的岁数，发现对方这话居然有点靠谱。
　　“你――”他拖着长音，不知道下一句该怎么说。怪不得顾家不让叶雪山认祖归宗呢，要是顺着林子森的话往下思索，就全明白了！
　　目光扫过林子森的面孔，金鹤亭的思想动摇成了四分五裂，心中又想：“叶子凌是个小白脸，林子森是个老白脸，这算不算相像？”
　　把方才的字捡起来，他糊里糊涂的把话接着说了下去：“你……还真是天赋异禀，十二，十二……十二才多大啊。”
　　然后他忽然盯住了林子森：“真的假的？这玩笑可不能乱开，闹大了能出人命！”
　　林子森缓缓的摇头，表情十分沉静：“没人敢开这种玩笑，他就是我的儿子！”
　　金鹤亭盘起双腿，这时候明白自己是卷进对方的家庭争斗里去了：“子凌知不知道？”
　　林子森继续摇头：“他不知道。知道了，也不能认我。”
　　金鹤亭摸摸索索的给自己点了一根香烟，心想如果自己是叶雪山，肯定也不会认个老不老小不小的伙计当爹。十二，十二，叶雪山他娘也够那什么的，人家都是偷汉子，她怎么偷了个家里的小孩儿？
　　深深的吸了一口香烟，他迟疑着问道：“既然他是你儿子，你怎么还想算计他？”
　　林子森垂下头，看着尖锐的烟签子在自己指间闪动翻飞：“和情相比，钱不算什么。他没了钱，想必就能认我了。我还不老，慢慢挣钱还他就是。我没家没业的，要钱干什么？最后还不是要留给他？只要他能叫我一声爹，我做牛做马都愿意。做点缺德买卖，当然更不算事。”
　　金鹤亭下意识的一咧嘴，感觉自己今天真是大开眼界，长见识了。
　　对着玻璃烟灰缸弹了弹烟灰，他似笑非笑的打量林子森：“你今天和我说这些话，不怕我转身就告诉子凌去？”
　　林子森心平气和的一笑：“不合作可以，但是如果您要坏我的事，我就杀了您。”
　　林子森笑，金鹤亭也笑：“不知道我最近是犯了什么太岁，特别招人杀。”
　　林子森一摆手：“金先生别犯愁。钱能解决的问题，都不是大问题。”
　　金鹤亭做了个深呼吸，心中还在忍不住想：“十二就能打种了？”
　　
　　金鹤亭没有立刻给出答复，说要“想想”。林子森知道他是不忍心对义兄弟下狠手，所以很体谅的随他去想。
　　结果会是如何，林子森心里大概有数；金鹤亭因为什么才和叶雪山好上的？是因为钱！两人之所以拜把子，不是有了过命的交情，而是一起赚得痛快、玩得热闹。他想金鹤亭就算是讲感情，也讲不到叶雪山身上。
　　冬季天黑得早，他坐在汽车里向外看，心里回忆着方才撒的弥天大谎。他跟叶太太好上的时候，叶雪山已经躺进摇车里胡吃胡睡了。不过知情的人都死绝了，谁又能推翻他的谎言？懒洋洋的打了个哈欠，随口的一句谎话让他心里一直舒服到现在。
　　
　　林子森回到家中，汽车夫紧随其后，一手拎着一只大白鸭，一手拎着一盒酥皮点心。进楼之后林子森脱了外面皮袍，然后接过点心盒子，又让汽车夫把大白鸭送去厨房。
　　上楼走进卧室，他迎面就见叶雪山躺在被窝里，正在昏昏欲睡的听无线电，电台播放着一段京剧，满屋子里都是乱糟糟的唱念做打。
　　林子森先去关了无线电，然后走到床边站住了，弯下腰细细的审视叶雪山。脸上的疹子是彻底没有了，他放下点心盒子，伸手捏住棉被一角轻轻一掀，探头向内查看。叶雪山这些天一直都是□，身上的肉都熬干了。仰面朝天的躺下来，肚子陷成一个坑，两边肋骨清晰可数。
　　被窝捂得太严实了，由着叶雪山在里面一身一身的出汗，闷出潮烘烘的气味来，似乎隐隐的还有点臊。叶雪山自己躺久了，察觉不出；林子森刚从外面回来，却是嗅觉灵敏，但也没说什么，只对叶雪山轻声道：“身上也退的差不多了，就剩大腿还有一些红点子，再过两天，就真好利索了。”
　　叶雪山在被窝里翻了个身，呻吟似的出声：“饿。”
　　林子森扶起叶雪山，让他用淡盐水漱了漱口，然后打开点心盒子，絮絮叨叨的说道：“刚出炉的酥皮点心，还热着呢。你先吃着，我去厨房炖鸭子。”
　　叶雪山“嗯”了一声，侧身抓了点心往嘴里送。而林子森抓紧时间下了楼，先把鸭子拎出去，一刀剁了脑袋。
　　他动作很快，急三火四的炖鸭子。听说生了麻疹的人，最适宜吃鸭肉补养身体，所以他近来屠鸭无数，院子地上天天冻着鸭血鸭头。炖熟了鸭子喂饱叶雪山，他算是完成了今晚的任务。
　　
　　入夜之后，他脱了衣裳，钻进叶雪山那个又潮又臊的热被窝里。他是绝对不许叶雪山见风的，叶雪山的吃喝拉撒经了他的手，也全在床上进行。日子过得久了，不臭才怪。
　　叶雪山现在能吃能喝，可还是怏怏的没力气说话，枕着林子森的手臂只想睡觉。林子森还没生出困意，他已经哧哧的睡着了，呼吸声音很重，可能是躺得不舒服。
　　林子森睡不着，还在回味着白天那句谎言，越琢磨越觉得挺有意思。真不知道自己当时是怎么想的，仿佛那句话一直藏在舌尖，就预备着在某一刻脱口而出、吓人一跳。
　　
　　金鹤亭并没有让林子森久等，叶雪山刚一出臭被窝，金鹤亭就探病来了。
　　叶雪山依旧是个薄薄的纸人，唯独刚剪了头发，勉强算是一点新气象。他虽然吃了很多鸭子，但是精气神依旧虚得很，连谈笑风生的力量都没有。两人提起沉船一事，全是长吁短叹，又谈起烟土销路，都说印度烟土比波斯烟土更好，可惜船小，做不了大手笔的买卖。
　　话说到此，金鹤亭闲闲的出了主意，说是也可以找人代购。他认识一名专跑印度的日本商人，可以帮忙采购六百箱以下的烟土。除去成本和佣金，也还很有得赚。
　　叶雪山病歪歪的靠在沙发上，声音很轻的说道：“这倒也是个办法。反正不管怎样，就是千万别闲着；赚多赚少无所谓，总比坐吃山空强。”
　　金鹤亭趁他无精打采之时，细细观察了他的相貌。除了皮肤白之外，他没看出叶雪山哪里像林子森。偏巧林子森这时走了进来，亲自给他们二人添了热茶。金鹤亭没好意思正视林子森，就听叶雪山猫叫似的说道：“子森啊，家里的电话簿子呢？”
　　林子森没说话，转身去找电话簿子。金鹤亭则像受了针刺一样，怪不得劲的扭了扭脖子，感觉自己在叶家是坐不下去了。
　　


80、炸雷 
 
　　因为元旦将至，而公司里三个管事人中倒了两个，所以出海之事耽搁下来，大小伙计们也都收了心思，各自预备着放假过年了。
　　在金鹤亭的介绍下，叶雪山和一位高丸先生见了面。高丸先生是个非常不像日本人的日本人，生得大个子大长脸，一双金鱼眼躲在金丝眼镜后面闪闪烁烁，行动举止带了点西洋风格，一说话就手舞足蹈，一手舞足蹈就大开大合，正是个很爽朗的模样。
　　叶雪山对待高丸先生本人，倒是没什么意见，就是不大好意思当众称呼对方。虽然他不是特别了解高丸先生，不过既是金鹤亭联系来的商人，想必总不会存有问题。中国人要过新年了，高丸先生却是不受节日约束的，据他所说，再过几天他就要乘船出海，前去印度了。
　　叶雪山羞于说出“高丸”二字，谈起话来就总是有些含糊。双方如此接触了多次，叶雪山和金鹤亭把哈代先生也叫了过来，三人凑在一起一商议，末了就决定签下合同，委托高丸先生代购几百箱印度烟土。至于资本，三人还是各自量力而出。哈代先生最近有些拮据，东拼西凑的出了五十万；金鹤亭别有用心，只说自己穷得脑袋都要掉了，出了二十万；叶雪山在其中一直是大手笔，资本大收益更大，所以这时底气尚足，自己掂量着出了一百万。
　　这些年他是流水般的挣钱流水般的花钱，组建公司之时，买船花了他一大笔钱，沉船又赔了他一半财产，所以现在一百万拿出来，他囊中也就偏于空虚了。
　　既然有了钱，叶雪山作为公司总经理，便出面去和高丸先生签了合同。又因烟土不是一般的货物，中国法律上明明白白的写着禁烟，故而两方就在合同上面做了手脚，把鸦片字样全部改成了印度丝绸。
　　付过百分之五十的定金之后，高丸先生扬帆出海，姑且不提。只说叶雪山大病初愈，身体亏空的厉害，也无心出去游玩了，终日只在家中休养。林子森也闲下来了，天天思索着给他预备好吃好喝。叶雪山吃得多，睡得足，然而怏怏的不见精神，胖的也很有限。
　　林子森每晚都会掀起衣裳看他的身体，看完之后就苦笑着说：“腰啊，细的好像黄鼠狼子。”
　　他不耐烦：“你管我呢！”
　　林子森不和他一般见识，笑微微的凝视他，摩挲他。一天夜里林子森实在是爱他爱的忍不住了，很亲昵的叫了他一声“小家伙”。叶雪山愣了一下，随即嗔怪的一拍他的脑袋，显然是认为他“犯上”了。
　　林子森也立刻清醒过来，陪笑说道：“我是老家伙。”
　　叶雪山在他头上又敲了一指头：“上来暖被窝！没见我在床上冷得伸不开腿吗？”
　　林子森立刻脱衣服上床，同时叹息似的说道：“能给少爷暖被窝，老家伙有点福分啊！”
　　
　　林子森是大个子，伸展身体在被窝里稍躺片刻，一张床从头到尾就都温暖了。伸手搂过叶雪山，他发现叶雪山大概是近来不见天日的缘故，皮肤白得像细瓷，一年到头顶数如今最嫩。一眼不眨的审视良久，林子森最后一阵阵的心疼，恨不能凑上去舔他一口。
　　“睡吧。”他好声好气的劝道：“到我怀里睡，我热着呢。”
　　叶雪山背对着他，嘴里还在嚼着零食，嚼的很用力气，带的耳朵都是一动一动。林子森管不住他，他想吃就吃，想睡才睡。林子森又去扳他，他不耐烦了，驴尥蹶子似的往后蹬出一脚，正蹬上了林子森的膝盖。林子森不怕疼，还是笑：“少爷真有劲儿。”
　　
　　如此睡过一夜之后，叶雪山早早起床，照例在家中走走坐坐。百无聊赖到了一定程度，他决定出门散散心。不过大冷天的，一个人逛实在无味。金鹤亭是个好伙伴，可是好一阵子没露面了；想找女朋友作陪，又精神不济，无心奉承；带林子森呢，则是太不像话――一个年纪轻轻的少爷，领着个三四十岁的随从吃大菜看电影，算什么事呢？
　　叶雪山搜索枯肠思索良久，最后联系到了沈家二姑爷。沈家二姑爷永远没有正事，一听叶雪山要请他吃午饭，他就喜气洋洋的坐着汽车出来了。
　　两人结伴玩了一下午，晚上叶雪山来了精神，又提议去利顺德的跳舞厅坐坐。摩登的场所，自然少不了摩登的美人。沈家二姑爷乃是出奇的漂亮，坐着不动都要出风头；然而一旁的叶雪山却是更受欢迎，因为一般常来舞场的小姐家，可以不认识沈家二姑爷，却是一定认识叶雪山。身为女子，没有直通通的跑去和美男子搭讪的道理，所以叶雪山就成了桥梁。文明小姐们尽可以大大方方的和密斯特叶谈笑寒暄，说着说着，对象就转成沈家二姑爷了。
　　叶雪山仿佛天生不懂得什么叫做吃醋，笑眯眯的还感觉挺有趣。几支舞跳下来，他累出一身热汗，便由着性子从百花丛中拎出沈家二姑爷，打算回家休息。
　　两人在饭店门口上了汽车，分道扬镳。路面积了厚厚冰雪，白天融化夜里冻冰，形成了溜滑坚硬的一层冰壳子。汽车夫一路控制着慢慢行驶，生怕开快了要出意外。哪知饶是如此，走到半路还是有了惊险――汽车夫猛然一踩刹车，后排的叶雪山猝不及防，险些顺着惯性向前撞上挡风玻璃。汽车夫惊魂未定，开了车窗就是破口大骂：“臭要饭的找死是不是？”
　　车前雪地上起了一团黑黢黢的东西，挨了骂也不还口，连滚带爬的跑到车旁，直起腰原来是个人形，攥着一只拳头咣咣的敲车窗。汽车夫一推车门要去揍他，不料未等伸腿下车，外面这人已经出了声音：“少爷，是我，我是程武！”
　　此言一出，车内二人登时一起怔住。叶雪山猛然推开车门：“谁？”
　　路灯灯光之下，叫花子似的人形蓬头垢面衣衫褴褛，唯有声音还是熟悉的：“少爷，我是程武！”
　　叶雪山向后一退，招手让他上来，又问：“你没死？”
　　程武佝偻着爬上车去，显然是胳膊腿儿都已经冻僵了。叶雪山放眼一瞧，发现他有一只破烂零碎的衣袖是空的。
　　
　　程武历经九死一生才回了天津，回了天津也不敢露面，苟延残喘的找机会要见叶雪山。可叶雪山近来深居简出，他拼着性命熬到今天，总算在半路堵住了对方的汽车。
　　汽车没有再开，汽车夫裹着棉衣下了车，站在路灯下面一边走动一边吸烟。车门紧关着，程武在里面哆嗦着说话――该说的，不该说的，全说了。
　　叶雪山静静听着，脸上没有什么表情。等到程武把前因后果都讲完了，他像木了似的，还是呆呆的不言不动。默然片刻之后，他推开车门向外喊道：“小陈，上来！”
　　汽车夫立刻丢掉烟头，坐上汽车。汽车发动起来，当街调头驶向了日租界。
　　
　　叶雪山调动打手，聚集到了码头边的货栈里，然后亲自走了几家顶热闹的大赌场，找到了随着林子森归来的几名伙计。当时除去林子森，一共是回来了六七个人，现在天寒地冻没事做，有几个人就回老家了；余下的在天津卫花天酒地，不是逛窑子就是逛赌场。叶雪山抓了其中三人，只说货栈有活，正缺人手。伙计们没办法，只好裹着棉袄离开赌场，一人叫了一辆黄包车往货栈赶。
　　及至三人进了货栈，就发现气氛不大对劲。两扇大门缓缓合拢，叶雪山带着程武最后走了进来。
　　谁也没认出程武，程武不知是落了什么伤，腰弯着，肩斜着，本来是条雄赳赳的大汉，现在走一步颤一步，仿佛随时都能倒毙。而叶雪山站在一枚晃晃荡荡的电灯泡下，转向三名伙计说道：“三位在缅甸发了那么一大笔横财，还能耐下性子继续回来当伙计，真是不忘本、了不起啊！”
　　三名伙计眼睁睁的看着他，全傻了。
　　叶雪山一身的血都冷了，不想信，真不想信；可是背着手在灯下来回走了一圈，他神魂出窍了似的，听见自己继续说话：“林子森敢回来，那是因为林子森有底气有面子，就算事情闹出来了，他也死不了！你们呢？你们又凭什么？”
　　说到这里，他从前方打手腰间抽出手枪，也没细看，甩手就是一枪。一名伙计应声而倒，哼都没哼出一声，胸前直接开了血洞。余下二人惊呼一声，登时双腿一软跪了下来，带着哭腔又磕头又求饶。
　　叶雪山认为自己此刻应该愤怒之极，可是很奇怪，他并不愤怒，只是疲惫。血冷了，心也冷了。他知道自己这是还没反应过来，将来有疼的时候。
　　“你们两个人，我留一条命。”他拎着手枪，心平气和的说道：“现在我让你们交代一遍，讲得好，就活；讲不好，就死。”
　　两个伙计垂死挣扎着哭泣：“少爷，我们讲什么啊？我们……我们是偷过烟土在缅甸卖，我们错了……”
　　叶雪山笑了一下，举枪一指身边的叫花子：“你们真就连程武都不认识了吗？”
　　此言一出，两名伙计的脑海中立时打了个炸雷！
　　


81、茫然 
 
　　午夜时分，叶雪山回了家。
　　他平日只要下午出门，晚上总要玩到十一二点才回，所以林子森坐在客厅里耐心等待。茶几上摆着个小小的火酒炉子，里面咕嘟咕嘟的煮着皮蛋瘦肉粥，粥很稠，一半米一半肉，是他给叶雪山预备的夜宵。叶雪山不吃，他自己也可以吃。
　　正是百无聊赖之际，叶雪山带着寒气进门了。
　　林子森连忙迎了出去，就见他冻得脸蛋耳梢都通红。抬手为他捂住耳朵，林子森笑问：“在外面整跑了大半天，不累吗？”
　　叶雪山一言不发的抬眼看着他，整个人有一种奇异的透明，仿佛是冻了又化，化了又冻，血液里面都带了冰碴子，骨头也是冰做的。林子森为他暖着耳朵，他也举手摸了摸林子森的面颊。摸过之后，他把手送到鼻端嗅了嗅。
　　他嗅到了林子森的气味――这几年来，他的身上床上，家里外面，处处都有林子森的气味。林子森仿佛无处不在，所以气味也存留的天经地义。他还看见林子森高而飘摇的站在自己面前，很温柔的发问：“饿不饿？家里有粥。”
　　他轻轻的呼出一口凉气，答非所问的开了口：“程武回来了。”
　　然后他在林子森作出反应之前，继续说道：“伙计们都是胆小鬼，可以怕你，自然也可以怕我。我当众毙了一个，该知道的都知道了。”
　　他是彻底的困惑了：“林子森，你就是为了要钱吗？”
　　林子森定定的凝视着他，良久过后一点头：“对，我就是为了要钱。”
　　叶雪山闭上眼睛叹息一声，随即从腰间拔出手枪。不料就在此刻，林子森转身便往楼上快走。几分钟后他下了来，将一把匕首向前递向叶雪山：“少爷，周围都是人家，别动枪，让人听见了不好。”
　　叶雪山接过匕首，随即笑了一下：“你当我下不了手？”
　　林子森望着他的眼睛，微微皱了一点眉头，是极度认真的神情。看到最后，他轻声说道：“往后没我伺候少爷了，少爷自己多保重。”
　　叶雪山点了点头，平淡的答道：“林子森，你是好话说尽、坏事做绝。”
　　话说到此，他一刀戳向了对方的手臂！
　　刀尖扎到臂骨，刀锋割开皮肉，鲜血立刻由内向外浸透了层层衣裳。林子森咬紧牙关忍耐疼痛，任凭叶雪山拔出匕首，把第二刀钉入了肩膀。
　　抬手一指心口，他的声音微有些颤：“少爷，你往这儿捅，一下就完事。”
　　叶雪山默然无语，东一刀西一刀的乱戳。他知道林子森疼，但是他想林子森再怎么疼，也没有自己疼。他从来没有如此虚弱过，出疹子的时候都没有；甚至不敢闭眼睛，因为一闭眼睛就要陷入黑暗不能自拔。
　　他想不通，有许多话要问林子森，可是不敢问，也不愿问。他的手已经抖得快要握不住刀，鲜血溅在手指上，雪白血红的，一点一点，像是又出了一遍疹子。忽然把匕首掼到地上，他抬眼望去，发现林子森依旧站着，可是已经成了血人。
　　“我不杀你。”他开口说道：“从此你我一刀两断。你走吧，再别见我。”
　　然后他提起一口气，强撑着绕过林子森，向楼上走去。
　　
　　叶雪山进入卧室之后，外面衣裳也没有脱，直接扑到了大床上。毫无过渡的，他瞬间就入睡了。
　　再醒来时，已是日上三竿。他朦朦胧胧的抬手要揉眼睛，却是发现了手背手指上的干涸血点。短暂的愣怔过后，他想起了昨夜事情。
　　无精打采的翻了个身，他拉过烟盘子，慢吞吞的给自己烧烟，心里是非常的平静，几乎平静到了空白的地步。呼噜呼噜的吸了一阵鸦片烟，他半睁着眼睛坐起来了，摇摇晃晃的推门下楼。
　　楼下蹲着个仆人，正在吭哧吭哧的擦地；忽然见他来了，就满面惊惶的站了起来。叶雪山也停了脚步：“干什么呢？”
　　仆人期期艾艾的向下一指：“地上……有血。”
　　叶雪山靠着楼梯扶手，撕心裂肺的打了个大哈欠，抻得嘴角都疼：“林子森呢？”
　　仆人战战兢兢的答道：“夜里走了。”
　　叶雪山依旧半闭着眼睛，梦游似的继续下楼往餐厅里走。对着空空荡荡的餐桌坐下来，他开口就骂：“他妈的，怎么没人预备早饭啊？”
　　仆人们过惯了太平日子，经过了昨夜一场，如今就集体发了傻。林子森在的时候，顿顿都是亲自烹饪饭菜；林子森像个血葫芦似的自己走了，仆人们光顾着害怕，早忘了往昔的鸡汤馄饨和糖烧饼。
　　一个小仆人腿脚最勤快，穿上棉袄往外跑，急三火四的把早餐买了回来。叶雪山一手抄着筷子，一手捏着烧饼，左一口右一口吃了个满头大汗。及至吃饱喝足了，他又召集仆人进行大清洁，该洗的洗该擦的擦，尤其是床单被褥，整套的全换了新的。林子森的气味渐渐淡化了，他心里还是挺安然，仿佛天生没有感情。
　　
　　楼内收拾的窗明几净了，院子里的积雪也全清出去了，仆人们无活可干，终于得以聚到厨房里嘁嘁喳喳嚼舌头。
　　叶雪山独自走来走去，楼上楼下的四处巡视。叶公馆是处挺招人喜欢的好房子――小洋楼，小院落，在叶太太的规划下不像住家，更像一处不生人间烟火的小桃源。其实叶雪山是愿意有家的，愿意听见厨房里响起煎炒烹炸的声音，愿意听见有人高一声低一声的说话，可是家不成家的日子过久了，也很自在，也很习惯。
　　漫无目的的走了一阵子，他坐进客厅，随手打开烟盒，把里面香烟的头尾全摆整齐。程武已经进了医院，身边陪着一名保镖。应该去瞧瞧他，不过懒得去，算了，不去了。
　　他对香烟兴趣不大，摆好之后合拢烟盒，然后派仆人出门卖了一大叠报纸杂志回来。洗漱更衣回到客厅，他长条条的躺在沙发上，有一搭无一搭的翻翻看看，心里什么心事都没有。年前电影院上映了几部新片子，名字全都恶俗不堪。他从中选了一个相对不太恶俗的片名记住了，预备晚上出门去看。
　　没事做，真是没事做。他的事业就是买鸦片卖鸦片。现在手里一无所有，没的买也没的卖，自然只能清闲下来；不过新年快到了，得赶在年前发下红包。今年倒是能省不少，因为少了六七个伙计的份额；另有一份最大的，本来属于林子森，也不用给了。
　　自家的伙计沉了自家的船，丢人啊，没法说。年后还得再招几名伙计补缺，幸好外人不知内情。叶雪山随手翻开一本杂志，不知怎的会特别有耐性，一个字一个字的阅读，兴趣还挺浓。
　　
　　叶雪山是直到腊月二十八那天，才渐渐反应过来的。
　　那时候仆人们已经领过红包，络绎的各回各家、自去过年。家里的人是一天比一天少，到了大年三十这天早上，叶雪山穿好衣服下了楼，发现家里就只剩了自己一个。
　　他也曾有过独自过年的经历，不过那时候还小，不知愁也不知苦，一个人在大年夜里连吃带喝，也挺快活。但是现在不成了，现在他长大了，人大心大，不是简简单单就能满足的了。
　　餐厅里连鸡汤馄饨和糖烧饼都没有了，幸而汽车夫还没有走。汽车夫的家就在城里，不急着走。叶雪山不大会开汽车，所以趁着汽车夫在，连忙出门跑去租界地，从西餐馆子里买了整桌宴席搬运回家。
　　到了中午时分，汽车夫把汽车开进楼后的汽车房里，然后站在客厅门口说道：“少爷，您还有吩咐吗？”
　　叶雪山知道他的意思，于是挥了挥手：“没事了，你回去过年吧！”
　　说完这话，叶雪山又从裤兜里摸出几张钞票，往汽车夫的口袋里一塞：“路上给你侄子卖糖葫芦！”
　　汽车夫笑嘻嘻的一鞠躬，说着吉祥话向后撤退。大踏步的走出院门，年轻的汽车夫回头又向叶公馆看了一眼，心想：“一桌宴席也不够吃到初五啊，大过年的，街上铺子不开，黄包车也不出，他明天吃什么呢？”
　　
　　叶雪山没进餐厅，直接把买来的西餐逐样摆上茶几。自己打开了一瓶白兰地，他不要酒杯，对着瓶口仰头灌酒。
　　他心里难受，也不愿往细了想，反正就是憋闷、委屈。到底是怎么回事，他无论如何想不明白。他没亏待过林子森，林子森就算要钱，也不至于要的这么穷凶极恶下三滥。他素来觉得自己挺精明，不精明，怎么会几年赚到几百万？可是对于林子森的所作所为，他真想不通。
　　醉醺醺的站起来，他披了衣裳往外走。无所事事的站在院子里吹了一会儿寒风，小腿上忽然有了触感，低头一瞧，却是大黄狗颠颠的跑过来了。
　　大黄狗这一天都还没得到食物，如今终于见了人，就过来摇尾乞食。然而叶雪山呆呆的瞪了它片刻，忽然踉跄着踹了它一脚：“你回你自己家去！”
　　大黄狗一贯养尊处优，从不挨揍；如今骤然受了一脚，当即惊愕的呜咽一声。叶雪山带着酒意大踏步上前打开院门，接连几脚把大黄狗踢了出去，又转身从门房里拎出一只睡眼惺忪的大黄猫，一并扔到街边。“哗啷”一声锁了院门，他对着眼巴巴的大黄狗怒道：“你不是我家的狗，滚，没人养你！”
　　然后他转身进入楼内，回到卧室开始大睡。
　　
　　天黑之前，叶雪山醒了过来。
　　打开床头一盏昏黄小灯，他的酒意已经消了大半。吸过一阵大烟之后，他发现清醒是不好的，因为一旦清醒，就要思考。
　　他回了客厅，就着残羹冷炙继续喝酒。远远近近起了爆竹声响，东一声西一声的虽然单调，可是喜气洋洋。在酒精的作用下，他无端的又快乐起来，顶着寒风往外跑。结果刚一进院子，就见门外蹲着一对猫狗。大雪飘飘扬扬的往下落，猫狗一起变得白胖。忽然见他出现了，大黄狗立刻站了起来，咧嘴眯眼的装笑；大黄猫也从铁栅栏间伸进一只爪子，一招一招的喵喵叫。
　　叶雪山哑然失笑，开门把猫狗放了回来：“你两口子够不要脸的，撵都撵不走！”霏b凡ni
　　随即他去将茶几上的吃食尽数端出来倒进狗食盆里，算是喂完一顿。大黄狗今天还没喝到凉啤酒，但也不敢再要。
　　叶雪山没心思管它，晃晃荡荡的回去继续喝酒。这回连下酒菜都没有了，只能一口一口的干喝。喝着喝着身子一栽，他醉到极致，直接不省人事了。
　　他睡得很沉，院外有人敲门了，他听不到；外面有人快把大门摇晃散了，他还是听不到；外面有人翻过院墙跳进来了，他依然是毫不知晓。大黄狗大黄猫一路汪汪汪喵喵喵，围着不速之客的两条小腿又咬又抓，可是长筒马靴冻得梆硬，并不怕咬和抓。
　　一脚一个踢飞猫狗，顾雄飞骂骂咧咧的往里走，心想自己顶风冒雪的赶过来了，居然连个开门的人都没有，真是他妈的太混账！
　　


82、饥寒交迫大年夜 
 
　　顾雄飞觅着灯光走进客厅，扑鼻子先是嗅到一股子酒气，随即就见叶雪山伸胳膊拖腿的躺在沙发上，睡得一动不动静悄悄。旁边茶几上一片狼藉，空盘子空碟子空酒瓶摆成一片，看起来和四仰八叉的叶雪山十分调和。
　　顾雄飞看出了叶公馆的空荡，心中倒是暗暗一喜。走上前去弯下腰来，他一把脱下冻硬了的皮手套，将冰凉手指贴上了叶雪山的面颊：“醒醒，还睡？”
　　叶雪山受了惊动，迟缓的睁开了双眼。目光散乱的望着上方的顾雄飞，他面无表情的怔了片刻，然后抬起双手，摘下了顾雄飞头上的军帽。
　　军帽也是冰冰凉，每一根纤维里面都藏着寒气，帽子上缀着的青天白日徽，更是冷成了一滴冰水。叶雪山在沉重的醉意中，把军帽扣在了自己的脸上。冰冷的黑暗中，他闻到了淡淡的陌生气味，是头油留下来的，是烟草熏出来的，可见这顶军帽实在是算不上干净。
　　叶雪山就在这不干不净的空气中轻轻呼吸着，心中晕晕沉沉的挺高兴。空气一变，环境似乎也跟着变了。颠颠倒倒的在家醉了一天，他真是腻歪透了。
　　
　　军帽下面渐渐变得温暖憋闷，让叶雪山在半窒息中抬起帽檐露出了脸。直瞪瞪的向上又看了片刻，他心里忽然清楚了一点：“大哥？”
　　顾雄飞近距离的盯着他看，发现他如今是罕见的嫩，皮肤新鲜雪白：“家里没人？”
　　叶雪山微微抬头戴上了军帽，正好罩住了一头鸟窝似的乱发：“没人，就我一个。”
　　军帽正合顾雄飞的尺寸，可是对于叶雪山来讲，就宽松了一圈。帽檐向下遮住眉眼，让他不得不微微侧过脸去，想方设法的露出一只眼睛看人：“你怎么来了？”
　　顾雄飞伸手一掀军帽，忍不住笑了：“你少和我挤眉弄眼的，我来了，你不欢迎？”
　　叶雪山打了个小小的哈欠，然后半睁着眼睛说道：“热烈欢迎。”
　　顾雄飞一把拽起了他的手臂，不由分说就往自己肩膀上搭：“你这不是个欢迎的态度！重说！”
　　叶雪山顺势搂住了他的脖子，热烘烘的面孔蹭上他同样不干不净的披风领子。颇为舒适的又打了个哈欠，叶雪山含含混混的哼出话来：“嗯……热烈欢迎。”
　　然后他抬起双腿，修长柔软的环住了顾雄飞的腰。顾雄飞用铁青的下巴轻轻去蹭他的额头，他疼了，越发全拱到了顾雄飞的怀中。顾雄飞的下巴埋进了他毛糙泛黄的短头发里，没了用武之地；双臂向下稳稳妥妥的抱住叶雪山，顾雄飞被这么一点子温度和分量缠着坠着，简直舍不得直起腰来。
　　“猴子！”顾雄飞第一次发现叶雪山的短发虽然质量恶劣，然而数量可观，又厚又乱，根本不可收拾。
　　叶雪山吊在他的身上，糊里糊涂的重复了一遍：“猴子。”
　　顾雄飞又问：“想没想我？”
　　叶雪山用鼻子哼出回答：“嗯……”不知是要说想，还是在沉吟考虑。
　　
　　叶雪山是直到午夜时分，才彻底清醒过来的。
　　他一直是睡一阵醒一阵，缓缓发散着他的酒劲。最后他在骤然爆发的鞭炮声中睁开眼睛，发现顾雄飞坐在一旁，正在咬牙切齿的吃牛肉罐头。
　　他望着顾雄飞发了一阵子呆，然后把一盘油炸圈推到了对方面前――上午买的西餐，就剩这一样还没吃完。
　　然而顾雄飞只瞄了一眼，随即就没好气的说道：“不要，不爱吃！”
　　用餐刀扎起一块牛肉送进嘴里，他一边咀嚼一边大发牢骚：“你过的是什么狗屁日子！大年夜的要吃没吃要喝没喝。早知如此，不如让你到北平等着我，起码我家里有厨子留守，不至于让人挨饿守岁！”
　　叶雪山抬手挠了挠头发，忽然说道：“还有桃子罐头。”
　　顾雄飞一挥餐刀，大少爷脾气全发出来了：“不要！不爱吃！”
　　叶雪山垂下了头，睡眼朦胧的叹道：“唉，你怎么还挑嘴啊？”
　　顾雄飞放下餐刀，起身在他头上轻轻扇了一巴掌：“混蛋！我刚下火车就赶过来了，又冷又饿像个空心萝卜似的，没想到别说年夜饭，他妈的就连口热粥都喝不上！”
　　叶雪山抬手揉了揉眼睛：“我也饿了！”
　　顾雄飞跃跃欲试的想要骂他，这时就质问道：“你不是猴子吗？你吃桃子去吧！”
　　叶雪山灵机一动，却是起身把林子森常用的火酒炉子找出来了。
　　
　　厨房里面存着不少牛肉罐头，这时全被拿来切块煮了。两人守着火酒炉子上面碗大的小锅，连肉带汤分而食之。外面鞭炮放得热闹，整条街就像开了锅似的，房内说话都听不见。听不见，就不说了。叶雪山又开了一小瓶白兰地，自己先喝一口，然后递给顾雄飞。顾雄飞仰头灌了一气，然后一抹嘴，把酒瓶又送了回去。叶雪山继续喝，喝着喝着就欢天喜地的高兴了。
　　
　　顾雄飞生平还没吃过如此差劲的年夜饭，不过因为冷和饿，居然吃得也挺满足。外面的鞭炮声音渐渐稀疏下去，顾雄飞仔仔细细的熄灭炉子火焰，然后起身脱了军装上衣。上衣里面是绒线衣，绒线衣下面是衬衫。衬衫被汗水打湿了，带着一股子温暖的潮气。叶雪山坐在一旁，把军帽拿起来摆弄了片刻，然后又戴到了头上。
　　顾雄飞留意到了，笑着说道：“你喜欢帽子？下次有机会送你一顶新的，可是不穿军装的话也戴不出去，在家里戴着玩吧！”
　　俯身凑到叶雪山面前，他压低声音笑问：“要不然，你跟我当兵去？当了兵，想不戴都不行。”
　　叶雪山微微垂下眼帘，从他敞开的衬衫领口中望了进去。他的胸膛依旧平坦结实，腱子肉一块一块的铆在一起，猜不出其中藏着多大力量。忽然抬手伸进领口，他摸到了一手热汗。
　　顾雄飞看着他的眼睛，表情忽然惫懒起来，是个不怀好意的丘八模样：“摸我？”
　　随即他攥住了叶雪山的手腕：“小混蛋，摸对了吗？摸不对不许走！”
　　叶雪山戴着他的大军帽，愣怔怔的有些发傻：“啊？”
　　顾雄飞知道他喝了酒，醉醺醺的笨头笨脑，正是最有趣的时候，所以饶有兴味的继续逗他：“重摸！否则不许睡觉！”
　　叶雪山眨巴眨巴眼睛，把手又伸回了顾雄飞的领口。顾雄飞一粒一粒解开纽扣，同时说道：“不对，往下……往下……再往下……”
　　最后他扯开了牛皮腰带，把一具硬邦邦的家伙填进了叶雪山的手中。叶雪山握着他的命根子，抬头想要看他。前倾的军帽又遮住了叶雪山的眉眼，让他非得极力的仰起头，才能从帽檐下方放出目光。左偏偏脸右偏偏脸，他终于找好了角度，用一只眼睛斜睨了顾雄飞。
　　他的姿态是别扭而又浪荡的，眼神却是清澈无辜，直勾勾的看着顾雄飞。他看顾雄飞，顾雄飞也看他，两人相视良久，顾雄飞忽然出手，把他推倒在了长沙发上。然后三下五除二的扯了他的裤子，顾雄飞说干就干！
　　干的时候，叶雪山还侧脸斜睨着他，是想方设法的看，仿佛不看他心里就不踏实。顾雄飞本来想要亲亲他的痒痒肉，可是在他的注视下，忽然就不舍得乱动了，怕他的眼睛失了对象，也怕自己错过了他的目光。
　　沙发太窄了，两人险伶伶的随时能滚下去，于是顾雄飞就得全身使劲。一只脚蹬在地上，他用一条腿支撑住了沙发上面两个人。越是使劲，越是有劲。叶雪山忽然一扭头，两只眼睛全陷进了阴影里，把一只手送到顾雄飞的嘴边，他随着对方的动作哼出了节奏。
　　
　　事毕之后，顾雄飞在叶雪山的手掌上留下了一圈整整齐齐的牙印。
　　抬手摘下叶雪山头上的军帽，他居高临下的说道：“明天还是没饭吃，你跟我回北平去吧！”
　　叶雪山懒洋洋的说道：“西餐馆子不关门的。”
　　顾雄飞直接告诉他：“我不爱吃！”
　　叶雪山抿了抿嘴，顾雄飞的理由是如此有力，让他完全无话可说。
　　


83、温暖的新年
 
　　大年初一的清晨，顾雄飞和叶雪山穿戴整齐了，预备乘火车往北平去。临行之前叶雪山满楼里乱转，搜罗出许多干点心剩罐头，一股脑儿的倒进一只大铁盆里。踉踉跄跄的将这一盆大杂烩端进门房，他又在大黄狗的屁股上踢了一脚：“从今天起你就吃这个，省着点儿吃，初五才能有人回来，你早早吃光了，后面就要挨饿了，知不知道？”
　　大黄狗“呜”了一声，眼巴巴的仰头看他。而顾雄飞因为早上又吃了一顿冷罐头，所以犯了娇生惯养的少爷脾气，一阵一阵的总不耐烦。听见叶雪山在门房里面对狗说话，他拎着皮箱站在院内，嗤之以鼻的大声催问：“你走不走？”
　　叶雪山转身出了门房，双手正了正头上礼帽：“走，走。”
　　顾雄飞皱起两道浓眉：“你去洗手！喂完狗就要直接走？”
　　叶雪山低头看了看手：“手不脏啊。”
　　顾雄飞现在胃里又胀又饿又冷，从头到脚没一处舒服的，面前若是换了部下副官，早被他一巴掌扇飞了。用力向旁一挥手，他这回言简意赅，啐人似的只说出一个字：“去！”
　　叶雪山叹了口气，一路小跑着去洗手。
　　
　　大年初一，火车站一片寂然，车厢里也是空空荡荡。两人清清静静的度过旅途，因为起了大早赶火车，所以一路无言，就只是睡。及至平平安安的到了顾宅，进门就是一派新年气象，叶雪山看在眼里，心中挺高兴，认为自己没有白来，此地真比家中热闹一万倍了。
　　顾宅的老小仆人早就接到电报，说是大爷过年必定回家，所以提前由管事的安排着，把家里装点的喜气洋洋。顾雄飞旁的来不及说，先让厨房立刻开一桌饭。不过片刻的工夫，好饭好菜摆上来了，顾雄飞和叶雪山各自落座，吃得头都不抬，全是饿极了的老饕模样。待到两人吃饱喝足了，叶雪山没怎样，顾雄飞却是心平气和了许多，两道浓眉拧了一路，如今也笑微微的开展了。抬眼望向前方的叶雪山，他正要开口说话，不料仆人进门禀告：“大爷，段家大少爷来了。”
　　
　　顾雄飞连衣裳都来不及换，急急忙忙的出去待客。叶雪山则是不声不响的拎起皮箱，轻车熟路的上楼去了客房。大年初一，正是拜年的时候，他如果在顾宅露了面，除了让顾雄飞为难之外，再无其它作用。与其如此，不如躲起来，也享几天清福。
　　段家大少爷是个活泼的人，在楼下谈笑风生，楼上都听得见。顾雄飞和他闲聊一阵，然后上楼脱了军装换了便服，随着段家大少爷前往段府，给段老将军拜年。看过段老将军之后，顾雄飞依旧不得闲――他也不知道自己怎么会有那么多伯父，有的权势熏天，有的落魄无聊，冷落了哪一位都不好。满北平城里跑了一下午，他直到天黑透了才回家。
　　他一进门，就有仆人上来询问是否开晚饭。顾雄飞脱了外面的厚呢子大衣，抬手向上一指：“他吃了吗？”
　　仆人答道：“叶少爷吃过了。”
　　顾雄飞点了点头，然后不置可否的上楼去了。
　　
　　轻手轻脚的推开客房房门，顾雄飞向内一瞧，却是哑然失笑。原来叶雪山已经换了睡衣，不但倚着床头半躺半坐，而且得意的翘起了二郎腿。一手拿着本杂志，一手伸在床边的糖盘子里，他一边哼着小调，一边晃着一只赤脚打拍子。
　　迈开大步走了进去，顾雄飞开口问道：“日子过得不错啊！”
　　叶雪山吓了一跳，立刻把腿放下了：“大哥回来了？”
　　顾雄飞随手关了房门，然后走到床边俯□去：“你怎么背着我是一个样子，见了我又是另一个样子？难道你还和我生分吗？”
　　叶雪山低下头，手指在杂志书页上缓缓乱画，同时答道：“也不是生分……”
　　顾雄飞抬手一摸他的头发：“那是什么？
　　叶雪山慢吞吞的看了他一眼，其实是猝不及防，被他问懵了。这一眼来的迟钝而又倾斜，偷偷的重重的看他，不轻佻，但是力度够了，意思足了，又有茫然又有试探，是自己没主意、全听顾雄飞的模样。
　　顾雄飞被他这么一看，忽然就饿死了，非把他连骨带肉活吞了不可。冰凉的鼻尖嘴唇一起凑上他耳根下的痒痒肉，他在顾雄飞的怀抱中立刻打了个大大的激灵。
　　
　　顾雄飞没轻饶了叶雪山，在床上使出了操练的力气。叶雪山因为头脑清醒，所以十分要脸，抱着个枕头一声不吭。然而到了最后关头，软绵绵的枕头实在是不够抱了，他发怒似的一把甩开枕头，随即向上搂住了顾雄飞。肉体到底是比枕头强，他周身一紧，通了电似的快活极了。
　　
　　春风一度过后，顾雄飞还抱着叶雪山没亲够，可叶雪山缓过一口气后，却是挣扎着爬到床边，想要烧两口鸦片烟。
　　顾雄飞躺在后方，感觉很是扫兴。沉默半晌过后，他忍无可忍的开了口：“能不能戒了？”
　　然后他等着叶雪山用“抽得起”之类的言辞反驳自己，不料叶雪山头也不回的轻声答道：“我最近生意不顺，没心思戒。”
　　顾雄飞愣了一下，没想到他毫无预兆的改了口风。起身爬上前去，他用前胸贴了叶雪山的后背：“生意顺了，你就肯戒？”
　　叶雪山答道：“硬戒的话，我还是戒不了。不过到时可以去医院问问，看看医生怎么说。”
　　顾雄飞来了精神：“要戒就趁早！戒毒不是小事，身边得有人看管照顾着。我年后不是去威海就是去青岛，没时间总陪着你。”
　　叶雪山说道：“你走你的，我要戒也是去医院戒。”
　　顾雄飞又问：“你怎么忽然想通了？原来不是死活不戒吗？”
　　叶雪山眯着眼睛“唉”了一声：“因为你嗦嘛！见面就说，见面就说，我懒得总和你吵。哪天我真的戒了，耳根就清静了。”
　　说到这里他推开烟枪，转身正好面对了顾雄飞的胸膛。烟还没有吸足，不过不吸了，夜里再说。顾雄飞虎视眈眈的从后方盯着他，导致他笨手笨脚，连烟泡都烧不好了。
　　
　　顾宅在新年期间很是热闹，从早到晚总有宾客。叶雪山不声不响的躲在客房里，倒是过了几天舒服日子。
　　夜里顾雄飞让他到自己房里去睡，他坚决不肯，因为还等着夜里过鸦片瘾。顾雄飞要搬过来住，他也不允。顾雄飞急了，捏着鼻子灌了他半瓶酒。他气哼哼的往床上一躺，感觉对方太不尊重自己。
　　躺了不过半个小时，他攀在顾雄飞身上成了猴子，赶不走甩不开。顾雄飞盘腿坐在床上，足足逗了他小半夜。一边逗一边又暗暗发了感慨，心想这个东西还是醉了可爱。记得两人初见面时，叶雪山就带着这么一股子没心没肺的活泼劲儿。他那时候受了母亲的影响，对于天津小公馆是非常的敌视兼鄙视，然而父亲胆大包天，居然以着走亲戚的名义把他带去了天津――父亲和他是顾家的两头驴，正所谓一山不容二虎，一家也容不下两头倔驴。顾老爷子素来对他都是公事公办的不亲热，结果那天是明显的居心叵测，到天津后先是嘻嘻哈哈的把他带去了一家豪华馆子里，又和蔼可亲的把菜单子递给他看。他莫名其妙的点了几样菜，正要把菜单子交给伙计，不料顾老爷子开了口：“再加几样，我把小崽儿也叫过来吧！”
　　顾雄飞一听，什么都明白了。顾老爷子在家又像老虎又像驴，除了顾老夫人之外，无人能镇住他。他对待两个儿子，从来都是直呼其名，有事说事，没事就理都不理。唯独提起天津小公馆，他的语气才柔软起来，老三不叫老三，叫小崽儿，仿佛叶雪山一直是个婴儿。
　　顾老爷子一个电话打出去，叶雪山就真来了，模样介于半大孩子和小伙子之间，笑呵呵的见了顾雄飞就喊大哥。顾雄飞冷脸相对，感觉自己是中了父亲的计，成了母亲一派的叛徒。顾老爷子给叶雪山夹一筷子菜，为了表示公平，再别别扭扭的给长子夹一筷子菜。顾雄飞一边吃喝，一边横了叶雪山一眼，不知为何，很想攥住对方的细脖子，用力捏出一声尖叫。
　　
　　顾雄飞是个向前看的人，很少回首往事；不过此刻想起当年情景，却是感慨良多。叶雪山偎在他的胸前，脸上红红的，不住的把手背往他嘴唇上贴。于是他就握住了对方的手，用牙齿轻轻的咬。
　　
　　时光易逝，转眼间过了大年初五。叶雪山还清闲着，顾雄飞却是接到了沈将军打来的长途电话，要他收拾行装，准备出发去威海。顾雄飞知道沈将军对自己是挺倚重，所以不敢怠慢。
　　他既然要走，叶雪山也就没有再住下去的必要。两人一同回了天津，因为分开的时候双方全很清醒，所以反倒无话可说。面面相觑的默然良久，最后顾雄飞伸手一揉叶雪山的短头发：“走吧！”
　　叶雪山对他笑了一下：“嗯。”
　　
　　顾雄飞是直奔沈公馆去了，叶雪山回到家中，发现仆人们已经纷纷回了来，大黄狗也并未饿死。
　　闲适而又落寞的混过几天，也就到了公司开工的日期。金鹤亭连影子都没有，哈代先生也不知跑去了哪个大洲，于是叶雪山只好独自前去公司安排事务。不料他上午十点多钟到了公司，里里外外居然一个人都没有。墙上挂着一本黄历，他莫名其妙的走过去仔细看了看日子，发现自己没算错，新年假期的确是已然结束了。
　　最后他在楼下找到了专司烧水的工友，开口问道：“今天一直就没来过人吗？”
　　工友一拍脑袋：“哎哟叶经理，您瞧我这记性，我给忘了。”说着他找出一只信封送给叶雪山：“昨天公司里的人给了我一封信，让我转交给您。”
　　叶雪山狐疑的接过信封，撕开之后抽出一张粗糙信纸。展开来浏览一遍，他登时变了脸色――这竟然是一封辞职信！
　　信的末尾大大小小签了一排名字，全是有头有脸的大伙计！
　　


84、春寒
 
　　叶雪山坐在公司办公室里，四面八方的打电话。大伙计们腰缠万贯，人人家中都有电话，可是接通之后一问，大伙计们全不在家。
　　他知道其中肯定是出了大问题。烟土生意不比其它买卖，想培养出一个伶俐精明万事通的大伙计，需要无数的历练与金钱。这些年来从热河到波斯，伙计们一个个长了多少见识？赚了多少钞票？偷了多少烟土？若不是跟了他这大手笔的烟土商，他们有这种机会吗？
　　现在好了，一个个都学成了，都能独当一面了；居然说走就走，提前连个屁都不放！叶雪山坐在锃亮的大写字台后面，气得连电话听筒都要握不住。忽然一拍桌子站起来，他决心出去探个清楚，不能就这么不明不白的被伙计摆上一道！
　　
　　叶雪山挨家登了伙计的门，结果发现伙计们是真不在。直到进了最后一家，他才算是有了一点收获――一个姓马的伙计和他在门口迎面碰上了。
　　“小马！”叶雪山急了，瞪着眼睛怒问：“你们是怎么回事？”
　　小马万没想到一开门竟能看见他，吓得登时往后退了一步：“少、少爷。”
　　叶雪山劈头骂道：“去你妈的，谁是你的少爷！说，为什么辞职？我哪点对不住你们，我什么时候亏待了你们？”
　　小马定住心神，勉强笑了一下：“少爷，您是好的，我们心里也一直感激着您。不过您看，我们也都是卖力气吃饭的人，哪儿能多挣几个子儿，我们就往哪儿跑呗！”
　　叶雪山直接问到他的脸上去：“哪家递了高枝给你们攀？你告诉我，要是真好，我也跟着过去混碗饭吃。”
　　小马咧嘴苦笑了：“少爷您别玩笑，其实我们都没坏心眼儿，纯粹就是图着挣钱。”
　　叶雪山一挥手：“别废话，你不说我也能打听出来！我打听出来，和你说出来，就不一样了！别以为没了你们我就做不成买卖了，老子手下还有人，你这样的我能一次收拾一窝！”
　　小马弯腰陪笑：“别，别，我说，我说还不行吗？可是您听了别生气，因为您和林哥之间的恩怨，我们都没掺和。我们就是给人干活的……”
　　叶雪山一怔：“林子森怎么了？”
　　小马笑的快要哭了：“林哥开了一家烟土行。”
　　叶雪山吃了一惊，心里立刻全明白了。
　　
　　叶雪山放过小马，独自回了家。
　　他已经好一阵子没想起过林子森了，因为一直想不懂，想不通。现在看来，倒是他多心了。原来没有什么玄之又玄的道理，原来林子森就只是坏。
　　世上向来不缺坏人，坏不出奇，出奇的是他居然始终毫无知觉，还和对方同床共枕的混了两三年。忽然笑了一下，他想自己不但供着林子森的鸦片，而且还负责在床上给林子森泄火。林子森把自己都算计透了，自己还天天子森长子森短，把对方当成家里人看待。
　　笑容渐渐淡化消失，叶雪山感到了一阵恶心。他活了二十多年，还没被人这么恶心过。
　　
　　叶雪山简直再也不想听到“林子森”三个字，可是该打听的还得打听。几天过后他知道了大概的情形：林子森和日本人合作，的确是开了一家烟土行，专门出售热河烟土。
　　林子森有本钱，有经验，手下人马又都得力，买卖刚一开张就上了正轨。而与此同时，叶雪山正在急着四处招人。高丸先生的货轮迟迟不归，叶雪山没货没钱，导致自家轮船根本无力出海。时间一天一天的耗下去，他心里急得像是长了草。哈代先生回了天津，对于现状也是束手无措，只求在高丸先生载回印度烟土之前，能让公司正式运转起来。
　　叶雪山忙里偷闲，前去医院看望了程武。程武是个好样的，先前公司里除了林子森，就属他有威信。叶雪山还盼着他快些康复，回来帮忙；然而一见之下，叶雪山很失望的死了心――程武真是不行了，站不直身，抬不起头，一条胳膊断了半截，另一只手也受伤落了残疾，走起路来更是一瘸一拐，东倒西歪。这么个人，出院之后能够自理就是好的，哪里还能抛头露面做大事？
　　叶雪山没了办法，也没了帮手，只好一天赶一天的忙下去。幸好他对自己这一份事业是相当的看重，苦点累点也都认了，并不委屈抱怨。颠颠倒倒的熬到这日，高丸先生的货轮终于姗姗归来。叶雪山和哈代先生都像见了光明似的，亲自前往码头验货接货。
　　高丸先生并不在船上，说是半路去了上海。轮船靠岸之后，码头苦力开始络绎登船搬箱。叶雪山站在岸上，虽然挺信任金鹤亭所介绍的高丸先生，不过还是不很放心，害怕对方会用次等烟土欺骗自己。扭头望向哈代先生，他开口问道：“上去瞧瞧？”
　　哈代先生饶有兴味的一点头，然后跟着叶雪山通过栈桥上了轮船。叶雪山随便挑了一只箱子，双手拎起来掂了掂，感觉分量不差；招手叫来一名伙计，他吩咐道：“撬开看看！”
　　伙计答应一声，找来工具撬开箱盖。叶雪山和哈代先生低头一瞧，却是登时一起愣住了！
　　木箱里面堆着木条石块，中间夹着一块肮脏不堪的印度丝绸！
　　瞬间的沉默过后，叶雪山迈步跑向正要下船的苦力们，拼了命的大声喊道：“停，停！原地放下箱子，不许搬了！”
　　哈代先生夺过工具，接连又开几口箱子，里面全是装填了各色杂物，根本没有烟土。转身一溜烟的冲下船去叫来伙计，他命人押着苦力，把搬下的木箱快速运回船上。叶雪山也不和船上的日本经理废话，直接下船对哈代先生说道：“这里我看守着，你快去找律师！”
　　哈代先生脸都红了：“要不要报警？”
　　叶雪山六神无主的略一思索，随即把头一摇：“不行，合同上面写的就是丝绸，报了警我们也不占便宜。还是去找律师，预备打官司吧！”
　　
　　哈代先生雷厉风行，找来的律师数目之多，几乎快组成了律师团，可惜从头到尾就没有一处占理的地方。律师们有心无力，实在是没办法将这样一场官司打赢。
　　一个月后，叶雪山一方败诉。
　　不但败诉，而且还要补齐余下百分之五十的货款。公司这回彻底成了空壳子，哈代先生经受不住接连的打击，已是心如死灰；而凭着叶雪山一人的财力，也是根本无法支撑下去。
　　金鹤亭彻底失踪，于是叶雪山和哈代先生经过商议，将那艘旧轮船折价卖了出去，公司至此宣告倒闭。
　　
　　公司关门那天，下了一场绵绵的春雨。叶雪山早上出门，中午就回了来，头上身上全浇湿了，被风一吹，冻得瑟瑟发抖。
　　他面无表情的上楼回房，一如往常的脱衣服放热水。光着屁股坐进浴缸里，他抱住膝盖缩成一团，在蒸腾雾气中不言不动。
　　如此过了良久，他仰起头长长的吸了一口气，脸上亮晶晶的，全是眼泪。咬紧牙关屏住呼吸，他强忍着没哭出声。
　　


85、心病 
 
　　自从做起烟土生意开始，或者说，自从能够大把赚钱开始，叶雪山就一直活得沾沾自喜底气十足。其实他先前并没有受过大穷，至多是拮据一点而已，总不至于缺吃少穿；可他就像穷了几辈子似的，把全部身心全寄托在了钞票上面。没钱的时候，他挖空心思维持自己的阔少形象；有钱的时候，他敢蓬着一脑袋乱发往街上走。钱是他的命，他的胆，他的精气神。
　　生意做了将近四年，从大赚开始，至大赔结束。成千万的款子左手进右手出，流走的除了年华，还有锐气――他还年轻，年华可以不算珍贵；然而一鼓作气、再而衰、三而竭。他现在正处于衰竭之间，不能说是一败涂地，可要东山再起，也难。
　　
　　叶雪山不声不响的生起了病，当然是心病。一般的头疼脑热倒不算什么，吃两粒阿司匹林也就顶过去了，可心病是无药医的。公司就是倒了，几百万的家产就是没了。他昏昏沉沉的发着低烧，躺在被窝里一张一张的翻看存折。凭着如今的开销，坐吃山空的生活也许还能维持一年半载，不过也难说，他花钱向来没数，谁知道呢？
　　他是穷怕了，再让他像前些年那样没心没肺的四处打抽丰，那他宁愿一头扎进海里死个痛快。闭上眼睛缩进被窝里，他决定给自己一点时间。等到退烧了，就立刻再找其它财路。
　　
　　叶家仆人，作为仆人来讲，都算是好样的了，让干什么就干什么，而且干得仔仔细细，绝不偷懒。不过主人不下命令，他们也能坐在厨房里心安理得的耗一整天。定例的鸡汤馄饨糖烧饼天天都有，原样摆上餐桌，再原样全撤下来。有人蹑手蹑脚的上楼瞧了一眼，确定叶雪山没有死在房里，便无声无息的又退了下去。
　　叶雪山已经病得起不来床，动一动都是天旋地转，一颗心总是沉甸甸的坠在腔子里，重的快要跳不动。
　　他学会了借酒消愁。喝醉之后，他的确是能够快乐一点，见了合意的零食点心，也愿意往嘴里送。吃不饱也饿不死的混了下去，这天他扶着墙走去浴室，忽然留意到了镜中的自己。望着镜中人愣了片刻，他发现自己的头发已经乱到了不可收拾的地步――又厚，又黄，又软，从根到梢全纠结着，简直不知是一团乱蓬蓬的什么东西。
　　醉醺醺的打了个酒嗝，他忘了自己的来意，径自摇晃着走出浴室，他翻出一把剪刀回到镜前。抬手揪起一撮头发，他心平气和的一合剪子，只听“嚓”的一声响，那撮头发落进了他的睡衣领子里。
　　不知道剪了多久，他最后睡在了浴室地上。良久之后清醒过来，他的酒劲散去了。踉踉跄跄的站起身，他对着自己的新形象倒吸了一口冷气。
　　然后他的感觉不是滑稽，而是恐怖。他发现自己身上理智的成分蛰伏下去了，疯狂的成分却是蠢蠢欲动的要翻风浪。眼望着自己那一头七长八短的乱发，他心中暗想：“我怎么变得像娘一样？我也要疯了吗？”
　　他骤然间害怕了，他身上既然流着叶太太的血，自然也可能会遗传到叶太太的疯。一步一步的走回床边坐下来，他忽然发现自己已经许久没有和人交谈过了。
　　把两只赤脚缩回床上，他想起了顾雄飞。不是想念，单只是想。顾雄飞是他唯一的亲人了，虽然对方不承认，但是自己私下承认，顾雄飞也没办法。顾雄飞是大年初五去的威海，现在已经快到五月份了，记得他仿佛每隔几个月就能请下短假。痛苦不堪的侧躺下去，他想顾雄飞现在可千万别回来啊，自己的样子不能见人，他回来也是白回来。
　　
　　依靠着鸦片、酒精、零食、点心，叶雪山居然慢慢的扛过了低烧。
　　在一个五月的下午，他打起精神洗漱穿戴了，然后带上一顶鸭舌帽，出门要去修剪头发。他总怕顾雄飞会突然回津，在顾雄飞面前，他素来是特别的要脸；如果再让顾雄飞说他“没个人样”，他会羞愧难过的立刻和对方一刀两断。
　　病怏怏的坐在汽车里，他心中还打着算盘。他不想让顾雄飞看到自己的衰弱，也不想让顾雄飞得知自己的失败。他希望自己能在顾雄飞回来之前开始新的事业，有了事业和金钱，他就不算吃闲饭的废物，他就有底气和顾雄飞好，和顾雄飞坏。
　　
　　理发匠花了很多心思，费了很多时间，终于给叶雪山理出了个毛茸茸的寸头。寸头而又毛茸茸，当然美不到哪里去，可是起码看起来很正常，不是个疯子的脑袋。
　　叶雪山出了理发店，又去了一趟专门的戒毒医院。原来住院戒毒还挺贵，他咨询完毕之后，一边往医院外走，一边暗暗算起了帐，心想其它方面宁可俭省一点，戒毒的费用一定要先留出来。眼看快要走到汽车跟前了，他忽然听到一声熟悉的呼唤：“少爷。”
　　他怔了一下，随即扭头觅声望去，正是看到了林子森。
　　林子森站在一辆黑色汽车旁边，模样气度一如往昔，一团和气的笑着说道：“早在街上就看到了少爷的汽车，没敢惊动，一直跟了过来。”
　　叶雪山微微眯起了眼睛，同时用力拉开车门：“有事？”
　　林子森摇了摇头：“没事――”
　　叶雪山未等他把话说完，已经抬脚踏上汽车：“没事就滚！”
　　林子森看他要走，连忙向前迈了一步：“那我有事。”
　　叶雪山弯腰钻进汽车：“你能有个屁事！”
　　说到这里，他“砰”的一关车门。汽车随即发动，一溜烟就开了个无影无踪。而林子森独自站在原地，笑微微的目送汽车远去，然后又扭头看了看医院的招牌。
　　不过是几个月没见叶雪山，但对林子森来讲，却是漫长的无法言喻。回忆着对方那个毛栗子似的脑袋，他想少爷还是可爱，可爱的让他心疼。许久没有抱抱少爷亲亲少爷了，叶家仆人都是懒货，谁能像自己那样细致周到的伺候小家伙呢？少爷似乎是比年前瘦了，嘴唇下巴活脱就是个叶太太，相像的简直让人受不了。老天毕竟还是怜惜自己的，林子森想，没了太太，还有少爷。
　　林子森木然的站成一座礁石，同时满心都是惊涛拍岸。有感而发的摇了摇头，他自言自语的转身上了汽车：“小家伙，受不了。”
　　
　　叶雪山没在林子森身上多花心思，横竖想多了也是恶心，索性干脆不想，省下心力盘算正事。烟土生意他是不想再做了，因为大起大落，真是伤着了他。或许可以干点别的买卖，可又一窍不通。如今手里本钱有限，容不得他随着性子乱来。
　　“生意的事情急不得……”他坐在车中沉沉思索：“要不然，我先把烟戒了？”
　　他对自己点了点头――戒了烟，首先每个月就能省下一两千块的开销。万一顾雄飞在这期间回来了，戒烟的勇敢也可以弥补事业上的惨败，不至于让自己在他面前抬不起头。况且事情总得一样一样的做，单是着急也没有用。
　　
　　叶雪山一见天日，理智就占了上风，思想也恢复成了条理分明。可是回到家中把门一关，他与世隔绝的躺在床上，心情就又沮丧了。
　　毕竟是被人骗去了几百万的财产――几百万啊，够过几辈子的少爷生活了！自己赚钱多不容易啊，现在身上还背着深深浅浅的刀疤。舍出性命搏来的钞票，就这么无端的被人卷走了！
　　思及至此，叶雪山下意识的就翻身拉过了烟盘子。他心里生气，而且是越想越气，只有鸦片烟才能让他的神经略略松弛下来。
　　
　　叶雪山守在家里，心中阴一阵晴一阵的，总也没个风调雨顺的时候。他一边胡思乱想，一边又去了几趟戒烟医院，末了认为自己反正在家也是心乱，不如住进医院里去。
　　与此同时，林子森也没闲着。他这几年暗暗积下了一笔巨款，上个月轻轻松松的买下一幢小楼。他一边雇了几名工匠在楼内大兴土木，一边思索着如何把叶雪山弄到手――光天化日，强闯民宅肯定是不行；夜里派人埋伏在暗处打闷棍？可叶雪山现在深居简出，并不给他偷袭的机会；设个诱饵把叶雪山骗出来？但叶雪山现在对他看都不看，他能放出什么诱饵？
　　林子森急死了，想叶雪山想的睡不着觉。一天他忍无可忍的溜达到了叶公馆门前，院门关着，院内只有大黄狗和大黄猫在你舔我我舔你。忽然见他来了，大黄狗很热情的迎接上来，把狗嘴从铁栅栏间伸了出去。楼内仆人听到狗吠，连忙跑了出来，结果一见是他，登时收住脚步，六神无主的“哟”了一声。
　　林子森一手伸进门内摸着狗头，一手向仆人招了招。仆人犹犹豫豫的走过来，开口问道：“你找少爷？”
　　林子森笑道：“我找他，他能见我吗？”
　　仆人年纪不大，思索着摇头：“不知道……不能见吧。”
　　林子森又问：“少爷干什么呢？”
　　仆人不假思索的答道：“少爷正收拾东西呢，要进医院戒烟了。”
　　林子森仿佛很有兴趣：“什么时候去医院？”
　　仆人正要回答，不料后方二楼忽然开了一扇窗子，随即是叶雪山的声音响了起来：“小张，把狗关起来！”
　　然后“咣当”一声，窗户关了个严丝合缝。仆人不敢再和林子森多说，强行把大黄狗撵回门房，又把大黄猫一并拎起来扔了进去。关门上锁之后，他头也不回，惶惶然的跑回楼内去了。
　　林子森仰头望着二楼窗户，望了半天，末了笑了笑，转身也走了。
　　


86、最后一步
 
　　叶雪山最怕顾雄飞此时归来，结果怕什么来什么，就在他预订入院的前一天，顾雄飞真来了。
　　当时他正蹲在客厅地上检视一只皮箱。皮箱不大，里面整整齐齐的装着几样大小玩意儿，从洁净衬衫到留兰香口香糖，应有尽有，是他预备带进医院里的。当然，据说带进去也用不上，真要躺上病床戒起毒了，还有心思穿干净衣服嚼口香糖？不过他闲着也是闲着，双手空空的往医院里走，他心里还怪不踏实的。
　　刚把皮箱里外检查完了，外面遥遥的就起了狗叫。一名仆人应声而出，片刻之后回了来，告诉叶雪山道：“少爷，大爷来了。”
　　叶雪山猛一抬头，就见顾雄飞从仆人身边挤进门来，带着一身的汗味和热量。
　　
　　叶雪山本来是非常的不想见他，然而如今真见了面，却是不由自主的起身一笑，然后也没当对方是个远方归客，直接问道：“热吧？”
　　顾雄飞也像是早上走晚上回似的，非常自然的答道：“热！”
　　叶雪山立刻让仆人去开冰镇汽水，然后又问：“这回你有几天假？”
　　顾雄飞笑了：“没假，我是顺路回来，明天中午还得上船，去葫芦岛。”
　　仆人送来两瓶冰镇汽水，叶雪山拿起一瓶递给顾雄飞：“七八月也没有假吗？”
　　顾雄飞仰头灌了一气，然后弯腰把空玻璃瓶放在茶几上：“不好说。要是没大事，我就能请下假来。”
　　然后他扭头向门口看了一眼，见仆人早走了个无影无踪，就大踏步的上前搂住了叶雪山。低头认真的看了对方一眼，他随即一口吻了下去。狠狠的噙住舌头吮了一下，他继续向下去亲叶雪山的痒痒肉。叶雪山半闭了眼睛仰起头，耳根脖子全亮给他。而他紧紧的抱了叶雪山，发现怀中的身体还是一亲一哆嗦，仿佛是很怕，然而偏偏不逃，是凭他处置的模样。
　　顾雄飞本来就热，此刻越发热的要起火。真想就地“处置”了叶雪山，然而外面毕竟有人。手臂狠狠一勒叶雪山，他意犹未尽的抬起了头。
　　叶雪山垂下眼帘，不知为何，有点不敢看他。忽然想起了话题，他开口说道：“我要住院戒毒去了。”
　　顾雄飞一挑眉毛：“真的？”
　　叶雪山推开了他，让他看地上的小皮箱：“行李都收拾好了，明天下午过去。”
　　顾雄飞为了戒毒之事，和他打了无数嘴上官司，如今忽然听闻此言，几乎不能相信。脑筋略转了一圈，他不再逼问真假，而是问道：“你要去哪家医院？”
　　叶雪山答道：“天津卫能有几家戒烟医院？我就去那家德国医院，那里环境最好。”
　　顾雄飞又问：“要住几天才能戒完？”
　　叶雪山沉吟着答道：“得看身体状况。像我这样，半个月也就差不多了。”
　　顾雄飞观察着他的言谈语气，看出了他是一本正经，绝非胡说八道的敷衍自己。心中生出一阵狂喜，他忍不住长出了一口气，终于是彻底没有心事了。
　　一屁股坐在沙发上，他把另一瓶汽水也喝了个底朝天。很痛快的一抹嘴，他抬手攥住了叶雪山的手：“怎么忽然想通了？生意顺了？”
　　叶雪山也坐了下来，字斟句酌的答道：“我把生意停了。现在烟土业里竞争十分激烈，公司接连两次经营失误，一时翻不过身，所以……所以我打算转行。”
　　顾雄飞接连听见两桩好事，简直不能相信自己的耳朵。抓起冰凉的汽水瓶子贴上自己的额头，他心中暗想：“我是不是中暑了？”
　　叶雪山说到这里，忽然起身上楼。片刻之后下了来，他把一张支票送到顾雄飞面前：“本以为能赚上几笔，没想到就只得了上次那十万块。现在公司散了，大哥也把钱拿回去吧。”
　　顾雄飞拿起支票随便看了一眼，然后往茶几上一放：“我不缺钱，你留着花吧。”
　　叶雪山连忙摇头：“大哥拿着吧，我不要。”
　　顾雄飞一愣：“为什么不要？原来又不是没要过，现在怎么就不要了？”
　　叶雪山低头看着自己的手指头，手指头非常软，可以绞在一起：“原来没感情，是卖；现在有感情，所以不卖了。”
　　顾雄飞沉默了足有半分多钟，才把这句话领会清楚。啼笑皆非的扬起手，他在叶雪山的后脑勺上拍了一巴掌：“混账东西，说的什么屁话！按你说的道理，原来没感情，我买；现在有感情了，我不买，我白送，行不行？”
　　叶雪山犯起了倔：“我有钱，不用你贴补我。”
　　顾雄飞无可奈何的歪头看他：“你个小王八蛋，跟我耍小脾气是不是？什么东西，牵着不走打着倒退！白给钱还不要，我给你一顿好打你要不要？”
　　叶雪山听他骂的滑稽，忍不住笑了。笑过之后，他忽然感觉日子还是很有过头的。人生道路免不了高岗下坡，顾雄飞是当过师长的人，不也曾被人一撸到底吗？自己起码可以安安生生的活下去，顾雄飞当时可是逃去日本不敢回国啊！
　　他心里骤然明亮了许多，主动握住顾雄飞的手，他没头没脑的说了一句：“谢谢你。”
　　
　　顾雄飞兴致很高，晚上请叶雪山出去吃大餐。明天一进医院，必然要受一场大苦；叶雪山心里清楚，所以狂欢似的连吃带喝，又随口说道：“明晚就进牢房了，不住满半个月别想出来，连半路越狱都不能够。”
　　顾雄飞当即斥道：“你少胡思乱想！戒毒就是戒毒，你当你是花钱进去玩？我告诉你，别起越狱的心思，我过两个月回来看你，要是没戒干净，我扒了你小兔崽子的皮！”
　　叶雪山一瞪眼睛：“你才是小兔崽子！”
　　顾雄飞给他夹了一筷子菜：“别以为我是跟你逗。等你把大烟戒了，我提拔提拔你。”
　　叶雪山莫名其妙的问道：“你怎么提拔我？”
　　顾雄飞答道：“我给你找个体面差事，肯定比你和混混们做买卖强！”
　　叶雪山并不稀罕他的体面差事，宁愿自力更生。不过这些都是后话，现在以吃为主，犯不上为了没影的事情耽误吃喝。
　　
　　夜里两人回了家，叶雪山因为没喝醉，所以在床上还绷着面子。仰面朝天的抱着个大枕头，他面红耳赤的闭了眼睛，乍一看仿佛是自顾自的要睡，然而两条长腿环在顾雄飞的腰间，松一阵紧一阵的又勒又缠。顾雄飞喘着粗气低头看他，看的心里一阵阵做痒。怎么着都不够劲，怎么着都不解痒，顾雄飞恨不能一鼓作气的干死他。
　　到了最后关头，叶雪山终于丢开了他的大枕头。欠身把一张汗津津的面孔贴上对方的颈窝胸膛，他贴上之后就不分开了，一边辗转的磨蹭，一边嗯嗯的呻吟。
　　
　　天气热得早，盛夏尚未到来，夜里就不凉快了。两人鸣金收鼓，洗澡睡觉。叶雪山侧身面对了顾雄飞，又把额头抵上了对方的胸膛。顾雄飞的胸膛实在是宽阔结实，叶雪山似睡非睡的眯了眼睛，总觉着自己是一头顶到了墙上。
　　忽然沉重的叹息了一声，他想再过几个小时，天便要亮了。天亮之后再过几个小时，他就该往医院里去了。戒毒毕竟是件死去活来的大事情，身边应该有个家里人陪伴着才好。万一半个月后像个活鬼似的出来了，也有人搀一把扶一把。不过顾雄飞是肯定留不下来的，不留也好，顾雄飞是个彻头彻尾的大少爷，指望着他来照顾自己，还不如指望黄二爷。
　　顾雄飞听到了他的叹息，就摸索着抬手抚摸了他的头脸，又轻声说道：“别怕，医院毕竟是医院，你真挺不住了，医生会打针让你睡觉。”
　　叶雪山没想到他会听出自己的怕。仰起脸注视了顾雄飞，他的视力忽然变得敏锐，在黯淡夜色中把顾雄飞看了个清清楚楚。顾雄飞生得英气勃勃、大大方方，骂人撒野的时候都是一脸的坦荡，仿佛一生没有瞒人的事。
　　叶雪山忽然开了口，很迫切的问了一句：“你对我是什么意思？”
　　顾雄飞怔了一下：“什么意思？”
　　然后他反应过来了，顿时有些忸怩：“睡你的觉吧！是不是等我说两句好听的呢？”
　　叶雪山嗤之以鼻：“你以为我用你哄？真是想多了！”
　　顾雄飞几乎不耐烦了：“哎呀，我对你好就是了，你还想让我说什么？”
　　叶雪山和他讲不出理来，又知道他明天要起早去沈公馆，所以索性闭了嘴，让他一步。
　　
　　翌日清晨，顾雄飞果然早早起床。他都洗漱穿戴完毕了，叶雪山还躺在床上没睡醒。他没惊动叶雪山，单是站在床边低头看了对方半晌，直到一双眼睛看饱了，才蹑手蹑脚的离开了。
　　叶雪山知道他今日必走，所以醒来之后也不沮丧。按照医嘱饿了大半天，他下午拎着小皮箱出门上车，一路走，一路嘱咐汽车夫。汽车夫算是家里的伶俐人了，他进医院一住半个月，没有汽车夫往来照应是不行的。
　　汽车夫一边开车，一边倾听，不时点头答应。片刻过后，汽车驶近了戒烟医院大门，不料门口聚集了男女老少一群人，正在乱七八糟的吵吵闹闹。
　　汽车既然开不过去，叶雪山没有办法，只好说道：“小陈，把车停在路边吧，没有多远，走过去算了。”
　　汽车夫答应一声，很仔细的停好了车。两人拎着小皮箱慢慢的往大门走，同时听出前方似乎只是家庭争端，当然也和戒毒相关，似乎是一家分成两派，意见不能统一。
　　叶雪山没当回事，哪知刚刚走到近前，人群忽然动起了手，医院门口瞬间陷入混乱。他正要加快速度进入医院，冷不防斜刺里伸过一只手，一手帕就捂上了他的口鼻。
　　他猝不及防的退了一步，随即拼命转身向后。刺鼻气味缭绕在他的鼻端，他听见自己打雷似的大喊一声：“小陈！”
　　最后的情景，是汽车夫惊慌失措的向他伸出双手。他身不由己的倒了下去，眼前世界迅速堕入黑暗。
　　


87、无天无日 
 
　　叶雪山在一片混沌中睁开了眼睛。视野从模糊渐渐变为清晰，他转动眼珠环顾四周，发现自己正躺在一张柔软的大床上。
　　他没有动，静静的开始回忆――一切都终止在戒烟医院的大门前，他耳边响起了自己最后一声呐喊：“小陈！”
　　年轻的汽车夫去哪里了，他不知道。慢吞吞的坐了起来，他继续研究着周遭的环境。大床是西式的，铺着厚厚的弹簧垫子；大床周围有限的几样家具，也是一色的富丽堂皇。屋子是好屋子，墙壁雪白，电灯明亮，可是说不出哪里不对劲，就是和正常的屋子不大一样。
　　叶雪山知道自己是被人绑架了，被人绑架当然是个倒霉事情，不过倒霉归倒霉，总还合乎世上的道理，起码比这屋子合理。绑架就绑架吧，他悄悄的伸腿下床，心中极力的安慰自己：“家里总还有点财产，也不做一年半载的打算了，买命要紧。”
　　然后他站了起来，缓缓走到一座梳妆台前。歪着脑袋一照镜子，他忽然打了个激灵，发现自己的衣裳全被换了！
　　西装换成了薄绸子睡衣，脚上穿着的也是拖鞋。刚才光顾着往外看了，竟然没有留意到自身的变化。绑匪要的是巨款，不会贪图他一身好衣裳，于是方才的猜测就不对了。慌里慌张的浑身摸了一遍，他发现自己的钱夹怀表也全没了！
　　一无所有的感觉让他咽了口唾沫，同时留意到了手指上的钻戒。当年吴碧城送给他的礼物，样式精致，永不过时；他当个好玩意儿戴在手上，从来不曾摘下。现在他周身上下顶数此物最值钱了，下意识的将其往指根推了推，他想大概是扒衣服的人没有留意到它，但是也不应该，怀表都搜走了，钻戒会看不见？
　　然后他骤然倒吸了一口冷气，终于看出了屋子的怪异――没有窗户！
　　没有窗户，可是还按照窗户的位置挂了曳地窗帘。他走上前去仔细观察了一遍，随即开始感觉窒息。窗户本来是存在的，然而用砖全砌了上。墙壁白灰还是新刷的，方方正正一大块白，正好就是个窗户的形状。
　　没有窗户，没有钟表，屋子里无所谓天日，也无所谓时间。叶雪山抬手揪住自己的领口，转身大步走向房门。房门包了铁皮，或者干脆就是铁门，严丝合缝的锁了，随他踢打冲撞，始终纹丝不动。
　　叶雪山不是个挑剔环境的，大房子小船舱都能住，可无论大房子还是小船舱，总还都是正常地方，不像此处――屋内的一切蛛丝马迹都在提醒他一个事实：屋子是密封的！
　　于是他就痛苦了，他平白无故的喘不过气了！怎么会有如此怪异的地方？到底是谁在搞鬼？
　　闭上眼睛做了几个深呼吸，他继续四处探险，末了只找到一间浴室。浴室四壁贴了雪白瓷片，光滑明亮，一看便知崭新。叶雪山蹲下来，在地面上摸了一把。手掌干干净净的，一丝灰尘都没有。他站了起来，心想绑匪为了关押人质，还要特地装潢打扫吗？是绑匪疯了，还是我疯了？
　　他猛的想到了林子森。
　　
　　叶雪山回到床上，百无聊赖的又躺了下去。一天没吃饭了，他现在饿得心慌，同时关节隐隐酸痛，正是快要犯瘾的征兆。屋子里要什么没什么，他抱着膝盖蜷起身体，惶惶然的开始等待。
　　与此同时，林子森在门外走廊中席地而坐，正在不声不响的享受着此时此刻。耳朵轻轻贴上门板，他捕捉着房内传出的每一声动静。真好，他想，少爷是自己的了。像一朵花一样，被自己捧在手心里了。
　　房内先是安静，安静了一个多小时，里面隐隐传出了痛苦的呻吟声音。他知道少爷是犯瘾了，不过不急，还可以再等一等。
　　他看着表，静候分针再走半圈。这时房内已然闹成翻江倒海了，他轻轻巧巧的站起身，快步下楼去了厨房。不过片刻的工夫，他领着个半大孩子出来了。他在前面走，捧着一套烟具；半大孩子跟在后面，捧了一碗肉粥。两人一前一后的上了楼梯，二楼的楼梯口还安了一道铁栅栏门，新门，冷森森的锃亮，完全是监狱的风格。
　　拐进走廊又走一段，林子森腾出手掏了钥匙。打开暗锁推开房门，他直接迈步走了进去。
　　仿佛从未和叶雪山分开过一样，他直接问道：“少爷，是先烧烟，还是先吃粥？”
　　叶雪山涕泪横流的瘫在床上，气喘吁吁的狠瞪着林子森。两只手痉挛似的抓紧了床单，他颤巍巍的只做了一个口型，有气无声，是在骂人。
　　于是林子森放下烟盘子，摆开烟具开始烧烟。一个烟泡烧得了，他把烟枪送向叶雪山：“少爷，来一口吧！好端端的戒什么烟，自找罪受。”
　　叶雪山说不出话，爬上来一口接一口的拼命吸烟。而林子森一边继续烧烟泡，一边对着旁边的半大孩子说道：“你仔细看着，烧烟是要讲手艺的，你能凭着它出去挣饭吃。”
　　半大孩子捧着粥碗，不错眼珠的盯着他的一举一动，仿佛是虚心领教了，可是盯了不过半分多钟，两只眼珠就不由自主的要往叶雪山身上瞟。叶雪山吸得上气不接下气，林子森便放下了烟签子，专心去拍他的后背：“别急，好少爷，咱们不缺这个，什么时候想要，什么时候都有。”
　　然后他情不自禁的俯身抱住了叶雪山，叹息似的说道：“唉，想死我了。”
　　叶雪山深深吸了一口，随即抡起烟枪，“咚”的一声敲上林子森的头顶：“你要干什么？绑票吗？”
　　林子森满不在乎的把脸在他身上蹭了一蹭，然后坐直身体望着他笑道：“少爷，有好些事情，你都不知道。你要是知道了，就明白我的所作所为了。”
　　叶雪山已经略略过了瘾，这时就猛然坐起了身：“我要回家！”
　　林子森依旧是微笑，并且抬手摸了摸他的短头发：“以后你就没有家了。”
　　叶雪山起了一层鸡皮疙瘩：“你还要关我一辈子不成？可惜我也不是天上掉下来的，难道一个活人平白被绑走了，就能算了吗？”
　　林子森一派温柔的笑道：“全包在我身上，我有办法！”
　　叶雪山看着他的笑脸，忽然怒不可遏的崩溃了。纵身一扑揪住林子森的衣领，叶雪山一直问到了他的眼睛里去：“我有什么对不住你的，你要这样害我缠我？看在几年的情分上，我对你是什么都不追究，可是你呢？你不但谋我的财产，沉我的货轮，挖我的伙计，现在索性连我本人也惦记上了！怎么着？你还打算把我当个玩意儿养起来给你解闷吗？”
　　林子森痴迷的看着他的怒容――苍白的面庞，乌溜溜的眼珠子，一模一样，真是一模一样！张开双臂拥住叶雪山，他的大巴掌由上至下的摸了一把，从后脑勺到脊梁到屁股，全照顾到了。梦呓似的喃喃开了口，他在极度的快乐中叹息道：“小家伙，真要命。”
　　他是长胳膊长腿的身量，两条手臂环住了叶雪山所有的挣扎。一团和气的又叹一声，他温柔的说道：“再闹？再闹就不给烟也不给饭了。饿着你渴着你熬着你，看你老不老实。”
　　叶雪山清清楚楚的听着，心里知道林子森完全干得出来。林子森对自己都是心狠手辣，何况对别人？不能硬碰硬，他想，首要之事是活下来，自己年纪还轻，风水轮流转，难道林子森还真能威风得意一辈子不成？
　　叶雪山在林子森面前，丝毫没有胜算，可是因为心中存了希望，所以直挺挺的跪在床上，他任凭对方对自己又摸又抱。茫茫大海都困不住他，一座房子他就走不出去了？
　　
　　叶雪山无声的对自己讲道理，要让理智压住疯狂。心中暗暗宽慰了自己许久，他终于心平气和了，开口问道：“你说有好些事情我都不知道，是什么事情？你还瞒了我什么？”
　　林子森从半大孩子手中接过大碗，用勺子舀了肉粥喂他：“都是过去的旧事，改天再说吧。”
　　叶雪山喝了一口粥，然后又问：“为什么把窗户封死？怕我逃跑？”
　　林子森向他一笑：“可不是？”
　　叶雪山有无数的问题要问：“小陈呢？”
　　林子森答道：“死了。”
　　叶雪山怔怔的看着林子森，有条有理的思路瞬间又成了一团乱麻。小陈从少年时代起就在叶家开汽车，叶雪山从来没多看过他一眼，可是一年三百六十日，两人只有过年的时候才会分开！
　　林子森镇定的又将一勺肉粥送到他的唇边，知道自己这种漫不经心的样子挺气人。他已经不奢望叶家人会真心爱上自己――事实上，他觉得爱情变幻莫测，本也不值得信任。
　　他决定一个人独自去爱，他想怎么样，他就怎么样，再也不吃别人的苦头了。
　　叶雪山吃过小半碗粥后，就不肯吃了。
　　他对林子森说：“我不要住在这里，我要有窗户的房间！”
　　林子森笑了：“一层楼都是你的，你想睡哪间，你就睡哪间。”
　　然后他转身把碗递给半大孩子，自己也站起了身：“我还有事，闲下了就来看你。你睡吧，睡够了就烧烟解闷。”
　　
　　林子森说走便真走了，开了门往外出。叶雪山一步跳下床去，紧紧跟上了他：“不，我他妈的不想在这儿坐牢！”
　　林子森回身握住了他的手，不置可否的领着他往楼梯口走。及至到了铁栅栏门前，林子森忽然将他狠狠一搡，随即闪身出了铁门。叶雪山猝不及防的跌坐在了地上，同时就见旁边的半大孩子捧着瓷碗紧随而出，紧接着“哗啷”一声拉拢铁门，三下五除二的上了锁头。
　　叶雪山终于真切的意识到了自己的处境。他疯了似的猛扑上去，从栅栏之间拼命的伸手抓人：“林子森，我操你娘！”他带着哭腔叫骂，然而眼中并无眼泪：“放我出去，你当我家里的人都死绝了？”
　　楼梯是拐着弯下去的，林子森三步两步就走没了影，半大孩子也跟着消失。人都没了，自然也就没有骂的必要。叶雪山慢慢的蹲了下来，两只手还向上攥着栅栏。
　　一切都像梦魇，叶雪山尽力的向楼下望，然而楼梯并不对着窗户，只能隐隐看到天光。天光，或许是灯光，分不清楚。现在是什么时候了？黑夜还是白天？叶雪山奋力摇晃了铁栅栏门，不知道下一刻等待自己的会是什么。
　　


88、部分真相 
 
　　叶雪山只知道自己所在的一层是顶楼，因为再无向上的楼梯；那么楼下还有几层呢？他不知道。
　　他在整层楼内摸爬滚打，没有找到一扇窗户。日月天光看不见，钟表也没有，他在彻底的迷茫中感到一阵阵的窒息。到了忍无可忍的时候，他就冲到楼梯口对着铁栅栏门连踢带打。从来都没有人理睬他，只有半大孩子的声音会偶尔响起：“饿啦？”
　　从“饿啦”这句问话到真正端上饭菜，其间不知要过多久。铁栅栏门一开，叶雪山发了疯似的向下冲，撞飞了半大孩子手中的大托盘。半大孩子没有亲自动手阻拦，因为立刻就有几名五大三粗的汉子蜂拥而上，把叶雪山抻胳膊扯腿的硬抬了回去。
　　半大孩子皱着眉头，重新又弄一份饭食送上去，把大托盘重手重脚的往桌上一顿，他对着叶雪山怒道：“你歇歇吧！窗户也砌上了，铁门也安上了，老板能轻易就让你跑了？”
　　叶雪山气喘吁吁的靠墙站着，没头没脑的开口问道：“几点钟了？”
　　半大孩子穿着一身蓝布裤褂，前襟洒了一片菜汤。满脸嫌恶的抬手摘下一片菜叶，他气哼哼的直接告诉叶雪山：“不知道！”
　　叶雪山知道半大孩子是林子森的人，没有必要善待自己。一口一口的把气喘匀了，他打算和对方套套近乎：“你多大了？”
　　半大孩子生着一张薄薄的小白脸子，眉眼都算秀气，不能说多么俊，然而干干净净的也挺讨喜。老气横秋的扫了叶雪山一眼，他很有戒备的答道：“十五！”
　　叶雪山听出他不是本地口音，所以接着又问：“叫什么名字？”
　　半大孩子不耐烦的横了他一眼：“阿南！”
　　叶雪山想要笼络他，所以特地笑了一下：“阿南，你是多大到的天津卫？”
　　阿南转身向外走去：“老板不让我和你多说话！你养你的病吧！”
　　叶雪山一愣，起身想要追他：“我有什么病？”
　　阿南走远了，最后“哗啷”一声响，是铁栅栏门又被锁上了。
　　
　　阿南沮丧的坐在楼梯上，不知道自己何时才能离开此地。他没有籍贯，没有亲人，从小到大一直是满天下的找食吃，哪里能活就去哪里。糊里糊涂的混到了天津卫，他好容易在饿死之前遇到了林子森。
　　他在烟土行里做着小杂役的工作，天天见人见景见世面，别提有多快活了；没想到他的精明与机灵没给他带来好运，林子森把他挑了出来委以重任：守在一座寂静洋楼里照顾疯子。
　　老板说叶雪山是疯子，那他懒得动脑，就把对方当成疯子来看。何况对方疯不疯的，和他本也没有一毛钱的关系，他只知道自己从早到晚耗在此处，算是和疯子一起坐牢了。
　　长吁短叹的捧着脑袋，阿南苦恼的简直无法言喻；正在心烦意乱之时，林子森却是来了。远远听到了老板的脚步声音，他一挺身站起来，小白脸上立刻堆出笑意，轻轻巧巧的往楼下跑：“老板来啦？”
　　林子森抬手一拍他的脑袋：“楼上怎么样？”
　　阿南立刻答道：“刚才又要往外跑，被我拦回去了。”
　　林子森对他笑了一下：“好孩子，放你半天假。”
　　阿南一听此言，心花怒放，一溜烟的下楼玩去了。
　　
　　林子森进门之后，望着床上的叶雪山微微一笑。叶雪山蓬头赤脚，睡衣袖子挽的一边长一边短，露出的手腕手臂青紫相间，不知是在哪里碰撞出来的瘀伤。
　　移动目光又看到桌上未曾动过的饮食，他走到床边坐了下来，伸手攥住了叶雪山的一只脚踝：“少爷怎么不吃东西？是不是不合口味？”
　　叶雪山直勾勾的看着他，开口问道：“几点钟了？”
　　林子森向前靠近了他：“管它呢。”
　　然后他把叶雪山拉扯到了怀里，搂着抱着，低头看着，满脸都是陶醉的怜惜。叶雪山瞟了他一眼，不知为何，忽然感觉触目惊心。
　　不动声色的垂下眼帘，他轻声说道：“子森，我看你是要疯了。两面三刀这套把戏，真是被你玩的炉火纯青。先前你那些事情，我不说了；现在好端端的又把我关了起来，不明白你图个什么。”
　　林子森抚摸着他的腰身大腿，隐隐的有些情动：“我心虚，总怕你有朝一日嫌弃了我。”
　　叶雪山叹了一口气：“你这不是疯话吗？你好好对我，我嫌你干什么？你对我坏事做绝，我又岂能只是嫌你？好比你明明知道我是要去戒毒，却偏偏要趁乱绑架我。谁都知道戒毒是件好事情，你为什么就非要横插一刀？”
　　林子森轻轻嗅着他的头发：“顾雄飞把你说活动了？”
　　然后他把叶雪山拥紧了一点：“少爷别听他的话。我就看不得姓顾的一家，没什么好东西，全是仗势欺人，当初欺负太太，现在又欺负你。往后你跟顾雄飞再没关系了，他爱说什么就让他说去，你不用听。”
　　叶雪山冷笑一声：“我该听谁的话，还轮不到你来管。”
　　林子森闭上眼睛，缠绵的和他贴了贴脸：“傻少爷，你是太太的儿子，我怎么能够不管？”
　　叶雪山终于忍无可忍了，奋力挣扎着推开了他：“什么胡话！你怎么总是扯到我娘？难道我娘当初撵了你，你还怀恨在心不成？”
　　他口口声声说着“我娘”，林子森听在耳中，心里就像着了一把野火似的，血液都要随之沸腾。单腿跪到床上扯住叶雪山，他不由分说的就动起了手。叶雪山拼了命的反抗，然而不过片刻的工夫，他就被林子森扒成了□。手忙脚乱的将他压到身下，林子森激动的几乎颤抖：“少爷，你不知道，太太爱过我，我也爱过太太……”
　　强行分开叶雪山的双腿，他轻车熟路的俯□去猛然一顶：“少爷都三岁了还没断奶，在奶妈子怀里吃足了，又要去吃太太的……”他咬牙切齿的动作着，快活的简直要哭出声来：“太太在我面前敞了怀，□旁边有一颗圆圆的痣，我看了一眼，记了一辈子。”
　　叶雪山彻底怔住了，瞪大眼睛看着林子森。而林子森一边揉搓着他的胸口，一边继续说道：“少爷，你吃过的，我也吃过；太太还说要是没有你，她就和我私奔。太太身上真白啊，屁股奶子都和雪团似的。你像太太，你要是个姑娘，就更像了。可惜你是个小子，没关系，小子我也爱，爱死我了。”
　　叶雪山抬手抓住自己的头发，歇斯底里的狂叫起来，声音穿透铁门穿透墙壁，惊动了刚刚回来的阿南。
　　
　　阿南好容易得了个闲逛的机会，还特地换了一身整洁裤褂，没想到刚出门就赶上了雨。他珍惜衣裳，又没带伞，只好悻悻的跑了回来。他是有眼色的，想要上楼等候吩咐，没想到一步刚刚迈进铁栅栏门，就听到了一声刺耳大叫。
　　他吓了一跳，随即蹑手蹑脚的进了走廊，觅着声音找到房门。颇为好奇的贴上耳朵，他就听里面仿佛是在打架，叮叮咣咣的总也不歇，其中夹杂着断断续续的哀鸣。哀鸣显然不是老板发出来的，于是阿南点了点头，心想：“看来真是疯子。”
　　他闲着没事，愿意留下来听一场热闹。不料房内打着打着就变了声音。他听着依稀传出的喘息声音，起初还以为是老板打累了，后来发现喘得很有节奏，不禁骤然反应过来。面红耳赤的舔了舔嘴唇，他暗暗的想：“疯子也要？莫非疯子原来特别勾人？”
　　听热闹不算事，听房可就带有危险性。阿南屏住呼吸走向楼梯口，几乎有些害怕。
　　
　　良久过后，林子森穿戴整齐，推门走了出去。叶雪山被他规规矩矩的摆在床上，虽然房内绝没有风，但他还是给叶雪山搭了一条毛巾被。叶雪山大睁着眼睛望向天花板，是丢三魂少七魄的呆傻模样；林子森知道自己今天是下手狠了――说得狠，做得也狠。其实平时他在床上并不贪婪，今天不知怎么了，怎么干都干不够。少爷又不听话，乱踢乱打的总不老实，肩膀关节都被他卸下来了，两条腿还要又踹又蹬。小疯子，他想，连疼都不知道了。
　　
　　他说得狠，可也不是有什么说什么。前些天绑走叶雪山时，他派了一帮男女老少打掩护，抬人上车的时候还有借口，说是“家事”；巡捕眼看着他们堵了汽车夫的嘴往车里推，也不肯管，因为戒烟医院门口向来不缺好戏，鬼哭狼嚎的场面多见极了。
　　人是成功的绑来了，可是后续事情还没完结。上午他亲自去了一趟叶公馆，结果竟然在大门口遇到了程武。程武的精气神挺不错，穿得也不赖，见了他扭头就跑，跑的东倒西歪，居然还挺快。光天化日的，林子森只能看着他跑，没法追；追上也没用，没法杀。
　　程武的出现让林子森有些心乱，其实他一直在找程武，只是没找到。如今相见了，他没有准备，又不能奈何对方。心里一乱，他就没往叶公馆里进。好在叶公馆里只有稀稀落落几名仆人，没本事也没主意，简直可以不算人。
　　


89、光阴 
 
　　阿南端着一碗热汤走上楼梯，抬头就见叶雪山蹲在铁栅栏门后。
　　林子森刚走，所以叶雪山身上的睡衣换了新的，手脸也都被擦得干干净净，只有头发依旧凌乱，黄焦焦的没个形状。双手抓住冰凉的铁栅栏，他直勾勾的盯着阿南。
　　阿南不敢开门，怕他又要冲出来撞洒热汤。停住脚步瞪了他一眼，阿南粗声粗气的呵斥道：“喂，你回走廊去！又想趁着我开门往外跑？再跑我就去告诉老板，看他会不会挑了你的筋！”
　　叶雪山哆嗦了一下，然后哑着嗓子开了口：“几点钟了？”
　　阿南见他无意离开，便在台阶上面侧身坐了下来：“不知道！”
　　低头尝了一口热汤，阿南继续说道：“老板让我给你熬了补汤。你不让开，我就不给你喝！”
　　叶雪山闭上眼睛，把额头抵上铁栅栏，口中喃喃的说道：“放我出去，我喘不过气，我要死了。”
　　阿南不以为然的又偷喝了一口汤：“算了吧！每次老板来过你就要死要活，其实给你几口大烟你就舒服了。你让不让开？你再不起来，我可不给你汤喝了！”
　　叶雪山一动不动，一言不发。
　　
　　阿南等待片刻，等得很不耐烦，索性凑上门前，隔着铁栅栏端上汤碗：“哎，张嘴喝汤！”
　　叶雪山没有睁眼，只是无声无息的抬起一只手，猛的掀翻了汤碗。热汤立时泼了阿南一身，虽然算不得滚热，然而夏季衣薄，还是把阿南烫的一跳。阿南气死了，伸手一把抓住了叶雪山的头发乱扯乱薅，又咬牙切齿的低声骂道：“你个卖屁股的死疯子，给脸不要脸，活该让老板干死你！”
　　然后他松了手，拿着空碗跑下去了。
　　
　　叶雪山在铁栅栏门前蹲了许久。其实从门前望出去，只有拐弯的楼梯和雪白的墙壁，没有任何景致。可叶雪山总感觉这里的空气更新鲜。
　　林子森刚来过了，给他换衣裳，给他剪指甲。他现在别无所求了，只想要一块表。什么表都可以，只要能让他知道今夕何夕就成，可是林子森不给他。
　　不但不给，还拿出一份合同来让他签字。林子森已经又去了一趟叶公馆，仆人们果然还惶惶然的守在那里。没人拦他，也没人问他，他仿佛回了自家一样安然。轻而易举的找到房契存折，他要彻底断掉叶雪山的后路。听说仆人要去报警，他很赞同的连连点头；叶雪山最后一点财产被他藏在怀里，无人看出蛛丝马迹。
　　叶雪山在合同上面签了字，把房产卖给了一个陌生人物。至于银行账户里面的存款，林子森拿到了他的印章，可以直接支取，就不劳他再费力了。
　　
　　叶雪山不知道自己到底被禁锢了多久，一个月？一年？他时常跑到铁栅栏门前，想要从外界光线的颜色推测出昼夜；不过准不准确，他不肯定，因为他的起居时间已经失了规律。一觉睡过去，他不知道自己是睡了一小时，还是一整天。
　　叶雪山看出了林子森的用意――林子森想要逼疯自己。
　　他不想疯，可是一阵一阵的头脑空白，又一阵一阵的情绪激动。他有时对着镜子审视自己，镜中人的皮肤是一种阴暗中沤出来的苍白，眼瞳则是黑成了无底洞。
　　糊里糊涂的回房上床，他连吃零食的爱好都消失了，只能依靠鸦片麻醉自己。不知何时睡了过去，又不知何时醒了过来，他踉踉跄跄的下床出门，看到阿南蹲在走廊尽头，正在小炉子上煎鸦片。
　　他头晕目眩的扶住了墙，不知自己是睡得太久还是饿得太久。一步一步慢慢走向阿南，阿南回头看了他一眼，然后转向炉子问道：“干什么？”
　　他现在心里是清楚的，所以小心翼翼的继续走。走到阿南身边蹲下来，他伸手扯了扯对方的衣袖：“阿南，几点钟了？”
　　阿南有一双灵巧的好手，正在将生鸦片玩弄在股掌之间，没空理他。
　　叶雪山等待片刻，再次拉扯了他的衣袖：“阿南，到七月了吗？”
　　他可怜兮兮的望着阿南的侧影，除了阿南他接触不到其它任何人。阿南不理他，他自顾自的接着问：“阿南，到八月了吗？”
　　阿南聚精会神的过滤出鸦片膏子来，还是不理他。
　　叶雪山忽然滚下了眼泪。他想顾雄飞在七月八月就会回天津了。自己说好去戒毒的，可是毒没戒成，人也没了，算是什么事情呢？抬起袖子蹭去眼泪，他哽咽着又问：“阿南，到秋天了吗？”
　　阿南听出了他的哭腔，所以吃惊的扭头看向了他。看过之后，阿南把最后一点烟膏子收进小瓷瓶里，然后拿过毛巾擦了擦手：“老板不让我和你多说话。”
　　
　　阿南煎过鸦片之后，又擦了整层楼的地板。叶雪山看他精神焕发，猜出此时应该是白天。起码，不该是深夜。
　　阿南不怕辛苦，只怕无聊。楼上自然是无聊的，楼下倒是热闹，四名保镖凑成了一桌麻将，吆五喝六玩得正酣；可是阿南不但不去凑这个热闹，甚至根本不敢露面――四名保镖把他当成公用的小杂役来支使，一见他闲下来了，就必定派他端茶递水，偶尔还要赶他出去买酒买菜，并且不给钱。人家是膀大腰圆的汉子，揍他像揍小鸡仔似的，他哪里敢抗命？可是他挣点钱也不容易，凭什么全用来伺候这几位赖皮大爷呢？
　　阿南靠边走路，躲进厨房里不出来。快速盛出一盘五香花生米，再揣起一副扑克牌，他以送饭的名义又跑回楼上去了。
　　走廊永远灯光明亮，房内则是不大一定。阿南自己找了一间肃静屋子，开了电灯摆上盘子。舒舒服服的掏出扑克牌，他一边吃花生米，一边摆扑克牌玩。正是悠然之际，房门一开，叶雪山又晃进来了。
　　这回没等叶雪山开口，阿南直接告诉他：“别问我，我不知道。知道也不说，就不告诉你！”
　　叶雪山倚着门框，面无表情的往前看，也不知道是在看什么。如此过了良久，他一步三摇的走上前去，弯腰拿起一粒花生米送进嘴里。
　　阿南翻了他一眼，突发奇想：“你会不会打扑克牌？”
　　叶雪山慢吞吞的一点头：“会。”
　　阿南来了精神：“你会玩哪一种？”
　　叶雪山无精打采的答道：“都可以，我全会。”
　　
　　阿南终于找到了乐子，原来叶雪山真的是什么都会。
　　饶有兴味的玩过几局，他留意到了叶雪山手上的钻戒。一把抓住对方的左手，他很贪婪的低头细看：“嗬！你这只要好几百块吧？”
　　叶雪山半睁着眼睛看他：“不知道，别人送的。”
　　阿南用指尖去蹭戒面：“光头真足，看来你先前挺阔啊！”
　　叶雪山低声说道：“去年的这个时候，你老板是我的伙计。”
　　阿南抬眼望向了他：“别说疯话好不好？夸你两句你还吹起牛了！”
　　叶雪山彻底睁开了眼睛，声音很轻的问道：“你真的以为我是疯子？”
　　阿南也说不准他到底疯不疯，不好回答，就不回答。捏住戒指转了几转，他忽然要往下撸。叶雪山立刻攥了拳头，口中说道：“不给。”
　　然后他又问道：“几点钟了？”
　　阿南恼羞成怒的一摔他的手：“看看而已，你以为我要抢你？死疯子，没人稀罕你卖屁股赚来的脏东西！”
　　叶雪山此刻头脑很是清楚，所以就不生气。他知道钱的重要，也知道自己从头到脚，只有一枚戒指还算珍贵；所以不到关键时刻，他不能轻易把钻戒给了人。
　　
　　阿南发现叶雪山并不是糟糕的不可救药，居然也能和自己打牌聊天。他挺高兴，认为自己是找到了伴，没想到这天晚上，林子森又来了。
　　他在走廊里脚不沾地的乱走，有了瘾似的想要听房，可惜房里一片混乱，似乎就只是打。打过之后是叶雪山狂呼乱叫，嗓子都喊哑了还要叫，声音简直类似乌鸦。
　　阿南猜想老板这回可能是没干疯子，否则就算是叫，也不会是这个乱七八糟的叫法。后半夜林子森出门离去了，下楼时见他哈欠连天的坐在楼梯上值更，就弯腰拍了拍他的后脑勺，仿佛是很赞许他的勤勉。
　　阿南送走了老板，然后仔仔细细的锁好铁栅栏门，放心大胆的也回房休息去了。
　　


90、思想
 
　　林子森半夜离去，天亮之后到烟土行里坐了一会儿，一颗心总是悬着不安稳。眼看店里一片太平，他便起身又看望叶雪山去了。
　　昨夜他走的时候，叶雪山是趴在地上的；今天他回来了，发现叶雪山依旧趴在地上，连姿势都没有变，一双眼睛黑白分明的大睁着，瞎了似的毫无神采。
　　他弯腰要把叶雪山抱到床上去，然而叶雪山忽然惨叫起来，在他的怀里挣扎不休。他扭头一瞧，发现对方的右脚脚踝红肿透亮，却是昨夜大闹的时候受了伤。
　　叶雪山一夜未睡，可也完全不清醒，就单是行尸走肉一样趴着怔着。身体忽然被移动了，痛处受到牵扯，才让他下意识的有了反应。他越动越疼，越疼越动。一个脑袋左摇右晃，触目之处皆是墙壁；抬手用力抓挠了胸膛，他呼呼的喘了粗气，脸色从苍白转成了青紫，是憋闷至极的模样。
　　“救命……”他含含混混的叫嚷，声音粗哑的像是吞过碎玻璃：“爹，救命……大哥，救命……”
　　林子森就想让他疯，他疯了，就起不成外心了。
　　抱着叶雪山踱到梳妆台前，林子森力气大，轻而易举的俯身让叶雪山去照镜子：“少爷，看看你自己，丑不丑？”
　　叶雪山瞪了眼睛望向镜中人。镜中人面无人色，简直就是生了一张扭曲的鬼脸子。干枯的头发遮住了耳朵边缘，铺天盖地的纠结凌乱着，是乱蓬蓬的一大团。
　　
　　林子森坐到床上，怀里依旧托抱着叶雪山。低头和对方贴了贴脸，他发现叶雪山在发低烧。房里的环境是不大好，他坐久了也觉窒息。迟早是要把窗户打开的，他想，否则住久了受不了，对于健康也没好处。
　　腾出一只手解开了叶雪山的睡衣，他用大巴掌一下一下摩挲对方的胸膛，口中又絮絮说道：“傻少爷，你当我来了就是为了睡觉？说句老实话，我一辈子就只睡过你们叶家人。我不是色迷心窍的人，二十来岁的时候都一个人熬过来了，现在年纪大了，反倒熬不住了？”
　　他让叶雪山半躺半坐的枕上自己肩膀，又问：“还难不难受了？坐起来喘气也痛快点。”
　　然后他闭上了眼睛，叹息似的又道：“小家伙，你不知道我的心啊！什么都是假的，只有我这一颗心是真的。我被我这颗心害了一辈子，我这一辈子，心里就只有你们叶家两个人。一个人管得住手，管得住脚，可是永远也管不住心。”
　　
　　叶雪山清醒之时，房内已经没有了林子森。阿南站在地上，正在摆弄一副雪亮的轮椅。叶雪山仰卧在床上，静静的扭头看他。他先还没知觉，后来留意到了，就爱答不理的说道：“你的脚受伤了，老板说这两天都不让你下地走路。”
　　然后他自己坐上轮椅，饶有兴味的前进后退，显然是将其当成了一件玩具。忽然做了一个急转弯，他冷不防的面对了床上的叶雪山。
　　叶雪山依然注视着他，一双眼睛亮晶晶的。
　　阿南有些意外：“你怎么哭了？脚疼？”
　　叶雪山哑着嗓子开了口：“阿南，几点钟了？”
　　阿南就知道他问不出新鲜话。犹犹豫豫的起身向前，他伸手为叶雪山蹭去了眼泪：“你别哭了，这里有吃有喝，总比监狱强嘛！”
　　叶雪山定定的看着阿南，良久过后，忽然说道：“我想吃西瓜。”
　　阿南怕他向老板告状，不敢不伺候他。出门买回一只大西瓜，他切了一盘子端上来，让叶雪山吃。
　　叶雪山坐起来挑了一块最好的，低头咬了一口。有西瓜吃，可见现在应该还是夏季，或者是夏秋之交，西瓜是热的，想必先前也一直是晒在大太阳下。阿南出门说买就买，可知此刻至少不是黑夜――也许就是午后，西瓜被晒狠了，温吞吞的简直不好吃。
　　叶雪山只吃了几口，就不吃了。抬眼望向阿南，他轻声说道：“今天真是够热的。”
　　阿南又坐上了轮椅：“岂止是热，简直要热死人！顶好别出门，出门就是一身汗！”
　　叶雪山笑了一下：“以后等到傍晚凉快了，你再去给我买西瓜吧。”
　　阿南没理他，自得其乐的玩轮椅。叶雪山感觉现在脑筋还算清楚，于是没话找话的又问：“阿南，有扑克牌吗？”
　　阿南诧异的看了他一眼，不明白他怎么忽然来了兴致，不是刚才还在掉眼泪吗？
　　
　　阿南上了床，和叶雪山打起扑克牌。连输五局过后，他发现叶雪山竟然一直在搞鬼。
　　一把攥住叶雪山的右手，他兴高采烈的大声叫道：“嗨！让我抓着了吧？你可是够奸的，偷着藏了这么多牌！”
　　叶雪山哈哈大笑，乐不可支，然后缴枪投降，把压在屁股下面的几张扑克牌也全交了出来。阿南一边洗牌，一边奇怪：“你怎么又高兴了？吃西瓜吃的？还是老板要放你走了？”
　　叶雪山答非所问：“阿南，你会不会剪头发？我的头发长了，没个人样。”
　　阿南仔细端详了他，然后说道：“你是老板的人，老板不发话，我可不敢剪。万一剪坏了，老板还不扇我大嘴巴？”
　　随即他跪起身来，伸手在叶雪山的脑袋上抓挠了几把，极力的把乱发梳出形状：“再说也没有很长，用不着剪。”
　　叶雪山不再提头发，抬手向后一指：“那儿不是有糖盒子吗？你自己去拿糖吃。”
　　阿南不客气，走兽似的四脚着地爬过去，从糖盒子里挑出印着洋文的好糖，先往嘴里送进两颗，回头见叶雪山背对着自己，连忙又抓一把塞进了衣兜里。
　　叶雪山头也不回的开了口：“随便吃吧，我不管你。林子森抢了我几百万，如今总不会连点糖果都供不起。”
　　阿南满嘴甜美，简直匀不出舌头来说话。转身爬回原位坐下，他用舌头把糖果分别推到两边，以便自己可以鼓着腮帮子清楚发音：“不赌输赢，玩的没意思。”
　　叶雪山一摊双手：“我没钱，怎么赌？”
　　阿南极力的不去看他手上钻戒，故意显出淡泊模样：“没有钱，可以赌别的嘛！”
　　叶雪山做了个苦思冥想的姿态，随即笑道：“我明白了。”
　　阿南不敢多问，怕把他问急了。认认真真的数清了扑克牌数，他唰唰的洗牌，一边洗牌一边打着小算盘。而叶雪山挽起睡衣袖子，露出两条白皙手臂。十指交叉活动了关节手腕，他甩了甩一双柔若无骨的手，倒是先把架势摆足了。
　　然而他马上就抓了一手烂牌，又没有找到出千的机会，所以一局结束之后，他输了个底朝天。阿南也不催促，只洋洋得意的看着他笑，心想我也不挑，你给我什么我都接着，反正是白得，总比没有强。
　　叶雪山把最后几张扑克牌一扔，对着阿南做了个鬼脸：“我输了！”
　　阿南挑着眉毛一点头，然后向他伸出一只手掌。叶雪山浑身上下摸了一遍，同时自言自语：“给你点什么呢？”
　　话音落下，他忽然欠身向前，捧着阿南的脸蛋亲了一口，正好亲到了嘴唇上！
　　阿南一愣，随即向后退出老远，眼睛瞪大了一圈：“你干什么？”
　　叶雪山笑道：“我输了，又没什么可给你的，所以亲一口算了。”
　　阿南用衣袖用力蹭了嘴唇，几乎快要气急败坏：“谁让你亲了？呸！恶心死了！”
　　叶雪山笑眯眯的压低声音：“我是个卖屁股的嘛，亲个嘴也当钱用的！”
　　阿南快把嘴唇蹭破了皮。一步跳到地上，他恨的捶了叶雪山一拳，也不知道说什么才好，末了只好又骂一声：“恶心！”
　　
　　阿南不和叶雪山玩了，自己推门往外走。第一次和人嘴对嘴的亲，没想到对方是个半疯子。他没防备，结果叶雪山把舌头都伸进来了，还又软又活的逗了他一下。
　　阿南气得想哭，又不能对人诉苦。垂头丧气的下了楼，他被保镖们逮了住。顶着下午的大太阳，他不得不出去给保镖买烧酒和卤猪头。
　　
　　叶雪山想方设法的坐上轮椅，慢慢的出门前往了楼梯口。
　　他依稀听到了楼下的欢声笑语，仿佛人还不少。双手抓住铁栅栏，他只能把鼻尖伸到外界。前方是雪白墙壁阴暗楼梯，隐隐有光，这回他确定了，那是阳光。
　　他活了二十多年，想要凭空消失，也难。他想别人对自己或许不甚关心，可顾雄飞不会任由自己失踪的。只要顾雄飞肯找，自己就有希望。而在事情未成定局之前，自己所能做的，至少是不要疯。
　　
　　在叶雪山拼命不疯的同时，顾雄飞在葫芦岛可是快要急疯了。
　　他不知道叶雪山是否戒毒成功，自己请不下假，只能一封接一封的往天津写信，然而又全无回音。他怀疑叶雪山又是半途而废了，气的就想赶回天津骂人，可沈将军不放他走。
　　沈将军视他如子，说不让走，就不让走。他知道舰队内部情势不稳，沈将军身边离不得亲信，所以也不敢强走。压着性子留下来，他急得夜里睡不着觉。抓心挠肝的熬到九月中旬，他终于是随着沈将军一起踏上专列，赶回了天津。
　　


91、一眼之缘 
 
　　顾雄飞兴高采烈的站在叶公馆门前，连踢带踹的敲大门，结果敲出了一个老天拔地的老头子。
　　他当即一愣，因为知道叶家没有这么高寿的仆役。而老头子见他是军装打扮，身后还停着一辆汽车，就颠颠的小跑过来开了院门，眯着眼睛细打量他：“长官，您找谁啊？”
　　顾雄飞莫名其妙的向前看了看房子，确定自己没有走错：“这不是叶公馆吗？”
　　老头子也惊异了：“啊？不对呀，我们家姓陈。”
　　随即不等顾雄飞开口，老头子一拍巴掌，明白过来了：“我家先生上个月才把这房子买下来，您要找的是先前那位房主吧？”
　　顾雄飞万没想到叶雪山居然不声不响的卖了房子。通过老头子找到现任房主陈先生，他打算顺藤摸瓜逮住叶雪山。不料陈先生大大方方的把房契合同等物全拿给他看，同时发出疑问：“叶先生？我不认识叶先生，这房子原来的主人姓张啊！张先生在报纸上发了广告，我才得以买下了这幢房屋。”
　　顾雄飞仿佛掉进了迷魂阵里，再想找张先生，就无论如何都找不到了。
　　
　　顾雄飞略微有点发慌，心想叶雪山肯定是戒毒不成，挥霍出了大亏空，以至于要卖房换钱。沿着道路向前走，他还想再向路边摊贩打听打听。结果一个买桃子的小伙子不甚肯定的说道：“不是说那家的叶少爷失踪了吗？”
　　然后他收下顾雄飞递过来的十块钱，开始开动脑筋拼命回忆：“我也是老早之前，听他家仆人提过一次。说是叶少爷要去医院看病，然后不知怎么回事，人和汽车夫都没回来，就剩一辆汽车停在医院外边。他们家仆人等了好几天，想要报警，结果没等真报呢，有个人拿着房契过来，说是叶少爷把房子卖给他了。叶家仆人全被遣散了，还少得了一个月的工钱。叶少爷本人反正是再没露过面，到底是没了，还是走了，就不知道了。”
　　顾雄飞听得一颗心怦怦乱跳。又给了小伙子五块钱，他让对方留意着街上动静，自己也许过两天还要再来。
　　然后他没上汽车，继续往前走。最后在路口，他看到了叶家的大黄狗和大黄猫。
　　这两个活物正偎在一起晒太阳，统一的全是又瘦又脏，并且不认识他。顾雄飞停住脚步背了双手，思索片刻之后转身跳上汽车，直接下了命令：“开沈公馆。”
　　
　　顾雄飞到了沈公馆，没敢惊动沈将军，直接把大少爷叫了出来。大少爷笑嘻嘻的，还以为顾雄飞要找自己玩，不料顾雄飞绷着一张黑脸，开口便问：“小文在家吗？”
　　大少爷很是意外：“你找小文？”
　　顾雄飞暗暗的做了个深呼吸，不让自己方寸大乱：“我……我在天津的那个弟弟，不知跑到哪里去了。小文不是常和他玩吗？我问问小文。”
　　大少爷听闻此言，立刻走去打了内线电话。不出片刻，沈家二姑爷溜溜达达的走过来了，进门就笑：“大哥，顾兄，怎么着？找我有事？”
　　顾雄飞没心思扯闲话，一步迈到小文面前，他尽量柔和了语气问道：“你知道叶子凌的下落吗？”
　　小文抬手摸了摸脑袋，很识时务的不笑了：“子凌……唉，我也不知道子凌去了哪里，都连着好几个月没见过他了。”
　　顾雄飞压住满心的火，继续说道：“我刚去了他家里，发现他竟然已经卖了房子。”
　　小文立刻做了个大惊失色的神情：“什么？他卖了房子？这个这个……不至于吧？他不过是被个小日本坑了一船烟土而已，哪里就要穷到卖房的程度？”
　　顾雄飞知道他们都是酒肉朋友，好的时候嘻嘻哈哈，不好的时候一拍两散。眼看小文也是摸不清头脑，他当即转移了目标：“子凌手下有个大伙计，名叫林子森，你知不知道？”
　　小文一点头：“太知道了。据说那家伙手脚不干净，去年子凌一生气，把他撵走了。”
　　顾雄飞并不知晓此事，可也管不得许多，只问：“撵到哪里去了？你能不能找到他？”
　　小文笑了：“没问题，这人现在很好找。”
　　
　　按照小文给的地址，顾雄飞前往了日租界。林子森果然是“很好找”。在一家公开挂牌的烟土行里，顾雄飞一问就问到了。
　　烟土行和其它的铺子不一样，里面的伙计一个个眼睛锃亮，一看就不是好惹的，但是言谈举止不蛮横，问一答一，还挺和气。听说顾雄飞要找林子森，一名伙计问另一名伙计：“老板是不是回家了？”
　　没人能说清老板的行踪，于是那伙计问清了顾雄飞的姓名，转身走到里间后院，掩人耳目的往林宅打去电话。林子森正好在家，听说顾雄飞找上门来了，他握着听筒默然片刻，随即定下主意，做了一番吩咐。
　　伙计低声答应了，然后挂断电话走回前堂，不喜不怒的告诉顾雄飞：“这位爷，我们老板在外面呢，听说您来了，马上就要往回赶。您要是不急的话，就请先坐下等等。”
　　顾雄飞一颗心都要急碎了，自然是要等。于是伙计给他预备了座位，又倒了茶送了点心，还给他拿了一份报纸。
　　
　　林子森赶去了他的私家监狱。
　　阿南出门买东西去了，叶雪山独自坐在铁栅栏门后。看到林子森来了，他一动不动，只有眼皮微微的一颤，仿佛是连抬眼看人的力气都没有了。
　　林子森把他拦腰抱了起来，习惯成自然的往房里走。他前脚走，后脚就有保镖跟了上来，各自搬着大小木箱，不知是要干什么。
　　林子森并不解释，直接把叶雪山送到房内。叶雪山的头发真是长了，四面八方的披散着，几乎遮住了眉眼耳朵。林子森坐到床边，低头先在他嘴上亲了一下，然后才轻声说道：“少爷啊，顾雄飞来了。”
　　叶雪山猛一哆嗦，当即睁大眼睛望向了他。而林子森迎着他的目光，慢条斯理的拂开了他的厚重头发：“不知道是怎么找到我店里去的，说要见我。见我干什么？还不就是想要找你？”
　　叶雪山从来不说软话，但是现在翕动了嘴唇，他哑着嗓子开了口：“放了我吧……求求你，放了我吧……”
　　林子森温柔的抚摸了他的面颊：“我只能做到让你见他一面。可是少爷啊，既然不能跟着他走，见一面又有什么用处呢？”
　　叶雪山静静的看着他，良久过后，气若游丝的又开了口：“我不见了，你别害他。”
　　林子森苦笑了：“傻少爷，你当我手眼通天，想害谁就能害谁？你放心，我不敢害他，他也不能由着我害。军界的人物谁惹得起？别的我不懂，我就知道丘八全不讲理。”
　　他侧过脸，贴上了叶雪山的额头：“晚上，天没黑的时候，我让你瞧他一眼。看得见摸不着，其实更让人伤心。少爷想好了，真的要看？”
　　叶雪山的眼睛里缓缓闪出了神采，他想只要双方能够见面，自然就有种种生路。房外走廊里面一直叮咣乱响，他也没有留意。
　　
　　傍晚时分，林子森回了烟土行，进门见了顾雄飞，他还和先前一样，笑呵呵的挺谦逊：“大爷久等了，我是越急越出乱子，被困在外面了。大爷饿不饿，这时候都该吃晚饭了。”
　　顾雄飞站了起来，一边上下审视着林子森，一边说道：“晚饭先不用急，我想问问子凌的下落。”霏h凡ji
　　烟土行里人来人往，林子森转身向外一伸手，开口说道：“大爷，您往外来。这地方坐不住，说不了话。您到我家里坐坐吧，我家里挺宽敞，还不远。”
　　顾雄飞依然是不信任他，所以说道：“也行，你上我的汽车吧！”
　　
　　林子森坐上顾雄飞的汽车，一路指挥汽车夫前进拐弯，末了停在一座不小的洋楼院前。林子森先下了汽车，然后手扶着车门，再请顾雄飞下来。眼珠瞥向一楼的玻璃窗，他不动声色的狞笑了一下。
　　顾雄飞站在院门前，下意识的欣赏了林子森的新居，看出了对方的阔绰。忽然抬手一指树冠掩映的顶楼，他开口问道：“上面的窗户……怎么全是黑的？”
　　林子森一边请他往院内走，一边说道：“您看这洋楼挺不错吧？不瞒您说，这房子有点毛病。原来的主人家在顶楼关过一个疯子，后来还闹出了人命。我买了这房子也不图住，主要是让伙计们落落脚，再一个就是存放些贵重货物，总比货栈更安全些。”
　　顾雄飞一皱眉头，心想林子森也够可以的，图便宜买凶宅。
　　迈步走过宽敞的院子，他不知道自己此刻已经落在了叶雪山的眼里――叶雪山被人五花大绑堵了嘴，正透过一楼窗帘的缝隙向外注视着他。眼看着他越走越近，叶雪山疯了似的拼命挣扎，从鼻子里断断续续的哼出声音。而旁边一名保镖感觉时间差不多了，就将一把毛巾狠狠捂上了他的口鼻。一刹那间，叶雪山猛然前冲撞向玻璃，然而就在即将撞出声音的一瞬间，一只大手狠狠抓住他的头发，把他强行向后拖了回来。
　　毛巾上的迷药渐渐发挥了作用，叶雪山死死的盯着窗帘缝隙，模糊视野中就见顾雄飞越来越近，越来越近。
　　
　　顾雄飞走入楼内之时，正好遇到几名大汉在往楼上抬大木箱子。林子森站在一旁，对着众人挥了挥手：“抬完这趟就停了吧，有活明天再干。”
　　随即他对着顾雄飞说道：“我这里不算正经住家，乱七八糟的也没人收拾。大爷请往客厅里坐，那是个见人的地方，还干净些。”
　　然后他又随手抓了个闲人：“你到门口守着去，阿南要是回来了，让他再去买些水果。”
　　


92、古怪
 
　　顾雄飞随着林子森进了客厅。客厅倒是宽敞，然而窗不明几不净，长沙发上面满是坐卧痕迹。林子森弯腰伸手捡起一只薄薄的坐垫，先转身向外抖了抖渣滓，然后放回到沙发上：“大爷请坐。伙计们没规矩，一句话没嘱咐到，把客厅也给祸害了。”
　　随即不等顾雄飞回答，他又向外吆喝着让人送茶上来，而且特地强调“沏好茶”，“用开水烫烫茶杯”。
　　顾雄飞无心领略他的细心周到。一边环顾四周一边慢慢落座，他开门见山的直接问道：“子凌的事情，你都听说了吧？”
　　林子森也在一旁陪坐了下来。微微驼背交叉了十指，他低下头笑叹一声：“听说了。”
　　扭头转向顾雄飞，他脸上的笑意渐渐夹杂了苦涩：“实不相瞒，我也是一直在找，还不敢明找，怕少爷知道了，更要躲着不露面。”
　　垂下眼帘转向前方，他迟疑了一下，继续说道：“大爷知不知道我和少爷的关系？少爷早已和我一刀两断，我自己犯了大错，也没脸再去求少爷回心转意。本想着时间久了，少爷过了气头，总还有我的机会，没想到……”
　　他沉重的叹了一口气：“大爷，我也急啊。”
　　话到这里，就不能再说下去了。林子森这大半年来耳听八方，知道叶雪山对外并没有宣扬过自己的恶行，外人至多只认为自己是手脚不干净，可偷烟土从来就不是件能杜绝的事情，所以自己的名声倒也坏的有限。不过叶雪山和顾雄飞显然是感情深厚，谁知道这位大爷到底知道了多少内幕呢？
　　顾雄飞没言语，心里就觉得可思考的问题太多了，简直不知从何想起。一个做了三年烟土生意的大伙计，一边赚钱一边偷土，单干之后开间半大不小的烟土行，倒也正常，不算出奇；不过当初看他对叶雪山百般关切忠诚，真不像是能偷出大罪的模样。
　　思及至此，顾雄飞暗暗的一点头，心想不管子凌的失踪和林子森有没有关系，总之林子森的话不能信就是了。
　　这时仆人送上了茶，果然喷香扑鼻。顾雄飞端起一杯嗅了嗅热气，无意去喝，转而问道：“子凌这半年在经济上，是不是十分拮据？”
　　林子森思忖着答道：“听说是被个日本商人骗了上百万……但是以我对少爷资产的了解，想必还不该就到了拮据的地步。”
　　顾雄飞放下茶杯，若无其事的又问：“他不是和人合伙开公司吗？合伙人都是谁？”
　　林子森把心一提，一是摸不清顾雄飞究竟知晓多少底细，二是远的不提，只说自己今年挖墙脚抢伙计一事，别人姑且不提，至少哈代先生是应该知道的。自己先是“手脚不干净”，后是使坏拆台，如今又有何立场去为叶雪山痛心疾首？
　　林子森沉默了不过三五秒钟的工夫，但是顾雄飞已经有所察觉。其实他并不指望林子森说实话，反正回头去问小文也是一样的。毫无预兆的一挺身站起来，他自来熟的围着沙发踱了一圈。客厅里处处都是人的痕迹，而且还不是干净人，都是莽汉。想起顶楼那一排黑窗户，他忽然起了疑心。
　　颇为轻松的走到林子森身后，他居高临下的发出声音：“林先生，有劳你做个向导，带我参观一下这座公馆吧！”
　　林子森稳稳当当的站了起来，依旧是略略驼着背。面对着顾雄飞向门口一伸手，他苍白的脸上似笑非笑：“什么先生，太不敢当了。大爷请，楼里没什么好摆设，大爷别见笑。”
　　说到这里，他恭而敬之的对着顾雄飞又一点头。顾雄飞迈步走了出去，后背上一阵阵的发阴，虽然毫无证据，但他确定林子森是狠狠的盯了自己一眼。
　　
　　正如林子森所说，楼内没什么好摆设，不过显然刚刚经过一番彻底装潢，所以处处都过得去，就算不美，也绝不丑。林子森且走且说，声音不高，讲的都是闲话。顾雄飞听在耳中，就觉得一句都不可信。步伐越来越慢，顾雄飞心中渐渐生出了悚然感觉――从理智上讲，他永远挑不出林子森的毛病；从直觉上讲，他想回手一枪抵上对方额头，因为林子森显然是打都打不出实话的亡命徒，想要永除后患，只有杀。
　　然而不能杀，因为没有理由。而且这里是日租界，不是中国地；他是军官，不是混混，凭着他的身份在日租界开枪杀人，闹大了可是不好收场的。
　　最后在楼梯前停住脚步，他仰头向上望去：“上面是二楼？”
　　林子森笑道：“是，二楼没窗户，既住人，也放货。您没看这楼梯是拐着弯上去的么？这都是我买下房子后重新改的，您知道我存的都是什么货，直通通的让人瞧见不大好，所以弄了个九曲十八弯，其实也没大用处，货一直不多，放不到走廊里。”
　　顾雄飞抬脚踏上台阶，上楼之前转向林子森，他也微微一笑：“很别致。”
　　林子森缓缓的一摇头：“大爷说笑了。”
　　顾雄飞收敛笑容，向上走去。
　　
　　楼梯窄而逼仄，越是往上，越是阴森。顾雄飞拐过一道弯后，迎面只见一座铁栅栏门。门是开着的，上方走廊里面灯火通明。两边房门有开有关，一名五短三粗的汉子披着小褂闻声出来，一见是顾雄飞和林子森走上来了，立刻鞠躬一笑，退回了房内。
　　林子森面不改色的陪着顾雄飞缓步行走：“您瞧瞧，窗户全都被砌死了，不过正合我意，只是太费电，总得开着灯。”
　　顾雄飞经过几间屋子，通过半开的房门，他看清了里面的布置格局：“屋子装饰的很不错，我还以为你把顶楼当了库房。”
　　林子森笑道：“无非就是刷白了墙而已，家具也是便宜货。管他有多少人住呢，总之我既然忙碌一场，索性把楼上楼下全收拾出个样子来。”
　　说完这话，他随手一推身边房门：“您看，这屋子里只要运走箱子，立刻就能住人。”
　　顾雄飞站到门口向内望去，发现房中地上果然摆满木箱，从里排到外，从下垒到上，堪称井井有条。心脏忽然疼了一下，他鬼使神差的问了一句：“里面都是烟土？”
　　林子森的表情几乎就是恬静悠然了：“是的，都是最好的印度烟土。”
　　顾雄飞说道：“那我倒要开箱瞧瞧！我还没有见识过成箱的大土！”
　　大土乃是印度烟土中的最高级，林子森笑了，一边抬手招人过来开箱，一边对顾雄飞说道：“大爷知道的还不少。其实我主要是卖热河烟土，这批大土是我好不容易才弄来的，非常的贵重。”
　　一名小子走上前来，掏出钥匙开了箱子暗锁。箱盖抬起来，里面果然摆着几只足球大小的烟土球，而林子森站在一旁，深深的吸了一口气：“大土经常是有价无市，难得啊！”
　　顾雄飞无意和他探讨烟土经，只是感觉周遭一切全都诡异。他不过是想来向林子森打听叶雪山的下落，林子森是否清楚叶雪山的下落，他不知道，他只知道林子森不说实话。对待与己相关的事情，可以虚伪；可是如果叶雪山的失踪和林子森没有一毛钱的关系，林子森何必还要满嘴废话的敷衍自己？一个当了老板的人，满可以直接说出“不知道”三个字。他不知道，难道自己还能当街杀了他不成？别说杀他，只要他不出日租界，那自己就连抓他都不能够啊！
　　顾雄飞决定不和林子森胡扯了。自从上了二楼，他的汗毛一直竖着，总提防着谁会背后给他一刀。不动声色的下了楼梯，他对林子森说道：“既然你也是一问三不知，那我就先告辞了。”
　　林子森一团和气的搓了搓手：“您看，我什么忙都帮不上。这么着，您找您的，我找我的，我要是先有了少爷的消息，一定马上通知您。”
　　顾雄飞一边点头一边出门，快步走过了宽敞院落。院门外站着一个小伙子和一个半大孩子，两人正在急赤白脸的说话。顾雄飞经过之时，就听半大孩子急道：“还买什么水果？我这不都买全了吗？再买也都是喂了你们，你们――”
　　话没说完，半大孩子忽然闭了嘴，规规矩矩的拎着果篮打了立正，和小伙子一起向林子森问好。林子森没理会，伸手为顾雄飞拉开了车门，礼数周到的一直目送汽车开动，驶上马路。
　　
　　顾雄飞认为林子森太可疑，就算自己判断错误，对方至少也是古怪。急匆匆的回到住处，他设法调动了几名便衣卫士，派入日租界盯住林子森，一旦对方出了租界，就立刻将其逮捕。士兵抓人，巡警是不敢管的，所以不必挑选时间场合，能抓就立刻抓。
　　然后他又去了沈公馆，找到小文询问了一番。趁着天还没黑，他急三火四的赶往英租界，找哈代先生去了。
　　
　　在顾雄飞见到哈代先生之时，林子森抬腿迈上烟土箱子，走到最里面一口木箱跟前蹲下来，打开锁头掀了箱盖。
　　从木箱中抱出昏迷不醒的叶雪山，他先不急着动，而是用手指试了试对方的脉搏呼吸。叶雪山一时半会还不能醒，于是林子森盘腿坐了下来，一边摩挲着叶雪山的胸口，一边留意着叶雪山的呼吸。木箱子里太憋闷了，叶雪山的头脸上都出了一层薄汗。林子森歪头和他贴了贴脸，心里忽然委屈起来，暗想顾雄飞有权有势有出身，和谁相好都不成问题，何必非和自己过不去？自己就爱怀里这个宝贝，千辛万苦才弄到了手。四年的光阴，力气都卖足了，心思也花尽了，不容易啊！
　　


93、家事国事 
 
　　顾雄飞走遍英租界，好不容易才找到了哈代先生。双方见面谈了三言五语，哈代先生并没有表现出沉重模样，只是满脸疑惑：“子凌把房子都卖掉了？奇怪奇怪，不至于嘛！莫非他是远走他乡了？”
　　顾雄飞认为哈代先生的反应才叫正常。朋友失踪而已，担心到哈代先生的程度也就足够了。转而问起先前事情，他想知道叶雪山的生意到底是如何失败的。哈代先生立刻有了话讲，从头到尾滔滔不绝，其中自然落不下林子森，因为林子森年后大挖公司墙角，搞得他不得不四处寻觅伙计，简直是气死人了。
　　顾雄飞侧耳倾听，万没想到原来叶雪山的日子竟像一部书，起起伏伏曲曲折折。叶雪山对他素来是报喜不报忧，他第一次发现自己对叶雪山是一无所知的。
　　细细的记下林子森的所作所为，末了他又问道：“子凌是什么时候赶走林子森的？”
　　哈代先生回忆了一番：“好像是去年年末。”
　　顾雄飞又追一句：“说赶走就赶走了？”
　　哈代先生一耸肩膀：“一夜之间，他就消失了。子凌说他偷了很多很多烟土……”哈代先生又一挑眉，血统混杂的面孔上显出不屑神情：“中国伙计，很坏，都不老实。”
　　哈代先生有着黄白两种人的血统，一方面被白种人瞧不起，一方面又瞧不起黄种人。顾雄飞随他说去，心中七上八下的只是乱。他想可惜自己不认识天津街面上的混混，否则下手也许更能便当一些。心中忽然一动，他向哈代先生问道：“我记得合伙人中，还有一位金先生。”
　　哈代先生答道：“金先生得罪了一位中国将军，不知逃到哪里去了。和子凌一样，他简直也是失踪。”
　　
　　顾雄飞把哈代先生问了个山穷水尽，最后哈代先生实在是说不出什么了，他才恋恋不舍的告辞离去。哈代先生的人情味似乎比较淡，但是顾雄飞和他谈的挺舒服，大概是因为下午受了林子森的吓。
　　天黑透了，顾雄飞干不出别的事来，只能回住处睡觉。钻进被窝辗转反侧，他心想猴子此刻在哪儿睡呢？是跑了，还是被人绑了？
　　顾雄飞不是个多情的人，常年没心事。现在他心沉了，沉的翻不动身喘不过气。心潮起伏的熬到凌晨，他在朦胧天光中闭了眼睛。似乎也没睡多久，他在梦里忽然遭遇了惊涛骇浪，猛的睁开眼睛，却是一名副官在摇晃他。一挺身坐起来，他拧着眉毛怒问：“干什么？”
　　副官满面惊惶：“将军刚刚打来电话，说是日本军队昨夜进攻了沈阳！”
　　顾雄飞莫名其妙：“进攻沈阳？”
　　随即他反应过来，不等副官细说，一步跳到了地上。急三火四的洗漱穿戴了，他乘车直奔沈公馆。结果在沈公馆的烟室里面，他看到了坐在烟榻边的沈将军。
　　沈将军沉了老脸，一条条皱纹都像是刀刻出来的。大少爷站在地上，也是垂头不语。顾雄飞大踏步的带着凉风走进来，让沈将军撩起眼皮，叹了一声：“刚刚收到急电，日本军队已经彻底占了沈阳城。”
　　顾雄飞没说出话来，单是盯着沈将军看――沈将军的司令部就设在沈阳。
　　沈将军难得的说正事时没有吸鸦片烟。手扶膝盖站起来，他继续说道：“现在葫芦岛还算安全，可是不抵抗，谁知道能安全多久？”
　　抬头望向前方二人，沈将军低声说道：“老大，你在家里主持事务；雄飞，你跟我去北平。司令部沦陷了，我们得去请示上头，重新建立机关。”
　　大少爷自知资质平平，只能持家，所以规规矩矩的答应一声；顾雄飞听闻此言，却是一急：“伯父，我不能离开天津。”
　　沈将军和他不见外，直接瞪了眼睛质问他：“你怎么着？”
　　顾雄飞不甚情愿的说了实话：“我在天津的三弟失踪了，我得找他啊！”
　　沈将军一愣：“什么三弟？你哪还有个三弟？”
　　顾雄飞低下了头：“就是父亲当年……有个小公馆……”
　　沈将军不耐烦的一挥手：“我明白了！我只问你，家事国事，哪桩重要？”
　　顾雄飞高高大大的站在沈将军面前，犹犹豫豫的答道：“国事重要。可是……”
　　沈将军扬起一只巴掌，抡出疾风抽向顾雄飞。只听“啪”的一声脆响，他怒不可遏的大声吼道：“混蛋东西！我今天就要替你老子抽你！你老子都不认的东西，用你去找？海军司令部都没了，你还惦记着你家里那点破事？你他妈的白长了这么大的个子，我看你是只长个子不长心！”随即他连人带手一起向外挥去，言简意赅的怒道：“走！”
　　顾雄飞多少年没挨过耳光了，此刻猝不及防的被沈将军扇了一巴掌，没觉出多么疼来，只是耳朵里嗡嗡的响，半边脸都在滚烫的发烧。沈将军看着他长大，是有资格揍他的；转身跟上沈将军的步伐，他承认伯父的正确，可是叶雪山怎么办？
　　叶雪山没亲人，自己要是不管他，他就只能是自生自灭了。
　　
　　沈将军心里又急又气，都要着火了；正好顾雄飞撞上枪口，又是个世侄，所以他就有了靶子，走一路骂一路，平时怎么骂儿子，如今就怎么骂顾雄飞。急电不断的发送过来，海军司令部的机关工厂正在被日军摧毁，大批军舰还停泊在辽宁葫芦岛附近，情势危急至极，沈将军真是一刻都等不得了。
　　顶着铺天盖地的大骂，顾雄飞上车坐到沈将军身边，知道自己是别无选择了。
　　他想自己其实一直对叶雪山都不大好。当年两人一旦见面，自己必定恶语相向；没有好话也就罢了，对方明明不愿意，自己还拿着钞票做诱饵，左一次右一次的逼着对方和自己“玩”。后来好容易双方和好了，自己却又成年的不在家。一年偶尔见上几次，依旧只是个玩，欢天喜地的闹上一通，对方在干什么，在想什么，自己全不知道；不知道，也不问。
　　现在想问，问不到了。
　　
　　在顾雄飞离开天津之时，叶雪山悠悠醒转。
　　他是在林子森的怀中睁开眼睛的。林子森微笑着低头看他，他直勾勾的也去看林子森。头脑渐渐苏生，回忆渐渐浮现，他忽然大叫一声挣扎而起，跌跌撞撞的往窗前跑――随即，他发现屋子里是没有窗户的。
　　双腿一软跌坐在地，他心里明白过来了，扭头又往门口爬去。爬着爬着爬不动了，他气急败坏的一拍地面，毫无预兆的哭了起来。他知道顾雄飞来了，又走了。
　　林子森走过去蹲下，把叶雪山拖了起来抱住。一甩袖子给他擦了擦眼泪，林子森一指门槛：“少爷，昨天大爷就站在门口。”
　　然后他再向房内一指：“你就在靠墙的箱子里。”
　　他用手指给叶雪山理了理乱发：“你说你们当时距离多近啊！”
　　随即他又笑了：“我说箱子里是烟土，他还有点不信，非要打开一箱瞧瞧。屋子里是十箱烟土一箱人，大爷手气不好，开了个烟土箱子。”
　　叶雪山哭得浑身抽搐，在林子森的怀中一挺一挺。顾雄飞不如不来，不来，他就不想，他就不希望。无天无日的生活过了这么久，既然将来还是黑暗，为何偏要闪过一丝光明给他看？他见过了光，黑暗就更暗了。
　　林子森用自己的手臂围成了一个大摇篮，专门安放叶雪山的消瘦身体。叶雪山哭的没遮没掩，真的有了疯傻样子。
　　林子森轻轻的左右摇晃了，仿佛是个好性子的爹在哄孩子。叶雪山哭得很惨，直着嗓子嚎啕，也正是个孩子的哭法。
　　林子森听久了，眼里含了一点泪。他知道自己是太作孽了，可是人活一世，他要的就是叶家一点骨血。要到手了，他就心满意足；要不到手，他就死不瞑目。
　　


94、希望
 
　　阿南端着大托盘上了二楼，迎面正好遇到林子森出了房门往下走。林子森打着赤膊披了小褂，一步一步走得若有所思。阿南仰起头望过去，就觉得老板太高了，高得飘飘摇摇站不稳；小褂前襟四敞大开的，露出的胸膛又瘦又苍白，横七竖八还画着几道旧伤疤。
　　阿南觉得不可思议，因为老板肯定是不缺吃的，没道理瘦成一副骨头架子。而林子森在他面前停住脚步，居高临下的审视了他的托盘。托盘里摆着一碗米粥两碗菜，粥是他自己煮的，小菜是从外面买回来的，有荤有素，也挺干净。
　　看过饭菜之后，林子森抬眼望向了阿南。仿佛怕吓着谁似的，他压低声音嘁嘁喳喳：“会做猪油拌饭吗？”
　　阿南谄媚的一笑：“会。”
　　林子森回手向后一指：“下次给他做点尝尝。”
　　阿南立刻点头：“哎，我知道了。”
　　说完这话，他忽然发现林子森的嘴角蹭了一点鲜红，不是血，不知道是什么东西。他没敢说，林子森显然自己也没发现，直起腰继续下楼去了。
　　阿南端稳托盘上了走廊，心想又不是穷人家，放着好肉好菜不吃，吃什么猪油拌饭？
　　
　　伸脚轻轻踢开房门，阿南站在门口，呆了一下。
　　他看到叶雪山赤条条的躺在床上，头发湿漉漉的，白皙胸膛上闪着一片水珠，显然是刚刚洗过澡；一条薄薄的毯子缠在他的小腿上，他面无表情的盯着天花板，两只脚就在毯子里面缓缓的蹬。
　　小心翼翼的把托盘放到身边桌上，阿南关了房门，然后走到床边弯下了腰。这回看的越发清了，他发现叶雪山的脸并没有被老板洗干净，从嘴角开始延伸出淡淡的一抹红。他用指尖上去狠蹭了一下，结果指尖也染了颜色，原来不是脏，是口红。
　　阿南一皱眉头，感到了一种微妙的刺激和恶心：“老板给你涂嘴唇？他把你当成女人啦？”
　　回头看了一眼紧闭着的房门，阿南坐到床边轻声唤道：“少爷？”
　　叶雪山失魂落魄的望着上方，毫无知觉。
　　于是阿南又唤：“疯子？”
　　眼看叶雪山已经听不懂人话，阿南飞快的将他从头到脚扫了一眼，然后心想：“不就是个爷们儿嘛，有什么勾人的？”
　　伸手又在叶雪山的嘴唇上蹭了一下，他低头捻着手指肚，又好奇的嗅了嗅指尖，发现口红原来还带着一点香甜味道。抬头再看叶雪山，他知道叶雪山比自己足足年长了十岁。在他的眼中，二十五岁的人已经是大的快要老了，不过叶雪山是个例外，他感觉叶雪山至少有十年的光阴是白活了，否则怎么会比自己还要弱小可怜？
　　叶雪山这个状态，显然是不会起床吃饭。阿南百无聊赖的打了一个哈欠，然后就扯过了对方一只手，饶有兴味的去看那枚钻戒。他现在对钻石的价值已经有了新的认识，知道这枚戒指的价值，绝不是自己先前所猜测的几百块。翻来覆去的看了许久，叶雪山忽然哆嗦了一下，随即抬手就往他脸上伸。他惊讶的躲了一下，还以为叶雪山要打自己，可是很快他发现并非如此――叶雪山是在执着的把手背手指往他嘴唇上贴。
　　他不胜其烦，左右晃头：“哎呀，你干什么啊？再闹我可咬你！”
　　说到这里，他起了促狭心思，又见叶雪山的手被洗得白白净净，于是当真张嘴露出牙齿，满不客气的咬了一大口。咬完之后他有点后悔，怀疑自己是咬狠了，没想到叶雪山不哭不叫，反倒嘿嘿的笑了起来。
　　阿南听了他的笑声，有点难过，心想他真的疯了。
　　叶雪山笑过之后，就闭上眼睛睡了。阿南走到桌边连吃带喝，替他解决了热粥热菜。
　　
　　叶雪山睡了两三个小时，醒来之后就开始自己烧鸦片烟。阿南闻声赶来，摸了摸他的肚子，发现他已经饿得前胸贴后背。
　　想起老板临走时的吩咐，他下楼去了厨房，开始生火蒸饭。一个十五岁的男孩子，自然谈不上厨艺二字，幸而做的不是精细饭菜，本也无需厨艺。天翻地覆的忙了片刻，他端着一碗乱七八糟的猪油拌饭上楼去了。
　　
　　把叶雪山扶着坐了起来，阿南把碗筷全塞到了他的手里：“喏，吃吧，很香的。”
　　叶雪山一手端着瓷碗，一手握着筷子，愣愣的还是发呆。阿南为他把一头乱发尽数拢向后方，口中又道：“你再不吃饭，就要饿死了。”
　　叶雪山终于有了反应，目光迟钝的抬头望向了阿南，半长的头发被阿南用手拢起来，彻底露出了一张不见天日的雪白面孔。他额头饱满，脸型秀气，瘦了也不脱相；眉眼都黑黑的，瞳孔暗沉沉的深不可测。阿南觉得他这模样挺好看，就忍不住笑了一下：“吃吧，凉了就不好吃了。”
　　叶雪山“嗯”了一声，低头开始吃饭。吃着吃着，他忽然垂着眼帘问道：“看什么？我有的你没有？”
　　阿南一撇嘴：“你自己光屁股，还不许人看？真不知道你有什么好的，老板三天两头就要过来睡你一次。瞧你瘦的像条野狗，抱你不嫌硌得慌？哼，你啊，也就屁股上还贴着两块膘！”
　　然后他满怀期望的等着叶雪山做出回击，然而叶雪山低头往嘴里扒着饭，并没有说话。
　　他等了片刻，有些失望，又有些担心。欠身在叶雪山的大腿上拍了一巴掌，他要笑不笑的问道：“你生气啦？”
　　随即他凑上前去，没话找话的想要示好：“你真白啊！”
　　眼看叶雪山只顾着吃，头发全都披散到了前方，他便坐到一旁，为对方理顺头发：“我不说了还不行吗？你可别生气，你一生气就容易发疯。”
　　
　　叶雪山默然无语的吃了半碗饭，阿南以为他又难过了，所以收了碗筷之后拿上一副扑克牌，要和他一起玩。叶雪山裹着丝绸睡袍下了床，单手扶墙慢慢的走。走着走着，他回头叫道：“阿南。”
　　阿南以为他又要问“几点钟了”，可是两人相视片刻，叶雪山却是问道：“怎么不见你玩轮椅了？”
　　阿南不大好意思的笑了一下――叶雪山曾经用过的轮椅，如今被他偷偷霸占下来当成了玩具。
　　“你总是睡觉嘛！”他开口答道：“我怕吵醒了你。”
　　叶雪山放下了手，自己站直了身体：“我不怕吵，你玩吧。”
　　
　　阿南是苦孩子出身，从来没有过可消遣的小玩意儿。他站在长长的走廊一端，自己转着轮椅前进后退。叶雪山无声无息的走到他的身后，忽然猛地用力一推轮椅，他大叫一声，一阵风似的到了走廊另一端。
　　跳下去推着轮椅跑回来，他背对着叶雪山重新坐上去：“少爷，再来一下！”
　　叶雪山运足了力气，果然又推一把。阿南兴高采烈，认为坐汽车大概也不过如此了。如此来回玩了两三趟，他起身拉扯了叶雪山：“你来坐，这回轮到我推你。”
　　叶雪山不肯坐，可是阿南正是个撒欢的时候，拉拉扯扯的一定要他坐：“很好玩的！”
　　等到叶雪山真坐上了，阿南推着轮椅撒腿就跑，一溜烟的穿过走廊，最后眼看要撞墙了，才大惊失色的猛然刹住脚步，结果叶雪山猝不及防，顺着惯性就向前扑了出去。阿南见他摔下去了，吓得连忙想要扶他，哪知脚步一乱，自己把自己绊了一跤，正和叶雪山跌做了一团。
　　两人一起扭头望向对方，因为相距太近，所以鼻尖立刻就蹭在了一起。阿南喘吁吁的，叶雪山也是汗津津的，两人都是又累又热。阿南等着叶雪山责备自己，可是叶雪山收回目光，倒是顺势躺在了地上。
　　阿南拼命把他拖起来，想让他靠着自己坐好：“你不要躺，地上很凉的。”
　　叶雪山轻声说道：“我不怕病。”
　　阿南发现叶雪山很软，就像没有骨头似的，简直坐不住。伸手搂住了他的腰，阿南也降低了音量：“你不要犯傻啊！毕竟是有的吃有的喝，日子不算太坏呀！我原来挨饿的时候都没想过要死呢！”
　　叶雪山默然片刻，忽然仰脸凑到阿南的耳边，声音轻成一股气流：“阿南你救救我，我在外面还有亲人，我大哥在北平有很大的家业，有很多的钱……我只要自由了，就一定能报答你。”
　　阿南颤抖了一下，睁大眼睛望向前方。手中忽然有了坚硬触感，他低头一瞧，看到叶雪山不知何时已经摘下钻戒，塞进了自己的手心里。
　　“要不然……”叶雪山继续说道：“我们一起逃。我认你做弟弟，以后你再也不用伺候别人了，你想念书也可以，想开店做生意也可以，都没有问题。”
　　阿南盯着钻石闪烁出来的光芒，随即扭头凝视了叶雪山的眼睛，叶雪山的眼珠子乌溜溜的黑，黑中也有光芒。
　　


95、恐慌
 
　　阿南不敢把钻戒往手上戴，怕被人瞧见；自己又没个固定的住处，要藏只能往身上藏；然而钻戒是个小东西，随便放在衣兜里，很有丢失的危险；阿南思来想去的，最后找了一根长丝绦拴了钻戒，贴肉挂在了脖子上。
　　这回算是相对稳妥了，他挂了大半天，大半天里无数次的抬手去按胸口，硬硬的钻戒硌着他的胸脯，他生平第一次拥有如此昂贵的物件，心中真是快乐极了。
　　然而他也只快乐了半天。捧着一碗热气腾腾的猪油拌饭冲上二楼，他忽然意识到了危险。眼看叶雪山正在有条有理的烧鸦片烟，他放下碗筷关了房门，然后坐到床边仰头扯出了丝绦：“哎，我不能收。”
　　叶雪山转动眼珠望向了他：“反悔了？”
　　阿南解开丝绦，把钻戒取了下来：“笨蛋，你想万一老板发现你的戒指没了？你怎么说？”
　　叶雪山想了想：“我就说不知道，或者说是随手摘下来，不知放到哪里去了。”
　　阿南连连摇头：“不行不行，这一层楼就只有我能上来，不管怎么样，我都落嫌疑，只怕我还没等帮你逃走，老板先把我当贼打死了。”
　　叶雪山推开烟枪坐了起来，感觉自己可能是坐牢太久，脑筋已经有些转不开。没想到自己拿自己的东西送礼，也会有诸多的限制。伸手拿过钻戒重新套到手指上，他抬眼去看阿南：“你要不要跟我一起走？如果一起走，以后我给你的好处多着呢，一枚戒指也不算什么；如果不是一起走，那你记住，我临走时会把戒指放在枕头下面，你自己想着来拿。”
　　阿南把丝绦慢慢的缠在手上：“你要是骗了我，我可没处说理去。”
　　叶雪山对阿南淡淡的笑了一下，人瘦了，可是梨涡还在，给他苍白的面孔增添了一点甜意：“我这么大的人了，骗你小孩子？”
　　阿南垂下了头，虽然没有什么把握，可是也觉得叶雪山不至于骗人。如此思索片刻，他大概定下了主意，便起身端过了碗筷：“吃饭啦。一天三顿猪油拌饭，包你变得又白又胖！”
　　叶雪山毫无食欲，可是为了养身体长力气，端起饭碗不吃强吃。
　　
　　阿南既然存了心思，平日就处处留意保镖行踪。保镖也是肉做的活人，当然要吃要喝要睡；况且在楼下安安稳稳的守了小半年，屁大的事情都没出过，所以也都懈怠了，终日就是轮着班打牌喝酒吹牛，晚上该睡也睡，横竖二楼装着铁栅栏门，替他们拦着人呢！
　　趁着白天出门买菜的机会，阿南去铺子里买了一套旧衣回来。把旧衣叠好塞进怀里，他若无其事的往楼上跑。
　　“现在穿着单衣出门，肯定是冷。”他告诉叶雪山：“不过棉衣服太厚太重，我可没办法带上来。万一让人瞧见，我可就说不清楚了！”
　　叶雪山掀起被褥，很仔细的把单衣平铺在了床板上：“没事，我不怕冷。怕冷喝点酒就不冷了。有酒吗？”
　　阿南听他要酒，就出门又去买了一小瓶洋酒回来。把小玻璃瓶往他枕边一放，阿南警告他：“你没酒瘾吧？洋酒厉害，你可别偷着多喝！”
　　说完这话，他见叶雪山坐上床了，两只赤脚正是踩在地上，便也伸脚过去和他比了比。比完之后他有了数：“看来我的鞋，你就能穿。”
　　叶雪山欠身拍了他一巴掌：“人不大，脚不小！”
　　阿南知道自己是在冒大逆不道的险，所以暗暗的也很兴奋：“我年纪小，个子不小。”
　　
　　阿南没敢把鞋也直接送过来，还是因为没地方藏。衣裳裤子可以铺到褥子下面，一双鞋硬邦邦的，可往哪里放呢？虽然房内也有家具，但是万一老板偶然翻看一次，发现一双鞋，非起疑心不可。
　　阿南还是怕林子森，要不是总有一枚钻戒在他眼前闪闪烁烁，他根本就不会去帮叶雪山。利欲熏心，他一边忙忙碌碌，一边就觉得自己是被熏住了。
　　
　　如此过了几天，阿南开始望眼欲穿的盼望林子森来。
　　林子森总也不来，不来就意味着随时能来。阿南知道有钱人素来是白天不醒夜里不睡，所以生怕老板会半夜过来搞突袭。但是再拖下去也不是长久之计，因为天气冷得太快了；现在他穿夹袄出门，早晚都冷飕飕的。
　　心急如焚的又等了一个礼拜，阿南被叶雪山催得心乱，末了就把心一横，决定动手。叶雪山这一阵子没少吃猪油拌饭，果然微微的胖了一点，力气也是见长。夜里提前把鸦片烟吸足了，他从被褥下面取出衣裤，因为听说现在冷了，所以在单衣单裤里面又加了一层睡衣。把一瓷瓶烟膏子和一小瓶酒分别放进里面的睡衣口袋里，他取下戒指，掖到了枕头下面。
　　推门进了走廊，他屏住呼吸席地而坐。如此不知等了多久，阿南从楼下悄悄摸了上来。客厅里面的保镖们刚刚散了牌局，横七竖八的各找地方瞌睡了；阿南轻轻打开铁栅栏门，然后弯腰把一双布鞋放到了楼梯上。转身蹑手蹑脚的走向下方，他还得到院子里去，打开后门。
　　与此同时，叶雪山站起身来，开始迈步向楼梯口走去。停在门前找到布鞋，他蹲下来静静的穿上。鞋是新鞋，有点夹脚，他起身继续下楼，一步一停，生怕造出响动。
　　楼梯走完了，叶雪山的双腿有些颤抖，不知是因为疲倦，还是因为紧张。眼看距离楼门越来越近了，不想前方大门一开，阿南忽然跌跌撞撞的冲了回来。双眼大睁着瞪向叶雪山，他用气流般的低声说道：“脱衣服，脱衣服，快，老板来了！”
　　然后不等叶雪山反应过来，阿南上前就去撕扯他身上的单衣。叶雪山退了一步，只见阿南咬牙切齿眼如铜铃，疯了似的动作又狠又快。瞬间明白过来，他手忙脚乱的配合了对方，并且把脚上的布鞋也踩了下去。弯腰抱起衣裤鞋子跑向厨房，阿南在两秒钟之内冲了回来，开口就喊：“来人啊，疯子要跑！”
　　尖锐的半大孩子的声音骤然响起，立刻惊醒了隔壁客厅里的保镖。在保镖冲出之时，楼门一开，林子森带着寒气也进来了。
　　阿南知道自己命苦，可是没想到这么命苦，想要发笔邪财都不能够，出门没走两步，就看到院门外面闪烁了车灯。为了表明自己的无辜，他首当其冲的扑上去推搡叶雪山，叫的简直就是撕心裂肺。不料林子森上前一把拎住了他的后衣领，直接低头问道：“他是怎么下来的？”
　　阿南想起被自己塞进炉子里的整套衣裤，吓得一张脸上褪了血色：“老板，我去厨房给他烧热水喝，我、我、我忘记锁门了……”
　　林子森没打他也没骂他，只点了点头，然后转身走去厨房。厨房里的炉子是总也不熄的，炉子上面也的确是坐着一壶温水。炉火挺旺，地上东一只西一只的扔了一双新布鞋。
　　林子森转身出门，走回了叶雪山面前。叶雪山一直没言语，直勾勾的盯着地面，两只手插在睡衣口袋里，仿佛是又要犯傻。
　　林子森从头到脚审视了他，末了笑了一下：“傻少爷，穿得这么少，出门就冻死。”
　　叶雪山听不见外界的声音了，阿南方才的尖叫震傻了他。他心里颠颠倒倒的只想着一件事――他要出去！
　　于是林子森在将要说出第二句话时，忽觉眼前一花。叶雪山像鬼魅一样绕过了他，撒腿就往外跑。寒气扑面而至，他已经从大门口看到了满天的星星。可是就在一只脚踏出去的一刹那，林子森追上来一把搂住了他的腰。
　　他崩溃似的发起了疯，踢打嚎叫乱抓乱咬。林子森没想到他会爆发出这么大的力气，一时轻敌，几乎制不住他。末了强行抱起了他，林子森几大步上了二楼，随便踢开一扇房门，把他往大床上面一扔。叶雪山落在床上打了个滚儿，随即一挺身又坐起来。林子森气喘吁吁的站在地上，提防着他反扑；可他把两只手揣进口袋里，脸上却是浮现出了若有所思的神情。
　　
　　叶雪山满心都是懵懂的气苦。
　　从阿南发出尖叫开始，他便失去了思考的能力，没有思想，只有情绪。他暴怒，他绝望，他不知道怎样才好，他想到外面寒冷的天地中狂奔，一直跑到很远很远的地方去！阿南的尖叫始终回荡在他的脑海里，他逃不掉躲不开。
　　林子森见叶雪山一动不动的坐在床上，仿佛是暂时安静下来了，就预备下楼去审阿南。默默的推开房门走了出去，他没走多远，却又退了回来，通过门缝窥视房内情形。
　　他看见叶雪山拧开了一只小小扁扁的洋酒瓶子，仰面朝天灌了一气，灌完之后不动了，停顿良久之后，他不知把一块什么东西塞进了嘴里。
　　林子森没见他手上有食物，所以连忙推门进去细看，结果站在床边他看清了，叶雪山的手里攥着一只小瓷瓶，瓷瓶里面黑黢黢的，装满了大烟膏子！
　　俗话说的好，大烟膏子就酒，小命立时没有。林子森不假思索的抡起巴掌，猛的拍向叶雪山的后背。这一巴掌是让他没法立刻吞咽，随即把人扯过来捏开嘴唇，林子森没轻没重的伸手就往里抠。一指头挖出一块烟膏子，他继续往嗓子眼里捅。叶雪山终于又有了反应，呜呜乱叫着手舞足蹈，正是又要挣扎又要反抗。
　　
　　林子森想法子让叶雪山呕吐一场，吐得苦胆水都出来了。他不嫌脏，蹲在呕吐物前仔细研究，末了放了心，知道无论是烟膏子还是酒，都已经彻底的离开了叶雪山。
　　他想自己当时只要晚回来片刻，世上就没有叶雪山这个人了。如果世上真的没有了叶雪山，那自己还活个什么意思？日子还有什么滋味？额上的青筋浮凸起来，他想这实在是个最坏的开头，不能让叶雪山学会闹自杀，如果叶雪山天天都琢磨着死，那自己还怎么安心的活？
　　一根神经在他脑子里持久的蹦，忽然伸手扯起叶雪山的衣领，他恶狠狠的起身把人拖回了床上。装着大烟膏子的瓷瓶还在床上，叶雪山一眼看见，就执着的伸手要去拿。
　　这个动作激怒了林子森，不只是激怒，更是一种威胁。一把夺过瓷瓶摔到地上，林子森恐慌的声音都抖颤了：“还吃？”
　　对着叶雪山扬起了手，林子森想要打他，往狠里打，一次打老实他！可叶雪山大睁着黑眼睛，正在以叶太太的神情看着他。真要把巴掌往脸上扇吗？林子森把手又举高了些：“还吃？”
　　叶雪山的黑眼珠子暗了一下，又亮了一下。叶太太的神情忽然消失了，他变回了叶雪山：“命是我的命，你关得住我的人，管不住我的死活！”
　　林子森高举的巴掌攥成了拳头，夹着疾风击下来，贴着叶雪山的头发凿到枕边。眼角余光瞥到床边的烟盘子，他忽然有了主意，伸手一把抄起烟签子。烟签子是钢制的，雪亮尖锐，外面用竹管套住。林子森从竹管里抽出烟签子，随即一把捏住了叶雪山的下颌，迫使他张开了嘴：“我让你吃，我让你吃！”
　　然后他一签子扎上了叶雪山的舌头！
　　叶雪山疼的大叫一声，而林子森捏住签子用力一挑，竟是不但扎透舌头，而且把舌头带了起来。
　　签子血淋淋的穿过舌头，头尾两端就架到了叶雪山的嘴角。眼看鲜血喷涌而出，林子森攥住了叶雪山的双手，俯身下去一字一句的说道：“下次再敢寻死，我就直接割了你的舌头！”
　　


96、真假相 
 
　　林子森把阿南吊了起来，皮鞭沾凉水好一顿抽，抽得鞭梢都散碎了才罢手。阿南嚎的快要断了气，可是一句委屈都不敢说，只怕自己言多有失。现在他的罪名是玩忽职守，玩忽职守就玩忽职守吧，不要命就行。
　　阿南被林子森抽成了血葫芦，可是落地之后还能站能走。抽抽搭搭的咬紧牙关，他就觉着自己一身的皮都没了，光剩血肉露在外面。保镖们也吓傻了，微微弯腰站在一旁，一声都不敢出。
　　林子森打累了，坐在沙发上点了一根香烟。一口一口的吸了大半，他撩了阿南一眼，心想这个小兔崽子看着不起眼，没想到还挺结实，这么抽都没抽坏了他，涕泪横流的还有力气哭天抹泪。
　　阿南留意到了林子森那一眼，吓得“咕咚”一声就跪下了。两只手撑在地上，他一按就按出了个血手印。低头给林子森磕了两个响头，他哭唧唧的哀求道：“老板我错了，我往后再也不敢大意了。您大人大量，饶我这一回吧！”
　　林子森没言语，思索着身边有谁能够代替阿南。年长的大伙计是不能用的，他不愿意让个爷们儿天天守着叶雪山，还是得找小孩儿，可他是开烟土行的，又不是带戏班子的，上哪儿找伶俐小孩去？况且单是伶俐还不够，还得勤快，得像架小风车似的从早转到晚。思来想去的，阿南就真是不错了。
　　思及至此，林子森挥了挥手，轻声说道：“起来吧。再敢有下次，我砍了你的脑袋。”
　　阿南一听这话，连忙咚咚又磕了几个头。死里逃生的窃喜让他顶住了周身火烧火燎的疼痛，他现在什么都不想要了，只要能平平安安的活下来就好。
　　
　　阿南用炉子上的热水兑了一大盆温水，自己洗净了周身鲜血，又向保镖要了一点刀伤药，自己选那伤重的地方敷上。洗完一遍之后，盆里的水都红了。
　　换上一身干净衣裳，他出来见了林子森。林子森暴打了他一顿，可他不恨林子森，倒是挺怨叶雪山――要不是叶雪山撺掇了他，他何至于要被老板抽成皮开肉绽？
　　客厅内灯光明亮，林子森堂而皇之的坐在吊灯之下，忽然显出了老态。当然，他一直是老气横秋的做派，不过此刻阿南偷偷扫视了他，发现他苍白的皮肤松懈下来，眼窝都凹陷了。
　　手扶膝盖站了起来，林子森对阿南说道：“你跟我来。”
　　阿南柔顺的像一株春柳一样，立刻就跟上了林子森。破损的皮肤摩擦了衣服布料，他每动一下都是疼痛，然而疼就疼吧，他是彻底被打老实了。
　　随着林子森上了二楼，阿南忽然又提起了心，怀疑林子森是要让自己去和叶雪山当面对质。不知道叶雪山是不是个讲义气的，万一他把自己供了出来，那明年今时，就是自己的祭日了！
　　攥着两手冷汗，他跟着林子森进了房间。抬头望向大床，他吓得当场一激灵，头发都竖起来了！
　　他看见叶雪山仰面朝天的躺在床上，手脚都被捆绑住了。一根细长的烟签子穿透他的舌头架在嘴上，浓血正在顺着他的嘴角往下流，唇齿之间一片鲜红淋漓。
　　林子森背着双手沉默片刻，末了说道：“不要管他。如果他乱滚乱动，你按住他就是了。”
　　说完这话，林子森扭头就走。而阿南见鬼似的盯着叶雪山，居然不敢上前。
　　
　　林子森独自回到楼下，一直坐到天光大亮。其间他抽烟无数，除了抽烟也没有其它事情可做。
　　将最后半根香烟摁熄在烟灰缸里，他仰头闭眼，长叹一声。起身上楼进入房内，他发现阿南规规矩矩的坐在床尾，果然是在尽忠职守的看管着叶雪山。叶雪山闭了眼睛，则不知道是睡是醒。
　　阿南一见他来了，立刻站了起来。他不理会，走到床边坐了下去，伸手捏住烟签子的一头，他慢慢的向外拔。叶雪山的嘴都被黑血糊满了，舌头也成了又干又黏的死物，随着签子歪向嘴角。林子森只好一手捏住舌尖，一手捏住签子。烟签子长，他费了好大工夫才将其完全抽出来。
　　把叶雪山扶起来搂到怀里，林子森让阿南去拿棉球酒精。把棉球放在酒精里浸透了，林子森为叶雪山一点一点的擦去血渍。手上擦着，嘴上又命令阿南去烧烟泡。阿南忙忙碌碌的里外跑，先是烧出几个上好的烟泡，又用托盘接二连三的往外扔出带血棉球。
　　
　　林子森费了许多工夫，终于把叶雪山收拾干净了。
　　叶雪山半睁了眼睛，不言不动。林子森对着阿南说道：“后天想着去我家里，拿些厚衣裳过来。”
　　然后他抬腿上床，浓浓的吸了一口鸦片烟，喷到叶雪山的脸上：“我一会儿就去找几个工匠过来，把砌上的窗户全打开。以后想要看景，就在房里看，别往外跑了，好不好？”
　　
　　林子森说到做到。他上午离开，中午果然带着一群短打扮的汉子回了来。楼梯口的铁门大敞四开，工匠们蹬蹬蹬的往楼上跑。窗户都是用砖砌上的，要说拆，也好拆。二层楼上立刻热闹起来，四处都是乌烟瘴气；林子森作为监工走来走去，阿南不知道该把叶雪山关到哪里，正要向他请示，然而他摆了摆手，开口说道：“随他。”
　　于是叶雪山毫无预兆的就得了自由。
　　他穿着单薄的睡衣，扶着墙壁站在走廊。两边房门全大开着，对面屋子的窗户已经露出了大概轮廓，原来红砖背后玻璃都在。房内开着灯，就显不出房外的明亮。床上苫了一层遮灰的油布，一名工匠跳下窗台，随手把大铁锤放到了油布上面。
　　叶雪山踉踉跄跄的走了进去，含糊的开了口：“救命。”
　　几名工匠一起莫名其妙的回过了头，就见房内不知何时多了个人，此人不但面无血色，而且赤脚蓬头；大冷的天气，身上还穿着一套又薄又亮的绸衣，看起来正是个不男不女的疯子。
　　工匠没敢回应，于是叶雪山提起一口气站住了，忍着疼痛又道：“我是被人绑架来的，救命。”
　　几名工匠面面相觑，最后心有灵犀，低头一起继续干活。
　　叶雪山怔住了。站在门口呆立片刻，他转身慢慢的踱了出去。停在走廊眼望前方，他看到林子森站在楼梯口，正在微笑着注视自己。
　　叶雪山身上一点力气也没有，头脑本来是清楚的，现在也一阵一阵的乱了起来。拖着两条腿向前走去，他又进了一间热闹屋子。
　　屋子里面响声震天，墙皮满地。叶雪山被灰尘呛得咳嗽了几声，随即气喘吁吁的开口说道：“救命。”
　　工匠们正干的热闹，全没听见他的声音。于是他弯下腰去，拼命大喊一声：“救命啊！”
　　屋内顿时静了一瞬，工匠们统一的回头望向叶雪山。短暂的沉寂过后，一个满头大汗的小伙子开了口――不是对着叶雪山说话，而是漫无目的的高声嚷道：“谁来管管啊？这不耽误我们干活吗？”
　　叶雪山听到这话，立刻急了。向着小伙子走近了一步，他开口说道：“我不是疯子！”
　　小伙子直眉愣眼的退了一步，旁边有人兜头扇了他一巴掌：“多嘴！你招惹他干什么？别看别看，赶紧干活！”
　　叶雪山抬起双手拢起头发，舌头上的伤口彻底破裂开来。他顾不上了疼，在满口的血腥气中喊哑了嗓子：“我真的不是疯子！我是被人绑架来的，去报警，求求你们，去报警啊！”
　　工匠们都有点害怕，同时觉得这户人家养个疯子，也怪不容易的。还绑架――有这么由着他满楼跑的绑架吗？
　　这个时候，林子森出现在了门外。遥遥的对着工匠们一抱拳，他很和气的说道：“对不住，大家多担待。快点把活干完了，我给你们加钱。”
　　此言一出，大家当即乐呵起来。小伙子又有了话：“这位爷，多谢您了！可是您能不能把这人带走？他嘴里破了，我怕他喷我一脸血。再说我们抡锤子干活呢，万一碰着他也不合适啊！”
　　林子森苦笑着连连点头，但是根本不动手，只对叶雪山说道：“回房吧，我给你弄点好吃的，行不行？”
　　叶雪山怒不可遏，眼睛都红了，扬手便甩出了一记耳光，正好扇在了林子森的脸上！说什么都没有用了，所有人都认定他是个疯子。林子森好招数，他不疯，林子森逼着他疯！
　　这一巴掌来的清脆，林子森似乎也急了，骂骂咧咧的开始去拉扯叶雪山。等到这两人撕撕扯扯的离去了，屋内的工匠都摇头叹息，其中一人说道：“家里有了这样的货，就是倒霉。还给什么好吃的啊，掐死得了。”
　　另一人笑道：“人家有钱，大不了把疯子送进医院里去！”
　　小伙子还记得叶雪山那满嘴的血，故而把嘴一撇：“送哪儿都够吓人的。”
　　
　　林子森没有立刻把叶雪山关起来，他由着叶雪山声嘶力竭长篇大论。叶雪山又走了几间屋子，极力想要表明自己不疯；可是在林子森的衬托之下，他的模样和情绪都是纯粹的疯。
　　叶雪山走投无路，脑子乱成了一团麻，越说越是语无伦次，惹得工匠们又怕又笑。而林子森由着他表演，等他叫到上气不接下气了，才拖死狗似的把他拖回了房内。
　　
　　林子森希望叶雪山快点疯透。叶雪山疯了，替他做主的人就只有自己。将来顾雄飞如果探到消息登门要人，自己也可以理直气壮的不给。他算过账了，顾雄飞和叶雪山名义上不是一家人，顾雄飞不占理；至于自己――反正叶雪山已经疯了，自然也就不会有人指控自己绑架。一个没主的疯子，还不是谁要归谁？顾雄飞若敢使蛮，也没关系。反正他平时不出日租界，别说顾雄飞现在只是个海军里的参谋，就算顾雄飞重新又当了师长，也不能把中国兵开到日租界里来。
　　


97、心疼 
 
　　阿南连着一个礼拜，对待叶雪山都是没好脸色。窗户凿开了，房间敞亮了，叶雪山反倒像是更受了刺激，宁愿从早到晚总拉上窗帘。
　　阿南起初身上疼痛，恨得偷偷去骂叶雪山：“我真是鬼迷心窍，受了你个疯子的骗。往后你再敢作乱，我马上就告诉老板去！我是再也不要受你连累了，你给过我什么好处？凭什么害我为你挨鞭子？”
　　时间久了，他那一身鞭伤全结了痂，渐渐变得不疼不痒。身上一舒服，他的怒火随之熄灭，这才有心思又留意了叶雪山。
　　单腿跪到床上，他欠身伸手撩起叶雪山的头发：“你怎么了？”
　　叶雪山抱着膝盖坐在床头，歪着脑袋看阿南，脸上没有表情。
　　阿南为他把头发掖到了耳后。头发不好，厚而枯黄，眉睫却黑，是浓墨重彩的几笔，画在雪白的脸上。阿南越来越感觉他长得挺好看，所以同情心就时不时的跳了出来。
　　“你别难过，我知道你不疯。”阿南看着他的眼睛说道：“我还是那句话，只要有吃有喝，日子就不算太坏。你可别钻牛角尖，把自己逼疯了啊！”
　　掖在耳后的头发落下来，遮住了叶雪山的脸，阿南就不厌其烦的为他重新撩起：“你要是真疯了，别人欺负你，你都说不出来，多可怜啊！我又不能伺候你一辈子，等我将来长大走了，别人能像我这么好心对你？”
　　然后他拍了拍自己的胸膛：“你看我，从小没爹没娘，说挨骂就挨骂，说挨打就挨打，可不也活到这么大了？我就想得开，也能受委屈。老板把我的皮都抽飞了，我照样吃照样喝，活着多好啊！”
　　对着叶雪山咧嘴一笑，他说：“你太娇气了，要是换了我呀，别说把我关到小洋楼里，就算把我关进茅房，我都不在乎。”
　　叶雪山垂下眼帘，知道眼前这个小崽子，是利用不上了。
　　
　　房内终于开了窗户，可叶雪山却懒得向外看了。
　　谁也依靠不上，他想，包括自己先前的热闹朋友们。自己已经一无所有，谁会为了个毫无价值的人去得罪林子森呢？纵使大家面对面的见了，大概也还是无用，他们甚至还会附和着林子森，承认自己的确是个疯子。
　　自己若是真疯了，于谁都是方便。和疯子是不用讲人情的，先前的一切关系也可以都不算数了。
　　只有一个人例外，就是顾雄飞。可顾雄飞又在哪里？
　　在经过了太久的等待之后，他不怨恨顾雄飞，可也不指望顾雄飞了。他现在是没有自由，可即便有了自由，也不知道自己应不应该再去投奔顾雄飞。自己如今真是“没个人样”了，当真以着如此一副面孔出现在顾雄飞面前，结果将会如何？
　　同样是一无所有，自己当年总算还是伶俐健康；可如今人不人鬼不鬼的，连天生的一点好处都失去了。
　　叶雪山不再心心念念的想着逃跑了。没意思，楼内楼外都是没意思。他只恨林子森毁了自己，他想报仇。
　　
　　叶雪山时而清醒，时而糊涂。叶太太遗传给他的、一直潜伏着的“疯”，终于得了机会发作出来。他和爹一样，厌恶死了娘的神经质；可是他身体里流淌着娘的血，他不由自主、无能为力。
　　他时常猛的怔住，半晌不动；也时常昏迷似的头脑一片空白，清醒过来后看到满室狼藉。阿南不怕他发呆，只怕他发疯，可又防不胜防，所以经常气得要命。次数多了，阿南开始吵着要拿绳子把他绑起来，但也没真的绑过，反倒是隔三差五就拿着一副扑克牌上楼来，试试探探的想要陪着他玩，逗他开心。
　　阿南的好意，叶雪山心领了。
　　
　　年关将近，林子森变得十分忙碌，忙碌归忙碌，忙里偷闲还是要来看望叶雪山。叶雪山仿佛也是一种鸦片，林子森隔三差五的赶过来亲亲他，抱抱他，心里接下来能舒服好一阵子。
　　这天下午，他顶着漫天大雪又来了，汽车冷的好像冰箱，他在街上走一趟，眉毛睫毛都上了冰霜。阿南偷眼窥视伺候着，等他一进了叶雪山的房，阿南就来了精神，拿着一块抹布蹲在走廊地上作势在擦，越擦离房门越近，想要去听里面的动静。自从吃上饱饭开始，他渐渐生出了不少闲心；有时候出门去给保镖们买烟买酒，香烟画片上的裸体大美人也够他浮想联翩的端详许久。屋子里面一喘起来，他在外面跟着一起面红耳赤，心里痒酥酥的结出了花骨朵，要开不开，憋死他了。
　　林子森不大把阿南当人看待，有时候手重，房门就关的严丝合缝；有时候手轻，房门就微微欠开一道缝隙。今天房门又没关严，阿南屏住呼吸凑上前去，心急火燎的往里面看。
　　他看到老板光着屁股压在叶雪山身上，正在一下接一下的喘息动作；叶雪山在下方姿势扭曲，看屁股大腿是侧卧，看头脸肩膀又是仰卧，身体在腰部拧了个劲儿。老板直勾勾的低头盯着他看，一眼都不肯眨；而他歪着脑袋，正在神情呆滞的品尝着自己的手指头。两人根本就是各干各的，互不打扰。忽然，他把脸转向了门口，阿南瞧得清楚，就见他披头散发的遮住了眉眼，嘴唇红艳艳的有棱有角，显然是又被老板涂了口红。
　　阿南感到了一丝熟悉的厌恶与刺激。他悄悄的退了下去，忽然想疯子要是个女人就好了，疯子要是个女人，现在大概都要生小娃娃了。生了娃娃他就不会再闹，也不会疯了。老板身边没有别的女人，一定会对他明媒正娶的。
　　
　　林子森在床上痛快了一场，事毕之后翻身下来，他把叶雪山扳向自己，看一看，摸一摸，搂在怀里用两条手臂勒一勒。口红散发出香甜的气味，引得他低头凑上去亲了一口，蹭得自己嘴唇上也红了一抹。
　　“小家伙。”他叹息着说：“爱死我了！”
　　说完这话，他的目光越过叶雪山的头顶，忽然看到了床头摆着的烟盘子。烟盘子本来是看惯了的东西，没什么出奇；不过林子森今天不知怎的，就觉得那东西仿佛挺危险，尤其是那根烟签子，一尺多长精钢打造，能捅烟灰，自然也就能捅皮肉。叶雪山现在失魂落魄没轻没重的，万一被烟签子伤了怎么办？还有鸦片――阿南一贯是在走廊里熬生鸦片，生鸦片可是有毒，一旦叶雪山弄到一块送进嘴里去了，不是又要出大事？
　　思及至此，林子森一阵后怕。紧紧抱着叶雪山，他简直不舍得松开。叶雪山长条条的没有骨头，身体是沉甸甸的软。
　　
　　林子森在床上一直躺到天快黑，才不情不愿的起了来。
　　他给叶雪山洗了个澡，送回床上盖好被子，又走过去试了试暖气管子的温度。回到床边俯□，他看着叶雪山的眼睛说道：“我走了。”
　　叶雪山的湿头发被尽数拢向后方，一张面孔彻底露了出来，眼珠子黑的空空洞洞。
　　林子森和他贴了贴脸，顺手给他掖了掖被角：“好孩子，我的命。”
　　
　　林子森前脚一走，阿南后脚就溜进来了。
　　这时赤条条的叶雪山已经把棉被蹬了下去。屋内暖气烧得很热，薄薄的棉被缠在他的小腿上，两只脚就在棉被里缓慢的一蹬一蹬。阿南走去拉上窗帘，然后回头唤道：“少爷？”
　　叶雪山没理会，仰面朝天的只看天花板。
　　阿南转身穿过整间屋子，把房门也锁了。走到床边坐下来，他又叫道：“疯子？”
　　叶雪山依旧是无声无息。
　　阿南知道他这又是犯糊涂了，脑筋搭错了线，不知什么时候才能清醒过来。小心翼翼的伸出手去，他在叶雪山的胸前摸了一把。
　　摸完之后收回了手，他心惊胆战的等待片刻，然而天下太平，叶雪山此刻几乎就是没有知觉的。
　　于是阿南大了胆子，起身把叶雪山翻成了俯趴的姿态。脱鞋上床解了裤子，他又好奇又恐慌的开始效仿老板。心慌意乱的顶进去动了两下，他糊里糊涂的打了个冷战，已是一泄如注。
　　他四脚着地的跪着不动，脑子里轰轰的乱响，一颗心怦怦的乱跳。懵里懵懂的又硬起来，他连姿势都不变，直接一挺身，重新捅了进去。
　　
　　第二次他就干的有模有样了，并且也没有速战速决。事后他翻身下了床，两只手打着哆嗦拧了一条湿毛巾，先擦叶雪山，再擦自己。干的时候很快活，干完了却是不但不再快活，而且还隐隐的有点恶心。阿南跑去浴室里面，拼命的搓洗毛巾，两条腿一直颤抖，抖得快要站不住。方才他终结了自己的童子身，在一个疯子身上。
　　他忽然很想哭，他不是烂污小子，他是很想上进的，将来还要攒钱讨老婆成家，从小没有家，长大一定要自己建立个好家庭。用力拧干毛巾晾在铁架子上，他从水龙头下接了一捧凉水扑上了脸，脸上青一阵红一阵的在发烧，已经不是正经颜色了。
　　
　　阿南逃出房去，含着眼泪干了整整一晚上的力气活，把楼上地板擦得放光。到了晚上十一二点，他端着一碗充当夜宵的热汤面进了房间，本来不想正视叶雪山，可是一双眼睛不听话，不由自住就向前瞄去：“你饿不饿？”
　　叶雪山此刻显然是挺清醒，蹲在床上左翻右找：“烟签子没了。”
　　阿南放下大碗，上前帮着去找，一边找一边偷眼去看叶雪山。疯子什么都不知道，他难过的想。
　　叶雪山察觉到了他的目光，就抬眼回望过去：“看什么？”
　　阿南蹙着眉毛垂下头，喃喃答道：“你的扣子系串了。”
　　然后他以一种伺候笨媳妇的心态，伸手去为叶雪山重新系了一遍睡衣纽扣。烟签子还是找不到，放到平时是不能轻易算了的，好烟签子不弯不断，真能伤人。林子森平时连把小剪子都不许阿南往楼上带，烟签子可比小剪子更厉害。
　　可是阿南现在没心思想那么多了，找不到就找不到，他出门又拿了一根新的回来，跪在床边默默的烧了几个烟泡。
　　叶雪山躺在床上吸了一气，还让他再烧；他一口气吹熄了烟灯：“别吸了，趁着没睡，先吃面吧。你晚上还没吃饭呢！”
　　叶雪山笑了，低声说道：“我不饿，别管我。”
　　阿南起身把碗筷端了过来：“你当我愿意管你？” 
　　叶雪山坐起了身，从阿南手中接过筷子。在他端起大碗吃面的时候，阿南忧伤的凝视着他，想他比自己大了十岁，半疯子，大烟鬼，还是个男人。
　　阿南一点儿也看不上他，可是又可怜他。傍晚偷着睡了他两次之后，可怜上面又加了心疼，不知道是心疼他，还是心疼自己。
　　 


98、烟尘灰烬 
 
　　金鹤亭回来了。
　　他依旧是西装革履的打扮着，一张白脸笑眯眯，举手投足全是流氓中的绅士派。他的朋友们一见他“缓”过来了，立刻蜂拥而至，又要接风又要压惊，仿佛他是个宠儿，一直特别招人爱。
　　寒冬腊月，年关岁尾，再干事业也是明年的事情，所以金鹤亭清闲下来，花天酒地的就只是玩。这天他在自家开了牌局，楼上楼下灯火通明、彻夜不眠。金鹤亭一边摸牌一边向前扫了一眼，看见往昔叶雪山的位置被林子森坐了，心里就涌起一股子难言的滋味。要说愧疚，倒也不至于，因为他素来不怕缺德；要是伤了谁害了谁就要愧疚，那他早就愧疚而死了。
　　正当此时，牌桌上忽然有人开口问道：“老林，昨天晚上你干什么去了？你让我到你店里找你，结果我顶风冒雪的扑了个空！”
　　林子森微笑着一拍脑袋：“哎哟，你看我这记性！昨晚我去看望少爷，就把你的约给忘了！对不住对不住，我得给你陪个罪。”
　　金鹤亭自从回了天津，还没和林子森深谈过，所以如今听了这话，心中便是一动，故意谈笑风生的问道：“少爷？哪个少爷？”
　　林子森自自然然的打出一张牌去：“唉，叶子凌嘛！”
　　金鹤亭一扬眉毛，做吃惊状：“我怎么听说子凌失踪了？”
　　林子森苦笑着摇头：“是失踪了一段时间，后来又回来了。也不知道他是怎么搞的，生意一破产，家产也给败光了。我是看着他长大的，能不管吗？”
　　金鹤亭心里有病，这时候就不笑强笑：“回来就好，哪天我也瞧瞧他去。”
　　林子森一摆手：“金先生，不必了，现在人都疯了，瞧也是白瞧。唉，几百万的家产说没就没，精神上的打击的确是太大了。”
　　金鹤亭心神不宁的盯着面前一排麻将牌，想起自己和高丸私吞下的巨款数目，依然是不愧疚，只是有点心虚。正是不知如何回应之时，前方房门忽然开了，沈家大少爷把脑袋伸了进来，醉醺醺的开口问道：“我家小文在这屋吗？”
　　金鹤亭立刻在脸上调动出了一个笑容，伸手向屋角的长沙发一指：“大爷，你自己过去翻翻吧，我记着他是睡了。”
　　沈家大少爷走向沙发，果然从一大堆衣服靠垫下面挖出了沈家二姑爷。二姑爷熬夜熬不住了，睡得满脸通红，哈欠连天的跟着大少爷往外走。众人都是玩惯了的朋友，所以也不客气，随他去留。
　　沈家二人玩足兴了，下楼上车想要回家。汽车刚一驶出金公馆大门，小文就立刻消了睡意，睁大眼睛对大少爷说道：“大哥，我刚才在那屋子里，听了一个消息。”
　　大少爷抬手用力的搓脸：“什么消息？”
　　小文说道：“顾雄飞不是托我们帮他找叶子凌吗？原来叶子凌早回天津了，人就在林子森手里！”
　　大少爷登时放下了手：“然后呢？”
　　小文皱起了眉头：“然后……说是叶子凌把家产都败光了，一无所有，可能是想不开，就疯了。”
　　大少爷也把眉毛拧了起来，可是沉吟着没有开口。
　　小文继续问道：“大哥，你说我们应该怎么办？是不是得马上通知顾雄飞？”
　　大少爷若有所思的慢慢答道：“就算发了电报，他也是鞭长莫及。舰队正在青岛，爹不回来，他能回来？”
　　此言一出，大少爷和二姑爷对视一眼，心里都有了数。小文向后缩了一下，低声笑道：“他不会再让我们去林家把叶子凌抢出来吧？别说我们抢不出来，就算真抢出来了，接下去怎么办呢？”
　　大少爷低声说道：“麻烦！”
　　
　　待到汽车快要到家了，大少爷对二姑爷说道：“今晚你睡着了，睡死了，什么都没听见，知不知道？”
　　二姑爷把双手笼在皮袍袖子里，淡笑着一点头：“明白。”
　　大少爷又道：“顾雄飞也是没事找事！又不是正经弟弟，还有嗜好，还疯了，找回来有什么用？还不是个拖累？麻烦，麻烦，真麻烦！”
　　
　　沈家大少爷做主，封住了二姑爷的嘴，并且认为自己这全是为了顾雄飞好。而千里之外的顾雄飞，此刻正在凛冽的寒风中驱车疾驰。
　　沈将军被软禁了！
　　自从司令部迁到了青岛，舰队内部分歧日大，矛盾激化到了最后，双方竟到了水火不容的地步。顾雄飞跟随沈将军前来崂山湾视察训练，不想此地设了埋伏，一群军官公然扣下了沈将军，逼他交出海军大权。沈将军自知力不能敌，所以满嘴打太极的支吾敷衍；顾雄飞则是趁机逃出，直奔军港。
　　逃，是为了去搬救兵。其实搬来救兵也依旧是没有胜算，但顾雄飞丝毫未生异心，成不成功都必须要救。
　　沈将军尽管陷于险境，但是不慌不乱，也正是因为心里有底――顾雄飞毛病不少，脾气又暴，头脑粗枝大叶，还敢和他顶嘴；可到了危急时刻，顶数这位世侄有良心有血性，不是临阵退缩的孬种！
　　凌晨时分，沈将军一派的军官率兵登陆，一路杀去救出了沈将军。沈将军熬了一夜，老了一年。待到事态彻底平息了，他私下里拍着顾雄飞的肩膀：“好小子，算我没看走眼！”
　　顾雄飞一看沈将军挺高兴，笑得满脸皱纹，便抓住机会，趁热打铁：“伯父，您放我几天假行不行？现在没什么事了，我想回趟天津。”
　　沈将军当即把脸一板：“没事了？幼稚！”
　　
　　沈将军不放顾雄飞的假，也并不认为从此就“没事了”。守着烟枪沉沉思索，他认为事情绝对没完。事情不完，他都不敢回家过年。
　　顾雄飞没办法，急得夜里睡不着觉，站在大雪地上看月亮，心里火烧火燎的难受。吹了许久冷风之后，他弯腰抓了一把白雪吃了，吃过之后，心口还是一团闷热。
　　他睡不着，叶雪山也睡不着。不过他是为了叶雪山失眠，叶雪山则纯粹是昼夜颠倒，睡乱了。
　　
　　叶雪山躺在大床上，扭头看着床边的阿南。枕畔的烟盘子已经没了，当然是林子森的主意。
　　阿南每天白天出去两个小时，和一位医生学习打吗啡针，学了三天就全会了，针尖扎的又准又轻，让人几乎感觉不出疼痛。他一天要给叶雪山注射三次，注射完毕之后就把应用器具全部端走。那些让林子森感到危险的烟膏烟枪烟签子，终于是完全消失了。
　　叶雪山不睡，阿南白天有的是机会偷懒，所以现在不困，可以陪着他说话。吃晚饭的时候，叶雪山无端的愣了半个多小时，阿南接过他的饭碗想要喂他，结果他就像受了惊吓似的大闹一场。阿南不和他一般见识，只是心里难过，心想他又疯了。
　　阿南认为他是心情不好才发疯的，所以尽量的哄他说话，逗他玩笑。坐在床边抱着一只羽绒枕头，阿南侧过头来，把半边面颊埋进蓬松枕头。
　　“喂。”他对叶雪山说道：“你家里是不是再没别人了？”
　　叶雪山一眨眼睛：“是。”
　　阿南想了想，忽然自己摇了摇头：“不对，你不是还有个大哥吗？”
　　叶雪山笑了一下：“不是亲的，依靠不上。”
　　阿南伸手摸了摸他的头发：“我就知道！”
　　
　　阿南的两只手是闲不住的，把个枕头揉圆拍扁玩了一通，他无聊了，从床头矮柜的抽屉里翻出一管口红。口红很精致，外壳印着洋文。丢开枕头转过身来，他饶有兴味的效仿了林子森，拧出口红涂抹叶雪山的嘴唇。叶雪山一动不动的仰卧着，任凭阿南胡闹。
　　叶雪山的嘴唇生得端正秀气，单看似乎有点女性化，涂抹红了也不突兀。阿南发现自己还把他打扮的挺好看，就起了顽皮心思，用口红在他脸蛋上轻轻画了个圈。
　　叶雪山还是不反抗，于是他得寸进尺的解开对方睡衣，在胸前两点上又各打了一个红叉。自娱自乐的大笑一场过后，他忽然觉得有些不是滋味，开口问道：“你怎么不生气啊？”
　　叶雪山摇了摇头：“不生气。”
　　阿南又问：“要是别人这样拿你开心，你也不生气吗？”
　　叶雪山继续摇头：“不生气。”
　　阿南起身走去浴室，拧了毛巾涂了香皂，回来为他擦净脸上身上的口红：“你不要脸啦？”
　　叶雪山恍恍惚惚的一笑，一点精气神都没有了。
　　自由对他来讲，已经毫无意义。他承认自己不是百炼成钢的好汉，现在就算给了他自由，他也没有东山再起的志气了。死活也是无所谓，只是觉得自己落到今天这一步怪冤的，所以想要杀了林子森出一口恶气。林子森死了，他就痛快了。
　　床褥下面藏了两根烟签子，细长尖锐，想要用来杀人，实在是有些勉强。可是除了这个，他也寻觅不到其它武器。如果不是阿南最近忙糊涂了，他连这两根烟签子都留不下来。
　　
　　阿南擦净了他身上的口红印迹，然后扶他坐了起来，又给他梳了梳头发。林子森不许阿南给他剪发，所以他的头发已经快要长及肩膀。头发长了，大概是翘不起来的缘故，瞧着反倒柔顺了一点，不再那么疯头疯脑。叶雪山被头发遮住了视线，就总爱偏着脸斜着眼睛，从头发间隙中射出目光。
　　阿南坐在了他的面前，抬手为他拨开头发。两人对视片刻，阿南忽然心中一疼――和叶雪山在一起，他时常就冷不丁的一阵疼痛，一阵悲伤。
　　向前挪了一点，又挪了一点，距离近的差不多了，他伸手抱住了叶雪山。叶雪山弯下了腰，歪头枕上他的肩膀。他还是少年的身量，肩膀薄薄的仿佛不堪重负；叶雪山很平静的枕着他靠着他，心里想起了自己那些似是而非的爱情。相好过的人太多了，甚至多到回忆不清，只知道最后一个是顾雄飞。其实在他的脑海中，顾雄飞也渐渐变得面目模糊了，他还记得对方，但是已经不思念。这也没什么，他想，反正自己的爱情一直是来得快，去得更快。
　　


99、团圆 
 
　　林子森夹着个半大的包袱，慢悠悠的下了汽车往院内走。此处没有管事的人，所以一个个的都偷懒，院子快让大雪埋了，也没人想着出来扫扫。远近响起了零星的鞭炮声音，林子森听的很快乐。大年三十了，该热闹热闹了。
　　林子森一进门，保镖们就放了假。大家都是一团喜气，阿南换了一身干干净净的丝绸裤褂，小白脸上也是笑眯眯。及至保镖们结伴离去了，阿南像个小狗腿子似的凑了上去：“老板，米面肉菜我全买齐了，您要不要过去瞧瞧？要是缺什么少什么了，趁着店铺还没关门，我赶紧出去再买。”
　　林子森不急着去厨房，而是抬手向上一指：“干什么呢？”
　　阿南不由自主的压低了声音：“刚睡。上午也不知道谁家崽子缺德，放了个大麻雷子，好家伙，震的玻璃都嗡嗡响。少爷正迷糊着呢，吓的一个打挺就坐起来了，闹了一个多小时才消停。”
　　林子森又问：“中午的针，打过了吗？”
　　阿南连忙点头：“打过了，打完就睡了。”
　　林子森点了点头，然后把怀里的小包袱递给阿南：“一套衣服，你给他送上去。我去厨房。”
　　阿南双手接过包袱，又道：“老板，我给您打下手去？”
　　林子森摆了摆手，像怕吓着谁似的：“不用。等他精神了，你带着他下来走走。”
　　
　　阿南几大步跑上了楼，推门进入房间，他一屁股坐到床边，好奇的先把包袱解开了。
　　包袱里面叠着衣裳裤子，以及一件很软很薄的灰鼠皮袍。叶雪山不见天日，已经穿了大半年的睡衣睡裤，阿南用手指捻着皮袍一角，心想过年了，老板也要打扮打扮疯子了。
　　
　　叶雪山没有长睡，片刻之后就醒了过来。说是醒，其实只是睁开了眼睛，头脑还昏沉着。阿南说十句话，他答不上一句。阿南把衣裤给他穿上了，把新皮袍子也给他套上了，他还是面无表情，一双眼睛缓缓眯起来，眯得眼尾很细很长，似乎很快就要闭上了，然而要闭不闭的时候又慢慢睁圆，黑眼珠子乌溜溜的一转不转。
　　阿南简直有点怕他这个表情，因为带着一点难以置信的意思，仿佛大白天见了鬼。不由分说的搀起了他，阿南一边往外走，一边说道：“你也活动活动吧！楼下没外人了，老板在厨房亮手艺呢！”
　　
　　阿南把叶雪山带到了厨房门口，让他去看老板煎炒烹炸。林子森在一片烟熏火燎中扭头看了他一眼，看完就笑了，笑得疲惫而又心满意足，又大声吩咐道：“阿南，给他梳梳头发！”
　　阿南是最会察言观色的，主人一高兴，他就也跟着高兴。把行尸走肉似的叶雪山带进客厅，他不但把叶雪山收拾利落了，顺手还把整间客厅打扫了一遍。五颜六色的糖盘子摆出来，他在里面翻翻捡捡，末了剥了一颗糖果，送进叶雪山的嘴里，同时又低声说道：“今天是大年三十，你可千万不要再闹了啊。”
　　叶雪山含着小小的糖球，仿佛充耳不闻，其实是听见了。时间过得真快，他想，转眼之间，新年到。
　　
　　林子森忙了小半天，单枪匹马的做出一桌子的热菜。冬季天短，窗外渐黑；阿南帮忙把酒菜逐样端上餐桌，然后自己退到厨房，吃些边角残余。
　　林子森洗了手脸，又把外面衣裳脱了，露出里面的贴身小褂。白绸小褂很单薄，可是屋子里热，打赤膊也不会冷。
　　把叶雪山扶到上首坐下了，他低声笑道：“好这一下午，费了我不少力气。”
　　他拿起白瓷酒瓶，给叶雪山倒了一小盅酒：“大过年的，多少喝点，是个意思。”
　　他给自己也倒了一盅，然后拉过椅子在一旁紧挨着坐了下来。把一盅酒塞到叶雪山的手里，他自己拿起酒盅凑上去碰了一下，随即仰起头来一饮而尽。
　　放下酒盅转向叶雪山，他微笑着红了脸，握着叶雪山的手往嘴边送，一边送，一边柔声的哄：“喝一口吧，不想喝，尝一下也行。”
　　白酒漾出盅口，洒在了皮袍前襟上。叶雪山神情木然的半睁着眼睛，就是不张嘴。
　　林子森没办法了，苦笑着拿起一根筷子，蘸了点酒往他唇间一送：“小家伙，真倔。”
　　抬手撩起叶雪山的头发，林子森歪着脑袋微笑看他，仿佛他是一副画，不但美，而且变幻莫测，看不完，也看不够。看到最后，林子森的眼神几乎就是怜惜和心痛。坐直身体把叶雪山抱到怀中，他闭上眼睛仰起了头，满心都是春风温暖、星光灿烂。长长的吁出一口气，他翘起嘴角，将满脸的笑意汇聚起来，演化成一个纯粹的笑容。
　　忽然，他的笑容一僵，嘴角随之抽搐了一下。
　　慢慢的睁开眼睛低下了头，他看到叶雪山依旧偎在自己胸前，一只手却是不知何时举起，将一根雪亮的烟签子扎进了自己脖子。
　　伤口被烟签子堵住了，鲜血没有立刻喷薄而出，而是顺着烟签子向外急流。林子森惊讶的张开了嘴，轻声问道：“少爷？”
　　叶雪山抬眼望向了他，眼瞳黑洞洞的深不见底。握着烟签子的左手继续用力，他一边看着林子森，一边让锐利的烟签子穿透皮肤，从脖子另一侧刺了出来。
　　林子森定定的凝视着他，毫无预兆的，却是又笑了。腾出一只手摸了摸脖子，他开口说道：“小家伙，真狠哪，一点活路都不给我留。”
　　叶雪山松了手，从宽松的衣袖里又抽出了一根烟签子。
　　他不说话，抬手又要去扎。然而林子森按住了他的手：“够了，致命的地方，一下就够了。让血慢点流，我还有话对你说。”
　　叶雪山没有松手，单是一眼不眨的盯着林子森。
　　鲜血几乎是顺着烟签子要往外喷，一股子一股子的涌个不停。叶雪山知道脖子是个脆弱地方，只要找准了位置，一刀就能放尽全身的血，而且堵都堵不住。林子森如果现在跑出去，能不能坚持活到医院？垂下眼帘握紧烟签子，他冷不防的又动了手，这回是插向了林子森的心窝。签子贴着肋骨刺进去，然后就扎不动了。
　　雪白小褂被染成了红色，林子森伸手抱紧了叶雪山，声音开始变得嘶哑：“小家伙，真坏，连顿年饭……都不让我吃完……”
　　他还是笑，可是眼睛里面亮晶晶的转了眼泪，瞳孔里是叶雪山的脸：“也好……也好……死在你的手里，比别的死法都强……大年三十，家家团圆，我也……我也去见太太，和太太团圆……”
　　叶雪山靠着他的肩膀，头发面颊都被鲜血浸湿了，然而依旧一言不发。
　　林子森的声音微弱起来：“可是你……你怎么办……我死了，将来谁照顾你……”
　　他把全身所有的力量都用在手上，拼了命的抱住叶雪山：“去我家里……家里有钱……然后去找顾雄飞……”
　　他无力的垂下了头：“让他送你戒毒……鸦片吗啡……都不好。我对不起你……下辈子……再赎罪吧……”
　　鲜血从他的口鼻中漾了出来，他的呼吸带了声音。脑袋又低了一些，他力不能支似的浅浅吸了一口气，最后说出一句：“好少爷，亲一下。”
　　叶雪山探过头去，在他脸上轻轻一吻，然后抬手握住烟签子，猛然向外一拔！
　　一线热血激射到了叶雪山的脸上，林子森鲜血淋漓的闭了眼睛，身体越来越冷，呼吸越来越弱，然而依旧搂抱着叶雪山。
　　叶雪山自得其乐的坐在林子森的大腿上，鲜血很热，粘稠的蹭了他一脸一手。他的长发湿成一绺一绺，他忽然忘记了林子森是谁。
　　忘记了林子森，忘记了一切人，甚至忘记了自己。他摆弄着已经微微变形弯曲的烟签子，让它在自己的手指间翻飞旋转。直到阿南提着一把大茶壶，冒冒失失的推门走进了餐厅。
　　大茶壶脱手而落，在地板上跌成粉碎；与此同时响起来的，是阿南的尖叫。
　　


100、夜奔 
 
　　阿南向前走了一步，又走了一步，一颗心就堵在喉咙里，是要往外跳而没跳出去。叶雪山血淋淋的依靠在林子森怀里，手里的烟签子甩着血花转来转去，签子尖还闪着寒光，说不准哪一下子还能要人性命。
　　阿南想要扭头就跑，可是两条腿不由自主的直往前走。及至靠近叶雪山了，他忽然伸手一把抓住烟签子，不由分说的夺下一扔。然后扯了叶雪山的衣服手臂，他含着眼泪咬着牙关，使了拼命的力气要把对方拽下来。哪知一拽之下，深深垂头的林子森随之向前一栽，带着叶雪山一起扑到了地上。
　　扑到地上了，林子森还没松手。手臂僵硬成了拥抱的姿态，他依旧是把叶雪山搂在怀中。阿南后退一步，两只染了血的手颤抖失控，伸不出巴掌攥不住拳头。他看出老板是死了，死透了。一个死的，一个疯的，都不值得一管，他想自己应该马上逃走，否则一旦被卷进来，可有蹲大牢的危险。然而两条腿哆哆嗦嗦的动了一动，他却是蹲了下去，强行掰开了林子森的双臂。
　　然后把叶雪山硬拖出来，阿南顾不得了他满身的鲜血，搂着抱着把他往外送。叶雪山踉踉跄跄的往外走，一步一个血脚印。那么多的血，满身满地，仿佛也有阿南的一份，因为阿南此刻面如白纸，脸上一点活气都没有了。
　　
　　阿南决定带着叶雪山逃走。
　　他放了一浴缸热水，又找来一把剪子，咔嚓咔嚓的剪掉了叶雪山的长头发。长头发都被热血浸黏了，先剪再洗会更方便。阿南是在理发店里做过小徒弟的，手艺没学多少，打骂却是挨了许多，所以一生气就不干了，横竖他是怎么混都饿不死。马马虎虎的给叶雪山理了个寸头，他又撕撕扯扯的扒了对方的衣裳。把叶雪山撵进浴缸里坐下，他连跑带跳的下了楼，先把自己打扫干净了，然后翻出一身衣裳带了上去。
　　这次再进浴室，他迎面看到叶雪山对自己笑了一下。
　　叶雪山一笑，他心里又是一个激灵，瞪着眼睛没敢说话。叶雪山笑完之后，先开了口：“阿南。”
　　阿南见他认得自己，一颗心登时落回了腔子里。要哭似的一咧嘴，他带着哭腔问道：“你知不知道你闯大祸了？”
　　叶雪山坐在一缸淡红色的血水里，头脑渐渐清楚起来：“我知道。”
　　阿南大踏步走到浴缸前，不能喊叫，只能压低声音怒问：“杀人偿命知不知道？你不想活了？”
　　叶雪山垂下眼帘，抬手摸了摸脑袋，随即轻声答道：“阿南，谢谢你，我现在很舒服。”
　　阿南听他答非所问，心中一惊，怕他无端的又发起疯。挽起袖子弯腰撩水，他为叶雪山胡乱洗了一遍，边洗边说：“我想过了，我们得逃。幸好现在只有十一二点，我们夜里出门，明天想法子到乡下避一避吧！”
　　叶雪山在氤氲血腥的水汽中闭了眼睛：“我们去林子森的家里。”
　　阿南以为他又说疯话，气的把手中毛巾往水里一掼：“你直接去巡捕房吧！”
　　
　　阿南自认为很有办法。他让叶雪山换了自己的衣裳，又从柜子里挑出一套薄绵睡衣，叠起来紧紧的卷成一卷。转身出门拎进一只皮箱，皮箱的功能类似医药箱，方方正正的装满了吗啡针剂和注射器具。
　　把那一卷薄绵睡衣贴边塞进皮箱里，他一阵风似的刮出去，片刻之后拿着两瓶烟膏子又回来了，同样是见缝插针的往皮箱里放。忙里偷闲的扫了叶雪山一眼，他见对方已经穿戴整齐，就抢着说了一句：“这些东西够你用好久，我们走到哪里都不用怕。”
　　叶雪山一直是静静的看着他，看到此时，却是问道：“你还跟着我？”
　　阿南被他问愣了，一时也不知该如何回答才好，所以愣过之后，低头用力扣上了皮箱。
　　叶雪山穿着阿南的衣裳，从上到下全都小了一个尺码，让他拱肩缩背的直不起腰。径自开门走了出去，他头也不回的说道：“阿南，跟我来。”
　　
　　叶雪山在客厅里找到了林子森的外衣。从外衣口袋里面，他掏出了一串钥匙和一沓钞票。把钞票递给阿南，他拿着钥匙走去餐厅，站在门口向内又看了一眼。林子森姿态扭曲的趴在地上，身下积出温热的血泊。阿南远远的停住了脚步，因为不敢再看死人。
　　叶雪山没有在餐厅门口久留，他继续前行，进了厨房。在厨房里停留了不过三五分钟，他转身出来，对着阿南一挥手：“走。”
　　
　　阿南想去火车站对付一夜，天亮之后就上火车逃出天津。可是叶雪山自有主意。两人从院子后门走上大街，耳边就听远近响起鞭炮声音，此起彼伏十分热闹。阿南穿着新棉衣，还不觉得冷，可是叶雪山身上只有一件露脖子露腕子的薄夹袄。阿南看他冻得直打冷战，就三步两步的追上去问道：“你到底要去哪里？现在街上连辆黄包车都没有，你再走下去就冻死啦！”
　　叶雪山不理会，顶着寒风一味的只是走，直到路口才停。东张西望的辨认了方向，他抬手捂嘴咳嗽了两声，然后说道：“我认识这里。”
　　阿南急死了：“你又要发疯是不是？你――”
　　没等他把话说完，叶雪山又走了。
　　
　　叶雪山走过两条大街，又穿了一条胡同，最后停在一处小院门前。左邻右舍都是关门热闹，胡同里面道路崎岖，倒是没有孩子乱跑。叶雪山试了几枚钥匙，末了当真捅开了门上锁头。推开院门走了进去，他环顾四周，发现林家还是老样子。
　　阿南魂都被他吓飞了，又不能不跟着，只好把心一横，随时预备着被人当成杀人犯或者贼抓起来。叶雪山穿过小院继续试钥匙，最后把房门也打开了。
　　林家是有电灯的，可是叶雪山没有开。他摸着黑往里走，瞎子似的四处摸摸索索。钥匙串上还有几枚小钥匙，阿南站在门口，影影绰绰的就见他开了屋角几口箱子。把手伸进箱子里，叶雪山从几件衣裳下面摸到了好东西。
　　林子森了解他，他对林子森也不是一无所知。
　　
　　叶雪山把好东西揣进怀里，然后合上箱子捏了锁头，转身要往外走。阿南立刻跟上，嘁嘁喳喳的问道：“你拿什么了？”
　　叶雪山出了房门，且走且答：“钱。”
　　阿南又问：“我怎么感觉这里像是老板的家？天黑我看不清楚，可是路挺熟，我好像来过一次。”
　　叶雪山站在院外，重新锁好院门：“没错，就是林子森家。”
　　阿南都要哭了：“疯子，你不要总是吓我好不好？现在呢？现在你又要去谁家？你给我句准话，别让我像个傻子似的跟你乱跑！”
　　叶雪山扭头望向了他：“现在我们找家饭店，过年。”
　　
　　阿南认为自己是上了贼船。顶风冒雪的不知走了多远，他随着叶雪山进了一家灯火辉煌的外国饭店。他没进过这种地方，同时知道自己冻得紫里蒿青，像个不体面的萝卜。畏首畏尾的站在后方，他提心吊胆的盯着叶雪山的背影，生怕对方忽然发疯。然而叶雪山并没有疯，一派坦然的上三楼进了客房。
　　等到茶房进来送过一趟热水了，阿南才彻底放松下来。
　　客房只有一间，可是卫生间洗澡间俱全，电灯电话暖气管子也都具备。阿南方才听得清楚，这时就里里外外看了一遍，口中叹道：“住一夜就要十五块钱？真够贵的，别的旅馆我知道，一天两块钱就够了。你要在这里住多久？住久了可不划算。明天我找公寓去吧，最好的公寓，住一个月，也用不了十五块钱。”
　　叶雪山脱了布鞋，因为一直没穿袜子，所以两只脚已经冻得失了知觉。捧着一杯热茶喝了两口，他低声问道：“阿南，你还跟着我？”
　　阿南登时有些生气，几大步就迈到了叶雪山面前：“怎么？你用不着我了，想要撵我？”
　　叶雪山放下茶杯，从怀里摸出一只松松垮垮的青布小包裹。把小包裹打开来摊在床上，里面赫然摆着几捆钞票，和一小根金条。
　　叶雪山把金条先挑出来，然后撸下了手指上的钻戒。将这两样放到床边，他又把钞票也分成了两份：“金子和戒指归你，钱我们平分。”
　　他一边说，一边将钞票也推向了阿南一方。阿南低头看着他的手，就见他的手背手腕全被冻得红赤赤。
　　“我走了，那你呢？”阿南盯着他的红手问道。
　　叶雪山仰脸望向了他：“我活一天，算一天。”
　　阿南看了他的眼睛：“那如果将来把钱都花光了，你就等着饿死吗？”
　　叶雪山平静的点了点头：“对。”
　　阿南一转身坐了下来：“我还以为你好了呢，原来还是疯！”
　　然后他弯腰把鞋也脱了，自己伸手握住两只冰凉的脚：“我不走。走什么啊，谁知道我还能活几天？兴许明早就有巡捕来抓我们了。”
　　


101、断了又断 
 
　　客房里面只有一张大床，所以阿南别无选择，只能和叶雪山同床共枕。
　　入睡之前，两人都在浴缸里长久的泡了热水澡。一身寒气全被除去了，他们的皮肤统一光洁粉红。叶雪山换上了阿南带出来的睡衣，阿南则是赤条条的只穿了一条小裤衩。光溜溜的蹲在床边，他哈欠连天的给叶雪山打了一针。
　　明天会不会有巡捕来抓自己，阿南心里一点数也没有。关了电灯钻进被窝，他先是靠边躺了片刻，躺着躺着，他听叶雪山呼吸轻浅，不是入睡的模样，就翻身凑上前去，很亲热的贴上了叶雪山。
　　抬手摸了摸叶雪山的短头发，他轻声问道：“你怕不怕？”
　　叶雪山答道：“不怕。”
　　阿南拽过叶雪山的手臂，搭在了自己的腰上：“你可是够狠的。”
　　叶雪山顺势搂住了他，然后叹了口气。
　　
　　阿南和叶雪山朝夕相对，厮守着过活了大半年，然而一起睡觉还是第一次。阿南奔波了一夜，把过去十几年里没受过的惊吓全受足了，此刻自然就睡不着。叶雪山抱了他，他也去抱叶雪山，又试试探探的拱到对方怀中，心内暗暗祈祷：“老天保佑，可千万别让他再疯了，他不疯的时候多精明啊！”
　　凌晨时分，阿南迷迷糊糊的终于入睡了。半大孩子最是贪觉，他也没觉得自己怎样大睡，然而醒来之时，窗外已经日上三竿。揉着眼睛扭过头去，他就见叶雪山干干净净的坐在床头，一动不动的正在发呆。
　　光溜溜的掀开棉被爬起来，阿南大睁着眼睛唤道：“少爷？”
　　叶雪山专心致志的望着前方，也不知道是在看什么，总之是看的入迷了，灵魂都与世隔绝了。
　　阿南伸手推了他一把：“疯子？”
　　叶雪山晃了一下，还是不言不动。
　　阿南收回手一拍脑袋，知道对方是又犯毛病了。
　　
　　大年初一，阿南心里很苦。
　　他忙忙碌碌的洗脸刷牙梳头发，因为怕巡捕来抓，所以不敢上街，只让茶房送来两份客饭。关上房门挽起袖子，他正要盛出一碗饭菜去喂叶雪山，不料未等盛完，就听身后响起“咚咚”之声。放下饭碗回头一瞧，他看到叶雪山紧紧闭了眼睛，正在用头撞墙。
　　他吓了一跳，跑过去先是扯过枕巾，不由分说的塞进了叶雪山的嘴里――饭店里面房间挨着房间，叶雪山要是大叫起来，兴许整层楼都听得到。
　　然后打开皮箱找出针管，他忙而不乱的给叶雪山打了一针。一针吗啡注射进去，叶雪山很快就安静了下来。阿南一把拽出他口中的枕巾一角，随即凶巴巴的怒道：“你不会说话吗？想死跳楼去，别撞出血来脏了人家的墙！”
　　单是骂还不够，他还想打。然而拳头都挥起来了，他心中又是一阵疼。合拢皮箱提到屋角，他一边继续盛饭盛菜，一边嘀嘀咕咕的自言自语：“我真倒霉。”
　　
　　到了中午，叶雪山渐渐有了反应。
　　他不知道自己已经呆坐了整整半天，只是觉得有一点饿，因为上午他死活不肯张嘴，阿南想把饭菜喂给他都不能够。
　　自己走到桌边坐下来，他慢慢的吃了一碗残羹冷炙。阿南端了一杯热茶给他，然后在一旁的沙发椅上也坐下来了。
　　叶雪山留意到了他的闷闷不乐，就放下筷子，欠身一拍他的大腿。他抬起头，只见叶雪山歪着脑袋，正在认真的看着自己。
　　阿南收回目光，心中忽然生出一股冲动，想要养叶雪山。
　　可是冲动很快退了潮，他知道凭着自己的能力，是养不起对方的。况且就算真的攒下了钱，也犯不上养个疯子。
　　叶雪山见阿南嘟起了嘴，还是个小孩子的忧郁面孔，就浅浅的笑了一下：“我惹到你了？”
　　转向桌子端起饭碗，他把最后一口剩饭扒进嘴里，然后一边咀嚼一边说道：“让你走，你又不走。我就是这个样子了，你还指望着我能再给你什么好处？”
　　阿南瞪了他一眼：“你不是说你原来很有本事吗？现在倒是拿一点出来啊！”
　　叶雪山捧着茶杯转向了他：“我混吃等死，没本事了。”
　　阿南恨不得捶他一顿：“你振作起来好不好？”
　　叶雪山喝着热茶，一派安然的答道：“我活了二十多年，受过穷，发过财，享过福，遭过罪。该吃的吃了，该玩的玩了，我没什么遗憾。现在即便振作起来，也无非是把先前的路重走一遍而已。”
　　扭头吐出一根小小的茶叶梗，他平静的摇了摇头：“不走了，我累了。”
　　阿南探身逼近了他，几乎就是咬牙切齿：“那你为什么还要杀老板？”
　　叶雪山眨了眨眼睛，随即笑了：“因为我恨他。”
　　
　　阿南发现和疯子讲理是没有用的，根本说不通。忿忿然的闭了嘴，他不肯再理叶雪山。
　　傍晚时分，他冒险上了一趟大街，却是听得了一个大消息。三步两步的跑回来，他单方面的终止冷战，压低声音对叶雪山说道：“着火了！”
　　不等叶雪山询问，他自己作了解释：“是不是我们临走的时候出了纰漏？厨房反正是从早到晚总生着炉子，可也不至于就着大火啊！说是房都烧塌了，消防队都救不过来。好在院子大，洋楼两边不紧挨着邻居，否则还了得？一条街都――”
　　说到这里，阿南忽然一怔，想起昨晚临行之前，叶雪山好像是去过一趟厨房。
　　他难以置信的看着叶雪山，叶雪山则是面无表情的低着头，自得其乐的把十根手指头编了个不可开交。
　　于是阿南顺着他的目光，也望向了他那双柔若无骨的手。餐厅距离厨房那么近，房都烧塌了，尸体还不更是化成了灰？
　　
　　阿南心事重重的在饭店里又住了五六天，最后就听说林记烟土行里的大伙计们在码头火拼起来了。
　　老板被烧死了，老板又没有亲人，留下的财产等物也随之没了主。伙计们都抢红了眼，闲杂人等一看烟土行要散，也都立刻各寻新路。
　　租界巡捕们到火场上调查一番，连块人骨头都没拣出来。林子森之死不了了之，然而阿南依旧是怕，一边怕，一边心疼房钱。连吃带住一天就要二十块，太贵了！
　　“去北平吧！”他对叶雪山说：“你在北平不是有个大哥吗？管他是不是亲的，能帮上忙就好！”
　　叶雪山冷淡而又惊讶的看着他：“我找他干什么？”
　　阿南热切而又惊讶的答道：“干什么？至少让他先收留我们几天啊！你不是说他家大业大吗？”
　　叶雪山摇头笑了：“他家大业大，和我有什么关系？到了北平没地方住，可以找饭店开房间嘛。”
　　阿南当即痛心疾首：“说的容易，一天二十啊！”
　　
　　阿南看出叶雪山真是不想好了，拿钱不当钱使，根本不为将来着想。皮箱里的吗啡针剂日益减少，再要去买又是一大笔开销。
　　他越想越绝望。收拾出了金条钻戒和一捆钞票，他对叶雪山说道：“咱俩散了吧，我可不想陪着你作死。”
　　叶雪山对他点了点头：“阿南，谢谢你，多保重。”
　　中午时分，阿南揣着生平所未有过的财富离开饭店，决心和叶雪山一刀两断。
　　傍晚他拎着十个烧饼和一只熏鸡回来了。饭店里的客饭太贵了，一天三顿的吃着，太不划算。他掂量着熏鸡的分量，心想还是买着吃更便宜。
　　
　　叶雪山坐在房内失了神，阿南快把房门敲碎了，他也没有听到；最后还是茶房闻声赶来，拿着钥匙开了房门。
　　阿南没有抱怨什么，等到茶房送过热水了，他关门洗手，撕了鸡肉夹在烧饼里，转身走到叶雪山面前弯下了腰。
　　揪下一块烧饼伴了鸡肉，他轻轻的往叶雪山嘴里塞。眼看叶雪山慢慢开始咀嚼了，他长出了一口气，低声说道：“我再陪你几天吧。”
　　
　　正月十五一过，阿南在外面找到了房子。
　　阿南不敢到人多眼杂的地方住，怕别人看出叶雪山是疯子，会趁着自己不在欺负他刺激他，所以高级的公寓不合适，低级的大杂院也不合适。东奔西走的跑了好几天，最后他租下一间小小的独门独院，是十五块钱一个月。照理来讲，价格是贵了，因为房子院子都小，可是因为安了电线，铺了地板，还有自来水和抽水马桶，所以贵的有理。阿南只租了三个月，三个月之后的事情，他说不准，也不敢想。他只知道自己应该在三个月内快点醒悟，不要再和叶雪山耗下去了。
　　
　　叶雪山搬进新家里面，日出而作日落而息的过了一个礼拜，精神像是放松了许多似的，清醒的时候一天长似一天。
　　阿南很高兴，以为他还能够渐渐恢复正常，结果这天上午吗啡没了，他被瘾头狠狠的折磨了一通。虽然阿南马上就去买回了吗啡针剂，可是上一个礼拜的成绩全部化作乌有，叶雪山在接下来的一天里都不认识他了。
　　阿南失望的麻木了，恶声恶气的把他骂了一顿。带上家中二分之一的财产和金条钻戒，他又想和叶雪山一刀两断――再不断的话，恐怕很快就连金条钻戒都保不住了。
　　把心一横出了家门，这回他走到了胡同口，正遇上面食铺子里的肉包子刚出锅，热气腾腾又白又软。他赶了个巧，当即买下两屉，趁热跑回家里招呼叶雪山来吃。兴致勃勃的吃了半屉包子之后，他忽然反应过来――自己不是要走么？
　　


102、他们的生活 
 
　　今年的春天暖得很早，阿南的新棉袄还没上身多久，就热得穿不住了。趁着手里有钱，他给自己和叶雪山一起添了衣裳。因为自知再怎么打扮也不是少爷模样，所以他穿戴的依旧朴素本分，倒是给叶雪山裁了两件利利落落的长袍。叶雪山是颀长身段，随便穿点什么都挺体面；阿南已经确定了他的好看，所以时常忧伤的注视着他，一时想要养他，一时又想要抛了他。
　　吗啡太昂贵了，坐吃山空的日子简直难以为继。在四月的一个午后，阿南去把那根小金条换成了钞票，是很可观的一大笔款子，足够他们再无忧无虑无望的混上一阵子。等到把小金条也吃光用完，阿南想，那就真到自己离开疯子的时候了。疯子不想好好的活，自己可是还有长长的一生要过呢！
　　很谨慎的把钞票藏到箱子里，他一边捏上锁头，一边就听外面门响。扭头通过窗子向外一望，原来是叶雪山回来了。
　　叶雪山无所事事，每天都会出去散步，也不远走，就在附近的几条街上溜达。阿南揣好小钥匙迎出去，就见他苍白的站在阳光下，毛茸茸的短头发看起来细软枯黄，有一种病态的柔弱。伸手递来一只五颜六色的小花纸袋，他抿嘴一笑，显出两个深深的梨涡：“给你买的。”
　　阿南看清纸袋上面的字样，登时就生气了：“你又乱花钱！一块外国糖能值五斤大米，不够一口吃的！”
　　叶雪山依旧笑着：“吃吧。”
　　阿南看了他这没心没肺的笑模样，越发怒不可遏，索性提高嗓门嚷了起来：“吃，吃，你就知道吃！家里的钱都花在你身上了，一天六次吗啡针，还得吃外国糖！好，你吃吧，将来有你饿死的时候！我跟着你担惊受怕一场，不但丢了吃饭的差事，现在连自己该得的一份都搭进去了，还得从早到晚干活伺候你！你又不是我祖宗，我又不姓叶――他妈的凭什么啊？我上辈子欠了你的？”
　　叶雪山收回纸袋，低头绕过阿南往房内走。阿南气咻咻的站在院内，赌气似的一动不动，直到叶雪山停在门口，转身唤道：“阿南，我要打针。”
　　阿南大吼一声：“我才不管！”
　　然后他一个向后转，嘟着嘴走向了叶雪山。
　　
　　阿南中午叫骂一场，到了下午四五点钟的时候，他怒气消散，就后悔了。
　　叶雪山一直躺在里间卧室的大床上，不声不响的没动静。阿南掀起门帘走了进去，就见他脱了衣服躺在被窝里，面孔隐隐泛红。阿南看他，他歪过头，也看阿南，一双眼睛黑白分明，眼神却是涣散。
　　眼看阿南走到床边坐下了，他从被窝里伸出一只手，要笑不笑的一翘嘴角：“早让你走，你不走。”
　　阿南握住了他的手，手不算小，可是薄薄的，软软的，是个大孩子的手，热到了发烫的程度。垂下眼帘叹息一声，阿南怜惜了他：“你生气啦？”
　　叶雪山在枕头上摇了摇头：“我不生气。”
　　阿南又道：“我以后再也不骂你了。”
　　叶雪山回握了他的手，声音很轻的说道：“我真的不生气。”
　　阿南低头沉默半晌，忽然说道：“快到晚上了，晚上你就不认得我了。”
　　叶雪山定定的凝视着阿南，末了拉过对方的手，送到唇边吻了一下：“阿南，谢谢你。”
　　阿南深深的垂着头，他不想要叶雪山的感谢，甚至叶雪山不认得他也没关系；他只想让叶雪山长久的活下去，在自己身边。
　　叶雪山的心里空空荡荡，没什么事，也没什么人。行尸走肉似的把日子过下来，他也不知道自己的人生还剩下多少路。往昔的雄心壮志全没有了，因为懒得“再走一遍”。
　　脑筋转着转着就忽然停了，下次开动不知道是什么时候。他像是睡了，也像是死了，侧过脸去慢慢咬着手指。阿南发现他对自己的手是很感兴趣，怕他没轻没重的咬伤了自己，所以一遍一遍的把他的手拽下去塞进被窝里；可是一眼没看住，他又叼住了自己的指头，像是在啃咬，也像是在亲吻。
　　阿南不敢强行去摁他的手，怕他急了大闹。其实他现在没什么力气，就算真闹起来了，阿南也制得住他。可是一旦闹起来，他就更像个纯粹的疯子了，阿南不愿意看他发疯。外面天光已经变得黯淡，阿南起身出去预备了晚饭。自己先吃饱了，然后端了饭菜回来再喂叶雪山。
　　
　　到了八九点钟的时候，阿南都打算要上床睡觉了，叶雪山却是渐渐清醒过来。两人坐在床上玩纸牌，玩着玩着嬉闹起来，阿南把叶雪山推了个仰面朝天，从他屁股下面搜出了五六张牌。
　　叶雪山笑的上气不接下气，翻身还想要躲：“没了，真没了。”
　　阿南很不忿的扑上去抱住了他，同时开始对他上下其手：“你就会偷牌！”
　　叶雪山一手攥着几张纸牌，很听话的随他搜查。而阿南掏掏摸摸的翻了一遍，不知怎的，心里痒触触的又舒服又难受。眼看叶雪山还在研究手中纸牌，他鬼迷心窍的忽然出手，一把扯下了对方的宽松睡裤。
　　叶雪山显然是吓了一跳，立刻扭头望向了他，眼睛睁得很大。双方怔怔的对视片刻，阿南面红耳赤的终于说出了话：“我、我想睡你！”
　　叶雪山收回目光，面无表情的躺了回去，是不置可否、漫不经心的模样。
　　阿南像匹清秀的小骡子一样，呼哧呼哧喘了粗气。自己动手把叶雪山摆成俯趴的姿势，他脱了裤子压下去，开始毛手毛脚的自娱自乐。叶雪山盯着手中纸牌上的图案，自始至终既无回应，也无抗拒。
　　事毕之后，阿南汗津津的翻身下来，两只眼睛亮晶晶的放着光，满心都是快乐。亲亲热热的挤到叶雪山身边，他开口问道：“哎，除了老板和我，你还跟别人睡过吗？”
　　叶雪山困惑的看着他，忽然想不起了“老板”是谁。
　　阿南见他不说话，不由得有些心虚：“你……你生气了？”
　　叶雪山正在拼命的回首往事，然而只想起了一些没头没尾的零散片段。阿南再说话，他就听不见了。 
　　阿南在说：“疯子，我愿意挣钱养活你。可是吗啡太贵了，我供不起。”
　　阿南又说：“你别生气，我不乱问了。”
　　阿南探头亲了他一下，最后叹了一声：“唉……”
　　
　　翌日上午，风和日丽，叶雪山照例是沿着胡同往外慢慢的走。
　　他的头脑不是很清楚，但是迷迷糊糊的还认得路。阿南手脚勤快，把他收拾的很干净，他懵里懵懂的挺舒服，迎着一丝暖风上了大街。
　　从街头走到街尾，他并没有注意到一辆汽车正缓缓跟在自己身后。到了街尾一转身，汽车也刹住了，车门一开，金鹤亭跳了下来。
　　金鹤亭方才坐在车里，一眼就认出叶雪山了！
　　但是他做贼的心虚，迟迟疑疑的不敢招呼。林子森被烧死了，叶雪山的下落就成了疑案，别人不关心，他可是一直惦记着。他记得林子森有一次说叶雪山疯了――不知道林子森的话有没有准，要真是疯了，反倒更好，否则他也没脸再去面对叶雪山。
　　鬼鬼祟祟的跟了一整条街，金鹤亭见叶雪山穿戴的还挺整齐，可是直着眼睛往前走，像个游魂似的脚下没根，的确和先前大不一样。所以当叶雪山转身要往回返时，他当机立断，决定下车。
　　对着叶雪山一笑，金鹤亭故作热情，抬手去拍他的肩膀：“子凌，好久不见啦！”
　　叶雪山停住脚步望向金鹤亭，看了半天，感觉对方看起来很面熟，可到底是谁，他记不得了。
　　金鹤亭在他的注视下，颇为不安的又问：“有事吗？没事的话，我们找个地方谈谈如何？”
　　叶雪山开口问道：“你是谁？”
　　金鹤亭脸色一白：“我是老金啊！你我拜过把子的，分开一年就不认识了？”
　　叶雪山点了点头，还是糊涂。
　　
　　金鹤亭把叶雪山拽上汽车，直奔附近一家大馆子。上楼进了雅间，他自作主张的点了一桌好菜，然后若有所思的审视着叶雪山，一时不知从何说起。
　　他不说话，叶雪山也不说话。好在菜上得快，金鹤亭抄起筷子，算是有了事做：“子凌，吃啊。今天――”
　　话未说完，叶雪山忽然站了起来。一手伸进大盘子里，他连汤带水的抓起一大块肉，也不嫌烫，托着那一块肉转身就走。金鹤亭愣了一下，连忙起身跟了出去，哪知叶雪山走得还挺快，他快步追下楼时，就见街上行人熙熙攘攘，叶雪山已经无影无踪了。
　　
　　叶雪山满手满袖子都是油，一路走的还挺有劲。顺顺利利的到了家，他推门进院时，阿南正坐在院子里洗衣裳。听他回来了，阿南头也不抬的说道：“今天回来得早，饿啦？”
　　叶雪山蹲在阿南面前，把手里的肉递了出去。阿南抬眼一瞧，冷不防的看到一大块五花三层的肉，立时睁圆了眼睛：“疯子，你去抢啦？”
　　叶雪山眨了眨眼睛，把肉又向前递了递。仿佛经过了一番深思熟虑，他神情认真的低声说道：“我没花钱。”
　　阿南一听这话，快要哭了：“啊？真是抢的啊？嗨哟我的祖宗，哪个不开眼的让你抢了？你胆子也够肥了，你不怕人家揍你啊？”
　　
　　阿南没想到叶雪山现在还添本事了，自己不让他乱花钱，他就索性明抢。吓得起身锁好大门，他决定再也不许对方乱跑。
　　叶雪山从此又失了自由，但是和先前相比，他虽然时常失魂落魄，但是总没有爆发似的大闹过，疯的安安静静；偶尔也清醒，清醒的时候能陪着阿南打纸牌，还能给阿南说笑话。
　　时光易逝，天气一天一天的热起来，风光一天一天的好起来，阿南手里的钱，也一天一天的少起来。
　　阿南把钻戒用丝绦拴好挂到脖子上，无论如何不肯再卖。他想自己真的该走了，再不走，就晚了。
　　他想的头头是道，然而随即找到房东，又续了一个月的房租。然后在一条街外的饭馆子里，他凭着自己的干净伶俐，很容易的当成了小伙计。
　　从早忙到晚，他能挣出两个人的粮食钱，并且还能在饭馆子里找机会填饱肚子。可是好活计没干几天，他受了同行的陷害，顶着偷钱的罪名，被老板撵回来了。
　　


103、绝境 
 
　　叶雪山知道生活已经难以为继了。
　　阿南原来天天吵着要和他一刀两断，几次三番的离家出走，总是走不过一个小时就返回来。现在真到了一刀两断的时候，阿南却安静了，不再说断，也不再走。
　　叶雪山有几次看到他独自坐在角落里，若有所思的摆弄着那枚钻戒。阿南的心思，他很了解，于是他就走到阿南面前蹲下来，仰起脸说道：“你走吧。”
　　抬手拍了拍阿南的肩膀，他做不出别的表情来，只能微笑：“阿南，谢谢你。这几个月，我活得很好。现在时间到了，你该走了。”
　　阿南歪着脑袋看他，嘴唇抿成一条线，眼圈隐隐的有些泛红，是要哭不哭的模样：“我走了，那你呢？”
　　叶雪山把阿南揽到了怀里，轻轻抚摸他的后背：“忘了我吧。”
　　阿南闭上眼睛，伸手搂住了叶雪山的脖子：“房子也快到期了，你睡大街啊？”
　　他哭唧唧的把眼泪蹭到叶雪山的短头发上：“连明天的吗啡都没有了，饭可以不吃，针不能不打。明天可怎么办？”
　　说到这里，他忽然推开了叶雪山。抬起袖子一抹眼泪，他一挺身站了起来：“我去烟馆里面问问，看看能不能要些烟灰回来。”
　　鸦片烟灰也是能够解瘾的，实在穷的没办法了，吃点烟灰总比硬熬着强。阿南想要先弄点烟灰预备着，兴许明天能用得上。当然，明天他也不闲着，他会去把钻戒卖掉。卖去当铺就太可惜了，简直换不来多少钱，所以他得多跑几家珠宝店，腿不勤不行。
　　
　　阿南是个行动派，说走就走，走的慌里慌张，一阵风似的往外刮。叶雪山坐在院内门前的小石阶上，默默的目送阿南关门离去，心里知道自己是太拖累对方了。阿南还是个孩子，凭着两只手挣饭吃，本来无忧无虑；可就因为遇上了自己，十几岁的阿南学会了唉声叹气。
　　叶雪山现在头脑挺清楚，没想到一辈子活到头了，最后会遇上一个小阿南。可惜相遇的还是太晚了，如果再早个两年，他想自己不会这样亏待对方。想着阿南像个小下三滥一样跑去烟馆讨要烟灰，叶雪山忍着一点眼泪，手扶膝盖慢慢站了起来。
　　费了很大的力气，他把一盆月季搬到了石阶上面。月季还是房东留下来的，枝繁叶茂的已经鼓了花苞，叶雪山记得阿南说再过一阵子，花就会开了。
　　气喘吁吁的坐下来，他向后靠在墙壁上，慢条斯理的挽起右手衣袖，他扭头看着满盆绿叶，心中平淡的想：“月季开花倒是漂亮。”
　　然后拿起从屋子里翻出来的一把水果刀，他没犹豫，一刀切进了手腕。
　　将血流如注的右腕搭到花盆边沿，他想鲜血渗进泥土，大概总比血流满地好看一些。不要弄得太狼藉，否则阿南收拾起来会很累的。
　　
　　阿南顶着大太阳，像条野猫野狗似的往日租界方向走。日租界不禁烟，烟馆最多。他揣了一点点钱，预备到时贿赂烟馆伙计。伙计想要拿点烟灰出来，真是太容易不过的事情。
　　晚春时节，说热就热。阿南走了满头的汗，正是恨不能伸出舌头喘，不料前方忽然有人对他招手：“阿南？”
　　阿南一抬头，随即就笑了：“王武轩！”
　　王武轩比阿南大了一岁，和阿南一起在理发店里做过学徒。两人结伴学徒，又结伴逃跑，如今骤然相见，就十分亲热。阿南见王武轩也是晒得满脸通红，像是在大街上走了许久的样子，就开口问道：“武轩，你这一年都在干什么？是不是找到好活路了？”
　　王武轩笑道：“我二舅帮了我的忙，介绍我去沈公馆帮佣，一个月八块钱。阿南，中午我请你吃馆子。”
　　阿南见了王武轩的精气神，心里很羡慕，并且知道凭着自己的伶俐，挣起八块钱来，肯定比王武轩更得心应手。
　　“你今天不忙？”阿南问道：“还是放假了？”
　　王武轩得意的笑道：“全不是，是我家大爷打发我们出来找人。找到了有赏呢！”
　　阿南一听王武轩可以公然的逛街偷懒，更眼红了：“有赏？那你说说，我也帮着找。我地面熟，要是找到了，赏钱你我平分！”
　　王武轩认为阿南这个主意很不错，于是立刻说道：“我找的这个人啊，是二十多岁，比我高一个头，可能挺瘦，小白脸，头发有点黄，一笑俩梨涡。”
　　阿南张着嘴看他，一颗心渐渐提到了喉咙口：“有、有姓名吗？”
　　王武轩一点头：“姓叶，叶雪山，就是大雪山的雪山。”
　　阿南不动声色的又问：“找他干什么啊？你家大爷和他有仇？”
　　王武轩笑着摇头：“其实也不是我家大爷找他，是我家大爷的朋友找他。我家大爷的朋友是个大军官，说叶雪山是他弟弟。”
　　阿南狂喜之下大叫一声，知道自己的好运气来了！
　　
　　半小时后，阿南和王武轩大汗淋漓的跑进了沈公馆。王武轩嘴笨，又喘的直不起腰，所以阿南不住的深呼吸，生怕自己说不出话，耽误正事。正时心跳如鼓擂之时，一个大丫头从外面掀起客厅珠帘，阿南应声望去，就见一个黝黑的大个子微微弯腰经过房门，龙行虎步的向自己走了过来。
　　阿南呆呆的看着顾雄飞，忽然心里有点怕。而顾雄飞停在两人面前，直接开口问道：“谁找到了？”
　　王武轩抬手一指阿南，阿南也连忙开口答道：“我……他在我家里。”
　　顾雄飞一把攥住阿南的细胳膊：“走！”
　　阿南疼的一咧嘴，歪着身子随着他往外走，心里惶惶然的没有底，不知道自己做的是对是错。疯子的大哥看着真是怪吓人的，怪不得疯子不愿意去投奔他；可现在不是任性的时候，现在需要的是钱啊！
　　
　　顾雄飞带着阿南上了汽车，阿南坐在座位上动了动屁股，心里暗暗的挺高兴，因为他先前还没坐过汽车呢。
　　然后扭头望向顾雄飞，他怯生生的想要确定对方的身份：“长官，你是叶雪山的大哥？”
　　顾雄飞对他一点头：“我是。”
　　阿南看了他这个不可亲的派头，不由得讪讪的往远挪了一挪。他不说话，顾雄飞却是开了口：“有人说他疯了？”
　　阿南怕他嫌弃了叶雪山，所以立刻摇头：“不是不是，他不是那种胡吵乱闹的疯子，他――他就是有时候爱发呆。”
　　说到这里，他颇为紧张的垂下眼帘，结果就见顾雄飞双手攥成拳头放在腿上，拳头攥得很紧，两条腿也在发颤。
　　
　　汽车一路开得风驰电掣，片刻之后拐进胡同，汽车夫在阿南的指点下一踩刹车，正好停在了院门前方。阿南不会开车门，自己试着推了两下，推不开，转身见顾雄飞从另一边跳下去了，他连滚带爬的横着蹭过去，也跟着下了汽车。摸出钥匙打开门上锁头，还没等他伸手推门，顾雄飞猛的合身撞开院门，竟是已然迈了进去。
　　阿南紧随而入，正要呼唤叶雪山，不料向前一望，他和顾雄飞一起愣住了。
　　他看到叶雪山蜷缩着躺在门前石阶上，一只手鲜血淋漓的搭在花盆边沿。盆里盆外都是血，沉重的凝结成了冻子，颤巍巍的不流不淌。
　　阿南的头发立了起来，下意识的张开了嘴。在一声尖叫喷薄欲出之时，顾雄飞忽然大踏步的走上前去，弯腰先是伸手试了试叶雪山的鼻息，随即把人拦腰抱起，转身就往外跑。
　　阿南不假思索的扭头跟上。顾雄飞上车，他也上车。平时看着叶雪山长胳膊长腿的，没想到如今被顾雄飞抱起来了，竟然显得如此单薄纤细。阿南盯着小了一号的叶雪山，带着哭腔问道：“长官，还有气吗？他还有气吗？”
　　顾雄飞低头也看着叶雪山。叶雪山的头脸都很干净，神情堪称安详，是熟睡过去的模样。右手软软的搭在腹部，腕部翻开的伤口已经被半凝的鲜血糊住了。
　　


104、暗夜
 
　　阿南像个单薄的影子，孤零零的站在床前。病床上的叶雪山还是昏迷不醒，右手腕上缠了层层纱布，纱布雪白，隐隐渗出血迹。阿南这回长了见识，原来割腕是死不了人的，鲜血会自动凝结起来糊住伤口；还有鲜血和水很不一样，太多的鲜血浓成固体，是软颤颤的一滩一滩，既不散，也不乱。
　　目光在叶雪山的脸上盘旋片刻，阿南又去偷偷窥视了顾雄飞。顾雄飞坐在床边的沙发椅上，正在一眼不眨的盯着叶雪山看，双手握住叶雪山的左手，他无意识似的缓缓揉搓。阿南看了他这个举动，心里倒是有了些许安慰――真是没有感情的话，对方不会做出这样亲昵的举动。不过话说回来，阿南也认定了顾雄飞不是叶雪山的亲大哥，因为两个人实在是太不相像了，顾雄飞是个人高马大的架子，一张脸也不知是怎么晒出来的，黑的快要看不出喜怒哀乐。阿南莫名的怕了他，并且认为如果叶雪山苏醒过来，见了这样的大哥也一样会怕。
　　因为叶雪山总也不醒，而且已经没了生命危险，所以片刻之后，顾雄飞抬头望向了阿南：“你叫什么名字？”
　　阿南不由自主的打了立正：“长官，我姓阮，我叫阿南。”
　　顾雄飞点了点头，又问：“多大了？”
　　阿南不安的垂下双手抓住衣角，声音赖唧唧的没底气：“十六了。”
　　顾雄飞继续问道：“你和子凌是什么关系？”
　　阿南被他问愣了，思索过后才迟疑着答道：“他……他在老板那里时，我就一直伺候着他。我们是……”
　　阿南想说主仆关系，可叶雪山从来没给他开过一分工钱，他反倒还要搭出自己应得的一份财产；脑筋转了个圈，他挺为难的看了顾雄飞一眼：“就算朋友吧。”
　　顾雄飞依旧双手合握着叶雪山的左手，小心翼翼的用了力气，仿佛握住了自己的心：“老板是谁？”
　　阿南嗫嚅着答道：“林子森。”
　　顾雄飞自从回到天津之后，零零碎碎的也打探到了许多消息，然而全是片言只语道听途说。想到眼前这个半大孩子是个见证人，他心中立时一动：“讲一讲吧！”
　　
　　阿南讲的很艰难，虽然都是实话实说，但是他自己想着，还是不能全说。全说了，他怕顾雄飞会从此轻视了叶雪山，不肯拿钱出来帮忙。长长一段故事被他掐头去尾精简了一番，听起来就没头没脑的很怪；说到最后，阿南的肚子叽里咕噜的起了伴奏，顾雄飞这才意识到天色已晚，窗子外面都是暮色深沉的景象了。
　　现在不是揪着阿南细问的时候，顾雄飞站起来从裤兜中摸出几张钞票，隔着病床递向阿南：“你去吃饭。”
　　阿南看清了钞票的面额，一把就将钱接过来了。钱到了手，他才有心思摇头：“我不能走，少爷晚上还没打针呢。”
　　顾雄飞一怔：“打什么针？”
　　阿南答道：“吗啡针。”
　　顾雄飞沉默半晌，末了对他挥了挥手：“我会让看护妇来做，你出去吧。”
　　阿南放了心，这才轻手轻脚的走出去了。
　　
　　阿南走后，顾雄飞果然让人给叶雪山注射了一针吗啡。待到看护妇离去了，他关上房门打开电灯，回到床边重新坐下。他是个大架子，不拘胖瘦都是沉重，一屁股坐下来，压得沙发椅“咯吱”一声响。床上的叶雪山受了惊动，忽然就是一哆嗦。顾雄飞猛一抬头，只见叶雪山缓缓睁开了眼睛，眼睛黑白分明，黑不见底，白得发蓝。
　　顾雄飞登时提起了一口气，欠身一直凑到了叶雪山面前，声音几乎都要打颤：“子凌，我回来了。”
　　叶雪山面无表情的扭过脸去，抬起右手送到嘴边，轻轻一咬食指。
　　顾雄飞连忙把他的右手摁下去摆回原位，随即捧了他的面孔转向自己。叶雪山这回直视了顾雄飞，眼珠子依旧是黑白两色，无光无彩。双方如此对视了良久，他渐渐有了知觉，轻轻唤了一声：“大哥。”
　　顾雄飞长长的叹了一声，然后把他紧紧拥入了怀中。面颊狠狠的蹭上他的短头发，顾雄飞闭上眼睛，低声说道：“对不起。”
　　叶雪山无动于衷的用左手摩挲了右腕的纱布，忽明忽暗的想起了前因后果。阿南是没有钱送自己进医院的，看来是顾雄飞救了自己。忽然苦笑了一下，他想早知如此，自己就该提前下刀子。身前的胸膛依旧宽厚坚实，衬衫领口带着淡淡的汗味，一切都是他曾经爱过的，“曾经”的事，不提也罢。
　　顾雄飞抱着抱着，隐隐也觉出了叶雪山的冷淡。将人向下放回床上，他俯身望着叶雪山的眼睛，叶雪山被他看的笑了一下：“大哥是什么时候回来的？”
　　顾雄飞本来就黑，听了这话，脸上越发更黑了一层：“ 三天前下的火车。”
　　然后他向后坐上了沙发椅，下意识的又抓住了叶雪山的左手：“我通过小文，找到了金鹤亭。金鹤亭说他在不久之前见过你。”
　　话到这里就不再说了。金鹤亭对叶雪山的描述，是他宁愿永远忘记的。
　　叶雪山不记得自己见过金鹤亭，可是也无心多问。左手暖烘烘的像是包了一团火，他闭上眼睛，空气里处处都是顾雄飞的味道。前尘旧事铺天盖地的全想起来了，扭头又看了床边的顾雄飞一眼，他心里对自己说：“下辈子吧。”
　　这一辈子没活好，除了一无所有之外，还染上了毒瘾，头脑也不清楚了，几乎就是个半疯子。他认为自己已经不可救药，所以索性放弃，等下辈子重新再来吧。
　　“大哥。”他虚弱的开了口：“我知道你去林家找过我。你是不是上楼开过烟土箱子？我当时也在其中一口箱子里，他们给我用了迷药。林子森后来告诉了我，说是你在门口，我在房内。”
　　顾雄飞心中一绞：“林子森为什么要绑架你？”
　　叶雪山抬眼望着天花板，却是一笑：“说起来，我很冤枉啊。”
　　
　　叶雪山没有顾忌，该说的不该说的他全说了，说得断断续续，只是不提阿南。顾雄飞把手肘撑在床上，弯腰将额头抵上交握着的双手，是个祈祷的姿势。叶雪山慢慢的讲，他静静的听；叶雪山讲完了，他一动不动，许久过后才抬起了头。一言不发的起身走去关了电灯，他回到床边坐下，把叶雪山连人带被一起抱了起来。
　　嘴唇蹭过叶雪山的凌乱短发，他的声音异常嘶哑：“明天……明天就回北平。”
　　叶雪山听他呼吸滞涩沉重，竟仿佛是要哭出来。而顾雄飞吸了吸鼻子，抬手用力一拍他的后背：“大哥在这里，以后没事了。”
　　叶雪山抬起左手，在黑暗中摸上了顾雄飞的面孔。手掌擦去了对方的眼泪，他并不感动，只是满心苍凉。霏1凡1i
　　春天到了，万物生发，很好的时节，很好的风光，然而已经和他没有关系。凭着他的状况，即便戒掉吗啡，也已成了废人。一个半疯子是不会再有前途人生的，难道，让顾雄飞养他一辈子吗？
　　收回左手，他悄悄的一舔掌心眼泪。日子被他过得千差万错，走不回来了。
　　
　　阿南买了饭菜回来，进门之后迎面一片漆黑，便找到开关打开电灯。在骤然而至的光明中，他看到了木雕泥塑般的顾雄飞和叶雪山。
　　顾雄飞似乎被他吓了一跳，把叶雪山放回床上，他起身低着头往外走，一边走一边又清了清喉咙，显然不想正面见人。而阿南把饭菜放到床头桌上，低头去看叶雪山：“醒啦？”
　　叶雪山对他一翘嘴角：“醒了。”
　　阿南把手伸进被窝里，狠狠掐了他一下：“你真够不是人的，说死就死啊？”
　　叶雪山笑道：“我死了，你就轻省了。”
　　阿南一瞪眼睛：“那你死去吧！”
　　不等叶雪山回答，他见神见鬼的压低了声音：“哎，看来你大哥是真有钱，对你也挺上心。他说没说过要照顾你？家里的房子可是快要到期啦。”
　　叶雪山答道：“他说要带我去北平――”
　　话刚说到这里，阿南亟不可待的又开了口：“去！当然去！先把吃住解决了再说！”
　　然而叶雪山却是摇了摇头，放轻了声音说道：“去是容易，可住久了，惹人厌烦，被人冷言冷语的撵出来，就不容易了。”
　　他握住了阿南的手：“你别急……我去向他要点钱，你我对付着再过一阵子。”
　　急促的喘了一口气，他显然是气息不足了：“阿南，你不要傻，你我迟早是要分开的。我想死，你救了我也没意思。”
　　阿南听了这话，心中一酸，满肚子的热饭热菜立时冷了。他不是糊涂孩子，叶雪山所说的道理，他全明白。他又何尝不知道两个人迟早是要分开的？可是相处一刻算一刻，他就是愿意和叶雪山在一起。
　　这时房门开了，顾雄飞水淋淋的回了来，是刚刚出去洗了把脸。叶雪山立刻不说话了，阿南也转身面对了顾雄飞，怯怯的说道：“长官，病房里面不是连着卫生间和洗澡间吗？你不用去外面找水龙头洗脸。”
　　顾雄飞自从上了小学就没哭过，现在哭了，便很不好意思。低头含糊的答应了一声，他走进洗澡间关了门。
　　他一走，阿南立刻又自在了，一边用个小碗盛饭盛菜，一边小声说道：“这病房真高级，恐怕单是住，一夜也得二十块钱。”
　　洗澡间的房门一开，顾雄飞手拿毛巾擦着脸，高高大大的走了出来。阿南像被人掐了脖子似的，瞬间闭了嘴。使尽力气扶起叶雪山，他开始不声不响的给叶雪山喂饭。
　　顾雄飞独自站在窗前向外望，视野有些模糊。从来不哭，一哭就刹不住闸，自己都觉得挺丢人。他认为叶雪山并不像金鹤亭所描述的那样不堪。就算真不堪了，他也一样的要。
　　 


105、爱心 
 
　　高级病房是里外共分两间，里间宽敞，住着病人；外间逼仄，摆了沙发茶几，算是休息之所。因为顾雄飞坐在床边不肯离开，所以阿南就抱着一条毯子躺上沙发，舒舒服服的闭了眼睛。现在他吃得饱，盖得暖，只盼着叶雪山夜里万万别发疯，明天平平安安的上火车去北平。阿南想的很清楚――只要进了顾雄飞的门，他和叶雪山就算是有了依靠。现在顾雄飞孤身在此，又不是亲大哥，满可以说走就走；可是如果把地点换到顾宅里去，顾雄飞就算后悔，也不能轻易的把自己和叶雪山全踢出去。自己呢，也不要什么脸面了，先过去吃上几顿，住一天算一天；等到实在是不招人待见了，再想法子和顾雄飞要几个钱。横竖自己是个孩子，不要脸也没什么的。
　　然后他的心思忽然一转，又想：“要不然，我把疯子交给他大哥，从此就不管了吧！”
　　理智上讲，这当然是条最好的道路。可阿南在沙发上翻了个身，还是舍不得离开叶雪山。混一天算一天吧，反正他的年华也不值钱。
　　
　　阿南睡了，叶雪山也睡了，只有顾雄飞是醒着的。
　　顾雄飞心里没想什么，单是握着叶雪山的左手。这一年里他做了不少大事，救过沈将军两次性命，除去了所能除去的所有政敌，对得起身边一切朋友和同僚。在舰队里，他是手握实权的皇亲国戚。
　　枝枝节节的各方面，他全照顾到了。他终于在沈将军亲亲热热的训斥声中回了天津，然后看到叶雪山孤零零的蜷缩在石阶上，手腕被刀子割成了孩子嘴，鲜血积成了半凝固的血泊。
　　这就是他心上的人，他就是这样对待着心上人。
　　顾雄飞的目光很敏锐，在黑暗中依旧看得清病床上的叶雪山。叶雪山的脑袋陷入柔软的羽绒枕头里，面孔瘦得轮廓分明。睫毛浓重的合下来，他睡得太静了，简直就是似睡非睡。
　　把叶雪山的左手贴上自己的面颊，顾雄飞忽然无声的笑了一下。这就是他的心上人，怎么他先前就一直没有意识到？
　　
　　顾雄飞熬到凌晨时分，趴在床上睡了一觉。等到天光大亮了，他不肯再睡，阿南也起了来，开始张罗着伺候叶雪山洗漱。
　　叶雪山自从睁开眼睛之后，就一直不看人，也不说话。顾雄飞很想插手做点什么，可是阿南像只小风车一样，忙而不乱转得飞快。转着转着，他露出了本来面目，一张嘴开始伶牙俐齿的不饶人。扶着叶雪山下了床，他一边把人往卫生间里搀，一边说道：“祖宗，把腿迈开啊，我可抱不动你！”
　　叶雪山神情木然的洗脸刷牙，阿南在帮忙的同时，嘴里越发热闹：“嗨！谁让你喝漱口水了？吐，吐，快吐啊！哎呀，你别动，右手腕子上还带着伤呢，你也敢往水里伸？弯腰！”他啪啪的拍着叶雪山的后背，极力想要快点把叶雪山收拾干净：“右手不许动哦！”
　　顾雄飞满屋里转了几圈，没想到阿南如此训练有素。而阿南看出叶雪山如今又发起呆了，所以分外要强，生怕顾雄飞嫌弃了叶雪山的痴傻模样。
　　一番忙碌过后，他大功告成。安排叶雪山坐在床边了，他惴惴不安的想：“疯子长得多好看啊，总不会立刻就惹人厌烦吧？”
　　病房内总算肃静下来，顾雄飞停在叶雪山面前，低头去看他的眼睛：“子凌？”
　　阿南马上说道：“长官……大爷，少爷有时候是爱发呆，不过过一会儿就好了，他不闹的。”
　　顾雄飞不信对方会呆到视而不见、听而不闻的地步，所以抬手轻轻摇撼了叶雪山：“子凌，看我。”
　　叶雪山无动于衷的垂下眼帘，如同木雕泥塑。
　　顾雄飞又张开五指，在叶雪山的眼前晃了几晃。叶雪山依旧是不为所动，双眼目光散乱，完全没有焦点。
　　顾雄飞慢慢放下了手，心里隐隐透出凉意――原来金鹤亭并非信口胡言。
　　
　　在医院内耽搁到了中午时分，顾雄飞办清出院手续，赶乘下午一点钟的火车前往北平。阿南再次坐上了汽车，心里还是很快乐，同时暗暗祈祷，希望叶雪山乖乖的呆下去，千万不要在上车之前生出枝节。
　　如他所愿，叶雪山半睁着眼睛坐在顾雄飞和阿南之间，百无聊赖的一直在摆弄自己的双手。手指头拗过来又坳过去，他成了个自得其乐的小孩子。顾雄飞怕他伤了右腕，不厌其烦的分开他的双手。如此反复几次之后，叶雪山不玩了，直着眼睛继续发呆。顾雄飞放下了心，随即又想起了阿南。其实他并不看好这个小人精似的崽子，但是阿南自己不说离开，他也不好驱逐。阿南对待叶雪山是有恩情的，等到将来阿南真的走了，顾雄飞想，自己定要好好酬谢对方。
　　
　　顾雄飞照例还是订了包厢的车票。阿南生平还没进过高级车厢，这时就又开了眼界，连叶雪山都顾不上了，自己出去到处乱跑。叶雪山独自坐在床边，扭头去看窗外缓缓经过的景物，顾雄飞站在床前，低头去看一动不动的他。随行副官送来了开水和茶杯，顾雄飞忽然勤快起来，打算亲自给叶雪山倒杯热茶――往后日子长久着呢，他得学着照顾叶雪山。
　　拎起暖壶拔下塞子，他把刚刚沸过的开水倒了个泼泼洒洒。腾起的滚烫蒸汽扑了他一脸，然后他发现副官居然没有送来茶叶。没有茶叶，哪有茶水？
　　副官不是一次两次的犯错误了，他弯腰把暖壶往地上一顿，转身就要把副官叫过来痛斥一顿。对着门口迈出一步，他用眼角余光瞥到叶雪山走到窗前，正伸手从小桌上端起茶杯。
　　他觉得这很正常，于是继续迈出了第二步。这时叶雪山已经后退着坐回床边了，左手抖抖索索的把茶杯送向嘴边。
　　顾雄飞还是没有觉出异常，不过下意识的停下脚步转过身来。就在此时，叶雪山贴在茶杯上的手指终于被烫到了痛极的地步。不由自主的把手一松，满杯开水当场泼洒下去，正好浇上了他的裤裆。
　　天暖衣单，叶雪山登时惨叫一声跳了起来。顾雄飞吓了一跳，连忙上前要去抱他。可叶雪山是疼疯了的人，哪里能被轻易抱住？张大嘴巴哭泣起来，他也不会说，也不会道，单是出于本能的乱冲乱撞。阿南在外面听到声音，连忙撒腿跑进包厢，结果就见顾雄飞已经把叶雪山摁在了地上，正在连撕带扯的扒裤子。
　　阿南一惊，正是摸不清头脑；好在顾雄飞随即就向他下了命令：“过来帮忙！他烫坏了！”
　　
　　一场忙乱过后，叶雪山被顾雄飞抱到了小床上。
　　顾雄飞坐在床头，怀里搂着叶雪山的上半身。叶雪山的长袍长裤，包括鞋袜，全被剥下去了，浑身只剩下一件薄绸小褂。两条白皙的长腿伸出去，旁的地方不论，腿根那里先是一片鲜明的红。他腿长，伸直了能一直蹬到床尾，于是阿南就没有地方坐，只能弯腰站在一旁，双手捧着一条水淋淋的湿毛巾，很小心的为他冷敷伤处。
　　叶雪山疼死了，可是哭过一阵之后，也就没了力气再哭。把个汗津津毛茸茸的脑袋窝到顾雄飞胸前，他微微张开了嘴，一口一口的吸气。右手腕处的纱布渗出了鲜红颜色，他忽然呻吟着一挺身，把脑袋拼命的往顾雄飞怀里拱。
　　顾雄飞第一次用心的伺候了人，结果落得如此局面。眼看对方腿根那里已经起了小小的水泡，他闭上眼睛叹了一声，真想把叶雪山活吞了。
　　吞进肚里，就安全了，也安心了。
　　
　　阿南有办法，他给叶雪山打了一针吗啡。吗啡还是从医院里买出来的，当然是凭着顾雄飞的面子与钱。家里的一切都没安顿，不过现在顾不上家里了，先去北平占住位置再说。
　　一针吗啡扎完，叶雪山果然渐渐安静下来，然而依旧窝在顾雄飞的胸前，偶尔轻轻的呻吟一声。阿南斜出一眼，心里酸溜溜的不舒服，因为看到顾雄飞在摸叶雪山的头发，还摸了叶雪山的脸蛋。
　　
　　本该挨骂的副官逃过一劫，因为临时找到了烫伤药膏送过来，算是将功补过。叶雪山枕着顾雄飞的大腿，光着屁股躺了一路。
　　吗啡与药膏加起来，让叶雪山慢慢镇定下来。阿南打开车窗，迎风晾干了裤子。及至火车到站之前，叶雪山穿戴整齐站起身，也能拖着两条腿慢慢的走了。阿南很心疼的跟在一旁，心想这可不算疯子的错，疯子被热水烫了，还不能叫几声吗？
　　


106、两难 
 
　　顾雄飞许久没有回家，家里全靠着一名管事人照应。这管事人要说好，好不到哪里去，因为既不精明也不勤劳；但由于懒得连心思都不愿意动，所以也绝对不坏。提前收到电报得知顾雄飞快回来了，管事人按照老规矩，指挥仆人四处洒扫一番，又把闲逛的大师傅们召回厨房，让顾宅像台机器似的，马马虎虎的重新运转起来了。
　　顾雄飞和叶雪山、阿南、以及一名笨手笨脚的副官，被家中汽车从火车站接了回来。阿南搀扶着叶雪山迈进大门，两只眼睛又不够用了。一边走一边东张西望，他心中暗想：“大爷可真是太阔了，好这宅子，大概和王府也差不多了！”
　　及至走进了迎面的大洋楼里，阿南又开了眼。本来他以为林子森的小楼里面一色崭新家具，就算豪华了；没想到和此处一比，那些家具平白的就显出了廉价。低头望着脚下所踩的波斯地毯，阿南正要看清上面花样，不料身边的叶雪山忽然不动了。
　　他扭头轻声催促道：“走啊，怎么，又疼起来啦？”
　　叶雪山若有所思的盯着地面，目光发直，同时身体微微的颤抖。顾雄飞也转向了他，不知又出了什么状况。一丝潮暖的气味缓缓升起，阿南忽然大叫一声，弯腰掀起了叶雪山的长袍。
　　顾雄飞看得清楚，就见叶雪山的裤子已经从上向下湿到裤脚，莫名其妙的伸手摸了一把，他扭头去问阿南：“怎么回事？”
　　阿南脸都白了，慌忙推开顾雄飞的手，他开口答道：“少爷……尿了。”
　　随即他放下长袍，语无伦次的又要解释：“大爷您别生气，少爷他不是故意的，他平时在家也不尿裤子，今天是――今天是受了惊吓。还有他上午尿过好多次了，他的尿不臭。我……我这就去给他擦干净。”
　　顾雄飞看着自己的手，只觉不可思议――自己竟然摸了尿！
　　他犹豫着不知道该不该作呕，照例来讲，应该呕一呕，可是抬头望着失魂落魄的叶雪山，他又没了想呕的欲望，心中只是透骨的凉。叶雪山先前千不好万不好，但活泼伶俐是真的；顾雄飞没想到不过是一年的光阴，叶雪山就被折磨得死了灵魂，空余躯壳。
　　
　　顾雄飞把阿南和叶雪山带去了楼上客房。洗过手后站在门口，他就见阿南很麻利的为叶雪山脱了衣裤。阿南显然是丝毫不嫌叶雪山的，并且仿佛已经干惯了类似的活，说擦就擦说洗就洗。把衣裤全泡在大浴缸里，阿南搓了两把，然后转身垂着两只湿手走出来，对着顾雄飞讨好一笑：“大爷，您身上衣服弄脏了没？要是脏了，我给您洗。”
　　顾雄飞摇了摇头，开口问道：“昨天不是还好好的吗？怎么今天就不认人了？”
　　阿南思索着答道：“他……他不总这样，可能是出了远门，路上还被烫了一下，就吓得傻了。他在家的时候挺好的，还能自己上街溜达呢，也能买东西吃，从来没走丢过。”
　　说到这里，阿南又可怜兮兮的笑了：“大爷，您等两天，两天之内，他肯定能恢复过来。他好的时候可好了，会说话，会打牌，还会逗趣儿呢。”
　　阿南总是笑，笑得快要哭出来。于是顾雄飞也笑了，一边笑一边一挥手：“忙你的吧。”
　　阿南答应一声，转身回了浴室洗衣服。而顾雄飞迈步走到床边，居高临下的望向了床上的叶雪山。
　　叶雪山□的倚靠床头半躺半坐，身体瘦得见了骨头。顾雄飞想起前年春节的时候，自己带着叶雪山从天津回来过年。叶雪山从早到晚就躺在这张大床上，睡衣也不换，头发也不梳，翘着二郎腿吃零食看杂志，一边看一边还哼着小曲。其实他不是那么安稳好静的人，也许是因为楼下走马灯似的总来客人拜年，所以他才躲进客房不肯下楼。
　　顾雄飞坐了下来，发现往事是不能回首的，一回首，就全变了味道。他想叶雪山其实一直挺懂事。一样都是父亲的骨血，可是叶雪山末了既没有得到名分，也没有分到家产，没有就没有，叶雪山始终是个好脾气。
　　顾雄飞抬手把叶雪山揽到怀里，没想到叶雪山软绵绵的，顺势就把脑袋窝到了他的胸口，于是他代替了床头，叶雪山依旧是个半躺半坐。
　　
　　叶雪山睡在了顾雄飞的怀里，直到天快黑时才醒。
　　这时顾雄飞已经下楼去了，房内灯光明亮，只有阿南坐在床尾陪他。忽然听到床上动静，阿南连忙回头一看，正好和坐起来的叶雪山打了个照面。大眼瞪小眼的对视片刻，叶雪山轻声开了口：“阿南。”
　　阿南没给他好脸色，大喇喇的直接问道：“脑子清楚啦？”
　　叶雪山环顾四周，满心茫然：“这是哪里？”
　　阿南答道：“这是北平。你从早上就开始犯傻，上了火车都不知道！”
　　叶雪山疑惑的蹙起了眉毛，是个欲言又止的模样。而阿南恨铁不成钢的又道：“你可真会添乱！先是在火车上烫了自己，光着屁股晾了一路；好容易到了大爷家里，你刚进门又撒了一泡尿，全尿到人家的地毯上了！”
　　叶雪山垂下头去，果然看到自己腿根□都狼藉，不知是涂抹了什么药，一片黏腻。六神无主的抱住肩膀，他的脸上褪了血色，声音也轻成了一股烟：“我说我不来，你不听我的话……我的衣服呢？夜里还有一趟火车，我们回天津吧。”
　　阿南当即摇头：“去你的吧！只要人家不撵，我就不走！”
　　叶雪山忍着烫伤疼痛，自己伸长双腿要去下床，口中又道：“你不走，我走。”
　　阿南起身堵住了他。弯腰抓起他的双脚脚踝，阿南压低声音斥道：“你少胡闹！回去我们就是饿死，就算你自己不想好，可是也该为我打算打算吧？为了省下钱给你买吗啡，你看看我，我都饿瘦了！”
　　说完这话，他抬手向前一搡，把叶雪山掀回了床上。叶雪山一翻身坐起来，正要继续说话，不料房门一开，却是顾雄飞走了进来。
　　在顾雄飞的注视下，叶雪山立刻就抱着膝盖缩成了一团。伸手在身前身后摸了一遍，他没找到可以遮身蔽体的东西，而顾雄飞此时已然走到床前，虎视眈眈的俯身凑向了他：“醒了？”
　　叶雪山心中又羞又苦，几乎无地自容。身上的伤痛忽然都不算什么了，他避无可避的垂下了头，不肯正视顾雄飞的目光。根本相见就是多余，他想，尤其是顾雄飞对他摆出一副柔情万千的样子，更让他感觉生不如死。
　　很好的感情，不如让它自己慢慢淡化消失，回忆起来还是个念想。可是谁都不肯听他的话，顾雄飞不听，阿南也不听，他们就非要让他一天一天的不堪下去。叶雪山认为自己是了解顾雄飞的，顾雄飞迟早有一天会对自己忍无可忍；而阿南现在还是个傻孩子，以后也会有长大懂事的一天。都是人，都不糊涂，都明白好坏，谁能一辈子和个疯子耗在一起呢？
　　他没办法，他也不想这样。他烫了，他尿了，他自己不知道。
　　正在此时，顾雄飞开了口：“阿南出去。”
　　阿南“哦”了一声，一步三回头的真出去了。
　　
　　房门一关，顾雄飞叹了口气，然后抬手摸上叶雪山的脑袋：“等到养好了伤，就去医院戒吗啡。”
　　叶雪山低声说道：“问题不在吗啡上面。”
　　然后他抬起头，很虚弱的笑了一下：“大哥，谢谢你。可我已经成了废人，不值一救。”
　　顾雄飞静静的看着他，看了半晌，末了说道：“别躲着我，过来让我抱一抱。昨天还能说会道的，今天就不理我了。”
　　随即他把叶雪山强行拉扯过来，拦腰抱到了腿上。低头凝视了叶雪山的眼睛，他从中没有找到丝毫情意。叶雪山的眼瞳很清澈，带着一点悲苦麻木的颜色。
　　顾雄飞也知道现在问题不在吗啡上面，可吗啡至少也是问题之一。他是理智的人，问题总要一个一个的解决。“疯”不好解决，那就先去戒掉吗啡。
　　把叶雪山向上托了托，他开口说道：“我救你，不是为了让你求进步做大事。我现在只要你好好活着，活在我看得见的地方。”
　　叶雪山承认顾雄飞说的都是真心话，可心是会变的，无须太久，只要他再尿上几次就够了。
　　可是他也没有反驳，只说：“大哥，谢谢你。”
　　顾雄飞又道：“我不喜欢说这些许愿发誓的话，你心里明白就好，不要胡思乱想。”
　　
　　顾雄飞低下头去吻叶雪山。叶雪山仰头枕了他的臂弯，嘴唇冰凉柔软，随着他亲，可是并无回应。
　　顾雄飞微笑着看他：“怎么？不和我好了？”
　　叶雪山摇了摇头，然后伸出左手捂住了他的嘴。顾雄飞不明所以，在他的掌心中含糊问道：“干什么？”
　　叶雪山认真的答道：“你不要问，你问了，我就要想；我想得多了，就不认识你了。”
　　顾雄飞果然就不问了，他把对方薄薄的手掌捂到自己脸上，闭上眼睛一动不动。胸前忽然一暖，他知道是叶雪山扭过了头，把脸埋到了自己胸前。
　　叶雪山也闭了眼睛。顾雄飞的胸膛依然像一堵墙，坚实宽阔的不会倒。他把额头抵到墙上，身后的一切就都可以暂时不必理会了。
　　其余的事情，他也不敢想。想着想着，脑子里就乱了；乱着乱着，就不知道何时才能清醒了。
　　


107、姻缘 
 
　　顾宅是人少房子多，房子里面还都像模像样，只是无人居住。阿南一手拉着叶雪山，一手提着个小医药箱，欢欢喜喜的往花园子里走。五月时节，园子里面花团锦簇，假山流水自然也不缺少。阿南就觉得自己像是逛了公园――不但逛，而且还要住下来呢！
　　花园深处有幢挺精致的二层小楼，是顾老夫人曾经住过的，也不常住，只是夏天偶尔过来几次，算是睡在百花深处，别有一番意境。仆人花了一天的工夫，把楼上楼下收拾出来了，房子本身就不旧，里面一添了人气，更是喜洋洋的成了个好地方。
　　叶雪山跟着阿南往楼上走，心里是半明半昧。右手腕子还有点疼，伤口倒是已经愈合了，本来定好是昨天上午叫个医生过来拆线，然而顾雄飞和阿南一眼没看住，他也不知怎么弄的，居然自己把线拆了。
　　拆的时候，他正犯着糊涂；事后清醒过来，怔怔的也记不起什么。好在他拆的挺利索，手段并不比医生差。
　　顾雄飞又气又笑，正要打电话让医生不要来了，没想到未等抄起话筒，电话铃却是先他一步响了起来。接了电话一听，他渐渐的笑不下去了。
　　这是从天津沈公馆打过来的长途电话，沈家五小姐要来北平游玩，沈将军让顾雄飞预备“接驾”。
　　沈将军儿女众多，除了大少爷像儿子，五小姐像女儿之外，其余几个孩子都有点男不男女不女的倾向。沈将军不喜欢二女儿那样的孩子，所以对于大少爷和五小姐是特别的青睐。五小姐算是他手中一宝，十七八岁了，轻易不肯示人。但是男大当婚、女大当嫁；加之女大不中留，留来留去反成仇；所以沈将军睁开一双慧眼，开始四处寻找好儿郎。
　　本来他是不考虑顾雄飞的，因为顾雄飞完全就是顾老爷子的翻版。顾老爷子的脾气，糟糕的简直无法言喻，从年轻时代起就很会打老婆。幸而顾老夫人也是一位女中豪杰，挨过一次嘴巴之后就从娘家拿来左轮手枪，对着顾老爷子脚下连开三枪，才算立住了威名。顾老爷子从此怕了夫人，改打小妾；三姨娘都生儿子了，还逃不过他的醉拳。沈将军一想起顾老爷子的生平事迹，就忍不住咋舌；所以甭管顾雄飞多么器宇轩昂，他都无意和顾家结亲。
　　不过自从顾雄飞随他天南海北的跑了两年之后，他冷眼旁观，渐渐发现顾雄飞还算文明，做人做事和顾老爷子差不多，言谈举止可是比顾老爷子要温柔不少。加之顾雄飞这半年连救他两次性命，他便改了主意，认为如果招了顾雄飞做女婿，也是一件好事。家里的四小姐五小姐都是待字闺中，按年纪看，都比顾雄飞小得多。不过四小姐自从上了高中之后，日益英俊，成天和一些骚丫头们狗扯羊皮；倒是五小姐梳着辫子穿着裙子，还有个姑娘样子。沈将军自己斟酌了一番，决定让五小姐前往北平，先和顾雄飞交往交往，如果两人瞧对了眼，自己正好省事了。
　　顾雄飞放下电话，嘴上答应的痛快，心里则是十分为难。沈五小姐算是自己从小认识的“小妹妹”，如果来了，自己自然应该招待到家里来。只是家里没有长辈，自己一个孤男，加上沈五小姐一个寡女，总像是有点不像话。当然，家里房子是不缺少的，可是现收拾出一座空院子安顿沈五小姐，说起来也不大妥当。
　　除去这些问题之外，更要命的是家里住着个叶雪山。叶雪山好一阵歹一阵的，好的时候倒也罢了，可是歹的时候怎么办？也无须他大发疯，只要游魂似的在楼里走上几圈，就够沈五小姐看的了。
　　沈五小姐是不能怠慢的，于是顾雄飞决定暂时把叶雪山藏起来。
　　
　　叶雪山虽然过去时常前来顾宅，可是一直没有领略过花园里面的景致。这楼有个名目，叫做清凉轩，听着都冷，非得夏天来住才有趣。楼中的布置，明显是脂粉气比较浓，家具也都是精致的小件，墙壁上高高低低挂了许多风景绘画。叶雪山上到二楼，进了一间窗明几净的大起居室。玻璃窗全开着，几枝绿柳随风拂动，滤过窗前大片阳光。叶雪山在一把硬木椅子上坐下了，头上脸上全出了汗。
　　阿南很欢喜，趴在窗前向外看，又收回头来笑道：“这里比前头的洋楼好得多！”
　　叶雪山抬袖子擦了擦额上的汗，然后对着阿南一笑。
　　阿南转身绕到他的后方，弯腰抱了他的脖子摇来晃去：“不想让我们见人，那就不见好啦！反正我什么都不在乎，只要有吃有喝就行，你说对不对？”
　　叶雪山点了点头，然后侧过脸轻声答道：“对。”
　　阿南又说：“楼下有好多点心，我去端一些上来。你等我啊！”
　　
　　阿南快要成了旋风，脚不沾地的往下跑又往上跑。关上房门坐在锃亮的地板上，他让叶雪山快来吃点心。
　　叶雪山也坐了下来，就听阿南自言自语：“这是枣泥还是豆沙？怎么尝不出味道来？”
　　随即他的嘴唇有了触感，是阿南把点心喂给了他。他咬下一口嚼了半天，最后也疑惑了：“豆沙？”
　　阿南把余下半块点心全填进嘴里，然后含糊的说道：“管它呢，反正不是坏东西。”
　　叶雪山也开始吃，吃的很慢，因为阿南一直在和他说话，他现在脑子不大灵了，非得用心倾听才能领会。
　　阿南快乐的连说带笑，忽然又告诉叶雪山：“我长高了一寸，你看出来了吗？”
　　叶雪山摇了摇头：“没有。”
　　阿南急了，拉扯着叶雪山站起来，面对面的紧贴了上去：“你瞧，别看我瘦，我吃的饭都用来长个子了，将来我肯定比你还要高。”
　　话说到这里，他忽然沉默了，因为叶雪山毫无预兆的拥抱了他。
　　阿南垂下了头，把自己整个儿的交给了叶雪山。两条细胳膊搂住叶雪山的腰，他低声说道：“等你把身体养好了，就去医院戒吗啡。戒掉吗啡，多活些年，看我长高，好不好？”
　　歪着脑袋靠上叶雪山的肩膀，他又说道：“只要你不打吗啡，我就养得起你。到时候我们还回天津，我们两个过日子。我不会嫌你疯的，我都习惯了。”
　　叶雪山微微低下头：“阿南，你也疯了吗？”
　　阿南仰起脸，轻轻亲了他一下：“我没疯。这几天夜里，总是大爷和你一个屋睡，我真不放心。要是夜里有了事，大爷能伺候你？我才不信！大爷什么都干不了，出个门还得让副官给他擦皮鞋找帽子，干不了，还不让别人插手，真气人。我看他给你擦药，没轻没重的，把水泡都蹭破了。”
　　叶雪山轻轻推开了他：“你说的我都疼了。”
　　阿南也松开了手，突然感觉自己的言语有些沉重。弯腰坐回地板上，他舔着嘴唇换了题目：“厨房今天都忙疯了，说是家里的大师傅会做西餐，比正经馆子的手艺还高明。大爷晚上要请沈五小姐在家吃饭，我们也能跟着吃上一顿呢！”
　　叶雪山看了他一眼：“你比我还馋。”
　　
　　阿南所言非虚，厨房西餐部的大师傅一式两份做出饭菜，顾雄飞和沈五小姐在前头谈笑风生，阿南和叶雪山在清凉轩内也吃了个心满意足。
　　天都黑了，顾雄飞还是不见出现，于是阿南欢天喜地的铺床展被：“疯子，今天我们睡一个被窝！”
　　叶雪山刚刚打了一针吗啡，这时就懒洋洋的先上了床。等到阿南爬上来时，他已经浅浅的入睡了。
　　
　　翌日白天，顾雄飞依然是没露面，他陪着沈五小姐去颐和园了。
　　沈五小姐是女子学校里的运动健将，千山万水都不畏惧；顾雄飞更是力大无穷不知疲倦。这两人凑在一起，颇有踏破铁鞋的劲头，一天走遍了颐和园。沈五小姐受了父亲的影响，一直提防着顾雄飞翻脸，然而顾雄飞始终没有翻脸的意向。
　　从颐和园回了来，顾雄飞总认为自己不能冷淡了沈将军的女儿，所以打起精神又请对方吃大餐看电影，直到深夜方归。
　　躺在床上似乎也没怎么睡，就到了天明时分。顾雄飞不笑强笑，带着沈五小姐爬西山去了。
　　
　　北平城内城外，可玩的地方太多了，又赶上五六月份的好时节，更是让人兴致勃发。顾雄飞早出晚归，连着三四天都没去看叶雪山。到了第五天夜里，他实在是忍不住了，握着个手电筒往后花园走，非要去看对方一眼不可。
　　一路曲曲折折的进了花园，他远远就见清凉轩里亮着电灯，及至走得近了，未见人影，先听到一阵嘻嘻哈哈的说笑声音。觅着声音仰头望去，他就见附近假山上的亭子里有两个人，正是阿南和叶雪山。叶雪山站的老实，一动不动，阿南却是围着他上蹿下跳，是个亲亲热热的撒欢模样。
　　顾雄飞一晃手电筒，大声喝道：“怎么还不睡觉？”
　　阿南吓得一哆嗦，差点一屁股跌坐下去。战战兢兢的转向顾雄飞，他答道：“是……是少爷不肯睡。”
　　顾雄飞大踏步的踩石阶向上进了亭子。伸手把手电筒递给阿南，他拦腰抱起叶雪山，转身就往下走。叶雪山无动于衷的直着眼睛，阿南则是偷偷撅了嘴，觉得顾雄飞是多管闲事。
　　
　　顾雄飞把叶雪山送回房内床上，又脱了他的裤子去看□。烫伤已经痊愈大半，本是一目了然的事情，可他掰开对方两条大腿，翻来覆去瞧个没完。叶雪山是无所谓，阿南却是感觉刺目，认为疯子的屁股都要被大爷揉成面团了。
　　
　　顾雄飞离去之时，心猿意马。
　　因为明天还要外出，所以他得抓紧时间睡觉。如果不去看望叶雪山，那他现在早睡了；看过一趟回了来，他在床上辗转反侧，心里痒痒的直发烧。回想起往昔两人欢好时的种种情景，顾雄飞唉声叹气翻来覆去，烦躁的恨不能咬谁一口。
　　颠颠倒倒的熬到天亮，他照例起床，继续招待小妹妹四处游玩。沈五小姐如今和他也熟了，一口一个“顾大哥”，谈笑风生的和他往大门走。哪知刚刚出了大门，顾雄飞就愣住了。
　　他看到叶雪山独自徘徊在门前，一脸失魂落魄的梦游神情。上前几步抓住了对方的手臂，顾雄飞几乎吓出了一头冷汗：“你怎么一个人跑出来了？阿南呢？”
　　叶雪山没看他，喃喃的自言自语：“我要回家。”
　　顾雄飞知道他这是又疯了，当着沈五小姐的面也不好多说，索性攥了他的手臂就往门内拽去：“回什么家，这里就是你家！”
　　叶雪山踉跄一步，开始挣扎。顾雄飞一看他还闹上了，越发着急，不管不顾的把他往宅子里拖。正是纠缠之际，他忽然感觉眼前一花，紧接着沈五小姐的尖叫声音响了起来：“顾大哥，你的脸――”
　　顾雄飞知道自己是被叶雪山抓了一把，不过此刻也顾不得疼痛，扛起叶雪山就往里走。叶雪山还挺有劲，两条腿一蹬一蹬的想要踢他；顾雄飞本来就累，睡眠又不足，这时候心火就起来了。抛下沈五小姐向内走入楼中，他随便踹开一扇房门，进屋之后把叶雪山向地上一掼，随即蹲下来扬起巴掌作势要打。向着头脸比划了一下，他转而对准叶雪山的屁股，运足力气抽了下去。虽然隔着两层衣料，可叶雪山还是摇头摆尾的哭叫起来，口口声声都是“我要回家”。
　　顾雄飞正是打得痛快，不料阿南闻声冲了进来――阿南早上起床后，不过是在花园里转了个小圈，结果回去之后就发现叶雪山没了。
　　阿南到了，沈五小姐也到了。阿南谁也不认，只认叶雪山。慌忙冲上去挡在叶雪山身前，他大吵大嚷的叫道：“大爷别打了，他不禁打，他还带着伤呢！”
　　顾雄飞一指阿南的鼻子：“你怎么回事？你为什么不看住了他？他要是跑丢了，谁来负责？”
　　阿南被他吓的红了眼圈：“大爷，我错了，我以后再也不敢了。”说到这里，他拼了命的想要拉扯起叶雪山：“我们这就回后头去，我一定看住少爷，他再乱跑，您来打我。”
　　顾雄飞气喘吁吁的站了起来：“打你？我他妈一枪崩了你！”然后他下意识的抬手一摸脸，却是蹭下了淡淡一层血。
　　
　　沈五小姐当天下午就乘火车回天津去了。
　　对于父母的盘问，沈五小姐实话实说，表示顾大哥其实是个挺好的人，就是黑了一点，不过他原来也没有这么黑，所以还是要怪爸爸总带他出海晒太阳。
　　顾大哥本人是没问题的，但是他的家庭有问题。沈五小姐圆睁二目，见神见鬼的告诉双亲：“顾大哥家有个疯子，啊呀，好可怕的，谁都不认，把顾大哥抓了个满脸花呢！”
　　沈将军莫名其妙：“疯子？他家的人我都知道啊，怎么会有疯子？”
　　沈五小姐答道：“顾大哥说，疯子是他的弟弟。顾大哥还说，他弟弟本来很聪明，是受了刺激才变疯的。”
　　沈将军听到此处，一拍巴掌：“我知道是谁了！你别怕，那不是他正经弟弟，不算数的！”
　　


108、凌空 
 
　　叶雪山清醒过来时，发现自己的手脚都被人用麻绳子捆上了。捆的又紧又乱，然而里面贴肉垫了一层毛巾，正是阿南的办法。阿南说他皮薄肉嫩，禁不住粗绳子磨，如果磨破了皮肉，又要另遭一场罪。
　　静静的在床上躺了片刻，他挣扎着坐起身来，伸腿想要下地。两只脚被阿南绑得一前一后，站都站不住，刚一起身便摔了个大马趴。他现在日益消瘦，一跤摔下去，磕的浑身骨头一起作痛。
　　趴在地上喘息一阵，他对着房门做出了呼唤：“阿南！”
　　房门应声而开，正是阿南端着一只大托盘走了进来。低头看到地上的叶雪山，阿南惊讶的“啊”了一声。
　　
　　阿南把托盘放到桌上，随即蹲下来解开了叶雪山身上的麻绳子。叶雪山得了自由，可是手脚都麻木了，瘫在地上动不得。阿南扶他坐了起来，眼圈隐隐的有些红：“疯子，知不知道你今天又闯了什么大祸？”
　　叶雪山扭头看着阿南，满脸都是茫然与恐慌。
　　阿南挥起拳头，对着他的后背狠狠捶了一下：“一眼没看住，你就跑了！”说到这里他带了哭腔：“真当你是大少爷了，哪里都能去得？人家大爷在前头招待女朋友呢，你过去添乱，大爷能不打你？不但打你，还把我也骂了一顿。”
　　说到这里，他又在叶雪山身上掐了一把：“你个疯子，对着我疯还不够，还把大爷挠了个满脸花！你不知道现在我们是吃人家的喝人家的吗？你哪来那么足的底气，敢对大爷伸爪子？”
　　阿南想要狠狠的打他骂他，因为他自己不老实，结果出去挨了别人的打。阿南和他过了半年，越来越看不得他受别人的欺负。伸手一把搂住叶雪山，他眨巴眨巴眼睛，简直快要落下泪来。顾雄飞的巴掌多厉害啊，隔着两层布料都能打出脆响。
　　叶雪山听到这里，心里全明白了。
　　“我早就说不该来。”他轻声说道：“你不听我的话……”
　　不等他把话说完，阿南便压低声音凶道：“没有大爷，你早就死了！”
　　叶雪山苦笑了一声：“阿南，我不怕死。”
　　阿南探头去看他的眼睛：“死了，就再也见不到我了，你舍得吗？”
　　叶雪山气息颤抖的一笑，仔细端详着阿南的容貌。阿南是个水仙花一样直条条的清秀孩子，以后真长大了，也必定是个好看人物。他知道阿南爱自己，可是不知道自己是否也爱阿南。既然不知道，就算不爱吧。
　　阿南又摇晃了他：“你说啊，你舍得吗？”
　　叶雪山答道：“舍得。”
　　低头望着被麻绳勒出深刻红痕的小臂手腕，他忽然笑了一下：“阿南，我没良心的。你对我好也是白好。”
　　然后他抬起了头，柔软的嘴角在微微的抽搐：“阿南，你走吧。”
　　阿南沉着一张脸看他：“我走了，谁来照顾你？”
　　叶雪山迎着他的目光，表情是异常的沉静：“这里有很多仆人……”
　　阿南从他的小褂下面伸进手去，向上摸到了胸前一点。手指掐住狠狠一拧，他在叶雪山的痛哼声中，咬牙切齿的怒道：“放狗屁！”
　　
　　阿南不许叶雪山说话，叶雪山再说下去，他就真的要大哭了。他知道叶雪山其实不是要撵自己，叶雪山是想死。
　　托盘上面摆着清粥小菜，是阿南亲手预备出来的。起身端下托盘放在地上，他一口一口的喂给叶雪山吃。一碗粥刚喂了一半，顾雄飞却是来了。阿南回头一看，当场吓了一跳――上午他只看出顾雄飞是被叶雪山抓了一下子，没想到抓得这么狠，不过半天的工夫，抓痕已经红肿起来，看着正是赫然三道鲜红。
　　径自走到叶雪山面前蹲下来，顾雄飞头也不抬的直接说道：“阿南出去！”
　　阿南不敢和他抗衡，乖乖的开门退了出去。而顾雄飞抬眼望向叶雪山，开口问道：“没吃完？”
　　叶雪山摇了摇头：“吃饱了。”
　　顾雄飞推开托盘，然后把叶雪山拉过来抱到了怀里。低头看着叶雪山的眼睛，他板着一张黑脸说道：“我早上打你屁股了。”
　　叶雪山答道：“我知道。”
　　顾雄飞抓过他一只手，送到嘴边亲了一口：“打你，不是因为你抓我挠我，而是因为你往外跑。你要是再跑丢了，我可怎么办？”
　　叶雪山没说话，只是微笑。他想自己并非故意要跑，顾雄飞大概还以为自己是在淘气。顾雄飞更不知道自己将会变本加厉的淘气下去，直到让人防不胜防、忍无可忍。
　　吗啡能戒，心病难除。目前可以活一天算一天，可是天长日久，终究不是了局。现在顾雄飞无非是招待女朋友而已，女朋友住上个三五天就走，自己还不必总藏在花园子里。可等将来顾雄飞娶妻生子、开枝散叶了，自己又当如何？
　　叶雪山想自己若是疯到人事不知，倒也罢了；既然如今偶尔还能清醒，就要尽快做出打算。应该了结的，便让它了结。
　　
　　顾雄飞盘腿坐在地上，一直抱着叶雪山不放手。下午送了沈五小姐上火车后，他顺路去了一趟医院，咨询戒毒事宜。这一趟医院可真是没白去，他感觉自己长了不少知识。
　　“伤好的差不多了，我们就把吗啡戒了吧！”他把叶雪山的手贴到自己心口，不知为何，有些悲哀：“我已经联系了一名军医，他人在威海，再过几天就能到北平了，到时我把他请到家里来住下，让他帮你戒毒。”
　　叶雪山随口问道：“不去医院了？”
　　顾雄飞拍了拍他的后背，没有回答。不能把叶雪山孤身送进医院，他不放心。万一叶雪山在戒毒期间发起了疯，情形可是不堪想象。
　　他不说话，叶雪山也不说话，单是抬手去摸他的下巴鼻子。顾雄飞在家里住了几天，虽然还是黑，但不像起初那样黑的浓重。叶雪山面无表情的盯着他看，回想起自己第一次见到他时的心情。
　　第一次见到顾雄飞时，他心里真是高兴极了。家里从来没有兄弟姐妹，他一直成长的颇为寂寞。忽然从天而降一位大哥，还和父亲相像之极，他强作镇定的忍了又忍，差一点就要发作人来疯。
　　然后就是漫长的、半冷不热的交往。好一阵恼一阵，好的时候太少，恼的时候又太多，追忆起来就很累，因为情绪起起伏伏，都是大开大合的战役。
　　叶雪山不敢想了，怕自己想着想着，思维又要乱套。默然无语的收回手，他心里是异常的平静，平静的简直奇怪。他挨了顾雄飞的巴掌，但是毫不生气；他抓伤了顾雄飞的脸，似乎也并不愧疚。
　　他想自己真的是心死了，对顾雄飞都没有感情了，爱与恨都消失了。
　　
　　叶雪山说要出去散步，顾雄飞就陪着他出门下了楼。两人沿着小径走到假山下面，叶雪山迈步登上石阶，一边慢慢的走，一边说道：“山太高了，上去一趟，真不容易。”
　　顾雄飞拉住了他：“我背你走。”
　　叶雪山果然趴上了顾雄飞的后背。顾雄飞稳稳当当的往上走，就听叶雪山在自己耳边说道：“大哥，你很像爹。”
　　顾雄飞笑了：“废话！”
　　叶雪山又道：“我很想爹。”
　　顾雄飞一步一步走的挺有劲：“想爹的话，就多看看我！”
　　叶雪山“嗯”了一声：“我看着呢。”
　　顾雄飞感觉叶雪山这话来的奇怪，并且有点}得慌。加快速度上了山顶亭子，他放下叶雪山：“这里倒是真凉快。”
　　亭子四周围了雕花栏杆，放眼向外一望，连清凉轩都在了脚下。叶雪山倚着栏杆极目远眺，正能看到花园的全貌。收回目光再往下瞧，山石却是险峻，向下一直没入水中。流水是条小河的规模，非常的清澈，水下卵石清晰可见。
　　“大哥。”他背对着顾雄飞开了口：“给阿南一点钱，让他走吧。他还是个小孩子，应该出去长长见识，总守在我身边，人都要变傻了。”
　　顾雄飞很意外：“这……我看他还算伶俐，比别人强……”
　　叶雪山点了点头：“他要是不伶俐，我也不说这话。”
　　顾雄飞沉吟了片刻，最后说道：“秋天再让他走吧，我明天还得去趟天津。照理来讲，应该直接从天津往青岛去；不过我打算等你戒毒成功之后再走。如果去青岛的话，大概秋天也就能回来了。到时没了阿南，我也能照顾你。”
　　叶雪山在扑面的凉风中答道：“早晚无所谓，你记住我的话就好。”
　　宽松的袖口半卷起来，他低下头，看到小臂上的点点针孔。终于要戒毒了，他想，没有必要，多此一举。
　　正当此时，山下有人扯了嗓子呼喊，让大爷下去接长途电话。顾雄飞答应一声，抬腿就走。叶雪山猛然回头望向了顾雄飞的背影――随即，又慢慢的转回了前方。
　　亭子里寂静下来，只剩风声偶尔穿过。叶雪山手扶栏杆向下注视，忽然发现假山的高度十分可观。不假思索的抬起一条腿，他开始想要翻越栏杆。
　　与此同时，顾雄飞在半路猛然刹住了步伐。
　　周身仿佛过了电，寒毛瞬间全竖起来。他抬手抱了肩膀，害冷似的打了个寒战。莫名其妙的提起了心，他若有所思的回头向上望去。
　　“子凌！”他大喊了一声，其实喊了也没什么事，可是心里越来越慌，不喊出来就难受。
　　没有回应。
　　他下意识的转了身，大踏步的往上走：“子凌！”
　　几步之后，他终于看到了亭中情景――叶雪山已经险伶伶的骑在了栏杆上面。扭头对着顾雄飞一笑，他清清楚楚的唤道：“大哥。”
　　顾雄飞立时大惊失色：“你干什么？快点下来！”
　　叶雪山长长的叹了口气，然后对他说道：“谢谢你。”
　　随即他一歪身子，像个白影似的跌落下去，一闪而逝。
　　


109、死生 
 
　　顾雄飞只要闭上眼睛，眼前就会盛开一朵铺天盖地的水花。
　　当时他在一刹那间冲到栏杆之前，亲眼目睹着叶雪山急速坠落，直至在河面砸出一朵巨大水花。
　　他也疯了，再次清醒过来时，人已经坐在了医院走廊内的长椅上，水淋淋的像是刚从河里爬上来。神情茫然的扭过头去，他看到了站在一旁的阿南。阿南哭得满脸通红，身体随着哽咽一抽一抽。顾雄飞盯着阿南看了足有一分多钟，才把前因后果慢慢的全想起来了。
　　他的确是刚从河里爬上来不久，河水很浅，他轻而易举的从水中抱出了叶雪山。叶雪山被水冲刷的好干净，皮肤白到了半透明，是个剔透的水晶玻璃人，没有血，也没有伤。
　　他哭了，也仿佛没哭，只记得耳边呼呼的起了风声，是他在抱着叶雪山往外跑。仆人都惊慌失措的追上来了，一个小崽子在响亮的嚎啕，那是阿南。
　　然后就到了医院，有人夺过了他怀里的叶雪山，还有人把他摁在了长椅上坐下。眼前穿梭似的人来人往，他心里空荡荡的灌满了风。是山雨欲来，风满楼。
　　
　　阿南仰面朝天的靠到墙上，头脑一阵一阵的发晕。强迫自己做了几个深呼吸，他一闭眼睛，眼泪顺着眼角又流了下来。抬手捂到胸前，疯子的钻戒正在贴肉硌着他。当初他总吵着要走，结果，是疯子先走了。
　　前方病房门上的电灯总也不灭，灯不灭，就说明疯子还没死。阿南哭得泪眼朦胧，简直快要看不清灯光明暗。忽然面前掠过一阵风，是个军装打扮的青年走到长椅前弯下了腰，嗓门不小的说道：“报告参座，司令刚刚又来了电话，让您立刻回话！”
　　顾雄飞一抬手，轻声说道：“滚。”
　　副官愣了一下，随即越发靠近了顾雄飞：“参座，是司令让您回话！”
　　顾雄飞双手攥了拳头，发疯似的大吼一声：“给我滚！”
　　副官吓了一跳，立刻直起身来退了一步。
　　
　　沈将军在天津家中等了许久，始终不见顾雄飞打回电话，就拍着大腿骂道：“这个小子，野到哪里去了？就这个样子，还想当参谋长？”
　　骂过之后，他闲闲的继续等。军中已无参谋长，他迟早是要把顾雄飞推上去的。先让顾雄飞升了官，然后立刻举行婚礼。沈将军愿意把自己喜欢的孩子全收到家里，热热闹闹的一大家子人，看着就痛快。
　　心不在焉的等到晚上，沈将军还是没有等来顾雄飞的电话。
　　
　　顾雄飞早把沈将军的电话忘到了脑后。
　　叶雪山已经出了急救室，人虽然还有呼吸，但是这口气能喘到几时，连医生都不能确定。他的确是受了内伤，身上也有多处骨折；但更可怕的是他的毒瘾――毒瘾发作之时，他连心跳都是乱的。
　　医生不敢给他彻底断掉吗啡，生怕他承受不住、会出意外。而在顾雄飞和医生交谈之时，阿南偷偷的溜进病房，含着眼泪站在了病床旁边。
　　叶雪山紧闭双目躺在床上，身体上下插了许多针头管子，口鼻上还覆着一只氧气罩。阿南试探着伸手碰了他一下，又带着哭腔低低唤道：“哎，你醒醒啊！”
　　轻轻握住了叶雪山的右手，阿南像只小猫一样，细细的哭出了声音：“疯子，你现在终于不难过了，是不是？”
　　这时，顾雄飞推门走了进来。
　　
　　顾雄飞停在床前，对着叶雪山望了良久，最后忽然开口说道：“阿南，我是不是对他不好？”
　　阿南的嗓子都哭哑了：“大爷，你对我们很好。”
　　顾雄飞抬头看了阿南：“好？怎么个好法？”
　　阿南深吸了一口气，随即答道：“你救了少爷的命，还供着我们的吃喝穿戴。少爷一天要打好多吗啡，不是大爷出钱，我们早就用不起了。少爷要是没有吗啡……”他抬手一抹眼睛：“也是活不下去的。”
　　顾雄飞的脸上显出疑惑神情：“就只有这些？”
　　阿南不知道自己是不是说错了话，他依然是不敢得罪顾雄飞的，所以立刻又道：“大爷又不是少爷的亲大哥，能这样对待少爷，已经是……已经是……”他好不容易想出了一个词：“仁至义尽了。”
　　顾雄飞的黑脸上褪了血色，他想阿南说的没错，自己对待叶雪山，也就只是供了吃喝，供了吗啡。自己以为是爱他爱到无以复加了，其实落在外人眼中，无非只是“仁至义尽”，因为出了力，出了钱，比陌生人强。
　　如果叶雪山今天不寻死，自己明天还是要去天津的，再过一阵子还是要去青岛的。叶雪山的疯傻死活，都不足以拦住他的脚步。谁都可以排在叶雪山的前面，因为他在很久很久之前，就轻视惯了对方。
　　
　　顾雄飞和阿南在病房里面熬了半天一夜，翌日天亮，叶雪山依旧是无声无息，只在瘾发的时候，会有些无意识的反应。他抽搐，他痉挛，他始终有着生命危险；顾雄飞想他都到了这般地步了，连意识都没有了，可还是没能甩开痛苦。
　　医生很有控制的为他注射了吗啡，一次比一次减少剂量，于是在阿南的眼中，叶雪山就总像是沉浸在噩梦中不能自拔。
　　阿南实在撑不住了，坐着椅子趴上床尾，昏天黑地的打了个瞌睡。顾雄飞在走廊里来回走动，想要抽烟，结果被一名看护妇教训了一顿。他一颗心上不着天下不着地的，打算还是回病房去，不料他的笨副官又来了，嘁嘁喳喳的告诉他“司令又来电话了”。
　　顾雄飞这才反应过来――按照计划，自己今天应该去天津的。
　　
　　顾雄飞回到家中沐浴更衣，然后往天津沈公馆打去长途电话。他没有哭，可是嗓子也哑了，说起话来老气横秋。沈将军很不耐烦的质问他为何该来不来，他就扯着砂纸喉咙说道：“伯父，我弟弟……生病了。”
　　沈将军就听不得他提弟弟：“放屁！他病他的，你来你的！你留在北平，还能替他生病不成？”
　　顾雄飞答道：“伯父，其实他不是病，他是不小心跌到河里去了，如今还在危险期。我走了，家里没人照顾他啊。”
　　沈将军几乎要生气了：“真是见了鬼！难道你还会照顾人不成？赶紧滚过来，上次佳丽在北平玩的很高兴，还说这次你来了，一定要回请你。你个混蛋小子，别给脸不要脸！”
　　顾雄飞神情痛苦的紧紧一闭眼睛，然后虚弱的说道：“伯父，对不起，我是真的脱不开身。家里这边……要出人命了。”
　　
　　顾雄飞是讲礼数的，不能公然和沈将军对着干。打太极似的说了半个多小时，他总算是挨完了沈将军的骂。
　　放下电话吃了顿饱饭，他来了精神，又要往医院走。可是在临行之前，他忽然想起了叶雪山昨日在亭子里所说的话。上楼翻出支票本子，他略略心算了一番，然后开出一张一万块钱的支票。小孩子穷人乍福，反怕招灾；况且普通人家一百块钱就能娶个媳妇了，给他一万块钱，着实已经不少。
　　
　　到了医院之后，顾雄飞把阿南叫了出来。
　　两人一前一后的下楼出门。顾雄飞把支票递给了阿南。阿南很是认得些字，接过支票一看，先读懂了上面的数目。顾雄飞告诉他道：“这是一万块钱的支票，你拿去交通银行，就能兑钱。”
　　阿南的手立刻有点哆嗦，他知道支票是能换钱的，可是顾雄飞平白无故，给自己一万块钱做什么？
　　顾雄飞长出了一口气，继续说道：“这是子凌的意思。他说你是个伶俐孩子，总陪着他，会耽误前程，所以希望你拿了钱，能够自立一份事业。从现在起，你想回天津也可以，想留在北平找事做也可以，总而言之，你自由了。”
　　阿南早把眼泪哭干了，这时就仰起脸面对了顾雄飞：“我照顾他，不是为了钱。”
　　顾雄飞并没有兴趣去了解阿南，只认为他是在说漂亮话。伸手一拍他的肩膀，顾雄飞叮嘱了一句：“把支票收好。”
　　然后他转身又向楼内走去。阿南独自站在大太阳下，头皮晒得火辣辣，一颗心却是又苦又凉。
　　
　　阿南揣好支票，随即上楼又回了病房。
　　他拧了一把湿毛巾，很小心的给叶雪山擦了手脸。叶雪山周身上下的管子已经撤走了，唯独脸上还留着氧气罩。阿南坐在一旁注视着他，心想等他真的死了，自己再走。
　　可是叶雪山并没有死。他的戒断反应越来越弱，呼吸也越来越稳。十天过后的一个中午，他毫无预兆的苏醒过来。
　　苏醒过来了，可是不再认人，睁眼瞎子似的只能向前看。除此之外，他也不会说，也不会动，完全就是白痴样子。但是有一点可以确定：他活下来了。
　　这十天里，顾雄飞一直是个心事重重的模样。在确定了叶雪山的生死之后，他像是下了某种决心似的，起身从医院直奔火车站，搭乘最近的一班火车去天津了。
　　


110、本性 
 
　　在一个骄阳似火的午后，顾雄飞独自一人回了北平。
　　他还是戎装打扮，出了火车站坐上家里汽车，他直接赶往医院。一个月前是从医院出发的，一个月后再回医院。一切都是出乎意料，他也没想到自己会离开这么久。暖风从车窗中扑啦啦的吹进来，正好风干他的热汗。他把双臂环抱在胸前，侧过脸去向外看。
　　他一生的方向，转折在了这一个月中。
　　
　　顾雄飞走进病房之时，阿南正在给叶雪山擦脸。叶雪山直挺挺的躺在床上，摆成什么样是什么样。听到门口响起了脚步声音，叶雪山慢慢的扭过头来，一双眼睛黑白分明干干净净，然而毫无神采，直直的只是呆望。
　　顾雄飞走到床边，弯腰摸了摸他的脸。他微弱的抬了抬手，仿佛是要反抗，不过随即把脸又转向了阿南。
　　顾雄飞没想到阿南还未离开，心里倒也隐隐的有些感动：“阿南，他怎么样？”
　　阿南垂手站在床边，下巴瘦得尖尖的：“大爷，他……他像个小娃娃一样，除了吃喝拉撒，什么都不懂了。”
　　双手摆弄着大毛巾，阿南显然是很忧伤：“他连我都不认识了。”
　　顾雄飞听闻此言，却是笑了一下：“也好，小娃娃不会再闹自杀。”
　　然后他俯身凑到叶雪山面前，低声问道：“是不是，小娃娃？”
　　叶雪山侧脸盯着阿南手中的五彩大毛巾，对于顾雄飞的言语毫无反应。
　　
　　顾雄飞提前做了计划，如今就开始行动起来。忙忙碌碌的办好出院手续，他单枪匹马的把叶雪山拦腰抱进了汽车。阿南拎着一只装满零碎什物的网兜跟在后方，正要弯腰随着上车，不料顾雄飞站在车门前，对他抬手一拦：“阿南。”
　　阿南一怔，隐隐生出了预感：“大爷？”
　　顾雄飞板着脸说道：“阿南，我说过，你自由了。”
　　阿南下意识的伸手扶住车门，心慌意乱的说道：“不，我不要自由。我想和他在一起！”
　　顾雄飞握住阿南细细的手腕，轻而易举的拿开了他的手：“我希望他能和过去的一切一刀两断，其中也包括你。从今以后，由我来照顾他，你回天津，也过你自己的日子去吧！”
　　然后他弯腰钻入车内，“砰”的一声关了车门。汽车发动起来，缓缓驶上大街。而阿南呆站在医院门前，手里还拎着沉重的网兜。眼看汽车越开越远，阿南忽然打了冷战，随即拼命追了上去，一边追一边又撕心裂肺的大喊：“疯子，疯子！连你也不要我了吗？”
　　喊着喊着，他哭起来。手里的网兜随着他的步伐叮当直响，是一套搪瓷茶缸撞击出声，茶缸里还装着半个苹果，是叶雪山上午没有吃完的。
　　
　　顾雄飞回到家中，把叶雪山抱到了楼前阴凉处的躺椅上。他记得自己走时，叶雪山身上还打着石膏，如今石膏全拆掉了，可见骨折之处已经愈合。围着叶雪山走了一圈，他摘下头上的军帽，弯腰扣到了对方的头上。
　　“唉……”他微笑着叹息一声，蹲在了叶雪山的身边。一拍对方的大腿，他开口说道：“你大哥我从今天开始，卸甲归田啦！”
　　伸手又一拍叶雪山的脑袋，他继续笑道：“往后是没机会再戴军帽了，你原来不是喜欢吗？正好送给你。”
　　然后他一歪身坐在了水泥地上，很舒适的盘起了腿。抬手挠了挠粗硬的短头发，他歪着脑袋对叶雪山笑：“丢了个参谋长，丢了个小媳妇，还把老伯父给得罪透了。”
　　叶雪山的眉眼陷进了阴影里，可是很执着的歪着脑袋去看顾雄飞。顾雄飞迎着他的目光拼命微笑，笑的脸都僵了，正是快要支持不住之时，叶雪山忽然也笑了。
　　那是个大大的笑容，露出了一排很好看的白牙，还显出了两个深深的梨涡。两边嘴角一起向上翘到极致，他笑得没心没肺，笑得不能再笑。顾雄飞第一感觉是惊讶，随即伸手一掀帽檐，结果就见叶雪山的两只眼睛也眯成了月牙，原来不是在做鬼脸，是真的笑。
　　于是顾雄飞不由自主的又笑了，一边笑一边问：“高兴了？”
　　叶雪山吸了一口气，是要说话的样子，可是对着顾雄飞张了张嘴，他最后只“啊”了一声。
　　顾雄飞欠身为他戴正了军帽，又想阿南形容的真是准确，和后来医生对他讲的意思一模一样。对于叶雪山来讲，先前的人生全成了上辈子的事情，他比旁人多喝了一碗孟婆汤，从今往后，要从头开始再活一遍了。
　　多好啊，顾雄飞想，他上辈子所希求的，所缺少的，这辈子自己全补给他。握住叶雪山的一只手，他开口问道：“猴子，我是谁？”
　　叶雪山慢慢的收敛笑容，不言不动。
　　顾雄飞低头吻了他的手背，然后一字一句的说道：“我是大哥。”
　　然后他盯着叶雪山的眼睛，继续说道：“大哥爱你。”
　　叶雪山显然是根本没听懂，不过又笑了，笑得阳光灿烂的，快要高兴死了。和失忆前一样，他第一眼看到顾雄飞，就满心都是喜欢。
　　与此同时，阿南徒步走到了顾宅门前。
　　
　　阿南没能进了顾宅的大门，想要再看叶雪山一眼，顾雄飞站在他的面前，也不允许。
　　阿南本来是个怯懦的孩子，可是在下跪都无效之后，他把手里的网兜狠狠抡向了顾雄飞：“凭什么？凭什么？原来你不去救他，现在却跟我抢？我能养他，也能伺候他！他是我的！”
　　顾雄飞挨了一下打击，随即很冷静的答道：“我只是不想让他再受往事的刺激。”
　　阿南知道自己不是顾雄飞的对手，恶狠狠的瞪着对方，他把网兜用力掼向地上，然后咬牙切齿的一指顾雄飞：“好，你等着！总有一天，总有一天――”
　　话没说完，然而一切尽在不言中，阿南往地上啐了一口，扭头就走。顾雄飞满不在乎的一耸肩膀，转身也进了大门。
　　慢慢走回楼前，他看到叶雪山还瘫在躺椅上。一个脑袋脱力似的向后仰去，军帽已经滑落在地。霏f凡fj
　　他弯腰捡起军帽，拍了拍灰。一手托起叶雪山的后脑勺，他本想为对方重新戴好军帽，可是就在低下头的一瞬间，他正好看到了叶雪山的眼睛。
　　动作停顿下来，他开始专心致志的和对方对视。叶雪山的眼中渐渐有了他的影子，忽然一翘嘴角，叶雪山又给了他一个淋漓尽致的笑容。
　　顾雄飞从不曾在叶雪山的脸上看过这么纯粹的笑，叶雪山什么都没有了，连记忆都没有了，如今就只剩下了婴儿般的本性。
　　顾雄飞看他看出了神。末了伸手一揉他的乱发，顾雄飞说道：“笑什么笑，叫大哥！”
　　叶雪山不叫，因为叫不出，不会叫。他是直到半个月后，才开始从嘴里往外蹦出片言只语的。
　　


111、大哥的一天 
 
　　凌晨时分，顾雄飞骑着一条薄薄的毯子，侧身躺在床边呼呼大睡。两扇窗子随着雨后凉风开开合合，啪啪嗒嗒的吵醒了叶雪山。
　　叶雪山夜里就醒过一次了，是被冻醒的。顾雄飞很执着的要和他同床共枕，并且合盖一条很大的毯子；然而每到夜里，毯子就必定会被顾雄飞抢走。叶雪山先还莫名其妙，后来发现毯子是被顾雄飞搂到了怀里，就想去拉扯一角御寒；可是顾雄飞睡得如同碉堡一般，雷都打不动，何况他有气无力的小小推搡。
　　凌晨醒过来的叶雪山歪过脑袋，看这外面屋檐下淅淅沥沥的水滴。他心里空空荡荡的很宁静，无所欲也无所求。积雨滴滴答答的流成了水晶珠串，天光微明，两只喜鹊喳喳叫着掠过窗外树梢，背景是浓绿的枝叶和淡青的天空。叶雪山眨巴着眼睛，感觉外面的风景很美丽，心里就快乐起来了。
　　抬手握成拳头，他轻飘飘的去捶顾雄飞的后背，同时口中发出含糊声音：“哥，哥，大哥。”
　　大哥用一串小呼噜做了回应。
　　叶雪山停了片刻，又去敲他：“哥，哥，大哥。”
　　大哥睡得正酣，受了搅扰，就不耐烦了，从鼻子里向外“嗡”的哼了一声。
　　叶雪山自己翻身慢慢爬到床边，然后挣扎着坐了起来。两只脚伸下去踩上地板，他没想到要穿拖鞋，打着赤脚就站了起来。两条腿都受过伤筋动骨的重伤，如今一动便疼。叶雪山向前走了几步，随即“咕咚”一声，跌坐在了地上。
　　这一声仍然没有唤醒顾雄飞。叶雪山刚才还满心欢喜，现在膝盖脚踝一起作痛，立刻就欢喜不起来了。眼泪当场在眼眶里打上了圈，他像个婴儿似的，第一反应就是大哭；不过此刻他既想大哭，又想撒尿；不知所措的坐在地上，眼中泪水便在他短暂的茫然中干涸了。
　　既然已经哭不出来，叶雪山就四脚着地的成了走兽，很艰难的继续爬去撒尿了。
　　
　　日上三竿之时，顾雄飞心满意足的醒了过来。翻身伸手一摸旁边，他摸了个空。
　　猛然坐起身来，他眼睛还没睁开，先发出了一声大吼：“子凌！”
　　然后甩开毯子伸腿下床，他睁开眼睛满屋里找了一圈，又弯腰掀开床单四角，向床底扫了一眼。
　　顾雄飞是有经验的，既然房内没人，那他就直奔了卫生间。推门进去一瞧，他发现叶雪山东倒西歪的坐在抽水马桶上，正在打瞌睡。
　　
　　顾雄飞亲自为叶雪山洗漱，重手重脚的像是对待家贼。热毛巾罩在大巴掌上，他劈头盖脸的给叶雪山擦抹一通，差点蹭掉了叶雪山的鼻子。
　　叶雪山没力气，逃不掉，只能把个脑袋左转右转，怎么转都逃不开对方的大手。最后他生气了，蹙着眉头垂下眼帘，一声不吭，一动不动。顾雄飞混不在意，毫不留情的又狠撸了他两只耳朵，差点把他的薄耳朵齐根撕下来。于是他从生气转为愤怒，一头撞向了顾雄飞的腰腹。顾雄飞猝不及防的挨了一下子，忍不住笑：“你个猴崽子，不识好歹！”
　　
　　顾雄飞发现叶雪山不记仇。
　　撞人的时候还是面红耳赤，然而不过几分钟的工夫，他的怒火就彻底熄灭了。躺在床上盯着半开的浴室房门，他兴高采烈的大喊：“大哥！”
　　顾雄飞正在冲冷水澡，这时就吹了一声尖锐的口哨。叶雪山什么都忘记了，从语言到行动，全是大号婴儿的水平。顾雄飞想自己看到了叶雪山的真面目――除去一切岁月迷障，最原始的、赤子的面目。
　　水淋淋的扯过浴巾，顾雄飞正要将其围到腰间，可是转念一想，又觉得没什么必要。扔下浴巾走了出去，他赤条条的站在了床边。皮肤上的水珠反射了窗外阳光，亮晶晶的顺着肌肉条理流淌向下。伸手扶着叶雪山跪坐起来，他弯腰去看对方的眼睛。
　　叶雪山这一阵子，不知怎的，显得特别年少。他的眉目只剩下了一个英气勃勃的模子，一双眼睛清炯炯的黑白分明，里面盛着一个幼稚的灵魂。顾雄飞定定的凝视着他，似乎是要把自己印在他的眼中；然而双方对视的久了，叶雪山的目光开始游移。
　　叶雪山对于周遭的一切都很好奇。他看惯了顾雄飞的眼睛，现在就要另找新鲜。抬手搭上对方的肩膀，他软绵绵的来回抚摸了几下，然后一歪脑袋，自己笑了。
　　顾雄飞问他：“笑什么？”
　　叶雪山的舌头还有点硬，不清不楚的答道：“大哥。”
　　顾雄飞探头在他脸上亲了一下：“看见大哥，就高兴了，对不对？”
　　叶雪山说的不好，可是能听明白。仰脸看着顾雄飞，他傻里傻气的答出一个字：“对！”
　　
　　顾雄飞亲自喂叶雪山吃早饭。早饭是瘦肉粥，顾雄飞舀起一勺就往叶雪山嘴里捅，叶雪山烫的惨叫一声，吓得顾雄飞手一哆嗦。随即端起粥碗自己喝了一口，他险些瞬间落泪，几乎以为自己是喝了岩浆。
　　三分钟后，两人各自口中含了冰块。叶雪山肚里饿，嘴里疼，彻底笑不出来了。
　　
　　八月的季节，虽然夜雨清凉，但是白昼骄阳似火，还是热不可当。到了傍晚时分，顾雄飞为了将功补过，用轮椅把叶雪山推去了后宅。后面三姨娘住过的院子里立着秋千，是很值得玩上一玩的。
　　不到半个小时，顾雄飞抱着满脸是血的叶雪山飞奔而回――他忘记叶雪山现在虚弱无力，是根本坐不住秋千的！
　　幸好叶雪山摔得够早，否则凭着他的力量，三下两下就能把秋千推到最高，届时叶雪山若是飞出去，小命必定交待。
　　
　　叶雪山的额角磕到青石板路上，破了块指顶大的皮肉，养好之后恐怕又要留疤。顾雄飞不敢再带他出去乱跑了。安安静静的坐在房里床上，顾雄飞翻出几本少年时代的藏书，打算趁此机会捡捡学问。然而翻过几页之后，他的心思就又飘到叶雪山身上了。
　　叶雪山的额头上贴了纱布，现在大概是不疼了，所以正枕着顾雄飞的小腿，自得其乐的摆弄手指头。顾雄飞欠身拉过对方一只手，端详一番之后，忽然找到了新工作。
　　
　　顾雄飞用了十分的小心，给叶雪山剪短了指甲，剪过之后还用小锉子磨了磨。沾沾自喜的退到床尾坐下，他又把叶雪山的两只脚丫扯到了大腿上。因为手指甲剪得不错，所以顾雄飞不由自主的得意起来。可正所谓乐极生悲，剪到最后关头之时，他漫不经心的“咔嚓”一剪子合下去，差点剪掉了叶雪山的小脚趾头。
　　叶雪山疼的“嗷”一嗓子，一个鲤鱼打挺就蹦起来了。
　　
　　叶雪山一头一脚全挂了彩，背对着顾雄飞缩成一团。顾雄飞一天犯错无数，几乎有点傻眼。凑到叶雪山身边，他柔声唤道：“子凌？”
　　叶雪山吓得一颤，越发深深的低下了头――他真是怕了大哥。
　　顾雄飞长叹一声，第一次发现自己笨的出奇。
　　
　　入夜之后，顾雄飞的心情还是沉重，叶雪山却是又和他亲近起来了。
　　他无心玩笑，沉着一张脸倚靠床头。叶雪山摇着轮椅转到床边，欠身探头看他：“大哥？”
　　顾雄飞没理他，自顾自的继续想心事。而叶雪山费力的调动轮椅转头，来到靠墙的玻璃橱前。摇摇晃晃的站起身来，他从橱柜上面的玻璃盘子里拿起一只小白梨，然后坐回轮椅，又慢慢的回到了床边。
　　伸手把小白梨送到顾雄飞嘴边，叶雪山生硬的说道：“大哥，不生气。”
　　顾雄飞惊讶的抬眼看他，没想到他还会过来安慰自己。而叶雪山见他不肯吃梨，就转而把梨送到他的手里，又在他的腿上轻轻拍了几下：“不生气。”
　　顾雄飞攥着小白梨，忽然很想痛哭一场。他想自己怎么着都是对不起叶雪山，叶雪山如今连人事都不知了，还得来哄自己。
　　


112、成长
 
　　顾雄飞发现自己正在目睹着叶雪山的成长。
　　叶雪山的情绪渐渐变得丰富，要说的话也越来越多，只是还没问过自己的来历。在初秋晴暖的午后，他一个人慢慢下楼，一步一步的走到楼前一株老树下面。树下摆了躺椅，躺椅旁边是两盆开放正盛的蝴蝶兰。他没有坐，蹲下来一朵一朵的摘花。
　　顾雄飞在楼前石阶上停住了脚步，静静的凝视着叶雪山的身影。叶雪山穿着一身淡青裤褂，昨天新剃了头发，头发太乱了，所以顾雄飞让理发匠给他剃了个毛茸茸的寸头。衣裳干净，头发清爽，叶雪山看起来很讨喜，是个大毛孩子的模样。
　　
　　轻手轻脚的走到叶雪山面前，顾雄飞也蹲了下去，开口问道：“我是谁？”
　　叶雪山不假思索的低头答道：“大哥。”
　　顾雄飞又问：“你是谁？”
　　叶雪山正在把花朵整整齐齐的摆成一排，听了这话，动作就顿了一下，显然是动了脑筋：“猴子？”
　　顾雄飞忍笑摇头：“不对！”
　　叶雪山抬起了头，一本正经的正视了他：“宝贝儿？”
　　顾雄飞继续摇头：“不对！”
　　叶雪山垂下眼帘斜开目光，沉吟片刻后猛然抬眼：“乖乖？”
　　顾雄飞依旧是摇头，已经快要忍不住笑。
　　叶雪山抬手又揪下一朵半开的蝴蝶兰，显然是懒得再想了，声音也低了下来：“猴崽子。”
　　顾雄飞哈哈大笑，叶雪山听到他笑，就莫名其妙的抬头看他，然后也跟着笑了，并且比他笑的还来劲，开口就是呵呵呵的一大串，是正宗的傻笑。
　　
　　顾雄飞几乎是害怕叶雪山会想起前尘旧事，所以把后花园封锁了，平时根本不许旁人领着叶雪山往后走。
　　他给叶雪山编造了出身，一字一句的讲给叶雪山听。叶雪山听得认真，听了下一句忘了上一句；最后顾雄飞问他：“你娘是谁？”
　　叶雪山摇头。
　　顾雄飞一皱眉头，又问：“你爹是谁？”
　　叶雪山还是摇头。
　　顾雄飞哭笑不得，这才知道原来自己刚刚全是对牛弹琴：“那你是谁生的？”
　　叶雪山眨巴着眼睛想了想，末了很坦然的答道：“大哥生的。”
　　顾雄飞无可奈何的“唉”了一声，末了不耐烦的一挥手：“算了算了，随便你吧！”
　　
　　叶雪山的好奇心很盛，但是对于自身并无兴趣。顾雄飞每天看贼似的看着他，然而竟会时常走眼。叶雪山渐渐不再需要轮椅了，自己东倒西歪的很能走，累了就席地而坐歇一歇。顾雄飞已经连着许久没有出过大门，然而因为天天忙着捉他，所以居然毫不寂寞。
　　这天中午，外面秋雨靡靡，顾雄飞打算睡上一觉。睡觉之前他提起精神，先出去把叶雪山扛了回来。
　　叶雪山很不情愿的坐在床上，告诉他：“我不睡觉。”
　　顾雄飞一瞪眼睛：“大凉的天气，不睡觉干什么？”
　　叶雪山言简意赅的答道：“睡觉，做梦，害怕。”
　　顾雄飞知道叶雪山并非胡说八道。叶雪山的确是隔三差五要做噩梦，梦里的情景说起来，有时是在“很多的水上”，有时是在“很大的楼里”；反正都是有人追，并且逃不出去。
　　“躺下！”顾雄飞呵斥一声：“大哥抱你，就不怕了！”
　　叶雪山慢吞吞的躺下来，不情不愿的枕上了顾雄飞的手臂。顾雄飞听着窗外淅淅沥沥的雨声，心满意足的闭了眼睛。正是似睡非睡之时，他忽然打了个激灵――不是因为冷，而是因为刺激。
　　叶雪山不睡觉，正在饶有兴味的摸他。从头脸开始慢慢向下，摸得又笨拙又细致，衬衫纽扣是一粒一粒的解开，皮肤也是一寸一寸的摩过。
　　这不是叶雪山第一次研究他了，一次比一次研究的漫长。衬衫前襟完全敞开了，他的怀中一阵空虚，却是叶雪山已经挪向了下方。
　　顾雄飞彻底清醒了，然而任凭叶雪山扯松自己的腰带，想要看看他到底能闹到什么地步。正是等待之时，一只柔软温凉的手伸进裤子里，小心翼翼的握住了他的命根子。
　　顾雄飞心中一阵暗喜，越发躺得老实，不料对方只松松撸了几下，然后就松开了手。顾雄飞心痒难搔的向下望去，只见叶雪山坐了起来，正在拉扯自己的长裤。顾雄飞不动声色的微微欠身，想让他少费一点力气。哪知道他脱着脱着又不脱了，转而爬到顾雄飞身后，专心致志的研究对方屁股上的一个大蚊子包。
　　蚊子包这东西是不能招惹的，顾雄飞本来已经忘了它的存在，结果被叶雪山轻轻摸了一下，立刻就痒到了心窝里。背过手去狠狠抓了一把，他一挺身坐起来，拽过叶雪山就压到了身下。
　　叶雪山吓得大叫一声，随即说道：“大哥，睡觉！”
　　顾雄飞一边疯狂的挠着蚊子包，一边怒道：“我睡个屁！”
　　
　　顾雄飞挠掉了自己一层油皮，才算得了痛快。睡意早没了，他眼看叶雪山意意思思的又想跑，就索性扒掉了对方的衣裳：“外面下大雨，出去就冻死！”
　　然后他靠着床头坐好，又把叶雪山拽过来跨坐到了自己身上。叶雪山不知羞也不知愁，很快乐的告诉顾雄飞：“大哥，你硌我。”
　　顾雄飞把他搂到胸前，又用双手捧了他的面孔。两人对视片刻，顾雄飞开口问道：“大哥好不好？”
　　叶雪山答道：“好。”
　　顾雄飞闭上眼睛仰起了头，在叶雪山的气息中心猿意马，可是下不了手，因为怕惊吓了他。叶雪山是有隐患的，之所以现在能够无忧无虑，乃是因为他忘记了先前曾受过的惊吓。低下头再次望向叶雪山，他毫无准备的收到了一个大大的笑容。
　　一转身把叶雪山放到床上，顾雄飞轻声说道：“别怕，等大哥回来。”
　　叶雪山根本不知道顾雄飞要去哪里，但是欢欢喜喜的说道：“大哥，给我一个桃子！”
　　
　　顾雄飞当真给了叶雪山一个桃子。此桃大的出奇，尺寸可以和顾雄飞的拳头媲美。叶雪山仰面朝天的躺在床上，双手捧着桃子说道：“大的受不了。”
　　顾雄飞扫了他一眼：“受不了？”
　　叶雪山点了点头，随他分开自己的双腿：“受不了。”
　　
　　叶雪山一直是在鹦鹉学舌，前一阵子顾雄飞说外面“热的受不了”，他就记住了。“非常”不会说，“十分”不会说，除了“很”之外，就是“受不了。”
　　慢条斯理的吃着桃子，他嗅到了空气中的芬芳，是顾雄飞在往他□涂抹雪花膏。咽下口中的桃子，他开口说道：“大哥，香的受不了。”
　　然后他又说：“大哥，我的脸上也要涂一点。”
　　顾雄飞血脉贲张的独自忙碌着，呼吸都成了两道小火龙：“多话，吃你的吧！”随即他起身脱了裤子，自言自语的又道：“从小就是个贫嘴！”
　　
　　顾雄飞加了百倍的小心，终于是没有惊吓到叶雪山。
　　挺身深入的时候，叶雪山显然也是疼了，然而疼的有限，并未哭叫。顾雄飞压着性子缓慢出入，同时低头紧盯着叶雪山的表情。叶雪山直着眼睛向上看他，看着看着忽然一皱眉头，从鼻子里哼了一声。
　　哼出一声，再哼一声。他“咚”的一声扔了桃子，抬起双手搂住了顾雄飞的脖子。顾雄飞急一阵缓一阵的控制了动作，又气喘吁吁的问他：“怎么样？”
　　叶雪山还没有能力来描述此刻的感觉，只能大睁了眼睛呆望着顾雄飞。于是顾雄飞换了问法：“疼不疼？”
　　叶雪山立刻摇了头：“不疼。”
　　顾雄飞听了这句答复，不由得松了一口气，彻底放开了手脚。
　　
　　事毕之后，顾雄飞给叶雪山洗了个澡。叶雪山现出了奄奄一息的模样，又问顾雄飞：“为什么？”
　　顾雄飞能够领会他的意思，一边把他湿漉漉的抱回床上，一边答道：“因为……大哥爱你。”
　　叶雪山侧躺到了床上，胳膊腿儿全伸了老远，本来想答一句“我爱大哥”来着，不过屁股疼，而且很疲倦。打了一个哈欠之后，他就把要说的话忘记了。
　　
　　顾雄飞总算是快活了一次，不过翌日想要再来第二次，就不容易了。
　　叶雪山正在忙着看世界，无心理会大哥，更不肯安稳的坐在床上消磨光阴。顾雄飞随着他走到楼前，伸手一拍老树树干：“梧桐！”
　　叶雪山也跟着去拍了一下：“梧桐。”然后又说：“梧桐高的受不了。”
　　顾雄飞听他说话十分别扭，此刻便正色斥道：“高就是高，什么叫高的受不了？以后不许胡说八道！”
　　叶雪山好像是吓了一跳，呆呆的看着顾雄飞。看了半晌过后，他一派安然的继续向前走了，并且笑微微的，仿佛是不和顾雄飞一般见识。
　　顾雄飞啼笑皆非的迈步追上，忽然感觉叶雪山恢复到这般程度也就够了。
　　


113、兄长教弟 
 
　　一场秋雨一场凉，叶雪山在阴冷天气里犯了旧伤，周身上下处处都疼，便没有精气神再往外跑了。
　　他拖着两条酸痛的腿，走起路来又扶了墙。既然没了其它消遣，他就仿佛出于天性似的，把注意力全部放到了饮食上面。他的记忆力不是很好，时常不知道自己吃的是什么。厨房大师傅蒸了很精致的小笼灌汤包，他吃的舔嘴咂舌，意犹未尽，等着下顿再吃，结果下顿就没有了。
　　他对顾雄飞做了百般描述，想要再吃。顾雄飞认认真真的听了半天，到底也不知道他说的是什么，最后就不耐烦了：“去去去！就知道吃！”
　　叶雪山受了呵斥，可是也不生气。一步一步的挪到楼梯口，他慢吞吞的坐在台阶上，百无聊赖的倾听楼下两个老妈子扯闲话。老妈子的声音很低，是忙里偷闲的轻声细语。其中一位的儿媳妇刚怀上了，每天茶不思饭不想，就只爱吃炒红果。“怀上了”显然是件大事，因为另一个老妈子立刻就惊叹了一声。
　　叶雪山静静倾听了许久，听得一头雾水，就只记住了炒红果。炒红果是什么，也不知道，不过他连滚带爬的站起来，转身又找顾雄飞去了。
　　
　　顾雄飞正在书房里面正襟危坐读报纸。叶雪山怕他又撵自己，所以为了到时少走几步路，索性靠着门框没有进房：“大哥，我要吃炒红果。”
　　顾雄飞从报纸上方抬眼看他：“炒红果？酸溜溜的没什么好吃！”
　　然后房门口就清静了，顾雄飞素来是说一不二，尤其现在更要替叶雪山做一切主。他认为不值一提的食物，叶雪山馋死闹死，也不给吃。
　　叶雪山悻悻的想要走，今天是要什么没什么，他几乎感到了忧伤。可是沿着走廊没走几步，他忽然转身又回了来。
　　顾雄飞在书房里坐了半个小时，饱受骚扰，硬是连一条新闻都没读完，此刻就有些恼火。眼看叶雪山软绵绵的又往门框上一靠，他当即把报纸向下掼到了写字台上，急赤白脸的问道：“还有事？”
　　叶雪山很认真的开口说道：“我怀上了，什么都不吃，就要吃炒红果。”
　　顾雄飞先是一愣，随即就气的要笑。忍住笑容板了面孔，他向后一靠，平静问道：“你怀上了？”
　　叶雪山是无知者无畏，非常坦然的点头：“我要吃炒红果。”
　　顾雄飞手按桌沿站了起来，一步一步走到了叶雪山面前。抬手摸了摸对方的头发脸蛋，顾雄飞笑道：“好，进步很快，开始学着扯谎了！”
　　然后他一弯腰扛起了叶雪山，迈开大步向卧室走去：“什么时候真怀上了，什么时候再给你吃！”
　　
　　顾雄飞和叶雪山在床上消磨了整个下午。窗外阴沉沉的总像是要下雨，房内的被窝里就显得特别温暖舒适。叶雪山枕着顾雄飞的手臂，正在似睡非睡的迷糊着，于是顾雄飞就没敢乱动。他希望叶雪山尽快入睡，叶雪山睡了，他也就心安了。
　　叶雪山不在他眼前，他惦记着；叶雪山在他眼前喋喋不休，他又烦躁；叶雪山真是安安静静的或躺或坐了，他又怀疑对方生了病，反正总是悬着一颗心，只在此刻还算安宁。正是昏昏欲睡的要闭眼睛，他忽然听到了叶雪山的声音：“大哥。”
　　把对方往怀里又搂了搂，顾雄飞哼出了回应：“嗯？”
　　一只软软的手掌搭上了他的面颊，叶雪山睁开眼睛望向了他：“我现在怀上了吗？”
　　顾雄飞一皱眉头：“嗯？”
　　“你说你要让我――”
　　顾雄飞没等他说完，立刻一掀被子下了床。裹着睡袍走出房去，他吩咐楼下仆人去厨房传话，让大师傅马上预备山楂，多预备。
　　
　　顾雄飞很有一套整治人的刁钻手段。到了晚饭时候，叶雪山坐在桌前，面前是热气腾腾一大盆糖水煮山楂，除此之外，再无其它。顾雄飞坐在首席，这时便道：“炒红果，吃吧。吃不完不许睡觉！”
　　叶雪山握着一只铜勺子，先还吃得有滋有味。可是吃过四分之一盆后，便有些承受不住：“大哥，我饱了。”
　　顾雄飞早已吃饱喝足，这时就稳稳当当的转向了他：“不行，给我吃！”
　　叶雪山乖乖的低头又吃，拼了命的再吃四分之一盆，他已经感觉眩晕作呕：“大哥，我不吃了！”
　　顾雄飞伸手一拍桌面：“吃！”
　　叶雪山勉强又吃一口，可是一直含在嘴里，始终咽不下去。顾雄飞看他总算是尝到了苦头，这才问道：“不是怀上了吗？怀上了就得给我吃完！”
　　叶雪山摇了摇头，几乎快要哭出来了，含着一颗半生不熟的山楂说道：“没怀上，不吃了。”
　　顾雄飞对他一瞪眼睛：“既然没怀上，为什么说怀上了？我告诉你，你这就叫撒谎！敢对大哥撒谎，大哥饶不了你！”
　　说到这里，一名仆人轻手轻脚的走到门口：“大爷，您的电话。”
　　顾雄飞起身出门，走去客厅接了电话，对方却是天津的沈家大少爷。沈家大少爷在电话中一阵欢声笑语，说是明日要去北平，必要瞧瞧顾雄飞不可。顾雄飞当初陷在沈公馆，差点没被沈将军骂去一层皮，全凭着大少爷从中斡旋，所以大少爷是不能不接待的。顾雄飞握着话筒，因为对方也是熟人，所以并不为难，也是谈笑风生。
　　放下电话之后，顾雄飞转身往餐厅返回，一边走，一边思考明天如何安置叶雪山。不想刚刚走到餐厅门口，他就看到叶雪山蹲在地上，正在上气不接下气的剧烈呕吐。
　　
　　叶雪山随口说了句谎，结果受到严惩，被迫吃了半盆山楂。翻江倒海的吐了一场，他神昏力危的双手撑地，简直连蹲都要蹲不住。顾雄飞快步过来扶起了他，他还昏昏沉沉的含糊说道：“没怀上，不吃了……”
　　顾雄飞伺候他洗了脸漱了口，然后把他抱到床上，同时越来越觉后悔。叶雪山的额头已经开始发热，是个要闹病的征兆。顾雄飞想叶雪山其实是很听话的，自己心平气和的教导他，他也是一样的能听；可自己不知怎的，忽然生出了促狭心眼，结果把个弟弟逼得半死不活。这算什么事情呢！
　　如此混过一夜，到了翌日上午，叶雪山依旧是周身发烧，也不乱走了，也不饶舌了，躺在床上连眼睛都睁不开。顾雄飞肠子都悔青了，坐在床边唉声叹气，正是难过之时，沈家大少爷到了。
　　
　　沈家大少爷并非孤身前来，身边还带了他家的二姑爷。这两位乘坐汽车，从天津一路开了过来，因为是统一的兴高采烈，所以丝毫不见疲态。见了顾雄飞之后，大少爷当即伸手一指：“嗨！顾兄，白了！”
　　顾雄飞见了老朋友，心里略略的透进一线光明：“我如今赋闲在家，又不出海，哪里还黑得起来？”
　　大少爷和他不见外，且走且道：“早就想来看你了，但是一直抽不开身。家里老三老四上个月一起动身去了欧洲留学，前前后后都是我操办的，不信你问小文，我都忙成什么样了？”
　　小文风采依旧，漂亮的晃人眼睛：“大哥的确是忙，从早到晚的跑，跑的脚后跟打后脑勺！”
　　大少爷听了他的形容，当即想要反驳，然而小文言语不停，紧接着又问顾雄飞：“子凌现在还好吧？”
　　顾雄飞摇头叹息：“又病了。”
　　小文点了点头：“哦……能看看他吗？”
　　顾雄飞继续摇头：“你的好意，我心领了。但他现在并不适宜见人，一来是头脑不清醒，根本不认人；二来是……”他斟酌了一下，想让对方知难而退：“精神状况也不是很稳定，见了生人他会受到惊吓。”
　　这几句话果然震住了小文。几人进楼落座，大少爷仍然是开门见山：“我说，你就真要坐在家里养老了？”
　　顾雄飞苦笑一下，大喇喇的答道：“没办法嘛！”
　　大少爷不以为然的“唉”了一声：“什么叫做没办法？你当老爷子会真记你的仇？他老人家是不分亲疏，只分喜恶。不信你看小文和佳珍，你说他是喜欢小文还是喜欢佳珍？佳珍在杭州住了好几年，他什么时候问过一句？小文要是连着两天不露面，他就得打发人找去！他对小文的心，和对你的心，是一样的。小文之所以不挨骂，是因为小文不惹事；你我之所以总挨骂，是因为你我不听话。问题不在老爷子身上，在你我身上。你这也在家里住了好几个月了，差不多就得了。现在老爷子不在家，等到再过一阵子老爷子回来了，你去天津给他赔个不是，不就结了？”
　　顾雄飞知道对方说的都是好话，所以不管自己心思如何，表面上总要敷衍一下。一团和气的点头答应了，他又陪着对方说了几句闲话。大少爷兴致高昂，又要去找段家几位少爷，大家晚上一起乐一乐。顾雄飞自然不能不从。临出门之前他上了趟楼，进入卧室去看叶雪山。
　　叶雪山静静的躺在床上，半闭着眼睛气息奄奄。顾雄飞俯身和他贴了贴脸，感觉还是有些热。
　　叶雪山有了知觉，把一双眼睛缓缓的睁大，哑着嗓子唤道：“大哥。”
　　顾雄飞柔声说道：“大哥要出门去，过一会儿就回来。你想吃什么，大哥给你带。”
　　叶雪山一丝两气的答道：“大哥，我头疼，你别走。”
　　顾雄飞也不想走，但是不走又不行，毕竟沈家二人是百里迢迢赶过来的，自己不能冷淡对待。眼看棉被已经滑落到了肩膀下方，顾雄飞伸手抓住棉被向上一提，仔仔细细的为叶雪山一直盖到下巴。掖好被角扭头一瞧，他一皱眉，发现自己用力过猛，叶雪山的双脚又露出来了。
　　顾雄飞花了一点时间，把叶雪山从头到脚盖严实了。叶雪山在枕头上仰脸看着他，又轻轻的叫了一声：“大哥。”
　　顾雄飞勉强对他一笑：“家里没有退烧的药，大哥去买药，很快就回来。”
　　
　　顾雄飞恋恋不舍的走了。叶雪山睡了一天，此刻却是不能再睡。伸手从枕头下面摸出一本小说，他盯着花花绿绿的封皮发呆。本来他还有着中学生的文化，国文能写白话信，英文会说I love you。现在可好，有限的一点知识全忘记了，彻底成了目不识丁。百无聊赖的把书翻来翻去，他忽然很想念大哥。
　　


114、逃离 
 
　　顾雄飞许久没有出来玩过了，可是酒足饭饱之后坐在跳舞厅里，他心神不定的惦记着叶雪山，并没有心情跳舞。沈家二人已经在饭店里面开了房间，此刻为了跳舞，特地提前换了西装。段家大少爷也来了，因为自从老子失势之后，此少爷只剩下了钱和闲，所以玩的异常精通，接二连三的给顾雄飞介绍舞伴。顾雄飞压着性子跳了几支舞，实在是跳不下去了，宁愿心不在焉的坐在位子上喝啤酒。段大少爷汗涔涔的走到一旁坐下来，笑着问他：“怎么回事？官也不做了，舞也不跳了，你要立地成佛吗？”
　　顾雄飞对他笑了一下：“家里太乱，哪里有我成佛的机会？”
　　段大少爷翘起二郎腿，垂下眼帘给自己点了一根香烟：“何苦来？说句老实话，凭着你的条件，你不该为了家事牺牲前程。”
　　顾雄飞不爱听这话，听了心疼。他也想外面当着参谋长，家里养个乖弟弟。可是世上哪有那么多两全其美的好事？
　　如坐针毡的又挨了半个小时，顾雄飞实在忍无可忍，决定先行离去。
　　
　　顾雄飞在午夜时分回到家中，一路上心事重重。与世隔绝的日子是过不久的，旧日朋友渐渐包围上来，都是老友，都是好心；等到沈将军再回了天津，想必就更了不得了。他为了照顾私生弟弟而牺牲仕途，在旁人眼中，简直就是怪物行为。
　　顾雄飞很无奈，他不想被亲朋们看成怪物，更不能因此就放弃了叶雪山。简单的关上自家大门，看来已经阻挡不住外界好奇的目光；可是除此之外，他还能怎么办？和外界的亲朋们断交？
　　顾雄飞虽然性情暴躁，但是并不乖戾。他做不到与世隔绝，更不会无缘无故的与人断交。而且叶雪山只是失忆，等他见得多了懂得多了，他也会往外看、往外走。如果将来把他放回旧场景旧生活中，他会不会想起那些让他发疯寻死的前尘往事？
　　思及至此，顾雄飞忽然一阵悚然。
　　
　　顾雄飞到家之后，轻手轻脚的洗漱更衣。然而一屁股坐上床去，他还是把叶雪山惊醒了。
　　叶雪山迷迷糊糊的叫大哥，也没什么事，就单是叫。叫过之后闭上眼睛，他拱到顾雄飞的怀里继续睡。顾雄飞在黑暗中搂住了他，本来是做惯了的动作，可是今天他双目炯炯，仿佛是从过去的岁月中一步跨了过来。
　　他想叶雪山如果恢复了记忆，还能和自己如此亲近吗？如果叶雪山恢复了记忆，还能由着自己管他教他吗？花园里的假山还在，亭子还在。如果叶雪山恢复了记忆，会不会再次跑上去跨过栏杆，在自己的注视中一跃而下？
　　叶雪山的呼吸扑上他的颈窝，热烘烘的又轻又浅。顾雄飞抓起他的手搭上自己腰间，心中忽然生出了一个主意。
　　
　　顾雄飞有了计划从来不说，非得琢磨的头头是道、并且已经下了决心了，才肯开口。三天之后，他送走了沈家二人，又见叶雪山也彻底的退了烧，便腾出手来，开始做他的大事。
　　他悄无声息的做大事，做的不着痕迹，任谁也看不出他的首尾。叶雪山则是继续看世界。每天上午吃过早饭，他就穿戴整齐下楼出门。一步踏到楼前的水泥地上，他抬头望着老树自言自语：“梧桐。”
　　梧桐正在一层一层的落叶子，日益显出稀疏枝杈。叶雪山继续往前走，兜了几个圈子之后来到了大门口。大门敞开着，可以看到外面的道路。叶雪山停住脚步，对于门外的天地有一点怕。
　　就在此时，顾雄飞从后方跑步过来，不由分说的把他拎了回去。
　　
　　顾雄飞端着一架照相机，给叶雪山拍了两张照片。拍过之后他一举手中机器，顺便对叶雪山说道：“照相机。”
　　叶雪山重复了一遍：“照相机。”
　　然后他想问照相机是做什么用的，可是顾雄飞已然转身走了。
　　
　　顾雄飞神神秘秘的忙了好一阵子，末了总算大功告成。这天叶雪山又坐在楼梯上倾听楼下老妈子谈话，老妈子说话又轻又快，他越听越糊涂，最后顾雄飞把他扶起来带进书房之时，他的眼睛都直了。
　　书房内的大写字台上，摆着两本护照。顾雄飞拿起一本打开来，一直送到叶雪山面前：“看看，这是谁？”
　　叶雪山愣头愣脑的看着护照上面的照片，良久过后，才迟钝的开了口：“我。”
　　顾雄飞当即笑了，同时合上护照扔回写字台上。侧身靠着写字台半站半坐，他把叶雪山拉到自己面前抱住。低头看着叶雪山的眼睛，他微笑说道：“大哥带你去日本，好不好？”
　　叶雪山的脑子里还回荡着老妈子们的声音，所以怔怔的呆望着顾雄飞，一时竟是不能领会对方的意思。
　　顾雄飞抬手捧了他的脸蛋，探头过去亲了他一口：“怎么傻了？”
　　叶雪山渐渐回过神来：“去……日本？”
　　随即他摇了摇头，一本正经的答道：“大哥，外面在下雨，冷得受不了。等到雨停了再去吧！”
　　顾雄飞听闻此言，乐不可支的把他搂到怀里，在他脸上咬了一口：“你知道日本在哪里吗？”
　　叶雪山很茫然的看着他，当然是不知道。
　　顾雄飞知道他的头脑是一张白纸，提起任何事物都要从头说起，所以一时懒得细讲。抬手抚摸着他的后脑勺，顾雄飞自顾自的说道：“本来是打算去德国的，可是走得太急，一切准备都没有。日本倒是有几个朋友，可以帮得上忙，所以先去日本也不错。况且从日本再去德国，也并不是为难的事情。”
　　说到这里，他微笑着叹了一声：“去国千里，还不是为了你这个猴崽子？”
　　叶雪山的耳边依旧荡漾着老妈子声音的余韵，顾雄飞所说的一切，他全没听懂。用力搂住对方的脖子，他迷茫而又安心的依靠在了顾雄飞的胸前。
　　
　　顾雄飞把家里那位懒洋洋的管事人叫过来，开始做出交代。管事人这些年根本无事可管，主要任务就是看房子。听说大爷要去国外住一阵子，他毫不惊讶，只问：“那家里这些人，是放回家呢？还是留下等您回来？”
　　顾雄飞本来打算出国长住，不过此刻略一沉吟，还是答道：“先留下吧，如果再有变化，我直接给你打电报。”
　　
　　顾雄飞知道自家这位管事人知足常乐、奇懒无比，连坏心眼都懒没了，所以虽然不能指望，可也无须提防。花了两天时间清点了自家财产，他开始收拾行装，收拾得还挺高兴，毫无离情愁绪，因为日本不远，先前去过好几次，并不是陌生国度；加之他在家里住得久了，也很憋闷，能够带着叶雪山换个新环境，他想一想都感觉兴奋。
　　


115、东渡 
 
　　叶雪山眼看着客厅地上的皮箱越来越少，就喃喃的想要再数一次数目。磕磕绊绊的从一数到五，忽然一名男仆如风而来，力大无穷的又拎走了两只皮箱；叶雪山怔了一下，先前的成果便立时全被忘记了。
　　“日本”在哪里，他到底也没弄清楚，只知道自己马上就要随着大哥出门启程。昨天家里来了理发匠，把他的脑袋剃成了毛栗子；今天早上顾雄飞给他换上一套崭新的西装，他自己仔仔细细的系了纽扣――衬衫纽扣加上马甲纽扣，多到了无数的程度，让他系了个天昏地暗；两个小时后，他总算是系完了所有的纽扣；穿上皮鞋跑到顾雄飞身后，他喊：“大哥！”
　　顾雄飞正在清点行李，没空理他，直接对着身边的小仆人一挥手。小仆人立刻跑到叶雪山面前，不但为他把衬衫下摆束进裤子里，并且蹲下去，把他的皮鞋鞋带打成了蝴蝶结。
　　叶雪山彻底利落了，正要再喊一声“大哥”，然而一眨眼的工夫，顾雄飞忽然消失不见，不知跑去了哪里。
　　
　　当最后一只皮箱也被人扛走之后，顾雄飞从楼上走下来了。
　　他也是西装打扮，一边下楼，一边把一顶礼帽扣到头上。出门之后的目的地乃是火车站，上了火车直奔大连，那里有他的老朋友在等待他。老朋友是往来中日的商人，还是他在留学时代里结识下的伙伴。他想方设法的联系过去，偏巧对方此时就在中国。双方约定了见面的时间，正好可以一同东渡，前往日本。
　　在叶雪山面前停住脚步，顾雄飞握住了他的手：“大哥昨天晚上说什么了？”
　　叶雪山不假思索的答道：“跟着大哥走，敢乱跑就把腿打断。”
　　顾雄飞满意的点了点头，认为自己昨夜总算没有白费口舌。意气风发的迈开步子，他且走且说：“猴子，我们要出远门了！”
　　叶雪山欢欢喜喜的跟了上去。出了楼门踏上水泥地面，他轻车熟路的拐了几个弯，又穿过两重院门。最后到了顾宅门口，顾雄飞一步都迈出去了，他却是骤然刹住了脚步。顾雄飞没拉动他，便是站在门外回过了头：“怎么不走？”
　　叶雪山自从恢复意识开始，就一直生活在顾宅门内。此刻站在高高的门槛后面，他忽然心慌气短的怕了起来。苍白着面孔退了一步，他大睁着眼睛望向顾雄飞：“大哥……我想回家。”
　　顾雄飞听闻此言，没生气，反倒是满怀怜爱的笑了：“跟着大哥走，你怕什么？”随即他手上用劲，向前拉扯了叶雪山的右手：“听话，走！”
　　叶雪山颤巍巍的做了个深呼吸，果然抬起右脚跨过了门槛。一脚门里一脚门外的喘了口气，他把左脚也迈了出来。站在门口东张西望，他看到了陌生的道路与围墙，不过人还是家里的人，都是熟面孔。
　　紧紧抓住顾雄飞的手，他转向前方，轻声说道：“汽车。”
　　顾雄飞笑着一点头：“对，是汽车。来，我们去坐汽车。”
　　
　　叶雪山像是刚出娘胎一样，心惊胆战的往前走，并且想哭。日本忽然不算什么了，汽车也不算什么了，他只想立刻回到楼上房里去。然而身不由己的受了顾雄飞的引领，他被对方抱起来塞进了汽车里。
　　然后顾雄飞也坐了上来，伸手用力一关车门，“砰”的一声让他猛一哆嗦。汽车夫发动汽车，身下的震动与周遭的噪音让他呻吟了一声。视野忽然变得模糊，他后悔了，他想回家。
　　前往火车站的汽车，一共是两辆，其中后方一辆专门用来装载皮箱。当打头汽车驶出胡同拐上大街之时，叶雪山彻底崩溃了。
　　他怕外人，怕一切陌生的环境。车外的世界超出了他的认知，和顾宅里面完全不一样。小小的异常会让他好奇，大大的异常则是让他恐慌到了无以复加的地步。一头扑到顾雄飞的怀里，他颤抖着把脸埋进对方胸口。顾雄飞没想到他的反应如此强烈，偏巧道路壅塞，汽车喇叭响得轰鸣刺耳。打开西装前襟包住叶雪山的头脸，他一边极力做出保护姿态，一边安慰似的抚摸着对方的后背。
　　
　　汽车停在火车站外，顾雄飞先不急着下车。眼看快到开车时间了，他推开车门跳下去，扛起叶雪山就往站里跑。身后送站的仆人也够机灵，拎着皮箱立刻撵上。一阵忙乱过后，他总算连人带行李一起进了包厢。其余仆人在汽笛声中慌忙下车，唯有管事人的儿子留了下来――此人算是顾雄飞的跟班，路上负责看管行李，到了大连再自行返回北平。
　　叶雪山一路天翻地覆，莫名其妙的就坐到了包厢床上。眼看身边又是一个新天地，他垂下头，真的哭了。
　　顾雄飞最富有旅行的经验，把行李和跟班一起安排进了隔壁包厢，自己就算得了清闲。随手拉上包厢房门，他走到叶雪山面前蹲下来，开始去哄对方：“哭什么？”
　　叶雪山泪眼婆娑的抬起了头，哽咽着答道：“大哥……我想回家。”
　　顾雄飞向他一笑：“不是说好了吗？你和大哥一起去日本。”
　　叶雪山六神无主的环顾四周，就觉得全不对劲、天下大乱。枕头不是他的枕头，毯子不是他的毯子，处处和家里都不一样，楼外的老梧桐也没有了。俯身把额头抵上顾雄飞的肩膀，他像是一枚果子被人硬摘了去，上不着天下不着地的没了依靠。忍无可忍的又抽泣了一声，他抱着肩膀缩成一团，委委屈屈的哀求道：“大哥，我们回家吧。”
　　顾雄飞哭笑不得，只好起身坐到一旁，不住的抱他哄他。如此直过了半个多小时，火车也都开动起来了，叶雪山才止住眼泪，然而依旧一动不动，因为不敢动。
　　顾雄飞知道他此刻几乎就是个幼儿的心智，他怕生，自己也没有办法。又过了一个多小时，他领着叶雪山走到车窗前。叶雪山抬起双手扶了窗框，歪着脑袋向外看，看着看着自己笑了，轻声说道：“大哥，很多草。”
　　火车的确是正在轰隆隆的经过一片小小的荒原。顾雄飞从后方抱住了他，又探头过去和他贴了贴脸：“亲一下。”
　　叶雪山果然扭头亲了他的面颊，亲过之后转向前方，继续全神贯注的看风景。
　　
　　当火车驶过荒原之后，叶雪山渐渐的活泛过来了。
　　他在包厢里面四处走动查看，并且有了话说。试试探探的拉开包厢房门，他小心翼翼的把脑袋伸了出去。包厢车厢紧挨着头等车厢，中间连接处站着两名列车员，正在交谈。他看了对方一眼，随即像是受了惊吓一般立刻向内一躲。半掩房门避了片刻，他轻轻拉开房门，把头又伸了出去。列车员们还在说话，并没有留意到他的窥视。而他看了良久，最后就像心满意足了似的，回头对着顾雄飞笑。
　　顾雄飞这一路都被他闹得没了脾气。坐在床边点了一根香烟，他想这猴崽子要真是我的儿子，老子早一个大嘴巴抽过去了！没好气的看了叶雪山一眼，他正遇上了对方的笑脸。叶雪山笑起来是了不得的，嘴角一翘眼睛一眯，笑意像星星一样在瞳孔中闪闪发光。两个梨涡现出来，他成了一个很甜美的傻小子。
　　于是顾雄飞不由自主的也跟着笑了。一边笑又一边招了招手：“过来。”
　　叶雪山乖乖的向他走了过去。顾雄飞见他把短短几步路走得慢吞吞，就伸出夹着香烟的右手，想要拉他一把。哪知叶雪山惊叫着猛一甩手，却是顾雄飞抬头看脸不看手，不但自己抓了个空，而且还将烟头蹭过了叶雪山的手心。
　　叶雪山的手心立刻起了一个小小的燎泡，疼自然是疼的，不过他也习惯了，自己默默忍痛。顾雄飞连忙摁熄香烟，然后拉着他出去找水龙头。盥洗处位于车厢一端，正是邻着头等车厢。两个水龙头一字排开，其中一个水龙头被一名高挑身材的青年所占据，正在流水下面洗一条小毛巾；顾雄飞过去打开另一个水龙头，又把叶雪山拽到身边，将他的手扯到冷水下面冲洗。叶雪山显然是疼得很了，低低的哼出一声；而旁边青年身体一颤，随即扭头望了过来。
　　青年一动，顾雄飞立刻就有了知觉。居高临下的回望过去，他足足花了五秒钟，才认出对方竟是阿南。
　　半大孩子真是看不准的，几个月不见，阿南居然像雨后春笋一样拔了节，面貌也有所变化了，眉目之间褪去许多稚气。
　　目光移过顾雄飞，阿南直直的盯住了叶雪山。他看叶雪山，叶雪山抬头也要看他。可是还没等看清楚，视线就被顾雄飞挺身挡住了。他看不到，也就不再看。
　　阿南开了口，声音很低：“他怎么样？”
　　顾雄飞言简意赅的答道：“很好。”
　　然后短暂的迟疑了一下，顾雄飞又问了一句：“去大连？”
　　阿南慢条斯理的拧干毛巾：“沈阳。”
　　顾雄飞不知道这小子去沈阳干什么，不过也懒得再问。伸手关了水龙头，他握住叶雪山的肩膀转过身去，推着对方慢慢往回走。阿南站在原地没有动，目光越过顾雄飞，想要捕捉叶雪山的背影。顾雄飞太高大了，几乎完全挡住了前方的叶雪山；只在两人进入包厢之时，阿南才看清了叶雪山的侧影。然而，也只是一瞬间而已。
　　下意识的抬手捂住心口，一枚钻戒带着他的体温，硌着他的皮肉。他不肯再去追逐纠缠了，因为他知道自己不是顾雄飞的对手。可是，总有一天――总有一天。
　　
　　顾雄飞给叶雪山脱了皮鞋，让他上床躺着去。叶雪山把伤手向外伸到床边，同时随口问道：“大哥，他也是家里的人吗？”
　　他以为凡是认识顾雄飞的，就都是顾宅里的仆人。
　　顾雄飞没回答，剥了一颗糖果塞进他的嘴里，他果然就立刻安静下来了。
　　顾雄飞有点紧张，生怕阿南会冲进来大吵大闹，刺激到叶雪山，但是此事又不能预防。提心吊胆的一直熬到了沈阳站，头等车厢下了一大半人，他透过车窗往外看，在朦胧夜色中找到了阿南的身影。阿南并非孤身一人，身边还有几名伙伴，看衣着都不是穷苦相，猜不出是什么来历。
　　这回终于放下了心，顾雄飞走到床尾坐下来。叶雪山睡得正熟，顾雄飞东倒西歪的坐舒服了，也开始打起瞌睡。
　　
　　从此开始，旅途一直顺利。几日之后，顾雄飞偕同老友登上东渡客轮，一边安抚着惊恐万状的叶雪山，一边暗暗的展望未来。其实也没有什么可展望的，因为他可以完全任性，想怎么活，就怎么活。当然，首要之事是先避风头；在国内友人淡忘自己之前，顶好不要回国露面。
　　顾雄飞有一搭没一搭的盘算着，没想到自己一走，便是五年。
　　
　　――上部完
　　


116、多事之秋 
 
　　一九三七年八月，北平。
　　叶雪山醒过来时，还是凌晨时分。窗外已是天光明亮，他睡眼朦胧的翻了个身，懒洋洋的不肯起。正是迷迷糊糊想要再睡之时，一条手臂忽然伸过来，不由分说的把他搂了过去。
　　叶雪山闭着眼睛，把脸一直埋到了顾雄飞的颈窝里去，口中又喃喃的唤道：“大哥……”
　　顾雄飞清清楚楚的“嗯”了一声，显然是个很精神的状态。
　　叶雪山喷出滚热的气息，对他来讲，顾雄飞的怀抱简直坚实的如同碉堡。很安心的打了个哈欠，他含含糊糊的说道：“外面没声音了。”
　　北平已经沦陷，枪炮之声当然全部平息。顾雄飞双目炯炯的望着前方，心中一片茫然。
　　
　　顾雄飞是在七月抵达北平的。
　　五年前他先到了日本，在日本住了两年多，带着叶雪山又去了欧洲。欧洲虽好，可住久了也觉平常，于是一年之后他们整装出发，又回了日本。
　　顾雄飞在大阪住着一幢挺阔气的房子，里面很有一番精致的风景。这样清雅的宅院，自然该有同样美丽的人物相配，于是顾雄飞托朋友找来几名如花似玉的下女，既能充当仆人干活，又可点缀房屋。不料如诗如画的生活没过多久，就出事了。
　　叶雪山失去记忆之后，虽然少了往昔的灵气，但是不能算作痴傻。日复一日的学习下来，他的思想变得日益复杂，在增长常识的同时，也开始生出了心眼。下女中有一个小姑娘，不过十四岁的年纪，非常娇嫩秀丽。叶雪山也有爱美之心，见了她就一定会高兴的笑。凭着他那个甜美无邪的笑法，石人都要动心；而小姑娘尽管年幼，可也不是吃素的，明知道叶雪山头脑很有问题，但因看他是个可爱的美男子，所以立刻开始搔首弄姿，要使自己美上加美。
　　小姑娘叫什么名字，叶雪山完全不知道，旁人讲日本话，把她叫做“美咕咪”，叶雪山就也跟着天天念叨美咕咪。美咕咪跪在厨房里面包红豆团子，他寻寻觅觅的找过去，也不说话，直接就凑到人家身边去坐。
　　顾雄飞先还没有在意，只听他终日口中念念有词，叽里咕噜咪咪叫。后来有一天顾雄飞站在院子里，偶然看到美咕咪在廊下擦地板，叶雪山就蹲在一旁守着。等到美咕咪经过他时，他很坦然的伸出一只手，去摸对方的脸蛋。摸了一下，还要再摸。美咕咪轻轻掸了他一脸水珠子，他不生气，反倒快乐的笑了。
　　顾雄飞看到此处，啼笑皆非。他想叶雪山一直是紧随自己，自己并没有做过下流榜样，可见这猴崽子的行为全是发自天性――不是个好坯子！
　　
　　顾雄飞觉得叶雪山心智未全，下女也还是个小孩子的年纪，所以依旧是满不在乎。直到这天午夜他从外面归来，把小姑娘和叶雪山堵在了房里。当时两人都是□。叶雪山仰面朝天的躺在榻榻米上，小姑娘已经骑上了他。
　　顾雄飞像抓一只小鸡崽子似的，把光溜溜的美咕咪直接拎起来扔了出去。“哗啦”一声关上木格子门，他沉着脸转向了叶雪山。叶雪山依然赤条条的躺在榻榻米上，愣头愣脑的向上去看顾雄飞。一场新奇的美梦被大哥打断了，他显然是还没反应过来。梦游似的伸出双手，他突发奇想的说了一个日本词：“尼酱！”
　　顾雄飞差一点就要心软了。赶在心软之前扯起叶雪山，他把对方狠揍了一顿。
　　
　　叶雪山挨了一顿好打，美咕咪也在第二天被辞退了。他算是赔了夫人又折兵，幸好不记仇也不知愁。趴在榻榻米上养了两天，他好了伤疤忘了疼，仰起脸问顾雄飞：“大哥，美咕咪怎么没有了？”
　　顾雄飞盘腿坐在木地板上，正在严肃的读日文报纸。听了这句问话，他放下报纸转向叶雪山，非常威严的从鼻子里哼出回应：“嗯？”
　　叶雪山怔了一瞬，随即自己连连摇头：“我不喜欢美咕咪！”
　　顾雄飞把目光移回报纸：“哼！”
　　一行文字没有看完，叶雪山又用力推搡了他的膝盖：“大哥，你说哈鲁咪好不好看？”
　　顾雄飞随口答道：“不好看。”
　　叶雪山看他心不在焉，就攥着拳头在他大腿上捶了一下：“马萨咪呢？”
　　顾雄飞倒吸一口凉气，放下报纸质问叶雪山：“我们家里有这么多美人吗？”
　　随即他把报纸卷成纸卷，“唰”的一声抽向叶雪山的脑袋：“怪不得你天天自言自语咪咪乱叫，原来是在盘算家里的下女！混账东西，看来我前天是没把你打老实！”
　　叶雪山抱着脑袋向后一缩，随即厚着脸皮抬起头，对着顾雄飞抿嘴一笑。
　　
　　顾雄飞在年初听闻沈将军已经告老还家，于是决定夏季一过就回国去。离家太久，他也思乡；加之叶雪山如今精神稳定，很可以带出去抛头露面。哪知秋天未至，叶雪山却是无端的起了骚动，天天在家研究下女。顾雄飞这时若是打发了下女，接下来的日子就没法过，重新雇人又很麻烦；可是若由着叶雪山胡闹下去，后果也是不堪设想。顾雄飞无可奈何，只好把行程提前，赶在七月初到了北平。结果到家还未安顿下来，日本军队就在宛平县城开了炮。
　　顾雄飞很了解战争的恐怖，此刻低头凝视了叶雪山的面孔，他只想叹息。大概是相由心生的缘故，五年的光阴并没有在叶雪山的躯壳上留下痕迹。他依旧白皙俊秀，依旧颀长单薄。他只能算清最简单的账目，无忧无虑，想老都无从老起。
　　
　　平津之间的长途电话一直中断，城内的电话线路也不畅通。顾雄飞坐在家里，几乎与世隔绝。叶雪山看他乌云盖顶，就主动坐到他的身边，歪着脑袋凑过去看他眼睛，又笑嘻嘻的唤道：“尼酱！”
　　顾雄飞大吼一声：“不许讲鬼子话！”
　　叶雪山吓了一跳，可是依然微笑，并且抬手拍了拍顾雄飞的后背：“大哥，不生气。”
　　顾雄飞无言的挥了挥手，把他赶了出去。
　　
　　叶雪山无所事事的站在楼前树下，顾宅还是老样子，连树下摆着的蝴蝶兰都没有变。不过凭着他现在的头脑，可是没有耐性再蹲下去揪花玩了。他漫无目的的围着老梧桐来回走动，心中有些想念大阪家中的下女们。到底是想哪一个，也说不清，总之是有一点寂寞，想要找个人来陪陪自己。当然，也不能是随便什么人都可以，他想，要找就找个好一点的。
　　但他随即又变了主意，因为感觉这行为一定会惹恼大哥。有些道理，让他讲是讲不明白的，不过他笼统的懂，比如自己要是和别人要好了，大哥就会生气。生气的后果也许是骂他一顿，也许是打他几下。于是他决定还是只守着大哥，并不是因为怕打怕骂，而是纯粹的不想让大哥生气。
　　伸手拍拍老树树干，叶雪山下意识的说了一句：“梧桐。”然后就转身进楼去了。
　　他回到到顾雄飞身边坐下。顾雄飞握着电话听筒，一边专心等待接通，一边抬手揽住他的肩膀，很用力的搂了一下。
　　
　　顾雄飞到底在忙什么，叶雪山是不知道的。内外仆人嘁嘁喳喳的谈论形势，也不会让他听到。他在家里安静的过着日子，直到这天上午，外面来了一辆汽车。
　　汽车里面除了汽车夫之外，副驾驶座上还坐着一名大腹便便的中年男子。两人都是便装，看不出来历。顾雄飞一手领着叶雪山，一手拿着一本画报，大步流星的出门上了汽车。叶雪山伸手关了车门，莫名其妙的问道：“大哥，去哪里？”
　　顾雄飞和前方的胖子低声交谈几句，然后向后一靠，把手中画报送到叶雪山的怀里：“天津。”
　　画报还是从德国买回来的，厚厚的全是彩页，印着各种动物，算是一本很生动的儿童读物。叶雪山大字不识几个，只能看图，并且看的津津有味，把这本画报一路从欧洲带去日本，又从日本带回北平。画报翻开来，里面还夹了几张崭新的钞票，面额从小到大，也算齐全。叶雪山拈起一张迎着阳光去看，钞票新得整齐挺括，在他眼中，和漂亮画片也差不多。
　　


117、遇见
 
　　顾雄飞抵达天津之后，直接进了租界。
　　叶雪山睡了一路，汽车都停下来了，他还窝在顾雄飞的怀里不肯醒。顾雄飞知道他再怎么恢复长进，也比不得同龄的正常人，按理来讲，其实把他留在家中更合适；但是五年来两人一直形影不离，顾雄飞不放心把他独自放在北平，宁愿操心费力的带上他。
　　下车之后进入饭店，因为房间已是预订过的，所以顾雄飞领着梦游似的叶雪山，直接乘坐电梯上楼。叶雪山一直睡眼朦胧，直至进入客房了，才略略清醒过来。寻寻觅觅的走进卫生间，他站在抽水马桶前解开裤子，同时大声问道：“大哥，我们今晚在这里睡吗？”
　　然后在哗哗的撒尿声中，他听到了顾雄飞的回答：“你自己睡，大哥还有事。”
　　叶雪山尿的痛快，不由自主的打了个寒颤：“你要走吗？”
　　顾雄飞若有所思的在房内踱来踱去：“是，出去见个朋友，很快就回来。”
　　
　　顾雄飞给叶雪山叫了一客饭菜，又郑重其事的嘱咐了他几句，眼看叶雪山认认真真全答应了，他才转身出门下了楼。
　　胖子站在饭店门口，见他出来了，便提前为他打开后排车门。顾雄飞走到近处放缓了脚步，显然是有所犹豫。可在短暂的迟疑过后，他把心一横，还是上了汽车。
　　待到胖子也坐上了副驾驶座，汽车夫便发动汽车，驶入茫茫夜色之中。
　　
　　在租界内的一所小公馆里面，顾雄飞见到了神出鬼没的段将军。
　　自从政府迁到南京，段将军就失了权势，从半赋闲一路走到彻底赋闲。顾雄飞不知道赋闲对于段将军来讲，到底是多么大的痛苦，反正他记得五年前的段将军还是个普通面貌的半老头子，可是如今一见，段将军竟然已经老得满头银发。银发归银发，眉毛胡子还是黑的，乍一看黑白分明，几乎吓人一跳。
　　段家大少爷陪在一旁，倒是没怎么变模样，只比五年前富态了些许。满面春风的迎上来握住顾雄飞的手，他不讲客气话，直接笑道：“嗨！你怎么才回来？”
　　顾雄飞握着他的手摇了摇，然后对着段将军弯腰一躬：“伯父，好久不见，您的身体还好？”
　　段将军微微一笑：“还好。”随即他上下打量了顾雄飞，开口说道：“雄飞怎么像是变高了？”
　　段家大少爷嗤之以鼻：“爸爸，他都多大岁数了，还长个子？再说他还禁得住长？他再高就要顶房梁了。”
　　顾雄飞听了对方的欢声笑语，还是往昔熟悉的闲话，不由得渐渐放松下来：“伯父，我可能是胖了。”
　　段将军连连摇头：“你可不要胖，你要是胖了……不好办。”
　　顾雄飞忍不住一笑，知道段将军的意思。顾老爷子四十多岁时一度发福，胖成了顶天立地一座山，出门得坐敞篷汽车，受了不少罪才瘦回去。段将军太了解他的底细了，所以知道他一旦发福，就不好办。
　　环顾了四周的摆设布置，顾雄飞开始触及正题：“伯父怎么搬到了这里来住？”
　　段将军笑了一下，背着双手在地上踱步。无端的从北平来到天津，并且掩人耳目的住在租界里，其中必是有个缘故。但他打太极似的顾左右而言他，并不肯有话直说。他不回答，顾雄飞也不追问，顺着他的话头闲聊。聊到最后，三人进入餐厅吃了一顿夜宵，段将军状似无意的问道：“你去沈家看过了没有？”
　　顾雄飞立刻摇头：“刚到北平就开了战，我没有机会去看望沈老伯。”
　　段将军点了点头，不言语了。
　　
　　顾雄飞虽然这几年来不问世事，但也看出段将军蠢蠢欲动，不是安稳模样。天亮之前他回了饭店，心事重重的直接上了床。他是少年老成的人，从小就很受伯父们的青睐，人人都看他是个可造之材。这本来是桩求之不得的好事，然而值此非常之秋，他倒宁愿伯父们不要提携自己。
　　叶雪山躺在一旁，睡得正酣。顾雄飞轻轻把他扳向自己，又在被窝里摸索着握住了他的手。叶雪山被他养的柔软洁净，是个可爱的废物。忽然猛的一蹬腿，叶雪山受惊似的哼了一声。顾雄飞连忙抬手轻拍了他的后背，他长长的呼出一口气，紧张的身体慢慢松弛，拱在顾雄飞的怀里继续安睡了。
　　顾雄飞睡不着，他想自己明天得去一趟沈公馆。五年来他一直和沈家保持着联系。沈将军仕途不畅，身体也渐渐病弱，正处在一个很苦闷的状态。自己既然回了来，就该先见他老人家。万一段将军真的有所举动了，那自己越发不能怠慢沈将军，否则容易被沈家误解为狼心狗肺、趋炎附势。 
　　
　　翌日清晨，顾雄飞带着叶雪山下到一楼餐厅里吃了早饭。夏季天气，顶数早晚清凉，顾雄飞知道叶雪山不会乖乖在房内坐上一天，所以索性带他出了饭店，在附近街上兜了一圈。顾雄飞一边散步，一边给叶雪山划定了范围：“大哥不在的时候，只许你走到那边路口。如果再往远走迷了路，那大哥也没办法，只好是不要你了。”
　　叶雪山笑眯眯的扭头看他，知道他是在吓唬自己。
　　顾雄飞把他领回饭店，又给了他二十块钱，够他自己下楼去吃饭喝茶。眼看时间不算早了，他让饭店茶房租了一辆汽车过来，独自出门前往了沈公馆。
　　
　　顾雄飞一走，叶雪山就算得了自由。外面晴空万里，饭店楼下邻着繁华大街，即便是关着窗子，也能听到喧嚣的人声车声。叶雪山坐在床上翻了几页画报，画报实在是跟他太久了，四角已经起了毛边。索然无味的一下子翻到最后，他盯着一只河马发了会儿呆，随即决定出去逛逛。
　　他记住了顾雄飞的恐吓，并不往远走，只在饭店附近游荡。沿着大街走出不远，有个小小的公园，本来是英国人聚会娱乐的场所，现在疏于管理，已经没了公园的规格，不过花木葱茏，当初安装的长椅也都还在。叶雪山在路边的咖啡店里买了个非常硬的蛋卷冰激凌，然后自己走进公园阴凉处，找了一把长椅坐了下来。从他的位置仰起头，正能看到饭店巍峨的尖顶，所以他一点一点的舔着冰激凌，心中非常安然。
　　一对洋装打扮的女学生手拉手的走过来，清清秀秀的全挺好看。叶雪山直了眼睛，目光随着人家的步伐移动。女学生看他是个一本正经的绅士打扮，然而坐在长椅上舔冰激凌看女人，就不敢停留，连忙加快脚步逃了过去。叶雪山看了漂亮大姑娘，心里挺高兴，望向来路守株待兔，以为大姑娘会源源不断的出现。哪知这回等了良久，他只等来一高一矮两名青年。二人都是小白脸的模样，高个子穿绸缎裤褂，矮个子穿短袖衬衫。叶雪山怔怔的看了片刻，忽然吓得一抖，发现矮个子的一边短袖空空荡荡，竟是少了一条手臂。
　　他发自本能的感到了恐怖，可是因为没见过，所以定定的呆看不止。矮个子察觉到了他的目光，登时把眼一瞪：“你看什么？”
　　他愣住了，握着冰激凌说不出话。而矮个子心头火起，上前一步又问：“怎么？没看过？”
　　他后仰着一躲，没想到对方会直凑到自己面前。就在此时，旁边一直默然的高个子青年忽然开了口：“九哥，你别生气，这人我认识。你走你的，他是有点问题。”
　　被称为“九哥”的矮个子转过身去，见高个子抬手在太阳穴上点了一下，便是会意。而高个子又道：“九哥，你先走吧，我留下来有点事。”
　　
　　少年模样的“九哥”孤身离去了，高个子青年手扶膝盖弯下腰，探头平视了叶雪山的眼睛：“少爷，认识我吗？”
　　叶雪山莫名其妙的看着他，就见他生着一张白皙的瓜子脸，修眉俊目高鼻梁，是个很秀气的青年。茫然的摇了摇头，他老老实实的反问：“你是谁？”
　　眼前的漂亮面孔似笑非笑，清清楚楚的吐出字来：“我姓阮，我叫阿南。”
　　叶雪山继续摇头：“不认识。”
　　阿南直起腰，在他旁边坐了下来。转过脸凝视了他，阿南说道：“我刚才救了你，你怎么感谢我？”
　　叶雪山想了想，承认对方说的有道理。少了一条手臂的怪人的确是被阿南劝走的，他应该感谢阿南。伸手从裤兜里掏出二十块钱，他侧身把钞票尽数摆在长椅上。慢吞吞的数出五块钱揣回裤兜，他把余下的钱一把抓起，尽数送向阿南面前：“谢谢你。”
　　阿南笑了，一边笑一边摇头：“我不要钱，我有钱。”
　　叶雪山懵懂的看着他，同时一直伸手保持着送钱的姿势。片刻过后，他徒劳的收回了手，却是又把另一只手中的冰激凌递了出去。
　　冰激凌冻得很硬，被他慢慢舔成了圆形。阿南垂下眼帘，抬手接过了冰激凌。送到嘴边咬下一大口，他在彻骨的寒意中慢慢咀嚼，手指上的钻戒就在阳光中闪烁了一下。
　　他是从一年前开始寻找叶雪山的，那时候他刚刚在租界里面安下了家，自觉着是很有出息、很了不得了。然而经过良久的寻觅过后，他却是听说叶雪山早被顾雄飞带去了日本。
　　他是时常跑满洲的，也常和日本人打交道，所以心里并不当日本是个遥远地方。但是真能跑去日本找人吗？不能，他没那个本事和时间。方才和朋友沿着林荫小道走过来时，他猛然看到叶雪山坐在绿树下长椅上，周遭一切瞬间陷入寂静黯淡，唯有几线明媚阳光透过枝叶射下来，专为照亮叶雪山一个人。
　　他不知道自己失神了多久，总之清醒过来时，朋友已经吓到了叶雪山。
　　把最后一点蛋卷送进嘴里，他又去注视了叶雪山。他记得叶雪山比自己足足大了十岁，算起岁数，已经到了而立之年，可是如今面对面的相见了，他却发现叶雪山比他记忆中的模样更年轻。
　　然而叶雪山忽然站了起来，对他说道：“你等一等，我很快就回来。”
　　
　　阿南坐在长椅上，等了足有二十分钟。正是焦虑不定之时，叶雪山终于出现了。
　　叶雪山双手捧着四只蛋卷冰激凌，一路小跑回了来。在阿南身边坐下，他很诚恳的说道：“你吃，慢慢吃。”
　　


118、碧树阳光
 
　　阿南接过第四只冰激凌时，身体已经冷得打颤。低头咬下一口，他仰起脸一闭眼睛，冰得太阳穴隐隐作痛。
　　叶雪山歪着脑袋微笑看他。在叶雪山的眼中，阿南是个漂亮人，而他素来喜欢和漂亮人亲近。阿南吃东西很快，狼吞虎咽的咬蛋卷；而叶雪山一贯馋嘴，这时就以己度人的示好道：“你还要吃什么？我去买给你。”
　　阿南千辛万苦的咽下最后一口，随即打了个大大的冷战。正要对着叶雪山开口说话，冷不防眼前忽然多了一条蓝白格子的手帕；莫名其妙的抬眼望向对方，他就听叶雪山说道：“给你擦嘴。”
　　阿南接过手帕，先是一擦嘴唇四周的奶油，然后将手帕叠起来捂在鼻子上，弯腰用力一擤鼻涕。再把手帕递还回去，他低声答道：“不吃了。”
　　叶雪山双手插在西装口袋里，垂下眼帘看了看脏手帕，又抬眼向上看了看阿南，末了他犹犹豫豫的抿嘴一笑，小声说道：“手帕送给你，我不要了。”
　　阿南摸不清他的精神状况，所以有好些话都不知当讲不当讲。收回手帕往衣兜里一揣，他不以为然的一撇嘴，心想我当初我连屁股都给你擦过呢，你还好意思嫌我脏。
　　长长的呼出一口凉气，阿南靠向后方，然后把脸转向了叶雪山：“哎，你家在哪里啊？”
　　叶雪山对他笑了一下：“我家在北平。”
　　阿南又道：“可这里是天津啊。”
　　叶雪山点了点头：“是天津。”
　　阿南很有耐心的勾着他说话：“那你现在住在哪里？”
　　叶雪山抬起一只手，遥遥的指向饭店尖顶：“那里。”
　　阿南一眼不眨的盯着他看：“你一个人？”
　　叶雪山一摇头：“还有我大哥。”
　　阿南听了这话，沉默良久，最后转向前方，打了一个香草牛奶味的饱嗝：“你大哥对你好吗？”
　　叶雪山侧身凝望着他，看他有个很清秀的侧影：“好。”
　　阿南不看他，只横着伸出了一只手：“我冷死了。”
　　叶雪山见他把手送到了自己面前，就迟疑的抬手过去摸了一下。感觉果然是冰凉的，而且就在双方相触的一刹那间，阿南一把握住了他的手。
　　他喜欢阿南，所以也回握了过去，想要为对方暖手。
　　因为阿南坚定的目视前方，于是他也扭开了脸。两人分坐在长椅两端，相握着的两只手放在正中。四周一片寂静，人声全都隐隐响在了一层树丛之外。金黄色的阳光从枝叶中倾泻而下，照到了阿南乌黑的分头，也照到了叶雪山泛黄的短发。
　　不知过了多久，阿南站了起来。依然牵着叶雪山的手，他低头说道：“我们走一走，好不好？”
　　叶雪山想了想，没想出什么来，于是糊里糊涂的就起身和阿南走了。
　　
　　两人沿着林间小路慢慢的走，阿南一言不发的垂着头，心中想起了往昔的叶雪山――不疯的、不傻的、在不见天日的屋子里和他玩纸牌的叶雪山。叶雪山愿赌不服输，又藏牌又耍赖，最后还嬉皮笑脸的强亲了他一口。他当时气死了，他当时还不爱叶雪山。
　　后来他爱了，可叶雪山已经不再是当初的叶雪山。从来没有一个人像叶雪山这样让他感到痛心，痛心到叶雪山已经全无灵魂了，他还想要养他。
　　小路走到尽头，再向外便是一条大街。阿南还想带着叶雪山继续走，但是叶雪山停住脚步，不肯走了。
　　阿南想要重新和他相识，所以不肯强迫他。两人一起向后转，叶雪山轻声说道：“我很笨，如果走太远了，就会迷路。”
　　阿南面无表情的仰望苍穹：“你这么笨，不怕我是坏人？”
　　叶雪山觉得他很好看，不是坏人的模样，所以直接转移了心思，关切的告诉他：“走路不要望天，否则会有危险――”
　　话未说完，阿南一脚绊到路面石板的缝隙里，当场向前踉跄一步。幸好叶雪山及时拽住了他，让他免于摔个马趴。颇为狼狈的站直身体，阿南几乎有些脸红，同时听到叶雪山像只大鹦鹉似的，把方才的话一字不差的重复了一遍：“走路不要望天，否则会有危险。”
　　阿南扭头看他，见他的眼睛清清澈澈空空荡荡，是一泓没有光芒雾气的泉水。
　　
　　两人走回长椅旁边，叶雪山想要抽出自己的手，然而阿南不肯放开。
　　叶雪山并未生气，反倒笑了：“你不让我走吗？”
　　阿南直视着他问道：“不让你走，又怎么样？”
　　叶雪山很觉有趣，脸上的笑容越发加深扩大了。他不懂什么，可是天然的喜欢“年轻貌美”。日本下女掸了他一脸擦地水，他很高兴；阿南攥着他的手死活不松，他也很高兴。他没什么爱好，除了翻他的图画书之外，就是吃吃喝喝。图画书在饭店里，是不能和阿南分享的了，于是他拉着阿南往外走，走出阴凉的公园，走到大太阳下，一直把阿南扯进一家咖啡店。
　　咖啡店里摆着整齐桌椅和玻璃柜台，一个印度少年穿着店员制服前来迎宾。叶雪山在这里买过五只冰激凌，算是熟客，这时就在玻璃柜台前弯下了腰，隔着玻璃伸手去指。阿南进门之后嗅到满鼻子的奶油气息，胃中的冰激凌立刻与外界呼应，蠢蠢欲动要往上涌。眼看叶雪山又要买些甜腻糕饼来荼毒自己，阿南一把扯起了他，转身就往外走。
　　
　　阿南在附近街上找了家安静的茶馆，进去之后上了二楼，占下一套临窗的桌椅。叶雪山从大开的窗口向外望，遥遥看见了饭店大楼的尖顶，便放心大胆的坐稳了。
　　阿南给他倒了一杯热气腾腾的茉莉香片，然后说道：“现在你总认识我了，我是谁？”
　　叶雪山略微思索了一下，然后答道：“阮阿南。”
　　阿南看了他一眼：“别这么连名带姓的称呼我，听着生分，叫阿南就行。”
　　叶雪山呼吸着茶杯里蒸腾出来的氤氲香气，同时深深的一点头：“阿南。”
　　阿南又问：“你觉得我这人……怎么样？”
　　叶雪山情真意切的答道：“很漂亮，大美人。”
　　阿南一愣，万没想到自己会得到如此评语。下意识的抬手摸了摸脸，他哭笑不得的无话可答。而叶雪山见他摸脸，竟是有样学样的伸出手，也在他脸上摸了一下。
　　阿南有些开心，也有些怅然。他还是怀念失忆之前的叶雪山，叶雪山失忆之前虽是半疯，可总还有清醒的时候，总还能让他有个盼头。
　　但现在，先前的一切都不算数了。要说从头再来，那他怎么敌得过顾雄飞？
　　况且他的疯子不该是这样的，疯子什么都懂，疯子几次三番的撵他，因为不想连累他。他不走，疯子问他：“阿南，你也疯了吗？”
　　那样的一个人，才是他的叶雪山。
　　
　　阿南和叶雪山一起消磨了大半天的光阴。下午叶雪山回了饭店房间，一进门就看到了顾雄飞。
　　顾雄飞是回来换衣服的，正是等他等的心焦，此刻见了人，劈头就问：“你跑到哪里去了？”
　　叶雪山在日本有了教训，这时不敢实话实说，只答：“我去了公园。”
　　顾雄飞又问：“中午吃了什么？”
　　叶雪山笼统的答道：“饭。”
　　顾雄飞走到窗前向外眺望：“这么热的天气，亏你还有精力在外面野跑！下午不许出去了，乖乖留在房里洗澡睡觉！”
　　叶雪山坐在床边，弯下腰去解皮鞋鞋带：“哦。”
　　
　　叶雪山进了浴室洗澡，长久的不肯出来。顾雄飞一会儿还要出门，打算抓紧时间和他亲近亲近，此刻就忍不住推门走了进去。迎面看得清楚，他发现叶雪山赤条条坐在浴缸里，正握着自己的命根子自娱自乐。
　　这个玩法，是他在三年前无师自通学会的。起初顾雄飞还不在意，后来才发现他只要躺下，必定会把手往裤子里伸，才严厉制止了他。可他既然尝了甜头，自然就难戒掉。顾雄飞忽然闯入，吓得他猛一转身面向门口。大睁着眼睛呆望了顾雄飞，他的手上随之停了动作。
　　顾雄飞拿他是真没了办法，扯条干爽毛巾垫在浴缸边沿上，他侧身坐下来叹道：“别怕，大哥今天没心思骂你。快点撸干净了，好上床去睡觉。”
　　叶雪山松了口气。低低的“嗯”了一声，他垂下头继续抚弄自己的家伙。片刻过后，他激动起来，忽然向前俯身枕上了顾雄飞的大腿，一个脑袋水淋淋的，打湿了顾雄飞刚换的裤子。头顶抵上顾雄飞的腰腹，他挣命似的狠狠拱了两下，水中的身体也随之抽搐了。
　　顾雄飞仰面朝天的深吸了一口气，心里计算着出门时间，怎么算都是不够用。早知如此就不该回来，眼不见，心不烦。
　　


119、约会
 
　　入夜之时，顾雄飞离开沈公馆返回饭店。在饭店楼下的大街上跳下汽车，他没急着上楼回房，而是顺路拐进一家电影院里，拿了一叠不要钱的电影说明书出来。
　　说明书是给叶雪山要的，叶雪山不认识字，只爱看画，而说明书纸张光滑，剧照鲜艳，正合叶雪山的喜好。夹着说明书上了电梯，他一路心事沉沉的往房里走，眼前还放映着沈家景况。
　　不过五年的工夫，沈家就显出了败落情形。沈将军在年初卸任之后大病一场，如今再见，已经成了个瘦骨嶙峋的半老头子；大少爷和二姑爷依旧是花天酒地的挥霍无度，出洋留学的三少爷和四小姐留在欧洲不肯回来，去年两人还为了个洋婆子大打出手，一时间在留学生的圈子里传为笑谈丑闻。五小姐无所事事，成天批评家里不自由，私自跑去杭州找了二小姐。结果战争一起，二小姐、二小姐的伴侣、以及五小姐，一起和家里断了联系。据沈将军打探，说是那三位统一的跑去上海租界里了。
　　沈将军在仕途上受了打击，回到家又是丝毫不得安慰，如今见了顾雄飞，就坐在烟榻上絮絮叨叨，往昔的豪气一丝都没有了，彻底成了个碎嘴的老头子。顾雄飞见他和段将军同是落魄，然而状态却处在了两个极端，便是暗暗感慨良多，又耐下性子，陪着老头子吃饭长谈。
　　
　　穿过走廊打开房门，顾雄飞摸黑进了房间。一边关门一边打开了电灯，他发现叶雪山打着赤膊躺在床上，正在酣睡。快步走去拉了窗帘，他转身再来细看，不由得啼笑皆非。原来叶雪山的睡相很不正经，一只手扬起来摆在枕边，另一只手却是向下插进了裤衩里面。
　　绕过大床站到床边，顾雄飞俯□来，小心翼翼的伸手拉开了裤衩。皱着眉头向内一瞧，他就见叶雪山五指合拢，正是松松攥着自己的家伙。
　　顾雄飞无可奈何，先是一把扯出了他的手，然后又在他的肩膀上连拍几下：“醒醒，还睡？”
　　叶雪山受了惊动，睡眼朦胧的坐了起来：“大哥。”
　　顾雄飞把手中一叠电影说明书送到他的面前：“睡觉都不老实，是不是爪子又痒了？”
　　叶雪山打了个哈欠，长长的分开双腿坐稳当了，一张一张的翻看说明书。说明书上印着中西明星们的美人头，有男有女。叶雪山见了中意的，就单独挑出来放在一旁。而顾雄飞见他有了事做，便进了浴室更衣冲凉。
　　洗过澡后他出了来，见叶雪山还在研究说明书。端起一杯凉开水，他自己喝了一口，然后把杯沿一直递到叶雪山唇边。叶雪山也喝了一大口水，然后举起一张说明书给顾雄飞看：“漂亮！”
　　说明书上印着一对俊男美女，是个有情人终成眷属的画面。顾雄飞慢悠悠的放下杯子，忽然起了玩心，坐到叶雪山对面问道：“大哥漂不漂亮？”
　　叶雪山直盯盯的看着他，看到最后垂下了头，同时慢慢的收起了他精挑细选出来的说明书。其实他根本看不出顾雄飞的美丑，若是承认大哥漂亮呢，自己有些违心；若是不承认呢，又怕大哥伤心。双手拿着一叠说明书，他一言不发的转身背对了顾雄飞，仿佛如此便可逃避问题。把说明书摆在床上依次排开，他下意识的把手又伸进了裤衩里面。
　　顾雄飞忍着笑意，起身追到了他的面前：“说啊，大哥漂不漂亮？”
　　叶雪山今天显然是特别敏感，一碰就硬。他如今在外人跟前也很知道羞耻了，可在面对大哥之时，却是完全的不要脸面。低头欠身退下裤衩，他先是连鸟带蛋的露了个精光；随即又抬手舔湿了一根手指，用湿润的指尖去拨弄下方那根红头赤脑的东西。
　　拨弄了没有几下，他舔着嘴唇看了看说明书上的美人头，又仰起脸望向了顾雄飞。顾雄飞微笑着向他张开双臂，他就不假思索的起身扑了上去。
　　
　　顾雄飞把叶雪山压在身下，两人搂抱着快活了一场。事毕之后，顾雄飞心火熄灭，心平气和的告诉叶雪山：“乱摸伤身，再有下次，我剁了你的爪子！”
　　叶雪山枕着他的手臂，满不在乎的发笑：“大哥舍不得。”
　　顾雄飞微笑着问他：“舍不得剁你，还舍不得打你？”
　　叶雪山愣了一下，又思索片刻，末了收敛笑容，偃旗息鼓的藏进被窝里去了。
　　
　　一夜过后，顾雄飞又出了门。叶雪山站在窗前向外看，直见顾雄飞都在楼下坐上汽车了，这才放心大胆的穿戴起来，溜了出去。
　　昨天分别之时，阿南说今天会在公园里面等他。他说如果大哥不出门，他就不能去公园。然而阿南告诉他：“不管你来不来，反正我会等你一天。”
　　他顶着太阳走上大街，一路兴冲冲的进了公园。结果在昨天坐过的长椅上，他果然看到了阿南。
　　阿南穿着一身单薄的白色裤褂，袖口裤脚随着清风微微摆动，有一点飘飘欲仙的意思。叶雪山远远的对他笑了，及至走到他的面前，叶雪山开口说道：“阿南，早上好。”
　　阿南没有起身，只说：“坐啊。”
　　叶雪山在他身边坐下了，又说：“阿南，给我一张你的照片好不好？”
　　阿南狐疑的看他：“干什么？”
　　叶雪山对他一笑，却是没有回答。他认为阿南和电影说明书上的明星一样好看，所以想要对方的照片；不过他和阿南还不算熟，所以不好意思实话实说。
　　阿南又问：“是谁让你要的？你大哥吗？”
　　叶雪山立刻摇头，不明白阿南怎么会忽然提起自家大哥。
　　阿南若有所思的沉默片刻，最后握住了叶雪山的手：“我的照片都在家里，我家也不远，你跟我去一趟吧！”
　　叶雪山继续摇头：“不，我会迷路。”
　　阿南一耸肩膀：“那就没有照片给你！”然后他站起来，不由分说的一拽叶雪山：“真的很近，我们两个走路过去，十分钟也就够了。”
　　叶雪山身不由己的站了起来，虽然满心都是不情愿，但是随着阿南迈出步子，还是走了。
　　
　　穿过公园内的林荫小道，阿南带他上了大街。叶雪山每走几步便要回头去看饭店尖顶。公园里面树木高耸，枝叶繁茂，时常遮住他的视线。不知不觉的走到路口拐了弯，他因隐隐的还能看见尖顶，所以并未留意自己走了多远多久，直到前方忽然响起了陌生声音：“姓阮的，你站住！”
　　他吓了一跳，这才把视线转向了前方，就见几名彪形大汉拦住去路，正横眉怒目的揎拳掳袖。而阿南紧紧攥住了他的手，大喊一声“跑”，随即带着他撒腿就逃。叶雪山莫名其妙的拔腿跟上，糊里糊涂的就冲进了迷宫似的一大片胡同里。
　　变化来得太突然了，叶雪山只顾着和阿南狂奔，一时也无暇多想。阿南领着他东拐西拐，同时听见后方几名壮汉一路叫骂，声音不远不近，始终不能甩脱。叶雪山渐渐感到了恐慌，一颗心快要从喉咙里跳出来，可又喘得厉害，根本无力多问。正是累到将要瘫倒之时，阿南猛然停了脚步，他喘着粗气向前一看，发现前方砖墙矗立，自己竟是跑进了死胡同。
　　耳听后方追杀声音越来越近，叶雪山想都不想，直接就要上前爬墙。可是墙有一人来高，哪里是轻易能爬上去的？阿南骤然得了主意，上前一拍叶雪山的后背，压低声音急道：“你来搭桥，让我先上！”
　　叶雪山依言扶墙弯腰，阿南轻手利脚的爬上身去，踩着他的后背上了墙头。蹲在墙上向下伸手，他死死抓住了叶雪山的双手，想要把人强行拉扯上墙。可叶雪山毕竟是个成年男子，岂是容易摆布的？阿南站的高望的远，眼看形势越发紧急了，他也不知从哪里生出了力气，竟然采取了拔萝卜的方法，硬生生的把叶雪山向上拽起。叶雪山越往上，他越后仰。及至叶雪山当真上了墙头，两人面对面的贴在一起，不由自主的一起栽到墙后去了。
　　
　　墙后根挖了一道旱沟，不知干什么用的，新土堆在沟边，已被晒干。阿南仰面朝天的跌进土堆里，倒是成了叶雪山的垫子。抱着叶雪山一个鲤鱼打挺，阿南摇头摆尾的滚进了沟里，随即又在唇边竖起一根手指，低低的“嘘”了一声。
　　叶雪山只是摔了一下，并未受伤。自己挣扎着坐了起来，他因平时经常逃避顾雄飞的责罚，所以经验丰富，此刻并不十分惊恐。扭头望向身边的阿南，他见对方躺在沟中，神情又紧张又痛苦，就侧身把他扶起来搂到了自己怀里。阿南不让他说话，他就不说话。一墙之隔的身后响起了沉重杂沓的脚步声，想必是那几名追兵赶过来了。
　　叶雪山一言不发，用手指轻轻拂去阿南短发上的泥土。阿南静静偎在他的胸前，烈日骄阳忽然变得温暖和煦，浩浩的凉风也起来了。
　　如此过了良久，叶雪山放轻声音问道：“墙后没有人了，我们是不是安全了？”
　　阿南低声答道：“再等一等。”
　　叶雪山抬手一抹额头：“好热啊！”
　　阿南搂着他的腰：“再等一等。”
　　叶雪山向前望去，就见前方是一片荒草地。忽然用力一拍阿南的手臂，他颇为警惕的说道：“你看那边站着一条野狗，它会不会来咬我们？”
　　阿南恋恋不舍的直起腰：“我这么狼狈，你会不会笑话我？”
　　叶雪山在刺目阳光下眯起眼睛，茫然的对阿南凝视了片刻，末了他笑着摇了头：“我也挨打的，我不笑话你。”
　　阿南站起身，上下拍了拍土，又把叶雪山也拽起来，从头到脚的给他打扫了一遍。土是干土，并不沾身。等到把叶雪山收拾干净了，阿南说道：“我得罪了人，看来他们今天跟定了我。我不能带你去我家里了，我们走大街，我送你回公园。”
　　叶雪山方才被他踩疼了后背，这时就一边背过手去捶着痛处，一边问道：“照片呢？”
　　阿南没想到他如此执着，不禁笑了一下：“明天，明天我早早就去公园等你。”
　　
　　阿南把叶雪山送回公园，然后自去召集人手报仇。叶雪山悻悻的回了饭店，顾雄飞却是还没回来。
　　顾雄飞陷在了段将军家中，一时不能脱身。段将军的小洋楼里除了顾雄飞之外，又来了一位新客人。新客人是个日本军官，当年顾雄飞在日本士官学校读书之时，两人正是个同学的关系。老同学相见，素来是分外亲热，日本军官是谈笑风生了，顾雄飞却是非常为难――值此国难之际，他实在是不想再和日本朋友们有牵连，可是碍着段将军的面子，又不好甩袖子走人。日本军官提起当年趣事，打雷似的哈哈大笑。顾雄飞笑不出来，抬眼向段家大少爷使了个眼色。段家大少爷似乎也没料到父亲会引来这么一位客人和顾雄飞叙旧，脸上神色不定。收到了顾雄飞的无线电讯号之后，他一拍巴掌，大惊小怪的说道：“哎呀对了，令弟不是正在等着你吗？你都忘了？”
　　顾雄飞立刻一拍大腿：“哎呀可不是，我弟弟还等着我呢！”然后他站了起来，张嘴就是一大串日本话：“高桥，刚忘记了，家里人正有事找我回去。我们改天再聊。”
　　然后他在高桥的欢送下逃之夭夭，一边逃一边打下主意，决定明天就带叶雪山返回北平去，不趟段将军家的浑水。
　　


120、夜花园
 
　　大清早的，顾雄飞把叶雪山带上火车，返回北平。
　　叶雪山心里还惦念着阿南，又不敢明说，一路走的不情不愿。他发现自己对阿南有种奇怪的感觉，不知道是不是因为阿南长得好的缘故，他闭上眼睛就能见到对方，特别真切，纤毫毕露。他先前和日本下女们朝夕相处，后来回国不久，也就淡忘了她们的模样；可如今只见了阿南两面，他却甚至能想象出阿南小时候的面貌。
　　他有了心事不对人说，自己借着装睡暗暗揣摩。揣摩到了最后，他苦着脸对顾雄飞说道：“大哥，我头疼。”
　　此言非虚，他真是头疼，一颗心也是怦怦乱跳，周身上下全不舒服。顾雄飞以为他是旅途劳顿，所以也没当一回事，只告诉他：“闭上眼睛睡觉，睡醒就到家了。”
　　于是叶雪山就依言闭了眼睛，闭上眼睛就是阿南。
　　
　　颠颠倒倒的下了火车回到顾宅。叶雪山紧跟着顾雄飞往楼里走，心情渐渐平定下来。顾雄飞则是一身轻松，心想到底还是家里好，大门一关便是世外桃源。紧紧握住叶雪山的手，他又想自己是有负担有家累的人了，万事都应以平安为上，多一事不如少一事，静悄悄的关门过日子吧！
　　
　　顾雄飞觉出了自己的胸无大志，但是不在乎。到家之后歇息片刻，他起身把叶雪山收集的电影说明书全翻了出来。加上这回从天津带回来的，一共已经攒了一大叠。顾雄飞用剪刀把带着美人头的一页全剪下来，又拿去书房整理好了，用切纸刀切成统一的尺寸。叶雪山跟着过去，懒洋洋的坐在写字台后的沙发椅上，呆呆的看着顾雄飞忙碌。
　　顾雄飞并不是办公的人，然而书房里面并不缺少办公用具。从书柜下的抽屉里翻出打孔机器，他在那叠画片的一侧打出一溜圆孔，然后一边将细绳子穿过去，一边头也不抬的说道：“大哥给你做一本画报，以后看着方便，还不容易丢。”
　　叶雪山看到这里，忽然一阵难过，低声说道：“大哥，把你的照片也加进去吧！”霏u凡ii
　　顾雄飞站在桌前深深弯腰，正在一丝不苟的穿细绳，听闻此言，就抬眼对着叶雪山一笑：“大哥不漂亮啊！”
　　叶雪山直视着顾雄飞的眼睛，还是看不出他的美丑，可是心中又暖又痛的，想要亲他抱他。而顾雄飞没有逗出他的回答，就低头继续忙碌。不过片刻的工夫，他以着装订线装书的方法，给叶雪山制成了一本美人头画报。因为说明书用的都是光滑厚纸，所以画报沉甸甸的还挺有厚度。直起腰把画报扔到叶雪山怀里，顾雄飞开始收拾打孔机器。
　　走到书柜前蹲下来，他把打孔机器放回抽屉，同时就觉背上一沉，是叶雪山趴了上来。自顾自的关好抽屉，他向后背过双手，托住对方两条大腿。一挺身站起来，他背着叶雪山在房内走了一圈。然后一拍叶雪山的屁股，他笑着说道：“下来，怎么又成了猴子？”
　　叶雪山搂着他的脖子不松手，哼哼的说话：“大哥。”
　　顾雄飞感觉他今天是特别的黏人，就侧过脸来问道：“怎么？”
　　叶雪山也不知道自己是想怎么样，反正就是抓心挠肝的挺忧伤。顾雄飞知道他时常是没什么正经，所以也不在意。把他背进卧室甩到床上，顾雄飞独自在地上踱了几步，随即转向大床说道：“现在外面很不太平，你就和大哥乖乖呆在家里吧！”
　　叶雪山软绵绵的躺在床上，胳膊腿儿全伸了老长，斜着眼睛看人：“我想去后面的花园里玩。”
　　顾雄飞迟疑了一下，随即一摇头：“不行！花园荒得太久了，里面……有狼吃人！”
　　叶雪山想了一想，却是笑了：“大哥，你真笨。花园里面没人去，狼早就饿死了。”
　　顾雄飞正色说道：“狼饿死了，还有野狗。”
　　叶雪山又思索了一番，没找出纰漏，便心悦诚服的点了点头。然而在吃过晚饭之后，他趁着顾雄飞坐在梧桐树下看报纸的机会，不言不语的溜向后方，直奔花园而去。
　　
　　花园说是封锁，其实看房子的仆人一到夏季，必会进去游玩乘凉。花园的铁栅栏门上松松绕了一条锁链，两扇门间的缝隙足够一个成年人侧身出入。叶雪山还是顽童的心性，顾雄飞越不让他去，他越要去。一闪身进了花园，他沿着青石板路往里走，沿途就见繁花如海，美不胜收。
　　他是爱美的，美人美景都喜欢。头也不回的走向百花深处，他也没有留意道路，单是追着风光前行。末了前方出现一座精致的小洋楼，可是檐下结了蛛网，门窗也都紧闭。他莫名的打了个冷战，随即转身绕过一丛花木，走到了一座巍峨假山之下。
　　满心好奇的仰望上去，他看到了山顶的小凉亭。探险似的登上石阶，他想要上去一探究竟。
　　越往上走，心脏跳得越激烈。他以为自己是累了，所以鼓足力量，还不服输。及至当真上了山顶，他在亭子里喘了几口粗气，走到栏杆前探头向下望。一条小溪围着山石潺潺流过，清澈的可以看到水中卵石。他眼望下方一时失神，及至清醒过来时，他发现自己竟然已经骑在了栏杆上面。
　　他吓了一大跳，连忙翻身下来。眩晕似的后退两步，他忽然生出满心悲苦。脱力似的蹲在地上，他垂下头先是默然，后来肩头忽然一抽，他抬起衣袖一抹眼睛，却是已经流出满脸泪水。
　　抬起头哽咽出声，他茫茫然的只是感觉很委屈，非得痛哭一场才能痛快。一只黑鸟掠过凉亭一角，倏忽间消失在漫天的火烧云中。叶雪山闭上眼睛仰起脸，哭得上气不接下气，满脸都是亮晶晶的泪水。抽抽搭搭的站起身，他掏出手帕擦了擦脸，忽然发现天光黯淡，太阳快要落山了。
　　抱着肩膀站在亭子里，他无端的感到了恐慌，扭头就往下跑，想要马上回到大哥身边。踉踉跄跄的冲下假山，他在跳下最后一级石阶时落地不稳，狠狠的摔了个大马趴。双手撑地爬起来，他来不及喊疼，撒腿就往青石路上跑。
　　花园子里是有景致的，自然不会一条道路直通大门。他来时光顾着看景，还不觉得怎样；如今慌里慌张的想要逃了，才发现道路九曲十八弯，全都围着花木山石转圈。夏日天长，可是太阳一旦落山，便是眼看着黑。叶雪山气喘吁吁的跑了几圈，就见天都暗了，风景也模糊了，空中树上全是乌鸦，成群结队的呀呀大叫。崩溃似的双手抓了头发，他猛然刹住脚步，六神无主的环顾了四周。晚风清凉，花丛树木开始婆娑摇曳，在地上投下了活活的影子，一颤一颤的向他逼近。他惊惧的后退一步，然而黑影像蛇一样，如影随形。
　　连着退了几步之后，叶雪山狂喊一声，拔脚又跑。不知冲过了多少片黑暗多少群蚊虫，他带着满身满脸的擦伤踏上正路，终于遥遥的看到了铁栅栏门。双脚乱绊着又摔一跤，他顾不得疼，一路含糊哭叫着向前狂奔。
　　出了花园，道路就清晰了。他连滚带爬的跑向前头，末了跌跌撞撞的进入楼内，他哑着嗓子带着哭腔，顺着灯光往客厅闯：“大哥，大哥――”
　　骤然在客厅门口收住步伐，他发现家里来了客人。两名西装革履的男子坐在沙发上，正在用日本话和顾雄飞交谈。而顾雄飞抬眼望去，就见叶雪山身上深一块浅一块的满是泥污草屑，一张面孔也是脏成了花脸猫，就皱了眉头问道：“你这是野到哪里去了？”
　　当着外人的面，叶雪山有了人样。支支吾吾的低下头，他没敢细说。而顾雄飞心中烦乱，又看他活蹦乱跳的没什么事，便不耐烦的一挥手：“还不上楼去洗干净！”
　　
　　赶走叶雪山后，顾雄飞继续敷衍面前二人。二人中的一位，乃是他的老同学高桥孝太郎少佐；另一位天野凉中佐，也是他的老同学。
　　顾雄飞简直不知道这两位是怎么找过来的，反正全是不速之客，说来就来。高桥孝太郎倒也罢了，天野凉一脸找碴的德行，却是让他十分不安。原来当初在士官学校里，很有一些日本青年讥笑中国学生，天野凉便是其中一个，提起支那人，必要加上“东亚病夫”四个字。不料讥笑正酣之时，顾雄飞出现了。
　　顾雄飞人高马大，趾高气扬，一身阔少派头，理直气壮的讲一口差劲日语，等闲还不爱搭理人，看起来是无比的欠揍。天野凉决定揍他一顿，结果很快就被他揍了。
　　天野凉被他打活动了一颗槽牙，满嘴是血。槽牙摇摇欲坠的养了几天，渐渐长牢固了，他便开始反扑。反扑的成绩是他再次被顾雄飞打翻在地，顾雄飞获胜之后还不罢休，站到床上纵身一跃，一屁股坐上了他的脊梁，险些当场压死了他。
　　从此开始，天野凉的主要功课就变成了和顾雄飞对打，也赢过几次，但是赢少输多。顾雄飞个子高骨头沉，绝技是从床上跳下来压他，压过一次，足够他半天动弹不得。于是等到最后顾雄飞离开学校之时，他时常浑身骨头疼，真怀疑自己是被顾雄飞压出内伤了。
　　日本人如今十分青睐北洋老将，因为自从国民政府成立之后，老将们隐退的隐退、倒台的倒台，全没吃到好果子。老将们怨气冲天而又名望极高，自然很有利用价值；顾雄飞虽然不老，但也算是北洋一派，所以也被日本人看在了眼里。高桥孝太郎有任务在身，明公正气的来拉拢顾雄飞；天野凉则是私自跟来，想要和顾雄飞说道说道。高桥孝太郎正事没讲几句，话全让天野凉说了。
　　天野凉是结结实实的中等个头，眉毛很浓，面相不善，看起来总像是在横眉怒目：“顾桑，支那的现状，和你当初的设想，很不一样啊！”
　　顾雄飞一点头，神情是非常的坦然：“对。”
　　天野凉继续说道：“个人的强大，不能弥补整个民族的衰朽。”
　　顾雄飞又一点头：“所以呢？”
　　天野凉没有得到反驳，便怀疑顾雄飞已经没了锐气，不堪一击：“所以――你没有什么可说的吗？”
　　顾雄飞微微向他探过头去，开口问道：“天野，你这一趟过来，是只想幸灾乐祸说两句风凉话，还是想顺便再挨一顿好打？你要是只为了说风凉话，那我就听着，我没什么可说的。北平城都被你们打下来了，城里城外全是你们的兵，我嘴硬也没用，是不是？你要是想再和我打一架，我也奉陪。原来我敢打你，现在我照样敢。”
　　天野凉听到这里，就要抬手挽袖子；高桥孝太郎坐在一旁，手里捻着一颗杏仁，心里很后悔带了天野凉来。
　　


121、记忆碎片 
 
　　顾雄飞这些年虽是赋闲，但是行走四方，心情舒畅，并且能吃能喝，所以一直保持了强健的体魄。天野凉跃跃欲试的要和他比试一番，他自然奉陪――不奉陪也不行，他很了解天野凉其人，知道对方若是挑衅不成，就会暗暗的自认赢家，从此洋洋得意，越发要压人一头。想要暂时免除后患，自己和他还真是非打不可。
　　高桥孝太郎劝阻无效，无可奈何的跟着二人走了出去。天野凉脱了西装外衣交给高桥孝太郎，然后目露凶光，摆开架势。而顾雄飞既是和他比试武艺，就要讲点规矩，不能像教训弟弟似的上去就打。双方斗鸡似的对峙起来，一时间谁也不肯率先动手。高桥孝太郎抱着西装外衣站在梧桐树下，面无表情，感觉两位老同学都很二，其中数天野凉尤甚。
　　十分钟后，二人终于开战。高桥孝太郎打了个哈欠，也说不清是希望哪方获胜。照理来讲，他当然应该站在同胞一方，但是天野凉和他一直没什么交情，并且无端的比他高升一阶，他心里嫉妒，很想不通；而顾雄飞虽然是个中国人，可是当年对他不错，仅从友情上论，他希望顾雄飞最好把天野凉狠打一顿。
　　正在他胡思乱想之际，天野凉腿法精妙，把顾雄飞绊得一跤摔倒，可惜顾雄飞摔倒归摔倒，却是高山压顶一般也扑倒了他。双方一上一下拍在水泥地上，天野凉几乎被顾雄飞压成照片。高桥孝太郎看得清楚，这时便用日本话大声叹道：“啊，蒙古摔跤。”
　　顾雄飞摁着天野凉的肩膀一跃而起：“没错！”
　　然后他弯腰扯起天野凉，开口说道：“天野，如果你恨我，我没话说。如果你不恨我，以后就不要再和我做这种无意义的较量。你我同龄，已经不再是年轻人了。你一拳我一脚的打来打去，很无聊，也不好看。”
　　天野凉很严肃的看着他，一时倒是没说什么。
　　
　　因为两位不速之客都不肯走，所以顾雄飞安顿他们住了下来，然后自行上楼，想要休息。满腹心事的推门进了卧室，他迎面见到一片漆黑，就伸手先开了电灯。
　　房内空荡荡的没有人，他便后退一步，转向走廊唤道：“子凌，回来睡觉！”
　　走廊里面没有回应，卧室里面却是传出一声断断续续的呻吟。顾雄飞立刻回到房内，结果在角落里看到了蜷成一团的叶雪山。
　　先前他忙着和日本客人谈话，还没留意叶雪山的模样，如今走过去看仔细了，他不禁吃了一惊：“你怎么了？”
　　随即他蹲下来，抓起了叶雪山的一只手。手掌灰扑扑的露着鲜红嫩肉，是在地面蹭破了皮，鲜血干涸在了掌纹里。抬手摘下叶雪山头上的一片草叶，顾雄飞紧张起来：“说话！你到底是干什么去了？”
　　叶雪山颤巍巍的抬起了头，双眼通红，脸却青白。哆哆嗦嗦的向前俯身靠向顾雄飞，他用气流般的声音说道：“大哥，我害怕。”
　　
　　叶雪山知道自己是失忆过的。失忆之前的情形，顾雄飞曾经告诉过他。他听了，但是印象不深，也不好奇，因为内容无趣，不值一听。
　　他一直活得心满意足，直到今晚。花园类似迷宫地狱，他明明已经逃出来了，可是脑子里依然满是声音画面，乱哄哄的听不清也看不清，全是恐怖，全是陌生。双臂死死的勒住顾雄飞的脖子，他的声音嘶哑而又颤抖：“大哥，我去了花园……我去了花园……”
　　顾雄飞一惊：“花园里……怎么了？”
　　叶雪山把冰凉的面孔贴向顾雄飞的颈窝：“有山……有楼……有很多很多的花……我害怕……”
　　顾雄飞听了他的回答，不像是想起了什么，倒是一副受了惊吓的模样。花园子荒废久了，按照老话来讲，也许里面不干净。一屁股坐在地上，他把叶雪山横搂到了怀里，一下一下的抚摸后背手臂：“不怕不怕，大哥在这里。”
　　叶雪山瑟瑟发抖的闭了眼睛，他只会说自己害怕，其实怕虽然怕，可是除了害怕，更多的则是悲苦。他不会形容太复杂的情绪，想哭又没了眼泪。额头抵上顾雄飞的胸膛，他忽然又想起了阿南。脑海中的阿南比公园里的阿南小了一号，站在阴暗中定定的看他。他仿佛是和阿南对视了，可在对视之时又竖起了汗毛，似乎暗处还会有人出现。冷不丁的咳嗽了一声，他从鼻孔中流出一线暗红鼻血。眼前似乎腾起了淡淡烟雾，一声叹息贴着耳根响起。暗处的人影渐渐浮现了，很高，很大，苍白，模糊。
　　抬起脏手在鼻端摸了一下，他迷迷茫茫的把手蹭向了顾雄飞。鼻血几乎流成汹涌，他在顾雄飞的白衬衫上留下一个个鲜红的血手印。顾雄飞攥住了他的两只手腕，他就把脸凑上去乱涂乱抹。红白分明的颜色让他感到了刺激，他又恐慌又痛快，只感觉自己是在往深渊里滑。忽然一把抓住顾雄飞的头发，他垂死挣扎的喊了一声“大哥”，然后就什么都不知道了。
　　
　　再醒来时，已是天亮。叶雪山睁开眼睛一扭头，看到顾雄飞正坐在床边读报纸。听了他的动静，顾雄飞转过脸来，对他疲惫的一笑：“醒了？”
　　叶雪山向他伸出了手，同时发现自己的双手全缠了纱布。
　　顾雄飞没有再提昨夜事情，只说：“醒了就起床，我今天还有事情，没时间等着伺候你！”
　　叶雪山听闻此言，就乖乖的真起来了。顾雄飞为他洗脸刷牙梳头发，把他收拾的清清爽爽。而他最后回到床上，却是又钻进了被窝：“大哥，我累，想睡一天。”
　　顾雄飞开了窗户，放进外面的阳光清风：“行啊，不饿就睡！”
　　叶雪山欠身坐了起来，又问：“大哥，我的书呢？我不饿，我想看书。”
　　顾雄飞把他的“书”找出来摆到枕边，顺势低头亲了亲他的额头，又给他倒了一杯凉开水。
　　叶雪山低头翻开一页画报，随即抬头望着顾雄飞说道：“大哥，我做噩梦。”
　　顾雄飞的语气是异常的温柔：“梦见了什么？”
　　叶雪山答道：“梦见一个人在对我笑。”
　　顾雄飞继续问：“是什么样的人呢？”
　　叶雪山摇了摇头：“看不清楚，他在夜里。”
　　顾雄飞笑了一下：“别怕，噩梦都是这样子的。大哥有时候也会做噩梦。做了噩梦不要想，忘记就好了。”
　　
　　顾雄飞安抚了叶雪山，然后下楼招待老同学。高桥孝太郎这回进入正题，开门见山的邀请顾雄飞前去新政府做官。
　　这个年头，尽管做官就意味着做汉奸，可汉奸的名头并不能阻了官迷们的兴致。升官发财素来是连在一起说的，做官的好处，不言而喻。
　　可顾雄飞既不想做汉奸，也不想靠着做汉奸发财。他生下来就是顾大少爷，活到如今三十大几，就不曾尝过穷滋味。凭着顾家产业，他满可以安安稳稳的从顾少爷活成顾老爷，所以高桥孝太郎放出的诱饵，对他毫无诱惑力。
　　顾雄飞越是淡泊名利，高桥孝太郎越认为他有价值，情真意切的劝说不止。天野凉今天没来跟着掺和，自己坐在梧桐树下的躺椅上喝茶望天。望着望着忽然一斜眼珠，他看到楼上窗口随风飘出白色纱帘，一个脑袋半遮半掩的探了出来，正在凝望自己。
　　天野凉吃了一惊，当即坐了起来。上下双方对视片刻，他想起自己昨晚见过此人――这个脑袋称顾雄飞为“大哥”。他不会讲中国话，但是通晓一点最简单的词语，大哥的意思，他很明白。
　　抬手向上一挥，他想用中国话说一声早上好，然而话到嘴边，他只艰难的“滋”了一声，末了还是改了日本话：“噢哈哟！”
　　叶雪山躲在纱帘后面，听懂了对方的问候，于是也小声答了一句：“噢哈哟。”霏l凡pi
　　天野凉一听他有回应，不禁很是惊讶，立刻长篇大论起来：“你是顾桑的弟弟？顾桑不是独生子？”
　　叶雪山听不懂了，把脑袋缩回到了纱帘后面。缠着白纱布的右手伸出来，他把玻璃窗也关了半扇。
　　天野凉莫名其妙，坐回躺椅继续望天。他是看不起高桥孝太郎的，认为对方是个软蛋。想让顾雄飞出山，其实不应该很难；不过此事不归他管，他不打算插手。
　　
　　高桥孝太郎饶舌一日，毫无成绩。顾雄飞也不得罪他，推辞不过之时，便说要考虑考虑。高桥孝太郎一时无法，又不能在顾宅住下不走，只好和天野凉结伴回了天津。
　　两位不速之客一走，顾雄飞立刻回到了叶雪山身边，分分秒秒都不离他。
　　几日之后，高桥孝太郎又来了一趟，却是扑了个空。看守宅子的仆人告诉他道：“我们大爷带着少爷去天津啦。”
　　此言非虚，顾雄飞的确是带着叶雪山去了天津。
　　
　　顾雄飞在天津英租界内，高价租下了一处洋房，专为带着叶雪山过来躲清静。躲清静是一方面，另一方面是给叶雪山换个环境。顾雄飞很怕叶雪山会恢复记忆，因为他的往事已经把他逼疯了一次。顾雄飞并不认为叶雪山如今会比先前更坚强，所以宁愿让他傻玩傻乐，没心没肺的活下去。
　　


122、事端
 
　　顾雄飞隐居在租界里面，很是过了几天太平日子。
　　叶雪山在夜里依旧是噩梦连连，白天倒还安然。每日天刚一亮他就醒来了，醒了之后不老实，扰得顾雄飞也睡不成。顾雄飞没了办法，只好向公鸡看齐，日出而作日落而息。
　　
　　叶雪山从凌晨到清晨，一直赖在床上不睡不起，除了看画报吃零食，就是纠缠顾雄飞。他对顾雄飞的身体依旧兴致盎然，顾雄飞不理他，他自得其乐的掀衣裳扒裤子，能把顾雄飞研究个透。顾雄飞背对着他打瞌睡，肩膀腰背全都结结实实的如一堵墙，而他直起身坐在一旁，又开始左一拳右一拳的对着顾雄飞练把式。顾雄飞被他打得心烦意乱，猛然间睁了眼睛回头瞪他：“你给我躺下！”
　　叶雪山“扑通”一声就倒下了，躺了没有半分钟，他一伸腿下了床，自己跑去了浴室洗漱。
　　顾雄飞也起来了，凭着叶雪山的闹法，他实在是躺不住。
　　
　　顾雄飞此次迁来天津暂住，随行就只带了两名仆人和一名厨子，幸好房子不大，人口不多，三个人也就足够使用。主人起得早，仆人也不偷懒，因为如今正是秋老虎厉害的时候，早晚凉快白天热，起早做事反倒舒服。
　　早餐按时摆在楼下餐厅里，干干净净的色香味俱全，然而叶雪山不肯吃。他整整齐齐的穿戴好了，满楼里喊大哥。终于在客厅里找到了大哥，他伸出手去，理直气壮的说道：“大哥，给我十块钱。”
　　顾雄飞果然就给了他十块钱，让他自己出门去附近小店里吃甜点心。叶雪山还是小孩子的心性，家里的好饭好菜不稀罕，宁愿出去吃些华而不实的小玩意儿。吃过之后趁着凉快，他还会沿着道路随便走走，也不走远，天一热就回来了。
　　顾雄飞随着他玩，并不跟随，更不阻拦。他知道自己不可能永远把叶雪山禁锢在自己身边，叶雪山只是失忆，并非白痴，一味的让他与世隔绝，或许对他的精神更不利。顾雄飞很谨慎的控制着“度”，希望叶雪山可以无忧无虑的继续成长，成长为一个新的、快乐的人。
　　除此之外，他发现自己真是有了一点年纪，不是小伙子的性情了。他二十多岁时，从来不知道清静的好处，最不怕的就是热闹。然而如今叶雪山偶尔缠他缠得过分，他心里是真烦，恨不能把叶雪山扯过来扇一巴掌。扭开无线电听了一阵天气预报，他对叶雪山说道：“带伞！”
　　叶雪山把十块钱揣进西装口袋里，然后拿起一把黑伞，兴致勃勃的走出去了。此刻是他一天中最舒服的时候，他终于从噩梦中逃了出来，进入了满是清凉阳光的世界。
　　
　　租界不受战争影响，还是先前的太平样子。叶雪山坐在小店窗前的位子上，一边吃蛋糕喝果汁，一边扭头向外瞧。不远处矗立着一座大楼，是他先前住过几夜的外国饭店。饭店的尖顶成了他的路标，他吃饱喝足之后出了小店，寻寻觅觅的找到了饭店附近的公园。大清早上，逛公园的人极少，他安安稳稳的坐在长椅上，希望可以等到阿南出现。见阿南，当然不是为了要照片。他也说不清自己为什么要见阿南，只是梦里时常看到对方，看得多了，他就迫切的想要找到阿南。正襟危坐的舔着一只蛋卷冰激凌，他会在长椅上消磨小半天的光阴。及至快到中午，天也热了，他便起身回家去吃午饭。
　　他已经连续等了好几天，当然从来没有等到过阿南，但是也不失望，因为自己也只是来碰运气，如果实在等不到，那就等不到，也没关系。
　　然而今天，阿南真的来了。
　　
　　阿南远远的停住了脚步，几乎以为是自己产生了幻觉。叶雪山规规矩矩的坐在长椅上，衣着无比整洁，干净的像风景，不像活人。一缕阳光从枝叶中倾泻下来，照耀了他的短发和眉睫，雪白衬衫的第一个领扣没有系，半遮半掩的现出锁骨形状。从端正的肩膀一路往下，是利落的腰身和修长的双腿，裤脚和皮鞋之间露出黑色的洋纱袜子，袜子薄薄的，清楚显出了脚踝的线条。一手攥着一只冰激凌，一手松松的放在大腿上，他正舔得专心致志。一件西装上衣叠好了放在一旁，上面又横压了一把小黑伞。
　　阿南偶尔会来公园散步，因为这里景致好，而且是真的距离他家很近。他也曾希冀着可以在这里再次遇到叶雪山，可只是希冀而已，他自己都不敢当真。
　　没想到此时此刻，竟然就真的真了！
　　阿南没有动，静静的望着叶雪山。叶雪山的样子很乖，温暖软化了他年轻的心。
　　他观望，他迈步，一切都是下意识。不知不觉的停在了叶雪山面前，他伸手抢过了对方的冰激凌，送到嘴里咬了一大口，然后歌唱似的发出温柔声音：“少爷，好久不见，还认识我吗？”
　　叶雪山万没想到他会骤然出现在自己面前，登时惊骇的睁大了眼睛：“阿南。”
　　阿南见他还记得自己，心中就是一阵高兴。不料叶雪山随即向他问道：“阿南，你认识我吗？”
　　阿南啼笑皆非：“我当然认识你。”
　　叶雪山摇了摇头，认真的做了解释：“阿南，你在很久之前，就认识我吗？”
　　阿南一愣，忽然不知道应该如何回答。居高临下的看着叶雪山，他反问道：“怎么？你想起什么了？”
　　叶雪山答道：“阿南，我最近总是梦见你。”
　　阿南不动声色的看着他：“梦见我什么？”
　　叶雪山想了想，似乎不知如何形容：“梦见你……梦见你还是个小孩子，看着我不说话。”
　　阿南忽然想哭。为了掩饰情绪，他把冰激凌整个儿的塞进嘴里，扭头望向了来路。几近艰难的咀嚼吞咽了冰激凌，他转向叶雪山，含着眼泪低声说道：“我爱你。”
　　叶雪山怔怔的看着他，忽然有点害怕。伸手拿起上衣和黑伞，他迟迟疑疑的站了起来，轻声说道：“你……你不要哭。”
　　阿南看他仿佛是要走，便一把抓住了他的手腕：“本来你是我的！你最惨的时候，只有我肯照顾你；我们相依为命，我们――你就真的全忘记了吗？”
　　叶雪山后仰着身体，似乎想要躲避。直直的看着阿南的眼睛，他受了惊似的小声说道：“我、我想回家。”
　　阿南知道自己是吓到了他，可是忍无可忍，非说不可。叶雪山说消失就消失，谁知道下次见到他，又要等多久？用力扯过叶雪山的右手，他解开对方的袖扣挽起衣袖。叶雪山的手腕上赫然一道红痕，而阿南就压低声音急道：“看，你看，为什么会有一道疤？为什么会失忆？为什么会梦见我？你怎么不想，怎么不问？”
　　然后他留意到了叶雪山的惊恐神情。悲怆的叹了口气，他强迫自己镇定下来。拉着叶雪山坐回长椅，他低声说道：“少爷，给你讲个故事吧！”
　　
　　阿南也不想太刺激叶雪山，所以把当年的监禁生活一带而过，只说叶雪山是受了坏人的害，最后和自己一起逃了出来。
　　从那往后，就讲得细致了。而叶雪山木然的听着，只感觉自己和阿南之间隔了一层膜。阿南的语言全都不能置信不可理喻，于是听到最后他猛然站了起来，满心反感的说了一句：“我要回家吃饭了。”然后迈步就走。
　　阿南当然不能轻易的放了他，他在前面走，阿南就在后面追。叶雪山甩不脱他，索性开跑。哪知刚刚离开公园上了大街，忽有一辆汽车猛然刹住，随即车门一开，七手八脚伸出来，不由分说的就把他拽进了车里。阿南随即赶上，话也没来得及喊出一句，汽车“砰”的一声关了车门，已然绝尘而去。
　　阿南如今见多识广，一看这个逮捕方法，便大概猜出了对方的来路。弯腰捡起叶雪山落下的上衣和黑伞，他站在街边思索片刻，很快有了主意。招来一辆黄包车坐上，他直奔日租界而去。
　　与此同时，天野凉一身便装，颇为低调的乘车进入了英租界。高桥孝太郎解决不了的事情，还是得由他出马才行。
　　


123、迫 
 
　　顾雄飞得了一上午的清静，正是心平气和的等待叶雪山回来吃午饭，没想到叶雪山久候不归，天野凉却是来了。
　　顾雄飞不知道他是怎么找过来的，可是对方既然进门了，自己就不好横眉冷对。两人客客气气的相对而坐，天野凉满口闲话，顾雄飞就也陪他谈起了近日的天气。淡而无味的聊了许久，顾雄飞起身叫来一名仆人，让他先送壶热茶过来，然后再出门找一找少爷。
　　天野凉听到这里，微微一笑，开口说道：“顾桑倒是一位很好的兄长。”
　　顾雄飞坐回原位，随口答道：“我就只有这么一个弟弟，关照他也是我分内之事，不算什么。”
　　天野凉深以为然的点了点头，然后轻快的说出一句话来：“那么，请顾桑千万不要担心。令弟在我们的手中，是不会受到伤害的。”
　　顾雄飞登时抬眼望向了他：“你说什么？”
　　天野凉迎着他的目光，笑得意味深长。
　　
　　阿南有个好朋友，人称小老九。当年小老九被仇家追杀，走投无路之时曾被阿南收留过几日，后来小老九缓过来了，就把他当成了好兄弟。小老九是靠贩劳工发家的，阿南拿出一万块钱入了股子，和他一起发起了横财。在小老九的引荐之下，他又加入青帮，拜了天津卫里一位大流氓做了师父。此师父大号叫做何殿英，年纪也不大，三十多岁，乃是如今城里的特务头子，横行跋扈之极。阿南凭着师父和兄弟两张面子，自认为一定能够打听到叶雪山的下落。
　　他看汽车绑人的方法，分明就是特务所为。特务也不是从早到晚总守在宪兵司令部里，各有各的隐秘据点。他接二连三的走了几处宅院，一无所获；及至饿着肚子跑到下午，他顶着满头大汗又进了一条胡同。数着门牌号走到一扇黑漆院门前，他抬手咣咣的猛敲，一边敲一边毫不客气的嚷道：“开门开门，里面的人都死过去了？”
　　话音落下，院门应声开了。一名油头粉面的青年走出来，见了他就是一笑：“阮哥！”
　　阿南不由分说的先挤了进去，然后大汗淋漓的问道：“你们今天抓没抓人？就在英租界小公园那条街上，是不是你们？”
　　青年斜挎着手枪皮套，笑得摇头晃脑：“哎哟，阮哥，这可是上头日本人让我们逮的，我们可不敢私自放啊！”
　　阿南不耐烦的一挥手：“谁让你放了？知道你没那么大的本事，我也没那么大的胆子！”说完他从兜里摸出两块钱塞给青年：“你让我进去看一眼，往后的事，我去找师父说情，不为难你们。”
　　青年把钱接了，却是迟迟疑疑的不动地方。阿南抬袖子抹了一把汗，随即连连追问：“哪屋哪屋？快点说话！我告诉你我知道这人的底细，他不是罪犯，过两天肯定得放，迟早的事。”
　　青年把钱揣进裤兜里，然后笑嘻嘻的一指厢房：“屋里呢，没人欺负过他。”
　　
　　阿南推开房门，果然看到了叶雪山。
　　叶雪山坐在一铺冰凉的炕上，脸色煞白，目光发直，身上倒是没加绳索，然而手上脚上全扣了铁镣，沉甸甸的锁住了他。忽然见到阿南进来了，他要哭似的一咧嘴，然而并没有真的哭出来，单是声音极轻的喃喃唤道：“阿南。”
　　阿南随手关了房门，然后走到炕前坐了下来。从一堆铁镣中找到叶雪山的双手握住，他压低声音说道：“你别怕，我会保护你的。”
　　叶雪山深深的垂下了头，只说：“我要回家，我要大哥。”
　　说完这一句，他就不再言语了，低下头一动都不动。阿南正在开动脑筋思考如何救他出去，想着想着忽然感觉手上一暖，放眼一瞧，却是一滴眼泪落在了自己的手背上。
　　眼泪落下来时是热的，划过皮肤之时冷却下来，冷热的对比竟是那样的分明。阿南抬头再看叶雪山，叶雪山依旧是木雕泥塑一般的陷在铁镣子里，不动，也没有声音，就只有泪珠子一滴一滴的砸下来，接二连三的只砸阿南一个人。
　　阿南知道叶雪山不会惹事，惹事的肯定就是顾雄飞。是顾雄飞连累了叶雪山，叶雪山什么都不懂，还在念着要找大哥。顾雄飞到底是惹了什么事，他不清楚，他决定这就出去打探一番，顺带着去找师父帮帮忙――或者不找师父，干脆去和小老九说，小老九说话也很有分量的。
　　从口袋里掏出一条蓝白格子的手帕，他给叶雪山擦了擦眼泪，然后把手帕塞到对方手里，又低声说道：“你不要怕，我这就去找你大哥，让他来救你。”
　　叶雪山毫无反应，继续用泪珠子砸他。
　　阿南收回手，转身开门出去了。两小时后，他又回了来，身边多了两个人。命令负责看守的特务打开铁镣，阿南告诉叶雪山：“少爷，走吧，我带你回家。”
　　叶雪山本来周身上下一派整洁，如今经了一天的恐吓揉搓，从头到脚全乱了套。听说终于可以回家了，他立刻跟着阿南出了院子上了汽车。然而汽车一路穿大街走小巷，最后的目的地，却并不是他的家。
　　阿南把他带到自己家里去了。
　　
　　叶雪山没有挣扎逃跑，因为早饭没吃饱，午饭没有吃，现在太阳都西斜了，他已经饿得发昏；除此之外，也不敢跑。被人抓进汽车里时，他因为挣扎的太激烈，被人狠狠的打了肚子，直到现在还在隐隐作痛。梦游似的随着阿南进入一间屋子，他茫然的环顾四周，没有看到顾雄飞，就蜷缩着把头又垂下了。
　　他现在只想看大哥，没有大哥，他就谁也不看。
　　阿南一直想把他拐到家里来，如今终于美梦成真，可一时间却也是无话可说。
　　随行的两个人打算要走。阿南把他们送出门外，两个人又叮嘱他道：“人是先放在你这儿了，可是你得千万小心看着，别让他跑了！他要是跑了，大家都不好交代！”
　　阿南满口答应，及至这两个人坐上汽车走了，他关了院门，又在门上加了一把大铜锁。
　　
　　阿南回到叶雪山面前，站着问他：“你是不是不相信我的话？”
　　良久过后，他没有等到叶雪山的回答。无可奈何的叹了一口气，他又问：“你饿不饿？”
　　然后他不再等待，自顾自的转身出去，冲了一碗温凉的藕粉端进来，又把一筒饼干摆在了藕粉旁边：“家里没什么好吃的，对付一顿吧。”
　　叶雪山饿极了，端起藕粉喝了几口，他开始从铁皮筒子里掏饼干吃。肚里一有了食，他的头脑也随之渐渐清醒起来。抬起头环顾四周，他发现这是一间挺齐整的屋子，谈不上多好，但也绝不坏。扭头望向一旁的阿南，他犹豫了一下，随即开口问道：“你是坏人吗？”
　　阿南摇了摇头：“我不是坏人。”
　　叶雪山眼巴巴的看着他：“我想回家。我一天都没回去了，大哥一定急死了。”
　　阿南听到这里，忽然感觉很疲惫，连哄骗的力气都没有了：“明天，明天送你回去。”
　　叶雪山看他气色不善，就没敢再说。
　　
　　入夜之时，阿南把叶雪山带到床上坐好，伸手去解他的纽扣。时光忽然倒流到了五年前，这都是他每天干惯了的工作。叶雪山躲了一下，没躲开，也就不躲了。打着赤膊坐在床边，他由着阿南拧出一把湿毛巾，给他擦净了一身的汗。
　　擦过上身，再擦□。叶雪山周身只剩了一条裤衩。阿南换了一盆净水回来，蹲下去想要给他洗洗脚。房内灯光明亮，阿南低头看得清楚，就见叶雪山的脚上深深浅浅印了不少疤痕。一边撩水为他搓洗，阿南一边问道：“脚上怎么有伤？”
　　叶雪山没吭声，心情很紧张。伤疤全是顾雄飞弄出来的，顾雄飞非常执着的定时给他修剪手指甲脚趾甲，几次三番的剪出险情，总像是预备着剪掉他一根脚趾头。不过这两年倒是好多了，顾雄飞有了经验，一双手越来越有准头了。
　　阿南为他擦净了脚，抬起他的双腿往床上放。他自己挪到床里，抱着膝盖蜷成一团。
　　阿南出门泼了水，又端一盆回来，自己站在地上也浑身擦了一遍热汗：“少爷，你不好受，我也不好受。”
　　他在盆里哗哗的洗毛巾拧毛巾：“我白爱了你一场，连声回音都得不到。不知道什么时候才能忘了你，早忘早好，记着你也没有用，还耽误我的年华。”
　　然后他打算出门倒水，不料叶雪山这时忽然抬起头，盯着他轻声问道：“你认不认识一个人？”
　　阿南端着水盆停了脚步：“谁？”
　　叶雪山抬手向上比划了一下：“很高，很瘦，很白……好像是个挺和气的模样。”
　　阿南愣了一下：“什么相貌？”
　　叶雪山茫然的摇了头：“我在梦里看不清楚，不知道。”
　　阿南又问：“有多高？”
　　叶雪山挺胸扬头，尽量的向上伸手：“很高……就像我大哥那么高……不对，比我大哥还要高一点。”
　　阿南迟疑着张了张嘴，末了答道：“那人对你不好，你别问了。”
　　叶雪山放下了手，直勾勾的看着阿南。他感到了一种莫名的危机，可是仿佛一路走在向下的陡坡上，已经收不住脚了。陡坡尽头是一层纸，谁知道捅破了会是什么天地？
　　悻悻的斜开了目光，叶雪山低声嗫嚅道：“他总在梦里对我笑，可我不知道他是谁。他越是笑，我越难过。”
　　然后他抬眼又望向了阿南：“你告诉我吧，我不是疯子。无论你说了什么话，我都不会疯。”
　　阿南定定的凝视着他，良久过后弯腰放下水盆，迈步向前爬到床上搂住了他。歪头枕上叶雪山的肩膀，阿南答道：“我不说。其实我知道你忘了更好，忘了就没烦恼。可是你不该连我一起忘，我没有对不起你，你忘了我，你没良心。”
　　话音落下，外面忽然响起了急迫的敲门声。叶雪山就觉得阿南猛然一颤，自己的心也随之大跳了一下。阿南松手下床，一边推门向外走，一边高声问道：“谁啊？”
　　一个声音回答道：“阮哥，是我们！”
　　阿南出去打开铜锁推开院门，就见几名特务晃晃荡荡的站在门外。几个人知道阿南面子大，手里阔，所以统一的挺客气：“阮哥，那什么，我们要带人走了！”
　　阿南惊讶的问道：“这么快？”
　　特务们笑嘻嘻的答道：“可不是快？阮哥你白天说的真对，刚才天野中佐直接发话，让咱们把人给送回家门口去！你看，人家家里的确不是一般人。”
　　阿南六神无主的咽了口唾沫，随即说道：“你们稍等，我都安排着他睡下了。”
　　
　　阿南给叶雪山重新穿戴好了。初秋夜里天冷，阿南把西装上衣也给他套了上。将白天捡起来的黑伞也塞到他手里，阿南问他：“要回家了，高兴了吧？”
　　叶雪山看着他，脸上没有笑意，可是点头“嗯”了一声。
　　阿南又问：“以后再也不想见我了吧？”
　　叶雪山低头用伞尖轻轻敲着地面，没有回答。
　　阿南叹了口气，推着他向外走：“不见也好，走吧走吧！”
　　


124、前世今生
 
　　特务们开着汽车，把叶雪山一直送到了顾宅门口。叶雪山一直坐在车内向外望，英租界繁华，沿途霓虹闪烁，还是太平气象。汽车越开越快，霓虹渐渐稀疏淡化，高低洋楼的玻璃窗明亮起来，淡黄色的一块一块，整整齐齐的漂浮在夜色之中。
　　没过多久，他看到了自家，以及自家院门外的顾雄飞。
　　汽车刹住，车门一开，他一步就跳了下去，手里还提着那把黑伞。向前冲到顾雄飞面前，他当着特务们的面，没有说话，就单是气咻咻的喘。而顾雄飞一把攥住了他的手臂，开口问道：“挨打了吗？”
　　叶雪山连忙摇头：“没有。”
　　顾雄飞不再理睬特务，扯着叶雪山转身就往院里走。叶雪山紧赶慢赶的跟上了，只觉得大哥的手像铁钳，快要捏碎自己的骨头。踉踉跄跄的进入楼内，他看清了顾雄飞的面目，心中不禁一惊――大哥面色不善，脸上平白黑了一层，仿佛头上正是乌云盖顶。
　　他登时就怕了。弯腰把伞放在茶几上，他怯生生的唤道：“大哥。”
　　顾雄飞松开了手，又问：“吃饭了吗？”
　　叶雪山小声答道：“吃了，吃了藕粉和饼干。”
　　顾雄飞点了点头，然后闭上眼睛，长长的出了一口气：“在哪里被人抓去的？”
　　叶雪山作势抬手，想要比划出方位，可是略一思索，也分不清东西南北，就把手又放了下来：“在小公园外面。”
　　顾雄飞面无表情的看着他：“我不是不许你去小公园吗？”
　　叶雪山后退一步――顾雄飞的确是不同意他往小公园走，因为小公园离家稍远了一点。顾雄飞给他划定的出行范围，是附近的两条大街。但是小公园远也远不了几步路，他想去的话，多花点力气也就去了；回家之后他不说，又有谁能知道？
　　叶雪山后退了，顾雄飞却是逼近了一步，声音也骤然响亮雄浑起来：“知不知道你今天给我惹出了多大的乱子？老子一生堂堂正正，现在被他娘的小日本逼成了汉奸！”说到这里他扬起手，咬牙对着叶雪山的头脸想要使劲。可是巴掌犹犹豫豫的停在空中，几次三番的要落不落；末了巴掌攥成拳头，他转身弯腰，一拳捶到了花梨木茶几上！
　　“咣”的一声，在叶雪山的耳中响成地动山摇。顾雄飞再抬起头时，面色已是醉酒般的涨红。狠狠揪住叶雪山的领口，他红了脸，也红了眼睛，要哭似的怒吼道：“为了你个小王八蛋，老子官也不做了，家也不要了，四十来岁一无所成！我没出息我认了，反正我也不靠着出息吃饭。可现在我连躲进租界养老都不行，我为了你，还得出去做汉奸！谁让你出门乱跑的？谁让你去小公园的？你这么喜欢乱跑，就马上给我滚出去，爱怎么跑就怎么跑，老子不伺候你了！”
　　说完这话，他用力一搡叶雪山。叶雪山站立不稳，当场跌坐在地。惊恐万状的仰起脸望向顾雄飞，他就见顾雄飞一脚踹翻了茶几。在茶具清脆刺耳的破裂声中，顾雄飞气苦憋闷的恨不能把房拆了：“汉奸，汉奸，我们顾家好人坏人都出过，就没出过卖国贼和汉奸！好，好，这回全了，我死了都没脸去见祖宗！”
　　说到这里，他一口气压在胸臆，还是发泄不出。俯身抓住叶雪山的西装前襟，他运了力气就要把人往门外拖。叶雪山一直怔怔的，直至快到门口了，他才骤然清醒过来。立刻抱住顾雄飞的大腿，他骇然的哭出了声：“大哥，我再也不跑了，再也不出去了，别丢我，别丢我……”
　　当初在日本时，顾雄飞时常恐吓淘气的叶雪山，说要把他带出去丢掉。后来叶雪山渐渐不受他的震慑了，这话也就不大再提。此刻顾雄飞处在气头上，恨不能撕了叶雪山再撕了自己；然而骤然听到了“别丢我”三个字，他心中一阵百感交集，竟是把前因后果全想了起来。
　　缓缓松手直起了腰，他颓然的叹了口气。不能丢，怎么能丢？
　　回首往昔，他永远想不起自己是从何时开始爱上叶雪山的。似乎本来也没什么感情――或者说，只有一点点，一点点怜爱，一点点好奇，一点点说不清道不明的心绪。
　　一点点的感情，本应自生自灭。可是经过了死去活来的反复与思量，就从淡水慢慢浓成了烈酒；一个火星迸上去，立时便能燃起烧天的大火。感情就是这样的不能招惹，谁招惹它，它就滋生壮大给谁看。
　　顾雄飞俯身掰开了叶雪山的双手，一条腿得了自由。扭头走向楼梯上了楼，他想要静一静。再不静下来，他就要杀人了。
　　
　　顾雄飞走了，叶雪山坐在地上默然片刻，扶着门框也站了起来。
　　他试试探探的往前走，心思和动作各忙各的，仿佛是有力量推着他前行。一步一步上了楼梯，末了他在楼梯拐角处停了脚步，悄悄坐了下来。
　　楼下的仆人听见客厅里面安静了，便探头进来瞧了一眼，没看见人，伸手关了电灯退了出去。楼下黑暗，楼上也黑暗。午夜时分，该到黑暗的时候了。
　　叶雪山无声无息的席地而坐，侧身靠在了墙壁上。极度的惊恐过后，是心如死灰般的平静。他面无表情的望着前方，许多年了，没有这么清清楚楚的踏实过。往昔画面争先恐后的浮现在脑海中，从杂乱无章到井然有序。一切都是毫无预兆，他独自坐在深沉的夜色之中，没有崩溃，也没有震动。
　　前世今生被衔接起来了，还是一幅完整的画卷。忽然微笑了一下，他想自己失忆的是那样漫长，恢复的又是这样简单。
　　正当此时，上方忽然有了微弱灯光，随即脚步声音由远及近的响了起来。
　　叶雪山立刻一正脸色，垂下了头。
　　
　　顾雄飞下了楼，在黑黢黢的楼梯拐角处看到了叶雪山。
　　叹息着蹲了下来，他伸手把叶雪山揽到怀里，又一下一下的抚摸了对方的后背，口中轻声说道：“大哥刚才心情不好，所以才骂了你。”
　　叶雪山没有出声，单是抬手搂住了他的脖子。
　　顾雄飞低头吻了他的额头和短发，嘴唇温暖，气息沉重：“你今天在外面受了惊吓，回家又要受大哥的气。大哥也是个没用的，不是日本人的对手，就冲着你发火。”
　　他摸索着抓过了叶雪山的一只手，贴到了自己的面颊上：“大哥让你打几下出出气，然后就回房睡觉吧！”
　　叶雪山不打他，伸手又搂了他的脖子。
　　顾雄飞见他把脸埋在自己胸前，只是不肯说话，就以为他是委屈透了，想要扶他起来，他又坐在地上不动。双手拦腰抱起了他，顾雄飞转身往楼上走，心里告诉自己：“别乱，总会有办法。”
　　
　　叶雪山坐在床上，由着顾雄飞给自己脱掉衣裤；脱得彻底，最后他就成了□的模样。垂下头审视着自己的身体，是看惯了的，同时也有些陌生。他第一次意识到自己是胖了，当然也不算胖，只是五年前他瘦成了一副骨头，相比之下，现在就胖得有血有肉了。
　　正是发呆之际，顾雄飞展开一床薄薄的毯子，把他裹住推到一旁：“睡吧，天都要亮了。”
　　叶雪山终于轻声开了口：“大哥，我睡不着。”
　　顾雄飞抬头对他苦笑了一下：“睡不着？”
　　然后他走到靠墙的五斗橱前，从最上层的抽屉里拿出两本画报。把画报送到叶雪山面前，他低声说道：“睡不着就看书吧，大哥也是睡不着。”
　　说完这话，他也开始宽衣解带。叶雪山不动声色的瞟了他一眼，发现他似乎也见老了，但是不明显，因为年轻的时候也不嫩。
　　伸手拿起顾雄飞装订的画报，他一页一页的翻看美人头，忽然发现里面有几个美人实在是名不副实。见顾雄飞也上床了，他把画报一丢，爬到了对方身边跪坐下来。
　　顾雄飞强打精神的对他一笑：“你个猴崽子，还挺有精神。”
　　叶雪山不敢正视他的眼睛，怕被他看出异常。如果可以的话，他愿意一辈子做顾雄飞口中的猴子。五年的好日子，足以冲散他前二十几年的所有雾霭阴霾，足以让他对顾雄飞永不记仇、永不怀恨。
　　紧挨着顾雄飞躺下去，他闭上眼睛，仿佛是要睡了，其实心中盘算的有条有理。首要一点便是明早起床之后，他要继续失忆下去。
　　伪装失忆，理直气壮的继续做顾雄飞的猴崽子。虽然不知道能够伪装多久，叶雪山想，见机行事吧！
　　


125、两面 
 
　　阿南坐在窗前的椅子上，正在阳光下面数钱。一叠钞票要数两遍，数过之后用细绳子捆扎起来，整整齐齐的码在桌子中央。
　　正是数到入迷之际，外面院门忽然被敲响了。
　　阿南吓了一跳，连忙把钱全收到了桌角皮箱里面。合拢皮箱送进立柜，他随即很不耐烦的推门走了出去，隔着小院问道：“谁啊？”
　　外面无人回答，只有敲门声音再一次响起，轻而富有节奏，是挺好听的“笃笃”两下。
　　阿南的脚步一滞，一颗心忽然狂跳起来。暗暗生出一个不可能的小小希望，他屏住呼吸上前拉开门闩，随即像要揭破谜底一样伸出双手，猛然打开了两扇院门。
　　然后，他就看到了叶雪山。
　　在秋日温暖的阳光下，叶雪山的眉睫都被照耀得泛了黄。衣冠楚楚的站立在阿南面前，他手里还提着一把黑伞。眯起眼睛对着阿南微微一笑，他显出了两个很甜美的梨涡。
　　阿南怔了足有半分多钟，直到叶雪山开口唤了他的名字：“阿南。”
　　阿南下意识的打了个激灵，紧接着探头向外左右眺望，又问：“你一个人来的？”
　　叶雪山点了点头：“嗯，我一个人。”
　　阿南伸手抓住他的手臂，一把将他扯了进来。做贼心虚似的关好院门，他转身问叶雪山：“你是怎么找过来的？又是一个人乱走？祖宗，不怕丢了你？”
　　叶雪山歪着脑袋上下打量阿南，笑眯眯的一言不发。而阿南看了他的笑模样，不禁又喜又气：“你不是说好再也不见我了吗？不见不见的，怎么还找上门来了？”
　　叶雪山用伞尖轻轻划着地面，同时开口说道：“阿南，你小时候像个毛孩子一样，没想到长大之后这么体面。”
　　阿南听到这里，不气了，只剩下了喜：“怎么着，你还想恭维我不成，我小时候――”
　　话到这里，他忽然脸色一变：“我小时候？你想起来了？”
　　叶雪山笑而不语，单是意味深长的看着他。
　　阿南上前一步：“我是谁？”
　　叶雪山拄着黑伞，正视着他的眼睛笑道：“我儿子。”
　　阿南急得打了他一巴掌：“你还闹？快告诉我，你是不是想起来了？”
　　叶雪山缓缓的一点头，然后对阿南轻声说道：“阿南，那两年，苦了你了。”
　　阿南张大了嘴，清秀的脸上露出了傻相。慢慢抬手捂住了嘴，他忽然弯腰大吼了一声！叶雪山记忆中的孩子声音已经消失了，长大了的阿南吼得天崩地裂，像狮子，像老虎。吼过之后阿南扑了上去，紧紧的抱住了叶雪山。抱了没有三五秒钟，他推开对方后退一步，又开始仔细审视叶雪山的面孔。
　　叶雪山抬起手，拂乱了他乌黑蓬松的小分头。真没想到阿南这么爱他，当然，失忆之前他不是生不如死就是生无可恋，也没心思留意身边这个半大孩子。那时他就只笼统的知道阿南好，阿南是刀子嘴豆腐心，骂骂咧咧的陪着他伴着他，厚着脸皮跑去烟馆里要烟灰，日子都过到山穷水尽了，还垂死挣扎着不肯抛下他。
　　阿南对他凝视良久，末了又把他死死的搂住了。
　　叶雪山叹了口气，轻轻一拍阿南的后背：“阿南，你不要傻。”
　　阿南不言不动，不放手。
　　
　　叶雪山饶有耐性的等待着，一直等到阿南抱够了自己。
　　然后他参观了阿南的家。宅院是个四合院的结构，虽然房子院子都不算大，可是工料都好，又位于寸土寸金的英租界，所以价值必定不低。阿南一个二十出头的小伙子，能够独自置办下一套漂漂亮亮的小房，着实是个本事。
　　叶雪山里里外外的走了一圈，又问阿南：“现在发什么财呢？”
　　阿南紧跟着他，欢欢喜喜的答道：“我……说起来挺造孽。”
　　叶雪山进了正房，把手里的黑伞横撂在窗前桌子上：“说吧，这里没有大善人，你不吃活人就行。”
　　阿南给他倒了一杯茶，眼看叶雪山神色俨然的坐在窗下，他忽然有点不大好意思靠前。家里没预备点心水果，他本来想拿饼干给叶雪山吃，可是此刻自己思忖着，饼干似乎是有点拿不上台面了。
　　自己在桌子对面坐下来，他慢吞吞的讲述了自己的生财之道。叶雪山听到最后，点了点头：“哦……人贩子。”
　　阿南抬手挠了挠头：“你说的可是够难听。”
　　叶雪山端起茶杯，试探着喝了一口：“不是人贩子是什么？这个买卖早就有人做，没想到这两年兴盛起来了。”
　　随即他自顾自的换了话题：“阿南，问你个人。”
　　阿南来了精神：“问吧，我现在可是认识不少人。只要是天津卫里叫得上名的，我都能搭上话！”
　　叶雪山放下茶杯，抬眼看他：“我想向你打听个日本人。”
　　阿南起身走到他身边，端起茶壶给他倒茶：“日本人我也熟，说名字吧！”
　　叶雪山笑了一下，低声说道：“高丸洋一郎，认识吗？”
　　阿南放下茶壶，先不急着回答，狐疑的向他问道：“你笑什么？”
　　叶雪山仰脸看他：“我笑他姓高丸啊！”
　　阿南莫名其妙：“姓高丸有什么好笑的？”
　　叶雪山伸出一只手，沿着阿南的大腿往上摸，最后停在双腿之间，他似笑非笑的问道：“这是什么？”
　　阿南瞬间红了脸：“是……蛋。”
　　叶雪山松开了手：“唉，没文化。你告诉我，你到底认不认识高丸洋一郎？”
　　阿南想了想，迟迟疑疑的答道：“我好像是……不怎么认识。”
　　叶雪山转而又问：“那金鹤亭呢？”
　　阿南立刻松了一口气：“金鹤亭我知道！前几年整个日租界都是他的，现在有点不大行了，他和日本人的关系不是特别好，不像我师父。我师父和日本人是拜把子兄弟！”
　　叶雪山饶有兴味的看他：“你师父是谁？”
　　阿南挺得意的答道：“我师父就是何殿英。”
　　叶雪山一皱眉头，不以为然的说道：“我当是谁，原来是他。”
　　慢条斯理的又喝了大半杯茶，叶雪山透过窗子望望天色，拿起黑伞站了起来：“阿南，给我打听打听高丸洋一郎，另外当初金鹤亭得罪过一个什么将军，事情是怎么了结的，你也帮我出去问问。我现在是什么都不知道，全依靠你了。”
　　阿南见势不妙：“哎……你要走？”
　　叶雪山扭头又看了看墙上挂钟：“我要回家吃午饭了。记住，我的事情替我保密。明天要是有空，我还来看你。”
　　说完这话，他转身就走；而阿南急忙追上了他：“你就这么走了？不回去不行吗？”
　　叶雪山站在院门口，回头对他一笑：“不回不行，不回要被大哥骂。”
　　
　　叶雪山费了一点口舌，总算成功的脱身回家了。
　　他进门时，顾雄飞正背着手在客厅里来回踱步。天野凉把他安排进了新政府里，具体是什么职务，他听过就忘，懒得记住。
　　天野凉本也不指望他真去干实务，只是要他的名头罢了。他的就职声明刊登在平津各大报纸上，也不知是谁拟的稿子，言辞极尽肉麻之能事。他拿过报纸看了一眼――只看了一眼，紧接着一整天没吃进饭。
　　他羞臊极了，甚至没脸出门。段家大少爷给他打过几次电话，他也托辞不肯接听。好在他身体健壮，虽然憋气窝火，但是没闹出病，只在后背上生了两个大火疖子，夜里疼的睡不着觉，并且只能侧卧。
　　
　　叶雪山彻底的不敢招惹他了。规规矩矩的走进客厅，他乖乖的站在了顾雄飞面前：“大哥，我回来了。”
　　顾雄飞看了他一眼，鼻子里“嗯”了一声。
　　叶雪山后背靠墙，又道：“大哥，天气预报不准，今天还是没下雨。”
　　顾雄飞认为天气预报还是有点借鉴意义的，可又懒得和他讲道理，于是言简意赅的说道：“你懂个屁。”
　　叶雪山悄悄的把黑伞挂在了衣帽架上，然后自己脱了西装上衣，也一并挂好：“大哥，我明天要穿绒线衣。”
　　顾雄飞本来正在专心致志的郁闷，如今被叶雪山打了岔，就只好分出一点心思考虑现实琐事：“这个天气穿绒线衣，不是要热死吗？”
　　叶雪山嘀嘀咕咕的答道：“马甲太紧了，勒得我难受。”
　　顾雄飞无可奈何的看着他：“马甲紧就说马甲紧，要什么绒线衣？”随即大踏步走上前去，他三下五除二的扒了叶雪山的马甲。叶雪山自己低头扯出衬衫下摆，向上一直掀到胸口。顾雄飞知道他是在晾汗，便随口又问：“今天走了多远？”
　　叶雪山没回答，直挺挺的向前一栽，把汗津津的额头抵上了顾雄飞的肩膀。顾雄飞原本快要愁死了，可是如今胸前多了个热烘烘的叶雪山，他心里就略微又亮堂了些。很爱怜的摸着叶雪山的头发，他低声说道：“你个野猴子，早上要到钱就跑了，中午倒是知道回来吃饭。你说我养你有什么用？”
　　叶雪山侧过脸来，用一只眼睛去看顾雄飞。顾雄飞留意到了他的目光，忍不住笑了：“什么用都没有，老子不养了！”说完他弯腰托住了叶雪山的大腿：“送到厨房，炖了吃肉！”
　　叶雪山抬起双腿环住了顾雄飞的腰，自自然然，稳稳当当：“不行！”
　　顾雄飞的眼睛里渐渐有了神采：“不行？那就不炖，直接生吃。”
　　叶雪山傻里傻气的笑了，也或许是因为笑得太纯粹，所以才显得傻：“从下往上吃。”
　　顾雄飞乐不可支的探头一顶他的眉心：“没人啃你的蹄子！”
　　


126、企图
 
　　清晨时分，叶雪山蹲在床尾，低头翻阅着他那本毛了边的外国画报。他依旧还是早睡早起，然而洗漱过后光溜溜的，身上就只套了一件薄薄的汗衫。汗衫被他穿了整个夏天，已经半旧的失了形状，衣领宽宽松松的歪斜着，半边肩膀彻底的露了出来。
　　现在他当然不会再对画报里的动物感兴趣，他纯粹只是清清静静的想点心事。这个惫懒的蹲法不好看，但是很舒服；反正他有着失忆的盾牌做掩护，可以名正言顺的不要脸面。若是放在先前……
　　叶雪山匀出一点心思，忆起了先前种种，又从先前想到了如今。如果顾雄飞知道他恢复了记忆，想不出会是什么反应，也许还是把他当成猴崽子一样疼爱。可是他既然自居是个正常人了，便不会再好意思光着屁股跑来跑去。
　　正常人有正常人的活法，正常人自甘活成小孩子，想一想都是毛骨悚然。可是五年的小孩子光阴，是多么的快乐啊！
　　这个时候，顾雄飞醒了。
　　
　　顾雄飞歪着脑袋向下看，就见叶雪山背对自己深深低头，正在对着一本画报发呆。从他的角度望过去，就只能看到后背和屁股。屁股圆圆的，该露的不该露的全露出来了。
　　忍不住从被窝里伸出一只赤脚，他轻轻的蹬向了对方的屁股蛋。脚是结结实实的大脚，脚背上隐隐显出青筋脉络；屁股蛋却是白白嫩嫩。两相对比，顾雄飞就感觉自己真粗糙，真高大。
　　蹬过一下之后，叶雪山没回头，只翻了一页画报，又背过一只手打了他一巴掌。顾雄飞笑了，继续挑衅撩拨。脚趾滑过股间，最后停在□缓缓的磨蹭。柔软的触感渐渐起了变化，叶雪山扔了画报转过身，四脚着地的爬到顾雄飞面前。跪起身来掀了汗衫，他露出中间一段细条条的身体，又把半软半硬的命根子向前一顶：“大哥，摸摸！”
　　顾雄飞拉起棉被盖住了头脸：“大哥要睡觉，自己玩去！”
　　叶雪山弯下腰，从被窝里拽出了顾雄飞的一只手。把手强行捂向自己的□，他显然是急了，主动贴上对方的掌心乱拱乱蹭。而顾雄飞忍着笑意等待片刻，最后忽然一掀被子，被叶雪山裹到了自己身下。
　　
　　叶雪山毫无准备的快活了一场，事毕之后就疲惫了。抱着棉被躺在床上，他饭也不吃，似睡非睡的继续想心事。
　　胜败乃兵家常事，做生意也是一样，但他回首往昔，感觉自己败得太过连续了。林子森的事情姑且不提，只说最后一场大骗局――高丸是金鹤亭介绍来的，先前也没听金鹤亭提过高丸其人。凭着他和金鹤亭的交情，金鹤亭的朋友，他就算不认识，也该多少有点耳闻，唯有这个高丸，是闻所未闻。
　　高丸似乎是专为骗他而出现的，骗完之后就没影了，金鹤亭也没影了。金鹤亭被那个什么将军追杀的在天津站不住脚，四处筹钱要去以钱换命，可是没有那么多的钱，除非把生意全卖了。听阿南的话，金鹤亭后来不但没卖生意，甚至还在日租界保持住了相当的势力。那又是怎么回事？他到底从哪里弄到了钱去换命？
　　叶雪山想自己当初受了打击，又被毒瘾折磨得心神不宁，所以失魂落魄的也未追查。本想戒毒之后重新开始，然而戒毒未成，却是落进了林子森的手里――再往后的事情，不说也罢。
　　叶雪山不愿想起林子森，林子森是他人生中的梦魇、异数，忘了最好。心思重新转回到了金鹤亭和高丸洋一郎身上，他总觉得其中有些联系，有些问题。
　　
　　天气预报天天说要下雨，说到今天，秋雨终于真的下起来了。
　　秋雨一来，凉意就随之重了。叶雪山在床上睡了一天，总不肯起。而阿南坐在家里空等一天，一天都是望眼欲穿。
　　到了入夜时分，他没滋没味的上床睡觉。被窝里冰凉的，一丝人气都没有。心烦意乱的闭了眼睛，他只盼天快些亮。天亮了他就出门去，又不是没有事业，又不是没有朋友，他好好的一个小伙子，凭什么就吊死在叶雪山一棵树上？
　　迷迷糊糊的睡过去，翌日上午他刚醒来，就听外面有人敲门。像被针刺了一般一跃而起，他伸腿下床趿了鞋子，披了一件单薄衣裳就往外跑。手忙脚乱的开了院门，他迎面就见叶雪山笑眯眯的站在门外，一手提着黑伞，一手托着满满一纸袋热包子。
　　
　　叶雪山进了正房，先把黑伞横放在窗台上，然后把热包子放在桌子中央。脱了外衣搭上椅背，他露出了里面的乳白色绒线衣。绒线衣的领口袖口横着两圈天蓝花纹，根本就是个男童的打扮。叶雪山原来认为绒线衣很好看，现在看不出好了，不过顾雄飞让他穿，他就穿。
　　一本正经的坐在桌旁椅子上，他对阿南说道：“我先吃了。”
　　阿南抬手揉了揉眼睛，决定立刻出去洗脸刷牙换衣裳。
　　
　　阿南素来手脚麻利，尤其此刻心里有劲，动作更快。叶雪山刚吃了一个包子，他就焕然一新的回了来，手里还端了一壶热茶。叶雪山咬着包子抬头看了他一眼，随即承认阿南是真好看；每次相见，都能让他心里惊一下。
　　阿南没有笑，自顾自的倒了两杯茶，然后将其中一杯推向叶雪山。叶雪山慢慢咀嚼着包子，同时一眼不眨的盯着阿南。阿南伸手也拿了一个热包子，气哼哼的一口咬下一半，他含糊的问道：“看什么？”
　　叶雪山咽下口中包子，然后端起热茶喝了一口：“看你秀色可餐。”
　　阿南嗤之以鼻：“恭维我？”
　　叶雪山垂下眼帘一笑：“你也配。”
　　阿南不理他了，扭头往窗外望。昨天没吃好，他此刻来了食欲，接二连三的往嘴里塞包子。
　　叶雪山静静等着，眼看纸袋空了，他才开口问道：“前天让你打听的人和事，你有线索了没有？”
　　阿南本想拿捏一下，可是话到嘴边，他没忍住：“还用专门去打听？凭着我的人脉，随便问一问就全知道了！”
　　叶雪山饶有兴味的向他探过头去：“说说，怎么回事。”
　　阿南也得意了，凑到叶雪山面前说道：“高丸洋一郎这个人，的确是有，不过是近两年才到天津的，到底是做什么买卖，就不知道了，好像是个游击商人，什么生意都做。”
　　叶雪山点了点头，又问：“金鹤亭呢？”
　　阿南答道：“金鹤亭当初的确是给那个什么将军送钱了，据说是大手笔，上百万呢！”
　　叶雪山继续问道：“他的几家买卖怎么样？还都开着吗？”
　　阿南想了想：“前几年一直还不错，这一年就不大好了。我师父一来，他连俱乐部都开不下去了。”
　　叶雪山低头看着桌面一片淡淡的水渍，声音低了些许：“金鹤亭和高丸洋一郎的关系怎么样？”
　　阿南被他问住了，直接摇头：“不知道。”
　　叶雪山心想公司是三人合作的，公司倒闭，金鹤亭也一样受损失，当时他又正是缺钱，高丸一骗，对他来讲可谓是雪上加霜。如果他真清白，就没理由不追杀高丸。当然，其中还有一位哈代先生，但叶雪山认为哈代先生没什么嫌疑，哈代先生一直活得四平八稳，公司运转顺利，对他的好处更大。
　　阿南略微知道一点他的故事，还是当初被林子森监禁之时，叶雪山偶尔讲给他听的。叶雪山那时候已经开始一阵清醒一阵糊涂，所以他听就听了，也没往心里去；这时把往事翻尸倒骨的全拎出来理了一遍，他忽然明白过来：“少爷，你是不是想……报仇？”
　　叶雪山很坦然的正视了他：“想要报仇，也得先找到仇人啊！”
　　随即他把手臂横撂在桌沿上，对着阿南一笑：“我如果真想报仇，你能不能帮我的忙？”
　　阿南理智上不想帮他的忙，感情上则是说不清，不好说。但又不想完全的拒绝，因为怕被叶雪山看成无能的胆小鬼。
　　“你不是有大哥吗？”他忽然有了主意：“找你大哥去嘛！”
　　叶雪山认真的告诉阿南：“他根本就不知道我已经恢复了记忆――我就只告诉了你一个人。”
　　阿南一愣：“为什么？”
　　叶雪山脑筋一转，开口笑道：“你总以为我忘记了你，其实自从上次见到你后，我梦里就一直有你。我告诉你，只是不想让你再难过下去。”
　　阿南听闻此言，默然片刻。恢复了记忆的叶雪山带了几分狡黠的意思，满嘴好听话，他听不出是真是假。
　　末了他忽然摇了摇头：“不是的。你知道我爱你，所以想要利用我去为你做事。”
　　叶雪山一笑：“随你怎么想。你又不是小孩子了，我才懒得哄你。”
　　阿南也笑了一下，给自己倒了一杯茶：“你大了我十岁，哄哄我都不行吗？”
　　叶雪山把手一拍，随即对着阿南伸开来：“儿子，过来让爹哄哄你！”
　　叶雪山这话当然只是玩笑，可他没想到阿南放下茶杯站起身，竟然绕过桌子真走过来了。
　　阿南俯□拥抱了他。他的热量和气息透过了柔软的绒线衣，烘暖了阿南这个微凉的秋日上午。颤抖的呼吸拂过叶雪山的脸庞，叶雪山抬起头，看到阿南闭了眼睛。几缕乌黑短发垂在阿南白皙的额头上，他的眉他的眼全俊秀，他是一朵迎风带露的花，处在最好的年华。
　　叶雪山轻轻抚摸了阿南的面庞，阿南很好，阿南真好。可惜。
　　叶雪山有很多话要对阿南说，他自认不是嘴笨的人，一定能劝得阿南对自己死心。但是不能劝，因为他需要阿南。有些事情是不能劳动大哥的，他其实一直就不愿意给大哥添麻烦。
　　把阿南拉扯着坐到自己腿上，他双手松松的环住阿南的腰，轻声说道：“阿南，你不要傻。你和我相好，怎么算都是我占便宜你吃亏。你年纪比我轻，人也比我漂亮，找谁不能找，偏要找我？我三十多岁了，还靠大哥养活着，一无所有。登了你的门，就只给你带了一纸袋热包子。将来要是天长日久了，你还真养我一辈子不成？”
　　阿南一耸肩膀，似笑非笑的望着前方答道：“没问题啊！你当我养不起你？”
　　叶雪山不以为然的松开双手，笑微微的向后一靠：“真爽快！可是有言在先，既然你我好上了，往后你就得天天陪我睡觉，睡上十年二十年，到时候我五十多岁，头发也花白了，牙齿也活动了，要是随了我爹的话，可能还得发福。怎么样？别人有妻有妾有儿有女，你只有我一个老头子。家有一老，如有一宝，多好啊，我都替你偷着乐！”
　　阿南扭头看了他一眼，随即再次转回前方，神情却是漠然：“你不必拿这些没影的话来逗我。你当你发疯的时候有多美？你以为你连尿裤子的时候都是风度翩翩？你什么德行我没见过？”
　　叶雪山一皱眉，发现阿南看着苗条，其实骨头很沉，简直压得自己腿疼：“真厉害。”
　　阿南抬手搂住他的脖子，然后转过脸来凝视了他：“疯子，给爷笑一个。”
　　叶雪山不生气，“嘿”的一笑，笑得傻头傻脑，露出了很好看的牙齿和梨涡。而未等他收敛笑容，阿南忽然低头凑上前去，在他嘴唇上亲了一下。
　　亲就亲了，叶雪山并不在乎，甚至还沾沾自喜的晃着腿，使得阿南也随之东倒西歪。这样好看而又有点本领的青年，居然在分别五年之后还依然爱着他；叶雪山心里很是有点得意。如果放在先前，他一定不会让阿南太失望；不过现在今非昔比了，他有贼心没贼胆，怕顾雄飞吼他打他。想象着顾雄飞怒发冲冠的模样，他又觉可笑，又觉快乐。
　　
　　叶雪山是每天上午都要出去逛一逛的，顾雄飞不在意，吃过早饭之后也出门去了。
　　凭着现在的身份，他当然无颜抛头露面。遮遮掩掩的坐在汽车里，他是预备去瞧瞧沈将军。
　　结果，他差点被沈将军打出去！
　　经过了百般的解释，沈将军才算谅解了他。沈将军老态龙钟的坐在烟榻上，咳嗽气喘的说：“我想你小子也不会是汉奸的料！”
　　原来日本人已经无数次的拜访过了沈将军，万分恳切的要请他出山。听说他身体不大好，还要派日本医生过来为他检查身体。沈家大少爷自认为很识时务，意意思思的想跟着日本人走，结果被沈将军撵出了家门。现在偌大的沈公馆里，晚辈就只剩下了一个小文。小文依旧是玩，玩得天昏地暗，不知今夕何夕。
　　守着一杆大烟枪，沈将军问顾雄飞：“老段的职务，发表了没有？”
　　“老段”者，便是段将军。顾雄飞摇头答道：“还没有听到动静。”
　　沈将军冷笑一声：“老段不是盏省油的灯。他这辈子最会自抬身价，现在又等着出山做高官呢！你别和他学，和他学不出好来。”
　　然后他喘了一阵，又说：“我早就说你那倒霉弟弟，养了不如不养。现在怎么样？要不是为了他，你何至于趟进浑水里？”
　　顾雄飞眼看四周安全寂静，便是压低声音说道：“伯父，我有个想法。”
　　沈将军一抬头：“说。”
　　顾雄飞正色答道：“我想走。”
　　  


127、旧友 
 
　　顾雄飞从沈公馆回了来，进门时正好看到了叶雪山。叶雪山不知在吃什么，专心致志的站着大嚼，面颊都圆圆的鼓了起来。顾雄飞心事沉重，所以没有理他，自顾自的脱了外衣坐进客厅，又拿起今天的报纸翻阅了一遍。
　　叶雪山也凑到他身边坐了下来，靠在他身上跟着一起读。顾雄飞随口问道：“看什么呢？”
　　叶雪山没言语，单是伸手一指报纸上的照片。顾雄飞斜了目光望向他，就见他还鼓着腮帮子，是匀不出舌头说话的光景。孔夫子说食色性也，顾雄飞想起叶雪山素日的所作所为，不禁失笑，心想这个猴子，真是只剩本性了。
　　抬起一条手臂揽住叶雪山的肩膀，顾雄飞眼睛盯着报纸，心思却是飞出九霄。沈将军是极力赞同他走的，可是怎么走？
　　他知道自己早就落在了日本特务的眼中，轻易是走不脱的。
　　
　　顾雄飞把一顿午饭吃的没滋没味。虽然他的朋友很多，但是值此战乱之秋，有些跑去了大后方，有些投到了日本人手下，还有些坐在家里守节。这三大类中，前两类是绝对指望不上了，而第三类但凡有点办法，也不至于关门过日子。况且他一走五年，无音无信，对于朋友来讲，也是生疏了的角色。
　　下午无事，顾雄飞把自己的财产又清点了一番。其实是很难清算出具体数目的，首先房子和田地就不好估价，顾老爷子生前是好几家公司和银行里的股东，留下的股票也是一大笔款子，除此之外，还有些零零碎碎的进项，若是真想得个严谨的结果，顾雄飞自己忖度着，忙上几天也未必能完。
　　他不能陷在账本子里浪费时间，所以握着铅笔在纸上乱划一通之后，他忽然自言自语道：“我得回趟家！”
　　
　　顾雄飞赶乘当晚的火车，当真回了北平，因为是去到就回，所以也没有带上叶雪山。翌日晚上他坐上汽车，从北平一路开回了天津。对他来讲，钞票一直似乎都是从天上落下来的，要多少有多少；第一次为了钱专门跑远路，他打着赤膊坐在卧室床边，平白生出了危机感。
　　叶雪山受了惊动，睡眼朦胧的侧卧在床上不肯起。灯光之下，地上皮箱里的金条熠熠生辉。皮箱看起来又老又结实，不是现在的款式；叶雪山想它一定是爹留下来的。
　　小小的嫉妒了一下，他闭了眼睛唤道：“大哥。”
　　顾雄飞转过身来，在他腿上摸了一把：“睡你的觉。”
　　这一把很有力道，带着熟悉的温度。叶雪山忽然就完全不嫉妒了，可是带着困意继续问道：“大哥，你带了什么回来？”
　　顾雄飞言简意赅的答道：“金子。”
　　叶雪山往被窝里一缩，喃喃说道：“金子值钱。大哥你有钱了，明早给我二十块。”
　　顾雄飞听闻此言，先是气得想笑，随即心中又是一惊，暗想子凌不通人事，万一出门宣扬自己运了一箱金条回来，岂不是容易出事？
　　思及至此，顾雄飞有了主意。一扯棉被叫起叶雪山，他先是嘱咐叶雪山一定保密，不许乱说。叶雪山哈欠连天的答应一声，意意思思的想要睡；顾雄飞抓住机会，以“不听大哥说话”的罪名，把他摁在床上打了一顿屁股。及至叶雪山高一声低一声的叫过一场了，他才满意收手，心想凭着自己的大巴掌，不信对方不老实。
　　
　　叶雪山本来正在好睡，莫名其妙受了惊扰，又莫名其妙被打了一顿。委委屈屈的背对了顾雄飞，他向上拽起棉被，把自己的头脸全盖了住。顾雄飞不理他，自顾自的蹲在地上忙碌。除了醒目的金条之外，还有些不甚醒目的存折首饰等物。他把账一直算到天亮，然后才起身上床，打起了瞌睡。
　　叶雪山照例是醒得早，然而没有动，怕再被顾雄飞找碴打一顿。他知道顾雄飞是要吓住自己，不过平日对方也不是小家子气的人，不至于藏了一箱金条就畏首畏尾，除非是又存了其它心思。
　　他猜出顾雄飞可能是要走，如果要走，他就无法报仇了。不过报仇是第二位的，顾雄飞是第一位的。为了顾雄飞，他可以咽下一口恶气。
　　夜渐渐长了，外面天还没有大亮。叶雪山正想起床，不料就在此时，卧室房门忽然被敲响。他吓了一跳，连忙又躺了回去。
　　敲门声响得很有分寸，可见并非不速之客；随即仆人的声音响起来了：“大爷，大爷，外面来了位客。”
　　顾雄飞睡得不实，毫无预兆的停了呼噜，一挺身就坐了起来。
　　
　　叶雪山不知是来了什么客，待到顾雄飞离去之后，他穿上睡衣出了门，蹑手蹑脚的走到了楼梯拐角处向下窥视。楼下看不到人，但是客厅里面传出了嘁嘁喳喳的交谈之声。叶雪山越发狐疑，感觉来者不像做客，倒像做贼。向下走到客厅门口，他侧耳又听，却发现一个声音十分耳熟，可要说是谁，又想不起。
　　偷偷探头向内扫了一眼，他立时认出了熟人――贺占江！
　　慢慢后退了两步，他转身上了楼，满心都是迷惑。
　　
　　再说顾雄飞坐在客厅里面，和贺占江作了一番长谈。原来贺占江虽然头脑混蛋，性情又类似驴，但在战场上并不含糊。可惜最后队伍都被打散打没了，他成了光杆司令，也就无法再打。死里逃生的离了险境，他如今实在是活不下去了，又偶然从报纸上看到了顾雄飞的消息，便冒着危险投奔而来。其实从名分上讲，顾雄飞也是汉奸一名，不过贺占江莫名的很信赖他。在贺占江的眼中，他一直是个任性矫情的少爷，虽然挑三拣四乱讲卫生，不过人是好人，从来不玩阴的。
　　“我琢磨过了。”他对顾雄飞说：“有日本鬼子的地方，就没我的活路，所以我得跑。但是没盘缠，你能不能给我点钱？”
　　顾雄飞盯着他问道：“钱不是问题，包在我身上。我只想知道，你打算怎么跑？”
　　贺占江思索着答道：“到底怎么跑，我还没想好，但是肯定能跑。”然后他向前探身，压低声音说道：“我认识个人，他有门路。你帮我去联系联系，行不行？”
　　顾雄飞正是需要门路，故而立刻点头：“行！”
　　贺占江的脸上有了笑模样。双手抱拳举到眉心拜了拜，他随即一巴掌拍上顾雄飞的肩膀：“少爷，早就知道你仗义！哈哈，果然是个好样的，我先谢谢你了！”
　　顾雄飞对他笑了一下，笑得心事重重。
　　
　　天明过后，叶雪山穿戴整齐了，一下楼就被顾雄飞揪了过去：“家里来了客人，你乖乖的不许闹。”
　　叶雪山一脸茫然：“我没闹。”
　　顾雄飞从裤兜里掏出十块钱，塞进他的口袋里，又拍了拍他的后背：“出去吃点心吧，天凉，别往远走，冷了就快回家。”
　　叶雪山答应一声，一如往昔的出了门。沿着大街向前走了不远，他一拐弯，要到常去的小店里吃糕饼喝果汁，不料前方忽然出现了一个背影。此背影长袍马褂，穿得挺好，然而东倒西歪，没个人样。
　　叶雪山停下脚步，对着背影发起了呆。而那背影似乎有所感应似的，走着走着不走了，也慢慢的回过了头。
　　双方对视片刻，叶雪山主动开了口：“程武。”
　　程武呆呆的看着他，最后忽然一哆嗦，衰老的脸上显出了哭相。
　　


128、惹火烧身 
 
　　叶雪山进了程武的家。如果程武不带他来，那他永远也找不到这个地方；如今程武带他来了，他仔细一回想，发现自己其实是到过程武家的，那时程武刚刚喜迁新居，房子漂亮，程武也精神。
　　家的好坏，不完全在于房子，还在于房子里的人。程武的家不算坏，方方正正的房子，方方正正的院子，一个半大孩子守在门房，负责跑腿和干零活。上房里面也不算凌乱，但是总像是存着一股子霉气，不是个喜气洋洋的好地方。
　　
　　程武这几年一直守在家里坐吃山空，老的头发都花白了。他对叶雪山说：“少爷，我知道你是被姓林的绑去了，可是我没胆子，我不敢去救你。”
　　他像一棵枯树一样扭曲着，面容苍老，声音也苍老，带着一点冰冷的苦味：“少爷，我对不起你，你白对我好了。”
　　叶雪山呼吸着阴凉的空气，把两只手揣进了外衣口袋里：“程武，你怎么老成了这样？”
　　程武苦笑着一点头：“少爷，我等着死呢。”
　　
　　程武真是在等死。他没有自杀的狠心，可的确是感觉活着没什么意思了。
　　他心里有愧，觉得自己对不起叶雪山，可当时凭着他的本事，又不是林子森的对手。他躲起来思索筹划，想要拿个主意救人，结果还未等他的主意成型，一把夜火烧起来，林子森和叶雪山都没了。
　　他以为叶雪山是死了，愧意就存在心里，天长日久成了病。靠着先前的积蓄，他终日木呆呆的熬着日子，越活越没有精气神，最后竟成了个不见天日的老朽模样。今天终于见到了叶雪山，他也没别的念头，只想一头碰死在对方面前。把一条命还给叶雪山，他也就安心了。
　　然而叶雪山忽然对着他一笑，随即开口说道：“程武，人非圣贤、孰能无过。你当我真的还记恨你？我要是记恨你，当初也不会送你去医院里治疗。”
　　叶雪山又说：“你找家理发店，把头发剪一剪染一染，再换身利落衣裳。我记得你也比我大不许多，何必弄成老态龙钟的样子？本来就带着残疾，再没个好精神，瞧着真是没活头了。”
　　程武知道他性子活泼，时常没个正经；如今听了这话，不禁想起当年时光，便忍不住苦笑了一下：“少爷，我一时半会还死不了，你要是还用得上我，说句话就成。程武什么都没有了，就剩一条命。少爷给我一个机会，让我把罪赎了吧。”
　　叶雪山笑了：“我也不知道有没有机会，如果有的话，我不会和你客气。”然后他作势要出门：“走了，中午还得回家。”
　　程武连忙跟上：“少爷住在哪里？”
　　叶雪山头也不回的摆了摆手：“不告诉你，等着我来找你吧！”
　　
　　叶雪山甩了程武，自自在在的逛了一阵大街，把手里的几块钱尽数花光。眼看快到中午了，他照例是踏上归途，回家吃饭。
　　他在餐厅里见到了贺占江，见就见了，怔怔的也不招呼。贺占江显然是听说了他的情况，所以对他咧嘴一笑，也没多说。三人闷头吃喝了一通，顾雄飞估摸着叶雪山是吃饱喝足了，就让他上楼睡午觉去。叶雪山乖乖起立，果然独自回房去了。
　　到了下午，顾雄飞也进了房。叶雪山躺在床上，揉着眼睛小声叫道：“大哥。”
　　顾雄飞在床边坐了下来：“嗯？”
　　叶雪山问道：“客人怎么还不走啊？”
　　顾雄飞抬腿上床，又用双手在脸上用力搓了一把，是个非常疲惫的样子：“明天就走。”
　　叶雪山略略放下了心。他倒是不是讨厌贺占江，只是感觉贺占江来的不对，到底是哪里不对，他又说不出来。
　　平安无事的过了一天。翌日上午，叶雪山又拿着十块钱出了门，一边四处游荡，一边猜测贺占江此时有没有走。有心去看看阿南，又感觉麻烦，因为阿南是真的很爱他，总是企图和他做些天长地久的展望。阿南年轻貌美，他不由得就要怜香惜玉，不舍得太过严厉的做出拒绝。
　　如此到了中午时分，他心神不定的回了家，希望贺占江已经滚蛋。不料进门之后，正好看到仆人在客厅放下电话听筒。闻声转身望向了叶雪山，他变脸失色的唤了一声：“少爷！”
　　叶雪山扶着门框，看着仆人问道：“大哥呢？”
　　仆人张了张嘴，似乎不知道该不该对他说明。急促的喘出一口粗气，仆人终于开了口：“大爷……被日本人抓去了！”
　　他明知道叶雪山是不通世事的，可家里如今就这么一位主子，有话只能对叶雪山说：“大爷早上陪着贺先生出了门，一直没回。刚才有个日本人打电话过来，说大爷包庇什么反日分子，抓啦！”
　　叶雪山面无表情的呆立片刻，末了忽然转身跑向楼上。急急忙忙的进了卧室，他先打开立柜，从中提出一只皮箱。皮箱重得要命，里面装着金条，钞票以及证件，是一箱贵重之极的大杂烩。除了这只之外，柜子里还有两只上锁皮箱。但是叶雪山力量有限，也就不能一并带走了。
　　顺手从床上枕边抄起两本画报夹在腋下，他拎起皮箱就往外走。走到一半停住脚步，他心中想道：“外面会不会还有特务？”
　　随即他对自己摇了头――特务不敢公开在英租界抓人，想要动手，只能暗里绑架。可如果顾雄飞罪名确凿了，那日本人免不了就要联系英国巡捕房，公然抄家都是有可能的。还是得走，房子是租的，不值什么；钱却是要紧，先把钱转移了，同时想办法救人。两件事全重要，全不能耽误。
　　思及至此，叶雪山快步下楼，也不管仆人，径自出门。招来一辆黄包车坐上去，他直奔了阿南家。
　　
　　阿南并不是总在家，一般等过中午还不见叶雪山来，他就出门做事去了。今天叶雪山正把他堵在了门口。叶雪山没下黄包车，直接在门外把皮箱和画报递给了他：“阿南，收好。等我再回来！”
　　阿南冷不防的接了箱子，箱子重的吓他一跳：“你――”
　　没等他把话问完，叶雪山驱使着黄包车夫调转方向，已然跑了。
　　
　　叶雪山把两只皮箱叠放在了黄包车的座位上，皮箱不大，可因内容充实，所以沉得要命，加起来是个小孩的分量。车夫在重赏之下，搏命似的拉车快跑，拼死拼活把他又拉回了阿南家。
　　阿南开着院门，正望眼欲穿的等待着他。而叶雪山抱着皮箱跳下车来，急急的说道：“阿南，给他十块钱。”
　　阿南立刻摸出十块钱给了车夫，又问：“你到底在发什么疯？”
　　叶雪山跌跌撞撞的进了院子，然后力不能支的把箱子往下一放。手扶膝盖喘了两口粗气，他抬头对阿南说道：“我大哥受了别人连累，被日本人抓了。”
　　阿南一听这话，笑了：“好啊，这回没人管着你了！你跟我过吧，我替他养你。”
　　叶雪山直起了腰，因为方才喘得厉害，所以声音很弱：“小兔崽子，别说丧气话。你当他是个臭虫，随便就能让人踩死？”
　　阿南把双臂环抱在胸前，笑微微的看他：“那你想怎么样？”
　　叶雪山答道：“我要去找日本人，先想法子和他见一面――”
　　话说到这里，他顿了一下，突然感觉不妥当。不能去见日本人，万一自己也被日本人扣住，就再也无人能去营救顾雄飞了。但是一定要见一面，至少，也得先打听出顾雄飞的下落。
　　


129、今朝有酒今朝醉 
 
　　顾雄飞活了这么多年，还没被人拧胳膊摁脑袋的对待过。
　　他感觉自己是受了辱，拼命的挣扎反抗，结果被身后的日本兵用枪托子打了脑袋。日本兵很年轻，用孩子声音呵斥他“老实点”，他当即回头用日本话吼了回去：“去你娘的小日本鬼子！”
　　吼完一句，鲜血就顺着鬓角流下来了。
　　小日本兵听他不但会讲日本话，而且话里带着一点口音，仿佛是在自己家乡久住过的，就愣了一下，没有再打。
　　
　　顾雄飞知道自己是受了贺占江的连累。贺占江现在被送到哪里去了，他不知道，他想贺占江恐怕是要完。受连累就受连累，他没什么可悔可怨的。交情到了，他愿意做出奉献；交情不到，把刀架在他的脖子上，他说不帮也还是不帮。
　　他也怕死，但是怕的不很厉害，和怕相比，更多的还是牵挂惦念。他想叶雪山真是命苦，好日子过了才五年，就又成了孤零零的一个人。成人的身体孩子的心，一个人可怎么活？
　　不必想太长久的以后，只想今天中午就够了。顾雄飞被人推进了一间空屋子，心想中午子凌回了家，发现大哥没了，是会闹，还是会等？
　　顾雄飞没有心急火燎，只有满心无能为力的苍凉。一切都失控了，他的口中泛起了苦滋味――不是自己的苦，是叶雪山的苦。叶雪山受过的苦和将受的苦一起袭来，让他苦不堪言。他真想再见对方一面，他有太多的话要交代：大哥顾不住你了，你要快长大啊。
　　
　　入夜之时，阿南从外面回了来。
　　阿南手里拎着一只网兜，里面装了几罐蜜饯，一口袋肉包子，一纸包切成丝的猪耳朵。把这点东西往桌上一放，他抬眼去看叶雪山，发现叶雪山在桌旁椅子上正襟危坐，面前摊开了一本彩色画报。阿南记得他原来没这么有规矩，这个军人似的坐姿，大概是最几年学出来的。
　　仰头望向阿南，叶雪山开口问道：“有消息了吗？”
　　阿南打开网兜，把食物一样一样的往外拿：“先吃，吃完了再说。这一下午差点跑断了我的腿，我容易么？”
　　叶雪山听他这个意思，分明是有了消息，但是要拿捏一下。收起画报放到窗台上，他打开一罐蜜饯，自顾自的慢慢吃起来。吃着吃着，他忽然感觉房内是异常的静，不由自主的再次抬头面对了阿南，他一边咽下口中蜜饯，一边吮吸又甜又黏的指尖。
　　阿南正视着他，低声问道：“你怎么看起来像是要哭？”
　　叶雪山做了一个惊讶的表情：“我没要哭啊！”
　　阿南不再多说了，出门去厨房取碗筷回来。叶雪山方才的表情，和上次被铁镣锁在炕上时的表情一模一样，乍一看是没什么表情，其实眼睛一眨，便是一滴沉甸甸热烫烫的大泪珠子，劈头盖脸的落下来要砸人。
　　
　　阿南在吃包子和猪耳朵的时候，一直在窥视叶雪山的动静。叶雪山显然是没食欲，对着面前的碗筷一眼不看，单是一颗接一颗的吃蜜饯；其间也会眨眼，可是并没有眨下大泪珠子来。
　　吃光了整整一罐之后，叶雪山给自己倒了一杯浓茶。眼看阿南也吃饱了，他终于忍无可忍的说道：“阿南，讲讲，你都打听到了什么消息？”
　　阿南横了他一眼：“又不是亲大哥，你至于那么紧张吗？反正有我养活你，他死不死的也耽误不了你过日子，你还管他干什么？”
　　叶雪山不生气，伸手隔着桌子一拍阿南的肩膀：“别卖关子了，你快告诉我。我都等了大半天了，你再不说，我半夜能急得上吊。”
　　阿南冷笑一声，就是不说。
　　叶雪山判断出顾雄飞是没死，而且阿南还打听到了他的下落――否则的话，阿南不会是眼下这个情绪态度。
　　起身走到阿南面前弯下了腰，叶雪山忽然一笑：“阿南宝贝儿，做哥哥的求求你了，你有话直说成不成？哥哥精神不大好，万一半夜急疯了，再把你活吃了可怎么办？”
　　阿南忍不住笑了一下，随即恢复严肃面容：“笑不出来就别强笑，我也懒得看你龇牙咧嘴。”
　　叶雪山不笑了，可怜兮兮的看着阿南的眼睛说道：“阿南，快告诉我吧，我知道你现在很有办法，我现在就依靠你了。”
　　阿南觉得很有趣：“你少给我戴高帽子。你大哥当年撵狗一样的撵我，我凭什么要去救他？”
　　叶雪山听到这里，沉默了片刻，最后竟是“咕咚”一声，跪了下来。
　　如果放在往常，他满可以花整晚的时间陪着阿南说话，可是现在，他没那个心思了。每说一句玩笑话，对他来讲都是多增一段折磨。阿南笑得出，他笑不出。他只想知道顾雄飞到底是怎么了，如果能让阿南立刻说出来，他做什么都行。
　　他的一跪，把阿南吓了一跳。阿南立刻伸手要去搀他，然而叶雪山低下了头，仿佛力不能支似的轻声说道：“阿南，告诉我吧，我心里急得像是有火在烧。”
　　阿南用力的想要拽他：“你起来！你起来我就说。我不逗你了，你快起来！”
　　
　　叶雪山站起来后，阿南也起了身。
　　阿南低声说道：“好像是军部的人抓了你大哥，现在你大哥被关进宪兵队大牢里了，别的我不知道，反正肯定是没死。”
　　叶雪山听到“没死”二字，心中立刻一亮：“那……你能不能想办法把他救出来？”
　　阿南从鼻孔中呼出两道凉气：“对不住，兄弟本领有限，不是天皇。”
　　
　　既然没死，就有活路。叶雪山站在桌边，吃了阿南剩下的两个包子，又喝了一大杯茶。
　　这时天就黑透了。两人各自洗漱过后，阿南又把一盆热水端进厢房卧室：“洗脚！”
　　叶雪山没有睡衣可换，此刻脱了衣裳，身上就是衬衫裤衩。他坐在床边，把双脚踩进水里，阿南坐在对面的椅子上，一双赤脚则是踏上了他的脚背。
　　阿南一身秀气骨头，连两只脚都是白白净净的好看。两双脚静静的叠在一起，叶雪山低头看了一会儿，最后就俯□去，撩水浇上了阿南的脚趾头。
　　阿南一动不动的任他为自己洗脚，心里本应是很快活，可同时却又疑疑惑惑的酸溜溜：“拍我马屁啊？”
　　叶雪山深深的低着头，说起话来闷声闷气的：“正房那三只皮箱，你放好了没有？”
　　阿南反问：“皮箱里装的是什么？重的像铁砣子一样！”
　　叶雪山犹豫了一下，随即答道：“金条。”
　　阿南一惊：“金条？”
　　叶雪山直起了身，垂下两只水淋淋的手：“金条，我大哥的财产。我怕放在家里不安全，所以就送到了你这里来。”
　　阿南想了想，不知道自己该不该高兴：“有意思，不怕我扣下金条不给你？”
　　叶雪山摇了摇头：“不能。”
　　阿南微微向前探头：“不能？怎么？以为我不敢，还是不想？”
　　叶雪山看着阿南的眼睛：“你敢，你也想。可是你做不出。阿南，你对我好，我相信你。”
　　阿南不以为然的笑了：“你原来是不是也相信过林子森？”
　　叶雪山点了点头：“当年我看他是个好人，可是看错了。现在，我看你是个好人。”
　　阿南立刻追问一句：“万一又看错了，你怎么办？”
　　叶雪山平静的答道：“我就把我的眼睛挖出来。”
　　阿南怔怔的看着他，看到最后站起来，他一言不发的扑向了叶雪山。装满水的大铜盆被两人的脚蹬出刺耳声音，叶雪山猝不及防的仰卧下去，被阿南结结实实的压了个正着。而阿南紧紧搂住了他，在他耳边喃喃说道：“疯子，我要你。”
　　叶雪山慢慢抬起双手，不知是要推阿南，还是要抱阿南。双手抬到一半，又落了下去。
　　
　　阿南怀着满腔酸楚悲凉的热情，几近疯狂的攻击着身下的叶雪山。他恨叶雪山不肯放弃顾雄飞，也恨叶雪山竟然无条件的信任自己――叶雪山明知道自己不忍心去伤害他，所以对自己肆无忌惮的信任，肆无忌惮的依靠。他真恨不得挖出自己的心来，然后冷酷无情的去做第二个林子森。双手死死握住叶雪山的肩膀，他一边动作一边低头，噙住了叶雪山的唇舌用力吮吸。叶雪山一直大睁着眼睛凝视他，眼中看不出悲喜。忽然持久剧烈的战栗起来，叶雪山像过电了一般，显然是受到了某种刺激。阿南随之挺身猛然一顶，清晰察觉出了对方身体的反应。
　　阿南早就不是当年的小雏儿了，在床上也经历过了许多个人，许多场云雨。他知道什么样的身体是好的，叶雪山的身体就是好的。在酣畅的快感中喘息出声，他意犹未尽，还能再战。
　　
　　半夜的狂欢过后，阿南大汗淋漓的趴在了叶雪山身上。有快感，没快乐，因为叶雪山不是他的，不要他养。
　　叶雪山闭了眼睛侧过脸去，似乎也是同样的情绪。两人的肉体和灵魂全分了家，肉体热火朝天的快活着，灵魂心事重重的忧愁着。两厢相加，只凑出一句“今朝有酒今朝醉”。
　　
　　翌日上午，阿南被叶雪山赶出去找门路。阿南不情不愿的办了一切事，想让叶雪山能见顾雄飞一面。
　　


130、相会
 
　　小老九感激阿南当年的相救之恩，在何殿英面前说了不少好话，末了终于得了许可，把阿南和叶雪山偷偷送进牢里去了。
　　顾雄飞目前属于政治犯，并且受了天野中佐的特别关照，不许接受探视，所以一切行动都要趁着夜色秘密进行。叶雪山随着阿南一路穿过幽深走廊，偶尔会听到隐约的惨叫声音，大概是远方某处正在施刑。叶雪山并不怕血肉，只怕受到伤害的人会是顾雄飞。
　　因为大哥不是年轻小伙子了，况且年轻小伙子也是一样禁不住酷刑。
　　在走廊尽头拐了个弯，领头的一名特务从口袋里摸出了钥匙。钥匙只有一枚，是刚刚借过来的。在一扇门前停住脚步，特务不假思索的把钥匙捅进了锁眼中。门是铁门，堪称崭新，上头开了方孔，可以从外向内随时监视。特务显然是很笃定，看也不看，直接就把房门拉了开来。随即扭头对着叶雪山使了个眼色，他声音极轻的说道：“两分钟。”
　　只有两分钟。对于特务来讲，这两分钟将是度秒如年的难熬，因为太危险了，一旦事情闹穿，上头的人不会受重罚，做替罪羊的只能是他。
　　阿南没有动，于是叶雪山大踏步的独自走了进去。在一片阴暗之中，他看到了坐在小铁床上顾雄飞。
　　顾雄飞显然是刚被惊醒，深秋的夜里，他没遮没掩的只有一张硬板床，身上还是入狱时的单薄衣裳。面对门口怔了一瞬，未等他反应过来，叶雪山已经走到了床边。弯腰一把搂住了他，叶雪山低声唤道：“大哥。”
　　顾雄飞不假思索的也紧紧抱住了他，声音颤抖着问道：“你怎么来了？谁送你进来的？”
　　叶雪山在他耳边低声说道：“大哥……我想起来了。”
　　顾雄飞的动作一僵，随即收紧的双臂渐渐松了开来：“想起来了？原来的事情，都想起来了？”
　　叶雪山没有放手，依旧拥抱着他：“对，全想起来了。”
　　下一秒，半松的手臂又重新加了力气，顾雄飞狠狠的勒了他一下，随即握住肩膀推开了他。借着门口射进的昏暗灯光，顾雄飞一边凝视着他的面孔，一边压低声音说道：“家里立柜里面有三箱黄金，你快带上离开天津。现在哪里都不安全了，我怕你要受我的连累！”
　　叶雪山直视着顾雄飞的眼睛：“我走了，你呢？”
　　顾雄飞显然是急了，双手狠握着叶雪山的肩头，似乎是要捏出他的喊叫：“你走你的，我不用你管！”
　　叶雪山摇了摇头：“要走一起走。你走不成，我也不走。”
　　顾雄飞真急了，两道浓眉拧了起来：“你个混蛋东西，怎么听不懂人话？让你滚你就滚，我――我有我的办法！难道你以为老子一定会死在牢里不成？”
　　顾雄飞急了，叶雪山不急。
　　他向前俯身，和顾雄飞额头相抵。垂下眼帘望着顾雄飞的宽阔胸膛，他轻声问道：“大哥，你说兄弟算不算好人？”
　　这句话来的没头没脑，顾雄飞愣了一下，然后抬手摸向叶雪山的面颊：“子凌，听大哥的话。你不走，大哥不放心啊！”
　　叶雪山自顾自的继续说道：“大哥，兄弟真的是个好人。你照顾了兄弟五年，兄弟陪你一辈子。你在哪里，我在哪里。”
　　然后他抬眼看向了顾雄飞：“大哥，别逼我了，没有用，我不听。我会想办法救你出去，你好好活着，等我来救。”
　　顾雄飞注视着叶雪山，看着看着，忽然一笑。门外灯光斜射进来，他的眼中有光，晶莹闪烁，是似有似无的一点泪。与此同时，叶雪山看清了他的面容，几日不见，他瘦出了浅浅的法令纹；额角乱发纠结在一起，从发际中延伸出了血痂的一角。
　　“去找沈将军。”顾雄飞忽然把声音低成耳语：“对他实话实说，也许他能有办法。”
　　正在这时，铁门被人敲响了，特务探头进来，急迫的说道：“时间到了，快出来吧！”
　　叶雪山知道此地的确不宜久留，可是当着特务的面，也不好多说多做。情急之下，他抓住顾雄飞的耳朵用力扯了一下。顾雄飞知道他的意思，所以在浅浅淡淡的疼痛中，微笑着对他一点头。
　　
　　叶雪山出了监狱，和阿南乘坐汽车回了家。阿南一路都没说话，进门之后才问道：“美了吧？嘁嘁喳喳的都说什么了？”
　　叶雪山无端的掏出手帕擦了擦鼻子，然后说道：“怎么连条毯子都没有。”霏l凡j0
　　阿南冷笑一声：“你当他是去疗养了？我告诉你，睡水泥地的还大有人在呢，他住单人牢房，已经是受优待了！”
　　叶雪山不再说了，自顾自的去洗漱更衣。阿南动作慢一点，又要四处查看门窗是否关好，所以最后回房之时，叶雪山早已上了床。
　　阿南手里托着一条毛巾，一边擦脖子一边去看叶雪山。叶雪山还是衬衫裤衩的打扮，正背对着他蹲在床里，脑袋深深低下去，只让人看一个后背。
　　阿南把毛巾随手搭上了椅背，然后疑惑的爬上了床。一直凑到叶雪山身边，他总怕对方是要哭。
　　然而叶雪山并没有要哭的意思，他正对着一本五颜六色的破画报发呆。
　　画报是在德国一家小书店里出售的，当时他随着顾雄飞进去逛，一眼就看中了，可是怯生生的不肯说。及至回了所住的公寓，他才开口索要。顾雄飞一听就生气了，怪他不肯早说，害得自己还得再跑一趟。
　　当天下午，顾雄飞就真出门了，走了很远的路去找那家小书店。最后他顶着傍晚的小雨跑回了公寓。从怀里掏出画报扔到叶雪山面前，他顺势又在叶雪山的后背上拍了一巴掌：“猴崽子，累死我了！”
　　叶雪山很怅然，不知道将来还会不会再有那样美好的时光。腰间忽然缠上两条手臂，是阿南在拖拽他。顺着力道仰卧过去，他看着上方阿南的脸。
　　阿南和他对视片刻，然后就俯身去吻他的嘴唇，吻过一下抬起头，阿南专心致志的继续看他，看够了，低头再吻一下。
　　叶雪山抬手对他作势一抱，他立刻就像风中一颗熟透了的果实一样，义无反顾的落到了叶雪山的怀中。
　　
　　电灯关了，窗外悬着一轮银白的大月亮，月光都似乎带着寒气。
　　阿南不睡，拥着叶雪山缠绵不休。叶雪山仿佛是半梦半醒了，身上沉甸甸的压着一个阿南。阿南舔他吮他，要吃了他。
　　
　　翌日天明，叶雪山早早起床，站在院子里呼吸新鲜空气。阿南推门也出来了，就见他左手叉腰，右手攥了拳头，轻轻的在后腰上捶。
　　阿南问道：“腰怎么了？”
　　叶雪山没回头，平平淡淡的答道：“腰疼。”
　　阿南一撇嘴，抬手为他按摩腰部：“屁股不疼？”
　　叶雪山依旧是背对着他不回头：“屁股也疼，你还真是龙精虎猛。”
　　阿南忍着笑：“还有哪儿疼？一起说出来吧！”
　　叶雪山摇了摇头：“别的地方你用不上，所以倒还都好。”
　　阿南听他说话很不要脸，就也跟着撒了欢。歪了身子把脑袋一直伸到叶雪山面前，他笑眯眯的说道：“哎，跟我一起过日子吧！”
　　叶雪山垂下眼帘，在阿南的额头上弹了一指头：“将来再说！只要你乖乖的，我们以后至少不会是仇人。”
　　阿南是个孤儿，从小到大没撒过娇，这时候不知怎的了，忽然非常的想撒娇，想的不得了。由着性子缠到叶雪山身上，他变成了一个小崽子，又问：“今天你有什么吩咐？”
　　叶雪山答道：“今天我要出门，找人救我大哥。你呢，当然也别闲着，你再去找一找高丸洋一郎，看看他平日都在什么地方活动。”
　　阿南紧张起来：“你要干什么？”
　　叶雪山答道：“我想杀了他。”
　　阿南登时苦了脸――这个年头，去暗杀日本商人？
　　叶雪山的脸上看不出表情，甚至听不出语气是正经还是玩笑：“我先杀了高丸，再宰了金鹤亭，同时把我大哥救出来，然后就坐船跑路。阿南，怎么样？我这想法不错吧？”
　　阿南问他：“你做梦哪？”
　　叶雪山不置可否的一耸肩膀。
　　在接下来的时间里，杀人的话他没再提，不过吃完早饭之后，他的确是出门往沈公馆去了。
　　


131、复仇（一）
 
　　叶雪山进入沈公馆时，正巧遇见了小文。
　　小文依然漂亮，几乎没见老。笑微微的对着叶雪山一点头，他不知道叶雪山是否恢复记忆，故而迟疑着没有打出招呼。叶雪山也无心和他叙旧，所以借着失忆的名头，单是一笑而过。
　　及至见了沈将军，他不能不露出本来面目了。事到如今，多讲客套也是无益，他索性实话实说，说得沈将军拧起眉毛瞪了眼睛，满脸都是惊怒。
　　沈将军总觉得顾老爷子这个私生子有点来历不明，所以一直也不把叶雪山放在眼里。公然的躺下来吸了三个大烟泡，末了他对着烟灯开了口：“好，我知道了。”
　　叶雪山一直没有坐，这时垂下双手，恭恭敬敬的对着沈将军一鞠躬：“将军，家兄的生死，就全仰仗您老人家了。”
　　沈将军从眼角放出目光，轻描淡写的扫了他一眼，心里倒是对他起了几分好感，因为一直以为他是个浮华子弟，没想到如今一见，倒也是个规规矩矩的正经模样。
　　
　　沈将军心里大概有了点数，但是不敢保准，所以也就不肯对叶雪山作出承诺。叶雪山也知道沈将军没有百分之百的把握，故而说完就走，并不赖着嗦。出门时他又看见小文了，小文这回开了口：“子凌，认识我吗？”
　　叶雪山停住脚步，温吞吞的发笑：“有点……认识。”
　　偌大的沈公馆里，现在除了仆人之外，就只有沈将军和小文两个人过日子，小文似乎是很寂寞，百无聊赖的不肯放叶雪山走：“什么叫做‘有点认识’啊？我是小文，原来总和你在一起玩的，想没想起来？”
　　叶雪山听到这里，就不好继续伪装了。故意对着小文上下打量一番，他随即恍然大悟的抬手指了对方：“哦……我们常在一起打牌，对不对？”
　　小文当即一拍巴掌：“对极了啊！”
　　
　　小文请叶雪山到馆子里吃了顿午餐，席间谈笑风生，叶雪山又得知了不少新闻。小文的朋友已然换了一批，都是新兴的人物，里面三教九流各色皆有。如今这个年头，既然新兴，免不了就要和日本人有些瓜葛，于是小文藏着掖着，不敢让沈将军知道。沈家大少爷就因为行迹不干净，被沈将军赶出了家门。小文不想走，只好处处谨慎。
　　叶雪山知道小文是个没本事却又有门路的人，所以不肯轻易放过了他，想让他帮忙疏通关系，往牢里送点吃喝穿戴。提起顾雄飞的现状，叶雪山压低声音说道：“唉，现在这个天气，他还穿着单衣，床上连层席子都没有，那冷的啊……”
　　小文听了，深表同情，对叶雪山说道：“你别急，我找家里老大想想办法。老大也是够冤枉，你知道他一直都是日本朋友多，结果一开战，老爷子就让他和日本人断交――那怎么做得到呢？”
　　叶雪山对沈家大少爷的遭遇毫无兴趣，不过他现在是病急乱投医，东拉西扯的四处寻找救兵，所以不得不做出关切模样，对着小文连连点头。
　　
　　和小文分别之后，叶雪山又去见了程武。
　　程武依旧是个东倒西歪的活死人，从早到晚借酒消愁。然而和叶雪山密谈半天过后，他却是来了精神。两只眼睛一旦有了光，他整个人都显得利落了不少，老态也淡化了许多。往昔在热河骑洋马跨洋枪的劲头又出来了，他扬着一脑袋花白头发对叶雪山说道：“少爷，时候到了您就发话。程武活到如今，最不怕的就是动刀子了！”
　　叶雪山拍了拍他的肩膀：“也不一定真能用上你，总之你提前知道就行，万一真找上你了，你别往后退。”
　　程武立刻做出了一连串的保证，并且眼睛有点红，仿佛是憋久了的猛兽，磨牙霍霍的要咬谁一口。
　　
　　傍晚时分，叶雪山回到了阿南的家。
　　若是倒退五年，他不会如此镇定；死过一次就是不一样，现在他的心里留出了一个空儿，这个空儿让他总有余地忖度思考。他偶尔也慌，可是慌得有限，像是还阳之人，看哪里都是一片好天地。况且最坏不过一死，他已经死过了，将来也不怕死。
　　阿南推掉狐朋狗友之间的所有应酬，也早早回了来。叶雪山盘腿坐在床上，看着阿南扫地擦桌，心想凭着阿南如今的财产，住洋房坐汽车也够了，然而阿南安安心心的经营着这一处小院落，却是个十分知足的模样。一个穷小子有了钱，然而毫无暴发户的气息，能够做到财不外露，倒是个稳稳当当有福气的性情。
　　性子好，主意多，能吃辛苦，能受委屈，人又生得干干净净漂漂亮亮。叶雪山想阿南真是个好小子，可惜自己和他有缘无分。若是倒退些年，自己或许可以同他做几天露水鸳鸯――倒退些年，他和许多人都做过露水鸳鸯，男男女女爱来爱去，有今天没明天，爱过就算。
　　但是现在办不到了，他忘不了过去五年里，顾雄飞对自己的好。不爱的时候，认为可爱的人有那么多；真正爱了，才发现原来对象只有一个。
　　
　　到了入夜时分，叶雪山歪在床上想要给自己点一根烟。垂下眼帘望着面前的玻璃烟灰缸，他心事沉重，可是阿南嬉皮笑脸的爬上来，又要揉搓他。
　　忍耐片刻之后，他终于急了，竟然一脚把阿南踹到了床下。阿南猝不及防的挨了这一下子，在地上摔出“咚”的一声大响。叶雪山听在耳中，立刻意识到自己是用力过猛了――和阿南亲归亲，但此刻他是不敢惹恼阿南的。
　　叼着烟卷低头在火苗上吸燃，他随即抬眼对着阿南一笑：“要人命啊！”
　　阿南一挺身站起来了：“谁要谁的命？”
　　叶雪山微笑着看他：“别闹，让我安安静静的睡一夜。”
　　阿南立刻生出了疑怒之心：“你讨厌我？”
　　叶雪山慢慢收敛了笑容：“阿南，我不讨厌你，我怎么会讨厌你？可你不能把我当兔崽子玩。我是肉做的，不是铁打的，禁不住被你整夜的折腾。”
　　阿南听了这话，便又上了床。夺过叶雪山手里的香烟摁熄，他试探着伸出一只手，轻轻抚摸了对方的屁股，同时又问：“怕了我吧？”
　　叶雪山推开烟灰缸，起身靠着床头坐住了：“怕了你了。”
　　阿南对他有点怜惜，同时暗暗的还有些得意，因为自己在床上雄风大振，竟然让叶雪山“怕了”。忽然对自己的本事起了兴趣，他四脚着地的爬到叶雪山面前，小狗似的蹲了起来：“你别怕，你如果不愿意，我就肯定不会逼你。哎，我告诉你，这两天我不知道是怎么了，夜里不睡也不累，白天还总是硬。”说着他拉过叶雪山的一只手，往自己的□捂：“你摸摸，硬不硬？”
　　叶雪山点了点头：“硬。”
　　阿南很好看的蹙起了眉头，自己扯开裤子往里看：“怎么办呢？”
　　叶雪山答道：“剁了吧。一刀下去，终生无忧。”
　　阿南又气又笑，立刻摁住叶雪山开始呵痒。
　　
　　阿南有一双灵活的好手，指尖柔软轻巧，似乎天生就适合撩拨人。他不轻不重的抓过叶雪山的肋下颈窝，果断的寻找他周身的痒痒肉。叶雪山笑疯了，活鱼似的翻滚跳跃。阿南也跟着叶雪山笑，一边笑一边闹，他快乐极了。
　　末了阿南停了手，沉甸甸的压在了叶雪山身上。
　　两人叠在一起，呼哧呼哧的喘粗气。毫无预兆的，阿南忽然问道：“你真要杀掉高丸吗？”
　　叶雪山闭着眼睛问道：“有消息了？”
　　阿南答道：“有倒是有，他又不是贼，现在经常露面的。”
　　叶雪山淡淡的“嗯”了一声。
　　阿南又说：“你怎么杀？明杀？那肯定是不行；暗杀？我没那个身手。”
　　叶雪山问道：“绑架呢？”
　　阿南一愣：“绑架？往哪儿绑？绑到这里？那尸首怎么处理？疯子，你可别给我招灾惹祸，我熬到今天不容易！”
　　叶雪山轻声答道：“我有地方关人，你放心吧！”
　　
　　只有千年做贼的，没有千年防贼的。高丸洋一郎这两年回到天津，一直过的顺风顺水。结果这天夜里，他活活的被人捂着嘴拖进汽车里去了。
　　人是程武找来的，本来是帮杀手，只要肯给钱，天王老子都敢绑。高丸洋一郎被这伙人用布口袋套了脑袋，一路送到了程武家里。
　　月黑风高杀人夜，阿南坐在程武家的厢房里，叶雪山不让他见人。他也知道自己不该出去，可是枯坐着又无聊。末了忍无可忍的推门进院，他趴在对面厢房的门缝上往里看。
　　里面基本就是一间空屋，他看到人高马大的高丸洋一郎已经被捆成了粽子。一个没人样的半老头子站在一旁，而叶雪山在高丸洋一郎面前蹲了下来，仔仔细细的端详对方：“高丸先生，好久不见啊！”
　　高丸洋一郎是个人精，自然记得叶雪山的面貌，此时便是一惊。他不知道自己身在何处，故而也就没有费力喊叫，只用生硬的中国话问道：“你、你要干什么？”
　　叶雪山从地上拿起一把尖锐的锥子，对准高丸洋一郎的耳孔轻轻刺入分毫：“说说吧，我那些钱，你和金鹤亭是怎么分的？”
　　到底其中有没有金鹤亭插足，叶雪山从头到尾始终都是推测，所以如今就要诈上一诈。而高丸洋一郎本以为他对自己会骂会打，还预备着咬紧牙关嘴硬一场，不料他直接把锥子尖伸进了自己的耳朵中，在隐隐的疼痛中，他惊恐的五官都变形了。
　　叶雪山见他变脸失色，只是不说，便缓缓转动了锥子，作势想要深入：“冤有头，债有主。你我先前素不相识，我想你可能是受了金鹤亭的挑唆。如果是，我就去找金鹤亭；如果不是，更好，我直接结果了你，就算完事。”
　　高丸洋一郎张嘴吐了口气，一边极力歪头躲避锥子，一边滔滔的把实话全说了――原来他挑着大旗行骗一场，末了却是只拿了小头，大头全落在了金鹤亭的手里。
　　叶雪山听到这里，抓起一团破布猛然塞进高丸洋一郎的嘴里，然后手上用劲，一锥子戳进了对方耳中。高丸洋一郎当即从鼻子里哼出一声惨叫，而叶雪山随即松开了手，若无其事的站起了身。
　　低头对着地上的高丸洋一郎又看了几眼，他对程武使了个眼色，然后转身走向门口。阿南后退两步，就见房门一开，叶雪山一派镇定跨过了门槛。
　　
　　阿南和叶雪山离开了程宅，一路上两人都没说话。
　　到家之后，阿南轻声问道：“高丸……怎么办了？”
　　叶雪山满不在乎的答道：“不是剁碎了喂狗，就是沉到河里喂鱼。程武要怎么办，我不知道。”
　　阿南打了个冷战：“这就……把人杀了？”
　　叶雪山看了他一眼：“那还想怎么样？供他一年半载再杀？我当时几百万的家业，被林子森抢了一半，被高丸洋一郎抢了一半。你当我的钱是大风刮来的？我那时比你现在辛苦多了，我是真的拿命换钱！高丸洋一郎谋我的财，就等于害我的命。我不杀他，还留着他？”
　　阿南听了他这一番狠话，忽然对他又敬又怕。垂头坐到床尾，他哼哼唧唧的咕哝道：“我随便问问，你凶什么？”
　　


132、复仇（二） 
 
　　沈将军决心要救顾雄飞，不过亲自出面是不大适宜的，因为只要自己一露头，就会立刻被日本人揪住，而他并无意从日本人手中接过荣华富贵以及汉奸帽子。
　　于是，他把电话打给了段将军。
　　通话之前，他一个人闷不作声的吸了半天鸦片烟，脑子里面打了好几遍草稿，所以电话接通之后，他就把话说得十分漂亮。沈将军和段将军的年纪都比顾老爷子小，年轻时都受过顾老爷子的好处，沈将军知道自己这位利欲熏心的老友还没到六亲不认的程度，故而把这话先提了一次，打了个底；又把顾雄飞拎出来单讲了一通，表明这孩子是大家看着长大的，你我看在顾大哥的面子上，也不能见死不救；最后他使出了杀手锏：“老段啊，你去想想办法，看看能不能把雄飞放出来；我是过时的人了，就算见了日本人，说话也是没分量。”
　　段将军一听，几乎有些恐慌――他是万分不愿让沈将军再出山的，因为大家同是北洋老将，沈将军一旦向日本人示意了，自己的元老身份必定受到撼动。
　　
　　没有沈将军从中说话，段将军也不忍心眼看着顾雄飞蹲大牢；沈将军开了口，段将军越发加紧，只怕老友会按捺不住，跑去日本人面前。他是高阶级的人，当初虽然接待了高桥孝太郎之流，然而无非是把对方当成信使，并不十分放在眼里。如今真要办事了，他自己筹划着，应该去找相川大将。相川大将一点头，便足以让他剩下许多力气与废话了。
　　然而，相川大将此刻不在天津，说是去了新京，两三天后就回。
　　
　　外面一旦有了动作，监狱里面立刻就有了感应――比如说，顾雄飞得到了一床被褥，一件大衣，以及几瓶鱼肝油丸和维他命片。
　　这点东西是沈家大少爷送进来的，让他用来补养身体。及至段将军发了话，他开始有了好饭好菜，饭菜过后还有烟卷。
　　顾雄飞前一阵子被冻出了重感冒，因为无医无药，所以一天挨过一天，未见转重，也不见好。丰盛饮食摆在面前，他硬是吃不下去，本是一身结结实实的腱子肉，结果短时间内便瘦得见了骨头。静静躺了七八天后，他仿佛有点要好转，天野凉却是忽然出现了。
　　天野凉似乎是很忙，忙里偷闲的来看顾雄飞。看还不是正经的看，他把顾雄飞提到一间空荡荡的审讯室里，兴致高昂的要和对方比武。
　　顾雄飞发着烧，一进审讯室就打起了寒战。天旋地转的坐在一把木椅子上，倒是没人锁他。房门一关，屋子里就剩下了他和天野凉两个人。
　　天野凉是军装打扮，神采奕奕的围着顾雄飞转圈：“顾桑，牢狱生活，滋味如何？”霏i凡li
　　顾雄飞身上冷的直哆嗦，呼出的气息却是滚烫的两道小火龙，一张嘴是又想说话又想吐，最后话没说出来，胃里也无食物可吐。
　　天野凉见他一言不发，便停在了他的面前。伸出一只带着白手套的手，他托着顾雄飞的下巴左右端详了一番，末了冷笑一声：“顾桑，你很憔悴呀！”
　　顾雄飞皱着眉头看他，心里只觉厌恶腻烦。
　　天野凉继续说道：“这很不好，我本来打算和你公公平平的比试一场。”
　　顾雄飞哑着嗓子说道：“我们已经公平比试过很多场，结果总是相同，所以没有必要再比了。”
　　此言一出，天野凉立刻扭头嗤笑一声，随即一拳击向了顾雄飞。
　　
　　天野凉和顾雄飞在刑讯室内扭打起来，全是蒙古摔跤的招法。两人都是手狠，动手便是你死我活。及至到了最后，天野凉终于赢了。
　　顾雄飞满脸是血的趴在地上，呼哧呼哧的只有喘气力量。天野凉跨坐在他的后背上，用力反剪了他的双手。终于如愿以偿了，天野凉翻尸倒骨的把往事全想了起来，越想越气――想当年他不歧视顾雄飞就不错了，顾雄飞不但不领情，反倒看不起他，真是可恨！
　　骤然起身抄起椅子，天野凉盛怒之下，抡着椅子拍向顾雄飞，只听“啪嚓”一声，椅子撞成支离破碎，顾雄飞则是一动不动，似乎已经失了知觉。
　　
　　天野凉不能公然杀了顾雄飞，可是心里存着一口恶气，无处排遣。未等他想出更好的办法来炮制顾雄飞，上面忽然下了命令，把他紧急调去了北平。顾雄飞受了一身的皮肉伤，轻重皆有，孤零零的躺在监狱床上，他只能过一天算一天的熬日子。
　　与此同时，相川大将回天津了。
　　
　　段将军的活动，叶雪山并不知情。叶雪山所能做的，只有等待。
　　他让阿南再去寻找金鹤亭的下落，结果这天晚上，阿南带回来了一个惊人的消息――金鹤亭上个礼拜突发急病，已然进医院了。
　　“倒是没死，但是人已经废了。”阿南思忖着告诉他：“说是什么脑血管出了问题，总之好像中风一样，胳膊腿儿都动不得了，瘫在床上话都讲不出。”
　　阿南又说：“他家里都散了，就剩一个姨太太还没走，在医院里看护着他。”
　　叶雪山听闻此言，开口说道：“哟，那我得去瞧瞧他。”
　　阿南笑了：“杀他倒是不用费事。”
　　叶雪山没言语。等到打听清楚了医院名称，他当真去了，半路经过花店，他还进去买了一大束白百合。
　　
　　金鹤亭的病房里没有外人，只有一个黄脸妇人临窗而坐。忽见叶雪山来了，她慌忙起身招待，脸上又显出了几分喜色。叶雪山暗自揣摩，认为金鹤亭混得一日不如一日，如今患了重病，大概是彻底树倒猢狲散了。
　　妇人不认识他，忙忙碌碌的出去给他张罗茶水。而他自顾自的坐到床前，先把白百合插到桌上的空花瓶里，然后转向了床上的金鹤亭。
　　金鹤亭脸色苍白，完全就是薄薄的皮肤包了骨头。浑浊的眼珠紧盯着叶雪山，他面无表情，但是眼神有力，可见脑子还是清楚的。
　　叶雪山向他笑了一下：“金兄，受苦了啊。”
　　金鹤亭的脑袋歪在枕头上，没人给他扶正，他就只能一直歪着。直勾勾的望着叶雪山，他单是微弱的哼了一声。
　　叶雪山压低声音又道：“看来兄弟的钱，只能救你一时，不能救你一世。”
　　金鹤亭的眼珠立刻亮了又暗，呼吸也开始紊乱。叶雪山安抚似的拍了拍他的胸口，转身折下一支百合花，放到了他的枕边：“别怕，我不是来找你报仇的。我不惩你天惩你，看到你现在的模样，我已经心满意足了。”
　　然后他又是一笑：“孔夫子说过，以德报怨，何以报德，所以原谅我对你没有好话可说。你这病房里面有股臭味，我坐不住，要走了。你看看花，看看天，长命百岁的活下去吧！”
　　话音落下，叶雪山站起身，转身真的走了。
　　
　　阿南很怕叶雪山会在医院行凶，所以提心吊胆的在家等他。小老九要找他玩，他也托辞不去。如此等到了大中午，他总算是把叶雪山等回来了。
　　叶雪山步伐轻快的进了门，迎面就被阿南抱了个满怀：“你没在医院作乱吧？”
　　叶雪山做了个吃惊表情：“我做什么乱？我不就是看金鹤亭去了吗？”
　　阿南推着他进了房，又问：“金鹤亭现在怎么样？”
　　叶雪山一咧嘴：“骷髅似的，都没人样了。”
　　阿南紧接着问：“那……你的意思呢？”
　　叶雪山脱了外衣，因为房内没有衣帽架，所以他把外衣整整齐齐的搭在了椅背上：“我的意思，就是得饶人处且饶人，算了吧。”
　　阿南想不通了：“你对高丸那么狠，怎么对金鹤亭就算了？”
　　叶雪山抬手握住了阿南的肩膀，一本正经的答道：“金鹤亭现在是求生不得、求死不能，我若杀他，反而是帮他得了解脱。杀人有风险，我为什么要为了金鹤亭担惊受怕？所以我不杀他，让他自己慢慢熬着去吧！”
　　放下双手扯了扯身上的绒线衣，叶雪山一屁股坐在了椅子上：“阿南，别以为我有杀人的瘾。我无非是想出一口气，图个痛快。中午吃什么？我想喝点酒。”
　　阿南看出了他的高兴，正要去拿酒，不料叶雪山随即起身拉住了他：“不，大哥还没出来，酒我就不喝了。”
　　阿南把脸一沉：“大哥没出来，饭也别吃了！”
　　叶雪山松了手，仿佛是走了长路有些疲惫，一转身又坐回了椅子上。规规矩矩的把双手拍在大腿上，他腰背挺直的扭过头来，对着阿南说道：“不，我好饿。”
　　阿南忍不住笑了，笑过之后又对他做了个鬼脸。
　　
　　两人吃饱喝足之后，阿南像心里着了火似的，情不自禁的开始纠缠叶雪山。两人在床上闹成一团，末了叶雪山向外要逃，却把阿南一把搂住了腰：“别跑！”
　　叶雪山气喘吁吁的笑道：“不跑不行，我怕你吃了我！”
　　阿南抬腿骑上叶雪山的腰，游龙似的缠了上来：“不干就不干，可你让我看看还不成吗？”
　　叶雪山汗涔涔的躺了下去，笑出两个深深的梨涡：“脱裤子看你自己去，你嫩，肯定比我好看。”
　　阿南哼哼呀呀的越缠越紧，其实是又想看又想干，但是叶雪山死活不肯，那他缠在对方身上过过干瘾也可以。
　　
　　阿南中午闹了一场，下午没出门，三点多钟再次黏上了叶雪山，可惜还是未能如愿。晚上天黑了，双方上床相对而坐，本来是在玩纸牌，结果阿南连输几局之后，自己冷不防的把裤子一脱，光着屁股又扑向了叶雪山。
　　叶雪山傻了眼，退到床尾问他：“你这是……吃药了？”
　　阿南欲火焚身的红了脸，摆出拼命的架势抓住叶雪山。叶雪山看他像要发情似的，自己想逃也难，只好半推半就的放弃了抵抗。
　　
　　阿南狂欢一夜，翌日上午起了床，还对着叶雪山动手动脚。叶雪山郑重其事的问他：“阿南，你说实话，是不是吃药了？”
　　阿南心猿意马而又莫名其妙：“吃药？吃什么药？”
　　叶雪山哭笑不得的惊奇了：“真看不出来。我二十岁的时候也没像你这么疯。”
　　阿南反应过来，立刻有了精神：“我现在还能。”
　　叶雪山后退一步，不以为然的一挥手：“去你的吧！”紧接着他上前握住了阿南的手臂，强行要往外推：“去买东西回来吃，我饿死了！”
　　阿南生出了一种做牛做马的喜悦，心甘情愿的顶着冷风跑出胡同，要买些滚热的食物回去充当早饭。转了一大圈跑回来，他瑟瑟发抖的进了房，却发现叶雪山不见了。
　　他吓了一跳，没头苍蝇似的乱转了一圈，最后在窗前桌上发现了一张纸条。叶雪山在纸条上面留了两句话，说他去沈公馆了，让阿南别担心。
　　


133、东边日出西边雨 
 
　　叶雪山本来是坐在房内等着吃早饭，不料院门忽然被人敲响，他走进院内隔着门板一问，对方竟是沈公馆来客。
　　开门见面之后，来人告诉他：“顾家大爷昨夜出来了，如今正在我们公馆里，我们将军让我来接您过去。”
　　叶雪山怔了一下，随即一颗心就在胸腔里喜悦的炸开了！
　　
　　心急火燎的出门坐上沈家汽车，他一路直奔沈公馆而去。进门之后见了小文，小文笑眯眯的把他引到楼上。在一间卧室里面，叶雪山终于见到了沈将军和顾雄飞。
　　他先对着沈将军鞠躬问了好，然后才转向了床上的顾雄飞。顾雄飞静静的仰卧在床上，没有睡，单是微笑着凝望他，一张脸瘦而苍白，然而很干净，显然是被人收拾过颜面。
　　当着沈将军的面，叶雪山也不好多说。走到床边弯下了腰，他轻声问道：“大哥，身体怎么样？”
　　顾雄飞从被窝里伸出一只手，摸索着抓住了他的手，又哑着嗓子答道：“没事。”
　　叶雪山的手被顾雄飞的大巴掌彻底包了住，这让他忽然很想睡，因为周身一起懈怠下来了，连神经都一并松弛了。无言的又笑了一下，现在他的眼皮有千斤重。
　　强打精神的抽出了手，他走到沈将军面前，开始陪笑道谢。沈将军并不是为了他才去救人的，所以摆了摆手，并不稀罕他的好言好语。叼着一只大烟斗站起身，沈将军打了个大哈欠，垂着眼皮对叶雪山说道：“雄飞没别的大病，就是肺上有点炎症。夜里找医生给他看过了，连着打几针就能好。”
　　然后他又是一个撕心裂肺的大哈欠：“我也去睡了，一夜没合眼。”
　　叶雪山连忙恭送沈将军出房。及至沈将军走远了，他轻手轻脚的关好房门，随即立刻转身跑回了床前。
　　一屁股在床边坐下来，他伸手去摸顾雄飞的额头，神情有些紧张：“大哥，你得了肺炎？”
　　顾雄飞任他摸着，一眼不眨的只是看他：“本来只是感冒，结果转成了肺炎。没事，不严重，夜里已经打过一针了。”
　　叶雪山摸他额头不烫，一颗心便放下了一半：“大哥，你在里面有没有挨打？”
　　顾雄飞继续否认：“好端端的挨什么打？不过我倒是和天野凉切磋了一场，输了，让他得意了一次。”
　　叶雪山隔着棉被从上到下摸了一通，见顾雄飞果然是胳膊腿儿都齐全，心中才彻底的泰然了。重新坐回顾雄飞面前，他忽然不知道接下来该说什么。
　　他沉吟了，顾雄飞也是默然。叶雪山已经恢复记忆，灵魂不再是个只有五年历史的顽皮孩子。顾雄飞不知道该以何种面目来面对对方。五年的光阴，他已经习惯了又做家长又做情人。在失忆的叶雪山面前，他素来是无比的轻松自由。
　　但是，失忆的岁月已然结束。顾雄飞此刻一时茫然，竟然不知如何是好。霏l凡l1
　　叶雪山和顾雄飞是一样的心情。失忆之前他除非酒醉，否则对着顾雄飞素来是一派正经；失忆之后，无须再提，和先前相比，正是两个极端。无论是正经还是不正经，于他都是出自天性；现在天性双重的存在了，他简直不知应该如何选择。
　　抬手揉了揉眼睛，他在举棋不定之时，忽然下意识的说了一句：“大哥，我想睡。”
　　顾雄飞低声说道：“毕竟是在别人家里，我躺着也就罢了，你也跟着上来凑热闹？”
　　叶雪山起身走去推了推房门，见门上带着弹簧暗锁，已是锁好，便脱了外衣挂到衣帽架上。回到床边坐下来，他脱下皮鞋抬起双腿，当真上床滚到了顾雄飞的身边。顾雄飞掀开棉被为他盖好，口中又道：“混蛋东西，我是躺着养病，你养什么？”
　　叶雪山枕上松软的羽绒枕头，舒舒服服的闭了眼睛：“我养精神。我没精神，就不能照顾你了。”
　　此言一出，房内寂静片刻。叶雪山闭着眼睛，最后就感觉一只大手覆在了自己脸上，手掌粗糙，手指很长，温柔的抚摸了自己的面颊和头发。
　　
　　叶雪山睡了不过两个多小时，就被顾雄飞惊醒了。
　　顾雄飞是要下床去撒尿，人虽然是瘦极了，可还是个顶天立地的架子，依然高高大大的沉重。叶雪山看他坐的摇晃，便下床想要扶他起身。而顾雄飞虽然站起来了，走起路却是一步一摇。叶雪山低头一扯他的裤管，只见他腿上青紫斑斓，脚踝还红肿着，显然是挨过一顿狠打。
　　搀着顾雄飞撒过尿后，叶雪山把他送回床上，解开衣裳查看了一番。顾雄飞头脸干净，身上却是遍布瘀伤。自己慢慢的钻回被窝，顾雄飞长叹一声：“活着出来就好，老贺一直没音信，怕是死在里头了。”
　　正当此时，医生来了。
　　
　　医生提着个小医药箱，给顾雄飞打了消炎针。顾雄飞既不发高烧，咳嗽的也不厉害，医生没见到沈将军，就对叶雪山交待了几句。待到医生走后，叶雪山找到小文。小文现在算是半个管家，两人交谈几句之后，小文立刻就派了仆人去厨房传话，让大师傅预备几样润肺生津的饮食。
　　
　　饮食端上来，是细致的米粥汤水。叶雪山端着碗，一勺一勺喂给顾雄飞吃。顾雄飞好一阵子没有正经吃饭，饿得胃都缩了，吃不了多少便饱。
　　剩了小半碗粥，里面伴着山药百合，甜津津温吞吞。叶雪山自己慢慢吃了，一边吃一边又问：“大哥，接下来我们该怎么办？”
　　顾雄飞答道：“我和伯父商量过了，打算先去上海。”随即他压低了声音：“沈家二小姐在上海，到时可以帮忙。否则我们贸然出了远门，人生地不熟的也是麻烦。”
　　叶雪山眨巴着眼睛愣了半天，最后才反应出了沈家二小姐的身份――小文的老婆。
　　“那……”他犹豫着又问：“什么时候出发呢？”
　　顾雄飞算了算日子，末了答道：“元旦之前。”
　　叶雪山点了点头，心中却是想起了阿南。他对阿南生不出情爱之心，可是没有情爱，却有疼爱。值此乱世，朝不保夕，今日别了，谁知何夕再见？
　　
　　下午，叶雪山在顾雄飞的脚踝上贴了一剂热膏药。及至顾雄飞又睡了，他便悄无声息的溜了出去。
　　他回了阿南家，正好见到了阿南。阿南迎头就问：“你早上怎么说走就走？不能吃饱了再出门吗？”
　　叶雪山站在阿南面前，突然觉得有些为难：“阿南，我大哥……出来了。”
　　然后他对着阿南笑了一下：“沈家的人早上来找我，我耽搁不得，所以马上出了门。”
　　阿南瞬间白了脸：“出来了？”
　　然后他拧起了两道眉毛：“他出来了，你是不是就要走了？”
　　叶雪山一点头：“对。”
　　阿南直勾勾的瞪着他，一口气噎在喉咙里上不来下不去，一身的热血也是冷得要结冰碴。好不容易疏通了气息，他咬牙切齿的怒问：“遭了难了，就跑到我这里连吃带住，顺便支使我给你出钱卖力；现在平安了，你说走就走――你、你当我是什么？”
　　叶雪山上前一步，抬手把阿南搂到了怀里。阿南虽然嘴上厉害，可不是真爱耍脾气的人。叶雪山紧紧抱住了他，就感觉他身体都僵硬了，是动了大气的光景。一下一下抚摩了他的后背，叶雪山极力的想让他放松下来：“阿南，你说我当你是什么？你对我的好，我全知道，我全记得。我不是薄情寡义的人，你说我会当你是什么？”
　　阿南直挺挺的靠在他的胸前，生硬的冷笑出一声：“你当我是傻子，是冤大头。”
　　叶雪山和他贴了贴脸：“你说的我不是人，是畜生了。”
　　阿南忽然拼了命的猛推了他一把，从牙关里恶狠狠的挤出声音：“你没长人心，你就是个畜生！”
　　叶雪山踉跄着退了一步，想要说话，可又发现有些心意，只能意会不能言传。他当阿南是什么？他自己也说不清楚了。
　　他能对阿南说出任何花言巧语，肉麻的动情的，全说的出口。阿南爱玩，他也爱玩，如果没有顾雄飞，他和阿南大概也能凑成一对。
　　可是有了顾雄飞，他心里就装不下阿南了。顾雄飞既是情人，也是亲人，而他对于露水姻缘已经厌倦，他想要一个天长地久的家庭。
　　阿南看他垂头站着，神情又无奈又忧伤，仿佛是个走投无路的委屈模样，心里的火就不忍再烧了。带着哭腔开了口，他对叶雪山嚷道：“把钱给你大哥，让他自己走不成吗？他又不是你亲爹，你干嘛总跟着他？”
　　叶雪山抬眼正视了阿南，低声答道：“阿南，他对我很好，我不能离开他。他想走，我就一定要和他一起走。”
　　阿南悲哀的看着他，不说话，就只是看着他。
　　


134、全是爱 
 
　　阿南苍白着脸坐在床边，从头到脚纹丝不动，只有胸口起起伏伏，是在紊乱的喘息。叶雪山蹲在床上深深低头，也是长久的不言语。
　　后来不知过了多久，阿南扫了叶雪山一眼，就见很精明很体面很风流的一个人，此刻在自己面前像小孩子一样，垂头丧气的蹲成了石头。
　　阿南一直想哭，可是长久的不哭，硬是流不出泪。斜着眼睛静静望着叶雪山，他忽然怀疑对方已经蓄出满满的眼泪，随时都可能噼里啪啦的落下来。
　　“你装什么可怜？！”他终于忍无可忍的开了腔：“是你辜负了我，还是我辜负了你？你信不信我学林子森，打断你的狗腿再把你关起来？”
　　叶雪山抬起了头，对着阿南惨笑，眼睛里面果然亮晶晶的，有泪的影子：“阿南，你不是那种人，你不会那样对我。”
　　阿南瞪了他片刻，末了忽然抬手撸下手上的钻戒，拼了命的往地上一掷：“去你的吧！对，我不是那种人，所以你可以随便耍我，对不对？你欺负我，就因为我不够坏，对不对？”
　　钻戒“叮”的一声落了地，随即一闪就没了踪影。叶雪山没有理会阿南，自顾自的下床穿鞋，先是弯腰满地找了一遍，没有找到钻戒；便跪伏下去歪了脑袋查看柜下床底。终于在柜子底下找到了那一点光芒，他长长伸出手臂，费力的摸到了那枚钻戒。
　　戒指上面挂了灰尘，叶雪山直起身，对着戒指吹了几口气，又把戒指往衣袖上蹭了蹭。走回阿南面前坐下来，他拉起对方的左手，低头把钻戒戴回了手指上。
　　阿南没有反抗，只问：“什么意思？人都走了，还给我留这么个破玩意儿干什么？”
　　叶雪山攥了攥阿南的手，然后答道：“当个念想吧！”
　　阿南瞪了眼睛质问他：“念谁？想谁？”
　　叶雪山迎着他的目光答道：“念我，想我。”
　　阿南一把将他推倒摁在了床上：“我他娘的干你！”
　　叶雪山没有反抗，近距离的向上凝视了阿南的面孔。阿南活泼漂亮，勤快上进。阿南喜欢他，他也喜欢阿南，可惜阿南的喜欢和他的喜欢，含义很不同。
　　神情认真的望着阿南，他忽然有感而发的说道：“你要是我的弟弟就好了。我很顾家的，一定会疼你。”
　　随即他伸手抱住阿南，把人搂到了自己身边。阿南枕着他的手臂，满眼的凶光渐渐消散了：“做你的弟弟有什么好？”
　　叶雪山思索着答道：“我会带你玩，还会保护你。”
　　阿南咕哝道：“我又不是小孩子。”
　　叶雪山轻声说道：“大人也要玩，也要人保护啊！”
　　阿南把手臂搭上了他的腹部：“那我做你的弟弟，你别走了。我不是你亲弟弟，可顾雄飞也不是你亲大哥！”
　　叶雪山轻轻拍着阿南的手背，话却说得不留余地：“我是先往上海去，到了地方我就给你写信。将来你要是在天津住腻了，可以去找我。”
　　阿南低声问道：“找你干什么？”
　　叶雪山笑了，用指尖反复划着阿南的手背：“养我啊！”
　　阿南嗤之以鼻：“哈哟，我真是爱死你了。你丢下我自己跑路，我还要追着去养你！顾雄飞有钱，让他养你吧！”
　　叶雪山满不在乎的仰面朝天，悠悠扬扬的说道：“大家一起养，我没关系。”
　　阿南的脸上终于有了一点喜色。在叶雪山的身上掐了一把，他要笑不笑的骂道：“真不要脸！”
　　
　　叶雪山费了不少工夫，总算把阿南哄得不很难过了。
　　阿南其实自己也懂道理――顾雄飞照顾了叶雪山五年，五年的情分，不可能忽略不计。如今顾雄飞被日本人抓了一次，自然害怕要走；说起来他和叶雪山又是一家，要走一起走，也是正常。可自己是多么的依恋叶雪山啊！只要想到叶雪山在家里，他就能推掉一切应酬消遣――甚至，他连大门都不想出了，他连朋友都不想见了。
　　阿南撅着嘴，拎出三只皮箱放在正房：“什么时候走啊？”
　　叶雪山答道：“看船票吧，还不一定。”
　　阿南横了他一眼：“今天是不是就要搬走了？”
　　叶雪山坐在一旁的椅子上：“是。”
　　阿南向外挥了挥手：“那你滚吧！”
　　叶雪山站起身：“不行，我一个人拎不动三只皮箱，你还得送我一趟。”
　　阿南听闻此言，忽然很想捶他一顿：“哟，我还得送你？”
　　
　　阿南拎着两只沉重皮箱，一路骂着街出了门。叶雪山走在一旁，一边拎着一只皮箱，另一边腋下夹着两本画报。两人乘坐黄包车到了沈公馆，叶雪山把阿南安排在小客厅里坐下了，自己跑了两趟，把皮箱全送进了楼上顾雄飞的房里。
　　顾雄飞已经醒了，这时见他回了来，就皱着眉头问道：“你跑到哪里去了？”
　　叶雪山笑嘻嘻的把画报送到他的枕边：“大哥，你看书。”
　　顾雄飞气笑了：“滚你的蛋！”随即他不由自主的又把对方当成了猴崽子：“在别人家里做客，不许乱走乱看！”
　　叶雪山没说什么，嬉皮笑脸的撤退了。下楼找到阿南，两人并肩出了公馆大门，叶雪山笑道：“阿南，我们走一走吧！”
　　阿南做出了不以为然的表情：“大冷的天气……”
　　然后他加快脚步，紧紧跟上了叶雪山。
　　
　　叶雪山请阿南吃了一顿提前的晚饭，两人都喝了一点酒。叶雪山是越喝越高兴，而阿南本来满心都是生离死别的悲哀，可是此刻悲哀散尽，他不禁变了感觉，几乎认为叶雪山只是出远门而已。
　　然而等到两人在饭馆门前分了手，阿南在冷风中坐上黄包车，慢慢的又有了苦滋味。于是他不敢回家，直接去找了朋友们。朋友们一个个都是粗野热闹，而他现在正需要热闹。心是不能静下来的，一旦静了，便要往深里想了。
　　
　　阿南走了，叶雪山也是回了沈公馆。沈将军没再露面，小文闲庭信步的满楼里溜达，忽见他带着一身寒气上楼来了，便是停住脚步笑道：“正等你呢！你要是再不回来，我就得安排人给顾兄作伴了！我看顾兄行动不便，夜里身边离不得人啊！”
　　叶雪山带着一点淡淡的酒气，对着小文微笑：“不用找别人，有我就行。”
　　小文懒洋洋的又问：“你习不习惯和别人同睡？不习惯的话，我给你加一张行军床。”
　　叶雪山连连摆手：“不用不用，我是和谁都能睡。况且是大哥，又不是外人，更没问题了。”
　　小文点了点头：“是，家里床大，躺得开。”
　　
　　叶雪山和小文闲谈几句，小文走后，他便也进了卧室。锁好房门脱了外衣，他美滋滋的走到顾雄飞面前坐下来，带着酒意就只是笑。
　　顾雄飞倚靠床头坐着，这时不禁抽了抽鼻子：“喝酒了？”
　　叶雪山傻了傻气的笑出了声：“哈哈！”
　　顾雄飞皱起眉毛：“大哥病得都起不来了，你还有心思出去喝酒？我告诉你，从现在起你哪里都不许去，再敢乱跑我打断你的狗腿！”
　　叶雪山觉得这话挺耳熟，想了一想，原来是白天阿南说过的，就向前一扑，靠在了顾雄飞的胸前，磕磕绊绊的自言自语道：“又、又要……打断狗腿呀……”
　　抬手搂住顾雄飞的脖子，他欢天喜地的闭着眼睛笑：“大哥，我想喝水。”
　　顾雄飞伸长手臂，从床边的小桌上端过茶杯：“小王八蛋，我还得伺候你！”
　　
　　叶雪山醉醺醺的闹了一夜，睡一阵醒一阵，一旦醒了，就必定要纠缠顾雄飞。幸而顾雄飞白昼睡了许久，所以夜里精神焕发，可以陪着叶雪山撒欢。
　　到了凌晨时分，顾雄飞有些累了，又见叶雪山也不再动，便打算闭目休息，不料刚刚躺好，嘴唇上便是软软的一暖。睁眼一瞧，却是叶雪山把一只手伸了过来。
　　顾雄飞接住那只手，一边温柔的亲吻，一边去看叶雪山。叶雪山双目炯炯，似乎已然退尽了醉意。双方在稀薄的晨光中对视片刻，末了就心有灵犀的相拥在了一起。
　　顾雄飞的气息暖融融的呼出来，扑在叶雪山的耳根。在这万籁俱寂的时光里，顾雄飞忽然说道：“陪大哥一辈子吧。”
　　叶雪山收紧了手臂，清晰答道：“当然。”
　　 


135、扬帆远行
 
　　顾雄飞在沈公馆安安逸逸的休养几日，眼看着身体要无大碍了，结果半夜下床的时候不小心摔了一跤，把要好未好的脚踝重新扭伤，从此只能金鸡独立。
　　金鸡独立虽然不好受，但是也不耽误他办正事。他先通过电话向段将军百般致谢，又把顾宅管事人从北平叫了过来。管事人听说他又要出远门，反应十分麻木，只问：“大爷，这回您要去哪国啊？”
　　顾雄飞略一思忖：“这个……不一定，我先南下住一阵子。”
　　管事人点了点头，又问：“走几年啊？”
　　顾雄飞答道：“时间也是不一定。不过仆人厨子都可以遣散，留几个看房子就行了。这边租界里的房子也快到期了，你过去带着人收拾收拾，提前把房交给房东；家里的东西都运回北平，别遗漏了。”
　　顾雄飞平时不大关注家事，如今想要远走，不得不分出精力来安顿家宅。对着懒洋洋的管事人，他越说越细，最后滔滔不绝，竟是没完没了。而叶雪山趁此机会，便溜了个无影无踪。
　　
　　阿南在胡同口下了黄包车，顺手买了两屉刚出锅的热包子，想要带回家里充当午餐。踩着新落的薄雪一步一步走进胡同，他远远的就看自家门前蹲着个人――西装革履，还是个挺体面的人。
　　他愣了一下，一颗心随之大跳起来。加快脚步走到近前，他弯腰一拍对方的肩膀：“哎，你怎么来了？”
　　叶雪山抬起了头，礼帽帽沿的阴影之下，眉毛和睫毛都结了冰霜，鼻尖耳垂也全冻成通红。对着阿南抿嘴一笑，他很费力的站了起来，原来怀里还抱着个半大不小的包袱：“你干什么去了？我等了你一个多小时，都快冻硬了！”
　　阿南快手快脚的开了院门，一边把他往院里推，一边气哼哼的埋怨道：“你怎么说来就来？我要是中午不回家，你怎么办？”
　　叶雪山轻车熟路的进了正房，在扑面的暖风中打了个大喷嚏。摘下礼帽撂在窗台上，他把怀中的包袱往桌上一放：“前几天我做衣服，给你带了一件。”
　　阿南放下包子，先从厨房炉子上拎来水壶，倒了一杯热水给叶雪山喝，然后才腾出手来解开了包袱。抖开新衣服一瞧，原来是件厚呢子大衣，双排纽扣，系着腰带，款式倒是摩登得很，租界里的外国青年一到冬天，几乎全是这个打扮。叶雪山放下茶杯，上前翻开大衣告诉他：“看看，里面加了一层绒里子，很暖和的，穿它比穿棉袄强。”
　　阿南把大衣搭在椅子上，伸手捻了捻薄厚，心里是高兴的，可是嘴上不肯客气：“我还以为你已经走了呢！”
　　叶雪山抬手一拍他的后背：“要走也得和我的小兄弟说一声啊！”
　　阿南脱了外面的棉衣裳，穿了大衣试了试尺寸，尺寸正好，分毫不差。飞快的把大衣又脱下来，阿南想自己长了这么大，第一次有人关心了自己的穿戴。
　　眼看叶雪山把茶杯放在了桌上，他端起来也喝了两口热水，一边喝一边偷眼瞄着叶雪山，就见叶雪山从纸口袋里拿起热包子，整个儿的塞进了嘴里，显然是不但冷，而且饿。
　　一口气吃了三个包子，叶雪山用湿毛巾擦了擦手，然后对阿南说道：“船票已经到手了，后天下午的船。”
　　阿南笑了一下，低声说道：“怪不得送我件衣裳呢，原来是临别赠礼。”霏l凡ji
　　叶雪山抬手揉乱了他的乌黑短发：“没那个意思。我就是不走，该送也照样送。当初你对我那么好，我永远不能忘，哪怕我走到天边了，对你的感情也还是一样。可惜我不老你不小，认你做儿子也不合适，那我就把你当弟弟看吧！”
　　阿南低下了头：“后天我去送送你，行不行？”
　　叶雪山转身又拿起了一个包子：“当然行，求之不得！”
　　
　　叶雪山下午回家，发现顾雄飞还在和管事人长谈。到了晚上，顾雄飞放过了管事人，又开始和沈将军说起话来。
　　到了翌日上午，顾雄飞摆出日理万机的架势，握着话筒又和段沈两家大少爷道别。小文也忙得脚不沾地――他得往上海发去电报，告知沈二小姐轮船抵达上海的时间。沈将军早已不和二女儿联系，大少爷又不在家，所以重担全压在了小文肩上。幸而小文终日闲的难受，倒是愿意有点事做。从上午忙到下午，小文突发奇想，忽然想和顾家兄弟二人作伴同去上海，痛痛快快的玩上几日。反正他和太太一直是互不干涉的朋友关系，看在从小认识的情分上，沈二小姐必定会好好的招待他。
　　他想得美，当即就去向沈将军提出了要求，结果被沈将军骂了一顿。沈将军养了五个儿女，可是如今几乎活成了孤家寡人，小文再一走，他简直没法过了。小文好端端的挨了一顿臭骂，不禁闹了脾气，摔门进房不肯露面。两个小时后，沈将军后知后觉的反应过来，推开烟枪去看女婿。不料小文隔着房门出言不逊，导致沈将军勃然大怒，一脚就把房内踹开了。
　　沈家翁婿二人闹了个鸡飞狗跳，顾雄飞金鸡独立，打算扶着墙跳过去劝架；然而未等他跳完全程，叶雪山已经跑去隔开二人，开始两头说起好话了。
　　这一夜沈家众人都没睡好。小文等闲不发脾气，一发脾气就像驴一样，不但惊天动地，而且九头牛都拉不回来。到了凌晨时分，顾雄飞和叶雪山统一困成哈欠连天，沈将军活活熬了一宿，也服了软，嘴里不再振振有词，单是一败涂地的自己咕哝：“这孩子，真不像话，惯坏了……”
　　顾雄飞和叶雪山料想小文不能活吞了老岳父，故而见机撤退，回到房内补眠。闭上眼睛也没躺多久，两人就一起被小文推醒了。
　　顾雄飞先睁了眼睛，见到小文之后心中一惊，以为他和沈将军还没吵完；然而小文和颜悦色，显然战争已经结束：“顾兄，子凌，再不起床，就赶不上船了！”
　　顾雄飞一挺身坐了起来，压低声音问道：“伯父怎么样了？”
　　小文不以为然的一挥手：“没事，那老爷子很不讲理，他儿女怕他，我不怕。”然后他转身一指屋角：“就那四个箱子吧？”
　　顾雄飞点了点头：“是，行李不多。”
　　
　　行李虽然不多，可是重量很可观，顾雄飞脚伤未愈，又是个东倒西歪的状态。好在叶雪山提前找来一副轮椅，打算登船之时就让顾雄飞坐上去，皮箱也正好放在他的大腿上。两人各有分工，一个负责推轮椅，一个负责保护皮箱，想必还能更轻松一些。
　　吃午饭时，沈将军臊眉耷眼的露了面，因为昨夜没斗过女婿。幸而顾家兄弟心有灵犀的不提往事，一味的只是拼命大吃。小文也是若无其事，照常的为沈将军端茶递水。 
　　午饭开的很晚，吃过之后，也就到了出发的时间。顾雄飞恭恭敬敬的向沈将军告了别，然后拄着手杖出门上了汽车。小文充当沈将军的代表，也跟着一同前往码头。及至汽车停在码头外面，顾雄飞坐在车内向外一瞧，发现段沈两家的大少爷站在前方，竟是个等候已久的模样。
　　连忙推门下了汽车，顾雄飞走上前去，和那两人握手寒暄。沈家大少爷还算沉稳，段家大少爷欢声笑语，滔滔的扯淡。而小文和叶雪山趁此机会搬下了轮椅和行李，又把船票再次检查了一遍。把四只皮箱暂时垒在了轮椅上，叶雪山环顾四周，呼出了雪白的雾气。
　　四周人来人往，可是并没有阿南的影子。叶雪山不知道此次一走，将来还有没有机会再见阿南――也许，是没有了。
　　他在阿南面前装成还有的样子，想让阿南不要难过。阿南对他有恩，他没机会报恩，只能哄着对方开心，哄还不是好哄，是哄骗的哄。
　　他没办法，他对阿南有爱，也有情，可是爱和情拼在一起，未必就是爱情。说来说去，最后只落得三个字：没办法。
　　这时，顾雄飞拄着手杖转身走了过来，拎下皮箱坐上轮椅，沈家大少爷出手帮忙，把皮箱一只一只的全送到了顾雄飞的怀里。叶雪山掏出怀表看了看时间，推了轮椅就想要走。可是一步未迈出去，他忽然听到身后有了呼唤：“少爷！”
　　他猛然回头，看到阿南站在不远不近处，正在气咻咻的看着自己。
　　
　　阿南从来没有这么体面过。
　　他穿上了叶雪山送给他的大衣，为了配上大衣，他又从里到外的置办了一身西装皮鞋，并且借了一辆汽车来坐。汽车夫不熟悉路，开到附近就不知怎么走了，于是他跳下汽车，一路飞奔到了码头。
　　站在白皑皑的大雪地上，他胸膛起伏着喘出粗气。而叶雪山快步走到了他的面前，说话之前先是一笑：“阿南，你来送我，我很高兴。”
　　阿南点了点头，一眼不眨的看着他：“我知道。”
　　叶雪山脱下右手的皮手套，为阿南正了正领带结，又说：“阿南今天真漂亮。”
　　阿南抬手握住了他的手，没说话。
　　叶雪山不着痕迹的抽出了手，重新戴上了手套。抬头正视了阿南的眼睛，他忽然傻里傻气的笑了一下，露出一排好看的白牙齿。随即张开双臂抱住阿南，他在对方的后背上用力拍了几巴掌。阿南在这短暂的相拥中闭了眼睛，同时就听叶雪山在自己耳边说道：“你多保重。”
　　然后，叶雪山松开了手。摸出怀表又看了看时间，他发现自己耽搁不得了。
　　转身回到人群，他推着轮椅向前走去。走了没有几步，他侧身又对阿南挥了挥手，口中大声喊道：“阿南，再见！”
　　阿南没有回应，单是肃穆而又悲哀的凝望着他。叶雪山转向前方继续走了，他依然还是凝望。
　　
　　当叶雪山的背影最终消失在人群之中时，阿南把两只手插进大衣口袋里，转身独自踏上了来路。
　　他想他会给自己一年的时间来忘掉叶雪山――不是放下不想，而是彻底的忘。
　　如果一年之后还是忘不掉，那他就去寻找对方。
　　
　　小文负责买船票，买的晚了一点，没有买到头等舱，只好包下了一间二等舱。好在二等舱除了比一等舱多出两张床位之外，其余也不差什么。这是一艘一万吨的英国轮船，乘客极多，叶雪山拼死拼活的才把顾雄飞推过栈桥。把轮椅交还给了小文，这两人手忙脚乱的登上舷梯，一路走了个乱七八糟。好容易进入舱内，两人一起挤成了急赤白脸。把皮箱扔到空床上，叶雪山礼数周全，忙又赶去了甲板上。小文很狼狈的挤回了岸边，正和叶雪山遥遥相望。在悠长的汽笛声中，叶雪山抽出一条白手帕奋力的挥了几挥，摆足了远行人的架势，随即就趁乱又跑回船舱里去了。
　　刚一进舱，他便被顾雄飞逮了住：“你跑到哪里去了？”
　　叶雪山理直气壮的答道：“小文帮了我们这么大的忙，总不能上了船就不理他吧？你腿脚不方便，还不许我出去挥手告别？”
　　顾雄飞被他堵的没了话，张口结舌的坐在了床头枕边。叶雪山不理他，自顾自的脱了外衣搭在皮箱上，又通过窗子向外张望。眼看轮船是当真起航了，他出去拎了一壶开水回来，小心翼翼的沏了两杯热茶晾上。
　　这回他算是全忙完了，把两只湿手在裤子上拍了拍，他紧挨着顾雄飞坐了下来。
　　“大哥？”他逗趣似的轻声唤道。
　　顾雄飞受了他的抢白，有些憋气，所以不打算回应。
　　叶雪山满不在乎，一转身向后靠到了顾雄飞的怀里，双脚相蹭着脱了皮鞋，也抬上去架到了床尾栏杆上。很慵懒的长出了一口气，他把头一仰，还舒服起来了。
　　顾雄飞无可奈何的低头看他。弟弟是个伶牙俐齿的厚脸皮，哥哥又能怎么样？
　　叶雪山扬起一只手，摸索着贴上了顾雄飞的嘴唇。手背上软软的一暖，是顾雄飞亲吻了他。
　　他莫名的感到了安心，于是嬉皮笑脸的又喊了一声：“大哥？”
　　顾雄飞搂住了他，很威严的斥道：“猴崽子，有话就说，乱叫什么？”
　　
　　――正文完
　　 

作者有话要说：正文到此结束，后面会有几篇很轻松的番外O(∩_∩)O~