
　　清欢
　　作者：流城沉

　　送别

　　那一年的雪下得特别的大，在京郊的旷野里，仿佛整个天地都被这茫茫的白色充斥着，大雪如同天要留人般不停的下着。
　　然而要走的人却不得不走。那个人被限令十日离京，今日已经是最后一天了。
　　元欢坐在高高的马上，心中满是离愁别绪，反而无法说一句话，只好低着头，一路上不发一语。而他身边的人显然很享受此时宁静的感觉，也默默地与他并驾。
　　元清曾经来过这里，知道在雪层层的掩埋下，有一个叉路口，而此时，他们已经走到了这里，再往前，便是另一条路了。
　　就如同他们之间的命运，此去南方蛮荒之地，怕是再也没有机会回来了，一别之后，他们将要踏上不同的人生的路。
　　元清拉住缰绳，停了下来，将元欢身上的白狐裘紧了紧，元欢反射性的一躲，元清的手一僵，仍是将自己要做的事情做完，才露出一丝温柔的笑意来。
　　“元欢，回去吧，送到这里就好了，你一向身体不好，别呆太久了。”
　　元欢微微的偏过头去，掩饰自己眼里的尴尬神情，闷闷地道：“大皇兄。”
　　元清微微一笑，勉强抑制自己摸向元欢头顶的手：“你已经十五了，算是半个大人了，怎么还像小孩子似地，真是令人不放心。希望皇上能好好的照顾你。”
　　元欢默然，半晌才说道：“大皇兄，此去南方蛮荒之地，多凶猛野兽，千万注意安全，出行注意，切莫落单。”
　　元清点点头，眼中精芒一闪，已经明白了元欢的意思。“你也是，多多保重身体，若是将来你受了委屈，请记得来找我。”
　　元欢的眼圈一红，不禁流下泪来。父皇去世得早，那是最大的元清才九岁，最小的元欢才四岁，而身为嫡长子而即位的元致才六岁。那时朝堂动荡，两个哥哥将自己护在羽翼下，将腥风血雨都挡在外面，兄弟之间的感情曾经无比的深厚，如今却分崩离析。
　　元清叹了口气，一时也默然无语。
　　“恭王爷，天色不早，该启程了。”领队的孟狸是当朝将军，算是一员猛将，个性粗犷，见不得兄弟二人执手相看泪眼无语凝噎的样子，粗声催促，元清只好狠心告辞，道了一声“走了”便头也不回的策马而去。
　　元欢黯然的看着长兄离去，孟狸这般态度，怕是受了二皇兄的指示吧，大皇兄此去，也不知会受到怎样的对待。
　　元欢的贴身太监小喜子见元欢的手都有些冻红了，忙道：“小王爷，您身子不好，还是快回宫吧。”元欢并没有封号，但当今皇帝极是宠爱这位同胞的幼弟，将来一个王爷是跑不了的，所以当朝人称这位小皇子为小王爷。
　　元欢这才感觉到手已经冻僵了，接过小喜子递过来的暖手炉，将它拢到袖子里，淡淡道：“回宫吧。”
　　“是。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　平日里繁华的京城经历了这样的大雪，街上已经没有多少人，街上做生意的人也少了不少，元欢拉下帘子，歪在靠背上闭目养神。
　　因为元欢身体不好，皇上本来是为元欢准备了轿子，只是元欢执意要骑马送大皇兄，然天气实在是太冷了，元欢的身体支撑不住，回程便坐了轿子。
　　轿子拐过另一条街的时候，元欢便听到了不远处传来的热闹声，便拉开了帘子问轿子外的小喜子：“那边是在做什么呢，这么热闹。”
　　小喜子去了不久，便回来了。“回主子的话，是由一位歌女在那儿卖唱呢。”
　　“哦？”元欢不想这么快回宫去，便想去看看臣民们的娱乐活动，于是道，“等会轿子经过那儿，我也想去看看。”
　　小喜子忙道：“那歌女唱的音调怪怪的，不过是些下里巴人的曲子，主子若要听曲子，可以回宫召吉祥班进宫来。”
　　元欢摇摇头，道：“吉祥班唱的哪些都是我从小听到大的戏曲，有什么好听的，我想去看看百姓们听的是什么。”
　　小喜子见主子坚持，只好道：“是。”
　　于是元欢便让轿子停在了不远处。
　　那歌女穿着一身奇怪的衣服，披着有些微卷的头发，她站在场地的中间，面前摆了个桌子，上面放了几个破碗，放了水在里面，用两根小棍子敲敲打打，竟也能打出不同的声音。也亏元欢赶得巧，她一曲方才开头。她的声音说不上好听，不过是清脆，主要是胜在奇怪的曲调上。
　　“接下来我给大家带来一首《K歌之王》大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场哈。”
　　那歌女一曲唱罢，附和者寥寥，毕竟这异邦曲调并不符合当朝人的审美。于是那女子又道：“刚刚唱的这首歌是我家乡的曲子，那么我现在献上的这首歌是比较经典的一首，它的名字叫做《水调歌头》，这首歌比较雅俗共赏，希望你们喜欢。”
　　元欢听完微微一笑，静静地等着下一首歌。
　　小喜子道：“看来这歌女是个异邦人，头发是卷卷的，衣服怪怪的，唱的歌也怪怪的，不过还蛮好听的。”
　　元欢不置可否的一笑，小喜子只好恹恹的住了嘴。
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　此曲一出，果然获得了百姓们的附和，虽然那些百姓不甚懂得那词的美妙之处，但那优美的词句和曲调却是明摆着的。
　　那女子唱完了歌，见周围人都叫好，忙拿了盘子收钱，一时竟收了小半盘子的钱。
　　就在此时，一下子出来了几个恶霸，为首一人长得五大三粗，流里流气地道：“美人儿，唱得不错啊。怎么样，有没有兴趣跟爷回去？”
　　那女孩子往后一退，眼见看热闹的人都散去了，没有人帮助她，委委屈屈地道：“好恶俗的情节哦，我又不是美人，为什么会遇到这样的事情啊，救我的英雄在哪里啊。”眼角扫过桌子上的破碗，拿起碗就往那些人身上砸，然后转身就跑，看见不远处元欢的轿子，便全力向轿子这边跑来，一边还道：“轿子里英俊潇洒貌似潘安一枝梨花压海棠情场鬼见愁的青天大老爷救救我啊，在天子脚下竟有这种事情，您可千万不能不管啊。”
　　小喜子一惊，尖着声音道：“护驾！护驾！”
　　元欢微微一笑，吩咐道：“这姑娘倒是很好玩，把她救下来吧。”
　　小喜子一愣：“主子，这……到时皇上……”
　　元欢面色一冷：“我救一个姑娘，关皇帝陛下什么事，难道我连这点权利也没有了吗？”
　　小喜子见元欢虎下脸来，不敢违抗，只好照办。
　　有了元欢的帮忙，那几个恶霸不是对手，一时四散逃开了。
　　女子连忙道谢，一边还往轿子边挤：“真是太谢谢你了，不知道可不可以当面感谢。”
　　元欢淡淡道：“不必了，既然危险已除，姑娘可自行离去了。”
　　正在此时，女子乘小喜子不备，一下子拉开了轿帘，看到了元欢，不禁惊道：“原来古代真的处处是美人啊。”
　　元欢并不是那种英挺帅气的男子，他年方十五，身量未足，长得清秀有余，英俊不足，因为自小身体不好，显得略微孱弱，这使他有了一种我见犹怜的病美人的感觉。
　　元欢眉头微微一皱：“姑娘可看够了？”
　　女子才回过神来，笑道：“嗯对不起啦，实在是公子惊才绝艳，令人移不开眼。”
　　元欢不置可否一笑，不做评论。
　　女子道：“嗯，公子可不可以收留我，为奴为婢都可以，洗衣做饭我都会，本来不该提这样一个要求，但我一个姑娘家，独身一人来到此处，生活艰难，我已经好久没吃一顿饱饭了，我一个姑娘家，光靠卖艺也不是事啊，公子一看就是好人，出身于大家，收留我一个弱女子应该很容易，我吃的也少，有个住的地方就可以，更何况我还会做事，求求你，行行好吧。”
　　元欢面色一凝，正欲答话，小喜子忙道：“主子，这个女人来路不明，怕是居心不良，对您不利啊。”
　　元欢淡淡道：“我住的地方可不比一般，你一眼看上去就知道是没有心机的，到时怕是连骨头渣子都不剩，若是得罪了里头任何一个，我都保不了你，你确定你还要坚持吗？”
　　女子一愣，露出了兴奋的神色：“你说的那样吓人，难道你说的是皇宫？你是皇帝还是王爷？我要去！”
　　元欢道：“既如此，你便当我宫里的宫女吧。你的名字？”
　　女子一喜，忙道：“我叫张弯弯，圆月弯刀的弯，今年十七岁，高三学生，嗯，就是我们那儿的学校啦，相当于你们这儿的太学生，嗯，这算是很高的学位哦，我可是很有才的，我还会作诗哦。”
　　元欢不为所动，淡淡道：“你以后便叫弯弯，以后不要自称‘我’，要称奴婢。”
　　弯弯一愣，才道：“哦，我，不，奴婢知道了。嗯，我能知道你的名字吗？”
　　小喜子连忙斥道：“大胆，主子的姓名可是尔等可以知道的。”小喜子跟了元欢九年，对元欢很是忠诚，虽然不知道主子为什么会收留这样一个言浮于行的女子，但既然主子这般做了，他能做的便是服从。
　　元欢赞赏的看了小喜子一眼，没有回答弯弯的话，只是淡淡道：“你就跟着轿子吧，进了宫，小喜子会给你安排一个身份的。”

　　兄弟

　　元欢回宫的时候，皇帝已经坐在元欢的崇芳殿里批改奏折了。元欢并不意外，这样的事情皇帝经常做，所以他径直踏了进去。
　　小喜子为元欢去了白狐裘，崇芳殿在冬日里是炉火不断的，并不需要穿得很多。他为元欢整理好的衣服了之后便带着宫女太监们退下了，并关好了门。
　　皇帝放下了笔，从元欢进门之后就一直看着他，元欢微微偏过头，躲过皇帝直直的注视，慢慢的走上前来。
　　“你回来了，不过晚了一些呢。”皇帝露出一丝笑容，对着元欢摊开了手。
　　元欢默默地走过去，坐在皇帝的腿上，双手围上了皇帝的脖颈，头微微歪在皇帝的肩膀上，整个身子如同抽去了骨头般歪在身后那个精壮的胸膛上，才道：“今天出了一点意外，我收了一个婢女。”
　　皇帝习惯性的抱住元欢的手臂一滞，半晌才道：“哦，她有什么特别的吗，值得你破例带她回来。”
　　皇帝的声音平平淡淡，古井无波，元欢看不见皇帝的脸，也不知道皇帝的神情，但他还是说了下去：“她看上去很有趣的样子，我就把她收为侍婢了。”因为两个人紧紧的贴着，元欢甚至都感觉到了胸膛的震动。
　　“欢儿，你要离开我了吗，或许我该斩断你的翅膀，把你锁起来。”皇帝的手臂紧了紧，仿佛要将元欢揉入身体一般，“你是对我报复吗，报复我对恭王下手，我从没想过能瞒得过你。”
　　元欢的声音闷闷的：“为什么要赶尽杀绝呢，大皇兄这么多年来对你一直很忠心。”
　　皇帝冷冷道：“谁让他肖想我的东西。”皇帝微微低下头来，让元欢与自己相对，“你永远只许是我一个人的。”
　　元欢的脸微微一红，却没有反驳，只是躲过那道灼热的视线，半晌，才道：“君不变，我亦不变。”
　　皇帝满足的叹息一声，将元欢重新拥入怀里，两人静静地享受这一温馨的时刻。
　　弯弯被带入宫后便站在了崇芳殿外，她还没有被安排，是没有资格进入崇芳殿里的。
　　小喜子退出崇芳殿后，便走到弯弯身边，道：“跟咱家走吧。”
　　弯弯连忙小跑着跟在小喜子身后，一边还道：“嗯，喜公公，为什么大白天的要关门啊，我们的主子是什么身份？”
　　小喜子面色一整，冷冷道：“在宫里面，有些事情不知你所能知道的，你最好给我闭紧嘴巴，谨言慎行，不要有多余的好奇心，否则怎么死的都不知道。主子的心思也不是你可以猜度的。至于我们的主子，他是当今皇上的同胞幼弟，极受宠爱。”他说到这里顿了顿，又道，“伺候主子的人全都是经过精心挑选的，你现在还不合格，咱家现在要带你去礼仪处学一下宫规，你莫给主子丢脸，否则有你也好看的。”
　　弯弯“哦”了一声，道：“多谢公公提点，嗯，那除了我以外，主子还有其他的宫女吗？”
　　小喜子道：“在你之前，主子已经有了五位贴身宫女，分别是如琴，如棋，如书，如画，锦绣；四位贴身侍卫，无影，无踪，无形，无迹，另有十几位做杂事的，再加上崇芳殿主管，我，差不多就是这么多，她们都是宫里最顶尖的派到这里来，便是连皇上的天乾宫也比不上这儿。”
　　“那么，如琴如棋如书如画，应该就是人如其名，各有通晓的本领，那锦绣呢？”
　　“她的针线极好。”
　　“哦。”弯弯撇撇嘴，又道，“那么，我到时候该做些什么呢？”
　　“唉，其实咱家也弄不清楚为何主子会收留你，主子的意思岂是我等可以猜得到的，不过，也许主子是喜欢你的曲子。”
　　“这样啊。”弯弯笑得眉眼弯弯，这简直太容易了，自己的脑袋里可是有不少库存呢，“嗯，还有……”
　　“好了，到了。”小喜子有些不耐的指了指他们眼前的这座房子，“这是宫女们进宫来学习规矩的地方，进去吧，等到嬷嬷让你走了，便来崇芳殿里找我。”
　　经过了一个月的培训，弯弯终于从里面出来了，她依言找到了小喜子。
　　小喜子不屑的瞟了弯弯，道：“没想到你这么慢，足足花了一般宫女两倍的时间。”
　　弯弯扁扁嘴：“嗯，我来自民间嘛，自然要慢些。”
　　小喜子道：“你跟我来吧。”
　　见过五位前辈，弯弯才发现原来这崇芳殿真是美人窝，主子是一位美人，那五位宫女也无一不是美人，便是眼前的喜公公也是长相清秀，别有一番阴柔之美，不过比起那位王爷是差远了。
　　这时，一个小太监小跑过来，在小喜子耳边说了什么。小喜子点点头，道：“弯弯，主子要见你，跟咱家走吧。”
　　元欢此时正在御花园，皇帝也在那里，早早的批改完了奏折，在元欢身边陪他，两个人正在下棋。
　　元欢的棋艺不是很好，比之皇帝，更是差得远了，他已经连输了三盘。在下棋之前，两人已经说好，输的人当受惩罚，而这个惩罚由赢的人来定。
　　“不玩了。”元欢将手中的白玉棋子随手一甩，“每盘都是你赢，没劲儿。”
　　皇帝别有深意的一笑：“好吧，不玩便不玩了，但我们先前可说好了有惩罚了，你可是连输了三盘。”
　　元欢脸一红，梗着脖子道：“好吧，我任你处置。”
　　皇帝得意一笑，道：“哦，这可是你说的。”说罢便伏下头去。
　　元欢别过脸，用手肘一挡：“别在这里，晚上再说。”
　　皇帝一笑，也依了他，“那么，不玩棋，那么你抚琴给我听？”
　　元欢想了想，摇头拒绝了：“不要，我的琴艺丢了半年，可不要拿来丢人呢。”
　　皇帝道：“既如此，你不是收了个宫女么，说是有趣，那么，独乐乐不如众乐乐，让我也来看看她的有趣之处。”
　　于是这便找来了弯弯。
　　弯弯见到眼前的情景时，差点流了鼻血。
　　亭子的四周挂了青色的轻纱，只要微微的风，便能飞扬起来，亭子里坐着两个人，因为轻纱的关系，看得并不是看清楚，身影影影绰绰的，如梦似幻，但很显然是两个男人，这真是有种奇特的美感，弯弯的眼睛里简直是要冒出绿光来了。
　　弯弯偷偷地问身边的小喜子：“喜公公，和主子在一起的那个人是谁啊？”
　　小喜子道：“这便是当今皇上。”
　　弯弯自言自语道：“原来这是兄弟文啊，老天啊，您真是太善待我了。”
　　小喜子横了弯弯一眼：“嘀嘀咕咕在那儿说些什么呢，等会儿到了皇上面前，可要记住咱家的话，谨言慎行。”顿了顿，又加了一句，“不求有功，但求无过，凡事注意，若不然，掉脑袋了可别怪我没提醒你。”
　　弯弯直直的看着亭中的两人，嘴上道：“是，谢喜公公提点。”
　　小喜子叹了口气，便也随她去了，富贵灾祸皆由人自取，旁人是帮不了的。
　　弯弯走上前去，强令自己收回眼神，在亭外便停了下来，行了一礼，看来这一个月的集训也不是没有成效的：“奴婢弯弯参见皇上，小王爷。”
　　皇帝冷冷道：“站近点。”
　　弯弯只好再走近点，已经贴近软纱了。在皇帝观察弯弯的时候，弯弯也在观察着皇帝和他身边的小王爷。
　　皇帝长得很有男子气概，虽只有十七岁，看上去却有二十多岁的身量了，大概是常年板着脸的缘故，他的脸显得冷峻，五官显得有些锋利，他看上去显得气势惊人，令人不敢直视。而元欢坐在皇帝身边，却并未被皇帝的气势压下去，与皇帝完全相反，元欢所展现的，是柔和，虽然柔弱纤细，但柔能克刚，使得他成为一种特别的存在。
　　弯弯直直的看着元欢的眼神让皇帝有些不舒服，皇帝的语气更冷了：“你便是那个元欢从宫外带进来的女人？”
　　弯弯嘴角一抽，这好像是正妻质问小妾的语气哦，赶快甩掉脑袋里那点不纯洁的思想，恭恭敬敬的回答道：“是。”
　　皇帝冷冷道：“听说你有一些特别之处，不妨表演一番。”
　　弯弯恭恭敬敬的答道：“奴婢会唱歌，讲故事，讲笑话。”
　　元欢微微一笑：“我先前只听过你唱歌，没想到你还会讲笑话，那么你就讲一个吧？”
　　弯弯一滞，勉强笑道：“这，奴婢只会讲恶心笑话。”
　　“哦？”元欢来了兴趣，“我还没听过这类的笑话呢，你便给我们讲一个吧。”
　　于是弯弯只好硬着头皮讲了：“有兄弟二人嗜堵成性，他们做什么事情都要赌博，有一天，他们两个去戏场看戏，他们两个又赌那出戏的情节发展。老大指着痰盂说输了的人就要喝一口里边的东西，老二同意了。结果，老大输了，于是他皱着眉头喝了一口。接着他们又接着赌下面的情节，这次换老二输了，他捧起痰盂‘咕咚咕咚’连喝了十五大口，老大佩服得五体投地，就夸老二说，‘你太了不起了，居然能连喝十五大口！’，老二听了摇摇头说，‘不是我想喝，那里面的痰太浓了，咬不断。’”
　　元欢哈哈大笑：“真是太好玩了，以后你就给我讲笑话和讲故事吧。”
　　皇帝铁青着脸，但见元欢笑得欢快，不禁缓和了脸色，摇了摇头：“下去吧。”
　　弯弯起身告退，心中忐忑，完了，这算是得罪了皇帝了，以后千万不要给我穿小鞋啊。
　　元欢安慰地对弯弯一笑：“下去吧，以后可要跟如琴她们好好相处。”
　　弯弯放下心来，“是。”
　　皇帝冷冷地瞥了她一眼，见她退得远了，便走到元欢的身边，低低地在他耳边说道：“天要黑了呢，我们早点去用膳？”
　　元欢偏过头：“好。”

　　分飞

　　元欢是极畏冷的，在这样的寒冬里对于他来说简直是度日如年。
　　他煨在宫里已经三天了，皇帝也不知为何没有找元欢，元欢便懒懒地呆在宫里，有时看些诗词，有时大家围在一起听弯弯讲笑话。
　　其实真的是人以类聚物以群分，元欢这个主子喜欢听恶心笑话，而崇芳殿里的宫女侍卫们也喜欢听，真是不得不佩服他们精神之强悍。
　　然而弯弯库存的笑话也不是很多，一下子便给讲完了，于是又讲起了故事。然而听完了重口味的笑话，再讲些牛郎织女天仙配的故事便不是那么吸引人了，于是弯弯只好绞尽脑汁，讲了一些穿越时空的小说。
　　然而某天小喜子拉着脸回宫来了，弯弯很少见小喜子这样悲愤的样子，忙问他怎么了，小喜子却怎么也不肯说。
　　就这样过了两天，元欢终于发现了小喜子的不对劲，便把小喜子叫到了身边。
　　“小喜子，怎么啦？遇到什么事情了吗。”
　　小喜子微微低下头，低低地道：“没有，奴才没有什么事。”
　　元欢叹了口气：“你这样子，谁都看得出来你有事。说罢，我命令你。”
　　小喜子闭上眼，大声喊出来：“主子，皇上要选皇后了。”
　　空气有一瞬间的凝滞，然而过了一会儿，却听见元欢的轻笑声了。
　　“就是这个啊，我早就料到会有这么一天。”
　　小喜子呆呆的看着自己的主子，主子的脸上虽带着笑，小喜子却觉得主子什么神情都没有。主子的笑容是空的。
　　元欢淡淡一笑，说了一句题外的话：“小喜子，好像再过九天便是我的十五岁生辰了，届时便可出宫建府了吧。”
　　小喜子一愣，“主子。”
　　元欢叹了口气：“以后出了宫，可能不会有在宫里这般奢华的生活了，不过说不定皇帝看在我是他同胞弟弟的份上，也许愿意给我一个大的富庶的封地？你可愿跟我出宫？”
　　小喜子忙道：“我愿意，一千一万个愿意。”
　　元欢微微一笑：“搞得好像求婚似地，你倒是把我的意思跟她们说一下，在我生辰的那天便会向皇帝提。”
　　小喜子见主子没什么事，才略略放下心来，告退离开。
　　元欢苦笑了一下，往后倒了几步，正好倒在贵妃躺椅上，他死死的捂住了眼睛，仿佛这样就能把快要溃堤的眼泪按回去。
　　弯弯见小喜子直直的站在元欢的门前，神情委顿，正欲说话，小喜子摇了摇头，拉着她走到大厅，五婢正围着火炉说话儿呢，见小喜子神情郑重地拉着弯弯走过来，一下子停下了话题。
　　如画问道：“喜公公，这是出了什么事，您最近情绪都不对劲。”
　　小喜子叹了口气：“你们有想过出宫吗？”
　　大家一愣，如琴问道：“喜公公为何这么说？我们服侍主子服侍得好好的，干嘛说这个？”
　　小喜子道：“王爷不可能一辈子不出宫，我跟了王爷九年，以后怕是还要跟着的，日后也一定会跟着主子出宫。”
　　如画心直口快：“如果主子出宫，我自然是要跟着的。”
　　如棋又问道：“喜公公，最近是出了什么事？”
　　小喜子叹了口气，道：“主子想要在九日后生辰那日向皇帝提出来出宫建府，他想问问你们的意见，是跟主子出宫，还是留在宫里。”
　　如书道：“我们都是没有问题的，就不知弯弯怎么想。”
　　弯弯道：“我也选择出宫，我一点也不喜欢这种步步惊心，谨小慎微的生活，皇宫虽然处处金碧辉煌，看久了也觉得厌烦了，还是宫外的世界比较美好。”
　　众人相视一笑，这句话也算是说到她们的心里了。
　　宫里显然开始忙碌了起来，选秀对于国家来说毕竟是大事。皇帝既然没有对元欢直说，元欢也就当自己不知道这件事。
　　但崇芳殿里也开始忙碌起来了，如果说能够出宫，那么包袱还是提前清理好，免得到时手忙脚乱。
　　元欢靠在房门上，看着她们清理东西。
　　暖手炉，杯子，折扇，书画，还有好几副元欢用惯了的棋子，古筝，甚至还有帐子，睡惯了的被子，一股脑儿全装进行李里――这已经是第三个大包裹了。
　　元欢好笑的看着这一切：“我说你们是要把崇芳殿搬空吗？到时候买新的就好了，你们还怕你们主子没有钱么。”
　　如画笑道：“这些都是主子用惯了的，若是换新的，怕主子用的不趁手。这皇宫里的东西都是极品，用这些方能显示我们主子的品位。我们人多，到时我们十一个人跟着主子出去，我们六个一人背一个包袱，无影无踪他们加喜公公一人可以背两个包袱，到时候还有车子，绝对都能带走。”
　　弯弯笑着接道：“到时候没钱了还可以拿这些进当铺，可以当多少钱哪。”
　　如书假装鄙夷的样子道：“切，瞧你没出息的样子，到时我们主子爷还缺这点钱？别的不说，光是锦绣的一件绣品便能卖三四百两银子，如画的一幅画便是五百两，无影他们的武功在江湖上也是有各自的名号。”
　　元欢微微一笑：“我们将来若是没钱了，就由主子我来养活你们好了。”
　　弯弯撇撇嘴：“主子啊，不是我打击你的话，你看上去不像是会赚钱的样子啊。”
　　元欢得意一笑：“你主子我可是存了不少私房钱，再怎么说，你们几个的嫁妆总要提前准备好的，还有无形他们的老婆本我也准备好了。而且，我们出宫去了之后可以钱生钱，到时候开天下第一的酒楼和赌坊。”
　　弯弯眼睛一亮：“啊我要参加，到时候我给你们出点子，保证你在几年之内成为全国第一的大富翁。”
　　如画笑道：“你就吹吧。”
　　众人正说笑着，小喜子快步跑过来，口里道：“主子，皇上来了。”
　　元欢笑容一凝，随即又勾起来：“我这就去接驾。”
　　等元欢到了大厅，才发现大厅里只有皇帝一个人，元欢脚步一顿，微微的侧过头，道：“小喜子，下去吧。”
　　小喜子应了一声，还体贴的为主子按上了门。
　　皇帝一直看着元欢，仿佛他的眼中就只有元欢一个人。
　　元欢叹了口气，皇帝看上去精神不太好，他神情有些委顿，眼角也有了血丝，仿佛几天都没睡好。
　　既然已经下定了决心，那么半途而废便不是元欢的风格。
　　元欢在距离皇帝还余五步的地方停了下来，然后行礼：“参见皇上。”
　　皇帝浑身一震，默然半晌，才哑着声音道：“欢……听说崇芳殿里最近在清理东西。”
　　“是的，皇上。元欢想过几天便是元欢十五岁生辰，按祖宗制度，十五岁便可出宫建府了，所以提前把东西清好，以免到时手忙脚乱的。”
　　“你永远比我果断。”皇帝自嘲的一笑，“我从来就没有弄懂过你。”
　　元欢淡淡道：“女人心，海底针，男人心也一样，没有谁能真正懂谁。”
　　“你却永远懂我。”男人的语气弥漫着浓浓的哀伤。
　　元欢叹了口气：“二皇兄，何必呢？”他最终还是快步走上前去，将自己投入男人的怀里。
　　皇帝有些惊喜的将元欢拥紧，“欢儿？”
　　“元致。”元欢叹息，“我早在一开始便预料到了我们的结局，你是一个皇帝，应该有一个女人做皇后，有很多的妃子，有很多的继承人，这样才能继续国家的传承，这是你的责任，你抗拒不了。本来你早该如此，却是我拖累了你，我拖累了你这么多年，也该放手了。而且，你看，我已经十五岁了，再留在宫里会被人说闲话的，我也有能力为你守好一方疆土，请相信我。”
　　“那么，无论如何，请晚一点走。”
　　“请将最后的一点尊严留给我，我没有办法看着你大婚。”元欢的手围上皇帝的脖颈，就像以前一样，他略一用力，将皇帝的头拉低了一些，专注地看着皇帝，仿佛要看进皇帝的心里去，“最后，请答应我这个无礼的要求，元致，这个名字只有我能叫，别人都不能。”
　　皇帝轻轻地道：“好，只有你一个人叫，我只准你一个人叫。”
　　元欢微微的笑起来，眼泪从眼角滑到发髻里，了无痕迹。
　　很快便到了元欢的生辰，皇帝在选秀的时期内仍是决定为元欢大办生辰，这使得天下人对皇帝对元欢的宠爱有了更深刻的认识。
　　皇帝请来了梨园的班子，为元欢祝贺，甚至亲自为元欢更改了发式。
　　这意味着，元欢成了一个大人了。
　　皇帝封了元欢为安亲王，取安定，安稳之意，希望元欢能够一生顺遂。这是比恭王要高一阶的，整朝便只有开国时候和太祖一起打江山，立过血汗功劳的弟弟才得封亲王，元欢未立寸功，却得封亲王，这自然引起了非议，但皇帝强势，臣民们也反对不得。
　　元欢的封地是京畿不远之处，面积广大，繁荣富庶，比之当日国土贫瘠偏远的恭王爷自是不可同日而语，而把京畿周围作为封地更是前所未有。
　　其实这不过是皇帝的一点私心罢了，他只希望即使不能在一起，能离得近一点也是好的。
　　元欢在听到这里的时候眼泪差一点就流了下来，他明白他的心思。
　　在庆辰快要结束时，元清的礼物被人快马加鞭的送了来。是一尊和田玉雕的欢喜佛，希望元欢能够开心快乐。

　　忆梦

　　在生辰的第二天，元欢就启程去了封地。
　　由于皇帝的宠爱，光是随行的人就有了百号人，随行的车子都有十几辆，崇芳殿的大小宫女都随元欢出宫，沿途官员接送，一时盛况无两。
　　皇帝推了所有的事情，前来送行。
　　此时的京都方才到了初春，天还是有些凉的，因此马车被关得严严实实。六婢和小喜子都坐在马车里。
　　又是当日的那个路口，所不同的是，这一次的积雪已经融化，可以看见岔路口，一条通向东北，一条通向南方。
　　与大皇兄分别尚在眼前，又很快要跟二皇兄分别了。
　　元欢下了车，从小喜子手中接过了酒，敬道：“大哥和二哥一直不让我喝酒，但这一次就让我破次例吧。”说罢也不等皇帝答话，便喝掉了酒。
　　皇帝沉默许久，还是将手里的酒喝完了。
　　“送君千里，终须一别，就在这里吧。”
　　在封地的日子平静而淡然，京畿附近富裕繁盛，人民自给自足，不用元欢太多费心，公文虽然多，然有了几名属下的帮助，减少了大半，每天不过两个时辰便可处理完毕，剩下的时间便可出去游玩放松。
　　这样的日子过了五年，又到了冬天。
　　除了弯弯之外的五婢都各自成了亲，四位如字辈的各自就近嫁给了四位隐卫，锦绣则是嫁给了一位邪派人士――本来锦绣十分害怕王爷不会同意，没想到元欢当即便同意了，锦绣有些不相信的又确认一遍时，元欢微微一笑：“我看得出来他是真心爱你的。”
　　元欢对弯弯一向都是青睐有加，弯弯性格过于单纯，经常惹祸，王爷却总是温柔的为弯弯收拾残局，府里不知情的人都以为弯弯很快会成为王爷的妾，但过了几年都没有好消息。
　　今年的冬天去的特别慢，从立冬小雪之后，几乎没有停过下雪。
　　如棋拿了帐簿，立在元欢身旁报告：“王爷，今年据说是三百年难得一遇的寒冬，这两个月下雪不断，商铺都没有办法做生意，市场萧条，百姓怨声载道，冻死的牲畜不计其数，封地里冻死的乞丐和流浪汉也有了几十人，幸而有固定住所的百姓们还没有被冻死的。”
　　王爷在他的仆人们成婚后自立门户，只有小喜子，弯弯，如棋无影夫妇住在府里。
　　元欢手中握着手炉，身上被包的严严实实的。他皱着眉头，沉吟了一下，才道：“那些被冻死的乞丐和流浪汉由官府负责埋葬，被冻死了牲畜的人家给予一定的补偿，设立粥棚和收留站，让那些流动人口也不至于饿死冻死。封地内一向富足，历年来各地的官府也比较有钱，相信足以支持这一次的雪灾。还有，设立一个功德榜，欢迎富商们捐钱，凡是捐过钱的都榜上有名，捐钱越多，排名越前，前五名由本王爷颁发勋章，昭告天下。”
　　如棋笑道：“不愧是王爷，想得如此细致周到。先前弯弯也提出了相似的意见，只是有很多地方比较粗糙，不敢越权执行，也没有设立功德榜这项，跟王爷一比，简直是高低立下。她得意了这些天，这一下，肯定是无地自容了。”
　　元欢笑骂道：“别拍马屁了，快去吧，早一天执行，百姓们也好少吃一点苦。”他想了想，又道，“我今日身体不适，若无大事，就别来找我了，我想歇一歇了。弯弯的想法有时还算不错，有小事不妨听听她的意见，然后多加润色。去吧。”
　　如棋担心的看了元欢一眼，见元欢已经起身走进里屋躺下了，当下也不敢打扰，忙匆匆的下去了。
　　屋里一下安静下来，元欢很快就睡着了。
　　这是一座高高的悬崖，男人往后瞄了一眼，什么都看不到，厚厚的云层挡住了他的视线。
　　这便是世界之边，一旦掉进去，便会落入时空的空隙里。它是最后的出路了。
　　“去吧，欢儿，在他跳入悬崖之前，亲自去杀了这个冒犯你的人，洗清你的名声。”元欢扭过头，看见他慈爱的父帝用关爱的眼神看着自己，鼓励自己杀掉眼前的人。然而他还是有些犹豫，毕竟这是他第一次杀人呢。
　　“欢儿，别犹豫了，这是魔界的大将，杀人无算，邪恶残忍，还胡言乱语坏了你的名声，你必须要亲自杀了他。”
　　元欢犹豫的看了一眼站在悬崖边上的人，男人的面容很模糊，但元欢能感觉到他正深深地看着自己，眼波里流转着深情，这令他有些恐慌，于是下定了决心，右手握紧了剑，左手捏起诀。
　　“乱臣贼子，还不束手就擒！”一声大喝，元欢就冲了上去。
　　男人也放弃了跳崖，冲了上去。
　　男人曾经是魔界有名的大将，魔力强大，经验丰富，而元欢虽是天帝二皇子，却从小被保护周全，未曾经历过风雨，因此远逊于他，打得险象环生，但每回他在就要伤到元欢的时候，便会不着痕迹的往边上偏了偏。元欢经验太少，没能看得出来，然而在一边的天帝和太子却看得一清二楚。但他们只要一个结果，只要元欢亲手杀了他，那些谣言便会不攻自破。
　　然而，即便男人再怎么注意，刀剑无眼，他的魔剑还是划伤了元欢的手臂。元欢“啊”的一声捂住了手臂。男人心中一惊，凑过去看，元欢见他近前，不禁一慌，手中的剑便插入了男人的心脏。
　　男人往后倒去，掉下了悬崖。
　　剑抽离身体的瞬间，带起的黑血沾到了元欢的脸上。元欢下意识的舔了舔，是一种苦涩的味道。
　　元欢一下睁开眼来，口里似乎还有那种苦涩的味道，神色一下子黯淡下来。
　　有很久没有做那种梦了吧，以至于，早就忘了男人的脸，只剩下一双如同黑曜石一般的眼睛，深深地看着自己，刻骨铭心。
　　元欢下意识的用手覆上了右臂，似乎又感觉到了若有若无的疼痛。
　　这么多年来，已经成为了一个死结。
　　如棋急匆匆的走进来，见王爷醒了，忙走上前去，急急的道：“王爷，有消息传来，恭王造反了。”
　　元欢的心绪尚不知在何处，过了好一会儿才反应过来，淡淡道：“那么，收拾一些简单的东西，过不了多久，我们便要回京了。”
　　始终是尚在凡间啊，凡人也不过是这些事吧。
　　时隔五年，再次踏上京城，元欢的心绪很复杂。
　　那日的梦仿佛是一个开始，自那时起，每晚那双黑曜石的眼睛便会来造访，右臂也开始了隐隐的疼痛。
　　元欢有种预感，这一切将会很快结束了。
　　宿命未可知，但元欢也会坚定地走下去。
　　远远地看见城门，弯弯很快乐大喊了一句：“哈哈，我胡汉三又回来了。”
　　如琴横了弯弯一眼：“注意形象，别丢王爷的脸。”
　　弯弯嘻嘻一笑，不以为意。
　　元欢微微一笑，这些年来，弯弯始终都没有变啊。
　　皇帝得知幼弟今日回京，早早的派人在城门外等候，此时见到安亲王的车队，匆忙迎了上来。
　　一番客套话之后，元欢一路无阻的骑马朝皇宫前进。
　　前进到一半的时候，皇帝的车驾便迎了上来。皇帝等候许久，终究还是耐不住去迎元欢。
　　五年未见面，皇帝死死的看着元欢的脸，一时竟不知该说什么好。
　　元欢看着皇帝乌黑的眼眸，一时竟恍惚起来，直到右臂隐隐疼痛起来，才回过神来，勾出一抹微笑来：“五年未见，皇上依旧风采熠熠。”
　　皇帝微微垂下眼睑，声音平平淡淡：“安亲王也长高了不少。”
　　元欢微微一笑：“这儿可不是个叙旧的好地方呢，骤雪方歇，过一会便会下起来，到时候便难以回宫了。”
　　皇帝依言微微侧身，淡淡道：“安亲王说的是，那么，请吧。”
　　皇宫比之五年前没有多大变化，只是来来往的宫女们都是些生面孔，皇宫里也进驻了许多新主子。
　　元欢的东西依旧搬到之前住过的崇芳殿，奴婢们也都留在了那里。
　　元欢这次奉命返京，也是要向皇帝汇报一下封地的一些情况，同时也要商量一下元清造反的事情。元欢让弯弯带着一些公文跟在后面一起去勤政殿面圣，他一向喜爱弯弯天真不惧，经常带着弯弯一起进出，因此府中不明真相的人都把弯弯当成了元欢的小妾。
　　皇帝见元欢带了弯弯进来，眼神不禁一凝，冷冷的看了弯弯一眼，弯弯怡然不惧，仍然是微笑以对。
　　元欢不动神色，就当没有看见眼前的状况，微笑着将封地这几年来的状况一一说明，特别集中说了一下今年的雪灾的问题。
　　皇帝眼睛一亮，其实元欢的方法不但可用于他的封地，也可通用全国，只不过根据各地方情况的不同，稍稍变化一下即可。
　　在封地的状况汇报完毕后弯弯便识相的退了下去，接下来要讨论的东西不是她能够听的。
　　元清的军队一路上势如破竹，已经深入内地了，要不然皇帝也不会令元欢返京勤王。
　　元清在未曾封王之前在民间已经有了极大的声望，因其为人温文尔雅，能力很强，帮助皇帝助理朝政多年，素有贤王之称，元清到了封地之后也励精图治，将封地开发营造，建立了比较完善的政治体系，这一次的雪灾也未能影响到南方，多年的用心经营，让他有了丰厚的人脉，实力大增，再加上皇帝区别待遇，每年都会因一些小事被训斥，获得了不少同情心。
　　而皇帝向来的作风狠绝，五年以来大刀阔斧的改革，得罪了不少权贵，但因为沉疴太重，改革的成效尚未显现出来，今年的雪灾国家也未能拿出行之有效的政策，致使民心有些动摇。
　　此次造反，元清也是看准了天时人和之便，一举成事。中央和反军一时已经到了僵持状态，而此时，作为实力强大的安亲王，元欢的态度决定着战争的成败。
　　“欢……安亲王，你会站在我这一边吗。”皇帝沉默许久，终于还是这样问道。
　　元欢微微一笑：“皇上不是早就知道了吗，我永远都会站在你这一边。”
　　皇帝复杂的看了元欢一眼，嘴角勉强的弯了弯，沉默下去。

　　再遇

　　两人出了勤政殿，弯弯站在殿外，一直等着元欢，见到元欢出来，对元欢露出了一丝微笑。
　　元欢正要招呼弯弯，便看见一位身穿黄色宫服的美丽女子袅袅婷婷的走过来，殷勤的问候：“这便是三弟吧，我常听皇上说起你，今日一见，果然英挺不凡。”
　　元欢勾出一丝微笑：“那么，这便是嫂子了？说起来我还未曾见过嫂子，嫂子进宫之时，正逢元欢封王出宫，错过了。嫂子也是美丽无双，皇兄真是有福了。”他看了看皇帝的神色，见他极其不耐烦的神色，想必只是皇后见皇帝最宠爱的幼弟入宫，一心巴结，却没有得到皇帝的应允。
　　皇后见皇上默然不语，胆子越发大了：“三弟今年也有二十了吧，也到了成婚的年纪了，皇上不久便要选妃，到时也可为三弟择一位贤良的女子为妃。”
　　皇帝不等元欢回答，便冷冷道：“这不是你能管的，平日后宫都没能管好，手倒是伸得远。”
　　皇后的眼圈一红，默默地告辞退下去了。
　　第二天元欢便宣布了自己的立场，坚定地站在了皇帝一边。形式一下子发生了变化，僵持被打破，但结果完全与皇帝的预料相反。
　　元清突然变得很强大，传说他向天借了力量，成为了神一样的存在。在他的带领下，反军攻克了许多城池，占据了半壁江山，民间已开始流传，他才是真命天子的传说了。局面对朝廷很不利。
　　元欢心中总是觉得不安，仿佛有什么事情在不知不觉当中发生了，但一时也不知到底是什么事情，待得知这些事后，一下子往后躺倒在椅子上。
　　如棋惊呼：“王爷，您怎么啦？”
　　元欢似悲似喜：“他回来了。”他突然跳起来，朝外面冲去。
　　走了两步，元欢又走了回来。
　　“如棋，帮我换朝服。”
　　此时的朝堂里讨论如火如荼。刚刚消息已经传来，中央大军的大将军已经被恭王爷杀死了。朝堂里分成了两派，一派主战，一派主和。皇帝当然不可能主和，然而领军的大将是一个问题。恭王爷勇猛无匹，无人敢抗，便是主战一派，也不敢撄其锋。
　　守门见到元欢，认出了他是安亲王，也不敢拦，元欢身着朝服，直直地走到朝堂中间，大声道：“臣愿为皇上分忧，亲领大军前往前线。”
　　朝堂皆惊，元欢甚少出于人前，大家只是听闻皇帝很宠爱这位幼弟，并未听说他有什么本领，认为他不过是位仗着皇帝宠爱存活的人，但他竟然有胆量提出去往前线。
　　皇帝惊得站了起来，大声呵斥道：“欢儿，别胡闹，那可是战场，会死人的地方。你身子弱，未能学的什么武艺，如何能去战场？”
　　元欢微微一笑，竟是铁了心的：“听说恭王勇猛无匹，有天神的力量，我倒是想去见识一番。若是真的，那便不是凡人可挡的，习没习武又有什么区别？臣自幼与恭亲王交好，可以劝降恭亲王，再不济，恭亲王也不会杀死我，到时候再从长计议便是。再者，臣虽未曾习武，但兵书读过许多，恭王便是千人敌，也抵不过万人，勇力并非是决定战争成败的主要原因。”
　　丞相道：“战争岂非儿戏，安亲王太过托大了，您未曾上过战场，怎么能够领好兵呢？那可是人命啊，可不是小孩子过家家。”
　　元欢淡淡道：“哦，不让我去，莫非丞相有更好的人选？要知道，每拖一日，便会有一座城池落入反军之手，您拖得起，国家可拖不起。”
　　丞相道：“便是如此，那人选也不能是安亲王，安亲王言道您与恭王交好，焉知您不会阵前投敌？”
　　元欢正色道：“我愿立下军令状，若我此去大败，甘愿阵前自刎。若怕我阵前投敌，可服下毒药。”
　　皇帝早知道元欢外柔内刚，一旦决定了的事情任是谁都改变不了，而且现在形势危急，他也没有更好的办法了，沉默许久，方道：“罢了，就任命安亲王为大元帅，领六万大军前往前线，号称二十万，与前线大军会合，一切都以你为主。军令状和毒药也不用了，若是连我最宠爱的弟弟也背叛我，那便是这朝廷气数已尽，天叫我亡了。”
　　元欢单膝跪下行礼：“多谢皇兄信任，臣定不负所托。”
　　情势紧急，第二日元欢便点兵前往前线，皇帝一直送到京城城门外，最后，他终于对着元欢耳边轻声说了一句：“万事以你的命为主，若是……便自己逃了吧。”
　　元欢心中感动不已，这个男人一向以国家为重，最终还是自私了一回。他露出一个真心的微笑：“定不负君所托。”
　　说罢便头也不回的跟上了队伍。
　　恭王军攻势极快，京城距离前线极近，元欢带着大军马不停蹄地往前赶，不过三天时间便到了前线，而恭王听闻新任的大元帅是元欢，也停止了攻势，原地等着元欢前来。
　　元欢方才赶到，便接到了恭王的战书。
　　元清是真的变了，他的一头黑发变得很长，被他高高的束起来，仍是到了小腿处，他穿着一身战袍，衬得他原本温和的气质有了一种战神的气势，眉飞入鬓，顾盼神飞。
　　他一个人站在城门前，城门大开，淡淡的看着众人簇拥着的元欢。
　　元欢也勾出一丝微笑，正准备打马上前，小喜子在旁拉住了他，摇了摇头，元欢轻轻一挣，便直直的向前去了。
　　小喜子心中一惊，自己自幼习武，身怀绝技，刚刚那一拉可是用了力道的，主子却很容易的挣脱了，主子明明没有习过武的啊，怎么会……
　　元欢在距离元清十米的时候便停了下来，细细的打量元清，先前站得远没注意，元清那双原是琥珀色的眸子竟已变成纯粹的乌黑，元欢心中不禁一颤。
　　元清抬起下巴，淡淡道：“五年没见，没想到再见竟是在战场上。”
　　元欢微微一笑：“你说错了，应该是五百年没见了吧，虞清。”
　　元清一震：“原来真的是你，玄欢，”他扫了一眼元欢身后的军队，“这一次，你又要来杀我吗？”
　　元欢沉默许久，方道：“我本不想杀你，但你是祸乱之源，百姓们需要安居乐业，你却只能带来战争。二哥是一个好皇帝。”
　　元清哈哈一笑，眼中满是不屑：“玄欢，你只会讲这些大道理吗，拿出个好一点的理由吧！国家需要破而后立，不经历洗礼，又怎么能够傲立风雨？”
　　元欢静静地等他笑完，然后慢慢地说：“我们需要一个了断。”
　　元清收起笑容，深呼出一口气，闭上眼睛：“好吧，我接受你的挑战。”他兀的飞身而起，飞到半空中，朝元欢合身扑去。
　　元欢毫不示弱的猛然凭空升高数尺，手腕一抖，从剑中射出一道绚丽的彩光，朝着元清急射而来。数次轮回转世，元欢已然五百年没有用过这种力量了，而今用起来，也丝毫没有凝滞之感。
　　元清闪身避过，剑上凭空燃起了一团黑色的火焰，随手一甩，一道黑色的火剑直扑元欢而去，元欢双手交叉，捏了一个诀，他的面前便立起一道水墙来。
　　底下的人仰着头看着半空中如天神一般的人决斗，绚丽的光交叉碰撞，发出激烈的碰撞声，仿佛脚下的土地也随着激烈的决斗而震颤着。
　　小喜子看不见主子的身影，只看到半空中交错的光影，也不知道情况如何，他不知道主子是什么时候得到了这么大的力量，但主子始终都是他的主子。
　　小喜子心里一动，大声对着军队喊道：“安亲王是天神选中的人！他会带领我们走向胜利。”
　　军心士气一时大振，也随着小喜子高呼：“安亲王！安亲王！”
　　在震天的喊声中，天空突然爆出一声巨响，烟雾缓缓散开，元欢缓缓的降落下来，他的怀里躺着已经人事不知的恭王。
　　小喜子上前一步，正准备说些什么，元欢摇摇头，他的脸色木然，什么表情也无，只是用淡淡的语气说道：“以后这个世间已经没有恭王爷，乘着反军军心大乱，机不可失，军队便交给孟将军了。”
　　说罢，也没听他们有什么反应，便飞身而去了。
　　安亲王失踪了。
　　那个被天神选中，神勇无匹的安亲王失踪了。
　　当这个消息随着获胜的战报传到皇帝的耳中时，皇帝一下子站了起来，一把抓住了前来报讯的弯弯，恶狠狠地道：“怎么回事，给我细细地说清楚。”
　　跟随元欢来京的只有如棋无影夫妇，弯弯和小喜子，而这一次上战场元欢没有让如棋无影跟来，只是让弯弯和身负绝技的小喜子随行。小喜子让弯弯来报讯，本就是知道皇帝一定会问详细的情况，然而将军们要打仗，小喜子要去寻找主子，便让弯弯来了。
　　弯弯当天在营地里得知了这件事，心中也是担心不已，她也知道自己在这里起不了很大的作用，便干脆的答应了这个差事。
　　弯弯将情况细细的讲给了皇帝听，皇帝听完后默然许久，站起身道：“我要去找他。”他知道自己的决定有些鲁莽，但他的心绪已经没有办法安静下来，他需要知道元欢是否安全。
　　弯弯第一次心甘情愿地跪下来：“请带我一起去吧。”相处五年，她已将元欢当成是自己的哥哥。
　　皇帝起身去拿起自己的宝剑，背在背后，他现在穿着一身常服，也免去了换衣服的麻烦：“跟来吧。”

　　同归

　　就在外面疯狂的寻找着元欢的时候，元欢带着元清躲在了京郊的一处废弃的小院中。
　　元清已经昏迷了三天，他受的伤太重了。
　　元欢坐在元清身边，手指勾勒着元清苍白的面容，神色复杂。
　　本来受重伤的，应该是自己吧，虞清的力量虽然只恢复了八层，也不是自己能够比拟的，然而在自己决定最后一搏，用尽了全力的时候，虞清为了怕伤到了自己，生生撤去了五分力道。
　　又是他让了我呢。元欢不禁想起了自己还是神的时候，被自己以为是故意羞辱的话。
　　“可爱的小家伙，我喜欢你，嫁给我吧？”
　　那时的他用那种调戏的语气说着这句话，一点都不正经，没想到他说的是真的。
　　一直以来都是懵懵懂懂，不知道他的故意相让，魔界大好的形势之时，他数次放水，自己说出冷漠的话是那种悲哀痛苦的神情，直到最后的最后，因为不敢对自己出手，他被逼到时空间隙边，自己给了他最后的一剑。
　　然而，他做的这些并非没有回报，是啊，魔界的人都不肯吃一点点亏，他用他的生命换来了自己生生世世的不安。他做的一切在自己明白之后都成了利剑，时时刻刻刺向自己的心脏，他留下的伤痕在自己过了百年都莫名的没有痊愈，他深邃的乌黑的眼眸成了自己每晚的梦魇。
　　他成了自己的心结。所以自己请求父帝让自己去轮回历练，在磨练自己心智的同时，心中还是隐隐的存在一丝希望吧，也许能在轮回中遇到他呢？
　　元欢苦笑，这让自己如何下得了手呢，对这样温柔的他？
　　终于下定了决心，元欢将手放到了元清脸的上方，手心渐渐透出了白色的光，慢慢的沁入元清的身体里，而元清的身体里也不断溢出黑色的雾气。
　　过了好一会儿，见黑雾渐渐没有了，元欢才停了下来，神情有些委顿。
　　元清慢慢的睁开了眼睛。
　　身下的硬梆梆的床，烙得他极不舒服，然而他的眼睛全部都被眼前的人吸引住了。玄欢安静的坐在他的身边，神情安然，双眼默默地看着自己，一只手还温柔的搭在自己的脸上，只是他的眼里空空的，好似木偶一般，现在是正在放空。
　　元清不禁放轻了呼吸，然而元欢一下子便察觉到了，放在元清脸上的手一僵，却没有放下来，而是顺势移上了元清的额头。
　　元清平静了一下心绪，开口嗤笑道：“你当人类当傻了吗，我现在是魔神的身体，不会发烧。”
　　元欢垂下眼睑，低低地道：“你很恨我吧。”
　　元清一愣，随即咬牙道：“是的，我恨你。”
　　元欢默然许久，才道：“你……罢了，我把你的力量净化了，以后，你一个人要好好的。”
　　元清一惊：“什么回事？”
　　元欢微微一笑：“其实神魔本是相生相克，既可互相消亡，也可相互转化。天界不可能任由魔的力量在人界，所以我帮你净化了力量，你以后便不会遭到天界的追杀了。”
　　元清试着运行了一下魔力，发现元欢所言非虚，他复杂的看着元欢：“你付出了什么代价？”
　　元欢无所谓的笑笑：“也没什么，只不过舍弃了一些鸡肋的东西罢了。”
　　元清突然伸出手握住了元欢的手臂，才发现元欢的力量消失了一大半，身下的力量稀薄得惊人，随便来一位人类的强者，便可以杀掉元欢。
　　元清握住元欢的手，正欲说些什么，房间里突然闪现出了一道金光。随着金光的消散，一个金发王者的身影显现出来。他面目威严，仿佛浑身都散发着金光。
　　元欢挣脱了元清的手，跪了下来：“父帝。”
　　“欢儿。”王者放松了威严的表情，扶着幼子站起来，“我感应到了你的力量异变了。”
　　元欢淡淡道：“是因为我净化了虞清身上的魔力。”
　　“你知道你做了什么吗？”天帝冷冷的看着自己的幼子，“没有了力量，你再也回不了天庭，以后的岁月里，你只能在人间界流浪。”
　　元欢默默的看了一眼元清，才道：“就算没有这件事，我也回不去了，我的灵魂已经不洁。”他顿了顿，又道，“虞清的魔力已经净化，他已算不上魔界的人，如果可以，我希望父帝可以放过他。”
　　“他拥有这样的力量，你又怎么能保证他不会乱用呢？”
　　元清却在此时接话：“我愿立下主仆契约，从此以后，听从玄欢之意愿，尽我所有保护他，如违此誓，天打雷劈，不得好死。”
　　元欢眼神复杂的看着他：“你不必同情我。”
　　元清微微一笑：“我没有同情你，你知道的，我对此求之不得。”他看的出来，他并不是没有希望的。
　　天帝叹了一口气，从小到大，他都很少关注自己的小儿子，他实在是很对不起玄欢。“罢了，我答应你们。”
　　正在此时，两个人闯了进来，正是皇帝和弯弯，他们骑马经过京郊的时候看见了金光，被吸引过来了。
　　皇帝一进来，就看见了元欢：“元欢，这是？”他惊异的注视着本该死去的元清。
　　元欢淡淡道：“我本是天神转世，虞清也是，所以我们拥有一些力量。”他的心绪很平静，本来之前喜欢他便是因为皇帝那双乌黑深邃的眼睛，经历了这么多事情，他们的缘分早已尽了。元欢看见皇帝身后的弯弯，“张弯弯。”
　　“啊？”弯弯一愣，已经几年没有被人叫完整的名字，她愣了好久才会过来。
　　元欢微微一笑：“你想回家吗，飘泊者？”
　　张弯弯听懂了元欢的意思，这是她几年来梦寐以求的事情啊，她激动道：“我愿意，你可以帮我？”
　　元欢请求的看向天帝：“父帝，可以吗？她是通过是空间的裂缝过来的。”
　　天帝点点头：“这本就是我们的失误。”
　　张弯弯激动地朝天帝和元欢各鞠一躬：“谢谢你们。”
　　元欢想了想，又道：“最好送她去她失踪时的地点，年龄也变回几年前的样子，免得过于突兀，还有，”他嘱咐张弯弯，“将这一段旅行深埋在心里吧，别向人提起，就当是人生的一段履历，还有，你太过天真了，以后谨慎一些，细心一些，免得将来到社会上吃亏。”
　　张弯弯红着眼睛点点头，这些年元欢都很照顾她。她犹豫了一下，还是问道：“我可以知道，为什么你一直很照顾我？”
　　元欢一时神色莫名，许久方道：“因为我也是漂泊者。”
　　别人都以为元欢是指这几世的转世，却不知道元欢埋在心里最深的秘密。
　　他带着记忆投生到天帝的次子身体里去，没有人知道这个灵魂只有十六岁的孩子的惊恐，然而他不敢对任何人说起，战战兢兢直到遇到虞清。
　　元欢的声音微微有些颤抖：“父帝，把我和虞清也送去张弯弯的世界吧，其实我一直很好奇是什么样的环境才能养出这样好玩的人。”天帝答应了，这对于他来说不过是举手之劳。
　　“元欢，你决定要走吗？”皇帝定定的看着元欢，之前元欢身在封地，他尚可以安慰自己他们仍处于同一片天空下，但这一走，便是连想念也不可得了。
　　元欢有些感伤，但他早已心如止水，他抱歉的看着皇帝：“对不起，我不可能再待下去，如果……你可以消去记忆，很快就会忘了我，这样会好受些。”
　　皇帝摇摇头，将那些柔弱的情绪收起来，声音仍是有些委顿：“不必了，我会帮你照顾喜公公和你的属下。”
　　元欢点点头：“多谢。”
　　天帝双手捏了几个法诀，很快，一个金光圈出来的洞出现在众人眼前，中间一片漆黑，那是未知的未来。“穿过这个洞，便可以到达张弯弯原来的世界。”
　　张弯弯毫不犹豫地走进了这个洞，很快便消失不见。
　　元欢面对天帝跪了下来，磕了三个头，以叩谢天帝的养育之恩，此去之后，怕是再也见不了父帝了。然后站起来，朝着皇帝微微一笑：“希望你能做一个好皇帝。”
　　元欢看向元清，元清见此，微笑着走过来，牵住了元欢的手：“走吧。”
　　两人手牵着手走进光圈，渐渐消失不见。
　　未来虽然未知，却也是一个新天地。
