


0.极锋狂爱

序

四周一片漆黑，岳锋不停的走著，走累了後，抬头一看，眼前画面像在看影片，他看到萤幕中有一个翻倒的赛车……和一只不停挥动的手臂。
……
”救我……！”一个纤细的手臂在翻车车子外露了出来，那只手不停颤动著，地面沁出血液，”阿锋……救我……。”。
岳锋的视线所触及到的，满满的血液拽了出来，他奔命的拉著那只手，想救出车子里的人，他听到女朋友的求救声音，”小静！……小静你撑著点，我会救你的！”
可是，手一滑，小静手上所带的手被他给扯了下来，随著汽油外泄，他被弹了很远。
……
眼前的萤幕画面变的漆黑……。
岳锋感觉到全身都被血给包裸住，四周一团团火焰高涨，将他围住的热汗直流，他甚至感觉到小静的手臂就在他身後，拍著他的肩膀，对他说著：”阿锋……你怎麽……没救我……。”
他手里还握著他送给小静的手，手由一些小星星串成的，中间还有两个爱心，上面刻著阿锋与小静的英文缩写－－－。
”阿锋……阿锋……。”手臂环上了阿锋的腰，另外一只手臂还要再环上时－－－！！！




1.极锋狂爱

1.

「喝－－－－！」岳锋突然做起，他整个人坐在洁白的床上，将身体卷起，冒著冷汗的他，心脏跳个不停。
好久没做这个梦了……。
岳锋粑了一头乱发，头发却变得更乱，他深深的吸几口大气，让自己的心跳平复一些，等到心脏没跳那麽快後，他才从床上下来，整理好面容衣著後，才离开自己的房间。
「小锋，先来吃早餐吧！」母亲呼喊著急著出门的岳锋。
不从违抗母亲的岳锋，乖顺的来到大厅吃早餐。
大厅里已经坐著两个人，一个是继父，一个是继父带来的拖油瓶；继父叫做陈进，年纪大约四十多出头，人还算和蔼，妹妹叫做陈云，刚升上国中，个性显得有些调皮，但很讨人喜爱。
母亲不要求他改姓氏，让他跟著过世的父亲同姓，认为算是给他们岳家留後。
「你今天又要去车厂吗？」继父亲切的询问著。
岳锋吃著饭，他点点头，算是回应。
母亲看到岳锋的回应，有些不满，轻声斥责，「小锋，别这麽不礼貌！」
「没关系的，小锋还不习惯，不用太勉强他。」
对於继父的委婉，岳锋只是快数扒了几口饭，就从座位上站起来，「我要出门了，很晚回来，不用帮我准备晚餐了。」
说完後，岳锋头也不回的走出家门。

「阿锋，你来啦！」阿强兴高采烈的叫著阿锋，还拉著阿锋走到自己刚发明好的新机能，「你快来看这个，我今天才用好的。」
岳锋仔细瞧著阿强刚用好的性能，认真盯著看了一会，发现到一些小问题，「喂！阿强，你这边还有这里好像……有些问题喔。」
阿强看向岳锋所指点的地方，「挖靠！阿锋你好强啊！我都没注意到。」
对於阿强的崇拜，岳锋只是腼腆的笑著。
「……您好，请问你们这边有请学徒吗？」一个染著淡金绿色的男孩子走到他们店门口大声询问。
岳锋离开车房，走到店门口，阿强跟著走了出来。
阿强瞧著男孩一眼，「喂！小鬼，你太年轻了吧！」
男孩子从外表看起来像个十六岁的少年，阿强不太喜欢岳锋雇用小孩子，因为太年轻，到时有可能发生很多问题，况且男孩看起来很像乖学生，虽然男孩染了发色，想让人看起来成熟点，但看起来却成了反效果。
男孩子听了阿强不礼貌的话，没有生气，只是微笑著说著：「先生，我今年满十八了。」
岳锋有些挑衅的瞄著男孩，「身份证拿给我看看。」
男孩递给了岳锋，传出去的手指有些颤动。
岳锋以为男孩有些紧张，才会发抖，「嗯！1987年6月17日，叫做……周晨。」
阿强有些意外，「天啊！这小子看起来真年轻。」
周晨笑笑的看著他们，「请问你们有要请学徒吗？」
岳锋采保留态度，「你留一下资料，到时候我们会在通知。」
周晨听了，拿出预备好的履历表给岳锋，岳锋也把身份证还给他。
「谢谢！」周晨礼貌性的道谢後，转身离去。
岳锋看了一下周晨的履历表，是简单式的履历，上面只写了一些基本资料，其他都没有。
阿强看岳锋专注的看那表格，好奇的伸手拿来看，没什麽特别嘛！
「喂！阿锋你要去哪？」阿强抬头时，就看到岳锋刚走出车厂。
「买午餐。」岳锋回应一声。
阿强跑出车厂，吩咐岳锋，「帮我买便当，一样。」
「知道了，你回去看店。」
阿强看岳锋骑机车走了，才叹气的回到店里。


”喂，你是周晨吗？”岳锋拿著车厂的一般电话询问对方，”我们这里是极锋车厂。”
”我就是。”周晨回应。
”请你星期六上午十点前到极锋车厂面试，可以吗？”岳锋声音带点磁性。
”好的。”
”那就这样，掰。”
”嗯，掰。”
周晨等对方挂断後，将银蓝色手机合上，放在一旁。
他待在房间里，脸趴在桌面上，提起笔在摊开的簿子上涂鸦，他写著岳锋的名字。
「小晨，下来吃饭了。」周晨母亲轻柔的叫他。
「喔！我马上下来。」周晨收拾一下东西，离开房间。

「你好，我是来面试的。」周晨简略的说明来意。
阿强有些不敢相信，岳锋竟然叫这小子来面试，便跑去找岳锋。
「阿锋，你这家伙都不告诉我，你竟然想请那个小子！」阿强表情有些夸张。
「阿强，我没告诉你吗？」岳锋想了一下，自己确实没有告诉过阿强，「抱歉，我忘了说。」
「你真的要请他吗？」阿强有些紧张。
「阿强，紧张什麽？」岳锋走著要去给周晨面试，「我今天要给他面试而已。」
阿强不太高兴的去顾店。
岳锋和周晨来到小办公室里，两人坐好後，就开始询问，「你是学生吗？」
「我刚考上大学，读的科系是汽车科，……是夜间的。」
「为什麽想当学徒？」
「我想多学一点知识，」周晨想了一下，「有些东西在学校学不到，而且我想赚学费，减轻母亲的负担。」
岳锋看著周晨，「我们开的是改装车车场，专门给车子改装的，如果你想学一些普通汽车的资讯，应该到别的车厂去。」
「我……我对改装车比较有兴趣，因为我……喜欢它们在奔驰的感觉，很快速，开著改装车，感觉一定很棒。」
岳锋听到这句话，竟然感到有些熟悉，「薪水只有两万，适用一个月，可以吗？」
周晨点点头。
「好，到时我在通知你！」
「谢谢！」周晨站起来，离开车厂。




2.极锋狂爱

2.

车厂里有四个人，岳锋在为新来的周晨介绍给各位认识。
「阿强、阿成，这是新来的，叫周晨！」岳锋介绍新学徒周晨，在介绍店里的成员，「周晨！这位你看过的人－－－王强，这位是曾庆成。」
岳锋介绍好後，吩咐阿强接著来指导新员工，「阿强，你来指导他，我去找客户要求的剩下改装部分材料。」
「喂，小子！」阿强看到岳锋离开後，原本一张嘻皮笑脸的面孔，顿时板起一脸凶狠的样子，「以後看到我们都要尊称一声”哥”，听到没有。」
周晨反应很快，面带笑容的轻声称呼，「我知道了，强哥。」
阿强满意的哼出声音，把介绍任务丢给阿成，就去找岳锋了。
阿成苦著脸叹著气。
「抱歉，让成哥为难了。」
「没关系，阿强那家伙很黏阿锋的，我来跟你介绍环境好了。」阿成就带领著周晨，开始介绍。

阿成先介绍目前待著的地方，这里是一楼空间最大的地方，「这是修车的工作房，客人要改装或是修理，我们都在这处理，厕所也在这里；楼梯上去是二楼，等一下再带你上去看，然後左手边的房间是工具房，阿锋和阿强在里面找材料，我们不要打扰他们。」
周晨点点头，紧跟随著阿成脚步。
阿成直走的来到另一个房间，打开门後走进里面，「这是休息室，家人或客人还是朋友的，招待用的地方。」
「喔。我知道了。」周晨回应著。
「左边是员工室。」
两人走进了员工室，阿成继续介绍著，「这边有电脑，有些资讯要更新或研究，所以我们有设置电脑，最大的是阿强办公桌，……这是我的。」
周晨看著阿成有些羞涩，他看了一下桌面很整洁，比阿强的还整洁，应该说阿强的桌面很脏乱，他发现到阿成桌上放著相片，忍不住去看一眼，相片正面是一男一女的合照，「这是你女朋友吗？很漂亮。」
「谢谢。」阿成搔搔头，脸变得很红。
阿成打开了右边的门，两人走进去。
「这里是店长自己专属的改装房，左边是他的办公室，前面是後门，这边都是店长私人用的；这间店是他父亲开的，我们三个人是好朋友，私底下都叫他阿锋，但是对外要叫他店长。」
周晨点点头，他四处看看，发现有个门被锁住，指著门的方向问著阿成，「这间里面是什麽？」
阿成皱著眉，有点不太想讲，但不讲又不行，想了一阵子，……反正以後也会知道，让阿强加油添醋会更惨，只好硬著头皮将事情说了出来。
「这间是阿锋停放赛车的房间，赛车已经停放三年了，三年前的阿锋是赛车手，发生了意外，就将赛车给收起来，……三年了，阿锋他很喜欢比赛，现在只能飙一般的车，不在碰它了！」阿成叹著气，摇了摇头，在抬起头来，「不过，我希望你不要在阿锋面前询问他，或是做些什麽有关这些事，阿锋好不容易平抚那次伤痛的，希望你能体谅我们想保护他的心意。」
「我知道了，成哥！」周晨主动结束话题，微微笑著说：「那现在请你带我去二楼参观吧！」
阿成和周晨到了二楼。
「其实这里没什麽，只是一些房间而已，……这里是我们要熬夜赶工作时可以休息的房间，有时候会带朋友来过夜玩通宵，总共有六间房间，还有一个大客厅，客厅里有电视、冰箱、浴室；在上去是顶楼，上面风景很好，你可以上去吃饭或休息。」


阿成和周晨再度回到修车房，阿成吩咐周晨工作方面要做的事情。
「我可以叫你小晨吗？」
「嗯。」周晨点头。
「我们的工作时间不固定，不过你工作的时间是八点到五点，礼拜天是休假日，周六是双周才休，有时需要你加班会加薪，一个小时一佰吧！」阿成微笑著，「我是记帐方面的，有时会帮他们忙，每月十号会发薪，上下班要打卡，打卡机在员工室门外，一个月会有一次会议；你要做的工作是早上一来打扫修车房、工具房，然後在我们身上观察学习，我们需要帮忙或很忙时，会要你帮忙，就这样！」
「我知道了。」周晨大概了解了。
「你现在可以去帮阿锋他们了，就说我要你去帮忙的。」

周晨敲敲工具房的门，没有回应，打开门後直接走进去，「打扰了……！」
「别闹了，阿强！」岳锋的音调有些拉高。
周晨一进门就看到劲暴的画面，阿强靠著蛮力将岳锋压在墙壁之间，岳锋推挡著阿强靠近的脸。
两人的体型只有相差一点点，虽然岳锋被压著，但阿强知道自己没办法压住他很久，他显得更急躁：「阿锋，我喜欢你很久了，小静都死了三年了，你还放不开吗？还到处找著跟她相像的影子？」
「我……不想伤你，你快放开我！」岳锋知道耐性已经达到了极点。
「本来不想告诉你，我喜欢你，可是你却请来了和小静很像的人，我怕你被他抢走……。」
「他是他，小静是小静，他们两个不一样。」岳锋觉得他们两个不能相比。
周晨打破了僵局，提高了音量，让两个人听的见，「抱歉！打扰你们，是成哥叫我来帮忙的。」
阿强看一眼岳锋，然後气的跑掉了。
「对不起！我来的不是时候。」周晨向岳锋道歉。
「没关系，」岳锋也觉得场面很尴尬，「阿成叫你来帮忙吗？」
「是。」
「那麻烦你把这箱东西般到修车房，等一下我就过去了。」岳锋指著地上的一个绿色箱子。
周晨将箱子般出去後，岳锋在工具房待了一阵子，思考著阿强说的话。
岳锋他觉得周晨有点眼熟，但周晨应该跟小静没有关系，小静是姓张，跟周晨不同姓，两个人只是有点相像。
岳锋才不会因为周晨长的像小静才请他的，真不知道阿强在想什麽，阿强……喜欢自己！？
可是，岳锋知道自己不会爱上阿强的，他们两个都是攻击性的人，并不适合在一起。
岳锋懊恼的粑著头，他很想将脑子给冷静下来，可是要他现在冷静不太可能，他脑子一片乱，可恶！！！
岳锋讨厌死自己了。
「爸爸……，我不知道要怎麽办，爸爸……。」岳锋一直叫著死去的父亲，好像这样子叫唤，父亲就会回来告诉他怎麽做。
以前岳锋的父亲在时，岳锋做任何事情，都会去问父亲，可是父亲很早就死了，让一直向父亲吐露心事的他，顿时没有了依靠，一个可靠的靠山。
所以，失去女朋友後，到现在有三年了，心情才比较恢复稳定。
可是，阿强的事情，又让他茫然，不知所措，像个小孩子似的，没办法做决定。
「爸爸……，我要怎麽办……？」




3.极锋狂爱

3.

岳锋在小时後，常常坐在副驾驶座上面，看著父亲驾驶赛车的技术，他很羡慕父亲的驾驶技术。
到了十二岁那年，父亲突然正式的退出赛车界，从此不在操作赛车，不在比国际赛车比赛，开始了新的飙车生活，父亲很爱比赛，却不想在比赛车，只想比普通的比赛，和各地的车手比赛，达成了那时父亲的最大兴趣，说的也很奇怪，父亲比飙车时和比赛车时，表情不太一样，这时候的父亲，表情很满足、很幸福。
他当时还问了父亲，为什麽要退出赛车比赛呢？
父亲对他说：” 厌倦了规则，却想和业馀的车手比车！”
那时的岳锋，还不了解父亲话里的含意，不知道父亲的想法，不懂父亲为何要放弃所有车手都想挤进去的世界，那国际赛车舞台上，只留下”狂风”名号的父亲，就这麽离开那炫耀的舞台；隐身来和这些人比车，岳锋就是不懂、不懂。
十五岁时，岳锋的父亲开始指导训练他的技术，让他从副手变成真正的驾驶人，父亲亲自指教的特训，使的岳锋的车技惊人，在业界已经响出一个名号来，却没有人知道他才十几岁而已。
岳锋一天天的进步成长，让父亲备感欣慰。
一日，父亲以往的赛车手劲敌，来和父亲比车，那个人以前在比赛车时输给了父亲，打破了那个人不败的纪录。
约定日到了，父亲和那个人的比赛规则是一共十场，只要谁先到达第十场的目的地，谁就赢了！
岳锋和别人一样，看著那场比赛。
到了第九场时，父亲的车突然爆炸……。
岳锋自此以後，不在碰车子，他浑浑噩噩的过日子，直到大学那年，交到生平第一个女朋友小静，母亲也在嫁人了。
起初，岳锋不知道小静是赛车女郎，是朋友拿赛车资讯给他看，他才知道这件事情；後来，小静向岳锋道歉。
”为什麽要向我道歉？……我想你有你的理由。”岳锋心平气和。
”……对不起！”小静哭著跑走了。
……岳锋还记得，那时两个人是在学校的顶楼上，小静的背影透露著孤独。
那天傍晚下起雨来，很难入眠。
又是後来才知道，有个小静的好朋友告诉他，小静的苦衷。
小静是单亲家庭的小孩，她的父母亲离婚，她和母亲住在一起，弟弟却和父亲住，母亲工作赚钱不多，父亲也没有好好照顾弟弟，还常常打弟弟，所以小静去做赛车女郎，赚的钱一半给父亲，一半给母亲，後来父亲没有再打过弟弟，小静就比较安心了。
或许两个人太相像了，所以孤独寂寞的两个人，灵魂契合才会相遇、相爱，然後在一起。
最後，岳锋又和小静在一起了。
岳锋因为小静的关系，又开始和别人比车，和人飙车时，换岳锋驾驶，小静坐副手席，後来闯出了名堂。
小静也喜欢比车的感觉，她喜欢那种极速狂飙的感受，快的让人可以在那短暂空白时，心情放松。
有了名气，加上女朋友小静又是赛车女郎，很快的就有人邀请岳锋当赛车手，更因为他是以前赛车界有”狂风”名号选手之称的岳狂儿子，然後岳锋不负众望的当上正式赛车手。
赛车界认可他的赛车技术，也赞同他的身份与资格。

在他二十二岁时，犯了每个比车的人会犯的错误，那就是－－－求胜不败的心！
那天他在比国际赛的”全国赛车大会”前，心跳急促，潜意识不安定，好像警告著他不可以参赛。
比赛了，小静还是坐在他旁边。
他犯了错，为了争取第一名，不顾车子已经出现的问题，猛冲刺加速之下，在快到达终点时，车子终究翻车了！
他慢慢的爬出车外，而被压在车下的小静，他救不出来，爆炸声一响，人就被震飞了……。
在医院躺了好几个月才清醒过来，手握著送给小静的手。
”……小静呢？”岳锋还搞不太清楚状况，想了很久，然後大叫一声，”啊－－－－！！！”
医生和护士赶过来给他打了一剂镇定剂，才让他安静下来。
岳锋本来差点被送进精神病院，後来是朋友的协助与帮忙，才让岳锋渡过最难熬的日子；之後，岳锋就退出赛车手的资格，有时想比车，就会和别人飙车。
但是，他常常觉得副驾驶座上还有人，小静还坐在副手，死去的小静还待在自己的旁边……。


今天，是岳锋二十五岁的生日，他待在房间里，自从小静死了，他就不在过生日了。
彷佛，他永远停留在二十二岁那年，那一天的记忆，停留住了。
生命的沙漏，永远的停留在那个爆炸的场面，那个痛苦的画面里……。
铃铃铃！
一阵手机铃声，打破沉默。
岳锋拿著手机，打开合盖，……是阿强打的。
”喂？阿锋，我是阿强。”阿强的声音含有紧张感。
”嗯。……有事吗？”
”没……没有什麽是啦！只是想跟你说对不起，那天我太冲动了，抱歉。”阿强感到很抱歉。
”没关系。”
”今天你生日，我和阿成想替你庆生，你出来好吗？”
”不用了，掰！”
”喂喂喂！……”
岳锋挂了手机。
躺在单人床上，楼下是继父和母亲的谈笑声，不时传来调皮的声音，那是妹妹的声音，楼下的三个人，感觉好像真正的一家人，而他倒是像个寄宿的人。
不知楼下有人说了什麽话，突然安静下来。
叩叩叩！
「门没锁。」岳锋冷淡的回应。
门被打开了。
「小锋，下来吃饭了。」继父一脸和蔼亲切。
「喔。」
岳锋和继父一同下楼。
岳锋又快速的吃完晚餐，说了一声今天不回来睡了，不用等他後，就走了！
留下母亲的咒骂声，和继父劝阻安抚的声音。

岳锋一个人独自走著，毫无目的的走著，最後来到一间PUB 。
这间PUB，岳锋已经来过很多次了，是他寻求慰藉的地方；而这间PUB，正是同性者的聚集地。
打开门走了进去，就可以看的到昏暗的灯光底下，一个个不同魅力的个体，随著中央扫射的灯光特效，让每个人的独特都一一显现。
不管外貌与感觉的不同，每个人来到这里的想法都不同。
有的像岳锋一样，只要一夜的快乐；有的人却想要寻找永远的快乐。
今夜，岳锋身处此地，他想驱赶走身上的孤独；所以，他将眼神四处乱飘，想找到合适的可以带走他一夜孤寂的人。
当他看到一个有些眼熟又不太熟的身影，他就决定要和那个陌生男孩共度一夜了……。
岳锋和陌生人来到附近便宜的宾馆。
两人开房间後，岳锋就迫不及待的将他给推倒在床上，开始热情的亲吻。
「……你叫什麽？……我叫阿乐。」男孩告诉岳锋。
「……我叫阿锋。」岳锋继续刺激著阿乐的敏感地带。
「啊嗯！」阿乐觉得很舒服。
岳锋亲咬著乳头，刺激著身下的阿乐，一手还把弄著阿乐的性器。
「我们换成69吧！」阿乐要求。
岳锋整个人转了180度，然後就开始碰触阿乐的性器，阿乐也不惶多让的去舔吻著上头的性器，将摇晃的性器给握住，由缓慢在加快的吸允。
岳锋虽然舔弄著阿乐性器，但是还不忘著将宾馆里面附赠的药剂拿来用，他将阿乐双脚分开，把药膏挤出来，抹著阿乐紧闭的穴口，一边刺激阿乐的性器，一边逗弄著阿乐的穴口，当穴口能容纳三跟手指头时，两人又换了姿势。
阿乐双脚跨在岳锋带上保险套的性器上方，慢慢的将穴口对准岳锋的性器，直插而入，感觉到适应後，阿乐摇晃起自己的腰，在岳锋的眼前不停的晃动。
岳锋享受著阿乐的主动，还不时的去触摸阿乐的性器、乳头。
当两人一同洒出精液时，阿乐趴在岳锋身上，两人又热吻起来。
休息一阵子後，岳锋和阿乐对调位子，让阿乐趴著，性器对准那一张一合的穴口，然後插的更深，浅在阿乐体内所带来的快感，随著驱走两人都感到寂寞的夜晚，那样的荒淫一夜……。




4.极锋狂爱

4.

”阿锋，听说你最近又在和人比车吗？”阿强关心的询问。
刚睡醒的岳锋，握著手机想了一下，”嗯。”
”那你……小心一点，最近警察抓的很凶。我和阿成会去看，大概是礼拜六，是吗？”
”是啊！”岳锋稍微清醒点，坐在床上，用手梳著乱发，”你可以叫小晨来看看，或许他有兴趣。”
阿强沉默一阵子，”我知道了，掰！”
”掰。”
岳锋挂了手机，走去厕所梳洗，刮著刚冒出来的胡渣，看一眼镜面，满意後离开。
今天是晴朗的假日，一早就被阿强的电话吵醒。
这阵子心情不是很好，想藉由飙车来发泄，刚好前几天旧识的打来，说要比车，岳锋就一口气答应下来。
台湾还没有合法比车的场所，所以都偷偷的举行，有合法的飙车地点，也不够多；所以，当他们比车时，也得小心一点，免的波及到别人。
岳锋叹口气。
最近烦心的事很多，也很不快乐……应该说他很久都没再开心过。
眨著酸涩的眼皮，昨天有熬夜，所以还觉得疲惫。
点起烟，缓慢的走到窗口，打开窗户，将身体倾斜靠窗，让风吹著发丝，顺便将所有不快乐的事，都给吹散、吹尽。
吸气、吐气。
云烟弥漫，享受著……放松的感觉。


「阿成哥，阿锋哥他……他赢过几次了？」周晨很好奇的问著。
阿成搔搔头，「他啊！……我不太记得了，他想比车时会很疯狂，一直跟别人尬车，通常比十次有一两次会输吧！」
阿强替岳锋辩护，「阿成！别瞎说，阿锋可厉害了，他很少输的！」
「喔。」周晨点头。
看著周晨不冷不热的回应，让阿强激起怒火，「你这小子！」
周晨一头雾水，「？」
阿强的火爆情绪和周晨的冷静性格，实在是让阿成很为难。
还好一声倒数的数秒，让大家开始专注於比赛，阿成也放下心来看著。
这次比的是两台改装过的车，车子本身装备大大不同，岳锋的车子是一台银色的改装车，车身轻小易操控，外表看起来和一般车子没两样，但是里面的引擎、涡轮等等，使的车子本身的加速与加速度能够达到极速；和岳锋相比的的车，是一台红色的跑车，车身很耀眼。
两台要互相较量，比的是技术，比的是操控的能力，比的是运作……。
当喊开始时，两台车加足马力一冲而去，渐渐的，人们的肉眼已看不到车尾，车子直线狂奔後，来到蜿蜒的上坡山道，靠著熟稔的车技，迈向一弯一曲的路途，鲜红的跑车领先在前，银色的车身紧跟在後。
岳锋还没发挥完全的实力，他等著机会超越，打算一举超越那台嚣张的跑车。
路况良好，两台车都在竞跑，当越过上坡後，来到下坡时，才是岳锋正要使出浑身解力的时机，纵然前面的跑车跑的多快，都甩不掉岳锋的紧迫钉人，跑车觉得压力极大，这是当然的！
时机一到，岳锋瞬间加速的车子跟著挤进细缝，让车身越过跑车，飞萧而去！

「哇！太棒了，阿锋又赢啦！」阿强很高兴的大呼小叫，还跑上前迎接刚下车的岳锋。
阿成和周晨也跟著走过去。
阿成看到对手也到了，只是脸色不太好看，「阿锋，你又那样做了！」
「嗯。」岳锋点头。
「跟在对手後面有什麽不好？」阿强不在乎的代答。
阿成皱眉，「这样对手会觉得阿锋是故意的啊！」
「你……！」阿强气的说不出话。
岳锋低著头，「我下次会注意的，我累了！……先走了，掰。」
岳锋告别各位，走回车上时，阿成喊了一声，「等一下！」
阿成拉著周晨走过来，「阿锋，你带小晨回去，我有事情……拜托！」
岳锋和周晨看到阿成走了，两人沉默无语，反而是阿强过来抗议，「不行！」
「那你载他回去。」
阿强的脸色更黑了。
「不顺路的话，我载他，明天见！」岳锋笑著要周晨上车。
阿强脸色凝重，「掰！」


月色微亮，搭著星星一闪一闪，显现出月圆的美丽。
缓缓的驶著车子过柏油路，大灯闪著，四周的景色倒很清晰，岳锋对这里的景色很眼熟，柏油路两旁是一颗颗大树，接著来到小路，然後绕了几个小弯。
「停！」周晨突然开口，「到这里就好了。」
岳锋停下车子，四周没什麽人，没几间房子，只有街灯还微微亮著，而後，看著周晨下车，「明天见。」
「掰掰！」周晨点著头，挥挥手後，就走了。
岳锋看著周晨走远，在四处看看周围景色，有些熟悉又有些不熟。
甩甩头。
最近是怎麽了，岳锋不知道，为什麽老觉得有很多事情很熟悉！？
可是又想不起来……。
抛下思绪，岳锋开著车子走了，车子离去时，他始终没注意到周晨，在很远的地方盯著他，看著车身渐渐被黑夜吞没，隐藏在很黑的黑夜之中，也埋尽周晨的萧瑟。

极锋车厂里面，岳锋一群人忙著工作，其实车厂一般都是帮别人修理比较多，改装的车是要熟识，岳锋才会接CASE，刚送走之前要改装的车後，岳锋就松口气的来到自己办公的地方。
坐在桌前，岳锋柔柔有些发疼的额头，将身体往後仰，放松四肢与肌肉，然後在坐正。
将手里的钥匙开启关闭的抽屉，取出一个像框，盯著照片上面的男女，男生笑的腼腆，女生笑的甜美。
岳锋抚摸著照片上的女孩，然後又放回去，锁上抽屉。
「扑扑扑扑呜……！」一声很大声的噪音，吵到岳锋的悠f。
接著，是阿强的大喊，「阿锋！你在哪？有客人……。」
岳锋快速的离开办公室，来到修车房。
看到一对男女从冒烟的车子里走下来，岳锋走过去，「请问是要修理车子吗？」
「麻烦你！」男生显得有些紧张。
「好！请问是何时车子才冒烟的？」岳锋询问。
「大约三十分钟前，驾驶车子时，车子就有点怪怪的，然後就发出一些声音，之後就冒烟了。」
岳锋点头，「我知道了，我去看一下车子。」
客人将钥匙拿给岳锋後，岳锋就叫阿强一起来检查车子。
趁这个时候，周晨赶紧递给两位客人各一杯温水。
岳锋和阿强看了一阵子後，了解大概情况，走来跟客人说明现在情况，「这个可能要修理两三天，麻烦客人留下联络资料，到时修好後，在通知你。」
「请问要多少钱？」
「大概要五千元以上。」
「好，这是我的联络资料……。」




5.极锋狂爱

5.

今日午後，倾盆大雨，湿漉漉的气息，一再的在鼻息间缓开，那雨後的感觉，黏腻腻的湿气，彷佛缠绕在身边的湿气，那样的飘荡在空气里头。
雨天，最讨厌下雨的时候，出门要穿著雨衣，带著雨伞，交通还会因此而阻塞，讨厌的湿气，讨厌的黏腻感觉，更讨厌雨滴落的噪音。
岳锋有些无聊的待在办公室里头，前几天的车子修好後，车主今天上午就来取走了。
指头轻轻敲打著桌面，随著雨水的滴落，跟著敲打著节拍，节奏宛如同出一辙，有些轻盈、有些漂浮。
轻叹著气，因为接连下了几天的雨，所以原本比车的行程，都一一的延期。
岳锋低著头，有些无聊般的垂著眼睑，不知道要如何发泄郁闷的他，现在只能待在办公室里面敲著桌板。
叹息里头，有著无奈，要不是雨天，他早就出门去和别人比车了。
在雨天里，比车是件很危险的事情，虽然他不怕雨天比车，可是，为了安全，阿强和对方比车的对手，都极力反对；所以，岳锋只好做罢，百般无聊的乖乖待在自己的办公室里头。
自从周晨来到极锋车厂打工後，大家的工作量很明显的都降低许多，岳锋看到周晨认真的态度，感到很赞赏，也很高兴。
周晨在车场学到的东西很多，而且进度比岳锋预想的还要快，所以大家也很乐意多让他学习，让他多知道一些知识常识，连和外人最难混熟的阿强，都屈服在他的认真态度之上！
想著想著，岳锋嘴角微微上扬，上扬的唇角，连岳锋都不知道……。

时间过的很快，周晨的适用期一个月，已经过了。
岳锋认为周晨很认真学习，工作很努力，外加上阿强和阿成不反对的情形下，让周晨成为正式的极锋车厂的学徒了，为了庆祝新队员的加入，大家有心的为新人举办一场庆祝的聚会。
聚会的地点定在极锋车厂二楼，时间是礼拜五晚上十点整，周晨那天是九点下课，所以时间的安排，并无问题。
阿成和阿强负责采购食物，岳锋付钱，周晨是当天的主要人物，所以什麽都不必做，人到就好。
到了当天，岳锋、阿强、周晨和阿成一一聚齐，大夥都待在二楼的客厅後，阿成和阿强就开始准备煮火锅了。
火锅里头放了很多材料，之前就事先询问过大家的口味，况且四个成年人胃口也大，所以准备了很多材料。
周晨特别爱吃丸子类别的火锅料，所以阿成特地买了很多不同种的丸子料理，阿强和阿成很喜欢吃肉，买了很多，但唯读没有买羊肉跟牛肉，因为岳锋不吃，才会如此不想混淆肉类，而岳锋喜欢吃海鲜，阿强替岳锋挑选了很多海鲜的食物，当然蔬果是不可缺少的。
阿强和阿成两人准备了一些啤酒、饮料，岳锋还特地带来一些放了好几年的葡萄美酒，在家里头拿了几瓶出来，准备庆祝。
煮火锅煮的很快，吃完火锅也很快，不到多久的时间，就吃的差不多精光了。
不喝酒的周晨，也被大家连灌了几杯下肚，周晨感觉全身燥热，昏昏欲睡，其他人醉的也差不多，所以，大家睡的睡、倒的倒。
最後，只剩岳锋还没睡著。
他睡不著，很累，却睡不著。
他还在想事情、发呆。
看了一眼旁边的人，都睡了。
岳锋摇摇他们的肩膀，睡的像死猪一样，阿强和阿成跟他差不多重，所以岳锋搬来两个大棉被，盖在他们身上。
周晨看起来不重，岳锋稍微试著抱著他起来，结果就把他抱到房间去了。
岳锋随便找一个房间後，将周晨先放到床上，然後要离开时，周晨拉住他的衣摆，嘴唇看起来异常鲜红，微微张开的低吟著，「呜……嗯。」
看著周晨的脸变的涨红，紧皱眉间，鼓起的嘴唇，岳锋猜想他大概要吐了！
急急忙忙的在将周晨抱起，将人带到浴室，等他吐好了後，又过了一段时间，才又回到房间，被折腾的很累，所以到房间把周晨给丢下後，岳锋就摇摇晃晃的跟著躺在床上了。

无聊的日子里头，总要想办法将时间给打发掉，岳锋因为这个念头，所以又再次来到夜店。
今天天特别早就黑了，天气有些冷，岳锋刚停好车後，就多披著一件外套下车，他慢慢的走著，经过繁华的夜市後，就有很多家的夜店，光彩夺人、阴暗无光、奇特怪异的夜店都有。
今日，岳锋选了一家奇特的夜店，夜店的外面，没有写些吸引人目光的优惠或是特别节目，只有门顶上方写著银蓝色的英文字”COOM BABY”。
当他进入地下室的店里面，是一阵漆黑，经过几秒後，然後灯光大亮，再开启一个门，才是这家夜店的里面内观。
岳锋对这家店很有好感，一眼看去，形形色色的人，高矮胖瘦都有，有的比较沉默、有的很会带动气份。
舞台上有时会有人跑上去跳舞，随著音乐摆动身躯；有的时候，大家都安分的在附近跳跳舞，寻找对象。
走到酒吧的吧台边，直接跨上椅子，岳锋就点起酒来，「一杯白兰地。」
酒保调好酒後，递给岳锋。
岳锋稍微低头品味一下白兰地，就有人走上前搭讪。
「嗨！」一个男子走到岳锋身旁，大方的坐在他身边的椅坐上，「不介意的话，请我一杯酒吧！」
岳锋看著男子一眼，看他对眼後，点点头，就叫酒保调一杯酒，「一杯琴酒给他。」
「谢谢。」男子微微品一口琴酒後，抬眼瞧著岳锋，「我叫阿翔，你呢？」
岳锋笑著回答，「阿锋。」
「你请我喝酒，那麽要一起去宾馆吗？」阿翔大方的询问。
岳锋不介意对方的直接，因为他到夜店的目的，就是消遣和放松，阿翔的问题，很合岳锋的意，「当然……。」
岳锋和阿翔一起走出夜店，去了宾馆；在这个周末，他又认识一个很对胃的男子，互相留对方的资料时，阿翔告诉他，要找他的话，他都会在”COOM BABY”夜店里出现，所以两人没有留给对方联络资料。
之後，岳锋就常常到那间夜店里去，发泄情绪，寻找快乐……。
但是，真的快乐吗？
岳锋不知道，他只知道，自己在打发无聊的日子，无聊的时间、金钱。




6.极锋狂爱

6.

又是一个新的早晨，但是对现在的岳锋来说，他很讨厌新的一天，新的早晨……。
外头又飘起丝丝细雨，岳锋无奈的搔著头发坐起身，他先在床上做一会儿，然後发著呆，沉默一会儿後，才下床去梳洗，穿著事先准备好的衣服时，听到楼下的谈笑声，岳锋又不想下楼了。
之前，就和母亲讨论过，自己想一个人出去住。
可是，母亲并不答应，并且坚决反对，反倒是继父，一直在替他说话，结果还是没有结果，他还是待在家里住著。
岳锋停顿一会儿，然後就走出房间，吃完饭後，还是老样子，打招呼便离去。

老练的驾驶著车子，岳锋驶著车子经过熟悉的街道，偶然间看到道路上一个有些熟悉的身影，轻易的旋过车身，来到对面的行车方向，停在那人的身旁，将右边窗户的窗子拉下，身体稍微倾右。
岳锋看著他询问：「要上班吗？不介意的话，我载你一起过去。」
原来岳锋是遇到周晨，周晨穿著一身轻便的便衣，稍微弯身倾著，「……好，谢谢！」
岳锋开锁，让周晨开门上车。
岳锋驶著车子到一半，突然开口，「抱歉！油不太够，我们先去加油。」
周晨点头。
车子经过加油站，是一间中油的加油站，岳锋停下车子，然後熄火。
加油员走过来询问：「请问要加九二？九五？」
「九五加满。」岳锋回答。
在加油进行中时，周晨不禁好奇的询问：「九二、九五的油有差吗？」
岳锋好笑的回答著，「九二比较便宜，但是九五的油会使马力较够力，而油品对车子会有影响，看车子本身的建议油品是加哪一种，就加哪一种，我都这样的。」
周晨了解的点头。
在他们谈话间，油就加好了，加油员关好车盖後，就过来收钱，「一千五百元。」
岳锋拿出刷卡的卡给他，不久後，加油员便拿签单给他签，收到发票结好帐单後，岳锋又使著车子离开了。
车子驶进极锋车厂的後门，停好後两人走进员工室，打卡上班。


”COOM BABY”几乎成为岳锋夜夜去光临的夜店了，他在那里认识了一个男子，叫做阿翔。
他们见了好几次面，也相约到宾馆几次，做了无数次，可是……他们之间没有爱情，岳锋知道，阿翔也了解，两人都为了方便，为了排解寂寞，消遣孤独的感觉，而再次的见面。
岳锋在这间夜店里，有时没遇到阿翔，也会找到对胃的人一起离开。
他发觉自己渐渐的喜欢上这间夜店，而且常常流连忘返，经常半夜不回家，回家时，母亲就一直叨念个不停，但是他一样依然固我，不将母亲的劝告唠叨放在心上。
今天又去夜店，岳锋开著车前往，停好车子，下车後，用走的走到夜店里。
周晨刚放学，和同学走在热闹的夜市市区，看到一个人的背影，是岳锋的，周晨很清楚那是他的背影，同学的嘻闹声音，根本传不到他的耳里。
「喂！小晨，你在看什麽？」有一个同学注意到了周晨的沉默与胡乱飘著的视线，随即开口询问，「是肚子饿吗！？想吃什麽？」
周晨还是盯著眼前的人影，注意他的一举一动，头也不回的回答，「没什麽。」
「真的吗？」另一个人很怀疑的看著周晨，「你好像心不在焉的。」
周晨终於回头看向同学，微笑著问，「会吗！？」
看著周晨又看著别的方向，同学们无奈的去讨论他们的宵夜要吃什麽，没有在干涉周晨的奇怪举动了。
突然，周晨回过头，对著同学们开口道，「抱歉！我看到认识的人，你们先走吧！」
说完，周晨就即将小跑步离开，其中一个女生就问著，「小晨，你要去哪？」
周晨回头笑笑的说：「我有事情……下次见。掰！」
留下那个泄气的女同学，周晨离开了他同学的视线。

周晨穿越人群，一路跟著岳锋，跟著他东一拐西一拐的，经过夜市後，又经过很多店面，这里是周晨从未来过的地方，有的是一间黑压压的一片漆黑店，有的五花八门的吸引人注目，这些周晨都不知道，也没见过，但是他紧紧的跟著岳锋，对周围的情景没有注目太多。
看著岳锋走进一家叫做”COOM BABY”的店，周晨随後跟著进入，进入了地下室，伸手不见五指，几秒片刻时间，灯光就亮了，他开启眼前的门，走了进去。
周晨进去後，随即坐在角落，开始搜寻著岳锋人影。
音岳声音没有大的震耳欲聋，反而有种韵味，显现出店里的特色与一种妥协感，有人随著音乐摆动身体，有人聊天交谈，有人闷著喝酒。
这里头，最无聊的就是周晨，周晨不喝酒，服务生来问他要点什麽东西，他只点了一杯柳橙汁和义大利面。
肚子饿了的周晨，一边紧盯著吧台上的岳锋，一边吃著食物。
「嗨！」一个男人出现在周晨眼前，示好的打著昭呼。
周晨被突如其来的声音吓的咳了几声，抬眼看著男人，「嗨。」
打招呼後，又低头吃面。
「我叫KEN，你好。」男人微笑著看著他，然後坐在他的身旁。
周晨没有搭理他，继续吃著面，还一边盯著岳锋。
KEN看他不理自己，并没有气馁，「你是学生吗？」
「……。」
KEN问了一阵子，看周晨都没有回应自己，就循著他所注目的方向看著，「你喜欢那个男人吗？」
周晨终於看向KEN，一副厌恶他的神情。
KEN不在乎的窃笑，只当自己猜对了，「那个男人来很多次了，每次都找阿翔，……你吃味吗？」
周晨翻了他一眼白眼，将剩下的残渣给吃掉，站起身，打算走人。
没想到KEN一把抓著他的手腕，那强而有力的力量，周晨无法甩开他。
「放手！」周晨怒目而视。
KEN怪笑一声，「我以为你有这种兴致，怎麽……喜欢的人跟别人，你不如跟我吧！」
周晨在试著用力甩开KEN的手，还是没用，不由得提大声量，「放开我的手！」
「跟我吧！」KEN一脸无赖样的看著他，「我是庆事企业的经理，我很有钱喔！」 
周晨生气的拿起剩下的柳橙汁泼向KEN，KEN惊叫一声，周晨就趁没将事情闹大前，快速离开此地。

「……怎麽回事，阿锋！」阿翔坐在吧台，将身体稍微转身倾斜著，看著闹事的地方。
岳锋跟著回过头，看到一个男生飞快得逃离现场，留下在一旁大声骂著粗话的男人，不由的轻笑出声，「哈哈！那个人被人厌恶了。」
「呵！」阿翔回头看著岳锋，跟著他一起笑著，「对啊！说真的，我也很讨厌KEN这个人，一副自以为了不起。」
「你认识的人真多。」
「还好啦！」阿翔腼腆的笑著，「混这里久了，都知到那些人的事情，没什麽了不起的。倒是你，对车子的事情还真了解！」
「是吗？」岳锋突然陷入一阵阴郁。
阿翔也跟著沉默一会。
「今天，要一起去吗？」岳锋提议。
「好啊！」阿翔点头，「老样子。」




7.极锋狂爱

7.

月色迷蒙，月亮呈现有些微黄又皎洁无暇，周围的落叶稀少，保留整洁的地面，很是美丽的光彩景象。
周晨沉默的走回家，他厌烦的关上房门，频频传来母亲亲切的呼唤，都没有回应。
周晨母亲等一会儿，都没有听到周晨的回应，本想要他先吃个饭在去睡觉的，但是却又想到他可能累了，所以才没有回应她。
母亲微笑著叹著气，一直希望周晨不要为难自己。
累了，就不要让自己太累！
自从周晨读高中毕业後，就告诉他不想读一般的大学，想去考汽车什麽的科技大学，还是夜间部的，为了不让她担忧他的学费，还跑去打工。
母亲是欣慰的，有这麽个懂事乖巧的小孩，可是，有时觉得他太懂事，太过成熟，反而让他没有向一般的小孩那样快乐过，让她深深自责。
唉！望著他的房门，母亲第一次感到，原来他们的距离已经变的很摇远了。
周晨待在书桌前，翻开笔记，胡乱的画著圈圈，然後写著岳锋的名字，越写越多，写到累了，就趴在桌上睡著了。
接连几次，周晨都偷偷的跟著岳锋，发现假日一到，岳锋就跑到那家”COOM BABY”夜店，一切都如那个让他讨厌的KEN说的一样，岳锋果然和那个叫阿翔的人走的很近，有几次还跟到他们两个人一起去宾馆，更夸张的是，还有几次跟著等他们从宾馆出来。
这种跟踪方式，让周晨也觉得很变态，但是，为了……为了……。
每每想到这里，周晨就悲从中来，忍不住的鼻酸，哭了。

岳锋去夜店时，就觉得好像有人偷偷跟著他，一种热切的视线，让他浑身不自在，连他离开夜店和阿翔到宾馆时，还是感到有人跟在他背後紧盯著似的。
这天，岳锋还是频频回头看，却还是没有看到人影。
和岳锋要一起去宾馆的阿翔，忍不住询问起他的奇怪举动，「阿锋，你在看什麽？」
岳锋回过头，笑著回答，「没什麽，我们进去吧！」
两个人一同走进宾馆，在宾馆待了两个小时後，又离开宾馆，两人分道扬镳，岳锋走到停车方向时，又回过头看，却让他看到一个人影，那个人影是跟踪岳锋很久的人，岳锋可以肯定，因为那个视线让他感到熟悉，并不讨厌那个眼神，相反的，他很好奇跟踪他的人是谁。
那个人好像知道岳锋发现到他了，连忙躲在柱子後面。
岳锋不慌不忙的东瞧瞧西晃晃，好让那个人不知道他的所在地，然後循前渐进的接近他，看到那个人的影子好像有在抖动，便上前一拉，拉住那个颤抖的人後衣领，刚巧的看见他瑟瑟发抖，害怕的想要跑掉的样子，可是，却被岳锋给抓住了。
岳锋看清楚那个人後，惊呼一声，「……小晨！！」
「对不起！……锋哥，我不是故意的，只是我……我喜欢你，所以才会偷偷跟著你，对不起。」
「你！……你不可以干涉我的私生活！」岳锋气愤不已。
「我……，锋哥，不要辞掉我好不好，我会努力工作的，请你让我待在你身边……。」
岳锋气的甩头，做上车後，疾驶离去。
周晨被留在停车场，面色阴郁，无力的蹲下身体，双手掩面。
怎麽办！？
被发现了。
怎麽办？怎麽办……？


隔天，岳锋和周晨像似无事情发生过般，继续工作。
这几天，阿强和阿成都感觉到不对劲，只是大家都不开口，不说而已。
岳锋和周晨互动变少，两人也不会待在同一个空间，当两人相遇时，身旁一定有别人在场。
岳锋也渐渐的少去”COOM BABY”夜店，一想到周晨之前一直偷偷跟著他，就不太想去。
岳锋待在房间里，想著那天周晨说的话。
”对不起！……锋哥，我不是故意的，只是我……我喜欢你，所以才会偷偷跟著你，对不起。”
……周晨，周晨喜欢我？
喜欢我什麽呢？
呵呵！
我已经无情无爱了，小静死了，我就是罪人，一生背负著罪，谈情说爱，心已死了。
他没有权力再得到别人的爱。
他没能力在爱人了，更何况是女人，如果爱上女人，岳锋会想起小静，会觉得对不起她，所以，他都和男生搞，没有负担，降低他的罪恶感，让他……沉溺在罪与罚之中。
”我……，锋哥，不要辞掉我好不好，我会努力工作的，请你让我待在你身边……。”
他还是没有辞掉周晨，因为他没有做出罪大恶极的事情，不过是偷偷跟著他而已。
他不能意气用事，不能，所以才让周晨继续工作，至於他的告白和跟踪，岳锋决定忘掉他，不把他当一回事，忘了……忘了才好。
岳锋只想得到眼前的快乐，他要忽略之前的事情，继续过下去。
忘了吧！
忘了……。
岳锋催眠自己，让自己遗忘不愉快的事情，不快乐的杂事，不快乐……通通忘掉。

假日人潮汹涌，百货和夜市里聚满人潮，每个地方的活动都创办举行，吸引民众的目光，遇到佳节时，每逢节日而有所变动的优惠，购买人气在假日时，也会跟著水涨船高。
人们穿的光纤亮丽、美丽高贵、英俊潇洒、轻松打扮的大有人在，有的人西装比挺，有的人穿洋装，还有人穿运动衣服短T都有。
夜市里头，摊贩有时会喊著几声招呼客人，还会推荐上门的客人美食，或是招待客人座位。
岳锋走著走的，感到肚子稍饿，停下脚步，来到一家卖著炒面和炒饭的摊贩前，「老板，一婉炒饭和鱼丸汤。」
「好，稍等一下。」老板开始指示员工工作。
没多久时间，服务生就端来炒饭和鱼丸汤，「客人，您的炒饭和鱼丸汤。」
岳锋拿起筷子，先是扒一口饭，在喝一口汤，在吃时，乱飘的眼神，看到了周晨，周晨和同学们一起经过自己的眼前。
原来他会发现自己去夜店，和跟踪自己，都是因为他常常经过夜市。
岳锋现在才知道，自己的行踪不够严谨，所以才会让周晨知道。
低头缓慢的吃起饭，想躲避被周晨发现的机会。
吃完後，岳锋付完钱走人，他一路走著，要来”COOM BABY”夜店的途中，已经看不到周晨和他的朋友了。
或许他们已经离开了，岳锋显得放轻松很多。
他独自来到夜店，就看到阿翔已经坐在吧台边等他，他大步走过去，直接坐上高脚椅，「嗨！一阵子没见了，想我吗？」
「恚∠氲拿馈！拱⑾韬戎血腥玛莉，「对了，你最近很忙吗？」
「还好。」岳锋笑著，「血腥玛莉好喝吗？」
「还不错，上次你请我……这次我也请你。」阿翔说完後，向酒保点一杯给岳锋。
岳锋轻一口，「还不错喝。」
两人聊天时，身後突然传来争吵声，於是两人同时回过头看热闹，岳锋好奇的发问：「怎麽回事？」
一个男孩和KEN在争吵……。
「浑帐，总算让我遇到你了！」KEN生气的面孔，看起来有些歪曲的表情，可怕的吓人。
男孩不想理他，用力甩开他的手，「放开我！」
KEN甩了他一巴掌，「哼！不知死活的臭小鬼。」
「……！」男孩吃痛的摸著脸，怒目相向，开始拼死的跟KEN对打起来。
岳锋认出了那个男孩是谁，正是周晨，看著他打不过KEN，有些担心他。
「KEN很讨厌，别人拒绝他，他就会强要那个人……。」阿翔看著岳锋担忧的脸，「你认识他吗？」
岳锋点头，他快看不下去了。
可恶！
小晨来这里干嘛！？
阿翔有些怕男孩会出事情，但自己又不能得罪KEN，而且他也不认识男孩，於是就问著岳锋，「如果你认识他，去救他会比较好喔！不然……KEN可能会用强的让他屈服。」
阿翔想起之前有人和他说过，KEN看上的人，如过拒绝他，会把对方搞的很惨，一想起KEN的恶毒，阿翔就厌恶不已。
岳锋看到周晨被打的节节退败，脸上都青一块紫一块了，便忍耐不住的跑过去，「小晨！」
周晨被KEN抓住，整个人被提起来，KEN的拳头不停的打向周晨的脸部、身体。
「放开他！」岳锋揍了KEN的脸一拳，力道太猛，竟然把KEN打昏了。
岳锋愣了几秒，却又立即把周晨一并带出夜店。
急冲冲的离开夜店的两人，周晨被岳锋拖著跑，看到没有人追上来後，岳锋就一把抱起周晨，可以感到对方比先前更瘦了，不禁怀疑对方有没有吃饭。
将昏迷的周晨抱到车上的副驾驶座，岳锋坐上驾驶座，犹豫一会儿，决定先将车子开往极锋车厂。




8.极锋狂爱

8.

车子驶进无人的巷道，夜深人静，银色的改装车，让月光透露著美色，显现著美丽的光彩。
银色车身，随著月光打造出一抹光晕，呈现一种美艳的美感。
随後，默默的将车身隐进黑暗之中。
将车子开到极锋车厂的後门，按著启动右边的大後门按键，自动门立刻缓缓开启，然後，在将车子开进车库。
岳锋先下车，在到另一头将周晨给抱下车，锁好车子後，将自动门启动，关闭後门的门。
抱著周晨，岳锋走上了阶梯，到二楼的其中一间房间，将周晨给放在床上，然後去寻找医药箱。
拿到医药箱，岳锋走回房间，将周晨的上衣脱下来，可以看到身上的淤血、伤痕。
岳锋气的咬紧唇瓣，「可恶！」
把药给涂抹在周晨受伤的伤口上，半翻过他的身体，还是一大片伤痕累累的伤口呈现在他眼前，岳锋一边咒骂一边上药，而周晨就被这种刺痛感和咒骂声给弄醒。
周晨以为他在骂自己，难过的低头说出声，「……对不起。」
岳锋压住他要起身的身体，「不准动！……我不是在说你，是在说打你的浑蛋……KEN。」
周晨沉默了。
岳锋继续上药，还将他的牛仔裤给脱下。
周晨著急了，一脸红晕，「不……锋哥，不用！」
岳锋生气的说：「那个浑蛋，把你全身都打伤了，你的脚一定也有伤口。」
「我、我可以自己抹。」
「你全身无力，我帮你吧！」岳锋温柔的揉著他的发。
周晨低著头，「锋哥，对我这麽好，我……我好喜欢你，你对我这麽好，这样对我更是残忍。」
「那你要我怎样，放你不管吗！？」岳锋用力抓著周晨的肩膀，「你到底要我怎麽做！！」
周晨惊恐的看著对方，「我、我……。」
「你说喜欢我！？」岳锋激动的怒吼，「喜欢我？」
周晨无力的点著头，他不知道哪里惹到岳锋，而现在的他，全身是伤，只能以点头来回应对方。
「即使我不爱你，你也爱我？」
周晨点头。
「……。」岳锋沉默。
以为岳锋冷静了下来，周晨突然抬起了脸孔，却正好使两人的双唇对上了。
岳锋先是浅吻，一阵亲吻後，将舌尖探进了周晨的口腔里，浅浅细吻转而深深的吻，激情的索吻著，舌尖就像条蛇般的缠绕著对方的舌头，吻了许久，才不舍的离开对方。
周晨的唇和岳锋的唇之间，牵引著一丝丝的唾液，有一种感性的美感。
「呼呜……嗯。」周晨难耐的喘息著，脑袋一片空白，「锋哥，……我……。」
「对不起！」岳锋深感歉意的说著，「小晨，你说喜欢我；但是，我只能这样对你。」
「没关系！」周晨微笑的看著他，「锋哥要我做什麽，我都会做。」
「小晨……。」岳锋轻轻呢喃他的名字，轻柔地吻著他的额头，听到他的表白，感到很欣慰和高兴，虽然自己是自私的人，但是有人那样无条件的爱著，是很幸福的事。
吻，滑过喉结，调皮的碰触锁骨，嘻闹的玩弄周晨的乳尖。
舌，滑溜溜的溜过颈子，湿答答的舔著肌肤，还对著胸前一对珠子打著圈。
岳锋的刺激，让周晨频频发出喘息声，两人身体变的火热，热情如火的两人在床单上打滚，激情的探索对方的身体，诱惑著对方的情欲，挑逗对方的官感高点。

「哈啊－－！」周晨闷哼一声，激喘起来，「……锋哥，别舔了。」
岳锋嘴里含著周晨的性器，不停的吞吐在嘴间，舌尖打著尖端转，来来回回刺激著周晨，还空出一只手，开发著他的後穴，「还不行，……该要你习惯点。」
「我……我可以了。」周晨面色朝红，初次情欲，让他羞涩，却也想大胆一些，「锋哥，进来……好吗？」
直到把周晨的後面弄得差不多後，岳锋才点头，但是又有些犹豫的开口，「抱歉，我身上没带套子。」
周晨红晕著脸蛋，呐呐的低声说：「锋哥……插……进来……。」
当岳锋的性器抵到周晨下面的穴口时，周晨害羞的撇过头，不敢看向岳锋。
看著周晨的羞涩与青涩，岳锋早就按耐不住的将火热性器一插而入，而周晨的後穴也开始不停的收缩。
因为疼痛，周晨的脸孔痛的扭曲起来，「好痛！」
岳锋停止动作，插在穴口的性器却无法随心所欲，只能依靠野性的胀大，完全不能控制，无奈的只好先安抚周晨的情绪。
第一次安慰床伴，岳锋将手掌抚著周晨的发丝，另一只手去挑动周晨的性器；或许是两人认识一段时间，或许是周晨的第一次情欲，让岳锋担忧的主动安抚他，「放轻松……乖！放松。」
周晨就像听话的小猫一样，照著岳锋的指示，开始放松身体。
终於，岳锋将自己的性器完全的深深埋入周晨体内。
岳锋满足的轻叹一声，「呼……！」
「啊！哈啊！！」周晨可以感受到埋在体内深处的性器，火热又巨大的性器，对方的性器彷佛在吸取热气般的变大，不知道是越热越膨胀，还是越大越膨胀！？
岳锋开始不满足於只能埋在体内的感觉，他开始律动起腰部，一抽一插之间，让周晨觉得下体一阵火烧似的饥渴。
周晨的下体开始习惯了男人的动作，呼吸一致的感受後穴所带来的触感，已经和男人配合的毫无间隙。
岳锋察觉周晨已经习惯了，就加快速度冲刺在那狭窄的穴口中。
「呼！嗯嗯！」周晨眼睛微眯，嘴唇不停的发出呻吟声音。
「可以吗？」岳锋询问著周晨。
周晨神情迷茫，眼神充满疑惑的看著对方，「……？」
岳锋吻周晨额头，他发现他并不讨厌周晨，反而有点喜欢他，「没事。」
周晨微眯的眼睑，泛著水泽的眼睛，眼睛好像有话要说的美丽。
他的身体，冒著细汗，微稀的体毛，不损身体的美感，反而增添了情色的韵味。
穴口接受著男人挺起的硕大性器，猛烈穿插在那窄穴之中，隐隐可以听到撞击的声音，「叽喳－－－！噗叱！」
周晨的腰部随著冲撞的撞击力，跟著扭动起腰部，穴口不停开合的接纳男人性器，「啊－－！哈啊！」
刺激越来越激烈，当欲望喷发之际，岳锋不由自主的抱住周晨的腰，将那精液射到他体内。
然後，周晨也跟著将精液给拽了出来。




9.极锋狂爱

9.

清晰的早晨，叶子上面有著露水，屋外的鸟儿吱吱叫，一群要上学的上班的人潮，声音开始吵杂起来。
岳锋睡眼惺忪，揉揉眼角眨著眼，看到身边的周晨还在睡，不禁笑著摇摇他的肩膀，轻轻换著，「小晨……该起床了。」
周晨呼噜一声，转过身继续睡。
岳锋觉得他很可爱，弯下身去亲吻他的额头，「……小晨。」
周晨胡乱挥手，将他接近的脸给挥开，「……讨……厌。」
岳锋没有发脾气，接著亲吻他的唇。
一阵深吻，周晨感觉肺部的空气不停掏空，开始呼吸困难，急忙忙的推开压在身上的肉体，两人都裸著身体，随便的触动触摸，都会引来火苗似的。
「醒过来了。」岳锋看到周晨总算清醒了。
周晨缓缓的走下床，摇摇晃晃的走到厕所洗面，走出来时，岳锋递给他一件有些过大的衣物。
换装好後，岳锋和周晨就离开极锋车厂，来到一家速食的早餐店。
这家早餐店，来店里消费的人不多，店面算是有些偏远，岳锋和周晨点了两份奶茶和猪肉汉堡。
没多久，老板娘就捧著两份热腾腾的汉堡和冰饮，「请慢用。」
岳锋点点头的接过餐点，其中一份推到周晨面前，「吃吧！」
周晨就默默的吃起餐点。
「好吃吗？」岳锋吃了一口，就停下来询问他的意见。
「嗯。」周晨点头。
在他们吃早餐时，又有几个客人进来，此时，阿强竟然也来到这家早餐店。
岳锋看到阿强走过来，感觉有些不妙，连忙低头将餐点快点吃完。
「哟！」阿强来到他们的座位前，有些羡慕和忌妒，还一屁股的坐在他们中间的座位，「一早你们就腻在一起。」
「你早，强哥。」周晨微笑的看著他。
反倒是阿强撇过头，厌烦他的假好心，「哼！」
适时的，老板娘将阿强点的蛋饼、三明治和饮料给拿过来，「请慢用。」
阿强接过食物，就不客气的开始咬嚼起来，「好吃。」
「强哥，胃口真大。」
「多管f事！」
就这样，一顿早餐吃的挺热闹的，阿强和周晨一直斗嘴，虽然岳锋不讨厌他们吵嘴，但是还是希望快快回到公司，不想在这里丢脸，看他们一来一往的讲著话，就觉得头大。
周晨不讨厌和阿强讲话，相处久了，也知道对方只是个心直口快的人，人并不坏。

「这个假日，一起出去走走，好吗？」岳锋一有空，就找周晨聊天。
「嗯喔……。」周晨想著事情，「应该可以。」
「太好了！」岳锋感到喜悦，「你有想去的地方吗？」
「……应该没有。」
岳锋想说一个学徒也赚不多，以为他是因为怕花钱，就笑笑的说著，「没关系，你别担心钱，我请你。」
「喔。」周晨回的有气无力。
「累了，工作觉得辛苦吗？」岳锋担心他的睡眠不足，才会回答的无力。
「工作还算轻松。」
「那就好。」岳锋摸摸他的头，像个哥哥般的疼爱著他，「有问题的话，可以问我们；有心事的话，也可以跟我说。」
「我知道了，谢谢你！锋哥。」周晨回给他一个安心的笑容。


海声风声，浪拍打著沿岸，走在沙滩上，看著寥寥无几的椰子树，阳光不会很刺眼，反而是一种舒服的感觉，海可以清晰的呈现在你的听觉与视觉感受；这个季节凉爽秋风，缓缓轻拂著你的周围。
风和日丽的午後，有少数人漫步在沙滩上，有大多数的人是到海里游泳、冲浪的。
岳锋和周晨走在沙滩上，两人一边走，一边聊天。
岳锋穿著短衫和短裤，他走著走著，突然停下来，将鞋子袜子给脱掉，鞋子放在附近的一个角落边，「小晨，鞋子脱掉走在这里，会很舒服喔！」
周晨穿著短袖衬衫和宽松的牛仔裤，他也跟著将鞋袜脱掉，当脚踩在沙滩上时，他的表情就像小孩子一样，「真的！」
岳锋默默的伸出手，拉住周晨的手走著，周晨有些别扭的让他牵著手，两人就这样走著。
岳锋拉著他走到浅滩处，「下水吧！」
「锋哥，……我穿著牛仔裤。」周晨红著脸。
岳锋笑著弯低身体，亲自为他卷起裤管，「还好你穿著宽松的裤子，你还真瘦。」
周晨红了整张脸，「锋哥，你这样子让我很难为情。」
岳锋站起身，将嘴靠近他的耳朵讲话，「有什麽好难为情的，你跟我都做过了。」
一说完话，岳锋就笑著跑开，周晨羞红脸的跟著跑过去，追著岳锋在海滩上玩耍，两人嘻嘻哈哈的玩闹戏水。
将近傍晚，天色明显暗了一些，人变的有些稀疏，岳锋和周晨也玩的有些累了。
「小晨……。」岳锋轻喊著他的名字。
周晨抬起头来，看著岳锋，「锋哥？」
「小晨……。」岳锋大胆的搂住周晨，将唇印在周晨的唇上。
夕阳西下，岳锋藉著美丽的景象，突然的想抱紧周晨，想亲吻他，他将舌头伸进对方的口腔里，一边吸允一边嬉戏，周晨被他吻的头昏。
岳锋终於离开他的唇，扶著还在头昏的周晨。

离开海滩，岳锋和周晨都饿了，岳锋开著车来到一家餐厅，两人下了车，来到餐厅里面点餐吃晚餐。
「小晨，你要吃什麽？」岳锋询问。
周晨看了一眼菜单，「鸡排单餐。」
岳锋笑了，对著服务声说：「一个牛排和鸡排全餐，还要开一瓶红酒。」
服务生再次确认一次餐点後，就离开了。
岳锋看服务生离开了，笑著握住周晨的手，「傻瓜！你该多吃一点，这麽瘦。」
「省一点好。」周晨诚实的说。
「你不吃牛排吗？」岳锋看著周晨，「这家牛排不错喔。」
「我不能吃牛肉和羊肉。」
「为什麽？」岳锋好奇。
「没有啦！」周晨微低下头，「我家的人都不吃的，所以我也不吃。」
岳锋点点头。
不久，食物一一上桌，开了一瓶红酒，服务生为他们两人先倒上一杯，然後离开。
岳锋拿起红酒，跟周晨的酒杯碰撞，然後慢慢品饮，看著周晨拿著酒杯，没有想喝的意思，「你不喝吗？」
「我没喝过。」
「满18了，喝看看，这酒蛮好喝的。」
周晨拿起酒杯，伸出舌头，轻轻沾一下美酒，然後喝了一小口，就立即放下酒杯，轻咳起来，「咳咳……好辣。」
「哈哈！」岳锋开心的笑了，「喝久了就会习惯，以後你就会觉得好喝。」
周晨点头，但还是不想喝。
两人愉快的吃著晚餐，吃完结帐，然後离开餐厅。




10.极锋狂爱

10.

岳锋和周晨逛著百货，岳锋想买几件新衣服给他，因为每次都看到周晨穿著洗的发白或起毛球的衣服，所以岳锋就想买衣服给他，可是周晨是个节俭的人，不喜欢别人随随便便的送他东西，因此今天带他来百货公司，挑一些衣服给他，也可以知道他喜欢什麽款式的送他。
「这件如何？」岳锋挑一件看起来还顺眼的外套给周晨看。
周晨看这件是一件黄色的卡其外套，腰部地方有松紧的拉线设计，领口有两个扣环，胸前有白蓝色搭配的颜色，他觉得这款薄外套还不错，就点点头表示。
岳锋看到周晨的肯定，就拿L的款式放在手上，又拿了几件不同的外套，在继续看衣服，也挑了几件M号的衣服。
来到摆裤子的各种样式专区，岳锋拿起一件L的牛仔裤，将折好的裤子摊开，描一眼周晨的腰部以下，在看了几件别的样式，然後拿到柜台结帐。
在结帐时，岳锋看到一套黑色的套装，黑蓝色的有形外套，黑色的短衬衫，铁色的长裤，质感摸起来不错，感觉很合适自己，摆设的套装正好合自己的身，就要店员拿一套一样的来。
「这些，包起来。」岳锋拿出一张白金卡给店员。
店员迅速的一件件刷过，价钱结算好後，替岳锋刷了这笔金额，然後拿签单给他。
岳锋看一眼金额，不太在意上面的数字，然後签上名字，收好东西後，提著大包小包和周晨离开了。

把东西放在车上後，岳锋和周晨上车。
「锋哥，接著要去哪？」周晨看著岳锋。
「你有想去的地方吗？」岳锋回看他。
「我不知道。」周晨摇摇头，然後看著他，发自内心的笑著，「不过，今天去好多地方，好好玩。」
「……那就好。」岳锋轻巧的将车身回过身半圈，然後驶著车离开停车场。
车窗是开的，驶著车子时，一路上风拂过脸旁，很凉爽，尤其是秋天，吹吹风，真的很舒服。
车子快速的驶向山腰，岳锋将车子停在山腰边，就熄了火。
「怎麽？」周晨好奇的问著。
「带你看夜景，」岳锋握住他的手，「这里看著夜景很合适。」
周晨看著眼前，确实眼前的角度刚刚好，「真的很美，不下车吗？」
「不了，」岳锋靠近他，将身体压向周晨，「我现在好想和你……做爱。」
周晨面红耳赤，「不要……在外面。」
「一次嘛！」岳锋诱惑著他，解开在腰部的衣摆上面几颗钮扣，将手伸向衬衫里面抚摸著。
周晨微微推拒著岳锋，「锋哥，可不可以……不要……在外面……。」
岳锋双手的手指夹住周晨的乳尖，还不停揉捏著，他的衣衫已经撩起一大半；嘴唇欺上对方的唇，火热而温软的舌尖轻巧地滑进他的口腔内，舌身环绕他的舌头，舔著他的牙龈，久久之後，才离开他的唇。
沿著唇後，亲吻著他的下巴、颈间，舌尖来到耳廓处，舔弄耳珠，还在耳边吹著热气，「舒服吗？……小晨。」
「锋哥……，锋……哥……。」周晨一脸迷情意乱，嘴里不断喊著岳锋的名字。
岳锋咬著他的肩膀，啃著细致的肌肤，肤质呈现一种淡淡的米黄色泽，不会太白皙，却刚刚好的美丽。
衣衫被掀开大半，都快被脱掉了。
「小晨，你好可爱。」岳锋笑著继续挑逗周晨。
「锋哥……。」周晨伸出手要握住岳锋的性器时，岳锋就发觉了。
「这麽想要吗？」岳锋将椅座倾斜往後到底後，才将周晨抱起身，让他跨坐到自己身上，将他的裤子和内裤一并脱到膝盖上方。
拿起润滑剂，打开後挤出一堆在手上，一只手去抚弄周晨的性器，一只手伸到他的後穴。
周晨也动手解开岳锋裤头的拉，将内裤里的性器取出，慢慢的用手爱抚著。
手指伸到後穴，将乳液抹一些在穴口外围，然後轻轻按压，接著绕著圈圈，等到周晨的後穴开始一张一合後，才将食指适时的滑进穴口。
周晨感受到指尖的插入，不禁闷哼一声，身体发软的冒著细汗，「嗯……啊嗯！」
「小晨……。」岳锋帮周晨的身体支撑，然後一边亲吻著他，一边开发他的後穴。
好不容易等到周晨的後穴可以吞进三跟指头後，岳锋才抽出指头，将自己的性器对准他的後穴，直插而入。
周晨打了个机伶，哼叫一声，无助的看著岳锋，「……锋哥……。」
岳锋的腰部往上一顶，「喜欢吗？」
周晨无法承受刺激的轻摇著头，「啊啊！」
岳锋嘻笑的说：「我看你喜欢的这里都湿了。」
「讨厌……。」周晨红著脸蛋。
岳锋继续挺著身体，不停的晃动腰身，有时晃的车子跟著一起大力晃动，有时故意停止动作，让周晨乾著急。
腰力努力晃动，取悦著坐在身上的人，可以感到重力加速度时，那种重心无法完全承受与掌控的感觉，周晨的穴口就不停的张张合合。
岳锋满意的继续加快速度，耳边传来周晨不停的喘息声和压抑声。
周晨忘情的呻吟，「啊啊……锋哥，不要！……不要那麽快……啊啊……嗯！」
「喜欢吧！这里……呼！」岳锋很高兴自己的表现，也很喜欢周晨那种欲望表露的表情，「顶到这里……小晨的後面会缩的很紧喔！」
「不要……说……锋哥！啊……哈啊……。」周晨眯细了眼睛。
岳锋嘴角勾起，恶意的笑著，「可是顶这里，小晨会吸的很紧。」
说著，岳锋故意的用力顶著那一点，周晨反弹过大的穴口一紧，让岳锋紧绷的性器射出大量的精液，喷射在後穴穴口里面。
周晨的後穴变的湿湿滑滑的，他的性器却还没有发泄。
岳锋看著周晨，一脸坏心眼的说：「你让我先射了，所以你要负责在挑起我的欲火。」
周晨苦恼的蹶嘴皱眉，他不知道怎麽挑起对方的欲望，可是自己的欲望还没消退，於是难为情的跟岳锋说：「锋哥……我不会。」
岳锋故意询问，「什麽不会，不说清楚，我可不知道你要什麽喔！」
「我……我不知道如何挑起……锋哥的性器。」周晨说完後，脸都红透了。
岳锋高兴的说：「你可以自己扭一扭腰。」
周晨听话的缓缓扭动腰部，慢慢的感受到埋在身体里的性器，有了站起来的迹象，「啊啊……哦嗯！……锋……锋哥……，不行了……。」
岳锋对於他的努力，感到高兴，就环住他的身体，将平躺的椅座给撑成大约75度角，然後躺著椅背，开始卖力的晃动腰部，一次比一次激烈。
周晨享受著身体容纳巨大时的冲击力，突然，他看到有人从窗户边走过，他紧张的缩紧後穴，哑低声音的说著：「……锋……锋哥……有、有人……。」
岳锋看他著急的都快哭了，就安慰他说，「放心，外面的看不到里面！」
「真的？」周晨的心情有点平缓。
岳锋轻轻吻他的唇，「傻瓜！……当然了。」
周晨终於放心的瘫在岳锋身上。
岳锋开始放胆的摇晃起腰部，车子也跟著晃动的很厉害，随著他们的交合而晃动的车震。
将性器一次比一次插的更深，插入抽出的一次次加重力道，周晨任由岳锋在自己的体内里奔驰。
最後两人的精液一起释放了，周晨的精液喷到岳锋的腰部，岳锋把精液再次流到周晨体内，周晨的体内里，布满了岳锋的精液，当岳锋性器抽离周晨体内时，伴随著精液缓缓沿著周晨的大腿内侧留了一些出来，看起来很淫意十足。




11.极锋狂爱

11.

处理好事後的事情，岳锋跟周晨先回极锋车厂，周晨睡的很熟，天色很晚了，岳锋也不好意思让周晨晚回家时，打扰到他的家人。
车子驶向极锋车厂的後门，照惯例的停车後上楼，将东西先放在车上，岳锋抱起周晨，来到二楼房间。
将周晨放到床上，脱下两人的衣物，拿些替换的衣服作准备，然後就把周晨抱到浴室，脱光他的衣服洗澡。
岳锋扶著周晨，帮他洗乾净，替换过乾净的衣服，在把他抱回床上，吹乾他的湿发，在帮他盖好被子，然後换自己洗澡。
等到洗完後，已经半夜两点了。
岳锋跟周晨睡同一张床上，拥著他入眠。
今夜，是岳锋睡的最好的一天，睡的最安稳，睡的很轻松。
睡梦中，没有在做可怕的恶梦了……。
「小晨，我送你回家。」岳锋穿扮整齐，摇摇还在睡的周晨。
「嗯……，」周晨揉揉眼睛，单手撑起身体，眼睛适应光线後，抬头看岳锋，「锋哥……早。」
岳锋拿衣服给他，「穿上後，吃点东西再送你回去。」
周晨点头，接过衣服，穿了起来。
两人离开车厂，吃完东西後，就将车子开到周晨的住所附近。
「谢谢。」周晨礼貌性的道谢。
岳锋看著周晨刚要开门，急忙喊住他，「小晨，等等。」
「？」周晨疑惑的停下开门的动作。
岳锋半转过身，伸手拿取好几袋袋子，递到周晨眼前，「送你。」
「锋哥！……这是你的，我不能收。」周晨摇摇头。
「小晨……，」岳锋将袋子塞到周晨的手里，半强迫著给他，「我要送你，你收下吧！」
周晨低头沉默几秒，然後点头收下了，告别岳锋就下了车，「锋哥，下礼拜见。」
岳锋高兴的点头，扬扬手，「嗯！掰。」
看著周晨大包小包的提著走了，岳锋有些寂寞，那种感觉他很不喜欢。
下次，他一定要周晨跟自己过假日一整天。

周晨慢慢的走回到家，家门一打开，母亲听到声响就赶过来接过他手上的东西，帮忙摆放在一旁，然後要周晨先坐在沙发上。
「你去哪里？」母亲坐在沙发上，看著坐在不远的儿子。
「没有！」周晨低垂著头，不敢看母亲的脸，「跟朋友在一起过夜，忘了打给你了。……妈！」
母亲靠近他，坐在他身旁，温柔的握住他的手，「小晨！我没有要怪你，只是担心你，现在外面坏人很多，妈妈只剩下你一个了……，下次要记得打电话，妈妈会担心的，懂吗？」
「我知道了。」周晨抬头看著母亲，然後站起身，「妈，我先上楼了。」 
母亲点头，「你上去吧！」
周晨拿走一堆袋子，然後走上楼去，开启房间的门，在关起门，将东西随手一丢，就走去冲澡，换掉一身衣服。
洗好後换好衣服，周晨整个人躺在床上，闭起眼睛，让脑袋放空。

”姐姐！姐姐！”周晨高兴的跑过去抱著姐姐，小小的周晨，发出的声音是软软的童音，他扬起脸看著姐姐，”姐姐来看我吗？”
被称做姐姐的女孩，点点头，然後又问他：”小晨，爸爸出去哪了？”
”爸爸……爸爸去喝酒，把姐姐给的钱花光光了。”周晨带著歉意，还有鼻音在哽咽，”小晨没有管好钱钱，又给爸爸拿去花掉了。”
”没关系！”女孩摸摸他的头，安慰的说：”这里还有要给小晨的钱，没关系的，来！给你。”
周晨将钱仔细收好，这是他要交学费和营养午餐的钱，收好钱後，有些开心又有些难过的问著女孩，”妈妈……妈妈没来看小晨，姐姐！妈妈不要小晨吗？”
”不会的，妈妈很努力赚钱，叫姐姐来看你，妈妈真的很想你喔！”女孩笑起来有个酒窝。
”真的！”周晨高兴的提高音量。
”真的！”女孩笑了。
”那下次妈妈会来吗？”周晨充满期待。
”会！”女孩甜甜的笑著，”妈妈有空，一定会来看小晨的。”……

”妈、小晨！”女孩回来了，回到一个只有妈妈和弟弟的家，”我带朋友来了。”
母亲热络的欢迎客人，”欢迎！欢迎！，你是……？”
”伯母，你好！我是岳锋。”岳锋简单明了的介绍自己。
母亲点头，然後就去张罗饭菜。”
一桌桌子边，坐了母亲、女孩、周晨和岳锋。
周晨不避讳的询问：”你是我姐姐男朋友吗？”
岳锋害羞的笑著，”是啊！”
女孩也红了脸，轻轻推了一下岳锋，”阿锋，讨厌啦！
大夥笑成一团，连不懂爱情的周晨，也跟著笑了，跟著大家笑了。
这个哥哥，是姐姐的男朋友，叫做岳锋。
周晨透过厚厚的眼镜看著他们亲密的举动，那时的周晨戴著粗框眼镜，一点也不起眼，挡在眼镜里的脸孔，是青涩的面孔，青春的味道。

「岳锋……、岳锋……，姐姐……姐姐，岳锋……是姐姐的男朋友喔。」周晨的脑袋渐渐的模糊，然後睡著了。
母亲轻轻的拉开门，偷偷看著熟睡的周晨，「小晨……小晨……。」
妈妈只剩下你了，只要你活的好好的，妈妈就很高兴了。
妈妈只有你了，只要你过的开心一点，妈妈就很满足了……。


「锋哥！……听强哥和成哥说，你又要去比车吗？」周晨找到待在工具房的岳锋。
「嗯。」岳锋没有回头，就直接回答他时间，「礼拜六的傍晚七点。」
「喔。」周晨知道时间後，就要离开。
「等等，那天有空吗？」岳锋叫住他，「你要不要和我一起去？」
周晨回头笑著说：「好。」
周六晚上将近七点，岳锋准时的载著周晨上山，比车的对手已经蓄势待发。
岳锋和周晨下车，然後面对对手，岳锋提出这次条件，「我这次要求带车伴比赛。」
对方对手立刻答应，「没问题。」
「阿锋！你这是什麽鬼主意，很危险耶！」阿强抗议。
阿成附和阿强的想法，「对啊！」
「没关系！」岳锋自信满满，「我自有分寸。」
「锋哥！」周晨虽然搞不太清楚有什麽不妥，可是他也不想发生什麽意外，「小心一点。」
岳锋却拉住他的手，「小晨，你当我的车伴。」
周晨有些拒绝，「可是我帮不上忙。」
「你只要感受我的操控技术就好。」岳锋微笑握住他的手。
「你！你们……！」反倒是阿强，气的面红耳斥，「阿锋要车伴，不如要我，干麻要一个什麽都不懂得人。」
岳锋无所谓的耸耸肩，「上车吧！……小晨。」
「嗯。」小晨只好乖乖上车，不在开口说话。
「哔哔哔－－－！」
听到声音，岳锋快速的整理好思绪，准备一剑齐发。
「预备……3、2、1。」
当喊完後，车子就快速的离开众人面前了。




12.极锋狂爱

12.

山区是蜿蜒的路段，车子是极速狂飙的神速，四轮不断发出嗄嗄声，偶而地面有著落叶，但是一点也不影响车速。
「怕不怕？」岳锋专心开著车，但还是很注意周晨的。
「不会。」周晨原本看著窗外，回答岳锋时，是看著他的。
「那就好。」岳锋宽心的笑了。
「为什麽……要让我当车伴？」周晨好奇，随著车子的极驶，让他不自禁的握住手掌心。
「我很在意你。」岳锋轻声的笑了。
周晨不在问问题，只是沉默的看著前方。
岳锋也不在开口，专心的开车，前方的车子虽然开在他前头，他一点也不在意，因为他知道他可以超越过前方的车，但是得等待时机，等待最好的机会，一举超越对方。
岳锋可以感觉到自己热血沸腾，脸上已经冒著细汗，嘴角微微勾起，他感觉有一到白光飞跃脑门，那种经历的快乐，让他的心脏不停的狂跳，就是这个时候！
周晨看见岳锋一副蓄势待发，自信满满的样子，就一直盯著他的表情观察，连吭都不吭一声，看著他那麽专注，就更不想打扰他，只是静静的看著他。
刚毅俊朗的面孔，有著炯炯有神的眼睛，眼里有一种让人无法藐视的神采，那种眼神宛如任何事物都无法更改他的决定，那样的坚决和果断，那样让人无法忽视。
英俊萧傻的外貌，眼色却丝毫没有轻浮之感，反而让人有一种坚强不服输的感觉，是与生俱来的魅力，还是事世磨练出来的干练促成的，周晨不知道。
岳锋很吸引人，不只他的外表，还有他给人的感觉，一再的吸引住众人的目光，是别人眼中的目光焦点，这个独特魅力，是岳锋独有的。
他最让人注意的大多是驾驶技术，但是，周晨知道，不只这些。
刚强的外表，坚定的眼神，坚挺的鼻梁，薄厚的双唇，黑色的发色，黑色的眼睛。
当岳锋在比车时，他有著美丽的眼睛，吸引人的眼睛，……很耀眼。

车子即驶，不曾间断的狂加速，也没打过煞车，当车子越过弯路区段，藉著施力点的作用，驶向栏杆的边界，车轮滑过水沟的凹槽处，一举超越过对方的车子时，岳锋便成功的超越对方！
此时，对手只能紧跟著岳锋的车尾，等待他出差错，才有几会在超越他。
岳锋已经全身冒汗，但是更使他兴奋的是，他又超越过对方了。
现在只要不让对手超越自己，自己不能出错，岳锋相信，自己会比赢这场比赛。
就快到达终点了，当车头过了终点那一刻，比赛就落幕了。
「恭喜。」对方的人输的心服口服。
「谢谢。」岳锋点头，然後看著周晨，「走吧！我在你回家。」
岳锋和周晨一起离开了比赛现场，留下其他人。
阿强不高兴的嘟嘟嚷嚷，「可恶！他们两什麽时候变的感情那麽好了？」
「嗯。」阿成赞同，「之前，他们好几天都不说话，还以为怎麽了，过了几天，感情好到这样，确实奇怪。」
阿强烦躁的懊恼著，「我有做什麽让阿锋讨厌我吗？」
阿成无语，简直不予自评，「算了！早点回家吧！」
阿强点头，走回车里，离去了。
一群人渐渐的离开，阿成也离开了，山区里面，又冷清了许多，回到平常一样，安安静静。

两人交往了一段时间，感情越来越好，岳锋和周晨常常出去玩，也常腻在一起，後来变的很熟稔，可是，岳锋对周晨的家人却不熟识。
岳锋把家里的人事物都告诉周晨，周晨却都不吐露他的事情，岳锋只当是周晨还没想跟他说明白罢了。
随著日子久了，岳锋和周晨在一起的事情，也纸包不住火，两人交往的事情，没多久就被知道了，当阿强知道时，是很气愤的，还再上班时间跟岳锋摊牌。
阿强跟岳锋到顶楼阳台争吵，阿强怒意很浓，醋劲很大。
「你说！」阿强声音很大，「你为什麽和那小子交往！？」
「我的事情，你别管。」岳锋不耐烦的撑著阳台边缘的水泥墙。
「为什麽不能管！！」
岳锋频频皱眉，燃起一跟烟，吞云吐雾，「我的事情，我自己处理。」
「你说过……”他是他，小静是小静，他们两个不一样”！」阿强愤怒的看著他，「你根本是在寻找代替小静的人，你根本活在过去，什麽时候……什麽时候你才会清醒！！」
「……，」岳锋轻轻摇头，「阿强，我……我没当他是小静替身，小晨……周晨他跟我告白，然後我们就在一起了。」
「那你为什麽不能爱我？」阿强用怨恨的眼神盯著他看，「我也跟你坦白过，我爱你啊！为什麽你会和一个相处几个月的人在一起，却不能跟相处好几年的我一起！？」
「不同！」岳锋正视著他，「你是我的好朋友，永远……都是。」
「岳锋，你知道吗？」阿强哭笑不得，「你这样子很惨忍，不该给我机会的，你真的很狠！……够很！」
岳锋看著阿强离去的背影，知道从今而後，他的世界，又缺了一块，那就是他认定的朋友－－－阿强。
他真的不爱周晨，不爱任何人，他认为会和周晨一起，甚至交往，都是因为寂寞，因为周晨爱他，他不想让自己缺少爱，所以他够自私没错，但是他也很害怕，怕有一天，他的世界会崩溃瓦解。
他不想要有那样的一天，他不要！
可是，他气走了阿强。
不知道下次被他逼走的人，是谁？
岳锋真的很寂寞，为什麽别人都不懂？
为什麽！？
岳锋蹲低身体，然後像无力感般的滑下身体，颓丧著头，难过的痛苦的忏悔，希望自己能够解脱，从痛苦中解脱……。
「为什麽……？」岳锋不懂。
「为什麽……为什麽？」
什时才能解脱？
……他不知道。
「锋哥……，」周晨刚踏上顶楼，就关切的去询问发生什麽事，「怎麽了！？」
岳锋只是轻轻摇著头，「没什麽。」
「真的……没有什麽……。」岳锋说完後，还吐著烟。
就当一切过去了，都过了。




13.极锋狂爱

13.

「锋哥……是不是因为我，所以有些误会。」周晨刚才上来时，看到阿强瞪自己一眼，然後怒气冲冲的离去。
「别想太多，」岳锋低垂著头，留海轻轻的飘著，「小晨，不关你的事，是我自己的问题。」
「喔。」周晨没有在提起方才的事情，反而安安静静的陪在岳锋旁边。
阳光不强，微风凉凉的吹著，岳锋站著，周晨坐著，岳锋站累了，也跟著坐了下来。
两人沉默不语，却同为这午後的清f得来安逸，舒适的待在顶楼上。
就这样的度过美好的午後。
岳锋和周晨的交往，不只阿强不赞同，连阿成都觉得可疑，感觉是事情很怪异，但还是保持著保留态度。
日子一天天过了，岳锋和周晨也快快乐乐的度过一起一阵子了。
当岳锋感受到满满的爱意时，心里就很满足，人也快乐了起来。
而且，因为周晨的陪伴，让岳锋有了想回去比赛车的念头，只是还没去做而已。
叮铃铃铃铃铃……。
”喂！阿强，你觉不觉得岳锋和周晨的事情不单纯？”电话中的阿成口气有些不确定，但还是把想问的话问清楚。
”对啊！”阿强拿著手机，坐在电视机前边看电视边听著阿成的问题，”可是我说的话，阿锋已经没兴趣跟我聊了。”
”别泄气！”阿成安慰他，”我们和他是多年的好朋友，就算说话不动听，他也不可能不理我们。”
”是吗？”阿强在也没有自信了。
”唉……。”阿成也很无奈，自己两个好朋友竟然会翻脸，”我知道了，我会帮你查清楚，你放心！”
”喔。”阿强和阿成互相道别後，就挂断电话了。


「锋哥，让你久等了。」周晨兴奋的从校门口走出来，今天是全校的运动会，所以只到下午就结束了。
岳锋等周晨上车，「那麽高兴啊！」
周晨笑嘻嘻的点头，「今天是假日，去游乐园玩，一定很好玩。」
岳锋开著车，一路上两人f聊，在去游乐园的途中，有让周晨下车买一些吃的喝的，然後才继续开车。
「考试快到了吧！」岳锋随口问问。
「嗯。」周晨喝著最爱喝的苹果汽水，一边吸著饮料一边回应，「就在11月多。」
「加油。」
两人f聊的到达目的地，来到游乐园後，周晨就像个小孩一样欢喜的又叫又跳的。
岳锋拉拉他的外套，「小晨，瞧你像个小孩似的，你以前没来过吗？」
周晨点头，「我没来过。」
「你……你爸妈没带你来过？」岳锋有些吃惊，看著周晨的脸色变沉默了，急忙停止话题，「抱歉！」
「没关系！」周晨双手放到身後，挺起胸膛，「至少……现在锋哥带我来了。」
「傻瓜！」岳锋摸摸他的头。
周晨微微笑著，脸上有著小酒窝。
「锋哥……陪我做云霄飞车。」周晨拉著岳锋走著。
「好好好……。」岳锋只好依著他、宠著他。
玩了一整个下午，到傍晚时，两人搭上摩天轮，在快到最高点时，就可以看到美景，整个晚霞色泽，呈现在眼前。
「好美……。」周晨不自禁说出口。
岳锋笑著待在他旁边，两人坐在一起，一同看窗外，「是很美！」
周晨回头看著岳锋，止住嘻闹的样子，一副正经的模样，将唇贴上岳锋的唇，岳锋有些震惊，後来也回吻他，两人就这麽的在浪漫的情景之中，接吻了。
「小晨，你……很可爱。」
周晨轻声回应，「喔。」
摩天轮的转动速度很慢，但是，两人的心跳却很快。
夜里，结束了游乐园的行程後，岳锋载著周晨回去。
周晨向平常一样下车时，岳锋提出要去他家看看的话。
「小晨，怎都不请我去你家看看？」岳锋试探。
周晨有些婉拒，「锋哥，还没去你家过，等去过後，我在邀你到我家。」
岳锋点头，两人又分开了。

「阿强，我有话跟你说。」阿成在外面遇到阿强。
两人相约到一家店面吃著中餐，阿强迫不及待的询问，「什麽事？」
「就是……说了你别生气。」阿成说话吞吞吐吐。
「你说！」阿强很期待。
「周晨……周晨有个姐姐，叫做……陈静。」
「什……你说什麽！？」阿强不敢置信，瞪大眼睛看著他。
「我说……周晨的姐姐是陈静。」阿成这次说的更肯定了。
「周晨……陈静、周晨！！」阿强反反覆覆的念著名字，「他们……等等，他们又不同姓。」
阿成一脸我就知道的表情，「没错！周晨是跟父姓，陈静是跟母姓。」
「不会吧！」阿强吃惊，「你怎麽查到的？」
「当然是请侦探社查的。」
「那麽……为什麽他要接近阿锋。」
「可能为了他姐姐吧！」阿成无法断定，「可是……有可能是误会。」
「不可能误会。」阿强一口咬定。
阿成只是叹气的摇摇头。
「喂，那我们要如何告诉阿锋？」阿强已经不知要如何跟阿锋交谈了，他没有那种信心。
「好吧！」阿成思考後点头，充满自信的说：「我来跟他说说看，就约他来这里，不过你也待在这里，而且，我还有准备资料。」
等阿强同意这个提议後，阿成就打电话给岳锋，”喂，阿锋！我是阿成。”
电话那一头的岳锋，只是简单的回答著，”嗯，有是吗？”
”我、我和阿强有事情要和你谈，你到久久餐厅来，我们在这里等你。”
岳锋思考一会儿，想想也好，去的话将事情谈清楚，希望他们不要对他和周晨一起的事情太介意，”好！我现在就去。”
听到岳锋答应要来後，阿成高兴的说著：”好……，你赶快过来。”
双方挂了电话後，阿强就迫不及待的问著，「你确定阿峰会信我们吗？」
「就算不信也试看看。」阿成笑著，他觉得阿强想太多了。
两人等岳锋过来时，聊了一些事情，然後，岳锋就来了。
岳锋来时，是坐在阿成和阿强对面，点了一杯果汁後，就询问找他有什麽事，「你们找我，有事吗？」
阿成拿出一些资料，给岳锋看，岳锋将资料先是简便的翻过去，然後又仔细的在看一遍。
「这……这是……！？」岳锋一脸不敢置信，他瞪大眼睛，还摇摇头的说：「你！不、不可能！！」
阿强著急了，「阿锋！你要逃避到什麽时候，事时都摆在眼前了。」
阿成反而有点芥蒂，「阿强，虽然如此，但不代表周晨是我们认定的这种人，我们不要随便乱认定。」
岳锋看著表格上面所写的资料。
”　　　　　　 个人调查
姓名：周晨　　　　　　　　　 性别：男
……
……
……
家庭背景：
此人亲父母在十年前离异，离异时，此人跟著亲父，其亲姐跟著亲母。
亲父常常打小孩，此人的亲姐去做赛车女郎，将钱财给亲父一半，才免於亲父在打此人，当亲姐死去时，亲父也离开，将此人给亲母抚养。
此人先前念著高中学府，不明原因，转读科技汽车的大学。
父：周建。不明。三年前离开此人，现已不知所踪。
母：陈琳。与此人相依为命，现为某某工厂的女员工。
姐：陈静。三年前当某某人的车伴，於比赛时，死於当场。
此人：周晨。现今念台北科技大学的车辆工程系夜间部一年级，品学兼优的优等生，……”

「周晨……小晨！？小静！！」岳锋用力的捏紧纸张，从纸张里面滑出一堆照片，那是自己和周晨再一起的照片，还看到一些周晨和朋友在一起的照片，他的家……是小静的家，他看到三年前自己常去的地方，小静的弟弟－－－周晨！
天啊！他简直无法相信，可是事时摆在眼前。
岳锋翻著一张张照片，发现周晨只和自己要好的一起出去玩，好像没有女朋友，反而有一种高兴的感觉，但又有些失落感。
阿强一副你终於了解的神情，「这样子你肯相信了吗？」
没想到岳锋竟然摇著头，有些苦涩的说出口，「就算事实如此，只要……小晨一天没跟我说，我是不会信的。」
这次反而是阿成担心的说：「阿锋！你不怕他是为了他姐姐而找你报仇吗？」
「不！」岳锋看著他们，「小静是我害死的，如果他会恨我是当然的，但是他没亲口告诉我，他说”爱我”是假的、是报复我，我是不会……不会在乎的。对！我可以当做我们什麽事情都没有，只要我不提，你们不说，我和小晨的事就可以这样算了。」
阿强生气的说：「你！阿锋你小心有一天……他拿刀子砍你时，你才後悔！！」
岳锋笑著摇摇头，「是我的错！如过小静没死，他们一家人还有可能一起生活。」
「你别傻了！」阿成叹了一口气，「上面的资料很清楚，周晨的父亲根本是一个爱钱的人，其他的什麽都不要，所以，别在自责了。」
岳锋将剩下的果汁喝完，留下负果汁的金额後，就说想将思绪整理一下，暂时别找他，并且把资料都带走了，人也离开了。
留下阿强和阿成对望，两人都叹著气，各有各的想法与心事，就这样的享用这著一餐。




14.极锋狂爱

14.

岳锋翻著照片，每一张都是他跟周晨的回忆，在这几月下来，两个人开开心心的交往，每一张照片上都有周晨的笑容，也有他沉思、懊恼、生气等等的表情。
抚著照片上面周晨的脸，就感觉他好像在自己身边一样，那麽年轻细致的肌肤，那个每次在欢爱时，他的双唇吐露的呻吟，都紧紧缠绕住他的心。
「周晨……周晨……为什麽……！？」岳锋看著照片，差点掉下眼泪，「你真的爱我吗？小晨？？」
叩叩叩！
一阵轻敲门的声音，使的岳锋快速的收拾桌面散布的资料，将全部放进抽屉内。
站起身，走去开门，「来了。」
敲门的是岳锋的继父，「小锋，下来吃晚餐，你妈妈做了你最爱吃的糖醋排骨，快下来吃吧！」
岳锋掩上门，跟著下楼了。
一家人拿起碗筷，开始吃著东西，继父却有意提到妹妹的校庆，想要一家人一同去参加，「小锋，後天是妹妹的校庆，你要不要去看看？」
岳锋摇头，他不想去，婉转的回答说：「那天我和同事约好了，有事情不能去。」
母亲显的不太高兴，「有什麽事情比你妹妹的校庆重要！？」
继父劝合，妹妹也体贴的说没关系，岳锋则安静的吃自己的饭，他很想搬出去住，这样就不会让母亲每次遇到他就发脾气……。

周六，天气晴朗，岳锋在老地方接周晨，周晨上车後，两人就没有说话，车内放著流行歌曲。
一路上，岳锋越开越快，周晨却异常的安静。
周晨有时看看岳锋的表情，猜不出他心里想什麽，有时候却看看窗外，或是看著前方。
车子停了下来，熄了火。
车内还放著流行音乐，岳锋把周晨拉到车後，突然的亲吻他。
像个饥渴的野兽般的火热碰触，岳锋嘴里不停喊著周晨的名字。
「锋哥！你做什麽！？」周晨被吓到了， 他不停推拒著，有些觉得情况似乎不太妙，「不要！锋哥。」
岳锋著急了，他突然将周晨给推到车里的後座，急忙的将衣衫给扯破，就像发狂似的欺上周晨，周晨只能呼喊著住手。
这次的地方并不隐密，让周晨心惊胆跳，「不要……！拜托……锋哥……不、不要。」
周晨的哭喊声并没有使岳锋住手，反而更加的引发他的野性。
大掌袭上被扯破的衣衫内侧，手身进敞开的衣衫内搓揉著乳头，舌尖刺激著另一边的乳珠，空出的手掌爬到裤头，单手轻易的解开牛仔裤的皮带与拉，掏出有些昂扬的性器，不停的揉搓与刺激之下，终於有些兴致的半勃起。
周晨喘著气息，却又有些哽咽的哭喘著，「呜呜……嗯……呼……咕！」
神智有些模糊的周晨，眼中带著迷茫，不知道是否是为了岳锋的转变而陷入痴迷，还是因为被提起兴致而乱了思绪，就这麽的任由对方宰割的模样。
也许习惯了和男人的性交，周晨变得沉默的开始享受欢爱，但泪水还是像止不住的水流一样，缓缓的滑过脸颊。
抚爱著对方的性器，当对方完全勃起後，岳锋在也忍受不住自己即将爆发的狂野欲望，便将对方的裤子和内裤一并脱到膝盖处，没套套子也没用润滑的东西，就直接将周晨的股间分开，让自己的性器对准穴口，直直顶了上去！
「痛！！」周晨皱紧眉眼，他痛的弹跳了身体要起来，却反被岳锋更加用力的将他身体往下压著，周晨只能咬紧唇，「……好痛！……呜……不要……锋哥……，好痛……啊啊！」
岳锋不理会他的一直往上顶著，一次又一次的冲刺，让周晨只能哼哼的叫著，过了一会，周晨的後穴总算比较习惯对方粗鲁的对待，开始学会靠呼吸的频率来让自己好过一点。
「哈……嗯嗯……。」
周晨随著晃动而流著汗水，因疼痛而哭泣，因欢愉而喘息，不时还伴随著音乐的带动，让紧张的气息减缓一些。
岳锋也渐渐的平息一些些不安与怒气，开始放慢了速度。
哭泣声、喘息声、呼喊声……在音乐中被隐盖住了一些些；汗水与泪水的参杂之中，有的是痛苦还是快乐，岳锋不想去在乎。
他只要周晨不要离开自己，他希望他能待在他身边－－－不走；就算他是陈静的弟弟，他也期望他是爱他的，说骗他也好，说恨他也好，说讨厌他……算了……。
报复他……如果真有恨，岳锋也希望周晨不要离开他，他很寂寞，少了他，自己什麽都没有了。
「不要走……就算恨我，不爱我……也不要离开我……。」岳锋眼角泛泪，停下了粗鲁的对待，他的掌心揉著周晨的发，就像之前一样，那般的温柔呵护。
原来，周晨在自己的心中，地位渐渐的变了，从不起眼的人变成最重要的人，从不爱的人……变成最在乎的人。
不知道……。
不知道是因为他是陈静的弟弟，还是他待在自己身边的关系，逐渐的变重要了。
「……锋哥？」周晨不懂，为何岳锋的态度180度的转变，为何……要他不要离开他！？「锋哥……我……我没有说过要离开你啊！？」
「小晨……周晨……别骗我了！」岳锋与周晨的双睛对望著，眼神充满悲伤，口气却很强硬，「你可以说你没爱过我，可以说你是想报复我，……都可以……。」
岳锋紧紧的抱住周晨的腰，头埋在他的颈间，低低的说著，「算我求你……周晨！……别离开我……好吗？」
周晨以为他的不安，只是最近心情不好，并没有想太多，一口答应他说：「锋哥，我不会离开你的。」
岳锋却开始激动的热吻，吻的周晨喘不过来，开始律动著腰部，不停的顶到最深处，埋在那最最里面的刺激点，让周晨只能不停的呻吟、喘息。
两个火热的躯体，交合著很深，却想著不同的事，明明在一起很亲热的两个人，却有著不同的心思。
就这样的在音乐流泻出时，两人亲密的拥抱在一起，热情的交合著，却也在阳光照射下，大胆的一起相爱著……。


这天，岳锋和去看别人比车，却没有告诉周晨，只有他的朋友阿强和阿成来陪他，。
在要比赛之前，和双方的人先打个招呼，突然，一辆限量的法拉利极速驶了过来，还耍帅的在众人面前原地绕著圈三次，才停下车身，引擎未熄火，车上的人就下车了。
下车的男人年纪约40多岁，从另一侧下来了一个男子，年纪与岳锋差不多，他们两个人让所有人大为吃惊。
周围开始吵杂起来，开始有一两个人谈论起男人的辉煌事迹，「看！那是前几年一直夺冠的赛车车手－－－卓耀！」
「对啊对啊！听说他培养一个人才，然後才退出赛车坛的。」
「如果没退出的话，肯定今年又是他夺冠了！」
「还好吧！」某个人开口说著，「听说他培养的人，今年要参赛呢！」
那个人听了，很惊讶的说：「那他培养的人很有希望了！」
「是啊是啊！」有人很赞同。
有人不赞同，「那可不一定，他培养的人又不知实力有他的几成呢？」
……就这样，那两个人吸引了众人的目光，但是岳锋的脸色却很差。
岳锋知道，他还记得，他是当年和父亲比赛的人，他有点不太喜欢他，因为他，父亲才会在那次比赛中身亡，如果他们不比赛，如果父亲的对手不是他，那麽……父亲现在还有可能会在他身边，看著他长大，盯著他教导他赛车的技术。
「好久不见。」岳锋走过去打招呼。
「你是……？」对方疑惑。
「或许你不知道我是谁，」岳锋正眼看著对方，「但是……你应该还记得”岳狂”这个人吧！」
「！」卓耀颇为吃惊，但随即又一副镇定的模样，微微的笑著说，「我没记错的话……你应该是他的儿子吧！」
岳锋点头，还和卓耀握著手，「您好。」
「怎麽？」卓耀好奇他的出现，看看周围的人，在看向岳锋，「你有兴致吗？」
「还好。」岳锋虽然客气的说著话，但是心里却是恨的，恨他！
「有兴趣比车吗？」卓耀笑了笑。
「这位是……？」岳锋看著他身边的男子。
「哈哈！」卓耀笑了几声，才简单的介绍男子，「这是敝人的养子，也是本人栽培的的新车手－－－卓言。」
「你好！我是卓言。」卓庆礼貌的向岳锋握手。
岳锋伸出手和他握著，然後还顺道介绍友人，笑著回说：「我是岳锋，这是我的朋友王强和曾庆成，他们都对车赛有兴趣。」
大家互相介绍认识後，岳锋就去欣赏比赛了，他随意的看著车赛，却觉得没让周晨和自己一起出来很无聊，没什麽意思。
他开始想周晨，真是的！
他好想他！
岳锋无心的看著比赛，等比赛一结束後，就匆匆茫茫的离开了。




15.极锋狂爱

15.

岳锋将车子开到陈静的家附近，那尘封记忆已久的地方，好像都没什麽改变过，一切都如当初一样，可是变的却是……人……。
岳锋叹了口气，他坐在车内，等著周晨，是否是陈静的弟弟，他想，会很快就知道的确认方法，就是在他们家门口等待，等待周晨是否会到这里。
当车子开往这里时，真的是周晨要他停车的附近住家，虽然有些距离，但难保他会是或不是？
到时候，就可以一切都明明白白的。
等著等著……。
远方有一个人，缓缓的独自走了过来，岳锋的车停在不远处，渐渐的看清楚那个人的身影，那个人是……周晨。
岳锋低了头，情绪万般起伏波动，百般掺杂著苦涩，当周晨已到门口外，将钥匙掏出来要开门时，岳锋下车了。
对，他下车了。
走到周晨身边，岳锋一言不语的抱住他，周晨吓的回过头，神色不定，却没有感到任何意外，轻轻的笑著说：「你都知道啦！」
「小晨……你只要告诉我，这不是真的，这是你朋友的家，这样……我就会信了。」岳锋带著一丝渴求，只要告诉他是假的，他爱他，他没骗他，他就会信了。
周晨却笑的更大声了，「哈哈－－！……事情都那麽摆在眼前了，就是真的。」
「为什麽你要那麽残忍。」岳锋还是紧紧抱著他，怕手一放开，周晨就从他身边溜走了。
「我……残忍吗？」周晨不自觉得低著头，轻声的说著话语，「我的姐姐，如果没死，我的家人还会聚在一起喔！」
「那是……我、我。」岳锋吱吱呜呜的说不出话来。
「我的爸爸妈妈会结婚，是因为生了姐姐，两个刚满18岁的少年少女，就这样结婚了，他们很年轻，还不懂得照顾小孩；後来爸爸常常酗酒，喝的醉醺醺的，我就是在爸爸喝醉时，强跟母亲发生关系所生下来的。」周晨的声音闷闷的，「生下我後，爸爸还是打妈妈、姐姐、我，然後有一天，爸爸跟妈妈离婚了，爸爸要我，姐姐就跟妈妈走了，我好怕爸爸，姐姐说”有一天会带我离开爸爸！”我就一直等，爸爸喝酒後，还是会打我，姐姐开始去半工半读，拿一半的钱给爸爸，爸爸就比较少打我了，可是……姐姐死後，爸爸就丢下我走了，他不要我们了。」
「别说了……。」岳锋抱他抱的更紧了。
「然後……那天姐姐带你回家，我们就认识了。」周晨笑了，「你认不出我吗？我刻意改变我，果然成功的骗了你。」
岳锋终於松手了，因为他发现，他抱著周晨，身体怎麽样都是冰冰冷冷的，无法温暖起来。
「我想我成功了，我之前很不起眼吧！」感到岳锋松手了，周晨转过身，笑著看著他，「我为了接近你，染了发色，戴了隐形眼镜，还放弃普通的大学，去转考汽车科的科技大学，因为我知道你对车子有兴趣，为了今天，我做很多准备，我做到了。」
岳锋看著周晨甜甜的笑著，心里像被针刺过一遍又一遍一样，「你……确实做到了。」
「谢谢。」周晨看著他。
「你没爱过我……都是骗我的。」
周晨点点头。
岳锋咬咬牙，「你确实做到了，还用身体换来的，这样值得吗？」
周晨看著他想了一下，淡淡的说：「或许有点吧！」
「我要走了。」岳锋默默的走了。
周晨突然清晰的说著，「我想，我不会去打工了。谢谢！」
岳锋停顿了一下，又继续走了，走回车上，放著广播音乐，刚好传来一首歌。
……
毒药
歌手：李圣杰 作词：谢明训　作曲：鲍比达
想你是一颗毒药　苦涩却浪漫
终日在品　含在口里舍不得吞下
＊寂寞是一种惩罚　让人更坚强
我不逃亡　也不抵抗
＃我爱得无可救药　苦苦为难
回忆是反覆的伤　得不到又不能放
我宁愿地狱天堂走几趟　只要解除这忧伤
我爱得无可救药　苦苦纠缠
分不清天使撒旦　谁才能实现愿望
Repeat ＊,＃

我爱得无可救药　苦苦纠缠
分不清天使撒旦　谁才能实现愿望
思念开始慢慢变成毒药一样

Repeat ＃,△

……
那慵懒的歌声，韵味的回音回荡在岳锋已经觉得冷冰冰的空气里头，岳锋还是忍不住偷偷看著周晨，看著他拿著钥匙开启门扉，不留恋的走了进去。
岳锋也绝望了，深深的绝望了。
那个关闭的门，将他的心给冻结住，将他的人给冷凝了。
当音乐声终结时，岳锋才像清醒似的，启动车子离开了。

回家之前，岳锋去买了那张CD，带回家反覆听著。
音乐声在房间里回绕著，岳锋躺在床上，连继父和母亲的叫唤声都不理会。
岳锋痛苦的捂住脸，泪水滑落眼角。
我爱你啊！
我已经爱上你了。……周晨。
「你真的不爱我吗？……周晨。」岳锋摊开了手掌，眼泪布满脸，「你说爱我，都是骗我的？」
「恨我！」岳锋绝望透顶，「就杀了我。」
如果是你，被你杀了，我也甘愿。
我爱你，就像爱你姐姐一样爱你，可是小静死了，我害死的。
後来遇到你，却是你刻意的安排，这样……真的好残忍。
岳锋看著CD上面附赠的歌词，「毒药……，对啊！你就像毒药，比陈静还毒的药。」
或许爱小静的心，已经渐渐的淡了。
因为，我遇见了你，你赶走我的孤寂，现在却给我更多的寂寞。
「原本以为你是解救我的天使，结果却是让我深陷的更深的撒旦。」岳锋的心冷了，他甚至感觉全身冰冷。
他想著以前，刚遇到周晨时，问他为什麽要当学徒？
”我……我对改装车比较有兴趣，因为我……喜欢它们在奔驰的感觉，很快速，开著改装车，感觉一定很棒。”
小静也对他说过一样的话，她说她喜欢任何车子在奔驰的感觉，很快速的车速，让她可以忘记所有不愉快的事情。
”本来不想告诉你，我喜欢你，可是你却请来了和小静很像的人，我怕你被他抢走……。”
”他是他，小静是小静，他们两个不一样。”
阿强早就提醒过他，小静和小晨相像，可是自己却一直觉得是阿强想太多了。
”对不起！……锋哥，我不是故意的，只是我……我喜欢你，所以才会偷偷跟著你，对不起。”
”我……，锋哥，不要辞掉我好不好，我会努力工作的，请你让我待在你身边……。”
难道就连之前的跟踪事件，也是预谋吗！？
”锋哥，对我这麽好，我……我好喜欢你，你对我这麽好，这样对我更是残忍。”
”锋哥要我做什麽，我都会做。”
残忍的是谁，你应该比我清楚，还说我要你做什麽都会做的人……骗子！
你比我还厉害！
”算我求你……周晨！……别离开我……好吗？”
”锋哥，我不会离开你的。”
就连最後一次我们在车上做的时後，也是我骗我的。
……。
岳锋大字型的躺在床上，两眼显的无神，他回忆著以前，他第一次去小静的家时……。
”妈、小晨！”陈静回家了，还带著男朋友岳锋，”我带朋友来了。”
小静的母亲热络的欢迎岳锋，”欢迎！欢迎！，你是……？”
”伯母，你好！我是岳锋。”岳锋简单的介绍自己，看了女孩的家人，有和蔼的母亲，可爱的弟弟。
小静的母亲点头，然後就去张罗饭菜。”
一桌桌子边，坐了小静的母亲、小静、小静的弟弟和岳锋。
小静的弟弟不客气的开口问著，”你是我姐姐男朋友吗？”
”是啊！”岳锋害羞的笑著，他仔细的看著弟弟一眼，弟弟戴著银色有框的眼镜，眼镜遮住了他年轻的面孔，大大的眼睛，黑色的头发，瘦弱的身体。
小静也红了脸，轻轻推了一下岳锋，”阿锋，讨厌啦！
大夥笑成一团，弟弟也跟著笑了，跟著大家笑了。
弟弟透过厚厚的眼镜看著他们亲密的举动，那时的弟弟的视线，岳锋有注意到。
只是微微的笑著看著他们。
岳锋记得那时候好像有问弟弟叫什麽名字。
”你叫什麽名字？”岳锋问著。
……弟弟腼腆的笑著回答：”周晨。我叫周晨，你好！锋哥。”
原来那时，周晨就称呼自己为锋哥了。
「周晨……周晨……周晨……。」岳锋轻轻呢喃著周晨的名字，反反覆覆的叫著呼唤著同样的名字。
「周晨……。」




16.极锋狂爱

16.

周晨走进家门，冷漠的表情在看到亲切的母亲後，淡淡的露出一丝笑容，「妈，我回来了。」
母亲热络的要他坐下来吃饭，「小晨，妈妈刚刚有煮你爱吃的肉丝冬粉，妈妈现在拿给你吃，你先坐下来。」
周晨听话的坐在餐桌前，接过母亲拿来的肉丝冬粉，吃了起来。
在吃的时後，母亲又走去忙著洗衣服的事情了。
周晨莫名的抬起头来，看著没有人的对面，锋哥……锋哥以前来的时候，都是坐那个位子的。
周晨觉得自己干麻想岳锋，气愤的低下头吃自己的肉丝冬粉，顿时觉得胃口全无，但还是把东西给吃完，告知母亲要去睡了，随意的洗著澡後，就躺在床上，想著今晚的事情。
看著岳锋受伤的脸孔，自己却没有一点高兴的感受，不知道为什麽？
他明明报仇了，却没有报复後的快乐与满足感，只是有点感伤与寂寞。
不知道为什麽会这样的周晨，甩甩头，侧著睡觉了，最後心里想的是，还要在找一分工读的工作了。
今天的极锋车厂里头，显的有些清冷，阿强和阿成都觉得怪怪的，但是不知道哪里怪？
而且今天周晨竟然没来。
阿强终於受不住了，想去找岳锋询问，发生什麽事情了，阿成却劝阻他，怕他和岳锋吵起来，於是就告诉阿强说：「我去问好了，你放心吧！」
说著，阿成就走到岳锋的办公室，敲敲门扇几下，叩叩叩！「阿锋。」
不多久，岳锋开了门，「阿成，是你。」
阿成走近办公室，坐在一旁的椅子上，「你……你们怎麽了，发生什麽事情，周晨怎麽没来上班？」
「我……我们分开了，周晨他……不会在来的，你们说的不错，他是骗我的。」岳锋低头，神情感伤。
「别想太多了，阿锋。」阿成安慰著。
岳锋也点点头，认同他的说法，但是事情哪有说想忘就会忘的！？
阿成离开了办公室，岳锋又坐回到椅子上，拿起刚刚压在桌面上的照片，正是之前阿成和阿强他们调查的物件，现在的岳锋，只能睹物思人。
曾经，周晨陪过自己短暂的时间，却带给自己不少快乐，岳锋很满足，可是最令人感到残酷的是，当周晨告诉自己这一切都是假的、骗他的，他的心就好痛、很难过。
「周晨……要我如何忘了你？」岳锋一脸感伤。


科技大学－－－
校园美景一如往常，即使是夜晚，还是一样的美丽。
「周晨。」导师叫著周晨。
「老师？」周晨原本要离开，听到导师的叫唤，跟朋友说一声等一下，然後转过身来到导师面前，「请问有什麽事？」
「教务处缺一个工读生，听说你要找工读，想问你要不要做看看？」导师亲切的问著。
周晨点点头，笑著说著，「好！谢谢老师。」
「那麽你下礼拜一早上八点到教务处，跟里面的人说是我介绍的就可以了。」
「我知道了。谢谢！」周晨告别导师，就跟朋友一起离开学校了。
周晨和朋友一群人走在夜市里，随意逛著大大小小的摊贩，小吃店的食物传来阵阵香味，实在让人嘴馋。
夜市里是热闹繁华的地带，形形色色的人们，只要一到夜晚，就放松心情，一定要来这里逛逛。
夜色很美丽，街灯很亮，吵闹的夜市，就宛如不夜城。
「阿晨，你要吃什麽？」一个对周晨有好感的女生，询问他的意见。
「都可以。」周晨无谓的跟著他们走著，看他们吃什麽都可以。
一个男同学提议，「去吃那家蚵阿煎，很好吃喔！」
大家意见一致後，就去吃那家小吃店，几个同学就这麽的走进店面，坐了下来。
「我要蚵阿煎。」一个男生说著。
「我要炒面和鱼丸汤。」
陆陆续续的点了一些东西，男同学看著周晨，「阿晨，你还没点嘛？」
周晨点头，然後想一下，「我要……虾仁煎。」
单恋著周晨的女生，有些娇羞的说著，「我也要一份，谢谢。」
点餐好後，将单子拿给店员，等店员将食物一一送上来後，大家就开始动筷子。
「好吃！」女同学称赞著。
「看！我说的不错吧！」男同学自满。
「哈哈－－－！」大家一致的对自满的男同学笑著，惹的男同学感到一阵脸红耳热。
周晨最先吃好点的东西，意思意思的陪过朋友了，就不留恋的说：「抱歉，我有事要先走了。」
大夥看看他又看看那个暗恋周晨的女生，那女生终於提起多一点的勇气，「阿晨，可不可以在陪我们一会？」
周晨摇摇头，「我有事。抱歉！」。
女孩多了一点寞落，但还是微笑著说：「喔！没关系。」
周晨看了大家一眼，「我先走了。下次在聊，掰！」
「掰掰！」女孩看著周晨走远，却始终提不起再多的勇气，不能邀他一起回家的勇气。
漫无目的的走著，来来往往的人潮，却留不下一丝丝留恋，周晨的眼睛无神，他百般无聊的走著，走在熙熙攘攘的路上，看著别人快快乐乐的经过自己身边，看著亲密的情侣、家人、朋友相聚一起，和乐融融。
周晨很感伤，他甚至不知道自己在难过什麽。
走著走著，竟然走到”COOM BABY”的夜店，周晨不太想进去，可是仔细想了想，他希望能在店里遇到岳锋，看著岳锋少了他，日子也会过的很好，他应该就会比较心安一些些。
於是，周晨就这麽走进店里面了。
小心翼翼的走到店内，先环视一眼四周，好在没有遇到上次的人。
安心的周晨，就这样一步步的走向吧台，坐在椅子上，跟酒保点了果汁一杯，然後就轻轻啜著饮料。
「你好！」一个陌生的男子走到周晨身边，坐在他身旁的坐倚上，「我叫阿翔。」
周晨点头，「你好。」
「我记得你是……你是阿锋的朋友吧！」阿翔的记忆力并不算好，所以，他想到时，他很高兴。
「现在……已经不是了。」周晨面带苦涩。
「是吗？」阿翔不太清楚他们的情况，不过他有一种感觉，他觉得他们两个一定有很深的关系，因为从那次阿锋将他带走後，他就知道了，「对了，你叫什麽？」。
周晨转了一下眼珠，才说出自己的小名，「……小晨。」
「那你今天来这里有事吗？」阿翔很好奇。
「我……请问一下，锋哥有来过这里吗？」周晨有些不自在。
「你说阿锋吗？」阿翔笑了笑，轻摇著头，柔顺的发丝贴伏著姣好的瓜子脸，「自从他带你离开後，就没再来了。」
「喔。」周晨回答的有气无力。
「你们是恋人吗？」
「……不是。」周晨更加的沉闷。
「你喜欢他吗？」
周晨惊恐的抬起头，看著阿翔，久久无法言语的盯著他看，「我……喜欢……他？？」
「不是吗？」阿翔还是笑著，「抱歉！那是我误会了。」
「没关系。」周晨继续喝著果汁，把果汁喝完後，离开了店。

回到家时，已经凌晨一点了，疲惫的母亲，早已睡著了，却还在客厅的椅子上躺著，等他回来，周晨体贴的拿件被单，盖住母亲瘦弱憔悴的身体。
周晨简单的清洗身体，才回到房间里，坐在书桌前，摊开以前的记事本，写著密密麻麻的文字，都是岳锋的名字。
「我……我喜欢……岳锋？」周晨皱著眉，脸上满满的错愕。
「不……不可能……。」摇著头发，周晨不敢置信。
放著CD片到音响里，周晨聆听著淡淡的音乐声，温馨柔和的音乐，很动听。
将身心放松，整个人躺在床上，周晨眯著眼睛，然後闭了起来，「锋哥……不会的……锋哥是姐姐的。」
可是……，懵懂了，他不知道，是爱吗？
周晨想著以前的种种，岳锋对他的好，对他的呵护，都备感温馨。
就像柔柔的音乐声音一样，那样温柔。
锋哥……。
周晨双手伸到身体下方，拉低裤头，摸著自己的性器，缓慢的揉搓著，由上而下由左而右，来来回回的让自己感到舒适，情欲高涨。
单手掀开自己的无袖棉衬衫到胸前，去爱抚著胸前的乳尖，轻轻捻著，柔柔的搓揉著，周晨可以感受到自己的身体火热了起来，「哈……哈啊！」
加快手劲，难耐的将手指头深近嘴里，搅和著口液、舌尖，「嗯……呜啊！」
舒服吗？
周晨迷迷糊糊的，好像听到岳锋的声音似的。
看看你……这里的乳尖都变成粉红了，真美。
像受到诱惑似的，将手指头抚向乳尖，抚爱著。
想要吗？要我的插进去吗？小晨？
「嗯……嗯！」周晨无意似的点著头，还将舔湿的指头伸到身後，摸著股间的穴口外部。
你这里一张一合的，淫荡的要紧，等一下一定会紧咬著我不放吧！
周晨的指头沿著穴口外部绕著，然後，突然插进去，「呜－－－啊！」
有点酸麻的感觉，从股间的穴口传了过来，在将指头插的更深、更里面，轻轻的转动，在变的更为急促的抽动著。
好紧……很棒！我喜欢你……。
「锋哥……。」周晨的嘴里轻轻的呢喃著，「我……爱、哈……爱你……嗯呜、哈啊！」
随著速度的加快，欲望到达顶峰，便将那火热的液体，喷射而出－－－！
周晨在快昏睡的意识下，模糊的说著，「锋哥……我……爱你……。」




17.极锋狂爱

17.

日子一天天过了，时间过的很快，满满的景象都显现出秋天的气息，但是，秋天的尾声也快到了，枫叶红了，落了飘了一地，景象很美。
周晨的心情也像那飘散一地的枫叶一样，凌乱！
「唉……。」周晨无心上课。
「怎麽？」周晨隔壁的同学问著：「无聊吗？」
「有点。」周晨单手撑著下巴。
当当当当－－－，当当当当－－－！
下课钟声一响，同学就聚在一起讨论聊天，热热闹闹的谈论著。
「GG！你买最新赛车杂志啊！」一个男同学欣羡著。
那个同学得意的说：「当然！这次有很棒的报导，所以我买了。」
「是什麽？」另一个同学很好奇。
「这个啊！」同学翻著那一页炫给同学看，斗大的标题标著，” F1赛车初赛开跑，岳狂之子岳锋复出。”
「真的假的！」同学很惊奇，「岳锋要比赛了！」
「哇！好赞，这次比赛一定很精采。」男同学露出兴奋的目光。
「！？」周晨眨著眼睫毛，从位子上站起身，走到那边的巨集人潮，「阿杰，你的杂志可以借我看吗？」
「好啊！」阿杰就是拥有那本杂志的人，「等一下回去前，我在借你带回去看。」
周晨点头。
上完课後，阿杰果真拿那本杂志来，「那，借你！看完後在还我。」
「谢谢你，阿杰。」周晨真诚的笑了。
阿杰的脸都红了，他觉得周晨最近比较沉默，却也变的有种感性的美，让他怀疑他是不是GAY，竟然对同学有意思，……不不不，他在想什麽，他有女朋友了，不能在想了。
看著阿杰突然的摇头，坐一些奇怪的动作，周晨觉得奇怪，「怎麽了？」
「没、没事！」阿杰的脸像煮熟的虾子，有些口吃的说著，「借、借……借借你。」
「喔。」周晨微笑的接过杂志，「我先走了，掰！」
「嗯，掰！」
同学们一个个走了，周晨也离开学校，他发动机车热车，这部机车是之前打工赚钱买的，热好车後，骑著机车回家。
回到家後，周晨和母亲打招呼後，就跑到房间，拿出借来的杂志，仔细翻阅，翻到有介绍岳锋的地方，周晨就仔细阅读起来。
「F1赛车初赛开跑，岳狂之子岳锋复出？」周晨看了标题，在看著里面的内容。
……
” F1赛车初赛开跑，岳狂之子岳锋复出
……
今年年底12月是F1赛车的初赛，这次比赛很多人报名，有新人也有前几年的高手些续来挑战，令人惊奇的是，岳狂之子岳锋也来参赛，……
……
车手小档案：
……
姓名：岳锋　 性别：男　 年龄：25
出生：1981年11月02日
简介：岳狂之子，赢过多数比赛，於三年前，比车意外，离开车手生涯。
　　　现今复出，参加这次F1比赛。
……
以下是报导有关於岳锋亲自笔录的问题：
Q1：请问当初问什麽退出？
A：因为失误，导致意外，休息了几年……。
Q2：请问您为何复出？
A：答应了某个人，所以决定在比赛。
Q3：目前有恋人吗？
A：……没有，单恋中。
Q4：您有信心吗？
A：不知道。
……”
单恋……单恋谁呢？
周晨不知道岳锋在想什麽，对於他要在参赛，周晨一点头绪也没有。
「单恋谁！？没有信心吗！？」周晨没有什麽表情，只是继续看著报导，从中得知他的近况。
看到这里，周晨觉得累了，他不在看下去了，管他的岳锋，管他的事情，一点都不重要，不重要！
或许自欺欺人，他很想他没错，可是他不行，他不能爱他，不能！
周晨捂住脸，满脸的感伤遮住了，遮在自己的手心中，轻轻摇著有些退色的淡金绿色头发，放下手，抿著自己的唇，因为劳累，唇色显的有些不健康的色彩，他看起来很憔悴。
「不能爱、不能爱、不能爱……。」周晨反覆著这句话，好像这样说著，他就会忘了他，忘了他和姐姐都爱上的男人。
不能爱……。
是你说好不能爱，我们就不爱，不能爱。
是你说好了不爱，我们就不爱，不爱了。
感伤的事情那麽多，拯救不了的爱情，像火一样燃烧。
说好的事情不会变，不会从头来过了，也不在有机会。
感情的事情就是复杂，大人的世界就是圈圈。
跳出这个圈圈到另一个圈圈，永永远远的离不开。
爱情就是来的又急又快，离开时却毫不留念。
寂寞吧！
做个感伤的人，还是遗忘的人。
就这麽的忘了，忘了他吧！
如果他不值得，就不要想他了……。


秋末，寂寞的季节，萧瑟的季节。
天气开始转凉，人们开始变换穿著，街上稀疏的人影，了了无几的几个人走在大街上。
岳锋穿著黑色的大衣，整个人看起来很萧瑟，寂寞深邃的眼樱悲伤的气息，跟著季节一样，带著感伤的情怀。
当大街上没有人是认识的，而自己走在街上，是何种感觉？
岳锋只感到非常的孤独。
彷佛全天下的人都丢弃他了，不在爱他了。
没有爱，就好像没有岳锋这个人可以存在似的。
至少，岳锋是这麽认为的，当有一天，没有人认得他、记得他、爱他、甚至爱过他，那麽，真会像泡沫一样，消散在这个冷漠的城市里。
岳锋面无表情，身边走过了几个人，都没有抬头看一眼，他走著走著，走了一小段路，走了一条街，走了好几个巷道，终究累了。
没有人喊他，没有人叫他，他累了也腻了，这种等待认识的人搭里他的做法。
於是他走到一家电影院，买了一张票，看著电影打发掉周末的时间。
走进电影院，买了电影票，岳锋选了第一个看电影的片子，是一场爱情片，结果进去看了老半天，只有”无聊”两字可以形容，什麽男女主角相爱的爱情片，老套的剧情，却翻新来演，岳锋只能摇著头轻叹。
走出影片厅，岳锋停顿一会儿，看看时间还早，又去买一张电影票，还买一杯汽水和爆米花，然後又去看一出影片，看完後又去买票。
售票员小姐卖票给他时，表情有点古怪，但是岳锋一点也不在意，不想去在意，然後就这样的去看电影，看完後，觉得无趣的走了。
走出电影院，岳锋舒展一下筋骨，又离开了。
回到家时，天色很晚了，岳锋静静的回到家里，在外面f逛的他，除了车子的事情，其他都没有什麽兴趣。
家里很安静，也很冷清，母亲和继父出国去享受国外生活，浪漫他们的人生，也把妹妹带去了，大约在一个礼拜才会回来。
岳锋无聊的待在客厅，打开电视机，看著第四台节目，他不停转台，最後描了国片，感觉不错，就放下遥控器，去拿点零食来，坐在客厅看著影片。




18.极锋狂爱

18.

热闹滚滚的场地，将冰冷的冬天染上一层热气团，在这F1赛车场地上展开，无限风采的出赛赛程，将会现场直播，让现场的参赛人员、观众、主持人和收看节目的人都感到一阵兴奋的感受。
F1赛车场的出赛，各地好手相争来争夺的赛程，让人热血沸腾，更给人无法忽视的激烈气息，不管是各地赛车界的好手，还是新生的车手，或是想来试试自己的能力极限的人，都纷纷来参加这场激烈的比赛，备受看好的人很多，有先前F1赛车杂志所介绍的人－－－岳狂之子岳锋、卓耀养子卓言……等等。
被看好的人选很多，但实际上还有各方好手的竞争之下，相信这场F1赛车初赛的竞争会达到最高峰，众人是如此想的，更何况还有一些自信满满的车手呢！？
每位车手都相信自己会赢得比赛，参赛的人数有几千万人，初赛分为三个梯次来比赛，而且赛程有十日之久，但是能够通过初赛的人选，只有前一百名以内，实在竞争热烈。
岳锋的朋友们聚集在东侧门，北侧门则是卓耀的养子卓言他们的巨集地。
阿成和阿强不断给岳锋信心加油打气，周围的人也跟著附和。
「阿锋，你放心。」阿强拍拍他的肩膀，「我们都相信这场初赛你会过关的。」
阿成笑著说：「阿锋，平时要你不要保持实力，现在却要你保持实力，你可不要忘记了。」
「我知道了！」岳锋笑著看著他们，他知道他们担心什麽，他也知道他们的想法，所以，这次他会照他们所希望的做法实行。
「嘿嘿！」阿强贼笑著说：「如果阿锋赢过这场比赛，那麽我们车厂的名声就会远播，然後就有很多人光顾啦！」
「你这小子！」岳锋笑笑地拍拍他的头，「别老是想著发财梦啊！」
阿成看著他们两个笑成一团，而且看到岳锋的心情没有先前的难过神色，现在还跟阿强嘻嘻闹闹的开著玩笑，想必他现在的心情应该变的比较好一些些了，心情放松的也跟著一起开著玩笑。
不远处的卓耀和卓言也在交谈著。
「卓言！」卓耀脸上带著威严的表情。
「乾爹，」卓言成稳的看著养父，带著年轻的气息，却带有和卓耀有些相似的感觉，这种感觉或许是因为跟他们的特殊关系而深深地牵扯著，「有什麽事情？」
「我们过去跟他们打声招呼。」卓耀的声音有著不能拒绝的严厉。
「这个……？」卓言有些困惑著。
「卓言……跟对手打招呼是种礼貌！」卓耀深长的沉吟一会後，眼睛锐利的盯著不远处的岳锋，「况且，是这麽有竞争性的对手，我们更应该去会一会。」
卓言听了，点了点头，表示了解後，就跟随卓耀的步伐，一同去面对对手。
「嗨！」卓耀示好的微笑看著岳锋，「一阵子没见了，相信你的技术应该更加成熟了。」
「谢谢。」岳锋不冷不热的回应，然後看著卓耀身边的卓言，自己强劲的对手，伸出手示意的看著他说：「你好！」
「等一下就要互相较劲了。」卓言微笑的伸出手，握住对方稍微冰冷的手掌。
「没错！」岳锋带著自信的说著，「千万别放水喔！」
「你也是。」
两人的手掌加深了力道，握住对方的手时，感受到手的热度，变的激烈如火似的燃烧了起来。
这场激战，正要展开了，这将会是最最最刺激的一场比赛！！！
众人都这麽地渴望著，这场－－－战、斗！！

一早起来，周晨就犹豫不决，他知道今天是岳锋重要的日子，那就是F1赛车的初赛。
今天是周六假日，想必对赛车有兴趣的人都会过去看，周晨知道时间大约是九点半开始比赛，现在已经八点多了。
对比赛的时间了解的原因，是因为有一些对赛车有兴趣的朋友约他去看比赛，但是他没有答应邀约。
已经在学校打工多时的他，假日的时间是不用去打工的，所以周晨现在的假日，才有空f呆在家里。
他现在很犹豫要不要去！？
去的话，岳锋会不会因为他而影响心情，然後比赛的时候没办法发挥实力？
不去的话，他又很担心他的比赛过程，以前他跟姐姐的比赛出意外了，现在不知道会不会一样呢？
唉……。
真是令人烦扰。
周晨频频叹气，眉宇纠结，他在担心时，却没有想到为什麽要去关心害死姐姐的人，只是一昧地为他的安全找想。
「咚咚咚！」周晨的母亲敲敲门。
周晨走到门边，打开门後，看到年迈的母亲，「妈妈，有事吗？」
母亲和蔼的看著儿子，「小晨啊……，假日不用工作，还不快点下来吃早餐？」
「我……。」周晨有些歉意的看著母亲。
「小晨……有烦恼吗？」母亲看著儿子的眉头深锁，想必有事情困扰著他，就握著他的手，「先下来吃饭，有事再说吧！」
「好。」
周晨和母亲下了楼，两人一起吃著热腾腾的早餐。
两人一边吃，一边聊著天，母亲先是开口询问，「小晨，什麽事情说出来，告诉妈妈吧！」
周晨抿抿嘴唇，看著母亲的时候，很是困惑的表情，「我……我……。」
母亲微笑的看著他，等著他说出口，并不急切他何时说出来。
周晨低著头，将筷子夹的炒蛋咬一口後，停在半空中，然後闷闷的说出口，「我想去看一个……一位朋友的比赛，但是……他、我、我不知道去了以後，或是不去了以後，会怎麽样，因为我们为了某些事情在吵架，不知道我去了会不会影响他的心情……。」
「傻瓜！」母亲笑了，看著自己所关爱的小孩，「如果是真心的朋友，他不会介意的；或许，他会更希望你能参予。」
「真的吗？」周晨带著笑容。
母亲点了点头。
周晨突然站起身，「妈！对不起，我有事出去一下！」
说完後，周晨拿起机车钥匙，头也不回的走出门了。
留下母亲一人有些孤单的吃著早餐，母亲有些无奈，但也为儿子高兴了一些。




19.极锋狂爱

19.极锋狂爱

咻咻─────！！
比赛正在进行中，初赛赛车车手一一竞相飙赛，F1赛车出赛人人都显露各自技巧，想要成为F1赛车出赛前一百名之内的选手，是各个参赛者的愿望，然而结果如何，却无人知晓。
车手一位比一位尽力，各自在跑道上竞驰，优劣胜负正在抗衡，谁都不肯让谁，这场比赛将是越来越激烈，更加刺激观众的视觉享受，让观战者的神经跟著车速一同飙升，谁谁谁……与谁争锋！
谁又能从这场比赛一同胜出，拿下优胜与继续参赛的资格！？
谁谁谁……！？
『看！107号车手一次飙过5台赛车了！』播报员兴奋的播报著，『107号选手将名次挤进目前的前一百强了，107号选手是……没错！就是岳锋，岳狂之子岳锋！！』
『现在比赛已经经过一半的时间了，目前前百名里面有卓言、林忠、蔡竞赢、赖和恩……和岳锋等人，除了这些人之外，还有各方好手不停竞争，各位对手请保握机会，在短时间内，一同挤进前一百名内。』播报员大呼一声，『各位选手！加油吧────！』
咻咻咻───！！
不约而同的，岳锋的赛车与卓言的赛车接近了，岳锋是简单的迎头赶上，当他与卓言碰面时，两人对望一眼，那是高手对上高手的眼神，馀光中没有轻蔑不屑，只有野性的眼神。
两人碰面了，卓言只是面带微笑看著岳锋，岳锋也笑了，他将唇角勾起，淡漠的笑了，那似乎是没有什麽特别的意义，像是陌生人随意招呼罢了，因为，他们是对手，不是盟友。
随即，两者加紧油门，快速的奔驰而去，然而，两个人似乎都有一种可怕的胁迫感，竟当著跑道上不分上下，一路竞逐！
其於对手因为他们的赛车堵住跑道，无法从他们之间的空隙插入分毫，卓言和岳锋两人在车道上竞争激烈，让观众看的目瞪口呆，连播报员都吃惊的无法再继续播报。


周晨来了，他来的时候就看到这一幕，他入会场时，是他的朋友当初留给他的入场卷，而之前邀他的朋友，他并没有打算要过去招呼和见面，只是……他来的目的是想看岳锋比赛罢了。
场外和场内都很热闹，赛车手一个个都想争取百名之位，但碍於车道上有两辆赛车堵住赛车道，让想一展身手的车手们在心里面恨的牙痒痒的。
或许是岳锋厌倦了和卓言尬赛车、也许是他厌烦了浪费时间在那里、亦是他也想後面的车手因该忍不住的咒骂他们多时了，岳锋又开始继续狂飙，将油门踩到底，直啸而去。
卓言见这形式，也不留恋的加速油门，继续赛程。
岳锋一路飙到底，将他的车技表现的无懈可敌，但是他还是保留一些技术，不想完全让人看透他，现今只表露出七成，他也知道卓言必定没有完全展现出他真正的实力出来，所以他应该将他完全实力保留在以後，更适合的时机！
播报员不停的播报有关岳锋和卓言的一举一动，因为他们两个的实力在这次比赛当中，因是表现最佳的二位，而观众动向也跟著他们起舞的人不少，『各位观众，107号和93号选手已经正式展开飙速了，93号选手是卓言，而卓言正是卓耀前辈一手培养的人材，相信107号和93号选手的赛车技术，一定会让观众们感到惊心动魄。来，大家一起来为赛车大会加油、为个位选手们加油吧！！』
极速！超越！
跃动！跳耀！
岳锋的心情彷佛又回到当年，年轻的他，不可一世，如今，越发成熟的他，已是个相当成稳的青年，他控制车子自如，彷佛跟他遗弃一段时间的赛车，已经融为一体了，这是他所感到欢愉的比赛，便如当初的精神紧绷都回来了。
他爱上了一个女孩，为她的死去放弃了他的最爱；他也为了一个男孩，再度碰触他的最爱。
这或许只是个机缘，但他多希望他现在所爱上的男孩，能够看到他挤进百强之中，都是因为有了他，因为爱上了他，一个男孩。
岳锋如愿的在百强之中，跃进了！
他咻的一下，将车身跃过终点，成为百强名单之内，他将赛车停到他的停车棚，一下车，耀眼的阳光倒是刺眼，适应後，他看见了他最想看见的人，那个男孩，他所爱的男孩，即使有人迎向前，纷纷搂住了岳锋，为他高兴为他喝采，他的眼光还是停留在那个孤单的身影上，那个有著惊喜却夹杂著悲伤的人……。
「阿锋……！？」阿强看见岳锋沉默，又看著远方，好奇的问著：「你在看哪边啊？」
岳锋轻轻的摇摇头，将原本看著周晨的视线移开，然後浅浅的笑了，但过没多久又移向周晨所待的地方，看到他垂著头，然後掉头要走了，岳锋便慌张的对朋友说句抱歉，然後追向周晨的方向而去。

「周晨、周晨！呼、呼！」岳锋追到了周晨，他弯下腰来喘著气，「等……等、等！」
周晨背对著他，「有事吗？」
岳锋赶紧到他身後，圈住他的身体，不想让他在离开他似的，「不要走！拜托！」
「为什麽！？」周晨低著头，声音有些闷闷的，像似快要哭了的语调。
「我……不想在让你离开，即使你恨我、讨厌我，我都不想在让你离开我了！」岳锋紧紧的圈住周晨，怕他再度消失的模样。
「你这样太自私了、太自私了！」周晨猛地摇著头。
岳锋将右手掌心固定了周晨不停摇晃的脑袋，他吼道：「不要！」
「不要这样子，不要在摇头了，别这样子，拜托！求求你……别这样……。」
「不……我不能原谅你！我……」周晨眼泪还是流下来了，他恨岳锋，也恨自己；相对的，他不能原谅岳锋，也不想原谅自己，他不能……。
「是我不好，别哭了好吗？」岳锋安慰著他，「小晨，别哭了。」
「我不知道，看见你，和你讲话，我就会想哭，因为我会想到姐姐，……我会哭。」
「是我不好、是我不对！」岳锋亲亲他的发，闻著他的发香，「所以别自责，是我的错，小晨别哭了。」
周晨不在开口，但是眼泪还是流个不停。
岳锋就这样抱著他，紧紧的抱著他，直到周晨最後还是推开了岳锋，周晨背对著他离开了。
周晨没有回头看岳锋一眼，因为他知道他还无法原谅他和自己，所以他选择离开。
岳锋眼看著他离开，却无力挽回，这是他的错误，让他失去两个他所爱的人，到了爱情门口，所选择的路，他都选错与做错，这样的结果，是他的错，也是他所该受的罪与罚。
他站在原地，就这样的待在原地，茫然。

如果缠到爱情酒，就这麽的醉人，
如果错过了这酒，就那麽的走了，
你伤心的醉容，是我让你透，
做过了什麽，怎能消失掉，
我想了很久，错过、罪过，
我让你再度伤神，却再也无能为力，
就麽的醉人，那是我调的最糟糕的爱情酒，
却让你透，
我最错的做成，那最伤人……的爱情酒。




20.极锋狂爱

20.极锋狂爱

离开，或许是最好的，或许是最坏的结果，但是，周晨不过想要一些时间抚慰与体会，虽然他会想起岳锋，但是他还是无法面对他，看到岳锋这个人，他会觉得他对不起他姐姐，只因为他们都爱上了同一个人，这个人不是别人，是岳锋！！
他们最初相遇是在何时？
周晨不记得了，他只知道姐姐第一次介绍男生给母亲和自己认识，那个人是岳锋。
他的姐姐死後，岳锋也不在出现了，他和母亲相依为命，但後来……让他想报复的时候，是他读高中快毕业时，他知到岳锋喜爱车子，他选了这个科技大学，台北科技大学的车辆工程系，他还打算念夜间部；只因为报复，只因为他偶然经过极锋车厂，他看到他们在招募学徒。
那时的周晨，还是高中生三年级，那年他刚升上高三不久，那一天，他母亲因为急性胃炎住院，所以他赶紧去医院找母亲，想说抄近路赶去医院，经过极锋车厂，看到岳锋时，他震惊的站在原地，但是岳锋都没有发现他，那时的周晨，还是不起眼的男孩，他带著退色老旧的粗框眼镜，黑色的头发，白皙的面容，看起来有些营养不良，瘦弱的身躯，不算高的普通身材。
他就那样的隔一条对街看著岳锋，在细看极锋车厂周围，他发现了一个牌子，上面是用粗麦克笔写的字，写了”招募学徒”四个字，那个字体字迹很洒脱的好看，像是随性而写的。
周晨低下头，稍微侧过身，他暗中想了一件计画，就此展开……。
自此，周晨便有了读有关於汽车的科系，而他家住在台北，台北科技大学离他家和极锋车厂算是最近的了，他决定考车辆工程系夜间部，因为白天可以打工，即使岳锋不想请他，他还是可以去别的地方打工赚钱，所以过没多久，跟母亲达到共识後，周晨就将所剩不多的时间都专攻车辆工程系的专业科目，因为想拿高分，专业的比重将会比普通科目来的重要，之後，周晨如愿考上了台北科技大学，考上大学的第一件事情，便是去改变外表！
他去将头发染色，染成淡金绿色，会染这种色彩，是染发店店员推荐的，店员跟他说是今年流行的发色，於是他便染了，後来在去眼镜行，去买普通的隐形眼镜，从此变换了一个人似的，拿掉厚厚的眼镜後，他的模样跟姐姐到有一些相似之处，朋友也变多了，人也变的比较健谈起来。
周晨在学校是受欢迎的，因为他不摆架子，和任何人都可以谈话，很快的，同学们都跟他热络起来；他因为为了接近岳锋，去学习有关车子的东西，找相关书籍去阅读，等到他觉得可以去应徵时，又花了不少时间。
那天他有点兴奋，因为他要展开他的报复行动，他打算和岳锋假装相恋，然後再告诉他真相，在甩掉他！
他却时做到了。
可是他却没有成功者该有的欢喜，带给他的彷佛是无止尽的折磨，无数的悲哀与痛苦，他伤害了谁！
他到底伤害了谁！！
他到底做对了吗？？
他甚至连自己做对了什麽都不清处……，但是他知道他做错了一件事情，他便是以为岳锋是冷血无情的人，可是他错了！
错了！！
他错的离谱，他做错的很彻底，他……知道他伤了一个人。
不！是两个人还是三个人呢？
他在伤害别人的同时，他也伤了自己，还有假如姐姐还活著，也会被他的所行所为伤害到吧！
姐姐……。
姐姐还活著的话，是会原谅我，还是不停责备我？
姐姐还在我身边，会不会怪我怨我，然後不再理我吗？
岳锋……。
岳锋，他会原谅我吗？会不会因此恨我恨之入骨？
岳锋，他会在来见我吗？会不会永远都不想见我呢？
岳锋，他原了解我的心吗？我伤他伤那麽重，他会……怎麽样？
我……。
我应该比岳锋更坏、更惨忍！
我会得到别人的原谅吗！？
我是不是做错了？并且错的离谱？
你能……原谅我吗？
或许你原谅我，可是我却不能原谅自己，请给我时间，让我的心平复点。
「不要走！拜托！」
请给我时间，让我离开你一段时间。
「我……不想在让你离开，即使你恨我、讨厌我，我都不想在让你离开我了！」
我还怕你会恨我、讨厌我，不过……请你再给我一点时间！
「不要这样子，不要在摇头了，别这样子，拜托！求求你……别这样……。」
不要哀求我，我不值得你如此求我。
「是我不好，别哭了好吗？」
是我不好，我才想哭，因为我对不起你。
「小晨，别哭了。」
我对不起你。
「是我不好、是我不对！」
对不起、对不起、对不起！
「所以别自责，是我的错，小晨别哭了。」
对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……！
请再给我一些时间，等到我们比较适怀了，我们……还可以当朋友吧！




21.极锋狂爱

今天是晴朗的好日子，又再次经过周末後，今早的早晨是忙碌的开始，对於工作者与学生们都是一样的日子。
忙碌，确实可以冲淡一些东西，有时可以让人遗忘，又有时可以令人感到充实，这算是藉口，也可说是表露出现实。
极锋车厂还是开业，尽管岳锋因为比赛而变的忙碌，他的车厂还是准时营业，当经过几轮比赛後，岳锋的极锋车厂也变的有一些相当的知名度了。
「阿锋……！？」阿强唤著岳锋，岳锋却傻傻的发著呆。
这个模样持续半把个月了，自从那次第一次百强比赛後，岳锋除了对比赛赛车感兴趣外，其馀的都漠不关心，这样让阿强和阿成这两个知心朋友不知所措。
「阿锋！」阿强叫了好久，明明就在他旁边叫著他，他却一点反应都没有，让阿强终於忍受不住了，他带著怒意的推起岳锋的肩膀，拉大声音说道：「阿锋！你在干嘛！有人找你啦！」
岳锋缓缓的反应过来，淡淡的说了一声：「喔。」
阿强对岳锋不冷不热的态度感到生气，好在这时阿成进来看看他们两个，「阿强、阿锋，客人等很久了，他说他对自己的车子性能不是很满意，要求我们改装，现在先去估计一下价钱，跟他先收三成订金。」
岳锋听到要改装车子，就突然站起来，走了出去。
阿强和阿成两人互看了一眼，阿强独自生著闷气，而阿成摇摇头，两人都为了岳锋这个好朋友的怪异行为感到不知所措。
毕竟一路走来，三个人都一起长大的好朋友，感情不是那麽容易就了断的。


自从不和周晨连系，岳锋又回到从前似的，他现在没事做的时後，都会到夜市那里的”COOM BABY”夜店里去找对像，或许只是一夜温存罢了，他在那里似乎拥有了什麽，却也没有得到什麽，他在那里挥霍情爱，他不过想要一点温暖，他只是想回到以前不在谈情说爱，带著他自认为的罪与罚，渡过漫长人生，他想回到不曾在接受过另一个人，除了小静之外的另一个人，那个同样是寂寞的人……周晨。
爱情，有些像红玫瑰，美的像鲜W的血色；它像千变万化的云层，层出不穷的万变；它伤人却也有温柔的短暂，得到与失去不过一瞬，懂得人不多，所以被伤害的人便也多了。
或许谈爱，没有说谁有这种资格，但是情意是有温情之在，因为寂寞而一起的灵魂，只想要点温暖而已，只是这样……而已。
「……阿锋，你是阿锋吧！」男子笑嘻嘻的看著岳锋，「好久不见了。」
「你是……？」岳锋困惑的看著男子。
「哈哈！」男子笑的有些苦涩，「我是阿翔。」
「喔……。」岳锋尴尬的笑了几声。
两人就这麽坐下来f聊几句，好像许久不见的朋友，有许多话要聊。
昏暗的色泽光线，在”COOM BABY”的夜店，个个孤单的寂寞个体，彼此互相舔舐伤口，希望伤口的疤能够愈合，希望有人和自己一同将伤口抚平。
歌声悠扬，有动听的感伤歌曲在场内回U，”COOM BABY”有著驻唱歌手，都是圈内人，有男有女，有时会提供点曲，有时自弹自唱，当驻唱歌手休息时，就会由ＤＪ放音乐，若是有要上去唱歌的人也有提供。
现在这个时间，正好有驻唱歌手，此时他正唱著一首歌，当红的歌──背叛。
「阿锋，你很久没来”COOM BABY”，都在忙比赛吗？」阿翔好奇的问著。
「也还好。」岳锋一边喝著酒，欣赏音乐。
「对了，之前那个人是你朋友，情人吗？」
「我们……可以说是曾经是吧！」岳锋笑著，但是勉强的笑著。
阿翔看岳锋似乎不想提起，便转移话题。
驻唱歌手唱完後，开始提供点歌，岳锋突然想点一首歌，於是他跟驻唱歌手点了个歌。
「你好，我想点李圣杰的毒药。」
「抱歉！先生，那首歌我不太熟。」驻唱歌手想了想，「不然这样好了，你要自己唱吗？」
「我……。」岳锋有点想拒绝。
此时阿翔走了过来，以期待的目光看著岳锋，「阿锋，唱看看。」
岳锋点了头，便开始唱了，驻唱歌手帮忙配乐，而阿翔靠在一旁的墙壁欣赏著。
「想你是一颗毒药　苦涩却浪漫　终日在品　含在口里舍不得吞下
寂寞是一种惩罚　让人更坚强　我不逃亡　也不抵抗……」
歌声悠悠荡荡，回绕著冰冷寂静的夜店，配著乐声，岳锋唱出独特的音调，很好听。
但歌声和歌词都一样带著悲伤，此刻，店门突然开启，走入一个男孩，男孩听到歌声，停住步伐，抬起脸，看著歌声的方向，带著惊讶。
岳锋也注意到刚走入店门的人，正是周晨！
看到他，岳锋只有更难过悲伤，将歌唱的更动听，但是却也让人听了只有悲伤至极的感受。
「我爱得无可救药　苦苦为难　回忆是反覆的伤　得不到又不能放　
我宁愿地狱天堂走几趟　只要解除这忧伤　我爱得无可救药　
苦苦纠缠　分不清天使撒旦　谁才能实现愿望……」
歌曲唱完後，阿翔就兴奋的夸赞岳锋，「阿锋，你唱的很好听……阿锋？」
岳锋一唱完歌就冲向门口，周晨看到岳锋奔向自己，却也转身离去。
「小晨，别走！」岳锋看到周晨又要离开自己了，慌张的呼唤周晨。
两人都离开夜店，留下错愕的一群人，由其是阿翔，阿翔叹口气，回到吧台，继续喝闷酒。




22.极锋狂爱

22.极锋狂爱 (未完)无结局

「呼呼呼……晨……小、小晨！！」岳锋追著周晨。
追了许久，或许两个人都跑累了，停顿了下来，岳锋不敢再向前多跨一步，他只是盯著眼前的人，他的身後彷佛掺杂著许多孤单与落寞，就如同自己也是孤独的人，透露出孤寂萧瑟，看著这样的他，心就像要碎了。
岳锋还是往前，来到周晨身边，周晨就像是娃娃般动也不动的，岳锋受不住他给予的冷漠感觉，情不自禁环住他的腰，嘴里不断喊著，「晨……小晨……。」
想著将他冰冷的心给解冻，想给他安慰，想给他一个简单的幸福快乐，而已！
可是这样是困难的，是不容易的，他们中间相隔的一道墙，何时才会瓦解？
「晨……晨……！？」
周晨突然转过身，眼神认真的看著岳锋，但是泪水却布满了脸。
「不要哭，别哭，小晨！」岳锋笑了，「如果你真的讨厌我，要我离开你的话，请你先打我，打到你气消，打到你不会为了我哭。好吗？」
周晨哭著摇摇头，「不……不。」
「打我吧！」岳锋抓住周晨颤抖的手，「如果这样你会肯原谅我，就打我，别伤害自己了。」
岳锋见周晨迟迟不动手，便拉著周晨的手往自己脸上狠狠的打了下去。
「不要！！」周晨强硬的想抽回手，可是岳锋的力气比他大很多，抽不回手，看著岳锋的脸颊都红了，嘴角也留下血丝，虽然岳锋握著他的手，但岳锋的手紧紧包围著他的手，便是岳锋自打自的脸了。
周晨看见岳锋如此动作，身体软弱的滑下去，岳锋赶紧抱住周晨，怕他跌倒伤了。
两人双双跪地，岳锋紧紧抱著周晨，周晨脆弱的躺在岳锋的怀里。
周晨闷闷的说著：「岳锋，如果你能让我妈原谅你并接受你，我就……我就自会和你一起了。」
「我知道你的意思，晨你放心，我会等到你妈肯原谅接受我的时候，我们一起住吧！」
「可以和我妈一起吗？我怕她孤单寂寞。」
「当然！」岳锋笑著抚著周晨的发丝。
「姐姐会原谅我吗？」
「如果你妈原谅我们，我想你姐姐一定会懂我们。」
「真的……？」
「嗯……真的！」

车子默默的驶向街道，来到岳锋和周晨熟悉的街道，这个地方不算太偏僻，岳锋停在一间朴素的房子外，两人在下车前紧握了对方的手，双双下车後，岳锋还是牵著周晨的手，但走到门口时，周晨和岳锋的手分开了。
岳锋没多说什麽。
周晨开启钥匙，两人一同走入门内。
「妈！我……我回了。」周晨看见母亲忙碌的准备晚餐。
「您好，伯母。」岳锋礼貌的问候，可心里跳个不停，因为他也没保握，周晨母亲会原谅他。
「小晨，……你是……！？」周母由喜悦转为惊吓。
「伯母……我是岳锋没错。」
「……你来……做什麽？」周母默落的低著头。
「对不起，我来是因为周晨，伯母。」
「自从……小静死後，你还会来这里，真没想到，你说因为小晨，为什麽？」周母神情悲痛。
「我……我喜欢小静，可是……。」
周晨听了，心里有点心酸。
「？」周母疑惑的看著岳锋。
「我现在……喜欢周晨。」岳锋提起勇气，一口喊出告白。
「你……你们！？」周母带著吃惊，看著唯一宝贝的儿子。
「妈，你会原谅我们吗！？」周晨带著希冀。
周母带著悲伤，难过的摇摇头回房间了。
「妈？」
「小晨，我……改天再来好了。」
「这麽晚了，你在我家住下吧！」
「那我睡这里就好了。」
「这怎麽行！」
「那你愿意和我一起睡吗？」
周晨点点头，两人就这麽的睡在客厅的躺椅上。
半夜，周母去周晨房里看周晨，发现人不在里面，慌张的到处找，到客厅看到两个人睡在那里，周母松了一口气，微笑的拿著薄被盖住两人。
周母轻轻的呢喃著，「假若你们相遇、相恋，我想是小静的祝福吧！」
那麽，我该给予祝福，让你们一起了！
因为你是我仅剩的宝贝小晨。
你和小静都是我的心头肉，只要你幸福，妈妈也会快乐的……小晨。


早晨，天微微亮，空气传来幸福的味道，那是母爱的味道，母亲种是会在天微亮时，就准备了小小幸福等著自己所爱的人起来。
岳锋闻到香味，醒了过来，将周晨轻轻放在躺椅上，走到厨房，看见周母，「伯母，您早！」
周母看见是岳锋，原先是一愣，而後却笑了，「早。」
「需要帮忙吗？」岳锋主动的提出。
周母微笑著说：「那请你将早点帮我摆在餐桌上，去叫小晨起来，我们一起吃早饭吧！岳锋。」
「是！」岳锋感到心情很好。
早晨的光恽就这样照射在客厅，等著三人一齐吃个幸福的早点。

-----------------

诚如所见,极锋狂爱 (未完)无结局,此作品刊登只到此.
谢谢各位支持0.0
期待新作

-----------------




23.极锋狂爱

日正当头，天空美丽的炫目光采，照耀著大地新生，这是赛车正式展开比赛不知第几回了，自从百人淘汰赛之後，在比到前十强，实在是历经过很多时日了，除此之外，岳锋还参加过大大小小的比赛，有私人的也有公开的比赛，只为了让自己的技能达到更高峰，让自己在比赛中体悟更多有关开车的技巧，这之中并不缺乏练技巧，琢磨对手心态。
自从和周晨坦然相处後，两人对较重视的亲朋好友坦白，虽然阿强还是不太能接受，但是都认识那麽久了，感情不是说断就断的了，而岳锋在”COOM BABY”中认识的阿翔也会来看他比赛。
岳锋会对比赛如此的执著是因为为了父亲和小静吧！
他如此想著，因为他释怀了过去的种种之後，对过往的事情不太认同，卓耀和卓言绝非一般人物，他记得卓耀这个风光的大人物，先前也是突破重围的过关斩将赢得现在的头衔，但是先前排在他前面的高手不是比赛意外不然就是放弃生涯的人居多，这怎麽不会让人怀疑呢？
所以岳锋的坚持越来越强烈，当他怀疑的时候，他也研究了很多技术与改装车的心得，累积经验才能够赢得像卓耀这种老狐狸所培养的人手，卓言。
对！他相信被卓耀培养的人并不比卓耀简单多少，卓言这个人想必也没多普通。
「哔哔哔_____！」裁判哨音响起，打算来个秩序整合，接著一声枪声大响，「碰！！！」
赛车笔直向前，各种形形色色的赛车展开不同技巧，只为争夺赛车之名战争，即便展开一场风暴，车手展现过人技巧，有的车身轻巧增强车子的速度诉求，有的重视於机器的配件加强爆发力，车子性能不一，但赛车手的竞争力不可小觑，也因此比赛越来越有看头了。
此次比赛前三名各有各的奖项，今年比赛即将进入尾声，此赛赛程结束後，今年的战神称号即将变动，或许依然还是之前的战神传人胜任，谁都不得而知。
车呼啸而过，岳锋的赛车是由一体成型的款式，整个人掌握住车身以及左右车况的动作，都是艰钜任务，随时可能翻车或与别的赛车相撞，这些都和车手的技术和车款改装有关联；岳锋的赛车重新烤漆过，颜色色泽为闪亮的宝蓝色，车形适中轻巧，随著奔驰加速，在人的眼神注视时，只能感到一个飘忽的蓝，一抹悠悠的蓝，略过人的眼，直到肉眼无法看清，这时他已经飙高速往前狂奔。
卓言的车，较著重於车子性能，重机配件在他的车子上表露无疑，车身色彩为耀眼的银色，赛车的性能以极剧烈手段，开始飙速，因为他的对手在前方，一切遵照养父指示，卓言果真在与岳锋互相较劲。
只是赌局，卓言不知道自己是否能得到养父认可，但他狡猾个性与养父相差无几，养父一手带大他，便是要他继承他的称号，养父要他不可以输给敌人，不可以败给已经败给养父的对手之子！
就是要赢！！！
每位赛车手的心愿都是如此居多，虽然有奖项优越的条件，但是却比不上这两个字的称号要来的吸引赛车手。
『战神』之词！
战神自从三十年前比赛之中脱颖而出，他是个青年人，有著热血的赛车精神，但是不久前因病去世，虽有培养传人，但胜任此次比赛推出的新霸主，以比赛找出新的战神，大部份人较为接受，传人便也认同参与。
看来要得到这称号并不容易，各方好手自从百人赛比到这次，是因为想推出新的战神，於是主办活动单位的人便开始策划了。
卓言瞧见前方一抹蓝，唇角悄悄的勾起来，眼神却是异常冰冷，他的心飘忽远方…。
那是一个小男孩为了求温饱，被人打的头破血流；他恨他的父母，恨世间的人们，都唾弃他，都不要他，他在心中发誓，若有人肯救他解脱这苦难，他愿意为那个人做尽所有的事情！
那天雨很大，一个中年人酒醉的经过男孩身旁，男孩突然抱住他的粗腿，闷不吭声，因为那是他待在雨中唯一看到的路人。
中年人因惊吓而稍微酒醒了点，『你…你！？』
男孩知道自己捉住生命的最後一丝线，他努力张著清明大眼，看著中年人不语。
直到中年人将他拉起身子，男孩放松之於，昏倒了。
......。
养父！！！
那个人便是养父。
养父要卓言将岳锋打个惨败，让他受到比当初更为严重的创伤。
击破吧！将那人的自信给打破。
狠狠的，让他受到挫折。
卓言将车身挤进岳锋的身边，两人互看一眼，激烈的火熊熊燃起，一发不可收拾。
卓言运用车尾的甩尾技巧，偏向岳锋的车身，开始激烈碰撞，两人争斗之於，其後车手都不敢越雷池一步，深怕被波及到，有些车手不在乎，努力的闪躲他们的车，有的侥幸错身而过，有的人却无法挣脱间隙，以致於那带赛车手，不是撞到不然就是放弃居多。
岳锋绝对不是好惹的对像，面对卓言的挑衅，岳锋大方承受，两人彼此互相较劲，各不相让。
将档打到底，岳锋甩开了卓言，卓言却不死心的跟了上来，方才尬车时，使的双方车子彼此有著伤痕，虽然两人互较劲，但是当领先的其他车手即将到达终点时，双方才放弃追打著对方。
比赛即将进入尾声了，然而岳锋和卓言各使出拿手手段，为达到目的不肯罢休。
或许是运气好了一点，到达终点时，岳锋的车身前头比卓言早一点点，到达终点！！！
有人喜有人悲，卓言恨恨的在方向盘上重重的垂了下去。
卓耀也咬牙切齿的盯著岳锋的赛车，丢下卓言，离开了。
「阿锋！」阿强兴高采烈的抱住岳锋，「你好棒，『战神』！」
阿强放开阿锋後，阿成只是礼貌性的和岳锋握手说声恭喜。
周晨也很开心的拉住岳锋的手，开心的又跳又笑的。
阿翔的表情有些闷闷的，但还是和岳锋礼貌的道贺，本想离开的阿翔，阿强难得的留下阿翔，「阿翔，别客气！大家一起吃顿饭庆祝庆祝。」
阿翔看看各位，点头答应了。

聚会後，各自离开了，岳锋和周晨回家了，不久阿成也回家了，只剩阿强和阿翔，阿强便载阿翔回去。
车子开向住宅区，高楼大厦的公寓大楼，高高的耸立在街道上，傍晚的街道上，通常是学生和通勤的上班族，今日是假日的最後一天，出门游玩的人群，也都一一的回来了。
「阿强，你要不要上来做做？」阿翔笑笑的问著。
「这样好吗？」阿强有些腼腆的骚骚头发。
「如果你有空的话，我们公寓有停车场，你可以陪我......聊聊天吗？」阿翔的眼神带著希冀，渴望的看著阿强。
「喔、喔，好。」阿强笑著点点头，将车子开到阿翔的公寓停车场。
阿强将车停好後，两人一同搭电梯，电梯停在八楼，阿翔带领著阿强来到806号室开启房间门，「请进。」
阿强跟著阿翔一同进入屋内。
「随便做做。」阿翔走进厨房拿东西。
「你一个人住啊！」阿强看看四周的屋内摆设，然後坐在客厅的沙发上。
「对，我算是一个人住。」阿翔拿出酒杯和酒，阿强连忙起身帮他放在桌上。
阿翔走去开音乐，他放了CD片，是柔和的音乐声音，然後坐到阿强旁边，「陪我一边喝酒一边聊天吧！」
两人开了酒瓶，倒在酒杯里。
阿强喝了一小口，「你和......阿锋怎麽认识的？」
「PUB，」阿翔也喝了酒，「我和他在PUB遇到聊天认识的，那时候的他看起来很寂寞，我们都一样是怕寂寞的人，之後就这样认识了。」
「我和阿成是岳锋的同学，然後变成朋友，他继承了他老爸的店，我们一起工作。」阿强淡然的叙述往事，「不瞒你说，我曾经对他表明我对他的意思，不是朋友......是情。」
「嗯。」阿翔又喝了几杯，看阿强喝的差不多，便帮他倒酒。
两人静静的不说话，过不多久，突然阿翔的机子响起。
『喂？』阿翔站起来走到窗边，突然口气变的很急躁，『不行，现在我、我和朋友一起，你改天再来。』
『喂？？』手机传来一阵嘟嘟声。
「怎麽了？」阿强看到阿翔烦躁的表情，关心的询问著。
阿翔闭著嘴不说话，拿起酒杯继续喝酒。
过不多久，门外传来几下敲门声，然後就被开启了。
开门进入的是个男人，男人原本平稳的情绪，突然发起怒来，「你们在做什麽！！」
阿强认出了那个男人，那个男人不就是......卓耀的养子叫做卓什麽的，就是输给岳锋的人。
阿翔站了起来，走到卓言面前好言相劝，「就跟你说是朋友而已，你不要误会。」
「误会！？」卓言冷冷的笑著，「你和朋友都喝酒喝一喝喝到床上去吧！还跟我的对手熟人说是朋友，你故意的是吧？连你也嘲笑我输了，连你也看不起我是吗！！」
「不是的，阿言。」阿翔摇摇头，「事情不是你想的那样，你不要胡思乱想，我并没有嘲笑你！」
「哼！」卓言突然掉头走人。
留下了呆然的阿翔和搞不清楚状况的阿强。
「对不起……，我想还是爱著他，可以请你先回去吗？」阿翔苦涩的请求。
「没关系！希望你们能合好，我们可以当朋友吧！」
阿翔点点头，送走阿强，便匆匆的离去。




24.极锋狂爱

第九章

暗巷之中，停著一款流行轿车，轿车内的人正在打机子。
『爸，是我！』卓言带著褐色墨镜，『我想，私下在找他比车，爸。』
『好，谢谢爸！』他拿下墨镜，眼神透露出深藏不露的神秘，『对了，爸。今晚我要在外面过夜，明天见。』
卓言挂上电话後，咬著嘴唇，流出一丝鲜血，双手紧握住机子，又掀开手机，按了2号键，拨给他：：：阿翔，等待的铃声是原声花香，铃声响了几下，却又立即盒上机盖。
阿翔是孤儿，他的姓名是院长取的，院长姓陈，阿翔便叫做陈翔，他和他认识到在一起，花香是他最喜欢的歌。
只要听到这首花香，卓言就想到以前，第一次听到这首音乐时，是阿翔在看偶像剧，那时候阿翔问了他一句话，『如果我们不在一起了，你还会记得我吗？』
卓言那时候跟他说......『不知道』。
他知道他对阿翔很冷漠，因为救他的人是养父，而且不知为何养父反对他们在一起。
他愿意为那个人做尽所有的事情！
他的心思，确实很少在阿翔身上。
叹了口气，卓言本想驶车离开巷子，却接到一通电话，他犹豫的接起……。


极锋车厂因为岳锋得到了『战神』的称号，而变的更有名，现在认识的不认识的，有需要修车或改装的人都会来，也有来聊天的人。
自从岳锋和周晨又在一起後，周晨就辞掉学校工读的工作，来岳锋这里帮忙，起先周晨想以打工的方式在极锋车厂工作，但岳锋要他有空在来帮忙，应该以读书为重，如果需要钱可以给他用，只要他没事情在来就好了。
刚开始周晨不同意，两人还为此冷战一段时间，後来岳锋先让步了，给周晨协调成周一到周三来车厂，其它时间有需要帮忙在来，周晨答应了。
这天是周六，极锋车厂正忙著，周晨也有来帮忙，但是今天来了不速之客，约十点左右，卓耀和卓言一起上门来找岳锋。
「好久不见了。」卓耀来到车场一见到岳锋，便先打个招呼。
「有什麽事？」岳锋开门见山的问著。
「是这样的，卓言想在和你一较高下。」卓耀坦然直说。
「不是比过了！」阿强抢说著。
岳锋其馀人也点著头附和。
「这样好了，不知战神愿意和我这个老头子比一场吗？」卓耀笑著。
「爸！？」卓言震惊卓耀的言语之义。
岳锋点头同意。
「阿锋！」阿成不太赞同，因为岳锋的父亲是如何死的，大家都心里有数。
见协议达成，大夥也不在多说什麽，不久，卓耀和卓言便离开了。
「阿锋，你确定要跟卓耀比赛吗？」阿成担忧的问著，要拒绝的话就可以现在谈。
岳锋摇摇头，他坚定的说著，「我决定放手一搏。」
周晨也紧张的看著岳锋，「锋哥，我、你可以不要......。」
岳锋温柔的摸模周晨的头发，「小晨，相信我！为了爸爸和小静，我决定尝试，你信任我能赢的话，为我加油好吗？」
周晨大力的点头，「我相信你会赢的！」
之後，大家都不在反对了，反而拟定计划，想尽办法要赢得卓耀这个危险的人。

比赛定在周末晚上，为此极锋车厂将休业两周，也就是比赛前这周和比赛後共两周，比赛前休业是为了比赛，比赛後休业则是为了庆祝，岳锋此次有万分准备赢得卓耀，或许是赢过卓言，带给他无比信心，但给足他信心的是朋友和亲密爱人的无限支持，然而反对的人便只有岳锋母亲，岳锋母亲会反对是因为岳锋父亲因和卓耀比赛而死，让他母亲相当反感他比赛。
除此之外，岳锋还是认真的练习车子各种不同技巧，和卓耀说要比的是车子，他们决定在山区比赛，这个山区还是卓耀胜过岳狂的九弯十八拐路线的山区，比赛也是十场决胜负。
比赛当天，岳锋将银色改装车开出来，岳锋和其馀人一起开车过来，一到山区，卓耀和卓言也过来了，卓耀的改装车是鲜红色，让岳锋一群人颇为吃惊，因为岳锋的爸爸死去的那天开的改装车便是鲜红色！
卓耀和卓言下车後，就来到岳锋面前，开始说规则。
「相信你还记得当年你父亲的比赛，而我们比的也跟之前一样，九弯十八拐的道路，我们比十场。」卓耀一脸愉快的样子。
「没问题！」岳锋看了一眼红色改装车，「只是不知为何您的车子要漆的像当年我爸的车一样，卓耀前辈。」
卓耀笑眯了眼，「我说怀念你一定不信。」
岳锋也不在说什麽了。
比赛场区每场都有人驻足呆著，为的是计录时间，并手持手机以免有意外发生。
比赛即将开始，岳锋和卓耀都预备好了，岳锋是银色改装车，卓耀是鲜红色改装车，周晨在即将展开比赛前，来到岳锋的车窗口。
「锋哥，加油！」周晨认真的看著岳锋。
岳锋笑笑的不说话，但伸出手去摸摸周晨的头发，手放开後，便关起车窗。
周晨和其馀人便在一起，为岳锋加油。
「预备......3、2、1，开始！」裁判大喊著，并比起开始的手势。
两辆改装车开始在山区奔驰，起先领先的是卓耀，大家都注目著两辆车。
卓耀是个很久经验的人，他利用各总方式领先岳锋，开档加速，挡在对手前面以免对手超越，包括车技一一展现出来，而岳锋仅是紧跟著卓耀，但他并不放弃，总有机会能够超越卓耀。
车子在山间飙速，一个像血色一样的一闪而逝，一个则像银河般闪耀飞跃，他们一场一场的狂飙著，来到第七场与第八场之间，原本按兵不动的岳锋，却突然挤进卓耀车旁，有机会不可错失，岳锋努力的与卓耀并驾齐驱，两辆车就这样挤车到第八场，快到第九场时，也不知怎麽搞的，卓耀突然急停，而岳锋趁此飞速离去。
卓耀满手布汗，他急停之後，又开始加速，就这样的飙向第九场，他脑海却一直浮现当初的记忆......。
卓耀那年与岳狂比赛，一直不败的纪录，却因为岳狂也一起比赛了，让卓耀尝到第一次败北滋味，但自此之後，卓耀便一直记著岳狂这个人，当岳狂在飙车时，就像是月亮会使人发狂似的！
渐渐的，卓耀心中便一直惦记著岳狂，这个让人会发狂的月亮，最後让卓耀真的发狂的......爱上了！
没错！
卓耀爱上了岳狂，但他知道他有了妻子小孩後，还是爱他，只因他是他所狂爱的月，宛如夜晚摺摺发著光芒，让人晕眩，其他人与他相比都澹然失色，那种暗恋让人发狂。
那天，卓耀表明心意，可是岳狂说他有了妻子孩子，即使对妻子不在有感情，也不会对不起她们，而岳狂只想平淡过一生。
卓耀得不到的，也不想让任何人得到，於是他开始拟定计划，他将与岳狂比最後一次的比赛，他在岳狂车上动手脚，然後他们在第九场时，卓耀将手上引爆器启动，岳狂的车在他身後，他急速驶去时，将引爆器抛在岳狂车上，潇洒离去。
岳狂死後，卓耀天天喝酒解闷，遇到了卓言。
岳锋的出现，卓耀始料未及，看到岳锋越来越像岳狂，并在赛车界出头，身边带著女友，卓耀又在一次旧计重施，将岳峰的女朋友给害死了......。

眼前突然出现一到白影，白影站在卓耀车前，卓耀没记错的话，这里是第九场，白影微笑著看著他。
卓耀一直开著车，但白影离他很近，明明是飙速的前行，却慢的像放慢的影片片段，那人的笑容还是如此让人抓狂的美丽，卓耀震惊之虞，却也深深的依恋著，眼看渴望那人的心思，天天都在加深他的一切想念，如此刻骨铭心。
「狂！」卓耀沉闷的喊著他的名字。
岳狂带笑不语，笑的摄人心魂，勾心动魄的令人惊心胆跳。
「岳狂......狂，为什麽？为什麽！？」卓耀忍不住的询问，他想他，可是他呢？
他死了，他会恨他吗？
他会恨他吗？
恨的话，为什麽要笑呢？
到底爱恨情仇，为了什麽呢？
白影闪了一下，消失了。
卓耀伤心失望的垂下肩膀，但右肩却像被人轻轻的碰触了一下，带著冷飕飕的触感，他急忙将头往右方看去。
岳狂！！！
卓耀惊讶的张大瞳孔，「狂。」
岳狂还是笑著，笑著看他，眼神带著温柔。
「狂，我爱你！还爱著你。」卓耀突然搂住岳狂，抱著那个冰冷冷的人，狂吻著他，深深的吻著他，那爱恋宛如千年般的爱一样，如此水深火热。
岳狂起先呆愣著，後来推著卓耀，但是又像是想起了什麽，便静静的让他吻著。
吻了很久，卓耀才离开岳狂的唇，但还是深深凝望著他，突然打开机盖，机盖是3 G手机，影像可以传达给对方的机子，他拨打给卓言，车子还是急速的飙向前，但景象却向电影拨放很慢很慢。
『卓言，我放你自由。』卓耀将手机影像传给卓言，『还有帮我跟岳锋说对不起！再见了，卓言。』
『爸！？』卓言看到影像中有不可思议的白光，『爸，你怎麽了？爸！！』
嘟嘟嘟嘟嘟......。
手机挂断了，卓耀笑著看著岳狂，岳狂摇摇头。
「傻瓜！」卓耀看著他带著深情倦恋，「我爱著你，想跟你一起，请不要在拒绝我，好吗？」
『卓......耀......。』岳狂的眼睛开始发红，两眼流出了血泪。
卓耀加速的狂飙，飙向腐烂的栅栏，车身飞越山崖黑洞深处，当车子掉落时，卓耀紧紧抱住岳狂，最後，岳狂回应他，只是两人紧紧抱著，深深的缠绵吻著，爱恋对方。
如果说岳狂对卓耀没有感觉是骗人的，所以当卓耀选择死亡和他一起时，他留下了血泪，他知道卓耀对他的爱是真的，爱他至死方休。
但也因为如此的爱，让两人爱到这种地步，到死还要爱，不会比活著好，只是卓耀的爱，变成两人永远的阻碍。
卓耀的爱，是毁灭！
他的爱情，是可怕的、具有毁灭性的、骇人听闻的，但是他的爱是因为得不到才如此转变的，可以说他可悲，也或许是他对爱情......的渴望与疯癫。
这就是他的爱！




25.极锋狂爱

岳锋开到第十场关口时，却不见卓耀的车影，心情有些怪异的感觉，隐隐感到有不好的事情会发生般，令人担忧！
一到终点，有人为他祝贺，有人为卓耀惋惜，有的是惊讶比赛结果，有的则怀疑他们比赛公平性。
「为什麽！？」岳锋走到卓言面前，「卓耀前辈为什会......？」
卓言苦笑著，「方才他有打电话给我，影像我还存著。」
卓言将机子递给岳锋，其他人也围过来看。
『卓言，我放你自由。』
『还有帮我跟岳锋说对不起！再见了，卓言。』
......，不对啊！
岳锋困惑著，怎麽有白色的影像，还有，卓耀前辈怎麽会说著种话！？
「阿锋，难不成白色影像是你父亲！」阿强惊讶的猜测，只要和阿锋很熟的朋友都知道，岳锋父亲会死，和卓耀脱不了关系。
阿成也点头附议，「没错！有这个可能，卓耀前被看起来像是......要交代什麽事情。」
「养父其实有说过，当他放我自由时，他要我将他的财产捐出去，其实很早之前，遗书便已经都写好了。」卓言坦言。
「不好了，大事不妙了！」阿强惊觉的大喊。
「阿强说对了，快去开车，阿锋你载小晨和阿强，卓言你载我和阿翔。」阿成一个命令一个动作，加速行动。
其馀人士好奇的、担心的人都一起赶过去。
来到九场比赛区时，不见车也不见人，卓耀的存在彷佛不曾出现一般，像是消失了。
一群人赶紧下车寻人，卓言发现旧护栏缺少一大块，他惊吓的跪在地上。
阿翔来到卓言身边时，发现他泪流满面，只能紧紧抱住他，不发一语。
岳锋和周晨大夥人都围过来，大家七嘴八舌开始谈论起来。
「不会、不会吧！」岳锋颤抖著唇，他简直不敢相信。
「锋哥。」周晨看著情绪也不稳定的岳锋。
突然两道白影从山涯飞跃而上，岳锋他们都往白影方向看去。
「这是……！？」岳锋疑惑的看著两个白影。
「爸。」卓言看著卓耀，眼里只剩下了了悟。
两个白影只是笑著不说话，看著他们渐渐的消失掉，像是升华一般，凭空消失。
「爸。」岳锋无奈的说出口，那已经很久很久就没有在念过的字。
不知过了多久，也不知道是谁说了一句话，「走了。」
是啊！该走了，他们都潇洒的走了，留下来的他们，一定要过的比他们幸福快乐才对。

「锋哥。」周晨坐在副驾驶座，看著驾驶座上的岳锋，他表情如此凝重，便跟著沉默起来，静静的看著岳锋。
岳锋突然很想吻周晨，却先做出行动，两人吻的水深火热，吻到彼此都呼吸急促起来，「小晨，我爱你、爱你。」
「锋哥，你还有我......还有我！」周晨只想紧紧抱住眼前看似坚强，却很懦弱的男人，是因为很多原因让他变的脆弱，还是每个人都理当有懦弱的一面，他不想猜测也不想去想太多，他只知道......他深深的爱著眼前的男人，即使他有软弱的一面，即使他也会哭泣，他还是觉得他是个勇敢的人，因为面对，所以承受难过的事情，有了悲伤的情绪，有了爱的理由，「我也爱你。」
「傻瓜，我爸的死我早就怀疑很久了，我十几岁时，我爸在那里和卓耀前辈比车，却突然引起爆炸意外，接著你姐姐也是因为车子意外引爆爆炸，从此我便很在意卓耀前辈，怀疑他跟我爸有关联，因为两次的事件都有他在。」岳锋笑了笑，摸摸周晨的头发，「事实果真如此！」
「没想到我爸和我妈不在一起住，是因为卓耀前辈，但我知道他一定没有对不起我妈，因为卓耀前辈的死去，他们才能够在一起。」
周晨没有说话，也没有点头或摇头，他只是紧紧的抱住岳锋，努力的伸长他的手臂抱住他。
岳锋的额头贴著周晨的，他深情的看著他，也紧紧的搂住他，两人相望很久很久，又再次接吻。
傍晚，岳锋载著周晨回家，周晨要岳锋留下来。
「来，坐著一起吃饭。」周晨母亲笑笑的要岳锋吃饭，准备了三菜一汤，并帮他弄了一双碗筷。
「谢谢。」岳锋拿起碗筷吃起饭来。
周晨为妈妈夹菜也帮岳锋夹菜，很高兴妈妈的包容与接纳，「谢谢妈！」
周晨的妈妈笑著说：「不介意的话留下来过夜吧！」
岳锋点头谢谢陈母。
夜晚，两人洗好澡睡在一起。
「锋哥，你还有和PUB的人连络吗？像是……」
「没有。」岳锋笑著摇摇头，「而且我很久没去PUB了。」
「你不可以在去了。」周晨瘪瘪嘴。
「是你比较危险吧！」岳锋笑著看著情人，「那次......不知哪个浑蛋欺负你，你都被他打晕了，害我很担心害怕。」
「锋哥，我知道了，我不会去了，你也不能去。」
「知道了。」岳锋看著周晨，两人躺在床上聊天，「我下次去一定和你一起去。」
周晨点头，然後主动的吻著岳锋，「锋哥。」
岳锋看著周晨带湿的眼眶，摸著他的发丝，眷恋著他的吻，深浅的细吻，「小晨，我爱你。」
两个相爱的人，彼此索求著对方，先前的迷惘都以过去，解开疑惑後，才是两个人相爱的开始。
眷恋著对方的呼吸、身影，索求不过简单的情爱，简简单单的爱著，没有错也没有什麽不好。
岳锋亲吻著周晨身体的每一个地方，抚摸著他每一寸肌肤，呼吸著彼此的气息，房间流溢著温馨的音乐，屋内只有温和的感觉，两人的感情延续到永恒，延续。

早晨到来，阳光泄进屋内，男孩转著身子，背对著男人，男人轻轻的搂著男孩的腰。
「早！」岳锋醒过来後，先是亲吻著周晨的脸、额头、鼻尖、在来是嘴唇。
周晨醒过来，还是一副爱睡的样子，「早安。」
「你妈妈叫我们下去吃早餐了。」岳锋温柔的揉揉他的发丝。
两人下楼吃完早餐後，便去上班。
极锋车厂依然热闹，岳锋和周晨整天都洋溢著幸福，让其他人很忌妒。
「你们天天黏在一起，真让人忌妒。」阿强看岳锋很快乐，却也为他俩的甜蜜感到高兴。
「呵呵！」阿强眯著眼笑著，「不过我现在也非常『性』福。」
「哪个『幸』福啊！你怎麽笑的那麽贼？」阿成也来凑一脚。
几个大男人上班归上班，还是常常开开小玩笑，但当要认真工作也是很努力的。
「对了，小晨。」岳锋找周晨谈话，「我有事要跟你谈。」
「什麽事情？」
「我想你来我家，好吗？」岳锋看著周晨，这是第一次想带他回家的念头，至少想让他认识自己家人，即使母亲会反对。
周晨点点头，「可是你家人能接受吗？」
「小晨，听我说，即使我母亲会反对，但我还是要介绍你们认识，就像你将我介绍给你母亲一样，没有任何保握，我们也要尝试看看。」
「我知道了，锋哥。」
一下班後，岳锋便载著周晨到自己家，这是周晨第一次看见的地方，岳锋的家。
岳锋并没有告诉周晨，其实他和陈静在一起时，岳锋的母亲无法接受一个门不当户不对的女孩子，所以他和陈静是默默的交往，并没有多少人知道，除了他们的朋友之外。
这是个很令人难过的悲歌，众使爱情葬送在大家的眼前，还是没有多少可以挽回的地步，直到陈静死了，岳锋的母亲都没有任何表示。
今天，岳锋为了周晨，要他再次被母亲责备也无所谓，因为他的爱情不能明朗化也要告诉家人，就是爱，所以才会做此打算。
「走吧！」岳锋为周晨开启家门，两人一起走入屋内。
岳锋知道母亲在家，也知道继父在家，一切都如自己所预料的进行，不管结果如何，至少自己已经尝试过了。
「妈、爸。」岳锋第一次叫继父爸。
「阿锋，你旁边的人是你朋友吗？」母亲很高兴岳锋终於叫继父爸爸了。
「他......不是朋友，是情人。」岳锋牵著周晨站在玄关，两人十指交握著。
「您好，我是周晨。」周晨介绍自己的名字。
岳母瞪大眼睛，不敢置信自己的小孩会是......同性恋！？
「你、你放开我儿子的手。」岳母看到两人交握的手，一股气涌上来，气的拉他的手要他放手。
「妈！！」岳锋看著周晨痛苦的样子，连忙护住周晨。「别这样，你听我说，妈！」
「对啊！有话好好说，跟儿子谈谈吧！」继父劝阻。
「好，你们先放开手。」岳母坚持。
「你等我，我跟母亲聊一下，你先坐著等我，别担心。」岳锋看著周晨吩咐。
周晨点头，看著岳锋和母亲一起离开。

第十章

「妈，你先听我说。」岳锋急躁著。
「傻儿子，你先坐下来。」岳母也显得烦恼。
两人坐下来後，岳母抢著开口，「儿子，我养你那麽大，你还搞同性恋来让我生气，是气我找男人吗？」
「不，你听我说。」岳锋摇摇头，「妈，你还记得陈静吗？」
岳母听到这个名字，有点厌烦，「好好好！你是想娶那个赛车女郎吗？」
「她死了。」
「喔。」岳母转个心思，「那你恨我不让你和她一起吗？」
「也不是。」岳锋还是摇头，「周晨是她的弟弟。」
岳母哼笑几声，「说到底，你还是对她亏欠，你现在的感情，无非是一种假象。」
「不是的！」岳锋大吼，「妈，我真的爱他，我爱他！」
「他为了他姐姐确实找我报仇，可是他也不是同性恋，只是我们相处的时间之中，我们双方都发现自己爱上了对方，他确实让我爱上了他，但他自己也赔了进去，陈静和周晨的爸爸姓周，他爸和他妈离婚，他跟他爸爸，小静跟母亲，他爸会打他，小静就去做赛车女郎，可是......。」
「可是什麽！？」岳母不悦的皱眉头。
「你还记得爸爸吗？有一个人很爱很爱爸爸。」
「当然是我。」
「不！」岳锋打断母亲的话，「爸爸爱你，可是有人更爱爸爸，爸爸因为那个人的忌妒心才死的，那个人是卓耀前辈。」
「不，你别乱说。」岳母摇头否认。
「我没乱说，卓耀养子卓言都告诉我了，他最懂他的养父，所以有关养父的事情他都知道，爸爸和你很久都不住在一起了，之後他遇到卓耀前辈，前辈因为输给爸，所以在意爸，却变成爱情，虽然听起来很讽刺，可是是真的。」
岳母听到慌乱无神，「不！」
「比赛时......他们私下比赛时，是卓耀前辈预谋杀死爸爸，他已经爱到发狂，可爸爸想以死解脱他脱轨的心，爸知道他有了妻子儿子，为了责任不敢离开我们，可是因为责任让他死了，我前几天和卓耀前辈比车，前辈却摔下山崖死了，死後我们到现场，看到他们笑的很满足。妈！你也该解脱，从爸的死解脱，况且现在有很爱你的继父，你更该珍惜现在。」
岳母不在说话，而岳锋退出房门，来到客厅，带著周晨要离开。
「阿锋，等等。」继父想挽留，「不多待一会？」
「不了，等妈心情好一点，我会在来的，这期间希望爸能好好照顾妈，对不起让你操心了。」
「哪会？」继父担心的看著他们，「倒是你们要好好生活，有空回来看看你妈，其实你妈很寂寞的。」
「我知道了，妈就麻烦你了，谢谢。」岳锋看著家里一眼，然後转身和周晨离开了。


今天夜晚很美，满天的星星，完美的月圆之夜，黑夜里还有月光照亮著人们。
看到月亮，岳锋会想到父亲，「小晨。」
周晨看著岳锋，安静的听他说他想说的话。
「小晨你知道吗？」岳锋笑著看周晨，「卓言说，卓耀前辈常说我爸爸像是月亮一样，『会使人发狂的满月。』」
周晨看著他，「或许是会让人发狂，可是你......只有你会让我疯狂。」
岳锋低笑几声，捏著周晨的鼻尖，「傻瓜，真正会让人疯狂的，是你。」
「我有那麽大的能耐吗？」
「没有？那我不算数了？」
周晨嘟嘟嘴，「不行，你要为我疯狂一辈子。」
「好贪心，可是我比你更贪心，我要你为我......疯狂到死後，就像我爸和卓耀前辈。」岳锋勾著唇角笑著。
「好，打勾勾。」周晨伸出手指，两人勾勾手，作为双方誓言。
为情爱带永恒，即使是短短的爱恋，也可以贪心一点，就让他爱吧！
尽管去爱，懂得去爱人，才是真爱。
懂的祝福，尽量的接受，即使错了，还是要......爱。
爱情妙不可言，在情感的世界，过往的对错都已不重要，重要的是......好好的保握现在，人生旅途遥远，路途遥遥有人伴，总比一个人孤单寂寞好；所以，才有人宁愿选择爱情，宁愿曾经拥有，不在乎天长地久，但愿地久也天长，凡是开心的过日子，身边有个爱你的人，你也爱他的人，......就够了......就够了！

完




26.极锋狂爱

番外篇

一、纪念永恒

这天是个值得纪念的日子，岳锋和周晨相识三年时间，双方家人已经认同了他们，两人活的快乐与甜蜜。
三年了......
所以事物转变的快，多了几对有情人，多了几对旷男怨女，世界的变化再大，也改变不了他们的爱情。 
周晨不想升学，他想去工作了，读再多书不如多点经验，岳锋不反对他的决定，在他旁边支持他的作法，两人相扶相持三年之久，恩爱的让朋友既羡慕与忌妒，虽然两人偶尔会小争执，可是也会各退一步为对方著想，因为他们相爱著。


若要谈改变也不大，两人在车厂同居，天天快乐，阿强找到了对象，阿成明年要结婚，卓言和阿翔会一同出国旅行，而继父继母和小妹一起出国玩了好几天，岳锋替他们感到高兴，因为母亲不在缅怀过往，让自己过的快乐了。
周晨的母亲，去幼稚园工作，岳锋和周晨常常去看陈母，陈母很喜欢小孩，老是要他们领养一两个小孩，岳锋答应陈母，等周晨事业稳定，一定会照办。
岳锋将车厂交给阿成和阿强打理，自己偶尔帮帮忙，因为岳锋将继父工作给担下来，继父经营一个中规模公司，周晨也即将进入公司工作，老人家想出游，将公司交给下一代处理。
忙归忙，但是有些得缅怀的事情是必要的，过往已逝，但......放不下还是得放下！


「嗯......。」周晨红润著脸蛋，享受性爱欢愉，恋人给予的情浪。
「舒服吗？」岳锋很注重他的感受。
「讨厌......不、呜嗯，别问！」周晨害羞的别过头。
岳锋卖弄舌尖不断舔弄他的敏感处，「我要你知道，我永远重视你。」
「哈！嗯嗯。」周晨只能回应出淫荡的声音。
激情的最高点，是卖力的冲刺恋人的躯体中，将情色灌满对方的体内。
温柔清除情色的味道，让恋人安稳的睡在床中，一直是岳锋的体贴。
「小晨......睡了吗？」岳锋试探询问。
「还没。」周晨勉强睁开眼。
「我想假日去祭拜一下。」
周晨点点头。
「那我准备，你睡吧！」岳锋体贴的安抚情人睡觉。

假日____
岳锋准备了 一切所有，开车载著周晨。
两人先是去祭拜岳狂和卓耀前辈的墓碑，他们是葬在一起的。
岳锋放下鲜红的玫瑰，深深的鞠一躬，握著周晨的手，离去。
来到另一个地方，这里葬著陈静的墓，周晨一句话都不说，但岳锋知道他难受，便更握紧了他想放开的手掌，「别离开我。」
周晨听了便不在想放手了，任由他紧握。
「陈静，我和周晨来看你了。」岳锋将口袋里的手掏出来，放在墓碑前。
「岳锋？」周晨吃惊的看他的举动。
岳锋握著他的手更紧了，「谢谢你！陈静你让我遇到了你弟弟，让我爱上你的至亲，我想将束缚我们已久的东西还你。」
岳锋转向周晨，「谢谢你让我遇到我爱的人。」
岳锋深深的凝望周晨，将唇对上对方的唇。
夕阳下，相映美丽的景象。
恋人深深的眷恋对方，亲吻。
那手折射美的色泽，闪耀著这一切！

这即便是永恒，美丽的永恒！

仅仅只是简简单单的话语，说给自己的恋人已经重新开始，不在缅怀过往，继续在拥有的恋人爱恋，相爱的时候，就相爱下去，不再改变，能够有个恋人，陪伴自己，互相纪念，永恒相恋，幸福......就是这样简单。

二、甜蜜日子

今天，是岳锋的生日，周晨答应他生日都听他的要求，绝不反悔。
一早，岳锋就神秘兮兮的窃笑，让刚醒来的周晨惊吓到，「锋哥，你怎麽怪怪的？」
岳锋不慌不忙的说：「没事没事！你的错觉错觉。」
周晨瘪嘴，心想他一定有事瞒他，但想想他今天生日，就随他去，「今天要约成哥和强哥庆生吗？」
岳锋意有所指的看著周晨几次後，笑笑的说：「他们有事情，所以今天我们俩在饭店庆生就好了。」
「喔。」周晨看著岳锋，想看出破绽，奈何看不出一丁点甚麽，「我有事情，晚上在家等你。」
岳锋目送周晨出门後，随後也出门了。

傍晚，岳锋载周晨去餐厅吃饭，周晨递出一大束玫瑰给他，花留在车上後，两人才走进餐厅。
做好位子，服务生便端最贵的酒，倒给两人，美食一道接著一道的递上来，两人一边f聊一边品酒，周晨较不胜酒力，不多喝。
吃饭之际，岳锋开口说：「小晨。」
「？」周晨闻言看著岳锋。
「我们......约定好了，今天生日都听我的，对吧！」岳锋露出不怀好意的表情。
「是......是没错，怎麽了。」周晨看著岳锋的表情，一头雾水。
「亲爱的，我知道饭钱你要出，但是我有预约旅馆住宿，我来支付。」
「喔......甚麽！」周晨皱著眉，「在家里睡就好了，干嘛花钱啊！」
「亲爱的，所以我说我付住宿费，况且你今天答应我的要求，不能反悔，我知道你节省，只是想弄点情趣而已。」
「好好好......。」周晨有点不高兴，但还是吃著食物。

「您好，这是您房间的钥匙，房号905，请稍等，服务人员将会为您带路。」服务台人员递给岳锋钥匙。
随後服务人员带领岳锋和周晨搭电梯上楼，上楼後人员简单介绍环境後离开，岳锋才将身上的袋子拿给周晨。
「亲爱的。」岳锋笑的贼西西的。
周晨想说岳锋今天怎麽一直亲腻的称呼他，感觉不妙，接过袋子问著：「这是甚麽？」
「你打开就知道了。」岳锋事在必得的微笑。
「......。」周晨黑了整张脸，直接连名带姓的低呼出声，「岳、锋！」
「哈......约定约定。」岳锋笑笑的看著周晨，「快穿给我看。」
「该死的约定！」周晨取出袋子里的物件，是一套白色为底蓝色为辅的赛车女郎套装，还有一双白色长靴。
「你放心，我买你的尺寸，况且你那麽瘦，绝对穿得下。」岳锋坐在床沿等著。
「......。」周晨愤愤的走进浴室，将袋子带入。
岳锋好整以f的拿出另一个小袋子，将他放在床沿的小桌上，邪恶的扬起嘴角，仰躺在舒适的超大尺寸的床上等著。
过了一会，周晨慢慢的走出来，怒瞪著刚做起的岳锋。
「小晨，有没有穿可爱的小裤裤。」岳锋邪恶的勾起嘴角笑著，看著周晨穿著白色的套装，上衣和裙子短的不像样，露出一截纤细的腰身，裙子内的风光若隐若现，里面穿著连裤白色长丝袜，裙子带著层次的摺叠，搭配长白靴，实在让他超想流鼻血。
「废话......。可恶，下次我生日你就死定了。」周晨恨恨的看著他，一边将衣裙往下拉，希望能够拉长。
岳锋一把拉住周晨，周晨重心不稳的跌到岳锋身上，他开始不老实的将手伸到裙子中，陷著周晨的臀部。
「啊......！」周晨看不到咸猪手伸来，羞红了整张脸。
岳锋将周晨推到床上，两人深深的吻著，难分难舍。
吻後，周晨的脸红通通的，岳锋趁势将桌上的袋子东西那过来，晃在周晨眼前。
「这......甚麽啊！玩具吗？」周晨不懂。
岳锋手上拿著几个椭圆球形有长线的把子，「这算玩具吧！」
「小孩玩意拿来做甚麽。」周晨皱眉头。
「是啊！」岳锋笑的可贼了，意有所指的说：「是给宝贝小晨的玩具。」
「我又不是三岁小孩。」周晨黑著脸。
「是是是。」
岳锋大野狼立即把周晨小绵羊扑倒，废话不多说的再继续接吻，吻到迷情意乱，再接著轻咬耳垂，不停舔舐著敏感地带，随後啃著锁骨时，将短衣稍微往下拉，露出一对乳首，舔弄左乳时，左手从身後绕到周晨的口腔逗弄，右手在右乳来抚弄揉捏，随後右手突然拿起一个椭圆球形物到周晨的右乳，开启开关刺激乳头。
「咿啊啊啊！」周晨羞红了脸，「你......你竟然拿......啊！」
「没错。」岳锋笑著亲著周晨泛红的脸颊，手拿著跳蛋不停刺激著。
「不要......拿走拿走。」周晨既舒服又害怕。
「我拿走的话，要放哪？」岳锋将跳蛋放在周晨的嘴里。
「呜......。」等到岳锋取出跳蛋後，周晨即呼道：「丢、丢掉啦！」
岳锋听後，将跳蛋放到周晨的臀部，隔著一层薄群，骚动著下体，「丢在这里？」
周晨摇摇头，眼睛带著湿润，「拿开......。」
岳锋暂放一旁，亲亲周晨的唇，拿著跳蛋一手滑像裙底内的敏感地带，「那拿到这吗？」
突然之间，岳锋将跳蛋堵在臀部，隔著丝袜振动著，看著他难耐的羞涩，抖动的跳蛋挤进只有薄薄布料遮掩的臀部之间，穴口异常敏感得让周晨浅浅的淫叫出声，「嗯......不......啊啊！」
岳锋突然将他身上的丝袜撕裂，裂开的部位从大腿到臀部，方便他的恶性趣继续欺负周晨，跳蛋没有阻隔的直接触动穴口皱摺，周晨起了机伶，无法言语形容，只能咬紧唇瓣，怕自己淫乱大叫。
「宝贝不说要放哪，是随我意了。」
周晨慌乱的摇头，深怕他一口气全都塞进去。
岳锋突然将穴口边的跳蛋塞入，并加强最大强度，让周晨颤抖著。
「啊啊！」周晨忍不住淫叫，性器勃发。
岳锋在周晨耳边耳语，「舒服吗？」
周晨无法回应，只能侵沉在快感之中。
岳锋陆续的将其他的跳蛋舔湿，一一塞入周晨的穴口，大约塞了三四个才作罢，接著都将强度开到最大。
周晨躺在床上，双手被抓住，所以无法自行拉出跳蛋，只能哭泣，「锋哥……拿走。」
岳锋不理会，在取出最後一个跳蛋，开大极限放在周晨勃发的性器逗弄。
「嗯嗯啊！......呜呜，不要不要。」周晨无法挣脱，只能让岳锋摆布，泪流了下来，「你讨厌......讨厌我吗？」
「傻瓜......。」岳锋放开手中的跳蛋，将勃起的性器抵在周晨的後穴。
「锋哥！不、不行！」周晨感到抵在後穴的热度，惊慌的说：「会坏掉！」
岳锋磨著周晨的後穴，「可是我不想取出让你舒服的东西。」
「不行！......拜托你拿出来。」
岳锋听到後，便一一取出来，却在将取最後一个时，突然将性器直插而入。
「啊！！！」周晨惊呼之馀，精液也跟著射出。
「舒服吗？」岳锋靠著周晨的耳畔说著。
周晨还在馀裕之中，不发一语。
岳锋也不再多话，持续的勇猛冲刺，将他体内的跳蛋不断得推入更深地方，整整一夜情色布满室内。
这夜，两人不停的做爱，室内情色无边，淫碎的激情呐喊，让两人深深的结合一起，让两人愉悦的欢愉......。
隔天一早，岳锋还在熟睡。
周晨心中却盯著爱人的脸，愤愤的想著：哼哼，明年我生日时，我来个大反攻愿望！！！
至於明年时，周晨有没有反攻？
岳锋一定会回答：不可能！永远永远不可能的。




27.极锋狂爱(完)

三、疯狂的月

我知道有人一直在看我，我大概知道是谁，可是我不能接受他，因为我已经是个有妻子儿子的男人了，他比我年轻一点，可是结过婚的我，身心都已变老了，我变得不敢在舍求甚麽，这是多馀的人生意外，自从知道自己对妻子已经没有了爱情，只剩下责任，我还能剩下什麽？
喔！别问我为什麽不在勇敢的追寻自己的爱情，因为我不敢，我有了责任，有了负担，要我丢下责任而离开，是不可能了。
我有个可爱的孩子，他是我唯一的小孩，以前想说如果是女孩，我就让他像他妈妈一样，让他变成美丽的女孩。
如果是男孩，我要他像我一样热爱车子，即使妻子反对，我一定要培养他学会开车，学会我所学会的所有。
......
当爱情已经变质时，我知道伤他太深，我愿意结束这一切，这一切所造成的元凶，我愿意负责。
我知道一直在看我的人，他的眼神越来越危险，越来越可怕！
这一切都是我的错，我不该吸引他的注意力，假如那场比赛他赢我，他就不会有这种结果了。
都是我的错！
我的错！
......
『前辈、岳狂前辈，我......我喜欢你。』电话那头传来无助的声音。
『对不起，我没办法回应你。』岳狂无奈的拒绝。
『为什麽！？』那人传来惊恐和愤恨。
『卓耀！』岳狂叫他的名字，『你冷静点，听我说。』
『你、听你说什麽？说我变态吗？』卓耀已经开始歇斯底里。
『不是的，我知道我不该在那场比赛赢你，让你太在意我，这或许只是你一时情迷意乱，况且我有了妻子儿子，我是个做爸爸的人，我有责任负责。』
『你别说藉口搪塞我。』卓耀咬牙切齿。
『别这样......。』电话那头挂断，传来嘟嘟声。
卓耀，我该拿你怎麽办才好！？
......
「我们来比车吧！前辈。」卓耀要求著。
岳狂点点头，但带著失落感，自从那次後，卓耀不在叫他的名字，只会称呼他为前辈。
「就这十场。」
岳狂点头，当比赛开始时，互不相让，斗争激烈。
车子极速狂飙，在蜿蜒山路间奔驰，超速感激烈，车子轮胎冒出火花，激烈四射。
快到达第九场时，岳狂手机响起，他用免持听筒接电话，『喂！？』
『狂、岳狂......。』
『卓耀！？』岳狂不知道卓耀为何会打给他，『什麽事情？』
『我给你最後一次机会，你、你要不要接受我？』
『不，对不起。』岳狂道歉。
『你知道吗！？』卓耀带著怅然，『你是会使人发狂的满月″，但我还是会爱你，爱你到死，永别了，狂！』
『喂！？』电话传来嘟嘟声响。
正当岳狂不知所措时，他看到後方极速来一辆改装车，那是卓耀的，他再拨给卓耀，都是进入语音信箱，随後让他震惊的是......一声巨响！！！
声音来自车上爆发，他看到卓耀的车窗开启，丢下一个黑黑的像遥控器的东西，然後映入眼里的尽是火光，他大声呼救，「卓耀！！」
「救我......咳咳！」他紧急煞车，撞上山壁。
岳狂的车子爆炸了，而这场比赛只有岳狂跟卓耀知道，所以岳狂失踪很多天才让路人在山区发现。
发现时车子已烧毁，人也被烧成灰了，经警方查知骨灰为岳狂，死因为意外，那好几个月都一直播放岳狂的人生与死亡的消息，震惊车界退出的霸者，狂风″之名连续播放很久，渐渐的人们遗忘了曾经有个叫做岳狂的人，只知道有个被号称狂风的人物，过世。
：：：
这日，是岳狂过世後的不知第几年了，卓耀带著鲜花，去祭拜岳狂，岳狂的墓碑，已经很久没人会来了，只有卓耀每年忌日会来，他会带著红的像火的花，红玫瑰一大束。
他爱过他，这是不变的事实，他很久没比车了，这心情随著他死去而消失了，少了他，就好像什麽都没有，少了他，他就曾经拥有过的都不曾有了。
「岳狂......我爱你，永远爱你！」卓耀跪下来，抱住墓碑，仔细的亲吻著墓碑上的照片。
这是每年都会做的举动，鲜少有人经过，就算有人，卓耀也毫不在意的去抱墓碑。
他爱他，这是永远都不会变的，放下花束，卓耀离开伤心地，这是他一手促成的，但他不後悔，不後悔！
悔的是，他不会和他在一起，他没办法等到那天，所以扼杀了自己的爱情，葬送了自己所爱的人。
离开这里，卓耀又买酒灌醉自己，现在的自己，除了他不在有人会认得了。
他走向小巷子，遇到了一个人，最了解自己，却都一样被世界抛弃的可怜人，不同的是，他还是个孩子。
自己是成熟大人了，还是会被这个世界遗弃啊！
他笑了，酒醉半醒之间，还曾记得自己恨过、爱过那个他......。
岳狂......我爱你，永远爱你！
你是会使人发狂的满月″但我还是会爱你，爱你到死，永别了，狂！
永别了......。
假如还有来世，我乞求著神，让我继续爱你、爱你。
假如你忘记我了，我愿意牺牲我的所有，让你可以多看我ㄧ眼。
恨也好、爱也罢。
我只知道......我爱你。
是肯定的一句话！

若能够再遇到你，即使成为恶鬼来索命，我也想要再见到你，不管见到你几次，我都会一直一直告诉你，我这辈子最爱最爱的人是你，就算要我舍弃一切，我也愿意，付出所有我甘之如饴，我爱你我爱你我爱你......！
深深得肯定爱你不假，我乞求上天，我渴求你，就算成为恶鬼来索命，我也愿意让你夺走，我仅剩的躯壳，仅剩的空壳，我的心随你而乾枯凋零，若能有来生，你愿意让我在爱你吗！？
让我继续为你发狂、疯癫、堕落，让我爱你爱到死......！
爱到蒙蔽双眼、遮住双耳、不论对错，让我继续爱著你，深深的爱著你，即使是苦恋也甘之如饴，让我再次为你神魂颠倒......你是我的月......一个人的疯狂之月，只为你......疯狂！
时间再重来，将你身边的牵挂一一扼杀，让你只有我只有我......。
时间再重来，将你紧紧得圈在我身边中，让你只有我只有我......。
但是我知道，没时时间重来，当我再次看到你，心中不曾恐惧，因为你终於愿意来看我了，即使是要尚命，我也愿意......。
我知道你难过，但是我愿意和你一起，葬送我注定的悲剧，我的命也从来不属於我，是你的！
我知道你来了，让我跟你再一起，只求你愿意让我跟你再一起。
让我一人疯狂的月......带我走......！

――全文完――

