月重霄
　　作者：买醋君

　　第一章

　　周围很安静。
　　迷迷糊糊醒来的时候，还没有反应过来究竟在哪里，只是觉的自己睡了一个好觉。慵懒的伸了个懒腰，却一不小心出碰上了一个温软的物体，我一惊，身边竟然有人？赶紧睁开眼睛一看，却没想到身边那人居然是红鸾！
　　前几日正好是十二节，临川城内极其热闹，家家户户都放花灯，点烟火。正好军营昨日休假不用操练兵马，我一人实在无聊，向家中寄去一封家书后就一人骑上云雪溜达到了临川，不曾想昨天晚上在天上天酒楼吃喝之时碰见了临川周府尹和贾盐道史。那两人是地方恶霸，拖不过面子的我只能跟他们一起吃吃喝喝，后来，竟不知道自己被他们拖去了哪里，这醒来……环顾了一下四周……我竟然在红鸾床上。
　　红鸾脸色苍白皱着眉睡着，想必是昨夜折磨了他良久。以前与他欢好时，我总是百般温柔，没想到这次做得过了。我心生愧疚，这红鸾是临月阁一名小倌，因长相颇像容儿，我戍守临川几年来便把他当作容儿做个念想。
　　只见红鸾蹙着眉头一副非常难受的样子，想必难受至极，我深深的叹了口气，赶紧穿戴好衣物，就打算出门找嬷嬷去讨要一些治疗伤药。
　　没想到这时候不知是谁一下子就跌跌撞撞地推开了门，我扭头就要呵斥，进门那人就抢先吼了出来：“林将军，大事不好了！”我定睛一看，那人瘦瘦小小的身穿一身布衣，头戴一个深绿色的高帽，是个我没见过的龟公。
　　那龟公进门后就连滚带爬向我说道：“林将军！林将军！燕国的打过来啦！”我立马倒抽了一口冷气，连忙快步走到窗边，向窗外看去。
　　一看不要紧，窗外军营方向竟放出八条狼烟，偶尔还能听到兵器相撞之钝声，潘副将手下的兵都干什么去了，等到有命回来我必参潘副将一本！心中暗骂半天，也只能急急匆匆的就跳出了窗子，运功向我府中疾驰而去。
　　幸好陛下在临川赐有田宅，我赶忙回府打点，随身宝剑虽一直贴身相带，但那柄长枪则在军营中放着，无奈只能随手拿了一个备有的长枪便骑上云雪出府。
　　出府后一看大事不好，城里一片混乱，我正打算从南门出时，竟发现南门吼叫声、撞击声、哀嚎声响彻天际，看来南门已经快被燕兵攻陷，我心下暗道不好，昨日出来的实在鲁莽，连亲卫兵都没有带，思索了一下，不如先从北门而出，绕到军营方向。
　　刚跑到北门，大门已经紧闭，那守北门的士兵见我便战战兢兢说：“将军，大事不好了！大事不好了！”我正心烦意乱，连忙问：“何解？”
　　那士兵则用颤抖的手指指着城墙外说：“燕国的军队。”
　　我一下子跳下马就往城头爬去。
　　临川是边关重地，护城河水足足有四丈深，且河底竟是尖刺木叉，人掉进去便会戳成刺猬，哪是半日就能攻克的了的。
　　我登到城楼上一看，弓弩手已经都蓄势待发，瞄准好了城外。城外早密密麻麻站满了燕兵，尤其骑兵更多，身后还夹着小型的投石机。投石机都带了，想必是有备而来，真是蹊跷，边防士兵一个也没报，难道军中有奸细？我摇摇头，不可能，身边的将领士兵都是与我共同征战多年的老伙计，怎能做出不忠之事？必然是这帮胡狗兵行险道。
　　我凝目远视，只见正中有一军帅一身银甲，尤其醒目，跨坐与纯黑骏马之上，手提一把长刀，颇有虎狼之姿，从我这么远来看气势都分外凌厉，却不曾想脸上也带着一张轻薄的白银面具。
　　那军帅想必也看见了我，便朗声道：“林将军有礼了。”没想到这声音浑厚有力，中间竟没有续气之声，气息也非常雄厚，一听便知功力超高，不是一般人物。
　　我也运足功力朗声抱拳道：“林某不敢。”
　　那军帅笑了出来：“林将军客气，今日朕前来，是想要一睹林将军风采。”
　　我霎时惊讶起来！原来此人就是燕帝！
　　燕国国姓萧，这新登基的燕帝年才弱冠，二十有余，名讳擎山。戴着面具交战的主帅从古今来都颇多，几百年前兰陵王因为面目太美，难以服众慑敌，作战之时便带着面具，后来没想到模仿兰陵王之做法的将王帝相不在少数，想来燕帝的皮相还是颇好，不然怎么会跟风带着这等面具参战。
　　我哈哈大笑起来：“原来是燕帝大驾光临，鄙国实在接不了您这大神，要不……你先回燕国歇一会？”
　　燕帝听见我这话也大笑起来，半响才说：“有趣，林将军果然有趣。”我冷哼了一下，转头对身边卫兵说：“赶紧联系潘副将，让他带兵前来，南门哪里如何？”
　　边上的士兵虽多次参加守城之战，但到底还是有点紧张，只见他颤颤抖抖的对我说：启禀将军，小的……不知。”我叹了口气，拍了拍那士兵肩膀，安慰道：“没事，有我。”
　　这时燕帝又在城下叫道：“林将军，朕今日前来就是一睹林将军风采，不如林将军出城来与朕切磋一下？”
　　我冷哼一声，回答道：“多谢燕帝，放箭！”
　　身边弓弩手齐齐放箭，一时间哀嚎声响彻天际。我连忙又找到传送兵：“还不快去看看南门情况！”没想到这时候就有一浑身是血的传送兵跑了过来：“将军！大事不好！”
　　我倒抽一口冷气：“快说！”
　　那传送兵哭丧着嗓子大叫道：“南门的将士还在死死护着城门！但一个援军也没有来！”
　　我大惊，军营驻军将近五万，怎能一点援军也没来？连忙吼道：“那东门和西门呢？”
　　那传送兵哭丧着说：“东门已关，只有西门还开着，守门的士兵似乎全都逃了！”
　　我大骂道：“混账！”转念一想，立马对身边人说：“二十人跟我同去西门！封城！点起狼烟，等待救援！”我几下子就跳下城楼，骑马向西门狂奔。
　　一路上，所有百姓都带着包裹向西门跑去，我一阵叹息，临川被我戍守五年来，第一次出现这么大的情况，军营无援军，狼烟无反应，就连潘副将也不知道在哪里……
　　到了西门，我一横心，还是让士兵把西门封住，我则跑上城楼上，亲自把狼烟点起。谁知城下有一声音朗声道：“林将军！别来无恙啊！”
　　我定睛一看，没想到竟又是燕帝！西门外一马平川，根本就看不见一个人影，那燕帝一人孤零零的骑马定在城外，不知意欲何为。
　　我心下一合计，擒贼先擒王，不如出城去将燕帝生擒过来……转念一想，其中有诈。立马朗声回答：“燕帝好雅兴！竟能自己一人前来！”说罢就随手拿来一弓弩手的弓箭，运足气力向燕帝射去。
　　那箭破空而至，燕帝也不着急，堪堪箭要入身之时，他才身形微微一闪，空手侧身就抓住了那箭。我暗叹好一个了得，燕帝功力必定不在我之下……
　　又有传令官来报说南门已经被撞出了个大窟窿，我暗道不好，现在只能铤而走险，去会一会着燕帝了。
　　我转头向身边弓弩手说道：“所有人听令，一会我引燕帝到弓箭可至之处，但凡我有不敌之势，立即放箭，不得有误！”说罢就转身离去。身后那群弓弩手还着急叫道：“林将军，林将军！”我头也不会，高吼道：“开城门！此乃军令！”说罢便跳上云雪，整装待发。
　　这云雪是西戎进贡的汗血宝马，浑身雪白，膘肥体健，眼睛却是宝蓝色，颇有灵性，陛下那年赏赐给我后我喜爱异常，常常亲切的称它为“好姑娘”。云雪这时却一声长嘶，我连忙安抚的拍了拍它，贴在它背上小声道：“没事，好姑娘。我们一定能活下去。”
　　西门霎时开了，我也等不及吊桥全部落下，就拍云雪而走，那吊桥还离水面有两丈高时，我朗声道：“好姑娘！看你的了！”这云雪一声长嘶，一下子就飞跃跳了过去。
　　我哈哈大笑，又拍了拍云雪：“好姑娘，不错啊！”
　　没曾想，那边燕帝那黑乎乎的坐骑这时却骚动不已，长嘶出声，云雪跑到离燕帝三丈远处直径停了下来，竟也长嘶了一声，萧擎天微微点了点头，示意道：“林将军这马匹非凡。”
　　云雪似乎颇为不屑，打了个响亮的响鼻。我也客气说：“燕帝这马也非凡。”谁知燕帝那黑乎乎的坐骑竟长嘶出声，还仰头高抬起了前腿。
　　我哈哈大笑，没想到燕帝这马匹比燕帝都要高傲。我暗思，燕帝这家伙现在与我打诨，想来是想拖延时间，我哈哈一笑：“燕帝来临川只为见林某人不成？”
　　燕帝也跟着笑了起来：“早闻林将军乃天朝第一悍将，朕每每猜想，林将军是个怎样的人物，没曾想……”我心内冷哼了一下，这燕帝还真以为自己是个风流人物不成？
　　我沉默了一会：“本将从军多年也没遇到过带着面具为了遮丑的人，敢为燕帝可是因为那皮相丑的连自己都看不下去了，才带这劳什子面具？”
　　燕帝哈哈大笑起来，：“有趣！林将军果真有趣！”说罢竟把面具一摘，问道：“这下好了吧。”没想到燕帝果真如我所想般眉眼如烟，精致如画，又俊美无双，如若女子般姣好。
　　我心底暗叹好一个了得，燕帝抢先说道：“林将军也是一表人才，啧啧，不如跟朕回燕国，朕赏你个后宫之位，如何？”
　　我一听气的就想跳起来，但转念一想，还是微微一笑：“燕帝说笑了，不过看您貌美如花，前几年拙荆不幸去世，我也正好还是个鳏夫，不如燕帝做了我房中人怎么样？”
　　我俩同时大笑起来，燕帝笑道：“林将军好！好！好！”但他说到第三声好时，我微微一笑，拍马就前去与燕帝混斗。现在形式紧迫，不如将计就计，在这里斩杀了燕帝。
　　燕帝使得一口长刀，招式虽怪诞，但下手狠毒，角度刁钻，我与他飞马几个回合，都被他巧妙的躲了过去，我冷哼一声，又拍马上前与这厮混斗。
　　燕帝那厮在打斗之余居然还能出声：“林将军没吃饱饭吗？看来林将军天朝第一悍将的名头也是华而不实呀?”
　　我一枪挑了过去，顺势凌空翻身一剑又刺了过去，那燕帝不曾想我这时使出连环刺，竟不得不牵着缰绳回身，我也哈哈大笑：“燕帝是不是饿了？”
　　那燕帝也哈哈大笑，舔了舔嘴唇，语气竟带着丝丝狎昵：“不错！朕现在就想吃了你！”
　　我不怒反笑：“就看你有没有这个本事了！
　　这燕帝武功与我不分伯仲，几百招下来，我一枪一剑竟然有不敌之势。
　　又是几个回合下来，我已经开始喘气了，不知怎么回事，我的内力不停的流失，竟然连抬手的力气也没有了。
　　燕帝似乎一点事没有，呵呵长笑：“汉人有句话，什么……银样蜡枪头……是说的林将军么？”我牵着云雪，浑身已经没有了气力，但还是冷笑一声，狠狠一架云雪的肚腹，朗声道：“那就看了！”说罢驾马又冲了过去。
　　又是几个回合，我只能生生运力抵御，连向燕帝攻去都不能。那燕帝这时却呵呵说道：“你们汉人有句话，斩人先……斩马！”话还没说完，竟一下子驾马冲了过来凌空跳下，身形一转，用刀一挥生生的将云雪的前蹄斩断。
　　云雪长嘶一声，就将我甩了出去，我被甩的眼冒金星，但还是强打精神向云雪看去，云雪这时用它那大大的蓝眼睛直愣愣的看着我，眼眶出似乎还流出了泪，我不禁悲伤心头，眼睛一阵血红，嘶声吼道：“云雪！”竟不要命的向燕帝冲去，城楼之上也一阵惊呼：“林将军！林将军！”
　　我咬紧牙关，一边不停的向燕帝那攻去，一边高吼：“还不放箭！”停顿了一会，霎时一阵剑雨便疾驰而至，我嘿嘿悲怆一笑，用尽最后一丝气力将燕帝那黑乎乎的坐骑也斩断了它的前蹄。那坐骑也哀嘶出声，燕帝也不恼，嘿嘿轻笑：“林将军，可惜了！”
　　说罢就一个翻身凌空拿刀后柄向我戳来，我脚下一软，半点躲闪的力气也没有了……
　　我只觉心口一阵难以忍受的疼痛……竟再也没有了意识。
　　迷迷糊糊醒来的时候脖颈出疼痛异常，似乎连出声都不可能，过了好一会，我才适应了现状，连忙打量着周围的环境。
　　屋内并无灯火，只是窗户半开能清晰地看见外面皎洁的月亮。月亮满圆，今天也就是十五十六，屋外火光冲天，看来……临川，还是败了。
　　自己是仰面躺在床上，但一转动脖子就能听见自己脖颈的骨头咔咔作响，极似军营中粮草马车的车轱辘转动的声音。顾不得思考自己明明是胸前被戳了窟窿而不是伤在脖子上的情况，我这时才发现自己□的躺在一张五花雕木梨花床上，床纱居然是黄色的南海鲲纱时，突然感觉这个场景这个房间格外的熟悉。
　　脖子在历经咔咔难听的声音后终于不响了，我慢慢悠悠的坐了起来。霎时感觉体内竟似止不住便意般一股粘稠的液体顺身而下，难道……！
　　我诧异的看着自己□，大腿处青青紫紫一片，也能清晰地看见早已凝结在腿根上的血块。莫非、莫非真有人猥亵本将不成！心内顿时感觉一沉。
　　看来必定是被燕帝生擒了。
　　我心中不免生出愤怒，做武将多年，早已经做好这种随时报国或被生擒的下果，却没想到那个燕帝居然把我猥亵完就扔在了临月阁！
　　这个混蛋，羞辱人也是有底线的！
　　从小被三纲五常教育，也知这等男男床第之事被世人所不齿，自己虽然对男子相恋之事并无任何恶意，但这种被当成女人用的事情发生在自己身上便觉得犹如遭受阿鼻地狱刀剐一般。
　　容不得想其他，燕帝这只得道的小狐狸，居然把我安排在容儿开设的青楼里，必定别有用意。
　　自己苦恋容儿十几年，一直只能把这份情愫怀在心中，我们又同为男子，事发必定被世人所不齿，且容儿贵为太子，岂能是我等人能攀得起的。
　　可是燕帝这厮危猾，莫非容儿身边人早已被燕帝渗透，有人偷取情报不成？已经发现我对容儿怀有龌龊之心，已在此羞辱容儿，羞辱我天朝国威？
　　我心内一时没有想法，不知如何是好。从将多年，第一次面对如此环境，我该如何不让燕帝那厮羞辱了容儿，羞辱了我天朝国威？
　　正巧床边有一团被撕烂的衣物，我随便套上了身，撑起身子，左手稍微用力，准备不落任何声响下床，这时候才惊愕发现，这根本就不是我的胳膊，也不是我的手，更为甚者，这也不是我的身体！
　　胳膊苍白瘦小，左手常年使枪，掌心留下的条形老茧早已不见；右手常年使剑，多年沉淀下虎口的老茧也没有了。我诧异的看着自己的身体，这身体宛如少年的身体苍白瘦小，这根本就不是我！一下子惊了起来，少年时我那师弟顽皮，喜看怪力乱神传奇之书，他极信这些换身之说，整日拉着我研究如何移魂，那些荒经怪诞的移魂换身之说曾被我嗤之以鼻。
　　莫非真如此，我换了一个身体？

　　第二章

　　小师弟从小聪慧，记得少时常常拉着我的手说这些子虚乌有之事，莫非正印了他之言，我迟早会移魂？在屋中一打量，隐隐看见铜镜，我踉踉跄跄的跑过去抓起铜镜，借着微弱的光线看着自己。镜中之人一头长发，长相稚嫩，但面容姣好，还是个少年，但最让我惊讶的是，这居然就是与我相欢的红鸾！
　　自己已经再也说不出任何话来，很怪，处处透露着怪异。当下要紧之事，还是逃出这里重要。既然这是红鸾的身体，那么我自己的身体又在何方？燕帝那一刺穿胸而过，多半是活不下去了。
　　临川不知具体情况如何，潘副将也不知情况。具体这等移魂事情应该如何解释亦或是解决，还是逃出这里找到小师弟再说。
　　非常奇怪的是，红鸾这具身体却是有点武功底子的，只是内力实在微弱，根本就似一个初学者，我稍微用本门武功循环内力小周天一圈，慢慢将红鸾的内力化为本门内力。
　　悄无声息地跑出了屋，往昔这时那种灯红酒绿莺莺燕燕影音笑笑的场景早已经不在，阁内冷冷清清一点灯火也没有，但屋外却火光冲天，伴随着浓烈刺鼻的味道。顾不得其他，我又不敢走正门，只得悄悄兜兜转转地走到后门。
　　这时候的临川，犹如一座死城。昔日的繁华都已不见。放眼望去，到处都是被烧毁的店铺和正在冒烟的民居，地上散乱了很多包袱，街道上一个人也没有。我走了三条街，这才走到临川最大的菜市口。
　　我内心一沉，前方是一堆正被燃烧的尸体，先前闻见的刺鼻味道就是从这里发出的。
　　许多到死手上还拿着铁锹、铁锅的妇人或平民正在一点一点被烧焦。
　　那个快被烧焦的孩童是小娟，包子铺家老王的二女儿。以前军营休假上街，老王都会随手给我两个鲜肉大包，会憨厚的笑呵呵的对我说“林将军来尝尝”，小娟这时会瑟瑟的地躲在老王身后，用大闪闪的眼睛看我，可是这双眼睛现在却直直的怨恨着瞪着我。
　　那个胸口中了一枪而死的是卖江南丝缎的张嫂，她青年丧寡还带着一个傻儿子，自己只能苦苦地守着从娘家学来的织缎手法来养活自己。
　　那个身首分离的是天上天酒楼的李小二，那个精明又正直的小二哥，每次我来天上天他都会背着掌柜悄悄地多给我上一道我最喜爱的红烧雁腿，边挤着眼睛边躲着掌柜悄悄地对我说：“林将军，这个是给您特定的”。此刻，他的头就离他那具肩头还挂着白毛巾的身体不远，大大的张着嘴，眼睛愤怒的瞪着上天。
　　还有好多人，有我认识的，有我不认识的，他们全都堆在一起，被大火吞噬着。
　　眼前的惨状让我禁不住膝盖软的跪了下去。前几天这些善良的人还笑盈盈的跟我打着“林将军好”的招呼，这一刻却了无生气的被横七竖八堆在一起被大火吞噬着。
　　这一切，这一切，都是我的错啊！小娟应该在几年之后就会嫁个好人家，张嫂应该继续辛苦却又幸福的照顾着她那有些许癫症的儿子。李小二应该也会在几年之后开属于自己的一家酒楼，可是现在一切全是空了
　　这一切都是我的错！若不是我疏忽怠慢，以为燕帝新登大位，一个黄毛小子不会在这等本应在国内稳定朝纲这时出兵，也不至于被燕帝只带几万兵马就杀了个促不提防，临川城破！
　　这一切都是我的错！若不是我不知轻重肆意报复，也不至于终于把燕帝坐骑前蹄斩断后，却被燕帝用刀后柄狠狠地戳在心口，本以为必死无疑，没想到却活了过来。我虽是侥幸活了过来，却看到那些真心爱护我，爱戴我的人是以这种情况结束了他们虽然卑微却本应幸福的一生。
　　我不由的想到了南朝宣帝临死跳海前对我声嘶力竭的诅咒：“林瑭！你会不得好死！你身边所有你爱的人全都不得好死！哈哈哈哈哈！我会在下面等着你！看着你！”
　　娘在临死前话这时也在我耳边飘过“仲茗，你始终要记得你是庶出，记得不要与伯平和叔宜争什么……为人一定要正直……千万……不要连累他人。”
　　我又想到大哥在我怀中走的时候也脸上带笑说着：“仲茗，我没事，别太自责，你别……哭。”
　　心内如刀割，宣帝临死前对我的诅咒，娘临死前对我的万般叮嘱，大哥临死前对我说宽慰我的话，包括眼前的场景犹如一座大钟，在我心内嗡嗡的作响不息。
　　我死死的咬住牙，哪料到这时却从我身后走来几人，只听他们用胡语说到：“ 嘿！这里还有一个！”
　　“细皮嫩肉的，不如咱就在这里把他办了吧，听说中原男子的味道比姑娘好多了！”
　　“嘿嘿，我看不错！这小子楚楚可怜的样子真让我喜欢。”
　　□调戏之声慢慢向我走来，我慢慢回头看向那群燕兵，只有三名，身上竟然没有披挂任何盔甲，想来是最低等的小兵，这三人单独行动，想必是想在城内自行搜刮一番。
　　我心内一阵冷笑，胡狗，我要让你们血债血偿！
　　这个念头在心内萌生便一发不可收拾。
　　那三个胡兵还继续的说笑着“小子，看你细皮嫩肉的，想来没有尝过男人的滋味，让哥哥们教教你……”
　　“嘿嘿嘿嘿，那小子看来吓傻了，我还是比较喜欢挣扎的小奶孩。”
　　“哈哈哈，你就好这口！”
　　我心内冷笑，燕国久居边蛮，礼仪还未开化，这等不知羞耻之事竟然能被他们说的这么堂而皇之，真是该死。
　　一名燕兵狞笑着便向我肩头抓来，我顺势抓住他的手，手腕一转，只听咔嚓一声，那名燕兵的右手生生被我折断。剩下两名燕兵没反应过来时，我便顺势凌空窜起冲向一人腾空扭断了他的脖子。
　　边上的第三人终于反应过来大叫了起来，我这时已经跳回到地面，几步追上了他，用同样的方法扭断了他的脖子。
　　虽说行军打仗固然得有武艺傍身，但世人其实不知在战场上与敌人拼的不是武力而是耐力，体力还有速度。这一手少林错骨手被我使得炉火纯青，那个折断手的燕兵想必没有见过这般扭人脖子杀人的阵仗，竟跌跌撞撞扭身就想跑。
　　我一把抓住了他脑后的辫子，他嗷嗷痛苦的叫着，嘴里喊得都是胡语中的“救命”，我本意也想用同样方法杀掉他，可是转念一想，还是问他事情重要。
　　点了他的麻穴和哑穴,我把这人拖到了另一条偏僻的小巷里乞丐睡的稻草上，居高临下地看着他。没想到在临川守边几年没事学的胡语居然派上了用场，我开口用胡语问他：“从现在开始，我给你解穴，但你不能大声说话，不然我就像刚才捏死你“那桑”般捏死你。”（那桑，胡语。兄弟的意思）
　　那燕兵眼中全是惊恐，全身颤抖的拼命点头。
　　我微微一笑，胡狗还是这般贪生怕死。
　　我解了那燕兵的哑穴，问他：“你叫什么名字？”
　　那燕兵不停的大口喘气，一会才用急促的胡语低声说：“小哥，求你不要杀我，我什么都说，求你不要杀我。”一时间翻来覆去就是这几句话，我的脑海中竟又想到刚才惨死的临川市民那仇恨狰狞的面目，一下子血涌脑头一把抓住他的脖子吼道：“你叫什么名字？”
　　那燕兵身下竟然发出非常可笑的“滴答滴答”的声音，现在正是午夜，我们所处又是偏僻的小巷没有任何光源，看不清具体情况如何，想来这个怕死的胡狗是被吓的尿了。我轻笑出声“你叫什么名字？”
　　那燕兵还是颤颤抖抖的说到：“我、我、我叫萨日那。”
　　萨日那在胡语中是太阳至尊的含义，竟然用在此等贪生怕死之徒的身上，恐违了他父母之意。我继续慢慢地对他说：“说话小声些，不然太大声我会害怕，你的脖子就不保啦。”他拼命点头，我又继续问他：“你们是怎么进临川的？”
　　萨日那紧张的吞了一口吐沫：“我们是跟着陛下进来的。”
　　我挑了一下眉“燕帝那小狐狸现在就在城里？”
　　他又紧张的吞了一口吐沫“是是是，自从那个汉家将军被陛下一刀斩了后，你们汉人就跑的跑散的散，然后我们用火炮把城门撞开就冲进来。没想到这里的汉人都好勇猛，我们花了2天才把这些人杀光……”
　　我手下一紧，萨日那便吓得再也不敢说话了，那些善良的临川市民想来也是跟这些胡狗拼死搏斗才被他们杀死的。他们，是傻了吗？怎么不想到逃？小娟那个孩子……才十二岁啊，为何不想着逃难呢？非要和燕兵作战呢？李小二，张嫂，还有那些我叫不上名字的人们，你们为什么不跑呢？
　　心里难受至极，觉得一切的根源都怪自己，还是自己太过无能，祸及他人，想来娘在九泉之下也难得安息。我咬着牙继续问道：“你说的那个汉家将军是姓林的吗？”
　　萨日那深吸了一口气，又吞了口吐沫道：“小的不怎么清楚，他被我家陛下斩了后，尸身就被我们拿去了，后来进了这座城，遇到很多对我们挥刀子的百姓，陛下一怒之下就把那个人的尸首挂在了城墙上，可没想到汉人更加勇猛啦，所以陛下下令屠城……”
　　燕帝！你这条狗娘养的胡狗！我抑制不住怒气，继续问：“那你们是怎么突袭临川的？”
　　萨日那道：“小的，小的也不知道陛下是怎么部署的，我只是个小兵，只不过我们是用小竹筏漂流过临江的……”
　　我冷哼一声，“撒谎！怎么可能，临江水流湍急，尤其现在还是六月，正是临江大水前兆，你们怎么可能用竹筏漂过来？你不想要命了？
　　萨日那继续抖着：“小的没有说谎，陛下给我们每个人一个只能单人滑行的小竹筏，每人身上都绑上吹好的牛皮袋囊，我们就趁着晚上附在竹筏上漂了过来，我们也死了很多人……”
　　我一下子瘫坐在了地上，原来如此，这段时间我一直悟不透燕兵是如何进到临川城下，真相竟是这样！
　　临川自古以来就是每个王朝守边重城，易守难攻，西边是天玄山，那山陡峭无比，世人难翻奇山。北边是临江，此河暗礁无数并且水流湍急，古来就没有在这里驻扎的兵营，几年前我接替爹被派守到这里也没有注意，以为是自然天险，敌军不会轻易选择度过临江。却没想到燕兵居然是用最普通的木筏划过临江后绕道到南边攻打过来的！
　　我是该为我自己的疏忽大意还是为燕帝那小狐狸的行兵高策冷笑呢？
　　我看着萨日那低声笑了一阵，他竟然连番吞了好几口吐沫颤抖的说“小哥、小哥、不不不，大爷，不要杀我，我还有一个九旬老母在家呢啊……哇……”便大哭起来。
　　这人竟然汉语没学全多少，倒是把这个“大爷”一词学的字正腔圆。
　　我一指戳到他的哑穴上：“叫你不要大声说话，你偏要说……”
　　萨日那便惊恐的闭上嘴再也不敢说话。
　　我笑了一下，又解开他的穴：“城里还有汉人吗？”
　　萨日那松了口气回答道：“还有二十几个吧，都是些老头和小孩了……被绑在了城门口。”
　　沉吟了一下，我又问道：“你们陛下现在在城中？”
　　他点点头：“是，陛下现在就在城中歇息，三王爷出城说是去杀汉军余孽了。”
　　我一惊，胡狗好大阵仗，燕帝那只得道小狐狸亲自来征战不说还拉上了自己一母同生的兄弟，那三王爷听说名讳萧静之，也生的一表人才，古来帝王无亲，在燕帝这里却说不通，两兄弟从小感情极好，想必打仗也呆在一起。燕帝与那三王爷均为汉家浣纱女所生，燕帝能登九五之尊必定惹人非议。
　　想来燕帝在攻北门，而那三王爷就是在南门制造祸孽的主帅了。难道燕国真要倾其所有来打这场劳什子的战争吗？我继续问他：“那燕帝身边还有多少卫士？”
　　他慌乱中不知道在想什么，我起身掐着他脖子：“快说！”
　　他这是才害怕的说到：“小哥，大爷，不不不，好汉。我一个小兵不清楚啊。陛下那里有他一百名他的卫军，我，我，想我这种小兵只不过是留守在这里，我这样的人还有五百……”
　　燕帝安排在身边的人既不多也不少，现在我这身体内力底下，只有一个人想来不可能。这次燕国出兵奇特，想必燕国上下必定有什么不可调和得矛盾，逼不得已燕帝才出兵奇袭临川。
　　只是这次，还是救出临川妇孺重要，不然今天我林清林仲茗一定要让燕帝萧擎天血祭临川！
　　我看着萨日那，慢慢地说：“愿满沙女神保佑你。”
　　萨日那听见这句话眼中浮现出不可思议后又变成了恐惧，还没等他说什么，我就扭断了他的脖子。
　　我叹了一口气，你是无辜的，临川的百姓又何其无辜，蹲下身轻轻把他眼睛合住“愿你安息，满沙女神会保佑你九旬的老母。”

　　第三章

　　我剥下了萨日那的衣服，给自己穿上。燕国国人普遍身量较高，萨日那的胡服穿在身上，竟然大了许多。
　　萨日那所说燕帝仅带一百卫士和五百军士左右，实属胡闹。但容儿曾经对我说燕国卫士以一顶百，想来所言非虚。那五百军士却是最好对付的草包，只可惜现在临川已毁，被大火烧了个一干二净，不然十二节留下的大批鞭炮这时应该会派上作用。我思考了半天，临川只分东市与西市，东市一般住达官贵人，现在可能早已人去楼空且家中器物肯定被胡狗们抢的一干二净。西市住的都是些穷苦百姓，又怎么会留下些许能拿得出手的武器。
　　我静下神来，这种时候想悄悄解救一群不知情况的妇孺百姓，恐怕会折了自己亦连累了他人，还不如先在这里停留一下打探情况，等我军来也不急。
　　我出了一口气，现在最想思念的，是远在帝都的容儿，自从第一次看见容儿微转流S，眉眼弯弯笑到了我心上时，就爱他到难以自拔。后来自己独自闯殿面圣，纵使把自己老爹吓的脸色发青，也就是拼死谏言请求皇上赐我做容儿的太子伴读。
　　有琴容轩，我的太子殿下，不知你听见“容儿”这个昵称是否生气？如果是你，现在会怎么做呢，如果是你，看见我已死去，你是否会为了这个装了你十几年忠实好友的臣子哭泣？
　　不敢细想容儿的音容笑貌，刚才被我掐死的两名燕兵没来得及藏起来的尸身已经引起了一队巡逻的燕兵注意。只听他们无比惊慌起来，吼道：“赶紧通知宇文将军，有敌奸入城！”
　　原来跟在燕帝身边的副将除了他的兄弟三王爷就是宇文朔了，此人四十有余，虎背熊腰，一脸凶相，且力大无穷。
　　临川是北方要城，西抵戎狄，北御燕国。守临川五年多，我曾经跟这个宇文将军在冬季交过几次手，幸好那家伙不似燕帝小狐狸狡猾，每次都大败而归。
　　我静下心思索了一身，宇文朔那个蛮夷大老粗不会搞什么花蝴蝶，不如就以此做突破口。当下之计，还是回到林府找回我那些可以防身御敌的东西，再对付燕帝小胡和宇文蠢猪。
　　还好临川道路我熟悉的多，没想到燕兵得道消息的途径如此之快，临川街面上明显多了好几对巡逻的士兵。
　　燕国以七为尊，什么东西什么事情都要以七做基数，连这里的巡逻士兵都是以七人为一队，我悄悄的跟上了一队人，在他们转弯之时一把捂住最后一人的嘴，拖走了他。那名小兵在呜呜的挣扎中我便扭断了他的脖子。我心中叹了一口气，这还只是一个孩子，瘦小嬴弱。他本来应该在家孝事父母承欢膝下，可惜这么早就上了战场送了性命。
　　我迅速把这个孩子身上的腰牌和巡逻枪取了下来，把他塞到隐蔽处后就悄步跟上了刚才那一队。前方六个愣是没有觉察刚才那么大的动静。调整好呼吸，我跟随着前方慢慢走着，燕国军纪较严，偶尔对面会走来巡逻兵双方照面居然也不打招呼。
　　随着这支队伍继续巡逻，我这才发现这一队的任务是从西市东到东市南。我心底暗喜，没想到会路过自家门口，正琢磨着如何进入自家家门时，却赫然发现门口赫然是一排十四人身着黑银甲的燕帝卫士！
　　哼，燕帝现在就在我府内！鸠占鹊巢的感觉让我内心生出许多怪异的感觉，燕帝毁我临川，挂我尸身简直是罪大恶极，我现在就恨不得想划花他的脸，剥光他吊在他满都城墙口！
　　我瞅了一个机会，在黑银卫士和巡逻队没发觉的情况下提气跳上了自己墙头。没想到自己宅府还需要偷偷摸摸的进来，我无可奈何的缓步附身向前，尽量不留任何的声音。
　　我悄悄在瓦头走了几步，趁人不备一个鹞子翻身就窜入后花园假山之中，没曾想里面居然藏着一个偷歇正在啃着鸡腿的黑甲卫士，那黑甲卫士想来没想到这时有人发现他，我一个箭步手刀成势砍中他脖子，他还没来得及叫喊便双眼翻白昏厥过去。
　　接过他软软倒下身体，我把这人扒了个精光，换上了他的一身行头，又顺势拿走了这个人只顾吃东西而遗落在身边的宝剑。
　　一个赤条条的燕兵在这里躺着实在对我危险，我虽心内不忍，但还是一指戳到了他的死穴上。掩藏好他，我便走出假山，转身向前院走去。小心查探了一下，这才发现后门守卫稀松，也就是四五人。
　　我心内诧异，燕帝行事怪异至极，单不说他违反常识突袭临川，就说他居然现在就在我府内安歇却如此少的守卫。虽燕帝虽然身手矫健，能挤进绝世高手之列，但未免稚子年少，自信过剩。但转念想，这未免也推理的太过自然简单，反言之燕帝狡猾至极，怎么会留下这么大的漏洞？难道是燕帝另有所图？刹那间许多谜团在我脑中徘徊难消。
　　那还不如将计就计，死过一次的贱命再次报国又何妨。我心中这么想着，但未免还是升起悲怆之意，最终放弃了暴露身份大杀四方的念头，我隐身向前院走去。
　　自宣国国灭，前宣帝被迫跳海自裁，陛下龙心大悦，赏赐我千金田宅千亩千间，各地置业无数，临川这座府邸，也是陛下赏赐之一，虽居临闹市，但府内被前主人安排地妥妥帖帖，砖瓦楼阁雕琢精心，各色花鸟应有尽有，我自住在这里后就打造成少时习武所在桃源村仙境之感。
　　我绕过正院，想来容儿所说黑甲卫士以一顶百之说也是虚夸，这么半天居然一个人也没有发现我。
　　我悄悄绕过正院，却没想到书房那里灯火通明。思索了一阵，我还是提气跳上屋顶，扒开一个瓦头探看起来。
　　没想到屋内竟然是宇文朔和一黑衣人，看大老粗单膝跪地抱拳说着军情，想来那黑衣人必是燕帝无疑。
　　此时燕帝正慵懒的斜卧在我平时小歇的榻上，已经褪去盔甲面具，只留平常衣物，看着竟似褪去一身杀凛之气。但见他眉眼如烟，精致如画，俊美无双。若不是我领教过他的计谋与武艺，恐怕此刻也会被他皮相所骗，只见燕帝慢悠悠的打了一个哈气，漫不经心地问宇文朔：“东西还是没找见？”
　　还没来得及细想是何劳什子就见宇文朔拱手说到：“是，陛下，臣掘地挖这林府三尺也没有发现。”
　　两人交谈居然没用胡语而是汉语，奇怪之极。
　　燕帝眼波流转，似笑非笑，杀气竟若隐若现，居然唬得宇文朔这种大汉一颤。
　　我心中不禁感叹，就连当今陛下十年前统一天下亲征时也不及此人气势，看来燕帝依然会成了我朝和平稳定的唯一隐患。
　　燕帝低声冷笑了一阵，然后不耐烦的挥了挥手：“看来情报有误，等静之后来后就起驾回满都吧。”
　　宇文朔道：“是……可是，那个林瑭的尸体怎么样？”
　　燕帝坐起身来，头微微垂下，从我这里看竟然生出我见犹怜之像，只见他轻轻一笑：“林瑭嘛……那也是个妙人……只是可惜……”
　　宇文朔朗声道：“臣下惭愧，与林瑭交战多次竟然都未取胜过，朔虽然敬重林将军是条真汉子，但一日不除皆是我国忧患，天朝那皇帝老儿早就有并吞我国之念，满沙女神在上，陛下威武，想起来，当时陛下运刀为枪一下子戳下去可是解了我几年的怨气啊！哈哈哈……”
　　那燕帝懒洋洋的止住他的话：“你以为那林瑭真的就是银样蜡枪头？我看他与我比斗之时神色身形有异，想来有中毒之势。看来我们的友人真是帮了不少大忙。如不是中毒，我想林瑭也不会如此狼狈受死。”
　　什么？中毒？难怪与燕帝交手之后我便觉得气力不支，以为是前日与府尹盐道史拼酒伤身所致，没想到燕帝一下子就到处了真谛！可，那个友人……莫非我身边暗藏奸细不成？
　　来不及一一细想，只见燕帝又说道：“那林瑭如若不死，倒是可以投身到我国，不过……”燕帝似斟酌了一下，停顿后弯起嘴角邪邪一笑“朕还是比较喜欢让他做我宫中房内之人。”
　　混账之极！我听到这话怒从心来！燕帝这厮真欲将我当成娈童玩物之人！
　　燕帝这时突然眼波一转，竟仿佛能看穿瓦砾般看到我存在一般直直看到我这里：“上面的人，也听够了吧？”
　　周围气氛有变，我只听一串木箭从四面八方似雨点般破空呼啸而来，来不及想其他，我腾空后翻至书房前空地，没曾想，早已经被一群拿着火把的黑衣武士包围，屋顶上也早就是蓄势待发的弓箭手。
　　想来现在插翅难飞，我只得凝神屏气，慢慢地抽出剑警惕的看着那圈黑甲卫士。这时书房门突然打开，燕帝缓缓带着笑负手从门中走出，宇文朔紧跟其后。
　　我微微一笑，来得正好。

　　第四章

　　死活人踏月而至
　　现在的形式对我极其不利，我抱剑守势，谨慎地看着周围。
　　那黑衣卫士都虎视眈眈的看着我，料想只要我一有动静，他们就准备齐齐上前将我剁成肉泥。
　　这时燕帝轻笑出声：“原来美人踏月而来，所为何事？”
　　混账之极！那燕帝不学无术也就罢了，竟学那登徒子当众调戏一个大男人！我转念一想，燕国那里民风彪悍，对男男之事也是默许，就连燕国贵族也以豢养男奴娈童为傲。想燕帝也好这口，我冷笑出声：“没想到是燕帝大驾光临，临川这座小庙却迎不了您这座大神。”
　　燕帝微微一笑：“美人又何尝不是大驾光临呢？”
　　我刚想接下他的话茬，没曾想一个燕兵小声用胡语叫着陛下绕过包围我的人群，向燕帝跑去，看来是传讯兵去向燕帝报告什么重要事情。那燕帝眼神淡定的点点头，不知又对那传讯兵耳语了些什么。
　　这种让燕帝分神的机会机不可失，我迅速右跨一步出剑，一个黑甲卫士就被我的宝剑穿胸而过，剩下的军士齐齐反应过来，那屋顶上的弓箭手早先一步射箭，只见一阵箭雨向我齐齐袭来。
　　我左腾右闪，随手抓住一替死鬼挡在我前面，马上那人就被射成了刺猬。弓箭兵们瞧见伤了自己人，也不敢过多放箭，一时间屋顶上竟然没人再敢放箭。趁着这功夫，我又杀了几人，正所谓剑所到处，必有伤亡，剑所去处，哀嚎遍野。
　　又有几人上前送死，我杀的有点不耐烦，体力也有点不支，那黑甲卫士们所穿铠甲料想个个原料非凡，造价不菲。我这口搜刮过来的宝剑竟然砍了几次后剑刃竟然被弄的坑坑洼洼。人人都言燕国铸剑技术高超，我看也是一般。
　　一人向我扑来，我后退一步借势从他手中抢得宝剑，又大肆杀戮起来。偷空看向燕帝，却发现燕帝一脸阴郁弯着嘴角看着我，但是他身边那宇文朔却呈现跃跃欲试之态。我不禁心内发笑，那主仆二人的表情怎么越看越像上台打擂者。
　　我寻了个空挡，提气跳上了屋顶，想来那些弓箭手也没想到我一人在如此包围之下还能爬到屋顶，慌乱的还没喊叫出声就已经被我一剑送去见阎王了。
　　屋顶上的人已经被我杀的一干二净，这时却见宇文朔高呼着“小毛贼，哪里走？”便也跳上了屋顶。
　　那宇文朔耍着一对流星锤虎虎生风，别看他身形庞大，但步伐灵巧兼力大无穷。幸好我对他的招式套路了解甚多，许多杀招都被我一一化解。那宇文朔也没想到我如此，更加紧了攻势。我又是一阵闪躲，那宇文朔更加着急了，竟哇哇大叫着向我劈来，眼见他一对流星锤以劈天之势砸了下来，我冷笑一声，右手举剑便挡，左手一个虚晃就直直的打在宇文朔神封重穴上，宇文朔高吼一声，直直的就掉了下去。
　　底下的燕兵都口中惊呼“宇文将军”去接宇文朔，我冷笑一声，右手顺势挽了个剑花，轻蔑的垂着眼睛用剑指着众人：“谁来？”
　　燕帝这时看着我，突然一笑：“也罢。”一个漂亮的翻身便也上了屋顶。我虽心内不禁暗叹好功夫，但是还是凝神摒气，暗暗戒备。
　　那燕帝也不着急，潇洒中又带着别样风情的低头用手弹了弹衣袖，突然抬头对我一笑：“好功夫。”
　　我冷笑了一声，用剑直直的指着他：“过奖了。”
　　燕帝轻笑出声，舒了口气，便转头对地面说到：“朕的刀。”早有一人捧着刀就扔向了燕帝。我粗粗看去，那刀长三尺，没曾想燕帝平日使得兵器也是一把长刀。
　　那燕帝跳起一下子就把半空中的刀抓牢，然后突然半空就向我攻来。我连忙举剑便挡，但哪里料到那力道大的惊人，我只觉双手虎口早已麻木，差点拿不住剑。没想到燕帝功力如此之高，也不知我如果还是林瑭那具身体时与之比武会如何。
　　那燕帝上来就攻势凌厉，我凝神慢慢施展少时所学精妙武学，百招过后，燕帝竟然无从下手，我冷笑了一声：“你也不过如此。”那燕帝一听这话，竟然一个翻身跳出，然后抱着刀问我到：“是吗？”然后就又攻了上来。
　　没曾想这回攻势竟然更加猛烈，这红鸾那点微弱的内力根本在燕帝面前是蚂蚁见到了大象，我只觉燕帝每一招都凶猛异常，而我则越来越支持不住，慢慢的，我胸前空门就显了出来，那燕帝突然向我抛刀，我扭身就躲，那曾想这时候燕帝突然出掌向我袭来，我连忙举剑便挡，没想到燕帝突然发力，我只觉一股强大的气力向我扑面而来，我被震得一时竟止不住的一口血便从口中喷出。燕帝见我吐血，哈哈大笑几声：“你也不过如此！”
　　我心想此等不妙，走为上策。哪知燕帝比我更快，鬼魅似的转到了我面前，一掌就向我心口拍来。
　　我紧忙运功躲闪，但那十成十的掌力也有七成打在我心口，我只觉眼前一花，人就像断线的风筝摔倒了地面上。
　　转瞬间头晕眼花，我捂着胸口狠狠吐了几口血，发带也被刚才燕帝的掌风削掉，现在的我披头散发一身狼狈倒在自家书房前院门口，周围一圈黑甲卫士作势就想将我拿下，那燕帝一挥手，周围人静悄悄的再无动静。
　　我这时早已看不清眼前事物，只能隐约模模糊糊瞧见燕帝足登一双黑底银龙纹短靴向我走来。
　　那燕帝蹲了下来，轻柔的把我眼前头发拨开，我想打开他的手，只是后来发现连举手的力气也没有了。
　　那燕帝一下擒住我的下巴，还摩擦了几下，细细打量了我半天，眼内带笑说到：“近看真是不一样，真是我见犹怜。比林瑭更甚，果真尤物。”
　　这时宇文朔也挣扎的站了起来瞪着我说道：“陛下。”
　　燕帝拿开他的手，一下子站了起来，居高临下的打量着我，眼神恰似评价一个待估的物品，上下打量了一下我，弯起嘴角微微一笑：“传令下去，全军撤离临川。带上那些汉人。”
　　那宇文朔一惊：“可是陛下……”
　　燕帝不耐烦挥手到：“静之已经在临川南三十里驻扎了。今夜休息一夜，明天就回满都吧，目的已经达到了。”
　　宇文朔不情愿的道：“陛下，可是……”
　　燕帝此时轻笑出声：“临川没有那东西还逗留此地作甚，想汉军必定闻风而来早已在路上，带上林瑭的尸身。”
　　宇文朔道：“陛下英明，可是，这汉人奸细……”
　　那燕帝这时候回过头来又一番细细的打量我，道：“把他绑下去，今晚洗干净了，送我帐内吧。”
　　混账！我只想骂出声来，但一张嘴一口血就喷了出来。
　　两个黑甲卫士得令后就不知道从哪里编出绳索将我双手向前捆住。我现在虚弱的连话话都骂不出来，只能狠狠地等着燕帝。
　　料想燕帝此时见我如此狼狈心内无比得意，只听他感叹道：“小美人性子够烈，不过朕喜欢……”然后他一阵轻笑：“还是点住你以防万一吧。”说完竟直直的点住了我麻穴。我只觉四肢麻软，想动一下都很困难。
　　无耻！那俩黑甲卫士架上我就走，我还来不及回头就听见他又说道：“宇文将军，把这里烧掉。”
　　我心内一沉，自此大哥因为我而中箭身亡后，家中便住不得了。
　　娘本是南宣人，年少时曾以剑舞闻名，二十几年前娘逃难来到洛国后就做了爹的小妾，我本就是庶出，大娘虽表面对我母子俩友好，但暗地里没少给我们使绊子。
　　我少时娘没少跟我说那些要知足感恩不要怨恨的话。哪曾想娘与大哥相继身亡后，那时每天只会听见爹的叹气声，看见大娘幽怨带着强烈恨意垂泪的眼睛和感受到三弟把我当成空气的稀薄感觉。
　　为了逃离让我倍感内疚难受的林府我连夜上书陛下戍守边关，一守就是五年，甚至回京述职时也没敢踏进家门一步。只是匆匆与容儿见了一面。
　　在临川这五年多，这里成了我唯一可以疗伤的屋所。临川的百姓至真淳朴，每每会送东西给予我最微小的关心。想到这座可以让微小自责的我舔舐伤口的府宅即将化为灰烬，我慢慢闭上了眼睑。
　　那俩黑甲兵士把我扔在了抢来的粮草车上。那燕帝是我轻敌了，没料到他倒是有一身好功夫。现在那厮在我心口拍的一掌还隐隐作痛，想来胸口肯定一片紫青。
　　令人惊讶的是，燕帝居然把那二十几个临川妇孺也带走了。那二十几个百姓中，又上到七八十的私塾徐老学究下到三四岁的稚童。他们都跌跌撞撞的被缚到马后被一群军士鞭策着。
　　我看在眼里，急在心上。
　　这时，有兵士拖过来一人把他也放在了另一辆空板车上。月色朦胧，但我一眼就认出了那就是我自己，或许应是我的尸体。
　　自己看自己怪异之极。我那尸身想来已经僵硬。只见我自己紧闭双目，脸色居然在月光照耀下呈现出了蜡黄灰白的颜色。我的那身御赐的东海鲛人制的的千丝白甲已经不知被谁卸了下去，胸口被大量黑紫的血染的连早先内穿的月白色衣衫都认不出来。
　　不对，其中有异，常人的血怎会是黑紫色，真的有人给我投毒！
　　胸口又是一痛，咳嗽了几声后，我在心内冷笑。我一身征战无数，手染鲜血又何其之多，何畏生死！却没想到今日栽在这里，又怎能让我甘心？
　　没曾想那开办私塾的徐老学究见到我的尸体便嚎啕大哭道:”林将军，你死得好惨啊。”周围的临川百姓见到我这样子也大声抽泣起来。
　　边上有一兵士极其不耐烦，用胡语吼道“都给我闭嘴”就一鞭子抽了过去。
　　我实在看不下去了，挣扎起来就想冲下去，奈何身旁黑甲卫士死死将我按住，我不能挣脱。
　　那不耐烦的兵士还在抽打着临川百姓，我一时急怒攻心就吼道：“胡狗，有本事冲我来！”
　　那抽人的兵士可能没有反应过来“胡狗”究竟作何解释，却没想到这时燕帝驾马而来，似笑非笑的看着我：“还有管闲事的闲心？”
　　我看着他月光下白玉雕琢极其精致的脸庞此时恨不得挖他心喝他血，那俩黑甲兵士见我又挣扎起来又加大力度抑制住我。
　　那燕帝轻笑出声：“看来有的玩了。”便一把把我抓到了他的坐骑，横挂在马后臀处。
　　那燕帝竟然凌空扭转身来，以倒骑驴的姿势看着横挂着的我。那眼神如狼似虎，恰似要把我吞掉一般。
　　此时燕帝这匹坐骑虽然早已经不是我与之交战时燕帝所骑得黑骏马，但这匹坐骑也绝对价值连城，金贵的很。这马恰似懂人话就自己跑了起来。
　　我此时挣扎不便，只能大叫道：“胡狗，放开我！”
　　那燕帝也不说话，只是轻轻笑着。双手却极为猥琐隔着衣物开始抚弄着我这具身体的臀部，我连忙开始扭动抗议，没想到燕帝这厮竟然像警告般拍打了几下我的臀部！
　　混账！混账！世人还没人能打我屁股！没想到他竟然得寸进尺，竟然一把扒下了我的裤子，一只冷冰冰的手就探了进去又继续揉捏了起来，更甚者，不到一会那燕帝居然分开了我的臀缝用单指顶到了我身后那羞人之处！
　　我霎时僵硬起来，羞愤欲死！

　　第五章

　　林仲茗强逃燕营
　　我僵硬的一点也不敢动。
　　萧帝这时缓缓用剩下的手指轻轻的在我身后那处打着圈，而那顶着我的那根手指竟然蠢蠢欲动就要往里钻入！
　　我连忙高声说：“放开!放开我！”
　　那燕帝见我如此僵硬，哈哈大笑起来；“这么僵硬，真是捡到宝啦，居然是个雏。”
　　从小饱读圣贤书的我此时居然除了“混帐”就再也骂不出来。
　　那燕帝见我如此，必定心情大好，他又大笑了几声。手却伸了出来，又轻轻拍打了几下我的臀部：“真是个妙人儿。”
　　我此刻面色肯定不善：“胡狗，我要杀了你！”
　　燕帝此刻又是几声大笑，便不做声，凌空一翻，转回身来，一声轻啸，底下的坐骑就快速跑动起来。
　　我被颠地头晕眼花，天旋地转。胃中竟然泛起酸水，几欲呕吐。
　　不知过了多久，底下的马匹好不容易停了下来。我还没缓过劲来，就觉得一只手抓住了我狠狠往空中一抛，我没细想究竟发生了什么，只觉全身一冷，大水劈天盖地向我袭来。
　　那个混账，我挣扎的从水中出来，这才发现燕帝这厮居然单手将我扔到了临江江中！
　　虽然已经六月，但临江夜晚的江水却冰冷刺骨，直觉好似千千万万的银针向我齐齐刺来，竟然让我清醒过来。
　　我喘着粗气，眼睛死死瞪着燕帝，燕帝似笑非笑的端坐在马上，周围只有四个护卫。
　　那燕帝刚想说笑，一匹快马就急驶过来，我定睛一看，只见一将身着赤铜精钢甲，头戴双龙攒珠冠，手拿马上戟驶来。
　　我不由心里赞赏好一个了得的人物！只见那将在燕帝面前长吁一声停下，道：“陛下……”
　　那燕帝扫了一下那人，好似漠不关心，抢断他话说道：“静之过来了。”
　　原来他就是燕国三王爷萧静之，我不由打量起了那王爷，这王爷与燕帝长相有八分相似，都是美貌异常，只是近看比燕帝更具阳刚气概，可能我投在萧静之目光太多，他见我如此放肆的打量他，倒是一句呵斥的话也没有说，只是厌恶的看着我，恰似看见什么不洁之物。
　　我也回瞪过去，却没想到萧静之转过脸去，好似没有任何事情发生的又对燕帝恭敬地说道：“陛下，臣等在临川南八十里劫杀汉军三万，可是……臣等无能。那汉军监军与副将皆逃脱了。”
　　我心中松了口气。原来李公公与潘副将均已逃脱。潘副将不必说，跟所我多年的部下自然期望无事，那李公公却是陛下派与行驶监督之责的公公。我虽不屑与阉人为谋，但那李公公背后撑腰的却是三皇子有琴子轩，容儿速与三皇子不合，这个时候如果李公公死在战场，必定三皇子派会拿此事诟病容儿。
　　燕帝一笑：“静之辛苦了。”
　　萧静之连忙答道：“谢陛下夸奖。”
　　看萧静之与燕帝毕恭毕敬的问答，我心生怪异，果然深宫之内无父子，就连燕帝与萧静之一母共生的关系，也这般生疏。
　　萧静之迟疑的看了看我，又说道：“陛下……这人……”
　　燕帝炯炯有神的看着我答道：“奴隶。”
　　我一听又气炸了，破口大骂道：“混账！”
　　周围卫士一听我所说，全部都刷的一下抽出兵器高声吼着大胆。燕帝一挥手，他们又全都停了下来。燕帝这时也没看我，继续对萧静之说到：”吩咐下去，今夜就暂且在这里歇息一夜，明日寅时全军启程。”
　　那萧静之听见这话，便道了安启程远去，只是在回身转马之时深深地看了我一眼，那目光阴沉我也不知何解，只觉全身冰冷。
　　那燕帝这时又看向我：“小家伙洗好就行，来人，把他带到我帐中。”说完便自顾自的走了。只见两卫士什么都不说就按住挣扎的我向岸边拖去。
　　我挣扎了几下就没有力气，只能所他们而走。
　　走着走着，那俩卫士见四下无人，以为我听不懂胡语便用胡语说到：“这奴隶倒是真漂亮，如果陛下能赏赐给我该多好。”
　　另一人嗤笑一声：“赏给谁都好，怎么会赏给你？”
　　那人听了倒是也不辩解，哈哈一笑就再也不说什么了。
　　我心中暗暗叫苦，这一入燕帝营帐又岂有生还？
　　那两人把我拖到了燕兵所驻扎营地中最大也是最耀眼的一个营帐内。
　　我被他们那俩人放开后，脚下一软摔到了地面。
　　燕帝看见我如此狼狈的模样，竟有讥笑出声。我抬眼望去，只见燕帝斜卧在一张铺着白虎皮的卧榻上。一旁挂着标示临川地形的草图，而另一边居然摆着我的宝剑！我那宝剑名叫“洗月”，意味洗月长歌人生欢乐，是我拜别师门时师傅们送我的礼物，跟随了我十几年。
　　燕帝看见我如此有神目光盯着我的兵器，竟起身上前几步把我从地上拉了起来，一下子扔到了那张卧榻上。
　　我被扔到床上后燕帝也附身压了过来，他的眼神阴郁，恰似要把我活活吃掉，我动弹不得，他把我眼前凌乱的头发拨开，细细打量了我半天，开口询问：“你叫什么名字？”
　　燕帝可算我长这么大见过的最美的男子，想来燕帝从小娇生惯养，身上竟隐隐散发着香气，又是这么近的距离，我不禁呆了，只觉心内一片荡漾。
　　燕帝好似特别满意我这种态度，竟好似亲密的伸手点了点我的鼻子：“小家伙问你话呢。”
　　我这才反应过来，羞愤欲死。竟然这样就神游天外，不由低吼道：“管你爷爷姓甚名谁！”
　　那燕帝哈哈大笑起来，竟如人面桃花，我不由得自己定了定心神，暗戒自己不能被皮相所骗。
　　燕帝轻佻的抚摸着我的脸庞，道：“小家伙不想说没关系，以后有的是时间。”说罢就把我湿漉漉的衣服全部撕掉，然后手缓缓向下，大拇指竟缓缓揉捏起我胸口凸起之处。另一只手竟慢慢抚摸着我的小腹，缓缓向下后竟开始□起来。
　　那萧帝的手竟似带有魔力一般，一时间我觉得美妙无比，我只觉一阵腰软，上下敏感两处微微酥麻的感觉让我不知如何是好，不由高呼道：“胡狗，放开我！放开我！”
　　那燕帝也不嫌我括噪，还是坚定地缓慢揉弄，舌却凑过来轻轻舔舐我的耳廓。一种更为怪异的感觉竟慢慢爬上了我的脊背，我竟出声轻哼了一声。
　　这使得燕帝大悦，更加卖力的□起来。
　　我死死咬住嘴唇，这种感觉我以前从来没有感受过。我不禁大叫起来，声音带着些许慌乱：“放开，快放开！”
　　那燕帝倒是一下子就停了下来，撑起身子弯起嘴角：“怎么了？小家伙。”
　　我一时也没有想到他会放开我，只能应着他话说到：“我心口难受，你先停下。”
　　“哦，原来是这样。”那燕帝不以为然的回答道，手下却一点不留情，哗一下就撕开了我的上衣。
　　燕帝的手保养甚好，玉白的肤色，修长又有力。他漫不经心地用手划着我的胸，遇到我胸前凸起还狠狠地按了一下：“哦，好大一片掌印。”
　　这种我为鱼肉任人宰割的场面实在令人羞愤，我不禁说到：“燕帝，有种你解了我的穴……”
　　那燕帝笑道：“小家伙以为朕会上当吗？”便再也不听我所说舔舐起我的脖颈。
　　那燕帝舔舐了一会，突然抬头，眼带怒意：“你下毒？”
　　我听的云里雾里，我倒是想给燕帝下毒。可是毒从何来？
　　那燕帝见我如此茫然，冷哼一下，顺手甩了了我一个巴掌，我被扇的眼前一阵金星飘过，燕帝见我如此就起身从桌椅上拿起一个小瓶，倒出一颗白色药丸吞了下去，然后又再次爬了上来。
　　燕帝又给我两巴掌，然后冷笑出声：“贱货。”
　　我心内恼怒至极，大骂出声：“胡狗，混账！我要砍你胳膊扒你皮挖你祖坟！”
　　那燕帝可能再也听不下去了，竟随手拿起刚才被他撕烂的衣物就堵住了我的嘴。我只能呜呜的叫着，燕帝又是一笑，把我手上的绳索解开，撇开我的双腿细细的观察着。
　　我只觉那火热的目光实在难以接受，只能自己暗暗调自己的内力，开始冲穴。
　　那想到这时燕帝突然俯身用牙齿开始啃噬我胸前之处，我只觉一股热流就向下涌去，暗道不好，迅速强迫自己清醒，然后瞅着燕帝一个空档，迅速出手点住他脑后大穴，燕帝一沉，就倒在了我的身上。我又迅速点住了他背后几处大穴，这才一脚使劲踹开他。
　　燕帝被点的全身动弹不得，全身僵硬的瞪着我。我那点穴实属拼了最后一丝内力。一下子吐出口中之布，只觉腹腔一片恶心，强行咽下马上就要呕出来的血。
　　燕帝虽说不出话来，但眼睛却依然能喷出火来，看到这场景，真是解气。顺手披上了燕帝留在帐内的其他衣物，迅速拿上我的剑，整理完毕后跳上塌，居高临下的看着燕帝，低声笑了几下，然后狠狠踹了他那命根两脚。
　　这燕帝被我踹的吃痛张大了嘴，凶狠狠的瞪着我，歪着嘴角笑了一下，悄悄一点一点抽出剑，双手握住剑柄，将它戳在燕帝心口上，只要微微用力就能将他扎个通透，我小声问：“燕帝，不如今日就送您归西，如何？”
　　外面守卫之人可能听见没有声响了，急忙在外 “陛下？陛下”的询问，我一惊，扭头向门口看去，转过头正准备一剑刺下时，燕帝唇边一片猩红，拼劲全力吼道：“快来人！”他自己竟强硬冲破穴道解了哑穴。
　　没来得及细动作，那守卫之人就冲了进来，我长身而击，守卫两人被我飞身刺了个对穿，不敢停留，连忙从帐中跑了出来，周围守卫之人全都惊讶的看着我，我赶紧狂奔，那些人才反应过来，吼道：“抓住他，抓住他！”我也不管不顾，见人便大肆砍杀起来。
　　这时营内竟吹响号角，敲响了战鼓。我暗道不好，没想到燕营这么快就反应了过来，连忙转身就向营门口跑去。
　　霎时又有骑兵过来，作势就欲在马上将我拿下，我心中暗笑一阵，等那骑兵马匹通过，身子一蹲，立马一个转身将长枪往马腿一扫，那些马立即长嘶倒地，我凌空跃起，将那些骑兵一一杀了，看见后面又有骑兵追了上来，只能顺手抢来一人手中的枪，借力把那人挑了下去，几步追上了马匹，一翻身就骑了上去。那旁边之人全都惊呼出声，也没料到我竟能凭己之力杀了不下五十人，见我上马又大呼小叫起来：“赶紧堵住他！”
　　我朗笑出声：“胡狗们，爷爷我不陪你们了！”说罢便拍马疾走。哪想到营门口却不知道从哪里冒出了一堆步兵，向我就冲了过来。
　　一波一波的人冲了上来，我一边行马，一边挥枪。
　　身后突然传来马蹄急行之声，想必又是燕国援军，我扭头一看，发现居然是三王爷萧静之，想那萧静之早已歇息，现在急冲冲的赶过来并没有穿任何护甲，披头散发的拿着戟急冲过来。火光之下，那萧静之一头黑玉似的散发随风飘动，竟吸引了我的目光。
　　但来不及多旖旎多想，我心道不好，想萧静之也不是什么好对付的主，便御马疾走。
　　哪想到营门竟然已经关闭，我一看萧静之已经追了上来，只能借力脚踏这马一跃跃过了营门，向营外跑去。
　　我只跑了一会，营门便开了。那群人竟举着火把嗷嗷叫着冲了过来，有的还拿着弓箭弓弩之类，有的还拿着网兜，还有的拿着套搜悠着圈。
　　我暗道不好，前方是一片平原，这可如何脱身？
　　计上心来。这燕国风俗中有赶奴隶一说，谁套中了就是谁的奴隶，我嘿嘿暗笑了几声，谁套中了我，那就是谁的不幸！
　　说时迟那时快，那些人很快的就追上了。身边就有一人伸手就想拿我，我一边全力奔跑着，一边顺势揪住那人顺势将那人拽下了马，我则一翻身就骑了上去。
　　只听后面一阵飞箭嗖嗖的声音，我连忙一个凌空翻身躲过了那些箭。冷冷一笑，一群蠢材！这时后面竟有两人同时超过了我，我定睛一看，那两人手中都拿着绳索，想必是想赶超过我将这匹马绊倒。
　　我哈哈大笑，怎么能让你们如愿！不到片刻那两人完全驾马跑到了我的前面，只听他们嗷嗷了几声，就抖开绳子欲抛给对方，我估摸了一下距离，大约还有一丈，这时那两人也已经将绳子牢牢拽紧，我一下纵身跃起，借力踏在马背上几个翻身就一脚把其中一人踢掉，顺便还拿上了那人手中牵的绳子，边上那人见我如此也大吃了一惊，我嘿嘿一笑，用力一扯那绳子，将那人一下子拽到地上，身后又是一串木箭破空之声，我微微一笑，拽好缰绳，收紧脚蹬，一个翻身贴在了马匹肚腹处一下子躲过了那些箭。那群燕国的士兵见我如此全都兴奋的大叫起来。
　　我一下扭正身子连忙打马快跑。
　　那马匹通灵性的很，也跑快了不少。出了燕国驻地，我向临川方向跑了将近三里，追我的人也渐渐的少了，吼叫的声音也慢慢的听不见了。我正侥幸以为逃脱，却没想到前方赫然便是那燕帝与大批黑甲卫士，他还是穿着刚才那身黑衣，虽略显狼狈，但风采依然。
　　真是前有狼，后有虎，还好宇文朔不在。
　　我一下子就将马停了下来，后面的萧静之也带着小批军士追了上来。
　　那燕帝面色不佳，想必内心恼怒不已。只见他一脸冷峻的看着我，在火光照射下那眼神居然犹如野狼般阴郁凶狠。
　　只见燕帝缓缓道：“从来没有人能从我这里逃脱。”
　　我朗声大笑：“萧擎山，你以为自己是什么东西？”
　　周围军士看见我直呼燕帝名讳都喧哗起来，那萧静之虽没做声，但我也感觉背后早已被他的眼神射穿。萧擎山左手一抬，竟然没人再敢发出声音。
　　我心内冷哼一声，挑了下眉，继续说到：“萧擎山，那几脚踹的你舒服吗？”
　　萧擎山气的面色发青，右手一挥，一圈拿着有倒刺巨型盾牌的士兵便齐齐的堵在了我必经之路。而后方萧静之出早已布满了半跪着的弓箭手。
　　我哈哈大笑：“萧擎山，今日之辱，他日必定要你千百倍偿还！”
　　萧擎山这时虽然脸色难看，但还是微笑道：“朕等着。”
　　我又哈哈大笑：“爷我这就来！”
　　我驾着马，死命打着马的侧肚，那马匹明显吃痛狂奔起来。我趁着这功夫，起身一跃跃在马背上，右脚死死缠住缰绳，左脚跨在马臀处，左手提枪，右手握剑，那马匹一跃居然一下子越过前方的盾牌人群。
　　那群盾牌兵都看呆了，想来没见过有人能站立在狂奔的马上而不倒。我右脚一使力狠狠勾着缰绳，身下马匹吃痛长吁一声站立了起来，我借势长枪一扫一挑，转瞬间那些兵就全部归西了。
　　我冷冷一笑，这招是我的成名绝技，在战场上见过我这招的人都统统被我送去见了阎王。他们也不例。
　　此刻我好似回到了以前驰骋沙场大胜而归的场面，只觉浑身舒爽，一时间意气风发。那马停了下来，我也则好笑的看着萧擎山：“萧擎山，爷爷我来了！”那萧擎山一挑眉，也不动，只是静静的看着我。我哈哈大笑起来，这萧擎山若不是那么猥琐，肯定是个汉子。只是可惜我们处于对立的位置，我站在马上，轻轻一笑：“好胆量！”说罢便用枪一甩马臀，长喝一声：“驾！”那马吃痛，立即狂奔了起来。
　　我用左脚平衡着自己的身躯，右脚牵着缰绳驾驶着马匹，左手死死地握住手中长枪，眼见萧擎山离我越来越近，周围护卫已经慌乱叫嚷起来，几个拿着小型盾牌的步兵早就急急火火的堵在了萧擎山面前，这时后面弓箭手已射出他们手中的弓箭！
　　我哈哈大笑回身将飞过来的箭一一扫掉。眼看离那燕帝越来越近，我用枪挥打这马，大声说：“伙计！就看你的了！”那马匹也非常争气，竟一跃就跃过了萧擎山的头顶。
　　我扭回头来看着萧擎山，他这时狠厉的看着我，什么话也没有说。
　　一群燕兵眼见我一人就突破了包围，乱哄哄的就准备追上。萧擎山左手又是一挥，那群燕兵统统停了下来。
　　我不敢再耽搁，右脚松开缰绳，重新跳回马鞍上。
　　萧擎山一笑，一双阴鸷的眼死死地盯着我，半响才用内力扬声道：“小家伙，你跑不了！”
　　我一下勒住缰绳，转身看了看萧擎山，这才忍不住吐了口血，刚才真是拼劲全力，也不知这身体能不能受得了。
　　不敢停留，连忙驾马而去。感谢娘与大哥天上保佑，总算逃出升天。

　　第六章

　　仲茗巧遇云苍沐
　　一路狂奔到天亮，身下这匹救我于水火的骏马已经被累的口吐白沫，我不敢做任何休息，只能遗弃了它，向人迹罕至处跑去。
　　昨日与萧擎山一战几乎要了我的命，而后又一人冲出燕国包围，现在想起来实属侥幸。
　　这红鸾的身体也着实怪异，萧擎山的一掌如此之重，我现在竟然觉得好了七八分了。又想到昨日真是凶险，几乎就要被萧擎山侮辱，但他一时大意，想必是自以为我等草芥之人不会逃出他的掌心，但终究低估了人拼死爆发的能力。
　　我又饿又累，只得随便在路旁摘了几个果子吃了起来。
　　没曾想还没啃完一个果子，我就听见一阵声响，不好，那燕帝这么快就追了上来！
　　我刚一翻身上了树，就发现来着居然身着我朝汉服！那来着明显是探子，正聚精会神的观察着四周。
　　我心内一喜，想来潘副将动作敏捷，已经通报了朝廷。
　　还是不要豁然出现的好，此时我身着一身胡服，此刻突然出现肯定会引起不必要的麻烦。
　　我静静地等他走远，翻身跳下树，看来离军营不远了，此刻我内心却多有犹豫，这种怪力乱神之事怎么可能与旁人说清？难道要说各位同僚经久不见吾乃林瑭？沉了一口气，家中的人思想正统短短不会相信这些怪力乱神之说，这可如何是好？
　　思来想去都不是个办法，还是走一步是一步吧。
　　我刚准备起身，突觉一阵大力袭来，我顺势扭身翻出，只见两人赫然站在我面前。
　　那两人都身着我朝褐色军服，一高一矮，长的非常普通，那矮个之人竟然脸上还有一个黑痣。但那高个之人明显不悦，一双眼睛死死地盯住我手拿的宝剑，那较矮之人神似平淡，却一脸忧虑的望着另一人。
　　我心想看他们身上所着军服的颜色想必在军中官阶颇高，但我却没有见过二人。难道，难道眼前这两人就是燕国奸细？
　　还在想着，那高个之人冷哼一声豁然出手，迅雷之势打的我猝不及防！
　　我几步退转了下来，只觉此人身法招式颇为熟悉，我笑了一声，把枪插在了地上，把洗月换到左手，便开始与他比斗下来，那高个之人想必也见我身法熟悉，停顿了一下后竟慢慢开始跟我对招了起来。
　　我不禁喜上眉梢！应该就是他！我只觉一阵恍惚，眼前这种场景竟让我想到少时在桃源村与这人一同练武的场景。那人也皱着眉，似乎也想到了什么。
　　我俩这时似心有灵犀般一起施展起君子剑法，梅兰竹菊四套剑法一一施展过后，那高个之人先我一步跳出圈外，道：“你究竟是谁？”似打量般把我全身通透看了个遍。
　　虽已两年没有见过他，但我还是一下子就听出了声音。
　　我霎时顽皮起来，挥了挥手中的剑，道：“你是说我手中这把洗月？”
　　那人立马皱眉道：“你怎么知道？”
　　我哈哈大笑：“我又怎会不知陪伴我多年的老伙计呢，是不是，我亲爱的小、师、弟。”
　　那两人同时一颤，矮个之人皱着眉打量了我一阵，就悄悄与那高个之人耳语起来。半响，那高个之人明显带着愤怒，又带着些许莫名其妙与兴奋，颤抖的说道:”你究竟是何人？”
　　我不耐烦的挥挥手：“云苍沐，我知道是你！”
　　那人一步窜过来，死死地扣住我的肩膀：“你……是师兄？”
　　我点点头。
　　那人死死地看着我半天：“没有易容啊。怎么可能……”
　　我嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀：“苍沐，此时说来话长，你也勿疑，我确实你如假包换的师哥。这里不是久留之地，我们还是找一个僻静点的场所吧。”
　　那两人看来还是带着疑惑与警惕，但小师弟速来沉稳，肯定现在也不相信，不如细细与他说开。
　　我跟随着他们向南前行了将近四十里，到达了一座名为闵县的小镇里。
　　此时的小镇还没有被战争的气息所染，依旧平和详实。
　　二人把我拉上了一间客栈要了一间上房后便气定神闲的看着我。
　　我大笑了几声，直径就走在了屋内的椅子上，看着他们笑道：“苍沐，把你易容卸了吧。”他也不吭气，一张面具就揭了下来。
　　我算了算，当初拜别师门之时已经过去十二年了，原来那个睡觉喜欢吐泡泡的小师弟现在俨然已经是一个俊美的青年，剑眉星目，五官精致，微薄的嘴唇，蜜色的肌肤透露着阳刚之气，我不禁暗叹好一个了得。
　　我给自己倒了一杯水，笑道：“苍沐，你无需置疑，我就是林瑭。”
　　苍沐恰似思索了半天，最后才吞吞吐吐的问道：“师兄，你莫非……穿啦？”
　　我疑惑道：“穿？穿什么？”
　　苍沐听到这句话自己先笑了，挥了挥手：“没什么，师兄可是你……”
　　我叹了口气，就把移魂借尸过往之事一一告知与他们，但略去了燕帝辱我之事。
　　听到这里，苍沐的表情才如释重负，对我说道：“我相信师兄所说之言。师兄有所不知，当日消息出来我便觉五雷轰顶，却总是觉得里面似有不妥。所以才来探看。”
　　我长叹一声：“哪里料到这里就是我林瑭的终点。”
　　苍沐见我如此悲怆，挥了挥手，把那一直在听却默不作声的矮个之人唤了过来。苍沐道：“师兄，这是我的护法，梅霄然。”
　　那人立马把面具一揭，没想到面具下的脸竟然美艳至极，倾国倾城，胜似天人!
　　梅霄然把双手叠在一起放在心口向我行礼：“霄然拜见林将……”
　　话没说完，苍沐就打断了梅霄然之言悄声细语的说到：“然儿，不用这么拘谨，叫师兄吧。”
　　我笑着点点头，那梅霄然一双大眼睛扑闪扑闪的看了苍沐半天，看了我半天，才重新行礼说：“拜见大师兄。”
　　我看他行礼姿势怪异好似不像中原人，便连忙问苍沐：“霄然可是南疆人？”
　　苍沐点点头。
　　我观梅霄然言语气度都不似世俗之人，与师弟两人并肩而站恰似一对绝配佳侣，便不觉莞尔打趣说道：“苍沐可是捡到了宝贝。”
　　梅霄然被我说的小脸一红，羞恼的竟如三月桃花。
　　苍沐朗声大笑起来，我也随之笑着。
　　半响，我才吞吞吐吐的问道：“苍沐，师父们现在如何？我家中如何？”
　　苍沐气息一顿，小心翼翼的说道：“大师父与二师父已经游山玩水去了，这几年我们也不知在何处，而林老将军……听到这个消息就病倒了，但是无碍。”
　　我松了口气，点点头：“还好，还好。”
　　苍沐又说道：“帝都一片震惊，据说洛皇哭了出来。”
　　我又是长叹一声，陛下终究待我不薄。
　　那苍沐见我如此惆怅，小声的说了一句：“鳄鱼的眼泪。”
　　小师弟从小便是这种重民轻权的思想，我也不说，转而问道：“那你们为何身着军服？”
　　苍沐微微一笑，也给自己倒了杯水：“这个说来凑巧，我们是跟随小蒋将军来的。”
　　我微微皱眉：“宇超不是在西蜀守边吗，怎么跑到这里来了？”
　　苍沐道：“上个月二十五是他回京述职的日子，以前机缘巧合之下我们救了他，所以这才让我们替换了本来随行的副官。”
　　我哈哈大笑起来，蒋老将军速与我爹不合，却没想到他家儿子从小就在国子监与我们一同玩耍，也算得上是总角之交。
　　苍沐继续说到：“师兄，你的三弟也来了。”
　　我长舒了口气：“小瑾也来了。”
　　苍沐又道：“洛皇得知燕帝奇袭临川的消息震怒，本想派兵踏平燕国，但架不住几个老头的拼死直谏，所以就派了林瑾与小蒋将军和谈。”
　　我一惊：“和谈？那萧擎山狼子野心，如若不除，必后患无穷。”
　　苍沐也点头说道：“那燕帝派来使者，在大殿上公然称谁想做林瑭第二人就请自便。”
　　萧擎山这个混账！当初那几脚真是便宜他！
　　我在心底分析了一下形势，暗暗算了算燕国兵力后又对苍沐问到：“陛下派兵多少？”
　　苍沐答：“也就是二三万人的样子。”
　　我叹了口气，看来是打不了反击战了，不过转念一想，还是不要平白增加这种人祸。
　　我又问道：“小瑾……怎么样？”
　　苍沐苦笑道：“我与林瑾接触不多，只是这几天他都一人待在帐内。我们也不曾有机会与他搭话。”
　　我点了点头：“小瑾从小就沉默寡言，他不喜与人相处。”
　　那苍沐不以为然的笑了一声：“那还能做到工部尚书这个位置。”
　　我感叹道：“当初大哥离世之时，大娘哭的死去活来，非要小瑾弃武从文，小瑾也执拗不过，才放弃了武学。”
　　梅霄然这时接话道：“他放弃了？可是我这几天观察他脚步沉稳，气息平和根本就是一个绝世高手。”
　　苍沐听见这话也沉思起来。我笑道：“我不在的这几年小瑾得到一个避世高人的指点，想来是学了什么高深的武功。”
　　苍沐点点头，又问道：“那师兄未来有何打算？”
　　我长叹了一声：“我也不知如何是好”我看着自己的双手,“世界上可能就没有林仲茗这个人了吧。”
　　苍沐也长叹一声：“没想到师兄也是……”
　　我听到“也是”之词，连忙问道：“也是？难道苍沐以前碰见过此等情况之人？”
　　苍沐苦笑道：“……这只是在书中所说。”
　　我失望的叹了口气：“也罢。”
　　那梅霄然则笑道：“大家怎么不问问我？”
　　我与苍沐立马来了精神，炯炯有神的齐齐看向梅霄然。那梅霄然道：“我记得我的故乡有个方法可以让错死之人还魂。”我大喜，问道：“真有此事？”梅霄然点点头。
　　苍沐皱眉说道：“这种事情……”他沉思了一会，抬头对我说到：“如果真有此事，不妨一试。”
　　那梅霄然也点点头说到：“我只记得书中所言，若想还魂必须全部齐全。”
　　“齐全？”我疑惑的问道。
　　梅霄然皱着一张小脸苦苦地思索着：“似乎是什么魂魄，身体什么的都齐全才行。”
　　苍沐点头：“现在师兄的魂魄就在这里，身体则是在……”
　　我脑海中闪过了萧擎山似笑非笑的脸，只觉内心一沉，我慢慢的对他们说：“我的身体……在萧擎山那里……”
　　苍沐似下定决心般对我说到：“事不迟疑，师兄，然儿先回去找寻还魂之法，我则留在这里陪你去取师兄的身体。”
　　我嘿嘿一笑：“苍沐，怎么可能，你让霄然一个姑娘家去奔波？”
　　霄然与苍沐这时都齐齐的张大了嘴巴，明显呆住了。我正疑惑的看着两人时，苍沐就干巴巴又带着笑意说到：“师兄……霄然……是男子……”
　　啊？这次惊讶的人变成了我。霄然如此倾国倾城却竟然是男子？
　　我指着他二人：“那你们……你们……”
　　苍沐点点头，温温一笑：“是的，师兄，就是你想的那样。”
　　我已经被震惊的说不出话来了：“可是……师……师父们……”
　　苍沐笑出声来，对我眨了眨眼睛：“他们也是一对佳侣。所以不会责怪我们。”
　　居然、居然大师父与二师父……！
　　我这一刻突然感到释然，自己暗恋容儿多年，何尝不是已经超出三纲五常之列。
　　我霎时觉得心内一口大石头落地了，便对两人说道：“只要行得正坐得直又管他人如何？”
　　苍沐爽朗一笑：“师兄说的好，行得正坐得直何惧他言!”
　　我拍了拍他的肩膀：“你要好好对霄然。”有转头对梅霄然道：”如果这个浑小子欺负你，来找我。”
　　两人同时笑了起来，但不一会，苍沐就神色一变，伸手就欲抓我脉门，我本能想躲，但没想到苍沐似鬼魅般，翻手扣住，一会便神色有变诧异惊呼：“有毒？”
　　我惊诧道：“什么有毒？”
　　苍沐闭上眼睛细细地把了一会脉，然后郑重的跟我说：“师兄，你这个身体，是毒人。”

　　第七章

　　林仲茗深陷蛛网
　　我疑惑道：“毒人？怎么可能？”
　　苍沐凝重的又闭眼扣我的脉门半响，“我如果判断的不假的话，这是散功之毒，若与旁人身体接触过多必会散功，”苍沐停顿了一下继续说道：“师兄你这具身体毒性早就侵入到了心脉，应该只有两个月不到的寿命了。”
　　我心下大惊，虽十八岁起就开始建功立业，但多少对庙堂之事不是怎么很了解。但这毒人一事却所知众多。
　　古来秘史中就有毒人之说，这些毒人都是自小家中贫困，被家中卖掉后直接被训练成忠心不二的毒人，天天吃毒药为生，久而久之身体也带着剧毒。这些人从小就接触剧毒，体质特殊，自我恢复能力极强，但自身生命短暂，几乎活不过冠礼。
　　我思索着，这一切谜团就解开了。那日为何我气力不支不敌萧擎山。我周身一片寒冷，到底是谁下这么大功夫将红鸾潜伏在我身旁？
　　我内心一沉，我林瑭一生光明磊落，到底是得罪了那路神仙竟然用这种毒计来暗算我。
　　心内又是一阵冷笑，还好我林瑭福大命大，没能死不瞑目。
　　苍沐看我面色不好，对我说到：“师兄，莫急，然儿如果查到可以移魂，那也不迟。”
　　我苦笑道：“苍沐，师兄也不是为这种事苦恼，古来冥冥之中有定数，再说这种移魂换身的事我也不尽信。我唯一在意的是毒人。”
　　苍沐低着头思索了半天，突然问我到：“师兄你到现在为止也没说你为何会与这具身体接触的原因。”
　　我心想该躲的终究躲不过，索性今天这种老脸就丢了算了，叹了口气说：“这具身体叫红鸾，是临川阁里的小倌，我在临川几年无聊之时就去他那里解闷……”
　　那梅霄然一脸恍然大悟“我知道”的神情让我只觉自己这张脸红透了，可苍沐这时眸子精光一闪，嘴角微微一勾，带着说不出的调侃之意：“师兄，这就对了……但凡这种毒人，基本上就是只要接触就会中毒，就更别提师兄你夜夜笙歌了……”
　　苍沐夸张仰天长叹一声，眼角带着丝丝笑意，道：“美色误事啊！英雄难过美人关啊！”然后扭头看向梅霄然一脸“你懂得”的神情让我哭笑不得。
　　看着他俩想笑又不敢笑的眉来眼去，我赶忙高声打乱他俩：“说正经事！苍沐你那是什么笑容？”
　　苍沐和梅霄然立马正襟危坐，继续严肃的听我说下去：“我在意的是毒人到底是谁派来的。”
　　苍沐沉吟了一会，眉头抖了抖，小心翼翼地问：“难道师兄在江湖中有仇家？”
　　我手指敲着桌子，肯定地摇摇头：“不可能，我与江湖中人没什么来往。最大的可能就是南边来的人。”
　　苍沐微微点头，恍然大悟道：“难道是南宣遗民？”
　　我点点头：“很有可能是他们，自打那宣帝跳海后，南宣就归顺我朝了，这些年百姓安居乐业对陛下也没什么不满，也断断不会因为是我领兵攻打的南宣就加害与我。怕就怕在那些心怀鬼胎自称是宣帝后裔的人使得毒计。”
　　看他俩都在沉思，我又继续说到：“不过是南宣那边人的可能也是微乎其微。我其实怀疑是……”
　　我指了指天，苍沐立马意会小声道：“朝廷？”
　　我点点头：“刚才想了半天，这具身体是毒人，并且也这么隐蔽的害我，肯定是下了血本的。萧擎山似乎也知晓我中毒一事，所以害我之人必定就在庙堂之上！”
　　苍沐点点头，琢磨了一会：“师兄分析不假，想来那临川府尹和盐道史也有嫌疑。”
　　我继续说到：“陛下待我不薄，不会用此等卑鄙的手段加害与我。不妨正大光明的说出来，君要臣死又有何难度？我现在怀疑的就是……”我竖起三根指头，苍沐点点头：“三皇子？”
　　我点头继续说到：“那三皇子从小飞扬跋扈惯了，早就对我有所不满。”
　　苍沐摇头：“怎么会这样？”
　　我惆怅道：“苍沐你有所不知，我大娘便是那端淑贵妃的胞妹。”
　　苍沐一惊：“可是那端淑贵妃的儿子不就是那三皇子有琴子轩吗？”
　　我叹了口气：“少时离家多年我也不知道此等内幕，只隐隐约约知道大娘家中富贵，却不知背后靠山竟是那端淑贵妃。后来我做了太子伴读，娘也去世了。大娘就不用装做喜欢我了，再到后来大哥因为我而身亡后……”
　　苍沐连忙劝我道：“林琦大哥在天有灵绝不会如此想。”
　　我吐了口气：“也许吧，大哥是大娘最疼爱的孩子，当年大娘对我如此也是情有可原。”我眼眶一红：“当时大哥就在我怀中咽了气，若不是我贪功好战又怎会……”
　　梅霄然什么话都没说只是握住了我的手。
　　我向他微微一笑：“这么多年过去了，其实也没什么。过后我就想开了，是大哥给了我第二次生命，这条命是大哥的，所以我一定要活下去。”
　　那苍沐点头笑道：“师兄这样想甚好。”
　　我连忙揉了揉眼睛：“让你们见笑了。本来我就比你们年长，怎会在此时竟做些姑娘家做的事情？”
　　二人都笑了起来，我也跟着笑起来。
　　半响，苍沐问到：“师兄可确定是那三皇子所为？”
　　我摇摇头：“一切皆是我的猜想而已。”
　　苍沐点头：“那三皇子如此张扬，怎么会做此等事情，我倒是怀疑是太子，或是那二皇子所为。”
　　“二皇子有琴懿轩？“我摇摇头，那人平素大大咧咧爽朗到了极点没有半点皇子风范，怎么会做这等事。
　　梅霄然道：“那就是太子了！”
　　我又摇摇头：“不可能。”
　　梅霄然不解问道：“大师兄为何这样说？”
　　我叹了口气：“我自拜别师门后就做了他的伴读，他怎么会害我？”
　　苍沐继续说到：“防人之心不可无，师兄，万一就是他……”
　　我烦躁的打断他的话：“不可能，绝对不可能！”容儿，你是不会害我的……我是那么的爱你……胜过了大哥给我的第二次生命……
　　苍沐见我神色已经厌烦，连忙打岔到：“师兄，然儿，我饿了，咱们还是先吃饭吧。”
　　我们三人一行用膳完毕后，已经到了巳时。
　　我问两人：“你们可有打算？”
　　苍沐道：“一切就看师兄。”
　　我点点头：“为今之计，我还得重新回到我那具身体上。”我看了看自己瘦小的身体，苍白的皮肤“这毒人的身体实在难受。”
　　我突然想到了萧擎山那白玉的脸颊，修长的四肢，火热的呼吸，还有那种被他碰触后莫名的颤栗的感觉，不禁身体一颤，连忙回过神对两人说到：“你们得像个办法让我把自己的身体偷出来。”
　　梅霄然也对我说到：“大师兄所言极是。苍沐，我还是赶紧去找那回生之法吧。”
　　苍沐点头：“我在这里陪着师兄。”
　　我摇摇头：“不必这样，燕国高手众多，萧擎山就是一顶一顶尖高手，我实在不想看苍沐你为我涉险，还是我去的好。”
　　苍沐急道：“师兄……”
　　我手一挥：“不必多言，我意已决。其实林瑭此人，早已在那日便战死沙场了。”
　　两人齐齐向我看来，一脸担忧，我对他们笑了笑：“这段时间我也想开了，我林瑭虽仅活二十八载，但上对的起陛下，下对得起祖宗，没辱没林家几世战将的名声。唯一心存愧疚的，便是我那大哥林琦。”我停顿了一下：“所以苍沐与霄然不必为我担忧，我不是去自寻死路，而是去找回我真正的自己，不会辜负大哥的一片苦心。”
　　苍沐笑道：“师兄这样想我就放心了。”
　　我哼了一声：“你师兄什么时候想不开过？”我微微一顿：“萧擎山此人阴险狡猾，上一次若不是他轻敌了，现在我可能还站不在这里。明日便是那谈判之日，我只需潜伏进去就可以了。”
　　苍沐点头，“那师兄可想到什么好办法？”
　　我皱眉：“现在没什么，不过如果要偷我的身体的话。”我顿了顿，“在燕兵那里绝对是做不到的，只有把身体转到我军营帐中，我才能轻易得手。”
　　梅霄然不确定的问道：“师兄是说你需要……”
　　我微微一笑：“对，就是那样，我必须现在就混进洛军中。”
　　梅霄然听到这话，调皮的甩了甩自早上就被他摸下来的面具，微微一笑对我说：“那师兄就必须得用这张带着大黑痣的人皮面具啦。”
　　在梅霄然一双巧手下，我迅速变成了那平凡脸颊带痣的人，梅霄然为求真实，还特意拔了自己头发，往那痣上又粘了一根毛，我不禁发笑出声，那根毛居然也在随着我颤抖抖动着，这样有趣的事情让我一下子忘记了几日的忧愁，朗声大笑起来。
　　苍沐一愣，也紧跟着大笑出来。只是梅霄然在一旁疑惑着看着我们。我笑的眼泪都快出来了，歇了半天才对苍沐说道：“苍沐，你还记得小时候桃源村那只母鸡吗？”
　　苍沐边笑边点头：“记得记得，那会师兄你忒淘气，竟然趁大师父睡觉之余把那只下蛋母鸡扔上天去，那母鸡吓的不清，尾巴上的毛又都被师兄你薅光了，只剩下一根鸡毛……”我哈哈大笑继续说：“所以那母鸡只得颤抖着撅着这一根毛躲在窝里……就像我这样。”我抖动着这颗大痣上的黑毛。
　　梅霄然这时听我之言还有点不确定，那苍沐也笑出了眼泪：“然儿，你别看师兄现在一身杀气征战四方，所向披靡，他小时候那可是天天惹祸，这天朝第一悍将的名号啊，其实就是今天招惹鸡鸭，明天欺负猫狗这么得来的。”
　　梅霄然这时也小声笑了出来，我瞪了一眼苍沐：“还说呢，要不是你小子天天在师父们面前装老成，我那会也不至于如此大动干戈把桃源村所有牲畜惹了个遍。”
　　苍沐连忙作揖讨饶道：“是是是，师兄所言极是。”
　　一时间忘了所有忧愁，我便和他俩叙旧起来，梅霄然这孩子乖巧懂事，竟觉越来越喜欢他，再加上苍沐与他已然成了神仙眷侣，竟止不住开始说苍沐小时干的一切蠢事。
　　我们三人说笑了好一阵，苍沐才突然正色道：“师兄，我想到了一个问题。”
　　我疑惑得看着他示意他继续说：“师兄，现在是六月，天气炎热，师兄你想过你那个身体可会变异？”
　　我的心咯噔一下，慢慢对他说：“是啊，我居然不曾想过这问题.”
　　苍沐思索了一阵，突然笑了出来，“这个问题我能解决，师兄不必担心。”我正想问如何解决时，苍沐又说道：“看来我是陪不得师兄了，然儿，你回去查那移魂之术，师兄则是去偷自己的身体，而我呢……”他微微一笑，眉目中带着傲意：“则是去学学那个只会菊花点穴手的白展堂。”

　　第八章

　　仲茗夜见林叔宜
　　我思前想后也没想起来这白展堂究竟是何方神圣，只得点点头：“切莫做危险之事，注意安全。”
　　苍沐露齿一笑：“我自有分寸，师兄放心。”
　　梅霄然也对我嫣然一笑，我点点头面上不露声色，但心中多少有点忐忑。
　　苍沐笑说：“师兄莫慌，事情总会解决的。”
　　我心头一片释然，定下神来，笑说道：“何时再聚？”
　　苍沐提议：“我们何不约定下月初七在帝都午时莫云楼相见。”
　　我爽朗一笑：“好，就这样。”
　　转念一想，我又无比担忧的对苍沐和霄然说到：“我虽生死可相轻，但你们一定要注意……
　　”
　　苍沐笑笑：“师兄但且放心。”
　　然后苍沐与梅霄然一一交代了我这身份与注意事项后，便与我分别。我虽因经历此等常人难以理解的事故而懊恼不已，但能得到理解帮助我的人也倍感欣慰。
　　我不敢耽搁，立马动身向军营方向前行。
　　这身份姓冯，名靖字玄斌，已经三十有余。原本是老蒋将军的门生，后来专心辅佐小蒋，现已成为了副将。
　　在营口报了自己官阶和编号后，我走进了大营。
　　现在已经将近午夜，周围的士兵已然进帐入睡，只有少许士兵还两两三三围坐在篝火边说笑，见我向他们走来，连忙站起身来对我行礼：“冯将军。”我摆摆手示意不用如此问到：“蒋将军呢？”那些人指了指最大的帐篷：“在那里。”我了然的点点头，又问道：“林尚书呢？”那些人讪讪的笑着：“似乎就没有出来过。”我挥了挥手让他们继续，便转身走到了最大的帐篷里。
　　宇超正在灯火烛光下看着一份信件，多年没有相见，宇超已经从我记忆中那个天天找我麻烦的泼皮男孩蜕变成了现在一个戍守边疆英勇无畏的将军，此时他没有穿兵甲，只是一身灰色布衫，在昏暗的烛光下更显英俊与神采飞扬，宇超见我走了进去，却没有其他人相随，皱了皱眉头：“云恩公去哪里了？”
　　我心内一乐，宇超怎么变得如此措辞严谨，便轻轻对他说：“蒋将军，我非梅霄然。”
　　蒋宇超一下子拔出兵器而起：“谁？”
　　我心内闷笑不已，但面上并不做声：“蒋将军勿疑，我并非燕国奸细。我只是受人所托，送这些东西给你。”
　　我把我随身携带的洗月拿了出来，“相信蒋将军也认识这兵器的主人吧？”
　　蒋宇超眼神立马深邃下来，刷的一声拔出剑架在我脖颈上：“你究竟是谁？”
　　在记忆中似乎这小子前几天还哭着跟我说还要跟我比武再也不会输，现在却如此一身煞气严谨甚微，好似我只要说错些什么立即会要我的命。
　　时间真是不饶人，我微微一笑，用手指轻轻拨开冷冰冰的剑刃：“蒋将军，何不看这个。”我拿出一朵梅花，蒋宇超一下子就卸了气，嘴里还嘟囔着说到：“早不亮出来。”
　　那朵梅花乃真金所做，据苍沐所说，是他们行走江湖的一种标志。
　　我微微一笑：“蒋将军，我有个不情之请。”
　　蒋宇超打量了我半天：“既然是云恩公的人就是自家人了，你有什么要求？”
　　“你必须要回林瑭的尸首。”
　　宇超半响没有说话，只是又坐回到了自己的椅子，颓废的对我挥挥手：“这位先生请坐吧。”
　　我走到了他的对面坐下：“将军可有难处？”
　　宇超沉闷了半响，才干巴巴的问：“敢为先生高姓大名？”
　　我心内一沉，只觉不知该如何是好，我慢慢说道：“免贵姓苏。”
　　宇超微微一笑：“那可否多问一句你与仲茗哥的关系？”
　　我一顿：“仅是好友。”
　　宇超不置可否，想来他也不会相信这些荒唐的回答。
　　宇超继续说到：“苏兄不知，我皇命在身，不得已尔。”
　　我心内冷哼一笑，这小子也打起官腔了：“哦？陛下有何旨意？”
　　宇超半天没有说话，只是对我说了一句：“我去请叔宜兄。”便转身离去。
　　我呆呆的坐在椅子上，三弟马上就要来了。
　　还没等多长时间，宇超和三弟林瑾便撩开帘子而进。小瑾想必早就听宇超说起我，倒是不怎么惊讶，只是轻轻向我瞥了一眼。
　　我定睛一看，虽小瑾小我四载，但从小身高就比我高，几年未见，身形又见长，我粗粗的估略一下，起码比我林瑭时高了半头，只见他身着暗红色麒麟袍，但未带官帽只是用紫玉冠高高竖起头发。眉飞入鬓，薄薄的嘴唇，竟有八分似儿时记忆中娇媚的大娘，端的绝世美男，只是面色苍白，眼神冷漠，不似活人。
　　我只觉全身颤抖，三弟虽年长后便不曾与我亲近，但这份刻骨铭心的亲情怎是我能忘的掉的。
　　小瑾入内便直直的坐在主位之上，宇超则悄悄挪到了客座上。
　　小瑾定定的看着我手中所拿兵器，问道：“我二哥的兵器何以在你手中？”
　　我定了定心神：“从萧擎山那里抢来的。”
　　宇超瞪大眼睛看着我，满是不相信，我心中一阵发笑，但我这兵器却确实从萧擎山手中所得。
　　小瑾冷冷的扫了一遍兵器，继续说到：“人已死，要这些有何用？”
　　我一时不知如何回答，半响后才说：“我……”
　　小瑾不待我说完，便说道：“人我是肯定会要回来的。”
　　我心头一松，便不自觉的脱口而出：“小瑾……”
　　我一说完便觉失言，便立马闭口，小瑾这时面色一变，竟似风云般瞬间移到我身前，单手死死的掐住了我的脖子。
　　我心内惊讶，竟没有看清他的身法，可见小瑾武功之高。心中这般想着，咽喉处却似铁夹钳住般难忍，只听小瑾冷冷说道：“你何以得知我小名？”
　　我被他恰的断断续续的只能胡编到：“……是……你……二哥……告我的……”
　　小瑾手一松，我赶紧咳嗽起来，旁边的宇超还着急的嚷嚷：“怎么啦，都怎么啦？”
　　小瑾慢慢把手背到身后，平淡的问我：“哦？那二哥还告你什么了？”
　　我这时缓过气来，竟不知怎么回答，难道要说我就是你二哥林仲茗？我想了想答道：“我和他仅是好友，他也仅仅告了我这些。”
　　小瑾神色依旧平淡，点点头，对我说到：“跟我来。”说罢，便转身而走。
　　我看了一眼宇超，他也是百思不得其解，我便跟上小瑾去了他的帐房。
　　刚进入他的帐房，便看见满地都是一人的画像。那些画像中有卧有立，但全是微笑看着某处，我心内一沉，那是我，或者说原来的林瑭。
　　林瑾见我如此关注画像，也不做声。我心内定神，便对他说：“这些都是……”
　　“不错。”小瑾神色平静的看着我：“阁下可否现真容？”
　　我心内一惊，但小瑾手下却一点不含糊，唰一下就撕下了霄然辛苦给我做的面具。
　　小瑾见我真容神色微微一僵，神色竟然从震惊、迷茫、难过到释然最后回归于平淡，只是拿着我那张面具的手仍然在微微颤抖，我心想莫非他已经知道我是谁了？便听小瑾喃喃自语到：“还是……有琴容轩……”
　　我耳朵尖听到了容儿的全名，想必是说我这幅尊容竟与当朝太子相像，小瑾疲惫地挥挥手又喃喃自语：“罢了罢了，人都死了，还吃……”
　　小瑾从小寡言少语，但这这种喃喃自语迷茫的神态我倒是第一次见，我刚想问他，小瑾便回过神来，说道：“我与二哥分别多时，哪曾想如今竟阴阳两隔。”他顿了顿，神色竟然柔缓起来，问我：“可否讲一些二哥在临川时的事？
　　”
　　我心底一阵柔软，霍然想到了我少时拜师而走小瑾紧紧拉住我的衣角不让离开，那含泪却什么都不说的神情深深地印在我的心里。
　　记忆慢慢剥离，虽小瑾已为高官，但想来不曾变过，我轻笑说到：“我……不……是林瑭他在临川这几年都很好，临川百姓非常热情，他也在这里过的很快乐……”
　　小瑾点点头，神色缓缓说到：“二哥高兴就好，只是可惜……”
　　我叹了口气，小瑾又说道：“难得你有这份心，既然你是二哥府内之人，反正二哥已经亡了，你想去哪里都可以。”
　　什么？我只觉滚滚雷来，府内之人？难道小瑾认为我是我自己的娈童便娈？
　　我强打精神：“你……”
　　小瑾神色疲惫揉揉眉心：“时候不早了，你让蒋宇超给你找个地方歇息吧。”
　　说罢，便自己走到塌上安歇，不曾再看我一眼。
　　我一阵沉默，转身走了，只是出帐时听见小瑾轻轻的说了一个字，茗。
　　我霎时觉得怪异万分。

　　第九章

　　萧擎山燕营笑迎人
　　恍惚之间，我来到了一座花园中，不知是什么季节，竟然落英缤纷，芳草纷飞，恰似仙境，我痴迷的看着眼前的景色，不肯再走一步。
　　“你干吗呢？”有人突然出声对我说，把我吓了一跳。
　　我转身后头，却发现竟然是容儿，赶紧行礼道：“微臣参见太子殿下。”
　　容儿微微一笑：“仲茗，你我客气什么，来，我带你去一处二弟三弟都找不见的好地方。”说罢就拉住我的手向前走去。
　　他的手非常柔软，手指修长，手掌柔软，手背光滑嫩人，我不禁看得有些痴了，被他拽着走。
　　只见前方有两人挡在路前，我定睛一看，居然是二皇子有琴懿轩和三皇子有琴子轩。
　　我赶紧行礼：“微臣参见二皇子三皇子。”
　　那两人也不说话，就是盯着我笑。我被他们的笑容搞的不知如何是好。容儿也不搭理他们，拉住我就走。一阵走后，竟然来到了一个黑黑的山洞之中，容儿也已然不见，我刚想寻找，一双有力的臂膀却狠狠地把我圈住，我连忙挣扎起来，却没想到那双臂膀越来越紧，我几乎不能呼吸，“你别想逃，我的小家伙……”低沉的话语在我耳边响起，我赫然惊讶，萧擎山为何在这里，我大力挣扎起来，终于获得自由，转眼却看见萧擎山一身黑衣，长发披肩，一脸诡异的看着我，我刚想说话，耳边又有声音出来：“二哥……”我被吓的毛骨悚然，再转身看去，却看见小瑾歪着头眼带笑的看着我说道：“二哥……我喜欢你……很久了……”
　　我猛的一推，醒了过来。刚才居然是梦，但我已经被吓的浑身冷汗，我歇了一下，把搭在我胸口的胳膊挪了下去。
　　昨夜我再次找到宇超时，他已经迷迷糊糊带着些许睡意，随便给我找了一个士兵住的帐篷就自行去睡了，我也不介意，毕竟带兵多年，没有睡过士兵房那是不可能的。
　　可这没想到居然成了我做噩梦的诱因之一，但刚才那梦是什么，我也全都忘了。我旁边这小兵睡觉不老实，竟然一只胳膊一只腿全搭在了我的身上。我整理了一下，走出了帐外。
　　也不知现在是何时辰，我粗粗的估算，应该过了丑时了。刚才做的梦到底是什么，我现在居然不记得了。
　　微风吹过，竟然让我起了冷颤之感，没想到六月清晨也是如此寒冷。昨夜与小瑾见面后，让我想到了一个事实，那就是小瑾说到的最后一个字。
　　我二十岁行的冠礼，陛下赐字：仲茗。意味像茶般暗香淡泊。陛下亦在当年与我赐婚，只是可惜了那南郡只有豆蔻年华的小郡主，在我出兵南宣后便得了天花殁了。我只记得当初得到大哥与郡主双双亡之后是小瑾紧紧地抱住我一遍又一遍的叫我的名字，茗。
　　我感叹虽然小瑾在事后就与我形同陌路，但我是如此感激他在我最脆弱的时候安慰过我，没想到昨天在他口中再次说出了我的名字，我笑了笑看着天空，小瑾还是没有变。
　　不知走神了多久，军营竟然吹响号角，霎时人声鼎沸，士兵们陆续穿戴整齐出帐篷后，便整齐划一的列队起来。
　　我一阵郁结，我少时骄慢，自认为易容之术是弄虚作假骗人之学便不曾学，那想到昨日被小瑾撕毁面具后，我便不能再重新粘好，等下见到萧擎山，还不得被那混账扒皮拆骨？
　　小瑾也从帐中出来，这时已经穿戴整齐，皱着眉看着我。
　　我跑到他跟前抬头问道：“我该如何是好？”
　　小瑾低下头细细打量了我半天，只道：“穿副将之服即可。”便摔袖而去，似不屑与我多待片刻。
　　这个浑小子！我又转头向宇超帐内跑去问他如何安排，宇超想了一阵，道：“你就做我的副官就行，跟在我身后。”
　　我点点头，与燕军回合是在今日午时临川城外南城门外，现在还有一段时间准备，那萧擎山认出我来又当如何，想来他当众也不能立即发作起来。
　　我一阵窃笑，似乎都能看到今日萧擎山那张扭曲的脸。
　　我赶紧装备起来，昨日我的洗月和长枪被小瑾拿去，今日只得胡乱的拿了一口宝剑便登上马匹跟随大军行动起来。
　　行走不到一个时辰，临川城就隐隐约约显露出来，此时临川城毁已经过去几日，但仍然能看见冒着的黑烟。我心头一沉，又想到了那些枉死的临川市民，心底一阵悲痛。
　　转眼就出现了七人一队的燕国探子，只见为首一人他拦在路中一抱拳，恭敬地对宇超和小瑾说到：“参见各位将军大人，吾等奉陛下之命，前来接蒋将军与林大人一行。”
　　宇超点点头：“劳烦费心了，我等也只有二十人，那就请带路吧。”说罢便手一扬，全军立即停住步伐，那整齐划一的声音竟然惹来地面一颤
　　。
　　这时宇超扭转身去，手一扬，四十面大鼓同时敲响，宇超手再一扬，鼓声立马停了，宇超单手高举琥珀虎符，高声对全军说：“我等待命在此，无虎符不得个人私自行走，调动军队。”众军事将领齐齐答道：“诺。”那声音震天响地。宇超满意的看着军队然后就小声让我跟上。
　　我看了看参加议和的队伍，只有二十人，除去十五名卫士和我等人，就只剩下一文一武两名副官在后跟随，我自觉地跟在宇超身后，那宇超点点头，悄声对我说：“你跟在我身后便可。”
　　行了一阵，隐约间一对人马尘土飞扬而来，我定睛一看，为首的竟然是那萧静之，只见他今日也没穿兵甲，却身穿纯黑劲服，还是一头散发，只是额间带着一颗蓝色宝石，耀眼夺目。
　　。
　　那萧静之停下马，高声说道：“静之拜见各位将军大人。”
　　小瑾冷漠的一抱拳，说道：“有礼，三王爷。”
　　那萧静之也不恼，只是淡淡点头：“还是请各位前行，皇兄就在前方帐中。”说罢，转眼看见我，微微一愣，然后就面无表情的掉头跑马。
　　我们也紧紧跟上。
　　没想到燕军居然驻扎在临川城下，我们进入营地后，便见所有燕兵都严阵以待，整齐的肃穆矗立。
　　那萧擎山身着黑色纹龙常服，头戴墨玉冠，笑盈盈的从帐中迎了出来，道：“哈哈哈哈，真是贵客。”
　　我们一同下马，同时抱拳微微行礼道：“拜见燕国陛下。”
　　那萧擎山把每个人都打量了一番，瞧见我在一旁也不懂声色，只是打量到宇超时笑出声来：“真是虎父无犬子。朕猜不出几年，蒋将军必定会超越老将将军的。”
　　宇超勉强一笑：“陛下夸赞。”
　　萧擎山转头又对小瑾说到：“林大人，真是一身风骨。”
　　瑾冷冷的看着他，并不曾回话。
　　那萧擎山也不恼，笑了一阵，抬手说道：“各位到帐中一叙。”
　　我们一行人到了帐中，帐内是一张大长桌，萧擎山直径走到了长桌一头坐下，萧静之站在他身后。
　　小瑾却直径坐到了桌子的那头，宇超一愣，转身回过身来，也坐在了小瑾身旁的椅子上。
　　我三人站在了他二人身后。稍时，便有人奉上茶来。
　　那萧擎山抬眼看了我一眼，我也直直对他对视，他见我如此，唇边勾起一抹愉快的笑容，看他神情竟似期待着什么。
　　萧擎山也不饶圈子，说道：“各位，想必也都听过朕的意思，那我也不必废话，你们的皇帝打算怎么办？”
　　宇超说到：“陛下豪爽，我们只要回仲茗哥的尸首。”
　　萧擎山似笑非笑的转头对小瑾说：“林尚书的家兄真不凡，实乃一代豪杰。”
　　小瑾似不屑的点点头：“谬赞。”
　　萧擎山又说道：“林将军的尸首可以归还，只是在原有的条件上再加一条。”
　　宇超和小瑾同时皱眉，对看了一眼后，宇超面色不悦的问道：“陛下请明示。”
　　那萧擎山突然笑了出来，竟如三月桃花，美丽非凡。
　　我也心中隐隐觉得有点问题。那萧擎山换了个姿势，惬意的靠在椅边，不怀好意的上下打量了我一番，我就像是被蛇盯住的青蛙一样，微微一颤，心中泛起了些许不安。只见萧擎山唇边居然勾起了一个在我看来非常狰狞的笑容：“我只要他。”
　　他手一指，指到了我。
　　在场之人齐齐向我看来。
　　我心内冷笑一声，果然萧擎山的目标是我。想来我前日狠狠地戏弄过他，他必然怀恨在心。可是现在众目睽睽之下我也不敢发作，只得默不作声。
　　宇超皱着眉看着我，又看了看小瑾，最后迟疑的转向萧擎山问道：“敢问陛下，这是……”
　　那萧擎山邪邪一笑，他说道：“朕宫中缺了点人。”
　　我只觉脑中血管崩裂，恨不得千刀万剐了他，现在的状况我又上不了台面不能说话，只得一双眼睛死死地瞪着他。那萧擎山也不看我，只是拿起茶杯，漫不经心地用杯盖漂着茶叶，慢悠悠的说到：“朕也是好说话之人，你们又要林瑭，又要临川民众，还要临川城，这些都行，但是朕就仅仅要这人而已。”
　　宇超一拍桌子：“岂有此理。”
　　萧擎山这时倒没有说话，但那萧静之厌恶的瞪了我一眼，悄声对萧擎山说到：“陛下，一个卑贱之人，不必如此大动干戈。”
　　小瑾这时也向萧擎山询问：“可否问明原因？”
　　那萧擎山眼波流转，笑道：“朕不是言而无信之人，只要留下此人，必定应诺。”
　　我这时心中虽气，但据说燕国禁宫之中并无任何男子，萧擎山到底在想什么？
　　我心中一阵着急，苍沐和霄然必然为我移魂复活之事忙碌，如果这时我再让我的身体回不到洛国，那必然没有任何希望。
　　我沉吟了半响，抬头直直的看着萧擎山的眼睛说：“我愿意。”
　　萧擎山先是一愣，然后突然笑了出来，神情蛮是得意。

　　第十章

　　潘副将心虚怕鬼
　　全场之人都惊讶的看着我，在场之人反应都不一样。我笑了一下，对全场之人说到：“但是我得等到林瑭下葬之后。”
　　萧擎山摸着下巴别有深意的看着我，我也不看他，直直对宇超说到：“蒋将军，苏某唯一的心愿就是看到林仲茗完整的下葬。”
　　我心内一阵冷笑，到时候，真正的林瑭回重新活回来，他们又去哪里找我呢？
　　宇超沉吟了半响，扭头用目光询问小瑾。
　　小瑾皱着眉瞟了我一眼，斟酌了一下，对萧擎山说到：“陛下，我等也是皇命在身，不如我等上奏朝廷再定夺此事如何？”
　　那萧擎山邪邪一笑，换了个姿势，慢慢说道：“甚好。”
　　那三王爷萧静之虽从头至尾就是站在萧擎山身边并未说一句话，但那杀人目光已经把我千刀万剐过了。
　　我也不在意，便对萧擎山说：“敢问燕帝为何非要我？”
　　萧擎山歪着头微微一笑：“你猜？”
　　我只觉心中一口血就要吐了出来，不禁怒上心头，大骂道：“萧擎山，那两脚把你踹傻了？”
　　帐中早有侍应之人叱道“大胆”作势就要拔剑，宇超和小瑾同时皱起眉头若有所思的看着我。当下还是要回我的身体要紧，我微微一笑对萧擎山说：“陛下，既然小人这么得陛下宠爱，何不如现在就把把林瑭尸首归还？反正我也是蒸锅中的鸭子飞不了。”
　　萧擎山看着我，眼珠一转，说道：“好，朕叹林将军一世英雄，总不能让他到现在都死不归所。”
　　我点头拱手：“谢陛下成全。”
　　那萧擎山挥挥手吩咐侍应，片刻两人就抬着一个盖着白布的担架就走进帐内。
　　小瑾噌一下的就站了起来，几步走过去，手颤抖着轻轻的揭开了白布。
　　那确实是我。现在正值盛夏，我只觉我的尸首抬进来后便有一股恶臭，我心内不觉担心还魂一事是否能成功。
　　宇超这时也站了起来，眼中带泪喃喃道：“仲茗兄……”
　　小瑾居然丝毫不觉气味怪异，只见他颤抖着抚摸上了我尸首已经呈现灰黄的脸颊，也喃喃道：“二哥……”
　　我瞥了一眼萧擎山兄弟俩，两人都静静的也没有说话，只是那萧擎山饶有兴趣的打量着小瑾与我尸首的互动。
　　小瑾这时轻轻的又把白布搭上，冷淡的转头向萧擎山说：“多谢陛下。”
　　那萧擎山微笑的点点头。
　　宇超则在身边说道：“燕帝陛下，今日和谈不如到这里。等我们上报朝廷，再汇合。”
　　那萧擎山点头：“不送。”
　　我们几人行礼后便转身走出帐外。
　　我只觉心中一阵轻松，宇超和小瑾的面色却非常凝重。
　　一路跟着大军回到驻扎营地后，宇超就满脸凝重的招我去他帐中。
　　我直径走在客座上，便听宇超说道：“先生可是想好了猜那般作答吗？”
　　我本是为了方便偷自己尸首才这般说，想了想，还是叹了口气答道：“是的。燕国与我国连年征战，劳民伤财，还不如就此打住。”
　　宇超问道：“先生可否是当时单枪匹马闯了燕营？”
　　我点点头，此话不假，确实是自己闯出去的。
　　那宇超迟疑的问道：“还踹了燕帝两脚？”
　　我点点头。
　　宇超眼神一亮，竟然面上呈现崇拜我的表情，我心内一笑，宇超一把抓住我的手，激动的说：“先生真乃英雄。”
　　我抽出手，摆手说道：“那燕帝狼子野心，必定后患无穷。”
　　宇超点点头，也感叹到：“只是可惜了仲茗兄。”
　　我又问道：“那现在可否说明陛下究竟有什么条件？”
　　宇超点点头：“苏先生不知，仲茗兄已经被允诺下葬沂山皇陵。”
　　哦？我一惊，自古以来，忠臣最高奖赏便是长伴皇陵，看来陛下给予我最高的肯定。我一时感动不已，皇恩浩荡，赐福与我。
　　我点点头，示意他继续说下去：“陛下本意出兵，但那曹丞相率领几个御史台的老人家长跪文瀛殿十二个时辰，陛下才灭了这个念头。”
　　我心下了然，这几年陛下连年征战，收复了南宣与东群岛国，但已经耗尽财力与人力，如今又要与燕国开战，恐怕会民不聊生。
　　宇超狠狠的一拍桌子：“如不是陛下有令，我早在看那燕帝第一眼的时候就打过去了！”
　　我安慰的拍了拍他的肩膀，林瑭的失败实在与燕帝关联较少，重要的还是到底是谁要暗地除我。
　　我突然想到了潘副将和李公公，便问道：“那潘副将去了哪里？”
　　宇超一挥手，“潘副将就在这营中养伤。”然后用嫌弃的表情说道：“而那李公公早就跑回帝都抱着陛下和三皇子的大腿哭去了。”
　　我点头，那李公公贪生怕死，骄横跋扈，仗着三皇子这座靠山，在我还是林瑭时便颐指气使，我可是受了他不少冤枉气。想到潘副将就在营中养伤，多年的老部下，我还是打算一会看望一下。
　　我又问道：“那陛下还应允了什么？”
　　宇超说：“那燕帝胃口不小，但是聪明的很，只是要求在几个边镇开通商贸，外加每年我国需向燕国进贡一些丝绸和茶叶就便无他求。”他停顿了一下，用怪异的眼神看着我：“还有最后一条就是和亲。”
　　我笑了一下，不以为然：“萧擎山想来是羞辱与我，才临时起意。”
　　宇超并未接话，只是点了点头，半响，他迟疑的问我：“苏先生到底是……”
　　我眉头一皱，该如何解释自己的身份还是件难事，不如将错就错按小瑾理解的来说吧，我摆摆手：“我只是林瑭府内之人。”
　　宇超张大了嘴巴，上下打量的看了我半天，才恍然大悟：“原来如此。”他停顿了一下，然后又说到：“怪不得如此像……”
　　我心内诧异，联想到我这幅尊容实在太像当今太子，而宇超和小瑾都做出这种表情，难道他们都得知我暗恋当今太子有琴容轩？
　　我迟疑的问道：“太子……”
　　宇超带着同情怜悯的神情安慰我道：“死者已逝，先生就便做他想了。”
　　刹那间便觉五雷轰顶，我干巴巴的问：“你们……你们……都知道……我……不……林瑭……喜欢……”
　　宇超叹了口气，“原来你也知道仲茗兄与太子的关系。”他顿了顿小声嘟囔：“大度的很……”他又接着说到：“帝都明眼人都能看出来，仲茗兄的眼神几乎就在太子身上粘着。”
　　我心中叹了口气，这……我万万没有想到我暗恋容儿这么多年居然还有人知道。难道是以前追随他的目光太过热烈而不自知？
　　宇超又安慰我道：“仲茗兄看来待你不错，既然你也知道他二人的关系，然逝者已逝，就不追究了吧……”
　　我笑了一下：“那太子有何表示？”
　　宇超沉默起来便不在说话，宇超之母晋国夫人本就与当今皇后千岁是同胞姐妹，所以与容儿则是表亲关系，两人关系甚好，怎会不知容儿的动态？
　　半响，宇超才慢慢说到：“太子殿下……把自己关了三日。”
　　我舒了一口气，希望容儿别太难过。
　　我又问道：“那下一步如何是好？”
　　宇超叹了口气：“当下肯定是要班师回帝都，仲茗兄的遗骨是必须送回去的，还有就是看陛下的裁断了。”
　　我点点头：“我得回帝都。”
　　宇超点头：“确实，我和叔宜兄刚才商量了一下，他把遗骨送回禀明陛下，我则在此地镇守。”
　　我点点头，这样的安排甚好，等到路上小瑾松懈之时，我把自己的尸首一拿回，立即找苍沐和霄然，这实在是很好的计划。
　　与宇超告辞后，我便打算去看看潘副将。潘副将名讳仁武字昌毅，年近四十，是十年前的武探花，但为人太过耿直不会圆通，致使现在仍旧是官拜六品的副将。
　　我随口问了几个小兵，那些小兵就指给了我他所住的帐篷。
　　我进入帐中之时，潘副将正在昏睡，只见他身上，头上大大小小都缠着白布，想来是与燕军拼死一战。我不禁叹息起来，多年的老部下，铁打的兄弟情谊，有多少次是他才将我救了回来。
　　可能是我叹气的声音过响，潘副将眼皮动了动，居然慢慢醒转过来，我赶紧几步上前坐在他身边，询问道：“潘副将、潘副将……？”
　　潘副将这时迷茫的看着我，暗哑的问：“谁……”
　　我赶忙着急问道：“潘副将可需要水？”
　　我感觉潘副将这时候才真正清醒过来，他定定的看了我半响，突然眼眶大开，一双眼珠竟似快被他瞪了出来，脸上的表情极其扭曲，只见他拼死向后靠去，我不知原因，连忙靠上前问他到底怎么了，但见潘副将两手死命将我推开，口中还喃喃自语着：“鬼，有鬼！”
　　我疑惑的看了看身后，鬼？我心念一转，难道他说的是我？
　　我眉头一皱，觉得事有蹊跷，也不上前，问道：“我是……鬼？”
　　那潘副将拼命说：“我上有老母下有妻儿，你还是找那真正害你的吧。”说罢就紧紧闭上了眼睛嘴里一直叨念着洛神保佑这类的话。
　　我皱眉，潘副将明显是认得我这具身体原来的主人的，我想到我刚刚从这具身体醒来之时脖子转动就像马车轱辘。我又问道：“是你杀的我……？”
　　那潘副将哆哆嗦嗦的钻入薄被之中，嘴里念叨的都是：别人差遣，请饶过小人，不是有意扭断你的脖子之类的话。
　　一股悲凉难受之情从心底升起。竟然是他，我最亲近的部下。
　　我慢慢把我知道的线索慢慢拼凑在一起，事情经过捋顺：那日我与府尹和盐道史一起拼酒，酒醉后宠幸了红鸾，在我走之后红鸾就被潘副将所杀，我因中毒体力不支战死临川城前，却没想到死而复生，醒来时脖子那般难受，想来必定是潘副将把红鸾脖子扭断所致。
　　我内心一片悲怆，与潘副将共事多年，他的为人处事我也是知道的，是一个光明磊落的铁血真汉子。听潘副将刚才胡言，看来那陷害我的人必定抓了潘副将的至亲才致使潘副将背叛与我。想必背后之人势力如此之大。我狠狠的扣着手心，心中暗暗下定决心，必将陷害我之人千刀万剐！
　　我一把掀开了潘副将的薄被，准备再问他个究竟，但那潘副将一见我的脸竟然吓晕了过去。世人皆知林仲茗已亡，而潘副将是个突破口，现在不宜打草惊蛇，还是等等再说。
　　我静静地沉思了一会，又将潘副将安顿好，这才起身离开了帐篷，向营外走去。

　　第十一章

　　烟波亭风光甚好
　　现在正值丑时，在月光的照耀下，郊外的风光甚好。
　　我军驻扎的地方据临川城八十里，这里山川起伏，连绵不绝，是易守难攻的好地方。
　　我心情一片混乱，只能向山上走去。
　　不知这山头是什么，竟然在六月开满了紫色的凤仙花，突然想起我那个早夭的小妻子每每到六月就用凤仙花染指甲娇羞的给我看。甚至想起来每年七月初一陛下都会去祭祖狩猎，那时的我意气方遒的骑着云雪行走在朱雀大街上，往来这人都高呼着林将军。又想起了小时候每逢七月便是二师父的寿诞，从来都远离庖厨的大师父总会亲下厨房做一顿好的。
　　那些美好的，那些让我悲痛的事情再我脑中不停回转，我赶紧打住自己回想，随着羊肠小道往上走这才发现自己竟然来到了山顶上。
　　真是奇了，这山顶上居然被人修建了一座小亭子，我赶紧向亭内走去，发现牌匾上写着“烟波亭”三个大字，我少时情迷武学并未多学任何骚客之术，看这字体威严有力，竟似在牌匾上刻上去一般，我思索着题字之人必然是武学功底深厚,且好骚客之术。
　　我在亭内安歇了片刻，打量着四周，从山顶往向军营出竟然能一览无余，只见营地处三三两两的篝火竟似星星之火，士兵在营内欢乐高呼的声响也能隐隐传过来。
　　我轻叹了一声，国内安定和谐，人才济济，虽死了林仲茗一人，但见宇超已经初成，想必边疆一事并不用我操心。
　　洛国现在唯一的大敌便是燕帝萧擎山，我一捶亭柱，那萧擎山毁临川，屠百姓，羞辱我，这仇如何报？
　　我这样想着，也不知过了多长时间，月色已浓，明日还需跟小瑾回帝都，不如现在早歇息。
　　我正准备从远离返回时，却看见似乎有一条幽径小路不知通往何处，一时间玩心大起，走那路去了。
　　那小径兜兜转转，竟然是直径往下走的，我随着小路一路走下去，到了一片平地，茂林修竹，萤火点点，隐隐有仙境之感。
　　我估摸了一下，应该走到了是山腰，这也奇了，没想到自己竟然误打误撞找到了这么好的地方，我又向前走了一阵，眼前豁然开朗，竟是一座大湖，湖中央是一座用竹子打造的小屋，小屋中点点星火，想必是有人家。这么完了，还是不便打搅，我正准备沿路返还时，竟隐隐听到了湖那边有水声，我转头探看，竟隐隐看见有两人赤条条相拥于湖边沐浴，一人的样子赫然便是那小瑾！
　　我皱着眉头，小瑾居然在这等时段内与人沐浴，甚是奇特并且……小瑾也已成亲……我看了看那人身形，并不似女子。
　　我一时间疑惑重重，便悄悄凑了上去，又想到小瑾武功高超，便离他们远远的偷C窥起来。
　　走的比较近了，才看见那人软C绵绵的趴在小瑾身上，两只胳膊也全搭在了小瑾的肩上，脸是背对我的，一头长发被小瑾温柔的拨在了肩旁，而小瑾竟露C出了从没在他脸上露C出的温情表情，含情脉脉带着微笑帮那人清洗着后背。
　　我观那人肌肤白C皙，身材相对高挑，虽身形有点瘦，但肌肉均匀，此时却一动不动，想必是正在昏睡。我越发好奇是何人竟然能博得平素冷淡的小瑾喜爱。
　　小瑾轻柔的哼着小曲给那人清洗了半天背部后，一只手却慢慢伸到了水下，也不知在干什么，想必是揉C捏那人的臀C部，而小瑾也慢慢侧过头去啃食着那人的颈部。我心中暗骂这小子也是个色中恶鬼，我还没死透，那尸首尚未安葬，他倒是也不注意五服大功丧葬之礼，就与人……不过转念一想我也没死，这股怒意也就作罢，只是不知他何时断的袖，大娘想必伤透了心。
　　这时，小瑾突然一转身把那人压在岸边，那人挂在小瑾脖子上的胳膊也重重滑落，啪的沉在水中，溅起无数水花，小瑾也不介意，单手捉住那人的下巴深深的吻起来，而另一手伸到了水下，我还以为他又要揉捻，那想到小瑾“哗”的一下便抬起了那人在水下的一条腿，然后盘在了他的腰上，竟欲似乌龙入洞。
　　我心想这样下去偷C窥也不妥，刚想悄悄转身离开，那曾想这时几颗石子破空而至，重重的打在了我的身上，身C体所有大C穴竟全部点住，我一时动弹不得，连话都说不出来!
　　居然有人离我如此之近而我并不察觉，我又看呆了，可想此人武功之高，想来非善类。
　　我凝神，暗想着究竟是何人时，一股熟悉的暗香向我袭来，我霎时反应过来，居然是萧擎山！
　　那萧擎山慢慢靠了过来，我看不见他，只能感觉到他在我身后，吐出的气体都打在了我的颈部。
　　突然他用双臂从背后轻轻的搂住了我，然后把头凑到我左耳边轻轻的对我说：“小家伙，看的这么认真……”
　　接着他便向上次般咬起了我的耳朵。我被他弄的又疼又痒，身C体也动弹不得，吼也吼不出来，只能定定的看着小瑾与那人缠C绵。
　　从我这里看去，小瑾竟似水妖般浑身湿答答的漂浮在水面上，那人一只腿挂在了小瑾的肩上，而另一只腿被小瑾大力分开，一时间小瑾居然动了起来，而那人在这等激烈的攻势中也并无任何动作，想是重度昏迷，我心下极其诧异，也不禁再次好奇这人究竟是谁。
　　而那萧擎山这时也一只手从后方擒住了我的下巴，迫我仰头向后靠在了他肩膀上，我睁大眼睛看着他，萧擎山面带微笑，用手指摩挲了一下我的嘴唇，然后嘴唇就附了上来，舌也进入我无法闭合的口腔中。
　　那萧擎山也是个中好手，我竟然被他弄的小腹一紧。
　　我暗暗使内力解穴，那想到萧擎山竟然全部都下了重手，我只觉经络一阵疼痛，竟然解不开一个穴C道。
　　萧擎山这时突然停下来，凑到我耳边轻轻的说：“别想逃……继续看想去吧……”说罢就把我头摆正，让我继续看小瑾与那人的缠C绵，而他则慢慢把我衣衫全部解C开。
　　小瑾此时与那人正酣战之际，只是他已抱起那人让那人腿缠在他腰上，那人被小瑾弄的长发一甩，隐隐露C出了一个侧脸，我还没来得及看清，两人居然双双进入了水中嬉戏。
　　萧擎山低低的笑出声来，对我悄声说：“这是对你偷C窥别人的惩罚。”然后居然一把把我抱了起来飞身离开了这里。
　　他的身法轻快，我竟不知被他带到哪里，少时，他停下来时我这才发现竟然是刚才的烟波亭，只见他把我放在亭内石桌之上，我连忙打量着四周，竟然发现庭外四角处都是汉服打扮的燕国卫士，我心下一沉，今日看来是跑不了了。
　　萧擎山对我笑了笑：“没想到林叔宜的功夫必我想像中的好，才没怎么就已经被他发觉，本来就想在那里把你办了，不过……”萧擎山眼珠一转：“还是这里风景好。”
　　萧擎山边说边把我身上所有衣物全部剔除，我动弹不得,只能眼睁睁的看着被扒光。
　　我大惊，莫不是萧擎山就想在这里……
　　还没来得及多想，守卫这里其中一人就恭敬的递上了一个小瓷瓶。萧擎山似笑非笑的看着我，然后打开瓷瓶，倒在了手上。
　　我在想萧擎山究竟想作甚时，他在我身上一点，阴阴一笑：“早就想这么做了。”说罢竟把手抵在了我身后羞人之处，竟欲刺入！
　　我这时才察觉到刚才萧擎山倒在我手中的必定是烟花之地用药，我以前也在红鸾身上用过，今日却可笑的用在了我的身上。那手似以前般在我周围打着圈，突然便刺入其中。
　　我嗯了一声倒吸了一口冷气，发现居然能发声，想来萧擎山刚才是解了我的哑穴，让我出声，羞辱我罢了。
　　我咬着嘴唇，不能让萧擎山得逞。他的手指慢慢的进入其中，可能用了药膏，那手指竟似龙入渊中，好不痛快。
　　口口口口（此处省略290字）……
　　待我喘着粗气清C醒过来，只见萧擎山居高临下眼中带笑的看着我说道：“这是惩罚你冒犯朕之过。”
　　我大怒道：“萧擎山，我要把你碎尸万段！”
　　萧擎山嘴角一弯，对我说：“那么接下来就是惩罚你对朕不恭之罪，我的小奴C隶。”
　　说罢另一卫士上前递给萧擎山另一个白色瓷瓶，他从里边倒出一红色丹丸，也不对我再说些什么，就直径用单指把那丹丸一下子塞到了最深处。
　　边上又有卫士递来手巾，那萧擎山慢条斯理的擦C拭着自己的手，然后对我说到：“这可是极品好药，只要再过一阵子，你就肯定会乖乖的听话。”
　　我心下震惊，这究竟是何毒药，没曾想初始我只感觉到那丹丸一片清凉，但一会竟似火烧般在内脏中传动，我只觉全身难受无比，身后更是似被虫蚁在体C内撕咬似的痒，萧擎山好笑的看着我忍耐的反应，我竟觉得全身似被打开了什么，铺天盖地的难以忍受的感觉向我袭来。

　　第十二章

　　林仲茗表露身份
　　我全身难受无比，只能迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前水雾迷茫，只能模模糊糊的看见一个人影。
　　那萧擎山的声音隐约传来：“这双眼睛真漂亮。”
　　我只觉全身火C热难忍，只想找到一处清凉的地方好好解解热，但我全身被点穴，浑身都动弹不得。
　　那萧擎山的声音又从天边传来，“还是帮你解开吧。”
　　我只觉全身经络一片舒服，想来那萧擎山解了我全身的穴道。
　　我喘着粗气，慢慢让自己缩成一团，一阵微风过来，我竟觉微风从我身后穿过，一时间舒服无比。
　　那萧擎山一把把我拉了起来，我全身瘫软，止不住的靠在了他的身上。
　　平素萧擎山身上的味道对我而言厌恶至极，没想到此时这味道竟然香入心肺，他全身都凉凉的，让我不禁埋在他胸口死死的抱住他磨蹭起来。
　　口口口口（此处省略699字）……
　　不知过了多久，那感觉终于降了下去，神志不清的我慢慢回复，这才发觉自己竟然赤条条的不知羞耻的挂在萧擎山身上，而那萧擎山穿戴整齐，换了一身白衣，头上也带着精致的白玉冠，整一谦谦君子，我竟看不出来刚才是与他经历过一场云雨。
　　愤怒一下涌上我心头，我一怒之下竟然使出全身气力欲一掌打在萧擎山心口。
　　萧擎山也不含糊，稍微身一侧，一只手就抓住了我的右手脉门，一下子转身就把我压在石桌上，让我扑了个空。
　　他对我微微一笑，只是那笑容带着阴冷，我只感觉被他紧紧握住的脉门一阵难以忍受的巨疼袭来，就晕了过去。
　　又是不知过了多久，我只觉右肩像被粗针穿透肩膀般的巨疼袭来，我勉强的睁开眼睛，那萧擎山已经换了一套月白长衫，手中拿着一排针，正准备再次向我肩膀扎去，我本能想躲，但全身酸C软，无法动弹，只能任由萧擎山继续刺了下去。
　　那萧擎山一下一下的扎着我的右肩，我被他扎的疼痛难忍，只能粗声吼着：“萧擎山，放开我，你在干什么？”那萧擎山停下手，对我微微一笑：“小家伙醒了？”
　　我使出浑身力气推开他，挣扎着坐了起来，那萧擎山招手让手下把手中排针拿走，用手巾擦了擦手，才对我说到：“嗯，刺的不错。”
　　我扭头看左肩，只见原来白C皙的肩膀上竟停着一只红黑相间展翅欲飞的大蝴蝶，我伸手欲把它打飞，这才发觉这蝴蝶竟是纹在了我的身上。
　　萧擎山见我如此，笑道：“那是满沙蝶。”
　　我内心一片惶恐，小时候曾经读过燕国的秘史，燕国举国信奉满沙女神，相传满沙女神的女儿阿鲁伊女神曾恋上凡间一男子，而那男子最后抛弃了阿鲁伊女神，倍加疼爱女儿的女神就派一只红黑相间的大蝴蝶钻入那负心人体C内，刻入到了那人的灵魂中，让那负心人永世不得好死。
　　后来燕国贵族就流行给喜爱的性C奴在肩头刻上满沙蝶表示为某某贵族世代专有。那标记已经刻在了灵魂中，不管你转世成何人身上仍然会有此等标记。只是数百年前燕国爆出皇宫父子相C奸的丑闻就废除了这项规矩，没想到这萧擎山居然把古时羞辱奴C隶的图案纹在了我的身上。
　　我开始拼命的用手摩擦皮肤，恨不得把那蝴蝶蹭下去。萧擎山笑道：“看来小家伙也知道满沙蝶是什么。”
　　我仔细一看，那蝴蝶翅膀中还小小的写了一个擎字，更是怒上心来。
　　我气的似五雷轰顶，只能愤怒的看着萧擎山，想跟他拼命，但一提气，右手变掌就想拍过去，我现在才发现右手手腕处被绑上了丝巾，那萧擎山促狭的看着我：“只是右手手筋挑了，以后再不听话就把左手挑了。”他顿了顿，用无比阴沉的表情继续对我说：“再不听话，就是右脚，左脚。”
　　我冷哼了一声，也不在意。挣扎的从石桌上爬起来，步履蹒跚的正准备抓起被萧擎山扯落的衣物。
　　再观自己腰上竟全是青紫的指印，想到刚才不知羞耻的跟燕帝耳磨厮鬓与他邀欢，我只觉又羞又恼，只恨不得一头撞死在这石桌边上。
　　那萧擎山观我面色不善，只是嘴角一弯，并无任何表态。
　　萧擎山想必也是色字当头，我观周围卫士各个都背对我们，一言不发，想必是听了萧擎山的令，又想到我这身C体是散功之毒，看那萧擎山对我势在必得之姿，不如我将计就计。
　　我想好对策，快速的穿好自己的衣物，就准备离开。
　　周围侍卫立马拔剑上前拦下了我，我沉声到：“萧擎山，你玩够了吧。”
　　那萧擎山微微一笑，示意侍卫放下刀剑，走到我面前单指挑C起了我的下巴，今日才与萧擎山面对面的站立，竟然发现萧擎山身量颇高，我一把打掉他的手，冷笑道：“燕帝到底想怎样？”
　　萧擎山微微一笑，只是拿起一颗红色药丸，“你可知这是什么？”
　　我冷笑：“也就是些下三滥的物什！”
　　那萧擎山笑说道：“非也，这药丸中混合了朕的血，只要你一个月不与朕欢好，必搔C痒难挨，最后终将血管自爆。”
　　居然是这等下滥之药！我眯着眼睛看着萧擎山：“你以为我会不C要C脸如此作践自己？”
　　那萧擎山掸了掸他那隐约绣着金线的袖口，好似漠不关心的说到：“谁知道呢？”
　　我转身便走，那萧擎山高声笑着：“记住是一个月。”
　　我哼了一声，转身出了烟波亭。脚下一软，摔倒在地面。
　　没曾想这身C体居然这么不堪一击，我只觉胸口一闷，一口血就吐了出来。
　　我郁结想到，这具身C体本是毒人，竟然让萧擎山仅仅用春C药就把我制住，那萧擎山一把把我抱了起来又走回到亭中，我靠在他怀中稍作休息，就挣扎的从他怀中离开。
　　他也不阻止，只是在我蹒跚的离开时对我说：“你以为朕不知你究竟是何身份？红鸾？”
　　我僵在那里，迅速在心内做了一个决定，不如多待一会，套套萧擎山的话。
　　那萧擎山见我呆着不动，得意的一笑从后方用单臂把我圈住，一只手却摩C擦着我的小腹对我轻声耳语说到：“那林仲茗的功夫可有我高？”
　　燕国的探子得知消息也快，我沉默不语，迅速想到了对策。
　　那萧擎山把我扭转过来，让我看着他，挑着下巴对我说到：“他只是把你当做了替身……”说罢，就吻上了我的唇。我任由他亲C吻，慢慢的搂上了他的脖子,靠在了他的肩上。
　　那萧擎山闷笑出声，只是对我说道：“跟朕走吧。”
　　我蹭了蹭他脖颈，也慢慢对他说：“好。”
　　萧擎山得意一笑，我叹息了一声，这时左手却闪电出击，一把拽下萧擎山头上的白玉簪，他一头长发就散了下来，而同时我的右手迅速点萧擎山脖颈上的大C穴，我这右手虽已废，但气力还有有一点的，那萧擎山被我点的身形一顿，他这时也顾不得连忙就躲，哪曾想还是慢了一步被我一下子就插C进了他的心口！
　　这燕帝想必疏忽大意，他以为我惯使右手，殊不知我左手力气灵敏度更甚。
　　周围卫士见此惊呼上前，我扔下萧擎山伸手就抓C住了离我最近的侍卫的脖颈，一下子就扭断了他的脖子，随手抽C出他身上欲拔C出来的宝剑，也一下刺入第二人的腹腔中，剩下两人见我如此勇猛，也嚎叫着扑了上来，我一个转身躲过剑锋，顺手解决了第三人，那第四人紧张的吞了一口吐沫，也还是向我劈来，我用左手一掌拍在了他心口，他还没出声，就倒了下去。
　　四人被我闪电解决，只剩萧擎山一人，我提剑向他走去。
　　那萧擎山一脸痛苦的倒在地上，用手紧紧的捂住心口。
　　我居高临下的看着他，他却直直的看着我，似不惧怕什么，我抬起剑，直直的指着他的脸，说到：“萧擎山，刚才那一刺，是替那些被你肆C意虐C杀的临川百C姓刺的，”我顿了顿“他们都不是你想象中的草芥，在我心中，我认为他们都是我的亲人。”
　　萧擎山也没说话，我蹲下去，把那白玉簪一下子拔C出来又狠狠地刺了进去，萧擎山闷C哼了一下，一口血从口C中吐出，我笑道：“这第二刺，是因你辱我至极，肆C意玩C弄。”
　　萧擎山这时居然笑出声来，我只觉将死之人居然还能这样笑出来，我又把那白玉簪拔了出来狠狠的插了进去，萧擎山终于惨呼出声，我弯起嘴角哈哈一笑，得意的对他说到：“这第三刺，是因你唤错我名。”
　　我这时站起来，居高临下垂下眼帘,提着剑对他一字一顿的说道：“吾、名、林、瑭。”萧擎山这时脸色微变，我也不理会，继续说道：“吾乃洛国卫国大将军，封号镇南侯林瑭林仲茗是也。”

　　第十三章

　　林仲茗中毒获救
　　这时我只听见一串箭破空就向我身后袭来，我赶紧运气一个翻身，却没想到还是慢了，那箭一下子就射入了我的右肩，我踉跄着捂着箭头向后看去，才发现那萧静之一脸阴霾的端着弓弩看着我。
　　只见萧静之周围一圈汉装打扮的卫士也全部蓄势待放的拿着刀剑看着我，再看到脚边萧擎山已经呈半昏迷状态，形式对我极为不利，萧静之现在咬牙切齿眼神狠厉的看着我，如果我被抓了铁定被他扒了我的皮。
　　我冷静下来，微微一笑对萧静之说到：“三王爷还是赶紧救你家陛下吧……”我停顿了一下，又说道：“不过，萧擎山现在……还不如给你家陛下收尸呢。”
　　那萧静之死死地瞪着我，不停的瞟着躺在地上的萧擎山，手中端着的弓弩都在颤抖着，我心下诧异，看来萧静之对萧擎山情谊颇深，只是从我看来燕帝对这个胞弟却并无什么情谊，我微微一笑：“三王爷，还不赶紧行动，不然你家陛下肯定去见满沙女神了。”
　　那萧静之缓慢放下弓弩，我也趁机慢慢走到小径入口，这时我竟觉得眼前彩色斑斓，脚步虚浮，想来那箭头上抹了剧毒。
　　我也不甚在意，这身体本是毒人，想这毒应该对我造不成什么威胁，只是想着身体竟对□免疫不得，而我刚才竟因□与萧擎山疯狂缠绵，只感觉荒谬至极。
　　只见几人小心的抬起萧擎山，我观那萧静之也不敢做太大动静，毕竟燕帝孤身直入，难免会碰见巡逻的我国士兵，我再次朗声大笑起来。
　　那萧静之“哗”的一下又举起了弓弩，我嘴角一弯：“你以为箭头之毒能至我于死地？”
　　那萧静之在月色下眼波流转，竟笑了出来：“那不如你先试一试再说。”说罢三只弩箭便同时射了过来。
　　我拼劲全力才躲了过去，只觉自身血液已经似流光了。
　　我面上一笑：“三王爷，如何？”
　　静之脸色铁青，放下弓弩，面无表情的看了我半天，才咬牙挤出了一个字：“撤。”
　　我朗声大笑：“三王爷，慢走不送。”便大笑而去。
　　那萧静之堵在上山口，我只能再朝小瑾哪里走去。
　　走了几步后，我气力全无，箭头的箭让我流血不止，想必是摸了什么活血的药，我只觉竟似走不了了，只能一下子扑倒在地。
　　似乎爬了很久我才挣扎的爬到湖中小屋前，只见小瑾一脸平静的在屋门口看着我，只是皱起了眉头对我说到：“原来是你，何事？”
　　我没力气的指指肩头的箭，小瑾拧着眉头，稍微叹息了一声，转身进到了屋中：“进来。”
　　这个小瑾！
　　我只觉眼前一黑，便什么都不知道了。
　　再次醒来时，天已大亮，我发现自己身躺竹床之上，而小瑾则在桌边轻轻地打着呼噜。我见小瑾眼底下有不少阴影，想来昨夜操劳甚多。
　　肩头处已经包扎整齐，还换了一身衣服。
　　我环顾了一下四周，这湖中小屋虽外形看起来颇小，但这里面却别有洞天，三间房大小，家什居然全部用竹子所制，我仔细的看了一下，竟然是南郡那边有名的曼竹，可见竹屋主人的奢华。
　　我小心的撑起身子，小瑾便醒了过来。
　　我赶紧对小瑾说到：“昨夜多谢。”
　　小瑾瞟了我一眼，也不答话，只是起身给自己倒了一杯茶，才说道：“今日回帝都。”
　　我只觉气氛尴尬，多年没与小瑾独处，竟不知道应该再说些什么，小瑾也不屑我这道谢，我突然想到昨日与小瑾缠绵的那个男子，我赶紧环顾四周，却没见那人的身影，小瑾见我如此放肆的打量，皱起眉头问我道：“寻什么？”
　　我也不便说那男子，只能讪笑问道：“小……林尚书一人住在这里？”
　　小瑾点头。
　　这也奇了，小瑾官拜工部尚书，正二品，每日参朝，怎会在这荒凉的山上有这么一处仙所？
　　想必这处住所是与小瑾缠绵之人的住处罢了。
　　只不过小瑾在我印象中刻板收礼，文质彬彬，虽人冷漠，但绝对不会向昨日那种火热之人，我再次好奇与小瑾欢好那人究竟是谁。
　　小瑾也不说话，只是看了我一眼说道：“走吧。”
　　我只好答应。
　　与小瑾一同下山，走过风波亭，风景依旧美丽，昨日与萧帝激战时留下的尸体想必被萧静之等清理干净。
　　小瑾负手在前走着，我则似一路小跑才能紧跟上他，看着他直直竖立的身影，我心内叹了口气，小时候小瑾虽然就沉默寡言不爱说话，但是还是非常粘我的，这几年渐行渐远渐无书，我竟不知小瑾也同我一样爱上了男子。
　　林家四个儿子，大哥与四弟均已身亡，我现在这样子跟死了差不多，只有小瑾是继承林家的不二人选，但……我突然想到昨日看到小瑾那样温情的看着他怀中之人，那眼神含情脉脉却又热情似火，这时我就再也不觉得小瑾需要继承林家祖业传宗接代了。
　　我叹了口气，心中默念：“爹，大娘，还是小瑾快乐重要。”
　　这时走在前方的小瑾突然停了下来扭转身来，心中想其他的我差点一头就撞了上去，小瑾皱眉一甩袖子就躲了过去，我讪笑道：“怎么了？”
　　小瑾抖了抖袍袖，也不看我，只是瞥了我一眼，说道：“你可叫红鸾？”
　　我点点头，小瑾这时才看着我继续说道：“红鸾，我且问你，二哥可是因你而死？”
　　我诧异的看着小瑾，但见他神色平静，我想了想，这红鸾的身体确实是导致我身亡的一个直接原因，可这身体毕竟也容纳了我的魂魄让我活了过来，我竟不知如何作答，只能沉默不答。
　　小瑾哼了一声，伸手极快的掐住了我的脖子，我只觉呼吸不上来，连忙挣扎起来，却没想到小瑾那只掐住我的脖子微微用力，竟让我慢慢脱离地面，这时我更加呼吸不上来，两脚不停乱蹬，只觉得马上就要断气，小瑾又是哼了一声才松手，我一下子掉回地面不停地咳嗽。
　　小瑾也不与我说话，只是垂下眼帘看着痛苦咳嗽的我，见我慢慢平息，才慢慢说道：“红鸾，本尊与你说清。”他停顿了一下，突然神色一变，狠厉的看着我，一字一句的慢慢说到：“如果二哥之死与你有所关联，我必将你挫骨扬灰！”
　　我被小瑾严厉的气势几乎吓僵，只听小瑾嘴角一弯，面目狰狞起来，又继续说道：“二哥把你当作了宝，不过在我看来，你只不过是青楼的一烂货。”
　　我不禁怔怔的呢喃道：“小瑾……”
　　小瑾突然眼色狠厉起来一甩袍袖，我只觉一无影的巴掌就向我左脸袭来。
　　我被扇的头晕眼花，口中一片血色味道，想必是牙齿无意识的咬破了嘴角。小瑾一把把我头发拽起，直直的看着我说道：“你也配叫本尊名字？”然后又一甩袍袖，一股强劲的气力竟将伤病未好的我直直推到地上，小瑾这时慢慢踱步走上前来，居高临下的对我说：“若不是二哥宠你……也罢……笑了一笑，继续对我说到：“你这等卑贱之人遇到二哥也算幸运至今。以后不要出现在本尊面前。”说罢便扬长而去。
　　我愣愣的坐在地上半天没回过神。在我记忆中的小瑾，虽为人孤高冷漠，但绝非刚才那样的气势凌人与区分卑贱之人，并且他刚刚提到：“本尊”，却不知道是什么来头了，霎那间我竟觉得原本沉默寡言神秘的小瑾越来越看不透了。
　　我咬牙爬了起来，轻轻的捂上了脸颊，刚才那一掌下手如此狠快，小瑾竟没有真正的出手，只是靠强大的内力一挥，小瑾的武功究竟修行到了何种境界，我也不得而知，想来我原来的那身体也可能不敌。
　　我重重的叹了口气，小瑾长大了，管不了了，苍沐与霄然也不知进程如何，宇超那泼皮个性又依托不得，我现在孤身一人也无人可依，只能走一步是一步。
　　我慢慢走回军营中，只见宇超快步向我走来：“你去哪里了怎么现在才回来？”
　　我也不好作答，只是沉默微笑。
　　宇超见我不答，叹了口气：“算了，只要你不是通敌就行。”说完便又自己笑道：“本就想告你，先生，你可知谁后日会来？”
　　谁会来？我心中比对了半天也不知是谁，只能摇摇头。
　　宇超爽朗笑道：“是太子殿下。”
　　我一僵，居然是容儿……
　　宇超又是一笑：“别害怕。”
　　我缓慢艰难的点点头：“可是为……”
　　宇超继续说到：“昨日半夜飞鹰传信，陛下派殿下过来宣旨。”说罢顿了顿：“还有同意了你和亲之义举。”
　　我不甚在意，想必萧擎山也命不多时，可能和亲之日就是他伤重身死之时。只是想到我现在的这副尊荣，如何和容儿对话……
　　宇超拍了拍我的肩膀立马引起我的疼痛，但是他也不介意，继续爽朗笑道：“先生莫怕，表哥温和有礼，对人亲近，绝不是你想象中的那般傲慢无人。”
　　我点点头，好久没见容儿，我虽对现状发愁，但还是稍微有些雀跃。

　　第十四章

　　林仲茗誓死报仇
　　在接下来的两天中，我一直坐立不安。肩头的伤竟然好五六成了，小瑾已经完全漠视我，而潘副将那里听说不知被何物惊吓过度，病情严重。营中一度传言闹鬼，人心惶惶，我也不敢再找潘副将去问个究竟，只是一直观察着潘副将的动静。
　　营中士兵也传遍了我就是那和亲之人，一时间闲话猜疑不断，我只觉头痛不已，这两日一直待在帐篷内并无外出。只是那日晚上去看了看自己的尸体，我那尸体倒是保存完善，就是恶臭无比，不知谁想出来还在棺材中铺满了冰块，只是冰块不出一日就会融化，使得我的尸体大面积青紫，就是脸部还是蜡黄蜡黄的，身首竟似分离般非常怪异。
　　我实在不忍看下去，就再也没有去过了。
　　小瑾每日晚上就出营不见踪影，想必是去会他那心爱之人。一想到小瑾我并能想到与他欢好的那人。那日瞧见二人水中缠绵后又被萧擎山偷袭，我也没仔细看清楚，只是隐隐觉得不安，心中总觉有点不妥，只等我回到我那身体时再找小瑾问个明白吧。
　　倒是宇超生性活泼，小瑾那里他惹不得就天天与我说笑斗嘴。
　　不过宇超在这两日却一会忧愁一会欢喜，竟似那三岁雏儿患得患失，我不觉好笑。我问他究竟为何他也不答。我心中了然，宇超与容儿感情极好，想必是容儿马上就要到了，他心下非常高兴。
　　我也雀跃不已，只是不好表现出来。几年没见容儿，也不知他现在身体是否还安好，是否按时入睡，是否饮食良好，容儿……一时间想起无数，甚至想到□无边。只是一想到这些时我脑海中会不自觉的想到前日与萧擎山的那场云雨，只觉厌恶万分，连忙不敢多想。
　　好不容易熬过了两天，这日清晨我就被宇超拉了起来。
　　宇超已经穿戴整齐，只见他穿着豹头铁甲，精神百倍，神采奕奕，竟似猛将在世，他嘿嘿一笑，对我说到：“先生还不准备？”
　　昨晚硬生生被他拉着，听他说少时在国子监欺负三皇子之趣事。那三皇子平时蛮狠无比，却没想到小时候竟然被宇超欺负的很惨。
　　我还没睡几个时辰就又被他拽了起来，哈气连天的我无奈的点点头，想到容儿平日喜好晚起，我料到大军也不会这么早就到。
　　只是宇超兴奋不已，不停摆弄他的盔甲和兵器，倒似去见心上人般，我心内发笑也不敢表露，只得开始梳洗。
　　重新换上一套青色衣衫后便听见营外传来号角，一会传令官便报信说太子已在十里之外。我不禁惊讶起来，容儿那只懒猫何时会在寅时到达？
　　我向外走去，只见小瑾已经一身官服穿戴整齐负手站在宇超身边，而宇超微微一笑，“列队迎接。”
　　这时只见几对传令兵拿出巨大的号角站在营口两侧，只等军队出现就吹奏起来。
　　小瑾与宇超同时站在营口，我只觉之时我应该消失，哪知宇超眼尖，一下子就看到欲躲藏的我，连忙对我招手：“快来！”我只能跟他们在站一起。
　　小瑾见我走进，皱起眉头，稍微将身子挪了挪。
　　我瞪了他一眼，竟然嫌弃自家兄长。
　　不出一盏茶的时间，我隐隐感到大军行过地面震动之感，没过一会，就见两柄旗帜便慢慢从地面上冒了出来，在走近了，我才发现一柄旗帜上是金丝九纹龙，而另一柄旗帜纯黑白字，上面写着大大的“林”字。
　　我不禁有点晕眩，原来……爹也来了。
　　心中七上八下，那队人马也尘土飞扬接近了。
　　正前方两匹骏马上分别坐着容儿和爹，只见容儿身着金丝纹龙白袍头戴二龙攒珠冠，脸色苍白，温文中略带杀气。而爹身着黑色战甲，手拿蔽日刀，神情肃穆，几名副官紧紧跟在他们身后。他们背后的大军我仔细一瞧，没想到这次容儿与爹居然连大型攻城器材都带了过来。
　　少时人马走进后，营口传令兵齐齐吹响手中号角，只听呜呜呜呜的声音响彻天际。
　　容儿与爹下马后，我等迎了上去便统统跪下，口中齐呼：“参见太子殿下，林将军。”
　　容儿微微一笑：“平身。”我等全部起身后，便向前走去，爹紧随其后。
　　小瑾跟在爹身后，一声也不吭，只是神情肃穆。
　　走入帐内，容儿便坐在主座，爹向容儿一拱手，坐在了副座上。容儿环顾了我们一圈，我连忙躲在角落里，容儿便似没有发现我，一一赐了座后便道：“各位辛苦了。”
　　宇超连忙站起来答道：“多谢殿下关心。”
　　容儿微微一笑，唇角弯弯，眉眼微眯，从我看来，竟似梨花绽放般俊美无双。只见容儿轻轻说到：“宇超辛苦就是辛苦了。”
　　我见此一怔，想起少时容儿就是此等表情让我一下子就爱上了他，我似乎情感一下子就要把持不住，就想上前紧紧拥住他。我深深的呼了一口气，连忙克制住自己，镇定下来听宇超与容儿拉家常。
　　两人看似愉悦的谈话竟把爹惹怒了，只见爹脸色铁青轻轻的咳嗽了一声，小瑾便连忙上前小声关心到：“爹，没事吧？”
　　爹挥了挥手，神情疲惫的小声对小瑾说道：“太子殿下在此，不可放肆。”
　　我只觉热泪盈眶，几年没见爹，爹的头发已经全部鬓白，眼下青紫一片，可想昨日必然没有休息好，爹年近六旬，还这般让爹替我操心劳累，我只觉我这做儿子的实在无能。
　　容儿这时转过头来，笑道：“林将军可是有些劳累，不如就先歇息一下。”
　　爹连忙起身一拱手，悲怆的说道：“多谢太子殿下，可是犬子尸骨未寒，燕国贼子狼子野心，老臣实在没有这个心情。”
　　宇超一愣，连忙站起身向爹与小瑾赔罪：“末将实在愚昧，请林将军与林尚书见谅。”
　　小瑾轻轻的哼了一声，沉默不语。
　　我观这等形式实在微妙。
　　我虽久居边关，但还是知道最近几年帝都表面繁华无比，但实际上朝廷之上波涛暗涌，凶险无比，容儿与三皇子有琴子轩皇位之争已经快变成了明面上的事情了。
　　林家因大娘与端淑贵妃是亲生姐妹之故，竟齐齐倒向了三皇子，唯我心爱容儿多年，并为成为三皇子一党，而蒋家也因容儿生母皇后坐镇，成了容儿有力的臂膀。
　　我不禁感叹陛下实在高明，林家蒋家分掌全国六成军权，双方互相制约，谁都无法撼动对方。
　　容儿见此情况狡黠一笑，只是突然看见角落中的我一愣，半响说道;”想必你就是那要与燕国和亲之人吧？”
　　我连忙站起身，曲腰走到容儿与爹跟前，双膝跪地行大礼到：“草民参见太子殿下，林将军。”
　　容儿干巴巴的说到：“免礼。”我便站起身来，直直的看着容儿。我心中百转千回，与容儿两年没见，容儿更显华贵高雅，我只觉心中一片苦涩，容儿前年已经有了自己的孩子，现在必定家庭美满，而我现在这等处境，也不知是否能还魂成功，怎么可能得到容儿青睐。
　　反观爹看见我，也是一怔，看了看容儿又看了看我，脸色铁青，一双眼睛狠狠的盯着我，我观爹做出如此表情，就如爹几年前上战场般凶恶，我不禁一颤，也不知道是哪里惹到了爹。
　　容儿也看着我，只是他神色未动，眼神中却闪过一丝狠厉，我很奇怪，难道是红鸾与容儿太过相似？引得他不适？
　　还没等我想明白我出现究竟让两人想到了什么，爹却突然开口说道：“老臣先去探望瑭儿，请殿下见谅。”说罢便转身离开了帐篷。
　　小瑾拱手也对容儿说道：“请太子殿下，蒋将军见谅。”说罢也一甩袖子转身离开了。那几名跟随爹的副将也同时离开。
　　宇超见此也愣住了，呆呆的问容儿道：“表兄，怎么了……”
　　容儿笑颜如花，轻轻一点宇超的额头：“笨！林瑭刚刚阵亡，林家哪里能看见你这么高兴的扑腾？”
　　宇超愣住了，懊恼的呢喃到：“是啊是啊，仲茗兄刚刚阵亡……”
　　容儿又是一笑：“还不跟上，小傻瓜，这么大了多不懂这些。”说罢便携着宇超离开了帐篷。
　　我也紧紧跟在身后，刚走进放我尸体的帐篷，只见小瑾站在营房外，神情低沉，双手垂下，紧紧的抓住衣角。旁边几名副将也一字排开把头盔脱下，用胳膊夹在腰上低下头摸着眼泪，我正想究竟是怎么回事时，就隐约听到帐内传来爹低沉悲怆的哭声。
　　容儿与宇超直直站住，也垂下头去，默不作声。一时间营内似无一人声响，只能听见爹似野兽般伤嚎的哭声。
　　我连忙跑到营外，士兵们都奇怪的看着疯跑的我，也不知跑了多久，我已然再也跑不动时，便腿一软滑倒在地。
　　我几欲出声痛哭，但还是紧紧的掐着自己的大腿不让自己的眼泪掉下来。爹，孩儿不孝，我现在这个样子，实在不能对您尽孝。
　　我还是忍不住的哭出声来，想起小时候一家人和乐融融，当时林家战功赫赫，尊贵无比。爹与大娘恩爱非常，与娘举案齐眉。那会我经常搂住大哥的腰跟他撒着娇，小瑾在边上撅着嘴不满的拽着我的衣角，奶娘在一旁乐呵呵的笑着，想当年那是多么的美好，没想到仅仅不到二十年，一切物是人非，先是四弟发病早夭，回来娘病亡，再到大哥身亡，现在我又不人不鬼这个样子。
　　我重重的跪了下去，朝爹所在的方向重重的磕了三个响头。
　　擦干脸上的泪水，我默念到：爹，原来瑭儿此刻不能尽孝，待等瑭儿重新回到自己的身体，再来拜您。
　　我站了起来，心中暗暗做了一个决定，那害我之人想必是想害我林家，我怎能让他去害我那老父亲，去害我的三弟！我怎能让他得逞？我嘴角一弯，心中默默发誓：谁敬我一尺，我还他一丈！

　　第十五章

　　天一阁买凶杀人
　　待等我回营中时，只见士兵们已经高兴的开始开灶起火，我十分好奇，拉过一个士兵就问道：“出了什么事这么高兴？”
　　那士兵见我先是一愣，后来谄媚的笑道：“大人有所不知，刚才太子殿下宣布傍晚大赏全体官兵，小的们正准备。”
　　我点点头，自行离开了，但没曾想那士兵在我身后遥遥说道：“大人，小的叫启德，记得提点小人啊。”
　　我笑着摇摇头，便转身走了。
　　当下之余，还是去找潘副将为主。营中全是三三两两说笑抱着柴火的士兵，我七绕八绕绕到潘副将的营房里，只见潘副将坐在床上撩起衣衫正在检查自己的伤势，见我进入营房后便手一抖，惊恐的吼道：“闹鬼啦……”我连忙冲过去把潘副将的嘴堵住：“你吼什么？”
　　那潘副将怔怔的看着我，然后颤抖着小心翼翼的用手摸住了我的肩膀，然后惊讶的问：“你是人是鬼？”
　　我哼了一声，松开说，抱起胳膊看着他：“潘昌毅，我当然……是鬼了！”
　　潘副将被我唬的只能睁大眼睛看着我，我笑出声来：“潘昌毅，难道……是你杀的我？”
　　那潘副将脸通红，憋了一会反而冷静下来，只见他神情恍惚的呢喃到：“该来的终究会来……”
　　我皱了一下眉头，也不言，只是静静的看着潘副将。
　　只见潘副将神色平静，站了起来，竟慢慢的跪在我的面前，抬起头对我说：“红鸾.”
　　我一惊，本能的就想扶起他，可是转念一想，这是唯一可以查清楚谁想害我的机会，现在还是不动声色的好。
　　我微微一笑：“你也知道我名红鸾？”
　　那潘副将点头，长叹了一声，说道：“我潘某光明磊落一生，从没杀过不该杀的人，只是你是唯一的特例。”
　　我沉默起来，想必潘副将被人胁迫，我又是一笑：“是你扭断我的脖子？”
　　潘副将又是叹了一口气，闭上眼睛长叹道：“不错，确实是潘某所为。”
　　我点点头，继续问到：“为何杀我？”
　　潘副将睁开眼睛：“实在是迫不得已。”
　　我又是一笑：“说罢，怎么个迫不得已？”
　　潘副将又是长叹一声，开始说起：“我潘某十几年前……”我连忙打住他：“停停停，跳过这段，我知道你十几年前是武榜眼。”
　　潘副将一愣，我也跟着叹了口气：“就从你为何迫不得已说起。”
　　那潘副将悲怆的说道：“半月前，我接到家书，原以为家中一切平安，却没想到家书中写到犬儿重病，行将就木，我实在没有办法，只能向林将军告假回京……”我点点头，确实有这么一回事，当时潘副将神色焦急，我也就准了他的假。
　　他继续说到：“哪知我回到京城老宅，宅中竟然人去楼空，连丫鬟婢女一个一人都不见，我心生怀疑，这时候却又接到一封书信，上面写着让我亥时到帝都西南松柏波相见。”
　　我长长的舒了口气，接下来的我也能猜出来，无非是某人用潘副将家人安全威胁他。
　　我摆了摆手，说道：“你起来吧，不用跪我。”那潘副将欲言又止，我又是摆摆手，揉了揉眉心：“你不必说了，我也能猜出来，多半是你顾及家人性命安慰，便答应了那人的要求罢了。”
　　潘副将站了起来，点点头：“我真是无言以对，但是家中老母安危怎能不顾？”
　　我点点头，又问道：“那要挟你的人是谁？”
　　潘副将立刻怔住了，我不耐烦的问道：“是谁？谁要你杀了红鸾？”
　　潘副将低下头，也不说话。
　　我心内百转千回，想必潘副将顾及家人性命和那要挟之人位高权重，只手翻天。潘副将在此不敢多言。
　　我舒了一口气，问道：“可是三皇子有琴子轩？”
　　潘副将瞪大眼睛，不解的看着我。
　　我继续思索，那三皇子何以蠢到自己出面绑架潘副将的家人，必定是三皇子手下之人。
　　潘副将摇摇头：“是江湖中人。”
　　我立马拧起眉头，我平日与江湖中人不甚接触，怎么会招惹上江湖中人？
　　潘副将继续说道：“是天一阁。”
　　我一下子呆住了，原来竟是天一阁，这天一阁在江湖中是一个做生死买卖的，阁中杀手众多，只要有钱就可以杀人越货，甚至这帮是钱如命的杀手连陛下都能刺杀。
　　我又问道：“天一阁？”
　　潘副将点点头：“不错。”
　　我心内一阵叹息，没想到跟我多年的潘副将也背叛了我。我不敢想象，我也无法想象，跟在身边多年最忠心的部下也能叛变，这世界上谁还能信？
　　我平静了下来。没想到背后指使潘副将之人竟然是天一阁的人，这又有点说不通了，这帮天一阁的人何必要挟潘副将，直接派杀手来杀我和红鸾不就可以了，怎么会借潘副将之手？
　　而这红鸾到底又是何来历？为何身为毒人却潜伏在我身旁多年？我只觉周身一片寒冷，似乎一张无形的网紧紧把我困住动弹不得，究竟是什么人在这么早就谋划一切来陷害我？
　　我思来想去总是推理不成，我思索了半天，觉得解开事情的关键还有两个重要人物，就是临川周府尹和贾盐道史。
　　我连忙问潘副将：“那临川府尹和盐道史如今何在？”
　　潘副将摇摇头：“不知，临川城破，两位大人便不知踪迹了。”
　　我重重叹了口气，眼下府尹和盐道史不知踪迹，就怕被人杀人灭口。
　　我慢慢开始踱步，萧擎山，天一阁，红鸾这三者必定有直接关系，我突然想到那日曾听到萧擎山对那宇文朔寻找一个东西……会是什么东西？
　　这时我只觉背后强风将至，连忙躲闪，转过头来却发现竟然是潘副将偷袭我！
　　我连忙低吼道：“潘昌毅，你做什么？”
　　潘副将悲怆一笑，运掌如风，一边向我攻来，一边说道：“潘某虽内心有愧，但不得已了，红鸾！”说罢便一味猛攻上来。
　　幸好与潘副将共事多年，往昔切磋较多，我对他武功套路比较熟悉，潘副将十几招下来竟然都没伤了我的衣角。
　　那潘副将见我躲闪迅速，不禁更快的攻上来。
　　我实在不忍伤了潘副将，便在间隙间说道：“昌毅兄，难道你不知道林瑭死了吗？”
　　潘副将停了下来，大吼到：“你这妖人！将军身亡那还不是因为你！”
　　我不禁好奇，没想到潘副将也知道我身亡的个中缘由？
　　那潘副将这时眼睛呈现红色，就欲攻来，哪曾想这时突然一片强劲的气流霎时过来，硬生生将我潘副将分开。
　　我还不知怎么回事，这时营房的牛皮帐篷却不知被何人用内力生生震断，我和潘副将也一愣，那牛皮断落，只见周围围满了人，容儿，宇超，小瑾，爹全部在场，都一脸凝重的看着我们。
　　糟了，没想到我和潘副将的动静居然惊扰了全营的人。只听一悲怆的声音平静的问道：“不错，我也想知道瑭儿身亡究竟是为何？”
　　我定睛一看，只见爹手提蔽日刀，一脸凝重的看着我们。
　　如果是与爹独处我还好和爹解释这匪夷所思移魂之事，可是当着这么多人的面，可是如何是好。我咽了一口吐沫，连声都不敢吭一声。
　　爹看我和潘副将都不说话，脸色阴沉下来，向前走了几步，一挥蔽日刀，那强大的内力气流竟硬生生的将爹所处的脚下地面粉碎，我只觉一股凌厉的气势扑面而来，忍不住就想吐出一口血来。
　　没曾想容儿慢慢拿走出来，拱手对爹笑说道：“林老将军何必动怒，逝者已逝，何况此人是与燕国和亲之人，老……”容儿的话还没说完，便被爹一下打断：“太子殿下！”
　　容儿一愣，还是拱手微笑，爹脸色铁青，怒视着容儿：“太子殿下！瑭儿毕竟做过您几年伴读，难道太子殿下一点都不想追查瑭儿的死因吗？”
　　容儿一笑，从我看来那笑容竟带着阴沉：“林将军，当以大局为重。”
　　我难以置信的看着容儿，心内一阵失落，心中开始苦涩，从容儿出现开始，就透露出对我死亡的漫不经心和无所作为，难道在容轩心中我只是一个可以随便利用的臣子吗？
　　爹重重的哼了一声：“太子殿下，瑭儿是臣最喜爱的儿子，难道老臣想查清自家儿子的死因太子殿下都要阻挡吗？”
　　容轩微微一笑：“林将军……”容轩刚想说什么，却硬生生的又被爹打断：“太子殿下，你不让老臣询问这妖人，难道是太子指使此妖人？”
　　周围一片抽气声还伴随着几人大吼“放肆”的声音。容轩见状也不恼，只是微微回头，将手一抬，身后那些人竟再无声响。
　　容轩微微一笑：“林老将军这话就有些过了，我怎么会放任杀害仲茗的凶手。”
　　爹这时悲怆的单膝跪下，抱拳对容轩说道：“太子殿下请见谅，我儿乃国之栋梁，怎能死的不明不白？如今老臣亲耳听到瑭儿之死与这二人有关，为何不问清？”
　　宇超这时连忙赶过来将爹扶起来：“林老将军，快快请起。”
　　小瑾这时也走上前来，直直的看着我：“不错，何不今日就说清我二哥的死是如何与这两人扯上关系。”

　　第十六章

　　容轩气定神闲的抖了抖袖子，甩手把双手负在身后，微微一笑：“林老将军当然要问清。”
　　小瑾哼了一声，不置可否。爹捻着胡子，不知在想什么。而宇超看了我们一圈，张了张嘴巴，不知想说什么，但还是又闭上了嘴巴。
　　我看向身边的潘副将，初始潘副将一脸惶恐，这时他却将闭上了眼睛，一股听天由命的样子。
　　早有人上前把我俩压住，容轩这时又微微拱手：“林老将军，林尚书，我们何不进帐说明？”
　　小瑾也上前附在爹耳前，小声说道：“爹，勿急。”
　　只是宇超也皱着眉头看着我，不知心中究竟是怎么想的。
　　我被他们押到宇超所在的营帐，容轩进入帐房中，一拱手对爹说道：“林老将军请上座。”
　　爹也不寒暄，只稍微一拱手就一下子就坐在了主位。
　　容轩身边的副官都迟疑的看着容轩，但容轩轻轻一笑，不以为然。
　　小瑾这时走来，对容轩说道：“太子殿下见谅。”
　　容轩摆摆手，也坐在了侧坐上。
　　小瑾也与宇超一一坐好，直直的看着我俩。
　　我舒了一口气，虽然在场之人多半是我至亲之人，但毕竟还是有外人在场，人多嘴杂，万一传出去此等怪力乱神的荒诞事情，我就等着再死第二次吧。
　　宇超这时沉不住气的对我说道：“苏先生，究竟是怎么回事？”
　　爹和小瑾立马扭头看向我，小瑾问道：“此人姓苏？”
　　宇超这时才似有所察觉，连忙站起来，一一拱手对爹和容轩说道：“禀告殿下，林老将军，此人姓苏，那日是拿着仲茗兄的师弟的信物前来。”
　　小瑾一挑眉：“云苍沐？”
　　宇超一点头：“确实不假，并且也有云恩公的书信为证。”说罢便从怀中掏出苍沐给予宇超的书信。
　　爹连忙拿过来看完了信件。
　　小瑾目光如炬的看着宇超：“为何早不告诉我？”
　　宇超尴尬的笑笑：“你当时不知在做什么，我就没说那么清楚，再说……”宇超低声的说道：“我信任云恩公，所以也同样信任苏先生。”
　　小瑾直直的看向宇超：“那你又是如何与云苍沐相熟？”
　　宇超勉强一笑：“叔宜兄有所不知，几年前云恩公曾救我与危难之中，前几日找上我想彻查仲茗兄的死因，我便将二人带在身边，你也见过的，就是那两人。”
　　小瑾哼了一声：“原来如此，我观那高个之人言语气度不凡，想必他就是那云苍沐。”
　　爹一捻胡子：“那云苍沐现在在哪里？”
　　宇超摇摇头，“云恩公本来就飘忽不定，我也不知在哪里，可能这位苏先生知道。”
　　容轩垂下眼帘漫不经心低笑了一阵，慢吞吞的说道：“哦？飘忽不定？那岂不是那个云苍沐有很大的嫌疑？”说罢停顿了一下，转头向宇超说到：“宇超这就是你的不是了，怎可将那种不明身份的人带在身边，真有不轨之心那可如何是好？”
　　宇超被说的低下头，也不说话。
　　爹和小瑾对视一眼，谁也没有再说什么。
　　我心内一阵着急，他们竟怀疑到了苍沐身上，这可如何是好，我现在也没有办法解释我与苍沐的关系。
　　爹舒了一口气，直直的看着我：“你究竟是何人？怎么与云苍沐扯上关系？”我想了一番也不知道该说什么就没能出声。
　　容轩哼了一声：“既然你不说，就由那人说吧。”手一指，就指到了潘副将。
　　潘副将一声哀嚎就跪倒在地：“老将军，卑职有负你所托。”
　　爹长叹一声：“昌毅……”
　　潘副将就把对我说的事情经过大体又说了一遍。
　　当说到天一阁之事的时候小瑾脸色铁青，嘴唇颤抖。爹不可思议的也瞪向潘副将：“昌毅……你说什么，天一阁？”观爹与小瑾的神情莫非他们与天一阁也有所关系？我只觉越来越糊涂，不知什么是真实。
　　半响没有人说话，容轩瞥了一眼爹与小瑾，哼了一声，说到：“潘将军，你的意思就是说那什么什么天一阁要求你掐死这人？”
　　潘副将点点头：“天一阁之人说只要杀了这人就放过我全家。”
　　容轩轻笑出声：“可是这人也没死。”
　　潘副将一哆嗦：“罪臣曾亲手把此人脖子扭断，全没想到此人居然死而复生……”
　　爹捻着胡子：“君子不语怪力乱神！昌毅怎会如此糊涂？”
　　潘副将连忙磕头对爹和容轩说到：“罪臣真的是再三确认此人……”
　　容轩不耐烦的小声说道：“够了！”停顿了一下，长出了一口气，转头问我道：“此人说话是否属实？”
　　我点头：“不错。”
　　小瑾冷漠的看着我：“哦？那后面发生了什么事？你又是如何到这里的？”
　　我想了一下，便这样说道：“那日我醒来，临川已经城破。城中百姓逃离失散，竟没有半点踪迹，我在路上碰见燕帝，就逃了出来。”刚说到这里，容轩便微微一笑：“哦？听说那萧擎山力大无穷，经常活饮人血，且又粗鄙不堪，丑陋至极。你是怎么逃出来的？”我差点笑出来，想到那美貌超于常人的萧擎山如果听见这等评价他容貌外形的话语，必定会气到吐血。
　　我稍微想了一下，便答道：“燕帝轻敌，我便逃了出来。”
　　容轩点点头微微一笑，看那神情也不尽信。
　　宇超这时迟疑的说到：“难道就是因为这样，燕帝才要和亲？”
　　我点点头：“确实如此，当日我曾踹了他两脚，想必他怀恨在心。”
　　爹与小瑾对看了一眼，容轩微微一笑，歪着头对我说道：“原来如此，可是你究竟是何人？”
　　我霎时一愣，怎么解释？
　　潘副将这时却一抱拳：“罪臣只知此人叫红鸾，是临月阁的一名小倌。”
　　容轩不置可否的打量了我半天，皱眉道：“小倌？”
　　我观周围所有人全部皱起了眉头，观我似见了什么不洁之物。
　　潘副将一抱拳：“确实如此，殿下、林将军……林将军……”说罢看了一眼爹，但他还是说了下去：“来到临川几年来，曾多次……多次……点了这红鸾的牌。”
　　爹大怒一下子站了起来，狠狠地拍了一下桌子：“混账！”
　　小瑾一惊，连忙站起身对爹说；“爹！”
　　这时爹却手按太阳穴，昏昏欲倒，我硬生生的压下了上前扶住爹的冲动，只得看着小瑾跑到跟前扶住爹。
　　我一脸焦急的看着爹，生怕爹气出什么病来。
　　爹缓了半天，呢喃道：“混账……”
　　宇超这时也迟疑的看着我说道：“仲茗兄居然……”
　　我心内一阵悲哀，原来与红鸾相见也是为解与容轩相思之苦，却没想到我昔日的做法此时却深深的刺激了爹。
　　容轩微微一笑，猜测道：“原来如此，想必仲茗这几年与红鸾恩爱有加，所以就这红鸾宁可自己以身和亲也拼命地要将仲茗的尸身要回。”
　　宇超做恍然大悟状，大叹：“原来如此。”
　　我心内一阵好笑，容轩冰雪聪明，虽猜中了过程，但却想不到事情起因。
　　爹这时怔怔的看着我，不可置疑的呢喃道：“怎么可能，怎么可能……除非！”刚说到此，爹脸色一变，竟眼透精光，恶狠狠地瞪着我，说到：“除非此妖人用邪术迷惑了瑭儿！”说罢竟快速起身，欺身向我攻来。
　　我一惊，闪身就躲，喉头的那个“爹”字酝酿了很久却没办法发出声来。
　　爹抱元守一，双掌如风向我袭来，我拼劲全力闪躲，见招拆招了起来。
　　身边宇超急嚷到：“伯父！伯父！”
　　小瑾也神色着急的打量着我俩。
　　我小心翼翼的化解爹的每一个招式，爹见招招不中，竟又开始另一套掌法。还好这套掌法是家传掌法，虽凌厉无比，但这套掌法我熟烂于心，也一一的招架了过去。
　　这时小瑾腾空飞过，竟硬生生的分开了我与爹。小瑾不可置信的看着我，又看看爹，再看我时眼中竟流露出半刻怨恨。爹也不可置信的看着我，嘴唇颤抖着问我到：“你、你……为何会我林家掌法？”
　　我一时语塞，也不知如何解释。
　　小瑾定定的看着我，舒了一口气，然后漠然对我说到：“没想到二哥竟然把林家掌法也传给了你。”说罢，扶住爹就转身回到了小瑾的座位上。
　　爹颤颤抖抖，竟似又苍老了十岁，只见爹呢喃到：“怎能这样，怎能这样……”
　　容轩这时站了起来，环顾了我们一圈，最后定在爹的身上，嘴角一弯，竟说到：“林宗业，你闹够了没有？”
　　我和小瑾同时转头看着容轩，都惊诧不已，平日容轩谦和有礼，今日怎能公开叫嚷爹的名字？
　　容轩冷哼一声：“林宗业，本宫今日忍你很久了。”这时宇超瞪大眼睛拉住容轩小声说：“表哥……”容轩也不理睬，继续冷漠的说到：“你身为人臣，对本宫不敬今日本宫也不想再提。可是……”容轩冷笑了一阵：“本宫今日话摆在这里，所有人听着，今日之话不准传出去半分。”说罢，竟直直的坐在主位，气势突显，眼神凌厉的看着我们一字一字的慢慢说道：“真、乃、国、耻！”
　　我心一惊，竟隐隐约约猜到容轩接下来要说什么残忍的话。
　　容轩继续说道：“林仲茗戍守临川五年，不务正业，肆意与男娼嬉闹。导致今日燕国长兵直入，我洛国危机！”说到这里，容轩竟然站起身来，悲愤的一甩袖子：“林仲茗身为洛国卫国大将军，竟日日与此下作之人欢闹，真乃我洛国国耻！”
　　小瑾眼神一凛，怒气冲冲沉声说：“太子殿下！”
　　容轩也不看小瑾，继续冷笑了一阵：“本宫看来，这林仲茗也不必入皇陵了。”然后他扭向了我，一字一句说到：“他、根、本、就、不、配！”
　　我愣愣的看着容轩，怎么可能，这种话语怎么可能是从这双我朝思暮想欲亲吻的嘴唇中吐出？怎么可能，容轩怎么变的这么陌生？难道他也跟我相似，身体里住进了另外一个陌生的灵魂？
　　容轩……你让我怎么再爱你……

　　第十七章

　　容轩阴冷的表情把全场的人都怔住了。
　　小瑾神色冷漠的仔细盯着容轩半响，就如春风般露齿笑起来。平日小瑾严谨的神情现在被如此表情代替，我竟觉小瑾宛如傲梅在寒冬绽放般美俊。他哈哈的大笑了一阵，慢慢的竟笑出了眼泪。
　　再观宇超，这时已经完全愣住了，也不可思议的看着小瑾喃喃自语到：“笑了，竟然笑了……”
　　容轩挑着眉看着小瑾，也不说话。小瑾大笑一阵后突然又恢复到了平日冷漠的表情，直直的看着容轩说到：“太子殿下说的好。”
　　容轩微微黔首；“不敢。”
　　小瑾继续说道：“太子殿下说的实在是太妙了。”
　　爹在一旁连忙吼道：“瑾儿，你在说什么？”
　　小瑾也不理爹，直径说道：“我那二哥平日懦弱无比，又有点优柔寡断，无甚能耐，出了事只会一味逃避，别看平日对人温和，其实谁都进不得他心上。”小瑾停顿了一下，眼睛直勾勾的盯着容轩：“只不过有个人却是特例。”容轩一挑眉，也没接话，小瑾又继续说下去：“只可惜那人……”说罢便意味深长的看着容轩。
　　周围人都一脸糊涂的看着小瑾，也不知说些什么。我重重地叹了口气，小瑾说的一语中的，我林瑭确实就是这样的一个胆小懦弱之人。
　　容轩不以为然的笑了笑：“叔宜不必这样说，容轩刚才失礼了。”说罢便低头向爹与小瑾作长揖道：“请林将军，林尚书见谅。容轩刚才犯浑，言语相冲之处就多多见谅。”
　　小瑾垂下眼帘拱手道：“殿下有礼了，臣等不敢。”
　　容轩偏头一笑：“容轩刚才说的有些过了，谁人不知我洛国天朝第一悍将的名声。”容轩转了个身，直直的看向我：“那么本宫还有个问题，到底天一阁之人为什么要杀你？红鸾？”
　　那直勾勾的眼神将我吓得一愣，我居然不知如何作答。
　　容轩自嘲的笑笑：“罢了罢了，你是那和亲之人，怎能有半点闪失？”说罢笑了一声：“来人，送红鸾回营帐，严加看管，不得有误。”
　　就有两人上前欲我拿下，小瑾连忙喝道：“且慢！”小瑾又说道：“我还有一事不明。”
　　容轩说到：“请说。”
　　小瑾慢慢的走到我面前，“真是奇了，为何潘副将要杀你，你究竟做了什么事情要让天一阁之人杀你灭口？”
　　我心内一转，潘副将杀我灭口无非就是这具身体是潜伏在我林瑭身边多年的探子，我沉默了一下，答道：“我也不知道。
　　”
　　小瑾哼了一声：“一个小倌也会武，二哥身边真是卧虎藏龙。”
　　宇超这时候出来打圆场：“叔宜兄，今日也不早了，不如先早些安歇吧，伯父也早就劳累了，什么话不如明日再说吧。”说罢转头询问容轩：“是吧，表兄？”
　　容轩一展手中的折扇：“慢着！今日还有一事要做！”
　　爹慢慢抬起头：“殿下何事？”
　　容轩微微一笑：“林仲茗身为洛国卫国大将军，皇命在身，戍守临川，可是现在临川城破，临川百姓逃离失散，我洛国天朝国威何在？再加上潘副将所言，那林仲茗在城破的那一刻居然也在和这小倌厮混，哼哼，擅离职守，玩忽渎职，这罪该当如何？”
　　小瑾冷冷说道：“殿下何解？”
　　容轩冷哼了一声，“来人！”便有人走了上来，容轩问道：“擅离职守，玩忽渎职所犯何罪？”
　　那人一抱拳：“禀太子殿下，根据我洛国天朝军法第七条，违者斩！
　　”
　　容轩冷冷一笑，转头看向爹与小瑾：“林仲茗已经死了，再让他死一次就是不可能了，不过死罪可免，活罪难逃，今日我洛国之耻，皆因这林仲茗！林老将军……”
　　爹看着容轩也不语，容轩继续歹毒的说道：“你可真是生了个好儿子！”爹大怒，几欲破口大骂，小瑾一下子就拦住了他，低声问容轩：“哦？那太子认为我二哥应如何处罚？”
　　容轩笑了：“来人，拖出林瑭尸首，差人鞭其身一百！”爹暴喝道：“有琴容轩！你欺人太甚！”
　　容轩冷笑一声：“尚方宝剑何在？”便有人上前捧着宝剑上前，容轩一把抓起宝剑，举过头顶，喝到：“尚方宝剑在此，犹如陛下亲临！”我们一等人全部跪下，容轩垂下眼帘高高在上的对我们说到：“尚方宝剑在此，谁敢不从？来人！召集所有士兵，拖出林仲茗尸身，即时行刑！”
　　我霎时就懵了。容轩刚才说了什么？我怎么听不明白？我林瑭每天心心念念之人，刚才再说什么？他说拖出我的尸首？鞭打一百？我只觉头晕目眩，全身竟止不住的颤抖，竟连站都站不住了。
　　宇超这时看见我的异状，连忙上前搀扶住我：“苏……红鸾，你怎么了？”
　　我摇摇头，嘶哑的说到：“没什么，我没事。”
　　小瑾直直的看着容轩，沉声道：“太子殿下何解？”
　　容轩抬起下巴到：“今日鞭尸只是以正视听，是正我洛国天朝军姿，是正我洛国天朝军法。林老将军，林尚书，今日对不住了！”
　　说罢起身就离开了帐房。宇超在身后急急吼道：“表兄！表兄!太子殿下！”也跟着离开。
　　霎时帐内只剩下我、小瑾、爹、几名爹的从官和潘副将。爹作势就想跟上，小瑾一把拦住了他：“爹，先别惊慌。”爹着急道：“你说什么？太子要鞭尸的是你哥哥呀！”
　　小瑾轻叹了一声：“爹，您现在还看不出来吗，太子今日如此不过是杀鸡儆猴，就算我们现在阻止又有何用？还不是灭自己威风，长太子士气。”小瑾舒了一口气：“总有一日，今日之耻必定报应回有琴容轩身上！”
　　爹身边几位副官也七嘴八舌的同样劝和着爹。
　　我内心一片沉重，话都说不出来，只觉自己似乎就似一旁观者，在冷眼看着这场闹剧。我最爱的人要鞭我尸给予我最深的侮辱，我最信任的部下背叛了我，我与之相处几年的知己竟是毒人……林瑭啊林瑭，这样的你……还有活下去的意义吗？
　　潘副将还是直直的跪在地上，这时突然抬头到：“老将军，卑职……卑职实在有愧老将军，林将军……卑职……卑职……”还没说完竟快速站起来一头触向帐内最大的木柱，那木柱被撞的几欲倒下，我一惊也顾不的其他，连忙跑上前观望鼻息，已经身亡了。
　　小瑾也蹲下身来查看潘副将，摇了摇头，就起身对爹说道：“已经身亡了。”
　　爹叹了口气：“罢了罢了，瑭儿已经死了……”说罢又停顿了一下，“我林家几世忠诚，今日却落得了今天的田地……瑾儿……扶着爹……”小瑾一下子扶住了爹，询问道：“爹……？”爹摆摆手：“走，我们去看太子到底玩的什么花样！”
　　小瑾迟疑的问：“这……”
　　爹悲怆的说道：“瑾儿……林家祖训是什么……”
　　我眼内一片湿润，小声附和着小瑾慢慢的呢喃道：“宁可站着死，也不坐着生。”
　　爹重重的点点头，便将背挺直，走出帐外，其他人也跟了上去。我也赶紧跟了上去。
　　出了帐外只见容轩负手站在冷眼的看着士兵拖出了我的尸体。
　　爹挺直背走到边上，也看着鞭打现场。
　　周围士兵全部都在窃窃私语看着我的尸首看着爹，容轩眼神冷漠，扫视了所有人一圈，慢慢说道：“临川城破、百姓流离失所之责……就是这林仲茗！“停顿了一下后又说：”林仲茗戍守临川五年，玩忽职守，不务正业，每日与下九流之人寻欢作乐，今日鞭其尸一百，以正视听！”
　　我愣愣的看着高台上的容轩，台上这人……是容轩吗？是那个言笑盈盈温和彬彬的容轩吗……
　　台上那人继续道：“行刑！”说罢，那挥舞鞭子的士兵就开始挥舞起来，边上还有士兵响亮的报着数；“一，二，三……”
　　爹在身边突然暴喝道：“且慢！”
　　我们一等人看过去，只见爹慢慢踱步走向场中央，边走边说：“太子殿下，各位同仁。老朽教导无方，今日就让老朽代我儿受刑……”爹这时大喝一声，竟用全身内力冲破身上盔甲，□着上身，周围人一片惊呼，宇超也感叹到：“好内力！”爹扫了我们一圈，慢慢走过去，俯身遮住了我那尸身。
　　我几欲惊呼出声来，爹年老体迈，怎么能接受了这还有九十余鞭的刑法？
　　爹又一声暴喝：“还不开始！”
　　行刑的士兵为难的看着容轩，容轩脸色阴沉，也不说话，只是稍微一点头。那行刑的士兵见容轩点头就又狠狠的鞭打了起来。
　　那一声声打在爹肉上的声音竟似硕大的战鼓在我耳边想起，几欲让我耳膜欲破。
　　爹狠狠的咬着嘴唇连吭都不吭一声，只是眼神柔和的低着头，注视着我那尸身喃喃自语：“瑭儿……瑭儿……”
　　小瑾神色冷漠，只是挺直了腰板，扑通一声跪了下去。
　　我闭起眼睛，狠狠的攥起拳头，拼命克制住自己，拼命告诫自己不能这么冲动，不能冲动，陷害我的人就在暗处，不能冲动，不能冲动，说了也没人信……
　　那报数之人这时已经报到了七十七，我深呼吸了好几口气，才慢慢睁开眼睛，眼前的爹后背已经鞭痕交错，脸上也冒着豆大的汗珠，几欲坚持不住，我只觉内心再也坚持不住，立马冲了上去扑到了爹的身上护住了他。
　　那行刑之人也没想到我会冲上来，直直的就打了下去，我只觉后背如被火烙般先是烧后是巨大的疼痛，我一下子张大嘴巴，连叫都叫不出来。
　　爹这时却扭过脸来，愤恨的看着我一把把我推开：“滚开！”
　　我被爹推的后退了几步，一下子就坐在了地上。
　　我怔怔的看着爹，眼中泛着泪花，口中不自觉的小声吐出了一个字：“爹……”

　　第十八章

　　爹脸色大变，嘴唇颤抖着就欲开口说话，这时只听营外擂鼓喧天，一会营门竟然开了，一人快马赶来。
　　那人还未骑到场边朗朗笑声便传了过来。容轩脸色大变，阴沉的看着那人，那人极其潇洒的把马停了下来，跳下马笑盈盈的直径走了过来，笑说道：“皇兄，闹这么大阵仗干什么？”
　　我定睛一看，原来是三皇子有琴子轩，只见三皇子身着红边浅黄纹龙衣，足蹬金丝纹履，墨羽冠。英俊潇洒，气宇不凡。
　　有琴子轩环顾了我们一圈，看见倒在地上的我时却嘴角一歪，挑了一下眉，我连忙起身，那有琴子轩却直直走过来，兴趣盎然的看着我：“哇，这人真像，真像……”话刚说了一半，容轩就喝止了他：“三皇弟！”
　　有琴子轩抱起胳膊，眼中带笑对容轩说道：“皇兄，怎么，不欢迎我？”
　　爹这时颤颤悠悠的站起来，一抱拳：“微臣参见三皇子殿下。”
　　有琴子轩连忙上前扶住爹，小声说：“姨丈怎能这般不珍惜身体？”
　　小瑾也站了起来，冷冷的对有琴子轩说道：“三皇子。”竟再也不做声。
　　有琴子轩也不恼，只是微微一笑：“表兄。”然后后转头对容轩说道：“皇兄，二皇兄也来了。”
　　容轩走下领兵台：“哦？在哪里？”
　　这时只听营外又一阵锣鼓喧天，一队人马就驶了进来，为首之人一身黑衣，明眸皓齿，俊朗无比，好似画中走出的人。
　　有琴子轩这时却高兴的挥挥手，大声喊道：“二皇兄！”
　　那黑衣人爽朗一笑，便从飞奔的马上跳了下来，一个潇洒的腾空翻越，便来到了我们面前。
　　众人一愣，还是全部半跪下，齐身呼道：“参见二皇子，三皇子！”
　　容轩微微一笑：“懿轩，你怎么来了？”
　　有琴懿轩爽朗一笑：“父皇在你们走后后悔不已，紧急派我和三弟前来宣旨，没想到这猴子跑的太快，我追都追不上。”说罢大笑着拍了拍有琴子轩的肩膀。
　　有琴子轩鼓起腮帮子，就向有琴懿轩身上笑穴点去，边点边说：“让你说我，让你说我……”有琴懿轩被有琴子轩点的哈哈大笑起来，连忙躲闪到：“太痒了，太痒了……别，子轩你干什么？”
　　小瑾皱着眉头在旁边一声咳嗽，那两人立马分开，假装正经的整理衣衫。容轩不以为然的笑笑，看神情很是不屑。
　　我与容轩相处多年，早就看出来他虽然作出不屑的表情，但内心极其渴望这种亲情。陛下后宫人数众多，但多年仅得三子，容轩虽贵为东宫太子，但陛下从小还是疼爱二皇子和三皇子多些，而二皇子和三皇子的感情确是最好的，这多多少少还是让容轩心中有着不平衡。
　　我叹了口气，容轩虽外表温和谦让，风度翩翩，但在我心中还是一个需要渴望被爱的没长大的孩子。看着容轩倔强又让人心酸的表情，我只恨不得现在就冲过去将他搂在怀中。
　　可是……我抬眼看着被副将扶住正在一边休息的爹，而爹也直直的看着我，眼中闪着泪花充满了不可思议与惊喜，再想到自己多年的痴情带来的却是今日鞭尸最大的耻辱，我感觉我的心慢慢的沉了下去，那平日让我着迷的脸庞竟似被妖化的面孔，容轩，没想到，几年未见，我们却全都变了……
　　有琴懿轩看了一眼小瑾，又横了一眼有琴子轩，有琴子轩顽皮的吐了吐舌头，也不说话。容轩在一旁干干的站着，半响，说道：“父皇有何旨意？”
　　有琴懿轩动作夸张的一拍脑袋，连忙高声说道：“林继祖林叔宜接旨。”
　　爹与小瑾同时跪下，口呼万岁。我等也同时跪下，听有琴懿轩说道:”奉天承运，皇帝诏曰：兹卫国大将军林瑭林仲茗为国效力，忠肝义胆，所向披靡，令外寇闻风丧胆，奈天不佑我天朝，林仲茗一世英雄，战死沙场，为国捐躯，实乃我朝之大失，举国皆哀。特追封林爱卿加爵一品，谥号忠烈孝德镇国公，准葬沂山皇陵。加封林继祖威烈元帅，赏黄金五千两，加封林叔宜爵位，特赐闽南候。加封林赵氏淑宁越国夫人，官升一品，昭天二十六年六月二十一日钦此……!”
　　爹高呼出声，感动的五体投地：“谢陛下，谢陛下！皇恩浩荡啊！吾皇万岁万万岁！”
　　小瑾也平和说道：“吾皇万岁万岁万万岁。”有琴懿轩一下子扶起了爹，温和一笑：“林老将军，仲茗兄一世豪杰……唉……”有琴懿轩眉头一皱，叹了口气：“请老将军节哀。”
　　爹点点头：“多谢二殿□恤。”小瑾也是极其恭敬的一拱手。
　　有琴懿轩露齿一笑：“父皇特别吩咐我宣旨结束后立马带仲茗兄回帝都。”
　　爹拱手深深弯腰到：“多谢二殿下。”
　　有琴懿轩点点头一笑：“老将军客气，我还要赶时间，就先行一步了。”说罢对有琴子轩眨了一下眼睛，转身就喝到：“来人，护送林将军回京。”只见八人身穿孝服抬着一口楠木棺把我那尸身装了进去后就起身匆忙离去。
　　有琴懿轩一抱拳：“老将军勿恼，现在好似有点简陋，但父皇将在仲茗兄到达之时亲自主持下葬。”
　　爹又是深深一鞠躬：“多谢二皇子。”
　　有琴懿轩转身有对容轩说道：“太子殿下，我先行回去了。”说罢转身跳上马就离去了。
　　有琴子轩这时眼珠一转，狡黠的问：“蒋宇超呢？”
　　我这时才发现从三皇子来时宇超便不见踪影了。我心内一阵发笑，想必是真耗子遇见了假猫，吓得躲了起来。三皇子兴趣盎然的环顾了一圈也没找见宇超所藏何处，便瘪了瘪嘴，一会眼珠又是一转，便笑了出来：“皇兄，不是我说你，你也做的太过分了。 林将军毕竟为国平乱，打下南宣，他可是忠臣，他又是你多年的伴读，你何必在此大动干戈的侮辱他？”
　　容轩瞥了他一眼，也不回答。
　　有琴子轩见没有回应，只是微微一笑，也不说话了。
　　容轩沉默了一阵，拱手对爹与小瑾说道：“林老将军，叔宜兄，我有要事相商，请过这边一叙。”
　　爹沉默了一阵，抬手做邀请状：“殿下请。”
　　容轩微微点头，就向一营帐走去。
　　我站在那里，也不好跟上。周围士兵早已散尽，有琴子轩这时早已经不知道跑到哪里玩耍去了。
　　我叹了一口气，也不知道爹到底认出了我没有，我的尸首已经被二皇子带走，苍沐与霄然那边也不知道进展如何，燕国几天来都没有动静，想必萧擎山命在旦夕或早已经驾崩了。此时不走更待何时？
　　那三皇子有琴子轩今日竟做稚儿撒娇之态，但谁能知道他肚子里包藏着怎样的祸心？
　　我又叹了一口气，潘副将已经触柱身亡，这几天真是过的步步惊心，还是赶紧赶回帝都与苍沐回合为上。
　　我转头就向营门口走去，但还是踟躇了一下，我长叹一声，还是有些放心不下容轩与爹，不如临走之前再见他们一面。
　　我转身向他们的所进的营房走去，这时只见宇超突然从角落里窜了出来，一把拉住我，躲到角落处。
　　我惊讶的小声说道：“你怎么在这里？”
　　宇超先小心翼翼的观察着四周，看了一会便放心的对我说道：“先生，可否细谈？”
　　我一愣，还是点点头。
　　宇超小心翼翼的把我领到了一个偏僻的角落，然后才擦了一下额头的汗：“三皇子实在太恐怖。”
　　我一下子笑了出来，我还以为宇超在躲谁呢，原来是三皇子。
　　宇超然后转头对我说道：“先生，你是不是觉得这里面有问题？”
　　我皱着眉点点头，宇超一下子抓住了我的肩膀，“请先生相信，太子绝对不是真正想要侮辱仲茗兄，这里面有苦衷。”
　　我皱着眉，继续听宇超说道,“先生也应该知道太子殿下与仲茗兄从小感情就最好，当时得知仲茗兄身亡的时候太子殿下就把自己关在房中三日不肯出屋。”宇超叹息了一声：“谁能想到仲茗兄英年早逝？“宇超看着我，举起了三根指头：“就是他在捣乱。”
　　我好奇心一下子提了上来，“此话怎讲？”
　　宇超继续说道：“当时，帝都一片震惊，三皇子党派趁机大做文章，诋毁仲茗兄与太子。”
　　我心下一转，怎么可能？三皇子党派这里是有我爹和小瑾做最坚实的后盾，哪里会有自家人打自家脸的事？
　　宇超见我一脸不相信，着急又道：“先生，你没入过朝堂，哪里知道庙堂之凶？”我怎么会不知？转念一想，爹与小瑾这样做也不无可能，利益当先亲兄弟亲父子也可以崩盘，但想到爹刚才凝视着我的那双眼睛，我刹那之间觉得这根本就不可能！
　　宇超叹了口气，似乎知道我的想法，继续说道：“伯父与叔宜兄怎么会说仲茗兄的不是？是那个李公公。”宇超厌恶的皱了半天眉头：“也不知道他是怎么连滚带爬仅用两天就回了帝都，抱着陛下的腿就一顿痛哭。支持三皇子的文官一通批评仲茗兄与太子。也不知是怎么回事，户部尚书不知从哪里听到仲茗兄在临川的风流韵事就参了一本，陛下暴怒，就密旨让殿下鞭尸。殿下也是没有办法，出此下策。”
　　我叹了口气，容轩对我这样做就可以解释了，原来是陛下授意而为之，我又是一口气，陛下虽是圣明之君，但对我这样实在过分，但转念一想陛下毕竟得顾虑大局，皇恩浩荡，起码陛下没有对爹与小瑾怎样。
　　但容轩也太傻了，看那样子肯定没有与爹商议，岂不是要与爹和小瑾正式决裂？往常我还可以护住容轩，但如今我魂魄现已飘到了红鸾身上，以后怎么保护他？我内心一片柔软，恨不得现在就冲过去将容轩搂在怀中安慰，容轩只是一个需要我去呵护的孩子，仅此而已。
　　宇超叹了口气：“先生，当下朝堂凶险，殿下已经与三皇子明争暗斗了多年。”宇超这时突然停了下来，转头看了看四周，又悄声说到：“仲茗兄一世英雄，怎么会败在燕帝身上，我怀疑其中必定有天大的阴谋。那三皇子必定脱不了关系。“宇超说到这里也觉自己失言，连忙解释道：“先生也别多想，这里面实在凶险，先生就不要进这趟浑水了。”
　　我张嘴刚想说什么，只见有琴子轩突然出现在我们眼前，眼角带笑地对我们说：“哟？怎么？你觉得我有问题？”
　　宇超这时张着嘴巴，瞪起眼睛看着有琴子轩一句话都说不出来，有琴子轩抱起胳膊好笑的看着我们：“怎么，不跟我说说？”
　　宇超立马滴下汗来，连忙拱手说道：“臣不敢。”
　　有琴子轩狡黠的上下打量了一下宇超：“您放心，本殿最讨厌的就是男人了。”说完就直径把宇超拖走了。
　　宇超小声挣扎起来，“殿下，殿下。”但没想到羸弱的有琴容轩竟然力气颇大，宇超挣扎了半天也没挣开。这有琴容轩继续说道：“宇超，你真的放心，本殿刚刚研究出了一种无色无味但让人放臭屁的药，正好没人试药，你就做那先驱者吧！”
　　我当即就愣住了……又恍然大悟，原来如此……这两人想必从小打架打到现在还难舍难分，看这两个冤家！那宇超一阵哀嚎：“冷姑娘还等着我呢……殿下，饶了我吧……”
　　我好笑的叹了口气，那冷姑娘是宇超的未婚妻，从小指腹为婚，芳名墨烟，只不过名冷人也冷，每次宇超与冷姑娘见面总得碰一鼻子灰。那三皇子乃宫中搞怪之神，想必那什么放屁的药非常毒辣，不如现在去解救宇超，但转念一想，我还是不要参与这件事了。
　　天色已晚，不如现在就与爹拜别，火速回京。

　　第十九章

　　我正准备往爹的营帐出走去时，就看见容轩眼睛红红的从爹的营房中出来，也不知道发生了什么事。我踟躇了一下，还是跟上了容轩。
　　没曾想容轩边走边叹，竟往营外走去。我一阵心急，这时燕兵难免会偷袭，容轩独自一人实在太危险，我还是跟上他确保他无恙。
　　我跟着容轩走了差不多三里，只见容轩竟往人迹罕见处走去，我不禁非常好奇，容轩这是在干什么，没曾多想，容轩竟然走进了一片墓地，看这墓地居然是一片乱葬岗，杂七杂八的墓牌，人骨散落一地，此时月已上天腰，那朦胧的月光照在一片墓地上竟显阴森恐怖，我只觉毛骨悚然，这乱葬岗旁边居然还有几个看上去是新挖好的大坑，想必是未来又有新的埋葬者。
　　容轩一边走一边用手一一拂过墓牌，这时他停了下来，转头说道：“出来吧。”竟直直想我看来。我不禁好奇，容轩何时能发现我的存在？
　　我沉了口气，慢慢的走了出来。
　　容轩一见是我，竟然出声笑道：“原来是你啊。”然后又拍了拍手，竟然拿凭空出现一人，只见那人一身黑衣，头戴厉鬼面具，在如此环境，甚是吓人。
　　那人单膝跪地，用嘶哑的声音低声说道：“主上。”
　　容轩打量了我半天，问道：“过得不错？”话语中竟带着无边傲慢，我心中一片难受，还是答道：“不好。”
　　容轩缓慢转头看向那黑衣人，那黑衣人居然全身一颤，连忙答道：“主上恕罪，主上恕罪。”
　　容轩唰的一声打开随身纸扇，无比潇洒的挥了几下，然后双手一合，慢慢说道：“罢了。”
　　那黑衣人明显舒了一口气，连忙低头到：“多谢主上不杀之恩。”
　　容轩舒了一口气：“也罢，鸦鬼。”
　　原来那黑衣人就是鸦鬼，我曾记得容轩少时跟我讲过皇后娘娘有一只属于自己的暗卫，主要护卫容轩的安全。那暗卫有四大首领，分别是鸦鬼、魅鬼、吊鬼、红鬼。分别是掌管暗卫各项工作，没想到这黑衣人竟然就是武功最高的鸦鬼。看鸦鬼怕容轩成这样子，我内心觉得隐隐不安，总觉得真像马上就要破茧而出。
　　鸦鬼连忙问道：“主上？”
　　容轩点了点头，轻声吐出一个字，“杀！”
　　我还没反应过来之时，那鸦鬼立马欺身向前，用一把古怪的软剑腾空向我袭来。我连忙一招掀波逐浪转身借力避开，那鸦鬼见我一招不中，竟喋喋的阴沉的笑了一声，又向我攻来。
　　我连忙抱元守一，凝神跟他打斗起来。没曾想鸦鬼招式非常歹毒，那剑锋竟似活蛇般紧紧的缠住了我，稍稍不留神就会被鸦鬼的剑气割破衣衫，我暗自叫苦不已，萧擎山废掉了我右手手筋，这左手虽然灵活但我赤手空拳，慢慢的那鸦鬼占了上风。
　　那鸦鬼比我见过的所有人都难以对付，他的身形诡异，剑法独特，我只觉此人应该不是中原人。与鸦鬼斗了将近四百招，我只觉越来越招架不住，招式破绽百出，我在少时学到的武学竟在此刻丝毫不起作用。而现在我心中一片着急，急于问容轩真相到底是如何，竟没有心思再打下去，那鸦鬼见我已经手忙脚乱，又是一阵喋喋阴笑，竟攻势更加猛烈起来，我只觉气力快要耗尽，那鸦鬼剑气更加猛烈，几乎让我脱身不得。
　　我喘息着抽空转头看了一眼容轩，只见容轩冷漠的摇着纸扇，静静的看着我们之间的打斗，一点声也不出。我只觉心慢慢的沉了下去，这红鸾必定与容轩相识，不然容轩为何会现在在做杀人灭口之事？
　　那鸦鬼见我分心，连忙对我说到：“凝神！”我连忙又集中精神与鸦鬼开始打斗，那鸦鬼见我强打精神，竟高兴的说道：“好，几年不见，你武功见长啊！”
　　我冷哼了一声：“你没见过的还多的呢。”说罢便凌空翻越至鸦鬼身后右手变掌拍去，那鸦鬼见我掌风将至，竟也凌空翻上树再也找不见踪影了。
　　我戒备的看了周围，但过了很久那鸦鬼也没有出现，我喘着气转头再看向容轩，直直的看着他，问道：“为什么要杀我？”
　　容轩的脸色在月光下衬得更加苍白，只见他还是悠然自得的摇着纸扇，我不禁失控向他吼道：“你为什么要杀我！”
　　容轩还是看着我，不说话，我一时愤怒，直直向容轩走去。哪曾想这时我只听身后破土声，还没来得及转头，有人一掌就拍到了我的后心。
　　我被那一掌拍的飞离地面很远，眼看就要飞向容轩，容轩这时稍微一侧身，然后我就重重的摔在了地面上。
　　我被那一掌震的摔倒在地面上，一口血就喷了出来。只觉胸腹一阵火烧，这一掌几乎震断了我七经八脉。
　　这时头顶又有声音想起：“红鬼，我也是不得已，对不住了。”我一愣神，抬头看去，原来刚才竟是那鸦鬼偷袭的我。
　　我咳这血，凄惨的倒在地上，回头看着在那里冷眼看着的容轩，霎时全部明白了过来，只觉一颗心全部粉碎了，声嘶力竭的喊道：“有琴容轩，原来是你！”
　　原来一切都是他干的！是他指使这红鸾潜伏在我身旁伺机行事，是他指使红鸾给我下散功之毒让我败于萧擎山之手，是他指使天一阁杀手威胁潘副将杀这红鸾灭口，是他冷眼拖出我的尸首，差人鞭打我的尸首给我最大最深的侮辱。
　　我现在恨不得仰天大笑，就在前一刻，我与宇超说完后还自己暗暗为他开脱，没想到不到片刻真相就将我打败！
　　我慢慢向容轩爬去，努力的抬着头看着冷冷观看这一切的容轩，我哈哈大笑了几声，似乎又带着哭腔，问道：“原来是你，为什么，我做了那么多……都是为了你……你那么恨我吗……”
　　鸦鬼立马喝止住了我：“大胆！红鬼！”
　　原来红鸾就是容轩身边的红鬼，这红鬼专司暗杀，当时我听到容轩说起这件事时非常不以为然，没想到这红鬼早就在我身边潜伏多年，也万万没想到这个红鬼居然是暗杀我的。
　　没想到……我最爱的人就是要杀我的人……为什么，为什么，我是那么的爱你……容儿……为什么，你讨厌我，我离你远远的，你要星星，我从来不摘月亮给你。你喜欢丞相家的孙女，是我去给牵的线。为什么？为什么！我为你做尽了一切，却还是这般结局？
　　我暗自嘲笑自己，在这种情况下居然还能冷静的向事情。我也不理鸦鬼，边咳血边向有琴容轩爬去：“有琴容轩，我到底做错了什么！”
　　容轩也不理睬我，微微一笑：“鸦鬼，把尸体处理好，立即再找一人顶上和亲。”说罢便欲离开这里。
　　我连忙高声呼喊：“不要走！有琴容轩！为什么会是你？你到底要什么东西？”
　　容轩顿了顿，还是头也不回的走了。
　　我看着容轩远去的背影，只觉胸中抑郁之气难以发泄，刹那间多年支撑在心底的某个东西应声而碎，竟痛哭失声，大声吼道：“为什么会是你？容儿，为什么是你……”
　　那鸦鬼把我止住了，只见他摘下面具，悲悯的看着我道：“红鬼，这都是我们的命。对不住了。”
　　他硬生生将我扔进了一处深沟，就欲活埋我。
　　我这时一点力气也没有了，只能眼睛睁着看着鸦鬼用剑锋挥起土把土盖在了我身上。
　　鸦鬼见我如此，也停下来，对我叹气说道：“红鬼，不是我说你，主上是个什么人你也应该早就知道。我们这种人生来就是供主子们用的，再说，你也没有完成任务，这就是责罚。你到了下面也别太伤心，下辈子要投胎到一个好人家。”
　　这时只听一声媚笑从天边传来：“鸦鬼，说那么多话干嘛？”
　　我这时已经看不清眼前之物，只能抬头模模糊糊的看见一穿紫色衣衫的女子站在坑边，鸦鬼叹了口气：“可怜一下也不行？魅鬼，人都需要同情心。”
　　魅鬼立马娇笑出来：“哼，鸦鬼，我看你是巴不得他死，刚才红鬼的功力我看可是高过你的，要不是你学了那什么东岛国什么忍术，说不定现在躺在这里的就是你！”鸦鬼连忙疾呼：“天地良心啊！大小姐！”
　　那魅鬼又是一声娇笑：“你刚才还说什么？同情心？他搞坏了主上的任务还要同情他？要不是他看上了林瑭，也不至于是这种下场。”
　　这时又有一白影飘来，沉声说道：“你原来看上林瑭了？”
　　魅鬼吓的一声尖叫：“吊鬼！不要无声无息的就出来好不好！”那白影呼呼笑着：“不吓你们不是我吊鬼！”停顿了一下，又说：“林叔宜已经怀疑到我们身上了，动手快一点，不要让林叔宜察觉，快点。”
　　魅鬼轻笑一声：“主上还说再找一人和亲，那燕帝早已经伤的快死了，三王爷已经掌权，还送和亲干什么，还不是损失的是我们魅鬼的人。”
　　鸦鬼咳嗽了一声：“主上决定的事又不是我们可以决定的。“停顿了一下，继续说道：“也罢，我们四人竟然在此时此地这种场合汇合，想当年我们四人是如此快乐，但没想到马上就要阴阳两隔了，红鬼，一路走好。”
　　我又是咳了几口血，笑了出来，慢慢抬头对那三人说道：“回去……哈哈哈哈……跟有琴容轩说……我做鬼也不会放过他……”
　　鸦鬼叹了口气：“红鬼，不要这么说，都是命，一路好走。”那魅鬼和吊鬼也低声附和着说道：“一路走好。”
　　那鸦鬼说罢竟立马开始用剑锋将地上之土倒在了我身上。
　　有琴容轩，我林瑭白白活了二十八年，最后没有战死疆场，没有舍身殉国，居然是被自己最爱的人害死的。有琴容轩，你等着……我一定会回来，到那时候你一定会跪下来向我忏悔！
　　我只觉呼吸越来越困难，我拼命张开嘴呼吸，哪知道一下子泥土就填满了我的嘴巴和鼻孔，止不住的双手双脚乱蹬上面的泥土，双手狠命的扒开上方的泥土，那知道过了不久那泥土却越来越结实，我只觉呼吸越来越困难，最后便什么也不知道了。

　　第二十章

　　林仲茗二次还魂
　　我向前走去，四周黑暗一片，只有前方有着点点光芒。那光芒虽然如此的渺小，但我只觉就如太阳般温暖，照耀着我全身。似乎走了很久，慢慢的越走越近，我这才发现原来那光芒竟是一座发光的大门，我这时只想走进门内一探究竟，但这时肩旁却被人重重一拍，我被吓的一哆嗦，连忙向身后看去。
　　只见一全身散发仙风道骨的道人拿着拂尘带着笑看着我。我观那道人虽白发飘飘，但面颊上竟然没有一丝皱纹，不禁感叹起来。那道人见我如此只是微微一笑，轻轻摆动了一下拂尘，笑问道：“你可是那林瑭林仲茗？”
　　也不知道因为什么原因，我不假思索的点点头。那道人爽朗笑道：“你可就是那卫国大将军了？”我又点点头。那道人高笑一声：“你且随我来。”说罢竟抓着我的肩膀，我只觉一阵晕眩，回神后才发现那道人竟然抓着我腾云驾雾了起来。我连忙向下看去，只见原来我自以为黑暗的地方竟走的全是一个一个人，那道人见我看到这点，又是轻轻一笑：“那是黄泉路，过了那座门就再也回不来了。”
　　黄泉路……？我不禁开始思索这个词汇，那道人见我如此也再不给我解释，只是笑着看着我，继续向回飞去。
　　还没走一阵，我只见前方黑雾重重，还伴随着哀怨的叫声，我只觉一丝凉意渗透心底。那道人讥笑出声，抬手一道发着金光的符咒就打了过去，那声音就再也没有响起，道人轻呵一声：“还不全部滚开！”手又是一扬，前方黑雾竟消失殆尽，道人朗声一笑：“米粒之珠，竟敢与日月争辉！”说罢转头对我说道：“抓紧了。”又是一阵轻呵，脚下速度竟然增加了不少。
　　我只觉冷风扑面而来，一会竟冻僵了。那道人见我如此，只是出声安慰我：“还有一盏茶的功夫就好了。”我努力的点点头，尽量不说话，以防冷风灌进口中。
　　又是一阵急行，那道人抬手一口宝剑向前射去，前方黑幕竟活生生被宝剑扯开了一丝口子。我只觉前方突然金光大闪，闪耀的我竟睁不开眼睛。
　　这时我也不知道发生了什么，只觉那道人狠狠的将我抛下，刹那之间我就被狠狠的摔到了地面，胸口疼痛的让我惨叫了出来，一口气也快喘不上来，就有一人把我搂在怀中赶紧轻柔的拍着我的后背。
　　我使劲咳嗽了一阵，然后才迷迷糊糊的睁开眼睛。只见自己竟坐在竹床上，屋内所有摆设均是用上号的曼竹所制，一丝怪异涌上我心头，总觉的来过这里。
　　那人拍了我半天后背，见我不咳嗽了，把我又扶到床上，关切的问道：“二哥，你怎么样了？”
　　我迷迷糊糊的定睛一看，那人俊美无比，脸部线条极其硬朗，一双美目满是担忧的看着我，我不禁怔怔的脱口而出：“……小瑾……？”声音竟是犹如吞碳般难听。那人大喜，抓住我的肩膀，眼中含泪的急切的说道：“是是是！我是小瑾！二哥，二哥！太好了！”
　　又有一人这时说道：“让老朽看一下他三魂七魄是否齐全。”又有一人轻轻坐到我身边，用手覆上了我的额头，我只觉内心一阵平和，再睁开眼睛时竟完全看清楚了眼前的景象。
　　我定睛一看，那手覆上我额头之人就是刚才拉住我跑的道人，那人检查了我半天，就对小瑾说道：“一切安好。”
　　小瑾连忙跪了下来，重重的磕起了响头，口中直呼：“多谢师傅，多谢师傅！”
　　那道人用手轻轻虚托，就将小瑾扶起，口中说道：“你我师徒一场，这点小事算不得什么。”小瑾又是一抱拳：“多谢师傅！”
　　那仙人捻须大笑到：“痴儿笑我本无情，无情确实有情种。莫！莫！莫！”竟飘然不见了。
　　我看着这一切，竟慢慢想起了所有事。我闭上了眼睛，自嘲的笑了笑，只觉自己竟再度还魂，如果写本传奇，世人也必定不会尽信。有琴容轩这般对我，我林瑭怎会让他好活？我心中一片苦笑，少时那么喜欢他，今天看来则真是痴心，有琴容轩居然能联合萧擎山来杀我，究竟意欲何为？萧擎山翻遍临川想找一个东西，究竟是什么？我冷哼一声，有琴容轩，不要说我狠毒，到时候我必定让你尝受一下我今日的痛苦！
　　心中做出这般决定甚是悲伤，想到十年前我与有琴容轩是那般的相好，今日却到了相见两杀的地步，我狠狠的咬了一下嘴唇，连忙止住不再去想有琴容轩这人。
　　小瑾这时却把我扶起身来，搂在他怀中，低声关切的问道：“二哥……”
　　我平静了一下心情，睁开眼睛，抬头安抚的对小瑾笑道：“我没事。”
　　轻易不笑的小瑾对我笑了笑，连忙说道：“没事就好。”停顿了一下，忽然想到了什么，问道：“二哥可是饿了？不如喝点粥。”
　　我摇摇头，小瑾见我摇头，轻轻用手覆上了我的脸颊，神态中竟带着宠溺：“还是喝点粥吧。”我周身不自在，被亲弟弟搂在怀中还亲密的似情人般，我只觉尴尬不已，连忙挣扎着推开小瑾，自己就欲站起来，而我的腰部也酸软无比，竟软弱无力的咕咚一声瘫坐在地上，小瑾见我如此连忙扶起我：“二哥，怎么了？”
　　小瑾对我微微一笑就把我又扶回到床上，轻柔的帮我盖了被子，温柔的问我：“二哥现在体虚，还是要休息。二哥胸口可还疼？”
　　我摇摇头，胸口此时已经不疼了，这时突然想起来，连忙向小瑾说道：“这里可有铜镜？”
　　小瑾点点头，便拿过一面铜镜，我连忙拿起铜镜打照自己，这才舒了一口气，镜中之人，虽面色苍白，眼中满是血丝，眼下一片紫青，但还是自己的面容。我这时一阵好笑，刚才小瑾叫我二哥之时我就应该知道自己回到了原来的身体，没曾想还是这般不确定需要拿铜镜来看。我举起双手看了看，我舒了一口气，是我原来久经战场满是老茧的双手，我便哈哈大笑起来。
　　小瑾见我如此也跟着我笑了笑，然后转身就走了。我这才细细的打量着这房间，这房间在我是红鸾之时来过一次，那次没注意看，原来墙壁上居然挂着大大一个“忍”字，我不禁笑了出来，也不知道小瑾究竟在忍什么，想到那次偷窥小瑾与人欢好就是在屋外的湖边，我又也好奇起来，那人在不在这里。还没想多，小瑾就端着一碗粥走了进来，然后又将我搂在他怀中，神色柔和的轻吹着木勺就欲喂我粥。
　　那粥散发出一阵清香，香美的味道一飘过来我就饿了，竟吃完了一碗。
　　小瑾见我如此轻笑出声，说道：“二哥歇息会吧。是不是累了”
　　眼下最关心的还是其他事，我摇摇头说道：“没什么大碍，就是身体一点气力也没有。”我挣扎的起身推开了小瑾，坐直身体，问道：“发生什么事了？”
　　小瑾轻叹了一声，就转身拿来一块丝绢，轻柔的擦了擦我的嘴角：“二哥想知道什么？”
　　我问道：“到底发生什么事了？”
　　小瑾轻轻一笑，又把我扶到床上：“二哥累了吧，先躺下来，让我慢慢讲给你听。”我这时平躺着看他也确实不便，小瑾会意，又多拿了几个竹枕，放在我头下。小瑾一笑：“今日已经是七月初七了。”我一愣，竟然过了这么长时间，小瑾一笑，看出我的疑惑，又说道：“二哥你失手败给了燕帝就一直昏迷不醒，潘副将拼死将你救出，但临川城还是破了。”我直直的瞪着小瑾，但见小瑾眼内清澈，若不是我曾作为红鸾亲眼目睹一切是怎么发生的，肯定会相信了小瑾的说辞，小瑾又说道：“前几日爹与宇超带军赶至临川，又把燕兵打退了。”
　　打退了？想必萧静之也是救兄心急，草草的撤了兵。我又继续听小瑾说道：“后来陛下与燕国签订和平条约后，两国开始互通商队。”
　　我点点头，小心的问小瑾：“……你可知临月阁的红鸾怎么样了……”小瑾沉默的看着我半天，半响才说道：“他自愿和亲了，现在已经在燕国了。”
　　我重重的舒了一口气，想必有琴容轩弄了个替身。小瑾用手覆上了我的脸颊：“二哥，你还是先休息一会吧，什么事明日再说。”
　　我点点头，闭上眼睛就开始休息。
　　小瑾替我盖严了被子，也带上门出去了。
　　我立马睁开了眼睛。小瑾隐瞒了大部分事实，原来那得道高人就是小瑾的师傅，而他必是将我魂魄从地府带出，哪里是小瑾说的被燕帝重伤。我叹了一口气，当下还是回到帝都为好，爹也不知道情况如何，苍沐与霄然肯定都急坏了，有琴容轩现在铲除了我这个眼中钉必定笑的合不拢嘴，如果我现在出现在他面前，不知能不能吓得他魂飞魄散。心中被容轩的伤害和背板伤的疼痛难忍，也不知道又想到了什么，就沉沉的睡了过去。
　　再次醒来之时，迷迷糊糊的发现自己头枕在一条手臂上，背靠着一个火热的胸膛，隐隐还能听到沉稳的心跳。腰间被另一条手臂紧紧的禁锢住，动也动不得。背后平稳的呼吸直直的喷在了我的脖颈上，没想到身体仍旧无力，我费劲的把那手臂搬开，转了个身，就发现小瑾一头秀发披散在床上还在睡着。
　　这个臭小子，这么大了还紧紧的抱着我睡，我一时玩心大起，竟起身伸手捏住了他的鼻子.小瑾手一挥，将我的手打掉，欲转身再睡之时，朦朦胧胧的睁开眼睛看着我，嘴里嘟囔着：“怎么起的那么早……”我刚想说什么，哪知小瑾只是突然勾住我脖子将我按在床上，他则闭着眼睛翻身在我之上，一下子就吻住了我的嘴！
　　我一下就被吓的呆住了，小瑾刚开始极其亲昵的细细啄着我的嘴唇，曜飨欤然后还用舌沿着我嘴唇的轮廓舔舐了一遍，我被唬的这会才缓过神来，才张口准备呵斥，那小瑾的舌竟一下子撬开了我的牙齿长驱直入！
　　我连忙用双手推小瑾肩膀，哪想到小瑾竟然纹丝不动，而这时小瑾的舌一下子就卷住了我的舌，带着非常强烈的侵略感越吻越深，我几欲呼吸不上来，只能呜呜呜呜的叫着。
　　我感觉似过了很久，小瑾终于将舌退了出来，然后又亲了亲我的嘴唇，抱着我又昏昏睡了过去。
　　我这时睡意全无，只能干瞪着眼睛看着小瑾，手举起来恨不得狠狠捶他几下，但想了想还是把拳头放了下来，真是哭笑不得。

　　第二十一章

　　林叔宜初次告白
　　小瑾仍旧没有醒来，还是死死的搂住我，这段时间我不止一次想推开他，奈何身上实在没有力气，只能气喘吁吁的瞪着小瑾。没想到差不多日上三竿时，小瑾才幽幽转醒，我面带菜色看着他，小瑾这才松开了手起身，边穿鞋边问我：“二哥昨夜睡的可好？”
　　睡好你个大头鬼！早上小瑾必定是把我认错了，肯定是把我当成了他心爱之人，没想到小瑾居然有早上吻人的习惯……我只觉一阵鸡皮疙瘩就竖了起来，小瑾这个闷骚！外表冰冷，内里却在房事上那么放荡。我也没理他，只是费事的坐起身来看着他。
　　小瑾瞟了瞟我见我不说话，也没有再问我，只是直径起身换了一身衣衫，然后打了个哈气，坐在床边，问道：“怎么了？”
　　我被他堵的什么话都说不出来,想了半天这等事还是不要提了，只是还是感觉非常难受，几欲想吐，我狠狠的捶了小瑾几拳，“臭小子！以后睡觉老实点！”小瑾皱了一下眉头，也不说话，我心内暗叹了一口气，说道：“小瑾，我觉得我回复的差不多了，什么时候回帝都？”
　　小瑾气息一顿，然后走过来蹲在床边给我把了把脉，仰头微微一笑：“二哥，你身子还没好呢，还是待在这里静养一下吧，爹那里你也不用担心。”
　　我点了点，胸口虽然好多了，但是还是没劲。我费劲的撑起身子下床，小瑾连忙扶住我，我摆摆手：“小瑾，不用扶我了。在这样下去骨头都快锈住了。”
　　小瑾点点头，也就松开了我，我慢慢的迈步走出竹屋，阳光普照大地，虽是炎夏，但只见湖面碧波荡漾，似乎还能看见几条锦鲤，偶尔也能看见几只绿头鸳鸯在湖中嬉戏，远处一片竹林被微风吹得沙沙作响，我不禁心情大好地张开双臂，闭上眼睛，感受着空气和阳光。
　　站了一会便觉站不住了，我赶紧睁开眼睛，踉跄的转身，只见小瑾站在我身后，眼带温情的注视着我。
　　我一阵惊诧，原来还是红鸾时，小瑾的功夫就已经高深莫测，我自认回到自己的身体后武功已经算的上可以和他一拼，但没想到小瑾的气息还是没有听出来。真是长江后浪推前浪，我笑了起来：“小瑾，几年不见，你功夫又见长了。”
　　小瑾连忙搀扶住我，说道：“小心点……”边说着边把我往竹屋里搀去。小瑾也不回答他功夫的高低和那道人到底是什么人物，只是问我：“二哥，要不要沐浴？”我点点头，小瑾轻微一笑，把我又扶到床上后就出去了。
　　不一会小瑾就对我说水已经好了，我点点头，就准备起身，小瑾连忙止住我：“二哥，我来帮你。”说罢就欲脱我的衣服，我一下子就拽住了自己的衣衫，笑道：“小瑾，你二哥还没到什么都不行的地步呢。”小瑾愣了愣，微笑了一下，也没说话。我起身走到第三间竹屋，那里早已经摆上了一个巨大的竹盆，一看就能容下至少两人沐浴。我一看就犯了愁，那么高的竹盆，换做原来我肯定能跨进其中，这是现在让我如何是好？
　　我任命的叫小瑾，小瑾一会就进来了，见我还穿着衣服，问道：“怎么了，二哥？”
　　我没好气的埋怨他：“干嘛弄这么大的竹盆。”
　　小瑾一愣，然后突然闷笑出声，我瞪了他一眼：“还不快快服侍本将军。”说罢就开始脱衣服，小瑾又是闷笑，然后直径走过来，帮我拿着褪下来的衣衫，我刚转过身来，小瑾就激动的抓着我的肩膀，问道：“二哥，这是怎么回事？”我一头雾水，看到小瑾直直的看着我右肩，我也低头看向我的肩膀。
　　右肩一只红黑相间的大蝴蝶正欲振翅而飞，我心沉了下来，心内大骂萧擎山，原来这满沙蝶的传说还是真的！连忙说道：“只不过是个纹身。”
　　小瑾沉默的看了我半天，似乎试图从我眼中找到什么，然后叹了口气，说道：“罢了。”然后一把就把我抱了起来，放在了竹盆中，温烫的水一下子就让我彻底放松下来，我闭上了眼睛，有一搭没一搭的跟小瑾说到小时候他的糗事，小瑾也不搭话，只是静静的听着，时不时的帮我用绢布擦拭着后背，我见小瑾一句话也不说，扭头奇怪的问道：“怎么了？”
　　小瑾也不说话，把绢布一扔，开始用手指帮我按摩后背，然后才低声问我道：“这纹身是怎么回事？”
　　我心内苦笑一声，总不能说是萧擎山辱我刺上的追随灵魂的纹身吧？我心思一转，答道：“好玩就纹上了。”小瑾又轻轻问道：“那你是不是爱上了红鸾了？”我不置可否的笑了出来，这时才明白小瑾话语中的潜台词的含义居然是因为我爱上了红鸾，所以就跟他去纹纹身去了。我笑着摇摇头，把头顶上的头发散开，开始洗头发，边洗边说道：“小瑾，我虽年长你几岁，但是对于这种事情，我还是有些分寸的。”
　　小瑾沉默了一阵，又是一阵闷笑，我正想问他为何笑时，这时他却突然站起来，问道：“二哥，我可否一同洗澡？”
　　我点点头，笑道：“你这猴子也忍不住了？”小瑾也不说话，只是迅速脱了衣衫，跳到了水中，溅起无数水花。我轻笑出声，说道：“小瑾，你忘了当年我把你踹到河里啦？”
　　小瑾一下子从水中冒出：“当然记得，害的我十年都没敢下水。”
　　我哈哈一笑，颇为得意，自打小时候遇上沉默寡言的小瑾与苍沐，就让我没少下功夫去逗弄他们。看见小瑾蜜色的肌肤，结实有力的身躯在水中隐隐显现，我心思一转，突然想到那天偷窥的那人，忍不住又逗起他来：“哦？那你有没有金屋藏娇啊？”
　　小瑾神色一片紧张，然后又释怀的笑了一下：“二哥，你说什么呢？”
　　我一拳捶上了小瑾的肩膀：“少装了，咱兄弟之间也无需打马虎眼。”我环顾了一下屋子，继续说道：“这么美的地方，小瑾也太会挑地方了。不过，你二哥我知道你个秘密。”小瑾上下打量了我一番：“你说。”
　　我观小瑾那宠辱不惊的样子，一点不着急，不禁叹了口气，问道：“菲菲知道吗？”菲菲就是小瑾三年前娶的妻子，是平北郡府尹的千金，为人平和，举止大方，从我看来是小瑾最好的伴侣，但据爹在给我信件所说，小瑾似乎并不喜欢她。
　　小瑾一皱眉：“菲菲知道什么？”我嘿嘿一笑：“说罢，那人是谁？”小瑾眉头皱的更深：“谁？”
　　我狡黠的眨了眨眼睛：“那个男人啊。”小瑾立马紧张起来：“谁？”
　　我哈哈大笑起来，终于又见到小瑾紧张的表情了，我连忙说道：“小瑾别着急，二哥也就逗逗你。男人有个三妻四妾的也不为过，但菲菲毕竟是你的妻子，也别冷落了她。”
　　小瑾这时直直的看着我也不说话，半响才说：“二哥……”
　　我拍了拍他的肩膀：“哥死过一次的人，可是领悟到了真理。前朝有诗人作诗今早有酒今醉，我以前还不以为然，现在才知道人生需要及时行乐。”小瑾眼睛一亮，问道：“那就是意思是说我可以大胆争取了？”
　　我又捶了一下他的肩膀：“你自己想去吧，我要出去了。”说罢就起身披上衣衫费劲的爬了出去。没想到洗了一次力气回复了不少，至少走路有劲了。看到旁边放着一套崭新的青色衣衫，我便穿了起来，一会小瑾也擦着头发出来了，问道：“二哥感觉怎么样？”
　　我回头一笑：“好多了，终于现在有劲了。”小瑾怔怔的看了我半天，我好奇的问他：“想什么呢？”小瑾干巴巴的说到：“只是觉得你太美了。”
　　我哈哈大笑了起来，说道：“林叔宜，你怎么能说你哥我太美了？不应该说什么将军威武这样的话。”小瑾也笑了出来，说道：“将军威武，将军威武。”我连忙一拱手：“谬赞，林尚书。”
　　说笑了一会，似乎又回到了小时候，小瑾又提出了给我梳理头发，我也欣然接受。他拿了一把造型独特的牛角梳，然后又打开了一个泛着香气的小盒子，用梳子蘸着盒子里透明的水就开始梳了起来。小瑾看我看着他，解释到：“二哥有所不知，这是东岛国进贡的香油。”我不甚在意说道：“女人用的玩意就不要用在我身上了。”
　　小瑾又连忙说道：“这香油没什么味道，二哥尽管用就是了。”我就任由小瑾继续梳了下去，小瑾的技法很不错，按摩我的头皮时，我禁不住眯起了眼睛，小瑾边给我梳着头发，边慢慢对我说到：“二哥所说不假，我确实有心爱之人。”我“哦”了一声，这臭小子，刚才还死不认，继续听他说道：“我爱了他十几年，也恨了他十几年。他从来都不知道我爱着他，我只能在最远的地方看着他……”
　　原来如此，那个跟小瑾云雨的人必定就是他刚才口中所说之人，那人到现在都不知道，可想小瑾能与此人云雨……不是吧！小瑾用强的？我刹那间转头看向小瑾，小瑾被我唬了一跳，问道：“怎么了？”
　　我干巴巴的道：“你不会是用迷药强行？……”小瑾一愣，摇了摇头又点了点头，便再也没有说话了。我心下一沉，看来我所想不假，但小瑾……那人……正想着又听小瑾继续说道：“我原来就想就这么过下去该多好，但是……”小瑾顿了顿，叹了口气，“后来我才明白，有些事情还是说清楚好。”
　　我心中暗暗做了决定，小瑾也是一时情迷不能自拔才用迷药……若那人找上门来，我必定要保护好小瑾。我这一辈子基本就完了，但小瑾不同，小瑾才不到二十五岁啊，前途无量的他怎能被这些事情干扰？
　　我点点头，“是啊。”就想我与有琴容轩，我爱他多年，只能远远的看着他，没想到最后真正害我的还是他。小瑾这时拿起一根碧绿的发簪给我别上，又说道：“这根簪子原料是瑭玉，二哥，正好配你。”我笑着说道：“那就却之不恭了。”
　　小瑾停顿了一下，放下梳子，直直的看着我，又说道：“二哥……我们……我们可不可以……永远生活在这里……再也不要……分开……”

　　第二十二章

　　林叔宜二次表白
　　我哈哈大笑起来，小瑾见我如此一阵紧张，我笑着说：“好啊，要是永远都这样该多好啊。”小瑾舒了一口气，微笑问道：“那二哥就是答应了？”
　　我点点头，说道：“不错，其实我也正有此意。”小瑾大喜，连忙转身出了屋子，一会又折了回来，手中拿着我的洗月，我一见大喜，连忙从小瑾手中拿过：“老伙计，好久不见了。”小瑾微笑道：“二哥高兴就行。”
　　我抽出宝剑，仔细的观察了一下老伙计，只见剑身似寒冰，一如往昔，我把洗月送回剑鞘，对小瑾说道：“我得回一趟帝都。”
　　小瑾一怔，问道：“做什么？”
　　我把洗月放下，说道：“要找一个人。”
　　小瑾沉默了一下，低声说道：“可是太子殿下？”
　　我轻笑出声：“知我者莫过于小瑾也。”
　　小瑾抬起头来，似乎眼中一片苦涩：“二哥，你还是忘不了他吗？”
　　忘？怎么能忘？怎么能忘了我给他的所有爱情即他给我的所有仇恨？怎么能忘了是他杀了我？怎么能忘了他当众鞭我尸？怎么能忘了他如何打压我的老父亲？打压林家？我想了想，此等纠葛还是不要告诉小瑾为好，我摇了摇头，说道：“你别管了。”
　　小瑾立马说道：“怎能不管？”
　　我叹了口气，“朝中形式严峻，陛下也坐视不理任由太子和三皇子争斗，咱家虽然显赫，但毕竟终有树倒猢猴散的一天。”小瑾点点头，我继续说道：“我这会回去就是找太子。”我见小瑾一脸紧张，大笑拍了拍他的肩膀：“没事，就是让他还我东西了。”
　　小瑾神色凝重，斟酌沉吟了一下，问道：“可是那钥匙？”
　　我一愣，赶忙问道：“什么？什么钥匙？”
　　小瑾见我不知情，连忙说道：“二哥不知？”
　　我好笑的摇摇头：“我怎么不知道我有钥匙？”
　　小瑾沉了一口气，若有所思的想了一会，说道：“二哥出事前曾经有传言说，当年南宣帝跳海前曾被二哥搜去一个珍宝。”珍宝，我愣了，什么珍宝，那宣帝可是我连身都没近过，就跳海自裁了，哪里会给我什么珍宝。我笑着说道：“怎么可能，我都不知道。”
　　小瑾点点头，说道：“据说那珍宝就是能开启宣国百年宝藏的钥匙。”
　　我一下子就愣住了，难怪当时萧擎山问宇文朔“那东西”是什么，原来竟是以讹传讹的什么珍宝！
　　我冷笑了一声，问道：“是谁传的这个闲话？”
　　小瑾摇摇头，表示不知。我叹了一口气，真是树大招风，我看，想必也是那有琴容轩在背后搞的把戏，目的无非就是整倒林家而已。我冷笑了一阵：“真是无稽之谈！”
　　小瑾见我如此，也沉了一口气，蹲下身子握住我的双手说到：“二哥……你要记住……即使世界所有人都背叛了你……我还是在你身边的……”我反手一把握住了小瑾，笑道：“小瑾，谢谢。”
　　我的心情慢慢平静下来，还好有小瑾在，还好有小瑾在……
　　小瑾沉默了一阵，抬头对我说到：“二哥……你能不能不去帝都？”
　　我好奇的问：“为什么？”
　　小瑾这时一下子就直直的扑在了我怀中，死死地搂住了我的腰，脸贴在我的胸膛上，我只觉两个大男人这样子实在有点不雅，连忙就想推开他，但转念一想，已经搭在小瑾肩膀上的手还是圈住了他，我叹息了一声，问道：“怎么了，小瑾？”
　　小瑾闷闷的说道：“二哥不要走。”
　　我失笑出声，说道：“你这个臭小子，还没长大。”
　　小瑾又说道：“当时得知二哥你出事的时候，我连死的心都有了。”语气竟戴着丝丝酸楚，我心内一片柔软，哈哈大笑一声，说道：“小瑾，你二哥我不是没死嘛。”
　　小瑾慢慢说道：“现在没事了，真好。”
　　我安抚的拍了拍小瑾的肩膀，正色说道：“叔宜，这回燕国出兵实在蹊跷，我总觉得里面有着非比寻常的猫腻，所以我得回帝都一趟，再说爹哪里也不知道情况如何，我这个做儿子的总得去看看，是吧？”
　　小瑾抬头看了看我，闷声说道：“我不想让你去。”
　　我大笑出声：“叔宜，你可是堂堂工部尚书，怎能在这里呆一辈子。”
　　小瑾欲言又止，似乎想说什么，我继续说道：“我就跟你不一样了，小瑾。如今我才知道人生在世，就是图个痛快，前几年我对自己太过拘束，老沉淀在对大哥的内疚中，忽视了你与爹的感受。”我双手扶住小瑾的胳膊，直视着他的眼睛，说道：“对不起，小瑾。二哥老让你担心。”
　　小瑾微微一笑，便再也没有说话，我打趣道：“叔宜被什么上身了吗？原来那个冷冰冰的不爱说话的小瑾去哪里了？”
　　小瑾欲言又止，沉默了一阵，一会突然想到了什么，连忙转身离去，一会便手中端着一盏茶走了过来，说道：“二哥，这是养生茶，你喝了吧。”我接过茶，打开茶盖，一阵清香便扑面而来，我慢慢的将茶喝掉，对小瑾正色说道：“小瑾，我要去一趟临川。”
　　小瑾一愣，我继续说到：“我想去祭拜一下那里死去的人。”
　　小瑾沉思了一下，说到：“现在临川……”
　　我看小瑾犹豫的样子，想必是怕我在临川出现会引起什么骚动，我说道：“我只是远远的看看就可以了。”
　　小瑾低头思索了一会，便答应了下来，只是说到：“等二哥身子好了就去。”
　　接下来的几日，我的身体慢慢恢复，功力也恢复到了八成，只是心中默默的诧异，原来多场征战时身体上留下的伤疤也不见了。小瑾那个还魂之术确实很管用，只是小瑾也不说到底是怎么还魂的。这几日小瑾明显心情不好，也不知道是因为什么。
　　我心中暗想小瑾贵为工部尚书，这样日日在这里陪着我，陛下那里怎么交代，我旁敲侧击的问小瑾这个问题时，小瑾都轻描带写的说是陛下准假。我也不便再问什么。
　　那日出了吻错人的乌龙事件后我便没有说明原因就让小瑾别与我同床共睡，小瑾也满口答应，我这几天也不知道怎么回事，睡的非常死，夜间基本醒不过来，但是这几日清晨我每每醒来，小瑾总是在身后紧紧地拥着我，倒是没有再发生吻错人的乌龙事件，只是每次醒来的时候腰疼无比，我又气又恼又好笑，而小瑾的睡颜着实有趣，我经常忍不住就拿墨汁抹他一脸或者拿笔给他画个大猫脸，小瑾每次醒来也不恼，这样一次两次我便再没兴趣捣乱了。
　　这日我清晨便醒来再也睡不着了，小瑾在我身后睡着，我本想叫醒小瑾与我比剑，但看他睡得那么香，也就不忍打扰，我拿起洗月便走出屋外，开始练起剑来。
　　这段时间过得实在惊心动魄，连晨夕练剑的机会都没有，趁现在身体好的差不多了，还是练练好。我用内力循环大周天一圈，慢慢丹田用气，一身气息置于脚底，便慢慢走到湖面上，脚踩水面练起剑来。
　　一时间剑气荡在湖面上溅起水花无数，我闭上眼睛，用心感受回到自己的身体那种畅快的感觉。几套剑法下来，我已大汗淋漓，正好一套剑法结束，我便准备回到岸上，睁开眼睛，就看见小瑾站在湖边看着我。我一个凌空连转翻身，便到了小瑾面前，我微微一笑，对小瑾说到：“早。”
　　小瑾神色有异，只是怔怔的看着我，我好笑的看着他,说到：“要不你也跟我练会儿？”
　　小瑾轻轻“哼”了一声，似乎不以为然。我大笑了起来，又向他提出了我要去一趟临川的要求。
　　小瑾抿着嘴，还是点了点头。
　　我连忙准备行装，其实这里离临川不远，但小瑾还是坚持我带上斗笠，然后小瑾也不知道从哪里变出了两匹马，我高笑一声，便飞身上马，小瑾也一同骑上，我们便从山腰一处极为隐蔽的角落处出山了。
　　一路上几乎没有人，离临川越近，我的心就越沉重，那些枉死的临川百姓的死状到现在还让我历历在目，我只觉这几日的浮生偷欢实在是愧对这些临川百姓，内心越内疚就越难受。我只能不停的让身下之马跑的再快点。
　　我策马狂行到离临川最近的山头上，便跳下马来。往昔每当我休假之时，这里就是我观赏晚景的地方，没想到再次来到这里，却变成了祭拜的地方。
　　我慢慢走到能看到临川城的山头上，跪了下来，朝临川城的方向深深地磕了三个头，心中默默缅怀那些对我向家人般温暖的临川百姓，不禁又悲从心来。
　　小瑾沉默的站在我身后，见我几欲悲泣出声，连忙从身后抱住我小声安慰着，就像大哥身亡那次小声的在我耳边叫着我的名字。我默默的止住泪，回头拍了拍小瑾，小瑾见我如此也放下心来，我俩便又起身下山而去。
　　一路上我也没有跟小瑾说话，小瑾一路上也不说话，只是时常打量着我的脸色。
　　回到湖心小筑后，我呆呆的坐在椅子上，久久不能回神。
　　小瑾见我如此，又端过来一杯养生茶，劝我喝下。我接住了茶杯，但就是喝不下去。
　　小瑾关切的问我怎么了，我也不作答，只是闭上眼睛歇息。小瑾柔声劝我喝茶，那茶虽然香甜可口，但我总觉得这茶的气味恰似樱花般香不知从哪里曾闻到过。
　　我一阵心烦，便睁开眼睛提出辞别。小瑾沉默了半响，只是闷声说到：“二哥，你还是先喝茶把身体养好吧。”
　　我叹了口气，为什么要把烦恼带给小瑾，我抬头向小瑾道歉：“小瑾……我……”
　　小瑾直直的看着我，说到：“难道你还忘不了有琴容轩吗？”
　　我疲惫的摇摇头，说道：“我怎么能忘，他是我最爱的人，也是我……”话还没有说完，小瑾冷哼一声拂袖而去了。我叹了口气，也不知道哪里得罪了这位爷，只能拿起茶盖有一搭没一搭的漂着漂浮在杯里水面的茶叶。但见茶叶一下一下飘荡在水面上，似花朵绽放，那香味扑鼻而来，不禁想到少时苍沐习医时曾告诉过我有一种迷药的形状和花香……就是……就是……我立马转过神来，只觉一颗心快碎了。
　　我颤颤抖抖的把那杯茶放回到桌上，想了片刻，立马把这杯茶从窗外倒了出去，便转头出门找小瑾。
　　小瑾正负手站在湖边不知低头在想什么，见我走了过来，便扭头看我，我迟疑的看着他，也不知应该说什么，张了张嘴又觉得疑云重重，小瑾断不会这样害我。小瑾见我如此，轻轻地摇了摇头自嘲的笑了笑，便说道：“二哥，我们回屋吧。那茶对身体好，喝了吧？”
　　我沉了一口气点点头，就跟随小瑾进回屋去了。
　　小瑾又拿出了每天晚上必点的熏香，说到：“二哥，时候不早了，歇息吧。”
　　我点了点头，便自行梳洗去了。
　　不一会上了床后，我也不敢睡下，只觉那熏香味道越来越浓，我想转个身都觉得全身麻木，转动不得，连眼皮都睁不开了。
　　我心内一片苦笑，小瑾这是要干什么，那杯迷药茶还不够，还非要再点熏香麻住我？
　　我只听小瑾慢慢走了过来，把我的被子整理好，小声的问道：“二哥……二哥……？”见我没有回答，便起身离开。
　　只听窗外立马嗖嗖嗖的似乎窜进来几个人，轻轻咕咚一声，便小声说到：“参见尊主。”
　　我凝神屏气，发觉来者四人。呼吸吐纳沉稳绵长，想必都是高手。
　　这些人称小瑾是尊主，又想到我是红鸾时小瑾也自称“本尊”，想必小瑾在武林上也有一定地位，我只觉一阵迷雾，小瑾……我不敢多想，继续听他们说话。
　　只听小瑾的声音完全不同与我讲话的声音，他冷冷的说：“小声些。”
　　那些人立马诚惶诚恐的说到：“属下知罪。”
　　小瑾冷哼一声，说道：“蠢材。”
　　有一人就说：“请尊主赎罪。”
　　小瑾似乎叹了一口气：“说吧，什么事？”
　　又有一人说到：“禀告尊主，燕国得来消息，那红鸾已经被燕国三王爷乱棍诛与大殿前。”
　　小瑾似乎好奇的“哦？”了一声，又有一人说道：“禀尊主，逸景搂那里没什么消息，只是那云苍沐似乎最近几日愁容满面，饮食不济。”
　　小瑾闷笑出声：“想必他也是为了茗的事情犯愁。”
　　这混小子怎能直直的叫我的字？我内心皱着眉，又听了下去。
　　又有一人说道：“禀尊主，江湖现在都传言那枚钥匙已经到了云苍沐手中……”话还没说完，小瑾一下子就打断了他：“荒谬！”一下子所有人都不敢说话了，半响，小瑾说到：“这消息是有琴子轩让传的吧？你回去告诉他，天一阁不是他自家的。”有人急说到：“可是尊主……”话还没说完，只听噗嚓一声，那人就再也没说话了。
　　半响，小瑾冷冷的说到：“把这里收拾干净了，不要让我看见任何的血渍。”我大惊，没想到小瑾竟然就这样把人给杀了。
　　原来小瑾便是那天一阁的尊主，我一下子就晃过神来，原来如此，有琴容轩本想将我的死嫁祸给天一阁，谁想到我竟然没死，不然我如果知道部分真相必然要和小瑾翻脸。
　　我舒了一口气，原来小瑾每晚都要召见他这些手下，只是碍于我在这里，每次只能对我下迷药，还是双保险，一个所谓的养生茶，一个所谓的熏香。我心中一片苦笑恨不得翻一个白眼，小瑾这样也太谨慎了，难道还要防着他哥哥。
　　我这样想着，那边却没有了动静，又过了大概一盏茶的时间，小瑾进到了我所在的房间，我只闻见一身血气，一阵衣饰的声音后，我便觉一个温暖的身体跳进了我的被子之中，小瑾将我转了个身，让我靠在他的臂膀处，全身缩在他怀中，听着他沉稳的心跳，小瑾帮我盖严被子后，我以为就能睡去，那料到小瑾这时却抚摸着我的脸颊，我只觉异样感觉爬上心头，小瑾的手一会离去，我以为这样就结束了，没想到这时突然感觉唇上被一个温热的湿滑滑的东西□着，一会那东西就撬开了我的嘴，缠上了我的舌！我一下子就醒悟过来，这……这……竟是小瑾的舌！小瑾他……竟然……
　　过了好一阵时间，小瑾终于结束了这场让我痛苦揪心动都动不得亲吻，舌尖也被他吸吮的发麻，气喘吁吁的他又不停的亲吻我的脸颊和嘴角，慢慢说道：“……你是我的……永远是我的……你的命都是我的……不要离开我……二哥……我的茗……”

　　第二十三章

　　听到小瑾在我耳边那温情的呢喃我不禁心都快要炸了,这实在是在背德啊！这时我连杀了他的心都有。
　　我心中吼道赶紧放开我，赶紧放开我，不能这样，不能这样，小瑾竟好似听见我心中所说放开了我，我一下子松了一口气，那里想到小瑾竟开始抽掉了我腰上的系带，把我的上衣脱了下来，然后让我翻了个身，趴在床上。
　　我还没想到小瑾究竟要做什么，没想到小瑾这时就开始啃噬吸吮我的后背，当那唇到了我后腰的地方时，那又痒又麻的感觉竟然让我感觉到了阵阵舒麻之感。小瑾在我背后一阵闷笑，又趴在我身上开始咬我的耳朵，边用灵活的舌□着我的耳框边说道：“不要离开我……不要离开我……”
　　幸好小瑾再也没有做更过分的事情，只是在我身上磨蹭了一会，便又给我穿好了衣服，抱着我睡了。
　　我只觉又难受又心疼，竟不知对小瑾怎样，明日应该怎么面对小瑾，对他说什么，就这样胡思乱想了一夜，到了五更天的时候，我的手脚开始有了知觉，我慢慢的挪动自己离开他的怀抱，大气也不敢出的看着小瑾的动静，小瑾只是稍微皱了一下眉，又转了个身睡去了，后背空门立马就暴露了出来，我立马下手把小瑾背上的所有重穴通通点了一遍。
　　点完了后，我气喘吁吁似做贼般喘着粗气，我把小瑾翻转身来，帮他盖好被子，重新观察了一下小瑾，见小瑾面色平和，想到昨日听到了小瑾那类似绝望的告白，我只觉实在不知如何是好，还是先离开这里再说。
　　我起身开始快速梳洗起来，拿起洗月便走。
　　出了门后，我思索了一下，当下还是找到苍沐要紧，不如先回帝都。
　　我立马就打算从烟波亭哪里出去，哪知才走几步，便听到一声吼：“公子留步！”
　　我转头一看，只见四个黑衣人踏绝妙轻功瞬间称四角包围住了我，我慢慢抽出了洗月，观察了一下四周，那四人把我退路全部封死，我看着他们，低喝道：“让开！”
　　一人抱拳到：“公子，请莫难为我等，我等也是奉主之命。”
　　我冷哼一声，慢慢踱步慢慢观察着这四人的阵法，这四人见我变化脚步，也跟随着我动了起来。我霎时运剑而起，运足全身剑气向一人挑去，那人连忙后退，但早已来不及，我快速伸右手轻轻一点，那人便瘫倒在地。
　　剩下三人见状，连忙大呼：“尊主在哪里？”其中便有一人朝湖心小筑方向飞去，我连忙将洗月飞抛，一下子就刺住穿透了那人的小腿，那人从空中哇哇大叫着掉了下来，我见状也不理他，剩下两人见我如此，竟对看了一眼，便合力向我攻来，我几个转身，便来到他们身后，一下子就点中了他们的穴道，那两人应声倒地。我舒了口气，连忙纵身来到那伤了小腿的人身边，一下子帮他点住腿的穴道，又点了他的麻穴，我把洗月从他腿中抽出，看着那人说道：“告诉林叔宜，林瑭走了。”说罢便再也不管那人，起身离去。
　　七月初的天是如此炎热，我奔走了两个时辰便觉得酷热难耐，我估计了一下，这里据帝都起码还有五日路程，实在不适合脚力，不如买上一匹马，想必三日就到了。但我一摸身上，什么金银物器都没有，刚才出来的匆忙竟然这些最重要的都没带。我叹了一口气，大丈夫走江湖不拘小节，赶路要紧，还是向人“借”上一匹马吧。
　　从一个小镇上我牵走一匹马后，便奔驰在回帝都的驿道上。这段时间我一直在想着小瑾，只觉一阵烦闷，想到那日我问小瑾心爱之人究竟是谁，没想到居然就是我自己？！
　　我使劲拍了一下身下马匹的臀部，让它跑的快一点，我可是他的亲哥哥，他怎么能……他怎敢……又想到小瑾在我耳边那些告白，我只觉烦恼无比，实在没有办法再想下去。
　　又走了一天，我身上什么东西也没有，只能饿着肚子赶路，身下的马儿也呈现出疲惫之势，我一阵郁闷，只能在驿道旁边的树上寻些果子吃。
　　这天亥时，我已经过了延州，离帝都不过百里。临近满月，天上的月亮又大又亮，能照清前方的道路。我只觉欣喜万分，马上就要到帝都了，我加快了马匹身下的速度。哪知进入一片树林时，前方十丈处竟从天慢慢而降一人，横在路中。
　　我连忙勒紧马绳，定睛一看，来者背对着我，一身紫衣，右手手提一柄中间是空心的长剑，左手却举着一把纸伞背对着我立在路中央，一身凌烈的杀气朝我扑来，身下的马儿被这等气势吓的躁动起来，我赶紧连连拍身下马儿安抚它。
　　身下的马儿好不容易安静下来，我也拔出洗月，沉声问道：“阁下何人？”那人收起伞来，转过身来，我立马一惊，竟是小瑾！
　　小瑾定定的看着我，半响才说道：“为何要走？”
　　我沉默了一下，问道：“为何挡住去路？”
　　小瑾冷笑了一声，只是直直的看着我也不回答。我被他那没感情的目光瞪视的心里发毛，只能低喝道：“还不让开！”便架起马来就欲通过。小瑾见状，就将手中纸伞抛向了我，谁知那伞在空中就自己打开，呼啸着就向我旋转飞来。我赶紧一个翻身从奔跑的马上飞下来，那伞竟然又呼啸着飞回到了小瑾的手中。
　　我眼看着马匹消逝在树林深处，只得转回来怒喝到：“林叔宜，你要干什么？”
　　小瑾举着纸伞，还是直直的看着我，沉声问道：“为何要走？”
　　我叹了口气，只得说道：“急事。”
　　小瑾问道：“是何急事？”
　　我沉默了一下，答道：“无可奉告。”
　　小瑾冷哼了一声，不置可否的说道：“跟我回去。”
　　我握紧手中的洗月，看小瑾这架势，势必要发生一场恶战了，我也冷哼了一声，谁怕谁！也沉声道：“恕难从命！”便欺身向小瑾攻去。
　　小瑾神色未变，只是用手随意的架住了我的剑，直视着我的眼睛，问道：“为什么？”
　　我也不愿作答，只是加紧了攻势，上百招下来，我观小瑾步伐严谨，不紧不慢，就更加凶猛的攻了上去。
　　千招打了下去，小瑾也未见疲惫之势，反而我则微微有些虚喘，小瑾见状，连忙退出圈外，关切的问我：“二哥，没事吧。”
　　我连忙大吼：“不要叫我二哥！”
　　小瑾一怔，立马醒过神来，嘴角一弯，笑道：“被你发现了？”
　　我不怒反笑：“是啊，还得多谢你的那杯茶呢。”
　　小瑾摇摇头，微笑的看着我，也不说话。我恼羞成怒，又提剑攻了上去。小瑾这时见我笔直刺了过来……竟右手一挡，洗月便从小瑾剑中空心出穿了过去，而小瑾身形鬼魅般一转到我身后，左手手背暗用巧劲，一下子就打在了我的右肩上。我借势死死用左手别住小瑾那奇特的剑，右腿却迅速出腿向小瑾下盘攻去，小瑾便挡边说：“二哥，你可知道我多会就喜欢上了你？”
　　我大怒，吼道：“闭嘴！”小瑾轻笑出声，神情则看上去非常愉悦，我气的浑身发抖，连着三剑就刺了下去，却一一被小瑾化解。
　　我跳出圈外，想着对策。看小瑾的刚才严肃的神情，想必我今天是必须要跟他回去了。我想到小瑾那火热的吐息和带有强劲侵略感的亲吻就起了一身鸡皮疙瘩。如今我又被小瑾气的有的神志不清，一味的猛攻，而小瑾则一点事也没有，我心道不好，必须速战速决。
　　小瑾见我跳出圈外，手随便挽了个剑花，也不吭声，默默的看着我。
　　我舒了一口气，说到：“叔宜，我回帝都是有要事。”
　　小瑾一挑眉：“二哥，你原来都叫我小瑾的。”
　　我哼了一声，也不理他。小瑾这时口气突然柔了下来，说到：“二哥，跟我回去吧。你不是都答应了跟我在那里过一辈子吗？”
　　我高呵道：“林叔宜，你在说什么？我们是亲兄弟！”
　　小瑾这时神色一变：“亲兄弟？”欺身上前刷刷刷就是三剑，那强大的剑气让旁边的树叶沙沙作响，我扭身跳到小瑾背后，就欲攻小瑾的空门，小瑾则似鬼魅般一个旋转扭身面对着我，横着就扫了过来，我腾身而起，单脚轻踏在小瑾剑面上，用洗月直直的指着他。
　　小瑾也不躲闪，抬着头定定的看着我，问道：“你舍得动手吗？”
　　我冷哼一声，一个后翻落地，手下却不留情，一掌就拍到了小瑾的前胸。
　　小瑾一下子就飞出了几丈远，咳出几口鲜血，便倒地昏迷了。我吓了一跳，怎么会这么用力，刚想凑过去查看，但转念一想，还是先走为妙。
　　我赶紧转头向帝都出一阵狂奔，大概跑了一盏茶的时间，越想小瑾越难受，越想小瑾越内疚。我气喘吁吁的站定，回头看了看小瑾所在的方位，沉吟了一会，最后还是咬牙往回跑去。
　　再跑回我和小瑾比斗的那个空地时，周围都是被我和小瑾剑气所荡下的树叶，小瑾一人孤零零的躺在地上，我暗骂自己，连忙跑上前去把小瑾扶起，让他靠在我的身上，我赶紧把了把脉，小瑾脉象平稳，应该是没什么大事。
　　我长舒了一口气，轻轻地摇晃着小瑾：“小瑾……小瑾……”见他半天没有反应，我着急了起来，赶紧把他放倒在地上，附身看着小瑾，拍了拍小瑾的脸颊，又问道：“小瑾……小瑾……”
　　小瑾还是紧闭双眼，没有醒来。我心中一片懊恼，只觉自己刚才做的太过了，小瑾迷恋我可能只是一时，再说也是小瑾将我还魂，我这个做哥哥的怎么能这样做。我叹息了好几口气，也不知道怎么办是好。
　　这时小瑾却突然睁开双眼，我一时大喜，以为小瑾醒来，哪知道这时小瑾突然双手似鬼魅般动了起来，我只觉前胸和后背均被点住麻穴，咕咚一声，就倒在了小瑾的身上。
　　我全身动弹不得，只能死死的瞪着小瑾，连话都说不得。小瑾不甚在意的抹了抹嘴角边的血迹，将我放平在地面上，全身却趴在了我的身上，直直的看着我，说道：“二哥……”小瑾似欣喜若狂的说：“二哥，我刚才就做了一个决定，要是你不回来看我我就放你走，要是你回来了……”小瑾也不说剩下的，只是单手摩擦着我的脸颊。
　　我心中郁结无比，只能闭上眼睛不去看他，小瑾低声笑着，继续说道：“那就永远陪着我吧……”这话一出，我大惊，连忙睁开眼睛瞪着小瑾。
　　月光照耀下，小瑾眼神朦胧，含情脉脉的望着我。我吓的鸡皮疙瘩都起来了，只能瞪着他。小瑾低声笑了一声，便不知从哪里拿出一颗药丸，一下子就含在了嘴中，我还不知道怎么回事时，小瑾突然就吻上了我的唇，那条舌就似进入无人之境在我口中翻搅，我心中大急，暗暗催动全身所有内力解穴，哪知道这时一个圆形物体就进入到我的口中，我大惊，想必就是刚才小瑾吃的那个药丸了。萧擎山就曾对我使用过龌龊的春（口口）药，难道小瑾也……我不敢再想下去，就想使劲一切力气不去吞咽，小瑾低笑一声，用手扣住我的下巴，轻轻往上一抬，那药丸就被我吞咽进去。
　　小瑾又轻轻的亲了亲我的嘴角，蹭了蹭我的脸颊，说到：“乖，真听话。”说完便解开了我的穴。我用尽全身力气一个巴掌就打在了小瑾的脸上，吼道：“林瑾！你在做什么？”
　　小瑾被我打得偏过头去，半响也没说话，只是又扭过头来看着我，我使出全身力气推开他，踉跄的爬起来，只觉周身没有力气，我也不管那么多，指着小瑾颤抖的说着：“林瑾，我是你的亲哥哥……你……你……”小瑾慢条斯理的站了起来，拍了拍身上的浮土，才对我说到：“亲哥哥？哼！”
　　我见小瑾面色狰狞，不禁退后了好几步，颤颤抖抖指着他说到：“疯了……疯了……你疯了……”
　　小瑾微微一笑，抱着胳膊看着我说到：“疯了？不错！我就是疯了！当我爱上你林仲茗的那一刻我就疯了！”我控制不住的大吼到：“不要再说了！”
　　小瑾冷笑了一声：“是，我是疯了。什么三纲五常，什么伦理道德都被我统统抛在脑后。”小瑾停顿了一下，慢慢向我走近：“我现在就是想得到你，宁愿打断你的双手双腿折断你的翅膀我都要你在我身边！就算转世轮回你都是我的人！”
　　我只觉头晕眼花，被小瑾刺激的言语竟不知道再说什么好，看小瑾向我逼近，我后退了好几步，最后扶住一棵树喘了好几口气，才茫然看向小瑾，颤抖的问道：“小瑾……”
　　小瑾温情一笑：“八月初六是个好日子，那天我们成亲吧。”
　　我被吓的说不出话来，只能颤颤抖抖的指着他，半响都说不出话来。
　　小瑾手臂一张，温情的对我说道：“今夜风大，当心着凉。来我这里，我爱你，茗。”

　　第二十四章

　　我尽量控制自己颤抖的声线，努力吐出两个字“滚开！”小瑾头微微一歪，便慢慢走向我，我颤抖的后退了几步，连忙说道：“小瑾，我不想伤害你，你是我的弟弟，你永远的弟弟……”话还没说完，小瑾放下双臂，又抱起胳膊冷笑了一阵，半响才说道：“你不是我的哥哥，二哥。”
　　我一怔，吼道：“你胡说什么？”
　　小瑾冷笑一阵：“姨娘进林家的时候是怀着你进去的……”我一怔，惊讶的说到：“你胡说什么？”小瑾又笑了出来，继续说道：“我也是那天才知道这个惊人秘密，要不是爹在祠堂上喃喃自语，我也会一辈子把你当做我的亲哥哥。”我急吼道：“林瑾，你胡说八道什么！你怎么可以污蔑我娘的清誉？”
　　小瑾冷哼一声，说到：“你相不相信都没事，反正袖都断了，还怕是否是亲兄弟？”
　　我拼命地摇着头，嘴上呢喃着不相信之词，头脑一片混乱，转头就开始狂奔。也不知道过了多久，我才清醒过来，看了一眼四周，却发现小瑾就站在我身后不到一丈的距离关切的看着我，我大惊，一下子就推开了他，转身就跑了起来，我不敢回头看小瑾身在何处，只是一路狂奔，不知怎么回事，一会儿力气就用完了，我靠在一棵大树边休息，转头一看小瑾却站在我身后，我吓了一跳，一步一步往后退。小瑾轻轻一笑，说道：“二哥……”
　　我心一横，大吼道：“滚开！”便运足所有气力一章就向小瑾打去，哪知丹田里一丝气息都没有，我这时才一阵惊慌，想到刚才小瑾喂我的那粒药丸，不会是……正想着，这掌已经软绵绵的出了去，小瑾见势一个轻挑，手一下子就抓住了我的手腕，就将我搂在怀中。
　　我拼命地挣扎，奈何小瑾的力气实在是大，我挣扎了很久也只能气喘吁吁的瞪着他，低声道：“松手。”
　　小瑾皱着眉，还是低下头吻上了我，我只觉腹腔一片恶心，几欲想吐。在挣扎的时候我咬破了他的嘴唇，小瑾低声叫了一下，我推开他，吼道：“你下的是散功之毒？”
　　小瑾又一把把我拽到怀中，点了我的麻穴，然后才柔情脉脉的对我说：“二哥，你别生气。你的身子不好，还是不要老动武的好。”说罢轻笑了一声，打横抱起我，边走边说道：“二哥又瘦了不少，等我们成亲了，我可得好好养你。”
　　我不禁低吼道：“成亲？成什么亲？你我都是男人怎么成亲？”
　　小瑾朗笑一声，也不回答，又点住了我的哑穴，面带微笑的向前走去。我暗暗着急，现在也不知道如何是好，小瑾必定疯魔了，口口声声的说要与我成亲，这可如何是好？
　　哪想到这时小瑾出了树林，就有四名黑衣人瞬间单膝跪地抱拳道：“参见尊主。”
　　小瑾淡淡的说道：“起来吧，马车准备好了吗？”
　　那些黑衣人齐齐称“是”小瑾也就不说话了，直直地向马车上走去。
　　谁知一撩帘子，赫然就看到一人横卧在马车里，笑颜盈盈的看着我们。
　　小瑾眉头一皱，对那人说道：“何事？”冰冰冷冷的语气让我浑身一颤。
　　我用眼角一瞥，居然是那三皇子有琴子轩！只见三皇子一身青衫，拿着一把折扇扇着，慵懒的躺在马车中央，有琴子轩见我看他微微一笑，对小瑾说道：“表兄，林将军复活了不成？”
　　小瑾也不理他，只是将我放置在马车上，靠在窗边，才冷冷的说到：“干卿何事？”
　　有琴子轩大笑出声，也不在说话了，只是直起身子，收起折扇，正色道：“表兄，我需要你帮助我。”
　　小瑾微微转头看他，有琴子轩继续说到：“太子那边现在蠢蠢欲动，他手底下那几个鬼怪已经跑去逸景搂打探了。”我一惊，难道连有琴容轩都相信那子虚乌有的宝藏之事了吗？
　　小瑾神色未动，只是点点头：“我知道。”
　　有琴子轩嘴一嘟，就像小瑾撒娇道：“表兄，你知道逸景搂有那宣国宝藏你怎么还无动于衷啊？再怎么说也不能让太子得到那宝藏啊？”
　　小瑾皱着眉推开有琴子轩，说到：“殿下还是别打那主意了。”有琴子轩一挑眉，小瑾继续说到：“我已经问过二哥了，那本就是子虚乌有。殿下现在应该查清的是是谁散布了如此谣言。”
　　有琴子轩不置可否的笑了笑，又好似想明白了什么，立即恍然大悟看着我到：“表兄，他……他……他……不会真的就是林将军吧”小瑾也不说话，只当是默认。
　　三皇子“呼呼”的怪声笑了几下，才说道：“表兄干得好！又什么需要我帮忙的尽管说！”
　　小瑾抚摸着我的脸颊，半响，才扭头向有琴子轩说到：“三皇子，臣有事相求。”
　　有琴子轩挑挑眉：“表兄说。”
　　小瑾对我微微一笑，又扭头对有琴子轩说到：“臣想与此人正大光明的成亲。”
　　有琴子轩一下子就笑了出来：“娶自己的亲哥哥？表兄你可真行。”
　　小瑾嘴角一弯，竟对有琴子轩微微笑了出来：“过奖。”
　　有琴子轩大笑一阵，才正色对小瑾说到：“表兄，林将军可是七月初一才下的皇陵，今天才七月十七……你的五服大功之期还没有过……”
　　我急得说不出话，真想指着鼻子大骂两人一顿，小瑾疯魔了就算了，怎么三皇子也跟着一起高兴？三皇子见我眼睛都快瞪了出来，笑道：“表兄，你看林将军一听成亲就着急了。”
　　小瑾一笑，把我拉到了他的怀中，才对有琴子轩说到：“这没什么，菲菲三年无所出，我就凭这条就可以休了她，至于茗……反正也没死，我也不用在意什么五服大功之期。”
　　有琴子轩点点头，小心的问道：“那姨丈那边怎么办？”小瑾答道：“无须让爹知道。”有琴子轩皱着眉：“林将军未死这件事还是不要公之于众了，表兄放心，这件事我会做好，不过还是等风头一过，再成亲吧。”
　　小瑾叹了一口气，说到：“夜长梦多，我等不及了。”
　　有琴子轩皱着眉头也不说话，小瑾又说道：“殿下，只等臣帮你登上九五之位，就准了臣与此人回故里过悠闲生活吧。”
　　有琴子轩也不说话，自顾自的笑了一阵，才说道：“表兄，你难道就不甘心查出林将军被害这事吗？”
　　小瑾也不回答，有琴子轩又说道：“不知表兄对红鸾怎么看？”
　　小瑾看了我一眼，才说道：“目光锐利，与燕帝交谈不卑不亢，身手不凡，根本不似青楼中人。”
　　有琴子轩冷哼了一声：“他本就是太子身边的红鬼!太子也真是厉害，竟然都能做到陷害陪了他五年的伴读！”
　　小瑾沉默了一阵，才看着我说到：“二哥也真是傻，竟然将家传功夫都传给了他。”我哭笑不得，那红鸾本就是我。我听有琴子轩说下去：“我与二皇兄分析了一下，太子是等不下去了。他这么做只不过是想挑拨我与表兄、林家的关系，真是一石二鸟之计！”
　　小瑾淡淡的说道：“我知道。”
　　有琴子轩还想再说什么，可是张了张嘴也没再说什么。有琴子轩笑了一阵，对小瑾说到：“表兄，我且去了，这夜也深了，蒋将军那里还等着我呢，有什么事再联系。”说完这话，竟腾空从车窗中飞出。
　　小瑾见他已走，连忙把我放平躺在马车上，他也躺倒，贴心的将我搂在怀中，对车外喊道“走”，那马车就动了起来，然后他解开我的哑穴，温柔的对我说到：“二哥可有事问我？”
　　我沉了一口气，低声道：“让我走。”小瑾亲昵的亲了亲我的脸颊，才道：“除了这条。”我大吼道：“林叔宜，到底要怎样你才肯放过我？”
　　小瑾一翻身，将我压在身下，嘴唇贴着我的嘴唇，一字一句轻轻说道：“永、远、都、不、放、手。”那嘴唇传来的热度打在我的嘴唇上，让我心生恐惧也浑身一颤。
　　小瑾见状微微一笑，用手钳住我的下巴，然后深深地吻了下去，也不知道过了多久，小瑾才作罢，我这才感觉到自己的舌头似乎都被小瑾吸吮的肿了。小瑾气喘吁吁的用他的额头碰住我的额头，笑说道：“真恨不得现在就把你吃下去。”
　　我大惊道：“小瑾，我们是兄弟，不能这样子！”
　　小瑾不置可否的笑了笑，然后才问道：“二哥好像对太子做的事情一点也不惊奇？”
　　我闭上眼睛，过了半响才说道：“我知道。”
　　小瑾冷笑了一阵：“你难道那么爱有琴容轩？你知道你还去送死？”
　　我睁开眼睛，直视着小瑾，说道：“我也是事后知道的，所以我要去找有琴容轩问个清楚。”小瑾还是一阵冷笑，似乎不相信，半响才说道：“事后？二哥你醒来的时候就与我呆在一起，你怎么能‘事后’知道？”
　　小瑾捏住我的下巴，继续说道：“我的下人也断断不可能告诉你这些！二哥，你真的那么爱有琴容轩？甘心被他害死？”
　　我也不知说什么是好，只能小声的说：“小瑾……我其实就是……”小瑾这时面部表情狰狞，捏着我的肩膀继续说道：“二哥你知道什么？！你是真的死了！要不是我去求师父……罢了！你可知道那有琴容轩当众鞭你尸！羞辱你！羞辱林家！”
　　我低声道：“我知道。”小瑾一脸惊讶，说道：“你知道？！那你也知道那红鸾就是有琴容轩身边的红鬼？”我又低声道：“我知道……我……”小瑾悲怆的笑了几声，才呢喃道：“二哥，你可真傻……”
　　我叹了口气，才说道：“所以我才要找有琴容轩问个明白，为什么要这样做，并且……杀了他。”
　　小瑾冷哼一声，说：“你哪里也去不了，二哥，等三皇子安排好一切，你就乖乖的与我成亲，我听说世间似乎还有那生子之药，等我寻来，我们多生上几个，你就安静的相夫教子与我终老一生。那有琴容轩亏欠你的，我会帮你一一讨回。”
　　我不怒反笑，哈哈大笑了一阵，才说：“混账！林叔宜！你胡说八道什么！我林瑭岂是甘当人下之人？”
　　小瑾抚摸着我的脸颊，轻笑出声：“原来二哥介意的是这等事……”他轻轻地吻了一下的嘴唇，才说道：“二哥，你知道吗……几年前你就是我的人了……”
　　我大惊，不禁瞪着眼睛看着他，小瑾自嘲的笑了笑，才说道：“二哥，你可真是个妖精！你迷惑了多少人？大哥都宁愿替你去死。”我瞪着眼睛，不敢相信的颤抖的说道：“什么……”小瑾笑笑继续说到：“二哥，你还是那么迟钝，是不是那个云苍沐也爱着你？他有我爱你么？”小瑾呵呵的低声笑了一阵，这才慢慢的说道：“可惜大哥实在是个君子，竟然没对你做过什么……”
　　我声嘶力竭的吼道：“闭嘴！林瑾！不能污蔑大哥！”小瑾冷酷的继续说到：“我没说错！大哥在世的时候最喜欢的就是你！可惜你的眼睛却一直看着太子。”我颤抖的低声说：“闭嘴……闭嘴……”小瑾继续说到：“可怜大哥到死都没有表明心意，就白白的走了。”我已经没有力气再听下去了，只能低声求小瑾：“不要再说了……不要再说了……”
　　小瑾也不听我说，继续说到：“二哥，你知道吗？我也从小爱你爱到发疯，那时我想，也像大哥般守护你一生就算了……可惜……”小瑾笑了笑，说：“二哥你还记得吗？大哥下葬的那天你曾痛哭，是谁安抚的你？”
　　我惊恐的不敢说话，脑海中一丝光线闪过，记忆似乎马上就能拼在了一起，小瑾不紧不慢的说道：“对……当时我抱住二哥时我就已经心猿意马不能自拔了，后来……”
　　小瑾一阵笑，我见他手慢慢向下，竟然开始抽我的掉我的腰带，我心急大吼道：“林瑾你要做什么？放手！”小瑾低声笑着也不说话，只是慢慢的褪掉了我的腰带，拨开了我的上衣，用冰冷冷的手指划着我的乳首，我被他那冷冰冰的手刺激的汗毛倒立，只听小瑾继续说到：“二哥你还能记起来吗？你自己跑到外面买醉，整整四天后才醒来？”
　　我惊恐的看着小瑾，只听小瑾继续残忍的说到：“那四天我只觉自己去了西方极乐世界……”小瑾慢慢的将手向下伸，握住了我的要害之处，我经不住“啊”的叫了出来，低吼道：“小瑾，松手，松手……”
　　小瑾一乐，俯下身来，在我耳边呢喃道：“那回实在让我终生难忘……当我舔遍你全身的时候，你都哭了……”

　　第二十五章

　　我只能听懂小瑾讲的每一个字，但合成一句话却听不懂了。我怔怔的看着小瑾，小瑾俯身用拇指磨蹭着我的下唇，轻轻笑道：“二哥……你的身体是如此的美妙……”他的手一边运动着，一边看我脸上的表情。
　　一阵阵美妙之感从小腹处席卷全身，我咬着牙不让自己出一点声，小瑾见我如此，更加笑了起来：“二哥，不要忍，你的身体我可是一清二楚……像这里……”他俯起身子，用另一只手点了点我的乳首：“这里每次让我吸(口口）吮的时候它们都会鲜艳的绽放……”
　　我惊讶的看着他的手又转到了我的肚脐处：“像这里，每次我抚摸的时候，你都会情不自禁的叫出来。”这时，他两只手一起握住了让我感到美妙的地方，用力动了起来，我只觉美妙之感越来越强烈，不知道过了多久，眼前一花，解放了出来。
　　晕了半天，我才逐渐清醒，只觉羞愧难耐，自己竟然在弟弟的手里……小瑾妖媚的舔了一下溅在他手上的液体，竟对我笑说道：“美味！“
　　我怔怔的说不出话来，小瑾一笑，拿出一丝巾把手擦拭干净，继续对我说道：“那回我有点过分，到最后二哥你都流血了，还好宫中的极品灵药让你两天内就好了……”他自嘲的笑了笑：“我记得那会我还不到十九岁，你醒来的时候，我竟然怕的不行。可是你一点感觉也没有，还愁眉苦脸的想着大哥……”听到这里，我再也不能装糊涂了，只觉头晕眼花不敢相信这是真的，我居然早在五年前就被自己弟弟……
　　小瑾叹息了一声，继续说道：“哪知道你居然一声不吭的去了临川，二哥，那几年真是让我好想……”说罢，小瑾将我拉了起来，让我靠在他的怀中，他则环抱着我，说道：“那会我还是个中书舍人，不过幸好陛下每年都准我十日假期，我才能到临川看你……”小瑾停顿了一下，他则后背向马车壁上靠去，帮我换了个舒服的姿势，继续说道：“二哥也忒不小心，你府上竟有其他人安插的探子，你也不在意，还好我一一清除掉了……”我不做声，听他继续说道：“二哥你常年沉浸在兵法中，对其他的都不敢兴趣，我每次来临川的时候你总是会酩酊大醉……”
　　我闭上眼睛，低声说：“闭嘴。”小瑾闷笑了一阵，继续说到：“是啊，每次我来的时候都是大哥的忌日，你也不会察觉……所以那几天竟是我最幸福的时候，收买下人在你饮食中用点药，你就会静静地躺在我怀中，就像现在这样……”小瑾一低头，在我耳边呢喃道：“二哥你知道吗？有一年我还尝试过东岛国进贡的顶级□……”
　　我听到这里，实在忍不住了，声嘶力竭的大叫着闭嘴，连着吼了很多声后，我竟发现身体不由自主的气的开始抖，小瑾连忙把我放平，待了一会，见我不抖了，小瑾微微一笑，帮我整理好衣服，继续说到：“二哥你酒量不行，还要喝的酩酊大醉，就莫怪我乘人之危了……”小瑾把腰带给我系好，继续说道：“可惜的是前年陛下封我为工部尚书，我来的时间也短了，只能眼睁睁的听下人说你与一个叫红鸾的小倌打得火热，这才让二哥出了事故……”小瑾俯下身亲了亲我的嘴角：“还好我及时……”
　　我已经震惊的说不出话来，脑海中则立马闪过一个念头，我用颤抖的声音问小瑾：“那天……那天……在水中的人……是……我……？”小瑾一愣，半响才说到：“什么？”小瑾似想了起来，笑道：“二哥有印象？我们曾经在床上、你的书房、你的屋顶上……”我大叫道：“闭嘴！”
　　小瑾笑了出来，半响才说道：“在水中，确实有一次……”我立马瞪大了眼睛，不可置信的看着小瑾，颤颤抖抖的说道：“我那会……已经死了啊……我那会……你这是……奸……啊……”
　　小瑾一愣，说道：“不错！可是……”我只觉胸腹之间疼痛异常，立马大叫道：“畜生！畜生！”又是叫了一阵后，我便没有了力气，小瑾看着我，轻轻地说到：“那会你的尸身已经腐烂，幸好我来之前盗得南疆国进贡来的雪颜丹，才能使你的肉身恢复成原样……”
　　雪颜丹？我依稀记得是几年前南疆使者进贡孝敬太后千岁的，据说那雪颜丹能使人容颜不腐，保持千年，并且肉身跟正常人一样柔软异常，表面上根本看不出来是死是活，小瑾竟然盗得此物……小瑾见我沉思，继续说到：“看来二哥什么都知道，不错，我是骗了你。二哥你确实早已经被燕帝所害，尸身已经腐烂。”
　　小瑾小心的观察着我的神色，见我无恙，继续说到：“我那会伤心欲绝，只想把你的身体制作不腐身，好给我留个念想，我就从宫中藏宝阁中盗出那雪颜丹。又拿了另一具尸体顶替了二哥你的身体。哪知道那雪颜丹药效强劲，二哥你含下此丹后身上的所有伤竟然一下子恢复，如果不测你脉搏，根本看不出你已经死了。”
　　小瑾微微一笑，又亲了亲我的嘴角：“感谢上苍，让我在那日碰见了师父，我知道师父有些通天的本领，就跪了三天三夜，师父这才答应我，本以为你的魂魄早已转世，没想到二哥你还在人间……”说罢，小瑾虔诚的闭眼吻了一下我的额头，呢喃到：“感谢上苍。”
　　原来如此！这下真相大白了！我用颤抖的声音问小瑾：“那日有琴容轩鞭的是谁？”小瑾一笑，说到：“替换的，也不知道是谁。”
　　我悲怆的呵呵笑了一阵，才对小瑾说到：“林叔宜，你可真是爹的好儿子！爹在那里受了九十多鞭子，你却眼睛都不眨一下！你还是人吗？”小瑾神色一变，眉头轻皱了一下：“谁告诉你的？”
　　我冷哼了一声，只觉所有负面的情绪一起涌了上来，不禁声嘶力竭的吼道：“林叔宜！你真不是个东西！我一直在看着！我一直在看着！”
　　话还没说完，我只觉胸腔一阵疼痛，竟止不住咳嗽了起来，没想到越咳嗽胸口越疼痛，竟冒出一口血来，小瑾见此立即慌了神，连忙将我扶了起来，轻轻地帮我拍后背，见我还是咳嗽，他立马解开了我的麻穴，我赶紧紧紧捂住自己的胸口，全身无力的靠在车壁上，重重地喘息着。
　　半响过后，我才感觉恢复了些许力气，小瑾连忙问道：“二哥，可好？”我睁开眼睛看着小瑾，只觉他那张脸我恨不得一拳打烂，身体已经不自主的动了起来，一拳就打在了他的脸上。
　　小瑾也不躲，直直的被我打中，我扑上去一下子揪住了他的衣领，直直的看着他，吼道：“林叔宜！你看清楚了，我是你的哥哥！你的亲哥哥！你这个畜生！”说罢，我一拳又打了上去，我继续吼道：“林叔宜，你这个不孝子！看着爹趴在那里被人抽，你很舒服吗？”
　　我喘着粗气，没想到这颗散功之毒如此厉害，我现在已经周身没有了力气，只能歇了半天，小瑾见我这样就伸过手来，我一下子就打开了他的手，吼道：“滚开！”
　　小瑾叹息了一声，还是一下子把我拉到了他怀中，叹息的说道：“二哥莫生气，我当时也是不得已而为之……”我挣扎的想从他怀中扭开，哪知道小瑾力气越来越大，我竟挣扎不动了，只能僵硬的窝在他怀中，低吼道：“林叔宜，放开我，我不是女人！”小瑾温柔的对我说到：“二哥，别闹了。”
　　我喘了几下，慢慢平静了下来，冷冷的小瑾说到：“滚，我没你这样的弟弟！”
　　小瑾又笑了一阵，说到：“正好，我也不是你的弟弟，但我会是你的夫君。”
　　我立马就要发作起来，小瑾连忙安抚的说到：“二哥！我是真的爱你！给我一个机会好吗？”小瑾竟这时竟柔柔的看着我，向我撒起娇来。
　　我心底一片难过，儿时许许多多的记忆立马浮现在我心头，少时小瑾要看皮影戏，我偷偷带他出去，回家半路上小瑾累的走不动，耍赖蹲着不走，是我一路背回去的，最后被爹抽了一顿；我有了自己的第一匹马，小瑾撒娇非要骑上去，我把他抱上去他却掉下马来，是我护住了他让他安然无恙，而我则断了一条腿，还被爹狠抽了一顿，要不是娘护住，可能早就废了……
　　我大笑起来……这些回忆竟似枷锁般牢牢禁锢住了我……我强忍着泪水，抬头问小瑾道：“我的小瑾呢？”小瑾一愣，我继续直愣愣的看着小瑾，说到：“我的小瑾大名林瑾，字叔宜，号文玉……他去哪里了？”
　　小瑾低声说：“二哥……”我立马高声吼道：“不要叫我二哥！我没你这样的三弟！”小瑾松开了钳住我双臂的手，安抚的拍着我的后背，我立马又揪起他的衣领：“林叔宜！你醒醒！你到底是怎么了？”小瑾看我这样，低头笑了一阵，我连忙摇晃他：“你到底是怎么了？”小瑾还是笑着，半响才抬头到：“都是因为你啊，茗。”
　　我松开了手，咣当一下坐了下来，不停摇头道“都是因为我……都是因为我……”小瑾见我如此，立马就想探看，我一下子止住了他，抬头对他说到：“你这样让我如何面对列祖列宗？如何面对爹？如何去面对你的妻子？”
　　我又哈哈大笑几声：“你让我死了之后怎么面对列祖列宗？”
　　小瑾见我如此，冷笑了一阵，才说到：“二哥这样，原来是害怕列祖列宗责怪？”我垂着头，也不搭理他，小瑾一阵阵冷笑传来，一下子又点住了我的麻穴，将我放平后，对车外喊道：“停车！”
　　立时马车就停了下来，车外那车夫低声问道：“尊主可有吩咐？”
　　小瑾看了我一眼，才慢慢的对车外之人说到：“告诉底下人，现在立即回郾城。”
　　我心一惊，郾城不就是林家祠堂所在吗？小瑾这是要干什么？
　　小瑾冷冷的看着我，半响才说到：“二哥，暂且歇息一下。”说罢就覆上了我的睡穴，我眼前一黑，昏睡了过去。

　　第二十六章

　　再次醒来的时候，小瑾温柔的看着我，我感觉了一下，麻穴和哑穴都没解开。我闭上眼睛不去看他，小瑾笑了一阵，把我拉起来，打横就抬了起来，下了马车。我赶紧睁开眼睛，发现仍旧是夜晚，而此刻竟就在林家祠堂外。
　　周围都是身穿黑衣的黑衣人，只是没有蒙面，一个个都神情严肃的看向其他地方。
　　小瑾也不说话，径直抱着我走向了林家祠堂的大门。
　　林家先祖本是世世代代男耕女织的一个农户，但一朝得到机遇，拜了一个武林中人，习得一身武功，从此踏上朝堂，做了将军。先祖封候得志后，就开始大修族谱，建了祠堂，到了我这一代，已经传了四代，代代都是武官出身，一生戎马，为国鞠躬尽瘁。
　　林家在郾城起家，这祠堂自然就修在了郾城外。郾城据帝都二百里，是一个气候宜人环境优美的小城。原本林家祠堂颇小，但爹曾经十五年前大修了一遍，让林家祠堂风光了不少。
　　小瑾将我放在大门外，点开我的所有穴道，我看了看小瑾，再看了看四周一圈黑衣人，真是不知道小瑾到底要干什么，只觉骑虎难下。
　　林家祠堂坐西朝东，背山面水，是个不错的宝地。林家规矩颇严，外姓人不能进入，长幼有序，出入不得错，妇女免进。我还是恭恭敬敬的在门口深深的作了一个长揖，一甩袖子推开了大门。小瑾微微一笑，也跟随着我作揖，进了大门。上次进祠堂的时候还是大哥去世的时候……我深深的叹了口气……
　　绕过照壁，小瑾快步追了上来，并肩与我一起走，我厌恶的拉开了点距离，也不说话，小瑾笑道：“二哥，怎么了？”我冷冷的看了他一眼，嘴里吐出了一个“滚！”我快步穿过高大的门楼，走过廊庑，来到正厅。
　　正厅大门紧锁，门是用上好万年楠木所制，精心雕刻了一把剑和一把刀交叉在一起的图案。门上挂着密密麻麻的牌匾，还有好几个贞节牌坊，大抵都是先祖们从军战死后妻子以身殉情后皇家赐予的。林家祠堂堂号“忠义堂”，是由百年年前的帝王亲笔制成了金字匾高挂于正厅中央。
　　这时大门吱呀一声就开了，一个人提着灯低声说道：“是何人胆敢夜闯林家家庙？”我一听声音竟是看祠堂的五伯，名讳林宗耀，五伯五十来岁，是爹的堂弟，排行老五，也是武举人出身，只可惜三十来岁时眼睛坏了，竟看不清东西，自己要求看林家祠堂，爹无奈只得答应，这一看竟然都快二十年了。
　　我正欲叫五伯时，小瑾这时却手一抬，不知用了什么，五伯就应声倒地了。我大惊，连忙吼道：“你干什么？”
　　小瑾看了我一眼，只是将五伯抬出，将他靠在门边，他则淡淡的对我笑道：“二哥，请。”我瞥了一眼小瑾，还是蹲下身子查探了一下五伯，我观五伯也就是昏迷了，没什么大碍，一甩袖子，进入了正厅。
　　正厅里没有一点灯火，只能靠门外一点微弱的灯光照亮我走过的路，我刚走了几步，这时厚重的门一下子就发出巨大的咣当一声关住了。
　　我一惊，四周漆黑一片，竟看不清周围。不到片刻，只听一声微弱的擦火星之声，灯火竟接连亮了起来，正厅一片光明。
　　我赶紧扭头看向那声音发出的地方，原来是小瑾将灯火点亮。我看着小瑾，低声问道：“你带我这里干什么？”
　　小瑾慢慢向我走了过来，我眉头一皱，只能一步步的向后退，小瑾见我如此，低笑了一阵，才对我说：“二哥，你看。”我顺着他的目光看了过去，正厅面积颇大，正中是密密麻麻从高往低一块又一块黑色的牌位，牌位前是巨大的木桌，上面放着很多贡品，还有一个巨大的香炉，还在冒着烟。
　　周围的墙壁上挂的则都是各位先祖的画像，竟挂满了一墙。这些画像有站有坐，有骑马有驾战车，手中拿着各式各样不同的兵器，但全部一身盔甲，杀气颇重，严肃的瞪视着前方，也有个别的是文官，头戴官帽身穿大红衮服坐在椅子上，一脸肃穆的看着前方。
　　我以前来祠堂祭拜先祖时也不觉得什么，今日竟觉毛骨悚然，这些画像好似都活了一般诡异万分。
　　大哥的画像也在其中，也抿着嘴直直的看着我。我舒了一口气，来到大哥的画像前，闭上眼睛向大哥祈福。半响后，我扭转过头，竟然发现我的画像就在大哥画像的对面。画像中的我身着的还是陛下赐予的千丝白甲，双手扶剑拄在地上，嘴角却微微含着微笑看着前方。我不禁好笑起来，挂了一屋子的画像就我与众不同，小瑾这时才说到：“二哥，可喜欢这幅画像，这是我画的。”
　　我沉默的点点头，那时我还是红鸾的时候曾经见小瑾身边全是我的画像……我心内重重地叹了口气……真是孽缘……在我心中，小瑾只是我的弟弟而已，哪知小瑾……想到小瑾说给我那些混账之话，我只觉纯属一派胡言。我根本就没有那些记忆，哪能信得了小瑾的话？
　　小瑾啊……我只觉头大，竟不知道怎么对他好，把他打一顿，我们都不是小时候那种亲密无间了，骂他一顿？怎么说出口？我重重的叹了口气，当下还是劝小瑾打消这个什么要娶我为妻的念头。我转身对小瑾说：“叔宜，你到底要做什么？”
　　小瑾嘴角一弯，竟鬼魅般的就飘了过来，我急忙向后退去，哪知小瑾一把抓住了我的手腕，我连忙挣脱也挣脱不得，他把我一路拉到了牌位祭坛前，轻轻的把我扔到地上，我还没反应过来，小瑾就又把我拉起来，让我直直的跪在地上，他则也跪了下来，从身后一把抱住我，牢牢的让我双臂不能挥舞，双腿则紧紧夹着我的腿，让我动弹不得。我不禁心生恐惧，大吼道：“林叔宜，你做什么？”
　　小瑾低头在我耳边呢喃道：“不要吵，二哥不要吵。”说着竟然一下子咬上了我的耳朵，我惊呼出声：“你做什么！”更加挣扎起来，小瑾的死死的钳住我不让我动，待我气喘吁吁的挣扎不得时，他才低声对我说：“不要动，二哥，先不要动，听我把话说完……”我也不知他葫芦里到底卖的什么药，只能停下挣扎，听他说下去：“二哥……我是真的爱你！”我更加挣扎起来：“爱我？！林瑾你疯了，我们是兄弟！”小瑾在我耳边呢喃道：“你会爱上我的……”
　　我哈哈大笑出声,咬着牙一字一句的说：“我林瑭这一辈子爱过的人只有一个人！那就是有琴容轩！林瑾！就算你不是我弟弟，我也不会爱上你！到我死都不会！永远都不会！”
　　小瑾紧紧的贴着我的后背，这时一下子就咬上了我的脖子，我吃痛的倒抽了一口冷气，感觉好似流了血，我连忙吼道：“松口！你干什么？”
　　小瑾一边咬着还嘿嘿的笑着，那笑声毛骨悚然，让我起了一身鸡皮疙瘩，半响后小瑾才松口，但松口前还吸吮了半天，似乎把我的血迹一一舔干净了。小瑾阴阴的笑着：“永远不会？那好，今日就当着列祖列宗说清楚吧！”
　　我还没醒悟过来，小瑾就抬起头朗声对祖先牌位说道：“林家列祖列宗在上，我乃林家第四代林瑾林叔宜，今日在此，希望列祖列宗保佑，我要娶林家第四代林瑭林仲茗为妻，我爱林仲茗永生不变，若违此誓，天打雷劈！”
　　我着急起来，小瑾为什么要发这么大的毒誓？他疯了！我连忙骂道：“林瑾！你这个混账！先不说我爱不爱你，本来我就是个男人！怎可做妇人之姿嫁给你！”小瑾哈哈大笑起来：“嫁不得？我们走着瞧！”我冷哼一声：“林瑾，世间本就阴阳双合，你我之间必定没有什么好结果，老天都不允许这种事！……”小瑾立马哼了一声：“天若不能尽人意，我命由我不由天！”
　　我哈哈大笑起来：“林瑾！你真是个笑话！人在做，天在看，你就不怕天谴吗？”
　　小瑾在我身后大笑起来：“二哥啊……你这人就是这样……你从来都很在乎别人对你的看法……甚至更在乎那些什么天道人伦……是不是必须好好教你……你才能认清事实……”
　　我一时之间说不出话来，怔怔的听小瑾说下去：“林家列祖列宗在上，今日就请各位证明！”
　　说着我还没反应过来，小瑾竟用力一把把我的外衫撕破，我大惊，就被小瑾压倒在地，我用双手拼命挣扎嘴上还吼道：“林瑾，你要做什么？”
　　小瑾一下子就用单手将我双手置于我的头顶，他则用另一只手一下子扯断了我的腰带，我惶恐喘着气的看着他，小瑾嘴角一弯：“干什么？当然要在这里让这些列祖列宗证明你林仲茗永远生生世世都是我的人！”说罢竟单手扯掉了我的裤子，我吓的大叫：“林瑾，这里是家庙！这里是家庙！”
　　小瑾微微一笑，也解开了他的腰带，松了裤子，我颤抖的惊呼道：“放手，你这个畜生，你要做什么？”小瑾嘴角一弯：“我就是要让所有列祖列宗知道！我今天就是要让所有祖宗们见证……你林仲茗今生只属于我一人！永远只是我一个人的！”
　　口口口口（此处省略18字）我只觉一阵巨疼，连叫也叫不出来了。
　　小瑾轻轻笑了一阵，口口口口（此处省略18字），我只能难受的拱起身子，被动的承受着一切。
　　小瑾大笑起来，我大骂道：“林瑾你这个畜生，我是你的亲哥哥！”刚说完，小瑾竟猛然一动，我疼的眼冒金星，也没办法再骂下去，小瑾见我没办法再骂下去，一边动着一边说：“你又不是我的亲哥哥！我还有什么忌讳！”
　　我断断续续的骂道：“林瑾……你个混蛋！……我就是爹的儿子！……你这个畜生！……列祖列宗在上你竟然能干出这等龌龊事！……你个畜生！还不出去！”
　　口口口口（此处省略54字）
　　小瑾动了数百下后才停下，俯下身来，在我耳边呢喃：“二哥，你看见了没？列祖列宗全部都看着你呢……”口口口口（此处省略13字）
　　小瑾又悄悄说：“对，二哥，你这里是最敏感的地方，如果这个样子……”我不敢睁开眼睛，只能死死的咬着嘴唇不发出任何声响。
　　小瑾一把把我拉了起来，让我就着这姿势盘坐在他身上，他则将我的双臂扭在身后，上下运动着。那又疼又麻的感觉让我实在忍不住，开口叫了出来。口口口口（此处省略47字）
　　这时，不知从哪里飘来一阵轻笑，我吓的微微睁开眼睛，竟然发现大哥那画像似乎活了般眼珠微微转动，直直的看向了我们，眼睛似喷火般直直的瞪着我，我吓得惊恐的“啊”了一声，小瑾竟以为我身处美妙之感，动的更快了。
　　我皱着眉头承受这一切，这时朦朦胧胧的看见所有画像竟都全部活了，眼睛齐齐向我们看来，有的皱着眉头，有的眼露鄙夷之色，我害怕的颤抖起来，竟隐隐听到有的画像笑出声来，我呆住了，以为自己是听差了，哪料到刹那间那些画像竟然全部笑出声来，那嘲笑之声竟直直钻入我的心底，让我羞愧难忍。
　　我实在忍不住了，只觉笑声越来越大，震耳欲聋起来，所有自尊和尊严已经完全被小瑾击溃，只能断断续续的求饶：“放了我……放了我……”小瑾听见我说话反而动的更加猛烈，我拼命的摇着头，只觉现在闭上眼睛各位先祖的眼睛还是瞪视着我，嘴角挽着狞笑看着我，笑声也比刚才更大了，我被震的太阳穴一阵疼痛，又不禁低声对小瑾哀求道：“求你了……小瑾……求你了……松开我……这是多么神圣的地方……祖宗们都看的呢……求你了……”
　　小瑾流着汗，笑着看着我：“二哥，不要逃避……在祖宗面前你都这样……你还想逃避什么？”说着一把就把我抱了起来，走了几步，竟一把扫开了祭坛上供着的贡品和香炉，那香炉倒在地上发出一声巨大的声响，竟似雷鸣般，在我脑海中嗡嗡作响，我吓的一哆嗦，连忙哀求道：“小瑾……不要这样了……这是天谴啊……你看这是天谴啊……”小瑾松开我的手，转而抓住了我的脚踝，用力向两边拉，又动了起来……

　　第二十七章

　　最后怎样结束的我已经记不得了，只能依稀记得我哈哈大笑着咒骂着林瑾一会又苦苦哀求着他，而林瑾依然固执的将我按在祭坛上不罢休。
　　再醒来的时候依旧在马车上，林瑾含情脉脉的哼着小调将我搂在怀中，马车行驶的很慢，几乎感觉不到颠动之感，林瑾见我醒来，连忙问寒问暖：“二哥，怎么样了？”
　　我也不说话，发现自己虽全身可以动弹，但丹田中的内力还是聚不起来。我一下子推开林瑾，直直的坐了起来，发现腰部依旧酥麻，想必是那夜腰部用力过猛，经脉拉伤了。
　　林瑾见我如此，只是微微一笑，惬意的靠在车窗边看着我。我心中冷笑一阵，迟早要把他杀了，大不了自杀，死后再向祖宗们谢罪。
　　林瑾见我默不作声，竟不从哪里变出一碗粥来，笑盈盈的端着说：“二哥，你几日没吃东西了，吃点吧？”说着竟凑过来，我手一挥，一巴掌就把那碗粥打掉，我冷冷的低低的说：“滚！”
　　小瑾笑道：“二哥可是在怨我？”我冷哼一声：“怨？你不配！”小瑾笑了一阵，才说：“何解？”我借机观察了一下四周，真是奇了，林瑾随身那把佩剑正在我左手不到一丈出，但那把剑实在是长，不适合在这里抽剑，我的洗月也不在手边，就在这里杀了林瑾！现在出手，车外之人必定反应不来，现在不出手更待何时？
　　我看着林瑾冷笑了一阵，才慢慢说道：“怨别人……其实就是……宽恕自己！”话刚落，我右手出虚掌一掌拍向林瑾门面，左手却抓那把长剑，林瑾见我如此手一挡，右手却向我左手脉门出袭来。我连忙用肘部一挡，右手却拿到了那把剑的剑柄，一下子就抽了出来。
　　那剑也奇了，在我手中竟然哀叫着嗡嗡作响，我有力向林瑾挥去，林瑾神色一变，挥起袍袖一甩，竟直直冲破车顶，没想到本身没有内力的我竟然一下子就把马车划了一个深深的裂缝，马车应声就停了下来。我手下也不停顿，朝车门一挥，那车门嘭的一声就被劈成了两半，竟然车外也有人哀叫了一声，就咕咚一声倒在地上。
　　我跳出车外，时值正午，外面的阳光颇为毒辣，我竟然一阵阵的头晕，拿在我手手中的那把剑竟然哀叫的更加响亮，我只觉一阵胸闷，一口血就吐了出来。
　　身后一阵风过来，我踉踉跄跄的回身一看，林瑾就站在我不到一丈处，关切的看着我。我冷笑一阵，说道：“林瑾，今日就是你的死期！受死吧！”就举剑攻了上去。林瑾一闪，就到了我身后，右掌一拍我的右肩，那把剑就从我手中掉落。
　　我一时间脚下发软，忍不住倒在地上喘息着，小瑾把我扶起，我使劲挣扎，吼道：“林瑾，放手！”小瑾神色担忧，还是坚持把我扶到了残破的马车上，这才担忧的问我：“二哥，身体哪里不适？”
　　我咳嗽了几声，直视林瑾说道：“你死了我就好了。”小瑾一怔，哈哈大笑起来，扭头对草丛说道：“再换一辆马车。”草丛中竟然有人弱弱的说：“是，尊主。”然后就再无生息了。我实在是憋不住了，立刻问林瑾：“林瑾，你身为朝廷命官，怎能做这些鸡鸣狗盗之事？”
　　小瑾嘴角一弯，慢慢的拉长腔调，“哦……”
　　我冷笑一声：“哼，没想到你也会被人利用，那潘副将也是受了你天一阁的指使去杀红鸾。”话没说完，林瑾一挑眉：“潘副将？”
　　我哈哈大笑：“林瑾，你别以为我当时死了，我可是都看着呢！”林瑾一皱眉，思考了一下：“二哥……你？当时魂魄在场？”
　　我偷偷瞄了一眼，那把剑还在地上躺着，脚一挑就能够见，只要我一直分散林瑾的注意力，再拿回那把剑杀了他就不是难事。我笑着：“不错，当时我确实在场，你一点都猜不出来我是谁……”
　　小瑾微微皱眉：“谁？”我嘴角一弯：“就是……”我右脚一勾那把剑，将那剑凌空挑起，我顺势跳起抓住它在空中直直向林瑾刺去，林瑾袍袖一甩，向后方滑去，我赶紧跑着追他，林瑾见我如此紧逼，竟凌空一个翻身到我身后，我见他故技重施，心内一声冷笑，将那剑换到左手回身就是一划，那剑气竟然呜呜哀号着就冲林瑾闪电般过去。
　　林瑾纵身跳起，双手如鹰爪般向那剑抓去，我一阵后退，没想到林瑾一下子抓住剑刃，手中不知怎么动的，竟生生从那把剑中抽出一把比匕首长比剑要短的小剑。我大惊，好个兵器，竟然内藏乾坤！
　　小瑾轻笑，手中却不含糊，竟刷刷刷三剑向我中盘袭来，我几个鹞步一躲，也顺手给了他三剑，林瑾微微笑着，跳出圈外，说道：“二哥，很久一来，我们都没有切磋过，不如今日就圆了这个愿望吧。”我那手中那把长剑竟然嗡嗡叫着，而林瑾说中那把短剑也嗡嗡的叫着。我冷哼一声：“切磋？切磋将就的是公平，你现在喂我散功之毒，何来公平之说？”
　　小瑾大笑一阵，才扭头又对丛林说道：“曼盈，拿上解药。”瞬间有一身着白衣的女子跳出，单膝跪下恭敬的端上了一个小瓷瓶。林瑾拿起瓷瓶嘴角弯弯的看着我。
　　我也不看林瑾，一直瞅着那女子，我见那女子不过双十年华，长的眉清目秀，温婉可人，但居然在林瑾手下做事，真是天妒红颜。
　　林瑾这时冷冷的说道：“滚！”那叫曼盈的女子嘴角一瘪，委屈的看了一眼林瑾，只得打了个万福，瞬间又不见了。
　　林瑾一阵冷笑：“二哥，可喜欢曼盈？”我也不作答，只是问：“我的洗月呢？”林瑾也不作答，又有一黑衣人出现在我三丈远处，恭恭敬敬的捧着我的老伙计。
　　我看着林瑾冷笑一阵，将那把长剑一下子扔到林瑾手中，奇怪的是，两把剑到了林瑾手中竟然安静的下来。我拿上我的洗月，抽出剑身，直指着林瑾：“解药！”林瑾将那瓷瓶抛了过来，我一把就抓住了，打开瓷瓶，犹豫了一下，还是将瓶中之药尽数吞了下去。
　　小瑾嘴角一弯，也不说话。我直直的看着他。不一会感觉力气回复，温暖强劲的内力开始循环大小周天。循环一圈，我将剑一挥，觉得全身轻松，通体舒畅。我看着林瑾：“林瑾，今日不是你死就是我活。”
　　林瑾垂下眼帘，低低笑了一声，才抬头对我说：“好。”停顿了一下，然后说：“如果我赢了，你就永远都逃不开我。”我一下打断他的话：“如果我赢了，明年今日就是你的忌日。”
　　林瑾一丝哀愁蒙上了他的眼睛：“二哥……我错了……为什么要拼个你死我活？”
　　我冷笑一声：“我不是你哥哥！林家也没有你这不孝孙！今日我就要代替林家列祖列宗教训你这个不孝孙！”
　　林瑾讥笑出声：“代替？二哥，你有资格？”我哼了一声：“我没资格？”林瑾哈哈大笑着：“二哥，昨日所有祖宗都在看着你如何在我身下扭动和哭泣，你认为你有资格吗？”
　　我气的浑身发抖，只能颤颤抖抖的那剑指着林瑾：“闭嘴！”林瑾这时神色一变，竟软软的哀求到：“二哥，是我的不对，我当时气昏头了，没有考虑你的感受，原谅我，好吗？”
　　林瑾……我的好弟弟……你当初那么做的时候，就应该知道我们再也回到从前了……我哈哈大笑一阵：“林瑾，你以为我还会原谅你？”
　　原谅？怎么原谅？无法原谅，也不能原谅！有琴容轩……你背叛了我给你的爱情……林瑾！你则是背叛了我给你的亲情！
　　林瑾叹了口气，才扭头说道：“传本尊之令，所有人退三里之外，没我的命令，所有人不得靠近这里。”周围竟有数十人齐齐说道：“是！”
　　我冷哼一声，随手挽了个剑花，挑着眉说：“准备好了？”
　　林瑾将手中那把短剑插入那把长剑之中，也挽了个剑花，做了个起手式，然后笑说道：“二哥，还不曾知道我这兵器吧？我这兵器叫庄姬子母剑，跟我才五年。”
　　我皱了一下眉，这庄姬子母剑大有来头，《上古奇人志》上称万年前曾有一剑痴，娶得一寻常人家女子为妻，名庄姬。庄姬嫁到家中三年任劳任怨，辛苦操劳，反观那剑痴终日以铸剑为生，竟对自己的娇妻不理不睬。
　　那剑痴铸剑一直不成，有日做梦竟梦到需要活人祭才能剑成，竟亲手将自己的妻子推入铸剑池，那庄姬此刻已有孕两月有余，这对母子竟活活的就这样死去。等到火灭了，剑痴竟发现练成一把大剑套小剑的子母剑，剑痴喜爱异常，经常把玩，哪曾想有日那剑痴把玩时竟被那剑齐齐隔断喉咙，惨死在家。众人也找不到杀人真凶，一直以为那剑痴是自杀，哪曾想一个云游老道得知这事情才一语点透这庄姬母子已经化作冤魂向那剑痴报仇去了。至此这庄姬子母剑相传万年，被评为九大神器之一。
　　我暗暗的叹了一声，林瑾竟然有如此好机遇，难怪当时我拿上那把剑时，剑气如此冷冽，想必是当时我心内怨气太重，引得母剑与子剑共鸣了起来。而那母剑和子剑分离时哀号了半天，也是母子连心不想分离。
　　我冷冷的说：“庄姬子母剑被评为鬼界至尊，那又如何？”林瑾一笑：“没什么.”
　　我重重的哼了上去，便提剑攻了上去。
　　我与林瑾上手时齐齐的都用的是林家功法，我两人都熟知剑法如何拆招，一时间拳脚相加，双剑碰撞在一起发出清脆的“噌噌”的响彻天际。我暗叹一声，林瑾功夫不弱，手上功夫尤其了得，下盘稳定，竟找不出他一丝破绽。上回与他打斗是因为我内心太乱，而让林瑾趁机得了空，这会谁赢就不一定了！
　　我冷笑一声：“换了！”就后翻凌空一剑横去，林瑾见我如此也凌空而上，我左脚一踏右脚借力而上，横刺林瑾。林瑾在空中姿势不变，竟一个扭身借力用左手把子剑拔出，一下子就挡住了我的剑，而右手母剑一下子顺着我的空档处袭来。我一惊，赶紧撤剑扭身踏在林瑾母剑上一个借力翻身跳回地面。林瑾随即而至，双手母剑子剑齐齐向我呼啸而来。那剑花向我袭来的时候密密麻麻一片，让我看的有点眼花，我只能静下神来一阵左腾右挪，才躲了过去，我冷笑一声，也不过如此，又攻了上去。
　　几千招下去，我与林瑾都没有分出胜负，林中树叶似乎都被我俩的剑气所伤，全都飘荡在半空中。我俩似乎都使出平生绝学，我自小学的都是正统武学，而林瑾那剑气凌冽，出剑刁钻，出手狠毒，并无君子之风。原来那看似道貌岸然的老道士竟是这么教林瑾的，真是可恶！
　　这样想着，我手下加紧又攻了上去。林瑾也笑了一下，用母剑向我上盘攻来，身形一转，竟直直的将子剑向我肚腹处刺来。我身形一转，将洗月从右手转到左手，手腕用力，直直的向他的母剑缠去，那母剑竟然从他手中脱了，直直的插到了地面上。那子剑立即哀号起来，林瑾见此朗声一笑一个凌空后翻，直直的单脚凌空踏在那母剑上，挽了个剑花，看着我。
　　我冷笑一声：“好轻功！”便凌空而起攻了上去。
　　又是千招下去，这时已近黄昏，月亮已经挂在天边一角，林瑾又拿起母剑，攻势越加凌厉起来，没想到林瑾双手功夫如此了得，竟找不到任何空隙。这时林瑾竟钻了我一个空档，一剑向我横来，我举剑就挡，没想到那剑强大的内劲竟将我震的后退了好几步，林瑾见我如此飞奔欺身而上，半空中就将母剑与子剑合一，我正想举剑挡时，林瑾竟然身形鬼魅出现在我身后，一把掐住了我的脖子，然后那子母剑就架在了我的脖颈处。
　　林瑾火热的吐吸直直的喷在了我的脖子上，他嘿嘿笑了一阵：“二哥，是你输了哦。”我被他钳住脖子动弹不得，不禁心中生出无限怨气，居然打不过林瑾。林瑾好似知道我的想法：“二哥……你功夫是了得，但也仅限在马上，而在这地面上……应该说是我比较在行吧……”
　　我冷笑了一声：“天外有天人外有人，这么简单的道理你不是不知道吧……？”林瑾笑了一阵：“你输了，二哥。跟我回去吧，昨日是我不对，我以后会加倍对你好。”说罢掐住我脖子的那只手竟一用力，迫我仰起头来靠在他身上，他则低头亲上了我的嘴唇。那吻越吻越深，我一阵恶心，竟不禁想到了萧擎山那时也是如此……
　　绝对不能这样下去！我一阵着急，竟将手中之剑直直的用力刺向我的腹部，洗月虽不是什么上古神器，但也是世间少有的利器，我只觉洗月一下就穿透了我的身体，并且也□了林瑾的腹中。
　　林瑾闷哼了一声，踉踉跄跄的推开我，震惊的看着自己的腹部，把子母剑一丢，颤颤悠悠的用手捂住了大量流着血的伤口，然后抬头不确信的问：“二……哥……？”
　　我疯狂的大笑一阵，用力将洗月从我身体拔出，那被洗月穿透的感觉如此之疼，我哀吼了一声后，才提着带血的剑踉踉跄跄狞笑着对林瑾吼道：“我说过，今天就是你的忌日！”
　　林瑾捂住伤口就向走过来，我又一剑向林瑾刺去，林瑾身形一转，竟躲了过去，只是踉跄的倒在地上，喘着气看着我。
　　那刚才的一刺也把我大部分气力耗光了，我踉踉跄跄的提着剑走了过去，用剑指着林瑾的心口，哈哈大笑几声：“林瑾，我是你的哥哥，你竟然能做出禽兽不如的事！我恨你！受死吧！”我便刺了下去。
　　哪知这时心中另一个声音大叫着不让我这样做，我挣扎了半天，还是放下了剑剑停下，看着林瑾那张可恶的脸，我又笑了笑，自嘲的说道：“这样没有准头。”
　　说罢两腿一软，跪倒在林瑾身边，再次将剑立在林瑾胸口处，我自言自语道：“这次应该偏不了了。”说罢就欲刺下去。
　　可是心思流转了半天，手却还是下不去，我只觉一阵难以忍受的悲伤覆上心头，竟止不住弃剑，腹中的伤口流血不止，让我感到阵阵晕眩，我甩了甩头，只觉自己的话都呈哭腔了：“我下不了手……叔宜，让我们回到从前好不好？我真的下不了手……”
　　林瑾笑了笑，咳嗽的吐了几口血：“二哥……昨天是我不对，赶紧动手吧……二哥……”
　　我看着林瑾只觉愧疚，悔恨，难过，伤心，痛楚怨恨齐齐向我袭来，搅的我心难受至极。我带着泪呵呵的笑了几声：“叔宜，你让我拿你怎么办啊……”
　　林瑾也笑了几声，慢慢的竟流出泪来：“赶紧动手吧……二哥……我此生唯一不后悔的……就是爱上你……谢谢你……二哥……”
　　我哈哈大笑着，又拿起剑：“林叔宜……你真是个傻瓜……”
　　这时一声娇喝：“尊主！”我还没反应过来，一个强有力的掌风便呼啸而至，那掌风直直似穿透了我的身体，将我一下子就出了一丈外。我只觉一阵巨大的力道穿透了我的胸腹，一大口血就吐了出来。
　　我吐了几口血，只觉已经看不清东西了。来者原来是那叫曼盈的女子，曼盈这时正焦急的扶起林瑾，我自嘲的笑着，没想到先死的竟然是自己，看来自己的心还是太软了，有琴容轩那仇竟然也报不了了。
　　这时林瑾暴喝道：“滚！”曼盈一脸惊愕，林瑾也不管曼盈，只是似用尽全力向我身边爬了过来，边爬边吼道：“二哥……二哥……”

　　番外一

　　“天干物燥，小心火烛……”悠长悠远的声音在寂静的夜晚响起。浅眠中的林瑾一下子就睁开了眼睛，身边的菲菲打了个哈气，揉了揉眼睛，坐起来推了推林瑾：“相公，已经二更了。”林瑾淡淡的“嗯”了一声，便起床开始穿衣。
　　林瑾家中排行老三，字叔宜，号文玉。林家一门豪贵，林老将军林宗业少年曾高中武状元，博得先帝云天帝喜爱，拜为将军。林老将军年轻时使得好功夫，带兵有方，数次出战，十年间竟硬生生把南宣国整整三分之一的兵力耗光。
　　林老将军叱咤风云几十年手中掌握重权，在朝堂中也是一人之下万人之上的地位，这林老将军却不像其他豪门，家中只有一妻一妾。这正妻娘家姓赵，闺名婉宁，也是一门显贵，而这赵夫人同胞姐姐正是当今陛下亲封的端淑贵妃。这赵夫人育有三子，老大林琦、老三林瑾和老四林瑞。可惜大哥林琦几年前战死在沙场，四弟林瑞很小就得了天花，早夭而亡。
　　而林老将军的这妾原是南宣人，娘家姓苏，小名嫣。老二林瑭系她所出。林瑭字仲茗，无号。今年不过二十九岁，生的白皙透白，面貌清秀，身材匀称，身量刚刚够八尺，长相一点也不像林老将军。
　　林家祖上本有北燕血统，言语穿着都有北燕遗风，平常人家兄弟之间本相互称兄，而这林家却互相称哥哥与弟弟。林家除了林瑭外身量都颇高，起码都有八尺有余，这林瑭与他人一比较竟似骆驼群中的羊，林老将军也不知为什么最为疼爱这庶出的二子。
　　而赵夫人仗着娘家金贵，自身又娇蛮，十几年来竟百般暗中欺负这对母子，林瑭也颇争气，十八岁刚上战场就获得赫赫战功，得到皇帝赏识，而苏姨娘病亡后，林瑭悲伤不已，过了二年，边关告急，林瑭便与林琦同上战场，哪知林琦帮林瑭挡了一箭后便亡了，那林瑭平日做人谨慎，素喜将过错优先从自身考虑，竟一味将林琦的死归罪在自身。
　　而赵夫人平日对林瑭就有微词，这回亡了赵夫人最喜爱的儿子，更是发了疯似的每日恶瞪着林瑭，林老将军虽不说什么，这林瑭本身也很敏感，竟自己主动请缨戍守临川去了。
　　林瑾本是学武出身，六岁时就被一道人带走学了九年，哪曾想大哥林琦去亡时，赵夫人竟大闹道观将林瑾接回，非要林瑾弃武从文，林瑾也聪慧无比，只学了三年就赶考去了。林瑾殿试后本应是榜眼，谁知皇帝最后查阅时看见林瑾的名字捻须一笑，竟生生将林瑾调到了二十二名，赐了个中书舍人。
　　林瑾这官得的非常轻松，本是一中书舍人的他那些年就是起草一些诏令，哪知姨母端淑贵妃有日不知向皇帝的什么吹了枕头风，那皇帝也不知道怎么想的，轻轻松松就给了林瑾工部尚书一职，引来万般口舌，林瑾也不理不睬，只是每日做好自己的工作。
　　菲菲是刚嫁进林家来的不到三年新妇，娘家姓楚，是平北郡府尹的千金，也算是官宦人家的小姐。楚府尹全名楚天行，原是南宣的礼部侍郎，后来归顺了北洛后就赏赐了个小小的府尹，倒是楚天行也颇为知足，这几年将平北郡治理的人人惊叹。
　　这菲菲打小也没读几本书，只是熟背了几本《女经》，《女孝》，《烈女全传》，可惜林瑾对这温婉大方的新媳妇不甚喜爱，将近三年来每日只是同床而不同房，惹的菲菲每日感叹，也不敢对赵夫人说些什么。只得每日变着法的逗林瑾开心，但林瑾一回府就躲入书房中，竟当这菲菲是透明人罢了。
　　一番复杂的佩戴和梳洗打扮后，已经到了丑时，林瑾快步走出林府，早已等候在一边的轿夫连忙向林瑾打了个万安，林瑾稍微点点头，就坐上了轿子。洛国朝规文官必须坐轿，武官必须骑马。林瑾坐在轿中只觉右眼皮狂跳，也不知道会遇到什么事，林瑾轻轻嗤笑了一下，想必一会上朝不知道是那个老家伙要弹劾他吧。
　　过了朝阳大街，便能看见一尊长高五尺有余洛神的大型雕像，洛国发源与洛河，所以极其崇拜洛水神，家家户户都可以见到洛神的画像。那雕像背后就是皇宫的正门，门内有两面巨鼓，有重大事件时才会敲响，每日文武百官都要在丑时三刻聚起，寅时上朝。
　　那轿夫将轿子停下，打帘让林瑾出轿，林瑾微微打理了一下红色衮服，才正色向正门走去。守卫在门口的禁卫军见林瑾来极其恭敬的一抱拳就让他通过了。
　　林瑾端着袖子向静室房走去，这静室房是文官上朝前歇息的地方，而武官歇息的地方则唤作明室房。林瑾走进静室房后就发现比自己早到的官员，林瑾一进门，各种寒暄便至，有的呵呵捻须而笑：“贤侄。”有的客气的说：“林尚书早。”有的爽朗笑道：“叔宜来的早！”林瑾一一回复，比林瑾官大的如曹丞相，林瑾拱手深拜，平级的官员林瑾拱手，比自己低级的官员林瑾则点头示好。
　　这一番寒暄下来，当值的公公也便来了，扯着嗓子让准备好上朝，刹那间本来喧哗的静室房竟没了声响，每人都严肃的整理衣帽，出门而去。
　　到了正殿每人便按自己的位置站好，林宗业看见林瑾点了点头，林瑾则拱手做了个揖，便再也没有互相搭理对方，而林瑾也发现本应在西蜀戍边的蒋宇超也赫然在列。
　　蒋宇超无字无号，仅比林瑾小一岁，还未娶亲，倒是有一未婚妻，生性活泼，少年时曾与皇子们同在国子监学习，因与太子有琴容轩是表亲，少时颇为不懂事，林瑭做了那东宫伴读后，那蒋宇超竟数次挑战林瑭，但都被林瑭一一化解。
　　林瑾微微笑了笑，这蒋宇超回京是因为述职，看他手中捧着一大堆文书就知道最近边关事务繁多，想必今日也早下不了朝了。林瑾又是一笑，想必林瑭也快回来了，到时候……必定让他明白他的心意……
　　原来林瑾竟不顾伦理道德深深爱着那林瑭，甚至曾经潜入到临川迷晕了林瑭做了那苟且之事，这几年下来林瑭竟没有一次知晓。林瑾心底一片温暖，想到自家哥哥接受了自己的心意后，以后能与自己共同泛舟湖下，策马奔驰等妙事就欣喜不已。
　　林瑾这边正在胡思乱想，甚至春（口）色无边，不一会大殿管事的公公便憋着嗓子宣布皇帝驾到。百官齐齐跪下口呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”迎接皇帝。
　　这皇帝名讳有琴昊天，浑身霸气，今年不过五旬，但长相颇为年轻，看起来竟只有四旬左右。宫中嫔妃无数，但只育有三个皇子和八位公主。
　　三位皇子个个生的英武不凡，多才多艺。东宫太子乃正宫皇后所出，名有琴容轩，生的英俊不凡，剑眉星目，只是面目略带杀气。二皇子名有琴懿轩，乃丽妃所出，长相颇像丽妃，眉目中略带阴柔之气，生性爽朗大方，这丽妃家中没有任何背景，仅是因为生的太美被皇帝一眼相中，而这二皇子也在宫中无权无势，想必争位无望，只是每日舞文弄墨弹琴奏乐行那快乐之事。三皇子名有琴子轩，乃端淑贵妃所出，比林瑾小了两岁。也是明眉皓齿，生的活波开朗，只是骄横之气蛮重，少时经常与蒋宇超做对，那端淑贵妃竟将三皇子宠上天了，任由三皇子把宫廷弄的鸡飞狗跳都不为过。 长大后却沉稳了不少，只是还是与二皇子较亲近，看见蒋宇超必定要捉弄一番。
　　近年来太子党与三皇子都快打了起来，林老将军虽一直认为不应该有任何倾向，但还是把宝都押在了三皇子身上，毕竟这太子虽名正言顺，但身后势力只有蒋家一家，而那蒋家本身是商贾出身，让人瞧不起。而太子这些年来也并未做出任何能让人信服的事迹。皇帝这里却不理不睬，任由各方势力做大，想必另有打算或是早就做好了准备。
　　林瑾微微叹了口气，朋党之争、帝位之争，古往今来就是坐在刀锋上说笑，稍有不注意便落个尸骨全无。林家早就做好了准备，甚至在东岛国都买好了田地，只等如果失败，就举家迁到东岛国避难。
　　这日早朝无甚意思，各方官员因为一点点小矛盾互相弹劾，而蒋宇超的述职也并无新意，就是一群野蛮人嗷嗷的来袭，而蒋宇超再让他们嗷嗷的回家而已。
　　一个时辰的朝会时间竟没有一人弹劾林瑾或者是林老将军。林瑾微微皱眉，总觉得心里越来越慌，也不知道怎么回事。
　　执事的太监憋着嗓子喊道：“退朝！”时，却听到宫门外巨大的鼓被急促的敲了起来，洛皇这时已经起身准备回后宫，众文武百官也都匍匐在地惊诧的交头接耳起来，竟不知道什么事。
　　一会一个浑身是血的人便跑了进来，洛皇眉头一皱，还是沉稳的问道：“何事惊慌？”
　　那浑身是血的人颤颤抖抖的举着一根已经明显被撅折的长枪带着哭腔说：“启禀陛下，大将军……大将军……折了！”众人全都一惊，竟炸开了锅般惊呼起来又议论纷纷起来。洛皇脸色铁青，眼睛圆睁，嘴唇也颤颤抖抖，竟似不知说什么，而这边林瑾与林老将军早就懵了，竟不知道应该说什么，半响洛皇才狠狠一拍案几，大吼：“安静！”
　　百官这才停下议论，但眼神则统统瞟向林老将军和林瑾，面带怜色，洛皇沉吟了半天，才对殿下那人说道：“究竟是怎么回事，说清！”
　　那人这才说：“小的是林将军麾下三营士兵，叫黄道。昨日……燕国突然来袭……我军也没有准备……”洛皇又一下子狠狠的拍了一下案几，那案几竟然一下子就碎了，边上执事的太监立马惶恐的小声安慰：“陛下，陛下息怒啊！
　　”
　　黄道连忙又说：“是是是！昨日林将军……林将军……单枪匹马……迎战……燕国皇帝时……不幸身亡……”
　　林瑾双眼一花，竟似站不住般，而那边林老将军早已直挺挺的倒下了，边上一群人惊呼，就连与林老将军做对半生的蒋老将军也惊呼着扶着林老将军。林瑾连忙快步扶起林老将军，口中竟憋不住般小小的哽咽着说：“爹……”
　　那林老将军却突然站了起来，推开众人扶住的手，直直向黄道走去，一把就把那染血的枪抢了过来，颤颤抖抖的辨认了半天，才怔怔的撩起官袍，一下一下的擦拭着那柄长枪。周围早有人想吼什么大逆不道之言,被林瑾一一瞪了回去。而林瑾也快步上前，仔仔细细的观察着那柄长枪，那长枪虽被鲜血浸染，但依稀可以看见两个小字“望月”。林瑭有两杆长枪，正式上战场时用的是映月，而这备用的则叫望月。
　　至此，林瑾的心才沉下，原来……竟是真的。
　　而百官们听见这个消息更加小声议论起来，黄道居然哭了出来：“陛下……陛下……临川城败……临川市民抵死拼战，而林将军……林将军……也被燕国人吊到了城门口！”话还没说完，洛皇一下子就站了起来，指着黄道便骂道：“混账！这多久发生的事？为何没有狼烟？副官在哪里？那监军是谁？在哪里？”一声声喝厉质问着底下之人，早有吏部尚书诚惶诚恐的出列跪倒在地：“启禀陛下，临川监军是那宫中一品太监，李仁德李公公。”
　　洛皇破口大骂道：“那李仁德在哪里？让他提头来见朕！”洛皇气的左右打转，狠狠的甩了半天袖子：“那燕国真是丧尽天良！传朕旨意！着大军十万！朕要亲自出征！让那燕国寸草不生！燕帝那黄毛小儿提头来见！”
　　底下早有一群老臣跪了下来：“陛下三思啊！”洛皇狠狠的一甩袖子：“我洛国国威何在？难道任由那群蛮夷欺负？”
　　老臣为首之人就是曹丞相，那曹丞相已经年近七旬，牙都掉了四五颗了，还在那里砰砰的磕头道：“陛下三思啊！连年征战已经民不聊生了！国库也坚持不住了！”
　　洛皇气的只抖，几步就跳下了台子，指着曹丞相的鼻子就大骂道：“这是朕的国家！朕应天命征讨，有何不可？”那曹丞相也不多说，只是狠狠的磕头，洛皇气的也没有办法，只得又对黄道吼到：“那临川的军队呢你给朕细细讲来！”
　　那黄道说道：“陛下，我等是六月十三晨被燕国偷袭……”那洛皇气的大骂：“混账！今日已经六月十四了！你是爬着回来的吗？”
　　那黄道吓的不敢说一句话，而那洛皇则像瞎子转了几圈般才坐回宝座，半响才怔怔的说：“仲茗他……”竟慢慢的哭了出来。
　　百官见状立即轰开了锅般喧哗起来，有的高声安慰着洛皇，有的不相信林瑭已死，有的居然认为林瑭通敌了才败，有的感叹天朝第一猛将而死谁是继任者，有的则上前连忙安慰着林家父子，有的甚至怀疑起林瑭的实力，有的虽什么都不说，但是那得意的幸灾乐祸的表情一眼就能看出来。
　　洛皇一下子吼了出来：“都给朕闭嘴！”霎那间百官都不在说话，只是那曹丞相还是长跪在哪里不起。林家父子俩在这场喧哗中似乎只是一个旁观者，一言也不发，只是这时林老将军疲惫的拍了拍林瑾扶住他肩膀的手，微微的说道：“瑾儿，我们回家。”说罢两父子竟没有做任何行君臣之礼，统统挺直了身子，直径走了。
　　只是那双背影如此凄凉，但谁又能真正体会的了。

　　番外二

　　那天的早朝足足拖到了正午，文武百官吵的不亦乐乎。林氏父子俩刚走，那临川监军李仁德公公就浑身是血的跑到大殿上一阵哀号哭诉，哪料到洛皇一挥手就欲将人凌迟处死，谁知那李仁德不知使了什么泥鳅功夫，竟一下子抱上了洛皇的大腿哭了起来。洛皇被那哭声恼的脸色发青，但还是连下了几道圣旨，差蒋宇超领三万轻兵立即赶赴临川，并差很多探子查看军情。
　　哪想到蒋宇超前脚领命刚走，燕国使臣就到了。那燕国使臣胡名叫摩尔杜杜，汉名杜宝乐，是燕国太傅，看起来五十余岁，高鼻深目，眼珠还稍稍呈现出蓝色，脑顶扎了六个小辫子，看起来滑稽可笑，但长的非常魁梧，身高九尺有余，竟似一座铁塔，一脸得意就走上了大殿。
　　洛皇自仪大国之主，万国都应臣服，哪里见得了杜宝乐那嚣张的神情，冷冷的抿着嘴笑了一会，喝人就将那杜宝乐拖了出去，那当值卫士也无礼，杜宝乐几经挣扎，连脚上的鞋子都挣掉了。一帮保守派老臣见如此立马跪了下来，映求洛皇三思。
　　那洛皇从小就征战沙场，哪里是妥协之人，立马就差人准备盔甲，要亲自出征。几个老臣拼命磕头也无济于事。倒是六部尚书侍郎一并请求不如看看燕国意欲何为，那洛皇抿着嘴深思了一阵，才舒了一口气，差人将那杜宝乐提了上来。
　　杜宝乐也不恼，光着脚就直直的走上大殿，神情超级得意的扫视了一群百官，笑骂到：“洛国果然多孬种。”
　　洛皇心内一阵冷笑，萧氏小儿难道吃了熊心豹子胆不成，手却死死抓住扶手，不怒反笑：“阁下好口才，不知还有何见解？”
　　杜宝乐哈哈大笑起来：“不敢，在下只认为你们出兵请便，但谁想做林仲茗第二鄙国无话可说。”
　　洛皇哈哈大笑起来：“不错！杜太傅难怪乃燕国第一口才！来人！”霎时当值卫士就架住了杜宝乐，杜宝乐一笑：“怎么？洛皇恼怒了？要杀我这来使么？”
　　洛皇大笑一阵：“朕怎么能杀你，岂不是有违我泱泱大国之风……只是……”洛皇冷哼一声，换了个慵懒的姿势斜靠在宝座上，嘴角一歪，“恼？你还不配！来人！打烂他的嘴！”立即又有十人上前就死死的揪住那杜宝乐狠劲的掌起嘴来。
　　文武百官全都面面相觑，也没人再上前进言，只能干巴巴的看着那杜宝乐活生生的被打落了两颗牙齿。
　　文官们看见这场景全都恶心的一咧嘴，倒是武官们却似没看见，还是不停议论林瑭之死，似乎大殿上发生的事跟他们一点关系也没有。
　　那洛皇看见这种场面实在解气，便疲惫的挥挥手说道：“停手吧，再打下去，杜太傅的亲人都认不得了。”说罢再也不理众人，竟自己走了。
　　文武百官又都面面相觑起来，这才陆陆续续的退出大殿，一路上经不住各种叹息声。林瑭性情温和，但这人平日交友不多，帝都中也没几个特别要好的朋友，只是一身马上功夫过硬，堪称洛国第一，还未到三十岁，现在他都死了，那谁还能守得住洛国边疆？况且洛国连年征战，五年前才正式收复南宣，已经耗的国库空虚，如今再打下去必定民不聊生。
　　那洛皇回宫时又是心疼又是生气，仲茗这孩子能直立于狂奔的马上不倒，在万人中能轻取敌将首级，真是洛国百年不见的人才，怎么可能这么早就折了！真是上天不公！那燕国萧氏小儿难道比仲茗这孩子还要厉害？洛皇一阵叹息，只觉得天妒英才，转念一想，偌大的临川竟然连狼烟都点不着，可想被偷袭的多惨，说不定临川驻扎军队全灭！
　　这洛皇越想越生气，只觉身边之人统统都是废物，那林瑭连看门这么简单的事情都办不好，这种狗还养着做什么？洛皇初时很生气，但越想越悲哀，身边无人可用，身边无人可信，朝堂上竟没有一人单单是想辅佐自己之人，全是一群私立之人。洛皇苦笑一阵，只觉自己都活的回去了，只能宽慰自己一阵，先回到了文瀛殿。
　　洛国皇宫分为三层，外城、内城和禁地。禁地中景色优美，各色花鸟鱼虫皆有，却只修建了一处三层宫殿，名文瀛殿。文瀛殿乃皇帝寝宫，无命令者不得入，违者斩。倒是有一人是特例，那就是太后。
　　今天洛皇刚回到文瀛殿太后就迎了上来。
　　太后本是洛皇生母，姓温，本是宫中宦官之养女，年少时因为一次选秀被云天帝看上后得宠幸，哪知道一夜便怀上龙子，从此平步青云，一朝登上太后之位。这温太后今年已经七旬有余，平日也不出门，只是拜拜佛，今日却一反往常颤颤悠悠的被宫女扶住就来到了门口。洛皇赶紧上前迎：“母后，您怎么来了？”
　　这温太后一坐下一把鼻涕一把泪：“皇帝，仲茗这孩子真的死了不成？”
　　洛皇蹙起了眉头，叹了口气，点点头：“应该不差，折断的兵器都送了过来。”温太后一阵哀叹：“仲茗这孩子啊……在我心里其实还没长大……”温太后又抹了一把眼泪：“我还记得仲茗那孩子笑起来的样子……那孩子人很好，性情也不错，我想容轩必定伤心了。”
　　那洛皇笑了几声，摇摇头，林仲茗确实是个很不错的孩子，小时候热情开朗，长大后沉稳了很多，但还是能看出来孩子气颇重，只是现在已经死了，还说这些有什么用，不如给点荣誉，就这样算了，日后的人才想必多的是。洛皇勉强一笑，还是说：“母后，不必着急，这件事情，我自有打算。”
　　温太后摸摸眼泪：“这样哀家就放心了，不过这样也好，林家也不用一味做大。”
　　洛皇冷哼一声：“也罢，今日那父子俩连告安都没有，就直径走了，想必是活够了。”
　　那温太后拍了拍洛皇的手：“皇帝，林家势力如此大，这可如何是好？”
　　洛皇又是一阵冷哼：“仲茗这孩子老实，可以好好利用，却没想到现在就死了，那林宗业精明的很，一时之间也扳不倒。”
　　温太后一阵哀叹，也就不说话了。
　　洛皇一阵冷笑，林家四世荣耀，若不是这几年连年征战缺少将帅之才，早就把他们连根拔了，祖宗已经给了他们最大的荣耀还不知足，竟欲暗助老三登上皇位，是嫌自己到现在还不死么？
　　洛皇心内微微一笑，现在最大的敌人竟变成了北燕的那群胡狗，只不过这群胡狗居然不是在冬天来袭，而是夏天，到底意欲何为？不过……只要把林瑭的虎符收回，禁卫军必定有多出几万人。
　　洛皇虽对林瑭之死后洛国无人可守伤心不已，但更多的还是对马上就能彻底打压林家拿回兵权而高兴。
　　想到这里，洛皇内心一阵苦笑，自己的这三个儿子都不争气，老三是天天打打闹闹，没有正经样子，老大则表面上温恭有礼，规矩办事，但早就盯上了自己的这个位子，背地里早就开始活动了，想必这次林瑭出事没少跟他扯上关系。老二则每日舞文弄墨……若不是……
　　洛皇一阵感叹，这洛国江山能否保住？五年前才真正收复南宣，而南宣余孽也时常捣乱，只是最近南宣那边却有点反常，却不知道怎么回事。北燕则一下子就暴露出来了野心，还有那按兵不动的西戎，已经平日唯唯诺诺上贡的东岛国……到处都是虎视眈眈者，洛皇只觉内心一阵疲劳。传到自己已经四代，如何能保住基业？
　　洛皇一阵轻叹，还是需要林仲茗这样的人啊……
　　那温太后见洛皇如此疲劳，连忙说道：“皇帝暂且休息吧。”就起身走了，洛皇将温太后送走后，疲惫的揉了揉太阳穴，才对着暗处说道：“让老二查清楚。”那暗处本就藏了好几个人，听见这命令便全都转瞬不见了。
　　林瑭死亡的事情太过蹊跷，洛皇只觉这完全不可能，洛皇一阵叹息，林瑭这人他是非常喜欢，忠心耿耿又没什么私心，性格脾气虽是优柔寡断之人，倒是在战场上冷酷无情。平日老大和老三都快打起来了，只有他是维系两者平衡的一个最重要的桥梁，现在连他都死了，谁还能做维系平衡的那个点呢？
　　洛皇正想着，外边一群老臣竟全部齐刷刷的跪倒在文瀛殿外，想必都是劝他不要出征的进言。洛皇一阵头疼，他何其不知道当下国库银两短缺，兵少将也少？只是当着文武百官和那嚣张的杜宝乐，他实在说不出签订条约的话。
　　如何才能息事宁人呢……洛皇一笑，计上心来。
　　这边洛皇才刚刚想到一石二鸟之计，那边林瑾就要求觐见。洛皇也不知道这林瑾有什么葫芦药，只得宣他进来，哪想到林瑾一进殿就长跪在地要求派他当那签订合约之人。
　　那洛皇一想何其美事，也便答应了。
　　没想到林瑾刚走一天，户部尚书就亲自到文瀛殿外朗声参了林瑭一本，说林瑭戍守临川几年来不务正业，每每与下九流之人玩乐，这才导致临川城破，这户部尚书也不知道从哪里打听出来林瑭当晚如何饮酒作乐且与一名叫红鸾的小倌勾肩搭背肆无忌惮的行走在临川城内。
　　户部尚书这番说辞也不知道被何人指使，洛皇一听大怒，林瑭这孩子什么时候学会这些玩意？这时候蒋宇超又传信道说燕帝竟欲娶一男人，洛皇又好气又好笑，也不知道萧氏小儿到底玩的是什么，只能派太子有琴容轩和林老将军坐后阵，同时密旨给予有琴容轩尚方宝剑当众严惩林瑭。
　　没曾想这天半夜宫中藏宝阁就被盗了，守卫士兵三更的时候才发现大门已经打开，藏宝阁中所有东西都被翻了个乱七八糟，这些卫士吓了个半死，赶紧连夜上报。那洛皇心烦意乱睡不着时就听到此等火上浇油之事更是气得七窍生烟，连忙奔走到藏宝阁，一群看守的侍卫早就哀声道天求饶命，那洛皇也不说话，只是淡淡的等着清查。
　　待清晨点查完毕后，只发现单单少了一颗由南疆国进贡的雪颜丹。这雪颜丹可保人死后尸身不腐，千年永存，本是给温太后千岁后留下的，哪想到竟然有人单单盗走了这件宝物！
　　这宫中的藏宝阁有个名字叫令德楼，外表看起来简朴朴素，内里确实洛国建国多年留下的宝物，何人竟然知道宫中藏宝阁就是这令德楼？洛皇心内一转，熟悉宫中事务，并且身手了得，必定就是那么几个人……难道是老大？洛皇摇摇头，老大太子的位置坐的那么稳，何必干这事？
　　洛皇冷哼一声，也不再搭理那些守卫士兵的求情一甩袖子就回到了文瀛殿，哪知刚一坐下，就又有侍卫禀报温太后亲临令德楼。洛皇一声叹息，又赶紧回到了令德楼，哪温太后得知后也气得七窍生烟，竟下懿旨把守卫藏宝阁的侍卫统统杀了。
　　那洛皇见温太后如此气愤也不说什么，人都死了，要那尸体还有什么用？只能软语安慰温太后，后边却突然想到什么林瑭，林瑭这孩子毕竟帮他铲除了南宣余孽，还是打一棍子再给点好处吧，不然林家势必要反了。洛皇心内百转千回，竟又想到了前几日林宗业和林瑾转身而走的神态，林家……不得不除了！洛皇心思一转，竟立马传旨给老二老三。
　　二皇子与三皇子来的倒是飞快，想必传旨时是两人便粘在一起，那洛皇细细打量了一下老二老三，只觉自己又老了几岁，倒是也没有多说什么，只是抛下懿旨：“带足六十四人，就按懿旨中的内容给大将军厚葬于皇陵吧。”说罢也不看他们俩，长叹了一声，竟直直的回到了文瀛殿。
　　只是那声叹息，又有谁能听出里面有幸灾乐祸之音？

　　第二十八章

　　腹腔似火烧般疼痛异常，但我的神志却清醒的很，身边只能听见林瑾沉闷的哭声，我只觉想笑，竟忍不住又咳出血来，林瑾在我身旁似乎惊讶的倒抽了一口冷气，竟颤抖的小声叫着二哥，我心内只觉荒唐，二哥……是吗？……
　　我又咳嗽了几下，林瑾则在一旁焦急的吼：“快来人，这伤怎么好不了？”我刚想说什么，只听一阵大笑：“徒儿，有何事？”原来竟是林瑾那师傅。
　　我微微的睁开眼睛，稍稍偏过头，直视着林瑾：“让我死……”那道人一阵朗笑，这才严肃的说：“为何他身上怨气这么深？可是拿过庄姬？”林瑾也不知道说了些什么，那道人却勃然大怒：“你怎么这么傻，庄姬最喜欢吸取怨气生气，他又不是你！他受了这么重的伤，你怎么能让他拿起你那把剑？这不是纯粹找死？”林瑾一反常态焦急的问：“那该怎么办？”
　　那道人长叹了一声：“封住他的记忆，让他想不起来，也就怨不起来了！身上的伤自然就好了！”
　　我大惊，连忙使出全身力气吼道：“你敢，你敢……”
　　林瑾则在一旁大声叫道：“快叫曼盈过来……”
　　我已经没有说话的力气了，只能低声呵呵一笑：“你敢……”
　　林瑾则在一旁狠狠的握住我的手：“二哥，不要说话了，不要说话了……”
　　我微微一笑，疲惫的闭上了眼睛，便再也没有了意识。
　　-----------------------我是文中第一次出现的分割线--------------------
　　我只觉头脑混沌一片，头顶似针扎般疼痛，我小声哀叫了一声，睁开了眼睛，这才发现一个男的只穿着亵衣死死的搂着我在我身边睡的正香，着实把我吓的惊呼了一声。
　　那男子似乎醒了，竟似撒娇般蹭了蹭枕头，不一会竟突然睁开眼睛，直直的望向我。我赶紧吓的坐起身来大叫道：“你是谁？为什么在我床上？”
　　那男子关切的握住我的手，探头与我额头相碰，我惊愕的看着这男子竟忘了躲闪，那男子半响后才说：“不发烧了，真好。”我赶紧抽回我的手，问：“您是哪位啊？”
　　那男的闷笑一阵出声，然后下床开始穿衣，原来那男子生的非常俊俏，身形较高，总觉得此人如此的面熟，却一时间想不起他究竟是谁。
　　可是……我是谁？
　　这个疑问在心中向水波般荡漾起来，我越想越害怕，竟一点也想不起来我是谁，家住哪里，做什么的，我摇了摇头，难道是……
　　那男子穿好衣服，见我神色有异，竟亲昵的凑了过来，揽过我的身子，柔声说道：“茗，怎么了？”我皱着眉：“我……？叫……茗……”
　　那男子叹了口气，关切的又把我按到床上，才担忧的说：“你发了好几天烧，是不是这样就烧坏脑子了？”
　　我摇摇头，什么都不知道。
　　那男子叹了口气，又问了一遍我是谁，家住哪里什么的话，我一一摇头。倒是这男子问我国家地形城市的时候，我却记得一清二楚。
　　那男子这才长叹了一口气，低头沉思了一会，竟嘴角微微一弯，也不知道笑什么。
　　我只觉这笑容有点让我后脊背发麻，连忙问：“我是谁？你又是谁？”
　　那男子这才抬起头来，俯身亲了一下我的脸颊，我被吓的连动都不敢动，才听他说起我的身世。
　　没想到我叫苏茗，而这男子叫林瑾，我俩从小青梅竹马在林瑾家中长大，早就互诉衷肠，并决定今年年底就举办个仪式，结成连理。
　　我一下子就愣住了，连忙起身问：“我要和你……结成连理……”那林瑾温情一笑，点了点头。我只觉天立马要劈下一道雷，竟不敢相信，只得干巴巴的问：“我……和……你？”林瑾点点头，也不说话，只是一直看着我。我一点也不相信，我二人都是男子，怎么可……林瑾似猜透了我的心思，竟慢慢说道：“茗，当时可是你先……”那林瑾慢慢说起来，我自小养在他们家，就喜欢上了他，我一直追求了他良久，他才同意，没想到我竟然失忆，什么的都不记得……
　　我只觉荒谬万分，但我竟隐隐约约的有点相信了他的话，见我还是不确定的看着他，这林瑾微微一笑，还是帮我掖好了被子才说道：“茗，可能你还不相信，先休息吧。以后还有机会。”我半信半疑的点点头，就闭上了眼睛。那林瑾笑了一阵，我也不知他笑什么，连忙睁开眼睛，哪想到刚一睁开眼睛就看见林瑾的嘴一下子就亲上了我的嘴，我吓的叫了一声，那林瑾温热的舌便趁虚而入，一下子就跟我的舌开始翻搅，几乎让我呼吸不上来，也不知道过了多久，我俩气喘吁吁的才分开，那林瑾眼睛弯弯，眯着眼睛一脸满足的在我身上爬着，竟似耍赖般粘在我身上不走了，我只觉刚才那一吻实在是缠绵至极，也不知道问什么，内心竟带着些许愧疚感。
　　那林瑾又笑着狠狠的亲了几下我的嘴唇，才问：“茗，喜欢吗？”
　　我难堪至极，也不敢说话。先是摇摇头，后来还是点了点头。那林瑾看起来神情非常愉快，又亲了我几下，大笑着说：“你先休息。”说罢便退了出去。临走时才说：“茗，你以前叫我小瑾……”
　　小瑾……我细细咀嚼着这名字，只觉一股酸楚难受又疼惜的感情融上心头，我欲再想时，却觉得头似针扎般疼痛难忍，只得睡了过去。
　　再次醒来的时候是个清晨，太阳已经出来了，只是空气中冒着丝丝寒气。让我下了床后一阵寒冷，昨日没有观察四周，我现在才发现居然住在了竹屋里，竹屋只有三间大小，正厅还挂着一大大的“求”字，竟不知道这是什么意思，这竹屋让我颇为熟悉，似乎就在这里住过一样，从窗外还能看见湖泊。我居然才发现那林瑾正在湖边练剑，那招式居然如此熟悉，我看着看着，竟然能推测出下一招应该怎么出，怎样防。那林瑾一会就发现了我，然后把剑一收，直直的朝我走了过来。
　　我也不知道应该怎样面对他，躲也不是，藏也不是，那林瑾好像也对我有了解，只是把我拉近屋里，让我休息。我也不答应，到现在为止，怎么只有林瑾一个人，其他人去哪里了？我一下子拽住了林瑾问道：“你真的是我那个什么伴侣吗？”
　　林瑾一愣，然后蹲下抬起头温情的看着我：“是啊，茗为什么这么说？”
　　我总觉得心里有一个地方让我不要相信，但还是说道：“我不知道。”
　　小瑾一笑：“那我问茗一个问题，你喜欢我吗？”我一下子给愣住了，心里也不知道怎么想的，只是隐隐约约觉得我应该是喜欢他的，我禁不住的点点头。小瑾见我如此露齿一笑，竟似梨花刹那开放，我竟看的有些痴了。林瑾见我如此，竟轻轻拍了拍我的脸颊，大笑着去了。
　　就这样过了几日，我对林瑾的防备也慢慢的卸了，也慢慢改了口叫起小瑾来，小瑾对我极其温柔，我在这几日中总觉得似乎被泡到糖罐里一样，我要什么都会给我，只是每当我要求出去的时候他总是以我还在生病为由不让我出，我也曾经偷偷跑出去，但总被一群穿着黑衣裳的人恭敬的请了回去。我内心暗想里面肯定有什么隐情，莫非我以前还是什么被追杀的对象不成？
　　那天我把我的猜疑跟小瑾一说，小瑾居然哈哈大笑起来：“二……茗……你是怎么想出来的？”我一下子就听出他像说什么“二”，连忙问他：“二什么？”小瑾愣了一下，又哈哈大笑：“茗，难道你不知道这是鲁地方言？”
　　我想了半天也没想出来，这二到底是什么意思，肯定不是什么好话，小瑾微微一笑，竟又催我去睡。
　　这几日小瑾虽跟我在一张床上同眠，只是每日必然要跟我亲吻，这次又是深深的吻了下去，我只觉一阵气闷，又气他说刚才了我听不懂的话，我竟好似小孩般报复般轻轻咬了一下他的嘴唇。
　　小瑾闷哼了一声，吃痛的舔了一圈嘴，这才上下狡黠的打量了我一下：“原来你也会咬人。”说罢竟迅速欺身上来，死死的搂住我的腰身又吻了下来。这场激烈又缠绵的亲吻似乎进行了很久，待我清醒过来后，却发现小瑾用一种莫名的眼神看着我，我被他瞪的发毛，只得羞恼的用手背擦了擦嘴角，悄悄的问：“小瑾，你要干嘛？”
　　小瑾微微一笑，竟将头上系带拽掉，一头长发顺势就披散下来，这几日我没有一次见过这场景，就有些呆了，小瑾笑了起来：“让我来教你……”他的手慢慢拽掉了我的腰带，那冷冰冰的手一下子就深入到衣衫内抚摸着我的肌肤“什么是极乐的事。”
　　（此处省略684字）
　　小瑾爬在我身上，亲昵的用脸颊蹭了蹭我的脸颊，才慢慢说道：“好喜欢。”
　　我这时才想起来刚才居然这么没有羞耻的在小瑾面前……脸红的也不敢看他，只能又继续听到轻轻说道：“茗……我爱你很久了……”

　　第二十九章

　　那日后，小瑾与我更似如漆似胶，到晚上必然要和他厮混一下，只是当每次亲热完小瑾总会说些情话让我感觉浑身不自在，总觉得心底某处叫嚣着耻笑着自己。我也不知道究竟是怎么回事，每每想拒绝的时候，小瑾总是会挑起我内心中的火，让我沉沦下去。
　　这种心情一直持续到小瑾离去，小瑾那日出门说要办一件事马上就回来，让我不要随意出门，要这个要那个说了一堆，还派了一个叫曼盈的女子照顾我，只是那个曼盈长的是非常好看，但孤高气傲，也不愿意搭理我。
　　就这样过了几日，我一人待在这竹屋里实在无聊，外边全是一把一把的黑衣人，我叹了口气，就连屋中仅有的几本兵谱都觉得乏味。我心想不如去游游湖自己散一下心。
　　我心中想了半天，只要离开那群黑衣人的视线他们必然会大呼小叫起来，不如……我微微一笑，躲开外边人确实好办，不如先跳入湖中，再找个地方上岸。
　　我一下子从内侧的窗户中跳入湖中，游了几下便觉湖底似乎有什么东西在隐隐泛着光，我踟躇了一下，还是游了过去，近了才发现居然是一个青色的棺材，我拿手敲了敲，似乎还是玉制的，我使劲一推，那棺材的盖子竟然开了，我好奇的凑了上去，竟发现那棺材中是一把剑。我从剑鞘中拔出那把剑，这剑身长接近二尺，剑刃泛着寒光，剑柄处则小小刻着洗月两个字，我只觉这把剑非常熟悉，忍不住拿了起来，细细观看。
　　这一拿不要紧，我只觉一组一组的画面顺式涌入脑海，有的是两个英俊中年人含笑着递给我这把剑，身边还有一个长的极其秀美的小男孩静静看着我；还有个拿着扇子的青年男子与我比试功夫；我还能看见我大笑着离去，身后是一个长的非常漂亮的男人跨在马上气的发青的看着我；甚至我还能看见我拿着这把剑狠狠的捅向了自己，似乎也能看见小瑾惊愕的脸……
　　一时间画面不断冲击我的大脑，我只觉似被千万锤子敲进脑中般痛楚，竟不禁差了一口气，一下子喝了好几口水，呼吸不上来又头疼欲裂，我只能忍不住先不去想那些画面究竟是怎么回事向上游去。
　　好不容易上了岸，一群黑衣人早已将我围成一圈，我爬在岸边狠命咳嗽了几声，慢慢的才缓过气来。又过了一会，我睁开眼睛，竟看见曼盈铁青着脸站在一边看着我。一群黑衣人都在她身后小心翼翼的瞅着她，想必这曼盈在这群人中是首领，那小瑾……岂不是是个比曼盈还要大很多的首领？可是小瑾究竟是做什么的呢？怎么前段时间可以天天在这里与我厮混呢？
　　我心内撇了一下嘴，这曼盈每日就是这样的死人脸，以后还能否嫁人。嫁了人婆家必然也喜欢不了……这样想着想着，我不觉又想到了小瑾，但……我想着还是起身站了起来，但赫然发现自己左手居然紧紧的抓着那把叫洗月的剑。
　　曼盈一见那剑，脸色更加难看起来，连忙厉声问我：“你想起来了？”我也不解，刚才是想起来一点，但头疼的实在厉害，也不敢多想，这曼盈如此紧张，想必是……心下一想，说不定这里面有我失忆的真相。
　　那小瑾那几日虽对我百般好，但我总觉得内心中隐隐不安，我到底是谁？有无兄弟姐妹？如何讨生活的？小瑾都没有对我一一解释，反而我其他记忆倒是保存的非常完整，如屋中的兵谱第几页有什么话，那小瑾使的剑招，还有这把剑……这些反而全能记住。
　　我心下冷哼了几声，关键性的事情我统统记不得，只能记得其他事情……想必这失忆……也不是仅仅发烧烧坏脑子那么简单的事了。
　　我也不说话，只是脱了上衣，那曼盈一下子脸就红了，赶紧用手捂住了眼睛，一阵轻呼：“你脱什么衣服！”我无辜的耸耸肩：“都湿了，没办法。”那曼盈似乎气的鼻子有点歪了，只见她稍微睁开了眼睛，瞟了一下身后的一个黑衣人，然后便掩面而走，嘴里还不知道嘟囔着什么，那黑衣人也悄悄瞟了我一眼，然后也不看我而是眼神直直的看着我身后，恭敬的走到了我前面小声说：“公子！请穿衣。”
　　我被曼盈那可笑的样子弄的哈哈大笑，也就跟随那黑衣人回了屋，只是那黑衣人恭敬的让我交出那把剑时，我坚定的不让他拿，那黑衣人有点难堪，也没有坚持，只是恭敬的一抱拳，又重新给了我一套白色衣衫，掩门便走了。
　　已经到了八月，天气已经转凉，我这样赤膊着也实在不好，我穿起那做工精细的白衫，那白衫绣上还隐隐绣着白刺，甚是好看。这时一股怪异感又出现在我脑海，我一下子就醒悟过来，以前没怎么在意过，但现在明显能发现我右肩头居然还纹着一只红黑相间的大蝴蝶，这蝴蝶又是怎么回事……还没想明白，我一下子就跳了起来，原来如此，可恶的小瑾，前几日必定在我脖颈处留下了很多印记，所以那曼盈和那黑衣人才神色怪异……我一阵懊恼，丢人丢到家了。小瑾每日花样甚多，我倒是没什么大碍，只是腰部有点酸……脑海间瞬间春（口）色无边，我连忙摇头不让自己想那么旖旎的事，强迫自己走了几圈，慢慢静下心。
　　我那日醒来小瑾跟我说的这些实在是荒谬，不论我二人是否青梅竹马，光是结成终生伴侣这一点就不可信，我是知道这个世界上男婚女嫁才是正理，可是小瑾却对我这么说……世人会如何看？世人会如何说？我只觉周身冰冷，小瑾虽没有跟我说具体情况要怎样，可是……不会是要当众拜堂成亲吧？
　　我越想越害怕，总觉得如果被其他人知道了必然一辈子都要生活在别人轻蔑的眼神中，我叹了口气……现在可如何是好……这天下之大，我竟不知道自己的过往，如果现在走的话……自己藏身之处又在哪里……我摇摇头，小瑾对我虽好，但我总觉得小瑾并不是我真正想要的，虽然不知我原来生活是什么样子，但我认为这种生活也不是我一直追求的。还不如现在就跑了，虽然对不起小瑾，但是……
　　我心下百转千回，还是觉得要出去。先要找回自己到底是谁，如果那时还是想念小瑾还是回来吧。
　　就这样决定，先找回我自己！我心思一转，外边那么多，不如……
　　我一下子就跳入了湖中，那守卫我的人也大声吼道：“又跳了，又跳了！”我不禁想笑出来，但我还是等着几个黑衣人跳入湖中时顺势从水中跃起，向出口跑去。那些黑衣人见势就统统想抓我过来，我左腾右躲，统统躲了过去。我哈哈大笑了一阵，向前跑去，穿过一片竹林，小路一直向上，转了个弯，我竟跑到了一个叫烟波亭的亭子边上。
　　我只觉这里的场景颇为熟悉，心内总觉得似乎在这里曾经发生过什么不好的事情，我赶紧摇摇头，继续跑了起来，没想到跑了没多久，身后就传来曼盈脆生生的声音：“还不停下。”说着便踏树呼啸而来。
　　我边跑边叫着：“曼盈！别把脸气歪了，当心嫁不出去！”那曼盈明显气息一顿，脚下一失误，竟掉下树来，我哈哈大笑起来，有趣，这个曼盈果真有趣，竟然经不起这种调笑。
　　那曼盈气的啊啊大叫起来，也在我身后跑着追起我来，我心下一转，还是停了下来，看着曼盈气恼的样子。我哈哈大笑着，越发觉得曼盈气的鼻子发歪的样子实在是痛快的不行，我晃了晃手中之剑：“怎么，曼盈，你要干什么？”
　　那曼盈冷笑了一声，便顺手拿出一对峨眉刺来，我哈哈大笑：“怎么，曼盈？”那曼盈咧起嘴角一笑：“我能杀你第一次，就能杀你第二次！”说罢便攻了过来。我暗道不好，这曼盈也不知道学的什么功夫，轻功绝佳，还得时不时的防备从她头发里、指甲中 、甚至是绣鞋中散发出的带着各种颜色的毒气。
　　一阵乱打之后，我闪了一下，跳出圈外，问到我关心的问题：“怎么，我失忆是你干的？是你伤的我？”
　　那曼盈哼了一声，随手变化了一下峨眉刺的姿势：“是我做的，你又能怎样？”我挑了一下眉，也不知道该相信什么了。
　　那曼盈又是冷笑了一阵：“像你这种人根本就不配得到尊主……”我一下子就领悟了过来，只得摸着下巴做若有所思状：“哦……原来，你喜欢小瑾啊……”
　　那曼盈立马落寞起来，没过多久，眼神又凌厉起来，直直的等着我，喝到：“你又懂什么！尊主那么舍身为你，你现在又在做什么！”
　　我又一挑眉：“他做什么了？”
　　曼盈这时着急叫道：“他为你……“说罢竟自己先掩住了口，然后才冷笑着说：”想套我话，没那么容易！”
　　没想到这里大有隐情，我刚想说什么，眼角余光竟看到空中缓慢降下一个手拿纸伞的人，我定睛一看，竟是小瑾，那曼盈也同样看见了小瑾，竟脸色大变，跪了下去。
　　小瑾今日穿了一身淡蓝色衣衫，连头发也没有束起，披头散发的却别有一番风情，左脸处依稀还能看见一大块掌印，我不禁惊讶起来，到底发生了什么事？
　　小瑾也不理已经跪在地上瑟瑟发抖的曼盈，收了伞，快步向我走来，温柔的环着我，说道：“茗，这么晚怎么出来了？”我一时间无语，也不知道应该说什么，只能默不作声。小瑾见我不做声，竟神色一变，直直向曼盈看去。
　　曼盈似乎抽泣了一声，呜咽的声音接踵而至，竟说道：“曼盈知错，尊主饶命。”小瑾竟也不理曼盈，直径说道：“自己找个能埋自己的地方去吧。”我一惊，虽然我不喜欢曼盈，但是不代表曼盈就要死吧？我赶紧拉了拉小瑾的袖子，摇了摇头，小瑾才叹了口气，改口说道：“还不快滚！”那曼盈这才迅速站了起来，哭哭啼啼的跑走了。
　　我心下觉得实在无趣，小瑾这时才问我：“这么晚出来做什么？”我踟躇了一下，这样说：“我太闷了，没意思。”
　　小瑾看了我一会，还是沉默了笑了几下，说“夜深了，我们回去吧。”我被小瑾温柔又强势的搂着腰就往回走，只觉事情越来越麻烦，也想不出个所以然。
　　正当我胡思乱想时，只听远处一片喧哗，还能依稀看见闪亮的火把，小瑾也回头看去，竟深深的皱起眉头，然后神色大变，竟拽起我的手，低声喝到：“快跟我走。”我正不知所云，竟被他拽着跑了起来。
　　没想到身后一身暴喝似炸雷般响起：“孽子！还不站住！”小瑾立马就停了下来，我不明所以想向后看去，却被小瑾一下子挡在他身后，小瑾慢慢护着我向后退去，这才低声说道：“爹……您不是还在临川吗……”
　　我偷偷的向前看去，在月光照耀下，竟看见一老者年近六旬，面部虽皱纹横生，但也能看清此人年轻时必然英俊非凡。这老者一头花白的头发被齐齐的束起在一紫玉冠中，身上也是一身深紫衣衫，一点也不像那年迈之人，反而眼神凌冽，气势强烈，似一虎视眈眈的捕猎者。
　　这时，一群手拿火把的人也跑了过来，将我们围成一圈，然后几个丫鬟簇拥着两个美妇也小跑到了那老者的身边。
　　那两个美妇一老一少，那老的妇人看年纪不过五旬，生的娇媚无比，风韵犹存。遍体绫罗绸缎，尊贵无比。而那年少的夫人则简朴多了，只是穿着非常平凡，眼睛还红红的，默默流着泪一眼都不转的看着小瑾。
　　周围那群拿着火把的人也不说话，我躲在小瑾身后几次都想探出头来一看究竟但全部都被小瑾压了回去。那老者这时却说道：“瑾儿，你为何要休了菲菲？”
　　我一阵好奇，谁叫菲菲？却没想到那个年少的美妇这时却弱弱的说道：“相公……”我一下子就惊吓住了，没想到小瑾竟是有妻室之人，且又把那个叫菲菲的女人给休了！
　　小瑾也不理那菲菲，直径对那老人说道：“爹，菲菲三年无所出，我就是凭这条休了他。”那菲菲立马小声哭了出来，那老夫人连忙拍这菲菲小声安慰起来，而那老者暴喝道：“她三年无出你应该知道是因为什么！”小瑾也不做声，而那年老的夫人则开口说道：“瑾儿，这点就是你的不对了，菲菲这三年来并没有七出之过，听娘的，你还是把休书撤了，跟菲菲过日子吧。”
　　原来那夫人就是小瑾的娘，这时小瑾却冷哼了一声：“恕难从命！”老者倒吸了一口冷气，那夫人赶紧又搀扶住那老者，口中不停说：“老爷老爷啊！”
　　那老者一下子又轻轻推开那妇人，说：“林瑾！你是被什么魔障了吗？你身后之人到底谁？”，我只觉这样藏着实在不好，但这样出去又颇为失礼，只能干站在哪里被小瑾掩着。
　　那老者一阵冷笑，竟似鬼魅般欺身向前，一掌就拍向了小瑾，小瑾一躲，哪想到老人手腕一转，竟直直的从小瑾腋下抓住了我的肩膀。我只觉肩膀处似被鹰爪般抓了似的，一阵生疼，就被那老者拽了出来扔到了地上。小瑾这时倒吸了一口冷气，我正在纳闷，周围人竟惊呼到：“二少爷！”还有的吼什么闹鬼了这类的话。
　　而那老者一下子就愣住了怔怔的看着我，竟眼中带泪：“瑭儿！”那夫人更夸张，看见了我的脸直接就晕了过去，几个丫鬟哭天喊地的扶住了那夫人，只有那叫菲菲直直的站在原地，眼带浓浓疑惑看着我们。

　　第三十章

　　那老者急促颤抖着一把将我从地上拉起拥在怀中，口中哽咽着大叫着瑭儿，我被此等情景弄的也不知道如何是好，只能用求救的眼光向小瑾看去。小瑾这时面色阴沉，竟不知道想些什么，好似一个旁观者，只是轻微皱着眉头看着我们。
　　那老者的一双臂膀似铁钳般僵硬，而我也被他拥的几乎都快喘不过气来，周围那群家丁都面露惧色窃窃私语的看着我们，也不知为何，我只觉那些目光中似乎都包含着恶意，让人汗毛耸立。
　　那老者搂着我一阵哽咽，这才松开了我，然后上下打量了半响，才颤颤抖抖的说道：“瑭儿……我儿……你又瘦了……”我皱着眉头，口中默默的念着这个名字，瑭儿……这个名字似乎非常熟悉……
　　边上那老夫人终于在丫鬟的千呼万唤下转醒，揉了揉自己的太阳穴，一见我又倒抽了一口冷气，然后才指着我颤颤抖抖的对边上的丫鬟说道：“那人是不是……是不是仲茗？”边上的丫鬟小心翼翼的看了我一眼，然后迅速的转过头去，似不敢直视，还是小声对那老夫人说：“夫人，就是二少爷。”那老夫人又是深深的抽了一口冷气，状似又要晕厥过去，幸好边上又一丫鬟及时扶住了她。
　　我也实在忍不住，只能呆呆的问那个老者：“我不是叫苏茗吗？”老者气息明显一顿，然后竟朝小瑾看去，小瑾被那老者的目光逼的实在躲不过去，也不说话，只是默默上前拉住我，又把我拽到了他的身后。
　　老者竟直直的上前又一巴掌打在了小瑾的脸上，吼道：“不孝子！你哥哥还活着你怎么谁都不告！”
　　我倒抽了一口冷气，不可思议的看着小瑾，怔怔的看了他一会，才说：“我……是……你哥哥？”
　　老者又看向我，着急说道：“瑭儿，你怎么了？让爹看看。”说罢就欲上前，我一下躲了过去，也不理他，直直的看向小瑾，颤颤抖抖的问道：“我到底是谁？你又是谁？他们又都是谁？”
　　周围所有人全都怔住了，那老者一阵惊呼：“瑭儿，你连爹都认不得了？”周围家丁也窃窃私语说了起来我是否是林瑭这个人，有的甚至还小声打赌起来。
　　小瑾也不说话，只是垂着头，我一阵心急，竟忍不住拔出剑来，低声问：“我到底是谁？小瑾告诉我！”
　　周围所有人显然都认得这把剑，也都惊呼出来：“二少爷的剑！就是二少爷！”我心一沉，原来我就是他们口中所说的那个叫林瑭的人。
　　小瑾这时才慢慢转过头，眼带忧伤，幽幽对我说：“茗，不是你想的那样。”我咽了一口吐沫，也不敢相信这一切，如果是真的，我就是与自己的弟弟……通奸？我吓得出了一身冷汗，竟不知道该怎样办才好。
　　小瑾见我神色慌张且表情犹豫，面上竟慢慢显出失落与难过的神色，半响才微微扭头，对虚空说道：“来人，清理现场。”
　　话音刚落，就从暗处窜出十几个黑衣人，几下子就把那群家丁丫鬟杀得一干二净，一片哀号声响起，那老者明显没有反应过来，也呆住了，人都快杀光了才暴喝道：“瑾儿！你干什么！”那两个夫人也同样瑟瑟发抖抱在一起。我也不禁皱眉，到底小瑾在想什么？
　　小瑾这时候才对我说道：“茗，不要害怕。”说罢竟做出了一个请的姿势对其他三人说：“爹，娘，菲菲，这边请。”说罢竟牵起我的手直直向前走去。
　　我一脸慌张，就怕那三人看出我和小瑾有什么不正当的关系，连忙就想挣脱，没想到小瑾的手似乎使出了全力。我心内一阵着急，还嫌丢人不够，身形一转，凌空扭了个身，才挣脱了小瑾那铁爪。
　　小瑾也不恼，只是微微对我笑了一下，然后向那湖心小筑走去。
　　那三人也带着浓浓的疑惑走进了竹屋里，这时竹屋里竟不知道何时摆了好几把竹凳子，小瑾微微一鞠躬，那老者竟哼了一声，便往主座坐上了。
　　那老夫人也坐在来老者身侧，而那菲菲则站在夫人的身后，我坐也不是，站也不是。只能站在门口。那老者看见我竟柔声招呼：“瑭儿赶紧坐下。”我不禁内心生出一阵怪异的感觉，似乎这老者就是我的亲爹一样，我不由依言坐在了离门最近的一个座位上。
　　这时曼盈端着盘子上茶，临走时还狠狠的瞪了我一眼，那老者抢先说道：“瑾儿，你到底在做什么？”
　　小瑾也不说话，只是抿了一口茶，瞅了我一眼才说道：“停妻再娶而已。”
　　那菲菲泪如雨下，上牙死死的咬住了下嘴唇，一声也不发出，我不禁一阵懊恼，那菲菲温婉可人……而我……小瑾说的停妻再娶，真的是要跟我……我只觉现在疑惑越来越大，按那些已经死了的家丁的说法，我是他家里的二少爷，而按小瑾的说法，我从小寄养在他家中……哪一种说法是最准确，我这时竟慢慢偏向那群家丁直言……莫非我还真是什么二少爷不成？并且还是小瑾的哥哥不成？我被自己的想法吓的一哆嗦，也不敢想下去。
　　那老者气的一阵惊呼：“你胡说什么！若不是菲菲使技拖住你，我们还根本找不见你呢！”
　　小瑾也不看老者，只是直直的说：“我要娶的就是这个人。”直直的向我看来，那三人的目光都顺着小瑾向我看来，那菲菲也忍不住了，不可置信的狂摇着头，一会才冲了过去咕咚一下就跪在小瑾面前死死的抓着小瑾的衣衫下摆，哽咽道：“相公，相公……”小瑾嫌恶的一巴掌就将菲菲打掉，那力道从我看来出奇的大，竟将菲菲一屁股坐在地上，那菲菲一愣，又哭了起来，嘴中还呢喃到：“相公，相公……”那夫人这时才颤颤悠悠的发话到：“我的儿，你究竟想干什么？”
　　小瑾这时却神情平淡的慢慢说道：“爹，娘，这一辈子我没有做过自己想做的一件事情，小时候非要把我送到道观学武，长大后又执意让我弃武从文，就连这个工部尚书，都是贵妃娘娘非要我做的……”
　　老者大骂：“愚昧！为人父母就是要为儿女操劳！我和你娘为你操劳半生，你就这样说你爹娘？”那小瑾不紧不慢的说道：“不错，爹和娘是为我操劳的将近二十五年，可是你们问过我需要吗？”那老者大拍竹桌：“混账！你读的圣贤书都去哪里了？喂狗了？难道不知道父母言圣人训？”
　　小瑾一下子站起来把茶杯狠狠一摔，竟直直的跪在了那些碎渣上，我们同时一阵惊呼，小瑾又说道：“不错！可是娘，爹，我今生就是想做一件事！”说罢竟直直的磕了三个响头，又说道：“爹，娘，我这一辈子就只想要一个人，那就是他。”小瑾扭头想我看来。
　　我看着这等场面只觉说不出话来了，那菲菲抽泣的更响了，那老者和夫人竟怔怔的看着我一句话也没说出来，半响，菲菲才在地上哽咽着扶着小瑾：“相公，赶紧起来吧。”小瑾也不看菲菲一眼，只是扫了一下袖子，那菲菲再一次倒在了地上，那老者才醒悟过来，吼道：“林瑾！你干什么！”
　　那菲菲眼带着强烈的恨意，竟慢慢的从地上站起，居高临下的看着小瑾，又愤恨了扫了一眼我，然后竟悲愤的高抬着下巴浑身颤抖的看着小瑾，说道：“林叔宜，我楚菲菲做你妻子三年来，没有一天不是好好侍奉公婆，好好伺候你的，我三年无所出的原因你应该自己知道……”那楚菲菲冷笑了一阵：“我以前就时时刻刻在想，想你林叔宜这样的男人究竟会喜欢什么样子的人，没想到是……”
　　楚菲菲用恶意的眼光直直的瞪着我，说：“没想到你爱的居然是个男人！”那楚菲菲又是一阵大笑：“林叔宜，你真肮脏，我楚菲菲怎么嫁给了你！”说罢竟冲出了屋外。
　　那夫人直直的叫着：“菲菲！菲菲！”没想到楚菲菲头也不回，竟冲进了黑暗中再也没有出现过。
　　那老者也奔出门外，小瑾这时冷静的说：“我派人跟着她就可以了。”老者一听这话竟折了回来，厉声指着我俩说道：“给我解释清楚了！这到底是怎么回事？”
　　小瑾慢慢的站了起来，但我还是眼尖，能明显看见他的膝盖正在颤抖，我心下一软，还是将他扶在凳子上，小瑾对我微微一笑，竟似大地春回，我被他那闪耀的笑容闪点都不敢看他，只能退在一边。
　　那夫人也气的一直打转，竟直直的看着我，嘴里呢喃道：“怎么活了，怎么活了”这类的话，我一头雾水，究竟是怎么回事？
　　老者气的对着我们咬牙切齿了半天，我涩涩的看着那老者，这对夫妻的谈吐和衣着，想必非富即贵，再联想到小瑾刚才口中所说的什么尚书……我心内叹了口气……原来如此，是个官宦人家……这种人家怎么能允许我和小瑾这种事情发生呢？
　　我只觉全身寒冷，这个念头真是可怕，难道我内心还期盼着与小瑾共度一生？
　　不对，绝对不是。
　　我只是依赖他。
　　我只是依赖小瑾在我最无助的时候帮助了我，我只是依赖小瑾在我什么不记得之时对我那种无微不至的关心。
　　我苦笑着摇摇头，原来自己在不知道过往的时候竟然这么害怕孤身一人。小瑾见我摇头，关切的问我：“怎么了？”我摇摇头。
　　那夫人一见此景眼睛都快瞪了出来，指着我们颤颤抖抖的说：“这……到……底……是怎么回事？”竟再也说不下去，小声抽泣起来。
　　我只觉现在气氛实在尴尬，只能看向小瑾，小瑾见到我求救的目光微微一笑，似给我了我安心。
　　那老者见我俩这样，竟叹了口气，重新回到位子上，道：“瑾儿，你这可是欺君之罪？”
　　小瑾挑眉：“有何欺君？”
　　老者一下子就站了起来：“瑭儿已经进了皇陵，那么现在这人又是谁？”
　　小瑾微微一笑：“不错，他本就不是二哥，他叫苏茗。”
　　那夫人倒抽了一口气，惊奇的看着我，小声呢喃道：“不是？”
　　那老者也同时倒吸了一口冷气：“你说什么？”
　　小瑾嘴角一弯：“我说的不假，二哥已经死了，他只是叫苏茗。”
　　那老者慢慢张大了嘴，半响才醒悟过来，指着我说道：“他不是瑭儿？”
　　小瑾神色轻松的一挑眉：“不错。”
　　那老者看了看我，又看了看他，竟迅速欺身上前，又甩了小瑾一个巴掌。那夫人惊呼：“老爷，老爷，使不得啊！”
　　小瑾的脸立刻肿了，但他只是头一偏，竟似没事人般将头转过来：“那林瑭根本就不是我的亲哥哥！”
　　老者倒抽了一口冷气：“你说什么？”
　　小瑾一声冷哼：“苏姨娘进林府时明明是有孕在身，不足八月就生下了二哥，所以林瑭他根本就不是我哥哥！”
　　那老者倒抽了一口冷气：“你从何得知？”那夫人更是惊讶，一句话都说不出来。
　　小瑾一阵冷笑：“不错，我知道。我还知道我二哥到底是谁的孩子！”
　　夫人张着嘴看看小瑾看看那老者又看着我，竟迟疑起来。
　　那老者睁大了眼睛愣了一会才破口大骂：“林瑾你说什么！你这是诋毁你苏姨娘的清誉！”
　　小瑾又继续说道：“我没有说错。大哥战死沙场后，我作为扶棺人回了郾城，没想到爹你也回了郾城了。刚好我有事情没有走，竟不小心听见爹你在祠堂中的喃喃自语了。”
　　那老者一下子就瘫倒在凳子上，小瑾又说：“不错，日后我左思右想……这到底是怎么回事，幸好那段时间我还是小小的中书舍人，也能出入皇家馆藏，竟硬生生的从记载中看出了端倪。”
　　小瑾顿了一下，朝我温柔看来：“我这才知道，苏姨娘本是南宣人，而二哥的亲生父亲就应该是那个以温柔多情而留名的南宣唐王！”
　　我听的有点晕头转向，也不知道到底谁是谁，半响后那夫人竟哆哆嗦嗦的问：“那南宣唐王可是叫……暮玄曦？”
　　小瑾点点头，那夫人立即哭天喊地起来：“他是南宣皇族！我就说他怎么不像你老爷啊！我还以为他是苏嫣不知从哪里弄来的野种！这可怎么办啊？老爷，你为什么要在家中藏匿南宣皇族！这可是灭九族之罪啊！”刚说完这“之罪”这夫人竟然声音竟越说越小，还不停的看四周，似乎就怕身边有人偷听见此话告密。
　　那老者一下子打断了一切声音：“够了！瑭儿身世究竟是如何你们谁也不要继续猜下去。”老者停顿了一下，直直的看着我：“你到底是不是瑭儿？”
　　我摇摇头，只能如实说道：“我一点也不知道。”那老者看着我呵呵一笑，眼中竟慢慢带着怀念：“真正的瑭儿其实遗传了玄曦的一个特征，那就是……”话还没说完，竟迅速转到我身后，我已经，连忙躲闪过去，哪知这老者竟哈哈大笑道：“不错，是我儿！”
　　小瑾立即惊讶起来，我也不明所以，只能看着那老者一下子将我拥入怀中，哈哈大笑：“我的好瑭儿，仲茗……”说罢竟狠狠的捶了我后背几拳，我立马咳嗽出来，那老者又说：“臭小子！让爹担心死了！若不是你耳后的那颗小黑痣我还认不出来呢！”
　　小瑾一怔，眉头一皱：“爹、你……”
　　那老者冷哼一声：“你以为我不知道那尸体是假的？”说着又狠狠捶了我几下：“臭小子！臭小子！”
　　我挣脱出来，看了看这个让叫“爹”的老者，又看了看小瑾，又看了看那个还呈现崩溃状态的夫人，不禁低声喃喃到：“我到底是谁？”

　　第三十一章

　　我挣脱出来，看了看这个让叫“爹”的老者，又看了看小瑾，又看了看那个还呈现崩溃状态的夫人，不禁低声喃喃到：“我到底是谁？”
　　老者立即看向小瑾：“到底是怎么回事？你二哥怎么什么都不知道了？”
　　小瑾这时却面无表情，脸色刷白无比，竟久久说不出话来。然后才长长的叹了口气，竟微微一笑：“茗……”我也不敢看他，只能死死的瞅着那个夫人，那夫人这时似乎已经缓过神来，正长叹着走来走去，半响后才直径走到老者面前，开口急促说道：“老爷，要不我们逃吧……这可如何是好?”说罢，竟大哭起来。
　　老者见状先叹息了一阵，便呵斥起来：“哭什么！”那夫人竟腿软的一下子坐到了地上，扯着那老者的衣角，边嚎边说：“林宗业，我赵淑宁嫁你这么多年，竟然什么都不知道，被你蒙骗的一愣一愣的，这要是让陛下知道仲茗是南宣皇族的话，这不是全家都要遭罪吗？”
　　可能小瑾受不了那夫人的哭声，一皱眉：“曼盈，送夫人回去。”
　　曼盈脆生生的声音立即从屋外响起：“是，尊主。”就进门看似温柔实则强硬的搀扶那夫人离去了。
　　那老者瞪了一眼小瑾：“你娘就是这样喜欢咋咋呼呼的人，你这是在干什么？”
　　小瑾也叹了口气，揉了揉太阳穴：“我知道，这样方便说话。”竟站了起来，又跪在老者面前磕了一个头：“爹，我有话要说。”老者看了看我，有瞅了瞅小瑾，叹息道：“罢了，到外面去说吧。”两人竟走出门外，只剩我一人在屋内。
　　那两人走了一阵便站在湖边激烈的说着什么，小瑾居然又跪了下来，那老者一个巴掌又打在了小瑾的脸上，又狠狠的踹了小瑾两脚，小瑾不为所动，仍旧激烈的说着，而那老者到了最后似乎妥协了，然后两人才返回屋中。
　　两人进屋后，我这时实在是忍不住了,大声说道：“到底怎么回事？”
　　那老者叹了一口气，才拍了拍我的肩膀，说：“你都这么大了，爹就跟你直说了吧。”
　　我也不说话，只是点点头。老者叹了长长一口气，看着我坐下，才幽幽的对我说：“你娘临终前告我不要告你这些，但是……瑭儿你都这么大了……”我立即插话道：“我真的就是那个他们口中说的二少爷林瑭？”老者叹了口气：“是啊，还能有假？臭小子，到现在还不叫一声爹？”
　　我看向小瑾，小瑾虽表情非常无奈，但还是点了点头，我观这老者对我如此和善，且对我宠爱有加，只能小声别扭的叫了一声“爹。”
　　爹眼中带着泪花，哈哈大笑到：“好好好！我的好瑭儿。”
　　心中有千百个问题要问，但不知为何，我还是生生压下去了一问到底的冲动，只是这么问道：“我的娘……去世了？”爹叹了口气，“是的，你娘是患病而亡，已经过去了七年了……”我一时内心柔软，原来娘都去世七年了……那老者见我如此神情微微一笑：“你娘年轻时曾是有名的剑舞佳人，那时候才叫风华绝代……”
　　剑舞……我慢慢思索着这个词……好似看见一个美丽的妇人在梨花树前教我身段和身形一般……那老者哈哈一笑：“想起来了吗？瑭儿？小时候你可是很愿意学这些舞蹈，可惜长大了你就嫌弃这些东西是女儿姿就放弃了……”我摇摇头，也笑了出来，好似有这般记忆，却一点也记不清楚了。
　　爹又说道：“不错，瑭儿，你的亲爹就是那个南宣唐王暮玄曦。”
　　暮玄曦……我咀嚼着这个名字，爹又说道：“你既然已经忘了过去，那我就多给你讲讲吧。”
　　爹这样说道：“想必瑭儿还记得现在是洛国一统中原吧？”我点点头，爹又说：“当年天下还未统一时，中原上曾有两个国家北洛、南宣，两国隔そ而望。倒是相安无事，其中南宣国国姓暮，此国传了将近五百年，国君也只知道寻欢作乐，无所作为，朝廷内也早已经腐朽至极，买卖官职，收受贿赂已经不是什么新鲜事了，而民间也朱门酒肉臭民不聊生了。”
　　爹停顿了一下，“而北洛则刚刚建国百年，国姓有琴，先祖本是宣国宫中的琴师，后因为受不了宣国暴政逃了出来，在北方揭竿而起，自立为帝，这百年来风调雨顺，国家太平，洛国竟慢慢国力强生起来，直到三十年前，我带兵出征之时……”我看见爹惆怅的表情也不敢说什么，小金则偷偷握住了我的手，对我微微一笑，我立马甩开，爹又说道：“当年我曾经乔装进入南宣探查地形，却不想碰见了你的亲爹。”我好奇的问道：“我的亲爹？”
　　爹微微一笑：“那是我这辈子最美好的日子……”竟脸色变得非常柔和，眼带微笑继续说道：“你的亲爹那时才十七岁，还未成人，但已经封王了，封地为古唐国，所以称为唐王。”
　　我皱了皱眉，问道：“唐王？”爹继续说道：“不错，你的亲爹是南宣孝贤皇后所生，跟南宣德义帝是同胞兄弟。”
　　我又皱起了眉头，这么说……我还真是那南宣的后裔不成？爹继续叹息道：“你爹也知道宣国腐朽至极，必然会灭国，平日也无心朝政，最喜每日舞文弄墨，我与他仅一次见面，就互为知己了。哪知天有不测风雨，玄曦得了肺痨，竟英年早逝了。”
　　我则怔怔的问道：“那我娘和亲爹又是怎么……？”爹哈哈一笑：“这倒是有点似奇遇。”我一挑眉，爹继续说道：“听你娘说，当年宣国大庆，你娘需向宫中献舞，你爹对这些宴会并不感兴趣，就找了一棵大树偷偷藏了起来，不想在树上睡熟了后竟不小心滚了下来，砸到了你娘，硬生生的把你娘的胳膊砸断了。你娘强忍着疼痛，把这场舞跳完，竟引得你爹愧疚加好感。”
　　我恍然大悟，没想到居然是这样。
　　爹又是微微一笑：“你娘虽出身南宣名门，但毕竟是以舞姬闻名的，那孝贤皇后竟一百个不同意将你娘纳为唐王妃。你娘与你爹竟私奔而走，跑到我这里来了。”
　　说到这里竟叹了口气“我坦白了我乃洛国将军的身份，你爹虽非常惊愕，但还是不情愿的把我当作朋友。后来你爹就得病去世了，你娘无处可去，就投奔到我这里了。”
　　爹又是长叹了一口气：“你也不要怨爹这么久都不告你，实在是这里容不得出一丝差错，不然这可是灭族之罪。”我点点头，确实如此。
　　我这时则扭头向小瑾看去：“小瑾，我失忆到底是怎么回事？”
　　小瑾勉强一笑,站了起来，走了几步，蹲在我的面前，才柔情的说：“茗有所不知。你原是这洛国戍守边疆的将军，那次有敌入侵，你不幸战死……”我倒抽了一口冷气：“什么！我已经死了！”
　　小瑾点点头：“确实不错，我求我师父将你魂魄追回，再让你活了过来。”我只觉惊诧万分，连忙问：“难道我失去记忆也是因为我死了又活过来的缘故？”小瑾长长的舒了一口气，疲惫的点点头：“确实如此。”爹也轻叹，呢喃着：“痴儿啊，痴儿啊。”我只觉匪夷所思，听也没有听过这等怪事，人死还能复生？
　　小瑾呵呵的摇头笑着，拉起我的手，说：“怎么可能一点代价也没有，只不过能再次看见你……其他的都算什么？”
　　我又愣住了，竟不禁低吼：“你……到底是什么代价……？”
　　爹看见我两人拉着手也不大惊小怪，只是叹气道：“瑾儿，你傻啊。”
　　小瑾则朝爹跪了下来：“谢爹成全。”
　　我疑惑的看着两人，爹哈哈大笑：“我的瑭儿，你难道没看出来瑾儿喜欢你至深吗？”
　　我只觉秘密被捅破般难堪，脸上都红了，爹说道：“莫负了青春啊！瑭儿，你是爹看着长大的，爹只要求你平安快乐就行。”
　　说着看向小瑾：“瑾儿，刚才爹一直没有回过神来，竟忘了自己以前犯得糊涂事，至今只能靠思念去怀念心爱之人。”
　　那小瑾则直接对我说道：“我是真的爱你……茗……”
　　我这时也不知道说什么话，爹又哈哈大笑：“不错！不错！”看着样式爹似乎同意了般，小瑾嘿嘿傻笑了半天，这才慢慢柔情对我说：“让我们永远在一起，好吗？”
　　我只觉一颗心都被小瑾说的化掉了，竟忍不住想点头，但还是忍住了这种冲动，对爹与小瑾说道：“我有一件事必须去做……”
　　小瑾立马愣住了：“什么事？”
　　我微微一笑，将小瑾扶了起来让他坐下，我则把衣袍一甩，直直向爹跪下，两人都倒吸了一口冷气，我则直直说：“爹，虽然我还是记不得以前的事，但是听爹这么说，我还是得给爹磕三个头……”我磕了第一个响头：“多谢爹收留我与娘之恩。”又重重的磕了一个响头：“听爹说，我曾是一名将军……这个则是多谢爹的养育之恩。”说罢又磕了最后一个头：“这第三个，则是多谢爹的大度与理解。”
　　说罢我对小瑾微微一笑，“小瑾，谢谢你……”小瑾啊，我不禁内心感叹……逆天改命，死而复生……这是什么？这是在对抗命运，对抗死亡啊……
　　小瑾……我不禁闭上了眼睛……我以前居然为了世人眼光这等愚昧的念头而想放弃与小瑾的这段感情……我叹了口气，睁开了眼睛，直直的看向小瑾：“小瑾，你到底是什么代价？”
　　小瑾叹了口气：“事到如今还问我这些做什么……”他将我扶起，对爹说道：“爹，容我二人独处一会吧。”
　　爹欣然捻须而笑：“好的，老夫就不打扰了。瑾儿，你娘那里我去劝，这件事知道的人越少越好。”竟大笑而去。
　　爹走了半天，小瑾才干巴巴的说：“你可怨我？”
　　我好奇问：“怨什么？”
　　小瑾微微一笑：“你可怨我我没有告你我们曾经是亲兄弟？”
　　我笑的摇摇头：“那些事我记不得了，我只是记得我醒来的时候第一个见的人就是你。”
　　小瑾看着我，嘴角微微一弯，眼中闪着光彩，竟露齿大笑了起来。我也笑了出来，“你笑什么呢？”
　　小瑾也不说话，一把就环住我的腰将我直直的抱起来，没走几步，就将我扔在了床上。我也哈哈大笑：“你干什么？”小瑾立马就扑了上来一下子就咬住了我的耳朵，在我耳边呢喃道：“当然是一口一口把你吃掉。”
　　我哈哈大笑起来，两人一阵耳鬓厮磨后我才翻身将他压到身下气喘吁吁的问：“到底是什么代价？”
　　小瑾一愣，摇了摇头：“不必说了。”
　　我嘿嘿一笑：“不说？”我一下子撤掉了小瑾的腰带：“那就让你的身体来说吧！”作势就开始扯他的衣服。
　　小瑾哈哈大笑起来，我则停下手来，靠在他怀中轻轻的说：“不管是什么代价都要谢谢你……我无以为报……”
　　小瑾嘿嘿一笑，翻身将我压在身下，他则第一次用邪魅的表情伸出舌头舔了一圈自己的嘴唇，然后嘿嘿的笑了几下：“那就永远陪着我吧……”
　　我笑了一下，还是伸手将他的头拉了下来，与他热切的亲吻起来。
　　那天怎么结束的我一点都不记得了，只是依稀觉得自己的心飘荡在海上，魂魄游荡在云间，身体则一点一点的沉沦了下去。
　　与小瑾温存了几日后，我便向小瑾提出离开。小瑾一阵惊讶，我赶紧说起原因：“小瑾，我只是想找回自己。”
　　小瑾皱眉不语，我继续说道：“我想回南边看一看，我也想祭拜一下自己的父母。”小瑾沉吟了一会：“我陪你去。”
　　我摇摇头：“你事情那么多，怎么可能，我就是祭拜一下我的父母，完了就回来。”
　　小瑾坚决不同意，我把嘴皮子都磨破了他都不应允，我心中一阵闷气，也不知道该怎么办。
　　隔了很多天小瑾也不让我出门，只是说我身体没有好，腹部有伤不适合起马等。我只觉气闷，但又想不出什么方法。后来终于想出了一个办法，那日我百般侍奉小瑾，终于将小瑾累的睡了过去，虽我也腰疼腿乏，但毕竟正事要紧，还是先走为妙。
　　向南边走了几日，也没有任何追兵的踪迹。小瑾对我极好，但唯一的缺点就是管的太严了，这一个月来我几乎都没有出过门。那日我悄悄走了，想必小瑾会气的暴跳如雷。
　　幸好出来之前从竹屋中搜出了三十两白银和一两黄金，一路上就买了一匹马和一点干粮，那日爹与我告别之时赠送了我一把宝剑叫重影，这把重影剑是把窄剑，长二尺，宽一寸，削铁如泥，吹毛断发，比我得到的那把洗月更轻更顺手。只是爹特别叮嘱我不要再用洗月，似乎作为林瑭时那把叫洗月的剑非常出名，还是不要被人认出来为好。
　　托小瑾的福，我残破的记忆中竟然还能记得大部分地图和路程，走了十日，过了帝都，郾城，琼城这等重要城镇后，慢慢已经接近そ了。
　　这日我已经过了城，还有百里就能进入原来南宣的地界，没想到一时失算，竟然估算错了时辰，这等时辰前不着村后不着店，只能露宿荒郊。
　　这日月亮已经接近满月，但还是有点残缺，虽非常明亮，但有时月亮还会藏在云中。我这样慢慢的走在荒野中，只觉得现在再不停下来必定会迷失方向，正这般想时，没想到前方居然能看见点点火光。
　　我大喜起来，前方必定有人，连忙策马狂奔，跑的近了，才发现原来是两个人，一男一女，都慵懒的卧在草堆上，恰似夫妻又不似夫妻。
　　我也没有下马，只是朗声问道：“可否借个光，暂住一宿？”
　　那女子一身紫衫，头上随意挽着一个髻，听见我的动静眼波一转，看向了我，我心下一叹，这女子生的真是妖媚无比，美丽至极。但看起来品行不良，不似良家女子。
　　我对这女子微微一笑，抱了个拳：“有礼了。”
　　那女子看见我的面容明显一愣，脸色微变，竟惊愕的看向了身边的男子。
　　我观那男子一身白衣，生的英俊非凡，剑眉星目，只是严肃的面目中带着丝丝杀气，那男子也同样看见了我，我也友好的向他抱了一下拳：“有礼了。”
　　那男子直愣愣的盯着我也不知道再想什么，似沉吟了很久，才说到：“您随便。”
　　我朗笑一笑，下马将马匹拴在树上，拿起行李才向他们走去。那两人直直的瞪着我干完这一切，才对视了一眼，我也不知他俩到底是怎么回事，只能走过去随便的坐到了火堆边。
　　现在已经是九月了，已经有了丝丝凉意，我搓了搓手，将手伸到火堆边上，烤着手。
　　那两人也不说话，半响那男子才说：“呵呵，鄙人姓蒋，名容轩，敢问先生高名？”
　　我露齿一笑：“不敢，在下苏明。”

　　第三十二章

　　我细细看了看这叫蒋容轩的人和那妖媚女子，这才确定两人并不是夫妻.那女子妖媚过人，那蒋容轩怎可能娶这样的女子，多半是□嫖客夜奔。
　　蒋容轩挑了一下眉：“苏先生哪里人？”
　　我又客气的一抱拳：“南郡人。”
　　蒋容轩呵呵一笑：“南郡真是不错的地方，敢为先生往何处？”
　　我观蒋容轩只是想套我话，也只能客套的说：“去夏城转一转。”
　　那女子立马呵呵的娇笑起来，“夏城可是一个好地方呢。”
　　我呵呵一笑，总觉得两人行为怪异，不似常人，也便不理他们了。
　　一夜无话，只是听那蒋容轩的气息似乎一夜无眠，我疑惑不解，但想到奇人怪事何其多，就慢慢的释怀了。只是那蒋容轩的面貌非常熟悉，似乎在哪里见过。不过这两人鬼鬼祟祟又似正大光明，我只觉他们身上迷雾重重，还是不要接触为好。
　　清晨刚至，我就向两人提出告别。策马跑了一个时辰，天上便下起了毛毛小雨，这深秋的天配上猫猫细雨，竟让我冻的直打哆嗦，只等到了下一个城镇时就在那里歇息一番。走了大概又一个时辰，才到了一个小镇。
　　这个小镇名为望乡镇，倒是非常繁华，车水马龙往来人众多，我跳下马来，随便进了一家客栈。
　　那客栈小二比较热情，把我让到了一个沿街靠窗的桌子上。我随便点了两个菜，又点了一壶黄酒，打算暖暖胃就离开。
　　等菜的时候比较无聊，我则打量起了客栈的四周，客栈中食堂食的人不多，稀稀散散的分布在大堂中，但角落处却坐着一男子，那男子气宇非凡，阳刚且英俊，但眉目中却流露出别样风情，一头散发仅仅用一根发带扎起，一身白袍穿在身上更显俊美。
　　那男子正在用一把小刀慢条斯理边切边吃着一只整羊腿，身旁则大大小小的都是一包一包的药。男子好似看见我一般，扭头看向了我，我友好的笑笑，向他一抱拳，那男子也不说话，看了我一阵，只是点点头，又继续慢条斯理的吃了起来。
　　我观那男子吃饭的时候都那么文雅，想必非富即贵。又想到昨夜碰见的□嫖客，我心中一阵闷笑，怎么这趟偷偷跑出来都遇到这些不寻常的人物。
　　一会小二就上了几道精美小菜，我也就再也不想那男子了，直径吃了起来。
　　我酒足饭饱正准备离开时，那男子还在慢条斯理的吃。我心下一笑，也不知道那羊腿凉了后腥味是不是更加重了。
　　这时一阵嗖嗖的破空而至，我只觉眼前几个黑点迅速向我门面袭来。我凌空一个翻身，躲过那几个黑点，顺手抽出重影，抱剑守势，观察着四周。
　　没想到半天都没有出现一个人，我偷眼看去，这才看见原来那几个黑点是梅花镖，竟统统的都打在了我身后的木桌上。
　　我冷哼一声，打量着四周，朗声说道：“朋友，还不现身？”
　　哪知道一阵嘿嘿的笑声在客栈外响起，我冷哼一声：“蛇鼠之辈！还不够丢人现眼的！”
　　这时一阵清脆的声音就在外响起：“喂！你说什么呢！”我向声音出定睛一看，居然是一个身着红衫长的眉清目秀且雌雄莫辩的人晃晃悠悠的坐在客栈的旗杆横梁上。
　　客栈中的人一看这阵仗，乱哄哄的都开始跑了，身后小二哥哭丧着嗓子要钱也没人理，我回头一看，没想到那个吃羊腿的男子仍旧坐在那里，只是那羊腿已经被那男子挂干净了，仅仅剩了一只光秃秃的羊骨头。
　　我回过头，抬头微笑对那红衣人说：“朋友，你把这些人都吓走了。这钱可怎么算啊？”
　　那人脆生生地声音就说：“那好办，我还留了你的棺材钱。等我把你杀了，一并给吧。”说罢，那男子双手一撑，竟慢飘飘的跳下地面。
　　我观这人虽雌雄莫辩，但轻功绝佳，看他刚才使得功夫，似乎习过什么高深轻功。
　　我朗声一笑：“朋友可有出处？”
　　那人用袖子掩唇笑了一阵，然后才放下袖子笑说：“奴家红袖。”
　　我冷笑一阵，这红袖还真以为自己是女人不成，骨架身高都放在那里，明明就是一大老爷们，还竟做这些女儿姿态，也不嫌丢人！
　　我笑说道：“不知在下何处招惹了阁下？”
　　那红袖眼睛转了一圈：“奴家是看你太帅气了，心生妒恨，所以前来讨命。”
　　我哈哈大笑，几乎笑弯了腰：“你这男人也真逗，不知你娘听见你说什么奴家奴家的是不是气得晕过去了。”
　　那红袖立马大怒：“你说什么？奴家才不是男人！”
　　我哈哈大笑起来：“不是男人？你的胡子该刮刮了！”
　　红袖反射性的就摸了摸自己的下巴，一摸才知道被我骗了，这才恼羞成怒的说到：“姑奶奶今日就让你死！”说罢单足点地一跃而起向我攻了过来。
　　那红袖看来是个使暗器的好手，一瞬间许多细如牛毛的针向我袭来，我微微一笑，一个直直的平板桥躲过，瞬时翻起，凌空就是一剑。那红袖被我的剑气唬的后翻了一个跟头，又洒出了许多细针，我冷哼一声，也不多说，一一用剑挡了过去，有的针实在太密集，我一躲，顺势抓了根针，手一挥，就向红袖抛了回去。
　　那红袖没想到我竟能抓住针，也躲闪不成，直直的就被那针射到了胸口。红袖一阵怪叫，脸都绿了，连忙跳出圈外，手哆哆嗦嗦的从怀中摸出一个瓷瓶，打开软木塞就直直的灌了下去。
　　我看着一阵好笑，真是偷鸡不成蚀把米，我朗声对红袖说：“妖人，还是不要再打了。不然你的药迟早就会用光的。”
　　那红袖吞完药脸色变成了正常，才气呼呼的对我说：“妖人？那我就让你看看妖人的能耐！”说罢手一转，竟拿出几个黑色的圆球，就向我脚面扔去。
　　我猜这也就是什么霹雳雷火弹之类的东西，微微一笑，单足点地，三步窜上那客栈旗杆横梁上。没想到那些雷火弹威力实在是大，炸开后黑压压的什么也看不清，幸好我提早就飞身上到旗杆之上，那红袖见我没有中招，竟单足一点就向旗杆上冲了过来。
　　我哈哈一笑，单脚勾在旗杆的横梁上，倒挂往下就是一剑，那红袖身形一转，我顺势一个翻身，凌空就向那红袖腹部狠狠的踹了一脚，借力又重新回到旗杆横梁上。
　　那红袖一阵惨叫，便没了声音。可惜那雷火弹的威力还没散去，我站在旗杆上，什么都没看见。
　　这时只听我耳边一阵呜咽：“红袖啊……你死的好冤啊……”我大惊失色，这是谁？连忙转身一剑挥去，只见一个身穿白衣一头长发也不梳起，脸色苍白，状似鬼怪的男人恰似漂浮在空中般对我桀桀而笑。我也不说话，刷刷刷就是三剑，那鬼怪轻功比那红袖更佳，竟全都躲了过去，飘在了远方的树上直勾勾的看着我。
　　我冷哼一声，妖人不成，又来了个鬼怪。也不知道我以前得罪过谁，竟是这些妖魔鬼怪，我朗声问道：“这位朋友，可带够银两？”
　　那鬼怪呜呜的哭了一阵，边断断续续的说到：“银子没带，但是带了很多纸钱……”我不禁好笑，这些人都瞄着让我死，我叹了口气，摇了摇头，朗声道：“明年我给你烧纸！”说罢借力一蹬横栏，就朝那鬼怪攻去。
　　那鬼怪明显比刚才的红袖身手要好的多，但功力还在我之下，我几下就用剑将他逼得不得不还手，倒是这鬼怪也不想红袖那般死心眼，跟我对打了十几个回合后便呜咽而走了。
　　这时那片雷火弹黑烟终于散去，我跳了回来，才看见红袖躺在地上，死死的抓住自己的脖子，眼珠都快瞪了出来，舌头吐露在外，舌苔都已经都变黑了。我暗叹了一下，这红袖如果能做个正经人家，想必今日不会暴死在这里。
　　哪料到这时那呜咽的声音又在我耳边响起，我一个凌空翻身跳上旗杆，喝道：“还不出来！”这时一黑衣人便用沙哑的声音凌空而至：“我来！”
　　我定睛一看，那黑衣人脸上带着古怪丑陋的面具，站在客栈门口嘿嘿嘿嘿的朝我笑。我叹了一口气，原来如此，朗声道：“敢为阁下也是那妖魔鬼怪中人？”
　　那人嘿嘿一笑，也不说话，竟飞身上前动起手来。
　　这面具人的功力在红袖与那鬼怪之上，他的招式极其歹毒，且身手不凡，似乎还会点奇幻的法术，时不时就从我背后冒出偷袭，幸好我反应及时，就好似跟这面具人曾经打斗过般熟悉，慢慢竟能猜出下次这面具人何时从哪里破土而出。
　　那面具人见上百招下来我都攻不可破，竟跳出圈外长吁了一声，没想到这时一阵悠久的琴声边传了起来，那琴声非常好听，但隐隐让人发困，精力不集中。
　　我赶紧掐了一下子自己的大腿，强迫自己清醒，想必那琴声又是什么妖魔鬼怪在旁助阵罢了。
　　那面具人桀桀一笑，又攻了上来，我两人斗得正酣时，哪料到破空一人而至，忽的就加入了战局，与我一同合攻起了那面具人。
　　我定睛一看，竟然是刚才看见的那个客栈中吃羊腿的男子，没想到这男子也没走，想必刚才一直在看我与那些妖魔鬼怪的打斗。这人一上来就把那面具人的步调打乱，我定睛一看，这才发现这那字竟拿着刚才剔干净的羊骨充当随手兵器。
　　这拿羊骨的男子刷刷刷三下就将面具人逼退，那面具人一个转身又不见了。我好笑了一下，想必下回就会出现在……这里！我转身将剑用力的插在土中，只听土中一人闷哼了一声，那面具人破土而出，连忙跳出圈外，又一声长吁之后，才转瞬不见。
　　我舒了一口气，这些人想必是我以前的仇人吧。只是一个个功力太差。我快步想那男子走去，作长揖向那男子拜道：“多谢先生救场之恩。”
　　那男子看了我一眼，才慢慢说道：“不必言谢。”我笑了出来：“多谢先生了。”
　　那男子拍了拍身上的尘土，也微微一笑：“我观阁下也是真英雄，刚才那点幻术竟没有难倒阁下，在下真是佩服。”
　　我呵呵的笑了出来，又是长揖：“在下苏明。”
　　那男子拱手微微弓腰说道：“不敢，在下萧静之。”
　　我呵呵大笑：“萧兄！”
　　萧静之也是一笑：“苏兄。”
　　我呵呵大笑：“不知萧兄家住何处？”萧静之道：“家住在北边，离这里有五百里了。”我算了算，也是偏僻，都快出了洛国地界了。我呵呵一笑：“那就不变打扰了，在下告辞。”我俩同时一拱手，那萧静之拿起了大大小小的药包就转身走了。
　　这萧静之真是个人物，我不禁在心内感叹良久。回了客栈，赶紧把剩下客人没有付完的银子我就起身离开了这间客栈，驾马而去。
　　哪料到我走错了路，竟直径往山上走去。我折马往回走时，傍晚才达到そ。我抬眼看了一圈，这才发现偌大的江面上却只有一只点着灯火的小船靠在岸边。
　　我叹了口气，不妨问问可否渡江。
　　哪知刚走进小船一个男子便从船中跳出，我定睛一看，立马呵呵笑道：“萧兄！”
　　那男子一愣，看见我，也笑了出来：“苏兄，真是凑巧。”
　　我又呵呵一笑，正准备寒暄，哪知这时候又有一人提着灯出了船舱，问道：“阿莫，怎么了？”
　　萧静之则回头说：“哥，你怎么出来了？”

　　第三十三章

　　萧静之回头微微一笑：“哥你怎么出来了？”
　　我定睛一看，倒抽了一口冷气，这来者虽是男子，但长得也太美了！在昏黄的提灯照耀下，那人一头黑玉秀发没有梳起，只是随意披散在肩上，身着月白色长衫，袖口处绣着玫色的花纹，显得潇洒无比。眉眼精致如画，皮肤白皙盛雪，肌肤吹弹可破，明艳不可方物。只是脸色苍白无比，另一只手捂住胸口还伴随着阵阵咳嗽，想必萧静之那些药是给他买的。
　　我下意识的整理了一下自己的衣衫，压下心头那点点悸动，连忙上前抱拳：“在下苏明。”
　　那男子咳嗽了几声，才迟疑的看着我，那双美目中包含着太多的情愫，我竟被他盯的不好意思起来，那男子上下打量了我半天，半响才迟疑的问：“仲茗……？”萧静之则立马扭头看我，我不禁干笑着看了看萧静之，又转头对那男子问：“请问……”
　　那男子蹙起眉头又捂着胸口一阵咳嗽，才说道：“仲茗哥哥忘了我不成？”我立马尴尬带笑的再朝萧静之看去，没想到萧静之也同样疑惑的看着我。
　　那男子咳嗽了几声，一阵低笑：“快进来，快进来！”说罢竟抢先一步强硬的拽住了我的胳膊，将我拽到了船舱中。
　　那小船从外面看起来很小，但里面则别有洞天。小船内部长两丈，宽一丈，设施倒是非常简单，只有一张红木茶几和几个草席垫子，还有一个破破烂烂的七弦琴。这船中可能最值钱的就是那口闪烁着微弱灯火的碧玉座底油灯了。那男子一把我拉进船舱后，萧静之也跟了进来。
　　那男子的手十指芊芊，修长有力，连指甲都修剪的圆润整齐，看似保养的甚好。看起来养尊处优贯了，身上也不知道熏的什么香，满是淡淡的香气。举止又很大方，容貌比那红袖好上何止千倍。也不似红袖妖气，我只觉心生好感，竟忍不住愿和他多多攀谈。
　　我们三人同时坐下后，那萧静之反而最先沉不住气，问起来：“苏先生……?”
　　我不好意思的尴尬说到：“在下名为苏明。”
　　那男子微微一笑：“呵呵，想必吓到仲茗哥哥了。忘了我么……我叫萧擎山。”
　　萧擎山……我在心中咀嚼着这个名字，似乎有点耳熟，不知道在哪里听过，越想往下想的时候头就会疼，我倒抽了一口冷气，只觉头疼的更加厉害了，似乎千万根针齐齐向我扎来。
　　那男子见我表情痛苦，嘴角微微一弯，说：“想不起来了？”
　　我尴尬的笑了笑拱手：“在下名叫苏明，不是你说的那个仲茗哥哥。”
　　萧擎山一挑眉，也就不说话了，只是边上的萧静之则不停向我看来，表情竟变得非常不屑。
　　我一时间只觉得的尴尬无比，一阵沉默后萧擎山才说道：“仲茗哥哥，不必着急，我也无意害你。”
　　我又是尴尬的一拱手：“先生真的认错了，我真的不是那个仲茗，在下苏明。”
　　萧静之看了一眼萧擎山，似乎斟酌了一下，才说道：“苏兄，这是要去哪里？”
　　我客气的笑了笑：“许久没回家了，这次回家看一看。”
　　那萧擎山一下子就感兴趣起来：“哦？”停顿了一下，似乎想到了什么，才嘴角一弯：“想必我是认错人了，请先生见谅。”
　　我客气的笑了笑：“不敢。”然后才说道：“我老家夏城，今日回去看一看。”
　　萧擎山一挑眉：“夏城离这里不远了。先生明日就能到了。”
　　那萧静之则看起来神色不悦：“熬药的时候到了，我去熬药了。”说着便自行离开了船舱。
　　萧擎山则微微一笑：“阿莫幸苦了。”说罢又咳嗽了一阵，便再也不说话了，我只觉气氛无比尴尬，只能借话找话，见他咳嗽的时候蹙着眉的样子甚是好看，竟让人泛起一股想好好疼惜的莫名愿望，便问道：“先生可无碍？”
　　萧擎山正咳嗽的时候便笑了出来：“哈哈哈……”我也不知道他这笑声是怎么回事，只能尴尬的看着他。
　　萧擎山笑完了，才随意摆弄了一下散落在肩上的头发，垂着眼帘说道：“这伤是被我一个喜欢的人刺的。”
　　萧擎山一脸忧伤的不说话，我只觉他那小扇子般得睫毛在昏暗的灯光下打出了一层小小的剪影，真是我见犹怜，我只道萧擎山想必是怀念他那喜爱之人，也就不问什么，只能问：“那人……”
　　那萧擎山咳嗽了几声，笑了起来，慢慢的才说道：“呵呵，那人也真是狠……”说罢竟慢慢向我凑了过来，眼角弯弯的笑着。我只觉萧擎山的笑容是很美，只是表情似笑非笑，眼神中则透露着我也说不清楚的危险，那眼神好似一条毒蛇瞪视着猎物，我被他盯视的汗毛竖起，只能尴尬的笑笑，向后稍微挪了挪。继续说到：“萧先生可是喜欢那人很深？”
　　萧擎山笑了几声：“我也不知道，只是那人最后愤怒的样子着实吸引了我。”
　　我心中一阵暗笑，想必是这萧擎山求爱不成，惨遭拒绝。萧擎山又说道：“不过那人也可恶的很……”我不禁好奇起来，这萧擎山如此美貌，究竟会喜欢怎样的人。
　　那萧擎山继续说到：“我本与那人是对头，没想到那人竟用西域缩骨功改变了自己的容貌来勾引我。”说罢则好笑的看着我，我被那笑容笑的一阵毛骨悚然，只觉这萧擎山性情似乎乖张乖戾，还是少与此人接触为好。
　　萧擎山继续说道：“也怪我，我被那人迷惑，竟硬生生的被他找了个岔子，刺在了我心口，我那时就在想，如果……”萧擎山对着我笑了一阵，好似我就是那人般，说：“如果再出现在我面前，我再也不会放过！”
　　我只觉尴尬无比，没想到这萧擎山个性与萧静之相差百里，还是萧静之为人好处一些，我赶紧说道：“也不知道静之兄如何，我还是出去看一看。“竟逃一般的出了船舱。
　　出了船舱才发现萧静之正靠在树旁用一个临时堆起来的火堆点着药炉小心翼翼的扇着扇子在煮药，萧静之看见我，竟不似原来热情，只是看了我一眼。
　　我也不知道说什么好，只能干站着，天已经完全黑了，又刚刚下完雨，透露着阵阵阴凉，隔了好一会，那萧静之才说道：“你就是那个大将军吧。”
　　我好笑的摇摇头，“不是。”
　　那萧静之看我一眼，便又说道：“我这哥哥好男风。”我倒抽了一口冷气，萧静之说道：“刚才你们在船舱中的对话我也听了一些，我劝你现在还是走吧，不然我这哥哥说不定又会发什么疯癫。”
　　我当即笑了出来，哪里会有人这么说自己的哥哥……等等……洛国里怎么会有人称自己的兄长叫哥哥？……这一风俗习惯只有北燕人才说……难道两人还是北燕派来的探子不成？
　　那萧静之继续说道：“静之不才，打小就讨厌这等违背阴阳，伤风败俗之事，我这哥哥是做大事的人，但经常招蜂引蝶，都是我在帮忙清理。”
　　我笑着摇摇头，这萧静之想必也是心直口快之人，刚想说什么，萧静之则说道：“你如果也在列，我必定不会心慈手软。”
　　我哈哈的笑了出来，虽萧擎山异常美貌，但个性是在是让人望而却步，我又不可能仅仅靠皮相来喜欢他，再说小瑾对我很好，我何必背叛了他？
　　我刚想说什么，只听一阵巨响，我连忙扭头观望，只见そ中从水中蹦出一群黑衣人，都带着黑色蒙面头罩，只露出了眼睛，全部手持长剑嗷嗷的朝我冲了过来。
　　那萧静之诧异的看了我一眼又冷笑了一声，还是悠闲的扇着扇子熬着药。看这把式，八成萧静之是不帮我的忙了。
　　真是奇了，这些人到底是什么来头，到底跟我又有什么仇恨？心中非常疑惑，但我还是慢慢后退到一块空地把重影剑拔出，抱剑守势。
　　那群黑衣人队形整齐划一，有的跳到周围就呈圆形包围住了我，还有的则在圈外顺势逆势的走动着。我一时间非常好笑，一看这架势，想必是什么阵法。
　　这阵法实在是熟悉，我心内一笑，趁他们还没把这外动内静的阵法完成前立马腾空而越一下子越过那些不动的人，一个回身将剑一挑，当即死了一人，其他人一时间惊了，立马全都涌了过来，向我杀了过来。
　　我一时间刷刷刷几剑过去，当马死了一片，我哈哈一笑，凌空跃起，踏在一人头顶，一剑又刺中了一人，那些黑衣人都畏惧的我看看你，你看看我，也都不动。
　　我冷笑了几声，随手挽了个剑花：“还有谁？”
　　一个身着红衣的女子顺势抱着一架轻巧的古琴便从树林中窜出：“还有我！”说罢便呵斥身边的一群黑衣人：“还不退下！”我挑着眉看着这群黑衣人一一消失在树林中，然后哈哈大笑：“你可是那红袖什么人？”
　　那女子掩唇轻笑：“奴家红燕。”
　　我冷哼一声：“原来都是红字辈的，那就不客气了！”话还没说完，我一剑就攻去。
　　红燕闪身一躲，立马用手狠狠地挑了一下琴弦，一阵刺耳撕心裂肺的声音立即传来，我只觉耳膜就快被撕破，这才知道给那些妖魔鬼怪助阵之人想必就是这红燕了。
　　我甩了甩头，强迫自己清醒，赶紧攻了上去，哪知红燕闪身一躲，立马又开始拨动起了她那琴，那声音时高时低，一会舒缓却又刺耳无比，我只觉一阵头晕眼花，连忙驻剑在地，用手揉着太阳穴。那红燕得意一笑：“红袖命短，我可跟他不一样，我这琴声更厉害！”
　　说罢几个转音就弹了出来，那音波好似一股强劲的内力，一阵强风就向我袭来，我强打精神凌空翻身，躲了过去，那料到这红燕的内力非常雄厚，混合着音波竟直直的将我身后那棵树都轰动起来。那红燕一笑，又连忙一阵音波朝我袭来。我一样躲了过去，只是稍显狼狈，一时间飞沙走石，旁边几个身形不是很粗壮的树都已经倒了下去。
　　这时一阵琴声从我身后飘了过来，只是这琴声竟只有短短几个音，那红燕当即脸色大变，叫道：“给姑奶奶出来！”
　　那琴声又弹了两声，才有人朗声说道：“姑娘这琴音是否太过偏激？”我这时才回过神来，原来这说话之人竟是在船中的萧擎山!

　　第三十四章

　　那琴声又弹了两声，才有人朗声说道：“姑娘这琴音是否太过偏激？”我这时才回过神来，原来说话之人竟是在船中的萧擎山!
　　早些时间我观萧擎山咳嗽不断胸口处受了重伤，没想到这时的他气息还这么流畅且内力强盛，说话声犹如钟声般回荡在江面树林间久久不息，只听萧擎山继续说：“姑娘，深更半夜的，如果这样继续弹，必定闹的鸡飞狗跳，何必呢？”
　　红燕眼珠转了半天，这才盯着我身后的小船掩唇一笑：“废话！姑奶奶我今天就是要弹的鸡飞狗跳！”说罢脸色一变又开始拨动那琴弦。
　　那古怪的琴声混合着内劲齐齐向我袭来，我赶紧在空中几个转身腾跃，才躲过了这一阵音波。
　　我心内一转，这红燕虽然内力强盛，但毕竟是拿着一架古琴，必定近战不能。我连忙轻脚点地，身形急略向红燕袭去。
　　红燕大惊，连忙转身躲避，我哪里肯让她走，加速一个转身，扭身空中就向她头顶削去。那红燕一惊，连忙直直的来了个铁板桥，但我的剑锋早至，硬生生的削去了她一块头皮。
　　那红燕“啊“的大叫了一声，赶紧又凌空翻身在空中向我弹了一个刺耳的音波，我立即眼冒金星，脑中嗡嗡作响似被千万根针狠狠扎过，一下子踉踉跄跄的后退了好几步。那红燕一摸自己头顶，连忙大怒道：“竟敢削了奶奶的头发！”
　　这时一阵大笑从我身后传来，我扭头一看，竟是早些时候见过的那个身穿黑衣头戴古怪面具的黑衣人。那黑衣人的声音着实似吞碳般难听，只见他往红燕处边走边看着我说：“公子果然厉害，竟连红燕的迷魂烟波大法都能抵挡。”
　　这时船舱内一阵朗笑：“喂，那是我干的好不好！”只听一声巨响一人竟从船舱里冲破船舱顶部一跃单脚站在了船顶上。
　　我定睛一看，原来是萧擎山，只见他左手怀抱着那架破破烂烂的古琴，右手漫不经心的梳理着被微风吹乱的头发，萧擎山那容貌在朦胧月光照耀下竟似蒙了一层薄薄的面纱，似太阳般光彩夺目又似月亮般沉静典雅。而萧擎山也不看我们，眼睛微微垂下，似漫不经心又似早已蓄势待发，微风浮动，萧擎山的衣衫也随着微微摆动起来，显得更加潇洒倜傥。那股无人可及的气势散发出来竟让我微微惊叹：好一个人物！
　　那面具人也是轻叹一声：“这位公子可真是个人物。”
　　那红燕似乎嗤之以鼻：“哼，看这模样，想必是个下九流之人。”说罢还不屑的撇了撇嘴。
　　这时候远处还在熬药的萧静之却发出了声音：“你说什么？”萧静之一扔手中的蒲扇，慢慢站了起来转过身，静静的打量着红燕，那红燕被萧静之毛骨悚然的瞪视吓得一哆嗦，但还是嘴硬单手叉着腰说：“怎么，奶奶我就说他是那下贱的男……”
　　说还没说完，那面具人却一把捂住了红燕的嘴：“哎呦，姑奶奶，少说两句行不行啊，你没看见这回他们是三个人，我们是两个人啊！”
　　我一下子笑了出来，这面具人和这红燕倒是蛮有意思，只是杀气太重，而萧擎山兄弟两个全部气势非凡，武功也高强，口气又不似洛国口音，他们这二人究竟是谁？
　　萧静之似赞赏般看着红燕轻点头笑了几声，又摇了摇头，似乎自嘲又似乎怀念着什么，自言自语到：“好久没被人怎么说过了……”说着，竟慢慢从腰中抽出一柄软剑。
　　我观那软剑通体发黑，竟不似中原之物，萧静之对红燕这番挑衅竟这么大动肝火，想必以前被人这么说过，难道这两兄弟以前还受过苦不成？
　　萧静之一抖软剑又是一笑：“小黑好久都没有尝过人血了，不如今日让它吃的饱点？”站在船舱上的萧擎山也笑道：“小弟，悠着点，给哥哥留几个玩儿玩儿。”
　　那萧静之没好气的一回头：“你就歇着吧，别又快死了让我救你。”
　　萧擎山朗声一笑：“哈哈哈哈……阿莫太可爱了，要不先让哥哥亲你两口安慰安慰？”
　　萧静之没好气的恶狠狠的吐出了一个字：“滚！“便狠狠一抖软剑冲向那红燕。
　　我则立马提剑向那面具人冲去。
　　萧擎山也朗声一笑，也盘膝坐了下来开始弹起琴来。那琴声娟娟入耳，甚是好听，只不过那面具人和红燕则脸色苍白，似乎正在经受什么打击，想必萧擎山的琴声夹着强大的攻势，而我与萧静之却没有被波及。
　　我和萧静之双双停下，我看了萧静之一眼，萧静之则向天翻了个白眼叹了口气：“我哥就是这种人。”说罢则抢先一步又攻了上去，我笑了一声，不知这到底说的是什么意思，只能攻了上去。
　　那面具人又开始使起了早些时候的老把戏，遁地幻身无所不能，而那红燕在打斗中则频频拨动琴弦，几声刺耳的音波让萧静之的脸都绿了。
　　萧静之一边刷刷的挥舞着那把怪异的软剑一边对我说到：“苏兄，你可真是个惹事精！”
　　我哈哈大笑，刷刷几剑将那面具人又一次成功逼退，我喘了口气，高声抱拳对兄弟俩说：“对不住了！”
　　那船顶上的萧擎山则嘿嘿一笑：“客气了，客气了。”
　　我观这兄弟俩行事豁达，又兼侠义之风，竟忍不住对他们提升了好感度。
　　这时又是一阵娇笑从空中传来：“燕子，用不用师傅帮忙？”竟从空中飘来一蒙面的紫衫女子，那女子缓慢降下，瞬间不知从哪里飘来了很多花瓣，萧静之一声冷笑：“以为自己是仙子？”
　　那紫衫女子又是一阵轻笑：“这位公子，奴家只是喜欢这些花，随身携带一些而已，希望公子不要见怪。”
　　我皱起了眉头，总觉得这个女子说话的声音似乎在哪里听过一般，身形又十分熟悉，但一时间竟想不起这紫杉女子在哪里见过，那红燕则一下跳出了圈外，气喘吁吁说：“师傅来了。”
　　那紫衫女子又是一阵轻笑：“看你狼狈的样子，先回去歇一歇吧。”
　　我心下实在疑惑，这帮人究竟是怎么回事，我朗声抱拳问道：“苏某敢问在下究竟是什么事招惹了几位大侠？”
　　那面具人则微微一抱拳：“不敢，公子。”
　　我观这面具人虽招式诡异，但为人处事都非常严谨，那紫衫女子又说道：“老乌鸦，我来了，现在就是三对三了，要不我们继续？”
　　那面具人一点头：“不错！”说罢，竟立马又向我冲了上来。
　　那紫衫女子一阵轻笑，竟从手中抽出一条鞭子，刷刷刷三下就向萧静之挥去，萧静之一笑则飞身入内，与那紫衫女子缠斗起来。
　　一时间飞沙走石，不时传来锵锵兵器相接之声，而红燕与萧擎山不停的对弹着听不出名字的曲子，我也听不出来里面有何名堂，只是萧擎山偶尔会手捂住胸口剧烈的咳嗽，看起来病情加重了。
　　我正打的酣畅淋漓时，只听そ水面竟然嘣的发出一声巨响，我立马扭过头来才发现萧擎山不见了。
　　一边的萧静之脸色大变，立即对我说：“水中有人！”我点点头，那萧静之又焦急说到：“苏兄，我不会水！救我哥哥！就看你的了！”我立马三剑逼退那面具人，转身一个箭步跳入了水中。
　　そ的水非常寒冷，我下了水后就打了个哆嗦，来不及想其他，我赶紧寻找萧擎山在哪里，凝目远视了一会，这才发现水面远处似乎有两个白色物体在动。我赶紧向那方向游去，游的近了才发现萧擎山竟然在水中与一人缠斗。
　　我赶紧游过去一剑将两人分开，这才看清楚与萧擎山缠斗之人就是中午碰见过的那个穿着白衫的鬼怪，那鬼怪见我一来咧起嘴吐了几个泡泡笑了半天，一甩袖子就攻了过来。我借力抓住那袖子一个转身一剑刺了过去，哪料到这鬼怪一下子用自身内力震断那袖子，转身游走。
　　没想到这鬼轻功甚高，水下功夫也颇好，不到一会他便在萧擎山身后出现，我赶紧游了过去，又是几剑猜将这鬼怪再一次逼退，萧擎山看起来水下功夫不是怎么太好，他勉强的弹动着古琴，用水波将那鬼怪驱散，似乎还呛了几口水，胸口处也隐隐出现了红色的淡淡的血渍。我一看，想必萧擎山是胸口处裂开了，这样就更加不能沾水了。
　　我赶紧在水中转身，加速一剑向那鬼怪刺去，那鬼怪又往后游去，我哪里肯让，一下子抓住了那鬼怪的脚踝，一剑就削了下去，那鬼怪一踹，一躲，我的剑走了空，只是刺中了那鬼怪的脚踝。立马那鬼怪吃痛起来游走了。
　　我赶紧回神查看萧擎山到底在何处，看了半天才发现水下深处萧擎山那身白衣服隐隐若现。我迅速回到水面深深吸了几口气，又一个猛子扎到了水中，快速向萧擎山游去。
　　这时的萧擎山似乎已经昏迷了，四肢大张着缓缓地向水下沉下去，一头秀发呈扇形飘在水中，我只觉心内阵阵悸动，萧擎山的模样实在是美的都让我心痛，连忙加紧游过去穿过他腋下将他抱住就向水面游去。
　　但这时萧擎山突然痛苦的睁开眼睛，拼命的摇晃着头，双手则死死抓住我肩膀处的衣衫，我一时间也没有办法，只能死死的抓住他拼命向水面游去，没想到萧擎山猛然一下子就将我的衣衫撕烂，露出了我的肩头。
　　我想萧擎山这样也是人之常情，自己也憋的难以忍受，也不管其他的还是拼命向水面处游去。哪知萧擎山突然双脚一下子夹住了我的腰，双臂也搂住了我的脖子，而他突然似无事般对我得意又又邪魅的笑了一下，他那唇就附了上来。
　　我根本就没料到萧擎山会做这种举动，两唇相撞磕的牙一阵闷疼，一时间惊慌失措竟喝了好几口水。我也顾不得游了，只能狠狠的推他，没想到萧擎山那两腿夹在我腰上竟让我使不得力，他双臂又如铁山般丝毫不动的搂住我的脖子让我转头不成，我一时间挣扎不能，萧擎山见我如此也不知怎么想的，竟咧起嘴对我一笑，而后突然凑过头狠狠的咬上了我的下唇，我吃痛的张开了嘴，萧擎山竟将他那舌一下子钻入了我口中，肆意搅动。
　　这萧擎山吻技颇好，我竟刹那间忘记了其他慢慢沉迷进去，但脑海中不停显现小瑾，我只觉罪恶至极，连忙死命将萧擎山推开，自己向水面处游去。
　　出了水面后我大口的喘着气，只觉已经精疲力竭，没有了丝毫力气，而这时萧擎山也在我身后一下子浮出了水面，忽的从背后搂住了我。萧擎山和我身量相等，似乎还比我高一点，我被这样搂住，竟似女子般被人搂在怀中一样难堪。萧擎山一阵闷笑：“满沙女神保佑，真的是你。”说罢竟低头亲吻了一下我肩头的纹身。
　　我刚想发作，萧擎山这时却一阵轻笑，又亲了一下我的肩头，这才慢慢说：“你一点都不想知道你肩头上的蝴蝶是怎么回事么？”
　　我不怒反笑，快速回身一拳狠狠的打在了萧擎山的脸上：“给老子滚！”

　　第三十五章

　　萧擎山毫无防备被我打的一趔趄噗通一声又栽倒在水中。
　　我头也不回的就往岸上走去。这时萧静之还在抵挡着三人，陆地上全是被剑气、掌风和内劲打断的树叶和树枝，杂乱无章的散落一地。四人同时停手怔怔的看着我，萧静之更加惊讶，眼珠都快瞪了出来不可置信的看着。
　　我冷哼了一声，下唇被萧擎山咬破了一阵生疼，重影剑也在刚才与萧擎山的那段纠缠中掉进了水中，真是恨不得现在就统统杀了他们全部。那三人见我如此狼狈，刚想动作，我一声厉吼：“谁来送死？”
　　三人同时倒抽了一口冷气，这时远处竟然出现了哨声，那三人互相看了一眼，这才逃散。
　　我扭过身才发现萧静之挑着眉抱着胳膊直勾勾的盯着我肩膀头上的纹身，想必认识这蝴蝶究竟是什么东西。
　　这蝴蝶究竟象征着什么？我细细想了半天，也没有想出一个因果。我以前真跟萧擎山认识不成？但为什么萧静之却不认识我？难道这是一个圈套？可是他们想从我身上得到什么好处？这帮妖魔鬼怪又是谁？他们是否被人指使？……难道他们只是想确定我是谁？
　　萧静之摸着下巴打量了我半天，这才皱着眉小声的说：“红……鸾？”
　　双肩的衣服被撕烂，浑身上下湿漉漉的实在难受，我边走边褪掉上衣，正打算回兄弟俩那艘破船拿我行李的时，这才想到自己根本就没带换洗衣物，我摇着头自嘲的笑了两声，萧擎山就从水中跳了出来，抬手就扔给了我一样长形物体，我反射性的一接，这才发现是我的重影，我回头看了一眼萧擎山，萧擎山还站在水中，左脸明显肿了，但嘴角勾着微笑，神情非常愉悦，一点也看不出恼怒。
　　我默不作声的看了一会萧擎山，这才转头将重影收回剑鞘，拿上包袱转身而走，萧擎山则高声说道：“我这里有衣服，苏先生要不进船换一下？”
　　我脚步顿了一下，总觉得那一拳是不是打的太轻了，心里想了片刻，毕竟刚才是萧家兄弟救了我，想想还是算了。这兄弟俩武功高超容貌俊美，举止优雅，不似草莽，应该是个世家公子，并且还认出了我来，我还是少与他们接触为好。
　　我骑上马扭头就离开了，萧擎山则在身后咳嗽了一会大声说：“我还会去找你的。”
　　我冷哼一声，找我？这兄弟俩就跟那没长大的小孩一样，这哥哥弟弟都魔障了，哥哥是个蛇蝎美人，指不定就会蜇一下，而这弟弟……则是外表正经，内心疯狂的疯子。
　　一路策马狂奔，沿着江岸前行了大概八十里，这才看见江面飘着一艘小船，小船内还有点点灯火，想必没有睡。我赶紧下马，朗声问道：“请问是否是船家？”
　　船内立马有人答道：“不是。”
　　我立马说：“叨扰了。”说罢转身就想骑上马走，哪知道这时那船舱门却吱呀一声开了，一人在背后就叫住了我：“苏兄……?”
　　我连忙回头看去，竟然是早些时候见过的蒋容轩。只见他披着一件深色外衣手护着油灯静静的看着我。
　　我一下子就愣住了，蒋容轩微微一笑，严肃的面孔竟似冰融春回般美好。我只觉似乎在哪里见过他一般一阵头晕，一时间竟好似看见了高楼瓦碧亭台之上，我与一个人一起练着剑，那人面孔朦胧，但总是对我微微的笑着，有时还会牵着我的手大声的笑，似乎就像这眼前的蒋容轩，又似乎不是……我晃了晃头，头有针扎般疼了起来……不是……我赶紧摇头让自己清醒，绝对不能想！
　　心内一阵苦涩，为什么再一次见到蒋容轩时心里是酸酸的？
　　那蒋容轩见我神色有异，带着惊讶的神情看着我：“苏兄，这大半夜的，为何赤膊？”
　　我尴尬的低下头看了看自己，然后才说：“不好意思，刚才遇见打劫的。”
　　蒋容轩满脸惊讶：“没有通报官府？”
　　我摇摇头：“都是小毛贼，打跑了。”
　　那蒋容轩立即轻巧的跳下船：“苏兄请进，这么深更半夜的，还是到我这里休息一下吧。”我犹豫了一下，怎么可能这么巧……莫非也有诈？我一笑：“多谢好意，苏某还有事，就不叨扰了。”
　　蒋容轩一笑：“苏兄可是嫌弃在下这小破船么，快进来，快进来，我这里还有备用衣裳，苏兄若不嫌弃，不如先换上，今夜风大，当心着凉。”
　　我沉默了一阵，敏感认为这蒋容轩必是相熟的人，但又装作不认识我……
　　我点了一下头：“那就叨扰了。”
　　蒋容轩一笑，微微躬身做出了个请的动作，我向他一拱手，走进了船舱。
　　出乎意料的是，上次跟他一起出现的那个妖娆女子却不见了。这船舱中却比萧擎山的船舱中好的多，还有精致被褥和几个靠垫。我向身后的蒋容轩一拱手，蒋容轩就一下子坐在了门口的垫子上，我一拱手，也坐在了他的对面。
　　蒋容轩捧着一身玄衣递给了我，笑着上下看了我一下对我说：“我观兄台与我身形相似。这是备用衣裳，兄台先换上吧。”
　　我接过展开衣衫一看，这衣衫边袖勾着素花白边，素雅又稳重，蒋容轩的品味倒是颇好，我呵呵笑了一下：“那就多谢蒋兄美意了。”我刚刚穿好，这蒋容轩就感叹道：“真是一表人才！”
　　我微微一笑：“过奖，还不是因为蒋兄的衣衫是那金装？”
　　我俩同时大笑了一阵，那蒋容轩似突然想到了什么，便从案几上拿起茶壶给我倒了杯茶：“今夜风大，竟不便开船了，不如苏兄今日就在船中休息一晚，明日再过そ？”
　　我点点头：“就按蒋兄想的做。”
　　蒋容轩一笑：“真是缘分啊，苏兄。”说着便将茶杯递了过来，我接过茶水：“真是叨扰蒋兄了。”说话间竟不小心碰了一下蒋容轩的小指，我只觉似心神小小的荡漾了一下，连忙拿过茶杯，蒋容轩也没感觉出我的异样，呵呵一笑：“哪里的话，商人么，就是要四海之内皆兄弟。”
　　我品了一口茶，压下心头的迷惑，一下子好奇心就上来了：“哦？蒋兄是商贾？”
　　蒋容轩又是呵呵一笑，喝了一口杯中之茶，“不错。”
　　我观这蒋容轩言语气度也不是那寻常之人，如果是商贾必定自觉自己下等，何以这么自傲？
　　蒋容轩看见我的表情一笑：“想必苏兄也是看不起商贾，但你可知这商贾反而是最挣钱的。”
　　我点点头，确实，商贾挣钱最多，但毕竟名不正言不顺，和那下九流之人同等而已。往往商贾出身的人都会通过科举或者买官给自己留一个名声。
　　蒋容轩又说道：“苏兄可知，为何自古以来历代君王要实行那重农抑商之策？”
　　我摇摇头，这蒋容轩怎么有兴趣跟我说这个？蒋容轩继续说道：“商道最初讲究的是易物交换，一经发展，必定将就契约和规则来办事，那人情人情、血统、道义、天理则统统排在了后位。”蒋容轩一笑，又说道：“这样的话天下必然大乱。”
　　我点点头：“确实。”蒋容轩哈哈大笑起来：“我有时就在想，钱有什么错？为何有人跟钱过不去？”这蒋容轩的理念真是惊世骇俗，我也不知道说什么好，只能干巴巴的笑着。
　　蒋容轩看我如此又是微微一笑：“苏兄想必是第一次听见这种言论吧……”话锋却突然一转：“对了，苏兄可是要去什么夏城？”我点点头，“确实如此。”
　　蒋容轩一笑：“呵呵，正好，你我可以同路。”
　　我挑了一下眉，蒋容轩继续说道：“昨日你看见的那女子是我新收的小妾，我正好在夏城有事，就将她送了回去。”
　　我点点头，原来如此，想必那女子是青楼中人，得与良人将她赎了出来。
　　蒋容轩话锋又是一转：“苏兄你呢？”
　　我哈哈大笑：“四海为家而已。”
　　蒋容轩挑着眉毛笑了一阵：“四海为家，想必苏兄是那行走江湖之人，那家中还有什么人……？”
　　我笑了笑，也不告他真话，只是半真半假的说：“家中就我一个人。”
　　蒋容轩神色一变，但又立马恢复过来：“一人？……”
　　我也不多说，只是问他：“你呢？蒋兄，可有家室？”
　　蒋容轩一笑：“家中父母双全，家中倒是还有两个弟弟，我前几年娶亲，去年刚刚得了一子。”
　　我大笑道：“不错！蒋兄！”
　　蒋容轩笑的摇摇头：“不过我那两个弟弟倒是不省心。””他继续道：“我家产业巨大，我虽是正出，但我那两个弟弟早就对家产觊觎很久了。”
　　我好奇起来，还有这种兄弟？蒋容轩继续说道：“我那二弟平素看起来每日声色犬马不问其他事，但是背地里干的坏事多了去了。倒是我那三弟……”蒋容轩笑了一下：“自以为自己得了别人的帮助就有恃无恐……其实最蠢的人便是他了！”
　　我也不说话，这家族中的争斗还是不要插嘴的好。蒋容轩继续说道：“我爹这人平时不说，但其实最喜欢的确实我那坏水最多的二弟。”我连忙出声安慰：“你既是正出，又何必怕继承不了家业？”
　　蒋容轩摇了摇头，出神的望着船舱顶部，半响才慢慢说道：“名正言顺又如何？最怕的就是那暗箭难防……”他突然扭过脸来，直直的看着我：“苏兄，你可知道，我这辈子干的最蠢的一件事是什么？”
　　我轻笑：“请讲。”
　　蒋容轩呵呵的笑着，似乎疲惫的将头靠在木板上：“我最后悔的就是把最忠诚于我的属下赶走了。”
　　我挑起眉，属下？看来里面有着不少隐情？是否跟我有关？蒋容轩细细的打量着我的神色又慢慢的说道：“那人确实是个好人，一身能耐，也帮了我不少大忙，只是我那会非常心烦，竟驱除了他。”
　　蒋容轩好笑的摇摇头：“不知苏兄愿意听么？我与那人其实感情很好，年少的时候他还每天陪我上私塾，日日读夜书，陪我练一些拳脚功夫，只是那人家中一直向着我那三弟，我那会虽然表面上跟他关系很好，但实际上总是提防着他。”
　　我心道那人也真倒霉，蒋容轩又说道：“后来我寻了个机会就将那人赶了出去……”
　　我挑着眉，蒋容轩见我这样，又是微微一笑：“那人走了……我现在却非常后悔……”
　　我呵呵一笑：“那人在哪？蒋兄要不……找到那人当面解释清楚，或者道歉……?”
　　蒋容轩惆怅的深深的叹了口气：“……道歉……可能已经不行了……”
　　我好奇的问：“为什么？”
　　蒋容轩呵呵一笑，慢慢的将手伸了过来，一下子拉住了我的手，那手保养的甚好，绵绵软软的让我心神不宁，蒋容轩温温一笑：“仲茗……是你么……？”

　　第三十六章

　　我看着蒋容轩的眼睛干笑了半天，还是慢慢抽回了手，对他说：“蒋兄，我真的不是那个什么仲茗……”
　　蒋容轩直直的看了我半天，那眼神中带着犹豫，带着探究，似乎带着疑惑，但我一直觉得他那黑黑的瞳孔中是深深的戒备……
　　半响，蒋容轩才呵呵笑了几声，闭着眼睛摇了摇头：“看来我真的是错了。”
　　我也微微笑了一下，然后他继续说道：“不过你与仲茗的容貌真是一模一样……”
　　我心内暗暗的叹了口气……这蒋容轩看起来也不是什么好惹的人，我只觉现在头脑非常混乱，也不知道为什么，总觉得爹与小瑾所说的漏去了很大一部分……萧擎山认识我，而作为兄弟的萧静之却不认识我，我肩头的的那个纹身究竟是怎么回事？萧静之口中说的红鸾又是谁？难道跟萧擎山有关系？蒋容轩所说的那个对他忠诚的人是谁？而他明显也认识我，难道我才是这个倒霉的人？
　　蒋容轩慢慢的收回了手，也不再说话了，只是看了我一会，才说：“看来我真的是错了……”停顿了一会，才说：“苏兄，天色已晚，不如先安歇？”
　　我转念一想，不如再多套些他的话，我呵呵一笑：“叨扰了。”
　　蒋容轩说：“你我遇到都是缘分，何况你又那么像仲茗……”说罢自己却摇摇头，先躺了下来，才说：“我先歇息了。”
　　我呵呵一笑：“那我也歇息了。”就自己背对着他躺了下来。
　　做了一晚上杂乱无章的梦，全都是我和一个看不见脸的少年穿梭在亭台楼阁中快乐的奔跑，偶尔还能梦到一个穿着黄色衣服的夫人气势汹汹的向我们冲了过来，我和那少年东躲西藏，才躲过了一群人的追查。后来似乎还梦见蒋容轩了，灰蒙蒙的天，蒋容轩一身白衣，静静的摇着他那把白玉扇子，我则匍匐在地，好像慢慢向他爬了过去，嘴上也不知道撕心裂肺的吼着什么。
　　我一下子就醒了，立即醒悟了过来，这蒋容轩口中之人必定就是我！
　　我皱着眉头，将所有听到的线索连成一块……爹所说……我是个将军……那蒋容轩又要做那天下第一……我心内冷笑一声，看来这蒋容轩必定是宫中之人……可是何必我们第一次相见的时候他却没有认出我？其中必定有缘由，再联想到昨日碰见的那些妖魔鬼怪，说不定也与这蒋容轩有关。
　　我坐起身来，扭头看向睡在船那边的蒋容轩。他没有醒，只闭着眼睛缓沉的呼吸着。
　　丝丝阳光透过船壁的缝隙照了进来，却只有一丝阳光打在了蒋容轩的侧脸，前几日都是在深夜遇见他，根本就没有怎么好好打量。现在才发现蒋容轩的皮相仔细看也不比萧氏兄弟差，前几日见他时，他似乎都是一脸正经，紧绷着脸，抿着嘴，杀气四起。但这时看他，才发现其实他非常英俊，眉飞入鬓，脸部线条有型，闭上眼睛后更显神情柔和，长长的睫毛在阳光的照射下形成了眼下的一小块剪影，那薄薄的唇都似乎有了魔力，我这时只觉内心一片柔软，似乎爱了他很久，情不自禁就想吻下去。
　　连忙止住自己的旖旎多想，我起身整理衣衫，出了舱门走到了船头。
　　そ这时虽是九月，但树木并没有凋谢，放眼望去，そ宽阔无边，天际无云，还能隐约看见几条小船漂泊在江面上，我不禁感叹这江河风景真好。这时，我只听身后的舱门一开，没想到突然一双手臂就从身后紧紧的搂住了我，那人的头也靠在了我的后背。
　　我一惊，后面这人虽没有恶意，但出手速度倒是极快。我连忙扭头看去，这才发现竟是蒋容轩，连忙就想挣脱，蒋容轩却一动也不动，只是紧紧的在身后搂住了我，他这时却在身后说：“仲茗……太好了……你没死……”
　　我听到这话只觉心中的一块最硬的东西慢慢的碎了，竟不知道如何办才好，只能慢慢的放下手，听蒋容轩继续说下去：“仲茗……原谅我好么……我现在才知道我喜欢你……”
　　我一听，总觉得有什么地方不对劲，连忙使劲推开他，回头说：“蒋兄？……”
　　这时蒋容轩却苦涩一笑，放下手来，直直的看着我：“仲茗……我知道是你……”我还是呵呵一笑：“蒋兄，你认错人了。”蒋容轩这时却慢慢的将手覆上了自己的额头，自嘲道：“你还是不原谅我么……”
　　我尴尬的笑了一下，还是摇了摇头。如今我已记不起过往，何必承认曾经？蒋容轩这时却疲惫的说：“也罢，也罢……”竟慢慢的走回了船舱。
　　那背影如此萧索，我不由自主的跟了上去，蒋容轩走到船舱后便背对着我直直的坐在了垫子上，这才幽幽的叹了口气：“仲茗……你恨我么……”
　　我连你是谁都记不得了，还说什么恨你？
　　蒋容轩扭过身子直直的看着我：“你可是怨我？”
　　我摇摇头，刚想说话，哪知蒋容轩一下子就抓住了我的手：“仲茗……对不起……回到我身边……好么？”
　　我一下子抽出了手刚想说什么，却没想蒋容轩一下子抓住了我的手腕，肘使力将我往前拽去，腿一勾一用力就将我拽倒压在了身下，我只觉难堪至极，这蒋容轩表面上看起来文弱无力，但没想到竟然是个深藏不露的高手！
　　我连忙挣扎起来，哪想到蒋容轩用胳膊挡住了我，腿则微微用力将我下肢困住，竟将我死死的压在了身下，我更加用力的挣扎起来，哪知蒋容轩低低的一笑：“你忘了吗……这可是我们两个人创的招式啊……”
　　我这时不动，只是松了力气静静的听蒋容轩说了下去：“仲茗……原谅我好么……我也是不得已为之……父皇下了密旨，让我这样做……我真的不是故意的啊……”
　　我一时好奇，这蒋容轩竟真的是皇子……蒋容轩慢慢的松开了制住我的手，另一只手却慢慢的覆上了我的脸颊：“仲茗……你知道么……当初得知你败于燕帝之手……我的心都碎了……”蒋容轩自嘲笑了半天：“你却还活着……”
　　我摇摇头，还是坚持说：“蒋兄你认错人了……”
　　哪知此话一出，蒋容轩立马将脸贴了过来：“认错人？我怎么可能认错人？”蒋容轩眼神一变，竟慢慢的用手开始摩擦着我的嘴唇，慢慢的说：“你的样子……喜欢什么颜色的衣衫、你用的招式、你的背影……我怎么可能忘……”
　　我摇头：“蒋兄，天下相似之人何其多……为何……”蒋容轩哈哈一笑：“我怎么可能认错……你说话的语调……你习惯用左手……我怎么可能不知道么……”
　　蒋容轩慢慢的低下头来，微微的闭着眼睛，竟用自己的唇轻轻的触碰了一下我的唇，才慢慢的说道：“我那会也小……竟白白的糟蹋了你对我的感情……我能弥补么……仲茗……？”
　　那唇柔软娇嫩，我只觉下（口）腹一阵骚动，恨不得现在就将蒋荣轩推倒在地。我连忙止住自己龌龊的想法，又是一阵挣扎，蒋容轩立马说：“你出事后我每天夜里梦的都是你啊……仲茗……你可知道……”
　　我一下子推开蒋容轩，赶忙坐起身来：“蒋兄……”蒋容轩自嘲的笑了半天，才慢慢说：“你还是不原谅我么……”
　　我此时觉得应该问清楚，迟疑的问道：“原谅你什么……？”
　　蒋容轩微微一笑，眼角弯弯，言笑盈盈的对我说：“这么说你原谅我了？”
　　我不禁好笑的摇摇头，蒋容轩微微一笑，将脸凑了过来，闭着眼睛，亲了一下我的脸颊，这才睁开眼睛深情的对我说：“我喜欢你，仲茗。”
　　他的神情，他的语气，他说话时眼角弯弯的样子，直直的打动了我，我只觉心中那层防护的墙一下子就被他击穿，竟不知道如何是好……难道……我以前真的喜欢他？
　　蒋容轩微微一笑，这才慢慢的靠了过来，伸手将我的腰搂住，额头碰住了我的额头，看着我的眼睛，温温的说道：“原谅我好么……”
　　我头脑一片空白，竟不知道说什么好，只能咽了一口吐沫，看着他眼中的倒映的我自己，久久发不出声音。
　　蒋容轩一笑，又闭上了眼睛凑了过来轻轻的亲了一下我的唇，末了似回味般笑着睁开了眼睛：“怎么样？”
　　我摇摇头：“我不知道。”
　　蒋容轩呵呵一笑：“那我这样子呢……”说罢竟一下子将手插在了我的头发中，猛的将我拉了过去，而他则一下子将他的嘴重重的贴在了我的嘴上，末了，蒋容轩竟调皮的伸出了舌头，在我的下唇上舔了一下，我连忙将他推开：“蒋兄！使不得！”
　　蒋容轩嘿嘿一笑，竟好似万般风情拉住了我：“怎么，那么这个样子呢？”再次将我压在身下，而蒋容轩一阵轻笑：“仲茗……”说罢竟慢慢的抽调了腰带，慢慢的褪掉了上衣，趴伏在了我的身上，贴在我的耳边呢喃道：“你不是早就想要我了么……”他低沉的呵呵一笑：“来吧……仲茗……我喜欢你……”
　　我刚想说什么，这时只听船外竟有人轻笑出声，那声音虽然低沉，但却非常悦耳：“没见过这么不要脸的！”
　　蒋容轩脸色大变，立马起身低喝道：“谁!”
　　我只觉得尴尬不已，这声音，不就是萧擎山的声音么！

　　第三十七章

　　蒋容轩眼珠一转，没好气的冷哼一声，慢条斯理的又从容无比的跨坐在我身上穿好衣服，整理好头冠，这才起身走出船舱。我不禁又好气又好笑，似乎被人现场捉奸般难堪，又觉得实在有意思的很，连忙也起身整理好衣服走出船舱外。
　　萧擎山的那条破船漂浮在江面上距离我们三丈左右，这时他正盘膝坐在小破船的船头，信手闲弹着他那架破琴，一身青衣，一头长发已经被青玉冠冠起。倒是显得非常潇洒，真是浊世翩翩贵公子，只是半边脸还是肿的，越看越可笑。
　　而一旁的萧静之则换上了一身黑衣劲装一脸寒霜的在船尾摇着浆，蒋容轩见我出来了一挑眉，才努了努嘴，问道：“这俩人是谁？”
　　看这兄弟俩的样子，想必是行船行到了这里，我好笑的摇摇头，拱手向萧擎山，萧静之一一拱手道：“萧兄、萧兄。”
　　萧静之冷哼了一声，也不说话，只是顺手停下了浆，抱着胳膊冷冷的看着我。那目光如炬，我竟觉得实在没有办法与之对视，但还是强打精神，朗声对萧静之说：“萧兄……？”
　　没想到萧擎山这时信手弹了几个音，斜眼瞥着蒋容轩，咳嗽了几声抢声说：“我们兄弟俩也真不容易……大早上就听见这么恶心的话……隔夜饭都快吐出来了。”
　　蒋容轩眯着眼睛扫视了萧氏兄弟两人，冷哼了一声，似乎对这句歹毒又似幼儿争恼的话无动于衷，这才转过头来，负手慢条斯理的问我：“萧……？”
　　我点点头，一一介绍答道：“是，这位是萧擎山，而这位则是萧静之。”
　　蒋容轩沉吟了一下，一挑眉，眼珠一转，似乎想到了什么，立马拱手道：“在下蒋容轩。”
　　萧擎山朗声一笑，也不多说话，只是又垂下眼帘懒洋洋的弹了几下琴，而一旁的萧静之则冷冷的一拱手：“不敢。”
　　蒋容轩干笑了一阵，这才说：“两位想必是远道而来，不如……进来一叙？”说着便来了个请的姿势。
　　我暗叫不好，这三人……我连忙拱手对蒋容轩说：“Y兄，在下有急事，我就先行一步了。”蒋容轩刚想说什么，却没想这时萧擎山却说：“苏兄，急什么，反正我们也要去夏城，不如一起？”
　　我心内笑了一声，想必这些人统统都想知道我到底是不是仲茗，还是拱手说：“各位，我先行一步。”
　　我立马转身就回到舱内拿起自己的包袱又出了船舱，萧擎山见我拿着包袱，那双漂亮的眼睛向我眨了眨，我没好气的瞟了他一眼，还是拱手对萧静之说：“静之兄，我有急事，就先行一步了。”说罢我便转身而去，一旁的蒋容轩却在我身后问道：“你要去哪里？”
　　我也不说话，跳下船快步走向马匹，蒋容轩一个轻点，竟用轻功迅速转到我身前，一下子抓住了缰绳：“你要去哪里？”
　　我看了看还在远处的萧氏兄弟俩，这才无奈的笑了笑，拱手道：“蒋兄，在下有事，先行一步。”说罢便先跨上了马。
　　蒋容轩微微皱着眉仰头看着我，犹豫了一会，才慢慢说：“……仲茗……？”
　　我没好气的摇摇头，这才低头说：“我不是。”
　　蒋容轩抬着头看了我一会，这才嘴角一弯：“不是……？”
　　我没好气的摇摇头，无奈的跳下马，直视着蒋容轩的眼睛：“我不是。”蒋容轩冷哼一声，抱着胳膊摸着下巴，我摇摇头：“蒋容轩，我不知道你为什么这么肯定我就是仲茗，但我不是。”我停顿了一下，看了一眼远处的萧氏兄弟俩，明显那俩也在偷听，我微微一笑，继续说：“蒋容轩，我不知道你跟仲茗的关系到底如何，不过我知道你和那群妖魔鬼怪必然有联系。”
　　蒋容轩定定的看着我，也不说话，我冷哼了一声：“看来我猜对了，那四人果真与你有关。不知道在下到底是什么事情招惹了你……也罢……”我冷哼了几声：“听你的说法那人对你那么好，你却因为猜忌将他赶走，我是不知道那人最后如何……但我知道你就是一个多疑、自私，狠毒的可怜虫。”
　　蒋容轩脸色微红，似恼怒至极，我伸出手拍了拍他的肩膀，探头在他耳边轻声一个字一个字地说：“所以给老子滚的远远的。”
　　说罢一个翻身骑上马就绝尘而去。
　　我驾着马一边往上游跑去，一边观察着江边是否有小船，想到刚才萧氏兄弟俩还有蒋容轩一脸心照不宣的样子，我只觉这三人肯定都互相认识，并且看那神情也都是蛇鼠一窝，我心内冷哼一声，想必这三人与我失忆前有莫大的关系，只是那萧静之性情虽然怪异，但是毕竟比萧擎山和蒋容轩这种捉摸不透的人好相处。
　　我冷哼一声，只觉刚才肯定被蒋容轩蛊惑了，不过……蒋容轩刚才在船中那种别样风情……让我差点就经受不住诱惑。
　　我叹了口气，这件事情的真像还是得问清楚小瑾到底是怎么回事，蒋容轩口中说的父皇，萧擎山口中我的那个纹身……我只觉得迷雾重重，也罢，还不如先把自己亲身父母的事情搞清楚，再想这些事情。
　　大概走了三十里，我这才看见一条大船，那大船长有十丈，宽有三丈，三层楼，显得气派非凡。
　　我赶紧下马朗声问船上之人：“船家，可否度过そ？”立马就有人探出头来：“这位爷，我们这里是商船！”
　　我呵呵一笑，抱拳朗声说道：“可否搭载？我实在找不见也看不见其他船。”那人则立马说：“我去问问我们的管事。”我微微一笑：“有劳了。”
　　一会就转出一个老者，那老者七旬有余，满头白发，但双眼炯炯有神，胡须已经垂到了胸间，生的竟有仙风飘逸之感，没想到那老者的声音也洪亮如钟：“先生，这是商船，不载人。”
　　我虽然失望，但是还是一拱手：“多谢。”说罢就向转身而走，哪知这老者一下子就叫住了我：“这位先生！且慢！”
　　我扭过头来，这老者朗声一笑：“怪老朽迂腐，先生想必是急着过江，反正我这船上也就是点米粮，先生如果不嫌弃的话就上来吧。”
　　我观这老者光明磊落，似乎不想蒋容轩或者萧擎山这般狡诈之人，我微微一笑，拱手道：“那就有劳了。”
　　那老者哈哈大笑：“相逢就是缘，先生何必客气！”说罢召唤底下的人将甲板放下，我还是微微一笑，弓腰作揖：“多谢老先生。”就牵着马匹上了那商船。
　　上了船后就有小厮打扮的人殷情的将我的马匹迁到了船尾，那老者则捻须哈哈大笑：“后生可畏，这位先生这里请。”
　　我拱手：“不敢，您先请。”那老者满意的一捻须，就进了船舱。我也微微一笑，见老者气派非凡，难道我这次出来是不是撞了什么大神，竟然都碰见了这等言语气度非凡的人。
　　进了船舱我才发现船舱中的物什，摆设都别具一格，正面是一个长条桌，一把梨花空雕椅，和四把简易木椅，船板上也挂了一个大大的“道”字。木窗的窗纱颜色则是淡淡的青色，显得清新淡雅又兼气派非凡。
　　那老者引我坐到了客座上，自己则坐到了主座上，我还是一拱手：“多谢。”
　　那老者一阵大笑，转头吩咐外面之人：“上好茶！”没过多久小厮就上了茶，然后躬身退了出去，带好了门。
　　那老者做了一个请的姿势，我微微一笑，再次拱了一下手：“多谢。”
　　那老者哈哈大笑，这才端起茶杯喝起茶来。我这才端起茶杯品了一下。
　　没想到茶非常香，倾人心肺，我品了几口竟想牛饮，那老者见我如此又是一阵哈哈大笑：“后生，这茶是甘南郡那边的特产，叫闻香。”我尴尬的笑了笑：“不错，好茶，好茶！”
　　我和老者同时大笑了一阵，接着那老者就开始跟我聊起天来。我观那老者也是性情中人，非常豪爽，聊了一阵才知道这老者叫元谋，是夏城元府的管家，这次出来做丝绸买卖。接着元谋便问起我的事。
　　我微微拱手：“我这次只不过是要拜祭一下父母。”
　　元谋微微皱了一下眉：“祭拜？现在又不是清明。”
　　我呵呵一笑：“也对，不多这些天着实想他们，所以不如回来看看。”
　　元谋上下打量了一下我：“我观后生气度不凡，必定生在大家。”
　　我摇摇头：“谬赞，谬赞。”
　　元谋捻须哈哈大笑起来：“元谋这一辈子走南闯北，还没看错过人，后生跟老朽客气什么。”
　　我笑了一阵，又听元谋聊了半天奇闻，不一会又说起洛国的国政和国策，想必元谋也是一个真性情的文人，只是不得已从商，我斟酌了一会，这才慢慢问：“老先生可知道南宣时候夏城的唐王？”
　　元谋吓了一天，赶紧看了看四周，这才小声对我说：“后生使不得。万一被有心人听见南宣什么的，这可是要杀头的！”
　　我皱了一下眉：“这……”
　　元谋看了我一眼，又凑过来小声比划说道：“南宣亡国不过五六年，现在哪里敢提南宣，说不定就被人按个谋逆罪咔嚓了。”我点点头，那老者继续说：“你说的那个唐王早就死了，不过现在唐王府邸还在，只不过现在已经被封了，成了个死宅。”说到这里，元谋打量了我一下：“后生知道这个干嘛？”我呵呵一笑：“好奇而已，好奇而已。”
　　元谋捻须低声笑了一阵，也不再讲其他的事，又随便跟我聊起了他年轻时走南闯北的一些趣闻。
　　船行了半个时辰就到了对岸，我恭敬的跟元谋拜别后，就自己骑马奔向了夏城。
　　夏城这座城不是很大，但是城中看起来非常富饶，车水马龙，川流不息，街上形形□的人步履匆匆，穿着打扮也与我在そ北岸看到的不同，这里的人都喜欢穿开襟的服饰，偶尔还能看见几个身着暴露的姑娘沿着街抖着手绢朝路人抛媚眼。
　　夏城客栈也只有两三间，我随便捡了一间叫悦来客栈就住下了。悦来客栈的小二也就十四五岁的样子，长的非常讨巧，把我领到了二楼的天字号客房，殷切的凑了过来问我需要什么，我看了看这天字号客房布置的沉稳大气，深得我意。
　　我笑了笑，拿出二两银子让他去帮我重新置办一身行头，再托他把洗澡水端到屋里，那小二也很麻利，不到一刻钟就把一套淡紫色衣服呈了上来，并且叫了四个人给我抬了一大桶水。
　　待小二恭敬的道安帮我把门关上后，我舒了一口气，这几天以来风餐露宿，现在还不如好好休养一下，我伸了个懒腰就开始脱衣服，自从萧擎山跟我说肩头纹身后，每次想到这纹身就膈应的不行，我脱下上衣细细观察着蝴蝶，纹身是很漂亮，但总是觉得一个大男人纹着一个大蝴蝶实在是刺眼的不行，也不知道以前自己是怎么想的，居然还纹这个。
　　我没好气的就开始拿毛巾搓肩膀，挫了几下总觉得这蝴蝶又问题，细细一看，这才发现蝴蝶的翅膀上还有一个小小的“擎“字。我不觉大吃一惊，怎么以前就没有发现……再想到萧擎山……莫非……我只觉头脑一片混乱，也不知道该信谁或者该去想什么，想了半天也没想出个所以然来，倒是那水温度适中，温暖的让我昏昏欲睡，只想在这里睡过去就算了。哪料到半梦半醒之间，竟然听见客栈外一阵喧哗和大笑声，我细细的听，竟是淫（口）秽调戏之声，但不知怎么了，一会那声音就变成了痛苦的哀叫声，有人伴随着强烈的咳嗽声说：“阿莫!”
　　我刹那之间就醒了过来，真是奇怪，怎么又听见了萧擎山的声音，赶紧起身擦干全身，换上新衣服，披头散发的就悄声推门，倚在二楼的栏杆处便看起了热闹。
　　没想到真是萧氏兄弟俩，只见两人还是早上那身装扮，只不过萧擎山面色更加苍白，而萧静之则在一边皱着眉头搀扶着他。
　　楼下大堂凌乱不堪，桌椅板凳尽碎，有三人在地上痛苦的浑身打滚，一旁的小二哥心疼的哎呦哎呦的叫着，还有不少看热闹的人拿着筷子在边上看着。我心下了然，萧擎山那美貌必然招蜂引蝶，但这些人全都想不到这美人蜂竟有剧毒，栽了个跟头。
　　萧擎山功力颇高，一下子就发现了我，只见他眼珠一转，捂住胸口咳嗽了几声，这才仰头朗声道：“苏兄！”
　　我没好气的拱拱手，朗声说：“好久不见。”

　　第三十八章

　　我沉步走下楼去，萧静之仰着头皱着眉头，我好笑说：“静之兄，再皱眉头就能夹死蚊蝇了。”萧静之斜眼看了我一眼，也不说话，只是瘪了瘪嘴。
　　萧擎山则微微一笑，一双美目竟似风情万种，上下打量了我半天：“呵呵，真是凑巧。”
　　我瞄了一眼正在地上哀号的三人：“真是凑巧，不过这又是怎么回事？”
　　萧擎山狡黠的看了一眼那三人，这才说：“苏兄你说，给他们……怎么个死法呢？”
　　我心中暗叹了一下，萧擎山决计招惹不得，转头细细观察这三人，看三人统统捂着自己的右手，想必是扭断了右手，可这三人竟也不逃跑，只是不停的在地上扭动，似乎腿也断了。我叹了一口气，低声对萧擎山说道：“得饶人处且饶人吧。”
　　萧擎山咳嗽了几声，直勾勾的盯着我□的脖颈，狡黠的笑着：“哦……？看来苏兄真是慈悲胸怀，只是你的那些话可是伤了容轩那小心肝哦……”说着，萧擎山向前走了几步，捂住胸口一阵咳嗽，竟身形一晃，歪歪斜斜的就向我身边倒了过来。
　　我反射性的就接住了他，萧擎山又是咳嗽了一阵，竟放肆的靠在我的怀中，闭着眼睛懒洋洋的低声说：“不错……”我刚想发作，萧擎山反而直起身来凑过头悄声对我说：“你不谢我？”我挑了一下眉，萧擎山笑眼一弯：“若不是我，你的容轩必定还要纠缠你很久。”我的容轩？没好气的摇摇头，一把推开了他，刚想说请自重的话时，萧擎山抢先说道：“你打算怎么谢我？”
　　我抱着胳膊没好气的笑了几下：“你要什么？”
　　萧擎山一挑眉，眯起双眸，又向前走了几步，凑到我耳边前言不搭后语悄悄的说：“你还是穿紫色比较合适，真恨不得现在就扒光你的衣服。”我霎时面色微红，只觉又可气又好笑，萧擎山难道被我那一拳打坏脑子不成？
　　刚想说什么，一个身着灰色布衣家丁装扮的人便跑了过来：“是萧老爷吧！我家老爷有请！”萧擎山转过头，剧烈咳嗽了一阵，伸手从怀中拿出一个木牌交给了那家丁，那家丁细细辨认了一下，这才哈腰道：“我家主人有请，请两位老爷这边走。”说着便让出一条路来。
　　萧擎山看了看我，又看了看那家丁，轻轻的笑了一下：“那苏兄，在下还有要事，就先行一步了。”我拱了拱手：“慢走，不送。”萧擎山咳嗽了几声，又凑了过来悄悄跟我说：“我可是跟你的容轩说你不是仲茗哥哥，记住，你欠我一个人情。”说罢用拳捂住嘴咳嗽了几声便转身走了。
　　萧静之从头到尾都在一旁看着，看见萧擎山如此，连忙快步搀扶住了萧擎山，回头意味深长的看了我一眼，冷哼了一声，竟摔袖也一同离去了。
　　来不及想其他，这才发现大堂中满是拿着筷子张着大嘴惊愕的看着我的食客，我尴尬的咳嗽了一声，转身就打算回房间。
　　一旁的小二哥赶紧上前哈腰表示感谢，我不介意的摇摇手，突然想起来地上三个登徒子，连忙吩咐小二哥将那三人送走并一切记到我账上这才快步走回了房间。
　　这几天频繁遇到奇人，竟一点也没有想起小瑾，我思量了半天，总觉得失去记忆这件事情背后不是那么简单，肩头的蝴蝶，萧擎山，还有蒋容轩……仲茗哥哥……仲茗……南宣后裔这个称呼我却一点不在乎，我以前是谁，干过什么事业，竟一点也不清楚，问小瑾与爹，他们也都支支吾吾的不说，到底有什么关系呢?
　　我只觉头脑晕沉，竟不由自主的睡了过去。再次醒来时发现刚打了三更的点，思量了片刻，还是准备今日就去唐王府祭拜一下我的亲生父母，完了便回湖心小筑罢了。
　　整理完毕后我便从客栈的窗户中跳出，向唐王府方向而去。
　　唐王府的大门已经紧闭，大门的牌匾早以不知去了何处，似乎只有门口那两个石狮见证着从前。我运功翻上墙头，这才来到正院。虽然夜色朦胧，唐王府早就破落不堪，但是依稀可以看出唐王府当年辉煌时的气派，层层套院，我数了数竟然有八个园子，那园名起的都颇为风雅，牌匾上的字体飘逸有型，想必是我那父亲写的。
　　我感叹了一声，这时突然角落里发出了噗呲的一声，我连忙拔剑低喝：“谁？”没想到听到的却是猫叫了两声，我笑着摇摇头，又把剑插了回去继续向前走。
　　谁知刚走了几步，远处就听见一阵桀桀的笑声，我冷哼一声，一点一点拔出剑来，低声道：“还不出来！”
　　只听一人在我背后冷声道：“何人夜闯王府？”我也跟着笑了一阵，慢慢的转过头去，却见一个身着白衣紫髯碧眼年近六旬的老者负手而立，来者着实气度不凡，我随手挽了个剑花：“阁下何人？”
　　那老者上下打量了我一下，这才嘿嘿一笑：“你又是何人？”
　　我观这老者长相却不似中原人，难道……？我嘴角一弯：“试过真章不就知道了么！”
　　老者嗤笑了一声：“还是看看你的真面目！”竟似飞鹰般跳起，双手化爪向我抓来，我闪身一躲，扭身从那老者爪下一剑便刺向老人胸口，那老人一躲，大惊：“你是谁？怎么会这种剑法？”我思索了一下，竟然也想不到这剑法叫什么名字，我笑了一下：“就是无名剑法吧。”说罢便提剑攻了上去，哪料到几招下去，那老者就停下手，跳出圈外，皱着眉头看着我：“你到底是谁？”
　　我微微一笑：“老先生有什么话要说？”
　　那老者沉吟了半天，这才说：“你且随我来。”说罢转身就走。
　　我一阵好奇，这到底是怎么回事，也只能跟上。
　　那老者也不点灯，背着手就直直的向王府内部走去，我跟着他穿过了好几个院子，那老者才停了下来，转头问我：“你真的就是那林将军？”
　　我呵呵大笑几声，没想到都是认识我的人，摇摇头：“我不是。”
　　那老者哼了一声：“老家伙傻了么。”
　　我呵呵笑着也不知道这碧眼老者说些什么，那老者沉吟了一下，朗声对空中说：“老鬼，快出来！到底是怎么回事！”一人顺势就从空中转了出来，我定睛一看，竟然是白日碰见的元谋！
　　没想到元谋的功夫也了得，元谋捻须细细的看了我的脖颈处一眼，这才哈哈大笑：“我怎么可能看错，嫣小姐的孩子那双眉毛和嫣小姐的一模一样！”
　　我挑了一下眉，元谋则直直的看着我，叹了长长一口气，继续说道：“不用怕，孩子。”元谋笑了一下，“你戒备的样子很像嫣小姐。”
　　那碧眼的老者哼了一声：“老糊涂了吧！不是说林将军说已经死了么！”
　　元谋哈哈大笑，也不说话，我只觉越来越糊涂，竟不知道说什么好，只能躬身拱手说：“请两位老前辈明示。”
　　那碧眼老者冷哼了一声：“我姓白名仁。”元谋哈哈大笑了几下，这才对我说：“你可是祭拜你亲生父亲？”
　　我不动声色的挑了一下眉，元谋继续说道：“跟我来吧。”说着竟自己走进了一屋子中，那白仁也对我冷哼了一下，甩袖进了屋中。
　　我踟蹰了半天，也不知道当不当进，哪知两人在屋中点起了灯火，元谋爽朗一笑：“还不进来！”我叹了口气，打不迈进了屋中。
　　原来这房间居然是个书房，只是现在早已破烂不堪。几十本破破烂烂的书似乎被主人遗弃在地上，桌椅板凳也凌乱的似乎这里曾经发生过一场洗劫。那白仁一进屋就一下子坐到了唯一完整的凳子上。元谋气的吹胡子瞪眼也不说话，只是转过头看着我。
　　一时间屋中安静异常，竟没有人说话，白仁坐在旁边的凳子上吹胡子瞪眼睛的看着我，我也不知道哪里惹住了他，只能拱手对元谋说：“老前辈，这究竟……”元谋一下子就打断了我的话：“你先看看这个。”说着竟不知从哪里摸出一个挂卷，给我展开了。
　　我定睛一看，是一男子一身黄衣在树下吹箫的图案，画的非常传神，再细细看时，竟然发现这男子的长相颇为像我。元谋哈哈大笑：“不错，这就是你的亲生父亲。”
　　我呵呵一笑，也不说话，只是贪婪的看着画卷，边上白仁则冷哼一声：“哼，不孝子孙！”我还没懂究竟是怎么回事时，元谋就在旁边笑：“白大哥，事已至此，也没用啊。”
　　白仁一阵冷笑：“南宣后裔居然为北洛出生入死，不是不孝子孙是什么！”
　　元谋的表情瞬间非常尴尬，我则拱手：“请两位老前辈明示。”
　　白仁立马哼出声来：“你难道忘记了？”我好笑的摇摇头：“我不记得了。”
　　白仁立马瞪着眼睛：“你说什么？”我只得拱手道：“我真的什么都记不得了。”
　　白仁和元谋立马对看了一眼，元谋沉吟了半天，才说：“你是说你没有记忆了？”我点点头：“真的。”
　　元谋皱着眉头打量了我半天，一边的白仁才笑说道：“让苏家小子看一看不就行了。”
　　元谋舒了口气：“也只能等明天了，现在少爷正给从北燕来的人看呢。”
　　白仁冷冷的笑了两声：“北燕？”
　　元谋叹了一声：“也不知道少爷怎么想的，竟然给胡人看病，那胡人看上去就不是什么平凡的人。”
　　我灵光一闪，皱了一下眉：“那病人可是姓萧……？”
　　元谋捻须点点头：“不错。”白仁这下说：“他连自己都不知道是谁，老家伙，你怎么就那么确定他就是林将军？”
　　那元谋哈哈大笑：“老糊涂糊涂了吧？你难道忘记了苏家的人的通病了么？”
　　白仁盯了半天我的脖子：“难道你……”
　　元谋哈哈大笑，走过来拍了拍我的肩膀：“孩子，对不住了。我让你喝了闻香，苏家的人基本上不能喝这茶的，不然身上必定会起疹子。”
　　我这才恍然大悟，原来脖子上的红色疹子竟然是因为……
　　白仁则说：“亏你能想的出来，竟然用闻香！”
　　元谋哈哈大笑了一阵：“我当初以为是易容来的探子，却没想到真是……”说着竟一步上前抓住了我的肩膀：“你没事就好。”
　　我退了一步问道：“你们究竟是谁？”
　　元谋笑呵呵的喝了一口茶：“我是原苏家管事。”而那白仁则哼了一声：“我是原唐王府管事。”
　　我皱着眉头：“什么？”我半信半疑，这一次出来真是奇了，我本意就是想祭拜一下自己的父母，哪想到这么快就遇上了这些的人？是不是会有阴谋诡计？我内心笑了几下，不如就看看到底他们耍的什么花样。
　　那白仁似乎看出了我心中所想冷哼了几下：“我还没说你是假的呢！”
　　元谋则在一边说：“要不现在就找少爷去吧。”停顿了一下，又说道：“不行，等到明天早上那些北燕人走了。”说着就转头对我说：“明天你来夏城元府，我自会告你一切缘由。说着朗声大笑了一阵就飞身离去。
　　那白仁则不屑的冷哼了一声，也跟着元谋离开了。
　　我则一人回到客栈中，一眼无眠的度过了一个晚上。
　　第二天辰我吃了一点简单的饭菜则立马出门问路，被几个路人提点则一下子找到了元府。
　　没曾想元谋就站在府门口，而白仁却不知去向。元谋见我来了哈哈大笑了一阵：“快进来，快进来！“说着就七拐八拐把我领进了一个小院。
　　那小院修正的非常漂亮，进门是一个双凤逐日照壁，拐进照壁后则是一条曲径，弯弯曲曲的通到了屋。园中花草树木众多，我也叫不出这些名字，院子一侧还有一个小小的池塘，里面几只色彩鲜艳的锦鲤欢畅的游着，我只能暗暗感叹这确实是人间仙境。也不知道为何，我竟隐隐期盼与主人这府邸的主人见面，但我也只能压下心头的期盼，跟着苏元谋进了屋中。
　　屋中摆设也是尽显古风，铺着褥垫的精致卧榻，做工精细的窗棂，香炉桌椅，各式古董摆设，书架上则满满的全是书，我细细看了一眼，全是四书五经，也没有什么志人奇怪之书，一点也看不出来主人的性格。
　　那元谋进了门后就让我坐下，自己则退出门去了。
　　我握紧了手中的剑，还是谨慎点好，不知道会不会有陷阱。
　　一盏茶刚过，就有一人进了屋里，我定睛一看，那人四十左右，身着深蓝色的衣衫，已经蓄须，身高七尺左右，生的仪表不凡，一双大眼睛炯炯有神，我只觉这面容好似在哪里见过一般的熟悉！
　　我连忙起身拱手：“您……”
　　那男子哈哈大笑：“小瑭，还记不记得舅父？”
　　我尴尬的呵呵一笑：“舅父？”
　　男子非常惊讶，上下打量了我一番，然后似想到了什么，恍然大悟的说道：“也对，也对，是我糊涂了……”我也不吱声，静静的听他说了下去：“昨日听先生说……这到底是怎么回事？你怎么没有了记忆？”
　　我笑着摇摇头：“我也不知道。”
　　那男子突然伸手一把抓住了我的脉门，我刚想反应，这中年人竟然惊呼出声：“是何人封你记忆？”

　　第三十九章

　　难道我失忆都是某人一手操控的？我惊讶的张了张嘴不知说什么是好，这时只听门外有人高吼：“快来人啊！”中年人和元谋脸色大变，元谋脸色凝重的跟我说：“你先待在这里，不要出来。”说着两人便迅速出门而去。
　　我在屋中待了片刻，总觉得不妥，心中隐隐不安，听到外边一阵喧哗声，还有咚咚的敲钟声，难道是蒋荣轩？我思量了一下，立即转身就出了门。
　　我疾步走出院门，只见数十个黑衣人正在与家丁打扮的侍卫搏斗，叮叮咣咣的好不热闹，元谋和那中年人也不出手，只是负手神色冷峻的站在一旁看。那些黑衣人见了我则统统停手吼道：“公子，快过来！”
　　这……又是怎么回事？
　　我挑了一下眉，刚想说什么，只听破空而出一阵鬼哭狼嚎声，我抬头一看，原来是一架纸伞呼啸着旋转向我们袭来，那群家丁看见这把伞一阵惊呼竟齐齐的扔下兵器护住自己的脖子蹲了下去。看到这场景我差点笑出来，倒是中年人却不屑地撇了一下嘴，而元谋则一动也没动，全身戒备着看着那伞，紧皱着眉头不知想什么。
　　那伞怪叫着转了好几个圈，末了突然从空中闪电般窜出了一人，我定睛一看，竟然是小瑾！只见小瑾一身玄色劲装，身形犹如疾鹰，凌空飞了过来，末了单脚借力踏在伞面上，空中几个漂亮的连转翻身，那伞呼呼的怪叫着居然转了个圈向小瑾飞去，小瑾凌空左手一把抓住了那伞，右手则一下子抽出一把中间是空心的剑缓慢的落在了我面前。
　　那些黑衣人一边高呼着尊主一边匆忙的后退成圆形保护住了我们。
　　小瑾缓缓的扫视了一圈，也不说话，那群家丁你看看我我看看你，小瑾冷哼了一声，低声一字一字问道：“谁来送死？”说罢挥了一下剑，只听“啪”的一声，那强劲的剑气一下子就将地面划了一个大口子。
　　一群家丁看见小瑾那凌冽的气势不由的全都后退了一步，元谋和中年人则互相对看了一眼，那中年人斜眼扫了小瑾一眼，嗤笑了一声，似乎非常不屑。
　　我心道不好，小瑾脸色紧绷，必定生气了，这元府众人也不是恶徒，我连忙走到小瑾身边笑着说：“小瑾！怎么是你？”
　　小瑾转过头来上下打量了我一阵，松了口气，收了那伞，把他手中之剑交给了一个下属，转过头来微微一笑，这才拉住了我的手，低声柔情的呵斥：“怎么这么不老实！”
　　我面上微红，假装咳嗽了一声，抽开了手，拱手对两人说：“两位前辈，是场误会。”
　　对面那两人深深的皱着眉头，互相对看了一眼，元谋思量了一下才说：“铁丹血滴子？”
　　小瑾斜眼瞄了一眼两人，也不说话，还是眼带柔情的看着我，元谋冷哼了一声：“真是内藏乾坤，如若不是仔细观察，你这藏着全是铁片的纸伞还不知道要削了几个人的脑袋！”
　　那中年人则眼神锐利的上下打量了半天小瑾，冷笑了几声：“看身手，想必也是三清那老混蛋的徒弟！”
　　小瑾转过头挑了一下眉，也不发怒，中年人沉吟了一阵这才让身边的家丁退下，小瑾则冷哼一声，也转头让那些黑衣人退下。那群黑衣人都恭敬的拱手后便飞上房顶转瞬不见。
　　一时间院子里竟只剩我们四人，元谋捻须紧紧皱着眉疑惑的看着那中年人，中年人看了一眼元谋，重重的叹了一口气才做了个姿势：“进去再说。“说罢一甩袍袖，便自己先行，又进了刚才那间书房。元谋捻须看着我大笑：“还不进去？”说着便引我们而走。
　　我和小瑾对看了一眼，还是跟上了他，一同进了那房间。
　　中年人已经坐到了主位上，元谋关好房门后，中年人这才冷哼了一声说：“三清那个老混蛋只收了一个徒弟，想必这位就是林叔宜了。”
　　小瑾皱了一下眉，似乎对“老混蛋”三个字非常不满，那中年人似乎出了一口恶气般哈哈大笑了一阵，看了看门口，谨慎的对我说道：“这里不安全，跟我来。”说罢起身又在书柜上一阵摩挲，半响，书柜竟然吱呀一声的滑行了起来，露出了一个黑洞洞的小门，中年人直径就走了进去，小瑾点点头，安抚的对我微微一笑，便起身跟着进去了，元谋则皱着眉头低声问我：“你们俩……究竟是怎么回事？”
　　我尴尬的笑了笑，也不知怎么解释，还是向元谋拱拱手便转身进了小门。
　　进了那黑洞洞的小门才发现这是一条长长的小道，小道尽头竟然是一个长长往下的楼梯，下了大概上百个台阶后，才走到了一个长十丈宽八丈左右的房间中。
　　这房间竟然没有任何摆设，一面摆放着一张大桌，上面摆满了密密麻麻的牌位，我只觉浑身一抖，浑身毫毛倒立，恍惚感觉到以前似乎也是在这种场合下发生过什么不好的事，越想越头痛。我连忙振作精神看向其他地方，一角落处简单的摆着几张干净的桌椅，另一边放着几个水缸之类的物什，竟还有一些成捆的兵器，而那些牌位的对面则摆放着一个只有两尺高的雕像，我走进一看，却是一男子身穿五色花甲，脚踏火焰，手托凤凰神色严肃，不怒自威的看着远方。元谋这时却说：“这是宣神。”
　　我点点头，我记得洛国和宣国各自有信奉的神明。洛国多水，信奉的是身缠巨龙的洛神；宣国多山泽，信奉的就是手托凤凰的宣神。元谋则在我身后感叹到：“宣国国灭后，所有神庙神像都毁了，可能现在只有这一尊了。”
　　我不可置信的看着元谋，私藏亡国神像可是谋逆之罪，那中年人和元谋为何要冒大险在地下储存着神像？
　　中年人呵呵笑了一阵，朗声说道：“给那些死人看的。”
　　死人？我刚想说什么，小瑾却担忧的看了一眼那些牌位又看着我稍微摆了摆手，示意不要再问。我出了一口气，沉闷的点了点头，中年人微微一笑，摆了个请的姿势，先自己坐了下来，我和小瑾同时拱手，这才齐齐的全部坐下。
　　半响无话，一时间气氛尴尬无比，小瑾神色担忧的看着我，我微微一笑，小瑾这才舒了一口气，中年人则一直来回看着我和小瑾，似乎想看出个所以然来，而元谋则在一旁捻须轻笑。
　　又过了一阵，中年人和元谋对视了一眼，那中年人才看着我慢慢的说道：“我叫苏姚，是这座府邸的主人。身旁这位则是我的管家，元谋。”元谋呵呵一笑，向小瑾点了点头，小瑾则面无表情的拱了拱手。
　　我皱了一下眉头：“那怎么门口牌匾上写的是元府？”
　　元谋哈哈大笑：“不错！只不过是为了躲朝廷更名改姓而已。”
　　苏姚点点头，一挑眉：“我是你娘的兄长，苏姚。”他叹了口气，微微仰着头，目光迷茫的想了片刻，这才说：“苏家原本是南宣国首屈一指的武林世家，你娘与我均是大老爷一时情迷后带来的杂种，在家中没有什么地位，是个人就可以欺辱。”
　　苏姚嗤笑了一阵，摇了摇头：“还说这些做什么，我十六岁便拜师学医，远离了苏家。过了两年我再回家时，竟然发现嫣儿已经被奶奶逐出家门。”说到这里他神色一变，竟眯着眼神色狠厉的看了一眼旁边的牌位，又笑了几声：“我找了她一年，这才发现你娘竟变成了风靡整个南宣的舞姬。”
　　苏姚笑了一阵，换了个姿势继续说：“嫣儿自小坚强，主意多，我这个做兄长的都奈何不了她。”说着就看向了我：“你倒是长的随了暮玄曦了，只有眉毛长的像嫣儿。”他停顿了一下，继续说：“苏家本来人丁兴旺，但洛国和宣国开战之时要么战死要么四散逃离……”苏姚苦笑了一下：“整整三百口的偌大的苏家，竟只剩下我和先生。”元谋这时感叹道：“真是不容易。”
　　苏姚长叹一声：“洛皇登基后对苏家赶尽杀绝，我们没有办法只能隐姓埋名，改名姓元。”
　　这时小瑾却站了起来，拱手弯腰道：“请先生莫怪不知之罪。”苏姚哈哈大笑，赞赏的看着小瑾：“不错，三清那老混蛋能培养出这么好的徒弟真是前世修来的福气！前几年老混蛋还经常来偷吃我腌的酸梅，怎么最近却没有了动静？”小瑾微微一笑，便坐了下来跟苏姚说起了他师傅的事，时不时的元谋也在一旁插话，我一阵惊奇，刚才三人还横眉冷目剑拔弩张，现在却坐在一起其乐融融的聊着。
　　那三人不一会便聊起来南北武林中的奇人异事，我只觉无聊透顶，只能强忍着难耐继续坐着。一会苏姚便看到了我不耐烦的神情，朗声大笑：“瑭儿还是这般坐不住。”
　　我尴尬的笑了笑，苏姚则似乎想到了什么，沉吟了一下，说：“瑭儿，你的记忆是被谁封住的？”
　　我好笑的摇摇头：“不知道，我以前的事情都记不住了。”小瑾却脸色大变，抿着嘴直勾勾的看着苏姚。
　　苏姚看了一眼小瑾，皱了一下眉，却给元谋使了个眼色：“还是用金线给你看一看吧。”话还没说完，元谋一声暴喝一下子从椅子上跳起，如飞鹰般双手变爪向小瑾抓去。
　　小瑾袍袖一甩，身形未动但坐椅却滑过了元谋朝我滑来，元谋一个翻身，在空中便与小瑾对了一次掌，哪知元谋又是一个翻身，这才站落在地，趔趄了几步，手紧紧捂住胸口，惊讶的看着小瑾：“好功力！”
　　小瑾也不理元谋回头低声对我说：“还不快走！”
　　苏姚冷哼一声，一个翻身，袍袖一挥，用强大的内劲将小瑾的座椅挥到一边，袖中竟嗖的一声摔出了几道金线，小瑾脸色大变，从指间嗖的一声弹出几根飞针意欲斩断金线，哪知那些针竟全被金线弹飞散落一地，小瑾一怔，口中呢喃道：“妙手回春？”苏姚冷笑一声：“竖子无礼，还不闪开！”
　　我叹了口气，元谋唇边已经有血渍，想必是刚才那一掌将他伤的不轻，苏姚则身手敏捷，且有怪异的金线护体，难保一会会出什么岔子，我纵身跳到两人中间：“还不停手！”话没说完，苏姚朗声一笑，手腕一抖，那金线竟似有生命般一下子就缠上了我双手的脉门。
　　我反射性的用内劲就向将金线震开。哪知苏姚手腕一抖，我只觉一股强大的内力随着金线袭来，一下子就将我的内力顶了回去，竟气息一顿眼前一花，生生坐倒在地。
　　小瑾见状，脸色大变，立马跳起身来就用掌向苏姚攻去，苏姚一边抵挡小瑾的攻击，一边用手轻轻点着金线一边说道：“五脏郁结，有气病！肝脾受损，积劳成疾！肺部受寒！”小瑾见状，立即又凶猛的攻了上去，苏姚挡着小瑾，闭着眼睛点了点金线，突然脸色大变，睁眼问我：“怎么会这样？”我还不明所以时，苏姚突然箭步就用手覆上了我的头顶，虽然没有恶意，但我还是厌恶的一躲。
　　小瑾竟停下手，背着手阴沉沉的也不说话，只是叹了一口气，对我勉强一笑，将我扶回到椅子上。苏姚细细的看了看我的头顶，然后才叹了一口长气：“二十八针……真是不错。”
　　小瑾看了我一眼，沉吟了一下，先拱手对元谋说：“老前辈对不住了。”而后转头才慢慢说道：“是我做的。”
　　苏姚立即瞪向小瑾，伸手从怀中掏出了一个小瓶，扔向元谋。小瑾叹了口气：“我也是无可奈何。”
　　我惊愕的看着小瑾：“是你封了我的记忆？”
　　元谋吞下瓶中的药丸后片刻间脸色便好转起来，出了一口气便坐到了椅子上看着我们。苏姚则冷笑了几声抱着胳膊不说话，小瑾看着我深深的叹了口气，然后他面容哀愁的走了过来，蹲在我面前单手握住了我的手，认真的看着我的神情说：“茗，对不起。你的记忆丧失，是我干的。”我笑了一下，听小瑾继续说了下去：“这件事是我不对，你当时已经怨气入体，心脉不保，我没有办法只能封住你的记忆……”
　　苏姚一挑眉：“为什么会怨气入体？”停顿了一下，苏姚又是一阵冷哼：“我不管你们俩是什么关系，但我是瑭儿的舅父，我有权利知道他为什么头上会插了二十八根针。”
　　我只觉的大窘，一时间竟然红了脸，小瑾微微一笑，安抚的拍了拍我的手，才慢慢说道：“那日你不小心拿了我的兵器，导致怨气入体，后来你又受了重伤，导致五脏郁结，竟药石无用，我情急之下只能用金针封住记忆，这才将你救活。”我点点头，苏姚又是一阵冷笑：“为什么封住了他的记忆反而得救？”苏姚一笑：“我是不是可以这样说，是什么记忆引得瑭儿怨气大发，让你迫不得已去封住他的记忆？”
　　小瑾脸色一变，也不说话，苏姚挑着眉看了一会小瑾，还是叹了一口气：“罢了，今日不是说这件事的时候。”停顿了一下，苏姚才说：“还是正事要紧。”
　　苏姚叹了口气：“嫣儿过世之前就给了我这半个凤佩，说如果你寻来了就将它给你。”说着苏姚就将刚才那个玉佩拿了出来：“你的那块凰佩去哪里了？”
　　我的凰佩？我伸手接过玉佩，发现这块玉佩丈六寸，颜色匀净，质地细腻，还夹杂着丝丝墨绿色，一看就是一块用于祭祀用的u玉。
　　玉上雕刻了一只展翅高飞的凤，高傲得仰着头似乎马上就要鸣出来，我细细的看着那凤，那凤竟似乎活了般眼珠一转，眼珠的颜色则生生的从绿色瞬间转成了红色！我只觉双眼一阵花，竟感到头晕目眩，不能直视。
　　小瑾看到这个玉佩脸色大变，一把夺下玉佩细细的查看了半天，这才大呼道：“原来如此！”

　　第四十章

　　一块小小的玉佩又有什么问题？我疑惑的低头再次看去，玉佩上凤的眼睛已经恢复成了绿色，小瑾拿着这块玉佩翻过来倒过去看了半天，这才低着头喃喃自语：“难道……这就是他们口中……”他的说话声音很低，以至于我听的都断断续续，难道这块玉佩里也存在着什么惊天秘密？
　　我抬头诧异的看了一眼苏姚，苏姚也是百思不得其解的看着我，半响才说：“你的那一块呢？”
　　我细细一想，自从那天醒来后身上或者手头绝对没有玉佩出现，仅有的配饰也只是简单的腰佩和一直戴在左手拇指上的玉戒，绝对没有玉佩。我微微抬头看向小瑾，只见他神色凝重，似乎思考了些什么，这才继续说道：“原来是这样……茗……你的玉佩……在大哥那里……”
　　大哥？什么时候又冒出来一个大哥？我只觉胸中戾气翻涌，一股恼怒、伤心和难过之感瞬间涌上心头，脑中竟突然闪出我与一男子身穿盔甲骑着马并驾齐驱行驶在大道上。
　　头顶一阵巨疼，我不禁吃痛的倒抽了一口冷气，小瑾则一下子扶住了我，焦急关切的问：“怎么了？怎么了？”我闭着眼睛休息了一会，这才抬起头，细细的看着小瑾的面容，记忆中那男子长的与小瑾相似，也是眉飞入鬓，高鼻深目，薄薄的嘴唇，只是那双眼睛比小瑾更加温和。我使劲的摇了摇头，半响才说：“大哥？什么大哥？”
　　小瑾深深的叹了一口气，将玉佩又重新还给了苏姚，这才说：“当年大哥去世的时候，你将另一块玉佩随着大哥下葬了。”
　　我沉吟了一下，这个大哥已经去世了？小瑾到底瞒着我什么事情？
　　苏姚与元谋坐在一边也不说话，只是全都深深的皱着眉头，我环顾了他们三人一圈，这才甩开小瑾的手，沉声问：“这到底是怎么回事？玉佩？大哥？宣国？到底有什么关系？”
　　苏姚斜眼看了小瑾一眼，冷哼了几声，这才说：“不如将头上的针取出来就真相大……”话还没说完，小瑾立即低声喝到：“不行！”
　　我们三人齐齐向他看来，小瑾叹了一声，走了过来，低声对我说：“你的身体还没有好，不行。”
　　苏姚则哈哈大笑了几声：“医仙谷的人什么时候怕过这些！”说罢就撸起袖子向我走来，小瑾脸色大变，起身拦在中间：“且慢！你是医仙谷的？”
　　苏姚冷哼一声：“不错！你到现在才知道我是医仙谷的人么？”说罢袍袖一甩，竟生生的无风自动，隐隐还能看见他袍袖中的金线。苏姚神情惬意，笑了一会，这才说：“我鬼手行医三十年，居然第一次碰见不让我治的人……”
　　小瑾扭头担忧的看了我一眼，这才神色冷峻的一抱拳：“原来您就是鬼手前辈，失敬。”苏姚冷哼了几声：“还不让开！”
　　小瑾冷笑一声：“医仙谷的就不行了！”
　　苏姚嗤笑了几声：“哦？我不行？我是瑭儿的亲舅父，你又算什么东西？”
　　小瑾挑了一下眉，看了一眼我，这才低沉的慢慢说道：“我们准备成亲了。”
　　苏姚和元谋同时脸色大变：“什么？”小瑾一笑，竟露出了两排齐齐的牙齿，神情非常得意：“不错，我们准备成亲了。”元谋似乎被吓的目瞪口呆，不由自主的揉着胸口；而苏姚则颤颤抖抖的指着我们半响说不出话来，一会才喘着粗气转头问我：“真的？”
　　我面上大红，竟止不住咬牙切齿的瞪着小瑾，他则开怀一笑，扭身一下子揽住了我的腰：“两位老前辈……？”我脚步一转，巧妙的躲开他的手，恼怒喝到：“成何体统？”小瑾眉头一皱，便缩回手去，勉强对我微微一笑，也不说话。
　　苏姚倒抽了一口冷气，脸色变了几变，冷哼了好几声，才慢慢说道：“小子，你不让我取那些针……还是因为有什么记忆不想让瑭儿想起来？”
　　小瑾脸色微变，过了半响也不说话。我叹了口气，心下了然，果然失忆这件事关系到小瑾，必定小瑾是真的不想让我记起来某些事情。我沉吟了一会，扭头看向他：“小瑾，把我头上的针拔掉，没事。”
　　小瑾皱了一下眉，过了一会拉起我的手，低声说道：“不行。”
　　我没好气的打掉他的手，试探性的问了一句：“真的做了什么对不起我的事了么？”
　　小瑾眉尖稍稍蹙起，我心内叹了口气，真的跟他有关系，我低着头呵呵笑了几声，抬起头来直视着他：“林瑾，你给我说实话。”小瑾忧心忡忡的看着我，看了一眼还在震惊中的苏姚和元谋这才说：“你的身体不好，等到好了肯定给你拔。”我抱着胳膊看了他一阵，斟酌了一会，不妨绕个弯问出他的话，便半实半虚的说：“小瑾，没事，就算你真的做了对不起我的事，我也不会怪你。”
　　小瑾皱着眉头深思了一会，一下子抬头直直的看着我：“不行。”
　　我没好气的问：“为什么？”
　　小瑾认真的看了我一会，冷哼了一声：“不行就是不行。你当初答应与我成亲最后又反悔，万一你又要跑了怎么办？”
　　苏姚这时才呻吟道：“你们两个究竟……是怎么回事？”我和小瑾一时语塞，只能听苏姚继续说道：“我不管你们两个是什么关系，今日还是将瑭儿的记忆恢复为好。”
　　小瑾又想说什么，我立即制住了他：“小瑾，让我恢复记忆吧。”
　　小瑾看了我半天，才叹了口气：“你跟我来。”
　　我依言跟着他走到了角落中，小瑾回头瞟了一眼苏姚和元谋，苏姚脸色铁青明显要发作，元谋竟连拉带扯：“老爷，快走，上面等他们。”说着两人一拉一扯全都踉踉跄跄的走了。
　　见两人都离开后，小瑾这才一把将我抱住，死死的将我压在墙壁上，亲昵的蹭了蹭我的侧脸：“感谢上苍，你没事。”
　　我微微一笑，心中竟止不住悸动主动搂上了小瑾的腰身：“我没事。”
　　小瑾叹了口气，捧着我的脸细细打量了半天：“没出什么事吧？”
　　我摇摇头，笑着说道：“怎么可能。”
　　小瑾轻轻的亲了我一下额头：“平安就好。”我微微一笑，凑上了唇轻轻的亲了一下他的嘴角：“我也想你。”小瑾一愣，怔了一会神，这才真正开心的笑了出来：“原来这不是梦。”
　　我摇了摇头，失笑道：“怎么了？”小瑾也不回答，只是搂上了我的腰，圈了圈，才低声说：“又瘦了。”说着手竟向下伸去，我大惊失色，哪知小瑾竟用肘背制住了我，一下子就点住了我胸前的大穴。
　　我连忙低吼：“小瑾你要做什么？”小瑾微微一笑，眼神却充满了侵略性，手下也不含糊，松开了我的腰带，手一下子就抓到了某处，肆意揉捏了起来。我面上已经滚烫无比，气喘吁吁制住了他，这才低声说：“苏家先人全在那里看呢。”小瑾愣了一会，松开手，眯着眼睛笑着说：“怕什么，他们都是死人。”说着也不看我，只是捡起地上散落的衣物帮我穿戴起来。
　　我心有余悸的看了一眼那些牌位，总觉得此景此情不知道在哪里遭遇过，不禁低头问他：“我和你是不是曾经在某个地方这样子过……？”
　　小瑾身形一僵，不一会才笑出来：“说什么呢？”帮我穿好衣服后，我才慢慢问道：“到底是怎么回事，你为什么不愿意我恢复记忆？”
　　小瑾苦笑了一阵，双手将我搂的更紧了一些，这才对我说：“你能原谅我么……”
　　心下一转，果真如我所想，细细的再看小瑾的眼睛，竟丝毫发现不了任何虚伪做作。我又是疑惑又是好笑，细细想来，虽没有以前记忆，但点滴之间也能发现自己究竟是何性情。我每日寅时必醒，就连睡觉的时候都会不自觉地将衣物叠整，可想我这人以前生活作息非常严谨有序；也没有任何风雅爱好，琴棋书画一样也不会，竟只对一本本的传奇小说和兵法感兴趣，可想我以前生活到底有多么乏味……既然小瑾这么说……我失去记忆必然是情感上遭挫。爱情，我和小瑾从小情谊两知；亲情，不可能；只能是友情……
　　我皱了一下眉，反射性地说：“难道是萧擎山？”
　　小瑾一愣，半响才说：“萧……擎山？”我点点头，小瑾却用不可思议的表情看了我半天“这……”我没好气的笑了一下：“或者是蒋容轩？”
　　小瑾这才舒了一口气：“不错。”
　　真的是蒋容轩？那萧擎山一口一个仲茗哥哥又是怎么回事？我立即惊讶：“这到底是怎么回事？”
　　小瑾温情的又啄了一口我的脸颊，这才叹了口气说：“蒋容轩真名有琴容轩，是现今当朝太子。”我点点头，难怪……小瑾一笑：“你原来是他的伴读，跟他关系很好。”
　　我一笑：“原来是这样，那蒋荣轩跟我说他有一最得力的人被他驱散了，难道就是我？”
　　小瑾点点头：“不错，你得知真相后当时很是想不开，怨气颇重，刚好我这把剑有灵性，喜欢吸取怨气生气，你又受了严重的伤，又碰巧拿起了这把剑，当时真是性命不保……”
　　我点点头，原来是这样……但是，为什么碰见蒋容轩后心里那股酸酸的感觉说不上来呢？心中隐隐不安，总觉得小瑾说的也漏洞百出，但却不得不信。小瑾见状叹了口气，死死的搂尽了我的腰身：“不要想了，反正还有我。”
　　我这时突然想起来什么，连忙抬头看他：“那你都告诉我了，为什么还不允许我恢复记忆？”
　　小瑾一愣，半响才幽幽的说:“我怕你跟太子跑了。”我一下子失笑出声：“怎么可能……”小瑾则微微一笑：“好了，如果你恢复记忆必定要找太子寻仇，冤冤相报何时了呢？”
　　冤冤相报？我斟酌了一下，慢慢把自己听到的线索整合在一起，惊讶的抬头问小瑾：“太子跟我的死有关系？”小瑾冷哼一声：“你现在才明白，原来那会掏着心窝子对他好，连他害你都不知道。”说着，小瑾一下子转换话题：“那日你走了，我其实知道的。”他笑着低下头轻轻的咬了一下我的脖子：“你从小就坐不住，都快而立之年了还是喜欢乱跑，我就带了几个人亲自看着你，哪料到……”
　　难道他认为我还是稚子？我冷哼了几声：“你一直都跟着我？”
　　小瑾叹了一口气：“你的身份尴尬，我必然要保护好你的安全，要不是我紧急有事……”他冷冷的哼了一声，也不说话，我好笑的问他：“怎么了？”小瑾眉头微微一蹙：“有琴容轩为何会在这里出现？”我刚想说什么，小瑾又自语道：“燕帝出现在这里又是为何？”说罢，小瑾突然抬头看向了我：“茗，我们今日就走吧，然后到一个山清水秀的地方隐居可好？”不等我回答，小瑾就又迫不及待的说：“我真的爱你！我们回去立马成亲好不好？”
　　我心里甜滋滋的，心中竟慢慢决定不管如果真的说了什么假话，也要原谅他。我沉吟了一下，还是先恢复记忆为好，半响才慢慢说：“你……”
　　小瑾见我犹豫的表情一僵，惆怅的喃喃道：“如果当初我勇敢一点，是不是结局会不一样？”说罢低头就含住了我的嘴唇，我刚想推开他，只听一阵暴喝：“你们在干什么？”我和小瑾同时一惊，立马分开，这才发现，居然是昨日见过的白仁，只见他面色铁青的看着我们，额头上青劲浮动，一双蓝色的眼珠已经气的凸了出来，似乎看见了什么难以忍受的事情。

　　第四十一章

　　我只觉非常尴尬，只能胡乱的整理好衣衫，和小瑾对看了一眼，都没有说话。那白仁气的直跳脚，嘴里也不知嘟囔着什么，半响才小声哼唧地揉着胸口平静了下来，冷哼了好几声，也不说话。我只觉脸上发烫，拱手低声道：“老前辈……”白仁脸色不善，也不说话，只是强忍着怒意瞪视着小瑾，半响后才扭脸跟我说：“你跟我来！”说罢直径走了。
　　小瑾轻笑出声，表情还特别得意，呶呶嘴：“要训话了，还不跟上。”我没好气的摇了摇头低声骂了句混蛋，这家伙刚才那神情怎么越看越像偷腥成功的猫。快步走上地面的书房，却发现白仁正负手而立面容严肃地看着我，而苏姚和元谋则坐在椅上低垂着头悠闲地品着茶。
　　我连忙拱手鞠躬，也说不出话来。与小瑾只是温存片刻，便被人当场抓了，现在想想，也确实大胆，自己竟当着苏家祖先与小瑾亲昵。看他们三人的神态，多半不同意我和小瑾在一起。心内冷哼一声，不同意又如何？能奈我何？白仁却一下子走了过来，那双已经浑浊的老眼绽放出别样光彩，激动地打量了我半天，叹气道：“现在看……你长的真是像王爷。”说着他急急匆匆地用手抹了一把脸，一撩下摆就跪了下去：“叩拜主人！”
　　我大惊，连忙用自身内力使劲将他托起：“老前辈这是何意？”白仁却一下子用巧劲推开，重新跪在地上重重叩了一个响头：“您是宣国正统王爷，以后可是会登上九五之尊，为何拜不得？”
　　九五之尊？我想都没想过，求助性地看向元谋和苏姚，只见两人全都低垂着眼帘悠闲的品茶，想必不会帮忙，我赶忙撩起下摆也跪了下来：“晚辈不敢。”
　　白仁这才急匆匆地站了起来将我扶起，含着泪上下打量着，激动的拍了拍我的肩膀：“好孩子，好孩子……都已经长了这么大了，可介意上次我说的话？”我一愣，想必白仁是在意那日在旧唐王府中他说的那些呵斥之词，我连忙呵呵一笑：“晚辈怎敢？”白仁爽朗的哈哈大笑起来：“我真是老糊涂了！”说着扭头看向元谋和苏姚：“你们看，连笑的样子都跟王爷一模一样！”苏姚却只是稍稍抬了一下眼皮，似笑非笑地摇摇头，一旁的元谋却稍稍给了我一个眼色摇了摇头。
　　想必苏姚十分介意我和小瑾的关系，这才冷淡下来。不过这三人究竟想做什么，我却一点也摸不着头脑。白仁这时却热泪盈眶：“王爷是我看着长大的。“他停顿了一下，叹息着走到一旁，仰头回忆道：“我来自西域龟兹，从小便被家里人卖到宣国，碾碾转转竟成了皇宫中的杂耍艺人。那年正值王爷寿诞，我上殿进献才艺，却没想到搞砸了。若不是王爷仁慈，执意让我做他的管家，可能现在老头子我早就被处死了。”说着，白仁扭头看着我，微笑道：“好孩子，我……能叫你瑭儿么？”
　　我立马拱手道：“老前辈不敢……只是……”白仁疑惑地看着我：“只是什么？”话音未落，苏姚“咣”的一下子摔了手中的茶杯跳起来指着我的鼻子就骂道：“混账玩意！不肖子孙！你和老混蛋那徒弟究竟是怎么回事？”
　　我只觉胸中戾气翻滚，久久不息，死死压住自己的怒意低声道：“就是你们看到的那样。”苏姚气的脸色发青，颤颤抖抖的指着我，叫了几声好，这才高声说：“我真替宣国列祖列宗为你感到羞耻！我也替嫣儿养了你这个不孝的儿子感到耻辱！”
　　我眉头一皱顿了一下，刚想说什么，元谋却在一旁连忙站了起来扶住苏姚的肩膀劝解道：“孩子们喜欢什么，就让他们做什么吧。花有重开日人无再少年……”苏姚立即瞪着眼睛高声喝道：“闭嘴！”转过头又劈头盖脸的骂我：“不孝有三无后为大！你看看你在干什么龌龊的事情？……”
　　心中那股怒气实在难忍，我不禁高声顶撞道：“龌龊？”我抱起胳膊扫视了他们一圈，这三人打的真是好算盘，一个唱红脸一个唱黑脸，还有一个唱白脸，竟是齐齐想让我夺朝篡位？或者还有其他私心？冷笑了几声，我慢慢问：“我到底哪里龌龊了？”
　　苏姚似看见什么惊奇事情大笑了几声：“我不管你玩其他的，只要你给我生个孩子我什么都同意。”我冷哼了几声：“哦？凭什么？”
　　苏姚见我态度不悦，也冷笑着说：“还敢顶嘴，还不给我跪下！”我哈哈大笑几声：“你又算是什么东西，怎么能让我跪下？”
　　苏姚脸色大变：“我算什么东西？”他立刻暴跳如雷，“我是你娘的嫡亲兄长！你这个竟敢以下犯上的畜生！你为了一个姓林的外人逼你的亲堂兄跳海自尽，不忠不义！你现在又跟姓林的小子厮混在一起，可曾想过怎么告慰你爹你娘的在天之灵？不知廉耻！嫣儿没有生过你这个逆子！”我想反驳，却觉得说不出来任何话，白仁在一旁唉声叹气也不阻拦，而元谋则是一脸无奈的看着我。
　　苏姚越骂越起劲，激动的走了过来，指着我的鼻子大骂道：“宣国开朝五百年，天道受命，曾经万国臣服！何其强大，何其富饶！你亲爹临终遗愿就是复兴宣国，励精图治，让天下子民安居乐业。子继父志，你应该担起这个重任，用你的行动来告慰你们暮家列祖列宗！这才是响当当，顶天立地的好男儿！你睁开你那双狗眼看看，你现在在做什么？！”说着他猛的一拍，将一张红木桌子拍的四下飞裂，我实在忍不住自己的怒意，也大笑几声，挑衅地说：“你奈我何？”
　　苏姚嘴角一歪，狠狠的甩了一下袖子，连声说了几个好：“不错，别的没见本事，这顶嘴的活确是越来越熟练了。”说罢作势欲动，边上的元谋和白仁着急起来，双双将他围住劝阻，苏姚气的竟不用武功，只是在一直挣扎：“混蛋玩意！竟敢跟你舅父这么说话！”
　　我冷笑几声：“舅父？我根本就不记得！”苏姚竟一下泄了气，半响才说：“好好好，竟敢这么说……”话音未落，有人便沉声在我背后说道：“出什么事了？”我回头一看，没想到争吵声音太大，竟将小瑾引了出来。小瑾走了过来，并肩与我站立，微微一笑：“茗，没事吧。”
　　苏姚立马暴跳如雷，指着小瑾大骂：“小王八蛋！我就说林家没有一个好东西！看看林宗业那个老王八蛋养的好儿子！竟做出如此伤风败俗的龌龊事来！你就不显给你林家丢脸？”
　　小瑾扯着嘴角勉强一笑，抿着嘴不说话。我安慰性的给他使了个眼色，小瑾却转头对三人说道：“他以前的事情我都记不得了。”
　　苏姚暴跳如雷：“混账东西，他记不得还不是因为你？”他转头沉声问我：“你是宣国后裔，你担负的是复国的责任啊！”我摇摇头：“复国？这一路来，我看到的全是百姓安居，其乐融融的场景，何必为了那什么正统或者其他而让百姓生灵涂炭呢？”
　　苏姚几开几合张着嘴就是说不出话来，一旁的元谋却说道：“老爷啊！反正现在天下统一世道太平，还说什么复不复国？再说宣国灭亡也是大势所趋啊……”白仁眼神一黯，泱泱的重新坐到了椅子上，元谋继续宽慰着白仁：“老白，不是我说，我们都是过来人，你看现在百姓安居乐业安逸的很，只要天下太平不久行了，何必在意庙堂之上是谁呢？”
　　苏姚几声大笑，转头沉声问：“你真的这么想？”
　　我咽了一口吐沫，直视着苏姚：“不错，我就是这么想。”
　　苏姚哈哈大笑了一阵，平静了下来，转头看了一眼小瑾，沉声对我说：“这就是你的选择？不要江山只要他？”我扯出一个微笑，轻轻的与小瑾十指相扣：“不错，这就是我的选择。”
　　苏姚冷笑了一阵，一下子从怀中掏出那块玉佩，指着玉佩一字一顿地说：“你娘临终前托付我，假如你找过来就给你……你到底知不知道这里面又什么东西！”
　　我挑了一下眉，怎么可能知道？但兴趣却一下子提了起来，低声问：“这玉佩中到底有什么秘密？”苏姚一笑，咬着牙说：“我的好瑭儿，既然你这么问，那我就告你……”苏姚又笑了一阵：“宣国建国五百年确实有一些稀世珍宝藏在南疆古国始皇陵内，你且找到另一块将两者合二为一，就能进入古墓得到宝藏。”说着他停顿了一下：“宣国宝藏众多，本是留给后辈一做不时之需……现在看来……你根本就不配！”说吧甩袖扭头便走。
　　我面上极其难看，也不好发作，只觉被人狠狠地侮辱了一顿，只能憋在心中。一旁的元谋却走了过来拍了拍我的肩膀，安慰道：“你舅父性子直，你们暂且住下，我去劝劝他。”我转头看向小瑾，小瑾微微一笑，抽出手来，对我温柔劝慰道：“那是你的舅父，不要生气了。”说着拱手对元谋白仁说：“那就但凭老前辈吩咐。”
　　当晚，白仁和小瑾连番劝我，我这才决定住在元府。元谋则亲自出面安排我们住在了了元府西南的一个偏院中。院中梅树众多，地面上还有鹅卵石铺成的小径，房间也着实气派，古董文物一应具有。
　　元谋朗声一笑：“孩子，可喜欢？”我和小瑾同时点头，元谋捻须一笑，招了招手，把我带到了离小瑾很远的地方，这才传音入密悄悄说：“孩子，我就不说其他了，你要小心……林叔宜那孩子虽然对你好……但……你既然没有了记忆，还是恢复记忆为好。”
　　我叹了口气点点头，确实小瑾隐瞒了我很多事情，不如今晚就问他，至于恢复记忆……我与苏姚闹的非常不快，铁定找不得他，现在只能要求小瑾了。元谋见我沉思，又悄声跟我说：“老爷去给燕国来的人配药去了，你明后天给他赔礼道歉去就行了。”
　　我立马瞪向元谋：“我为何要道歉？”
　　元谋一下子就怔了，拍了拍我的肩膀：“你这孩子真是太倔了，算了，算了，过一段时间再说这件事……”说着，摇着头便转身离去。我看着元谋的背影，久久说不出话来。
　　小瑾则一下子从身后搂住了我，半响才说：“回房吧？”刚想说有关失忆和玉佩的事，小瑾却一下子用手堵住了我的嘴：“长夜漫漫……”
　　（此处省略N字）
　　一场缠绵过后，小瑾在我想问他事情时就已经睡着了。我虽然很累，但心中堵了一块大石头，翻了个身，连忙静下心将今日听见的话顺了一遍。失去记忆就犹如盲人摸象，不管别人如何说我都无法相信。小瑾的说法是因为太子伤我很深，所以封住了我的记忆……真相究竟事什么呢？
　　想来想去也不知道这究竟是怎么回事……今天听苏姚说的却与爹当初对我说的略有区别，一个人说亲爹淡泊明志，一个却说亲爹是个励精图治希望光复河山，哪个是真的？
　　难道他们都骗了我？刹那间又觉得自己是否太过多疑，苏姚想必也是爱之切，我越想越后悔，只觉当时为何会口不择言，对苏姚那般说话。但……真想究竟是什么？
　　我思索了一阵，白仁与元谋也问不得，看来，只能去会一会萧擎山了。
　　我立时打定主意，轻轻的翻了个身，迅速点住小瑾的穴道，见小瑾并没有防备，我吐了一口气，坐起身来开始穿衣服。
　　这元府虽然在夏城一角，但府中占地颇大，层层套院，若没有人指路必定会被绕晕。
　　我叹了口气，这可怎么找，哪知这时一阵幽静的琴声从东北处传来，侧耳一听，竟是以前听过的调子。我不禁心内冷哼了一声，这萧擎山难道知道我找他不见，特意弹琴提示？
　　我冷笑一声，运起轻功向琴声处飞去，借力空中一跃几个连转翻身飞到屋顶上，凝目远视这才看见萧擎山正慵懒的斜靠在亭柱边，低头拨弄着一把做工粗糙的琵琶。
　　我心内冷哼一声，萧擎山随身带的乐器也真够多，此刻萧擎山身着宽大的青衫，一头秀发仅仅用一根簪子随意的冠起，正在漫不经心的拨弄着弦，从远处看真是一个风流人物！萧擎山见我从远处飘来，竟朗声一笑：“美人踏月而至，所为何事？”

　　第四十二章

　　他嘴上虽这么说，但抚着琵琶的手却一张，也不知道从哪里摸出一把针，刷刷的向我这边抛来。那些细针在月光下竟呈现出异样的红色，我身形一顿，左脚一踏右脚，借力跳到墙边的小树上，躲过那些针，这才朗声说：“萧兄，这可真是大礼。”说着一踏树枝，一跃来到他面前，萧擎山一惊，上下打量了我一番，才笑了起来：“苏兄……？”
　　我拱手微微一笑：“好久不见。”
　　萧擎山露出一丝若有若无的笑意，这才放下手中的琵琶：“苏兄，真是凑巧。”说着，微微抿了一下嘴，上下打量了我一番，这才狐疑道：“苏兄可是身体不适？也到元府求医？”
　　我摇摇头，也不说话，浅浅的笑容在萧擎山脸上荡开：“哦？那有何事？”
　　这个萧擎山！也不知道到底是什么来历，看穿着，不似平民布衣，谈吐间也毫无贵族气息和大家风范。他口口声声说认识原来的我，却蛮是破绽。一会仲茗哥哥，一会又称呼起了苏兄，我心内冷笑一声，谅你是再说什么，我也不会被你所骗。
　　我刚想说什么，这时只听“吱呀”一声，扭头一看，却是一人身着白袍披着外衣护着烛灯从角落处一间偏房出来了，定睛一看，这才发现是萧静之。萧静之似乎刚刚沐浴完毕，湿漉漉的墨色长发还披散在肩上。我不禁略略皱眉，萧擎山与萧静之兄弟情深，但萧静之为何还要住在下人才会住的偏房中？
　　看见是我，萧静之没好气的哼了一声。相对于这兄弟二人，我还是颇为喜欢行事豪杰的萧静之，便真心地笑了出来拱手道：“静之兄。”
　　萧静之皱了一下眉，但还是勉勉强强地微微弓了一下腰：“苏兄。”说着他便转头对萧擎山说道：“天黑风大，当心猫狗。”说着便戒备地看了一圈护墙，这才转身回到了偏房屋子，只是关门的时候却嘭的一声死死地撞上了门，看起来颇为不满。
　　我转头看向萧擎山，萧擎山一笑，似乎无动于衷：“阿莫就是这样的人，面冷心热。”说着他咳嗽了一声，秀眉一挑：“苏兄快坐下。”说着竟热情的伸手一把抓住了我的手拉着我坐在亭中的石凳上。
　　我只觉那手温软如玉丝滑凝脂，萧擎山本身又带着一股好闻的味道，竟差点撒不开手，想到竟然又有这种龌龊想法，我连忙将手抽了出来，正色对萧擎山说：“萧兄，今天我来，是为了一件事。”
　　萧擎山笑着看了一会我，我只觉被那笑容笑的有点发麻，他这才说：“什么事？说来听听。”
　　我微微一笑，装作随意地弹了弹袖子上的灰尘，这才说：“我想请萧兄你给我说说林仲茗这个人。”
　　萧擎山呵呵一笑，随手摆弄起石桌上摆放的茶具，边倒茶边说：“哦？你是说仲茗哥哥？”
　　又开始说仲茗哥哥，我挑了一下眉，不动声色的看着萧擎山，萧擎山见我这种反应，狡黠的笑了一下：“我没有认识他时，只知道他是洛国名将。”说着，萧擎山便不说话了，只是眼睛直勾勾的盯着我，嘴角半勾，眉目传情般慢慢的将那杯已经倒满茶水的茶杯用纤巧修长的食指慢慢地给我推了过来，我见他这种似撩逗的神态微微一笑：“萧兄不妨明说，何必做这些样式？”
　　萧擎山噗的一声就笑了出来，一会便受不了的咳嗽了起来，我也没吱声，就听萧擎山边咳嗽边说：“我十几岁的时候仲茗哥哥的名声就飘到了我们这里，听说仲茗哥哥马上功夫极好，端得一身好武艺，并且样貌秀美，不似那些粗狂的汉子。我从小就不喜欢洛国人，对于这种传言很是不以为然，只觉得他成名只是因为时机和运气，背后还有有个大家族顶着，想必这人一身俗不可耐，谁知道见了他之后我才改变了想法。”我沉吟了一下，听他继续说：“我那会还小，一直想与他比试一番，看看谁的功夫更高。几年前我还没有当家，就偷空跑了出来到临川玩耍，竟不小心碰见了他。”我挑了一下眉：“哦？”
　　萧擎山呵呵低笑了一声，似回味地看着我，说道：“那时我一眼就认出了仲茗哥哥。他一身缟素，正一个人蹲在一个小巷口拿着一根狗尾巴花逗弄一只小猫……”
　　我面上不动，听萧擎山笑呵呵的说：“那小猫被仲茗哥哥恼的喵喵叫，竟伸出了爪子，仲茗哥哥当时很憔悴，面上看起来也不高兴，但还是微微地笑了起来……”萧擎山一片温情，一双美目也似回忆般温柔的看着我：“那笑容真是让我终生难忘……”
　　我微微皱眉，怎么越听越像传奇小说中的内容，萧擎山哈哈大笑起来，斜眼对我说：“不错，我承认，那个笑容极尽让我沉迷，我竟不顾一切开始收集他的情报，只为了能了解他。”
　　我挑了一下眉：“哦？那林仲茗究竟是什么人？你了解他么？”
　　萧擎山摇摇头，起身随意得靠在亭柱般，望着天幽幽地说道：“林仲茗是一把双剑。”我皱了一下眉，心中嗤笑不已，只觉汗毛倒立，肉麻至极，但还是面上绷着脸，点了点头：“原来如此。”过了一会，我才说：“我不相信。”
　　萧擎山不以为然的笑了一下：“哦？那你不相信我你为什么还特意跑到这里问我？”
　　我重重的冷哼了一下，开始特意岔开说：“你竟是燕国派来的探子。”
　　萧擎山顺了一下被微风吹乱的头发，又拢了拢身上的外衫，这才慢悠悠地说道：“不错，我是燕国人，那又如何？”
　　我嗤笑道：“你既是燕国人，林仲茗又是洛国名将，你们二人又是如何相识的？还一口一个仲茗哥哥？”
　　萧擎山微微一笑，伸手拿过那杯给我倒的茶，慢慢地品了一口，这才慢悠悠地说：“天下大同，大家都是人。你对我心存芥蒂，也就是因为燕国与洛国常年征战，其实还不都是为了几口粮食？”说着，他叹了一口气，重新给自己倒上了茶：“你也知道，燕国本是草牧游民，看天吃饭。一到了冬季，必然有成千上万的人去见满沙女神。”
　　我沉吟了一下，这些话倒是不假，萧擎山呵呵一笑：“今年年初，有一洛国使者跑到我这里请求跟我合作。”合作？这又是什么？萧擎山见我绷着脸，呵呵一笑：“那洛国使者宣称林仲茗有宣国宝藏，只要燕国出兵杀了林仲茗，那宣国宝藏可分我一半。”
　　我心内冷笑了一声，如果这样萧擎山说的便与小瑾苏姚说的不差了，我冷笑了几声：“那人可是蒋容轩？”萧擎山一愣，点点头。
　　我面上不动，萧擎山必是燕国皇族中人，说不定还是燕国的皇帝。蒋容轩是洛国太子，他竟因为想要这个劳什子宝藏要置我于死地，现在回想那日船舱中他对我说的一席话，竟觉后背冷汗淋漓，他那时的一颦一笑竟似毒蛇得意地露出了獠牙。
　　但心中却不由自主的难受至极，细想自己究竟为何难过时，头又开始剧烈地疼了起来。忍住痛意，我慢慢问道：“然后呢？”
　　萧擎山一边细细地观察着我的神色，一边慢慢悠悠的说：“我当时也傻，竟一下子头脑发热，兴冲冲地跑到临川要求与仲茗哥哥比试，却没想到……”说着他眼露遗憾地摇了摇头，无限惆怅地说：“却是个西贝货。”
　　假的？不对，如果按照小瑾的说法，是我本人不错，不然我为何会死而复生？萧擎山小声哼了一下开始玩弄起他小指上的玉戒指：“我把那西贝货杀了后，就有一人突然出现在我面前……”我皱了一下眉，萧擎山见我神态也笑了笑，继续说：“那人也是奇了，孤身一人就敢闯入大营。我可是细细检查过，他既没有易容，又不是那个人应有的语气和神态，我想了半天也没领悟透，若不是我俩两情相悦后他对我吐露真言，我都不知道他竟然就是仲茗哥哥本人。”
　　我一时间被他说的心慌意乱，觉得很假，但还是忍不住信了，竟忍不住干巴巴地问：“两情相悦？”
　　萧擎山呵呵一笑，抱起他的琵琶，也不回答我问的话，只是惆怅地说道：“我这才推测出，仲茗哥哥应该是使了缩骨功换了身形和容貌……可惜……他现在都不认识我了……”说着，萧擎山转头笑盈盈的看着我，笑问：“你说是吧，苏兄？”
　　我这时回过神来，感觉被人狠狠愚弄了一样难堪，冷冷地一笑：“两情相悦，怎么可能，林仲茗再怎么傻，也不会去喜欢一个满嘴胡话的狐狸精。”
　　萧擎山眼角弯弯对我笑说：“过奖了，狐狸精不敢称。仲茗哥哥，你以前都叫我阿满的。”
　　我一皱眉：“阿满？”
　　萧擎山哈哈大笑了几声：“不错，我的乳名。”
　　我面上不动声色，这种天大的谎话萧擎山都能说的这么理直气壮，我抬起头来，对他微微一笑：“阿满，我最后告诉你一遍，我不是林仲茗。”
　　萧擎山一阵大笑，又突然举起袖子捂住脸弯腰猛烈的咳嗽了好长一段时间，这才呻吟着抬起头来，我观他面色绯红，一双美目含着水雾望着我，脖颈处优美的线条隐隐显露，我气息一顿，还是拱手：“萧兄注意身体。”
　　萧擎山呵呵一笑：“无妨，顶多一个月必好。”说着笑了一下：“我以前也不相信这小小的夏城藏着绝世名医，没想到阿莫执意让我来竟碰上了这么多有趣的事。”
　　我微微点头，听萧擎山说了下去：“也罢，你既然屡次不承认你是仲茗哥哥，我还坚持什么……”说罢苦笑了一阵，便又弹着琵琶低声哼着。
　　萧擎山左手按弦，右手只是稍稍点着，那曲调婉转细腻，缠绵惆怅似乎在哪里听过，只听萧擎山慢慢低声唱道：“一问一叹，一叹一怨。一生纠葛，永世纠缠，可惧可怕，可怜可叹。”
　　过了一会，萧擎山似意犹未尽般放下琵琶，这才幽幽地说：“这是我母亲临终前一直哼的曲子，那会她就告我，情爱是鸩毒，让我少碰为妙，哪知碰上了林仲茗，我这才知道什么是情……”我干笑了几声，萧擎山继续说：“不错，要不是他勾引我……”
　　我只觉惊讶的嘴都快合不上了，萧擎山朗声大笑：“不错，若不是他勾引我，我们就不会有肌肤之欢……”我干笑了一阵，只觉得晴天霹雳，又觉得不可能，只能吞吞吐吐的问：“肌肤……之欢？”
　　萧擎山哈哈大笑了一阵，又是咳嗽了一声，才说：“不错，有啊。”
　　我又是呵呵的干笑了一阵，只觉得说不出什么话来，半响才问：“这是真的？”
　　萧擎山得意一笑：“这能是假的么？”
　　萧擎山一笑，好似得意的刚想说什么，哪知这时只听院外有人冷冷的说：“假的！”那声音似远又似近，我和萧擎山同时脸色大变，这人也不知何时就潜伏在这里，我和萧擎山均没有发现，可见说话的人功力极高。
　　一个人影似疾鹰凌空几个翻身飞站定后我才发现，竟然是小瑾！

　　第四十四章

　　我冷笑了一阵，一把按住小瑾的肩膀重重地将他压在床铺上，居高临下直直地看着小他，第一次对小瑾冷冷地说：“小瑾，这是我第一次对你生气……我可以原谅你欺骗我。”说着，我慢慢地凑了过去，故意将吐字间的气息打在他的唇上，咬着牙，小声对他说“我绝不是在请求你，我这是在要求你回复我的记忆。”
　　小瑾一笑，顺势搂上了我的腰，眉眼弯弯，竟似享受般稍微抬起头凑到我耳边，也用同样的方式在吐着热气在我耳边小声说：“你真是勾人呢。”
　　我后背一麻，只觉一阵颤栗之感，连忙强迫自己凝神，一拳就打在小瑾枕边，咬牙切齿地说：“松手，给我恢复记忆。”
　　小瑾手一松，直直的看着我的眼睛：“不行。”
　　我冷笑一声，斜眼瞄了一下桌边的重影，这才慢慢说：“我讨厌隐瞒和欺骗。”
　　小瑾安抚性的拍了拍我的后背，又状似惬意地换了个舒服的姿势，这才说：“你现在身体还不好，等到好了就可以拔针了。”
　　心里微微发酸，他还是隐瞒了我真相，笑了一声后，便一跃而起，拿起重影，一点一点的将剑身抽了出来，小瑾见我如此，还是躺在床上，一皱眉：“茗，你要做什么？”
　　我摇摇头，哗的一声将剑全部抽了出来指向小瑾：“我再说一遍，恢复我的记忆。”
　　小瑾见我态度决绝，这才叹了口气：“好了，好了，先让我告诉你事情始末。”说着一跃而起，正色看着我。
　　我沉吟了一下，还是收起了剑，扯过来一张梨花镂空椅，也坐了下去，沉声说：“赶紧说。”
　　小瑾则重复了一遍以前跟我说过的老话，我越听越烦，不知为何，最近一连串碰见妖魔鬼怪时心情就极为暴躁，当下我狠狠地拍了一下桌子声音之大把小瑾吓的也一愣：“你到底隐瞒了我什么。”
　　小瑾抿着嘴，皱着眉，直直的看着我，一时间气氛尴尬无比，站了起来，低声道：“我只是在害怕。”说着他停顿了一下，似乎又是无奈又是可笑的摇摇头：“我只是怕你离开我。”
　　我哈哈高笑了几声，原来如此，我呵呵一笑：“小瑾，你知道么，我喜欢你。”小瑾一愣，我又开始说：“我喜欢你我才甘愿做女子之事，你以为我喜欢那种窒息的压迫感？你以为我真的那么下贱？”我摇了摇头，苦笑着看着他用自嘲的口味慢慢说：“说到现在又有什么用，我只能这么说，你一点也不了解我。”
　　小瑾摇了摇头，长了张嘴也不知道说什么是好，只能默默的蹲在我的脚边，将手放在了我的膝盖上。头枕着我的膝盖沉默不语。
　　我深深地叹了一口气，心中不停告诫自己他比我小，但还是忍不住说：“逃避不是办法，怕我收到伤害也不是理由，我没你想象的脆弱，我要做回真正的自己。”
　　小瑾一阵沉默，眼神游离也不敢看我，好似内心正在做着巨大的挣扎，我拍了拍他的肩膀：“小瑾，我虽然不敢想象真相究竟是什么，但我知道我很喜欢你……这似乎算不上爱，但我知道，我喜欢你。”
　　小瑾一惊，竟不知道说什么，但过了一会，竟真正高兴的笑了出来。
　　我微微一笑：“你到底……”小瑾又是摇摇头：“不用发誓了。”我皱了一下眉：“什么？”
　　小瑾弯起嘴角笑了一阵，也不说话，竟起身从怀中掏出一块扁平的黑色石头。我好奇的问道：“这是什么？
　　小瑾又是一阵苦笑：“与其让别人给你拔针，还不如我亲自来。”说罢竟一下子点住了我的麻穴，然后才温情的对我说：“算了……你恨我怨我……这些都无所谓……”
　　我还没反应过来，小瑾将我打横放在椅子上，又吻了我几下，这才继续说道：“二哥……封住你的记忆实在是迫不得已……”小瑾苦苦的笑了一阵：“二哥……对不起……原谅我……前段时间真的是镜花水月……如果能继续下去该多好……可惜……”话还没说完，竟一下子伸手点住了我的睡穴。
　　我挣扎了一下，但还是昏昏沉沉地睡了过去，也不知道过了多久，才醒转过来。霎时所有记忆统统涌入了我的脑海。我苦笑了一阵，原来是这样……
　　我连忙起身，这才发现自己似乎睡了很久，身上只是穿着一件中衣，头发也放了下来凌乱的披散在了肩上，伸了个懒腰，似乎睡的后脑都发麻，连忙揉了揉自己的头，正好桌边有铜镜，我便走了过去，铜镜清晰的映照着我的面容，苍白又消瘦，眼中全是血丝，这……是我吗？
　　苦笑了几声，作为林仲茗那可笑的二十八年，对有琴容轩几乎病态的十年爱恋，再到变成红鸾后遇到的一切一切，竟似滑稽般映在冰凉的铜镜上，就好似――大梦一场方觉醒！
　　嗤笑着静静地看了一会铜镜中自己的倒影，这才一下子就把铜镜一脚踹到地上，头也不回转身推门走出屋。
　　此时应该是正午，屋外阳光明媚，天气大好，稍显寒意。我眯着眼睛细细的看了一阵飘着的云，身后才传来了轻微的脚步声，我扭头看去，原来是林瑾。
　　林瑾看起来非常颓废，还是穿着他那套玄色劲装，发冠整齐，眉头微皱，我冷哼了一声，虽然他表面上看起来镇定，可惜拿着碗的手却在不停的颤抖。
　　脑中竟止不住再次回忆起儿时一起玩耍的时光，我静静地看着他，恨他吗？不恨，但绝对原谅不了，怨他吗？我摇摇头，怪我自己，这么多年，一双眼睛竟死死地盯着有琴容轩，蒙蔽了自己的心。
　　我深深地叹了口气，转眼间，物是人非，林瑾……我该拿你怎么办才好？
　　林瑾一阵紧张，张了半天嘴还是小声说：“二哥……”
　　二哥？你还把我当成你的哥哥？我微笑着摇着头看着林瑾，这就是你所谓的爱吗？你的爱就是肆意□一个你爱的人吗？我嗤笑了一声，好笑地打量了一下林瑾这种姿态，早知如此，何必当初！
　　我沉吟了一下，还是淡然地说：“进屋说吧。”便自己先行进屋去了。
　　我和他进屋后谁都没有说话，林瑾故作沉稳，抿着嘴低着头，神色恍然地站在门口看着那个打翻在地的铜镜，一时间气氛尴尬，我笑了一声，斜靠在墙边，慢慢说道：“今天几月了？”
　　小瑾抬头看了我一眼，又低下头，小声说：“十月二十三了。”
　　内心掐算了一下日子，我挑了一下眉：“已经过了十天？”难怪腹中一阵饥饿。
　　小瑾点点头，又垂下头不看我。心中一阵冷笑，从小林瑾便会这样做，一旦玩坏了大哥的马鞭或者把我的风筝撕了后，他都会这般低着头，什么话都不说，又在惺惺作态装可怜？
　　我没好气的笑了半天，这才慢慢说：“你知道我死了之后变成谁了么？”林瑾一愣，抬眼看向我，
　　我自顾自的呵呵笑了一阵：“是红鸾……”林瑾脸色大变，我也不理他，舒了一口气，继续说：“当年我在临川遇到红鸾的时候他才不到十六岁，那孩子长的非常像有琴容轩，又有一双纯黑清澈的眼睛，一时间心一软，竟不由自主的点了他的牌。”
　　现在想想，过去的生活实在荒谬，仅仅是因为可怜红鸾就点了他的牌，从而葬送了自己的性命；仅仅是因为大哥的死，就逃离家来到了临川。
　　这些都是因为我太……软弱。
　　我扭过脸来笑的看了一眼林瑾继续说：“后来我死了，竟发现自己变成了红鸾，这可真是奇了！”
　　我哈哈大笑了一阵，慢慢呢喃道：“如果我当时就死了，肯定就发现不了居然是他害死了我……”
　　心中默默叹息，有琴容轩，我活到现在唯一认为我爱过的人。细细想来，竟不知道到底为什么爱他，爱他是因为他的容貌？绝对不是，爱他是因为他的温柔一笑？只是稍稍动心……我重重地叹了一口气……死命摇了摇头，这才明白过来，爱他是因为他像我。
　　对，他和我一样，都是在家中不得宠的孩子。虽大娘对我母子百般欺凌，但总归爹是护着我们的。但有琴容轩这么多年来竟从来没有得到自己亲身母亲蒋皇后的一句夸奖，更别提洛皇了。我的家中起码还有兄友弟恭的兄弟们，可是他却没有。他比我生活的更加艰苦，即使他是当朝太子，他比我生活的更加凶险，即使他手握大权。
　　他比我更加坚强，性格比我更加温和，处处都胜过我。我苦笑了一声，用手捂住眼睛，有琴容轩，其实我现在才知道，我那会只是在盲目的崇拜你，期望变成像你一样的人；我只是很迷茫，不清楚自己到底存在什么价值；我只是希望你能亲口告诉我，你需要我。
　　不过，这一切全成了我小时候做的一场梦。
　　想到在船上那场旖旎的事，真恨不得大笑三声！有琴容轩，你终于开口对我说你需要我，但是……很可惜……现在的你根本不配！
　　我心中毅然做好决定，心下冷笑几声，有琴容轩，既然你这么想登上皇位，那么我决计不会让你如意！想起那天与苏姚白仁元谋的谈话，只觉他们话中还有话，那三人看起来都是想复国……何不利用这个？
　　我转头看向林瑾：“我真的是宣国后裔？”
　　林瑾点点头，我回想了一下发生过的所有故事，渐渐生出疑惑，有琴容轩如何得知我有宣国宝藏？但为什么他却不知道我是宣国后裔？想必我的身边有内奸……但他又是谁？想了半天也想不出个究竟，又想起那场谈话深深地顶撞过舅父，只觉懊恼不已，今天晚上便去舅父那里请罪吧，顺便问清楚宝藏和宣国复国的事宜。
　　我沉沉地出了一口气，那块凰佩我从小就带在身上，只是大哥去世时我就把这块凰佩随着大哥一起下载了，也真是凑巧。
　　林瑾见我皱眉，便小心翼翼的问我：“那你现在打算怎么办？”
　　我瞅了林瑾一眼，眉梢一抖：“怎么办，当然是有怨抱怨有仇报仇。”
　　林瑾看了我半响，也不说话，似乎想说什么，但还是放弃了，叹了一口气，起身拿起青玉制的茶壶开始倒水，给我倒了一杯，这才慢慢说：“二哥有什么计划？”
　　我沉吟了半天，想了一阵，才慢慢说：“先杀有琴容轩，再杀萧擎山。”林瑾似斟酌了一下，皱着眉想说什么，但还是忍住了没有说。
　　我好笑地看着他，突然灵光一闪，便问到：“林瑾！为何爹会同意你与我……成亲？”
　　林瑾苦笑了出来：“因为当初我跟爹说如果我们不成亲，你就会死。”
　　谎话连篇！我挑了一下眉：“死？怎么可能？”
　　林瑾又是一阵苦笑，那双狭长的双眼也满是痛苦：“二哥……我只问你，我们还能继续么？”
　　我干脆的答道：“不能！”
　　林瑾一惊，竟激动得大步走了过来，直直地看着我：“为什么？”
　　我还是斜靠在墙边，一动不动地看着他，叹了一口气，这才说：“叔宜，我再说最后一遍，不管我身体里有没有林家的血，我始终把你当做我的弟弟。”
　　对，林瑾，你只能是我的弟弟，可惜你当着我的面羞辱我，只是为了自己的欲（口）望一响贪欢而全然不顾及我内心的想法。
　　所以对不起，我的心里，到现在都没有你的位置。以后也不会有，不管你怎么努力，都走不进这里。
　　林瑾脸色苍白，我呵呵笑了一阵，继续问：“人死不能复生，我也知道这个道理，既然你告我如果不成亲我就会死，那你现在能告我到底付出了什么代价？”
　　林瑾苦涩笑了一阵，抬手想扶住我的肩膀，但看见我锐利的目光，还是放下手来：“现在说有什么用么？”
　　我冷哼一下，盯着他慢慢说：“我不愿意欠你的情。”
　　林瑾气息一顿，脸色大变，竟似伤心又似生气得一挑眉：“哦？你要还我的人情？怎么还？你我同生共死怎么还？”
　　我也跟着挑了一下眉，同生共死？难道我还要和林瑾这一辈子都要绑在一块吗？
　　林瑾见我神色有异，竟一下子单手出掌死死地将我按在墙上，另一只手一下子掐住了我的脖子，他则全身压住了我，那熟悉却让我厌恶的气息扑面而来，让我不禁扭过头不愿意正眼看他，但是止住了自己所有的动作，一动不动。
　　林瑾见我神色平静，竟咧嘴自嘲地哈哈笑了几声，低声对我吼道：“你这是想逃开吗？我绝对不允许！”说着他哪知掐住我脖子的手死死使力，让我正眼看着他，急促地咬着牙说道：“你以为这复活之术是什么？你难道没看过《上古奇人志》？”他哈哈大笑了几下，俯身在我耳边呢喃道：“你难道一点感觉都没有？没感觉到我们行（口）房后你的力气和精神都会大增？”说罢竟开始用力啃噬起了我的脖颈。
　　那难受的感觉让我作呕，我脚步一转，借力从他身形下滑出，一个箭步抽出重影，林瑾却踉跄地倒退了几步，惊诧地看着自己的双手，不可置信地看着我：“我这是怎么了……”
　　那神情绝不是作假，看来林瑾真不知道刚才在做什么，难道……？我慢慢地放下了剑，挑了下一眉，想到林瑾那把庄姬子母剑，难道那剑真的能引人性情让人性情不定吗？
　　我张了张嘴，刚想说什么，这时却敏锐地听见院中走来几人，那几人脚步有轻有重，呼吸又缓又快，似乎武艺高低不一。
　　我皱了一下眉，刚才在与林瑾说话中确实没有听见动静，这些人又是谁？
　　刚打算出门而去，便有人在院中说：“苏兄！打扰了！”
　　我一时间又好气又好笑，怎么还是萧擎山！
　　既然你自己送上门……那就不要怪我将你千刀万剐！

　　番外三

　　（如果时间回放到27章）
　　林瑾笑了一阵：“你输了，二哥。跟我回去吧，昨日是我不对，我以后会加倍对你好。”说罢掐住我脖子的那只手竟一用力，迫我仰起头来靠在他身上，他则低头亲上了我的嘴唇。那吻越吻越深，那舌也似进入了无人之境。我一阵恶心，竟不禁想到了萧擎山那时也是如此……
　　丹田沉气，左手用力就向林瑾胸腹处袭去，哪里料到林瑾竟一下子松开了牵制住我的手，凌空一跃向我身体大穴点来，我一下子挡住了他的胳膊，林瑾顺势一转，竟从长剑中抽出短剑，就向我刺来。
　　我凌空一个翻身，就想跳出圈外，哪料到林瑾身形一变，凌空斜飞直直的抓住了我的脚踝，硬生生的将我拉到了地面上，我被摔的眼冒金星，一时不察，竟被林瑾快速上前点住了全身大穴。
　　林瑾呵呵一笑，慢慢地俯身趴在我的身上，亲昵的点了点我的鼻子：“怎么样？现在服了吗？”
　　我也不看他，只是平静的闭上了眼睛。心有不甘，但技不如人还能说什么，我死死地闭着眼睛，对林瑾说的所有话只是置若惘然，林瑾叹息了一声，还是小声在我耳边说：“我会给你幸福。”
　　我睁着眼睛大骂道：“畜生！你给我幸福？你知道幸福是什么？”林瑾一愣，眉眼弯弯一笑：“我一定会给你幸福。”说着他闷笑了几声，从怀中拿出一个长形的烟火，扬手就将它放可上去这才朗声对周围人说道：“来人，换马车。”说罢他则一下子覆上了我脑后的睡穴，我挣扎了一下竟支持不住睡了过去。
　　再次醒来的时候天已经黑了，自己还是在湖心小筑里的那张竹床上，屋里一个人也没有。窗外依稀可以看见湖面上有一只小船荡漾，我费劲挣扎的坐了起来，这才发现自己周身无力，连撑起身子都困难的厉害。
　　身上只穿着宽松的衬衣，□的地方全是点点暗色的痕迹，一看便知全是林瑾留下的。我喘息着坐了上来，几经挣扎才赤着脚踉踉跄跄的走出屋外，却发现门口站着两个黑衣人，一高一矮，却都用黑布蒙着面，我以前也没有见过。那些黑衣人听见我的动静全都回身一抱拳齐声道：“公子，请回。”
　　我扒住门框气喘吁吁的看了他们一圈，又眯着眼看了一眼周围，不禁内心冷笑了半天，林瑾，好大的架势！周围藏了这么多人！我压住怒气，但抓着门框的手却止不住颤抖，过了一会，我才低声问：“又给我下了什么药？”
　　那两个黑衣人也不说话，只是拱手躬身低着头也不看我。我没好气地呵呵笑了一阵，扶住门恶狠狠地瞪了他俩一眼，这才转身蹒跚着又回到了床上，想了半天还是觉得意难平，竟忍不住全身使力狠狠的捶起床来，不一会便力气全无，只能气喘吁吁地硬撑着不让自己躺倒。
　　左思右想也不知该如何逃脱，小时候虽与他自小长大，但现在已经全然摸透不了他的脾气和秉性，他到底是吃软还是吃硬？我摇摇头，就怕他软硬不吃，也不知他到底看上了我哪点，竟硬生生地将我囚禁在这里？我自嘲笑了一下，又不是美若天仙，也不是那种娇柔的少女，林瑾脑子莫非小时候就烧坏了不成？
　　不一会便听见门外的侍卫打开了门，林瑾还是昨天那身衣衫，只是换了一条紫玉腰带。只见他一脸春风得意，面带微笑大步走到床边，低声问道：“二哥怎么了？”
　　我费劲力气挪到墙边，扭过脸不看他，林瑾竟呵呵笑着用力从身后将我搂住，下巴垫在我的肩膀上，闷笑着说：“原谅我吧……二哥……”
　　我僵着身子使劲控制自己不动声色地说：“我永远都不会原谅你。”林瑾低声闷笑了一阵，刚想说什么，我便低声说：“你放了我，我既往不咎。”
　　林瑾一阵轻笑，竟亲昵的用他的脸颊蹭了蹭我□在外的脖子：“二哥……怎么会放，好不容易才到手，怎么会放……”
　　我不禁大怒，把我当成买卖东西不成？
　　我气得浑身发抖，从军多年也不是没听过混话，如今话到嘴边竟实在骂不出来，林瑾冷笑了一声，安抚性地拍了拍我的后背，沉声说道：“二哥，别生气了。”说着，腕上一使力，将我放倒在床上，我借势使劲一脚踹开了他：“林瑾，你这个畜生！”
　　林瑾被我踹的身形一歪，小声倒抽了一口冷气，呵呵笑了一阵，也不生气，只是突然从怀中掏出一个锦盒，将那盒打开后，一个淡黄色鸽子蛋般大小的珠子就拿了出来，我一惊，这又是什么下三滥的药？
　　林瑾呵呵一笑，用两指捏住那珠子，又重新躺倒我身边，单手撑着头，另一手将那珠子似得意般在我面前晃了一圈：“二哥，可知道这是什么？”
　　哼，还能是什么，还不是跟萧擎山一路货色！我扭过脸不看他，林瑾哈哈大笑了半天，这才说：“这是生子果。”
　　我立马惊愕扭脸看了过来：“你说什么？”
　　林瑾弯起嘴角一笑：“不错，这就是南疆国月隐族的圣果，吃了这果子不管是什么人都可以生出孩子。”我冷冷一笑：“荒谬！”
　　林瑾没好气的摇摇头呵呵笑了半天：“怎么荒谬了，要不你问问你那个师弟云苍沐？”
　　心中一惊，虽现在没有印象，但总觉得不知道在哪里听说过这事情，我沉吟了一下，这才想起来，南疆月隐一族似乎百年前就被灭族，具体原因竟不知，世人都传说月隐族有着不同常人的神力……难道？但这又跟苍沐有什么关系？
　　心中突然升起种种不安，但我还是死咬着牙，重重地嗤笑了一声：“这跟苍沐有什么关系！”
　　林瑾换了个舒服的姿势，向我这边凑了过来，勾起嘴角笑了一下：“这果子得来的不容易，我折损了将近百人才拿到这果子，要不今天二哥你就吃了它？”
　　我不怒反笑：“你说什么？”
　　林瑾呵呵笑了一阵：“就今天吃了吧，我确实有点迫不及待了。不过，还不能这么吃……”
　　我这时也听不见他说的其他，只得高声道：“林瑾，你是疯了不成，男人怎么能生孩子？就吃这个什么烂东西？”
　　林瑾眼角一弯，笑着说：“初始我也非常疑惑，后来我知道了……”说着林瑾把那珠子拿了起来对我细细说：“世人都知男子没有那怀胎之处，可是二哥你细细看看这生子果里面是什么？”说着就将那果子凑到我眼前，我定睛一看，那果子外表虽然是淡黄色的，但如果细看里面竟软软的全是水，还有一层看起来像肉般的外壁。
　　林瑾一笑：“不错，这就是好似一个胚胎孕育孩子的地方，不过要求也高……”
　　我只觉荒谬至极，林瑾贵为朝廷高官，且都已经二十大几的人居然还信这些说法，我一下打掉林瑾那只手，不禁好笑的问：“还有什么要求？”
　　林瑾翻了个身压在我身上，钳住我的下巴，轻轻的吻了一下我的嘴唇，我厌恶的转过头去，林瑾则笑：“这个就有点难度，生子果要求双方要做足七七四十九日的欢愉……”我大笑出声：“四十九日？天天？那还不得精尽人亡了？”
　　林瑾也跟着笑了出来：“不错，不过可以一试。”
　　我大惊，好笑的摇摇头：“你说什么？”
　　林瑾呵呵笑了半天，也不跟我说话，只是高声对外边说道：“曼盈，药都准备好了？”
　　那曼盈端着以份额盘子便走了进来，恭敬地低着头脆生生地答道：“是，尊主，全部准备好了。”
　　我一惊，连忙吼道：“你究竟做什么？”
　　林瑾让曼盈将盘子放下，那曼盈悄悄斜眼瞥了我一眼，眼眸中闪烁着说不清的情绪,便用恭敬地打了个万福,倒退了几步合上门出去了。
　　林瑾笑了一阵，才起身将那盘子端了过来，我一看，竟是3个瓷瓶。这……我连忙拼劲全力起身躲到一旁：“你究竟要干什么？”
　　林瑾见我这样微微一笑：“没什么，一个是花春，一个是润雪，一个则是合卺。”
　　我惊恐的看向林瑾：“你究竟要做什么？”
　　林瑾微微一笑：“没什么，本来想大办一场，但实在仓促，今天也是个黄道吉日，我们就今日晚上成亲吧。”我哈哈大笑：“你还不如将我杀了！”
　　林瑾微微一笑，将那什么生子果收了起来，一下子抓住了我的肩膀将我搂在他怀中，语气中带着让我难受的怜惜之声：“怎么舍得。”
　　我使尽全力一拳打了过去：“荒唐！”
　　林瑾一躲，竟一下子抓住了我的手腕：“这么心急？”我气的说不出话来，又抽不回手，只能看着林瑾一手死死的搂住我的腰，一只手用手指则细细的摩擦着我的手腕，我只觉羞愤欲死，这……我不是也这样调戏过红鸾么！
　　林瑾哈哈大笑了一阵，这才松开手：“二哥你先休息一会，我让手下将这里布置一番，今晚就成亲。”说罢竟起身离去。
　　我看着林瑾离去的背影狠狠的捶了一下床，竟说不出任何咒骂的话。
　　当晚成亲比较简单，曼盈申时便来了，也不知道从哪里找来几个蒙着红面纱的力大无穷的女子，有的在摆放花烛，贴喜字，有两个则强迫我换上了一身红色衣衫，还将我的头发散开，又抹上了香露，几经打扮，甚至还想给我抹上女人用的胭脂。我一下就打掉那胭脂盒，瞅着她们发愣的空档，一下子将那两个女子一个扫堂腿放平，连忙就想冲出门外，哪料到曼盈竟一下子抓住了我，又将我扔回了房间。
　　曼盈冷哼了一阵，居高临下气呼呼的看了我一会，这才对边上的侍女说道：“把他绑起来！“说罢就走了，那两个面纱女也不知从哪里找出一条红纱，将我反绑起来，那些人还怕我叫骂出什么不好的话，竟然又找出一堆红布堵住了我的嘴，我使劲反抗，但还是被他们拖着走。
　　没想到林瑾竟然是在烟波亭中摆设好了一切，红烛，供台，甚至连跪拜用的红垫子都准备好了。我死命挣扎竟也抵不过那两个孔武有力的女子的挟持，一阵挣扎还是被拖到了林瑾的面前。
　　林瑾一身红衣，嘴角含着微笑，满面春风，胸口处还带着一朵大红花，此场景换做以前我必定一口喷了出来，现在却只能目赤着死死瞪着他嘴里呜呜叫着。
　　林瑾微微一笑，也不讲究其他传统，竟指使着那两个女人压着我与他拜完了天地。
　　当他们逼着我跟林瑾对拜完，林瑾一阵大笑，竟打横抱起我，直直的又回到了湖心小筑。我一阵挣扎，只能呜呜的叫着任由林瑾将我扔到了床上。
　　林瑾见我惊慌如此，竟好心的将我口中的布拿了出来，我咳嗽了几声，大吼：“你到底要怎样？”
　　林瑾笑了出来：“我们先得喝这个。”说着竟掏出来一个瓷瓶，我呵呵一阵冷笑，慢慢的躲到床脚：“怎么，还是合卺不成？”
　　林瑾一笑，也不说话，拔掉了瓷瓶的红布盖子一下子就将瓶中的东西喝干了，接着又拿出了一个相同的瓷瓶也一饮而尽。
　　我还没反应过来，林瑾弯起嘴角又是一笑，竟一把抓住了我的脚踝将我拖了过来另一只手抓着我的后颈一下子就将口中的东西渡给了我。
　　没想到竟是辛辣的酒，我被呛的连声咳嗽，但还是喝了下去。林瑾这时才说：“不错，就是合卺，二哥……”林瑾微微一笑，慢慢俯下身趴伏在我的身上：“喝了合卺你已经是我的人了……”
　　我呵呵一阵冷笑：“你的人？做梦吧！”
　　林瑾也不说话，只是又拿出藏在袖子中一
　　个瓷瓶，笑了笑：“这是润雪。”我紧张的咽了一口吐沫，呵呵笑了一阵：“难道你要用强？”林瑾摇摇头，自顾自的笑了一阵，低声说了句：“洞房花烛夜……”就开始解我身上的衣服。
　　我大惊立即挣扎起来：“放开我，你这畜生！”林瑾也不为所动，只是先开始慢条斯理最后却开始狂暴的连剥带撕起了我的衣服，双手在背后被死死的束缚着动也动不了，只能用双腿胡乱的蹬他。哪知林瑾一下子就将我左脚抓住，用被他撕烂的衣服迅速将我的左腿绑置于头顶处得竹桩上，我大惊，连声吼道：“你干什么，放开我。”林瑾大笑了几声，竟又将我的右腿也同时绑了，我只能气喘吁吁的大骂拼命扭动挣扎。
　　林瑾微微一笑，将我臀部最后那一点遮羞的布撕开，肆意的打了一下我的臀部：“好了，都这么久了，你还不适应？”
　　我只觉羞耻的连话都说不出来，只能浑身颤抖的看着林瑾又拿出了一个小瓶：“还是先喝这个……”说着竟单手扒开红盖，捏开我的嘴，又将那瓶子里的东西悉数灌给了我。
　　我咳嗽了好几声，这才全部把那瓶子里的液体吞下，喘了半天粗气，我哈哈大笑几声：“林瑾，你这个王八……只会喂老子这种下三滥的东西……”林瑾惊讶的一挑眉：“二哥怎么说起粗话了？刚才是花春，东岛国进贡的，你以前喝过。”手下也不停，竟单手抬起我的臀部，另一只手将早先拿出来的那个小瓶一鼓作气灌进了我身后那羞人之处，我吓的连声大叫：“你要做什么？”
　　林瑾叹了一口气：“二哥，连累你了。”说着竟拿出了那什么生子果一下子就将它塞进了我那羞人之处。
　　那东西冰冷无比，我只觉在身体里竟似被一把寒冷的冰锥，刮的那处生疼无比。倒抽了一口冷气，竟止不住使劲挣扎起来,那林瑾竟俯身上来，死死的压制住我，拼命亲着我的嘴，手下却一点也不含糊，将那么大的生子果慢慢的推到深处，这才停了下来。头晕眼花，太阳穴也不停地跳，我只觉身体似乎快要裂开一样难受咬着牙不让自己发出任何声音，林瑾气喘吁吁的边舔舐着我的脖颈边说：“就这一下，就不痛了。”
　　我喘着粗气时不时地咬着牙，末了才攒足力气声嘶力竭地吼道：“你到底要干什么？”林瑾叹息了一声，也不多说，只是解开我全身束缚，将我扶了起来，哪想到我刚一坐起来，竟觉得那东西又往深走了进去，顿时脸都白了，身体竟然不受控制的软倒在林瑾怀中。脑中嗡嗡声作响，又头晕眼花，竟看不清任何东西，身体也止不住开始发热，林瑾笑了几声，将我放平，他则慢慢的躺倒在我身侧，将我搂在怀中，似膜拜般开始亲吻起我的眼睛，在我耳边呢喃道：“再过十个月，我们就会有孩子了……”
　　我咳嗽了几声，虽然全身发热难忍，但后面还是疼的厉害，只能咬牙说：“你胡说什么……”
　　林瑾哈哈大笑了几下，将我的一只腿搭在了他的肩膀上，乌龙入洞后缓慢律动起来。
　　那东西越来越深，我不禁哀号起来，林瑾则一下子俯下身来吻了我的唇……口口口口（此处省略N字）

　　番外四

　　中
　　身体依旧软弱无力，那化功散如此霸道，走几步都会喘。
　　距离那日荒唐的拜堂过了将近一个月，这期间我想尽了办法逃脱湖心小筑，从对林瑾的温言劝说再到义正言辞的说教，从硬闯出湖心小筑再到找各种理由寻找解药，几乎全都试遍了，没想到林瑾实在谨慎，几番逃脱不能。
　　每日闷闷不乐，只能堆在心里。林瑾白日则不出现，想必又是去操作什么杀人买卖。幸好白天还有曼盈出来送药，逼我喝下化功散，曼盈这小丫头武功算的上是中等，也会医药，那些化功散几乎是她配置的，再说看她这样子说不定涉世未深，如果合理利用……
　　我微微一笑，等到恢复功力之时，就是你林瑾命丧之日。
　　想到做到，几天以来，在我连番逗弄曼盈后，曼盈这才将死板的一张脸疏开，跟我笑闹起来。
　　又过了几天，没想到曼盈首先跟我提出要给我减药性。
　　我诧异地看着曼盈，竟不知道她到底卖的什么葫芦药，没想到曼盈涩涩一笑，一双大大的眼睛满是苦涩：“大将军，我虽是尊主的手下，但我也知道尊主他……实在是过了……”
　　我细细地斟酌了一下，曼盈这小丫头的心思倒是不难猜，沉不住气，表情又全部写到了脸上，一眼就能看出来她还是很喜欢林瑾的，我点点头……确实如此，如果她能帮我的话，何乐而不为？
　　又想了一遍前因后果，排除了曼盈想陷害我的可能性，最后还是相信了她，毕竟身处险境，苍沐、爹和师傅们统统不见踪影。
　　我点点头，微微一笑：“就按小盈的方法来吧。”
　　曼盈倒是说到做到，过了几天便送来减了药性的化功散。我吃了以后，竟慢慢恢复了四成功力。林瑾虽白天不出现，夜夜必要和我同房，刚一开始我还挣扎，后来只能死死的咬住嘴唇被动装作无动于衷接受这一切。
　　林瑾则对我百般温柔，每日想尽办法讨好我，平日带着讨好的可恶笑容出现在我身后，经常指使那些黑衣人从市集上采买一些新鲜玩意，我心中怒火与日俱增，若不是现在功力还没恢复到鼎盛，早就拔刀而起一刀杀了他。身体里那东西刚一开始还有感觉，最近竟一点痛感也没有了。我苦涩一笑，难道人都这么……贱么？
　　这日，林瑾白日竟然无事，看起来心情大好，竟允许我出屋和他一起坐在船上钓鱼，已经将近十二月了，天气寒冷异常，林瑾有内力护体只着一件蓝色单衫，倒是显得写意风流，而我则必须裹着大袄冻得哆哆嗦嗦看着他悠闲地钓鱼。
　　我静静地盯着他的背影恶狠狠地弯出一抹狞笑，一刀杀了你？实在太便宜了，林瑾！曾经最开始我也想过自杀以解脱这无边的梦境，但大仇未报，有琴容轩没死，燕国胡狗们也没消灭，怎么会死？要死……也是你先死！
　　林瑾似乎也察觉到了我的杀人目光，他倒是毫不在意，稍微扭头看了我一眼，继续又钓起鱼来。
　　我暗暗冷哼一声，这些日子才得知林瑾兴趣广泛，琴棋书画无所不能，就连烟波亭那三个大字也是他提的。真是浊世翩翩贵公子！再对比自己，竟是一介粗鄙武夫，这林瑾到底看上了我什么？
　　难道他只是为了我的一具皮相？内心暗暗摇头又嗤笑不已，林仲茗，不曾想你还是红颜祸水，竟引得林瑾如此大动干戈，又是还魂又是换身，真是难为他了。
　　林瑾一会便钓上来一条只有一寸的小鱼，我不以为然的瘪了瘪嘴，也不知林瑾带我来这里究竟是何意，他也明显感知到了我的情绪，竟轻轻一笑，将鱼竿收起，随手又拿起浆划了起来，边划着桨边絮絮叨叨地说：“二哥，以后我会经常陪着你……多出来走动走动，对身体好。”我嗤笑了一阵，扭头也不理他。
　　不一会便到了岸边，两个黑衣人抱拳而立，恭敬地垂着眼帘，一眼都不看我。林瑾伸手就想将我拉起，我冷哼了一声，还是自己站了起来。
　　林瑾这些天对我百般温柔，每日想尽办法讨好我，只是一到夜晚必然将我拖到床上一番蹂躏，之后林瑾必然会在我耳边呢喃一些情话，我只是无动于衷，也不说话。林瑾微微一笑，也不作声，但还是强硬地单臂揽住我的腰，向湖心小筑走去，我死死地压住了怒气，也就随他了。
　　林瑾似乎也察觉到了我的怒意，只见他温柔的笑了笑，停了下来，帮我整了一下大袄的衣领，这才说：“二哥，饿了吧，我们吃饭。”
　　说着便将我推到到了屋中的饭桌上，桌上的菜色倒是也很丰富，我稍稍抬眼看了一下，竟发现桌上还有虎鞭，鹿茸等大补的东西，经不住嗤笑起了林瑾：“林瑾，你也有吃不消的时候？
　　林瑾微微一笑，还是举起筷子先给我夹了一些青菜，柔声劝慰道：“二哥，马上就又孩子了，你最近还是吃的清淡点吧。”我当即大笑起来，指着他鼻子大骂：“你脑子僵住了不成？那什么生子果这么荒谬的事情你也相信？”
　　林瑾低着头也不做声，只是给我碗中又填了点青菜，末了微微一笑：“赶紧吃饭。”
　　我一下子将一桌子的菜扫到了地上，假装吃劲的撑起身子高声对林瑾吼道：“你到底要我怎么样？”
　　林瑾见我如此先是一愣，后便高兴的笑了，起身就向我伸过手来，我下意识的一躲，林瑾一笑，竟又抓住了我，拉着我的手，柔柔的问：“二哥可是急躁了。”
　　我一下子打掉了他的手，却没想到一时没站稳竟止不住倒在地上，我微微一笑，捡日不如撞日，就是要这个！我假装吃痛倒抽了一口冷气嘶了一声，手下却偷偷藏起一块碎片。林瑾着急的扶起我：“二哥……”话还没说完，我倒转手就这全身的劲道向林瑾喉咙处袭去，哪料到林瑾身形一变，仰头一躲，那快碎片生生擦着他的咽喉而过，划出了一道红痕，我大惊，竟然一击不中，只能屈膝折腿，狠狠踹到了他的腰腹上，林瑾惊愕的闪身一躲，也没有躲过，直直被我踹到了他的胯骨上，我作势一下子扑倒了他的身上，又一下狠狠地戳了上去。
　　林瑾腰部用力，单手抓住了我的手腕，一抓，生生将我脱到一边，弹开我手中的碎片，我单手撑地，一下子拍地而起，长身而击，单掌虚晃林瑾面门，而另一只手则便掌为抓，直直向林瑾咽喉处抓去，林瑾一惊，连步后退，直直退到房间角这才矮身一蹲，堪堪躲过我那发力一击，这才纵身一跃，就向我扑来。
　　我大惊，论轻功，林瑾可是比我快，他身形极快，一下子就抓住了我的脚踝，欺身向前就点住了我腰间三个大穴，我只觉下身一片麻痹，林瑾又又点住了我身上几个大穴，这才惊愕地高声吼道：“曼盈！”
　　我心下冷哼了一下，不一会曼盈便过来，见我倒地，地上一片狼藉，立即猜出了事情的缘由，脸刷的一下就白了，生生的跪了下来，揣测不安地又看了我一眼，压低了头镇定地说：“尊主。”
　　林瑾气的脸色发青，一双眼睛都能喷出火来，只见他厉声问：“化功散是你配的不是？”
　　曼盈却一下子镇定下来，装作无比从容地点点头，林瑾气的一甩袖子：“那怎么他的功力恢复了？这是怎么回事？”
　　我倒在地上没法动弹，心下冷哼了一声，慢慢将丹田内力散步与经络之上，开始努力冲破穴道。林瑾这时气的来回踱步，也不注意我，只是将一腔怒意全部转嫁给了曼盈：“你到底做了什么？”
　　曼盈又看了一眼我，见我焦急地对她努力摇头，她竟慢慢地攥起了拳头，一双大大的眼直直地看着林瑾，高傲着头颅，似破釜沉舟般大声说：“尊主，不错，这是奴婢干的。”
　　林瑾眼睛一眯，攥起了拳头捏的咯咯作响，良久才一挥袖子冷笑道：“莫非你也爱上了他？”
　　曼盈一愣，诧异地看着林瑾，竟止不住用膝盖挪到林瑾面前抓住了他的衣角，惊愕急促地说：“尊主，你说什么？”
　　林瑾来回看我和曼盈，半响才大笑三声：“没想到……”说着竟变得面无表情起来，又看了我半响，也不知心里在做什么决定，过了将近半盏茶的时间，才平静地高声说：“来人，将曼盈拖下去淹死！”
　　我和曼盈同时大惊，曼盈的表情也渐渐崩裂，死死地拽着林瑾的衣角，似绝望般高吼又似哽咽般难以说话：“尊主……我爱的是你啊！”
　　林瑾眉头稍微抖了抖，末了才弯起嘴角低着头轻蔑地看着她，似乎看着蝼蚁：“哦？你也配？”
　　说着便有两名蒙面的黑衣人进屋而来，看见这么混乱的场面都一愣，还是恭敬地抱拳行礼道：“尊主。”
　　林瑾一甩袖子：“还不将她速速拖下！”
　　那两人互看了一眼，又看了一眼还在抓着林瑾衣角的曼盈一眼，全都踟躇地低着头犹豫地说：“这……”
　　林瑾不耐烦的一甩袖子：“赶紧拖下去！”那z蒙面人只得一抱拳，架起曼盈小声说了句得罪，便将她拖走了。
　　说着，林瑾走了过来蹲下身子，捏着我的下巴狠厉地说到：“二哥真是厉害，没想到连曼盈都能勾搭上来……”
　　他气的已经面色发红，右手已经抬起来作势欲打我的脸，我死死地盯着他，平静地说：“林瑾，你这个畜、生。”
　　林瑾眼睛一眯，手抬了半天，半响终于放了下去，叹气温和说道：“二哥……你和她之间的交易到底是什么？你和她有什么勾搭？”
　　我狠狠朝他脸上吐了一口吐沫：“林瑾，你以为我会妄自菲薄自己，也不是你干出了这等猪狗不如人神共愤的事情，曼盈也不会救我。”
　　林瑾面无表情，任我吐了他一脸，只是用手背擦干净，半响才一笑：“人神共愤？”
　　说着，他冷笑了一声，低声在我耳边说道：“挑断你的手脚经脉，我是舍不得，可是还能拿你怎么办呢。”
　　说着，他自嘲的笑了笑，扭头看了一眼门外，狭长的眼中全满是算计：“现在，二哥，曼盈的命可是在你手中，你认为你现在该怎么办呢？”
　　曼盈已经被拖到了门外，一路上只是大叫着“尊主我爱的是你”，我一时心急，又找不到办法。此时又不禁怀疑这是曼盈和林瑾演的一场戏，但看到林瑾这样，多半这是真的了。
　　没过一会，只听曼盈哇的尖叫了一声，又听见噗通一声，曼盈便没有了声音，我一时心急，忍不住大叫：“停手！”
　　林瑾神色一动，叹了口气，还是一把将我从地上拉起，眼神犀利地看着我：“你要干什么？”
　　我没好气的笑了半天：“放了曼盈。”
　　林瑾沉吟了片刻，没好气的冷哼了一声，还是对门口说：“把曼盈拉过来。”
　　不一会曼盈便全身湿透地拖到了我的面前，只见她的上半身已经完全湿透了，能清晰地看见曼盈中衣的颜色，本来姣好的面庞也被吓的面色发白，云鬓已经不知被那个冒失鬼抓散了，劈头散发的团成一团，连耳环都丢了一只，一双大眼蛮是恐惧，祈求着看着我。我狠狠地叹息了一下，若不是我鲁莽，也不会变成现在这种地步，让她生死一线，实在亏欠了她。
　　林瑾则一下子翘腿坐在竹椅，手托着塞，脸色极其阴沉看着我说：“你说怎么办吧，二哥。”
　　我没好气地说：“给我解穴。”
　　林瑾没，眉梢一挑，还是站了起来，给我解了穴。
　　我活动了活动自己的手腕，刚才用力过多，只觉头晕眼花，胃部实在不适，极其想吐，我吐了一口气，问：“你想怎么办？”
　　林瑾嗤笑了一声，咬牙切齿瞪着我：“怎么办，我最忠心的属下居然跟我最爱的人勾搭在一起，你说我怎么办？”说着林瑾一脚就踹上了曼盈的腹部：“贱人。”
　　曼盈被那一脚踹的不清，吐了一口血，只是表情仍旧倔强，看着林瑾。
　　我叹了口气，曼盈这小丫头我还是很喜欢的。我站起身一把拉起曼盈：“林瑾，你饶了她。”
　　林瑾一笑：“饶？你又打算怎么办？逃离这里？或者再勾引哪个人协助你离开？”
　　我霎时大怒，刚想说什么，竟觉得胃部一下子似翻江倒海，一股酸水逆流而上，赶紧用手捂住嘴，差点就吐了出来。
　　林瑾见我这样，眉梢一抖，似乎又想到了什么，竟高兴地一咧嘴，指着曼盈颤颤抖抖地说：“快给他把把脉。”
　　曼盈也不明所以，但还是踉跄地起身，我心中一惊……曼盈把了把脉，惊讶地看着我的手腕又看了看林瑾，这才呆滞地说：“尊主，似乎是真的……是喜脉……”
　　我一惊，惊诧万分的先看了一眼自己的肚子，又抬头看着林瑾……这是……真的？
　　林瑾则一下子哈哈大笑起来，一下子把我拉了起来，拥住了我高兴地说：“我要做爹了。”
　　盛怒之下，我一把推开他，竟忘记了一切，只能战战兢兢地摸起了自己的肚子，使劲掐捏了几下也感觉不出其他，林瑾却似非常高兴，看见曼盈还在呆滞地看着我，皱起了眉头：“还不将这贱人拖下。”说着，还是刚才两人走过来将曼盈脱走。
　　一时间房内只剩下我和林瑾，半响，林瑾先轻声笑了出来：“二哥，你怎么这么镇定？”
　　镇定？我压下心里慌乱无章，这等蹊跷之事我是一点不会相信，连声冷哼了几声，问出了我一直憋在心中的问题：“林瑾，你到底把我当成什么了？”
　　林瑾微微一笑，走到门边合上了门，这才转过身就想把我拉到床上，我挣脱出来，自己坐到椅子上，也再诧异自己为何会心平气和的与林瑾交谈。
　　林瑾微微一笑：“你是我最爱的人，你是我的妻子，如此而已。”
　　我不怒反笑，站起来一把揪住林瑾的衣领把他拉进，直直地看着他瞳孔中自己的倒影：“放你娘狗屁……你居然也懂什么是爱？”
　　林瑾微微一笑：“我是不知道什么是爱，但二哥你呢，你一点都不相信爱情。你甚至根本都不会相信任何一个人，这样的你……有资格来问我什么是爱情吗？”
　　大脑一片空白，似乎一下子被人戳中了最伤心的地方，我看着他张了张嘴，什么都说不出来，林瑾又慢慢说道：“你现在有身孕了，我会加倍对你好的，二哥。”说着他又想到了什么，竟得意一笑：“还没满四十九天……”那手却慢慢覆上了我的腰，极其淫（口）秽地轻轻摩擦着我的腰侧，一会便肆意柔捏起了臀部：“我们开始吧……我会小心的……二哥？”

　　番外五

　　下
　　迷迷糊糊的醒来，天已经大亮，又是混乱的一夜，我稍微抬了抬头，不期然又看见了林瑾的嘴脸，连忙使劲全力翻了个身，这才脱离他的怀抱，我坐起身来，只觉穴口处疼痛异常，这几天每到晚上林瑾必惩戒我一番，想必是虎鞭鹿茸吃的太多，一夜竟能三四次，让我后面那羞人之处疼痛异常。
　　曼盈这几日也没有出现，倒是换了一个人给我送药，本来恢复的功力又被化功散化了去。我颤颤悠悠地站起身，小心跨过林瑾，还没走到地上，就被一只手拽住了脚踝：“你要去哪里？”
　　我低下头一看，林瑾正拽着我的脚踝精神地看着我，想必早就醒了，脚一踹，我就把他的手蹬开，这才低声说：“出恭。”
　　林瑾一笑，抬起身子低下头在我脚背上一吻，这才放手。
　　出恭净手后，林瑾已经穿好了衣服，只是一头长发披散在肩上没有整理，看见我只穿着中衣，他连忙又拿出一套衣服给我穿上，又把我按在椅子上，小心地拿着篦子给我刮了刮头，这才安慰的跟我说：“二哥，你现在身子不好，就不要天天沐浴了。”说着便将我的头发轻轻挽好，将头冠带上。
　　不一会，便有两个黑衣人送来饭菜，都是一些精致的小点心和皱品，我扭头一看，应该是临川的麦皮粥和鲜肉大包，以前在临川驻军时常常吃这个，拿起筷子就准备夹过来，拿了一个包子，我一闻，原本香的味道竟似恶臭般直冲脑顶，胃中瞬间反出一股酸水几欲想吐，连忙努力憋着走到屋外这才将胃中的酸水突地一干二净，头晕眼花后才惊觉，难道我是真的跟女人一样了？
　　林瑾则给了我一个手帕，我擦了擦嘴角，这才冷笑的问他：“我真的……有了？”
　　林瑾微微一笑，看起来言之凿凿：“南疆月隐族生子果非常好。”
　　我冷冷一笑，但还是情不自禁地摸上了自己的肚子，小腹处一片平坦，使劲再往里按一按，也没有发现其他东西在里面，心里慌乱如麻，也不知道到底应该怎么办，现在想起来，这件事确实很荒谬很荒谬，但想到林瑾都能托他师父将我从地府拉回，那何尝还生不了一个孩子？
　　这个想法让我慌乱不已，差点双手发颤起来；但理智却发出另一声音。我身为男子，怎会有孕？但是此等绝无可能之事，偏偏林瑾言之凿凿，再加上我确实是被林瑾师傅救回，到底该不该相信？
　　看到对面正在微微笑着的林瑾，我只觉又气又恼，又忍不住摸上了自己的肚子，如果真有孩子，那生下来就把他掐死！林瑾看见我脸色不善，还是安抚走了过来搂住了我的腰：“二哥，我们还是去吃饭吧。”
　　我一下子打开林瑾的手，自己单独回到屋中。
　　就这样过了几天，每日困乏无比，幸好也无事可做，看几页书就觉得头晕眼花难以支持，便经常躺在榻上长睡几个时辰，心中总是隐隐不安，肚子里也觉得涨的难受，一直烦躁不安，见到林瑾的脸更甚，他似乎也知道，竟连续几日不出现，我一人在湖心小筑里也十分清闲。
　　这几日睡的不是很安稳，总是被噩梦惊醒，昏昏沉沉也不知睡了多久，忽然被一阵强烈的反胃感搅醒。我挣扎着爬起身来想往门外冲，朦胧中见一个痰盂伸到眼前来，于是就着铜盆呕了起来。过了一阵才看清是林瑾一手拿痰盂，一手拍着我的背顺气。末了，又递了茶碗过来，让我漱口，这才端着痰盂往外面去。
　　一会林瑾便走了进来，笑说道：“二哥好点了么？”
　　我侧躺在床上只觉自己虚弱无比，连话都懒得说。不一会，林瑾便凑了过来，手却一下子覆上了我的肚子，他闭着眼睛摸了一会，这才带着喜悦说：“马上就要出生了。”
　　我低垂着眼帘，随他任意妄为，低声说：“我要杀了你。”
　　林瑾气息一顿，还是笑说道：“好啊，二哥，只是别伤到孩子，他是无辜的。”
　　我嗤笑了好几声，翻了个身，也就不再理他了。又连着过了几日，便发现自己肚子似乎胀大了起来，我内心惊恐万分，已经不由自主的相信了林瑾的话。每天也不吃饭，只是死死地瞪着自己的肚子，生怕一个怪物会一下子蹦出来。心里万念俱灰，日日做噩梦。林瑾却再也不出门了，天天陪伴着我，硬逼着我吃饭。有时候甚至干脆点住我全身大穴给我硬灌了下去。
　　就这样，一下子过去了七个月，那肚子竟真的大了起来，有的时候睡梦间竟也似小儿般遗尿于床，我只觉羞愧万分，肚子里的怪物也经常跳动，让我渐渐竟对肚子里的孩子忍不住狠心，毕竟他是无辜的，不是？
　　心里这么安慰着自己，只能眼看着自己的肚子一天比一天大了起来……双脚也浮肿，走路也走不稳，我只觉以男人怀孕实在难以让外人接受，也不再出门，只是每日坐在屋中。
　　那日来的实属突然，我正睡的香甜，肚子便疼痛无比，腹中疼痛越来越烈，还涨涨得往下坠。我咬着牙不让自己发出任何声音，但林瑾已经察觉，我此时疼的眼睛都快睁不开了，只能朦朦胧胧看见林瑾神情紧张地给我把了把脉，这才跌跌撞撞地开始吼着叫人过来。
　　似乎过了很长一段时间，我已经疼的冷汗淋淋，死死地抓着身下的褥垫，一会儿曼盈便过来，见我光着腿躺在床上，她倒是羞涩了起来，我也觉得实在不好意思，只能喘息着对林瑾说：“快，快拿刀子来……”肚中又是一波阵疼，似乎五脏绞了六腑般实在让人难以坚持，一旁的林瑾焦急地呵斥：“拿什么刀子！”
　　身后的肠壁因为突来的刺激紧缩了几下，我一时间没忍住，还是叫了出来，全身已经被冷汗浸湿，
　　曼盈则细细地解释：“尊主，看着公子的感觉不是很好，是不是需要……剖腹……？”
　　林瑾则大骂：“说什么混账话！还不看看怎么才能生……”
　　曼盈也踟蹰了起来：“这……”
　　我一时间实在坚持不住：“还不赶紧把我肚子刨开！”林瑾则扑了过来，一把抓住了我的手，焦急地说：“二哥，你坚持住……”他活还没说完，我就开始破口大骂：“林瑾，你这个畜生！”刚叫骂了一声，便觉腹内又是一阵奇痛，竟生生地没有了意识。
　　也不知过了多久，我便恢复了意识，身上仍旧虚软无力，周围慌乱一片，一群人出出进进好不热闹，还有人用布帮我擦拭着身体，费了很大劲抬起头，看到肚子依然膨隆高耸，又感到腹内不时地躁动几下，虽然还有隐隐的钝痛，却也说明那东西还在里面。心底止不住的阵阵发凉，为什么它还没死？一时间又觉得自己这个念头着实可怕，只能咳嗽了几声，哑声叫着林瑾，不一会林瑾便跌跌撞撞扑了过来，死死地握住了我的手：“二哥，我们不生了，好吗？”
　　我虚弱的摇摇头：“快拿刀子，刨开我的肚子，把它取出来……”一旁的曼盈也复合着我的观点，半响林瑾才犹犹豫豫地问：“这……可以？”
　　我拼命地点点都，只为解开这种疼痛的难受感，一旁的曼盈已经高呼着麻药之类的话，不一会，我便没有了任何知觉……
　　再次醒来的时候下半身已经没有任何知觉，鼻子中萦绕着全是丝丝血腥气息，应该全是我的血液，耳边也断断续续传来婴孩羸弱的哭声，心一沉……难道是真的？
　　来不及多想，一时之间又觉困顿无比，昏昏沉沉又睡了过去。
　　似乎又是一场大梦，醒来时力气已经恢复，身旁仍旧还有婴孩啼哭的声音，林瑾的声音传了过来：“二哥你醒了？”
　　仰头一看，肚子上有丑陋的疤痕，林瑾正神色柔和地抱着那东西轻声哼着歌，我翻了个身，这才咬着牙坐了起来，林瑾见我这样，微微一笑，连忙凑了过来笑道：“二哥，你看，是儿子。”
　　我细细地看了一眼，竟真的是个人，红红紫紫瘦瘦小小的，已经睡着了，竟看不出任何长的像我或者林瑾的地方。
　　林瑾一笑，竟似献宝般急促说道：“二哥，我求算命的人说，孩子八字缺木，就叫寂森如何？”
　　我冷笑一声，寂森？那有管我何事？可是心中却升起莫名的酸楚……难道我真的喜欢这个孩子吗？
　　不，他这是一个怪物，仅此而已。
　　林瑾一笑，还是把孩子放在了我的枕边，我狠下心不去打量，只是装作闭目养神，林瑾叹息了一声，还是躺在了我的一边，轻声说：“二哥，孩子是无辜的……”
　　我冷笑了几声，也不说话，只是闭目养神，心中暗暗做了决定，只要等到伤好了，就将林瑾杀了。
　　过了几日，林瑾也不知是怎么想的，时时刻刻都带着孩子，那孩子已经长大了一些，白白胖胖的甚是可爱，一双大大的眼睛，小小的脚丫，紧紧握着的小拳头，身上散发的奶香气味，无一不提醒我他这只是一个孩子。
　　对，他只是一个孩子。
　　我叹了一口气，一股说不清的情愫蓦然上了心头，沉默了一会，便主动伸手接过了孩子，用手指戳了戳孩子的脸，可能一下子用力过猛，孩子竟瘪了瘪嘴，眼看着就要哭了出来，我一下子惊慌失措，抬头便看向林瑾，林瑾一笑，接过孩子边哄边对我说：“二哥力道有些大了。”说着他便凑了过来，笑说：“二哥你看，孩子的眉毛跟你一摸一样。”
　　我也跟着他笑了一下，也开始逗弄起孩子来。
　　又过了半年，这半年来我处处隐忍，装作已经放下仇恨与心结，只等林瑾松懈之时，我便能一举将他击杀。
　　那日实属巧然，有一黑衣人骑马来报，竟生生被我得到了个空隙，跃上马驾马便走，一旁的人都惊呼出声，我得意一笑，就算林瑾没有给我解药，找到苍沐这个用药高手还怕他不成？
　　林瑾则骑着马一路狂追我，思考了一下，心中想出一计，便领着林瑾跑到了临江河边。
　　下了马，跑到河边，低头一看，临江江水水流湍急，河底也不知是个什么凶险的所在，我冷笑了一声，回过头来，看着林瑾拿着长剑直至地盯着我。
　　我扯起嘴角僵硬地笑了一下：“还是逃不掉吗？”
　　林瑾眉头少皱，拿着长剑的手微微抬起，但很快便落了下去，我后退了几步，林瑾立马惊恐地大叫：“别，二哥！”
　　心中嗤笑无比，还真以为我要自杀吗？但还是装作悲愤般抬高了头，直直地看着他。
　　身后曼盈却抱着孩子急冲冲地赶到，也震惊地看着我，孩子正小声抽噎着看，我皱了一下眉，刚才走的实在太急了，似乎忘了喂他。
　　林瑾放下剑接过孩子一脸酸楚地看着我，小声说：“二哥，你难道还是不肯原谅我吗？但孩子离不开你啊……”说话间，那孩子也哭了起来，哭声越来越大，我闭着眼睛，一番激烈挣扎后，还是睁开眼睛退后了几步。
　　身后林瑾高呼和孩子的哭声已经搅乱了我的心神，我只觉每走一步都痛苦无比，停了下来，再抬头看向林瑾，他已经流下泪来，我嗤笑了一声，早知如此何必当初？
　　我酸楚的笑了一下：“林瑾，事到如今你还想让我怎么做？“林瑾嘴张了几下，看似也说不出话。我微微一笑，继续说：“谢谢你爱过我。”
　　我低声笑了一下，回头看了一眼临江，林瑾脸色大变，我得意一笑：“林瑾，不管你的师傅有通天的本领，想必你们也找不到临江的尸首。”他嘴唇颤抖着，身形刚想动，我便低声说：“林瑾，你把孩子看好了。”说罢便纵身跳了下去，任凭孩子的哭声和林瑾的吼声响彻天际。
　　碧落黄泉，永远不相往来。
　　二十年后
　　我一人挑着担柴，准备去平北郡里买个好价钱，最近天下太平，燕国已灭，萧擎山萧静之早已殉国。洛国一统天下，有琴容轩也已被我杀死，三皇子有琴子轩都已经成了太上皇，他的儿子刚刚登基，似乎大有一番作为，这二十年来，林瑾则听说弃文从武，接替了我的职位成为了洛国的战神。
　　我一人生活的倒是悠闲自在，没有任何烦恼和忧愁。
　　这些年来，他们都认为我已经死了。
　　真好。
　　前方尘土飞扬，传来一阵急促的马蹄声和怒骂声，我连忙挪到路旁停下，准备让这群人先过，定睛一看，领头的是一名身着蓝衣的青年，清秀俊美，长的倒是颇像年轻时的林瑾，一头墨色长发竟不束起，更显风流倜傥。
　　身后似乎还跟着一群人，气急败坏大声叫着：“林寂森！站住！不要以为仗着你爹就可以胡作非为！”
　　那青年笑的洋洋自得，扭头扬手挥了挥手中的剑：“林爷爷先不陪你们玩了！”我定睛一看，竟是二十几年没见的老伙计洗月，青年催马跑的更加快了，一溜烟就从我身边疾驰而过，扬起沙土一片。
　　我微微一笑，挑起担子继续向前走。

　　第四十五章

　　仔细又听了半响，这才察觉出外面应该有三人，这样实在不适合动刀动剑，转念一想，还是把重影收起来，一下子打开门，我冷冷地注视着萧擎山低声说：“萧兄。”
　　没想到苏姚舅父和元谋也在场，两人都穿着灰衣，正面无表情地看着我，萧擎山则一身宽大白衣，自认为非常风流般抖了抖衣袖，一如在江边与他相见。
　　我心内冷哼一声，此时此刻竟又不由自主地想起了那日在燕国大营中的一点一滴，又升起滔天怒意。萧擎山眼尖，见我提着剑，且我脸色不善，自顾自地先笑道：“本来想一并邀请苏兄去江边看雾景，既然苏兄有事，那就叨扰了。”说着便抬头深深地看了身后的林瑾一眼，这才转身一起走了。
　　我看着他走出小院，这才急促下了台阶，把手中剑一丢，撩开下摆就跪在苏姚面前，低声说：“舅父。”
　　苏姚一愣，跟元谋对视了一眼，两人又皱着眉头齐齐地看了一眼林瑾，这才将我扶起来，半响才低声说：“这里人多，我们换个地方说。”
　　我点点头，扭头看见林瑾欲言又止，连忙安抚道：“我去去就回。”说着，便自己跟苏姚元谋离开。又走到了那个书房，苏姚谨慎地看了看门外，还是把密道转开。
　　我们三人同时下了地道后，苏姚便斜靠在椅子上，手指点着一边得桌子说：“这到底是怎么回事？”
　　我又跪了下去：“仲茗深知有违娘的教导，罪责当诛。”
　　苏姚皱了一下眉头，这才叹了一口气：“孩子起来，说说，到底在你身上发生了什么。”
　　我站起身，拱手躬身，便将事情的大概流程说而来一遍，只是抹去了林瑾和萧擎山这一段。
　　苏姚一愣，元谋则更加夸张，竟上下打量了我一番：“还魂？”
　　我点点头：“确实不假。”
　　苏姚嗤笑了一声：“三清那个老混蛋没想到还有通天的本事，”说着苏姚犀利的目光改变向我往来：“你和林瑾到底是怎么回事？为何你俩还生出了那般禁忌感情？”
　　我脸一红，竟不知道说什么好，心中慌乱如麻，自己虽然在这段失忆的时候非常喜欢林瑾，但还是止不住地恨他。
　　我叹了一口气，也没有说话、倒是一边的元谋看起来对这种男男之事不是非常介怀，他一下子就转了话题：“到底临川那个事故是怎么回事？”
　　我咬了咬牙，重重地叹了一口气：“是孩儿识人有误，中了有琴容轩的诡计。”
　　苏姚沉吟了一下：“哦？是当朝太子害你？”
　　我点了点头，苏姚叹了一口气，沉吟了一会，半响摇摇头：“不对，有琴容轩只是当朝太子而已，他还有胆量敢这么做。”
　　我皱着眉头想了半天，苏姚舅父分析的不假，但是这一切又似乎符合有琴容轩的作风，我曾经多少次见过有琴容轩陷害他人的事件，没想到这次却轮到了我……
　　有琴容轩派红鸾潜伏在我身边，然后又买通天一阁的人指使潘副将将红鸾杀死，以便推到林瑾的头上，再让林府窝里斗吗？
　　并且有琴容轩还联合了萧擎山，一举想将我击毙为了获得我身上的宝藏，又有谁知道我身上有宝藏呢？
　　这些疑问越想越深，又非常迷茫，竟不知如何做才能报仇，我只能看着苏姚：“孩儿实在不知下一步怎么办，请舅父明示。”
　　苏姚沉默了一会，便站起身，背着手斜眼看着我：“跟我到你娘的牌位面前请罪。”
　　我舒了一口气，还是恭敬地起身跪到了苏家牌位面前，低着头不说话，苏姚一会便拿着一条长长的木板向我走来，沉声说道：“仲茗，你可知错？”
　　我叹了一口气，无比真诚地趴伏在地上，闷声说：“仲茗知错。”
　　那板子会起来虎虎生风，一下子就打在了我的后腰上，后腰处一片麻木，一会便扩散般疼了起来，我倒抽了一口凉气，那股尖锐的疼痛冲上脑顶，没想到舅父竟然将内力灌注在木板上。
　　苏姚则在我头顶暴喝：“不孝子，还不撤去内功？”
　　我连忙撤去自身内功，苏姚又回了一下板子，这才却重重地打向了我的臀部，生生地疼让我咬紧了牙关，苏姚则在我头顶上冷声说：“这下，是你那些大逆不道之言。”
　　我的额头已有冷汗，但还是低声说：“孩儿知错。”
　　苏姚又狠狠地打了一下我的腿：“这第三下，就要打你的不知好歹！”一会元谋的声音便传了过来，“老爷不要打了……”
　　头顶上方半响没声音，过了好长一会，苏姚才疲惫地说：“好了，你起来吧，跟你娘认个错。”
　　我恭敬地给娘的牌位磕了三个头，这才一瘸一拐地起来，刚站起来转过身，苏姚的袍袖就一甩，闪出一个白色的瓷瓶，我下意识地接了过来，苏姚淡淡地说：“这是金创药，你好好用，”说着便坐了下来，抬起茶杯开始品茶。
　　我叹了一口气，默默将瓷瓶放了，这才有走到苏姚面前，跪了下去：“仲茗愚昧，请舅父恕罪。”
　　苏姚叹了一口气，还是将我拉了起来，强硬地让我坐在一旁的椅子上：“孩子啊，孩子，你可是吓死我了。”
　　我挑了一下眉，也知道舅父担心的是我和林瑾的关系，只能沉声说：“林瑾……把我的记忆封死……我从来也不知道他居然喜欢我……”
　　苏姚叹了口气，拍了拍我的手背：“孩子，这不是你的错。”说着，便小心地看了我一眼：“你接下来有什么打算呢？”
　　我沉吟了一下，总觉得意难平，想找有琴容轩问个清楚，便低声说：“我要回帝都。”
　　苏姚皱了一下眉，似乎也不清楚我为何要这样做，我低声说：“我要报仇。”
　　苏姚看着我高深莫测般点点头：“也罢，那我就助你。”
　　我霎时抬起头来：“舅父……”
　　心中也已经明白，舅父这样做只不过是为了宣国复国，我苦笑了一下，点点头：“但凭舅父吩咐。”
　　苏姚哈哈大笑：“现在洛国局势一片大好，你想怎么个复仇法？”
　　我沉吟了一下，叹了一口气，摇摇头。
　　苏姚呵呵一笑，眼中闪着精光，点点头，说：“这样，你明日午时来我这里，我给你引荐几个人。”
　　我点点头，一瘸一拐地走了。
　　没想到刚出了房门便察觉到一抹微弱的气息，我内心冷笑了一声，抬手翻腕将重影射出剑鞘，直直向那隐藏在屋顶的人打去。那黑衣人竟咚的一声刀落在敌我想四周看而来一眼，抬手点住那人的穴道，扯开面罩一看，竟是一个高鼻深目的中年人，一眼看去就不是中原人。
　　冷哼了几声，能派来这样的黑衣人还能有谁,我皱了一下眉，将人拖到了萧擎山住的小院，一路上所有下人都惊讶的看着我不说话。
　　我走进萧擎山所住的小院，一把扔下他，直直地对还在亭中弹琴的萧擎山说：“这是怎么回事？”
　　萧擎山看见那黑衣人眉梢抖了抖，微微一笑，眼珠一转，然后这才说：“苏兄，我们进屋谈。”
　　我冷哼了一声，现在想想萧擎山这人颇有意思，动不动就相约进屋……嗤笑了一声，这难道是燕国人的风俗么……
　　我轻轻一笑，拱手道：“那就叨扰了。”说着率先一瘸一拐地走进了大门。
　　萧擎山则关好大门，我扭过头便直接开门见山说：“萧擎山，你到底在这里要干什么？”
　　萧擎山神色悠闲，微微笑了一下，上下打量了一下我，又咳嗽了几声：“苏兄是否有伤……？”见我严肃地看着他，他抿嘴一笑：“当然是治病。”我好笑地上下打量了他半天，斟酌了一下，抱着胳膊靠在门口，带着嘲讽的口吻说道：“没想到燕帝竟然大难不死。”
　　萧擎山沉吟了一会，警戒地打量了我半天，这才一挥宽大的袍袖坐了下来，悠然自得地给自己倒了一杯茶，背对着我说道：“哦？仲茗哥哥想必是恢复记忆了。”
　　我没好气地笑了几声，换了个更舒服的姿势撞死慵懒实在紧张戒备的姿势：“哥哥？燕帝抬爱，在下不敢当。”
　　燕帝呵呵地笑了起来，这才扭过头看着我，见我这样戒备，轻微蹙了一下眉头，低头想了一下，又是轻笑了几声：“哦？那林将军来这里意欲如何？”
　　我扬扬头，压低声音：“当然是……叙旧了。”了字还没说完，我便纵身一跃而起，抽出重影，将内力灌注在剑上，一剑劈了下去，萧擎山身形一动，生生躲过雷霆一剑，屋中地方较小，我要施展不开剑法，只能抬手用内力将重影打在墙壁上，翻手一掌就向他胸前袭去，萧擎山挥袖翻了个身，从腰中摸出一把匕首，直直向我背后刺来。
　　萧擎山也不知师承何处，每一招都透露着诡异，那次在临川城下他使得一口好刀法，夜斗四鬼时却用的琴，到现在这把匕首也挥舞的有模有样，我微微一笑，身形微微一转，忽略那把已经刺过来的匕首，抬手就捏住了萧擎山右手脉门。
　　萧擎山一阵惊讶，似乎一点都不相信我的功夫，平日水雾般的眸子中波光一闪，这才低声说：“林将军的功夫比我想象中的好。”我微微一笑，使劲一捏他的脉门，毫不意外听到他吃痛的声音，这才说：“燕帝谬赞，在下不敢当。”
　　萧擎山一笑，眼波流转，含带著淫魅的色彩如泣如诉，右手松开匕首，身形互转，左手接过匕首就直直向我胸口刺来。我跺地而起，松开他的脉门，一个后翻凌空就抓住了他的脖子，贴着他的耳朵说：“燕帝，我说过了，在下只为叙旧。”
　　萧擎山这时却笑了出来，卸了力似慵懒地靠在我的怀中，一阵香气扑面而来。萧擎山身量只比我高一点点，这时才惊愕发现怀中这幅躯体精瘦但蕴含着绝佳的力量，绝对不能轻视这头正在蛰伏的狼，我厌恶地一把推开他。
　　萧擎山这才转身说：“好吧，林将军想说什么？”说着，他捋了捋散落的头发，这才笑说：“或者……林将军想知道什么？”
　　我快速向前，一跃抬指便点住了他肩头的穴道，萧擎山竟不躲，神色怡然地看着我，放松下来，任我拽着他的衣领把他摔上桌子。
　　我点住了他全身大穴，勾起嘴角勉强一笑：“你和有琴容轩到底密谋了什么？”
　　萧擎山恍然大悟般一笑：“我都跟你说了……”说着他眉梢一挑：“这个我可没有骗你……我拿下临川杀死你，宣国宝藏分我一半。”
　　我沉吟了一下，沉沉地叹了一口气，有琴容轩……你终归是走火入魔了。
　　不对，是我走火入魔了，现在想想，人犯错误，大半是该用真情时太过动脑筋，而在该用脑筋时又太感情用事。
　　少时的自己真是可笑，竟自以为是地爱上了一个要至你于死地的人……真是范了大错！
　　萧擎山歪着头好笑地看着我：“不过去了临川一场全是空，也没挖得宝藏，只能作罢。”
　　我使劲揪着他的衣领低着头看着他，：“哦？”
　　萧擎山咳嗽了几声，这才说：“……燕国人怎会白来一场？幸好还有补偿的东西……”说着，便勾起嘴角一笑，神情非常愉悦：“补偿的东西就是你啊……林将军……我的仲茗……哥哥。”
　　我大声笑了半天，好笑地看着萧擎山，一个大胆又疯狂的念头突然从心底升起，轻轻低抚摸着他的脸颊，好笑地说：“我不是那个懦弱的傻乎乎的不堪一击的林仲茗……”
　　萧擎山不置可否的笑了笑，想来不相信，我嗤笑了一声继续说：“好吧，那就就告诉你我的真实身份。”他晶亮的黑眸闪了闪，一副一听尊便的模样。
　　我假装亲昵实则狠狠用劲地拍着他的脸：“臭小子，你给爷爷听清楚了。”看着他脸上被我拍的出现了一大片不正常的嫣红，更显娇羞，我得意地笑了一下，俯身在他耳边轻声说：“在下苏铭u，是林仲茗的同胞兄弟。”

　　第四十六章

　　我假装亲昵实则狠狠用劲地拍着他的脸：“臭小子，你给爷爷听清楚了。”看着他脸上被我拍的出现了一大片不正常的嫣红，更显娇羞，我得意地笑了一下，俯身在他耳边轻声说：“在下苏铭u，是林仲茗的同胞兄弟。”
　　萧擎山眉头抖了抖，眼中精光一闪，神色倒是未变，沉吟了一下便又大笑了出来，在我看来，蛮是戏谑地说：“哦？苏铭u？”看他神色想必是不相信。
　　萧擎山这人，我一点也摸不透。他似乎对一切事情都满不在乎又偏偏显得对某件事情兴致盎然。现在想想他以前说的，似乎对我有着一种莫名的偏执。
　　我呵呵一笑，迅速想到对付他的办法，揪着他的领子把他拉起又狠狠一摔，萧擎山吃痛轻声嘶了一声，我又用胳膊压住他的脖子将全身重量都倚在胳膊上，见他面色憋得涨红这才松手，咧起嘴角朝他狞笑了一声：“世界之大无奇不有，燕帝何必做那井中之蛙而洋洋自得？”
　　萧擎山轻声咳嗽了几声，上下打量了我半天，这才摇头沉声道：“没想到……”
　　我哈哈大笑起来，装作非常悲愤道：“没想到什么？我与林仲茗同胞而生自然长的像，我俩从小就生活在一起生活习性也一样，没想到什么？”见他神色未动，我揣摩了一下，继续说：“你是说那什么一个月不交合便会筋脉自爆而亡的□？你也不想想，你能到这里来求医，为什么我就不能到这里来求解药？”
　　这种半真半假的话我自己说出来都不太确信，倒是看萧擎山若有所思的神情似乎是相信了，我松了手，捡起掉落在一边的匕首，仔细打量了一番，没想到这把匕首做工极其精致，带着丝丝寒气，萧擎山见我爱不释手，笑说道：“若苏兄喜欢，尽管拿过去便是了。”
　　我玩了几下匕首，又拿着它走到萧擎山面前，他的衣领已经被我拽开，露出一大片雪白的肌肤和精致的锁骨，真是肤如凝脂。再配上他绝世美貌，真是……一代尤物！
　　我不懂声色一下子把匕首插在萧擎山耳边，又用胳膊卡住他的脖子，直直地看着他的眼睛：“所以我要杀了你替林仲茗报仇。”
　　萧擎山晶亮的黑眸眨了眨，弯起嘴角：“天地良心，杀林仲茗的人可是洛国太子，有琴容轩。”
　　我冷冷地看着他：“到底你和有琴容轩勾搭了什么？”
　　萧擎山歪着头，眼睛眨了眨：“我已经说……过了!”话音未了，他身形突然暴起，一下子抓住我的肩膀顺势一扭，我被这突来的袭击踉跄退了好几步，眼看萧擎山一掌就要拍在我的面门上，连忙滑步躬身，绕到身后，抬掌攻他后背。没想到萧擎山身形一扭，一甩他的衣袖，将墙上挂着的他的那把破琴用内力卷入到怀，转身就给我弹了一个音。
　　那音高亢刺耳，像万根银针深刺入脑般难忍，我一阵头晕，倒退了几步，只是只听院外一阵嗖嗖之声，一人破窗而入，我定睛一看，竟是许久未见的萧静之，只见他在空中就甩出三剑，刷刷刷就封住了我所有退路。
　　我挥舞着那把匕首一一躲开三剑，腿一横就打算攻萧静之的下盘，哪知萧擎山一下子又嘣了一个音，胸口处突然传来剧痛，只觉血气上涌，一口气没提上来就喷了一口血。萧静之一个箭步上来就点住了我肩头的穴道，手一抖，那软剑就缠上了我的脖子，似乎只要一用力，我的头就能绞下来。
　　萧擎山放下手中的破琴，倒是颇为惊讶，让萧静之撤去软剑后，这才将我扶起来，半拖半抱将我放在床上，又亲自给我把了把脉，末了才惊讶地说：“苏兄的脉象这么混乱……不似正常人……”
　　我咳嗽了一声，刚才腹腔中的疼痛感已经完全消失，萧擎山如此惊讶也不为过，那次在江边与红燕打斗时我就发现自己对这些音波不能抵御，想必是林瑾让我死而复生又在我脑中插入二十八根针的缘故，我舒了一口气，又咳嗽了几声：“我从小身体就不好。”
　　萧擎山微微一笑，见我回复正常，便褪去鞋子上床慢条斯理地跨坐在我身上，歪着头笑说：“确实，你不是林仲茗……”我看着他示意他继续说下去，萧擎山笑着摇摇头：“林仲茗在我看来只是一只老猫……你比林仲茗更加……野……真像一头老虎……”
　　我听着这莫名其妙的比喻不怒反笑，萧静之也不知用了什么手法，全身被点住穴竟僵硬无比，连头都动不得，萧擎山眼中全是算计，闪着莫名的光，转头对萧静之说：“阿莫，你去守好院子，不要让阿猫阿狗进来。”
　　萧静之沉默了一阵，还是转头走了。
　　我不怒反笑：“你可是要赔这窗纱的。”
　　萧擎山微微一笑，也俯下身，也学我般，轻轻地拍着我的脸颊：“那就行，朕好歹也是一国之主，这点钱还是出的起。”说着萧擎山眨了眨眼，稍微起来，伸手将我上衣的盘扣打开，我大怒：“你干什么？”
　　萧擎山勾起嘴角一笑：“你说干什么？当然是那也在烟波亭中做的事啊……”说着他俯下身来，一下子覆上了我那处，隔着布料轻轻抚摸起来，那手时轻时重，一阵揉捏后我便觉血气下涌，连忙假装镇定道：“放手。”
　　萧擎山一笑，松开了手，我松了一口气，却没想到他一把扯下我的腰带，慢条斯理一层层剥开我的衣衫，见到我肩头那只满沙蝶，他的眼神一暗，那双摄人心魄的瞳此刻满是柔情，末了嘴角一勾，俯下身轻轻地吻了一下，这才抬头对我说：“你永远都跑不掉……”
　　我冷笑了两声，跑不掉……真以为我是宠物禁脔不成？头脑中又想起那次在烟波亭发生的一切，只觉怒火中天，不置可否静静地打量着萧擎山，他歪着头狡黠笑了一下，眼中蛮是戏谑，用他那双稍显冰冷的手轻轻地碰触着我的脸颊，又慢慢转移到了脖颈、胸膛处。萧擎山神色未动，但还是俯下身来，又以几乎膜拜的神情闭着眼睛又吻上了那纹身，半响才起身，他却用胡语说：“感谢满沙女神。”
　　我嗤笑出声：“感谢满沙女神什么？”萧擎山一愣，后又笑了出来：“没想到苏兄也懂燕国土话。”
　　我不懂声色挑了一下眉，慢慢思考了一下如何应答萧擎山的试探，这才笑道：“这有什么难的？”
　　萧擎山一笑，俯身将我散落的头发整理了一下，这才摆出一副劝慰的神情道：“苏兄，要不你跟我回燕国吧……？”
　　我心下一转，萧擎山这话是什么意思？嗤笑了几声，想必他还是惦记着宣国宝藏的事，不动声色地弯起一个微笑：“燕帝此话怎解？”
　　萧擎山一笑，趴伏在我身上，道：“想必你也知道了林仲茗败亡的真正原因……怎么样？”说着他换了个姿势，“我帮你报仇，你跟我回燕国。”
　　我沉声说：“不去。”萧擎山笑了笑，想必知道我会这么说，我冷哼了一声：“两军交战必有败亡，林仲茗自己傻中了圈套，这个仇我会报。”
　　萧擎山不置可否的笑了笑，我继续冷笑道：“想必燕帝早就觊觎洛国水土，我虽对洛国无好感，但总比胡狗们亲近。”
　　萧擎山哈哈大笑起来，末了又咳嗽了出来，半响后才躺下来压在我的身上头靠在我的脖颈处轻声说：“我是真的喜欢你……不管你是谁……”
　　心内冷哼一声，萧擎山说的话怎么能信？不过眼前这场景倒是十分香艳，只见他温顺的靠在我肩头，眉目如画，肌肤盛雪，一头长发细细碎碎扑在我身上，吐气如兰，我霎时只觉心头有一只小小野兽正在啃噬着我的内心。
　　萧擎山闷笑出声，微凉的指尖不经意的划过我的肌肤时，我便觉心神荡漾，想入非非，连忙镇住心神，暗暗警告自己千万不要被美□惑，这才抑制住那头小小的野兽。
　　萧擎山一笑，又抬头狠狠地吻了一下那纹身，这才抬头嬉笑说：“感觉怎么样？”
　　我冷笑了一声，慢慢将全身内力沉入丹田，开始准备冲破穴道，但还是不动声色地嘲讽：“燕帝如果在青楼挂牌，必然是一代花魁。”
　　萧擎山不以为然的笑了笑，抬起手点了点我的嘴唇，似乎自言自语道：“真是奇怪了，本来是一时兴起，没想却入的这么深……”
　　说着，他的拇指微微摩挲着我的下唇，笑了一会：“还是红鸾的样子好，不过……你这个样子却是我的最爱。”他便俯下身，一下子吻住了我的唇，萧擎山的唇轻若羽毛，轻轻的蹭着，并不深入。
　　我惊讶的睁大双眼，他抬起头见我吃惊的表情微微一笑，抓住我的下巴，又一次印在我的唇上，他那软软的舌便一下子便进入我的口腔中，一下子就勾住了我的舌。
　　他的气息沉重，细细的绕着我的舌，似乎要吸取我口中全部的空气，这场缠绵至极的亲吻似乎过了很长时间，半响后，我反客为主，慢慢抬手，将手插入到萧擎山柔顺的长发中，萧擎山身形一颤，睁开眼睛打量了一下，见我没有任何攻击他的意图，弯起嘴角一笑：“苏兄的功夫真是练得炉火纯青，不到一刻便自己解了穴。”说着他又吻了上去。
　　我腿一勾，翻身将他压在身下，直直地看着他，这一吻真是香艳至极，勾着嘴角舔了舔嘴唇：“不错，服侍的不错，爷很满意。”
　　看着他略显微红的嘴唇，竟不由自主地用拇指蹭起来他的嘴唇，萧擎山邪魅一笑，慢慢含上了我手指，眼带着水雾含情脉脉地看着我，轻轻一咬，如果外人见到这种场景，必定认为是情侣间嬉戏，谁知……竟是死敌！
　　我微微一笑，报复心大起，便弯着嘴角说：“燕帝，不好意思，最近肠胃不好，刚刚出恭，忘了净手。”
　　萧擎山脸色大变，僵在哪里一动不动，我把手抽了出来，用萧擎山的衣衫擦拭干净，这才假装不好意思：“啊！燕帝，实在不好意思……”我哈哈大笑起来，真是解气，又拍了拍他的脸：“小子，跟爷爷斗，你还嫩的呢。”
　　萧擎山脸色一会青一会白，直直瞪着我的手，我忍着笑，继续说：“还有，以后别仲茗哥哥哥哥的叫……你不配……”
　　我俯下身，又在他耳边吐气轻声说：“对……你不配，你这只狡猾、做作又狠毒的小狐狸。”

　　第四十七章

　　萧擎山轻笑出声，似乎对这种比喻非常得意，作势勾住我的脖子抬起身子凑过来就要吻，我一把推开他，起身整理衣襟，捡起遗落在一边的重影，转身走出门。
　　天空已然从晴空万里转变成乌云密布，萧静之一身短打白衣，黑玉腰带，正一人抱着胳膊静静倚在门口，见我整着衣襟出门，皱着眉头一脸厌恶地看着我，过了一会，才低声冷笑吐出两个字：“恶心。”
　　我嘴角一歪，这兄弟俩，萧擎山精的跟狐狸一样，相比起来还是萧静之更加沉不出气，眼珠一转，便想到了调笑他的方法。
　　微微一笑，向前走了几步，身体前倾，一下子压在他身上，抬起手将胳膊撑在他头边，一边谨防他突然出手我一边调笑道：“三王爷肯定不知道这男色的各种奥秘，不如在下……”
　　萧静之脸色涨红，倒是非常平静，抱着胳膊的手却微微颤抖起来，看起来他真是一个正人君子，倒是萧擎山推开门笑道：“喂，苏兄，阿莫还小，你别欺负他。”
　　我好笑着摇摇头，放下手又整理了半天衣襟，这才正色对萧擎山道：“萧擎山，你辱我至深，这仇不得不报。”
　　萧擎山眉头稍抖，脸上带着僵笑：“苏兄，我以为……”我立马止住他：“昔日林仲茗被你一刀戳中心口，我必定以彼之道还施彼身！战场上见真章。”萧擎山一愣，没想到我会这么说，我冷笑了一声：“大丈夫光明磊落，绝不会在背后搞一些偷鸡摸狗下三滥之事，萧擎山，我期待着与你战场上见。”说罢转身便走。
　　元府占地颇大，府中家奴婢女也甚多，纪律分明，与萧擎山闹成那样子也没人在旁偷窥，一路上所有下人见我便低头道：“少爷。”初始非常惊讶，后来才想到肯定是舅父吩咐，便安下心，见到任何一个下人都点头微笑示意。
　　踟蹰了一会，舅父让明日午时过他那里处，将近十几年没有见过舅父，就连娘去世的时候他都没来吊唁，我沉了一口气，确实生疏了不少，还是别去叨扰。林瑾那里我实在不想去，转念想了想，夏城以前并没来过，还是出府看一看。
　　在夏城溜达了好几圈，也没有发现什么奇特景观事物，走了好一阵才发现自己不知不觉的又走回到了唐王王府。
　　我叹了一口气，腾身跳到了府内。看到府内还是破败一片，秋风乍起，吹起一地落叶，更显自身凄凉。天气已经阴霾起来，似乎晚来欲雪。我又是叹了一口气，只能坐在假山石上静静的看着这破败的一切。
　　从始至终这就是一场骗局，一场从我出生开始就有的骗局。
　　所有人都在骗我。
　　冷笑了几声，竟然当了别人多年的护院狗，我竟真的是南宣后裔，怔忪了一会，这才发现早已记不得当年宣帝的面孔。
　　娘骗了我一辈子，一直以为她跟爹举案齐眉相敬如宾，没想到真是“相敬如宾”！现在想起来，娘就连过世时叮嘱我的话都是不要让我给他人填麻烦。
　　爹也骗我，呵呵，我笑了几声，原来爹这么多年都疼爱我还是因为我是他最思念的人的儿子，是愧疚还是有其他？
　　又是笑了几声，我随手拿起一根树枝把玩着，想到了萧擎山，那只狐狸，若不是拔针拔的早，可能早就陷在他的美人计中。
　　林瑾也一直在骗我，假借爱的名义肆意玩弄我。
　　有琴容轩……我冷笑了一阵，想到那天他在船上诱惑我的神情，那神态中带着撩人的媚感已经让我感到恶心。想起那些他说的后悔的话，我只觉啼笑皆非，他怎么是那种轻易反悔的人？
　　一时间气愤不止，竟忍不住恶毒地想统统报复回去，又被这种念头吓到，竟深深怀疑起自己是否有那忠义德信的品行。
　　思来想去也没有个所以然，一会便困顿难忍，竟止不住靠在石头边假寐起来。
　　半梦半醒间，便觉来到了一座宫殿，周围一片雾，只能依稀辨别远处庭院深深，亭台楼阁众多，我只觉越看越眼熟，连忙先前走了几步，这才走到了一出宫殿，红墙绿瓦，鎏金大字上书承享殿。
　　我刹那间大惊，来不及细想，只听有人在我背后焦急地说道：“仲茗，你怎么在这？”连忙回头看去，竟是有琴容轩，只见有琴容轩一身火红的衣衫，头戴红缎双龙高冠，胸前还系着一朵绸缎大红花，面目绯红，眼带笑意，生生压住了他平日杀气之感，我倒抽了一口冷气，也知道自己是在梦中，这才发现自己居然梦到了那晚。
　　居然是那晚。
　　有琴容轩却没有看见我，直直绕过我，向宫殿一侧快步走去，我连忙跟上他，看着他扶起一个斜靠在柱边一身缟素的人：“仲茗……怎么是你……你怎么喝多了……？”语气中带着丝丝温柔，现在都让我忍不住心动。
　　我沉了一口气，原来斜靠在柱边的是自己。那时的我明显喝的烂醉，已经神志不清，面色绯红，口齿已经不清，只是嘴上胡乱说着我喜欢你我喜欢你的话。
　　有琴容轩似乎不明所以，还是一边笑着一边小声说：“仲茗，你丧期未过，出现在这里是大不讳之罪，我叫人赶紧把你送走。”
　　那时的我拼命摇头，语气中则带着丝丝哀求：“别离开我好吗，容儿，别离开我好吗……”有琴容轩微微诧异，脸色变了几变，一脸不耐烦起来：“仲茗，你喝多了，赶紧走吧。”
　　没想到那时的我竟一把抓住了有琴容轩的肩膀，作势欲吻，他一下子大怒，一拳就打在了我的脸上，转身就走。
　　那时的我竟下意识的一把抓住他的脚踝，把他拽到在地，用蛮力压住了他的身上，撕开了他的衣服……
　　一下子惊醒过来，脸上一脸冷汗，周围昏暗一片，已经到了晚上，没想到自己睡了那么久，平顺了一下心情，使劲摇了摇头，又不禁苦笑出声，难道这就是有琴容轩想杀我的原因？因为折辱过他？
　　身后微弱气息传来，没有任何杀意，我又是微微一叹，是他，林瑾。
　　我抬着头，看着已经隐藏在云中的月亮，叹了一口气：“出来吧，我知道是你。”半响没有声音，我以为自己听错了，诧异的转过头来，才发现林瑾犹豫的站在我身后，叹了一口气：“坐下吧。”林瑾点点头，绕过我这块石头，还是坐在了我的旁边。
　　我则立马开口说：“叔宜，我刚才做了一个梦。“林瑾扭头微微皱了一下眉头，没说话，还是听我说了下去，嗤笑了几声，把压在心头几年的秘密和盘托出：“有琴容轩大婚那晚我曾经对他有不轨行为。”
　　林瑾轻微倒抽了一口冷气，我嗤笑着那时候的自己摇摇头：“三年守孝期未过，大哥又新亡。当时的我是不被允许参加庆典，没想到我竟趁着酒劲……”那时候得偿所愿了没，我已经记不得，只能记得第二天醒来时那种恐惧感，这才连夜上书请求驻守临川。
　　这个秘密埋藏心底多年，我口口声声说是因为害怕看到爹和大娘，其实我害怕的是见到有琴容轩，摇了摇头，林仲茗……你只是一个懦弱的人，而已。
　　爱到深处，却行之懦弱。
　　“这段时间麻烦你了。”我轻声对林瑾说，他也不说话，我继续说道：“我现在才知道我不是林家的子嗣，以前还纠结什么血缘伦理……现在想起来真是可笑，叔宜你说的对，袖都断了，还管是不是亲兄弟？”
　　林瑾还在沉默，我一笑也不等他说话直径说：“不错，我是个非常虚伪的人，希望得到一切，却又害怕世人眼光。我十年前曾经把一切爱都给了有琴容轩，时至今日才发现可笑至极，没想到有琴容轩竟然将我害死，我怎么能容他继续活下去？”
　　林瑾气息一顿，还是平静的说道：“我帮你。”
　　我摇摇头：“不用了，我不想连累他人。”
　　林瑾摇摇头，也不说话，我勉强笑了一下：“叔宜你知道吗？其实我很嫉妒你。”林瑾眉头一皱，我也不理他，直直的说了下去：“从小就是一个庶出，在府中根本没有地位，爹虽是家主，但毕竟不可能天天看着我和娘。娘也只有我一个孩子，她本是性情温顺的女子。”又是苦笑几声，竟止不住恍惚想到少时发生的事：“我只记得小的时候受了不少欺负，娘都打落牙齿忘肚里吞，每当我想挺身而出的时候娘都狠狠的教训我一顿，说人要学会感恩和知足。”
　　我呵呵笑了一阵：“不错，这句话几乎包含了我这一生。洛皇待我如此，一会准葬皇陵一会当众鞭尸，我只觉皇恩浩荡；有琴容轩对我如此，又是派来红鸾又是四鬼齐上阵，我倒现在似乎还存着幻想与他同归于好……”话锋一转，我便直直看着林瑾的眼睛：“我恨林家。我恨林家所有人。”
　　林瑾一愣，我继续说：“当时四弟还没出生，爹虽然宠我，但常年不在家，我还记得大娘指使下人给我母子俩送猪食的场景……”
　　那时经常把我关在柴房中，柴房中满是老鼠，大娘骗娘说我跑到街上玩了，娘慌神竟信了大娘的鬼话，直直去街上找了一夜，找到我时已经过了两天。
　　我摇摇头，打断自己的回忆，呵呵笑了一阵：“不错，我小的时候就在想，什么时候可以带着娘远走天涯？什么时候可以正大光明的出现在林府主厅的餐桌上？什么时候可以让大娘再也不敢小瞧我？”
　　确实，我做到了，学艺回府，领兵上战场，让我确实扬眉吐气，连大娘都不敢小觑我，但我真的得到自己想要的吗？
　　没有。
　　林瑾刚想说什么，我挥了挥手，打断了他：“那会把你推入水中完全也是嫉妒。不错，把你推下去的那一刻现在一想起来都觉得恐怖，我为什么会有这种念头？明明是大娘做的事情，我为什么要把你推下去而不是大哥？我也只不过是在欺负弱小而已。”
　　林瑾突然站了起来，转身一下子蹲在我的面前，抓住了我的手，我本能的想抽出手来，但林瑾的力气越来越大竟动弹不得，我苦笑了一声：“后来娘就把我送去学艺，期间四弟出生病逝，我连一眼也没有见过，过了八年我才回来，那会你也已经被送去学武，只是过年的时候会回来……”
　　林瑾叹了一口气，语气中带着丝丝无奈：“现在说这些做什么……”
　　我呵呵一笑：“我回来的时候已经十六岁了，你也将近十二岁，那年祭祖后好不容易可以到主厅吃饭，就见你抿着嘴死死的看着我，我以为你还想着我把你推倒水中的事，必定不喜欢我了，只能沉默的把所有话都咽到肚子里。”
　　林瑾真正的笑了出来，眉眼弯弯：“怎么可能，我只记得那年天寒雪大，你居然只单单的穿着一件淡蓝的单衫，似乎就像一个神仙下凡，我眼都看直了……”
　　我哈哈大笑起来，林瑾也微笑起来，半响林瑾才慢慢的说：“茗……二哥……我们回去吧？”我摇了摇头：“不用叫我二哥了……”林瑾脸上表情一变，竟有点不知所措，我好笑的拍了拍他的手背：“你我都不是真正的兄弟，还叫我什么二哥……”他的眼神黯淡，还是低声说道：“我不求你原谅我，只求能在你身边。”
　　这个人，可能真的喜欢我，但很可惜……我不可能爱上你……
　　我微微一笑，也不回答他的话，只是拍了拍他的肩膀：“走吧。”
　　林瑾一笑，误以为我允诺了他，竟一把将我拉了起来，顺势就抱住了我。我只觉熟悉又难受的气息向我扑面而来，禁不住变化了一下身形，从林瑾怀中滑出，勉强一笑：“我有点适应不了。”说着也不看林瑾的脸色，便转身就走。
　　哪知刚走几步，一阵呼啸之声便袭来，我腾空而起，扭身借力翻过，抽出重影打掉迎面而来的连环箭，那箭射来的力道大的出奇，虎口处已经酸疼，似乎已经震裂，我侧身一翻，险险又躲过一连串的箭，差点狼狈倒地，这才弓身戒备看着四周。
　　身后的林瑾从腰中抽出一把软剑，滑步与我被靠背沉声道：“何处宵小，还不滚出来！”
　　一阵大笑传来，我定睛一看，一红衣少年轻盈跃上假山石头，手中拿着一把碧玉制成的大弓，在黑夜中闪着光，少年一双桃花眼，长的十分清俊，身着华贵，还未及冠，一脸稚嫩，只是眉梢尽显傲意，应该是个出生于世家的公子。
　　那少年朗声笑，：“好样的，你还是第一个躲过我的七步连心，接下来谁来？”只听一声爽朗的笑声从天边传来，一人便也跃上假山石头，居然是个年过四十的大汉，一身破破烂烂的乞丐服，蓬头垢面，勾着鼻孔直直地看着我们，我微微一笑，示意林瑾靠边而站，这才抱拳道：“朋友。”
　　这大汉又抠了几下鼻孔，还作势弹了弹手指上的东西，我和林瑾对视了一眼，都止不住的恶心，这人才说：“行了，我们也不兜圈子，老六，你赶紧出来！”说着便有一少妇头挽扫罗髻，身着白衫，一路使着绝顶轻功飘忽而来。
　　那少妇大概人已到中年，但风韵犹存，美的摄人心魄。我垂下眼帘拱手：“夫人。”
　　美妇点点头，上下打量了我一眼，便沉默不语。我还不知三人是何意图时，便一旁便转出个老人，竟是许久未见的白仁。
　　我连忙拱手躬身道：“白老前辈。”
　　白仁捋着胡须快步向前，又是上下激动地打量了我一番，这才笑道：“孩子!可是恢复了？”
　　我点点头，白仁这才眼带泪花叹了一口气，末了转头对那三人说：“还不过来参见主子？”
　　那三人一阵沉默，互相看了一眼，没想到那美妇却幽幽开口：“我们不承认。”

　　第四十八章

　　那三人一阵沉默，互相看了一眼，没想到那美妇却幽幽开口：“我们不承认。”
　　我心道不好，这三人有老有小，有男有女，各个样貌非凡，武功看起来非凡，气息缓慢，一听就是内家高手，难道是南朝的武林人？心中存着重重疑惑，但还是压在心头不语。
　　南朝武林人士众多，各个自负武功高强以武乱禁，那会我领兵剿灭逆党时可是杀了不少那些忠贞爱国人士，难道这帮人也曾今参加叛乱？亦或是他们之中有亲友曾被我杀害？
　　压下心头的疑惑，我还是拱手对白仁说：“老前辈，这……”
　　倒是那红衣少年快人快语，转脸对林瑾抬着下巴抢先说道：“喂，大高个，你先一边去!”语气中带着丝丝骄傲不逊，林瑾冷哼了一声，负手而立，眼中却闪现暴戾之色，直直地看着那三人，微微抬起下巴：“哦？居然有人让本尊一边去……”却一把把软剑收到腰中，一甩袖子对天边沉声道：“来人，我的剑。”
　　转瞬就有一黑衣蒙面人从墙头跃入，单膝跪地，手中捧着那庄姬子母剑。林瑾袍袖一挥，用内力凌空将子母剑卷了过来，刷的一声，抽出子剑，脚斜跨一步，摆了个起手式：“人称名剑山庄少庄主剑气斐然，但其实少谷主用的最好的却是长弓，是吧？百里少庄主？”
　　红衣少年一阵惊奇，过了一会便强装镇定翻着白眼：“你说的是谁？我不知道。”
　　林瑾哼了一声，眼睛一眯，似乎马上就要发作，我不禁非常好奇，往来林瑾并不是轻易发怒的人，或者……林瑾手下的天一阁和名剑山庄有冲突？
　　那乞丐却抠着鼻孔爽朗大笑：“我还以为是谁，竟是天一阁阁主，听说阁主轻易不露神兵，今天怎么心情这么好，竟让我们这些小辈一饱眼福？”
　　林瑾平静地扫视了一圈，鼻孔出气道：“幽罗扇和海沙帮帮主大驾光临，真是不敢当。”
　　那叫姜六娘的夫人却冷淡点点头，幽幽道：“原来竟真的是天一阁阁主，妾身这厢有礼了。”说着便打了个万福，林瑾还了一个礼，却没想到姜六娘声线立马提高：“我们是来找世子的，与你何干？”
　　林瑾转头看着我，眸中带着戚戚然，又带着阵阵哀痛，却又转瞬不见，低声对我说：“你真的想光复宣国？”
　　我沉默不语，思索了一下，还是说：“叔宜，你先退下，我跟他们说说。”
　　林瑾微微叹了一声，复杂地看了我一眼，还是收起剑，转身走了。
　　我看着他的背影沉默不语，复国？我压根就没有这个想法，只是因为有琴容轩害我如此，我必要报复回来而已，至于这三人……沉了一口气，抱拳道：“诸位，在下林瑭林仲茗。”
　　那三人统统跳下假山，向前走了几步，这才行礼道：“公子。”
　　我微微一笑，一一打量了一下这三人，这才拱手道：“可否得知三位名号？”
　　女子微微点头，用疏离的语气幽幽道：“广平郡姜六娘，人称幽罗扇。”
　　那乞丐中年则爽朗一笑，阳刚之气颇重一抱拳：“在下胖大海！海沙帮帮主。”
　　那红衣少年眼转一转，仰着下巴，带着傲意道：“我是百里飞鸿。”说完了也就没音了，我暗暗一笑，想必是这少年偷偷跑出家也不想报家中名号。
　　我一一抱拳行礼，非常客气。
　　苍沐曾提别提点要应付江湖之人，我也不甚在意，倒现在也不知道这些人到底在江湖中占据着什么角色，连忙转头看向白仁用眼神询问，没想到白仁捋了一下胡须，语重心长道：“世子，这三人都是宣国后裔。”
　　哦？我挑了一下眉，若他们都是宣国后裔，为何白仁让他们与我行礼？白仁立即小声解释道：“他们都是四百年前宣国长公主的后裔，已经没有封号了，并且论辈分的话，他们都得称您为叔叔。”
　　我霎时打了一个寒颤，想到胖大海抠着鼻孔叫我叔叔的时候就不寒而栗，但还是快速稳定下来，对他们每个人都笑了一下。
　　这时，姜六娘却看着我幽幽道：“我们虽已经没有了爵位和封地，但我们还都有廉耻之心。”
　　我挑了一下眉，心道重头戏终于降临，静静听她说了下去：“没想到昔日残杀我宣国同胞的人竟是南宣最后的纯血后裔……”说着她冷漠朝白仁微微一笑讽刺道：“不知是幸还是不幸。”
　　白仁张了张嘴，竟没办法答话，姜六娘转脸又对我沉声说道：“德义十四年，你率兵攻打南郡，屠杀二万人。十五年，又转战到广西郡，囚禁广西太守，屠杀我宣国同胞，十六年，你竟生生将陛下逼得跳海自裁，这些罪行，你承认吗？”
　　我嗤笑了一声，竟是这些陈年旧事。仰头道：“不错，全是我做的。”停顿了一下，继续说：“在其位谋其政，我是洛国卫国大将军。战场上没有任何慈悲，不然死的就是我。”
　　姜六娘急促抽了一口气，又准备说什么，但停顿了一下，点头道：“林公子真性情，妾身佩服。”便再也不说话了。
　　百里飞鸿却笑道：“反正他躲过了我的七步连心，功夫不错，我喜欢。”
　　姜六娘也点点头，似乎对刚才的声声质问不以为然：“性子直爽，也不是粗鄙之人。”
　　胖大海大笑一声，依旧抠着鼻孔，不以为然说：“你就让我试试他的功夫！”话音未了，竟生生从鼻孔中掏出一个小黑球，指力如风，就向我弹了过来，连忙腾空一转，躲了过去，没想到那黑球竟弹到地上就炸开，我一阵惊讶，竟是霹雳雷火弹。连忙跳上一旁的矮树枝，朗声道：“没想到胖兄竟是暗器高手。”
　　胖大海朗声一笑，往油腻的头发上一摸，竟抽出一条绿色细软鞭，虎虎生风就向我抽了过来，暗暗一笑，也抽出重影，与胖大海对打起来。
　　这把重影剑比我那把洗月还要轻盈，但是用起来极不上手，胖大海也不知从哪里学来的古怪功夫，五十招内竟与他打了个平手，这期间，胖大海竟从他身上摸出了刀枪剑戟斧钺钩机十八般兵器，一件一件向我身上招呼而来，周围的假山石承受不住我们二人相斗之时四散的内力掌风和剑气，纷纷崩裂，我一一打退胖大海每次攻势，而一旁的百里飞鸿则把大弓背在身上拍着手连声叫好，就连姜六娘都忍俊不禁。
　　又斗了将近百招，期间，我已经毁坏了他无数兵器，胖大海居然仍然能从身上摸出其他的兵器，一对峨眉刺刚被我打飞，竟又从腰中摸出银针数枚，嗖嗖地向我射来。
　　我好笑地躲过，胖大海难道是百宝箱不成？他手中却又摸出一对狼牙棒，嗷嗷叫着又向我挥来，我矮身一躲，虚晃一招，长身而击一剑直指他的门面，稳稳将剑停在他的脖颈处，这才笑道：“承让，胖兄。”
　　江湖之人一向少有约束，实力为尊，想必我已经得到他们的尊敬。胖大海喘着粗气，赞许地看着我，爆出脏口：“奶奶个熊，累死老子了，总共三十几件兵器都毁了。”
　　我微微一笑，躬身拱手道：“承让。”
　　胖大海爽朗大笑起来，刚想说什么，就被一直在旁看着的白仁打断：“有什么事去鬼手那里说。”转头对我说：“世子，这里夜深风大，还是回府再说吧。”说着便领路向前走去，我回头看了一眼那三人，还是跟上了白仁。
　　一路上白仁频频观察着四周，似乎提防的很深。我们一行人竟似鬼鬼祟祟般回到元府，这才统统又到了元府的密室中。
　　没想到苏姚和元谋早就在哪里等着我们，密室中也添加了三把椅子，一张长形红木桌上竟摆放着五盘精致的甜点。
　　宣国人嗜甜，百里飞鸿明显跟舅父相熟，看见舅父后竟夸张地叫了出来，大声叫着鬼手叔叔，跑上前撒了一会娇，这才转身抓起其中一块梅花糕就往嘴里送，看见我带笑看着他，竟不好意思地瘪瘪嘴，这才放下了手中的糕点。
　　舅父见到胖大海欣喜若狂，竟快步走上前一把抱住了他，那胖大海的手终于从鼻子中伸了出来，也一把抱住了舅父。两人哥俩好了一阵，舅父这才转头对姜六娘道：“罗扇夫人。”姜六娘点点头，终于微微笑了一下。
　　一边的元谋看见我站在那里沉默不语，还是殷勤地将我拉在座位上。
　　一群人寒暄完毕后，舅父才点头对我说：“瑭儿。”
　　我点点头，苏姚这才带着笑说：“本来说明日正午引荐，没想到你们这会就碰上了。”
　　我微微一笑，单刀直入问出心中疑惑：“舅父，这到底是怎么回事？”
　　苏姚一双眼中竟看不见低，低声说：“当然是复国了。”
　　我刹那间大惊，本以为他跟我说的话只不过是难以接受洛国统治而已，没想到舅父真的有造反之心！
　　我沉吟了一下，洛国现在国强民壮，堪称盛世繁华，如果只是靠这些有志人士，就是蜉蝣撼大树。
　　皱着眉头将我心中疑虑说出，没想到苏姚大笑起来，“这有何难！我们有盟友。”
　　我皱了一下眉，难道还有人助这些人不成。
　　苏姚见我不信，低声跟我说：“西戎有此意。”我睁大双眼，这才明白，洛国这些年虎视眈眈觊觎着这些国家，意图一统天下，北燕都是游牧民族，民风彪悍，实力强大，武力强盛，洛国啃不动这根硬骨头。东岛国与洛国隔海相望并且已经臣服，也动不得。南疆更是一块软骨头，洛国嚼的已经没有劲道了，只能把主意打在西戎身上。传说西戎盛产美玉和晶石，洛皇几年前曾今私下也跟我亦有所指，似乎想把西戎收入囊中。但爹与蒋老将军拼死上奏这才让洛皇打消了念头。
　　可是西戎为何不找北燕求助而是找到舅父，我摇了摇头，其中必定有隐情。
　　如果推翻洛国，必定生灵涂炭，并且我本意并不是想推翻洛国，只是想狠狠地报复有琴容轩而已。我只想让他尝尝痛的滋味，只想全部拿走有琴容轩珍惜的东西，让他心心念的江山落入他人之手，让他最疼惜最珍惜的东西全部荡然无存。
　　说白了，都是利用而已。
　　舅父只不过是在利用我来圆他的复国梦，我也只不过是利用舅父来圆我的复仇梦。
　　苏姚拍了拍我的肩膀：“瑭儿，你本姓暮，传到你这一代间字为常，你……可是要改一个名字？”
　　我摇摇头，无奈道：“我已经有了一个新名字。”
　　苏姚挑了一下眉：“哦？”
　　微微一笑，勾着嘴角说：“新名苏铭u。”
　　苏姚沉默了一阵，还是拍了拍我的肩膀，赞赏道：“好小子，不忘本。”我点点头，便以困顿无比明日再聊为由，那三人倒是没什么表态，也跟着苏姚元谋热络起来，我拱手一一告辞，这才起身走出了密室。
　　哪料到刚开开密室的门便看见一人影闪过，飞身跳窗而走，我哪能容他逃脱，一把将剑射出剑鞘，同时用力一甩，直直将剑鞘一挥就打在了那人后腰处，他吃痛出声，一下子掉到地上。
　　那人穿着元府家奴的服饰，我三步上前点住他的全身大穴，打量了一下，这人也没有武功，竟是一个从没见过的平凡人。
　　不禁微微皱眉，这又是谁的探子？
　　未及细想，不觉大急，莫非是有琴容轩派来的人？

　　第四十九章

　　未及细想，不觉大急，莫非是有琴容轩派来的人？
　　赶忙卡住他的脖子，单手一下子用力将他提到空中，冷声问：“你是谁派来的？”
　　那人一脸恐慌，被我点住全身穴位又动惮不得，脸都憋红了。我收紧了卡主他脖子的手，微微一笑：“你又听到了什么？”那人经止不住全身颤抖，闭着眼睛不说话，舅父一行六人也听到风声，匆匆出了屋子，见我如此，也猜出了事情的因果。
　　我沉了一口气，没想到有人居然将探子都插到了舅父的府中，形势一片危机，也不知这人听见多少，亦或是他还有同伙通风报信去了？我怎能让自己的身份暴露以至于危及到林府和元府所有人，转头问向元谋：“元伯，究竟是怎么回事？”
　　元谋深深地皱着眉头，若有所思地想了一会，这才说：“这人叫王三，十年前就来了，已经成婚多年，还有一女。”那人听见这句话深深一颤，我一笑，找到了这人的弱点，一下子松手将这人摔到地上，又摸了摸这人的脖子，确定此人没有易容，蹲在地上又和颜悦色地细声问：“你听见了什么，你又是谁派来的？”
　　那人闭着眼睛不说话，半响便狰狞痛苦着从口中吐出一块血色的肉，竟是咬舌自尽也不说，我微微叹了一口气，扭断了他的脖子。
　　站起身转过头，发现百里飞鸿微微怔仲，一双桃花眼直直地看着地上那人，似乎没有见过这等阵仗，没想到这小子竟一点看不惯杀戮之事。我好笑正准备拍他的肩膀，哪知他一下子就躲了过去，一双黑白分明的眸子充满了对我的厌恶，用清脆的声音质问：“你为什么要杀他第二次？”
　　我好笑地摸着下巴看他，他还只是个孩子，瞬间用轻功飘在他身旁，使力压住他的肩膀，我悄声凑到他耳边说：“百里小公子，他已经咬舌了，难道你不知道这是一件很痛苦的事？对敌人仁慈一点，也未尝不可。”
　　百里飞鸿重重哼了一声，打开我的手，抱住胳膊头却扭到一边，苏姚一甩袍袖若有所思，我叹了一口气，环视了在场所有人，发现姜六娘似乎同意般点了点头，苏姚皱了下眉头，低着头看了半响已经死去的王三，这才转脸问我：“你打算怎么办？”
　　我沉吟了一下，这十年前来的人也不知是谁的探子，居然在元府潜伏了十年……有人在十年前就安排好了探子？那会是谁？有琴容轩？还是三皇子？亦或是洛皇亲自派人监视？或者还有其他隐藏在暗处的敌人？
　　还是有琴容轩的可能性最大，要不然他何以得知我有宣国宝藏继而引来萧擎山这只狐狸？暗自警戒自己千万不可大意，走错一步便万劫不复，必定要连累所有人。
　　想了一遍便抬头对苏姚元谋两人拱手道：“舅父，元伯，赶紧让亲信之人严加监视府内之人，千万不能掉以轻心，也不能让一个人出门或者跟他人接触。”心思一转，我凑到苏姚耳旁，用很小的声音对他说：“实在不行，就全杀。”
　　苏姚点了点头，便与元谋一起离开了。
　　胖大海这时却非常冷静，打了个哈气，从身后摸出一个小药瓶，嘴里念念叨叨的就朝那人身上撒去，我还不明所以时，那人的身体竟化成了一滩血水，百里飞鸿一见这等场景里面恶心的躲到一边呕去了。
　　倒是姜六娘上前打了个万福幽幽说道：“公子做事既仁慈又狠辣，六娘佩服。”
　　我疲惫地摆摆手摇摇头，那人已经咬舌自尽，不过若那人招了也必死无疑，何不给他个痛快，姜六娘一双美目波光闪闪抬起头与我直视柔声说：“能否请公子走走？”
　　一旁久违吭声的白仁却向我点点了头，示意我跟姜六娘一起走走。
　　心中皱了一下眉，本朝男女虽不设防，但姜六娘毕竟已经将头发`起，已经嫁作人妇，我与她怎能并肩同行？但转念一想，反正就在舅父府中走一会，也不必太在意，所以点点头，便与她一前一后出了舅父的小院，随意溜达了起来，便走到了元府的后花园。
　　已经过了三更，园中一片漆黑，我与姜六娘目力甚好，也不用提灯，姜六娘这女子，在我看来却是十分有意思，也就比我大上几岁，对人非常冷淡但却遮掩不了风情，正想着，天上竟然飘下雪来，姜六娘紧了紧身上的白色小袄，走到一株梅树下，抬手摘了一支还未开花的树枝，这才背对着我，低声说：“公子，你是真心想复国的吗？”
　　我好笑地摇摇头，也不回答，只是换了一个问题问：“你想让宣国复国吗？”
　　姜六娘低头仍旧把玩着树枝，沉默了一会，这才转头柔声问我：“公子，您还记得曲无涯这人吗？”
　　我皱了一下眉，这个曲无涯又是谁？姜六娘见我疑惑，轻声笑了出来，一脸凄凄然：“公子连他都不记得了？”
　　我刚想说什么，哪知姜六娘身形暴起，手一扬，那支刚才被她把玩的树枝就似利箭射来，我矮身一躲，反手接过那树枝，甩手就又向姜六娘刺去，姜六娘细腰一扭，跃身跳过，凌空中从她的袖中就抽出一条长形物体，刷的展开就朝我攻来。
　　那武器竟是一把全是羽毛的大扇子，扇子中竟藏着锋利的刀刃。我观姜六娘步伐轻盈，身段优雅，一把大扇子挥舞得似天女献舞，但招式严谨，一招一式中藏着重重杀机，只是下盘不是很稳定。
　　我便开始攻她下盘，不一会姜六娘便手忙脚乱，几招后便被我打倒在地。微微叹了一口气，看来这三人还是对我不满，刚才的曲无涯说不定就是这姜六娘的亲人。
　　我重重叹了一口气，向前走了几步，伸出手，低声说：“夫人，天寒地冻，还是起来说话吧。”
　　姜六娘发髻微乱，已经香汗淋漓，微微喘着抬头看着我，就连上衣的盘扣也都打开了一个，露出了一小片雪白晶莹的肌肤，我微微一愣，竟忍不住怜香惜玉起来，柔声道：“夫人，还是起来吧。”
　　姜六娘伸出盈盈素手，脸颊已经绯红，低着头嘤咛道：“多谢公子。”说着便抓住了我的手站了起来，没想到站起来后竟身形不稳，我连忙环上她的腰，这才将她身形稳住。姜六娘竟一下子扑到我怀中，高耸丰满的浑圆抵着我的胸膛轻摇，一双素手也环上我的脖颈，微凉的手指也抚摸起我的后背，低声诱惑道：“公子，妾身喜欢你。”
　　数字哦和微微抬头，直直对上我的眼睛，低声问：“你喜欢我吗，公……子？”我刚想说什么，没想到姜六娘眼中光芒大闪，一双美目竟呈现着琉璃七彩的色彩，摄人心魄，我被她这样看着只觉头脑晕晕沉沉，手也不由自主地覆上了她那翘圆的臀上下抚摩着，刹那间一下子清醒，使劲推开他，低声喝道：“姜六娘，你做了什么？”
　　姜六娘眼中戏谑神色一闪而过，慢条斯理整理好衣衫，这才恢复了冷漠的神情：“没想到公子竟不好美色，就连我的摄魂大法都无济于事，真乃君子，小女子佩服。”说着又是打了万福：“刚才得罪了，公子。”
　　我内心嗤笑不已，不好色？只不过不好女色罢了。
　　天下第一好色之人想必就是我了，不然也不会因为一个小倌丢了性命，也不会多次被萧静之那黑玉长发吸引，更不会三番五次被萧擎山诱惑得差点心驰荡漾，心中暗暗诅咒着萧擎山一辈子只能被人压，但还是一拱手：“夫人谬赞。”
　　姜六娘微微一愣，也不知想起了什么，眼中微微带泪：“你刚才的神情真像亡夫。”
　　哦？没想到姜六娘的丈夫已经去世了，难怪敢一人前来，竟是寡妇。姜六娘微微一笑，眼神中竟带着讥讽：“我的丈夫就是那次被公子您围剿的曲无涯。”
　　我皱了一下眉，姜六娘开始哈哈大笑了起来，抬头望天道：“公子竟然连曲无涯的名字都忘了……”
　　我霎时大惊，这才想起来，曲无涯竟是南宣起义军的首领，那时南郡还是宣国国都，还叫南都，德义帝已已南下逃走，只剩下若干南宣有志人士奋斗，陛下已经南下追德义帝去了，而我和大哥领命攻打南郡，没曾想乱军中大哥帮我挡了致命一箭，大哥去世后，我曾发狠般攻打南郡，围城一月后才破城，杀了将近五百起义军。
　　那个曲无涯是我亲自一枪挑下马活捉的，那人倒是真硬气，铁血真汉子，不吃不喝，在牢中大骂了三日，洛皇下旨千刀万剐了他以臣民心，幸好我抗命以稳民心为由给了他一个全尸。
　　我惊讶地看着姜六娘，只见她一脸平静，双眼似死灰般透出阵阵怨毒：“是的，我恨你。但是现在又不得不帮助你。”
　　我叹了一口气，也不知道怎么说是好，只能低声说：“我很抱歉，曲夫人，我还是那句老话，在其位谋其政，曲先生是真豪杰，我很佩服。但我以前是军人，天性是服从。”
　　姜六娘却似泄了气般，长叹了一声，用手拢了拢微乱的发髻：“不用这么说，曲无涯再怎么豪杰，也是小人心肠，道听途说就把我休了。比起这个，我更恨他。”说着，她叹了一口气，竟似回忆般喃喃自语道：“唉，今天才得知……”
　　我弯起嘴角微微一笑：“如果曲夫人还想报仇，我的命就在哪里，夫人可以随时来，只是……”停顿了一下，笑道：“只能看夫人的功力如何了！”
　　姜六娘一笑，冷漠的面孔似暖春般，笑意嫣然：“公子性情直爽，六娘喜欢。”说着便又扭头先前走去，我也跟在她后面，走了一会，姜六娘便停了下来，转头道：“我是不知公子到底有何打算，也不想知道公子是否要复国，不过……下个月洛皇大寿，公子不回去看看？”
　　掐算了一下日子，洛皇的寿诞是十一月三十，确实还有一个月的功夫。
　　姜六娘摘了一朵还在开放的红花，一边看着花一边说：“公子，来之前我曾经听白老前辈说了有关你和当朝太子的恩怨，我们何不趁着乱以这个下手？”我摇摇头：“帝都局势未定，我也不敢轻易造次，再加上我的身份也非常尴尬，”
　　姜六娘眼珠一转：“有什么尴尬？不是都说了公子名叫苏铭u了吗？”
　　我霎时恍然大悟，不错，既然我曾经骗过萧擎山为何骗不了其他人？世人皆知林仲茗已死，为何不以林仲茗的同胞兄弟苏铭u的身份生活下来？
　　我点点头，没想到困扰了半天的难题竟让姜六娘一句道破，拱手道：“夫人真乃豪杰，在下佩服。”姜六娘微微一笑，平素冷淡的面孔竟变的鲜活起来：“不敢当。”
　　这样想就能想通了，易容我不会，也不屑这种鬼戏法，只要我说我是自己的同胞兄弟，那么不管洛皇还是有琴容轩一干人必然想不到我就是林仲茗，还可以以苏铭u的身份接近有琴容轩，也能保得林府安全，这真是一石三鸟的好计策！
　　姜六娘微微点点头：“既然公子是苏铭u，那么就不能是林仲茗的装扮了……”
　　我不明所以的皱皱眉，这有什么关系？
　　姜六娘微微一笑：“我们需要谋定而后动，将假的苏铭u变成真的。”

　　第五十章

     我琢磨了一下,点点头,拱手道： “请夫人明示。”

    姜六娘嘴角弯了弯，那双摄人心魄的眸子中闪着戏谑的光彩,眼珠微微一转，倒是非常沉稳地对我说：“公子,请到假山上的凉亭一叙。”说罢，便自己向假山上的凉亭走去。

   我跟在她身后,看着她的背影，心中感叹万分。姜六娘这个女子虽然是武林中人，且是宣国几百前长公主的后裔,本应金枝玉叶,但怎么还会摄魂大法这种邪功？并且听她刚才说曲无涯把她休了是因为无端猜忌，难道是犯了七出之过？赶紧摇摇头，这种猜测不是君子所为，赶紧跟上了她。

   爬到凉亭上，姜六娘又打了个万福，我找了个石凳坐下后，她才坐下，警惕地看了看四周，这才沉声道： “这里地势最高，应该没有其他的探子了。”

     我点点头，拱手： “夫人可有话要说？”

    姜六娘微微一笑： “我还是那句话，我们需要谋定而后动，将假的苏铭u变成真的。”见我有点迷惑，她又道： “公子一点没有发现正是一些动作和习惯泄露了你的身份了吗？”说着，她微微笑着看了我一圈，摇了摇头，带着丝丝惋惜道： “不行，不行。”

   我皱着眉不语，确实，现在想来，自己有许多动作和习惯都未曾改变，姜六娘见我这样，掩
唇轻笑： “既然公子决定变化一种身份，那么就得改变自身习惯。”姜六娘微微笑了一下： “那么，首先，苏铭u是什么人？”

   我琢磨了一下，慢慢说： “苏铭u是林仲茗的同胞兄长，因为某些原因隐姓埋名，林仲茗死后重出江湖。”

     姜六娘拍了拍手，赞赏道： “这个理由好！那么……是什么原因隐姓埋名呢？”

     我哼了一声，计上心来： “就说苏铭u和林仲茗出生时一个老道说两人不能同时出现，必然会招致林府灾祸，所以我被送到其他地方。”

   姜六娘深思了一下，点点头： “确实，这种怪力乱神的说法在民间也能站住阵脚，这招可取。”

   心中不觉好笑至极，这种漏洞百出的谎言也不知能不能被人识破，我点点头，姜六娘又说道： “首先，公子你的手就泄露了你的身份。”皱着眉想了一会，确实，当时在船上时有琴容轩也是认出了我手中的茧子，姜六娘见我皱着眉深思不语，微微一怔： “难道已经有人认出公子了？”

     我轻轻叹了一口气： “确实。”

    姜六娘也出了一口气： “既然手上的茧子已经被人识破，那就罢了，还有一些……就是公子身上的服饰。”

     我低头看着自己的深色衣衫，皱着眉问： “这……又跟衣服有什么关系？”

   姜六娘一笑： “难道公子一点都没察觉到你自己穿的是窄袖短衫吗？”我低头看了一下自己的服饰，也没什么大碍，只是这么穿轻便，也舒服。

     姜六娘斜眼瞟了我一眼： “林家好歹算的上是洛国的大户，你见过那个世家公子天天穿着武夫的衣饰？”她突然站了起来，带着嫌弃的眼色，边揪着我的衣衫，边啧嘴说： “啧啧……黑色衣服……莫非公子都是深色衣衫？”

   我不明所以的点点头，有过了一会这才恍然大悟，没想到衣衫也是一个人的标识之一，姜六娘似乎激动了起来： “明天去把所有该买的东西买上吧。”

   一会她又喃喃自语道： “不行，细节改不了，气质改不了，这可如何是好……”突然转头问我： “公子可爱好那些风雅之物？或者会其他事务？”

   想了半天，我只是一介粗人，少时不爱读书，在国子监中太傅和先生留得文章都是有琴容轩帮我写的，琴棋书画一样也不会……心中一动，不禁想起少时娘教给我的那些舞蹈，沉吟了一下，还是说了出来： “剑舞……可以吗？”

    姜六娘一愣，上下打量了我一眼，嘴角弯了一个很小的弧度： “唐王妃当年一舞成名……想必公子也继承了王妃的衣钵，可是……公子你给外人展示过吗？”

   我摇摇头： “绝对没有。”只是舞步已经忘记了大半，身段也没有少年时柔软，再说娘已经不在了，只能照葫芦画瓢了。姜六娘点点头： “那就好。”

     我微微一笑： “船到桥头自然直，我一直相信这句话。”

   姜六娘叹了一口气： “也罢也罢……只能这样……”我刚要问什么，姜六娘又打了个万福，这才掩唇带着笑意道： “只能请公子明日出府一游了。”说罢便一甩广袖飘然而去。

     我高声喊道： “到底要干嘛？”

   姜六娘在空中一顿，接力挂在一棵树上，这才说： “明天再说。”说着她足下一点，身形飞快一闪而去。

   重重叹了一口气，没想到姜六娘居然还有少女心性，也不知她到底会玩出什么花样，罢了罢了，心底里还是很期待明日这一游。

   又似踟蹰了一下，我询问了一下值夜的下人，转身来到了林瑾的住所，他已经搬离了原来的房间，转到了一个叫兴菊园的正房居住。

   兴菊园全是已经衰败的菊花，倒是还有几支梅树，一旁的池水都干枯了，池底落了一层厚厚的落叶。

     没想到舅父竟然将他安排到这种地方，想必是不喜欢他。

     房中还有点点灯光，看来林瑾还没睡。我轻轻扣了扣门，没过一会，他便开了门。

   没想到林瑾只着白色中衣便开了门，我微微一愣，此时他似乎刚刚沐浴完毕，脸色绯红，一头湿漉漉的长发垂在身后，手中拿着一卷书，见是我，他长了张嘴，稍微叹了一口气，沉默了一会，这才低声说： “二哥…..”

     我微微一笑，抬步进屋，林瑾闪过一阵惊讶，但还是老实关上了门。

     我直径坐在桌边主位上，斜靠着椅背，状似悠闲，实在迫不及待地问： “你的人还在吗？”

    

     林瑾微微皱眉，坐到与我相对的位置，帮我倒了一口茶： “二哥，你要什么？”

   我叹了一口气将刚才那个咬舌自尽的探子的事说了一遍，林瑾微微挑了一下眉，点点头： “这件事我帮你查。”

   我点点头，林瑾做事我倒是能放得下心，下手狠且身后有三皇子坐镇，应该能查出来这到底是谁。

   我点点头，慢慢品完茶，道了句“告辞”就打算出门。没想到林瑾手快，一下子就抓住了我的手腕： “二哥，你要去哪里？”我低头扭脸看去，他的眼中闪着异样的光芒，带着祈求和希翼，口气中又带着死死哀求，继续说： “留下来吧。”

     我用力抽出手，摇摇头，低声说： “我们是兄弟，叔宜。”

     林瑾眼神一暗，站了起来，带着无奈叹了一口气，低声道： “二哥，那件事我没有骗你。”

     我挑了一下眉，抱着胳膊，嘲笑了两声，带着讽刺的腔调，这才说： “哦？林尚书是哪句话

 没有骗我……在下洗耳恭听。”

     林瑾轻轻叹了一口气，低声说： “就是死而复生后……必须与人同房……`

    脑中一时间似乎被一口大钟撞了一般，嗡的响了一声，但还是镇定了下来，我静静看着他，低声问： “这是真的？你真的没有骗我？”

   林瑾苦涩一笑，还是低声说： “我知道我罪大恶极，但是，二哥，你已经十多天没有与我同房……恐怕……”

   我脸色不善，抱着胳膊直直看了他良久，没想到林瑾还是……真不知他对我的这种执念是否就是我对有琴容轩那种爱恋一样，刹那间心底柔软起来，林仲茗啊，情之一字，仇恨一词，就如一叶障目，情爱、仇恨深深地蒙蔽了你的双眼，你可值得这样做？

   林瑾他是真的爱我，现在想起来点点滴滴，只有他是没有任何条件，能包容我，真正一心一意地爱着我……只是他做的事情……我实在不能原谅！

   心中叹了一口气，我转了个身，背对着他，这才低声说： “叔宜，我最后说一遍，我们是兄弟。”

   林瑾苦涩一笑，从后搂住我的腰身，我一僵，但还是克制住了自己，任凭他搂着，林瑾叹息着将下巴垫在我的肩上，似撒娇般闷声道： “茗……”

     我放下胳膊，垂下手死死地攥着拳头： “林瑾，你到底哪句才是真话？”

   林瑾手臂收紧，用脸颊蹭了蹭我的脖颈，火热的气息全都喷在我敏感的地方，我颤栗了一下，他似乎察觉出来，语气中带着丝丝得意闷声道： “我说的都是真的。”

     我涨红了脸，低声说： “放手。”

     林瑾沉默了一会，微微叹气，还是放开了我。

     我一下子转身，一把抓住了他的衣领用力将他压在墙上： “林叔宜！你放弃了多少年的寿命等我报仇后我会还你……我最讨厌的就是别人自以为是做了一些对我好的事……同房这种事情你休想！”

    林瑾黑色的眸子闪着双光，手却覆上了我的脸颊： “二哥……”

     我死死扣住他的衣领： “我再说一遍，我不是女子，还有，我是你的二哥。”

     林瑾叹了一口气，放下手，我松开他的衣领转身就走。

   出门前，回头看了一下他，昏暗灯光下，林瑾面无表情地站在原地静静地看着我，眼中却带着丝丝哀愁，狠了狠心，我低声说了一句“好自为之”，还是走了。

     回到舅父新给我安排的住所，我倒下便睡了，又是做了一晚上杂乱无章的梦，梦里全是有琴容轩、林瑾和萧擎山，一会变成在宫中和有琴容轩比试，一会又骑在马上与林瑾赛马，甚至还跟
萧擎山在泥地里摔跤。

   早上醒来的时候居然发现自己仰躺睡在地上，四肢酸软无力，腰部似乎快断掉般难受，似乎真的同时跟着三人打了一场，倒是身上衣衫整齐。

   我刚穿上鞋子，林瑾就自顾自的推开门。皱着眉看着林瑾，他却一笑，手中端着精致的早饭：“二哥 ，怎么坐在地上，可是饿了？”

     我平静地点点头，在他火热的目光下镇静地穿好衣衫，这才坐到桌子上他同时吃了起来。

   一顿饭吃完谁也没说一句话，我站起身就打算穿外衫，林瑾踟躇了一会，还是凑了过来，皱着眉头一躲，林瑾苦涩的笑了一声： “我帮你梳头。”

     我摇摇头： “不必。”说着便自己随意用头巾把头发扎了起来。林瑾只是僵直的站在我身后，我转过头，直直的看向他： “姜六娘找我有事，我去跟她见一面。”林瑾一皱眉，欲言又止，我向他点了点头，这才转身出门。

   没想到刚走出小院就看见萧擎山一人打着伞站在院外墙角处，正抬着头出神地望着天。这时天上还在飘雪，院里院外银装素裹，萧擎山披着一件大红的全毛狐狸披风，里面只穿广袖青色衣衫，配上唇红齿白的脸，一头乌发，更显俊美。真似佳人美妙兮遗世而独立。我不禁内心暗骂，真的是一只得道的狐狸精！

   萧擎山听见了我的脚步声低头对我微微一笑，收了伞，复笑了起来： “苏兄。”我拱了拱手，没好气地说： “萧兄。”

   萧擎山一笑： “我今天就要离开了，这个给你。”说着便拉起我的手往我手中硬塞了一个东西，我定睛一看，居然是一个金子刻出来的大雕，那大雕展翅而飞，英武无比。

   我一愣，萧擎山这才笑道： “苏兄，不管你是不是仲茗哥哥，你我相遇一场便是有缘，这个送你。”

   

   我内心一笑，萧擎山这人性格捉摸不透，想必是说风便是雨的人，他何必如此在意这些？我
微微一笑： “那就却之不恭了。”说着便将那金雕揣到了怀中。

   萧擎山一笑： “那就此告别了。”说着便转身走了，我沉吟了一下，刚想说什么，萧擎山便扭头说： “如果有事的话，你把这金雕给帝都有间客栈的掌柜，他自会助你。”

   有间客栈？那老板不是一个精瘦的中年人，身高颇矮，长的其貌不扬，但为人热情，做事老道，竟是燕国的人？

     嘴角一弯，好笑地上下打量着萧擎山，这才笑说道： “ 噢？原来燕帝的探子居然是大名鼎鼎有间客栈的掌柜……”我抱着胳膊咂了咂嘴： “难道你就不怕我上报朝廷？”

     萧擎山呵呵笑了起来，眉眼弯弯，笃定地说： “你不会。”

     我挑了一下眉，笑了一声： “萧兄是什么意思？”萧擎山滑过一丝似有似无的笑容： “没什么，还是那句老话，你要报仇，我帮你。”

   我微笑着摇摇头，： “燕帝说笑了，就算死，我也不会接受胡狗的帮助。”萧擎山呵呵一笑，摇头低声说： “谁知道呢……”说着便拱了一下手，转身就走。

     我望着萧擎山远去的背影久久不能回味。萧擎山意欲如何？到底他和有琴容轩有什么龌龊的关系？

   我舒了一口气，转身就看见姜六娘碎步朝我走来，我招了招手便快步走了过去。

     姜六娘今日穿了一件粉红色的大袄，却没打伞，见我来了，又打了个万福，掩唇而笑： “公子，请跟妾身到夏城一游，我们今日要采买很多东西。”

   这时正值正午，太阳已经出来了，但雪却越下越大，兼气温骤降，舅父早就给我准备了黑色的毛皮斗篷，差下人特意给我送来。

     夏城的商铺也开始经营，我便与姜六娘采买物品，没想到她竟挨个商铺转了个遍，最为头疼的是她性情阴阳不定，采买东西时眸中竟闪现着某名的光彩且嘴里念念有词，遇上心情好的时候她能全场物品全包，遇上心情不好时则东挑西捡哪一个都不合适，一会我便心烦意乱疲惫不堪，直觉比行军三日都疲惫。

     世上最最麻烦的便是女人，此话绝对不假。

   姜六娘心满意足给我挑了一堆我用的日常用品，从手炉到衣衫甚至马鞭各式各色一应物品齐。问她买这些东西做什么她也神神秘秘的不说话，只说是改变风格。

     没过两个时辰，我就抱了一大堆东西，她倒是也甚解人意，颇有眼色，将所有物品差人运回元府，便提议想到茶楼休息一番，我挑了一家茶楼，顺势就上了二楼，捡了一个靠窗的位置坐下。

    姜六娘则紧紧的跟随在我身后，也坐在了我的旁边。一旁的小二误以为我和姜六娘是夫妻，直夸夫人漂亮，见我神色平淡便话锋一转殷情地问我点什么。

   沉吟了一下，还是先询问了一下姜六娘，才让小二上了几碟特色小吃和一壶上好的碧螺春，我则点了一壶清酒。

   不到一盏茶，小儿就将所有东西上齐，我先帮姜六娘倒了一杯茶，这才给自己斟好酒。姜六娘掩唇一笑： “公子真体贴。”

   摇头笑了笑，我也是成过家的人，虽然小郡主已经早逝，但毕竟也有百日恩情，至今想起来便觉痛心。再说娘从小就教育对女子要温柔和谦让，这么多年早已根深蒂固了。

     我先喝了一杯，这才觉得那酒辛辣无比，刚想说什么，街道上便沸沸扬扬的传来了人声： “让开，让开！”我头一探，发现是一个身着公门服饰的人手拿文书的人疾驰飞过。那公门中人停下了马，跳下来就将红色的文书贴在了茶楼对面的墙上，一群百姓指指点点围了过去，我不以为然的笑了笑，下个月是洛皇大寿，必然张榜告示，大概每年都是举国同庆，开科放囚。

     哪知飘进耳中的话越听越差异，竟隐隐听见林府，抄家等字眼，心中咯噔一下，连忙召唤小二哥装作若无其事地问到底是怎么回事，过了一刻后，小二便乐呵呵地回来，鞠躬作揖道： “大老爷，外面的榜文上写的是当朝有个老将军因为贪污百万军饷被抓了！”

     我脑子嗡的一下，连忙打赏后关切问那小二哥： “还有什么？”

     小二哥咧开嘴大大的一笑： “听说是当今太子主持案件。”

    楼下一群围观的百姓早就指指点点起来，议论纷纷，还有不少人在幸灾乐祸，有的也在感 叹，我皱了一下眉，跟姜六娘对看了一眼。

     这又是阴谋，来自有琴容轩的阴谋。

    我呵呵一笑，将杯中之酒一饮而尽： “六娘，我们回帝都。”姜六娘微微点头，我一下子将手中瓷杯捏碎： “回去看看谁能玩的过谁！”


　　第五十一章

     姜六娘叹了一口气,看着我已经流血的手,犹豫了一会，还是低声说：“公子,切勿拿自己出气。”

     我舒了一口气，又低头看了一下还在议论围观的人群,又拿过一个酒盅给自己倒满酒，微微一笑,温声对一脸担忧的姜六娘道：“不用担心,我们吃完茶再回。”

     姜六娘欲言又止，见我这样,还是叹了一口气,自顾自的小口吃起了糕点。

    我慢慢品着酒开始思索事由，越想越觉得胆战心惊，自从我死了后，爹就顶替我当上了临川的守城将军，甚至还在据临川八十里出新设立了一个守城关卡，为什么会说爹私吞百万军饷？

    难道这是有琴容轩早就定下的连环计？先把我铲除掉，再诬陷爹私吞军饷？如果有琴容轩成功了，私吞军饷这可是重罪，轻则发落边疆，重罪抄家问斩，最后可能一并将林瑾那工部尚书也革职，这不是林家彻底就倒了？

    我冷笑了几声，有琴容轩，你倒是打得好主意，竟然用这种花招来诬陷林家，私吞军饷，要不是爹忠诚，恪职尽守，就连洛国这天下林家也能私吞！

    不过转念一想，这一点却不符合有琴容轩的做事风格，他做事向来隐秘，为何这次如此高调行事，国人皆知？林家虽树大招风，但毕竟跟盘稳定，必然有人在背后给有琴容轩撑腰，会是谁？

    我拿出怀中的金雕细细打量，是萧擎山吗？那日晚间他便对我和林瑾说林家有难，要做交易，只是被我拒绝。

    亦或是……洛皇？但转念一想又觉得不太可能，本来林家和蒋家就互相制衡，微妙控制着洛国军事，陛下万万不会做出一边倒的事，那么到底会是谁？

   
     亦或是早就有人觊觎林家的权利和地位，阴谋陷害，才让有琴容轩逮了一个空当？

    越想越头疼，以前我虽然也经历过这等栽赃陷害的事，但也是小打小闹，这次居然让有琴容轩主持案件，那刑部尚书又跑去哪里遛弯了？

     我舒了一口气，爹又不是贪官，这三十年来治军有方，怎能让有心人士毁了爹的名誉？

     姜六娘想必是见我脸色不善，这才柔声劝道：“公子，不如回府商量？”我铁青着脸点点

  头，思索了一会，便道：“六娘，一会回去我去找叔宜商量一下，晚上再找你详谈。”

    姜六娘神情严肃点点头，一会便想到了什么，开口问我：“可是……公子……林叔宜知道你

  的计划吗？”

    我苦笑了一阵，林瑾若知道我的计划，说不定又要大叫着说跟我归隐山林之类的话，长长出

  了一口气，摇了摇头：“或许知道吧。”

     姜六娘漂亮的眉梢一蹙，眨了眨眼睛，然后才迟疑地问：“公子你信任他吗？”

    我嗤笑了一声，信任？这种东西可能以后都不会在我身上存在。姜六娘见我如此神情轻叹一声：“那公子信任我们三人吗？”

    我沉默不语，姜六娘端起茶杯，轻轻抿了一下，这才说：“公子尽管放心，我三人都已在宣神面前发誓，此生不会背叛。”说着，她放下茶杯，看了一眼窗外，稍稍弯了一下嘴角：“公子，雪停了，我们回去吧。”

     我闷声嗯了一声，将壶中烈酒一饮而尽，放下银两，转身而去。

     大街上完全银装素裹，早有人开始扫雪，孩童们也早就堆好了雪人矗立在街道旁，我咯吱咯吱踩着雪，一路快步回到了元府，门口应门小童不过二十岁的样子，圆圆的脸，大眼睛，看起来长的非常机灵，一见是我就甜甜地叫着少爷，我拍了拍这小童的头，侧身让姜六娘先进府，那小童却一脸暧昧的瞅着我和姜六娘，没好气地拍了拍他的脸，这才进到府中。

    元府的吓人门也在扫雪，见我来了都恭敬地唤着少爷，我一一点头，一边欣赏府中雪景，一边沿着羊肠小径来到了兴菊园。

    刚走到兴菊园正屋门口，便能感受到好几人的气息，林瑾正压低声音在吩咐什么，一脚踹开门，屋内人全都一惊，四个黑衣人跳起来拔剑而起，我抱着胳膊斜靠在门口，打趣道：“哟，说什么呢 ？”

     林瑾却换了一身玄衣，白玉腰带，带着紫玉高冠，正襟危坐在主位上看着一本小册子，黑衣人见是我，全都收了剑，向林瑾和我一一拱手后，这才恭敬地出屋和上了门。

     林瑾一脸忧心忡忡，想必也知道了爹出事了，我解下披风，食指敲着桌面低声问：“你全都知道了吧？”

     林瑾点点头，将那小册子放在一边，起身又坐在我对面。

    我静静的敲着桌面，刚才回府的路上想了一路，当下之余，是要保护好林府上下八百口人的安全，沉吟了一下，便抬眼对林瑾说：“不是说好在东岛国买好田地了么，今天就让这些人全都过去吧。”

     林瑾一皱眉，也不知道要说什么，我一下子就打断了他：“照我说的办。”

     林瑾又想说什么，我还是打断了他的话，说出了自己思量后的办法：“先听我说完，我们兵分两路，你回帝都，我去临川找旧部。”

    林瑾盯着我，我继续说道：“临川有我的旧部，还有爹的林家军，起码这些人还是有些忠诚的，你回 帝都主要是保护好林府上下的安全。”

     只是洛皇已经将我的虎符收走，也不知我手底下那些参将是否还能听我的命令，潘副将都能背叛我，这些人也不知是谁的探子，如此暴露自己，确实不行。

    爹手下的林家军却能信得过，爹有四大副将，都是以命换过命的兄弟，只是最近年老体弱，回老家休养去了，其他人……实在不能打包票。

     爹被诬陷私吞军饷这件事最坏的结果就是抄家问斩，如若不行，完全可以揭竿而起。

     林瑾眉头一皱，似猜透两位我的心思般：“二哥，你可是要逼宫？”

     我一笑，没想到林瑾竟是以为我又这种念头：“逼宫？怎么逼宫？我为什么要逼宫？”林瑾皱了一下眉头，我继续好笑的说道：“我没有逼宫，只不过现在不能被动。”

     林瑾沉默了半响，半天才吐出一句话：“你真的要复国？”

     我好笑地摇摇头，郑重对林瑾说：“叔宜，我再说一遍，复国这件事，我完全没有想过。”顿了一下，微微一笑：“这件事也怨我，若不是我这人太过恩怨分明，想必现在早就放下一切仇恨了。”

     说着，我又出了一口长气：“我只是想复仇还有……保护那些我在乎的人而已。”

     林瑾微微一笑，眼中光芒一闪，立即高兴了起来，我好笑的说：“先别问我，你又是怎么回

  事？你的工部尚书不做了么？”

    林瑾叹了一口气：“不错，我以养病为由，陛下准了我三个月的假，让工部侍郎顶替我。”

  皱了一下眉，洛皇为何能准他三个月的长假，真是君心难测。

     转念一想，也不知三皇子有琴子轩现在如何，连忙问：“三皇子有什么动静？'

    林瑾点点头：“刚才三皇子来信，说正在帝都打点、周旋爹私吞军粮这件事，只不过证据确凿，爹正在被押回帝都。”

    证据……我连忙问道：“这究竟是怎么回事？”林瑾摇摇头：“我也不知具体情况，也在等消息。”

    我点点头，从夏城到这里骑快马都得十几天，林瑾回去只能稳住局势，我则去临川搬救兵，刚想说什么，却听见外边用急匆匆的脚步声，我向林瑾比了个 声的动作，打开门，这才发现是苏姚。

    苏姚一脸凝重正举着手要做敲门的动作，一见是我，放下手便焦急地说：“你们都知道了吗，林老头被抓起来了。”

     我连忙将苏姚让进屋内，请到主位上，这才说：“我们都知道了。”

    苏姚又是一叹气：“今天我本来是去跟夏城的三员外应酬，哪知刚走到酒楼门口就听见外边的人说…….”他思索了一下：“说老将军私吞二百八十万银两军粮什么的。”

    苏姚深深叹了一口气，斜眼瞥了一眼林瑾，这才歪声歪气道：“虽然不喜欢林老头子，但看在把瑭儿养了这么大的份上，我也很着急。”

    林瑾抬眼看了一眼苏姚，也不说话，我则上前一步将我的计划统统告诉了苏姚，他点点头，思索了一会：“去临川找救兵这个主意好，不过你还是把那三人带上，一来可以照顾你，二来人多力量大，姜六娘那丫头鬼点子很多，你完全可以相信他们。”

    我不置可否的笑了笑，苏姚叹了一口气：“你们先商量着，我还得赶着去和员外应酬，帝都我也认识不少贵族，如若不然，也可以打点打点。”

    我和林瑾同时站起来拱手道谢，苏姚一阵长叹，嘴里嘟囔着“老头子确实养了两个好儿子”
之类的话急匆匆地走了。

    我和林瑾面面相 ，虽然在我的印象中小时候每次舅父一去林府看我就跟爹能动起手来，看起来两人不合，但舅父也是很担心爹的。

    一时间不觉有些愧疚，昨天还在诽谤舅父只是在利用我而已，现在却觉得这种想法是在荒谬之极。一时间没人说话，过了半响，林瑾沉吟了一下：“我且问问。”说着，便从怀中掏出一物什，我一看，竟然是窜天鼠，林瑾打开窗户便向天放了它，只它那窜天鼠一阵尖叫后便窜上了天啪的一声打出了一圈烟花。

     林瑾则一笑：“先等上一段时间。”我点点头。

     过了大概三个时辰，便有一黑衣人悄无声息的翻转进了房间，单膝抱拳道：“参见尊主。”

    林瑾微微点头，倒是拿捏着上位者的那番傲慢：“现在是怎么情况？”
      

    那黑衣人诧异的瞅了我一眼，但还是恭敬的说：“启禀尊主，曼盈小姐现在正镇守帝都，阁内一切安好，最新的消息是，前日林老将军被曹丞相参了一本，皇帝大怒，着二皇子将林老将军带回。“

    曹丞相？那老头终于行动了？

    我冷哼了一声，曹丞相今年已经七旬，走路都颤颤悠悠，前年还娶了第八房小妾，典型好色之徒，不过为人处事倒是正直，轻易不搞诬陷这等下作之事，怎么会知道爹私吞银两等事？难道是有琴容轩指使他？

     再者，二皇子？他不是只喜欢舞文弄墨吗？这样一个懒散的人洛皇为什么派给了他？

    满团迷雾，思索了一下，既然事情闹的全国皆知，那必定有琴容轩不会轻易量刑，临川哪里我也不用去了，那些旧部也不可信，也少了曝光自己真实身份的危险。还是别去临川，直接回帝都，以不变应万变吧。

     那跪在地上的黑衣人继续说：“其他的就没有了。还有江湖三仙刀出价八十万两买万花谷谷主的人头，尊主你看如何？”

    林瑾一叹气：“接了吧。”接下来那人又说了一堆其他的，我也没听进去，大概都是江湖中事。

    好不容易等到那人告辞，天都已经半黑，我便起身跟林瑾告辞，他迟疑了一下，还是抓住了我的衣袖：“二哥你要去哪里？”

    我低头皱着眉看着那只手，低声说：“明日我跟你一起回帝都，现在去找姜六娘。”林瑾气息一顿，站了起来：“去不得！”

    我转过身抱着胳膊好笑地看着他：“为何去不得？”林瑾黝黑的眸子眨了眨，眉头又抖了抖，苦涩的问：“你是不是喜欢她？”

    我一下子笑出声，难道林瑾在嫉妒或者是吃醋？一时一阵鸡皮疙瘩而起，连忙说：“确实，六娘是个不错的女子，武功高且善解人意。”

    林瑾则一下子打断我道：“二哥，当心，幽罗扇姜六娘在江湖上名头很广，裙下之臣也很多，听说她一个眼神就能让男人完事。”说着，他叹了一口气：“她会邪功，二哥你要小心别着她道。”

    完事……？姜六娘居然还有这般本领，我抱着细细思索了一下，幸好我不爱女子，若不然我必定也着了她的道，这女子我倒是很喜欢，只是绝对不会爱上她。

    我装作听了进去点点头转身就像走，哪知林瑾一下子又抓住了我的手腕，低声说：“二哥，你……已经不能跟女子同房了……尤其不能泄精在女子体（口）内，千万注意。”

    我冷笑了一声，抽出自己的手腕，冷声道：“林瑾，我没有你想象中的猥琐，见个人就想跟人欢好。”说罢，转身而走。

     元府的下人动作也快，地面上的积雪已经被清扫完了，今日萧擎山刚走，元府的下人就将姜六娘安排到了萧擎山住过的院中，此时她正在亭中吹着一根竹笛，笛声幽幽，甚是好听，只是太过凄凉，引人悲怆。

    见我来了，她放下竹笛，背过我擦拭了一下眼角，这才似掩饰般微微一笑：“公子可决定好了几日回帝都？”

    我把自己做的思量跟姜六娘一解释，她也赞同道：“确实，临川旧部的人已经不可信，公子还不如破釜沉舟。”

     我点点头，破釜沉舟……

    姜六娘眼珠一转，也不知道在想什么，一会便说道：“也罢，公子先换了衣服再说。”说着起身就将我推到了屋内。

    姜六娘怕冷，屋内早就备有暖炉，房间内十分温暖，她微微一笑，转身捧出一套衣饰让我换上，我拿着衣服一愣，竟是一套镶金边月白广袖长衫，这种扎眼的颜色我本来就不喜欢穿，没想到姜六娘这样，难道真的要……

    姜六娘见我这样身形一动，伸手就抓住我的腰带作势欲扯，我连忙道：“使不得！六娘！”

  姜六娘掩唇一笑：“没想到公子这么羞涩，既然想变成苏铭 ，那就应该穿与以前不同的衣服。

    我叹了一口气，任命地换上了那套衣衫。姜六娘自始至终也没有避嫌，直直看着我换好了一套衣衫，见我穿着整齐，这才感叹道：“公子换上后真是一名如玉公子。”说着便将我拉到了凳子上，她则拿出女人用的妆镜箱，撑开就给我梳起了头发，她的十指丰丰，用篦子的手法也很到位，我舒服地闭着眼睛，任她在我头顶上按摩，姜六娘一会便带着笑意道：“好了。”我睁开眼睛，没想到姜六娘给我带了一个玉白高冠，再仔细一看，镜中的我一身雪白衣衫，苍白消瘦的脸，眼眸中竟是不甘。 

    姜六娘见我神情不悦，连忙站在一边打岔说：“公子，既然林老将军有难，那我也跟你回帝都。”她顿了一下，又说：“胖兄和小百里多少还有事物，他们就先不陪你了，我则扮成公子您的小妾……这样可否？”

     我点点头，同意了她的做法，这样也能掩人耳目。

    当下这个话题便被我带了过去，姜六娘讲了很多细节如何避免别人拆穿我的真实身份。聊了大半夜，我便跟姜六娘告辞跑到了苏姚那里，胖大海和百里飞鸿竟有要事，已经走了，我便与他们长谈起来等到林瑾敲门来找我时，竟已经天亮了。

    我便拜别了舅父和元老前辈。只是临走时，苏姚将我悄悄叫到一边细细的盘问了一下我和林瑾的关系，微微一笑，也就搪塞了过去，舅父明显不相信，竟细细的告我好男儿还是娶妻生子为妙，姜六娘也不错这等琐碎之语，叹了一口气，还是恭恭敬敬的拜谢了舅父。

     苏姚舅父见我这样子，皱着眉头说：“小心。”

     我微微一笑，还是恭敬的回答：“是。”便鞠躬作揖再向舅父告别，苏姚舅父点点头，伸手从怀中掏出一个东西就想我掷来，我反射性地一把抓住它，这才发现居然是那块凰配。苏姚一笑：“你要的东西在南疆始皇陵里。”

     我点点头，头也不回的驾马走了。


　　第五十二章 水中旖旎

     赶了三日的路,雪却越下越大,这几日连番赶路，姜六娘的手都被缰绳磨破,我和林瑾只能给她雇了一辆马车，我俩先行一步,往帝都而去。

  不过奇怪的是，短短几日相处,林瑾则对姜六娘一直没有好脸色,相对的姜六娘也似乎认为林瑾只是一个杀人越货的杀手，不足以得到君子之礼。双方一拍即合,竟似小儿般两人谁都不理睬。诡异的气氛一直蔓延到我与林瑾先走一步,这才结束。

  又沿着官道走了半日，已经过了郾城，如果快马加鞭五日后便能到帝都，这时已经正午，我和林瑾全都疲惫不堪，马匹也似乎快坚持不住，只能来到了路边的一座茶肆休息。牵着马匹刚刚进了茶肆用细木材简易搭建的小院，老板就迎了过来，这老板生的其貌不扬，身材短小，背上背了一个大罗锅，还是个独眼，见我和林瑾一前一后进院，他倒是眼神一亮，不怀好意般上下打量了我们一番，连忙讨好道：“两位公子，两位老爷，快进来快进来。”说着便将我们迎进了茶肆内，茶肆内稀稀散散坐着很多人，全都披着斗 或着穿着长衫，差不多都是贩夫走卒，落魄书生。

  原本热热闹闹的茶肆见我俩来了谈话声戛然而止，我冷哼了一声，看来这里也是个狼窝，还是小心为上，暗中给林瑾使了个眼神，他也微微点头，便是知道。  老板点头哈腰，连忙用肩头的毛巾又是擦桌子又是抹凳子的让我们坐下，末了就问我们需要什么，我看了一眼林瑾，还是自顾自地说：“来两壶好酒和一斤上好的牛肉。”

  老板眉开眼笑， 着一口黄牙连声说好，说着便自己跑到了厨房。

  茶肆里的客人则又开始喧哗起来，我皱着眉，听周围的人从某某妓女的床上功夫到那个寡妇怎么偷汉子再到山间狐精修炼吸人精气各种荤话不断，只觉污言垢耳，实在难听下去，林瑾坐在我对面倒是神色未动，且对我安抚性的一笑。

  不一会老板便将酒菜一并端了上来，我便拿起筷子开始吃了起来。这老板虽贼眉鼠眼，但这酒菜却做的非常不俗，我便吃便忍耐着那些污言，没想到他们一会便聊到了林府的头上。

  只听一个身着褐色短打衣衫的中年大汉压低声音对同桌的人说：“嘿，你们知道不知道，林府被抄家了？”  他说话声音本就很响，压低声音也让全茶肆的人听的一清二楚，我和林瑾对视了一眼，全都竖起耳朵听那人继续说了下去：“林府可是要倒大霉啦！”

  跟他在一张桌子上的人则一拍脑袋，迎合道：“是不是就是那个一门三将军一下死了俩的林家？” 

 我和林瑾同时皱了一下眉，大汉点点头，神神秘秘地开始说：“这个林家 ，也忒倒霉，大儿子二儿子统统死了不说，自家老爷子私吞银两，你说吞就吞吧，那个当官的不吞银子，居然是被自己的属下曝光的！”

  早有周围的人拍案而起，嘴里大骂着爹恬不知耻或者林府上下吞了百姓的血汗钱之类的话，忍耐着不动，扭头看向那大汉，那大汉明显发现了，竟开始手舞足蹈，得意地又说了起来：“我的表哥的岳丈是当今圣上身边最红的莫公公，听他说，这回林老将军是在劫难逃了。”

  周围的人都唏嘘不止，有的则人云亦云般开始大声叫好一边应和着，甚至几个穷儒还嘴里嘟囔着狡兔死走狗烹之类的话，我听的非常不耐烦，但还是耐住性子听了下去。

  那大汉看见所有人都静悄悄地停他讲，一脸得意，咳嗽了一声，又说：“这回主持案件的就是当今太子……”说着，他还高举着手臂有模有样地向空中抱了一下拳，这才说道：“太子殿下可是非常英明，还说要公开受理案件呢！”

  周围人齐声叫好，竟一致认为爹就是那私吞军饷的人，各种无边谩骂诟病让我听的很不耐烦，但还是压住了性子听那大汉继续说：“就连皇帝……”说着他咳嗽了一声，又得意道：“皇帝老子也震怒了，下旨彻查全国所有将领呢。”

     接着，他又说了一些其他事情，林瑾小声叹了一口气，低声问道：“还好吧？” 

    我点点头，只是沉闷地开始吃起了牛肉。

     这一路上来，林瑾派他的手下多方打探，也不清楚具体案件到底是怎么回事，只能得知爹今日到底帝都，说不定还要进天牢。

  深深叹了一口气，有琴容轩……真是想至林家与死地，什么公开审理，想必也会出现一边倒的情况，说不定他早就买通了一帮百姓在一旁叫好。

  自我在临川被红鸾和萧擎山联合害死后，事情一件又一件的发生，快的让人应接不暇，就连苍沐我也没有时间去支应他一声我还活着，可能他现在都还以为我已经死了。

  又叹了一口气，小师弟虽然年少，但武功高强，兼之身边的梅霄然也功力强盛，我也能放得下心，打小就很自卑，少时大哥三弟对我虽然很好，但我总是提防着以为是大娘使得诡计，导致心目中还是苍沐与我更加亲近，想了想，林府接连出事，如果找他帮忙，必然也会把他牵扯进去，再者他也被南宣宝藏的事牵扯进去，还是先不联系他，以防小人趁机作祟。

  这样想着，已经味如嚼蜡般吃完了所有东西，这几天也不知为什么，只觉得头晕眼花，浑身无力，但只能硬撑着不让自己倒下。

  扔下一两银子后，我和林瑾出了茶肆又驾马北上，又过了一天，我便觉气力不支，就连说话都是困难，这时已经走到了温城。

  温城以温泉出名，又名花城，四季温暖如春，花朵品种众多，城四周分布着大大小小的温泉，就连当今思瑶长公主也将避暑山庄建于此地，林瑾见我气色不佳，温言提议不要进城而是到郊外的温泉泡泡澡，我也同意了。

  向温城东南驾马二十里，便到了最大的温泉滩，还有个比较风雅的名字，望春滩。  温泉滩大大小小总共百个温泉，已经到了寒冬，又是晚上，已经没有任何人，我捡了一个最大的温泉，褪掉了所有衣衫，自己跳了进去，那温泉的热度刚刚好，舒服地叹息了一声，慵懒地靠在一块大石头上，有一搭没一搭的用手扒拉着水，便觉气力一点点恢复。

  云散雾开，天空中点点繁星闪耀，我静静地看着天不说话。心中不停想着回到帝都如何行事，过了一会，便觉得困顿无比，迷迷糊糊就快睡着的时候，就察觉到一人悄悄靠近，我努力睁开眼睛，这才发现林瑾站在我三丈之外，长发已经散开，漂浮在水面上，脸色绯红，蜜色肌肤，紧实的躯体，眼眸中带着笑。

     我心中暗暗戒备，但面上却不动，定定地看着他，低声说：“原来你打得竟是这种主意。”

     温泉上方雾气腾腾，他一步一步划过水而来，低声说：“二哥，可是感觉全身无力……”

     我点点头，装作无动于衷，靠在边上闭着眼睛低声说：“是你干的？”    林瑾苦涩一笑，伸手抓住我的胳膊将我搂在怀中，低下头便细细亲吻着我的脖颈，丝丝麻麻的感觉让我小腹一紧，连忙压住住自己的感觉，低声说：“放手吧，我们永远不会有结果的。”

  林瑾一愣，抬起头来，直直看着我的眼睛，那双带着水雾的眼睛满是哀愁：“你真的这么想……？”

  我叹了一口气，闭上了眼睛，“我说了，我们没有结果。” 

  林瑾眉头微微一皱，另一只手迅速抚在我的腰间，低头用力吻住了我，半响后我俩才气喘吁吁地说：“这些日子我已经忍让了千万次，二哥，你只能有我。”说着他便侧头肆意舔弄起了我的耳垂，呼出的热气喷在我的耳边，只觉半边身子都麻了。他一边亲吻一边说：“你的寿命都是我给你，还有什么不是我的，只不过二哥你一向嘴硬，不肯承认而已。”

  我实在没有力气，只能装作不屑，一下子笑出声来：“那么还要感谢你不成？”

  林瑾则将我翻了个身，让我爬在石壁上，轻轻咬了一下我的脖子，便顺着脊柱吻了下去，瞬间脑中一片空白，不由得倒抽了一口冷气。

  林瑾却俯身悄悄在我耳边呢喃：“二哥……对不住了，但是你必须……”说着，架起我的腿，用手指揉了揉身后羞人之处，便借着水的润滑那东西就冲了进来，我倒抽了一口冷气，只觉内里一阵涨涩，却不是非常疼痛。

  过了一会，他见我适应了，便由慢变快动了起来，我咬住了唇，不让自己发任何声音，林瑾则在我耳边劝道：“叫出来吧，叫出来心里会舒服点。”

     我咬着牙，低声吼道：“快出去。”

     没想到他动的越来越快，一时间期盼着赶紧过了这段时间，却难舍各种美妙滋味，待到幽幽转醒时，林瑾已经喘着粗气趴伏在我背上休息。

  我反身一掌拍到他肩头，低吼道：“你给我滚！”

     林瑾一时无查，踉跄后退了几步跌入水中，但还是站了起来，用手背擦拭了一下嘴角，眉头一抖，笑道：“二哥，你的力气恢复了？”

     闻言我惊诧地看着自己的双手，怎么力气一下子会恢复？……突然想到林瑾之前的那些看似荒谬的言辞，竟止不住颤抖指着他问：“你……你……你……说的是真的？”

  林瑾点点头：“我没有骗过你…….茗……”

  心中一惊，难道我以后只能靠林瑾的精气才能续命？我大笑了几声，没想到我活到最后，竟然要靠同性的精气才能存活……

  我大骂道：“林瑾，你真是打得如意算盘，你究竟想在我身上得到什么？”

  林瑾轻轻摇着头道：“我爱你……二哥……没有任何目的……即使以前做过错事，也请你原谅我……我只是想让你活下去……为了你我牺牲了自己二十年的寿命，对于我来说着根本不算什么……有琴容轩或者萧擎山会对你这样吗？他们都只是在利用你而已。”

     霎时间脑顶似被砸了一块大石头，林瑾说的话似一下子砸中了我的心房。

     罪恶感在心中悄悄发芽，究竟我对林瑾的感情到底是什么，现在也不得而知，爱……？我绝对不爱他……恨？也不算……只能是怨。

  怨别人，就是在原谅自己。若不是我一直扎在有琴容轩的身上，或许也会察觉出林瑾对我的爱意，只是天意弄人，若不是林瑾那般对我，说不定早就跟他在一起了。

  已经累了，再也爱不上谁了，只是想找个爱我的人而已。

  考虑了良久，我抱着胳膊一阵冷笑，抬着下巴说：“这段时间我也想清楚了，大男人从不扭扭捏捏，既然你我三番五次同房，又真的没有任何血缘关系，那我还说些什么矫情的话，只不过……”又是一阵冷笑：“老子要在上面！ ’

第五十三章 回到帝都

    林瑾失笑出声,边点头边带着丝丝宠溺的口味连声说了几个好,我本意是敷衍，想让林瑾知难而退或者干脆放弃,毕竟男人若在下，肯定都会遭人唾弃。

    没想到他真的同意了,后退了几步，沉声说：“林叔宜,我没有答应你任何事,林家有难，我们却还在这里讨论着私情……所以我们还是本本分分先回帝都,可好？”

    林瑾笑容一僵,但还是点点头，我起身就走。

    力气恢复了后，我便与林瑾再次策马北上，一路上我和他也没有怎么说话，只是在必要的时候简单的说上两句，过了温城后，又渐渐的下起雪来。买来的马受不了北方这种天气，天天冻得打响鼻，我则不停思念自己的云雪，只可惜云雪那样的汗血宝马已经少之又少，想必我这辈子也不可能再有了。

    一路上，只要到了驿站，便能听到百姓议论爹议论林府，这些人似乎全认为爹私吞了军饷，纷纷咒骂，我听的极其不耐烦，但又不好发作。好不容易到了帝都周围，不过奇怪的是，有琴容轩本人或者他的那些手下却没有出现，现在想想，与他相遇，完全太过于巧合，说不定有琴容轩早就埋好了暗线，回了帝都，必须要谨慎行事。

    帝都绝对是一座充斥着骄奢华贵，堕落腐朽的城市。这个城市分为内城与外城还有禁城。禁城则是皇宫所在地，内城主要是达官贵人所在，十分繁华，而外城则住着平民百姓，三教九流之人。

    我和林瑾一阵策马狂行，才慢慢看见了帝都的城墙，帝都城此时正值正午，往来进出的全是贩夫走卒之类，车水马龙的好不热闹。没想到帝都朱雀大门的守卫还要一个一个盘查身份，兼进出人流往来湍急，无奈也下了马，慢慢随着人群进城。

    仰头看着越来越接近的城门，竟忍不住想到了以前，人多数的时候还是习惯低头怀念已知的过去而不是抬头看未知的将来。帝都已经将近三年没有回来了，现在看来，早就物是人非，竟似做了一场非常真切的梦，连我自己都不知道是不是还没有醒来，

    前面的人群动了，我深吸了一口气，牵着马跟随着人又往前了几步。

    走的近了，这才发现今天当值盘查的人是小潘，小潘是潘副将的干儿子，名潘昧字未阳。算了算生辰，今年不过十六岁。上一次见他时他还扎着总角，现在竟身着盔甲，手握剑鞘，目光有神，威严的站在城楼上监视着进城的人。我只觉一阵头疼，没想到今天进城竟然会遇见他。

    洛国军队分为三种，御林军，禁军和卫军。

     洛皇直领御林军，人数从未公布，大概也就是有四万人。

     禁军乃城防人员，人数最多。

     卫军大概有四十万，爹手中大概掌握了十万。我虽官拜卫国大将军，但直接领命的却只有三万军队，现在洛皇将我手中的虎符收了，我也调配不了任何人员，说不定那些兵将已经安排给了宇超。
    帝都城内驻扎军队三千，禁军首领则是跟我一届的同仁，李彦，字修则，今年才到而立之年，是个性格豪爽的真汉子，虽与我交流不多，但彼此相处颇为融洽。而帝都城外则又驻扎了一万的军队，称为御林军，平日耕田务农，有战事时则迅速集结。御林军的头领则是一个叫张宝顺的中年人，此人皮肤犹如黑炭。声音洪亮，力大过人。

    守城门的小士兵想必也没有见过我，只是伸手蛮横地向我要通关门碟。身旁的林瑾一下子就将一打门碟送了过来，那两个卫士本来还非常不耐烦，但一见他手中的门碟竟立即恐慌的抱拳行礼：“尚书大人。 ”林瑾沉默的扫了他们一眼，便对我说： ”走吧。 ”

     我点点头，便跟着林瑾走了进去，刚走了几步，就听见急促的声音在我头上响起：“且慢。”我不禁叹了一口气，还是发现了，便抬起头来，看向声音处。

     潘未阳一下子就跳下城楼，空中左脚踏右脚接力凌空三连翻，沉稳落在地面，我一阵惊讶，这城墙高十五尺，就连我自己跳下来都得思量半天，哪知这个潘未阳竟一下子跳下来，想必功力不俗，他怔怔地看着我半响，又悄悄瞥了一眼我身后，想必是看我是不是还有影子，这才颤颤抖抖的说：“瑭叔？ ”

    我面上不动声色，垂下眼帘，拱了一下手：“这位军爷，我不是。 ”潘未阳一怔，便皱着眉头看向了我身后的林瑾，半响才说：“林尚书？”我扭过头来，林瑾对我使了个眼色，便说：“二哥，走吧。 ”

    我一笑，林瑾倒是会说，我便点点头：“好的。 ”只留下身后一脸惊愕结结巴巴说不出话干着急的潘未阳。

    我一阵轻笑，便又牵着马，向前走去。穿过外城，刚进内城，走了一阵，林瑾则侧头对我温柔的说：“是不是饿了？爹的事，我晚上拜访一下曹丞相，现在我们回府？”

    我轻笑出声：“今天不回府，想必府中的人都会吓破胆，不如在其他地方吃完饭，正午的时候再回去。 ”

    林瑾点点头，便关切的说：“你不是最喜欢在缘留阁吗？今天我们去哪里吧。 ”我笑着点点头，我们两人便一并去了缘留阁。

    缘留阁则在花街小巷中，秦楼楚馆林立在街道两旁，虽是正午，一帮穿着暴露的姑娘也开始摇着手绢接客，我和林瑾避开这些姑娘，牵马走到了小巷最深处的缘留阁。

    缘留阁其实并不大，只有两层，但每日必然客满，这里的大厨也不知道从哪里学的手艺，菜品都非常留香，记得那会我在帝都时经常每个月拿着自己微薄的俸禄跑到这里大吃一顿。

    这阁内只有一个老板娘，名叫陈美儿，半老徐娘，风韵犹存，见又有客人来了，那陈美儿直直的迎着笑脸，一见我，竟瞪大了眼睛怔住了，一会猜反应过来，狐疑的看了看天，有瞅了瞅我脚下的影子，这才又热情起来：“哎 ，客官快进。 ”

    我微微一笑，拱了拱手：“有劳了。 ”便与林瑾一同走进了。我只觉徐美儿的一双眼睛竟要把我背后看穿，我也不理，我巡视了一圈，大堂里已经客满，我便转头问徐美儿：“可还有包厢？”徐美儿一愣，立马又回复过来，笑着说：“客官，还有，只有一个包厢了。 ”说着便把我们让进了这个房间。

       那房间的设置古色古香，让人倍感舒心，林瑾见我坐下，这才坐下笑说：“想吃什么？”

    我心一转，还是不动声色的对老板娘说：“来你们这里拿手的好菜，再来酒一壶。 ”徐美儿观察了我们一圈，这才笑说道：“不知客人喜好什么酒？我们这里有顶级的杏花白和桃花红，客官您看……”我一笑：“就杏花白吧。 ”徐美儿眼珠又是一转，这才说：“好的，客官稍等。 ”

  便打了一个万福，转身带上门走了。

    林瑾则在身边甚是不解：“你不是喜欢桃花红吗？”我嗤笑了一声：“徐美儿精的很，我以前常来这里，但今天她一看见我竟一点声都不出，要么徐美儿胆大过人，要么就是徐美儿一点都不诧异。 ”林瑾摇着头笑了一会，这才伸出手来给我倒了一杯水：“怎么可能。 ”

    我冷笑了一阵：“怎么不可能？”林瑾气息一顿，但还是把茶杯递给了我：“先喝吧，路上劳累了。 ”我接过茶杯，林瑾也给自己倒了一杯茶：“周围没有人。 ”我轻轻的嗯了一声，确实，我进了帝都竟然没有探子跟着我或者偷听，实在诧异。我抿了一口茶，细细的品味茶香后这才笑说：“就是这个味道，不错。 ”林瑾一笑：“一会上菜了，多吃点。 ”我轻轻的嗯了一声，只觉怪异难受溢于言表。

    我抬头看了林瑾一眼，这几天下来他想必也和我一样，没有吃好睡好，脸都瘦了一圈，虽风尘仆仆，但动作优雅，实在是翩翩绝世的贵公子，我叹了口气：“叔宜。 ”林瑾抬眼对我一笑：“怎么了？”我直视着他的眼睛：“潘副将哪里到底是怎么回事？”林瑾一叹：“潘副将触柱而亡……”我一下子打断了他：“这个我知道，当时我在。 ”林瑾沉闷地点点头，我继续说：“潘副将跟我多年，没想到他竟然这样背叛我。 ”林瑾默默的点点头，我继续说：“他儿子潘未阳我看倒是一个好苗子。 ”

    林瑾又给我倒了一杯水，半天也明白了我的话中话：“那你……是要利用那个孩子吗？”我呵呵一笑：“老子死了，拿儿子来抵债……应该不为过吧？”林瑾眉头抖了抖刚想说什么，我便把食指竖在嘴边：“有人来了。 ”便再也不说话，徐美儿端着一个大盘子就进来了，就给我们上了四个菜，笑盈盈的说：“这几道菜便是本店镇店之宝了，客官慢用。 ”说着又是一欠身，恭敬的掩门而走。

    我一见这菜，居然是六芯狮子头和粉蒸鲈鱼还有用萝卜和芹菜所制的花前月下和塞上江南。我便笑着说：“赶紧吃。 ”说罢也不等林瑾便自己开动。

    林瑾一笑，也细口吃了起来，还不时的给我夹菜，我一愣，停下了碗筷，林瑾一愣，连忙问：“怎么了？”我笑着摇摇头：“好像好久没跟你在吃过饭了。 ”林瑾手一抖，竟没夹住菜，他愣愣的看着我，半响才放下筷子，眼角带笑的说：“先不说这个，爹的事你打算怎么办？” 

   林瑾沉默了一下，半响后才说：“今天下午先回府看看林府有什么事，晚上拜访曹丞相并且正好可以销假，明天就上朝参一本。 ”

    我一阵摇头，刚想说什么，哪知这时一团黑影突然破窗而入，我当即抽出放在桌上的宝剑严阵以待，那黑影刚窜入站定后才笑说：“不好意思!打……林尚书！ ”我定睛一看，竟然是许久未见的二皇子有琴懿轩！        

第五十四章 三起波澜

    那黑影刚窜入站定后才笑说：“不好意思!打……林尚书！”我定睛一看,竟然是二皇子有琴懿轩！

    有琴懿轩身着白纹攒花短衫,足蹬一双黑色短靴，一头长发仅仅用一块头巾包住,显得非常放荡不羁，且风流潇洒,只见他潇洒的掸了掸袖口的尘土，这才抬眼说道：“林尚书……”他似乎刚想说什么,却一下子发现了我,气息一窒，愣了一下,这才惊讶的说：“这……这……仲茗兄？……”我表面不动,但还是摇摇头，装的有模有样摇头道：“这位兄台，我不是仲茗。”

     有琴懿轩疑惑的看了看我，又诧异地看着林瑾，林瑾则微微一笑，站了起来，拱手弓腰：“二皇子。”我装作一惊，也拱手道：“二皇子？”

    有琴懿轩不耐烦的甩甩手：“不用这样，客气什么。”他刚想说话，这时只听楼下一阵喧哗声：“跑哪里去了？赶紧找！”林瑾一乐：“二皇子可是被仇家盯上了不成？”有琴懿轩无奈的叹了口气，小心的凑到了窗户边看了一会，这才舒了一口气：“还好，还好。”

    我一下收回剑，有琴懿轩这才转过头来，毫不客气的坐在一边，上下打量了我一圈，对林瑾说：“这……”

    林瑾一笑：“这是我真正的二哥。”

     我微微一笑，再次拱手：“草民拜见二皇子。”

     有琴懿轩惊呼了一下，又疑惑的转头细细的打量了我一圈：“二哥？”我微微一笑：“正是在下。”

    有琴懿轩挑了一下眉，又上下打量了我一圈，这才疑惑的看着林瑾：“这……”

    林瑾微微一笑：“二皇子，这确实是我二哥。“我笑了一下，打断林瑾的话：”不错，在下苏铭u。 ”

     有琴懿轩一笑：“这身形容貌和声音皆与林大将军一样，说是本人也不为过。”

     我微微一笑：“我与林仲茗乃同胞所出，长相自然相似。”

    有琴懿轩沉吟了半天，这才又笑了出来：“都站着干什么？来来坐。”我和林瑾对看了一眼，林瑾向我点点头，自己便先坐到了有琴懿轩的对面，我一笑，又对有琴懿轩拱了拱手：“那就却之不恭了。”也坐了下来。

    有琴懿轩先笑了出来：“看来我打扰了一顿好饭？”说着自己也不客气，直径从筷桶中抽出一双筷子自己吃了起来。我和林瑾谁也没动筷子，直直的看着有琴懿轩大快朵颐的吃着。有琴懿轩过了一会才反应过来：“你们怎么了？”

    我心内笑了一声，我虽与有琴懿轩接触不多，但有琴懿轩绝对也不是这等不知礼数之人，今日进了帝都，没想到第一个碰见的居然是这个平日无事的二皇子，难道真的是凑巧吗？

    有琴懿轩见我俩这样，大笑了起来：“也罢，我今日被人追了一天，实在是太饿了。”林瑾微微一笑：“不敢，二皇子请慢用。”

    有琴懿轩也不客气：“那我就开始吃了。”说着又开始吃了起来。

    我和林瑾对看了一眼，谁也不说话，全都静静的看着有琴懿轩吃完，有琴懿轩吃了好一阵才笑道：“两位也不必这样。”

    林瑾抿着嘴：“二皇子……”有琴懿轩笑了一阵，这才优雅的抽出一条真丝手帕擦了擦嘴角：“好吧，那我就直说了。”

     林瑾看了我一眼，这才转头看向有琴懿轩：“请说。”

     有琴懿轩轻轻的拿起酒杯品了一口，这才幽幽的说道：“现在最紧要的就是林老将军的安全。”林瑾一蹙眉：“请二皇子明示。”

    有琴懿轩叹了一口气，刚想说什么，却恍然大悟：“这些都被我吃了，你们是不是还没有用膳？”说着，便高呼起来，一会徐美儿就推门而入，看见有琴懿轩就笑了起来：“李爷，怎么突然冒出来了”有琴懿轩哈哈的笑了起来：“老板娘，再来几道好菜，再上几壶好酒，今日我要不醉不归！”徐美儿一笑：“好 。”说着便转身掩上门而去。

    有琴懿轩又看了我一眼：“这位是……苏先生？”我点点头，有琴懿轩便笑道：“我这人直爽，其他人都知道，有什么得罪先生的地方先生一定要明示。”

    这有琴懿轩到底耍的什么把戏？我面上不动，但还是拱手：“草民惶恐。”有琴懿轩哈哈大笑了一阵：“你跟林大将军简直是一模一样。”我一挑眉：“此话怎讲？”有琴懿轩呵呵一笑，仰头将杯中之酒悉数喝了，又抬手给自己倒了一杯：“就是字面的意思，不过……”说着他笑了两下，赞许的打量了我一下：“倒是比大将军会打扮。”

    我没好气的点点头，洛皇三个儿子，有琴容轩狠毒，有琴子轩骄横，有秦懿轩倒是非常潇洒，相比之下，我还是比较喜欢二皇子。

    有秦懿轩好奇地问：“苏先生此番回来可是因为林老将军？”

    我呵呵轻笑了两声：“不错。”有琴懿轩点点头，又打量了我一下，再一次岔开话题：“苏先生既是和林大将军同胞而生，想必所会的能耐也跟林大将军一样吧？”我呵呵笑了一声，拱手道：“我则能跟逝者相比。”

    有琴懿轩赞赏的点点头：“明年开春有没有兴趣去考？”我微笑着摇摇头：“苏某从不爱功名利禄。”有琴懿轩哈哈的笑了出来：“不错，不错。”有琴懿轩正大笑着，这徐美儿便端着盘子进来，给我们又上了好几道菜，笑说：“几位爷吃好喝好。”说着朝有琴懿轩抛了个媚眼，便又走了。

   有琴懿轩自嘲的笑了一阵，这才正色对我俩说：“既然苏先生也是林家的，那我就明说了。”林瑾点头：“二皇子请明示。”

    有琴懿轩叹了一口气：“林老将军的案子是冤案。”林瑾点点头，有琴懿轩一笑：“今日碰见两位便全都说了就行。“说着，有琴懿轩动作优雅的给自己倒了一杯酒，又顺手给我倒了一杯，我连忙双手举杯：“草民惶恐。”

    有琴懿轩一笑，又给林瑾倒满，这才说：“十一月初一的时候曹丞相参了老将军一本，说老将军在临川守城阶段私吞一百万两白银。”林瑾一笑：“真是荒谬。”有琴懿轩呵呵一笑：“父皇震怒，竟然派我去将老将军提回。”我则点点头，对有琴懿轩说：“后来呢？”

    有琴懿轩哈哈一笑：“昨日到了京城后，首次双方对峙，百官都坚信老将军万万不是那贪污之人。现在初步确定私吞银两的是老将军手下的三个粮草官。”

    林瑾沉吟了一下，表情凝重了起来：“三人就能如此明目张胆？”有琴懿轩喝干了杯中之酒，颇为潇洒的晃了晃杯子：“谁知道……老将军治军严厉，这么多年来那么多刺史御吏都查不出来，怎么曹丞相就单单可以看出？”

    林瑾眉头一挑：“殿下的意思是……另有他人？”

    有琴懿轩扫了我们一圈，然后哈哈大笑了半天，似琢磨般沉吟了一会，又说：“其中必然有诈。曹丞相居然还拿出了一些账单。”我和林瑾对看了一眼，林瑾一笑：“想必是太子殿下搞的鬼。”

    有琴懿轩哈哈大笑起来：“我可什么都没说，当今太子妃可是曹丞相的孙女，他们能有什么关系？” 

   我心内冷笑了一声，有琴容轩真是等的不耐烦了，连栽赃陷害这种事都做上了。有琴懿轩又是一笑：“事到今日，我也跟你们说一句大实话，我能帮上什么忙的话，你们尽管开口跟我说。”

    说着，他露出一抹若有若无的笑容，环顾了一下我俩：“我和子轩可是一荣百荣一损俱损的关系……我那皇兄做事狠厉，我还怕自身不保呢。”

    我微微皱了一下眉，没想到他竟然打得是这种如意算盘，跟我们示好打算一起对付有琴容轩。不过皇家多奸诈，二皇子说的想合作的话是否可信有待商榷。

    林瑾也不说话，只是微微点头思索了半天，才慢慢说：“殿下的意思……臣明白了……”有琴懿轩一笑：“明白就好，有什么事就找我。”有琴懿轩哈哈笑着，扭开壶盖，将壶中之酒尽数喝了，又想到了什么，拿出一块红色的木质令牌：“这是宫门令牌，先给你们，以备不时只需。”说着就将那令牌放在桌上，便笑说：“笑说：“那我先走了。”我和林瑾同时站起来躬身抱拳，有秦懿轩单脚跨出窗户，又想起了什么，便又回头笑道：“可不要说见过我啊。”说吧，便用轻功飘忽不见了。

    过了好一会，林瑾这才坐下问我：“你觉得怎么样？二哥？”

    我一笑：“有琴懿轩的功夫练的倒是蛮高的。”林瑾点点头：“气息沉稳，脚步轻灵，是个高手。” 
   我摇摇头：“三皇子那边如何？”林瑾顿了一下：“我晚上去见他。”我点点头：“当下形式紧张，你要小心。”

    林瑾则叹了一口气：“你怎么办…… ？”

    我一笑：“我就是要让世人皆知我苏铭u的存在。”林瑾一笑，摇了摇头：“这……”我哈哈大笑起来：“这样，你我兵分两路，既然爹平安无事，我这做第五个儿子必然要见他不是？你呢，则去找三皇子商量对策。”林瑾点点头：“不错。”我一笑：“那还等什么，我们吃饭吧。

     说罢，我便自己拿起筷子吃了起来。

    不一会便听见楼外一群人又在咋咋呼呼，隐隐约约又是林府怎么怎么了，我与林瑾对看一眼扔下二两白银，也学着二皇子从窗户上跳了下来，骑上马便疾驰而去。

    林府全名镇国将军府，坐落在玄武大街向西三条街。府内的设计采取八步莲心花瓣式设计，典雅大气，庄重沉稳。府内共有二百多名家丁八十个丫 ，离林府还有一条街就能听见一群人在嘶吼，偶尔也能听见女人的尖叫。我沉了一口气，看来事情不妙，连忙打马前行，刚到林府大门，便看见一层又一层穿着灰色军服手拿长矛的禁军已经堵在门口，周围都是探头探脑的百姓，见我和林瑾一来，那些小兵倒是一脸不耐烦，几个人挥舞着手不让过去，林瑾冷声道：“你们是什么东西！竟敢拦本官？”

    哪知这时却听见清朗低郁的声音在林府大门出响起：“林尚书终于养好病了？”我一惊，竟是有琴容轩！

    只见他身着澄黄描金应龙长衫，头戴双龙攒煮水晶冠，身披大毛披风，足凳白毛靴，手持大黄色诏书而来。

    我和林瑾对看了一眼，同时下马，林瑾则面无表情拱手道：“太子殿下，这……究竟是这么回事？” 

   有琴容轩却不说话，扭头先上下打量了我一下，颇为赞赏的微微点头，不知想到了什么，这才转头对林瑾温温一笑：“抄家。”

第五十五章大闹朝堂          
  
    有琴容轩的笑容看起来温暖和 ,但说出的话却让人咬牙切齿,他又迅速看了我一眼，在我看来,全是算计，这才说： “刚才已经宣布了陛下旨意,按祖宗规则不能宣第二遍，如果林尚书,有疑问，就看这个吧。 ”说着，他边将手中的诏书双手捧上。

    林瑾则微微皱眉,拱手恭敬地说： “太子殿下有礼,臣等恭谢圣恩。 ”说着也双手接住诏书打开看了一遍，这才跪倒在地口称“吾皇万岁万岁万万岁，臣接旨。 ”有琴容轩立马装模作样地抬手扶住了他，笑嘻嘻地温言道： “多谢林尚书配合。 ”

    我只觉有琴容轩的笑容竟似毒蛇般，皱了一下眉，有琴容轩又审视地打量了我半天，眼里的利光波动也异常明显，这才说： “这位……”

    我则立马抱拳，抢先说出了自己早就想好的一套： “草民参见太子殿下，在下苏铭u，是林瑾仲茗的同胞兄长。 ”他一阵惊奇，装作第一次见我般上下打量了一下，嘴里啧啧作响： “原来是这样，真的很像，真的很像。 ”

    我暗自冷哼了一声，这次再见到他，仇恨已经大过了爱恋，现在想来也真可悲，若不是他三番五次总是想陷害林家与不义，我可能到现在都执迷不悔爱着他。

    有琴容轩则姿态优雅微微侧身抬手做出了个请的姿势，抬眼温笑道： “本宫也是公事公办，  林尚书请吧。 ”林瑾对我使了个眼色，也恭敬地作出了一个请的姿势，两个人都皮笑肉不笑地扯了个笑容，这才一前一后也进了林府。

    我悄悄瞟了一眼，府内已经来了不少身穿红色衮服的文官，细细再打量了一眼，官帽，皂靴，黑腰带，竟是大理寺的武官官员，全都撩衣掳袖子，做摩拳擦掌状，恨不得现在就要大干一场。
 
   林府里面早已经乱成了一团粥，身着灰色衣服的家丁早就战战兢兢强装镇定站在照壁处，看着已经吓的面如土色，那样子恨不得长出翅膀一溜烟飞出去。见到林瑾前来，都呈惊喜状，有的腿软一下子扑向了他一把抱住了大腿，有的则立即蹭了过来鼻涕横流哭诉道： “三少爷，三少爷  ……这可如何是好？”

    林瑾摆摆手，低声安抚了几句，话音还未落，一个家丁看见我便尖叫道： “闹鬼啊！ ”更有甚至直接嚷嚷着就往其他院落冲过去，早就被大理寺官员拦住。

    林瑾眉头深深一皱，摔了袖子： “吼什么，都给我安静些。这是二少爷的同胞兄长，现在便是你们的少爷。 ”    
    
    大胆的家丁诚惶诚恐地看了我半天，这才俏声说： “不可能啊，当年嫣夫人只有……”立时林瑾便吼道： “主子的事情也是你们能猜测的？”马上就没有人说话了。

    有琴容轩本自含笑的嘴紧抿，狐疑地打量了我半天看着我，霎时冷了脸，肃杀之意立起。必然他察觉到了那个家丁的话中有话，我斜眼瞥了她一眼，又装作不动声色向那些家丁一抱拳： “  在下苏铭u，是林仲茗的同胞兄长。 ”

    一群人也战战兢兢地对我点头哈腰，有琴容轩则微微一笑，在一旁负手而立，抬头看了看天，便道： “午时三刻已到。开始吧。 ”

    一道令下，那些大理寺官员早就拉着家丁分道查抄去了，一时间林府鸡飞狗跳，想必后院那些女眷也倍受荼毒，倒是有琴容轩非常悠闲，在会客堂悠闲地品着茶。

    过了将近一个时辰，便有拿着文书和纸笔的官员在记录各个抄家物品，一切能动用家伙，以及林府赐第，俱全部记录在案，其中房地契纸，家人文书，全都封了，就连娘以前用过的锦瑟鸾云步摇，我都眼睁睁地看着被收到了大箱中。

     我心生不悦，但又无可奈何，不一会便来了一人，手中拿着几张文书，身后两个人抬出了一个檀木箱子，一脸激动地向有琴容轩禀报： “太子殿下……这个是……？ ”

     有琴容轩皱着眉头看了一阵那几张纸，起身打开箱子，我发现里面全是地契文书之类，斜眼打量了一下林瑾，带着玩味的笑容说道： “林尚书什么时候也学会了重利盘剥？”
    
    林瑾皱了一下眉，语气中带着丝丝不耐： “殿下此话怎解？”

    有琴容轩冷哼一声，甩袖将那契约一下子扔到地上： “林叔宜，你乃朝廷命官，为何还要做出如此勾当？”来人，带走！         

    说着，便有两人上前就拿下了林瑾，林瑾则微微皱眉，沉声道： “臣冤枉。 ”

    有琴容轩叹了一口气： “林尚书赃物已经查获，本宫也开不了这个先例，您有什么话，还是当面跟圣上说吧。 ”说着挥了挥手，就将林瑾带走，林瑾深深地看了我一眼，便一甩跑袖, 挣脱了那两人，自己直径走了。    
    
    有琴容轩直直看着我： “林…….”我一下子打断他的话，冷笑道： “草民苏铭u，是林仲茗的同胞兄弟，既然太子殿下已经彻查完毕，那就恭送殿下了。 ”说着便躬身行了一个大礼。

    有琴容轩微微皱眉，摇头自己嘟囔着什么，便起身骑马走了。

    我舒了一口气，这才转身回府，进了后院后，这才发现大理寺的官员已经将各个房间翻了个稀巴烂，箱开柜破，爹那些收藏了多年的兵器都破破烂烂地扔在地上，地上到处都是被撕坏的纸张被砸碎的古董，甚至还有女人用的肚兜也散落在地。

    一群丫鬟老婆子见我进了后院，显然都被吓坏了，一群人惊声尖叫，还有人为了躲避我竟跳进了池塘里，让我啼笑皆非，只能挥挥手让他们全部走开，我则抓住一个吓坏的老婆子问清了大娘所在处后便来到了神堂。

    大娘信洛神，此刻正一人跪在神堂里双手合十嘴里念念有词说着什么，听见我来了，以为是别人，呵斥到： “不是说不让你们进来了吗？”

     看着她虔诚在拜的背影，我叹了一口气，且知命非天定，求这些鬼神又有何用？又是轻轻叹了一口气，轻声说： “大娘，是我。 ”

    大娘的身形一僵，连忙回过头，一见是我，立马跳了起来，上下打量了半天，又犹豫又带着丝丝颤音道： “怎么是你？ ”

     我见她双目赤红，面色惨白，一身缟素，只是随随便便挽了一个发髻，感觉已经老了许多，一看这几天肯定度日如年，天天担惊受怕，想必早就大哭了一场，虽然我也恨她曾经欺负我们母子俩，但还是弯了一个安抚性的微笑： “为何不能是我？” 

   我回头看了一眼门口，合住神堂的门，这才一下子跪在大娘面前： “大娘，仲茗向您请安。”

     大娘面色绯红，憋了半天才说： “你……”

     我做了个嘘声的动作，向前小声说出了自己的掩饰身份，末了还特意指出千万不能说出去，大娘也知道其中利害，连忙点头，末了还竖起三指赌咒发誓永不泄露秘密。

    我微微一笑： “这下就好了，现在爹与三弟有难……”话还没说完，大娘便长叹了一声，跪了下来，一个劲的磕头道： “求求你，救救他们，我的娘家自从知道老头子被参后就断绝了关系，怎可再求我那些叔伯兄弟？”

    我一阵惊奇，没想到大娘的娘家赵家竟然这样闻风转舵，叹了一口气，连忙将大娘拽了起来：“大娘，您这是何苦，他们一个是我爹，一个是我最喜欢的幼弟，我怎会见死不救。 ”

    请大娘上座后才说： “不过……叔宜那些高利贷又是怎么回事？”

    大娘叹息了一声，抽泣了一番，哭哭啼啼了才说： “都怨我，那东西是我的，本来是想……给自己挣点私钱，哪知害了叔宜……”我疲倦地揉了揉眉心，大娘真是打的如意算盘，只不过这放高利贷的罪却不大，首先得解决爹私吞军饷的罪行，不然罪上加罪，那就重了。

    叹息了一声，拱手道： “我先退下了，大娘累了一天，早点歇息吧。 ”说着，我便安抚地向大娘一笑，柔声道： “放心，大娘，爹和叔宜必定安然无恙。我去想想怎么办。 ”       

    大娘迟疑了一下，还是带着泪怔怔地问我： “孩子……你居然愿意帮忙？”

     我失笑出声，连忙重新走过去，跪在大娘面前，仰头说： “大娘这说的什么话……我们不是一家人吗？家人有难就得挺身而出不是吗？爹与叔宜为我做了这么多，为什么我不能回报他们？”

     大娘拼命点头，手覆上了我的手，落着泪珠， 咽着说： “谢谢你，你真是个……好孩子……要小心……”微微一笑，也覆上了大娘的手： “没事，这件事，我自有分寸，这几天您肯定没睡好，还是先休息吧，我不打扰了。 ”说着，便站起身拱手后便朝门口走去，大娘则在我身后幽幽地说： “谢谢你，孩子……”

    轻笑摇摇头，就算以前曾经怨过爹，恨过大娘，甚至一度想把林瑾杀死，又能怎么样……？  虽没有血缘关系，但他们都是我生命中至亲的人，我也知天下道义，但就算爹或者林瑾对外真的做了什么十恶不赦的事，我也必定帮亲不帮理。

    因为他们是我的家人，我唯一认同的家人。

    趁着乱回到自己以前住的月影楼，屋中的摆设还是一如几年前的样子，我疲惫地将自己扔在床上，左思右想了一夜，如今大娘的娘家 家是靠不住了，端淑贵妃也不知道最近几天能不能吹软洛皇的耳根，现如今林府被抄，肯定是有了百分之百的证据查明爹私吞军饷，且在查抄过程中，林瑾也被查出私下放高利贷，这一百张嘴也说不清楚……该如何是好？

    以前我只觉皇恩浩荡，天佑林家，得此明君，那些伴君如伴虎的的言论只当时没听过，难道陛下真的要动手整林家了吗？

    心中升起一阵悲怆，毕竟当过几年的大将军，我对洛皇的秉性和脾气也有着丝丝了解，那人吃硬不吃软，欣赏真汉子，何不……破釜沉舟一把？

    慢慢一个计划在心中成型，想到这里我立马翻身便起，听了听外边打更的声音已经过了亥时，连忙修面焚香，换上姜六娘给我准备那套纯白色衣衫，披好斗篷，待换好了一身后，便悄声出府。

    这时天还一片漆黑，但需要上早朝的官员想必都已经在敬事房和明事房里歇息了。一路上也没碰见熟人。

    我驾着马一路疾驰到宫门下，所有当值人员都哈气连天举着灯笼巡视。

    见我驾马而来，想必那些守卫以前也没有见过我，只是严厉呵斥让我一边去，我反身下马，掏出二皇子给我那个木牌，举着高声说： “这是令牌。 ”领头的守卫长接过那牌子翻来覆去看了半天，又打量了我一眼，这才说： “这么早？您进去吧。 ”

    我对他微微点头示意，解下身上的重影剑，郑重交给那首领，这才走进宫门。

    大门口早就候着一个小宦官，只有十几岁的年龄，长的尖嘴猴腮，倒是一双大眼睛在灯火照耀下非常明亮，见我一来，首先看了看我腰牌，便点头哈腰谄笑道： “您是要去二皇子的敏秀宫吗？”     

    我一拱手： “劳烦公公了。 ”小宦官咧嘴一笑： “小的姓顾，您既然是二皇子的宾客，那么这边请。 ”说着，便打着灯笼向前走去。

    跟着他过了几个宫后，我便在后方叫住了这个小顾公公，微微一笑，从袖中掏出一个银元宝，悄悄塞道他的手中，俯身在他耳边低声说： “请公公带我到正殿文昌殿……”那顾公公一愣，连忙将已经拿在手里的银子退还给我，拼命摇手，惶恐道： “这位公子，使不得吖，这可是杀头之罪。”

     我微微一笑，就是要做出这等效果，拱手道： “多谢公公了。 ”说着足下轻点，纵身一跃，单手勾住瓦砾，一个转身翻腾便站在了宫殿顶上，底下的顾公公早就吓呆了，一会便反应过来扯着嗓子指着我高声尖叫道： “来人啊来人啊，有刺客！ ”说话间，一群手拿倒刺长枪的禁军便急急忙忙赶来，见我站在瓦砾上，领头一个小队长额头正中长着一颗大 ，颇似三眼妖怪，指着我高声道： “呔！那刺客！还不束手就擒？”

     我冷声而笑，运功就向文昌殿疾驰而去，留下一堆哇哇大叫着的侍卫。

     足下用力，终于疾驰来到文昌殿，将那些守卫远远落在身后，殿门守卫却非常脸熟,似乎以前是我的部下，只是我已经忘记了他们的名字，见我一身白衣，披着白色毛皮斗篷旋风而来，都吓的腿软，结结巴巴地小声说着闹鬼有鬼之类的话。 

   对他们轻笑一声，便抬腿迈进了文昌殿。此刻殿内灯火通明，文武百官皆严肃列位，前方有  琴容轩双手捧着什么东西正在慷慨激昂地说着爹与林瑾的案情，而殿中爹和林瑾同时跪倒在地，全都穿着囚服。

    我一下子怒火中烧，直直看着坐在宝座上漫不经心的洛皇，林家为你鞠躬尽瘁死而后已，竟现在落地这般田地，一帮大臣听见我的脚步声全都疑惑地扭过来看我，顿时就被我吓的晕厥了几个，有的则惊呼出声，曹丞相居然还跟他人抱成一团，值班的宦官早就捏着嗓子吼着快来人有刺客护驾之类的话，殿内一阵喧哗，堪称人仰马翻人人吼，那场面简直滑稽至极。

    我直直走到奏谏处，忽视爹吓得一脸铁青的样子与林瑾惊诧得微张着嘴的表情，忽视了有琴容轩瞪大的眼睛，也忽视了洛皇玩味的神情，定定地扫视了所有人一圈，这才抬着下巴，垂着眼帘，一撩下摆，直直跪倒在地，拱手就磕头高呼道： “草民有冤！望陛下做主！ ”    

第五十六章  峰回路转
           

     一时间文昌殿内静寂无声,我趴伏在地上听了半天都没人议论,半响百官又炸了起来，值殿的宦官早一副大义凌然的样子扑在洛皇御书桌前尖声叫着：“护驾护驾！”等话。

    百官倒是不怕,只是议论纷纷，指指点点,就连爹在身边早就着急地低吼道：“臭小子，你要林家灭门吗？”林瑾则在一旁用胳膊肘戳了爹一下,低声说：“父亲,声音太大了。”说着，爹便诚惶诚恐地看了洛皇一眼,又低着头跪在哪里,半响后，我清晰地听见爹的磨牙声，想必气急了，回家肯定少不了一顿鞭子。

    一时间又想到小时候爹拿鞭子抽我，不觉毫毛倒立，那可从不留情，如果有命回去，爹肯定要么让我跪钉板，要么沾着辣椒水抽我，必然身上的皮肉开花了。连忙回过神，直起身子抬头看着坐在宝座上的洛皇。他倒是没说一句话，斜倾着身子，胳膊搭在御书桌上，手托着腮一脸玩味地看着我。

    在奏谏处站着的有琴容轩也抱着胳膊夹着奏章回头看着我，露出一抹似有似无的微笑，那双闪亮的黑眸朝我眨了眨，满是算计。

    身后一串凌乱的脚步声，扭头一看，竟是一群拿着刺枪的当值卫士，跑过来将我围成一圈，刺枪直直地对着我，我则再次高呼道：“草民有冤，望陛下做主。”

    这时也不知哪个胆子大，在我身后便高声吼道：“大胆刁民！竟敢闯殿！”我斜眼一看，竟是一名身着红色衮服，腰间佩戴者黑色纹银丝麒麟腰带的翰林，那人脸部轮廓棱角分明，长的十分清秀，还没蓄须，双眸墨染闪亮，身材瘦弱，一身酸儒的感觉。当下暗暗冷哼了一下，竟是许久未见的莫石离。

    莫石离比我大三岁，出身翰林之家，家中三代翰林，全是一身酸臭味的儒生，我与他少时便认识，也算是总角之交，只是与他素来交恶，我嫌他是个酸儒，而他则讥讽我只是个大老粗。
 

    我俩素来喜猫，记得当年我俩因为是否要掏猫窝打了一架，他昂着被我揍成猪头的脸念了一大堆什么圣人训君子言，恰似念咒，当时我的头都大了，这才知道什么是惹谁都不能惹酸儒，后来我俩的梁子越结越大，几乎再也没说过话。

    我倒是听过他一个趣闻，有小道消息传言莫石离年少时喜欢自己一人在家以手弄阴，有只大花猫蹲伏在旁，见起伏颇大，以为是戏耍，就跳到了莫黎鸿的膝上，哪知他受惊过头，竟再不得射,生生的被吓的萎了。不过他早就成婚，听说夫妻伉俪情深，我也不知是真是假。

    好笑的斜眼瞄了一眼莫石离的下（口）身，他被我的目光吓的往后一躲，我便转回目光直直看着洛皇。

    洛皇打了个哈气，挥挥手让那些当值侍卫退下，又将挡在桌前的宦官不耐烦地踹走，这才斜靠在座位上，勾着嘴角，沉声问道：“噢？你有冤？起来说话。”

    我恭敬地一抱拳：“谢陛下。”起身便看到曹丞相在一帮老臣的帮助下重新站了起来，一见我又摸着自己的后脖颈哎呦哎呦地叫着，，其他的文武百官则上下打量着我，又开始议论纷纷起来，一帮人讨论我是否是鬼。

    洛皇皱着眉头使劲咳嗽了一声，百官便吓得再没了话音，洛皇一笑，也上下打量了我一番：“朕很好奇，你为什么跟朕的已经过世的卫国大将军一模一样啊？”

     那“过世”两个字几乎是咬着牙说的，我刚想说什么，爹就在一旁砰砰作响地磕头，抢话高声说道,“ 奏陛下，是臣教导无能，冲撞了陛下，臣有罪！”说着便又重重磕起头 ，我则拱手高声说道：“陛下明察秋毫，草民确实跟已经过世的卫国大将军林仲茗一模一样，只因草民是林仲茗同胞而出的兄长。”

    此言一出，百官哗然，就连洛皇都不禁眉头抖了几下，有琴容轩则似了然般对我点点头，爹听见这话 时脸都白了，半响又砰砰磕起头来：“罪臣欺君，臣该死，臣该死。”

    洛皇手一挥，皱着眉不耐烦的让爹停下磕头，转而带着笑，情趣盎然地问我：“哦？一母同胞而出？……真像真像……不，又不像……” 时又大笑起来，我与爹林瑾三人互相交换了一个眼神，洛皇咂着嘴又说道：“这个性子倒是很像，都是不要命的。”说着他就哈哈笑了起来。

    我心下嗤笑了一声，想必洛皇是意指我年少时只身闯上大殿央求他做有琴容轩的伴读，这回又不要命地闯上殿，当下便拱手长揖道：“陛下英明，草民出生时被一云游老道批会冲杀了父母，便从小被抱到舅父出抚养了。”

    洛皇当即笑了出来，眼珠一转，便直直看向了爹：“爱卿，可有此事？”爹头上一脸汗水，抬头斜眼狠狠瞪了我一眼，又磕头诚惶诚恐道：“确有此事，确有此事。”

    洛皇扬了扬下巴，身旁的宦官则送上一盏茶水，他一边品着一边抬眼漫不经心地道：“那就细细讲讲吧，刚才真把朕吓了一跳，还以为仲茗从沂山皇陵里蹦了出来。”

    爹用袖子擦了擦头上的汗水，又悄悄咽了一口吐沫，这才拱手道：“启禀陛下，当年臣的小妾是四月初四生的这俩，他们俩刚出生，府内就闯进来一个牛鼻子老道，说此子命格太硬，恐冲撞了仲茗，如果想一胞双胎全活，最好的办法是将其中一个送去别处，再也不见面。”

    我心中暗笑了一声，没想到爹精的很，这种谎话都能编出来。洛皇一下子将口中茶水喷了出来，用手指着爹，摇头哈哈大笑道：“爱卿，朕可实在看不出来，你也相信这个？”

    爹又擦了擦额头上的汗水，带着丝丝哭腔，装模作样悲怆道：“老臣也不想啊,可是这俩孩子一出生便体弱多病，哭声都快把老臣的耳朵震隆了，这俩孩子在一起就生病，但是只要一分开立马便好,那个牛鼻子老道的话不得不信啊。”说着便又磕头道：“臣知罪犯欺君，请陛下开恩，开恩呐！”

    我心内暗暗给爹鼓掌，看爹刚才吓的脸白的样子，想必林瑾并没有跟爹通过气，爹这种谎话倒是编的还合乎情理。

    百官一下子又炸了起来，不怀好意般指指点点，似乎不怎么相信，爹小声哼了一声，又抬头说：“当年那个老道曾经叮嘱过我千万不要让别人知道还有一个孩子，不然府内便会有血光之灾，臣多年征战……”说着爹便正气凌然直着身子，双目凌厉地瞪了一圈百官，这才高声道：“臣虽早就抱着为国捐躯的理念，死了臣一个！没有任何关系，但毕竟臣有一大家子，所以请陛下原谅臣的愚昧。”

    我一下子暗笑出声，没想到爹竟然这样狡猾，这时百官便不再说话了，洛皇长长地“哦”了一声,沉吟了片刻，捻须点点头，转头问我：“你叫什么名字？孩子。”

     我便拱手道：“草民苏铭u，久居夏城。”

     洛皇又是长长“哦”了一声，舒了一口气：“苏铭u……？好名字！这孩子，连姓林都不行……你可有怨？”

     我微微一笑，昂头对洛皇，正气凌然般说道：“陛下，草民从小便知自己身世，从无怨言，若能保得家人平安，就算姓鸡姓狗姓猪姓羊都不为过。”

    洛皇素喜至善至德至孝之人，我这一番话显然说到了他的心坎上，他连声叫了几个好，哈哈大笑了半天，这才用手指指着爹说：“真是尽孝啊，林爱卿啊，你可是生了不少好儿子， 如果有你几个这样的儿子该多好， 嫉妒的很哇！”

     有琴容轩闻听此言，抬头看了一眼洛皇，勉强笑了笑。

     爹则短短舒了一口气，拱手磕头道：“臣惶恐，谢陛下赏识。”

     洛皇上下打量了我一番，点点头，又摇摇头，继续说：“这性子倒是跟仲茗不怎么像，容貌虽差不多，但是细细看还是你长的好些。”

    我闻言心内嗤笑一声，本就是一个人，还真有区别不成？洛皇又点点头：“仲茗以前很呆板，你倒是不同，倒是比仲茗多了点有点文人风骨的劲。”说着，他便转化了话题，语调一下子急转而下，脸一下子沉了下去，带着丝丝怒意道：“那你所说的有冤？又是怎么回事？”

    我心道重头戏终于来了，连忙打起精神，撩袍跪下，又磕了一个头：“陛下，草民所陈冤情，其实是有关于我父亲和三弟的。”深深出了一口气，抬眼抱拳就对洛皇说：“陛下明察，林家世代为将，世代都忠心耿耿为国，我爹在任三十余年，从没有出现过克扣一两银子的事情，这件事情有蹊跷，望陛下明察！”

    洛皇一下子嗤笑出来，没好气地抬了抬下巴，对有琴容轩说：“太子，你把刚才说的再对苏公子说一遍吧。”

    有琴容轩姿势优雅地对洛皇一拜，这才笑嘻嘻地转过头来，直直看着我的眼睛，温言道：“苏公子，昨夜刚刚查明，林老将军从未贪污过一分一厘，私吞二百八十万军饷之罪只是林老将军的部下所为，为了做出假象诬蔑了老将军，这件事跟老将军一点都没有关系，不知苏公子可满我一下子就懵了，错愕地看着有琴容轩，爹则在身旁大呼道：“陛下英明！陛下英明！谢太子殿下明察秋毫，还老臣清白之躯！”洛皇挥了挥手，满意地点点头，这才转头对有琴容轩说：

  “太子这件事情做的不错，这么快便查清楚了真相。”

     有琴容轩微微一笑，拱手道：“谢父皇夸奖，儿臣不敢当。”

     不禁嗤笑出声，我自以为是地闯殿救父，没想到案件竟这样峰回路转，有琴容轩亲自给爹平反，他到底安的什么心？

    其中必然有诈，还未细想里面究竟还藏着什么阴谋诡计，洛皇便笑说道：“既然事情已经解开，这样……林宗业教导不利，罚俸三月，所抄家产原数奉还。林叔宜私下盘利剥削，数目倒不是很大，就罚你闭门思过十天，罚俸半年，这下可好？”

    我一时惊呆了，难道一切都解决了？自己倒成了跳梁小丑，任由一群人围着我看热闹？

     爹与林瑾同时磕头道：“陛下圣明。

     洛皇慵懒地手微微一抬：“至于你……”说着便挥手招来两个卫兵将我压住，冷哼道：“你本一届草民，按律应处死……”我的心咯噔一声，爹与林瑾同时焦急大吼道：“陛下开恩陛下开恩啊!”

    有琴容轩这时却一抱拳恭敬温言道：“父皇，请念在苏铭u救父心切的份上，饶了他一命吧。”

    洛皇重重哼了一下：“朕就看在他尽善尽孝的份上，饶他一命……”我舒了一口气，洛皇继续道：“不过死罪可免，活罪难逃，就责他一百板子，再进天牢十日吧。退朝！”明显不悦，说着便起身拂袖而去。

    真是君心叵测，众百官早就下跪跪安，我则一下子挣脱开两个卫兵的束缚，自己向大殿门口走去，心中不停懊恼着自己的莽撞，一方面又不停在心中咒骂着有琴容轩。

     临近出殿门那一刻，回头望了一眼有琴容轩，只见他直直地看着我，微微点头对我笑了一下，那双 黑的双眸波光荡漾，甚是好看，却又深不见底。

     有琴容轩，你究竟想要什么？


第五十七章  狱中问情    
       
    没想到当值卫士下手够狠,我被打了一百个板子后连走路都成问题,竟被他们一路拖到了天牢，后臀一阵麻木,想必是出血了。
    
    这是我第一次进天牢。大理寺监牢，刑部大狱和天牢并称帝都内三大冤所,以前就听说，大理寺监牢内全是怨声载道的犯人,刑部大狱内则全是哀声惨叫的犯人,而天牢则全是盘腿坐在草席上一动也不动的犯人。

    天牢内臭气熏天，倒是我被拖进大牢后,其他的犯人连眼皮都没抬一下,一个个装作闭目养神实则竖着耳朵听动静。

    幸好那些守卫知道我是新来的林府二公子，倒对我还不错，把我撵进了一个向阳的小房间，房内老鼠无数，杂草丛生，墙角处还有暗红色的血迹，有一个草堆，一个快散架的木桌，唯一干净的便是恭桶。

     任他们把我摔到草堆上，只觉懊恼不已。

     这次是玩大了，我把头拱进草堆中，只觉自己是天下第一冲动和幼稚的人，本以为这样可以一石二鸟，一来可以保林府平安，二来可以一鸣惊人让众人知道自己新的身份，现在可好，有琴容轩在文昌殿上这般轻巧一番说辞，爹和林瑾的案情一笔带过，自己竟成了那一只鸟，被两块石头同时砸中。

    狠狠捶了几下地，竟不经意间捶死一只蟑螂，我只觉一阵恶心，有琴容轩，你这个混账！一会冷静下来，又重新分析了一下自己今日的行为和言辞，行为和言辞倒是没有任何疑点，再加上爹现编的那些说辞，应该百官和洛皇都相信了，不过，这次行动还是莽撞了，竟被打了一百板子。

    我咬着牙伸手摸了摸后臀处，虽然已经麻木了，但绝对已经肿了，咬了一阵牙，这笔账一定要算到有琴容轩的头上。

     一会又觉得自己现在的心思和想法真是幼稚，没好气地笑了笑，真是自作孽不可活。

     正在胡思乱想愤愤不平时，便听到牢房外一阵轻笑，在我听来那笑声简直刺耳至极，连忙费力扭头看去,竟是三皇子有琴子轩。

    只见他身着金色毛边箭袖短衫，披着一个纯黑大毛翻领斗篷，头戴镶金 空七星高冠，显得俊美高贵，已经将近两个月没有见到他了，此时他似乎身量又高了些，抱着胳膊歪着头笑眼弯弯看着我。

    这三兄弟！一个引我入套，一个给我难堪，现在这个又过来嘲笑，停止自己的嗔怨，连忙装作第一次见他般，哑着声音问： “你……谁？”

    三皇子又轻笑出声，挥手让一个卫兵打开牢门，走了进来，皱着眉头看了这房间一圈，看似无比嫌弃用手捂住鼻子了一会，这才走过来，蹲在我身旁，眼珠一转，亲昵地凑到我的边上，这才小声说： “将军，你忘了大明湖畔的子轩了吗？”、

    我眉头一挑，费力翻了个身，侧身斜躺着看着他，第一时间先仔细看了看周围听了听别人的气息，确定周围没有隐藏着什么人，才皱眉道： “您在说什么，我一点也不知道。 ”

     大明湖？这又唱的哪出？据我所知，洛国中根本就没有这个湖!

     这三皇子顾左右而言他，究竟是何意？

     有琴容轩终于似忍不住般噗嗤一声笑了出来，这才说： “这句话是我的长平皇妹说的，她上个月跌了一跤，坏了脑子，天天就嚷嚷着一句话呢，苏公子勿怪啊。 ”说着，他又笑了一声，神色一变，那双本来笑盈盈的眼竟变得阴鸷起来，低声说： “我不管你是苏公子还是将军，本来今日跟二皇兄约好要去城西打猎，这下可好，皇兄昨天才给你的牌子你怎么第二天就用了，现在二皇兄被父皇禁足了，看你干的什么好事！ ”

    我没好气地笑了笑，原来是跑到这里替他二哥兴师问罪的，连忙假装恭敬道： “竟是三皇子大驾光临，草民有礼了。 ”

    有琴子轩又是一阵嗤笑，伸手打了一下我的肩膀： “行了，还装什么，我就知道你表面恭恭敬敬的其实内心正再骂呢。 ”说着便从怀中掏出了一个绿色的瓷瓶，递到了一边： “喏，这是表兄托我带给你的，这可是南疆进贡的顶级金创灵药，你省着点用啊。 ” 

   然后他又眉开眼笑地凑过来低声问： “将军，你到底跟我表兄成了没有啊？”

    没好气地冷哼了一声，这三皇子就是想到那出是哪出的人，思维跳跃太大，我也不回答，只是艰难地翻了个身，抱拳道： “谢三皇子。 ”

    有琴子轩似非常仗义地摆摆手，又凑了过来，挤眉弄眼，小声说： “叔宜表兄其实也是一脸正经，但底下花花肠子很多，我看将军也在表兄那里吃了不少亏，我这里多的是能让人服软的药，将军你要是想要找我啊。 ”

    我没好气地笑了一声，本想拒绝，但一想林瑾与我欢好时曾如何如何，还是把话咽了下去，拱拱手： “多谢。 ”

    有琴子轩哈哈大笑出来，半响后才小声地说： “将军，一切事情我都知道，但请相信我，放心。我也支持你的一举一动。 ”说着又大笑了几声，拍了拍我的肩膀，大声说： “苏公子，今日一谈，所言甚欢，隔日再见吧。 ”

     说着，他便起身走了，临出牢门前跟我眨了眨眼睛。

     等一切平静下来，我把玩着三皇子送我的药瓶，他……今日这番说辞听起来是插科打诨，但……这明显就是作壁上观等着我和有琴容轩打得死去活来他再坐享其成不是？

     摇摇头，每人心中都有一个如意小算盘，只是也不知最后是哪家欢喜。

     还是一切找姜六娘商量后，再谋定而动，这次实在是莽撞。

    抹了有琴子轩给的药，后臀处的伤竟然两日后就好了，我自得悠闲在牢中又呆了两天，没想到来了一个“贵人”。

    有琴容轩的排场倒很大，几名身着红色宫衣，挽着高长的发髻的宫女手提保温用的菜篮跟在他身后，他一身淡黄色衣衫，足凳白靴，外套了一件淡黄色的斗篷，头戴淡金色金冠，比三皇子更显清秀，浑身锐气，提着一壶酒，笑盈盈地让牢头打开了门，低头跨进来，见我便温文一笑，问道： “苏兄可好？”说着便挥手让那些宫女进来，擦干净桌子，把托盘中的菜摆到桌上，又搬来两凳子，这才全部退去。

     有琴容轩一笑，做出了一个请的姿势，自己先坐在凳子上，我沉吟了一下，坐了下来。

     恭敬地跟他碰了一杯后，有琴容轩这才温文一笑： “林府所抄家产已经如数还清，请苏兄放心。 ”我点点头，拱手道： “多谢殿下，还了我爹一个清白。 ”

    有琴容轩呵呵一笑，摇摇头，摆摆手： “这点小事不足挂齿，只是父皇交给我这件事，我就必须公事公办，所以有些地方得罪了没，请见谅。 ”

     我连忙起身拱手道： “草民不敢，多谢太子殿下。 ”

     有琴容轩笑眼弯弯，摆摆手，让我坐下，这才用筷子点着菜： “这是我让御膳房特意给你做了四道菜，你挨了板子，必定气血不卜 ，这些都是补的，你尝尝。 ”

    我连忙扯出一个微笑，装作一脸惊讶的神色吃了几口东西，但只觉是在食蜡，这时，在牢中微弱光线照耀下，有琴容轩周身一身弱光，亦如我第一次见他般美好，我直觉自己做尽了无用功，还是被有琴容轩压制的死死的，不仅产生出一种想要问他清楚所有事的念头。

    他亲自又给我倒了一杯酒，不动声色与他碰了一杯，弯起嘴角，沉吟了片刻，想好了所有的说辞： “太子殿下，我有事要问你。 ”

    有琴容轩狡黠地笑了笑，打断了我的话，先拿起了筷子：“苏兄在牢中也没有吃上好的，先吃，先吃。 ”说着，便动手给我布菜，我皱着眉，总觉得他这股殷勤劲让我不寒而栗，弯着嘴角呵呵笑了一声： “太子殿下，你知道吗，仲茗死前还念着你的名字，你可否真的喜欢过他？”

    有琴容轩笑容一僵，愣了半天，拿着筷子的手微微抖了抖，这才叹了一口气，幽幽地说： “  喜欢过。 ”他苦涩地摇摇头，说着他便又急促地说： “只是伦理不容，你也知道。 ”

    我冷笑了几声，有琴容轩，你还在说谎，你如果有半点喜欢我，何苦还用红鸾毒害我，何苦还与萧擎山联手？

    脑中迅速转了一圈，我不经意地又开始说： “仲茗可是喜欢你的很，就连在临川时都找了一个人替身。那小倌叫什么来着……”我装作思索的样子，用食指点着太阳穴： “红鸾？”

     有琴容轩脸色微微一变，本是充满笑意的双眼一下子瞪大转而微微一眯，透出无限阴毒，这才恢复过来，点点头，看似真诚地说： “那人我也见过，已经被燕国皇帝要去。现在就在燕国皇宫内吧。 ”

     冷笑一声，这种谎话也能编出来！真正的红鸾现在尸体已经腐烂，被你们埋在了一片乱葬岗上。

     有琴容轩见我神情不悦，轻笑出声，摇头说道： “没想到你们兄弟俩还挺亲密的，不是你说的那种不能联系嘛……这都知道。 ”

    我勾起另一个嘴角，做了一个自认为满是真诚的微笑： “心灵感应而已……从小就知道。请太子殿下不要多虑，我只是替仲茗感到不值。 ”

     有琴容轩也不知信了这般说辞没，一挑眉： “不值？”

     我直直看着他的眼睛，回忆着过去我与他相处的每一个时刻，只觉心酸难过： “他只是一个傻子，爱了你一辈子。 ”

    有琴容轩微微摇头，似无限惆怅，做出了一个嘘声的动作： “爱？呵呵…...死者为大，不宜谈论过 多。 ”

    我呵呵笑了一声，拿起筷子开始吃菜，一时间气氛沉闷不已，有琴容轩自己灌了几杯酒，欲言又止，我微微抬手： “殿下，可是有话可说？”

    有琴容轩苦涩摇摇头一笑： “没什么话能说，我只能说谢谢他……谢谢他曾经真诚地爱我  ……”我的心微微一颤，竟有一种说不出的欣慰感觉，但转念一想，有琴容轩嘴中没几句实话还是小心为上。

    他叹息着摇了摇头，仰头给自己灌了一杯，这才看着我的眼睛，双眸晶黑闪亮，满是真挚地说： “死者已逝，现在的我们需要向前看。 ”

     我点点头，调整了自己的心态，朗声大笑，这倒是说了一句人话，双手碰杯： “对，太子殿下说的好，我们需要往前看。 ”

    有琴容轩微微点头，仰头喝了一杯酒，竟然换了一个话题，叹息道： “你是第一个清楚知道我是什么的人。 ”

    我嗤笑出声，想到那日在そ边与有琴容轩说的每一句话，摇了摇头，笑问道： “自私，多疑，狠毒的可怜虫？”

    有琴容轩一愣，复有哈哈大笑出声，拍着桌子，另一只手指着我说： “不错，不错，就是一个怜虫。 ”

     有琴容轩微微一笑： “如果这么说，我还是很喜欢你，苏铭u。 ”

     我的心头一震，有琴容轩见到我惊诧的表情非常满意，他又继续说道： “今日不吐不快，我从小身在东宫，对谁都有防备之心，就连仲茗我都以为他是老三派来的探子……”说着，他惆怅地说： “可惜了，我小时候防备心太重，竟白白浪费了仲茗的心意，可是死者已逝，现在再说这些又有什么用呢？……”

    有琴容轩又是呵呵笑了几声，避而不谈这个话题： “相比起来，虽然你比仲茗粗俗了一点……”见我拿斜眼瞥他，他抱歉似地拱拱手, “但你比仲茗更加耀眼，我也更加喜欢。 ”

     耀眼？我内心冷哼了一声，还得到你的赏识吗？呵呵笑了几声，放下酒杯，也学他的样子，拱拱手,温文一笑： “可是，我一点不喜欢你。”

    有琴容轩一愣，稍后脸色大变，眼睛微眯，已经微怒了，我冷冷一笑，双手撑住桌子站起来，身体前倾，凑了过去，直视着他的眼睛： “所以我还是那句话，给老子滚的远远的，即便你是什么狗屁太子。”

     那日跟有琴容轩不欢而散，又过了六日，我一身白衣早已经变成了灰色，这几天来，爹已经买通了无数个牢役给我好吃好住，心里嘲笑无比，没想到有琴容轩都能亲自前来，他到底有何居心？

    他只是在嘲笑我。嘲笑我的莽撞和无能。

     这几日虽然清闲自在，但总觉得时间过的很慢，好不容易被牢头提出，我这才晃晃悠悠出了天牢的大门。

    阳光有点刺眼，我用手遮着光，帝都已经下起了微微细雪，我裹紧了身上的毛皮斗篷，蹒跚地向前走了几步，一晃眼就看见林瑾身穿玄色长衫，左手打着他的那把传说中是第一凶器的伞，  一脸笑意站在树下。

     我歪了歪头，走了过去，林瑾微微一笑，双眸弯成了月牙，温文道：“二哥，我们回家。 ”

     我点点头，不知为何，心中那块最硬的东西已经融化，也一笑： “回家。”

     与林瑾一同乘马车回到林府，刚下车走了几步便看到林瑾的原配夫人楚菲菲站在门口，她一见林瑾，咬着嘴唇，眼中带泪，神色倔强地看着林瑾，嘴中轻念着： “相公。 ”

第五十八章  老爹发飙
           

     此时菲菲还是身着白衫,已经放下了头上的扫罗 ,一头黝黑的长发顺畅的披散在肩上，连一枚簪子也不曾带上,只见她双眼通红，恶狠狠的上下打量着看着我,这才抬着下巴转眼看向林瑾：“林叔宜。”

     林瑾沉吟了一阵，似乎带着丝丝担忧看了我一眼,但还是面无表情的问：“何事？”

     此时我们三人全在林府大门口,来来往往路人纷纷注目，指指点点,似乎全都知道林瑾和楚菲菲的事。我皱了一下眉,总觉得这件事是因我而起，一时间实在受不了众人非议的目光，但还是强作镇定。

    菲菲弯起嘴角，如怨如泣怔怔地看着林瑾，眼中浮出阵阵水雾，但她却死死的咬住了下唇，装作坚强，冷笑了好几声，这才慢慢的抬起手捂住腰侧慢慢轻蹲庄重无比的打了个万安：“我走了，保重。”

     这个女子不简单。

    心中刚闪过这个念头，楚菲菲一双美眸就直直向我射来利光，心中一阵冷笑，自己竟能走在这种地步，和女子争风吃醋？坦然自若地看着楚菲菲，我拱了拱手：“慢走。”

    楚菲菲一愣，明显没看出我竟然会这样回应，不知想到了什么伤心事，脸色苍白，眼圈都红了， 笑了一声，狠狠瞪了我一眼，向身后楚府的丫鬟伸手拿出一顶纱帽，自行带上就快步上了街角的一辆马车。那些丫鬟们也每人跟我和林瑾告安后，上了另一辆马车。

    我和林瑾目送这几辆马车远处视线后，这才转身回府。

    这个女子不简单，尤其是她最后给我的那个眼神，眼神中包含着浓浓的绝望，叹了一口气，被林瑾休掉后希望她能再找一个好人家，王孙世家是非多，希望她以后再也不会受到什么伤害。

    这也是个可怜的女子，心中无比叹息，回想着菲菲刚才抬头挺胸貌似坚强的离去，我斜眼瞟了一眼林瑾，这人就是一个祸害，叹息了一声，快步走在前，绕过照壁，向正厅走去。

     林瑾脚步加紧追上了我，我一叹，有些事情不吐不快，停了下来转头就看着他的眼睛说：“她很坚强。”

    林瑾沉默了一下，点点头，我又是一叹,“你这么做是为了什么？”

    林瑾沉默了一下张嘴便向说什么，被我一下子打断：“叔宜，你好好想过没，这里面又什么厉害关系，你休了菲菲，什么原因我们都清楚，菲菲必然怀恨在心，说不定她身后的家族都会与咱家作对……是，楚家最大的官员只是菲菲的爹，是平北郡的府尹，对对对，他的官阶不大,只是一个小小的五品，世人看都说是他们楚家高攀上了咱家，可是你想过当初爹为什么要你娶她？”

    一口气说完这些，林瑾沉默了一下，低着头，周围都是小心翼翼看似拿着扫把打扫实则偷听的家丁，我皱着眉一甩袖子：“都干什么！都给我下去！”

    家丁们连忙退散，一时间偌大的庭院只剩下我们。

    我深吸了一口气，向前走了几步，微微抬头看着林瑾，沉声说：“你这些都想过了没？”林瑾沉默又想说什么，我一下子打断了他：“你根本就没想过，爹让你娶她是为了牵制平北郡，你不想想，平北郡毗邻燕国，但为什么每年燕国只会从临川进攻？你想过没有，那是因为平北府尹掌握着火器的技术！燕国人都怕那什么火雷阵！诚然，爹让你娶她初衷确实不纯，只是想拉拢，但是你才成亲几年就非要休她！林！叔！宜！大哥去世后，你就是这家里的嫡子，现在先说不好听的、爹百年后，继承林家的人是谁？我？怎么可能是我？是你啊！叔宜，你已经不是小孩子了！你现在每做一件事每走一步路都要思考清楚，你以为你倒现在还可以恣意妄为吗？你背后可是有林家八百多口，稍微走错一步就会满盘皆输啊……这些你想过吗？”

    舒了一口气，舔了舔干涩的嘴唇，这一大段话讲下来让我意犹未尽，自从林瑾将对我的态度挑明后，是第一次爆发，又忍不住说了下去：“林叔宜，你从来都没有想过，你应该清楚的知道你的责任就是守护和光耀林家，要么流芳百世要么万人景仰，这是你的命！这就是你出生在林家的命运。”

    我嗤笑了一声，忍不住点着头对林瑾继续说：“现在可好，你也知道所有人都对林家现在的权势和地位虎视眈眈，说不定明天就命悬一线，你还亲手将能跟我们拴在一条绳子上的蚂蚱放跑，你傻不傻？”

    说完这些只觉全身舒爽，林瑾脸色不善，紧紧抿着嘴，背着手一言不发听我说完了一切，看他一脸 有所思的模样似乎快要开窍。重重哼了一声，转身就欲上正厅，突然又想到了什么，连忙回头继续说了起来：“不要说休了菲菲是因为我，你的那套骗人的把戏我已经受过了！”

    林瑾一把抓住我的手腕，眼带忧伤，似非常受伤般低声说：“你认为我是在骗你……？”

    我嗤笑了一声，上前抓住他的衣领，低声道：“你就是在骗我，说什么我在临川时你经常跑过去，什么屋顶，桌子，床上什么的，我一概统统不信！”

    林瑾一下子低笑出声，任由我拽着他的领子，抱着胳膊，眉毛一挑，这才悄声说：“二哥，我们已经早就‘坦诚相见’，我至于骗你这个吗？”话中带着犯浑的调笑，我一把松开他的衣领，沉吟了半天，疲惫地叹了一口气，这才抬头对他说：“叔宜，我们都已经过了任性的年龄。每个人都有他的职责，谁都不能打乱，这就是命。”

    林瑾神色一怔，又轻笑出声，眉眼中带着傲意，低声软语对我说：“二哥，你说错了。我命由我不由天，坚强的人早就将命运掌握在自己的手中，只有软弱的人才说这是天注定……茗……为了你我都能逆天而行，今天一个楚菲菲又算什么！”

    我大笑出声，这又是什么歪理谬论！但心中总是有丝丝感动洋溢在胸，连忙搬正心思，单指戳着他的胸口：“林叔宜，我并不是圣人，我并不知道你为什么会爱上我，但是请不要将林家牵扯进去。”

    林瑾张嘴刚想说什么，我便听见爹在我身后冷哼：“说的不错嘛！”连忙回头看去，竟发现爹不知何时就站在正厅门口，爹今日就简简单单的穿着青色衣衫，头髻还是工工整整的冠在玉冠里，但明显苍老了很多，眼下青黑，想必是这些天没睡好，一手背后一手揪着胡子一脸铁青看着我俩。

    完了，我完了。

    看爹的神态我就知道今日必然会被鞭子招呼，林瑾这家伙竟然一点都不提醒爹来了，不禁恨恨瞪了他一眼，然后迅速扯了一个最大的笑容，快步向前，拱手道：“爹。”

    爹捻须不语，上下打量了我一阵，阴阳怪气般说：“不错啊，才回来一天就出名了，是不是啊，苏铭u？”说着重重拍了一下的肩膀，我猝不及防，爹的力道如此大，只觉半边身子都麻了，但还是硬撑着心虚笑道：“我这不是担心吗……”

     爹一声暴喝：“混账小子！还不跟我来！”

     我和林瑾同时吓的哆 了一下，连忙屁颠屁颠就跟在了爹的身后。

    七拐八拐后，我们三人一同来到了卧庸居。卧庸居是爹的书房，房间颇大，屋内有大量藏书，孤本范本多的是，就连皇宫内的阅览库都只比爹大一点，少时我经常躲在爹的书房看奇人志怪，一躲就是一天，几年没来这里，竟让我产生一种怀念之情。

    进了卧庸居后爹便沉默一言不发，我和林瑾乖坐在椅子上大气都不敢出，气氛异常凝重，似乎马上就要降临一场暴风骤雨。

    没想到爹沉默了一会，揉着太阳穴疲惫的对我们说：“看见菲菲了吧？”我俩都没出声，爹疲惫的说：“真是对不起楚家啊……”叹了一口气，狠狠瞪了林瑾一眼，想到爹也知道我和林瑾这种关系，想必这个话题最终要说到我和他身上，只能立即打断：“大娘呢？”

    爹惊诧地看了我一眼，这才说：“你大娘正在佛堂呢，刚才似乎跟菲菲见了一面。”

    我点点头，这次抄家实在是吓坏她了，少时就不喜欢大娘的飞扬跋扈，巴不得她早死，但现在才知道以前的想法超级荒谬，毕竟是一家人，说不定她也为我担惊受怕，晚上再去拜访她，当下还是问正经事为好。

    我疲惫地叹了一口气，刚从天牢出来，确实精神不济，也学爹揉了揉太阳穴，问：“爹，这到底是怎么回事？怎么还有贪污二百八十万军饷一说？”

    爹狠狠的捶了一下桌子，沉思了一会，这才叹气说：“我也不知，若不是三皇子飞鸽传信，我还不知道曹老头竟然当朝参了我一本。”

    我心思一转，想必有琴容轩脱不了关系，冷哼一声：“是太子搞的鬼吧。”爹却摇摇头：“这次反而不是太子做的。”我皱了一下眉头，难道还有他人陷害爹不成？

    爹叹了一口气，刚要说什么，我则迅速问 ：“爹你还是把所有事情都告我吧。”

    爹抿着嘴看了我一阵，这才又叹了一口气：“你走了之后，临川是我接管的，陛下则拿走了你的虎符。”我舒了一口气，点了点头，爹又说道：“临川百姓现在基本都牵回来了，安居乐业。”我舒了一口气点点头，爹继续说：“这件事情发生也是纯属偶然，要不是牧州政巡查至此，我也根本不会知道。”我舒了一口气，这才恍然大悟。

    洛国建国多年，文官这一块宰相统领六部，但宰相唯一的特权便是有牧州政，牧州政品级偏小，只有九品，但行使职权颇大，上查的了皇家，下查的了百姓。我点点头：“那这位牧州政是……？”

    爹点点头：“你也认识，就是小的时候跟你打过架的莫英昌。”我一下子就笑了出来：“原来是糖包！”

    莫英昌是莫石离的嫡亲兄长，小时候为了他弟弟不被我欺负没少跟我打过架，他长我六岁，那时我还小，幸好学功夫早，不然肯定早被他打趴下了。

    没想到不打不相识，我和莫英昌却成了少时的莫逆之交，喜好也差不多，臭味相投便称知己，他也不似他弟弟是个穷儒，只是后来他为了什么剑仙的传说离家出走，十几年都没他的消息，没想到大神仙入世了。

    爹笑了一声，也知道我是什么心思，继续说道：“你就喜欢欺负莫家的孩子……莫家那大小子，上个月不知发什么疯，先到临川大哭了一场，然后不知道怎么回事就拿着令牌说自己是牧州政，查出贪损百万银两后便上报给了曹丞相，我都吓得干瞪眼啊，连忙跟着二皇子就回来了。”沉吟了一会，这才说：“剩下的事情你就差不多知道了，大体就是我手底下那三个粮草官克扣瞒报，把我蒙混了过去，然后太子再来个兴风作浪，倒是最后还算那莫家二小子有良心，查账的时候看到了那三人作假的痕迹，这才即时保住了林家的声誉。”

     我挑了一下眉，这场风波竟然是糖包和他兄弟酸包惹出来的，还害我一头闯进文昌殿百百挨了一百下板子，哼哼，莫家的包子们，给爷等着！

     爹这时突然话锋一转，炯炯有神看了一下林瑾，这才转头对我说：“你……那个……我听瑾儿说，你居然变成了红鸾……这是真的？”

     我苦涩笑了笑点点头，刚想说什么，爹蹭的一下子就站了起来，双目赤红，颤抖着指着我的鼻子大骂道：“你就是个混账！玩什么不好，偏偏要去玩下贱的小倌！”我一惊，连忙站起来，就直直跪倒在地，低头不语。

    爹气的左右来回走，一指指着我的鼻子大骂：“混账东西！这可好了！养你这么大！二十八年的乖儿子啊！怎么现在就成了个这！……居然玩小倌！看看！”卜 势就狠狠朝我后腰踹了我一脚：“好了吧！现在好了吧！被小倌玩死了吧！”那力道颇大，一下子把我踹的瘫倒在地，爹又是一阵怒吼：“给我跪直了！”我揉着腰，连忙忍着疼跪好，爹又怒气冲冲的左右环顾：“我的鞭子呢……我的鞭子呢……”

     我大气不敢出低着头安分的跪在地上，爹叮叮咣咣的翻着柜子，偷眼看去，不一会还真找到了一个陈旧的马鞭，我心中暗暗舒了一口气，幸好是马鞭，不是长鞭。林瑾作势就想拦，被爹一掌拍开，没想到爹竟用了十成十的狠劲，林瑾竟被爹的一掌打的飞身撞墙，震得墙边的书籍哗哗掉到了地上，爹甩手一鞭就狠狠抽上了我的后背。

    我紧紧咬着牙，幸好马鞭比较软，抽到背上只是火辣锐疼，爹一边抽一边气喘吁吁地说：“老夫怎么有你这么个不孝子！你还敢在大庭广众下教育瑾儿？说什么守护和光耀林家？啊呸！这个家最任意妄为的人不是别人而是你！说句让你们笑话的，你可知道你冲上殿之后你爹差点就尿了！你有多莽撞你知道吗？洛皇那么精明你认为他会相信这番说辞吗？要不是我急中生智编出来一段我自己都不相信的话，现在我们早就是鬼了！对！你一点都不知道！你这个自以为是的小畜生！～点都没有体谅过为人父母的苦衷！”

    爹的话还没说完，也不知哪个大胆的下人扯着嗓子喊：“老爷，门外有位姓潘的小公子求见。”

    我的背已经被爹抽的火辣一片，疼痛难忍，爹喘着粗气眯着眼咬着牙恨恨地看着我，半响平复了一下喘息，这才对着屋外大吼道：“让他滚！”扬起手腕就又要打我。

    我一看大事不好，这样下去迟早爹要废了我，连忙飞扑抱住爹的大腿，不管不顾就找了一个理由：“爹，那人是来找我的！”

    爹低着头眯着眼睛看了我一会， 着鞭子的手都能看见青筋，这才忿忿不平长叹了一声，一脚踹上了我的肚子：“一点都不懂事！真对你失望！”说罢，便气势汹汹地转身离去。

    我捂住肚子倒抽着气站起来，爹这回下手还算轻，一旁的林瑾则也倒抽着冷气站了起来，快步扶住了我，关切地问：“没事吧。”

    没想到我还没说话，爹竟又一脸铁青怒气冲冲大步跨进屋中，我和林瑾同时倒抽了一口冷气，没想到爹直径冲到林瑾面前，一脚就 上了林瑾的小腿：“还有你！没用的东西！”

第五十九章  初见长平


    爹怒气冲冲转身就走,留下我和林瑾在卧庸居面面相 ,互相搀扶着坐到椅子上，林瑾揉着腿倒抽着气嘴中小声嘟囔着什么,半响才抬起头挑眉看着我：“请不请？”

    我耸了一下肩，潘小公子？看来就是潘昧无疑,还得多谢他解围，不让爹脾气一上来肯定要把我打死，心下一笑,潘副将触柱而亡，家人必定知道究竟是什么原因,就是不知这潘小公子这次来是为了什么。

       一见我这神情,微微一笑，中气十足的说：“请他来书房。 ”那下人唱了个诺，便走了，不一会脚步声便至。

     此时的潘未阳褪去一身盔甲，只是身着灰色布衫，小脸蛋红扑扑的，头上满是汗珠，跨进门后见了我则立即跪了下去，我一惊，连忙从椅子上跳下来，立即使巧劲将他拉了起来：“你干什么？”

     那潘昧被我拽的一踉跄，起身看了林瑾一眼后，这才深鞠躬说：“我对不起仲茗叔叔。 ”

     竟然是负荆请罪的，我皱着眉头：“此话怎讲。 ”

     潘昧仔细打量了一下我的神色，这才迟疑的说：“因为我的父亲……”我和林瑾对看一眼，看来潘昧是知道了潘副将的事，斟酌了一下，还是不说话，潘昧见我这样，竟又跪了下来：“未阳自知潘家罪孽深重，未阳一人死不足惜，如果有用的到我的地方，我必然鼎力相助！ ”说着就卯足劲咚咚咚磕了三个头，起身似乎还晕了一下，转了个圈才似逃一般的走了。

    看着他走远了，我才一下子笑了起来，林瑾也笑着摇摇头：“有什么可笑的？”摇摇头：“没什么，这潘昧我越看越像我以前养的那只小猫。 ”

    聪明，敏感，迷茫，又担惊受怕。

    林瑾思索了一下我的话，也淡笑点头：“未阳那个小子也算识时务，这么早就过来澄清自己的意向。 ”

    我抿嘴一笑，潘未阳负责城门守卫，必然可以有利用之处，并且这孩子看起来外加功夫还是很不错的，说不定也能栽培一下，林瑾则在一旁挑眉道：“你不会有什么馊点子吧？”

     我一下子笑出声，摇着头笑说道：“怎么会……只不过难以原谅。 ”

     潘副将跟我多年，竟然最后背叛了我。

    我深深叹了一口气，林瑾似安慰般抓住了我的手，勉强一笑，不着痕迹松开他的手，这才慢声道：“ 们发过誓的。 ”深深叹了一口气，想起自己十年前参军前，在洛神前发誓,永不背弃自己心中的信仰，永不背弃洛国百姓，永不背弃同甘共苦的兄弟。

    一切似乎都变成了一个遥远的梦，与潘副将把酒言欢，与他一次一次击退燕兵，甚至和他在军营中贺双十二节时当众表演马上功夫，这些竟然似前世光景。

    昌毅兄，是你先背弃了自己的誓言，那就不要怪我利用你的儿子了！

    又深深叹了一口气，我这转头笑对林瑾说：“叔宜，我累了，先回屋睡觉了。 ”说罢，也不他的脸色，便起身走了。

     刚走到一半这才想起还没给大娘请安，连忙转到佛堂。大娘本就从小娇生惯养，这种大风浪下，人都吓的瘦了好多，见我来了看着我只掉眼泪，嘘寒问暖，边安慰边说着自己年轻的糊涂事。我劝慰了半天后，大娘这才复笑起来，留我吃了一顿素斋。

    这顿饭吃的很舒心，以前我与大娘剑拔 张的场面荡然无存，又与大娘聊了好久，这才回到自己住的月影楼。

    前几日回来实在匆忙，今日才发现园中景色依旧，我少时那些破烂的兵器仍旧破破烂烂的矗立在兵器架上，有的还生锈了。可惜娘也不在了，月影楼竟没住几年。

    楼内也没有灯火，想必是爹还在气头上，没有给我派来使唤的丫头或者小厮，沉沉的叹了一口气，推开了门。

    刚点上油灯，便听见背后用掌风嗖的向我派来，身形一转意欲躲开，没想到来人似乎非常熟悉我的身法，竟一只手臂就抓住了我，滑步一扭，那手臂的主人也顺势一扭，另一只手抓住了我的前襟狠狠一推，我立马抬腿一踹，脚一勾手臂使力，将那人生生压在床上，低声说：“叔宜，你又想做什么？ ”

    林瑾嘿嘿一笑，似乎非常享受现在我上他下这个姿势：“茗……你背上的伤，我帮你上药？”那语气中带着丝丝柔情，我放松下来，没好气的直视着林瑾：“我自己会上药，再说爹其实就是雷声大雨点小，我现在也不疼。 ”

    林瑾闷声笑了起来，一只手却悄悄搭上了我的后腰，他晶晶亮的眼睛看着我，狡黠地小声说：“茗，你身体又力气吗……是不是需要我……帮你？”

    用手指勾着他的下巴，歪着嘴角冷笑道：“怎么？叔宜，你是要自己献身不成？”林瑾单臂用力，将我勾在怀中，这才闷笑出声，我紧密地贴着他，已经能感受到身下这具身躯的火热，闭上眼睛良久，这才低声说：“叔宜，松手吧。 ”哪知道林瑾一个蛮力拽住了我，竟一下子抬起头狠狠地吻上了我！

    我被磕的牙齿生疼，疼不住倒抽了一口冷气，哪知林瑾口中那舌竟一下子就凶猛入侵，那吻太过于凶猛，竟先开始有点招架不住，我连忙调整姿势，左手抓住他的肩膀，头微微向左偏，舌缠绕住他的舌一用力反客为主，主动起来。

    也不知过了多久，我俩这才气喘吁吁地分开，林瑾似意犹未尽般用舌舔了下唇一圈，这才低声说：“很好。 ”

    我冷哼了一声，抬起身子用手摸了一下有点肿的唇，轻嘶了一声，不禁骂道：“林叔宜你是属狗的？咬那么用力做什么？”

    林瑾闷笑出声，却不含糊，腿一勾迅速翻身将我压到身下，背部的伤处一下子接触到不算柔软的床，疼的我长嘶了一声，一拳打在他的肩膀上：“你要做什么？”

    林瑾微微一笑，从袖中掏出一个小瓶子，晃了晃后说：“上药。 ”

    我冷笑了一声，在他火热的目光吓慢慢解开衣带脱去外衫，在一点点褪去中衣，又脱掉衬衣，这才问道：“叔宜，你到底喜欢我什么？”

    林瑾轻笑出声，也不回答我的话，示意我翻过身，我爬下后，他的手就沾着清凉的液体均匀地涂抹在了我的背上，这才低声说：“爹太过分了。 ”

     我微微一笑：“爹打的并不重，也是为了我好。 ”

     林瑾轻声嗯了一声，就不在说话了，专心致志地帮我抹好了药，这才问道：“天牢那段日子……还好吧？ ”

    是我太过鲁莽，自以为是地安排好了一切。是我太自以为是，自以为能一石二鸟。刚一开始觉得爹一点都不理解我，一点都没替我设想过，但是现在想到真是可笑，我从未为爹设想过，却要求爹处处为我设想。

    太过任性和武断，是我最大的缺点。

    我只觉疲劳不已，似乎这几日的疲惫一下子涌入身体，闭目养神道：“没事，太子对我还算客气，还有三皇子也送来了药，过的不是怎么很幸苦。 ”

    林瑾微微一叹：“二哥……”说着，他便轻轻躺在我身侧，环中我低声道：“你还有我,不管怎么样，我一直在你身旁。 ”

    我闭着眼睛长长舒了一口气，翻了个身，单臂将林瑾搂住，这才低声说：“谢谢，谢谢你，叔宜。 ”

    林瑾轻轻笑了一声，也挪了挪，换了一个舒服的姿势，将头靠在我肩上轻声说：“嗯，这样子真好。 ”

    这段时间，我只是在愤怒。

     自己付出的感情与自己得到的不成正比，愤怒我的一片赤诚之心得不到半点回报，现在想想，真是可笑，我本将心照明月，奈何明月照沟渠，这不就是说的我么？何必为了一个该死的有琴容轩而忽略了其他人呢？

    我又看了一眼身边的林瑾，只见他闭着眼睛一脸安详地靠在我的肩头上，平日中经常皱的眉头已经舒开，他肯定是担心我……

    过了一会，林瑾便睡着了。嘴角还带着一丝微笑。我小心翼翼地将林瑾的头挪到枕头上，又帮他盖好被子，又仔细看了一下他的脸，现在才发现自己已经慢慢陷到了林瑾编织的那个网了，说不定一切结束后，我便能跟他潇洒人间游山玩水？

    心中刚起了这个念头，我缺听见院门口传来脚步声，还有个声音问：“怎么了，阿黄？”我披上衣服，拿着油灯，推开门，借着昏暗的灯光，这才发现院中走来两个人。

    其中一人是从没见过的小 ，长的獐头鼠目，身边则是一个拄着拐杖银发鹤皮的老太太，我倒抽了一口冷气，这不是奶娘么？

    奶娘姓李，小名似乎叫翠竹。自我记事前便在府内，养育了我们兄弟四个，只是可惜四弟早天，几年没见，奶娘竟变的更加苍老起来，此刻奶娘正紧紧的抓住那叫阿黄的孩子，双眼紧闭侧头听着，我这才想起来，几年前奶娘视力便不好，已经看不清任何东西了，

    那小厮不知为何看起来非常兴奋，小声说：“小的叫阿黄，是来服侍二少爷的。 ”我点了点头，看向他身边的奶娘，这阿黄看起来一对小眼，倒是非常机灵，立即哈着腰说：“二少爷，这是李奶娘。 ”点了点头，我走到奶娘面前，微微一笑：“李奶娘么？在下苏铭u。 ”

    奶娘侧耳静静地听着我，过了一会才说：“苏铭u……？这声音怎么听着像仲茗的声音……”我呵呵一笑：“我与仲茗同胞而生，自然相像。 ”奶娘则困惑的说：“这……”

    我也不愿浪费口舌，毕竟奶娘在府内待得时间够长，稍有不慎必然会被奶娘认出，我呵呵一笑便抬着下巴给那阿黄使了个眼色，阿黄那孩子也不知道看懂了没，竟面色通红的瞥了一眼我的脖颈，这才大声对奶娘说：“李奶娘天色不早了，当心冻着，快走吧！ ”说着也不管李奶娘竟强行搀扶着她而去。

    看着他们出了院子我才松了一口气，现在大意不得，府内必然早就出了内探，不然有琴容轩从何得知我有南宣宝藏的钥匙？我以前本以为是谣言，那料到这趟夏城之行竟愕然得知自己的真实身份……

    南宣后裔……苦笑一声，从怀中掏出那块凤佩，借着微弱的灯火打量了一番，依稀记得，当年陛下派兵的时候南宣其实早剩下了一个空架子，不然凭我怎能逼的这帮人跳海？那最后跳海的宣王现在想起来脸的轮廓与我何其相像！我细细的打量了一下这玉佩，不禁摇了摇头，到底是谁传的谣言？这人必定不知道我的真实身份只是知道我拥有这块玉佩……那么肯定就是府中见过我的人！ 道是……我眯着眼睛看着奶娘蹒跚远去的身影……不觉心中有了计量。

    平静在府中待了一天，便接到姜六娘来信说三日后到帝都。我舒了一口气，姜六娘一来必定祝我事半功倍。

    这几天有不少名帖指名点姓拜会我，其中不乏帝都名流，见风使舵，官场老油条这样的人，我则非常恭敬地一一回复，并且一直在帝都内游荡，几乎人人都知道了林府原来还有个尽孝尽善能闯上大殿直言进谏的二少爷。

    一时间流言四起，传的神乎其神，还有不少人将我跟以前的林仲茗做了半天比较，说什么苏子是林仲茗的兄长但显得更加风流倜傥，更显贵公子气质，更具贵人之相。

     哪料到姜六娘到达之日，正好帝都城内最大珠宝商夏员外非要宴请我，我抹不开面子只能派下人去接姜六娘，自己则到了缘留阁。

    进了顶楼上的天子二号包间后，我与夏员外便扯起家常，虚与委蛇了半天后便上酒上菜还吃好喝起来，没想到夏员外非常豪放，酒量颇大，喝了两坛才倒。

    叫人将夏员外送回家后，便起身留下银两离开，没想到我边喝边悄悄吐也难以抵挡这酒的后劲，下了几个台阶后便觉得晕晕乎乎分不清台阶了，只能亦步亦趋扶着台阶下楼。

    也不知怎么回事，就跟一个匆忙上楼不抬头看路的小个子迎面相撞，那小个子眼看就要掉下楼梯，我手疾眼快一下子抓住他的胳膊，晃了晃脑袋,看他已经站稳了，这才醉眼朦胧地一拱手，道：“不好意思。 ”

     哪知那个小个子一下子倒抽了一口冷气，小声叫着：“哇！是美男吖！ ”

     美男？这人眼瞎了？

     我晃了晃手转身就想走，哪知便听见身后有人用让我咬牙切齿熟悉的腔调说：“敏敏，怎么了？” 忙迅速转头，竟又是有琴容轩！


第六十章  假戏假作            

     迷迷糊糊抬头看去,有琴容轩已经分成了三个人影,只听他惊讶地说：“居然是苏兄？”那小个子则在一边惊呼：“你们认识啊！ ”有琴容轩则轻笑了一声，嘴里念着“真是有缘”疾步下楼手臂揽住我,让我头靠在他的肩上，才对那小个子说：“先扶上楼再说。 ”

    说着,那小个子就噢了一声，连忙从后面推着我的后腰两人协力将我运到了另外一个房间,使劲睁开眼睛一看,房间装饰的优雅别致，八仙桌,各式各样的菜品已经安放妥当,藤木椅,晾台处还有几把藤蔓做的躺椅，竟是天字一号房，有琴容轩将我半搂半抱到一张长形躺椅后，这才喘了一口气，对那小个子说：“敏敏，去找掌柜要点醋，还有再拿一个痰桶，他可能要吐。 ”

     那小个子不情愿地 了一声，这才下楼去了，有琴容轩轻轻推了推我：“苏兄，你还好吧？”

     我眯着眼睛点点头，头部一阵钝疼，天晕地转，胃部也实在难受，几欲想吐，手悄悄狠狠掐了一下腿，恢复了一下神智，闭上眼睛哑着嗓子说：“是太子殿下……？”

    有琴容轩轻声笑了一声，正准备说什么，小个子就气喘吁吁地跑了回来，有琴容轩带着怨怪的语气说道：“敏敏，你是金枝玉叶，怎么能这么跑？醋呢？”

    那小个子嘿嘿傻笑了一声，接着，就感觉到有琴容轩将我扶起，而他则坐到了我的后边单臂搂住了我，另一只手拍了拍我的脸：“苏兄，先喝了这点解酒的。 ”说着便不容我反驳，将瓶中的醋一下子灌了下去。

    一瓶醋进到胃中立马醒神，我只觉三魂七魄已经全部归位，连忙暗自戒备。

    有琴荣轩安抚似地拍了拍我的后背，贴在我耳边轻声问：“好点了没？”可能喝多了就敏感异常，他呼出的热气全部喷在了我的耳边，引得我全身战栗，连忙哑着嗓子起身转头对有琴容轩说：“多谢太子殿下，容草民休息一会，这一小段时间，就叨扰了。 ”

    有琴容轩闷笑出声：“这有什么……敏敏来，我们自己先吃喝吧。 ”说着，便又将我安置躺平，他们俩则坐到八仙桌边上开始尝膳。

     那个叫敏敏的小个子虽长相平凡，声音却悦耳聆听，一听便知道是个小丫头，有琴容轩带着一个女扮男装的女子来这里又是要做什么？这么想着，便开始假寐装作休息偷听他们讲话起来。

    没想到那叫敏敏的首先激动起来：“太子哥哥，你认识这个人啊？他是谁啊？”我心一惊，没想到敏敏竟是公主。

    洛皇虽嫔妃众多，但只得三男五女，想必这个敏敏便是蒋皇后所出的最小的公主一一有琴敏仪，封号长平公主。我转念一想，听三皇子说，这长平公主上个月跌了一 后，就满足胡话，今天碰巧撞见可见这公主脑子坏的不轻，刚一见面就大声谈论别人容貌，难道皇家礼仪没有学全吗？

    这样思索着，我便听有琴容轩带着笑意责怪道：“敏敏，你贵为公主，以后不能见人就哇哇大叫什么美男美男的，有失礼数。 ”

     有琴敏仪明显带着撒娇的声音说：“太子哥哥，我就是很好奇吗……”

     有琴容轩一下子笑出声来，语气中带着宠溺的音调：“傻丫头，是不是动了春心了？”

     有琴敏仪立马气的呼哧呼哧地说：“太子哥哥，你在说什么啊？我只是欣赏欣赏……”

     有琴容轩叹了一口气，也不理睬她最后说的“欣赏”一词，停顿了一下，倒了两杯酒，这才说：“他这人桀骜不驯的很，你驾驭不了他。 ”

     桀骜不驯？我心下好笑的很，原来有琴容轩竟这般看我，有琴敏仪听到这话沉默了一阵，半响后才小声嘟囔道：“一见钟情都不行？……”

    我听到这个霎时冷汗之下，本朝男女虽然不严防，但是听见长平公主对我的表白我也觉得这公主实在忒大胆了，有琴容轩似乎被吓得咳嗽了好几声：“你喜欢他什么啊？”

    有琴敏仪沉思了一下，带着自己都怀疑的语气道：“我也不知道为什么……我只是觉得这人很漂亮……”

     有琴容轩哦了一声，摇着头笑说道：“漂亮不是判断一个人的标准，还有啊，傻丫头，男人……是不能用漂亮来形容的。 ”

     有琴敏仪一笑，带着夸张的语气，又似乎带着一丝察觉不出的试探之意：“太子哥哥，我刚看你那样对他……你是不是也喜欢他 ？”

     有琴容轩噗的一声，似乎把酒都喷了出来，边咳嗽边说：“你说什么呢？”

     有琴敏仪得意哈哈高笑起来，那笑声音调之高，我都怀疑会震破屋顶，这才道：“太子哥哥，你可是骗不了我这双钛合金眼睛，我这激光眼一扫，一目了然，你可是从来没有对别人那么温柔过……哇哇哇，太子哥哥，我没说错吧，不要打我头！ ”

    这……又是何意？我不禁心下笑了好几声，这长平公主倒是语出惊人，不过为什么这话我一点也听不不懂？

    有琴容轩没好气地笑了几声，这才说：“敏敏，你是尊贵的长平公主，怎么能说出这话,还有，什么是太和金？什么是鸡光？……”停顿了一下，有琴容轩带着丝丝叹息道：“不会又是犯病了吧？ ”

    有琴敏仪气的跺了跺脚：“太子哥哥，窈窕淑男，君子好逑，你要是喜欢他，就赶紧表白！妹妹我支持你！ ”停顿了一下下，她又继续用夸张的语气道：“太子哥哥，你看他的身材那么好，腰那么细，脸虽然苍白了点吧，但是容貌清秀俊朗，哎呀哎呀，我也说不清楚，反正就是三个字！帅！呆！了！比我见过的那些王孙贵族好多了，醉酒后看起来还很风度翩翩，最重要的是我很喜欢啦。 ”

    有琴容轩一下子哈哈大笑出声，罕见得边笑边捶起了桌子：“敏敏，没想到你这个小丫头都这么好色，你要是个男人，绝对是好色之徒，那真是糟了。 ”

    有琴敏仪委屈的哇哇大叫着：“太子哥哥，我这是实事求是。人的一生，撑死百年，为什么不去做自己想做的事情呢？非要拘泥于现实？太子哥哥你说我说的对不对，人生是有选择的，不是强制的。对不对？”

    天！没想到这个公主还有这种大胆冲破世俗的眼光和现实，我也听不下去了，再加上酒已经醒了一半，连忙一骨碌坐了起来，咳嗽了两声，才说：“长平公主这番话说的实在好。 ”

    有琴容轩似乎早就知道我醒着，慢慢悠悠回过头对我微微一笑，比了个请的姿势：“苏兄，喝了那么多酒，是不是饿了？这里还有点饭菜。 ”

    我微微一笑，拱手温声道：“那草民就却之不恭了。 ”说着便坐到了有琴容轩的对面，并抬手对有琴敏仪行了一个礼：“公主。 ”

    这时我才看清有琴敏仪一身月白色外衫，长的倒是非常普通，不似有琴容轩，一双大大的桃花眼，尖下巴，身量瘦小，看起来还不到及笄之龄，撑死只有十四岁，看到有琴容轩脸色也不是怎么太好，想必也和我心里想的一样，被一个小这么多的小丫头说了半天，肯定哭笑不得。

     我一拱手：“草民失礼了，请两位殿下见谅。 ”

     有琴容轩微微一笑，柔声道：“这有什么。 ”

     有琴敏仪脸带羞恼的神情，半响后似换了个人，立即忸怩起来：“请问，你……”我呵的笑出声来：“草民苏铭u，是林府的二公子，也是林仲茗的同胞兄弟。 ”

     有琴敏仪恍然大悟：“原来是这样，就是那个已经去世的大将军？”

     我微微一笑，点点头：“确实不错。 ”

     有琴容轩这时才插话对有琴敏仪说：“敏敏，饭菜要凉了，你好不容易出宫一次，别闹坏肚子。”

     有琴敏仪撅嘴点点头，还是听了他的话吃起饭了。

     我则微微一笑，拱手对有琴容轩说：“多谢太子。 ”

     幸好长平公主礼仪还没忘，一言没发，我也跟着他们吃了点醒酒的菜，一餐用毕，没想到长平公主突然脸色怪异地跳了起来，忸怩地向我们请了一个安，便夺门而出。

    我诧异地看着被狠狠摔的门，这才转头对有琴容轩笑道：“公主殿下真乃奇女子。 ”

     有琴容轩细细打量了我一阵呵呵一笑，眉眼中带着笑意，语气中带着不可捉摸的试探之意：“苏兄，小妹可能是肚子不好……你也已经见过我这个小皇妹了，不知苏兄可愿意……？”

    话还没说完，我不禁大怒，难道他想把自己的妹妹嫁给我？一下子摔了筷子，起身一掌就向他心口拍去，有琴容轩身形暴矮，脚步一转、手撑地斜飞躲过我第二掌，电光火石间我便和他过了二十招，我对有琴容轩的路数实在熟悉， 一个空挡，我脚一勾，一下子抓住他的领子便用全身将有琴容轩压在躺椅上，抓住他的领子,直视着他的眼睛：“太子殿下，你到底要从我身上得到什么？您不妨明说。 ”           

    有琴容轩眼睛一眯，神色一变，勾着嘴角看着我的眼睛轻声笑了半天，似下定决心般舒了一口气，这才歪头带着一抹若有若无的微笑道： “我喜欢上你了，我想得到你的心，这个答案你可满意？”                                      
    我倒抽了一口冷气，心中隐隐酸疼又觉得带着丝丝的高兴，手也颤抖不止，只得哑着嗓子说：“太子殿下，这个游戏我玩不起。 ”                         

    有琴容轩微微一笑，抬手便欲触碰我的脸颊，我一下子躲了过去，却没想到他竟锲而不舍，另一只手却覆上了我的脸颊，那双略显阴鸷的眼直直盯着我，带着丝丝柔情却用斩钉截铁的语气道：“苏铭u，你跑不了。”                             ’    

   撑起手臂，也学着他的样子抚摸起了他的脸颊，手感甚好，滑嫩无比，我一下子俯下身，额头与他的额头相碰，直视着他那双能倒映着我身形的双眼，似情人般亲昵，一字一顿的说：“太子殿下，我弟弟林仲茗尸骨未寒，你这个游戏我不会参加也不想去参加，这句人话你听明白了吗？”

    有琴容轩似听见什么笑话般大声笑了起来：“苏铭u，你究竟在害怕什么？”

    嘴边勾起一抹似狞笑的笑容，嘴里却吐出了疲惫的话语，似乎耗尽了我一生：“太子殿下，我怕我会情不自禁爱上你。 ”

第六十一章  再入禁宫                          '

    心口疼痛难忍,似被一根长针戳破了心房,我用拇指摩擦着他的唇，一字一句地说道：“太子殿下,这是我第一次也是最后一次跟你说，我喜欢你很久了。”我停顿了一下,苦涩笑了几声,“只能偷偷看着你的背影，小心收集你的一切喜好……和林仲茗一起分享着喜怒哀乐,细心体会那种微妙的感觉,你懂吗？”

      你不懂。

     你根本不懂，看着躺在我身下的有琴容轩,此时他衣领大开,露出一大片白皙的肌肤和精致的锁骨，脸色绯红，一脸惊讶地看着我。自嘲笑了几声，他根本就不知道什么是爱，我抬手帮他整理好衣服，嗤笑了几声：“太子殿下不是非常好奇我为何手上有与林仲茗一样的茧子吗？”

     有琴容轩沉默了片刻，半响才试探着问：“因为你经常变成他……？”

     心中得意笑了几声，没想到这点半真半假的话竟然能引有琴容轩入套，我哈哈大笑起身，继续说着一时兴起编排好的假话：“不错，反正旁人也分不清我俩谁是谁，若不是……”想了半天也想不出说辞，只能装作意犹未尽话说半句的模样冷笑几声，我松开他，起身整理衣衫，这才转头对已经坐起身的有琴容轩说：“太子殿下，刚才多有得罪，实在是不吐不快，请殿下见谅。”

    有琴容轩长叹一声，站起身一下子从后搂住了我的腰身，我身形一僵，连忙就想躲开，哪知有琴容轩手下一紧，生生断了我逃出去的退路，叹息轻声道：“我都知道了……可是那满沙蝶的缘故？”

     话一说，我大惊，萧擎山镶在我肩头的纹身我历来只当做最最屈辱的经历压在心头，一点都不提起，没想到这次被有琴容轩这么轻巧一说我便觉如挖了心头之肉般难忍，只能死死攥住双拳不说话。

    有琴容轩细细观察了我半天神情，也不知歪想到了什么，这才叹气低声道：“对不起，我不知道这是你的心事。”

    我冷笑了几声，瞬间分析了一下他到底在想什么，但还是忍不住问：“太子殿下想到了什么？”有琴容轩一愣神，复又笑道：“没什么……”复又转头对门口说道：“敏敏，你听够了没有？”

    这时长平公主已经摸着自己的鼻子跌跌撞撞进到屋来，我和有琴容轩依旧保持着这般狎昵相拥的姿势，倒是谁都没乱动，显然都没把这小丫头片子放在眼中，倒是长平公主先沉不住气，一脸欣喜手捧着脸噢噢噢噢叫了好几声，这才似酒醉之人般陶醉的说：“哇，第一次！这场景实在太美了……”

    我心中暗笑不止，搬开有琴容轩的手臂，我拱手跟有琴敏仪说：“草民酒已醒，多谢公主款待。”说着，又向有琴容轩一拱手，这才假装客气告退。

     有琴容轩也动作优雅地拱手：“慢走。”

     我深深看了他一眼，这才一步一步走出缘留阁。

    走了几步便深深叹气，这一场仗，打得实在凶险，也不知有琴容轩信了多少，亦或是根本不相信，只是应景虚与委蛇。

    这一路……实在凶险。不禁恍恍惚惚想起，少时给他做伴读时，有日无端遭了一顿板子，有琴容轩亲自给我上药，并用郑重的语气说,“假如有日我登上皇位，你必是我的大将军。你是我最亲近的人。”

    物是人非，这句承诺我一直记在心中，但是这么久来说不出口，犹如如鲠在喉。我们做人往往都输在太过天真，以为太子殿下金口玉言，所说一定会承诺，殊不知人世无常，苍海也能变桑田。

    在帝都大街上游荡了一圈，平静了一下心情，我才回到府中，没想到姜六娘竟还没回来，等到派下人去找时，这才发现她竟在帝都内各大店铺扫荡，看见她身后成堆的包袱和姜六娘那闪着晶光的眼睛，我只觉头都大了，连忙付清了所有赊欠款，这才把这尊神请回府中。对外就宣称这是我收的小妾，正好也封了那些媒婆的口。林瑾则一直被洛皇罚闭门思过，闲赋在家。见到姜六娘来则鼻孔朝天，连人都不看。姜六娘则哼哼唧唧的没有好脸色。

     我摇头不止，还是这样针锋相对，只觉两人都是小孩心性，也不再管他们了。

     又过了几天悠闲日子，但凡有人再宴请请我都已身体不适推掉了，期间姜六娘洗劫了帝都大部分商铺,至此帝都百姓皆知新来的林府小妾是个能花钱的主。

    过了几日宫内来了一个公公宣旨让我觐见。

    我装作诚惶诚恐的塞给了那小公公十两白银：“请问公公这到底是怎么回事？”这小公公不过二十岁，长的细皮嫩肉的，但已经颇为贪婪，只见他满意的捏了捏那银子，手一转就将银子塞好，这才带着 笑悄悄的凑过来说：“苏公子不要怕。这也是因为今天长平公主公主请您。”

     我心下了然，回想那个傻乎乎的小丫头，我便忍俊不禁，点点头，对那小公公假笑了一下：“那就容公公等我片刻，我去 浴熏香一下？”那小公公点点头，我便笑着离开。

    姜六娘闻风而来，不容质疑就给我换上了一套淡紫银丝纹花边长衫，还准备了一顶梅花锁影银冠，又让带着玉佩，白玉戒指，手炉等物件，上下打量了我一番，这才眼放精光啧着嘴连声叫好，让我出行。

     我便和那小公公一同坐着轿子来到了宫门口。

    故地重游，守卫宫门的将士见又是我，倒是没有声张，只是个个神色怪异但又绷住脸恭敬的接过了我的配剑，这才让我进到了宫中。

    走了好长一阵，才到了内城，我心下诧异，难道还要进后宫不成？前边领路的小公公见我这样，微微对我一笑：“苏公子，前面就是内城了，咱家身份低位，进步的内城，只能由前面的大公公带领了。”说着便唱了个诺，恭恭敬敬的讲我引进内城门口。

    心下诧异之极，成将多年，我竟一步也没有踏进过内城，竟不知道内城是什么模样，刚想一探究竟，远处竟传来哈哈大笑声，那声音刺耳之极，我眉头一皱，这声音颇为耳熟，想必是宫内总管钱公公，钱公公本名钱财，小名似乎叫钱多多，长的其貌不扬，头小的跟男人拳头一样大，但身怀绝技，一身童子功练得堪称天下第一,我面上不敢怠慢，看着走进的钱公公连忙拱手：“请问？”

    钱公公满脸笑容上下打量了我半天，这才尖着嗓子笑嘻嘻感叹道：“苏公子与大将军实在是一模一样。”

   我客气的笑了笑：“谬赞。”钱公公也是一笑：“咱家也不多说了，温太后、陛下和娘娘们正等着呢，快请吧。”我心下诧异，娘娘们？难道还全到了都为见我不成？

     大意不得，我深吸了一口气，连忙跟上钱公公的步伐，进了文殊殿。

    文殊殿乃皇室聚会时所用的大殿，宽大气派，秉承先皇理念，装饰的古朴大气，此时已将近傍晚，数万根蜡烛照的整座大殿金碧辉煌。

    进了大殿后，本来正在吹拉弹唱的歌姬立即停了下来退到一边。我偷眼看去，这才发现温太后皇上皇后公主皇子一干人全在，想必是陛下家宴，连忙跪倒在地，口中高呼：“草民参见陛下万岁万岁万万岁，参见温太后千岁千岁千千岁，参见各位娘娘皇子公主殿下。”

    立马洛皇的声音就从最高处宝座上传来：“平身吧。”

     我当即又磕了一个头，这才起身，但还是眼睛朝着地面，不敢转动一眼。

     温太后苍老慈祥的声音当即犹犹豫豫地传来：“皇帝，我看这小子与大将军真的是一模一样。”陛下叹了一口气立即说：“抬起头来。”我这才抬起头来，光明正大的打量起了四周。

    大殿分三层，最高处坐着洛皇温太后与 巳。陛下与温太后同排而坐在高桌后，穿着皇家便服，皇后蒋氏则神情威严板着脸的坐在陛下身边，穿着朴素，发髻上竟没有一根发簪，而丽妃与端淑贵妃分坐在两侧，两人身着艳丽华贵，都戴着打量的首饰，与皇后一比较，就跟贵妇与拙妇一般。

    看来蒋皇后又在跟洛皇冷战。
 
    洛皇多年独宠丽妃，偏爱端淑贵妃，但独独不喜欢这个跟他青梅竹马的妒心很强的蒋皇后，端淑贵妃则拼命拉拢无依无靠的丽妃与皇后对着干。没想到这场后宫争斗愈演愈烈。       

    有琴敏仪一人坐在矮与洛皇的高台上，我这才发现她换上女装后显得清丽可人，一双大眼睛盯着我乱转，咧着嘴笑着，也不知想到了什么。

    三名皇子则按照排位坐在殿下的矮桌软垫后，其他五名公主则也一长次排位，有的已经出嫁，与驸马合坐在一台矮桌上。                             

    丽妃噗的一声笑的花枝乱颤，引来皇后冷冷的一瞪，丽妃这才回了一个无所谓的眼神娇声娇气地说：“哎哟！太后，陛下，真是奇了，这苏公子怎么越看越与长平公主有夫妻相呢？”  

     立即有琴敏仪扭过头噘着着就骄喝道：“父皇，丽妃娘娘欺负我，要给儿臣做主！”    

     洛皇则捻须看着我哈哈大笑了一阵，这才安慰到：“小七还小，丽妃你就别当这月老了。         

    有琴敏仪则趁机与洛皇和丽妃撒娇，竟一点不理睬自己的亲生母亲蒋皇后。其中必定有隐情。

    说起来，整座皇宫中我还是比较喜欢温太后，太后今年将进七旬，但保养甚好，高贵优雅且不失活力，有时还跟孩童一起调皮，我对她印象最好。也只有她少时非常疼我，经常赏式各样新奇的新鲜玩意，少时还赏了一只从西域进贡的纯白色琉璃猫与我，只可惜那猫明显水土不服，几个月后就死了。

     此时温太后一脸慈祥，用颤抖的声音 咽朝我招手道：“过来，走上前来孩子让我看看。”

    我也觉得心中酸酸的，当即抱拳，这才慢步走上前，路过有琴容轩的桌子前他还对我点头一笑。

    小心翼翼上了高台，温太后却一把抓住了我，上下打量了半天，这才叹息道：“真的是跟仲茗那孩子一模一样，真是可惜……”竟开始垂泪不语。

    众人见状立即炸开了锅，纷纷劝慰。洛皇一见温太后这样子也慌了，我则立马跪倒在地：“草民有罪！”

    温温太后这时抹了抹眼泪：“没事，哀家只是有感而发，对了，孩子，你会些什么，仲茗那孩子走的早，没有怎么建功立业，你可是有着想法？”

    我当即拜了几拜：“启禀温太后千岁，草民闲云野鹤贯了，实在担当不了这职务。”

    洛皇则上下打量了我一下，用狐疑的目光死死盯着我撑着地面的手，这才哈哈大笑，朗声道：“将蒋宇超那小子传过来，让他们好好比试一下。”

第六十二章  殿前献艺           

    一会蒋宇超便着灰色布衣上殿而来,头戴文士方巾,倒是显得风流潇洒，看见我站在大殿前面,眼珠子都瞪了出来，傻愣在哪里长了一会嘴,这才恍然大悟跪下请安，殿内一圈人看见蒋宇超这呆样都大笑不止,三皇子更差点绝倒在地。

    洛皇眯着眼睛呵呵笑了半天,这才带着玩味的声音沉声道：“蒋家小子，站在你面前的是林大将军的胞兄,苏铭u。”蒋宇超微微偏头斜眼瞅了我一眼,脸色凝重，似乎不尽信。陛下又言：“我看这苏铭u这小子功夫也非凡，你跟他比试比试，也给我们助助兴。”

     我和蒋宇超对看了一眼，同时跪地：“是，陛下。”

    当下就有四人抬上了兵器架子，我定睛一看，十八般兵器皆有，那蒋宇超看了我一阵，突然悄悄说：“你是仲茗兄的胞兄？”

    我微微一笑：“千真万确。”蒋宇超盯着我半响，似乎要找出我脸上的破绽，这才点点头：“既是仲茗兄的胞兄，想必功夫不会差到哪里，那就承认了！”说完一抱拳，脱掉长衫，只着短衫拿起一把长刀，摆好架势。

    我摇着头，拱手高声对陛下说：“陛下，今日吉庆，何必动刀剑，不如就比拳脚功夫吧。”

    陛下捻着胡子思考了一下，便哈哈大笑：“不错，今日乃长平公主吉庆，就比一点拳脚功夫，给我们助助兴吧！”

    我和蒋宇超一同拱手，这才慢慢走到大殿中央，我把下摆掖到腰带中，跨步深蹲，做了个起手式。蒋宇超也向我拱了一下手，做了个起手式。

    我微微一笑：“那便不客气了！”说着，便攻了上去。

    我与蒋宇超也算是半个同门，在国子监学习了将近了两年，再加上那会蒋宇超时常给我使绊子，我竟全知道他的套路。蒋家虽是商贾出身，也不知道从那代开始习得了高深的武功，蒋家身法将就快与狠，而林家的功夫则注重一招毙命，陛下这般大动干戈找来武你规划则个吧。功与我差不多的蒋宇超，无非还是为了试探我而已，怎能用林家身法来对招？我心思一转，还是用师傅传授的功夫吧。

    我八岁时就被舅父和娘送到桃源村与两位师傅学艺，虽没有明说，但我也能感觉到师傅们在几十年前必然是名动天下的豪杰，师傅曾传授我五籍四典，四典包括是集天下医毒大成的药典、医典、毒典、蛊典四典， 而五籍则包含了内功、轻功、武器、身法和奇门遁甲的逸景楼特有的武功秘籍，是武林人士可遇不可求的高深武功，可惜我那时年幼，实在对医学药草不敢兴趣，致使我只是学了五籍的一些皮毛。五籍博大精深，我也是一知半解时就出师了，这么多年下来，与人近战的功夫已经颇为稀疏。

    蒋宇超上手便是蒋家不外传的玄门手，直直向我身上大穴处袭来，我脚步一滑一退，直直滑出蒋宇超的范围，腾空而起，我右手化掌一下子拍了过去，蒋宇超也着实机灵，我与他几年没切磋，看起来进步了不少。蒋宇超腰部用力一下子来了个铁板桥，身体平平的躲过我的一掌后一跃而起单指点地：“看起来不错！”说着便向我下盘攻了过来，我一个凌空翻身刚想运掌，哪知一声便打断了我们：“且慢！”我与蒋宇超同时停手，回头望去，居然是有琴容轩，只见有琴容轩带着温暖明媚如三月阳光的浅笑躬身对陛下说：“父皇，这样不过瘾，小蒋将军和苏公子都是能拿捏火候的人，应该不会误伤，不如上了兵器，这样，不是更精彩？”

    洛皇想了半天，还是点了点头，不一会，便有两个小太监手捧我们的兵器上来了，我一下子抽出重影，虽不是我最趁手的洗月，但重影做工精良，质地轻盈，也不差洗月，那蒋宇超看见我这剑，眼睛都直了，一会才把自己的刀不情不愿的拔了出来，低声说：“我这把刀叫化凤。”我微微一笑：“承让，这剑叫重影。”

     我俩又寒暄了一阵，这才摆好姿势。蒋宇超比我成名时间还在，练得一口好刀，杀敌时一刀一人头，凶狠至极，似乎在江湖上还有一个绰号，蒋快刀。

    我偷眼看了一下有琴容轩，只见他仍旧正襟危坐含笑看着我们，内心冷哼一下，谁都知道小蒋将军使得一把好刀，这有琴容轩也真是爱弟尤佳，刚想到这里，蒋宇超便动了，只见他如鬼 一般，窜到我跟前一招力劈华山便当头向我袭来，我知他乃试探，只能斜飞而过，侧身划过他的刀锋，将内力全部灌注在重影上，一个雪翎飞雨直直缠住蒋宇超的化凤，蒋宇超大惊，连忙回身撤刀，我哪里肯让，腾空而起，左手变掌便想蒋宇超心口拍来，这小子也是机灵，直直的弃刀用胳膊肘一点一挡，那化凤被我缠住卷上了天，蒋宇超一下子跳起抓住化凤，身形一晃空中迎面向我飞来，我将内力直直灌输在重影上，举剑便挡，蒋宇超那身法颇快，当当当霎时出了十三刀，原来竟是蒋家成名绝学十三刀，我连忙举剑便挡，只见眼前一片支离破碎的刀光剑影，我渐渐的反守为攻，用起千影雪也照猫画虎向蒋宇超攻去，蒋宇超一愣，直直飞身

    蒋宇超的身形绰约灵动，我几次攻过去他都躲闪过了过去，我笑了一声：“阁下好功夫！”蒋宇超也是一笑，手下却不含糊，横刀斜飞攻向我腰腹处：“你也不弱，或者比仲茗兄还要强一些。”

    我心内一笑，强一些？一样的人怎么强？只能说是心狠一些而已。蒋宇超又是当当当三刀，抽空还问我：“我看你还真不是仲茗兄，你的煞气更重一些。”我反手一剑一个回身下劈：“哦？此话怎讲？”蒋宇超呵呵一笑，也不回身，直直的将刀背后背噌的一声夹住了我的剑：“仲茗兄从不会像你这么笑，交个朋友怎么样？”我哈哈大笑，一个翻身，又是几招“也罢，叫声哥哥来听？”说着便攻了过去，剑者，讲究的是以气化身，心剑合一，今日虽大殿上其乐融融，可那有琴容轩和陛下无不是为了确定我是不是林仲茗而已。有琴容轩这阵仗也搞的实在大，我竟一点也想不到他究竟是要做什么，不如见招拆招，伺机而动。我正想着，蒋宇超以气的飞身倒挂在大殿上，借力向我袭来，我身形一顿，也飞身倒挂在大殿横梁上，只听下方一声大吼：“好！”

  听这声音，应是三皇子有琴子轩，我也不观其他，只能当当当与蒋宇超缠斗。

    我正与蒋宇超打的酣畅淋漓时，陛下则在大殿上说：“好了，好了，都下来吧。”我微微一笑，一剑挡住攻势：“那就这样吧……小蒋将军？”

    蒋宇超细细的看我了我半天，这才低声说：“我们一定见过面，苏兄。”我心一惊难道他看出了什么端倪？

    蒋宇超微微一笑，一双眼睛竟似一把剑凌厉直直射了过来，半响才悄声说道：“苏兄，不知红鸾你还记得吗？”说罢竟一下子跳了下来，躬身高声说道：“陛下，仲茗兄的胞弟武功非凡，臣甘拜下风。”

    我立时大惊，难道他发现了什么端倪，一时间后背冷汗四起，心乱如麻但还是强装镇定，连忙走上前跪下说：“蒋将军真乃英雄少年，草民才应该甘拜下风。”

     洛皇立马哈哈大笑起来：“不错！不错！都是英雄出少年！朕真是欢喜！”说着便转头看向一边的太后：“母后，您也喜欢这孩子？”温太后揉了揉太阳穴高兴地点点头：“光看着就喜欢，不错！”

    洛皇哈哈大笑：“那就这样吧， 也喜欢这孩子，就封这苏......”话突然卡住了一半，似乎忘了我叫什么，连忙说：“草民苏铭u。”

     洛皇了然：“对，这还真不习惯，就封苏铭u为御前带刀行走。后天便当值吧。”

     我连忙磕了一个头：“草民受之有愧。”洛皇语气一顿，其他人全都交头接耳，只有有琴容轩挑着眉看着我，洛皇皱了皱眉：“可是不愿？”

    我微微一笑：“陛下英明，草民闲云野鹤惯了，请陛下明鉴。”说着我便俯身不起。

    一时间没人说话，大殿中一片寂静，半响洛皇叹了一口气：“起来吧。”我心下一喜，连忙站起身来拱手：“多谢陛下。”

    洛皇眼神深邃的看了我半响，这才慢慢说：“实在是太想仲茗了......只是可惜......”我微微一笑，拱手：“陛下，洛国何愁没有第二个林仲茗？陛下多虑了。”

    洛皇哈哈大笑起来：“说的好！既然这样， 就准了你后日参加冬猎。”说着指了指我“你可要好好发挥。”

     我立马躬身说：“多谢陛下。”

     洛皇呵呵又是一笑：“罢了，朕也倦了，你们自己玩去吧， 就先走了。”话音刚落，温太后则在一边说：“哀家也乏了，一起走吧。”说着还打了一个哈气，洛皇捻须想了一下：“各位爱妃，这里是孩子的天下就让他们胡闹去吧。”几位贵妃全都仪态万分的打了个万福，这才全部款款而去。

    一时间大殿上冷静片刻，几乎没人说话，一会有琴敏仪忍不住了就跟猴子的似的跳了起来：“实在是太累了，我的生日怎么弄的这么僵！来人！赶紧上好久好菜！”二皇子则一下子也哈哈大笑起来：“就你跟猴子一样。”说罢看向身边的有琴容轩：“太子殿下意欲如何？”

    有琴容轩也不看他俩，只是直勾勾的盯着我，半响才一笑：“今日敏仪皇妹寿诞，当然是要做的大一些。各位皇妹意下如何？”

    一旁年长的大公主长龄则娇笑出声：“不错，太子殿下就这样做！”说着便蛮横的指着她身的驸马：“你！退下！”

    一旁的大驸马都畏惧的请了安退了下去，剩下二公主长盛和三公主长行则温言告退，四公主长宁今年也未满十六岁，但还是以读夜书为由告退，只剩下长龄长平两位公主和三位皇子。

    有琴容轩微微一笑，起身向我走了过来，我微微躬身拱手，假装恭敬的说：“太子殿下......？”有琴容轩牵起我的手，边走边说：“就这样吧，今夜我们好好喝一场。“一旁的三皇子眼珠一转，直勾勾的看着我们，带着狡黠的笑容：“哎哟喂！你们什么时候关系这么好？难道太子殿下你早就知道大将军有个胞弟？”

    有琴容轩也不理他，只是直直的拽着我坐到了他的位置上：“那今天不醉不归了，苏先生……”

    三皇子气鼓鼓的抱着胳膊看了我们半天，我朝他微微一笑，他便眼珠一转，直勾勾的盯上了还在看着我的蒋宇超，蒋宇超被三皇子的目光吓的一哆 ，刚想转身，三皇子一下子跃起就抓住了他：“想跑？陪本殿好好玩玩。”

     蒋宇超一阵哀号，又拿捏起了虚假理由：“冷小姐还等着我呢……”我微微一笑收回目光，直直的看着有琴容轩：“太子殿下……？”

    有琴容轩一笑，眼神闪亮：“让我们不醉不归。”

    

第六十三章  一舞惊情           

     一时间殿内变得冷清起来,众多宫女和宦官面无表情低着头矗立在宫殿一角。只有二皇子有琴懿轩单手撑住头斜卧在软垫上一手拿着酒壶神色慵懒眯着眼睛打量着我与有琴容轩, 琥珀色的双眸闪着莫名的精光。三皇子有琴子轩则不知用什么法子窜上了蒋宇超的后背，两人打打闹闹引
得一旁吃着葡萄的长龄公主白眼。

    而长平公主有琴敏仪则一人躲在桌后，心不在焉地用筷子吃着花生米，一边却偷偷带着诡异的笑容向我们频频看来。

    我心思一转,我与有琴容轩相处多年，他多半知道我的习惯,连忙装作惶恐的说道：“太子殿下,此乃皇家家宴……草民一人……”有琴容轩似乎对我的推辞无动于衷，笑了几下转头看了一眼咧着嘴笑的有琴敏仪,又转过头来,淡淡地说：”有宇超陪你，今日是敏仪的寿辰，难道你连这个面子都不给？”

     我立即拱手弯腰：“草民不敢。”

    这时三皇子一下子跳下蒋宇超的肩头，在一旁敲着桌子大叫：“今日不醉不归！谁要不是横着出去，我就将他打的横着出去！”

     有琴懿轩实在看不下去了，一下子将他从桌子上拽了下来：“胡闹什么！”

     三皇子闪着亮晶晶的眼睛，拿起一个酒壶当头就开始喝了起来，身旁的小宦官则哎呦哎呦叫着，我回过头，只见有琴容轩笑着看着我：“怎么，是不是有点不习惯？”

    我连忙拱手：“草民不敢。”

    有琴容轩眼中蛮是笑意：“那还怕什么，快来，坐在本宫旁边。”微微蹙了一下眉，有琴容轩在跟我相处间无不以外说的是“我”，怎么现在称自己为本宫的？只是一顿鸿门宴而已，有什

  么可怕？我立刻惶恐的回答：“草民不敢。”

    有琴容轩用着标准的优雅神情一笑：“这有什么不敢？”说着转头看向众人：“你们说是不是？”

    一旁还被惨遭三皇子蹂躏的蒋宇超立刻嚎了出来：“太子殿下救我，是是是，太子殿下说的实在太对了！”他刚一说话，三皇子就朝他嘴里塞了个鸡腿：“还说什么，让我们拼酒！”

     一旁两位公主看见蒋宇超这样哀求，早就笑成了一团，哎呦哎呦的揉着肚子。

     有琴容轩见我态度坚决，又那么恭谦，似乎非常满意，这才朗声说：“来人啊！”不到片刻，便有宦官跪着问：“殿下。”

    有琴容轩看了我一眼，这才扭过头说：“差人重新布置一番，再提十坛好酒，着凤梨园歌姬舞姬百人，御膳房传百道好菜，今日我请，今夜不醉不归！”那几名宦官齐齐喊了个诺字，便四散而去。

    我惊愕的看了一眼有琴容轩，以往的记忆中有琴容轩可从来没有这么开过宴会，只有几人参加还大动干戈，他到底有何居心？我心内冷哼了一声，想必有琴容轩又有了什么阴招。

    有琴容轩对我微微一笑，悄悄的对我说：“等一会便可以了。”我连忙装作尴尬的笑着：“草民惶恐。”便低头不在说话了。

    有琴容轩见我这样，竟殷情的凑了过来：“怎么了？是否感觉不适？”我立马拱手：“草民不敢，这是草民无任何官职在身，怎么有资格参加太子殿下的家宴？”

    有琴容轩刚想说什么，一堆人便乱哄哄的搬着坐塌和软垫上来了。一时间重新摆了个位置，撤去了洛皇与众贵妃的矮桌，将几位皇子和几位公主的矮桌成圆形摆好后，有琴容轩这才笑盈盈的先在主位坐了下来，二皇子和三皇子一抱拳毫不客气的就坐下了，两位公主则打了个万福坐下了，有琴敏仪那小丫头则笑嘻嘻地挤到了我左边坐下，蒋宇超则一脸菜色神情忧郁坐到了我的右边。

    我和他面面相觑，半响蒋宇超愁眉苦脸吐了一下舌头：“苏兄，这可怎么办？”想必是正在发愁三皇子将怎么害他，内心狂笑不止，但面上也装着疑惑：“我也不知……”

    蒋宇超长长的叹了一口气：“愿洛神保佑吧。”

    不一会便有宫女上来为我们上好了菜斟好了酒，有琴容轩神采奕奕，眼中带笑，高举着杯子：“我们开始吧。”说着便一饮而尽。我也举着杯子强颜欢笑的一饮而尽。

     同时又来了一群乐师和身着轻薄的舞女，开始轻拉弹唱献舞起来。

     场内尴尬气氛骤减，有琴容轩眯着眼跟随着拍子用单指敲击着桌面，二皇子则似乎又点喝多了，跟着音乐的节奏摇头晃脑起来，而三皇子又跟蒋宇超胡闹起来。

    酒过三巡后，便有两名身着轻纱，面目妖娆，劈头散发的男子上了殿，与我们娇声柔气地请安后，便一左一右坐在了长龄公主的身边与之调笑。

    我斜眼看去，这两人颇为眼熟，应是公主府上的面首，以前虽多次参加这等聚会，也对面首见惯不惯，可是今天再看到谄媚的围着公主吃葡萄甚至亲自以嘴喂酒时，竟有种说不出来的恶心感，一旁的蒋宇超见我神色不悦，悄悄的劝慰道：“一会长公主便走了，苏兄稍稍忍耐一下即可。”

    点点头，客气笑了笑，蒋宇超似乎知道我的一些内情，便在一旁旁敲侧击问了很多有关于红鸾的事情，我就假装没听见，自顾自的喝起酒。一旁的三皇子则弃了蒋宇超转而跟身旁斟酒的侍女调笑了起来，二皇子则眯着眼看着舞女不知在想什么，只有有琴容轩举着杯子直直的看着我。

    那目光中也不知怀着怎样的情愫，我竟觉得汗毛倒立，摇摇头，微微一笑端起杯子举杯向有琴容轩敬了一下酒，自己便一饮而尽。

    场内淫秽调戏声不断，那长龄长公主比我年龄还小，也不知羞耻，竟开始抚弄起了其中一名面首的胯（口）部，这种场合实在如坐针毡，我皱着眉头只能拼命的喝着酒。一会一群歌姬舞姬退下，便又换了一群杂书艺人上场表演。

    那群艺人倒是有点能耐，喷火吞刀，一会又玩起了幻术，倒是让我身边的有琴敏仪应接不暇，无暇再打量我。

    这时有琴容轩端着酒杯走了过来，踹开蒋宇超一下子就坐在了我的旁边：“苏兄可是不适？”

     我弯起嘴角微微一笑，只是摇摇头，有琴容轩一笑似了然般：“想必就是了。”

    我呵呵一笑，自顾自的拿着酒壶喝了起来，有琴容轩呵呵一笑：“看来苏兄还是非常喜欢这落雁酒。”挑了一下眉，有琴容轩眼珠一转，端着杯子呵呵笑道：“仲茗也喜欢这落雁酒呢。”挑着眉看着他，有琴容轩见我这样的神情好笑的看了我一眼，突然凑了过来：“苏兄是否还忌讳在そ岸边发生的事情？”

    一时间心头荡漾，突然想起有琴容轩风情万种解开衣带的瞬间，那保养得当白嫩细滑的肌肤，还有微带水雾能让我着迷的墨眸，一时间竟差点连杯子都没拿稳，有琴容轩见我这样呵呵的笑了一下，还眨了一下眼睛，压低声音调皮得在我耳边轻轻说：“别不好意思。”那呼出来的气息竟一下子窜到了我耳边，我浑身一抖，有琴容轩一笑：“那我就先给你道个歉，苏兄。”说着便开始拿着我的筷子吃起矮桌上的饭菜，我瞪着眼睛看着一番寻常的有琴容轩，半响也说不出话来。

    一会，有琴敏仪那小丫头不知怎么想的，一会就站了起来扯开三皇子有琴子轩拽着蒋宇超便戚戚然地说：“小蒋将军……你刚才是在太帅了，能表演一套拳法吗？”说罢便双手合十用晶晶亮的眼睛抬头看着蒋宇超。

     蒋宇超羞涩一笑，不好意思扭捏了半天，这才勉强笑道：“那我就为长平公主打一套拳吧。”

    说着便走到了场子中央，蹲好马步就开始准备打拳，三皇子似乎喝高了，端着酒壶，走到我面前：“来，我们干一杯！”

    我勉强一笑，这等聚会实在无聊，有琴容轩不知要做什么，二皇子不知想什么，三皇子不知干什么，长公主则不停调戏男人，有琴敏仪却似发病般一个劲地盯着我看。这一家子！真让我哭笑不得，但还是装作恭敬起身跟有琴子轩碰了一下酒。

    刚一坐下，蒋宇超便打完了那通无聊的拳，有琴敏仪噘着嘴直嚷嚷没劲，问还有什么更刺激的表演，一圈人看过来看过去竟直直看着我。

    我皱着眉尴尬的笑了一声，拱手道：“苏某身无长物。”

     二皇子一下子来劲了，精神抖擞地问我：“林将军的兄长，你会写什么？琴棋书画可会？”

     我想了想，尴尬地笑了笑，拱手摇头：“二皇子，草民真的什么都不会。”

     三皇子在一旁嗤笑道：“跟林将军是一样的，木讷又呆板，啥都不会玩！”

     我立即站起来拱下了身子：“草民是真的……”

    二皇子则托着腮帮子甚是无趣的说：“还以为新来的苏公子起码比只懂得撩猫逗狗的林将军好点呢……”

    撩……猫逗狗？难道我在他们心目中就是这样的人吗？霎时一阵尴尬，还是有琴敏仪跳出来说：“苏哥哥，你就来个表演吧…..”还着便揪着我的袖口一个劲地撒娇，三皇子也抬着下巴跟我使了个眼色努着嘴，眼神中带着丝丝担心，但却强装蛮横：“你看着办吧，要不表演，要不喝了这一大坛酒。”

     我皱着眉看着放在一边的大坛子，只觉自己如果喝了的话必然第二天出不去，心思一动……何不……呵呵大笑几声，朗声对众人说道：“草民可否献舞？”

     三皇子摸着下巴瞄了一眼有琴容轩，这才意味身长的“哦”了一声，转头问：“二皇兄，怎么样？”二皇子托着腮，玩味地打量了一下我和有琴容轩，笑了笑：“你们别把人逼的太急了。”

     我心内笑了一声，没想到小时候娘教的那些舞蹈，竟在此刻派上了用途，只是不知自己是否还能跳出来，我摇了摇头，转身对有琴容轩说：“太子殿下，草民需要一面大鼓足已。”有琴容轩挑了一下眉，转身就吩咐了上去。

    不一会便有四人抬着一面丈二尺的大鼓上来，我站起身，向一名舞姬要来她手中的长条红色丝绸舞带，将带子缠绕到双手手腕上，这才一抱拳：“那就献丑了。”便转头对一旁的乐师说：“奏国殇就可以了。”说罢便轻盈地跃于鼓面之上，右足虚点，左臂长舒，头往右歪，眼微微一眯摆好了姿势。

    国殇是洛国历代出征前的奏歌，一共三个部分：列队，征战与归乡，由大鼓，编钟，琵琶，竹笛，古琴，笙箫，琵琶合成。全曲基调粗犷豪放，节奏干脆且悲壮凄凉。

     娘曾经跟我说，舞就是要身似游龙翱天，跳如翠鸟展翅，神似淤泥垂莲，心似凌雪。纵使跳的很差，但是有一点绝不能忘，那就是眼神。

    我稍作调整，扬起下巴，低垂眼帘，用眼神直视着在场的每一个人。

    身后的乐师铛的一敲编钟，洞箫，古琴，琵琶便起，立即营造出万人归队，列队出征的意象。我用脚尖轻点鼓面，击出鼓点，随着乐声敲击的咚咚作响，舞动起来。

    弯腰，舒臂，转身。

    身体随着乐曲强烈的节奏时而刚健激烈，时而优美雄浑。“咚”的一声，乐声戛然而止。我小心后退了一步，轻展舒臂，口中轻声吟出：“十年征战黄沙殁，古来英雄是非多。”

    接着，大鼓急促奏起，我也死死踏着鼓面，边舞边跟着乐曲的节奏踏着拍子，时而激扬，时而轻缓，急促不定。

    跳跃，翻腾。

    又是砰的一声，第二部分征战奏完，我用脚尖画了一个大圈，挥腕扭腰，口中轻声吐出：“百鬼夜行白夜哭，只留离人伤心骨。”说着弯腰甩袖，慢慢折腰舒袖，紧跟着，鼓声止，竹笛，琵琶起。

    蹲身，转圈，甩袖。

     身形也随着柔美的音乐变动，时而柔情，时而奔放。

     我边跳着，边慢慢吟出：“赏赐美酒千万杯，却醉不过那良人相思泪。”

     刚刚说罢，一曲终了，我轻盈跃下鼓面，半晌无人出声。

    扭头看向有琴容轩，只见他呆愣愣的看着我，眼神中带着迷茫和不信，又似乎带着丝丝艳羡，杯中的酒撒到桌面上都不自知，我朗声一笑，抱拳行礼：“草民……献丑了！”这时有琴容轩才回过神来，微笑着拍着手：“实在太好了，不错，敢为这是从哪里学来了……怎么仲茗不会这东西……”

     我勉强一笑：“林仲茗从小就不喜这等女儿姿，但我学了。”

    三皇子却鼓起掌来：“不错！不错！”说着就举着酒壶向我歪歪扭扭的走了过来：“好文采！好舞姿！让我们不醉不归！”

     我连忙起身也拿起一壶：“草民荣幸。”

     不到一会，连长龄长公主都携着面首向我敬酒，一个劲的灌我。

    我只觉头大，看着长龄公主一脸奸笑的神情，那似毒蛇看见食物的神情便不寒而栗，只能硬撑着喝了好几壶，一会便觉天晕地转，连站都站不起来，一下子心生警觉，总觉得这酒有问题，但意志却不受控制，不一会便栽倒在一个温暖的怀抱中，我费劲睁开眼睛，这才发现是有琴容轩，连忙使劲想推开他，竟不小心一下子摔倒在地，便人事不知了。

    微微有知觉的时候，便察觉到自己正舒服地躺在一张大床上，身下床铺也非常柔软，我舒服的用脸蹭了蹭枕头，便听到了闷笑声：“这个样子倒是跟仲茗一样。”

    立马惊吓的猛坐了起来，一阵头晕后才发现身边那人竟是有琴容轩，只见有琴容轩笑眼盈盈，用胳膊撑着头看着我，我惊吓的吞了口吐沫，这才后知后觉的发现我与他竟然全身赤裸的躺在了一起！


第六十四章  太孙太傅
           

     我面带怒意,恶狠狠的看着有琴容轩,半响说不出话来，与他同床共枕修得百年之好几乎是我十年前的梦想,但如今我与他这样赤裸相对，竟觉难看之极,稍微转头见便看见自己肩上的纹身，更觉羞愧恼怒不已,连忙找到一条薄被,围住腰侧，低声说： “殿下……”

    有琴容轩见我拘束的表情,朗声一笑： “苏兄,你以为我们发生什么了？只不过我们都喝多了而已。 ”我尴尬的笑了几声，斜眼也没有发现自己的衣物，有琴容轩大笑出声： “苏兄，你这样子，怎么那么像良家女子遭遇采花贼的表情？”

    我干笑了几声，沉下脸说： “殿下，草民的衣衫。 ”有琴容轩温温一笑，这才拍了三下手，立马就有七八个妙龄少女端着木盘进了殿，为首的女子身着一身紫衫，头戴朱钗，面貌姣好，身段玲珑，曲线诱人，额头上贴着菱形花黄，明显比其他女子的官位要高，定睛一看，竟是有琴容轩身边四鬼之一的魅鬼！

    有琴容轩站起身，赤裸着伸开了双臂，那些宫女们一脸泰然地帮他穿好了衬衣与中衣，这才将外表绣着淡金纹龙的外衣穿好，魅鬼亲自帮有琴容轩束好一条白青玉相间的勾画腰带，又帮他穿好短靴，一旁的宫女这才低声跪请有琴容轩去梳洗。

    又是一队侍女进了大殿，手上也捧着各色衣物，只是托盘换成了木盘，众侍女微微给我打了个万福后，这才恭敬低着头不语。

     魅鬼这才对我打了个万福： “公子，这是殿下特地为您准备的衣衫。 ”我点点头，打量了一下盘中的衣物，见魅鬼未动，我便耐着性子说： “姑娘，你可以走了。 ”魅鬼掩唇一笑，眼波流转： “公子可是害臊不成？”

    我冷哼一声，这魅鬼实在大胆，真是仗着有琴容轩无法无天，我低声说： “姑娘这意思是我一介布衣实在见不得场面么？”

     魅鬼嫣然一笑，头上插着的菊花步摇也跟着晃动起来娇嗔道： “公子真是折煞奴婢了，那奴婢们就先行告退了。 ”说着，魅鬼嘴角微微弯起，看似非常恭敬的打了一个万福，这才带领中侍女而去。

    我赶紧手脚麻利穿好衣物，这才走出偏殿。

     有琴容轩的东宫身处禁城外城西南，非常僻静，宫殿四处种着花草，到了冬天更甚，墙里墙外全开着满满的梅花，东宫正名抚远宫，本是百年前洛国大胜燕国后所建，这个宫苑分为三层，服侍大概有百人。

    远处的有琴容轩正在接过绦好的毛巾擦着脸，见我走了过来，他倒是悠闲地又接过盅盏漱了漱口，这才对我说： “苏兄，感觉可好？”

    我拱手微微一笑，尽量控制自己的面部表情： “太子殿下，草民惶恐。 ”有琴容轩大笑了一声，这才沉气对外说： “上早膳。 ”

    不一会，便有十名宦官端着金盘上来，慢慢开始传膳。我也不敢显得太过于自然，只能弯腰装作惶恐道： “草民实在惶恐，望殿下谅解。 ”

    有琴容轩一笑，装的倒是非常亲切，只见他走过来，微微将我扶起来，看着我的眼睛,笑盈盈地说： “苏兄，这是何必。 ”我刚想说什么，殿下便有人通报说皇太孙到了。

    我连忙转头看向门口，竟是一个奶妈抱着一个小孩子上殿。

    那小孩看起来只有两岁大小，唇红齿白，肌肤吹弹可破，圆圆的大眼睛，扑闪扑闪的甚是可爱。小孩一见有琴容轩，一个劲的要扑到他身上，有琴容轩连忙接过孩子，担心的拍了拍，又一脸宠溺地掐了掐小孩子的脸蛋，这才笑着说： “苏兄，你看，这是我的儿子，今年刚刚得了名字，就叫晨星。 ”

    我心下一酸，第一次看见有琴容轩没有露出心机的笑容，却是对这他的儿子，我连忙抱拳，假意夸赞道： “皇太孙小小年纪便这等，将来必定是一代明君。 ”有琴容轩显然对这等夸词自得，也点着头哄着晨星说： “也是，抓阄的时候小晨星竟一下子抓了父皇的玉玺。当时还真是把我吓了一跳。 ”

    我心下冷哼，小孩懂得什么，还不是那个会动的离他最近的他才会挑哪个？其中必定有猫腻，面上却不动： “小殿下长的。 ”

    有琴容轩哈哈大笑了一会，这才挥手让奶娘退下，边哄着他边坐在大桌上，看向我： “苏兄，还不来？ ”

    我愣了一下，竟没反应过来有琴容轩究竟是要干什么，有琴容轩便笑道： “苏兄，请你吃这顿饭，乃是有事相求。 ”

    我心下一转，有琴容轩这打的什么葫芦药？

     我赶紧拱手： “草民惶恐，请殿下明言。 ”

     有琴容轩高兴地笑了起来： “这顿其实是拜师宴。 ”

     我皱了一下眉头，拜师宴？抬眼看向那孩子，才心下了然，这有琴容轩也真是厉害，骗过他我不是林仲茗后，便这么快地开始拉拢我…….太孙太傅？我嘴角一勾，这名头倒是很大，我连忙躬身： “草民一街布衣，没参加科举，也对文人一事不深知。这太傅一职真是万万不能。 ”

    有琴容轩一笑，把还在昏昏欲睡的有琴晨星交到后面魅鬼手中，这才站了起来，双手将我扶了起来： “这有何难，官职实在好说，苏兄到底是答应不答应？”我犹豫了一下，还是摇摇头：“草民惶恐，实在不愿被这等差使束缚。 ”

     有琴容轩呵呵一笑： “也罢，晨星这孩子从小就瘦弱，苏兄可否做他的师傅教授他一些强身的武功？ ”

    我沉吟了一下，还是点了点头： “草民同意。 ”有琴容轩一笑，牵手将我领到席上，坐下就跟我说： “太子妃今日去法华寺祈福去了 ，所以这个拜师宴她是来不了了，我就代表他先敬一杯酒吧。 ”

    我看了看殿外的天，还不到卯时，这么大早喝酒怕是不妥，连忙说： “殿下，草民身无一物，但还是要感谢殿下对我的肯定，草民这先谢过了。 ”

    说着，便有小宦官气喘吁吁地来报： “太子殿下。燕国使团来人了。 ”

     有琴容轩诧异地看了我一眼，沉吟了一下，还是说： “知道了，下去吧。 ”

    我沉思了一下，洛皇月底大寿，今日才初十，怎么就来了？有琴容轩见我不解，还是耐心解答道： “苏兄…….燕国与天朝刚刚结盟，必然会提早到。 ”点了点头，勉强笑了一下，有琴容轩却误认为我对燕国感觉不好，小心问我： “苏兄，可是不适？”

    我笑了一下： “也没什么。 ”说着有琴容轩一笑： “也罢，还是早点去迎接吧。 ”

    席间无话，只有晨星一个人扭动着身子要吃这个要吃那个，有琴容轩倒是非常宠溺他这个儿子，经常自己抱在怀中亲自喂食。那孩子看起来也着实聪明，一边用水溜溜的大眼睛警惕的看着我，一边转头就开始向有琴容轩撒娇，我不禁心内一阵笑，这父子俩竟如此的相似，都是人前人后两张脸，如果不是少时被有琴容轩安迷惑，可能我现在还能想再开一些吧。

    我在席间也就随便吃了点粥和小菜，昨晚的酒劲还是没有下去，胃中也不舒服。浑身无力，可能又得需要……林瑾的……

    想到这里不禁浑身打了一个冷颤，林瑾火热的吐息，温柔却霸道的柔情，以及小心翼翼如捧珍宝般得态度……

     连忙回过神，这才发现有琴容轩一脸关切地看着我，低声问： “苏兄，你是怎么了？”

     我拱了拱手，皱了皱眉： “草民只不过是喝多了。 ”

     有琴容轩嘴角一弯，却轻飘飘地吐了这么一句话, “看来，你跟仲茗一样，都不能喝酒。 ”

    难道他现在还在纠结我到底是不是林仲茗呢？我快速过了一边昨夜是否说的话泄露了我的真实身份，低声说： “草民不是林仲茗。 ”

    有琴容轩一笑，喂给了晨星一口粥，这才慢悠悠地说： “我知道你不是。 ”我挑了一下眉，哦？真的是这么想的？有琴容轩一笑，看似真诚地向我说： “你与仲茗一模一样，但你们的个性却千差万别。 ”哦？我又是一挑眉，他继续笑道： “你比他说话更加直接……”说着他微微一笑，看起来毫不在意： “皇宫中尔虞我诈多了，任是林仲茗……”有琴容轩抱歉地笑了一笑： “任是林仲茗也早就学会了不会乱说话自保的本领，谨言慎微。可你偏偏不是。 ”

    我心下一阵冷笑，有琴容轩，你也太自以为是了！你以为践踏了我的心后就可以为所欲为，以为很了解我么？我面上不动，但心中开始狠狠地嘲弄起原来的自己。

    半天也没有人说胡啊，半响后有琴容轩才试探地问我： “苏兄，要不你跟我去接一下燕国使团？”

     我挑了一下眉，还是拱手道： “草民还有事情忙碌，就先不去了。 ”

     有琴容轩点点头，动作优雅地放下筷子。想了一阵，这才笑了一阵： “十日后就是父皇的寿辰，到时候四方使者都会来，想必热闹的很，苏兄参加吗？”

    我摇摇头，这种热闹我可不喜欢凑。但还是恭敬地说： “殿下，草民没有官职，上不得殿的。”

    有琴容轩刚想说什么，但还是叹了一口气，挥了挥手罢了。

    从东宫出来，越想越不对，洛皇大寿，四国使者来贺，依照惯例只有官阶上了二品的人才能参加，为何有琴容轩邀请毫无官职的我？

    其中必定有诈。

第六十五章  黎明之前           

    与有琴容轩匆匆吃完早饭后,他便又去换了一套华丽服饰准备去外城迎接燕国使团,而我则与他拜别后，便又让宫里的轿子将我送回了林府。

    一下了马车便觉得气力不支,双腿酸软，连手臂都抬不起 ,应门的小厮还以为我喝多了，连忙就传报了阿黄。

    阿黄那孩子别看瘦小,但还是有力气的,半扶半推将我搀回到了床上，一脸担忧小声问：“二……二少爷，你还有什么吩咐？”

    我使劲力气换了一个舒服的姿势,这才眯着眼睛有气无力对他吩咐道：“如果老爷和夫人问的话就说我喝多了，晚上再去请安，你给我准备一桶洗澡水，就退下吧。 ”

     阿黄小声“嗯”了一下，但踟蹰了一下，便问：“二少爷是不是生病了，是不是需要姜姨娘……还是需要请大夫吗？”

     我叹了一口气，努力睁开眼皮，低声道：“这件事谁都不用告诉，我躺一会便好……”犹豫了半天，还是鼓足勇气低声问：“三少爷去哪里了？”

     阿黄一愣，但还是带着丝丝担心问：“二少爷，您的脸色苍白的厉害，三少爷似乎一早就被莫家的两位少爷请走了……您真的不需要大夫？“说着，他眼珠一转，又带着扭捏，脸色微红道：“二少爷，要不然我去找三少爷去？”

    我没好气地摇了摇头：“算了，不用了，你就准备洗澡水去吧。这件事情谁也不要告诉。 ”阿黄点了点头，便出门了。

    我不禁哑然失笑，阿黄这孩子聪明，想必那晚就已经多少猜出了我与林瑾的关系，这些对于我来说，已经无所谓了，反正林仲茗已经死了，也不是林瑾的亲兄弟，何必为这些世俗眼光束缚自己？

    不过最让人受不了便是过一段时间便气力全无，必须接受林瑾的阳精才能恢复力气，沉吟了一阵，不禁想起少时看的那些志怪奇书，难道自己竟变成了吸精的妖怪了吗？

    睁着眼睛看着床顶淡蓝色的吊顶干笑了几声，只觉得自己的现状又可气又可笑又可悲，我林仲茗活了将近三十载居然需要承别人雨露才能活下去。

     自尊让我不甘现状，现实却已经让我低头。

     不一会阿黄便指使一群下等小厮给我端来了洗澡水还有火盆，沐浴皂角细巾等物什。我挥手让他们全部退下后，这才艰难地自己起身褪掉所有衣物，散开头冠，费劲地挪到了盆中。

    在水中一直泡到水凉了，我这才费力爬了出来。

    用细巾擦干头发后，这才发现阿黄并没有给我准备任何衣物，身上的那套本是有琴容轩给我准备的，那衣服上还熏着宫中用的玫瑰香，我实在不想穿，只能赤条条回到床上，钻进棉被中取暖。

    不一会便觉昏昏欲睡，但头发还没完全干，只能趴着将一头长发散开铺在床上。迷迷糊糊半梦半醒的时候，便觉被角被轻轻掀起来一角，随即一具有着熟悉气息的身躯便附在了我的身上。

    我霎时大惊，立马欲起身挣扎，奈何那人力气实在大，双手压住了我的手腕，带着调笑的声音就从我 边传来：“苏兄，这些天有没有想我啊？”

    竟是萧擎山！我霎时大惊，林府里的守卫高手虽不多，但还比那些其他府中的护院身手好的多，竟无人察觉！……心思又是一转，萧擎山居然知道我住在这里，莫非林府还有燕国的探子不成？

     会是谁？

     我一阵恼怒，挣扎了一下，不禁低声骂道：“萧擎山你这个混蛋，放开我！ ”

     萧擎山当然不会松手，他调整了一下姿势，骑在我的腰上，随即又调笑道：“没想到苏兄这次相见倒是给了我一副大礼，这一副美色冬睡图真是香艳的很。 ”

    我动了动被他桎梏的双手，发觉完全是徒劳后，萧擎山才得意地笑了出来，俯下身极其狎昵地咬了一下我的耳垂，低头在我耳边哈着气呢喃道：“奇怪了，怎么感觉苏兄的功夫似被人废了一般，难道这些天我不在你出了什么事了吗？”

     我下意识地躲了一下，这才低声说：“不干你的事。”

     萧擎山又是一笑，随即单手按住我的手腕，另一只手便找来刚才遗落在一旁的腰带捆住了我的双手，又将腰带的另一端系在床头，这才将我翻过身。

    没想到萧擎山一身玄色劲装，身上也没有带很多配饰，就连一头墨色长发也仅用一根木簪冠起，还有一两缕长发悄然脱落，垂在胸间。深幽的黑眸闪耀着狡黠邪恶的光芒，那张艳丽薄唇也弯着，彰显主人的得意。

    心中感叹着萧擎山的好皮相，又恨不得撕烂他的脸，我连忙装作漠不关心，转移话题：“燕帝亲临，真是蓬荜生辉。 ”

    萧擎山无所谓地笑了笑，然后带着关切的神色摸了摸我的脸颊，一双黑眸柔情似水，这才低声问：“铭u，你又瘦了……看来林叔宜对你也不好，以后我来照顾你怎么样？”

     我干笑了两声：“你在说什么，我听不懂。 ”

     萧擎山挑了一下眉，旋即笑了出来：“算了，既然你不想承认，我也不便多说什么，只是林叔宜爱的是你的弟弟林仲茗，不是你。 ”

    心中大笑了几声，但我还是悄然带过这一话题：“萧擎山，你莫非这次还是想当说客将我拉到燕国？ ”

    萧擎山俯下身轻啄了一下我的嘴唇，这才狡黠笑道：“不信，我们打个赌，总有一天，你会乖乖跟着我回燕国。 ”他停顿了一下，用拇指轻轻磨蹭了一下我的下唇，又低声道：“你不会呆在洛国，你应该非常清楚，这里都是你的敌人。 ”

    我偏过头躲过他的手：“燕帝，我最后说一遍，我没有跟你合作的兴趣。 ”

    萧擎山叹息地摇摇头，嘴里嘟囔着：“谁知道呢。 ”手却不停，直直地抚摸起了我的要害处。

    那手修长有力，指腹还有薄茧，不一会我便觉下腹火热难忍，连忙拼命挣扎，萧擎山悠闲地用另一只手抚摸着我的身体，这才感叹道：“还是那么敏感，身材真是不错……没想到我真的捡到宝了。 ”

    我不禁喘着粗气，尽量克制自己，反唇相讥：“宝？没想到燕帝你的爱好这么独特。”

    萧擎山微微笑了一声，便开始慢条斯理地脱了外衫，我一见大惊，连忙低吼道：“你要干什么？”

     萧擎山勾起嘴角狡黠地笑了一声：“干什么？干你啊。 ”

     我不禁大怒，脸已经涨红，萧擎山似乎知道我的想法，拍了拍我的脸颊调笑道：“没用的，苏兄，还有啊，如果你大声喊的话，其实也可以，完全可以让林府所有的人参观你的媚态……”

    我不禁大骂道：“卑鄙！ ”

    萧擎山无所谓笑了笑，俯下身这才勾着我的下巴吻了上来，疯狂的索吻几乎让我窒息，过了很久萧擎山这才喘着气笑了笑，说道：“奇怪了，铭u你这病真是蹊跷，一身内力时有时无……真是怪哉……算了，今日先以解相思之苦吧。 ”

    我舔了舔已经红肿的下唇，这才也学着他笑了笑：“如果燕帝不想以后死的很惨，那么你随便。”

    萧擎山用手开始抚摸起了我的腰腹出，低声说：“这腰实在太细了。 ”说着便分开了我的双腿 。

    我大惊，拼命扭动低声吼道：“给我滚! ”

    大腿内侧被萧擎山反复舔吻，蚀人的感觉渐渐自小腹处升起，我死死咬住牙不让自己发出一点声音，他抬起头，又上前吻一下我的下唇，这才用暗哑的声音低声说：“你们汉人说的好，食色，性也。对不住了，苏兄。 ”说罢，那巨大的东西就冲进了我的体内。

    我情不自禁地倒抽了一口冷气，萧擎山这时也舒服地舒了一口气，低声呢喃道：“不错，不错。 ”说罢，便将我的双腿拉起，环在了他的腰上，开始缓缓动了起来。

    全身酥麻，但还是咬住牙装作无动于衷。

     萧擎山则一直注视着我，闭着眼睛俯下身亲吻了一下我肩头的纹身，这才笑着说：“脸都红了，还说不喜欢？ ”

     我咬牙忍住抑制不住的快感，低声说：“萧擎山，我要杀了你。 ”

     萧擎山边动边低声呢喃道：“杀吧，反正你杀我也不是一次了。 ”

    待到他泄身后，不到片刻，我便觉力气全部恢复，只是四肢酸软，腰部疼痛，没想到燕帝竟是个中好手，一次长时间欢爱中竟变化了三四中姿势才肯作罢，远不比和林瑾后舒坦。想到每次欢爱时林瑾都是小心翼翼地对待我，刹那间心中升起了感动。

    我一直以为自己很孤单，原来这个世界上还是有人对我好的。

    萧擎山自己穿好外衫后，走过来帮我盖好被子，又亲昵地问了一下我的额头，这才低声温情道：“铭u，你休息一下吧。 ”说罢，便附上了我脑后的睡穴。

    醒来后天已经完全黑了，被捆绑的双手也得到了自由，只是手腕处仍旧有淡红色的淤痕。萧擎山已经走了，满室只留下了他独特的香气。我起身就这凉水又洗了一遍后，这才找出以前的衣衫换好，阿黄便敲门进屋，揉着眼睛一脸困倦地说：“二少爷，老爷有命，让你来大厅。 ”

    我点点头，多了个心眼，问道：“阿黄，你刚才可听见我屋中有什么声响？”

    阿黄困惑地摇摇头，又揉了揉眼睛，打了个哈气道：“刚才不知道怎么回事就很困，睡到现在才醒。 ”

    点点头，挥手让阿黄退下，看来萧擎山是用了迷药了……那个混蛋！砸了屋中为数不多的几样东西后，我便调整好情绪，快速来到了正厅。

    一进了正厅才发现爹和林瑾全都坐在厅上品着茶，两人正皱着眉小声说着话，林瑾今日一改往常，穿了一件浅蓝色衣袍，更显俊逸潇洒，见我来了，便微笑着向我点了点头，刚想回礼，爹则调侃地咳嗽了一声，我和林瑾面面相觑，爹则稍显得意关切地让我坐下后，又遣散了伺候的下人，这才忧心忡忡地问：“十天后是陛下大寿，刚才礼部官员来了，说我们三个人都可以参加宴会……”说罢，突然变脸咬牙切齿地看着我说：“臭小子，你是不是又自作主张干了什么？”

    我心中咯噔一声，但还是老实地跪下，回答道：“爹，孩儿不孝，又任性了。我已经当上了有琴晨星的太傅。 ”

     爹脸色一变，刚要发作，林瑾便小声道：“爹！ ”

     爹出了一口气，指着我半响说不出话，一会儿便疲惫地挥挥手：“算了算了，你都这么大的人了，肯定有你自己的想法，我还能说你什么呢，但还是那句老话，小心。 ”

     我给爹磕了一个头：“孩儿谨记。 ”

     跟爹说了一会儿话，又跟大娘请安后，我才和林瑾返回到月影楼。

    进屋后，林瑾就负手站在屋中似乎观察着屋中之景，我怕他看出端倪，只得打岔问起来姜六娘。

    林瑾眉头一皱，眉梢间蛮是不耐：“那个婆娘就知道买东西，不过她最近似乎跟帝都内的命妇们打起了交道。 ”

    我点点头，林瑾微微一笑，上前抓住我的手温言问道：“你这段时间到底怎么了？经常外出也不回家，知不知道我很担心你？”

     我低声笑了一阵，拍了拍他的肩膀：“谢谢你，叔宜，我很好。 ”

     说罢便推开他，转身欲走，林瑾则一下子又拉住了我，低声乞求道：“二哥，发生什么事了？你可以跟我说……”

     我摆了摆手，疲劳地揉了揉眉心：“没事，有琴容轩我自己对付就可以了。你不用担心。 ”

    林瑾上下细细打量了半天我的神色，这才说：“没事就好……二哥，你要记住，你可以找我，我始终在你身边。 ”

    我点点头，刹那又突然想起，连忙对林瑾说：“对了，叔宜，你帮我查查奶娘。 ”

    林瑾皱了皱眉：“奶娘？她怎么了？”

    我沉思了一下，便把自己的思考全部对林瑾说了出来：“我觉得奶娘便是那个在林府的探子。依我之见，奶娘是唯一知道我有玉佩的人，毕竟那会我娘还在世的时候只有奶娘跟我娘的关系最好，我局的奶娘肯定知道有关于娘的什么事，但奶娘在家中二十几年，忠心耿耿，说不定是说漏了嘴被有心人听了也不一定。 ”

    林瑾点点头表示同意，半响无话，沉沉叹了一口气，声中带着丝丝兴奋和颤抖低声问：“二哥……距离上次已经过去了十几天了……你身体……可好？”

    我愣了一下，旋即自暴自弃地闭上了眼睛，勾手搂住他的腰肢，将下巴垫在他的肩上，全身放松靠在他身上闷声道：“我说了，我要在上面。 ”

    林瑾闷笑出声，低头亲了一下我的耳垂，这才小声用暗哑暧昧又带着丝丝狡黠的声音说：“听你的。”

第六十六章  四国使者        

      一觉醒来,天已经半亮,迷糊想了半天，这才想到昨日与林瑾抵死缠绵后便两人相拥入眠,刚想挪动身子下床，这才发现林瑾的手臂紧紧禁锢着我的腰,看到被子下我俩相互交织在一起的腿，我的脸一下子红了起来, 时想起来昨晚有多荒唐。

    与萧擎山的那场欢爱想必林瑾已经看出了什么端倪,但他却假装什么都不知道，就连手腕上的淤痕他都熟视无睹,只是更用力地吸吮着我全身肌肤,斜眼瞅了一眼身后还在假装熟睡的林瑾，又瞅了瞅自己身上那些红色的痕迹，再想到昨晚他所谓的“在上”竟是那般无耻的姿势,我一下子甩开他的胳膊，起身拿起散落在地的衣饰就开始穿戴起来。

    故意忽略身后灼人的视线，我穿戴整齐后，这才沉声问道：“林瑾，还赖床不起？”身后传来轻声闷笑，回过头才发现林瑾单手支着头，斜卧在床边，一脸调侃看着我。

    我冷哼了几声，捡起地上属于他的衣服丢到床上，冷声道：“不要赖在我床上不起，赶紧给我起床！ ”

    林瑾却似撒娇般一头杆在了枕头上，学小孩子赖床般哼哼唧唧了半天，这才扬手勾来衣服穿了起来。

    很久没见林瑾这般撒娇的样子，又好笑又好气，但更多的确是说不清楚的高兴，我见他这般老实，便用铜盆亲自给他打来水，梳洗完毕后，林瑾便一脸饕餮已经吃饱的满足神情从后搂住我的腰，低声问：“二哥，这一切不是在做梦吧？”

    我没好气地扒开他的手：“林瑾，你就是在做梦。 ”突然想到一事，便拍了拍他的肩膀：“好久没有晨练了，今日陪陪我吧。 ”

    林瑾弯起嘴角微微一笑，又俯下身亲了一下我的额头：“遵命。”

     出了屋后，我随手捡来兵器架上的一把枪，便与林瑾对打起来。

     好久没有碰枪，便觉生疏起来，与林瑾对打将近一个时辰后，阿黄才揉着眼睛打着哈气出来，看到我和林瑾一阵惊讶，脸又红了起来，连忙点头哈腰道：“原来三少爷在这里，老爷派人来搭话，说是该去大厅用早膳了。 ”

    与林瑾又梳洗了一遍后，才走到大厅与爹和大娘吃完了早膳，刚刚漱了口，便有下人来报：“启禀老爷，门外有一位女扮男装的姑娘来找二少爷。 ”

     我挑了一下眉，跟林瑾对视了一眼，便问那小 ：“女扮男装？”

     小厮点点头：“是的，确实是一位女扮男装的姑娘，她说……只要说敏敏这个名字，您自会知晓。 ”

    我皱了皱眉，竟是有琴敏仪这个丫头，也不知道她到底又使了什么阴谋诡计，才出宫来，找我？想必是又有什么骚蛾子。

    想起那会我有有琴容轩曲意周旋时有琴敏仪那痴呆似得笑容，便觉脑后一片疼痛，沉吟了一下，便跟那小 说：“就说我重病未愈，恕不见客。 ”停顿了一下，补充道：“如果那丫头硬要进府，就说我不在。 ”

    爹则捻须皱眉道：“敏敏？是不是那个摔坏脑子的长平公主？”我叹着气点点头，把我遇见有琴敏仪的事情大致说了一遍，爹则皱眉埋怨我道：“臭小子招惹的人倒是多，不过长平公主那丫头似乎脑子真是坏了，你也少接触吧，实在不行我来替你挡一挡。 ”

    我连忙点头，这时林瑾放下手中的茶杯，低声道：“我今日要去拜会一下三皇子，中午回来。 ”说罢，便向爹和大娘行礼，又给我使了一个暧昧的颜色，这才走了。

    我也给爹和大娘请安后告退，便一人来到了姜六娘居住的院子。

    姜六娘居住的院子本是客房，名叫三番院。院中种满了花草，只是倒了严冬花草凋枯，一阵荒凉。

    此时她正一人用着早膳，见我来了，向我打了个万福，这才脸带笑意，上下打量了我一番，意有所指道：“公子印堂泛红，最近可是走了桃花运哦。看来是有了心上人了哦……”

    我咳嗽了一声，跳过这个话题：“夫人，这段时间实在是忙碌，冷落了夫人实在是苏某不周……”

    姜六娘笑的用袖子遮住了嘴：“公子真是说笑，要不是有公子鼎力相助，六娘哪里能买那么多东西？ ”

    我尴尬地笑了笑，斜眼打量了一下屋中的陈设，并没有发现屋中有任何贵重物品，不禁好奇道：“夫人，你都买了些什么？”

    姜六娘眼中突然精光一闪，让我附耳过来小声道：“那些东西都是给你买的，已经送到了你的屋中，人要衣服马要鞍，这样才能凸显你和原来的你有什么不同，最近我跟帝都内的豪门贵妇多有交道，听她们的小道消息是许多人都不相信你的这些说辞，都说你是林仲茗呢。 ”

     我心咯 一下，连忙低声问：“都不相信？”

     姜六娘皱着眉头点点头，侧耳听了一阵声响，这才拉着我走到屋里，低声道： “公子，你小心些，千万不要露出马脚，更有甚者说你是林仲茗诈尸呢。 ”说着，她小声叹了一口气：“公子，我们三人能助你的力量着实有限，千万要小心啊。 ”

    我点点头，向姜六娘拱了拱手：“夫人暂且放心，苏某肯定不负所托。 ”说罢，便跟姜六娘告别，准备一人散步回到月影楼。

    一路上下人不停与我打招呼，我都稍微点头回礼。长长叹了一口气，看着路边的杂草便想到了自己来帝都的初衷，报复有琴容轩。有琴容轩这人冷血又无情，真正能让他在意的想必就是皇位和他的儿子有琴晨星。那么小的孩子我也不想去伤害，只能从颠覆他的太子之位开始……心思越飘越远，不禁幻想到大仇得报后我揪住有琴容轩的头发一阵大笑的场景，连忙回过神，这才发现自己走到了祠堂。

    每次靠近祠堂，便有不寒而栗的感觉，究其原因，还是因为那次林瑾把我带到郾城后的那场凌辱。我叹了口气，人必须过了自己这道坎，便慢慢走进了祠堂。

    我用袖口分别将娘和大哥的牌位认真擦拭干净后，又点了三支香，这才慢慢地跪了下来，双手合十，闭上眼睛默默祈祷：“娘，大哥，最近我过的很好。你们不用担心，我这样报复有琴容轩到底是对是错……请你们保佑我，保佑林家。 ”

    又磕了几个头后，我这才走出祠堂的门，迎面就看见了林瑾，看着他踟蹰有话要说一脸紧张的神情，我微微一笑，打趣道：“三皇子已经没事了？”

    林瑾舒了一口气，抬眼看了一下祠堂的牌 ，这才吞吐地说：“二哥，你……”

    我笑了几声，打断他的话：“我和萧擎山昨日曾经欢爱的事情想必你已经知道了，你为什么不问？”

    林瑾皱了皱眉，抱着胳膊道：“我尊重你的选择……”

    难道他以为我跟萧擎山只是逢场作戏……或是权色交易？不禁没好气地摇摇头，反正萧擎山辱我的仇我也会报，当下便好奇问道：“你就那么确定？”

    林瑾微微一笑，上前几步抬手按住了我胸口处：“我相信你的心，这里面已经有了我……”说着，他自嘲地笑了笑：“如果这里面还没有我，那我只好一直跟着你，碧落黄泉，哪里有你，就哪里有我。 ”

    霎时一阵难以停止的悸动，这个人，是真的爱我。眼眶竟忍不住有点湿润，情不自禁地上前搂住他的腰肢，慢慢吻上了他的唇，低声道：“我想明白了，等到一切结束，你陪我游山玩水看遍世界可好？ ”

    林瑾一阵惊讶，半响才低着头细细看着我的眼睛  低声问：“这是真的？”我点了点头，他便大声笑了出来，双臂搂住了我肩膀，低声道：“我发誓。 ”

    就这样又过了几日，各国使臣则一一全都到了帝都，一时间帝都内热闹非凡，人人都喜气洋洋，各家各户张灯结彩堪比过年。期间，林瑾的禁足已经被取消，作为工部尚书的他必须要督建扩改文昌殿，这几天他忙得鬼打墙，整日看不见他。

     我也乐得清闲自在，只是有琴敏仪经常要来府中找我，都被我推了过去。

     终于到了洛皇大寿的日子，我与爹林瑾各自换好服饰后，便一齐坐着马车进了宫。

    文昌殿此时已经改建完毕，万根蜡烛将大殿照射的金碧辉煌，摆了将近百余个矮桌，气派非凡，所有服侍的宫女都浓妆艳抹，喜气洋洋。

    爹与小瑾被赶来的礼部吕侍郎引到了上 ，而我则因为没有官职，仅是挂名的太孙太傅，则被安排坐在靠门的文官一桌，跟我一桌的竟然是莫石离。

    几年没见莫石离，还是记忆中的那张娃娃脸，浓眉大眼塌鼻梁，已经蓄须了，穿着一身宽大的学士服，倒是很有文人风范。想起我俩小时候因为几只猫仔就能打起来真是忍俊不禁，他肯定早就知道苏铭u的存在，见我已经坐在软垫上，拱手弯腰尴尬地笑了笑，我也连忙还礼后，这才坐了下来寒暄起来。

    假意问了他有关于我俩小时候打架的故事，他便一脸沉痛哀悼的表情道：“我很抱歉……关于仲茗的去世。 ”我含笑点点头，看起老莫大的帝都还是有人关心原来的我，拍了拍他的肩膀：“多谢。 ”

     莫石离点点头，便不多说话了。

     这……？莫石离难道转性了吗？我怎么记得以前话最多的便是他，刚想跟他继续搭话，便听殿外有传话宦官尖着嗓子叫：“东岛国使臣到！ ”

     时一阵鼓声，殿内的人纷纷站了起来，东岛国的一行使者穿着木屐鞋迈着小碎步就进了殿门，殿内所有人都起身弯腰拱手行礼，只听一女子用纯正的汉语细声道：“免礼。”我斜眼看去，没想到发话的竟是一个把脸涂得比鬼还白的女子，穿着一身叫“和服”的大红色东岛国服饰，裙摆拖地，头上云鬓高堆，朱钗随着碎步摇摆不定，随行保卫的则是四名男子，长的倒是还能看下去，但大抵都是光头，只有头顶有一缕头发。

    这五人被礼部侍郎领到矮桌上，向我们微微行了一个礼，便正襟危坐，绝不斜视。

     我揪了揪莫石离的袖子，低声问：“那女人是谁？”

    莫石离脸色苍白，似乎心不在焉，被我吓了一跳，但还是老实回答：“她应该就是今年东岛国新登基的女王，第十二代卑弥呼。 ”

    我点点头，东岛国是女子当政，每一代的女王则封为卑弥呼，以前我从来没有见过东岛国的人，一时间很好奇，不禁盯着卑弥呼仔细看了一阵，转头拽着莫石离的袖子低声问 ：“莫兄，你看！那女王脸上的粉开始掉渣了！ ”

    莫石离尴尬的笑了笑，低声对我说：“苏兄，还是小声点吧。你看他们那些武士……”我连忙转头看去，这才发现卑弥呼已经从怀中掏出了一把小折扇遮住了嘴，身后的那些武士对我怒目而视。

    我心下一笑，东岛国是岛国，人口稀少，大概也就是有洛国人的五分之一，但地理气候极好，四季如春，物产丰富。据说每一代女王去世前并没有指定皇太女，而是将玉玺藏起来，谁找到玉玺谁就是新一代女王。

    东岛国女王今年登基便来洛国 见洛皇，想必还是想巴结洛国这块肥肉稳定政权。我眯着眼睛又看了一阵卑弥呼掉渣的脸，刚想拽着莫石离的袖子说什么，便又听见传唤声：“西戎国使者到。”

    殿内众人又纷纷起身，只有东岛国使者没有起身，瞬间，便又有四人踩着鼓点大步迈进殿内。

    我定睛一看，这四人竟都赤裸着上身，眼框画着黑墨，好似被人狠狠打了几拳，露出一身古铜色的健硕身材，只在腰间围着一块皮裙，脚踩着草鞋。

     领头的我倒是认识，应该就是西戎国大王子乌巴。

     乌巴一头长发被麻绳束起，脸上身上全是疤痕，看起来非常狰狞恐怖，生生把一旁的卑弥呼女王吓坏了。

    西戎国民风彪悍，全民尚武，茹毛饮血，远比燕国人野蛮的多，这乌巴两年前曾经带兵跟我打过一仗，幸好这些西戎人都受不了洛国炎热的气候，这才退了兵。

     西戎国国主已经将近六旬，曾经亲口允诺过乌巴，百年之后交付给他整个西戎国。

     西戎国未来国主也亲临上场，真是奇了，想到一会萧擎山也会出现，不禁嗤笑不已，这次洛皇大寿真是做足了面子。

    西戎国四人向我们行礼后便被吕侍郎引到了东岛国使臣的边上，末了还斜眼鄙视地看了一眼已经吓得发抖的卑弥呼，引得东岛国那些武士龇牙咧嘴。

     这时巨大的鼓声又响了起来，传报道：“北燕国使者到，南疆国使者到。 ”

     霎时，萧擎山便领着四个金甲武士上场，只见他今日还是穿了一身黑色劲装，描金腰带，头戴金雕冠，手拿折扇，更显霸气。

    南疆国的使者只有一人，一身汉人装扮，我也认识，是南疆国千江王的嫡子，段文静世子。此人已经将近三十岁，但还未娶妻，脸色苍白，眼角下垂，一看就是纵欲过度。手上还有几个红色的大包，似乎得了花柳病。穿着极其朴素,相比之下，我的这一身似乎都比他好。

    萧擎山嫌弃地斜眼瞥了一眼段文静的手，便假装无谓地坐到了远远的地方，段文静乐呵呵地向各国使臣拱手，还给了卑弥呼一个媚眼，这才坐了下来。四国使者又互相站起来行礼后，又都全部坐定，萧擎山扫了一圈后便发现了我，向我调皮地眨了眨眼睛，我别过脸不看他，萧擎山明显坐在四国使者的首位，想必会引得其他使者脸色不好看。看来这场宴会一定会硝烟弥漫。

    一时间大殿内没人说话，又是一阵鼓声后，洛皇携着蒋皇后一干皇子公主便从殿门处走了进来，我们所有人起身除了萧擎山全部跪了下来，齐呼万岁。

     半响后，便听见洛皇哈哈大笑出声：“平身！ ”

     众人全部坐好后，便听见司仪宦官一甩浮尘，脸带笑容，高声道：“宴会开始。 ”


第六十七章  洛皇驾崩           

     一时间殿内寂静无声,我细细看察了一下,温太后和几位皇妃没有一同前来，蒋皇后一脸喜气洋洋坐在洛皇右手处,而三位皇子则依次按辈分坐在洛皇左手处。有琴容轩一身浅黄四爪龙长衫，头戴二龙攒珠冠,倒是有些皇家霸气。有琴子轩则跟二皇子说什么，高兴的手舞足蹈。

    不到片刻,数百名宫女便迈着小碎步手托银盘而来,给每个矮桌进献后便打了个万福离去。我稍微打量了一下，各桌菜色不一,但都极其精致,色香味俱全。看来御膳房是下足了功夫，

    一时间钟鼓齐鸣，便用数十名身着暴露的舞姬上来，开始献舞。待到一曲终了，洛皇便哈哈大笑几声，站了起来，端着酒鼎道：“今日大寿，闲话不多说，大家高兴就好。”

     殿内人也赶紧跪下高呼：“愿吾皇万岁万岁万万岁……”高呼三遍后，洛皇才满意地捋须朗声道：“众爱卿平身吧。”

    殿内人刚坐定后，东岛国的卑弥呼便起身小碎步走上前，向洛皇鞠躬后，便抬头细声细气道：“愿吾皇万岁万岁万万岁，臣作为东岛国臣民，特意为您贡献东海鲛人一双。”

     鲛人？小时候只不过在书里看见过。一旁的莫石离则看上去一点都不敢兴趣，不过卑弥呼这么一说，其他人都炸了起来，立马交头接耳议论纷纷，我也挑了一下眉，立即向殿门处张望。

     卑弥呼用小折扇遮住嘴呼呼怪笑了一下，拍手示意身后的东岛武士，那些武士示意便下殿而去，不到一盏茶的时间四人就呼哧呼哧地抬着一个长方形透明闪着光的大缸上场。

    一时间殿内所有人都感叹不已，还真的是上半身人身下半身鱼尾的鲛人。两条鲛人在众人的注目下瑟瑟发抖，较小的那只被吓的流出眼泪，一会便变成了米粒大的珍珠沉落在缸底，大的那只则搂住小的，警惕着四周，不时露出尖利的牙，发出艰涩的声音。

    它们一头蓝色长发，鱼尾呈蓝灰色，在大殿万千灯火照耀下，显得异常漂亮。上肢与身体两侧间连有半透明的飘须，更显得飘逸。卑弥呼显然非常满意在场所有人惊呼的神情，一板一眼介绍道：“启禀陛下，这是臣今年撒网捕获的一对鲛人，愿献给陛下。祝吾皇万寿无疆。”

    洛皇也惊叹了半天，眯着眼睛打量了半天后才惊喜地点点头，期间两只鲛人尖叫不止，我皱着眉头勉强忍受那破耳的声音，洛皇又是哈哈大笑几声，便调侃似地用手指着卑弥呼道：“爱卿可真是有心啊， 这么多年都没有见过真正的鲛人，真是要多谢你这份大礼啊。”

     卑弥呼姿态优雅地欠了欠身子，微微点头道：“多谢陛下赞扬，臣还准备了一场歌舞，请陛下欣赏。”

    洛皇“嗯”了一声，小小皱了一下眉头，遣人先将还在尖叫不止的鲛人送下殿，这才带着兴趣道：“噢？那还不赶紧献上。”

    卑弥呼微微一笑，脸上似乎又掉了一层粉，这才点头，轻轻拍手，道：“陛下，这是我们东岛国最著名的姑娘，花子姑娘。”

    不一会大殿又挪上来一身着和服的女子，手拿折扇，长的倒是还蛮清秀，脸却涂的惨白，拿着一个竹板，跪下给洛皇磕头后变一敲一打清唱起了古怪的歌曲。歌词我一句也没有听清，只听见什么“瓦达瓦达西”，歌曲了然无趣，我打了个哈气，观察了一圈，发现殿上似乎所有人都对此不敢兴趣，只有东岛国使者几个人正在摇头晃脑认为非常好听。

    一曲催眠曲终于完了，洛皇干笑着鼓了鼓掌，假意夸奖了几句，卑弥呼这才满意地坐下。这时又听殿外传报道：“长平公主献舞……”

    我一阵惊讶，小丫头也来表演什么节目？只见有琴敏仪身穿青纱，头戴面纱轻盈跳上殿，看见坐在门口的我便狠狠瞪了一眼，走上前跪下就用脆生生的声音道：“父皇，儿臣特来献舞。”

     洛皇哈哈大笑了几声，拍手欣慰笑说：“好好好！小丫头什么时候也会跳舞了，真是长大了，快快快，给父皇看看。”

    有琴敏仪大眼睛一转，斜眼瞪了我一眼，咬着牙意有所指道：“父皇，本来呢，我是想请苏先生教我舞蹈，可惜他是在不给我面子，躲在府中连见都不见我。”

    我心一惊，怎么又提到了我？这才心下了然，没想到小丫头天天找我竟是想跟我学舞蹈，还真是错怪了她。

    洛皇哈哈一笑：“丫头，就你这古灵精怪的劲谁能受得了你？”有琴敏仪撅着嘴撒娇了半天，这才打了一个万福：“那儿臣就开始跳了。”

    说罢，便弯腰扭臀，舒臂伸腰，摆了一个姿势， 时鼓声打响，古琴缓缓弹起，有琴敏仪边舞边念：“明月几时有，把酒问青天……”初始我听见这首词感觉非常熟悉，一旁的莫石离则摇头晃脑起来，戳了戳我：“苏兄这是怎么了？没想到长平公主小小年纪就能做出此等沧桑的诗词，真是羞煞吾辈了。”

    我皱着眉摇了摇头，低声问：“这真的是长平公主做的词吗？”

    莫石离显得非常高兴，一拍大腿：“那当然了，几天前公主来了翰林院跟我们比赛诗词，那可是出口成章呢……”

    我皱着眉，看着一脸陶醉在诗词中的莫石离摇头不语，明月几时有，把酒问青天……怎么越来越熟悉……！！！这！这不是小师弟八岁时吟的诗词吗？

    当下便觉好笑不已，长平公主也不过拾人牙慧罢了，没想到萧擎山这时却站了起来，大声拍手叫着好，末了便微笑着对洛皇说：“陛下，洛国真是人才济济，没想到长平公主一词一舞已经进到了我的心，敢问公主……”说着，萧擎山，将头转了过来，一双黑眸透出点点温情，歪着头温言问有琴敏仪：“请问这首词名字叫什么？”

    有琴敏仪想必没有见过燕帝的美色攻势，说话竟变得结结巴巴起来：“这……不是我做的，是一位已经去世的无名诗人……”

    我小声嗤笑了出来，身旁的莫石离则一脸惊愕，看了看我，一脸被打击了的模样，小声呢喃道：“这居然不是公主做的……”

    我好笑地拍了拍他的肩膀，低声道：“继续看节目吧。”

     长平公主领了封赏后，剩下的三国使者纷纷献上贺礼，南疆国段文静世子献上美女二十人，西戎国的乌巴则是献上一种名叫“钻石”的宝石，引得洛皇身旁的蒋皇后一阵动容，萧擎山则送上了两只纯白色的小老虎，肉肉圆圆的，引得我和莫石离当场一阵惊叹，恨不得现在就抱在怀中一番玩耍。

    酒过三巡，菜又上了一遍，三皇子有琴子轩则献上不知从哪里找来的长的像小婴儿的古怪果子，似乎叫人参果，洛皇大笑着一口就吞了那果子，引得我一阵反胃。

    二皇子则献上一副洛国山水泼墨图，洛皇大喜，给足了二皇子封赏。有琴容轩则一直笑嘻嘻地站在洛皇身边没有任何礼物送上。

    又是一圈歌舞，期间蒋宇超带领众将士表演了歌魂，顺便还意有所指祭拜了一下“死去”的我。

    我舒了一口气，心中充满温情，还好这些兄弟们没有忘了我，倒是莫石离凑了过来，一脸担忧道：“你没事吧，苏兄？”我一愣，连忙摇头不语，莫石离则似误会了我，抬手拍了拍我的肩膀深深叹了一口气。

    似乎林仲茗是所有人的禁忌般，本来热热闹闹气氛竟一下子冷了场。不过幸好尴尬的气氛被又一轮觐见掩盖，爹代表林家送上了新式火器，翰林院则集体写了一篇奏折恳求陛下明年春天参加封禅大典，洛皇欣然接受。

    酒足饭饱后，文武百官便纷纷站立起来与洛皇敬酒，我也趁机跟几位朝中大臣聊了几句，多少敷衍了一些人。

    时间悄然流逝，已到了丑时，传报官员则手托文房四宝碎步上前道：“平北郡府尹奏请陛下观看烟火。”洛皇捻须写了一个准字，便带头出了大殿，我心一惊，平北郡府尹就是楚菲菲的父亲，不禁拉住刚起身的莫石离：“是楚府尹吗？”

    莫石离被我拉的踉跄了一下，我抱歉松开手向他一笑，他这才讪讪笑了一声：“苏兄好大的力气，不错，听说今年楚府尹将火雷阵跟烟火做了新的改动，苏兄何不去看看？”

     想到楚菲菲离去前看我的眼神，总觉得心内不安，只要一听见关于楚家任何风吹草动便觉心惊肉跳，究其原因，还是因为内疚。

     总感觉是我毁了楚菲菲的一生。掩下心头不畅，连忙便跟莫石离出了大殿。

    等了一刻后，烟火就从远方  升起，瞬间砰砰的烟花便散发出各色样式，有似仙女散花，有似万菊留秋，五彩缤纷，火树烂漫。更让人惊呼的是还有密密麻麻散射成“寿”字的烟火。

    百官发出阵阵赞叹的惊呼，就连段文静世子都大声叫好拍手称赞，我仰头看了一阵后便打算悄悄退到角落处，哪知刚刚退后几步，便觉身后有熟悉的气息，我侧头一看，竟是林瑾，连忙看了看四周，低声道：“你过来干什么。”

    林瑾微微一笑，看了一圈正在聚精会神看着烟火的人，低头在我耳边小声说：“怎么办，好想亲你。”

     我没好气地笑了几声，四下环顾了一圈，这才打开林瑾的手，示意他跟我过来。

     带着他远离众人来到偏殿昏暗一侧，我一下子抓住他将他压在墙角上，将身子贴了过去，用手指勾着他的下巴，低声调笑道：“小妞，这么着急？让爷滋润滋润你？”

    在黑暗中我也能看见林瑾的脸一下子红了，似乎有点受不了我调笑的话，一时间也撑不住笑

     我微微一笑，勾着他的下巴便吻了下去，一时间我俩都沉醉其中，待到烟火爆炸声渐渐停息后，我才慢慢移开唇喘着气低声道：“回去吧。”

    林瑾嘴角稍弯，眼神幽暗，轻轻用拇指抹去我嘴角的痕迹，这才低声说：“嗯，好的。”

    我和林瑾一前一后回到大殿，莫石离则看着我一阵惊讶：“苏兄，为什么你的脸这么红？”摆摆手刚想说什么，远处殿外就传来一阵大笑声，瞬间一人便从殿外飞了进来，我定睛一看，竟是莫石离的兄长莫英昌。

    莫英昌已经将近四旬，但是显得颇为年轻，也是一张浓眉大眼的娃娃脸，今日身穿月白色长衫，手拿拂尘，一副得道高人的模样，手端着一小坛酒笑眯眯地就走上前，跪下口呼万岁。

    多年没见莫英昌，带着丝丝熟悉和陌生，我用胳膊肘戳了戳身边的莫石离：“你哥哥也有礼物不成？”

    莫石离无奈一笑，摇着头，瞪着眼看着莫英昌，带着丝丝紧张和无可奈何道：“我也不知道，按理说小小的牧州政怎能上殿呢？”

    只听莫英昌朗声道：“启奏陛下，这是臣从仙岛蓬莱求来的养生酒，请陛下品尝。”洛皇似乎对此酒非常感兴趣，招手疾呼：“快拿上来，快拿上来。”

    宦官拿上那一小坛酒后，先用银针试毒，这才小心翼翼地品了一下酒，过了半响无事后，便给洛皇倒了一杯。

    洛皇一杯酒进肚便咂了咂嘴，这才哈哈大笑道：“不错，不错！好酒！好酒！”我们一干人也全都站起来拱手高呼：“愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    洛皇眯着眼睛呵呵笑了一阵，刚想说什么，他的身子却剧烈一颤，全身僵硬颤颤悠悠将头转到了有琴容轩那边，有琴容轩在一旁也看见异样，连忙快步上前小声问：“父皇……”有琴容轩的话还没说完，只见洛皇突然喷出一大口鲜血，咚的一下子就倒在了矮桌上。

    我倒抽了一口冷气，脑中一片空白，众人一阵慌乱，有琴容轩则着急地推了推洛皇：“父皇，你怎么了……”

    我连忙看向莫英昌，只见他就似石像般一动不动，一脸惊恐，有琴容轩伸出颤颤悠悠的手将洛皇扶起，周围的人都倒抽了一口冷气，只见他七窍流血，脸竟都变成绿色了。

     看着眼前的场景，我简直不敢相信，难道洛皇驾崩了？这是莫英昌干的？

     一时间殿内混乱无比，蒋皇后惊声尖叫一下子就扑在了洛皇身上，跟在洛皇身边的执事太监一下子就指着莫英昌尖叫道：“还不拿下！”

     瞬间便有几个卫士将已经魂游天外的莫英昌五花大绑了起来，

    有琴容轩脸色刷白，半响才放下那只正在探洛皇鼻息的手，面色苍白，似全身无力般一下子跌坐在地上，颤抖的嘴唇几张几合后才低声道：“父皇…崩了……”
                                          
第六十八章  暗流涌动
           

     听到有琴荣轩的话语,百官们全都炸了般扑倒在地,失声痛苦起来。我皱了一下眉，赶紧按住正在挣扎要去自己兄长身边的莫石离,低声劝慰道：“你干什么，送死吗？”

    莫石离一脸悲戚,全身都在发抖，看了半天已经五花大绑压服在地大声喊冤的莫英昌,这才颤颤悠悠转头问我：“这可怎么办？”

    我环顾了一圈大殿,看见四国使者都强装镇定，卑弥呼都吓的哭了出来,本来苍白的脸都变成了大花猫,只有萧擎山紧紧皱着眉头，二皇子和三皇子早就扑到洛皇的尸体上大哭了起来，殿内一片混乱，我扶住已经快要昏厥的莫石离附耳小声问：“这是怎么回事？你知道什么？”

    莫石离急促喘着气使劲拽着我的袖子让自己能站了起来，这才拼命摇头：“这……我兄长是冤枉的啊！ ”

    我叹了一口气，四下环顾了一周，看见众人都趴伏在地上哭泣不止，连忙又看了一眼爹，爹虽然跪在地上但昂着头一脸担忧地看着我，我向他点点头，连忙又低头对莫石离道：“先别害怕，可能是有其他人投毒，根本就不关你哥哥什么事。大理寺和刑部肯定会还给你哥哥公道。 ”

    快速思索了一阵，洛皇已经气绝，如果没有林瑾的师傅想必活不成了，事发突然，太子实至名归，看来三皇子争位已经完全没有希望，林家肯定会被推上风口浪尖，不如现在立马向有琴荣轩示好，说不定还能保的林家暂时平安。

     只能是暂时平安，以有琴荣轩的个性必定会铲除林家，不过完全可以争取多一点时间。

     这个示好的也也只能是我。

     如果爹或者林瑾上前劝阻必定显得造作，我又环顾了一圈大殿，发现文武百官似乎没有一人镇定，都跪伏在地上哭着。

    转头看向了爹，看见爹也朝我努嘴示意我上去，连忙点头，拍了拍安慰似地莫石离的肩膀，放开他便起身穿过人群，走了几步就感觉有强烈的视线注视着我，我立马扭头看去，却发现萧擎山嘴角微微弯着，抱着胳膊一脸玩味注视着我。

    我朝他嗤笑了一声，快步登上台阶走到有琴荣轩边上，斜眼瞥了一眼已经半昏厥的蒋皇后，这才蹲下拍了拍有琴荣轩的肩膀，轻声呼唤：“太子殿下……太子殿下，您该主事了。 ”

    有琴荣轩晃了一下神，终于将目光从洛皇的尸体上转移到我身上，只见他双眼涣散，定了半天后才模糊地问：“……仲茗？”

     我沉默了一会，压下心头丝丝感动，伸手将他从地上拽了起来，拍了拍他的肩膀：“太子殿下，您该主事了。 ”

     有琴荣轩微微一笑，目光中带着说不清的情愫，带着莫名其妙的感动，低声说了一句“谢谢”。不一会，就似大变身般，沉稳开始指挥，我站在他身后，看着他皱着眉头沉声指挥封城十日、刑部大理寺通力合作、四国使者先行安置时，脑海中却不禁想起了少时我和他的约定。有琴荣轩，如果没有什么意外，你即将登基，我的誓言已经完成了。

     这场骚乱凌晨才平息，大理寺的官员扣住了莫府一家，刑部尚书则忙的团团转，一个劲用丝绢擦着汗,潘未阳则来殿内报称城门已经关上，城内守军也严阵以待。文武百官则全部遣送回家。一时间人心惶惶，想必帝都内这几日也会有不少骚动。

       想与林瑾爹一起回家，传事的小宦官就找上了我，说有琴荣轩请我去东宫一叙。

     跟着小宦官来到东宫一间小小的偏殿后，殿内一片昏暗，角落处放着火盆，但还是觉得寒冷，有琴荣轩换了一身 素，一人斜躺在塌上正在假寐，我轻轻叹息了一声，慢步走过去给他盖好被子，这才站在塌一丈外拱手低声道：“请太子殿下节哀顺变。 ”有琴容轩被我突然发话吓的稍微打了一个寒栗，里面清醒过来，微微眯着眼睛抬着头看了一会，低声问：“仲茗？”

    我楞了一下，还不知要说是什么时，有琴容轩便自嘲笑了几声，一下子又躺下，摇头道：“怎么可能是仲茗，他已经死了，死在临川了……”

     是被你害死的，我的太子殿下。你可有悔恨？我一点都听不出来。

    有琴容轩这时笑了笑，掀开被子坐了起来，本来略带杀意的眼中满是悲伤：“你来陪我说会话吧。 ”

     我面无表情拱手道：“遵命。 ”

     有琴容轩呵呵一笑，言语中带着丝丝悲痛但更多的是一种不易察觉的得意：“父皇他死了……”

    我心中冷笑了几声，有琴荣轩做出这等伤心欲绝的模样，想必也就是做做样子，洛皇本就对他没有任何好感，依照有琴荣轩的个性怎么可能会对这个父亲好？也就是做个孝顺的样子给世人看看。

    说不定他知道点什么……亦或是他才是最后的罪魁祸首？我立马询问道：“太子殿下可是知道些什么？

    有琴容轩冷笑了一阵：“他终于死了……”我叹了一口气，心知有琴容轩对洛皇还是存着一点温情，可惜洛皇生前最喜爱的应该是二皇子和三皇子，对于这太子却没有什么好感。

    有琴容轩低叹了一声，这才笑了起来：“我这一辈子就没有几个朋友，如果有的话也就是宇超和仲茗了。 ”说着，他摇了摇头，“可惜一个太傻，一个已经死了。 ”

    我刚想讽刺他一番，哪知有琴荣轩微微抬头，慵懒地靠在一边带着些回忆的情感继续说：“父皇从小就不喜欢我，小的时候我曾经一度问过母后我到底是不是父皇亲生的……母后的答案是给了我两个耳光……那段时间真是不堪回首，不管我做的多好，父皇都不愿意看我一眼……幸好还有仲茗……”

     我逐渐变得不耐烦，这些陈年旧事到底要说到什么时候才能到头？连忙曲意跟着点了点头，一甩下摆便跪了下来，磕头拜道：“参见陛下。 ”

    有琴荣轩愣了一下，连忙站起来将我扶起 ：“苏兄，你这是干什么。 ”我立马开口拱手说道：“这次来，是想求陛下放过林家。 ”

    有琴荣轩听闻这句话眉头一挑，看了我一阵，这才松开扶住我肩膀的手，恢复到以前那种冷峻模样，装作漫不经心道：“这又是什么意思？”

     我立即又跪了下去，磕头道：“陛下，林家绝没有造反之心，请您放心。 ”

     有琴荣轩沉吟了一阵，朗声让值殿守门的宦官退下，这才沉声问：“此话怎讲？”

     我勉强笑了一下，拱手道：“俗话说一朝天子一朝臣，希望陛下看着情谊放过林家。 ”

    有琴荣轩沉吟了一阵，面无表情，半响才微微一笑，语气中带着丝丝试探的味道：“你既然没有表字，那我就叫你铭u吧……你……还会陪着我吗？”

    心中不觉开始揣摩他这话的意思，无外乎是想反拉拢林家而已，或者只是揣测我的真实意图，微微笑了一下，摇摇头又点点头，温言道：“陛下，我这人闲云野鹤惯了，实在不喜欢官场上阿谀我诈的生活。不过小晨星的太傅我会当几年。 ”停顿了一下，想到林瑾我又真心笑了出：“我已经有喜欢的人了，他来跟我提过很多次了，希望我跟着他一起回归山林。 ”

     有琴荣轩一下子就愣住了，黑 中带着一丝狐疑，舒了一口气，这才沉声道：“我明白了。”

     我点了点头，拱手道：“那草民就告辞了。 ”说罢，向后退了几步转身就走，身后有琴荣轩长长叹了一口气，低声道：“铭u，谢谢你。 ”

    我停下脚步，也学他长长叹了一口气，没有回头，低声说：“你最应该感谢的是林仲茗，是他陪伴着你走过了那些你自认为黑暗的时光。 ”说罢，便大步离去。

     我出了宫后，立马打马回到林府，问清楚下人爹在卧庸居内，立马脱下毛皮斗篷就冲了进去，推开门便问：“怎么样？”

    爹正坐在榻上神色凝重地品着茶，见我冲了进来，示意关好门后，爹才放下茶杯叹气道：“还是做好准备吧。 ”

    我舒了一口气，拖过一把椅子就坐下，把自己在宫中所见所闻说了一遍，便问道：“爹，你

  说，咱家会有危险吗？”

    爹沉了一口气，疲惫地闭上了眼睛，一会才摇头低声道：“这么多年啊……押错宝了……”

     我轻轻叹了一口气，连忙问：“叔宜呢？”

     爹重重叹了口气：“进宫半个时辰了，说是太子有急事。 ”

     我心下开始疑惑，一个时辰以前我正在跟有琴荣轩谈话，他不可能分成两个身子一个找我一个找林瑾。

     爹则一下子打断了我的思路，连声长叹：“林家危险喽。 ”

     我立马出声道：“爹，事已至此，再长叹也没用，想想怎么办吧。 ”

     爹点着头慢慢回忆道：“陛下暴毙，肌肤都变成了绿色……肯定是中毒而亡。 ”

     我沉吟了一下，事情发生的太多，以至于我都没有怎么细想洛皇的死因，本来细水流长的计划竟然一下子就被打乱，这到底是谁干的？慢慢回忆了一下，宴会上洛皇所食的所有东西都经过严格的试毒和试吃，为什么那些试吃的小太监没有死反而是洛皇暴毙而忘？再回想了一阵洛皇所吃所喝的东西，也想不到任何疑点，莫家兄弟俩哥哥是喜欢修仙，弟弟喜欢动物，怎么可能会去刺杀洛皇？还被抓了一个正着，想必是有人陷害。

    转念又一想，谁会陷害无权无势的莫家？，莫家三代翰林，平日里老老实实绝不得罪人，谁会去陷害他们？又或者是萧擎山使得毒手？……一时间头脑混乱无比，瞬间想出很多谋害人却又将他们否定，最后只有一个人了，就是有琴荣轩。

    他能用红鸾杀的了我，就能用毒酒杀了自己的父皇。

      弑父……这个罪名还是先不扣他脑上。等着刑部出来结果吧，现在盖棺定论实在为时过早。

     爹闭着眼睛揉了揉眉心，睁开眼睛又四下看了一圈，才低声道：“瑭儿，你和太子相交甚欢，他什么态度？ ”

    我也长长出了一口气，疲惫地摇摇头，半响才说：“爹，与其揣测有琴荣轩的意思，还不如主动下手，林家正好处在风口浪尖上，太子那边我已经安抚了，就说林家绝不会站到三皇子一边。”

    爹放下茶杯重重叹了一口气，想了一阵，看着我嗤笑了一声，指着我笑道：“居然用上了迷魂计？没想到你这傻小子也有精明的一天，表里不一，好好说说，你到底是怎么想的。 ”

    我立马正色道：“爹，现在形式对三皇子已然无望，还不如现在就规劝他识时务好好顺顺有琴荣轩的毛，说不定还能得块好的封地。 ”

    爹舒了一口气点点头，若有所思地看了一圈后，才低声问：“你认为太子对咱家会怎么样？”

     我摇摇头：“这些都难说，但是有琴荣轩又不是傻子，怎么还会放任林家做大？不过他也肯定不会让蒋家势力过大，帝王无情，有琴荣轩这段时间肯定会削尖了脑袋把探子插在林家。 ”

    爹也点点头：“ 嗯，这段时间府内就不添加任何人手了。你也小心，屋中填的那房，你还是自己解决吧。 ”

     我挑了一下眉，想了半天才想起来是姜六娘，不禁又好气又好笑道：“爹，她只是……”

     爹一下打断我的话：“你喜欢玩什么我能不知道？嘴里狠得牙痒痒，你还不是不自觉的就帮他。 “

    我舒了一口气，笑了一下：“爹，我只不过是在不自觉的情况下完成我小时候的许诺而已。”爹捻须看着我，刚要张嘴说话，还没说完，林瑾便一脸严肃推门大步而入，看了我们一圈，这才沉声说道：“太子打算十二月初八举行登基大典。 ”

     我们三人相互看了一眼，都重重叹了一口气，想必我们同时都在想一件事，前方暗流涌动，一切皆为未知。


第六十九章  下毒之人            

    时间就在一点一滴中过去,人心惶惶，惊恐不安。似乎帝都每个人这几天都在惴惴不安中度过。城门只在午时开门一个时辰，路人只得入不能出,一时间帝都内物价飞涨，那些穷苦百姓则叫苦连天怨声载道。

    我也非常着急,这些天林 每日忙的上朝、整天不归家,爹则是因为封城后与部下联系不上心里忧虑.三皇子却一点都没有动静，听说守在灵堂里日日哭泣也没有任何作为,想必也对皇位死心了。而一直在府里居住的姜六娘则开始每日足不出户,也不知在干些什么，不过府内经常能看见飞进来很多大肥鸽子，应该是跟那些复国者们正在联系。

     洛皇的死因则一直没有公布，刑部和大理寺口风甚严，我甚至花了重金都难以套出一句话，心中隐隐不安，但也无计可施，就这样挨过了几日后，转瞬间就到了十二月初八。

    待到初八那日，因为洛皇还未下葬，所以有琴容轩省去了祖庙告礼，只是在宫中简单地堆积了一个高坛，四国使者也没有立即离开帝都，而是继续留在帝都观看参与有琴容轩的受封大典。

  文武百官都脱下 素换上朝服，穿着单薄的衣物在寒风下瑟瑟发抖站了半个时辰后，有琴容轩才在通赞官的簇拥下走上高台。

    敬天，敬地，告慰祖先后，曹丞相将玉玺颤颤悠悠地捧了出来，双膝跪地向有琴容轩奉上玉玺，爹则手捧衮冕亲手帮有琴容轩穿上，百官山呼万岁后又在通赞官的指引下行三跪九拜之礼后，尾随着有琴容轩进入大殿坐上龙椅，我们一群人又跪下三叩九拜后，这才草草礼成。

    贺毕，有琴容轩册立曹丞相的孙女曹氏为皇后，有琴晨星为东宫太子，我则升格为太子太傅，没有官职，每月还只有十两白银的俸禄，不过有琴容轩竟赐了我两个南洋明珠作为西席聘礼，倒是在百官面前给林家添了不少好脸。

    这才登基典礼实在太仓促，我心下疑惑，有琴容轩并不是个简洁的人，为何最重要的登基典礼竟是这样的草率和简陋，这不是他的风格。

    心下一沉，我手捧着聘礼抬起头看着高台上一身明黄龙袍加身一脸威严的有琴容轩，关于洛皇的真正死因，竟不由自主地偏到了最坏的方向一有琴容轩毒酒弑父，篡位登基。

     又不禁想到了小时候自己与他的那些对话，不禁微微摇了摇头。

     有琴容轩，你终于踏着别人的尸骨登上了这个皇位。

     登基大典完毕后，我们三人连忙回府开始商讨对策。

    林瑾一脸疲惫，斜躺在 上手撑着腮，叹了一口气便低声说：“爹，二哥，我们走吧。形势真的不妙。六部内已经产生了微妙的倾斜，形势对我们家真的很不利。”

     爹则松开自己的腰带，顺手就扔到了地上，也一脸疲惫地仰着头，将头靠在椅背上低声道：“普天之下，莫非王土。你能去哪里？你又能逃到多远？东岛国？只能保得了你一时，肯定不会保得了你一世。”

    我捡起地上的腰带，轻轻将它放到一边，并不发表任何意见，默默退出门，静悄悄回到了自己的房间。随手又将怀中的南洋明珠狠狠扔到墙角，这才一下跃在床上躺下，开始进行新一轮的思索。

     再次回想洛皇毒发前究竟吃了些什么东西，莫家的仙酒……菜……贡酒……人参果…….

     ……人参果! ……

     我一下子从床上跳了起来，三皇子的人参果是唯一一个没有被检查的食物，不会是有琴子轩下的毒？

     越想越觉得匪夷所思，但又觉得一切都那么合理。

     刚想把这样的想法与爹交流，阿黄则跑进屋来一脸焦急：“二少爷，您赶紧去看看吧，大门口跪着一个人，说一定要救救他大哥，不然再也不起来。”

    我一听连忙赶到门口，不期然便看到莫石离大冷天一身白色单衣挺着腰板就直直跪在大门口，见我来了，莫石离一下子就给我磕了一个头，高声呼道：“苏兄，求求你，救救我哥哥，他是无辜的！”

    我连忙看了一下四周，确定四周没人后，这才一把将他提溜起来，拉着他就进了门房。莫石离一路踉踉跄跄刚进了门，甩开我的手又跪了下去，低声带着哭腔呜咽道：“求求你救救我的兄长。”

    我叹了一口气，强行将他拉起来，把他扶到椅子上，又遣退了一群躲在门口看热闹的下人，这才舒了一口气，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你哥哥如果是清白的自然会无事，不用担心。人在做，天在看，你哥哥为人正派，绝不可能做出这种事。”

    说着这些话自己都觉得实在太假，但莫石离用袍袖擦了擦眼泪后，这才低声道：“没有办法……我听到的消息……大理寺的人已经用刑了……兄长……这么多年想做神仙……但他到现在还只是凡人……怎么能挨过……”

     我叹息了一声，没有说任何话，这等敏感时期事情是千万不能跟莫家扯上任何关系的，但又觉得实在于心不忍，想了半天后便自己定下主意，还是去牢内私自探望一下莫英昌。

    强行让下人送走精神有点崩溃的莫石离，隔日我花了一万两私房钱白银才买通了天牢牢头，并且再三保证赌咒发誓绝不会跟别人说起，这才进了天牢内一探究竟。

    天牢内还是一如既往的阴冷潮湿，哀叫喊冤声不绝。没想到莫英昌竟在我以前那间牢房，我见他的时候，活生生被他吓了一跳，只见他双眼赤红，几日没有修面，已经长出了胡茬，显得疲劳不堪，神情恍惚，衣着整洁，只是一双有点浑浊的双眼死死盯着墙壁的一角，当下心一沉，看来还是用刑了。

    见我来了，莫英昌倒是一点都不激动，慢慢扭过头，一脸死灰地死死瞅了我半天，这才低声道：“是我干的……是我干的……”

    难道他就这么招了？

    大事不妙，但更为恐怖的是莫英昌似乎已经完全崩溃了。

    我倒抽了一口冷气，连忙快步上前检查了一下，发现身上皮肉倒是完好，刚想松一口气，却愕然发现一直他藏在袖中的双手红肿不堪，仔细一看，手上满满全是紫红的血 ，十指指甲已经没了,连指缝间都流着黄色的脓水，手上全是挖伤烫伤刀伤，有的地方还能看见白森森的手骨。

    我又倒抽了一口冷气，死死盯着他的双手狠狠皱了一下眉，那群王八蛋！又忍不住狠狠骂了几声，但最终化作长长的叹息，大理寺的人一向阴毒，竟然这种事情都能做出来，这种拔指甲的酷刑谁能受得了？

    又摸摸身上也没有带任何伤膏，门外守门的牢头已经急促地敲着门，我看了看门口，又低头不忍心看了看莫英昌的双手，抬头看着他，又不禁想到少年时我俩一点一滴，虽不如有琴容轩般刻骨铭心，但还能回忆起我和莫家兄弟不打不相识，甚至跟他在冬猎中比赛骑马而他一头一时不查撞在了树上……他对人那么诚恳和真诚，怎么可能投毒？他是那么正气和正统，又怎会做出被人指使投毒害人之事？

     又想到了他十几年不变得大笑声……我狠狠地甩了自己一个巴掌，怎么能这么糊涂！林仲茗！你不是认为自己很正直吗？莫英昌被屈打成招你竟一点反应都没有，只是想着是不是会连累林家。

    如果我再这样不闻不问，实在对不起自己的良心。

     我长长出了一口气，蹲下来直视着他的眼睛， 声说：“莫兄，我尽力而为。”

     这件事只能亲自去跟有琴容轩说，但还得绕弯，绝对不能让他知道我在帮莫家。

    进了宫后才知道有琴容轩正在守孝，一个时辰后方可从灵堂内出来。我心急如焚,但只得装作整定，先去东宫看了一下有琴晨星，小家伙一身缟素，一点都没有哀愁气氛，呀呀地跟一只被剪掉爪子的小暹罗猫玩的正欢。

    我挂着虚假的微笑直直看着他们玩了一个时辰，这才心急如焚匆匆从东宫里出来。哪知刚出东宫没几步，便看见萧擎山裹着黑色毛皮斗篷慵懒地斜躺在坐 上被一群大汉抬着就朝文瀛殿而去，我思索了一下，还是跟上萧擎山一探究竟。

    宫中侍卫见我进来也不阻挡，一路畅通无阻来到文瀛殿，还没走近，便听见有琴容轩和萧擎山两人一边大笑一边说话。

    门口的执事宦官一见我来了，立马就想扯着嗓子通报，被我一下子点住了全身大穴动弹不得。又观察了一下四周，发现文瀛殿周围竟没有任何隐藏的气息，不禁有些诧异，暗卫怎么一个都没有，心中便暗暗戒备，连忙闪身走到角落处便爬到窗栏出偷听了起来。

    萧擎山似乎正在品茶，一边吹着茶碗一边慢条斯理地说：“陛下好雅兴，先皇去世还不到一个月你就可以躲在这里品这么好的茶。”

     有琴容轩听起来非常的不屑，冷哼了几声，也慢条斯理地调侃道：“哪里有您凶猛？我还自愧不如呢 。”

    萧擎山哈哈大笑了几声，语气中带着丝丝兴奋：“表哥，你可是要好好照顾照顾表弟我啊，国内好几个老头子都对我很不满。”

    萧擎山和有琴容轩难道还有血缘关系？我挑了一下眉，继续听有琴容轩道：“他们算什么，有事找我就行了。”

    一个表哥一个表弟？我嗤笑了一声，没想到这两人竟是这种关系？想起那日在船上有琴容轩还一脸好奇地问萧擎山是谁时，竟恨不得现在就冲进去扭断他的脖子。静下心想了一阵，如果这两人是表哥表弟，那么能勾搭在一起还真是没有任何问题。萧擎山的母亲是一名浣纱女，叫什么名字我倒是不知道，既然称呼有琴容轩为表哥，那么肯定是蒋家的人。

     萧擎山似乎高兴的笑出声来，又跟有琴容轩说了半天一些燕国和洛国的风俗，语气中竟似一个没有长大的孩子，有琴容轩则似包容性地时不时嗯一声。我一时间非常恍惚，漏掉了一大段对话，没想到萧擎山又突然提到了我，只听他低声问：“要是这么说起来，林家还跟我有点亲戚关系。”

     有琴容轩一下子嗤笑出声：“哦？想必这就是你想说的，兜了一层圈子，说吧，林家怎么了？”

     萧擎山得意笑了一声:”表哥，那我就开门见山了，我想要苏铭u。”

     有琴容轩沉默了一下，又一下子笑了出来：“你问我做什么，首先你得问问人家苏铭u同意不同意。”说着，只听吱呀一声，似乎有琴容轩从宝座上站了起来：“那苏铭u已经是你的人了，他为什么不跟你走？”

     擎山闷声笑了几声：“他心心念念想的是别人，我能有什么办法，强扭的瓜不甜，这道理我也知道。”

     有琴容轩呵呵笑了几声，沉吟了一下片刻便不说话了。萧擎山语气中带着丝丝轻佻和得意：“表哥你是不知男色其中的魅力……要不表弟我送你几个……？”

    狼狈为奸，蛇鼠一窝！我心中冷笑了一声，有琴容轩却没有说话，过了一会，便已有所指地说了句让我莫名其妙的话：“这次的事，多谢了你了。”

    这次的事……？我的心中觉得越来越不祥，难道真的是有琴荣轩弑父夺权？然后再嫁祸给无足轻重的莫家莫英昌？

    掩下心中不安，我又继续听了下去，萧擎山状似无聊地翻着书籍，无聊地问：“那林家怎么办？听先皇的意思早就想办了林家，很是可惜，那表哥你是什么想法？”

    有琴容轩哼了一声：“林家已经光耀四五代了，再不铲除……说不定过几年洛国就易主了，父皇在世时对他们多有容忍，林宗业那个老狐狸精，派来苏铭u来跟我示好，他那些花花肠子我还能不知道？无非是想麻痹我，好把老三扶上去。”

    纵使他说的确实是事实，但总觉得还是非常心酸，没想到林家这几代无私奉献征战沙场竟被帝皇们形容得这样不堪，我轻声舒了一口气，哪知殿外就有声音大吼道：“陛下，陛下，结果出来了！下毒之人是三皇子！是三皇子干的！”

    我立时大惊，顾不得想其他，扭头便想走，哪知萧擎山在屋里乐呵呵一笑，一下子破窗而出，从我头顶一跃而过，稳住身形后他微微一笑，一双纯黑的美眸全是算计和阴毒：“原来是你。”

    一群侍卫也不知从何处冒出，团团围住了我。有琴容轩缓步从殿门处而出，一身明黄的龙袍刺眼无比，他淡漠的看了我一眼，状似悠闲地看了看天，慢悠悠意有所指地轻声道：“爱卿，你是要去哪里啊……？还不跟着朕去审一审那下毒之人……？”

 我努力压下心中的不安和恐惧，装作十分淡然地抱拳低声道：“谢主隆恩。”


第七十章  当朝会审           

    我看了一眼四周,这才发现自己那个大嗓门通报的人竟是刑部王尚书,在我记忆中，王尚书全名王国章,无表字。祖籍是蜀人，因为不堪战火举家搬迁到了洛国,三十年前中了进士，从此平步青云。他约莫五十岁左右,个头甚小,据我目测只有六尺，身形非常消瘦,国字脸,长相实在普通，但声音洪亮，双目有神，一双鹰眼能看透所有谎言。

    我暗叫不妙，王尚书素以公正为名，绝不会于出询私舞弊或者栽赃嫁祸这等肮脏的事……他都这么说……难道三皇子真的才是幕后凶手？

     王尚书喘着粗气，一脸诧异地看着被层层侍卫拦住的我，半响才皱着眉扭头对有琴容轩道：“陛下，臣已经查明，先皇所中之毒，就来自三皇子贡献的人参果中。”

     竟然真的被我猜中了！

     形式极度不妙。

    萧擎山这时却出声打断，一脸凝重： “陛下，这是洛国的家事……我就不参与了……”说罢，动作优雅带着绝对的恭敬向有琴容轩一行礼，复又悄悄对我眨了眨眼，明显非常幸灾乐祸，这才转身走了。

    有琴容轩缓缓点了点头，一双眼睛死死盯着我，口中却对王尚书吩咐道： “继续说。”那双黑眸死死地看着我，带着些许忧伤和愤怒外加浓重的谴责，似乎我才是最终的谋害者。

    我对他这种目光嗤之以鼻，但还是抬着下巴直视着他。难怪我一直猜不透为什么有琴容轩会和萧擎山勾搭上，两人又是怎么合谋谋害我。

    又快速想了一阵，发现萧擎山或者有琴容轩跟我的言谈中却是对对方很是不屑，冷笑了一声，看来两人表面兄友弟恭，其实暗地里勾心斗角的厉害。

    有琴容轩利用萧擎山除掉我却没得到任何好处，而萧擎山早就看准了洛国这片广阔土地，早就想入主中原。

    狼与狈为奸，狐狸和蛇的较量，比的是谁更加狠毒和狡猾。

     王尚书用袖口摸了一把头上的汗，一抖袍袖，双手扶住左腿的膝盖，艰难地跪在地上，这才低声道： “启禀陛下，微臣数十天不眠不休，已经查清了真相，据臣检测，人参果有大量的摩罗剧毒。”

    摩罗……依稀记得小时候学武时，小师弟苍沐曾经说过这天下第一毒酒应该是它！但有什么药性……我反而记不得了……连忙收回思绪，有琴容轩听到这些也皱了一下眉，低下头负手若有所思道： “摩罗……？这不是安息国的剧毒嘛……”

     王尚书点点头，拱手道： “陛下英明。摩罗毒确实来自西域的安息国，此毒无色无味，可以积在任体内一年后才爆发……”

    有琴容轩嗤笑出声，斜眼瞥了我一眼，这才意有所指低声道： “原来老三竟然打的是这种算盘！给父皇下的竟是慢性剧毒！”我不动声色，听王尚书继续说道： “是的，陛下。摩罗虽是剧毒之物，但是寻常人食下此毒后绝不会当场发作……先皇走的那么快…….正是食用了人参果后，又饮了莫牧州政的那壶酒，这才中毒身亡。”

    我霎时大惊，如果王尚书说的是真的，三皇子有琴子轩先是给先皇下了摩罗剧毒只等一年后才发作，这段期间他可以为所欲为或者赶有琴容轩下台，只是可惜莫英昌一杯仙酒，先皇这才一命呜呼！

    实在太过凑巧了，现在虽然疑云重重，王尚书又说的这么肯定，但我内心还是偏向三皇子有琴子轩。

    说不定这是萧擎山黄雀在后的计谋，亦或是有琴容轩部下的圈套。

     刚刚想到这里，有琴容轩疲惫地揉了揉太阳穴，挥了挥手： “辛苦爱卿了。”说罢，便让王尚书退下，有琴容轩仰着头看了一会天，这才转头看向我： “铭u，进来跟我下一盘棋吧。”

    我皱了一下眉，刚想说什么，有琴容轩却一下子摇着头笑而来出来，仿佛自言自语道： “老三还小……他怎么这么着急……一点都不是他的作风 ……”说着，便朗声对守在一边的宦官道： “你去传蒋宇超，让他速来见我。”

     还没说完，宫门口又有人来报，声音非常响亮： “大理寺卿凌大人求见陛下！”

    有琴容轩本就向转身进屋，听到报信皱了一下眉，抬眼看了一下我，这才沉稳道： “让他进来吧。”说罢转身就往殿内走去。

    我踟蹰了一下，看了一眼周围围住我的侍卫，也跟着有琴容轩进了殿。

     不一会一人便急冲冲走了进来，一下子就跪了下来： “臣凌霄参见陛下。”

    凌霄……？这人是三年前文举的探花，还我还真见过，不过早就有所耳闻，据说出口成章，才华满溢，写的一手漂亮的小纂体，但却不是性情中人。听说为人阴辣狠毒，当大理寺卿三年来， 练了一手好酷刑，扒皮抽筋，切骨捻肉无所不能。想必莫英昌十指的指甲也是他下令拔掉的。

    我定睛一看，来着非常年轻，只有二十三岁的样子，中等个头，长相非常清秀,丹凤眼，悬胆鼻，薄唇，单这么看真是绝世美男，可惜那一双漂亮的丹凤眼实在富哦与阴鸷，稍显狠毒。

    凌霄看也不看我，跪下便用低沉的声音急促说道： “启奏陛下，臣今日搜查莫家时,居然发现……发现莫英昌和三皇子的通信……这是原本！请陛下过目！”说着，就从怀中掏出一大沓子纸，双手呈上。

    我又是一惊，莫英昌什么时候跟有琴子轩还有联系……亦或是栽赃陷害也不一定。

    哪知有琴容轩草草看完这些信件，一下子就大怒了起来，拍桌而起： “混账东西！原来早就有预谋！”说着，便也不管我，抬步就大步离去。

    斜眼偷瞄了一下地上的信件，越看越惊悚，只见上面的字体刚健有力，古朴雅致，这竟真的是三皇子的笔迹，只见上面洋洋洒洒写了一堆，我也没怎么看，只能依稀看见“今日就办，下手，”这等字眼。

    我当即手颤抖了起来，有琴子轩和莫英昌合伙将先皇毒死？绝对不敢置信，我虽怀疑过三皇子，但这不是他做事的风格。

    有琴子轩平时虽然骄横无比，但他其实还是一个没有长大有点天真的孩子。这绝对不是他干的!

    可是自己相信又能怎么样？有琴容轩与三皇子争斗多年，早就把他恨得牙痒痒，怎么能错过这么一个稳定皇位的好机会？

    说不定下毒手之人也在期盼有琴容轩和有琴子轩打起来，但遭罪的，还是林家。

     谋逆，要诛九族的。

     有琴子轩身为皇族，断不能诛九族，可是林家，却在九族之内！

     我的心一下咯噔响了一下，连手都有些颤抖，捡起地上的信纸又细细看了一遍，每一个字都确认过，每一句话的意思都详细地想了一遍，这才颓废般一下子坐在了地上。

    恍恍惚惚了一阵才回过神，手中的信件却被折返回来的有琴容轩一把夺走，此时头脑一片混乱，我连忙就想起身跟着有琴容轩一起出殿，哪知有琴容轩回头，眼神狠厉地看着我，高声下令道： “来人！看好太子太傅！没有得到我命令前，不准他踏出这里一步！违者诛九族！”话音刚落，他便拂袖大步离去。

    我闻言大怒，狠狠对有琴容轩的背影摔了一下袖子，看着门口的守卫一脸哀求地看着我，市想硬闯出去的我，还是叹息了一声走回殿中。

     现在不能自乱阵脚。

    细细想了一下，爹手中的林家军八成现在 扎在临川，只有不到一千人跟随着爹回到了帝都，如果真有什么事，爹的这一千人说不定也能派上什么用场。

     林瑾有他自己的天一阁，阁内高手如云，杀手众多，应该也不会有什么问题，爹和林瑾的部下起码还能保的林家上下平安。

     我有武艺傍身，冲出帝都城内也应该不成问题，刚觉得能稍微舒心，但不一会便又觉得心中十分焦急，脑海中竟一遍一遍开始幻想林家真有个三长两短会怎么办，我一人便似煎锅上的蚂蚁般在殿内来回长吁，四处走动。

    过了两个时辰，才有一名小宦官手拿金牌闯进殿内，让我跟他上殿面圣。

    那小宦官也就是十八九岁的年龄，一路跑过来穿着粗气，一个字一个字地蹦着说话，被我焦急地一把抓住问他究竟是何事，他断断续续说了一遍后，我这才大体明白了过来。

    有琴容轩已经开始当朝审理三皇子了！

    一路连拖带扯着那小宦官，急匆匆进了殿门.口就躲在了角落处，发现文武百官全在，谁都没有注意窜进来的我，就连爹和林瑾都站在角落处一脸担忧地看着三皇子，根本就没有注意到我已经来了。

    这场审理似乎已经进行多时。

    有琴容轩一身明黄端坐与宝座上面无表情，站立在一旁的二皇子还身着孝服，双眼无神直勾勾看着地面，似乎恍然未闻。

    莫英昌身着囚服额头上全是血，凌乱的头发上还夹杂着几个杂草， 缩在一角，闭着眼睛默默流着泪。

    有琴容轩俯视着有琴子轩，而有琴子轩则被侍卫死死压在地上，一头本来梳的非常整洁的长发也不知什么原因凌乱不堪，只见他双目赤红，脖子上青筋迸处，拼命抬起头来就对宝座上的有琴容轩喊道： “明明是你杀害了父皇！”

    有琴容轩冷静地嗤笑了一声，末了狠狠地拍了一下面前的木案，站起来指着有琴子轩就破空大骂道： “混账东西！铁证在此，你还敢狡辩？”

    有琴子轩哈哈大笑了几声，显得非常疯狂： “我为何要毒害父皇！有本事你说清楚！”

    有有琴容轩又是冷哼了一声，无比镇定地看了一眼群臣，这才慢悠悠说道： “王爱卿，这弑父谋逆的罪名应该怎么断呢？”

     我立时大惊，难道有琴容轩竟药致三皇子与死地？

     王国章立马颤颤悠悠用袖口抹着冷汗出列，伏地高声道： “启禀陛下，三皇子依律当……当……当凌迟而死……”

     王国章的话刚落，百官立马炸了出来，有琴容轩猛地站了起来，大骂道： “都给我安静。”

    立马殿内又静了下来，有琴子轩这时却说出了令我大吃一惊的话： “有琴子轩！你害过的人还不算多吗？先是林仲茗，后是父皇！有琴容轩！你的心就这么硬！不择手段！你这种人不配坐在这个位置！”

     有琴容轩先是一惊，稍微皱了一下眉，似乎下意识地转头就看向了我。

     我努力直视着他，死死瞪着脸上浮现出一丝复杂感情的有琴容轩，三皇子则似乎有些崩溃，一直看着身边没有说一句话得二皇子有琴 轩，带着丝丝哀求： “二皇兄……不是我……”

    有琴懿轩听到这话身子微微一颤，快速抬起头眼中带着极其复杂的颜色看了一眼三皇子，复又低下头，没有说一句话。

      这是在较量人性。

     显然，二皇子在情感和生存上，选择了求生。

      都是可悲之人。

    三皇子绝望地看了一眼他，复有低头，末了又环顾了众百官一眼，一板一眼道： “大皇兄，既然你说我毒害了父皇，为何不说说您先前是怎么毒害的林仲茗？”我倒抽了一口冷气，没想到三皇子厉声对擒住他的两名侍卫吼道： “狗奴才！还不放开我！”说着，又死命挣扎了起来，不知为何，那两人竟似不小心般就被三皇子挣扎了出来，只见他冷笑着爬了起来，动作优雅地用手弹了弹袖口，张口便朗声道： “皇兄，要说心狠……应该是你！你为了得到这个皇位，你简直是丧尽天理！你为什么不说说你是怎么设计陷害的林仲茗林大将军？你是怎么下毒谋害的他？”

     在场的所有人听到这话都倒抽了一口冷气，齐齐看向了爹和林瑾的所在方向，有的官员也发现了躲在殿门角落出的我，也眼神复杂，一脸不可置信地看着我。

    有琴容轩这时却低沉地笑了出来，末了才咬着牙高吼道： “一派胡言！朕今日就宣判，莫英昌罪大恶极，诛灭九族！三皇子有琴子轩弑父谋逆，凌迟处死！”

第七十一章  殿上混战           

    殿内一片死寂,半响后群臣才炸了起来,吸气声一片，似乎都不相信有琴容轩会这样做。我回想了一阵,洛国律法中并没有弑君之罪如何量刑，不过三皇子作为皇亲国戚,凌迟这个刑法，过重了。

     群臣慌乱了一阵复有安静下来,一时间谁都没有再说话。

    三皇子有琴子轩一脸死灰,双手紧紧攥着衣摆，手上青筋爆出,强装镇定,一脸高傲地看着宝座上的有琴子轩，低声自嘲笑了一会，这才低声道：“陛下，父皇尸骨未寒……你就已经迫不及待了……陛下……相煎何太急？”

    声中带着阵阵苦涩，语调中又是声声哽咽，群臣又开始交头接耳，一会就全部摇头低着头不说话了，我皱着眉看着一切，百官都知道利害关系，竟没有一个人支持三皇子。

    二皇子站在有琴容轩身边，惨白着脸，紧紧咬着下唇，眼神犹豫地看了一眼三皇子，又快速低下头再也不看他一眼。我冷笑了一声，大家都是孬种。

     没想到一个月前二皇子还跟我们说站在三皇子一旁，今天就变成了想帮不敢当的样子。

     有琴容轩脸色未变，直直地看着下方的有琴子轩，轻轻哼了一声，殿里一片寂静，只能听见他用右手食指漫不经心地敲击着扶手发出的微弱的声音，半响后才挥了挥手：“算了……毕竟是同胞兄弟……不过朕意已决，有琴子轩弑父，罪大恶极，就赐白绫一条吧……”说着，他疲惫地揉两人揉眉心就想起身离开大殿，三皇子听见这句话大笑了三声，他身后的两名侍卫也欲上前拿下他，就在这时，一道人影快速冲到最前方,跪下就高呼道：“请陛下三思！ ”

     我定睛一看，居然是爹！

     爹跪着又磕了一个头：“请陛下三思。 ”我愣了一下，周围的百官也跟着议论纷纷，不到片刻便又有一群人快步走上前，一起跪下齐声呼道：“请陛下三思！ ”

    我细细瞅了一圈，这些人中当然有林瑾，还有礼部尚书，礼部侍郎等等朝中重臣，这些人起码都位居四品以上，言语的分量也是颇重的。

    有琴容轩本想起身，看见这场景一愣，又坐了回去，沉着脸看了一圈人，阴鸷的眼透出狠毒，皱眉咬牙说道：“朕意已决，谁敢阻拦，连坐！ ”

    礼部尚书一听这话立马跪伏大声道：“陛下，人皇之术在于‘仁’这个字，并且此事事出突然，虽然有这些证据，但是说不定也是别人陷害三皇子，请陛下三思啊！ ”

    有琴容轩不怒反笑，冷哼了几声，沉声道：“爱卿这意思是朕就不配当这个皇帝？”

     礼部尚书一听这话，立马磕头急促道：“臣不敢！陛下息怒，陛下息怒！ ”

     爹则这时又抱拳道：“陛下，这件事有蹊跷，还是慎重一点好。 ”

     有琴容轩皱了一下眉，右手手指又开始敲击起了扶手发出了砰砰地响声，我挑眉看着一切，觉得自己似乎竟是一个旁观者，在冷眼看着这一切，只是有琴容轩什么时候增添了敲打扶手的习惯？

    群臣又开始小声议论起来，有的冷眼旁观，有的交头接耳挠耳抓腮，有的摇头不语，有的斜眼看着爹。

    我揣摩了一下，总觉得有琴容轩似乎那块不对劲。他登上皇位才短短几天，应该不会这么强硬，起码应该想稳住各方势力，现在……

    爹直起身板，声音洪亮一板一眼地说：“陛下，万不能就凭这些莫须有的证据就判三皇子死刑啊、”

    有琴容轩沉吟了片刻，扶住宝座扶手的手指无意地敲击了几下，这才面带讥讽，冷声道：“哦？那依老将军之见，这件事究竟是怎么回事？”

    爹瞥了一眼角落处的我，稍微点头给了我一个安心的眼神，这才高声道：“启奏陛下，臣首先要弹劾大理寺卿凌霄。 ”

    站在队里的凌霄一下子就扭过头，紧紧地皱着眉看着爹，爹则朗声道：“陛下，大理寺卿凌霄私动酷刑，致使莫英昌屈打成招，现在神志不清，已经难以说出真相。 ”

     凌霄抿着嘴微微笑了一下，一双桃花眼轻蔑地扫视了爹一眼，这才踱步走上前，慢悠悠道：“启奏陛下，臣只是秉公执法。 ”

    爹也大声嗤笑了一声，扭头将一双目光锐利的眼上下打量了凌霄片刻，这才带着讥讽道：“帝都上下谁人不知谁人不晓，凌霄之名可止小儿夜哭，这些年来不堪刑罚惨死在你手下的人又有多少？你敢摸着良心发誓吗？”

     凌霄听到“小儿夜哭”这句话时，脸都涨红了，咬牙切齿了半天，这才狠狠地甩了一下袖子，一下子跪下便高声呼道：“望陛下做主！ ”

    有琴容轩冷哼了几声，沉吟了一下，死死盯着爹，低声道：“看来老将军的意思就是朕断案不公，平白冤 三皇子了？ ”

     爹立马拱手高呼道：“臣不敢……只是希望陛下能从长判断。 ”

     有琴容轩大笑了几声，显得非常不耐烦：“原来老将军是这等意思…… 朕判断有误，断案不公……老将军，你是不是也要跟着老三一起谋逆啊？或者父皇之死你也掺和在其中？”

     闻言大怒，有琴容轩怎敢这样污蔑林家的名誉？污蔑爹？

    爹则气的一下子抬起头，愤恨地看着有琴容轩，半响才颤颤抖抖地说：“老臣征战沙场三十余年，为洛国为先皇鞠躬尽瘁，死而后已，林家五代英豪，满门忠烈，怎会是陛下所说的这种人？”

    有琴容轩似听到什么笑话，末了一拍扶手，闪电般站起指着爹就大骂道：“林宗业！你这个老糊涂，人证物证俱在，有琴子轩毒害先皇确凿无疑，你现在帮着他说话，你不是谋逆你是什么？”说着，有琴容轩揉了一下眉心：“林家五代英豪？满门忠烈？……”

    他突然抬眼看向了我，语中带着强烈的嘲讽和不屑：“真是笑话！林仲茗玩忽职守，丢掉了临川，还满门忠烈！五代英豪？就是因为他！我泱泱洛国居然每年都要给燕国进贡！林宗业你脸皮该多厚？你还敢在这里大言不惭？”

    我冷笑了一声，对这种侮辱自己的话无动于衷，狗急了会咬人，没想到有琴容轩也会着急，看了一眼群臣，发现每个人都在摇头不语，这个时候再也不能躲在角落里观望。

    我快步上前，越过群臣，拱手弯腰朗声道：“启奏陛下，先皇遇害一事还有疑点，望陛下三思。”

     有琴容轩挑了一下眉，沉吟了一会，便柔声问道：“苏太傅有何意见，说与朕听听。 ”

     我微微一笑，侧头给了爹和林瑾一个放心的眼神，这寸扭头高声道：“启禀陛下，此事实在是蹊跷，换个角度来看，如果三皇子真要跟莫家一起谋逆，那为什么两人之间的通信会被保留下来？正常的人不都应该看完就烧掉或者毁灭掉吗？书信竟然会被凌大人搜见，真是奇怪，或许是有人栽赃嫁祸三皇子，此是疑点一。 ”

    有琴容轩点点头，示意我继续说下去，我又笑了一下，转身走到神志不清的莫英昌那边，朗声道：“疑点二，就是来自莫大人。据我所知，莫大人性格豪爽，是条真汉子，并且常年向往修仙，他怎么又会跟三皇子勾搭在一起来谋害先皇？并且……”我斜眼看了下凌霄，恶声道：“莫大人的双手的指甲都被人生生地拔了下来，想必是凌大人的杰作，十指连心哪个都疼，更何况是莫大人这样的凡夫俗子，肯定是被屈打成招的。 ”说完，我便走回刚才的位置，跪下朗声道：“请陛下三思，先皇被毒害确实有疑点，我们还是从长计议，千万不要被那真正的主谋得了便宜。”

    有琴容轩刚想说什么，我立即又打断了他的话：“还有，陛下，此事事关皇家声誉，更是马虎不得，并且，三皇子与您确实一脉相连，臣等也知陛下悲切，想早点抓到凶手以慰先皇，可是，这件事情真的不能仅仅就以一个已经疯了的人外加一个可以临摹的书信来判断三皇子就是那谋害先皇的人啊，望陛下三思……”

    我刚已说话这话，没想到群臣都跪了下来，齐呼道：“望陛下三思。 ”

     我扭头看着身后那群跪下的官员冷笑不语，这些人这等破绽都看不出来？绝对不是，他们不过都是见风使舵的墙头草罢了。

    有琴容轩点点头，舒了一口气，沉思了一会也勉强笑了出来：“爱卿说的对，是朕冲昏了头脑，这些事现在想来到处都是疑点，说的很不错……”

     我舒了一口气，气氛刚刚缓和下去，没想到三皇子则唯恐天下不乱般又高声叫了起来：“陛下！你还没说清林仲茗的死因到底是怎么回事！ ”

     我皱着眉看着三皇子，他到底在想什么？

    一波未平一波又起，有琴容轩挑着眉扫视了一圈 ，林瑾，爹，最后将目光定在了三皇子的身上，低声道：“你说什么？ ”

    三皇子又是一笑，抬头看着有琴容轩，声音中带着狠厉，咬着牙一字一句道：“请！问！陛！下！林仲茗林大将军真的是被陛下害死的吗？”

    我心中咯噔一声，这是要硬碰硬？三皇子真的要撕破脸皮？

    有琴容轩这时一脸平静，波澜不兴，只是稍微扬了扬眉，这才无动于衷地转头对爹说：“老将军，三皇子胡言乱语在讲什么？”

    爹尴尬地笑了笑，看了我一眼，见我也是一副也弄不清状况的神情，扭过脸就对有琴容轩低声道：“这……老臣不知……”

    三皇子讥笑了一声，语调中带着丝丝得意：“陛下，你差青楼伶人秘密潜伏在林大将军身边，每日给他下慢性毒药，致使那日林将军不敌燕军，城破人亡，我说的对不对？”

     此言一出， 群臣喧哗。

     我则被这等言语吓的不轻，三皇子他究竟要做什么？要摊牌吗？

     爹和林瑾都脸色不善一脸惊讶地看了一会三皇子，不一会便一齐扭头看向了我。事态太过于混乱，也不知道究竟是怎么回事，只能耸了耸肩，表示我也不清楚怎么回事。

    没想到三皇子进一步火上浇油，只见他向前跨了一步，单手指着宝座之上的有琴容轩便大声吼道：“有琴容轩，明明是你谋害了父皇！你却污蔑我！你不配做这个皇帝！你这个昏君！……我们三人闻言统统倒抽了一口冷气，就连二皇子吓得脸都白了，三皇子真是魔障了，这不是要造反吗 ？

    哪知三皇子脸色扭曲，竟转头对我们三人吼道：“姨丈！还侍奉这等昏君做什么？跟他拼了！ ”说着便作势欲动。

    我们三人吓得目瞪口呆，完全没想到事情竟然发生到这等地步，一时间没反应过来，还是林瑾反应快，一把就将三皇子的嘴捂住，低声吼道：“你在做什么？”

     一时间大殿内混乱无比，有人大声叫着反了反了，就朝殿外跑去。

     我们三人更是摸不着头脑，说时迟那时快，还没等反应过来，背后刀枪呼啸之声便从身后而来，我下意识地一躲，转身一看竟是一把枪横空刺来，那人一击不中，竟变线直直向爹后背刺去，情急之下我抬袖便是一挥，将内里灌注在掌中就向那人拍去。那人口吐鲜血应声倒地，便没了生气。

    我惊讶地看着自己的手，刚才也就用了三成力，这……诧异地向宝座上的有琴容轩看去，这才发现他嘴角擒着一抹冷笑，眼神中带着兴奋，朗声道：“林家谋反，来人，将他们速速拿下，就地处决！ ”

第七十二章  林瑾之死
           
    手起刀落,我拿着从侍卫手中抢来的大刀无表情地杀死每一个向我涌来的宫廷侍卫。从文瀛大殿一直杀到外城南门,我们三人身上的衣饰全部血迹斑斑。爹则拿着不知从哪里抢来的长枪一阵乱舞，帮我们挡掉一阵乱箭。林瑾则手拿两柄劣质宝剑帮我挡掉身后的攻势。三皇子有琴容轩则也拿着一柄大刀瞎比划,倒是也杀了不少人。

    我抽空斜眼看向了三皇子，只见他双唇微抿,头发已经全部散落，凌乱地披在肩上,身上也是血迹斑斑，显得无比狼狈。

    我则一方面生气于三皇子的口无遮拦，另一方面也觉得事情太过蹊跷,自己都难以解释清楚。为什么有琴容轩非要处决三皇子？并且还在证据不是非常确凿的情况下要凌迟了他？这一点也不像有琴容轩做事的风格。还有为什么会突然有人偷袭？并且我只是自保而已……单手又扭断了一名侍卫的脖颈,听到熟悉的“咋 ”的声音，只觉豁然开朗，这竟是一场早就给我们下好的圈套。


     他们的目的很简单，无论如何，都要造成林家造反的迹象。

     我们四人冲出未能及时关闭的大门，一行人则赶紧逃到了城南找到一户百姓人家就隐藏在门后，那户人见到我们四人都是一身一脸血吓的连话都说不出来，我立即走了过去点住了他们全身大穴。

     隐藏在门后，我们躲过一行急促跑过去的士兵，还不容易歇息了一会，爹就转身对我们说：“城东李记棺材铺的老板曾经是我的老下属，你们去找他，他会送你们出城，你们先走，我得去找你们的大娘。 ”

    这……我皱了一下眉，刚才一时间竟忘了大娘，叹了一口气，想救大娘出来，有点不容易啊……这可如何是好……似乎爹误以为我不愿意救大娘，竟一下抬掌朝我头顶狠狠一拍，小声骂道： “臭小子！这么大了你还计较小时候的事情？记住了，不管怎么样，我们是一家人。 ”

    我揉了揉头顶，小声嘟囔了起来： “知道了，不过爹你……”没想到爹拍了拍我的肩膀坚定的说： “没事，我会跟你们会合。 ”看我犹豫不决的神情，爹则一下子发怒，大声就吼了出来：“兔崽子还不放心我？赶紧走赶紧走……”说罢，爹便跃了出去。

     我刚想上前追过去，林瑾却一下子扯住了我，朝我点了点头，小声道： “二哥，放心吧。 ”

    我舒了一口气，点头表示自己很理解爹的决定，扯起一旁一直没有说话的三皇子，便躲躲闪闪得向城东的李记棺材铺快步走去。

     帝都内所有商铺全部关闭，一个人也没有，似乎是一座死城，躲过几波搜查的士兵，我们三人顺利来到了棺材铺。

    李记棺材铺的主人是一个四十岁上下的中年男人，长的非常老实，一见我们来，连忙将我们领到了内室的密室，打开一条通道就说这是通往城外的路便让我们进去了。

     走了将近半个时辰，我们才从阴冷潮湿的密道中出 ，我这才发现密道的一头竟然是东山的乱葬岗，刚才的出口竟是一座坟墓，墓碑上大书李氏红宁之墓。

    真是以假乱真，这条密道修建的确实不错，以假乱真，谁又能知道这坟中竟是一条密道。林瑾见我惊讶的神情一笑： “二哥，我们先得翻过东山……我刚才已经留下记号通知曼盈，让她与我们在东山另一侧回合。 ”

    曼盈……我点点头，与这小丫头片子将近几个月没见，也不知她最近如何，是否还深深迷恋着林瑾。

    已经到了深冬，东山上寸草不生，一片萧条，不过东山上的松树却很好的遮掩了我们的行踪，为了让爹知道我们的行踪，我和林瑾特地在路旁的树上画上了圆圈的符号，算了算日子，自从那日和林瑾欢好后，已经将近二十几日没有和他在一起过，咳嗽了几声，就这样连续用内力了几个时辰,我全身上下内力用尽，已经剩下不到两成，完全是靠着毅力跟着林瑾和三皇子的步伐。

    林瑾则也不停回头看我，我对他勉力一笑，心中不由忧心忡忡，爹救大娘也不知成功了没有……大娘只是妇孺，必定会拖累爹，姜六娘也不知逃不逃得了这次横祸，现在想想，似乎我到了帝都后就再也没怎么跟她交流过，此时又升起重重歉意。

    林瑾低声笑了一下，停了下来搀住了我，用右手轻轻握住了我的手，柔声道： “二哥，别着急，爹会过来的。 ”

    我点点头，抬眼看到远处山腰处有一块凸起的巨石，便抬着下巴小声道： “我们去那里……不要爬太高，今晚就在那里凑合一夜吧……等到爹我们再走……”

    林瑾停下了脚步，随手掰断了一根粗壮的枯木枝递给了我，一边忧心地打量我： “二哥……你的身子……可是……需要我……”

    我哟啊着头小声笑了出来，斜眼看见三皇子正在一边静静滴听着，咳嗽了几声，便扭头在林瑾耳边说道： “别，三皇子在身边……大事为重……”

    林瑾微微一笑，点点头，便不说话，自行先上山探索去了。

    我手中拄着那木棍，一边艰难向山上爬去,一旁的三皇子没有说一句话，只是小心的扶着我往山上爬去。

    斜眼瞥了一眼他，只见三皇子咬着嘴唇，低着头小心地扶着我，一双保养甚好的手已经冻得通红，倒是一张脸蛋却没有手部的通红。

    我刹那间闪过一个念头，难道……！

    我立即气沉丹田，将内力尽数惯于手中的木棍之上，左肘一拉一推，逃离他牵制的范围，同时右手冷不丁一挥，劈头就向三皇子头上砸去，三皇子闻风而动，身子一弯，堪堪躲过我这道雷霆之击，连忙右足虚点，轻飘飘滑出三丈之外。

    我冷笑了一声，自己怎么这么蠢！这三皇子如果是真的三皇子那为何手冻得通红，但脸颊却一点事都没有？明显就是别人易容而为。举着木棍便沉声问道： “阁下的易容之术好高明，险些骗过了我。 ”

    三皇子一双眼睛滋溜溜乱转，半响才用女子清脆的声音笑了出来，用手往脸上一摸，露出一张女子姣好的容貌，这才单手叉着腰嬉笑道： “公子还记得奴家不？”

    我一愣，竟是半月不见的魅鬼，转念一想这其中的前因后果，竟大吃了一惊，连忙咬牙切齿就问： “这一切都是有琴容轩指使的？”

     魅鬼咯咯地笑了两声，眼波流转，上下打量了我一阵，又抬眼看了看林瑾刚才走去的路，这才笑着点点头： “公子好聪明……一点就透。 ”

     我冷笑了一声，抓着木棍的手却止不住颤抖，竟然是这样的个局中局，转念一想，三皇子是假的，那么今日宝座上的有琴容轩也未必是真的，沉吟了一下，便问： “那么看来，今日宝座之上的人应该就是鸦鬼了？ ”

      鬼掩唇轻笑，娇滴滴地点头称赞说道： “公子连我们四鬼都知道，真是不简单。 ”

    我嗤笑了一声，身上没有多少内力，如果我现在就跟魅鬼动武，恐怕得不到什么好处，只能慢慢拖延时间，不禁冷笑道： “我怎么不知道，说起来，我还曾经是你们的红鬼呢。 ”

      鬼听闻这话眉头稍皱，半响后才惊' 出声： “……你？”

     我微微翘起嘴角，扯出一抹冷笑，将木棍换到左手，仔细盘算了一下我与她的距离，以便一击成功，想必魅鬼也跟我一样的念头，她左脚微微向后半步，从袖中滑出一条红色长鞭。

    魅鬼见我如此脸色微变，轻轻摇摇头，又禁不住自己笑了出来： “陛下宅心仁厚，尤其是对公子您……说着她自己先笑了出来，半响后才但这丝丝艳羡轻飘飘地说： “还是下不了手的，若不是太后娘娘下令，我们也不敢这般猖狂，就我个人而言，我还是非常敬重林府上下的……对于今天发生的这一切，小女子深表歉意……但是公子说自己曾经是红鬼，也想必知道我们的规矩。我们只是听从命令，太后娘娘下令必须不惜一切代价除掉林家……所以……苏公子对不住了……”

    我朗声大笑了起来，没想到有琴容轩背后还有一个变成了蒋太后的亲母坐镇？这竟是蒋太后的一次阴谋陷害！再好好想一阵，便瞬间恍然大悟，再次问道： “魅鬼，想必你的命令是无论如何都要让林家造成造反的迹象，那真正的三皇子去哪里了？有琴容轩也没有阻止？”

    魅鬼笑着摇摇头： “这些就不是我们这等人该知道的。 ”我又是笑了一声，多半有琴容轩也是同意这么做的，心中一直担忧着是不是林瑾遇见了什么事情，仔细听了周围的气息竟然无人，止不住心就慌乱了起来。

     鬼见我如此轻笑，微微笑了一下，似乎想到了什么，复有点头称赞： “确实是主子喜欢的类型，只是公子你这人太过于多情，与自己的弟弟还有燕国的皇帝都纠葛不清……太后娘娘着实不喜。”

     我挑了一下眉，好笑地看着面前的魅鬼。摇了摇头，不仅嗤笑出声： “请魅鬼姑娘明示。 ”

     魅鬼一笑： “苏公子豪爽，那我就直说了，蒋太后已经说明，可以留您一条命，只要苏公子乖乖的就行。 ”我挑了一下眉： “这意思是我就必须要跟禁脔一样？”

    魅鬼郑重点点头，我不禁哈哈大笑，半响后才笑说： “魅鬼姑娘，你说错了二件事，这第一件事就是在下绝不是那等贪生怕死之人，这第二件则是在下……绝不会坐等家人被引颈屠戮!”话还没说完，我左手的木棍蓄满内力，呼啸间便向魅鬼的颈部横去，魅鬼被我刚才说的一番话愣了一下神，但马上反应过来，脚步虚向后撤，右手的红鞭就像毒蛇般向我颈部袭来。

    空中身形一顿，虚晃躲过那一鞭，右脚一下子就踹上了魅鬼的小腹，魅鬼的身形一顿，一下子飞出了三丈外，呕出一小口血，便用颤抖的手捂住自己小腹死死咬着牙看着我，似乎正在遭受什么痛苦。

    我挑了一下眉，将木棍换了一只手，看着魅鬼的小腹不语，魅鬼自己倒抽了一口冷气，低头小心地捂住了自己的肚子，又抬头用哀求的眼神看着我，又是叹了一口气，我这才低声问： “你已经有了身孕？”

     魅鬼咳嗽了几声，抬头看着我勉强笑了几声，表情竟变得非常柔和： “对，公子说的不错……这是陛下的孩子，可是他还不知道……”她刚想说什么，我便打断了她的话： “行了，你走吧。我不会杀你。 ”

     魅鬼一愣，有些迟疑地说： “公子……”

     我自嘲笑了一声，自己还是这般下不了狠手，复有挥了挥手： “我从不杀女人和孩子，赶紧给我滚。 ”

     魅鬼咳嗽了几声，踉踉跄跄地站了起来,给我打了一个万福，平静地说： “多谢公子不杀之恩……魅鬼虽是女子，但绝不会做落井下石之事……不过……似乎尚书手下的曼盈也是陛下的暗线……”

    什么？曼盈其实也是有琴容轩身边的人？刚才林瑾还说要与她会合！

    我立时一惊，不管不顾连忙转身就朝山上跑去，过了一会才晃神回头一看，却发现魅鬼早就没有了踪迹。

    拼劲全力向山上爬去，我的内心前所未有的混乱，绕过一道弯，便看见他一人孤零零地躺在地上，离他三丈远有一女子仰坐在一棵大树下，脖颈处已经开了一个大口子，血流了一身，眼睛睁得大大的，已经死了，竟真的是曼盈。

    看到林瑾旁边有一大块血迹，霎时两膝一软，所有的力气似乎全部被抽空，一下子跌在了地面上。

    不能流泪，也忘记了流泪，死死咬着牙不发出任何声音，我用尽全身力气挪到了林瑾身边，颤颤抖抖使劲竟他的头搂在怀中，看见他的脸一下子都变成了灰白色，慌乱如麻，只能用力拍着他的脸颊低声呼唤道： “小瑾，醒醒醒醒……到底是怎么回事？……”

    林瑾被我拍的全身哆嗦了一下，复有慢慢睁开了眼睛，原本有神的黑眸现在看起来竟然如此暗淡无光，我全身颤抖，只能慌乱地先给他把了一下脉，这才注意到他的脉象微弱且一片混乱，止不住就惊慌道： “小瑾，你坚持一下，就一下，等到爹来了，就好……” 

    林瑾这时咳嗽了几声，带出了一大滩黑色的血，我一边慌乱地赶过来用自己的袖口擦拭着他的嘴角，一边咬着牙控制着自己的情绪低声道： “没事，没事，小瑾，咱没事，会好起来的。 ”黑色的血，竟是中毒？想到一旁的曼盈，连忙就开始搜身，慌乱寻找她是不是带了什么解药。

     怎么可能？曼盈身上什么都没有！连一个小药瓶都没找见！

     林瑾又是咳嗽了几声， 淡的双 转了一圈才看见我，可能是受伤太重，竟开始说起了胡话： “没用的，这是曼盈自己研制的毒药，没有解药……你终于又开始叫小瑾了……真好……二哥……真……好……”

     看见他气息越来越微弱，我绝望地抬眼看了一下四周，光秃秃的山头上一个人影都没看见，一个人的气息声音都没有，这可怎么办？求助无门！他不能死！他怎么能死！

    林瑾又咳嗽了几声，又喷出了几口黑色的血，急促喘了几口气后，嘴角噙着微笑断断续续地问道： “我只是中毒而已，没什么大事……林仲茗……倒今天你跟我说句实话……你爱过我吗？……”

     已经很难开口说任何的话，只能拼命点着头抑制住自己马上就要崩溃的情绪，不由地大声呼了几口气，这才用左手抚摸着他冰凉的脸颊，咬着牙低声说： “爱过，绝对爱过……”

     林瑾的脸立马有了些血色，他的眼圈微红，扯出一抹最大的笑容，看着他费力地伸出手有气无力地抚摸了一下我的脸颊，虚弱的声调中带着丝丝得意： “我就知道……我赢了……真好……”

     说完了这话，他慢慢放下手，便再也没有了声响。

     我头脑一片混沌，绝望地低头看着林瑾面无血色的脸，半响过后，一滴泪还是忍不住掉在了他的脸上。

    咳嗽了几声，突然之间又觉得自己无比可笑，连忙用手背摸了一下眼泪，又往前挪了挪，让林瑾靠在我怀中，我将他小心地紧紧圈在怀中，竟开始跟他说着一些莫名其妙的话： “我记得你丹青非常好……可否再给我画一幅？……”

      “你说的话我都记得呢，你说要跟着我看遍天下大好风光，你不能耍赖。 ”

      “还有，咱俩好久没有练剑了，再输给你我就往我自己脸上画王八……哈哈哈哈……”

      “你老说下一回让我在上，我数三声，你再不起来，老子现在就做了你……一……三……”

     也不知道过了多久，自己都坐的全身酸疼，我叹了一口气，抬头看了一下天，已经到了深夜了，爹道现在也没有音讯，看来也遭了什么不测吧。

     这招连环计使得实在是高明。

     我已经沏底绝望。

     慢慢放下已经有些僵硬的林瑾，将他平平地放在地上，为他细细地整理了一下衣襟和头冠，用手背帮他擦拭了一遍脸颊，我闭上眼，虔诚地在他已经变成紫色的双唇上吻了下去。

    我还记得你的誓言，碧落黄泉，哪里有你，就哪里有我。

     那双唇亦如往昔般柔软，我开心地笑了出来。


第七十三章  赐剑云霄           

    山中夜间极冷,狂风夹着风沙小碎石扑面而来。我已经冻得哆哆嗦嗦的,似乎过了很久我才反应过来…….林瑾不是有个被舅父称为老妖怪的师傅吗？

    对啊！林瑾不是有一个能起死回生的师傅吗？

    一边捶地窃喜，一边想着当初我被萧擎山挂在墙头那么多天都能起死回生,何况林瑾？一时间心情大好，狠狠亲了一口林瑾,复有仰头大笑了几声，可惜这种情绪不一会便被忧心忡忡代替,爹和大娘到现在都没有音讯,难道真的碰上什么事情了吗？……这次蒋太后的计谋如此之高明，我们几个人都没有反应过来。刚才一时心软放走了已经有孕在身的魅鬼,现在想起来着实后悔。

    如果当时挟持住了魅鬼,说不定还能跟有琴容轩交涉一番，但转念一想又觉得不太可能，毕竟魅鬼只是有琴容轩的下人，想必他也不怎么怜惜魅鬼和他肚子里的孩子…… 

    心中实在烦乱，长长叹了一声，我又低头仔细端详起了怀中的林瑾。

    在月光照耀下，他的面色蜡黄，嘴唇青紫，心中一片疼痛，第一次见你这么狼狈的时候，我可怎么说你好，你不是武功很高吗？怎么会被曼盈那丫头杀了？我的叔宜？

    一直以为自己还是非常介意那日在林家祠堂发生的一幕，但就在刚才才骤然领悟出其实你早就在我心中扎根了下来。

    我轻轻笑了一声，用大拇指帮他整理了一下鬓角，叔宜，这次换我来给你延续生命可好？等到一切完结的时候，我们回到湖心小筑可好？

    实在太过疲劳，我捶了捶麻掉的腿骨，搓了搓已经冻得通红的双手，吸了吸鼻子，将怀中冰凉的他紧紧搂在怀中，又不由自主地跟他自言自语说起了话。

     “我以前是不是太自以为是和固执了？……我好担心爹……也不知现在什么情况……哈哈，说起来，你真是遇见了好师傅……有的时候真羡慕你……瞧瞧我那师傅们和师弟……都不知道躲在了哪里……为什么是你……为什么我会爱上了你……”

    一时间就跟老婆子一样絮絮叭叭说了很多我以前从不会说出来的话，自己倒是觉得这个场面无比的心酸外加点点温 。直到身后传来一阵自己非常熟悉的脚步声，冷笑了一声，没想到这样萧擎山都能找见我，我连头也没回，搓了搓指尖已经冻得有些发疼的双手，开口便问： “燕帝大驾光临，有何贵干？”

    身后那人长长叹息了一声，一阵寒风刮过，飘过我所熟悉的味道，他上前了几步，在我背后站定，这才带着丝丝惋惜和哀伤，轻声说： “你……还好吧？”

     我长长地出了一口气，回头直视着萧擎山的眼睛难得温顺地低声回答： “是，还好。 ”

     此时萧擎山还是一身黑衣，外套黑色裘狐斗篷，左手拿着一盏提灯，右手却拿着一张纯白的裘狐大袄，远处还有一对做平常人打扮的侍卫，看来萧擎山早就有所准备。我轻轻地将林瑾又放回到地面，这才摇摇晃晃站起来，笑着对萧擎山说： “燕帝大驾光临，真是有失远迎呢。 ”

    萧擎山看着我稍微蹙了一下眉，低头看了一阵已经死去的林瑾，这才收回目光，在灯火照耀下变成琥珀色的双眸闪烁着点点哀恸，不禁长叹道： “林尚书居然逝去了……请节哀顺变。 ”

     谁能知道这双漂亮的眸子下面闪动的到底是什么情绪？他到底要做什么？我暗暗戒备，萧擎山出现在这里绝对不是什么巧合。

    我点点头，小声笑了出来，看见萧擎山又是蹙起了眉头，不禁打趣道： “嗯，多谢，没想到燕帝也会关心他人。放心，我是真的没事。 ”

    萧擎山见我如此，又挑起了眉，半响才伸出胳膊递给了我裘狐大袄： “铭u，你先穿上，当心冻着了。 ”

    我接过来穿好后，萧擎山沉默了半天还是低声说： “有琴容轩的人快来了，你跟我走吗？”扭头看了一眼林瑾，心中叹息了一下，摇摇晃晃站了起来，低声说： “带上叔宜，我就跟你走。

     看着萧擎山的手下现场做了一个担架后，我完美地给自己脸上贴上了冷漠的面具，看着他们将他抬上去后，我这才跟着他们一路兜兜转转，没想到东山竟然藏着许多密道，从一颗大槐树下进入密道后，又走了将近一个时辰，才从密道中走了出来。

    完全是靠着毅力走出了密道，没想到出了密道后眼前大亮，适应了好半天后我这才看清密道的出口居然是一个装饰的富丽堂皇的房间，屋内各色古董，墙上挂的各色花鸟鱼虫，都彰显着这件房屋主人的富贵和别样情趣。

     萧擎山见我如此观察微笑出声： “还喜欢这里吧，这是你们帝都最大的青楼，万春楼。 ”

     万春楼？我挑了一下眉，原来这么熟悉竟是自己以前常光临的场所，想到以前声色犬马，肆意挥霍的日子，头顶将门之子，太子伴读的身份，真似恍如前世，又觉得萧擎山竟然都能渗透到帝都勾栏行业实在好笑： “没想到陛下早就将帝都摸的非常透彻，在下佩服。 ”

     话还没说完，外面就又人通报说求见萧大官人，萧擎山看了一眼我，挥了挥手，就让一个头戴绿色高帽的长的非常平凡的小厮进来，那小厮一进门先狐疑地看了我半天，待到萧擎山不耐烦地皱起眉头时，这小厮才快速地说： “大官人，上面传来消息，林宗业老将军已绎被早就潜伏在林府的高车抓获，现在已经被押到天牢中严加看守……三日后将在菜市口处决。这些就是小的知道的事情了。 ”末了便跪下磕了一个头，萧擎山挥手让他退下后，便直视着我，一句话都不说。

    我只觉头晕目眩，踉跄后退了一步一下就坐在椅子上，真的被自己猜中了，这场连环计中，蒋太后和有琴容轩完全摸透了我们的心理，知道我们必然不会抛下大娘，所以早就等在林府来了一场守株待兔……菜市口……处决……不行，我一定要救他们！

    拼命揉着太阳穴，心中不停盘算着怎样救爹，曼盈居然是有琴容轩的人，表明天一阁的人也不会忠心耿耿。我能利用上的也只有潘未阳那个孩子，爹的部众都在临川，三日肯定赶不到，姜六娘也没有音讯，不知她是不是逃过这一劫……似乎只能跟萧擎山合作。

    我睁开眼睛，看见萧擎山也是一脸担忧看着我，双眸中透出丝丝温情，心中嗤笑万分，只觉得这人十分之假，他这人狼子野心，想必早就意指中原。想跟他合作？恐怕洛国百姓会遭殃。

     见我一个劲地打量他，萧擎山弯起一个让我安心的笑容，低声安慰道： “你还有我……”

    这句话着实耳熟，我闭着眼睛摇了摇头，疲惫地说： “实在是太累了……从十八岁从军到现在已经有十年了……杀的人数都数不过来，想必已经上万，林家五代忠良，竟是这样的下场……这可真是报应啊……”

    萧擎山有些迟疑，似乎听不明白我大抵说些什么，脸色变了几变，半响才皱眉疑惑地问： “铭u……你……”我好笑出声，睁开眼睛直视着他的眼睛： “陛下，世上本来就没有苏铭u这人，在下林仲茗，林瑭林仲茗是也。 ”

    萧擎山脸色大变，不过他很快就恢复过来，沉住气便自己笑了出来： “你……真是把我们骗的很惨。 ”

    我冷笑出声，也不去想萧擎山究竟是什么心思，一下子站了起来，向萧擎山直直地跪了下去，垂眼看着地面用坚定的声音说： “求陛下助我。 ”

    萧擎山没有出声，半响后才蹲了下来，微微仰头问我： “说吧，你想要做什么？”我勾起嘴角笑了一下，这才正经地开始说： “陛下，我只有两个要求，第一，你必须帮我将我爹救出来……第二，我需要雪颜丹。 ”

     雪颜丹可以保林瑾尸身不腐，只有这样我寸能在林瑾失身腐烂前将他送到他师傅那边。

     没想到萧擎山挑了一下眉，面无表情打量了我半天，淡色的双唇慢慢吐出让我失望的话语：“很抱歉，我没有雪颜丹。 ”

     一颗心完全掉了下去，我失望地叹了一口气，没想到萧擎山沉吟了一下，便又说出了让我又希望的话： “你想要林尚书保持尸身不腐，其实还有其他办法……”我立马看着他，萧擎山叹了口气： “现在也是冬季……这样吧……我给你找一个冰窖，把他放进去，你可同意？”

    我完全不能跟萧擎山说有关于复活之事，只能沉默的点点头，从怀中掏出那枚我一直珍藏在怀中的玉佩，将它递给了萧擎山，他明显一愣，明显不知道我要做什么，我嗤笑出声，抱着胳膊好笑地看着他： “这个就是我的诚意，你不是心心念念一直想要宣国的宝藏吗？ ……”我努了努嘴： “这就是了。 ”

    萧擎山明显一愣，我又弯出一个标准笑容： “你先拿着这个……宝藏在哪里，只有等到救出我爹后我才会告诉你。 “

    萧擎山上下打量了我一番，又拿起那块凤佩细细看了半天，这才迟疑地问： “你……”

    我大笑出声： “什么时候像狐狸般的也会这么迟疑……？不用怀疑这块玉佩的真实性，你得到的消息不算是空穴来风，我确实就是南宣国的后裔。 ”

    看着萧擎山从一脸震惊到平静，我一直在沉默不语，诚然，挑开自己的真实身份确实冒着极大的风险，但萧擎山本就野心颇大，不妨好好利用，现在只能跟他说这么点，至于宝藏的地点在哪，还有一块凰佩的事，只要救出爹和大娘后一切都好说。

     接下来还有一件事等着我去做。

     我必须恢复自己的内力和武功。

    我微微一笑，上前走了过去，双手搂住萧擎山纤细的腰，将头埋在他的肩窝中，这才低声说： “这个时候我是真的需要你，我的陛下。 ”轻笑了一声，慢慢将自己腰带解开，用自认为极其挑逗的眼神看着萧擎山，将他推到床上，缓缓将外衫脱掉，一步一步走到他面前，抬腿跨坐在他身上，用手摩擦着他的下腹，慢慢凑了过去，伸出舌头轻轻朝他淡色的上唇一舔，萧擎山低垂眼帘，俊美的面容平静若水看不出任何情绪，只是由着我胡来。

    他脸上虽然没有任何表情，但身子却诚实的很，早就在我的抚摸下一柱擎天。

     当我扶住萧擎山那东西直直坐上去的时候，心中只有难以言喻的绝望和对林瑾的背叛。

     扭腰，用力，加紧，摇摆。

     萧擎山没有任何动作和表情，只是静静地看着一切，犀利的双眸似乎看透心底般审视着我，我闭上双眼，房内只能听见我断断续续喘息的声音。

     小瑾请原谅我，原谅对你的背叛和实在无能为力。

     我必须去救爹和大娘。

     做了一夜的梦，我睡得实在不好，早上醒来的时候才发现萧擎山似大型八爪鱼般死死地缠住了我，随意动了一下腰，发现他那东西竟然还在我体内，萧擎山倒是一脸无所谓，恢复了以往的嬉皮笑脸，慢慢抽出来后，便下床穿好衣饰，末了从床下的一处暗格处拿出一把带着黑色花纹的剑鞘的宝剑，轻笑对我说： “宝剑配英雄，我早就想给你这柄宝剑了。 ”

     慢吞吞把颈上的盘扣系好，这才拿过他手中的宝剑端详起来，将剑抽出一半，一股寒气扑面而来，气势斐然……好剑！心中暗暗感叹了一声，忍不住将剑身全部抽了出来，又细细端详了一阵，剑身稍长，大约二尺有余，拿在手中完全感觉不到沉重之感，适合行马打仗。剑柄处小小刻着篆书书写的“云霄”两字，剑身上镌刻有浮云样式的花纹，显得华贵至极。

    萧擎山在我身后轻笑出声，伸出双手搂住我的腰，下巴垫在我的肩上，带着丝丝宠溺和得意之意：“怎么样？这把云霄是燕国最好的铸剑师傅潇湘子所制，你可满意？”

    我点点头，稍微用指尖弹了弹，满意听见云霄剑发出嗡嗡的金石声，这才低声说： “我很满意……就用有琴容轩或者蒋太后的鲜血来祭剑吧。 ”


第七十四章  心之所在           

     我满意地将云霄剑收回剑鞘,起身下床,昨日体力透支全身酸软的感觉一去不复返。满意地伸了一个懒腰,又揉了揉酸疼的腰部,这才回身抱拳向萧擎山行礼：“多谢陛下赐剑。”

     萧擎山微笑着点点头，又带着狐疑的目光打量了一下我,突然又恍然大悟般不知想到什么事情，便自己出了屋。

    想必还在怀疑着我。昨日在床上时他跟死鱼一样没有反应,肯定是在猜测着我的用意。

     君心叵测,如果用在萧擎山此等蛮夷之主身上也不为过。

    猜测我到底是林仲茗还是苏铭u，猜测我到底是不是南宣后裔,肯定也猜测着我和他上床的用意。

    我看着他的背影勾起嘴角笑了一下,猜去吧，希望你能猜对答案，至于事情真相，我都告诉你了，你信不信没关系，反正我是信了。

    不一会儿萧擎山亲自端着木盘就进到屋中，我一阵诧异，没想到堂堂燕帝就做了下人该做的事，萧擎山想必也猜出了我是怎么想的，对我微微一笑，将木盘上的食物一一放下后，才温言道：“已经申午了，吃吧。”

    已经到了中午？怎么可能，我不动声色扭头看了看窗外，发现日头确实已经升起到了正空，萧擎山一笑，神情中带着丝丝挑逗：“昨日仲茗你好热情，差点就把我榨干了。”

    我干笑不语，起的这么晚也情有可原挑起眉看了看萧擎山，又看了看桌子上的食物，一壶酒和制作精美的菜色，外加洛国特产的八米粥，笑了几声，没想到他还是比较体贴的，正巧肚中雷声大作，连忙坐了下来便自己吃了起来。

    萧擎山也坐了下来跟着我一起用餐，一顿饭没人说话，我在军中多年早就适应了狼吞虎咽的吃法，没想到跟他吃饭超级别扭，一点一点的吃，一小口一小口的喝，实在斯文的不得了，连带着我也谨慎细微地开始吃东西。好不容易吃完一顿饭，他这才优雅地用随身携带的手绢擦了擦嘴，抬头淡淡对我说道：“仲茗……我已经将林尚书安置妥当，就在万春楼的地窖中，你去看看吧。”

    我沉重地点点头，没想到萧擎山办事倒也是利落，连忙起身快步走出屋抓住一个小厮问清地窖怎么走便连忙赶到地窖去。

    不过也奇怪，一路上碰到好多大冬天还穿着十分暴露的女子，没想到她们竟一致沉默，就当我是空气般，暗自叹了一声，萧擎山在帝都的势力真是大，这些青楼女子也都是他的探子。转了两个圈，终于在万春楼的后花园中进入了地窖。

    刚走了几个台阶，就感觉到了彻骨的寒冷。连忙推门而入，便发现林瑾一人躺在一块像床一般的巨大的冰块上，舒了一口气，连忙走到林瑾身旁，此时他已经被人换了一身服饰，一身白衣躺在冰中央，我见他眉毛上已经有了点点冻霜，帮他擦拭干净后，自己也翻身而上躺在了冰块上。

     想到帝都城门这几天封锁，这萧擎山竟能做到神不知鬼不觉运来这么大的冰块，真是奇了。

     叹了一口气，侧头看着林瑾白色的脸，没来由的心疼，只能伸出手将已经完全僵硬的他搂在怀中，半响后才伏在他耳边悄声说起了话：“后天爹就要在菜市口行刑了，不过你放心、我一定会救他们出来。”说着，我用脸颊亲昵地蹭了蹭他冰冷的脸，又笑嘻嘻地说：“二十年没曾撒娇了，你别笑我啊。”

    又絮絮叭叭说了一会小时候跟他玩耍的趣事，转头便发现萧擎山站在门口，昏暗的光线将他的脸照射的阴晦不明，我心中一阵惊讶，刚才竟然完全没有听到他的脚步声，难道萧擎山的功力已经达到深不可测我都不敌的状况了吗？

    看着萧擎山一脸阴霾的表情，我无所谓地笑了笑，慢慢将林瑾放置平整，又帮他整理了一下凌乱的碎发，慢慢整理了半天衣饰，这才抱起了胳膊直视着他的眼睛，半响后萧擎山嘴角才稍微弯起了一个小小的角度：“没想到你竟然对他这么情深。”

    一股酸味向我扑面而来，好好琢磨了一阵萧擎山刚才的话语，不禁轻笑出声：“萧擎山，你不会真的喜欢我吧？”

    一说完这句话，没想到萧擎山的脸色竟变得铁青，却一下子咧开嘴露齿笑了出 ：“是啊……我的仲茗。”

     嗤笑出声，怎么可能？仅仅是跟他见过几面亦或是跟他上过几次床？我摇摇头，用讥讽的口气说：“行了，燕帝，你也不用跟我装，你不会爱上我并且也不可能喜欢我。对于你而言，你最爱的还是你自己和你的江山而已。”

    说完，我便起身走出地窖，完全不顾萧擎山完全铁青的脸色。

     不一会萧擎山便追了出来，一把抓住我的手腕：“你要去哪里？”

    我叹了一口气，看了看周围正在装作玩秋千没注视着我们的姑娘，慢慢将自己的手腕从他手中抽了出来：“我去天牢看一圈。”

    萧擎山稍微蹙起了眉，用凌厉的眼神扫过一个虽装作什么都没看见但支着耳朵偷听的姑娘，复有笑了出来，神情中带着丝丝狡黠和得意：“你应该知道天牢里面层层把守，高手如云，有琴容轩就是等着你落网呢，你还要去送死？”

     斜眼看着那女子仓皇逃走后，这才表露出你奈我何的神情，马上萧擎山就自己先笑了出

  来，语气中带着颇重的咬牙切齿：“不错，这才是真正的你……林仲茗明知前面危险重重还不管不顾……”

     我点点头，平静地看着他：“他们是我的家人，仅此而已。”

     萧擎山皱起了眉：“林仲茗，你到底是从哪里来的自信？”

    摇摇头笑了几声，直视着萧擎山的眼睛，慢慢一字一字吐出能让自己信服的的话：“因、为、我、是、林、仲、茗。”说罢，我便再次转身走了。

     亥时三刻，帝都内绝大部分的人已经安歇了，仅剩万春楼内还有莺莺燕燕在和富家公子打情骂俏，我冷笑了几声，先皇去世才刚过，没想到这勾栏行业又暗地里重新开了起来，不过想想，这毕竟是萧擎山的产业，他这么做也无可厚非。

    我换上了一身夜行衣，背上背着云霄剑轻巧地在屋顶上急速行走，一个凌空翻身便跃进林府。

    刚才去天牢附近逛了一圈，确实是戒备森严，还有不少御林军，我只是查看了一下便全身而退。

    看来，还得借助萧擎山的力量。

    根据萧擎山的探子来报，爹和大娘是关在一间牢房的。大娘完全不懂武功，如果我现在硬闯肯定会被大娘连累……只得去求萧擎山借我一点人。

    回林府完全是一时兴起，我侦察了一圈确定周围没有一个人后，便从房顶后轻巧地跳了下来，此时，本是热闹的林府一片幽静，只能听见我一人沙沙的脚步声。地上都是散落的衣饰和书籍，叹了一口气，看来又被抄家了。一个人缓慢地走过大厅，绕过几个院落，一直走到了祠堂。

    幸好，有琴容轩还算对林家祖先尊重，并没有毁坏林家祠堂。我叹了一口气，将厚重的木门推开，慢慢走了进去，祠堂的香火已经熄灭了。夜光下，林家的列祖列宗木牌上泛着银色的光芒，向前走了几步，直直地跪了下去，深深地拜伏下去。

    林家列祖列祖在上，不孝子林瑾林仲茗特来拜望各位祖先，请祖先给予我力量，保佑我成功救得爹和大娘，保佑林瑾能顺利复活。保佑……

    心之所在，就是信仰所在。

     我知道前方困难重重，但我还需要坚持，因为我是林仲茗，狂妄自大的林仲茗。

     赌上我的全部。

     我一定要救出他们，一定。

    慢慢将手放在胸口处，我看着台上大哥和娘的牌位，又开始喃喃自语：“大哥，从小我就一直崇拜者你。我一直想变成你这样的人，意志坚强，对任何事都风淡云轻……自从你去世已经五年多了，这些年我一味的逃避，逃避对家庭的责任，逃避对自己行为的责任，唉……”长长叹了一口气，这些事情都是因为我……又转头看向了娘的牌位：“娘，你说的话我一直铭记在心中，不要连累他人，要好好的活下去，我一直都记得。所以娘你放心，我会活着，我会好好的活着……”

     虔诚的拜了好几遍后，我才转身走出祠堂，准备收拾收拾家里的东西劫囚。

     一身疲惫地回到万春楼，便发现萧擎山还是一身黑衣正襟危坐等着我，我疲惫地叹了一口气，将从府中拿回来的林瑾的庄姬子母剑和我的长枪放在桌上，这才低声问：“有什么事？”

    萧擎山抿着嘴上下打量了我一下，放下手中的转珠，慢悠悠地问：“你去哪里了？”

     我摆了摆手，坐下揉着太阳穴便牛饮了一杯茶后说：“去了一趟天牢，回了一次家。”

    萧擎山刚想说什么，我便摆手打住了他的话，暗用内力将他拉起来，对着他淡色的唇一下子就咬了下去，勾起他的舌便开始肆意亲吻起来。

    萧擎山一把推开我，用大拇指摸了一下嘴唇后才脸色不善自己先笑了出来：“仲茗……我越来越感觉你是要强（口）奸我。”

    我笑而不语，一把把他推到床上便开始撕他的衣服……

      十二月十八日，是爹行刑的日子。

     我手握着长枪跟随着囚车绕了帝都一圈后才来到了菜市口的广场，这一次，我假扮成了守卫囚车的侍卫，沉默的看着街上的百姓向坐在囚车里面的爹忍着烂菜叶子。

     帝都所有百姓都认为爹是先皇驾崩的罪魁祸首。

     “坏蛋！杀了他！”

     “皇天开眼！”

     “畜生！竟然要谋反！”

     听着这些不堪入耳的话，我冷笑了一声，强忍着怒气和冲动回头看了一眼爹和大娘。

     这一天相当寒冷，带着人皮面具的我都能 觉到刺骨的寒风，更不用说在囚车中的爹和大娘了。看着大娘被百姓扔得一头菜叶子满脸泪水但是强装镇定的样子，恨不得现在就冲上去，但是我必须忍耐。

     萧擎山给了我五十个燕国黑甲武士，他们都潜伏在四周，听到我的啸声才动。

     我看着爹和大娘被压在断头台上，随后迅速跃上行刑台，一下用剑斩断他们的锁链，大声吼：“爹，大娘，赶紧走。”

    场内一片混乱，众多侍卫一窝蜂地围住了我，爹和大娘相互依偎在一起一阵沉默，我又是高吼了一声：“还不快走！”

     没想到两人竟没有动，只是带着诡异的笑容，将脸上一摸……

     我心底暗自笑了一声，就知道你会这么做，有琴容轩。

第七十五章  家破人亡           

    周围的百姓已经四散逃走了,轻蔑地笑了一声,我将脸上的面具撕掉，缓缓将剑换到右手,看着被很多侍卫围成一圈从远处走来的有琴容轩，高声说：“陛下,我的父母呢？”

    有琴容轩今日穿了一身明黄的龙袍，头戴金龙纹冠,倒是显得威严十足,不过这么冷的天手中却拿着一把折扇，被一群侍卫簇拥着从远处向我走来。

    冷冷地看着他,他手中的折扇是致命的武器，这么明目张胆地拿出来，看来，他跟我一样，都做好了完全的准备。

    我又回头看了一眼已经卸下易容的两人，却是好久没见的鸦鬼和吊鬼。心中一想，魅鬼身上有孕，红鬼也不知去处，想必又设下了什么连环毒计吧。

    我环顾了一下四周，周围全是侍卫，就连房顶上也站着不少弓箭手，哼……这还真有点想当初在临川一人孤军奋战的样子。

    我林仲茗一向自负，

     有琴容轩慢悠悠走到我三丈外，展开折扇扇了两下，叹了一口气，语气中居然还带着担忧：“铭u，你……跟我回去。 ”

     我用自认为非常犀利的眼神环顾了一圈四周，满意地看到一群士兵因我的眼神而紧绷身体后，这才随手挽了一个剑花，皮笑肉不笑，又带着微微恐吓的口吻，细声道：“洛皇陛下请人的架势可真大，我再问一次，我的父母呢？”

    有琴容轩皱了一下眉，肯定觉得我的气势和语调与以往不同，沉吟了一下，这才抬眼道：“铭u……你……”

    我不等他说话，便挥挥手不耐烦道：“洛皇陛下，您执意让我跟您走，到底有何用意？我们林家从没做过亏心事，也不可能去害先皇，这里面到底有什么猫腻只有您和您的母后知道……洛皇陛下，我不求其他，只求我的父母，我只希望以后的日子平平淡淡，在他们膝下尽孝而已……这么简单的愿望，陛下都不愿意满足我？”

    有琴容轩沉默了一下，一合纸扇，向身边的人点点头，随后不到一会便押来了两人，我心一惊，爹和大娘身着单薄的中衣，手上脚上带着沉重的镣拷，正一步一步挪着走了过来。

    有琴容轩你这个混蛋！我看着大娘手腕上已经磨出的血迹，强行压下心疼和不忍，也不管周围的侍卫，收剑回鞘，连忙快速上前一把扶住二老，上下看了一阵，用颤抖的声音小声呜咽道：“爹,大娘，你们还好吧？”

    几日不见爹，他的头发已经全都白了，此时非常憔悴，一双布满老茧的手也全是伤痕，大娘没有内力护身，已经冻得瑟瑟发抖，我连忙脱下自己身上的侍卫服就给她披上，低声问：“大娘，还好吧？ ”

    大娘冻得哆哆嗦嗦的点点头，末了不放心地看了一圈，小声埋怨道：“你这孩子……这么危险……瑾儿呢？他还好吗？”

    心中咯 一声，我实在无言以对，心疼和羞愧的情绪涌上心头，只能讪笑的小声道：“他有事……大娘！还冷吗？他们没有欺负你们吧？”

    大娘点点头,又警戒的看了四周一圈，焦急地小声道：“你这傻孩子，还管我们做什么，这里面危机四伏……你还不赶紧走？ ”

     我微微一笑，也抬眼看了周围一圈，有琴容轩一脸淡然摇着扇子看着我，深吸了一口气，给了爹一个坚定的眼神，这才扭头对有琴容轩道,“洛 陛下，求您放过他们……我跟你走……”

     有琴容轩看着我的眼睛半响后才轻飘飘地说了这么一句：“好，我答应你。 ”

     我心中微微高兴，连忙拱手弯腰，作了一个长揖，转身抽剑砍断爹和大娘身上的锁链，这才朗声对一直潜伏在四处的黑甲武士道：“快护送他们。 ”

    瞬间便用五名黑衣人窜了下来，扶住爹和大娘便向城东而去。

    实在是太顺利了……我掩下心中不安，扭脸看向了有琴容轩，跟他走？做梦去吧！但还是假笑道：“多谢陛下仁慈。 ”

    有琴容轩扯起嘴角也对我笑了一声，这才慢悠悠地说：“铭u，我们之间误会太多……你有大将之才……”话刚说到一半，突然平地一下突然出来轰隆一声巨响，伴随着一阵惨叫，心脏突然咯噔了一声，我战战兢兢向发出响声的地方 去……那是爹和大娘刚才走的街道……不……怎么回事！怎么冒出了黑烟……双腿已经不经过大脑，我朝声响地方飞奔过去。

     心脏在剧烈的跳动，求神保佑！他们千万不要有事！

     似乎跑了好一阵子，我才到达现场，一下就闻到刺鼻的血腥味，还有一股烧焦的恶心味道―爹！大娘！

    撕心裂肺的嘶吼都难以抵消我心中的痛楚……我认得！这是只有在战争中才会用到的火雷阵……竟然是楚菲菲娘家研制出来的火雷阵！

    双脚已经酸软无力，我撞撞跌跌跑到了爹和大娘跟前，护送他们的黑甲武士已经全然不见，只能看见很多肉块和烧焦的残肢，爹瞪着眼睛将大娘护在身下，后背已经被火药炸得血肉模糊还能看见一根惨白的骨头，已经没有了呼吸……不！爹！你还不能死！小心地将爹翻过来，已经泣不成声的我发现大娘似乎昏了过去，连忙用手背摸干净脸上的眼泪将大娘搂在怀中拍打着她的脸颊哽咽道：“大娘，大娘你没事吧？”

    似乎过了很长时间，大娘才悠悠转醒，双眼无神地看了我半天，这才有气无力地开始嘟囔：“老爷……是不是已经……去了……”

     我再也不能说出违心的话，只能紧紧搂住大娘泣不成声语无伦次地道歉：“大娘，对不起……都是因为我……都是因为我……爹……小瑾……”

    大娘猛然咳嗽了一声，复有急促喘了半天气，一直扭脸看着傍边爹的尸体，竟然开始说了一些莫名其妙的话：“老爷……你真是养了一个好儿子……我的那三个儿子全都抵不上……”说着,大娘竟然苦涩的笑了出来，将无神的眸子转向了我：“瑭儿……仲茗……你能原谅我吗……我以前对你们娘俩实在太苛刻了……你能原谅我吗？”

    我拼命点头，难以言喻，只能抽泣的断断续续道：“大……大娘，说这些……这些干什么，这些我早就不介意了……我……我们是一家人，还计较这些什么……我们走……”

    大娘一下拽住我起身，又垂着眼帘低声说：“好孩子……能叫我一声娘吗……？我的腿没了……已经走不动了……”

     我大惊，连忙扭头向下看去，大娘的腿已经被刚才的火雷炸得血肉模糊，这！……我拼命点头，将大娘死死搂在怀中，不禁大声吼道：“娘……！坚持住，坚持住！ ”

    大娘低声笑了出来，从我怀中挣脱出来，用熏黑的手指擦拭着我脸上的泪水，低声笑道：“你这孩子，这么大了还哭什么……男儿流血不流泪……再哭的话，林家没你这等孬种!”拼命摸干脸上的泪水，我扯出了一个自己都觉得难看的笑容， 咽道：“娘，坚持住……我去找我的舅父，他是神医！你不用担心！……”

     大娘噗嗤一下子笑了出来，面貌神色竟和我年少记忆中一样，娇艳可人，美丽无比。她咳嗽了几声，摇摇头：“孩子……你还小……我不行了……不能成为你的负担……对了……好孩子……记得替老爷报仇……老爷一生戎马何等风光……怎能白白死在这种地方……”听闻这话大惊，还不等反应，大娘便表情痛苦地低声“哼”了一声，突然间身体就开始抽搐，我一阵慌乱，不禁大声吼道：“大娘你怎么了……你怎么了……”

     突然之间大娘的身体便似脱力般再也不动了，口中流出了大量的鲜血，我颤颤抖抖用手指探了一下鼻息。

     已经断气了……咬舌自尽……

     大娘这么娇贵的人，为什么选择了这么一种最痛苦的死……

     苍天啊，为什么你要这么对我……

    跌跌撞撞站了起来，我面无表情地扭头看向了一直在旁观望的有琴容轩，疲惫地问：“这是谁干的？ ”

    没想到有琴容轩还没出声，他的身后便出现了一名衣饰华贵的中年女人，我定睛一看，长的与有琴容轩七成相似，竟是蒋太后。

      还是这个女人。

      我要杀了她。

     我笑了一声，用一双已经哭的酸涩的眼睛直直瞪视着他们：“我明白了……太后，您这招使得真好……火雷阵……”

    蒋太后一脸严肃，目不转睛地打量了我半天，又蹙起眉扭头对有琴容轩小声说：“皇帝，你怎可心软？林宗业狡猾的很，若不是哀家派人放了火雷阵阻截了他们，说不定今日就放虎归山了！ ”说着，又转头朗声对我说：“林家谋反，罪责深重……苏铭u今日免你一死……还不跪下谢恩？ ”

    我嗤笑出声，将云霄剑从剑鞘出慢慢抽出，听着清脆的金石声划破长空，抬起头看了一圈对我戒备的士兵和侍卫，不禁又抬头看了一下天，喃喃自语道：“林仲茗啊林仲茗……终究有一天你要将自己手中的剑对准自己的同胞……同胞吗……哼！什么同胞！我对洛国已经没有了任何留恋……”

    又是大笑几声，我轻啸出声，唤来所有的黑甲武士，扭头看着他们，又看了一眼并排躺在地了的爹和娘，这才低声吩咐道：“你们所有人，用你们的风俗将我爹娘遗体运走，不用管我。”

     其中一名黑甲武士惊诧出声，用不是非常熟练的汉语小声问：“公子，那你……”

     我对他和善地笑了一下低声说：“别担心我，告诉小狐狸……呵呵……今晚床上等着我……”

     看着所有的黑甲武士四下分散，全部逃脱了后，我又扭头看着被层层护卫守卫的蒋太后，又皱着眉看了一眼已经面无表情的有琴容轩，这才甩了甩手中之剑，开起了玩笑：“蒋太后，我娘有遗言，她要我替林家冤死枉死的人报仇，您说我该怎么报仇？”

    蒋太后嗤笑一声，一双与有琴容轩极其像的眸子透出恶毒，一甩袖子，就打算离开，我哪里肯让她走，一剑纵身便向蒋太后刺去。

     已经杀的眼红了，周围全是尸体，我用尽了全身内力和全身力气用百分之百的注意力去杀每一个向我涌过来的人。

    一掌震断吊鬼的全身经脉，又提枪捅死三个，我转身用云霄剑砍断朝我而来的长枪，复有一脚踹飞一个士兵后，我一步一步向有琴容轩走去。

    身上脸上全是血迹，湿漉漉的在这么寒冷的冬天实在很难受，蒋太后早就惊慌逃走，只留下有琴容轩一人直直看着我。

    他居然让他身边的守卫全部退下，我慢步上前，将剑架在他脖子上，冷漠地看着他，有琴容轩一身叹息，低头道：“对不起，铭u。 ”

    我稍微用力，在他脖子上划出一条血痕，冷笑道：“有琴容轩，我已经家破人亡了……”有琴容轩低头一阵叹息，也不知想到了什么，又立即抬着头想说些什么，被我一下打断,“四条命，你欠林家的四条命……爹，娘，叔宜，还有我的命，你打算怎么还？”

    有琴容轩一愣，肯定没有听明白我说的什么，我笑的非常狰狞，一把掐住他的脖子，满意听见有琴容轩倒抽了一口冷气，才在他耳边轻声呢  ：“陛下，我哪会一直想不清楚，为什么你要派红鸾毒害我又假借萧擎山之手杀我。 ”有琴容轩身体一颤，一点一点扭过头用惊恐的眼神看向了我，又是 嘴一笑：“不错，有一天我终于想起来了……你大婚那日我曾经狠狠地把你占有……对，陛下，就是这个愤恨的眼神……当你在我身下婉转呻吟大开双腿的时候……呵呵呵呵……陛下你猜的不错……我就是林仲茗！ ”

    看着有琴容轩一直变着脸色，我也心情大好，又抬眼看了一下四周，才又在他耳边呢喃：“所以，临川你杀我那次，我们扯平……不过你还欠我三条命，让我想想，你什么东西最珍贵呢……呵呵呵呵呵……刚才本想杀了你的母后，可是我林仲茗不杀女人。这一回，拿你的国家来偿还吧，我要让洛国……还有你这个王朝在这个世界上荡然无存。 ”

第七十六章  来到燕国           

      何以为家？

     我已经没有了家。

     手中提着云霄剑,一人浑浑噩噩走出了城,这一场杀戮实在痛……快……我看着有琴容轩仇恨眼神感到丝丝快感。

    我已经不欠你的了，洛皇。

     这一次,就换我将你置于死地吧，你的国家,你的家庭，你的一切,都会被我摧毁。

     继续向前无目的爬了半天山走了一阵,一人便似鬼魅般凭空拦住了我的去路，定下神后才发现来者身着宽大道袍,身形消瘦,长相普通一头银发，但双目炯炯有神，手拿拂尘，很是有仙风道骨的韵味。

    这！不是林瑾的师傅三景真人吗？！

    心中大喜，我连忙跪了下来，带着难以掩饰的喜悦之情大声呼喊道：“求仙人救救我们一家！”

    仙人叹了一口气，手一挥虚空就将我拖起：“行了，孩子，起来说话吧！”

    我快步上前想抱住他的大腿，走到一半又觉得实在没有礼数，只能站在半中间抱拳：“我知道您有回天之术！求仙人救救我们一家！”

    三景真人又是叹了一口气，似飘一般飞到丁我跟前拍了拍我的肩：“孩子，不行了……”

    心中咯噔响了一声，三景真人继续说：“我只能救活叔宜那孩子。”看着我不解的神情，三景真人继续耐心地向我解答：“贫道法力有限，上会从地府救你回来的时候，已经被地府里的人盯住了，这回只能勉强从地府中偷出他的灵魂，保住叔宜的三魂七魄……我算了算，你父母的躯体残破不全，魂魄也被地府扣押，怕是救不回来了……请施主节哀顺变……”

    喘了几口气，我恍惚了一会，才低声问：“真人，真的没有办法了吗？”

    三景真人又拍了拍我的肩膀，低声安慰道：“生死有命富贵在天……若不是叔宜上一世……唉，现在还说这些有什么，孩子，我已经尽力了……”

    双腿发软，我一下又跪了下去，诚然，死而复生这种逆天的行为确实不行，但……但心中总是抱着希望认为林瑾这个师傅能救活一切人。

    三景真人也知道我心中所想，叹息着将我拉了起来，安慰道：“孩子，虽天机不可泄露，但我还是要说一句，你和叔宜那孩子都是命不该绝之人，但是你父母的天命早就定好……所以，贫道无能为力了……叔宜那孩子的躯体我先带回去了，你且放心，贫道会还你一个完整的人……”

    心中充满了说不尽的失落和喜悦，一方面爹和娘没有办法复生，而另一方面林瑾却可以完好无损的活下去，还有他说的前世也迷惑不已。我一阵恍惚，竟发现眼前的三景真人已然不见，半空中只断断续续听见了他的声音：

    “孩子，不要让仇恨蒙蔽了你的眼睛，好好想想你到底要什么……”

     我虔诚地跪了下来，向三景真人离去的方向拜俯了下去。

     虽然不知道三景真人把林瑾带去了哪里，但心中却异常安定，暗暗发誓，不管天涯海角，我都会找见你，和你一同看遍天下风景。

    一人在野外晃荡了一圈平复了半天心情，卜 便从其他农家摸了一身服饰后，我便潜伏回了帝都。

     帝都内还是戒备森严，几乎五步一岗十步一哨，但都被我躲了过去。

     回到万春楼后，我先查看了一圈地窖，发现林瑾的躯体真的不见后，便正式向萧擎山提出跟他一起回到燕国的请求。

    萧擎山柔柔地吹着茶，也知道林瑾躯体不翼而飞，观察了半天我的神色，可能以为是我自己找了一块地埋了他后，才垂着眼帘问我：“你到底想怎么样？”

    我苦笑了一声：“陛下，我知道你野心很大，我决定把洛国双手奉上，您满意吗？”

    萧擎山用锐利的眼神看了我半天，阴鸷的眼中满是对我的猜疑和不信任，半响后才笑了出来，轻飘飘地说了一个字：“好。”

    我微微笑了一下，也坐了下来，给自己倒了一杯茶后才轻飘飘地说：“陛下，我从建你第一面的时候就知道你野心很大，不过，我会帮你拿下洛国。”

    萧擎山微微蹙眉，沉吟了一下，才挑眉问我：“你可以？”

     我翘起嘴角对萧擎山做了一个阴狠的笑容：“陛下，你也太小看我林仲茗，我林家的势力了。林家五代为将，总是有一点势力的，再加上我为将多年，洛国的地形，每个城市的补给兵力，洛国各层将领的喜恶爱好和本领，在下还是略知一二的。”

    萧擎山又挑高了眉，目不转睛地看了我一会，这才一下子笑了出来，眉目中带着点点欢喜和丝丝得意：“你不是在开玩笑？”

     我拱了拱手，哼了一声：“陛下，你什么时候看见过我林仲茗开玩笑？”

     萧擎山听见这话自己先笑了半天，后又摇了摇头，揉着太阳穴仿佛自言自语般说了起来：“开战啊……国内只有二十万军队，那些老家伙肯定是不会出兵出钱帮我……作壁上观……唯一可靠的将军只有一个……洛国……仲茗，这个真的很难啊。”

     冷笑一声，斜眼看着萧擎山：“陛下，这点小事你还办不到？开战原因很简单，只要挑拨就能开打，一推二六五将过错推到洛国身上，这不是你们常用伎俩吗？”

    萧擎山哼笑了一声，对我说的话摇了半天头，咚的一下放下手中茶碗：“好，就依你说的办。”

    在东山上选择了一块风水宝地，我将爹和大娘埋葬了上去，墓碑上并没有写什么，只歪歪扭扭写了不孝子林苏留。

     这个墓碑是我自己一只手用内力一点一点抠出来的，林宗业和赵淑宁的名字还不能刻出来。

     我叹了一口气，将香火和茶点放在墓前，又倒了一杯杏花春，放在墓前，盘腿坐在墓前悄声说：“爹，大娘……不，娘，不孝子仲茗来看你们了，以前我非常不屑子欲养而亲不在这句话，只觉得满纸糊涂言，现在看来这句话真是名言……唉……爹，我小的时候非常恨你，为什么每次不是因为我的错都要打我一顿，娘，我也曾经恨过你，为什么要欺负我和我娘……爹谢谢你养大了我，保护了我，娘，也谢谢你对我的肯定，我会为爹报仇，为林家报仇……孩儿不孝，没有办法现在就把您们葬在林家祖坟，不过……只要我成功了……一定会将坟迁出来，请爹和娘放心……小瑾那里他师傅已经将他带回去了，应该没什么关系，既然我都能活着回来，何况小瑾呢？”说罢，我便狠狠磕了几个头，这才转身离去。

     以防路上有事发生，出发前一晚我又狠狠压榨了萧擎山一晚，对于这种事早就习以为常，不过萧擎山却乐在其中，更加卖力取悦我，以为我投怀送抱亦或是为了忘记林瑾才跟他欢爱，那晚我俩就似两只野兽在床上纠缠半天后才都气喘吁吁停了下来。

    一夜无梦，早上醒来整理了一下随身带的物品后我便和萧擎山一道从万春楼的密道出来后，便看到百名黑甲武士牵着一黑一白两匹马站在山腰处等着我们。

    我向萧擎山点点头，非常自觉上了那匹雪白色的马，他才神秘兮兮地凑了过来：“仲茗，这匹马怎么样？”

    拍了拍身下之马：“不错，是匹汗血宝马。”想到自己原来那匹云雪，又想到了爹和大娘，我只觉心疼不已，萧擎山似乎也知道我想什么，连忙出声安慰：“仲茗，请节哀顺变……”

    我点点头，一抖马鞭，驾马而去。

     已经不能回头，当踏上真正复仇的这条路时，我便舍弃了所有。

    策马奔驰在官道上，虽然感觉到刺骨的寒风似刀般割在脸上，但只觉身体里的血液都沸腾了般，似乎又回到了过去，那般自由肆意嬉笑的日子，这才是真的我。

    身后的萧擎山追赶上了我，笑颜盈盈就问：“仲茗，早就想跟你比一比马术了，要不我们今天赛一下？”

    我大声笑了出来，双腿一夹马腹：“萧擎山你就等着输吧！”说罢便一甩马鞭，向前跑去，只能听见萧擎山在后面吼道：“喂！你耍赖！赶紧给朕停下来！”

    我大笑出声，又猛地打马狂奔，我自认为洛国马上第一，不管怎么着，你都是输家。

     穿过平北郡，越过临江，我们用了将近半个月的时间就到达了燕国的首都――满都。

    以前的我并没有到过燕国，只不过是在书本上和战场上领教过燕国人的凶残，印象中只觉得他们是边缘蛮夷，茹毛饮血，过着食不饱腹，朝夕争斗的野蛮人生活。

    燕国十年前大型推广汉字后，现在这个国家基本上都是用汉字传递信息，只不过语言交谈中还是用胡语，幸好我在以前驻守临川的时候曾经学了胡语，用胡语跟我交流起来绝对不费事。

    到底燕国首都满都那天已经是正月初十了。燕国人不过新年，他们也没有新年春节亦或是年这个感念，信封满沙女神的燕国人只是每年三月初三的时候用篝火来庆祝满沙女神赐福与他们，仅此而已。

    一路经过燕国各个城市，看着崇 百 的城墙，古朴高大的建筑，街上行人穿衣风格迥异却淳朴热情，深深震撼了我。

    曾经骂过他们“胡狗”的我再也张不开这个嘴。

     这是一个极其热爱生命，热情奔放的国家，人民淳朴善良，辛苦劳作，安居乐业。偷眼看向了身边的萧擎山，似乎他也对自己能治理这么一个国家而自傲，一路上频频向我有意无意地讲述国家的强大和自豪，还试探过我是否愿意永远住在这里。

    倒是以后能跟林瑾定居在这里。

    一个三间瓦房，小院子，再养上几只猪几只鸡，嗯……赶猪的活儿就交给林瑾了，想到他一脸冷漠赶猪的样子，心中便大笑出声，这样的生活真是不错。

     到底了满都后，我又一次被震撼住了。

     满都城市非常繁荣，街上形形色色往来商旅很多，偶尔还能看见几个金发碧眼的外乡人，城市繁华，商铺众多，叫卖声不断，民风大胆，还有很多姑娘向我和萧擎山扔水果。

    不过这燕国的姑娘力气真大，扔的角度刁钻，力道颇大，幸亏没扔向脸，我的前胸后背一阵疼痛，反观萧擎山也一脸无奈，看着他龇牙咧嘴的神情，心情也好了很多。

    又细细查看了一下，这个城市竟没有乞丐。心下不觉诧异，这个帝国的强大及繁荣，已经不能再让自认为天朝至上的我轻视，即使我不去帮助萧擎山灭洛国，总有一天，它会取代洛国一统中原

    又向前走了一阵，便到了满都的内城皇宫，从远处看去，皇宫玉楼金殿，宏伟壮观，碧瓦朱檐，庄严宏伟，绝不亚于洛国皇宫。

    看着远处策马奔来的萧静之，恍惚觉得上一回见他已经是前世，看着他从一脸兴奋到发现我后一脸愤恨满目恼火朝他哥哥看去的神情，不禁大笑出声，燕国三王爷萧静之真是有趣的人。

     拿着马鞭用胳膊肘支着全身重量，装作' 懒地摆了摆手打起了招呼：“好久不见了，静之兄……”看着萧静之满是冷漠瞪视的神情，我又连忙改口：“呵呵，三王爷，好久不见。”

第七十七章  送军出征          

     “你这个男宠！不知廉耻的人！满沙女神在上,是不会宽恕你的行为的！”又是咚的一声,最后一个女人将我屋中唯一的瓷瓶摔坏后，这才气势汹汹自以为给了我最严厉的警告后才满意地走了。

    我眯着眼低着头看了半天无辜遭到毒手的装饰品,啧啧，都是燕国精致的工艺品,价格不菲，看到身边一直担心我的小侍女还是一脸心有余悸瑟瑟发抖的神情,连忙给了她一个安慰的眼神,这才一下子似散了架子般躺回到躺椅上，看着屋顶不语。

     麻烦的女人。

     后宫佳丽三千人,铁杆磨成绣花针。

    恶毒地暗自咒了萧擎山半天,才禁不住叹了一口气，已经第六天了，萧擎山那群后宫佳丽们轮番来我这里闹了几天，自己都快坚持不住了。

     进到燕国皇宫第五天，就把整座皇宫掀起了巨大的波澜。

     我搓了搓手，燕国就是寒冷，就连在屋中放上三个火盆都难以抵消我全身的寒冷，派给我的小侍女是个哑巴，不过心细如丝，连忙就给我裹上了纯白的毛斗篷，带着笑意向她点点头后便听到门口就传来通报的声音：三王爷求见。

     今天的萧静之一身勾金描边玄衣，头戴玉冠，黑色纯毛大斗篷，穿的非常华贵和隆重，一脸严肃，抿着嘴角，倒是颇有些气势和威严。气势汹汹地冲了进来后，见我慵懒地靠在门边，他深深地皱着眉头，半响后才一甩袖：“没想到你把我们骗的团团转。”

    哦？他是来兴师问罪的？

     我勾起嘴角，一阵假笑：“不知道三王爷所说的骗是怎么回事？在下一概不知？”

     萧静之冷笑了一声，大步走了过来揪起我的前襟就骂道：“你到底要做什么？你到底想干什么？”

    我一下子推开了他的手，冷声自嘲道：“三王爷，请您自重，我现在的身份，算的上是你哥哥的妃嫔，这样，实在是于理不合吧？”

    萧静之听到“妃嫔”两个字后，立马嗤笑出声，末了转头狠狠瞪视了一圈正在院中的装作无所事事实在偷听的人，挥手让他们退下后，我才慢慢悠悠站了起来：“静之兄，天气这么寒冷火气都这么大,赶紧进屋，哥哥我给你泡杯菊花茶。”

     说着，我无视他恼怒的吼声，便自己走了进去。

    亲自给他倒了一杯我自己泡的茶后，便笑着将茶杯推到他的面前坐到他对面：“静之，今天的火气为什么这么大？你还小，这是我自制的菊花茶，明目退热。”

     萧静之一听我这话眼中都快喷出火：“退热？林仲茗……我不管你是苏铭u还是林仲茗，你知不知道.累积到今天全国上书参你一本的将近有三十本！若不是我极力将这件事压了下来，你现在很可能都被全国的吐沫淹死了！”

    我难得地做了一个鬼脸，收起调戏萧静之的想法正色道：“对于这种事，我很抱歉，三王爷。”

    萧静之一愣，肯定没想到我会服软，沉吟了一刻，又叹了一口气接过茶品了一下,半响后才低声说：“苏兄……不……林仲茗，你的表字意为茶如其人，我可是从这菊花茶中根本拼不出来你到底是个什么人。”

    我笑了一声，便开始顾左右而言他：“没想到燕国这么好，跟书中说的一点都不一样，我都有种冲动恨不得一切事情结束后就定居在这里。”

    萧静之冷静了下来，挑眉看着我的眼睛：“你到底要做什么？”他加重了吐音咬字：“我是说，你究竟要得到什么？”

    我漫不经心地一挑眉，喝了一口茶：“帮你们燕国称霸中原，我想，作为三王爷的你,也希望以后自己的封地比现在大的多，不是吗？”

    萧静之讥笑出声，环顾了一下屋中被砸的乱七八糟的摆设，这才笑说：“林仲茗，你到底是个什么人，我都猜不透……”

     我也跟着他的声调笑了一声：“我是什么人？我自己都不知道呢，快快，三王爷赶紧告我我是什么人。”

    萧静之抱着胳膊上下打量了我半天，半响后才冷静地吐露出了这么一句话：“你是一个极其自私的人。”

     我端着茶杯的手一抖，没想到这个比我小很多的男子竟然目光这么锐利，不禁大声笑了出来：“说的好，不错，我林仲茗确实自私。”

    萧静之没想到我承认了，也是一愣，后又慢慢地说：“你真的准备将你的国家拱手让给我们？”

    看着他戒备的眼神，想必他到现在还是不相信我的初衷，以为我必定是想渗透瓦解他们的人，不禁觉得实在无聊，板着脸孔就说：“三王爷难道是怀疑我的真心？……”我立马做了一个捧心的动作：“我的心日月可昭，天地可鉴。”

    萧静之听到这话皱起了眉头，气的小声直骂“无耻”，半响后才沉静地问：“你曾经是一个军人，我不相信你回把自己曾经保卫过的祖国双手奉上。”

      祖国？保卫？

     我嗤笑出声，没样子地瘫在椅子上，摇晃着单指澄清道：“三王爷，首先，我本就不是洛国人，所以没有祖国这一个说话，其次，保卫？算不上，我只不过在在临川待过几年和你们的人小打小闹打过几场而已，最后，我这人确实自私，谢谢夸奖。”

    听到我这一系列的话，萧静之似乎气的鼻子都歪了，半响后才猛地站起来，指着我的鼻子就大骂：“你这人怎么这么无耻！无情！无义！你根本就不是一个男人！”

    我无所谓地摆摆手，也站了起来，平视着他的眼睛,“没有家，何来的国？自古忠孝不能两 全……我的选择是孝！我亲眼看着我爹去世，亲眼看着我的大娘因为不愿拖累我而咬舌自尽，亲眼看着我最爱的人在我怀中断气，你可有过这般感受？看着至亲至爱死在面前自己却无能为力？而这一切都只因为一个人？所以我要报复……三王爷，你根本就没有感受过，你根本没有任何权利指责我的行为。”

    平静地说完了这么一大段话后，我和萧静之都沉默地看着对方，一时间气氛冷场，半响后萧静之才带着苦涩的表情吞吞吐吐地转移了话题：“这么说……你居然和我哥是在逢场作戏。”

     逢场作戏？才不是，这是各取所需。

     萧擎山和我在一起是为了称霸中原，不过我早就打好了算盘，只要联系上二皇子亦或是三皇子以清君侧的名头颠覆有琴容轩还是好办的，不过现在还得借助萧擎山强大的军事力量。

    先且不说萧擎山如何，看着眼前这个虽已弱冠但明显行事作风还是没长大的孩子我叹了一口气，萧擎山把他这个弟弟保护的实在太好了，看着他刚才跳起来对我的一番指责，只觉自己是真的把自己的良心给吃了。

    我到底在做什么……居然在挑起一场战争……可是……想到大娘临死前的叮嘱，不能心软啊……林仲茗……爹一生戎马，怎能不明不白就死在那般地方……睁开了眼睛，坚定地对萧静之说：“静之兄，我只能说，对不起。”

     萧静之一挑眉，抱着胳膊上下打量了我半天：“嗯？”

     我苦涩地笑了一声：“我是说跟萧擎山逢场作戏的事……”看他张嘴就要说什么，连忙打断了他的话：“你哥哥是个温柔的好人，不过,你如果要说是我勾引你哥去攻打洛国，这就是大错特错了……”

    不出意外地听见窗外低沉的笑声，我冷哼了一声，朗声道：“陛下，你蹲在外面很久了，这天实在很冷，还不进来坐一坐？”

    不出意外看着萧擎山脸带笑意大步跨进门，也不期然发现他对屋中摔得一塌糊涂的摆设无动于衷，想必他早就知道了这件事，我给他倒了一杯茶后，萧擎山这才对早已经吓白了脸的萧静之笑一声：“说啊，继续说下去，我也听听。”

    萧静之居然被萧擎山吓的脸变色了，半响后才抱拳道：“请陛下责罚臣之过。”

    我挑了一下眉，看着这对刚才自从萧擎山走进门后气氛便变得不同的兄弟俩，连忙打趣笑了起来：“静之兄现在的样子真跟我第一次见你时一般，严肃的绷着脸。”

    萧静之一挑眉，看见萧擎山一脸严肃后又低着头不再吭声，萧擎山则嘴角挂着笑意，但眼中一片冰冷，只见他不悦皱着眉看了一圈屋中的残骸，朗声叫人收拾干净后，才坐在刚才萧静之的位置上一阵冷笑：“静之，你什么时候也关心开朕的生活了？”

     萧静之垂着头看不见任何表情，只是低声说：“静之不敢。”

      嗯？看着骤变的气氛，兄弟俩感情很不错啊，怎么当着我这外人就现场翻脸了？暗自挑了一下眉，也不知这俩是不是做戏给我看或者又有什么阴谋，我连忙笑了起来：“陛下，你现在还等什么？如果到了二月临江河开了，你可能再也过不了临江去不了临川了。”

    萧氏兄弟俩对视了一眼，明显都对我说的感兴趣，我也呵呵笑了一声，用桌子上的茶壶和茶杯比喻了起来。

    “陛下，三王爷请看，这是临川。”我把最大的茶壶放在桌子的正中央。“之所以我建议军队先攻取临川而不是平北郡，就是因为临川实在太好得手。”我又拿了一个茶杯放在一旁：“而这个则是洛国帝都，帝都所处位置是个盆地，有东山西山之分，距离临川只有四百里左右的位置，我敢断定，只要陛下真正拿下临川，不到二个月，就能攻破帝都。”

    萧氏兄弟两人对看了一眼，明显对我说的二个月就能拿下帝都之言不相信，我挑着眉，微微一笑：“两位不必这么惊讶，陛下能攻下临川第一次，必定能有第二次。”

     萧擎山翘起嘴角笑了一声，似乎明白我到底要做什么，沉默了一下：“那么依仲茗的意思，这次需要带多少人呢？”

    我竖起一个指头，笑眯眯地说：“不多不多，这要这么多就可以了。”

     萧静之一脸不相信：“一万人？不行！”、

     我摇了摇头：“什么一万人？是一千人！”

     萧擎山立马笑了出来，说的话却意有所指：“仲茗，你还是直说吧，我这弟弟傻得很，听不懂你的话中有话。”

    我哈哈大笑了出来：“不错，如果我没记错的话，现任临川守军是我父亲的部下，不出意外的话，他现在应该非常恼火有琴容轩做的任何决定， ‘清君侧’这个名号，还是很好利用的。”

     不过还得以防万一，毕竟在洛国军人的意识中，是没有叛国和政变这个词汇的。

     只过了一天，萧静之便集结了手中一千人打算轻取临川，临走前，我作为萧擎山的‘妃嫔’为他送行。

    只见他一身精钢盔甲，手拿长戟，一脸沉稳地上马后，我只觉时光飞逝，上一次还是敌人，这一回却变成了盟友。

    看着周围的武官将领都对我的出现一脸惊诧的表情时，还不停指着我嘴中用胡语说着：“他不是死了吗？见鬼了！”等话时，我微微一笑，拱手对坐在马上的萧静之道：“静之兄，希望你平安归来。”

     看着萧静之高昂着头颅驾马远去，我知道，从这一刻开始，再也没有回旋的余地。

第七十八章  挂帅出征        

     暮野寒江阔,青山犹绿直。

    心中一直念着这句我最爱的诗词,窗外正在怒吼的西风愣是让我一夜未眠，燕地气候实在寒冷,这几天一直下着大雪，雪花卷着西风倒是便有一番情调,但我恨不得天天圈在屋中不动弹。

    怀中的萧擎山早就睡得很熟了，这些天与他相处后才发现他居然惧冷,每每到就寝的时候都会躲在我怀中。

     长长叹息了一声,借着屋中昏暗的油灯我看了一旁放着的漏壶，居然还不到丑时, 轻轻叹了一口气,不得不为萧静之担心。

     已经两天了，却没有传来任何消息，真的非常担心他。

    微微侧头看着萧擎山绝美的睡颜不语，萧静之年轻气盛且对是个直肠子，也不知能不能略施诡计让临川守军屈服，如若不然，还得我亲自上阵，只是手刃以前的部下亦或是打杀父亲的手下我也实在做不出……

     “仲茗，你可是烦恼什么？”萧擎山突然抬头在我怀中问道。

    我一惊，竟一点都没听出来他居然是假睡，他似猫儿般满意地用脸在我怀中蹭了半天，才带着倦意说：“你老是在这里长叹，是个人都能醒了。 ”

    我闷声嗯了一声，侧过身，没想到萧擎山悄悄贴在我身后，便问：“仲茗，你可是还在伤心叔宜之 ？ ”

    我暗自挑了一下眉，没吭声，翻了个身背对着他示意我不想讨论这个话题，没想到萧擎山一下子”就贴了上来，在我耳边轻悄悄地问：“啊……那就是仲茗想家了……”

    还没等我回答什么话，萧擎山怪笑了一声，悄悄扬起身就在我耳边呢喃道：“我看你也很关心我那个弟弟阿莫，要不然以后就在这里安家可好？把我也当成你的亲人？……可好？”

    诧异听见萧擎山类似告白的话语，我半响都没吭声，直到萧擎山又开始自顾自地说了起来：“仲茗，我是真的很喜欢你，当初在临川见你第一次的时候就被你的笑容震撼，可惜你当时也没有注意我……后来等我攻打临川的时候……幸好你找了一个西贝货，你知不知道当初我一刀捅到你的时候我自己的心都碎了？……”又絮絮叭吮说了半天，没想到他竟然又开始说起了自己小时候的故事：“其实我和静之从小出声在农家，直到六岁的时候我才被父皇找回来……我娘……不，我的母后，她只是一个妓女生下来的孩子，在蒋家简直是弃之如履的存在，后来她就自己一人跑到了平北郡，没想到遇见了父皇……”我心中微微一动，没想到已经去世的燕国太后娘娘也有这种与我娘一样的经历，都是被家族人所弃……

    我转过身，又捂实了被子，看着黑夜中萧擎山闪着光似黑曜石的双眸，第一次诚恳地说：“讲讲你的故事吧。 ”

    萧擎山一笑，声音有些惆怅，黑暗中将手覆上了我的脸颊：“仲茗，这可是这么多天来你第一次注意我……”似乎他看见了我不满意地挑了一下眉，他清朗地笑着似乎只是一个孩子：“好了好了，言归正传，其实我的故事很简单，我那个没良心的父皇将我们母子三个领会皇宫后引起了轩然大波，当然宫廷中的争斗不外乎就是那么几样，先开始我跟阿莫还属于礼尚往来的类型，久而久之就再也不管了。 ”

    说着，萧擎山自己先嗤笑了一声，复有从我怀中；田出身来，自己仰躺着看着高高的屋顶又开始喃喃自语道：“现在想想，那段时间过的也是很快乐的，后来母后客死他乡，大皇兄因为吃了太多淫药而亡后，父皇也一命呜呼后，我便坐上了这个皇位……怎么样，这个无聊的故事仲茗你还满意吗？”

    我不置可否的哼了一声，复有闭上眼睛准备睡觉，哪知萧擎山却突然凑了过来，用火热的吐息在我耳边呢喃道：“物以类聚人以群分，所以，仲茗，我们都是一样的人……都有同样的出身背景，有一样的人生经历……都很敏感，又带着点点自卑，喜欢逞强，永远不服输……不过就是这样，我才喜欢你啊……”

    我笑了一声，也学他看着屋顶：“承蒙陛下夸奖,林某不敢当啊……”

    萧擎山又是一笑，全身爬在了我的身上，说话热气全都喷在了我的脖子上，语气中带着自以为是的腔调：“仲茗……人还是需要向前看的……剩下的时光中，我能否陪你看遍风景？”

     看遍风景吗……？

     这一瞬间，又想到了林瑾，眼圈一红，我冷哼了一声，抬手将他用力推下去，只是冷声说：

   “陛下，我睡了。 ”

     萧擎山一声轻笑又想趁势厮混，爬在我身上便轻轻咬着我的喉结，我一番挣扎便听见窗外有不同寻常的气息，心中念叭燕国皇宫守卫也是如此弱，立马轻轻一掌将萧擎山从身上拍下去翻身而起，从床下暗格抽出云霄剑便破窗而出，瞬间便飞上房顶，不出意外看见很久没见过的三个人。

     喜爱购物的姜六娘，小孩子气的百里飞鸿和满身是宝贝的胖大海。

    我挑了一下眉，又低头看了一下自己只着中衣，这才将云霄剑收回鞘中，负手打量起了眼前的三人。

    听着他们三人的气息，都有些急促，想必都受了一点的伤。

    这三人都是标准的夜行衣，只留出了一张脸，见我负手而立，百里飞鸿全沉不住气了，拉开他的碧玉大弓便瞄准了我，口中却咬牙切齿骂道：“不知廉耻的小人！ ”

    我歪了歪头，斜眼看了一着一旁担心不已的姜六娘及还在一脸无所事事扣着鼻孔的胖大海，轻声道：“百里小公子……这天实在太冷了，我们进去说？”比了一个请的姿势，成功地又将百里飞鸿惹怒了：“无耻之徒！你是要我们大家去看你和燕帝如何苟且吗？”

    我张了张嘴，想了半天，今天也并未和燕帝欢爱，耳旁便传来萧擎山传音入密：“嘿，仲茗,这小孩子不会也是喜欢你吧？”

    挑了一下眉，没想到萧擎山居然练成了传说中的功夫，不禁没好气地抱着胳膊好笑地看着百里飞鸿：“怎么？可碍着小公子什么？”

     姜六娘一下子用手止住了百里飞鸿的破口大骂，叹息了一声：“公子，请节哀顺变。 ”

    我点点头，又眯着眼睛看了半天还浮在空中的星星，在心中思量了半天，做出了一个郑重的决定，这才转头对他们三人说：“你们去二皇子有琴懿轩哪里。 ”

    三人大惊，明显憋不住的百里飞鸿则一下子说出来：“你要做什么？”

    我叹了一口气：“既然想摧毁洛国，那么就必须找到能帮上忙的人，二皇子有琴懿轩能屈能伸，是个大丈夫，你们去跟他联络一下，就问他想不想登上这个皇位。 ”

    姜六娘娟秀的眉头一皱，迟疑道：“公子，你这是要……”

    我微微笑了一声：“三位，我现在唯一能保证的，就是不会动宣国土地一分一毫，这个答案你们可满意？ ”

    百里飞鸿刚想张嘴说什么，我便一下子挥车打断了他：“百里小公子，我知道我现在的所作所为，如果严格意义上是为世人所不齿，我也不需要你们的说教，你们心系宣国复国，我给你们指出一条出路，你们干嘛何乐而不为？ ”

    看着他们明显不赞同的目光，我又摇摇头笑了一下：“这又没什么，二皇子会是天下明君的，如果你们还是在意所谓的血统，那就趁早离我远远的。 ”

     姜六娘长长叹了一口气，嘴中却低声劝解道：“公子……很抱歉没有帮上你……”

     心中十分温暖，嘴角却翘起一个微笑：“你能活着回来，真好，六娘。 ”

    胖大海此时却发话了，只见他十分沉稳地将手从鼻孔中拿了出来，大笑道：“公子真可是舍生取义啊！ ”

     我苦笑一声，他们认为我适合当皇帝吗？

     三人面面相 ，我苦笑了一声：“我这人太感情用事，我知道，这是我的缺陷，所以，你们必须找到一个真正的君主……带领你们再回到百年前的强盛宣国。 ”

    二皇子，有琴懿轩……这个人绝对深藏不露。虽心情爽朗但能屈能伸，难道以前他给我们的都是假象不成？

    而三皇子有琴子轩生死不明，依照有琴容轩赶尽杀绝的样子，想必现在非死即伤要么不成人样。

    我一下子笑了出来，搓了搓已经冻僵的双手，向他们点点头：“好了，三位，赶紧去联系二皇子吧……”瞅了一眼在地上一直没发出任何声响但围着我们的皇宫禁卫军，我不禁大笑出来：“你们不冷但是底下的守卫也非常冷啊！ ”

    成功打发走三人后，又无辜地朝皇宫禁军首领笑了笑当做赔罪，这时睡意全无，只能回到屋中穿好衣衫，叫来小侍女要了点黄酒，便窝在一旁胡床上看起了燕国本土的奇人志怪。

    看着萧擎山也起来一脸痛苦地开始看堆积在一旁的红色奏折，我挑了一下眉，不禁好奇起来：“萧擎山，我很奇怪，你回宫这么多天怎么不去你其他宫里转悠转悠？……你的那些妃嫔可是天天找我来要人啊……”话还没说完，门外便传来高声通报的声音：“陛下，三王爷回来了！”

    这边话还没说完，萧静之便砰的一声冲迸屋里，卷着雪花带着阴冷浓重的血腥气息便冲到我床前一把揪起我的衣领咬牙切齿道：“林仲茗你做的好事！ ”

    我一愣，歪头看了一下萧擎山，拍开萧静之还带血的手，下床便开始穿衣，身后萧静之一阵咆哮：“我差点死在那里！ ”

    我也不理他，便开始迅速穿衣，萧擎山慢吞吞地放下奏折，用手托着腮便问：“仲茗要去做什么？ ”

    我将外衣穿好，把云霄剑拿出来，便向两人皱眉道：“我哪里知道云叔就这般古板……哼，说不定，害爹的人也有他？我要亲自去一趟临川。 ”

    一时间没人说话，萧静之则解开盔甲随意摔在一旁还是恼怒地看着我，萧擎山却转身拿出一张超大的手绘地图，便问我：“仲茗，你看现在这个怎么办？”

    我一般暗暗惊叹萧擎山竟然有这么清晰的洛国绘图，一边沉下心思想了一阵帮他把地图铺在桌子上，便说道：“陛下那我就直说了。洛国的精锐部队也只有二十万人左右，如果想迅雷不及掩耳之势打完这场战争，据我保守估计三个月便可。 ”

     静之皱着眉头走了上来，看了一阵洛国地图，低声问我：“三个月？”

    我点了点头，又转头看向了萧擎山，指着地图上的城池正色道：“陛下，你看，这里是临川。这里是平北郡，平北郡有火雷阵，临川则是依靠临江的天险，擒贼须擒王，我认为必须先从临川入手，一举抓获有琴容轩后，便可以平顺洛国上下……至于我的故地……希望陛下先不要攻打他……”

    萧擎山一挑眉，上下打量了我半天，沉吟了片刻，便默默点头，一会自己却笑了出来才说：“是让那个二皇子当皇帝吗？也好，洛国这里草肥水美，至于你的故地宣国则……罢了……朕愿意在世的时候将遵守这个承诺。 ”

     我微微一笑，跪下来便对萧擎山磕头道：“多谢陛下，陛下一言九鼎，那草民便不愁宣国了。”

    我站起来指着图上的城市道：“陛下，三王爷，请看这里，洛国如果认真算下来，也就是五座大都市而已，帝都、 邺城、靠近东面的闭城以及军事重镇平北郡和并州。 ”稍微抿了一口茶，我又想了一阵：“其实如果按兵力来说，燕国的兵绝对比洛国强上百倍，只是为什么每次都大败而归……”笑着对上萧氏兄弟两人的眼睛，继续说：“那是因为兵器。 ”

    看着他们惊讶的眼神，我点点头，舒了一口气：“燕国人喜欢用弯刀，只有弓箭兵或者陛下的黑甲武士才使用弓箭，长剑这等装备……”

    我朝恍然大悟的萧擎山一笑：“确实，就是陛下想的那样……诚然，弯刀在近战中非常好用，带着绝对致命的袭击……但是，想要击破厚厚的铠甲，还是长剑为妙，并且在攻城战或者防守战时，也只有长剑才能制敌……所以这就是剑为什么事百器之首的原因。 ”

    萧静之听到这些若有所思，我看着他又起了耍弄之心，便笑着说：“三王爷可受教？还不叫声先生听听？ ”

    萧静之皱着眉便想说什么，被萧擎山一下打断，只见他少有严肃的表情说：“这……仲茗你的建议是什么？ ”

    我笑了笑，拍桌而起：“逐一击破！ ”

    “猛士猛士兮走四方，百战沙场兮回故乡……”台上的神女正在似疯了般吟唱着燕国出征时祷告的诗词，我一阵晃神，短短几天，萧擎山便找了一个最无耻的借口一一洛国人奸杀燕国良家女为由鼓动民众二十万人开战了。

    看着身旁一身银色盔甲面带白银面具作为主帅出征的萧擎山，我又是一阵晃神，一会便自顾自地笑了起来，有琴容轩，我倒是要看看你怎么接招。

第七十九章  南宣皇叔

     我裹着毛皮斗篷,骑着一头瘦弱的黑驴， 慢悠悠走进临川城中。

     燕国的部队全部驻扎在燕国边境，而我一人则孤身来到临川城一探究竟。

    再次回到临川城,犹如回到前世，我看着大街上来来往往的人群,熟悉又觉得非常陌生的面孔，以及闭上眼睛都不会走错的街道一阵唏嘘。

     上一回我还在拼命保卫它而战,这一次却要对它倒戈,实在让我难受。

     从街边买了两个大包子，吃完了后才慢慢悠悠回到我以前的将军府。

    回到自己原来的住所实在是轻车熟路,在偏僻处跃上房顶,一个翻身通过后院来到了我以前的书房，抬眼就看见云叔正在院外练习刀法。

      “云叔！ ”我微笑着蹲在屋顶上朝他打起了招呼。

     云叔全名云庆阳，无表字，哪里的人我忘得一干二净，今年大概五旬，身材魁梧，面色红润，说话声音响亮，对爹忠心耿耿，为国家尽职尽忠，跟着爹南征北战将近二十余年，是爹最得力的部下。

    云庆阳先是一惊，见来者是我，连忙放下刀，惊奇又警惕地站在原地上下打量了一下，才粗着嗓子问： “你……究竟是何人？”

    我扯起嘴角假笑了一声，敏锐感觉到周围竟然有陌生的气息，跳下屋顶抱着胳膊便不耐烦道： “云叔，我是林仲茗，没有死，让你的人出来吧。 ”

    云庆阳听到我说“林仲茗”时明显一惊,这时突然从书房中传来一阵爽朗的大笑： “啊，是你啊，终于来了？”说着，那人便推开了门走了出来。

    真是螳螂捕蝉黄雀在后，竟然是他！

     他怎么来了临川？有琴容轩的阴谋？

     我冷哼了一声，抱着胳膊打量着来人，咬牙切齿道： “二皇子可真是深藏不露啊，那天在殿上那么唯唯诺诺……没想到您早就打好了小算盘了……”

    我斜眼看了一眼当二皇子出来后便抱拳行礼的云庆阳， 嗤笑自嘲道： “我从来没有想到，这场争斗中居然二皇子您才是关键……”顿了顿，又假装关切地问： “二皇子既然能来临川，那么三皇子现在还如何？ ”

    二皇子大笑着点点头，爽朗地甩了甩手： “老三已经被我秘密送走了，现在皇兄肯定气的直跳脚呢。 ”

    皱了一下眉，觉得二皇子就这么一笔带过实在太过于轻描带写，但总觉得这一切都理所当然，再细细打量了一阵有琴懿轩后，发觉不出任何说谎的痕迹，只能点点头，道： “既然二皇子能将三皇子安置妥当，那真是再好不过了。 ”

    二皇子微微一笑点点头，挥手让一旁的云庆阳退下，这才凑过来装作非常亲昵地拉着我的手进屋后坐下，带着调皮的微笑看着我的眼睛就小声说道： “林兄，你倒现在还没有感觉到吗？”

    我挑了一下眉，也不吱声，静静听二皇子说了下去： “你不觉得咱俩长的很像吗？”

    很像？二皇子怎么说起来这么没有边际的话？细细打量了一下有琴懿轩，正经看起来有琴懿轩和他的两个兄弟长的完全不同，眉飞入鬓，生的明眸皓齿，极是俊美，相貌十分出色。不同于有琴容轩面目中带着狠厉阴柔之色，也不同于有琴子轩眉目中带着耀眼的骄纵，现在细细看着他，竟让我产生一种错觉一一他才是那个最该登上皇位的人。

    收回自己的这番想法，二皇子说的话不明不白，我也一阵诧异，想了半天也没有弄明白他到底要表达什么深意，他连忙解释道： “林兄……你看看，咱俩这么相像……你不觉得太巧了吗？”

    我疑惑地看了二皇子半天，既然知道我是林仲茗他竟一点诧异都没有，还是带着一层完美的面具与我交谈，到底要干什么？想从他完美的笑容中找出一丝破绽，他理所当然地又笑了一下：“仲茗……你看，我们都有同样的眉毛，一样的眼睛，再看这个……”说着，他竖起了自己的小指： “仲茗兄，你看，我们的小指都带着微微弯曲，生的一模一样呢……”

    我立时大惊，连忙跳起来，看了看自己双手的小指，以前从没有注意过，现在跟二皇子一对比真的是一模一样，压下心中的惊恐感，装作无比冷静问道： “二皇子，你不会是说我们是失散多年的兄弟吧？这种狗血实在太突 ，在下担不起。 ”

    二皇子拍桌大笑，我冷眼看着已经笑出眼泪的他，心里快速盘算着他这么说到底有什么意图，一边也暗自戒备着四周，说不定又是一场阴谋。

    有琴懿轩也看出了我的紧张，只见他抬手擦了擦眼角，头微微一歪，便笑道： “不用那么紧张，我说实话……其实，按辈分来说，我得叫你一声叔叔呢……”

       叔……叔？

     听闻这话我只觉荒谬万分，转念一想又觉得惊恐无比……二皇子居然叫我为叔叔，那么肯定是父亲这一辈的……爹这边根本不可能，旁系亲戚又怎能……宫闱真是乱……挑了一下眉，我便毫不客气地拱手道： “请二皇子明示，在下愚钝，实在不知道您到底要讲什么。 ”

    有琴懿轩微微一笑，站了起来平视着我，一字一句认真地说： “好，那我就直说了，有琴懿轩？我根本不叫这个名字！我真实的名字应该是暮云翊！ ”

      暮……云翊 ！

      南宣的皇族之名！

     这个消息实在太过震惊，我愣了好半天才反应过来，上下打量了他半天，带着颤音问： “你……你也是……”

     二皇子微微一笑，上前友好地拍了拍我的肩膀： “叔叔……啊，不，应该称你为皇叔……你我同为南宣后裔，这种相认场面实在有点寒酸……”

    我疲惫地点点头，自己却一下子瘫倒在了椅子上，闭目养神了一会，才哑着嗓子问： “你的父亲是谁？ ”

     有琴懿轩一笑： “是南宣最后一任皇帝，德义帝。 ”

     舒了一口气，点点头，这人被我逼着跳了大海……真是孽缘……又嗤笑了一声，我竟然是他的杀父仇人，一时间非常疲惫，我揉了揉太阳穴，低声说： “把事情再多讲讲吧，我还不是怎么很清楚。 ”

    二皇子低声“嗯”了一声，便平静地说道： “其实事情很简单，我的母妃在同一时间遇见了我这个便宜老爹和我的亲爹……后面的事情，就没什么意思了……”      

     我只觉太阳穴似乎被人用大椎凿过一般疼痛，连忙单指按住闭目养了一会神，半响后才说：“我很惊讶……以前的猜测竟然是真的。 ”

     二皇子“嘿嘿”狡黠笑了一声，连忙问： “怎么说？”

    我叹了一口气，摇了摇头： “猜测你会成为最大的赢家而已，还有我让三个人去找你，让宣国复国，那三人找到你了吗？”

    二皇子挑了一下眉，摇了摇头，我沉默了半天，半响后才低声问： “如果这么说……这一切的幕后指使是不是你？”

    二皇子嘴角弯起来假笑了一下，装作好奇地问： “什么？”

     我睁开眼睛，一下子站起来，抽出云霄将剑抵到他的脖颈上，看着锋利的剑刃将他脖子划出一道血痕后才幽幽问道： “说我有宣国藏宝土散布这等谣言的人是不是？”

     二皇子狡黠一下，双眸中却全是冷酷,一字一句坚定地说： “不错！是我做的！ ”

     我顿了一下，笑了笑： “原因。 ”

    二皇子眯着眼睛阴冷地笑了一阵，用单指将我的剑推了下去，顿了顿，便道： “这一切都是我做的，我早就知道你是南宣后裔，并且早就知道你有宣国宝藏，我只不过不小心将这等消息透露出去而已，没想到那么快就将我这个假皇兄引上钩。 ”

    罪魁祸首竟是他！我长长出了一口气，疲惫地点点头： “这么说，我们林家一家真的是皇权争斗下的牺牲品。 ”

    二皇子冷声哼了一声，抱着胳膊，狠厉地看了我半天后，才吐出这等字眼： “牺牲品？皇叔，你无辜？林家无辜？……哈哈哈哈……”他又是大笑几声，咬着牙说： “没有因哪里来的果？如果不是你把我的父亲逼着自杀，我还不至于做到这等地步！ ”

     这一切都是因为我？

     因为我将他的父亲逼得自杀，所以他散布这等谣言来加害我？

     这时赤裸裸的报复啊……刚想破口大骂，但转念一想，我现在做的，还不是跟他一模一样，我有指责他的权利吗？

    握住剑的左手不停地颤抖着，半响后才慢慢消化了他告我的这件事，二皇子落寞地笑了笑，拍了拍我的肩膀又继续说道： “世人都以为宣国亡国的原因是皇室骄奢淫逸，自取灭亡，这些只不过是洛国后人强加在宣国而已，在我看来，宣国亡国的原因其实非常简单，那就是祸起萧墙！”

     我疲惫地舒了一口气： “没有因哪里有果……这么说，这一切都是因为我？”

    二皇子冷酷一笑，摇摇头，安抚似地又拍了拍我的肩膀： “皇叔，你是个明事理的好人。一报还一报，你已经不欠我什么了……现在再说这些有什么用？皇叔，今天跟你坦诚布公还有一件事……那就是消灭洛国，还我江山！ ”

    麻木地点点头，听二皇子继续说道： “洛国的土地我一厘都不会要，我也知道皇叔你跟北燕合作……”他斟酌了一下： “我只要宣国的领土，这个愿望皇叔能帮我实现吗？皇叔？”最后的口气带着丝丝试探和莫名其妙的撒娇语气，我点点头，也僵硬地扯起嘴角笑了一下： “不错，我当初就是这么想的。 ”

    二皇子稍微舒了一口气点点头，又继续说了起来： “我也有自知之明，现在还不能跟燕国抗衡，反正我那个便宜皇兄已经封我为王，巴不得撵我走呢，皇叔……我那便宜皇兄外戚干政，也苦恼的很呢，你只要带领你的情人直指帝都就行。 ”他看着我的诡异地笑了一声，语气中带着轻佻： “没想到皇叔也是一个情种，跟……一样……”

    我也无心听他越来越低的话，疲惫地点点头，哑声说： “我已经跟燕国皇帝商谈好了，你先不用担心……说说，你是怎么打算的。 ”

    二皇子嘴角上勾，语气中带着漫不经心： “洛国的军队我已经控制了六成……只要燕国的皇帝拿下帝都就可以……蒋家和有琴容轩你来对付，我现在就带着我的人去宣国了，你看这样可以吗？”

    暗自嗤笑了一声，二皇子倒是很会作壁上观，我看了周围一圈，眼尖地看到书房中还有我以前买过的几本奇人志怪的书，长长叹了一口气： “我能相信你吗？”

    二皇子优雅地笑了笑，伸出了手掌： “我们可以击掌为誓。燕国军队借道临川，我们绝不会背信弃义。 ”

     我犹豫了半天，心中拿不定主意，但还是看着二皇子的双眸，轻声问： “我可以相信你吗？”

    二皇子眯着眼点点头，将右手放在心口处微微躬身动作十分优雅地回答道： “你可以相信我。”

    气冲冲地一路狂奔回到燕国驻地，萧擎山忽略在一旁的将军便围了过来问我情况，略微沉吟了一下，便将这次去临川所见所闻一五一十地全说了，当萧擎山听到二皇子居然叫我皇叔的时候眼睛都差点瞪出来，一旁的几名燕国武将也诧异地看着我，萧擎山咳嗽了一声让他们退下后，才回神问我： “你真的要借道临川，杀向帝都？”

    我嗤笑出声，瘫倒在帐中的 上，看着装饰复杂的屋顶一阵狂笑： “谁会相信他！说不定他还会使出螳螂捕蝉黄雀在后这招，二皇子这人不可轻信……”说着，我便从榻上跳起身，直视着萧擎山的眼睛，低声道： “今日就攻下临川……如果二皇子真心与我们结盟……哼哼……。 ”

     连夜点兵五千悄悄默默绕过临江洛国哨所后，我和萧擎山便一路急行来到临川打算夜袭临川，哪里想到临川城门大开，城门口还飘着白色的大旗随着寒风不断发出沙沙的声音，在黑夜中发出异样的声响。

    我和萧擎山面面相 ，白旗空城计？

    轻声笑了一阵，我扭头对一旁满身盔甲的萧擎山低声道： “陛下，万一这是一个大阴谋，您客死他乡了怎么办？ “

    周围的武官一声严厉呵斥： “贱人！居然咒陛下死！ ”

    萧擎山抬手止住那名粗犷武官的呵斥，转头眼中带笑小声问道： “如果朕死在这里，仲茗你会不会为我哭泣？”

     我不屑的大声嗤笑了一声，一扬马鞭抽出云霄剑便率先驾马冲进了临川城内。

     这到底是不是二皇子玩的空城计，进去便知。



85

85、第八十章 火烧燕营 ... 
 
 
　　平日热热闹闹的临川城真的成了一座死城只能听见犬吠声，一个人都没有。
　　四周一片静寂，只能听见我坐下之马踏在地面清脆的马蹄声，我抽出宝剑警惕地看着周围，回头又望了一眼城门。
　　在临川大街上来回绕了三圈也没有发现任何陷阱，我心生疑惑，二皇子究竟要做什么？真的要把临川让给我们？他又是怎么做到的让临川所有百姓短短一天内撤出临川城？
　　如果是我……会怎么让百姓撤出临川？
　　琢磨了半天，自己也设计了半天方案，都不能成功地将我自己说服，那么现在只有二种可能，要么临川百姓被二皇子屠了城，要么就是所有百姓都愿意跟着二皇子去南宣。
　　怎么可能……
　　我跳下马，随便捡了一户普通住户推门进去后，才发现屋内被主人收拾的干干净净，衣柜里的衣饰被收拾的一干二净，床铺也没有任何被褥，屋中只遗留了如木制织布机这种大型带不走的东西，房间里干干净净，屋外的小院中倒是还有一只睡着的狗，见我进去后害怕的汪汪直叫。
　　真是奇了……
　　又查看了其他几家，也发现了屋内大抵跟刚才那间房子一差不多，真是人去楼空，连连摇头，快速上马回到临川城外燕国驻地，这时萧擎山正在灯下与四名将军讨论地形，见我来了倒是摆起了皇帝的架子，背着手装作若无其事地问：“仲茗，可有何趣闻？”
　　前几天因为心烦意乱，我也没怎么注意萧擎山这次带的副官和将军，宇文朔那个大老粗陪着萧静之坐守燕国，现在这四人以前一个都没有见过，大概都在四旬左右，个个身材魁梧，这么冷的天还穿着单衫，有的甚至赤|裸着胳膊，一个个对我突然冲进来怒目而视，无所谓地向他们挥了挥手，便坐在帐内唯一的凳子上道：“一个人都没有。”
　　斜眼看着周围燕国将军敢怒不敢言的样子，又继续补充道：“一夜之间把临川变成空城……二皇子真是厉害的很……陛下……”我站了起来，弯下腰用手指指着羊皮地图道：“陛下，你看，临川城大约有八万民众，而周边的乡镇大概也有百十个，加起来起码有十五万的民众，有琴懿轩断断不可能在一日只能将这些拖家带口扶老携幼的民众带走，很可能还有一个原因……”
　　萧擎山挑了一下眉，沉吟了一会便试探地问我：“是不是都躲在某处了？”
　　我点点头，现在能肯定的就是临川的百姓一定没有逃散而是躲在了临川的某处……也许是地下？又摇了摇头，战争下，多少会有死伤，因自己的一人私利让广大百姓遭遇无端祸事……真是愧对自己的心。
　　叹了一口气，心中祈祷着所有无辜百姓平安一生后，我便用单指敲着地图沉默不语，半响后才抬头对萧擎山建议道：“陛下，临川这座城市还是不要驻扎了，内里古怪，恐怕是二皇子的歹毒计谋……”用单指指着临川到帝都最快的线路：“临川据帝都大概三百里，只要后方补给能跟上，亦或是帝都能跟今日的临川城一样的话，说不定不费吹灰之力便可取的洛国。我的意见时，一路保护粮草，我们直取帝都。”
　　萧擎山听闻这话微微点头，一会便转头问那四个将军：“各位爱卿，你们有何意见？”
　　四位将军面面相觑，四双眼睛狠狠瞪了我一眼，这才全部抱着拳用胡语道“陛下！怎么能听这狡猾的洛人所言？”
　　说着，其中一名五大三粗面色红润一脸大胡子的将军就粗着嗓子毕恭毕敬地解释道：“陛下，臣以为一路杀过去便可，再说，这个洛人……说不定是个圈套呢！”
　　一旁的三个将军也大声附和着这人的观点，非常可笑的是，他们竟一致认为我不懂胡语，不过还好有萧擎山在，他们倒是没有说出什么昏话，只是一再强调我不可信。
　　萧擎山一直没有说话，只是眼中带笑低着头望着地图，一看就是在幸灾乐祸，我大声咳嗽了一声，成功止住了这四人愈演愈烈的说辞，挂着假笑便对这四人说：“四位将军，我懂胡语。”说着我便拱手对萧擎山道：“陛下，草民先去一个地方怀念一下，反正几位将军也信不过我……你们先商讨。”
　　
　　骑着马一路快行，将近一个时辰后我才慢慢赶到湖心小筑。
　　深深叹了一口气，我牵着马慢慢走上了山顶，山上景色依旧，烟波浩袅，似乎带着朦胧看不清的面纱，熟悉的烟波亭，幽长小径，层层翠染，茂林修竹，被寒风一吹沙沙作响，更显苍凉。
　　慢慢悠悠走回湖心小筑，再次打开门，借着浑浊的月光，屋内桌椅上已经蒙上了一层浅浅的灰，一切都跟我那日偷偷跑出来时一模一样，那天被我随手放置在一旁的兵书，那把林瑾曾经用它梳过我头发的西戎牛角梳，一旁书桌上凌乱堆砌着林瑾所画的景物……实在太熟悉了……
　　心情复杂，默默退出屋子，我便一人静静蹲在湖边，时不时拣上一颗小石头玩着打漂，突然想到了还是红鸾时在这里看到的那一场活春|宫，脸一下子就红了起来，林瑾……你这个王八蛋！
　　想起他当时小声哼着歌，一脸柔情在帮我的身体……天呐……我迅速甩了甩头，迎着寒风吹了吹已经通红的脸，半响后才低声说：“出来吧。”
　　
　　这两道气息自从我来湖心小筑后就一直隐藏着，抽出云霄剑，清脆的金石声发出刺耳的声音划过寂静的夜晚，纵身跳到小筑屋顶，瞬间一道身影便出现在我十丈外。
　　我眯着眼睛看了一阵，竟是老熟人，有琴容轩手下四鬼之一的吊鬼，不禁朗笑出声：“好久不见了，吊鬼，我的老朋友。
　　吊鬼也桀桀笑出声，一阵呜咽后才用古怪的声音说：“公子还能记得吊鬼，吊鬼真是三生有幸。”
　　我微微抱拳，说了一句“不敢”，连忙扭头对旁边的一颗自我记事就存在的大树恭敬地说道：“还有，鸦鬼先生，您也出来吧。”
　　鸦鬼一下子跃下大树，一身黑衣，还是带着奇怪的面具，哑着嗓子对我一拱手：“林公子。”
　　我微微点头，漠然看着眼前的两人，既然都叫我林公子了，想必有琴容轩也真正确定了我的身份，看着面前一黑一白的两人，沉声问：“怎么，你们的主子有什么指示？”
　　鸦鬼沉默了一下，复有抱拳非常恭敬地行礼道：“公子，请以大局为重，万万不能为了一己之私而毁了太平盛世。”
　　我点点头，举着剑，习惯性地用单指弹了弹剑身，挂着冷笑无所谓地说：“行啊，我也觉得我现在这么做完全是真小人，是天下的罪人，你回去跟有琴容轩说，只要他能一命抵命，我还可以考虑考虑。”
　　鸦鬼一僵，带着面具的脸也不知是什么表情，但语气还是异常恭敬：“公子，请莫强人所难。”
　　长长出了一口气，有琴容轩的四鬼中，吊鬼武功平平，红鬼似乎一直没有接班人，魅鬼又有了身孕，鸦鬼则是功力最高强的一个，多次交手我也熟悉他的套路，暗暗算了一下我和着两人的距离……只要看准时机……一击击杀两人应该不成问题。
　　这么想着，我点点头，看着面前一黑一白的两人，沉声问：“怎么，你们的主子有什么指示？”
　　鸦鬼沉默了一下，复有抱拳行礼道：“公子，请跟我们回去，主人一直在等你……这其中实在误会太多了……”
　　我不耐烦地挥手打断他的话：“行了，鸦鬼，我都知道，既然有琴容许派你来游说我以大局为重，想必他也知道自己现在的状况和处境。我林仲茗做事一向有自己的准则，动我没关系，怎么杀我都可以，但是你们现在把我的家、把我最为珍惜的至亲至爱全毁了，你让我怎么不找他报仇？”
　　勉强笑了一下，刚才鸦鬼的话中，确实话里有话，“误会太多”，不外乎是意指萧擎山亦或是二皇子在一旁微波助澜才使我们两人走到这等地步，但现在已经成了这样，必定不死不休。
　　我低着头看着脚面，半响后仰头闭着眼睛继续说：“是啊，误会太多，他要报仇，我要报仇，他继续报仇，我又要回敬……什么日子是个头啊……”
　　鸦鬼继续用四平八稳的声音劝解我：“公子，请听我解释，当初主子派来红鸾，只是……只是非常气不过您居然在大婚那日……对主子那啥了……您也知道主子这人多疑成瘾，也不敢相信您是真的喜欢他……并且依主子的身份……怎能甘居人下？请公子换个角度好好考虑一下主子的苦衷。”
　　我被他说的这一席话差点心动，但脑中突然晃过爹被炸得鲜血淋漓的身躯以及大娘临死前的遗言……做不到……我做不到放下仇恨……我可以借尸还魂死而复生，林瑾也可以依靠他师傅复活，可是爹和大娘怎么办？
　　我看了一眼一白一黑的两人，沉吟了半天，脸上挂着虚伪的笑容道：“好，我跟你们走。”话音未落，我便快速出声，提气一剑便向鸦鬼辞去，鸦鬼身形一矮，堪堪躲过我凌洌的攻势，连忙一个转身便又用起了他那套古怪的功夫钻到了地下。
　　变成红鸾的我哪里能跟我现在相比，我将云霄剑换到左手，冷笑着看着面前的吊鬼：“怎么，不一起上？”
　　吊鬼一双小眼精光大闪，桀桀笑了半天，才尖着嗓子说：“公子好功力。”
　　我也扯着嘴角笑了一声，有琴容轩未免也太小看我了，当初没恢复记忆之时，四鬼齐上都没得到好处，现在鸦鬼和吊鬼两人就想拿下我，实在可笑。
　　“嗷……”
　　不知从何处突然传出一阵长啸，鸦鬼和吊鬼两人对视一眼点点头竟一下子窜上树枝后便再也不见，我心生疑惑，提着剑看着两人逃走的方向不语，踟蹰了一下还是转头对竹林中隐藏的人说：“陛下，您的手下都走了，您还不走吗？”
　　有琴容轩一身便衣，手拿折扇，顿了顿后便从角落处走了出来，我苦笑了一声，便心平气和道：“陛下应该爱惜自己的身体。”
　　有琴容轩神情冷淡，表情漠然，只不过狠狠捏着折扇的手暴露了他的心情，只见他迅速看了我一眼，便又低声道：“林仲茗，你真的要洛国灭亡你才肯甘心？”
　　我沉默不语，有琴容轩慢慢咧嘴笑低声笑了半天，刷的一声展开折扇，转身就轻松跃上大树转瞬不见，只留得他的声音一直在山间回响：“那你不要怪朕不客气了！”
　　什么！我立时大惊，难道他有备而来？
　　有琴容轩终于大声笑了出来，笑声非常刺耳：“你不仁就不要怪我不义……现在回去祭奠你的情人萧擎山还来得及！”
　　
　　不敢多想其他，我连忙骑上马便往回赶，一路催着坐下之马终于跑回到燕营驻扎地，却惊愕的发现燕营已经被烧得一干二净，火光冲天，几乎所有的帐篷都被火点燃着，营内不时发出砰砰砰的爆炸声，更兼惨叫声不断，马匹嘶声四下奔逃，所有人都在哀嚎着向外跑。
　　这……！有琴容轩居然先发制人！
　　 

作者有话要说：下个礼拜又有同学结婚了........【上礼实在上不起啊】
====================================================
还说15号完结呢，我尽量我尽量。




86

86、第八十一章 绝地反击 ... 
 
 
　　当初选燕营扎寨的地方时，我和几名将军一致同意在此地扎寨，一是因为地势高，一眼临川便可望遍，二则是因为离关口进，万一有个什么突发情况之下便好撤退，没想到有琴容轩这样都能得手放火烧了燕营，真是奇了。
　　周围火烧的味道都是火雷阵留下的刺鼻味道，不禁冷哼一声，火雷阵还真是好用。
　　我拽住几名逃兵，可是他们一概不知萧擎山如何，军心匮乏，所有人私下奔逃，难道这次燕军出师未捷？
　　不一会，几个一个披头散发，满脸是黑，衣服破破烂烂的人便斜着冲到我面前，领头的人便吼道：“仲茗！你没事吧？”我定睛一看，又上下打量了半天，这才狐疑地说：“萧擎山！？”
　　那个脸黑的似门神的人点点头，便冲我喊道：“这是怎么回事？”
　　我哭笑不得，平日着装整齐的他竟然变成了这样，似一个乞丐般，顺手给了他一把刀，冲他吼道：“没时间了，我看有琴容轩马上带兵就要杀过来了，陛下也不想就这样子死了吧！”
　　萧擎山微微一笑，一张纯黑的脸只能看见白色的牙齿，道：“我们一起殉情也不错。”
　　我不作回答，萧擎山也停止调笑镇静下来，着手吩咐身边的侍卫开始准备迎战，我望着洛国的方向急促地说：“陛下，我们已经没有时间准备了，我看战马大部分都被惊吓而走，洛国必然现在发起奇袭，现在只能靠你们的铁盾兵撑住防线……”突然灵机一动，又说：“我怎么忘了弯刀！让所有带着弯刀的人躲在盾牌下，只要战马一接近就砍断马腿。”
　　萧擎山点点头，冷静地用衣袖擦了擦脸，这等紧张的情况下还笑了出来：“仲茗计谋不错。”
　　我没好气地挥挥手，低声说：“陛下，小心了。”
　　
　　“弓箭手准备！”“呼呀！”
　　“试箭！”
　　“铁盾兵准备！”“呼呀！”
　　“防御！”
　　“骑兵待阵”“呼呀！”
　　“准备！”
　　耳边连续响起燕国特色的应和声，我一边暗自惊讶燕国这么快便能集结一条不错的防线，一边又暗自担心洛国到底还会有什么花招。
　　过了一会，远处便响起了洛国特有的军号声，嗡嗡作响，地面一阵颤动，远处万马奔腾，洛军的呐喊声，响绝不止，而燕国剩下的士兵刚刚摆好阵型。看着身边冷漠淡然嘴角挂着奇怪微笑的萧擎山，似乎这场战争他已经胜券在握。
　　
　　我骑着马在最高处和萧擎山冷眼看着两军开战。黑夜中火光冲天，倒是能看清两军的交战。
　　洛国的骑兵先至，在弓箭兵射程内就被射杀无数，但是还是有人冲了进来 便瞬间被埋伏在铁盾兵的弯刀勇士隔断了马腿。骑兵之后，便是吹着号角的长矛士兵嘶喊着冲了上来。
　　一时间两军成焦灼状态，不时响起呐喊声、呼喊声、哀号声。萧擎山慢条斯理穿好盔甲，带上白银面具，这才扭头对我说：“上吧！”
　　我面色凝重地点点头，看着萧擎山慢慢抽出表示最高指挥权的白银长剑，用内力将他自己的声音传遍天际：“大燕的勇士们！活着回来！呼呀！”“呼呀！”
　　所有士兵都跟随着萧擎山整齐地大声喧哗呼喊起来，声响震彻天际，萧擎山闷笑出声，仰着头，用白银剑指着洛国军队的方向，带着无比骄傲和慵懒的声音朗声道：“勇士们！荣誉在等着你们！驾！”说罢，双腿狠狠一夹马肚，便自己高举着白银剑高声呼唤着先奔了出去。
　　所有骑兵高举着长剑活着长枪一阵欢呼，也跟着他嗷嗷冲了下去。
　　我冷眼看着不远处的战场。燕国骑兵一下，势如破竹，本来相焦灼的战事被燕国骑兵一至，洛国步兵立即溃败，燕国人好战生猛，喜欢割掉头颅才肯罢休，一时间在骑兵冲击下，头颅四飞，极其血腥，我闭上了眼睛，不敢看此等人间地狱。
　　一波又一波身着绿色胸带铜软甲的洛国步兵和骑兵冲了过来，不过也是奇怪，他们的衣服他们都是都带着用草围成的草帽子，脸上则绿一道，黑一道，不知画上了什么。跟洛国民间巫师为了辟邪或者跳大神般画的无疑。
　　我抿着嘴看着下面如火如荼的战事，略微放下心，燕国人坐站凶猛，倒现在还不算吃亏，扭头看着身边被萧擎山留下护卫我拿着长枪的燕国小兵，看着他一脸跃跃欲试的神情，不禁长叹了一声，真是一将功成万骨枯啊……
　　这时洛国军那边突然响起了呜呜的号角声，我细细辨认了半天，竟然是主帅出击的号令，看来洛国现在要派出只属于将军的亲卫队了。
　　会是谁做主帅呢？有琴容轩？蒋宇超？或者是蒋老将军？
　　我一把夺过身边小兵的长枪，扭头警告他：“你，快去，通知给位将军，守住左右两翼，就说洛国人喜欢打保卫战，几位将军便知会怎么做了。”
　　那小兵唯唯诺诺点点头便自己跑过去了，我掂了掂手中的长枪，心中叹息着，不一会，洛国方向便来了一个身着银白色护甲的将军，盔甲在黑夜中熠熠生光，在乱军中稳住狂奔的战马便立即迫不及待地嘶吼道：“让林仲茗出来！”
　　我长啸一声，纵身一跃，左脚勾住缠住缰绳，右脚发力稳稳站在马背上，狠狠用长枪抽打着马臀，一路站立在马背上狂奔至战场燕军处，这才用左脚勒紧缰绳，停下来便朗声道：“宇超找我什么事？”
　　很久没见蒋宇超了，这次他身着银白色虎头护甲，手拿一杆纯黑色长枪，□一头红鬃马，正不耐烦地打着响鼻。
　　洛国的士兵一见我便大声喧哗起来，我傲然地昂着头垂着眼帘看着底下的人，看着相距不到二里远处洛国军队旗帜下坐着软轿一身明黄的人，冷笑了几声后便收回目光，蒋宇超正用一双黑眸无任何表情静静抿着嘴看着我，过了半响后，才突然抬起枪，指着我便冷笑高声道：“能站立与狂奔的马上不倒……果真是林仲茗！你把我们骗的好惨！敢不敢跟我出来单斗？”
　　我微微点头，勾着微笑拱手：“正有此意。”身旁已经一身血的萧擎山喘着粗气小声问：“你要去？”
　　我微微回头查看了一下萧擎山的伤口，还好，大腿，胳膊，左胸胸口处三处轻伤，倒是不碍事，点点头，垂下眼帘低声说：“陛下，你的气息很浑浊，赶紧歇息一阵，这里交给我。”说完，我便用枪一打马臀，慢慢上前。燕军和洛军则都各自退回到自己的阵营，一时间混乱无比的战场只有我两人，地上却全是无头的洛国死尸全身是血的燕国士兵和已经断气被砍断马腿的马匹。
　　
　　走到离他只有三丈之时，蒋宇超便首先沉不住气，只见他单手紧紧攥着长枪，手背青筋并处，但说话语气却异常平静：“林仲茗，你疯了吗？”
　　我稍微蹙了一下眉，暗暗戒备，把长枪换在了左手上，状似非常悠闲地说：“你为什么这么说？”
　　蒋宇超大声仰天嗤笑了一声，复有大骂了起来：“林仲茗！你就不是个东西！”说完这个，里立马单指指着我哈哈大笑：”林仲茗！你是洛国的将军！你是被先皇御赐的卫国大将军！你怎么会引着燕狗们来攻打自己的领土？你还是不是个人？”
　　我冷静地看着蒋宇超对我的谩骂不语，过了半响后，才嘴角挂着假笑看着身后远处的有琴容轩用内力传音大声道：“陛下，你就是这么告的你的表弟？没有告他具体什么情况？”
　　我轻轻一打马臀，让马慢慢跑着，对面的蒋宇超也警惕着开始跟我绕圈，我一边看着远处的有琴容轩，一边朗声道：“宇超，有琴容轩他是不是忘了告诉你什么？需要听我的补充吗？”
　　蒋宇超一甩长枪，愤恨道：“我自己会判断谁说的是真的谁说的假的，不用你来教我！”
　　我装作毫不在意地点点头，上下打量了蒋宇超一下，咂着嘴赞叹道：“真是英雄出少年，宇超，既然你这么说，想必你也知道林家遭受灭门的原因究竟是因为那般，那么……我是否可以把你当做共犯？”
　　蒋宇超闻言语塞，过了一会才表情严肃谨慎地说：“林家意图谋反，实在罪有应得。”
　　我哈哈大笑出声，抖了抖长枪讽刺道：“这就是你认定的事实？林家五代忠烈，满门豪杰！这百年来战死在沙场上的林家人何止十人！我的太爷爷、我的爷爷，二伯……四叔……他们都死在了战场上……对，包括我……宇超，我本就是个死人……只不过现在老天让我继续活下去！让我活下去复仇！让我活下去去杀掉有琴容轩以慰藉我林家列祖列祖！让他们亲眼看看他们亲手拥护的帝王后代是如何的不耻！如何弑父篡位又嫁祸给我们林家！嫁祸给无辜的三皇子！”
　　说到最后，我几乎用上了所有内力，吼得声嘶力竭，嗓子都快喊哑了，震响天际，洛国军队一片哗然，所有人都面面相觑开始谈论这究竟是怎么回事。蒋宇超也一脸惊愕，扭头瞪视着有琴容轩半响说不出话。
　　情绪一下子爆发，我全身发抖，眼眶微红，又继续带着颤抖的声音说了下去：“宇超，我知道，我是洛国的罪人……但我比谁都爱着这片土地！”看着蒋宇超身后洛国的士兵，又继续说：“我爱洛国……但我决不允许你！”说着，我昂着头，垂着眼帘一脸傲然地用长枪枪尖指着有琴容轩，嘶声道：“我绝对不允许你来统治这片领土！绝对不允许你糟蹋这片我深爱的土地！”
　　洛国所有人半响无声，过了很久才想炸开锅一般大声讨论起来，有琴容轩看不清任何表情，只是冷静地抬起了手，不到片刻洛国战鼓迅速响起，这时所有人才戛然而止。
　　我驾着马上前了几步，漠然看着被我刚才那番话深深震撼住的蒋宇超，低声道：“宇超，真相其实很简单，我相信你也应该清楚谁到底才是真正的罪魁祸首，请你不要蒙蔽自己的良心，也不要欺骗自己……三皇子还没死……我知道你一直喜欢着他……”
　　刚说到这里，蒋宇超立刻红着眼睛抬起头直视着我，语气中带着不易察觉的喜悦：“你说他还没死？”
　　我点点头，又瞥了一眼有琴容轩，又低声说：“我们都是这场无妄灾害的受害者……我知道，你我都不可能让步……所以来吧！”
　　说罢，我立马摆好架势，垂着眼帘低声说：“我不会放水。”说完这话，我便身形暴起，纵身一横，跳上蒋宇超的红鬃马单脚站在马头上一枪就送了过去，蒋宇超大惊，立马转身侧翻至马肚，右脚挂在马镫上反手就是一回马枪，狠狠打了一下马臀，这匹红鬃马长嘶出声，便狂奔起来。
　　我堪堪躲过这道攻势，抽出云霄剑便与蒋宇超近身缠斗起来。
　　这匹红鬃马一直绕着圈奔跑，和蒋宇超打了将近百招，他基本上处于劣势。不过站在狂奔的马头上实在不便，我一边稳住身形一边从高处压制这蒋宇超的所有攻势一边还在低声道：“宇超，这一回合，你赢不了我的……不过……下一次，我就会杀了你，因为就是你们蒋家，灭了我们林家满门！”
　　蒋宇超听闻这话微愣了一下，露出上身一个空挡，我便狠狠用全部内力一掌打在他的右肩，让他飞了下去，洛国人竟没有发出一声唏嘘，似乎这些都是理所应当。
　　我带着笑斜眼看着蒋宇超捂住胸口一脸愤然地离开，朗声对远处的洛军说：“还有人吗？洛国的陛下，我们可否休战，明日再战？”
　　
　　洛国看起来军心不稳，我这个台阶倒是给的及时，有琴容轩竟下令退兵，便回撤了三十里驻扎了起来。
　　萧擎山此时正在胡塌上歇息，一眼便看见萧静之一人弓着腰正在细细查看着地图，不由愣了一下，不是说萧静之驻守燕国吗？
　　萧擎山见我从帐外冲来了，轻轻拍了拍手，满脸挂着笑似乎真心道：“难怪人称林仲茗林将军马术天下第一，站与狂奔马上不倒，佩服！”
　　我不耐烦地点点头，看了一下他似乎已经没事了，这才放下心，又瞅着一边挑着眉一脸嫌弃看着我们的萧静之，便一下子走到一边的桃心木椅子上，质问着他们：“静之兄都来了。”
　　萧擎山听闻这话先跟萧静之耸了一下肩，勾着嘴角笑说：“本来想给你惊喜的，仲茗……”我一下子拍桌而起，半响后才冷静地说：“萧擎山，我有种被你狠狠愚弄的感觉。”
　　萧擎山一下子愣住了，复有笑了出来，苍白的脸色终于有了一点红晕，笑了半天后又捂住心口的伤口哎呦叫了半天后，才装作非常伤心地说：“仲茗，我刚才胸口中了一箭，都快死了……”
　　我不怒反笑，恶狠狠地瞪着他半天，一下子坐下来，怪声怪气道：“怎么会死？陛下脏腑与他人有异，心脏不在左边的，上一回我杀你的时候我可是知道……不过多谢陛下提点，下一回我下手肯定只朝右胸而去，保证您没有任何痛苦……”
　　萧静之喝着茶，悠闲地吹了吹茶面，打断我的话，这才意有所指道：“下一步怎么办呢？哥？”
　　萧擎山淡淡一笑，垂下眼帘慵懒地单指敲着床榻，刚想说什么，帐外便有一名通信兵进来，双手捧着红色的信件呈了上来，口中禀报道：“陛下，三王爷，这是宇文将军的信件。”
　　萧擎山慢慢悠悠地看完信后，便大声笑了出来，斜眼看着我问道：“我听闻仲茗的生日是四月的……这做寿礼如何？”说着得意地扬了扬手中的纸。
　　没好气地躲过萧擎山手中的信件，一看居然是拿胡文书写的，跟蝌蚪似的鬼画符，又一下子扔还给了他，没好气道：“到底说什么了？”
　　萧擎山得意满满，板着脸也掩饰不住他得意和狡黠的笑容：“宇文将军是说，他生擒了蒋太后，郡主有琴敏仪，还有当今的小太子有琴晨星。”
　　
　　 

作者有话要说：来晚了，大家中秋快乐~~~~~~~~
===========================
写这段脑海中就想象，要是变成电影这场面应该怎么拍摄，那几个镜头用特写，燕帝冲进乱军中战下第一个人用用慢镜头，大场面的时候用航拍，什么时候用......【哈哈大笑】




87

87、第八十二章 十年之约 ... 
 
 
　　我平静地点点头，对于这种爆炸性的消息装作无动于衷，心中却荡起了很大的波澜，宇文将军？看来是宇文朔无疑，他怎么会一下子擒获有琴容轩三个至亲呢？
　　洛国皇宫把手森严，他这个只会一味蛮闯的大老粗又是如何生擒的呢？
　　抱着胳膊斜眼看着萧擎山，希望他给做个解释，不过他看见我的神情只是微微一笑，才慢慢悠悠地问：“仲茗有什么想法，今夜这场战斗，没赢没输，只是打了一个平手。”
　　我略微呻吟了一下，便点头询问道：“陛下可知燕军这次伤亡多少？可否长期与洛国抗衡？”又瞅了一眼还在查看地图的萧静之，继续问：“陛下，请如实回答我，这是不是你们早就定好的计谋？”
　　萧擎山咳嗽了几声，狡黠地微微一笑，便岔开话题说：“这一年经常受伤，上一次差点死在什么烟波亭，这一次又受伤了，仲茗，你可好？”
　　听到“受伤”这句话，萧静之一挑眉，收回一直查看地图的目光，转身一脸冷漠看着我，脸色极其阴郁。
　　
　　我暗自皱了一下眉，萧静之一脸愤怒，冷若冰霜，说不定又在恼怒萧擎山的受伤，转回目光，瞪了萧擎山半天，他这才承受不了我的锐利目光，道：“还不是有二皇子帮忙？”
　　恩？二皇子？
　　我又自己细细想了一遍前因后果……决定复仇，萧擎山决定出兵，我去临川刺探，却发现了二皇子，短短一天的时间二皇子就悄无声息地离开了临川，临川变成了一座死城，这到底是怎么回事？
　　难道是他们本来就定好的计谋？
　　我居然成了那个瞒在鼓里的最傻的人？
　　萧擎山一笑，端着茶杯的喝了几口后便气定神闲地说：“其实，还有一点没有告诉你，为什么有琴容轩会亲自出征，那是我派人向他透露了消息，说林仲茗投靠了燕国，打算将洛国颠覆，果然有琴容轩中计，带兵二十万便亲自出征，将帝都交给了蒋太后和蒋老将军……”看着我愤恨恼怒的眼神，他挥了挥手毫不在意地说：“兵者，诡道嘛。如若我不把有琴容轩骗出来，可能需要五年才能把洛国真正拿下来，这点你同意吗？”
　　
　　点点头，这么看来二皇子极有可能已经控制了整座帝都……有琴容轩两面受敌，真是情况不妙啊。
　　早知道会有这种结果，但心中还是隐隐作疼。
　　萧擎山动作优雅放下茶杯，又寻了一个舒服姿势单手撑着腮斜躺在榻上，这才边感叹边幸灾乐祸道：“我那表兄可真是要尝试尝试什么是祸起萧墙了。”
　　我又点点头，继续听萧擎山眯着眼睛，状似运筹帷幄道：“二皇子手中集合了一些武林的乌合之众，准备给有琴容轩来一个最后一击。”
　　武林？心一惊，难道会关苍沐什么事？我与苍沐并没有联系，一来不想自己连累他，二来也怕打扰他，毕竟小师弟事物众多，我再次打扰他，颇有不便。 
　　我直视着萧擎山的眼睛，刚想拐弯抹角地打听苍沐的事，萧擎山便打断道：“二皇子已经控制了帝都，现在有琴容轩腹背受敌，两面夹击，粮草就那么一点，可算是瓮中捉鳖了，这个结果你可满意？”
　　我长出了一口气，紧紧攥着拳头低声问：“就靠拿下他的母亲，他的孩子，他的妹妹来威胁他？”
　　萧擎山冷酷地勾着嘴角轻蔑一笑，一双美眸打量了我半天，才慢慢悠悠带着试探的语气轻轻问：“仲茗你心软了？”
　　我又仰头长叹了一声，低声说：“陛下，纵然有琴容轩罪大恶极，亦或是蒋太后死有余辜，但是小太子和郡主是无辜的，你能否放了他们？小太子今年还不到五岁，长途颠簸下……”
　　萧擎山一下子挥手打断我的话，站起来，走到我跟前，单手搂住我的腰，额头相贴，带着诱惑的声音，小声说：“仲茗，你就是太心软，他们怎么无辜？你知不知道，今天那些洛国士兵为什么脸上画着跟辟邪一样的图案，完全就是那姑娘出的主意，叫什么‘迷彩’，并且也是她建议用火攻的，现在你知道了吧？”
　　我点点头，抱着胳膊口气不善地说：“那能表示什么？陛下，既然你都知道洛国的动向，你为什么还要假装被洛国的人偷袭了一个正着？不要告诉我这只是一个迷惑洛国的手段！”
　　萧擎山一愣，一双美眸眼波流转，瞬间笑了出来，颇为得意地问：“仲茗，你……是不是关心我？以为我被洛国偷袭了个正着？”
　　我嗤笑出声，关心？不回答他这句话，继续问：“他们三个人在哪里？我要去看他们。”
　　萧擎山耸了一下肩，挑眉道：“还在路上。”
　　我点点头，拱手便潇洒地转身离开了大帐。
　　
　　天空中飘着细细散散的小雪，我一人披着大斗篷拿着一壶酒慢慢走到军营一处僻静的地方，便席地而坐开始就着酒壶大口喝了起来。
　　诚然，我想早点赢得这场战争，但绝对不向作出要挟比人，胜之不武的办法，至于人质……还是放过那个活泼可爱的有琴敏仪和小太子吧。
　　身后传来轻微的脚步声，我扭头看过去，竟是萧静之。
　　萧静之一脸严肃，板着脸，低声问：“你在想什么？”
　　我扯出一个笑，拍了拍身边的稻草，这个人还是值得交往相处的，示意他坐下来，这才仰头看着天空慢慢对他说：“你猜猜我在想什么，猜对了有大奖。”
　　萧静之轻笑，脸色缓和下来，嘴中嘟囔着：“我哪里知道。”便依言坐了下来，我长长叹了一口气，又灌了一口酒，苦笑了几声，便小声说起了自己的过往故事：“静之，我是真的那你当朋友，虽然你这人有时太别扭……嘿，你别瞪我……你也应该有所耳闻，以前的我是一个满嘴正义道德，君臣父子的伪君子，嘴中说的和心里想的完全不一样，心中爱慕着有琴容轩，却不敢开口说一句……后来变成了红鸾，你也无须瞪我，当时那个被你们挂墙头的人真是我，可惜呀……”
　　我眯着眼睛晃了晃手中的酒壶，满意看到萧静之变了脸色，才得意地说：“阎王不收留我，我就回来了…….”郑重对他点点头，又继续说：“变成红鸾后我的生活全乱了，是谁害的我，还有叔宜，他居然抱着那种目的，刚一开始我惊慌失措，后来竟开始慢慢沉浸在他给的温柔中……算了，我跟你说这些干什么，反正，马上就能见到他了。”说着，我便准备起身，却不向被萧静之一把拉住，急促地问：“等等，林叔宜不是死了吗？你马上能见他？你要寻死？”
　　我哈哈大笑出声，摇摇头，调皮地做了一个嘘的手势，眨着眼睛小声说：“秘密。”摇摇晃晃就想起身，拽着萧静之的衣衫便低声问：“我们是朋友吗？”
　　萧静之一顿，沉默点点头，半响后才说：“你永远是我的朋友。”
　　
　　又过了一天，三名人质终于秘密押送到了燕国大营，一同前来的宇文朔则声音洪亮地报告了所有事件。
　　坐在角落隐蔽处迅速盘算着如何营救小太子和敏敏那个鬼丫头，一边心不在焉地听宇文朔夸赞自己。说句实话，要不是敏敏那丫头看我的眼神太过于诡异，自己还是蛮喜欢她的。萧擎山哪里想必是说不通了，想必就是如果有琴容轩不束手就擒就一个一个杀，帝都已经完全被二皇子控制，可见这个二皇子……韬光养晦，深藏不露……真不是个简单的人物。
　　
　　从大帐中溜了出来，我直奔押解三人的大帐，蛮横冲进去后，便发现蒋太后和有琴敏仪挤成一团，有琴晨星则睡在有琴敏仪怀中。
　　一眼都不看嘴唇已经冻得发白的蒋太后，我解下|身上的毛皮斗篷帮瑟瑟发抖的有琴敏仪披好，这才蹲下来又查看了一眼她怀中的小太子，那孩子也被冻得不浅，嘴唇都是青紫的，心痛不已，只能低声安慰道：“敏敏，我去拿点药，你们先暖和一下。”说罢，便自己先行退出大帐，找人要来火盆和姜汤毛皮斗篷，又拿了一床被子，给他们一并送了过去。看到他们脸色好转后，我才低声询问：“辛苦了，现在好点了嘛？”
　　有琴敏仪一双大眼睛扑闪扑闪看着我半天，过了一会小心翼翼看了一眼，躲在一旁的蒋太后才迟疑地问：“我听皇上说，你已经……”微笑着点点头，有琴敏仪突然来了精神，一把抓住我的袖子，低声哀求道：“哪个……将军？将军，你是洛国人，为什么要攻打自己的祖国？”
　　我摇着头笑了笑，帮有琴晨星盖好了被子，又拿热水帮忙擦拭了一下他的脸颊，才抬头低声说：“敏敏，你还小，你不懂。”
　　有琴敏仪显然不服气，大喘气翻着白眼，半天后才低声说：“我不小了。加起来都半百了！”
　　我低声笑了一声，将手巾递过去，示意她也洗一把脸，便低声说：“我会找时间让你们逃出去。”
　　有琴敏仪倒抽了一口冷气，半响后才小心翼翼地问：“这……”
　　我拿来黄酒，让有琴敏仪喝下去，斜眼瞪着蒋太后，继续说：“我意已决，有琴容轩诛杀我全家，我必须以牙还牙……不过你放心，我林仲茗黑白分明，女人和孩子我是绝对不会动手。你逃出去后，去夏城，找一个叫苏姚的人，就说是我让你找他的……最后，永远都不要告诉这孩子他的身份，让他平安长大，就行了。”
　　
　　夜间让有琴敏仪扮成燕兵的将有琴晨星背在背上逃出大营，期间蒋太后一直满含热泪对我拼命磕着头，冷眼看着原来不可一世如今蓬头垢面满面苍白的蒋太后，长叹了一声我便转身而走。
　　
　　一路遮遮掩掩逃出大营后，我帮有琴敏仪上马后，她便忧心忡忡对我道：“将军……你没事吧？”
　　我微微一愣，也不知她说的究竟是什么意思，只能摇摇头，有琴敏仪心有余悸地看了一眼燕营方向，又焦急地我说：“我也知道明哲保身之道，但是不想你们死……你一定要小心那些炸弹，一定要小心。”说完，她便驾马而去。
　　一边琢磨着什么是炸弹，想了半天才恍然大悟应该说的是那些火雷，火雷……难道有琴容轩设置了陷阱？没等细细想便听见身后马蹄声阵阵，转头便看见萧擎山一人骑着马追了过来。
　　
　　萧擎山悠闲地甩了甩马鞭，跳下马便从身后搂住了我的腰身，细细咬着我的耳骨半天，才低声说：“这才是我的仲茗。太善良了。我们回去吧？”
　　我微微点头，看着有琴敏仪在视线中消失不见，才转过头低声说：“我不需要你的怜惜，陛下，决战我不参加了，反正有琴容轩终究难逃一死，在下实在不想看。”
　　说罢，便向转身而走，萧擎山一把抱住我，低声说：“我和二皇子已经商榷好，同时出兵，决战就定在明日午时，仲茗，等到一切都结束了，我来陪你，可好？”
　　明日午时啊……疲惫地摇摇头，沉吟了很久，才慢慢吞吞地说：“陛下，我这颗心早就给了一个人，一生一世一双人，我早已认定了他。”慢慢推开他的胳膊，我深深看了他一眼，转身离去：“陛下，总有一个人会比我更爱你，只不过你一直没有发现而已。”
　　越走越远，耳边却清晰听见萧擎山阴冷的声音：“我只给你十年，十年一过，你必须回到我的身边！”
　　我笑着摇了摇头，继续向前慢慢走去。何必执着，我们都是生命中的过客。
　　
　　




88

88、第八十三章 最终一章 ... 
 
 
　　我与萧静之两人坐在大营中味如嚼蜡地使用着饭菜，已经午时三刻了。
　　萧擎山与宇文朔奇袭洛营，二皇子有琴……暮云翊准备给有琴容轩一个最为沉痛的打击。
　　我则与萧静之坐守燕军大营。
　　一顿饭吃得不怎么安生，不时便有传令官来报：“报！陛下率领三千铁骑遭遇洛国火雷阵陷阱，死伤惨重，幸好陛下安然无恙！”
　　“报！宇文将军率领阿布布什部落旗开得胜！攻破洛国第一道关卡！”
　　“报！敌军战鼓急响，号角齐鸣，派出五千弓箭兵打破了宇文将军的队形，现在将军正陷入苦战！”
　　“报！宇文将军与敌军蒋宇超单独对上！两人正在缠斗！陛下退回到三里外，正准备带着蒋太后进行第二次冲击！”
　　我和萧静之对视一眼，看着他满眼担忧的神情，叹了口气，拍了拍他的肩膀，安慰道：“静之，不用担心，萧擎山这人马上功夫比我还好，应该没事……”
　　萧静之微微点头，跟我也不客气起来：“我出去迎战吧。”说着，便准备起身穿戴铠甲。
　　我止住他，摇了摇头，沉声说：“不要这样，你必须坐镇，不然军心不稳，一定要顶住，相信你的哥哥，相信宇文朔。”
　　萧静之闻听我这番话，也舒了一口气，点点头，疲惫地坐下闭幕眼神：“好，我知道了。燕国二十万军队岂能有去无回？”
　　看着萧静之又恢复了镇定，我却心乱如麻，一方面担心萧擎山对上火雷阵，一方面又担心宇超不敌宇文朔。一人着急来回走动。
　　又有三名传令官来报：“三王爷！援军来袭，重创洛军！洛军后撤三里，陛下已经命令全军追击！”
　　“三王爷！宇文将军不敌蒋宇超，落败而逃！”
　　“三王爷！弓箭兵已经准备到位，是否启用火箭？”
　　萧静之紧紧攥住拳头，半响后才朗声大笑起来，狠狠一拍桌子；“传令下去，全军不用火箭，改用投石器，用火将油脂点燃！”
　　那传令官得令而去，我却非常疑惑，不禁问：“静之，这又不是攻城，为什么还要用投石机？”
　　萧静之微微一笑，摸着下巴便做思考状：“这一招只为震慑洛军，这一招下去，必定人心惶惶，哼哼……”说着，便低声满意地笑了出来。
　　又待了三个时辰，我瞅了瞅，已经天黑了，叹了一声，转身拱手道：“我去外面看一看。”说罢，便想转身离开。
　　哪知这时又莽莽撞撞冲进来一名传令官，欣喜若狂道：“启禀三王爷！陛下已经将敌军主力全部牵制！现在正跟洛国皇帝对峙，已经将蒋太后拉了出来，洛国皇帝大收打击！军心不稳！”
　　什么！
　　我连忙狂奔上马，一刻不肯停留便向两军交战处驶去。
　　
　　跑了将近半个时辰就听见燕国兵士特有的欢呼声：“呼呀！呼呀！自杀了！自杀了！”
　　什么！自杀？
　　我连忙揪住一个士兵便问她究竟发生了什么事，那士兵正在高兴头上，就说：“洛国那皇帝为了他母亲免除一死，已经服毒自杀了！”
　　他真的这么做？他是帝王！他为设么会这么愚蠢的选择自杀？为了他母亲？
　　连忙挤进人群，挤了半天才挤到前方，洛国的所有士兵已经放下了武器，全都跪在地上，手中拿着白色的衣布，已经选择了投降。
　　我看着瘫在地上正在不停抽搐的有琴容轩和正在嚎啕大哭的蒋宇超，头脑一片混乱，半响后说不出话。
　　这就是我要的结果，林仲茗，你不是非常希望有琴容轩死吗，为什么现在却非常痛心？
　　一边的二皇子一脸平静，垂着眼帘，似乎也有悲伤之色，我颤颤抖抖就想上前，被萧擎山一把抓住，低声说：“小当心有诈。”
　　我混沌的点点头，听着蒋宇超悲戚的哭声，那声音之高，让我耳中嗡嗡作响，一会蒋宇超便抬头一脸愤恨地看着我，声泪俱下的吼道：“你满意了！你知足了！你得意了！”
　　我张了张嘴，也不知说什么好，蒋宇超继续对我吼道：“林仲茗！你认为你林家很无辜，无辜吗？你敢说你们林家清清白白一心侍奉皇家绝无二心？”
　　没想到有琴容轩这时却有气无力地拉了拉蒋宇超的袖子，口中冒出一大口血；“别说了，宇超。”
　　蒋宇超悲戚地垂着泪又搂紧了有琴容轩，扭头又看向了二皇子，眼中都快喷出了火：“还有你，有琴懿轩！你是洛国皇子！怎么还帮燕国攻打自己的国家？你的满口仁义道德去了哪里？被狗吃了吗？”
　　二皇子勾着嘴角嘿嘿一笑，转脸向我点了点头，又看了一眼身后的士兵，这才朗声说：“我？吾乃宣国德义帝之后，暮云翊是也，自然要帮助燕国，还我宣国大好河山，陛下……”说着，他转脸看着萧擎山，戏谑道：“陛下，你我订的约定，还能奏效吗？”
　　萧擎山一笑，动作优雅欠了欠身，将双手合十放在心口中，郑重地说：“满沙女神在上，约定当然奏效。”
　　暮云翊微微一笑，仰着头也向萧擎山点头示意，复又转过身向身后他的士兵大声道：“各位！宣国复国！大家随我过江！重建我宣国大好河山！”
　　身后的士兵里面欢呼起来，我细细看了一阵，竟找出了熟悉的面孔，姜六娘，百里飞鸿，胖大海都在其中高声呼唤：“宣国万岁！陛下万岁！”
　　一时间场面壮观宏大，众人大声呼喊三声后才悄然无声，暮云翊满脸笑容，拱着手便向我走了过来，低声道：“皇叔，你可随我一起会宣国？”
　　我疲惫地摇摇头，看着已经昏迷的有琴容轩和已经被刚才发生的事情弄懵的蒋宇超，转头就对暮云翊道：“不了，我还有更重要的事等着我去做。多谢你的好意。”
　　暮云翊笑得有点勉强，半天后才点点头，嘟囔道：“好，王爷这个位置我会一直给你留着。”
　　我失笑出声，摇摇头，便猜着他的心思说：“我看，你是不是还在惦记那个什么宣国宝藏？……那东西是假的，我都不知道他在哪里。不过你有帝王之才，我相信你不会靠一个小小的宝藏就能振兴宣国。”笑了一声，便不觉打趣道：“对了，记得让史官好好记录发生的这一切，十年前宣国因为什么亡国，而今日又是因为什么原因洛国灭亡。以史自检，我相信你也知道这个道理。”
　　暮云翊点点头，我便转身对萧擎山和他拱手道：“两位陛下，可否让我喝有琴容轩单独待一会儿？”
　　萧擎山和暮云翊都沉默地点点头，挥手让众兵士退下后，又将已经有些崩溃的蒋宇超拉走，我这才慢慢上前，走到前面，慢慢跪了下来，叹着气将有琴容轩轻轻搂在怀中，用手背帮他擦拭了一下脸颊，低声说：“我绝没想到你会自杀。”
　　有琴容轩低笑出声，又喷出大口黑红色的血液，自嘲低声说：“我不自杀的话你能放过我吗？放过我母亲，她只是一个女子。”
　　我麻木地摇摇头，就低头在他耳边小声说：“你儿子晨星我已经送走了，放心。”有琴容轩听闻此言怪笑出声，突然一把抓住我的袖子，喘着粗气问：“仲茗，你现在还恨我吗？”
　　我使劲点点头，咬着牙说：“我怎么不恨？恨不得将你碎尸万段……”
　　有琴容轩这时却突然笑了出来，咳嗽了几声，便开始自言自语：“怎么还不死，这个毒药药效实在太慢……恨得好啊，仲茗，一定要记住，永远恨我，一定要恨我，这样，你才不会忘记我……”
　　我呵呵笑了一声，心底止不住悲伤，只能点头：“我不会忘记你……”
　　有琴容轩抿着嘴得意地笑了半天，气息慢慢变弱，一双黑色的瞳孔也浑浊起来慢慢向上翻去，微弱地说：“我刚才做了一个梦，梦里又回到了那年十六岁初见你时的场景……洛神啊……你那时的眼神那么明亮，那么的耀眼……我却那么自卑……竟无端猜疑你……这一回，我绝对不会怀疑你……我好后悔……一定……让我再……爱……你…………
　　我冷静地将他的双眼合上，站了起来，心中非常失落但是装作非常镇定地向所有人大声宣布：“洛皇已驾崩。”
　　
　　朝堂换代，领土易主，似乎是一瞬间发生的事。
　　暮云翊退到そ以南，守着原来宣国的领土，定都南郡，自给自足，倒是过的异常快乐。
　　原来的宣国百姓也非常欢迎这位潜伏在洛国皇室的宣国皇子，没有任何阻挠他就登了基。蒋宇超被宣国捉了去，不过也没事，听说已经跟三皇子隐居在某处，而暮云翊则封我为至尊皇叔，倒是给足了面子。
　　蒋太后则心智全失，萧擎山派人送她到一处地方静养，而燕国占领了そ以北洛国的全部领土，很多洛国人士奋起反抗，都被燕国镇压了下去，期间曲曲折折我也不想了解。不过燕国举行封禅大典后，竟将我封我皇后，实属荒谬。
　　
　　萧擎山倒是没有难为我，只是让我记住十年之约皇后之位永远是我的巴拉巴拉说了一堆，就放我出了宫。
　　去沂山洛国皇陵祭拜了有琴容轩，顺便欣赏了一下我的陵墓，又帮爹和大娘迁坟后，我便拿出当时苍沐赐予的镂空梅花落与他联系。
　　再次在そ边与苍沐见面，恍如前世，听他说着我与他分开后他遭受的中种种事件，不免唏嘘不已，但看着他与梅霄然恩爱有加，宛如夫妻，心中不免嫉妒万分。
　　我勉强笑了一下，拍了拍云苍沐的肩膀，又拱手向船上的梅霄然示意了一下，这才带着艳羡的语调说：“苍沐，真的很羡慕你。“
　　苍沐略微尴尬，也笑了出来，点点头，便握住我的手关切地问：“师兄，你以后会怎么办？”
　　沉思了一会，我疲惫地摇摇头：“我想做的事情都做完了，接下来，就是游荡人间，找到他，就行了。”
　　苍沐脸色微变，小心翼翼地问：“可是林瑾林叔宜？”我点点头，满足地笑着，自言自语道：“我有他足已……”又拍了拍他的肩膀：“苍沐啊，一定要幸福。”
　　苍沐苍白的脸色终于红了起来，满足地笑了起来：“我知道，你也一样，师兄……不，你是我的亲人，我的哥哥。”
　　我一下子大声笑了出来，将他拥在怀中狠狠环住他狠狠垂了他两下后背：“臭小子，我活了三十年才听见这两个字，再叫一声哥哥听听？”
　　云苍沐也大笑出声，也学着我拍了拍我的后背，似小时般顽皮眨着眼睛对我说：“我曾经叫过好不好，那年我五岁时，你还记得吗，你把母鸡扔上房顶，吓得它三天没下蛋，二师父气的只抖，我可是叫你哥哥帮你求过情的。还有那只我最喜欢的三花猫，你那时候非要剪掉它胡须看看猫还能走路吗……我可是向你求过情的！”
　　我俩同时大笑出声，末了我才拍拍他的肩膀：“行了，你赶紧回去吧，你家那口子说不定都等急了。”
　　云苍沐脸色微红，略微拱手，正色道：“哥哥，那我就先走了。”说罢，便自行登上了船，两人便摇着浆向西而去。
　　上苍，请保佑他们平安。我挥舞着手，一直等他们消失在视线中，才离开了这里。
　　
　　整整一年，看着燕国和宣国逐渐稳定，百姓又恢复了原来的生活，我一人行走在各个城市，各个名山，都没有任何林瑾师傅的痕迹，期间，也拜托过苍沐动用武林势力寻找，没有任何结果。
　　但我从来没有放弃，我知道，他一定在某处，一定在某处等着我找到他。
　　寻寻觅觅，从塞北找到江南，从东海边仙山找到西边的昆仑，都不知他在哪里。偶尔有一次回到夏城，见到舅父，他也不知当了多年老对头的林瑾师傅到底在何处。
　　我微微叹了一口气，跳过这个话题，也问起了他人，白仁和元谋两人隐居，有琴敏仪带着晨星投奔了舅父，她自己开了一个什么全国连锁的相公馆，新奇的词语我也无法解释，女子开青楼闻所未见，反正过的平安就可，又跟已经改名成苏晨星的玩了一会，这才转身离开又开始寻找起来。
　　难道林瑾已经转生？或者他的师傅作法失败？
　　
　　又是新的一天，我浑身已经没有了任何气力，只能雇了一辆马车载我到林家老家邺城看一看，一路上，马夫认为我是个病秧子，也就躲的远远的，半点交谈的意愿也没有。
　　抬起手撩开窗纱，掐算了一下日子，今天已经三月初十了，驿道旁桃花已经全部开了，被风轻轻一吹，带来阵阵香气，花瓣漫天飞舞，这等场景美妙的很，我悠闲地直着胳膊欣赏起了风景口中哼起偶尔听过的江南小调。
　　“江南风景好啊……遍地牛羊草哟……水甜人美万物生哟……”小调才忘我般唱了一半，马夫却嘘的一声将马车停下，我正疑惑不解时，就停车外的马夫大声说：“前面的人让一让！”
　　难道是强盗？
　　我一点都不着急，摇头笑了笑，低声对马夫说：“大哥，说话客气一下。”
　　那马夫“哦”了一声，然后又高声喊道：“老人家！您让一让。”
　　老人家？我心生疑惑，连忙自己撩开帘子一探究竟。
　　那个挡住路的人，身形挺拔，身量很高，目测起码八尺有余，背对着我们，手中撑着一把纸伞，挡住了被风吹落的花瓣，一身黑衣，但却一头银发。
　　老人家？不可能。
　　身边的马夫突然害怕起来，战战兢兢地高声问：“前面的老人家，您让一让！”说罢，便悄悄转头对我小声抱怨道：“客官，怎么大白天就见鬼了，刚才还没看见任何人，这一眨眼的功夫怎么就突然蹦出来了？他不会是鬼吧？”我也没有听清他后面究竟说了什么，只是眯着眼睛一个劲注视着那人的背影。
　　细腰，宽肩，还有那若隐若现结实的臀……
　　天哪……
　　那个背影如此熟悉，是他，一定是他！
　　我欣喜若狂，费尽力气爬下马车，颤颤悠悠喘着粗气又打量了一阵，这才小声问：“是你吗？小瑾？”
　　那人依旧背对着我们没说 
 88、第八十三章 最终一章 ... 
 
 
　　任何话。
　　我的心怦怦直跳，喜悦之情实在承受不住，费尽所有力气甩开马夫，腿就像不由自主般跑了上去，张开双臂，狠狠将那人搂在怀中。
　　是他！就是他！这是多么熟悉的味道！
　　我用尽全力死死搂住那人的腰，脸贴在他背上哽咽地说：“你去哪里了？怎么不来找我？”
　　那人身子微微一颤，复有闷笑出声，慢条斯理地收了伞，随意丢弃在一边，这才转过身搂住我，低声道：“这不是刚一恢复就来找你了嘛。”
　　微微抬头看着他的脸，复有伸手摸了摸他微热的脸颊，心疼地看着他已经变成全部银白的长发，我才迟疑地问：“小瑾，你好了？”
　　林瑾眉眼弯弯，一下子笑了出来，点点头，小声说：“嗯，我回来兑现承诺了。”
　　霎时一阵感动，便觉眼中泪水落下，赶紧擦拭干净后，又仔细检查了我又低声问：“什么承诺，我已经忘的一干二净了。”
　　林瑾剑眉微挑，露出丝丝得意和狡黠，用大拇指帮我擦拭了一下眼泪，小声说：“二哥，别搂的太紧了，你没看见车夫的下巴都掉了，我的承诺啊……当然是陪你看遍天下风景啊……”
　　我狠狠一拳打在林瑾心口，复有将他搂紧，心中十分甜蜜，口中却说出了自己早就想说的那句话：
　　“江山风景再好，都比不上你的微微一笑。”
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：完结了，等待这一天实在是好久~好久~

还有几个番外，不定期更新了。

有琴容轩只不过诈死，不过没他的戏份了。

再次感谢陪伴我的所有妹子，D亲，恶魔亲，M亲，以及所有潜水着我不知道名字的亲们，正是因为你们，我才坚持写完。

谢谢，谢谢你们，鞠躬。

文文完结前会将公共章节修理一下，嗯，就这样。

同时请求包养专栏，哈哈。