
　　流星的心愿
　　作者：流向海洋

　　初识

　　黄飚是一个小说家。当然，这只是他的业余爱好。虽然他已经发布了几篇小说，并且反响还不错，但是黄飚没有出书的打算。因为黄飚知道，小说这条路不好走，灵感总有用完的一天。到了那一天，还有谁愿意看他写的流水账？
　　黄飚在一个还算大型的超市工作。超市一般会经营到比较晚，黄飚下班的时候已经快到午夜了。黄飚租的房子离超市并不是很远，因此他每天上下班都是步行的。
　　最近，黄飚有点郁闷。因为他发现，每次他经过一家汉堡店的时候，里面的一个男孩都会透过玻璃门看着他。起初黄飚以为是错觉，但是这样的情况一直持续了几个星期。黄飚很想进去问问，但是他又不买，也不好意思进去啊……直到某一天。
　　今天黄飚的心情不太好。那位大叔也真是的！不过是少找了他几毛钱，有必要像广播一样闹得全超市都知道吗？害得经理狠批了他一顿……TMD，老子不干了看你怎么办！当然，这只是黄飚在心里的一点小发泄而已，他不是那种意气用事的人。
　　来到汉堡店的时候，黄飚的肚子不争气地叫了……这不怪黄飚，他今天早上起得比较晚，早餐还没吃就赶着去上班了，中午和晚上也只是随便吃了一点。去买一个吧，顺便问问那件让他纠结的事，黄飚看着里面的男孩思量着。推开玻璃门走进去，黄飚掩了掩鼻，他不喜欢里面空调的味道。还好这个时候人比较少，不用排成一条蚯蚓型的队伍。那样的话，就算骂死黄飚他也不会进来的……
　　黄飚拿着袋子，看向男孩常坐的那个位置。黄飚觉得有些奇怪，怎么他今天没有盯着自己看了？莫非真是会错意了？黄飚咬了咬牙，径直走向了男孩。尴尬就尴尬吧……反正我今天一定要弄清楚！
　　看到黄飚走了过来，男孩似乎有些慌乱，不过马上就镇定了下来。黄飚坐在他旁边的位置，礼貌而果断地问：“请问这些天，你是在看我么？”
　　“啊？？没有啊……我只是……”
　　“只是什么？”见男孩吞吞吐吐，黄飚继续追问。
　　“我只是看你后面那个人而已……”男孩的语气有点诡异。
　　后面那个人？这是什么意思？难道说有人跟踪我？不可能啊！虽然黄飚警惕性不算很高，但是如果被一个人跟踪了这么多天都没有发现的话，他就真的是一个白痴了……
　　“你这是什么意思？我后面能有什么人？”黄飚只好疑惑的问道。
　　“准确地来说，不是一个人……”男孩的神情越来越怪异。
　　黄飚则更加混乱了，不是一个人、那么是很多人？难道说我被绑架团体盯上了？黄飚觉得自己的想法有点可笑。
　　见黄飚纠结的表情，男孩只好打断他的思考：“我就直说了吧！有只鬼一直跟在你的身后……”
　　气温似乎骤然下降，大概是空调的缘故……黄飚不是个迷信的人，但不代表他是完全的科学主义者。世界上总有那么一些谁也解释不清的事，有些东西你从来没见过，但你也不能因此否定它的存在。浩瀚宇宙，人类只是一种很渺小的生物而已。
　　“你在胡说什么！”黄飚还是很本能的反应道。
　　“我没有胡说！我起初也以为是有人跟踪你，但是那么多天你都没有察觉到，而且你转身回头的时候也没有发现异常。我才知道……”
　　黄飚是有感觉到的，最近他回家总觉得有人在他身后，但是回头一看，什么人都没有。于是黄飚只好当自己累了，多心了而已。黄飚只能这么想，他不愿把这个当成那件事的后遗症。
　　听了男孩的一席话，黄飚沉默了。他进来询问男孩以前，设想过很多种结果，可是他没有想到会是这样一个答案。
　　“我先走了，谢谢你。”
　　“哎！等一下……”
　　男孩似乎还想说点什么，但是黄飚已经推门出去了、男孩看着黄飚的背影，发了一会儿呆。
　　回到家，黄飚大口地喘气、热死了！先去洗澡吧。刚刚拿着衣服走到浴室门口，却听见“砰”的一声，黄飚吓了一跳，赶紧过去查看情况，没什么异常啊。难道是关门的声音？黄飚想起刚刚似乎忘了关门。那么门是怎么关上的呢？黄飚清楚地知道现在没有刮风，也不可能有哪个小孩现在还来恶作剧吧？那么只能是……
　　黄飚带着一股寒意匆匆冲完凉，然后靠在床上发了一会呆。上一下网吧，忘了收花了，不知道被偷完没有……
　　【正在加载第7个文件（77%）……】
　　看着比蜗牛还慢的网页，黄飚忍不住吐槽：隔壁的小姑娘是不是又在下载什么奇怪的东西了？
　　终于加载完毕，黄飚叹了一口气。还好，没被偷多少……种完花后，黄飚看了看好友的头像，没有几个亮的。刚刚要下，却收到一个消息。
　　【曦若】HI～今天天气不错哈……
　　黄飚寒了一下。这家伙是黄飚的高中同学，当时关系还不错，所以现在还有点联系。这家伙总是用一些灰色的头像，于是黄飚想当然地把他看成了不在线……
　　『左佑』是啊，明天天气也很好。
　　【曦若】/流汗你看过天气预报？
　　黄飚刚想回复，却听见“滋滋”几声，电脑桌上的灯亮了。黄飚不记得这个灯有自动开关的功能啊，还是说它有隐藏的声控功能？
　　黄飚没有兴趣再回那没有营养的对话，关了电脑准备睡觉。刚刚躺下没几分钟，就听见窗外“喵！喵……”的叫声、也不知道是被谁家遗弃的猫，这几天一到这个时候就叫，害得黄飚睡不着。其实猫离他的房间并不是很近，但黄飚是个有点浅眠的人，些许声音就能让他失眠。
　　黄飚只好去关上了窗户，窗户的隔音效果还不错，他有些抑郁地睡下了。
　　“早起的鸟儿被虫吃……啦啦啦～”黄飚每次听到这个，都有想拍死那个闹钟设计者的冲动！言下之意是要我睡懒觉吧？那么闹钟的用途何在？而且这么吵让我怎么睡得着！
　　黄飚昨晚睡得不是很好，或许是因为最近几天发生的事。他下床想打开窗户透气，却发现窗户是开着的――黄飚明明记得窗户昨晚是关上的，他后来也没有打开，难道是小偷？不可能！这里是六楼，除非那小偷是蜘蛛侠三代……想到某个可能性，黄飚顿时心中一寒，赶紧洗漱出门了。

　　甜蜜

　　刚刚走到楼下，却遇见了买菜回家的王太太。这王太太住黄飚对面，她貌似挺喜欢黄飚这样的小伙子，每次遇上总会与他聊上半天……不过黄飚现在没什么心情与其攀谈，跟王太太打了声招呼后就准备去上班，可这时王太太却叫住他：“小黄啊！以后回来记得关门啊……我昨天回家刚好遇到你进门，看到你门没有关就进里屋了，我就顺便帮你带上了。你也知道，现在这世道不安全呐……”
　　王太太的一席话似乎是冬日里的一束阳光，温暖了黄飚的心……原来是这样！我还以为……都是那死小孩，胡说八道些什么呢！不过那窗户，为何会打开呢？兴许是我梦游了，黄飚这样安慰着自己。
　　跟王太太道谢后，黄飚便赶着去上班了，再磨蹭那个朱经理又该说三道四了。其实还有15分钟才到上班时间，5分钟之内黄飚是可以赶到商场的，但是朱经理曰：你们要做好准备工作，所以提前10分钟过来。黄飚不想看到他的那副嘴脸，顾不上吃早餐只能加快速度。
　　在过马路的时候，黄飚很荣幸地遇见了传说中的老婆婆，可惜老婆婆不是要过马路，而是问路。于是黄飚的唐僧光环不由自主的散发了……
　　待他陪老人找到那处后，已经超过上班时间半个多小时了。刚刚来到自己的工作岗位，果不其然、朱大人正在候着他呢～见无法避免，黄飚也只好硬着头皮过去了。
　　迎接黄飚的不是冷嘲热讽，反而是温言细语：“黄彪，今天怎么来的这么迟啊？是不是因为突然转班没有休息好？工作固然重要，但是比起身体，就只是次要了……”
　　黄飚被说的哑口无言：这货今天是吃错药了、还是脑袋被豆腐砸了？怎么会说出这样的话来呢？
　　黄飚不知道的是，朱经理从昨晚开始，嘴差点遭遇几次大劫、害他不得不捞起良心，想想自己的嘴是否该积点德了……
　　待朱经理走后，一堆同事凑到了黄飚的身边，黄飚虽不是个喜欢八卦的人，但还是忍不住跟大家讨论：这经理今天是抽风了？还是脑袋被驴踢了……在八卦中，黄飚还得到一个消息，这周末公司将安排他们去旅游。
　　前些天的怪异已被黄飚遗忘，除了那早上会自动打开的窗。
　　因为上白班的关系，黄飚没有再看见那个奇怪的男孩，前几天发生的事也因此被他抛之脑后了。或许是因为今天是旅游的日子，黄飚睡得比较好，心情自然也不错。他一边哼着歌一边换衣服：终于可以脱下那讨厌的工作服了！也不知道公司是怎么想的，这衣服难看就算了，关键是穿着不舒服啊！黄飚换了套休闲服，照了照镜子、自我感觉良好～好了，出门吧。
　　来到集合点，看见面前耳目一新的同事，黄飚忍不住在心里吐槽：有那么夸张么？不过是旅个游而已，有必要穿得像去相亲一样么……特别是女的，打扮跟不打扮的区别果然很大哈～见黄飚过来，众人围了过来。因黄飚名草无主，平素待人也温和有礼，不少女同事都对他有那么一点意思……不过黄飚却是没有兴趣的，他需要的是一个倾听者、而她们，不行。
　　周阳拍了拍他的肩膀：“今天干嘛穿这么休闲啊？这样可是吸引不了蝴蝶的……”这人是跟黄飚关系还不错的同事，为人过得去，只不过有些轻浮。黄飚表面跟大家都很融洽，其实深交的并不多，亲密的更是屈指可数……记得有那么一句话：每个人的心都是有门的，只是大部分人都出于本能的上了锁。不好意思……扯远了。
　　黄飚答道：“旅游就是为了放松啊，自然要穿得轻松些啦……”况且我也没有兴致招引蝴蝶，万一引来蜜蜂怎么办？
　　“你这小子，真是搞不懂你……”
　　车来了，大家一窝蜂似的挤了上去，黄飚也不例外、只不过黄飚不是想抢多好的座位，只要靠窗的就行了。黄飚十分晕车，从小便是如此，特别是有空调的车，更是闷得厉害。黄飚本不想来的，不过转念一想，反正坐车时间不会很长，公司好不容易赏了一次免费的旅行，不要白不要，浪费是可耻的～
　　其实说旅游，并没有去什么远的、或著名的地方，只是在附近的一个大公园罢了，不过该公园在这一带还是比较有名的。虽然只10多分钟便到达公园，但黄飚下车后还是觉得不太舒服，不过幸好今天是阴天，否则又热又闷，黄飚一定觉得不合算……
　　导游先带着他们去参观公园，黄飚现在可没有那个兴致，他找了一个人较少的凉亭坐了下来。虽然是阴天，可夏天的闷热还是笼罩着这片大地，黄飚忍不住用手当起扇子……过了一会儿，他突然觉得身边阴凉起来，咦？没有风啊……不过这样的感觉让黄飚有些惬意，心里面的那点不舒服也似乎烟消云散……这时周阳叫他过去玩，他便走了过去。
　　这公园挺大的，主要分为四个区：最大的那个区是游乐场，然后是花园，还有是休闲风景区，最后是一个小型的动物园。游乐场和动物园都是要收费的，不过这次费用公司全部承担了，大家想怎么玩就怎么玩。
　　黄飚想去蹦极，可听见那些人的尖叫时有些退缩，不过他心想：既然来了，就定要一试！
　　蹦极是这里最热门的娱乐，黄飚排了很久才轮到他，做好安全措施，黄飚像鹰一样俯冲下去……不知道是不是他的错觉，在他坠落的时候，似乎又感觉到了那股阴凉的气息。
　　蹦极的感觉，黄飚不知道该怎么形容。坠落的瞬间，心就好像要涌出来，把只要把心放开，所有的不畅似乎顷刻间就迸发出来，真的很刺激！
　　黄飚接着又去玩了过山车、青蛙跳等一系列刺激运动，或许是刺激过度了，黄飚又开始不舒服，于是他想找个比较休闲的玩法……看着眼前的摩天轮，黄飚不禁想起那个传说，他自嘲一笑，找到一个空间坐了进去。
　　或许是因为那几个刺激运动导致的疲惫，又或许因为身边的感觉让他的不适减少了很多，黄飚竟然很逊地在摩天轮里睡着了……直到工作人员拍醒他，他很尴尬地笑笑，然后飞快逃走。太丢脸啦！黄飚不停地在心里骂自己。
　　快乐的日子总是短暂的，很快到了吃饭时间，午餐自然也是免费的，菜色还是不错的，有两菜一汤附带一个炸鸡腿。黄飚胃口不是很好，吃了一些便丢下筷子出去闲逛，走着走着便感觉口渴，来到一个便利店，那里面水的价格让黄飚咂舌！只是一瓶普通的矿泉水就要5块，真是名副其实的奸商啊……不过现在黄飚口渴的厉害，也顾不上节省了。或许就是这样急需的人多了，才有如此奸商吧……当然，不排除某些视钱财如粪土的人。
　　跟随众人四处参观、又赏了会花，时间已经不早了，于是有人提议：咱们照些相再回去吧！好不容易出来一趟，不留点纪念太可惜了……黄飚是比较喜欢照相的，他的照片一般都很自然阳光，不似部分人一照相就扭捏起来。黄飚觉得相片是最美好的纪念，能记下我们稚嫩单纯的痕迹。黄飚小时候的照片几乎没有，为此他经常埋怨父母。
　　周阳还特意带了一个相机，他抢着帮众美女同事拍照，最后，还让黄飚帮他拍了一个自认为很帅的个人照。黄飚自然不甘被差遣，也让周阳帮他拍了一张单人照……
　　一场旅行就此结束，汽车把众人送到集合地点，随后各回各家。

　　无趣

　　今天公司的气氛十分诡异，黄飚一来到商场，很多同事都奇怪地盯着他，但是他一过去询问，那些人马上就像躲瘟神一样避着他，让黄飚很郁闷。这时周阳拉过他到一个角落，神秘兮兮的问：“黄飚啊……最近你有遇到奇怪的事么？”
　　奇怪的事，这是什么意思？见黄飚充满疑惑，周阳拿出几张照片，递给他。
　　那是上次旅游时的照片，其中两张就是周阳和黄飚的单人照，他们两个是在一个凉亭里照的。周阳的那张表情很傻，再配上那不合身的西服，看起来倒是有几分滑稽可爱……当然，他自认为是很帅的啦～咳咳！这不是重点。
　　而黄飚的那张则照得很好，笑容灿烂、神采奕奕，但也因此显得怪异，因为他后面有一个人。不！更确切地说是一个背影。黄飚很清楚的记得，他跟周阳照相的时候，亭内并无其他人，那么此人是从何而来？
　　见黄飚默言不语，周阳也知道事不小，便安慰道：“兴许是突然有人来了，我们没有注意罢了……”
　　黄飚道谢后面色苍白的走开了，却在洗手间遇到了朱经理，他对黄飚说：“你好像不太好啊……如果实在不行，就放你几天假吧……”“谢经理关心，我没事。”
　　不过是可能被鬼缠身，我就是鬼了么？一个个看到我逃的比兔子还快！呵～这就是平时跟我谈笑风生的同事们……
　　黄飚一下班，就立刻到了汉堡店门口，可是并未看见那个男孩的身影，可能他只是晚上才来这里吧，黄飚心想。等到11点，黄飚又去了该店，可仍未看见他想找的人，他只好进去询问：“请问经常坐这里的那个男孩子，今天去哪里了？”
　　“你是说他呀？”服务员指着男孩常坐的位置说：“他已经好几天没有来了，每次来都不买东西呢……”
　　黄飚似乎看见服务员翻了翻白眼，他继续打探男孩的情况，却得到一个让他吃惊的消息：男孩的住处竟和他是同一栋楼……黄飚居然从未遇见过他。
　　回到家，黄飚有点烦闷。一栋楼，找一个人说起来不难，但是这楼有七层，每层都有10多间房，每间房都去敲门询问的话，也是极为不方便的。看来只能守株待兔了……
　　黄飚感觉有些饥饿，因为他今天只顾找男孩，都没有吃晚饭。黄飚打算出去吃点宵夜，刚刚走出门口，却看见一个熟悉的身影，这不是今天让他好找的人么……原来他跟我还是同一层楼？
　　正想叫住他，男孩却走进了一个房间。这不是他隔壁房间么？黄飚记得住着一个女孩子的啊……埋下心中的疑惑，黄飚上前去敲门，开门的却是那个女孩，她看见黄飚，神色怪异地问道：“这么晚了，你有什么事吗？”
　　“我来找一个男孩子，就是刚刚进来的那位……”黄飚有些窘迫，午夜时分造访一个姑娘家确实不太好。
　　“他是我弟弟，你找他有什么事吗？”姑娘的警惕性似乎不复存在。
　　“这个……可能要找他本人才说得清楚。”确实，说出来谁相信啊！吓到了人家姐姐可不好……当然，这只是我们黄飚同学单纯善良的想法。
　　“那么请进来说吧。”姑娘将黄飚引进家门，“他现在洗澡，请稍等一会。”见黄飚四处打量，姑娘解释道。
　　“哦……谢谢。”这姑娘真是善解人意，黄飚在心中称赞了一番。他刚刚四处看了看，果然女孩子的房间比较干净整洁，不像他那个鸟窝……不过却有几分怪异，因为墙壁上有不少奇怪的动漫图……
　　这时男孩已冲凉出来，拿着个帕子正在擦头发，抬头却看见黄飚，很惊讶地问：“你怎么会在这里？”
　　黄飚有些尴尬，上次对男孩似乎并不是很友好，这次又突然造访，也难免人家会吃惊吧。
　　“我来是为了上次那件事……”
　　待黄飚讲述完毕，女孩轻轻笑了起来：“果然是你啊……”黄飚有些疑惑，他们以前虽有见过，但并未说话，女孩何以认识他的呢？
　　“早在不久前我就听我弟弟说：他又遇到了一个被鬼缠身的人，而且还是个年轻的帅哥呢……”
　　“实不相瞒，我们姐弟是天生的阴阳眼，从小就被同学、邻居排斥，父母也不喜欢我们。所以我很小就带着弟弟搬了出来……”
　　说到这里，女孩有些黯然，黄飚刚想安慰她，却又听见：“别用那种我很小很可怜的同情目光看着我！老娘已经22岁，可以嫁人啦！”随后又指着男孩：“他也快18岁啦～你再叫他小男孩他会发飙的……”
　　黄飚很是震惊：22岁，岂不是比自己还大一岁？真是看不出来啊……还有她弟弟，怎么看也只有15岁的样子啊～虽说已经1米7几了，但现在的男孩子发育不是都挺快么？
　　“关于你的事，你怎么看？”女孩问黄飚。
　　他能怎么看？他连自己身旁跟了个鬼这么多天都没有发现……
　　“一般来说，被鬼缠住有两个原因：报仇和报恩。你觉得你是哪一种？”女孩解释道。
　　报仇？自己虽不是什么大善人，但偷摸拐骗调戏良家妇女非礼翩翩少年的事还是没有做过的……至于报恩，他也不记得对谁有过救命之恩啊。
　　“呵呵……说起来还真是有趣！你就住在我弟弟隔壁，你们难道从来没有遇见过？”女孩又轻声笑起来。
　　“是啊……这或许也是一种巧合吧。”说到这个，黄飚也不禁感叹。
　　男孩被彻底地无视了，他不满地哼了一声便进房去了，女孩则歉然一笑：“今天太晚了，你明天再过来吧，顺便看看有没有什么线索，我们也好帮助你……”“今天谢谢你啦！”“不客气。”
　　刚想走却想起一件事，黄飚做了自我介绍后反问，于是得到了以下信息：女孩叫谭素丹，男孩叫谭星繁，湖南人。呵呵……是老乡呢～
　　出了女孩的家门，黄飚有很多疑惑，而同时也有些释然，我没做过什么亏心事，又何必害怕鬼魂缠身。

　　腻烦

　　隔天一下班，黄飚马上跑去隔壁敲门，他已经顾不上那么多了，他需要尽快弄清楚事情的原委。开门的却是谭星繁，他奇怪地看了黄飚几眼，然后让他进来，谭星繁的语气有些不佳，他自顾自地说：“今天我放假，姐姐上班去了，你有什么事？”
　　既然不在，就只能找谭星繁了，这件事找他或许更为妥当。黄飚拿出那张照片，指着上面的背影问：“你以前看到的跟这个是同一个么……”黄飚不知道该说人……还是鬼。
　　“这个又看不到脸，我怎么会知道……不过看衣服跟身形，应该是同一个鬼。”
　　“你的意思是说，你看到那个……鬼的脸了？他是什么人？”黄飚有些急迫地问道。
　　“隔那么远我怎么能看得清楚，不过他应该跟你差不多……”谭星繁却没好气地说。
　　“差不多是什么意思？”
　　“就是说相貌，年龄、身高都差不多的意思啊！”
　　“相貌也差不多？你不是看不清脸么？”年龄、身高差不多就算了，怎么会连相貌都一样？他又没有兄弟，更别说双胞胎了……
　　“就是说他长得跟你一样很好看啦！”谭星繁白了黄飚一眼。
　　咳咳！这能怪得了我么？是你自己表述得不清不楚吧……黄飚在心里暗暗吐槽着。
　　聊完了这个，他们沉默了一阵子，黄飚便没话找话：“你为什么晚上总在汉堡店啊？听说你什么都不买……”
　　“我晚上走回来很热啊，就进去吹空调咯！我又不喜欢吃，干嘛要买啊？”
　　黄飚又存了会黄金：总是进去蹭空调吹，店员不会撵他么？
　　“店长有把柄在我的手里，他敢撵我！”似乎看穿了黄飚的想法，谭星繁得意洋洋道。
　　……
　　黄飚彻底无语了，而这时谭星繁也正好给了他台阶：“我等会要去上课了，你还有事么？”
　　“哦……没有了，谢谢你。”
　　结束了跟谭星繁梦幻的对话，黄飚有些恍惚。身高、年纪，相貌都跟他差不多的人，周围好像不多啊，更何况还是去世了的……
　　第二天，黄飚在书店遇见了谭素丹，他本来还想过去询问一下，可一想这样频繁打扰人家不太好，也只好作罢。
　　谭素丹却主动过来打招呼：“HI～真巧啊！”“是啊……”
　　“听说你昨天跟我弟聊了很久，你们相处得怎么样啊？”谭素丹似乎有调笑的意味。
　　他们有聊很久么？是不是没有营养的话会让时间过得比较快……
　　“另外，我仔细想过你的事了，那鬼跟了你快一个月却不曾加害于你，想必不是为了报仇而来。你或许可以跟他交流一下，看看他到底是为了什么……”谭素丹突然变得一本正经。
　　“那么……要怎样才能与他交流？”
　　“既然他经常跟着你，你可以尝试一下……网络。笔仙什么的太落伍了～”
　　果然是他OUT了，原来鬼也是个网虫。
　　跟谭素丹道谢跟道别后，黄飚开始回到家实行他的计划。
　　他穿上马甲，在百度【XX】吧发了一贴：跟在我身后的兄弟，麻烦你现身相见吧！
　　想要的回复没有等来，灌水的却是一大堆～～
　　2楼-含苞待插：挽尊。
　　3楼-鬼畜绅士：兔基斯/害羞。
　　4楼-神马正主：骚年，搞基么？
　　5楼-神马她妹：我LS的LS是受！
　　6楼-神马他哥：泥马又在偷草吃了，俺要代表麻花藤消灭他！
　　7楼-神马他弟：虽然不知道LZ在说什么，但还是觉得LZ好厉害啊！
　　8楼-神马她姐：5楼的妹纸+2015.
　　9楼-原来的小R：岱山。
　　……
　　黄飚对以上的回复十分无语，看来他不混百度呐……
　　黄飚只好打开那只鹅的图标，登上他许久未曾上线的账号，然后用主号给此号发去消息。
　　『左佑』你是什么人？为什么要跟着我？
　　站在电脑旁边等了半天，可是什么事都没有发生，黄飚只好先去洗澡，同时心想：难道他今天不在？
　　黄飚刚刚出来，就听见音响里传来“叮叮”几声，他赶紧过去查看。
　　〖无处藏身〗男人。
　　【曦若】最近在干嘛呢？老不登Q……
　　看到某“人”的话，黄飚的嘴角顿时抽了一下，这鬼也如此迟钝？
　　『左佑』我的意思是，你是我的同学、朋友还是什么亲戚？
　　『左佑』我哪有你那么闲，最近烦死了……
　　黄飚上了个厕所，出来后有以下回复。
　　〖无处藏身〗同学。
　　【曦若】哈哈！黄公子居然也有烦心的事啊？哈哈……
　　这“人”就那么喜欢金呐！黄飚只好继续追问，但却没有再收到任何回复。
　　对于周西的幸灾乐祸，黄飚是这样回复的。
　　『左佑』我当然会心烦呐，我不是神仙。况且，神就没有烦恼吗？
　　……
　　临睡前，黄飚一直在想：究竟是哪个同学，跟自己有这样深的渊源呢？

　　【标题】

　　第二天，正好黄飚休假，他打算把自己的窝好好清洁一番，已经挺长时间没有打理过了。黄飚不是个爱干事的人，可一旦他做起事来，则会非常认真，打扫亦是如此。他很仔细地清扫着每一个角落，看到蟑螂和老鼠，忍不住要鄙视一番：我不想杀你们，可为什么你们要在我面前捣乱？
　　在清理卧室的时候，黄飚发现了一个本子，那是一个相册，曾经让他好找，原来掉到床底下去了。一张张青春的笑脸勾起了黄飚尘封的记忆，是什么时候开始，自己的笑容越来越少呢？
　　最后两张大照片是黄飚初中和高中的毕业照，穿着校服的他笑得异常灿烂……黄飚突然想到，那“人”说是他的同学，那么会不会他就在这里面呢？黄飚打算找谭星繁确认一下。
　　敲开隔壁的门，黄飚发现只有谭素丹一人，他只好说下次再来造访，谭素丹却道：“他待会就回来了，你在这里等一下呗……”
　　坐在微凉的沙发上，黄飚有些恍惚。已经多久没有去过别人家了？这些天却频繁来到这里……
　　“要不要吃点水果？”谭素丹将神游的黄飚唤回。
　　“额……有没有橘子？”黄飚有些迟疑地问，现在这个季节很少吧，而且喜欢的人好像也不多。
　　“你也喜欢吃橘子啊？哈哈……”谭素丹似乎变得兴奋起来。
　　“恩……酸酸甜甜的味道挺好。”黄飚对这个回答有些意外。
　　“是啊！可惜现在橘子比较少……不过你运气真好！我昨天刚好淘了一些放在冰箱，你等等、我去拿。”
　　黄飚也变得开心起来，或许找到跟自己相同爱好的人，都是一件值得开心的事吧……即使只是很小的方面。
　　待谭素丹拿出橘子，黄飚也不再客气，熟练地剥起皮来……撕下两瓣放进嘴里，那种熟悉而美好的感觉回来了！
　　当他拿起第二个橘子，突然响起了敲门声，应该是谭星繁吧，黄飚心想。果不其然，谭星繁刚进门就把背包一甩，谭素丹说：“你不是有钥匙么？”“忘带了啊！”见他不以为然，谭素丹无奈道：“那要是我不在家怎么办？”
　　“去……”这时谭星繁看见了拿着橘子的黄飚，“你怎么又来了？”
　　不知是不是黄飚的错觉，他发现每次谭星繁看到他来这里都不太高兴，特别是有他姐姐在场的时候。
　　“既然这样，以后我忘了带钥匙就去你家吧！”谭星繁突然拉住黄飚。
　　“额……好啊～”黄飚不太能适应他的突然转换，差点还忘了今天来这里的目的。他拿出那两张大的集体照，递给谭星繁：“你好好看看，你前段时间看到的那个鬼在不在上面？”
　　“好像不在呢……”谭星繁快速扫了一眼，然后说。
　　“你仔细点看！”黄飚瞪了他一眼，这敷衍的也太明显了。
　　谭星繁撇了撇嘴，认真地看了起来……
　　“哈哈……笑死我了！这么土的校服你也穿呐～”谭星繁指着那张初中毕业照。
　　黄飚的嘴角抽了一下：你以为我喜欢穿呐！谁叫我身在中国呢……
　　有过短暂的沉默，谭星繁拉过黄飚：“这个人是你的好朋友么？初中和高中的毕业照里都有他呢……”
　　黄飚看着自己身后的那个男孩：短发，黑衣、微笑。他努力地勾勒起学生时代的记忆，但怎么也找不到关于他的那块，甚至连名字也想不起来。黄飚翻过高中毕业照，得知了他的名字：石磊。不知道是不是巧合，两张毕业照石磊都站在黄飚的身后，也是短发、黑衣，只是高中那张面色有些阴沉。
　　“嘿！你是不是发现什么了？”谭星繁突然凑过来打断了黄飚的沉思。
　　“啊？没有……对了！你看他是不是你说的那个鬼啊？”黄飚觉得至少要弄清这个问题。
　　“这个嘛……我也不能确定，我不是说了没看清楚脸吗？不过看他的发型和衣服倒是挺像的……”
　　看来应该是了！看不清楚脸……那你怎么知道他长得好看？
　　那就从他着手调查吧！不过要怎样调查？黄飚并没有他家的电话号码，更不知道他的家庭住址……得到了线索却无法调查，这让对警察退避三舍的黄飚十分郁闷。
　　待黄飚准备离开时，谭素丹却叫住他，脸色有些怪异地问：“你最近有没有感觉不舒服？比如疲惫无力等……”
　　“没有啊，怎么了？”黄飚有些奇怪，自己最近精神着呢。
　　“没什么，莫非……”见谭素丹在沉思，黄飚也不便打扰她，于是转身告辞了。
　　回到家，黄飚习惯性地打开电脑，登上QQ，然后给那个“人”发去消息。
　　『左佑』你叫石磊是吧？我们初中、高中都同班呐～不过我不太记得你……你为什么跟在我身边呢？
　　跟上次一样，黄飚等了很久都没有反应，待他进里屋拿个东西出来后，却看到了石磊的回复。
　　〖无处藏身〗是。
　　这“人”原来在啊……可为什么他在的时候不回复？难道是因为……
　　『左佑』你不会是担心……我在这里你回复的话，把我吓到吧？我胆子没那么小的～
　　确实，都经历了更加恐怖的，还会怕这个么。
　　『左佑』你还没有回答为什么要跟着我呢？
　　见他没有反应，黄飚锲而不舍。
　　等了很久，直到黄飚都想放弃的时候，那个无人掌控的鼠标终于动了起来……
　　〖无处藏身〗我不会害你。
　　没人控制，鼠标却会自己来回走动，这个场景被别人看到了确实可能会吓到，但黄飚没有感觉到恐惧，反而有种莫名的亲切感。见石磊如此回答，黄飚识相不再追问，但仍没有放弃与他的交流。黄飚问着一些不着边际的话，石磊的回答一般都十分简约，简单到黄飚很想把那些字拆开来看……
　　最后，石磊同学终于说了一句至今为止最长的话。
　　〖无处藏身〗你可以不走开的，我的身体碰不到你。
　　因为考虑到不太方便，所以在黄飚打完字后马上走到旁边等他，这样反复来回是比较麻烦啦。原来这个石头也不是很呆嘛……还知道体谅他呢。
　　今天的黄飚睡得很好，是因为弄清了一些问题？

　　『纯属』

　　某天黄飚在午睡的时候，被一段敲门声所惊醒，害他以为要地震了呢……他打开门，发现是谭星繁。未等黄飚问他什么事，谭星繁已迅速进来然后关上门，随即甩上一句：“要是我姐来的话，别说我在这里！”往黄飚的卧室跑了。
　　黄飚还没搞清楚状况，敲门声又响起了，是谭素丹。她探头进来看了看，然后问：“我弟有没有来过这里？”
　　“啊？好像没有……”黄飚不习惯撒谎，语气不太自然。
　　“好像没有？”谭素丹狐疑地看了他一眼，然后笑了：“听说那个鬼一直跟着你，想必现今也在你家里吧，我帮你去看看吧……”说完没有等黄飚同意，就径直走向他的卧室。
　　这两姐弟，黄飚只好无奈一笑，然后跟着去卧室。一进门就看见这样一副画面，谭素丹在床边举着拖鞋，而谭星繁在另一边做好闪躲状态……“你这个混账小子！我送你去那里容易吗我，你居然敢给我翘课！我看你是不想活了！”谭素丹越说越气，顾不上淑女形象，拿着拖鞋就扔过去。
　　谭星繁狼狈地闪过然后说：“可是我不喜欢学那个啊，你非要我去……”
　　“你还敢说！”谭素丹拿着另一只拖鞋也准备扔过去。
　　黄飚咳了几声，谭素丹总算想起有人在场，而且这是他的家……“回去再收拾你！”
　　谭星繁出来的时候跟黄飚抱怨：“你那卧室怎么那么小啊！害我都没地方躲……”
　　待谭星繁走后，谭素丹来到他面前：“不好意思！给你添麻烦了……”
　　“没事……我不也给你添了几次麻烦嘛～”黄飚没有问是怎么回事，那是他们家的事。
　　“刚刚我四处看了下，并没有看见那个鬼，可能他不想我看见他吧……另外他睡在哪里啊？跟你一起？”说后面那句话的时候，谭素丹的表情很正经，但黄飚还是忍不住尴尬了一下：“我不知道耶……鬼也要睡觉的啊？”黄飚睡觉的时候确有感到一种阴凉的气息，但是很舒服，也没有多想。现在想起来，不会真的是……想到这个，黄飚还是寒了一下。
　　“当然啦！鬼又不是神仙，比人高级不了多少。也要睡觉、也会生病啊，还会死呢……不过比人好的一点是，他们可以不吃东西，当然，饿死鬼和幼鬼除外。”谭素丹摆出一副教育姿态。
　　“额……”黄飚只能虚心受教，有些影视剧也这么说过，没想到是真的。
　　“那我走了。对了，你要是有什么不舒服要马上告诉我！我担心……”说到这个，谭素丹的脸色有些凝重。
　　待谭素丹走后，黄飚心想：她是医生么……不然为什么要我告诉她呢？
　　黄飚打开电脑，继续跟石磊无语的交流。
　　『左佑』你晚上睡在哪里啊？
　　没有回答，黄飚知道他在这里，继续追问。
　　『左佑』你没有睡的地方么？
　　等了一会，图标闪动。
　　〖无处藏身〗我知道了。
　　黄飚再问其他的，已没有任何反应，他感到那股气息已消失。
　　这几天的黄飚睡眠不是很好，或许是热的？
　　上天是狗血剧的导演，而我们是编剧。我们无法选择自己喜爱的演员，甚至还要根据导演的意思去修改我们的剧本。
　　黄飚再次转了晚班，在他下班回家的途中，很荣幸的撞见了传说中的抢劫，而打劫的对象正好是他的邻居――谭素丹。这时犯人已经得手，拿着挎包跑了起来。虽然没有怀着英雄救美的心态，但看到歹徒只有一个人，黄飚很果断地追了上去。歹徒显然没怎么锻炼过，才跑了一阵已经气喘吁吁了，待追到一个小巷的时候，黄飚已经离他很近了。正要伸手擒住他时，有几个人从巷子里跳了出来，并且拿着……（咳咳！不是尖刀）几根铁棒。黄飚心想：自己真是流年不利，好不容易有机会可以逞次英雄，最后落得人财尽失的下场……黄飚不再追赶，做好防御状态，可显然歹徒不愿轻易放过黄飚的挑衅，一个个拿着铁棒逼向前来。黄飚正准备开溜，却突然发现他们几个捂着下身在地上翻滚起来……黄飚虽感奇怪，却也不再迟疑，拿过地上的包快速跑开……
　　“你没事吧？”谭素丹看见黄飚追过去，一直很担心。
　　“你看我像有事的样子么？给你。”黄飚把包递给她。
　　“谢谢你！这包里有些对我很重要的东西，还好……”
　　“不用……以后这个时候回家小心点吧，最好跟人结伴。”其实黄飚想说，你应该谢谢另一个“人”。
　　将谭素丹送回家后，黄飚速度打开电脑。
　　『左佑』刚刚是你救了我吧？
　　等了很长一段时间，终于有了回复。
　　〖无处藏身〗你以后小心点，白天我不能保护你。
　　那当然啦！有了这次教训，我不会随便去做英雄了……况且白天也没有多少逞英雄的机会吧。
　　『左佑』恩……白天你不能出来么？那次旅游你不是出来了？
　　又等了很久，图标再次闪动。
　　〖无处藏身〗因为那是阴天。
　　黄飚继续追问着一些问题，可再没得到回应，他感觉身旁那股气息已经消失了。
　　一连几天黄飚都没有感觉到他，在QQ问他也没有任何反应，害他以为石磊已经去投胎了。
　　到了第三天，黄飚终于忍不住了，他得去问问谭素丹。
　　听了黄飚的描叙以及那天打劫的事情，谭素丹的脸色跟上次一样变得凝重，不过她只是说：“可能他有急事去了吧……他跟了你那么长时间，就算要投胎也会跟你说一声是不是？”
　　黄飚想想也是，但回到家中仍是止不住心中的不安：自己不会从此就看不到他了吧？
　　直到第五天早上，黄飚被一个噩梦所惊醒，梦的内容他已经忘记了，但依稀记得跟石磊有关。黄飚突然变得激动起来，因为那种熟悉的感觉又回来了！他飞奔到电脑桌前。
　　『左佑』你去哪里了？为什么不跟我说？知不知道我很担心你呐……
　　石磊似乎察觉了黄飚的急迫和紧张，这次回得很快。
　　〖无处藏身〗我没事。
　　你就不能多说一点呐！黄飚有点想吐血。
　　『左佑』以后有事一定要跟我说！就算死也让我死个明白……
　　〖无处藏身〗你不会死的。
　　……

　　〖兴趣〗

　　为了报答上次的救命之恩，黄飚打算请石磊出去玩。他特意去找谭素丹，问她带石磊出门需要注意些什么。却看见谭素丹一脸惊异地看着他说：“鬼魂白天是不能出门的，这点常识你不知道么？”
　　“今天不是阴天么？”黄飚也有些奇怪。
　　“就算是阴天也是不行的，鬼魂白天出门会损耗很大的灵力，只不过相对来说阴天要耗得少一点。”
　　“额……”看来是不行了，黄飚一脸失望。
　　“你要是实在想带他出去，我可以帮你这个忙，当做报答上次你两的救物之恩……”
　　“谭星繁！”谭素丹抓住正想逃跑的人：“我的爱弟借给你了，一天之后记得还给我。”
　　“姐！你太狠心了……居然自己的亲弟弟都卖～”谭星繁随即大叫起来。
　　“反正你不想去那里，帮我一个忙又怎么样……”谭素丹无视他的抗议。
　　“你叫石磊到这里来，我会帮助他附在我弟身上。”见黄飚一脸疑惑，谭素丹解释道。
　　“可是这样……你弟不会怎么样么？”黄飚有些担心。
　　“不会啊……只要不超过一天就行。”谭素丹如此说。
　　待黄飚把不是很情愿的石磊劝来后，谭素丹开始作法。其实过程很简单，她在谭星繁头上贴了一张符咒，随即叫石磊附身进去，最后拿来一碗奇怪的水让“谭星繁”喝下……
　　“你要小心点！”临走时谭素丹这样说，黄飚不知道她是对自己还是谭星繁说，他只是发现她的面色有些阴沉。
　　出门后，黄飚有点澹因为他发现自己匆忙地叫人家出来，却没有想好去什么地方玩……于是他询问石磊：“你想去哪里？”“随便。”谭星繁的声音本是比较活泼的，但借着石磊说出来的话却有些冷漠，让黄飚很好奇石磊本身的声音是怎样的……
　　或许不愿看见黄飚烦恼不堪，石磊说了一个地点――那是个有些偏远的地方，风景却是很不错的。既然石磊提了出来，黄飚定是不能拒绝的，于是两人在旁等车。
　　黄飚本提议搭的士去，但石磊说：“你很晕车，坐的士不好，能省则省吧。”其实石磊不想坐公交车的原因还有一个，他不想勾起那次恐怖的回忆。
　　公交车来了，黄飚选了一个靠窗的位置，石磊坐在他的旁边。不知道为什么，握着身边人的手，黄飚有一种很安心的感觉。
　　在接近一站就到达的时候，黄飚发现石磊有些异常：在没有空调的车上，他的手居然十分冰凉！黄飚刚想询问，石磊突然抓紧了他的手，在车子停稳后，拉着他就下车，黄飚想挣脱，却被他握得更紧了。下车后，黄飚有些生气地问他：“你在干什么？还有一站才到呢！”石磊没有说话，只是看着前方、黄飚更生气了，也扭过头去不再看他。
　　突然听见一声巨响，黄飚转身看着前方，他刚刚坐的那部公交车……跟一部货车相撞了。
　　黄飚没有去看热闹的打算，他只是想知道伤亡情况怎么样。看着面无表情的石磊，脸色苍白的黄飚同时有些尴尬：这人！说句话会死啊……
　　黄飚拉着他走向前去，那里早已交通堵塞，人山人海。黄飚无法看见具体的场景，可从旁人七嘴八舌的议论中，也了解了个大概：货车因为刹车失灵，径直向停着的公交车撞来……因为冲力不大，所以撞击情况也不太严重，除了司机和前面的乘客被玻璃溅伤外，基本上无人伤亡。还好……还好，黄飚的脸色渐渐恢复自然。
　　车祸真的是很悲伤的人为灾难。黄飚想起自己不久前发生的车祸：那是在高速公路上发生的，不可能这么幸运，死亡人数就有7人，而几乎每个乘客都有伤。可笑的是，车祸原因居然是司机烟瘾犯了，到处去找打火机……更讽刺的是，司机在这次车祸中死亡了，他留下了一堆伤痛，自己却拍拍屁股走人了。
　　黄飚奇迹般的在这场车祸中只是脑震荡，在他修养的日子里，时常听见医生这样说：“你真是幸运啊！不像你旁边的人，他……”后面的话黄飚记不太清楚了，并且车祸前发生的一些事也忘记了，医生解释说：“这是脑震荡的正常反应，不用担心。那样的事情想不起来也好啊……”
　　“我们走吧。”石磊的话将黄飚从回忆中唤了回来，因为交通还未恢复正常，他们只能搭摩托过去。摩托上的他们靠得很近，近得能感觉到“石磊”的心跳甚至呼吸……
　　终于到达目的地了，没想到人会这么多，黄飚感叹着。“大概是因为立秋吧。”石磊淡淡地说。
　　黄飚感到有点饿了，于是建议吃完饭再去玩，石磊自然没什么意见，黄飚问他吃什么，他也只是说：“随你。”一般人如果总是被这样回答的话，肯定会觉得他是不喜欢自己而这样敷衍。但黄飚明白，这只是石磊的说话方式而已。
　　当饥饿冲上心头，黄飚已经顾不得选择了，他随便挑了一个装潢华丽的餐厅进去了。待倒上茶水、上了小吃，服务员来访：“先生，要先点菜么？”黄飚说要，让他把菜单和菜牌给自己，他打算自己写菜。写了一个荤菜和汤以后，黄飚把菜牌递给石磊，让他点菜，石磊没有接，只是说：“你喜欢就好。”于是黄飚又加了一个青菜，想到还有馒头送，黄飚觉得够了，然后把菜牌和菜单交给服务员。

　　厌倦

　　在等上菜的空隙里，黄飚跟石磊闲聊起来，当然、一般是黄问石答。
　　“你是什么血型？”
　　“O型。”
　　“是吗？我是AB型。”
　　黄飚本是不知道自己血型的，是在上大学的某天，他自告奋勇跟一个同学去献血，而且还不止一次。
　　“你喜欢哪位歌手？”
　　“许嵩。”
　　“额……我喜欢周杰伦，你知不知道他们有首歌声音很像啊？很多人都弄错了……”
　　“恩。”
　　……
　　在纠结的谈话中，黄飚总算找到一个跟石磊的共同点了：他们都喜欢的颜色――蓝、黑，紫。黄飚想起学生时代的一件迨拢他在同学录的【你最喜欢的颜色？】一栏上，总是写着：蓝色的天空上飘着紫色的云，我们黑色的头仰望……
　　菜终于上齐了，想不到这店生意这么好。两人随即开动，石磊吃得很少，黄飚想起谭素丹的话，也没有多说什么。他确实是饿了，只顾着埋头猛吃，没有注意到石磊一直微笑地看着他。
　　待吃饱结账后，黄飚说：“先去散会步怎么样？消化一下……”“恩。”
　　在路上，黄飚有一搭没一搭地跟石磊聊着，突然想到一个问题，黄飚问他：“你是怎么死的？”
　　这个问题其实黄飚在QQ上问过，而且不止一次，可是每次一问到这个，石磊就不再有任何回应，纵使如此，黄飚还是固执地想知道。
　　就在黄飚以为同样不会有回应的时候，却听见他有些悠远的声音：“意外。”
　　这样的答案让黄飚也有些“意外”，他本以为……黄飚不再追问，每个人都有他的底线。
　　他们去了附近的游乐场，这里的游乐项目没有上次旅游那里的多，大部分黄飚都玩过了，倒是有个海盗船比较新鲜，于是黄飚拉着石磊去排队。人不多，一会儿就到他们了，或许是从未坐过这个，黄飚有些紧张，石磊轻轻握住他的手。
　　玩过这个，黄飚不想再玩其他的了，于是拉着石磊去风景区，他们本来的目的也是为了看风景嘛……为此黄飚特地去借了周阳的数码相机呢。
　　这里的风景不能说很独特，但也不能说毫无特色。有个蝴蝶泉，规模不如那些著名的，但蝴蝶还是不少的；还有个石头山，里面都是奇形怪状的石头。特别是有一个石头，特像一个沉思的人，黄飚还去问了：是不是磨合成这样的？答案当然是纯天然。为此黄飚拉着石磊在这石头附近拍了好几张照片，其中一张是黄飚请别人帮他们拍的合照……
　　快乐的时光总是短暂的，很快到了傍晚。黄飚坐在山顶的一块石头上，看着徐徐下落的太阳，不禁感言：“要是你能一直陪着我，该多好……”石磊没有说话，风声很大，兴许是他没有听见吧。
　　吃完晚饭后，他们准备回家。黄飚不想再坐公交车，没办法，只得叫出租车。果不其然，黄飚吐得昏天暗地，差点没把昨天吃的东西也吐出来，还没下车，黄飚已经浑身无力、昏昏沉沉了。石磊背着黄飚来到电梯门前，很不幸的是，今天电梯坏了、石磊只得背着黄飚走楼梯。可能是因为这个身体太瘦小，中途石磊休息了一会，顺便拿出了黄飚的钥匙。
　　打开房门后，石磊把黄飚抱上床，幸好衣服没有弄脏。石磊拿来毛巾擦拭他的脸，本想擦拭身子，想想不太好，让他醒后自己洗个澡就行了。石磊去了浴室，刚刚弄得他汗流浃背，实在有必要洗个澡，等会就要把身体还给人家了，至少要保持干净整洁。
　　早睡的结果通常是半夜醒来，黄飚亦是如此。他隐隐约约记得是石磊送他回来的，他恍恍惚惚记得石磊说了一句什么话……洗完澡后，黄飚没有发现石磊的身影，应该是把身体还给谭星繁了吧。黄飚睡下，却再也没有困意，他起床打开电脑，不怀希望的问。
　　『左佑』你在不在？
　　结果却出乎他的意料，石磊很快就回复了。
　　〖无处藏身〗在。
　　原来他在啊……为什么我感受不到那股气息了？
　　『左佑』你有没有办法可以让我听见你的声音？我很想跟你说说话！
　　就算看不见他的身影、摸不到他的身体，听到他的声音也好啊……
　　〖无处藏身〗好。
　　这是黄飚和石磊的最后一次网上交流。

　　逃避

　　沉默了一阵，黄飚试探性地喊了喊：“石磊？”
　　“恩。”
　　这个声音，是他？没有太出乎黄飚的意料，石磊的声音有些清冷，却也带着几分温柔。
　　“为什么你以前不这样做啊？”
　　这样说话比网络上的交流方便多了……当然，更重要的是：能清晰地感觉到，他在我的身边。
　　“你没有说。”
　　所以担心自己不喜欢或是害怕么？真是个呆子！
　　“我不会害怕，你不用顾忌，多跟我说说话……”
　　刚开始可能会恐惧，但自己早已习惯他的存在了吧……一个人真的是太孤独了。
　　“好。”
　　虽然石磊如此答复，但他的话仍旧很少。不过让黄飚高兴的一点是：他会主动问自己了！尽管那个问题……
　　“你会讨厌我吗？”
　　这家伙问的什么话，讨厌他会和他说话么？讨厌他会跟他约会么？讨厌他会要他陪伴么……
　　“怎么会！我喜欢你还来不及呢……”
　　免费的空调能不喜欢么～
　　“谢谢。”
　　“那么你喜欢我么？”
　　黄飚或许是脑路短线了，竟也问了这样的白痴问题。
　　石磊没有说话，只是过了很久以后，轻轻地叹息了一声……
　　黄飚最近赶着写一部小说，已经坑了很长一段时间了，那些粉丝们一直很热情在追捧，他实在不好意思太监……既然如此，那就快点填上此坑吧。于是黄飚在电脑面前很卖力地码着字……
　　但是第二天打开电脑他发现，自己昨天晚上码的全部不见了！他明明记得自己有保存的啊……没办法，只好再码一遍了。这几段文字是黄飚突然而来的灵感，所以他现在印象比较深刻，码第二遍也不算很麻烦……下机的时候，黄飚特意又检查了一遍：恩，有保存！于是他安心地去睡觉了。
　　隔天早上，他登上QQ去收花，顺便想把码完的那些修改一下发布出去。却发现，他昨晚的成果又不翼而飞了！这到底是怎么回事？有保存，不是病毒、电脑更没有问题，那么这些文字到底是怎样消失的？突然想到某个可能性：自己这几天因为忙着写小说，跟石磊的话少了许多……他不会为了这个，就做出这样的恶作剧吧？
　　“你在不在？”得到回应后黄飚生硬地问：“你知道我这个小说是怎么回事吗？”
　　“是我做的。”
　　居然承认的这么干脆，黄飚顿时气结。
　　“你为什么要这样做？你知不知道我写得很辛苦！”
　　石磊没有说话，只是点开桌面上的一个图标，跳出一个图书的网页――第五章……那是一部中篇小说，而第五章的内容、居然跟黄飚写的相差无几！
　　这应该是黄飚在初中阶段看的小说，那章内容让他印象深刻，但是时间什么都可以埋没。现在的他已经遗忘了那部小说，那章内容却借着他的灵感迸发出来，这是黄飚始料未及的。如果黄飚贸然将这段文字发上去，一定会遭受不少的骂名。尽管他是无心的，但是有多少人会相信这只是一个巧合？
　　这个图标其实石磊早在那天就建立了，只是黄飚一直没有注意罢了。
　　“对不起！”想起刚刚自己的语气，黄飚有些抱歉。
　　“是我的错。”
　　“你有什么事就当面跟我说嘛！我这个人很粗心的……”
　　我不习惯你这种默默关心我的方式，如果可以，我希望你的一切都让我知道。
　　石磊没有再说话，黄飚已经习惯了，也没有再问。
　　最近黄飚发现石磊经常不在家，他去问他，他只是叫他不用担心。是啊！他确实没什么让我担心的……只是，一个人在家、有点寂寞呢。
　　于是黄飚去了隔壁邻居家，但他们家的气氛有点奇怪，谭素丹看着他有些支支吾吾，谭星繁却好像有什么话要对他说，被他姐拉住了……黄飚虽觉奇怪，但再怎么说这是他们自己的事，他们不想说，自己不好多问。

　　再见

　　今天的石磊十分诡异……他居然主动跟自己说话了！并且一直找不同的话题，似乎要把他一生的话都一次说完……最后，黄飚都陪他说得累了，他方肯罢休，石磊打开电脑，让黄飚先睡觉。临睡的时候，黄飚好像能看见他的身体――黑色衣服、黑色短发，一张笑脸。
　　黄飚做了一个梦：梦见他在一个雾茫茫的地方，什么都看不见，只看到一个黑色的背影。那个背影好熟悉，黄飚想过去看得更清楚一些，但是他走背影也走，黄飚根本追不上他。黄飚只好加快速度跑过去，眼看就要碰到那个背影，却突然消失了……接着有个声音在背后叫他，黄飚立刻转身过去――是那个背影，只不过现在可以清楚地看见他的脸，是石磊！他轻轻地说：再见。
　　黄飚被一阵急促的敲门声惊醒了，那声音实在太大，好像不开门，敲门的人就会马上破门而入。黄飚一开门，一股呛鼻的味道扑面而来，接着有人抓着他说：“你没事吧？”
　　看着走廊一片狼藉，再看着眼前拉着他的穿制服的人，黄飚对发生的事情一目了然。
　　这时火警后面的谭家姐弟也靠过来说：“你没事吧？”
　　“我没事啊！我很好……”黄飚只得这么回。
　　“谢谢你啦！火警大哥……”谭素丹说。
　　“没事！这是我们职责所在嘛。不过你这朋友家的门，是金刚石做的？那么大的火，别人家都烧得一干二净了，他倒好，不光东西没有烧毁，连烟尘都没有进来……”火警的语气倒不是讽刺，只是很惊讶。
　　“可能是吧……”黄飚尴尬一笑，谭素丹附和。
　　待消防队走后，黄飚把谭素丹和谭星繁请进家门，问他们到底发生了什么事。
　　“五楼不知道因为什么产生大火，火势很快就蔓延到我们六楼了。我和姐姐发现的比较早，就通知六楼的人赶快走，但是我们敲你的门，怎么也没有回应。没办法，我们也不知道你在不在里面，只好等火扑灭后让火警来处理了……”谭星繁难得一脸正经。
　　“对不起！我们要是知道你在里面……”谭素丹有些抽噎。
　　“没什么好对不起的，你看我现在不是好好的么……”生死关头能想到别人，已经是莫大的恩惠了。
　　“对了，你有没有看见他？他好像不在这里……是他保护了我么？”黄飚想起一件重要的事。
　　“他……可能已经、走了。”
　　“走了……那是什么意思？”掩饰住心中的不安，黄飚继续追问。
　　“就是……可能已经投胎的意思。”
　　“投胎……”怎么可能！他今天还好好的在我面前，说了好多话……
　　“其实，有些事情……我早就该对你说了。”
　　“什么事请？”她果然有事瞒着我，黄飚突然恐惧起来。
　　“你听我慢慢说，比较复杂的……”察觉了黄飚内心的激动，谭素丹轻声说。
　　“人跟鬼是两个世界的物，因此区分的很开。人除了阴阳眼和一些道具，一般情况下是看不到鬼的，也听不到鬼的声音。而鬼魂，想害人也是不容易的，鬼害人的手段，通常是利用人的心魔，从而使他们产生幻觉，进而让他们自残其身。鬼一般情况也是碰不到人的，特殊情况下可以触碰，但那需要耗费很大的灵力，一般的鬼是不愿去尝试的。”
　　“那天之所以石磊能够击倒歹徒救你，也是耗费了极大的灵力，所以那几天他回到阴间修养去了。”
　　“在这里，还有一个问题：人跟鬼，是注定不能在一起的。因为鬼身上的阴气太重，待在人身边会不由自主地吸取阳气，长期这样的话，人不但会生病乏力、甚至可能导致死亡！而鬼害死人是会损阴德的，扣得多了，会被关在地狱、也就是俗称的18层。所以，除了一些为了报复的，没鬼愿意呆在人的身边。”
　　“那次你到我家我问你有无不适，你说没有，我就感到奇怪。直到那天石磊到我家，我才敢确认：他是用了阴阳咒。这个符在地狱是禁咒，用了之后可以跟人在一起而不吸取他的阳气，但是相对应的，惩罚也是极其严重！本来鬼在人间，不出意外最多可呆一年再去投胎，但是用了此咒，最多只能呆上四个月，并且下世将不能再投胎做人……”
　　“你为什么不早点告诉我！”听完这一大堆话，黄飚的恐慌早已止不住。
　　“他不让我说。他那天来找我，说不要告诉你，他只是想呆在你身边而已……我想，他迟早是要走的，又何必在此时伤了你们两个的心呢……”
　　“那他现在在哪里？我要去找他！”黄飚想起了最重要的问题。
　　“你找不到他的……因为刚刚保护你，他用了所有的灵力。现在，他已经提前去投胎了……”
　　“他变成了什么？”黄飚彻底呆住，这是他的最后一个问题。
　　“我不知道。可能是动物，也可能是草、是树；还有可能，只是一块石头……”
　　黄飚摇摇晃晃地走向楼梯，电梯已经不能用了。刚刚谭素丹想拉住他，被他挣脱了，她叫了谭星繁跟着他。
　　现在的黄飚已经看不清大街上的人了，他只听见有个声音在说：快睡吧！这只是一场梦，醒来就没事了。快睡吧……
　　他走进一个小公园，找到一条长椅，躺了下来。
　　―――――――――――――――――― THE END ――――――――――――――――――

　　～～番外～～

　　【流星的心愿】
　　很久以后，黄飚登陆了那天之后再未碰触的QQ，发现了一篇日志。
　　[我不敢说生生世世，我只能说：这一辈子]
　　取名字真的是一门学问，因为名字很有可能影响一个人的一生。
　　石磊有时想过，是不是因为名字的关系，才让他生得如此性格？
　　石磊是个很固执的人，用俗话说就是死心眼，他从小便是如此。
　　记得上幼儿园的时候，父母答应帮石磊买一副拼图，可当他问起来时，父母总是敷衍了事，为此石磊整整绝食一天以表不满。这样的抗议可把父母吓坏了，你要知道：一天不吃东西对一个5岁的孩子来说意味着什么……自此父母不敢再轻易
　　许诺，而石磊的要求也越来越少。
　　石磊不喜欢说话，父母问他10句只答2句。也因为这样的性格，石磊基本上没有朋友，他童年的唯一乐趣――是跟院子里的猫猫狗狗聊天……有时也会跟小鸟，但是鸟胆子太小，一说话就飞走了。
　　石磊上初中了，他仍旧没有朋友。不是没有人向他示好，只是因为他的一问三不答，大家都忍不住放弃了。石磊继续在课堂上画着他的小人，依然在草地上看着他的天空，直到那一天。
　　那是初二的一天，期中考试后，石磊被堵在楼梯下的一个墙角，理由是他没有给他们传纸条。石磊觉得好笑，他们要找也该找个成绩好的嘛，我都是乱写的耶……而石磊之所以不给他们答案，不是他自命不凡、故作清高，只是石磊觉得：传纸条真的好麻烦啊～这显然让他们老大失了面子，于是召集伙伴们来修理他。看来是逃不掉了，石磊只好装出一副瑟缩状，准备迎接即将到来的攻击。
　　“春姑娘来了！”突然有人匆匆跑过，大叫了一声，他们慌乱起来，然后一个个散掉了。“春姑娘”是该学校一位教导主任的外号，为人十分严厉，连校长都敬她三分半。至于为什么叫这外号，石磊并不知道，难道是因为她30多还未嫁娶？
　　“你没事吧？”有个头探进来看石磊。
　　石磊没有说话，只是盯着他。
　　“放心吧，他们都走了。”眼前的人眨了眨眼。
　　“你骗他们？”石磊终于开口。
　　“这个办法真好，屡试不爽！”面前的人一脸得意。
　　“你是我们班最不爱说话的那个人吧，我认识你！不过我不知道你的名字……”
　　“你知道吧？我叫黄飚，你呢？”见石磊不说话，黄飚只好继续说。
　　“谢谢你。”石磊并未回答他的问题，只是抛下了这句话便走了。
　　“真是个怪人……”看着他的背影，黄飚感言。
　　之后石磊与黄飚并未有交集，只是他无意中观察起他来。随着时间的推移，无意变成了刻意，石磊注视着黄飚的一举一动，看他与周围的人谈笑风生，看他写东西时专注的眼神，看他在阳台静静发呆……
　　很快到了毕业考试，石磊收起了小人书，他要尽量考得好一点，才比较有机会跟黄飚考到同一个学校。
　　他的努力没有白费，他确实跟黄飚考到了一个学校。不过开学的时候石磊发现，他和黄飚并没有分到同一个班，他那个班的门槛要更高一点。为此石磊找了许久不曾交流的父母，他们没有说什么，因为确实没什么好问的：自己的儿子知道好学上进不是坏事啊。
　　排座位的时候，黄飚看见了石磊，他惊讶的同时笑着说：“这么巧啊！”
　　“恩。”石磊只是这么说，他也不知道该说什么。
　　他们之间的交流，仅此而已。
　　高中的石磊已不满足于远远地观看，他想跟他再深入点。但是他发现，自己完全融入不到他的世界――黄飚的世界，太多阳光。而石磊，只能做墙边的那块石头，静静地看着那些小草勃勃生机，昂然挺立。
　　大学，石磊不可能再跟黄飚一起，那不是托关系就能解决的问题。石磊放弃了大学，外出做事，同时他做了一个决定：他要忘记他！这是早就应该下的决定，因为这本身就是没有结果的事。
　　石磊外出买东西，途中看见一手机店正在装修，而一个小孩子却在下边玩耍。这是怎样的父母，自己的孩子身处危境竟毫不知情？石磊心里怒火中烧，却也顾不得犹豫，走上前拉住小孩子。就在这时，上方掉下了几块瓷砖――或许是出于本能，石磊将孩子禁锢在自己的怀中，随着“啪啪”瓷砖落地的声音，一块不偏不倚正好砸在石磊的头上。在昏迷的时候，石磊似乎看见了一个人，一个穿着黑衣服的男人……
　　本来被瓷砖砸到并不会很严重，但是因为那块的边角正好砸到石磊的头，造成他颅内大出血，急需输血。因为石磊的血是O型，所以同样用O型输血，却没想到引起了排斥反应，难道他是特殊O型血？情况危急，无奈之下，医院尝试用其他血型，先用了AB型，反而异常顺利……这真是个奇事，医院里常常有人谈起。（剧情需要，请勿深究）
　　石磊恢复得很快，不到半个月他就能到处走动了。对于输血那件事，他也有些好奇，于是他找到医生，问他能不能看那个血包的名字，毕竟救了自己一条命呢……医生拿出一个输血单，看见那里的名字，石磊顿时呆住，难道是同名的？那也不可能连生日都一样吧……那个被压在心底的名字就这样浮了出来。
　　自己的身体里流着他的血液，这是一种很奇异的感觉，石磊打算去找黄飚。他通过打听，得知了黄飚现在工作的城市，待伤势好转后，他立刻赶到了那里，开始盲目地寻找……不知道该说皇天不负有心人还是命运弄人，在第四天，石磊终于看见了那个朝思暮想的身影。那是在一辆公交车上，石磊看到前面一个空位便坐了上去，看了看里边的人，石磊再也无法维持平静，他木呆呆地看着那张脸……而黄飚看到石磊，只是微微一笑便带着耳机继续听歌。他竟然完全不记得我了？
　　是啊……他们高中三年，只说了不到10句话，不记得是很正常的吧，石磊这样安慰着自己。
　　公交车开始上了高速，或许是差点死了一次的缘故，石磊感觉到一股很强大的危机感，他顾不上那么多了，他将黄飚扳倒在地上，然后用身子包裹住他。多想再拥抱一刻这温暖的身体啊……巨大的疼痛传来，石磊失去了意识。
　　不知道是上天对我的惩罚还是眷顾，在我死后，我竟以一个灵魂的方式继续存在人世。我看到了一个黑衣黑帽的男人，
　　是上次那个？莫非他就是传说中的死神？他走了过来，语气很温柔：“如你所见，我就是死神。关于你，上次一劫你本该去世，却意外获得重生。而这次，你终究没有逃过。”
　　我没有说话，只是怔怔地看着他。
　　死神无奈地笑了笑：“你现在要去投胎吗？”
　　“我可以留在这里么？”我还有事要去完成。
　　“为什么？”看着我空洞的眼神，他说：“好吧……鬼是可以留在人间的，不过最多只能留一年，你要是早点去投胎，下一世的寿命也会随之而延长哦……还有一点就是，在阳间不能经常接触人类。”
　　我问他为什么，他解释给我听。于是我跟他说，给我阴阳咒吧。他目瞪口呆地看着我：“为什么？你确定要这样做？”
　　“给我吧。”我没有跟死神解释，只是这样说。
　　然后我呆在了黄飚的身边。
　　我不放心他去旅游，就算白天也得跟着他，还好是阴天。在坐摩天轮的时候，他居然睡着了……第一次看见他的睡容，我有些控制不住自己，我亲亲地印下一个吻，同时许下了一个诺言：我会永远陪着你！
　　他发现我了，并且开始跟我交流，他问了我很多问题，我只能告诉他：我是他的同学。
　　他终于知道了我的名字，却对我有了几分怀疑。
　　他不喜欢我在他身边，其实我并没有睡在那里，我只是坐着。
　　他今天遇到危险，我帮他摆平了，但我很担心，白天我没办法保护他。
　　因为消耗了不少的灵力，我需要回到阴间修养，我又看见了他、死神。
　　他神色怪异地看着我：“你怎么会弄成这样样子？”
　　我没有回答他这个问题，却回答了他上次的问题：“黄飚救了我一命我还有一劫，而我只救了他一次，还有一次怎么办？我只能留在他身边。”
　　“为了一个不爱你的人，值得吗？”他幽幽地说。
　　“为了一个我爱的人，值得。”我是这样回答他。
　　他似乎为了我担心，我有些开心也有些愧疚。
　　他居然请我出去玩，可是我的灵力刚刚恢复，即使是阴天也不行的。他说可以附到别人身上，我才答应跟他去，其实我是很想去的，毕竟这是我们的第一次约会……
　　那个女的很奇怪地看着我，难道她看出了什么？
　　进入别人的身体有些奇怪，特别是声音。
　　差点又出意外了，不该让他坐公交车的。
　　他现在好像很喜欢跟我聊天，可是我不太习惯，也不知道说些什么……他吃东西的样子真可爱，如果能一直这么看着就好了。
　　他问我的死因，我不能告诉他，只跟他说是意外。
　　让他坐的士，没想到让他受那么大的罪，我错了。
　　我把身体还给了隔壁，她果然知道了，我只能拜托她：不要告诉黄飚。
　　他突然想听我的声音，我自然要满足他。然后，我问他讨厌我么？得到否定的回答后我很开心，却被他一问：你喜欢我么？
　　难道他知道了？可是这个时候，说了也没有意义，我没有回答他。
　　最近我越来越担心他会出事，所以白天我也强行跟了他一会儿，因此我每天都需要回到阴间修养一下。
　　死神终于看不下去了，他告诉我黄飚会在哪天遭遇最大的灾祸。居然是在那一天！我很吃惊。
　　这天，我有些神经质，我拉着他一直闲聊，我想在走之前知道他所有喜欢和讨厌的东西。
　　我打开电脑，写下了一篇日志，我要让他知道，有个人曾如此爱着他……这是我送给他的生日礼物。
　　看着他朦胧的眼睛，我笑了。
　　〖2015.09.01〗
　　― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― 全文完 ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―

