

白毅诚是A大公司的一名小小小小的员工，其实也不算小。

至少白毅诚比起那些天天在下层工作的员工高级，至少白毅诚天天都看得到那些公司高层，至少白毅诚自个儿认为自己是个“高层”。

好吧，说白了白毅诚就是那些高层的小跟班，狗腿子兼马屁精。

可是，今天的白毅诚不一般了，为啥呢？

还不是因为他天天献殷勤，捧的高层挺高兴的，所以就把他升职了呗！还成了执行责任的副组长呢！

不过，白毅诚的工作也没怎么变动，也照样到高层面前殷勤两句，马屁拍得香喷喷的。


这天早上，莫洋一来到公司，刚打完卡，就见到白毅诚端着一杯咖啡，笑得一脸桃花来到他面前，然后对他说：“莫总早安，咖啡好了，现在喝吗？”

莫洋低下头看了眼冒着白气的热咖啡，然后冷冷地说：“先不喝。” 

白毅诚明白的点点头说：“嗯，那我放到办公室里去，那个，你的包要帮你拿吗？”

“不用了。”莫洋说完，对白毅诚挥了挥手，示意他不要在这里。

白毅诚收到指挥后立刻奔到莫洋的办公室里放下咖啡，然后殷勤的擦擦桌子，暖暖沙发。

且说，白毅诚虽然对每个高层都献殷勤，但是对莫洋莫上司可不一样，献殷勤的程度就差喊莫洋一句爸爸了！

当然，白毅诚没有什么恋父情节，他对莫洋献殷勤可是有私心的啊！为什么呢？还不是白毅诚喜欢莫洋呗，好吧，这叫什么？癞蛤蟆想吃天鹅肉？嗯，也许吧，白毅诚也是这么想到，他对莫洋好，也不图回报啊啥的，就只要可以在莫洋面前晃啊晃，留下殷勤的身影，白毅诚就满足了。

当然，如果能跟莫洋一起聊聊天说说话，白毅诚会更开心。

可是，全公司的人有谁不知道，莫大上司是个彻头彻尾的大面瘫冷冰山。想跟他聊天聊上一小时？除非是工作上的事，不然就等着做梦吧！

当然，白毅诚就经常做这种梦，梦里还是那种会带点动作的聊天，而梦里的莫洋除了说话还会用他性感的声音chuan息……用他结实的身材律动……

哦不！一想到这，在自家办公桌上YY的白毅诚差点没把持住就要在公众场合里发qing了。

抑制住yu望的白副组长努力让自己集中精力的工作工作再工作！

那些YY啥的，回到家再说！刚恢复工作状态的白毅诚就被同事叫了，说有寄给他的东西，叫他去拿。

白毅诚疑惑，是谁寄东西啊？

丫的！不会是前几天忍不住去网上购买的qing趣用品吧？！

可是，白毅诚明明记得自己是把那些东西寄给的地址是自己公寓的住址啊。

奇怪了……

白毅诚满脸疑惑的拿了个小盒子回来，然后把盒子放到桌子上，心里想：“不会是什么炸弹吧？！”

然后又狂摇了摇头骂自己白痴，伸出手去拆开缠着盒子的粉色丝带，心里又开始想：“应该是别人寄错了吧，这个什么鬼盒子，怎么看怎么都像是送给小女生的。”

想完后，丝带也拆开来了。

然后打开盒子后，白毅诚的脸马上黑线，哇靠！有没有搞错！这不是传说中的迷你熊公仔吧！靠！真当我是少女啊！白毅诚愤愤的想，然后拿起挂在公仔脖子上的纸条，看了一眼：“白毅诚，你像熊一样可爱。”

白毅诚看完纸条，嘴角抽搐了下，然后刚想把这见鬼的东西塞回去后，就有人走到他旁边，然后那人说：“怎么不工作，这是什么？”

白毅诚听到这声音，心里正在开始冒泡泡，是莫洋啊！

不过，不可以让他看这东西，白毅诚果断把东西藏起来，然后转过身去，又笑得一脸桃花的对莫洋说：“这就去工作！莫总有什么吩咐吗？” 

“刚刚你藏了什么？”

“什么什么？没什么！”白毅诚依旧满脸春风与桃花朵朵开的说。

然后莫洋意味深长的看了白毅诚一眼后，没说什么，就走了。白毅诚以为莫洋生气了，就追过去，然后说：“莫总怎么了？”

“没什么，你去工作。”莫洋没想继续理白毅诚，说完就关上门进去办公室了。

白毅诚看着莫洋关上门，有点失望地往回走，坐下位置上后，用脚踢了踢那个盒子，心里想：“靠！哪个变态那么恶心，害莫洋不理我了！”

想完，又重重地踢了下盒子。

这天晚上，白毅诚为了庆祝自己升职，特地去请了莫洋吃饭。

本来莫洋还说有事不想去的，不过在白毅诚死皮赖脸纠缠之下，莫洋也就同意了。

不过，如果按照以前，殷勤的白副组长一定会请其他高层一起来的，不过，嘿嘿，今天除了升职庆祝日外，也还是个令人开心地日子。

这不，白毅诚坐在餐厅位置上，脸蛋被晕红的灯光熏地红通通地，心里也扑通扑通跳动，而坐在他对面的莫洋轻轻扫描了四周环境后，对白毅诚说：“这里，怎么全是情侣？”

而白毅诚听他这么说完，心脏扑通地更厉害，稍微抬起脸，说道：“没办法，今天是情人节，到处都是情侣餐厅，呃，莫总不介意吧？”

“……”

“嗯？介意？那我们立刻就走！”

“不了，不介意，点菜吧。”

“哦！好的。”白毅诚作“贤妻良男”状的温顺说道。

待等到菜都上齐后，莫洋似乎被周围充满各种浓情蜜意的氛围所感染，有点不适的伸手松了松领带，而白毅诚则乘机会狂瞄莫洋的领口，连吞了几下口水的白毅诚开口说：“莫总，我们开动吧。”

“嗯。”莫洋回应道。

待到莫洋夹了几口菜吃后，而白毅诚就一直在等莫洋为他庆祝，就待莫洋放下筷子，刚想开口说话的时候，服务员却捧着一大束玫瑰花走过来，对着白毅诚说道：“先生，这是您的花，请签收。”

白毅诚还在看着莫洋眼转不过来，直到莫洋示意他服务员在看之后，白毅诚才回过神来。

然后看到一大束玫瑰后又大吃一惊，对着服务员说道：“搞，搞错了吧！！”

“没有啊，先生，花店指名是您的。”

“可是，可是！是谁？你知道吗？”

白毅诚说这话的时候，眼睛一直看着莫洋，莫洋则没什么反应的喝了一口水，也不去看白毅诚和服务员。

“对不起先生，我也不知道。”服务员说完，把花捧到桌子上后就走了。

而桌子上突然多了一大束花挡住了莫洋和白毅诚，白毅诚嫌碍事的把花放到地上后，刚抬起头就看到莫洋略显不悦地表情，白毅诚以为是刚刚的事让莫洋感到不悦，就赔笑道：“莫总，对不起，刚刚让你看笑话了，其实我也不知道今天怎么搞的，今天很奇怪……”

“把花捡起来。”

“啊？？！”

“捡起来。”

“哦！”

白毅诚把花束从地上抱起后，却看到莫洋走出了餐厅。

然后，白毅诚飞快地追过去，追到莫洋车子后，问：“莫总怎么就走了，饭，饭还没吃完……”

“花不要就丢掉。”莫洋没回答白毅诚的话，说完这句后，就开着车走了。

而白毅诚则捧着大束玫瑰愣在原地。

然后傻笑一声说：“怎么莫总说的好像花是他送的一样。”白毅诚自言自语说完，发现有一张卡片从花束里掉了下来，白毅诚捡起来一看，嘴角又抽搐了一下。

“白毅诚，玫瑰代表我爱你。”

……

我靠啊！这个人究竟是谁啊！！咦，卡片上除了那句话还有两个小小的字母。

“MB……”

= =谁啊？！

白毅诚可从来都没叫过MB啊！就算再怎么寂寞难忍，也是看着莫洋的照片用手撸撸的，再严重点也就前几天去买了qing趣用品。可是，也还没用啊！

白毅诚觉得莫名其妙。

而此时，A大公司里的加班狂人莫洋则在敲击完键盘后，拿出一支笔在文件夹上轻轻地划了一笔，嘴里轻念道：“方案二，也失败了。”
过后的一个星期，白毅诚都犹如活在地狱里。

为什么？

还不是因为那个疯狂追求者，每天寄送一大束玫瑰花来公司，第一次同事还以为是送错了，也对，哪有人会送花给男士，而且还是像白毅诚这样的剩男。

于是，白毅诚是近乎抽搐着接过玫瑰，然后还不只这样，那个神秘追求者还会发些很肉麻的邮件到他的电脑上，这不，有一封新邮件又来了。

“不要太累了，要多休息，工作的事情不能太急，桌子上有你最喜欢喝的普洱茶，好好喝。”

如上，让白毅诚每次看完后都鸡皮疙瘩乱起一地。

不过从这些行为上看来，这个神秘人应该就是本公司的人！我X！谁跟我有仇啊！居然想用这种方式吓唬我！靠！白毅诚心里愤怒地想，然后怒气冲冲的把手里的普洱茶罐子丢下。

而且，最近莫洋对白毅诚越来越没有什么好脸色了，一定就是因为那个变态，影响了莫洋对他的看法！白毅诚郁闷的想。

刚想完，就看见莫洋从办公室出来，然后似乎要去卫生间，白毅诚看到后就追了过去，然后又用桃花般的脸对莫洋笑着说：“莫总早安，今天为什么不喝咖啡了？”

莫洋轻轻瞥了白毅诚一眼，然后说：“口味不对。”

“啊？”

“你泡的不好喝。”莫洋直接说道。

然后白毅诚直接晴天一个大霹雳，脸上瞬间阴沉了下来。

而莫洋则没理他怎样伤心，绕开他走进了卫生间。

等莫洋从卫生间解决出来后，看到白毅诚还是和刚刚一样的姿势没变，而且表情看起来快哭了。

莫洋的脸色也稍微变了变，只还是不理他，走了。

这天晚上，H公寓，白毅诚在床上手里拿着收集回来的莫洋的照片，一张一张的看，每看一张就摸一次，然后用嘴去蹭蹭照片里的莫洋。

嘴里一直重复道：“被讨厌了被讨厌了被讨厌……”

第二天一大早，白毅诚刚到公司就看到一个盒子放到他的桌子上，走过去打开来看，嘁，多啦A梦的公仔，这个变态究竟有多幼稚啊，白毅诚不屑的想到。

然后过了会儿，白毅诚就看到莫洋来了，白毅诚很想走过去，可是又怕莫洋会不开心，所以又不敢走过去。

繁忙的一天又要开始了，周围的同事乘着偷闲的空档都在谈论着今天晚上的员工聚会，女同事在谈论穿什么衣服化什么妆啊，而男同事则在说怎样怎样唱歌卖秀才能征服漂亮MM。

啧啧，白毅诚无奈地笑，如果是以前，白毅诚肯定也会很兴奋的想着怎样去讨好高层，可是现在没那个心情。

这么一聊一说一忙，时间就很快过去了。

夜晚来临，A公司常年聚会的某酒吧已经非常热闹，某个包厢，同事们都已经争先恐后的抢着麦想好好表现一番，而白毅诚则坐在莫洋的旁边的旁边的旁边偷看着莫洋，然后偷偷吞了下口水，心想，莫洋今天好帅……

的确，舞光照耀在莫洋身上，显得莫洋是那么的好看。

不过，今天白毅诚只能这样看着，不能坐过去暗地里偷吃豆腐了。

就在这时，有服务生敲门进来，说送东西过来，给……给白毅诚。

白毅诚听到是给自己后，就出现了不好的预感，果不其然，又是玫瑰，然后还有一个小盒子，白毅诚麻木的拆开盒子，然后看到是一枚男士戒指。

我靠！白毅诚愤怒了！非常非常愤怒！于是白毅诚爆发了！

白毅诚跑上台去，抢过同事A手里的麦克风，然后对着麦克风就是一吼：“他吗的！你给滚出来！我知道你是公司的人！老子不和你玩！告诉你！我有喜欢的人了！你不要再给我这些东西了！我CAO，看见就不舒服！我告诉你！我喜欢的人是……”

“把东西还我。”

白毅诚还没吼完，就听见有人打断了他，是莫洋，莫洋他又说：“把熊还我，把十一束玫瑰还我，把普洱茶还我，把多啦A梦还我，把戒指还我……”

“啊啊？？？”

“我说过，不喜欢就丢掉。”

莫洋说完这些话，就走出了厢房。
白毅诚呆愣在那里看着莫洋走了出去，似乎在费劲理解着莫洋这段话的意思。

他说把东西还他，那些东西还他。他送了那些东西给我？？！他就是那个神秘人？！！白毅诚似乎有点傻住了。

突然又回过神来，不顾同事的异样目光，快速的追了出去，去追莫洋，如果那些东西真的是他送，那么莫洋他是喜欢他的，那么他一定要告诉莫洋，他也喜欢他。

白毅诚在心里懊恼的想，脚步还是飞快的追了上去。

莫洋就在前面，他还没走远，于是白毅诚的速度更快了。

白毅诚抓住了莫洋的手，喘了口气，然后开口说：“别走，莫总，我……我有话说，呼。”

“说什么？讨厌我？我刚刚已经知道了。”莫洋没好脸色的回答，想甩开白毅诚抓着他的黏乎乎的手。

“不是的！莫总！那是在我不知道是你的情况下才这么说的！”

“哦？那么现在你知道了那个讨厌的人是我，你又怎么看？”

“嗯……莫总，那些东西真的是你送的？”

“……”

听白毅诚这么说完，莫洋有点不自在地把头转开，白毅诚从这个角度刚好看到了莫洋的耳朵变红了。

“是真的？”

“嗯。”

“莫总……”

“嗯？”

“我也喜欢你，不，我爱死你了！！”

“……”

“莫总……你把脸转过来。”

“……”

“莫总，我爱你。”

“嗯。”

“所以，把脸转过……唔唔……”

“……唔”

end。

=3=无责任番外：

话说，莫洋和白毅诚办公室恋情秘密交往一个星期后的某一天。 

H公寓，白毅诚的房间，莫洋正坐在白毅诚的床上，而白毅诚在电脑上敲键盘的时候，时不时的转过头来使命的看在床上的……对就是在床上的莫洋……

哦不！这让白毅诚怎么专心工作啊！

过了许久，好不容易终于完成了工作。白毅诚就毫不犹豫丢掉电脑，然后奔到有莫洋在的自家床上，白毅诚靠在莫洋的身上使劲的蹭蹭，手也不安分的摸着莫洋的手，挑逗意味明显。

所以，原本还在看报纸的莫洋也放下报纸，伸出手去抚摸下蹭来蹭去白毅诚，摸得白毅诚想嗷嗷直叫。

“莫总……嗯……”

“怎么？”

“手往下一点……”

“……”

“嗯……”

“够下了吗？”

“不够……再下一点……”

“……”

等过了会儿，莫洋把白毅诚那里摸舒服后，白毅诚突然开口问：“对了，莫总，为什么是MB？”

“嗯？”

“你在卡片上为什么自称MB。|||”

“……”

莫洋脸色变得不好了下来，莫洋他转过身背对着白毅诚，白毅诚一阵心慌，不知道莫洋怎么了。

“莫总……”

“你果然不够爱我！”

“怎么可能！我最爱你了！爱死了！”

“那你怎么不知道MB的意思？”

“……MB是moneyboy？”

“……”

“还是别的？”

“是我们两个名字的开头。”

“莫……莫和白！M和B！”

“嗯。”

“莫总…”

“别过来，现在我不开心！”

“那我来让你开心吧！”

“？”

白毅诚说完，立刻狂扒自己的衣服，还有莫洋的衣服，然后捧起莫洋讶意的脸，亲了下去。

“莫总……唔……你好猛啊……嗯……”