 
第一章　温特是面瘫

面摊攻Ｘ淫荡受（暂定）
温特是老板，一个大老板，一个有钱的大老板，同时，他也是一个大面瘫，并不是真的面摊，也不是真的面瘫，只是他的表情比较少显露出来，就算显露出来了，其他人也未必会发觉，因此，虽然我们这个温特大老板有著俊美的外型，飘逸的长发，白皙且吹弹可破的好肤质，粉嫩的朱唇，总而言之是个超级美型男，配上这张面瘫脸，也没有甚麽太大的搞头。

即使他有如此傲人的外貌，显赫的身家，就是无法受到女性青睐，主要原因有两点，第一点是女人受不了自己在他旁边就变得不是女人，因为自己没他漂亮，第二点，不论女方做了甚麽事情，温特的脸部表情从来没变过，让众美女们开始对自己的魅力产生怀疑，我们可怜的温特大老板就这样，二十五岁了还是可怜的雏鸡一只。

温特的生活很平凡，工作，吃饭，洗澡，睡觉，继续工作，不断重复的循环，他对其他事情没有太大的兴趣，唯一能称得上他的乐趣的就是收集玩偶，特别是黑豹的玩偶，是的，我们迷人的温大老板有著这样幼稚的嗜好，但是很奇怪的事，温特是一个非常有洁癖的人，他讨厌动物，也拒绝在家里养动物，连我这个作者都觉得他脑袋是否有问题了，既然养宠物不成，养个小情人吧！也不行，刚刚说过了，我们的温大老板有洁癖，他无法忍受自己的鸡鸡插在奇怪的人和陌生人的身体里，虽然他心里觉得的那些奇怪的人就是所谓的女人。

温特没甚麽朋友，身边环绕的都是一群只追求名利的猪，很可怜，但也不是那麽可怜，至少他还是有少数几个知心的朋友，虽然那些朋友都有点神经病的倾向，但至少他们都是好人…应该吧！

有一天，应该说是特别的一天，温特生日啦！真是可喜可贺，但是这也代表了，他要迈入成为二十六岁处男的境界。温特不太高兴，他都老大不小了，却连一个伴侣都没有，女人不爱他，所以，他曾经尝试过找男人，其实温特很不挑的，不管男的女的，只要合得来他就觉得足够了，但是大多数的男人都会觊觎他的小菊花，偏偏我们温大老板的小菊花可是不容许别人窥视的，在美攻强受的风潮如此盛行之下，他坚决做攻，并且要找一个强当受。

但是也不是所有人都想做强受，温特所遇到的强，偏偏是攻，真是太郁闷了，因此，我们依照经济学所教的供需模型，可以知道当强受的供给不变，但是因美攻的兴起而对强受的需求增加时，这时就产生了供需失衡，强受就变贵了！想要得到一个强受的代价就要增加，要麽你就要你死我活的去抢夺强受，要麽你就成群结队共同拥有一个强受，因此也产生了所谓的ＮＰ美强文。

但是温特不喜欢战斗，也不容许自己跟别同共有一个情人，导致温特即使转变性向也无法找到适合的爱人，他又要独自度过自己的生日，真的好孤单啊！但是其实也没那麽孤单，因为在他以为要孤独地度过生日时，有人来狂按他的电铃。




第二章　罗华的礼物

「叮叮咚咚叮咚咚，面瘫温特快开门～你的老友要来了～」配著按电铃的节奏，罗华唱著歌边等待老友来开门。

幸好温特脾气还不错，如果是我家的电铃被这样按，我可能会拿个花瓶往外砸了。温特开了门，高兴地看到自己的好友前来，心里很感动，虽然外表看不出来，因为温特还是一副别人欠他钱的面瘫脸。

「嗨，罗华。」温特的声音虽然好听，但没有甚麽抑扬顿挫，听起还很单调。

「嘿！你还是一样面瘫啊！哈！」

「你也一样，脑袋还是一样不正常。」这句话明明是朋友间的玩笑，可是由温特讲的话，好像是真的在骂人。

「恚∧源正常就不会当你朋友啦！」罗华吐槽。

「你背後是甚麽东西？」温特注意到罗华背後有个大箱子。

「喔？好奇吗？其实这是你的生日礼物喔！惊讶吧？」罗华笑嘻嘻的把大箱子搬进温特的屋子里。

「这是甚麽？」这麽大的箱子，该不会是１：１的动物玩偶吧！温特开心地想著，刚好他最近想买一只大型玩偶的说。

「这可是我最新的发明喔！」罗华骄傲的说，但是听在温特耳里可能那麽高兴了。

罗华是个怪人，而大家都知道，怪人通常会成为一个伟大的科学家，因此，罗华是一个很厉害的科学家。罗华专门研究基因工程的，他常常把不同的基因片段组合再一起，也就产生了不少怪东西，像是有次罗华把会喷火的蜥蜴带来给温特看，差点把他家烧了一个大洞，所以温特一直对他的发明敬谢不敏。

「我想不用了，你还是自己留著吧！」有了之前的前车之鉴，温特明智的拒绝了罗华的礼物。

「别这样！这可是我特别为你量身打造的发明喔！」罗华劝温特快收下他的礼物。

「你应该是发明失败想把垃圾丢在我这里吧？」温特冷冷地问，连个生日都要收垃圾当礼物，温特又开始郁闷了。

「疴…才…才不是咧！很成功的！只是还没有对後续进行观察，所以才要把他交给你啊～」罗华心虚的表示。

「我拒绝。」他这里可不是实验室啊！

「求求你温特！这个是我瞒著研究所私下做的发明！被发现我就死定了！」罗华跪下来求温特，一把鼻涕一把眼泪看起来很可怜。

「知道了…我收就是了。」事情演变成这样，温特也只好收下了。

「你不会失望的！保证你会喜欢！」罗华破涕为笑，然後向温特道谢後便找藉口回实验室，离开了温特的房子。

看著被遗留的箱子，温特只好无奈地把他打开，看看罗华到底在弄甚麽把戏。

把箱子的封条拆掉，慢慢地打开它，温特开始猜测这是甚麽东西，不过从箱子上用来通风的洞来看，应该不会是甚麽好东西，温特只求不要是喷火蜥蜴就好了。

拆完之後，温特吓了一跳，当然表情还是看不出来他有吓一跳，里面的东西居然是一个看起来大约十岁的小男孩！小男孩身上没穿衣服，不过这部是重点，那个小男孩头上居然有长了动物的耳朵，而且尾椎也延伸出一条黑色毛茸茸的尾巴，依照外观来判断，两者似乎是黑豹的特徵。

这…一看就知道是非法的东西吧…温特心里暗暗想著，罗华居然把这东西交给我…真是该死…
______________________________________________________
嘿嘿!还是比较喜欢这种略带幽默的短文!




第三章　艾尔登场

「呜……」箱子里的小东西发出了声音，唤回了温特的思绪。

眼前的小家伙明显的就是罗华乱弄的成果，我们用温特聪明的脑袋来推理一下，罗华把人类的基因跟黑豹的基因混成就蹦出了这个小东西。其实来龙去脉并没有很复杂对吧？因为这是搞笑文啊！

温特看著眼前的小男孩，把他抱了出来，并抱进他的房间放在床上，往衣柜走去寻找能够帮这个小男孩遮蔽身体的衣物。翻来翻去只能找到一件温特少年时期遗留下来的Ｔ恤，明天再去帮他买衣服好了，温特心里想著。

拿著衣物走到床边，看著小男孩似乎还在睡觉，温特体贴的不吵醒他，默默的帮他换衣服。温特观察眼前的小男孩，皮肤略黑，是令人心动的小麦色，长相不似十岁少年那般柔弱可爱，反而像是在学校里会到处欺负人的帅气小霸王，这小东西以後会是个好强受阿…脑袋浮出这句话，温特突然惊醒，自己在想什麽啊！他只是个十岁小孩而已。

把心中刚浮出的乱七八糟想法打掉，帮男孩换好衣服後便走出了卧室。

但在温特走出卧室之後没多久，小男孩醒了。

「嗯…」男孩揉揉眼睛，伸个懒腰，开始打探四周，这里是哪里？

小男孩在醒来之前没有记忆，他的记忆是从此刻醒还後才开始，但是他有思想，而且他知道该怎麽讲话，不知为何，他了解这世界的语言，当然聪明如你，这当然是罗华弄得，所以就不要来问我了。
男孩下了床，开始碰触所有的东西，这个世界的东西对他来说还是新鲜的，他像个新生儿到处探索，最後他把放在小桌子上的花瓶给弄到地上，花瓶应声破裂，发出了声响。

温特听到了卧室里有动静，便跑来观看，看见小男孩站在被打破的花瓶旁边，赶紧把他抱了起来放到安全的地方，温特迅速地收拾好散落一地的碎片，以免伤到小男孩，一切都弄好後，温特便站到小男孩前面。

小男孩好奇的问「你是谁？」

「你会说话？」温特很惊讶。

「嗯…」小男孩的声音还是很嫩。

「你知道你是谁吗？」温特问。

「不知道。」

「有名字吗？」

「不知道。」

问了许久，温特知道这个小孩虽然会说话，但是对其他的东西就一无所知了。

「好吧…我是收养你的人，我叫温特，从现在起由我来照顾你，懂吗？」

「嗯，那我要叫你温特吗？」小男孩疑惑的问。

「随你，温特、爸爸、主人随便你叫。」温特自己说完时发现有些不妥，又不是养宠物，怎麽可以让别人叫自己主人。

「嗯…主人。」小男孩似懂非懂，他似乎对主人这两个字比较有好感，决定就用这个称呼，而且他知道温特是可以信赖的人。

「总要替你取个名字，你觉得艾尔如何？」

「嗯…我肚子饿了…」艾尔抱怨，温特问东问西的，害他饿了都没有机会说。

「我去弄东西。」温特把艾尔带到客厅的沙发上，吩咐他等一下，便去厨房煮起面来，温特是黄金单身汉，免不了要自己下厨。煮了一碗汤面，配上一些肉片再打一颗蛋，上面洒些葱花，就是完美的一道东方佳肴。

温特帮艾尔把面吹凉，一口一口地送进艾尔的嘴里，艾尔似乎很饿，很快就把面吃光了，艾尔打了一个饱嗝，摸摸肚子表示吃饱了。
之後温特带著艾尔到浴室，问「会自己洗吗？」

「？？」艾尔歪著头。

「那一起洗吧。」温特便和艾尔一起洗澡了。

______________________________________________________________
其实温特挺纯洁的吧!




第四章　温特的春梦(口交H)

这是温特第一次帮小孩洗澡，处理起来有些笨手笨脚的，帮艾尔洗头时还把泡泡弄进了艾尔了眼睛，害艾尔眼睛被弄到红红的，一脸泪汪汪的样子，但整个过程还算是顺利，总算把彼此都清洗乾净了。

「该睡觉了。」温特说。莫名其妙的家里多出一个人，温特感到很疲累。

「我想跟你睡。」艾尔央求著温特。眼看温特要把他带到另一间房间，艾尔可不想自己睡阿，他渴望著温特温暖的体温。

「喔…好吧…」温特很不愿意，温特没有跟别人睡觉的习惯，但是眼前的人还是小孩，他总不能把他丢著不管。

就这样一大一小的两人躺在床上，关了灯，温特因为今天实在太疲惫了，沾了床便进入梦乡。

温特做梦了，还是做了一个春梦，他梦到自己交了一个男友，那名男友长相跟艾尔有些神似，彷佛是艾尔长大之後的样子，虽然温特也不知道为什麽，因为这是梦嘛！而在正式交往後两人要第一次的做爱，那名男子表明要帮温特口交，低下了头便开始吸吮温特下面的巨大，有规律地吸吐，温特很舒服，这辈子他还没有被口交过，口腔湿湿热热软软的感觉让温特开始摆起腰来，这种感觉好真实，一点都不像作梦，温特这样想著。

「舒服吗？」艾尔问著。

「舒服……」温特半梦半醒的说，这梦真是太好了…让这个处男体验到口交的滋味…

听到温特的回答，艾尔继续吸著温特的下面。

低头看著艾尔的小头颅在自己身下起起伏伏，温特觉得很奇怪，梦里的男子明明就是高壮的成熟男性…怎麽会…

「你在做甚麽？」温特这才意识到原来这不是梦，他刚刚正被眼前的男孩口交！这绝对是犯罪阿！

艾尔疑惑的抬起来，离开温特的阴茎时还舍不得的吸一口，惹得温特倒抽一口气。

「肚子饿…」艾尔泪汪汪的，让人看了忍不住安慰他不要紧，继续吸。

「这是不对的…快起还…」温特无力的说，看样子艾尔似乎没有人类的道德感。

「不要…要吃…」艾尔不肯，死命地要握住温特的阴茎，这是可他的宝贝！

自己的阴茎因为艾尔的挑逗翘的高高的，但是温特还是得按耐住身体的欲火，好说歹说的指导艾尔这是不对的行为。

「你肚子饿的话我去弄饭给你吃，你不可以这样…」

「要…这是我的棒棒…每天都要吃…」艾尔很委屈，他不认为自己做的行为有甚麽不对。温特的脸红通通的，像朵娇羞的花，本来就很美丽的温特此时看起来更加动人。

「不行…你乖一点，再这样下去我就不理你了。」温特不知道该如何跟艾尔沟通，本就话就不多的温特更不知道该如何跟小孩子对谈。

「呜哇！」艾尔开始大哭，温特强硬地把自己的手从温特的肉棒上拿开，他怎麽可以这样欺负他！

「别哭…你要甚麽我买给你。」温特不知道该如何阻止他的哭声，开始手忙脚乱了起来。

「我要棒棒…」艾尔委屈地啜泣，边央求著温特把东西还给他。

温特脸更红了，不知道该怎麽办，艾尔这个要求他可是万万不能答应。

「除了这个。」听到温特的回答，艾尔越哭越大声，幸好温特的房子隔音功能很好，不然一定会有一堆邻居来抗议。

____________________________________________
其实艾尔也很纯洁,只是饿了(笑)

顺便一提,我想在首页弄个对话框,我看很多人都有用,
我申请了帐号,可是不知道怎麽贴上来,谁能教我一下,我是电脑白痴,拜托了!




第五章　无理取闹

「不管…我要！我要！」艾尔开始无理取闹，拳头开始往温特身上打去，虽然艾尔绵绵的拳头打在温特身上不痛不痒，但这个情况还是得想办法解决啊！

「你为什麽一定要吃…我的…」後面的话温特不好意思说出来，不过看来我们的温特终於问了关键的问题。

「不知道…你那里香香的…想吃…不吃很难受…」艾尔边流泪边说。

到底怎麽回事？艾尔当自己的鸡鸡是毒品吗？温特快昏倒了，他一定要杀了罗华。

「你知道这种行为是不对的吗？」温特严厉地问著艾尔，但是勃起的分身让艾尔无法专心听他说话，艾尔只想要赶快夺回他的东西，偏偏温特又不肯把他的东西还给他。

「呜…不知道…我不管…呜…你欺负我…你抢我的东西…你坏…」艾尔继续大哭。

温特很头痛，不知道该怎麽做，只好跟艾尔说「我去别的房间，今天你自己睡。」
温特想逃避现实，不想面对自己居然要跟一个只有十岁的小屁孩争论不可以舔他下面的问题。温特转身离去，但是艾尔可不是这麽容易就妥协了，扑到温特的身上，在温特颈部狠狠咬了一口。

「啊！」温特脸上出现皱眉头的表情，虽然也只是浅浅的。

「你这是在做甚麽？」温特很生气，没想到艾尔居然会咬他，摸了颈部被咬的地方，有点湿润，手拿起来一看，果然没错，有点流血。

「呜…谁叫你欺负我…」艾尔继续哭，但是在被咬一口之後温特已经没有心情同情他了。

温特不知为何头越来越晕，本来想去拿药处理伤口，但是头晕到走不动，温特只好缓缓地坐在床上，估计是太累了，等在床上等待那股不适感退去，但是他没有等到，反而是他的身体开始无法动弹。

「怎麽回事…」温特感到困惑。

这时的艾尔爬到床上，开始脱起温特的裤子。

「嘻嘻…跟你说喔，我的牙齿藏有神经毒，可以让人暂时无法动弹。」艾尔咧嘴微笑，有两颗不像正常人该有的尖牙悬在那里，像个小吸血鬼一样，但是随後那两颗牙又缩了进去，彷佛刚刚所看到的只是幻觉。

「你到你是甚麽东西…」温特问著，他感觉到他的裤子已经被完全退去，分身依旧很有精神的竖立在那里。

艾尔看著温特的分身，後面的尾巴晃呀晃的，很兴奋，他终於可以不被打扰的品尝著温特的阴茎了，刚刚的温特很罗唆，一直阻止他的行为，他感到很不耐烦。

温特的分身很大，而且是没有经过洗礼的漂亮粉红色，艾尔看得很著迷，刚刚舔过就知道他的滋味很棒，吸一吸就会有香香的液体流出来，艾尔是不可能把这个东西分享给别人的，也不准其他人剥夺他的权利，连温特本人也不例外。

「我是艾尔阿～」艾尔用稚嫩的声音说著，虽然他正在做的事情一点也不嫩。

艾尔上下其手的开始抚慰温特的巨大，舌头从根部开始舔吮到顶端，如此反覆来回，不放过每一个角落。

「阿…」虽然感到很羞耻，但下身被这样如此挑逗，温特也忍不住开始发出舒服的赞叹。


_____________________________________________________
考试周不更腐败沼泽,敬请见谅




第六章恶梦？(口交H)

艾尔的舌头很灵活，而且不知道是不是因为跟豹的基因融合的关系，他的舌头比正常人还要粗糙一点点，舔在温特的阴茎时让他特别有感觉。艾尔把包皮掀开，舔弄里面的嫩肉，温特被神经毒弄得无法动弹，但是知觉还在，温特被弄得很舒服，但是却无法表达，只能默默承受来自下方的快感。

艾尔舔腻了，他不只是想尝肉棒的味道，他想要喝从里面流出来的东西，把肉棒纳入自己的小嘴，虽然嘴被塞得很满，快要不能呼吸，但是为了吃到好吃的东西，艾尔可以忍受，便开始摆动他小小的头颅，一上一下的吞吐温特的分身

「唔…」温特快受不了了，还是处男的他对这种感觉还是很不熟悉，自己整根阴茎被埋在别人的嘴里一进一出，时而顶到喉咙深处，那种感觉舒服的难以言喻，分身越涨越大。

艾尔的嘴里充斥的男性的麝香味，他只觉得嘴里的东西开始变大了，却不知道为什麽，不过他不在乎，只要他能吃到流出来的东西就好了，艾尔的小手也没f著，抚慰著没有尽到嘴里的根部，以及下面的两颗睾丸，艾尔是第一次做这种事情，但他做得很好，艾尔是凭藉著本能行动。

温特形状美好的分身开始变得通红，被快感滋润的阴茎变得更加诱人，也变得更硬挺，温特没想到自己会在这种情况下半脱离处男。 

「快了…」虽然很不愿意承认，但是温特想射了，阴茎上的青筋开始跳动，鼓噪著要宣泄的欲望。

「嗯？」艾尔还吃著温特的肉棒，快了？甚麽快了？艾尔听不懂他在说甚麽，索性也不理他，但是他感觉的口中的肉棒开始躁动，似乎有甚麽不对劲的地方。

「用力点…」温特的快感无法堆叠上去，他需要更强烈的吸吮才能达到高潮。

艾尔不了解，现在这样有甚麽问题吗？为什麽要用力点？温特的分身不是很开心吗？

「快用力…要出来了…」温特难耐的催促著，想要高潮但是又无法突破的困境让他开始命令著艾尔。

出来了？难道是好吃的东西？想到这里艾尔便奋力的吸吮，狠狠的吸，让口里的肉棒跳动得更厉害，吞吐的频率也越来越高，终於在一记很吸之下，温特终於从马眼中吐出了大量的精液。

「啊…」达到高潮的温特全身开始放松下来，享受著高著的馀韵。

「好多！」艾尔惊呼，口中的肉棒喷出好多香香的东西，艾尔饥渴地把他们全都吞进嘴哩，吞咽下去，味道好浓好香，不满足的把不小心喷到别处的精液也舔到嘴里，再把温特的肉棒含进去，感受一下方才美好的味道，艾尔这才放过了温特。

「主人，你的棒棒好厉害。」艾尔意犹未尽的说。

「……」温特不想说话，他不知道该怎麽面对这种情况。

「真的…东西好香好好吃，主人我可以再吃一次吗？」艾尔渴望的问。

「当然不行。」温特严厉的阻止，但是他现在全身不能动，又要用甚麽办法阻止艾尔。

想当然尔，我们任性的艾尔当然不会听温特的，又开始挑逗温特的分身，才刚经历过快感的分身也很经不起挑逗，一下就立起来了，还比之前的更硬挺。

「我再吃一次就要睡觉了。」听到艾尔这样讲，温特忍不住说「那你还是快点睡比较好。」希望艾尔能打住他的念头。

「不行，主人的肉棒一定要吸。」艾尔很坚持，温特不知道他这种坚持是从哪里来的。

温特无奈地只能让他吸完这次，好结束这场…恶梦？

艾尔乖乖的吃完温特射出来的新鲜精液後就温顺的睡著了，睡著的麽样像个天真的小孩，虽然他一点也不天真。

　　
_____________________________________________--
挖靠.为什麽一个口交可以写那麽久?




第七章　温特的烦恼

射完两次精水後，温特发现他能动了，他冷静地走出卧室外，打了通电话，等接通後破口大骂「操你妈的罗华你给我送来的是甚麽鬼！」温特很难得的发火了，也很难得的骂了脏话，罗华在怎麽白痴也听得出来温特真的火大了。

「哎呀！怎麽回事啊？」罗华问温特。

温特黑著脸把刚刚所发生的事情描述一遍给罗华听。

「喔喔！原来我那个不小心弄进去的基因片段会导致这种结果啊！哈哈哈！我还挺聪明的嘛！」罗华很佩服自己的天才。

「……现在该怎麽办？」温特很想把罗华拖出来揍一顿。

「没关系，这不是甚麽大事，你就乖乖配合他就好了，反正你也没有伴侣嘛！」罗华蛮不在乎的说。

「你就不能把他弄回去吗？」温特的肺快要爆炸了。

「就跟你说了这是我偷偷弄得东西，被发现我会死得很惨的，而且这是不太可能更改的。」

「那你就以死谢罪吧！」说完温特不等罗华回应就把电话挂了。

温特在客厅踱步，思考著该怎麽瓣，又不能把艾尔赶出去，但是要这样任凭艾尔对自己的侵犯吗？肆无忌惮地对自己口交，害自己舒服到高潮了，不过这样好像也没甚麽不好…反正自己也没有伴侣，而且长大後的爱尔说不定很对自己的胃口…打住！甚麽鬼想法！自己居然对个小屁孩有遐想，这是怎麽样也不容许的事。

撇开乱糟糟的思绪，温特还是决定去睡一觉，不过当然不是睡在艾尔旁边，搞不好睡一觉知後就甚麽事情都没有了，温特抱持著这样的想法一觉到天亮。

隔天温特醒来，深觉今天会是个美好的星期六早晨，昨天发生的事情一定是一场梦，准备走到厨房为自己泡杯黑咖啡，但是当他看到艾尔坐在餐桌前等著自己时他觉得世界在毁灭。

「主人早安！」艾尔很有礼貌地打招呼。

「呃…早…」温特不知道该用甚麽表情面对艾尔，虽然他本身就没甚麽表情。

不想了，温特进到厨房，开了油锅，兼了几片培根，两颗蛋，烤了四片吐司，端到餐桌上，替自己泡了杯咖啡并帮艾尔到了一杯牛奶，两人在尴尬的气氛中吃起了早餐，又或者只有温特觉得尴尬而已。

温特想了许久，还是决定由他先开口「艾尔，你知道昨天的事…」

「你说吸你的棒棒吗？」艾尔天真无邪的问。

「呃…是…」温特尴尬地承认。

「明明很好吃，为什麽不能吃？」艾尔对温特的化话到很不解。

「在这个世界这是不对的行为，你会让我触犯法律的。」温特好心的解释。

「是我自己愿意的。」艾尔反驳。

「咳…就算你自愿还是不行。」温特说。

「呜…」艾尔又要开始哭了，他明白温特的意思，温特不让他碰…

「可是…可是…我不吃会舒服阿…」不是艾尔说谎，打从艾尔有记忆以来，温特的肉棒对他来说有无比的吸引力，他渴望著雄性的味道，无法抗拒，就像长期吸毒的吸毒犯无法克服海洛因的诱惑一样。

「这…」温特也开始懊恼了。

_________________________________________-
我也要开始懊恼了




第八章　达成协议（完结？）

当温特还在烦恼时，艾尔悄悄的从桌子底下爬到温特面前，把他裤子的拉打开，掏出里面的肉棒…

温特被艾尔突如其来的动作吓到，「你在做甚麽？」虽然眼看艾尔明明就是对他的肉棒有兴趣，却还是问了这种蠢问题。

「又饿了…」艾尔无辜的说。

「刚刚跟你说了这麽多你听不懂吗？」温特生气了。

「不懂！你不准我吸我就咬你！」艾尔威胁著，小小年纪还甚麽都不懂，艾尔只知道要保护好自己的东西，若有人抢走，他就要尽全力反抗。

面对艾尔赤裸裸的威胁，温特也拿他没办法，打他也不是，报警也不是，只好乖乖的坐著让艾尔帮他口交，那种舒服的感觉让他在途中忍不住轻轻晃动腰部，把分身更送进他的嘴里，射精後，让艾尔把他的精液舔的乾乾净净，温特身体满足了，但是清醒过後又懊悔不已。

眼看这种情况还要不断持续，温特妥协了，「哀…我会让你吸。」

艾尔对温特突如其来的话感到高兴「真的？」

温特点头，「真的，但是一天最多只能吸两次。」温特可不想弄到精尽人亡。

「嗯！」艾尔很满意，一天吸太多次的话他也受不了，太多次他嘴巴也很酸！

两人就这麽达成协议，温特不太满意，不过他也拿艾尔没办法，他必须妥协，但是想想其实这也没甚麽不好，还年轻的身体是真的需要地方发泄一下，但如果可以温特并不想用这种方式，艾尔也很满意，他得到了想要的东西，觉得很满足。

今天是周末假日，温特决定帮艾尔添购一些生活用品和一些衣服，勉强找一件外套把艾尔的身体遮住，想带艾尔一起出门，但是艾尔的耳朵太显眼了，温特在思考要怎麽把那对耳朵藏起来，艾尔似乎看穿了他的心一般，把耳朵缩了回去，原来艾尔的动物部位是可以隐藏起来的，温特便放心的带他出门了。

在外面，每个东西对艾尔来说都很新奇，一直缠著温特东问西问，温特也很有也耐心地回答，他很难得说了那麽多话，之後，两人逛了很多东西，买了很多东西，也吃了很多东西，温特觉得自己好像养了一个儿子，他们像父子一样到处游玩，只是通常儿子不会帮爸爸口交就是了。

每个白天跟晚上，艾尔就会巴著温特不放，平常都很乖巧的艾尔只有在这个时候会变成野兽，拼命地从温特身上索取男性的体液，渐渐的，温特也从一开的不愿意，转变到在高潮时会把艾尔的头更压入自己的下身，好让精液狠狠射在喉咙里。

艾尔很听话，会帮忙温特做家事，也很聪明，甚麽事情一教就会，基本上艾尔来了之後，温特的生活有有了一些变化，他变得比较有表情了，他的属下们都观察到他们的上司有所改变，以往的面瘫脸偶尔会有一丝浅浅的笑容，而且脸也变得比以前红润，似乎是饱受爱情的滋润一样（其实是身体很满足），总而言之温特对他目前的生活是很满意的，这个美好的生活也这样持续了一年，虽然在以後生活会有些小小的起伏，但这也将是一年以後的事了……

___________________________________________________________________________-
目前只有写到这里，有人要看吗？要看的在留言，我再想要不要继续写，因为目前这篇还不知道要怎麽弄结尾。

而且我怎麽把受写的像个变态阿~.~




第九章　蜕变

美好的早晨，温特在前一天已经打算好隔天要好好睡到自然醒，自己工作了一整天，还持续熬夜工作到清晨四点才能够躺在床上，最近的大案子让他f不得
，已经好几天没睡了，终於能休息时他累的几乎是一碰到床就睡著了。我们的温特怀著能睡到自然醒的美好梦想，但是有了艾尔在，这个梦想似乎很难达成。

「嗯…」明明前天没有看三级片，为什麽会感觉到下腹的东西硬挺挺的，还有温热的物体自己的阴茎上不断蠕动？

「啊…」温特的眼睛还是没有睁开，他还想继续睡觉，但是下腹灼热的感觉越来越强烈，让他不能不忽略他，那温热湿软的物体在他跨下不断动作，甚至还弄到他的囊袋上了，温特不得已只好睁开眼睛，看看这到底是怎麽一回事。

本来应该平坦的被单在温特跨下部位隆起了一个像小山的物体，温特眯了眼睛，把被单掀起来…

「艾尔…不是跟你说过不可以这样…」艾尔平时很好说话，但是对某些事有自己的坚持，不论温特威胁利诱还是好言相劝，艾尔都不与理会，而所谓的某些事就是诸如…口交之类的事…

「可是你已经三天没有让我吸了…」三天！整整三天！温特每天只顾著他该死的电脑，以及接不完的电话开不完的会议，想要接近他都有困难了，更何况是接近他的私密地带！今天早上醒来好时看见温特在沉稳的睡在他身边，淡淡的黑眼圈让温特看起来很憔悴，带有一点病态的美感，让自己看得有些心动，但是更能使自己沉醉的还是温特的肉棒，想起了肉棒美好的形状、火热的触感、男性特有的淡淡麝香味，不论是哪个都让他爱不释口。

心动到受不了，艾尔决定开始行动，埋进了被单移动到温特的胯下，把他的裤子一点一点地往下拉，露出雄伟的肉棒，看著眼前的肉棒沉甸甸地躺在那儿，受不了诱惑，自己终於忍不住吻了上去，动作随著肉棒的硬挺越来越激烈，艾尔已经开始为之疯狂。

「你真是…」太放肆了！後面的话温特没有说出口，即使说了艾尔也不会停止动作。好不容易能有机会好好睡一觉，就这麽被身下的快感给弄醒，眯著眼看著艾尔的嘴不断吸吮自己的阴茎…好吧！温特承认自己也有些心动，尤其是过了一年之後。

在这一年内，艾尔的身体发生极大的转变，身体成长的速度完全不像人类那般缓慢，仅仅十个月，艾尔已经从小男孩稚嫩的模样转变成现在成熟性感的男人了，以人类的角度来看，艾尔的外表似乎也有二十五岁，但是成长的速度从十个月後开始迅速减缓，不再有明显的成长。

艾尔的蜕变让温特很惊讶，也有一些高兴的成分在里头，因为艾尔真的像是为他量身打造的伴侣。艾尔很壮，全身覆盖著强劲的肌肉，肌肤色泽像蜜糖般诱人，加上黑豹的耳朵和尾巴，活脱脱是个像黑豹一样的男人，散发著性感的野兽气息，根本就是温特的菜！但是我们可爱的温特却是个矜持的男人，这个男人虽然外表有二十几岁，但是他实际年龄也不过是不到一岁的小鬼阿！温特怎麽看都觉得怪怪的…自己正在侵犯一个不满一岁的幼儿！？没有顾虑到温特内心的波澜，艾尔继续侵犯著温特的下体。


________________________________________________________________
考试周完报告周,很累阿ORZ不定期更文了,如果我晚上八点前没更就表示今天不会更了




第十章　禁止做的事

「要高潮了…」因为是晨间勃起，本来就很敏感，加上眼前是个有英俊迷人脸庞的艾尔，在底下不停伺候自己，温特今天的快感来比较早，虽然也超过半小时了…

现在的艾尔已经知道了高潮的意思，便加快了速度，好让温特的精液射进他的嘴里，过没多久，温特的阴茎抖了一下，温热的体液就从顶端的龟头冒出，艾尔很想把他含在口腔内细细品他的味道，但是温特情动至极时会压住他的後脑勺，他也只能放弃了这小小的享受，把体液直接吞进喉咙里。

艾尔抿抿嘴唇，有些意犹未尽，毕竟太久没有帮温特口交了，其实艾尔最近发现到他的身体有些不对劲，闻到温特的味道时身体会有些热热的，艾尔原本以为自己生病了，但是这种热热的感觉他也不排斥，也没有造成甚麽困扰，只是他更不能抵抗温特的诱惑而已，看到温特就会想扑上去。

「好了…起来吧…」被艾尔这样一弄，温特也不得不起床，看了自己身下终於脱离艾尔的口腔的阴茎，温特开始苦笑，自己的肉棒甚麽时候从粉红色渐渐的变成有些暗红的深色呢？几乎是每天，艾尔都是这样榨取他的体液，他的下身现在看起来像是夜店牛郎的下体该有的颜色。

温特把裤子拉起来穿好，下了床，想要进到厕所解一下尿意，但是艾尔的动作比他更快，起身阻挡在温特面前，拉著他不放，看著一个大男人拉住自己的裤管坐在地上画面实在有点好笑。

「怎麽了？刚刚不是已经吃过了吗？」温特被迫停下了脚步。

艾尔摇了摇头，「不是那个…」眼神仍旧饥渴地看著被内裤包裹的部位。

温特想了想，艾尔该不会是想要…「不行！不准！不可以！」温特用三个明确表达拒绝之意的言语，禁制艾尔接下来的行为。

「可是我这三天都很乖啊！现在都快受不了了！」艾尔抱怨著，他忍三天忍那麽久，理所当然地要有一些回报。

「这个跟那个是两回事，你饿的话晚点再给你吃，听话。」温特对艾尔想做的事情很抗拒，怎麽样都得阻止艾尔。

「可是我现在就想要！有甚麽关系，这个跟那个还不都一样！」艾尔也很坚决，不肯跟温特妥协，他又不是常常这样，只是他憋了三天了，总需要一些额外的奖吧！

自从自己严厉禁止後，艾尔再也没有提出这种要求，第一次发生这种事情是在两个月前的某一天晚上，自己为了一笔大生意很难得的去应酬了一下，酒量不好的自己喝了几杯酒之後便不好意思的向大家说声抱歉，便离场想回家里去了。到家之後，饿了很久的艾尔从自己进门开始就冲了过来，缠著温特不放，温特知道艾尔要做甚麽，便吩咐艾尔到进到卧室，并表明自己会配合他，艾尔高高兴兴地进去了，随後温特坐在床边，解开皮带拉下西装裤的拉，艾尔跪在温特面前，坐著大家所知道艾尔想做的事，完毕时，温特满足了，艾尔也满足了，但是之後所发生的事情让温特很後悔当初为何要去这场应酬。

__________________________________________________________
报告报告,为什麽这麽多报告,而且没事为什麽要写这麽多心得ORZ,我恨报告!

另外,谢谢年云和红丹蔻以及其他之前送礼物跟留言的亲们~

另外again,有没有人要猜测让温特抗拒的事情是甚麽阿XD?




第十一章　只知道温特脸很臭

我不建议观看，可是我已经打出来了，因为我觉得有点．．．．这章大家可以跳过＝　＝

那一晚完事後，温特因为喝了酒想要小解一下，但艾尔还是在舔弄著他的阴茎，温特不胜酒力，脑袋还呈现迷迷糊糊的状态，想要解放的欲望也不停窜升，加上艾尔又一直逗弄温特想解放的源头，温特做了一件宿醉过後会让他後悔不已的事情，他把大量的体液解放到艾尔的嘴里，讲的粗俗一点，温特尿在艾尔的嘴里了。

本来在品尝肉棒的馀味的艾尔吓了一跳，突然有大量的液体冲进他的嘴里，味道跟温特的精液完全不一样，而且量很多，艾尔一时慌张便把它们全部给喝进去了，但是因为量太多了有些艾尔来不及喝，有些尿液沾到了床边。艾尔开始比较两者的味道，精液比较好喝，艾尔马上就下了这样的结论，但是这个东西也是从温特的肉棒里跑出来的，多少也沾染了一点点肉棒的气息，虽然没有精液好但艾尔可以免强接受。

此时的温特因酒精作祟开始没了意识，他沉沉的睡去，隔天早上醒来，头有些痛，温特告诫自己以後绝对不能碰酒，跟以往一样，睡醒的温特想到厕所小解一下，他没有发现艾尔已经醒来了，而且偷偷打开浴室的门，观看著温特，正待他要解放时，艾尔冲了过来，一把含住温特的分身，已经开始解尿的温特被这突如其来的侵袭给弄到完全清醒了，已经释放的体液收不回来，大多数进到了艾尔的口中，温特回神过来时及时把阴茎抽出来，生气地把艾尔吼了出去，艾尔看到温特真的是气炸了，温特从来没有这麽吼过他，艾尔很识相地离开了浴室，走的时候还很守规矩的把门给关了起来。

温特快速把事情办完，走了出去，一看到艾尔就指责艾尔的不是，拉哩拉杂讲了一堆大道理，可见温特是真的生气了，只是表面上看不太出来，大家不要忘记我们的温特有点面瘫，是的，他进步了，从第一章的大面瘫进化到有点面瘫，这一切都要归功於艾尔。

可不要忘了温特有洁癖，他可以接受艾尔对他的肉棒的骚扰，但是喝他的尿他就绝对无法接受了，太脏了！这已经超出温特所能理解的范围，艾尔也很难得的做了退让，看到温特这麽生气，虽然觉得黄黄的东西味道也还可以，但也非到必须要喝他，艾尔也很乾脆地放弃了，虽然在这之後艾尔偶尔会想念那种味道。

「不是那个问题，这很脏的，喝了对你身体不好。」温特解释著。

「一次！一次就好！」艾尔不死心的要求。

在这样僵持不下的拉锯战後，到底谁妥协了我不想多加说明，只知道当时两人都很坚持，只知道艾尔的尖牙又露了出来，只知道艾尔那天心情一直很好，只知道温特逼迫艾尔刷了很多次牙，只知道那天温特的脸一直都很臭，当然，其实也看不太出来。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
打算把每个章节都写得不相干，像个连续性的小短篇吧＠＠！




第十二章　沙滩

是个风光明媚的夏日午後，温特打算带著艾尔去海滩游玩。自从跟艾尔生活在一起之後，温特的生活做了许多改变，像是以往除了工作的时间外都窝在家里了温特，为了艾尔的健康，现在也带著艾尔到处去游玩，除了要给艾尔美好的回忆外，也是为了让艾尔筋疲力尽，让他降低对自己肉棒骚扰的频率，不过说实话这好像没有多大的用处，即使再累艾尔也不会忘记自己该享有的权利。

艾尔很兴奋，坐在副驾驶座看著窗外的风景，只要能够出门的日子艾尔都很高兴，艾尔不喜欢待在家中，跟温特不同，他喜欢到处跑跑跳跳，尤其是艾尔热爱大自然，比起在都市丛林里走动，艾尔更渴望亲近真实的自然景色，这或许跟他的基因也有些关系吧！

下了车，他们来到了乾净的白色沙滩，湛蓝色的天空跟碧蓝的海景相互呼应，白色的云朵优雅的在天空缓缓飘动，艾尔早就兴奋地换上泳裤准备下水游泳。站在岸边的艾尔很迷人，强烈的阳光照在艾尔半裸的身躯，让他的肌肤看起来更加性感，狂野的肌肉令人血脉喷张，英俊帅气的脸露出迷人的笑容，如此性感的艾尔很快就招来许多比基尼美女的注意，甚至有些已经贴了上去准备搭讪，反倒是温特，像他这样皮肤白皙体态纤细的美男子在海滩似乎没有艾尔那麽吃香。

「帅哥～要不要跟我们一起玩？」Ｇ罩杯美人摇晃著他的胸部靠近艾尔，那对胸部已经快要贴上了艾尔的手臂。

「抱歉，我要跟温特一起玩。」艾尔灵敏的逃离那对胸部，贴到温特身旁，搂住温特，嗯…还是温特的味道比较香，那个女人不知道身上喷了甚麽，快把薰臭了。

「操！原来是gay！」看见艾尔和温特如此亲密的搂在一起，美人很快的下了这个结论，便没趣的离开了。

温特无语地看著美人的离去，他不是很在意被人说是同性恋，也多亏了艾尔，自己也很久没被女人搭讪了，他不知道该高兴还是该难过，不要忘记在很久以前我们纯洁的温特还是直男。

「温特我们去那边玩吧！」艾尔像个天真的小孩，兴奋的拉著温特往海底冲。

「等等…」温特的白色衬衫还没有脱下来，但是艾尔已经等不及了，等他反应过来时他的全身已经被海水弄湿了。

「哈哈哈！」艾尔开心地朝温特泼水，看著温特全身都被海水弄湿的很狼狈，艾尔觉得很有趣。

「可恶…」温特被挑起了好胜心，也开始往艾尔身上泼水，最後两人还开始比赛游泳，温特觉得自己在艾尔身上找到了年轻时所没有的热血，温特从很早开始就像个老头子般只会看股票以及疯狂的工作，年轻人所该经历的他一项都没拥有过。

两人玩的不亦乐乎，最後在人烟稀少的岸边小歇一下，艾尔喘著气，看著躺在沙滩上休憩的温特，被海水弄湿到呈现透明的衬衫，温特胸前粉红色的小点不需要窥探也能看得很明显，本来应该趋於平稳的呼吸不知为何开始急促了起来…为什麽温特看起来…那麽诱人？
_______________________________________________________________
最近有开别的坑,不过不是BL的,算是写日记吧!把自己的生活改编成小说,
然後有同班的同学说想要看文,有人督促总是会写得比较快.......逃~~~

这个礼拜应开可以一天一更^^下礼拜就没办法啦~~




第十三章　很可爱

艾尔从没想过要吸温特的乳头，他知道再怎麽吸乳头也不会跑出甚麽东西，但是他现在好想要舔一下喔！

艾尔灼烈的目光盯的温特感到有些不自在，难道艾尔又饿了吗？不会吧！自以明明出门前才喂饱他而已，而且艾尔的眼光并不是放在他的下体，但是为什麽艾尔的专注让他感到有些害怕？

「主人，你不热吗？」艾尔问道。

在只有两个人独处的时候，艾尔有时候会这样称呼温特。

「不热，怎麽了吗？」

温特所穿的衬衫扣子并没有全部扣上，解开了上方三颗扣子，白皙的肌肤若隐若现，被浸湿的头发随意的披散在肩上，有些发丝落在他美丽的脸庞，看起来性感的很妖W，半躺在沙滩上的姿势也很诱人，像条落难的美人鱼，等待王子的救援。看著这样的温特，艾尔觉得喉咙有些乾涩，吞了吞口水。

「天气这麽热，你一定热了，我帮你脱掉衬衫吧！」艾尔随意找个藉口，目的是想看到温特美丽的裸体，起身准备帮温特脱去上衣。

温特没有拒绝，反正衬衫湿湿的穿在身上也不是那麽舒服，便由著艾尔的手帮自己脱衣。

艾尔在温特前方，为他解开剩下的扣子。贪婪地看著温特的肉体，如果温特没有了下面那根，那他真的媲美海底的女神那般，美丽且迷人，但是比起温特的表，艾尔更迷恋他的肉棒就是了。

把扣子解开了，艾尔看到胸前完全暴露的两点，呼吸开始急促，好可爱…他的温特真的好美…艾尔终於无法克制的吻上了温特的乳头。

「唔…你在做甚麽？」已经对艾尔的侵袭见怪不怪了，但这是艾尔第一次触碰她的乳头。

「主人的乳头小小的，好可爱。」艾尔对待乳头的动作很轻柔，不似吸吮肉棒那样激烈，只是蜻蜓点水般的触碰著，他不想吸，只是渴望触碰温特的身体罢了。

「你的也很可爱…」因为艾尔的动作很轻柔，温特知道他没有甚麽太大的意图，只是想撒娇一下而已，因此温特宠溺的抚摸艾尔的背脊。艾尔喜欢温特这样摸他，从头部顺著颈椎沿路摸到尾椎的地方，然後摸摸他毛茸茸的尾巴，那样的抚摸让艾尔很舒服，会享受的眯起眼睛接受温特的服务，模样简直就像是受人宠溺的大猫咪，温特觉得这样的艾尔很可爱，因此三不五时会这样抚摸他。

「唔…主人…」艾尔开始在温特的身上磨蹭，好热…为什麽身体会这样？感觉有一把火在体内，尤其是下腹烧阿烧的，是被太阳给晒昏了吗？可是自己明明有穿裤子啊！太阳怎麽晒得到？

「嗯…我在这。」没有注意到艾尔的变化，温特天真的以为艾尔只是在对他撒娇，於是继续抚摸他的颈项，殊不知在这样子温柔的触摸之下更促进了艾尔身体的变化。

「好热…我好热…」受不了体内的高温，艾尔直觉的想触碰体温相对较低的温特，希望他能够减缓他的燥热感。

艾尔几乎整个身体都趴在温特身上，低著头埋在温特颈间闻著温特身体散发出的清香味，是属於温特独有的气息，像花一般芬芳，却不会过分浓郁，淡淡的味道舒适的恰到好处，但是越是闻到这种味道，艾尔的身体也更热了，不舒服的感觉让他开始难耐的喘息了起来。




第十四章　温特加油

「艾尔…没事吧？」艾尔在自己颈肩低喘的声音很容易就被听见了，感觉艾尔有些怪异，而且在他身上磨蹭的身体越来越放纵，迷人的蜜色胸肌只要微微低头就能一览无遗，粉嫩的乳头在自己的胸膛和腹部轻轻扫过，翘挺的臀部也在眼前不停晃动，可恶…是把自己当作没有知觉的大型抱枕了吗？况且自己也是男人啊！被心中的理想型这样如此挑逗，难保不会像乾柴烈火般一发不可收拾。

艾尔在考验的是温特的自制力和心中的道德感知，不过我们的温特是很有定力的，大家一起来替温特加油吧！

感觉到艾尔的不对劲，温特推开艾尔，想起身探查艾尔的身体状况，但是艾尔不从，死死赖著他不放。对於艾尔来说，温特冰冷的体温是现在火热身体的唯一解药，他不想离开他的身体。

「够了艾尔。」温特用力地把对方推开，艾尔向後倒在沙滩上。如果再不制止他的话，自己一定会克制不住的勃起。

但是推开艾尔之後，温特发现了一件惊人的事情－艾尔的裤档撑起来了。

「艾尔你…」怎麽回事？艾尔勃起了？不可能啊！明明才一岁的小鬼怎麽会勃起！

「呜…主人…下面肿起来了…」看到自己下身不对劲的变化，艾尔很紧张，只觉得身体怪怪的，可是又不知道怎麽恢复正常。

「帮帮我…呜…主人…」艾尔开始哭泣了起来，他不知道该怎麽做，只好用泪汪汪的眼神求助他最信任的温特。

可怜的温特愣在那里，不知道该怎麽办。但是看著艾尔真的难受的哭了，温特终於下定决心的，脱下了艾尔的小短裤，里面直挺挺的肉棒已经有精神的站立起来跟温特打招呼。

因为温特自从他一个月大之後，就没有帮艾尔洗过澡了，当然，也很久没有看到对方的鸡鸡长甚麽样子，再次看到时温特吞了口口水，克制住自己的妄想。

艾尔的分身尺寸跟温特比起来显得有些娇小，不过跟正常人比起来当然不会逊色，色泽是情窦初开的粉色，还没有经历过情欲的滋味，那样的羞赧惹人怜爱。

温特摸上了艾尔的肉棒，触感新生肌肤那般滑嫩，调整好姿势，温特的手开始上下爱抚，也就是所谓的手淫活动。

「呀！」第一次感受到情欲的滋味，艾尔先是惊讶地叫了一声，紧张得双手握在温特的上臂，但是很快的他就懂得温特是在帮他，陌生的感觉从下腹传来，很奇怪，但是不讨厌，而且还想要更多这样的感觉。

「嗯…嗯…主人…」艾尔的腰肢开始随著温特爱抚的动作开始摇动，因为是第一次承受快感，艾尔的反应像个处女般那样生涩害羞，看得让温特好心动，但是又要克制自己不能做出背德的事情，只能将注意力放在艾尔的肉棒上面。

「呀～好舒服…主人…鸡鸡好舒服…」被温特的手弄到淫叫连连，艾尔觉得自己的鸡鸡越来越肿了，而且顶端不停冒出透明的液体，湿透了温特帮他手淫的那只手，液体的润滑让温特的动作更加流畅，艾尔覆满肌肉的身躯因为承受不了快感开始舞动起来。




第十五章

「啊～啊～主人…鸡鸡好奇怪…」艾尔现在很矛盾，鸡鸡比刚刚变的更奇怪了，他想逃离温特的双手，但是身体却不听使唤，似乎渴求温特继续动作下去。

温特看著艾尔的反应就知道他要射了，於是加快手上的速度。

「嗯阿…阿…阿～阿～呀！」随著温特的爱抚，艾尔第一次体验到高潮的感觉，阴茎激动地将所有的乳白液体射在温特的手心，白白的东西在温特指间缓缓流出。

「嗯…嗯…」这对艾尔来说是全新的感受，好舒服…比吃到温特的精液时还要舒服…鸡鸡本来肿肿的，但是被主人摸一摸就消下去了，之後就有这种舒服的感觉，整个人轻飘飘的，好像睡在云里面。

「主人…主人…」艾尔用慵懒的嗓音呼唤温特。

「嗯？怎麽了？」温特温柔地问著。

「鸡鸡好舒服…」艾尔闭上眼睛，头埋在温特的颈肩，满足地说道。

「这种感觉叫做高潮。」

「那我以前吸主人的鸡鸡时，主人也有这种感觉吗？」

温特闻言双颊有些泛红，「恩…有。」不好意思地承认。

「主人你现在是不是想被艾尔吸？」艾尔发觉到温特的鸡鸡硬硬的，好像想被吸的样子。

温特的脸更红了，打死他也不承认看到艾尔高潮的表情时自己也忍不住硬了起来，他可是对自己的自制力很有信心的，可是看到艾尔充满肌肉的身躯颤抖著达到射出精液时他差点就想侵犯对方了。

「主人害羞了？」艾尔的鼻子能够闻出温特勃起时的味道，是诱惑人的味道，勾引著艾尔去吸食他的精液。

「没有。」温特急忙否认，不过已经充血的阴茎却无法掩盖事实的真相。

「主人让艾尔高潮了，那我也来让主人高潮好不好？」艾尔天真地问著。

温特没有答应，但也没有拒绝，於是艾尔自动自发的把温特的裤子拖了下来，俯下身开始吸吮温他的阴茎，最後让温特的精液射进自己的喉咙。

当两个人清理完身体时，橘红色的夕阳已经快要隐没在海岸线之下了，夕阳把温特白皙的肌肤照得暖烘烘的，艾尔看著这样的温特，凑上前去抱住对方，想要测试他的身体是不是跟太阳一样暖和，温特看著艾尔这样幼稚的举动，难得的露出一丝笑容，将艾尔的头拖到自己眼前，在唇定格在艾尔的头上，两人纠结在一起的影子在沙滩上拖曳的很长很长……

回家的路上，天色已经暗了下来，艾尔在後座已经累得睡著了，温特开著车，一边思索今天发生的事情，原来艾尔会勃起啊…那是不是有一天艾尔会想找伴侣发泄欲望呢？一想到艾尔跟其他人亲热的画面，温特的脸色沉了下来，他不高兴了，心理泛酸的感觉蔓延到全身，回过神来，温特却被自己的感觉吓到了，原来自己对艾尔的感情比自己想像还要来的深厚…转头看了一眼艾尔的睡脸，温特感觉到似乎有甚麽事情正在改变中。




第十六章

自从艾尔开始勃起之後，艾尔对於口交这件事就开始不是那麽热衷了。相信读者们一定认为温特从此以後可以过著不用再被艾尔的口交攻势所侵扰了吧！你错了！口交次数确实是大大减少了，但是温特的苦难并没有跟著减少，因为………

「主人…主人…快点…艾尔还要…」艾尔瘫软在温特的怀抱中淫叫。

卧室内的空气很热，而热度的来源并不是外头的空气，而是温特和艾尔两人交缠的体温。

两人坐在床上，温特从艾尔背後搂住一丝不挂的艾尔的精壮腰肢，温特把比自己高壮的艾尔圈在怀里，画面感觉有些诡异，像是母亲抱著一个巨婴，不过母亲可不会对自己的小孩做这种事情就是了。

温特的另一只手握住艾尔的分身上下爱抚，顶端的蜜液把艾尔的龟头弄得亮亮的，艾尔的屁股随著温特的速度改变而晃动著，露出的尾巴也在开心的摇晃，尾端也酥麻的快感舒服的蜷了起来。

「呀～主人……艾尔好舒服…上面…龟头多摸一点…嗯…」艾尔的潮红的脸上露出淫荡的表情，眼睛舒服的眯了起来，享受著温特体贴的服务。

温特听从艾尔的话，手指在龟头上面画圈打转，技巧好的让艾尔的呻吟从没间断。

温特默默的替艾尔做了手交的服务，温特没甚麽怨言，毕竟艾尔在这之前都一直帮他口交了，现在换他来替艾尔舒缓过多的性欲也没甚麽大不了，只是……

「啊…出来的…主人…鸡鸡又怪怪的了…」艾尔身体的扭动开始更加剧烈，像是要逃离温特一般，但是总会在要逃离温特的手的掌控时又乖乖回到原位，像欲拒还迎的小姑娘。

温特开始加快了手中的速度，好让这份激情快点结束，看到活生生的色情片剧情发生在自己身上，温特也有些受不住。

「啊～～～」手淫活动就在艾尔一声尖叫当中结束，温特把艾尔的精液全部从阴茎榨出来之後，便用湿纸巾好好擦拭著艾尔的下体，摸了摸对方的背脊，安抚刚经历过高潮的艾尔。

艾尔高潮过後躺在温特怀里一动也不动，享受著沉浸在甜美高潮之中的馀味，可悲的是，在艾尔软下去的时候，温特可是坚挺的硬起来了。

但是艾尔并没有表明要帮温特口交的意思。

自从艾尔开始发情後，口交次数从每天两次减为每天一次，而且是在早上的时候，但是到了晚上时，艾尔会请求温特用手去摸摸他的下体，并且在高潮之後就不理会温特了，导致温特在看完一场活春宫後又要到浴室自行解决下身的燥热或是残忍的冲个冷水澡。

此刻温特的心情五味杂陈，看著躺在自己怀里磨蹭著并且睡得香甜的艾尔，对比此刻的自己，发觉自己真的是处在水深火热当中啊！美食当前却不好意思开口。

依照温特这麽温吞的个性，是不可能主动要求艾尔帮他口交的，如果不是艾尔主动，我想不管温特在怎麽心动，也不可能对艾尔怎麽样，而现在，艾尔也真的不主动了，温特当然也甚麽也没享受到。

在这段时间，温特的胃口已经被艾尔养大了，从原本的一天两次到现在的一天一次，温特其实身体开始不满了，想要高潮的欲望在脑中翻腾，但是温特都用自己的自制力把生理需求给压了下来，真的是好可怜啊！

其实温特有时候真的忍不很想把艾尔推倒，毕竟这个浑身是劲的屁股每天都在自己眼前晃来晃去，有哪个同性恋者能不心动呢？好几次就忍不住把自己的阴茎往那没有人开辟过的处女地送去，可每每都在关键时刻被温特的理智给制止了。

再这样下去温特很可能因为欲求不满而活生生给憋死啊！这种情形从沙滩回来後已经持续两个礼拜了，温特没有把握自己能克制到甚麽时候。

「ｓｈｉｔ！」温特在帮艾尔手淫完之後进到厕所冲冷水澡时说了这麽一个字。

话说，我们的好孩子温特，照理说应该是不会骂的脏话的呀………


____________________________________________
谢谢亲们送的礼物,也很感谢看文章的人^^




第十七章　恼人秘书

因为温特是个大老板，因此，照理说大老板应该只要每天翘著脚丫子在家里等领股票分红就好，可是我们的温特是很勤奋的人，为了以身作则带领全体员工迈向更美好的境界，温特可是准时上班的好老板啊！可惜似乎所有员工都不怎麽喜欢准时上班的老板阿……

而今天，温特依然很准时的来到公司上班，认真的上班，不是像一般老板在办公室放小型高尔夫球场然後打混那种，也不是那种会在办公室里面跟女秘书搞外遇的那种，当然也不是偷偷在办公室看色情片的那种，我说了那麽多只是想让大家知道我们温特是个认真向上好青年而已。

不过咱们这麽优秀的温特最近有个烦恼，不，我并不是指因为替艾尔手淫完之後鸡鸡胀得要死艾尔却已经睡死而不帮他口交的这种烦恼，温特还有另一个烦恼，就是有关於他的秘书。

当然我们优秀的温特是不会有机会让奇怪的女秘书爬上他的床，因此秘书理所当然是男人，不过，就算温特为了保险起见选择了男秘书，情况也似乎不比女秘书好……

温特原本的秘书在前一个月辞职了，而新任的秘书是前任秘书非常推荐的一个秘书，除了能力强之外也很懂得待人之道，温特很开心有这麽样一个优秀能干的秘书，但是这个秘书过没多久就开始让温特头痛了。

新秘书的名字叫做罗伊，外表高大俊俏，白皙壮硕的身材加上刚毅却不失美男子应有的气质，褐色飘逸的中长发看起来很滑顺，虽然有些花癖的样子，但是他的能力是所有人有目共睹的，基本上温特对他很满意，如果他不要没事就偷吃温特的豆腐的话。

在一开始时温特感觉有人在摸他屁股时，他一度以为是他的错觉，毕竟温特并不是一个自恋的人，但是自从被摸屁股或是被偷摸小手的次数曾一次两次增加到十几次时，温特开始觉得非常不对劲了。

曾经有一次，温特非常严肃地问著罗伊「你是不是偷摸我的屁股。」

请大家想像一下那个严肃的面瘫温特讲出这种滑稽的话其实蛮好笑的说。

「嗯，不过我没偷摸，我是当著你的面摸的。」罗伊露出痞痞的花美男微笑。

怎麽会有这麽不要脸的人，温特心想。

「请你以後别再乱摸我。」温特认真地指责罗伊。

「知道著，老板大人。」继续微笑。

但是想当然尔，罗伊还是继续偷吃温特的豆腐，但是当温特责难他时，他也只会使用花癖男专用微笑对温特说「我没乱摸，我是经过审慎思考才摸的。」

温特真的无力了，从心灵到身体上的，温特想开除他，可是又不知道用甚麽理由开除，罗伊的能力没话说，用这个理由开除他一定会惹争议，但是要用罗伊性骚扰自己的这个理由开除他吗？温特还没有这个脸去面对被性骚扰这个事实，因此我们善良年轻有为的温特就这麽温忍下来，反正罗伊并没有做出甚麽超乎常轨的举动，温特自然也就睁一只眼闭一只眼了。




第十八章　

「老板，今天下午有跟福德商社的社长开会，晚上的行程是跟斯勒企业的总经理聚餐。」罗伊报告著温特这一天的行程。

「知道了。」温特低著头边审阅计划案边说。

「聚餐地点是多伦餐厅，听说那里的肉品很美味，晚上要我开车载您，还是您自己去呢？」罗伊问著。

温特想了一下，决定还是减少与罗伊相处的机会。

「我自己去就行了。」

「好的，福德商社的社长已经来了，请您移驾到办公室吧！」

跟福德商社社长聊完之後，也差不多该到了出发去多伦餐厅的时间了，温特在出发之前打了通电话给艾尔，跟艾尔报备自己的行程，以免对方担心，虽然也不知道艾尔会不会担心就是了。

「艾尔，我今天晚餐要去多伦餐厅吃。」

「啊！我也想要去！今天在电视上有看到有人推荐那间餐厅，听说那里的牛排很好吃！」艾尔兴奋的说著，不知道是不是因为豹子的基因的关系，艾尔对肉的需求比一般人还要高一点点，当听到温特要去吃肉时，艾尔也想著要去。

「这个……可是我是要去跟别的老板开会耶……」温特有一点为难。

「我不会打扰你的，我会很乖，不碰你不亲你不抱你！」艾尔真的很想吃牛排。

「好吧…那你要乖乖的喔…」温特虽然想拒绝，但是他敌不过艾尔的请求，最终还是妥协了。

「好棒喔！主人最棒了！」艾尔在电话那头开心的欢呼。

「可是你要自己来，我现在没有时间去接你了。」如果去接艾尔的话就一定会迟到了，温特是不容许自己迟到的人。

「好～」艾尔说，自己又不是小孩子（明明就是！），这点小事难不倒他。

「小心一点，注意车子。」温特提醒艾尔注意安全，虽然有些迟钝，但是短短的句子有著属於温特的关心。

「嗯嗯！我会的，主人掰掰！」

「嗯，再见。」温特把电话挂掉後，便按时前往多伦餐厅。

到达时罗伊已经在座位上等候自己了，离时间点还有十分钟，温特便和罗伊先做了下来，罗伊还是一如往常笑咪咪的，看起来很和蔼，如果他不要用上下打量的眼神看著温特会更好。

两人等啊等，到了赴约时间了，斯勒的人还没来，温特已经很习惯别的老板有迟到的习惯，虽然这是常态，不过温特自己在心里偷偷替斯勒的负责人扣了一点分数，之後若与这间公司合作，可能要谨慎地考虑。

两人等啊等，过了十几分钟了，连半个人影都没有出现。罗伊看著脸越来越臭的温特，体贴的说「要不要来杯水？」

「好。」温特回答，自己的喉咙也有一点渴。

罗伊起身替跟向服务生要了一杯冰凉的柠檬水，看起来真是沁凉透底。温特一口一口优雅地喝著，十分的有贵族的架式，随著水量渐渐见底，罗伊眼角的笑意也越来越浓厚，可惜精明的温特却没有注意到，毕竟人也有失足的时候嘛！但是在这个时候跌倒似乎不是甚麽好是，尤其是当你面对著一个经常吃你豆腐但又装没事的家伙。

_______________________________________-
最近放肆写的比较顺




第十九章

既然对方还没有来，罗伊索性开始跟他的大老板f聊，不过聊的内容就不是甚麽好内容就是了。

「ＢＯＳＳ，你有交往的对象吗？」罗伊眼带笑意的问。

「………」温特没有说话，他就知道罗伊一开口就没有甚麽好事，於是他沉默了，有时候沉默也是一种解脱。

「看ＢＯＳＳ一副清心寡欲、男女不近的个性我看应该是没有吧？」罗伊连嘴角都开始上扬了。

「………」继续沉默，温特的脸色有越来越僵硬的趋势，但也看不太出来。

「那这样ＢＯＳＳ你的生理需求要怎麽解决呢？」罗伊一脸疑惑。

「我的事情不用你管。」温特想停止这个话题。

「可是这很重要阿～男人的生理需求没有适当的纾解途径的话，可是会影响日常的工作表现的，我身为您的秘书，这点事情我是要关心的阿～」罗伊说的振振有辞。

「你可以闭嘴吗？」好脾气的温特忍不住动怒了，虽然没有严厉的吼叫，但是冰冷的寒气已经可以传送到很远的地方，足以震慑对方的气场。

但是罗伊也不是甚麽普通人，面对温特的寒气也不为所动。

「ＢＯＳＳ害羞了？别这麽拘谨，这是男人都会面对的事嘛！」罗伊似乎不认为这个话题有何不妥。

「……」温特放弃，当你对一个人软硬兼施都起不了作用时，就是忽略它的时候。

「依照ＢＯＳＳ这样温吞的个性，应该是用自己的右手解决吧？」罗伊继续猜测。

「……」才不是咧！我都是让艾尔吸出来的！温特的内心这样反驳著，却又不能说出来。

「ＢＯＳＳ你有没有想过要找一个伴侣呢？一个真正适合你的伴侣？」罗伊的眼神突然认真了起来。

「……」温特继续保持沉默，反正她说甚麽罗伊都会曲解他的意思。

不知道是不是这间餐厅的冷气坏了，温特觉得自己的身体越来越热，温特解开了衬衫上头一两颗扣子，想藉此散散热。

「喔喔！ＢＯＳＳ你是在诱惑我吗？」罗伊有些兴奋的说。

「你去叫服务人员冷气开强一点。」跳过罗伊的问题，温特觉得直接命令他做事比较实在。

为什麽越来越热……温特开始觉得不对劲，除了脸开始发红、身体开始冒汗之外，头也感觉有些晕眩，这种情形跟喝醉的感觉差不多。

「ＢＯＳＳ，我想你需要的不是冷气喔～」罗伊起身，走到温特面前。

真的很不对劲，温特心中的警报声开始嗡嗡大做，温特想站起来直接离开，但是他的身体开始无力，他居然连会连站起来的力气都没有，头也越来越晕……

罗伊的脸靠近了温特的脸，大约只有四公分的距离，罗伊放大版的微笑，不，应该是奸笑呈现在温特面前，手也贴在温特的肩膀上，两个人离得很近很近。

罗伊张开了迷人的唇，热气吐在温特的脸上，好险罗伊没有口臭。

「ＢＯＳＳ，你需要的……是我……」这是温特失去意识前听到的最後一句话。




第二十章　如意算盘

当温特醒过来时，心中想到的第一句话是“操！被下药了！”温特又一次难得的骂了脏话。

温特身处的地方，不用我讲大家也应该知道，理所当然的就是充满著玫瑰花瓣的气派酒店房间阿！而且醒来时被下药者的双手一定是被绑在两边的床头上，并且下药者一定会在被下药者旁边身穿著豪华浴衣，左手拿著装著红酒的酒杯，右手扶在沙发的边缘等著被下药者醒来，这就是ＢＬ小说的不灭定律之ㄧ。

「ＢＯＳＳ你醒来啦？放心，你没昏迷太久，只有半小时而已。」罗伊穿著白色的浴衣，健美白皙的胸膛露了大半，自己为是大情圣的露出迷人的微笑，可惜温特不为所动。

「你最好给我解释清楚。」温特真的很不爽，非常不爽，不爽到他的眉头都开始皱了起来。

「其实，今天晚上你根本没有形成，是我想找个藉口约你出来的，你刚刚昏迷之後我就告诉服务生你身体不适，然後把你带到隔壁的酒店，然後你就在这里啦！」罗伊毫不在乎的说。

「理由？」温特脸色铁青。

「当然是我觊觎你的小菊花噜～ＢＯＳＳ你又不是不知道我已经肖想你美丽的肉体很久了。」罗伊露出色情却又充满雄性魅力的微笑。

「我对你没兴趣。」温特狠狠的拒绝了罗伊的示爱。

「没关系，我会让你的身体离不开我的。」罗伊脱掉自己有穿跟没穿都差不多的浴衣，模特儿的健壮身材赤裸裸地在温特面前走秀。

还是艾尔的身材比较好，肌肉比他大，皮肤也是健康的蜜糖色，不论怎麽看艾尔都是最迷人的，温特这样想著。不过温特这时还有空f想这个也算是蛮厉害的。

「ＢＯＳＳ，我不会让你失望的，这绝对会是你小菊花最美得初体验。」罗伊对自己很有自信。

罗伊从第一眼见到温特就打算对他出手了，从以前到现在，没有任何女人，又或是男人能够抵挡的了他的魅力，罗伊自认为是会走动的费洛蒙，无时无刻散发诱人的男性魅力，罗伊只要一但盯上目标就没有失手的时候，哪个被他看中不是手到擒来，甚至有很多是自己倒贴的，自己的性经验要是真说起来可以写成长篇小说了。




第二十一章　失守

但是罗伊第一次遇到失败是在温特上。像温特这种纤细冰山美人是他的最爱，因为罗伊知道只要拨开他坚冷的外壳，一定能接触到他火热的内在，他把握每个机会，在温特面前展现他的魅力与能力，但是温特居然不为所动，让罗伊感到有些挫折，最後他乾脆直接偷触碰温特的身体，让对方直接感受到他浓烈的爱，但是温特似乎只把他当成变态对待。

罗伊心想，既然软的不行，那就来硬的吧！看温特这样子一定还是个处男，凡是尝过他肉棒滋味的人都对他念念不忘，甚至有些老情人会哀求他再跟他们干一泡呢！只要让温特体验过性爱的美好滋味，他一定会爱上自己的。

以上是罗伊心中打的如意算盘，不过会不会成功我就不知道了。

「你最好放开我，否则後果自负。」温特果然还是温特，连威胁人都采用简短的语句。

「等我品尝过你美妙的身躯我就放了你，喔～搞不好之後就是你放不开我了呢！」说完罗伊就脱下了温特所穿的黑色西装裤，当然，连内裤也一并脱掉了。

温特尚未勃起的大肉棒沉睡在他双腿之间的淡色体毛中，那迷人的肉棒要是让艾尔看了一定会忍不住上前去膜拜抚摸它的，可惜艾尔不在这里。

「喔喔！ＢＯＳＳ没想到你的肉棒这麽大啊！真是出乎我的意料，不过之後你可能就用不太到他了喔！虽然你的比我大，但是要论技巧，还是我的比较好，一定会让你爽上天的。」

总有一天我会把你揍上天去的，温特暗自下了这个决定。

「那麽在开拓你的菊花之前，我来唤醒你前面的这个灰姑娘好了，他等待王子等很久了。」语毕，罗伊张口含入温特的大肉棒。

温特觉得很不舒服，不是他所熟悉的口腔热度，艾尔的嘴把他热，不是他所熟悉的吞吐频率，艾尔知道怎样的频率让他最舒服，不是他所熟悉的吸吮方式，艾尔总是能把他的精液给狠狠吸出来，不是他所熟悉的喉咙紧度，艾尔的比他的还要湿软，再加上罗伊在温特眼里也不具有甚麽诱惑力，温特并没有接受到甚麽视觉冲击，温特享用了艾尔这个极品太久了，吃了太久的黑鲔鱼就不会想去吃廉价的生鱼片，因此，我们的温特，没有勃起。

「ＢＯＳＳ你是不是性冷感？怎麽会没有反应？」罗伊感到很奇怪，自己的技巧应该是不错才对，怎麽ＢＯＳＳ一点反应也没有。

「既然ＢＯＳＳ性冷感的话，要不要用点春药助兴？」温特还没有回答罗伊的话之前，罗伊就已经拿出了可以从阴茎吸收的涂抹型春药，抹在温特的肉棒上面。

按摩了一会之後，春药整个渗入了温特的下体，海绵体也渐渐开始充血了，原本就很大的阳具又开始成长了。

「要兴奋起来才有意思嘛！」看著勃起的阳物罗伊很开心，想要把阴茎再度含入口腔的时候，房间的门口砰！一声被打开。

有一个男人走了进来，身後的门也因为设计的关系自动关了起来。

但是当那名男人看到了眼前这副景象，表情从原本的喜悦转为愤怒………

「你在对我的温特做甚麽！！！！！！！！！！！」艾尔放声怒吼。

__________________________________________________
可怜的温特前面不保~




第二十二章　救兵

艾尔非常不爽，稍早之前他兴冲冲的赶往温特所在的餐厅，但是到的时候服务人员告诉他那名男子已经跟另一个男人离开了，“温特居然丢下自己！”这样的认知让艾尔很难过，但是艾尔想想不对，温特从来没有丢下自己过，温特的味道似乎才残留在空气中，他一定是在附近某个地方，艾尔开始用他灵敏的鼻子寻找温特的所在地，一路闻，结果自己就走的这个房间的门口前了。

房门从里面被锁住，可是温特就在里面，怎麽办呢？艾尔心想，踹开吧！反正自己的力气够大，但是没想到门一开，居然看到一个浑身赤裸的男人在对他最爱的温特的肉棒下手！那是属於他的东西！他怎麽可以碰他的东西！艾尔的怒火被眼前这一幕给点燃，像野火燎原一样，一发不可收拾。

另一头的罗伊不满自己和温特的亲热行为被陌生人打断，脸色开始暗了下来。

「你是哪位？没看到我和我的情人在亲热吗？识相的话给我滚远一点，打扰热恋的情侣会被马踢死的。」罗伊的谎言说得一点都不虚伪。

艾尔一语不发，罗伊以为对方要走的时候，艾尔蹲下身，双手著地背部弓起，面目狰狞的瞪著罗伊，喉咙发出嘶吼的声音，像只真正的黑豹，准备向敌人发动攻势。

「怎麽？想吓我啊？好歹我也是练过拳击业馀好手，要打架我是不会输…」那个“你”字还没说出来的时候艾尔已经往罗伊身上扑了过去。

艾尔整个人压在罗伊身上，不理会罗伊疯狂的挣扎，往他对方的肚子狠狠揍了一拳。

「喔！我求饶！拜托，别打！」才挨了一拳的罗伊耐不住疼痛，放声求饶。罗伊练过拳击话是假的，他根本没打过架，也没有人会来打他，疼痛的感觉自然会放大。

「艾尔别打，你会把他打死。」虽然看著艾尔揍温特是一件很爽的事情，但是温特很理智，他知道艾尔的力道有多大，如果打个几拳一定会死，温特可不想在酒店里发生甚麽命案。

艾尔虽然很不甘愿，但是他还是很顾虑到温特说的话，他不希望温特不开心，不过艾尔可不是这麽好打发，他露出尖尖的牙齿，在罗伊身上到处咬，咬到有好几个小洞都出血了，然後在补揍了对方一拳才才停止。

“哼！敢跟我作对！下辈子吧！”艾尔耍狠的说。

此时的罗一早就已经昏过去了，赤裸著身子流著血躺在地板上的模样真的有些可怜，不过我想温特和艾尔是不会同情他的。

「主人…」艾尔像只小狗冲到温特身边，并且帮他解开绑在手上的绳子。

温特摸了摸被绑住的地方，还好没有瘀青。温特摸了艾尔的头。

「你做的很好。」温特这麽久之後终於有了一点笑容。

「主人你勃起了，主人不乖。」艾尔有些不高兴，明明只有自己才能让主人勃起！

「抱歉，我被下药了，这不是我自愿的。」温特解释著。

艾尔凑到温特身下，闻著肉棒散发出的味道，然後伸出舌头开始吸吮前端的龟头。

「嗯……」温特开始呻吟，还是艾尔的嘴最棒。

可是温特才享受没多久，艾尔就放开了温特的肉棒。




第二十三章　洞洞很痒

「艾尔怎麽了？」被打断的温特对艾尔的行为感到好奇，平时他不是一吸到肉棒就不肯放口的吗？

「主人…你的鸡鸡好香，真的好香，我的身体又开始热热的。」艾尔脸红的说到。

温特低头一看，果然艾尔勃起了。温特在心中叹了一口气，只要艾尔勃起就不会帮他口交了，温特很无奈，被涂了春药的自己在这里不上不下的真的很难受。

「那主人帮你用手弄出来好不好？」温特温柔的问。

「不要！」艾尔拒绝。

不要？艾尔怎麽可能说出这种话？最喜欢高潮的艾尔居然拒绝的温特手淫的服务，真是太不可思议了。

「艾尔怎麽了？」温特有些担心，难道是艾尔生病了？

「我……下面的洞洞好痒…比鸡鸡还要痒……主人该怎麽办？」艾尔发出害羞的请求。

温特的脑袋轰的一声被炸开了，洞洞好痒…洞洞好痒…洞洞好痒，这四个字在温特的脑袋里重复拨放，不过温特还是很镇定的说「你的洞洞是不是很想放东西进去？」

「嗯…主人你怎麽知道？」艾尔好高兴主人了解自己在想甚麽。

「这个……当洞洞很痒时，就要把鸡鸡放进去……」温特说到连自己都开始觉得害羞了。

「要把主人的鸡鸡放进去是吗？」於是艾尔迫不及待的温特整个人推倒，把自己裤子给脱了，屁股的小洞开始跟温特勃起的打肉棒摩擦。
但是不管艾尔怎麽弄，温特的肉棒就是进不到艾尔的小穴，艾尔的屁股扭阿扭的，不管屁股怎麽摇晃肉棒就只是在穴口打转，想插进去时肉棒就弹开来了，搞的艾尔开始发起脾气来了。

「主人！肉棒进不去！你骗人！」艾尔开始埋怨温特，自己的洞洞还是很痒啊！

温特被艾尔的主动吓了一跳，没想到自己的初夜竟然被小受掌握了控制权，温特想起身时就被艾尔压了下来，於是他只好放弃的用言语指导艾尔。

「艾尔你扶住肉棒，然後让肉棒慢慢进到身体里面……」温特细心的指导艾尔要怎麽样强奸自己。

「这样吗？」艾尔在握著温特的肉棒，把他立正，然後自己的身体慢慢坐了下来……

「唔！」艾尔连屁股都非常结实，紧到让他有些难耐。

「啊！主人～龟头进去了！」艾尔发出了甜腻的呻吟，似乎很享受肉壁被阳物摩擦的感觉。

「嗯…我知道…你慢慢坐下来。」他当然知道，进到紧致肉壁里面的可是他的阴茎啊……

艾尔的身体真是尤物，没有经过任何润滑直接插入，居然还可以这麽顺利，要知道温特的阴茎比你想像中的还要大啊！但是温特的龟头插入时感觉到里面居然是湿的，肠壁像是会排出黏液一样，让温特感受到初次性爱的美妙。

「好…，可是主人你的鸡鸡好粗，好难坐下……」每当艾尔让温特的阴茎一点一点地进到身体里时，总会有奇异的感觉往上窜，紧致的内壁被撑开的感觉很奇怪，可是自己不讨厌那种感觉。

艾尔的速度很慢，毕竟温特的大阴茎真的让人有些吃不消，更何况艾尔的後穴还是个处子，不过温特可等不了了，春药的攻势加上自己对艾尔的肉体已经迷恋到骨子里去了，哪忍受的住这种缓慢得折磨，没有通知艾尔一声，将自己的阳物往上挺，本来指插入一半的阴茎整根冲进了入穴里面。
______________________________
期末就是代表忙碌~.~




第二十四章 要动一动

第二十四章 要动一动

「啊！！主人你坏！」突如其来的插入让艾尔惊呼，直接顶到他敏感的那点，身体彷佛触电般的颤抖了一下，穴口也缩了起来，殊不知这样的反应让温特的性器更加激动了，不过艾尔不讨厌这种感觉，反而还觉得很舒服。

但是整根阴茎插入後，艾尔却开始不满了起来，不满足的感觉依旧存在。

「主人你骗人……还是很痒…你骗人……」艾尔开始掉下眼泪。主人明明说只要把鸡鸡放到洞洞里就不会痒了，可是还是好痒！前面的鸡鸡涨的好高也很难受。

「没骗你，鸡鸡放进去了还要动一动。」温特知道艾尔的身体很不好受，他引导著艾尔做著让自己舒服的事情。

「嗯～阿～」艾尔照著主人的话，开始摆动了自己的身体，把自己的身体抬的高高的，然後用力做下，很快的艾尔就能体会到性爱的快感。

艾尔扭动著他精壮的腰肢，像是个发情中的雌兽，疯狂渴求男性的欢爱，但是追求性爱的同时又有一股羞耻感从心头窜了上来，提醒自己不要这麽做，但是下体的快感终究胜过理智，让艾尔的肛门不断和温特的阴茎做著交媾运动。

「阿～主人～好舒服～比主人摸我的鸡鸡还要舒服～主人怎麽办？艾尔好舒服～」艾尔的眼角泛著泪光，这种性爱对艾尔来说似乎有些跳级了，第一次做爱就在上位握有主动权，体会到的快感当然不能跟正常的做爱比较。

「嗯…艾尔好棒…继续动…」温特也感受到了性爱的美好，终於做了……温特在心中放起烟火，庆祝自己终於脱离了处男的行列，看著眼前的艾尔，古铜色坚硬的肌肉因为快感而紧绷起来，屁股的肌肉也跟著内壁比自己的肉被给夹的紧紧的，汗水沿著健壮的胸膛滑过腹肌然後低落，眼神迷蒙低头望著自己然後不停喘息，不论是那种景象都只是增加了温特阴茎的硬度罢了。

「呜……主人……艾尔怪怪的…阿～艾尔是不是很奇怪？嗯…屁股…嗯～停不下来～」艾尔的手撑在温特的两方，屁股配合著温特的顶入而扭动，前方的鸡鸡也滴落著透明的液体，後穴更不用说早就已经泛滥一片，淫液像是一层油包裹著温特的阳具，温特的囊袋也被艾尔浸湿，肉穴不需要艾尔多加关照就已经找到属於自己的快乐。

「不会……艾尔很棒…怎麽会奇怪…嗯…艾尔…要坐到根部…」温特指导著艾尔，找寻让彼此最舒服的方法。

「啊～不行…坐到底的话主人的鸡机会顶到很里面。」艾尔边喘息著律动边反驳。
「艾尔不喜欢主人顶到里面？」温特的手紧掐住艾尔坚挺的屁股，然後尽量把自己的大阴茎往里面送。

「啊！不可以～嗯啊～艾尔受不了…呜……」艾尔往上脱逃，不想要让温特进的太里面。

原来是艾尔还不能承受大多快感啊……不过这样的话自己是不能达到满足的，温特心想。

「呀！主人！」温特趁著艾尔不注意，改变了彼此的体位，让艾尔成为被他压在下方的姿势，双手拉开艾尔的双腿，让整根阳具能更深入插进艾尔的後穴。

__________________________________________________________

作家的话：
抱歉之前消失那麽久,因为真的没甚麽灵感~.~
这篇想尽快完结,若是真的要写的话应该是以番外来写吧!




第二十五章 H

第二十五章 H

「嗯啊！！！顶到了！主人顶到了！」被顶到了体内深处最敏感的穴心，艾尔前方的鸡鸡抖动了一下，随机喷出了乳白色的精液，有些喷到温特的身上，也有些滴落在自己的腹肌上，肉棒射完精液後便瘫软的躺在黑色丛林中央。

温特低头吻著艾尔的兽耳，那是艾尔很敏感的地方，艾尔的身体明显的缩瑟起来，但是又因为刚高潮过的关系，只要身体一有动作就会敏感的不得了，艾尔别过头去，嘴角流著口水，眼神极度迷茫，像是要睡著的样子，温特爱怜的吻著他的头发、脸庞、鼻尖、嘴角，想要安抚第一次接触到性爱的艾尔，但是温特的阴茎还是死死的插在艾尔体内，别忘了温特还没有达到高潮。

过了一会儿，温特忍不住了，自己的阴茎还硬著呢！他已经暗耐不住想要疯狂抽动的欲念了。

「艾尔……可以了吗？」温特额头出了一点汗，他很努力地等待艾尔高潮过去。

「嗯…主人…不要了…」艾尔这样说著，似乎想拒绝下一轮的性爱。

「可是我还没有高潮，你忍耐一下，主人马上就好了……」於是温特难得的不顺从艾尔的话，开始狂风暴雨般的抽插起来。

「啊～不要！主人！不……不行！」被温特的行为给吓到，才刚经历过高潮的後穴又在面临阳物的攻击，自己的身体有些受不了，可是主人又这样要求他了……

「主人…慢一点…慢一点…你的肉棒太大了…」艾尔想要让主人舒服，但是自己又没有办法承受，只好折衷，请主人慢一点让自己能喘过气来。

像是没听到他的话一样，温特禁锢著艾尔的胯下往自己的阳物撞击，温特好不容易脱离处男，初次性爱当然要做的痛快，慢一点怎麽得了，自己不就要憋死。

「嗯～嗯～主人～不行～小穴要被你撑坏了…」艾尔流著泪水，双手搭在温特肩膀上，想要在快感中寻找支柱，而温特就是让他心安的依靠，可惜也是让他感受到快感的元凶。

「快好了…」温特温柔的安抚著。

「呜～你刚刚也这样…唔……」话还没说完温特就堵住了艾尔的嘴，两人的舌头在彼此的口中交缠，艾尔根本无法发出舒服的呻吟。

温特又抽插了一段时间，每当艾尔想哭喊著要温特停止时，温特就会堵住他的嘴，用温柔的吻以及疯狂的下身对待承受不住的艾尔，艾尔身後的尾巴一直摇晃，似乎也想叫温特停止他行为一样，要怪就要怪温特太持久了，艾尔都求饶了可是却没有射精的迹象，不过温特的持久力也是被艾尔的口交给训练出来的。

终於，温特射精了，滚烫的精液射在已经湿的一蹋糊涂的小穴中，分不清你我。

「嗯啊～主人！」艾尔用力的抱住温特，想要用拥抱降低这种羞人的感觉，自己也随著温特喷发的同时，前方的鸡鸡也吐出一点点液体，不过也只有一点点。

「呼…呼…」艾尔开始喘息，主人射精了，表示自己可以休息了，艾尔安心的闭上眼睛。

但是温特起是那麽容易满足的人，好不容易阴茎得到满足，他还想要更多，肉棒直接在艾尔体内硬了起来，昭告他有多麽渴望肉穴能够再度紧紧夹住它，让彼此享受销魂的快感。

「主人…你又硬了…艾尔帮你口交好不好…」艾尔开始有些害怕，眼前的主人似乎没有平常那麽好打发，主人的眼睛很深沉，用一副很想吃掉自己，不，是把自己吃乾抹净的眼神盯著自己看。




第二十六章　终於

第二十六章　终於

「艾尔…主人的肉棒还很硬…你忍耐一下好不好？乖…」温特又开始疯狂的抽动起来了。

「啊～不要～艾尔不要了～受不了！」艾尔生气了，於是艾尔使出自己的杀手，往温特肩膀的皮肤咬去！

「唔！」温特被咬的有点疼，但还可以忍受，有时候疼痛也是性爱中的一点情趣，温特更加兴奋了。

「呀！主人！停～怎麽…啊～没有效果…」牙齿的毒液并没有阻止温特的动作，温特像是不受干扰一样，继续将火热坚挺的肉棒没入艾尔的後穴，艾尔被顶到淫叫连连，话都无法表达清楚。

温特吻著艾尔的胸膛，温柔的舔吮著他胸前的乳粒，像是要安抚艾尔难过的身体，然後温柔的说著「在你第二次咬我时我就跟罗华拿疫苗了，我现在对你的毒免疫。」

「呜～怎麽会…嗯～主人～你停下来～啊～啊～」艾尔被温特的肉棒捣成一摊春泥，连反抗都无法反抗，只好无力的承受磨人的快感。

温特不再浪费时间跟艾尔说话，只想全心全意的感受艾尔的美好，将自己所有的热情化为动力，不停在艾尔的身体里耕耘，像是要开拓世界是做肥沃的土地，点点的将所有营养灌注到艾尔的体内，温特很强硬中不失温柔，把艾尔的身体都吻遍了，享用自己的舌头去降低艾尔高涨的体温，但是下身的火热依旧不变，彼此交缠的热度无法降下来，艾尔只能将双腿紧紧缠绕在温特的腰部，绷紧全身的肌肉去感觉温特的侵略，双手也整个攀在温特的背上，抓住在沉浮欲海中唯一的依靠，让自己的身体欲火能够被浇熄，可惜温特并非那救命稻草，而是致命的火药，一点燃之後就一发不可收拾。

整张大床随著两人的激烈运动跟著摇晃起来，平整的床单被两人的汗水或是精水润泽的湿了一大片，白色的床罩上只能看到两具躯体缠绕著彼此，一具是浑身肌肉的蜜色壮男，一个是纤细白皙的美男，他们不分你我相容在一块，像是彼此原本就是一体的，激情到无法言喻。

温特看著眼神已经不知道游移到哪里去的艾尔，心中升起一丝丝的怜惜，可怜的小家伙被自己的肉棒操的连口水都无法抑制的流出来了，艾尔的泪痕已经乾涸在脸颊上，看起来似乎快要承受不著这一切了，温特加快速度，想让艾尔早点从欲海解脱，一个深深挺进，温特把精华喷在内壁里，惹艾尔又发出一阵娇吟。

看著眼前的艾尔浑身瘫软的被自己抱住，全身的肌肉处於放松的状态，却又忍不住因为高潮而筋孪，耻毛也被艾尔自己喷出的液体弄得湿润，这次艾尔喷发的已经不是浓稠的精液了，而是稀薄的前列腺液，软囊的精子来不及制造出来，只好用前列腺液代替精液喷发出磨人的快感。尾巴也垂在一旁了无生气，温特内心被一块软软的东西给撞了进来，原来，自己对艾尔的感觉已经不是像对小孩一样只是宠溺，也不是像对男人那样只有肉欲……温特挖掘到自己内心真正的想法。

「艾尔………」温特轻声呼唤快要昏迷的艾尔。

艾尔起先没有反应，但是似乎听到主人在叫自己，只能虚软的回应「嗯……」

温特沉了一口气，性爱的气息还在空气中飘U，不知道是紧张还是真的累了，温特的香汗从额头沿著美丽的脸蛋滑下，平时苍白的脸庞浮现出了两点红晕，温特吞了一口口水，娇小的喉结上下滑动了一下，迷人的双眸直直盯著艾尔的眼睛，樱桃小嘴一张一合，彷佛有话却无法说出，但是温特随後点了一下头，好像是做出重大的决定，眼神变的坚定无比，但两颊的红晕又更加深沉了，温特说………

「艾尔，我爱你。」不给艾尔回答的时间，温特说完直接吻上艾尔的嘴不肯放开，想要躲避告白之後的尴尬气氛。

「呜……呜……」已经很难受的艾尔被这样堵住了呼吸空气的管道，开始挣扎了，可是敌不过的纠缠，最後，缺氧的艾尔终於在这场初体验加上初告白中昏了过去。




第二十七章　後续　（完）

第二十七章　後续　（完）

各位读者们看到这里应该会很好奇罗伊到最後是怎麽样了吧？由於我不想浪费太多文字在不住要的人身上，因此我简短述说一下好了。

简单来说罗伊被艾尔咬了好几口又被打了几拳昏迷过去之後，很幸福的一路婚到早上，然後全身内伤的在隔天请酒店里的员工帮忙他叫救护车载他去医院，不过详细情形他没有跟其他人说，毕竟强奸未遂然後被人打个半死，怎麽说自己也算是犯罪者之一，於是这个秘密就被埋没在他们三个人当中。

罗伊好几天没有去上班了，请假在家里好好休息，同时他也向温特辞职了，毕竟老板在怎麽好脾气应该也不会再容许罗伊待在他身旁，更何况是艾尔看到罗伊就想揍他。

艾尔也难得地跟温特闹起脾气来，说是温特上班时他也要跟在他身旁，以免有其他人觊觎他的“宝贝”，大家不要把艾尔想的太圣洁，艾尔的宝贝就是温特的肉棒，更何况艾尔上下两个洞都已经好好品过宝贝的美味了，怎麽说艾尔也不会再让别人又觊觎他的宝贝的机会。

基於艾尔的对温特的纠缠以及温特对艾尔的纵容，艾尔成了温特办公室内的特别助理，所谓的特别助理，也只是占据办公室一个角落的米虫，基本上甚麽事情都不用做，当然温特老板这个职业还是得继续当下去，基於害怕再有第二个罗伊，我们的温特这次选了个能干的女性秘书，当然，为了不要在有让秘书爱上自己甚至动用武力的情况发生，女秘书是个蕾丝边，这样不论是温特还是艾尔都可以放心了。

而自从温特对艾尔坦白了自己的心情後，艾尔就更加肆无忌惮的索求温特的肉体，艾尔就这麽仗著温特喜欢自己的心情对温特予取予求，但是温特并没有感到特别苦恼，满足爱人的性欲本来就是身为一个男人的责任，而温特可是现在难得一见的好男人啊！对於艾尔的任性温特也会采取最大的包容。温特唯一在乎的只有那麽一件事情……

「艾尔…你爱主人吗？」

「嗯！艾尔最喜欢主人了！」当然还有主人的肉棒艾尔也很喜欢！

「那艾尔会一直陪在主人身边吗？」

「咦？主人要艾尔离开吗？」艾尔的尾巴停止了晃动，失望的垂了下来。

「不…」怎麽可能，自己喜欢艾尔都来不及了，但是不等温特说完後面的话，艾尔紧紧的抱住温特。

「不要不要！艾尔想要跟主人永远在一起！」

听到艾尔的承诺，一股暖流进到了温特的内心，温特笑了。

「嗯…永远在一起……」温特双手也环抱著艾尔，温特终於了解到，原来有人陪在自己身边，是多麽愉悦的一件事。

「一定？」艾尔向温特索取回覆。

「一定。」一定会一直在一起，这句誓言是温特心中最重要的承诺。

听到肯定回覆的艾尔在温特的怀抱里甜甜的笑了。

如果艾尔这时候抬起头来看看温特，那麽他一定会看到世界上最美的笑容，因为此时此刻，温特已经掌握到自己的幸福。

（完）


