《我是狐精？！》作者： 小珠子^^

　　

　　《我是狐狸精？！前传》 

　　1.

　　夏日炎炎正好眠……我眠我眠我眠眠眠…… 

　　努力紧紧闭着眼睛，我躺在树下竭力抵挡着旁边树丛里传来的那少儿不宜的声音。 

　　本来昏昏欲睡的精神却在听到那、那种声音后怎么都睡不着。 

　　――有没有搞错！现在是大白天耶！！！ 

　　而且更夸张的是，其中那个男人的声音居然、居然和我那个打从娘胎就被逼相识的青梅竹马一模一样……不，不是一模一样……而是――根本就是他！ 

　　……问我为什么这么确定…… 

　　如果有一个人一岁抢你心爱的玩具，两岁抢你的暖暖的小床，三岁抢你纯纯的初吻，四岁抢你初恋的情人，五岁霸占你的亲生父母，六岁欺负得你的铁哥们跟你绝交，七岁当众揭发你昨晚尿床的糗事，八岁次次考试遥遥领先于你，九岁收到第一封情书跑来向你炫耀，十岁变本加励把你的房间当他的用，十一岁你连逼带骗着跟他考同一所国中，十二岁天天拿你当抱枕，十三岁他门庭若市而你门可罗雀，十四岁又故技重施拐你上了同一所高中，十五岁骗了你入了回家社一整年把不到美眉，十六岁，就是今年，居然在还是处男的你面前上演真人春宫戏…… 

　　――你说，你能认不出他的声音吗！？那根本就是绝无可能之事，就算是化成灰我也认得！！！ 

　　简直是欺人太甚！孰可忍孰不可忍！ 

　　就算是躺着，我都感到一阵天旋地转……早就对那混蛋的风流有所耳闻……只是万万没想到他居然无耻至此！！！光天化日之下也能面不改色的办事！难道他没发现那女人叫的三丈外都听的到吗？ 

　　这可是学校学校耶！要是把校长主任统统引过来看他怎么办！ 

　　――哼。 

　　恨恨的想着，我困倦的眨眨已经睁不动的眼睛勉力支撑。 

　　可恶，在我面前做这种事……干嘛，是讽我没做过啊！ 

　　――想吓走我，门都没有！ 

　　渐渐的，在一声突然吓死人的尖声后，女人的声音越来越低，最后就只剩下喘息了…… 

　　……做完了吗？打个哈欠，我困的也快支持不了了。 

　　翻个身，一旦听不到那奇怪的声音就很快睡着了。 

　　冷…… 

　　缩了缩身子，本能的向温暖的地方靠过去。 

　　…摸摸摸…… 

　　好熟悉的味道…谁呢？ 

　　……痒…什么东西在我耳朵上弄来弄去的！痒死了。 

　　滚开！ 

　　…挥手……这只死蚊子，看我的降龙十八掌！ 

　　呵呵…… 

　　谁在笑…敢笑我！打无赦！ 

　　…咦？…手呢？……为什么动不了？…痒…… 

　　死蚊子，不要咬我的手指头啦…我踢！ 

　　……咦？脚…脚也动不了了。……怎么回事啊…… 

　　…卿卿…… 

　　…蚊子在叫我……恶心死了…谁叫卿卿啊，我叫珩言卿！珩言卿！！！ 

　　……卿卿…你这只小狐狸精…… 

　　…你才是狐狸精咧！还有！不要用那种跟某人粉相似的口气叫我！ 

　　……你这只狡猾的小狐狸……闯了祸就知道逃…好啊…你逃，你尽管逃…… 

　　…喂喂喂，讲清楚讲清楚，谁闯了祸啊……我珩言卿这么乖，怎么可能闯祸嘛！……还有，再讲一遍，我不是小狐狸！！！ 

　　卿卿……我的卿卿……… 

　　…呼吸困难…… 

　　…真没想到这只蚊子的功力如此深厚……难道是千年修炼成精的蚊子王？ 

　　…但是……你要有所觉悟了……我会追…倾我所有 ……天涯海角…直到我生命的尽头…… 

　　…什――么――！？ 

　　……我、我不要！我才不要被一只蚊子追咬一辈子……我不要……呜…… 

　　…………直到你乖乖的呆在我的怀里……此生此世…卿卿…… 

　　呜……都说了不要叫我卿卿了！再叫我就捏死你！管你是修行了一百年还是一千年！！！ 

　　我捏我捏我用力捏！ 

　　…… 

　　「死小孩，你想掐死你老娘啊……你这个逆子！」 

　　耳边突然传来剌耳的尖声怒骂，让我一下子惊醒过来。 

　　茫茫然看着眼前气极败坏的老妈，一时间搞不清楚自己在哪里。随即两耳一阵剧痛，痛的我哇哇叫。 

　　「你这个小兔嵬子，我跟你说话你听见了没有？」 

　　「痛痛痛痛……」 

　　不要再拉了啦，我的耳朵又不是橡皮筋……痛痛痛痛…… 

　　「你还晓得痛啊！我当你已经睡死了呢！」 

　　――我哪敢啊……我那些残兵弱将的嗑睡虫碰上了强悍的老妈哪还有逃生的可能？！早就全军覆没统统阵亡了……粉身碎骨尸骨无存哪…… 

　　老妈的脸色发青，前后拉扯着我可怜的耳朵，痛的我惨叫不已。 

　　――不能再拉、不能再拉了啦……再拉我的耳朵就没了啦…… 

　　正在我痛的求神拜佛的当儿，一双大手从背后伸出来解救了我惨遭蹂躏的双耳，含笑的低沉嗓音从高处落下。「干妈，你就饶了卿卿吧。看他这么可怜我心疼呢。」 

　　随即，我就被拖进一具温暖的怀抱里，一双大手怜惜的轻揉着我的双耳，低声道：「都红了，好可怜，痛不痛？！」 

　　――废话！你被我老妈扯扯试试看！！！ 

　　悲惨的含着泪，如果不是痛的吡牙咧嘴没空骂他，哪还会给他兴灾乐祸的机会！早就一口咬过去了！ 

　　「仲文，你不要一直护着我家这个小混蛋，让我好好扁他一顿！」听见身后老妈恶狠狠的声音，吓的我两手紧紧抱牢这颗救命树，努力把头向他怀里埋的更深。――虽然我是这么的不愿意承认……可是此时此刻这个姓路的混蛋却的的确确是我唯一的救星了。 

　　说起来真可悲……明明我才是老妈的亲生儿子，可是为什么居然都没一个外人来的受疼爱…每次老妈跟老爸吵架了都是拿我出气……这也就罢了……最让我不能忍受的一点就是――为什么偏偏只有这个花心大萝卜才能救得了我！！！呜…… 

　　「死小孩，给我滚过来！！！」 

　　拼命摇头，打死我也不过去！！！――我才活了十六年还没活够呢！傻瓜才会明知前面是火坑还笨乎乎的往下跳！ 

　　――说我胆小也好，驼鸟也罢。总之，说不过去就是不过去！我才不要自投罗网做老妈盛怒下的炮灰！ 

　　「干妈，你就放过卿卿这回吧！」 

　　微微的震动直接从紧贴着的胸口传进耳膜里……感觉怪怪的。――不过，现在可不是想这些有的没有的时候，用力附合的点头，就是嘛……一跟老爸吵架了就尽欺负我！这实在是太过份了嘛！！！ 

　　回想过去悲惨的十六年，简直就是一部由眼泪合成的辛酸史。……从小就爸不疼妈不爱，这也就罢了，他们居然还连合了外人来欺负他们的亲生儿子……呜…… 

　　呜……呜……唔……呃……呃啊……放、放手啊……我、我喘不过气来了…… 

　　身体不知道什么时候被紧紧抱着，可怜的我自食恶果，刚才装驼鸟深埋的脸现在成为致命的弱点。用力的捶打那个一心想闷死我的混帐，好不容易才推开一线距离，大口大口的呼吸新鲜空气。 

　　而那个混蛋居然一脸欠扁的含笑看着我垂死挣扎……要不是看你刚才救了我一命的份上，看我不踹死你！ 

　　「卿卿，好些了吗？」 

　　「……」 

　　――要你猫哭耗子假慈悲！谁希罕！！！ 

　　大力推着他的胸口，千方百计想挣脱他那双要人命野蛮的手臂，「放手啦！」平常也没见他怎么补，怎么长的这么虎背熊腰的！哼……我就不信我挣不脱！我钻我钻我努力钻！ 

　　仲文的脸色一下子沉了下来。 

　　――干嘛！嘴抿的跟河蚌一样的想吓谁啊！奋力的推动他跟钢圈一样箍着我的手臂……人家愚公都能移山了，我珩言卿就不信移不动这两条小小的手臂！ 

　　「干妈……」 

　　「哇！」 

　　反射性的一下子抱住他……我、我忘掉了！我居然忘掉了老妈！ 

　　――完蛋了！这下真的完蛋了！ 

　　欲哭无泪的把脸埋的深深的……眼不见就不怕了，不怕不怕。――话虽这么说，只听见我的心跳噗通噗通的像患了心率过速症。 

　　「卿卿。」又心疼又好笑的声音在耳畔响起，「你也只有在这种时候才会主动抱我。」 

　　――废话！我没事抱你这个大男人做什么！又不是变态谁会想要抱同性啊！ 

　　比起女人香香软软的身子，男人的身体又硬又板，我又不是自虐狂……咦？说到香香……这家伙白天不是刚跟女人在大庭广众下亲热过吗？ 

　　刚才没有注意，现在仔细闻闻看，的确是有一丝丝的香脂味。 

　　――莫名其妙的怒火腾的一下燃了起来。 

　　那香味越来越浓，我整个人都快要窒息了。 

　　猛的抬起头，我狠狠的盯着他。 

　　「怎么了？脸色这么难看？」皱起眉，做作的温柔双手放开我的身体捧着我的脸一副担心的样子。 

　　「没事！」 

　　咬着牙一个字一个字的吐出话来。我硬是扒下那双该死的装模做样的大手，一转身就想走。 

　　「卿卿！」 

　　他手一反，紧紧抓住我的右腕。而我，正在为面前空空无人影的客厅惊愕中，被他握住也忘了挣扎。 

　　――老妈呢？ 

　　左右张望了一下，偌大的客厅里只有我跟这混帐两个人。 

　　――……我……我又被耍了！！！ 

　　这个认知让我本来就多到无处可发的怒火更是直线上飙，一下子超过警戒线太多只觉得眼前一黑…… 

　　意识远去的那一瞬间，我的满心满脑都是愤恨。 

　　――至少、至少让我打他一拳踹他一脚出出气啊…… 

　　…………… 

　　2。 

　　第二天，又是在他怀里醒过来。 

　　努力想扒开他的手，忙了自己一身大汗却是徒劳无功。 

　　――这个家伙的手是钢圈做的啊！可恶！！！ 

　　手臂突然更加缩紧，把我痛的吡牙咧嘴，差点连声音都发不出来。 

　　用全身力气捶打他的胸膛，只差没用上牙齿了，他这才微微放松些，让我喘口气。 

　　「你、你太过份了！！」 

　　「是吗？」 

　　还说『是~吗？』咬着牙狠狠的瞪他，很难得的，混蛋路仲文也好像火气颇大的回瞪我。 

　　――干嘛！比谁的眼睛大啊！比就比，谁怕谁！！！ 

　　于是我们两个就这么瞪过来瞪过去，终于，还是他先败下阵来，将眼睛移开。 

　　――哼，想赢我！下辈子吧！ 

　　被难得的胜利冲昏了头的我并没有注意到他那一声低咒，于是，下一秒我就被近两百磅的重力压到差点隔P。 

　　「放开……哇！」 

　　颈子被他狠狠的一口咬住，痛痛痛……该死的路仲文，你吸血鬼投胎啊你！ 

　　想躲开，可是一动，他就咬的更深更用力，吓的我再也不敢乱动，可是乖乖让他咬我又很不甘心，于是我就伸手在他背上掐掐掐…… 

　　――谁叫你晚上睡觉耍酷不穿上衣来着，活该！！！ 

　　努力忽略被他咬住的痛楚，我专心的在他背上又抓又掐……该死的，这家伙的皮怎么这么厚粗的啊，我怎么用力都是只能掐红了一块，怎么抓最多就是破了一点皮而已――还是不见血的那种！ 

　　我气…… 

　　慢慢的，他放开口，却改成舔，温柔的舔着我刚刚被咬的地方，再轻轻的吮吸渗出来的血丝……我不禁打个寒颤，这家伙不会真的是吸血鬼吧…… 

　　呜……我、我不要，我才不要被吸干血而死！ 

　　伸手想去推他，却被轻易抓住压在枕头两边……然后还十指交缠紧紧的抓住。 

　　「痛吗？」 

　　――废话，你让我狠狠咬一口试试看？！ 

　　奋力扭动身体想挣脱，却莫名其妙的在他轻轻的一舔下力气瞬间流失的干干净净，……这、这是什么妖术！ 

　　「卿卿……你到底要折磨我到什么时候？」低低的在我耳边惨惨的说道，我却立即觉得天地黯淡。 

　　折磨？ 

　　我、我折磨他！！！ 

　　这是哪门子的歪理！如果有某一天他不来折磨我叫我一天上三柱香吃素我都愿意！ 

　　这、这个家伙的皮到底是什么做的啊……头昏目眩，我晕软在他怀里再也动弹不得了……天哪，我珩言卿上辈子究竟是做了什么该千刀万刮的坏事，居然让我这辈子遇到这个灾星…… 

　　改舔为吮，我也是没力气管他做什么了，随便他吧，反正说也是没用。可是他的唇越来越…放肆……喂喂喂，你亲哪儿呢你！ 

　　大手钻进我的T恤下摆，我吓的连忙挺起腰背想躲开，谁知这么一来，颈脖子就完全宣告失守了。 

　　伴随着颈上各处的一阵阵刺痛，就算我没做过也知道他在做什么！ 

　　真没想到我珩言卿第一次见识到传说中的吻痕居然将是在自己的颈子上！ 

　　……这个家伙！到底在想什么！！！ 

　　想要找你的女人去！你给我搞清楚！我才不是她们的替代品！ 

　　咬着牙，我偏开脸趁着他随着我的移动黏上来的时候，狠狠一口就咬在他的肩上。 

　　――总算是报了仇了！ 

　　大仇得雪，果然是精神为之振奋，一下子畅快粉多啊。 

　　可、可是，这个皮厚直逼城墙的家伙居、居然一声未吭好像完全没感觉似的…… 

　　――这混蛋是不是没有痛神经啊……我咬的牙都痛了耶。 

　　不过，谢天谢地，谢天谢地，他总算是停下来，不再乱咬乱啃了。再被他这么啃下去，我明天就别想见人了！ 

　　趁我苦着脸舔着牙齿的时候，这个混蛋狠狠的双臂一用力，把我夹到全身骨头都仿佛要断掉了…… 

　　痛痛痛痛…… 

　　欲哭无泪的仰问上苍……我、我怎么这么惨哪！被他捉弄的半死不活不说，剩下的半条命还要被他这样折磨！ 

　　痛痛痛痛痛痛痛……… 

　　就在我以为自己铁定没命了的时候，这个脑袋少根筋的家伙却突然放开我直冲浴室而去！ 

　　躺在床上喘了半天的气才顺过来，爬起身揉着全身上下酸痛的地方，我恨的牙痒痒――早知道应该再咬他一口才对啊！真是便宜他了！ 

　　――哎哟，好累好痛好酸哦…… 

　　3。 

　　无聊…… 

　　好无聊啊…… 

　　无所事事的玩弄自己的手指，我坐在操场边看着大家都在玩篮球……我也好想玩哦…… 

　　可是……一想起我就恨不得踢死那个大混蛋！该死的！在我脖子上印了那么多痕迹，叫我怎么穿篮球服！ 

　　――他不在乎我可丢不起这个人！！！ 

　　恨恨的咬着牙，我的火气愈来愈大，如果不发出来我搞不好会暴走！冤有头债有主，不把那混蛋扁成猪头这口气叫我怎么咽的下！这么想着，凭着一股热血，我就直冲着班上闯过去了。 

　　班上那些个品学兼优、不下去跟别人玩在上面看书的书呆子们看到我这副凶神恶煞的模样，一个个吓的不轻，赶快说他不在就把我撵了出来。我真是气的快变身喷火龙了……明明刚才还在的说！ 

　　――死人！跑哪里去了！！！ 

　　像只无头苍蝇般在校园里转了好几圈，人是没找到倒把自己累的半死。 

　　伸出舌头喘气，我随便找棵树靠着调整着呼吸，擦擦汗。 

　　――死仲文！老天保佑你不要被我逮到！否则你就死定了！！！ 

　　我踢我打我踹我扁我咬，迟早有一天我要把那个混蛋路仲文好好整一顿，最好让他以后都不敢再欺负我！ 

　　突然，树后好像有声音传出。 

　　吓的我连退几步，首先印入脑中的是昨天所『听』的春宫戏……我、我不会这么背吧，连遇两天？ 

　　等了半晌没有听到什么奇怪的声音传出。我这才胆大了些，微微绕过去看发生了什么事…… 

　　背对着我的是一个身材高大的男生……路、路仲文！哈，果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！ 

　　刚准备冲出去，就只见他对面还站着一个大美女……还好像快要哭出来的样子耶，两人之间的气氛好诡异，呃……我可能这时候出去不太合适的说，于是就决定再等等。 

　　「我不能跟你交往。」 

　　咦咦咦？交、交往？居然有这么个大美女要跟他交往耶！！！我、我不相信！ 

　　――凭那个混蛋又坏心又霸道的个性居然还有人爱！？而、而且他还这么暴殄天物、不知珍惜、一点都不给人家女孩子留面子的拒绝了！！！ 

　　「为什么？」大美女哭的是梨花带泪，我看得都好心痛哦……应该没有男人会拒绝这么个又可人又可爱的女生嘛！ 

　　――可是还就有人能够冷血到连安慰的话都不肯讲一声。 

　　「我有喜欢的人了！」 

　　然、然后还在人家的伤口上狂洒一把盐！这家伙怎么能恶劣到这种地步啊！！！ 

　　明明就是没有心上人，居然撒这种弥天大谎！就是为了拒绝人家那么楚楚可怜的女孩子！路仲文，你死后一定会下地狱的！！！ 

　　「除了他，我谁也不要。」 

　　――听你放屁！讲的是蛮那么像一回事的，你要是有心上人了，而且真有你讲的那么喜欢，路家和我老爹老娘不早就揭翻了天啦！我怎么可能不知道的说。 

　　「是谁？起码告诉我是谁好不好？」 

　　――沉默沉默沉默…… 

　　不自觉的，我握紧拳，紧张的冷汗直冒……该死的！人家吵架我紧张什么啊！可是，心脏狂跳，怎么想减速都减不下来。 

　　好半晌，他才开口说，「你知道的。」 

　　「我不知道！」 

　　「你知道的。」 

　　还是那句废话！直接讲个人名就好了嘛！哪来这么多废话！！！我就知道这个混蛋路仲文心虚，他根本就是骗人的！ 

　　「我就是不知道才要知道！你不要再打哑迷了！」 

　　――又是沉默沉默沉默…… 

　　再隔了好半晌，路仲文突然转身就向我藏身的地方走过来……走过来了…… 

　　――被、被发现了！哇哇哇…还、还有什么地方可以躲……左看右看，还没找到躲藏的地方就已经看见阴影笼罩下来。吞了口口水，一看到那张脸，（虽然背着光看不太清楚，可是用脚趾甲想也知道他肯定是气的要死，换作是我，也不愿意被人看到这个尴尬的时刻啊……）我就好想逃……刚才的一肚子火现在都不晓得跑哪里去了。 

　　「呃，嘿嘿，我、我不是有意要偷听的啦……只是路过路过，你们继续啊……」双手合什努力低头先认个错，然后脚底抹油就想先开溜。 

　　再不溜我怕他火山爆发迁怒我啊虽然说没有先例，可是俗话说，凡事都有第一遭，这次说不定就是那个第一遭啊……我躲！ 

　　一条手臂快速的从我腰间环过，下一刻，我就落在一个再熟悉不过的怀抱里。 

　　然后就把我往女孩的那边拖。 

　　「放、放开我！」 

　　低声吼着，要不是顾忌到人家女生的脸皮薄，光是他那张子弹都打不穿的面皮，我早就不管三七二十一放声大叫救命了！ 

　　拼命挣扎，我不懈的想继续我的逃跑大业，两个男人搂搂抱抱的叫人家女孩子看了像什么样子！！！ 

　　含笑的低沉嗓音凑到我耳边说：「你是想自己走还是我抱你走？我个人可一点都不介意你选后者。」 

　　――你去死！！！听出他口气中的期待，我恨的咬牙切齿在想像里把他碎尸万段扔到海里喂给鲨鱼们吃！不不不，这太便宜他了，怎么着也要把他先五马分尸了再说。 

　　想归想，现实中还是不得不受这种愚蠢之极的威胁乖乖跟他走……谁叫我知道这个家伙是说到做到的呢，一个不顺意他搞不好真的会把我抱起来，那我就真的不用在学校里做人了。 

　　「乖。」 

　　――要不要我去买糖回来奖赏一下啊！搞什么！！！我又不是狗！叫的那么恶心！ 

　　眼见人家女生脸色一下子变得惨青，我真是又心痛又内疚的说。 

　　「是他？」 

　　「不是。」飞快的回答她的问话，我逮着路仲文死瞪。 

　　――这样伤人家女孩子的心，还故意拖出我来引人误会！这家伙的恶劣已经达到炉火纯青的地步了！ 

　　「你以为呢？」 

　　「哇……」 

　　――死仲文，跟你讲了多少遍了！不要在我耳朵旁边说话！！ 

　　看她的表情，我就知道她肯定是误会了…… 

　　不是不是啊…，这个家伙的话不能信的，绝对不要信啊……我不想被全校的女生追杀啊…… 

　　「不是…唔，唔……嗯嗯……」刚吐出两个力争自己无辜的字眼，剩下的话就全部被他吞下去了…… 

　　睁大眼睛，我难以置信的看着面前特大号的俊脸……过了好一会儿唇上被封的牢牢的认知才让我确定……我、我被他吻了！！！ 

　　――我、我被吻了…… 

　　被同一个家伙夺走初吻和二吻……晕…… 

　　该…该死的，这混蛋的技术怎么这么好啊……紧紧缠着我的舌头，辗转吸吮我的唇齿舌尖，把我舔的连气都喘不上来。手脚渐渐失去力气，如果不是他搂着，说不定我早就瘫到地上去了。 

　　――不甘心哪……明明就是同龄人的说，凭什么他这么熟练，身经百战……而我连吻都没跟他以外的人接过！！ 

　　一吻毕，我也气喘吁吁的软在他怀里动不了了。心脏噗通噗通乱跳，一时间，我是什么都想不起来，脑袋里只有一片空白。 

　　一把抱起我，走到一边坐下，把我放在他曲起的大腿上。一边还在将一堆堆的碎吻往我颊上额上颈上印，淆乱我的视听……简直欠扁！ 

　　不管！我决定了！凭什么他能交女朋友，还在大庭广众下亲热，我就不行？！ 

　　――我是非要好好补回这十六年来的空白才行！ 

　　他的唇又缓缓移了上来，只不过这次仅仅是吮了一遍，然后就轻轻的咬着我的下唇。 

　　我那原本就已经超速的心跳更是跳到煞车失灵的地步。 

　　――妖术！一定是妖术！这、这家伙存心想整死我！ 

　　「卿卿…卿卿……」一边爱怜的抚摸我的颊，一边一遍遍的亲来亲去，还用那种讲好听是温柔，讲难听就是让人鸡皮疙瘩掉一地的声音叫我。 

　　――我、我受不了啦！！！心脏再这么狂跳下去我就真得得脑溢血了！ 

　　连滚带爬的从他怀里挣出来，拖着还有点酥软的手脚，我如同踩在云层上般跌跌撞撞的逃开他三丈远。 

　　「卿卿，你在做什么？」路仲文皱起眉。 

　　将手按住胸口，我努力压下那快跳出喉头的心脏。 

　　「恶灵退散！快退！」 

　　「…什么？」 

　　路仲文一脸的呆滞。古怪的看着我，居然想伸手探我的额头。「你发烧了吗？」 

　　「你才发烧了咧！我好的很！」狠狠瞪他一眼，我努力回想曾经在少女杂志上看过的，有关驱灵的咒语，好像是叫做……什么来着？该死的！越想把它想起来，它就越想不起来！该死的！ 

　　「卿卿？」 

　　「离我远一点！」 

　　狼狈的连连向后爬退边虚张声势的大叫，若不是手软脚软，我真的早就逃到十万八千里外去了…… 

　　路仲文的脸又沉了下来，把手往我这边一伸，命令道：「过来！」 

　　「做梦！」狠瞪他，我嫌自己的命太长了啊。据说每个人的心脏跳多少下都是注定好了的，在他旁边我那心跳的跟打快鼓般，还不得折寿啊。还叫我过去！想害死我啊，门都没有！ 

　　我边瞪他边埋怨的咕哝，由于咕哝的实在太专心，一心不能两用。瞪他眼睛也只是瞪而已，完全没有起到监视的作用，于是乎，一直等自己突然落到他怀里都不知道是怎么一回事。 

　　「放、放开我！」一回神来，我惊骇的大叫。 

　　「做梦！」 

　　――死路仲文！居然拿我刚才说过的话塞我！？真是好大的狗胆哪你！ 

　　「你！哇！」 

　　他居然、居然一把把我抱起来了！ 

　　――有没有搞错！？ 

　　紧张的四处张望看看周围有没有人，却突然想起，刚才那个女孩子呢？左看右看，都没有看到。周围连个鬼影子都没有！完蛋了，她一定是误会了！死仲文，都是你乱搞什么恶作剧！吓走了人家，我以后还怎么做人哪！ 

　　「喂喂喂，」眼见他黑着脸抱着我也不管哪里对哪里，就往教学楼那里走，吓的我赶紧开口，「放手，放开我！」 

　　他是听到就跟没听到一样，直直的向林子外走去。眼看越离越近越离越近，我再也顾不上生气，只有用哀兵政策。「拜托，有什么事我们回去说好不好？那边都是人耶！……」 

　　「就是因为那边都是人我才要去！」 

　　――干嘛说话这么斩钉截铁的啊！我又没惹你！你是存心想让我在这个学校混不下去啊！！！ 

　　可是，自己在他手上，寄人篱下不得不忍气吞声。「我会很丢脸，你也会很丢脸耶！拜托，有什么问题我们回去再说行不行啊！」再看他还是一副『我做定了』的模样，一时怒从心底里，恶向胆边生。老虎不发威你当我是病猫！「路仲文，你要做可以，做了之后我就跟你绝交定了！」 

　　一下子停下脚步，路仲文眯着眼睛看了我半晌，才像是从齿缝里慢慢挤出几个字。「你再说一遍！……你要跟我干嘛？」 

　　「绝交！」 

　　――你耳朵有毛病啊！这两个字都听不懂！ 

　　「为什么？」 

　　――还问我为什么？！干什么！你生气我就怕你啊！！！ 

　　「你想让我以后都交不到女朋友是不是？」 

　　自己有那么多女人，却想害我连女朋友都交不到！这家伙也实在是够阴毒了！ 

　　「你想交女朋友？」路仲文的脸色越发难看，我还没看过他这样。那眼神就像要把我生吞活剥了似的。 

　　吞口口水，我微微有些胆怯……该死的！我干嘛要怕他！该死的！！！ 

　　「很好，很好！」 

　　不怒反笑，可是笑的只有仁中以下，黑眸里是没有一点点笑意的。不由的，我心里升起一阵恶寒……突然间，有种极为不妙的预感――我要完了…… 

　　「卿卿，我们来打个赌怎么样？」 

　　4。 

　　我我我为什么要跟他打那种弱智的赌约……我头脑坏了啊！ 

　　躲在暗无天日的某社团的废弃器材室里，忍受着到处飞的团团毛球和空气中发霉的味道，我的怒气跟一分一秒过去的时间成Y=X&sup2;高速正比攀升…… 

　　――都多大的人了！！居然还玩这种躲猫猫游戏！简直就是白痴加三级！！ 

　　边低声咒骂，我却窝在墙角懒的动一下。 

　　他要找就让他找好了，蜷成一团，气了半天有点累，就开始困…… 

　　迷迷糊糊睡了不知道多久，就被寒冷冻醒。 

　　好冷哦。现在是几点了？ 

　　没有带表，没有窗户……不知道几点了。 

　　跟那个混蛋约的是，如果他8个小时内都没有找到我，我就赢了。然后我就可以交女朋友了…… 

　　咦咦咦？ 

　　等一下！ 

　　我交女朋友关他什么事？！ 

　　满脸黑线……我干嘛要跟他打这么个白痴赌约？ 

　　突然醒悟过来，我后悔的只想把他拖出来扁一顿！我又被那混蛋拐了！！！ 

　　气到快吐血，可是下的赌注又不能毁约……我只好咬牙忍着快要把我冻麻的寒冷，过了8个小时没有啊，害我躲在这种地方，说到底……都是那个混蛋，我绝对不会放过他！！ 

　　我只不过想交个女朋友罢了，碍到他什么事了！ 

　　他自己还不是有一堆女人，有什么资格管我！！ 

　　心脏蓦的抽痛，不明所以的按住胸口，我咬牙切齿只想把那家大卸八块，丢到海里喂鱼！ 

　　胸口越来越痛…… 

　　这混蛋！没事就对我又亲又抱的，明明都有那么多女人了，明明就不喜欢我，明明从小到大都一直在欺负我，为什么，为什么我还会因他难过…… 

　　那个男人……那个男人根本就是在戏弄我！！ 

　　还摆出一副不管我躲到哪里都能找到的脸来，可是，现在，他人在哪里？！ 

　　或许正埋在某个女的温柔乡里吧，也许他早已忘记了还有这么个赌约，还有我这么个人了吧…… 

　　我爆！不管不管我不管……我亲也被亲了，摸也被摸了，他居然就这样丢下我不管？！如果被我逮到，我要把他先奸后杀，再奸再杀，奸了再杀，杀了再奸，奸了再杀，杀了再奸…… 

　　（某珠：暴汗……请大家原谅这个已经不知道自己在说什么的可怜伦吧，他已经被冻的神智不清……不知道自己在想什么了 ……） 

　　越想越气，越气却越困，渐渐眼睛就睁不动了…… 

　　「卿卿……」 

　　好像有人在叫我…… 

　　啊，不，是个大暖炉…… 

　　一把抱住……好温暖…… 

　　暖炉把我抱起来，然后好像还说了什么，我都没有听清了。 

　　醒过来的时候，我的动作是紧紧粘在某人的怀里，抱住他的腰，把脸贴在人家胸膛上的。 

　　吓的连连后退，可是腰上的一双手臂却钢铁般牢牢搂着我的腰，我推我推。 

　　「放开我啦。」 

　　习惯性的皱眉，想挣开他，可是挣了几次都挣不开……该死的路仲文！如果我现在手上有把刀，我一定叫这个混蛋当场血溅五步！ 

　　「你给我放开！」 

　　气的又掐又捶，可是他却不痛不痒，还把我越抱越紧……这家伙，想把我扼死啊……呃……呼吸困难…… 

　　我的腰……我的背……痛死了啦！ 

　　眼看我这英明神武，智勇相全的一代奇人就要在另一个男人的怀抱里窒息而亡……不干，这么耻辱的死法我死都不答应！ 

　　「卿卿……，赌约，我赢了。」 

　　「……咦？」 

　　我的身体瞬间僵硬。 

　　抬起头，迎上的，是一双深不见底的黑眸……什么意思？ 

　　不自觉的连打两个寒颤，如果我现在是自由的站在地上的话……下一秒的动作，我想一定是――转身就跑。 

　　可是，我现在是寄人篱下……整个身体都在人家的钳制下，动弹不得。 

　　「那么，现在，我是不是该兑现赌注呢？」 

　　赌注？ 

　　他在说什么啊！赌注不就是我赢了就可以交女朋友吗？哪还有什么其它的？ 

　　突然脑中灵光一闪……我张口结舌指着路仲文说不出话来。 

　　我我我只顾着考虑自己赢怎么着了，居然忘了约如果他赢了…… 

　　「想起来了？」 

　　恼羞成怒，我狠狠的瞪他，「听你放P，我们根本就没讲你赢了可以怎么样！」 

　　居然敢诓我！ 

　　你皮痒了是不是？！欠扁啊你！我掐我掐我用力掐…… 

　　这家伙怎么这么皮厚肉粗的！！掐了半天，我指甲都红了他连青都没青一块！最过份的是，他居然边被掐还边笑？！死路仲文，看不起我啊！ 

　　被他快化成糖水的笑脸弄得火冒三丈，啪的一巴掌贴在他脸上。 

　　「卿卿……」 

　　怔了半分钟……没有我想像的勃然大怒，委实让我松了老大一口气……哼！话说回来，他就算生气我也不怕！！虽然我没他高没他壮！可是这点骨气我还是有的！！更何况……大不了就搬出干爹干妈嘛…… 

　　喂喂喂！路仲文，你……你那是什么表情？！ 

　　眯起眼睛笑……他的笑脸……好恶心…… 

　　「卿卿……本来还打算今天放过你，不过，这样看来……我忍不下去了……」 

　　这家伙在说什么啊！ 

　　发烧了啊……喂喂喂！干嘛脱我衣服？！ 

　　下一刻，我大叫的双唇被他牢牢堵住…… 

　　狂烈的吻封杀了我所有的意识，我的头脑一片空白……一直到他放开我的唇，吻上我的颈子还没有完全清醒过来。 

　　……他在做什么？ 

　　呆呆的看着他脱光我的衣服，目光不小心落到他腿间那高高隆起的物体时……我昏…… 

　　将我的两手牢牢压制在头上，我傻傻的看着他压下身体，傻傻的看着他吻遍我全身……傻傻的看着他……将我吃干抹净…… 

　　………… 

　　………… 

　　………… 

　　等我回过神来的时候……已经是第二天中午了……动弹不得的我在呆呆的坐在床上整整一下午也饿了整整二十四小时之后，终于回过神来…… 

　　狂吼一声！「路仲文，我宰了你――！！！」 

　　那混蛋那混蛋那混蛋！！！我这辈子仇跟你结定了！！！ 

　　~前传完~ 

　　《我是狐狸精？！正传》 

　　第一章． 

　　「狐狸精！」 

　　仇恨的尖锐嗓音蓦然划破餐馆宁静的气氛。 

　　转过头，左看。 

　　再转过头，右看。 

　　最后回到眼前的女子身上。不去理会餐馆里的哗然，我礼貌的问：「您是在跟我说话吗？」 

　　这已经不是第一次了，次数多了自然也就见怪不怪处变不惊了。 

　　「你装什么蒜！珩言卿，仲文不在这里，你还装什么乖乖牌！」 

　　装？ 

　　我为什么要装！我本来就是一个乖乖牌！！！ 

　　「你这只不要脸的狐狸精！不仅勾引女人，连男人你也要，简直是没有礼仪廉耻，恶心！」女人尖叫的嘶声力竭，我不禁捂住惨糟蹂躏的耳朵。 

　　死仲文！早就跟他说过了，找女人不要找这种一受剌激就歇斯底里的类型，他偏找，好，他找那不关我的事，可是，该死的他为什么每次都要拖我下水？！是看我太乖他嫉妒吗？！ 

　　「天下男人多的是，为什么你要来和我抢仲文！」 

　　「雨澄，你冷静点！」旁边一个女生苍白着脸，一边难堪的看着四周看好戏的眼神，一边还得拉着好友不让她继续丢脸下去。 

　　雨澄啊……这个名字听起来好像很耳熟……啊，想起来了，上次开Party的时候，仲文身边的女生不就叫雨澄吗？ 

　　当时记得那个女生粉小鸟依人的说。 

　　怎么一歇斯底里起来就像三四十岁的泼妇？！ 

　　想来仲文还真可怜，竟然遇到这种女人。 

　　「你这只不要脸的狐狸精！」 

　　――拜托！ 

　　你就不能换个词吗？听见她一再重覆这个跟我屁都搭不上边的动物名称，我不由哭笑不得。 

　　我哪里长的像狐狸？！ 

　　「啪」 

　　颊上突然一片火辣，我呆了两秒钟！ 

　　――我被打了……颊上的痛楚让我清楚的认知到这个事实。 

　　我居然被一个莫名其妙的女人打了！ 

　　狠狠的回望她，如果她不是女人，我一定宰了她！ 

　　长这么大，还没人敢打过我！她算什么东西！仲文玩腻了甩掉的弃妇，居然跑到我面前来撒野！ 

　　居然还打了我！ 

　　「你…你看什么！你这个荡妇，你勾引我的男人我就是要打你，怎么样！」 

　　不怒反笑，看着眼前明显气焰骤减的畏缩女人，我站起身。 

　　――路仲文，我跟你梁子结大了！！！ 

　　「你想干什么！我…我警告你，要是你敢碰我，仲文一定不会放过你的！」 

　　「喂！女人，你给我搞清楚！」我一百七十六的身&cedil;弑绕鹚一百六十五自然是居高临下，“你自己的男人没管好跑到外面偷腥，不好好反省一下自己反而到处去怪别人！女人，那是你魅力不够吧，不过那也是，现在看你的样子，母猪都比你可爱！?br>「你…」 

　　原本应该是娇俏可人的脸扭曲到令人作呕，气急败坏的再度扬起手掌。 

　　冷冷一笑，愚蠢的女人！ 

　　被你打第一次是因为看你是个女人没有防备，如果再让你打第二次，我就把珩言卿三个字倒过来写！ 

　　可是，还没等到我抓住她的手腕，就已经有人替我代劳了。 

　　「林雨澄，你知不知道自己在做什么？」低沉的声音带着风暴来临前的压抑声调，男人修长的五指收紧，用力的握住女人纤细的手腕，一点怜香惜玉的意味都没有。 

　　「仲、仲文，好…好痛…好痛…你快放开我！」 

　　路仲文！你来了，你终于来了，总算你还有那么一丁点儿的良心没有给狗吃掉！ 

　　向后退了一步，我一屁股坐上餐桌，我倒要看看他要怎么给我一个交待！ 

　　「她打了你？嗯？」厚实的手掌轻柔的抚上我的颊，语调带着令人听了想吐的温柔作做。微微皱起眉，颊上传来的火热剌痛因为人手的碰触一下子痛的厉害。 

　　看样子肯定是肿了。 

　　漆黑的眼眸瞬间危险的眯了起来，没有人比我更清楚那代表的意义。 

　　――他生气了。 

　　而且不是普通的生气，是非常非常非常生气。 

　　「路仲文，你以为是谁害的？」冷笑一声，我拍掉他的手，怒火迅速燃起。 

　　他还气？！他有什么权力生气！被打的是我耶！我还没找他算帐他倒先生起气来了！ 

　　「……」 

　　「记不记得当初我说过什么话？你得了老年痴呆症啊，我说过，全天下的女人你全弄上床我都无所谓，只有一点，」咬牙切齿的盯着他，「就是不要再把我拖下水！你听懂了没有！！！」 

　　皱起眉，单薄的嘴唇紧抿沉默不语。 

　　我以为他明白了，好半天，那张唇却蹦出一句话让我当场想把他大卸八块拖出去喂狗！ 

　　「卿卿。不要无理取闹！」 

　　我――无理取闹？！这算是哪一国的语言！为什么我听不懂！！！ 

　　全身的力气瞬间逝尽，我终于明白了，原来以前的十七年我都在跟一头牛说话！！！而且还是一头又笨又蠢的犟牛！！！ 

　　天哪――！ 

　　我珩言卿上辈子上到底是作了什么孽，为什么会认识这种人？！！！ 

　　无力的用手支撑着额头，我有预感迟早有一天我会被他活活气死！ 

　　「卿卿…」 

　　「闭嘴！」我已经说了N次了，不要再叫我卿卿！听到我就火大！狠狠的瞪了他们两个一眼，双手大力一推，把面前那堵肉墙推连退两步气冲冲的向门口走去――已经不错了！我没把他踹到门外去已经很给他面子了！！！ 

　　「卿卿！」背后的声音仍然不屈不挠的响起。 

　　该死的我居然停下脚步――我是因为想知道他说什么，仅此而已！绝对不是因为他叫我的缘故，绝对不是！！ 

　　「我妈说今晚请你吃饭，叫你七点半过来！七点钟我去接你，不要迟到哦。」 

　　砰！ 

　　如果说刚才我是气到浑身无力，现在便是不支倒地了――再加连吐三口血。 

　　仰问苍天，我珩言卿到底是做错了什么啊！！！ 

　　之后，他是如何处理那个弃妇的事情我是完全没有力气再过问。 

　　我的血可经不起这样子吐――看这样子再来几次我的小命就隔毙挂定了。 

　　晚上七点，这个从来不知羞愧两个字怎么写的男人就像什么事都没有发生过般的把我从家里的床上挖起来押上车一路飙到他家里去。 

　　无力的我，在看到正在他家里玩的粉开心的爹妈时彻底崩溃。 

　　「卿卿，今天有你爱吃的野草莓哦。」 

　　望着离我的脸不到五公分笑的快化成糖水的俊脸，顿时全身的火仿佛都快从各个洞冒出来了。想都不想的，右掌一挥，啪的一声打在他脸颊上。 

　　顿时，笑颜僵在脸上。 

　　看的我是无比痛快。 

　　「咦？言卿，你怎么可以打仲文？」 

　　老娘第一个扑过来，心疼的看着仲文脸上立马浮现的五指山。看她那神情，我真怀疑到底仲文是不是她的私生子！老爹随即也扑了上来，一把把我扯到一边，瞧那两人那心疼劲，他们儿子脸上也有一个巴掌印怎么就没人发现！ 

　　不过俗话说的好，有得必有失，上帝关了你一扇门，必在另一个地方替你开一扇窗。就见刚从厨房走出来的路妈妈惊呼一声，拉了我的手到客厅的亮处细细的看我的颊。心疼的眼泪都快掉下来了，「这是怎么弄的？是不是仲文那个死小子欺负你？」 

　　随后跟出的路爸爸更是勃然大怒，「那小王八蛋居然敢打你？他不想活啦！」 

　　「我已经打回去了。」我乖乖的笑着，抱着路妈妈撒娇。 

　　「打的好。」不出所料，路妈妈和路爸爸立即回道，路爸爸还说：「以后他再敢欺负你你就拿刀砍死他，我们就当没生过这个儿子。」 

　　呵――有了这张免死金牌，路仲文，君子报仇，十年不晚！ 

　　我要慢慢的整死你！！！ 

　　抱住路爸爸和路妈妈各自大力的亲一口，两人的表情就好像吞了十公斤的蜂蜜，甜到不能再甜了。 

　　「少蕴，话可不能这么说，我家小卿打人就是他不对，况且小卿脸上的伤又不是仲文打的。」老爹拖着仲文的手走到餐桌前，老娘早就急冲冲的拿着冰袋正帮他冷敷着。 

　　「没保护好小卿让小卿受伤就是他不对！」路爸爸瞪着仲文，我在一边偷笑。 

　　「你这个死小孩，打了人家还笑！」老娘怒火冲天。 

　　「我家那个小王八蛋皮厚肉粗的，打几下死不掉的。」路妈妈说，然后粉心疼的用冰袋帮我敷脸，「倒是小卿，细皮嫩肉的，这个肿起来还不知道要多久才消的下去。一定很痛吧。」 

　　「干妈摸摸就不痛了。」我说。抱住路妈妈磨蹭。 

　　路妈妈被我哄的嘴都合不拢。 

　　下一瞬，我突然腾空而起。 

　　腰上凭空多了一双手臂，把我从路妈妈的怀里拖出来。 

　　惊讶的回过头，看着眼前紧绷着的俊脸，我一时反应不过来惊讶的说不出话。 

　　天地再转，眼前突然变成了瓷砖地。 

　　「妈，离吃饭还有一个小时吧，卿卿先借我。」 

　　长腿迈开步子，胃被顶住的难受感才让我发觉现在的处境。 

　　我――居然被那个死仲文扛在肩上？！！！ 

　　「混蛋！！！放下我！」 

　　用力捶打他的背，这头臭牛竟然『啪』的一声对着我的屁股就来一下，「卿卿，不要闹，马上就好了。」 

　　「路仲文！！！」咬着牙，我恨不得将下面的这个混蛋咬成猪头。 

　　但是，我珩言卿也不是呆子，胳膊扭不过大腿的这个道理我还是明白的。 

　　一百七十六公分的身高在同龄人当中绝对不算矮，可是在这个不知道是不是基因突变的笨蛋白痴面前，我是只有仰望的份，人家一个拳头打过来，我看我也只得乖乖去陪爷爷奶奶玩了。 

　　但是，反抗无效并不代表我就没办法！ 

　　我搬救兵！！！我搬我搬我搬搬搬！ 

　　老爹老妈是不能指望的啦，剩下就是路妈妈和路爸爸，他们那么疼我，一定可以救我于水深火热之中。 

　　于是，我满怀希望的开口呼救。 

　　「干…」 

　　一抬头，才发现，路爸爸和路妈妈已经遥在客厅的那一头，吓的我连连挣扎。「干爸！救……」 

　　「喂！死小子，温柔一点，不要伤到小卿！」 

　　话还没说完，就听见后面，不，是头前，路爸爸担心的大呼小叫声。 

　　顿时，我无力的昏软在那头死牛的肩上。 

　　一路把我扛上楼，扛到他的房间里，居然还『咔嗒』一声把门反锁起来。 

　　接着，我就被摔在那张king size的柔软大床上。 

　　『唬』一声，路仲文将他那扇落地式的大窗用厚厚的窗帘完全遮的是密不透风。 

　　于是，整个房间就只剩下一盏有跟没有一个样的昏昏暗暗的小壁灯。 

　　眼看他一步步走过来，我吓的翻身就往床的另一边跳下去，才没跑两步，就被一双有力的手臂从后面抱个结实。 

　　明知无效，我仍然努力挣扎。 

　　只要有一线希望，我都要为明天、不，应该是未来一个礼拜的身体安康而奋斗！！！ 

　　「路仲文！！！我警告你，要是你敢碰我我就宰……唔…」 

　　脸颊被用力板到一边，最狠的词还没说出口就被他一起吞掉了。粗暴的咬着我的唇瓣，灼热的舌头伸进我的嘴里，一把擒住我不住逃逃逃的倒霉舌头，吮吸的啧啧有声。 

　　「唔…嗯…」 

　　头脑一片混乱，就像老娘做的早餐一样――焦糊一团。甚至连他什么把我转成面对着他的我都不晓得。 

　　直到这个暴君吸够了，咬够了，也玩够了，才微微离开我的唇。 

　　大口大口的喘气，我的脸一定红的像关公。 

　　一定是缺氧的缘故，一定是。每个缺氧脸都会红的不是吗？！ 

　　低沉的笑声若有若无的响起，恼羞成怒的死瞪他，还没等我确定他是不是在笑的时候就只觉得身体突然向后倒，大床发出『吱呀』的一声轻响。 

　　「痛！」 

　　闷哼一声，他的体重差点让我窒息翘掉。 

　　粗糙灼热的大掌在我衣服里面做乱，我手忙脚乱的想捉住，却被这个王八蛋压的死紧，动都动不了。 

　　「我不要！！你放开我！！！」 

　　努力在他耳边大叫，也不知道这家伙是不是聋子，居然一点反应都没有！ 

　　「我想要，想的都快疯了。」一口咬住我的耳垂，一双手灵活的开始解我的衣服。 

　　「去死！！！」 

　　每天晚上都有女人陪伴的混蛋居然还有脸讲这种话，他到底是什么淫兽投的胎啊！！！ 

　　我想抓住他的手，没想到反被他所制，两只手腕被他一手定在头上动弹不得。 

　　「我们好久没做了，卿卿不想吗？」 

　　「想你个大头鬼！！！」脖子被他咬的湿热热的，我羞的偏过脸闭上眼睛。 

　　不安份的唇从颈子上一路滑下，一寸都不肯放过的咬吮了个遍。最后落在我胸口的突起上，吸个不停。 

　　「呃…嗯…」难以抑制的喘息出声，我该死的居然很快有了反应！！！ 

　　――该死的！该死的！该死的！ 

　　不断在心底咒骂，但是当视线落到那个混帐男人的腿间时，不禁吓的连叫骂的力气都没了。 

　　虽然在昏暗的灯光下看不真切，可是光是看那片巨大的阴影就够我昏的了。 

　　――明明半年前还没有这么大的！ 

　　这怎么可能进的去！！！死定了！这次我是真的死定了。 

　　他动作迅速准确的把我的衣服全部脱光光，然后一把扯开自己的衬衫，好到让我羡慕至死的身材就完全展现在眼前。 

　　每隔半年，他给我的感觉就好像从少年变到成人般的惊讶。 

　　现在在我眼前的，已经完全是一具成年男子的身躯了。肌肉纠结坚实，宽肩窄臀，我不由吞了一口口水。――好羡慕！！！为什么我长不成那个样子！！！明明就是同龄人的说。 

　　雨点般的吻落在我颊上唇上颈上，灼热的大掌慢慢包住我的分身，忽快忽慢的亵玩。我想踢他，可是两条腿一点力气都使不出来。 

　　我气我气…「嗯…啊…啊…」止不住呻吟，粗糙的手掌来回揉搓的感觉就是不一样。 

　　力道也掌握的刚刚好，他好像比我自己还了解我的身体。 

　　「啊…嗯…嗯…唔…」嘴唇再次被堵上，他舔过我的牙齿缠着我的舌头不放。昏昏沉沉的任他吮来啃去，光是下半身的剌激就够我一团糟的了，再加上上面的，我真的快要昏过去了。 

　　眼前一片白光，我居然在他手中释放出来了。 

　　喘着气，射精后的甜美余韵让我一时回不过神来，身体随之而来的疲惫感让我喘息不已。 

　　突然的剧痛让我一下子从情欲中清醒过来。 

　　「好痛…好痛…死路仲文，快点把手拿出来！」指甲深深掐进他的手臂肌肉里，我痛的冷汗直流。 

　　他低头吻吮我的嘴唇，两根修长的手指无耻在我身体里面动来动去。 

　　「啊…嗯……」 

　　「卿卿…我的卿卿…」 

　　「啊…啊呃…」喘息着，痛楚中渐渐出现一种难以言喻的快感。我仰起头喘吟不已，湿热的唇舌就趁机在我的颈喉上又咬又啃。 

　　手指来回抽插，我咬紧自己的嘴唇控制发出奇怪的声音。 

　　「不要这样，会受伤的。」说着，灼热的唇瓣就覆了下去，撬开我的唇牢牢的吸住。 

　　手指缓缓退了出去，身体里面立即感到一阵凉意。我使出全身的力气挣扎着被他制住的双手――要逃现在是最后一个机会了！！！再不逃今晚就不可能再有力气逃了。 

　　「呵。我的卿卿果然是最可爱的。」大手一转，那个王八蛋捉住我的右手紧紧抓住十指交缠。 

　　「卑鄙！！！」手被抓成这样怎么可能逃的走！？ 

　　空出的手明知徒劳无功仍不甘心的用力推着他的胸膛，却怎么都纹风不动。该死！平常也没见他怎么练身体，怎么胸肌这么发达！！！ 

　　滚烫的庞大物体抵在我的密穴前，光是感觉就够我全身直冒冷汗了。 

　　「不要！路仲文，放开我！！！」拼命扭动身体，我踢动双腿。虽然难逃恶运，但至少可以把恶运延迟吧。 

　　谁知压在我身上的混帐却莫名其妙的开始笑，边笑还边在我身上吻来咬去的。说出来的话更是让我火冒三丈高。「卿卿，你在诱惑我吗？」 

　　狗嘴里吐不出象牙！！！ 

　　下一刻，腰被一只大手握住。脑海刚出现『不妙』两个字身体就被火热粗大的利器贯穿了。 

　　「啊……」瞬间全身力气尽失，我瘫在床上痛的呻吟不止。 

　　「你好紧…好棒……」 

　　「呜…」痛的连哭都哭不出来，我抓紧他的肩背用力掐、再用力掐，一直掐到指甲发痛。 

　　吻咬我的颊颈，这个没有痛觉神经的王八蛋一手搂住我的腰，就开始动动动动起来。 

　　「呜…好痛…不要动……」 

　　「乖，马上就不痛了。」吻不断落在我的脸上各处，明知他的口气中带着令人恨的牙痒痒的调侃，却没有丝毫力气去反驳。「卿卿应该早就知道了不是吗？」 

　　我知道你个大头鬼！！！ 

　　「啊…呜…」 

　　他的腰一动，我的嘴巴就不听使唤，发出一声又一声恶心的声音。 

　　哪个好心人可以借我一条胶带把嘴给封起来啊！呜…… 

　　「嗯…啊呃…」 

　　好、好痛！ 

　　事隔半年我哪还记得上次做是什么时候才开始不痛的啊… 

　　他一个突然猛烈的挺进，我呜咽一声仰起头。 

　　「来，抱住我就不会痛了。」在我喉间咬了一口，低沉的声音笑道。 

　　抱你就不痛！？你骗鬼啊！！！ 

　　刚准备骂出口，又一个大力的插入就让我张开的嘴巴只余下喘息的份。 

　　大手一用力，把我的双腿强制的缠上他的腰。「嗯…」体位一动，下身结合的部分就被他向前推到底，插的更深更紧，那种淫荡的感觉让我一下子面红耳赤，腰间一阵酥麻失去所有的力气。 

　　再抓住我的手臂抱住他的颈子，湿热的唇含住我的耳垂，邪邪的笑道：「怎么样？是不是不痛了？」 

　　「闭嘴…啊…啊…」 

　　什么时候有感觉不好？！偏偏在这个时候！！！ 

　　「嗯…啊…呃…」 

　　连老天都帮他！简直是不公平到极点了！ 

　　「果然还是抱卿卿的感觉最好。」 

　　「你…啊…」 

　　胸口一阵闷痛，这个混蛋，居然拿我跟女人比！偏开脸闭上眼，我强力压制下心底漫延上的痛楚和……嫉妒。 

　　不能对他付出感情，绝对不能。 

　　从小的青梅竹马，没有人比我更了解他。 

　　这个男人，他永远不会为任何人停留。兴趣来的快，消失的也快，一旦得到手，便会很快厌倦。 

　　与其成为被他抛弃的众多情人的一个，我宁愿选择做唯一的那个他得不到手永远保持着兴趣的人――即使不是他的情人。 

　　「啊…」 

　　狂烈的情欲将我从思维中惊醒，眼前男人的一双黑眸中充斥着的，是深深仿若烈焰般的欲望。 

　　腰部粗暴的动作清楚的告诉我――他又生气了。 

　　……他怎么那么爱生气啊！！！ 

　　「卿卿，看来我的技术还不够好嘛。在这种当口你居然还能想其它的事情。」 

　　「嗯…啊…啊…」紧紧抓住他的肩，地狱灭顶般的快感几乎将我整个人淹没。我的思想，我的意识随着他腰部的推动有如涨潮退潮般激烈的令自己难以呼吸。 

　　「告诉我，你在想谁？」大手紧扣住我的下巴，灼热的唇不断在我唇沿厮磨。「是女人…还是男人？」 

　　「啊…轻…轻点…啊…呜…」 

　　该死的！！！你管我想谁！？你只要管好你那没节制一点不知轻重的下半身就好了！！！恨恨的咬着牙，承受着他猛烈的撞击，不断发出呻吟闷哼……呜呜呜…再、再轻一点……啊…… 

　　明明应该只是下半身的问题才对嘛！为什么每次都会像触电一样余韵直传太阳穴的说。 

　　「卿卿，你想让我嫉妒至死吗？」一口咬在我的颈侧，铁环一般的手臂箍着我的腰快速抽插着我窄小的密穴，每一次都顶到最深处。 

　　嫉妒？情圣路仲文也会嫉妒？？？ 

　　――别搞笑了！！！ 

　　即使是现在，被男人压在身下，抬高大腿剧烈摇晃，被侵犯到精神迟钝的我都能清楚的下这个结论，更别说平常人了。 

　　「今晚我不会让你睡的，我要你记住――能碰你的，只有我。只有我路仲文！」 

　　双眸迷朦的看着上方的男人，我困惑不已。 

　　……真是路仲文吗？ 

　　眼前这个满眸如烈火般燃烧着狂怒和……嫉妒――强烈到相信即使是瞎子也能看的出在正处在极度嫉妒中的男人。 

　　这是路仲文吗？是吗？ 

　　「啊…啊…嗯呃…」 

　　接下来的一轮狂烈情潮让我无力再想下去。只能随着他的晃动试图抓住最后一缕理智……直到他的薄唇重重的覆了下来。 

　　「嗯…不要了…」哑着声音，我累的连动都动不了。可是，那头性兽居然还没满足，又开始在我身上吻吮起来。 

　　……好困…好累… 

　　已经多少次了？…不知道… 

　　全身上下不用看也知道，一定是吻痕遍布。就像中场休息一样，每做完一次在做下一次之前，他都会慢慢的，细细把我全身每一寸肌肤吻个遍。――真是个变态！！！ 

　　几次下来，红的也变成青的了。 

　　救…命…再这样做下去，别说在床上躺一个星期了，命都能不能保住都是个大问题…… 

　　谁来救救我…… 

　　伏在一堆柔软的枕头上，我的眼皮都已经睁不开了……好想睡……好累……可是为什么我到现在还没办法入睡呢！原因就是紧贴在我背上那个混蛋！！！ 

　　「嗯…」温柔的唇从我的颈窝一路滑下，不停的吮吸留下吻痕。 

　　拜托……你还想不想我见人哪！ 

　　可是我又不能跟他大吼不要再弄了。首先是我没有那个力气，像现在连讲话都没力气没声音的人怎么可能还有力气发火？！其次就是，就算我有那个力气，我也不敢。 

　　――上次的教训仍是记忆犹新。 

　　只不过因为我说了一句『不要留下痕迹，别人会看到』。好，就真真正正算是捅了马蜂窝了。惨的是，我还不知道那是个马蜂窝！！！之后的一个月，我就在他身子底下摇个不停，压根忘了地长的什么样儿。没得腰盘挫伤症也真是算个奇迹。要不是刚好是暑假的缘故，我的功课一定会被当掉。 

　　不过好在也因祸得福。因为那次被他做的实在太厉害，躺在床上几天不能动。把路妈妈心疼个半死，天天熬补汤给我喝，还严令仲文半年内不准再碰我。 

　　于是高高兴兴换得了半年的身体安康的我，本想这头没节操的发情淫兽夜夜笙歌，渐渐便会淡忘我这么一回事。本来就是，比起女人天生柔软温暖的娇躯，我这个男人的身体又平又硬，一抱上来就该性趣缺缺。可是现在看来，又好像不是那么一回事。 

　　仲文似乎不是为什么那个该死的赌约做这种事，但是我又实在想不出他到底还有什么其它的理由。总之一句话，这个该死的路仲文平常害我害的还不够，就连这点如意算盘都没让我打起来。他是绝对故意的！ 

　　看我之后的半个月都要穿高领毛衣，没法上体育课，没力气出去玩很爽是不是？！这个无耻下流的卑鄙小人！！！ 

　　「呃…嗯…」湿热的唇爬进我的腰谷里，又咬又啃，双手还不规矩的在我下面摸个不停。 

　　――该死的！你在摸哪里！下流东西，要摸去摸女人的！去死！！！ 

　　微微移动腰部忍着酸痛避开他越来越不像话的唇，如果不是腿不能动的缘故，我一定一脚把他踹到床下去。 

　　「卿卿乖，不要乱动。」脸深深埋进我的臀瓣里，像找到什么宝贝似的舔吻着含糊不清的打发了我。 

　　有意发出一声响吻，气得我满脸通红（是气的，气的哦！绝对不是什么其它的理由！小珠子：－_－|||b此地无银三百两，偶又没写你是羞的。卿卿：（狠踹一脚）找死啊你！）再加上身体里面的触感，更是让我眼前一阵发黑。 

　　――这个混蛋，他想让我连厕所都不能上吗？ 

　　要是让别人看到我的那里都有吻痕，我还用的着做人吗？干脆一头撞死还痛快些。 

　　也不知道他在那里磨了多久，总之是久到让我差一点点就气绝身亡才住『嘴』。然后把拼命催眠自己『快入睡，快入睡』的我翻转过来，在我唇上狠亲了一口，笑了笑。 

　　顿时，我从心里凉到心外。 

　　他那一笑让我产生一种非常非常之不妙的预感。 

　　果不其然，那张该下地狱的嘴又开始从我的颈子上吻起，张口就咬住我的乳头又吸又啃，另一只手捏住一个玩的不亦乐乎。被他咬过不知多少次的乳头早就红肿不堪，他这一碰就痛的要命，气的我用力抓他。 

　　用力抓我用力抓。 

　　「卿卿今天真是热情。」抬起脸，仲文捧住我的脸就朝着我同样红肿的唇就压了下来。「我好高兴哦。」 

　　「唔……」 

　　谁热情啊！！！你不要给我得一寸进一尺！给你几分颜色就……嗯…开染坊…唔… 

　　整个天地都在转，视线一片模糊，头脑像是猫咪玩乱的毛线团――死结一堆、早就失去了原本的功能。火热的舌吻勾的我七魂去了六魄，直到他离开还傻傻的不知道发生了什么事。 

　　如果不是他性急的抬起我的腿一下子惊醒了我，我真是死都不知道怎么&Euml;赖摹?br>「不要…不要，放开我。」 

　　性命攸关的时候，人的潜力果然是巨大的。 

　　我居然一把抓住了那个庞大的罪魁祸首，同时不禁倒抽一口气。 

　　――好硬好热…… 

　　那个粗大的玩意儿在我手中一下子动的厉害，吓的我赶紧用力握住。 

　　「唔…卿卿…，你在干什么！！！」 

　　――我也不知道自己在干什么，我只知道要是再给他做几次我一定会挂掉！ 

　　本以为仲文一定会生气，毕竟他爱生气的程度我追马都赶不上。可是等了半晌，却只听到断断续续的闷笑声。瞬间，我的脸一下子烧起来，恼恨的瞪他。 

　　「你笑什么！？」 

　　嘶哑的嗓音却一点威力都没有，气的我只能用眼睛瞪瞪瞪。 

　　「看样子，你很喜欢我的那个嘛。原来我还以为你讨厌它呢。」 

　　不是以为，是确定！！！ 

　　我不是在开玩笑，是说真的。好几次，我真是恨不得把他给庵了得了。省得他那没节操的下半身到处残害良家少女。但是由于那是犯法的，所以最好有一种药能让他吃了以后不举…看他以后还怎么兽性大发！！！ 

　　「卿卿乖，放开手。我会很温柔的疼爱你的。」 

　　信你才有鬼！ 

　　「真的不放？」 

　　仲文的声音越发温柔。听的我没由来的一阵头皮发麻。 

　　逞强的用力点头。 

　　――打死我都不放！！！ 

　　「很好。」 

　　手中的物体越发坚硬粗大，光是握着就够我全身直冒冷汗的了。根本无法想像自己的身体刚才是怎么容纳这么大的玩意的。 

　　「那就随你吧。」湿热的唇含住我的耳垂。带着得逞的笑意低声道。 

　　「？」狐疑的盯着他，我才不相信他这么容易就肯放过我。 

　　「但是，我要收费。一分钟一百万。」 

　　一百万！？你当你那里是金子做的啊！！！该死的混蛋！！！恨恨的在心里咒骂他，手上却不敢有丝毫的松懈。想拐我，你的道行还早了一百年！！！ 

　　「哟，卿卿变聪明了嘛。这样好了，我知道一百万你是拿不出来的，你就用一夜来抵好了。」咬着我的耳垂，仲文的声音听来像一只从偷了腥的猫。「你自己好好衡量一下吧。我是不在意啦，吃亏就吃亏吧。不过，你可要好好想想。你现在已经握了三分钟了，也就是三夜哦。」 

　　「闭嘴！」气急败坏的吼道，下一刻，就只听仲文一声痛苦的呻吟。 

　　「卿卿你想废了我啊。」 

　　这时才发现，刚才我实在是太大力了，慌忙松开手，「对不起对不起。我不是有意的。」 

　　「呜……」 

　　把全身的重量都压在我身上，要是平常我早就一脚踹过去了。 

　　……可是现在…… 

　　看样子真是蛮严重的……仲文的脸都青了…… 

　　老天，平常我求你也没看你那么灵过！真是个缺德的老天爷。 

　　虽说路妈妈和路爸爸讲把仲文怎么样都没关系，但如果真的因为我那一握让路家断后，我会内疚一辈子的。 

　　「你还好吧…」 

　　「…你说呢……」头上冷汗直冒，仲文在我身上像条泥鳅似的蠕动。「要不要换你试试？」 

　　「呃…不、不用了…」 

　　光是看他的样子就够了…叫我试，万一真是不举了，我老娘肯定会把我五马分尸。――对她来说，她这个儿子唯一的用处就是传宗接代。要是失去了利用价值，我不知道会受到什么样的待遇……不由打个寒颤，仅仅是想我就快精神崩溃了，要是真发生了，可能我二话不说就自杀一了白了了吧。 

　　「亲我一下。」 

　　「？」 

　　一下子无法从思绪里回过神来，一听到这荒谬之极的话马上就下意识的按下『delete』键将其永久删除。 

　　「你刚才说了什么？」 

　　「亲我一下。」 

　　「再说一遍！」 

　　「亲我一下，亲一下我就不痛了。」 

　　你骗小孩啊！！！是不是还要唱唱歌――痛痛飞飞了～～～！！！ 

　　「你不亲是不是？」 

　　「没错！」叫我主动去亲这个光靠下半身思考的淫兽，除非太阳从西边出来、第三次世界大战爆发、地球毁灭！！！――经我多方考察，这些假设可能发生的机率低于0.000000000000000000000000000001，完全可以忽略不计。所以，结论就是：我是绝对不可能主动去亲他的！ 

　　可是下一刻，我恨不得用眼神把他大卸八块。 

　　不知何时，我腰部以下已经完全落入魔掌的掌握中。双腿不知是第多少次被强迫分开夹着他的腰。而那个酸痛的快要麻痹的部位现在正危机四伏，被一个火热坚硬的东西顶住……还在动！ 

　　「是亲我一下还是再做一次，你自己选好了。」 

　　这家伙到底还有没有那么一点点同情心啊！！！不管是哪里，经过好几个小时的剧烈摩擦之后都应该痛肿不堪了，还能用吗！？更何况是那么细嫩的地方，他应该比谁都清楚才对！ 

　　当真恨到想杀了我的地步啊！ 

　　是男人就来决斗！叫我死在床上，而且是男人侵犯过度而死，门都没有！！！ 

　　「快点做选择吧～～现在我还能保持理智，再过会儿就不肯定了。」 

　　「你！」咬牙切齿，我如果还有力气一定会在他剩下的半边脸上也留下一个手掌印！「闭上眼睛！」 

　　闻言，仲文就好像一只奸计得逞的狐狸，连忙闭上眼睛。 

　　狠狠的瞪瞪瞪，我用尽被他榨的差不多的力气把他的脸拉下来一口亲上去。 

　　长痛不如短痛！早亲早了事！ 

　　趁这个卑鄙的淫兽没改主意前。――这个男人一向是得一寸进一尺的！ 

　　就在我的唇覆上他的那一瞬间……房间的大门被用力撞开了。 

　　时间掌握的刚刚好的让我觉得这是个预谋。 

　　「哎呀呀呀～～～」 

　　高牡南炱鸬氖抢夏锏纳线?br>我吓的也不知是哪来的力气，用力的推开压在身上的仲文。谁知他的一双手臂牢牢的环在我腰上，一推他反而带动了我那酸痛的快要断掉的腰痛的我吡牙咧嘴。 

　　紧接着是倒抽一口气的声音，「天哪，你这个小王八蛋，怎么把言卿弄成这样！」 

　　是路妈妈的声音。 

　　闻声，我更觉得身上痛的一塌糊涂，直觉就想推开仲文爬到路妈妈怀里睡个好觉。可是下一刻，我全身就被被子密密裹住，然后被他牢牢抱住。 

　　仲文的脸臭的好像人家欠他几千万没还似的。 

　　路妈妈手里捧着饭菜，心疼的看着我。「肚子饿了吧。快来吃点东西吧。」 

　　看到那香味四溢的菜，我顿时感到饥肠辘辘。「干妈，现在几点了？」 

　　「已经夜里十二点了。看你嗓子哑的。仲文，你也稍微节制一点，你想再定个半年之约吗！」 

　　感觉到身后的人身体一僵，然后手劲有所松动，我不禁在一旁偷笑。 

　　对对对，就是这样，再多骂一点。让他以后都不敢碰我！ 

　　「哎呀呀，没事啦。我家言卿是属蟑螂的，耐踩耐摔，怎么打都打不死。没事没事啦。仲文高兴就送他了，随便他用啦！」 

　　「谢谢干妈。那我就不客气了。」 

　　立即被更紧的搂住，我睁大眼睛简直不敢置信。 

　　天底下哪有这种做娘的！居然脸不红气不喘的就把儿子送人了！ 

　　最不可原谅的是――居然还送给一个男人！！！ 

　　求救的望向路妈妈，不料路妈妈一脸惊喜。「琴心，你是说真的？你真把小卿送给我家啦～～」 

　　「是啊。我家这个死小孩脾气坏，性格坏，又没什么朋友，碰到仲文这种性格又好，脾气又好，朋友又多，前途无量的人是他的福气。仲文想要就给他得了，省的在家里惹我心烦。」 

　　――是打扰你跟老爸的两人时光才对吧！！！ 

　　天下居然有这种娘，真是说出去都没人信！为了跟老公的甜蜜生活把儿子给廉价贱卖了…不，根本就还算不上贱卖，一分钱都没要就免费送人了！！！ 

　　「那太好了。」路妈妈兴致高涨的说。「那咱们马上就去拣个良辰吉日给他们先订婚吧。仲文，你的意思怎么样？」 

　　我眼前一阵昏眩，几乎是半哀求的扯了扯他的手。 

　　拜托～拒绝！拒绝！拒绝～ 

　　「卿卿乖，不怕不怕。」在我唇瓣上连啄好几下。仲文仿佛像要把我揉进他体内似的狠狠搂着我。「我没什么意见。不过，我和卿卿都还没到可以结婚的年龄，这样不太好吧。」 

　　这才像句人话。 

　　暗地里松了口气，紧绷的身体立即软下来窝在他怀里。 

　　温柔的摸着我的头发，低头在我眼睑上脸上唇上吻个不停。 

　　――算了，看在你救了我一命的份上就不跟你计较了。 

　　好像吃定了我不会反抗，仲文居然把手伸进被子里大肆抚摸。我没力气踹他，于是只有抓住他的手。 

　　他的手方向一变，握住我的手，亲密的十指交缠。 

　　好啦好啦，你想怎样就怎样吧。只要不摸我，手你想握多久就握多久，我一点意见都没有。 

　　「可是，只要一想到卿卿不知哪一天会变心我就焦躁的不晓得怎么办才好。所以，我打算免了订婚仪式直接带卿卿到L.A.去结婚，顺便到夏威夷度个蜜月。」 

　　――什――么――！！！ 

　　「等卿卿的身体好一些就走。」 

　　急怒攻心，再加上又累又饿。 

　　我，珩言卿，在十七岁九个月零七天在床上、在躲闪都还来不及的淫兽路仲文的怀里、在两家老娘的合力狠整下，终于、光荣的。 

　　昏倒。 

　　最后听见的，是老娘邪恶的笑声。 

　　「那就这么说定了！仲文，机票费就由我出了。」 

　　从此之后，我便完全陷入路仲文的的恶梦中。 

　　永世不得翻身。 

　　~正传完~ 

　　《我是狐狸精？！后传》 

　　无缘无故的打个寒颤，四周张望一下…… 

　　――还好还好！他睡的正沉，还没醒…… 

　　一股恶寒直从脚底升起，我赶忙裹紧身上的外套，偷偷摸摸的向房间的大门摸去。 

　　酸痛的腰肢带动体内的疼痛，两腿有如走在云端上，摇摇晃晃完全没有真实感，悄悄的打门，以最快的速度闪出去，再关上门……耶！逃脱成功！ 

　　兴奋的我，完全忘了『乐极生悲』的至理名言，一心沉浸在逃脱摩爪的狂喜中，居然没有发现身后的房门无风自开……于是注定了我之后的抱悔终身…… 

　　「卿卿，这么晚了，你在门外做什么？」 

　　恶魔的声音仿佛地狱的钟声，我立时全身僵硬…… 

　　呜，我不要，为什么又被逮到……为什么每次他都能醒的这么『巧』？！老天爷，我到底哪里惹到你了嘛……佛祖菩萨，救人一命胜造七级浮屠啦……大不了我一回去就给你重塑金身，好不好？…… 

　　如果我还能回的去的话…… 

　　一格一格的转过僵尸般僵硬的脖子，就只见一个高大的影子靠在门上，裸着上身……喂喂喂，太夸张了吧，我脸红什么啊……还有，我警告你哦……不要过来，听到没有？……喂，都叫你不要过来了！ 

　　我偷偷的向后挪……一步，两步……可是下一刻，强有力的手臂就把我拦腰抱起来，细碎的吻配上阴狠的口气，我不争力的牙关开始上下打架了。「卿卿，看来我们的运动还不够嘛，你还能这么晚精力充沛的跑出来玩。」 

　　喂，姓路的，你哪只眼睛看到我在玩？！ 

　　我在实行我的逃跑大计耶！ 

　　当然，这些话，我在心里想想就好，要我讲出来，拜托，我又不是想找死……眼看路大恶魔一副想把我生吞活剥的样子，傻瓜才会自寻死路…… 

　　砰的一声，门被他的脚带上了……嗒的一声，是自动上锁的声音……我恨！这种自动上锁门到底是哪个王八羔子发明的啊……我要宰了他，就算他已经死翘翘了，我也要把他拖出来鞭尸，否则怎么能一泄我心头之愤！ 

　　眼见大床就在眼前，我不禁脸色惨青……不要吧！经过一个星期的『摸索』，我现在已经能很清楚的分清楚这张床的每个部分……可以预见的是，如果再这样下去，我就可以有把这张床拆掉再还原的大师级水准了。 

　　把我放在大床中间，姓路的身体也随即压了下来……我一边快速动着脑筋，一边努力拖延时间…… 

　　湿热的唇含住我的耳垂，大手灵巧的脱了我的外套，随便往地上一丢……快想快想，再不想办法制住某魔王，我这个可怜的人类就要被吃干抹净了…… 

　　灼热的手掌探进我的T恤下摆，另一只手干脆利落的就想解开我的牛仔裤扣……喂喂喂，你不是想来真的吧……贴在大腿逐渐发热坚硬的物体像听到我的疑问似的，当即以最快的速度回答了我的问题……这个家伙是不是人啊，昨天要那么多还这么有精神……总有一天会精尽人绝的！ 

　　沿着我的颈脖一路吻下来，把我的T恤推到胸口上……色狼！ 

　　吮吸我红肿的乳尖，痛痛痛……吡牙咧嘴的推拒着他的大头，脑中突然灵光一现，感动的我只差没有当场给佛祖菩萨老天爷上三柱最贵的香…… 

　　「仲文……我好累哦，而且……明天还有…婚，婚礼……所以，今天早点睡好不好？」讲到『婚礼』的时候我差点咬到自己舌头，明天就是我跟这只恶魔的……恶，我不要，我要回家……瞬间脑袋里出现老娘的奸笑，不，不，我也不要回家……我要去流浪……呜…… 

　　自从两个星期前，我被老娘以白送的方式出卖给这只恶魔，并倒贴上大笔补贴金，还说是什么『嫁妆』 

　　……什么啊！我什么时候讲要嫁给这个混蛋了？！之后，一个星期内我都在他家的……床上度过的……路妈妈脸上笑的像朵花般，千方百计以最快的速度办好了签证……然后我就在昏昏沉沉中被某人抱上飞机，等醒来的时候，还没看清楚自己在哪里，就又被迫清楚的了解了真正的美国床的构造……其间，我有七次光荣的逃亡记录，其中有三次历经千辛万苦，十分艰难的逃出了牢笼――也就是房门外……加上这次是第四次……但是，也只是如此而已。之后就被他抓回来，在床上好好『教育』到我撑不住昏过去为止…… 

　　咦咦咦？我我我……兴奋起来了……怎怎么会？ 

　　「放心，明天不会迟到的。况且，我们现在就在『睡』啊。」咬着我的唇，感觉到那双混帐的手已经熟练的褪掉我的长裤，抽过一个枕头就垫在我腰下，轻易的板开抬高我努力合拢的双腿……我拼命挣扎，试图打动这只没有同情心的野兽，「不要啦……我真的很困啊……」 

　　「可是现在看来你很有精神啊。」在看到我腿间时，我发誓，他绝对有笑…… 而且是百分百的邪笑。「乖，卿卿，不会痛的……让我爱你……」 

　　「不……」 

　　我欲哭无泪，反对的话统统消失在他嘴里。 

　　缠着我的舌头，一手扣住我不住想逃的下巴，吻到我连气都喘不上来……谋杀啊…… 

　　下一秒，如果不是嘴被他堵着，我想自己一定会惨叫到把酒店保安引进来。 

　　指甲深深的陷进他背上的肌肉里，强大的冲击直窜至头顶…… 

　　这个混蛋！他就不能轻一点吗？ 

　　不舍的放开我的唇瓣，他的唇咬住我的喉结，一双大手牢牢捉住我那可怜的快没知觉的腰，前后大力推动折磨着我那更可怜的早就红肿到一碰就痛的窄穴。 

　　「卿卿，你好棒，好紧……。」 

　　「啊……嗯啊……」 

　　上气不接下气的喘息，我真不懂……明明不是讲主动的那方会比较耗损体力？可是……为什么每次做到最后，累到快死的是我，精尽人昏的也是我……不公平……路妈妈到底在怀他的时候吃了什么补品！我也要吃……然后压倒他，让他也尝尝被做的滋味！ 

　　一个深入的抽插把我所有的想法都截成两段，支离破碎。 

　　「卿卿……我的卿卿，我不会放开你的。」在我耳边不断低语轻喃，大手时快时慢的揉弄着我的分身……在他高超的技巧下，我非常不甘心的高潮了，当即软在他怀里动弹不得。 

　　而那个混蛋一点都没有体恤到我快被榨干的精力，仍然动动动，甚至还更加激烈……痛痛痛……我的腰要断了…… 

　　「卿卿，」大手温柔的抚摸我的颊，迷朦的眼眸看到的却是充满欲望的眼神。不自觉的打个寒颤，只觉得全身的鸡皮疙瘩一起竖了起来。他他他还想做什么？ 

　　捧着我的脸，含住我的唇吮吸，勾开牙关，湿热的舌头舔过我口中的每一寸地方，从舌尖到牙齿，温柔的吮过一遍……我的头脑一片空白，如果不是他下身的动作太过勇猛……我可能真的成为第一个因接吻窒息而死的大笨蛋。 

　　一双大手向下滑紧紧握住我的腰，还没等我反应过来，已经天旋地转，体内本来就占地为王的物体更是深入到从未有过的深度……如果不是他的手牢牢固定住我的腰，我绝对会掉下去…… 

　　身体好热，好像要融化了…… 

　　攀紧他的颈子，我的意识渐渐模糊…… 

　　好像在最后，我还听到他在耳边的轻笑声，「卿卿，这是你第一次在做爱时主动抱我呢……」 

　　结果，野兽果然是野兽…… 

　　被他折磨了整整一夜的我，等终于可以休息的时候，已经是早晨了……而刚刚合眼了还不到一会儿，就迷迷糊糊被身后一直紧紧抱着我不放的男人抱起。想问他要做什么，可是疲惫的身体连眼睛都睁不开，朦胧间只知道有温热的水洗净全身，然后换上一身干爽的衣物。 

　　紧接着，户外的阳光射在脸上，我呻吟一声，想睁开眼，却发现怎么都睁不开。 

　　随着落在额颊上无数细吻的是温柔而低哑的声音。 

　　「乖，再睡一会儿。」 

　　于是，我就真的乖乖把脸埋进太阳晒不到的地方继续呼呼大睡。 

　　睡着睡着，我就好像听到了音乐声…… 

　　好熟的音乐哦…… 

　　「路仲文先生，你愿意与珩言卿……不论贫穷疾病，不论……」 

　　好吵！ 

　　不满的挥动手掌，下一刻就被人紧紧抓住，疼惜般的十指交缠。 

　　「我愿意。」 

　　低沉的声音让我心神一动，好像想起了什么……可是，我真的是太困了……等我醒来再想好不好？ 

　　「珩言卿先生……」 

　　吵死了！ 

　　努力把脸埋的深深的，那念咒般的声音吵的我头好痛。 

　　「乖，卿卿，说我愿意。」 

　　ZZZZZZ…… 

　　我要睡觉……谁也不准吵我…… 

　　「卿卿乖，说我愿意。」 

　　不要吵了！ 

　　想伸手堵住那张在我耳边不停呱噪的唇，却发现没有办法动。所以，我拼命把两只耳朵都埋起来，烦死了……不要再讲了…… 

　　可是那个声音还是在我耳朵讲个不停，清晰的声音似乎好像是贴在我耳边讲出来的。 

　　「乖，说我愿意，说了我就不吵你了。」 

　　说了就不吵我？ 

　　混沌的头脑在听到这句话立即自行做下决定……我要睡觉，只要能睡觉叫我做什么都可以。 

　　胡乱的点点头，听见一个低哑的声音从遥远的地方传来…… 

　　「我愿意……」 

　　是我的声音吗？不知道……好烦！不管了，我要睡觉！ 

　　在这个声音响起的下一秒，我全身就被人紧抱到呼吸困难……唔……不过，好温暖的说。 

　　周围的声音都渐渐消失了，我松了口气…… 

　　现在，我应该可以好好睡一觉了吧…… 

　　ZZZZZZ…… 

　　隐约间，感到有湿湿的东西落在脸上……下雨了？ 

　　不满的咕哝两声，我磨擦了两下，把脸深深埋进更温暖的地方，沉沉睡去。 

　　瞪着自己的手指无语…… 

　　我瞪我瞪我瞪瞪瞪……恨不得两眼能冒出一道激光，烧了无名指上的那枚银色的戒指。 

　　这到底是什么鬼东西！！ 

　　死死盯着路仲文与我交握的手指上同样的圈圈，我想吐血…… 

　　这东西是什么时候带上的！？ 

　　回想起梦里的一切，所有的指证都指向一个方向……不不不，不可能，那一定是我在做梦！一定是！我怎么可能结婚……怎么可能跟这个混蛋结婚了！？ 

　　一定是我白天受这家伙荼毒太深……人说，日有所思夜有所梦，我白天被他折磨的太厉害，所以晚上才会作那种梦！！一定是这样！！ 

　　可是理智却在告诉我……昨天不是梦……因为好死不死的昨天刚好就是那个该死的倒霉日子……哪有那么巧的！呜……为什么我要有如此清楚的理智啊……我不想要啊…… 

　　正在自怜自哀的时候，前一秒还睡的天昏地暗的路大魔王突然睁开了眼，吓的我差点掉下床。若不是我跟他的两手都还交缠在一起，我现在的位置应该是在床底下。 

　　一个翻身，把我压在身下，路魔王好像心情十分晴朗，那张脸笑的都快化成糖水了。 

　　「早安，我的爱人。」 

　　爱，爱爱爱人？！ 

　　我爆！ 

　　刹时间，红潮蔓延至全身，我恨不得能找个强力胶把他的嘴粘上，叫他以后再也讲不出这种该死的恶心话！ 

　　他强壮的手臂紧紧的箍着我的身体，低头就来个浓烈的法式热吻。 

　　喂！一大清早的……就来这种剌激人家心脏的……唔，举动……嗯……不太……嗯嗯……好吧…… 

　　他的舌尖探进我的口中，逮住我的舌碾转吮吸，动作狂烈却也温柔，我的头脑很快就变成一堆浆糊，晕晕的不知身在何处了。 

　　「卿卿……」 

　　放开我的唇，转而去咬我的耳垂，微微嘶哑的声音让我心脏不规则的狂跳起来…… 

　　「昨天晚上可是我们的洞房花烛夜哦。」笑到两眼都弯成月牙，路仲文轻轻的吮过我红肿的唇瓣，「可是你都睡着了不理我耶……嗯，你要怎么赔我？」 

　　「赔……什么？」 

　　混乱的神智还没有恢复清楚，紧贴在我身上的身体急速攀升的高温更让我头脑一片空白，完全不明白他刚才讲了些什么。 

　　「卿卿……我们下个星期再去夏威夷好不好？」 

　　「……嗯？」 

　　被他的舌尖诱的微微张开唇，再次迎接他的侵入，我的手指不自觉的抓紧他的衣襟，在他的舌尖缠上来的时候轻轻的回应…… 

　　「卿卿……我爱你……卿卿，我爱你……」在吻我的空档，他不停的离开低语，然后就再封住我的唇……我不满……所以，我做了…… 

　　立即，狂暴的热吻袭卷了我整个身心，我头昏目眩，我意乱情迷，我神智不清，我我我铸下大错啊…… 

　　我居然搂着他的颈子，热情的回应了他…… 

　　果然是自做孽，不可活啊…… 

　　等数天之后，我神智再次清醒过来，坐在他怀里腰痛腿痛，身上无一处不痛的时候……后悔，后悔像蚂蚁般啃啮我的心……我我我……我居然被他做到失声！！ 

　　再接着的夏威夷……我吐血…… 

　　再接着的回家……继续吐血…… 

　　不要问我发生了什么事……因为……我这辈子都不想再想起来了！！！ 

　　~后传完~ 

　　后记： 

　　一脸满足的笑的路大魔王就坐在某珠的身边，怀里抱着某个不明物体，光看路某某的脸……某珠吐……好像花痴哦…… 

　　某珠采访：(好奇中)你到底对偶家卿卿做了什么啊……让他连想都不敢想？ 

　　路某某：没什么，只是让他清醒的时候有一半是睡着的，而睡着的时候有一半是昏迷的而已。 

　　某珠：啊？爆！这段台词好熟悉啊…… 

　　路某某笑成一滩糖水，抱住某个不明物体，亲个不停。 

　　某珠：啊！偶想起来了，你居然敢盗『恶魔之吻』里偶超爱的迪恩的台词！！偶扁！ 

　　路某某：女人！不要以为你是作者就可以为所欲为！吵到卿卿我杀了你！ 

　　某珠：偶躲！你好大的狗胆，惹毛了偶，偶就写个后后传，让你们分手！！ 

　　路某某：(冷笑)你敢让卿卿离开我，我就烧了你所有的漫画，砸了你的电脑，毁了你的V8。 

　　某珠：……（点中死穴） 

　　结论： 

　　偶怎么写了这么个忘恩负义，见色忘娘的死小孩……养子不教娘之过……偶定会好好教育他们的……哦呵呵呵呵……（请大家想像一个女人用手背掩着嘴狂笑的动作……众曰：BT）不用怀疑，某珠有一位朋友平常就是这么笑的，某珠只是耳濡目染久了……不自觉…… 

　　果然……最毒天下同人狼…………………… 

　　外传 

　　艳阳高照。 

　　秦寒一手遮挡那要人命的烈阳，另一手捧着大量的资料命苦的向离他还有三百公尺远的大楼快步走去。 

　　――那个没心没肝没血没泪的混蛋！居然让他在这种大中午跑那么大老远只为了这一堆莫名其妙的档案！他难道不知道他是最怕热的吗！ 

　　都是他爹娘给他取的什么破名字！秦寒！！！生下来就跟太阳八字不合！喜冷怕热，这下好了，这么一晒回去肯定又是要脱层皮了！ 

　　一边抱怨一边走上楼，秦寒一脚就踹开大门。 

　　谁知坐在窗边的高大身影甩都不甩他，完全无视刚才的巨响继续一动不动的凝视着窗外。 

　　「喂，你要的东西！」没好气的把那么一大堆档案把桌上一丢，揉着自己酸痛的肩膀。 

　　――他到底累不累啊……他离开时就是这个姿势，等他回来还是这个姿势！ 

　　不太抱有什么希望的走到窗边，只瞄了一眼就无力的垂下双肩……拜托！他就知道！能让这个没心没肝没血没泪的混蛋加三级如此宝贝的人还有谁啊…… 

　　「算我求你了，你每天上学看放学看回家看还是看不够啊！你的宝贝又不会飞掉，你每天这样看都不会腻吗？」 

　　难以理解的摇头，秦寒依着他的目光定在窗外楼下不远处正躺在树下熟睡的身影。――他就看不出那个珩言卿有什么魅力能够让这位号称此区段地下皇实力一流的路仲文神魂颠倒到这种地步。 

　　――不错，他的确算是个美人，不过，在被喻为专出美女俊男的S高校要抓像他这样的一抓可就是一打。而且，以路仲文的条件什么样的美人不是排着队来？！要美女有美女，要美男有美男。怎么也轮不上他啊…… 

　　可是，问题就是，大魔王偏偏独对他如痴如狂的……像个笨蛋一样。 

　　含在嘴里怕化了，执在手里怕摔了，宝贝的不得了。为了他克制欲望，宁愿找女人发泄也舍不得伤了他…… 

　　唉……他就看不出那个珩言卿哪一点好。 

　　看来看去除了那身看来粉粉水水的皮肤简直就是无一可取之处嘛！ 

　　就这么个人物，却能把心比天高的路仲文吃的死死的……说出去还真没人信！但是事实就摆在眼前，能让眼前这位暴君露出仅剩的一点温柔，费尽心思讨好，狂热爱恋着的，除了他绝再没有第二个。 

　　――无怪乎那些女人们恨极了他！就算明天传出他被扒皮拆骨的消息他都不会惊讶。 

　　不过，有这位地下皇的全力保护……想出一点纰漏都是不可能的事。假如……他是说假如，那宝贝出了一点事……那后果，他简直是不敢想像。 

　　眼前这个深情的凝视着情人的路仲文，秦寒无论看多少次都是全身发毛怎么都不习惯。每天坐在同样的地方看同样的人……光是想就足够他打上几千个寒颤掉了几地的鸡皮疙瘩。 

　　――更何况还是心思深沉思虑缜密的地下皇本人……突然变成花痴，相信没人的心脏能承受这么大的转变吧。 

　　不过，话又说回来，他那个宝贝也是真够迟钝的。每时每刻都被种热烈的都能烧熔铁的目光注视还毫无所觉……也算是一绝了。 

　　「拿来。」 

　　「……什么？」 

　　还沉浸自己意识中的秦寒露出莫名其妙的神情，拿来？拿什么啊。 

　　「你说我叫你拿什么？看来今天太阳不够烈，你还想再出去玩一圈。」 

　　目光依然定在窗外人儿身上没有移开分毫，可是说话的口气却同那灼热的目光正好成反比。 

　　赶紧把桌上的档案都搬到那个惹不起的男人手中，秦寒下一刻就跳离三丈远。 

　　――要是他一个不高兴又叫他再到太阳底下转一圈。那么回来的就不是人而是肉干了。老天保佑――老天保佑。 

　　根本就懒得看正虔诚的在胸口划着十字的秦寒的白痴样，路仲文不舍的收回目光，快速的将手中的文件浏览了一遍。 

　　――不妙不妙…… 

　　秦寒他那经过无数惨痛才总结出来的宝贵的教训经验在看到路仲文的脸色渐渐转阴时直向他的大脑发出警铃。 

　　看第一张的时候脸色就开始不善了，看了一半已经有些发青了，等全部看完只看他阴着脸冷哼了一声，差点没吓的秦寒拔腿就跑。 

　　「敢打卿卿的主意……真是活的不耐烦了……」 

　　阴沉的口气听在秦寒耳朵里像是幽府传来的召唤令……是谁那么可怜啊，居然打上这个阎罗王他宝贝的主意……记得上次的那个家伙只是对他的宝贝调戏了两句，而且还是在背地里，就足足躺了两个星期的医院耶…… 

　　还有上上一次，上上上一次，上上上上一次……那个惨呐……咦咦咦？这么说起来，他那个宝贝很是受欢迎啊，真的一点都看不出来的说…… 

　　正在他魂游天外的时候，阎罗王突然怒气冲冲的猛的立起身，吓了他一跳。高大的身影在秦寒还傻傻的没缓过神来的时候早已消失无踪。 

　　――怎么了？发生什么事了！！！ 

　　莫名其妙往窗外一看，他的疑问立即得到了解答。 

　　――正有一个不知死活吃了熊心豹子胆的男人竟试图接近某人的宝贝。 

　　所以，某人自然就抓狂了。 

　　下一刻，只见那个可怜的男生在飞奔前来救美的男人的凌厉视线中马上就打了退堂鼓，跑的比兔子还快。――本来他还指望能看场好戏呢……唉，真是没意思…… 

　　无聊的着着大魔头小心翼翼的抱起还睡的不知今夕是何年的美人儿慢慢的走回来，秦寒无力的趴在窗台上只觉得大头昏昏老眼花花。――看看，看看，那一脸温柔的快化成糖水的表情，有没有搞错！那是本区小混混听者动容、闻者色变的路仲文路大魔王吗？！ 

　　形象！形象啊！！！ 

　　他昏………… 

　　――如果碰了爱情就会变的跟路仲文一样，那么他发誓：再世也绝不谈恋爱！！！ 

　　记得好像曾经有人说过这宝贝很像小狐狸…… 

　　以前从没有机会这么近的打量，现在这么看……真的有点像耶…… 

　　缩成一团紧紧的偎在路仲文的怀里，时不时打个小喷嚏然后再接着继续睡的样子简直就是可爱毙了。再仔细看，那粉粉的肌肤，睡久了而显的有点蓬蓬的柔软发丝，还有…… 

　　突然警铃大作，秦寒连忙移开直盯着美人看的双眼，一抬就对上了一双凝着寒冰的阴冷眼眸。 

　　「啊？这、这个，我、我可以解释……」 

　　纯黑的眸色越变越深，路仲文脸色渐渐沉了下去。那神情就好像要把他大卸八块拖去喂鲨鱼似的。 

　　――完蛋了…大魔王要发威了……他怎么就那么倒霉啊！ 

　　总算他命不该绝……就在他以为自己死定了的时候，只见美人儿又一个小喷嚏，马上是钢铁也成绕指柔了。温柔的替情人拨开额前的碎发落下怜惜的吻，然后更将他搂紧了些。温存了片刻，却是脸色一转，冷冷的向秦寒道：「还呆在这里做什么？去拿床毯子来啊。」 

　　「啊？啊，哦。」发出几个无意义的单音字，秦寒赶快转身逃命去也。 

　　「等一下。」 

　　「啊？」 

　　战战兢兢的回过头，秦寒只觉得浑身冷飕飕的……该不会是他死期将至了吧……天哪，他还上有高堂下有妻儿，呸呸呸，他还没结婚哪来的妻儿，应该是小弟小妹才对…天哪……他真是好命苦啊…… 

　　路仲文冷冷道：「把你嘴边上的口水擦干净。」 

　　――口、口水？ 

　　讪讪笑着，秦寒三两下把被美人儿勾出的口水擦擦净，然后赶紧飞奔出门――小命要紧啊…… 

　　确定秦寒已经离开，路仲文这才放心的将怀中人儿微微放开，细细的啄吻他的颊。 

　　睡着的珩言卿显的格外柔顺，乖乖的把脸蛋贴在他胸口偎在他怀里睡的天昏地暗，一副就算天塌下来都有高个子顶着的安闲模样。 

　　轻柔的抚摸他细软的黑发，路仲文握住了他略嫌冰冷的右手。心疼的用吻去温暖它。 

　　宽大的手掌中那相比之下显得格外纤细雪白的小手，虽然没有女人来的柔软纤小，却是他全心全意想要握一辈子，执子之手与子偕老的唯一的一双手。那种甜美的契合感总是令他爱不释手，怎么也舍不得放开。 

　　――他的小狐狸啊……到底要他等多久才能变成他的呢？ 

　　再这样等下去，他实在是没有把握自己有足够的自制力，去控制自己那因极度的渴望而日益疯狂的欲念。舍不得放开他，恨不能每分每秒都粘在他身上，抱着他，吻着他，永生永世都不放开。 

　　可是，卿卿不要。 

　　――他的小狐狸不要他的爱，一心只想逃离他，逃离他的怀抱。 

　　这只狡猾的小狐狸，偷了他的心居然想落跑？！不准！他不准！！！就算再花上十年、二十年，甚至一生，他都跟他耗定了！想甩开他，下辈子吧！！！除非有一天自己的心脏不再跳动，停止呼吸了，否则就算他逃到天涯海角他也会把他追回来禁锢在自己怀里。 

　　这种情感所带来的强烈不安全部转化成想得到他，想占有他的想法。 

　　――如果要了他的话……卿卿是不是就会成为他的了呢…… 

　　苦笑不已，路仲文将脸埋进情人的颈弯细细的啄吻。 

　　他不敢。 

　　说穿了，就是他不敢试。 

　　――他怕，如果真的强要了卿卿，或许他就再不会理他了。 

　　即使他有心理准备就算卿卿不爱他，他也要在他身边赖一辈子……可是人总是贪心的。只有一丝希望，他都不愿放弃。 

　　若他在他身边呆的够久，卿卿也许会慢慢的习惯他，慢慢的爱上他吧…… 

　　只要怀里有这只小狐狸，无论是什么他都可以放弃。 

　　所以，当他知道卿卿有交女朋友的打算时……瞬间燃烧上来的妒火几乎将他的理智焚毁于尽……他不准！只要一想到他放在怀里疼宠呵护十六年的宝贝可能会被另一个该死的陌生女人抢走，那种疯狂的妒意就足以令他视天下的女人为敌。 

　　没错！他嫉妒，嫉妒所有可以靠近他宝贝的人，不论是男人还是女人，甚至是自己的父母。 

　　轻吻着怀里人儿的颊，是你呵，全世界能让我失控至此的……只有你一个啊……我的卿卿…… 

　　紧紧搂着情人，恨不能将他揉进身体里，从此合而为一，那么，他就再也离不开自己了吧……我的卿卿……我的小狐狸啊…… 

　　一步步的，一步步的，不露痕迹的，用尽心机的，不择手段的，把宝贝禁锢在怀里。 

　　要他一次又一次，不想让他睡……喜欢看他因情欲而薰红的双颊，喜欢听他口中偶尔逸出自己的名字，喜欢吻他，喜欢抱他，喜欢让他撒娇，喜欢惹他生气……不敢相信明天就是可以得到他的日子……这么长久的等待啊，终于可以得到回报了吗？ 

　　不安的心情只有一次又一次的在情人的身体里才能得到舒缓……他的卿卿开始爱他了呢，不，应该说，他的卿卿从很久以前就开始爱他了，只是到现在他才察觉到一点点…… 

　　不论贫穷富足，不论疾病痛苦，一直到生命的尽头……你愿意与珩言卿先生结为夫妻吗？ 

　　是的，我愿意。 

　　他愿意，一千一万个愿意。他怎么会不愿意，这是他梦中重演了无数回的情景啊……终于可以变成现实了……这份幸福他怎么可能放手…… 

　　不论贫穷富足，不论疾病痛苦，一直到生命的尽头……你愿意与路仲文先生结为夫妻吗？ 

　　……我愿意。 

　　睡意正浓的低哑声音，令他的心脏急遽的狂跳起来……他的卿卿，他的卿卿说了愿意…… 

　　水滴一滴滴落在怀里人晕红的颊上……怎么了？下雨了？ 

　　怀里人磨蹭了两下，把整个身体埋进他怀里，两手紧紧抱着他的腰……睡的好甜…… 

　　水珠不停的落在那黑软的发丝上，伸手一摸……自己的脸上一片湿凉……将脸埋进情人的颈间，紧紧的抱住……此生此世，他都不会再放开这个身躯了…… 

　　绝不会！ 

　　~外传完~ 
