 末世霸主
　　作者：战色

　　楔子 末世降临

　　虽然近年来全世界都天灾不断，世界各大版块地壳活动加剧，各种火山地震海啸此起彼伏，但是没有受灾地区的人们是不会在意的。
　　虽然近年来天气变得越来越诡异，忽冷忽热且温度越来越两极化，但是冷了有空调热了有暖气，多穿衣服少出门，人们烦了不过多抱怨两句。
　　当美国的龙卷风越来越强，我们不以为意，当东南亚海啸泥石流频发，我们也没放在心上，但是汶川地震后玉树又地震了，我们震惊过痛哭过而后又放在一边了，之后俄罗斯发生了百年难得的火灾……全世界的自然灾害越来越频繁。然后2011年日本特大地震海啸了，核电站爆炸泄漏，人们开始有点惶惶不安了。
　　然而真正的灾难只不过刚刚开始，2012年环太平洋火山地震带和地中海喜马拉雅地震带甚至是大洋深处的版块都突然毫无预兆地剧烈运动起来，于是火山喷发，海啸席卷，天崩地裂。日本沉没了，台湾也没了，东南亚岛国几近倾覆……几乎全世界岛国以及海拔较低的沿海地区都受灾严重，曾经繁华的大都市都或多或少地遭到打击。虽然这种巨变也仅仅持续了20天不到，可是倾尽全人类之力却也足足花了一年多才堪堪稍微缓过一口气来。
　　然而2012年末，太阳黑子活动异常剧烈，太阳风暴席卷地球，全球卫星通讯中断、地面航班停飞以及大范围地区断电，损失无法估计，对于刚缓过气来的人类来说这无疑是雪上加霜的。
　　当然这些还不至于令人彻底绝望，2013年夏，一场陨石天雨突然降临。虽然大部分都降落到了海洋上，但是还是有部分落到了陆地上，于是全球生物都发生了难以预测的变异。陆地上的部分动植物的危险性超出了人类掌控，最可怕的是大量海洋生物变异且开始登陆各地沿海，毫无准备的人类遭到了灭顶的屠戮，一夕间竟然从食物链的顶端沦落到了悲惨的底端。
　　变异生物来势凶猛，国家机器的所谓高科技竟然无法阻挡它们的步伐，天崩地裂后人类面临的是无尽的屠戮，前途一片黑暗。
　　于是这个世界所谓的道德与法律规则被打破，物价飞涨，纸币渐成废纸，曾经的所谓顶级奢侈品都成了垃圾，淡水匮乏食物紧缺，逃亡的饥饿人群中杀人吃肉都毫不奇怪，倾世红颜也只能为了一份食物沦为玩物附庸……一切都回到弱肉强食这一残酷的起点，而一切的一切都只不过是为了活下去。

　　



　　第一章 洞察先机

　　蓝家是国内黑道上当仁不让的霸主，而蓝御身为家主唯一的嫡子本来应该是集万千宠爱于一身的天之骄子。但是他一出生就身体虚弱又无端数次休克，医院根本检查不出什么毛病只推说基因出现问题。竟然还有流言预测他活不过20岁，故而表面上正统的少爷蓝御并不被家族看好。
　　但是作为唯一的嫡子加之母家又是军方背景，他依旧享有应有的待遇，12岁的时候在姨妈的帮助下主动要求执掌东南部，6年经营已成一方巨头，黑白两道，商政两界都是说得上话的人物。可惜东南沿海受灾严重，虽谈不上多年经营毁于一旦但想凭眼下的势力压倒家族其他竞争者却是功亏一篑了。
　　他觉得地壳的运动并不会只有这么一次，所以东南沿海的安全稳定性都令人堪忧，故而灾后，他一方面挽救剩下的资产，将部分产业秘密转入内地，另一方面又积极调集物资人力，在灾后重建工作中捞了一笔也算弥补了之前的损失。但是任他再深谋远虑也想不到，真正的灾难才刚刚开始。
　　2013年6月28日，蓝御正在他位于S市的半山豪宅的花园凉亭里喝下午茶，突然下面的人来报说所有媒体都在报道有大片陨石带突然出现正朝地球飞过来。蓝御在看了电视后心中隐隐有些不好的预感，虽然它们出现的有些蹊跷，但是凭常识判断，这种程度的陨石带在与大气层摩擦后基本上不会对地球有太大的威胁，而且他也获得军方内部消息，凭借科学院超级计算机的计算，这批陨石碎片最后大部分应该是落进一众大洋中的。至此，他强压下心中的不安，坐在他那被精心护理的顶级花园中权当静心。
　　因为身份显赫加之身体向来不好，故而无论走到哪里哪怕是上厕所身边都跟着一众保镖，所到之地的安保措施只怕直追国家领导人级别。但是那些保镖一般情况下都被勒令呆在他五米以外，只有一个高大挺拔的男人却从来寸步不离地紧随身边。
　　他叫做蓝一，蓝家内部从小培养的死士中选拔出的精英，15岁开始跟随当时才8岁的蓝御，已经过去十个年头，能被蓝御的姨母兼管家号称女诸葛的林晚照夫人任命为护卫队的队长，他的忠心毋庸置疑。
　　他接过蓝御递过来的杯子，看了看天色却皱了皱眉提醒道：“主人，起风了。”说话间，还是谨遵蓝御的习惯将一本书双手奉上。蓝御平时不喜旁人随便近身，故而贴身的一些事物多是他在处理。
　　蓝御仿佛没听见他说话似的，自顾自地翻看起书来。半小时后天空突然传来巨响，他抬起头，却见大白天的天空一片红光灿若朝霞，“来了么”他喃喃自语着，向着旁边伸出手，立马有人递了一副特制的墨镜给他。只是看了没一会儿，他的脸色渐渐有些不好，“这批陨石不对劲，马上派人去军部调取内部情报，快！”蓝一立马领命吩咐下去，本人却仍旧守在他身边。
　　很快一个电话接进来，蓝御接听后脸色更差了。据科学院观察，这批陨石的坚硬程度远远超出预料，经过大气层摩擦后体积并没有减小多少，好在轨道没有发生太多偏离，主体仍将坠入海洋，但是多余出来的大量碎片却极有可能偏离轨道射向陆地，而他所在的S市正是可能中招的地方。
　　当在外办事的林晚照接到消息打电话过来要蓝御躲入地堡时，事情已经迟了。一枚不算大的碎片正好坠落在他的花园里。所幸他的半山豪宅占地面积极大，仅花园所占比例就大的可以打高尔夫。蓝一在第一时间将人护在身下，因此撞击扬起的尘埃以及飞射物并没有伤到蓝御分毫。蓝御的护卫队成员个个都是林晚照千挑万选淘出来的，类似袭击的事早已司空见惯，面对这次意外也能有条不紊地快速应对。
　　从事情发生到一切尘埃落定，蓝御都没有要离开的意思，他永远缺乏血色的脸上平静无波眼神沉稳。
　　只见前一刻还争奇斗艳的花园此刻一片衰败，绿色的植物大都变成了黄褐色，有些甚至风化成了粉末，而那些颜色艳丽的珍贵花卉也纷纷凋零，在仆人的惊呼声中，蓝御微眯了眼若有所思。“把那些完好的植物采集起来送到研究所去。”蓝御手上流动不少违禁药品，生意做大了，他自然有自己的研究所。
　　下面的人搜索一通后竟留了几株玫瑰递上来，“其他的植物没什么变化，但是这几株玫瑰很奇怪。”只见这几株玫瑰颜色更加绚丽，红得仿佛要发光似的，而茎杆上的刺却变得异常粗长，根系极其发达，叶子却全部凋零，显得非常古怪。
　　“送去研究所。”蓝御让蓝一留了一株，吩咐完起身离去。
　　几乎是蓝御的前脚刚踏进书房，下一秒保卫系统的警报就拉响了。这里的防御级别很高所以混乱并没有持续多久。最终报上来的结果竟是花园里豢养的宠物狗突然变异发狂，连伤数人后逃出花园，途中又杀伤数人，最终死在外围安保系统的火力之下。据统计光人员伤亡就达三死十二伤，而造成这一切的仅仅是一只体型还不足篮球大的纯观赏型宠物狗。
　　“送研究所，”蓝御拿起照片。可是从照片中哪里还看得出观赏宠物狗的样子，那尖锐外凸的獠牙，斤五寸长闪烁黑亮光泽的利爪，背上长出五根青黑色尖刺，皮毛也呈现角质化的坚硬，分明是一种见所未见的怪物。“让刘院加快研究速度。”他拿起那枝留下来的玫瑰，凑近闻竟有股舒服的香味，令人精神一振，顿时心里隐隐有了一种猜测。头也不抬地吩咐道：“把之前在花园里的所有人集中到1号刑室，你亲自去执行，一个也不能少。”说到最后声音已经有些冷凝，蓝一恭敬应是。
　　地下刑室里有近三十人被一众持枪待命的护卫圈在中间，其中有仆人有厨师有园丁也有保镖，但在刑室幽闭冰冷的环境下，所有人都或多或少的感到忧惧不安。况且他们被集中到这已经快超过12个小时了，有几个胆小的女仆甚至忍不住啜泣起来。
　　这时一个笼子被推进来，一个小女孩尖叫着扑在笼子边缘。只见她衣物破碎头发凌乱，眼睛瞪大瞳孔缩小，口水流出并发出尖利怪叫，直把合金做的笼子挠的吱吱响，面容扭曲眼里充满疯狂的兴奋。
　　“苏苏！”一队园丁夫妻大叫着想冲上去却被护卫拦下，铁塔般健硕的持枪护卫浑身冰冷充满警告的意味。“她是我们的女儿啊，她这是怎么了？她这是怎么了啊？”
　　蓝御坐在监控室里，透过监控器观察1号刑室里的众人。
　　研究结果已经出来，无论是送去的那些植物还是那只狗都发生了变异。具体原因还有待进一步研究，但它们都有一个共同点那就是新陈代谢速度狂增，肢体不同程度强化，物理机能大幅度增强，而作为代价它们会本能地疯狂摄入大量能量。
　　具体到个体上，那只狗会主动攻击它所见到的一切生物；而那些植物的营养成分竟超过了人参等珍贵药材，但它们的根系却具有强腐蚀性，疯狂捕捉吸收一切可触及的能量。至于那名叫苏苏的女孩，她当时就在那只狗附近离陨石坠落处很近，眼下的情况肯定也发生了变异。
　　综合起来推测一下将会得出一个可怕的结论――当时在场的生物都有变异的可能，具体会怎么样尚有待观察。
　　……当然，这里面也许也包括他自己……
　　按下手里的遥控器，整个监控室换换下降，停下后前方的合金墙打开，透过一层特制的钢化玻璃外面也能看到他。
　　“主人，主人，她是我的女儿苏苏，她怎么会变成这样？求求你救救她吧！”园丁妻子欲意冲上前却一下子被护卫按倒在地。
　　蓝御的声音透过音响设备传来，“你们都是跟着我的老人，知道我的为人。配合接下来的研究，如实回答问题。我不保证你们的生命安全，但会遵守约定优待你们的家人。”他的声音永远偷着一股虚弱的轻缓，但话里的威严却不容置疑。
　　在经过了之前天崩地裂的灾难后这个世界早已不复之前的秩序与安定，为了让家人受到强大势力的庇护，很多人都愿意为之卖命。故而大部分人都冷静地毫无怨言，当然还是有几个年轻的女仆忍不住痛哭流涕。
　　又经过了十多个小时，研究人员发现大部分人越来越衰弱，经检查他们的身体机能正在飞快衰竭，等待他们的无疑是死亡……就像那些瞬间衰败的植物。而另外一小部分人则感到狂躁不安，精力旺盛充满了破坏的欲望。检查后发现他们的新陈代谢越来越快，身体机能也在不同程度地加强，显然他们正在发生变异。
　　研究人员提供活下来的人大量高能量的食物，但还是有部分人控制不住暴虐的情绪逐渐失去理智开始作出破坏的举动，最后勉强能控制住自己的就是那10名保镖。他们无一不是心性坚毅之辈。又经过了大约七八个小时，他们外形逐渐开始出现一些类似于兽化的变异，他们自己也反应体内充满了一种爆炸性的力量且内心很狂躁非常想要破坏东西发泄一通。
　　如果还有时间他们的变异明显还会进行下去，但是此刻等待他们却不是后续的观察，蓝御下令将这批人全部处理掉。而后当机立断地传令召开高层远程会议。当然因为太阳风暴的影响，全球的民用无线网络早已残破不全，虽然蓝御手里握有一些私人和军用的线路，但是要召集他所属阵营下所有高层决策者视频会议还是费了一番功夫。
　　至此，蓝御近乎有一天一夜没有合眼了，身体本来就不太好的他脸色愈发苍白了。
　　“要不惜暴露的危险立刻将东南区的所有产业和人员撤离么？”林晚照虽然很忧心蓝御的身体，但作为总管，面对一众抗议的高层，还是不得不优先问出此刻众人的心声。
　　“最慢七天，精英人员优先撤离，产业清理不完的暂先搁置，”在众人惊讶抱怨决定武断时间不够的声音里，蓝御的声音逐渐冷下去，“不要质疑我的话，拒不执行的人从此将与我蓝御再无关系。”此话一出，底下顿时静了下去，摄于他的威严，就算心有不满也是敢怒不敢言。
　　将后续一些列问题解决并逐个做了安排后，蓝御开始与林晚照单独通话，他把事情的前因后果以及自己的判断全盘告诉了这个他最信任的人。
　　“不过七天时间会不会太短了？我之前统计过，除去我们之前提早暗地转移了的产业，剩下来的全力转移也最少需要半个月。”虽然她毫不怀疑蓝御的话，但毕竟没有亲眼见到那些离奇的事情，林晚照还是有些不舍。
　　“先把人员和重要物资设备撤走，其他的来不及就算了，”蓝御的话里透着丝疲惫，他垂下眼眸，声音轻缓，“我们时间绝对不会多，坠落大陆的陨石碎片不止这里一处，中央肯定会很快得到消息，不要低估他们的应急速度……而一旦事情暴露引起民众恐慌，所有交通与物资都会告急，再想走就来不及了。”这也是他力排众议一意孤行的原因，事情机密不容泄露，真正宝贵的不过是这消息为扩散前短暂的先机。
　　“我知道了……不过我们这次动静大了，那几方明面上不敢落井下石背地里肯定会有所行动。我们要把后续的这些安置好有些麻烦，恐怕损失在所难免了。”林晚照叹气，再加上之前灾难所受的损失，这样算来蓝御手上的势力怕是要元气大伤了。
　　蓝御搁在椅子上的手不自觉地握紧了一下，冷笑道：“只要我活着他们又能蹦Q到哪儿去，哼！”既然之前那么多次险境都熬过来了，今后他依然能挺过去，即使只为了母亲与妹妹他也不能死，再痛苦他都要活下去……
　　林晚照点头，沉吟道：“虽然内地产业安置的具体事项是我在处理，但是这边时间紧急事情又太多，料理起来会非常麻烦，你的身体恐怕受不住，要不然我回来跟你换一下吧。”说是七天，但是谁知道灾难什么时候会来临，她又怎么能让他身涉险境。
　　“我留下”，蓝御的声音很坚决，“我们的动静那么大，当地政府又怎么可能没有反应，我不亲自坐镇，他们未必会买你面子。所以你不用回来，尽量为我减少转移的损失就已经足够。”
　　迟疑片刻，林晚照最终还是点了头，且不说以蓝御的性格真正决定了的事情一般很难改变，而她真正想到的却是此次受损肯定会对他的地位及影响力造成影响，摘去了翻云覆雨从未失手的光环，他此时回去面对那一众居心叵测的竞争者未必是件好事。
　　毕竟盘踞东南沿海多年，蓝御在这里的势力盘根错节，当下全力发动起来做事效率不可谓不高，转移的事情比他们预期的还要顺利，短短六天就完成了保底目标，后续的事情自然就稍微轻松了些。可惜到第九天的时候，消息稍微灵通点的已隐约听到陨石碎片引起变异的消息，而如蓝御这样站在顶峰的存在却在第八天就得到最新消息报东南沿海开始有未知生物登陆，受灾地区成为一片死域，当然这个消息被第一时间封锁了。
　　中央紧急下达命令要求地方政府立即组织民众撤离，当然对高层还是多多少少透漏了一些消息，完全公开吧怕引起混乱到时谁也走不了，什么也不说吧又怕地方上消极怠工阳奉阴违。于是这种时刻，有权有势的自然先跑了，而尚蒙在鼓里的底层民众是生是死就全凭运气了。



　　第二章 百密一疏

　　要说蓝御一行人消息这样灵通早该安全离开了，可是他在第七天准备离开的时候却得到消息：他唯一的妹妹蓝雨柔竟然与二太太的女儿蓝仙儿一行人跑来了S市，他一边忙着料理后续一边立马派人去接人，却遭二太太被承认的儿子蓝敬泽手下势力的百般阻挠，到第九天中午还没抢到人。眼看着消息即将扩散，民众开始恐慌，情况将一发不可收拾，蓝御强忍着身体的不适，决定亲自前往。
　　因为太阳风暴的影响，民用航空早就停飞，而一般私人飞机的导航系统根本无法支撑跨省市飞行。他手上原本倒是有五架军方都未必赶得上的特制座驾，但是两架被林晚照调用，两架分别在国外执行任务，还有一架就在昨天被以南方军区的名义征用。
　　这架飞机是他留给自己用的，当然不可能就这样被征用，但是一旦跟军区反目，自己这边武器再精良也万万抵不过对方的人海战术，好在对方也十分忌惮他背后的势力，故而双方达成协议，占用他一个位置，护送一名非常重要的人物安全离开。据蓝御得到的内部消息，那所谓重要人物竟是□之一的陆老的嫡孙！那个笨蛋最近被蓝仙儿迷得神魂颠倒竟然也被骗到S市来了。好在他的飞机后排能坐三个人，蓝一驾驶飞机，他、雨柔再加上陆家的饭桶刚好三个。
　　可惜，百密一疏。
　　等他赶到的时候他的人已经和对方交上了火，原因是陆正华坚决要带上蓝仙儿。这样一来就意味着他或者蓝雨柔其中一人走不了了，这当然不可能，于是双方就杠上了。可恨的是军方此事负责人表面上互不相帮，行动上却表现出一旦他们威胁到陆正华的安全就会出手的意思。陆正华也正是看中了这点有了依仗就更是死活要带上蓝仙儿。
　　蓝雨柔哭着扑进哥哥的怀抱，后悔莫及，“呜呜呜呜，哥，我只是想来看看你，我并不知道……呜呜呜呜，对不起，真的对不起，呜呜呜……”
　　蓝御垂眸，摸了摸蓝雨柔的头发，罕见的温柔，“别怕，有我在。”他将蓝雨柔揽在怀中，就着蓝一拿着的扩音器，缓缓道：“我，蓝御，以林蓝两家唯一正统继承人的身份发誓，谁若阻我必灭他全家。”此话一出军方那边的人顿时有些退缩了。
　　眼见蓝御带人一步步逼近，而他的人根本就阻拦不住，陆正华顿时慌了，朝着军方负责人大叫道：“陈师，你个忘恩负义的，难道你忘了我爷爷当初救了你老爹的命吗？你就眼看着他们害我么？”
　　陈师沉吟片刻，抬头道：“陆少，你还是让蓝小姐留下来吧，我会好好照顾她。”
　　“放屁！难怪仙儿要跟你弟弟离婚，你们全家都是窝囊废！这种危急时刻你不帮自己人竟然帮起外人来，怪物来了你连自己都救不了还照顾她？谁信！仙儿我们走！”说着揽住蓝仙儿就要上飞机。
　　蓝御挥手，己方立马加大火力，陆正华的人根本不是对手，可是转眼陈师的人就插了进来，战斗再次陷入胶着。陈师到了嘴边的解释被蓝一擦着他耳边过去的一枪憋了回去。
　　眼见陆正华和蓝仙儿即将走上登机梯，蓝御打开手提保险箱，拿出FKG320轻型改良肩炮，咔咔几下组装好，扛起来就是一炮，虽然强大的后座力让他喉头一甜气血翻涌，但结果却是分毫不差地炸掉了登机梯，吓得陆蓝两人大叫着狼狈趴到一边直哆嗦。
　　陈师见状急忙指挥众人拦到中间，加强火力压制。
　　蓝御靠在蓝一身上，正想一鼓作气解决掉他们，却突然一个电话进来，说消息扩散，民众恐慌，有一部分向这个军用机场涌来，情况紧急，时间不多了。也就是说不光飞机要赶快起飞，被迫留下的人也得赶快乘坐汽车离开，要不然被惊慌的人群堵在这里就只有等死的份了，这个军用机场离海边可不远，怪物随时可能出现。
　　蓝御眯眼，当机立断，“陆正华，我留下，带她走。”说着让人护送蓝雨柔过去。如果只是他的话，即使冒险也会把对方全部干掉，但是眼下不行，留给他的时间太短，他没有把握彻底解决后患，所以他不能将任何不确定因素加诸在唯一的妹妹身上……
　　“不，我不走，我不走，哥，你不能留下啊，我没关系的，我可以等你来救我的，哥哥！”蓝雨柔泪流满面地挣扎着，虽然当初不知情，一听大姐怂恿就来了，没想到一时兴起竟然害了他最爱的哥哥。
　　见状陈师的人也让开一条道，虽然他觉得蓝御把这个机会让给无关重要的女儿十分不明智，但是他也不会多管闲事。只让人帮助三人上了飞机。
　　蓝御拿过扩音器，声音有些沙哑，“蓝仙儿，如果雨柔出了什么事，只要我蓝御活着一天，上天入地都不会放过你们母女三人。”说完，他也不待众人反应，转身向自己的车子走去，像来时一样，一群人又呼啸着离去。
　　因为原本是准备坐飞机逃离的，带的东西基本上都用于战斗，食物之类只够应急，可是情势急转突变，眼下迫不得已要长途跋涉从陆路逃离，手里准备的这些根本不够，他们不得不返回重新准备物资，而且武器弹药也需要补充，毕竟要逃亡多久还很难说。
　　可是大混乱比他们想象的要来的更快，惊慌失措的哭叫声越来越多，道路交通堵塞情况也越来越严重，蓝御不得不放弃返回山庄的打算，指挥人冲进最近的超市一通搜刮，另抢来两辆重卡，一行横冲直撞往高速方向开去。
　　因为太阳风暴后全球无线网络崩溃，远距离联系变得非常困难，一旦出了S市，即便是蓝御也没办法随时随地联系上他想联系的人。所以，在情况不明的处境下，他还是打电话和林晚照约定好在T市机场碰头，让她立马调派飞机来接应。虽然从这里跑到T市机场路上会出现诸多变故，但是若把接头点定在S市内，按眼下情况也许还没等到救援他们就被怪物大军淹没了。
　　与此同时，林晚照还告诉了他一个非常严峻的消息：昨天临时抽调前往怪物登陆点的东海南海海军一天之间全军覆没，不仅中国如此，即便是美国俄国等国家的航空母舰也都成为了怪物的巢穴，原本所向无敌的人类军队在变异怪物面前竟然是这样不堪一击。而我国海岸线太长，沿海军队数量与之相比捉襟见肘，且撇开数量不谈，单论战斗力也不是一个级别的。当前中央正在召集紧急决策会议，可以肯定的是大撤离已成定局，具体怎样调度还不清楚，但原本想象中的救援军队大概是不会来了。
　　听完这些，蓝御的心更沉了。抬头看向车窗外，沉闷的空气，逃难的人群，争吵哭喊，惊慌失措，还没来得及伤痛亲人的逝去就已经被重重迷茫与绝望席卷，真正措手不及。
　　本来离消息走漏还不久，情况不应该这么混乱的，但是S市的那些高层官员们竟然一接到消息就举家逃走了，哪里还管你们这些平民死活。这样一来没有政府的有效组织逃离，加之流言四起，恐慌的人们变得异常混乱，反过来又加剧了逃难的难度。大量人死于踩踏和拥挤，可以说一旦受伤倒下必定会被后面恐慌拥挤的人群踩成肉饼肉泥。
　　蓝御一行算是跑得比较前面的，但是经机场那件事那么一耽搁，不少和他有相同想法的人开的车已经在前方道路上排起了长龙，虽然比用双脚逃跑的人快上很多，但出了市区那速度也硬是上不了60码。好在蓝御他们从机场出来就直接走的比较外环的公路，要是被堵在市中心里，估计会寸步难行。
　　不过好运也到此为止了，人生这东西，关键时刻总他妈要来点“惊喜”。
　　因为诸如S市这样的沿海特大城市人口聚集太多，一旦完全放开逃难线路，庞大混乱的人流将会严重阻塞各大通道，不光会影响后方的人群逃离，更重要的是将会大大影响军队的开进及物资调度。所以各大关口已于北京时间13点整开始限制人流车流，而据最新内部线报：中央在当机立断迁都重庆之后，又下令“忍痛”放弃整片沿海省市，在退一区的内陆省划线布防。
　　乍闻这个消息，蓝御的心顿时沉到了谷底因为他想到的远比一般人更多：这一切意味着逃出S市后并不会迎来短暂的秩序，混乱中到T市机场原本十几个小时的车程将被无限延长，因为战线撤离后，诸如石油之类战争资源也将抽走，毕竟相比起美日等国家最大限度三个月的石油储备来说，整个中国的石油储备如果放开来用也就勉强够一个礼拜，所以这种关键时刻集中在所难免，而此举之下被牺牲的无疑是他们这帮尚未逃离重灾区的人。
　　虽然重卡上有他们之前抢来的一桶汽油，但是他们一行两辆轿车，三辆商务面包，两辆重卡，一桶汽油显然是远远不够的。如果情况不那么混乱道路又足够畅通的话蓝御会冒险抛弃护卫与物资单车赶往T市机场，可这个前提显然不成立。既然车子注定要在半路抛锚，那么护卫与物资自然更加不能放弃。
　　而在这逃亡的第一天，很多人性的黑暗面还没有暴露，一旦两三天过去，即使没有与怪物大军碰上，周围如果还是一众准备不足饥渴难耐的难民，那么拥有清水和食物的他们无疑将成为众矢之的。
　　这一切的一切对于身体虚弱的蓝御来说无疑是危急的，以他的身体状况坐车姑且嫌累，要是换成徒步，不用外力打击，他自己自动就会崩溃掉……想到这里他不禁有些头疼起来。蓝一扶着他慢慢躺下，枕在他腿上，感到身后之人挺拔坚实的身体，蓝御缓缓闭上眼睛，内心慢慢平静下来，船到桥头自然直，总会有办法的……

　　第三章 祸不单行

　　果然等到临近第一个关口的时候，远远的车龙就不再前行，前方聚满了人，吵吵嚷嚷，喧哗声大得震耳。
　　蓝御头疼地皱眉，很快就有人打听回来，原来是前方关口限制人流车流，要每隔一段时间才放行一批，刚开始还好，随着人越聚越多，民心越来越乱，整个秩序就越来越混乱了。
　　蓝御观察了一下距离，自己一行人出来的早还算比较靠前，估计要不了太久，于是决定耐心等待。谁知二十分钟过去了，由于前方秩序混乱，关口守备坚决不让插队的人过去，而顺位的人又被堵住，这样一来整个通行的速度变得异常缓慢。蓝御靠在蓝一身上，微微有些喘息，低烧的不适让他的心情更加不好了。
　　又是十分钟过去，天空一排五架军用战机飞过，这已经是这半小时来第二波了。据蓝御得到的可靠消息，怪兽大军突破沿海封锁线后面对毫无抵抗力的市民几乎可以说是一马平川，推进速度快的不可思议，一个小时不到就涌到了市中心，所过之处无不是尸山血海无一幸免。虽说政府留下的东南军区守备师力量并不是眼睁睁地看着市民死去而全无作为，但是单凭那么一点点空军力量面对一望无际的怪兽大军无疑是杯水车薪。
　　时间紧迫，蓝御不可能再磨蹭下去，命人上前交涉。
　　方正面无表情地站在关口指挥台上，让底下的士兵举着武器严阵以待，无论前方的市民如何吵闹都丝毫不为所动。因为就在不久前他的长官们得到消息临阵脱逃了，而他们早先接到的命令是守住关口控制人流以保证后方道路畅通，使得通关后的市民能尽快撤离。
　　他知道前方的情况已经非常严峻，每过去一分一秒都有大量的生命死去，但是他不会退缩，作为一个军人他没有逃避责任更加不会违抗命令。无论什么身份背景，高官子弟也罢，平民百姓也罢，他都一视同仁，该过的过，没轮到的一律不准过。没有规矩不成方圆，一旦为谁破例这个关口将形同虚设。他不怕死并且也做好了为国家殉职的准备，但是他绝不会让那些已经逝去或者即将逝去的生命白白牺牲！所以，除非踏着他的身体，否则任何违规者都不能踏过关口一步。
　　可是人群越聚越多，恪守秩序之下不但没能恢复秩序反而让人潮更加拥挤，连车道上都渐渐挤满了人，车辆的通行变得越发困难了。面对这一切方正忍不住握紧了拳头反复在心中告诉自己，这是国家的命令，他没有做错！
　　就在此时，不远处突然几声巨响，下一秒关口的几个关卡通通被炸飞，一道冰冷低沉的男声响起，“前方所有人立即通关，5秒内不动的区域无视人群和车辆一律炸毁。”只见一辆没有车型的黑色轿车顶部打开，一个高大挺拔的男子一手扛着炮筒，一手拿着扩音器，神色冷漠。闻言，没有任何人怀疑他话语的真实性，因为任何人都能感到那番话里发自心底的冷酷以及对生命的绝对漠视。
　　于是，前方的人群欢呼着开始拼命从各大关卡涌出，车辆也开始前行，守备士兵虽然象征性地开了几枪，但是面对大量的人群他们不可能真的下死手，情况一发不可收拾。
　　方正呆呆地看着这一切，当那辆黑色轿车经过身旁的时候他听到一个轻缓的声音从车内传出，“S市注定失守，与其想着那些还没逃出来的不如帮帮眼前这些已经逃出来的，逃一个是一个，多留一秒就多一分危险，不知变通。”这番话久久在他脑海里回荡，难道自己真的做错了么……不！他没有做错！
　　看着手下的士兵逐渐开始无错慌乱起来，有些甚至夹在人群中一起逃离了，他迷茫的眼神渐渐坚定下来，握紧手中的枪，一动不动地站在指挥台上。他不会走，即使他能力有限也要留下来，他要看着这些民众安全离开，怪物们尽管来吧！他要尽到身为军人的义务，直到生命的尽头。
　　晚上八点不到汽车抛锚了。蓝御闭眼深吸一口气，再睁眼已是一派清明，果断命人就地清点物资，吃饭扎营。他们带的物资很充足，连野外帐篷都有八顶之多。可在汽油用尽只能靠双腿赶路的当下，满满两大重卡的物资，他们能搬走的不足三分之一。但前路未卜抛弃这些物资离开绝对不是明智之举，所以蓝御想了一个办法。
　　因为他们比其他人多了些汽油所以走的比别人稍微远一点，目前处于先头部队。他们停下来扎营后，后头的人就慢慢赶了上来，九点左右周围就聚集了不少疲惫的人群，当然也有人继续乘夜赶路的。他们的目标都是T市，一来它是重要的交通枢纽货物集散地，另一方面那里的部分地区仍然有无线信号覆盖，是除东南沿海少数几个大城市外周边唯一有信号的城市。想要联系自己的亲人抑或是嘱托些什么这恐怕是最后的机会了。
　　聚集的人群越来越多，哭喊吵闹声也越来越大。这些匆忙出逃的市民只来得及打包家中的重要物件却忽略了最重要的食物与淡水，而此刻即便他们身上有钱也没有人会卖给他们了，此情此景下，傻瓜都知道命比钱重要。
　　孩子的哭闹声引得妇女与老人们更加伤感，而男人们则愈发烦躁了。他们不断安慰家人再忍忍，前方T市作为重要的货物集散中心一定有充足的食物，到了那里就不会饿肚子了。
　　炎炎夏日的夜晚，即便在野外也没觉得凉爽多少，大量的人群聚在一起更是降低了空气质量，加上蚊子等一系列昆虫，本该好好休息恢复体力的夜晚根本就静不下来。
　　蓝御一直有些低烧，出了一身汗，当然他的衣物质地顶级吸汗又透气，所以本来倒也不会觉得潮湿。可惜他这人怪癖比较多，这穿衣服吧竟从来都是长袖长裤，还是那种像练气功似的立领长袖，包的密不透风。这要在24小时恒温的空调房里倒是没问题，可摊到这闷热的荒郊野外就不是人干的了，即便蓝御体温一向偏低也有些受不了。
　　此时此刻也没条件让他洗澡，只能拿矿泉水湿了毛巾稍稍擦拭一下。蓝雨歪坐在车子里，上身衣襟微敞，任由蓝一给他擦拭，他体寒，就算是夏天这矿泉水的温度不但不让他觉得凉爽反而有些冰冷。他忍不住皱眉，“可以了，拿套衣服来。”
　　蓝一望着换完衣服的蓝御有些怔愣，他跟随在蓝御身边近十年也从没见过他这种样子。在他的印象中，当年年仅八岁第一次站在他面前的蓝御就一直是冷淡自持的，加上那身十年如一日的立领长袖衫仿佛一个小老头似的……而眼前的他……一身过于宽大却非常普通的T恤短裤显得他愈发瘦弱，因出汗而略显凌乱的中短发，闭着眼睛清浅呼吸的样子比以往任何时候看起来都要年幼和……脆弱，让他忍不住想要伸手碰触一下那仿佛瓷器一样的苍白脸庞。
　　思及此，蓝一顿时一惊，习惯性地跪到蓝御脚下，单膝着地，死死地盯着对方的脚背，行动完才惊觉不妥。好在他的主人不知是累了还是睡着了并没有对此作出反应，他的呼吸很清浅，本该毫无血色的嘴唇竟然格外嫣红，那完美的形状又该是怎样柔嫩的触感……惊觉到自己在遐想些什么他的神经瞬间紧绷，心下阵阵发凉，呼吸也有些急促起来。
　　好在这时派出去行动的人回来了，蓝一听取汇报回来蓝御也醒了。他眉头微蹙，一手撑着头，一手拂开散在额前的头发，也不看他，声音疲惫而略带沙哑：“任务完成了没。”
　　蓝一低头恭声应道：“事情进展很顺利，挑了十五户比较安分的，他们都答应只要我们提供必要的物资，他们愿意服从安排一同前往T市。”
　　蓝御点了点头，这就是他的办法――既然自己搬不走就让别人一起搬，一来避免了负载东西太多引起不必要的麻烦，再来对于那些撑死有把瑞士军刀的普通人来说拥有热武器的他们随时能在需要时解决掉对方并拿回物资。
　　在这种时刻，人总会下意识地往人多的地方聚集，仿佛那样就会安全一点似的，可是面对这样糟糕的境遇谁又能真的安下心来呢？于是一晚上就在惶惶难安中度过了，啜泣哭闹的声音直到深夜都未曾停息，在空旷宁静的荒野上显得格外凄厉绝望。
　　第二天凌晨三点半，蓝一试图将蓝御弄醒，提醒他时间到了。早起的低血压令蓝御非常不适，他昏昏沉沉地趴在蓝一肩膀上，脑子有些卡壳。
　　他这样软绵绵的样子蓝一又是第一次见到，虽然他的主人一直都有低血压的毛病，但是以往早起时他却只是睁着眼睛静静地在床上躺一会，那面无表情的样子仿佛在思考些什么，让一旁服侍的众人不敢有丝毫大意。而此刻，他微蹙着眉迷迷糊糊地嘀咕着什么，睫毛微颤，眼睛却始终没有睁开。他犹记得昨晚主人郑重地命令今早一定要及时叫醒他，因为晚点周围的人就会比较容易惊醒，饥饿恐慌的人群在见到他们这样大包小包离开恐怕会生出些不必要的事端。
　　蓝一小心翼翼地搂着怀里的少年，心里升起一股难以言喻的感觉，他从未像此刻这样亲近他的小主人，虽然他此刻看起来脆弱得可怜，但是理智告诉他自己应该遵照命令唤醒他，否则无论他有任何理由违抗命令都难逃责罚。他不敢使力摇晃或者拍打小主人，在几次叫醒无果后，第一次他违抗了主人的命令自作主张地召集手下安排众人带上东西上路，他稳稳地抱着蓝御，步履沉稳地走在队伍中间。
　　他们离开的时候四点都不到，一行人动作又很轻，所以他们的离开并没有惊动多少人。
　　蓝御清醒时已近中午了，太阳很大，照得眼睛有些睁不开，他静静地梳理了一下思绪，等到他理清了前因后果，搞清了现在的状况，心里顿时有了决断。他冷厉的目光盯着蓝一的脸看了好一会儿，对方一如既往的恭敬，“让我下来。”脚刚踏到地上的时候因为不适应而摇晃了一下，蓝一立即眼明手快地扶住却被狠狠甩了一巴掌，“没有我的命令不要自作主张。”蓝一垂眸，恭敬应是。蓝御冷哼一声，要不是当下形势所迫他必不会这样轻饶一个不听话的人。
　　被人抱着并不是件多舒服的事情，时间久了腰腿都会很酸疼，蓝御此刻就是这种状况。但是他的脸上丝毫都没有表现出来，他努力挺直腰板，和旁人一样走着，一点也没有让人帮忙的意思。
　　等到了休息的时候他让人拿来食物。因为母亲是虔诚的佛教信徒他很小就开始素食，但是吃的简单不代表吃的随意，相反他对食物的要求简直称得上苛刻。每种食材都得是指定的地方出产，分量、火候甚至烹饪的时间都有严格的要求，更甚者日常饮用的纯净水都必须是指定的牌子，特地从法国空运过来。不过现在摆在他面前的不过是两块多一瓶的矿泉水，干硬的面包或者饼干，他紧紧皱着眉盯着这些东西许久，虽然胃里有些翻江倒海，但还是强忍着一口一口塞下去。前路凶吉未卜，他需要体力，他要活下去，母亲、妹妹乃至奋斗多年的基业……太多的东西需要他去守护，他又怎么可以因为这些可笑的理由倒下！
　　不过身体的自然反应往往不是光靠意志就能完全掌控的，吃了没几口他就吐了，那抽搐的感觉像是要把整个胃都吐出来一样。他眼睛发红眼眶都是湿的，但是下一秒他又拿起食物开始往下塞，蓝一想要劝阻却被他一巴掌甩开，吐了又吃，吃了又吐，最后竟然还是给他塞下去不少东西。他红着眼睛喘息着，用矿泉水漱了漱口，心下暗暗自嘲：那么多人连口水都喝不上他却还有水漱口，这样的条件他还有什么理由倒下。
　　“全体出发。”他站起身，发布命令。必须要快点赶往T市机场，多拖一秒就多一分风险，天知道这一路上还会有什么变故。
　　然而福无双至祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，所谓麻烦这种东西你越是不想碰到它它越是会自己找上门来。在进入T市边界后没多久，他们发现前方不远处一片暗褐色，隐隐有股腥臭味飘来，走近些才发现竟是斑斑血迹还残留着肉末以及残骸，检查后发现，这些应该是人类的骨骸。这些残骸分散在各处，但是整片连在一起看范围却很大，可见遇难的人数不少。
　　身后传来呕吐和惊惶哭泣的声音，蓝御却沉默了。这种杀人的方式在他眼里亦称得上残忍，是什么东西把人肢解成这种七零八落的样子，还把血肉脏器都搞得这么稀巴烂……突然一个念头闪过他的脑海。可还没等他开口，一声尖叫响彻云霄。
　　众人闻声望去，只见他们侧面不远处的草丛里慢慢爬出一只恐怖又恶心的怪物，大小不过六七岁的儿童般，整体看起来像鱼却长着四只脚，全身骨骼在外，阳光下闪烁着恶心的粘液，巨大血红的眼睛360度转动着，满口锋利的牙齿像一把把小刀，发出渗人的咔咔声，隐约还能见到那牙齿上残留的暗红色血肉。
　　还没等众人惊恐完，草丛里又慢慢爬出第二只、第三只……一大群竟不下二十只。

　　第四章 蓝一变异

　　几乎是在发现的下一秒己方就开火了，子弹打在怪鱼身上不过打得它们骨甲炸裂翻滚开去，嘴里发出嗤嗤的怪叫声竟还能雄性大发地爬起来攻击。这些攻击显然激怒了它们，一群怪鱼大张着满是尖牙的大嘴涌上来，速度只比一般的小狗慢些。
　　一个十七八岁的少女竟吓得忘记扔掉手中的行李，反应稍慢些就被涌上来的怪鱼扑倒，好几只怪鱼撕咬着各处，凄厉的惨叫声响起，少女的母亲尖叫着冲上去拿手中的行李敲打怪群，却被另外几只挤不进少女身边的怪鱼咬住。惨叫声并没有持续太久，很快两条鲜活的生命就成了残尸，只余渗人的咔咔声。
　　众人见状顿时尖叫着四散而逃，当然与那些乌合之众比起来蓝御的保镖团就要训练有素多了。他们围成一圈，将蓝御护在中间，有的拿刀有的持枪，远程近战齐备，整个防护圈称得上滴水不漏。
　　这种安排一般是在判断己方能够消灭敌方的情况下做出的，但显然这次判断有误。怪物的防御太强，无论是子弹还是砍刀都无法造成致命的打击，三四人缠住一只也许能慢慢将它磨死，但别忘了他们只有30个人而怪物却不下二十只。他们一行人太过显眼，已然成了首选攻击目标，围住他们的怪鱼足有十五只。怪鱼有的是时间，但是他们的子弹有限，拖下去情况堪忧。
　　五分钟后他们一死八伤，而怪鱼不过仅仅死掉一只。蓝御深吸一口气，下令道：“准备朝右方突围，蓝一背我冲出去，三号、六号拿上肩炮，拉开距离轰掉它们”。他就不信用肩炮都炸不死它们，他山庄本来屯有不少大威力武器，可惜没带出来。
　　突围很成功，但是怪鱼群太疯狂，又有五人受伤。拉开距离的过程中殿后的七人也受了不同程度的伤，其中一人拿刀的那条胳膊被生生咬下来，虽然咬牙没有哼一声，但疼痛及失血几乎让他失去了战斗力。怪鱼群数量多速度又不慢，这让他们想把距离拉得远点变得相当困难。蓝御当机立断，“二十四号到二十九号留下，其他人全速向前冲”。
　　轰轰轰连续多声巨响，在付出了五个人的生命后，他们终于拉开了距离，两门肩炮交替轰翻了十余只怪鱼，剩下的几只也被众人一拥而上解决了。至此，他们获得了最后的胜利，但是付出的代价也是沉重的：六死八重伤，除了蓝御和蓝一其他人身上或多或少的都带了些伤。
　　“主人，我们接下来要往哪里去？”蓝一率先开口，众人的目光也一同集中到蓝御身上。
　　沉默许久，蓝御最终还是心有不甘，“再往前走一段，如果还有异常就放弃前往T市”。在这里碰上怪物有两种可能，要么就是陨石碎片掉落到陆地上有小部分动物感染变异，要么就是海洋变异生物登陆了，依那些怪鱼的外形来看后者的可能性还更大一点。但是要蓝御就这样放弃前往T市的计划实在是太难了，毕竟一旦错失这个机会他将很难再联系上自己的人手，同时也意味着他将有很长一段时间将在这种危机四伏的逃亡中度过。
　　不过话说回来，他此刻做下的这个决定所带来的风险也是极大的，因为T市有内陆河出海口，如果是怪物突破沿海封锁线沿着内陆河全线推进的话，他们深入T市也就意味着深入了怪物的包围圈。蓝御内心颇有些烦躁，在看到那八名重伤的保镖后，面色愈发难看了，声音肃然道，“我不会给你们什么帮助，你们若能坚持住就努力跟上，若落下了……我会善待你们的家人……出发！”若是换做旁人不说直接解决掉，最起码他绝不会让他们跟着拖后腿，毕竟在这种危险的环境下，血腥味极有可能引来变异兽……但是这些毕竟是跟随他多年忠心耿耿为他出生入死的老人，就给他们一次机会吧……然而最终，这八人都没有跟上来，他们自觉地留在了原地，目送着众人迅速消失在远处的地平线上，至此，蓝御的内心愈发沉重了。
　　一失足成千古恨，而这世上却从来没有后悔药卖。
　　说实话一切都来得毫无预兆，当他们发现的时候，已然再次被包围了。还是那种恐怖恶心的怪鱼，数量比上次更多，另外还夹杂着几只像鼻涕一样粘稠蠕动的怪物，除了肩炮几乎很难对它们造成伤害。
　　众人唯有拼死抵挡为蓝御创造一线希望，蓝一将他护在怀里，拼着硬抗数次攻击愣是冲出了包围，头也不回地迅速远遁。蓝御从蓝一的肩膀上隐隐看到被怪群淹没的众人，忍不住咬住嘴唇，死死握紧了双手。第一次他感到如此力不从心，人类和怪物差得太远，作为人类，竟是这样的无力。
　　“放我下来吧”蓝御疲惫地开口。不用眼睛看，光是听着蓝一比平常更急的心跳，蓝御也知道他受伤不轻。
　　“主人，我们现在需要尽快离开这里。”言下之意即是他的速度太慢，自己走风险会更大。
　　蓝御自嘲地一笑，自己竟然也有成为累赘的一天。他一向是说一不二的，但在心里衡量了自身的身体状况后还是妥协，“你背我吧”。就算身体再差，他也是一个成年男子，长时间抱着是件非常耗费体力的事情。
　　“请主人赎罪，蓝一不能将主人的背暴露在未知之下。”
　　蓝一的反复违抗着实触怒了蓝御，条件反射地想扇他一巴掌，在想到眼下的处境后却生生忍了下来，只是缓缓将手中的枪抵上他的下巴，压抑道，“你在考验我的忍耐力么，记住，永远不要质疑我的话”。
　　蓝一眼睛都没眨一下，脚下丝毫不停地快速前行着，“保护主人是我等的使命，能为主人而死是我等的荣幸。眼下情况危及，恕属下不能遵命。”
　　“你！”蓝御一气一急之下竟然岔了气，激烈地咳嗽起来。
　　蓝一赶忙停下来将他放好，冰冷无情的脸上闪过一霎那的惊惧，整个人趴伏在蓝御脚边，语气郑重，“请主人保重身体！”
　　蓝御紧紧揪着自己的胸口，急促喘息着，片刻后他疲惫地闭上了眼，“算了……走吧”。这个男人虽然陪伴他多年，但是他并非有求于他也没有什么把柄在他手上，此时此刻即使把他扔下也并不会让他意外。虽然被人忤逆的感觉让他很难受，但是他该庆幸的吧，在这种时刻蓝一对他足够衷心。
　　蓝御的身体本就非常差，此番折腾多时，才稍微降下去一点的热度又升了上来，长时间的颠簸让他的意识迷迷糊糊的。不知过了多久，当他再次清醒些的时候蓝一仍抱着他在走，只是速度慢了很多，脚步多少也有些沉重。蓝御静静地靠在他胸口，听着他粗重的喘气声，无话可说。
　　蓝一显然发现他醒了，立马提起精神道：“主人，我们之前并没有深入T市，现在已经出了T市范围。路上超过了两小股逃难者。”言下之意是现在已经稍微安全些了。
　　“现在到哪了。”蓝御闭上眼，他觉得好累，浑身酸疼僵硬，被抱着的地方还有隐隐的疼痛传来，也许这一路上他都没有休息过吧……他是知道这个男人惊人的体力和耐力的，眼下这种状态肯定是抱着他赶了很长时间路了。
　　“即将到达H市下辖的鹿县，再过去就会进入H市。”停顿了一下，蓝一复开口，“我们的物资之前丢失……主人您的热度一直不退，是否要在鹿县休整一下？”
　　“恩”蓝御轻轻地应了一声，并未再说任何话。
　　见状蓝一有一瞬间的失神，他的小主人从来都是高高在上杀伐果断的，一直以来自己都几乎是在执行他的命令遵从他的吩咐，这样脆弱放任的样子不禁让他的内心泛起一阵涟漪。

　　第四章 蓝一变异（下）

　　刚开始踏进鹿县的时候就发现了异乎寻常的冷清，一路走来直至县区依旧见不到多少活物，偶尔所见也不过是几个年老体弱的白发老人缩在房门后偷偷地观察他们这些闯入者。
　　看来他们的好政府倒是把后方这些县市的居民给撤走了，真正被抛弃的不过是他们这些沿海沦陷城市的居民罢了。
　　就像不是所有人都害怕死亡一样，也有不少人至死也不会离开他们脚下的土地那个名为家乡的地方。一间茶具店的老板就悠闲地坐在自家店里看书品茗，对诸如他们这些路过的逃难者视而不见。
　　因为撤离的命令来的太过突兀，有限的车辆连人都运不完更别说货物了，所以县城里很多商店都成了无主之地。第一批到达这里的难民在疯狂地满足自己之后一部分带上物资走了，但仍有一部分人忍不住占山为王发起了灾难财。他们带领一批人霸占住各自占领的那处商店，以难以想象地高价向需要饮食药物衣物等生活物资的难民出售货物。
　　“求求你，好心给我点吃的吧，再没点吃的，我老婆孩子就要饿死了！”一个瘦长的中年男人整张脸痛苦地纠结着，眼镜后的双眼红肿着，放下曾为精英的尊严低声下气地恳求着。
　　“走开！走开！没钱还想要买东西么！”一群凶神恶煞的男子将男人推下台阶，语气万分地不耐烦，“方便面50块一桶，各种饮料40一瓶，面包30一个，还有八宝粥80一瓶……要的人赶快拿钱来，卖完就没了！没钱的快点滚开，别在这里妨碍别人做生意听见没有！”
　　“我有钱我有钱！麻烦给我一箱方便面一箱八宝粥！”
　　“我也要！我也要！”
　　“还有我！”
　　……
　　人群高举着钱汹涌向前挤，仿佛自己晚一步东西就会卖完似的，卖家们根本就不点钱更不会找钱，给多少收多少，将一叠叠的人民币成捆地往布袋里塞，一边命人去里头搬物资一边乐得直吆喝。在这样的疯狂下，卖家们将价格一涨再涨见仍然有大把的人抢购，最后所幸漫天要价，一瓶八宝粥竟能卖到1000块。
　　当然也有一些卖家碰上了不信邪的刺头，坚持要他们向难民开放物资。但这里天高皇帝远没人管不说还根本联系不上政府，土霸王们鸟你才怪，最后只能是大打出手，混乱一旦开始就会迅速蔓延扩大。有乘机哄抢的就有杀鸡儆猴的，但是有暴政的地方总会有反抗，有人带头的情况下人们自然有样学样，死伤开始在人类内部出现。
　　蓝御二人被人在医院门口拦了下来，竟然要按人头收费，一人2000元，因为这是医院药物器具齐备自然贵些，要便宜的也有，街尽头的药店，一个人只要500。
　　蓝御阻止了正想动手的蓝一，伸手取下脖子上挂着的玉佩，递给领头的，道：“我们身上没带钱，这块玉佩值我们两个。”他以前出门要用钱时都有人打点，再不济也可以刷卡，哪里会在身上带大量现金，如今身上唯一值钱的也不过是这些随了他多年的小物件罢了。
　　其实在他们之前也来过不少人，并不是每个人身上都带有大量现金的，用物品抵押的比比皆是，所以这领头的能被派到这个位置自然有些眼力。乍一看到这块玉佩，立马两眼放光：这可是好东西啊！瞧这成色这水头极有可能是缅甸老坑出的极品玻璃种绿翡，再加上这做工，论价值绝对不下百万。思及此，顿时心血上涌，他不怀好意地打量着蓝御，眼珠骨碌碌一转，顿时计上心头，他收了兴奋的神色，接过那枚翡翠，收进口袋里后却一下变了嘴脸，撇嘴道：“眼下这样的世道，翡翠这种东西不过是块破石头，根本值不了几个钱。我看你左耳上那枚耳钉还不错，把它交出来就让你们进去。”这年头带钻石耳钉的满大街海了去了，但是就冲着刚才那块极品玉佩，他就绝对相信这少年身上这枚钻石是真的。
　　话音未落，蓝一就无声地向前迈了一步，还没动手就惊得对面众人向后连退好几步，满脸防备。蓝御抬手拦住蓝一，慢慢地取下耳钉，语气意外的平淡，“让我们进去”。
　　两人来到药房，蓝一熟练地挑出一些药再取了必要的工具，先给蓝御吃了药，之后开始处理自己身上的伤。
　　于此同时那厢领头的把这件事告诉了他们大哥，估摸着这头肥羊也许还有油水，只是身边那个高大冷酷的男人有些棘手。大哥倒是个谨慎的，点头道密切关注，没机会就算了，有机会就下手。而机会很快就来了，蓝一让蓝御先在这里休息，他出去找些食物和水。
　　之前提到过，县上的物资被少数人霸占，物价和秩序都正混乱着。蓝一身上没钱人家怎么可能会把物资给他，一动手双方就杠上了。虽说他身手好，但是双拳难敌四手，刚开始可以用枪造成威慑，但是被金钱和贪婪冲昏了头脑的投机者们哪里能容忍这个率先打破规则的出头鸟，一拥而上大有不死不休的意思。子弹用完了就上肉搏，那些人固然不是蓝一的对手，但是蚁多咬死象，最后虽然让他弄到了不少物资，可自己却弄得伤上加伤，尤其是额头上被人砸了一下，鲜血流了满脸，十分渗人。他面无表情地急速往回赶，不知怎的，心里总有种不太好的预感。
　　话说蓝御这边还真的遇到了麻烦，上面说过的医院那伙人正等着宰肥羊，蓝一这一走不正是给他们创造了大好机会么，毕竟在他们眼里蓝御这个病歪歪的少年可没有什么威胁性。
　　蓝御背靠着墙壁剧烈喘息着，在解决掉最后一个袭击者后他拿着枪的手臂缓缓放下，快速地躲避与多次开枪的后坐力让他的手臂微微麻木身体也有些吃不消。刚才最后干掉的那人正是之前的那个领头者，蓝御有心拿回那块玉佩，因为那是他12岁离开本家那年母亲送给他的平安符。他抚了抚有些眩晕的头，缓缓起身向那人的尸体走去，那人倒在货架底下，大睁着眼睛显然没反应过来就死在了蓝御的枪下。
　　正当蓝御弯腰寻找的时候，一道风声从侧面头顶袭来，他快速闪开但还是被重重扫到持枪的右手，手肘以下剧痛，枪飞了出去。蓝御连忙后退拉开距离看去，一人狞笑着走到货架前边，手里拿着一把手术刀，刚才显然是躲在了货架后边。
　　“你有种，敢杀我那么多兄弟，这下你死定了！”边说边冷笑着走向手枪掉落的位置。正当他弯身准备捡起手枪的时候，砰地一声，不但他的脑袋开了花，子弹甚至在击穿他的脑袋后还在后方的墙壁上留下了一个深不见底的小洞，而他，连侧身看一眼的机会都没有就死不瞑目地倒下了。
　　蓝御左手举着一把极为精致小巧的银白色手枪，刚才那一枪的威力显然不是之前那些可以相提并论的，后座力也同样大得惊人，他忍不住闷声咳嗽起来，斗大的冷汗像脱线似的从额际流下。这把枪是从军方特别定制来的，总共两枚子弹，是他危难时刻用来保命用的。从得到它至今5年了，无论碰到怎样的状况他都从来没有□过，没想到今天竟然在这帮人身上用上了。蓝御自嘲地扯了扯嘴角，下一秒却痛苦地捂住胸口倒到了地板上。
　　因而，当蓝一回来时见到的就是一片狼藉死尸遍布的药房以及蜷缩在地上人事不省的主人，手边竟然还有一小滩鲜血，脸色苍白得毫无生气。
　　这一刻蓝一感到心脏剧烈地收缩了一下，鲜血就像沸腾了似的，轰的一声双眼变得血红一片，仰头发出恐怖的嘶吼声，之后发生了什么就连他自己也不知道了。
　　当蓝一发疯般吼叫着冲出去后，地上一动不动的蓝御身上竟然也冒出一小圈肉眼几不可见的光晕。
　　一切变得愈发不可预测了……

　　第五章 变异后果

　　蓝御不知道自己昏迷了多久，但是醒来后却惊奇地发现从小到大一直困扰着他且愈来愈严重的仿佛来自神经深处那缠绵的刺痛竟然减弱了许多，而且这段时间一直反复发作的热度也无药自愈了。虽然受伤的右手还是非常疼痛但至少伤口缩小了很多已经不再流血，对于他这种一点淤青都得养个个把月的体质来说这次复原的速度简直就是奇迹。
　　面对这一切他心下隐隐有些猜测却忍住心底的困惑开始环顾四周，那些尸体还是老样子，空气里弥漫着一股尸臭混合着血腥的恶心味道……蓝一竟然不在，还没回来么？不禁皱了下眉头。
　　这里的味道实在令人作呕，他慢慢站起来，收起那把银白色的小枪，又上前捡起之前掉落的手枪，里面还有3枚子弹，他身上还留有一个弹夹。多年来他一直饱受病痛的折磨，即便这次醒来后他感到身体前所未有的好，跟正常人一比他仍是一个形同废物的病秧子。就像一个溺水的人突然呼吸了一口新鲜空气一样，尽管很舒服最终却仍旧在水里，不知什么时候还是会沉下去的。
　　思忖间他突然听到一丝极为细微的声音，像是什么东西移动了一下，警惕环顾却没有发现任何异常。然而这一下却让他突然意识到了一个问题，因着这里头的光线比较昏暗，他疾步走出去来到稍微亮堂一点的地方，果然。
　　他的视野里一切东西都变得异常清晰明亮，抬眼看去竟连十米开外的东西都明晰异常。这种清明却不仅仅是看到看见而已，那是一种细致入微的仿佛放大镜般的纤毫必露。而更令他惊讶的是当他闭起眼睛的时候，他仍旧“看得见”，虽然是一片黑暗，但周围有些什么东西是个什么样子却是一清二楚。那是一种非常玄妙的感觉，没有了视野的局限，就像自己扩散开来笼罩住了周围一般能够360度感知，对，就是感知，他能够感知到周围的一切，不光是视觉上的，还有听觉嗅觉甚至触觉，比如空气的流动。
　　身体的变化彻底坐实了内心的猜测，自己恐怕也发生了不为人知的变异吧……就像当初在花园里的那些人一样。思及此，他突然快走几步走到一面镜子前，镜里的人依旧苍白瘦弱，嘴唇也还是不见什么血色，表面看起来似乎丝毫未见什么变化，只有他自己知道这个身体已经开始脱离掌控走上一条未知的道路了。他不知道自己今后还会发生怎样的变化，更不知道下一次变化会在什么时候到来抑或是每时每刻都在变化只是自己没发现罢了……一时思绪纷杂。
　　他深吸一口气强压下内心的纷繁思绪，嘴角轻扯了一下，至少现在他应该庆幸，自己没有变得丧心病狂也没有变成什么奇怪的东西。就在这时，他又听到了那丝细微的声音，他警觉地感知了一下，发现周围并没有什么东西，至少周围十米内没有。
　　虽然以他的身体状况留在原地等蓝一回来才是最好的选择，但是被动等待并不是他的作风。多年来他一直时时刻刻告诫自己不能习惯依赖，人活在这世上真正靠得住的永远只有自己。低头看了一下手表，已经过去了差不多四个小时，这么长的时间蓝一还没有回来，要么就是出了事，要么就是……走了。
　　在医院里搜刮了些要紧的东西，蓝御离开来到马路上，四周非常安静，只有风吹动树叶的声音，在这空旷的街道上显得十分诡异。走出去没几步就清楚地看到周围多处被暴力破坏的建筑，看样子像是被什么重力生生砸出来的。满载着疑惑，他贴着路边建筑阴影小心谨慎地向前行去，他记得之前来的路上有一处超市，外面聚了不少人的，眼下他得找人打听一下情况，更重要的是经过这一番折腾他也饿了。
　　那处超市果然有人，经打听才知道这里之前发生了异常激烈的争斗，来人以一敌众手里还有枪，死了不少人最后抢了食物逃走了，不过自己貌似也受了重伤。反复打听后他终于确定那人应该就是蓝一了，但是根据时间判断他早应该离开却不知为何不见人影。
　　用两颗泰诺私下与人换了两瓶水和5袋苏打饼干，强忍着反胃硬塞了一些下去，他决定离开。若蓝一真的受伤严重应该会先回医院处理一下的，如果已经回去过那他应该发现了昏迷的自己，醒来没见到他那可能就是离开了；如果还没回去，也可能是受伤较重，没了自己的拖累他也能更轻松些……那个男人只要不死透，到哪儿都能活得很好。
　　既然在T市碰见了怪物，那么这鹿县离T市也不远，自然不是久留之地，他必须尽快离开前往H市，说不定有机会联系上自己的人马。
　　他的感知早已远超出常人的水平，很快他就发现身后竟有8个人一直跟着他。他身上不过背着一个不大的背包，这在逃难的人中并不扎眼，这些人却跟了他不少时间，看来来者不善了。
　　=================
　　“……”在一处幽僻的巷子里停下，蓝御转身，冷冷地盯着身后一行人：四男三女加一个尚在怀抱的小孩。之前他仅是靠着那神奇的感知知道身后远远跟了几个人，具体什么样因为距离有点超出了能力范围外倒是“看”不见的，如今一见不禁皱了下眉头……这群人的素质能做得了什么。
　　那几个焦躁的男人尚未及开口，那个抱着小孩的妇女却急切地上前一步，眼泪直在眼眶中打转，“我的孩子发着高烧，你有药吧，能不能给我们一些？”
　　蓝御双手一直揣在口袋里，闻言，他持枪的手却没有丝毫放松。他的身体素质比他们恐怕更加不如，唯一依仗不过是有限的子弹，而往后前路难测还不知道要苦熬多久，弹药是能省就省。他神色平淡，一副冷漠的语气，“药不多，拿东西来换”。对方既有困难他诚然不会落井下石漫天要价，但也不会同情心泛滥装什么好人，现如今谁又比谁好多少，如果今日换作是他病重求药恐怕也未必会有陌生人平白施舍吧。
　　女子焦急地想开口说什么，却被他背后的男人先一步抢白，“我们没东西可以换”。话一出口，另外三个男子也默契地向前跨了一步，其中两个年纪较长的神色坚毅，其中一个二十岁左右年纪较轻的青年动作却有些迟疑面上也有些不自然。
　　蓝御垂眸，心下嘲讽，面上却仍旧平淡无波，“把你们干掉后搜一搜就知道有没有东西了”，说话间他伸出左手，拿枪指着为首的那个男人。
　　在这个严格管制枪械的国度，普通人看到枪的第一反应绝对是恐慌的。众人惊得连连后退，虽然前面这个男孩看起来病弱得很，但是光瞧着那股举枪的稳劲儿以及枪身那低调厚重的质感，就绝没有人怀疑这是玩具抑或是在开玩笑……这一路来他们见识了太多曾经想也没有想过的混乱以及残酷了，别人的性命甚至比不过自己一顿饱饭。
　　为首的男子背后一下惊出些冷汗，举着手，僵硬地笑道：“别冲动，别冲动，我们只是开玩笑的，我们马上走，马上走！”说着缓缓向后退去。
　　眼看着一群人忙不迭地转身跑开，那个抱着孩子的妇女却一下子跪了下来，涕泪俱下，“我不走，我要换药的！呜呜呜呜……我儿子烧了快一天了，再这样下去就不成了……呜呜呜呜……我没有物资只有些首饰，都给你都给你！求求你，求求你换点药给我吧，他今年只有5岁啊，怎么可以就这样死掉呢！”边哭边从衣服里掏出一根颇粗的白金项链遥遥递过来。
　　还没等蓝御回答，那为首的男子却先一步反应道：“笨蛋！你疯了吗！”男人一下握住女人的手飞快地将项链塞了回去，招呼另外两人要将女人强行拉走，女人却死活不肯走。男人警惕地望了蓝御一眼，愤怒地把女人硬扯起来。女人紧抱着孩子泣不成声，“我什么都不要，我只要我的儿子！他要没了我也不想活了！”
　　蓝御静静地看着这一切始终沉默不语，对于这一行人有钱却没有上医院的行径丝毫也不觉得奇怪。一来这里的医院药店都被些亡命之徒霸占着，寻常人没点依仗即便带着钱进去也未必能完整地出来，再者在这样的乱世，这般病着的孩子即便治好了恐怕也活不久，还不如想想办法保住大人。这事情要是搁在蓝御身上想必他也会毫不犹豫地舍弃掉小孩，弱肉强食适者生存，弱者总是没有选择的权利的。
　　女人状若疯癫地被拖走了，蓝御放下有些酸疼的胳膊，虽然夏日天长，但是天色眼看着也要暗下来了，先找个地方歇一晚，明天一早再起来赶路。他注意着四周，慢慢向外走去。整个鹿县的本地居民绝大部分都已经撤离，要找到一处空着的地方落脚并不是难事，但是这种信息不通畅又危机四伏的情境下孤身待着并非上策，万一怪物来袭他一个人什么都不知道到时就不知怎么死了。
　　所以他最终还是选了大超市附近一处难民聚集的店铺一角缩下了，他看了看自己这一身的狼狈，有些怔愣，他确实也从未想到过自己竟也会有这样狼狈的一天。抬头看着周围或紧张或焦躁或迷茫抑或恐慌无助神情各异的人们，蓝御内心却又一派平静，他从来无所畏惧，即便是死亡也不能叫他皱一下眉头。身体破败如斯其实也知道自己时日无多，多年经营倒是也身后无忧，母亲和妹妹也能过得很好，之所以还这样苟延残喘地活着，不过是争着一口气，终究不甘罢了。思及此，蓝御竟破天荒地轻笑了下，是自嘲却更有一份难言的轻松。
　　天色完全暗下来了，因为是主街道，周边的路灯倒是还有不少亮着，蓝御正闭目养神，不远处却突然一阵骚动，他隐约听到一个熟悉的声音。警觉地睁开眼，果然一群人向这边走过来。
　　“虎哥，就是这小子！”一群人浩浩荡荡走近，四周的难民纷纷避开。
　　是他们。看着那个在虎哥耳边嘀嘀咕咕的男人以及夹在人群中间畏畏缩缩的那个青年和那个失魂落魄的妇女，蓝御眯了眯眼。视线从那个什么虎哥身上移到他身边的那个男人脸上，神色间头一次带了些淡淡的嘲讽，自己果然还是太过心慈手软了么……他慢慢站起来，靠着墙壁挺直了背脊。
　　“听说你有不少药？”虎哥瞪着一双大眼，瓮声瓮气，神色不善。见蓝御冷着脸一言不发他不耐地呸了一声骂了一声娘，上前一步，“听说你还有枪？”
　　蓝御一言不发迅雷不及掩耳地拔出枪，砰地一声虎哥身边那个男人的脑袋瞬间开花，“你大可以让人堆死我，但至少我会让你陪葬”。嘴角浮起一丝冷酷的笑意，他不退反进。
　　虎哥的眼里闪过一阵寒光，压低声音，“医院的人也是你杀的吧。”见蓝御还是不说话，他突然暴喝一声，冲了上来，“敢杀老子兄弟，老子跟你拼命，给我上！”
　　竟都是一群亡命之徒么……蓝御的枪法又快又准，没有一发落空的，但是敌人终究还是太多，也就换弹夹那空挡就让不少人冲到了近前，周边的人群慌乱至极，尖叫奔跑声此起彼伏。
　　先头射向虎哥的那一枪射穿了肩膀却没能要了他的命，鲜血更是刺激的他怒吼而上，下边人被这混乱更是激得红了眼，嗷嗷叫着冲上来，宣告着蓝御杀一儆百的意图失败。他不得不沿着墙壁快速后退，没两步却不知被什么东西绊了一下，一个不稳差点摔倒。这一耽搁不要紧，一个红了眼的男人举着把刀已经近在眼前，蓝御看着劈来的刀，神色依旧淡漠。
　　眼看着寒光闪闪的刀刃即将落下，一个黑影突然窜了出来，来人只一个照面就被它扫得飞出三四丈远。还没等人看清那到底是个什么东西，那黑影就如龙卷风似的逆着人潮冲了出去，所过之处顿时血肉横飞惨叫连天。不过几个呼吸的功夫，那些冲在前头的人就被他撕得一个不剩，顶头的虎哥那脑袋被它生生摘下来，眼球都弹突出来，脑浆横流，血腥漫天。
　　后头的人见状哪里还敢往前冲，纷纷鬼吼鬼叫屁滚尿流地跑了，动作稍慢点的几个只觉背后一痛，一只粗壮的手爪从前胸穿出，而后意识一片模糊。没多大一会儿功夫，本来还聚集着不少人的地带变得异常安静空旷，唯有夏日夜晚风吹过树叶的沙沙声。
　　黑影停步，缓缓转身，身形高大足有两米以上，因为光线的原因看不怎么清楚，只是一双血红色的眼睛在这样的夜晚显得格外诡异渗人，背后竟还浮动着一根细长的像电线似的类似尾巴的东西……这显然不是个人类。

　　第六章 失控之始

　　怪物似乎没有要攻击他的意思，只是静静站在那里，直直地盯视着他。
　　而蓝御靠坐在墙边既没逃跑也没显露什么攻击的意图，不过揣在裤袋里的右手却紧紧地握紧了那把银色小枪，还有一枚子弹必要时须得一击毙命，机会只有一次，他却没有丝毫把握。刚才那阵屠戮已经让他充分见识到它惊人的速度和反应能力，自己的反应速度完全不能与之相提并论，只怕他枪还没举起来命就先丢了。以它那无与伦比的攻击力如果真要动手他是绝无生还的希望的……思及此，他倒是想看清这只背着光的高大怪物了，也许能从表情上判断出些什么。
　　念头刚闪过，他就感到一股意识扩散出去，原本模糊不清的一切在他脑海里一下子变得清晰起来，他倒是忘了自己这刚刚出现的奇怪特质了。这样一来，趁着对方还没有什么动作，他立刻努力“观察”了起来。“看清”后的瞬间他不禁愣在当场……那怪物的面容竟与蓝一有五六分相像……难道是……强压下内心的震荡，开始认真思考起这个可能来，既然自己会出现奇怪的变化，一直与自己呆在一起的蓝一自然也有可能，只是他的变化与自己明显不同，理智与人性保留了多少就难说了。
　　它的体型很高大，论身高自己甚至不到它的胸口就像小孩和大人的区别。整个人微微佝偻着，双腿微弯仿佛随时准备冲出去一般，肌肉线条流畅紧致，每一处都完美得恰到好处，让人完全不能忽视那身皮囊下隐藏的强大力量。手脚也变大了很多，手掌张开估计能半包住普通人的脑袋，指甲弹出足有七八寸长，锋利仿若利刃……难怪能一下子把人的脑袋摘下来，切开人体就像切豆腐一样。背后浮动的那根也不知是尾巴还是什么别的东西。头发也是疯长，黑发及腰，胡乱披挂着，阴森可怖。五官变得更加立体深刻，嘴里伸出两根尖锐的獠牙，眉宇间充满了凶戾杀戮之气。最特别的怕是那双细长斜飞的眼睛了，完全没有眼黑眼白之分，仿佛蒙了一层血红色的薄膜，一片深沉血红，恍如恶鬼。
　　就在蓝御“观察”的片刻间，它却突然动了起来，竟一步步向蓝御逼近。待走到蓝御面前后却又没了下一步的动作，嘴巴翕了翕却终究没有发出什么声音。
　　“蓝一。”蓝御开口，声音很轻，眼睛却紧紧盯着面前那庞然大物，话刚出口的瞬间竟敏锐地感知到对方竟然几不可查地颤抖了一下。“是你吧。”这下蓝御的语气竟十分笃定，似乎又想起了什么，他微微皱了眉头，那么说来他是一直跟着自己的了，之前在医院听到的响动并不是错觉，想来就是他了。
　　“……主人。”对方开口，声音低沉粗粝，沙哑得仿佛被石头磨过一样。虽然与蓝一的声音差得很远，但是这样的语气这样的用词，却非他莫属。
　　在确定了这一事实的时候，蓝御此时的内心无疑是既惊又喜的。
　　一直以来他都是高傲的，从不曾觉得自己在这世上还需要依靠什么人，但是此时此刻他也不得不承认，以他现在的情况要完好无损地穿越这片混乱区域回到后方成功的概率不超过一成。所以他需要一个保护者，是的，他需要！而此刻站在他面前的这个男人无疑是最佳选择，尽管他现在已经不算个人了，但至少他还知道叫他主人。
　　蓝御开口试图问清他的情况，但是对方却仿佛没听见似的毫无反应，一双眼睛直直地盯着他的右手，双拳握紧好似在极力忍耐着什么。
　　蓝御心下有些不悦，却仍是顺着他的视线看向自己的右手。只见右手原本缠着绷带的地方又开始渗出血来，难怪疼得有些麻木，只怕是刚才激斗过程中不小心又裂开了。对此他并没有太过在意，只想快点问明情况，正待开口却被对方下一个动作惊在当场。
　　只见原本站立着的庞然大物竟突然四肢着地跪蹲下来，披散着一头长发的脑袋就这么突兀地近在眼前，眼睛一瞬不瞬地盯着他的右手，任谁都要忍不住大吃一惊的吧。蓝御强忍住怒喝，压低声音缓缓道：“蓝一，我在问你话”，看他如此怪异的表现，也许情况并没有他想象的那么好，他的理智似乎……
　　“……主人。”蓝一依旧重复着这么一句，欺身上前。蓝御条件反射地向后仰却被一只爪子一把抓住左肩，锋利的指甲差点掐进他的血肉里去，猝不及防下蓝御痛哼出声，却强自忍住已到嘴边的呵斥，冷厉的目光盯着浑自失神的蓝一，欲知他到底要干什么。
　　----------------------
　　蓝御一直都在注意对方的表情，当看到它脸上出现那种难以抑制的狂热之时他就知道事情不妙。用尽全力一脚踹在它胸口，因着巨大的力量差距，不但没把对方踹翻，反倒让自己一个不稳向后倒去。好在也正是因为这一倒，让本该咬在他右手上的那一口落到了空处。清脆的牙齿碰撞声回荡在寂静的空气里，不难想象这一下要是咬实了那只手会是个什么光景。
　　蓝御当机立断想要拔枪结果了它，这么近的距离它根本避无可避，一枪下去那是不死也残废。可惜他还是低估了对方的反应，就在他手指按下机括的那一刻，一道黑影从他眼前闪过，巨大的力道传来，手枪瞬间脱手而去。下一秒他被重重扑倒在地，沉重的撞击力令他两眼发黑几欲吐血，腰背脊椎就像折断了一样疼得他冷汗爆出，脸色惨白。而那道黑影不正是蓝一隐藏在身后的那条“尾巴”么，那条“尾巴”紧紧扣着枪对准了蓝御的头，就灵活性而言完全不下于它的双手，甚至犹有过之。
　　于蓝御而言，虽然身体破败如斯，但多年来近乎自虐的努力锻炼却并没有白费。在被扑倒的那一刹那，他的左手准确地一把扼住对方的咽喉。即便是那种身高体壮的职业保镖，以蓝御经过特殊训练的手指也足以在第一时间抓碎对方的喉骨，可眼下他显然失败了。伸出的左手只堪堪撑住对方意欲扑下的头颅罢了。
　　“你要杀我？”蓝御疼得颤抖，却依旧是强硬中透着命令的语气，目光凌厉，不可一世，仿佛此刻主宰生死的是他而非这个压在他身上的男人。
　　闻言，原本表情有些狰狞的男人一下子愣在当场，一阵迷茫后，狂热退去，浮现在脸上的却是满满的自责与惶恐。他颤抖着趴伏在蓝御腿边，话语十分生硬，“属，下，该死，请，主，人，责罚”。
　　闻言，蓝御一下子放松下来，却感到极度虚弱无力，而疼痛却像潮水一样铺天盖地而来，将之彻底淹没。
　　等他再次有些许意识的时候，身上似乎已经被清理并包扎过了，可疼痛却没有减轻多少，因着异于常人的感知那份疼痛也好像被加倍放大，格外锥心刺骨。艰难地争了争眼皮，感到有光线射入，天已经亮了么，自己这次昏迷似乎睡了不少时间。“水……”他艰难开口，声音很轻，沙哑干涩。
　　话音刚落，立即有一片巨大的阴影笼罩过来，身体落入一个温暖的怀抱，一根吸管轻轻递到他嘴边。蓝御昏沉沉的，眼睛都睁不开，只本能地咬了咬却没力气吸取，痛苦地呻吟了一声，感觉抱着他的手臂顿时一紧。很快有水滴一滴一滴地缓缓滴落在他唇上，滋润着他近乎干裂的嘴唇，感觉喉咙稍微舒服了点，嘴巴里似乎也没那么苦了，喝了点水又复昏昏沉沉地睡了。
　　蓝御感到有人在叫他，一遍又一遍，没完没了的，脑袋很重，瞌睡极了，但是那个声音实在烦人，他有些恼怒地用力撑开眼皮，眼前被一张迥异于人类的面孔占满。蓝御瞳孔收缩，一时没反应过来，习惯性地抬手就是一巴掌。对方没躲，被拍一巴掌连脸都不带偏的，可蓝御在用尽全力的一掌后，手臂的肌肉牵动腰背伤处，疼得他痉挛起来。
　　“主人……”蓝一一下子紧张起来，却不知说什么好，犹豫再三实在看不下去地伸手抚上他的腰背，轻轻按揉起来。
　　“唔……痛……”这要搁在平时，以蓝御的性格即便断手断脚都不见得哼一声，然而人在半清不醒的状态下总是容易脆弱，那来自骨头深处的疼痛直刺激得他眼眶发红，颤抖地缩成一团。
　　蓝一哪里见过他这个样子，只恨不得把他抱在怀里替他疼，生怕弄疼了他，放轻力道小心翼翼地从按揉改为抚摸。
　　过了许久蓝御才慢慢镇静下来，疼痛让他稍微清醒了一些，却依旧疲惫欲死，他知道自己的身体状况不容乐观了。这里又没有好的医疗条件……即便有又有什么用，如果能治好他也不用苦熬这么多年了。一阵灰心丧气后却又是不甘，难道要这么死在这种地方吗？不，他绝不允许！他不能死在这里，他要活下去！
　　刚一活动手指，立马有一只大手握住他，难掩忧虑的声音传来，“要，什么？”蓝御表示自己要吃东西，想活下去就一定要补充能量，即使肠胃纠结得难受，硬塞也得塞点下去。
　　蓝一把他半搂在怀里，端过一碗温热的白粥，一勺一勺地喂他。天知道他从哪里搞来这种东西，但是对于重病号而言，一碗白粥的力量丝毫不比人参鸡汤差，半碗下肚蓝御就感觉力气回来了不少，精神力逐渐稳定下来，身体得到掌控，疼痛似乎也没那么厉害了。对此，蓝御顿时灵机一动，不断地用意识模拟镇痛，精神高度凝聚下，想着想着似乎疼痛也慢慢消弭下去了。这是……他的力量么？一个大大的问号浮现在他心中，未及深想，蓝一下一勺粥又递到了眼前。
　　“够了，”蓝御就着蓝一的手稍微挪了挪侧身看向他，再次开始盘问起发生在他身上的变故。
　　这一次蓝一没有再发愣，虽然说话还是有些生硬，但条理却是清晰的，这说明至少理智上没有多大问题，只是大约对这个变异后的身体不大适应罢了。
　　话说那日蓝一在看到昏迷不醒的主人后，一下子失去了理智，之后的事情也不大清楚了，只知道自己醒来后就变成了这副模样，以其惊人的破坏力不但破坏了不少建筑，还屠戮了南区一大批人类。待到他潜回医院后，发现蓝御还没醒，检查之下发现还有呼吸，但是变成这副非人的样子他又不敢出现在蓝御面前，只有躲得远远地暗中守护。以蓝御的本事原本自保是问题不大的，只是遭人算计碰上了那一大群人却是危险了，之后便是蓝一出手，又是一阵杀戮。
　　说起来他似乎看到血就会变得非常兴奋，一杀起来就停不下来。虽然他历来漠视生命但也从不曾出现过这样嗜杀的失控情况，应该是跟变异有关。待蓝御问到攻击他的事情，蓝一的表情有一瞬间的古怪，却只推说是一时理智失控。而那真正的原因却被他坚定地埋在了心底，他怕说出来自己就再也不能留在他身边了。
　　蓝御在对之前的情况以及蓝一的身体能力有了大概的了解后也就没再追根溯底，他沉默下来，开始重新思考起今后的去向。

　　第七章 黑暗H市（上）

　　话说那日机场事件之后，蓝仙儿三人坐上了逃生的飞机，蓝雨柔也在其中。既然是蓝御为自己准备的飞机，预定目标自然是他自己的大本营，但是蓝仙儿哪里会同意，飞机一起飞就撺掇陆正华命令驾驶员开往她哥哥蓝敬泽的势力区。
　　笑话，要是去了蓝御的大本营，光凭她抢占逃生位置，最后竟然将蓝家最尊贵的太子逼留S市的事迹，哪里会有什么好下场。凭借坐镇在那的林晚照那老处女的强硬作风，恐怕连她母亲和哥哥都救不了她。她可不会天真地以为光凭身边这个草包陆正华能保得了她。所以，坚决不能让飞机按原定线路飞行！
　　可惜她的如意算盘早就被蓝御料到，他在蓝雨柔离开时就秘密塞给她一把手枪，并且告诉了她后续行事。因此，本来因为这次打击有些失魂落魄的蓝雨柔在听到蓝仙儿和陆正华的打算后，历来脾气极好的她恨不得扑上去撕烂她那张嘴，指着她就是一顿气骂。
　　蓝仙儿什么人，首都上层社会的顶级交际花！蓝雨柔这样词汇贫乏毫无攻击力可言的叫骂对她而言连个屁都算不上，继续撺掇挑拨，最后陆正华毅然下了决定，果断命令司机听从蓝仙儿的调遣。
　　闻言，蓝雨柔的眼泪一下子就下来了，内心是又气又痛。她一直觉得只要自己足够真诚就一定能感动他人，最终却还是被哥哥说中了一切，她真是瞎了眼，枉费她一直天真地拿真心对这个同父异母的姐姐。她刷的一下站起来，拔出枪对准前面的司机，眼睛却直直盯着蓝陆两人，遵照了哥哥的吩咐，恨道：“按原定路线走，否则咱们就同归于尽！”
　　“别！别！雨柔小姐你可千万不要激动啊！”陆正华一下子吓得蹦起来，想要上前，却被蓝雨柔警惕的举动惊得举起双手，“听你的，都听你的，我们按照原定路线走！”
　　蓝仙儿对这个妹妹的了解可是远比陆正华来得深，她完全可以肯定这种举动根本不是这个天真的小姑娘能想得出来的。见蓝雨柔满脸满眼的伤痛悔恨，还有那颤抖着举着枪的手，眼珠一转就计上心来，竟强硬道：“不行！如果一定要去那个地方我还不如现在就死了，还有你这个尊贵的嫡小姐给我当垫背，我死也值了，哼！”
　　“仙儿，你疯啦？！”陆正华又惊又急，却被蓝仙儿拦下了后面的话。只见她上前一步，靠近蓝雨柔，逼道：“你开枪啊，开啊！”
　　又被哥哥料中了……蓝雨柔的眼眶一下就红了。“是你逼我的！”她大叫一声闭上眼作势要开枪。
　　这一招果然吓住了蓝仙儿，她焦急阻拦道：“别！别！”见蓝雨柔一顿，立马再上前一步，却被蓝雨柔告诫后退，她讪笑了一下，动之以情，“好妹妹，我是真的不敢去你们的大本营的啊，林姨要是知道了我还有活路么，你要实在不想去我们那儿不如我们各退一步，去A市吧！”反正他们在那里也有人手，哼！
　　果然一切都被哥哥说中了，连过程都分毫不差……蓝雨柔闭了闭眼，深吸一口气，认命地按照蓝御的吩咐道：“好，我们各退一步，去T市机场，我在那里下飞机，之后你们要去哪里随便。再废话我就先杀了你！”
　　按照蓝御的料想，T市其实是最好的选择，那里会有人接应进而使得蓝雨柔能尽快摆脱蓝仙儿。毕竟以蓝雨柔的性格而言，这些手段顶多只能震慑一时，时间久了难免不生变故被蓝仙儿骗了去。而一切也正按照他的安排进行，飞机驶往了T市机场，原本他自己也会在那里与她们回合，可惜，路上受阻，最终却是失去了联系。
　　蓝雨柔一下飞机蓝仙儿她们就迫不及待地飞走了，而当时接应的飞机还没有到，只有几个当地的工作人员在这边等候接应。好在也没让她等太久，让她吃惊的是林晚照竟然亲自来了，当被告知蓝御过不了多久也会来与他们会合的时候她差点喜极而泣，她就知道哥哥那么厉害绝对不会有事的。
　　可是约定的时间到后，蓝御并没有出现，他们又等了半天，依旧没有出现。林晚照却通过线报知道T市被变异生物入侵，陷入了一片暴动和混乱，情况越来越难以控制，危机正在向这边蔓延。她摊开地图思量了一番，知道蓝御肯定来路受阻出了什么意外状况了。沉吟片刻，她不顾蓝雨柔的苦求，毅然决定让飞机起飞，返回大本营。她相信聪明如蓝御只要想活下去就一定能坚持下去，她要做又能做的也仅仅是稳住他的后方，做好他所交代的事情罢了。
　　可是当蓝御失去联系快三天的时候，很多事情就逐渐瞒不住了，家族已经对前线灾情有了充分的了解，蓝御的情况堪忧了，她姐姐林晚晴一听这个消息当下就昏死过去了。
　　通过参加核心会议，林晚照分享了中央最新信息：一、因为近日大量人流涌入官方正规边防线，使得内地城市一下子消化不了接受不能出现持续的混乱。更严重的是就在前天竟然出现了多起或猝死或狂躁的病例，经诊断怀疑是感染突变，目前被隔离，消息也暂行封锁。但是中央已经当机立断下达最新命令，即在边防线之前城市建立临时难民营，严格限制人流进出。对普通民众只是公开保证限制只是暂时的，政府会有后续保护措施，但是资深政客和他们这些有背景的人都知道这些难民已经等同于被抛弃了。
　　二、沿海检测到大量怪物持续登陆，而又有不少竟然沿着入海口逆流而上冲击内流河沿岸城市。据报告遭屠杀地区出现不明瘟疫，扩散后很多动植物都被感染，具体情况有待进一步调查。除此之外还有线报说破坏性最强的还不是海洋变异生物，反倒是某些疑似陆上变异生物和遭感染的动植物。更严重的是这种最新的变异生物边防线以内的内陆省市部分地区也出现了，当然因为数量较少暂时被军方消灭压制。经分析预测，再过半月左右，官方正规边防线可能就要遭到怪物冲击了，军方保守估计边防线可能还要后撤，也就是说边防线以外所有省市将被前后夹击，沦为瓮中之鳖。到时还没逃出来的民众只怕凶多吉少了。
　　三、以上两条对于普通民众来说也许是天崩地裂的大事，但对于有权有势的上层人士来说只要国家机器还在运作他们就依然能获得很滋润。可惜，政府正在讨论的一项举措却将严重威胁到他们的利益，那就是物资集中管制实行部分配给制的计划。
　　本来以蓝御的手腕及强大背景，遭受的冲击并不会太大，可是问题就出在他本尊现在并不在这，而且已经失去联系多日，以前线的糟糕情况而言有可能已经遭遇什么意外。那么有心人就不得不考虑他这一块大蛋糕了。
　　蓝家家主蓝正渊虽然力排众议积极下令派人前去寻找营救，但是在通讯不便的情况下无异于大海捞针根本是杯水车薪。像二太太、三太太、四太太儿子们手下的势力哪个不处心积虑想着怎么落井下石好乘人之危借机分一杯羹？
　　林晚照再怎么强势终究是个外人，她姐姐林晚晴虽为名正言顺的当家主母却是性格柔弱不好争斗，眼下更是受不了打击一病不起。没有蓝御坐镇刚转移过来基业未稳的那些产业物资被征用只怕在所难免了。
　　在林晚照的多方交涉运作下，最终实打实保下来的产业不过三成，大部分物资设备什么的还是被划入了国家征用配给的清单里，损失不可谓不惨重。唯一值得庆幸的是蓝御之前最为看重且再三叮嘱的精英人员们林晚照是强势地一个都没有放出去，全部妥善安置留用了。
　　可以说此时此刻很多人都在关注着蓝御的情况，这个一代天骄传奇巨子是否就这样年少夭折了。除了惋惜更多怕还是眼馋，他身后的巨额遗产可是有很多人惦记的。




第七章 黑暗H市（中）


　　却说蓝御此时又在做什么呢？
　　那日在分析了自身处境后他毅然决定休养一晚，第二天全力赶往H市，再设法打听一些最新信息，以图联系上他的人进而安全返回后方。
　　因为他受了伤不宜挪动，故而比一般人晚了一步走，到第二日离开鹿县时同行的人已是非常少了。虽然蓝一从头到脚包裹在斗篷里，但是他过于高大的体型以及欲盖弥彰的装束还是太过显眼了，一路招来不少人的目光。连被蓝一抱着的蓝御也被人盯得不耐，于是下令蓝一加快速度脱离了这群人。
　　鹿县其实离H市已经不算太远，开车根本用不了三个小时，但是走路的话还是要费不少功夫的。他们选的是高速公路，反正现在路上也不会有什么车，一路来陆陆续续遇上过三小拨逃难者。当然他们这些饱受颠沛流离之苦的难民论速度是远远不能与蓝一相比的，没一会儿就被甩开了。
　　蓝御也不怕他们奇怪，一直让蓝一动力全开全力赶路，自己身上因颠簸引起的不适也强力忍了下来，疼就疼，麻木就麻木，他收缩自己的感知权当不知道了。只是汗湿的衣服暴露了他的身体状况，蓝一忧心不已想要抗议却被蓝御斩钉截铁地镇压了。不是没想过忤逆，但是多年积威犹在，只消蓝御一个冷厉的眼神他就硬是说不出个不字，除非到了万不得已的情况下，否则他是真的很难做到违逆主人的命令。看来自己还真是奴性深种了，蓝一不无自嘲地扯了扯嘴角。
　　但是很快他们的快速行进遇到了阻碍，前方本该是一段山体隧道，此刻却不知怎的坍塌了。看样子就像是发生了什么大爆炸，隧道依附的山体被毁坏了大半，依山体的损毁程度来看照说不是太厉害的爆炸，可是周边近两千米内的植被却像被犁了一遍似的。夏季，本该是生机勃勃的季节，但是此刻那些应当长势旺盛的绿色树木甚至是杂草竟大都变成了黄褐色，有些甚至风化成了粉末。
　　此情此景顿时让蓝御想起了当初刚遭遇陨石碎片撞击的半山豪宅花园。见蓝一看向自己，他沉吟片刻，让他放下自己，去采集一些存活的植物样本回来，对比一下就知道是怎么回事了。蓝一虽然不敢违抗他的命令却也生怕他再出些什么事，所以以最快的速度找了棵绿得快流油的杂草样的植株就赶了回来。
　　这株植被长势意外得好，那种极为鲜亮的颜色让他联想起当日拿在他手上的变异玫瑰。当然，最具标志性的还是植被发达的根系，论体积长势甚至超过了地上部分，蓝御试着滴水在上面，根部吸收起水分的速度几乎连肉眼都能看得见的快。蓝御灵机一动将感知附着到植被上，顿时一股奇异的感觉传回来，他很难用言语表述出来，但可以肯定的是远超一般植物的生命力和营养外，它还有一种类似于“情绪”一样的奇异波动。这种波动还很弱，蓝御只有在用感知贴近时才能隐约察觉到。将植被交给蓝一，让他将地上部分切断，谁知在切断的同时，根部竟然诡异地扭动了几下彷如活物。
　　其实，蓝御的本科是借读的哈佛的生物工程学，而硕士则是跟的麻省理工基因生化专业，又因着身体一向不好，久病成医的他对于部分药理也相当熟悉。因此，结合上次他的研究院出具的专业数据分析报告，他对这株植被也有了相当的了解。更因了这层专业背景，他想的自然比一般人更远一些……除了他和当初具体参与那场实验的几个研究人员，再没有人知道这些植被具体的作用，他深深明白这些东西的珍贵性，所以当即下令蓝一把这附近尚存活的植被收集起来。
　　这些植被的根系具有强腐蚀性要保存就必须去除，而地上部分却天生具有很强的自我保护能力，并不会因为切除根部而迅速枯萎腐败，据研究表示正常情况下保存个十天半个月不成问题。方圆两公里说大不大说小却也不小，这些存活下来的变异植被数量不会太多但是分散在各个角落收集起来也是麻烦，两人兜兜转转也着实费了一些功夫。
　　他们几乎是绕着隧道下边的野地绕到隧道另一头，将收集到的植被装进一件衣服撕成的布包并让蓝一背在身上，两人继续上路。结果没走上多远，就遇上了麻烦。
　　他们开始碰上人类的尸体，一路走过去总数还不少，虽然死因各不相同，但无一不是死相凄惨。有些已经腐烂了的显然已经死了一段时间了，但是还是有些是刚死不久的，这说明在这里遭难的不止一批人。另外，有些尸体是死于一些致命咬伤或者被咬得稀巴烂，有些则死于剧毒浑身黑紫脓血满地，还有一些却只剩下极少一些残骸，大约是连肉带骨都被啃食了，这则表示杀人的绝不是同一个物种。根据蓝御之前的经验，这里既然出现了变异植物自然也可能出现变异的动物，这些人类很有可能就是被这些变异动物杀死的。
　　虽然蓝一现在的战斗力非比寻常，但要是来个一大批再强也无济于事了。他们开始仔细观察小心前行，倒也安然无恙地走了一段路。可还没等他们松一口气，远处就传来一阵中气不足的呼救声，蓝御两人立刻加速离开，可惜那个声音却好死不死地向这个方向靠近了。
　　===========
　　本来以他们的速度要摆脱后面那群人是没有什么问题的，但是能被预料的事情又怎么能称之为意外呢。谁也没有想到他们前进的道路上会有一头凶兽横亘在那里。
　　那是一条巨大的蛇，比一般成人的大腿都粗，估计得有二十几米长，扬起的蛇头跟脸盆似的，原本只在电影里出现的怪物竟然生生出现在了眼前。谁都知道蛇是根据热能和分子气味来判断猎物的，它们的可控范围一般要大于视觉，而蓝御两人在看到那条蛇之前基本上一直在运动，虽然他们一看见它就聪明地静止不动了，但是显然那头怪物已经发现了他们。没有任何迟疑地扭动躯体，游了过来，这样庞大的蛇冲过来的场面是非常震撼的。
　　这样的距离不算远，凭借它惊人的速度，此时此刻他们已经没有了回避的选择，蓝一不得不迎战。那条蛇的力量非常大，尾巴扫过处能生生把碗口粗的树木折断，把一米多直径的石块砸飞，真要是被它缠住估计不需要半分钟就被绞死了。
　　更重要的是这蛇的防御简直令人发指，普通子弹击在它身上甚至未能破防，逐渐远离战场的蓝御不禁皱起了眉。不是没想过让蓝一拖一阵子自己先离开的，但是他更清楚凭自己的体能，若果蓝一战死他肯定也逃不过怪物的追杀；可若蓝一赢了，他自然也就不需要逃了。所以他没有走，只是躲在一个安全的距离外静静地观战。
　　这是他第一次正面评估蓝一的战斗力，不得不承认这个男人真的已经脱出了人类的范畴，光凭肉体的力量就能与那条蛇斗得旗鼓相当，更占了身形灵活速度快的优势，那连他的子弹都不能击穿的鳞甲竟被他一双利爪撕得血肉模糊，看起来胜利只是时间问题了。
　　见状蓝御遂不再费心，转身走了一段距离，来到那条巨蛇最初匍匐的地方，观察起那里的一堆东西――都是尸体，有人类的，也有动物的，大约是它没来得及吞噬的战利品，蓝御如此想着却突然眼睛一亮。
　　他走近几步，用树枝拨开上面的一些残破尸体，竟看到底下一具浑身黑紫流着脓血的纤细躯体，那应当是一个女人。这种惨状让他一下子想起了之前来路上看到的那几具同样浑身黑紫的尸体，这说明了什么？
　　他原本以为有某种剧毒的怪物存在，但是那应当跟纯物理攻击的怪物不是一伙的，但是此刻这两种尸体却混在了一起……要么是意外，要么……那两种怪物是一起行动的！思及此，他顿时心下一惊，立即抬头看向战场，毫不迟疑地拔出那把仅剩一枚子弹的银色小枪，他对这种枪的威力很有信心，就穿透力而言破防是没有问题的，即使不能杀死怪物，但至少可以为蓝一争取一丝机会。
　　怪物的动作远远快过一般人类，这给他瞄准造成了一定影响，子弹只有一枚，他不能失手，所以他开始扩散感知，牢牢监视着周围区域，试图利用这种奇异的新能力来锁定目标。谁知感知刚一触及到怪蛇，那家伙竟一下子转头盯向他，眼里闪过一阵狂热，竟一下子发起狂来，不顾蓝一的攻击疯狂地向他冲来。
　　蓝一见状也是大吼一声，下手越发狠辣狂暴，拼着自己受些伤每一下都击得血肉横飞，战况异常惨烈起来。而蓝御却是举枪站在原地，一动不动，但是隐隐的他有种危险的预感。
　　怪蛇拼了命地想冲向蓝御，却被蓝一死死抱住蛇身，本来它还狂扭着不管不顾地依然要往前冲，只是蓝一的攻击实在让它太疼了，只见它抬起蛇头狂嘶一声，突然转头对着蓝一张开了嘴，一道灰影迅雷不及掩耳地射向蓝一，因为距离太近，速度太快，蓝一顿时避无可避。
　　说实话，那灰影的速度真不比子弹慢多少，要用枪瞄准这样的目标根本不可能，但是蓝御的感知就是那么奇妙甚至有点未卜先知的味道，那灰影出现的一霎那他的子弹也出了枪膛――完美的命中。
　　蓝一因为本能地躲避危险而放松了抱着蛇身的手臂，使得怪蛇脱困发疯地向蓝御冲去，血盆大口之后是幽深的黑洞，真要让它靠近了蓝御，哪里还会有活路。见状，蓝一眼睛顿时红得要滴出血来，根本也不管那灰影是否会击中他，狂吼一声像野兽一样四肢着地助跑加速一个飞身扑到了巨蛇身上，尖锐的獠牙刺进蛇身，凶残野蛮地撕下一大块肉来。说来也正巧，那地方正是七寸，巨蛇疼得剧烈扭动起来，蓝一乘机抡手猛力□这个位置，一下子刺穿了巨蛇的心脏。巨蛇凄厉地嘶鸣一声，扭动几下软软地不动了。
　　蓝御沉默着走到刚才那条灰影处，仔细一看，竟是一条比拇指粗不了多少的灰紫色小蛇，那对与身体比例完全不符的大毒牙无疑昭示着它是一名多么危险的杀手。可惜还没来得及逞威就被蓝御一枪击穿了七寸，死得不能再死了。
　　可还没等他们松口气，不远处响起一阵惨叫，接着一片黑色物什既想丝缎又像流水一样地出现在不远处。蓝御用感知一查探，发现那片古怪的黑色物什竟是由一只只核桃大小的未知昆虫组成，那密密麻麻的样子即便镇定如蓝御也不禁一阵胆寒。“跑！”他立即下令蓝一带上他逃，直觉告诉他这些东西非常危险。
　　本来灭杀了那几名逃跑人类的昆虫大军应该要停下来先享用它们的大餐的，谁知此时竟一反常态根本不理那些人类尸体，群情汹涌争先恐后地向蓝御两人冲来，那速度竟是比刚才追击时又上了一个档次。



第七章 黑暗H市（下）

　　蓝一的情况并不是那么好的，因为战斗的关系，上身的衣服早就不能穿了，下身因为裤子的原因看不清到底有无受伤，腰间脖子上都有非常明显的紫红色勒痕，右腰，后背，左臂则各有一条手掌宽的抽痕，大约是被蛇尾抽打到的，可令人难以想象却是怎样的力道能令蓝一这样强悍的防御也皮开肉绽，左上臂那条尤为厉害，鲜血流得身上裤子上到处都是，要是一般人怕早就废了。
　　虽然他仍执拗地想要抱着蓝御逃走，却被蓝御厉声拒绝，形势紧迫唯有听从命令背起他快速向前跑去。按说以他的速度后面那群东西本来是追不上的，谁知跑了没几步，前面的泥土突然裂开，像喷泉似的呼啦啦涌出一大滩黑色昆虫，竟是跟身后追击的一模一样。这一切出现的太过突然，蓝一根本来不及刹车就一脚踩了上去。
　　黑色虫子几乎是立刻黏上蓝一的腿脚用力撕咬，旁边的虫子更是涌过来争先恐后地向上爬，不过两秒钟一双脚就像穿上了黑色的靴子似的密密麻麻爬满了黑虫。当双脚遭遇剧痛的时候，蓝一的第一反应不是奋力把这些东西弄掉，而是将身后的蓝御一把拉上来坐到自己肩上并用尚且完好的右手稳稳扶住，而后才开始灭杀这些拼命噬咬自己并想向上爬的怪虫。
　　这些虫子的外壳竟然异常坚硬，以他的掌力竟然拍不死，无坚不摧的利爪倒是能划烂不少，但是耐不住数量太多，也不知到底是些什么东西口齿竟然异常锋利，一般砍刀都未必能划破的皮肤竟被它们咬得千疮百孔流血不止。更重要的是它们不知为什么仿佛对于他的攻击并没有太大的反应，反倒争先恐后地往上爬竟似冲着蓝御去的样子。蓝一当下立即改变策略，手脚尾巴并用，也不求杀伤，只是拼命将这些东西掸开。
　　脚下本来也没停想要向前冲摆脱这堆虫子，可惜掸开的动作影响了速度，怪虫彷如跗骨之蛆般缠上来，蓝御缩着腿沉默地坐在他肩上，双手揽住他的脖子和脸侧，却能清晰感到皮肤下那跳动的青筋。他了解这个男人，即便生生砍断他的手挖出他的眼睛也不见得会吭一声。蓝御转头看了看不远处迅速逼近的那一大群怪虫，又看了看脚下锲而不舍已经快漫上蓝一膝盖的虫群，他身上的伤口破裂严重，血液星星点点洒落，他却浑似不觉般挥打着，像一台没有知觉的机器。而蓝御却是清晰地感到自己揽在他身上的手底一片湿润，俱是他的冷汗，终究不过是血肉之躯啊……
　　蓝御看了看远方的天际，一如既往得面无表情，只淡淡道，“你走吧”。他一个人也许还能逃出生天，带上自己却注定死路一条，何必非要他留下来陪自己一起死呢。
　　闻言，蓝一浑身一僵，下一秒却是更加狠辣用力地挥打起来，仿佛什么都没听见一般。
　　“你若活着便替我传个讯回去，替我好好照顾她们……死在这里根本没有任何意义”，说完蓝御一个巧劲向后翻了下去，蓝一根本没想到他会这样做，一时不防再想补救已是来不及。蓝御几乎是一落地就让虫群给淹没了。
　　蓝一大吼一声扑上去，想伸手进虫堆将人拖出来奈何虫子挤得密密实实严丝密缝根本插不进去，只能用力将上边的虫子拨开。可惜怪虫的数量实在太多，他拨开的速度远远比不上虫群堆积的速度，这一刻一种难以忍受的痛苦与绝望漫上心头。面容狰狞扭曲，好似从喉咙深处发出的凄厉嘶吼，竟是异常的惨烈，仿佛痛彻心扉。
　　蓝御翻下去的瞬间几乎是本能地用双手护住头脸，而后下一秒就感到身体多处剧烈刺痛，随着虫群没顶，疼痛铺天盖地而来。痛苦、愤怒、蔑视、不甘……种种强烈的负面情绪随感知激荡出去，而后――一切疼痛倏然间消停了。他以为自己快死了，却突然听到一声撕心裂肺的嘶吼，感知像针芒般爆散开去，蓝御心中一阵摧枯拉朽般的快感，原本前赴后继疯狂不已的虫群瞬间安静了。
　　就在同一时刻原本已然绝望的蓝一突然感到脑内深处像是被利箭穿过一样，疼痛前所未有的尖锐，竟是一头栽倒下去，思绪涣散，奄奄一息般得虚弱。他没发现的事原本疯狂不已的虫群瞬间安静了，就连三四米开外即将冲上来的另一波虫群也安静了，几秒后堆得高高的虫群逐渐坍塌滑落，随后再无任何动静。
　　许久，蓝御缓过气来慢慢爬起身，因是趴着的，所以正面并未受多少伤，但是整个背面却是非常疼痛，不知被咬了多少口，可精神除了初时的一阵虚弱眼下竟是前所未有的好。待他看清眼前的一切后也不禁面露震惊，他的感知告诉他那些虫子早已没了任何生命的气息，这是……他想起刚才那种摧枯拉朽的感觉，竟是都死掉了，这是怎么回事？他转头又看到倒在一边的蓝一，立马皱起了眉，将心底的疑惑按下，撑起身，慢慢挪了过去。
　　他是没办法将蓝一翻过来的，所以只能无力地推了推他的身体，刚想出声却不料自己伸出去的那只手竟被对方一把抓住，紧接着手臂一痛竟是被他一口咬住了。他一脚踹在对方身上却是全无用处，奋力挣扎也根本丝毫不起作用，虽然并没有咬到重要的血管但还是有不少血液流出而后被对方舔去，背后的伤痛也一下子明显起来。这一刻他突然想起前晚蓝一发狂失控的样子，仿佛也是这样的……混蛋，没死在怪物手里却要这样莫名其妙地栽在自己人手上了么？
　　“放开我！唔……”不知是因为疼痛还是实在悲从中来，蓝御的声音竟然有些颤抖，“混账……蓝一，你要杀了我么？”他一下子扑过去，狠狠地一拳砸在对方脑袋上，原本并没有抱任何期望的一拳竟然真的让对方停了下来。
　　蓝一愣愣地抬头，却见那人完整鲜活地在他面前，只是那双向来深不见底的眼眸竟然笼着些许雾气，他一惊，顿时反应过来刚才自己做了什么。立马陈煌诚恐地跪到蓝御面前，扯了裤子上被咬的破烂不堪所剩不多的布条为他包扎止血，自己这是怎么了，为什么每次都……
　　蓝御见他恢复正常，立马收起眼里的情绪，任凭他为自己包扎，心里思考着什么，面上却依旧波澜不惊。过了一会儿，他终于开口道：“你的伤势如何？”强压下心底的情绪，他告诉自己冷静，事到如今以他的身体状况在没弄清那股奇怪的感觉之前他需要眼前这个男人，虽然他也是一个极不稳定的定时炸弹。
　　闻言，蓝一顿时有种受宠若惊的感觉，立马回答没事，声音中透着紧张与小心。他根本不敢告诉蓝御，其实刚才咬伤他后吸食的那些血液竟然让他感到精神百倍且仿佛身体恢复的速度也加快了不少……而更重要的是，和昨晚一样，他感到内心深处本能的竟极度渴望他的身体，这个想法让他自己也惊惧不已。
　　“看看我背后伤得如何。”蓝御命令着，忍着痛转过身。
　　一见之下蓝一顿时倒吸一口气，后背的衣服竟是千疮百孔连下身的裤子也不例外，还有殷红的血丝不断渗出。他焦急地伸出手却不知该如何是好，没有药没有干净的包扎用具，以蓝御的身体状况若是不小心感染了怕是凶多吉少。
　　一见蓝一的反应，蓝御也大抵知道自己怕是伤得不清了，要不然也不会那么疼。本来虽然眼睛看不到干感知却是可以“看到”的，但谁知当把感知集中到自己身上是竟然分外模糊，试了多处皆是如此。“你还好的话我们赶快离开去H市”，天知道还会不会突然冒出什么怪物。
　　蓝一恭敬应是，忍着疼痛爬起来，捡起之前甩落一边的斗篷将蓝御包裹住，正待将他背到身上，不远处那堆巨蛇留下的尸体竟然动了一下，两人顿时一惊，心下发凉。
　　===============================
　　蓝御的感知辐散过去，脸上不禁出现一丝惊诧，对上蓝一疑惑的目光他却突然保持了沉默，不知为什么内心深处就是有种莫名的感觉令他不想将自己拥有神奇感知能力这件事暴露出来。
　　就在他迟疑的那么片刻，那尸堆底下竟钻出了一个脑袋，一头蓬乱的黑发纠结着使劲往外挤……竟是个孩子。看身量也就十岁上的样子，一身粉蓝色可爱娃娃裙此刻却沾满了泥土与血渍，身上也很脏，爬出来后只愣愣地盯着那具紫黑的尸体，而后痛哭失声地扑上去抱住尸体露在外面的手，一点也不嫌恶心……大约是她的亲人吧。
　　“走吧，”蓝御疲惫地闭上眼靠在蓝一肩上，示意他离开。这样一个稚嫩的孩子能活下来着实不容易，她的大人应该是费了不少心力，可惜这样的乱世没有自保能力又能熬多久……
　　结果他们没走两步后边的那个孩子就跟了上来，“叔叔，求求你们带我走吧！”声音尤带着哭腔。
　　见蓝御没有反应蓝一自然不加理会，丝毫不为动摇地向前走去，因为受伤的关系，他走的并不快，以至于后面那年幼的孩子尚能勉强跟上。
　　“呜呜呜……叔叔，求求你们带上我吧，呜呜呜……大哥哥，求求你救救我吧，小雨不想留在这里，呜呜呜……”小孩哭得可怜，跌跌撞撞跟在后边跑。
　　蓝御两人本就不是什么良善之辈，何况眼下两人自身都受了不轻的伤，就更不可能无故带上这么个累赘了，但是这孩子小小年纪能有这样的反应倒是让他意外。这个年龄的普通孩子遭逢如此大难，亲人亡故后能头脑清晰第一时间就反应过来要跟陌生人走的还真不多，尤其是蓝一还有着完全迥异于正常人类的外形。他侧过头，虚弱地低声道：“我们救不了你……也不能带你走”。这话虽然很残酷，但却是现实，他自己尚且不良于行又谈何救人呢……
　　谁知那孩子却是个倔强的，这一路上道路并不见得好走，顶上太阳又晒，她一路抽抽搭搭跌跌撞撞竟一直跟了下来。10岁上的孩子体力远不及成人，更别说跟蓝一相提并论了。虽然蓝一腿上有伤走得不快，但她能这样一路跟上却真是个有毅力的。可是再强的毅力终归要屈服于现实，在炎热的太阳炙烤下，三小时后小孩的身体还是撑不住了，在没有食物甚至连口水都没得喝的情况下难免头重脚轻眼前发黑。
　　蓝御的情况也不那么好，本身底子就虚又折腾了一身的伤，整个人烧得完全脱了力，连说话的力气都没有了。倒是蓝一状态越来越好，身上较轻的那些伤口竟然在那么短的时间内就好的只剩下个浅浅的疤，可见其恢复力有多么变态。
　　咚的一声，小孩终于支撑不住一不小心摔倒在地上，手脚蹭破了皮，她努力爬起来，谁知前面的人却越走越快。恐惧、焦急、委屈、迷茫、疼痛……种种情绪满上来，眼泪在眼眶中打着转终究忍不住滚了下来，眼泪流到嘴边，干裂的嘴唇火辣辣得疼，张了张嘴却什么也说不出来，连哽咽的声音也悉数吞回肚里。这一路来她祈求过太多次了，但是前面那高大的身影从来未曾转身看过她一眼，甚至连放慢脚步或者一丝停顿都未曾有过。
　　蓝御的身体尽管虚弱得连眼皮都睁不开，但是头脑却尚留有几丝清明，一切的一切他都“看”在眼里。他们身上还是留有一些食物和水的，“留瓶水……给她”他气若游丝地吩咐。
　　闻言，蓝一惊讶地顿了顿，他们身上剩下的水统共不过四瓶，自己是一口没喝，想都留着给蓝御慢慢用。之前蓝御烧得厉害自己不过想用点水给他擦洗一下降降温，他却不答应，只让留着应急道前路还长以防万一。眼下竟然要他留一瓶水给后头那个小鬼？“主人……”蓝一忍不住迟疑，这里离H市步行还需不少时间，每一份物资都要精打细算，可眼下……这完全不像主人的风格，他有些想不明白。
　　蓝御艰难地抬起手，按在蓝一脸上，却根本没什么力气，弄得像抚摸一样。蓝一自然是明白他的意思，只是心脏却忍不住漏了一拍，他叹口气，他的小主人啊一旦做了决定十头牛都拉不回来。蓝一转身走到跌坐在不远处的小女孩面前，用尾巴取出一瓶水放到她面前，一言不发地转身准备离开。
　　谁知那小孩却一下跳起来抱住他的腿，哭求道：“叔叔，求求你带上我吧，呜呜呜，小雨不想留在这里，小雨不想死，小雨想要活下去啊！”
　　蓝一面无表情地用尾巴将女孩扯开，大步向前走去，却听得蓝御闷哼一声，转头一看却是小女孩一把拉住了蓝御身上的斗篷，拉扯间一下子勒到了他的脖子。见状蓝一立时怒不可遏，杀意顿生，尾巴扫过女孩一下子就被扫翻在地，而后那尾巴又诡异地绕到她脑后抬起对准了她，好在蓝御及时开口，要不然这一戳下去立马就可以要了她的命。
　　“呜呜呜……叔叔，求求你带我走吧，小雨不想留在这里啊，我要是死了，妈妈该有多伤心啊！”女孩凄厉地惨叫出声。
　　闻言，蓝一的脚步丝毫没有停顿，女孩却仍旧在绝望地哭求着。她说自己会很乖，只要他们慢一点让她休息会儿她一定会跟上，她不能死在这里，她答应过妈妈要好好活下去……
　　“带上她。”
　　蓝一再次愣住，相较于这句话所带来的结果他更惊讶于他的主人，一个见惯生死，真正铁血无情的上位者，竟然会在此时此刻做出这样一个简直令人难以相信的决定。那简单虚弱的三个字后蓝御再没有多说一个字，他足足呆立在原地三分钟才转身走回女孩面前，用尾巴圈住她的腰，稍微用力类似于扶着她往前走去。
　　这世界上有一种人要么不做，做了就不会轻言放弃。就像蓝御，他从不轻易承诺，而一旦承诺后势必会负责到底，为此却不惜一切代价。自决定带上这个孩子起，他便已将她当做了自己的责任，有他一口吃的就不会让她饿肚子。无论这个选择多么愚蠢，却是他真实的抉择，仅此而已，无关对错。
　　“大哥哥，这个很好吃，你吃点吧，真的！你生病了一定要好好吃东西的啊。”傍晚休息时他们坐下来吃东西，小雨是害怕蓝一的，因他将蓝御抱在怀里她之前一直不敢靠太近，但在见到蓝御始终不吃东西的情况下，她却鼓足勇气将自己只咬了一口的面包递到蓝御面前。
　　“……你自己吃吧。”
　　“大哥哥，这是妈妈给小雨求的护身符，给你挂在身上，佛祖一定会保佑你快快好起来的……妈妈在天上也会保佑你的。”说着她不禁哽咽起来，忍住对蓝一的恐惧，硬是上前将它缠在蓝御的手腕上。
　　“妈妈，妈妈……小雨不怕，小雨不疼……小雨一定，好好活下去，妈妈不要哭……”小小的孩子孤零零地蜷缩在一边，流着眼泪，说着梦话。
　　一夜无话，三人第二天照常上路，至下午两点左右他们真正开始进入H市市区，此时他们根本预料不到，从这个城市开始，黑暗之序幕即将开启……

　　第八章 疯狂的世界

　　H市，一座古老而低调的城市，可正是在这座陈旧暗淡的城市之下却存在着鲜为人知的庞大地下建筑群。因为自改革开放以来它就被秘密作为各种违禁地下买卖的大本营，这座城市的肮脏与罪恶隐藏于这个地下世界，不为人知却从来超乎想象。
　　不过也正是因着这些地下建筑群，让它在怪物的屠戮与破坏中得以幸免。这是一座真正意义上能够勉强运转的城市，简单的循环自给自足，但是……它却已不再属于“人类”，主宰它的是一个新的物种――变异人！
　　是的，这是一个新的物种：不光在外型上迥异于正常人类，本质上他们的身体、器官、细胞结构乃至基因排列也都颠覆了常理，它们与人类已经无法进行自然繁殖，这一切无疑宣告着――这是一个新的物种。
　　陨石天雨降临的时候，一块体积不小的碎块正好坠落到了H市，在破坏建筑的同时也破坏了周边所有生物的基因，这种破坏的影响却是双向的，承受不了的自然死路一条，挺过去的却发生了某种不为人知的变异。
　　当一种事物超出常理的时候，我们称之为怪物，对它，我们可以厌恶可以排斥甚至消灭。可当这种怪物数量势力达到一定程度的时候，一切将回归最原始也最公平的法则――成王败寇、弱肉强食，弱者必须屈服于强者，失败者唯有成为奴隶！
　　距离蓝御三人来到H市已经过去了25天，蓝家既然作为国内黑道的No.1，掌权多年的蓝御对于这H市又怎么会陌生。唯一不同的不过是这个城市终于将它的肮脏与罪恶悉数由暗转明，愈发得肆无忌惮了。
　　可以说蓝御来的正是时候。H市的动乱刚过，变异者们也刚反应过来试图形成组织，规模虽然都不大，却胜在战斗力极强，它们疯狂地劫掠抢占各种资，它们残酷血腥地占有并且奴役人类，渐渐开始形成一股股势力，瓜分这座城市。它们称自己为新人类、进化者。
　　而在此期间，它们发现了一个秘密。那就是人类一旦受到那些变异的动植物伤害就会发生“感染”，绝大部分会死去，剩下的那些人会发生某种变异。然而，不同于新人类的是，这些被感染者中绝大部分是没有理智或智商低下的，它们疯狂地发泄和破坏，完全依照本能行事；只有其中极少数的一部分保留下了原本身为人类时的记忆且拥有了强大的力量，不过在身体机能上他们仍是远不及那些因陨石碎片而变异者。
　　这意味着变异人类的群体是可以规模化扩大的，而这一方法可以比□繁殖更快地扩大变异人类的群体。它们的数量得以增加则意味着它们将更加强大，更重要的是这个族群也许可以永远延续下去而不会因为某种意外突然断绝。
　　毕竟它们的数量与普通人类比起来差得太远，而陨石天雨却不会出现第二次，没有更好的补充方式这个物种无疑走在灭绝的边缘。所以，当它们发现这个秘密的时候，它们根本不去考虑它们与被感染的人类是否能繁殖出后代，几乎是毫不犹豫的它们毅然而然地选择了将那些感染者纳入了新人类的行列。
　　或明或暗、或强或弱，几乎所有群体中都会演化出阶级。可以预见的是感染者的数量在今后将会远超它们这些变异人类，可是低等的感染者又怎么可以跟强大的它们相提并论呢？所以，它们无疑需要一个更高贵的身份，它们必须在名义上就处于顶端！于是新人类的群体中出现了第一次阶级分化，感染者成为这个群体里的大众，而那些因陨石碎片而变异的人类则称自己为“贵族”。
　　这是一个疯狂的世界，在这里秩序崩溃，道德沦丧，真正是恶徒的圣城，变态的天堂。
　　作为各种违禁地下买卖的大本营，贩卖人口在这里由来已久。而在大灾难后的今天，这一买卖却成为了远超军火毒品等买卖的支柱项目，是真正的暴利行业。
　　究其原因却是多方面的。
　　一来，H市与内陆的军方布防线之间被各种变异动植物阻断，一路危险重重，在没有足够的力量前要从地面穿越那几乎是不可能的，也就是说H市的众人无法获得来自于内陆的补给。虽然凭借新人类的战斗力足以消灭小股的变异生物，但是它们人数有限不可能在地面上维持住长久的治安，即使将来人数增加了，很长一段时间也仍然会固守地下城，毕竟生活在地面上还是太危险也太累了。这意味着地面农业种植的可能破灭，粮食供给将会告急。不过没关系，失守地区有很多无主的物资它们可以想办法弄过来，再不济可以在变异的动植物中找替代品，怪物们既然可以吞噬人类那么人类为什么不能反过来吃掉它们呢？要知道人类能够成为地球的霸主靠的不仅仅是智慧还有那无与伦比的适应力。因此，当务之急是增加人手――它们需要更多的战斗力，于是它们必须制造更多的感染者。而制造每一名成功的感染者都需要牺牲大量的人类，所以每个想要强大的势力都需要获得更多的人口，这使得买卖人口成为必然。
　　再者，获得人口的途径并不是唯一的。一方面它们可以搜集本市周边的人口，另一方面它们也可以捕捉附近城市聚集的人口，除此之外失守地区尚在逃难中的人口也会源源不断，光这些人口集中起来就够它们消耗很长时间了。既然战斗人员的数量越来越多，它们的地位又高于普通人类，那就是说同一时期势必会需要更多的非战斗服务人员，他们的数量某种程度上又代表了生活质量与福利的好坏，这无疑是各大势力实力的一种体现。这无疑是人口买卖受到进一步追捧的催化剂。
　　最后一个原因，各大势力为了增强自己的实力势必会无限制地抢掠争夺各种物资和人员，物资还好说屯着也不会坏掉，人员的话有时候它们自己本身难以短时间内消化掉，这样一来多留一天就要多消耗很多额外的物资，反正这些多出来的人也没什么用还不如拿出去卖掉换些有用的东西回来。
　　随着聚集的人类越来越多，地下城也在不断地扩建，但是这扩建的速度总是跟不上人员增殖的速度的，所以各大势力间的争夺和斗争也愈演愈烈，为此，各种交易时总是冲突不断。
　　今天，在中心贸易区3号广场下的7号厅里将举行一次极为重要的会议。这次会议几乎邀请到了整个H市所有大小势力的首领，希望通过这次会议能形成一个新人类联盟并且制定一些公认的秩序，当然这些只是明面上的说法，真正的目的说白了就是给各方势力互相摸底提供个机会互相展示展示实力，拉拉关系，瓜分瓜分地盘罢了。而乘着这次各方齐聚的机会，3号广场及下方中心大会堂将会举行一场大型交易会，同时整个中心贸易区各大展区厅堂房间等等都将完全开放供给各方进行同期非官方交易。可以说，这将是大灾难以来第一规模化的盛会，称得上盛况空前风起云涌。
　　这时，蓝家作为黑道之首的底蕴就体现出来了。之前说到过H市由来已久，它的存在几乎是半合法化的，背景雄厚毋庸置疑，而蓝家正是最早的发起人之一，所以，蓝御对它的了解绝不会比这些地头蛇们少。
　　本来，蓝家留在这里的人手是不少的，可是没有哪个有能力有野心的人是愿意永远屈居人下的。蓝家驻H市的一个主要负责人洪三爷恰好在这次灾难中变异，凭借它手上握着的一股势力毅然宣布独立门户。事实也证明能够被蓝家委以如此重要职务的人物绝不是浪得虚名之辈，在一系列激烈的角逐与争斗中它统领的势力力压群雄，与另一发起人之一的王家并称最强的两大势力团体。
　　而蓝御作为蓝家名义上的正统继承人自然还是有一批忠心追随者的，洪三爷虽然叛出，但对于蓝家背后的实力还是多多少少有些顾忌，故而虽不会给予蓝御帮助却也未曾与蓝御作对。虽说蓝御一个外来户终究失了先机，但凭借着这些人手以及他手里掌握的信息等几经筹划运作，到如今，单就战斗力数量物资等表面评估方式估算，在众多大小势力中也能排在中上。所以这次的会议他自然也会出席。
　　早在刚到H市的时候，蓝御就想办法通过地下城的有线通讯线路联系上了林晚照，得知己方损失后他却陷入了沉思。之后他致电他的父亲蓝家家主蓝正渊、外公以及三位舅舅，除此之外他还做了一系列的安排，被征用的物资他也不多做计较，但是用得上的设备必须通通吐出来。别的势力出多少他就出多少，该折价补偿的一分也别想少，他蓝御毕竟还活着，想占他的便宜就要掂掂自己的分量。
　　当林晚照再三要求派飞机来接他回去的时候，他却毅然做下了一个决定――他要留下来！须知任何时代真正获得最大利益的那群人永远是站在时代最前沿的，成大事者务必要占住这个先机。
　　回到内陆固然安全，但是一来他根基受损，再者旁边又有多少人在虎视眈眈，最重要的是在庞大的国家机器军事化管制之下，再多的运作也不会有太大效益。
　　相反，留在这里却是一次巨大的契机。所谓乱世出枭雄，在这个没有管理者更没有统治者的地方，他大可用自己手里的优势培养出更强大的势力。他已经见识过变异生物，它们的强大根本不是简单的热武器所能对抗的，唯有进化，不断地进化才能抗衡。如果他在进化一途上走在时代的前列那么无疑他将真正站到世界权力之巅。他既然有这个机会又正好占了先机为什么要放弃呢？！扪心自问，他连死都不怕那还有什么可担心的，男儿在世不搏一搏就白来这世界一遭了！要做就真正做出一番大业来！

　　第九章 孰强孰弱（上）

　　既然决定了要冒这个风险在这里发展的话，蓝御自然早早开始部署。他让林晚照调集资源，将核心研究人员以及重要设备陆陆续续空运过来，几乎是不惜代价以最快的速度组建起了一支核心研究队伍。
　　因为他清楚的知道自己的优势所在，这个优势当下看来绝对是独一无二的，即使是庞大的国家机器也未必能超越他。
　　国家的研究能力也许强过他的团队，但是他们却不可能像他这样无限制地快速获得大量一线变异生物活体以及检验监测感染人类的变异进程。而H市的那些势力却没有他在生物研究方面那样深厚的根基和先进的设备。当然，当下那些势力头脑们注意力都放在扩张地盘增加人手抢掠物资上面，又有谁会无聊到花费大量人力物力去搞什么劳什子的研究呢？
　　所以蓝御并没有一开始就快速地扩张战斗人员编制，因为他明白自己今后要走的是怎样的道路。他一直相信粗糙低效率的原始感染方式是不会长久的。
　　他的研究表明因陨石碎片而变异的人类基因稳定性不强，它们发生基因突变的可能性很大，而就当前几个活体的实验数据来看，经过适当刺激引起的基因突变其结果往往是好的，它会促使变异者的身体机能变得更强。
　　这也就意味着生物的变异进程绝不可能仅仅停留在当前这种程度，那些变异生物大军中也很有可能会出现更加强大的个体，这个过程也许是几个月，也许是几年，但无论如何肯定会有更强大的变异生物出现。
　　当然，这个过程花费的时间会比较长，其威胁性短期内还不会体现出来。可是另一项研究结果就不得不让人警惕了。
　　有清晰的数据对比显示，变异前的身体强度直接影响变异后的力量强弱，人类变异如此，动植物的变异也不会例外。也就是说在众多变异生物中绝对存在着大量更高等级更加强大的变异生物群体。
　　虽说一直以来它们碰到的变异生物比如最常见的铁灰鼠、青针蚊、大强等，即便是一般的感染者都能够消灭。可如果出现更强的群体，例如他们之前碰到的那种骨骼在外满嘴刀牙似鱼非鱼的怪物，一般变异者可能就够呛了。再如果是碰上那条蛇怪或者是黑色虫潮，那即便是“贵族”们一个搞不好也要脱层皮了。
　　可是你能保证那些就是最强的变异品种了么？显然不能！所以到时一旦出现高级变异怪物，它们又要拿什么去抗衡？
　　靠那些所谓“贵族”吗？它们也许会进化的更强，但是它们数量实在太有限。
　　那靠那些“感染者”么？研究结果又表明它们的基因稳定性比较好突变的可能性小很多。它们的力量强弱决定于感染源的基因强度，也就是说由铁灰鼠等感染而来的也就比铁灰鼠强大些而已，碰上黑色虫潮那样的再多都只是炮灰。要对抗高级品种就要制造出高等级的感染者，眼下那些大小势力争相制造的感染者不过是最低级的，用不了多久就要面临淘汰，现在抢着造那么多能有什么用。
　　那么真到了那个时候最需要的会是什么呢？答案就是制造出大量更高级的感染者。
　　大量意味着提高感染者制造成功率，当前这种100个里最多不过成功两三个的情况无疑是极其低效率的。蓝御的重点研究方向就是想办法提高这种成功率，可以是对需要进行感染的人类进行基因上的事先优化，也可以是对感染源进行深加工处理，使之与人类的基因融合度更高。
　　而高级则意味着他们必须想办法刺激感染者基因突变，又或者捕捉更高级的感染源从而制造出高级感染者。但是后者存在着一个很大的技术问题，那就是基因感染是有匹配度的，过强的基因不但不能被弱小的基因融合反而会对之造成不可逆的破坏，这也是为什么感染成功的几率那么低的本质原因。
　　举个例子，由铁灰鼠作为感染源的100个里总会有那么一个或两个，但由那种怪鱼作为感染源的话1000个里都未必能成功一个，至于更高级的诸如毒性较强的黑金蟾蜍那绝对是万中无一了。
　　所以要制造且批量制造高级感染者绝对需要科学改进，剖析变异生物基因的奥秘，解析出每种基因变异形式所对应的宏观上的效果，这是真正的难题所在，需要的人力物力难以计数，但同时它也是最有价值的存在，真是真正的市场，巨大的宝藏和机遇所在！
　　蓝御手下一线的研究人员几乎全是多年来费尽心机从世界各地挖来的，这么多年予取予求全力支持，在生化研究方面绝对走在世界的最前沿。通过这段时间的集中实验，虽然本质原理还有待进一步研究，但尚未系统化的实体应用方面却已经出了一些成果。
　　他们从大量变异植物中研究并萃取各种能够迅速强化人类体质或者修补缺损的物质，暂时还无法彻底解析它对人类基因的影响，但是就实际而言体质的改善是相当稳定的，且经加工后融合排斥的几率较小从而使得危险性也大大降低。
　　通过这种先期的体质改善，低级别的感染成功率平均已能达到28.3%，而就这项技术的进程而言完全成熟后预期成功率也许可以突破50%。当然这也仅仅局限于低级别的感染了，成功率与感染源基因强度永远是成正比的。
　　因为从小饱受病痛的折磨蓝御对于改善体质的渴望比一般人强烈的多，在经过大量的体外采样试验后，他最终在自己身体上应用了一份他的研究院目前能制造出的纯度最高融合性也最好的皮埃尔试剂，俗称身体强化剂。
　　刚开始结果是很令人满意的，他的各项身体机能都得到了改善。不光这段时间以来积伤对身体的伤害基本消除，就连多年打针吃药甚至手术对血管心脏肝肾等功能的损耗都有明显的恢复，且那种修复还在持续当中。
　　他能感觉到自己的力量、速度以及耐力等方面都有不同程度的提升。但是很快蓝御发现自己那种神秘的感知似乎受到了一种若有若无的束缚，就目前来看影响不大，但其真实存在却是不容忽视的。他并不想让别人知道自己的这种能力，所以也不好公开让人研究，只是私下里用各种仪器检测了下，最后也只不过发现身体周围磁场异常罢了。
　　而蓝一在使用了一份同样的试剂后出现的效果却格外惊人。身体反应速度上以普通300m/s的子弹估计都打不中他，蓝一的专门研究组组长宋珍夕教授预测，到变异稳定后短距离爆发速度最快可以达到音速（340m/s），而蓝御手下的其他“贵族”同期最快的也绝不超过200m/s。在力量上他的极限数据能达到35t，形象点就是举个把集装箱没问题。可是真正的攻击力是要加成速度的，一旦算上他恐怖的速度，那他的攻击力简直难以想象。普通血肉生物在他面前就像豆腐一样脆弱，钢筋水泥的建筑完全能轻易破坏，甚至连五厘米厚的合金也能击穿，完全堪称一尊人形兵器了。
　　================================
　　与他一比，蓝御就像一个丝毫没有反抗能力的婴儿，这样大的差距，说不嫉妒那是不可能的。
　　蓝御坐在椅子上，眼睛一瞬不瞬地盯着蓝一出神，不知在想些什么。
　　如果是别人这么盯着他，蓝一一般是通通无视的，真不耐烦就直接宰掉。可是眼下用诡异眼神盯着他的却是他尊贵的小主人，即使被盯得浑身发毛他也不敢动一下。
　　恰在此时他突然感到有种什么东西一闪而逝，这种感觉很玄妙难以用言语描述。而不知为什么，他的身体突然莫名地兴奋起来，从心底升起一股渴望，而那个渴望的对象正是他的主人。这一刻，他突然想起之前曾两次莫名地失去理智进而使主人受伤的事情，那个时候他是……想要咬他，甚至吃了他！这个念头让他仿佛被电击般，大脑一片空白，脸色瞬间惨白。这是怎么回事？怎么会这样？
　　这么多年的挣扎他早已明了自己的内心，他清楚知道自己对他到底是一种怎样的感情，而之前的那种念头其恐怖程度简直比自己想要吃掉自己还要可怕一万倍。他一直觉得不管自己变成了什么样子本质上总还是人类，但是现在他不得不怀疑……也许自己真的已经变成某种怪物了。
　　这种感觉他从来没在其他人身上体会过，第一次他感到恐惧，强烈的恐惧，他想要弄明白却没办法说出来。也许宋珍夕教授能够研究出是什么原因，但是那样可怕的念头他又怎么可能说出来……他不怕被人当做怪物，但是他却绝不想因为这些原因离开他的小主人。可是，万一自己再像之前那样一时失控真的做了伤害他的事情怎么办？一时之间，蓝一感到百感交集，思绪纷乱。
　　蓝御刚才灵机一动突然将感知幅散开去，故意从蓝一身上扫过，虽然速度很快，但是他获得的信息却一点都不比蓝一做一次全身监测得出的数据简单。而他更想知道的却是蓝一能否察觉到什么，又或者有什么感觉。
　　他还记得之前两次遇袭，那些怪物都莫名其妙地冲着他来，而且看样子还异常疯狂执着。回来后他也做过检查，身体本身并没有什么异常，如果真要找出什么特别的地方那就是那神秘的感知了。刚开始他还不知道这两者之间是否有什么关联，既然不好公然研究就只能自己私下实验一下吧。
　　他曾经对实验室的活体变异生物试验过，一旦用感知观察它们，它们竟无一不反应激烈，甚至不惜伤害自身来摆脱束缚从而向他身上扑来，不论受多重的伤，只要还有一口气在就都想扑向他。他也试着靠近过那些怪物看看它们到底想做什么，而无一例外，它们的目标竟然是咬他！
　　经过多次对比实验他又发现只要自己不用感知扫过它们，它们也不会对他有什么特别的反应。这样一来也就说明问题大约是出在他的感知上了。但是感知到底有什么问题呢，他却始终搞不明白。
　　说实话，他对这种能力的作用还没有完全摸清楚，现在掌握的只是类似于扫描观测这样的能力，至于其他的作用他还尚未发现。不过他并没有忘记那日身陷虫潮生死一刻时感知幅散摧枯拉朽的感觉，那些怪虫竟莫名地全部同时死亡，他骗蓝一说自己也不知道是怎么回事，但是他其实很清楚那一定也是神秘的感知作用的结果。
　　只是现在回想起来却又再也找不到那种感觉了，可是这件事对他来说无比重要，他需要做点什么。隐隐约约的他有种马上就要触及却又抓不住的感觉，于是他忍不住拿蓝一做起了实验。
　　“你怎么了？”对于蓝御突然这么靠近地凑到他的面前，蓝一着实吓了一跳，面对那双严厉又认真的眼睛，他不敢隐瞒，只道，“刚才感到有什么东西一闪而逝，很奇怪。”
　　蓝御眼睛一亮，眼角眉梢都带了高兴，一把抓住他的肩膀，声音是透着兴奋的清亮，“那你有什么感觉？”
　　蓝御很少这样主动靠他那么近，这样鲜艳明媚的面容看得蓝一一时反应不过来，心跳得厉害，呆呆的一阵沉默。
　　“到底有什么感觉？”见状蓝御知道他一定是有什么察觉的，顿时激动起来，逼问道。
　　他这一问却让蓝一一下子回过神来，而后心下一片冰凉，好在多年的训练让他关键时刻还是能够控制住自己没有让自己变了脸色。他微微垂眸，低沉道：“有种很兴奋的感觉，很奇怪，说不太清楚”。
　　“兴奋么……什么样的兴奋？身体有什么反应？”蓝御一把握住他的下巴，强怕他抬眼看自己。
　　蓝一皱眉，“说不太清楚。”语毕竟突然感到那股东西竟再次出现而后一闪而逝，他强忍着心底的激动与渴望，握紧了拳头，面上表情却没有变化。
　　蓝御挑眉，他不会错过对方身体一瞬间的僵硬，但是为什么忍着不说？“身体有什么反应？你想要做什么？告诉我！”见对方再次僵住，他忍不住再接再厉，蛊惑道，“无论你想做什么，告诉我，我不会怪罪你”。会不会也想咬他？他身上到底什么地方吸引了它们？一定要搞清楚！


第九章 孰强孰弱（下）
　　蓝御这时候是那么得靠近他，声音低柔蛊惑人心，蓝一眼里全是那张桃花一样美丽浅淡的嘴唇，一张一合，一张一合，他下意识地咽了口口水，而后含糊道，“很奇怪的感觉，说不清楚，就是有些莫名的兴奋，发泄一下可能就好了。”因为蓝御之前的问话，他本是跪在他面前的，当下却是说着便欲起身与他拉开距离。
　　蓝御哪里会相信他说的话，手上用力将他按倒，以一种居高临下的姿态跪立在他身上，容色有些微怒，“蓝一，不要对我说谎！”话毕，似乎觉得自己过分严厉了，又换了一种柔和的语气，诱哄道，“你说出来，我绝不怪罪你。”
　　本来以蓝一的体能，一百个蓝御都推不倒他，但是下意识里他却不敢违逆对方。那个念头他是绝对不可能说出来的，紧逼下那根神经本就绷紧，而当他日思夜想全心全意宝贝爱护的那个人以这样的姿态这样的语气逼迫着他的时候，脑内的那根神经突然间就绷断了，心底的种种情绪彷如脱缰的野马般奔腾而出，势不可挡。
　　倏地一下，他一把抱住身上人，一个翻身将对方压到身下，不待任何解释地吻了下去，左手扶住对方的脸，右手伸进衣服里疯狂地抚摸着，触手所及这具朝思暮想的身体简直令他癫狂。他吻得很用力，完全不顾对方的挣扎，一把扯碎蓝御的上衣，疯狂的行为甚至带着些暴力血腥的味道。他紧紧扣着身下这具身体，粗声喘息，忘情地舔舐揉搓着，只恨不得将之揉进自己身体里。
　　被压倒的那一瞬间蓝御完全没有反应过来，刚想开口嘴巴就被对方堵住了，他，他，他竟敢把舌头伸进自己嘴里？？！！！！！那一刻蓝御的脑子瞬间当机了。他甚至忘记了挣扎，只震惊地张大眼望着自己身上那疯狂的身影，直到身上一阵火辣辣的疼。妈的！他疯了吗？这样用力，胸口腰腹简直要被生生搓掉一层皮。“蓝一，你敢！”他惊怒得声音都变了调，没被束缚住的右手狠狠砸在对方太阳穴上，抬腿便是重重一踹。
　　一听到蓝御这样惊怒的声音，蓝一的理智瞬间归位，虽然对方的拳脚对他来说算不了什么，行动上却立马起身跪在一旁。想到自己之前所做之事，内心百感交集，说不出是兴奋多点还是恐惧多点，是既忧且喜，放纵过后终究是深深的无颜以对。
　　蓝御的暴怒是显而易见的，而真正刺激到他的不是蓝一的冒犯而是他的屡次失控。随手捞过旁边一件东西，看也不看就猛力向他砸去，几声钝响，装饰用的翡翠果盘裂成几块，蓝一身上除了几个红印竟是一点事也没有。
　　蓝御心中更是惊怒交加，他几乎有些失去理智地操起左侧一把银黑色合金靠背椅，劈头盖脸朝他身上招呼。蓝一不敢反抗，被重力击倒，坚硬的合金砸在头上身上虽不致命疼痛却在所难免，蓝御穿着皮鞋的脚重重踢踏着他的肚子，令他本能地蜷缩起来。可是从头到尾他都没有求饶请罪，甚至连痛哼一声都没有。
　　这样足足痛殴五六分钟后，蓝御慢慢冷静下来这时才惊觉到自己的失态。他扔掉椅子，站直身体，看了看对方狼狈的身体，又低头看了看自己身上破裂的衬衫、红肿的皮肤。转身走回书桌边，从抽屉里抽出一把黑幽幽的合金手枪，拉开保险，走到蓝一面前，一脚踩在他的胸口上，拿枪抵住他的额头，眯了眯眼却将枪移到他的右手上不假思索就是一枪。
　　号称连美军顶级单兵防弹装甲都能穿透的HX神龙系列III型小口径手枪之王射出的子弹竟然未能穿透他的手臂，就这样简简单单地卡在肌肉里了？原本已经冷静下来的怒气不知怎的倏然上涌，他很想试试朝他脑袋开一枪会怎样，但举了三次枪最后还是收了回来。这个人眼下还不能动。
　　他站起身，在离蓝一三步远的地方来来去去走了十几分钟，最后冷淡地命人进来把这碍眼的东西弄下去。两个人类奴隶进来想把跪在地上的蓝一拖下去，谁知地上那人竟跪在那里一动不动。
　　“废物！”蓝御暴怒地两枪将那两人直接爆头，走上前狠狠一脚踢在蓝一下巴上，怒喝：“滚！”
　　蓝一垂下眼睑，行了一个标准的下位礼，躬身面向蓝御后退了下去。
　　蓝御还在室内走来走去，他要理清思路。虽然他手上还有不少贵族变异者以及大量感染者，但是就战斗力而言，蓝一无疑是最强的砝码，而且单论忠诚度，他如果连蓝一都信不过了，那些人就更不能放心了。
　　到底是怎么回事？作为家族从小培养的死士，蓝一的各项稳定性一向很好，要不然也不会将这个1号的位置稳坐至今。但是加上这次他已经是第三次攻击自己了，要是放在以前，一定会被第一时间拉下去处理掉，但是现在……
　　一个人太过优秀却缺少制衡的话出现问题只是早晚的，看来人体实验那边要加快速度了。必须尽快制造一些足以与他抗衡的存在，总是让他一支独秀是不行的，宋教授那里也必须让她暂时抑制蓝一的进化速度。
　　看了看自己一身的狼狈，那个在他心头徘徊许久的疑惑又一次摆到了眼前：他与蓝一变异的根源应该是一样的，可为什么出现的结果却这样天差地别？
　　为此他收集过大量信息和数据，整个H市各方大小势力除了一个叫秦商的南3区中型势力头领的情况有些古怪外，其他变异者无不是像蓝一这样在不断进行着物理机能上的量变，虽然外形上各不相同能力也大相径庭，但究其本质却是殊途同归。
　　那么自己呢？自己到底是一种怎样的情况？他的身体也可以通过外力进行强化，但是强化后似乎对那股神秘感知的应用有影响，就他自己的感觉来看，这种影响显然是不好的。但是身体不强化又要怎样去对抗那些越来越强大的变异人类？逐渐沦为一个弱者这绝对是他不能接受的。
　　也许他所掌握的金钱与权势可以让他与其他大佬相抗衡，但是随着时间的推移，他自己本身与他手底下的人之间的差距也会越来越大。生命层次的差距导致的将会是一种发自内心的不满与不服，这样下去难保底下人今后不会叛变，真到了那个时候，他将没有丝毫的自保能力。不行！这绝对不行！他必须想办法。
　　但是转念一想，他又突然忆起那日黑色虫潮的诡异事件，那是一种何其畅快摧枯拉朽的强大力量！如果那种力量真的是他的，而且能够为他所掌控的话，那他还有什么可担心的？
　　这一刻，内心那股一直以来飘忽不定的思绪突然明晰起来，没错！为什么他一定要像其他人一样单纯地去强化肉体呢？他在身体基础上本身就不占优势，即使占了科技的便利也不见得就能爬到金字塔的顶端，任何外力的催化总会有些瓶颈和极限。但他在奇怪的感知这种神秘莫测的力量上不说独一无二却绝对是走在前面的，这样一来，他又为何要舍近求远呢！
　　大灾难开始以来，地球上所有生物的变异是好是坏到底是进化还是退化都尚待时间证明，他实验室里也不是没出现过刚开始好端端的，过段时间就突然基因突变精神异常、肉体崩溃的例子。
　　……大家都在摸索当中，身在其中的他们谁又能百分百确定到底哪条才是最正确又最好的进化之路呢？
　　感知这种东西看不见摸不着，但它又确实存在，只是不为人所了解罢了。如果他能将这种力量搞清楚掌控好至少同期内能威胁到他的人将会屈指可数。这一刻，蓝一下定决心要全力破解感知的奥秘。
　　站在人类进化的十字路口，蓝御没有跟随时代的潮流，反而独辟蹊径决定走一条前人从未走过的道路，无论对错成败，他――都不会后悔！
　　就在这时，两名女奴走了进来，她们送来了蓝御的午餐以及需要更换的衣物。
　　蓝御任由她们帮着更衣布菜，以前这些事大多时候都是蓝一做的。他皱了皱眉突然想到一个问题，作为家族的死士为保忠诚度他们是不被允许随便与外人接触的，即使解决身体需要也是由组织内部特定安排，而自从大灾难以来蓝一就没有这种机会了。
　　他想起研究院之前的一份报告，上面说过基因的变异不光使身体机能大幅强化，相应的他们的食欲、性.欲、破坏欲等各方面的生理心理需求也会同比增长，显得格外强烈而且难以控制。
　　即便是一向清心寡欲的自己在变异后都难免时有悸动，更不要说身体一贯强壮且变异程度如此之高的蓝一了。他屡次失控是否也跟长时间地压制他有关呢？
　　说起来为防止他的变异进程脱离预定轨迹，研究小组对他的食物确实一直要求严格，而自己对他的行为也是管制诸多，至于性.事方面这段时间来更是没有的……想他刚才那一番行为攻击倒是其次，更多的反而是一种□的发泄，哼！只不过搞错了对象！
　　他看到眼前那两名长相不俗的少女，放到以前这都是做艺人的料子，只是当下这种乱世，像林XX这样的倾世红颜也只能沦为玩物附庸，更不要说她们这种姿色了。当下他吩咐下去，让主事的给蓝一安排几名女奴。
　　晚上出发前往中心区参加核心会议之前，蓝御召见了蓝一，他的伤势竟然已经恢复如初。虽然对于他将自己送去的四名女奴全部大卸八块的行径感到不满，但是这种私人的事他毕竟不好过多干涉，也许他就是喜欢这种血腥的玩法呢……他身为主人的义务已经尽到，怎么用又管自己什么事。
　　当下，他询问了一些事前准备的情况，清点完随行人员，准备出发前往中心区。
　　等待着他的将会是怎样一出好戏……思及此，他的嘴角忍不住翘起一个愉悦却又邪气的弧度。

　　第十章 血色会议

　　蓝御的车队经过识别后直接驶入3号广场上面对应的停车场。这个时期，普通人是不被允许开车进来的，有此权利的无一不是受邀势力的首脑人物。且它们每人都有各自预定好的停车区，一下车就会有接引人员恭候。
　　但是蓝御下车后却并没有见到接引人员，他也不以为意，旁人在这个迷宫一样的地下城没有指引者可能会迷路，但是他对这座城市的了解连给指引者培训的人都赶不上，没有接引者怎么办这种问题根本不在他的思考范围内，真正该想的是接引的人去哪了。
　　这么迫不及待地想要试探他么……蓝御板着脸，心下却不屑地冷笑一声。带着人熟门熟路地进了通往3号广场贵宾入口的通道，说是贵宾入口其实却是过去的内部通道，一排横过去五部电梯，通道尽头是一座两米长宽的垂直通道，一侧墙上牢牢生着不锈钢的壁梯上下贯通供人攀爬，乍看下无论上下都黑黢黢的没有尽头。
　　明面上这个电梯走廊里总共就两架监视器，其实中间那个灯里还有一只隐藏的监视器，蓝一驾轻就熟地暂时固定住三架监视器，对它们转动的角度作了轻微的局限，这样一来如果贴着电梯门对面的那面墙走监视器就会看不到。
　　这次蓝御随行的人算上蓝一总共10人，每个来参加会议的大佬们都最多只能带这个数。蓝御并不像其他人恨不得把自己手上所有的“贵族”都带来以彰显自己的实力，他带的十人中除了蓝一清一色的感染者。
　　通常情况下感染者和贵族是很好区分的，贵族或许体型毛发肤色等变化比较大，但是总体看起来还是比较像人类的，顶多增加或减少些小配件罢了。但是感染者就不同了，它们一般都变异得千奇百怪且大多面目可憎，那些七手八脚缺鼻子少眼睛的各种畸形各种丑陋。
　　而蓝御带的那九名感染者在外形上就真的堪称出淤泥而不染了。身高一律两米五，腿部粗壮有力，手臂长及膝盖，皮肤呈青黑角质化，仔细看有细密鳞片，手脚的指甲都很尖锐闪着一种金属般得光泽，五官倒是和人挺像，只是眼睛很大没有眼白，嘴里的牙齿像锯齿一样锋利异常，当然它们还有着像蜥蜴一样巨大粗长的尾巴，一看就非常有力的样子。最古怪的是它们除了五官细微差异外几乎长得一模一样。这些都是定向变异的产物，蓝御研究院目前已经能够批量制造一种代号青玄一代I型的品种，而眼前的这些事一代II型的，长得跟I型没什么差别，但是战斗力及稳定性却要更上一层楼。
　　让那九人分开守住电梯和入口，蓝御带着蓝一由盲点进了尽头的垂直通道。蓝御攀住梯子，左手对着门对面的墙壁晃了一下，谁知原本黑乎乎的普通墙壁突然从里头透出一层蓝光，一个红色的手印浮现在上面，蓝御将手按了上去。
　　“开启验证，滴，监测通过，滴，鉴定为二级权限管理者，滴，小黑屋开启中，开启中……滴”大约两米高一米五宽的一块墙体竟然诡异地向内凹陷然后慢慢向左侧移动，露出里面一个闪烁着淡蓝色幽光的昏暗空间。蓝御将蓝一留在外面，独自一人跨了进去。
　　蓝御坐到房间正中唯一的一把椅子上，接着门慢慢关闭，随后仅有的淡蓝色幽光也消失了。两秒钟后蓝御四周渐渐亮了起来，每一面都有一座一米高的银灰色操作台，操作台上是一块足有一米高的显示屏，这块大的显示屏周围还围绕着16块小的显示屏，而整个房间四面竟都是一模一样的设置。
　　而蓝御所坐椅子周围却是照不到任何光线，看起来就仿佛整个人笼罩在一层黑幕中一样。那块大屏幕可以双向视频，但操作者要是坐在那把椅子上的话对接的那方就什么也看不见了。
　　蓝御戴上搁在扶手上的耳麦，命令启动4号并行线程，大屏幕上出现了整个中心区的立体地图，蓝御报出一个号码，地图迅速放大，放大，最后一个人出现在屏幕上。蓝御问了他一些问题，之后又切换了好几个人。至此，蓝御对于此次会议会唱些什么戏已经完全了然于胸了。
　　关闭掉4号并行线程，蓝御静静坐在黑暗中，一边消化一下刚才获得的信息一边思考一番原定计划要有哪些调整。
　　整个地下城运行已近35年，要是按策划时间来算恐怕得有近40年了。那么长的历史当然不可能像表面上看起来那么简单，经过中间某些变故，它的归属由国有走向半私有，技术方面也相应的出现了巨大的革新。最高权限经历几代变更，很多奥秘其实早已不为人知。蓝家虽然是最早的合伙人之一却已经有近10年没有接手二级权限了。而这一代权限最高的是H城地头蛇莫氏家族，他们在H城经营多年，对地下城的建设功不可没。
　　可惜，大灾难发生时也正是因为莫氏掌握着最高权限躲得比较好，结果一个贵族也没有，弄到最后被另外两家合伙人给端了。
　　当然知道这些核心秘密的只有像蓝御这样的最高层，而当时两家在H市的负责人们却并不知道关于权限的秘密。他们以为夺取中央智脑的主控权就是控制了地下城殊不知完整的主控程序是由6条并行线程组成。
　　平常共有3条线程始终处于开启状态，要使地下城正常运转并启用各项服务功能只要1号和2号线程就绰绰有余了。其中1号线程是不可操作的，因为一旦关闭整个地下城将陷入瘫痪，2号线程则拥有五级权限者即可进行操作。而只有四级权限者才可以对3号线程进行操作，这条线程主控监察，两名四级权限者合意即可加载攻击防御系统。
　　蓝王两家派驻H市的最高负责人本身都是经过正式登记的五级权限者，一直以来它们都负责管理着地下城的运作。大灾难之后，它们在吞并莫氏家族的过程中抢到了两个四级权限名额，从而得到了3号线程的控制权。因为明面上主控程序只有3条线程，它们也根本不知道有权限一说，所以自然而然地就认为自己已经是地下城最高意义上的控制者了。这也是蓝家负责人洪三爷敢于叛出蓝家与蓝御分庭抗礼的最大筹码所在。
　　而蓝御身为蓝家当代被承认的唯一正统继承人一出生就被注册了三级权限，凭借对地下城的熟悉以及对权限奥秘的掌握，乘着地下城夺权之争混乱之际蓝御用小黑屋查出同为三级权限的莫家少主藏身之处，带着蓝一直接杀上门，一番酷刑逼问出了他老子的位置，最终夺得了他手上那唯一一个二级权限名额。之后他运用二级权限开启4号和5号线程，将莫氏幸存者屠杀殆尽，至此斩草除根，再没人知道地下城权限的秘密。
　　蓝御从小黑屋中出来，将监视器恢复正常，带着一众随从进了电梯，下到3号广场下的议会厅楼层。而在出电梯后的那个休息厅入口前“巧遇”了某势力的头脑，他不知为何与蓝御的原定接引者发生了纠纷，正在狠狠惩罚她，一群人闹哄哄地挡住了他的去路。
　　既然有人存心想试探他，他又怎么能让它们失望呢？
　　==========================
　　接引者是个长相干净身材有料的女人，被打得鼻青脸肿，却低着头一声不吭。她的姿势放得很低，几乎整个人都要跪趴在地上，显得极为卑微，可是从背到手却稳的出奇，不见丝毫颤抖。
　　打骂她的是一名女性贵族，她的身体异化得非常高大，塞在一身红色的礼服裙里显得有些不伦不类，眼睛变大的同时嘴巴也变得很大，皮肤惨白，一头艳红的长发加上涂着红色唇膏的血盆大口看上去很是恐怖。她左手挽着一名穿着接引者服装的帅气男性，刚开始只是打骂地上那个女人，后来又开始歇斯底里地折磨身边那个男人。
　　听她的叫骂大概是说那女人罪该万死胆敢勾引她的男人，而那男人也是个该千刀万剐的，竟敢看除她以外的女人，人类果然是如何如何低贱卑劣，如何如何肮脏无耻云云。她的情绪很激动，指着后头跟随的4名贵族问他们自己说的对不对，见他们支支吾吾说不出个所以然来，竟怒得手上一个用力生生把旁边那男人的手臂给扯了下来。在男人的惨叫声中她的眼睛变得通红，尖叫一声意欲将两名接引者通通干掉。
　　就在这时砰地一声枪响，这女人反应倒也快，子弹虽击穿了她的胸口却并不致命。
　　蓝御摸了摸手中的枪，露出一丝满意的微笑，果然，枪是好枪，只是蓝一的防御太变态罢了。
　　“你这个低贱的人类，竟敢对我开枪！你知道我是谁吗？”女人尖锐地咆哮。
　　对他来说，狗就是狗，还能变成狗熊不成。蓝御看都懒得看她，只随意地挥了下手，下一秒，蓝一身影闪过又迅速回到原地，女人保持着愤怒的表情被利落地大卸八块。她带来的那四名贵族随从面现恐惧，刚想开口却被蓝御的九名感染者包围，下场不言而喻。蓝御抬头看向头顶上方的水晶大吊灯，看到了吧，这就是挑衅我的下场。
　　蓝御冷漠地瞟了一眼那堆死肉，向内走去。新人类么……真是可悲，它们外形上已经异化，内里却依旧是人类，它们理智上拼命轻贱贬低人类，情感上却永远逃不出审美的牢笼。在他看来生长在他人文明基础上的物种又怎么算是真正的独立物种呢。
　　见蓝御要进去，跪趴在地上的女人立马爬起来，快速跟上，恭敬地在一旁说话，内容却全不是对此处的介绍，反而讲着她的来历身份，隶属哪个势力又从事些什么工作等等。
　　蓝御感兴趣地看着面前这个女人，这是在向他表忠心么？她难道不知道这里都是监控区么？她的所作所为都会被人看在眼里甚至被她的原主人知道，她知道这样做的后果么？抑或者她以为这样义无反顾的投诚就一定能感动他进而留下她？
　　蓝御轻轻地翘起嘴角，随意揣测上位者的想法可不是个好习惯，孰不知十赌九输么。他突然停下来，盯着女人的脸，那上面丝毫没有羞愤或者快意的痕迹……倒是个有意思的人呢。
　　“你不错。”蓝御没头没脑地突然冒出这么一句话，女人一直努力维持的镇定从容被一闪而逝的激动打破，好在她又很快平静下来，行止愈发恭敬了，略带期待的等着蓝御后续的话。
　　“我知道7号厅怎么走，你受了伤就下去休息吧。”蓝御语气温和的一番话却让女人脸色瞬间变得煞白，蓝御仿佛丝毫没有察觉般带着人走了，只是止不住翘起的嘴角彰显了他的好心情。人生，不成为强者就势必沦为弱者，强者决定他人命运，而弱者的命运却被他人主宰，当然也没有人能永远主宰自己的命运……蓝御低头看了看手腕上的平安符，心里默念了声阿弥陀佛。
　　================================
　　7号厅说大不大说小也不小，蓝御来的时候大部分位置已经坐了人。整个7号厅的布置是中间低四周高，虽然坐哪里没有硬性规定，不过一眼看去就知道这内圈的分量要比外圈高。
　　蓝御的到来让整个会议厅静了一静，因为单从外形上看他真的和人类没有任何区别。但是没有人对此表示有什么不满，至少表面上如此，因为有来头的自然听说过蓝氏太子爷是个什么样的人，而蓝御这两个字又意味着什么。而那些没背景的就更不用说了，顶上的大佬们都没说什么，他们这些人又蹦Q个什么劲。
　　蓝御理所当然地在内圈靠近上首的一个空位坐下，蓝一紧紧跟随在他身边，其他随从则统一站列在外围。无论是他还是他的随从都是那么与众不同与周边相比显得有些格格不入。
　　乘着人还没到齐，众人都三五不时地互相寒暄招呼又或者交流些什么，这个时候地位与圈子就显出来了。内圈与外圈是绝对不可能有什么交集的，因为他们彼此之间地位相差太大根本不对等，就连内圈本身也分了好几拨，已经站好队的自然要赶快跟同派别的成员们打好关系，而尚在观望中的也要赶紧建立人脉为今后铺好后路。
　　洪三爷首先找上蓝御，神态自如倒是一点也不觉得尴尬，好像自己什么都没做过，依旧是那个尽职尽责对蓝家忠心耿耿的长辈。
　　几人聚在一起，先是寒暄一通接着就介绍了几个人给蓝御，有他这一派的，也有强大的中立观望者，大家互相介绍认识而后交流些信息。
　　蓝御一改往常面无表情的冷漠，整个人显得神采奕奕谦和有礼，一点也没有传闻中目空一切的霸道，在一众面目可憎的变异者中间，真个鹤立鸡群不得不让人心生好感。
　　正在众人聊得兴起的时候，王家二叔公却带着他那一派的人插了进来。这老家伙一点也没有将自己当外人的意思，跟他引荐了几人，又倚老卖老扯了好大一通。蓝御却没有如他的意将洪三爷晾在一边，结果在他的巧妙斡旋下，一群各怀鬼胎的老油条们竟在一起聊得和乐融融万分和谐。
　　“今天大家聊得开心，老朽我也带了些东西，在座不妨尝个新鲜。”王家二叔公乘机提议。这家伙和洪三爷势力相当，单论财力恐怕还要更胜一筹，因为它在当前最红的人口买卖上是当仁不让的一把手。
　　普通人口买卖谁都可以做，但是有些东西就不是随便谁都能插一脚的了，比如将人类制作成食物贩卖更甚者将拥有公民身份的感染者加工成食品贩卖等生意。因为大量感染者的出现，它们对于人类血肉其实有着大量需求，但未免出现恐慌这种生意根本搬不上台面。而众所周知越是禁止的生意就越是赚钱，凭着强大的权势以及独到的品味倒是让他杀开一条血路混得风生水起。
　　在众人的恭维声中，东西上来了，是一队6名少年男女，各个皮肤白皙长相不俗。因为僧多粥少好多人就只能共享一个了，蓝御倒是单独分到一名可爱的少女，可爱是可爱只是目光呆滞，表情木然显得没什么生气。
　　很快，有仆人给每人上了一杯红酒，而后将那些少年男女的手臂动脉划开，将血液混到酒水里。众人都是享受惯的这东西早已不是第一次见了。王家出售的这些血液供应奴隶是一种罕见的特殊变异感染者，新鲜的动脉血液在贵族们看来不仅美味而且还补身体。当然普通人类老是被割动脉放血肯定早活不下去了，但是它们凭借特殊的体质倒是恢复力惊人，只要一次别使用过量就不会危及生命。不过王家出售的顶级血奴往往相貌出众身材傲人，号称能让人享受到性.交的同时品尝顶级美味的至尊享受，有些自制力弱的贵族甚至在高.潮时一个控制不住将血奴生吃了，为此损失一大笔钱的不在少数。
　　“你们可别嫌弃老朽小气，这批货可是真正的万中无一，口味独特功效强劲，比之以往最顶级的货色都强了不止一筹，尝过就知道。”王二叔公笑眯眯地率先举杯品尝。不同于一般贵族往高大了变异，它倒是愈发形容萎缩骨瘦如柴，皮肤蜡白肢体僵硬很是有些行将就木的样子，可据说死在它手下的高手不在少数。
　　蓝御也端起杯子轻轻地抿了一口，虽然外表上看不出来，但是实质上他确实发生了变异，各种感官早已不同于常人，味觉自然也是如此。一口入喉，他不禁微微眯了眯眼，带着些兴味地看了那可爱少女一眼。
　　“蓝少要是喜欢就收下她吧，权当老朽一点心意，呵呵，”王二叔公笑得和蔼可亲只是配上那张可怖的面孔终究有些不伦不类。
　　他此言一出，未待蓝御回答，下面就先有人玩笑着抱怨他偏心不公了。王二叔公就立即乘机宣传说明天会议后会有一场高层内部交易会，届时一定让众人得偿所愿。
　　蓝御晃了晃杯里的液体，王家这老货倒真是人老成精，只要能赚钱什么都想得出来。他倒是从没往这方面想过，不过这东西倒真是不错，带个回去研究一下也不失为一个好主意。
　　见闻言众人都十分有兴致的样子，王二叔公得意地瞥了洪三爷一眼，而后拍了拍手，“这批货数量太少老朽我送不起，但是还有一些新货倒是可以送给各位，功效一般般，味道却是非常好的。”话音刚落就有仆人上来每人发了一个包装精美的礼盒。有人急忙拆开，里头是一个做工华贵的水晶瓶子，里头充满了淡蓝色的液体，而在液体中赫然悬浮着一具尚未完全长成的婴儿。众人见状无不兴高采烈地收下了，这也是平常人有钱都不一定买的到的好东西。
　　这些事了人也到的差不多了，会议随之开始。会议总共要开三天，这头一天自然也不急着进入正题，首先由洪三爷主持上了开场白，而后宣布一下会议流程以及内容安排。之后便开始回顾过去一段时间的大小事，而后主持讨论分析当前情况，再之后又是汇报各势力情况……第一天几乎都是些无关痛痒的事情。像瓜分地盘这种大事却是放在第二天的，本意也是让众人在第一天对大势有个初步了解，给个缓冲时间，明天站队的时候脑子放清楚点眼睛长长亮点。
　　就这样第一天的会议很愉快很和谐很顺畅地结束了，散会后又是一阵扎堆。
　　蓝御地盘有两块总得算起来不是很大却也不小，只是他的两块地盘却不在一起，东区靠南有一块，南区靠东也有一块，中间夹杂了两三个小势力，这种情况在当前这种大局未明竞相钻营的时刻其实有些犯忌讳。
　　东区还好说，有两个较大的势力比较能镇得住，势力范围基本上也划分的差不多了，可是南区就比较混乱了，中小势力众多。唯一一个说得上话的大爷蓝御却完全一副袖手旁观的样子，这无疑让一众想要插手南区的大佬们蠢蠢欲动。虽然打他主意的人也不在少数，但是众人既猜不透他的心思便也不敢明目张胆做些什么，且先观望着吧。
　　洪三爷阴沉的眼睛状似不经意地扫过蓝御，它是知道蓝御搞生化研究的，因为一直密切关注他的动向，所以不难发现他手下的感染者古怪却偏偏战斗力极强，这里面说明了很多问题。像他一样想要探究个中秘密的人不在少数，可无论如何却挖不出任何关于研究院的资料，就连具体位置都不知道在哪里。明天是个机会，到时看他作何反应。

　　第十一章 各怀鬼胎（上）

　　翌日的会议开始前发生了大事。
　　近三十名势力首脑遇刺，十二名身死，八名重伤。这下无论是遇没遇刺的都开始人心惶惶了。有的整顿自己带来的人，龟缩在众人的护卫中间，有的则争相跑去找自己的大哥，没大哥就去找洪三爷王二叔公这个级别的主持公道。
　　不是同区的，人就说踩过界的犯忌讳啊，你去找你们同区的吧。
　　到了同区的大佬那儿，人又说了，我很同情你们呀，那个不愤啊山洪海啸似的，我是打从心眼里想帮你们的。可是，这会议决定没下来，势力划分未明确，没组织没纪律，咱要管了名不正言不顺啊。再忍忍吧，当前最重要的就是今晚的会议了，给力点，你懂的。
　　于是这新人类有史以来第一次盛大全体高层会议就成了名副其实的鸿门宴了。也不是没想过临阵脱逃的，但是稍微有脑子的都知道不参加会议就意味着被排斥在体制之外，等待它们的只有灭亡一个结果，所以无论多么惶恐难安都战战兢兢地熬到了傍晚第二次会议。
　　主持人洪三爷表示沉痛哀悼，众人也一致作哀痛状。
　　为什么会发生这种事？为什么！不就是因为大家一盘散沙，新人类没有一个正当统一的组织，没有一个有效力的制度，更没有能够名正言顺地站出来主持公道的领导者吗！王二叔公一语惊醒梦中人，于是要求正式成立联盟并组建长老会的呼声顿时高涨，想要顽强坚持无政府模式的小众被时代的大潮淹没，体制建设成为众望所归。
　　至此，大家一致决定第三天的会议上要正式成立新人类联盟，而今天的瓜分地盘事务因为关乎各人切身利益还是要照原定计划进行的。既然大势已定，眼下各人该争的就争，改抢的也要快抢，为自己在联盟中上位增加筹码。
　　本来，各人都有自己的地盘，只不过少许矛盾突出的摆出来大家和平协商解决一下。可惜，愿望是美好的，现实却是残酷的，总有些人要跳出来挑衅，吞并别人还就那么理直气壮了。你不服是吧，不服就用拳头说话么。叫吧，叫吧，叫破了喉咙都没人会来救你的，这长老会神马的不是还没有成立么，要怪就只怪你自己没本事了。
　　之前说过7号厅的设置是中间低四周高，平常不开启时可以用来开会，开启后中间会出现一个小型擂台。地下城是做什么的？一切非法的生意肮脏的勾当都在这里进行，来来去去全是些心黑如炭的家伙，你能指望他们利益不和时像绅士一样坐下来好好谈么？所以这种擂台这里的会议厅几乎每一间都有配备。
　　北区四个分区，洪三爷单独制霸一区，里头实实在在一个小势力都没有，而其余三个分区也有了领头，洪三爷强就强在偌大一个北区，至少明面上大家都服他。话说回来，蓝家在这条道上独大多年，明战暗战，商战政战甚至与军队对着干，什么风浪没经过，能被这样一个庞然大物派到H市这样的重要战略位置充当总负责人，哪里会是什么简单的角色？这要放在古代那也算是一封疆大吏了吧。
　　王家二叔公做生意是把好手，行政上就差了点，他所在的西区就他自己所在的那个分区稍微清净点，其他三个分区中立的中立，墙头草的墙头草，甚至连不服他的都大有人在。更重要的是因着他的影响，整个西区的人口买卖最是疯狂，这里的势力划不清且规矩又立不起来以至于搅混了整个地下城的人□易市场，弄得人心惶惶，怨气冲天。
　　再说这东区吧，这东区比较小，只有三个分区。1号区在最南边，蓝御就蹲在这里，明着是不禁止其他势力进入的，但进来的却都要按照他的规矩来。贵族可以自由进出，任何感染源和其他势力的感染者却严禁进入，自由人类进出可以，奴隶人类进入就默认易主了。这里没有任何用变异动植物制成的食品用品贩卖，里头的人自然只能吃地下城的屯粮或者从沦陷地区运回来的防腐食品了……诸如此类的各种规矩还有不少。
　　对新人类来说如果将其他区比作繁华红尘那蓝御下辖无疑就是清苦和尚庙，但是对人类来说这里却无疑是个比较安全的所在。虽然吃不好睡不好还累得要命，但至少不用担惊受怕，比沦落到外面生不如死好多了。蓝御下辖各点每日都会给出大量任务，完成者可以获得一种内部积分，这种积分可以换取他们日常一应所需。
　　但是这段时间进来的人类实在太多，任务已经严重供不应求。而上头规定说一旦发现疑似与外边人直接间接联系的就清理出去，举报者还有积分奖励。不用说这下每个人都睁大了眼睛就盼着身边的人行差踏错呢，只要你稍微冒点心思恐怕就有大把人跳出来戳穿你了。故而，这里的人在某种程度上确实非常排外，他们讨厌外人进入，更讨厌与外来者接触。
　　2号分区和3号分区各有一个较大的势力盘踞着，下头中小势力也不少。2号区紧邻着蓝御这边，因着蓝御这边人口膨胀的实在太快眼看着就要因装不下而踩过界了，偏偏规矩还贼大。3号区各中小势力就跟他们老大闹，他们老大也想跟蓝御反映反映，可任他费尽心机却连蓝御的影子也见不着，好不容易在此次会议上见到了却却压根儿没有他说话的份儿。原本他见蓝御这边战斗人员不多还存了些轻视的心，没成想他素日仰望的大人物们竟个个围在他身边聊得还异常热乎，见状他是扎扎实实出了一身冷汗。
　　而那2号分区的的首领却是个出淤泥而不染的，她手下有两个最，贵族最多，女性最多，下辖人口里几乎八成以上是女人，而且还不作兴奴隶制度。可惜前段时间因为挺不住巨额消耗入不敷出而不得不宣布精简人口。这番作为着实引得各方大佬一阵幸灾乐祸，嘴上却没人敢公然冷嘲热讽。而洪三王二这两派竟然还派了人去帮忙并且象征性地给了些资助。毕竟到目前为止还没有找到任何可以快速增加贵族的方法，而贵族与感染者或者普通人类之间无法繁育后代的事情却已经得到证实，偏偏绝大部分女贵族都团结在那人手下，他们要是不想断子绝孙就尽快未雨绸缪吧。
　　最后就剩下南区了，这是最大的一个区，却也是最混乱的一个区。总共6个分区，除了蓝御如法炮制蹲了东边的2号分区外，另外5个分区全是些中小型势力，连一个勉强够上大型势力边的都找不出来。其他势力不知出于何种原因也一直没有明目张胆地向这边扩张，至于背后的手脚我们就先不去关注了。
　　蓝御的两个区之间恰好就隔了南区的1号分区，从地图上看这是个狭长的地带，里头有两个小势力一个刚升上来的中型势力，也不知蓝御怎么想的，基本上将他们彻底无视了。而那个刚升上来的中型势力恰恰是因为向旁的势力传递关于蓝御的消息而收获颇多好处从而迅速扩张上的位。
　　王家二叔公语重心长地提醒蓝御这个小辈了，地盘这样隔开可是大大的不利呀，事有不便不说，还容易走漏消息，还是挑一个区挪一挪地儿吧，地盘好商量，绝对不亏了他。
　　各消息灵通的势力头脑听了立马眼睛放光，听说蓝御家的研究院研究出了不少好东西呀。别的也不知是真是假，只是这感染者的战斗力他们中却有人亲身经历过，据说以一敌四完全没问题。而且看到那九个随从没，人都制式化了，那卖相那素质，衬得旁的感染者俱是歪瓜裂枣，摆出来都嫌丢人。他们对这些技术眼馋久了，可惜那蓝家小子弄了两个窝，也不知研究院到底在哪边，他们又怕打草惊蛇，故而顿感无从下手。这下好了，正瞌睡就有人递枕头，这问题可真是问出了群众的心声，众人是恨不得给他鲜花掌声以示鼓励了。
　　所有人的眼睛都齐刷刷火辣辣地盯向了蓝御这边，只等着他给出答案了。
　　================================
　　蓝御摸了摸手上的护身符，不好意思地笑，某香港大师说了，这南区与东区无论单独占哪边风水都不是上乘，唯有横跨两界才能趋吉避凶万事如意。当然了，真比起来的话北区和西区的风水其实更好点，但他一向与世无争惯了，众位又是长辈他也不好来抢不是，所以就只能勉为其难蜗居在这里了。言下之意即想我搬没问题啊，有本事把你的地盘让给我吧。
　　此言一出，众人无不暗暗抽搐，这太极打得没一个人相信却又硬是挑不出什么毛病。谁不知道蓝家正房太太是个地道又极不地道的信徒，全国知名寺庙道观就没一个是她不砸巨资供奉许愿碑的，就连这个儿子也是求神拜佛求来的，如今他道这是神说的你还能说什么？
　　王二叔公刚才这调子唱高了，现在自然不好抹下面子勉强一个晚辈，遂继续扮演一个关心晚辈的长者，这边按下不提。
　　洪三爷见对头吃瘪心下暗喜，不着声色地向底下某人使眼色，立刻有人跳了出来。那人义正言辞怒目而视道，正所谓没有规矩不成方圆，搞迷信是你自个儿的事，没道理因此坏了规矩。你瞧瞧人家王老，这样德高望重实力强大还不是只在一个分区里活动？你实力还不如他呢，凭什么就能占两个分区？再说了，你放眼在座，又有哪个这样跨界的？你这样为了一己之私乱了辈分不讲规矩分明就是不将在座各位放在眼里！搞特殊这种事股息不得，此风一开将一发不可收拾。
　　此人言辞振振痛心疾首，声情并茂语重心长，极大地煽动了群众的情绪。他说了，你们可能畏于他的权势不敢说真话，但是本人心直口快不畏强权，心里有话就一定要说出来的，你今天不给个交代这联盟存在也没什么意思了。
　　蓝御恍然大悟，原来他犯了这样的大错竟然还不自知，真是罪过。于是他不待那人说话就先诚心诚意地道起歉来，揪出南1号分区的三名头脑，诚心诚意，“我离你们最近，想来给你们添了不少麻烦了吧？”
　　三人诚惶诚恐道哪里哪里。
　　蓝御再接再厉，“我知道你们一定受了很多委屈，不用顾着我的面子，有什么就都说出来吧，免得日后互生嫌隙”。
　　三人汗流浃背，脸色煞白，指天发誓声称从来没有任何不满，一切纯属误会呀！
　　蓝御言辞恳切，笑得一口白牙，“你们这样维护我真让我无地自容啊，不过规矩还是不能破坏的。你们看我这2号分区还有很多地儿空着，你们不妨过来发展吧”。
　　三人顿时魂飞天外，脸色铁青地蹦起来，指着那人破口大骂，我们南区内部团结，相处愉快，你个西区的外人什么也不知道还跳出来挑拨离间，是何居心！
　　那人也涨红了脸，回击道，你们这帮人胆小如鼠，畏于强权不说真话。噼里啪啦一通大骂后又将火花引到东区，指名道姓2号分区的老大，你那么强大总该站出来说句真话了吧。
　　2号分区老大心里恨不得活撕了那人，面上却是不动声色，他本不想得罪蓝御，但既然被人揪出来可就不能退缩了，要不然底下人以后还怎么会服他。遂坦然道，蓝御治下1号分区非常安定也从来未与他们发生过什么纠纷，只是他们偌大一个东区，总不能一直这样一盘散沙各自为政，还是应当有个领头的。今日既然提出来了，他自认能力实力都尚可，自是要争上一争的。
　　蓝御也来了兴趣，问他怎么个争法。
　　他道自己是个粗人，不懂得什么道理，只知道谁的拳头大就听谁的，三局两胜，胜者为王。
　　蓝御懒洋洋地靠在椅背上，却是爽快答应了这个提议。
　　那边出了三名贵族，蓝御这边却随意派了三名感染者，此举一出，众人顿时齐齐变色，颜色各异。
　　蓝御的感染者不光外表一模一样连实力也是相差无几的，它们就像没有感情的机器，出手狠辣，全不在乎自己的生死。
　　第一场的时候那名贵族与感染者也差不了多少，但感染者用的都是拼命的招式，贵族多有顾虑，输是必然的。
　　第二场那贵族实力明显强上一筹，故而战况异常惨烈。感染者被挖掉一只眼睛，划破肚皮，连肠子都流到了外面，最后却还是硬生生废掉那贵族的一手一脚，在即将同归于尽的时候，被对方老大出手灭杀。
　　老大讪笑了一下，道他认输。众所周知，贵族是没办法增殖的，所以它们对任何一方势力来说都是相当珍贵的存在，死一个少一个。老大出手显然是违规的，但是道歉的话他说不出口，况且最后一场他很有信心能赢，所以他觉得此时认输也就两相扯平了。
　　蓝御还没表态，但是在场众人却无不动容，这是……这是感染者的战斗力么？竟然能与贵族中都算上等的存在拼得两败俱伤，这还是感染者吗？思及此众人无不呼吸粗重，激动不已，要是自己手里有了这种技术……
　　在众人无限yy的同时，蓝御却一脸惭愧，说自己身体不行，整个东区人那么多，各种纷繁复杂的事物肯定心有余而力不足，老兄你要是不嫌弃就辛苦点来主持大局吧。
　　闻言，老大觉得如同千万彩票砸中了一样，心花怒放喜不自禁，连拍胸脯保证绝不辜负他的信任。这样的好事傻瓜才拒绝，留得青山在不怕没柴烧，管他存的什么心思，先蹲下来再说。
　　见状，有心人互相使眼色，各有深意。
　　至此，众人也知道从蓝御这讨不了什么好了，再者它们还想从他那里讨取感染者强大的秘密，自然不会再有人来找他麻烦。于是目标开始转移，各种派斗内斗竞相上演。
　　蓝一一直沉默地站在蓝御身后，这些安排蓝御从未对他提起，他以为蓝御会派他出战，但结果却不是。这批感染者是研究院最新研制的，代号青玄一代II型，并没有批量生产，所以自己与它们也是第一次见根本谈不上什么感情。但是亲眼看着它们在被利用完后就被丢在一边然后丝毫不被关注的凄惨死去，不知怎的心底就生出一股悲哀来。他盯着蓝御谈笑风生淡定自若的身影，许久，他垂下眼眸，掩下眼中一切情绪。
　　北区是最没看头的，洪三爷镇住场，底下乖乖按规矩来，有靠山的站队，没背景的就聪明点被兼并吧。
　　西区就热闹了，王二叔公笑得老奸巨猾，作壁上观。底下各为其主锱铢必较，唇枪舌剑后又上演全武行，败了固然损失惨重，胜的也不免元气大伤，真正是狗咬狗一嘴毛。眼下确定名义归属就已经这样惨烈，到最后真的开始实际掌控时真不敢想象会是怎样的腥风血雨。
　　当然，最精彩的还是要数南区了。最有资格管的蓝御既然早已表明态度事不关己，那么没人压着的一众势力自然斗得格外厉害。1号分区势力最简单，就三个，毫无疑问强者上位。剩下四个分区混杂着众多中小势力且彼此之间还势均力敌，眼前情况不是你死就是我亡，下起手来丝毫不留余地，端的精彩纷呈刺激异常。
　　好不容易都斗出了各自的领头，这3号分区的大佬突然跳了出来。这人名叫秦商，因为一些特殊原因蓝御之前还调查过他，但是亲眼见到却是第一次。与在座一众奇形怪状的生物相比，这人堪称蓝御至今为止见到过的最接近人类且外型上变异得愈加完美的唯一一人。此人身材高挑比例完美，丰神俊朗器宇轩昂，有种旭日出岫，看着舒服却又眼前一亮的感觉。如果他是个没什么势力的，蓝御也许真会直接把他弄回实验室切片研究了。
　　在之前3号分区争夺战中，秦商派出的人手段狠辣地灭了另一个同在3号分区的中型势力派出的人手，不过他却根本不给对方认输的机会，公然挑衅声称要与那名老大单挑，如果自己输了就立马退出3号分区，言语夹枪带棒极具激将之能事。那名老大也是个沉不住气不能忍的，没几下就被激了起来，他大概以为输了顶多丢些面子情况也不会比现在更差吧，殊不知对方早就设计好就等着他往里跳呢。
　　表面上看起来两人势均力敌，就力量而言秦商还落了下风，好在速度比较灵敏一时也没有大碍，对方老大越打越激动，下手愈发狠辣，一对斧头纵横捭阖虎虎生威。眼看着就要一斧劈在秦商身上时，不知怎的突然僵了那么一下，就在这千钧一发时刻，秦商“爆发身体极限”一刀子割断了对方喉咙。事后却是满面愧疚沉痛道，生死时刻情非得已，兄弟对不起你，一定会好好料理你的后事，绝不亏待你的家人。
　　刚开始众人还指着蓝御说两句公道话，结果人一副疲惫的样子靠在椅子上闭目养神呢，分明懒得管闲事。大家你看我我看你没人率先开口说话，可这样的深仇大恨那名老大的手下哪里能忍气吞声，纷纷暴起意欲报仇，却被洪三爷的人拦了下来。
　　他老人家说了，会议事务还在继续，别的分区还没决出领导者，你们内部有纷争私下解决，不要在庄重场合胡闹。众人闻言有讪笑有不屑有同情也有幸灾乐祸诸般表情，本来么这人家内部事情他们名义上也不能捞过界不是，再说了真相是什么他们且不去讨论，表面上人家为了自保事出有因也不算过分吧，要怪就怪你们自己蠢啊！于是，秦商最后只是被象征性地责怪了几句就了了这件事了。
　　可是没想到在另外三个分区决出老大之后，这秦商竟然又跳了出来。这次他直接开门见山就说与那4号分区老大胡崇有仇，趁这个机会把恩怨了了。
　　说实话刚开始各方大佬还真没怎么把这人放在心上，权当看戏了，但是他此番作为却真的引起了大家的注意。要知道在刚才那场内部争斗中，对方固然实力有损，他自己却也好不到哪儿去，真要斗起来搞不好两败俱伤，别倒是便宜了别人吧！
　　两败俱伤？众人突然恍然大悟，他不是刚灭了3号分区唯一对他有威胁的人了嘛，对外也只毗邻4号和2号分区。人2号分区有蓝御这尊大佛蹲着，人要动手早动手了，防也防不住，而4号分区不正是胡崇么。既没了内忧对外输了也不打紧不是？这样一环连着一环，而后又步步为营，这人不可谓不心机深沉啊！
　　见状众大佬就纷纷皱眉了，这南3南4单个都只能算中小型分区，但拼在一起可就成了这整个地下城最大的一个分区了。真要说起来这两个区本就是一体的，所以对外通道什么的也都是公用，但就是因为地盘太大才硬生生拆开的，眼下这样一搞不是有悖初衷么，实在令人不喜。不过，这两人都是没派系的，众人要插手也不知道插哪边好，而且人家用的理由还是私仇，普通人不好管，众人望向德高望重的洪王二人。
　　王二叔公瞥了洪三爷一眼，见对方没有说话的意思，他就准备开口。可就在这时那胡崇却抢先应战了，他本就看这秦商不顺眼很久了，这人心狠手辣且发展太快，隐隐有向外扩展之势，早晚要威胁到他们4号分区。看形势，自己今天的实力明显是要强他一筹的，不如就趁这个机会占上名分的先机，不论是否真能分得他的盘，至少今后他强大起来自己在名义上是名正言顺的老大，总能死死压他一头。
　　两人一拍即合，秦商提议双方刚才都损伤颇多，眼下也不要多比了，一场决胜负，胡崇爽快答应。他派出的是自己手上头号战将陆松，他的实力放眼整个新人类都是排得上号的，自己比他都有所不如，是他手上一张王牌，搞单挑那不是老寿星上吊――存心找死么。就在他幸灾乐祸地想着对方会不会不要脸地亲自下场的时候，秦商的决定再次令在场跌破了眼镜。
　　他派出了安田，一名长着毛茸茸耳朵爪子和尾巴的可爱少年。也不是说他全无战斗力，这小家伙也是个反应灵敏，速度迅捷，心狠手辣的主，之前战斗的几场皆是非死即伤。但是只要他没隐瞒实力明眼人都能判断出他是绝对赢不了陆松的。秦商疯了吗？不，从他的一系列行为都能知道这绝对是个谋定而后动的主，他这么做绝对有其深意。
　　那小鬼摇了摇毛茸茸的柔韧尾巴，伸了个懒腰，爪子在嘴边色.情地舔了舔，裂开了嘴，豁！满嘴的锯齿牙！丫的，又是个肉食动物。
　　===================================
　　那名叫安田的小鬼下手狠辣，招招致命，而陆松却偏偏只防不攻，这里面肯定有问题，稍有眼力的人都看得出来。见状胡崇怒不可遏，噌的一下蹦起来怒喝道：“陆松，枉我这般信任你！”
　　闻言，陆松脸涨得通红，望向安田的目光却充满痛苦和纠结，为什么偏偏是他，“不要逼我！”手上使力将人扫了出去，他低低地咆哮，却不知是说给谁听。
　　安田轻巧地在空中一个翻身，稳稳蹲跪在地，目光闪烁一下，笑得妖孽，“我输了会死的很惨呢，怎么办？”陆松闻言一愣，他却不待对方有任何反应，以前所未有的速度揉身而上，完全是用的同归于尽的招式。
　　陆松瞳孔收缩，暴喝一声，用大刀硬抗了对方绞向他脑袋的双刃，而后右手嗖地一下掐住安田纤细的脖子，眼中凶光大盛。安田顿时痛哼出声，陆松惊醒，条件反射地手下一松，却见对方嘴角浮起一丝诡异的笑容。下一秒眼前红影一闪，喉咙一凉一痛，血柱从喉咙处飚出，喷了对方满头满脸。
　　“你……你，说，过……喜，喜欢……我，”陆松瞪大眼，死死捂住喉咙，却止不住从指缝间汩汩飙射而出的血液，眼眶泛红，死不瞑目。
　　鲜血从安田的脸上流过，从他尖尖的下巴处点点滴落，他轻轻吻了吻对方的额头，伸手合上他的眼睛，声音很轻很轻，“是啊，我是喜欢你，可这跟我要杀你又有什么关系呢？”
　　这一系列的事情实在发生得太快，等众人反应过来时陆松已经没得救了。胡崇暴跳如雷，双目充血，嘶吼着就要冲上台 “贱人，老子要将你碎尸万段！”
　　说时迟那是快，几乎在他转身的那一刻，坐在他旁边的秦商对着他的身后就是一刀，胡崇反应也是快，稍微侧身躲过狠辣的一击，却已完全被愤怒席卷，全无理智可言，肌肉膨胀，衣衫爆裂，转身而上，欲与秦商拼命。
　　这胡崇是个平衡型的，速度与力量都很不错，且双手上各有一枚骨刺，伸缩自如无坚不摧。秦商虽然速度不错但是与对方完全异变的身体相比明显有所不及，眼看那锋锐异常的骨刺闪烁寒光即将戳碎他的脑门，却在离他额头五寸之处爆发出一阵火花，那是一幅很古怪的画面，硬要找个比喻大概就像彗星扎进大气层摩擦起火的那种样子吧。
　　还没等众人回过劲儿来，秦商轻飘飘地伸出手，一下就戳穿了对方真正坚硬如铁的胸膛，那轻松的样子整个儿就像戳破个气球捣烂块豆腐一般，最诡异的却是，那伤口对穿，平滑整齐，在拔出手后的那一瞬间甚至能从一端看到另一端。
　　这――绝对不是血肉碰撞所能创造的创口，倒是与被激光束射穿的样子有几分相似。
　　秦商用手帕擦拭着没有沾上丝毫血肉的手，志得意满间突然感到一股庞大到恐怖的意念扫过自己，头一次变了脸色，迅速转头，定睛一看，竟是蓝家那个病歪歪的“小太子”，先是大吃一惊，下一秒却又释然。他翘起嘴角，露出一个完美的笑容，端的光彩照人。
　　这一切来得实在太突然，在众人完全没有心理准备的情况下，4号分区的老大就这么灭了？而灭了他的人竟然已经在他们眼皮底下光明正大地灭了两个中型势力的老大，这，就像生生在他们脸上扇了一巴掌，是对他们威严□裸的挑衅。
　　众人无不怒目而视秦商，之后齐刷刷地望向洪王二老，就在两人准备说话之时，蓝御却开口了。
　　====================================
　　他让人把秦商及其手下刚弄死的几名贵族尸体拉回去，说看看能不能救活。此话一出，众人全部一副吃了狗屎一样的表情，这种死得不能再死的要是还能救活那世界上就再不会有死人了！想弄回去做实验明说好了，找这种恶心人的理由，无耻啊，无耻！
　　然后人又接着说了，要是救不活也没办法，只能怪他们运气太差，不过这样一来那4号区就没有老大了，这是不行的，大家应该先商量商量这事怎么解决。
　　听了这话聪明的就知道他这是要保秦商了，虽然有人对他的霸道不满但在不撕破脸皮的情况下也不好说什么，故而就只能开始讨论4号区的归属问题。
　　而就在这时，蓝御又说了，他头晕，浑身不适，支持不住，先行退场了。也不待人同意就众星拱月般地走了。这是明摆着不想现在谈这事儿呢。
　　顿时有人气不过拍案而起，憋了半天却什么也没敢说出来，洪王二人的脸色也不好看。他们不说话，自然也没别人敢说话，一阵沉默后，东2区的老大也表示自己有急事先行一步，接着秦商也走了，南1区的几个势力也表示要走。洪三爷就发话今天先到这里，大家明天继续。
　　蓝御坐在车里闭目养神，心下却思量着秦商其人，这倒是个聪明的，趁各大势力阵营未明，联盟秩序又尚未确立之前出手解决劲敌。因着这两个势力都没有靠山，死了也就死了，也没碍着谁的事，旁人出于自身利益考虑自然不会贸然出头多做干涉。
　　而他刚接了消息，说那两个老大这头刚一出事，他们的家属及心腹那头就立马出了“意外”，真是好巧啊，蓝御不自觉地笑了一下，神色愉悦。
　　当然，整个一天下来最让他开心的事情莫过于那个发现――原来他在这个世界上也并不孤独。
　　旁人也许看不出秦商对阵那两人时到底使的什么伎俩，但是他凭借异于常人的感知却是“看”得清清楚楚。那秦商所用的定是类似于感知一类的能量，只是存在的形态有些差异罢了……沉默许久，蓝御皱起了眉，对于秦商到底是怎样将感知应用到攻击上的原理终究是百思不得其解。哼，想不明白也没关系，自然会有人送上门来为他解答疑惑的，思及此，他的心情再次好了起来。
　　而秦商在回去的路上也是想了很多。为了今天的事他是筹谋许久并且付出了无以计数的努力，设想过无数种情况，也想好了杀人善后的诸般方法，只是最后这个结果却还是出乎了他的意料之外。
　　话说回来，他今天的所作所为可大可小可好可坏。若有人支持，那在兼并4号分区若干势力之后，他将成为除蓝御外最强的一股势力，进而压倒另外两个分区也不是没希望的。
　　可若是没人支持，他就势必会沦为斗争的牺牲品。因为南区混乱，势力驳杂，相互兼并已成必然。实力相当的情况下不是你吞掉我，就是我吞掉你，拼的就是谁下手快，又或者谁的后台更硬。他原本想着大不了靠向洪王其中任何一方，自己被拉拢的可能性肯定是要大于被舍弃，只是无论如何却是没想到蓝御竟然会在关键时候帮他挡了一下……也是，自己从头到尾都低估了他，从今天的形势判断，这人的实力和影响力似乎丝毫都不比那两方差，这从那些大佬对他的忌惮中就可见一斑。
　　秦商很明白自己想要的是什么，也清楚自己每一步该怎么走，而眼下，成为区区一个分区的老大是远远不够的。别看他可以在自己地盘上呼风唤雨，在那几个真正的大佬眼里却永远不过比蝼蚁高些许罢了。只消他们一句话，就会有无数人争先恐后地冲上来踩死他。
　　没有人喜欢自己的生死命运被他人左右，故而他要算，要争，更要拼。他们不曾将自己这样的小人物放在眼里，自己又何曾真正瞧上了他们。
　　话说蓝御提前离场却没有回自己的休息处，在安排了一些事务后，他径直去了地下城最高级别的拍卖场――辉煌。
　　辉煌拍卖场位于中心贸易区1号广场下层建筑群的下方，它的规模一点也不大，但安全级别和内部设施却绝对是世界一流的。作为级别最高的拍卖会，有资格参加的无一不是大有来头的人物。

　　第十二章 杀鸡儆猴

　　辉煌的所有受邀人员都将有属于自己的包厢，蓝家本来也拥有一个。但洪三爷显然不可能让出来，所以蓝御现在使用的是原本独属于莫家的包间。
　　这三家包间的级别其实是相同的，都处于最顶阶，它们都内置有小黑屋网络。也就是说在验证通过后，附近距离最近的小黑屋会移动到这边工作。其实整个地下城到处都秘密遍布这种网络，这使得权限者可以随时随地利用小黑屋获得他想要的任何信息。这里就像一个巨大的游戏，对于高级别的管理者来说，权限以下几乎不存在所谓秘密。
　　蓝御来的比较早，他先是用本地有线通讯与林晚照互通了各项事情的进展，又商量了一下后续的一些安排，接着他进了一趟小黑屋，调取了某些信息，之后又是处理事务，用餐的时间就变得有点晚了。
　　餐点不多却很精致，但是蓝御却觉得没多大胃口，手里晃荡着半杯酒，身体懒洋洋地倚靠在椅背上，周围是立体环声设备制造出的舒缓中带些诡异的音乐。
　　蓝一静静地站在蓝御身后，这里只有他一人伺候着，见蓝御胃口不好又一副心不在焉的样子，刚想开口说些什么，蓝御却突然发话了。“把王老头给的那人带过来。”
　　蓝一将人领进来，目光不知为何极其阴冷，那女孩略显呆滞的脸上也不禁显出了恐惧。
　　蓝御也没有起身，只让她跪在身边，伸手掐着她的下巴仔细端详了片刻，端着酒杯优雅地抿了一口，微微眯了眼，那女孩不自觉地颤抖了下。
　　见状本来兴致不高的蓝御却突然来了兴致，他松开手，招手让女孩坐到他腿上，像抚摸宠物一样摸了摸她的头发，语气温和，“害怕么？”
　　女孩颤抖着低下头，没有说话。蓝御一手撑头，侧着脸静静地盯着它可爱的脸庞。
　　通过各种渠道他已经知道了这批“货”的由来，等他的研究院稍微研究一下要制造出来想来也不是难事。眼下反正闲来无事，作为一个有着深厚生物学知识的专业人士，他倒是很好奇它们的思维感官与正常人有什么不同。
　　经过一系列的问话和简单测试，蓝御发现它似乎已经不怎么会思考，更加不会说话，只有一些简单的本能反应，这让他很快就失去了兴趣。不过在他不经意抬头间竟发现蓝一正用一种热烈的眼神（您老误会了啊……）盯着它，见他看过去却又迅速低下了头。不知怎的他的兴致又突然上来了，对着蓝一招了招手，语气是愉快的，“它的血液不错，你尝尝”。
　　蓝一本想拒绝，却见对方满脸兴味，到嘴边的话又吞了回去，他恭敬地上前，过于高大的体型在蓝御周围投下大片阴影。
　　蓝一慢慢跪下来，却仍是比坐着的两人高出一些，那双仿佛蒙着淡淡血色薄膜的狭长眼睛望着蓝御带着笑意的眼，又看了看仍旧坐在蓝御腿上的女孩，许久都没有进一步动作。
　　蓝御丝毫没有让女孩起来的意思，只调整了一下姿势，抬手抚上女孩洁白的颈项，“咬这里，”是建议却难以避免地带着些命令的意味。
　　蓝一眸色一暗，直直地盯着那比女孩白嫩颈项还要白皙优美的修长手指，呼吸不禁加快了一些。
　　这个反应蓝御自然看在眼里，兴味更浓了，没想到这种血奴竟对蓝一这么有吸引力么，他这种样子可是很少见的啊。思索间他将女孩往蓝一面前推了推，伸手按了条动脉，示意对方咬，却是丝毫也没考虑过这一旦咬下去了怀中这女孩是否还能有命在。
　　蓝一仿佛受到某种蛊惑般，慢慢靠上去，张开嘴，准确咬上蓝御指示的位置，嘴唇与那手指的距离不超过两厘米。尖牙刺破血管，血腥味弥漫，蓝一的情绪愈发亢奋了。
　　蓝御熟练地按压着手下的血管，控制血液流速以免飞溅得到处都是，不过眼睛却一直紧紧盯着蓝一近在咫尺的脸，唔，反应不错呢，果然是喜欢的么。
　　蓝一看到血液溢出染上蓝御雪白的手指，而后沿着手掌的曲线缓缓向下。这一刻蓝一仿佛不受控制般下意识地松口，伸出舌头舔上蓝御的手指。他的离开使得血液汩汩流出，弄得蓝御满手都是，蓝一忘情舔舐着，喘息粗重，眸色如血。
　　蓝御自然不太习惯手指被人这样舔.弄，但是对于在自制力极强的蓝一脸上看到这种陶醉得近乎沉迷的表情这件事反而更加吸引了他的注意力。任由对方□着，蓝御压低了声音，问他，“感觉如何？”
　　这个声音似乎带着些迷幻的味道却让蓝一瞬间回归了现实，顿了顿，他放开蓝御的手，低下头，压抑着身体的反应，尽量冷静道，“很兴奋”。
　　就这些？蓝御还指望他提供更详细的回馈信息呢，这样简单而模糊的回答当然不能令他满意。将挡在中间流血不止的女孩扫开，他逼近蓝一，伸手强硬地抬起他的头，直直盯着对方的眼睛，“说仔细点，嗯？”
　　两人离得实在太紧，蓝一甚至能清晰感受到蓝御说话时呼出的气息，身体难以抑制地兴奋起来，心跳如鼓，血液加速，口干舌燥。他强自压下躁动的情.欲，一五一十地将自己对血奴及其血液的感觉清晰明白地说了出来，身体的变化及冲动也说的很清楚，唯一隐瞒的却是心中那汹涌情.欲的对象是他而不是旁人这件事。
　　蓝御满意地放开他，靠回椅背上，却瞥见他下.身明显的反应，这让他一下子想起蓝一专研组负责人宋教授汇报过的一件事。她说蓝一在其他方面都很好，唯独在性.欲表现实验上非常不配合，而且无论他们提供怎样具有诱惑力的对象他都没什么反应，逼急了就把人大卸八块。这让他们一度有些怀疑蓝一可能是性.冷淡。
　　性.冷淡么……这不是反应很强烈么，蓝御愉快地轻笑起来。掏出传讯器命人立刻送一个女人过来，既然研究了就要研究到底不是么？那帮专家都做不好的事情他却轻易做到了，这难道不是一件很有意思的事情么？
　　蓝御平日里一贯说一不二冷淡自持，其实骨子里却是有一种科研人员特有的执着与疯狂。
　　================================================
　　送上来的女人在知道自己的服务对象是蓝一的时候无疑是恐惧的。虽然在走上这条路时她就知道自己将来的服务对象八成不会是人类了，但是面前这人不仅仅是外表恐怖，更重要的是那双血红色充满暴戾的双眼，浑身洋溢着一股凶残的气息，仿佛随时都有可能扑上来将她撕得粉碎。
　　蓝御既然要做进一步的研究那自然要为蓝一提供一个行为对象，这个女人的犹豫不前让他有些不满，而蓝一那一脸的杀气在他看来就自然而然地以为蓝一对这个女人的反应也很不快。
　　蓝一此时的情绪非常复杂，他感到愤怒、屈辱、绝望、厌恶……种种情绪交杂最后摆在他面前的只能是深深的无奈和痛苦。自己在他眼里大概从来就不是一种独立人格形式的存在，不过是一件附属品罢了……从一开始他们之间在认识上就存在不可逾越的鸿沟。蓝御从不会觉得这样的要求是一种侮辱，要是以前行尸走肉般只知服从命令的他对此也不会抱有什么多余的情绪，但是如今，不行……他觉得痛苦，越来越多的事让他难以忍受。
　　他也知道自己的反应异常蓝御肯定看在眼里，此时的种种容忍不过是因为自己的重要性无人可以取代，他需要自己，也仅仅是需要罢了。若是没有利用价值像自己这样的不稳定因素一定早早就被毫不留情地处理掉了吧……
　　从有意识开始他就被作为一种人形工具在培养，他没有自己的生活更不会有所谓自我价值，他所有存在的意义不过是为了执行命令，他没有所谓欲望，甚至不需要太多的思考。在来到蓝御身边之前他觉得活着和死去其实是没有什么区别的，而在那之后，他世界的中心便成了蓝御――他的主人，他的神，他的一切。有了目标的人生其实是充实且幸福的，尽管这种幸福显得那么得卑微和扭曲。
　　可是，上天就是这么不公平的，他可以选择爱你，或者不爱你，而你却只能选择爱他，或者更爱他……
　　蓝一在自我厌弃的同时伴随而生的是不可抑制的破坏与杀戮的欲望，如果不发泄出来他不知道自己会做出什么事情来。于是他在蓝御命令他上那个女人的时候，一个控制不住，当着蓝御的面将人大卸八块。手段极其凶残，眨眼间便是支离破碎，血肉横飞，鲜红的血液溅了他满身满脸。
　　这种发狂几乎是毫无预兆的，当那颗面目全非的头颅滚到离蓝御面前不足一米处时，他才从愕然中反应过来，脸上没有表露出丝毫情绪，只是皱了皱眉。这是……在对他表示不满么……还是说在向他示威？
　　仔细打量着蓝一高大的身躯，散发着一种暴虐的气息……蓝御瞬间有种明悟的感觉。你不能指望一只蚂蚁在拥有了狮子的力量后还一如既往地保持蚂蚁的作态，精神诉求总是要与肉体力量相匹配的，只要是生物就免不了欲望的膨胀。无论经过多么严苛的训练，蓝一终究是生物，他不是机器……自己太过自信了。
　　“你在对我表示不满么？”面无表情的，蓝御的声音却很和缓。
　　闻言，蓝一从心底涌出一股深深的恐惧。多年的服侍让他对蓝御的行为模式极为敏感，自己刚才的行为明显是惹怒了他的。如果他暴怒地打骂一通抑或者让人把他拖下去好好修理一番都不是大问题，待他的怒气消了事情自然也就过去了。可是他现在这样冷静温和的问话却令人毛骨悚然，这意味着他也许开始防备自己了，这种情况如果不好好处理，后果将是他无法承受的。
　　深深明白这点的蓝一毫不犹豫地跪下来，以一种极度卑微的姿态伏在蓝御脚边，他说自己不知道为什么非常讨厌那些女人，一看到她们接近就控制不住想把她们剁得稀巴烂，他并非有意要违抗主人的命令，诚惶诚恐地祈求主人的原谅。
　　闻言，蓝御不禁想起宋珍夕教授说过的那些话，又想到他似乎确实是多次将供他泄.欲的女人大卸八块过，心下其实是有些松动，面上却依旧不动声色，一副不为所动的样子，“讨厌女人？那刚才怎么那么陶醉？别跟我说你没硬”。
　　蓝一当然不能说真话，于是一口咬定自己也不知道怎么回事。他承认血奴的血液对他有吸引力，让他兴奋，但是却并没有想与之性.交的欲.望。他说，自从变异后，不知怎的情绪常常不受控制，对此他也觉得非常不安。
　　一提到变异，蓝御心里其实又更信了几分，但身为一个上位者他永远不可能仅凭一个人的几句话就决定信或不信，所以他再次命人送来几个女人。不同的是这次被送上来的是一名人类，一名女性感染者以及一名女性贵族。
　　蓝一的脸色其实很难看，但是这次他不敢再次违逆蓝御的意思，他知道蓝御这是在测试他。因此，这次他不得不硬着头皮一个个接触那三个女人，在简单的几下肢体接触后他表示人类还是很讨厌，感染者也不喜欢，贵族没什么感觉，当然，虽然对于后两者不会厌恶到想剁碎的程度，却毫不避讳地坦言它们的外形让他实在硬不起来。
　　蓝一的话里并没有明显的漏洞，变异的丑陋与怪异毕竟是不区分男女的，蓝御看了看那两名恶心人的女性变异者，确实也觉得倒胃口。转头看了看倒在另一边血泊里生死不知的血奴女孩，考虑到蓝一也不可能有奸.尸的癖好，这个也就算了。不过让他就这样放下疑心显然是不可能的，拍卖会不是马上就要开始了吗，到时再买个血奴回来就是了，无论如何这件事情是一定要搞清楚的。他根本不在乎蓝一到底是不是性.冷淡，他在乎的是这个人是否在对他说谎，而这直接决定了他到底是该留还是不该留。
　　而就在这时，下人通报说有客人来访，来者正是秦商。

　　第十二章 杀鸡儆猴（下）

　　说是包间，但其实有好几个房间，蓝御让人将这一地狼藉收拾了，自己则带着蓝一去了外间。
　　秦商身上经过了一番乔装打扮，乍一看分明是位风姿绰约的绝代佳人。蓝御盯着那张光彩照人的脸，额上青筋直跳，他当然不会以为此人是个异装癖爱好者，是不想让人知道他来过自己这里吧……但是这样打扮不觉得太过了吗？
　　蓝御坐在正中宽大舒适的沙发上，既不打招呼也丝毫没有招待人家的意思，自顾自地寻个舒服的姿势歪着，拍卖会要开始了。
　　秦商倒是一点也不觉得尴尬，微笑着走过去，试图坐到蓝御身边。只是连沙发边都没有碰到就觉得眼前灰影一闪，顿时凌厉的掌风袭来，而他的面前却瞬间出现一面气盾，两者撞击在一起，一声闷响，下一秒秦商整个人被巨大的冲力撞击得飞了出去。
　　控制着身周的气流做了下缓冲，与墙壁的那一下撞击也只不过让他恶心了一阵罢了，不过他一直淡定自若的脸却首次不受控制地微微变了颜色。定睛看清攻击他的人，是那日站在蓝御身后的那名贵族……即便是一向自负的他也不得不承认这人的速度与力量绝对称得上深不可测，而且凭自己的意念之前竟然没有发现他的存在，这人实在是……
　　蓝一虽然看此人很不顺眼但也刻意控制了力道，蓝御毕竟坐在那里，眼下他是不敢一而再再三地违抗他的意思的。悄无声息地退后，再度隐回暗处。
　　蓝御歪着头，回忆着关于对面这人的资料。秦商，美籍华裔，天才儿童，世界奥数冠军，18岁取得哈佛经济学硕士，华尔街证券从业精英，做过私募经理人，24岁成立东盛投资公司，26岁发起并控股东盛地产，白手起家，涉及房地产、酒店、机械等多个行业。有野心有抱负有眼光。35岁差两个月。
　　唔，家庭出身很一般，1999年的时候他21岁，东南亚金融危机过后各国都元气大伤，自98年决定房产制度改革并宣布将停止福利分房后，手里有钱的都在观望，银行储蓄增加，整个市场经济疲软。他却以华裔的身份通过莫须有的国外法人钻了国内法律及金融的空子，以招商引资的形式从南边G市开发区政府手里搞了10亩地，一转手又抵押给了银行，兑现承诺第一笔投资50多万RMB，而后立马抽逃资本近400万美金。中间各种运作避人耳目，兑现第二笔投资200万RMB后，政府对他放松了警惕，于是大手笔地砸巨资打通各处人脉关系，而后通过其多年私募的经验人脉以及证券投资背景开始投身房地产。
　　2002年他24岁，成立东盛投资公司，咬住了先期囤地的尾巴，两年后发起并控股东盛地产，赶上了房地产腾飞前的好时机。之后自不用说，作为当年中国最暴利的行业，他的事业自然发展的顺风顺水。嗯，现在想起来貌似08奥运那会儿自己吐出去的那些活儿他也分了一点的，自己那会儿忙着插足能源行业倒是没怎么关注到这块儿了。
　　总的说起来也算个眼光精准嗅觉敏锐的人才了，可惜，2011年天灾不断引发经济危机，2012年又天崩地裂全世界经济体系崩溃，至年底全球无线网络也崩溃了，以他世家大族的出身凭借手中权势尚且只能做到不伤根基，像秦商这种没有根基的，在大灾难面前却是无论如何也逃不脱崩塌的命运了……
　　他这厢想着秦商的经历，殊不知秦商也正对着他的脸暗暗回味着刚打听到不久的关于他的一些信息。
　　他不过咬住了先期囤地的尾巴，而人的家族呢，98年政策还未出台前就开始暗中筹划了，那才是真正意义上的第一批囤地者。那时的策划人好像叫林晚照吧，不正是蓝御的嫡亲姨妈么，她手里的收获挂的好像也是当时才不满5岁的蓝御的名义吧，啧，投胎果然是个技术活啊。
　　人母族是军政贵勋，父家是黑道大佬，母亲嫁妆全在他手里，背后又有以他姨妈为首的一大帮忠心耿耿的精英辅佐，真正是要钱有钱要人有人要权有权。
　　2002年，人8岁不到，知道为嘛区区一个宁波房价增幅能越过S市和帝都去不？就是丫的在背后兴风作浪呢。什么万科、绿城、富春但凡那几年里大有作为的地产公司背后无一不有着他的影子。08奥运那会子大家个抢破头争的还是从他嘴里吃剩了吐出来的。
　　2004年，人10岁，捞着房地产的钱开始跨界IT电机餐饮以及物流，到他12岁正式坐镇S市，中国的物流业便开始走上高速发展的道路。趁着08奥运，他一举奠定了物流业地下霸主的位置。08年末，房地产发展得正热闹，人却渐成半隐身状态改投能源行业去了，谁都知道这在中国是触之必死的禁区，人却生生从里头剐了一笔出来，听说之后闹得纷纷扬扬的X海油田事件他也有些瓜葛的。据说他在海外也有众多产业，亏了自己还是美国人竟然一点消息都没有。还有同年M国的次贷危机，全球金融股市动荡，他竟然依仗中国体制之便优先捞了一笔，实在是没天理。
　　自08年开始，不光是中国，全球各种天灾都开始频繁发生，他娘的，这小子就开始暗暗发战争财了，09年开始大规模伸手军械医药领域，那时他还不到15岁吧。至2011年，他手下的物流及远洋运输真正算得上繁荣昌盛红极一时了吧，人眼睛都不眨一下分出权去，进而开始全面调集物资，发起国外受灾地区的战争财，疯狂地掠夺资源和人才。2012天崩地裂大灾难，他凭着对政治的敏锐嗅觉以及对中央□的信任豪赌了一把，在众多势力纷纷撤出东南沿海灾区的情况下硬是力排众议强硬地留了下来，结果中央果然下令大力重建灾区，这一次他又大大发了一笔战争财，称霸东南沿海再无敌手。
　　这样处处走在时代最前沿，每每料事如神，步步占尽先机，如何能不富可敌国，又如何能不权势滔天？这样的年纪却做着五六十岁的老家伙们都未必做得出的事情……的确当得起枭雄二字。
　　可惜，人算不如天算，谁又会知道2013年变异生物席卷全球，人类会迎来这样可怕的末日？东南沿海沦陷，蓝御也功亏一篑了吧。反正自己是全军覆没了，蓝御再怎么神也肯定要元气大伤。不过虽然他如今低调盘踞在这H市地下城，但凭他的见识和谋略指不定又在筹谋更大的计划，有朝一日卷土重来也不是不可能的。
　　在没有了解这一系列内幕之前，他也一直与所有人一样以为他蓝御不过是个稍微聪明点的好命世家贵公子罢了。但在了解后他才深深明白，自己引以为豪的经历在他面前根本连个屁都算不上。思及此，他盯着蓝御的眼神也不禁变得火热起来。
　　蓝御把玩着酒杯，也不看他，神色悠哉。他想让人知道的那人想不知道都难，而他不想让人知道的，自然也不会有任何人知晓。当然，再光辉的历史也不足以震慑长远的将来，驾驭一切的唯有利益，砝码么，自然是要一样一样地加的，权谋游戏一向是他所热衷的。
　　对于秦商的反应他是完全视若无睹，拍卖会开始后就津津有味地看了起来。在展出拍卖各种奇珍异宝的同时本次拍卖会最大的亮点无疑是各种新奇变异人种的拍卖及展示。嗯，那些展示还真的是限制级别的，诱惑力很强么。
　　他们的位置非常好，通过单向复合材料窗口，可以清晰地看到台上那令人血脉贲张的展出画面。倾国倾城的惑世容颜，婉转吟哦如春菲十里销魂蚀骨；颠倒众生的完美身段，若隐若现是桃林云梦欲海狂涛。连一向比较清心寡欲的蓝御也看得兴致盎然，其他人自不必说了。
　　拍价一路狂飙，高歌凯进，你争我夺，互不相让，到了两千万上才慢慢平息下来，两千八百万时拍卖师问还有没有人？两千八百万一次，两千八百万两次，两千八百万三……
　　次字没出口，有人报价三千万，那个两千八百万的本想再争一争的，结果瞄到那个出价的位置顿时闭嘴收声。能不痛不痒出到这个价的自然不是什么简单的人物，他们不光消息灵通，眼色更是一流。那位大爷看上的东西自己还硬抢的话那不是摆明了嫌命长么。
　　拍卖会还在继续，但是蓝御显然已经没有多大兴趣了。他转过头，开始盯着秦商看，却又偏偏不说话。秦商好整以暇地微笑以对，竟也不觉得尴尬。
　　就在这时，下人突然来报，有客人来访。闻言，蓝御嘴角露出一丝微笑，他瞥了秦商一眼，也不管他愿不愿意，只吩咐人带他去了隔间。
　　又是个来巴结他的，其实从昨日开会到现在，这样的人他见了不知几波了。不同于秦商，这人他倒是客客气气地接待了，丝毫没有上位者的傲慢，只显得端方有礼温文尔雅，一派世家子弟的风范，于是宾主尽欢。
　　蓝御倒也没承诺什么，那人却像自顾自领悟出什么意思般欢天喜地地走了。
　　秦商有些纳闷，不知道蓝御打得什么注意，对方似乎没有避忌他的意思，让他待的位置能够将外边的对话听得一清二楚，从门边同甚至也能看到外边的情景。
　　那人走后蓝御回了他最初呆的那个房间，然后命人将秦商也带过来。他示意对方坐下，似乎好心情地让人上了一杯酒，“刚才你都听到了”。
　　“我感觉那人要倒大霉了，”秦商不紧不慢，微笑道。头昂得太高，躬鞠得太深，都会看不清方向，不卑不亢才是中正之道。
　　闻言，蓝御挑了挑眉，“要知道，笨蛋的可怕不在其笨，而在其自作聪明。”
　　秦商似乎没听出话里的威胁，回答得心平气和，“但是笨人却做不了最笨的事，最笨的事往往都是聪明人做的。不是吗？”
　　不知怎的，这句话听在蓝御耳朵里就有了几分挑衅的味道，他笑了，“要强的总是不得好死呢”。
　　秦商也笑了，“做弱者难道就多得好活了么？”照这样说来，他倒是好奇眼前这大爷自己到底是想做强者还是弱者呢？心里这样想嘴上也这样问了。
　　闻言，蓝御收了笑，眉眼间却有一种浑然天成仿佛与生俱来的霸道，“不，我既不是弱者也不是强者，我会是游戏的创造者，规则的制定者！”他说话的语气是那么得笃定，而话的内容又是那么得傲慢偏偏又让人觉得无比自然，仿佛这句话就是为他而生一般。
　　真正的贵族与那些一朝得势的暴发户是截然不同的，后者总爱按住别人的头颅，仿佛这样就显得自己特别高大。而前者从来高手寂寞，他们的高度早已让他们对此不屑一顾。所谓气势就是盛气凌人时如十丈洪峰席卷却偏偏能不着一丝痕迹。
　　秦商眼里是一闪而逝的惊艳与赞叹，他的骄傲让他极少打心底里佩服一个人，但是眼前这人却不得不让他叹服，他今年好像才18岁吧……
　　当然，这些还远远不是结束。蓝御仿佛随意挥了一下手，他们面前两米外的天花板上突然降下来一块显示器。在秦商还没有反应过来到底是干什么的时候，显示器已经开始了画面的播放。
　　是刚才那个人，他在跟他的手下炫耀刚才的经历？打算再去洪三爷那边拜访？唔，这是要做墙头草么……算盘倒是打得挺好，但是想来他无论如何也想不到自己的一举一动都早已被人看在眼里了吧……这是在警告自己么？
　　正当他准备看看蓝御的反应的时候，画面上黑影一闪而过，刚才说话的几人眨眼间就成了一地尸首。而后屏幕一黑，显示器缩了回去。
　　留下的是满室的沉默。蓝御是懒得说话，秦商是无话可说。
　　许久，秦商在想自己是否应该先告辞回去了，蓝御开口了，“那天我看了你的战斗，我很有兴趣”。
　　果然！他就说这样的人怎么突然对他使起手段来，原来果然是有所图谋的。有目的就好，怕的就是两眼一抹黑连对方打什么主意都不知道，“那是关于意念的力量，如果我没猜错的话，你我应该是同类吧！”秦商笑得意味深长。
　　蓝御不说话，皱了皱眉，而后头也不回地说了一句，“你先出去”。
　　秦商诧异，这里只有他们两人，可这话不应该是对他说的吧。正当他疑惑之时，蓝一的身影缓缓从阴影里走出来，面色看着非常阴沉，“主人，这样不安全”。
　　蓝御不悦，“你在质疑我的命令吗？”
　　蓝一低下头，恭敬地弯腰后退出去，只是垂在身侧的双手握得死紧。
　　秦商忍不住打了一个寒战，刚才仿佛有一道眼神像刀子一样刮过他全身，是他么……那倒是有意思了。

　　第十三章 感知的奥秘

　　让蓝一避开并不是蓝御对秦商有多放心，他只是不想自己的特殊能力被别人知道罢了。“你刚才说意念的力量……除了你还有谁是这种情况？”
　　“在此之前我从未发现有谁的情况跟我类似，直到遇见了你……但我始终相信我们这种情况绝对不是一种意外，应该是一种特殊类型的变异。”秦商说得笃定。
　　“何以见得，”蓝御想起他之前对那种能力运用娴熟的样子，对他的话语却是多出几分信心的。
　　“具体科学原理我是不懂，但是你想，整个地下城我们见过的贵族总共才多少，对于这不大的基数来说，出了我们两人，这个概率不能算小吧？当然你会说感染者基数大为什么一个都没有，那么你有没有想过问题会不会出在那些制造感染者的感染源上面？据我所知，至今为止好像还没有应用过任何类似精神系的感染源吧。你自己有研究团队，个中原因应该比我更清楚。”
　　蓝御点了点头，也不隐瞒，“你猜得没错，变异的确由两方面因素决定，变异个体本身基因以及感染源。目前的采样研究已经可以通过对人类基因的生化改造模拟出感染源的某方面特征和能力。但另一方面，对于人类基因的细化区别却是毫无头绪，我们可以解析出每种基因的外化效果，但没有任何征兆表明什么样的基因组合会导致特定变异类型。”最重要的是他们这种情况无形无质，根本没办法研究。
　　蓝御说的很淡定也很程序化，但是秦商却震惊了，“你们竟然已经能以特定效果为目标改造人类基因了？”说完，他猛然想起蓝御带在身边的那9名一模一样的感染者，这才恍然大悟。人这技术明显已经到了应用阶段，说不定已经相当成熟了。震惊之后却是深深的赞叹，果然是他的风格啊，永远是别人想都没开始想的时候，他却已经先N步付诸实施了。
　　蓝御沉默了5秒钟，最后决定对他透露一些尖端信息。现在市场上应用的基本上都是一次感染变异的方法，说白了就是被感染源伤一下，而后等待变异，生死由命。那种粗劣的低效率的制造方式在蓝御眼里根本没有任何技术含量，叫方法都是抬举了。
　　“变异是件很危险的事情，一次变异后基因处于相对不稳定状态，如果碰到同级别的感染源身体会自我调节免疫，而一旦接触到高级别的感染源则将发生难以预测的变异。我手下培养的战斗人员都是事先设定了变异目标，量体裁衣进行针对性感染，他们的变异不出意外都是定向的，一般与目标偏离程度都会在15%以内。而外面那些势力随便感染即使成功二次变异今后出现精神异常与肉体崩溃的可能性也会非常高。”
　　蓝御观察着对方的表情，抛出了更劲爆的消息，“既然感染者可以进行二次变异，基因突变率更高的贵族自然也可以。如果变异的道路正确，那么两次三次完全是可以预见的，如果基因能一直这样变异却又处于一种相对稳定状态的话，那么这种道路就可以称得上是一种进化了。”
　　其实蓝御有后半段没有说，那就是他的研究院目前有一条理论上遭质疑实践上却一直被默认的说法――基因突变一旦开始，个体就开始走向死亡，变异的次数越多，死亡的可能性越大，但是停留在一个变异阶段的时间越久，死的也会越快，反正无论如何他们的寿命一般都会短于正常人类。这也是为什么他一直将人类的各种突变称作变异而从来不作进化认定。他能看到前方有一条漫无尽头的道路，可探知的余地很大，却不知通往何方，然，即便真的看不到希望却也早已不能回头。
　　秦商沉默了，蓝御话里有太多信息需要他消化。他丝毫不怀疑蓝御所提到的那些先进技术，他只是震惊，原来变异会不断进行下去，可是最后会变成什么样子却没有人可以预测。
　　突然间，他想起一个问题，“那我们呢？我们跟他们都是不一样的吧！”他一直有种很强的优越感，毕竟从外形和能力上来看，他都应当比那些恶心的变异者优秀的多。
　　蓝御自然明白他话语背后的潜台词。可是能力的强弱都是相对而言的，他可能比一般人强，但是意念这东西实在虚无缥缈，在面对绝对的力量比如蓝一这样的强大对手时恐怕就很难起什么作用。至于外形这个东西就更不靠谱了，他们在外型上确实变化不大，但这只是符合了人类的审美罢了。可又有什么证据能够证明由人类审美而来的身体构造就是进化之路上的最优选择呢？一切都只是个未知数罢了。所以蓝御并不想在这种问题上多做争辩，他开始回归他的初衷――什么是意念，秦商所谓的意念跟自己的感知是否相同，他又是如何使用它们的……毕竟自己到目前为止也只是能用它们探测一下周围罢了，攻击什么的根本毫无头绪，而秦商在这些方面无疑要比他走得更远。
　　“意念，是我自己起的名字，这东西无色无味无形无质，不知道从哪里来的，也不知道到底是什么样的东西，我只知道它真实存在着，我能感受到，而且我也能如臂指使地控制它。这种掌控甚至比肉体上的任何感官更亲切更舒服也更清晰更精确……那种感觉很奇妙我解释不了，你自己应该有感觉。”说到底就是只可意会不可言传了。
　　蓝御的确能够理解那种感觉，但还是有很多问题，“你都用它做什么？”
　　“不知为什么我就是觉得它什么都能做！当然，目前实践下来可以做到的只有操控与感知两大类，细化来说就是攻击、防御、操纵、探查、干扰这些。”
　　“说具体点。”
　　“这些使用方式都是我自己摸索出来的，技巧倒真有不少，但这应该算专利核心机密吧，你要知道是否要有点表示呢？”秦商眯了眼，笑得妖孽。
　　蓝御歪在沙发上，没说话，似乎是在思考对方的“建议”，片刻后他开口了，“刚才干掉那人是南4区下比较可能上位的一个中型势力头领”。蓝御给了他一个“你懂的”的眼神，表情却十分正经。
　　“然后呢？”秦商起身走过去，优雅地坐到蓝御所在的那列沙发上，倒也不紧不慢。
　　“然后么，看我心情了。”蓝御的表情依旧很正经。
　　啧，正经的有些欠扁呢，“我怕我没办法让你心情好呢，”秦商靠过去，那语气同样欠扁。
　　蓝御突然笑了，“让我心情不好的人都投奔极乐去了，你要喜欢不妨去跟他们作伴，”这般说话神态就像可爱少年人撒娇耍赖，你不答应我以后就不跟你玩，哼。这样轻柔温和的口气，这样晴空万里的笑颜，联系上蓝御这个名字，就令人无端生出股极为强烈的违和不适之感。
　　“我好怕呀～”秦商侧身靠在蓝御身边，伸手按在他身体另一侧，那手就像□豆腐里似的，把沙发无声无息地插出个洞来。
　　“高频振动使得粒子分解么……”蓝御没有转头，但是他的感知却早已洞察一切。
　　“还可以这样，”秦商□沙发里的手向上一拉，嗤嗤几声，真皮的沙发冒烟焦黑，散发出一股蛋白质遇热变质的味道。
　　“高速旋转导致的瞬间加温？”好像又不对，整体高速运动过程中，个体似乎又在做高频振动，蓝御的眉头开始慢慢皱了起来。
　　“没看清么？那我再来一次好了。”秦商轻笑着抚上蓝御的耳朵，轻柔地抚摸而下，揉上那嫩软的耳垂，啪的一声，蓝御耳朵上那枚钻石耳钉顿时四分五裂散落下来。
　　蓝御眉头舒展开来，确定道：“整体运动只是附带，个体高频振动碰撞才是发热的根源。”这种发热的方式中加热时间几乎可以忽略，一旦停止碰撞发热也会停止，也就是说能量辐射的滞后性和延续性都很小。完美……这一刻，蓝御的眼里有光彩一闪而过。
　　==========================
　　“你倒是很精通么，”说话间秦商顺着蓝御歪坐的姿势将人按倒在沙发上，“我只知道怎么用，却不知到底是个什么原理，你给我分析分析”。他整个人趴跪在蓝御上方，却不敢真的压着他，只是双方的脸却贴的非常近，气氛暧昧。
　　蓝御用一种挑剔的眼神将他上上下下打量了一遍，最后笃定又古板地下结论，“我对玩男人没什么兴趣。更何况你这副打扮十分令人倒胃口”。说实话，蓝御在第一眼看到他的时候就感到非常惊艳，不可否认，他是喜欢这副肉体的。毫不夸张地说，这几乎是他见过的最巅峰完美的人类表现形式，对他这种骨灰级的生物标本收藏家自然有着莫大的吸引力。
　　秦商愣了一下，没想到他这么直接且没有情趣，想起眼前这人的身份却又忍不住笑了出来，“唔，下回我一定打扮得让你有胃口……”可话还没说完就让蓝御不耐烦地打断了，“别那么多废话，接下去讲！”
　　秦商苦笑摇头，侧身躺在沙发外侧，继续给蓝御讲解其意念的妙用。
　　蓝御倒是丝毫不觉两人之间的别扭，只寻个舒服的姿势歪着，表情严肃地认真思考对方话中所透露的信息。
　　所谓防御，其实是把一定空间内的微观粒子整齐地平行排列而后令各排粒子以不同速度移动，这样就会使得试图进入抑或通过的任何物质轻则磨损，重则扭曲分解掉。这样一来，如果从纯理论的角度出发，如果粒子列的移动速度够快，彼此之间排列又足够紧密的话，不是连光、波等微观物质都可以屏蔽了么？说得更明白点就是可以达到隔音、传音以及隐形的效果。当然，秦商这家伙似乎还没有这样的能力。
　　干扰的原理和防御比较相近，即对自己意念范围内能够捕捉到的人工波长进行阻断反射或者添附，从而使得信息无法被指定接收器接收或者信息出现错误等。
　　探查和他感知的应用没什么区别，只是秦商能够探查的范围竟然连他的十分之一都不到。他与秦商的意念曾在白天的比斗中有过一瞬间的接触，虽然说不清楚，但是他确实能感觉到，自己这种古怪的力量似乎真的远远强过对方。可不知怎的总觉得似乎有什么东西被他忽略了。
　　至于操纵，说白了它仍是操控的一种，与攻击防御干扰这些本质没多大区别，只是一个针对的是微观粒子，另一个则直接作用于宏观的物体。据秦商自己说他到目前为止似乎只能勉强操纵至多不超过100g的物体，而且都还是些死物，任何有生物电反应的东西他都操纵不了。
　　以上种种分析都是凭借蓝御已有知识进行的猜测，到底真相如何还有待专业人员用仪器进行科学分析，但蓝御心里其实还是有点底的。恐怕这所谓意念就是某种量子级别甚至超越量子级别的能量运用。
　　对他来说最怕的就是毫无头绪无从下手，不管对不对，只要有个研究的方向一切都可以慢慢解决，他完全能慢慢筹备起量子力学方面的专家及设备来进行进一步研究，到时是对是错就见分晓了。
　　“你在把意念加诸在生物身上时它们有什么反应？”蓝御问出了这个困惑并烦恼了他很久的问题。
　　“反应？”秦商惊讶了一下随即认真思考起来，“这个我还真没怎么关心过，仔细想起来，普通人是没什么反应的，变异生物和低等感染者似乎会有些躁动，不过我不知道是什么原因。嗯，我想起来了，我手下一个实力较强的贵族曾经提到过说是会觉得很不舒服，甚至有些恶心。”
　　这明显跟自己的情况不同！蓝御爬起来一把抱住对方，命令道：“你现在立即使用你的意念，快！
　　-----------------------------
　　对于秦商而言，蓝御这“投怀送抱”似乎来得有点太过突然，但这并不妨碍他的好心情，当下从善如流地将意念辐散开来。也不知道对方是要他使用哪种，遂准备每种都用一遍。
　　蓝御紧紧地抓紧对方，头搁在他肩上，闭着眼，将自己的感知也幅散开去，无比认真地体会起来。
　　就在双方意念相触的一瞬间，两人的表情都变得非常精彩。
　　这是一种极其舒服的感觉，用语言却难以说清楚，时间越久这种感觉越强烈，让人忍不住想要呻吟出声。
　　对于那些惯于冷静与掌控的上位者来说，任何可能失控的因素都是危险与难以忍受的。所以，虽然这突如而来的刺激所带来的快.感难以言喻，但正是这种彷如要令人失控的快.感不断在他脑海里敲响着警钟。秦商果断收回意念，一把将蓝御推开，气息仍有几分不稳，可见兴奋的情绪尚未来得及平复。
　　与他比起来，蓝御所受到的刺激似乎并没有那么大，他也感到非常舒服愉悦，却远没有达到失控的程度，他想靠近却被秦商固执推开，于是有些不悦，“做什么？继续！”
　　秦商摇了摇头，正色道：“我的大少爷，我不知道你有什么感觉……刚才那个应该是你的意念吧，很强大，但是不知道为什么接触的瞬间，那种刺激实在太大……我驾驭不了”。
　　“我不管你什么感觉，都给我先忍着，继续！”蓝御可不管他驾不驾驭得了，一把掐住他的脖子将人摁倒，危险地命令道：“继续！”
　　秦商首次变了颜色，他看的出来蓝御的威胁绝对不是做样子的，一言不合就痛下杀手的事情以这人的心性绝对做得出来。于是，他在犹豫两秒后，很无奈地再次将感知辐散开来，强自忍受住激荡的情绪，逼迫自己将注意力集中到意念的操控上来。可惜精神可以勉强控制，肉体却是没法控制的，他的喘息越来越粗重，额头也冒出了许多汗。
　　蓝御哪里会管他的死活，只闭起眼睛专心致志地感受着，突然间他福至心灵，抓住那种感觉，瞬间将自己的感知模拟得跟对方一模一样。而就在那一霎那，两股意念接触后所产生的不再是快感反而令人非常难受。
　　秦商的脸绿了，刚才那一霎那，根本是毫无征兆的，无比突然的，快感顿时变成了难以言喻的恶心感觉。那种巨大的落差好比天香国色突然间化作红粉骷髅，又好比饕餮盛宴转眼间变作穿肠毒药，看一眼眼睛都要瞎掉，闻一下鼻子都要烂掉，恶心难受得他差点吐血，干呕了半天，几乎去掉半条命。
　　“哈哈哈哈哈……没错，原来是这样！我终于知道了！”蓝御兴奋地站了起来，一脚将挡在他面前的人踹开，大步走下沙发，在房间里盘旋。
　　难怪他之前一直没办法控制使用他的感知，原来是因为“模式”不对，转换成秦商这种模式后，他的感知幅散范围顿时被压缩到原来的三分之一，但是却变得容易操作起来。虽然不怎么熟练，却真的可以像秦商一样进行一些稍微简单一点的攻击，他捏起一张纸，下一秒纸突然自燃了起来。将手从大理石的桌子边沿划过，那光滑如镜的桌面生生出现一条整齐平滑的切口……“原来如此，原来如此！”一向喜怒不形于色的蓝御此时此刻也忍不住放声大笑起来。
　　“你先回去，改天我再找你。”不理睬秦商难看的脸色，他开口赶人。
　　还没等秦商回应，门就突然开了，蓝一走进来，阴沉地看着他。
　　蓝御也没去注意其中的不妥，脸上依旧是控制不住的喜悦，只吩咐人全部从他眼前消失，他要一个人静静，他需要好好消化一下这巨大的收获！
　　秦商被蓝一拖出去了。看着对方刀锋一样的眼神，秦商心知不妙，动物的直觉告诉他，这人身上充满杀气，很危险。不过他却没有轻举妄动，任由蓝一拖着他越走越偏僻。
　　蓝一毫无预兆地动手了，而一直暗暗防备的秦商也险而又险地挡了下来。还没等他缓一口气，对方的攻击再次疾风暴雨般袭来。
　　砰地一声，一如不久前的那次，秦商即便撑了气盾也还是被蓝一强大的力量拍飞出去，重重吐出一口鲜血，眼神却依旧淡定，嘴角带着一抹若有若无地嘲讽。当对方下死手即将结束他生命的那一刻，秦商突然高声道：“蓝御知道！”
　　只消蓝御两字，原本势如破竹锐不可当的蓝一那夺命的一掌顿时停了下来，此时离秦商的脑袋已不足一尺，这要真拍实了，石头都能拍碎，更别说区区血肉之躯了。
　　看着僵在那的蓝一，秦商嘴角嘲讽的笑意更甚，“你以为你做的事情能瞒过他的眼睛么？没有他的命令擅自行事，我死了你也活不了！”
　　蓝一没说话，却想起蓝御那层出不穷的手段，头脑冷静下来，收回手，静静地立在那里，死死盯着面前这人。这人该死！
　　“咳，”秦商咳了几下，捂着肚子扶着墙慢慢站起来，“你以为你心里想些什么蓝御会不知道么？我告诉你，他什么都知道！你以为他为什么留着你？不过是为了利用你罢了。这样不听话的狗一旦没了利用价值，第一时间就会被处理掉。呵呵，不用这样看我，我说的是真是假你自己心里清楚。我固然打不过你，但在蓝御面前却是个独立对等的存在，他会把我当做一个人正经对待，而你……哼，不过是他养的一条狗。我喜欢什么便敢说出来，可你敢么，哈哈哈哈”在他肆无忌惮的大笑声中，蓝一头也不回地离开了。
　　望着那个高大挺拔的背影，秦商嘴角露出一抹幸灾乐祸的笑容，“有意思，这下有好戏看了，呵呵……嘶……”妈的，这家伙下手可真重！

　　第十四章 提高待遇

　　蓝一回来的时候，蓝御已经平静了下来，他并没有说什么，不知是期间没有召唤过他还是知道却懒得追究。当然蓝一是更倾向于后者的。
　　蓝御显而易见的好心情，招手令他上前。
　　他虽然年少，却一向老成，往日里具是一派七情六欲不上面的做派，即使是像蓝一这样在他身边服侍多年的也少有机会见到他这样和颜悦色喜笑颜开的样子。是遇到了真正开心的事情吧……那秦商竟有这种能耐么……蓝一垂下眼眸，神色愈发深沉了。
　　蓝御先是交代了些事情让他传达代办，之后顿了顿，突然让他再靠近些。蓝一上前，恭敬地跪在他面前，片刻后感到一只手搭在了自己头顶上，毫无征兆的，一股极为不舒服的感觉涌上来，甚至还有些恶心。
　　“有什么感觉？”蓝御将意念幅散到他身上，他如今倒觉得这意念似乎确实要比感知更贴切些。虽然之前在秦商身上做过实验，也有秦商自己先前的经验，但他还是想自己亲自确定一下，终究耳听为虚眼见为实。
　　“没多大感觉，”蓝一平静回答，呼吸平稳，表情如一。
　　闻言，蓝御神情一变，着意将意念凝聚笼罩在蓝一身上，“不要对我撒谎。”这个过程很短，对蓝一来说就是突然间不舒服的感觉激增，如果将刚才比作坐了几趟云霄飞车那么眼下就好比在洗衣机里滚了几圈，饶是他忍耐力惊人突遇变故也不禁变了变脸色。这种感觉似乎对身体实际上都没什么伤害，但就是单纯的不舒服，有一瞬间差点恶心得想吐。他知道瞒不过去，只得如实以告。
　　这是……这就是主人的能力么？他想起不久前蓝御也曾对他做过“实验”，也问他有什么感觉。如果说那时他不能确定到底是不是蓝御能力所致，但此刻他却已百分百确定，一定是蓝御本身的原因了。只是这感觉怎么和之前差别那么大？思及此，他竟忍不住问了出来，“这是……主人的能力么？”
　　蓝御表情闪了一下，却没有回答他的问题。知道有和知道有多强完全是两回事，他不想也没必要对他多做解释，自己有变异能力这件事可以说是他最大的秘密，不到万不得已他并不想太多人知道，更不会对外公开。
　　拍卖会已经结束，他们也到了离开的时候。虽然今天收获巨大却也不能得意忘形，回去好好筹谋计划一下，明日，还有一场硬仗要打。
　　他们的车队出了停车场，又出了3号广场，之后驶离中心贸易区，进入中心贸易区与大东区的过渡地段，就在驶入一条地下通道没多久后，蓝一突然脸色一变，大声命令车队停下。
　　蓝御看向他，也没说话，只是以眼神询问。蓝一犹豫了几秒钟，最后还是开口，“我有种不好的预感，好像有什么危险的事情要发生”。他也没指望蓝御能相信，这个理由连他自己都觉得牵强。如果是他自己，说不得还是要闯一闯，但是蓝御的安全比他的生命更重要，无论如何不努力一下他却是做不到。
　　然而，蓝御某些方面对他的信任却是远远超出他的预计的。他不知道的是，蓝御对他身体及能力的了解甚至远远超过他自己。据宋珍夕教授的报告，蓝一身上有一种被动的，不自控的第六感，类似于野兽的直觉，很玄却往往很准确。
　　所以，蓝御什么也没多问就果断派人去前边探路了。对于蓝御的做法，蓝一是高兴又隐隐期待的，这无疑是一种信任。他了解他的主人，那是一个典型的上位者，极有主见的同时也多多少少有些多疑。所以，他自然深深知道关键时刻这样无条件的信任是多么得难能可贵。这一刻，就像寒冬腊月喝下去一杯热可可，暖意，从头顶涌到脚底，甜味，从舌尖漫向心底。
　　结果，派去的人很快赶了回来，几乎拼了老命在跑，隔了老远就大喊示警，“快跑！前方有炸弹！”话音刚落，轰轰几声巨响，有种地动山摇的感觉。
　　该死！地下城严禁热武器流通，这炸弹是哪个疯子搞进来的？而且这人是白痴么？在这种封闭狭窄的地段引爆炸弹，不光这里会坍塌，牵动其他内置设施的情况下很有可能引起连环爆炸进而引起整个地下城大面积崩塌。
　　要是让他查出这人是谁，他一定会让他后悔来到这个世上！蓝御眼里狠厉之色一闪而过，果断命人弃车往出口方向逃，他的车队车多人更是不少，此时此刻还想着车队掉头撤离显然是不明智的，这里离出口不远却也不近，要是通道坍塌被堵在深处，那即便个体力量再强也逃不出去，眼下只能用脚往外跑了。
　　可惜，不知是爆炸威力太大，还是位置实在选得太好，通道很快开始了崩塌，后方大片坍塌坠毁的声音越来越逼近，而头顶及前方也有很多粉屑及碎石掉落。与一众变异者比起来，蓝御的速度及防御能力自然是不能看，故而蓝一第一时间将人抱进怀里，混在众保镖中间向前逃亡。他负责带人并保护安全，而别的保镖则负责拾漏，击落那些掉落的可能危害蓝御安全的坠落物。
　　“不行！时间不够了，蓝一赶快加速！”蓝御冷声命令，蓝一立马马力全开，一马当先向前奔去，将众人远远甩在后面。
　　可惜，还是晚了一步，大坍方来如山崩海啸，势不可挡，将一切俱皆埋葬在了底下。
　　==============================================
　　这一切其实发生的很快，但对于经历其间的人来说却像过了漫漫百年。
　　当一切尘埃落定后，蓝御紧闭嘴巴没有睁眼更不敢大口呼吸，空气里的粉尘颗粒物太多，呼吸道强烈的不适，身上有些痛，不过应该没受什么打伤，顶多一些刮擦罢了。
　　在这样剧烈的大范围崩塌下，他还能够这般安然无恙倒是全靠了蓝一。他身体成7字将他罩在下面，硬生生承担了所有的外力伤害，为他创造了这么一个安然的空间。
　　蓝御用意念感知了一下蓝一的情况，伤得有点重却还不到致命的程度，只是后脑勺上似乎被什么东西砸到，血流得有点多，脸上身上甚至连他身上都沾染了不少。不论换做谁，在这样的灾难面前大约都难逃一死，而他不但活着，竟还能坚持着为他扛起这般巨大的压力，可见他的防御及恢复能力是多么得强悍。当然，蓝御心底也是有些许触动的。
　　“你……”蓝御想慰问一下他，但一个字还没出口就被蓝一抢先阻止了后面的话。
　　他的声音低哑干涩，“主人请不要说话，吸入颗粒物对您的身体不利，”这句话说得又快又急，“我，没事，属下，一定会，活着带主人安然离开……请您相信我”。这话说得有些吃力，想来在伤势颇重的情况下还要费力支撑起这么一个空间负担还是过重了，“让我休息，几分钟，很快，很快就能，恢复过来”。
　　诚然，蓝一的恢复力惊人，但一方面要修复机体损伤，另一方面又要不断费力支撑，又没有能量补充，这样下去即使不说入不敷出多少还是对体力恢复有影响。蓝御将意念尽可能幅散开去，不过这种模式下范围着实有限，思考了一下，他将模式调整回最初的样子，范围一下扩大。他仔细研究了一下四周坍塌后的碎裂结构，思考了一下各种应对情况下的力学连锁反应，最后用极轻微的声音说道：“按我说的调整姿势，放心不会引起进一步坍塌，这里的空气质量越来越差我坚持不了多久，你必须快点恢复体力好带我逃出去”。
　　蓝一本想反驳，但听到最后一句话却将到了嘴边的话咽了回去。他只是不放心，但对蓝御的信任却是毋庸置疑的。不同于蓝御对他的信任是建立在周全思虑基础上的，他对蓝御的信任却是毫无条件甚至盲目愚蠢的，即便明知蓝御叫他去死，他恐怕也会二话不说一头冲上去，义无反顾。而且蓝御说的很对，自己皮糙肉厚贱命一条这样的环境对自己来说不算什么，但他却未必支撑得了多久，自己必须快速恢复起来才行。于是，不再多做纠缠，按照蓝御所说慢慢调整姿势，果然轻松很多，但却大幅压缩了蓝御的空间，自己的上半身紧紧压在他身上，再调整下去，他就要分担不少重量了，当下不再动作，只道这样足以。
　　蓝御也不勉强，当下相对无语，沉寂的空间里只有自己细微的呼吸声以及蓝一粗重的喘息……
　　不知过了多久，蓝一恢复了些许，准备要行动了。他按照蓝御的指点，开始单手或挪动或破坏周围的一些石料，身上没有什么合适的工具，一切全凭血肉之躯。因为空间太小根本没有加速的余地，故而单纯靠静止爆发力的话，效率实在不怎么样，撇开各种变故不谈，即便一切顺利要逃出去也不知是猴年马月了。
　　蓝一挖得心焦，蓝御等得也累，不过，就在这时，蓝御突然灵机一动，蓦地调整模式将意念包裹住蓝一动作的手，利用高频振动的原理将所遇一切障碍分解掉，这样一来蓝一的手不费什么力气就成了强力钻探器。
　　刚开始蓝一也是吓了一跳，但随着那股难受恶心的感觉涌上来，他知道这时蓝御在作用。这就是他的力量么……竟然这样神奇……蓝一深谙战斗之道，自然明白这种能力的价值，这才是真正的无坚不摧，可怕……
　　在蓝御的最优化指导下，蓝一很快挖通了一条通道，好在蓝御遇事时当机立断，蓝一速度又快，他们本就开进通道没多久，这回头一跑，基本离入口也没多远了。而入口处本身就是特地加固过的，加之那使炸药的人不知是否是算计好的，这选址用量似乎都很有些“巧合”，威力竟能让这入口堪堪扛过一劫。
　　相比起蓝一在整个过程中伤势逐渐恢复，状态愈来愈好来说，蓝御的情况就比较糟了。长时间低氧恶劣的空气环境本就令他非常不舒服，再加上这样长时间不间断地使用意念，他有种整个人被抽干的感觉，浑身无力头疼欲裂，手脚、脖子、额头等肉较少的地方甚至青筋突起，鬼一样的苍白，形容可怖。
　　=======================================
　　直至回到自己的大本营，蓝御的情况都未有多大起色。经过一系列医疗处理，单纯的机体障碍虽然有所缓解，但那仿佛来自神经深处的疼痛却始终萦绕不去，那种绵密的痛苦一波一波袭来，偏偏又避无可避。
　　因为自身特殊变异的原因，蓝御也不敢使用任何基因药物，故而只能硬抗下去，这仿佛无穷无尽的折磨真的彻底惹怒了他。身体抽搐着缩成一团，他死死拽住蓝一的手，咬牙切齿，“给我……查！我要……唔，把他们……碎尸万段！”
　　然而，调查结果出来了，蓝御却还在水深火热当中。医生们检查不出问题，常规医疗手段又不起作用，他整个人像是从水里捞出来般湿淋淋的，很快，各项身体指数开始不稳定地波动，医生认为情况不容乐观。
　　之前为蓝御做强化实验的科研组长建议尝试基因药物，却被蓝御厉声拒绝。可是随着身体指数波动越来越大，医生的态度也越来越强硬，如果真出了什么问题，他们这些人都不会有什么好下场。
　　几乎是打落地起就注定了病痛缠身，所以忍痛对于蓝御来说根本就是家常便饭。虽然这次的剧烈程度远超以往，但刚开始他还是能强撑着完成各项应对。然而，随着时间的推移，料想中的缓解并没有到来，长时间不间断的剧痛把他折磨得死去活来，渐渐地连话都说不出来了，体力迅速流失下思维也变得有些迟钝。
　　但是他是蓝御！不论身处何种情况，他的意志永远不容侵犯。某种程度上他其实是个极为固执的人。他之前也不是没试过使用基因药物，但是很明显那对他的特殊能力有着一下就能感觉出来的影响，这种量的变化不可谓不大了。
　　要知道力量就像毒品一样令人沉迷上瘾，所不同的是戒毒以后你会感觉越来越好，而力量的衰弱倒退却会令人惶惶不可终日，从此一蹶不振。所以，蓝御说什么都不可能在自己没有百分百把握的情况下再去贸然尝试基因药剂。他不相信自己会这么简单地死掉，对！他不会死。所以不过是痛一点，他能忍，就像以往每一次一样，他一定能忍过去。
　　可是，再坚硬的合金也有融化的时候，再刚强的意志也会有崩溃的时候，5个小时的漫长拉锯，一众医疗陪护人员都快被折磨得发疯了。蓝御脸色青白，面容扭曲，张着嘴惨叫却连声音都发不出来。蓝一紧紧将他抱在怀里避免他激动起来伤了自己，这般眼睁睁看着他死去活来的样子，真比拿刀子捅在自己身上还痛上百倍。
　　“啊！！！！！！！！！！！”突然间，蓝御爆发出凄厉的惨叫声，被蓝一紧紧握在手中的手指突然间抓紧，嘶哑着嗓子尖叫道，“我不行了，我要死了！好痛！好痛啊！”
　　即便是跟随他多年的医疗组组长都从未见过他这般失控的样子，此时此刻，他们也实在忍不下去了，“这样下去不行了，他现在已经神志不清，我们不能再随便听之任之，还是用药吧！”
　　话音刚落，蓝御就像受了什么刺激般，还没等众人出声回应，就一把揪住触手可及最近的事物，他眼睛似乎看不见了，也不知道自己揪着的是蓝一的衣服，只一叠声坚持他不用药，他不要用药。
　　蓝御独裁惯了，向来是说一不二的，所以在场众人也没胆子违逆他，但再这样下去万一真的出了事后果不堪设想。于是有人提议连线林晚照，这个唯一可以替蓝御做决定的人。其实不到万不得已他们还真不想这么做，某种程度上这就是一种违逆和逼迫，以蓝御的性格绝不会因为所谓出于善意就放弃对他们这种行为的追究。但是在未知的处罚和必然的陪葬之间他们更愿意选择前者。
　　经过一番折腾后，连线还算成功。林晚照冷静听完医疗组长的叙述以及科研组长的提议，沉默了10秒钟，最终果断下令用药。
　　众人试图按住他，蓝御激烈挣扎却使不上什么力气，他声音里明显带上了恐惧，“小姨，小姨，我不能用药！我有预感，这样不行！你相信我，相信我！”也不知是哪来的力气，他说得又快又急，说到后来竟是泪流满面。
　　林晚照怔愣，多少年了……这样痛楚绝望的表情，这样涕泪纵横的哭求，别说见即便是做梦都是想不到的吧……这个她看着长大的孩子，她细心栽培尽心辅佐，这么多年在他身上几乎倾注了她对那人所有的感情和苦心，他这个样子，她又何其忍心。但是没有办法，面对未知的时候，身为上位者她别无选择。林晚照垂眸，硬起心肠，低声命令道：“用药！”
　　=================================================
　　因为剧痛，蓝御根本无法调动任何意念之力，而他孱弱的身体又没法形成有效的反抗，于是很快便被按住了手脚。
　　这次可不是简单的强化药剂，是真正的基因变异诱导液，这后果是他不能想象的，这会毁了他！没有人相信他！竟没有一个人相信他！恐惧和绝望淹没了他，下意识地他大叫出声，“蓝一，蓝一，救我！我不要，我不要用药！蓝一，你在哪里？”
　　“主人，我在这！”蓝一一把将一众医疗人员扫开，将惊惧不已的蓝御揽入怀中，在听到蓝御对他呼唤的那一刻起，他已经将一切置之度外。
　　“蓝一，你敢！”林晚照惊怒，能从她手下出师的死士至今为止还没人敢违抗她的命令。
　　闻言，蓝一不自觉地抖了一下。他那暗无天日的幼年及少年时代几乎都是在眼前这名女子手下受训。那些除了杀戮与训练外仅有的回忆中最刻骨铭心也最由衷恐惧的莫过于她的非人手段，要说他在这世上还有害怕的事物，那便必然是她了。这种恐惧是深刻进骨血里的近乎本能的存在，是毫无理由可讲的。“我在这，没人可以动你。”只要是你想要的，我无所畏惧，即便是死也在所不惜……蓝一眼神坚定，将怀中的人抱紧。
　　林晚照第一次打破了平静的面具，她怒了，“蓝一，他神志不清，你竟然也跟着胡闹？他要是有个三长两短，你以为你承担得起这个后果么？”
　　蓝一抿紧唇，沉默不语。蓝御却像抓住最后一根救命稻草般，紧紧揪住他的衣服，缩进他怀里。
　　见状，林晚照强压住怒气，转向蓝御，“小御，你不是一个人……从选择了这条路开始你便没有了任性的资格。想想你的身后，想想你身上所背负的，不管你有什么理由都要以大局为重！”
　　“我知道，我不会有事的，我不会有事的，你要相信我，你们都要相信我，我感觉好多了，真的，真的，给我一个小时，不，两个小时，我会好起来的，我绝对不会有事的，要相信我，相信我……”蓝御喃喃自语，有些语无伦次。
　　至此，双方僵持不下，事情陷入了僵局。
　　当蓝御再次醒来的时候，已经快下午1点了，他一动，就有一只大手握住他，有一种令人安心的感觉。蓝御睁开眼，蓝一正担忧地望着他，他没说话，只是闭上眼静静地感受起自己的身体来，疼痛消失了，意念也没有任何问题……不对，意念的最大幅散范围好像，好像扩大了一些，之前那种因身体强化药剂而致的隐隐约约的束缚感也不见了……他不敢说到底是好是坏，但至少疼痛不再，意念幅散范围扩大应该是好事吧……
　　在问了蓝一后才知道，之前双方互不想让僵持了下来，不过没过多久他竟真的渐渐平静了下来，之后就陷入了昏迷。医生也检查不出什么，只道是体力不支，身体太过虚弱，不过应当是没有什么危险了。
　　蓝御虽然摆脱了危险，但这不代表蓝一的所作所为就可以免于责罚。不过在蓝御没有醒来时，他是死也不会离开半步的。话说回来，以他当前的进化程度而言，要真执着起来还真没什么人能勉强得了他，林晚照事忙，这事自然是先记下了。
　　蓝御反手有些无力地抓住他的手，声音尚且有些虚弱，“这次你做得很好……小姨那里有我，你不用害怕。”
　　蓝一没有说话，蓝御也没有放开他的手，不知怎的这段时间以来的一幕幕就像电影片段似的在他眼前回放。大灾难时的不离不弃，病痛时的尽心照料，平日里的任劳任怨，即便是昨日那样的生死存亡时刻他犹自将自己放在了第一位……他陪伴自己10年了，确实是个忠心不二的。
　　可是下一秒他又无端想起昨日会议时那个陆松，虽然无意背叛但到最后也与背叛无异了。思及此，刚有些柔软下来的心又禁不住硬了起来。这世上终是没有绝对的忠诚，只有不给力的小三。
　　蓝一太危险，他就像一枚大威力核武器，放在外面恐生变故，与其寝食难安不如牢牢掌握在身边。但是为着一己之私总是将他拘在身边又不免埋没了他，蓝御有些烦躁了，按下内心的种种顾虑，他还是决定应当对他好一点，给他提高待遇……也算物尽其用吧，但愿他不要让自己失望。

　　第十五章 新人类联盟

　　要留住一个女人，就要o她爱情。那么，要留住一个男人呢？那必定是权力、成就至高无上的光荣。
　　蓝御既然决定要用蓝一，那么很多东西就要相应地跟着改变了。他不会再把蓝一带在身边，而是会给他安排外派的职务，虽然不可能完全放开对他的掌控，但是自由度及权力比起以往却是不可同日而语。
　　他把自己的想法对蓝一稍微透露了一二，蓝一怔了一下后当即跪下来诚意十足地表示希望能留在他身边尽心伺候。
　　蓝御对他这种反应自然很欣慰，但是此事上他已经有了决断。
　　目前来说他手下总共两个军团外加一个特别行动小组，说是军团其实统共也不过五个师的力量。第一军团至今已经扩展到三个师外加两个独立团的编制，故而人数也最多，其主要职责是替蓝御执行特定的外派任务；而第二军团到目前为止只有非满员的两个师，主要负责内部守备等相关工作；至于那个特别行动小组则是蓝御的私人卫队，除了他别人是指挥不动的。
　　蓝一平日里几乎与他寸步不离，真算起来也是特别行动小组的成员，对组里的人员他也熟悉，以往的调动蓝御也常常通过他传达命令。但是蓝御目前的打算却是准备将蓝一安排进第一军团。
　　之前也提到过蓝御并没有大规模扩编手下的武装力量，故而眼下已有的这些队伍首领也大多是人类。一来在蓝御看来以当前的变异技术成为感染者后其发展前景撑死不过三四年，而他培养一个领导型人才不说用一辈子，至少也该有十年左右的保质期吧。另外一个很重要的原因则是这批人多是他之前的老班底，这次陆陆续续从后方运过来后基本上都是直接走马上任，说实话虽然新人类个体很强大，但在蓝御的体制之下还真没什么人能对他们造成威胁，故而他们本身也是绝对不想变异成他们眼中的怪物一样的存在的。
　　这是一个很严峻的问题，因为有这种想法的人类不止也永远不会只有他们这些人。人类信奉的是非我族类其心必异，统治着新人类的人类们尚且想要功成名就后回到人类大后方去，更别说那些正在惨遭新人类奴役和压迫的底层人类了。即便是蓝御也不可能把他的亲人接到这里来，更遑论其他人呢？
　　成为新人类其中一员，只是单纯接受新人类的存在，或者――消灭这个群体。这代表三种截然不同的立场，也将导致完全不同的结果，如今看来支持后两者的人数是占绝对优势的。
　　因为新人类的存在尚且还处在保密期，中央内部对此也有分歧，故而目前双方之间的关系尚且有些暧昧不明。但是蓝御知道，这种情况不会持续太久。
　　要知道，政党存在的意义就在于夺取政权，除非所有人类都踏上变异之路，要不然对于由人类主道的统治阶层来说，新人类这个群体必将在本应属于他们的地盘上迅速成长起来，而后将会威胁到他们政权，故而两者不可能长期共存，不是你死就是我亡。当前来看政府的力量还更强大一些，短期内他们也许会容忍新人类群体的存在，更甚者也许还会对他们伸出橄榄枝。但是，当时局稳定下来且怪物大军的威胁得到缓解后，他们必定会在利用完后将新人类一脚踢开。
　　站在科学客观严肃的角度上来看，变异将是大势所趋，更何况蓝御自己本身也走上了变异的道路，他早已不能回头，所以他不可能再回归人类社会，更不会向他们低头从而依附他们而活。而站在一个政客或商人的立场上来说，毫无疑问他会希望新人类抓住机遇迅速崛起从而压倒人类社会，成为新时代的统治者。这个目标光靠一个人显然是不行的，它需要多方势力形成体制，形成市场，形成竞争从而循环共进。
　　他蓝御的野心正是成为这时代潮流的幕后推手，成为新体系新规则的制定者，即使不能完全主宰历史的进程也至少要登顶时代的巅峰。放眼中外，纵观古今，这样的成就绝对能在历史上留下浓墨重彩的一笔。此生如是，便只得三十年，也死而无憾矣！
　　闲话不提，言归正传，之前说到蓝御对蓝一今后的安排。考虑到要真正长久做下去并做出一番成绩来还是需要自己的队伍，而他手下的核心编制里又绝没有孬种，没点实力即便由他点名空降也绝讨不了好去。所以，蓝御准备先将蓝一推荐给第一军团总指挥金英，以正军职定的少将军衔。
　　此人原是蓝御当权时手下大东区第一干将，军人背景出身，有着卓越的军事领导才能，今年不过四十五岁，正当壮年，智勇双全，曾为蓝御立下汗马功劳。蓝御在H市稳定下来后第一时间就将此人接了过来，其后一众武装力量的组建及规范化运作他绝对功不可没。平日里即便是蓝御见了也是礼遇有加的。
　　能坐到这个位置自然不会是什么死板的人，只消蓝御稍微开个头他就立马闻弦知雅意，只道安个副连长的位置没有问题，只是再往上因为编制有限各司其职又没有额外伤亡空缺要空降就不太好办了。
　　对此，蓝御有些不满意了，撇开副连长这种有些虚的位置不说，即便是正连也不过一百二十三十人，这么点人够干什么？金英什么心理他也多少知道一些，这也确实是他第一次把贵族且是身边的贵族放进第一军团里，这对他们这些人类领导者来说少不得是一种威胁，推三阻四也是能理解的。他也不想在这个问题上多做纠缠，遂直接开门见山让他腾一个团出来。
　　蓝一这人金英多少也是知道一些的，听说是蓝家最高死士团出身，蓝御贴身随侍里的一号人物，不过此人专业实在过硬，那么多年了愣是像个影子似地，为人低调，做事又滴水不漏，从不与旁人往来，他诚心打听也硬是没挖出个一二三来。如今蓝御要把人外派要么就是变相流放，要么就是要重点栽培了，看如今这架势很明显是后者嘛。他之前推说只能给个副连也是存了讨价还价的心思故意压低了报，只是无论如何也没想到蓝御开口就是个团。
　　要知道一个团标配也得有1500人吧，这在当前来说也不是做些小任务的，就这么交给一个从没带过兵的菜鸟是不是有些太过了？个体战斗力强弱与领兵能力强弱可是两码事，于是他便开始东拉西扯地不松口。
　　见状，蓝御眼中眸光一闪，退一步道副团级也可以。金英虽然依旧觉得不妥，但以他多年的经验判断，没有过硬的理由多次忤逆可是会让蓝御生疑的，一旦令这尊大佛心有芥蒂了，那这人就绝不会有什么好果子吃。毕竟这世界上永远不缺有能力的人，在上位者眼中能力远远比不及忠心来的重要。思及此，他只能无奈松口。
　　谁知蓝御竟然接下去细问到底是哪个团，这个问题可着实令金英大吃了一惊。他手下三个师两个独立团，这团与团之间差别也是很大的，一来人数差不离实力却差很多，二来定位不同执行的任务也截然不同，再者因这风险程度不同这出名速度与晋升速度可也都天差地别。瞧蓝御眼下这架势明显是考虑周全了的，这不光是要给他权还准备让他火速蹿升啊……这已经不是重视两字能简单形容了的。
　　金英自问追随蓝御多年，出生入死鞠躬尽瘁，一步步爬到如今这个位置，对他的铁血无情最是深有体会。为他鞍前马后抛头颅洒热血的人千千万，牺牲个把人他从来不曾放在心上，这是一个天生的上位者，用铁石心肠来形容也丝毫不过。而如今，这样为一个人安排计较，若不是有大利益，那得有多深的情分……金英心中不觉一凛，看向蓝一的目光顿时变得有些复杂。
　　最后双方敲定一号独立团的副团位置，只是要让正团长考较考较，要真不合适金英说什么也是不能同意的。蓝御见时间还早就立马让他把人找来，趁早把事情给敲定下来。好在一号独立团刚执行了任务回来休整待命，一经传召来的也快。
　　那正团也是个人类，不过三十多岁还十分年轻，一上来就问了蓝一一堆问题，结果人面无表情杵在那里白眼都不消给一个，更别说反应了，屁都没有。最后逼急了就不知道三字一了百了，蓝御又不能当场发作，面上古井无波地装深沉，内里其实已然邪火燎原。
　　那团长是个耿直的，大义凛然一身正气地拒绝与这种人共事，大有有他没我有我没他的架势，蓝御正在气头上也懒得跟他们废话，直接把人打发走，只道容后再议。
　　金英一行人刚走，蓝御操起鞭子对着蓝一劈头盖脸就是一顿狠抽。因为附上了意念的力量，防御强悍如蓝一也被抽得皮开肉绽。蓝御咬着牙，尤不解恨。
　　==============================================
　　他体力不济，打一顿也就歇了。但是从小到大头一次被人这样当众下面子，如今想来竟多半是自取其辱了？思及此真由不得他不咬牙切齿，这要搁在旁人身上二话不说一枪崩了了事，偏偏是眼前这个家伙！妈.的！蓝御忍不住爆粗口，实在气不过，上去一脚将人踹翻，粗喘着在房间里踱来踱去，内心久久平静不下来。
　　“你他妈今天说不出个理由，老子活剐了你！”蓝御终究是压不下火气，揪着蓝一的头发，厉声逼问。
　　蓝一望着他的眼睛，嘴唇翕合却什么也没说出来。
　　“最后一次机会。”蓝御松开手，压低了声音缓缓说道，言语中已然带了些许杀气。
　　蓝一低下头，握紧了双手，梗着脖子，视死如归，“属下……只是不想离开主人身边，”这种根本算不上理由的理由，蓝御暴怒之下真有可能活剐了他。
　　闻言，蓝御却愣了，他瞪着眼直直地盯了他近一分钟，而后又开始在房间里走来走去，一室沉寂，唯有他踱步的声音。
　　这段等待判决的时间对蓝一来说显得格外漫长，长到他本来隐隐含着一丝希望的心也越来越冷下去。他问自己后悔吗？最终却愈发绝望地发现也许再来一次还会是一样的结果。
　　“你……”蓝御瞪眼，竟然突然忘记自己后边要说什么了。他暴躁地转了一圈又一圈，最后一下子缩进待客的大沙发一角，抱头大喝让他滚蛋。
　　蓝一直直挺挺地跪着，仿佛被钉在地上似的一动不动，蓝御也没心情理他，直接歪倒装挺尸。
　　许久，他终于将自己的思路理清，却有些哭笑不得，这还真没一人能让他这样头疼的。你说这是个什么玩意儿？打打不疼，甩甩不掉，骂骂也没反应，又不能真弄死了，回过头来倒把他自己给气得半死。
　　啊――蓝御大叫一声，收起烦躁纷繁的思绪，好言相劝，“你能有这份心我感到很欣慰，但是我这样安排，自有我的用意……留在我身边你永远只能做一个默默无闻的影子，但是抓住这次机会你就能过上正常人的生活，甚至成为远超一般人的存在。你会拥有金钱、权力、地位、美人一切男人渴望拥有的东西。放心，只要你好好完成我的任务我自不会亏待你。”说完，蓝御自己都觉得有些不可思议，竟是从不知自己也能这样苦口婆心语重心长。
　　“属下，希望留在主人身边。”蓝一一如既往，死不悔改。
　　“你！”蓝御噎了一下，来回踱了一圈，沉声道，“你为什么硬要留在我身边？你如果有什么要求只管提出来好了！”他都已经把话书说的那么明了，这人实在固执得令人难以置信。
　　蓝一猛的抬头，直直望着蓝御的眼睛，全身紧绷，仿佛面临生死抉择一般，郑重道：“我只是希望主人能看着我，重视我而已”。
　　蓝御真的无语了，“我看不到你，不重视你干嘛要这样费力栽培你？我身边不缺服侍的人，虽然你服侍我多年，但是离了你我一样能活得很好。你既不是我的血亲，亦非我的妻子，区区一个随侍再重视又能如何？”说到这里蓝御还真觉得有些怒其不争的感觉了。
　　“好好想想你自己的能力，怎样才能发挥其最大价值。哪天你做出一番惊天动地的成绩来，成为我的左膀右臂，成为那种非你不可的人，那时要我看着你重视你又有何难？哪怕让我只看得见你一个人也不是不可能啊。只要你足够优秀足够强大，全世界都会对你瞩目！”说到这里，蓝御走到他面前，居高临下，按着他的头一字一句地告诉他，“这就是我蓝御的处世态度，想要什么就去努力，去争取，哪怕是阴谋掠夺都好过可耻的同情施舍！我们是男人，是男人就要有男人的尊严，拿点男人的血性出来！别让我看不起你。”
　　蓝一震惊了，第一次在他眼里出现那样清晰剧烈的情绪波动，那张仿佛带着面具般的脸也终是出现了裂痕。
　　这番话对于蓝御来说也许只是兴之所至，也许只是有感而发，但是对蓝一来说却意味着很多很多……有时候不经意的一次碰撞却足以改变人的一生。

　　第十五章 新人类联盟（下）

　　蓝一无疑是动容的，只是心底终究留有些疑虑，“当前局势这样混乱，如果再遇上昨日那样的事情……属下实在不能放心……所以，请主人原谅，属下恕难从命”。
　　这一刻，蓝御亦是动容的，这样忘我的忠诚任何一个上位者都会喜闻乐见。对方这样敬职敬业，蓝御思忖片刻也决定多对他袒露一些安排。“在做出决定之前，我已经下令将文青调过来了，作为小姨手下第一干将，她的能力你是知道的，好好想想你自己，我的事你就不用再操心了……另外，我将你安排进第一军团只是第一步，不过是为了让你练练手顺带积累些名望。更远的将来我势必会组建第三军团，一个完全由新人类组成的军团！要是到那时你能证明自己有足够的能力，我会考虑把它交给你。”
　　以蓝御的行事风格来说，你能开飞机他给辆车你尚且要考虑考虑，如今蓝一还什么都没做呢，他就给出这样的承诺，已然说明了很多问题。
　　这一番折腾后，时间很快过去，晚点便是本次最后一场会议。
　　之前说到过蓝御这边已经调查出了爆炸事件的内幕。作案的原来是胡崇逃过一劫的弟弟和老婆，但是凭他们这点能耐如何能在他们不知不觉间弄到违禁的大威力炸弹？又如何能这样顺顺利利地用到他眼皮子底下？要说后边没人，白痴都不会相信。
　　可正因为查出了背后的那些人，蓝御才不得不把事情压下来。要知道，他们这种等级存在之间的较量绝不在一时之长短，笑到最后才是真正的胜利者。他看的远比那些人长远，在时代的大潮面前唱独角戏是不成的，他需要这么一群人，更需要由其组成的那么一个利益群体。狠辣老姜也罢，跳梁小丑也罢，都先留着，但是这个仇他也会记下。就看谁笑到最后吧，哼。
　　这次蓝御来的比较早了，一来就直接找上洪王二老诉苦。痛陈那帮恶徒无法无天的恶劣行径，他一个不小心，那个损失惨重啊，实力受损好比银河九天一落千丈，他那个痛心疾首啊，心灵肉体都遭受了难以磨灭的沉重打击。好在运气不错抓住了几名贼人的首脑，那些人真是可恶至极，死到临头还要反咬一口挑拨离间，竟然说是某几位大人物指使的，还拿出些自以为是的铁证。这种胡话他当然是不会相信的，可是三人成虎、众口铄金，终归是人言可畏啊。怕就怕流言四起，破坏内部团结不是？人都这么真诚友爱了，你们做长辈的难道不应该关心关心么？关心神马的不应该只是嘴巴上说说的吧，是不是应该积极主动地表示表示啊？
　　洪王二老抽搐，倚老卖老。你说得太多啦，那帮人着实可恶，你那么惨我们真的是很同情，很想仗义疏财倾囊相助的。只是这年头大家都不好混哪，手头紧啊，日子难过啊，怕只怕心有余而力不足啊。
　　蓝御作万分理解状，他也知道大家都不容易，但是人家眼下风雨飘摇生死存亡时刻不是？事有轻重缓急，同志们呐，该出手时就出手啊。
　　洪王二老拽上各自同伙大家一起哭穷。
　　蓝御最终被感动，表示心有戚戚焉。于是提议，他人小势微，底蕴浅薄，手里物资紧缺，难以为继，好在还有些钱，不知能不能向各位收购些需要的，他愿意出高价。
　　坏事么人越多越好，好事么自然是人越少越好了，洪王二老表示如果只是这种事简单，他们两方就能解决了。蓝御大喜，抽出一摞列表，表示要收购大批物资，其中重头竟是黄金。
　　盛世古玩，乱世黄金，作为地头蛇的他们在很早之前就开始大力收购黄金，蓝御虽然来晚了一步，但也不失时机，却不知怎么想的竟然从来没碰过这一块儿。他说自己手里缺黄金那倒真是一点不假。
　　然后人就问了，你要那么多黄金做什么？蓝御答曰最近研究需要消耗不少黄金。
　　人又问你不是做生化研究的吗，怎么会用到黄金呢？蓝御惭愧道这是商业秘密呀。
　　人又为难了，不是不想帮呀，他们手里黄金这个也不是很宽裕的。
　　蓝御大方道价格好商量么。
　　两老鬼倒是齐心合力，异口同声道莫谈钱，谈钱多伤感情啊，这不是信不过他们的人格么！指天发誓绝不是价格的问题，是真的存货不多。
　　我呸，就你们俩垄断的还存货不多，蓝御腹诽不已，面上却愈发诚恳，强调他要的其实也不多的。仿佛很是挣扎了一番，最后抛出个重磅炸弹，道他愿意用青玄一代I型感染者技术交换，但是因为量不大，所以只能遗憾地跟一个人换了。
　　两人齐齐变色，试探道，那什么技术能制造出你上次带的那种感染者么？蓝御自豪道，现在技术又改进了，理论上是比他上次带的那种更好的。
　　闻言，两人无不双眼发光。争相道研究是个耗时耗力的大工程啊，后续肯定还要很长时间的吧，要消耗的黄金肯定不少的，不用不好意思嘛，要多少尽管说，他们即便倾尽所有也应当优先支持这种功在千秋的创新发明的。
　　蓝御婉拒，真不用那么多。二老盛情，要的要的，别不好意思了。
　　蓝御盛情难却，勉为其难，本来只想跟一个人换的，虽然量不大搁一个人头上终归不少，所以为了补偿才愿意共享技术的。现在要分摊到两人头上，这样说实话要把技术给两个人……有些……
　　二老哪里肯错过这个机会，立马加码，数量翻倍，不行的话价格也好商量么。
　　蓝御义正言辞道，莫谈钱，谈钱多伤感情啊，这不是信不过他的人格么！指天发誓绝不是价格的问题，是真的不需要那么多。
　　二老脸皮奇厚丝毫不以为意，不依不饶地非要塞给他，蓝御最终被逼无奈只能低价收购了大量黄金，满脸不情不愿。
　　二老喜不自禁，他们从那些逃难的人类那里半搜刮来的黄金，即便是这个价卖出去仍旧有得赚。更何况如今有了这等技术，制造出那强大的新型感染者，那钱还不是哗哗的来了。
　　于是，这事就这么皆大欢喜了。
　　之后，会议开始了，首先要解决的是昨天的历史遗留问题，即南4分区的归属问题。
　　=============================================
　　胡崇完蛋后他底下的势力很快被瓜分，其实大部分像他这样临时组建起来的中小势力都没什么根基，遭逢突变群龙无首的情况下很容易就会土崩瓦解。可是这样一来4号分区就没有领头的了。
　　本来除了胡崇外还有两股还不错的中型势力，可惜昨天晚上又莫名死了一个，剩下的那一个那叫一个战战兢兢谨言慎行，生怕行差踏错招惹了不该招惹的人，死都不知道怎么死的。所以，这会儿你让他上位，借他十个胆人都是不敢的。
　　就昨日明面上的胜负以及秦商私底下的运作，现在实力不错的大部分都知道秦商打得什么主意了。但是像这种比较重要的势力布局不是光靠他们各自的实力就能左右的，每一步背后都有那些高层大佬的利益博弈，所以还得看那几位的意思不是？
　　刚开始其他几方势力就有人蹦出来撺掇南4区硕果仅存的那位老大了，上位吧，上位吧，民心所向，大势所趋，舍你其谁啊？那老大诚惶诚恐冷汗直流，直道不才不才，怎敢怎敢，另请高明吧。任凭人舌灿莲花，吹捧逢迎也好，激将鄙视也罢，总之人就一金钟罩水火不侵刀枪不入。就差在自己脑袋上插上个“安分守己好良民”的告示牌了。
　　众人你看我我看你也不是个办法，那么试试小型势力？南4区小势力是真不少，但越多就意味着实力越弱，这种水平哪里配执掌一个分区啊！不行，这绝对行不通。那到底要怎么办呢？本地不行，看来只能从外边拉人了。
　　这外边的定义就不好说了，别的分区是外边，大区外的也是外边，选哪个？这话一提出来，南区本地的各势力就先不同意了，人这明明是内部事务，你们外区的凭什么来插一脚？提这狗屁意见的人实在是不讲规矩不讲道义，真真是狼子野心心怀叵测，要知道此风一开，各中小势力以后哪里还有安稳日子过，不天天得防备着一不小心就被人吞并了，这样一来整个地下城的秩序还不得乱套？
　　所谓名正则言顺，人家道理上实在过硬，又团结一致对外，北区西区就算再怎么垂涎这块肥肉也不好这样公然插手，于是这个问题就落回了南区内部。蓝御首先表示自己离得远，不方便管理，还是不插手了。此话一出，同样离得远的1号分区与5号6号分区只能深明大义地表示有道理有道理，果然英雄所见略同，当然天知道他们是不是在心里把蓝御咒骂了一百遍啊一百遍。
　　走到这一步就只剩下3号分区的秦商和5号分区的头领了。其实从道理上来说秦商应当更名正言顺些，一来3号分区与4号分区本就离得近还共用了很多设施，人本来就是一个分区，二来，人昨天比赛上还赢了胡崇，真接收了他的地盘也说得过去。
　　但是道理这东西要有人认那才算道理的，大家都自动或无视或失忆的，你一个人在那里蹦Q也不会起什么作用。反正就是有很多人不想秦商上位就对了。表面上自然是很多人不爽他或者忌惮他，更深层次来说就是大佬们觉得他是蓝御的人，要是让他做大，那不是令蓝御如虎添翼么，到最后还不是给自己添堵。
　　可5号分区□去也说不过去呀，秦商恐怕第一个跳出来反对，以他昨日的做派搞不好今天又来一场生死斗。人大佬如今混到这个位置日子不要过得太舒服，自然惜命的很，做什么要冒这么个大风险。故而他在一众大佬未表态之前也是拼命打太极，顾左右而言他。
　　洪王二老默契一致地看蓝御，这是准备见招拆招了。可蓝御的反应却又有些出人意料，他竟然不为秦商说话，反而提点起5号分区老大来。于是，众人又迷惑了，秦商难道不是他的人吗？还是说这5号分区的老大又跟他有什么关系了？
　　大佬们顿时被转移了注意力，犹豫起要不要支持这5号分区老大，如果不是蓝御的人，那以后花落谁家他们各凭本事，可如果真是蓝御的人呢……赌这种东西他们真是不喜欢。所以本来相比起秦商他们更看好的这5号分区老大在还未开心几分钟后就被那么不明不白地pass了。秦商又是无论如何不想考虑的，这人本身阴险狡诈不说，还跟蓝御态度暧昧，危险性太高，更要pass掉。
　　事到如今，这也不行，那也不行，那到底要怎么办？
　　怎么办！当着三字彷如洪钟大吕在众人脑袋上咚咚作响的时候，刷刷刷的一众眼光最终射向了那乌龟壳似的4号分区硕果。上位吧，上位吧，这回是真的民心所向，大势所趋，舍你其谁了。利益无碍，公平竞争，众大佬达成一致，最终也不要人回应了，直接拍板此事就这么定了！
　　这事完毕，本次会议的重头戏自然提上议程――组建真正的新人类联盟。
　　经过这段时间的无序发展以及会议期间的各种混乱，人们对于无秩序无约束的自由状态已经感到深深的疲惫及厌倦，成立一个合法且具有强制约束力的领导组织已经迫在眉睫，这才是真正的民心所向众望所归。
　　于是这事进行得异常顺利，新人类联盟拟制成立，最高权力机构为长老会议，正式成立大典可以慢慢筹备，但是长老会成员却要尽快定下来，而联盟新秩序却是今日讨论的重点。
　　因为很多势力还在整合过程中，所以这长老会名额一时还敲不下来，最后一阵磋商暂定了7名，除了南区外西北两区各两名，东区算上蓝御共三名。长老会作为一个真正的实权机关，南区不可能没有代表，所以等到南区局势稳定下来再行追加已是必然。只是为了这些名额今后会有怎样的暗潮汹涌就另当别论了。
　　至于联盟新秩序之后又是一番激烈讨论，因为新秩序的制定过程必将会是一个长久且不断增减的过程，所以不可能仅凭这一次会议就尘埃落定，因此这次仅仅是敲定了一些基本的议程和大原则。
　　比如说要继续开会讨论限定长老会权力，规范联盟成员权利义务。
　　又比如如何组建联盟军，对外共同执行大型任务，对内维护中心交易区安全稳定，禁止非法私斗等等。当然，还要组建联盟审判庭等一众功能性组织。
　　原则性上的东西比较重要的就是新人类等级权限制度，权益保护规则等，还有不准因个人好恶而限制交易自由啦，禁止私通任何人类势力啦……诸如此类。
　　整个会议进行了很久，而且将来还将继续进行多次。但是这个由所谓新人种组建的联盟在这一刻却已隐隐有了雏形。至于强盛起来还是衰亡下去这就不得而知了……

　　第十六章 翻云覆雨（上）

　　南国是南3分区东南一带档次最高的一家私人会所，平日里根本不对外开放，没有邀请函任你再有钱有势也别想踏进这里一步。以往日子里不说门可罗雀但真的从未像这两日般火爆到踏破门槛，不少有身份有地位的人物即便进不了门也时常在周围徘徊，大约是听到了什么风声。
　　这天晚上不知出了什么事竟然在道路周边大肆清场，南国门口隆重地铺上红地毯，漂亮的迎宾小姐穿着高叉旗袍，相对而立，笑脸相迎。南国的几位高层竟然都迎了出来，满脸肃穆地钉在大门外张望，似期待又似忧惧。
　　见到这种阵仗，众人心里已然有数，肯定是有真正了不得的大人物来了。不过这大人物到底有多大呢？听说这南国后台很硬，有人猜测就是这南国所在番野一带的老大。那已经是有资格参加联盟大会的人物了，他们这的很多人在自己地盘也算有头有脸的，在这却连见人一面的资格都没有。
　　等待的时间总显得格外漫长，大约半个多小时后，远远的一排车队驶来，最终在大门口一字排开，前后几辆车里出来的俱是一模一样的感染者，看着就非常凶悍的样子，神情严肃目光凌厉，动作整齐划一，一言不发地站好队列，看似随意，实质上却将各个方位都防得严严实实。
　　最中间领头一辆车里出来一名贵族，有眼尖的当下就认出正是番野一带的老大曹安，这人是出了名的傲气，平日里都不拿正眼看人。眼下竟神态极其恭敬地亲自为后面一辆车开门，行止间竟似带着些讨好的意味，实在令人跌破眼镜。
　　先下车是一名长相极为耀眼的贵族，贵族不说都奇丑无比吧，但这么出众的却是闻所未闻。看曹安恭敬的神色，难道这名英俊的有些过分的贵族就是那名大人物？正当众人纷纷猜测不已的时候，那名贵族竟又笑着对车里说了些什么，而后车里很快又出来一人。看着竟是个人类？人类！
　　两名地位高不可攀的贵族竟然对一个区区人类恭敬有加？这画面就像一群衣冠楚楚的人类对着一只未开化的猿猴点头哈腰奉为上宾，震惊之余显得格外荒谬又可笑。这还没完，那名人类之后又出来一位美得不真实的女子，这种美好似已经不属于人世间，所有溢美之词加诸其上甚至都是一种亵渎。
　　在众人还未从疑惑与震惊中回过神来的时候，那两名相貌出众的男女一左一右簇拥在那名人类身边走上了红毯，曹安竟然只堪堪低头尾随在后面，一众感染者再次动作整齐划一地开道护卫，一行人众星拱月般进了南国，最终将一切隔绝在了金碧辉煌的大门外。
　　“这几人是谁啊？”
　　“是啊，看没看到竟然连曹大人都要那样恭敬，我没眼花吧？”
　　“那女的太TM美了，老子看一眼就要□焚身了！”
　　“喂，我说重点是那个人类到底是怎么回事好吧！”
　　……
　　……
　　======================================
　　“蓝少，今天可是好日子，这南国最有特色的节目，说不定你会觉得惊喜。”相比起他人的严肃拘谨，秦商是一如既往的没心没肺。蓝御的身高只到他肩膀，本是习惯性地想伸手搭在人肩膀上，但是迟疑了一下还是没敢伸手。虽然今天那只碍眼的家伙终于不在了，但看他的做派，天知道自己这一出手会搞出什么后果，还是少节外生枝的好。
　　闻言，蓝御没什么表情地看了他一眼，惊喜……呵，他的出生注定他的经历远超常人，从小到大各种应酬不断，什么样的圈子没见识过，要说惊喜还真不多。
　　对于秦商的话他自然是没怎么放在心上，但是双方之间的距离以及对方的身高却令他恍惚了一下。十年来身边总有那么个人寸步不离地跟着，如今一去还真不是一时可以适应的……蓝一好像比他还高些，永远是面无表情的，也没那么多话却令他分外放松……眼下少了这么个人，自己做起事来就得多些心眼，这样一来即便是相同的工作量却难免让人觉得更累些，果然，最难得的还是信任啊。
　　几个月前，他近乎独裁地将蓝一塞进了第一军团，因为上次的事件想要直接给他弄一个合适的位置面子上还真说不过去，故而暂时就弄了个副营长的位置，属于2号独立团下辖。这次完全是霸道的命令，也没经过各级同意，只是知会了金英一声，他自然不会不识趣地驳自己面子，但想来给的那个营也不会是什么精英。
　　不过没关系，他要的也不过是个名正言顺的位置，装备人员什么的只要舍得砸钱就都不成问题。事实上在做了这个决定的当下他也确实做好了为蓝一买单的准备，谁知蓝一的表现却完全出乎了他的预料。
　　那个营的营长是个人类，下头四个连长竟然也有三个是人类，总共五百多号人里头人类占了一半还多。说起来副营长这种职务在这种配置完善的队伍里处于比较尴尬的位置。要是跟营长关系好，受信任有事做自然有实权，受尊敬的程度不比营长低，可若跟营长关系不好，那就多是个摆设，底下有实权又带些功劳的连长都不见得瞧得上这种人，更别说听候差遣了。
　　这突然要空降个贵族下来，底下的人摸不清势必要到处打听一下，恰好那1号独立团的团长是见过蓝一的，此人对蓝一很是看不上，人自己觉得实话实说的评价听到旁人耳里便自有另一番意思。他们这些人不说从底层做起好歹个个都有丰富的相关经验，水里来火里去才堪堪混到如今这个位置，对当前联盟数得上号的英雄好汉都是早有耳闻，这个贵族听都没听说过竟然就要跑来压他们一头，无奈之余更添嫉恨。又听说贵族稀罕且金贵的不得了，联盟法律里大至权利义务小至称呼态度都作了规定，他们这些“贱民”怎敢对他不敬，这跑他们这来分明是来当大爷的吧，实在令人不爽。
　　蓝一跑过去头两天出乎意料的风平浪静，除了见了见那位营长就没鸟过旁人，大家也乐得轻松，权当他是个隐形的，不过多出个吃白饭的而已。两天后他们休整期满外派任务，是最常规的拓展线路工作，却碰上了最不常见的状况。
　　事实就是他们好死不死地碰上了一大.波变异怪物，这一大.波的数量明显超出了他们的常规应付范围，最可怕的是怪群的主力竟然是地狱鱼怪，一种被上头组织内部资料里评定为第一阶变异生物中中级层次的怪物。
　　千万别看不起所谓中级层次，他们平日里遇到的那些怪在内部资料里大都属于不入流的，组织对它们的研究都已经完备到看山还是山看水还是水的程度，用什么武器攻击什么位置哪些部位可以采集带回等等都已经有明确系统的规定。
　　一般的战斗人员都有最低保障和福利，往上就是各种奖惩条例以及非常系统的内部兑换体系。正是为了更好的界定他们的贡献值才会给他们相应的资料让他们了解各种怪物的等级层次以及组织内部认可的价值。
　　上头给配置的武器防具足可以对抗第一阶下级层次的怪物，用来对付那些不入流的就更轻松了，可是碰上了中级层次就有些捉襟见肘了。这种地狱鱼怪在中级层次里都算厉害的，速度还好，攻击也勉强能应付，只是防御超强且生命力也很是顽强，数量一多他们根本应付不了。
　　于是，不知是有多倒霉啊，他们那营长陷入战斗没多久就英勇牺牲了。激战中众人险些乱了阵脚，而蓝一惊人的战斗力以及分外冷静精确的指挥让他们像抓住了主心骨似的很快凝聚起来，通过良好的配合他们且战且退，逃过了一劫。事后统计起来，除了营长和一名连长倒霉地去早了，其余伤亡多是战斗初期造就的，待蓝一领导后伤亡就很少了，不过总的算下来，损失的人手却已经破百，再加上连营长都死了，这损失不可谓不惨重。
　　他们回去汇报交接后，团里给予了重视，因为是独立团团长的权限还是很大的，在上边没有特别要求的情况下简单的人事调动还在权限范围内，故而奖赏了蓝一的功劳却没有升他的职而是直接从团里另拨了一人过来任营长。那位营长一上任就自己调人补齐了营里的空缺名额，连空出来那个连长的位置也是用的自己人。
　　此举一出，连金英都有意看看蓝一的反应了，可人愣是毫无反应，照旧见了见那位营长就不鸟旁人了。可是这次底下的人却再没了第一次的那种不满，说起来他已经算自己人了，那个新来的营长才是外人吧，因此那些跟着蓝一逃过一劫的反而有些为他暗暗抱不平，不过人自己都不急，他们也不好说什么不是。于是此事就这么揭过了。
　　蓝一的淡定让很多人都失望了，这很多人里甚至包括了金英。他与一众看热闹的人一样也本指望着蓝一闹出些什么，然后看看蓝御的反应，这样一来就能从中揣摩出顶头上司的态度了，可惜啊可惜。
　　休整两日后顶上很快下达命令让他们去调查那条线路的情况，可是给他们的补给和配置却明显不足，那营长是个老油条，自然不会为了这些事去得罪上峰，优先满足了自己人，其他人就准备含糊过去了。正规的部队最忌讳越级告状，虽然此次任务危险性较大，得不到武装无异于雪上加霜，但是他们也是敢怒而不敢言，这件事也就只能不了了之了。
　　========================================
　　与蓝一相处多年，即便是蓝御也时常觉得此人心思难以捉摸，更别说旁人了。所以，几乎是毫无征兆的，蓝一一鸣惊人了。他根本没有商量的意思，直接宰掉营长及他的亲信们，而后毁尸灭迹。接着带着还没搞清楚状况的众人，劫杀了南4区下一个小势力的物资运输队，狂风扫荡一番后直奔任务地点。其镇定从容，其行云流水，其干净利落仿佛彩排了一百遍啊一百遍。
　　他的专业素养在此次实践上再次体现了个淋漓尽致，无论是弑上夺权还是杀人越货都做得那么迅雷不及掩耳且真真滴水不漏。不满的全部干掉，逃跑的全部干掉，但凡有一丝后退的意思最后都会□掉，整个营他没有漏下一个人，在做了这两件事后拉着一大帮人去了任务点附近。
　　不同于所谓“内部资料”里那些选择性的描述，蓝一是真正站在此方面研究第一线的，所以他对那些怪物的了解远远不是一般人可以比拟的。这次不同于上次那种装模作样的指挥，他充分发挥了优势，严密的设计任务步骤，有针对性地安排任务。其实在他看来凭手上这些资源要击杀那波怪物只要肯付出代价也是十拿九稳的，故而不过区区一个探查任务根本是小菜一碟。
　　任务轻松完成，除了又一些“分外倒霉”的家伙，大部分人都活了下来，但是那些活下来的人也在这一刻被绑上了蓝一的战车。蓝一做了什么他们这些活到现在的人就相当于共犯，百口莫辩。
　　当然，不要命的人总是难免的，不过蓝一也不怕有人告密。一来，在之前那段潜伏期里他早已凭借自己的专业技术搞清楚了哪些是死忠卧底，爆发前自然是第一时间干掉了，后来那些瞧着有异心的也都“英勇牺牲”了，到现在还安然无恙的要么死心了，要么就是演技实在太好。如果是后者蓝一也不担心，因为能够说明事实的证据都早已不在了，任何正规的组织都不可能单凭猜测怀疑就给人定罪的。
　　真说起来，换做别的人未必敢像他这样肆无忌惮，毕竟只要上头对人有了不好的印象，十有八九要前途堪忧。但是他不一样！他是注定要受到重用的，挡者必死！
　　于是他飞快地完成任务回来了，顶着张欠扁的脸，脸不红心不跳地陈述所谓“事实”。营长大人优先武装了一部分人，然后身先士卒一马当先却一不小心英勇捐躯了。那波怪物数量很多，且移动范围很大，南4区某势力的一支物资运输队遇袭，他们这边因为超出了任务范围，所以也没敢擅自行动，对于那支队伍的全军覆没他们表示沉痛哀悼。至于调查任务，蓝一刷地抽出一打资料，时间地点数量种类以及后期预测都清晰明了有根有据，给不了满分也至少得打95分。
　　于是，众人风中凌乱了，这才是真正的无耻啊无耻。
　　蓝御批语曰，做领导的虽然要起到带头表率作用，但是指挥才是本职工作，团结队伍更重要，草率冒进是不可取的。在这一点上蓝一就做的很好，记住自己的本职工作，旁人的闲事不要多管，遵循上级命令才是最重要的。
　　金英接着批语，在这个队伍里你就不是你了，一天身在集体中就要恪守自己的本分，身为一个领导者更是如此。要时刻谨记肆无忌惮任性妄为是绝对不可取的，别以为犯了错误没人知道，群众的眼睛是雪亮的，你做的一切都被人看在眼里。前车之鉴，后事之师。
　　2号独立团团长再接着批语，做人要守本分，不要太嚣张，要遵守上级命令，无法无天不会有好下场。之后的话就有些不情不愿了，蓝一……表现好，擢升为第三营营长，其他人按制奖励。


第十六章 翻云覆雨（下）


　　这还是几个月前的情况了，但这件事已经足够某些人看清蓝御的态度以及相关形势，故而蓝一升迁之路上那些稍微聪明些的都不会跳出来挡道，这样一来，不说毫无阻碍，但那平步青云的速度真的比坐了火箭还快些。
　　前不久手下人手破4000，俨然顶上两个团了。据有心人探测，人暗养的实际人手还远不止这些，论实力拼得过一个旅，但未免升迁太快惹起公愤，名义上还是个独立团。
　　说起来蓝一这人性格飘忽，不按牌理出牌不说，还格外狠辣决绝，不留情面，偏好一网打尽斩草除根，虽说百战百胜从未失手，却也真得罪了不少人。
　　他的队伍每次出任务都有不少人“不小心”抑或者“倒了霉”，就这么不清不楚地英勇捐躯了。他自己又是个嚣张跋扈目中无人的，级别高他太多的，你训他他就面目表情地听着全当你在放屁了，级别比他高不了太多的，你训他一出门就势必遭些打击报复，轻的受些惊吓，重的为此丧命也不是没有。
　　记得上个月第一军团里某团长与他发生争执，来找他讨个说法，结果一出门就被蓝一的小宠物一头一阶极品的地狱双头犬“亲昵”地蹭了一口。好死不死人刚好是个人类，那小宠物的基因级别何其高，作为二次感染的感染源不经专业处理都嫌成功率低，更别说一个毫无基础的人类了。就像硫酸滴进血液里，后果不言而喻。
　　上头怒了要追究，那好嘛人小宠物可聪明了竟然还懂什么叫畏罪潜逃，然后隔几天人身边又出现一只一模一样的，可人说了，这是新的。你能怎么着？你认得出那张狗脸还是咋的？光脚不怕穿鞋的，人横着呢，人根本不买你的账，恐吓威胁人全都不放在眼里，真闹起来未必占得了什么便宜，所以久而久之蓝一俨然成了鬼见愁万人厌，但凡第一军团下头有头有脸的没几个愿意跟他接触的。而他手下也渐渐成了铁桶一块，真没几个嫌命长的敢吃里扒外。
　　然而这种情况蓝御却是乐见其成的，偶尔被下头烦急了也就嘴上象征性地责怪两句，心底里却是十分满意的。故而对蓝一的扶持可谓不遗余力，几乎是要什么给什么，还砸的都是自己的小金库，旁人愣是一个屁都放不出来。
　　即便是金英也不得不感慨蓝御的偏心，他走关系托门路花大钱才堪堪弄到不多组织里最新出的尖端武器装备及药物，可人家呢？手下的整体待遇，几乎要向蓝御的特别行动小组看齐了。那私生活过的军团里师座级别估计都赶不上他，金英有时甚至觉得自己在某些方面都没他奢侈，只是人不表现出来放在屋里自个儿闷骚呢。
　　你要真说他不会做人吧，这人对蓝御却是十万个赤胆忠心，基本上只消只言片语人就心领神会，且都是超额完成任务。而外派的任务嘛油水总是很足的，可蓝一但凡得了什么好东西都是第一时间往蓝御那里供奉，伺候了蓝御十年之久，没几个人比他更了解蓝御的喜好。蓝御嘴巴上虽然不做表示但心里却是满意的，深觉将他外派果然是个明智之举。
　　想着这些，蓝御着实出神了一阵，待到他反应过来，已经到了目的地。他神态自若地令身边女伴挽了自个儿的手，姿态优雅地进了宴会厅。他来的算比较晚的，里头已经有不少人了，大家见他进来，立马恭敬上前行礼寒暄，有些级别不够甚至都没资格近前说话。
　　他一来众人其实都有些拘谨起来，这人毕竟是联盟当前最顶尖的存在，以前有事都是与他手下的经理接触，能这样近距离相处的机会可是不多。想趁机上前露个脸自是人之常情，要知道人随便提点提点你那还不立马发达了，可一旦在他面前行差踏错惹了人心中不快，那前途什么的也是堪忧，人只消一个眼神，有的是人愿意踩死你去讨好他。
　　对于蓝御来说这种宴请的级别实在是有些低了，一个与他层次相当的存在都没有，这种严重不对等的情况下根本不存在谈判，要不是有些计划须得他露个面增加一下说服力他是根本不耐烦来的。
　　宴会很快开始，端的是衣香鬓影言笑晏晏一派和谐。底下众人三五成群各自攀谈，台上歌者清喉而歌色艺双馨。
　　--------------------------
　　这种歌者无论男女一般都容貌美丽，体态上乘，歌喉绝伦，是当前市场上很受上层社会追捧的一个叫做玉质的品种。
　　事实上随着联盟的巩固与发展，很多行业也跟着繁荣起来，在蓝御有意共享出去一些基因改造技术后，整个联盟的变异者品种虽然越来越多样化却也愈发体系规范起来。
　　对人类文化来说新人类的审美与生活习性显然是扭曲变态的。这是一个飞速变化崛起的群体，崇尚的是弱肉强食适者生存，很多时候道德及文化的束缚已经微乎其微。于是，各种身体或精神上的欲.望都被解放并且放大，食欲及性.欲这两项上尤为突出。
　　大量不注重战斗力单纯追求外貌声音手感等官能性享受的变异生物被制造出来，其中由人类变异而来的统称为美人。比战斗型感染者地位要低，没有完整的联盟公民身份，却比纯兽形或者人兽混合非智能型宠物地位要高。这种变异美人至今为止已经被证实可以与感染者自然繁.殖后代，因此联盟为了鼓励生育，规定在美人生下后代后给予完整的联盟公民身份，享受到的待遇甚至比一般感染者公民更好一些。
　　这种玉质就是美人的一种，外貌上不见得比其他品种优秀多少，但是声音却是美妙绝伦。其最初就是由蓝御的组织研发出来的，可是因为成功率一直不高，所以价格至今都居高不下，属于高端奢侈品行列。
　　用很俗的话来形容就是它们的声音真的仿佛有种魔力一样，无端影响到人的情绪，无论是说话抑或演唱吟诵念白都让人不自觉地沉浸其中，或喜或悲百转千回。当然，不是所有消费者都那么高雅单纯喜好艺术的，大部分还是赶潮流买回去珍藏也好待客也好，都显得很有面子。也不排除有些恋声癖猥琐起来干脆买回去折腾，只为了听人痛苦呻吟哭泣的声音。
　　蓝御坐在宽大舒适的沙发里，身边一名美丽绝伦的少女跪坐地毯间温顺乖巧地趴伏在他腿上。蓝御似乎有意要听那名歌者的演唱，故而一旁陪伴的众人也不敢大声说话，不管喜不喜欢也都装模作样地在欣赏。
　　“蓝少，说起来你身边这只才是玉质的鼻祖吧，天天听着她的声音怎么还看得上这些？啧啧，瞧这相貌身段放眼整个联盟也是数一数二的呢～”敢这么大胆地跟蓝御说话的绝对是秦商无疑了。只见他凑过去伸手掰过那名少女的头，细细端详起来，末了还不忘在她身上几处捏了几下，笑着给出评价。
　　那仿佛挑拣货物似的的眼神激起了少女内心的隐痛，顷刻间颤抖起来泪盈于睫。大灾难前她也是千娇万宠的千金小姐，过着锦衣玉食的生活，受过高等教育，如今……却不得不做这低贱的工作，不！这甚至都不是工作。工作尚有休息的时刻，于她而言，这――便已经是全部的生活。多么可悲啊……
　　刚开始的时候她真的很难接受这种新身份新生活，但在见识了许多人比她悲惨上千百倍的遭遇后，她竟开始觉得无比庆幸。因着顶级的容貌和声音，她并没有受什么折腾，自一“出生”她就被送到了蓝御身边。很难相信这样一名长相秀丽身体不佳的少年竟是当今最巅峰的存在，她并不能知道他的权势到底有多大，但这段时间时常陪他出席各种场合却是从没见过比他更强大的人物了。在见识过那些所谓大人物后她更加庆幸了，好歹她的主人是个人类不是那些奇形怪状恐怖恶心的怪物，对她很好，也没有什么坏癖好。
　　尽管如今的物质条件比她过去任何时候都要好上几十倍，但她仍是打从心底里瞧不起卑躬屈膝委曲求全的自己。可是她真的想好好活下去啊，也许有一天她能回到人类社会中去，会再见到父母亲人，再不用在一众怪物身边讨生活了。
　　=======================================
　　蓝御安抚性地摸了摸她的头，看向秦商，“有闲心管这些不如多花心思把事办好”。
　　秦商挤到蓝御另一边坐下，笑道：“你交代的事我一向尽心尽力，不是吗？”
　　蓝御挑眉，秦商转向坐在近处的几人。
　　自从第一次联盟会议之后，整个市场都处在通往正规化的过渡期，这段时期无疑是动荡的。当此之际，没有靠山的中小势力就像怒海孤舟一般随时面临覆灭的危机。
　　其实在很早之前，黄金这类贵金属就成了抢手的硬通货，联盟会议之后，不知从何处传出消息说联盟将要统一货币体系。这意味着人民币极有可能在体系落实之后沦为废纸，于是在恐慌漫延的同时，黄金等贵金属的价格也跟着疯涨起来。当然，中间也跌过几次，如此反复之后，最终却是上涨到了一个可怕的高度。
　　怎么看着竟有些像支□作的股票呢？有心人或许从中嗅出些阴谋的味道，但却已经不能回头。就此放弃吧，原本的资产可能大幅缩水，继续硬着头皮跟下去吧，这价格实在高得太过吓人，万一突生变故，他们同样得损失惨重。有根基的还好些，除了资金他们还有大把物资和固产，那些新爬上来没什么根基的，一旦失手可就万劫不复了。
　　于是，大量的中小势力商业团体之类不得不开始四处奔波，纷纷走关系找靠山，只为挖出些有用的信息。诸如蓝御这个层次的大神绝对是最理想的抱大腿对象，因为他们是真正的统治阶级，是当仁不让的联盟规则制定者，所有的体制政策都将建立在他们的利益之上，跟着他们走那就绝对亏不了。
　　可惜，这种机会对他们来说完全是可遇而不可求的，所以，诸如今次这样的宴会，他们不过存了抱抱秦商这等存在的大腿罢了。秦商此人是新晋分区首领中难得的活跃分子，热衷于交际和各类聚会，像这次这样的宴会早已不是第一次了，但请到蓝御这种分量的大神却真是头一遭。
　　蓝御的出席无疑让秦商在众人心中的形象瞬间高大了不少，原来只道他本事不小却终究不过是个新上位的，根基尚浅，没成想面子却这样大。蓝御啊，蓝御啊！这可是蓝家太子爷，方舟科技公司的所有者，荣耀军团幕后的大老板，联盟长老会终身长老啊，那无论是人类世界还是新人类世界都是站在巅峰的人物了！这抱大腿的机会可比中彩票更珍贵更令人兴奋啊。
　　秦商挑起话头后，众人自然立马抓住机会谈论起各自的忧虑，旁敲侧击曲线又曲线地探起蓝御的口风来。
　　蓝御将女孩抱到腿上坐着，抚摸着那柔滑如丝缎般的秀发，漫不经心道：“价格确实贵了，不过黄金保值么，我也买了很多”。不过现在都已经高价出手了。
　　众人心中大定，听听，人大神也买了，咱们害怕什么？众人自以为是地一番心领神会之后，顿时一改之前的愁云惨雾，气氛开始活跃起来。
　　秦商面上也跟着高兴，心底却是比了个大大的中指，丫的装，继续装！别人不知道他可是全程见证下来的，这几个月来这人可以说是亲自坐镇操盘金价，拉高打下去，再拉高再打下去，期间捞了多少钱？眼下这恐怖的金价该算飙到极限了吧，丫的手里存货出清了有木有？有木有！一群SB还在这里傻乐，过几天叫你们哭都哭不来。
　　人不是要整顿市场么，不是要排除异己么，这翻手间就兵不血刃地把杂乱小势力通通打掉，只消他稍微指点一二那完全就天堂地狱之别，赚的赚死，赔的赔死。这才是真正翻云覆雨的手段啊！不愧是一代商海大鳄，想起蓝御后续的计划，秦商是不得不服气了。
　　当然，这里的众人可是不知道这里头的道道，脑补着自我安慰后，接着又开始打探起有关联盟货币体系的消息来。
　　蓝御还是那么云淡风轻，“市场太无序，这个事联盟之前好像是有提起过”。现在已经快拍板了，只不过注定要让你们失望了。
　　此话一出，众人又是一阵激动兴奋，三五成群开始没完没了地讨论起来。至此，蓝御此次行动算是功德圆满了，这最后一把火已经烧起，之后就是坐等结果了。
　　他也懒得跟这些人呆在一起，与秦商曹安一道去了另一个房间。本来他是打算回去的，但拗不过秦商硬要拉他去欣赏什么特色节目。
　　这是……蓝御有些怔愣。
　　这个房间不大，呈环形，室内光线昏暗唯有中央舞台灯光朦胧。
　　那算是什么？一头在灯光下闪烁着璀璨光芒的金色卷发，雪白的肌肤，立体的轮廓，英俊的面容，巨大丰满的翅膀……是的，原本该是双手的地方此时竟分明生着一对羽翅！
　　这只见所未见的生物似乎正在承受某种异样的痛苦，挣扎着想飞起来，可是脚被绳索束缚住，使之至多不过离地丈许又不得不坠落地面。观众席与舞台之间有化合材料隔开，从这里看过去舞台上纤毫必露，而从里看出来却是什么都看不见的。
　　“这算不算惊喜呢？”秦商挨在蓝御耳边，语气很是挑衅。
　　“这是什么？”蓝御语气依旧平淡，眼睛却一直盯着台上。
　　秦商得意地笑了，蓝御这是感兴趣了吧！“我们的人意外发现的，这两翅膀可不是装饰，飞起来那是又高又快，更有意思的是长得还特别漂亮，像不像传说中的天使？”
　　===================================
　　秦商话音刚落，一个人影从另一边的黑暗里走出来，仿佛能看到他们般对着这个方向笑了一下，而后大步上了台。这是一个长相可爱的少年，有着一对猫一样眼睛，金色竖瞳，红色毛茸茸的耳朵尾巴，笑起来满口锯齿牙。
　　曹安见状一早识趣地退了出去。
　　蓝御靠到椅背上，眯了眯眼，这人他还有些印象，好像是叫安田吧，秦商手下得力战将。这厢还没等蓝御弄清楚他的意图，安田就利落地开始脱起身上的衣物，三下五除二就扒了个精光。
　　女孩啊地惊叫一声，扑进蓝御怀里不敢看，蓝御拍了拍她的背，看向秦商。
　　“他就这点爱好。”秦商指了指赤身裸体，操起鞭子准备上阵的某人，笑得有点贱，目光不怀好意地在女孩身上扫了个来回。
　　蓝御什么阵仗没见过，看这架势自然也知道是要做什么了，这种表演他本来是没多大兴趣的，但对象是那只奇特生物的话，倒是不妨留下来看看。“别弄坏了，留着我带回去研究。”
　　“没问题啊，研究出什么，蓝少可别忘了我一份，嗯？”秦商半开玩笑地说着。
　　蓝御没应声，因为台上的表演开始了。
　　那带翅膀的生物似乎被用了药，反应很剧烈，每一次碰触都令他战栗不已，衣物被除下后，那处却是已经有了反应。
　　安田踏着对方的胸膛，将人踩在地上，手中的鞭子又准又狠地抽打在翅膀上，惹来一阵低声咆哮。很快，那雪白的羽翅上就见了血色，竟有种类似亵渎的快感。与此同时，那人下边那活儿却是软了下去。
　　安田赤着脚从对方的胸膛一路下滑，勾过腹部，划过鼠蹊，最终踩在关键处，重重地蹂躏起来。这动作绝对是个技术活，重了疼死人，轻了不刺激，恰到好处才能叫人欲.仙欲.死。
　　结果人刚有了反应，他手上的鞭子又雨点般落到对方胸腹大腿上，这次力道却是刚好，没破皮却在雪白的皮肤上留下触目惊心的红痕，看着竟格外妖冶糜乱。
　　不是所有人都有受虐的癖好的，那人被折磨后刚复苏的家伙眼看着又要不行了。谁知安田出乎意料地一屁股坐到人腰腹间，极尽淫.荡地扭动磨蹭起来，还什么都没做呢嘴里就开始浪.叫，“啊……好热，好大……嗯……好爽呢～好想被插呀……快点硬起来嘛……嗯，啊……给我，给我！”。此情此景，是个雄性都忍不了，那人果然雄.起了。
　　下一秒，安田一扬手将手里的鞭子一下倒插.进那人的后.庭，这一下来得突然，对方毫无准备下，痛吼一声鲜血直流，也不能说没有丝毫快.感，但是刺激太大，刚起来的东西眼看着又要软了。安田抓紧时机，抓住那活儿，一屁.股坐下去，浪.叫着自己动起来，什么好爽，好棒，cao死我吧，深一点再深一点之类的话，怎么淫.荡怎么来。不知道的以为奸.情多火热呢，到头来却是他一个人在那里high到爆。
　　秦商看得津津有味，听声音却是乐不可支，大有笑抽的迹象。
　　蓝御怀里的女孩耳根都红了，轻轻地颤抖起来，好不惹人怜惜。
　　蓝御虽然少年老成，说到底终不过是十八九岁，正是血气方刚的时候，之前因着身体不好这方面历来多有克制，但是眼下这样的场面，没点反应就真的有问题了。所以，他想做了，想到就做，以他的身份地位本也不需要在这方面苛待自己。他按住女孩的身体，让她滑下去跪在他腿间，示意她用嘴服务。
　　女孩愣住，明白过来后瞬间羞耻难堪得眼睛都红了，她不要做这种肮脏下流的事情，“不要，我不要！呜呜呜呜……”说着崩溃地哭了起来。
　　因着知道她出生良好，性子又单纯，蓝御一直以来都对她多有怜惜，加之自身欲.望也不强，所以至今也不过摸摸抱抱，这样直接却是第一次。但是，自己不要和对方拒绝却是两码事，再怎么宠爱怜惜，任性却该有个限度。他给她庇护，她就该尽自己的本分，人各有命！他生来就注定是特权阶级，在他眼里所谓平等根本狗屁不通。
　　他不急色，却讨厌被违逆，用仅有的耐心，摸了摸女孩的头发，“听话”。
　　蓝御的声音还是那么温柔那么轻淡，这让女孩丝毫意识不到他的心情，她哭着抱住蓝御的腿，哭得伤心，“主人，主人，您不是最喜欢诗如的吗？诗如求求您，诗如不要做这样的事，呜呜呜……”。
　　闻言，蓝御沉默了，眼神晦暗，不知在想些什么。
　　而就在这时，秦商突然凑过来，一把将女孩甩飞出去，而后一手搂住蓝御的肩，一手伸进他衣服里情.色地抚.摸起来。
　　蓝御一把拽住秦商的头发，将他拖到眼前，表情莫辨喜怒，“我不喜欢用男人”。
　　“男人，自有男人的好处，为什么不试试呢？”秦商丝毫不以为意，笑着将手滑下，直接覆上那处，恰到好处地撩拨，“你看，你也想要的吧，人小姑娘不想做，我可是很乐意奉陪的呢。”
　　闻言，蓝御迟疑了一下，看了看台上热火朝天的两人，又看了看面前帅得过分的男人，最终却是嫌弃道：“算了，后面不干净”。
　　秦商愣了一下，反应过来后忍不住大笑起来，“行，行，行，我不用下边伺候你，我用嘴巴伺候你总行吧？”说着麻利地跪到蓝御腿间。
　　蓝御此时确实有些情动，见状也不再推辞，任由对方褪了他的裤子，伏在身下为他口.交，只是对方在他腰腹腿间抚.摸.揉.捏的双手令他有些不满，但是看在他嘴上功夫着实不错的份上这点小问题也懒得去计较了。
　　蓝御歪在椅背上，一手撑着下巴，一手按在对方头上，微眯着眼，气息微乱。“嗯，轻一点……你弄疼我了……”，不知是因为快感还是怎的，蓝御的声音竟有点飘。
　　秦商不自觉地抖了一下，退出来，嘴角尤挂着暧昧的银丝，“啧啧，还真娇气呢，这样蹭一下不是更刺激么，怎么会疼呢？”他语气异样地温柔缠绵，竟伸手想摸摸蓝御的脸，却被对方无情地一把拍开。
　　“磨蹭什么，继续来！”蓝御抬腿踢了他一脚，强势地命令。
　　秦商笑了一下，低头再接再厉，不知是出于报复还是怎的，嘴上愈发卖力，吸叼舔.弄，各种技巧轮番轰炸，一波接一波。蓝御毕竟少经情事，在这样的攻势下，很快就泄了。
　　“喂，男人这么快可不是好现象啊，我还没满足呢，怎么办？”秦商将嘴里的东西悉数咽下，坏笑着，极尽挑衅之能事。
　　再大度的男人都不能忍受别人这方面的置疑，蓝御毫不犹豫地一巴掌闪过去，力道还不轻，直把人的脸九十度扇偏出去。“不满足的话要不要再来一下？”蓝御的眼神很危险。
　　“呵呵呵……”秦商先是一愣，随后却是大乐，不怕死地继续挑衅，“我的公主殿下，说不定您多打几下，小人真的能直接迎来高.潮呢。”说着真将另一边脸凑过去，满脸的期待。
　　蓝御伸腿一脚将人踹翻，慢条斯理地穿好裤子，上前一脚又一脚劈头盖脸地狠踹。末了，也不管他的死活，丢下一句犯贱就逸逸然地走了。
　　秦商爬起来，喘息着摸了摸嘴角，又舔了舔刚才粘了痕迹的手指，眼神莫名，笑容邪恶。“嗯，真的硬了呀，怎么办呢？哈哈哈……真有意思。”

　　第十七章 蓝一归来（上）

　　他叫王小明，现在是名少爷了，笑。
　　除了有些偏瘦，自觉身材和脸蛋都算上乘，大灾难前在H市一间高级酒吧驻场，当然，偶尔也接些私活。他不贪心，日子过得去就行，酒吧不用每天去，私活也很随缘，所以基本上生活闲到发毛。平日里弹弹琴，看看小说，吃吃美食，小日子很是惬意。
　　后来，大灾难爆发了，再后来……他成了一名“美人”……操.蛋！真不知哪个白痴起的这种恶心巴拉的名字，但是照照镜子，王小明伸手把自己扭曲的脸拍正了，笑，这就是现实，不是么……
　　美人们的皮囊普遍较好，但其中仍旧分三六九等，他就属于上品的，于是他落到了某名大人物手里。当时那所谓大人物在他看来已经非常了不得了，如今看来真他.妈狗屁不是。嗯，跑题了，之前说到他落到某大人物手里是吧，因为他会钢琴会吉他会唱歌有才艺，所以很快又被转送给了大人物的上司。再之后因为他见过世面会察言观色，所以又被往上送了一级，这次依旧是个男人……妈了个B，老子难道就一脸欠操相？好吧，既来之则安之，男人就男人好了，黄瓜和菊花本质上也没区别，卖什么不是卖呢。
　　这最后一个主人可了不得，竟是荣耀军团的团长，荣耀军团知道伐？放在大灾难前那就是诸如CCA.V这样家喻户晓的存在。偏偏人还不是一般的团长，因着前两任主人的关系，这个人的名号他还真就特别如雷贯耳。听说他手下的军队全是新人类，听说他凶残嗜杀喜怒无常，凡他铁骑所过之处往往血流成河无一活口，还听说此人嚣张跋扈目中无人，一言不和就杀人灭口斩草除根……据说神马的有很多，当然好话是一句没有的。
　　可一说起他就那么咬牙切齿那么不共戴天的仇人们为毛还要一个个屁颠颠地凑上去讨好，眼巴巴地送大把大把的好处给他呢？王小明想了想，恍然大悟，这不正是赤果果的羡慕嫉妒恨嘛！
　　当然，刚开始被送过去的那段日子他都是被晾在一边的，据说此人公务繁忙，忙着打家劫舍杀人越货……
　　过了好一阵子他发现身边突然多了好多各色各样的美人，但无一例外都是美貌少年。于是王小明又悟了，丫的原来这传说中的反派大boss压根儿就是个死基佬吧！又于是，他们开始一波一波地被送到boss身边去了。却很快又一波又一波地死回来了，真的是“死”了回来的，听说都是被残忍杀害的。王小明觉着自己也不正常，因为在听到这些的时候他第一反应不是害怕，而是想所谓残忍到底是有多残忍呢？
　　终于他也被送上去了，原来传说中的反派大boss就长这样。贵族，身材高大，眼神阴冷，气场逼人，沉默寡言，除了尾巴和獠牙，单论长相其实还不赖，即使不是帅哥也至少算个型男，man，真的很man就对了。
　　奇怪的是他一般什么都不做就只是盯着他们看，若有那些主动上前谄媚的，一巴掌拍死眼皮都不带抖一下。而那些面露恐惧，哭闹逃跑的，最终也没什么好下场。那些死去的少年中不乏长相更胜王小明的，但偏偏就他没事，这件事刚开始真是让他困惑了很久。后来一次偶然机会他才悟透关键，那就是淡定，说好听点叫荣辱不惊，说难听点就是傻乎乎地不给反应就好。说实话第一次见他杀人时那残忍的手段他哪里还晓得什么狗屁的淡定，那一脸的木然根本是吓傻了没反应过来吧。
　　当然，boss对他一直是不咸不淡的，偶尔找过来看两眼，大多时候都是干晾在一边，他也乐得轻松，反正有吃有喝爱玩什么玩什么，除了没以前自由，其他条件倒是更甚从前了。
　　说起来，boss身边最得宠的有两人，一个冷若冰霜傲骨铮铮，一个傲慢娇纵目中无人。这两人王小明都有接触。
　　那冰霜男原是富家少爷，名牌大学精英学子，有才华的同时也颇有几分傲气。Boss好像挺喜欢他，让人好吃好喝供着，也没做什么出格的事情。只是有一次，boss外出任务满载而归，本来心情很好，出去听了什么消息，回来就面沉如水了。之后一个人埋头灌了很多酒，真的是很多酒，多得自以为海量的王小明都觉得这份量换做自己三个估计都该灌死了。有句话叫什么来着？对了，就是酒后乱性嘛，于是顺理成章的boss要动冰霜男，冰霜男不是傲骨铮铮吗？自然是抵死不从的，于是就自我了断了。啧，王小明倒为他觉得可惜，怎么就这么想不开呢。
　　另外一个傲娇男，王小明就有些看不透了，这人品性才华不及冰霜男，相貌身材又比不上自己，且恃宠而骄时常无理取闹。Boss看起来也不像喜欢他的样子，可不知怎的就是格外纵容他，越是嚣张跋扈就越是纵容无度。王小明仰天长啸，这到底是为毛泥？
　　-------------------------
　　王小明以为boss之所以能做到boss这样的位置上除了要有出人意料的能量以外还要有出人意料的癖好。
　　比如说睡觉不躺在床上而是或站或坐在床边或地上。我去，这神马苦逼做派啊，我说boss你是有多受压迫多自虐呀啊喂。
　　又譬如爱对着某套衣服做沉思状，末了跪下来膜拜一番，最后珍而重之地收起来。别忘了你是boss啊喂，拜托你有点boss的做派好不好？那套衣服是你家祖宗牌位啊！
　　其他稀奇古怪难以理解的举动王小明就懒得去说了，单这两样，boss在他心中威严恐怖的形象就彻底崩塌了，于是，他想不淡定都难了。
　　有一天，boss不知为毛突然脑抽，竟然把那套宝贝衣服拿出来让傲娇男穿。虽然已经到九月中下旬，但天气还是很热的好不，这神马练功服似的立领长袖长裤怪衣服穿上身会捂出痱子的好不。依照傲娇男一贯的任性骄纵，理所当然是不肯了，于是他找理由，“这什么破衣服啊，丑死了！”
　　话音未落，人就被boss一巴掌扇飞出去。估计boss没想着下重手的，但是boss是什么人啊，那是强大的贵族啊，傲娇男又是什么人啊，那是脆弱的美人啊，于是，傲娇男就这么戏剧性地无比憋屈地“戛然而止”了。
　　然后，王小明一哆嗦，有种不好的预感。果然，boss对傲娇男的香消玉殒丝毫无感，把目光转向他，“穿上”。王小明乖乖地接过衣服，表示鸭梨很大啊。
　　结果，boss站在穿上衣服的他背后，静静看着，很快呼吸有些加重了，接着一个高大火热的身体靠上来，从后面紧紧地将他抱住。
　　刚开始就只是那么抱着，慢慢的，他的呼吸越来越急促起来，他开始用力地揉搓抚摸，动作有些无意识得粗暴。再接着，他低下头，火热的呼吸拂在王小明颈侧，令他抖了一下。蓝一激动起来，他开始舔.吻啃咬对方的脖子和锁骨，手伸进他裤子里肆无忌惮地揉.搓，身体紧紧靠着磨蹭。王小明感到那处灼热的雄伟坻在他身上，让人忍不住颤抖。蓝一嘴里发出近乎呻吟的低吼声，是压抑到极致的兴奋，他闭着眼，全心投入这种想都不敢想的事情，仿佛梦想实现，虚幻又无比真实。
　　王小明的挣扎是毫无作用的，boss的手劲越来越大，仿佛要生生搓下一层皮来似的。“不要……”他下意识地抗拒起来，结果自然不言而喻，对方根本不加理会，那一下就插入他后方的两根手指粗.暴又直接，疼得王小明冷汗一下子暴出来，痛叫，“住手！”
　　本是不抱任何希望的垂死挣扎，对方闻言竟一下子僵住，王小明也愣了。却突然间福至心灵，联想起这段时间观察到的一些异状和习惯，他试探着小声说道，“放开我”。此话一出，对方竟颤抖了一下，王小明眼睛一亮，果然没错，看来有门儿！他挣扎了一下，大声命令道，“放开我！”果然，对方放开了。
　　王小明刚松了口气，想放松一下僵硬的肢体，结果后边传来一个低哑却危险的警告声，“别动！”王小明一下子僵住，不得不一动不动地钉在原地，丝毫不怀疑自己只要一有轻举妄动大约就会死的很惨。
　　蓝一对着眼前这个背影，缓缓跪下，忘情地自我抚.慰起来，却是近一个小时都不得解放。蓝一扭曲着脸，喘息抬头，看着这个背影，一路从肩膀滑下，经过臀部，再到修长的双腿。他想起魂牵梦萦之人那小巧圆润的翘臀，雪白纤细的腰肢，瞬间爆发出来，而后一阵失神。
　　同是男性，王小明当然猜得到这背后是在做什么勾当，他僵立在那里，满脸黑线，这人哪里是简单的喜怒无常啊，分明是变态精分到了一定境界啊！就在他感叹不已的时候，突然一只大手握住他的脖子，在这千钧一发的时刻，王小明不假思索如有神助，“杀了我，你再也找不到那么好的替身了！”
　　蓝一危险地眯了眯眼，最后却是松开了手，令他把衣服脱下来滚蛋。王小明喜不自胜，连衣服都懒得穿整齐，就这么欢天喜地地滚了。回到住的地方才觉得双腿发软，一阵后怕，妈了个B，还以为自己有多淡定呢，王小明翻白眼，自我鄙视。
　　一波未平，一波又起，最近boss心情好像很不好，王小明不想死的自然不敢在他眼前晃悠，结果你不去找他，他反而找上门来。见对方一言不发盯了他许久，王小明心里有些发毛。仿佛过了快半个世纪，boss终于开了尊口，“帮我做件事……”。
　　于是，他又被转手了，这次的主人更是一个了不得的大人物！王小明以前爱看小说，但从来觉得书里那些所谓眼神威压神马的都是鬼扯淡，但是在见到这位主人的第一眼，他才知道，原来这世上真的有所谓王八之气的。王小明谄媚假笑，指天发誓，他这绝对不是拍马屁哈。
　　===================================
　　其实……即便是给boss当替身情人他也当得心服口服，因为他确实是个人物，自己不见得喜欢他，却是打心眼里佩服他！唯一的困惑和不值就是什么样的人竟能让他爱成这样？这是爱吧？唯有爱惨了才会这样折磨自己吧……
　　王小明几巴掌把自己不知不觉间过于严肃的脸拍得放松下来，叉腰咆哮，“去他.妈狗屎的爱！那人分明就是个变态！”咆哮完，他淡定了，再不去想那些有的没的，那家伙的死活跟自己有半毛钱干系啊！
　　一切回到最初，咱们重新来一遍。
　　他叫王小明，现在是名少爷了，笑。
　　没错，就是少爷，不是尊称的那个含义，就是你脑子里那个龌龊的意思，就本质而言说白了就是个男宠嘿。但是当男宠也要看主人的，可以毫不惭愧毫不夸张地讲，抱上当前这位主人的大腿，他区区一个男宠也足以傲视群雄啦，哇卡卡卡。
　　你竟然问这主人是谁？这种问题都问得出来看来你真是有眼无珠孤陋寡闻了！不过嘛，既然你诚心诚意地问了，那他就大发慈悲地告诉你吧，他的主人就是――boss的boss啊！你问boss的boss又是谁？这个以他的身份自是没资格知道的，不过经过这段时间的努力观察，他多多少少还是探听出了一些。
　　这人貌似就是整个荣耀军团的幕后大boss，地下城称霸一方的大佬，更是整个新人类联盟长老会的长老，啧啧，这才是真正站在巅峰并足以呼风唤雨的大人物啊！但初见的时候他却着实大吃了一惊的。
　　原以为能爬到这个位置上的不说年近古稀至少也该过了知天命的年纪了，退一万步讲再怎么天纵奇才气运亨通也应该有三四十岁才对，可人，可人分明就是一个十几岁的少年啊！看那苍白羸弱的样子，这人还没自己年纪大吧？最最重要的是这是个人类吧？什么时候新人类联盟的长老竟然已经可以由人类来当了吗？他果然out了啊……
　　于是，王小明扭曲着脸，直到被带至近处他才真正恍然大悟――是了，这才是个真正的上位者！没有言辞威吓，不用排场衬托，更不需一丝丝腥风血雨的手段，目光所及处一切人事物无不对之奉若神明。他只消一个平淡的眼神，就叫人不自觉地俯首称臣。不知为什么，在那人看过来的时候，王小明清晰地感受到一股巨大的压力，犹如泰山压顶令人喘不过气来。
　　所以，他真的没有说谎，在看清这位主人的第一眼，他才知道，原来这世上真的有所谓王霸之气的。
　　新主人似乎对男人没什么兴趣，更何况凭他的身份地位要什么样的天仙没有？把他这样的货色留下来，王小明私以为大概是卖他原主人的面子了。这样反倒更好！论生活条件这里绝对是顶级的，boss那里怕都远远赶不上。再说了，反正又不用他做什么，平日里不仅有人伺候，还不限制他自由，买东西有人付费，去哪里有人驾车，几乎是有求必应，除了新主人，几乎也没人给他脸色看，这分明是神仙过的日子嘛！
　　呃，好吧，虽然小日子过得无比滋润，但还是有一事如鲠在喉令他寝食难安，那就是boss让他做的事，也是他被送到这里的初衷。
　　要说这个任务就要从新主人的身边人开始说了，新主人身边得宠的有两人。
　　一个叫夏小雨，只是个10岁的小女孩，不是新主子有恋童癖，这丫头似乎真的是被当做千金小姐在培养和娇宠着的，下头供奉上来的好东西都先紧着她，新主人在面对她时往往有着难以言喻的温柔和耐心，完全像变了一个人一样。要不是一个姓夏一个姓蓝，他差点以为这两人是亲兄妹了。
　　另一个叫作邓诗如，是个男人看了都喜欢的大美女，新主子也确实对他宠爱有加，外出宴请多数时候都会带着她。
　　Boss交给他的任务有两个，一个是盯着新主子的私生活，看看他都跟什么人接触了，另一个则是想办法把邓诗如除掉。
　　我去！也不想想新主子是什么人？他周围又都是些什么人？不说固若金汤滴水不漏，那也至少是铜墙铁壁忠心耿耿的啊。他那点小动作早不知被多少双眼睛过滤了N遍了，人家不理不睬是料定他兴不起什么风浪，要真做出什么出格的，一准小命不保。所以，boss大人啊，您这不是存心不给人活路嘛，怨念。
　　于是，王小明同学虽说不是全然地无所作为，但确实是有些消极怠工了。被送来也有段时间了，却只不过弄点小报告偷偷地传递给boss大人，用以安抚一二，第二个任务却是一早抛到脑后了。当然，他认为自己的这些小动作肯定是瞒不过上头的，既然一次两次都没反应恐怕上头是不介意了，这让他更加安心了。Boss大人啊，您老也看到了，小的冒着被发现的生命危险替您办事也算真的很尽心尽力了，虽然第二个任务完不成吧，没有功劳也算有苦劳了，您老就行行好当他是个屁放了吧。
　　另外，新主人身边的大总管也是个女的，人类，冰山御姐，气场逼人。不知怎的，王小明总觉得她对自己似乎比对那个邓大美人还好些，这件事着实让他费解了很久。最后还是人主动告诉的他，原来她和boss是旧交，却是看在boss的面子上了。这不，她不知出于什么心理又告诉了他一个“好消息”，那就是boss要回来了。

　　第十七章 蓝一归来（下）倒V

　　这是几个月来蓝一第一次回归总部，他受到了极高规格的接待，不仅因为他嫡系的身份，更因着外派以来显赫的声威，彪炳的战功，当然，私下里更是为蓝御完成了很多不可为外人道的任务。
　　蓝御亲自接见了他，表示很欣慰，这么短的时间就能有这样的成就，自己果然没有看错人。
　　蓝一这次回来带了很多贡品，光是用以研究的实验体和当前比较稀罕的物资，拉下去就有七八个大仓库，这还不算蓝一直接让人拉着准备当面进贡的那部分。所以，无论是论量还是论质这批贡品都已经达到了一个相当恐怖的程度。
　　这无疑让同期回来述职进贡的头头脑脑们咬牙切齿大恨不已。就算外派职务油水足，但有几个能像蓝一一样底下渠道那么多，队伍战斗力那么强，外带做事还那么狠绝的？那搜刮敛财的速度是一般人好比的吗？
　　硬要打个比方的话，蓝一的行为就像在平均工资四五千的情况下他一个领十万月薪的三天两头拿几万几万的礼物往领导那塞。那他们这些只送三两千礼物的成什么了？领导会怎么看他们啊！还有东西光送给领导就行了吗？这么大一个组织内部人事不用打点啊？领导那你送多了，下头多少人盯着，那些好处费难道不用同比往上涨的吗？
　　这人真他.妈不上道！众人大恨之余也只能打落牙齿活血吞，回头赶紧大出血再补上一笔，这一来二去却仿佛生生扒了一层皮，心里头是真把蓝一这该千刀万剐的更加诅咒了一万遍啊一万遍。
　　蓝御有些吃惊地看着面前的几样东西，可以毫不夸张地说这世界上比他更了解当前变异生物材料的人还真没几个。可面前这几件东西他竟然俱都不认识，这无疑大大地引起了他的兴趣。
　　刚想开口问，蓝一就暗示能否清场。看来是有秘密了，虽然现在能留在这的也都是心腹一流，但既然对方这么谨慎，他也就随他了。于是，文青在收到蓝御的命令后，看了蓝一一眼，带着一干众人退了下去。
　　蓝御招手令他上前，“说吧”。
　　“这次去B市执行任务，路上碰到几波从未见过的变异生物。这些都是从它们身上采集来的材料。它们的战斗力前所未见的强……损失很惨重。”
　　惨重？蓝一从来不是个夸张的人，他会用上这个词那么事情绝对不是一般的棘手了。“有没有带活体回来？”一只生物的战斗力强弱到底如何还是要亲眼比对过才能判断，光看些材料终归会有出入。
　　“要么速度太快，要么防御太强……我们手上的热武器几乎不能对他们造成伤害，这几只都是用人海战术耗死的，所以无法捕获活体。属下无能，请主人责罚！”仿佛难以启齿一般，蓝一说的有些艰难，最后羞愧地低头跪了下去。
　　蓝御盯着蓝一看了一阵，最后令他起身，淡淡道，“你应当是尽力了，大头的损失回头跟文青说，她会帮你安排的”。目光又再次转向那堆材料，他走上前，戴上手套，一件件细细地观察起来，“这些东西，你仔细给我说说”。
　　蓝一是受过这方面训练的，他的讲解简洁却不乏重点，很快就将个中要点讲了个明白。
　　一件比king-size大床还宽大的红褐色龟壳样材料，说是一只巨大的乌龟留下的。此龟防御极其强悍，远程攻击完全无效，近身的话一般人又挡不住它的抓咬，背后一条尾巴抽打起来也是威力惊人。最后还是蓝一亲自出马，在将其击伤缩回龟壳后，用军用高温火器封闭起来活活烧死的。近930度的高温也硬生生烧了近3个小时才将这家伙弄死。蓝一事后还再烧了1小时，结果这龟壳却愣是没事。
　　第二件是一堆叠在一起的青黑色鳞甲，闪着黝黑的金属光泽，虽有些残破，摊开来拼在一起竟是快赶上一辆小型公交车一般长短了，据说是条类似鳄鱼一样的怪物留下的。此怪虽然体型巨大却身形灵活，速度更是相当快。粗长的尾巴、满嘴的利齿以及巨大的咬合力，普通合金武器在它面前像木料一样脆弱。用了小型爆破型武器也没能拿下，最后蓝一拼着受伤将它两眼弄瞎，一大群人车轮战耗了近32个小时才生生把它磨死。
　　第三件是三枚牙签粗细长短的金色针状物，说是某种带金色条纹的巨型蚊子身上的材料。这蚊子伸展开来怕是比成人手掌还大些，那金针中空，据说那蚊子有剧毒，速度快，抗打击能力强，最可怕的是这东西还群居。要不是蓝一的部队见机快又离水源地近，估计一个不好就全军覆没了。这三枚金针还是蓝一趁乱逐个击破偷袭得来的战利品，为此差点丧命，着实不易。
　　第四件是一个水晶密封瓶，是实验室专用的保存器材，里头装了大约七八毫升的蓝色液体，说是某种细长虫子的体.液。这种虫子跟蚯蚓差不多，没什么攻击力，但是一接触任何生物就会在最多3秒时间内迅速融化进入生物血液中。真的是融化掉的，只剩下一些蓝色的液体，而那些被侵入的生物则会异常狂暴嗜血。蓝一的队伍也是在一次偶然中宰杀了那么一条一阶上级的幽影蛇并采集材料时才发现的。因为从没见过这种东西，故而毫无防备下还被这家伙先后侵入了两名感染者变异战士。这家伙隔绝空气后就会变成一滩液体，融进新鲜血液后就会消失，暴露在空气里则会重新恢复虫子的形态，所以现在这瓶子里那一滩东西蓝一也不敢确定到底是死是活。
　　最后一件则是一只比麻雀大不了多少的彩色小鸟，它整个被封在专业的超低温速冻保存箱里，整个身体呈一种晶化状态，流光溢彩，看起来像琉璃雕琢的一般。而据蓝一说，捕获前这东西的晶化并没有那么严重，刚开始还是处于晶化体和血肉之躯之间的。当然，这东西最奇特的还是一双巨大的眼睛，比例严重不协调，几乎占了整个脑袋的三分之二，呈血红色。这鸟的能力也很古怪，生物在面对它时竟然会莫名其妙地定住，完全丧失行动甚至思考的能力，又因为这鸟的速度非常快，身体呈梭形，鸟喙又很锋利，穿刺起来就像子弹一样，一下就洞穿生物的要害比如脑袋或者胸膛。不过，这只看起来貌似还不是成熟体，耐力并不怎么样，在蓝一的人海战术下倒是没折腾太久就完蛋了。
　　不同于之前那几件材料，蓝御靠近后对这最后一只生物竟隐隐感到一股古怪的波动，他皱着眉，犹豫片刻后将意念笼罩上去。
　　说起意念，经过与秦商那次试验后，蓝御已经渐渐摸索出了其中的某些奥妙。其中有一样怕是连秦商都没有意识到的，那就是意念是有模式区别的，模式不同功能自然也不同。他把自己原本那种模式称为A型，将秦商那种模式称为B型。
　　B型意念在蓝御的感觉里更“紧密”，“排列”紧凑，于是反应灵敏度大增，虽然范围缩小很多，但可操控性却也增强了很多，所以，这种模式下的意念可以进行各种创造性细微操作。而他的A型模式下，意念是呈“散漫自由”状的，可以被感知，操纵起来却比较迟钝。
　　如果将意念比作化学元素，B型意念就是惰性元素，不容易反应。而A型意念恰恰相反，它们非常活泼，很容易就产生反应。这就是为什么A型意念扫过变异生物时，只消一瞬间它们反应就会非常强烈，而B型意念下生物却轻易不会有多大反应的根本原因所在。
　　除此之外，蓝御还发现A型意念对所有生物电反应都有不同程度的干扰作用，不过这种干扰需要媒介，而他自身的体.液对A型意念的承载性非常强，则成为当前的最佳媒介。这也是为什么当初蓝一那么渴望他的血液并且在摄取他的血液后伤势会迅速恢复的原因。其原理就是A型意念通过血液这个媒介发挥作用，干扰蓝一生物电反应，从而引发内分泌变化，刺激激素与细胞的新陈代谢，加速了机体的恢复速度。如果摄取足量甚至能直接优化身体的结构并增加强度。
　　当然，这里头的反应有很多变化和条件，至今蓝御还没有研究出多少头绪。仅凭自身揣测，蓝御觉得既然能往好的那方面调节，自然也应当能往坏的那方面调节才是，又或者过速调节，抑制调节……反正应该是有其他应用方法能够形成特定攻击的。
　　因此，经过很长一段时间的苦思冥想，蓝御内心其实隐隐有种猜测，那就是所谓意念也许是一种生物磁场在量子层面上的应用……或许吧。
　　在意念笼罩上那只怪鸟尸体后，蓝御惊讶地“看见”尸体内竟然有一股混沌的类似意念一样散漫存在的东西。蓝御用B型意念将之慢慢聚拢而后压缩最后包裹住抽了出来，刚开始那团东西还有些聚散不定，蓝御加强意念进行压缩，结果没过多久便越来越凝聚，最后竟固化成了一粒黄豆大小的说不出什么颜色的小珠子。
　　蓝御静静感受着，发现这珠子有很强的能量波动，且极具亲和性，融合性也很好，传导性也很不错，而撤掉意念的包裹，就会有能量辐散……瞬间，蓝御福至心灵眼睛一亮――这不正是理论上所说的生物能吗？生物能因为难以收集并保存所以一直得不到实际应用，可是如果眼前这东西是固化生物能，那么这将是能源史上一项多么划时代的巨大发现啊！
　　蓝御激动不已，“切割”出一丝意念包裹住这东西，二话不说立刻叫人将它送到研究院去，让人以S级任务标准启动全面研究。他本来也想亲自走一趟以图见证奇迹，思虑片刻后却还是算了，毕竟研究结果不可能那么快出来的。
　　他习惯性地走来走去，情绪却久久未能平复，看着眼前恭敬肃立淡定自若的蓝一，不知怎的越看越顺眼。他一向自持，极少这样情绪外露七情上面，全因为这次的收获实在太过喜人。撇开刚才的巨大发现不说，剩下的几件东西也是极具有研究价值的，这其中会给他带来怎样的收获真是很难说。搞不好就能在当前生物变异层级上做出进一步的突破，如果真是这样那将意味着新人类的变异道路将会得到进一步的指引！
　　这个想法让他兴奋不已，差点失态地上前亲一下面前之人，不过他还是很快控制住了自己，强抑住自身情绪，仅仅是面带微笑地给了蓝一一个大大的拥抱。“好样的！我果然没有看错你！你这次做得非常好，我一定要好好奖励你。”
　　==================================
　　奖励？蓝衣心头一热，面上却愈发恭敬了，“这是属下分内之事，能为主人分忧属下荣幸之至，不敢居功”。
　　蓝御笑着拍了拍他的肩膀，欣慰道：“我说要赏就要赏”。蓝御的心情仿佛非常好，却一时也想不出可以赏些什么。
　　要说加官进爵吧，之前刚升过他的职，再升就该引起民愤了。他手里明明已经远超了一个团的编制却还是让他顶着团长的帽子也多是碍于这层考虑。再说了，以后用得着他的地方多着，眼下若升得太快，将来怕是没了再往上提的余地，这样反倒不妙。所以，他准备把这个问题留给对方自己解决，“说吧，你想要什么？”
　　闻言，蓝一差点把内心所想脱口而出，但是转念一想却还是忍住了，只低眉敛目，低声道，“属下现在还未想好，能否先留着，以后想好再提？”
　　蓝御怔了一下，面上的笑容却淡了一些，没有立刻答应。不是他小人之心，虽然他也不相信蓝一会怎么算计他，但上位多年，小心谨慎谋虑万一早已成为一种近乎本能的习惯。毕竟上位者的威严正是来源于一言九鼎言出必行，出尔反尔说话不如放屁之人，今后还会有谁服你？所以，这种胡乱开空头支票的行为实在不靠谱。于是，半开玩笑道，“你有什么要求还是赶快提吧，我的记性不好，哪天真忘了也说不定”。
　　“属下实在想不出，奖励之类的还是算了吧……”蓝一语气低落，以退为进。
　　蓝御被噎了一下，沉吟片刻，最终端起了架子，严肃道，“既然这样，本座就答应你一个要求，但这个要求不能有碍大局利益，要不然，就别怪本座出尔反尔了”。
　　显然，这件事令蓝御原本高兴的心情大打折扣，蓝一目的达到，自然积极补救，开始聊起在外任务时的趣事及发现，很快就吸引了蓝御的注意。
　　“唔，这样说来B市一下出现这么多厉害的变异生物也实在是有些古怪。”蓝御想起了之前来H市路上遭遇的那次事件，“你说，有没有可能是大块的陨石碎片坠落在B市境内，从而引起的原始变异？毕竟看能力也不像是低级的感染变异……嗯，赶紧把这几样材料也送到研究院仔细检测一下，变异程度虽然不太可能迅速搞明白，但是不是感染变异却很容易就能搞清楚。”于是，想到就做，蓝御的兴致又来了，之前的不愉快也就就此揭过了。
　　结果很快出来，除了第四件因为比较危险暂时没动外，其余四件果然都是原始变异的结果。这意味着什么？同为原始变异，新人类中的贵族至今未有什么进一步变异的征兆，可为什么那些生物的变异程度却比他们高了那么多呢？而且据蓝一的描述，这绝对不是偶然，像这样的生物B市里应该还有不少。
　　这样一来，就有两种可能了。一种是动物的基因本身就与人类不同，它们先天就会进化得比人类快。而第二种则是B市还有陨石碎片存在着，这东西依然在刺激着周围的生物不断地变异。毫无疑问，蓝御是倾向于后者的。而无论是哪种可能，唯一值得肯定的就是，变异生物大军的高级品种用不了多久将会大量出现，如果没有威力更大的武器或者更强大的变异战士出现，不管是人类社会还是新人类社会都将岌岌可危。
　　人类政府那边到了万不得已还可以使用核武器，大不了把外围全部毁灭掉罢了，当今中子聚变类的新核武辐射污染已经非常小，也不怕会严重破坏生存环境。可是新人类社会呢？武器方面本身就是他们的弱项，想提高显然也不是一两天能办到的。他们的优势是有大量的新人类基础，如果能找到陨石碎片，并研究出进一步变异的奥秘，那一切都将不再是问题。所以，B市生物变异真相这个问题变得异常重要起来。
　　如果B市真的有陨石碎片，蓝御显然是不想与人分享的，那么这件事就得秘密进行，蓝一无疑是最好的人选。不过B市毕竟太过危险，所以他必须好好筹备一番，这事还急不来。再者，蓝一毕竟也刚回来，就让他先好好休息几天吧。
　　蓝御把这件事提前给蓝一知会了一声，蓝一恭敬领命，蓝御表示很满意。于是，蓝御带他去看了这两天新出来的一种有意思的新玩意儿。
　　作者有话要说：为纪念回帖第一次破20的二更完成了。另，下章会很有料的，所以……你们懂的

　　第十八章 制衡与矛盾（一）

　　人类不可能永远在地下生活，即便是曾经身为地球主宰的尊严，也不允许其他生物长期践踏他们的家园，恢复地面城市的正常运作早已被新人类联盟提上议程。
　　当然，低贱的各种奴隶、半公民以及普通新人类公民没有新人类联盟颁行的特许通行证是不可以随意出入各关口的。若被联盟守备军巡逻队发现，下场绝对会很凄惨。
　　随着人口的剧增，地下城的规模扩张了好几倍，如今早已远超地面H市的占地面积。而这个曾经繁华的地上城市眼下也如同曾经的地下城一样，正在被新人类联盟的统治者们瓜分并改造着。
　　因为人类要保证地面安全的成本太高，所以地上城市的占地规模将会大幅缩小，有限的空间将被最大程度地高效利用。顶级商贸，顶级娱乐，顶级教育，顶级住所，顶级！这里的一切都将是最好的。正因如此，生活在地面上无疑将成为一种奢侈和身份的象征。统治者们如今瓜分所得必将成为今后展示实力拉拢人心的重要筹码。
　　蓝御可以说是这个计划的最早提议者之一，他那个第二军团除了内部不怎么费力的守备任务外，干得最多的就是抢地盘并迅速移民建设了。
　　当然，联盟里自然也不乏眼光长远之辈，争抢着分这块蛋糕的人不少，大家都不是傻子。随着新人类社会的逐渐发展和强大，制定规则，完善体制，当大局稳定下来后，所谓竞争力将不仅仅体现在武力上，更多的仍将决定于市场，除非你跳出规则之外，要不然就决计逃不出优胜劣汰的圈子。
　　蓝御地盘上多是些服务类的项目，比如角斗场、一条龙的赌博业、医疗、功能型高级食品以及高新物种展销等。而那些官能性强却技术含量不高的所谓奢侈型商贸娱乐，即便附加值高，他也没打算过多涉足。一来木秀于林而风必摧之，人怕出名猪怕壮，小心枪打出头鸟，低调一点总是没错的，这点利益他本就不放在眼里。再者，只有各有所长，相互竞争，市场才能迅速繁荣起来，所以让别人也分一杯羹，这对他今后的计划是大有裨益的。
　　之前说到他要带蓝一去看最近新出的一种有意思的新玩意儿，于是两人就去了不久前刚建成并投入使用的高新物种展馆群及附属的稀有物种培植基地，却刚好在半路碰上了也准备前往培植基地的夏小雨一行人。
　　他们一行人竟然还不少，除了夏小雨外，还有不少蓝御麾下高层的公子小姐们。而他们每个人都带着不少保镖及随侍人员，故而整个队伍倒真有些浩浩荡荡的样子。与他们一比，蓝御这一行倒算得上低调了。
　　“哥哥，你也要去展销会吗？”蓝御作为一方势力的最高存在，他的座驾自然是独一无二的，即便不摆排场在有见识的人眼里依旧十分具有辨识度。夏小雨对他的狂热就像NC粉之于超级偶像，一靠近就眼尖地认了出来，当即迫不及待地追上来。“哥哥，你最近好忙呢，我都好几天没见到你了……最近跟米歇尔教授他们学到了很多东西，他们有表扬我哦！”夏小雨连珠炮似的说了很多，抱着蓝御的手臂，神色欢快又满足。
　　蓝一坐在副驾驶座上，通过后视镜刚好能看见蓝御的反应。他知道蓝御将这个孩子养在身边，听说她身体磁场有些异常，可能是特殊变异者，原以为蓝御只是出于奇货可居才这么重点培养的，却没想到他对她竟然娇宠如斯。能让蓝御这样温柔宠溺的对象在蓝一的印象中一个手都数的过来。这女孩何其有幸！不知怎的，蓝一心里竟隐隐有些不是滋味。
　　蓝御将小女孩表扬了一通，答应回去好好奖励她。事实上，就像对待挚爱的妹妹蓝雨柔那样，对这个小妹妹的娇宠他也同样不遗余力。他的生活太过沉重和现实，她们的存在就像黑暗中的阳光，无疑是美好而灿烂的。“哦，小雨跟他们打赌比谁的宠物更好么。”
　　说起这个，小女孩得意又快活，“嘿嘿，他们一个个大人总是被我个小孩子比下去早就心里不平衡了吧。这次金小芸几个都做足了准备要来这次的展销会搜刮一只最好的宠物来打倒我呢，哼哼，不过他们又要失望～哥哥上次送给我的小红可是比展销会里那些强多了！”
　　闻言，蓝御微笑着摸了摸她的头，“说起宠物，这次倒是有个不错的，哥哥带你去看看”。
　　在夏小雨的欢呼声中，一行人来到了培植基地3号区的附属体验场。下了车，众人或恐惧或谄媚或崇拜或不屑又或者淡然地向蓝御见了礼后，一行人向里走去，工作人员早就准备好等在那里了。
　　只见一匹雪白劲瘦的白马被牵了过来，最特别的是这马身旁两侧折叠着的那堆布满羽毛的东西是？
　　蓝御挥手，手下立刻有人上前骑上马，白马飞奔起来，而后瞬间张开巨大的翅膀，嘶鸣一声，没几步便腾空而起，在骑士的驾驭下在百米高空盘旋起来，反应灵敏，速度也相当快。
　　在众人张成O型的惊讶表情中，白马利落地降落下来，极为顺从地被引至蓝御面前。蓝御带着白手套的手摸了摸白马的前额，稍稍使用了些许意念加以安抚。白马打了个响鼻，显得异常亲昵，竟试图蹭上来贴身讨好，却被蓝一大手捏住，生生扯开。白马吃痛却不敢有丝毫报复，只飞快逃开，畏惧地不敢再次靠近。
　　“不用担心，它伤不到我。”蓝御笑着拍了拍蓝一的手臂，竟然走上前，利落地一个翻身，骑到了马背上，动作熟练地驾驭起来。他的骑术显然非常好，动作比之刚才那位更加优雅美观，马儿在空中飞行的速度更快，各种动作变化多端却又行云流水，看起来像一场事先排练过的表演般令人赏心悦目，直看呆了下边一票人。小雨更是又蹦又跳高声欢呼着，仿佛此时备受瞩目的人是她自己一般。
　　蓝御下马时脸色红润，额上见了汗，气息也有些微喘。经过上次的爆炸事件后，他的身体状况又一次倒退了，虽然没有了从前那种锥心刺骨的疼痛，但免疫耐力等方面却差了很多。好似退回了第一次强化之前，比之普通人恐怕都有些不如。这次只不过骑了一会儿马竟然就手脚发软，肌肉酸疼……想他今年也不过十八岁上，却落得这样一副破败的身体，虽然从来如此，但着实心有不甘。
　　蓝一上前扶了他的手，低声关切道：“主人要不要稍微休息一下？”
　　蓝御从仆人手上取过毛巾擦了擦汗，笑道：“玩玩而已，我这点耐力还是有的”。随即转向一众目不转睛盯着飞马看的少年男女们，淡淡说道，“小雨，你喜欢的话，就送给你了，这小家伙性格温顺，倒是不会伤到你。不过你年纪还小，骑的时候需要保镖陪同才可”。
　　夏小雨欢呼一声，扑到蓝御身上，开心不已，“哥哥，我就知道你对小雨最好了！”
　　蓝御无奈地抱住她，摇着头摸了摸小姑娘的头发。他的雨柔小时候总幻想自己能像童话中的精灵公主一样骑着独角圣兽找到属于自己的王子。作为哥哥虽然没办法给他一个王子，如今却可以给她一头独角兽。
　　眼前这匹白马是这段时间集中实验的阶段性成果，虽然很不错却还是缺了一根角，他的雨柔值得最完美的，所以这种有瑕疵的半成品蓝御自是不会放在眼里的。小姑娘喜欢就送给她玩玩好了，看着她兴奋的模样，自己心情也跟着好了不少。
　　如果说刚才众人的心情仅仅是震惊和羡慕的话，在夏小雨得到这样的宝贝后，众人无疑是眼红不已了。而他们之前的打赌在眼下看来就跟个笑话一般。他们的父母长辈也算是有权有势有头有脸的大人物了，他们平日里也算是太子党一流，呼风唤雨为所欲为，同龄人里少有放在眼中的。可是如今一比才知道，在蓝御这种存在面前，他们根本什么都不是！
　　蓝御可不管他们什么感觉，只让人安排他们去看展销会，单独留了蓝一下来。工作人员再次领了一头变异生物出来，这次是头一阶中级的金毛虎狮兽，只是这虎狮兽竟然也长了一对巨大的羽翅。
　　那匹马不过是普通的生物，它们的基因很低级，经过初级强化后进行感染改造自然是比较容易的。可这金毛虎狮兽的基因在一阶中级中都算强大的，想要融合改造无疑非常困难，可一旦改造成功，这只虎狮兽的等级在一阶上级中都将称得上上品。可以说这东西的价值完全百倍于那白马，而实际应用价值更是不在一个层面上。“你这段时间表现很好，这头虎狮兽就给你了。”与其说是赏赐，不如说是命令，完全是不容拒绝的语气。
　　结果，还没等蓝一收下，秦商这阴魂不散的不知什么时候竟摸了过来，“哎哟，我这段时间表现也很好啊！长老大人啊，您怎么不也赏我一头呢？真是厚此薄彼啊”。说着凑到蓝御面前装可怜。
　　蓝一将人扯到自己面前，无比认真，万分“诚恳”地友爱道，“我有一头一阶上级极品的地狱双头犬，不如送给你吧！”
　　自己之前没少被这家伙在暗地里坑害过，此话一出，秦商忍不住打了个冷战，也笑得很是“诚恳“，“蓝一老弟哪里的话，谁不知道那地狱双头犬是你的宝贝，咱们相交一场做哥哥的怎么好横刀夺爱呢！”把你家那死狗领回去让它好咬死我吗？我呸！
　　“不碍事！我想它也会很喜欢你的。”不好横刀夺爱？我他妈横刀要你命！去死！
　　“好了！秦商你找我有什么事？”此人无事不登三宝殿，他可没空听他们的口水浪费时间。
　　“哦，是关于上次那个计划的后续，这里讲也不方便。对了，我那新开了一间温泉会所，不如一起去放松放松，之后咱们再好好讨论。蓝老弟也一起来吧。”秦商诚心实意地邀请，不怀好意。
　　============================================
　　H市本身并没有天然温泉，故而秦商开的这间，与其说是温泉会所不如说是人工洗浴城。取了个华清宫这种恶心巴拉的名字，内里酒池肉林各种龌龊，难以为外人道哉。
　　“这么说名单上这些人你已经安排妥当了？”蓝御单手拎着酒杯，懒洋洋地靠在池边的温玉台阶上，池水未及胸口，雾气氤氲，空气里飘荡着一股若有若无的清香，令人心旷神怡。加之名酒美人，器具考究，环境别致，倒有些赏心悦目的味道。
　　不得不说，秦商这家伙在享受上确实有一套。论品质倒未必比他平日惯用的好，可胜在新奇有趣上，虽然有时不是那么上得台面，可惜是个男人就多半吃这一套。而秦商高就高在分寸拿捏得很好，不至于令他反感，所以，于他而言，偶尔调剂一下还是不错的。
　　“放心，绝对不会误了您的事。”秦商信誓旦旦地保证，一双笑眯眯的眼睛却不住往蓝御身上飘，“自您上次放话后，他们早已深信不疑，后来我按照您的吩咐几番操作，如今已是万事俱备只欠东风。在您落刀前也只消做好保密工作罢了，若在我这一环节出问题，我绝不推脱，认打认罚。”
　　“嗯，”蓝御闻言却没有多做表示，他行事素来周密谨慎，怎么可能真将成败俱都压在一个启用没多久的人身上。虽然这次表面上派了不少重要任务给他，但实际上自己还是另外留了一手的，以此作为对秦商的一次重要考验吧。还是那句话，他手下从来不缺野心勃勃的人才，但是所有上位者最欣赏的却永远是忠心耿耿的奴才。
　　思及此，他又想起蓝一的好来，无论是能力抑或是忠心，即便是在阅人无数的他看来，也是极为难能可贵的。思索间，他不禁向蓝一望去，这家伙自从来了这就好像一直有些不自在，他们这边喝酒聊天，他不知怎的竟一个人远远躲到一边去了。他们之间的谈话并没有刻意避开他的意思，这人也特识相了点。
　　见蓝御向蓝一看去，秦商的嘴角忍不住翘起一丝有些邪气的弧度，顶着蓝一杀人的目光，再次向蓝御身边靠了靠，几乎要挨到对方身上。眼睛却是看着蓝一，戏谑道：“蓝兄弟躲那么远做什么，一起过来喝一杯嘛！”
　　这池泉水也不知是什么配方，远看好似一片萦着乳白色光晕的绸缎，缠绵细密，温柔缱绻，近看来却偏偏清澈见底，清新撩人。池水温度也不高，泡久了却有种热意上涌的感觉，不见得难受却很是躁动。见蓝一始终踟蹰不前，蓝御也奇怪了，挑了眉，半开玩笑道，“怎么，在外呆久了架子也见长，你不过来难道要我过去不成？”
　　此话一出，蓝一自然不能再磨蹭下去，只得硬着头皮上前，目光却不敢乱放，只低眉垂眼，闷头喝酒，倒显得比以往任何时候都更加沉闷了。
　　秦商哪里不知道他那点心思，想起之后的安排，笑容更加快活了，“老板，我手下有个叫安田的小子，您还有印象吧？他在这次地面之战上立功不小，求我帮他跟您引荐引荐……”说着从侍女手中拿过酒瓶亲自给蓝御满上。
　　蓝御也不推辞，一手撑着头，一手端着酒杯抿了一口，慢吞吞道，“就是那个长了红色耳朵尾巴的小子吧。我听底下人提起过，说是相当彪悍拼命……表面上倒是看不出来。他既然求了你，就带过来见见罢。”
　　果然是有备而来，蓝御这边话音刚落，安田立马从帘子后边窜出来，步调轻快，笑容满面。嘴甜地叫人，靠近蓝御，跪在池边敬酒三杯，杯杯见底，很是爽利。
　　说实话，蓝御确实对这个少年有些兴趣，因为这人从内到外浑身上下都透着股矛盾的感觉。毫无疑问他是个原始变异者，且还变异得相当成功，纤细修长的四肢让人完全想不到里面竟然蕴藏着丝毫不输旁人的恐怖力量。而有着那么灿烂笑容清澈眼神的少年，杀起人来却可以不带丝毫犹豫，仿佛那不是一种毁灭破坏，反而是类似吃饭喝水打招呼一般的轻松写意毫无负担。“为什么想要见我？”
　　“和boss一样，你很强！不，你甚至比boss更强！所以，看到你第一眼我就喜欢上你了，我想和你做.爱！”这个回答几乎是不假思索地脱口而出，既不谄媚讨好，也无小心翼翼，就是这么直白，这么赤.裸.裸。
　　蓝御愣了一下，突然大笑起来。活了十八年说喜欢他的男人这是第一个，而想和他做.爱的，他更是头一份！“你倒是个不怕死的。”对他来说，安田这样的人无疑是新奇有趣的，即使说出那样的话，少年眼神依然坦荡，没有躲闪，更没有害羞，仿佛他说的要求再正常不过似的。正是因着这份坦然，原本非常无礼冒犯的话竟丝毫没有激起他的反感。
　　“我很怕死的，只是人总是要死的嘛，活着的时候为什么不让自己快活点呢？”安田笑得露出两个可爱的酒窝，毛茸茸的红色尾巴在身后摇来晃去，彰显着他的得意。
　　蓝御神情也很放松，微笑着对他招了招手，待对方俯身靠近时，一把捏住他的下巴，命令道，“张嘴”。
　　少年虽然疑惑却是听话地张了嘴，蓝御看了一眼，却皱起了眉，“那日你用来杀陆松的应该是舌头吧”。那日他绝对不会看错，可为什么眼下他的舌头却跟正常人一般无二呢？
　　安田一下子明白过来，当即双手抓住蓝御的手，捧至嘴边，红艳艳的舌头伸出来，卷着手指，细细地舔了一遍，很是得意。“我的手头伸缩自如，很灵活的哦～无论是接吻还是口.交甚至舔后边都会很舒服呢～我好想跟你做哦，你答应我嘛，我一定会让你很舒服的！”
　　安田说得兴致勃勃，刚想进一步靠过去却突然被横插出来的一只大手掐住了脖子，也不知蓝一用了多大的力气，掐的人脸色一下子就青了。好在秦商见机救得快，否则说不定就这么不明不白折损在蓝一手里了。
　　“蓝团长，老板都没说什么，你这样做是不是僭越了？”秦商脸上虽挂着笑容，眼底却没了丝毫笑意。
　　安田捏着脖子咳了两声，没有恐惧，没有愤怒，只抬头直直地盯着蓝一看，似乎刚刚那差点丧命的经历丝毫没有给他带来什么不好的影响。“我又没有要跟你做，你打我做什么？”说完，目光从蓝一身上不自觉地游移到蓝御身上，又游回蓝一身上，突然间悟了，“我知道了！你也想跟他做是不是？其实你不用打我的啊，我又不介意3P，人多最好玩了！boss要不你也一起来，我们玩4P吧！”
　　“哈哈哈哈哈……”蓝御控制不住地大笑起来，酒杯都掉进池子里了。
　　蓝一脸黑似炭，全身紧绷，双手紧紧地握在身侧。
　　秦商眯了眯眼，目露玩味。
　　作者有话要说：这个……偶所谓的一章不是一更，只要章节数没变就还是一章，厄，好吧，偶承认偶无赖了r(st)q另，关于“本座”的问题，LZ自己也一度被雷到，但是随着新人类联盟的完善，特权阶级势必需要一个有别于一般群体的称呼。比如说长老会里那一帮老资格的自称本座了，蓝御一个人搞特殊也不好。反正那么死乞白赖的贵族身份都出来了，也不怕这么个狗血的自称了，只是搁在蓝御身上终归太有违和感了～目前还是顺应民意改回“我”了，只是同志们能不能帮着想想还有什么好的说法不？本殿？本宫？噗！

　　第十八章 制衡与矛盾（二）

    蓝御好不容易收住笑，难得一见的好脾气，不但不觉得被冒犯，反而倒过来安慰起过于紧绷的某人。他拍了拍蓝一的手臂，嘴角犹自挂着笑意，“别太当真，不过玩笑罢了”。想来涉及到他的事情蓝一素来严肃较真，这次又捎带上质疑他衷心的话，蓝一反应过激也是可以理解的。思及此，他转向秦商，半开玩笑地责怪道，“你倒真是养了一只活宝，果然是上梁不正下梁歪”。

    话说，纵然秦商自认脸皮奇厚刀枪不入，安田刚才那毫无征兆冷不丁冒出来的4P还是把他也给雷到了，闻言却所幸无耻到底，“哪里哪里，过奖过奖”。

    蓝御好笑摇头，从水里起身，准备去旁边躺躺，不知是在池子里泡久了还是怎的，瓷白的肌肤蒸腾出一层淡淡的粉红，晶莹的水珠顺着纤细精致的曲线缓缓下滑。虽然在腰间围了一条浴巾，但看在有心人眼里却越发诱惑撩人。柔软轻薄的浴巾吸了水服帖在身上，那白皙柔韧的腰肢，那圆润紧俏的屁.股，那修长笔直的双腿，还有那顺着腿部线条缓缓滑下的水珠……

    舒服地趴伏在专用的按摩躺椅上，蓝御招了招手，早已侍立一旁的按摩师躬身上前，是个童颜巨.乳的可爱少女。自己的身体素质果然是差了些，不过是骑了会儿马，到这会儿竟然还腰酸背疼，蓝御本来还不错的心情不自禁的又低落了下去。

蓝御这一系列行动自然是做的再自然不过，却从头到尾忽略了一干围观者的感受。蓝一的脸色更难看了，秦商的处境也好不到哪去，安田大叫一声，扑上去抱他家boss大腿，犹如色中饿鬼。“boss，人家好像做，求求你给我吧！”这边说着就急不可耐地摸上对方下边敏感处。

        恰逢秦商兴致上来，竟是破天荒地没有拒绝他，一把将人按倒在台阶上，来回摩挲着他的脖子，语带沙哑，“想清楚了，可别到时后悔……”。

    安田跳起来挂在他脖子上，兴奋不已，“不后悔，不后悔！快点上吧，我都等不及了！嗯，主人，请尽情地惩罚我吧！”说着蛇一样地滑下去，在对方腰腹间极尽色.情地舔舐起来，那心驰神迷的表情，仿佛在品尝什么绝顶美味一般。

    秦商嘴角浮起一抹邪恶的弧度，粗暴地扯住他的头发，将人提到眼前，伸出舌头舔着他的耳廓，“那么，如你所愿”。语毕，掐住他的脖子，一把将他甩到池边，抬腿踢在他肚子上，趁着对方吃痛弓起身时，又脚下用力，狠狠地踩住对方肩膀，迫使他仰面朝上。伸手接过下人递上来的鞭子，舔了舔嘴唇，下手又准又狠。

    “啊……啊！好痛！好爽！再来……用力！再用力一点……啊！爽，爽死了！”安田浪声大叫，兴奋得满脸通红，伸手下去，底下俨然一柱擎天。可惜，手还没碰到下边，就被人一脚踢开。

    秦商踏住那只没有命令就擅自行动的手，一边狠狠碾压，一边愈发用力地抽打，语气却格外温柔，“不听话的小孩，要怎么惩罚你呢？”这边说着疑似问句，那厢就立马用特制的皮绳将人吊在了一旁柱子上，这个位置离蓝御休息的地方不到三米，安田不着寸缕，双腿打开，更是正对着蓝御的方向。

    秦商从蓝御旁边桌上的冰桶里拿出一瓶酒，拔掉塞子，先是给自己倒了半杯，慢条斯理地抿了一口，而后倒转酒杯将剩下的液体尽数淋在安田头上。不待对方反应过来，下一秒将细口红酒瓶毫不怜惜地一下插.进了他后边，不顾对方的惨叫，用力向里推进，而后用脚尖调整瓶身角度，让里边的液体能顺利流进去。揉了揉对方毛茸茸的脑袋，声音是一如既往的低沉与温柔，“乖乖咬住，待会儿让你爽。”

    安田脸色发白，神情却愈发亢奋，痛叫过后开始呻吟，“啊……好刺激，唔，我不行了，好冰……太多了，吞不下……”。发抖是身体的自然反应，酒瓶进去不算深，后.庭翕张间，酒瓶滑出些许，捎带着也有不少液体流出。谁知，还没等他缓口气，秦商一个用力，酒瓶顿时捅进前所未有的深度，仿佛要将整朵菊花完全撑开一般，安田尖声惨叫。

    “你不乖哦，没有我的允许，不能随便自作主张知道吗？”这下大约实在折腾狠了，见对方疼得只剩喘气，连话都说不出的可怜样子，秦商将人抱起来压在柱子上缠绵地亲吻起来。唇舌嬉戏间，极尽挑逗之能事，“你不是最喜欢刺激吗？想要的话，就求我吧。”语毕，他再次无情地将人抛开，退开一步，双手环胸，居高临下地俯视着他。

    安田脸上有些不自然的红晕，扇子般的羽睫扑闪着水汪汪的大眼睛，嘴角尚有暧昧的银丝，唇色殷红，“哈啊……我要，要你的手……我好想要，请您给我，给我吧！”

    那厢两人玩得正high，这厢蓝御也是看得津津有味，他不是S.M爱好者，但是不可否认，看起来却是很刺激。可惜，不是每个人都像他这样接受能力强大的，帮他按摩的小姑娘早已羞得满脸通红，以致无法集中精力，手下忽轻忽重，大失水准。

    蓝御皱眉，正待他发话之际，蓝一接过手，力度适中技巧娴熟地按摩起来。不得不说，这么多年了，他无疑是最了解蓝御身体的人，每一下都恰到好处，令人自然而然地放松下来，非常舒服。“嗯，果然还是你最了解我啊！”蓝御由衷感叹。

    不过很快，一阵高昂的喊叫声打断了他的惬意，那厢两人玩起了更劲爆的节目――拳.交。“啊！啊……”安田叫得一声高过一声，面目有些扭曲，似痛苦又似快乐，“好，好爽……太深了……好棒！啊！我要死了！哦……操.死我了！”

    “……”说实话，跟蓝御关系好到当面做到这种地步的真是没有，所以，淡定如蓝御也震撼了。

    男人，尤其是十八九岁的年纪，最是受不得刺激，于是，蓝御有感觉了。两个大男人玩这种戏码竟然还玩到high爆……虽然不想承认，但是身体确实兴奋了，可心理却有些郁闷，谈不上厌恶，只是莫名的有些难堪。与此同时，精神上的变化导致身体也跟着敏感起来，原本令人分外舒适的按摩，此刻却俨然成了一种撩拨。

===============================
    没有对象的情.欲.勃发无疑是很难受的，而蓝御也从来不是个会自己解决的人，于是他将目光投向那名身材惹火的按摩师。虽然对方长相身材都不错，但一个陌生女人这个事实却让他很介意，也不知道干不干净……

    就在他犹豫不决间一个火热的身体靠了上来，下一秒自己被抱起来背对着坐进了对方怀里。一个暗哑又压抑的声音在耳边响起，“主人，我……”。

    靠的那么近，蓝御要是还感觉不到那就实在太迟钝了。操！这家伙也硬了……真他妈尴尬！他想说，那个大胸器给你吧，但是还没开口，一只手就率先在他胸口摸开了，耳朵也被人咬住。“唔……”这两处都是他的敏感点，很容易就兴奋起来，一把甩开那只煽风点火的手，蓝御怒了，压低声音道，“滚开！”

    然而，从来不曾违抗他的蓝一这次却失控了。闻言不但没有收敛，反而更加抱紧了他，另一只手顺着腰侧滑下，抚上他的大腿，无比情.色地在内侧腿跟处揉弄。而自己的身体竟然还有了反应，宽松的浴巾被勃发的情.欲撑起，这个事实令蓝御恼羞成怒，刚想转身发作，嘴巴却被人堵住了，蓝御瞬间瞪大眼，不敢置信。

    这，这……从小到大，从没有人敢这样对他，他，他……蓝御瞪大眼睛气得说不出话来。

    蓝一此时却管不了那么多，这个他梦寐以求日思夜想的人此刻就在他怀里，那全无遮掩的性感模样几乎要了他的命！他翻身将人压倒在躺椅上，强壮的身体覆上去，忘情地亲吻起来。“我不行吗？如果你想做，我也能满足你……”

    话未说完就被蓝御一巴掌狠狠扇偏出去，“你想死吗！”蓝御咬牙切齿，似乎动了真怒，“不要以为你那点本事就可以在我面前嚣张，我要杀你易如反掌！”

    “主人，您是否还记得曾许诺给我一个要求？”蓝一冷静地回答。这一次，他再没有退缩，他的忍耐已至尽头，他要把自己的心意说出来，即便是死，也在所不惜。

    “你……”蓝御语凝，不是他小人之心，当初的忧虑如今真的应验了。或者说，他当初那样回答根本就是想好了有朝一日这般设计他？这个想法让他突然有些心寒，面上盛怒却收敛起来，表情沉凝，再次恢复了那不辨喜怒的样子，仿佛戴上了一层面具。

    这样的反应却令蓝一心惊，瞬间汗毛直立。他了解他，蓝御平生最恨身边人的算计背叛，自己用许诺来要挟肯定让他误会了，如果这个误会就此继续下去，等待他的将是万劫不复！“我，只是太喜欢你了……”情急之下，蓝一脱口而出。

    蓝御呆住了，喜欢？一个像影子一样陪伴了他近十年的人，彼此熟悉的就像右手和大腿，突然有一天说喜欢他？我.日！蓝御有种强烈的违和感，仿佛被愚弄了一般。平静的面具丝丝破裂，刚想破口大骂，却被人强硬地抱住，双眼直直地正对上对方。

    “我喜欢你！喜欢到控制不了自己，我想叫你开心，想抱你，想亲你，想要你看到我……我想做个有血有肉的人……我，只是想要和你在一起啊！”一句话，蓝一说得异常痛苦，断断续续间仿佛经历了无数不堪回首的梦魇，然而最后，他却直直地盯住蓝御的眼睛，目光如铁，坚定异常。

    大约是对方的神情太过严肃和认真，那样暗涛汹涌的情绪，仿佛雷雨夜下的大海，狂暴、压抑又那么不可预测，可是那微微颤抖的身体却暴露了最本质的内心，只怕一句绝情狠话就能叫他江河决堤、溃不成军。

    如果对方跟他耍横，蓝御绝对会比他更狠，可当一个本该亲近信任的人将这样痛楚和柔软的一面生生暴露在他面前的时候，自以为铁石心肠的蓝御也犹豫了，嘴巴几度开合却终究一个字也没蹦出来。

    法克鱿！这让他说什么？开玩笑的吧！蓝御根本没法正视这个问题。这是他要重点栽培的心腹干将啊，如今不但想爬上他的床竟然还想跟他“谈情说爱”？实在是太荒谬了！蓝御脑子纠结得一团浆糊，怎么办？灭了他？这个想法刚冒出来就被蓝御扼杀在萌芽状态。此时正是用人之际，眼前就有一个关系重大的任务在等着他，不说当下，即便是将来都不见得能找到比之更得意的人选。“你太放肆了！你……”蓝御外强中干，竟想不出下面该说什么。说什么？说你脑残了吧，要什么样的美女没有，偏偏跑这来找抽？说自己不喜欢跟男人干，你省省吧？………………草泥马！不是他疯了就是自己疯了！

    蓝一依旧目不转睛地看着他，一言不发，仿佛在等待他的判决。

    此情此景，蓝御只能在心里仰天长啸，果然是自作孽不可活啊啊啊啊啊，谁叫自己私生活不检点！不，自己好好地泡温泉有什么错？分明就是被那两个变态连累的！思及此，蓝御转头，怒视不远处玩得正high的两人。

    拳.交何等刺激，安田早已软成一滩烂泥，刺激惨了就哭爹喊娘，稍微好点又犯贱找抽，叫.床叫得跟打仗一般，哪里还会注意到蓝御这点破事。至于秦商貌似也在专心致志地调.教，这边两人动作也不小，他是真没注意还是假没注意就不得而知了。

    蓝御气结，想骂吧，大家半斤八两，他们不要脸自己还要脸，不骂吧，心里着实憋得慌。回头蓝一这家伙竟然还不识相地压着他，看什么看？作死啊！烦躁起来，抡起来就是一记勾拳，“滚开！”结果打得太用力，手疼！蓝御倒吸一口气，眼睛都气红了。

    蓝一叹了一口气，握住他的手，放在嘴边轻吻，“请让属下伺候您”。

    伺候个屁！蓝御差点咆哮出声，经刚才那一番折腾，他那点兴致早就败了个精光，现在这个处境怎么看怎么尴尬。但是对方那句话显然是在给他台阶下，不顺着下，就算不撕破脸，也显得自己弱了气势，好像怕了他似的。可是，可是自己到底是怎么跟他搞到这种地步的？他扪心自问，似乎自己也从没给过什么暧昧的暗示啊，这都什么破事儿！蓝御纠结万分。

    蓝一当然不指望他表态，自动自觉地往上凑，试图亲吻他的嘴唇，结果还没碰上就又遭了一巴掌。不以为意，转回头继续亲，被打，还亲，再被打，再亲……如此循环往复，不依不饶。

    “别亲我！”蓝御气弱，实在是又气又累又疼，你他妈有完没完啊？难道还真跟他较上劲了？

    结果话音刚落，蓝一再次袭来，趁着蓝御说话之际，封住他的嘴，舌头伸.进.去，强势而不容拒绝。


　　第十八章 制衡与矛盾（三）

　　“唔……”两人的力量根本不在一条线上，如果不用上意念，蓝御根本抗拒不了他，可是眼下用上意念又能干什么？蓝御闭眼，生涩地回应起来。就人类审美来说，像秦商这样的长相方称得上极品，可在蓝御眼中，从生物进化角度来看，强大的力量、惊人的速度、高大的体格、完美的比例、恰到好处的肌肉线条……蓝一所拥有的才是最完美的肉.体！相比起自己破败的身体，这些无疑是他羡慕和渴.望的。所以，从这点上来讲，蓝御并不觉得自己吃亏，反倒是占了便宜的吧，虽然这个便宜他宁可不占……
　　惊觉蓝御竟然回应了他的时候，蓝一是欣喜若狂的，他小心翼翼又无比热切地取悦着蓝御，别说你来我往的缠绵热吻，就算是自己单方面的地抚摸都令他兴奋得难以自抑。他实在渴.望得太.深，又偏偏压抑得太久，如今得偿所愿，就好比千年苦修，一朝升仙，个中喜乐，只可意会不可言传。
　　“嗯……”蓝御半靠在躺椅上，一手挡住眼睛，呻.吟出声。敏.感点被反复招呼，早已再次挑起了他的情.欲。蓝一一手摩挲着他的腰腹，一手抚.摸着他的大.腿，唇舌却在他胸口处流.连不去，唯独下.边关键处碰也不碰。
　　“又不是女人，舔胸管什么用，下.边啊！”蓝御难.耐地蹬他一脚，不是没有感觉，而是快.感太过，再这样磨蹭下去，他真怕自己会失.态。
　　蓝一覆上来，亲吻他的下巴，也是语气不稳，喘.息道：“你摸摸我”，说着拉起蓝御的手贴在自己胸口。
　　两人激.烈地亲吻着，银.丝从嘴角流出，唇舌纠.缠吮吸，你来我往。蓝御应邀抚摸着他，充满弹性的温热胸膛，手.感竟是出乎意料的好，令人爱不释手。蓝御甚至有些迫不及待地往下摸，将他稍微推开些，低头看向自己手掌下的完美躯体，那充满力量之美的结实腹肌令他着迷不已。其实蓝御自己也是自小就受过训练的，但是底子摆在那里，无论如何也不可能练出这样健美的体格。
　　他一直知道蓝一的身材很好，但是知道是一回事，带着情.色的眼光来面对却又是另一回事，蓝御心头一热，用力将人推下去。躺椅上确实空间有限，蓝一也就顺势坐到地毯上。蓝御掐着他的脖子，骑到他身上，凑过去咬住他的嘴唇，轻舔。一手拇指按压着他的喉结，一手从锁.骨一路摸索而下，抚过结实的胸膛，最后停在他爱不释手的完美腹肌上，满意地观察着对方情.动难.耐却又痛苦压抑的样子。
　　蓝一低吼一声，伸手揽住他的后劲，将人拉近，激动地缠吻起来，另一手从背部一路滑下，抚.弄.揉.捏起那两团充满弹性的所在。蓝御自然能感受到对方抵着他臀.部的蓄势待发，但是他可不准备跟他这样玩，被摸两下也就算了，想插.入那是门儿都没有的。他站起来，立在蓝一面前，揪住他的头发，迫使对方抬头，对上自己的眼睛，“舔我！“虽是命令的口气，声音里却难以避免地带上了丝丝缕缕的撩.人媚.意。
　　蓝御此时此刻的主动与强势，蓝一根本毫无招架之力，他搂住蓝御的腰，凑上去热情地舔.舐起来。一手依旧揉.弄着他的臀.部，另一手却伸上去摩挲着他腰侧的肌肤。
　　“嗯……轻点……“蓝御双手搭在蓝一脑后，任由对方动作，只偶尔摆动一下腰。
　　蓝一用力吸了一下顶端，而后沿着柱.身舔下去，最后含住一对玉球，轻轻啮咬了一下。强烈的快.感刺激得蓝御双腿发软，险些站不住。他微仰着头，面色潮红，急促喘息着，“啊，不……”虽然极力控制，最终却还是没忍住，颤抖着达到了高.潮。
　　“舒服吗？”蓝一摸了摸他的脸，神色温柔。
　　蓝御抿着唇，有些不高兴，这次虽然比上次好了不少，但依旧没有达到他的心理预期。该死的！为什么一个个都要这么激烈地刺激他！可是这话又没法说，表现出来只能是自取其辱罢了。他松开抓着蓝一头发的手，想离开，却被对方牢牢地握住小腿。“干嘛？！”蓝御恼羞成怒。
　　“……让我抱一会儿……”蓝衣迟疑着低声道。
　　看着对方蓄势.勃.发的那处，蓝御沉默了。他在想，自己快活完就立马过河拆桥会不会显得太过无情了。还没等他想出个结果，就被蓝一按倒在地毯上。“别碰我……你自己解决。”那么快就再来一次他可受不了。说着，他撑着手，坐起来，目光凌厉地瞪着蓝一。
　　蓝一僵了一下，而后从后边将蓝御抱坐在腿上，一手环住他的腰，一手自我抚.慰起来，下巴紧紧靠在蓝御肩颈处，粗重地喘.息着。他闭着眼，感受着蓝御的气息，肆意想象着他的存在。
　　秦商这次也不再是单纯的调.教，在安田的尖叫声中亲自上阵，眼睛却盯着蓝御的方向，舔了舔嘴唇，脸上带着一抹莫名的笑意。
　　“有完没完？”虽然不想那么没风度，但蓝御的耐心实在快要耗尽了，这人怎么就能够那么持.久？他这样的不耐也很难说是否有嫉妒的成分在里头。
　　蓝一没应声，只是更紧地抱住他。许久，却是仍不得解.放，只听他低.哑地贴着蓝御耳边喘.息，“能不能……帮我”。
　　蓝御皱了皱眉，转身跪坐在他腿上，直直地盯着他看，蓝一低下头，竟不敢与他直视。不知是这个举动取悦了他，抑或者其他什么未知的原因，蓝御突然笑了一下，俯身过去，亲吻着他的嘴角，右手在他胸腹间来回抚.弄，魅.惑道，“你就那么想要我么？”语毕，右手一把掐住激动难.耐的那处，用力一捏。毫无防备下受此一击，蓝一忍不住痛吼出声，却是射.了出来。“呵，不用感谢我了。”蓝御心情舒畅地亲了亲他的眼角，站起身，披上毯子，扬长而去。
　　“哈哈哈哈……”秦商也不做了，靠到一旁的柱子上，极尽嚣张地大笑起来，“真是，真是笑死我了！蓝一啊，蓝一，枉我帮你创造了那么好的机会，你能不能更没出息点？”
　　蓝一就那么大喇喇地靠坐在躺椅边上，面无表情地与之对视，冷笑，“我喜欢，你他.妈管得着？”
　　“好像是管不着，不过我倒是想知道滋味如何啊？”秦商轻笑着坐到他身边的躺椅上，伸手从一旁的台子上捞了包烟，明知对方不抽，却还是随手递了一根给他。
　　蓝一仿佛随意挥了挥手，秦商叼在嘴里那根烟就瞬间变得四分五裂，纷纷扬扬掉了一地。“滋味很好，爽到想死。”
　　“哈哈哈哈……”秦商大笑不止，将递出去的那根烟收回来塞进嘴里，伸手招呼侍者过来，回头拍了拍蓝一的肩，“好样的！我等着你被女王殿下虐到死”。
　　蓝一一把弹开他的爪子，站起身，“有这一天，我不会忘记你的”。
　　“唔，彼此彼此。”秦商转头让侍者点了烟，下一秒却生生在人脑门上戳出个洞来，而后漠然地将烟灰点在尸体上，笑得云淡风轻。
　　“哼。”蓝一也披条毯子向外走去，路上顺便解决掉剩下的两名侍者。
　　接下来的几日，三人都没有再碰面，因为大家都很忙。秦商忙着金价大战的最后准备，蓝御忙着筹备几个新项目，而蓝一则是忙着走门路，见熟人。
　　蓝御手下势力众多，人员庞大，整个体系就像一块做工精致的手工手表，要是哪个零件给你添堵，关键时刻误差个那么几秒就能把你拖死，要是多几个部件不给力，你再多的能量人也是罢工不二话。
　　蓝一可以对第一军团那些人不假辞色甚至为所.欲为，那是因为人是同行，是竞争对手。可是总部这里就不一样了，该打点的一个都不能少。他在蓝御身边那么多年，叫得上名号的人物不说都有交情至少不会面生。加之他如今财力雄厚，打点起来更是不含糊。
　　这天，他约见了林文青，如今蓝御身边的大总管。他们是旧交，一起从死人堆里爬出来的。
　　“听说特别行动小组的组长上个月带队团灭了。”特别行动小组向来行事机密，知道这事的人在总部都屈指可数，蓝一倒是说得随意。
　　“容你在特别行动小组插人，那是主人不在乎，组长这个位置你插不了手。”林文青一针见血，相交多年，蓝一抬一下屁.股，她就知道他拉什么屎。
　　“我的事不用你管，你只要告诉我主人属意谁。”
　　林文青沉默了几秒，语气平板得像机器一样，“主人属意蓝甲，但是照夫人送了林蓝过来，今天见过主人后，这个位置九成九归他”。
　　“林蓝……就是你后边那届所谓的不世天才？”蓝一有些不以为意。
　　“别小看他，他的天赋甚至犹在你之上。最重要的是，他比你我都要年轻。”林文青平淡地叙述，依旧是没什么感情的。
　　蓝一没有回答，只丢过去一份名单，“帮我把这些人安排了”。
　　林文青看都没看就收了起来，“主人无所不知，任何人的一举一动都在他掌握之中，他只是暂时懒得管而已”。顿了一顿，她终是开口告诫，“我辈中人，最珍贵的莫过于主人的信任，蓝一，你莫要舍本逐末”。


第十八章 制衡与矛盾（四）


　　蓝一低头看自己的手，“舍本逐末么……处在我这样的位置，你难道能做到不争？”他只不过不想在失去利用价值之后遭人替代罢了。说着，蓝一转身准备离开。
　　林文青终是没忍住，一把搭住蓝一的肩膀，沉声道，“蓝一，别忘记我们是什么人，有些事，不是你我可以痴心妄想的！”
　　话音刚落，眼前黑光一闪，林文青躲之不及被狠狠扼住咽喉，虽然脸涨得通红，表情却是丝毫不变，目光更是紧盯着蓝一的眼睛，直刺人心。
　　“总有一天你会知道，我，和你们，是不一样的！”蓝一收紧手，面目狰狞，片刻，冷哼一声，松手，转身而去。窃钩者诛，窃国者侯，主人说得对，想要什么就去争、去抢、去夺，大不了一死，没有什么是不可能的！
　　林文青整了整自己的衣服，掏出那份名单扫了一眼。一转身就将东西递了上去，她可以帮蓝一，却永远不可能背弃主人的利益，蓝一已经失控，她不想看着他越陷越深，最后自取灭亡。
　　蓝御接过名单不过随意扫了一眼就丢回给她，“这点小事，你自己看着办吧”。事实上，对于林文青他确实没办法如曾经对蓝一那般放心，这段时间以来，明里暗里没少试探，对于她平日里接触的人做的事也是多有监视。不是他疑心过重，实在是这个位置太过重要，如果所托非人，后果将非常严重。唉，蓝御叹息……毕竟是女人，想要她真正绝情绝意终是不现实的。
　　“这是林蓝，新的特组组长，你带下去安排一下。”蓝御指了指蹲在门口一处死角的某只瘦骨伶仃的少年，那人仿佛在打瞌睡一样，眼睛都睁不怎么开，然而林文青却丝毫不敢大意。说实话，她对自己的本事还是有些自信的，但是刚才进门之际却真没发现旁边蹲了这么一个东西，愣是迟了三秒才惊觉不对。对普通人来说三秒放个屁尚嫌不够，可对他们这种人来说，三秒已经可以死上好几次了。不愧是夫人手上最得意的作品，果然不简单……
　　看着两人离去的背影，蓝御若有所思。将林文青要过来原是准备顶替蓝一的位置的，但是如今大量庶务压在她身上，却是不可能时常跟随他左右了。有时候他还是比较怀念蓝一的，同等分量的任务，蓝一会以最快的速度完成然后回他身边待命，而林文青却想着如何把每件事都做得尽善尽美然后找更多的事做。
　　他不是小孩了，无所谓有没有人陪伴，但是过惯了身边随时有人的日子，乍一失去还是无法过快适应。有时候连他自己都觉得自己是个疑心和戒心都挺重的人，没个信得过的人陪着，就连晚上睡觉都没那么踏实了。唉……姨母果然还是最了解他的人，她也知道林文青的做事风格，派林蓝这么个人过来也不是没道理的。
　　说起林蓝，蓝御不得不由衷地赞一声，做事能力和战斗力俱是顶尖的。更重要的是他本就是为了接替蓝一位置而单独培养的，这样的目的下训练出来的人，无论是性格还是思维都不存在任何问题。他有时会下意识地拿他跟曾经的蓝一对比，只偏心地以为大约旗鼓相当，当然，眼下看来，人类的战斗力当然是没法和变异者相提并论的。他不是没想过安排林蓝进行变异，但是如今的技术水平远不能令自己满意，这样好的苗子糟蹋了着实可惜，再等等吧。希望这次能够找到他想象中的陨石碎片，说不定真能研究出生物变异的奥秘。
　　这厢林文青带林蓝下去过手续，这家伙年龄看着不大，身材更是瘦弱，还满脸瞌睡不醒的糟心样子……这样的家伙论战斗力竟能破掉蓝一所创的历届最高纪录？“你20岁了？”林文青没话找话说，其实有关他的资料在她拿到的档案数据里都有，只是这家伙怎么看都只有十五六岁的样子，实在太有欺骗性了。
　　“我不要吃饭……”林蓝转头，满是黑眼圈的憔悴大眼上眼皮快成直线状了。
　　“……没睡好吗？”林文青尽量让自己心平气和。
　　“老鼠肉，太硬，硌牙……”林蓝在身上摸了摸，掏出一条黑乎乎的条状东西，上面还有几个缺口。
　　“原来你饿了。”林文青握拳，这样安慰自己。
　　“睡不着，有大奶.子压我……像这样的”说着一头扑到林文青怀里，将脸埋进她丰.满的胸口。
　　林文青飞起一拳将人砸飞，抿着嘴唇，额角青筋突突。
　　林蓝头脸着地，喃喃自语，“哦，天亮了，该睡了……”。
　　这样的人凭什么成为仅次于主人的四级权限者？林文青嘴角抽搐，整了整衣领，抓着某人的脚，将之拖走。林蓝挺尸，睡的正香。
　　四级权限么……蓝一将手中的信纸捏烂，神色阴沉。他和林文青都不曾有这种待遇，而那个小子不过是一个初来乍到的新人，凭什么……就那么信任他吗？难道仅仅因为林晚照的一句话？！压下心中的种种情绪，蓝一继续做自己的事，翌日则面见了蓝御。
　　想起前几日的荒唐行径，相处起来总不免些许尴尬，当然，对于久居上位的蓝御来说，这点小情绪很快就抛到九霄云外去了。“金市这边的事最近比较急，我腾不出人手。B事之行又太过重要，目前筹备还略有不足，所以你的行程必须再延后几天。”
　　见蓝一的目光望向自己身后的林蓝，蓝御就笑着给他介绍。“林蓝，过来，这是你的前辈，拜见一下吧！他跟随我十年了，如今已是独镇一方，好好像他学习，忠心耿耿地做事，我不会亏待了你。”这句话既是说给林蓝听的，更是说给蓝一听的。
　　林蓝游魂一样的飘出来，继续睡不醒的糟心样子，“拜见你……”。
　　蓝一扯了下嘴角，毫无征兆地扬手将人拍飞出去，见对方一副毫无抵抗之力的样子，心下顿时有些轻视起来。没等他鄙视完，那人竟又摇摇晃晃地飘回来，继续半死不活地蹲回蓝御身后，似乎根本没把他当回事。
　　……没有哪个人类能受他一击还这么若无其事的，这人的确不简单，但也仅仅是不简单而已了。
　　蓝御挑了挑眉，似乎也没有责怪的意思，若有所思地看着他，许久，开口问道，“你今天特地来找我，有什么事？”
　　“主人，我想要您身边那只玉质。”蓝一开门见山。通过王小明他已经很清楚地知道她根本还没有成为蓝御的女人，还多有违逆，蓝御对她再怜惜也有限了。他开口讨要，蓝御未必会给，却足以让蓝御对她更加不喜，可以肯定的是，从今以后，她不会再有翻身的机会了。一个失宠的玩.物，他自然不会放在眼里。
　　蓝御皱了皱眉，不管是蓝一存心设计什么，抑或是邓诗如真的跟他有什么瓜葛，他确实如蓝一预料那般，心有芥蒂不快起来，“你喜欢她？我以为你不喜欢女人。”他的人缘那么差，有的是人挖空心思在他面前打小报告，虐杀少年的那点破事早有人在他面前爆料了一百遍了。
　　“我不喜欢她，我只是吃醋而已。”蓝一坦白得近乎露.骨。
　　“你想明白点，我不会喜欢你，也不会因此就对你特殊对待。固执己见只会令人徒增厌恶罢了。”蓝御也不回避这个问题。他没喜欢过什么人，更不懂得什么叫做喜欢，在他眼中，所谓情情.爱.爱在真正的利益面前根本狗屁不是。
　　“我知道了。”蓝一轻飘飘地回答，似乎根本没把他的话放在心上。
　　“你……”，蓝御语凝。对于蓝一的这种态度，蓝御实在没法理解！我.操！拜托你是男人好不好？老子都他.妈这么直白地拒绝你了，你丫的能不能有点骨气？蓝御实在不想跟他再讨论这种没意义的问题，挥手叫人把邓诗如找来，这个人自己忘在脑后也好几天了，是时候处理一下了。
　　邓诗如被晾在一边也有好几天了，虽然物质上依旧优裕得没有丝毫变化，但是周围人目光中的变化她却是能感受到的。她知道自己或许惹恼了蓝御，只怕要失.宠了，可不知怎的这个认知反而令她松了一口气。也许摆脱这样的身份，这样的生活也是好事吧，她可以做很多其他的事情，她也可以自己养活自己的，她并不怕吃苦。与其毫无尊严地锦衣玉食，她更愿意凭自己的双手过活，哪怕生活艰辛。
　　这样想着，她原本还有些惴惴的心终于慢慢平静下来，不再随着前边领路之人的步调越走越快。是的，无欲则刚，她又有什么好怕的呢？在一处拐角处，她遇到了王小明，她有些惊喜。这是她在这个荒谬的地方遇到的唯一的朋友，他是个幽默风趣又健谈的人，大约是同病相怜吧，两人聊得特别投契。只见他塞了什么东西给领路的人，就匆匆将她拉到了一旁。
　　“时间紧，我只告诉你一句话，你记住！你的处境很危险，是生是死就看这一次了，顺着主人的话去说，再不要违逆他了！”王小明压低声音，神情严肃认真。
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”邓诗如轻笑着回应，在领路者的催促声中离开了。
　　王小明怔怔地望着她的背影，心下莫名的有些悲哀，看样子就知道她没听进去……每个人都想好好活下去，活得有价值，活得有尊严。可是理想很丰满，现实却很骨感，这是一个真正的乱世啊！多少人死于非命，又有多少人家破人亡，有些人倾尽所有只为活命尚且不能，他们这样的蝼蚁能苟延残喘已是不易……唉，想明白如何，想不明白又如何？王小明拍拍自己的脸，撤出一个明快的笑容，这就是生活，不是吗？
　　人生啊苦闷有二，一是欲望没有被满足，二是它得到了满足……





第十八章 制衡与矛盾（五）

　　望着邓诗如轻松明丽的笑颜，蓝御的表情也不禁柔和下来。这是个不错的女孩，单纯、善良并且美丽，难得自己看得上眼，自然不是全无情份的。他将她留在身边，保护她，照顾她，宠爱她，他对她不好吗？为什么那么不情不愿？又为什么那样不快乐？她一直担心父母的情况吧，蓝御的人已经查到了消息，今天不妨告诉她这个好消息，“你父母如今在边防线前的难民区，暂时是安全的”。如果不能尽快取得通行证进入边防线后城市，即使不死也不得好活。
　　闻言，邓诗如激动地上前，“爸爸妈妈他们真的还活着吗？太好了！呜呜呜……我真是太高兴了……”说着她喜极而泣，抓着蓝御的手，真心地感谢，“谢谢你，谢谢你告诉我这个好消息。”
　　蓝御轻笑着摸了摸她的脸，“没什么，我并没有做什么”，他凑过去吻了吻她的嘴唇。以前他并不喜欢与人亲吻，但是现在却发现，这里头的确别有一番滋味。嗯，果然还是女孩子好，嘴唇又香又软，不像蓝一……惊觉到自己在想些什么，蓝御顿时僵了一下，很快又恢复过来，将这些乱七八糟的抛至脑后。揽住她的腰，轻声问道，“如果你不喜欢，我再不强迫你帮我做那些事，留在我身边好吗？”
　　女孩脸颊绯红，还未从之前的激动中恢复过来，眼下又添羞涩，迟疑片刻，最终却还是抱歉道，“我知道你对我好，但是……对不起，我，我真的想跟爸爸妈妈在一起，你，求求您，求求您送我去他们身边好吗？”她抱住蓝御的手臂，满怀期待地望着他，泪水在眼眶里打转。
　　“……”蓝御失望了，心里无端地烦躁起来。那梨花带雨的模样，那娇柔动听的声音，一切一切曾经吸引他的脆弱的美好，眼下竟都变得乏味起来，令人更加烦躁。他强忍住心中的不耐，语气依旧温和，安抚道，“嗯，别哭了，先下去休息吧”。不顾她的苦苦哀求，命人将她带了下去。
　　“您还打算留着她吗？”蓝一看得出来蓝御的心情明显不好。
　　“不，我考虑将她送给你，只是你要拿什么来交换？”蓝御一手撑头，靠坐在椅背上，居高临下地望着他。
　　蓝一上前，执起他的手，俯身落下一吻，“无论你想要什么我都能给你，哪怕是我的生命”。
　　“哼！”蓝御抽回手，不以为意，“我要你的命有什么用，留着你的命好好为我做事才是正经”。
　　又是毫无征兆的，蓝一突然抬头吻住他的嘴唇，双手抚上他的身体，火热缠绵。
　　蓝御啪的一下狠狠给了他一巴掌，揪住他的头发，对上他的眼睛，冷笑，“你就那么犯贱，那么想被我上吗？”
　　“是！”蓝一答得无比干脆利落。
　　“你他.妈怎么贱成这个样子！”蓝御气极，真真是恨铁不成钢，起身狠狠将他踹翻，尤不解恨地再补上两脚，踩着他的脸恶狠狠地威胁，“你要是再不知悔改，等我忙完这阵就‘好好’招待你，我他.妈让你爽，爽到一辈子不能人.道！”
　　蓝一也不挣扎，就那么心甘情愿地被他踩着骂，末了继续气死人不偿命，“我期待着那一天”。
　　“你给我滚！”蓝御气得近乎咆哮，这人实在冥顽不灵，立马从他眼前消失，眼不见为净！
　　蓝一慢慢站起来，看了看蓝御暴怒的脸，又看了看后边终于睁开了眼睛的林蓝，恭恭敬敬标标准准地行了一礼，躬身退了下去。
　　三日后，新人类联盟内部的金价突然开始出现小幅波动，从中心交易区主厅公布的数据中可以看出，刚开始还是有跌有涨的，结果到了下午干脆成跳水趋势一落千丈。这段时间黄金炒的有多热啊！又有传言说联盟货币体系将以黄金通兑点数，为了保值，为了暴利，多少人倾家荡产高价收购黄金？严重超出承受极限的泡沫大家心知肚明，可即便明知大厦将倾眼下不还在摇摇欲坠吗？在足够令人疯狂的利益面前多的是人愿意做那扑火的飞蛾。
　　开始下跌只是个信号，它预示着大势有变。聪明的和笨的都赶紧出手，也不管是赚是亏了，而恰恰是中间人数最多的那拨犹自观望，期盼着有人在最后力挽狂澜，从而赚个钵满盆满。当然，他们的信心也不是来的毫无依据的。
　　一来人民币贬值得厉害，刚开始黄金怎么着也能保本。只是后来金价飙得太高，开始有了泡沫的嫌疑。但是那也正是赚钱的大好时机，周围的人每天都在捞，你忍得住？即使你忍住了，那么联盟点券若以黄金通兑，你手里那些人民币留着准备血本无归吗？即便人民币也能兑，那严重缩水的损失你承受得了吗？
　　而同期联盟正是着力整顿以求稳固的时期，很多行业都受限制没有放开发展，所以即便是想安安分分发展实业也没机会，这样一来，不是更逼着你投机倒把炒黄金去吗？除此以外，据某些门路宽的人说，上边不少大人物也大量持有黄金，他们这些站在统治层上的决策者们总不会害他们自己吧！所以，结论就是，撑死胆大的，饿死胆小的，操！干.他一把！
　　后来金价跳水了，他们不是不想脱身，是真的已经被套.牢啦！现在卖肯定没什么人愿意接手，卖的越多，跌得越快，跌得越快，他们死得越惨，还不如先留着，观望观望再说。像他们这种人肯定不少，只要大家都默契地稳住不抛，再跌也不至于跌到血本无归的。
　　他们的想法其实很有道理，只是谁告诉你们联盟点券要以黄金通兑的？关于联盟货币系统的一系列问题一直在开会讨论，而通兑标准神马的那不是还没下结论嘛！
　　其实，联盟长老会关于这个问题也一直争执不下，有些认为应当以黄金作为通兑标准，一来金价相对稳定，兑换后也有利于联盟内部稳定，不像人民币如今的物价市场已经混乱不堪，怎么个价值界定法都很难搞清楚。二来，黄金数量是远远小于人民币总额的，可以实行大额兑换，操作起来自然也能提高执行效率。不要只盯着眼前的利益，做人不能眼光太狭隘嘛！
　　而另一方则认为还是用人民币兑换比较好，人民币贬值归贬值，毕竟是人人都有的东西，再怎么贬值大家好歹还能兑换到一些点券，而黄金则集中在小部分人手里，那些没有黄金的怎么办？利益不均衡还谈什么稳定。再说了，执行效率什么的根本就是扯谈，好比吃饭，碗筷酱料一样不能少，吃一粒是吃，吃一碗不还是吃？分摊到下边能碍着你多少事？长远的稳定才是真稳定，做人不能目光太短浅嘛！
　　两方你来我往吵得不可开交，就差揪着对方领子咆哮，而后扔鞋子砸砖头大打出手了。其实抛开表面那些冠冕堂皇的理由，我们直击本质。稳定效率神马的都是扯谈，真相就是一方大量持有黄金，一方坐拥众多人民币，这个问题之于他们根本就是势不两立你死我活的抉择，又哪里会存在什么和平谈判的余地。所以，这种争论已经持续了很久，直至现在还没得出结论。
　　好在这两天金价开始大跌，眼看着就要产生动荡，此时再不给出个结论，后果将不堪设想。于是，既然达不成协议那就投票吧，少数服从多数，保护多数人的利益，最公平不过了！
　　洪王二老是坚定的黄金派，加上各自大区里头的另一位长老，四对三，他们赢定了！
　　东区除蓝御外的另外两名长老则是力挺人民币，在拍板用投票这种方式的时候他们的脸色就已经一黑到底。
　　蓝御双手一摊，看我干什么？我弃权。
　　洪王二老得意不已。虽然这两天金价跌了很多，但是此事一定，他们还是能大赚一笔的。就在他们得意不已的时候，被他们一厢情愿地扣上自己人帽子的那两位长老跳出来了，人说，我们支持人民币的好伐。
　　于是，情况急转直下，二比四，两人被反超拍死。这还得了？他们手里囤了多少黄金！虽然决定用人民币通兑后他们同样也能提议附加黄金通兑，但是到那时，本就跳水的金价市场不得瞬间崩溃啊？这个后果是他们根本不能承受的，当下三尸暴跳，直把那两名长老骂个半死，枉费自个儿还把他们当自己人！他.娘的一对白眼狼！
　　另外两名长老眼关鼻，鼻观心，做冥思状，对他们两人失态的咆哮置之不理，内心里却不屑地冷笑。说他们白眼狼？怎么不想想自个儿有多周扒皮、黄世仁！西北两大区生生被他们把持着，黄金战捞钱的时候怎么没想着他们？还硬逼他们高价收购黄金，到如今黄金持有量还比不上人民币呢，凭什么要帮他们挺黄金？凭什么！就挺人民币，丫的气死你！完了这俩人损失掺重元气大伤后他们不就好落井下石趁机上位了嘛，这都想不通，丫的活该得死！
　　虽然投票结果已经不可能再有变数，但是洪王二老怎么可能甘心就这样被打下去？硬是把蓝御揪出来评理。
　　蓝御无辜，我弃权的啊。
　　人说，不能弃权！
　　蓝御就出主意，要不就附加黄金通兑好了，但是标准肯定得降低，不可能以现在的价格来定是肯定的了。
　　洪王二老依旧吐血三升，但还有比这更好的办法吗？显然没有，于是只能打落牙齿活血吞了。
　　另外几家也不好逼人太甚，难免狗急跳墙，兔急咬人，纷纷附议。
　　于是，这么一件对新人类联盟来说至关重要的大事就这么尘埃落定了，真是几家欢喜几家愁。
　　这个决定一公布，金市瞬间崩盘，跌得那叫一个欢乐，死的那叫一个凄惨，真正是哀鸿遍野，伏尸百万……有本事炒黄金的都是什么人？没势力的至少得有能力，没能力少不得有点小实力，反正不是平头老百姓干的，所以，这次动荡之后带来的无疑是整个新人类联盟内部各大势力的全面洗牌。
　　蓝御看中的那些人早就见机捞够收手了，死惨的都是被挑剩下的。其中暗中重点扶持了几家，洗牌后成为新人类联盟四大区内新冒出来的黑马，当然表面上与蓝御也没什么干系就是了。
　　明面上最得意的当属秦商了，不但一举干掉南四区的老大和一众反对势力，从而名正言顺，众望所归地吞并了南四区，并且以雄厚的经济实力和武装势力力压南区群雄，登上了联盟长老的光荣宝座，当真是风光无二、炙手可热。
　　当此之时，金价实在崩得太厉害，厉害到洪王二老都几乎要顶不住了，两人厚着老脸找上蓝御。蓝御也不矫情，开门见山道，价钱合理他就出手救市。两人惴惴，生怕他狮子大开口。
　　蓝御说你们地面势力占得最多，应该分点给我吧，一人给一成不狠吧。
　　两人松了一口气，这个勉强还能接受。
　　可是没完呢，人又说了，接下去他要在长老会提两个提案，他们必须无条件附议。
　　两人齐齐变色，长老会利益之争的惨烈他们此刻还记忆犹新，心惊胆战着，哪里能那么轻易地答应下来。不留余地地拒绝道，至多一个，还必须事先让他们知道是什么事，要不然是绝对不可能答应的。
　　蓝御作为难状，苦苦挣扎，最后退一步道，一个就一个，但是要附加一个要求，另外地面势力再多给半成。
　　两人吐血，两相比较，最后肉疼地应了。
　　蓝御的条件也不复杂，提案就是通兑后的人民币他要悉数接手处理。而要求就是要给秦商地下城五级权限。其实后一个要求他自己完全能够做到，只是不经过他们同意就做成了那无疑是在告诉他们自己的权限比他们更高，所以这里也就打一剂预防针罢了。
　　第二个条件两人没多大意见，但是凭他们的老奸巨猾一听就知道第一个条件背后有巨大的阴谋和利益，立即要求分一杯羹。
　　蓝御怒了，拍案而起，道，你们难道不知道如今黄金每天是怎么个跌法？有本事你们自己救市去，也不想想我要出多少血？还敢跟我讨价还价，不干拉倒！
　　见他这副样子两人也心知没门儿了，于是讪讪地就此揭过，又于是事情就这么定了。
　　这一系列的事蓝御之前并没有告知蓝一，蓝一不过凭借自己的渠道知晓了一些，私底下的操作有亏有赚，但这些都不是重点。重点是，秦商火箭上位，不但执掌两区，竟然还成了长老，最不可容忍的是他竟然还将获得地下城五级权限！
　　又一个权限者……蓝御遇到他们才多久？他们又做了多少事？为什么他就这么信任他们！先是林蓝，再是秦商，以后还会有谁？反正不会是他……
　　蓝一觉得疲惫又愤怒，打从心底里产生巨大的危机感，自己这样下去是不行的，如果没有更强的实力，更大的势力，更多的权力，别说让他只看见自己一人，能不被淘汰都已算侥幸。不行！他必须做些什么，被动等待只会一败涂地，这不是他要的！
　　命运恰恰就是如此，无法拒绝的是开始 ，无法抗拒的是结束……

　　第十九章 蓝一的隐忍

　　作者有话要说：非常非常抱歉，今天更新晚了，明天一定多多更新弥补回来，对不起了，亲们～鞠躬三次！
　　“教授，检测报告出来了。”小助理惴惴地将一叠厚厚的报告书递给她最尊敬的人，她的脸色很难看，表情纠结又沮丧。她曾为自己能进入这个号称精英云集的小组而兴奋地彻夜难眠，但是这段时间的所作所为却令她陷入失望与痛苦的深渊。她原以为他们将会无比幸运地亲眼见证奇迹的诞生，而今看来一直的努力不过是在将奇迹一步一步推向毁灭。
　　宋珍夕接过报告认真地翻看起来，其实大体情况她已经听下边的研究人员说过了，只是仍不死心……难道，难道就没有别的办法了吗？许久，她疲惫地放下资料，沉默地倒进沙发里。
　　“教授……呜呜呜呜，怎么办啊？”看到她寄予最后希望的人也终究无能为力的样子，小助理瞬间信心崩塌，无助地哭了起来。
　　宋珍夕叹气，却不知该如何安慰她。他们是研究人员，自然有研究人员该有的素养，冷静，客观，严谨，理性，但是他们终归是有血有肉有感情的人类啊！这次的研究对象是人，一个他们倾尽心血研究，小心翼翼维护的人！他跟他们相处了好几个月，他忍受一切痛苦积极配合他们研究，得了好东西都会记得他们这帮只会折腾他的人，虽然不善言辞却默默保护着他们每一个人以及他们的家人。他是他们整个小组最引以为傲的作品，可是他们要迎来的却不是他该有的荣光，反而要生生抑制他的进化进程。再这样下去，长久的副作用积累到一定程度，后果将不堪设想！
　　她拖着脚步走进实验大厅，一群研究人员正如热锅上的蚂蚁般等待着她的决断。她闭了闭眼，有些人有些事不是他们可以违背的，“用药吧……”声音里透着深深的疲惫与无奈。
　　此话一出，众人纷纷变色。
　　“哪种药？”副组长杨辉英却是唯一一个冷静的，从始至终都面不改色。
　　“……用磐石II号试剂。”迟疑了片刻，宋珍夕艰难地回答。
　　磐石试剂是学名，俗称低级基因锁，现在内部流通的其实只有磐石I号试剂，一般用于防止普通人类或者一般感染者因不小心接触了级别不高的感染源而发生不确定的恶性变异。而磐石II号试剂则比I号在抗变异效果上强了不止一筹，这种药物目前还处在保密阶段，即便方舟科技各高级项目组要使用都必须获得授权许可，因为这种药物长久使用会有一定危险性。
　　而蓝一是最早使用这种药物的实验体之一。虽然已经极力控制，但他的机体还是本能地不断强化着，到如今，加上药抗因素，这种药物对他已经没有太大效果了。为了保证抑制效果，他们不断加大用药量，期间给他带来的痛苦根本是难以想象的。
　　闻言，杨辉英的面色终于变了一变，皱眉道，“他的基因目前已经处于非常不稳定的状态，随时可能发生突变，如果使用磐石II号试剂就必须再次加大剂量，其所带来的副作用的痛苦程度将远远超出一般人的忍受程度，实验体很有可能失去控制进而暴走，所以我认为这个方案不妥。我建议使用磐石III号试剂，这个既能达到上边的要求，又能减少痛苦，是最佳选择。”
　　“杨辉英！”宋珍夕怒喝，“别人不知道难道你还不知道吗？非得逼我挑明是吗？”
　　杨辉英冷笑着回道，“有本事你就挑明好了，上边要求抑制他的进化进程，我们已经多次没有达到要求了，别的小组都是超额完成任务的，唯有我们小组绩效最差，为此损失了多少经费？凭我们小组的实力不是应该获得最顶级的待遇的吗？可如今呢？”他说着就有些激动起来，“你身为组长，以前不顾我们小组人员的利益也就算了，顶多不过少点经费损失点名声罢了。如今的情况还用我说明吗？生物层级评估小组的实验结果已经出来了，刚到的那批变异生物材料被认定为第二阶变异兽材料。同期比对他的情况也就是说他已经到了瓶颈状态，这次再不控制住，说不定就要突破到二阶去了！到时我们要怎么向上面交代？你要我们那么多人因为你的私心而前途尽毁吗？”此话一出，底下不少人变了颜色。
　　“可III号试剂尚处在临床试验阶段，不稳定性和危险性都太高，属于C级违禁药物，我们怎么能那么不负责任地用到他身上！”宋珍夕脸色难看地反驳。
　　“呵，临床试验都是拿的感染者做的，自然稳定性差，但是他的基因强度你也知道，目前为止你见到过比他更强大的存在吗？根据我的测算，超过65%的可能不会有什么危险，C级违禁药物也在我们的使用权限以内。我认为使用它才是我们当前的最佳选择！”杨辉英推了推眼镜，目光扫过周围众人，竟有好几人默默点头附议的样子。
　　“不行！III号不完善，副作用太强，现在用下去，他就毁了！一旦基因固化，他以后就别想再有寸进，而他的身体机能却不会相应地退化，过速消耗的结果只能导致迅速死亡。我不会同意的！”宋珍夕态度坚决。
　　“哼，那我们投票决定好了，这个最公平了。”杨辉英不以为意，他对投票很有信心。这个女人只会闷头做实验，一点行政的能力都没有，被架空了都不知道，哼，他不禁在心底冷笑出声。
　　宋珍夕从没想过事情会走到这一步，不禁急了起来，“杨副组长，上头只是让我们尽量抑制他的进化速度，并没有程度的具体要求。他很有能力，好好维护他会前途无量的，上头肯定也是看重他的。我相信，我相信上头决不会舍得冒这种巨大风险的。”
　　“宋组长，拜托你有点眼力好吗？没看到其他组的贵族实验体都是往好了调养吗？最贵的药物，最好的器材，最佳的方案，哪个不是拼了命地加速进化？上头重视他为什么独独要抑制他的进化？肯定是他有问题嘛，就算他天赋卓绝，单冲着这种一反常态的要求，我看上头对他的重视就有限。我们又何必冒着被连迁怒的巨大风险来维护他的前程。反正我不同意，我是坚持使用III号试剂的，同意的人举手！”愚蠢的女人，亏得她在生物进化学上成就卓越，那么多意义重大的论文和实验成果，却愣是没捞到个院士的位置。那么没眼色不识相，活该爬不上去，活该连唾手可得的诺贝尔奖都被别人抢跑了。一个字，笨！
　　“什么都不要说了！”宋珍夕几乎是闭着眼歇斯底里地一声大吼，粗喘着大声道，“组长有一次一票否决权，这事我决定就用II号药剂，有什么后果一切由我承担！”说完，命人取来设备和药物，就亲自进了内部手术室。
　　杨辉英气得砸掉手边的杯子，气得咬牙切齿，却又无可奈何，谁叫人家是组长呢……不过她这组长也当不长了。这次的事情他一定要好好向上面汇报，就等着被处置吧，蠢女人！
　　宋珍夕走进手术室的时候，蓝一正闭眼坐在一旁的椅子上，丝毫没有因为前几次痛不欲生的经历而有丝毫的阴影和恐惧。见宋珍夕进来后也只站起来淡淡道，“开始吧。”
　　蓝一坐到手术台上，示意工作人员帮他把手脚脖子和腰部的合金扣扣到合金底座上，这是为了防止他因剧痛失控从而伤人伤己。
　　宋珍夕欲言又止，思忖片刻后仿佛下了什么决心般，遣了一干工作人员，来到蓝一面前，认真道，“蓝一，你知道你自己现在的处境吗？”
　　蓝一抬眼看了她一眼，沉默地点了点头。
　　“你真的知道吗？”宋珍夕的脸上充满了悲哀，“我的孩子，你的基因已经到了突破的边缘，普通药物已经很难再控制住了。”为了科学事业，她一生未嫁，自然也没有小孩。她在蓝一身上倾注了很多心血，将自己毕生所学应用在对他的研究上，他是她最完美的作品，是她最大的骄傲！也如同她的儿子……她真心希望他好。
　　“那就加大用量好了，我忍得住。”蓝一沉默了一下，语气依旧很淡漠，仿佛根本不在乎那句话所意味着的非人的折磨一般。
　　“孩子，这次你忍得住那下一次呢？再这样下去，你会死的！”宋珍夕忍不住落下了眼泪，“如果你得罪了什么人就好好跟人道歉，好好求求那人，不要再限制你的进化了，这样真的不行了啊……如果你说不了那告诉我，是谁？那人是谁？我去求他，我去，不管他要什么条件都行，这样下去你真的会死的！我已经倾尽全力了，我再没办法了，可我又如何能眼睁睁地看着你去死啊！”
　　蓝一眼中有痛苦一闪而过，却很快又恢复了古井无波，依旧淡淡的，却多了一丝温和，“我知道了，现在先用药吧”。
　　看着他这样，宋珍夕从心底涌起一股深深的绝望与无奈，叫工作人员进来，开始操作起来。
　　药剂很快起了作用，蓝一初时还能勉强咬牙死死忍住，后来却疼得面目扭曲起来，再之后身上的肌肉仿佛有什么东西在里头钻动一样诡异地蠕动着，有些地方皲裂开来，血管爆裂，七孔流血。那异常凄厉惨烈的吼叫声回荡在手术室内，令人毛骨悚然。剧烈的挣扎仿佛要将特制的合金扣生生扯断。
　　宋珍夕轻抚他青筋暴起的额头，泪流满面，“好孩子，你一定要挺住，一定要挺过去！”
　　这种仿佛抽筋扒皮、挖肉剔骨般的酷刑不知持续了多久，对蓝一来说一切就像过了一个世纪般那么漫长。待他再次稍稍恢复意识的时候，却是全身剧痛，力气全无，甚至连一根手指头都动不了，从小到大都从未尝过重伤到这种程度。
　　……这已经不是第一次了，虽然这次的痛苦更甚从前，但是随着基因暴动稳定下来，经过后续的药物处理他的伤势会很快恢复。只是再下一次呢……
　　宋珍夕对他的关心和劝诫他是听进去了的，他也知道事情的严峻程度，但是他有的选择吗？蓝御忌惮他，如果自己进化到让他难以掌控的地步的话，他势必不会再用自己。那么一旦失去了利用价值自己还会有留下来的必要么……所以他要忍着，再苦再痛都要忍着，他不怕死，他只是不想放弃！
　　有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己。虽然他不善良，但是他永远只会选择伤害自己。
　　感情里没有公平，也无关对错……
　　你是我猜不到的不知所措，我是你想不到的无关痛痒。

　　第二十章 沉默与守护（上）

　　为了探究B市生物变异的根源，以及夺取预想中的陨石碎片，蓝御这段时间积极筹备物资战员，以求尽快实现行动。目前前期筹备已经大部分到位，只要敲定最后的人员以及核对方案即可。
　　于是，蓝御召见了蓝一。这段时间他既要安排救市，又要筹备B市之行，另外还要紧盯其他几个项目，可谓忙得焦头烂额，说起来倒是真有好几日不曾见到蓝一了，也不知他假期过得如何。
　　派去的人很快回来了，而蓝一却没有跟来。听了传令者的禀报后，蓝御噌的一下从椅子上站了起来，脸色前所未有的难看，“你再说一遍！”
　　传令者面如土色，跪在地上，颤抖不已，“蓝，蓝一大人基因暴动，目前正，正在抢救。”
　　基因暴动，抢救……抢救？蓝御觉得自己脑子轰的一下，竟有些反应不过来。怔愣了近十几秒才强压下充塞脑海的种种情绪，大吼道，“现在在哪里？”
　　“在，在方舟科技下属科研院，1号区地下8层编号A5实验室第一手术室。”传令者急忙回答。
　　再没时间去责问为什么这么严重的问题不早点向他汇报，蓝御一马当先向停车场奔去，特组的暗卫纷纷跟上。
　　闻信赶来的林文青与他擦肩而过，那般失态的样子令她内心翻起惊涛骇浪。这是，这是那个泰山崩于顶也能面不改色的主人吗？到底发生了什么事，竟能令他这般失态？待听完传令者的复述后，她的脸色变得很复杂，竟然是蓝一么……
　　忽然她发现依旧优哉游哉蹲在角落里嚼什么东西的某只小鬼，脸色一变，“主人出去了，你怎么还在这里！万一发生危险怎么办？”
　　林蓝最近迷上了口香糖，这东西比他的老鼠肉还有嚼劲，而且口味也多，“草莓味的，来一个？”一副异常肉疼的样子。
　　“你是白痴吗？听不懂我说话吗？”林文青积压了许久的愤怒终于爆发出来，揪住他的衣领，狂风暴雨般摇晃，怒吼道，“最近暗杀事件那么多，你不跟着主人在这里吃哪门子口香糖，你脑子是不是有问题啊！”
　　这一摇晃不打紧，林蓝一哆嗦不小心将嘴里酝酿了许久的那一大坨口香糖给生生吞了下去，瞪着眼，呆呆道，“我在等你啊”。边说边将刚才递出去的那枚口香糖偷偷藏回了口袋里。
　　“等我做什么？”
　　“这是关卡编号和一次性权限密码，你负责开通。”说完林蓝就准备转身走人了。
　　闻言，林文青恍然大悟。是了，他们现在在东一区总部，而方舟科技下属研究院却在南二区，从这边过去走正规路线又远又麻烦，必须开通特殊通道才行。主人走得急肯定没来得及通知，而自己在没有授权的情况下也没权利开通，这人有权利却因为初来乍到人员不熟，通知起来将会很麻烦，远不如由自己拿着权限密码操作来得效率高！
　　自己竟然连这点都没有提前想到……林文青无语地看着林蓝驾轻就熟地敲开某个通气管道的排风口，以一种扭曲的姿势钻了进去……主人走的那么急，肯定不会故意等他，那么他是要走捷径赶上去了……这一刻，林文青第一次意识到权限的强大，自己自以为掌管了大权，可这地下城的秘密自己又知道多少呢？
　　蓝御烦躁不已地坐在车里，一个劲地催促司机加快速度。突然眼前有个黑影闪过，似是有个东西跳到了飞速行驶的汽车上，而后副驾驶座车窗被敲响，林蓝的脸大饼似的糊在车窗上。车窗打开，林蓝轻松灵巧地钻进来，而后又没骨头似的钻到司机怀里，控制了车子，让司机挪到驾驶座上。待对方背过身后却一下子将人敲晕，伸脚将人踹到一旁，嚼着口香糖，含糊不清道，“初步判断，林文青对此事，八成可能不知情”。
　　蓝御点了点头，没说话，林文青的权力欲望很强，最近揽的事情越来越多，蓝御对她还是有些防备的，不过如今想来还是自己多心了。
　　随着林蓝的驾驶，车子的速度越来越快，可偏偏又开得极稳，暗卫们的车也相应地提速跟上。这一刻，蓝御有些恍惚，他开车技术不错，跟蓝一有的一拼……
　　思及此他的心不禁漏了一拍，刚刚平复下来的情绪再次涌上心头。
　　为什么听到关于他的坏消息的时候自己会那么担心，那么难受呢？
　　为什么自己每接触到熟悉的事就会不自觉地想起他呢？
　　又为什么每个身边的人都要下意识地拿来和他对比呢？
　　一系列的困惑漫上心头，隐隐有种感觉却又被死死压下去。是了，他陪伴自己十年，自然是留下了较深刻的印象，自己只是太过习惯他的存在罢了，乍一失去当然是不适应的吧……
　　特殊通道都预先开启了，一路通行的速度非常快，在进入南区的中转站后，他们在特定信号区收到消息：蓝一伤势过重，已经被迫转移到1号区地下12层的S级实验室了。当即蓝御一行再次加快速度，全力赶去。
　　蓝御的到来无疑惊动了整个科研院的高层，蓝御却不与他们废话，一马当先直冲目的地，在那里碰到了在手术室门外焦急徘徊的宋珍夕。
　　“到底怎么回事？”蓝御沉声问道，作为蓝一实验小组的组长，她应当是最知道前因后果的。
　　宋珍夕将蓝一这段时间以来的情况客观地说了一遍，其中特别强调了其中的危险性。“董事长，求求您，救救他吧！再这样下去他就要毁了！这次使用药剂后，机体破坏程度已然达到了极限，他不过是凭着一股意志力生生挺过来的。原本以为罗纳德试剂I代能够像原本一般平复基因暴动，谁知情况却没有多大起色，现在只能用罗纳德试剂暂时控制住情况恶化，28小时不能平复基因暴动，机体细胞将面临全面退化。现在已经过去快20个小时了……”
　　蓝御脸色非常难看，却先将心中种种困惑压下，优先问道，“28小时后会怎样？”
　　宋珍夕咬着嘴唇说不出话来。
　　“说！”蓝御低喝，握紧了双手。旁边众人噤若寒蝉。
　　“细胞退化后，机体会迅速衰竭……死亡。”说着宋珍夕忍不住哽咽起来。
　　仿佛晴天霹雳一般，蓝御觉得心脏重重地漏跳了一拍。林蓝万分狗腿地适时塞上来一把椅子，蓝御缓缓坐下，紧紧地握住椅子扶手方才觉得安心一些。“有什么办法？”
　　有心人一听这话就能判断出很多，他说的是有什么办法，而不是有没有办法，这不摆明了要不惜代价救人了么！办法也不是全然没有，只是那对有些人来说代价太过沉重，他们轻易是不肯尝试的，要不然早就救了，何必等到现在。
　　“没有好办法啊！”领头的一号区主管理事苦着脸，抢先道。
　　“不！有办法，还有一个办法可以试试的！”宋珍夕不顾他人的警告，扑到蓝御面前跪倒，急切地大声道。
　　“住口！你是什么身份，董事长没有问话，你竟敢随意插嘴？来人，赶快把她给我弄下去，省得在这里丢人现眼！”主管理事怒吼。
　　“慢，让她说！”蓝御眯了眯眼，淡淡道。
　　主管理事还待再说什么，却被林蓝掰过去，塞了一枚口香糖过来，一脸弱智的笑容，“吃口香糖吗？”眼睛却紧紧盯着对方的双眼。
　　主管理事愣了愣，眼神失焦却又很快恢复正常，而后竟接过口香糖，真的塞进了嘴里，津津有味地咀嚼起来，竟似把自己要说要做的事全然忘了个精光。
　　“什么办法。”蓝御让宋珍夕起来回话。
　　“S1实验室有一份罗纳德试剂II代，这种药物的修复能力非常强，或许能有效！”
　　宋珍夕话音刚落，一名白发苍苍的外国人跨了出来，怒气冲冲，爆豆子似的说着英文，“别听她乱说！她根本不懂得罗纳德试剂II代！那个贵族实验体基因暴动的根本原因是生物电紊乱，又不是源于基因破损或变异，用II代试剂强行镇压也不见得会有效果。再说II代试剂只有一份，极其珍贵，是今后进一步研究的基础，怎么可以拿来这样浪费？”他就是罗纳德教授，S1实验室的研究组长，整个研究院的重量级人物之一。
　　此话一出，周围的一干高层们纷纷附和。在他们眼里，再受重视的贵族实验体也终究不过是个实验体，以目前研究院的实力完全可以凭借高级感染源制造出能力远超过他的贵族。而失去了唯一的II代试剂，很多相关研究就要被相应中断，之后就会有更多的项目陷入障碍，进而整个研究院都将蒙受巨大损失，整个研究计划进程将倒退至少四个月。区区一个贵族，即便能力强大点也是不值得的！他们希望董事长能慎重考虑。
　　救还是不救，这是个问题。
　　====
　　改了一下作者有话要说：昨天说过要弥补大家，所以今天会二更。但是第二更还在努力当中，可能会很晚，大家明天再看好了，免得熬夜太累了……

第二十章 沉默与守护（下）

　
    见状，蓝御陷入了沉思。在听到有办法的时候，他的第一反应是不管有没有用先试了再说。但是作为一个最高决策者，冷静下来后仔细想想，研究院的计划进程是经过他亲自审核的，自己的很多对内对外的后续项目都是建立在相应的科研成果之上的，从大局考虑如果研究长时间停滞那无疑会给他的势力体系带来不可估量的巨大影响。但是他难道就要眼睁睁地看着蓝一送命？不可能，绝对不行！怎么办……怎么办……对了！突然间蓝御福至心灵，灵机一动。蓝一基因暴动的根本原因不是是生物电紊乱吗？他的A型意念不是正好能对生物电反应起干扰作用吗？何不试试看？如果可以的话不就能两全齐美了？
　　想到就做，“这个问题我需要考虑一下，在此之前，我要先进去看一下具体情况”。他的决定自然不需要征得任何人的同意，这么说只不过是纯粹的叙述罢了。
　　经过一系列的清洁消毒换装等安全处理后，他进入了手术室，林蓝本想跟进去，却被他挡在了门外。意念的存在是他最大的秘密，至今为止知道的人只有三个，那就是秦商、蓝一还有他自己。甚至连最信任的姨母都没有告知，就是下意识的，他不想也不会让更多人知道。
　　让手术室内的一干工作人员出去后，整个手术室就只剩下他和蓝一两人。蓝一的状态非常不好，身上肌肉皲裂，多处血管爆裂，出血不止，他被紧紧锁在特制合金台上，却痛苦地剧烈挣扎着，嘴里被带了特制的嘴套，避免咬伤他自己，这也使得他连咆哮都大声不了，所有的痛苦仿佛来自喉咙深处一般，惨烈又绝望。
　　乍见之下，蓝御呆了一呆，心里涌起一股难以言喻的酸楚，心脏止不住的一阵阵揪疼。他缓缓地伸手抚摸上这个他印象中从来强大并且可靠的身体，声音是连他自己都没有察觉的颤抖，“蓝一，是我……”。回答他的是满手的鲜血以及嘶哑凄厉的痛吼，这该是怎样的痛苦，让这个即便被挖肉剔骨都不肯吭一声的男人发出这样凄惨的吼叫……
　　蓝御深深地吸了一口气，用针扎破手指，挤出血点在蓝一额头上，静静感受起来。突然眼睛一亮，有门！
　　于是，立马用早已准备在一边的抽血设备抽取自身足够的血液，因为也不敢肯定到底需要多少，保险起见就抽了约400cc，这个量对一般人来说都有些许负担，更别说身体一向虚弱的蓝御了。抽的时候就感到有些头晕恶心，嘴唇也隐隐发白，只是操纵针筒的手却依旧很稳，直到抽够400c才停手，他轻喘着气，额头冷汗直冒。
　　却并不休息，立马找准位置将针筒准确地扎进蓝一的血管，缓慢向内注射，注射了大半就停了下来。而后全力幅散意念，笼罩住蓝一全身，聚精会神地操作起来，他闭着眼，紧紧咬着发白的嘴唇，似是有些痛苦，额头上不断有冷汗爆出。
　　蓝一原本暴烈的情绪竟渐渐平复下来，只微微地抽搐着，却是没那么痛苦了。
　　蓝御长出一口气，将针筒里剩下的血液注射完。其实每次作为媒介的血液量并不需要太多，只是蓝一身上的伤口一直在流血，这样媒介血液会随之流失一些，再加上一旁一直不断地输血补充，媒介血液又被进一步稀释和更替。而从基因暴动的治疗进程来看，剩下的这点血液似乎还不够用……蓝御闭上眼，深吸一口气，而后睁开，一边进行后续的治疗，一边拿起另一枚针筒，继续抽血。
　　然而，意志力再强也扛不过身体的极限反应，失血过多后，蓝御开始眼前发黑，双腿发软，紧咬牙关也止不住慢慢滑倒下去。这次只抽出了200cc不到，但是已经是蓝御的极限了。他眼前一片漆黑天旋地转，却紧紧抓住蓝一的手，一刻也没有停止治疗。他告诉自己，要坚持住！不能停！基因暴动显然是具有传导性的，只要有一处没有压制住就很有可能再次引起连锁反应全面爆发，到时就没有人救得了他了。
　　但是再这样下去显然不行了，自己如果再失血下去可能会失去意识，然而这点血液以如今的消耗速度可能根本不够用，怎么办？怎么办？
　　就在这时，蓝一的眼皮颤抖了一下，虽然一闪而逝，但是在蓝御敏锐的意念之下，任何风吹草动都无所遁形，蓝御突然想到一个办法。
　　看样子，蓝一的情况已经好了不少，痛苦减轻的情况下他应该能清醒过来，虽然他没有意念，但在清醒的情况下应该能更好地配合他的治疗！蓝御越想就越觉得这个方法可行，于是他操控意念诱导生物电刺激蓝一的脑部及相关神经系统，迫使他清醒过来。
　　蓝一睁开眼的时候，恍如隔世，身上依旧很痛，但是比之之前，眼下这点却已经不算什么了。皱了皱眉，似乎有一只冰凉的手抓着自己的手臂，微侧过头，竟见一人伏在手术台边，定睛一看，顿时浑身一震。“纸人！”因为带着嘴套，他说不了话，发出的声音也极度干涩嘶哑，就像石头磨过砂纸一般。
　　蓝御试图缓一口气，故而没有急着说话，只稍稍用力紧了紧蓝一的手，回应他的担心，表示自己还醒着。
　　蓝一挣扎着侧过来一点，想要看得更清楚一些，却惊悚地发现蓝御胳膊上竟然插着一枚巨大的抽血针筒，里头还有不少血液。蓝一瞬间瞪大眼，恐惧，忧虑，迷惑，喜悦，隐怒，痛苦……种种情绪搅在一起，百味杂陈，竟一时说不出话来。
　　蓝御摸索着解开蓝一的嘴套，“我在诱导你自身潜力抵抗基因暴动，你集中精力感受，尽量配合我。”蓝御一口气说完，微微喘息一阵，末了抓紧蓝一的手，仿佛想要给对方力量一般，“有我在，不会让你有事的！”
　　这样孱弱的仿佛随时都可能昏死过去的他，却说着这样强硬的话……但是他信！他的主人何其的骄傲，18年来活得这样痛苦，每每游走在生死边缘，却一次又一次击退死神的纠缠，全因他有一颗强大的心，一颗比任何伟岸男儿更坚硬刚强的心！
　　有我在，不会让你有事的……短短几个字，却令蓝一刹那间有种热泪盈眶的冲动，曾经他以为要用自己强大臂膀小心翼翼呵护的孩子，曾经一度相信自己要用一生默默守护的小主人，有一天竟然对他说，有我在，不会让你有事的……
　　这一刻，蓝一终于明白，他的主人，他的爱，他毕生的执着……一切都是值得的！从来就没有谁辜负谁……他想活着，想活下去，好好活下去，信守承诺，用一辈子守护他，至死不渝！
　　他闭上眼，努力感受着身体的变化，试图配合他。
　　蓝御从手臂上抽出针筒，颤抖着手，艰难地将针扎进蓝一的静脉里，缓缓推进，再一次集中意念。
　　但是不够啊！不够啊！“唔，还差一点，还差一点……”蓝御喃喃自语，手脚并用地爬起来，几度摔回地面，最后艰难地爬上来，半伏在蓝一身边，将冰凉的手指塞进蓝一嘴里，“咬我，快，咬我！吸我的血，血……”他的声音虚弱一如那苍白如纸的容颜，眼睛半睁着，却是没有焦距的。
　　蓝一强压下仿佛被刀剐一般疼痛的心情，用獠牙刺破手指，用力吸.吮着血液。
　　十指连心，手指被生生刺穿的痛楚是难以忍受的，但是“不够，还不够！”蓝御将手腕塞进蓝一嘴里，“快……我坚持不了多久了……快！快啊！我需要更多血……”。
　　蓝一闭上眼，咬下，清晰地感到獠牙刺穿皮肤，刺破血管，那穿透的瞬间，流血的不仅是蓝御，还有蓝一的心……
　　终于成功了吗……蓝御脑子都麻木了，吐出最后一口硬撑住的气息，软软倒下，嘴角犹自带笑。
　　蓝一心下一惊，仿佛有什么东西碎裂了一般，凄厉地嘶吼道，“来人！快来人……”。

　　第二十一章 泄密与怀疑（一）

　　蓝御只是失血过多，经过抢救后并没有太大问题。但是蓝御为什么会失血过多？蓝一又是怎么奇迹般地恢复过来的？而这背后到底发生了什么？这里面有太多的可疑点了。
　　好在，林蓝第一时间进来，他并没有让太多人进入现场，现场的一些证据他也在第一时间销毁，也不知他对那几个抢救的人员做了什么，事后大家竟然都像失意一般，若无其事什么也未曾提起，即便被问起也是一问三不知。
　　以蓝一惊人的自我修复速度，只要基因暴动停止，身体上那些伤势，只要稍稍使用些特殊药物就能迅速康复起来。事实上，从半死不活到能勉强下地行动也只不过用了他10个小时不到，而那时蓝御却还没从深度昏迷中醒转过来。没有蓝御的命令，他这个可疑人物自是要被严格隔离的，没有直接将他囚禁起来就已经非常给他面子了。
　　蓝一很着急，但是在强大的地下城防御体系以及整个特别行动小组面前，任他个体实力再强，也是不可能在此时见到蓝御的。于是，退而求其次，他找上了林文青。
　　林蓝顶着一张弱智好骗的脸，嘴巴也不严，往往有问必答，但前提是那根本是鸡同鸭讲，牛头不对马嘴。搞到最后一丝丝有用的消息都问不出来，只能活活把自己气到死，对方还一副难以理解你为何生气的无辜模样，让林文青恨不得一锅盖拍平那张可恨的脸。
　　“主人还未醒，但是并无大碍。”林文青在这点上倒没有避讳蓝一，虽然从林蓝嘴里没能挖出任何消息，但是通过其他渠道多多少少还是知道这事恐怕与蓝一脱不了干系。但是以她对蓝一的了解，却是不相信他会伤主人至此，“到底是怎么回事？”
　　“……他是为了救我”。
　　闻言，林文青的脸色变得很难看，“蓝一，相交一场，我好心提醒你……你的所作所为夫人是知道的，你的那点心思更是逃不过夫人的眼睛。上次主人治疗时你公然违抗夫人的命令，看在你一心为主的份上夫人也不与你计较了。但是这次，既然主人因你而受伤，你就肯定逃不过责罚。”
　　见蓝一目光平静，毫无波澜的样子，林文青知道他并没有听进去多少，遂加重了语气。“因着主人重视栽培你，夫人自然不会违逆他的意思来对付你，但是她却可以找人顶替你。我、林蓝还有其他人都是带着任务来的，我现在劝告你，但是我所见所闻也都会如实上报。
　　蓝一，你该知道夫人对主人何其珍重。主人是真正的天之骄子，他的身份、地位、才华根本不是我们这样的人可以觊觎的！夫人希望他好好活下去，成就霸业，娶妻生子。而今这三条里你已经犯了两条――伤害主人的身体，影响主人的感情。
　　你影响不了倒也罢了，若真的造成了影响，夫人绝对不会放过你的！她人虽不在这，但是控制力却绝不会因此而削弱多少。
　　我言尽于此，你好自为之。”
　　“青，你是真心认为我错了吗？”如果在林蓝两家的顶级死士里若有一个人能理解他，那么这个人无疑就是林文青。撇开交情不谈，她与他曾有过同样的心情。
　　他们在组织里已经算老人了，所以知道那件隐秘的人可以说屈指可数。很少有人知道，其实他之前的那一任蓝一曾经深深爱着林文青，但是最后他却亲手逼林文青杀死了自己。因为他们是死士，而死士是不应该有感情的，所以二者只能择其一。
　　心底最深最痛的那层伤疤被血淋淋地撕开，林文青忍不住微微颤抖起来，面色苍白，“蓝一，你已经比我们好太多了，主人何其厚待你！能够脱离死士身份，成为封疆大吏，拥有自己独立的人生，可以真正为自己的意志而活，这几乎是我们想都不敢想的最好归宿！
　　人生，最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地，坚持了不该坚持的。真的，莫要执迷不悟了……在现实面前，情.爱根本什么都不是。好好活着才是最重要的。”说完，转身离开。
　　“你说谎。”蓝一望着她的背影，只是陈述。
　　“只要能说服自己，就无所谓谎言……”林文青嘴角挂着苦涩的笑容，犹记得他死前对她说的话：失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，所以，也不必惋惜。不能在一起就不能在一起吧,其实一辈子也没那么长……但为什么她却觉得一辈子好长，好长……
　　蓝御醒了。林蓝向他汇报了事后的各项处置。蓝御问起之前让他调查的事。他对蓝一身上发生得事一直耿耿于怀，肯定有人从中作梗，要不然绝不可能到最后时刻才让他得到消息。那时，如果不是自己刚好召见他，搞不好，搞不好他死了自己都不知道！可恶！连蓝御自己都没有意识到此时的他是多么得愤怒与后怕。
　　听了林蓝的汇报后，蓝御才发现其中的漏洞。
　　根据宋珍夕教授的口供能判断出，是方舟科技高层额外给他们施压，背着他增加了进化抑制的次数，同时，来向他汇报的人也被换成了副组长杨辉英。
　　这人他有些印象，从来都是报喜不报忧的，这时回想起来，自从蓝一外派后，自己似乎也的确没再直接见过宋珍夕，以至于对蓝一的具体情况也并不是太了解。单纯从杨辉英的报告中知道他一直在不断进化，身体机能越来越强。
　　他从没想过竟有人敢在他眼皮子底下玩这种花样，而他竟然也被这种粗糙的伎俩给蒙骗过去了，可恶！
　　杨辉英这种东西是一定要铲除的，但是真正的始作俑者也不能放过。他也懒得一个个去排查，直接召见了方舟科技公司科研部CEO，兼下属研究院理事会理事长王长清。
　　这人是他手下资格最老的几个老人了，从他未独立掌权之际就开始辅佐他，至今已经快十三年了，真可谓劳苦功高。大灾难后，更是不惧风险，撇下妻儿家小，毅然奔赴H市，来为他经营治下，蓝御并不怀疑他的忠心。但是以王长清的手段和为人，这些事也决计不可能瞒过他的眼睛的，是谁做的，他又为什么瞒着自己，到底怎么回事，一问便知。
　　王长清很快到来，面对蓝御的责问，他竟是出乎意料的坦然，“是我授意的。”不待蓝御追问，他又紧接着爆出更惊人的内幕，“是晚照夫人的意思”。
　　“为什么？”蓝御惊怒又不解。
　　“……夫人不希望您身边存在危险的不稳定因素，蓝一太强了，至于他到底做了什么以至于让夫人决心铲除他，属下也无从得知，我只是奉命行事罢了。而属下始终坚信的是，夫人是绝对不会害您的！”
　　王长清走后，蓝御将自己一个人锁在卧室里许久，甚至连午饭都没有吃。大半天后，他招人进来，传召了蓝一。
　　遣退所有人，独留蓝一和他两人。他略显疲惫地躺靠在大迎枕上，示意蓝一靠近些。
　　“伤势好点了吧？”上下将人打量了一遍犹自有些不确定，打起精神用意念扫描了一遍才真正放下心来。见对方直直地盯着自己看，蓝御不知怎的竟觉得格外别扭，这种感觉是以前从来没有过的，“放肆！我问你话，你盯着我看做什么！”蓝御轻喝一声，不自觉地移开了视线。
　　“主人……”蓝一单膝跪立在床边，忍不住执起蓝御的左手，千言万语却不知该如何开口。
　　蓝御像被什么咬到一般，急急将他甩开，声音有些不自然，“我……强行抑制你的进化，你是恨我的吧！”
　　“我从来没有怪过您。”蓝一专注到近乎贪婪地望着对面那异常苍白而孱弱的人，“真的！”说着，再次握住蓝御的左手，这次却不顾对方的挣扎，只紧紧握住，再不放手。
　　蓝御见挣扎无效，最后也似妥协了一般任由他握着，微垂了眼眸，沉声道，“我从没想过要你的命，强行抑制的命令不是我下的”。这种像解释一样的话一说出口，蓝御就后悔了，心下暗暗懊恼，自己这是怎么了？
　　“主人，这是在对我解释吗？”蓝一眼中止不住地光彩闪动，捧着他的左手，放到嘴边轻吻着。
　　蓝御甩手拍了他一巴掌，力道却不大，似是有些恼羞成怒的意思，“你算哪根葱，我有什么好对你解释的！”
　　蓝一慢慢转回头，盯着蓝御的眼睛，一字一顿道：“我爱你！”那么突兀，却又无比自然。
　　作者有话要说：真的熬不住了，今天先这些吧，明天多写点……



第二十一章 泄密与怀疑（二）


　　“你……咳，咳，咳……”这句话太直接也太有震撼力，今时不同往日，蓝御不知怎的再难将这些话当做耳旁风，左耳进右耳出，故而此话一出，他差点被自己的口水呛死。
　　见状，蓝一立刻想要轻拍他的背部，却被他敏锐地抓住手，表情变幻不定，犹自气息难平，神色却异常严厉，“蓝一，你要明白你到底在说什么，而又是在对谁说话！”说这话的时候，不知怎的心跳竟有些加速。
　　“……”长久的沉默后，蓝一突地站起来，一腿跪到床上，握住蓝御的双臂，直直地望着他的双眼，“那时，我以为自己要死了，我不甘心，因为还有那么想说的话没有对你说，我不甘心就这样死掉。既然今天我还活在这，那么我一定要在死亡再次来临之前完成这个心愿。我爱你！我爱你蓝御这个人！我不怕死，我只怕死不瞑目！”
　　蓝御怔愣，竟一时忘了挣扎，就这么傻傻地与他对视着，半响说不出话来。
　　蓝一凑上去，温柔地环抱住他，带着些小心翼翼地亲吻上那没什么血色的嘴唇，有种近乎狂热的虔诚。
　　奇迹的是蓝御这次竟然没有回避，也没有发怒，依旧那么直直地看着他，眼神却很复杂，又带着些纠结与迷茫。
　　蓝一顺势将他压倒在迎枕上，伸出舌头激狂地舔.吻起来，吸吮着他的嘴唇，渴望进.入与他唇.舌相.交。就在他情.动不已之际，蓝御扯着他的头发将他拉开一些，紧盯着他，眼睛里带着些隐隐的戒备，“你到底想从我这里得到什么？”
　　没有太多的意思，蓝御是真的困惑了。他有珍惜和深爱的人，在他心里那是比他生命更重要的存在，也是他全部铁血生涯里屈指可数的柔软之处。可是，他真的不明白什么是“爱”，他真的弄不懂，一个人要如何去对一个没有血缘的人发生那样强烈的情感，尤其那人还是个同.性，他不懂，他真的理解不了。
　　蓝御固然是天之骄子，生来便拥有无可匹敌的权力，但是那也意味着他将相应的背负起同等的责任重担。过分的理性与早熟，使得周围的人甚至他自己都一度忘记，他终归也不过十八岁而已。十八岁，最天真，最烂漫的年纪，本该春风得意张扬肆意的少年却生生承载了这样一颗毫无激情的疲惫心灵。这世上有的是人敬他，怕他，甚至恨他。每当他低落时也时常告诉自己，他也是被人需要的，比如他的雨柔，他唯一的妹妹……但是爱呢？尤其是这样的爱呢？
　　蓝一的感情如狂风暴雨，太猛烈也太炽热，使得蓝御措手不及难以招架，自以为足以承担山岳的肩膀却扛不住这份了悟得无比突然的情感。的确，对蓝御来说，它真的太突然了！当他什么都不懂的时候他可以全不在乎，但是当他突然摸到那层界限的时候，他茫然了，无措了，甚至犹豫了，害怕了。他不能很好地理解这份感情，更加无法正确地表达自己的情绪。他不是站在选择的十字路口，他觉得自己根本就是站在一个原点上，仿佛无限可能，又似无路可走……
　　蓝一轻轻地抚过他的侧脸，似痛苦又似解放，“我并不想得到什么，我只想你接受我，我想把我所有的，所爱的，全数给你，我希望我是那个能令你快乐的人，是那个被你需要值得你依靠的人。”对他来说，爱真的就是一个人的事情，是给予而非索取，只不过有时也妄想被认可，被接受，被回应，而痛苦恰恰来源于此。
　　蓝一这种表述下的情感太过抽象，蓝御根本理解不了，在他的认知里所有感情都该是付诸行动的。“你真的没想着得到什么吗？”他想起蓝一近来频繁又狂.热的肢.体接触，不禁质问道，“你想亲我，想摸我的吧！你想跟我做.爱是不是！”如果说对方渴.望他的身体那倒是好理解多了。
　　“是，我确实想要亲吻你，抚摸你，甚至做的更多，但那全因有太多太多的感情难以抒发出来，只能借以肢.体碰.触聊以慰.藉。”蓝一亲吻着他的手指，抚.摸着他的眉眼，双唇，“我控制不住自己，想要靠近你，想要让你知道我的感受……”
　　“我，真的理解不了……”蓝御迟疑片刻，最终却说出了最直观的感受，“我并不反感你的碰触，说实话，我也喜欢你的身体，甚至做.爱也不是不可以的。”说着，他竟率先揽住对方的头颈，闭上眼，细密地舔.吻起来。
　　蓝一激.动地回应着，两人粗.喘着，激烈地唇.舌.交.缠，缠.绵火热，难舍难分。也不知谁先开的头，两人身上的衣物被胡乱地扯开，热切地相互抚.摸.揉.搓着，在大床上纠.缠滚动起来。

　　蓝御毕竟是习惯强.势的人，翻滚中他压住蓝一，趴在他身上，喘.息着微微撑起身体，双唇分开之际，扯出一缕暧.昧至极的银丝。“嗯……”他的身体已然有了反应，而对方的火热更是异常明显地抵在了他身.下。他从蓝一身上翻身而下，躺在一边，踢了踢他的腿，声音暗.哑又性.感，“舔我……”。

　　蓝一覆上来，边除去两人身上仅剩的一些衣物，边顺从地为蓝御口.交起来，一手抚.摸.揉.捏着他的胸口及腰.腹，一手则照顾下.边的两颗玉.球。

　　“啊……慢一点……哦嗯，别，那么深……太刺.激了，不行……”蓝一的手和嘴巴给予了他强.烈的快.感，但是他这次显然不想就这样被刺.激地射出来，“唔，别揉那里……”太爽了，他会忍不住！“起来……我要进.去。”蓝御情.动不已，言语间都带着难以自抑的颤音。

　　蓝一僵了一下，却很快听话地趴好，尽管他已经极力地伏低了身.子，但是过于高大的身材对蓝御来说还是有些吃力了，当然蓝御最担心的还是万一自己一个不济早早射.了，那可就丢脸了。于是，他亲吻着蓝一的耳朵，伸手揉.捏.摩.挲着蓝一结实的胸膛以及完美的腹肌，轻声道，“你自己上来”。

　　蓝一无奈地亲了亲他的嘴角，调整姿势跪坐到蓝御身上，深吸一口气，缓缓向下坐。

　　“啊……好痛，起来！”只不过进去了一点点，蓝御就疼得叫了出来，没经过润.滑的后边太过紧.窄，夹得蓝御生疼，偏偏这一下又刺.激得他愈发情.动难.耐，迫切地想要更多慰.藉，遂只能退一步道，“还是用嘴吧……”

　　蓝一宠溺地摸了摸他的脸，俯下身，抬起他一条腿，温柔地亲吻起来，舌头舔.过腿.跟，引得他一阵阵战栗，“嗯……不要这样舔，又不是女人……唔！”乍一被含.住那处，蓝御顿时被刺.激得弓起身体，伸手盖住眼睛，难以抑制地呻.吟出声。

　　蓝一被他这副撩人的样子刺激的血.脉贲.张，双目赤红，卖力吞吐之际，伸手拉开他挡住面目的手臂，紧紧盯着他的脸，一丝也不愿放过他此刻的表情。他用力吸了一下，而后舌尖扫过顶.端，低.哑道，“舒服吗？”

　　“……”蓝御咬着嘴唇不说话，只难受地蹬了蹬腿。

　　蓝一忍不住覆上去亲.吻他的嘴唇，舌头模拟着性.交的频率，吮.吸搅.弄，进退缠.绵。在吻得难舍难分之际，蓝一伸手揉.捏起蓝御的臀.瓣，那完美的触感叫他硬的发疼，伸手抚.弄起蓝御的下.体，而后将尾巴慢慢挤.进了他渴望已久的那处。

　　“呜……”蓝御颤了一下，嘴巴和下.体都被蓝一激烈刺激着，他不知道蓝一到底把什么东西塞.进了他后边，那物不大，除了初时有些疼痛外，倒也还好，因着其余刺激太强，虽然有些不满，但却实在分不出气力来表示不满，那东西不断深.入，摩.擦.顶.弄着，倒颇有一番难以言喻的滋味。

　　“啊……不要，啊！”蓝御突然惊叫出声，激.烈地挣扎起来，声音甚至带了些哭腔。

　　“是这里吗？是这里吧……这样好吗？还是这样？舒服吗……告诉我，舒服吗？”蓝一不顾他的挣扎，强.势地压住他的手脚，吻住他嘴唇，反复顶.弄那处令人癫.狂的所在，将蓝御刺.激得颤抖不已，忍不住爆发了出来。他却仍旧不放过他，缠着他缠.绵热.吻着，一手握住他的手十指交.缠，一手紧握住自己下.体粗.暴.抚.弄着，尾巴仍旧一刻不停地戳.弄着那处。

　　“呜呜……不，不行，啊……不要了……啊，蓝一，不要，不行，我不行了，别这样，啊，呜呜呜……”太过强.烈的快.感，刺激得蓝御忍不住呜咽出声，浑身颤抖不停。

　　“我爱你，我爱你，我爱你……”蓝一在他耳边一遍遍呢喃着，手下动作越来越快，闭着眼，仿佛那抽.插.顶.弄的是他的坚挺一般，蓝一低吼一声，也攀上了高.潮。

　　他星星点点轻啄着蓝御的脸，舔.去那些眼泪，安抚地轻吻着他的嘴角，缓缓将尾巴抽.出。蓝御下体已然湿成一片，太过持.久的强.烈刺.激令他完全陷入失神的状态，加之之前就气血不足，久未进食，恍惚间瘫.软地连话都说不出来。

　　蓝一紧紧将他抱在怀里，心满意足。眼下的温存与平静格外令人留恋，如果能一辈子这样，该有多好……

　　作者有话要说：很抱歉，因为V章字数不能少于第一次，所以只能用佛经翻译了……偶不是存心骗钱的！！！完整版在文案里头……


第二十一章 泄密与怀疑（三）

　　作者有话要说：最近熬夜太过，身体吃不消。明天也有要事，所以请假一天，希望能把更新时间调整过来。
　　发生在蓝御身上的那点事很难瞒过那些近身伺候的人，只是很多事大家心照不宣，天知道乱说话会不会踩到蓝御的雷点。一直盛传蓝大boss对蓝一宠.幸有加，视为心腹和重点栽培对象，没想到现在竟然还要再加上一条了……一时间，知情者看向蓝一的眼神都愈发复杂和奇怪起来。
　　林文青像看怪物一样看着蓝一，那位存在在私.生活上是出了名的洁癖难伺.候，别说个五大三粗的男人了，即便是天仙美人儿也不见得能讨得了好去，天知道蓝一这样的纯.爷们儿到底是怎样做到的。
　　“你……”林文青上下扫视他，完全难以想象他这样的体.格这样的性格要怎样“婉.转承.欢”。她太了解蓝一了，这人从上到下，从里到外，从软件到硬件根本就man得不能再man了，这要心理扭曲到什么程度才会去做这种事啊！更恐怖的是，主人的思维也完全超出了他们可以理解的范畴，怎么就成了呢？到底是看上了他哪点啊？蓝一横看竖看都不像是他会喜欢的类型吧！
　　这种荒谬绝伦的事情到底是怎么发生的？是这个世界疯了，还是她疯了？林文青满脸黑线，风中凌乱。
　　而林蓝发现自己最近的日子真是越发轻松了，但凡有蓝一陪着，他就可以尽情地窝在角落里神游了，偶尔挺尸也没人来管他，可以不用说话，不用做事，各种懒惰没人管，生活太美好了，前辈果然是高人啊。
　　他们之间的事林晚照自然也会在第一时间知晓，却未必有多放在心上。少年得志如蓝御哪能没有些年少轻狂的时候？他会看上蓝一虽然有些出人意料的荒谬之感，但也不算太过出格，也许只是图一时新鲜，也许是太过习惯有些不舍罢了……既然他喜欢，就先留着，虽然她对蓝一多有不喜，却也不急在一时处理掉。
　　让女人念念不忘的是感情，让男人念念不忘的却是感觉；感情会随着时间沉淀，感觉却会随着时间消失。蓝御是男人，蓝一也是男人，这样的两者之间能有什么好结果。待新鲜劲过去了，蓝御自然会感到厌倦，到时她再塞新人过去，到时再跟蓝一秋后算账的话想来蓝御也不会驳她面子的。
　　所以，当务之急不是管蓝御和他在做什么，而是要搞清楚蓝御对他的态度到底如何。玩玩也就罢了，若是其他……绝对不可姑息！
　　“你那么闲么，总是呆在我这。”蓝御埋首处理事务，头也不抬地问了一句。蓝一最近在他身边的时间迅速增加，这感觉就像回到了外派以前的时候，面上虽然没什么表示，但不知怎的心情却莫名地好了起来。思及此，蓝御突然有些怔愣，心情好……是因为他？不禁转头看向蓝一，依旧是十年来他所作的那样，静静地侍立在自己身后，面无表情，沉默寡言，但是为什么他却觉得有什么不一样了呢？
　　见蓝一回望他，蓝御突然有些明悟起来，是了，是有些东西已经不一样了。曾经他可以一整天都专心公文，不会为任何事分心，而蓝一也可以如这房间的墙壁或摆设一样没有任何存在感，但是今天，这是自己第几次看他了？
　　不待他皱眉发话，蓝一就率先开口了，“休息一会吧！”某种程度上来说，蓝御就是个工作狂，有时忙起来完全是不眠不休的，连吃饭都可以忘记掉，“该用午餐了，”都已经快两点了。他知道蓝御最恨别人对他的事指手画脚，但是他也实在有些看不下去。
　　果然，蓝御挑眉，沉声道：“我的事什么时候轮到你多嘴了？”有一件事他从未告诉过任何人，那就是虽然表面上他的身体比以前好不了太多，但是那种仿佛来自骨髓深处的钻心蚀骨的疼痛却消失了。尽管肉体一如既往得衰弱，可精神却是前所未有的强大，仿佛工作再久都不会累一般。虽然也会困惑和担忧，但是那种无与伦比的清晰和掌控却更多地令他振奋不已。
　　“是我多嘴，休息一下吧！”蓝一近前，半跪下来，执起他的手，语气诚恳。
　　蓝御飞快地甩开他的手，面色有些不自然，“我不饿。”
　　“是我饿了，请让属下陪您用餐好吗？”蓝一的大手紧紧包住蓝御的手掌，拇指轻轻擦过他的掌心，语带宠溺。
　　“你不要得寸进尺，恃宠而骄！”话刚出口，蓝御自己都愣住了，恃宠而骄？难道自己下意识里竟也认为自己跟他已经是这种关系了吗？一时间思绪纷杂，不想再跟他多说下去，遂烦躁地起身用餐去了。
　　蓝一直盯着他吃完，一路旁若无人地给他布菜，直把一旁伺候的人挤得全无用武之地。而蓝御偏偏是被他伺.候惯的，用着也最顺手，看他一副殷勤的样子，面上不显，心里却很受用，也就懒得说什么了。
　　吃完饭，蓝一陪他散步消食，再次回到蓝御办公之所时，突地揽住他的腰，凑在他耳边，低声道，“今晚让属下伺.候您？”
　　闻言，蓝御却是心中一荡，虽然那件事已经过去了好几天，但是那日销.魂.蚀.骨的快.感却至今仍令他记忆犹新，甚至，甚至会在午夜梦回之际，令他辗转反侧，燥.热.难.安。
　　他也试着招过女人，但是面对那些陌生的，或讨好，或恐惧的女人时，不知怎的就慢慢偃.旗息.鼓，提不起兴.致了。
　　此时蓝一的提议他确实有些意动，想到B市之行的筹备已近完毕，蓝一很快又要外出任务，这种机会怕是不多了。于是，沉吟片刻后，终是答应了下来。
　　蓝一不禁收紧了手，当即抱着他亲.吻起来，蓝御也不推拒，竟就这么肆.无忌.惮地在办公之处亲.热起来。蓝一坐到宽大的客座沙发上，将蓝御抱到腿上，托着他的背，绵.密地缠.吻着。蓝御初时有些不满这种姿势，但是对方实在将他伺候得太好，享.受之余也就不太把这点小事放在心上了。
　　就在两人玩得有点过.火的时候，门外突然传来林文青刻意压低的声音，“主人，有急事禀报。”
　　蓝御知道，如果不是真的有急事，林文青不会在此时不识相地来打扰他，故而也没有什么不悦，只利落地起身应了。任由蓝一为他整理了一番衣物，转身坐到了他的位置上。
　　“什么事？”蓝御见她表情难看，心中没来由地一突。见林文青看蓝一，蓝御却没有顺着她的意思让蓝一回避，皱眉道，“但说无妨”。
　　“是……B市的秘密泄露了，联盟几大势力都在集结人马，准备前往B市。”林文青低着头，声音有些压抑。
　　蓝御面色一肃，沉住气，闷声道：“秘密泄露了……他们得到的是什么消息？”这事可大可小，一些表层的消息他也没指望能瞒多久，但是深层的利益可就……
　　“大部分都是听说B市出现新的变异生物高级材料……有几个势力传出，传出，B市可能有陨石碎片。”林文清说的很犹豫，严重怀疑消息的可靠程度。虽然各大势力在外都有各自的眼线，但是这件事非常机密，连她都只知道B市出现强大的高级变异生物，那些外来势力又怎么会知道那些？陨石碎片……谁都知道贵族是由陨石碎片引起变异的，若是能得到陨石碎片，岂不是有可能制造出更多的贵族？这个认知让她忍不住心跳加速。
　　砰地一声，蓝御重重一拳砸在桌面上，握紧了手，脸色很难看。林文青不知道真相，他却是知道的，B市确实有陨石碎片。但是这件事本身极度机密，连他都是通过研究院分析报告隐隐猜测，那些家伙又是从何得知？有叛徒！这个念头一经出现就越来越强烈。事已至此，蓝御却慢慢冷静下来，思索片刻，先吩咐下去，“继续查，我要知道他们消息和计划的具体内容”。
　　待林文青退下后，他转头看向蓝一，眸光深沉，半响，淡淡道：“看来事情有变，你要提早出发了……先下去吧，好好准备准备”。
　　眼看着蓝一领命退下，蓝御陷入了沉思。双手交叉撑在桌上，顶着额头，闭着眼睛，表情严肃沉凝，片刻后，林蓝进来了。蓝御头也不抬地命令，“给我查！我倒要看看，哪个吃了雄心豹子胆，竟敢背叛我！”蓝御冷笑，语气前所未有的阴冷。
　　待林蓝最终呈上调查报告后，蓝御仔细地看了起来，末了，皱眉问道，“你觉得蓝一也很可疑？”

　　第二十二章 质疑与威胁（一）

　　闻言，林蓝从神游中挣扎出来，迟钝地点了点头，“哦……啊，”他努力调整自己的表情，试图精神一点，然后从口袋里摸出一张皱皱巴巴的纸，揉开后，一板一眼地念道，“蓝一，5月13号……”。其中罗列非常清晰，从他回来至今做过什么，去过那里，见过什么人，手上出入过什么东西，甚至一些重要的对话，全都一清二楚。
　　虽然其中不乏可疑的部分，但是蓝御皱起的眉头却渐渐平复下来，语气似乎也不复之前的冷峻，“这么说没有发现什么确凿的证据了？”如果真有什么发现就不是这种罗列，而是直击重点了。
　　“……没有，找到，确切证据，只是判断，有这么做的动机。”林蓝上下扫了一下那张纸，翻来覆去，最后在背面底下找到什么似的，磕磕巴巴地念道。
　　蓝御挑眉，“你说。”
　　“消息泄露，竞争加剧，先前的筹备今已不足，加之时间紧促，来不及暗中调人，故只能征用已有的武装编制。对此次行动的领导者来说，好处有二。
　　一，为了配合行动，此次到手的物资和人员将会大幅扩张，即便要征用已有编制，为了战斗效率一般也会优先征用其手下原有的队伍。据初步估算，要稳妥拿下这次任务，纯武装人员就要突破一万人，达到标准师的配置，这对领导者的权力、地位和实力几乎都有实质性的提
　　高。
　　二，此项任务当前已经由暗转明，因为参战势力众多，若能有所斩获，那么在组织中将立刻声名鹊起，其战绩也会为联盟各势力竞相传播，从而起到一战成名的效果，进而为今后的晋升铺平道路。
　　而蓝一正是此次任务的预定领导者，他的个人实力强大，却在第一军团屡受排挤，正常途径晋升起来会比较困难。这是一次巨大的机会，所以，他有这个动机。”林蓝继续认真地念。
　　对于掌握了更多信息的蓝御来说，这番分析未见得有多么高明，但是有一件事却是点到的，那就是武装编制的问题。
　　一个团长，明着能养的兵撑死不过两千，多了就得自己掏钱，当然前提是上头不对他的超编置喙。可团毕竟是团，他的物资装备升迁任务等等很多时候还是受军团上级直接辖制的，如果闹翻了还是会被处置掉。对于军团和上层来说，这里头的损失还是在可承受范围内的。
　　而手里武装编制如果超过了一万，那么只要不是太穷或太烂，不管有没有师长的位置，这支队伍拉到哪里都能混得很好，再不会有上位者敢轻易来动他。
　　所以，这确实是个令人心动的机会。旁的不知道此行真正目的及其重要性的人这么做，尚且可以理解，说白了也不过是为了争权夺利罢了。
　　但是！蓝一是极少数知道内幕的人之一，他这么做意义就完全不同了，这无疑是一种赤.裸.裸的背叛，已然不在蓝御忍受范围之内。
　　蓝御沉默了一阵，最后再次扫了一眼调查报告，语气冷淡，听不出什么情绪，“以不暴露为前提，密切注意这几人的动向，退下吧！”
　　待林蓝退下后，蓝御进入小黑屋，连线了远在内陆的林晚照，想跟她讨论一下这次任务人选的问题。结果还没说一会儿，外边就有急报，道，先前留在B市蹲守的人员突然失去联系，与此同时，此次任务派去打前哨的先头部队竟然也全军覆没。据团灭前传回的消息，说是强大的变异生物干的，数量还很多。
　　闻言，蓝御和林晚照都沉默了。这个事情来的太突然，要知道他们派出去的可不是什么普通的战斗人员，清一色精挑细选的新人类精英，其中还不乏三名贵族。可是，他们竟然只来得及传回只言片语就全军覆没了……恍惚间似乎有种一夕之间又沦回了大灾难爆发之际，人类毫无还手之力的时期……变异生物更强了，那么人类呢？此次任务的危险程度恐怕要远超他们原本的预料了。
　　之前，蓝御和林晚照之间为了人选问题还有些争执不下。林晚照认为应该让金英从第一军团调一个师，蓝御这边的特别行动小组再派一些人随军监察。至于蓝一，在疑点未查明之前别说出任务，甚至连人身自由都应该被限制才对。
　　而蓝御却觉得此行事关重大，且危险重重，没有一个强有力的领导者显然不行。他实在想不出有比蓝一更满意的人选，而所谓疑点终归也只是怀疑，拿不出确凿的证据就不能那么快定罪，当前情况紧急，事分轻缓，自当从权处理。
　　要说处事风格，蓝御一直有些独裁的倾向，他在问人一个问题的时候，心中多半有了决断，除非有过硬的理由，否则一般很难改变他的想法。但是林晚照却是个例外，蓝御可以说是她一手带大的，她太了解他了，所以一般情况下也很少对他的决定发表什么反对的意见，顶多给些补充建议罢了，但是这次他们却始终各执己见。
　　事态紧急，迫在眉睫，显然不能再做拖延，林晚照自来是蓝御最亲近、最信任也最佩服的人，这件事上最后他退了一步，让金英派一部分人，但是领队者必须服从蓝一的指挥。
　　“行兵布阵最忌各自为阵，指挥不力，两方都派人，这不妥。”林晚照脸色微变……竟然非要用他么……
　　“那金英那边就不要派领队！”蓝御的态度很强硬。
　　至此，再无商量的余地，林晚照深知他不可能再做退让，故而两人心照不宣，一边出一半，此事就此了结。
　　房间里一片沉寂，林晚照独自坐在位置上，面对断开连线的黑色屏幕，表情沉凝。从刚才的表现来看，蓝御的态度已经很明确了。连她的建议都能强硬回绝……真的……那样信任他吗……蓝一，每个人都有自己该做的事，该处的位置，无视规则者就要做好被规则惩罚的准备。
　　之后，林文青那边调查结果出来了。
　　“先前我让你查的事，结果怎样？”
　　“统计外线人员传回的消息，经审查组分析，那几方势力得到的消息与我方内部机密档案非常相似，就详细程度而言，八成以上可能不是自行调查的结果，所以，初步判断有76.8%概率，组织内部有人泄密了。”林文青头垂得很低，出了这种事，无论如何她都是有责任的。虽然按照机密的级别来说，行政这边即便有叛徒也搞不到这么机密的档案，多半应该是方舟那边的研究人员内部泄密的。或者干脆就是……那个人……毕竟他才是一线机密的初始来源，即便不是他，恐怕也与他脱不了干系吧。
　　对此，蓝御没有做过多的回应，只是将自己与林晚照之间协议后的安排吩咐下去，令下边立刻准备，务必在明天上午十点准时出发。
　　最后，他召见了蓝一，在他的私人收藏室。
　　说是收藏室，其实所占空间却非常大，上下三层，几乎跟普通的博物馆差不多，目前还有大量展位空余，是为他将来的收藏留作准备的。
　　蓝御是一个生物收藏家，这是从很小就开始的爱好。以前定居在S市的时候，就有一座精心打理的私人收藏馆，其馆藏之丰富，足可开一场大型展览会。当然，因为是私人收藏，所以所有那些珍贵的藏品都只能低调地静静陈列在收藏馆里，为蓝御一人独自赏玩了。
　　所谓生物收藏可不光是收藏一些古生物的化石，还有各种动物、植物、细菌、病毒等等的标本或者活体。当然，也有人类――或美好，或丑恶，但无一不是极至的，独一无二的！这是蓝御为数不多的爱好之一，可惜，除了他自己，身边人极少有对此表示欣赏和享受的。因为，这种随处可见奇怪事物的地方，实在有些诡异和恐怖。
　　他的收藏室都是叫专业人士进行过室内设计的，力求层次丰富，人性便捷，赏心悦目。蓝御此时站在一处精美绝伦的台阶前，这个展位装饰的像童话中的宫殿一样晶莹剔透，充满了梦幻般的烂漫气息。撩开层层叠叠，质地精美的帘幕，蓝御拾级而上，巧夺天工的水晶吊灯底下，铺满了鲜艳欲滴的花朵，全部都是鲜花，每天都有专人打理。
　　而在整个展位中间却赫然摆着一座水晶棺，这是蓝御特地从方舟科技定做的高科技保鲜箱。不会有冰霜凝结，保存在里面的生物将永远保持其最鲜活的样子。蓝御走上前，将一支尚带着露珠的玫瑰花摆到水晶棺上，声音低柔，仿佛在对情人倾诉情话一般。
　　“我不是说过会好好照顾你的吗，为什么还是不愿意留在我身边呢……既然不愿意就算了，现在你终于解放了不是吗？不过你的身体还是要留在我身边的，我希望你的美丽永远定格在这一刻……你是第一个让我主动开口要求的女孩子，却也是第一个无情地拒绝我的人呢……像现在这样多好，你和我都满意了吧……”蓝御抚摸着水晶棺，断断续续地说着，嘴角带笑，神色愉悦。
　　突然，不远处传来开门的声音，而后脚步声由远及近，在这寂静的空间里显得格外明显和突兀。“你来了。”蓝御没有回头，依旧静静地欣赏着他的收藏。
　　“主人。”蓝一恭敬行礼，声音和神色都很平静。以前在S市的时候，他就经常陪蓝御参观他的收藏室，所以对这种地方，他丝毫没有奇怪与陌生。蓝御对于收藏室的喜爱就像普通人之于珍爱的相册，有事没事的时候翻出来看看，欣赏欣赏，回忆回忆，如此而已。
　　修


　第二十二章 质疑与威胁（二）

　　“你觉得我这个收藏室比以前那个如何？”蓝御依旧没有回头，抬头看了看那工艺精湛，美丽绝伦的水晶吊灯，喜怒莫辨。
　　“比以前那个更好，虽然藏品远没有之前多，但这里收藏的每一件东西，都是独一无二的，不是吗？”蓝一环顾四周，语气笃定。
　　“独一无二的吗……”蓝御不知想到了什么，嘴角浮起一丝笑容，转身向他走去，“我也这么觉得。”最后站定在他面前。
　　当然不能让他仰视自己，蓝一不失时机地半跪下来。
　　蓝御直直地望着他的眼睛，“我曾经给过你自由，是你自己放弃了……我希望今后你依然能同我一道欣赏这里的藏品”，而不是成为这里的藏品之一……
　　蓝一浑身一震，激动中又夹杂着不安，有些不确定道，“主人……这算是承诺么？”
　　蓝御却笑了，笑得很简单很轻松，“你我都是男人，我既不能给你婚姻，也无法与你拥有后代，又何来承诺一说”。顿了顿他又似乎想到了什么，表情有些古怪，“只是我生性如此，喜欢便是喜欢，不喜便是不喜。眼下，我确实对你有些兴趣，但愿你……莫要太快令我失去这丝兴趣”。他自有他的骄傲与坚持，他的人也好，东西也好，自己可以呵斥打骂，却决不允许他人置喙！在他的世界里从来没有是非对错，有的只是在乎与不在乎。
　　这个男人与他相伴十年，自己却从未对他动过什么心思。一来他本不是自己喜欢的类型，二来彼此主仆有别，又同为男人，横看竖看都是不合适的。但是感情这种事一旦挑明，就往往难以为理智所左右。客观上他确实也觉得两人之间的情况荒谬至极，但主观上他却不得不承认，他在乎，他要他。他享受他那份狂热的感情，也享受他带给自己那肉.体上的快乐。
　　十八年来，他的生命里充满了利益纠葛，甚至连他的存在本身也不过是利益的产物。他在利益的期待中出生、成长乃至生活，像机器一样铁血无情，碾碎一切阻碍，以求获得更多的利益。不是不累的，只是已经习惯到成为一种本能罢了，当然，他从来不觉得这是一件坏事。每个人都有每个人的性格，而这种性格本就该跟身份、地位乃至命运相匹配，他既然处在这个位置，就本该是这种性格。
　　但是人终归是人，永远抛不去那软弱无用的一面，在痛苦、失败与死亡面前，他也曾挣扎，也曾害怕，也曾退缩，也曾寂寞。他渴望有一个人，不恐惧他，不疏远他，更不会谄媚于他，他期望，有一个志同道合的人，那人能理解他，支持他，无条件地站在他身边，与他一道实现他们共同的梦想。他觉得那是一种奢望，如同美梦，但是人总有做梦的权利，不是吗？
　　惊喜来得太过突然，令人措手不及。蓝一简直不敢相信这话是从蓝御嘴里说出来的，只怔愣地望着他，一句话也说不出来。
　　蓝御却似乎并不在乎他的回应，只一把抓住他的头发，俯身，强势地吻住他，甚至用力将他的嘴唇咬出血来，一字一顿道，“记住，从此刻起，你是我的！”
　　翌日十点，一切准备就绪，大军即将出发。在属于蓝御的地面建筑千年广场上，上万人整齐地列队着，其中绝大部分都是新人类战士，只有个别几个人类。他们装备统一，神情肃穆，满身萧杀气息。
　　蓝御坐在主位讲台后，简短却极具煽动性地做了战前动员，之后当着所有人的面，颁布了一系列任命和任务事项，并当众授予了几位领导者象征权力的徽章。
　　而在此之前，他还做了另外一件事情。那就是就B市之行泄密一事在内部高层中给出了一个最终审判。结果就是方舟内部某项目组的研究人员通敌泄密，此人叫杨辉英，目前已经被关押并等待处决，与他有关的所有人都逃不脱株连。
　　这个结果来得那么迅雷不及掩耳，仿佛疾风暴雨般令人措手不及，这就是蓝御的决断，没有但是！所有人，只要传令下去，好好执行就是，不需要再出现任何变故。
　　尽管一众消息灵通的上层心中对此依旧持有怀疑，但是大boss都下了决杀令了，谁要还敢跳出来蹦Q，那就真是没事找事，存心找死了。
　　林晚照垂眸，这是要在出战授命之前为他扫平一切阻碍么……竟连她也不曾知会……
　　蓝一在最前面，领着众人，单膝跪下，双手高举过头，接过那代表无上荣耀与权力的徽章，庄严的宣誓，为主上而战，为军团荣耀而战！不惜一切代价，誓不辱命！
　　望着那气势恢宏的征战大军，望着那在风中猎猎作响的威武战旗，望着一众将士脸上那一往无前的气势，蓝御脸上露出由衷的骄傲与豪情。他亲手将主徽章交到蓝一的手上，接过侍从递上来的酒杯，高举过头，一饮而尽，而后将酒杯砰地一声砸碎在地，甩手道，“去吧！我的荣耀。”
　　在这种无比热血昂扬的氛围下，由蓝一带领的荣耀军团新六师，踏上了B市征战之路。
　　作者有话要说：好吧，偶承认这章很短小，但是情节都点到啦，掩面……遁走……云君……乃那一章就让偶再欠一阵吧……


第二十二章 质疑与威胁（三）


　　B市的怪物密集度似乎比其他省市都来得大，从H市出来后通往B市途中老长一段路，他们才统共不过遇到六波小型怪物袭击，而在进入B市大市范围后，荣耀新六师就一连遭遇了两小一中三波怪物。这对于新六师这样要信息有信息，要装备有装备，战斗力素质高，且有经验丰富领导层的军队来说，几乎无须付出多少代价就能顺利拿下。
　　大部分怪物内部档案里有详细资料评阶和描述，余下却也有不少是陌生的物种，而那些能叫得出名字的怪物竟无一不是一阶中级以上的存在，叫不上名字的物种论实力更是只上不下。
　　新六师的平均战斗力评估为一阶进化战士一级巅峰，经过优良的武装和战术配合，勉强可以硬抗普通二级战士。但是同级怪物的综合战斗力却往往高于同级进化战士。换言之，以当前的水平，在战时两到三个装备精良的进化战士才能搞定一只中级怪物，碰上些叫不出名字的厉害怪物，有时十个人都不一定拿得下一只。若碰上一阶上级的怪物，没有二级进化者主攻，再多人围殴都不抵用，因为差距摆在那，普通制式武器基本难以破防。
　　比如那次中型怪物群袭击中，其中竟夹杂着一头比大象还大些的怪物，是陌生物种。这家伙战斗力惊人，看着有些像野猪，但是皮肤却几乎完全角质化了，一般子弹根本射不穿，长着一对巨大的獠牙，速度很快，杀伤力惊人。姑且称之为巨齿兽。
　　出发前，蓝御已经将研究院对上次带回去的怪物样本出具的分析报告备份给了他，这是机密资料，内部档案里还没有正式增补。上次带回去的那些怪物实在太过强大，事实上，经研究表明，它们也的确远远超出了当前对一阶怪物范畴的生化认定，研究院认为它们应当属于更高的一种进化层次，即应当突破到未知的第二阶领域，且在第二阶中都应该是处于相对上层的存在。
　　之前他们曾担心如果所有二阶的怪物都那样强大，进化战士将很难与之抗衡，但眼下看来，似乎还是多虑了。那只巨齿兽，体型力量速度各方面都明显要比一般的一阶上级怪物强，但是与他们上次遇到的那些相比又差了不少。所以，生物变异进程还是循序渐进的，不太可能出现天差地别的突破。也就是说上次那些怪物并不是随处可见的大路货，而像巨齿兽这种程度上下的怪物才是此次B市之行的主要征伐对象。
　　每次战斗后，军队都会有专业人员扫荡战场搜集一些陌生的怪物材料，经专业处理保存后留待回去研究。而路途中但凡有变异植株也是绝不放过，因为到目前为止，发现的变异植物不是大补就是剧毒，但不管怎样都有极高的药用价值，其中一些更是成为当前主流的几种新型药剂必不可少的原料。因为人工培植暂时未能规模化，这种野外采集的任务还是非常多的。
　　在进入B市的第五天，他们遇到了来自H市的其他武装势力。
　　孙武，原第一军团第二师师长，大校军衔，如今暂领新六师副师长一职。他算是第一军团上层里少数几个没和蓝一闹僵的，但并不代表他对蓝一这人有多看得上眼，他只是看得够明白，知道蓝一这人目前是不宜得罪罢了。这次之所以派他来，一则因为他深得军团长及夫人的信任，二则他本身也恰好是名贵族，自身战斗力和指挥能力都很过硬，三则也与他勉强能与蓝一和平共处这个因素分不开。
　　说实话，蓝一这人他真是看不上眼，做事心狠手辣不说，还一点不留情面。把人都得罪光了他以为能有什么好下场？不过仗着大老板一时看重，一旦失宠，哼哼，倒要好好看着他能有个什么好下场。
　　虽说蓝一这次在职务上是正职师长，但军衔依旧只是上校，比之他还差了一级。一个不过26的臭小子，毛都没长齐，却敢仗着职权对他这个前辈爱理不理。战斗时每每对他的建议置之不理，还总是用他手下的兵充当炮灰，操.他.妈的，老子跟你没完！
　　于是，这次瞅准机会，就赶紧的找上此次的监军“报告”。监军名叫林蓝，是大老板座下特别行动小组组长，论军衔那就是跟金英军团长一个级别的少将了。虽然年纪看着更加乳臭未干，可那是内臣，不好以常理论资排辈的。又听说此人乃是夫人亲点的特组组长，想来是极受信任的。
　　所谓监军不就是上头的眼线么，他一定要把蓝一那点居心叵测龌龊行径“好好地，仔细地”上报监军，就算一时奈何不了他，也要给他埋下一颗不定时炸弹，哼！
　　于是，他趁着蓝一不在的机会，好不容易才逮住了神出鬼没的林监军，就是一通掏心挖肺的诉苦，真真是千般委屈，万般无奈啊！结果人愣是瞪大眼盯着他的脑门半天没个反应。
　　孙武下意识地摸了摸自己的光明顶，人到中年总难免有点聪明绝顶的趋势，被这样盯着，不免有些难堪。但看在对方的身份上，就暂且忍下了，只加重声音再次强调了一遍。结果人依旧瞪大眼，盯着他的脑门，连个屁都没有。孙武嘴角抽搐，你他妈是聋了还是傻了？老子口水了半天，法克鱿的白日做梦呢吧！
　　“少将阁下！”孙武忍不住大吼一声，地动山摇。
　　“嗯？”林蓝终于把呆滞的目光从他的脑门移到了他的鼻子上。
　　孙武努力控制住想要破口大骂的冲.动，强自压抑着再次重复了一遍。然后，回答他的是无比淡定的一声“哦。”淡定得无比蛋.疼。
　　孙武闭了闭眼，深吸一口气，也不再期待这人的反应了，自顾自地继续说下去。“之前的几次战斗，我手下的士兵损失不少，他不给予治疗也就罢了，竟然毫无人道地直接将人抛弃了！实在令人气愤，叫人寒心啊！”其实在当前的情况下，重伤的士兵价值已尽，是他估计也会选择放弃。但是那多是他手下的兵好不，实在叫人气不过。而且有些东西换种说法意义就完全不同了，好好跟这个从没带过兵的监军说说，他要是也感同身受了，把这话往上一传，那可就有好戏看了。夫人会派他来，也说明了一种态度，只要有一点不力的地方，就多得是理由叫他蓝一好看！
　　“……哦，抛弃了啊。”在孙武的表情从期盼逐渐崩坏到气急败坏的时候，林蓝的反应终于姗姗来迟，赶在对方爆发之前，又加了一句，“他自己手下的兵呢？”
　　杀了，用特制高温火器一把烧掉，带走点骨灰了事。这手段在他看来比直接抛弃更惨无人道，当然，这不是他该说的，继续叫苦才是正道。“你不知道，他总是拿我手下的士兵充炮灰，导致我手下死伤惨重，他自己至今也没损失多少啊！唉！这种内部矛盾我也不想去多提了，但是如今有件事，少将阁下您可一定得管管啊……”孙武绘声绘色地讲了蓝一是如何奴颜婢膝地巴结其他势力，如何不顾己方利益地胡乱指挥，生生塑造出了一个卑鄙无耻阴险狡诈地奸诈小人形象。
　　林蓝这次倒是没有走神，一副听得津津有味的表情，不停恩恩点头，末了满眼期待道，“然后咧？”
　　然后？孙武瞪大眼，眼下都已经不分轻重自私自利胡乱指挥到了顶点了，还怎么然后？再然后就只能犯上作乱意图谋反了吧？于是一时脑子卡壳，只愣愣道：“然后，然后没有了啊。”
　　“没有了啊！”林蓝一脸遗憾，“真可惜。”站起身，笑着招呼，“既然没了，那我走了。”说完，转眼就跑得没影了。
　　孙武反应过来后，内心止不住地大骂一通，这什么人啊，真是，听说那蓝一也是内臣出身，草泥马，这帮人里头就没一个正常的吧！作者有话要说：又是周六了，偶今天决定二更，尽快还清欠债，早死早超生了吧……

42、第二十二章 质疑与威胁（四） ... 
 
 
　　之后的数日，荣耀军团新六师与东区一二号分区组建的联军一道狂扫小半个B市，所向披靡，闻者让道。可就愣是没发现一只可以与蓝一当初遇到的那几只怪物相媲美的变异生物，更别提发现陨石碎片了。
　　
　　这时候，蓝一才深深地明白，自己当初是走了多大的狗屎运，那么罕见的高级怪物，竟就这么好死不死地硬是让他碰上了五次。他当然还记得那波可怕的，被内部档案命名为金斑蚊的，群居怪物的出没地点，甚至他击杀另外几只怪物的地点也都还清晰地记得。但是现在没必要去。
　　
　　B市也许有陨石碎片，也许没有。如果有的话，也许只有一处，也许存在多处。但是无论如何，怪物多且厉害的地方陨石碎片出现的可能性肯定更大。那些个地方他不去自有旁人去，如果有厉害怪物，那么也让他们先拼上，拼不过，他们再上，拼过了，回头围追堵截，是偷是抢，总是能弄到手的。这时节可不管谁能抢到手，而是看谁能保住有，笑到最后的才是胜利者，不是吗？
　　
　　他知道的那几处自然随时可去，但是别的地方却也不能忽略，谁也不知道哪个不起眼的旮旯是不是会冷不丁地冒出些惊喜来。所以，他这几天才会带着人伙同另一股势力，扫荡这部分区域，一为静观其变，二为保存实力。
　　
　　俗话说，机会总是留给有准备之人的，这不，好运终于上门了。
　　
　　据前哨汇报，前方不足两公里处，有势力正在与一大波怪物激战，这意味着什么，自然不言而喻了。另一方联军首领也有这种打算，双方一拍即合，却在分赃上相持不下，最后约定，谁抢到就归谁，前提是不能因此而互相残杀。于是，此事就此说定。
　　
　　离战场不远处，一座二十层高的建筑顶上，正有几人或站或蹲，摇摇观望着战场。原本战斗双方胜败已分，人类这边估摸着撑不了多久，怪物大军也消耗了不少。他们两方的人马果断介入，渐渐从外围开始包围蚕食进去。
　　
　　从进一步的具体消息中得知，那原本战斗一方的人类是西区几只中小势力的联军，加在一起统共也不到一万人。装备战斗力更是普通，一路上消耗下来，真正投入到此次战斗中的，不足五千。经此一战，更是死伤惨重，余下残兵败将堪堪千把人。看外围那些虎视眈眈逼上前来之人的表情，就知道他们在劫难逃了，此时此刻，再多的话都是多余的，混战开始了。
　　
　　残兵败勇们遭受三方夹击，是最早完蛋的。之后另外两方就开始集中火力对付起怪物大军来了。
　　
　　对战的怪物是一大群大小不一的彩色蜘蛛，大的足有QQ汽车那么大，小的也有猫狗一般大小，速度很快，防御惊人。有些身体小脚爪却又长又灵活，尖锐的爪尖能轻易刺穿变异战士的身体，另一些则又矮又胖，肚子很大，能喷吐蓝汪汪的粘液，剧毒无比，粘之即死，好在速度没那么快，喷吐的频率也不高。
　　
　　陨石坠地都会产生强大的冲击力，除了特殊环境，如沙漠、海洋、湖泊之类，但凡坚硬地表或建筑都会遭到致命的破坏，形成幅散型的深坑。而这个战场上，正好有这么一个深坑，只是刚开始里头堆积了太多蜘蛛怪。当一波又一波的蜘蛛怪从里头涌出后，陨石坑越来越明显。到最后，里头竟只剩下一只体型巨大堪比小房子的彩色蜘蛛，它的腿脚细长，但是腹部却很大，仿佛是那两种蜘蛛的集合体，看样子应当是boss级别的怪物了。
　　
　　看到自己的同类被一个个地杀死，巨型蜘蛛发出尖利的嘶叫声，噌的一下从坑底跳出来，喷出一股股黄色的雾气，尖叫着横冲直撞，收割着生命。那些黄色的雾气聚而不散，凡吸入者立刻倒地不起，生死不知，而那一声声的尖叫声则刺激得蜘蛛大军愈发疯狂起来，战况愈发激烈了。
　　
　　然而，巨型蜘蛛的离开，却让坑底里的东西暴露了出来。那是一枚电饭煲大小，不规则的石头，通体成黑色，却像被内置了一个红色灯泡一般，闪烁着诡异的红色光芒――是陨石碎片！
　　
　　联军那边的人刚好靠那处比较近，当即一波跑去缠住巨型蜘蛛，一波快速行进，试图抢夺陨石碎片，眼看就要的手了。“哈哈哈哈，看来我军运气比较好，那就当仁不让了！”联军首领得意地大笑，身后的高层们也是个个喜形于色。
　　
　　新六师几位高层有的扼腕叹息面露不忿，有的跃跃欲试满脸暴虐，有的搔首弄姿对镜自赏，有的面无表情不动如山，更有甚者包头包脸是个什么东西都看不清。
　　
　　“不好！”还没等那边高兴完，就有一人忍不住失声惊叫。只见他们的人眼看着就要跳进坑里，将陨石碎片抢到手之际，巨型蜘蛛凄厉地尖叫一声，不顾周围前赴后继前来送死的可怜虫们，噌的一下跳起来，直朝陨石坑杀来。抬脚间每每将好几人活活串成人肉串，嘴里更是狂喷黄雾，制造一片死域，当真来者不拒，所向披靡！
　　
　　见状，联军那边顿时哑了，而新六师这边却乐了。虽然蓝一依旧是面无表情的，但是不妨碍底下人幸灾乐祸。孙武之前还在腹诽蓝一胡乱指挥，将人都安排在了远离陨石坑的那一端，以致错失良机白白便宜了旁人。谁知还没腹诽完，就立马峰回路转。那巨型蜘蛛也太厉害了些吧，别说普通变异战士了，连那些在他们看来都极为强大的一阶极品的变异怪物在它面前都弱的可笑。这……这，到底是什么级别的怪物啊！
　　
　　蓝一这边固然可以淡定，甚至有足够的时间可以发呆，但是联军那边就惨了。巨型蜘蛛一发怒，那些大小蜘蛛们立马疯狂地朝它聚拢而去，结果造成了联军这边怪物密集度大增，一时间被屠戮得哭爹喊娘，毫无招架之力。
　　
　　联军高层脸色极为难看，最后却不得不拉下脸向新六师求救，蓝一万年面瘫，权当没听见。孙武在旁边冷嘲热讽，添油加醋，气得联军高层们破口大骂，末了正准备撤退离开，刚转身，蓝一动了。
　　
　　也不见他有什么命令和布置，除了孙武带的三人以外，蓝一及其手下六人竟是默契至极地瞬间暴起，快如闪电地将毫无准备的对方十三名高层悉数斩杀。其中光是蓝一一人就在三秒之内连杀五人，这速度这杀伤力当真骇人之极！
　　
　　孙武的脸色也不禁有些发白，他固然知道这人心狠手辣，固然知道这人杀人如麻，更知道这人武力惊人，但是归根结底，知道是一回事，亲眼见到却是另一回事了。
　　
　　以往他还能泰然自若地面露不屑，暗中腹诽的话，眼下却真是噤若寒蝉，心生恐惧了。这人，这人真的是什么事都做得出来的……
　　
　　就在他恐惧不已之际，蓝一转身了，脸上身上沾了血，手上红红白白不知何物。蓝一突然笑了，孙武心中却立马警铃大作，但是却为时已晚。根本连躲闪的机会都没有就被一下戳爆了脑袋，直挺挺地倒下，死不瞑目。其手下三人也被蓝一带来的几人在同一时间给解决了。
　　
　　“哎呀呀，终于可以出来透口气啦，整天包得跟个木乃伊似的，偶都要捂出痱子来了哪~”一把一听就极度荡漾的声音传来，一名从头包到脚的手下急火火地扯□上的布料，露出庐山真面目，此人不正是安田吗？
　　
　　“呵呵，小甜甜还是那么性急啊。”另一把戏谑的声音传来，另一名包裹严实的人转身，赫然竟是秦商，南区最大分区的大佬，联盟当前炙手可热的第八位长老！
　　 

作者有话要说：云君~~偶终于还清欠债啦，嗷嗷嗷嗷……




　　第二十三章 冒险与机遇（一）

　　作者有话要说：因为有亲表示没有jq无爱，故这章偶写得万分纠结，改来改去就又拖到了那么晚，这样总算飞快过渡过去了吧！另，明天，厄，应该是今天了，有事外出，可能米有跟新鸟，又要请假……掩面遁走……
　　蓝一下令开始全面围剿，逼着另一方联军的残部也退不出来，只能往里头聚，无形中充当了炮灰。底下安排妥当，蓝一转身看向这两人。除了秦商安田两人外，其余四人俱是蓝一的心腹手下，自然为他马首是瞻，当下也是齐齐转向这两人，个个虎视眈眈，跃跃欲试。
　　只见一个虎背熊腰，铁塔般高大壮硕的男性贵族，满脸暴虐，目露凶光。另一名女性贵族则身材高挑婀娜，皮肤呈暗青色，面无表情时倒有几分诡异的冷艳，笑起来嘴巴却能咧到耳边，满口锯齿牙，端的狰狞之极，此时也正咧嘴笑着向秦安两人逼近。其余两名则是感染者，但是都进化的很不错，浑身流露出一股血腥疯狂的气息，四人隐隐成合围之势向两人靠拢。
　　“啧啧，蓝一，你可真是无情啊～我可帮了你不少忙呢，这么快就翻脸不认人了？”秦商神色轻松，故作叹息状。
　　蓝一挥了挥手，四人远远退开，守在四个角落，安田也走开，场中只剩下秦蓝两人。
　　“别摆出副臭脸嘛，你难道不应该感谢一下我吗？”秦商凑上前，毫不避讳蓝一的黑脸，哥俩好地搭上他的肩膀，笑得邪气，“怎么样，按我说的做没错吧！女王陛下这种性格就要厚着脸皮把一切摊开了说，遮遮掩掩，犹犹豫豫都是行不通的。三分爱就要拿出十二分的力气表白，怎么露.骨怎么来！不要怕他生气，再大的脾气你都受着，能被他打骂那是好事……”秦商滔滔不绝说着心得体会，大有越说越得意的趋势。说句真正犯贱的话，以蓝御这样的身份性情，他要讨厌一个人，那人别说被打被骂，请立刻消失！压根儿就甭想再出现在他面前，能被他打骂说难听点还真就是种荣幸。操.他.妈！秦商暗骂一句，这狗.日的世界！
　　蓝一甩开他的手，目光一如既往地阴沉，仍旧不说话，不知在想些什么。
　　秦商不以为意，依旧笑得热情，“你现在什么处境，我想你自己比我更清楚。凭蓝少的手段和权势，成就霸业不过是早晚的事情，你若像我这样只想升官发财，乖乖跟着他就是，凭你我的本事，自然前途无忧。”
　　蓝一不屑冷笑，“你会只想着升官发财？”
　　秦商权当没听见，接着上边的话继续说，“但想想清楚，你要的是什么？说好听点叫勇于挑战，说难听点就叫自不量力痴心妄想。凭你的身份经历要跟他有点什么倒也不难，但想长久下去，尤其是专一的长久下去却很难很难。没错，蓝少眼下看着确实对你颇为偏袒，可一旦他厌倦了你想去找别人，你有什么办法阻止吗？再想想他的权势地位，就算他自己没这个意思，蓝家，林家，政府，一切门当户对的势力哪里会放过这个大好的联姻机会？如果你的存在阻碍了他的婚姻，那么不用别的什么人出头，林晚照这个出了名的铁娘子第一个不会饶过你！嗯……据我看她现在好像就已经看你很不顺眼了嘛～”说着瞟了瞟不远处孙武几人那一堆烂肉。
　　闻言，蓝一却突然笑了，笑得人毛骨悚然。“你以为你我做的这些事，主人会全不知情？”
　　秦商摆出一副死猪不怕开水烫的表情，“就算知道又如何？以他的性格，明明知情却不作为那不就等于是默许了吗？退一万步讲，就算真的惹恼了他，只要我还有利用的价值，只要他一天没有找到更好的替代品，我的地位就一天不会动摇。他需要我！而我所要做的，就是更强，更有用，让他更需要我！当然，顺带铲除一些潜在竞争对手也是很有必要的～”他退开几步，懒洋洋地背靠在一处墙角，盯着蓝一的眼睛，笑得很贱，“我做到了！所以我混得风生水起，可你呢？”
　　秦商双手环胸，上上下下将他扫视几个来回，笑容加深，“你只不过是他手上一枚用来制衡荣耀的棋子，呵，还是枚可以被轻易替代的棋子。别傻傻地期待什么忠心和旧情了，他身边缺服侍的人吗？不缺！他手下又缺忠心耿耿的走狗吗？不缺！将自身的成败荣辱全数寄托在虚无飘渺的感情上，实在是太愚蠢了！
　　不用担心你过于强大他会弃你不用，恰恰相反，正应该乘着他对你有兴趣的大好时机，积攒实力，狠狠往上爬。自身实力也罢，军权财力也罢，用最快的速度强大起来，强大到一个他不舍得轻易动你的地步，到那时，你才能有说话的资格，才能有对他提要求的权利！想开点吧，光有忠心是远远不够的，男人――要靠实力说话。”说到这，秦商终于心满意足地收了嘴。蓝一不是傻瓜，他自有自己的打算，他不过在旁给他加一把火罢了。既然有好戏看，又何乐而不为呢，呵呵……
　　“哼，说要与我合作，把事情闹这么大，就是你的诚意。”秦商说的这些他想得远比之更清楚和深远，但是想清楚是一回事，要做到却是另一回事。跟随蓝御多年，他早已本能地把自己看成是蓝御的一部分，没有感情，没有欲望，没有恐惧，没有利益，永远奉命行事，直至死亡。如今要将自己独立出蓝御的立场和利益，他感到很不适应。但是终归到了不得不面对现实的地步了吧……
　　闻言，秦商讪笑，“这个，这个不是一时失手嘛，谁能料到众人对此事那么敏感呢，咳，再说了，这对你不是更有利吗？”执掌的军队人数质量装备全面升级，更有机会获得陨石碎片，其中的利益不可估量吧！“你别一副恨不得剁了我的样子，我保证绝没有背叛蓝少的意思，只不过未免将来兔死狗烹，鸟尽弓藏，总要提前做些准备不是？”
　　“哼！”蓝一却没再与他纠缠，底下战场小怪已经清的差不多，到了该出手的时候。一声令下，众人按事先安排好的，相互配合，全力出击。
　　以他们庞大的人数，优良的装备，又不强求击杀那只蜘蛛boss，单纯弄走那块陨石碎片那还不是手到擒来的事情，真正的难点不过是如何在蜘蛛boss因失去陨石碎片而发狂之后，让善后的部队少受些损失罢了。
　　“切不开……”看这陨石碎片的形状不规则到仿佛被砸烂了一万次一般，可蓝一用了许多办法却愣是没刮下哪怕一丝一毫。这么大块陨石碎片肯定是要上交的，但是这东西关系重大，交上去可就没他们的份了，不趁着眼下刮一点下来，无论如何都说不过去。
　　“让我试试……呃，你放心，我不会做什么的！”秦商无奈，无论他怎么做，这蓝一就像块顽石似的，防他防得紧。我说老兄，咱们是战略同盟，难兄难弟好伐，有必要这么紧迫盯人嘛！一点兄弟爱都没有，真是……
　　蓝一在无计可施的情况下，最终还是将石头交到了秦商手里，费了半天劲，还真让他刮下来不少碎屑。于是又是费了半天劲，总计刮掉了一个小棱角，放在那么大一枚石头上，是丝毫都看不出来的。
　　“我.操！大哥，你不用这么抠门吧！”秦商忍不住爆粗口，眼睁睁地看蓝一把那些他费了九牛二虎之力好不容易弄下来的碎屑悉数装进了特制的容器里，结果最后分到他手上的竟只有两粒跟红豆差不多大的小颗粒！草泥马！
　　“你不要？”蓝一挑眉。
　　“哼！”好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸，虽然少了点，但是也尽够他和安田两人用了，他本也不准备弄出一大帮子贵族来，要被女王知道了还不得活刮了他。秦商眼馋地看了看那枚电饭锅大小的陨石碎片，提议道，“喂，我说，咱们还要继续去找其他的陨石碎片的吧。按我说，你也不要通通抢到手上了，留一点给其他势力呗！要不然，这制造贵族的大杀器又全数被蓝少垄断了，联盟岂不是要失平衡？你想想啊，就算你变得再强大，再有用，那也得蓝少面前有阻碍，有用得着你的地方才行是吧，前面一马平川难逢敌手，他哪里还会需要你我呢？”
　　“哼！”蓝一冷笑，“你最好少动什么歪脑子，我是不介意少你一个竞争对手的”。
　　秦商黑线……
　　这边继续搜寻陨石碎片暂且按下不提，几日后，蓝御那边却收到了一个惊天动地的消息。
　　各方势力派出去那么多人，前几天还好好地，今天突然都齐齐失去了联系？失踪了，还是团灭了？
　　对于蓝御来说，前一刻他还为找到陨石碎片而高兴，没几日，新六师一行就彻底地失去了联系，蓝御脸色很难看。
　　到底发生了什么……



第二十三章 冒险与机遇（二）
　　作者有话要说：呜呜呜，偶又走到了战斗的老路子上了，果然死性不改啊……亲们要是不喜欢，就果断霸王偶吧……但千万表抛弃偶啊，偶保证后边的情节绝对热闹又精彩，嗷嗷嗷……延麒君，偶来啦……今天又跟晚了……泪目…… B市到底发生了什么……
　　答案是有人闯进了真正的怪物核心，惊动了沉睡中的某种未知的怪物，这种怪物的强大完全是难以想象的，当它惊醒的时候，仿佛整个B市都震动了，远在中部的战队都隐隐能感觉到那股可怕的力量。但是没有人知道那到底是什么，因为所有见过的人都已经不在这世上了。
　　由此引发的后果就是原本聚集在核心周围的强大怪物群体们疯狂地向外涌出，毫无准备的各大势力军队被无情地淹没。
　　由于太阳风暴的影响，全球无线网络绝大部分中断，B市与H市之间只有几个外围特定地点能够以无线通讯，其余地区都是使用的特殊器械定点有线通讯。这遭逢突变之际，根本来不及连接有线通讯网络，而占了无线通讯点的势力也惊恐的发现，磁场干扰极其严重，信号无法发出了。于是，所有前往B市的势力军队都与其总部瞬间失去了联系。
　　那么新六师呢？他们又遇到了什么？
　　话说，蓝一第一次去B市走的是东北方向的路线，当时一路碰到了不少厉害却陌生的怪物。而这次带队走的却是东南方向的路线，一路走来虽然也有不少厉害的怪物，但却仍旧不能与第一次那种层次相提并论。在他夺取了第一枚陨石碎片后，他开始带队向北边进发，一路上遇到的怪物越来越多，也越来越厉害，像第一次遇到的那种被命名为铁甲鳄的巨型鳄鱼，以及被命名为红岩龟的类似乌龟的怪物都再次遇见了。
　　按照怪物强弱稀疏与地理位置分布之间的联系不难发现，越往北去，怪物越多越厉害，这就说明怪物核心应当是在北边的。而蓝一一行扫荡东南部小半个B市都未遇到真正厉害的怪物，那么根据比例换算，那真正的核心恐怕并不在B市境内。
　　怪物的水平越来越高，新六师对付起来已经有些吃力，若再往北去，蓝一也没有把握可以保证不受过大的损失，若是遇上金斑蚊那种层次的怪物群，整个荣耀新六师至少要损失过半！蓝一犹豫了，并不是害怕，只是权衡利弊得失。最后，他决定拨出一个团外加一个营约2000人保护第一枚陨石碎片先行返回H市。而他则带领剩下的人继续北行，看能不能再有所斩获。
　　这个决定受到了一些人的反对，大家觉得他们的人手到如今已经连五个团的满员都凑不齐，如今再要分出去四分之一还多，那将会大大减弱他们的整体战斗力，这无疑又会增加主力部队的风险。可是保护陨石碎片返回的部队人数又不能太少，毕竟回去的路上难免要遇到怪物，而且谁又能保证半道儿不被其他势力打劫呢？他们打着这样的主意，旁的人又何尝不是这样打算的？
　　于是有人提议，还是不要分兵了，干脆带着陨石碎片一起北上吧。这个提议遭到了蓝一坚决的否定。他是最了解蓝御任务预期的人，没人比他更清楚蓝御对于陨石碎片的期待，可能在他心中整个新六师也许都比不上一块陨石碎片来的有价值，所以，他们可以冒风险，但是既得的陨石碎片却不能！
　　就在他们内部争论的时候，派出去的前哨部队回报，碰到了北边回来的其他势力部队，人数两千不到，样子异常狼狈，颇有几分逃命的架势。最最重要的是，他们手里有一枚近三米长的锥形陨石碎片。
　　“看得出来是哪方势力？”
　　“看服饰旗帜之类，应当是西区王长老手下的，但是好像也夹杂有其他势力的人手，有点杂。”一个势力在拥有陨石碎片的情况下竟然还会让其他势力的人手混在其中，这个就很奇怪了。
　　闻言，蓝一眸光一闪，当即下令，原定的那两千人立刻护送陨石碎片先离开，剩下的人按指令埋伏起来，他要趁火打劫了。
　　“蓝一，事情不对劲！”秦商皱眉，劝阻道，“听说王老这次派出的人手上万，如果还有其他势力人手就更加庞大，怎么可能只剩下两千不到？不是内部火拼就是遇到强大怪群了，而前者却没必要这样一副逃命的架势，那么答案呼之欲出，后头有强大的怪物追击。我们如果在这里跟他们拼上，这一耽搁，就很有可能遇到那波未知的强大怪物，能把他们打到这个地步，我们也未必是对手……这点你心里应该很清楚才对。”他不相信自己能想到的蓝一会想不到，但是对方闻言却没有丝毫表示，依旧故我地指挥人手埋伏起来。
　　望着蓝一那高大沉稳的背影，突然间，秦商瞪大眼，他知道了……这人，为了夺得陨石碎片竟然不惜牺牲整个新六师了吗？这可是他的嫡系部队！是他未来赖以上位的最大筹码啊！这人……秦商原本觉得自己已然渐渐摸透了这人的性格，但是这一刻，他觉得眼前的蓝一又变得无比陌生起来。他实在想不通，他为什么要这样做？他到底想干什么？为了一枚陨石碎片牺牲掉整个新六师，名义上即便功过相抵，但是对他自己本身却是大大不利的。因为现在下令撤退，那么不单可以保存绝大部分实力，名义上也绝对有功无过。可惜，眼下说什么都没用了，只能静观其变了。
　　对方残部一心逃命却不防被埋伏个正着，一个照面就损失不少，新六师暴起杀人，全力以赴，而对方却似乎毫无斗志，人数又远逊于他们，此消彼长之下很快落于下风。
　　“住手！你们是蓝长老手下的荣耀军吧！快住手，有事好商量！”主事的见状，又惊又怒，急忙出口阻拦。
　　话音刚落，一道黑影闪过，暗青皮肤，满口锯齿牙的冷艳女子错身而过，伸出长长的红黑色舌头，舔了舔锋利的黑色长指甲，下一秒那主事者身首异处，血流如注。
　　“杀！一个不留！”蓝一从手下手里接过那枚锥形的陨石碎片，面无表情地冷酷下令。
　　对方一盘散沙，又多是残兵剩勇，新六师如狼似虎，势如破竹，在一片杀声震天与叫骂惨叫声中最终被屠得一干二净。
　　“全军听令！全速撤离！”蓝一心中一直隐隐有股不好的预感，所以他亲自下阵屠戮敌军中较为厉害的那些角色，以求尽快结束战斗，待到全部解决后，立刻大声下令撤退。
　　新六师军威森严，令行禁止，算得上极具行动力，撤退的非常迅速和果断，但是还是迟了一步。不远处出现了许多高大的身影，下肢粗壮有力，奔跑如风，嘴巴尖长，满口利齿，大小各异，大的四五层楼高，最小都有两米多高，看着倒有些像远古时期的恐龙，当它们出现在视线范围内时，恐怖的嘶鸣声响彻天际。蓝一的预感应验了！
　　而与此同时，H市南部探测到大量怪物沿南部河流逆流登陆，有部分往H市涌来。此消息一经确定，就立刻引起整个联盟的震动。
　　虽然H市几经扩建，整体面积已经远超当初的两倍还多，但是地面核心区的防御工事也已近完备，毕竟，地面设施的附加值极高，将来更是会聚集大量有钱有势的上层人士，安全措施当然要尽早跟上。
　　可惜，在这个令人震惊的消息面前，联盟舆论却倒向了封闭地下城各出口实行龟缩政策等待灾难过去，而非积极调动人力物资，试图守住地面建筑。
　　这里头的原因就很复杂了，各人都有各人的打算，有的借口之前派出去的武装人员太多，眼下人手不足，有些则借口自己这边的地面防御工事不够坚固，忧心防不住，反正各种各样的说法都有。
　　联盟果断召开长老会议，除了南区长老秦商称病缺席外，其余七位长老均亲自列席，大家对此事进行表决。
　　王二叔公在他的军队尚未失去联系之前收到消息说发现陨石碎片，他对自己的部队很有信心，如果没有团灭，或多或少应该有所收获，要是真的带回了陨石碎片，那自己岂不是发达了！为此，他自是甘愿冒一冒风险，投票同意坚守地面防御，暂缓地下城各大入口的封闭。
　　毕竟，一旦地下城进入封闭状态，要想打开就会非常麻烦，这意味着那些外出未归的军队就等同于被抛弃，等待他们的将是死路一条。
　　东区一二号分区的长老因为联军之前也传回消息说发现了陨石碎片，而且当时还是跟强大的荣耀新六师在一起，虽然眼下也失去了联系，但是看蓝御一副老神在在处变不惊的样子，他们心中也不禁安定了一些。跟王二叔公的想法类似，在利益面前他们也愿意搏上一搏，也是投了地面守备一票。
　　最后加上蓝御一票，四比三，联盟通过了地面防守的决议。但是另外三家因为无利可图，要被迫参加防守就觉得自己亏了，于是就说他们可以同意其他人地面防守，但是他们自己不想参加，而且他们所在的地下城几大入口都要进行封闭。
　　这无疑是□裸的威胁，他们封闭了入口不防守地面，那空出来的几处防御就极有可能被怪物大军冲破，一旦地面防御工事被冲破，怪物大军涌入，单凭联盟目前的武装数量绝对会损失惨重，更甚者会被少数怪物杀入地下城，这绝对是不能容忍的。
　　于是又是一番利益之争，另三方提出如果带回陨石碎片，他们要分一份，其余三方不同意。这是联盟的决议，你们公然违背还有理了？再说了保卫联盟所在地本来就是你们应尽的义务，凭什么还要他们再付出额外的代价！就算真带回了陨石碎片也决计不会分给你们的，想都别想！
　　为此双方唇枪舌剑，你来我往，互不相让。
　　出人意料的是，一向沉默中立的蓝御，这次却同意了，别人不给，他给。说好一人20g，总共让出60g的陨石碎片，即便自己最后一点不剩，这60g也绝对不亏他们！前提是地面防御的坚守时间要由他来掌握，他不说退，就绝对不能退！
　　众人几番犹豫最后终是答应了下来，但是要求实在支撑不住的时候，他也不能强求。于是此事就这么定了。
　　黑云压城，风雨欲来，猎猎风声中，蓝御静静站在高高的城墙上，目视远方……我会为你守住后方，不要辜负我的信任……平安回来！








　　番外一 没有他，大家是否会更幸福呢……

　　林家老一代是开国功臣，忙着打江山，人过中年才成家，但是二老也算有福，夫妻和睦，鹣鲽情深，共生了三子三女，且都长大成人，成家立业。几个儿子都成才，担任军政要职，女儿也个个长得如花似玉，才华横溢。然而，物极必反，盛极而衰，仿佛受了什么诅咒一般，林家人从第二代的婚姻和子嗣开始走上了极富戏剧性的悲剧之路。
　　随着林家的权势越来越盛，几个儿子不是死了老婆就是离了婚，最小的儿子更是离了三次婚，至今仍是孤家寡人一个。当然，对他们这样的人家来说，老婆不是最重要的，最重要的是三个儿子竟然硬是没生出一个孙子。
　　老大媳妇死得早，留下一个女儿，老大不愿再娶，故而想生都没得生了。老二共娶了两个媳妇，一人给生了一个女儿，如今这个是出身显贵的新女性，又是政府干部，除非离婚要不然也不会再生了。全部希望寄托在小儿子身上，他倒也是个情种，泡过的姑娘不可计数，可就愣是连个蛋都没生出来。
　　当然，这些还不是最悲剧的，这年头名义上也男女平等了，实在生不出儿子也就将就着过吧，真正悲剧的是林家的女儿们。林家的女儿们真的是个个貌美如花，各有所长，但是大大小小凑在一起统共六个，刚好凑成一张茶几。
　　老大的女儿出了名的温柔可人才华横溢，曾拿过世界Fatacy少年钢琴大赛第一名，但是天妒英才，年方二八，就因癌症香消玉殒了。
　　老二俩闺女，大姑娘颇有摄影天赋，一次去黄山旅游，却不慎失足，掉下山摔死了。二姑娘颇有文学天赋，苦心钻研哲学，最后拿着爷爷的手枪饮弹自尽了。
　　她们的姑姑们也都没有逃过厄运，大小姐林晚暄顺顺利利结婚，结果蜜月旅行夫妻双双车祸身亡，三小姐林晚照刚订婚，男方没几天就心脏病突发死.翘了，而二小姐林晚晴却不顾家人的反对，轰轰烈烈地奔向了自己的爱情，选择了当时的黑道大佬蓝正渊。
　　年龄相差10岁不说，蓝正渊虽然没正式娶妻，但人最大的儿子却只比她小8岁而已。大约是学艺术的，林晚晴骨子里就充满了艺术家的浪漫与无畏，最终她义无反顾地嫁进了蓝家，那时蓝正渊私下里已经有三房太太了，且每个都为他生下了子女。
　　这段婚姻虽然极不被看好，但是因着林家女儿们悲苦的命运，林家人最终还是给予了最大的支持，大笔的嫁妆，无数产业，轰动一时的婚礼，无数军政名人的祝福，仿佛要用全世界的力量来给蓝正渊压力，令他莫要亏待这个硕果仅存的女儿。
　　蓝正渊也的确不负所托，他娶了林晚晴进门，也始终没有给外头的三位太太名分，连他们的子女也没有正式承认。婚后第一年他们就生下了嫡子蓝御，也是林家第三代唯一活着的孩子，而且还是个男丁！
　　林蓝两家都是大喜过望，但是还没来得及高兴，噩耗就接踵而来。这个含着钻石汤匙出生的天之骄子先天不足，身体各方面的机能竟隐隐有衰败的迹象，两家人各方求医，但是即便是世界顶尖的医疗专家们也诊断不出原因，只推说可能是基因有问题，治不了，只能拖。
　　孩子还是暂时保住了，同时也开始了那饱受病痛折磨的一生。周岁上肾脏功能出现衰竭，情况危急想拖都拖不住，只能尽快进行移植手术，但是术前器官匹配却发现免疫排斥反应很严重。这么幼小又先天不足的孩子一旦手术后出现免疫排斥，那就绝不可能有任何存活的希望。林晚晴陷入绝望，天天以泪洗面，蓝正渊大力动员满世界搜寻匹配的器官，黑的白的，血腥的肮脏的，各种手段都用上了，但是却没有一个匹配，一个都没有！
　　当所有人都绝望了的时候，林晚照找到了一个年龄相近的孩子，实验发现他的肾脏竟然可以匹配。在没有惊动任何人的情况下，他动用家族的力量对蓝御进行了手术。手术很成功，蓝御存活了下来，但是那个同龄的孩子却成为了这场手术的牺牲品。这种活体器官移植本身就是违法的，更何况事后还死了人，但是这事最后却没有引起任何风波。这其中既有林家的权势与不惜代价，也有蓝正渊的庇护与暗中操作。
　　那个死去的孩子不是旁人，正是蓝家二太太最小的儿子。她是北方富商的千金，在蓝正渊还没上位时就跟了他，为他生了长子蓝敬泽，长女蓝仙儿。蓝正渊要迎娶林晚晴后就几乎没怎么见过她，这个孩子是在他结婚前她设计怀上的，她甚至没有正式通告过他，就这么默默生下了孩子。
　　如果说蓝御的出生是万众期待的盛事，充满了鲜花与祝福，那么这个孩子就像下水道里的老鼠，不受欢迎也永远得不到承认。蓝御一出生就众星拱月，受尽宠爱，可这个孩子却一出生就被托给别人，不光没有父亲，连母亲都只能私下里偷偷去瞧上几回。二太太觉得自己也爱这个孩子，但是不可否认他是被作为破坏与复仇的工具而生下的，每当看见他，她的心里就充满了无尽的怨恨与扭曲的快意。
　　当知道蓝御这病歪歪的嫡子活不长的时候，她看着自己活蹦乱跳无比健康的小儿子就觉得无比痛快。是，论出身，相貌，才情，她都比不上林晚晴，但是她生的孩子个个健康聪明，而她们林家的孩子注定不得好死，哈哈哈哈……任你们林家再有权有势，还不是要断子绝孙！听说蓝御移植手术的匹配试验全部失败了，好嘛，那么小的孩子不知道还能拖几天呢，真可怜，呵呵。
　　她怀着心满意足的心情离开了她越看越可爱的儿子，然后第二天，下人来报，孩子不见了。头一天她还将事情压着，自己暗暗派人找，但是两天三天，孩子仿佛人间蒸发了一样，就这么生不见人死不见尸了。第五天的时候，她忍不住内心的惊恐和绝望，将之告诉了蓝正渊。
　　作为掌握了无数资源的一代枭雄，这种事即使做得再隐秘，他有心要查还是查得出来的。事情很快水落石出，那个被林晚照找来的孩子正是这个失踪的孩子。彼时，蓝御的手术已经成功，前一刻蓝正渊还在为挚爱的嫡子得以存活而高兴不已，那个死去的孩子根本没有被他放在眼里，甚至还是他亲自派人善的后，这一刻回想起来无异于吞了一只苍蝇一般。
　　让他芥蒂的不是孩子的死，而是林家，他的亲家，林晚晴，他第一个发自内心珍爱的女人，竟联合起来算计了他！当他喜形于色信誓旦旦保证能轻松善后的时候，他们是在用怎样的眼神看他啊！一定是在心里狠狠嘲笑着他的愚不可及吧！
　　于是，他将这件事摊在林晚晴面前，他质问她，要一个说法。他希望他心中那不染一丝尘埃的妻子是不知情的，她是那么美好，又怎么会背叛他，一定是这样！
　　然而他失望了。
　　林晚晴苍白着脸，在他的质问下低下了头，颤抖地说不出话来。
　　林晚照见状将她挡到身后，冷笑，“这个孩子只比小御大两个月，也就是说你在和我姐姐在一起时竟然还跟其他女人有染，是你背叛在先，又有什么资格来指责我们！”
　　闻言，蓝正渊沉下脸，握紧了拳头，眼睛却直直地盯着林晚晴，“晚晴，这么说，你是真的知情的了？”
　　林晚晴抱住自己的身体，颤声道，“正渊，正渊……我，我不是存心要瞒着你的，但是我们也没有办法啊，你难道忍心看着小御就这样死掉吗？”说着她泪如雨下，“我以后吃长斋，我会走访所有名山大寺，为那个孩子祈福，保佑他来生投个好人家，再不受一丝委屈和痛苦……如果有报应就都报应到我身上……我只希望我的儿子能好好活着，他还那么小，还没享过什么福啊，他都不知道爸爸妈妈那么爱他……呜呜呜呜……”她捂住嘴，痛哭失声。
　　见她这副样子，蓝正渊无疑是有些心软了的，其实他在意的并不是死个孩子的事情，他真正在意的是被挚爱背叛的事实。他咽不下这口气，于是硬着心肠冷声道，“你的儿子还那么小，可别忘了那个孩子也只不过比他大两个月而已。”
　　林晚照冷眼看着，将姐姐抱入怀中，满脸嘲讽，“种什么因得什么果，就像我们林家祖上杀戮重，报应在我们身上。你做的孽，也同样报应在你的儿女身上。你不必这样逼迫我姐姐，你敢说你自己就没有错？”
　　林晚照的不屑和嘲讽深深刺痛了蓝正渊，顿时怒从心头起，脱口而出道，“我做的孽？呵，你怎么不说是你们林家的女人生来带煞！克夫克子！”
　　此话一出，林晚晴受不了刺激，当场就昏死了过去。林晚照立刻命人送医，却是碰都不让蓝正渊碰，“小御为什么会先天不足？我姐姐原本那么健康的人，为什么会变得这样病弱？还不都是给你那一摊子烂事折腾的，连月子都没能好好做，这才留下了毛病！你扪心自问，我姐姐和小御是否有亏欠你？到底是你做的孽还是我们做的孽！”那毫不掩饰的厌恶与嘲讽，将那些难以启齿的隐秘抖露出来，从此在两家之间划上了深深的伤痕，即便表面愈合了，也深藏着难以言喻的隐痛。
　　这件事情后，仿佛一切又回到了从前，林蓝两人依旧恩爱，但是只有当事人知道，很多事情已经不一样了。
　　蓝御的身体一直不好，医生保守估计可能活不过十八岁，表面上自是没有人会放弃他，但是蓝正渊背地里还是做出了安排。他开始让自己那三房外室的儿子们半公开身份，因为年龄的关系，有些都已经开始培养他们做事。林晚照极其代表的林家对此表示非常愤怒和谴责，但是当事人之一的林晚晴却装聋作哑权当不知情。
　　蓝御的情况时好时坏，很不稳定，于是第二年，林晚晴用体外受精的方式怀孕并生下了蓝雨柔。彼时，林家其实也不觉得蓝御能坚持多久了，在蓝正渊不断对那三房放权后更是积极主张林晚晴与他分开。所以，蓝雨柔并不如当初的蓝御，她不是爱情的结晶，她只是个不被欢迎的孩子。之所以生下她，其实缘于林晚晴希望治好蓝御的执念。说白了，这个孩子只不过是被当做活体器官培养皿而生出来的，充满了绝望与悲哀的色彩。
　　但是没有哪个母亲会不爱自己的孩子，看着这样健康可爱的女儿，林晚晴更觉得痛苦和绝望。但是只有女儿的各项数据才能与儿子相匹配，也就是说，这世上能救她哥哥的只有那同样懵懂无知的她。为了不让自己痛苦到崩溃，林晚晴自打蓝雨柔一出生就交给别人抚养，尽量让自己与她之间的感情淡化，但即便如此，心痛与自责还是日复一日折磨着她。
　　蓝御五岁时，蓝雨柔三岁，两人之间进行了骨髓移植术，那一次，蓝雨柔元气大伤，整整一年都恢复不过来。林晚晴避走国外，日日以泪洗面，寝食难安，形销骨立。
　　蓝御8岁，蓝雨柔6岁，那时他需要肝脏。当林晚晴木着眼睛，白着嘴唇，抖着手在医院家属谅解书上签上名字的时候，已经知事的蓝御却毅然拒绝了手术。他捧着母亲的手，温柔地告诉她，“妈妈，我爱你！妹妹那么可爱，再不要伤害她了。如果我哪天去了天上，至少还有她陪着你啊！”
　　蓝御是真正的天才，他打破了无数桎梏，创造了一个又一个奇迹，顶着无比破败的躯体，苦苦煎熬了十八年。他死死撑着活下去，为了他的抱负，更为了他生命力挚爱的两个女人！此生最大的幸运就是能有这样的亲人，在人生最绝望的时刻，也从来对他不离不弃，在人生最难抉择的路口，宁愿痛苦一生，也从未放弃令他存活的希望。
　　“哥哥，这是妈妈画的画吗？好漂亮呢，雨柔长大了也要像妈妈一样哦。”5岁时，蓝雨柔扑在林晚晴的画室里，仰着天真的笑脸，信誓旦旦地许愿。她不知道自己根本没有将来，她是个还未出生就已经被放弃的孩子，幼小的生命也许就要终结在不远的将来。
　　“嗯，我们雨柔长大了也会变成一个像妈妈一样的艺术家，画很多很多漂亮的画。”蓝御摸摸她因为气虚体弱而毛发细黄的脑袋，给予她一个哥哥无尽的温柔与宠溺。
　　“哥哥，为什么每次过生日的时候，妈妈都不在呢？”小雨柔委屈得眼睛都红了，“妈妈是不是不要雨柔了？”多久没见过妈妈了？她都快记不住妈妈的样子了。
　　“妈妈身体不好，在国外治病呢。她最爱我们雨柔了，在你还未出生的时候就画了很多很多可爱的画，你看，都是你呢。”蓝御用他瘦弱的臂膀圈住同样年幼的小女孩，让她靠在自己单薄却温暖的胸膛上，无比温柔地告诉她，“我们雨柔长得多漂亮啊，听说母亲生孩子时越是充满了爱，小孩生出来就越聪明越可爱呢，所以妈妈那时是有多爱我们雨柔啊！”
　　“嗯，哥哥那么聪明，妈妈也爱你呢，妈妈爱我们呢！”
　　“是啊，妈妈爱我们呢……”所以你要幸福地活下去，妈妈也要幸福地活下去。
　　如果没有他，一切是否会不一样呢？
　　如果没有他，大家是不是会更幸福呢……
　　作者有话要说：其实偶想写这个番外好久了，咔咔……狗血，真是无比得狗血啊……




　　第二十三章 冒险与机遇（三）

　　四天，整整四天！联盟几大势力的军队已经固守地面防御整整四天了。怪物的冲击不是只来自一个方向，几乎四面八方时时刻刻都面临着危机，这对防守一方来说，战线无疑太长了。虽然涌上来的怪物等级也不高，但是对当前联盟的战力来说也已经相当吃力。随着时间越拖越久，怪物越来越多，防守也越来越力不从心。
　　因着东南部的压力最大，蓝御的势力几乎全数出动，不惜代价地稳稳守着。而最先出现问题的却是西南方，那里的人手最少，防御也最薄弱。第五天傍晚的怪物冲击中，西南方告急，向蓝御哭诉，顶不住了！
　　蓝御面无表情，让人带话，往上加人，他愿意出5g陨石碎片。这西南方的守备军是各种中小势力混杂着凑出来的，他们只是执行联盟长老会的决议，自然得不到蓝御当初承诺给另三方长老的利益，这关键时刻不给力，肯定是有水分的。
　　彼时，蓝御亲自坐镇前线已近五天，哪里有心情与他们多做纠缠，他深信，在利益面前感情牌，仁义牌都是多余的，能激励人的，永远是赤.裸.裸的利益。果然，此话一出，西南方又“勉为其难，爆发小宇宙，为保卫联盟英勇牺牲起来”。
　　于是，事后其他大佬也派人来叫苦，蓝御冷笑，要想一拍两散，鱼死网破不妨试试，他一定会“牢牢记住，好好回报的”！众人无法，悻悻而归。
　　当天晚上，金英也带人找上了蓝御，虽然很疲惫，但是蓝御还是接见了他，他知道对方要说什么，但是对方同样也了解他，不到情势严峻的地步，金英是不会来找他的。
　　金英问安后没有贸然开口，而是亲自呈上了最新的伤亡损失统计书。
　　蓝御接过翻看，忍不住皱眉，却依旧沉默不语。
　　至此，金英已经知道了他的态度，叹了一口气，该说的还是要说，“老板，这两天怪物的数量和战斗力都有明显的提升，而我们的人手却无法短期内增加，随着时间的推移，士气也越来越低落。从今天凌晨开始，伤亡的速度更是明显增加，再这样下去……”。无论坐到怎样的位置，他始终是一名战士，他有战士的铁血与傲骨，认输气馁的话他真的说不出口。但是……眼睁睁地看着手下的将士们一个个地战死，每日每日地削减，他又何其忍心！
　　大家都知道早在六天前新六师就已经与总部失去联系，六天了，如果还活着，为何音讯全无！他当然也希望他们还活着，带着陨石碎片，像英雄一样，完好无损地归来！那他们此刻的一切牺牲、坚持与努力都是值得的。可如果真的已经阵亡了呢？那此刻的牺牲还有什么意义？蓝御当初决定坚守他也是同意的，因为正常赶回也需要时间，可是如今五天过去了，能回来也应该回来了，到如今还杳无音讯……恐怕凶多吉少。
　　见蓝御还是沉默不语，金英握了握拳，低声道，“老板，我们的正式武装到今天为止已经全部派出去了，此刻每消耗一个就少一个。今后我们用人的地方还有很多，过分地削弱不仅妨碍拓展，还将会大大削弱我们的自保能力。”很多事情不需要说得太清楚，蓝御比谁都明白其中的凶险，联盟并不像表面那么平静和团结，眼馋蓝御手下财富技术的大有人在，如果没有武装，无异于将赤.裸.少女暴露在一群饥.渴的禽.兽面前……
　　“……再坚持一天。”蓝御捏了捏自己的鼻梁，淡淡道。
　　金英深吸一口气，望过去，“老板，以今天的损失速度来说，再坚持一天，荣耀将损失过半！”
　　“把荣耀预备役全部派出去，西南区那边你们也拨一个旅过去，他们那边恐怕守不住一天。”这次蓝御却没有迟疑，迅速地下了命令。
　　“老板？！”金英震惊地望着他，满眼难以置信。荣耀预备役是还未正式投入战斗的武装，这是整个荣耀的根基，整个武装系统的造血中枢，此时派出去无异于杀鸡取卵，“这会毁掉整个荣耀的！”
　　蓝御站起来，走到他面前，居高临下地看着他，冰冷而坚硬，“富贵险中求，我可以创造一个荣耀，自然可以创造更多的荣耀，此事一成，迎接我们的将不仅仅是荣耀，而是辉煌，真正的，无可阻挡的辉煌！”一向古井无波的眼眸里，此刻绽放出无与伦比的光彩，那种狂热、坚定与信心，仿佛海啸一般，让人难以抗拒。
　　金英陷入挣扎，知觉告诉他拼了！理智却又在提醒他，此间风险何其大，一旦失败，很长一段时间都将陷入被动，元气大伤，焦头烂额，难以翻身！他跟随蓝御多年，很清楚他是一个多么霸道却又睿智的领导者，虽然也不时剑走偏锋却行事极为缜密稳重，像这样极具赌博意味的决策却绝对是第一次。他犹豫了，彷徨了，难以抉择了，毕竟此刻他们已经处在优势位置，没必要冒这样大的风险去搏命……
　　“相信我！一如我相信你们！”蓝御靠近他，紧紧盯着他的双眼，“败了就从头再来！我不怕输，我只怕遗憾！”
　　字字句句，掷地有声，一如当年雄图未展却睥睨一切的样子！金英内心激荡，一如当年决心跟随他时那样，单膝跪地，回望他，铿锵有力地回应，“遵命！my lord！”是他错了……眼前这个少年从未变过，他的雄心，霸气，勇气一如当年，无所畏惧，锋芒毕露，而恰恰是他，因为越来越大的权力，越来越多的成绩而带上了更多的枷锁，顾虑重重，再不复当年之勇了，是他错了……
　　第六天上午，各方就开始不断告急，蓝御强势镇压。
　　中午十二点后，西南方首先顶不住了，蓝御果断派人过去补上。
　　下午两点钟，东区也真正力不从心了，蓝御让洪三爷派兵援助，洪三爷也爽快，只让他加20g陨石碎片，蓝御应了。
　　下午四点钟，全线告急，各方大佬一致要求蓝御撤退，蓝御当场发飙，一脚踹飞领头那名使者，阴森道，最后一小时，顶不住也得顶住！这样恐怖的威势，这样狰狞的面容，各方使者心惊胆战，面色发白，不敢有丝毫迟疑，纷纷逃窜回去禀报。
　　话都说到这份上了，各方也不敢真触了他的逆鳞，纷纷拿出些血本，拼了！
　　还有半个小时……20分钟……10分钟……5分钟……2分钟……1分钟……
　　当所有人都陷入绝望与解放的痛苦矛盾之中时，蓝御独立城头，目视远方，纤瘦的身形一如既往的坚定和挺拔。稳稳地立在那，仿佛磐石，仿佛苍松，更仿佛不可仰视镇守千年的山岳。那目空一切，睥睨天下的气势，令人于绝望中凭空生出一股豪情来――坚持下去，直到最后一秒，绝不妥协！绝不认输！绝不放弃！
　　“出现了！看，快看！他们回来了！”不知是谁先嘶喊出声，随着远方地平线上出现的那一抹黑色，周围爆发出震天的欢呼声。人人脸上都洋溢着难以言喻的喜悦，仿佛那凯旋而归的英雄是自己一般，骄傲，激动，喜悦，感动，快意……种种情绪爆发开来，随着欢呼声响彻天际。
　　但是另一个巨大的难题摆到了眼前，那么多的怪物横亘中间，他们要如何安然穿越，并最终进入这座城池……
作者有话要说：很抱歉，停更多日，会弥补的





第二十四章 收获与后果（一）

　　新六师出征时的一万多大军，到如今却只剩下两千不到了。
　　当日B市遭遇类似恐龙的怪物群时，新六师死伤惨重，蓝一想过带着陨石碎片突围，但怪物群似乎有智慧一般，优先捕杀携带陨石碎片者。后来他才发现，不仅仅是高级变异兽，几乎所有的变异兽都会近乎本能地狂热追寻陨石碎片。于是，突围的想法失败，既然逃不了，那就只有战！
　　能够存活到现在的，大部分都是蓝一的心腹精锐，但凡他一声令下，无不奋勇杀敌，绝不言退，但面对数量众多的强大怪物，己方实力终归还是弱了一筹，很快就损失惨重。
　　就在这千钧一发时刻，林蓝不知从哪里钻出来，并将据说是蓝御亲手交给他，让他在危难时刻代为转交的一支药剂交给了他。
　　蓝一并不信任林蓝，因为他不仅是蓝御的人，同时还听命于林晚照，而林晚照有多么想除他而后快，蓝一心里非常清楚。所以，要放在平时，这支药剂他还真是不会轻易使用，但是此时此刻，他却接过并打了开来。
　　一闻才发现，竟然是主人的血液！虽然有些许不同，想来应该只是经过了一些特殊的加工。蓝一咬了咬牙，服了下去。结果就是体内基因锁的药物效力迅速消失殆尽，长久以来的力量积累，血液的诱导，再加上陨石碎片的刺激，蓝一身体的进一步变异几乎是火山爆发般地进行着。
　　……他一直林蓝不过是被派来监视他的，原来并不完全如此……
　　他疯狂地嘶吼战斗着，仿佛无穷无尽般宣泄着力量，变异时间之长远超以往。以至于最后连他自己都不知道自己已经变异到了什么程度，只感觉速度和力量之强大甚至已有了隐隐脱出意识掌控之势。那本来强大无比的类似恐龙的变异兽，此刻根本不是他的对手，虽然因为数量的关系，己方还是损失惨重，但最后，他仍旧保住了陨石碎片和大部分武装力量，一场危机消弭于无形。
　　这次，他毫不犹豫地下令全速撤退，但是这一路上的动乱与困难远远超出了他的预料，B市范围内就像被捅了的马蜂窝，各种变异兽暴动异常，平常看也看不到的高级变异兽竟然在外围都时有出没，而那些中低级变异兽的数量也是一时暴增。加之他们携带着陨石碎片，其吸引力就像黑暗中的火把般，令无数飞蛾竞相扑火，这无疑又让他们在撤退之路上再次损失了一大帮人。
　　而灾难远远没有过去，在接近H市时，他们开始遇到大量变异兽，其数量之多真是见所未见。与B市的情况比起来，这里的变异兽水平显然只是中下，对于能活到现在的战士来说，杀起来并不会太过吃力，但再怎样也撑不住数量多啊！
　　越是接近市中心，怪物的数量就越多，而随着他们的深入，所遇到的阻力也越来越大，因为很多疯狂向前涌去的怪物会被陨石碎片的波动吸引过来。虽然在意识到这个问题后，他已经对陨石碎片做了一定的伪装处理，但还是有不少感觉敏锐的怪物会察觉出来。
　　这样一来，他们的行进速度又是大大降低，直到第六天他们才堪堪将要进入市中心。此时，众人都已经强效战斗了很长时间，个个都旧伤未愈又添新伤，加之物资匮乏，又渴又饿又累，着实处境堪忧。最最令人担忧的是，这古怪的怪物大潮显然是要经过联盟所在的，如果联盟放弃抵挡龟缩进地下城，那像他们如今这样深陷进怪潮中这种情况，绝对是九死一生了。
　　走到这一步的无一不是蓝一的死忠，在蓝一毅然决定进入怪潮赶回联盟的那一刻起，他们都已经将生死置之度外了。这种仿佛绵绵无尽般的高效战斗无疑是一种极为痛苦的折磨，太过漫长，也太过无望。很多人倒下了，但更多的却在蓝一的带领下坚持了下来，第六天下午快五点的时候，他们在地平线的那端看到了联盟的城墙。
　　有人在战斗，有人在战斗！联盟没有龟缩，联盟在防守！联盟在等待他们归来！他们没有被放弃！这一刻，再铁血的男儿都不禁热泪盈眶，是生的希望，更是一种难以言喻的感动和骄傲。他们回来了，他们完成任务回来了，他们活着回来了！他们是英雄，这一刻，他们值得骄傲！
　　蓝御下令，最大火力掩护，各种昂贵的炮弹不要命地往下砸，待到新六师进入火力范围后，这边果断地派人下去营救。此时，战斗力的强弱就显得格外明显，紧急时刻，新六师余众爆发出来的杀伤力明显要远远高于那些援兵，其中个别的几个，杀起这些低级别变异兽就跟砍瓜切菜一般，那些本该坚硬异常的躯壳，在他们手下轻松地破开，仿佛那不是坚硬的鳞甲而是脆弱的蛋壳。
　　蓝御站在高处，直直地望向那人……身形仿佛没有以前那么高大了，但那强大的力量，浑身欲血的样子，恍如魔神，神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡，无人可挡。他，活着，回来了……
　　蓝一也看到了他，那纤瘦却永远挺拔的身影，是他雄才大略睥睨天下的主人，更是他用生命深爱着的人，他亲自在这里等着自己，从来不曾放弃……
　　蓝一发出一声仿佛野兽一般的吼叫声，身形暴起，击飞一大圈变异兽，抡起一直带在身边比他体型大上三四倍的类似恐龙的巨大怪物尸首，直直向百米外的城墙内抛去。
　　像小房子一样高大的怪物以一种炮弹般的速度飞射出去，最高点甚至在七八十米开外，最后呈抛物线准确飞落进城内。没了保护陨石碎片的任务束缚，蓝一一行顿时火力全开，战斗力迅速飙升，一路杀开一条血路来到城下，城上放下无数绳子，底下人迅速上去。
　　本来以蓝一的身份地位自是不该留下来殿后的，但是底下怪物太多，殿后的那些人很大一部分将会就此牺牲，于是仿佛不约而同的，蓝一和一众手下高层齐刷刷地留了下来。当留下来的人越来越少的时候，他们可怕的战斗力才体现得越发淋漓尽致。
　　其中有几人格外扎眼，一名铁塔般的暴徒，体型巨大，目测下绝对不下三米，那巨大的手臂砸下去，即便是拥有鳞甲的变异兽也都被砸得血肉横飞，不济些的甚至直接被砸成肉饼。一名青黑色的幽影飘忽，行云流水般游走在密密麻麻的怪潮中，闪烁间令无数变异兽一招毙命。一名包裹得跟木乃伊似的瘦小身影像龙卷风似的在怪群中扫过，所过之处鲜血漫天，残肢遍地，场面极其血腥。
　　还有一名浑身覆盖在黑色斗篷下的高挑身影，从头到尾只站在一个点上，分毫未动。从斗篷里伸出一只白皙优雅的手，骨肉匀亭，修长有力，漂亮的像艺术家的手，而非此刻操持着一把大口径手枪，创造无数杀戮的手。只见他飞快地向四周射击着，速度之快令人眼花缭乱。奇怪的是一般来说因为四周怪物的数量，这种远程的攻击方式陷入包围后，总归有些吃亏，但不知怎的，这人四周但凡有变异兽靠近，无不纷纷爆头而亡。最诡异的是，这人手中的枪发射频率如此之高却愣是没看清他是否有换过弹匣，这是什么神器啊真是！
　　当然最恐怖的还是要数蓝一了，别人再怎么厉害好歹还是一个一个解决对手的，他倒好，每次下去至少干飞四五只，有时身边一圈都死得四分五裂。看起来好像只动了那么一下，只有真正厉害的几人才知道他其实在那一霎那出手了无数次，速度之快力量之强简直骇人听闻，这完全已经超出了正常新人类可以理解的范畴，可怕！太可怕了！
　　就在蓝一杀得起兴的时候，脑子里突然轰的一声传来一道声音，“上来，立刻！”他可以百分百确定绝对没有人在说话，但就是那么诡异的，他确实“听”到了。抬头望向最高处的那人，四目相对，一切尽在不言中。望了望已经所剩无几的殿后部队，蓝一果断下令，撤退！
　　于是，众人八仙过海各显神通，驾轻就熟游刃有余地上了城墙。有人抓住绳子一踩墙壁就翻了上去，有的不用绳子直接壁虎般爬了上去，有的一踩脚下，轻飘飘就晃了上去，更有甚者不知怎的突然从背后伸出一对漆黑的仿佛恶魔一般的肉翅，扑扇间无比拉风地飞了上去……
　　这一番比任何特技杂技都叫人目不暇接瞠目结舌的做法让不少人惊掉了下巴，这才是新人类的巅峰战斗力吗？这才是走在进化最前沿的强者吗？跟他们比起来，他们这些一直以来自允为高手的家伙根本神马都不是啊！嗷嗷嗷嗷，一时间各种羡慕嫉妒恨，兽血沸腾，激红了不少人的眼。
　　蓝一只微蹲□体，双腿用力，倏地腾空而起，像炮弹般弹射出去，在地面上留下一个龟裂凹陷的大坑，这该是怎样的爆发力和弹跳力啊！这还是新人类吗？带着无比震惊的疑问，众人随着这个强大异常身影的轨迹仰头，转头，最后齐齐落在至高点――整个荣耀最尊贵伟大的君主矗立之处。有些高层惊得目眦俱裂，大叫出声，这人要是心生异心，后果不堪设想！
　　并不像起跳时那样飞沙走石的巨大破坏力，蓝一落下时竟颇为轻巧，准确而又平稳地落在蓝御两米处。一如从前每一次所做的那样，单膝跪下，低头，直直望向面前人的脚背。努力压抑着内心汹涌的情绪，许久，低声道，“我，回来了，不负所托……”。
　　那下落之势激起一阵气流，蓝御微长的头发以及宽松飘逸的衣摆都被激得飘扬起来。望着面前这浑身浴血却气势非凡的身影，他的变化不可谓不大，尾巴变得更粗长了，头上甚至长出了两只角……陌生又熟悉……思绪纷繁间竟一时无言。片刻后，他走上前，抚上他的脸，令他望向自己的眼睛，轻扯嘴角，缓缓道，“我很高兴……”。





第二十四章 收获与后果（二）
　　这是真正的一战成名！
　　那日之后，联盟所有战力退守地下城，等待兽潮过去，而当日的情景则被一传十十传百，出现无数千奇百怪的版本，有些更是传得神乎其神。于是，这荣耀新六师余部从上到下都彻底红了。
　　传说他们个个都身高两三米，力大无穷，以一敌十，厉害的横扫上百人都不成问题。传说他们能飞天遁地，速度惊人，普通人连他们的影子都看不到。传说他们的战斗力竟是比联盟的贵族都要厉害得多，传说他们在B市有了奇遇，不光找回了陨石碎片，还找到了很多奇妙的宝贝，传说……
　　总之，新六师余部顿时变得极为炙手可热起来，很多势力都背地里偷偷挖起墙脚，再不济也要重金挖些消息出来。于是，虽然联盟刚遭遇了兽潮的冲击，但此刻情绪却非常高涨。当然，这也是几家欢喜几家愁的。
　　既然找到了陨石碎片，洪三爷及西南中小势力联盟自然得到了蓝御承诺的份额，可这次回归的却只有新六师一支队伍，这就意味着，王二叔公等另外三方势力将一无所获，个中矛盾暂且不提。
　　事实上，在失去联系前，蓝一最后传回的消息里关于陨石碎片就是当初那枚电饭锅大小的，粗略估计大约有七八十斤重，在此基础上蓝御“大义凛然，万分豪气”地割让了65g出去……
　　然而出乎意料的是，蓝一竟然成功地抢到了原本属于王二叔公一行人的那枚近三米长的锥形陨石碎片，这枚碎片更加大，重量竟达到了惊人的725.3斤。杀人越货的事情蓝一早已做得得心应手，整件事处理得非常干净。知情的外人处理光了，知情的内部人员但凡有风险得也在路上牺牲掉了，剩下的都是蓝一一手拉起来的心腹精锐，蓝一丝毫不怀疑他们的忠诚度。
　　但是他信任不代表蓝御也一样信任，这件事事关重大，容不得丝毫差池。“知情的都要处理掉。”
　　蓝一刷的抬起头，面现惊容，“他们是功臣啊！”此话一出，连他自己都觉得幼稚可笑。是了，在利益面前，有功又如何？即便是有恩都能毫不留情地铲除掉……但是，这些都是一路追随他赴汤蹈火出生入死的人啊，他如何忍心……
　　见他满脸悲怆，蓝御忽然间意识到自己这样快的鸟尽弓藏过河拆桥似乎过于凉薄了，难免令他生出兔死狐悲之感，这让蓝御感觉很不舒服，遂皱眉道，“允许你挑出一部分，我会让方舟那边为他们进行洗脑手术，但是这样做成本太高，数量不会多，最多给你三百个名额”。见他依旧低着头沉默不语，蓝御踟蹰半响最后又加了一句，“剩下那些我答应你，必不会让他们受苦，也会优待他们的家属，身为上位者我总要以大局为重，我能做的也只有这些。”
　　蓝一却突然抬起头，目露悲戚，“主人，请给我八百个名额，这些人不须做任何手术，我保证他们决不泄露半个字！”虽然明知不可能，但他还是想要争取一次。
　　“你！”原本即将脱口而出的怒喝，不知怎的竟生生吞了回去，望着那样悲哀和期盼的眼神，蓝御觉得烦躁不已，“保证？你拿什么保证？一旦事情败露，后果不是你能承担得起的。”虽然是训斥的话，语气却并不严厉。
　　“我用我的性命保证！”蓝一这次也是异乎寻常地执着，不知是对那些人有信心还是对蓝御有信心。
　　“放肆！”闻言，蓝御真的怒了，从位置上站起来，一脚将他踹翻，声音都有些拔高，“不要以为我不敢把你怎样！”不过仗着他……“这世界上没有人可以威胁我！”蓝御眯起眼，语气很危险。
　　“主人，这些人我真的能保证绝对不会泄露消息。更何况，我将陨石碎片伪装在那变异兽体内，没有人知道我们到底带了多少陨石碎片回来，即便他们真得到了消息，没有证据又能奈我们何！”说到后来，他的语气愈发笃定，目光中竟散发出一种无比强大的自信，嘴角也不自觉地露出一丝嚣张的冷笑。
　　蓝御怔怔地看着他，这人……真的变化很大。“不行。”他不喜欢冒险，而且明明可以万无一失的事情又为何要去冒险。
　　“主人，”蓝一不知怎么想的，竟大着胆子跪在他面前，扯住了他的衣摆，语气恳切。
　　“不行，这事无须再谈！”蓝御看不得他这种样子，烦躁地转身。却在下一秒被一个充满男性气息的高大躯体从后方紧紧抱住，他吃了一惊，愈发烦躁地挣扎起来，“放手！”显然，两人的力量根本不是一个级别上的，这种挣扎自然毫无用处。
　　“听到没有？！”蓝御有些恼羞成怒，正待转身训斥，对方却突然俯身吻住了他。还没等他回过神来，人就一下子天旋地转被按倒在了宽大的真皮座椅上。蓝一高大的身体笼罩上来，急切地抚/弄着他的身体，唇.舌纠.缠，气息交错，身体厮.磨间两人的体温都在直线上升。
　　这样激烈地纠缠，很快挑起了蓝御的情欲，在对方的爪子伸向他下边之前，他强忍着冲动一拳将他的脑袋砸偏开来。谁知这家伙竟不依不饶地扑上来继续啃，手伸进他衣服里，揉得他直发麻。蓝御揪着他的头发想将他扯开，奈何死拉活拽人他.妈半点不动，“唔……”唾液从激烈纠缠的唇边溢出，蓝御觉得自己的舌头都快被他吸麻了。草！那么大手劲，老子的腰都他妈快给揉断了，“痛啊……”这又疼又刺激的，蓝御眼睛禁不住地湿润了。
　　闻言，蓝一瞬间从意乱情迷中回过神来，僵硬着退开，后悔不迭，刚才一时激动，竟没能控制住……他又是后悔又是心疼，手足无措，都不知该如何是好。
　　蓝御缓了口气，一脚将人踹开，尤不解恨地补上两脚，喘息着骂道，“发什么疯啊！”
　　蓝一不躲不闪地受着，末了跪在那，直愣愣地盯着他的眼，又是高兴又是痛苦，“我……只是太想念主人了，一时控制不住。”
　　闻言，蓝御僵住，掩饰般地移开目光，面色很是不自然，耳根竟隐隐有些发红。他咳嗽两声，惊觉自己弱了气势，又是恼恨起来，“滚！”
　　“主人，我说的是真的！”蓝一以为他不信，顿时被激得大声起来，伸手试图抓住对方的手。
　　蓝御像触电般躲开他的碰触，根本不敢看他的眼睛，强作镇定，不耐烦道，“你退下吧！”说着急急转过身去。
　　蓝一急了，顾不得那么多，再次从后边抱住他，这次却不敢再轻举妄动，只紧紧贴着，语气又快又急，“我说的都是真的，在最困难最危急的时刻，我脑子里都是你，我不怕死，只怕再也见不到你。看到你站在城头上等着我，我，我那时高兴极了，真恨不得大声喊出来，我真是控制不住，太想抱你，亲你……”
　　“够了！”这番不知分寸又肉.麻兮兮的话，让蓝御别扭极了，可不知怎的，心底里却又隐隐地快意。他不敢再听下去，急急地打断这番不知羞.耻的话，挣扎着往前走。
　　“我说的是真的！”蓝一执着地大声强调，手上丝毫不放松。
　　两人就这样僵持半响，蓝御最后败下阵来，叹气道，“我知道了，你放开我吧。”
　　蓝一惊喜，转到他面前，仿佛想要确认般直直望着他的脸。此举顿时招来蓝御又急又快的一巴掌，“看什么看，你他.妈给我滚！”
　　蓝一愣愣看着他，对于被狠狠扇了一巴掌却是丝毫不以为意，只瞪大了眼，满脸错愕。他，他竟然脸红了？自己没出现幻觉吧！眼见得蓝御脸色越来越难看，蓝一立刻扯开话题，旧事重提，求蓝御给他八百个赦免名额。
　　“……”沉默许久，蓝御最后却松了口，只要求严密监视，并严厉要求将他们的家人牢牢掌控起来。
　　蓝一惊喜莫名，再接再厉，要求不杀剩下的那些人，转而对他们进行洗脑手术，这个要求显然有些得寸进尺了。眼见得蓝御表情显而易见的不悦，立马补救道，所有费用都可由他承担。
　　蓝御僵立在那里半响，最终还是退了一步，给了他五百个名额。
　　事后回想起来，蓝御完全不能相信当初自己竟会做出那样的决定。他不是意气用事的人，自己那时到底是怎么了？难道是风魔了吗？“混蛋！”每每思及，蓝御都忍不住咬牙切齿。






第二十四章 收获与后果（三）

　　作者有话要说：非常感谢大家认真地给我留言，热情地与我讨论剧情。你们一路陪我走来，就像半个作者一样，给了我无数灵感，也给了我诸般动力。在这突破20w字的时刻，内心真是无比感动与由衷地感谢。谢谢你们！一路支持我走到今天！没有你们我也许真的支持不到此刻，在我心中，你们就是这世界上最好的读者，我爱你们！！！！这本书我一定会好好写，绝对不会坑的！ 在蓝一的汇报里，林蓝不知怎的与部队失散，很遗憾，可能生死未卜了。但事实真的是这样么？
　　其实在正式接见蓝一之前还发生了几件事……
　　“出来吧。”空旷的书房很安静，只有蓝御一人静静地坐在位置上，可是此刻，他用的却是陈述的语气。
　　几秒后，侧前方四米开外一阵空间扭曲，一个人影缓缓显出形来，赫然正是林蓝。
　　他是以监军的身份随同新六师一起出征的，姑且不论他此行的真正原因，在凯旋而回的残部中却没有发现他的身影。他的脸色很苍白，右臂齐肩而断，衣服破烂地挂在身上，从破布条中隐约可以看见身体上诡异的黑色纹路，表情却一如既往得半死不活，而那一向有些呆滞的眼睛中瞳孔消失只剩眼白，呆滞中透着股诡异和恐怖。
　　“你变异了。”又是一个肯定句，“因为陨石碎片？”这次回来的不少人都发生了进一步的变异，恐怕只有这样才能解释得过去。
　　“我，吞了一块”林蓝的表情木木的，话说的也不甚流利，“他们，都吃了，蓝一，私扣部分，秦商，也在，分得不少”。
　　蓝御并没有显出什么惊讶的神色，仿佛一切皆在意料之中一般，他好奇的是“吃了就能变异？”之前变异的贵族并没有吞噬任何东西，故而他一直搞不明白陨石碎片促使人类变异的方式，照说不应该是吃下去才对。如果真是这样，那岂不成了一次性消耗品？
　　“一粒绿豆大，不少人爆体而亡，成了全部进阶。我，偷了一块”说着他拿出一块指头大小的陨石碎块。
　　“你不是吞下去了？”蓝御挑眉。
　　“会死，挖出来了”他那全是眼白的眼睛眨了一下，似乎迟疑了一下，最终还是说出了当时的情况。原来因为人越来越少，他的踪迹暴露，蓝一做的那些事全部被他看在眼里，自然不能让他活着回来。当时情况紧急，只有迅速变异才能有一线生机，他就吞了一整颗，直接吞下去的反应非常快，身体迅速发生变化，但却仍旧不是蓝一的对手，被废掉一只手，他拼死逃进了怪群。蓝一大概以为他死了，殊不知他竟有隐身的异能，最后一路跟着他们回来。
　　对他说的这些，蓝御不置可否。
　　他素来谨慎惯了，一个人的时候常常用感知扫射周围，今天也不过是下意识的行动，结果竟让他发现了林蓝。这种异能至今为止他是第一例，这让蓝御非常有兴趣，于是细细地询问实验了一番，大至搞明白了他的变异结果。力量速度比之同阶贵族丝毫不差，但真正厉害的却仍是这隐身的能力。
　　而蓝御经过实验后发现，这并不是简单的光学上的反应，最恐怖的是这人什么也不做的时候竟没有任何意念和情绪波动，换言之，在这种状态下它的存在已经不像一个生物而是类似石头塑料那样的存在。
　　众所周知人都有第六感。因为每个人都像一台收音机一样，可以接收到来自空气中的各种符合要求的波段。虽然我们看不到，但是不可否认空气中密密麻麻充满了各种光速穿梭的波段，可人类这台收音机能收到的台却几乎没有，但在某些机缘巧合下却偶尔能收到一些。比如失去意识的时候，又比如精神过于紧绷或过于恍惚的时候。做梦、灵机一动、面对陌生事物突然有一种莫名的熟悉感等等都是这种情况。
　　当然，如果那个波段的目标本身就是你而发出波段的存在离你又不远的话，接收到的概率就会高很多。举个例子，如果有人对你怀有强烈的嫉恨，即使他不表现出来，你也会隐约有种毛骨悚然或不舒服的感觉。
　　另外，收音机本身也是有强弱之分的，强大的能够接受波段的范围大，接收的概率也大，且稳定性强，这让他们有很强的第六感，且往往很准确。从这点上来说，理论上预知未来在某种程度上也是可能的，因为如果能随意收集到足够的信息和迹象，那么也可以较为准确地推导出未来可能发生的事情。相对的，探知过去就更加不在话下了，因为所有已经发生过的事情都会在量子层面上留下痕迹，如果能够捕捉到就意味着无所不知。
　　所以，林蓝这个异能就有些恐怖了，在不接触的前提下，如果他不发出任何波段，那么即使他就在你背后你恐怕也发现不了，除非像蓝御自己一样拥有意念的力量。
　　“刚才说的这些你已经跟夫人禀报过了吧。”蓝御直直盯着他的眼睛，目光锐利。
　　林蓝摇头，却见对方眸光一闪，下一秒他砰地一声跪了下去，望着蓝御，断断续续，“您是，唯一的主人，没有允许，林蓝，绝，不敢，泄露半字。请，不要，洗脑”。
　　蓝御却笑了，“不要随便揣测我的意思，本来倒没想对你进行洗脑，现在你提出来了，倒不妨是个好主意。”
　　林蓝毫不犹豫地跪趴下来，像狗一样，手脚并用地爬到蓝御面前，匍匐在他脚下，卑微至极。“林蓝，错了，求主人，原谅。”他身为四级权限者，自然知道很多旁人不知道的机密，其中就包括洗脑这项技术的内幕。
　　之前蓝一带回过一种体.液为蓝色的虫子，被方舟内部命名为蓝血线虫。实验发现那瓶子里的蓝血线虫其实还是活体，这种生物非常古怪，隔绝空气后会变成一滩蓝色液体，融进新鲜血液中就会消失不见，而暴露在空气里则会重新恢复虫子的形态。
　　这显然是一种寄宿类生物，没多少攻击能力，却在某种程度上可以左右宿主的意志与肉.体。研究人员发现它在宿主体内会制造某些未知的物质，有的能使生物电紊乱进而导致宿主陷入暴走；有的则能影响酶与激素类物质的作用，从而控制神经系统和肉.体的各项机能；当然，更多的东西还尚待研究。
　　但是，就在不久之前，一名科研人员误打误撞之下弄出了一种药剂。通过对话刺激记录下特定记忆的脑电波波谱，然后逆向解析出那段记忆在大脑皮层上对应的神经联系，这种药剂恰恰能切断这种神经联系，从而达到精确抹杀特定记忆片段的效果。
　　这种药剂根据发明者L博士的名字被命名为洛栎药剂，经过大量的后续研究和临床实验，已经完全可以做到精确清除记忆却不对大脑及神经系统造成额外的伤害，其副作用也被控制在3%以下，使得这一发明具有了极高的价值。
　　但是这种药剂的制造难度和成本都太高，所以难以批量生产，于是L博士又在此基础上搞出了一种适合批量生产的山寨版，俗称洗脑液。这东西抹杀记忆的效果在精确性和稳定性上都差了一大截，且副作用也很大，轻则丧失许多记忆甚至常识类的脑内信息痕迹，重则可能会变成白痴或行尸走肉，反正千奇百怪各种变态。唯一的好处就是彻底性很强，几乎不存在记忆复苏的可能，而那正宗的洛栎药剂理论上则存在记忆复原的可能。
　　这种药物被大量生产之后，组织内部对于各种人才的极刑就变成了洗脑。高级别的人才会根据审判的要求清除一系列相关影响的特定记忆，因为与他们的能力无损，所以还可以再次投入使用。而普通人员则会被施以洗脑液，然后在外形上进行改头换面送到与之前不同的岗位重新投入使用。这种做法在组织内部的保密级别现在是B级的，除了方舟内部高层和执行机关，几乎没有其他人知道，蓝一也不例外。
　　其实方舟内部对这种东西也持有不同意见。
　　以L博士为首的新派研究人员认为这项发明无疑能大大提高人力资源的使用效率，而一些较传统的保守派则认为如果连记忆都能随意删除，那么人和电脑还有什么分别？记忆是人类最宝贵的财富，毕竟人类最遗憾也最宝贵的恰恰是这种思维与记忆的不可操控性。人是血肉之躯啊，怎么可以向冰冷的机械靠拢？这不是一种文明的进步，反而是一种罪恶的退步！其可怕程度就像瘟疫，一旦滥用和扩散开来，将会毁灭整个人类文明！
　　可惜，这种言论最后并没有得到上头的重视，高层出于利益考量，通过了这项发明的生产和使用，并给予了A级的财力物力用以支持后续开发。据内部消息称，L博士的小组最近貌似又搞出了一种可以让人说真话的药物，如果成功的话，严刑逼供就可以成为历史了，保密神马的也将成为浮云。
　　林蓝不是个笨蛋，要不然决计不可能活到今天。蓝御的反应他清楚看在眼里，他知道自己是不被信任的，那么对于蓝御来说如何解决不言而喻。他还有利用价值所以不可能被杀掉，于是洗脑将成为最佳的选择。但是他不想！那样做比让他死更可怕，也许真的那样做了他也不会怎么样，但是此刻他深深地恐惧着，恐惧着那种未知，恐惧着那种自己不再复自己而仿佛变成另外一个人一般的可怕结果。他不想！
　　见状，蓝御沉默了，其实洗脑这种事他一开始也有一种很强的违和感，但不可否认这是一种非常好用的方法。林蓝是他的贴身内侍，一如当年的蓝一，如果被洗脑了就会让他觉得有种说不出的不舒服的感觉，但是他却没办法完全信任他。这件事关系到蓝一，这家伙给他带来的麻烦已经够大，如果任务期间做的那些事再被姨母知道，他会非常难办。
　　蓝御皱眉，房间里静得可怕，许久，他开口了，“我给你一次机会，但是林蓝这个人要从此消失，你明白我的意思。”
　　林蓝站起来，退开些许，点了点头，随后竟变戏法似的扭动拉扯起来，浑身像没骨头似的，生生矮了好几公分，从腰腹将肉推上去垫起了一点胸部，腰瞬间变细了好几寸，曲线也出来了。脸上拉拉扯扯，很快也大变了样，这分明是一个长相普通的小女孩，哪里还看得出一丝林蓝原本的样子。
　　蓝御不是不惊讶的，他原本只打算让他去方舟进行一下外型上的改造，没想到他竟能凭自己进行这样彻底的大变身……“这也是异能？”
　　“是，天生的，”林蓝低头，声音也已经是女孩子的声音了。
　　蓝御无语，突然开始明白，能被林晚照如此推崇的天才确实不是那么简单的。“你先下去整顿一下，安排好身份后再回来。”
　　林蓝恭敬地领命退下。
　　之后，就是蓝御与蓝一见面后的那一番折腾。而蓝一走后没多久，林晚照就急急连线了他。
　　林晚照非常生气，关于蓝一及其一众手下的处置问题他之前明明答应的好好的，结果一眨眼，竟未曾与她商量一声就改变了决定。他难道疯了吗？“小御，蓝一现在的力量已经完全脱出了掌控，他底下那波人实力也太过强大，也许你舍不得，但一把神兵再好，掌控不了，也必定会伤了自己。
　　一定要乘此机会将他们拆离，现在他们实力还不够强，我们先下手为强还能快刀斩乱麻，要是等他们坐稳坐大了，就不是我们能随意说了算了。
　　人都有私欲，力量越是强大就越是不甘于屈居人下，一旦有一天我们不能满足他们的要求，或者自立门户，或者改弦易辙，任何一种对我们来说都是一次巨大的打击。就算他们知恩图报不背叛你，但对他们我们也不可能像一般的下属人员一样对待，我们需要的是令行禁止的战士，不是需要小心供奉的祖宗太爷！”
　　见蓝御垂眸不说话，林晚照愈发怒不可遏，第一次有些失态地拔高了声音，尖声道：“蓝御，看着我，不要感情用事，你回答我！”








　　第二十四章 收获与后果（四）

　　面对林晚照近乎歇斯底里的严厉质问，蓝御抬起头，沉声道：“够了，这事我会处理，勿须多言。”
　　“什么？”这番话语，这种态度，林晚照简直不敢相信自己的眼睛，是他疯了还是自己疯了？“小御，你理智一点，清醒一点！蓝一已经和以前不同了，你千万不能再这样相信他！”
　　“不能相信么……只要我愿意，又有什么不可以。”蓝御喃喃自语着，翘起嘴角，笑得很是邪气。
　　“你！”林晚照气结，一切的失态与被动皆源于太过在乎，当得知蓝御在跟蓝一见面后竟然不知会她一声就独自改变了当初说好的决定，而这个决定却会放任蓝一一行坐大，从而令他们陷入被动时，她就被种种复杂的情绪冲昏了头脑。
　　蓝御是她一手带大的，她爱他，更了解他。这是一个完美的上位者，冷静、果断、理智，甚至冷血，做出这样不合利益与逻辑的决定，里头的问题已然非常大。她隐隐知道这背后的意义，却无论如何不愿面对和承认，这太荒谬也太可怕了！
　　她现在后悔了，后悔至极！当一切还在掌控中时，她太过看轻蓝一，根本没把他放在眼里，以为随时能把他解决掉，故而没必要太早干预，以免在蓝御面前显得太过强势。后来虽然动了手，却没有趁胜追击斩草除根，才酿成了如今的祸患。眼下她倒是想不惜代价铲除他，可是事实摆在眼前，在有了上次的前科后没有蓝御的默许，她已然很难再做什么……
　　这件事绝对不能再拖下去，林晚照下定决心，开门见山，“小御，这样做根本不符合我们的利益，你总该给我个理由！”
　　“理由吗……”蓝御慵懒地靠在椅背上，一手撑着下巴，垂下眼眸，似乎真在认真思考这个问题。半晌，他抬起头，直视林晚照，轻描淡写道，“理由就是，一切都还在我的掌控之中”。
　　林晚照语凝，虽然蓝一的强大已经让她感受到了威胁，但蓝御手里的力量她也并非全然知晓。他不是个信口开河的人，说得出就肯定做得到，但是她实在不甘心，她咽不下这口气。“你告诉我，他这样的到底算什么？你竟要这样优待他！”
　　她，林晚照，蓝御嫡亲的姨母，他母亲体弱多病，心思又全在那该千刀万剐的男人身上，蓝御长这么大，却是她在一手照料，说句托大的，她担得起亦师亦母这四个字。她看着他出生，看着他长大，十八年来，呕心沥血，尽心辅佐，他应该明白的，她从不会为自己的利益去反对什么，她所说所做的都是为他好！而如今这算什么？给那些高层下警告令，大幅调动她的嫡系，甚至监视她派过去的人……这算什么？这到底算什么！就为了那样一个卑贱的奴仆，他这样防着她。一切的一切就像刀子一样扎进她的心窝里，叫她如何咽得下这口气！
　　“……”沉默了片刻，蓝御回答得很干脆，“他是我的人，我认可的人。”似乎是想起了什么令他愉悦的事情，眉眼间竟似带着一丝笑意，“他是我的情人”。
　　轰的一声，林晚照觉得自己像被雷电劈中一般，险些坐立不住，脸色苍白，声音颤抖，“你，你说什么？”
　　蓝御皱了皱眉，“这件事你无须过分担心，也不要再插手。他如果真做出什么事，我自会处置……没有人可以背叛我。”说到这里他的神色间透出一股恍如实质的冰冷与狠厉。
　　“小御，你疯了吗？你们都是男人啊！”如果只是玩玩，以蓝御的性格是绝对不会给予这样的定位的，情人，情人，这就是玩真的了！林晚照脑子里此时都被那两个字充塞着，惊怒交加，简直要失去理智。“你想想你自己的身份，你是蓝御，你是蓝御！你怎么能，怎么能……”结果，话还没说完就被蓝御打断了。
　　只见他挑眉不屑道：“是男人又如何，是男人，那也是我的男人。”他站起来，双手撑在桌子上，居高临下，气势惊人，“正如你所说，我是蓝御！我拼死拼活爬到今天这个位置，不是为了给自己找更多的束缚，我说我想说的话，做我想做的事。问如今，这世上还有谁能左右我，还有谁配指使我！我说好便是好，我说对就是对。实力，唯有绝对的实力才是这个世界的真理，所谓人伦道德不过是弱者自我保护的铠甲罢了。”
　　顿了顿，他似乎觉得自己过于激动了些，又是缓缓坐下来，放缓了声音，语气却很是不以为意，“姨母，你就是太过瞻前顾后，如果你喜欢我母亲，就应当将她抢过来，而不是看着她这样一步步陷进去，弄得大家都痛苦。”
　　“闭嘴！”林晚照摇摇欲坠，面色惨白，如果此刻不是这样相距千里，她真想冲上去狠狠扇他一巴掌。而越是痛苦，就越是冷静，她表情平淡，语气冷漠，“你竟敢拿这种人与你母亲相提并论，蓝御，你太令我伤心了。”
　　“我无意伤你，但是我从来如此。自懂事起我就知道自己活不长，所以我从不回避自己的欲.望，要就是要，不要就是不要。我为自己的意愿活着，做我想做的事情，顺我者昌，逆我者亡，只要能做到，我就会去做，无论对错，永不后悔！”
　　他的眼睛是这样坚定和闪亮，令人无法直视，林晚照与他对峙许久，最后闭上眼，长长地叹了口气，“我知道了”。语毕，她切断了连线，浑身无力地瘫在椅子上，心里百味杂陈，难以言喻。她知道自己改变不了蓝御的想法，但是这是不对的，是不会有结果的，所以，事情远不会就这样了结……
　　因着蓝一和他的部下们都发生了未知的变异，所以回来后自然要到方舟接受各种检测。检测的结果非常惊人。
　　目前整个联盟对于变异兽还没有十分系统和科学的等级划分，一般就笼统的一级二级三级这样分着，其中界限考核什么都不甚清晰。但是方舟内部就相对正规上很多，联盟那些一二三级只不过对应的一阶的上中下三.级，而同阶同级的变异战士其实还要弱于变异兽，所以考级评定划分体系也不一样。
　　目前方舟对于变异兽的划分已经到了二阶上级。经过大量的采样实验和比较分析，在分级上，同阶内各级的差别有些并不是特别大，级别评定目前也就只能按照方舟内部的单方考核而定了。而一阶和二阶之间虽然还没有太多本质上的变化，但在实力上差距却相当大，一般比较容易区分。
　　一阶的变异兽一般智商较低，攻击方式大都是靠本能吞咬，杂食且数量非常多。中下级的一阶变异兽几乎就是变异兽大军中的炮灰角色，大部分还是能在原始自然界中找到原形，看久了也并不太令人吃惊。
　　而二阶变异兽虽然尚停留在物理攻击阶段，但是力量、速度、防御等各方面的综合素质都是一阶拍马都赶不及的。大部分个头非常庞大，或多或少拥有一些独特的能力，且有一定智商，经测算，估计有五六岁儿童的程度。而正是从这一阶开始，出现了不少原始自然界中闻所未闻的生物，比如琉璃箭，又比如那蓝血线虫。还有各类像极了原始恐龙的巨型蜥蜴。照这样发展下去，哪天真的出现了中华神话中那种翻云覆雨的东方神龙他们也不会奇怪。这个世界已经完全失去控制了。
　　扯远了，话题继续回归到阶级评定这个问题上来。变异兽的评定和人类是两套系统，人类的评定其实更为准确与科学，而且一阶各级的评定标准与资格认证已经由联盟官方正式统一管理。
　　目前联盟中，除了最早的一些感染者可能通过不了考核属于不入流外，大部分感染者都是一阶一级的，当然即便同是一阶一级那也有强弱之分。这种考核评定不是随随便便来的，其间对于力量、速度、防御、反应、恢复能力等各方面都有严苛的标准。也许同阶同级之间还存在以弱胜强的可能，但是隔一级的在相同条件下这种可能就微乎其微了。当然，如果有非常好的装备，且自身战斗素养又足够好的话，这种事情还是存在的。
　　接下来，也有部分感染者或天生或经过后天改造和努力，能达到一阶二级的标准，这部分基本上就算得上是精英了。而能达到三.级的感染者，整个联盟屈指可数，而且无一不是经过二级改造过的。换言之，也就是使用了各种强化身体的药剂培养出来的，且个个战斗素养都极其强悍。
　　而贵族们则比那些感染者要幸运多了。他们普遍天生就有一阶二级的水平，不少更是能达到三级的标准。其实，有些专家认为在上级之上其实应该再设一个四级，但因没有足够数量的目标能制造稳定的标准数据，故而此种设想最终就未能成立。这就意味着，其实一阶三级内部实力差异是比较大的，三级巅峰者一个干掉四五个同级别的也不奇怪。
　　如今，方舟经过这次检测，结合之前对于变异兽二阶体系的各项数据研究，终于给出了新人类变异战士的二阶分级标准。之所以说这次的检测结果非常惊人，正是因为新六师残部这1897人中最低的竟然也能勉强达到一阶三级的标准，而被评定为二阶的更是达到了恐怖的921人。其中二阶一级的有831人，二级的有79人，而三级的竟然也有足足11人，可以想见这是一支多么恐怖的部队。
　　林晚照会如此忌惮，并一再要求蓝御分解这支部队也不是没道理的，以联盟战力当前的总体水平来看，这支部队当然可以成为一把开疆拓土无往不利的神兵，可一旦有心叛变，那么也完全可以反过来令他们元气大伤。
　　林晚照最初与蓝御商量好的是借保密之名，将这批人弄过来进行洗脑再造，然后肢解这支部队，分散调往其他地方，不让蓝一有坐大的机会。毕竟他本人现在的战力，据说可能已经超越了二阶三级，全力爆发之下根本就是一只人性凶兽。除非事先埋下众多大威力武器，设下天罗地网围杀他，要不然谁也拿他没办法。
　　结果，出人意料的却是蓝御的出尔反尔。最后竟然没有遵守约定，单方面赦免了那些人，弄到最后，竟然留了足足一千个人给蓝一，而且还论功行赏提升了这些人的品阶。之后更是正式成立荣耀第六师，独立于第一第二军团之外，擢升蓝一为第六师师长，授大校军衔，享副军级待遇。
　　林晚照怒极攻心不是全无理由的，蓝御此举在底下看来无疑非常公平和振奋人心，但在一众高层眼里，显然失却了平衡之道，并非明智之举。但是他是老板，是衣食父母，更是铁血直断的大独裁者，铁了心要这么做，除了林晚照又有哪个不识相的敢蹦出来自找没趣。
　　然而，这还没完，蓝一这家伙在升官后不但没有表现出此刻应有的低调谦和，反倒变本加厉愈发嚣张起来。不但干预组织内部对他手下人员的调度与研究，自身还公然反抗实验组的实验。不配合研究不说，还弄伤了多名研究人员，实在是不可原谅。组织高层们纷纷进言要求蓝御对此做出严厉处罚，以儆效尤。
　　这次，蓝一没等蓝御召见他，冲破层层阻挠，他倒是先找上了蓝御。当然，与以往不同的是，这次，再没有人能够阻拦他。

　　作者有话要说：哈哈……感谢herosly11君的地雷呀……








第二十五章 蓝御的实力（上）

　　他这是负荆请罪来了。
　　蓝御没等他开口，就直接丢了一本东西给他，上头仔仔细细地罗列着他的各种所作所为，时间地点，目击者，损失……一切都有凭有据详尽清晰，令人无可争辩。
　　蓝一握紧拳头，抬头直直地望向他，浑身僵硬，“主人，您不信我？”
　　蓝御调整了一下姿势，更加舒服地歪在椅子里，神色慵懒而放松，“不信你，就不会让你出现在这里”。
　　蓝一一怔，随即心下一喜，说出了心里话，“主人，他们的检测和研究我们都能配合，但是若要随意注射些什么恕我难以从命……我只是，只是不想让自己和手下重蹈我当初的覆辙”。
　　蓝御眯了眯眼，神色还是很懒散，说出的话却带着些严厉的意味，“你对我没有信心。”
　　没有给对方解释的机会，他稍微坐正了些，声音低沉，缓缓道，“同样的失误我不会让它出现第二次，有我在，再没有人可以伤你。”顿了顿，他似乎有些迟疑，但最终仍是说了出来，“上次……只不过是我一时疏忽罢了，不会再有下一次！”。
　　这明显是保证的话语，让蓝一有些反应不过来，他没有责怪自己，更不像是要处罚自己的样子，反倒说出这样一番话来……望着对方隐隐透着些懊恼的别扭神色，再联系之前的种种迹象，蓝一瞬间顿悟了。
　　这一刻一股受宠若惊的感觉涌上来，难以控制地欣喜若狂。“主人，您，您……”他知道对方算是认可了自己，但到底是怎样的定位却不清楚，更不知从何说起。
　　蓝一这种显而易见的激动欣喜的样子似乎取悦了蓝御，却不急于开口，偏把人晾着干着急。许久，他缓缓露出一个柔和的笑容，对他伸出手，“过来”。
　　蓝一强忍住内心的激动，身体甚至有些颤抖，上前几步，单膝跪立在他面前，身体绷得笔直。
　　蓝御将他从头到脚仔仔细细扫视了一遍，而后伸手抚上他头顶那两支独特的角，一路向下，抚过浓密飞扬的剑眉，狭长的眼睛，笔挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，英挺的脸部轮廓，喉结，肩膀，拇指摩挲着锁骨的凹陷处，半晌，才终于开口，第一次透露出一丝丝温柔。“蓝一，做我的情人吧！”语毕，托着他的脑袋，拉近距离，轻轻地吻住他的眼角，嘴角带笑，眼神柔软。
　　这一刻，蓝一浑身巨震，瞬间被一种铺天盖地的幸福感淹没，激动中甚至带着一丝疼痛。终于等到了吗……这一刻，一切言语都是多余的，蓝一满腔的情绪悉数化作柔情，轻拥住这个他爱进骨子里的人，吻上他的嘴唇。再单纯简单不过的吻，只是两片嘴唇的轻轻接触，不带丝毫情.欲的意味，温柔而虔诚。什么都不想，只要这样静静地抱着他，碰触他，就心满意足了。
　　“这是答应我了吧。”蓝御推开他，笑望着他的眼睛。
　　这么多年来，即便是蓝一也很少见他这样真实而明显地将情绪表露在脸上，那笑容，那神情，让蓝一感觉自己从鼻子到眼睛涌上一股酸涩的感觉。而后，他忽然想起自己这次所做的一些事，自己的隐瞒和保留，在这一刻竟显得那样罪恶。他急切地抓住蓝御的手，紧抿着嘴唇，半晌，仿佛豁出一切般，压抑道，“我，我私下扣留了一些陨石碎片，还，还分了一些给秦商，我用陨石碎片擅自培植心腹，还安插人在组织各处……”蓝一断断续续把自己这段时间以来暗地里的动作悉数说了出来，越说越痛苦，越说越绝望，到最后已然不能直视蓝御的眼睛，低下头，有些自暴自弃起来。
　　望着蓝一这副等待审判般的认命模样，蓝御忍不住大笑出声，见对方惊异地望向自己，方才强自收住笑，翘起嘴角，挑眉，透着肆无忌惮的张扬与霸道，“你以为没有我的默许，你能做得那么顺利吗？”
　　这句话无疑瞬间将蓝一从地狱拉回了天堂，“主人，你……”。
　　“当然，今天既然说白了，自然就不能随随便便地放过你。”见对方又紧张起来，蓝御心下一动，手上用力，将人按坐下去，抬腿跪立到他身上，扯着他的头发，将人拉到眼前，距离近得几乎要贴在一起。他邪气地笑了一下，一口咬住他的下巴，松开，舔了舔.嘴唇，斜眼看他，“我若心情好，自然一切好说，否则……哼哼，是好是坏，就看你自己的本事了”。
　　此话一出，两人之间的气氛瞬间变得不一样了，那种直线升温的感觉异乎寻常的明显。可就在气氛达到顶端，即将引燃的那一刻，蓝御却倏地站了起来，收起表情，带着些高傲地指使，“听说你的战斗力已经达到二阶三级巅峰是吗？我们来比划比划”。从小到大，在身手训练方面，蓝一一直都有充当他的陪练，当然那时的他自然远不是蓝一的对手，但是如今，恐怕就难说了。思及此，他愈发跃跃欲试起来。
　　“主人，这……”蓝一迟疑了，虽然他不知道主人的实力到底有多强，但是看得见的纤细瘦弱却是实打实做不得假的，拳脚无眼，万一真伤到他，那自己真是玩死都难辞其咎了。这样一想，他干脆头一低，果断认输，“主人的能力独一无二，属下，不是对手。”
　　此举无疑令蓝御不高兴了，皱眉道，“不要自以为是，凭你的本事还伤不到我！”
　　“主人所言甚是。”蓝一恭敬地低头应是，态度却很是坚决。
　　“你！”蓝御气急，转念一想，突然计上心头，弯下腰凑近他，低声道，“你不是想跟我做吗？打赢我，就让你上，决不食言！”
　　果然，此言一出，蓝一犹豫了，他同样对自己的实力非常有信心，但是不怕一万就怕万一，他冒不起这个风险。在满足自己和伤到他的可能之间衡量再三，他一咬牙，最终依旧固执己见，“主人实力强大，蓝一甘拜下风”。
　　“混账！”也不知是因为他的违逆还是因为他的不动心，蓝御恼羞成怒，当下懒得废话，直接动起手来。忽的一声，以手为刀劈向蓝一的脖子，又准又狠，竟是丝毫没有留手的意思。
　　蓝一条件反射地抬手一挡，但是在即将碰上的那一霎那，迅速收回后撤。他的反应速度何其快，这一系列的动作从开始到完成不过眨眼功夫，甚至连一秒都用不到，但是还是迟了。
　　望着自己用以抵挡的那只手，一道伤口整齐地横切而过，仿佛是被什么锋利之物割开一般，血流不止。自己的防御力不说刀枪不入，但是普通子弹却也已经伤不了他，所以初始之际对于蓝御的攻击他本没有太过放在心上，然而此刻他才知道自己错得多么离谱。他竟忘了蓝御那难以捉摸的特殊能力，他敢于挑战自己，确实是有几分依仗的。
　　“敬酒不吃吃罚酒，不要逼我在这里动手。”蓝一的一再回避让蓝御生出一股被轻视的感觉，他杀气腾腾地盯着他，收回手，语毕，转身离开。
　　蓝一无法，只得跟上，两人很快来到一间一千平米左右，十几米高的古怪空间，周围装修的材料也非常古怪，他却是从没来过。看着这里的一些眼熟的器具，他才猜测这应该是蓝御练功的地方。
　　“来吧，让我看看你有多强，竟敢在我面前嚣张。”蓝御转身，目光凌厉地盯着他。
　　蓝一暗叹，看来躲不过去，只能动手时小心一点了。
　　但是很快，他才发现，自己又一次错了……







第二十五章 蓝御的实力（中）

　　作者有话要说：也许大家不爱看这种，但是这章战斗确实写得作者偶鸡血沸腾啊啊啊啊
　　一直以来，蓝一都对自己非常有信心，毕竟他一直走在进化的最前沿，且各项战斗素养也是经由十几年血腥训练一点一滴培养起来的。而此次变异后，不说所有变异生物行列，至少在新人类这一块儿，应该是不存在对手的。但是眼下，情势却变得越来越被动起来。
　　砰地一声巨响，蓝一再次被弹开十几米远。照说以蓝御的身体素质，力量速度反应各方面都应当不能与他相提并论，要解决他本是很容易的事情。可是问题就出在，从动手之初开始，他根本没能破开对方的防御。虽说因为担心伤到他，蓝一也没有使出全力，但是所用的力度却是一再提升了的，可惜，在那古怪的防御面前，全部无功而返。连近身都做不到，还打个屁！
　　蓝御双手环胸，就这么好整以暇地站在那，一动不动，脸上却流露出一股自然而然地傲意，“拿出你的真本事来，如果只是眼下这种程度，你输定了！”事实上，蓝御刚开始并没有攻击的意思，只站在那任凭对方攻击自己，因为他知道，凭自己身体的反应速度，别说攻击到对方，恐怕刚抬手，就足够对方游走十几个来回了，反应速度上根本不在一个层次上。说难听点，如果对方是空中俯冲而下的猎鹰，那自己恐怕就是那艰难攀爬的乌龟了。
　　很早以前，蓝一的速度就已经突破音速，而如今，蓝御的肉眼根本连他的影子都捕捉不到。当然，这一切对他而言都不是问题，因为他所依仗的从来就不是这副身体。看不到，碰不到都没关系，因为他再快都逃不过他的意念追索。蓝御如今的最大意念幅散范围是A型意念下方圆半径35米，B型意念下方圆半径12米，在这个范围内，他就是真正的王者！可以毫不谦虚地讲，至今为止，还没有人能破得了他的防御。
　　而当一方攻击无效的时候，剩下的就只能是被攻击了，而不幸的是，蓝一现在就落到了这么一个境地。就在蓝御话音刚落不久，他突然发现人不见了。没错，就是不见了！他快速地环顾四周，再三确认，发现蓝御一个大活人就那么从他眼前瞬间消失不见了。
　　不可能！这世界上绝对不可能存在这种瞬间消失的事情，只不过是因为某种特殊的原因隐藏起来使自己看不到罢了，一定还存在于附近的某个地方。这么一想，他顿时眯了眯眼，下一秒，身影闪动，如狂风般扫过全场……但是没有，依旧没有！他扫荡整个地面空间的时间绝不超过1秒钟，这么短的时间，如果有扫过对方身边，绝对不可能没有任何感觉，唯一的解释就是，对方真的不在这里了……
　　蓝御真的消失了吗？当然不是。此刻，他正悠然自得地悬浮在十几米高的天花板下方，没错，就是悬浮！通过这段时间不间断地摸索和实验，他已经能够操控A型意念改变自身磁场，从而达到漂浮和短距离飞行的目的。
　　而此刻突然消失的能力则是来源于第三种被他命名为C型意念的意念模式。很早之前，蓝御曾一度在夏小雨身上感受到一股隐隐约约的古怪波动，之后经过一系列的实验发现她的磁场波动确实异常，且异常中又隐隐透着一股十分奥妙的规律。但是她毕竟没有真正变异，就算有意念也不一定成型，更不可能操控，这给蓝御模拟带来了很大的困难。
　　好在当蓝一带回陨石碎片后，问题很快得到了解决，夏小雨发生了变异，但是这种变异完全是无声无息的，表面上也没有任何反应，一如蓝御当初。所以，除了蓝御，没有任何人发现她变异了，即便是她自己恐怕都一时发现不了。
　　蓝御之所以发现她变异了，也完全是因为一直都在注意她的磁场波动情况。而这次，这种波动突然之间稳定了下来，固化成了一种“成型”的意念模式，蓝御在感知模拟成功后，将之命名为C型意念。
　　这种意念很特别，它非常“粘稠”，紧密到有若实质，虽然看不见摸不着，却仿佛可以随着自己的心意任意“捏出”各种形状。因为过分紧密，使得它不像AB型意念那样具有幅散性，但是那种有若实质的特性却让它可以进行“切割”，从而离开母体也能独立存在一段时间，而且在一定范围内，母体对它依然保有可控性。
　　换言之，蓝一之所以觉得蓝御突然消失了，就是因为蓝御在之前的碰撞过程中，神不知鬼不觉地弄了一团C型意念在他身上，而后操控之干扰了蓝一的感官。于是，任凭他这样堂而皇之地挂在他脑袋上，他也根本发现不了。
　　对于蓝一当机立断的一系列反应，蓝御也是在心里暗赞了一声。一般人突然遇到这种情况还不知要傻愣着多久，而他竟然能立刻反应过来，并且扫荡全场，不可谓不明智了。
　　扫荡无果后，蓝一的眉头皱得更紧了，但还是那句话，他绝不相信这世界上有什么瞬间消失的事情，一定还在某个地方……既然不在地面上，那么――肯定在上面了！
　　下意识地，他倏地抬头直盯向上方。而好死不死地，目光所至之处恰好就是蓝御悬浮之所在，这一下唬得蓝御顿时心惊肉跳了一下。好在他沉得住气，没有轻举妄动，而事实也证明，这不过是巧合罢了。他叹了口气，既然他已经意识到了这个问题，那么自己就没必要再玩下去了，毕竟凭对方的弹跳力，扫荡整个空间也用不了几秒钟，而自己的反应并不能保证不被他发现。
　　于是，不待蓝一动手，他率先显出了身形，轻笑道，“蓝一，做好准备吧，战斗才刚刚开始而已。”下一刻，他随意地一甩手，三枚牙签粗细长短的金色针状物飞射而出。没错，这三枚金针正是蓝一上次带回的几件怪物材料中的其中一种，经实验后，方舟将这种材料的出产者命名为金斑蚊。这种变异怪物个体实力也就差不多二阶中级左右，但顶不住数量多啊，实打实的金斑蚊群，那绝对是二阶上级顶端的存在。这金针是金斑蚊身上最坚硬的部分，因为材质的关系，破空起来更是无声无息，加之坚硬异常，无坚不摧，当真是暗箭伤人，偷袭夺命的绝佳选择。
　　而此刻，附在蓝一身上的C型意念再次起作用了，区区三枚金针在他眼里，竟顿时三变九，九变八十一，八十一变……眨眼间便铺天盖地不下千枚了。蓝一挑眉，嘴角扯出一个自信到甚至称得上嚣张的笑容，大喝一声，不顾迎面而来的足以将他戳成马蜂窝的密密麻麻金针，笔直地向蓝御冲去。
　　他的想法很简单，既然判断不出真假，那就干脆不要费神去防备好了，凭他当前的防御，真到了面前，他自信能躲过要害，区区三枚金针根本不能把他怎样！更何况，以他当前的肉体防御，这金针是否能破他的防都很难说。所以，射人先射马，擒贼先擒王，这一刻，他马力全开，以攻代守，直奔蓝御而去。
　　看着那一往无前的滔天的气势，蓝御不得不暗叹一声有胆色，不是随便谁都能在这样密密麻麻铺天盖地且完全不辨真伪的金针群面前，面不改色，迎难而上的。不过，他这招应对也的确是此刻最佳的选择，当他穿过金针群的时候，那三枚金针本是奔着三处要害而去，但到近前，却堪堪被他避过要害，只扎在几处不重要的地方，而本该无坚不摧的金针，竟然只扎进他的皮肉里不过两厘米都不到？这他妈的还是人吗？“操！”蓝御忍不住爆粗口，这防御也太变态了吧！
　　蓝一眼里，蓝御斜斜向后方飞去，而后故技重施，突然间一化三，三化九，让人分辨不出到底哪个是真，哪个是假。“没用的！”蓝一大喝一声，如狂风大浪一般席卷而过。
　　“啧！”蓝御皱眉，凭他此刻的能力，飞行的速度还不如对方弹射而来的冲速，这么短的距离，这么小的空间，他这样不管不顾地冲上来，自己却是无论如何都躲不过了。虽然明眼人一看就知道这次的力量绝对不是前几次那般不痛不痒，但是避无可避，他也只得硬着头皮硬抗了。轰的一声，两人都被各自弹飞。
　　这一次，意念所化的防护并未完全卸去冲力，蓝御被撞击地倒飞出去，气血一阵翻腾。好在他撑住一口气，控制着意念一路卸力才堪堪稳住身形，而在此过程中，他控制着金针飞速绕转回来，直奔蓝一而去。
　　有了前一次的经验，这次他在金针上覆上了意念之力，高速旋转的金针带起一阵阵狂暴的漩涡形气流，发出渗人的呼啸声，一路电射而去。有两枚从不同的角度，仿佛有灵魂般，自己会调整方向，曲线形地向蓝一飚去。这种速度下，竟然还能一心二用，蓝御这一手也不可谓不强悍了。
　　他这厢快，蓝一那厢更快，几乎是在被弹飞出去的下一秒，他就一个翻身，一脚狠狠瞪在墙壁上，再次如炮弹般向蓝御冲去。不顾从刁钻角度飞来的两道宛若电钻一般的可怕武器，本就覆着一层红膜的双眸更是一片赤红，竟不顾一切地向蓝御冲去。
　　战斗真正激起了他的凶性，在即将被击中的那一刻，左手一挥，砰地一声将两枚来势汹汹的金针击飞，手上自然也难免爆射出两道血花。而右手此时成爪，指尖弹射出三寸来长利爪，直指蓝御眉心，在他身前的防御上碰撞出四溅的火花。一寸寸地逼近，眼看就要戳中蓝御的眉心。
　　而就在这千钧一发时刻，蓝御眼睛都不眨一下，嘴角露出一丝诡异的笑容，抬起手，指尖赫然是那第三枚金针，挟着破竹之势，疯狂旋转着，嗖地射向蓝御的眉间。
　　当金针即将射中蓝一眉心的那一霎那，蓝一的利爪也堪堪点在了蓝御眉间，仿佛约好般，两人默契地同时收手。金针飞开，利爪收回，两人就这么面对面地落到了地上，气流翻腾，衣袂翩飞，相视而笑。
　　“我输了。”又是不约而同的，两人异口同声地说出了这句话。
　　蓝御叹气，心下明白，蓝一肯定是没有尽全力的，要不然以他的战斗方式，血.腥与暴.力的程度绝对不止这样，几次交锋中，更多的是机会下杀手。是怕伤到自己吧……
　　当然，蓝御也不觉得自己就一定不是他的对手，只是很多能力新发现不久，尚在摸索试验过程中，发挥不出最大的威力罢了。再者，蓝一毕竟是经过了二次变异的，而他在这方面应当也能有进一步的进展，这次得到陨石碎片后，好好利用，说不得意念之力也会再一次突破，到时，鹿死谁手就不得而知了。
　　不过，这一次，蓝御还是觉得自己确实是稍逊一筹了，心里不是不佩服的，“是我输了……”四分遗憾，四分叹服，还有两分哭笑不得的意味。
　　而话刚出口的下一秒，他才突然惊觉不对，想起先前的赌约，脸色难看的像吞了一只苍蝇一般。蓝御是个极为要强的人，向来一言九鼎，言出必行，但之前立下那个赌约，是因为他自信赢不了也能拼个平手，绝对没有要履行赌约的意思，可是眼下……









第二十五章 蓝御的实力（下）

　　作者有话要说：我真的不擅长写这个，这章整整写了8个小时还多，要是还被举报，以后干脆直接河蟹好了……
　　蓝御又是懊恼，又是羞愤，又是忐忑，眼神无比复杂地望向蓝一，而对方竟然就那么傻傻地直直回望他，好似没有反应过来一般。他.妈的，不知道给老子找台阶下吗？关键时刻发什么呆？你他.妈存心的吧！蓝御双眼喷火，却是有苦难言，愿赌服输，要他当众反悔，他决计是拉不下这个脸的，但真让他履行承诺……我草泥马！
　　也许是蓝御的眼神太恐怖，蓝一终于从那句我输了的震撼中回过神来，干脆利落地跪下，诚惶诚恐地补救道，“属下刚才实已力竭，若不是主人收手得快，即使不死也重伤。是属下输了！”别说刚才那种势均力敌的战况，即便自己真的打赢了他，此刻也要睁眼说瞎话，老大下不了台，他能有什么好下场！
　　“嗯，”蓝御皱着眉，不情不愿地应了，再没有在这件事上多做纠缠。笑话！因为赌约输了，就要被人上，传出去他的脸面往哪搁。当然，他也不是多在意谁上谁的问题，只是主动和被迫对他来说可就意义重大了。
　　看了下时间，竟然已经快七点了。他原本也没料到蓝一会突然来找他，却是正好赶上了他的饭点，被这样一耽搁，这不，晚饭都错过了。现在一下子想起来，还真有些饿了。“今天就这样吧。”说话间，蓝御眼睛扫到他身上一些受伤的地方，顿了顿，又加了一句，“回去好好休息，组织上那点事，不用担心。”
　　结果，刚抬脚，就被人挡住了去路，蓝御疑惑地望向他。蓝一迟疑了一阵，小心观察着他的脸色，轻声道，“主人还未用晚餐吧？”
　　“怎么，你有事？”
　　“……”蓝一与他大眼瞪小眼好几秒，见对方丝毫没有领会自己暗示的意思，抿了抿嘴，所幸光棍道，“我也还没吃饭”。
　　“哦，那一起好了。”蓝御不以为意，接得极为自然，说完就准备走人。见状，蓝一转身跟上，抬了抬手，不晓得是揽住他肩膀好还是搂住他的腰好，但是最后还是算了，天知道会惹出什么后果，暂时先忍了。
　　“你在后面磨磨蹭蹭地做什么？”蓝御不耐地回头，见他一副眉头紧锁的样子，不禁皱眉呵斥。这人什么时候变得这么婆妈了！思忖间，竟不由分说地抓住他的手臂，抬脚大步向外走去。
　　蓝一怔怔地看着他抓住自己手臂的手，白皙修长，骨肉匀亭，指甲圆润整齐，透着淡淡的粉红色，肤质更是极为细腻，手感滑腻，身上的皮肉也是这般……当蓝一惊觉自己越想越不对的时候，下边已经难以控制地硬了，他的呼吸有点重，虽然极力掩饰，但还是被蓝御察觉到了。
　　蓝御放开他的手，转头看他，“怎么了，哪里不舒服么？”神色很是关心。
　　“没有。”此时两人已经出了门，外面有侍从等候着，蓝一低下头，恭敬道，“主人先请。”
　　蓝御盯着他看了好几秒，确定他没什么问题，才没再说什么。
　　蓝一静静地跟在他后面，不知怎的，眼睛总是控制不住地在他腰身上打转。蓝御的腰细细的，他两手就能合握，皮肤又嫩，稍微用力点就会留下红印，因为身体不太好，所以很是单薄，锁骨特别明显，纤细的手臂他一手握住都有余，只有屁股上有点肉……发现自己越想越不对劲，蓝一握紧拳头，狠狠咬了咬牙，迫使自己冷静下来。可是不知怎的，只要看到他在自己眼前晃，就止不住地想入非非。好在身上的军装制服下摆够长，要不然一个不小心就要出丑，法克鱿，这什么破事啊真是！蓝一深深地为自己那点可怜的自制力懊恼着。
　　这个练功室显然离蓝御休息的地方不远，穿过几条通道和闸门，换了两部电梯，一行人很快到达了目的地。而此时，下人已经将饭菜准备好了，还是热腾腾的。
　　“坐下一起吃吧。”蓝御被服侍着洗手漱口，拿起毛巾擦了擦嘴，很随意地对僵硬地侍立在一旁的蓝一说道。见他脸色不是很好看，不禁心下起疑，“不舒服吗？”说着皱眉认真地打量起来。
　　“没有。”蓝一低头坐下，也不看自己面前摆的是什么，只飞快地往嘴里塞，借此掩饰自己的尴尬。
　　蓝御本来对他这种吃相是很不满的，但是张了张嘴，最后却还是作罢，暗暗翻了个白眼，在佣人的服侍下优雅地享受起他的晚餐来。时不时地停下来抿几口红酒，咀嚼食物的频率都很有节奏和规律，神色从容，姿态优雅，称得上赏心悦目。
　　与之相比，蓝一那风卷残云狼吞虎咽的样子简直不堪入目，一旁服侍的众人也是暗暗称奇。这蓝师长果然非常得宠啊，要不然哪能在古板严苛的主人面前如此放肆，平日里面对着主人，哪个私下呼风唤雨的大人物不是小心翼翼谨慎又谨慎的，哪个像他这样全然不将礼仪形象放在眼里的？这么一想，众人看向他的目光都不禁敬畏与热切起来。
　　吃完饭，本来按照惯例蓝御是要散步消食的，但是之前经过一番高强度的打斗，虽然精神还是很好，但是身体确实有些累了，而且身上出了汗也很不舒服。他准备回房间洗漱一番，嗯，待会儿再找人按摩一下，于是，开口吩咐人传御用的按摩师来。
　　“主人，让我来吧！”蓝一拦住传话的人，提议道。在他还是蓝御贴身随侍的时候，这种事没少做，而且在按摩手法上，他也是经过专业训练的，不比那些御用按摩师差。
　　“你也累了，回去休息吧。”蓝御瞟了他一眼，想到他之前脸色也不怎么好，思忖是不是之前伤到哪了，怕他待下去不自在，也就没同意。
　　“主人！”蓝一靠近蓝御身前，紧紧盯住他的眼睛，用行动表达了他的认真与执着。
　　“……”沉默半晌，蓝御叹了口气，“随便你吧。”
　　回了卧室，蓝御才慢慢回过味来，带着探究的眼神在蓝一脸上扫来扫去，奈何对方面无表情一本正经，穿着长款军装的身体显得格外挺拔端正。一时间，蓝御倒是有些猜不透了，难道是自己想多了？摇了摇头，转身进了浴室。
　　说是浴室，那其实完全算得上一个专业顶级的浴池套间。六米长五米宽的豪华浴池，内池却是呈椭圆形的，靠墙的两侧有女神捧瓶的精美雕塑，从墙体上伸出来，仿佛飞舞在空中，体态轻盈，衣袂翩飞，活灵活现，一高一低，相得益彰，清澈的水流从宝瓶里流出，蒸腾出袅袅雾气。简约大气的格局，精美别致的瓷砖，带着奢华欧式风格的一应器具，单是几面镜子和巧夺天工的水晶吊灯就显得格外金碧辉煌。
　　进门一侧的台阶上放着一张黑色暗纹镶红边的躺椅，一旁配套的矮几上，搁着各种精油器具，想来是用来按摩的地方。
　　蓝御泡进温度宜人的浴池里，眯着眼，靠在池边，舒服地叹了口气。
　　蓝一僵在门边，呼吸几近停滞。就在刚才，蓝御毫不避讳地在他面前脱.光衣服，而后步入浴池，那毫不防备的慵懒神态深深地刺激着蓝一越来越脆弱的自制力。双手紧握，身体竟隐隐有些颤抖起来。
　　“嗯……站在门边做什么？”蓝御抽空看了他一眼，不满道。见他抬脚准备进来，却又皱起了眉头，“衣服脱掉。”脏兮兮的，看着就不爽。他对于休息的地方一向要求严格，照说他这一身本来是连他的卧室大门都没资格进来的。
　　外套脱掉，里头是衬衫，扎在裤子里头，显得腿脚特别长，宽肩细腰窄臀长腿，确实生了一副好身材……蓝御眯起眼，侧过身，一手撑头，懒洋洋地命令，“衬衫也脱掉”。
　　蓝一僵着身体，迟疑了片刻，终是利落地执行了命令。宽阔厚实的胸膛显露出来，比蜜色略深的肌肤衬得肌肉线条格外漂亮，蓝御的目光止不住地在他胸腹间流连，突然觉得嘴巴有点干，“倒杯酒给我。”
　　这些东西早就有人准备好了，蓝一从放在一旁小船模样的冰桶里捞出一支酒瓶，打开后，在杯子里倒了三分之一，一步步走到池边，蹲下来，递了过去。
　　蓝御接过酒，轻抿了一口，眼睛却还在他赤裸的身上打转，“过来点”，声音竟有些沙哑。
　　蓝一倾身靠过去一些，下一刻，一只白皙柔韧的手掌毫不迟疑地抚上了他的胸膛，细细摩挲着。蓝一深吸一口气，努力维系那所剩不多的理智，却听见蓝御慵懒沙哑的声音，“真漂亮……”蓝御摸了摸那形状完美的腹肌，收回手，转身趴在池边，“裤子也脱掉，下来帮我擦背”。
　　池子边缘其实设有台阶，蓝御所坐之处水位恰好只到腰部上一点点，蓝一虽然站在台阶下，但因为身高的问题，水也仅仅没到腰际。蓝御轻笑着伸脚踢了踢他的大腿，“这样就硬了？”难怪一直不说话，憋了很久了吧，哼！
　　蓝一僵在那里一句话都说不出来，下面的反应早已说明了一切，在蓝御面前，他的所有忍耐与自制都显得那么不堪一击。他不敢说话，喉咙里干得像着火一样，只怕一开口，声音会像沙砾磨过一样粗粝。
　　“想要吗？”蓝御笑得很邪恶。
　　“想！”声音果然沙哑得不像话。
　　“想要什么？”蓝御明知故问，伸脚踩在蓝御下体上，轻轻碾压。
　　“想要您……”，说着，蓝一一把握住蹂躏他下身的那条腿，上前一步，跪下来，轻轻地舔吻起那雪白的肌肤。一路向上，从脚趾到脚踝，由小腿舔至大腿，眼睛却始终紧紧盯着蓝御的眼睛，那血红的颜色，像野兽一样。
　　“这样舔我的腿就能高.潮吗？”蓝御朝着蓝一下方剑拔弩张的那处抬了抬下巴，神色挑衅至极。却也不待他回话，伸手放到嘴边，伸出殷红的舌头一根一根舔着手指，眼睛斜斜地睨着他，“有那么舒服吗？”
　　蓝一直直地望着他的动作，轰的一声，脑袋仿佛爆炸了一般，理智顿时灰飞烟灭，低吼一声，扑上去，掐住他的腰，吻上那要命的嘴唇。
　　蓝御也不反抗，揽着他的脖子，与他激烈缠吻起来，喘息的声音，唇舌交.缠的声音，在这空旷的室内显得格外清晰与暧昧。
　　蓝御喘息着拽住他的头发往下扯，蓝一顺势舔吻起他的胸口，一手环住他的腰，一手缓缓地揉捏着另一边，那滑腻柔嫩的触感叫他欲罢不能。
　　“我操！重点啊！”蓝御踢了他一脚，喘息着，笑骂道。对于蓝一总是把他当女人那样舔来舔去的腻歪劲感到哭笑不得。
　　蓝一憋了一口气，潜进水里含住蓝御那处，轻柔地动作起来，记得他最是娇气，稍微用力就受不了。思及此，蓝一心底一阵荡漾，动作愈发轻柔起来。
　　“哈……哈啊……别那么用力吸，唔……”蓝御用力扯他的头发，表示自己的不满，却不得不承认自己的耐力不行，根本经不起他这样弄。
　　蓝一从水里抬起头，头发湿漉漉地垂下来，竟是格外的邪魅，“给我，”他凑近蓝御身前，直直望进他眼里，兴奋又狂热，“给我……”
　　蓝御努力平复着自己紊乱的气息，望着他疯狂的神色，不知怎的突然大笑出声，“哈哈哈哈……”，一把推开他，指了指不远处的按摩躺椅，“行啊，上去趴好，少爷我满足你！”
　　闻言，蓝一神色数变，末了，竟果真离开浴池，大步走到躺椅边，二话不说，利落趴好，直直地盯着蓝御，执着中又透着一股挑衅的意味。
　　蓝御走上前，一巴掌拍在他屁股上，只听得啪的一声脆响，唔，弹性不错。却想起之前那次不那么愉快的经历，挑了挑眉，毫无征兆地抬腿一脚将人从躺椅上踹了下去，大笑着自己坐到躺椅上，“你他妈还想躺着让我服侍呢！”侧身撩起蓝一一缕浓黑如墨的长发，笑得极其妖孽，“让你在上面”。
　　蓝一愣住，这是什么意思？让他自己坐上去，还是说……操！不管了，做了再说！蓝一低吼一声，扑上去，狠狠地吻住他，上下其手。
　　“唔……轻点，你他妈轻点啊！”
　　蓝一只当做没听见，一边努力照顾太子爷的前边，一边缓慢而坚定地用尾巴开拓着后边，任打任骂，手下却一丝停顿的意思都没有。
　　“啊……就是那里……嗯，舒服，哦……”蓝御揪住他的头发大声呻吟，丝毫不掩饰他的快.感。
　　蓝一抹开一瓶精油，一边湿润着自己下体，一边揉弄着蓝御的□，尾巴缓缓膨胀，让他一点一点适应这种粗.大的程度。
　　当尾巴抽出来的时候，蓝御有一种强烈的排泄的快感，顿时被刺激得眼眶都红了，“啊 ，不要……”下一刻，没有给他任何反应的机会，蓝一用力插了进来。
　　经过那么久的扩张适应以及顶级精油的作用，蓝御并没有觉得太过痛苦，只是那滚烫巨大的硬挺顶得他一时喘不过起来。“你，操！呜……”前边突然被用力握住，蓝御呜咽一声忍不住缩成一团。蓝一侧着身子从背后将他圈在怀里，抬起他一条腿，轻柔却坚定地缓缓顶至深处。
　　“痛！啊……啊，太，太深了……唔，别，不要……呜呜呜……”太过强烈的刺激，蓝御被操弄地哭出声来。
　　蓝一紧紧地将他禁锢在怀中，激烈地摆动着腰臀，一手握住他柔嫩的前端，轻揉慢捻，一边咬住他的耳朵，低沉沙哑地喘息，“嗯，不舒服吗？这样呢……不是这里吗？这样好吗……舒服吧，是这里吧，喜欢吗？这样好吗……”
　　“啊……不，轻一点，不要那么深啊……啊，好爽，嗯，不要这里，啊，好舒服，啊……”蓝御叫得很大声，紧闭着眼睛，脸上满是泪水，身体颤抖不停，几乎被刺激得失去了理智。
　　“哦，好紧……要断了，唔，好爽，好热，你要咬断我了……”蓝一一把将人抱起来，背对着自己，像抱孩子一样抱在怀里，激烈地上下颠动，爽到难以自抑。
　　过渡的刺激已经令蓝御说不出话了，大脑一片空白，淹没在高潮迭起的重重快感中……







利益共同体
　　对于被上这件事，不能否认两人都是享受到了的，虽然蓝一在整个过程中显得非常不听话，不过鉴于结果比较令人满意，蓝御本也不打算多做计较的。

　　但是，那天可能真的有点放纵过头了，事后好几天他都觉得体力不支，腰酸腿软。这让蓝御一度怒从心头起恶向胆边生，既然自己不行，就拿道具操回去。可这货的耐操程度就跟他的战斗力一样，恐怖之极，他妈挖空心思手段用尽，人完事儿后愣是精神抖擞活蹦乱跳。我日！两相比较，蓝御身为爷们儿那方面的自尊心被森森地打击惨了，数日来脸黑似炭，又偏偏不好发作。于是，两人暗地里接吻或干点什么的时候，蓝御彻底黑化，一度将人往死里弄。

　　蓝一就这点好，任打任骂不说，你爱怎么玩就怎么玩，神马花样他都无条件配合，服务质量那叫一个好。等你玩得筋疲力尽了，他就温温柔柔地弄回来，那兴致，那持久力，几番折腾较量后，蓝御内牛满面地败退了。这货不是人，干不过他没神马可耻的，蓝御如是安慰自己……我摔！狗日的！

　　话说，自从陨石碎片回来后，蓝御便立即下令方舟成立一个SS级别的研究小组，开始全力破解陨石碎片引发变异的奥秘。当成果一出来的时候，蓝御手底下那些高层们便立即闻风而动起来。有暗地里走关系，想蹭点边角料的；有打通方舟高层，提前挂个号的；更有直接找上蓝御，伸手要好处的……

　　蓝御手下人员部门非常庞大，从上到下，只要能好好完成蓝御下达的任务，不违反一干禁令，那都算得上好同志了。但是人就是人，是人就有自私的一面，是人就有各自的欲.望，即使同属于蓝御麾下，各方大员之间也是互有较劲。

　　地位差不多的比实力，实力差不多的比待遇，待遇差不多的就比名气……总之就是各种攀比，进而各种内斗。当然，这也是蓝御乐见其成的，因为王道制衡之术的立足点恰恰就是人性中这种不可避免的私欲。反之，如果全都是圣人，无欲无求，恐怕就没有上位者敢放权下去了。

　　嗯，扯偏了，之前说到底下一众高层想要提前尝尝陨石碎片研究成果的好处，或者在将来的利益分配过程中占个先机。蓝大boss是大忙人，到时研究成果出来即便要给下头好处那也就是平衡一下发到顶头那几个大人物手里，下边具体的利益分配肯定是不会亲力亲为的。这个时候，区别就显出来了，领导就是你妈，亲妈养的彼此之间要争，技巧就是会哭的孩子有奶吃。而如果是后妈养的，那就更要争了，当然这个时候跟那些亲妈养的去竞争有限的资源显然是不明智的，咱们必须另辟蹊径，自力更生。于是自强不息的野孩子们就要到处钻空子，攀关系，走门路了，所谓站队，所谓利益小群体也正是这么产生的。

　　话说，蓝一B市一行一回来的时候，就有大把人前赴后继扑上来，或明或暗，或登门或邀请，总之就是想勾搭上他这支超级潜力股。说白了，无论是为今后结点善缘还是干脆直接投靠上去，都是不错的选择。当然，蓝御当时只是新六师代师长，上校军衔，要知道普通正师职都是对应的大校军衔，荣耀里资格老后台硬的独立团团长或副旅职都有可能授上校军衔，这样算起来，蓝御当时的地位其实并不高。

　　而有资格有人脉能在这当口出现在他面前的最低级别也要是个团副级，旅长之类的也不在少数，甚至师长都有，那些人的军衔可是比蓝一更高一级的大校。军队是最讲究阶级与纪律的地方，骄傲如蓝一，平日里见了上级不说卑躬屈膝至少也得规矩行礼。谁想到今时今日，这些人竟上赶着巴上来，与他称兄道弟，恨不得好到穿一条裤子，睡一个女人。各种好处如流水一般或明或暗地塞进来，顺带着手下的心腹们也狠狠捞了一把。

　　这不，蓝一刚从蓝御那回来，就被人逮个正着。

　　“老大，你可回来了，俺们等你老久了！有个饭局，赏个脸？”蓝一手下第一战将，魏獠，贵族，二阶三级，高大魁梧如铁塔一般，两米多高的蓝一站在他身边就像个小孩。此时，这铁塔巨汉扭曲着一张狰狞的面孔，用一种恶心巴拉的语气对着蓝一笑道。

　　蓝一抱住因见到主人而飞扑上来的宠物地狱三头犬黑龙，哦，不，现在应该叫炼狱三头犬了。这家伙原本一米三高的身形暴涨到近两米，皮肤从黑色蜕变成黑红色，隐隐有丝丝血色纹路闪现，三个脑袋跟小脸盆似的，獠牙外凸似尖刀，整个儿看起来愈发狰狞可怖了。唯有那粗长有力的尾巴死命晃动，尽显忠犬本色，妈了个逼，要是蓝御在这一定会破口大骂，真是什么人养什么狗，连他妈尾巴都是一个德行。

　　魏獠在一边看得直泛酸，“老大，你对这畜生可比对兄弟们都好啦，瞅瞅，这才多久就从一阶上级晋升到二阶下级了，我看用不了多久就能冲到中级去，这得砸下去多少人力物力啊！那个，听说方舟研制出了最新的进化药剂，这畜生不会第一个享受了吧！”
　　此话一出，不远处跟着他来的那几人顿时惊掉一地下巴，我日！这要是真的还让不让人活了？尼玛外界连风声都没有，组织高层里都还只处于传得神乎其神的最新进化药剂，别说现在，他们这些人将来都不知道有没有福气见一眼呢，尼玛人一条狗倒先用上了？看样子还不止用一次了吧！我操！不带这样玩人的吧！

　　蓝一安抚下黑龙激动的情绪，顺了顺它的毛，一边逗着他玩，一边漫不经心地回道，“有屁就放，用不着拐弯抹角”。

　　“嘿嘿，”魏獠摸着后脑勺自以为憨厚地笑了两声，凑上前，舔着脸道，“那个，老大，俺们是粗人，惯不会那些弯弯绕绕的，事实就是，那些关系户，想见见您，俺们收了好处要办事不是，老大您就当放松放松，去玩玩儿呗！”

　　见状，原本有些意兴阑珊的蓝一却突然来了兴致，“什么好处，这么卖力。”他手下的待遇不跟蓝御手下的特别行动小组比，仅仅放眼荣耀，甚至放眼整个联盟所有的部队，他敢大言不惭地说，绝对是数一数二的。魏獠这人他也清楚得很，匪气十足，要什么就去抢，威胁诱惑什么的在他眼里根本狗屁不通。所以，他倒是真好奇那些人究竟送了他什么，让他这么着紧。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”他似乎有些不好意思，踌躇半晌，凑到蓝一身边，轻声道，“他们给了一批顶级美人，其中有一只玉质，俺，俺，俺是真稀罕，想留着当媳妇，给俺生娃呢，老大，您老行行好，就成全俺吧！”

　　“就这点出息！”蓝一嗤笑，也不作表态，只侧身看向不远处那几人。

　　能走到这一步的都不是普通人，这点眼色还是有的，人等着他们主动呢。其中为首之人，上前几步，不太近也不太远，笑道，“蓝师长，久仰大名，您家的宠物也非比寻常啊！”这人态度很亲切却不见不谄媚，举止很礼貌偏又不觉疏远，不卑不亢，不矜不伐，端的恰到好处。

　　这段时间以来，蓝一听到的奉承话海了去了，但凡巴结他的，不管认不认识，听没听过，反正见了就拼命把他跨上天去，那脸皮厚的，估计见了F姐也能脸不红气不喘地惊为天人。是人就喜欢听好话，但是这马屁也要拍对法，以蓝一的性格，拍到马腿上的比比皆是，好在这人行事说话，明知是俗套的奉承话，却偏偏有那么几分清新脱俗的意味。蓝一对他的印象不错，却依旧一言不发，只云淡风轻地扫了魏獠一眼。

　　后者见机，立马凑上来，热情介绍道，“这是荣耀第二军团第二师下第十八营营长萧统”。

　　蓝一点了点头，也不与他嗦，直接应了邀请。这人看年纪不到三十岁，是个感染者，凭他的直觉判断，实力可能达到一阶三级，对于一个感染者，尤其是野生感染者来说相当难得。荣耀的精英感染者都是制式的，长相特别的要么是某位高层的私兵，要么就直接是中高层，像他这样区区一个营长，又长相特别的，十有八九就是野生感染者了。

　　荣耀第二军团的军团长和手下两个师长都是人类，下边的团长要么是人类要么是贵族唯独没有感染者。他一个没背景没后台的野路子能一路爬到营长这个位置，这份本事就绝对不可小觑。这也是蓝一决定陪他玩玩的原因所在。

　　男人之间的交流少不得烟、酒以及女人，谈人生谈理想神马的都是扯淡，坐下来先喝他个几瓶再说。依照这个定律，他们去了某个私人会所，可惜计划好的酒池肉林戏码尚未开场，就被蓝一扼杀在萌芽状态了。

　　这些人既然能找上他，自然是打听了他的喜好的，上来陪酒的一溜美少年，个个长相一流。却不知蓝一刚在蓝御那得偿所愿心满意足回来，哪里看的上这些货色，这一招可谓是拍在马腿上了。

　　蓝一不耐烦跟他磨叽，直接开门见山，问他来意。

　　萧统也是个有胆气的，直接说了他的目的。原来这人是倒卖人口发家，眼光够准，在金市大战里通过炒人民币与黄金又大赚了一笔，最有魄力的是这人发大财后竟然二话不说几乎倾尽半数家财，生生砸出一条进入荣耀第二军团基层的道路。众所周知，荣耀第二军团主管内部防务，物资运输、交换、管理，人员调动、安排，内部治安，地面防务、建设……虽然不像第一军团那么容易立功，却很是有些便利与油水。

　　于是，他凭借手中权力之便赚取更多钱财与物资，又用那些金钱物资砸出人脉，努力往上爬，如此循环，竟生生让他爬到了十八营营长这么个位置。如今他们所在这个私人会所所处片区内部，小半数工厂、店铺、娱乐场所等实业竟都是他的私产，其余的也差不多俱在他的控制之下。

　　很早之前，因为一次偶然机会他结识了魏獠，那个时候，蓝一还只不过是个区区独立团的团长，而魏獠就更是一个名不见经传的虾米了。但萧统在探知了魏獠的身份后，却处心积虑挖空心思地加深两人之间的联系，可以说这份投资实在是早，早到让人以为这几乎根本不是一种投资，而是一种单纯的友谊。直到蓝一犹如坐火箭般蹿升，魏獠也一步步得到重用的今天，他终于获得了这个面见蓝一的机会，而如今蓝一已经手握大权，成为蓝御治下甚至整个联盟都炙手可热的大人物。

　　所以，萧统的目的也就很明显了，他要投靠蓝一，不是简单的勾搭，是真正的，全部身家，全部前途的投靠！从此利益与共，一荣俱荣，一损俱损。他相信蓝一的能力，更相信自己的眼光。

　　至此，蓝一才开始认真打量面前这人，在感染者里他算长得比较好的，除了难以避免的高大健硕外，基本还是个人形，脸部也没有太扭曲，也没有三头六臂什么的。这人语速较慢，但是话里逻辑感很强，且条理清晰，直击重点。蓝一决定用他，不是因为萧统的决心，而是因为他的经历，这人眼光很辣，行事果断，是个人物。

　　他想到自己的处境，今后不论做什么都不可能做内务，这也意味着他在联盟内部的根基不会太深，他需要培植自己下属的势力，嫡系的人脉，不是武装上的，而是人员上的，财力上的，社会影响力上的。两相合作，他给他庇护，他给他成果，各取所需，相得益彰。

　　“我凭什么相信你。”蓝一把玩着手中的酒杯，漫不经心地问道。

　　闻言，萧统表情严肃，正襟危坐，沉声道，“我有一个儿子，可以给你做人质，但是你必须保证不能伤害他！”对于新人类来说，子嗣繁衍极其困难，但凡有一个，不管男女都宝贝得紧，因为说不定这一辈子就这么一个独苗了。所以，当前的联盟对于子嗣的重视程度根本超乎想象，他能说出这番话，不可谓不决绝。

　　“好！记住你今天说的话。”蓝一站起来，居高临下地看着他，目光深沉，承诺他，“有我在一天，你尽可大展手脚”。语毕，他转身离开了。

　　最终，蓝一没有要他的儿子，但是这个利益共同体却就此形成了……







　　第二十六章 政治的博弈（上）


　　作者有话要说：哇卡卡卡卡卡……没锁，没锁啊！！！！感谢大家，走到今天的那都是自己人啊，哈哈哈这两章很硬，偶会尽量快点过渡过去的，精彩的即将上演了哈～

　　陨石碎片的出现再次掀起了一阵巨大的风波，因为贵族制造成为可能，而感染者竟然也能突破感染源的限制进化到更高层次。这无疑是人类进化史上一座巨大的里程碑！
　　据坊间传闻，最早制造出新贵族的是北区洪长老。他不是从蓝御那兑现了20g陨石碎片嘛，这东西特别生重，20g也就差不多一粒黄豆大。刚开始，他就让未发生任何变异的普通人类呆在这陨石颗粒旁边，结果效果不明显，他考虑了一下就弄下一丝直接让人吞下去。这种方法粗暴归粗暴，见效却非常快，那人变异了，可惜最后没撑过去，爆体而亡。他从尸体里弄出那一丝陨石碎片，削减分量继续试验，死了八个人后，第九个终于成功了，于是，第一名人造贵族出现了。

　　比较恶心的是洪三爷手下的实验人员在发现陨石碎片其实不能被消化并且最后会经由粪便一起排出体外后，竟然对其进行了反复利用。但是这种方法终归还是有次数限制的，次数多了，陨石碎片里那隐隐的红光消失，最后陨石碎片也失去了作用，变得跟普通石头没什么两样。

　　最终，洪三爷一方竟然成功制造出了十名贵族。对于人数极为稀少的贵族群体来说，十这个数字绝对不是小数目，这一成果当真称得上可喜可贺。

　　另外两名同样分到20g的长老也用差不多的办法制造出了人造贵族，只是时间上慢了几天而已。这样一来，王二叔公、东3区温长老、东2区张长老可就一无所获了，他们当然不会善罢甘休，可是当初约定好的，现在一时半会儿也没什么办法。

　　到底姜还是老的辣，王二叔公不知用了什么手段，生生从西南区中小势力手中刮走了那5g陨石碎片。5g有没有绿豆大都不知道，当然不能像上述几位那样“奢侈”地乱用，于是，他用了泡水喝的方法。普通的水还没什么用，必须经过高温加工才行。
　　结果歪打正着，这方法貌似比直接吞更合理，对于普通人类催变变异效果更好更安全，且陨石碎片的使用寿命也比前者更长。最后，他在人造贵族这方面的收获竟是不比那三位20g的长老差多少，着实令他得意了好久。

　　也许，有很多人会困惑，说那么宝贵的陨石碎片为什么会这样随便用掉，而不是紧着自己和心腹贵族的进一步提高呢？答案就是，越是位高权重就越是惜命啊！这种未知的高危物品哪里能随便在自己身上胡乱试验呢。他们的想法也很简单，他们手头上陨石碎片不多，那不是还有蓝御嘛，赶快把手头上这点消耗掉，同样的无产阶级们自然要统一战线共同来打倒蓝御这个万恶的地主老财了。

　　要说蓝御手里没存货，打死他们都不相信的。没看到人那新六师一千多号传得神乎其神仿佛强得没变了的所谓“巅峰强者”啊，那八成都是进一步变异的。经他们试验陨石碎片的经验来看，这得有多少陨石碎片啊！当然，也不能就此断定这小子手里一定有很多，但可以肯定一定不少就对了！

　　联盟不说多团结，但是蓝御想以一方的力量来抵挡众人的责难，显然是不明智的，无论如何最终肯定是要做出妥协和让步的。不管能从中捞到多少好处，他们会积极参与进去那是毫无疑问的了。

　　另外，方舟科技的强大研究能力他们也是见识到了的，自变异以来他们这些大佬们自然不是全无进步的，一方面是自身努力的结果，另外一方面也确实仰赖于方舟的科研成果。当然，他们用的可不是那些对外流通的大路货。方舟内部的高级进化药剂那是只有蓝御手下少数高层才能使用的，他们为了换回这些可没少付代价，当然，正因为代价高昂，他们才对其质量和安全性深信不疑。

　　所以，这次蓝御获得了陨石碎片，他们也指望着方舟能给他们一个大大的惊喜呢。虽然很不甘心，但不得不承认，论科研能力，一百个他们加在一起也抵不过一个方舟，但是只要身在联盟体制内，蓝御想踢开他们吃独食也是不可能的，要么别让他们知道任何消息，知道了就必定要分一杯羹！

　　一直以来，蓝御文有方舟，武有荣耀，地盘扩张迅速，财力无比雄厚，这样的劲头和实力之所以没有惹来众人的一致非难，一来是没有太好的理由没谁敢做出头鸟，怕逼急了沦为牺牲品。二来，也是这人实在识相，不吃独食不说，行事还极其低调且滴水不漏，他们想找茬也愣是找不到太好的理由。好在这次机会来了，却是绝对不能轻易放过他，非得逼他大出血一次不可了。

　　所以，别说那几个已经尝到过陨石碎片甜头的势力了，那些一无所获的势力更是不会善罢甘休。一场巨大的利益博弈即将精彩上演。于是，这段日子的风平浪静无疑就是暴风雨前的宁静了。

　　对蓝御来说，这些自然早在他的预料之中，一开始他就没想过要吃独食。毕竟，无论是站在整个新人类联盟的后继发展上，还是站在自己权力之路的拓展上，吃独食都不是明智之举。

　　这么说吧，变异兽大军的可怕他们已经见识到了，如果联盟整体实力不赶快提升上去，后果不堪设想。他之所以暗中推动联盟的发展可不是仅仅为了跟他们在这里小打小闹，这是他问鼎权力巅峰的第一步，更是他赖以与人类社会乃至世界强者对抗的强大武器。

　　另外，他也得到消息，人类社会那个庞然大物也不是全无动作的，在变异兽大军的冲击下，他们也在迅速地做着应对，许多曾被视为高端机密的强大武器纷纷登台，一些隐藏得很深的武装部队也各自登场，人类社会在经过了刚开始的混乱之后，展现出了他强大的底蕴与无与伦比的后劲。而这些恰恰是根基浅薄的新人类联盟所欠缺的！

　　暂且撇开这些不谈，我们来看看方舟的最新科研成果，陨石碎片的科学使用方式到底是怎样的？

　　原来，蓝御当初拿到陨石碎片的时候，立即下令方舟成立一个SS级别的研究小组，但却只是把那枚电饭锅大小的陨石碎片运了过去，那枚重达725.3斤的锥形陨石碎片却是存放到了密室里。

　　研究发现，当前的很多研究设备对陨石碎片竟然没什么用，无奈之下，方舟只能进行大量的生物实验。与之相反，蓝御自己暗地里的试验却卓有成效，他的A型感知能清晰地感受到陨石碎片所散发出来的强大辐射。一直以来，A型感知无论是对生物还是非生物，其探测效果比之当前最先进的扫描设备都有过之而无不及，但是这一次，蓝御的感知竟然无法扫描陨石碎片的内部，也就难怪方舟那些研究设备没作用了。

　　好在在蓝御的敏锐感知下，那些幅散出来的无法形容的神秘“存在”被蓝御捕捉到了。很难形容那到底是一种什么“东西”，也许是比中子质子更微观的存在，隐隐的，蓝御觉得那其实是一种能量存在形式，当然，那只是一种猜测，他自己也无法肯定。

　　基于这种认知，他进行了一系列生物试验，结果发现所有变异竟都是从血液开始的。他将这个信息透露给方舟的科研组，实验方案经过改良后，很快发现陨石碎片里的某种物质会刺激血浆里的BH3类酶变异从而产生一些列化学反应，通过与各类蛋白反应，经由血液传导，引发全身的基因变异，最终导致变异。

　　而于此同时，研究也表明陨石碎片在高温高压处理后，方能更有效地萃取某种“物质”，研究人员也推测那应当是一种未知的能量形式。于是，他们将这种能量与BH3类酶化合反应，再经由一系列复杂的针对性、稳定性、安全性、融合度反应改良处理后制造出一种诱导素。因为类酶物质有其衰变周期且对于外部环境要求很高，所以这种诱导素不能与后期所要使用到的各种蛋白混合保存。在跟另一个专事生化材料存储设备研究的小组沟通后，最终制造出了一种能够有效保存的方案和相关设备。

　　最终的成品是一支类似成人中指粗细长短的节状双层透明晶体管状容器，共分成四段。外层是特制的微型极光速冻保存器，内层最顶端是诱导素，第二段是针对性的激活液，第三段是变异所需各类蛋白，这第三段内部其实还用特定的分子保护层将各种蛋白分开来单独放置，而最后一段则是加速融合与稳定的物质。

　　不同人有不同的变异要求和变异目标，在诱导素上其实是没有差别的，真正的差别其实在于那些与诱导素进行反应的蛋白。人类血浆中的蛋白一般都没什么差别，但是与诱导素接触时却有一个先后顺序，不同顺序下化合出来的变异药剂有强弱差别，虽然都能促使基因变异，但变异的速度强度和持续时间乃至效果都大相庭径。为什么有些人变异会成功，有些人却会死亡呢？因为人类的意志力和承受能力各有不同，意志力强身体承受能力也强的人，不论接受到的是什么样的变异药剂他的变异成功率都要远超弱者。

　　方舟很早以前就已经对各种宏观变异效果在微观上的区别有了深入的研究，所以这一次，没费多少功夫就对各种变异效果所需蛋白做出了界定。这样一来，对于不同需求所需的变异药剂也就能很好的进行规制了。

　　这使得变异药剂承载设备使用起来变得非常便利。拔掉最顶端的一条塞子，第一段的诱导素会迅速进入激活液中进行激活，激活后释放的能量会迅速破坏掉二三段之间的分子保护层，使得激活后的诱导素与第三段中的特定蛋白进行一系列反应，最终进入第四段进行全面融合和稳定处理。完成后，接上特制的针管，直接注射进血管里就大功告成了。

　　这种使用方法无疑比其他势力那些粗糙的方法更稳定和高效。普通吞服的方式，对受体意志力与身体强度要求非常高，且最终安全性还没办法保证，这种方式则不然，任何人，任何体质都能使用，且整体成功率能够达到惊人的65.4%。最重要的是他能够事先规制变异结果，各种能力上的变异规制还在研究当中，但是外型上的规制却已经相当完善，不说优化外形，至少可以避免变成各种奇形怪状的东西。当然，据研究人员表示，还是尽量少做这种规制，因为基因的自我选择往往是最符合自身实际的，对当前能力和将来的后续变异都会更有利。

　　这样一来，方舟对于陨石碎片的利用效率得到了极大地提高。当然，其实按蓝御的设想，这些资源并不会用来制造大量新贵族，毕竟现在感染者也能突破感染源的限制进一步升级了，那么这种新型基因进化药剂基于最高效的利用原则自然应该在提升原有贵族之后，提升一些本身实力就比较强的感染者。

　　陨石碎片毕竟有限，而且即使用超低温保存，还是有微量的能量泄露，更别说那些毫无防护暴露在空气里的了。也就是说外界那些陨石碎片正在迅速被消耗，而他们得到的这些也是用一点就少一点，以后也许还有机会获得一些，但是终有一天会消耗殆尽，那么，眼下这些当然不能随便乱用。它的定位目标不是提高中低层军队的实力，而是作为一种奖励用以培养精英部队！

　　那么，蓝御私留下的那枚陨石碎片是做什么用的呢？答案是制造同类。

　　其实与秦商的想法一样，他也有一种很强的优越感，这么长时间的独自摸索与试验后，他也深深觉得，自己走的这条道路将与当前的主流变异模式越来越远，搞不好将来就会成为两种完全不同的存在。而既然感染者里没办法制造出同类，那么他就要从现在开始挖掘出有可能成为同类的苗子，从而用手里的资源制造出一支同类队伍。

　　更重要的是他还发现一个问题，那就是似乎到现在为止包括他在内的3名同类没有人的意念是一样的，而比较奇怪的是，似乎只有自己能感觉到彼此之间的这种不同。当然，不排除他们还没意识到，只是不知道在意识到这个问题后他们是否也能像他这样模拟出各种意念模式呢？还有，如果之后再出现其他的同类，他们是否也会带来与众不同的意念模式呢……一切的一切都还是个未知数。

　　蓝御不想让人知道这一切的存在，还是那句话，非我族类，其心必异，就像新人类在人类群体里是一个异类，他们这样的精神进化者在新人类里其实也算一种异类。在没有足够的保证之前，他不想让太多人知道这个秘密。所以，眼下自然要留下一些陨石碎片，为今后留上一手。

　　蓝御这厢时光匆匆收获不菲，其他各方也是虎视眈眈蓄势待发，一场各方巨头之间的利益博弈即将开始。

　　蓝御不负众望，抛出了契机。新六师招人，抽调预备役优秀者进行基因升级，填充进新六师的队伍。虽然外界不知道新六师的残部竟然全部都是一阶三级的存在，但是纸包不住火，很快就有流言传出蓝御用大量陨石碎片制造强大的新型武装力量。

　　你说你有那么多陨石碎片却只给我们那么一点点，你好意思吗？分到的还好说，那些没分到的呢？联盟是一个整体啊，一荣俱荣，一损俱损，在这个变异兽大军环肆的危急时刻，你既然不顾全大局，自私自利地想吃独食，真真是鼠目寸光，其心可诛啊！

　　一时间各种流言铺天盖地，讨伐怨愤之声纷纷四起。可惜，蓝御的势力实在太过庞大，大多数人也就嘴巴上说说，撑死搞些小动作，台面上却是不敢怎样的。

　　蓝御这厢任他们闹，硬是压着不做反应，该发展的发展，该扩充的照样扩充，仿佛对这些暗潮汹涌一无所知一般。此举无疑使得“民愤”愈发壮大，最终在“众望所归”中，联盟长老会“团结一致”对蓝御发起了声讨。

　　这一次，蓝御没有回避，恍然大悟道，竟然还有这种事？你们说话可要有根有据啊，惹毛了老子不介意同归于尽的啊！

　　鉴于他的态度强硬，长老会的嚣张气焰顿时弱了下去，商讨决定，这种事无风不起浪，苍蝇还不叮无缝蛋呢，你要是有胆就站出来当面对质，咱们和和气气地在谈判桌上把这事解决了。

　　蓝御大手一挥，应了，who怕who啊！

　　于是一场影响深远的政治博弈就这么开始了……








　　第二十六章 政治的博弈（下）

　　作者有话要说：很抱歉，又晚了，这章很枯燥，但是下章开始第四卷，进化之路强强巅峰对决即将开始……

    王二叔公首先发难，砸出一堆关于蓝御手下变异战士进化的证据，人证物证各种证，言辞犀利，掷地有声，端的气势汹汹，“我说的对不对！”

　　面对一众狼一般的目光，蓝御懒洋洋地靠在椅背上，双手交握放在腹部，闻言，只慢吞吞地点了点头，道，“没错”。

　　王二叔公心下一喜，面上却愈发严肃，“那么多人突然进化，且跨度还那么大，你就没什么要解释的？”

　　蓝御挑眉，好笑道，“我为什么要解释！”

　　王二叔公怒了，却被洪三爷阻住，给北区另外一名长老使眼色，那人会意，笑得和善。“蓝长老，咱们今天坐到这里可不是来吵架的，有什么误会平心静气地说开了，不就没事了吗？”

　　“哦，那你们倒是说说，怎么个误会法。”蓝御换个姿势歪着，好整以暇。

　　这时洪三爷站出来了，先是长篇大论了一番联盟当前的形势。变异兽大军的可怕，人类政府的威胁，新人类联盟内部的各种不稳定因素，说得整个联盟仿佛风雨飘摇摇摇欲坠的空中楼阁一般。不等众人感叹完，他话锋一转，一针见血地指出，片面地增加战斗力数量不是长远之计，毕竟随着人类来源的日渐减少，可供他们转变战斗力的人类奴隶也会越来越少。但是与变异兽的战斗每天都在继续，总有一天消耗会大于补充，真到了那时联盟也就离灭亡不远了。所以，当务之急并不是片面地增加武装数量，而是应该着力于战斗力水平的提高，而能快速提升整体实力的无疑就是陨石碎片！

　　说到这里，众人灼灼的目光再次聚焦在蓝御身上。蓝御伸手接过一旁随侍敬上来的茶杯，轻轻抿了一口，却不说话，只把那古朴大气的陶杯拿在手里把玩了一阵，在众人快要等得不耐烦之际，将杯子随意交给了敬茶的那名随侍。点了点头，一副颇为赞同的样子，道，“很有道理。”然后一个屁都没有了。

　　众人无不为之气结。众人目光转向东二区张长老，张震被逼无奈，只得硬着头皮出头，“蓝长老，有传言说你获得了大量陨石碎片啊，这个，是不是……”

　　他话还没说完，就被蓝御冷笑着打断了，只见他目光锐利地盯着他的眼睛，仿佛咬牙切齿一般，“传言是吗？说说看，到底是哪个传得言。”

　　张震心下一惊，不知怎的背后突然冒出一层汗来，虽然有些心惊胆战，但这种时候当然不能失了面子，只得硬撑道，“这事大家都知道的，温长老你说是不是。”转头看向身边的东三区长老温柔。

　　之前说到过，这东三区几乎掌控了整个联盟绝大多数的女性贵族及高级女性感染者，其势力范围内女性几乎占到近八成，完全称得上一个女儿国。这也使得她们在联盟内部的地位相当超然，其他势力极少会平白无故得罪她们，蓝御这边与她们的关系也一向不错。温柔生得一头银丝，大大的眼睛里没有瞳孔，全是眼白，皮肤像上等瓷器一般洁白无瑕，却是身材高挑削瘦，没胸没屁股。她平静地望向蓝御，开门见山：“我们需要陨石碎片，条件可以谈。”

　　蓝御笑了，“温柔，还是你最爽快。”眼神淡淡地扫过在座的一众男性，虽然没露出任何情绪，却胜过了一切情绪。众人内心都生起一股被轻视的屈辱感，或不甘，或愤怒，或嫉恨……却不约而同的都选择了沉默。这一刻，他们才无比清晰地认识到，之前一次次长老会议中低调至极的蓝御强势起来竟已经到了他们任何一人都无法单独抗衡的地步……

　　蓝御此时占尽优势，自然不会逼人太甚，语带诚意地坦诚道，“我手里确实还有一点陨石碎片，”此话一出，众人的目光再次狂热起来，他顿了顿，复继续开口，“你们的意思我也明白，为了大局考虑，我确实不能吃独食。但是，分出来却也不是明智之举！”见所有人都瞪大眼睛屏息看着他，蓝御嘴角露出一丝笑容，语气轻缓却异常笃定，“陨石碎片不多，分出去根本起不到太大作用，我们不妨修建一座圣殿，将之作为联盟内部顶级精英进化修炼之处，只有对联盟有贡献之人才能获得进入圣殿的许可，而那些陨石碎片则可以用作帮助那些有功之人进阶。联盟应该在当前分散体制下建立起一套统一的任务系统与功勋认定机制，使之成为我们长老会又一控制联盟成员的有力武器。”

　　此话一出，众人却沉默了下来。他们能坐到这个位置当然不是傻瓜，蓝御提议背后的利弊他们心里敞亮的很。事实上，他们面前有三个选择。

　　第一种选择就是不答应蓝御的提议，然后联合起来逼迫蓝御交出陨石碎片。这无疑是两败俱伤的下下之选，不说能不能逼迫成功，即使逼迫成功了，那严重的内耗也将大大削弱联盟的实力。在这外部情势不容乐观的时刻，根本跟自取灭亡没多大区别，所以这种选择不到万不得已，他们是不会轻易选择的。

　　第二种选择就是答应蓝御的提议。但要知道的是，虽然蓝御这个提议听起来很为大局着想，但对他们这些各自为政的一方大佬却是大大不利的。一旦联盟出台统一的任务系统和功勋认定机制，那么联盟对于整个新人类社会成员的控制力就会大大上升，同等的，他们这些长老对他们手下的人员的控制力就会相应减弱。时间久了，他们的势力就会缩水，无形中他们的控制力和影响力也会大大削弱，最终，他们也将不得不向联盟这个虚拟存在臣服，再不能像如今这样利益不符时还能有回避的余地。

　　换言之，这样发展下去，新人类联盟就会从军阀割据时代走向真正的中央集权议会时代，而最恐怖的是一旦有一方影响力特别强时，民主议会制将会被总统制所取代，再一不小心，也有可能成为可怕的君主独裁统治。这无疑是他们不想见到的，所以他们也不倾向于这种选择，也可以说这是在蓝御的真正实力面前，他们有些信心不足了。

　　而第三种选择则是表面上同意，然后阳奉阴违，最终将蓝御这个计划搅黄。这个计划有很大的风险，因为一旦不齐心，中途有人变卦，那么剩下的那些就会成为众矢之的，成为破坏联盟进步的逆反者，后果将非常严重。但是衡量利弊，他们依然更愿意冒这个风险，毕竟这个选择并不是全无退路的，如果行不通，大不了就吃点暗亏，最终还是可以走向第二种选择的道路嘛。于是，众人很默契地都做出了这种选择。

　　“你们都考虑清楚了？”见众人点头，蓝御露出一个笑容，“其实我还有一个好消息要告诉你们，那就是方舟已经由陨石碎片里研发出一种特殊的基因进化药剂代号星辰I号。长期使用，能使任何生物持续进化，安全，高效，稳定，且无任何副作用。当然，数量非常有限，我想大家可能会有兴趣。”

　　此话一出，众人纷纷色变，这人，这人根本就是挖好了陷阱等他们跳的！他们内心很愤怒，却丝毫没有反抗的余地。因为蓝御抛出的这个诱惑实在太大，他们即使自己能忍住，却不保证在座的其他人也能忍住，于是在人心分化之下，第三个选择的打算注定无疾而终。在第一个选择和第二个选择之间，两相权衡，他们最终还是选择了第二种，但是脸色却非常难看。

　　当然，更难看的还在后头。蓝御原本因为说事而正襟危坐的身体突然放松，向后一靠，微笑的脸也瞬间瘫下来，仿佛全世界人民都欠了他几百万似的，“下面是不是应该来谈谈条件了？”

　　“什么条件？”洪三爷尚算镇定。

　　“哼！”蓝御对他们的臭脸视而不见，冷笑道，“陨石碎片原本就是我花费巨大代价取得的，凭什么要白白贡献出来？即使是联盟也没有这个资格吧！要我拿出来，就得付出相应的代价。”见众人都沉着脸看他，他也不卖关子，直截了当道，“我要联盟的商业审核权”。

　　“不可能！”众人异口同声地拒绝。要知道，联盟商业体系刚刚建成不久，很多政策其实还没统一，即使已经颁行的那些规定也仅限于中心商业区内部认可。各项实业的经营权还掌握在各方势力手里，四大分区各自为政，整个市场经济发展很不好。一旦联盟商业审核权制定下来，市场经济就会迅猛发展起来，这对他们各方势力的掌控力又是一大冲击。

　　“我只要最高审核权，基础审核权大家可以共享么，联盟要发展，商业是绝对不能落下的，公司体制也要迅速健全起来才是，我这也是为大局着想吧。相对于我付出的代价，这个要求并不过分。”蓝御语气陈恳，态度却强硬到底，丝毫不让。

　　见众人还是反应激烈，蓝御沉下脸，威胁道，“基因进化药剂数量有限，我可不能保证大家都有份。”

　　最终，长老会发起投票，五比三，最终蓝御大获全胜。之所以能获得五票支持，撇开秦商和他自己那两票，其实很大一部分原因是诸如温柔张震之流俱都认为做一个强大联盟的共同决策者其实还是比一个朝不保夕的弱小军阀的独裁者更稳当的。他们确实不想失去既得的权利，但是他们更加不想有朝一日沦为种族战争的失败者。毕竟，他们是新人类，是全新的物种，他们跟人类社会已经注定不能融为一体和谐共存了，不够强大的后果就是除了灭亡就是被奴役，这两者无论哪一样都不是他们希望见到的。所以，怎么选择已经不言而喻。

　　而对蓝御来说，这一系列的举措虽然表面上短期内并不能获得多少实惠，但是从长远来看，其中的利益却相当可观。

　　此次会议结束后，联盟迅速进行了一系列变革，首当其冲的就是圣殿的建立，以及任务系统与功勋认定机制的出台与推行。紧接着商业体制也紧锣密鼓地筹备起来，公司制度规范化推行，一时间整个联盟风云变幻，每天都有很多人成为体制革新的牺牲品，却有更多人在利益的驱动下不惜代价地蹦出来。整个社会的规则在这种残酷的磨合中迅速普及与完善，联盟的统治者们本无意追求平等公平，但在一个规则说话的社会，却在某种程度上提高了文明的层次。







　　第二十七章 难道不是背叛（一）

　　作者有话要说：蓝御的实力（下）那一章因为河蟹删减掉N多，但是V章字数不能变少，所以写了一些有爱的JQ后续补上去了，有兴趣的亲不妨去点点……买过的是不算钱的，不看白不看哦……
　　“听说你最近门庭若市？”蓝御坐在主位上，刚吃完午饭，接过一旁随侍递过来的毛巾，擦了擦嘴，面带戏谑地问着对面的蓝一。
　　餐桌呈椭圆形，如今整个联盟有幸与他这样对坐用餐的人，蓝一怕是第一个。但是蓝一的脸色却并不好看，“不过是看在主人重视的份上罢了，一群趋炎附势的小人。”嘴上随口答着，眼睛却紧紧盯着蓝御身边服侍的那名少女。
　　十五六岁的年纪，长相普通，身材纤细，没胸没屁股，皮肤却很好，白净细腻，难得一双圆溜溜的大眼睛，装点在那张巴掌小脸上，倒是显出几分水灵。这几日，这女孩一直随侍在主人身边，一副殷勤不已的样子，而主人对她竟然也毫不设防，这还是一个新人吧……这个认知让蓝一心里很不是滋味。
　　对于蓝御身边亲近的人，蓝一自然不会一无所知，在这个女孩第一次出现在他视野里时，他就打听过了。她叫蓝灵，是林晚照最新送来的，在林蓝阵亡后，她接任了特别行动小组组长的位置，同时也身兼蓝御的贴身随侍。很难想象，这样一个楚楚可怜，柔柔弱弱的少女竟然会是个杀人如麻的人形兵器，能被指派为特组组长的人绝不可能是表面上所见的那样天真烂漫。让蓝一介意的不是她的身份，更不是她的能力，而是她对于主人过于殷勤的态度，以及眼中那毫不掩饰的热情。而真正令蓝一生出危机感的却是主人的反应，微笑，竟然一直在笑，这算什么意思？
　　“主人，我陪您饭后散散步吧～”少女凑在蓝御身边，甜糯糯的声音，仿佛撒娇一般。
　　“嗯，”蓝御轻扯嘴角仿佛心情很不错的样子，点头同意了，眼角余光却扫到蓝一那张难掩醋意的脸，嘴角的笑容愈发明显了。不想办法把心里那点难以启齿的憋屈撒出去，他会很不爽的啊。但是回头想想自己做的那点事，又颇觉得好笑，自己竟然也会有那么幼稚无聊的时候，呵呵……
　　“主人，主人，我们走吧～”少女亲昵地抱住蓝御的胳膊，语气轻快，似乎完全把蓝一这个大活人给忽略了。两人竟就这么亲亲热热地准备走了。
　　蓝一僵着身体，直愣愣地杵在位置上，面沉似水。
　　蓝御回头，一副不耐烦的表情，“怎么，你还想一直坐下去？”不待蓝一反应，他就转头走了。
　　蓝一用力握了握拳头，站起来，跟上。
　　林蓝扶着蓝御的手，心里那个欢乐啊～蓝一之前对他下杀手的事他可不会随随便便地忘记。虽然现在不能把他怎么着，难道还不许恶心恶心他嘛，嘿嘿～想到这里“少女”面上越发欢快了，扭来扭去的，恨不得粘到蓝御身上才好。
　　回到蓝御的书房后，似乎有话要单独对蓝一讲，谁知那少女不依不饶地硬是挨在一边磨蹭。蓝御淡淡地瞥了他一眼，示意他适可而止，脸上却带着点淡淡的宠溺，“胡闹！”
　　少女满脸得意地下去了，望着脸上仍残留着愉悦笑意的主人，蓝一一点也高兴不起来，默默低着头，心思复杂。他不是看不出来蓝御那点戏谑的意思，只是他想的更多，也许现在只是玩玩，但是难保将来不会来真的。蓝御此时此刻可以坦然地说喜欢他，但是下一刻也可以无情地对他弃如敝履，而他――毫无反抗能力。不，这不是他想要的！绝对不能一直这样下去！
　　蓝御看他一脸难受的样子，决定不再捉弄他，遂收起脸上的表情，严肃道，“事情进展如何？”
　　“我这段时间不断出席各种场合，暗中透露了不少消息出去，再加上您之前所做的一系列布置，金价已经渐渐止住了下跌的趋势，并隐隐有回升的迹象。”如今，几乎所有人都知道他是蓝御面前的红人，由他嘴里不小心漏出去的话自然影响巨大，威力无穷。所以，他近来频频出席各种宴请和聚会，一来拓展了自己的交际圈子，二来也是为了完成蓝御交予的任务。
　　事实就是蓝御在经过长久的布局后，觉得时机成熟，要对金市下手了。救市只是表面目的，真正的意图却是扩大自身影响力，与此同时尽快将人民币收归到手中，好尽快开展他的后续计划。听说政府那边近来暗地里行动频繁，自己这边看来是不能再拖了。
　　“今晚，秦商有一个宴会吧！你到时把荣耀即将发行债券用以回收黄金的消息漏出去。太久没有动作了，这次要好好大干一场！”想起曾经在股市翻云覆雨的日子，蓝御的脸上忍不住露出一抹兴奋之色，布局了这么久，筹划了这么久，终于到了收获的时候了……
　　“是。”蓝一低头应承，情绪却似乎不高。
　　蓝御皱眉，抬脚走到他面前，“看着我。”他盯着蓝一的眼睛，许久，伸手抚上他的脸，用手指描摹着他脸部的轮廓，叹息道，“你知道么，雨柔有一首很喜欢的诗歌，很小的时候就将之奉若经典，常常挂在嘴边，没事就爱对着我念。你恐怕也听过，叫做《致橡树》，我可以念给你听听。
　　我如果爱你――
　　绝不像攀援的凌霄花
　　借你的高枝炫耀自己；
　　我如果爱你――
　　绝不学痴情的鸟儿
　　为绿荫重复单调的歌曲；
　　也不止像泉源
　　常年送来清凉的慰藉；
　　也不止像险峰
　　增加你的高度，衬托你的威仪。
　　甚至日光。
　　甚至春雨。
　　不，这些都还不够！
　　我必须是你近旁的一株木棉，
　　作为树的形象和你站在一起。
　　根，紧握在地下；
　　叶，相触在云里。
　　每一阵风吹过，
　　我们都互相致意，
　　但没有人
　　听懂我们的言语。
　　你有你的铜枝铁干
　　像刀、像剑，
　　也像戟；
　　我有我红硕的花朵
　　像沉重的叹息，
　　又像英勇的火炬。
　　我们分担寒潮、风雷、霹雳；
　　我们共享雾霭、流岚、虹霓。
　　仿佛永远分离，
　　却又终身相依。
　　这才是伟大的爱情，
　　坚贞就在这里：
　　爱――
　　不仅爱你伟岸的身躯，
　　也爱你坚持的位置，足下的土地。
　　在我看来，这首诗太过理想化，却也有点道理。人世间的情情.爱.爱太过虚无缥缈，人所要面对与依托的永远还是现实，没有什么是永恒不灭的，时间会消磨一切。更何况我们同为男子，所谓爱情并不能支撑我们长久地走下去，我无法予你承诺，更不能保证我的激.情能保鲜多久，但是我却清晰地知道自己追求的到底是什么，而对此，我将终生保有永不衰退的热情。”说到这里，蓝御双手捧住他的头，目光专注，语气郑重，带着些期许，又带着些隐隐的悸动，缓慢而坚定地说道，“蓝一，在我看来，爱，不是彼此凝视，而是一起注视着同一个方向。你明白吗？”
　　蓝一怔愣许久，末了紧紧抿住嘴唇，点头，“我明白了。”语气却难掩内心那一丝落寞，蓝御说得很有道理，但是道理总是别人的，感情却是自己的。事实就是，他爱他，胜过他爱他。爱情本来就是不对等的，是他着相了……
　　见状，蓝御也在心中暗暗叹了口气，他终归还是没有明白……














　　第二十七章 难道不是背叛（二）

　　作者有话要说：今天字数比较多，所以迟了，不好意思啊 蓝御近来已经很少参加宴请，一来以他的身份普通的宴会也没人请得动他，再者他要出席了，估计其他出席宴会的人就要大感拘束了。秦商的这次宴请一定要定个性，其实应该是商业的性质更浓一些，当然，能出席他的宴会的人多多少少都要有些政治背景的。
　　照理来说，蓝御本来是不会去的，但是这次他却去了，却没有明着公开身份，仅仅只是知会了秦商，连蓝一都不知道这件事。他下车的时候，招待处外边已经停了很多车，也有不少仆人和保镖候在外边。
　　他这次并没有带很多人，仅仅只跟了林蓝一个而已，车子也非常低调，绕过金碧辉煌热闹非凡的正门，他从约定好的特别贵宾门进入。这次宴请总体参与的人非常多，整个宴会处分上下三层环形包厢，只有中间是打通的穹顶大厅，有自助餐以及各种表演。
　　依照秦商一贯的风格，整个宴会处使用的侍者都是素质很高的美人，一些参加宴会的宾客自带的女伴在她们面前都相形见绌。参加过秦商宴会的人都知道，他的宴请一贯极度奢侈迷乱，high到最后，估计都会发展成酒池肉林，在他不要脸的带头作用下，香艳淫靡程度简直超乎想象。
　　因为受邀前来的宾客很多，所以正厅前边有三个大门，中间的门明显要高大很多，左右两侧那两个差不多大，但两者的装饰却各不相同。任何时代，任何群体都存在阶级与圈子，当今的新人类联盟就更是如此。左侧的门走的都是人类，右侧的门则多是感染者，而只要你的权势达到一定程度，那么凭借邀请函上的特殊印记就能走正中间的大门。
　　秦商举办过很多宴请和会议，无论主题和风格怎么变，这个设定却从未变过，所以几乎所有普通与会者都将能走这正门当做一种至高的荣耀，其庄重程度甚至不亚于走奥斯卡红地毯了。
　　当然，真正的大人物却偏偏是不走正门的，他们走特别贵宾门，而所谓特别贵宾门跟正门那几个比起来就像凯旋门之于邻居家防盗门，完全一个天一个地，低调的不是一点半点，说难听点那根本就是简陋得可以。但是从这个恶心的破门进去的偏偏就是权势地位最高的那波人。但凡能来参加这种宴会的大人物，基本上就跟秦商地位差不了太远，而这种人整个联盟都不会太多，能来参加这种私人宴请，交情可见一斑，自然也不会介意秦商这一恶心人的恶趣味。
　　林蓝是隐身的，所以蓝御看着就是孤零零的一个人，这个特别贵宾门连一个迎宾都没有，不咋地的门面旁边有刷卡验证的地方，算是全自动了，这也杜绝了什么杂七杂八的人混进去的可能。虽然这个门很低调，但是知情的人多多少少都会对此有些关注，毕竟这不失为一个探听大人物近况的好机会。而蓝御表面看起来就是个普通的不能再普通的人类少年，且又是孤零零的一个人，在旁人眼里估计自然而然地就被归类到某某大人物的下人里头去了。
　　如果说门外看起来是个小门小户的小破门，那门后的世界给人的感觉就像瞬间穿越到了皇宫大内的雕栏画栋。一眼望去尽是古色古香的装饰，那些摆件竟无一不是价值连城的古董，随便墙上一幅字画，摆在大灾难前那都能拍出个天价。而现在却就这么随随便便地挂在门后的走廊上了，仿佛那不是古董字画，只是十块钱从地摊上淘来的破玩意儿。门后两米外站了两对美人迎宾，玉质，五大极品美人之一，最最难得的是这两对竟然都是双胞胎，那声音好听的简直一塌糊涂。
　　四人见蓝御进来也是愣了一下，但是下一秒就飞快反应过来，温柔亲切地问好，分外赏心悦目。一名身材相对娇小些的玉质上前，微笑道，“大人，请允许奴婢为您带路”。心里却对这人分外好奇，不同于外边对于进入者身份的各种猜测，她们可是清楚地知道，能从这里进入的无一不是称霸一方的大人物。可是眼前这位大人怎么……是不是太年轻了些？这是人类吧，实在是匪夷所思。
　　新人类的体型一般都比较高大，即便是柔弱的美人也大多比人类女人纤长些，这位大人看身量也就一米七出头的样子，要不是她属于比较娇小的类型，身高可能就超过他了，天知道这些大人物会不会因此就心情不快怀恨在心了。他们一个不高兴，遭殃的可是她们，姐妹里有不少就是因为一些微不足道的无心之过就被弄残甚至弄死，手段之残忍简直令人发指。可是从最初的愤怒抗争，到如今的卑微谨慎，她们也早都认命了，这个世界已经变了，弱肉强食的法则在这里赤.裸.裸地大行其道，强者可以为所欲为，而弱者却只能任人宰割……
　　蓝御没什么表情，只微微点了点头，将手里的卡交给她，示意她前面带路。从这里进入的贵宾都是直接去各自的包厢，不会经过什么喧闹的地方，加之蓝御又来的比较晚，所以，一路走来几乎没遇见什么人。而当他们从直达顶层的电梯出来的时候，正前方的休息小厅里正上演着一场好戏。
　　两名身强体壮的感染者死死地按住一名美人，她的衣衫凌乱，脸色惨白，浑身颤抖，满脸惊惧。前方不远处的沙发上坐着两名少年，看样子都是人类，左边那个一脸倨傲，右边那个则神色兴奋，叫嚣着扒她衣服，转头与左边那名少年说话时，又不自觉地带上些讨好的意味。那名倨傲少年脚边一只纯黑色的双头犬，一米左右高，身形矫健，皮色油亮，目色血红，钢牙如刀，面目狰狞，这是一阶中级的双头冥狼，说是狼其实还是狗。
　　眼下市面上流通的是宠物大多是不入流的观赏型变异兽，一阶下级的战斗型变异兽也勉强能驯化，中级的宠物几乎有价无市，蓝一手里那只狗还是地狱双头犬的时候就已经属于意外的范畴，如今已经是逆天存在了。
　　倨傲少年抚摸着冥狼的颈背皮毛，先是转向身旁那人，面上有些瞧不起的意思，“那么兴奋做什么，没玩过女人吗，弄得跟没见过世面似的。”语毕也不管那人精彩的脸色，转向那名被死死按住的美人，冷笑道，“我们家黑金舔你是看得起你，你竟敢踢他，真是给脸不要脸！”指使压住她的感染者扒掉她的衣服，拍了拍双头冥狼的背，“去！”
　　“不要，不要！”望着一步步逼近的巨大怪物，女人吓得肝胆俱裂，眼泪不受控制地流出来，惨白着脸挣扎不已。冥狼伸出舌头，呼哧哧地舔着女人的腿，舌头上有倒刺，所过之处一片通红，口水滴滴答答落在她娇嫩的皮肤上。就在它长大血盆大口准备咬下去的时候，女人终于崩溃了。“不要，不要！我错了！对不起，对不起！我错了……呜呜呜……求求您，不要，我不要死！”
　　“哼！”倨傲少年冷哼一声，对着冥狼吹了声口哨，冥狼停下来，看了看它主人，摇晃着尾巴。少年不屑道，“不想死也行啊，给你两个选择，要么给它上，要么给它吃，你选吧！”他们家就是做美人生意的，而且还经营的是美人中的奢侈品――极品美人，什么样的货色没见过。什么东西，别说区区一个高级美人，就算是那些极品美人也不敢在他面前傲！旁边的少年见状兴奋地跳起来，激动不已，“上她，上她！上完再吃掉，哈哈哈！”
　　蓝御刚出门就目睹了这一幕，却是冷眼旁观一言不发。旁边的迎宾面露不忍，却不敢多事，只低着头一门心思地带路。当他们走过去的时候，那名女人刚好看见两人，这个时候早已什么都顾不上了，仿佛抓住救命稻草一般，哭喊道，“救命！大人，救救我！救救我！”
　　不带蓝御开口，右侧那名少年就抢先开口了，叉腰瞪眼，“我说小子，眼睛放亮点，不该你管的事不要乱管，小心惹麻烦啊！”
　　蓝御本来是懒得理会的，闻言却不禁挑了挑眉，停住脚步，转过来看着他们，一言不发，神色间却是毫不掩饰的轻蔑。
　　“你，你这什么眼神！你知道我爸是谁吗？我爸是南五区空蓝一代的主管！”少年怒目叫嚣。
　　“……”蓝御嗤笑一声，完全都懒得搭理他。
　　他那种仿佛看蝼蚁一般高高在上的眼神顿时惹怒了那名倨傲少年，他知道能在这里晃荡的人背景都不简单，在没摸清根底前他也不想乱得罪人，但是这人什么眼神！“这位朋友，给个面子，这事你别管。”他强忍着怒气站起来，尽量平声静气，让人递上名片，“程天赐，交个朋友。”
　　走上前准备递名片的那名感染者在跨入蓝御身边两米范围时突然像被定身一样，僵直不动了。几名感染者保镖若有所觉地向这边望来，两名人类少年却是丝毫都不知道发生了什么。蓝御淡淡地朝他身后扫了一眼，他知道林蓝就站在那里，只是下手太快，层次低的根本发现不了。林蓝接收到蓝御的眼神，悄无声息地退开了，然后下一秒，那名感染者身上突然出现许多红线，血丝缓缓冒出来，轰然瘫倒在地，慢慢碎成许多块。
　　见状，场面顿时一片死寂，众人无不噤若寒蝉，倨傲少年还好些，只是眼底隐隐有些惊慌，另一名少年却是吓得直接瘫倒在地，脸色惨白。蓝御面无表情地看着他们，声音轻缓，完全是陈述事实的语气，“你，不配。”说完，懒得理会他们，转身走了。
　　少年脸色很难看，怒火中烧却无从发泄，只能一脚踹翻前面的茶几，深深地吸气，试图平息自己的怒气。
　　“少爷……这女人怎么处置？”按住那名美人的感染者保镖犹犹豫豫地开口。
　　闻言，少年脸色更难看了，但是思索再三，却有些僵硬地说道，“让她马上滚！”想起刚才那人的神色与作为，他知道这人定然来历不凡。他老子名声在外越爬越高，在太子党里，他程天赐的名字拿出去但凡这个圈子里的人多多少少都要卖他几分面子，不说整个联盟，至少南区大多数时候他还是能横着走的。这人知道他是谁却还那么不给面子，也许真有什么大靠山也说不定，他虽然素来嚣张却不是全无脑子的。回头打听清楚再做打算也不迟，哼！
　　这时的程天赐还想着怎么报复的人，结果没过多久就再次相见了。
　　蓝御进包间的时候，秦商早已在里面恭候多时了，见他一个人进来倒是颇为惊奇，没过多久他就皱起了眉，不着痕迹地向包间一角扫了一眼。这个房间实在不大，以秦商的意念幅散范围，蓝御也没指望林蓝能瞒过他。
　　“蓝少，您可让人好等啊！”秦商亲热地将人迎进来，那笑容那语气，不论是给蓝御带路的迎宾小姐还是原本就在包间里服务的美人侍女内心都掀起了惊涛骇浪。什么人竟能让堂堂南三四区的老大，联盟长老秦大人这样礼遇有加，那语气，那神色，热情得也太过了吧！
　　安田见他进来也是眼神一亮，一扫百无聊赖的神色，兴奋地望着他，“蓝少好啊！”火红蓬松的大尾巴不自觉地扫动着，笑容无比灿烂。
　　“嗯，”蓝御点了点头，在秦商的引导下坐到了沙发正中，接过他递过来的酒杯，随意抿了一口，眼睛却望向一脸谄媚笑容点头哈腰站在一旁的另一人。
　　程若虚，南五区实际的掌控者，联盟排的上号的奴隶商人，听说现在手头上的变异兽材料生意也做得风生水起。他是蓝御金市大战之后扶持起来的第一批暗桩，暗地里给过不少支持，明面少倒是没什么来往，一直是通过秦商间接接触的，这样正式的见面却是第二次。
　　“道长，你又胖了不少嘛。”蓝御难得开个玩笑，虽然一点不好笑，但是大家都很给面子地哈哈大笑起来。
　　程若虚这家伙也是个贵族，五短身材像个球，平时为人笑呵呵像尊弥勒佛，长袖善舞八面玲珑，虽然雁过拔毛锱铢必较，加之爱财如命，笑里藏刀，却不得不承认很是有些商业头脑，生意越做越大后，得了绰号程老虎。而初始时，安田因为他的名字，开玩笑说像道士，就一直道长道长地叫他，蓝御也觉得绰号似乎更好记，也就跟着这么叫了。当然，也就这里头几人可以这么开他玩笑，旁的人就算知道了也要掂量掂量分量，他程若虚可不是什么大度的人。
　　“蓝少好，多谢您一直以来的栽培，我敬您一杯，先干为敬啊！”说着一饮而尽，心下却是苦笑。他在外头呼风唤雨，却被安田这小子一句无心之语在这尊大佛心里栽下了那么不光辉的印象，真是……
　　蓝御也不推辞，受了他敬的酒。秦商言语风趣，安田不时凑趣，程胖子又豁出老脸不失时机地大拍马屁，几人推杯换盏间倒也聊得投契。将这段时间以来的进展及对未来的规划都好好聊了个遍，当然，这里也就定个大概意向，真正的后续安排还要看蓝御到时下发的详细任务计划书。
　　这样能当面巴结领导的机会可不多，程胖子可谓使出了浑身解数，不遗余力地讨好着蓝御，末了适时地送上礼单，大抒特抒内心的敬佩感激之情。蓝御看都不看随意划过了，他这种态度却令对方一颗心落回了肚子里，人什么身份地位，但凡这联盟里有的，想要什么弄不到手？哪里真能看得上他这点东西，收下只是一种态度，说明认了他这个人，那么后边的事就好谈了。
　　“蓝少，听说那个……那个方舟研制出了新型的基因进化药剂，要是流通上市，能不能让我做做代理啊？”跟他手里现有的生意比起来，这才是真正垄断和暴力的行业啊，方舟那根本就是台百万功率印钞机啊！想到事成后的风光，他心里那是千万草泥马轰轰奔腾啊。
　　闻言，蓝御似笑非笑地看着他，“你消息倒是灵通，”见对方讪笑不已，他也懒得绕圈子，“基因进化药剂的事你不用费功夫了，代理是没可能的，自己要一两支倒是可以满足你。你是做人口买卖起家的，就应该好好利用起里头的人脉资源。”说着停下来抿了一口酒，见所有人的目光都灼灼地集中在他身上，倒也不卖关子，接着说道，“联盟重工业先天不足，尤其在交通这一块上缺口严重，方舟已经成功研制出适合代步的变异生物，地面坐骑已经可以量产，飞行坐骑也不是问题，正式流通的时候代理权可以算你一份。”
　　“啧啧，这段时间以来，方舟陆续推出各种生化替代品，各种变异材料制作的东西已经渗透到了联盟生活的许多方面了嘛，没想到坐骑也要正式流通上市了啊，这可是块大蛋糕啊！蓝少这么抬举你，胖子可要争气啦，当然，最重要的是别忘了感谢我这个介绍人啊！”秦商摸着下巴，笑道。
　　程胖子立马装模作样地夸张凑趣，说说笑笑，皆大欢喜。
　　“对了，胖子你这次不是带了儿子过来嘛，还不乘机拉出来给蓝少敬杯酒，那么好的镀金机会错过了可要后悔一辈子的。”秦商不失时机地又提点了他一把。蓝御看他一眼，今天那么帮他，不知收了多少好处，眼神隐隐带着些戏谑，嘴上却也没有反驳。秦商见他这么给自己面子，立马笑得跟朵花似的，立刻给他把酒满上。
　　“哦，程天赐那小子啊，听说他还是蓝一的死忠粉丝是不是？”安田突然插了一句。
　　“哎呀，这混小子可不给我省心了。”程老虎嘴上抱怨着，面上却难以抑制地露出溺爱的表情，“天天弄得跟脑残追星族似的，迷蓝大人迷得神魂颠倒呢最近。这不，死缠烂打地硬要我给他弄了条双头冥狼，费了我老大功夫。说起来，蓝大人现在可算是红透半边天了，就连手下那宠物都引领了联盟战斗宠物的风潮呢，听说最近长相类似就算战斗力差点的宠物也卖得极其火爆了！”
　　“是吗……”蓝御懒洋洋地应了一句，想起那名倨傲的少年，嘴角慢慢浮起一丝笑意，“那让他过来见见好了”。程若虚此人行事圆滑，心狠手辣，偏偏对老婆孩子珍逾性命，蓝御用他能力固然是一方面，这方面却也是不可多得的加分点，毕竟有弱点才好控制不是吗？
　　闻言，程胖子欢天喜地地去了。不久，程天赐跟着他老子进来了，进来前被三申五令一定要怎样怎样，结果见到面却还是呆愣当场，瞬间傻了。




　　第二十七章 难道不是背叛（三）

　　作者有话要说：这次6700+，绝对两章的字数，内容也一点水分没有。筒子们，给点反应哈……犒劳犒劳俺们脆弱的小心肝啦……
　　蓝御母族是军政界重量级存在，父族则是黑白两道巨鳄，要说太子党，这才是真真正正的太子党。只是他成名太早，玩得太大，在他那势不可挡的王八之气面前，那犹如锦上添花般的出身背景一般就不太被人刻意提及了。加之蓝御权势滔天行事低调，上层圈子虽多多少少知道些豪门隐秘，却没哪个吃饱了撑着敢到处乱讲的。
　　自到H市扎根发展后，秉承一贯的低调作风，蓝御借故身体不好公然抛头露面的次数屈指可数，除了联盟高层会议，一般性的公开场合多是手下高层代为出席。加之联盟媒体尚处在发展当中，九成九被控制得死死的，又有哪个敢说道这尊大佛的是非，所以，整个联盟长老会，这位蓝大长老给人的印象就是神秘莫测。如果把蓝御本尊拉出去晒晒，十个里有九个不会相信他就是那位称得上联盟最巅峰存在的大人物。
　　联盟长老，东一区南二区老大，方舟所有者，荣耀创始人，圣殿掌控者之一，商会总督……随便哪个身份拉出去都能叫联盟震三震，更何况那么多重身份合而为一。而承载他们的却是这样一副年轻而孱弱的身躯，简直不可思议。
　　程天赐怔怔地看着蓝御，他老子拼命给他使眼色使得眼睛都快抽筋了，丫的这小子嘴巴紧得像蚌壳似的，愣是一个屁都没有蹦出来。程若虚可不敢再指望他，连忙补救道，“蓝少您别介意，你看这孩子，没见过什么世面，一下子见到您这样的大人物，高兴的都不知道说什么好了。”他举着酒杯凑上来，热情地为蓝御斟了一杯，回头又招呼程天赐，“傻愣着干什么？赶紧的，敬蓝少一杯啊！”
　　程天赐何曾见过父亲这样奴颜婢膝曲意讨好的样子，这一刻，他心中父亲高大伟岸威严光辉的形象瞬间崩塌。好在他也不是那种优柔寡断的性格，震惊过后立刻端着酒杯上前， “蓝少，之前多有不敬，我这里敬你一杯！”说着不待蓝御反应就径自一干到底，眼睛越发闪亮，“您想要怎样惩罚我都可以，不过希望事后这件事就此揭过。”人年少时总是有一股天不怕地不怕的勇气，一贯的豪气背后却难掩一丝傲意，是天性使然，更是不知者无畏吧。
　　在蓝御眼里，他根本就还是个小屁孩，本也没打算在这件事上为难他，干掉杯中的酒，淡淡地对他点了点头。此时两人之间的距离是比较近的，蓝御不过是习惯性地用感知扫了他一下，下一刻却忍不住皱了皱眉。他这一反应立刻引来旁边几人的关注，程若虚紧张不已，“蓝少有什么吩咐？”
　　“闪开。”蓝御突兀地站起来，挥开挡在身前的程胖子，直直地盯着程天赐上下打量，末了伸手抓住他的肩膀，“别动！”再次用感知确认了一边。没错……就是这种感觉！很早之前他曾在夏小雨身上感受到过相同的感觉，虽然他身上的这种感觉比夏小雨弱上很多，但本质却是一样的，这说明他可能有成为“同类”的潜质。
　　这一发现顿时令他心情大好，要知道时至今日，他手下的变异战士已经多得不可计数，可是至今为止被他发现的“同类”或准“同类”却屈指可数，秦商是一个，小雨是一个，林蓝勉强算半个，前不久在方舟里头也发现了一个，而今天，再次让他发现了一个。“你……不错。今后跟着我好了”。
　　此话一出，举座皆惊。安田只是单纯的好奇，而秦商则多了几分思量，蓝御此人眼光极为挑剔，程天赐这小子虽然还不错，但远远达不到值得蓝御看重的水平，此刻说出这样的话，不得不令人深思。
　　而程若虚相比之下就有些忧喜参半了，儿子在自己跟前娇宠惯了，向来胆大包天肆意妄为，这一旦跟了太子爷，人可不会像自己这样惯着他，万一要是犯了错误或者得罪了什么人，自己就是想帮也鞭长莫及了。自己就这么一个儿子，向来珍逾性命，这要是出个什么万一……可是眼下听太子爷的口气，自己还有拒绝的余地吗？他反复告诉自己往好了想，这要多大的机缘才能被这尊大佛看上眼啊，虽然还不知道要了去是干什么的，但以他的身份，总不可能是去当玩物的。如果这位大爷有心栽培，那可比呆在自己身边好上千倍万倍了。
　　这么一想他就纠结的不得了，可偏偏不知该如何开口，正犹豫间，程天赐说话了，一贯的爽直，“你要我跟着你做什么？”
　　“天赐，你怎么说话呢！”程若虚为儿子的冒失与无礼紧张不已。蓝御却挥手止住了他后边的话，他现在心情好得很，这程天赐在他眼里那是越看越顺眼，破天荒地露出一个温和的笑容，语气轻缓，“听说你的偶像是蓝一？”
　　一提到自己的偶像，程天赐的眼睛瞬间就亮了，情绪甚至激动得有些迫切，“没错！蓝一大人可是联盟最强大的战士，神一样的男人啊，我想见他好久了！你，不，您，您能让我见到他吗？”此刻的程天赐早已忘记了要在这个同龄人面前争口气的想法，沉稳与矜持瞬间被抛到九霄云外去了，满脑子都是偶像，偶像，偶像啊，嗷嗷嗷嗷……
　　“呵，”他的样子倒是逗乐了蓝御，笑着拍了拍他的肩膀，“我不光能让你见到他，我还可让你变得像他一样强大，只要你好好听我的话，你所有的愿望都能实现！”蓝御的话语里透出一股强烈的自信，那样张扬，那样不可一世。
　　闻言，程若虚顿时乐开了花，儿子这是走了大运了，蓝大少那是真的打算培养他呢，这从天而降的惊喜大得让他觉得不真实。要知道蓝御手里的资源跟他们那是天差地别，别人拼死拼活抢破了头都弄不来的设备和药剂，人不过一句话的事情，而且还能全部量身打造，安全无忧。这位大少爷可不是个随便开口的主，他能说得出就一定能做得到，像蓝一一样强大啊，儿子真有那么出息的一天，他就算是做鬼也瞑目了！
　　秦商握了握拳头，心底的疑惑却更深了，今天发生的这事儿已经完全超出了他的预料，让他根本摸不着头脑，蓝御葫芦里到底卖的什么药？安田却不想那么多，跳起来嚷道，“蓝少，蓝少，你怎么能那么厚此薄彼呢，有这样的好事，我也要跟着你啊！”
　　蓝御此刻似乎心情很好，大方道，“放心，不会少了你的好处。”这话可把安田乐坏了，欢叫一声扑过去，亲昵地蹭着蓝御的胳膊，蓬松的红色大尾巴摇晃的那叫一个欢。
　　程天赐也是瞪大了眼，张口结舌，难以置信，“真，真的？”
　　蓝御笑了笑没答他的话，拍了拍安田毛茸茸软乎乎的脑袋，抬脚向外走去，“我们去看看蓝一。”众人来不及多想，唯有齐齐跟上。
　　此时蓝一正靠在第三层的中央环形栏杆上跟身旁几人喝酒聊天，有资格站在他身旁的人并不多，但是放眼望去，大家的目光都或明或暗地聚焦在他身上。
　　秦商嘴角露出一丝得意的笑容，快意地喝了一口酒，要的就是这个效果。蓝御却忍不住皱了皱眉头，转头望向秦商，告诫道，“凡事适可而止”。他当然知道蓝一这段时间的声名鹊起有秦商在里头推波助澜的作用，但是捧杀捧杀，凡是过犹不及，在这个局势复杂纷纭变幻的当口，被这样推到风口浪尖未必是什么好事。
　　秦商无所谓地笑了笑，亲昵地凑到他耳边，暧昧地吐了口气，轻声道，“他可不是傻子，变成今天这个样子也要他默许不是？你难道没想过他内心里到底有什么打算吗？”
　　蓝御似乎没有要跟他聊这个话题的打算，只端着酒杯随意地打量着与会的众人。
　　他们这一行人虽然站在不起眼的角落里，但是这样的组合却由不得人不注意，不少目光开始转向这边，而蓝一也很快发现了他们。如果只是秦商几人，他或许懒得理会，但是蓝御出现了，他又如何能置之不理。
　　“主人……”蓝一大步上前，走到蓝御身前，眼神热切地望着他，只不过几个小时不见，竟已经如此想念。
　　见状，秦商暧昧不明地笑了笑，其余人却只当蓝一对主人狂热的崇拜与敬仰。程天赐第一次这样零距离地接触偶像，完全看傻了眼，蓝一眼里只有主人，倒是没怎么把这些人放在眼里。
　　“天赐，来见见，你的偶像。”蓝御笑着将人从后边拉出来，指着蓝一介绍，话中不无戏谑。“蓝一，这是程天赐，程若虚的儿子。”
　　蓝一眯了眯眼，认真地打量着面前的少年，眼神锐利，像刀子一样上下刮了一遍，似乎也没发现什么过人之处，但是现在要问些什么也不是时候，遂只简单地点头握了握手。程天赐握了偶像的手，乐得忘乎所以，一时激动得神思不属，话都说不利索了。
　　“哎哎，都别站在这里了，咱们去里边聊吧，我都快被那些灼热的目光盯得着火了。”秦商嬉笑着推了蓝一一把。蓝一几人的目光齐刷刷地望向蓝御，询问他的意见，见他点头，一行人才向里间走去。
　　程天赐落在最后，怔怔地盯着蓝御削瘦的背影，又看了看蓝一无比强大而充满力量的身体，突然顿悟了。这一刻，蓝御这两个字之于他再不是抽象的名字而已，他深深地意识到这个瘦弱的同龄少年所代表着的正是自己一辈子都难以企及的权势、地位，以及无可匹敌的巨大影响力。
　　他也许还不能像他的父亲那样形象清晰地理解联盟长老、方舟所有者、荣耀创始人、商会总督等等称谓背后所代表着的巨大利益与权力，但是却也已经隐隐触摸到了一些关节。于是，直到此刻，他才真正坚定下了要跟随蓝御的决心。第一次，他觉得自己的世界那么狭小，原本以为的呼风唤雨的风光眼下看来竟是那么得可笑。这不是他想要的！他不要一辈子这样昏昏碌碌地消磨，他要变得像蓝一一样强大，要变得像蓝御一样有权有势，成为真正的大人物！
　　后来他们一群人在一起又喝了不少酒，虽然蓝一帮他挡了很多，但是这一天下来，蓝御确实喝了不少。对他来说，喝醉的感觉是很奇妙的，精神无比清晰，身体却已经醉得不受控制，这种仿佛精神肉体脱离的感觉微妙得难以形容，蓝御甚至觉得自己有些爱上这种感觉了。
　　回去的路上，他几乎一直软在蓝一怀里，两人坐在后车座上，蓝一不顾前边开车的司机，有些控制不住地将手伸进蓝御的衣服里，轻轻地摩挲着。他努力调整着自己的呼吸，温柔地将人搂在怀里，低下头，无声地轻吻着他的眼角眉梢。
　　蓝御的表情很迷离，身体也瘫软得一塌糊涂，这种柔软温馨的气氛让他很是情.动，但是身体完全不受控制，只能发出几声无意识的呢喃，在蓝一温柔的抚.摸下，愈发躁.动难安。
　　两人回到东区住处后自然又是一番温存，这里暂且不提。
　　之后，程天赐在安排好家里也被他老子巴巴地送到了蓝御手里，蓝御将人丢给林文青，一方面熟悉在总部的生活，另一方面也交代方舟为他设计进化方案，以及配置日后全程所需的药剂。
　　与此同时，蓝御及其手下一众高层开始真正投入到了又一轮的金市大战中，不同于上次的打击，这次是出手救市。因为答应了洪王二老，蓝御从很早开始就着手筹备这件事，但是蓝御的目的当然不仅仅是救市，当时那番设计不过是为自己扯一张虎皮，好方便日后堂而皇之地布局行事罢了。
　　就像操.作股票一样，蓝御驾轻就熟地操控着整个联盟的金价，在一轮又一轮有计划的拉高与打跌过程中，蓝御在赚取大把联盟点券的同时，将手中积攒的黄金逐渐清空，此时金价已经处在了一个非常高的位置。
　　而在蓝御的指示下，洪王二老手中被套牢的黄金也已经出的差不多了，其中赚的那部分也只不过弥补了一番之前的损失，但是比起前段时间的愁云惨雾，这个结果已经非常喜人了。
　　而当这些大头都差不多抽出来的时候，在悬崖边摇摇欲坠的金市迎来的自然只能是崩塌，这种结果是极为可怕的。当绝望和动荡再次笼罩的时候，荣耀英勇地站了出来，宣布公开发行债券，并且只能以黄金认购。这个决定之于金市危机中的难民而言，就像黑暗中的曙光，沙漠中的绿洲，金价在跌，但是恐慌却得到了遏制。
　　其结果就是荣耀以相对较低的金价售出了大量债券，从而获得了广泛的民间支持。蓝御当然能将金价杀到最低再吃进，但是这不是他要的，他真正看重的是民间的支持与舆论影响力。从此以后，荣耀可以光明正大地接受私人任务，获得大量民间资本的支持，迅猛地发展速度令无数竞争者汗颜，极短时间内就成为了足以与联盟联军相抗衡的巨无霸。而正因为很多民间势力都持有它的债券，这使得它的声望也如日中天，其公信力甚至不在联盟正规军之下，荣耀，成为了名副其实的荣耀！
　　在这个发展过程中，蓝御却没有丝毫放松，他同时还操纵着另外一项惊人的计划，那就是聚拢人民币，逐渐转移到人类内地市场。
　　经过这么长时间的缓冲和恢复，人类社会其实已经渐渐适应了在变异兽大军冲击下的生活，除了战线前方难民营的损失惨重些外，边防线后的民众却是安全无虞的。中国人民解放军展现了其强大的战斗力与极为惊人的大无畏奉献精神，无论多么众多的变异兽大军，多么疯狂猛烈冲击都不能冲破有组织有准备有命令有指标的中国人民解放军。这支人数庞大的铁血雄狮展现出了他最强大坚韧的一面，内地民众无不欢欣鼓舞，政府引导下的民间舆论无不对冲破这末世劫难充满了信心。
　　其后的直接表现就是社会生活的军事化集中管制没有那么严了，政府大力提倡恢复生产和经济，重建家园，迎着困难，创造更辉煌的文明。这一政策和变化自然给蓝御带来了巨大的机会，内地城市人多地少物资紧缺，蓝御就从沦陷地区搜罗大量物资秘密运过去交换武器弹药和人类奴隶。那些人类奴隶基本上都是从难民营里抽调出来的，他们本身也乐意的很，毕竟留在难民营里生存艰难不说还极有可能沦为炮灰，还不如被带回H市，说不定还能有一线生机呢。
　　发灾难财对蓝御来说早已不是第一次了，这是比任何垄断行业都暴力的行当，一直以来也进行的相当顺利。但是蓝御并不仅仅满足于这些，因为他知道军事工业方面如果一直依靠人类政府不是长久之计。个中利益纠葛撇开不讲，在未知的将来，新旧人类社会势必会有一次矛盾大爆发，届时如果己方不能在军工方面跟上来，后果将非常严重。
　　所以蓝御这段时间通过自己在人类军政界的人脉探听到了极为重要的军事机密――军工基地。中国四大军工基地，一个在东北，一个在华南，西南西北也各有一个。东北那边已经沦为怪物的乐园，军工基地即便在隐秘的底下他们也进不去了；西南那个离人类政府比较近，他们早就在筹备收回了；西北那个当然本身就在他们的控制中；而蓝御看中的就是那个华南军工基地。
　　一直以来他都知道有这么个东西的存在，但是这属于国家最高机密，具体位置，进入方法，权限密令等等却不是能轻易获得的。为此他筹备计划了很久，几乎在决定扎根H市的时候他就开始思考这个问题。到如今，时机终于成熟，以蓝御的性格，不出手则以，一出手就要万无一失地拿下。
　　之前他一直与人类政府有暗地里的生意往来，通过这层关系，他秘密运送大量人民币渗透人类市场，不过只是按兵不动，当数量达到一个上限的时候，瞬间爆发的力量足以摧毁整个货币体系。当然，这招就像核武器只是用作威慑，蓝御自己也不希望它有真正用上的一天，他的目的只是为自己与人类政府的谈判增加一个筹码。
　　人类社会那边其实存在着两个派别，保守派和激进派，彼此之间有着分歧。
　　激进派主张学习变异的技术，改造人类战士，进而更好地对抗日益变强的变异兽大军，毕竟以当前的热武器水平，虽然还能应付，但是消耗起来也非常厉害，如果战士本身实力能够增加，这对战争的消耗将会是一个巨大的弥补。人类与变异兽之间的战争将是一个旷日持久的长期斗争，后劲不足的后果是不能想象的。
　　保守派则认为，这种因为不可预测因素而造成的变异是极不稳定的，天知道这样变下去会变成个什么东西。作为决定人类命运的决策者，政府绝对不能草率地下这个决定。再说了，一切还要以华南军工基地为代价，如果将来两方对立了，这不是存心给自己找罪受嘛。退一步讲，即使那个什么破联盟将来还安分守己地窝在他们那块儿，但是非我族类其心必异，他们已经和我们人类不是同一种物种了，天知道他们能安分多久，等他们强大起来后，鬼才相信他们还会龟缩一方。到了那个时候，人类要怎么办？他们现在就公然奴役人类了，到了那时人类还能有活路吗？他们甚至有消息说那些恶心野蛮的变异人竟然还吃人呢！根本就是一群禽兽不如的怪物啊！人类与他们做交易无异于与虎谋皮。
　　从两派的势力对比上来说，保守派其实还是稍稍占了些上峰的，所以蓝御才要大费周章地做这么多安排。如今有了货币“核弹”这一手的威慑，再加上二阶变异兽开始出现并蔓延的威胁，物资匮乏，生活质量差……人类社会的处境也不是那么好的。于是，很快，激进派渐渐占了上峰，内部妥协后正式向蓝御伸出橄榄枝，一切都有一个可以协商的可能。
　　至于可能能否变成现实就要看双方的筹码是否能令对方满意了。蓝御想要的是华南军工基地、人类奴隶以及一些战争资源和工业技术设备。而人类政府则想要人类变异技术、陨石碎片以及动植物变异衍生出来的一系列产品技术。
　　说起来蓝御还是稍稍处在一点下峰，因为人类政府内部对这次交易还是存了一些怀疑的态度，对他提出的这些筹码有些没信心。所以蓝御所要做的就是派出最强的阵容，让他们所谓的钢铁雄狮见识一下什么才是当前最巅峰的战力，以及变异技术的远大前景。
　　为此，他暗地里调集特别行动小组以及秘密筹备的第六独立师暗部隐秘地前往人类大本营。前者由林文青带队，后者由蓝一带队，在那边则由林晚照亲自接应，务必要圆满完成任务！
　　而事情也正如蓝御预料一般进行得很顺利，可是，恰恰在签订了协议交换完成之后，发生了意外。林文青身死，蓝御下落不明，最糟糕的是蓝御秘密与人类政府交易的消息泄露。联盟曾有明文规定，禁止与人类社会秘密来往，而蓝御此举无疑大大扇了联盟一巴掌。消息一出，顿时掀起轩然大波，人们震惊于联盟高层竟然公然背叛了联盟！一时间，各种指责与谩骂铺天盖地而来……


第二十七章 难道不是背叛（四）

　　内部高层会议上，蓝御手下一众高管们的表情非常严峻。其中方舟的几位高层相对来说还是比较镇定的，因为不像其他几类分管高层，他们方舟对外几乎没有什么交涉，当前这种排斥性动荡对他们的影响很小。但是他们也不能完全置身事外，毕竟如果最后因为这件事有所损失或者做出什么让步的话，作为最有价值的部门，他们绝不可能独善其身。
　　荣耀的两位军团长神色也相对淡定，因为自从荣耀公开发行大量债券后，他们的利益已经与众多债券持有者绑在一起。法不责众，如果他们有什么大损失，那些持有债券的人下场也好不到哪里去。虽说因为这件事，使得荣耀债券的流通价格不断下挫，但是他们始终相信，只要蓝御这座大靠山屹立不倒，价格回升只是时间问题罢了。
　　而负责组织、宣传、外交、商业等职能部门的高管脸色可就难看多了。对他们来说，如果只是单纯的消息泄露处理起来其实并不难，说难听点，民众其实很好愚弄，该给甜头的给甜头，该打压的就打压，封锁消息，把风声盖过去，再用各种好的舆论慢慢影响民众的判断，如今联盟本身就还处在高压政治体系下，更何况蓝御一手遮天，这点影响力还是有的。
　　但是问题出就出在这次的风波显然不是单纯的消息泄露，它还牵涉到多方面的利益纠葛。没有有心人在背后推波助澜，事情决计不可能闹得这么大，而且眼下愈演愈烈的架势说白了就是同级势力之间的利益角逐。
　　之前蓝御一直占尽优势，如今被人抓住把柄，哪里有不好好利用为自己争取利益的道理。当然，这其实还不是在座各位表情严峻的关键所在。能坐到这个位置的都是精英中的精英，再复杂，再困难的外部矛盾也总有解决的办法，真正令他们为难的其实是内部两位掌权者之间的矛盾。
　　这么多年了，林晚照和蓝御之间即便是有意见分歧也从来没有升级到称得上矛盾的地步，而大部分时候，在有分歧的问题上林晚照都会迁就蓝御的决定，但是这次不同，两人之间对这次问题的解决方针有根本性的分歧，而林晚照这侧的态度竟异常强硬。寸步不让的后果是蓝御一直不对这件事的最后决定做表态，无法统一决策的情况下自然也影响了下头对外开展应对工作，这才酿成了眼下愈演愈烈的情况。
　　事情其实是这样的……
　　不久前，蓝御不是派了一队人秘密前往人类阵营那边嘛，这件事做的很隐秘，在座的很多人也是事后才知道的。一行人好像去进行什么秘密交易的，由内务总监林文青与新六师师长蓝一带队，双方交涉应该比较顺利，双方成功签订了协议，结果却在返程过程中发生了意外。据说是蓝一单独将林文青约了出去，结果林文青身死，蓝一下落不明，连带此次交易的重要物品也一并失踪了，紧接着就发生消息走漏，直至今日的地步。
　　这件事非常蹊跷，无外乎两种可能，要么就是有内鬼，要么就是人类政府那边出尔反尔了。
　　后者一经提出就被立刻遭到否决，蓝御不是白痴，用大量现成的技术和资源去交换一个获得华南军工基地的可能他自然是不干的。事实上，在这次的交易条款里，第一条就是对方先给予军工基地的各项信息及相关信物，如果蓝御依此成功掌控军工基地，那么就按照谈好的条件继续后续交易，如果掌控不成，那么能做的交易就有限了。这样一来，人类政府在这个时候出尔反尔泄露信息什么的对他们来说根本没有什么好处。
　　至于前者……所谓内鬼的倾向性就太明显了。这次派出去的人员真正知道交易内容的其实只有林文青和蓝一两人，现在，一个身死，一个下落不明。交易物品本来是掌握在林文青手里的，但是随着蓝一的失踪，交易物品也随之丢失了，而且当时还是蓝一将人约出去的……所以，种种迹象无不将矛头指向了蓝一。
　　当然，在蓝御的授意下，也有人跳出来提出第三种可能，那就是有第三方从中作梗，林蓝两人都只不过是中计罢了。但是这种假设的漏洞实在太多。
　　一来，所谓第三方的知情可能性本身就是个很难解释的问题。这件事从一开始就做的非常隐秘，他们这边除了蓝御林晚照两人外，真正知情的就是林文青和蓝一，其余的高层和随行人员至多能猜到是去与人类政府做交易的，具体什么交易却是一概不知。那些个随行人员如果要泄密也要有条件才行，此次随行的人员本身人就不多，大家为了保密都是集体行动，谁有些跟人私相授受的小动作都逃不过彼此的监视。加上当前无线通讯没有恢复，想要从人类社会那边将信息传递回联盟这边，在野外根本就做不到，而从始至终他们就没有真正进入过城市。既然没有跟外人传信，又没有远程通讯，那么由随行人员泄密的可能性基本上就非常小了。那么试问第三方到底要怎样知道此行的安排？又要怎样准确设伏将林蓝两人干掉？要知道以蓝一的战斗力想干掉他没有妥善强大的事前安排可以说是根本不可能的事情。
　　再者，政府那边知情的都是真正的利益核心，出面交涉的也只有两名代表，他们也在事后反复保证绝对没有泄露消息，毕竟既然决定交易那么整个利益核心的倾向性就已经很明显了，这么做对他们根本没有什么好处。当然，也不因此就排除他们泄密的可能，只是林文青的死亡与蓝一的失踪又怎么解释呢？他们可没本事将这两人调开而不惊动任何随行人员。
　　依照林晚照的提议，这件事就应当快刀斩乱麻，不管到底是不是蓝一做的，眼下也要认定是他做的。对联盟就公开解释蓝一背叛组织，暗地里与人类政府勾结，试图获得支持从而自立门户。
　　这个理由还是比较有说服力的。一来这次的随行人员绝大部分是新六师暗部，而这部分人众所周知那就是蓝一的心腹，特别行动小组对外一直就是个隐形部门，林文青主持内务接触的外人也有限，在这次事件中要把这部分人摘干净完全不存在问题。这样一来，联盟想要以此责难整个蓝御派势力就说不通了，毕竟在这次的事件中他们也算受害者。
　　二来，蓝一的实力和手下的势力那是有目共睹的，这段时间又不断出席各种社交场合，人气呼声都盛极一时，联盟年青一代里对他的崇拜甚至称得上狂热，在这种情况下，但凡有点野心的男人，很难说内心里没点想法吧！做了那么多年奴才，如今有了实力又有了机会，谁不想翻身当家做主人？谁愿意一辈子当个奴才啊！这一点上洪三爷不就是很好的先例吗？蓝家可从来没亏待过他，可是在真正的利益面前，再来多少次，他都会选择背叛。
　　蓝一的人缘实在太差，在座高层百分之七八十其实都倾向于这种说法，而人在清算的时候总是特别容易翻旧账，别忘了当初B市发现陨石碎片的时候，也出现过泄密的事情。虽然最后蓝御以雷霆手段压下去了，但是在座的高层都知道那个杨辉英充其量不过一个倒霉的替死鬼，真正的幕后黑手根本不是他。而那件事里知情的不正有蓝一一份吗？想想那件事后，他手里的权力升级那叫一个快，这样大的得利可让不少人眼红吧！谁获利最大谁的可能性就最大，所以从动机上推论也就完全说得过去的。而如果这件事不是他做的，蓝御为什么不干脆下令彻查？如果底气够硬，根本就不应该这样糊弄过去嘛！所以说，其实蓝御自己也是心知肚明的吧！这样说来，既然有第一次，那么再来第二也就不稀奇了。
　　“老板，这件事你可要赶紧做个决定啊！”
　　“是啊，每多一分钟咱们就多一分损失哪！”
　　“就是啊，这两天民间舆论闹得越来越厉害，底下工作很不好做啊！”
　　“外派的生意更加困难，很多原本正在做的项目都被对方借故中断了……”
　　“老板，夫人的提议才是当下最好的选择啊！您还犹豫什么呢？”
　　“老板，请以大局为重啊！”
　　“老板，请以大局为重！”众人异口同声。



第二十七章 难道不是背叛（五）

　　作者有话要说：感谢abcadr君的地雷～

　　那么，蓝御是什么反应呢？
　　一直以来，蓝御的行事风格是公认的独裁，说一不二，铁血无情，但这并不意味着他是个暴君，更加不是昏君。他冷静、睿智、老辣、铁血，甚至有点缺少人情味，但恰恰是这样的性格和为人，让他以不足弱冠的年纪震慑一众眼高于顶的精英们，牢牢执掌住偌大的家业，缔造了独属于他的王朝。
　　因为有他的存在，这个利益群体才在时代的浪潮中久经风雨却屹立不倒，也正因为有他的存在，他们才得以聚在一起同舟共济。他，是整个势力的灵魂，也是这艘庞大战舰的掌舵者，更是这个血色时代的弄潮儿！外界称他们为蓝御派系，以他的名字命名，以他的意志行事，从以前到现在，始终如是！
　　众人的目光齐齐聚焦在他身上，热切、凝重却又无比复杂……
　　以大局为重吗……蓝御双手搁在椅子扶手上，交叠着双腿，身体放松靠着椅背，沉默许久，抬起眼眸，淡淡道，“这件事我知道了。那么今天，就先这样吧。明天下午一点，我会给大家一个决断”。说完，他站起来，步履沉稳地走了出去，守在门外的特组队员们呼啦啦地整齐跟上，很快消失在走廊的尽头，留下这里一室的寂静。众人你看看我，我看看你，相对无言，不敢也不知该说些什么好……
　　蓝御刚回到自己的住处，林晚照的连线就过来了，但是他却并不理会，直接回了自己的卧室。让人牢牢守在门外，没有他的吩咐，不准任何人进来。
　　他给自己倒了杯酒，满满一杯，竟是仰头一干而尽，接着又倒了一杯，再次喝干，如此反复，整整一瓶红酒就这么硬生生地喝光了。砰地一声丢下酒杯，晶莹剔透的水晶杯在复古式的高脚柜上滚了滚，掉出了柜沿，蓝御木然地伸手去接，却没有接到。乒的一声，酒杯掉到地上，碎的四分五裂。
　　蓝御的眼睛有些失焦，兀自伸着手，迟迟没有反应。这只酒杯是8岁生日那年雨柔送的生日礼物，到如今，陪伴他已近十年上了，一如那人……十年了啊！时间过得真快……蓝御深吸一口气，收回手，揉了揉额头，摇摇晃晃地向对面的墙壁走去。墙上挂了一副巨大的油画，蓝御走上前，毫无章法地随意按在画旁。
　　嘀的一声，原本无比普通的墙壁在他掌下透出一层蓝光，接着一个红色的手印浮现出来，刚好和他对上。一道极为机械的电子音响起，“开启验证，滴，监测通过，滴，鉴定为二级权限管理者，滴，小黑屋开启中，开启中……滴”大约两米多高的油画诡异地向内凹陷，而后慢慢地向左侧移动，露出里面一个闪烁着淡蓝色幽光的昏暗空间。
　　蓝御跨进去，坐到房间正中唯一的一把椅子上，接着门慢慢关闭，随后仅有的淡蓝色幽光也消失了。两秒钟后蓝御四周渐渐亮了起来，每一面都有一座一米高的银灰色操作台，操作台上是一块足有一米高的显示屏，这块大的显示屏周围还围绕着16块小的显示屏，而整个房间四面竟都是一模一样的设置。
　　蓝御戴上搁在扶手上的耳麦，随意报了一个类似坐标的语段，而后正前方显示屏一阵闪烁，“滴，对点信号搜索中……滴，信号锁定，连线中……滴，连线成功……”语音刚落，显示屏里出现高低起伏的波段，一道熟悉的声音传来，“主人，是我。任务已经完成。”
　　就在蓝一失踪，并消息泄露的当天，蓝御就秘密派遣林蓝前往事发地点。为此，他特地抽调了方舟尚处于保密阶段的A级实验成果，二阶下级生物战斗机，大红鹰。这东西的最高飞行速度可以达到三倍音速，而稳定飞行速度也达到了1.8倍音速，丝毫不逊色与当前最顶级的军用战斗机。只不过对于驾驭者的身体素质要求非常高罢了，而林蓝在没经过任何适应的情况下，就驾驶着这巨大的空中凶兽飞往了事发地点。蓝御的命令是，以最快的速度，尽一切可能寻找蓝一的下落，附带调查此次事件的相关信息。
　　也正是因此，蓝御才迟迟没有对这次的事件下达决定，他在等，等一个结果，等一个解释。
　　“怎样？”蓝御的声音很平稳，但是放在椅子扶手上的手却抓得非常紧。
　　“动手者很专业，现场处理得非常干净，找到一样东西，我拍了照片传过来，除了这样东西，再无其他任何线索……”
　　蓝御提取远程信息复原后，几张照片全方位高清晰的将一件东西呈现在了他眼前――是一段血淋淋残破不堪的断臂。整条手臂齐肩而断，手肘处的骨骼断裂暴突出来，从上到下没有一丝完好的地方，黑褐色的血液凝结在上面显得格外狰狞。指尖处的利爪断了三根，手掌中间一个鸡蛋大的洞，前后对穿，边缘焦黑，应该是被什么高温射线瞬间洞穿的……
　　蓝御的眼睛却死死地钉在断臂的手腕上，几圈红线缠绕，底下孤零零地挂着一枚小小的玉佩，粘满了血块……
　　犹记得出发前那个夜晚，他硬从自己脖子上拽走那枚玉佩，当着自己的面缠绕在右手腕上。他说，“不知道为什么有种不好的预感，你给个东西我，定定我的心，千里之外，也有个念想。”
　　他说，“别绷着个脸啊，有那么小气吗？不会给你弄坏的。我保证，玉在人在，玉亡人亡。”
　　他说，“你放心，我一定不会辜负你的期望！”
　　他说，“不用担心，我会平安回来的。”
　　他说……
　　蓝御觉得自己脑子一片混沌，已然记不清当时他说了什么，自己又说了什么，全身冰冷，胸口胀痛，抓住椅子的手青筋暴起，一片惨白。
　　林蓝见他没有回应也不知道该说什么好，踌躇许久还是说了一句，“以他的实力，没有发现尸体，应当还是存在生还的可能性”。
　　“……我知道了。”许久，蓝御开口，声音平静，平静得没有一丝波动，平静得有些可怕。接着又是半天的沉默。“5小时以内，随时保持待命，5小时内如果我不联系你，你就可以启程回来了。”语毕，蓝御结束了连线。
　　他静静地坐在位置上，低着头，一动不动，仿佛睡着一般，连胸口的起伏都十分微弱。许久，一道极度阴冷的声音响起，“启动5号并行线程”。这是他隐藏的最深的秘密，是将来用以执掌乾坤的利器，理智清楚地告诉他不可以，而身体却已经不听使唤了。
　　“滴，通过权限验证……滴，5号线程启动成功，滴，请选择加载系统……”。机械的电子音回应道。
　　“启动翔龙”。
　　“滴，信号输入……滴，代码核实……滴，信息重组……滴，命令确认无误，是否启动翔龙系统，请确认……”
　　“是。”
　　“滴……确认成功……滴，系统加载中……系统加载中……滴，辅助设备运行中……辅助设备运行中……”随着电子音的提示，整个地下城竟仿佛隐隐地震动了一下，而后在H市地面范围内许多极为隐蔽的地方悄悄地冒出了一些古怪的金属柱，不大，却异常神秘莫测。“滴，辅助设备准备完毕……滴，翔龙启动成功……滴，请输入指令……”
　　蓝御随意按了下椅子扶手上的某个按钮，连人带椅滑到了操作台前，双手如飞般噼里啪啦地键入一系列指令，“坐标内覆盖式搜索，开始！”
　　“滴，能源加载倒计时开始……”2小时59分59秒，2小时59分58秒……屏幕上的倒计时一跳一跳的，仿佛鼓动的心脏，又仿佛死亡的步伐，蓝御静静地坐在屏幕前，像一座雕像。
　　……
　　……
　　8秒，7秒……3秒，2秒，1秒，“滴……”
　　这一刻，整个地下城的电力系统突然中断了一下，时间非常短，短的好像出现了错觉。
　　“搜索开始……”时间像流水一般，匆匆流逝，却又像静止一般，时刻煎熬。
　　“滴，搜索完毕……滴，没有发现指定目标……滴，能源不足，是否补充……”
　　“否。”蓝御的声音很沙哑，干涩得仿佛砂纸摩擦一般。
　　“滴，能源不足，辅助系统关闭……滴，能源不足，翔龙系统关闭……滴，总能源储备率过低……滴，5号线程关闭……滴，总能源储备率过低， 7小时29分钟03秒后3号线程也将关闭……滴，安全级别降低，安全级别降低，请求指示，请求指示……”
　　“启用2号反应堆。”
　　“滴，是否启用2号反应堆，请确认……”
　　“是。”
　　“滴，2号燃料堆反应室开启运行……滴，1号燃料堆反应室开始冷却……初期封闭隔离开始……”
　　……
　　后边的一切蓝御都已经不知道了，他浑浑噩噩地离开小黑屋，一头栽进床里，他似乎做了一个很长的梦，却又好像什么都没有梦到……冰冷僵硬的肢体仿佛死去，缓缓流动的血液却告诉他，他还活着……
　　翌日，当门打开时，他还是他，苍白瘦弱却高不可攀的君王，运筹帷幄，翻云覆雨。他好好地洗了个澡，好好地吃了午饭，好好地收拾自己，1点钟准时出现在了会议室。
　　听完众人再一次的抱怨，再一次的苦口婆心，他面无表情地等待他们自己平静下来。就在他准备开口的时候，一道刺耳的警报声响起，众人紧张地站了起来，蓝御坐在位子上，眯起眼。
　　轰的一声，门被巨力撞开，几名侍卫的身体率先飞进来，而后一个身影出现在门口……


第二十七章 难道不是背叛（六）

　　是他？
　　是他！
　　嘶……
　　一时间，什么样的声音都有，有惊讶者，有倒抽一口气者，更有大声斥骂者。
　　“蓝一，没有传召，你胆敢擅闯进来！竟然还击伤侍卫队……你，你想做什么？”荣耀第一军团军团长金英站出来，怒目而视，但是话说到后来气势却不自觉地弱了下去。他征战多年，自问极少有什么场面能震住自己，可是这一次，眼前所见却着实太过惨烈。
　　那一步步走来的人，用浑身浴血来形容丝毫都不夸张，从头到脚，上上下下皆纵横交错着狰狞的伤口，一头长发凌乱纠结，多处焦黑，最最严重的伤大约还是那齐根而断的右臂！那曾经叱咤联盟的巅峰战将，俨然已经废了……
　　蓝一一进来眼睛里就只有主位上的那个人，而蓝御也正毫不躲避地直视他的眼睛。也正因为直视了他的眼睛，才发现那纠结头发覆盖下的左眼……也废了……头发凌乱地散在脸旁，面上又有凝固的血块，离得稍远，旁人一时还未注意到。蓝御搁在扶手上的手紧紧地抓紧，咬紧牙齿，脖子上的青筋突突地跳，却始终抿紧了嘴唇一言不发。
　　咚咚咚咚……蓝一稳稳地一步一步地走近，门后涌进来许多侍卫，却挤在门口不敢上前，而一众精英们在面对这个如同地狱里爬出来的恶鬼般形容的男人时，也不自觉地集体往后退，唯有蓝御从始至终一直牢牢钉在椅子上，连目光都不曾移开过。
　　他的右手没了，左手里似乎握着什么东西，而身后的尾巴却卷着一把造型古怪似刀非刀的武器。他在向蓝御靠近，这一举动无疑惊动了在座众人，金英和穆隆两位军团长抢先几步挡在蓝御身前，怒斥道，“你想做什么？”
　　蓝一不说话，仿佛充耳不闻般笔直地走来。
　　“你们等在那干什么？还不赶快拦住他！”穆隆浑身发毛，冲着挤在门边的一众守卫大吼道。可是，不待那些人做出反应，就被蓝御挥手制止了，“无事，你们俩也退后”。两人还想劝说些什么，却被蓝御坚定异常的眼神噎了回去，不甘地瞪着蓝一，缓缓向后退了几步，但是身体却依旧时刻戒备着，以防万一。
　　蓝一走到桌旁，抬眼扫了室内众人一眼，声音低沉嘶哑，“不是我……”。
　　他的话说得不清不楚，但是室内众人却个个心知肚明，闻言，纷纷出声驳斥。“你说不是你就不是你吗？这件事本来万无一失的，为什么会变成眼下这样，你难道脱得了责任？”
　　“没错，林文青大人是你约出去的吧！既然一起出去的，她阵亡了，为何你还活着？”
　　“消息泄露一事也非常蹊跷，你说不是你，那你倒说说到底是谁？”
　　“现在联盟这边的事情变得一发不可收拾，你难道一句不是你就想推脱掉责任吗？”
　　“就是……”
　　……各种各样的谴责像潮水一样将他淹没。
　　蓝一砰地一声将左手重重砸在桌上，以着力点为圆心，石质的桌面像蜘蛛网一样皲裂开来，此起彼伏愈演愈烈的斥责声才一下子低了下去。蓝一松开手，一件七八厘米长，五六厘米宽，三四厘米高的黑色小盒子出现在桌子上，这是什么？众人瞪大眼。蓝一却并不解释，这东西其他人不知道，蓝御却是知道的，这是此次任务最重要的物品，是开启华南军工基地的关键，这东西原本是由林文青保管的，但是她却死了……
　　“不是我！”蓝一直直望着蓝御的眼睛，重复着这样一句话。
　　其实自打他一进门，很多人心里其实也清楚，如果真是他做的他就不该回来，如果要回来，也不用把自己弄到这副凄惨的地步。但是事已至此，他们又怎么能够松口呢？如果不把他丢出去，他们手下分管的势力就会或多或少受到冲击，其后的损失更是难以估量。与他一个利用价值不大的废人比起来，组织整体的长远利益才是最重要的吧！要怪就只能怪他自己运气不好，栽在了大局面前。所以他们死死咬住不放，“你既然说不是你做的，那么你就好好解释清楚，当时到底发生了什么事，真正的幕后黑手又是谁？”
　　面对这些质问，蓝一却垂下眼眸不说话，他这样的反应只能刺激得叫嚣者得寸进尺，他们的逻辑很简单，如果你真的有什么理由你就说啊！为什么不说？是无话可说吧，既然给不了解释，那就说明你心里有鬼！这样一想，大家心底那最后一丝的心虚也顿时烟消云散，就说嘛，这人肯定是有问题的。
　　在越来越大的叫嚣声中，蓝御却迟迟没有给出回应，他紧紧皱着眉头，像是为难，又像是迟疑，这种表情像刀子一样深深地捅进蓝一心里，最后一丝希望与信念都纷纷化为泡影。眸光瞬间黯淡下去，下一秒，他大吼一声，电光火石间，有什么东西一闪而过，而后血液飞溅，肢体分离。
　　竟是用尾巴操刀，生生将自己的左手剁了下来，仿佛绝望的野兽般咆哮嘶吼，“不是我！不是！！”
　　这突如其来且异常惨烈的画面深深震惊了与会众人，有个别还想讽刺两句，却被蓝御拍案而起的举动吓得瞬间吞了回去。蓝御此刻周身仿佛萦绕着一股有若实质的强大气势，压得众人几乎要喘不过起来，声音尖利地怒吼道，“都给我滚出去！”众人哪里还敢再说什么，争先恐后地鱼贯而出。
　　蓝御闭着眼睛晃了晃，胸中一股郁气，差点没喷出一口血来。他刚才不过考虑着是现在就说出他对此事的决定好，还是等私下里先处理了蓝一的事再说决定好，结果，他，他竟然就做出了这种事！这是什么？这算什么？他就那么信不过他吗？！！看着他光秃秃的右臂，而后又是那鲜血淋漓的左手，这一刻，蓝御再也忍不住，噗的一声喷出一口血来，身体再撑不住，颓然坐倒在椅子上。
　　见蓝御按着胸口气息急促，无比痛苦的样子，蓝一慌了，身上很痛，心里却更痛，眼眶泛红，身体颤抖，却终是没有上前。他咚的一声跪下来，将额头重重地磕在地上，嘶哑道，“请主人赐我一死……”
　　“你！”蓝御胸口剧痛，眼前阵阵发黑，几乎要闭过气去，他用力深呼吸，平复自己剧烈翻腾的气血，他告诉自己要冷静，要冷静，事情再不会比现在更坏，他不理智，自己绝对不能跟着发疯，对，就这样，冷静下来，冷静下来。“你先下去治疗……”蓝御冷淡地开口，本来有很多话要对他说，但是现在他觉得都没必要了，说什么都是多余的。他努力撑起身体，拿起桌上那个黑色小盒，丢下蓝一，独自向外走去，路上吩咐方舟那边尽快给予治疗，同时，禁止蓝一做出任何超出他命令以外的行动，如有意外，就立刻向他禀报。
　　蓝御的指令是通过小黑屋下达下去的，是死令，没有给众人任何回旋的余地。刚开始，外交和商业那几块指令要求态度绝对得强硬，即使造成小范围的冲突都没有关系，而后加大各种舆论的宣传力度，荣耀那边则配合着放出高级变异兽的消息，可以相应地夸大一些。
　　于是一场无声席卷的舆论恐慌开始蔓延，这种变化几乎是润物细无声的。蓝御公然违反了联盟长老会的盟约，他将联盟当前遭遇的困境赤果果地暴.露在了民众眼前，甚至还有所夸大。
　　事实上，联盟为了稳固人心，从而团结起来全力发展各种生活战斗所需的事业，对于很多事实都进行了选择性的隐瞒。他们统一地给联盟民众制造光明美好未来的信号，让他们充满信心，充满干劲。因为对上位者来说，联盟正在飞速上升时期，随着联盟实力的提升，除非被突入而来的灾难毁灭，要不然总有一天抗风险能力可以达到令他们再不畏惧一切灾难的时候。所以，完全没必要在此刻令民众心怀忧惧，即使每时每刻都有大量的人因物资短缺、因战斗、因病变等等原因死去，但是总体却是被蒙蔽的，他们只要安稳地被操控就行，老老实实地成为联盟壮大过程中那批被更新换代的血液。
　　然而，随着蓝御公然的叛变，联盟民众们突然发现原来变异兽远远不是他们想象的那么简单，它们数量庞大，远超人类。他们一直以为人类才是走在进化最前沿的，他们以为只要挺过当前的困难时期，他们就能重新占据地面，不断开拓地盘，从而重建家园，光明的未来在不远处等着他们。
　　但是现在他们知道自己错了，变异兽的整体进化速度竟是远比人类更快！而巨大的数量差距导致一旦变异兽大举进攻，即使有地下城的保护，联盟也会非常被动。因为他们不可能永远龟缩在地下城生活，他们需要物资，需要空间，需要更多的新鲜血液！新人类的数量在消耗，自然繁殖的周期又太长，短时间内要弥补数量上的缺损就必须不断转化大量人类，可是联盟手里的人类终归是有限的，而他们要打的却偏偏是一场持久仗，那么这样大的消耗又能应付多久？他们迫切地需要补充，需要持续的大量的新鲜血液。
　　其次，物资这一巨大的问题第一次被大张旗鼓地摆到了联盟民众的面前。没有了联盟高层粉饰太平的遮掩，他们突然发现，对未来美好的展望竟是那么得脆弱。联盟要长久的发展下去需要大量的物资，这些物资有从沦陷地区发掘运送过来的，有本地库存的，有周边聚集的，也有从人类社会那边交换的……很多途径，而占比例最小的竟是自我生产的。也就是说联盟目前的民用工业的自给自足能力严重不足。
　　虽然他们利用变异兽材料创造了很多生活上的革新，但是这种发展并不能在短期内彻底取代人们赖以生活的各种现代工业品。他们是现代人，他们是文明人，他们今后要走的路应当是一条通往更高科技，更高文明的进化之路，而不是一条通往野蛮，通往落后的倒退之路。所以，他们需要发展各种工业，需要大量已有的技术，需要各种源源不断的物资，而只有在此基础上加入新人类特有的发明，才能创造出独属于他们的高端文明。
　　人员、物资、科技，这是没有根基的新人类社会当前最缺乏的，既然缺乏，那么为什么不去努力寻求，反而要固步自封闭关锁国呢？也许人类社会排斥他们这种异类的存在，也许是出于某些更深层次的尊严或者自卑的心理，也许还有很多很多其他的理由，但是联盟要存在，要发展不是吗？为什么不试着跟人类社会交涉呢？他们本就出自同源，他们共同面对的敌人是变异兽不是吗？他们应该团结在一起才对，而不是像现在这样互相防备互相敌视！
　　蓝御长老公然发告申明，痛心疾首地声称不满联盟高层对于民众的隐瞒和愚弄，他深深地觉得这种做法根本无易于联盟未来的发展，更是对联盟广大民众的极端不负责任！所以他冒着被排挤，被打压的风险公然站出来披露，他要告诉民众们，要呼吁民众们，联盟需要的不是闭关锁国，他们应该更积极地走出去，去与人类社会交涉，去与他们合作，去取长补短，去一起对抗共同的敌人变异兽！
　　而之前散播出来的所谓私通人类社会的所谓背叛根本就荒谬之极，他们是一真正群心怀整个联盟未来，甘愿冒着巨大风险走出第一步的勇士！众所周知蓝御派系对于新人类生物科技的研究在联盟里走在最前沿，所以他们不过是想用手里的技术去交换更多的物资和工业技术回来发展联盟！如果民众们觉得他们的这种行为是一种背叛，那么尽管审判他们好了，派系高层愿意接受审判，接受惩罚，但是他们宁愿死也绝对不愿眼睁睁地看着联盟逐渐走向死亡，更加不愿意有一天亲眼看着民众们惨遭屠戮。为了将来，为了理想，更为了联盟的广大民众，他们宁死不屈，他们九死不悔！！
　　这些申明和宣言的传播无异于平地一惊雷，力挽狂澜般，使得原本民怨沸腾的舆论瞬间逆转过来，仿佛乳燕归巢，仿佛万佛朝宗，支持蓝御派系的呼声顿时高涨，人们群情激奋，呼唤变革，呼唤透明，呼唤能为广大民众利益着想的统治者！
　　蓝御这一招不可谓不釜底抽薪，但是事情当然不会那么简单。联盟目前的发展程度其实还在少数上位者的掌控之中，民众的力量虽然比最初时壮大了很多，但是还不足以颠覆长老会的决策。但是他们要长远稳定地发展下去又不能完全罔顾民众的意愿，两相忌惮下，联盟召开了最高长老会议。
　　这件事如果顺应民意发展下去，蓝御无疑是唯一的得利者，而其他派系却将大受损失，从而再难有翻身的机会，所以，他们当然不可能任由事态发展下去。
　　其实真正令他们愤怒的并不是民众与人类社会联合的倾向，因为这本来就是他们所喜闻乐见的。之前联盟长老会上也就这件事试着提起过议案，只是觉得时机尚未完全成熟，还可以再观望一阵子罢了。谁知道蓝御竟然这么大胆，竟暗地里先下手为强了，那不就是想吃独食吗？如今闹了那么大的阵仗，如果就这么让他压下去了，那他们还混什么混？直接收拾收拾回家带孩子去吧！
　　于是，联盟长老会第一次那么阵线统一，那么众口一致地对一个人群起轰之，他们要蓝御给个交代！
　　蓝御淡淡地看着一张张激动的面孔，“你们想怎样吧”。
　　众人没想到他竟然丝毫不作挣扎，就这么开始进入利益谈判环节了，于是愣了愣也开始提条件了，经协商，他们要求他不能吃独食，必须把交换所得共享出来。
　　蓝御嗤笑一声，“凭什么？我交换来的东西都是用我自己手上的物资和技术交换来的，凭什么要和你们共享？我又没拦着你们，有本事你们自己换去好了！”
　　此话一出自然引起轩然大波，对方再次开始了他们的狂轰乱炸威逼利诱。蓝御却老神在在不为所动，末了，冷笑道，“我懒得跟你们纠缠，直接上底线吧，我可以接受代理，消化所得大家按比例分好了。但是绝不可能平白无故地将利益分出去的。你们看着办好了，没有人可以逼我，大不了一拍两散！”蓝御的口气极其强硬，在这点上却是丝毫不让的。
　　既然对方漫天喊价，那他自然是坐地还价，当然所谓的底线也远远达不到底线的地步，他这次交易的目的本就不是他们脑子里那毫无技术含量的所谓吃独食，他的最大目标只是华南军工基地，交换些其他的东西不过是顺带而已。只是还价的艺术不就是你进我退，你退我进嘛，谁叫得大声，叫得可怜，叫得凄惨，叫得义无反顾，叫得声势浩大，叫得气压群雄，谁就赢了。
　　看眼下的样子，蓝御已经有七成的把握他们会答应了，于是他又补上了一记筹码，他说，“我身体不好，这段时间要修养，今后一段时间的事务将会由我的姨母林晚照女士代为掌管，大家有什么事以后就找她好了。”
　　此话一出，众人的心顿时又活了。其实刚才他们内心里已经有些动摇，只不过被他这么摆了一道心里着实咽不下这口气罢了，如今一听他要暂时隐退换人掌权，那不就意味着有权力更迭吗？就算是蓝御在后头暗中操控吧，这新人初来乍到的总是有更多空子可钻的，到时他们联合一气，还怕那新来的不束手就擒吗？这么一想他们的气自然就顺了，于是顺着蓝御的梯子往下爬，接着开始商讨起瓜分这个代理权的问题。
　　而与此同时，蓝一却一直在方舟接受最好的治疗。左手的破坏时间尚短，凭他强大的复原能力，接回去后基本没什么后遗症。可是右臂就不同了，虽然林蓝带回了那截右臂，但是经研究后发现，肢体破坏太彻底，时间也太久，已经不可能再复原了。所以，方舟利用最新的生化技术结合现代科技制造了一个与他实力暂时匹配的假臂按上，而那只眼睛也是利用相同技术做了替代。这期间，蓝一虽然一切配合，却总透着一股了无生趣的消极态度，毕竟最后也是要把他交出去顶罪的，修不修好又有什么所谓……
　　所以，当后续一系列翻天覆地变化传来的时候，他真有些不敢相信自己的耳朵，没有！蓝御没有放弃他！这一刻，蓝一再一次不顾一切地冲到了蓝御面前。
　　蓝御挥退那些紧紧防备在侧的特组队员，也不管蓝一，径直进了内室，蓝一低下头，也一言不发地跟上。
　　蓝御坐在椅子上，就那么静静坐着，既不看他也不说话。
　　蓝一走过去，像从前无数次那样，跪在他面前，内心却无比沉重，“主人，我……”
　　“不用说了……”蓝御阻止了他即将出口的话，语气很平淡，“身体好些了吧？以后不要再任性了，身体是你自己的，无论发生了什么事，只有活着，强大地活着，才能做你想做的事情……我以后再不会要求你做什么了，你想离开或者想做些什么都随便你自己。”
　　“主人？”蓝一倏地抬头，上前握住他的右手，惊恐道，“您难道真的要放弃我了吗？”
　　蓝御没有挣开他的手，就这么仍由他握着，眼睛盯着他右手那明显有意于常人的所在，许久，他叹了一口气，是痛惜，是落寞，是遗憾，亦是释怀。他抬头望向蓝一，轻声道，“蓝一，当我知道你出事的时候，我真的很难过。我的这里很痛。”他指了指自己的心脏，“从来没有这样过……所以，我觉得你已经不适合再为我做事了，因为我，已经不能再将你完全当做一件工具看待。也许……离开我才是你最好的归宿，因为我不能保证下一次，当你和大局利益发生冲突的时候，我是否还能如这次般有能力保护你……”蓝御伸出左手，温柔地抚摸着蓝一的脸，神色寂寥又带些自嘲，“我从来就不是一个人，我所肩负的责任才是我存在的意义，我是不应该这么任性的……所以，去过你自己的生活吧，这样也许对你对我都好……”。
　　“主人……我让你为难，让你失望了吧！”蓝一抓住他抚摸自己脸庞的手，脸上满是痛楚。
　　“为难倒不会，因为这是我欠你的，但是失望却是真的。说实话，我真的很失望，我那样信任你，而你却从未真正信任我，原来我在你心中竟是那样不值得依靠和相信的存在……”蓝御摇了摇头，不无自嘲。
　　“我！我只是不敢相信而已。”蓝一认真地反驳道，“你知道吗？这次的事情牵涉到夫人，在她和我之间，我真的没有信心，你会选择我。”他不是白痴，如果当时在会议当场，直接爆出林晚照的事，以他们之间巨大的身份地位的差距，别说没有确凿证据，即使真有证据，最后被牺牲的也只可能是他，所以他宁愿什么都不说！
　　“白痴，你以为我不相信你，你还能好好的活到现在吗？”这世上能使得动林文青的人除了他就是林晚照，这次事件安排如此周密，时机又把握得恰到好处，虽然他相信林晚照绝不可能是事件的主导者，但是这次的事她却肯定是参与了的……她这是在逼他表态吧！自己却注定要令她失望了。
　　“蓝一，你太小看我了。我，蓝御，这世上从没有人可以逼迫我！自从我承认你身份的那一刻起，我就已经将信任托付与你，即便是所有人都在攻讦你的时候，我心中也是相信你的！我确实惯于玩弄权术手段，但却绝不至于在感情上耍这些心机，你不信任我，便是对我最大的辜负！”
　　“对不起，对不起……”蓝一上前抱住他，心中后悔不已，“请你再给我一次机会，最后一次！这一次，我再不会辜负你！”
　　闻言，蓝御眼神一黯，抚摸着蓝一的头发，沉声道，“你要想清楚……”。
　　“我想的很清楚，去他妈自己的生活，我哪里有什么自己的生活，就像你无法抛开自己的责任，我又何尝能够面对没有你的生活？！”蓝一不假思索地回道。
　　“我给过你机会的……是你自己不珍惜……”蓝御喃喃自语，嘴角却浮现出一丝微笑，也许，他从来就没有真心想过要放开这个人吧……他果然还是自私的人啊……
　　时间过得很快，随着蓝御一个个命令的实施，整盘计划也得到了落实。林晚照安排好内地的事务，亲自来到了联盟，她和蓝御间什么都没有说起，就仿佛什么也没有发生过一般，两人都心照不宣。蓝御做的事她知道了，而她做的事蓝御也会知道。她从来就不觉得自己做错过，因为自己从始至终所做的一切都是为他好，她不会改变，永远不会！因为这就是她的使命，就是她存在的意义……也许很多事无法阻止，但是最起码她曾经努力过了……
　　名义上，蓝御因为身体抱恙不理世事，安心疗养中，实际上，他却调集近两千暗部以及一些其他人员，踏上了征伐华南军工基地的道路。他们的离去非常隐蔽，根本没有人发现。
　　而那日，蓝一陪伴在他身边，两人都遥遥望着联盟所在的方向，耳边响起蓝御平静却掩不住豪情的誓言。“总有一天，我会回来！那时，我将以压倒一切的实力，以王者的姿态，让一切臣服于我的脚下！”那时，他所创造的将是真正的潮流，是英雄的时代！
　　这一刻，蓝一才真正明白蓝御当日所说的那句话――爱，不是彼此凝视，而是一起注视着同一个方向。
　　所以说，有时候，或许在最深的绝望里，恰恰能体味最美的风景……

作者有话要说：不好意思，更晚了，但是这章7500+也确实写了很久，所以，就原谅偶吧～



第二十八章 幸存者群体（一）

　　蓝御一行的路线是事先经过多方位测算和推演确定下来的，力求路途近，好走，又尽可能地避开变异兽群。为了能制定出这条路线，之前曾派出不少精英战士乘坐大红鹰前往探路。虽然没有对外言明，但蓝御确实是要随军出行，所以安全级别上就比必须格外重视，当然，计划总是好好的，至于中途会不会生出什么变故，就没有人知道了。
　　这次的主要交通工具有两种，学名分别为百足扁虫与黑斑军蚁。
　　前者是一阶中级的变异兽，杂食，群居，外表看起来就像一块巨大的土黄色木板，没什么攻击性，防御却相当不错，最高时速可以达到99公里。百足扁虫的体型巨大，小的二十几米长四五米宽，大的甚至能达到五十几米长七八米宽。构造上前后两个头，四百四十二对脚，这让他们可以在任何地形上如履平地，进退自如。因为肚子下层可以自由膨胀收缩，所以即使是在水面上也能平稳通过。再加上这东西温和无攻击性，又好驾驭，无疑成为十分优秀的载人工具，当然载物也完全没问题，但因为体节众多，负重量其实并不算太过出色。
　　而另一种交通工具黑斑军蚁就恰好弥补了这个问题。黑斑军蚁，一阶上级变异兽，蚁群中的蚁后却是二阶下级，故而庞大的蚁群也被归阶于二阶下级。它们也是杂食群居的族群，纪律性和可驾驭性都非常强。普通黑斑军蚁呈墨绿色，带有淡淡的黑斑，实力越强，黑斑颜色越深。它们的体型普遍能达到三米长一米七八高，重二百多千克，而最高负重却能达到自身体重的近800倍，约合140多吨左右。要知道一个集装箱最多装运货物不超过30吨，而一只黑斑军蚁却能轻松运输三四只这样的集装箱，不可谓不变态了。方舟通过采集蚁后身上的气味和信号制作了专用的遥控器，使之成为比汽车更好的载物工具。
　　另外他们一行还带了10只大红鹰，用于探路和传信。
　　因为他们所选择的路线并不好走，很多时候根本没有修建好的道路，汽车就算有足够的燃料也走不了这样的路，所以，有了这几种生物，蓝御一行在物资人员的运输问题上才得到了解决。
　　至于此次随行的人员，1800名武装，其中1650人都是蓝一手下的暗部，只有150人是特组暗卫，这点当初林晚照出于安全考虑是坚决不同意的。在她看来，全是蓝一的人这种安排根本不靠谱，但是最终胳膊扭不过大腿，终是没能改变蓝御的决定。
　　除此之外其余一些人则是非武装人员，比如医护，专家，工程，信息等等。当然，蓝御还带了一些出乎他人意料之外的人，比如夏小雨，比如程天赐，竟然还有王小明！
　　前两者对于这次随行之旅倒是充满了期待，毕竟这一出来可就能见识到很多以前见识不到的东西，比一天到晚呆在联盟那一亩三分地不知道有意思多少。出于少年人天性的激情与冲劲，这两人一路上那是上蹿下跳扯东问西一点没闲着。而倒霉的王小明童鞋就郁闷了，他就想不明白了，这样的阵容为毛会有他一份呢？这到底是为毛啊……他对自己呆在联盟内混吃等死的现状十万个心满意足，为毛要被揪出来跟这样一群一看就是要去打家劫舍的家伙们去不知道神马危险的地方，他一百万，一千万个不情愿，有木有！出于这种被迫中奖的原因，一路上在另外两只精力格外充沛的家伙的衬托下，王小明童鞋就像上星期买回来没吃完被遗忘在冰箱底层忘了扔掉的烂菜叶，蔫了吧唧，苦大仇深。
　　事实上，这支队伍明面上的最高统帅其实是蓝一，而蓝一手下那一千六百多暗部武装却并不知道这几只的真实身份，即使是几名高级心腹也是全不知情的。在他们看来，王小明这个美人应该是老大的随军嘿嘿，你懂的。夏呈那两只人类小透明被完全无视，特么就是莫名其妙打酱油的。比较古怪的应该是老大身边那名人类少年。论姿色还不如那名美人啊，可不知咋的，老大那神情那作态，哎哟妈呀，就差在脸上赤果果地写上我眼里只有你几个大字了！他们那英明神武铁血无情的老大啊，乃到底是被穿越了还是被夺舍了？不要那么坑爹啊……
　　呃，这个话说回来，那名人类少年还真有那么几分古怪。据数次前来汇报进程的一众心腹们观察，这人的架子老大了，别说对他们，就是对他们老大都一副爱答不理不假辞色的样子。 于是，他们得出一个结论，这人的身份不简单，说不定大有来头，大概是顶上某个高层家的公子，塞进来搭便车混军功的。为了弄清这个问题，有闲得蛋疼者暗地里勾搭那名小少爷身边的小丫鬟，迂回曲折，旁敲侧击，动之以情，晓之以理，嘿嘿哈哈，哈哈嘿嘿，套出了一些真相。
　　人小姑娘说了，“我们少爷来头可是很大很大的呢！”
　　“很大很大是有多大呢？”蛋疼君舔着脸不耻下问。
　　小姑娘一副你脑残哇？竟然连很大很大都不知道！的鄙视样子，蛋疼君掩面遁走……
　　人小姑娘又说了，“你们这帮猪头，不知道我们家少爷是蓝师长心尖尖上的人吗？成天在这里咋咋呼呼，成何体统！”一副不耐烦的样子。
　　蛋疼君立马识相地奉上各种礼物，“美女，一点小意思不成敬意哈～”
　　小姑娘一脸嫌恶，“知道是小意思你还拿出来献丑，尼玛这点破玩意儿就想收买本姑娘？哼哼！你们师长送的老多礼物，我们少爷眼睛都不眨一下就随手赏给我了，我哪里看得上你们这点东西啊！”一副你们真是脑残的无可救药的样子。
　　蛋疼君内牛满面……
　　说实话，其实就连蓝一都很困惑这次出行为毛会捎带上那三只拖油瓶，他不是没问过，但蓝御对此却并没有解释的意思。他想起曾经听说的关于夏小雨身体磁场异常的事情，又想起蓝御对程天赐毫无理由且不遗余力的栽培，这两者都很是古怪。于是，他直接找上了王小明这个老熟人，开门见山道，“为什么你也跟来了？”
　　王小明无语问苍天，我也想知道，为什么我也跟来了啊啊啊啊啊啊！老子不想来的啊，老子是被迫的好不好！内心成千上百的草泥马奔腾而过，脸上却一副笑眯眯的淡定样子，“boss啊，主人的心思深不可测，哪里是我这样的小人物能够揣测清楚的呢？”
　　“……”蓝一沉默片刻，命令道，“好好盯着那两个人，有什么情况及时报告我。”说完就走了。
　　林蓝不知打哪儿飘出来，阴测测地扒在王小明肩膀后头，“王小明，你背着我在做什么？”
　　王小明吓了一跳，转身看清来人，立马谄媚地抱大腿，“灵儿宝贝，我的胆子很小的啊，哪天被你吓死了怎么办！”
　　林蓝一个爆栗毫不留情地敲他脑门儿上，万分鄙视，“没出息的家伙！”
　　王小明热烈鼓掌，继续狗腿，“说得好，说得妙！您真是太油菜了！”
　　“……主人怎么会看上你这种家伙？”林蓝恨不得将这张糟心的脸一脚踹进恶臭鼠□里。
　　“我也这么觉得！”王小明一手握拳种种敲了下另一手掌心，深表同感。
　　“……”= = 凸
　　与此同时，蓝御在屏退他人之际，会单独指导夏小雨熟悉并操控她的意念。他发现，似乎只有自己能随意转换意念模式，不管是夏小雨还是秦商似乎都体会不到彼此之间的意念区别，更别说进行模拟转换了……这也许跟他最初的那种意念模式有关。
　　至于程天赐，蓝御在熟悉了他身上的那股古怪波动之后，就以自身血液为媒介，用意念的力量刺激他自身潜力，激发出那股意念的能力，竟是与秦商一样的B型意念。也正是从那一天开始，蓝御对他越发和颜悦色，让他称呼自己“father”。
　　“这……我们年纪明明差不多啊，我怎么能叫你那个呢？小雨明明就叫你哥哥，要不我也叫你大哥好了！”不知为什么，程天赐发现自己最近在碰触到蓝御，甚至只是接近他身边时，就会有种难以言喻的无比舒服的感觉，可身体本能又隐隐地觉得敬畏，这让他每每面对蓝御之际就不自觉地脸红心跳，手足无措。
　　“不行。”蓝御果断地否定了他的提议，“小雨的能力是自己觉醒的，而你却是在我的引导下觉醒的，没有我的引导你也许终其一生都不会觉醒能力，所以你和她是不同的。”沉默了几秒钟，他直直望着他的眼睛，轻声道，“记住，我们与一般新人类是不同的，我们是完全不同的又一个新族群。虽然现在人数还不多，但是将来必定会有众多的新成员加入，从而形成复杂的体系。你在某种程度上就是我的后裔，我发现你，栽培你，将你带上这条路，你称我一声father并没有什么不对。”
　　程天赐憋红了脸却硬是叫不出那个称呼，吭哧吭哧了半天，掩面而逃。
　　“……”蓝御表示很无语。这坑爹的娃，尼玛这是多少人求都求不来的福分好不。
　　至于王小明，没错，他也是一名磁场异常者，而且还是在陨石碎片回来后才出现的，看来陨石碎片虽然被超低温保存了，但日积月累下还是对周围的生物造成了一定的影响。不过，话说回来，王小明身上的波动确实非常古怪和不稳定，蓝御一时竟难以把握住，所以决定暂时带在身边，静观其变。当然，他比较期待的是，说不定又能在他身上发现一种新的意念模式。
　　于是，一行人一路走来，虽然遇到过几波变异兽，但在强大的战力面前却并不能构成什么威胁。就这样，他们进入了目标所在市，而前方探路的前哨却带回消息，说竟然发现不少新人类聚居。
　　联盟的新人类都聚居在H市范围内，而这里已经离H市相当远，所以很明显并不是联盟的公民，那么就是其他变异的幸存者群体了。
　　“他们距离基地有多远？”
　　“不是很远，大约七八公里的样子。”
　　于是，蓝御决定和蓝一一起，先带一些人前去了解一下虚实再说。


第二十八章 幸存者群体（二）

　　蓝御此行共带了500人，其中450名从蓝一手下战斗力最强的战士中抽调，50名则是特别行动小组中善于隐匿的高手，清一色的二阶三级强者，放到任何一个地方都是极为可怕的力量。
　　本来，夏小雨和程天赐都要跟着去的，蓝御考虑到夏小雨年龄实在太小，就没让她跟，只带了程天赐。为此她不高兴了老长时间，哭诉蓝御的偏心，却只敢揪着程天赐报复。用她新掌握的C型意念，在程天赐身上做了手脚，使得别人看他时就是一个无知无觉的裸奔男，要不是蓝御及时出手救助，只怕要闹出老大一场笑话。
　　面对这么个气鼓鼓包子脸的小妹子，程天赐是打也不是骂也不是，只能忍气吞声暗自内伤。
　　蓝御不但不加斥责，反而表扬道，“不错，对意念的控制有进步。”此时，他已经不再刻意隐藏意念的存在，自然也不介意族人将意念的神奇展示在众人面前。既然他要发展壮大他的族群，就有必要让他们明白他们的能力比之那些靠肉体战斗的人是有过之而无不及，他相信，他们的进化道路才是最正确的，他们才是这个时代最强大的存在！
　　此话一出，夏小雨本来还有些忐忑的小心思顿时烟消云散，欢乐地扑进蓝御怀里，“哥哥，我就知道你对我最好了～”殊不知，正是蓝御这种纵容的态度，使之成为了今后名动天下的一代魔女。
　　见状，程天赐吐血，果然靠人不如靠己，森森地发誓自己一定要赶快提升实力。“哼，蛋疼妹，你等着！等老子强了，一定叫你后悔到姥姥家去！”
　　“我呸，就凭你？我告你臭乳酸君，我现在比你强，就永远都会比你强，你就等着被我压一辈子吧！哼哼！”夏小雨作茶壶状，鼻孔喷气。
　　“放屁，你个蛋疼妹！”想当初他不过习惯性地骂了她一声蛋疼，完了人刚在喝酸奶特么突发奇想地就骂回个乳酸君，我去，竟还这么一传十十传百，搞的人尽皆知，叫他一生英明尽毁啊！嗷嗷嗷嗷！妈逼的乳酸君真是他一辈子的耻辱啊，握拳，内牛满面中……
　　“放开我，你个乳酸君！”夏小雨冲上去却被他按住脑袋，人小腿短，空在那张牙舞爪却愣是够不着人衣角边儿。
　　“好了，小雨算是你的长辈，你应该尊重她。”蓝御开口，面无表情，一本正经。
　　闻言，程天赐像被雷劈了一样，那个风中凌乱哪！尼玛长辈？就她？我去！想起那个father的称呼，他的脸色由红转青，像被便秘折腾得神经不正常了一样，面目纠结，吐血倒地。
　　林蓝幸灾乐祸，笑得跟个偷腥的骚狐狸似的，恨不得冲上去落井下石，再补上两脚。
　　王小明不忍睹视，侧身目视远方，四十五度角明媚忧伤，深呼吸安慰自己，我不认识这俩脑残，不认识，不认识……
　　蓝御吩咐完这边的事，让林蓝留下来监管后续，带上一群人乘坐百足扁虫呼啦啦地消失了。百足扁虫的脚程非常快，七八公里根本连10分钟都用不到。
　　而他们的目的地此时却正在上演一场好戏……
　　陆陵是这个幸存者聚居地的首领也是创始人之一，凭着在大灾难之初就变异的强壮身体，他救了不少幸存者，之后又聚拢不少同样同样身负异能的变异人类，一起重建家园。从十几人到几百人再到如今的几千人，从最基本的吃住行都困难到摆脱难民的生活再到如今稍微活得有点人样，他们一路走来可谓历尽艰辛。活脱脱一本平凡小市民经过艰苦卓绝的斗争，经历千辛万苦，在这个危险的末世，建立一方乐土，并成为一方豪雄的苦逼发家史。
　　与蓝御的经历相比，大家在目的，性质这些层面上其实并没有太多本质的区别，只是一个高规格，一个更山寨罢了。但是野路子的后劲与稳定性却远远不能与联盟那种一开始就有计划性的发展相提并论。在联盟越来越走上正轨，发展势头越来越好的当下，这个山寨幸存者家园却正在面临一场分崩离析的危机。
　　事情其实也并不复杂，陆陵不是创始人之一嘛，那自然还有其他创始人存在。大家在一开始没人没势没资源的时候，当然是一门心思满腔热血众志成城地为有一个栖身之所而奋斗。可随着势力的壮大，人员的增多，资源的富裕，人类心底那种最本质的逐利欲望就会渐渐浮出水面。
　　有人觉得自己能力卓绝，为什么要屈居人下？有人觉得某些上位者自私自利不顾底下人死活，大家都是草根出身，谁又比谁高贵多少，凭什么他们现在吃香的喝辣的，自己却得粗茶淡饭辛苦度日？也有人怀着世界大同共同富裕的美梦，真心希望底层的那些人们也能过上更好的生活，改变眼下这种变本加厉愈演愈烈的剥削与不公……反正什么样的理由都有，但是外化出来的表现却是一致的，那就是内斗与分裂。
　　这个群体原本并不止这么点人，几经分裂后才只剩下如今这种不到一千人的局面。很多人觉得陆陵傻，他本能成为称霸一方的豪雄，但是他却非要主张什么狗屁的公平正义，不但要救助普通人类，连那些纯属拖累的老弱妇孺都要救，这在发展初期资源尚不丰富的幸存者团体里引起了强烈的反对。
　　大部分创始人们都觉得不应该把有限的资源浪费在这些没用的人身上，但是陆陵却不顾他们的反对，硬要救助这些人。人说了，谁没有父母兄弟妻儿家小，如果是你的至亲，你能这样大言不惭地狠心弃他们的生死于不顾吗？于是幸存者团体迎来了第一次分裂，一部分反对者们带着部分战斗力和物资离开了聚居地去别的地方发展了。
　　后来，在陆陵的带领下这个剩下的团体倒还真发展得越来越好。虽然他极力救助那些没有自保能力的人类，但是因为种种原因，最后活下来的人类都经过了变异，只是这个变异又有些不同。有些变成了普通的强大的类人战士，有的则变成了各种面目全非稀奇古怪的怪物状存在，虽然外形不堪，但身为人类的理智却依然存在，而还有一部分却在外型上变得异常完美。这些美丽非凡的人类有男有女，但无一例外都对另外两种变异者有着强烈的吸引力，他们想要靠近这些美丽的人类，想要拥有他们，想要占有他们！
　　可惜，僧多粥少，无疑又引来了诸多纷争。一波未平一波又起，突然有一天，人们惊讶地发现有一名美丽的人类竟然怀孕了！这无疑像平地一声惊雷般炸得人们回不过神来。要知道，早在很久之前，人们就已经发现变异人类和人类已经不能繁育后代，彼此之间也无法受孕繁衍。人们已经绝望了，觉得人类注定要走向灭亡，于是人们越发地纵容自己的本性，各种欲望之战越来越频繁，也越来越赤.裸，人们尽情地享乐，为所欲为做自己想做的事情。
　　可是当人们发现他们竟然还可以繁衍后代的时候，一切又变了。这个时候，大家对美丽人类的争夺就不再是一种简单的欲望喧嚣，俨然已经升级成一种生死存亡般重要的问题。繁衍的需求与欲望是所有生物与生俱来难以抗拒的存在，一名能繁衍后代的美丽人类可比任何资源都来得有价值的多，所以，由此引发的战争也就不可避免了。于是，这个幸存者团体内部风起云涌即将迎来又一次巨变。
　　无论地位和实力有了怎样的变化，陆陵的理念与原则却从来没有变过。他崇尚公平与正义，反对剥削与压迫，他发自心底地希望所有人都能相互扶持过得幸福。于是，在他治下，即便是那些毫无战斗能力的美丽人类也有自由选择依附者的权利，不像其他势力群体中，这部分人只能沦为像物品一样被买来卖去的可悲存在。
　　而且，陆陵还规定，生育者们有选择生与不生的权利，被依附者如果没有后代可以不再抚养他们却决不能暗地里强迫他们生育。毕竟，生育者群体里不是只有女性会生的，男性也能生，当初孕育第一名后代的那名美丽人类就是一名美丽异常的男性。而正常情况下，但凡是个心理正常的男人还真没几个想尝试尝试生孩子的感觉，就是给人上这件事也让很多人难以接受了，所以，陆陵的决定无疑大大赢得了生育者们的支持，却又得罪了另一部分人，尤其是那些怪物变异者们。因为基本上让生育者们自己选，没几个会发神经选择形容恐怖的他们。于是，矛盾又升级了。
　　当然，在这个群体里，身为最高领导者的陆陵的威望实在太高，且他本身战斗力和手下死忠追随者的实力也远超普通小团体，这无疑在很长时间内震慑住了一众蠢蠢欲动者。但是聪明人都知道，一切都只不过是暂时的，不是不动，只是时机未到罢了。
　　而这个时机却很快出现了，那就是在前不久的一次外出狩猎中，陆陵带领的狩猎团遇到了强大变异兽群，遭遇滑铁卢后，战士数量损失惨重不说，连陆陵本人都受了重伤。他也知道自己这一败将会引发不可收拾的后果，所以他极力掩藏自己的伤势，试图整合势力维持住稳定的局面。
　　可惜，纸包不住火，这个消息泄露后，蓄谋已久的各小势力团体联合起来逼迫他改变决定，重新分配利益。之所以没有直接干掉他取而代之则是因为陆陵这人虽然像块茅坑臭石头般不知变通却着实有着卓越的领导能力和极强的责任心。正是有他的带领，众人才能过上今天这样的日子，他们也没信心说干掉他之后，今后遇到危险之时能否像过去那样化险为夷。
　　有些人天生是战士，有些人却天生是阴谋家，前者适合做英雄，后者适合做政客，而真正成功的领导者却往往不是英雄。不玩阴谋权术的上位者不是成功的上位者，站在巅峰呼风唤雨的那群人至多是枭雄却永远不会是英雄，联盟长老们如是，人类政府领导人们如是，蓝御亦如是！
　　嗯，前面说到众人逼宫了，当然这还不是最糟糕的，最糟糕的是当初分裂出去的那部分变异者也得到了这个消息。这么好的机会他们怎么会错过，要知道当初分裂出去的那部分人才是真正的穷凶极恶之辈，他们缺乏同情心，缺乏正义感，甚至缺乏良心，有的几乎称得上丧心病狂。他们顺着内心的欲望行事，杀戮，劫掠，破坏，毁灭，似乎一切痛苦绝望的哀嚎才是这世界上最美妙的乐章。更重要的是他们当初分裂出去时根本没有生育者愿意跟他们走，这在他们得知竟有生育者这种神奇美妙的存之后，更是心心念念要找机会回来狠捞一把。所以，陆陵这个风雨飘零的群体，俨然已经成了他们眼中的大肥肉，而且还是砧板上任人宰割的那种，不来分一口还真对不起他们穷凶极恶的名声。
　　人类是这世界上最奇妙的生物，他们能站到食物链的顶端从来就不是意外，他们拥有着无以伦比的创造力的同时也拥有着其他生物望尘莫及的复杂思维。如果每个人都能一辈子像孩子那样单纯，那么世界也许会更美好，但是人类永远无法摆脱长大的命运，所以世界也就注定充满纷争。
　　就像真正的共同富裕将建立在强大的生产力基础之上，真正的和平也只能建立在极高的人口素质基础上。靠强权去镇压，去勉强，永远得不到长久的稳定与和平，只有迅速发展生产力，提高人们生活水平，提升总体人口素质，才能迎来真正的稳定。蓝御知道这个道理，所以他可以无视那些弱者的哀嚎，不择手段地推动时代的进步；而陆陵看不明白这个道理，所以他走到了今天的地步…… 



第二十八章 幸存者群体（三）

　　陆陵被逼宫了，还是先礼后兵的那种，一群人聚在他大门前，叽里呱啦。意思就是你别那么顽固不化了，识相点就改改口吧，大家好才是真的好，不给出充足的利益，你还想谁为你卖命啊！
　　结果众人费了老半天的劲，嘴巴都说干了，到了陆陵那，一句“不行！”干脆利落全部拍死。
　　于是众人怒了，不要敬酒不吃吃罚酒啊，你以为你还是全盛时期那个说一不二的老大吗？你现在受了重伤，手下部队又损失惨重，实力不及过去一半，竟然还这么不识相，啊？兄弟们真的忍你很久了，别逼着大伙儿真个叛变啊！
　　陆陵捂着胸口咳了两声，“不行！”一如既往得又臭又硬。
　　众人暴怒，但是犹豫再三还是决定退一步，其他的都好商量，生育者的分配问题那是寸步不能让的。再怎么样你也要说道理不是，让人断子绝孙的事情无论如何也说不过去吧！
　　陆陵也有些犹豫了，情势比人强，他也很明白一点不让今天这事怕是不能善了了，但是生育者这个口一开，以后这个弱势群体不是要彻底遭难了？他们本身太过脆弱，哪里经得住这些变异战士的需索无度，没个法令约束着，一旦被这些如狼似虎的家伙盯上，不用几天就铁定给折腾死。
　　再说到生孩子这个问题上来，生育者生孩子和人类有着极大的不同。首先，生育者生孩子时是连着胎房一起生出来的，胎房看起来就像蛋壳一样，只不过是有弹性的那种。其次，从怀孕到生产其实只有3个月左右的时间，而生产后孩子其实并不能从胎房里出来，还要经过3到5个月的孵化期，这期间生育者都是不能长时间离开其左右的。最后，生育者似乎并不能无限制地生育，基本上生过一胎的生育者很难再次怀孕，而且每生一次他们都似乎有种元气大伤的感觉，对于生产时的营养和环境也有诸多要求，之前没注意的时候，不少生育者在怀孕期间不慎死亡，生产完后的死亡率则更高。
　　在陆陵看来，生育者也是他们的一份子，他们也应该被平等对待，甚至应该被格外照顾与呵护，因为他们是种族繁衍的功臣，可是他们在身体素质上却偏偏是真正的弱者。别说战斗，甚至在一般床事上过于粗暴都很有可能将他们弄死，论身体素质，有些体弱的生育者甚至连未变异的人类都比不上。
　　所以，陆陵这一犹豫生育者那边的代表可就急了，他们可不想成为泄欲和生育的工具，真到了那种地步，活着可比死了更可怕，所以他们几乎不假思索地上前求情，求他千万不能将他们的命运交到其他人手里去呀！
　　面对生育者们的苦苦哀求，陆陵真的很难下这个决定，他狠不下这个心，但是“我现在已经无法掌控住局面，我，没有能力保护你们，硬抗下去只能玉石俱焚。”痛快地死去和屈辱地活着，这本来就是个没有答案的选择，仁者见仁，智者见智。
　　“我们不怕死！与其毫无尊严地活着，我们宁愿痛痛快快地去死！”生育者代表是个男人，即使长着一张比女人还美的脸，却依旧有着男人血性。但是他的态度并不能代表所有生育者的态度，人群中就有不少生育者犹豫了，退缩了，不是每个人都不怕死的。
　　陆陵叹了一口气，“你们自己选吧，愿意跟他们的你们自己站过去，不愿意的没有人可以勉强你们，任何想要越雷池之人，都要先踏过我的尸体！”他从来不畏惧死亡，对他来说失去信念远比失去生命更令人难以接受。
　　此话一出，生育者的群体开始出现分化，有些磨磨蹭蹭地走向了逼宫者的群体，有些则坚定不移地站在原地对峙着。其实仔细观察一下就不难发现，那些离开的生育者基本上都是女人，而留在原地的则多是男人。
　　在多数女性看来，今时已经不同往日了，在生育者刚出现的时候确实遭遇过一阵无情地虐杀，但是随着族群法令的实施，对于生育者的认识和待遇都逐渐走向正规。尤其是他们这些女性，那些男性战士对她们还是非常好的，只要不太过需索无度或者不停地让她们生孩子，跟了他们其实也没多大所谓。反正在这个末世，她们这样毫无战斗力的人就像藤蔓一样，只有依附大树才能好好活下去，这也是没有办法的事情吧。
　　而那些男性生育者就比较苦逼了，只要是个性取向正常的男人没有谁脑子抽筋了想被人爆菊的，更别说插完以后还要生孩子这么惨绝人寰的事情了。其恐怖程度简直可以与世界末日相媲美，完全是颠覆式的。
　　整个生育者群体人数本来就不多，如果只有这些女性根本就不够他们分，所以这些叛乱的变异战士哪里会善罢甘休，纷纷叫嚣着继续施压。
　　陆陵也怒了，寸步不让，战火一触即发，就在这千钧一发时刻，突然有人屁滚尿流地来报，说有大批变异人类来袭！
　　众人大惊，连忙追问多少人？什么人？到哪里了……
　　报信者道，来者气势汹汹，人数约五百左右，乘坐一种脚巨多的巨大长条形变异兽，速度很快……
　　刚开始，还有不少人猜测，是不是一早分出去的那些人闻讯赶回来分一杯羹了，眼下听他这一描述立马发现，来人绝对不可能是那帮家伙。
　　就在他们议论纷纷之际，他们口中那帮外来者已经出现在他们视野里了。见状，变异战士们立马列阵待战，将没有战斗力的生育者们远远地护到后方。毕竟是在这个末世里摸爬滚打挣扎至今的战士，真正面对外来侵袭时，也不是好惹的。
　　相比起对方那种高矮胖瘦各式存在，蓝御这边绝对是正规军的做派，不说身高体重控制在百分之个位数的范围内，至少一眼看过去那是绝对得整齐划一。此刻，双方已经俱在对方的视线范围内了，蓝一摆手，示意停下，不过三秒内，大家就跳下百足扁虫，整整齐齐地列阵以待了。
　　那素质看得陆陵这边是胆战心惊汗颜不已，更重要的是看这帮人的穿戴做派，明显是正规的制式军队，跟他们比起来，自己这边根本就是一群乌合之众！
　　蓝一穿着一身长款黑色镶金边的军装，站在他那头已经升级到二阶上级的炼狱三头犬背上，身后是一溜高大威猛的变异战士，那场面，要多拉轰有多拉轰！
　　蓝御却只是静静地立在一众特组暗卫中间，隐藏在人群后低调得很。而程天赐倒是兴奋异常，一马当先地冲到了前边，慑于炼狱三头犬的淫威没敢靠得太近，却也杵得很靠前了。
　　对方对于这个场面还是比较震撼的，蓝一这边却也在不动声色地打量他们。战斗力这个东西光用眼睛看是看不出个一二三四来的，当然，对于他们这种层次的高手来说，大致的层次却也能勉强估算出来。得出的结论就是这群人不简单！
　　估计都在二阶以上，这个结果无疑是非常惊人的。要知道，他们可是一个没什么技术没什么资源的野生团体，如果说其中有那么几个二阶强者倒也不出奇，可是总体水平都在二阶以上那可就说不过去了！联盟那样强大的科研团队和设备，也就勉强制造出一支不超过万数的二阶军队，他们这种山寨货要什么没什么怎么也能那么强？这不是坑爹嘛！
　　“来者何人？”关键时候，陆陵还是挺身而出主持大局的。
　　蓝一没有开口，却自有人拿着喇叭上前喊话，“我们是新人类联盟荣耀军团第六师下独立团，前来营救幸存者，前方众人，现在倒数三十秒，请立即放下武器，等待收编！”这话可谓说得极不客气，一听就非常欠扁，哪里有一毛半毛谈判的架势，比起救援军，打家劫舍的土匪军倒是更可信点。不过，蓝一这边显然没有要跟他们蘑菇的意思，毫不迟疑地倒计时着。
　　这样的态度，陆陵那边哪里肯真的按照他们说的做，不少人当即就被惹怒了，脾气爆的张口就喷上了。在各种难听的谩骂声中，不知是谁先骂了一声，“操.你.妈！兄弟们干掉这帮无耻的入侵者！”此话一出，群情汹涌，纷纷响应，陆陵想控制却有心无力，没等蓝一这边倒计时完毕，他们这边倒先冲将上去了。
　　蓝一眯起眼，轻轻地挥了挥手，整个队列瞬间而动，以饿虎扑羊之势冲进对方的队列之中，短兵相接开始了。蓝一手下都是些什么人？那可是二阶三级身经百战的精英战士，且个个心狠手辣杀人如麻，绝对不是那些良民出身半路出家的山寨狠货可以相提并论的。两相碰撞的结果自然是惨叫连天，血肉横飞，血流成河。
　　因为陆陵这边人数多，接近蓝一这边三倍有余，所以乍一接触强弱倒没那么明显，可是没几秒，那一面倒的屠戮之势就显现出来了。陆陵瞳孔收缩，忍着伤，怒喝道，“住手！”说着领着一众心腹战队，飞身上前，战斗起来。
　　“嗯？二阶巅峰么……有意思，铁塔，陪他玩玩。”蓝一双臂环胸，轻抬下巴，一个如铁塔般的巨汉怪叫着冲了出去，轰隆隆的气势像坦克碾过似的。
　　与此同时，蓝御也没有闲着，他正在训练程天赐适应意念之力。他一手随意地拎着程天赐，仿佛手里提着的人没有丝毫重量一般，像个氢气球似的，脚不沾地，真的是“飘”着，冲进了混战中。
　　这一下，刚还热血沸腾嚎叫着打打打的某人瞬间吓白了脸，闭着眼像个无尾熊似的扒在蓝御身上。然而意料中从四面八方猛烈轰来的攻击并没有如期而至，程天赐睁开眼，只见蓝御动也不动地站在那里，任凭别人攻击，偏偏那些碎金裂石的攻击就像撞击在什么无形的屏障上一般伤不到他分毫。
　　“学着点。”蓝御平淡地出声，下一秒仿佛很随意地抬手弹了一下，正前方那个嗷嗷叫着冲上来的变异战士就像被200码飞驰的跑车撞飞出去一般，喷血狂飞出去十几米。程天赐瞪大眼，还没等他反应过来，蓝御突然张开双臂，随意一震，一股无形的波纹震荡开去，方圆四米内围攻的敌人就像被定身了一样瞬间呆滞不动了。而后下一秒身上突然爆出丝丝血痕，再下一秒就像被激光网切割过一般，四分五裂碎成好几段。这一刻，程天赐惊得下巴差点没掉下来，大张的嘴巴里甚至能塞进一枚鸡蛋。
　　蓝御转头，语气温和，“你自己试试，用我之前教你的，先做个防护罩” 见对方一副惊魂未定的样子，也不恼，摸了摸他的头，似乎很有耐心，“不用怕，有我在，不会让你受伤”。
　　程天赐内牛满面，无语泪千行，在之前的教学过程中，他已经理论上了解了所谓意念的力量，但是真在实战中见到还是太过震撼了。这特么才是腥风血雨，才是杀人不眨眼，才是真正的大杀器，有木有！有木有啊！
　　见对方还是那么呆呆地看着他，蓝御忍不住皱起眉，“天赐，你没听到我说话么？”说话间仿佛脑袋后面长了眼睛一样，抬手向后随意一指，侧后方冲上来的三名敌人就像糖葫芦似的撞在一起飞了出去。
　　程天赐一惊，立马站起身，深呼吸，集中精力，按照蓝御教的调整意念，控制粒子排列，模拟出防护罩的结构模式。结果还没等他睁眼，人就突然飞了出去，掉进了人堆里，程天赐惊叫一声，防护罩差点没崩溃。只听蓝御的声音淡淡传来，“真正的战斗就要从挨打开始”。话音刚落，各种攻击如雨点般，从四面八方袭来。程天赐顿时脸色惨白，吓得不轻，但是一下两下三下以后，他惊讶地发现，没事！竟然没事！哈哈哈，攻击不到他，老子刀枪不入啦，哈哈哈……
　　结果还没等他高兴完，一人挥着刀冲上来，红着眼重重砍在他这个乌龟壳上，巨大的冲击力一下将他撞飞出去。嘴里的叫声还没来得及出口，背后又来一人用相同的方法将他劈了回来，巨大的撞击力震得他直想吐血，却是手忙脚乱丝毫没有还手之力。
　　蓝御叹了一口气，伸手一招，程天赐顿时迅速地向他飞来，“不要什么都用眼睛看，用意念的力量去感知……对，随时保持意念的幅散，要当做身体不存在，意念就是你的一切感官，视觉、听觉、触觉、嗅觉，意念可以掌控一切。”蓝御不得不用自身意念引导他，手把手细细地教导，整个战场在他眼里犹如一场游戏一般丝毫不放在心上。
　　“很好，意念这样用就对了……嗯，身体不要手舞足蹈地乱动，要保持镇定。”意念的操控其实是一项非常精细的工作，每一道指令的完成其背后都有非常复杂的结构模式，这对大脑的反应速度要求自然就非常高，不熟练的情况□体条件反射似的免不了面目扭曲，手舞足蹈。蓝御也很无奈，“算了，你慢慢适应吧。”一开始就要他又指令准确，又姿态优美显然是不现实的，身体协调什么的以后慢慢调整就是了。虽然那宀豢裳缘闹种肿耸剖翟诜浅０眼……蓝御干脆眼不见为净，再次将人远远抛进人堆里。
　　程天赐此时已经掌握了几种简单的结构模式，比如说防护罩，又比如高速旋转的添附模式。即在自身肢体上添附高速旋转的粒子攻击模式，就像一个看不见得电钻一样，自己随意一戳就能将人的武器戳出一个洞来，更加不要说那些血肉之躯了。真真是无坚不摧的杀人利器啊！刚开始捅死人还会有点心理障碍，杀多了就真的跟砍瓜切菜没什么两样，血腥刺激了他心底的魔性，到最后每每专挑人脑袋戳，血肉横飞，脑浆四溢，着实有够变态。
　　蓝御觉得这样的杀人方式着实缺乏美感，但是眼下也要求不了太多，只是心里暗暗决定，今后的教学里一定要严加督导关于优雅姿态方面的内容。战斗是一种艺术，讲究速度、力量、战术、层次与美感的完美结合，单纯为杀戮而战斗实在是太低级了，完全不符合他的战斗理念。
　　与此同时，蓝一那厢也差不多了，重伤的陆陵根本不是铁塔的对手，很快被生擒，其余一众也渐渐被暗部那雷霆血腥的手段所震慑，简单说就是被杀怕了。在拿着喇叭者又一次警告下，战斗渐渐停止…… 



第二十九章 蓝一晋阶（一）


　　要怎么拯救幸存者是没人知道了，反正打家劫舍的范儿是足足的。将那些没有战斗力的圈块地控制起来，一众有战斗力的则通通用基因锁封禁，领导者们更是重点“照顾”。
　　陆陵被单独带到蓝一面前，就在他们基地里最好的一栋建筑大会堂里，但是环顾四周，与联盟比起来依旧天差地别。底层的大会堂不小，二楼有不少小房间，六七十平，不大，只简单地摆着些桌椅，此时蓝一和蓝御都坐在这里。
　　对陆陵来说，他们这群闯入者毫不留情地屠戮了他那么多兄弟，说不愤恨那绝对是不可能的，但是形势比人强，在发现被注射什么药物导致浑身无力后，他就没有再做过多余的抵抗。留得青山在不怕没柴烧，更何况对方似乎并没有要将他们赶尽杀绝的意思。一进门他就被那个头生双角身穿军装高大冷酷的男人吸引了目光，这应该是他们这群人里的最高统帅，……只不知单独见自己想做什么。
　　目光一转，他又看到那个男人身后竟然还坐了一人――竟是一名相貌清秀，苍白瘦弱的少年。乍一看还以为是普通人类，但是靠近些却隐隐能感受到一股熟悉的波动，像……对，就像部族里那些生育者，但又似乎有些不同，说不太清楚，就是有些古怪。不过，这种时候，怎么会有这样的人坐在这里？而且看样子地位还不低……
　　“我想你已经很清楚我们之间的差距，所以也不用废话。归顺，我方不会无故杀戮，不配合，我也不介意将你们全部灭杀。你自己选。”蓝一上来就直接开门见山。事实上在这之前他们就已经将他以下几个头头似的家伙仔细拷打了一遍，前因后果个中关系已经非常清楚，自然也弄清楚了这个名叫陆陵的家伙的底细。执着到近乎偏执的性格，这对上位者来说并不是一种好品质，但是作为一把刀拿在适合的人手里却大有用处。
　　这帮人大部分以前都是普通人类，但是如今的变异程度总体上竟然比联盟高上一截，一盘问才知道，原来竟是离这不远处一株怪树的原因。据说那棵怪树就像成精了一样，有自己的思想，靠得太近会被它的枝条卷走，一旦被卷走基本上就是尸骨无存的下场，不过只要不靠得太近它也不会把人怎么样。而长期呆在这怪树周边，却对能力的提升大有好处。
　　蓝御可不相信有什么花树成精的事情，内里肯定有什么不为人知的奥秘，而植物能促进人类变异倒是很值得研究，毕竟眼下看来这种催化变异似乎一点问题没有，而且看这些人的样子好像还进化得挺好。陨石碎片毕竟有限，如果能找到替代品那就再好不过了。所以一得知这个消息，蓝御就已经派人前去蹲点观测了。
　　话说回来，他们当初来这里的初衷只是军工基地罢了，按蓝一的意思，这帮乌合之众应该全部灭口才干净。他可没有什么要收归己用的意思，毕竟第一次见面就杀了他们那么多人，这些人能诚心归顺才有鬼，更重要的是，他也根本瞧不上这些野路子。可惜，蓝御不知怎的竟动了收编他们的意思，于是才有了蓝一的这番话。
　　闻言，陆陵全身绷紧，涨红着脸想骂却又不敢骂，眼下他们所有人的性命都掌握在这人手里，而这人又明显是个心狠手辣不把人当人看的主，他自己不怕死，却真怕惹怒了他害死所有人，所以他犹豫了。
　　换做其他什么人肯定不会像他这么烦恼，毕竟好汉不吃眼前亏，三十年河东三十年河西，再加上这狗日的世界，天知道以后会是个什么样子。可是扪心自问，出尔反尔的事陆陵自问做不出来，大丈夫一言九鼎，说得出就要做得到，生死荣辱无怨无悔！但是这帮人……“我有条件！”无论如何，也要为大家争取点利益，至少不能成为任人宰割的奴隶一样的存在。
　　蓝一挑眉，面目冰冷，“你以为你有谈条件的余地？”话音刚落，却听见蓝御传音给他，“跟他谈”。语毕，蓝御竟起身自顾自离开了，独留下蓝陆两人在那进行一场明显有失公平的利益之争。
　　蓝御来到临时关押那些生育者的地方，却发现那些看守的变异战士似乎情绪不太稳定，不过基于强大的职业素养，倒也没做出什么过分的事情。只是个个喘息加重，脸皮发红，一副上火的样子。
　　“怎么回事？”
　　“回大人，这些生育者情绪很激动，一直哭闹不休，我们打晕了几个，现在已经没事了。”带队的负责人虽然不知道蓝御的身份，但这段时间下来也有耳闻，知道是个了不得的人物，所以态度上自然很恭敬。
　　“我问的是你们。”蓝御也不等他们回答，将意念模式调整成B型，直接探测过去。嗯？很明显这些个看守都表现出心跳加快，神经兴奋的症状，好几个下边已然有了反应。
　　“没，没什么。”负责人觉得很尴尬，涨红着脸，支支吾吾。能怎么说？总不能直言说憋得难受，想操.弄里头那帮家伙吧。
　　见状蓝御也是心知肚明的，自然不会深究，只不由地向里走去。那些聚在一起战战兢兢的所谓生育者们其实就是联盟里的美人。只不过联盟里那些美人大多数是通过人工制造出来的特殊品种的感染者，而这些生育者则绝大部分是自然变异的结果，算是贵族中的一种。他走上前，随便扯起一个，用意念扫描起来。
　　果然，跟联盟美人的构造没有什么出入，不过也不是毫无区别的，体内的元晶似乎要更强一些。说到元晶就不得不说说美人的构造问题了，美人的外形完全就是按照人类的审美来发展的，就没见过几个不漂亮的，身体强度却远远不如变异战士，有些甚至连普通人类都不如。除此之外，只要是美人体内就有元晶，它是性吸引力磁场的源泉，也是生育的根本，变异战士会不由自主地被这种磁场吸引，就像发情期的雄兽一样，是一种不能自主的近乎本能一样的反应。
　　按照联盟当前对美人研究最前沿的理论来说，元晶的活性值浮动很大，每10点活性值才能制造一枚胎房，只有制造出胎房才能孕育后代。所以元晶活性越强的美人，生育能力就越强，磁场强度越强，对变异战士的吸引力也越强。但是每生育一胎，元晶活性就会相应地降低，元晶活性一点不剩时，元晶碎裂，美人就会死亡。
　　对于美人这种奇特的磁场，蓝御之前也曾有过一些突发奇想。他一直觉得自己身上那种神奇的意念之力其实也是一种变异的磁场，是磁场在量子级别上的一种应用。美人将磁场之力固化在这小小的元晶之上，而他们身上的磁场之力却无形无质。但是即便不可捉摸，他们却依然如臂指使地操控着这种能力，偏偏是美人身上这种有形有质的存在反倒不能自我操控。
　　此外，随着联盟的变异战士越来越多，美人也越来越多，可是像蓝御这样的独特存在却依旧罕见。所以有时候，蓝御心底也会隐隐萌生出一股无措与恐慌，内心深处蠢动着的是一种极为深沉的孤独与迷茫。任何时代，主流未必是最好的，却必定是最适合的，没有人知道人类真正的进化道路到底该是怎样的，蓝御自然也一样，但是他始终相信自己所走的这条道路是正确的！不过近来因为陨石碎片的关系，他的能力增长很快，这让他很明显地感受到随着力量的增强，身体状况似乎变得更差了，而这种情况当下的医疗设备却检查不出任何问题。正因为如此，他才大力培养同类，希望从他们身上发现一些规律和解决办法。
　　而他那么急迫地想要取得军工基地也不光光是为了增强己方势力的军事实力，还有一个很重要的原因就是军工基地里有都有强大的物理研究队伍及设备。既然怀疑自身这种情况是量子层面上的变化，那么利用物理科学的知识或许能发现些什么。
　　如果说贵族和感染者是按能力进行区别的定义，那么美人和变异战士则是完全不同的另一对定义。因为变异战士之间完全不能自然繁衍，女性变异战士也几乎没有生育的功能，所以美人这个群体自然而然也就完全取代了繁衍者这个角色。但是联盟的那些美人生育率非常低，这里的美人据说几乎都能生？
　　蓝御走进去，不断地探测那些美人，发现他么体内的元晶强度比之联盟美人的总体水平高了不是一个档次。元晶这东西会幅散出一种肉眼难以发现的磁场，对变异战士有很强的吸引力，元晶强度越大，吸引力就越强，这里聚了那么多高素质的美人，也就难怪守在附近的变异战士受不了了。
　　这些美人普遍元晶活性都那么高显然不是什么意外，可能也是与陆陵所说的那棵怪树有什么关系。思及此，他正准备前往那棵怪树所在地一探究竟，外边突然一阵喧哗，一名特组暗卫近前，跪到他面前，禀报道，“南方有大量变异人来袭”。
　　大量？“多少人。”
　　“据岗哨飞鹰传信道，不下七八千。”
　　七八千？蓝御挑了挑眉，却没有多吩咐什么，只让特组暗卫退下，这次出来，一切领导的事务就交给蓝一了，他只要负责在旁边看着就好。
　　没过多久，远处响起轰隆轰隆那种万马奔腾般的感觉，地平线彼端出现一大群黑压压的人影，有敌来袭！

　　作者有话要说：非常抱歉，这两天又忙又卡，又停了两天，真的非常抱歉哈～



第二十九章 蓝一晋阶（二）


　　蓝一手下的精英战队可以以一敌十倒是没错，但是区区四五百人想干掉七八千那就不现实了，所以蓝一的反应很干脆，一个字，撤！
　　事实上那七八千嗷嗷叫着攻过来的禽兽们并不完全是一伙的，他们是由四个早已分出去的团伙组成的，但是这完全不妨碍他们同一阵线，打家劫舍的理念。他们的目标很明确，陆陵不是受伤了吗？他手下不是折损大半吗？底下不是人心惶惶吗？其他人不是都愿意团结起来一起打劫吗？那还等什么？心动不如行动，兄弟们上啊，占领他们的地盘，占领他们的物资，占领他们的生育者！从此以后，大家再不用过和尚一样的苦日子了，想怎么做怎么做，想生几个生几个，做完了还能吃掉，听说生育者可是难以想象的极品美味啊！还在等什么，去晚了可就渣都不剩了！
　　等他们嗷嗷叫着冲到的时候，发现摆在他们眼前的根本就是一盘毫不设防甚至连调味料都上好了的美味佳肴。战士们都被拘禁着，一个个看起来似乎丝毫战斗力都没有的样子。而生育者们则是被圈禁在一起，从聚集地散发出来的气息引得一众野狼们双目赤红，血脉贲张，恨不得冲上去大战三百回合。
　　上头几名领头者们对于这种情况无疑产生了警惕，这太不正常了，到底发生了什么？找了一圈发现认识的几名高层都不见了，于是他们开始逼问其他人，但是那些人知道的有限，只道来了一群非常厉害的变异战士，自称什么联盟军，他们打不过就被抓了，吃了点药就废了。
　　头领们紧张了，问，那伙人有多少人？
　　答曰，四五百吧。
　　头领们顿时松了口气，切，才四五百，再厉害又顶什么用，他们七八千呢，打不死他们堆也堆死他们。哼！想到这帮人来头不小，身上好东西估计更不少，逮住了就是一头肥羊。于是就问了，他们人呢？怎么没见？
　　答曰，你们来之前就撤走了。
　　头领们表示遗憾，跑得倒是快。
　　这厢他们还在探听情报，那厢底下的野狼们可已经等不及了。他们可不像蓝一手下的军队，有所谓严格的军纪，他们这些人因利益聚在一起，究其本质不过是一群乌合之众罢了。加之本来就是因为不想遵守陆陵的束缚才分出去的，所以这群人远比陆陵手下的土著们来得更肆无忌惮胆大妄为。刚来还顾忌着上头的吩咐，只是牢牢守住一众生育者，眼冒绿光，活像一群饿极了的野兽。
　　生育者们见状早吓坏了，纷纷哭闹逃跑，看守们自然要去拦截，这肢体一接触可不得了，饥渴已久的一众变异战士们哪里还忍得住，纷纷化身禽兽，扑将上去。这一旦有人开了头，其他人自然不甘落后，于是纷纷嚎叫着冲上去，如狼入羊群般，尖叫、哭闹、咒骂以及兴奋的嚎叫等等声音响彻驻地的上空。
　　僧多粥少，自然一份肉周围都会围上一群饿极了的禽兽，生育者们也会反抗挣扎，但是越反抗他们越兴奋，玩得厉害了就会见血，而一旦见血，哪里还得了，所有人都疯狂了，玩弄，虐杀，生啖……整个场地血流成河，恐怖得一如修罗炼狱。
　　与他们比起来，蓝一手下的军队简直就是八路军，一等一的良民好同志。土著变异战士们很多被压出来当活靶子打杀着玩，看到这些场景个个又痛又急，咬牙切齿，怒火冲天。有些个看到专属生育者被虐杀的时候，真个目眦尽裂，恨不得冲上去与这帮禽兽拼命，奈何身体根本使不上力，被制的死死的，除了嘴巴拼命地骂竟是什么都做不了，不少五大三粗的大老爷们生生逼出了眼泪。
　　“混蛋！怎么不约束住他们？”头领们得知这种状况的时候，顿时气得三尸暴跳。且不说这么做影响恶劣，单那些生育者就是稀有资源，死一个少一个，哪里有这样挥霍浪费的道理！当即赶到现场，命人严加制止。
　　但是一时间哪里还管得住，大家各有心思，本也不是多么团结的集体，而且四个团伙，大家也存着乘机多瓜分些好处的心思，所以打的打，骂的骂，一时热火朝天好不热闹。
　　就在这时，一声尖锐的鹰鸣声响起，天边飞来10只巨大的老鹰，从头顶掠过时，往人群密集处扔下几枚不知道什么东西，结果一落地就碎了一地，这东西一遇空气就挥发成一股股淡绿色气体，迅速弥漫开来。
　　这东西是特制的简化版基因锁，功效没有正宗的磐石I号基因锁强劲，不是非解药不可，只要过了药效时间就会恢复正常，但是在战场上，这点时间就绰绰有余了。因为是在人群密集处爆发开来的，所以中招的人不在少数，很快至少一大半的人躺倒了。正当那些逃过一劫的人暗自庆幸的时候，殊不知更悲惨的命运正在前方等着他们。
　　蓝一率领暗部大军赶到，一千五百多的精英武装战士，通通下了格杀勿论的命令，连蓝一自己都亲自上阵，凡是挡道的一律铲除，真是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“哇哇哇！左边左边，干掉他干掉他！不愧是蓝一大人哪，真是太厉害了！”程天赐又蹦又跳，兴奋得一塌糊涂，仿佛那个大杀四方的人不是蓝一而是他一般。“太他妈带劲了，这么暴力，这么直接，这么无敌，太他妈过瘾了，这才是铁血真汉子啊！”本来就迷蓝一迷得不得了的程天赐这算是第一次亲眼见到，传说中神一般的男人的战斗场面，不看不打紧，一看之下可就彻底沦为星星眼脑残粉了，手舞足蹈，语无伦次，恨不得扑上去上下其手，膜拜一番。
　　“去！没见识！”夏小雨双手叉腰，虽然一样脸颊发红，双眼冒光，却硬是做不屑状，坚决鄙视程天赐。“蓝一大人可是号称联盟最强战士啊！现在不过是小试牛刀，真要使出全力，那还不吓死你！”看着程天赐在那里上窜下跳的，小雨童鞋也是心痒难耐，恨不得挥个小旗，拿个喇叭，不管不顾地大吼，蓝一大人威武！蓝一大人我爱你！
　　而王小明同志则一如既往地贯彻着他低调到底的作风，笑话，这里随便来一个，沾上一点边都能叫他脱层皮，但凡挨那么一下，估计不死也残废。生命诚可贵，赶紧的做好防护措施不是。这么想着他就挨挨蹭蹭地躲到驮着蓝御的炼狱三头犬身边去，这家伙高大威武还一身长毛，实乃居家旅行，杀人越货之必备，往它底下一钻，隐匿效果极佳，但是这并不能令王小明满意。他缩在三头狗大爷后腿毛最多最长的地方，然后掰过毛茸茸地大尾巴，试图把自己彻底掩盖起来。
　　结果三头狗大爷可不乐意了，你说你蹭我的毛也就算了，竟然还想蹭我的尾巴？向前一大步，立刻令王小明童鞋脱离长毛的关怀，暴露在了空气中。王小明一愣，心道，运气真是背，怎么突然往前挪了呢？赶紧的又蹭过去，结果还没等他蹲好，狗大爷挪了挪后腿，一下把某人撵了出去。
　　卧槽！王小明竖起中指，欲哭无泪，感情自己是被个畜生嫌弃了呀！凸！还没等他发泄完心中的愤懑之情，人就突然被一股无形的力量攫住，一下子脱离地面，飞到了高高在上的蓝御身边。蓝御感受了一下他身周的磁场，见没什么异常，也就不再管他，只吩咐道，“看着点”。
　　“小雨，天赐，你们俩去练练。”蓝御吩咐道。这样好的实战机会可不多，不趁现在赶紧练练，实在可惜。虽然这两只都是生手，对能力的运用也十分青涩，但有他坐镇看顾，自然不会有什么危险。
　　程天赐早已兽血沸腾，得到允许立刻像匹脱缰的野马般飙了出去。而夏小雨毕竟年纪小，又是个女孩，行动上就有些犹豫，回头望了望蓝御，见对方对她点头，她才把心一横，也冲了上去。蓝御是她在这个世界上最信任，最喜欢的人，别说让她去战斗，即使让她去送死，她也会义无反顾地冲上去。
　　不同于程天赐B型意念的直接和暴力，夏小雨的C型意念则细腻得多，首先也是保命第一招给自己套上一个防护罩。这是每一个向蓝御学习意念操控者必修的第一课，两人现在都算比较熟练了。套完防护罩，她接着操控意念给自己加了一个隐形的效果，其原理就是通过意念对光线进行误导。但是很快她发现在这样混乱的战场，瞬息百变，人那么多，即便看不到她，乱撞也会撞到她，她的身体反应并不快，顿时被撞得跌来倒去，狼狈不堪，根本没有战斗的余力。
　　见状，蓝御摇了摇头，小雨毕竟只是个12岁都不到的孩子，自己还是操之过急了。于是他远程操控意念微调了她身周的磁场，使她漂浮了起来，再加上底下人根本看不到她，一下子就变成了个旁观者。
　　对此，她也毫不奇怪，心中明了，能做到这点的除了蓝御别无他人。她开始在战场上空游走，逮住敌方阵营几个厉害的就偷偷摸一把，结果之后同阵营的人竟都倒戈相向打起他们来。次数一多，倒造就了好几处自己人打自己人的怪圈。事实上，她只不过利用C型意念将那些人伪装了一下，在外人看来就变成了一名穿着军装的敌人，不打就怪了。
　　说起来，C型意念对于细微构造的操控远比B型意念来的复杂和庞大，如果说B型意念每一个指令只要操控几个模型，那么C型意念的模拟则要在极短的时间内完成几十甚至近百的模型。在这一点上，夏小雨的天赋可谓极为强悍了。
　　战斗并没有持续太久，结果也是不言而喻的。对于这批人蓝一可没有当初对待陆陵他们的手下留情，但凡不长眼碰上的一律格杀勿论。所以最后收拾完战场，处理完战俘，安排好后续事宜及守备，天色也近黑了。蓝御本来打算去看看那棵怪树的，被这一耽搁也只能延迟到明天了。
　　众人在会议厅一番讨论安排好各自的任务后，就各自散了。结果程天赐太过兴奋一直在旁边蹦Q个不停，见蓝一心情不错的样子，就像只小狗似的，围着人直打转，就差没长条尾巴使劲摇晃了。
　　完了蓝一陪蓝御回了休息处他也愣是要跟着一道去，还说要一起吃晚饭。王小明愕然，这小子傻了吗？不知道自己多大瓦的电灯泡啊，也太不把自己当外人了吧！夏小雨想劝阻他，却又不好当着蓝一两人的面开口，一个犹豫，程天赐竟然已经屁颠屁颠地跟着走了。一跺脚，也赶紧的跟上去。
　　“乳酸君，乳酸君，你给我停下，停下呀！”夏小雨压低了声音，咬牙切齿地拽住程天赐的衣服，试图将他拖住。
　　“小屁孩，滚开啦！没看到我要跟偶像吃饭啊？”程天赐不满，伸手弹在夏小雨脑门上，没好气道。
　　“吃吃吃，吃你个头！”夏小雨捂住脑门，恨铁不成钢，看了看走出一段距离的蓝一两人，扒住程天赐的衣服，试图凑到他耳边压低了声音道，“他们两个有正事儿，你跟着凑什么热闹。”人二人世界，你当哪门子电灯泡！
　　“他们什么正事儿啊？不就是吃晚饭吗？”程天赐还是丈二和尚摸不着头脑。
　　“反正就是有事啦！”总不能说人晚饭之后搞不好还有节目吧？我去，大哥，是你比我大吧，怎么思想这么幼稚呢？脑子没有进化完全吧！
　　说实话，一直以来她对蓝一其实都是敬畏多过喜爱的，但是从被救起的那一刻开始，她跟在他们身边真的见证了很多。当初蓝御哥哥病得那么厉害，蓝一大人却从来毕恭毕敬当宝贝似的护着，将他看的比自己的命更重要。后来到了H市，吃苦受累的事情从来没有怨言，只要是蓝御哥哥的命令永远是义无反顾地执行到底。忠心与维护不难，但是在任何时候，任何情况下都能始终如一地忠心与维护却是极为难能可贵的。在她看来，这世界上也许再没有比蓝一大人对哥哥更好的人了。蓝御从来不会刻意隐瞒两人之间的关系，所以她早已从诸多细节里看出些端倪，眼下在外边少了很多束缚，正是发展关系的大好时机，程天赐真是不识相，这时候上赶着凑什么热闹，真是白痴得无可救药了！
　　“你不会骗我吧？”程天赐还是将信将疑，关键是他实在舍不得和偶像亲密接触共进晚餐的大好机会啊！
　　夏小雨暗地里翻个白眼，使出萝莉专用磨人神功，死缠烂打，撒娇耍赖地硬是将程天赐骗走了。
　　“呵，太有趣了这两人。”王小明躲在一边看了场好戏。
　　“什么事有趣？”林蓝同学一如既往地神出鬼没。
　　“早晚给你吓出心脏病来！”王小明瞪了他一眼，示意他一起离开。
　　于是，等蓝一两人回到临时住处的时候，已经是二人世界了。




ps：下章有肉，各位喜欢看的童鞋，送朵花，留个言什么的啊，好冷清啊这里~~


第二十九章 蓝一晋阶（三）

　　作者有话要说：虽然情节毫无进展，但是卡文的当下大家就当放松放松吧，啊哈哈……掩面泪奔……

　　晚饭吃的有点晚，而且出门在外也无法讲究，一切只能从简。蓝御吃的很少，这让蓝一很担心。“不喜欢吗……您最近瘦了很多。”这段时间他一直与蓝御一起吃饭，自然知道蓝御的食量变得越来越小。虽然蓝御一向不喜欢被人指手画脚，但是他实在无法再眼睁睁看着这种状况持续下去。
　　“……”蓝御犹豫了一下，不知该怎么开口。虽然他并没有存心隐瞒的意思，但有些事他真的很难解释，他的身体从表面上看起来越来越瘦弱，但实际上自从得到陨石碎片后，他的能力几乎可以说是突飞猛进，不过胃口却着实不怎么样。他很想说他很好没问题，可是其他人恐怕都不会相信他。
　　“主人，您这个样子……我真的很担心。”蓝一上前握住他的手，“如果您有什么想吃的就告诉我，您这样下去真的……”，原本就不强壮的胳膊，现在更是瘦弱得不像话，脸色这样苍白，如果不是精神很好，真的要以为他得了重病。
　　蓝御叹气，有些哭笑不得，“你不用担心，我真的没有胃口不好，再说，如果我真的有什么想吃的自然不会委屈自己。也许你不会相信，但是我最近的状态真是前所未有的好，生活上我心中有数，你就不要操心了。”见他还是一副忧心忡忡的样子，他知道自己说再多都没有用，毕竟这种情况实在有些违背常理，于是，他开始转移话题。
　　他伸手安慰性地拍了拍蓝一的手臂，与自己相比，真是一个天一个地……蓝一的身体非常健康，高大健壮的体格，饱满紧实的肌肉，光泽的肌肤，手感极好。思及此，他嘴角的笑容止不住地扩大，“你靠过来一些”。
　　蓝一不明就里，却毫不犹豫地依言上前，单膝跪立在他面前，如从前每一次那样。蓝御交叠着双腿侧靠在椅子上，右手撑着头，微眯了眼，轻笑一声，伸出左手抚上他刚毅的脸庞，动作不可谓不轻佻，蓝一顿觉心跳加速。只听他命令道，“把外套的扣子解开。”军装外套能显得人非常精神，而且给人一种正气凛然不可侵犯的感觉。
　　蓝一愣了一下，却很快回过味来，利落地将扣子解开，里面是配套的衬衫。
　　“衬衫扣子也要解开么”蓝御继续下命令。蓝一从善如流，衣服敞开，健康强壮的身体曝露在蓝御面前，肌肉的线条非常漂亮，散发着成熟男人的魅力。
　　“真是漂亮……”蓝御的手指从下颌滑下，抚过脖子，最后停留在他肩膀上，拇指轻轻地摩挲着他的锁骨，“我有感觉了呢，怎么办？”蓝御斜眼看他，笑得有点娇，有点妖，又有点坏。
　　蓝一哪里吃得消他这副样子，再也控制不住地呼吸加重，覆着一层红膜的双眸红得愈发妖冶，仿佛受蛊惑般抬起手，却又在理智自制下僵硬地将手放下，握紧了拳头，低下头。这段时间以来类似的调戏出现过很多次，但事实证明蓝御都是耍着他玩的，也许就是想看自己这副不受控制的丑态吧……思及此，他忍不住有些自暴自弃又或是恼羞成怒想要报复回去，竟突然双手抓住椅背，俯身吻上他的唇。他算是想明白了，蓝御就是在跟他计较上次被插得晕过去的事情，但事到如今也不能真把他怎么样吧？自己再这样非得憋死不可，所以就算做不了什么占点便宜也好，顶多被暴打一顿罢了。
　　蓝御挑眉，哟，胆子见长了啊！于是并不抗拒，任由他热情地索吻，姿势上却依旧这么歪着。蓝一的舌头比普通人长而且灵活，论嘴上功夫，自己根本斗不过他，但他也不是全无弱点的。蓝御舌头舔过他收起来的两颗獠牙，毫不掩饰自己的情动，甚至故意发出暧昧的喘息声，“这么用力做什么呢？”这可是你自找的……
　　“唔……”蓝一痛苦地皱眉，完全不是对手，裤子已经撑得很明显了，“主人，我错了！不要再这样折磨我了。”一次两次也就算了，次次都这样，他真的快被逼疯了。加之蓝御眼下的实力深不可测，即使真的用强，希望都不大，一个搞不好就出师未捷身先死了。
　　“你这什么意思，我做了什么折磨你的事？”蓝御貌似不悦，抬腿将人踢开，站起身，拍了拍衣服，转身走向房间一角的床铺，绷着张脸道，“你不情愿么我找别人也是一样”。
　　“主人！”蓝一腾地一下站起来，像被点燃的炸弹一样，浑身冒火。可是真到了蓝御面前，却发现自己竟然什么都说不来，以他的身份，又能说什么呢？于是只能徒然地握紧双拳，垂下头，强迫自己冷静下来。
　　“哈哈哈哈……”见状，蓝御再也控制不住地大笑出声，心情似乎异常畅快的样子，看得蓝一一愣，十分莫名其妙。蓝御却不管他，自然而然地将上身的衬衫脱了，□着上身坐到床沿上，见蓝一直勾勾地看着他，也不说话，只轻笑一声，伸手解开皮带，利落地将□的裤子也脱了。浑身上下只余一条紧绷在身体上的三角内裤，黑色的，与他过分白皙的肌肤形成鲜明的对比，给人以异常强烈的视觉冲击。
　　蓝御撑着头侧躺在床上，“你在看哪里呢？”见蓝一像石化了一样呆立不动，他又忍不住笑，“哦，脾气很大嘛，要我请你吗？”
　　蓝一终于回过神来，如狼似虎地扑上去，却被人一脚踹开。蓝御扫了一眼他的下.体，“那么迫不及待吗？连裤子都不想脱啊？我可没有隔着一层布料玩的兴趣呢。”结果他话音未落，蓝一就把身上的衣物通通解决掉了，不着寸缕，比他更加不含蓄。
　　他双手撑在蓝御身体两侧，下.身顶着蓝御的腿，腹部刚好压住蓝御的那处，腰部用力，用腹肌轻轻摩擦他，头低下去热情地舔.吻，热气喷在他脸上，声音低沉粗哑，“别再玩我了，真的快被你折磨死了。”说着右手灵活地摸着他的腰钻进内裤里，包住那处揉弄起来。
　　蓝御毫无预兆地扇了他一巴掌，冷冷道，“你再敢这样揉，我他妈让你吃不了兜着走！”大概觉得自己语气太过恶劣了，突然又笑起来，放柔了声音，轻道，“我要是先射了，可就不陪你玩了哦～”他从来不是什么持久型猛男，根本经不起他这样刺激，也永远不可能成为什么什么一夜三次四次郎，要是一个没忍住被他搞出来了，那还玩个屁！他还指望着这次好好操回来呢，他可没有这家伙那样好用的尾巴，不用鸟难道还用手吗？
　　蓝一抽出手，哭笑不得，“好好好，你想怎样就怎样，好不好？”嘴上虽然这样说，手下却直接粗暴地将蓝御身上那最后一块布料报废掉扔得远远的。见对方似乎又有发怒的迹象，立马迅速地翻身躺下，并将人抱上来骑在自己身上，扶着他腰的手又趁机大吃豆腐。“我躺着，什么都不做，这样总行了吧！”把这个祖宗哄开心了，弄回来就是迟早的事，真到了爽的时候他哪里还顾得上自己摸他哪，亲他哪，一切还不是自己说了算。
　　“哼！躺着不动装挺尸呢？难道让我伺候你啊？噗……”蓝御也觉得自己刚才太过着紧，面上努力装着凶他，但说到最后实在忍不住破功笑出声来。该死的！他自己笑场没关系，但是蓝一特么也一副要笑不笑憋得慌的样子就让人很不爽了。冷哼一声，又不轻不重地赏了他一巴掌，然后手撑在他腰腹上，轻轻摇动身体，摩擦着他的下.体，笑得妖孽，语气又凶恶又骄纵，“我要操你！要比你坚持得久！要你先出来！”
　　蓝一苦笑，“这第一条没问题，后面两条却不是我能控制的啊！”边说边缓缓顶着他，背靠着床沿枕头半坐起身，手从腰上滑下，轻轻揉他屁.股上的嫩肉。
　　蓝御抬手又是一巴掌，骂道，“叫你不要揉你还揉，当我说的话是耳旁风吗？”
　　“我没揉你前边啊！”蓝一叫屈。
　　“……”蓝御语凝，总不能说摸后边也刺激吧？本着你让我丢脸我也不让你好过的心理，软软地靠过去，抱着他的脖子缠绵热吻，不依不饶地拿下边蹭他，把人逼得邪火燎原。
　　蓝一被磨得硬到发疼，忍不住伸手下去自己□，声音哑得不像话，“我错了，我错了好吗？别这样，让我摸摸你，随便哪里都好，我不会用力的”。
　　“不行！”蓝御自己也是情动不已，但是小不忍则乱大谋，为了达到目的，他是说什么都不会让步的。他缓缓地站起来，踢开他的手，伸脚踩在他下.体处，碾压，操，竟然比他脚还长，心里恨恨地咬牙切齿，脚上也就愈发用力了。
　　“唔……”蓝一抱住他的小腿，“你要我的命吗？”
　　“爽不爽？说！爽不爽？”蓝御不理他，继续踩。
　　“啊……爽，爽，真的！你厉害……嗯……别这样了好吗？我快受不了了……”
　　“真的吗？”见对方忙不迭地点头，蓝御又有些犹豫了，对比一下双方的体格，自己还真没这个力气折腾他，遂爬到他身上，轻轻地摸，“我想操你很久了，你自己上来么。”
　　蓝一闭了闭眼，深吸一口气，抱着他翻身，自己伸手草草扩张了一下，然后扶着他那活缓缓地往下坐。
　　“嗯……慢一点……”蓝御闭着眼呻吟。那样子看得蓝一心头一热，差点控制不住，到底谁操谁啊真是！却依言放慢了速度，坐到底后，就缓缓上下左右摆动起来。
　　“啊，嗯，好舒服……”蓝御咬着红艳艳的嘴唇轻叫的样子着实刺激了蓝一的神经，全身肌肉绷紧，后边也跟着紧缩。
　　“啊！蓝御痛叫出声，睁开眼，拍他。蓝一立即抱住他亲，“对不起，对不起，我错了，我轻点，别生气……谁叫你叫成那个样子，我也受不了啊！”说着放松后边，技巧地上下摇晃。
　　“慢一点……唔，轻一点啊……好舒服……”末了瞪着水色潋滟的眼睛看他，不知是太过舒服还是怎的，蓝一觉得那表情竟有些可怜兮兮的委屈，“你，你，你怎么还不射啊！”他都快忍不住了。
　　蓝一好无奈，温言安慰他，“快了，你再忍忍。”说着，手上飞快地自己□，脸上的表情似是有些痛苦又似无限快意。
　　蓝御实在忍受不住，揪着他的头发，情动难耐，“蓝一，叫我的名字，叫我的名字！”
　　“主人？”蓝一一愣，有些反应不过来，见对方催促，就试探着叫了一声，“蓝御”。
　　蓝御摇头，有气无力地拍他，“白痴，不是这样叫啊……唔，停，停一下，别动了，我难受……”。
　　“小御，小御，小御……”蓝一紧紧地将他搂在怀里，一遍又一遍轻轻地唤着他，心底一片柔软。
　　“嗯……”蓝御轻轻地应声，攀上了巅峰，有些丧气地趴着，不理他。
　　“小御，”蓝一压着他磨蹭，“你看，我还硬着……”。
　　蓝御回头没好气地瞪他，恨不得拿巴掌扇死他。“滚！”
　　“别这样，让我抱抱，我保证什么都不做！”见他不说话，就将人翻过来又亲又抱的。蓝御拍他却根本不管用。
　　男人床上的话是永远都不能相信的，抱完了就会乱摸，摸出火来就什么都忘记了！



第二十九章 蓝一晋阶（四）

　　翌日，蓝御一行按照原定的计划准备前往怪树核心所在地探测，因为要留下足够人手看守大量俘虏，所以随行的武装人员并不多，且绝大部分都是特组暗卫。不知出于什么原因，蓝御竟带上了程天赐夏小雨王小明三人，此外还特地带上了陆陵做向导。
　　在经过两轮入侵者洗劫，且对比了双方天差地别的俘虏对待方式后，陆陵非常果断地选择了配合蓝一，虽然心中依旧存了些许排斥，但形势比人强，两相权衡，他唯有选择妥协。
　　“哥哥，你不舒服吗？脸色不太好啊！”夏小雨抱住蓝御的胳膊，满脸担心。
　　“没有，我没事。”蓝御笑着摸了摸小姑娘的脑袋，心中暗恨，昨晚玩得太过了。马勒戈壁！蓝一那家伙太可恨了！自己只不过操了他一次，他竟然生生操了他两个多小时，到现在腰腿都是软的。
　　那厢蓝一也是紧张不已，但是从早上起来就被人踢得老远，连个好脸色都没有，更别说关心几句了。趁着眼下人多蓝御不好发作的机会赶紧地靠过去，弹开夏小雨，轻声道，“累了吧，要不要我扶你？”因为陆陵说怪树核心区变异兽不能进入所以他们这次就没有乘坐百足扁虫，而是一律步行前往，看得出来，蓝御的身体是有些僵硬不自然的，这令蓝一满怀愧疚，忍不住压低声音道，“小御，不要生气了，还是让我背你吧”。
　　听到这话，蓝御真恨不得一巴掌扇死他，现在倒是小御小御叫得好听了，他还清晰记得这人昨晚是怎样一边温柔叫着他的名字，一边发狠地往死里折腾他。思及此，蓝御忍不住咬牙切齿，暗暗发誓，下次NND直接上拳交，看他还有没有力气弄回来！老子NND搞不死你就跟你姓！面上却依旧淡然无波，只淡淡挥手道，“无事”。老子他妈好得很，你们一群人加在一起都能干掉！
　　陆陵跟在后边也在暗暗奇怪，他到现在都有些搞不清楚蓝御的身份。看样子那名叫蓝一大人的人应该是这支军队的最高指挥，而这名叫蓝御的少年身份就有些古怪了。众人对他的尊敬比之蓝一似乎有过之而无不及，要说他是军队高层，可也没见他穿统一的制式军装，据他观察似乎也没有什么具体职务。要说只是随军家属什么的，那旁人对他的尊敬是不是又太过了些？他今天穿了件素净的宽大T恤和短裤，非常普通的少年人装扮，五官精致，身体削瘦，透着些病态的苍白……蓝御，蓝一，难道两人是什么亲戚关系？可是又有点不像啊……
　　程天赐兀自花痴地对两位偶像在一起的和谐画面表示着无限的崇敬与欢喜之情，夏小雨因为年龄的关系也没想得太深。王小明远远地吊在后头偷偷翻白眼，因为林蓝被留在驻地镇守的关系，没了狼互相为奸的一只狈只能一个人无限怅惘地表示，众人皆醉我独醒的感觉真是像屎一样的寂寞啊……寂寞……
　　很快，他们进入了怪树的核心区域，那棵所谓圣树就出现在了他们视野中。
　　那是一个怎样的庞然大物啊！
　　隔了老远看去就像座小山一般，巨大得简直无法用言语形容。那粗壮的恍如几栋高楼大厦围在一起般粗壮的主干，枝叶茂盛得遮天蔽日，即便恐龙横行的远古时代也绝不会出现这样巨大的植物，那种绿得仿佛要滴出水似的颜色彰显着令人敬畏的生命力。
　　如果说众人的震惊是100分的话，蓝御此刻的震惊就绝对要打五百分。因为他看东西并不是完全用的肉眼，几乎是惯性般的他用上了意念的力量，所以他看到的就不仅仅是地面上那点东西，这东西真正可怕的却是在地底下！
　　距离这怪树千米之外，绕着它走了一大圈，以蓝御A型意念下最大限度的意念幅散范围，都远远探测不到这东西根系的边际。“你说这东西会袭击人？”蓝御努力压下心中的震惊，转向陆陵问道。
　　“没错，不过只要不碰触到它就不会有什么反应，然后它的最大捕捉范围似乎也只有千米左右。”
　　“我们来这里也好几天了，似乎这周围都没什么变异兽，你们呆在这里那么长时间，是不是也是这种情况？”
　　“嗯，这也是我们选择这里定居的一大原因，不过还真不知道是什么原因，反正周边都没什么变异兽出没的。”
　　“这种情况大约是从什么时候开始的？你们应该也有碰到过兽潮才是吧？”这里离海岸和河流相对较近，大规模兽潮爆发的时候，没道理他们这里不出现的。
　　“……很早以前我们也碰到兽潮，当时在一起的还有很多人类，都是那个时候折损了的。”陆陵仿佛陷入回忆一般，皱眉思索着，然后谨慎地开口，“后来发生了一次剧烈的地震，兽潮就突然退却了，我们逃到这片地方的时候，当时这里已经血流成河，而且地表还有很多洞和裂缝，不过后来不知什么时候就消失了。再之后，只要我们在距离这棵怪树方圆一定范围内就不太会碰上什么厉害的变异兽或者数量较多的变异兽族群了。”
　　闻言，蓝御面上不动声色，心下却不由地沉重起来，“蓝一，你陪我逛逛，余下人原地待命”。
　　特组暗卫自然不会对此有任何异议，程天赐等人也听得出蓝御话语中的凝重，故而也不会在此时嚷嚷着要跟什么的。唯独陆陵心中暗暗惊诧，这少年的话竟然有这样的分量？最令他吃惊的是不仅众人没有问问身为最高指挥的蓝一的意见，甚至连蓝一本人也一副不疑有他惟命是从的样子，这是不是太古怪了？这少年到底什么身份啊？
　　刚开始只是让蓝一带着飞快地在外围奔走，后来蓝御发现根本没必要这样绕着圈走，这东西的地下部分各个方向都发展的差不多，但是就目前的程度来看远远没有到达边际。于是就让蓝一以最快的速度向一个方向行进，然后他震惊地发现，即便是陆陵他们之前聚居的地方地底深处也盘踞着那东西的地底部分，这该是怎样的巨大啊！也正是在这时，蓝御想起了一件更为重要的事情，遂命令道：“带我去军工基地所在地”。
　　以蓝一的速度，这也用不了多久，当两人来到军工基地地面遗址的时候，蓝御第一次在脸上露出了明显的沉重表情。
　　“怎么了？”军工基地的地面建筑不知因为什么原因大部分都已经被摧毁了，但是这在兽潮之后也无可厚非，要找到入口不过是时间问题罢了，但是能令蓝御露出这种表情事情就绝对不可能这么简单。
　　“军工基地被包围了！”
　　“什么？”这话有些莫名其妙也实在令人难以置信，要知道军工基地在建设时因为安全和其他实验的问题，距离地表其实并不是太近，而且地下部分也很庞大，比之H市地下城甚至都不遑多让。里面本来驻扎着大量军队以及庞大完整的科研人员体系，有什么东西能将它包围？
　　“……刚才我们所有到过的地方地底下都遍布那株怪树的根系，这座地下钢铁城堡也正是被它所包围。还记得陆陵之前所说的地震和兽潮退却的事吗？我估计就是这株怪树活跃时期对于生命形式的一种毁灭式清理，他的根系应该是能动且极具攻击性的。现在这种情况应当是陷入了蛰伏状态，毕竟体型如此庞大，时刻保持活跃并不符合能量守恒的定律。而且，我觉得它隐隐中散发出一股古怪的能量波动，这大概也就是它蛰伏那么长时间以来，周边都没有变异兽闯入的原因了。”
　　“这东西的包围妨不妨碍我们出入军工基地？”蓝一一下子就问到了点子上，因为这东西就体积来看实力就不会很弱，而且还见所未见，真要解决起来并没有什么把握。如果暂时不影响进出那就先不去管它，等到自己这边实力再进一步的时候再解决它，毕竟他们要在这边长期发展，不光要经营地上部分，底下部分也有可能要扩建，留这么个隐患在这总不是长久之计，只是眼下，能不动还是不动的好。
　　闻言，蓝御却叹了口气，“几个进出口都被堵住了，好几个甚至已经被完全破坏”。里面的军队应该一早就被调离援边了，至于里面的科研人员，生死就不知了。不过据他对军工基地安保和应急系统的了解，只要不发生什么内部动乱，生还的可能性还是比较大的。毕竟大灾难至今时间也不过过去了一年多，在排气系统完好和食物饮水储备充足的情况下，这点时间算不了什么。
　　“那么战吧！”有需要的时候，蓝一从来不会退缩。
　　蓝御点了点头，“走，我们先探测出这东西的边际，然后把非战斗人员全部安排出去，免得这东西爆发起来殃及池鱼。”
　　就这样两人辗转探测出边际，然后安排后续。蓝御和蓝一两人亲自乘坐大红鹰飞跃怪树上空进行细致的战前观测。结果在靠近千米范围内时树丛中突然传出一阵尖锐的鸟鸣声，然后一只小汽车大小浑身雪白有点像仙鹤般脖长脚长的大鸟电射而出，长喙一张，一道看不见的炮弹射来。以大红鹰超越音速的速度居然根本来不及反应就被轰得粉碎，连哀鸣都来不及发出。
　　蓝一的反应倒是快，从大鸟一出现就抱着蓝御从大红鹰背上翻下，直线下落了一大段距离。当大鸟攻击大红鹰的时候，蓝御就利用意念将身周的气息及生命波动掩盖，在下落到一定距离后又用意念令两人静静地漂浮空中。果然大鸟在干掉大红鹰后愤怒地在他们原本呆过的地方盘旋了一阵，一无所获后仿佛不甘心般鸣叫了几声就钻回了树枝间，消失不见。
　　“看来这两只东西都不是二阶范围内的存在了。”两人对视一眼，都从彼此眼中看到了异样的沉重。但是无论如何，在他们面前已经没有了退路。
　　在安排好后续和参战人员后，经过一夜休整，翌日，真正的大战即将开始。
　　修
　　作者有话要说：感谢w13594044023君的霸王票呀～


第二十九章 蓝一晋阶（五）

　　其实从一开始，蓝御就一直没能直接扫描怪树的核心部分，因为但凡级别高的变异生物对他的意念多少还是有感觉的。而且，以他的意念幅散范围，要扫描到它的核心，那两者之间的距离就已经相当近了，他也不敢保证，期间会不会发生什么意外。所以，未免打草惊蛇他就没有在这方面过多强求，但如今既然决定要彻底解决这怪树和白鸟，那么知己知彼就显得非常必要了。
　　蓝一以己度人，觉得以自己的实力要解决掉那白鸟还是勉强可以的，但是再加上那深不可测的怪树，就很难说了。他以前曾与蓝御有过一场较量，以那时的水平作参考来看，蓝御如今的实力大概与他相当，那么即便他们两个联起手来对抗那怪树和白鸟，似乎也显得有些把握不足。因此，蓝一提议，最好直接用大威力爆炸武器进行远程打击。
　　蓝御对此也是比较赞同的，但是他还提议先解决掉那只白鸟再使用爆炸武器，因为一旦实行远程打击，那么怪树势必会从休眠中醒过来。以他的估计，普通的爆炸武器根本不可能彻底杀死怪树，因为只有他真切地看到了它真实的模样，普通人没有亲眼看到也许真的很难想象它的可怕。他之所以同意使用爆炸武器其实也并没指望就此消灭它，只不过想借机评估一下它的实力罢了。
　　于是，计划就这么敲定了――两人先联手干掉那只白鸟，然后使用大威力爆炸武器破坏怪树的主干。
　　据陆陵说，如果有大量变异兽族群进入怪树的范围内，那么它会发动攻击，而除此之外，如果有生物靠近其千米范围内，也会受到攻击。那么据此可以推断，这怪树其实并不是完全陷入休眠状态，只是它的地下部分处于蛰伏状态，而地面部分却是活跃的。那么蓝御两人要干掉白鸟，就要同时防备怪树的地面部分。
　　所以他们派大红鹰再次掠过怪树千米范围上空，果然引出了那只白鸟，而且它的速度非常快，那只大红鹰顷刻间被轰杀成渣。不过他们可不止派出一只，另一只恰到好处地出现，然后很成功地将白鸟引出了怪树的地面攻击范围。
　　这白鸟大概也是无敌太久了，所以根本没什么防范意识，直到被蓝一两人偷袭，才惊觉不对。不过它似乎并没有退却的意思，反而愤怒地朝蓝一发动攻击。蓝一的身法很快，但敌不过人家会飞不是，虽然没有受伤，但却躲避得有些狼狈。
　　蓝御利用意念将自己隐匿起来，然后悄无声息地靠近白鸟，本以为能够得手，谁知距离快不到三米的时候，怪鸟突然若有所觉，惊飞而去，只见它有些恐惧地鸣叫起来，不过似乎并不知道刚才蓝御就在它身边，只是隐隐有种不好的预感罢了。
　　啧，三阶的生物吗？会飞，能量型攻击，惊人的第六感，比低阶变异兽高出很多的智商，强烈的地盘意识……这些都是显而易见的。
　　对此，蓝一却显得兴致高昂，他想到了自己三阶时是不是也能拥有类似的能力。事实上，当前的科学已经证明，人类的进化与变异兽的进化在很多方面是非常相似的。比如一阶的时候，变异兽基本靠本能撕咬，力量增强，体型变大，身体在不同程度也得到强化，而变异战士在外形上也开始有别于普通人类，且速度力量也不同程度强化。
　　而到了二阶，变异兽基本上还是留在物理攻击阶段，只是力量更大，速度提升，有的防御强大，有的带毒，带腐蚀性抑或者拥有吞噬的能力，而变异战士也是力量速度提升，并且防御大增，同时某种能力突出进化。就拿蓝一自己来说，虽然各项能力都得到了很大的提升，但是在速度上就尤为突出，而且他的防御无论是在物理攻击还是非物理攻击方面都相当优秀。
　　那么他自然有理由相信，当他到了三阶的时候，也许真能像眼前的白鸟一样，飞行不敢说，但是会否出现能量型攻击呢？而且他感觉自己头上的两只角与自身的防御能力似乎也息息相关，不知进阶后会不会有什么变化。
　　话说回来，白鸟因蓝御的靠近而惊走，但它其实并没有发现蓝御的存在，而且它似乎也并不甘心就此放过讨厌的敌人，于是没过几分钟就又盘旋着朝蓝一攻击而来。这一次，蓝御没有等到靠得很近才攻击，而是在三四米开外就发动了一种名为速导冲击波的攻击。这种速导冲击波其实就是上次蓝御在对陆陵之战时使用过的那种将人无声无息切成碎块的看不见的波纹型攻击。
　　其原理是利用分子瞬间分解时的能量速递，推动自由粒子爆炸式幅散运动，进而制造出极具传导性和穿透性的粒子层。而那道粒子层在飞速移动的过程中又同时释放出极富凝聚性的能量，从而就使得它们能够快速且悄无声息地摧毁一切障碍物。又因为是粒子层面的破坏，表面上就不会像物理攻击那样血肉横飞，很多被攻击者在被摧毁的瞬间神经传导其实依然存在，也就是说能够清晰地意识到自己的头或者身体被切割，甚至眼睁睁地看着自己由生至死，这种感觉称得上十分诡异和恐怖了。
　　所以，在猝不及防之下，白鸟毫无疑问地中招了，但是毕竟是未知的三阶生物，它的防御是超乎想象的。虽然并没有如那些二阶战士那样一招致命，白鸟也没好过到哪里去，蓝御的初衷本就没指望一下子搞死它，所以目标一早定在翅膀上，这一中招，白鸟顿时惨鸣一声，对它飞行和速度影响不可谓不大。而蓝御趁着它愤怒地到处乱发炮的当口，冷不防地对着它另外一只翅膀也来了那么一下，于是，制霸空权的战斗机一下子沦为折翼的天使，只能纠结着在低空凄厉嘶鸣翻腾。
　　当然，这种情况只会是暂时的，因为以白鸟变态的防御力，它的翅膀并非完全毁坏，只是短期内失去控制罢了，如果给它足够的恢复时间，要再飞起来也并非难事。故而，蓝一见机，恰到好处地高高蹦起，以斧劈华山的气势，重重一刀斩在白鸟脖子上，可怜白鸟优雅细长的脖子惨遭重击，惨叫一声被重重砸到了地面上。要知道，蓝一所用的刀可不是一般的刀，那可是由二阶上级巅峰的速龙王的利爪打磨而成，一向坚如磐石无坚不摧，可即便如此，那一下也没能要了那白鸟的命，可见它的生命力和防御力有多么变态。
　　白鸟凄厉嘶鸣着抬起头对着蓝御拼命发射空气炮，蓝一正在下落途中，勉强做了一些移动，但是空气炮太过密集，根本避无可避，眼看着就要被打成筛子。
　　而恰在此时，蓝御的身形也在攻击下暴露了出来。只见他以比空气炮还快地速度横插进来，一脚将蓝一狠狠朝着地面踹去。空气炮像机关枪一样密集地打在他身周的防护罩上，爆射出耀眼的强光。因为蓝御在飞快移动中，所以与空气炮接触的时间只不过短短两秒钟，但就这么短的时间里，两者碰撞所造成的光热，就像一个小太阳一样，直耀得人睁不开眼睛。
　　蓝御倒飞开去，在空中稳住身形且再次隐匿起来，而后缓缓吐出一口闷气。被对方的全力攻击正面击中，他当然不好过，不过这一下却并不能把他怎样，至此，他基本上已经判断出对方的实力，是三阶生物不错，但以自己当前的力量，别说与蓝一联手灭杀，即便是自己一个人，干掉它也不过是个时间问题罢了。
　　而之前被蓝御踹向地面的蓝一落点恰好是那只发狂的白鸟，他们两人之间是何等的默契，甚至连眼神都不需要就能知道彼此的意图。蓝一在下落之初就调整好姿势，并指成锥，像陨石撞地球般狠狠砸在白鸟脖子上，而且落点刚好就是之前被他劈了一刀的那一点。要知道，蓝一身上最坚硬也最强力的武器正是那伸缩自如的利爪，比之那把刀都是有过之而无不及，这一下，力量和速度几乎达到极至，对方焉有幸免的道理？
　　白鸟凄厉又愤怒的鸣叫像被突然掐断了一般，脖子软软地歪了下去，倒在地上抽搐不已。
　　“咦？还没死，竟然只是晕过去了？妈的，这东西看来还不是普通三阶变异兽，搞不好是高级的。”蓝一在白鸟身上查探一番，得出了一个惊人的结论。要知道，这东西会飞，如果没有蓝御这样逆天的存在，它要高高飞在天上像架战斗机似的狂撒炮弹，那一般人还不是只有等死的份儿？再加上这样强的防御力和生命力，如果只是三阶低级的变异兽，那高级的要变态成什么样啊！
　　“嗯，应该是高阶的没错。”蓝御落下来点了点头，伸手放在白鸟脑袋上方，凝聚力量用几乎扭曲空间的速导冲击波狠狠轰在它脑壳上，这才终于彻底解决了它。“而且，三阶的说法也只不过是我们的猜测，真实情况还要弄回去研究了才知道。”
　　之后蓝一安排人把这白鸟尸体弄回去，然后又安排好待用的大威力爆炸武器，这才在蓝御的帮助下一同隐匿着向怪树的核心部位潜去。
　　“怎么了？”见蓝御越皱越紧的眉头，蓝一忍不住问道。因为是靠蓝御的意念扫描，所以蓝一并不知道发生了什么事情。
　　“我之前一直在想这么庞大的东西即使处于休眠状态能量供应也应该是个问题，现在看来，答案应该就是这个了。”蓝御轻声低语着，神色间却似乎并没有因为所谓的答案而有丝毫的轻松，反而愈发凝重的样子。
　　“是什么原因？”蓝一刚问出口，脑子里突然有东西一闪而过。
　　“陨石碎片！”几乎是异口同声的，两人同时说出了答案，四目相对，相视一笑。
　　“没错，而且这块陨石碎片真是罕见得大，有一间二十多平米的房子那么大，就在怪树地面部分与地底部分的连接处，甚至有一半露在地面上。”
　　“照这样推测，我们原定的计划似乎可以改一改了？”
　　“嗯，”蓝御点头，沉吟道，“据我猜测，这东西的能量核心搞不好就是这颗陨石碎片，如果我们能将它抽出来，没了能量供应，这东西恐怕就活不了了。”
　　“这是好事啊，毕竟那么大的东西，要按我们原定计划还不知要磨多少天才能将它磨死呢，现在倒好，只要弄出那枚陨石碎片就够了。”蓝一捏住蓝御的手，眼中满是鼓励。“用导弹将地面部分炸开一个缺口，然后我掩护，你来抽出陨石碎片。”几乎是毫不犹豫地提出了这个建议，要知道怪树一旦觉醒其破坏力根本难以估计，掩护的那个人当然会比较危险。
　　“不用，掩护还是由我来，你去挖陨石碎片。”蓝御的语气却更加独断。他的实力在蓝一之上，由他来掩护阻挡攻击，还能有几分把握。毕竟从伴生的白鸟身上就能推断这怪树的实力肯定只上不下，以蓝一当前的身体强度，一旦被缠住后果不堪设想。而他本身能够隐匿，速度也够快，情况不对逃命应该还是没问题的。见蓝一还想说什么，蓝御冷淡地打断了他，一贯的说一不二，“这事就这么定了，让导弹调好位置，准备炸开缺口。”蓝一紧紧皱着眉头，最后叹了一口气，终是没再说什么。
　　随着几声巨响，在升腾而起的尘土和气浪中，天空都变了颜色，而那遮天蔽日的一众枝叶更是全数活了般，疯狂地扭动起来，一时间枝叶横飞，眼花缭乱。而下一秒，仿佛发生十二级大地震一般，整个世界都抖动起来，然后天翻地覆，令人永生难忘的一幕出现在众人眼前。
　　仿佛一头绝世凶兽觉醒了一般，无数根巨大无比的触须一般的东西破土而出，最细的都比公共汽车粗，粗壮的甚至比普通大楼还要粗，而那触须的长度更是无法想象，一时间，天昏地暗，日月无光。
　　也正在这时，众人纷纷出动，与蓝御一道做起了掩护，却无一不被那些灵蛇般的触须追得满世界乱跑，能坚持两分钟以上的都不多，可谓死伤惨重。蓝一来到断口处，果然见到一大块陨石碎片曝露出来，顿时上前，试图扩大洞口，将陨石碎片挖出来。谁知那周围的树干竟然比最硬的合金都要硬上很多倍，蓝一用上利爪全力出击一次也挖不开多少，这无疑为任务增添了极大的难度。
　　而更大的问题是，怪树即便是植物没有所谓意识，但也本能地知道自己的小命受到了威胁，对于蓝一这只祸害当然是狠狠地打灭，于是一时间，无数触须和枝干争先恐后地向他扑来。
　　攻击太多，且速度太快，有些他能躲掉，但有些却是避无可避的。不过蓝一却毫不畏惧，一点也没有要离开陨石碎片的意思，他必须完成任务，同时他也全身心地相信着蓝御，他愿意将自己的性命交给他，九死而不悔！因此，他在躲避间隙，瞅着空就拼命挖洞，试图更快地把陨石碎片挖出来。
　　而蓝御也并没有辜负他的信赖，那些蓝一难以应付的攻击，悉数被他引了开去，有些实在引不开的就自己硬挡下来。怪树的攻击比之白鸟的空气炮都不遑多让，而且又快又多，像雨点一样密集，蓝御几乎拼尽全力才勉强应付，即便如此，胸口也是一阵阵的气血翻腾，闷得直想吐血。其实他的力量远不止如此，但是这副身体却没办法承载那样的能量释放方式，就像用玻璃来承载激光炮，固然可以摧毁敌人，自己也会承受巨大的伤害，这点一直令蓝御苦闷不已，却始终没办法解决。
　　在蓝御的全力阻挡之下，怪树根本无法拿蓝一怎么样，随着时间的流逝，眼看着陨石碎片就要被挖出来了，整个地面又是一阵颤动，所有触须和枝条就像抽疯了一样，拼命地往这个地方抽打而来。
　　而这一切，显然已经超过了两人防御的极限，蓝一不管不顾，依旧在争分夺秒地挖着陨石碎片，似乎对近在咫尺的死亡毫无所觉。增补的那只机械臂因为没有肉体的强悍防御，所以早已被毁去，身上的衣服也是破烂不堪，全身各处看起来伤得很是凄惨，有些地方甚至血肉模糊，但是他的动作却没有丝毫停顿，源于一个军人的忠贞与信念，至死不渝！
　　蓝御咬住嘴唇，深深地看了他一眼，最终狠了狠心，下了决断。他降落到蓝一身后，闭上眼，深吸一口气，伸展双手，再次睁开眼睛的时候，一层恍如实质的耀眼光芒爆发开来，其摧枯拉朽的程度甚至连周围的空气都微微地扭曲起来。靠近些的触须与枝干像气泡般纷纷湮灭，而后头那些悍不畏死源源不断涌过来的攻击也丝毫不能越雷池一步。
　　蓝御的脸上露出痛苦的表情，嘴角缓缓有血丝涌出，忍不住伸手捂住胸口，大口大口喘息着，几乎要站立不住，却死死撑住一步都没有退后。就像蓝一愿意用生命捍卫他一样，对他来说，背后这个男人也是绝对不能舍弃的人，值得他用身体来牢牢守护！他是蓝御，他是如此得骄傲，在这世上，无论任何事物，都不能叫他后退一步！
　　当蓝一终于将陨石碎片挖出来的时候，蓝御已经站立不住地坐倒在地上，鲜血几乎染红了他的前襟，脸色更是从未有过的苍白。
　　而当陨石碎片拔地而起的那一霎那，怪树就像被电击了一样疯狂地扭动起来，然后下一刻，却像被戳破的气球一般，迅速地枯萎干瘪下去。那些曾经焕发无与伦比生命气息的绿色枝叶也瞬间枯黄败落，灵蛇般的触须根系转眼凋黑干瘪下去，只剩一层黑褐色的皮软软地黏在破败的地面上……
　　蓝一很想去到蓝御身边，却根本连挪动的力气都已经没有。因为好几次被硬生生地抽打到，此刻身体就像被坦克碾过一样，鲜血淋漓，破败不堪，疼痛疯狂地叫嚣着。“小御，小御……”他向蓝御伸出手去，但蓝御留给他的却只有一个萎顿的背影，连一声回应都没有。蓝一心中剧痛，一股郁积在胸中的煞气仿佛要喷薄而出，刹那间染红了双眼，意识陷入暴走。在黑红色的陨石碎片映衬下散发出一层妖异的红光……

　　作者有话要说：不好意思，又晚了……另，我发现自己一写到战斗神马的就鸡血沸腾啊……嗷嗷嗷嗷……不过战斗也终于告一段落了，接下来又是发展，大家想看的生子神马的，其实大纲里也有，但是偶觉得按逻辑推论有点不太现实，不是肉体上的，而是精神上的，让偶好好想想办法哈…… 



第三十章 军工基地（一）

　　作者有话要说：这一章几乎全是理论，但是却真的包含了很多我对人类进化之路的思考。我一直以为进化是个极为神秘且永恒的命题，因为身在其中的我们根本就不知正确的道路到底在何方，甚至都不能确定前方到底有没有路。有兴趣的亲们不妨一起来探讨探讨，而且之前就有亲猜对了，王小明确实是个突破口。　

  　蓝一进化了，而且正如他们之前所预料的那样，进化到三阶后果然出现了可掌控的能量形式。不过这毕竟是现实，并不会像那些玄幻小说里描述的那样，能够呼风唤雨，驾驭金木水火土等一众能量。蓝一所出现的能量掌控形式仅仅只是电能，而且还非常微弱。
　　其原理其实也并不复杂，基于强大的机体，由神经传导控制机体各部分或者与外在的电压差，从而形成电流。举个例子来说，蓝一的两手之间可以形成电流，自己和别人之间也能形成电流，到了熟练的时候肢体内部，譬如从手掌到指尖都能形成电压差，从而产生电流。但是局限于人体细胞的成分，这种电流的强度并不是太强，目前也就仅仅能造成最初级的灼伤效果罢了。
　　而他头上的角因为特殊的材质，倒是具有极强的增幅作用，能够非常有效的增加电流强度，借此已经不难达到使对手电休克的效果，但是离电击穿或者强力放电等目标还相当遥远。不过就理论上来讲，只要机体强度足够，又有适合的媒介，那么发出像自然界中那种恐怖的闪电也是完全有可能的。
　　而另一大收获就是速度力量的再一次强力提升，机体修复能力更是达到了一个超乎想象的程度。可以说他身体上的物理伤害只要不是太严重，在能量供应充足的情况下，基本上都能以肉眼可见的速度复原，这种生命力是极为可怕的，这意味着一般冷兵器已经完全伤不到他了。
　　这种种曾经存在于传说或者幻想中的超能力竟然真的出现在了一个真人的身上，于是三阶进化可谓再一次为人类进化之路拉开了一张神秘莫测却又充满诱惑力的序幕。
　　相较于蓝一这种情况的可研究性，蓝御的情况就有些难以捉摸了。按照他此次受伤的程度，无论是肌肉血管还是心肺功能都受到了很大的伤害，以他的身体底子，即便用最好的医疗设备都不见得能在短期内恢复过来。可是出人意料的却恰好就在这里，蓝御这次的恢复情况真可谓超乎想象的好，好像打了兴奋剂一样，整个新陈代谢和自我修复的速度都极为明显地大大提高。原本很多隐隐有些衰败迹象的脏器竟然又焕发了生机，整个机体顿时就活跃起来了，所以乍一看，受伤后倒比受伤前气色更好更硬朗了。
　　可惜，因为没有专业精细的设备，这整个过程到底发生了什么医护人员根本就搞不清楚。他们看到的只是机体的阶段性成果，就像一个化学实验，知道它的化学结果，却不知道期间到底发生了什么化学变化，而其中的原理就更加无从得知了。
　　反倒是蓝御自己倒隐隐知道一些原因。事实上因为长期借助陨石碎片催化变异的原因，他的意念强度增长非常快，那个质和量根本就已经远远超出了他的身体能够驾驭的范围，如果能够全力释放意念，蓝御完全有信心单枪匹马就干掉那棵怪树。可事实却是他的身体根本承受不了这种程度的能量释放，因此他一直担心自己在这方面是不是操之过急从而走了弯路。
　　但那个时候他早已没办法停下来了，意念的增长根本就不受控制，而伴随着意念的增长，机体会本能地衰弱下去。小范围地使用意念之力对于庞大意念总量的消耗根本于事无补，而长时间持续性的释放意念之力却同样会对身体造成很大的负担，蓝御一直担心自己的身体情况根本承受不了这样的破坏，所以也不敢使用这种方法。于是一拖再拖，虽然意念越来越强大，但是身体却每况愈下。
　　直到这次契机，被迫地冒险大量释放意念之力，虽然对机体也造成了很大的破坏，但没了这层压迫，就像树苗没了大雪的压迫和阻隔，一下子接收到阳光和雨露的滋润，瞬间又焕发了生机。可是长久这样下去又显然是不行的，因为蓝御的力量本源本就来自于意念，如果意念长期受压制不提升，那就意味着他的力量和战斗力也得不到提升，也就是说进化之路就要中止了。可是意念不断增强，身体就要弱化，这样一来，无形中就形成了一个死循环。
　　事实上他也探查过包括秦商在内的陈天赐等几人的情况，虽然身体机能也在某种程度上有些衰退，却未曾像他这样弱化得那么厉害。他也思考过其中的原因，据他猜测一来可能跟他先天的体质有关系，因为打出娘胎开始他的基因就不稳定，病痛折磨了他近十八年，而现代医学对此却一直束手无策。另外一个原因可能就是意念类型了，A型意念非常特殊，他能感受到其他几类意念并进行模拟，而其他人却似乎感受不出其中的不同，更别说进行转化了。
　　这里面有太多太多的未知有待探索，更有太多的问题和危险有待解决，但是蓝御却从来坚信，这条道路是最适合他的，也是正确的！存在即为合理，既然不是偶然的意外，那么又有谁可以说这条道路就不是正确的进化之路呢？如果说真正的进化之路只有一条，蓝御也会相信此刻脚下的这条才是最正确的！
　　当然，对于他心中此刻的所想所思，旁的人都是不知道的，即便是蓝一，也只是为他的康复而高兴。而那棵怪树在失去陨石碎片后竟然还没有完全死亡，留着一截根系苟延残喘。蓝御当即命人打包了送回方舟加紧研究，如果这东西能够为己所用那么作为一种守护地面家园的天然屏障那是再好不过了。
　　而在蓝御修养的这段时间，发生了一件不大不小的事情，那就是一直不见什么变异迹象的王小明童鞋竟然变异了。果然不出蓝御所料，他也是个同类，而且他的意念类型从未出现过。蓝御将之命名为D型意念，这种意念非常特殊，不同于其他同类的磁场外放，王小明自身的磁场是完全内敛于体内的。蓝御用意念扫描后很清晰地发现，一切力量核心几乎都围绕于元晶。
　　元晶是一种固化的存在，作为美人生命的核心，它就像一个只进不出的守财奴，除非制造胎房，要不然，丝毫能量都不会外泄。而元晶利用共振产生的磁场会发散出一种波长，这种无形无质的波长就像最强烈的荷尔蒙一样深深地吸引着变异战士。就像一种动物的本能，变异战士会非常想要与美人□，而美人也会渴望各种肉体的满足。前者是一种繁殖的本能，而后者则是一种进化的本能。因为元晶一方面通过结合的过程摄取对方机体的一些游散能量，另一方面也通过解构精子，提取优秀基因片段，改良自身。当然也有可能在这个过程中元晶会催使胎房细胞融合外来基因，形成坯胎，也就是俗话说的怀孕。
　　但是无论如何，通过元晶固化后的能量都是不能被掌控和使用的。可是王小明却偏偏打破了这个常规，他的元晶能发射出一种波，具有很强的辐射型，穿透性以及反射性，并且能够攫取各种其他波段。
　　之前曾提到过一个收音机理论，即，人就像台收音机，可以接收到来自空气中的各种符合要求的波段。虽然我们看不到，但是不可否认空气中密密麻麻充满了各种光速穿梭的波段，可人类这台收音机能收到的台却几乎没有，但在某些机缘巧合下却偶尔能收到一些。比如失去意识的时候，又比如精神过于紧绷或过于恍惚的时候。做梦、灵机一动、面对陌生事物突然有一种莫名的熟悉感等等都是这种情况。
　　当然，如果那个波段的目标本身就是你，而发出波段的存在离你又不远的话，接收到的概率就会高很多。举个例子，如果有人对你怀有强烈的嫉恨，即使他不表现出来，你也会隐约有种毛骨悚然或不舒服的感觉。
　　那么基于这个理论，D型意念的作用也就出来了。它使得宿主能够更灵敏地捕捉到空间中的种种波段，并且可以有针对性地对目标释放带有特定信息的波段。说白了就是超强的第六感，或者再相当于一个电话传真一体机，进一步就是读心术，再进一步就是催眠。从理论上来说探知过去和预知未来都不是不可能的。
　　因为根据爱因斯坦的相对论，所有曾经发生过的事情都会以光的形式在宇宙中留下痕迹，如果能捕捉到这些光自然就知道曾经发生过什么，耳光恰恰是电磁波的一种。而如果你能收集到足够的关于过去的信息和迹象，那么也可以较为准确地推导出未来可能发生的事情，这在某种程度上就算得上是预知未来了。当然，一切都仅仅是理论上的猜测，现实中一个人的能量却是无论如何都难以达到这种程度的，毕竟捕捉遥不可及的信息波段是一个极度耗能又耗时的巨大工程。
　　王小明的能力就目前而言显然是十分废柴的，因为他本身力量还很弱，据他自己说现在能做到的顶多就是你在百米外想着要打他，那么他可以接收到这个信号然后提前躲起来罢了。
　　而对于蓝御来说，一切就大不相同了，他通过模拟D型意念，俨然已经能实现近距离读心术和催眠，当然，前提是对象的意志力比较薄弱。那么扩展一下想，变异兽的意志力和智商不正比人类弱很多吗？如果D型意念能有效地对之进行操控，那么控兽师倒不失为一个很有前途的职业。
　　而更大的惊喜却在于元晶理论的突破！一直以来，所有研究这方面的专家都认为元晶所包含的强大能量是不能被使用的，但是王小明的突破却说明元晶的能量也是可以转化为意念形式存在并进行使用的。
　　于是，蓝御就想到一个问题，那就是意念反过来能不能固化成元晶呢？如果这个可能成立，那么他自身意念膨胀过速的问题也许就能得到解决了。美人学方面的专家对于元晶已经有相当深入和系统的研究，那么当务之急就是想办法搞清楚意念到底是个什么东西，它又是否能真的转化成元晶。要做到这些就需要量子物理方面的专家以及尖端的设备，而这两者眼前这个军工基地里恰恰都有，这也正是当初蓝御为什么非拿下它不可的原因之一。
　　于是，他们一行很快排除障碍，进入了军工基地。这个庞大又先进的钢铁城堡在封闭了将近一年多的时间里到底发生了些什么呢？


第三十章 军工基地（二）

　　华南军工基地的防御级别完全不在H市地下城之下，所以，强大如怪树也只能将之包围，而不能真的对它造成什么危害。
　　与H市地下城相同的是，它内部同样也有一套强大的智能系统，想要驾驭它就必须取得相应的合法权限，强行闯入，智能即便选择自我毁灭也不会被非法控制。这也是为什么蓝御一定要跟人类政府做交易，从而获得突破智能核心的黑盒子的原因所在。
　　凭借这个，蓝御和蓝一带着一小部分暗卫率先进入了这个地下要塞。不同于H市地下城的复合式材料建筑结构，军工基地几乎就是一个金属堡垒，放眼望去尽是合金冰冷的光泽。
　　事实上，从大灾难爆发至今已经过去了整整22个月零18天，华南军工基地驻守的军队基本上在一开始就差不多都调走了，剩下留守的统共不过一个团的兵力，差不多一千三百多人，此外科研人员二千六百多人，家属行政后勤等各种人员近七千。依据主系统2号线程的统计，当时的人口总计应该有一万一千零二十一人，一个可以容纳百万人以上的大型基地，却只住了那么一点人，而如今，这个人口数竟然只剩下一万不到了。
　　主系统的4号并行线程会暗地里记录下所有角角落落里发生过的事情，并在一定时间内存档备案，权限不足的人甚至都不会知道它们的存在。而蓝御在获得最高一级权限后，自然可以完整地调出这些档案，结果是令人震惊的。内斗，在这近两年的时间里，他们内部因为种种原因发生了分裂和内斗，这才损失了那么多人口，而那些死亡的人员大部分是后勤家属和科研人员，这无疑极大地激怒了蓝御。
　　他之所以看中这个基地，无非就是它的设备，资料以及科研人员，而如今竟然因为一些乱七八糟的原因把他们弄死了？于是蓝御的怒火可想而知。
　　事情其实是这样的，因为长时间的封闭，物资得不到供应，虽然短期内不会出现问题，但是谁也不知道这种封闭的情况会持续多久，所以在物资使用和分配这个问题上就逐渐产生了矛盾。
　　原则上科研人员及其家属应该要优先满足物质需要的，其后才是行政人员，然后是军队，最后才是后勤及打杂。但是众所周知，天朝是一个官本位的国家，关键时刻，党压倒一切，政治压倒一切，那些高层行政管理人员哪里会在生死存亡的关口做任何退让？如果这种封闭的情况要持续很长一段时间或者干脆就一直这么持续下去的话，那么物资无疑将成为最要命的一块。所以，高层行管们联合留守军队的某些人发起内斗，大肆抢掠物资，并囚禁科研人员家属。
　　那些一门心思扑在研究上的人论心思哪里斗得过这些在官场上摸爬滚打磨练出来的人精？虽然他们手里掌握了更高的权限及基地内的多数系统，但是他们中很多人的家属却在一开始就被对方控制起来做了人质，于是投鼠忌器，他们出于道德的考量也根本下不了死手。
　　而留守军队里也分成两部分，一些是坚决执行守卫命令的铁血战士，而更多的却是一些投机者与关系户。要知道当初被调出去执行外援任务的军队论安全级别当然是比不上留守的，很多有背景的甚至知道这一出去基本上就凶多吉少了，所以他们都千方百计地选择留下来。这样一来，留守的这些人中就大部分都是这些有背景的了。而那些有背景的人又有几个是真的吃苦耐劳的人民子弟兵呢？他们不过是到军中来混资历的罢了。
　　也正是这些人，与部分行政高官一拍即合，联合起来发难，控制家属，瓜分物资，甚至还意图谋夺科研院手里的系统权限。这期间当然会与那些守住自己原则和良心的军人、行政人员以及科研人员发生争斗，死伤在所难免。而什么邪不胜正都是骗人的屁话，同等条件下占上风的其实往往是那些没原则没下限的一方。
　　所以，当蓝御他们突破封闭进入基地时，科研院那一方已经忍受物资紧缺的状况很长一段时间了，别说搞研究，就是基本的生存都开始出现了问题。而蓝御一行人的到来却瞬间逆转了形势，像海啸一样席卷所有人，令他们措手不及。
　　主系统1号到4号并行线程全部启动，地下基地攻击防护系统也悉数开启，该杀的杀，该抓的抓，该隔离的隔离，该保护的保护……很多时候那些指令甚至不需要人执行，在强大的机械面前，那么点人根本没有还手之力，事情解决得非常快。当然，这也与蓝御强硬与血腥的作风非常有关，他可不听你有什么理由，对他没用的人几乎都毫不犹豫地杀掉了。
　　一时间，地下基地的幸存者们全部战战兢兢，即便那些本来还在高兴被解救的人员也害怕了，他们发现这些闯入者根本就不是人类，而且手段还这么暴力血腥。
　　虽然大部分命令都是蓝御下的，但明面上的最高领导者却还是蓝一，毕竟以蓝御的身份是不适合出现在这里的，他此时应该在H市坐镇才对。
　　期间的那些血腥整顿，这里就不多做赘述了，总之大约经过了十多天的整顿和调度，又从H市抽掉了一批行政人员，军工基地总算恢复运作，开始运行起来。
　　这段时间，蓝一很忙，非常忙，一方面忙着调度人员，整合资源，安排任务，实施计划，另一方面还要践行与人类政府的承诺，交易了大批的物资和人类过来。他也曾经问过蓝御，为什么弄那么多人类过来这边而不是去H市大本营，蓝御的回答非常简单，因为这里是独属于我们的。
　　是的，这里是独属于他们的！没有派系之争，没有长老会，甚至连严格的阶层都还不那么分明，这里只有一个最高统治者，那就是蓝一。他握着最强的科研力量，握着全部的物资调度权，握着变异与进化的机会，更握着所有人的前程与命运，在这里，他就是真正的王者，没有人可以违抗他，所有人都要按照他的意志行事。所以，所有部门都在高速运作着，这个被命名为辉煌的军团以一种可怕的成长速度，在世人尚不知情的情况下，成型并壮大起来。
　　然而，真的就收获而论，蓝御会觉得他才是那个最惊喜的人。因为他竟然在基地和后续送来的人类中发现了众多成为精神进化者的苗子。挑了些波动比较明显的，分给天赐小雨小明三人加以诱导，将来就可以成为他们的嫡系。当然，他自己也挑了几名顶尖的。
　　而剩下的大部分因为资质的关系就只能用陨石碎片制作的药剂进行催变变异，与原始变异不同，通过诱导或自我觉醒的人一定是精神进化者，而催变变异却可能出现两种结果，一种是低级精神进化者，而另一种则是美人。
　　以前，蓝御一直以为美人不过是方舟按照他的指令研究精神进化过程中的失败品罢了，但是现在他知道，其实并不是这样的。美人和精神进化者在身体构造细胞结构以及外型上都极其相似，所不同的是美人的能量悉数凝聚在元晶之中，无法自主调动。而精神进化者的能量则是一种无形无质的存在，以虚无飘渺的意念的形式存在，拥有强大的可操控的力量。
　　可是，两者之间一经定型，基本上就不存在什么互通的可能性。至少从美人变成精神进化者是不可能的，王小明只不过是个特例罢了，这与他的意念运作模式有很大的关系，因为D型意念是通过波段幅散来达到运作的目的，所以它可以有核心，进而才能与元晶和平共处。而诸如B型意念之类的其他意念却是弥散型的，它们不能有核心，所以自然也就不可能与元晶和平共处了，因为元晶只进不出的特性将会大大影响他们的力量与进化。
　　蓝御之前那种通过将意念转化成元晶从而解决自身意念膨胀过速这个问题的猜想也正有待基地物理研究院的系统化研究，未免影响进化的正确轨迹，他可不敢轻易做什么尝试。可恨的是，其他意念模式甚至连王小明那种D型模式都出现了其他同类，偏偏他的A型意念至今为止一个都类似的都没有，这让他即便想找个参考都没办法。
　　然而，突然有一天，一个名叫图蓝卿的男人出现在了他面前，是从人类政府那边交易过来的人类，在见到他的第一眼蓝御就知道他是自己的同类！他还没有觉醒，但是他身上的波动灵活而多变，蓝御严重怀疑这人是不是拥有和他一样的A型意念。
　　程天赐和夏小雨吵起来了，原因是程天赐最近和那个叫图蓝卿的男人走得太近了。
　　“乳酸菌，拜托你有点脑子好不好？”夏小雨表示很暴躁。
　　“我怎么了我？”程天赐双手环胸，只拿长腿把小姑娘推开，斜着眼睛俯视她。
　　“你，你真是气死我了！”夏小雨恨不得狠狠地啃他的猪蹄一口，“你就没发现图蓝卿这家伙很有问题的吗？你以为他那么接近你图什么呀？”
　　“能有什么问题？我可在他帮助下连着引导成功两名后裔呢，他可是帮了我大忙。连father都说他是个真正的天才呢，你就不要疑神疑鬼了。”程天赐俯□，轻声道，“我知道你吃醋father对他好，但是father对我们也很好啊！虽说他一个还没觉醒的人类就被那么看重，甚至在希望科研院拥有了自己的实验室，但那也是人自己的本事不是？说难听点他一旦觉醒，以father对他的看重，将来前途不可限量，你就不要老是跟他唱反调了，给自己将来树立敌人有什么意思呀？我看他对你也挺好，不是每次都给你带礼物呢嘛。”
　　“你！”夏小雨气急，深吸一口气，肃容道，“程天赐，你怎么就不想想，我们两个没什么实权的人，那家伙干嘛费老大的劲接近我们？还不是想借机从我们这套取哥哥和蓝一大人的消息嘛！我就怕你这个不长脑的给人哄着哄着就什么都说出去了。”
　　“你以为我是白痴吗？”程天赐瞪大眼，不甘示弱道，“father交待过的，关于他身份的事我不会乱说的！再说，就不兴有人跟我聊得来投缘吗？哪里就有那么多歪心思了，你是没跟他好好接触过，他人真的挺不错。再说了，他长得那么帅，你们小姑娘不都喜欢帅哥的吗？怎么就偏偏针对他呢？我也没见他得罪过你啊！”
　　夏小雨暴走，“特么他到底给了你什么好处啊，让你这样帮他讲话！哎呀，反正我不管，你现在跟我一起去跟蓝一大人讲，这个家伙要好好注意的啊！”她上次就跟蓝一大人说了，这个家伙要防备。大概是因为瞧她年纪小，没怎么防着她，有几次被她看到他盯着哥哥那眼神不对劲，但是他在别人面前却都伪装得非常完美。这种那么会装的人本身就有问题！但是大家偏偏都不相信她。哥哥完全被他迷住了，根本不把这个当回儿事，蓝一大人也不把他的话放在心上，但是她就是直觉得这个人很危险啊！
　　“我不去，要去你自己去！”程天赐跑了，这样无根无据地告黑状，对他一点好处都没有，他才不要跟着吃醋的小女孩乱起哄呢！
　　夏小雨气得跺脚，就想大不了一个人去，好好跟蓝一大人再说说，多少应该有点用的。结果走到半路就碰到了王小明，灵机一动就把这事跟他说了，谁知他不过思忖了几秒钟竟然主动提出来要跟她一起去。她问他为什么，他笑笑说，“这人很危险。”他指了指自己的脑袋，“你知道我的直觉一向很准的。”
　　于是两人找到蓝一，把这事说了，蓝一点了点头表示知道了，却没做什么表示。
　　“蓝一大人，这个事您一定要重视，我真的不是闹脾气。”
　　蓝一难得地伸手摸了摸夏小雨的头发，“主人看重他，现在说什么都是没用的”。他何尝没有注意到那两人之间异乎寻常的亲密，但却不好对蓝御的行为过多置喙，不过如今看来，不管是不行了。


第三十一章 高速发展（一）

　　华南军工基地在经过大批移民和建设后，各种体系都逐渐建立并完善起来，吃穿住行，生活工作，甚至娱乐等各方面都慢慢得到了恢复，领导者们将之命名为辉煌主域区，这就意味着将来还会在周边建设分区，最终将以主域为中心建设成一个超大的新人类聚居地。
　　人类文明发展到今天并没有因为这次灾难而彻底毁灭，虽然很长一段时间人们的生活仿佛一下子倒退了几十年，但经过稳定和重建后，新人类文明融合了新生物学的理念，开始走上了一条生化与机械化自动化相结合的全新道路，并且发展速度极为惊人。
　　随着新文明的发展，人们的生活品质自然也会有所提升。与联盟一样，辉煌主域区同样存在着阶级，有特权阶层、公民以及奴隶三个阶级。
　　特权阶层分四个等级，包括军官、行政官员、希望科研院的官方研究员以及普通贵族。
　　其中军队系统在地位上要稍微高于行政系统，毕竟这是一个战争的年代，军队无论是在名誉还是在实力上都占据着强大的优势。
　　整个辉煌主域区唯一的合法武装就是辉煌军团，设军团长一人，据说军团长已经进化到了遥不可及的三阶三级，简直就是神一样的可怕人物，几乎可以称得上辉煌主域传说一般的存在。他的强大和经历被广为传诵，在媒体的肆意炒作下，当仁不让地成为了辉煌主域极具标志性的灵魂人物，在这个崇拜武力和权力的时代，甚至连他的外形也引领了新人类社会一种全新的审美风潮。战士，就是要像军团长大人那样才称得上完美啊！于是，从来都称不上帅哥的蓝一同志就这么破天荒地成了偌大一个群体公认的美男子了。
　　嗯，话说回来辉煌军团下辖八个军，两个满员的独立师，每个军少则六个旅多则十几个旅不等，光战斗人员就达到了50多万，这还不算预备役。所以，论武装人数，辉煌主域或许不够联盟联军或者人类政府中央军多，但战斗力却绝对不会比那两方逊色分毫。因为在辉煌的军队里，成为一名士兵的首要条件就是身体素质达到一阶二级，而其他两方的军队里一阶一级以下不入流的感染者都大有人在，甚至人类的数量都不少，两相比较，孰强孰弱就很明显了。
　　辉煌军团里是不存在人类的！这是一个强硬的新人类群体，他们依靠先进的变异技术，最大限度地将人类转化为新人类。另外两方势力的变异有接近40%的变异死亡率，而辉煌这边却已经可以压低到20%，但在大量的转化过程中却还是不可避免地付出了无数生命的代价。
　　而一些科研或管理方面的杰出人才因为其珍贵性和不可替代性则保留了不少人类。希望科研院的研究员论福利待遇甚至比辉煌的中层军官都要好，所以这里几乎囊括了大批国内顶级理工科人才。不同于方舟专攻生化方面的研究，希望则长于材料机械自动化等物理方面的研究，辉煌当前最强的单兵武器亚子激光炮就出自希望。
　　人类在量子物理的运用上其实早就有非常宏伟的构想，但是局限于能源材料等种种原因很多都无法实现，而如今，变异生物材料的出现，却很好地解决了这个问题。方舟在二阶以上变异生物体内成功提取并固化出一种生物能，命名为晶石，使流动性能源在质和量上都跨越到了一个全新的阶层。而与此同时他们通过大量的实验也从变异动植物身上发掘出许多合金都无法媲美的优质材料，为希望研究新型武器奠定了材料基础。
　　变异生物进化了，原始的武器在对战时就显得力不从心，所以各种武器装备自然要相应地与时俱进。蓝御一直坚信，只有牢牢掌握最巅峰的技术，才能立足于世界权力的巅峰！所以他不遗余力地培育发展着两大科研院，他可以不直接掌控行政与军队，但是这两大核心科研院却必须百分百地掌控在他手中。
　　至于贵族因为其数量和力量的原因自然而然地成为了特权阶级，事实上他们中的绝大部分都在军队或行政科研领域担任着职务，吃白饭的有，却绝对不可能有什么实权。
　　而辉煌主域的公民则包括感染者、美人、以及部分经过审核的人类。人类要成为合法公民有两条途径，要么有技能，获得合法的工作，要么成为特权阶层的附庸，每名特权阶层根据自身等级都可以获得相应数量的附庸名额，附庸人类也被赋予公民资格。
　　最后就是奴隶了，奴隶的来源有三个，罪犯，俘虏，以及人类。新人类社会是没有监狱的，所有犯罪的人经过不同程度的洗脑后都会继续投入使用，奴隶买卖只要经过变更登记就都是合法的，奴隶没有人权，除了弄死需要偿付主域政府人口损失费外，要怎么使用都是奴隶主的自由。
　　因此，奴隶们无不想尽办法摆脱奴隶的身份，有三种途径。
　　一，只要经奴隶主同意，并缴付一定数额的费用，获得合法工作后，就可以成为预备公民，预备公民在审核期内不触犯主域法律则可升为公民。
　　二，辉煌每月每季每半年每年都会有各种大小赛事，奴隶经其主人同意也可参赛，用自己的技能或战力赢得比赛，或为军队服务，或为政府服务，或进入研究队伍，无论哪种出路，都将摆脱奴隶的身份成为公民。
　　三，未经奴隶主释放的奴隶私逃出来也能参加主域疯狂角斗场的绝望之战，战胜了可以换一个主人，战败了就只能战死或者成为方舟和希望的实验品。
　　说起辉煌主域的各种赛事，这也算得上是主域当前最有特色也是最受欢迎的一种娱乐方式，主域居住区内通过有线线路实现了视频播放，可以收看十三个频道的节目，主域四大区各一个官方频道，主域中央一个频道，四大官方角斗场各一个频道，四大私人角斗场也各一个频道。
　　四大官方角斗场分别承办了辉煌军团和政府的各种选拔，而四大私人角斗场就比较复杂了。
　　分别是美人联盟的帕丽安地下宫殿，共有地下四层，从事各种选美及□活动，不同层级需要不同的权限，而其地面建筑幽蓝广场则是购物娱乐的好去处。
　　接着就是奴隶监管中心的疯狂角斗场，这里的赛事满足各种血腥变态暴力的需求，主办方还坐庄开赌局，在战斗欲破坏欲远超人类的新人类社会里这里的赛事事实上相当受欢迎，而其地面建筑安琪儿大道则是美食爱好者的天堂。
　　然后要说的就是隶属于圣殿的星河宫，这里专司辉煌主域所有进阶考核，每次使用都费用昂贵，而且还要预约。但是一旦成功都将获得政府及圣殿的各种进阶奖励，也是变相地激励新人类们奋力进阶吧。其地面建筑幻街，则专门出售各种与进化变异相关的用品和药物。
　　最后就是日光角斗场，取自日日光顾之意，就是希望所有人都经常来参加战斗和比赛，所有决斗场中它的规模是最大的，有很多小型练习室和包间擂台，但凡有公民身份者都可支付一定费用使用这里的场所及设备。地面建筑巅峰擂台，有主域很多出名的战士定期在这里决战，是主域除辉煌官方联赛外收视率最高的节目。而日光角斗场因为拥有最多也最详细的公民战斗力数据库，制定出了主域强者榜。因其可信度高，信息详尽，跟新速度快，销路一向火爆。
　　辉煌主域不像新人类联盟那样有着重重商业禁制，这里的商业系统及相应法律体系非常发达，大大小小的公司成为市场最好的参与者，在主域完善的货币体系下，民用工业贸易空前繁荣，各种想都想不到的商品出现在了人们生活中。
　　比如可以低空飞行的罗盘，成为了主域最流行的代步工具。当然罗盘这种东西也就是在底下城里用用罢了，有身份的人生活在地面上，他们都有自己的高阶飞行坐骑，听说当前主域最拉风的飞行坐骑是第四军军长辰姬的二阶中级变异兽冰蓝凤尾蝶，当然，论速度还是要数第六军军长钟瑶的金光独角兽……
　　图蓝卿邀请蓝御参加一个帕丽安地下宫殿第四层的顶级奢华晚宴，这次的主办方是主域食品方面的龙头老大美宴公司的董事长，听说这家公司背后的靠山是第四军军长，靠山不可谓不硬了。所以参加宴会的不是富商就是中高级军官和政要，也有不少高级科研人员，图蓝卿身为希望48号研究室的室长论身份甚至比这美宴公司的董事长都要高，自然拥有自己的贵宾包厢。
　　蓝御因为深居简出又极为低调，下边认得他的人非常少，除了核心层极少数的几个人，连蓝一手下的那些军团高层都不知道他是谁，更别说这里的这些人了。严格说起来，这里的绝大部分人甚至连在他面前露面的资格都没有。
　　事实上，图蓝卿也一直搞不清楚蓝御的真实身份，但至少他知道这个清秀病弱的少年权力极大，连辉煌主域的王者军团长都对他溺爱得过分。有人猜测他是军团长大人的儿子或者亲戚什么的，也有人猜测是好朋友，甚至有人说是小情人……亲戚儿子什么的图蓝卿知道肯定不是，那么难道真是情人？可是看着又不像，这一身的贵气哪里像是那种身份的人。可是他年纪轻轻又没什么具体的职位，也没听说有什么了不得的靠山，为什么会有那么大的权力呢？图蓝卿百思不得其解，但是他依靠蓝御的赏识上位，对于这个老板的底细自然是要摸得清楚些的。
　　于是他这次特地邀请他参加了这个宴会，存心试探一番，是不是情人的关系试一试就知道了。
　　作者有话要说：下章就上蓝一与图蓝卿的正面交锋


第三十一章 高速发展（二）

　　“怎么，你对这里很熟嘛，常来？”蓝御似笑非笑地看了一眼身旁的蓝一，不无揶揄。
　　事实上，为了避免与主办方在入口处负责迎接的人碰面，他们走的是特殊通道，不同于明面上那些vip通道，这条通道整个主域有权开通的人屈指可数。
　　蓝御这段时间一来忙于遥控联盟的事务，二来为了主域的建设也着实废了不少心血，期间的人事调度，系统规划，经济，组织，规则……没有一样是省心的。当然，要说费时最多的还是对进化科学的系统化研究。这样一来，他根本没有多少空闲的时间，再加上隐藏身份的原因，也没有什么应酬，一来二去的，这个他亲手策划的品牌项目帕丽安地下宫殿，他自己反倒一次都没来过。
　　这次要不是蓝一带路，蓝御或许就只能走常规入口了。因为怕丽安地宫的格局非常复杂，他知道特殊通道的存在，却不代表他不会在里头迷路，毕竟特殊通道里可没有向导为他带路。
　　“您觉得现在的主域高层里还有没来过怕丽安地宫的人吗？”蓝一忍不住苦笑。正因为他对这里熟悉，所以这次才会主动要求跟着一起来的。当然，他并不担心蓝御，他担心的是那个发出邀请的人――图蓝卿。之前蓝御跟这人在一起时不知是有意还是无意竟然都避开了他，难得这次蓝御没有反对，他自然不能错过这个机会。再加上蓝御用他神奇的能力为他做了伪装，除非能力高过蓝御，要不然决计发现不了他的真面目。
　　“听说怕丽安已经找齐了五大极品美人，身为军团长的你应该早就先睹为快了吧！”蓝御似乎心情很好的样子，继续边走边揶揄。
　　“是啊，我都见过了，个个都是极品！尤其是妖娆，绝对不辜负榨汁机的美名。”闻言，蓝一却一副咬牙切齿的样子。就像玉质一样，妖娆也是五大极品美人中的一种，不同于玉质蛊惑人心的优美嗓音，妖娆美人个个床.上.功夫一流，令人神魂颠倒，许多体力惊人的变异战士都干不过他们，所以绰号榨汁机。
　　之前下边人为了讨好他送了一只长相绝美的妖娆给他，没想到蓝御竟然为此大发脾气。刚开始他以为是这件事真的惹恼了蓝御，心下是又惊又喜，既怕他误会，又为他这种仿佛吃醋一样的行为兴奋不已，自然而然想尽办法解释弥补。结果蓝御却不依不饶，弄到最后，竟然以惩罚为名逼他，逼他……拳.交。这件事蓝御在床上要求过好几次，但每次都被他用各种手段蒙混过去，这种时候突然提出来，他哪里还不知道对方只怕从一开始就打的这个主意吧……思及此，他禁不住有些失落，但事已至此，再驳回去，只怕蓝御真的要恼羞成怒，所以最后只能咬牙答应了。
　　虽然他的身体强度无人可及，但战斗和这种事终归是不一样的。战斗时他当然能让自己的身体刀枪不入无坚不摧，但做这种事的时候他也是肉体凡胎，该有的感觉一样都不会少。那一次就让他吃尽苦头，溃不成军，他以为这件事该就这么过去了，谁知蓝御仿佛上瘾了一样，三番五次这样硬来，而且下手越来越狠，仿佛不折腾到他筋疲力尽便决不罢休一般，那段时间的床.事对他来说真可谓是一种煎熬了。
　　“唔？你现在面对妖娆的时候还能硬的起来？”蓝御转身抱住他，像个恶作剧成功的孩子一样，邪恶的笑容怎么看怎么欠揍。之前在床.上他每每处于下峰，次次被他操到筋酥骨软腰酸背疼，即便自己上回去，以对方的耐操程度完事以后依旧有大把的体力回头折腾他，为此，他着实懊恼了许久。
　　这次好不容易让他找到一种方法能够压对方一头，那种征服的快感比之性.爱的高.潮更令他神魂颠倒，哪里有轻易放弃的道理。他自然也知道蓝一一千一万个不愿意，因此他不惜威逼利诱手段尽出。他一直以为自己是个性.欲很淡薄的人，但是自从那次以后他发现自己似乎深深地沉醉其中，他迷恋蓝一的身体，他喜欢被他上，更喜欢折腾他！每当看到他在自己手下呻吟，那种既痛苦又快乐的隐忍表情简直令他心血沸腾，深深地沉醉其中难以自拔。
　　如果能听到他求饶的声音那就更美妙了，可惜，除了第一次，之后就再也没有听到过了。啧，怪只怪这家伙的适应能力实在太强，刚开始他那样整套做下来蓝一别说回头折腾他，连动的力气都不太有的。谁知两三次后，这家伙竟就渐渐适应了，完了事后每每像报复一样狠狠地搞回他。更过分的是光用他那根操他还不够，竟然连那条该死的尾巴都用上了！
　　那条东西对蓝一来说根本就是第三只手，最重要的是它还那么长那么粗……想起那次的经历，蓝御就忍不住脸色发黑，一想起他那时因为抵受不住而求饶的那番话，他就很想掐死自己，不，是掐死蓝一那个该死的家伙！马勒戈壁，老子早晚有一天操死你！蓝御一度这么恶狠狠地发誓。
　　于是两个人在床上的较劲愈演愈烈，到如今蓝御连意念的力量都用上了，两个人上.床像打架一样。蓝一虽然每每被搞得遍体鳞伤，蓝御自己也是苦不堪言。蓝一从不在身体上伤害他，但他就是能精确地把握时机，每每让他在即将高.潮的时候瞬间跌回欲.望的深渊，然后反反复复反反复复地折磨他。
　　他承认，两人在床.上那点破事非常刺激，刺激到简直令人癫狂，但同时他也真的非常不爽，不爽到想抽死彼此！说实话，他这一辈子流眼泪的次数加起来都远远赶不上在床.上折腾出的次数多。他觉得自己是自作孽不可活，但是显然他已经回不了头了。
　　蓝一苦笑着回抱他，温柔地抚摸着他的背，叹气，“是了，除了你我还能对谁硬的起来？”经验告诉他，这种话题上跟蓝御对着干，只会死得更惨。
　　唉！蓝御就是蓝御，铁血，霸道，强势，永远的上位者，永远的掌控者。他们能走到今天连他自己都觉得不可思议，他像一个傻瓜一样不止一次问他爱不爱他，回答他的却永远是沉默。他也曾逼迫过他，但是无论何时何地，即便情到浓时忘乎所以之际他也不曾说出那三个字，仿佛要他说出这三个字比要他的命还难。
　　他不是女人，不需要承诺，他只是要一句真心话……蓝一在心底深深地叹了一口气，他以为自己很了解他，但有时却发现自己似乎永远无法真正了解他……
　　他低下头，轻轻地甚至带着些虔诚地亲吻蓝御的额头，蓝御怔了一下，有些不自然地松开手，“嗯，走吧。”说着转身率先向前走去。自己刚才那样……一定很无赖吧，像个小孩子似的，真是……
　　很快，两人到目的地，图蓝卿礼貌地将两人迎进去，忍不住好奇地打量蓝御身后那人，有意思，竟然是意念伪装吗……
　　“老板，不介绍一下吗？”他忍不住笑着探问道。如果是侍卫，这个时候不应该进来吧？而进来了还不把他放在眼里，那这人的身份就耐人寻味了……
　　蓝御却仿佛没有听到这个问题一样，径自走到沙发上坐下，“你特地把我叫出来，不会就是为了让我参加这种无聊的宴会吧？”从正对面一整面的透明墙壁上看出去，整个宴会大厅一览无余，边上还有特写的显示屏，镜头可以自由调整。现在显示的却是宴会展台上的表演，一名美丽的玉质少女正在放声歌唱，身边两只一米二三左右的飞天正在翩翩起舞，透明的翅膀萦绕着梦幻般的光泽。
　　没错，飞天也是五大极品美人中的一种，他们通常都长着各式各样的翅膀，体态娇小轻盈，会飞，身体柔韧，舞姿绝美。至今为止最大的飞天也没有超过一米五，当然它们并不是侏儒，相反，他们身体比例都非常完美，九头身的比比皆是，只是整体比普通人按比例缩小了很多而已。据说，联盟曾有一只飞天体长不到一米，可以在人指尖上起舞，翅膀闪烁七彩荧光，当真美轮美奂。由此，飞天这个品种很是火爆了一阵子，暗地里的拍卖价高的吓人。
　　闻言，图蓝卿却似乎丝毫不觉得尴尬，极为自然地坐到蓝御旁边，笑道，“这次却是有重要的事情。”事实上，从很早开始他就知道这个老板并不是个会给人留面子的人，更确切的说，是这人从来不把自己当做对等的存在看待吧，呵呵。他还清晰地记得，他们初见时，自己问他的的名字，结果却直截了当地换回一句你现在还不配知道我的名字。
　　“嗯？重要的事情？”这句话着实引起了蓝御的兴趣，对他来说，极少有事情能称得上重要，这点为他做了好几个任务的图蓝卿不会不明白。既然说出这样的话，倒是有点意思了。
　　“我的意念之力觉醒了。”图蓝卿微笑着开门见山。
　　“不可能！”蓝御突然站了起来，意念之力笼罩过去，却依旧丝毫感觉不到意念的存在。但是对方完全没必要拿这种事开玩笑，怎么回事？
　　作者有话要说：抱歉，抱歉，这是补昨天的，周六照常跟新！


第三十一章 高速发展（三）

　　图蓝卿轻笑了一下，然后伸手握住了蓝御的手，“那么这样呢？”
　　“！”蓝御表情瞬间变了，先是惊愕，然后是困惑，接着又有些凝重，慢慢的最终却悉数化作狂喜。他猛地上前抓住图蓝卿的手臂，将人按坐在沙发上，“碰触我的意念！”蓝御有些激动地命令道。
　　图蓝卿的表情却依旧很淡定，只是微笑着照做。眼角余光却瞥见，那名同来的贵族正目光沉凝地望着这边，见状，他嘴角的笑容止不住地扩大开来。
　　“你什么时候发现意念觉醒的？”蓝御此刻的眼神称得上热烈，他刚才只是粗略探查了一下，有些东西还无法确定，但现在发现的却已经足够令他惊喜。感知细腻，量子结构灵活，反应活泼，虽然程度比之他还是远远不如，但发展方向却是一致的，也许，也许这真的是一个与他一样的A型意念者！
　　“您之前赐予了我一小颗陨石碎片，之后第三天我就感觉有些变化了，但那种变化与您之前跟我描述的那种感觉不太一样，所以我也不敢肯定是不是觉醒了。不过，很快，我发现感知越来越清晰，而且那股可以操控的感觉越来越明显，这才知道自己觉醒了。”图蓝卿微笑着答道。
　　蓝御激动地抓住他的手不放，立刻让他按照自己设定的测试意念的流程操作起来。
　　事实上，虽然一直以来，蓝御引导并发觉了众多精神进化者，但他却从来不曾清晰完整地将整个意念之力的体系告诉过其中任何一个人。他们只是按照他所教授的理论与方式使用各自的意念，也有人困惑于各自不同的使用方式，或者试图尝试别人的操作方式，却发现无论如何都无法成功。他们以为是使用方式中隐藏着不为人知的奥秘，却从未想过是意念本身就有根本性的差别，因为他们根本感受不出意念与意念之间的本质差别。
　　随着测试的进行，蓝御的表情由最初的狂喜逐渐变成了困惑，这似乎有些不对啊……
　　“你能扫描自己？”蓝御惊讶地问道。据他所知，至今为止，还没有任何一种意念是可以对自己进行感知的。
　　图蓝卿点了点头，他的研究课题是“生物智脑的微循环补足”，是一种半物理半生化的课题，在希望入档了A级实验项目，同时也得到方舟方面的大力支持，人力物力方面从来都不缺。而他本身对精神进化者以及意念就非常感兴趣，所以自然也利用过手中的资源对这些方面进行过不少研究。自从自身意念觉醒后，这种研究就更是一日千里，可以毫不谦虚的讲，在这个世上，单论对意念的理论认知，他至少应该排在10名以内。
　　不过其中一直有个很重要的问题，那就是他除了自己就没有其他实验对象了，毕竟每一名精神进化者都非常珍贵，蓝御将他们牢牢控制在手里，他根本没办法弄到实验对象。因此，虽然他想尽办法打探到不少消息，但心中依旧有很多困惑得不到解决。譬如说扫描这件事，他问过好几个人，似乎他们都是不能扫描自身的，但他以为那是他们的能力不足，可是如今听蓝御的口气，难道他这个鼻祖竟然也是不能的吗？
　　“扫描自身跟扫描别人的感觉有没有差别？”蓝御皱着眉头，接着问道。至今为止，他的A型意念在众多意念中几乎称得上全能，但是即便如此，他也无法扫描自身，因为自我扫描会跟本体的磁场发生对冲干扰。那么他为什么可以？
　　于此同时，他还发现了另外一个问题，那就是图蓝卿的意念似乎具有非常强的隐蔽性，如果自己不是接触了他，并与他发生了意念碰触，单靠意念扫描自己似乎很难发现他的意念……思及此，他内心的激动渐渐地有些淡了下去，恐怕，还是有些不一样的。但是他终归有些不甘心，他想到A型意念最本质最突出的特点其实是超级灵敏的辨识性以及随之而来的模拟能力。如果对方也拥有这样的能力，那么即便在某些方面不一样，也应当判断为是同一种类型。
　　思及此，他立刻轮番让图蓝卿感受B型和C型两种意念，并询问他的感受。
　　结果，图蓝卿的回答是刚开始有种很流畅或者很光滑的感觉，后来就觉得有些粘稠的感觉。
　　这下，蓝御的眉头皱得更紧了。事实上，他自己对各种意念特性的辨析是非常清晰的。比如说，B型意念排列紧凑，结构紧密，反应灵敏，可操控性很强；而C型意念的结构更是紧密到有若实质，不具有幅散型，却可以切割，并且离开母体也能独立存在一段时间，而且在一定范围内，母体对它依然保有可控性。
　　然而，至今为止，除了他，再没有任何一人能辨别出其中的不同，而图蓝卿却似乎能模糊地感受到其中的差异，但是这是不够的！“你好好感受我提供给你的意念，试图让你自己的意念变得跟我的一模一样”蓝御还是不死心。
　　图蓝卿贴近他，甚至将额头贴在蓝御的手上，许久，他皱紧眉头，语气中难掩困惑，“我们的意念之间并没有本质的差别，就像人和人之间的性格与气质会有所差异一样，意念之间多多少少还是会有些差别的，要变得完全一样是不可能的吧？”
　　蓝御松开手，无声地叹了一口气，垂下眼眸，掩盖下那深深的落寞。直到此刻，他才不得不承认，不是，他不可能是A型意念者了。
　　诚然，图蓝卿的意念很特殊，他对意念的感知比其他类型意念者要更敏锐一些。举例来说，如果意念的触感像水，那么他能感受到热水与冷水的差别，但他其实只有触觉，视觉嗅觉味觉等却是缺失的，他不知道其实水也是有颜色的，更甚者，他不知道他感受到的或许并不是水，而是某种跟水触感一样，但本质却完全不同的东西。也就是说，他只能发现意念的表面不同，却根本无法体会意念深层的本质的区别。
　　于是，最初的惊喜至此悉数化作失落，这大概便是希望越大失望越大了吧……
　　蓝御的情绪变化非常明显，图蓝卿自然是感受到了的，他不知道蓝御为什么突然变得那么失落，但他对自己却非常有信心，因为他知道自己对蓝御一定会非常有用。“老板，我发现我的意念有一种特别的功效。”
　　“嗯？”蓝御有些意兴阑珊地看向他。
　　“我发现我的意念对量子化能量具有一定的引导作用。”
　　“什么？”再一次的，蓝御眼中精光四射，兴奋起来。“引导量子化能量？你确定不是你本身的意念，而是无差别的引导？”因为是同类，所以蓝御在第一时间就抓住了话语中的关键。
　　“您不妨亲自尝试一下。”图蓝卿微笑着说道。于是两人再一次陷入了复杂的各种试验。
　　从头到尾，蓝一都静静地坐在角落里，就那么看着，看着他们交谈，看着他们试验，或喜或忧，或对或错……一切的一切都是那么得陌生，大多数时候他甚至听都听不懂。
　　一直以来他都知道蓝御走的进化道路与他完全不同，但是他以为只要两人处在同一层次，那么总有一天会殊途同归。他们既然同样由人类进化而来，那么最终也应当走向同一个结果。可是如今，他心里渐渐有些不确定了。
　　他发现，他根本不了解蓝御的进化的道路，即便有心了解也根本理解不了。蓝御丝毫不曾对她隐瞒意念的事情，但是那种东西无形无质，无色无味，看不到摸不着，他真的很难想象。
　　身为一名肉体进化者，摆在他自己面前的进化道路尚且不知通向何方，蓝御那种更加虚无飘渺的力量形式又会是怎样一种结果？他迷茫着，同时也深深的恐惧着，他害怕随着各自的进化，蓝御的圈子越来越壮大，自己却渐渐被排除在这个圈子之外，而更令他恐惧的是，会不会有一天，两人并没有通往同一个方向，反而走向了两种完全不同的极端……
　　思及此，他突兀地站起来，大步走上前，不顾两人的谈话，一把将蓝御抱进怀里，低头吻上他的唇。内心的情绪太过复杂，根本难以用言语表述，只能用最原始的肢体语言来宣泄。
　　蓝御正讨论到紧要处，突然被打扰，自然是有些不高兴的，但是蓝一所流露出来的情绪却着实让他愣了一下。“怎么了？”他回搂住蓝一的脖子，旁若无人地与他缠绵亲吻起来。
　　许久，蓝一平息下来，低声道，“没事。”手上却并不放开他，只将他抱坐在自己腿上，无限留恋地抚摸着他的头发和背部，而后将他被自己揉乱的衣服抚平。
　　“老板，您之前说我在没有觉醒意念之力时不配知道您的名字，那么现在是否能告知我了呢？”图蓝卿依旧笑得四平八稳，似乎没看见两人之间亲昵的举动一般。
　　蓝御转头看了看他，迟疑几秒后，点了点头，道，“我的名字叫蓝御，你依然称呼我老板就可以了”。
　　“那么这位是？”图蓝卿望向蓝一，向蓝御询问。
　　“蓝一，辉煌主域的军团长，我的情人。”蓝御直截了当地介绍，语气中却不乏骄傲。
　　这一刻，一直保持淡定的图蓝卿终于不淡定了，儒雅礼貌的微笑像石膏一样，生生僵在脸上。他并不怀疑蓝御话里的真实性，虽然这人看起来跟军团长一点都不像，但蓝御曾传授夏小雨一种意念的秘技，可以轻松将人伪装成另一个人，意念之力不及者根本无法看破真伪，想来此刻用的就是这种秘技了。
　　“希望48号研究室室长图蓝卿拜见军团长大人。”这是他第一次面对面地见到蓝一，辉煌主域的军团长，辉煌战力第一人，主域唯一的最高掌权者，希望的拥有者，辉煌18大龙头企业的幕后大股东。据说主域所有顶尖实业实际上都在他的掌控之中，这才是真正的规则制定者，站在时代巅峰的大人物！
　　看蓝御对他的态度，这真的只是情人吗？什么样的感情可以让这样的大人物对一个无权无势的少年人这样迁就与纵容？他不是瞎子，蓝御言行中的那种坦然与随意绝对不是装的，要亲近的什么程度才可以无视一切身份地位呢？
　　他想到自己之前的计划，他真的没想到今天这个辉煌最顶尖的大佬也会出现，接下来这些事……
　　而就在这时，敲门声响起，见蓝御两人没什么表示，他就站起来去开了门，果然是他们。

作者有话要说：感谢m100203021君的地雷呀……呜呜呜，偶今天又更晚了，抱歉，抱歉呀……


第三十一章 高速发展（四）

　　“阁下，您果然在这里！”一个惊喜的声音在门口响起。接着便是图蓝卿温和有礼的寒暄，门口那人似乎与他相熟，言谈间很是热络。
　　这人既然会特地找上他，那肯定就是有事了，但蓝御既然没有要离开的意思，图蓝卿当然不能主动要求他回避，于是不得不进来低声询问是否愿意见见那人。
　　蓝御挑了挑眉，不置可否。图蓝卿会意，立刻曝出此人身份来历。“她叫王蓓，长乐科技有限公司董事长，她老公是希望32号研究室的副主任研究员李楠”
　　长乐科技？蓝御虽然不直接出面管理辉煌主域的各项事务，但他对其中的人、事却非常熟悉，长乐科技好像是一个专门从事情.趣用品、美人生活用品及各种美人专用药物生产及专卖的公司。“她求你办事？”
　　图蓝卿点了点头，微笑道，“我也不知道她具体找我什么事，但之前有听李楠提起过，好像是因为他们儿子想进辉煌军团的事情”。他当然知道到底是因为什么事情。李斌一心想进辉煌军团正规军，凭借他们家的金钱和地位找找关系出点血也勉强混进了预备役，可是辉煌军团正规军却极为严格，不说完全杜绝劣质关系户，但凭借李斌的资质，想要进正规军可就难了，至少普通的关系是绝对进不去的。他知道蓝御在希望里权力很大，就不知在辉煌军团里影响力如何……李楠跟他关系不错，他不过借他们演一场戏罢了，当然也算帮了他们一个忙，不是吗？
　　“进辉煌军团……”蓝御身居上位多年，这种托关系走后门的事情早就见怪不怪了，只言片语之下就能将里头的道道猜得七七八八。首先，那个儿子的资质肯定差正规军标准很远，再者，长乐科技虽然很赚钱，但这个行业终归难登大雅之堂，身份地位上就低了一筹。想来是找不到过硬的关系，这才托到图蓝卿这里来的。而图蓝卿特地挑在今天这样的场合邀请他并“巧遇”王蓓，想来就是想制造个帮忙的机会了，蓝御如是想。
　　“既然来了，就认识一下好了。”这种小事他是不介意卖个人情的，当然，他也确实有事想问问这个长乐负责人。
　　闻言，图蓝卿自然乐得承下人情，他原本就是想借机试探试探蓝御的身份，而现在结果清清楚楚地摆在眼前，这次的安排就变成纯粹的助人为乐了。当然，在某些不知情者的“好意”下，还是有些好戏可以看的，思及此，图蓝卿的嘴角翘起一个轻微的弧度。
　　“这是我老板，希望的高层。”图蓝卿如是介绍蓝御，而对蓝一的介绍却是，“这位是老板的好朋友。”
　　不介绍名字意味着你没资格知道，对此，王蓓表现得非常平和，笑容亲切却不谄媚，简洁明了却又毫不突兀地说明了来意，给人的感觉一直很舒服。当然，也托功于这个女人确实生了一副好皮相，作为一名美人，能在这个变异战士主导的社会爬到今天的位置，就绝对不可小视。
　　蓝御没兴趣跟她在这种事上浪费时间，一个照面就直截了当地应了这件事，然后开始问他想问的问题。“听说你们卖不少美人专用的药物？”近来广告做得很大的孕期保健药系列似乎就是他们公司出的，这东西可不简单，以他们公司的实力照说是没有这种研发水准的。
　　“大人您是不是也看了新月小姐拍的那个广告？呵呵，新月小姐不愧是主域第一美人，影响力着实惊人。最近打广告的那款百代系列药品卖的真是异常火爆，但是整个主域却只有我们一家有出售，所以很多人都跟我打听过这个事情，不过我都没说。但既然大人您有兴趣，我就没什么好隐瞒的了。”在生意场上摸爬打滚多年，最不缺的就是眼力，这位大人物既然对这个有兴趣她就是再不情愿也要欢欢喜喜直截了当地爆料，不过该叫的委屈还是要叫的。“不瞒您说，凭我们公司的底子还真没研发这些的实力，这些货都是我们从H市新人类联盟的长春科技公司进过来的。”
　　果然……如果是长春科技，那一切就说得过去了。这家公司如今在联盟可算是大名鼎鼎的。著名的神恩药剂，那可是能增长美人元晶活性的极品药剂，是所有美人趋之若鹜的宝物，光是I号药剂就已经炒到天价，II号药剂基本上是有价无市的。而诸如长春丹这种有助情.事乐趣，并能通过性.交吸取对方体内能量提高自身元晶活性的逆天存在，还有能抑制元晶制造胎房从而达到避孕效果的黑珍珠……
　　美人领域最权威的专家恰恰就是长春科技研究队伍的核心。人称S博士的沈今宵恰恰就是与方舟著名的疯子L博士洛栎齐名的又一大变态天才。当然，方舟并不是研究不出这方面的东西，只是有限的人力物力总是要优先供应最有价值的领域，与变异战士战斗力进化领域相比，美人方面的研究就显得微不足道了。
　　“你认识沈今宵吗？”蓝御望向王蓓。
　　王蓓微笑着回道，“我们做销售的一般不会直接跟研究人员接触的，”期间飞快地瞄了一眼图蓝卿的表情，而后续道，“不过图蓝卿大人不是跟S博士相熟的吗？”
　　蓝御转而望向图蓝卿，见他点头便垂下眼眸，似乎在思考些什么，竟什么话都不说了。蓝一从头到尾更是连个表情都欠奉，一时间，场面有些尴尬。
　　王蓓立刻义不容辞地跳出来救场，故作神秘道，“其实我今天还带了点礼物，希望两位大人能喜欢”。说着她到门口吩咐了一声，没过多久，她的助手带进来两个美人。看起来也就十六七岁的样子，长相精致，雌雄莫辩，最重要的是他们是他们还长得一模一样。
　　当然，如果仅仅这些筹码是决计不值得她如此郑重地拿出来显摆的，真正的价值在于他们的品种。他们是“若水”，五大极品美人中最罕见的若水，更是最实用的品种。
　　好吃，好生养，这所谓的好生养可不是字面意义上的那种好生养，要知道越是强大的变异战士子嗣繁衍就越困难。因为负责生育的美人等级跟不上就解构不了精子中的基因片段，即便解构得了，元晶也供不起这种超越身体负荷的坯胎。
　　而更加众所周知的是，高等级的美人远比高等级的变异战士稀有的多，即便找到了，人家还要挑一挑呢。在这种情况下，好生养的若水自然成为炙手可热的极品，此外，据说与若水性.交的同时吸食他们的血液，快.感会强烈到令人癫狂。
　　可以说，如果非要给五大极品美人品种排个先后，若水将是当仁不让的第一。但是这个品种比之其他极品显得稀罕得多，因为他们是无法人工诱导生产的，几乎所有若水都是自然产生的，这让他们的存在更加弥足珍贵，堪称万中无一。
　　这王蓓伸手就是若水，还一送就是两只，不可谓不大手笔了，但凡正常的变异战士都抵挡不了这种诱惑，这就难怪她明知蓝御是图蓝卿的老板，还敢高调地送出这份礼物了。
　　可惜，蓝御不是变异战士，更重要的是，她正在当着蓝一的面送蓝御珍稀的床上玩物，更更重要的是蓝御貌似还颇有兴趣地收下了。
　　于是，一直面无表情的某军团长大人终于开口了，“现在外边宴会正热闹，你们大概想去看看”。
　　王蓓愣了一下，有些不知所措，图蓝卿却是反应够快，立刻顺着话应道，“这次来了不少朋友，一早就约了我，我倒是差点给忘了，那就先走一步了。”说着，扯上王蓓就出去了。
　　“你猜是男孩还是女孩？”蓝御不去看蓝一的脸色，饶有兴趣地问道。
　　“……”
　　蓝御走上前，伸手抚摸上其中一名若水白嫩的小脸，绕到他身后，从背后环住他，手伸进衣服里抚摸，眼睛却望向蓝一，蛊惑道，“猜对了，我今天都听你的”。
　　那眼神看得蓝一浑身发热，蠢蠢欲动却又烦躁难安。近来蓝御爱玩的程度直线上升，两人间的花样似乎已经不能满足他，竟隐隐有向多人发展的趋势。
　　“不回答我就当你默认是男孩了，猜错了，今天我说什么你就要做什么，嗯？”蓝御舔了舔怀中人的耳朵，惹来一阵轻轻地战栗，他轻笑一声，伸出舌头缓缓地舔.舐起来，眼睛却紧紧地盯着蓝一，动作极尽挑逗与情.色。
　　蓝一喉结滚动，低低道，“女的”。
　　蓝御轻笑一声，一把扯开若水身上的衣服，“错了，是男孩”。他放开怀中这人，又抱住旁边另一个，表情邪气，“再给你一次机会，猜错你就完了”。
　　“……男的。”蓝一说着站了起来，高大的身体投射下一道宽大的阴影，蓝御顿觉眼前一暗。
　　望着向自己走来的蓝一，蓝御笑了，“你又错了，这次是女的，罕见的龙凤胎呢。”
　　蓝一却径直伸手一边一个推开挡在两人间的障碍物，两名尤物叫都没来得及叫一声，就浑身电弧急闪，双双被烧成了黑炭。
　　“啧，真是浪费！”蓝御皱眉，抬手掐住蓝一的下巴，贴上去轻道，“你要补偿我！”



第三十二章 进化之争（一）

蓝一不说话，蓝御也不以为意，一把将他推倒在沙发上，跨坐上去用力地咬住他的嘴唇，手伸进他衣服里，一路揉.捏而下，不容抗拒地抚上那处关键。以往到了情.动时，蓝一多多少少会顺着身体的感觉给他一些反应，但今天不知为何却是全身紧绷一声不吭。

蓝御热烈地吸.吮挑.逗着他的唇舌，含糊不清道，“蓝一，帮我……用手……”。

蓝一伸出手，一手环住他的腰，另一手按住他的头，仿佛要将他吞噬般猛烈地亲吻着。这样的用力，却不带丝毫情.欲气息，仿佛只是借此宣泄情绪一般。

蓝御推开他的身体，喘息着一把扯开他身上的衣服，重重一口咬上他的脖子，蓝一闷哼一声，伸手抱紧他，眼睛望着不远处那两具焦尸，目色晦暗莫名。

许久，蓝御渐渐平息下来，眯着眼，餍足地趴在蓝一肩头上，回味着刚才高.潮之际的余韵。伸手无意识地抚摸着蓝一的身体，有些出神，没想到自己竟然也会有如此迷恋一个人的时候……“呵呵，呵呵呵哈哈哈哈……”蓝御大笑出声，神色间透着一股子释然的快意。

“你身上的波动近来越来越强了。”蓝一摸了摸蓝御长及肩膀的黑发，突兀地开口。事实上，自他进化到三阶，可以掌控能量型攻击开始，他对于蓝御身上那种隐隐波动的感觉就越来越明显。

为此，他也特地问过蓝御，蓝御也没有隐瞒的意思，将两人身体进化上的不同仔细地讲了。

所谓精神进化者就是以自身磁场为核心，与磁场影响范围内的量子产生共鸣并进行操控的进化者。但其实所有生物都是有各自特定的生物磁场的，变异战士也不例外。只是相对于精神进化者来说，肉体进化者的磁场之力随着身体细胞能量的增强受到的吸引与束缚也越来越大，最终磁场会逐渐收敛进身体之内。根据方舟的研究，肉体进化者最终的进化结果很有可能是细胞彻底融合磁场之力，最终实现身体的粒子化，这种情况下人类仅凭自身力量就可以突破光速。当然，一切到目前为止都仅仅只是一种猜想罢了。

相反，精神进化者的磁场之力却是逐渐脱离肉体束缚的，就像放风筝一样，风筝飞得越高，线那头的羁绊就要越小，这也是为什么精神进化者的肉体普遍会逐渐弱化的根本原因所在。精神意念之力越强，身体就越是退化，蓝一曾问过蓝御，精神进化的极至是怎样的，这个问题蓝御却一直没有正面回答。

事实上，依照他所掌握的资料来进行推演，会发现最后的结果是意念完全脱离肉体，成为纯粹能量体的另一种全新的生命形式。但是，这其中还是有太多问题没有得到解决，比如说意念的真正本质到底是什么？当前的科技仅仅能分析出这是一种量子级别的能量存在形式，那么精神如果完全脱离肉体，届时又要用什么来承载精神和记忆？而脱离了肉体，生命还能延续吗？更甚者，精神真的能成功脱离肉体吗？那么又要怎样分离精神和肉体呢？肉体的死亡还是解构与消散？在这一系列未知面前，蓝御扪心自问，他真的有勇气去尝试这种终极进化吗？

他固然想找一个人来做实验打头阵，但问题是，所有他掌握的精神进化者中没有一个人的进化程度能赶上他的。不知因为什么原因，他的意念增长速度非常快，即便刻意压制，增长速度依旧惊人。如果说三阶对于肉体进化者们尚且是一个全新的领域，那么对他而言，如果不是想尽办法苦苦压制自身意念，此刻恐怕已经突破到又一全新的阶段去了。

他之前尝试过身体超负荷承载的痛苦，所以一直以来他都在努力寻找身体与精神两者之间的平衡。虽然用了很多手段，但效果都不太理想，目前为止得出的最好方案是定期放射式的能量宣泄。不过这种方案也有一个很明显的弊端，那就是当意念逐渐恢复之时，总量会不可避免地上升一截。可是如果不这么做，增长的速度只会更快……

思及此，蓝御抬头望向蓝一，有时候他会有些小小地羡慕蓝一，他的进化之路清晰明确，似乎还没什么副作用。但他不后悔，从来都不后悔！他隐隐觉得，这个世界因果循环祸福相依，有得必有失，就像他的力量一直站在进化的巅峰，也许精神进化的极至也会超越肉体进化。当然，也不排除这根本就是一条错误的道路，走下去，等待他的只不过是灭亡。

“你的感觉倒是越来越敏锐了，”蓝御笑了一下，开玩笑道，“也许我又要先你一步突破了”。当他注意到蓝一眼中浓浓的不加掩饰的担忧的时候，他不得不开始转移话题，借口房间里蛋白质焦化的味道太难闻，要求回去了。蓝一叹了一口气，默默地为他整理好衣服，揽着他出了门，离开了会场。

两人离开后没多久，王蓓与图蓝卿就回了包厢。后者一副果然不出所料的表情，前者却控制不住地一脸肉疼。“怎么，怎么会这样？”一来是为了这种巨大的浪费感到痛心，另一方面也是担心这个安排是不是令那位大人物不满意了，可是之前明明表现得很感兴趣的啊？怎么就突然变成这样了？

“不过两只玩物罢了，至于那么心疼么？”图蓝卿有些好笑地看着她。

“你是不知道行情啊！”王蓓苦着脸，表情夸张，“之前辉煌主域法令没有健全之前，还可以通过人口市场买到些高级货色，可自从美人公民资格得到确认后，二级地下市场的美人价格就高得吓死人了。更别说五大极品的顶级货色了，哪个不是天价？这两只是我在联盟的时候就一早发现栽培着的，放到现在，那是有钱都绝对买不到的极品中的极品。这可是若水呀，若水呀！一点用场没派上就这么生生糟蹋了，真是……”

“呵……也不是全无用处的，至少你给那位留了一个深刻的印象，不是吗？”至于是好印象还是坏印象就不得而知了。图蓝卿口是心非地安慰道，心下却很是不屑，凭那位的权势，别说区区两只若水，便是眼下号称主域第一美人的若水新月人要真看上了也不过是一句话的事情。

“唉！你说这人怎么就不懂怜香惜玉呢，多可爱的两个孩子啊！”王蓓终归还是心疼的，这其中多多少少还是有些感情的因素在里头的。

“呵呵……”这一次，图蓝卿没再说什么，要真有感情又为什么要当做礼物送出去呢？真是可笑……

此事过后一个多月，蓝一发现近来蓝御与图蓝卿呆在一起的时间越来越长。反而跟他在一起的时候时常心不在焉，若有所思。蓝一平心静气地问了，蓝御每次都会犹豫，最后不是敷衍了事就是干脆闭口不言，这让蓝一感到非常烦躁难安。到底，出了什么事……他当然不会以为蓝御和那个家伙之间会有什么问题，他只是担心蓝御是不是遇到了什么问题，却一直瞒着他。

于是，他忍无可忍地找上了图蓝卿，直截了当地开口质问。

图蓝卿笑得有些诡异，却道，“没什么，老板只是在研究一些新的意念使用方式罢了。”

蓝一当然不会相信他的鬼话，见他不说实话，也懒得跟他磨嘴皮子，当即大打出手。心道，你不说是吧？那我就打到你说！“别以为蓝御看重你，我就不敢把你怎么样，我要拆了你，易如反掌！”

谁知，这家伙实力竟然也不弱，战斗方式更是十分古怪。他操控着一只人偶一样的东西与蓝一战斗，乍一接触，蓝一就惊讶地发现，这只人偶竟然是活的！事实上根本不是什么人偶，分明就是真人！但是，这东西要真说是活人却又诡异得紧，完全服从图蓝卿的操控不说，更诡异的是这东西不怕疼，不怕死，甚至打不烂，打不死。蓝一一拳把他打个对穿，结果没几秒，那个拳头大的窟窿竟然就莫名地自我愈合了。蓝一使用弧光术烤焦他，这东西死在一边不到一分钟也能恢复如初。

蓝一眯起眼静静地看着不远处冷汗如雨脸色苍白的图蓝卿，淡淡道，“是你自己找死”。说着一步步地朝他走去。

图蓝卿终于忍不住变了脸色，咬了咬牙，操纵人偶冲了上去。可是这一次，蓝一再没给他恢复的机会，直接一招将人偶打成了肉酱，碎的七零八落，场面极其血腥。图蓝卿噗的喷出一口血，委顿在地。

事实上，他利用自己特殊的意念，控制一名变异战士作为傀儡，他的意念可以细致入微地操控傀儡的细胞乃至神经活动，甚至可以透支傀儡的生命潜能进行高速细胞分裂进行自我修复。当然，这其中也会消耗他大量的能量并对他依附在傀儡身上的意念造成冲击，进而伤害到本体。另外，如果傀儡的受伤程度太重或者受伤次数太多，从而导致生命潜能耗尽，他也就没什么办法了。

蓝一的实力高他太多，落败只是迟早的事，但是有些东西不说还有一线生机，说了他却必死无疑。面对杀气腾腾步步逼近的魔神一般的男人，图蓝卿心下隐隐有些绝望，但是下一秒眼中却突然爆射出希望的光芒。

蓝一刚想抬手给他一次狠的，却在下一秒被一个声音制止住，是蓝御！蓝一僵硬了一下，缓缓地转身望向来人。

他已经差不多三天没有见到他的面了吧？从昨天开始甚至都联系不上他，这么快能见到他竟然还是托了图蓝卿这家伙的福吗？蓝一不无自嘲地笑了笑，道，“您还好吗？”

面对蓝一过于礼貌的问候，蓝御忍不住愣了一下，然后有些不自然地说道，“我没事，这两天……有点忙……怕你担心，就没跟你讲。”他有些别扭的解释了一句，话一出口就一副恨不得咬掉自己舌头的懊恼表情，转开了视线，对着图蓝卿挥了挥手，让他先离开。

蓝一也没有去理会图蓝卿，只是走近蓝御，心痛的情绪溢于言表，“脸色这样不好，到底发生了什么，难道不能告诉我吗？”

蓝御被他的表情刺得心里一痛，张了张口，却终是淡淡的一句，“我没事。”

蓝一一把抱住他，紧紧地将他拥入怀中，声音竟隐隐有些颤抖，“小御，我爱你！我不希望你一个人忍受痛苦，而我却从不知道……”他心里隐隐有种不好的预感，他的第六感从来都很准，但是这次他真的希望是他错了！

蓝御的表情又是犹豫，最后伸手回抱住他，将头靠在他胸口，轻轻地说，“我没事，真的。”我只希望你不要恨我……所以，与其知道真相后痛苦，还不如从来就不曾知道……

蓝一最终还是没能从蓝御口中得到什么结果，内心的不安越来越严重，他不得不寻找其他的方法。最后，他找上了王小明，因为蓝御曾经跟他说过，王小明随着力量的增强将会具有探知他人思维甚至某种程度上探知过去的能力。他想知道到底发生了什么，说不定王小明就是一个不错的突破口。

话说王小明在蓝御的栽培下，陨石碎片，高级定制药剂，先进设备……不要钱似的砸下去，意念和能力自然也相应地突飞猛进着。这天，他做完功课，正准备出门找他的小灵儿共享下午茶的时候，蓝一大爷找上门了。


第三十一章 进化之争（二） ...




　　“到底怎么回事？”见王小明面色发白，犹犹豫豫的样子，蓝一的心禁不住更沉了下去，冷声逼问道。
　　
　  

  　“这个……我的能力也不是万试万灵的，精神进化者的意念可以自行屏蔽其他意念，比我能力低的还好说，像图蓝卿他的能力就高过我，我一探查就被他发现了，根本就什么都没发现啊！”王小明退后一步轻声道。他保证以上说的话全部属实，当然也有后半段没说的，那就是图蓝卿虽然第一时间就发现了他，却并没有戳穿他，反而一脸诡异地撤除了磁场屏蔽，于是，他就这么获得了所谓真相。
　　

　　这不知道还好，知道后差点没吓死他，这个，这个真不能说啊，不！他什么都不知道！看着蓝大boss那张阴沉得可以滴出水的脸，王小明差点没哭出来。坚决表示打死都不能说，就让一切烂在肚子里吧！该死的图蓝卿，敢害我，回头告诉小灵儿，整死你！马勒戈壁！
　　

　　砰地一声，王小明身后的合金门被暴怒的魔王大人一拳砸个粉碎，“说！”那双充满暴怒气息的血红双眼清晰地告诉他，他一个字都不信，而欺骗他的后果就是像那道合金门一样DD粉身碎骨！
　　

　　王小明脸色一白，大眼一翻，果断晕了。呜呜呜……不能不晕啊，这事真不能说的，饶了他吧！他固然害怕蓝一的威势，但却更加不敢背叛蓝御，丫的图蓝卿真不是个东西，这种事怎么可以胡乱泄露呢？这两尊大佛要是为这个闹崩了，他们一个都别想活！
　　

　　“啊！”蓝某人狂怒地大吼一声，单手掐住他的脖子，将他提了起来，“不要给我玩花样，说！”
　　

　　王小明吓得肝胆俱裂，嗷嗷嗷，老大呀，轻点呀，轻点呀！您老大再用力点小的就要投奔极乐去啦，呜呜呜，他的脖子又不是杉罗合金，哪里经得起这样折腾的，心下哀嚎不已的王小明童鞋，面上却依旧不得不装死。怎么办，怎么办？说不说？说不说？
　

　　蓝一目中暴戾之气一闪而过，单臂将人擒起来，手指收紧。
　　

　　“噗！”王小明呛了一口气，差点没憋死过去，伪装告败……这次，也许……真的瞒不过去了……
　　

　　正当他心一横准备说出来的时候，蓝一突然身形一晃，闪到了10米之外。因为速度太快，王小明觉得自己的脑袋仿佛要和脖子分家了一样，疼得眼冒金星。耳朵里嗡嗡直响，却听见蓝一冰冷的声音，低沉道，“出来”。
　　

　　下一秒，他们原来所站的地方出现了一个娇小的身影。双手持刀，半蹲半立，蓄势待发，仿佛一头择人而噬的猛兽。
　　

　　“蓝灵儿。”蓝一眯了眯眼，视线扫过王小明那张憋得紫红的脸。王小明不过是蓝御随便养着的闲人，没什么实权，也不见得有多大用处，他处置了也就处置了。但面前这个叫蓝灵儿的少女却不同，撇开她的实力不谈，单论她手中掌握的希望的管理权，主域的行政监督权以及主域与联盟的内外联事务，即便是他也不能随便轻忽。更重要的是，他猜测，这人可能跟林晚照也有些关系，毕竟，能得蓝御全然放心重用的人绝对不可能是什么没根没底的外人。
　　

　　蓝御也许会有与林晚照意见相左的时候，但对她的信任却从来没有变过，手下心腹的培植一大半依旧掌握在她手里。蓝灵儿突然冒出来接替了林文青和林蓝的工作，又跟着一起从联盟过来，在这里执掌大权。辉煌军团固然在他的绝对掌控之中，但主域行政方面这个叫蓝灵儿的少女却绝对是从他以下实权第一人。因此，要真动起手来，终归要有些顾忌的……怎么，王小明是她的人？
　　

　　“放开他！”可爱的少女声音间透着无与伦比的冷厉。
　　

　　闻言，蓝一挑了挑眉，手下用力，王小明奋力挣扎，痛苦的脸都扭曲了。
　　

　　这次，蓝灵儿没有再说话，而是瞬间消失了身影。这是蓝一第一次见到她战斗，这女人平日里低调的很，原来深藏不露吗？蓝一站在原地，一动不动，忽然，他向左侧侧了一□，一拳挥出去，电光四射。砰地一声，一个重物被砸飞出去，他自己也忍不住后退了半步。
　　

　　少女飞出去没多远就灵活地在空中一个翻身，稳稳地落到地上，调整姿势，冰冷地望着他。
　　

　　嗯？没想到这么瘦小的身体竟然还有这样大的力量。不是他自大，整个新人类世界，他自问，能做到这一点的绝对不超过一只手。即便是他手下以力量著称的战将魏獠正面硬撼之下也不见得能逼退他半步，这个小丫 头竟然有这样的实力么……
　　

　　就在两人对峙的当下，好不容易喘了一口气的王小明立刻用意念之力传音入密，将事情告诉了蓝灵儿，而蓝灵儿的回答也是，此事绝对不能告诉蓝一。
　　

　　蓝一转头看向王小明，自从他升到三阶三级以后，对于各种能量波动就变得非常敏感，别说王小明的实力远逊于他，即便同为三阶，想在他面前玩什么瞒天过海的花样也不可能完全瞒得了他。虽然他不知道他们之间交流了什么，但是他知道这两人在刚才那一瞬间一定交换了什么信息。
　　

　　他眯起眼，蓝灵儿既然敢为了王小明这家伙公然与他为敌，那么这两人之间的关系就一定不简单。既然王小明死鸭子嘴硬，那么不妨拿蓝灵儿作为突破口。事实上，他不明白的是，为什么王小明宁死也不肯把真相说出来？思及此，他的心里没来由地一突，难道……下一秒却又立马在心里否定掉这种该死的念头，绝对不可能的，主人，主人最近看起来还不错，绝对不会有什么事的！
　　

　　这么想着，他甩手像扔垃圾一样将王小明扔掉，转向蓝灵儿，抬起手，五指掌间升起一簇黑红的电火，透露出一股可怕的气息。
　　

　　王小明爬起来拔腿就跑，他的想法是只要自己跑了，蓝灵儿就绝对不会有什么问题。但是他想的太美了，他刚抬起一只脚面前就闪过一道刺眼的电光，看着自己化为飞灰的衣角和发丝，顿时吓得魂飞魄散，要不是他收的快，此刻化为飞灰的可就是他了！至此，他呆立在原地，再也不敢轻举妄动。
　　

　　说时迟那时快，那厢蓝一和蓝灵儿已经瞬间交手不下十招。再次分开的时候，蓝一依旧傲然而立，神色平静，而蓝灵儿的呼吸却有点乱了，背在身后的那只手更是微微颤抖着。
　　

　　刚才那次正面撞击，要不是他险而又险地用技巧卸去绝大部分攻击，此刻这只手恐怕就已经废了。很早以前，当他还是林蓝的时候，蓝一废了他一只手。和蓝一不同，他用的不是机械臂，而是人造生物臂，看起来就跟真的没有任何区别，但在力量上影响却还是很明显的，那只手根本抵抗不了蓝一的攻击。
　　

　　他知道蓝一很强，但是没想到离上次交手不过两年多的时间，他竟然已经强大如斯……他一直对自己很有信心，至少在这个辉煌主域，他认为有实力杀死他的人除了蓝御别无他人。即便蓝一的战斗力比他强，但是打败和杀死却是有区别的，他精于隐匿和搏杀，想要杀死他，实力就必须远远高于他才行。然而此刻，他不得不承认，眼前这个魔神一样的男人已经远远超出了他的预料，以现在的情况来看，如果对方执意要杀他，他恐怕连逃命的机会都没有，他以为自己天赋过人，但同为三阶，自己竟然已经与他差了那么多了么……
　　

　　蓝一却没有给他更多喘息的机会，下一波攻击再次狂风暴雨般袭来，林蓝奋力抵抗却只余招架之力，好几次险而又险地避过杀招，看得一旁的王小明心惊胆战，百感交集。
　　

　　又是一声巨响，林蓝被结结实实地打飞出去，甚至击穿墙壁，跌落下来。王小明捂住嘴，防止自己惊叫出声，却瞪大眼，看着那娇小的身影顽强地从乱石堆里缓缓爬起来，脸上满是伤痕，嘴角甚至都流出了血。王小明心如刀割，却束手无策。眼看着蓝一又要再次出手，王小明忍不住大叫出声，“不要打了，我说！”
　

　　“住嘴！”林蓝瞪大眼，怒吼出声。王小明一愣，这是林蓝第一次这样与他说话。
　　

　　又是砰的一声，蓝一带着一串残影飞快地贴上去一拳将林蓝砸进墙壁里，然后毫不留情地伸手将破布似的少女从地上提起来，掐着脖子按在墙上，神情冷酷，没有一丝怜香惜玉的意思。手指收紧，掐得软骨咔咔作响，林蓝咬紧牙关将痛哼吞回肚子里，硬是忍着一声不吭。
　　

　　“说！”他转向王小明，冰冷的声音仿佛来自地狱。
　　

　　“不能说！”林蓝嘶哑地大叫，却在下一秒发出一声凄厉的惨叫，他完好的那只胳膊被蓝一活生生地撕了下来，顿时鲜血淋漓，白骨森森。
　　

       “住手！我说！”王小明眼眶都红了，不管不顾地冲上来，“我说，我说！”

　　
作者有话要说：本文1VS1，HE，虽然跟新慢，但绝对不坑不烂尾


第三十一章 进化之争（三） ...



　　

　　林蓝还想说话，却被蓝一毫不留情地一下打晕过去，他直直地盯着王小明，语气沉凝，“说！”
　　

　　“主人，主人借助图蓝卿的意念，逆转意念之力凝聚元晶，然后，然后用元晶供能强化躯体。”王小明心下一转，轻声道，他说的都是实话，只不过省略了一些关键之处而已，这应该不算欺骗吧！佛祖保佑，拜托这次就这么过去吧，千万别再往下问了。
　　

　　但显然，佛祖并没有听到他的祈求，蓝一还是问了，“你没有说实话！”虽然他知道元晶是什么，也知道这东西是美人专有的，但对其中的原理却没什么了解。可照他这样说，如果真的能达到强化躯体的目的，应该是好事才对，那么这样一来他又有什么必要死瞒着不说呢？显然，这并不是真相。
　　

　　“我说的都是真的！”王小明继续嘴硬。
　　

　　蓝一冷哼一声，抬脚踩上倒在地上昏迷不醒的林蓝的脸，眼睛直直地盯着王小明，目光冰冷而残酷，仿佛在告诉他如果他再不说真话，那么一脚踩下去，脑袋就会像西瓜一样烂掉了。
　　

　　“不要！我说，我说！”王小明咬了咬嘴唇，仿佛下了巨大的决心一般，开口道，“你应该知道，元晶，元晶是能够制造出胎房的，”说到这，他似乎有些为难，却是不知道该怎么说下去。
　　

　　闻言，蓝一却心头一跳，胎房？那不是说会……但是下一秒，他又冷静下来，仔细一想，竟一下子抓住了关键，“那么元晶供能强化躯体又是怎么回事？”他知道美人怀孕后元晶会为胎房供能，进而催化坯胎发育，可是王小明说的却是强化躯体，很明显这是强化蓝御自身的躯体。可是从来没有听说过元晶能用来强化本体躯体的，要不然美人就不是美人，都叫变异战士好了！
　　

　　“……元晶在能量上的特质就是只进不出，只有，只有在怀孕期间会向坯胎输送能量，而这种能量强化躯体等同于本体进化，不像基因药剂的强化会束缚意念的增长。所以，所以这个时候利用意念操控可以达到分流部分能量化为己用的效果。”
　　

　　怀孕？！蓝一简直有些不敢相信自己的耳朵，声音控制不住地激动起来，“你是说，主人……会怀孕？”
　　

　　不是会，是根本就已经怀上了！王小明点了点头，“主人似乎已经，有了”。他低下头，期待蓝一一高兴就不要再问了，他不敢保证再说下去会发生什么事情！
　　

　　什么？已经……蓝一头皮发麻，很难描述此刻到底是一种怎样的心情，但毫无疑问他是兴奋的，兴奋到有些不知所措，一切就像做梦一样，蓝御会……这简直令人难以置信！等等，不对！刚才说到分流元晶供能，接着他又想起他们之前死活不说的态度，心下顿时有些不好的预感，紧张道，“是不是元晶能量分流会对坯胎造成伤害？”他紧紧地盯着王小明，微微抬了抬脚，仿佛他敢乱说一个字，他就会一脚踩烂蓝灵儿的头。
　　

　　“不会，不会！”王小明条件反射地摇头否认，“元晶为坯胎供能是一种本能，除非元晶能量耗尽，要不然它会无限制地输出能量，所以不会影响到坯胎的正常发育。”见蓝一一副怀疑的表情，他生怕对方一个不高兴再拿蓝灵儿威胁他，赶紧解释，“我没有骗你！你也知道美人受孕是有严格级别限制的，他们生不出远远强于自身级别的变异战士的孩子，那是因为基因级别太高的坯胎需要太多的能量，而正是因为元晶无限制供能坯胎这一特性，恰恰会导致元晶能量耗尽，而一旦元晶能量耗尽，本体就会死亡。”
　　

　　“主人会有危险？”蓝一的紧张比之刚才更甚。
　　

　　“不会，不会！主人只是人为制造出元晶，但本质上他并不是美人，即便元晶耗尽也不会对他有多大影响。只不过……”
　　

　　“只不过什么？”蓝一一把揪住王小明的衣领，凶恶地逼问。
　

　　“你，你先放开我们两个，要不然我死都不会说的！”
　　

　　蓝一松开手，将脚从林蓝的脑袋上收回。王小明立刻上前将人扶起来，快步向后与蓝一拉出了几步距离，“你，我可以告诉你，但你必须保证不要迁怒于我们。”他想来想去最终还是决定早死超生说了算了，要不然，等到以后木已成舟，蓝一从别的地方知道了这件事，想起今日他们的隐瞒，那他们哪里还有活路？虽然这样对不起主人，但眼下也实在没有办法了啊！
　　

　　蓝一死死地盯着他，半晌，面无表情地点了点头，算是默认了。
　　

　　王小明抿了抿嘴唇，抬起头，脸上满是毅然决然的神情。“只不过元晶分流的能量终究太少，治标不治本，所以，所以最好的办法是从活体坯胎上抽取同源生命能量。”王小明觉得自己已经说得足够委婉了，但是依然在蓝一脸上看到了震惊混杂着了悟的苍白。
　　

　　“抽取坯胎生命能量……还有没有存活的可能？”蓝一终究是不甘心的。
　
　　“…………”
　　
　　“说！”蓝一仿佛一头受伤的野兽般愤怒地咆哮着。
　　

　　“你知道主人的进化一直面临着非常艰难的问题，那就是精神力量与肉体力量的极度不平衡。他的意念之力以远超常人的速度增长，再这样下去，身体就会因为承受不了而逐渐崩溃。”后面要说的话，王小明本来打算隐瞒下来不告诉他的。但蓝一的样子让他非常担心，如果他因此而与主人之间生出什么芥蒂，那就是他的罪。误会常常来自于胡思乱想的互相猜忌，既然事情注定要发生，那么就一次性跟他说个清楚！
　　

　　于是，王小明再下一剂猛药，“以主人当前的身体状况，要想让肉体与精神达到平衡，就需要大量的能量。在元晶尚未耗尽前暂时只会分流能量，元晶耗尽后，就会抽取坯胎本源能量并……并将之彻底结构。所以，几乎不会有存活的可能。”
　　

　　言毕，回答他的却是一阵长久的沉默。蓝一似乎点了点头，然后着那么面无表情地转身离开了。
　　

　　见状，王小明垂下眼眸，长长地叹了一口气。越是成大事的大人物就越是惜命，要不然历史上又怎会有那么多明君霸主孜孜不倦地以求长生？盖因为他们有着比常人更远大的抱负和志向，他们对这人世有着太多的留恋，有那么多值得去做的事情没有完成，这叫他们如何舍得离开？更何况蓝御还这么年轻，他的雄图霸业只不过刚刚开始，为了能够活下去实现他的抱负，别说区区一个孩子，即便是最亲近的人也不见得不能牺牲吧？
　　

　　“你来了怎么也不让人说一声，等很久了么？”蓝御从实验室出来，却见蓝一一个人静静地伫立在门外不远处的通道角落里。
　　

　　蓝一走上前，轻道，“没关系，我今天休假。这两天很少见到你，就是想来看看你”。
　　

　　闻言，蓝御眼中笑意涌现，毫不掩饰地弥漫在整张脸上，伸手拉起蓝一宽大温暖的手，紧紧握住，“那陪我走走吧”。
　　

　　蓝一却没有顺势跟着走，反倒挡在他身前，弯下腰，轻轻地吻上蓝御的眼睛，透着股虔诚，更透着丝丝难以言喻的深情。“小御，我爱你，永远都不会变。”仿佛在对他发誓，又仿佛在告诉自己。
　　

　　蓝御别开脸，有些不好意思，又有些小小的懊恼，虽然他不介意两人的关系曝光，但是这里人来人往的，真是……
　　

　　侧开的目光不经意地落在蓝一另一只手上，不由地目光一暗。那只机械臂……总是提醒着他曾经发生过的事情，他抬手抚上蓝一刚毅的侧脸，以及那只装了电子眼的眼睛，目光中透出一股怜惜与坚定。
　　

　　他说，“蓝一，等我到了四阶我就能治好你，让你断肢重生，完好如初。四阶上面还有五阶，我的身体会越来越好，再也不会生病，不用再承受那些痛苦。”说到这里，他禁不住内心的激动，伸手紧紧抓住蓝一的双臂，从语气到表情都充满了狂热与憧憬，“蓝一，我们一起！一起追寻人类进化的极致，一起实现我们共同的理想！”
　　

　　蓝一回握他的手，四目相对，十指交缠，仿佛起誓一般回道，“我们一起！”
　　

　　“嗯！”蓝御露出一个大大的笑容，眼角眉梢都洋溢着快乐。脱去那张早已习惯到成了本能的老成面具，正是这个年纪的少年人本该有的恣意飞扬。
　　

　　让你哭到撕心裂肺的那个人，是你最爱的人；而让你笑到没心没肺的那个人，才是最爱你的人……
　　

       作者有话要说：不求合情合理，但求符合逻辑，掩面……



第三十一章 进化之争（四） ...


　

　
　　一年多以后……
　　

　　今天是辉煌主域一年一度最盛大恢弘的日子DD辉煌盛典。从这一天开始，所有从之前长达三个月的辉煌官方联赛中选拔出来的，来自辉煌军团的高手，来自政府或者各个家族势力的高手，甚至许多民间隐藏的高手都会在这里齐聚，进行为期一周的终选。比赛的地点就设在主域四大官方角斗场，届时主域十三个频道都会二十四小时进行现场直播。
　　

　　这是一场真正的盛宴，在这个崇拜力量的时代，能够在这样的盛典中脱颖而出，无疑将为今后的人生增加巨大的筹码。别说是前十名，哪怕是前一百名都会成为个大家族和势力争抢的对象，毕竟，只要有资格参加这场盛典的战士，哪个不是身经百战，一路从联赛中披荆斩棘拼杀出来的？这里不存在侥幸，每一个参加盛典的战士都具有真材实料，都是值得尊敬的，所以，在主域民众的心中，这场盛典不光是一场力量的巅峰盛宴，同时还是见证荣耀的舞台。严格说起来，辉煌盛典其实也算是辉煌官方联赛的一个环节，所以，在全民新人类的辉煌主域，辉煌盛典的权威与吸引力是毋庸置疑的。
　　

　　事实上，这一年多来，整个辉煌主域还是发生了不少大事的。首当其冲的就是辉煌军团军团长蓝一大人突破瓶颈晋级四阶，在普罗大众尚停留在一阶，正式的战士才能上二阶，三阶就是高手的时期，三阶巅峰就已经是大高手了，而四阶，无疑是难以想象的存在。
　　

　　别说普通民众了，就连辉煌军团的一干高层，都完全无法想象四阶到底是个怎样的阶段，毕竟他们到现在为止遇到的变异兽里，最高的也就是三阶巅峰，凭什么来认定进化到了四阶，而四阶又会有什么样的变化，这些都没人知道。
　　

　　不过，很快他们的这些疑惑都得到了解答，因为进化后的军团长大人决定带领第一到第三军团亲征B市极其北部的M市。在那里，他们再遇了当初在辉煌主域原址遭遇的那种怪树，方舟设定的学名叫摩云树，盘踞在B市与M市之间的这只摩云树显然比之前的那只更厉害，在这一战中，它赢得了另一个绰号，绞肉机。而最可怕的还不是这些，最可怕的是，这棵摩云树上竟然还居住着一直火凤。没错，真的是火凤，烈焰般强大的存在，只存在于神话传说中的凤凰，真的，出现在了现实中。
　　

　　但是，它们再厉害都没什么意义了，因为军团长大人以他压倒性的强大力量干脆利落地解决掉了它，那飞天遁地，电闪雷鸣，一招横扫的种种强大，不容置疑地向所有人证明了四阶的强大。
　　

　　如果说三阶的标志性特征是能量型攻击的话，那么四阶的标志就是飞行的能力。所谓飞行的能力当然不是简单地长个翅膀飞飞就算了，事实上，这种能力真正的可怕之处是它不是建立在力学基础上的，换言之，就是它根本不需要翅膀。它的存在就像完全抵消掉了地球引力一般，与其说是飞行，称其为漂浮与瞬移恐怕还更恰当一些。至少，在他们看来，军团长大人的速度完全是快到肉眼难见的程度了，不说赶上光速什么的，至少已经快到可以扭曲空间了。
　　

　　除此之外，此战中还有另一帮人异军突起。在出征时，辉煌军团的战士们还根本没把这帮人放在眼里，结果到了真正战斗的时刻，他们震惊地发现，与他们眼中的“废物”们一比，他们中的绝大部分才是真正的废物啊！
　　

　　如果说他们是近战兵种的话，这帮家伙应该就要被划归为远程兵种了。他们的能力非常神奇，神奇到他们根本搞不清楚到底是怎么一回事，只远远地站在一边就能杀人于无形。更重要的是，正是有了他们的掩护与保护，出战的辉煌军战士才能免于大范围的牺牲。于是，这帮家伙在众人的眼中一下子就变得神秘和高大了起来。
　　

　　后来，蓝一带着三军横扫整个B市M市，以及他们周边的另外四个大市。一路俘虏了三只疑似四阶的强大未知生物，一只西方神话中的带翅膀的黑龙，一只三条尾巴流光溢彩十几米长，美得令人目眩神迷的大鸟，还有一只脑袋上长着一丛一米长三色烈焰的金色大鸟，再加上之前抓的那只凤凰，看看凑够四只。此外，他们还收获了四大块巨大的陨石碎片。
　　

　　虽然此次出征损失过半，但当他们心中的兴奋却远超悲伤，他们的回归震惊了整个主域，像英雄一样受到了热烈的欢迎与追捧。
　

　　第二件值得一提的事就是方舟终于成功研制出了改良的摩云树，利用陨石碎片培植，并令精神进化者从幼苗阶段就进行驯养，可以确保长大后能够听从简单的指令，并且大小也能人为控制，从而使之成为地面守护的绝佳防护盾。
　　

　　于是，辉煌主域的这棵摩云树在经过八个多月的高速催化后，现在的规模已经不比当初的那棵摩云树小了，这令得辉煌主域的地面势力迅速扩张。很多高端产业由地下转往地面，一如当初的联盟一样，能够在地面上生活成为了实力与地位的象征。
　　

　　第三件大事则是，军团长大人利用主域十三频道，亲自向世人公开介绍了远征中那支神秘的军队。他说，他们叫做灵族，是完全不同于当前新人类主流进化的另外一种进化模式DD精神进化，但是他们也是新人类中的一员……最后，军团长大人竟然还宣布，辉煌军团将建立辉煌第九军，完全由灵族组成，圣殿星河宫与日光角斗场将专门开辟精神进化者训练测试专区，挑选并培育优秀的精神进化者。据灵族的官方代表人表示有些在肉体进化领域进度缓慢的新人类不妨前去测试一下精神进化的天赋，因为按照每个人的天赋体质不同，也许在肉体进化上成就不大，却可能在精神进化者领域取得快速的突破。
　　

　　那次申明之后，许多精神进化者挑战日光角斗场各项战斗记录，并公开于巅峰擂台挑战主域许多成名的肉体进化者高手，从而不断刷新主域强者榜，为精神进化者的崛起写下了光辉的一页。
　　

　　因此，在其后的很长一段时间内，精神进化领域大热，不少人纷纷投向了这个进化方向。不过他们很快发现，精神进化者对于天赋的要求似乎远远超过肉体进化者，很多人连门都没有入就被告知此路不通，这使得精神进化者的队伍增长速度相对来说还是非常缓慢的。
　　

　　但是整个灵族在某种程度上算是一种血脉家族式的传承，因此他们的社会模式与肉体进化者又有很大的不同。他们的族群中通常分为三种关系，引导者与被引导者，契约关系，还有一种流浪者。
　　

　　绝大多数精神进化者都是由他们的引导者引导觉醒的，两者之间是一种家长与后裔的关系，彼此之间有一种难以摆脱无法言明的情感牵绊。同时，也有着一种不容违抗的等级差别，可以说，在灵族的家族体系里，等级制度是极为森严的。他们内部有时甚至会超越主域法律进行自我审判和处罚，有些罪名在主域的普通公民看来甚至是有违人权的，可是人家偏偏毫无怨言，主域的法律在这方面竟然也无动于衷，因此，舆论上一度正义很大。
　　

　　契约关系是一种精神进化者特有的精神烙印束缚关系，如果说引导关系还存在背叛个例的话，契约关系如果违逆契约约定那么就会必死无疑。契约关系又分为很多种，最常见的就是契约主仆，也有伙伴契约以及伴侣契约等等等等。
　　

　　至于流浪者，则多是一些自我觉醒的人或者游离于家族之外被驱逐的罪人，当然，也有个别高手不甘忍受束缚，自我放逐的。反正这个群体成员就比较复杂了。
　　

　　总之，灵族因为其森严的等级制度以及神秘的信仰模式，其凝聚性纪律性完全是肉体进化者群体难以比拟的，因此，虽然人数远不如肉体进化者，但整体实力却绝对不可小视。
　　

　　不得不说灵族实在是出高手，而且他们真的太富了，不是一个两个富，是整个族群从上到下都富得流油。当域内通讯器还是高端奢侈品的时候，灵族基本上已经人手一只了，而当主域大热罗盘这种代步工具的时候，灵族已经开上私人飞梭了……因着主域民众对于灵族的各种好奇，主域各大频道不时会对灵族的一些八卦进行爆料，而这种节目的收视率往往非常高。
　　

　　因为主域内许多高端产业都属于灵族所有，加之他们的个体战斗力又非常之强，这使得每一名灵族成员在主域的地位都非常高，即便在贵族之间都普遍高人一等。民间很多家庭都会将自家出了一位灵族而倍感荣耀。
　　

　　这次的辉煌盛典，灵族最终入选的竟然占了总数的一半，这个数字无疑再次震惊了整个主域，毕竟人家总人口也没多少，而你们肉体进化者那么大的基数，弄到最后这入选名额竟然被人家占去了一半，面子上实在是有些过不去了。
　　

　　“啊啊啊啊，是蓝一大人，是蓝一大人呀！”当蓝一凌空出现在会场上空的时候，顿时引来了无数男男女女的尖叫。
　　

　　“马勒戈壁，看看人家，这才是真正的高手啊，一个个乘坐飞行坐骑的军团长在他老人家面前那根本都是暴发户，土八路嘛！”
　　

　　“哦，蓝一大人实在是太帅了，我要是能嫁给这样的人该有多好啊！”
　　

　　“你做梦去吧，他连第四军军长那样才貌双全的大美女辰姬大人都瞧不上，还能瞧上你呀？”
　　

　　“去你的，辰姬大人求爱被拒神马的根本是流言好不好，分明连个影都没有的事，都是被那些无聊的人八卦出来的，真是可恨！他们都是嫉妒辰姬大人好不好，你们不知道她是辉煌军团之花吗？”
　　

　　“嘿嘿嘿，你太天真了，依我看还是蓝一大人没看上他才对。男人嘛，哪个不爱美人？辰姬大人在贵族里固然算漂亮的，但是跟美人还是没得比的，你不知道主域第一美人新月小姐也表示对蓝一大人钦慕非常吗？你说她要是公然求爱了，蓝一大人会拒绝吗？”
　　

　　“真的假的？”
　　

　　“不信我们来赌！我赌一百点辉煌币，有倒贴的蓝一大人绝对不会拒绝！”
　　
　　“………………”
　　

　　“啊啊啊，小雨，你们家火月好拉风啊，我咋没这个待遇呢，呜呜呜……father偏心的啊！”程天赐在第N次被夏小雨家的火凤踹飞出去后，委屈地捶胸顿足，哇哇乱叫。
　　

　　“哼哼，你是没见到哥哥派人送给雨柔姐姐的那只天堂极乐鸟呀，那个漂亮啊，啧啧，还会唱歌，那声音，比最顶尖的玉质声音都好听，飞得又高又快，战斗力还一流的，加之性情温和，这世上怕是没有哪个女孩子抵抗得了吧！”夏小雨做梦幻状，完了转头看向抓狂的程天赐，鄙视道，“哥哥才不偏心呢，这次他亲手驯化了四只四阶变异兽，不是一只都没留嘛，除了我和雨柔姐姐的两只，其他两只都贡献出来做奖品了。你要真有本事，就赢了这次比赛呀，在这里嗷嗷叫唤算什么事嘛！”
　　

　　“哼！你等着，我好歹是灵族最早的二代之一，难道还能输给这些后辈不成？”程天赐不服气了。
　　

　　“切！你还知道你是二代呀？这么废柴，连我都打不过，你还好意思说！”夏小雨继续表示不屑。
　　

　　“你！有本事你堂堂正正地跟我打呀，总是让你的后裔跟我打算什么？”
　　

　　“哎呦，哎呦~~你连我的后裔都打不过，还想跟我打呀？不知羞！”
　　

　　“嗷，气死我了！”
　　

　　“嘿嘿嘿嘿，有本事你也制造几个强大的后裔嘛，自己造不出，还有什么好说呢？真是可怜呢~~”
       “还是我们家飞虹整齐呀，一早就当上了第九军第一师师长，现在都是族里排名前二十的高手了~~哦呵呵呵~~~”
　　

　　程天赐暴走了。王小明实在看不下去，站出来说了一句公道话，“天赐的纯粹意念总量在二代里都算拔尖的了，就是战斗技巧太差了点，慢慢练，以后的提升空间还是很大的！”
　　

　　“好了，你们都别争了，蓝夕和林轩的决战开始了！”林蓝不冷不热地丢过来一句。
　　

　　“哇塞，这可是灵族二代第一人和蓝一大人手下第一战将的巅峰对决呢，有好戏看了！”
　　

　　“蓝夕的天赋真好，他比咱们来的都晚，却那么快都赶超咱们了，father现在对他多看重呀，呜呜呜，看来四阶战宠我又没份了T T”，程天赐表示红果果的羡慕嫉妒恨呀。
　　

　　“唔，蓝夕这家伙还是很有真材实料的，要不然怎么能在那么多人里生生抢到第九军军长的位置呢！”王小明摸着下巴笑道。
　　

　　“哎呀，天赐你有什么好难过的，也不想想哥哥对你有多好呀，咱们灵族资源分配除了讲究辈分就是讲究实力了。结果哥哥唯独对你一个人例外，你那么废柴，他还什么好东西都先紧着你。你还嫉妒别人，不知道所有二代都在眼红你呀？”夏小雨狠狠地给了他一个爆栗，恨铁不成钢道。
　　
　　……………………
　　
　　这场巅峰对决当真战得难舍难分，相当之精彩，不过最后还是蓝夕略胜一筹，而且因为两人战况是在激烈，一个没控制住林轩受伤还颇重。
　　

　　这一来，林轩的支持者们顿时就炸了，有大骂蓝夕下手重的，有鄙视他只是运气好的，各种说法不一而足，总之都不是好话。
　　

　　闻言，灵族这边也炸了，说你们技不如人还有理了？没本事还乱咬人，真是没素质。
　　

　　结果不知怎的，战况愈演愈烈一发不可收拾，最后竟然上升到了种族攻击的程度。肉体进化者们纷纷同仇敌忾，大骂灵族目中无人，狗眼看人低，要是没有那什么阴损的意念攻击，单论肉体力量都是废物中的废物。灵族这边则一直表示强烈的鄙视，说肉体进化者才是一群没前途的废物，变异得五大三粗，令人倒尽胃口。
　　

　　有些事一旦牵涉到种族，很多本来不相干的人也会被激得参与进来，于是对战的情况越来越严重。
　　

　　而这只不过是个导火索而已，有人的地方就有纷争，是个社会就会有阶级，非我族类其心必异。精神进化者与肉体进化者本质上就是两派完全对立的进化派别，进化之道是不存在持平的，哪方进化得更好，哪方就代表着更优的进化方向。这种派别之争从一开始就注定了，是一种难以改变的根本矛盾。
　　

　　虽然蓝一和官方都一再表示大家都是新人类社会的成员，但是这种矛盾还是无法调和。这不出了一个导火索，就马上引爆了。
　　

　　这次事件的严重性完全盖过了辉煌盛典的光辉，吸引了整个主域的目光。当纷争再次升级的时候，又一件惊爆的消息传来，东南沿海出现大规模二阶兽潮，很快就将席卷主域！
　　

　　这个消息一经传出，整个主域都震惊了，人们恍然大悟，这种时候大家窝里斗有意思吗？新人类的真正敌人是变异兽呀！
　　

　　兽潮很快来临，不过通过众人团结一致的努力，再加上摩云树得防护，整个主域核心建筑区都没有受到太多的损失，反而令到整个主域空前的团结。
　　

　　而与他们相比，联盟那边的情况就不太妙了。二阶兽潮无论是在数量还是质量上都远超一阶兽潮，而且其中还不乏三阶四阶的高级变异兽，这些变异兽中还有不少是会飞的，这样一来，联盟那边可就吃不消了。
　　

　　要知道，经过那么久的发展，联盟在地面之上已经费了太多心血，如果再像第一次兽潮时那样全部躲进地下城的话，那么损失就太惨重了，可是硬抗又吃不消啊！尤其在面对四阶变异兽的时候，联盟在真正的巅峰高手这方面就捉襟见肘了。各大长老倒都是高手，可是人家哪里会身先士卒冲到前头呀，所以，一个照面，联盟就损失了一大片。
　　

　　见状，长老们不得不纷纷出手，其中秦商的强势在众人中尤为突出。可是，己方人数终归太少了，随着时间的一天天过去，情况变得越来越危急，整个联盟人心惶惶，难道真的又要放弃地面了吗？这样的话，这么多日子的努力岂不就前功尽弃了？不可以啊！可是又能有什么办法呢？老天啊，到底该怎么办呀？

　　
作者有话要说：不好意思，晚了。下章王者归来啦！



80、第三十三章 王者归来（一） ...


　　

　　于此事关重大的关键时刻，联盟紧急召集了临时长老会议，毕竟以联盟当前的人员和发展程度，再加上之前那次兽潮的经验，于情于理都绝不可能毫无抵抗之力，主要还是看众人愿不愿意下血本了。所以，这次的长老会议与其说是一场解决危机的会议，倒不如说是一场摆清立场让出利益的政治会盟。
　　

　　说实话，这次会议的召集很不顺利，非常不顺利。为什么这样说呢？那就要从头说起了。
　　

　　事实上，这次的会议召集人是王二叔公，王二叔公这三年多来可谓是春风得意。地盘上掌控住整个西大区，甚至还逐渐向南区北区渗透，经济上通过奴隶贸易、地面商业以及与人类政府的外贸生意更是如日中天，再加之政治上几个强敌鹬蚌相争，以致他渔翁得利，现在联盟长老会竟隐隐有以他为首的意思。
　　

　　当然，这里头还是有些侥幸的成分在的。首先，自从三年前那场影响深远的“卖国”风波之后，原本稳稳压他一头的蓝御竟然突然因病修养去了，这一修养就一直没了什么消息，基本处于半隐退状态，对外事务竟全部都由林晚照代理。而林晚照秉承她一贯的铁腕作风，对于背叛主家的洪三爷实行了疾风骤雨式的无情打击，于是，他这个老对头就遭灾了，虽然不至于彻底被打趴下，但是元气大伤却是免不了的。
　　

　　而更古怪的是，林晚照在打击完洪三爷之后，竟然就偃旗息鼓了，整个蓝御派别的势力竟一下子低调了起来，再没有做任何层面上的扩展，这点倒着实有些古怪。不过怀疑归怀疑，那么好的机会他哪里舍得放弃，故而趁着这段时间，他毫不手软地大肆扩展，最主要的还是地面建筑区域的扩张，那可是最赚钱的生意，怎么能够放过呢？
　　

　　所以，一年不到的时间，他就通过各种手段从各方手里占取了大量的地盘。于是，原本就在联盟里势力占优的他顿时混得风生水起，成为了联盟目前看来最大的势力。哈哈哈哈，每思及此，他都忍不住大笑三声，这番成就也足够他名留青史了吧，哈哈哈哈哈！
　　

　　然而，物极必反，乐极生悲，这不，正当他得意不已的时候，NND兽潮来了，这一来还是二阶的，这无疑给联盟的正常运行带来了巨大的打击。不过普通民众大多还是生活在地下城，地面上的产业主要还是他们这些大势力持有的，一旦放弃地面，损失惨重的肯定是他们。
　　

　　所以，在抵抗不力的情况下，他立刻召集了临时长老会议，试图达成一致抗战的合意。结果，他突然发现大家竟然有些不买账？蓝御那边毫无反应吧，那是人家大牌，洪三爷是死对头，爱理不理也能理解，最可恨的是南区的秦商竟然直接拒绝？而东区的温柔和张震又哪来的胆子也胆敢驳他的面子？实在气死他了！
　　

　　为此，他一气之下也不再提开会的事儿了，结果接下来的几天，情况却越来越糟糕，牺牲与损失的数量让他心惊肉跳，再这样下去哪里吃得消啊？
　　

　　看没看到那只小型客机似的巨大翼龙？这家伙在H市上空徘徊好几天了吧？制造的小型龙卷风给城市建筑造成了巨大的破坏，可他们这边愣是没人能解决它！更可怕的是这东西那么大的躯体，竟然身形飘忽，速度快得肉眼难辨，他敢打包票这绝对是比当前发现的所谓三阶的变异生物更高级的存在！
　　

　　其他的生物虽然没有这只这么恐怖，但是三阶的怪物却着实不少，再加上数量众多的二阶怪物，此次的兽潮可谓来势汹汹，令他吃尽苦头，苦不堪言。地面建筑他占得最多啊，一旦失守损失最惨重不正是他吗？
　　

　　这段时间以来，因为联盟渐趋稳定，地面商业的利润渐渐取代人口贸易成为更加支柱的产业，他为着长远发展，可是在这上头下了血本的。如今想来，蓝御派系本着强大的实力却在这一块上拱手相让确实说不过去，没道理他能想到的事情对方会想不到……难道说他们早料到会有这么一天，所以提早算计了他？这个想法令王二叔公胆战心惊，生生惊出一身的冷汗。不会的！他们又不是神怎么可能连这都能预料的到？王二叔公如是自我安慰。
　　

　　后来，因为各方的损失都越来越大，当他再次召集会议的时候，众人才姗姗来迟，所以说这次会议的召集真是非常得不容易。
　

　　经过一番激烈的争论，八名长老除了林晚照没有表态外，洪三爷弃权，支持抗战与反对抗战的三比三打成了平手。秦商、温柔和张震三人因为地面生意不大，下血本去抗战对他们来说并不划算，所以持反对意见也非常正常，另外两名长老则是王二叔公一早就下了大力气笼络了的，支持他也无可厚非，只是这洪三爷弃权就有些古怪了，还有林晚照这边不表态又是个什么意思？
　　

　　“林夫人，您看，现在这样僵持也不是个办法，您是不是表个态呢？”王二叔公站出来客气地问道，虽然论年龄实力他都高过这个女人，但不知怎么，一看到她，他就有些发憷。
　　

　　闻言，一直不苟言笑的林晚照却突然笑了，“我只不过是个代理人，很多事我也做不了决定，我们这边的立场最终还是要听蓝御的。”
　　

　　“您这不是开玩笑吧？蓝长老今天也没来呀！现在情况紧急，您不妨先表个态嘛！”笑话，蓝御都隐退三年多了，现在谁不知道蓝御派系这边是你说了算？
　　

　　林晚照但笑不语，抬起右手，对着会议桌上空仿佛很随意地挥了一下，下一秒，天花板裂开，飞快地伸出一台机器，然后一阵灯光闪烁，投下一道立体投影。
　　

　　见状，众人心中无不大吃一惊，要知道，他们用这个会议室也不是一天两天了，却从来不知道，这里竟然还有这种设备，最可怕的是，这一切的出现不过是人家挥挥手的事情……这说明了什么？王二叔公不知道别人是怎么想的，他此时此刻最大的感觉就是DD他被人耍了！
　　

　　一直以来他自以为掌控了大局，殊不知这三年多的折腾在某些人眼里根本就是一场笑话。一切的优势都只不过是一种泡影，从头到尾他就是人棋盘上的棋子，从头到尾都在他们的掌握之中！
　　

　　刚开始画面有点模糊，等到画面清楚起来的时候，众人再次倒吸了一口凉气，是他，不，是他们！
　　

　　只见蓝御坐在一把宽大的黑色真皮沙发上，笔直护卫在侧的赫然就是蓝一！
　　

　　这几年，因为贸易的关系，他们这些高层自然是知道辉煌主域的存在的，那么，自然也知道辉煌主域的掌权者正是蓝一。
　　

　　当时因为这件事他们也曾质问过林晚照，当时她给出的回应是，当年的“卖国”风波闹得太大，最后他们内部也没能弥补蓝一的损失，于是他心生不满闹将起来，他们这边就将人放逐了。
　　

　　刚开始他们还不信，结果事情过了三年都没什么变故，渐渐的，大家也就信了。事实上他们也仅仅是知道有这么一个势力存在，却并不能探知他们到底有多强大，在他们看来，再怎么样，这些野路子也是肯定比不过他们H市新人类联盟的！
　　

　　而此刻，蓝一和蓝御同时出现在画面里说明了什么？说明了这一切不过是人家的计策罢了，辉煌主域也好，联盟这边的示弱也罢，都不过是人计划里的一部分而已。
　

　　如果说，之前仅仅是猜测中计的话，此刻王二叔公已经可以肯定自己肯定是中计了。先是打掉洪三爷，再是打掉他，原本他们两人要是能联合一气，对方想这样轻而易举不动声色地打掉他们根本是不可能的事情。结果，现在人家做到了，还做得他们丝毫没有还手的余地！
　　

　　可笑，他之前还在幸灾乐祸，觉得鹬蚌相争自己渔翁得利，殊不知早就中了对方逐个击破的计策。思及此，王二叔公顿时气得双眼通红，压抑着愤怒，质问道，“蓝御，你这算什么意思？”
　　

　　什么意思？蓝御露出一个轻蔑的笑容，开门见山，“在我看来，新人类联盟已经不再适合议会制度，我认为应当改制总统共和制，联合辉煌主域，建立新人类帝国！”没有试探，更没有商量，就是这么直接，就是这么霸道！此刻的他，拥有压倒性的优势，掌握了所有的筹码，再不需要跟任何人虚以委蛇，可以毫不犹豫，毫无畏惧地道出本意，无比赤.裸，万分霸道！
　　

　　“总统共和制……”王二叔公咬紧牙关，脸色难看到了极点。
　　

　　蓝御双手按在扶手上，微微抬起下巴，以一种居高临下傲视一切的态度，平淡得仿佛在叙述一件既定的事实。“没错，总统制的新人类帝国，将由我蓝御，出任帝国第一任总统！”



81、第三十三章 王者归来（二） ...


　　

　　中国有一种非常重要的文化精髓，叫做中庸，所以国人的性情是总喜欢调和，折衷。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开个窗，大家一定不允许。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，说还是开个窗吧。
　　

　　所以，当蓝御说要废议会改由总统独裁的时候，长老会当然不会同意。因为于他们而言，长老议会是他们实现权力和利益的最大依傍，就是那个屋顶，要废除这项制度，就跟要扒他们的皮喝他们的血一样难以忍受。
　　

　　“这不可能！”王二叔公第一个跳起来反对，在座众人也纷纷跟着点头，毕竟，蓝御的这项提议终归是触动了在座所有人的利益。
　

　　“不可能？哈哈哈哈哈，”蓝御像听到了什么非常可笑的话一样，大笑不止，末了沉下脸，轻度轻蔑地说道，“真是笑话！你以为你们现在还有得选吗？”
　　

　　闻言，情绪激动、不忿、痛苦、纠结、犹豫……什么样的都有，反正在座七位长老的表情都很精彩，甚至连林晚照都微微皱起了眉。
　　
　事实上，以她对蓝御的了解，照说不应该在这种场合表现得这么嚣张，就算他占据了绝对的优势，这种态度也会给说服带来一定困难。毕竟在座的这些人也是常年身居高位的一方大佬，就算为了利益考量，也要顾及面子和尊严问题的。蓝御这样做是不是有些过了？引起反弹的话反而不妙……
　　

　　“你……”王二叔公气得浑身发抖，却又说不出什么反驳的话。是啊，他们现在还有的选吗？且不说他们现在面临二阶兽潮的巨大冲击，即便放弃一切地面利益，龟缩回地下城，凭他们的实力也不一定能跟蓝御抗衡。
　　

　　要知道蓝御在地下城原本就根基深厚，如今要再加上一个辉煌主域的战力……即便他们所有人联合一气共同对抗他，最终恐怕也是个两败俱伤的下场。蓝御有强大的科技力量和整个辉煌主域作为后盾，而他们呢？他现在要是带头跳出来叫嚣，到时被各个击破的第一个怕就是他！思及此，王二叔公那原本十分愤怒的情绪竟神奇地渐渐平息下来。
　　

　　人类的自私有时候是没什么道理好讲的，如果注定大家一起死，那么有些人就觉得不妨拼一把，有仇报仇，有怨抱怨，冲在最前，死了也就死了，反正早死晚死都是死。可如果有存活的可能，那么绝大部分人是不愿意成为那个“牺牲我一人，幸福千万家”的猛士的。
　　
　所以，人老成精的王二叔公之流自然是不会去做这个出头鸟的，可是面对蓝御这样霸道无理的要求，他们也不能就这样同意了啊，要不然那跟要了他们的命又有什么区别呢？所以，他们就退一步。
　　
　王二叔公平息了一下情绪，尽量平静地提议道，“蓝长老，如果你硬要废除长老议会，实行独裁统治，那我们这些长老是绝对不可能同意的。但是扩大新人类联盟的阵营，建立一个新的统一政权这点，倒是可以商量，要知道，即便你现在拥有绝对的优势，跟我们斗个两败俱伤也是不划算的”。
　　

　　“哈哈哈哈，两败俱伤？这么说你倒是能代表在座所有人？各位，如果我发动战争，你们要跟着他一起死吗？”
　　

　　此话一出，众人齐齐变色，却偏偏没有任何人表态，说什么？要说不跟王老头干，那气势一弱，以后还不被蓝御捏得死死的？可要说跟王老头干，那跟找死又有什么区别？
　　

　　见状，王二叔公脸色铁青，蓝御则是毫不掩饰地哈哈大笑。他当然没有因为绝对的优势就得意忘形，事实上，这就是他要的效果。也许他只是要开个窗，但却必须在这之前给他们最大的心理压力，建立新政权光靠他一方的势力当然不行，但是他要的也只不过是一个打开局面的契机。所以，嚣张一点又何妨？越嚣张这帮人反而越发忌惮！
　　

　　“想必你们也已经见识到二阶兽潮的厉害了，而这仅仅只是一个开始罢了。四阶变异兽有很强的地盘意识，它们既然来到这里就不见得会像过去的那些变异兽一样跟着兽潮一起离开，很有可能就此盘踞下来，那么，你们要永远龟缩在地下城吗？”蓝御讽刺地笑了笑，笑罢傲然地说道，“承认吧，你们对抗不了二阶兽潮！只有我，只有我蓝御的辉煌军团才能与之抗衡！摆在你们面前就两条路，要么答应我的条件，要么……等兽潮过去，等着我大军压境进行围剿吧！”
　　

　　这边沉默许久，秦商突然跳出来说道，“其他条件都没问题，唯独废除议会这点我不能同意，你看我们在这点上是不是应该再商量商量？”哎呀，这个时机他拿捏的不错吧？啊哈哈哈，他果然有演戏的天赋呀~~
　　
　蓝御心里暗赞一个好，面上却愈发沉凝了，皱眉沉吟片刻后，开口道，“保留议会也不是不可以，但议会的议政范围将依据我的限定重新规制，最重要的一点是DD军权我将全部收回。”
　　

　　“什么意思？”众人刚刚有些晴朗的表情顿时又变了。
　　

　　“意思就是，除了我的军队为合法武装外，其他人的武装编制都要受限，超过一定数量，哼哼……”
　　

　　“这不行！”这样不就意味着任人宰割了吗？
　　

　　“不行？我给予你们西方国家议会议员一样的权力，怎么你们还想养着武装，准备自立门户不成？”
　　

　　底下就像炸开了锅一样，议论纷纷，有人问议会权力有多大，蓝御说这些事等他回来后再说，又有人说你势大万一反悔了他们岂不是遭殃，所以必须写一份协议，蓝御表示可以……
　　

　　于是，在林晚照代签了这份名为“2017联盟协议”的合约后，新人类众势力之间达成了合意。合意中蓝御再退一步，同意将政体定为共和国，不过民主总是有限的，即便他从来没有什么要子子孙孙称王称霸的思想，至少在他执政期间，这个新人类共和国本质上只能是一个独裁政权。他说过，他要成为规则的制定者，成为引领一个时代的掌控者，成为平息这个乱世的第一人！
　　
　“准备好媒体，三天后，我希望这场回归之战，能给联盟带来最大的震撼！”
　　

　　三天后……
　　

　　这一天注定要成为载入史册的一天，亲眼见证了这一天的人将真正明白何谓终生难忘！
　　

　　二阶兽潮这两天越来越凶猛，三阶的变异兽越来越多，四阶的变异兽至今已经出现了四只。比如浑身青黑，像公共汽车一样粗的Ο蛇，腾云驾雾，喷射水箭，威力惊人；又比如白羽红喙，冰封千里的凤凰鸟；还有前几天就已经出现的制造龙卷风的巨大翼龙以及恐怖的吞噬一切的人型生物……
　　

　　绝望与惨烈的气氛弥漫在整个联盟中，预示着破城在即。
　　

　　也恰恰就是在这一刻，黑龙的啸声响彻天际，太阳鸟拖着长长的火焰划过长空，汹涌的兽潮彼端，出现了气势惊人的武装战士，遥远的天边飞来密密麻麻的人影……
　　

　　一名身穿黑色战甲的高大人影以一种令人惊异地速度凌空飞来，眨眼间手中出现了百余米长的紫黑色电弧，挥手间，胆敢阻挡他去路的飞行变异兽悉数殒命……
　　

　　一名白色的瘦弱人影一闪一闪间出现在联盟上空，那诡异的移动方式仿佛小说里那种瞬移，令人目瞪口呆。而更恐怖的是他双手间毫无预兆地出现了一个脸盆大的黑色圆球，然后在下一秒，圆球中射出一束半透明的黑色光束，所过之处，所有生物都悄无声息地倒了下去，端的神鬼莫测……
　

　　联盟发展到今天，新人类的进化也早已远胜从前，可是这支军队的战斗力却依然远远超出了他们的想象！
　

　　竟然有可以不借助任何工具就凌空飞行的军队！

　　竟然有那么多的战士能释放出能量攻击，而且还是整齐划一的招数！

　　还有他们身上的战甲，竟然能抵挡住汹涌的二阶兽潮的冲击！

　　最可怕的是这支军队里的高手！他们超乎想象的战斗力以及千奇百怪闻所未闻的招式，那些原本令人闻之色变的三阶四阶变异兽在他们面前完全无所遁形。
　　

　　早在三天前，联盟各大媒体就开始渲染一种压抑的气氛，到了今天，那种绝望的氛围显然已经达到了巅峰。
　

　　而正是在这最绝望的时刻，这支军队就像救世主一样倏然而至，他们团结，整齐，并且无比强大！
　　

　　他们是谁？
　　

　　当所有人都在疑惑这个问题的时候，有媒体爆出，那名白衣人分明是修养多日的蓝长老！而那名战力惊人的黑甲战士则是曾经公认的联盟第一战士蓝一！
　　

　　是援军，是援军！
　　

　　虽然战争尚未结束，但是狂喜的气氛却已经席卷了整个联盟，一扫之前的颓唐与绝望，所有人都不自觉地欢欣鼓舞着。他们是真正的英雄，是真正的拯救者，是能够结束这个乱世的力量，是值得信赖的依靠！
　　

　　经历了大灾难的民众一直都在寻找和平的光明，而这一刻，所有人都觉得他们似乎看到了希望！

　　
作者有话要说：下一章就要开始婚姻大事了


82、第三十四章 联姻风波（一） ...


　　

　　对联盟的民众来说，这场二阶兽潮所带来的危机就算已经过去了。虽然兽潮还没有退却，但是高阶变异兽的威胁解除后，联盟武装再加上强大的辉煌军团的共同防御，那些低阶变异兽退却只不过是时间问题。
　　

　　毫无疑问，蓝御这次非常成功地上演了一场王者归来的戏码，联盟各大媒体在有心人的推动下竞相报道了此次英雄般的事迹，而接下来几天，乘着这股热潮，媒体们又纷纷挖出之前蓝御一方的种种作为。
　　

　　毫无疑问，新人类联盟的进步方舟科技功不可没，蓝长老作为新人类联盟的元老，对联盟的组建与稳定起到了不可替代的重要作用。
　　

　　第一次兽潮中他带领荣耀军团做出了杰出的贡献。
　　

　　金价崩盘后，他力挽狂澜孤身救市，巩固和稳定了联盟货币体系。
　　

　　在他的主导下联盟各大势力达成合意，建立圣殿，为联盟的整体进化拉开了崭新的一页。
　　

　　加之他掌握着联盟最高商业审核权，在他的领导下，联盟的经济得到了极好的恢复，科学长远的规划更是令联盟商业得到了空前的繁荣。
　　

　　再之后“卖国”谣言风传，蓝长老毅然决然地戳破联盟粉饰太平的美好泡影，让联盟民众真正意识到新人类不堪的处境，接着又力排众议，开启了与人类政府互通有无的友好时期。
　　

　　而在做完这一切之后，他却没有居功，反而因为身体的原因就此退隐幕后修养，这是何等淡泊的心性，又是何等的修养与气度！而那一年，他甚至还不到二十岁……
　　

　　上述的每次事件都在联盟掀起滔天巨浪，给所有人都带来了巨大的震撼，而当所有的震撼串在一起，在这个意气风发情怀激荡的时刻，再一次展现在他们面前的时候，带来的震撼简直是难以言喻的！
　　

　　这到底是一个怎样的人啊！方舟、希望、荣耀、辉煌、联盟、主域、灵族……他的头上有太多太多光辉的头衔。事实上，大灾难后所有有影响力的事件背后几乎都能看到他的身影。
　　

　　传言他身体孱弱，传言他为人低调，传言他家大业大却至今孤身一人……可以说，这是一位真正的天骄巨子，他不仅仅主导了一方局势，更开创了一个时代。如果说新人类文明得以传承，那么毫无疑问，这个人将载入史册，永远为后人铭记！
　　
　　可是，正是这样一个充满传奇色彩的人物，如今，却只不过年仅二十二岁……
　　

　　他叫蓝御，在他短短的二十二年生命里他已经拥有了普通人一生都未必能有的经历……
　

　　好奇、尊敬、崇拜、羡慕、嫉妒、喜爱、愤恨……种种情绪弥漫在联盟所有人的心中。无论人们对他抱着怎样的心态，至少在这一刻，这个名字这个人DD抓住了无数人的视线！
　　

　　2017年8月22日，联盟高层公开声明，联盟将联合辉煌主域建立新人类共和国，实行总统共和制，由两方高层共建议会，由蓝御出任共和国第一任总统！


　　此次声明一出就掀起了轩然大.波。联盟这边议论纷纷却是支持远超反对，至于辉煌主域，这段时间以来也是震了三震。
　　

　　一直以来他们都以为主域的最高掌权者就是他们伟大的军团长大人，可是谁知，这位灵族的族长竟然才是真正的幕后大boss！换言之，军团长大人也只是他的下属？这让主域的民众一时有些难以接受。不过这种情况在他们伟大的军团长大人一通长达5个小时的讲话之后，彻底的改变了。
　　

　　比之联盟的复杂，主域的政治环境自然要简单得多，随着媒体正面到不能再正面的各种报道，再加上蓝一完全不遗余力的维护与效忠理念的影响，舆论很快就偏向了蓝御。
　

　　在经过一系列复杂而又紧张的筹备之后，于2018年1月22日，新人类共和国成立，蓝御顺理成章的成为了共和国第一任总统。
　　

　　而在此期间，人类政府那边也对此给予了高度的重视，事实上，早在17年年底的时候，蓝御就有意接父亲、母亲、妹妹以及一干留守的老臣们过来共同见证这辉煌的时刻。他知道他父亲不会来，但没想到的是母亲竟然也不愿意来，为此，蓝雨柔在见礼完后又再一次回了内地。
　　

　　蓝正渊不会来那是在情理之中的，他母亲不来那倒是有点出乎他的意料……是怕一旦过来自己就不会再让她回去了吧……诚然，他和姨母林晚照都打的这个主意，可惜当事人不上钩不是。
　　

　　而在当前的环境下，虽说新人类政府与人类政府处在一个相对友好的时期，但这种友好还不到蓝御亲身前往的程度。当时他还提议过采取一些非常手段直接将人弄回来的，可惜比他更心急的林晚照反倒否定了这个提议。而人类政府那边似乎也隐隐有些动作，据他安排在那边的人员汇报说，人类政府军方与蓝正渊近来交往密切，而好几次，蓝正渊都带了林晚晴出席。
　　

　　蓝御得知后就加派了力量探听消息，虽然他们保密功夫做得很好，但是最终还是让蓝御探听到了内幕消息。不过这个所谓内幕却着实令他大吃了一惊DD人类方面竟然企图与他联姻？！
　　

　　这不，还没等他吃惊完，母亲林晚晴就亲自连线了他，并且开门见山地跟他说了这件事情。
　　

　　“宝贝，你听到我说的话了没有啊？给妈妈点反应啊！我不骗你，那几位小姐从人品相貌再到家世才情都是上上之选，我衡量了很久才定下来的，要不你邀请她们到你那游玩一阵子吧，接触接触看看你喜不喜欢……”林晚晴兴高采烈地喋喋不休着，再文静优雅的女人，一旦处在给儿女找对象这样的时刻，都会跟变一个人似的，变得异常兴奋与活跃。
　

　　事实上，从蓝御很小开始林晚晴就承受着巨大的压力，因为医生们一度告诉她这个孩子可能熬不过20岁。长年的病痛更是让她断了抱孙子的念想，只想着在他活着的时候好好照顾他，把自己所有的爱都给他。虽然遗憾着，痛苦着，却也执着着，幸福着，二十几年来从未有过一丝一毫的后悔。
　　

　　可以说这个儿子是她这一生最大的骄傲，也是她此生最大的寄托与依靠。这分别的几年她一直忧心着他的身体，如今见他好了，她真是比谁都开心。再之后，男大当婚女大当嫁，儿子一表人才又事业有成，自然而然地就要开始为他的婚姻早作打算。
　　

　　在每个母亲眼里，自己的儿子就是这世界上最珍贵的宝贝，媳妇再好都是配不上的，只不过矮子里头挑高个的，媳妇总要娶的，没办法才不得不挑个顺眼的。
　　

　　闻言，蓝御却沉默了下来，他有些不知道该如何开口。他可以对林晚照那样开诚布公，可以无比坦然地将他和蓝一的关系吐露给身边人知道，但是惟独面前这个女人DD他的母亲，他在这个世上最爱的人，也是唯一一个他无论如何都不能伤害的人DD他说不出口！
　

　　试问，他要如何跟一个一心希望自己儿子幸福的母亲去坦诚，她儿子变成了同.性.恋，而且跟一个男人好了很多年了这样可怕的事实？
　　

　　所以，这一次，蓝御犹豫了，退缩了，懦弱了，他的第一反应根本不是如何解决，而是拖，先把眼下拖过去再说，以后的事以后再说！“……妈妈，你知道我虽然看起来跟普通人类没什么差别，但在本质上我已经不是人类了……所以，那些小姐虽然好，可是我与她们是无法拥有后代的……”。说完，他还有些紧张地打量她的脸色，生怕她因此而受到什么打击。
　　

　　“这……这……”林晚晴的脸色有些不太好看。虽然她也知道自己儿子发生了变异，但是看着儿子正常得不能再正常的样子，总会不自觉地将这件事情忘记。在她看来，自己儿子跟那些五大三粗奇形怪状的新人类根本不是一种存在，怎么会，怎么会……“这可怎么办啊？”
　　

　　没等蓝御回答，她就紧张地继续猜测下去了。“难道，难道你要娶一个可怕的变异人类吗？这怎么行啊！”她见过的新人类不算多，排除那些个灵族，在她看来新人类的外貌真的都不敢恭维，那些新人类女子哪里称得上是女子啊？林晚晴根本不能想象自己的儿子跟她们在一起会是个什么样子。
　　

　　突然，她又想起一件事，“哦，对了，你们新人类里还有一种叫美人的是不是？没错，没错，她们还是长得很漂亮的，可是，这样一来，门当户对的女孩子不是更少了？变异可是会出人命的，我们这边家世好的姑娘哪里会去尝试这种危险的变异？这要上哪儿去找个人品出身都合适的姑娘呀？”林晚晴说到后来近乎在喃喃自语了，表情很是苦恼，颇觉脑子有些不够用了。
　　

　　蓝御着实觉得头疼，不着痕迹地看了一眼在旁边看好戏看了老半天的林晚照，示意她出来解围。
　　

　　林晚照努力控制自己的脸，才没让自己得意地笑出声来。事实上，她一直都是反对蓝御和蓝一两个人搞在一起的，以前是蓝御坚持，现在是蓝一势大，她根本奈何不了他们，所以这两年她已经很少提起这件事了。
　　

　　如今见到霸道如蓝御也有不得不低头的时候，着实令她高兴了一把。不过，该说的话还是要说的，林晚晴是为他好，她自己又何尝不希望他好呢？“姐姐，你不知道小御如今的进化级别已经太高了，元晶活性三阶上级以下的美人根本不存在为他生育孩子的可能，而元晶活性能达到这种程度的美人，整个新人类共和国都找不出几个，就更不要说你们人类政府那边了。”
　　

　　林晚晴大惊失色，“怎么这样？那我们家小御不是要找不到媳妇啦？”
　　

　　“也不是这样，人选这边还是能找到一些的，但是人员比较复杂，你知道要我来选也选不好，你看你是不是自己亲自过来把把关啊？”说到最后，林晚照又绕回了这件事情上。说实话她就是只想把林晚晴骗过来而已，因为她知道有蓝一的存在，蓝御根本不会娶什么媳妇，就算娶那也不过是表面上的功夫，孩子什么的更是想都别想了。
　　

　　闻言，蓝御瞪了她一眼，如果他母亲过来了，那这件事后边该怎么交代？难道真让他弄一票美人让她选不成？可是转念一想，他又反应过来了，是了，如果能把人骗过来，其他的都好说不是……于是，他也点了点头表示同意。
　　

　　“……”见状，林晚晴却沉默了，许久，她艰难地回道，“这件事让我考虑考虑”。
　

　　于是，这次谈话就这样搁下了。
　　

　　可是，人类政府那边却并没有让他们为难多久，很快，他们就公然提出了联姻的要求，而且推举的人选还是军方老大何家的嫡系女儿，何舒云。这个女人虽然比蓝御还大上三岁，却着实不简单，从小在部队里长大，全凭自己本事奋斗出一番成就，到如今，二十五岁的她已经是一名上校了。
　　

　　论相貌，论家世，论才能，她都是配得上蓝御的，而更重要的是，在三个月前她冒险成功，成为了一名美人，而且品种还是若水。因为有着极好的天赋，再加上大量的人力物力的堆砌，元晶活性已经火线上升到三阶下级，按这种速度，据估计，上升到三阶上级只不过是时间问题罢了。
　　

　　她的出现令林晚晴欣喜不已，“小御，妈妈见过了，舒云真是一个好姑娘，难得的是条件还那么合适，你看，是不是把她邀请过去见见啊？”



83、第三十四章 联姻风波（二） ...


　　

　　这段时间以来，几乎所有新人类共和国的媒体都报道了同一件事情，那就是人类政府派遣使团前来考察访问的事情。
　　

　　不管变成了什么样子，人类本性里那种八卦的因子却是永远也不会变的。所以，如果光是这个消息，民众们不见得会有多关注，真正令他们兴奋的其实是某些小道消息……
　　

　　“人类政府要和总统家联姻？是不是真的啊，你哪儿听来的？”
　　

　　“我舅舅家不是在主域政府那边工作吗？前几天放假过来玩，他亲口说的。他还说使团里有一名美人，长得跟主域第一美人新月小姐有的一拼！还说咱们总统跟人家很谈得来呢！”
　　

　　同一时间，同在讨论这件事的还有许多人。
　　

　　“哇塞，总统真是艳福无边啊！你看看，你看看，这美人长得超正的！”一人拿着本八卦杂志兴奋地嚷嚷道。
　　

　　“这女的听说来头超大的，还是什么上校军衔来着。”
　　

　　“你知道什么呀？都有资格当总统女朋友了，还能没点身份背景的？这年头长得漂亮的美人还少了吗？又有哪个能光凭美貌就傍上这种层次的大树的？”
　　

　　“就是，就是！不过我怎么听说她不是总统女朋友，而是未婚妻呢？”
　　

　　“哈哈，未婚妻？我还老婆咧！什么跟什么啊，那还有人说他们连孩子都有了咧，这你都信啊？白痴！”
　　
　　……………………
　

　　“这就是总统阁下的座驾吗？”何舒云望着不远处无声无息降落到停泊台上的飞行物，脸上的表情淡淡的，看不出喜怒。她的身材匀称纤长，清丽无双，很有种冰山美人的感觉。
　　

　　“是啊，舒云姐姐你之前不是还夸过我那只天堂极乐鸟吗？我们家乐乐虽然好，但跟哥哥的座驾比起来可就不值一提了！我想你这段时间应该已经见识过共和国这边的高新科技了吧，这艘‘苍潜’据说正是集合了当前最先进的各项科技呢。”
　

　　陪在她身边的是蓝雨柔，她这次受母亲之托，从在人类政府那边第一次接触开始，就时常陪伴这位“未来嫂嫂”。虽然对方条件的确很好，但她总觉得这人似乎清冷了些，如果要做家人的话，这样真的好吗？大概是不太熟的关系吧，相处久了也许会不一样吧！蓝雨柔如是自我安慰道。
　
　　“没错！何小姐你看，它的主体是用四阶巅峰的苍莽蛟做的，外部涂层是用号称当前物抗第一的四阶上级不死怪躯体合成的，论坚固程度，即便是横渡最危险的太平洋都不会有什么大问题。另外，它使用的能源也是当前最先进的生物能，加上特制的能量增幅装置，强悍的高频能量攻击可以轻易地扫荡一切三阶生物，即便是四阶变异兽看到都要绕道的！还有它的飞行速度，不说可以瞬移吧，至少最高速度赶超10倍音速是没问题的！啧啧，简直就是一架战争机器啊！”秦商越说越狂热，言语中充满了自豪与羡慕。
　

　　这次他被蓝御点名来招待使团，结果蓝御自己除了第一次接队时出来晃了一圈，之后就做了甩手掌柜跑得没影了，把这些家伙通通丢给了他……唔，如果他帮他把这个相亲对象给解决了，会得到什么奖励呢？秦商奸笑着摸了摸下巴，暗暗思忖着。“说实话，连我都是第一次真正接触这艘‘苍潜’。还真是沾了贵使团的光才有机会亲自乘坐呢！”
　　

　　人类使团这边一部分是真正来考察的，那些人已经由带队的官员领走了，留在他这边的，其实就是何舒云以及他的护卫罢了。


　　他们说话间，苍潜的门打开了，飘出来一群大小不一的浮台，一群高阶护卫庄严肃穆地列队站好，一只带着金色光环的浮台缓缓从出口处飘出，上边站了一个身穿黑底金边军装的高大男人。
　　

　　“他是谁？”何舒云眯了眯眼，转向秦商问道。
　　

　　“呵呵，这位就是我们共和国联军的元帅大人了，没想到他亲自驾船前来迎接呢。听说何小姐也是军人出身，那就更加应该认识一下了，蓝元帅可是号称共和国第一战士的强者哦~”秦商不怀好意地笑道，这件事蓝御交给他全权负责，在他的计划中，根本就不该出现蓝一。天知道这家伙怎么想的，竟然自己跑了来，干嘛？打算来会会情敌吗？嘿嘿嘿嘿，难道有好戏看了？
　　

　　对于蓝一，蓝雨柔虽然没有什么交集，但是从小看到大，还是很熟悉的。她上次来见礼建国大典的时候，也是蓝一接送的。只是，她总觉得这人跟以前的感觉不一样了，那种强烈的存在感和难以言喻的强大气息都让她不敢靠近，就连跟他说话都觉得很是不自在。小雨不是说他是很好很好的人吗？可是她从来没见他笑过呢，总是绷着张脸，怪吓人的。
　　

　　“你好，元帅阁下。”何舒云行了一个标准的军礼，目光灼灼，脸上头一次流露出了一丝笑容。对于真正的战士，身为军人的她，从来都是发自内心敬重的！她也曾豪情万丈地许愿成为一名巾帼不让须眉的女将军，像所有纯粹的子弟兵那样，保家卫国，热血昂扬。虽然如今……所以，对于面前这个比她的梦想都要成功的军人，即使是第一次见面，内心却还是无法抑制地升起一股子好感。
　　

　　蓝一面无表情地回了一个军礼，两人和谐地握了握手，下一秒，他却爆出一道惊雷。“何小姐，我希望你放弃联姻的计划。”
　　

　　此话一出，周围所有的人都变了脸色。蓝雨柔张大了嘴，有些不知所措。这，这，这是怎么回事？她知道蓝一是她哥哥最得力的心腹，他不会随随便便乱说话的，这难道是哥哥的意思？可是，可是这也太不给人留面子了吧！
　　

　　秦商也是大跌了眼镜，我靠，兄弟，我知道你吃醋，你嫉妒，可也不用说得这么直接吧！他跟蓝雨柔不一样，对于蓝一和蓝御的想法还是能揣度一二的，这种话肯定不是蓝御的意思，那就只能是蓝一单方面的行为了。当着这么多人的面说出这种话，蓝一你是示威呢，还是准备干神马呀？
　　

　　而何舒云的侍卫们也是变了脸色，一副如临大敌的表情，旁的人或恐惧，或忧虑，或愤怒，或诧异，什么反应的都有。
　　

　　不像其他人那般表情精彩，何舒云在听了这话后，却只是微微地挑了挑眉，收起笑容，淡淡回道，“这是总统阁下的意思？”这话一下子就抓住了关键。
　　
　蓝一扯了扯嘴角，冷硬道，“是我个人的意思。”
　　

　　此话一出，何舒云却笑了，饶有兴趣道，“我能知道为什么吗？”
　　

　　“我只是告诉你，你有权退出这场可笑的交易。你该知道，新人类代替旧人类是大势所趋，不是一场小小的联姻就能阻止的。而就算你真的嫁给了总统，也不可能获得幸福，所以，又何必无谓牺牲。”蓝一的话毫无技巧，直接到近乎暴力。
　　

　　其他人俱是倒吸一口冷气，秦商也忍不住捂脸叹气，用不用这样啊老兄？你没看见那么多外人在啊，那些人类听到了会怎么想？他们要是回去把这话一说影响该多不好啊！回头，他要做多少弥补性公关工作呀！凭空多出来的善后任务令他暴躁不已，他是倒了什么霉，要摊上这档子糟心事呀啊喂！
　　

　　“你在告诉我你们的野心吗？”何舒云毫不畏惧地与蓝一对视，声音清冷，神情凛然，“你忘了我也是一名军人，军人的天职就是服从！自打我决定成为一名美人开始，就已经没有了后退的余地。不管结果如何，能为国家做贡献，是我何舒云一生莫大的荣幸！虽死，不悔！”这话说得铿锵有力，掷地有声。
　　

　　蓝一冷着一张脸，再次行了一个军礼，声音里听不出什么特别的情绪，仿佛之前那番话不是他说的一样。“那么，祝你旅途愉快！苍潜号竭诚为你服务！”说着一挥手，身后飞出一排带有蓝色光圈的浮台，示意众人登台。
　　

　　看着苍潜号缓缓升空，消失在视线里，蓝一也随即浮空，眨眼间消失在天际。
　　

　　此时，蓝御刚开完会，准备回办公室处理例行的事务，经过秘书处的时候，3号行政秘书助理告诉他，蓝元帅到访，正在办公室中等候。
　　

　　蓝御点了点头，没说什么，秘书助理恭敬地在前引路，临进门前，蓝御突然说道，泡两杯茶来。助理恭敬地答应，然后帮他打开门后就关门退了出去。
　　
　果然，蓝一已经在里面了。高大笔挺的身影直直地站在窗边，也不知道在看些什么。听见开门的声音，他转过身来，犹如刀锋雕刻般的冷硬面庞罕见地流露出一丝温柔。
　　

　　“何舒云的事我会处理好，你以后不要再见她了。”事实上，在他开会的时候，林蓝就把这件事汇报给了他，但是他却没有做出丝毫表示。
　　

　　事实上，因着之前解构坯胎的事，他心里其实有着一些小小的歉疚，再加上蓝一一直死心塌地地跟着他，而他却没办法给他一个合乎情理的名分，所以，这段时间以来，他一直对蓝一多有迁就。自建国以来，很多人都跟他弹劾过蓝一，说他权力太大，势力扩张过快，行事嚣张无忌，必须加以限制才是，不过对于这些意见，他都暗地里压下去了。
　　

　　说起来，关于联姻这件事也确实有些委屈了他，想到自己的安排，蓝御心底忍不住叹了一口气。
　　

　　蓝一大步上前，一下子抱住蓝御，将他紧紧按进怀里，激狂地低头吻上他的唇，“小御，我们结婚吧！”
　

　　“你说什么傻话？”蓝御推开他，放轻了声音。不是看不见他眼底的压抑与痛楚，只是很多事时机还不成熟。心疼地摸了摸他的脸，叹息道，“蓝一，别这样……”
　　

　　“小御，你爱我吗？”蓝一紧紧地抓住他的双臂，一瞬不瞬地盯住他的眼睛，声音是隐隐的颤抖。
　　

　　蓝御不自然地转开头，有些局促，有些懊恼，张了张嘴，却终是什么也没说，只是试图挣开对方的钳制。


　　又是这样的回避，难道说一句爱我就那么难吗？！蓝一惨然地扯了一下嘴角，下一秒，眼中浮起一抹狂乱的怒意，一把将人扛起来，按倒在旁边的沙发上。
　　

　　“等等，啊，等一下！”蓝御慌乱地推拒，虽然他平日里喜欢激烈的玩法，但是蓝一在这方面向来温柔缱绻，这样粗暴的动作还是第一次，这让他有些不适应。更重要的是，“唔……会有人，嗯……进，进来……痛！”。
　　

　　蓝一什么也不说，极度暴力地扯碎他的衣服，手下用力地又捏又揉，狠狠地压上去，堵住那张嘴。



84、第三十四章 联姻风波（三） ...


　　

　　“蓝一，唔，你怎么……”蓝御用力推拒着，却根本难以阻止对方强硬的动作，那狂乱的样子看得蓝御隐隐心惊，怎么，怎么会这样？他从来没有这样过……
　　

　　蓝一扯下发带，在蓝御震惊的眼神中，不顾他的挣扎，将他的双手牢牢绑住，并暴力地将他身上最后的那点遮蔽物都撕得粉碎。伸手抓住他的双腿，掰开，俯下身，叼住他疲软的分.身，尖锐的牙齿划过，引起一阵战栗。
　　
　“住手！”蓝御发出一声怒喝，下.身传来的丝丝疼痛令他惊惧，脚下胡乱踢踹着，却根本奈何不了身上那具强悍的身躯。
　　

　　蓝一依旧不言不语，锋利的指甲从他的胸口一路划下，在脆弱白皙的皮肤上留下一道明显的红痕，猛地捏住那处脆弱，指尖点在顶端。
　　

　　蓝御面露痛苦，挣扎着试图坐起来，却被蓝一用力地按倒，这样的行为没有任何快.感，有的只有疼痛。他不知道他为什么这样生气，印象中他从来不会这样对他，这到底是为什么？蓝御同样不解。
　

　　“啊！”当蓝一的指甲划过顶端的时候，蓝御疼得尖叫出声，被绑住的双手死死地抓住他的肩膀，浑身颤抖，“住手啊！”颤抖的声音里甚至带了一丝哭音。
　　

　　蓝一将他抓着自己的手臂扯下来，身体强硬地挤进他的两腿之间，蓄势待发的yj紧紧地顶在入口处，眼看着就要强行进入。
　　

　　“蓝一，别这样弄我！你到底怎么了？”蓝御瞪大眼，满眼的难以置信。以往情.事间即便经过漫长的前.戏，他都依然有些承受不住，这样强来，他难道想弄死他吗？
　　

　　蓝一血红的眼睛直直地盯着他，挺动腰部，意欲强行挤入。
　

　　下一秒，蓝御迫不得已地释放出一道屏蔽，强大的磁场反弹力形成激烈的气流对冲，他原本只想要逼开蓝一谁知对方竟丝毫不做闪避。
　　

　　蓝一半眯起眼，表情冷酷地压下身体，以血肉之躯硬抗能量屏蔽。当磁场屏蔽受到强力压迫的时候，首先会形成巨大的反弹力，进一步不均匀受力的时候，则会形成粒子切割。
　　

　　蓝御颤抖地看着他一步步地压过来，蓝一的头发在气流对冲中漫天飞舞，纷纷断裂，渐渐的，脸上身上开始出现细微的伤口，不过在他惊人的修复能力下，伤口转眼就愈合不见了。但是下一刻又出现无数新的伤口。“住手！我要你住手，你没听见吗？”蓝御痛苦地嘶吼着，却依旧无法阻止蓝一的疯狂。
　　

　　只见他猛地下压，身上顿时出现多处比刚才更深更大的伤口，刹那间鲜血淋漓。蓝一脸上浮现出一抹近乎残忍的疯狂，声音低沉嘶哑，“来啊，用你的月轮从我身上割过去，我不会停止，除非你杀了我！”
　　

　　蓝御颤抖地望着他，眼里隐隐浮现出一丝雾气，却在下一秒被垂下的眼眸掩去。屏蔽消散，一切归于平静。
　　

　　就在这时，门咔得响了一下，却又在同一时刻飞快地关上了。
　　
　蓝御闭上眼，抓住蓝一手臂的手指用力到发白，脸上的血色也瞬间退去，身体控制不住地剧烈颤抖，却咬紧嘴唇，不愿再发出一丝声音。
　　

　　蓝一挺身，尽根而入。因为心疼他的身体，每次进入他都温柔小心，前.戏的时间长到令蓝御都忍耐不住，这是第一次，他这样不管不顾地粗暴进入，更是第一次，进入到这样的深度……拇指轻抚着蓝御的唇角，低下头，吻像蜻蜓点水般轻轻落在那颤动的睫毛上。
　　

　　“我伤害了你吗？一定很痛吧！我是不是让你伤心了？你为什么不说话呢？”蓝一摆动腰身大开大合地抽.插着，血红的眼睛似乎要滴出血来。他一手掐住蓝一的腰，一手抓住蓝御白皙纤瘦的大腿，用力压到他胸前，重重地顶到最深处。
　　

　　毫无疑问蓝御是高傲的，以往在床.第间，即便是被进入他也要在上面，最多不过让他抱在怀里从侧面进入，后背位都极少用到，更别说这样面对面压着被从正面直接进入了。这是一种完全打开的迎合的姿势，羞耻又淫.荡，而蓝御现在唯一能感受到的就是疼痛，从身体到心灵都叫嚣着疼痛，疼痛麻木后则是深深的疲惫。
　　

　　他用尽全力才勉强让自己不发出任何声音，他不明白为什么自己要被这样对待，他到底做错了什么才要被这样对待？为什么！
　

　　许久，蓝一温柔地轻揉着蓝御的腹部，低下头虔诚地亲吻他的嘴角，声音飘忽，“小御，你恨我吗？你一定恨我吧！”他大力地抽动几下，然后将分.身抽出，射在了外面。
　

　　“……为什么要这样对我？”蓝御的声音虚弱得近似飘忽，单薄苍白的胸膛几乎不见起伏。
　　

　　蓝一将自己的军装外套盖到他身上，然后将他整个紧紧地抱进怀里。“我知道你想做什么……对你来说婚姻不过是件工具是吗？你是不是准备通过这次联姻稳住人类政府，然后再慢慢分化吞并……”
　　

　　话音未落，一声清脆但不响亮的耳光声响起，蓝御痛苦地喘息着，几乎用尽了最后的力气，气若游丝，颤抖不已，“你给我滚……”
　　

　　“我不走！我也不会放开你！”蓝一暴怒地吼叫道，“你想要人类势力是吗？那么只要你说一声，不论付出怎样的代价，不论牺牲多少人，我都能为你打下来！我什么都听你的，你要什么我都能给你！你要我做什么都可以！只有这件事不行，我告诉你，不行！绝对不行！蓝御，你是我的，你只能是我的！除非我死，要不然我绝对不允许你跟任何人在一起，即便是名义上逢场作戏也不行！如果你要跟别人在一起，要么你杀了我，要不然我一定会把她们统统杀光！”蓝一重重地喘着气，痛苦地咆哮着。
　　

　　解释，永远是多余的，因为懂你的人不需要它，不懂你的人更不需要它。蓝御觉得自己从里到外都冷透了，他这一辈子都没有这么冷这么痛过，他以为自己坚强得足以承受一切打击，但其实却脆弱得不堪一击。
　　

　　原来，他竟一直是这样看自己的么……原来在他眼里，自己只不过是一个为了利益就可以出卖婚姻的人么……呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈……好，真是太好了！他捂住眼睛，忍不住缩成一团，这一刻他多想找个地方钻进去，把自己埋起来，不让任何人看见。
　　

　　见状，蓝一吓到了。这个样子的蓝御他从来没有见过，他想把他掰开，摸摸他的脸，但是那缩成一团的样子脆弱得仿佛一碰就要碎了。他觉得那缩起来的不仅是他的身体，还有他的心，死气沉沉，拒人于千里之外。
　　

作者有话要说： Oh，no，楼下一群鬼畜攻咆哮着要虐偶，呜呜呜，难道偶就是这样毫无抵抗能力的小弱受吗？别逼偶，狗急打滚，兔急挠人，即使是受偶也是穿了作者小黄马的受，把偶逼急了可是会化身后妈鬼畜，报复人类报复社会挞~~~~~~~~躺倒，打滚~~~~~~~~~

其实，很早以前，我就说过蓝御并不是一个懂得如何去爱的人，在他眼里“要留住一个女人，就要给她爱情。那么，要留住一个男人呢？那必定是权力、成就至高无上的光荣。”所以，他教导他，庇护他，栽培他，扶持他，相依相伴走到今天，可以说没有蓝御，就绝对不会有今天的蓝一！蓝御的性格从头到尾就是这样的，霸道，固执又隐忍，很多事他只会做，不会说。
所以我从来没有刻意想要虐谁，这纯粹只是两种性格与身份的碰撞，我会给大家一个圆满的交代，会为这种比别扭的感情找到一条幸福的归路。但一切的前提绝不是扭曲人物的性格，如果蓝御突然变得温柔体贴小鸟依人了，那女王也就不再是女王了，相信亲们也不会喜欢的吧。
所以，请再给我一点时间，本文真的快完结了。偶以菊花的名义发誓，虽然过程很纠结，但真的是HE的啊！T Tb 


85、第三十四章 联姻风波（四） ...


　　

　　蓝御病了。
　
　
　对于新人类来说生病是非常不可思议的事，因为对人类有用的那些病毒基本上对新人类都没什么用，能够威胁到新人类的除了基因突变，就是基因暴动。
　　

　　但是蓝御身上的外伤并没有什么问题，可是机体却偏偏陷入了毫无理由的休眠，且已经超过了48小时，从而使得细胞活性开始呈现下降态势。最可怕的是无论怎么抽样检查都检查不出问题所在。
　　

　　本身灵族在这些方面就比肉体进化者神秘很多，当前的生物医疗科技对他们的研究还处在一种低端的实验摸索时期。所以，这种情况一经出现就吓坏了所有知情者，如果总统的身体再这么拖下去，后果不堪设想。此时的蓝御可不是一个人，他是整个新人类共和国的灵魂与核心，如果他在这种时刻出现什么问题，整个共和国都将陷入难以想象的内乱与动荡。

   　事实上，这个消息在第一时间就被封锁了，除了蓝一和蓝御御用的进化实验小组成员，再没有人知道发生了什么事。即便是消息灵通的各方高层也仅仅只是知道元帅突然发动武装暗中封锁了总统府及其周边，与此同时，主域方面的驻军也暗地里进行了一系列调动。他们不知道到底是怎么回事，但是他们猜测一定有事情要发生了。
　

　　蓝御毕竟是总统，他每天都要直接或间接地处理很多事务，蓝一压下一天半天已是极限，再之后，没个合理的解释就说不过去了。
　　

　　所以，他在蓝御出事后的第二天晚上就扣了王小明并以他为质找到了蓝灵儿。这家伙目前掌管着主域很多行政事务，是蓝御以下最高的行政官员，他虽然与她有些过节，但眼下他兵权在手，她想背地里搞什么花样也要掂量掂量。
　　

　　大致搞清楚事情的来龙去脉后，林蓝的脸黑了。“实验组怎么说？”现在质问蓝一胆敢伤害主人什么的已经完全没有意义了。
　

　　“……”蓝一尽量让自己的情绪不显露出来，但是表情依旧控制不住得有些扭曲，“休眠的原因还有待研究，具体要多久醒来也无法确定……”
　　

　　“无法确定？”闻言，淡定如林蓝也忍不住尖叫出声，“什么叫无法确定？”看着蓝一扭曲到底的表情，他惊恐地瞪大了眼睛，颤抖道，“以主人的身体，这种休眠状态……根本，根本连一周都熬不过去……”
　　

　　此话一出，室内一片死寂。
　　

　　许久，蓝一涩然地开口，“关于灵族的资料几乎都掌握在主人自己手里，突然发生这种事……”此刻他的内心充满了深深的恐惧与自责，那种感觉像野兽一样狠狠撕扯着他的内心，令他痛不欲生。
　

　　“……我们都不是灵族，这里头的奥秘自然很难体会，不如，找一个灵族来试试看？”林蓝也干巴巴地提议。
　

　　“没用的。”蓝一颓然地低下头，双手撑住额头，透出一股难以言喻的绝望与痛楚，“实验组里就有两名高阶灵族，他们也探查不出原因所在”。
　

　　“不管怎么样还是应该试试啊！”林蓝控制不住地咆哮道，突然他似乎想起了什么，神色有些激动，“等等，我想起来了！ 之前小明跟我讲过，说灵族内部级别低的正常情况下是无法感知高级别存在的，主人的力量深不可测，实验组的那两名灵族探查无果并不能说明什么。”
　　

　　“这个我也知道，但是放眼整个联盟，你认为有人能在进化程度上超过他吗？”即便是他自己，在进化程度上也只不过堪堪与他持平罢了，“根本不存在什么比主人更高级别的灵族！”
　　

　　“不！有一个例外！”林蓝神色兴奋，语气坚定，“你应该还记得之前让小明去探查图蓝卿那件事吧！事后小明跟我说过，图蓝卿的意念非常特殊，对意念具有很强的融合性与操控性，主人的……那个计划最初就是由他感知并引导的。所以，不管他能不能探查出根源所在，至少，他一定能感知主人的意念！”灵族的身体并没有什么太奇特的地方，他们的所有奥秘都在那个所谓的意念里，只要能感知意念，那么就能获取很多信息了。
　　

　　这个回答无疑非常具有说服力，所以想到就做，蓝一亲自出马，以最快的速度，半小时内就找到了图蓝卿，并将他抓了过来。
　　

　　图蓝卿在搞清楚情况后，有些神色不定，“我大约能猜到一些原因，但是也不能草率做出判断，请立刻安排我面见族长。”蓝一自然不会不答应，所以他很快就见到了蓝御，一番检查后，他的脸色变得很难看。
　　

　　“说，别告诉我你也检查不出来！”蓝一一把揪住图蓝卿的衣襟，凶狠地质问着，仿佛一言不合就要把对方活活捏死一般。对方的表情深深地刺激了他，很明显，这背后的原因并不是个好消息。但是无论结果如何，他都会陪着他，无论他去哪里，他都会陪着他……
　

　　见状，图蓝卿也仿佛下了什么决心一般，扯开蓝一揪着他衣襟的手臂，沉声道，“我也不拐弯抹角了，想必你们之前已经知道主人逆化元晶，结构坯胎的事情”。这件事情是他有意泄露的，他们两个肯定都是知道的，看两人的反应，他更加确定了答案。
　　

　　于是续道，“族长的体质很特别，即便在灵族里也找不出一个类似的。

　　我们灵族的进化或许在早期比你们肉体进化者要快很多，但是三阶往上就越来越困难，至今为止整个灵族突破四阶的屈指可数，上了四阶后更是举步维艰。
　　

　　我们不像你们肉体进化者，不是条件足够自身努力就能不断提升的，对于灵族来说，天赋与潜力才是最重要的。而族长在这方似乎天赋异禀，他的进化速度是你们难以想象的，如果说你们以三倍的条件与努力在促使进化的话，族长就是用十倍的资源和努力在抑制进化。如果不是通过各种方法强行抑制了进化，他可能早就突破四阶甚至五阶了。”
　　

　　顿了一顿，他沉吟了一下，继续开口，“之所以要强行抑制进化，那是因为我们发现精神进化的同时，肉体是退化的。而族长那种过速的进化恰恰会造成精神与肉体的失衡，肉体退化到极致就是衰亡，而精神失去肉体的依托自然也无法继续存在。
　　

　　虽然依族长预测，精神进化的极致应该是彻底脱离肉体并以某种未知的形态独立存在，但是至今为止，所有实验结果却清晰地表明，意念脱离母体后并不能单独存在。
　　

　　之所以所有精神进化者在上了三阶后就进步得越来越慢，正是因为肉体的退化具有强大的阻力。这是一种生物的本能，退化意味着消亡，为了维持生命活力，肉体会自发地抑制退化，而意念的增强不仅需要肉体减少束缚，同时也会反过来促使肉体退化。
　　

　　三阶上灵族肉体的退化程度就处到一种生命的警戒线上了，所以这对不可调和的矛盾越来越深，才会造就进化的减缓甚至停滞。
　

　　然而，族长在这方面却是完全不同的，一方面，他的意念飞速增长，另一方面，他的肉体毫无阻碍地退化，这种情况是非常危险的，换言之，就是再这样下去，用不了多久，肉体就会因承受不了意念而随时崩溃。
　　

　　之前，我们以为通过逆化元晶解构坯胎抽取同源生命能量强化肉体的方式能重新恢复肉体与精神的平衡，从而形成稳定的束缚，避免过速进化引发的危险。我们也确实这么做了，实验很成功，我们以为我们找到了正确的方法，但是眼下看来，是我们错了。”图蓝卿深深地叹了一口气，神色有些阴晴不定，这种方式是他最早提出的构想，虽然是蓝御最终拍板，但如果真的出了问题，他却是逃不了干系的。
　　

　　“你接着说。”林蓝制止住几欲失控的蓝一，强硬地命令他继续说。
　　

　　“主人这种状况并不是外界导致的，当然受了点刺激也可能有些影响，但最本质的原因却是过于强大的意念开始突破肉体的束缚，有了继续增长的迹象，而相应的，意念一旦开始正式增长，肉体就会开始退化。族长的意念按级别划分应该已经接近四阶巅峰了，一旦突破五阶……”
　　

　　“会怎样？！”蓝一浑身颤抖，死死地盯住他，林蓝用尽全力才勉强压制住他。
　　

　　“……肉体会直接崩溃。”
　　

　　“不对，那照你这么说，灵族到了五阶不都是死路一条，难道这条路从一开始就是错误的不成？”林蓝不待蓝一说话就抢先开口了，语气中充满了质疑与不信，笑话，主人是什么人？他全力以赴的进化之路又怎么可能是一条死胡同？
　　

　　“当然不是！按照族长的理论，正常情况下，灵族在四阶巅峰的时候精神与肉体应当处于一种相对平衡的状态，肉体退化到了极致却并未崩溃，而是要采用一种特殊的方式将肉体与精神彻底分开。
　

　　但是这毕竟是一种理论，灵族方面，除了族长根本没有达到四阶巅峰的活体，而五阶到底是个什么样子，也还是个未知数，要用什么方式分离肉体与精神这也是个大问题。虽然我也不相信精神进化是一个死胡同，但眼下看来确实问题重重，也危险重重。”
　　

　　“先不说这些，你有没有办法让主人醒过来？毕竟到现在已经超过48小时了，再熬下去，主人的身体肯定受不了。”林蓝开口问道。
　　

　　“这点倒不用担心，你们也不用急着将他唤醒。事实上，族长目前只是处在了一种自我保护的状态下，如果他能成功抑制住意念的增长，那么自然会醒过来。”
　　

　　“那如果没有抑制住呢？”蓝一咬牙切齿地问道。
　　

　　“不论如何，族长并不是失去意识，一旦达到身体极限，不管有没有抑制住，他都会醒过来。你们放心好了，据我估计，最迟也不会超过三天。你们应该考虑的是，怎样将这次事件的影响压到最小，避免引起不必要的动荡。”
　　

　　结果他话音刚落，就有人报H基地市那边有连线过来，一看是林晚照，自然就由林蓝出面接了。连通后，林晚照直接开门见山地问他，为什么是他接的，蓝御呢？
　　

　　
作者有话要说：不好意思，因为身体的原因前天断了一更，我现在也无力弥补，所以只能跟大家道个歉了。


86、第三十五章 问鼎霸主（一） ...


　　

　　“……”事实上，虽然权柄日重，但林晚照在他心里留下的印记实在太深，林蓝很难对她说谎，更何况这件事瞒也瞒不了，故而只能沉默。
　　

　　果然有问题！“我有紧急事务要总统处理，立刻帮我连线！”林晚照不动声色地命令道。虽然她人远在H基地市，但主域这边该有的消息可是一点都不会少，所以才会有此刻的连线。蓝御为人素来尽职尽责，有些事务通常不会假手他人，这次却全部只是粗略的下达指令，这种情况非常可疑。再者，总统府暗中封锁又该怎么解释？肯定是出了什么问题了。
　　

　　此时蓝一就站在不远处，林蓝还真的不知道该怎么说，转头看了看他，递过去一个无奈的眼神。
　　

　　蓝一走上前，直直地看着连线那头的林晚照，低沉的声音不带任何感情，“主人陷入了保护性自我休眠……”蓝一把图蓝卿之前所解释的内容简要地复述了一遍。
　　

　　“什么？”林晚照勃然变色，下一秒却又陷入了沉默。她当然不会简单听信蓝一的一面之词，蓝御好端端的怎么会突然陷入什么自我休眠，听他说的那个意思，跟什么走火入魔也没差多少了。但是她却也不觉得蓝一有这个胆子敢谋害蓝御，毕竟蓝御对他宠信有加，他根本没有害他的必要……
　

　　那么“总统真的没事？”这个问题她是对林蓝问的，显然相比较于蓝一，她还是更愿意相信林蓝。
　　

　　见林蓝点了头，她复又转向蓝一，完全是命令的口气，“解除总统府的封锁，我会派灵族的人接手总统府的防务。另外主域这边的驻军不要随便调动，你不要以为你做的事情没有人知道，眼下任何的风吹草动都有可能引起不必要的麻烦。我会调苏缨协助你做好安全防护，行政这边蓝灵儿接手，有问题的远程转交给我……”
　　

　　这些布置看似简单，但其实分明有隔离蓝一并削弱他的意思，不过蓝一却并不计较，对此也没有发表任何意见。蓝灵儿之后又与她商讨了一些细节上的部署，这次连线就算告一段落了。
　　

　　各项事务都有条不紊地高效落实着，唯独蓝一留在原地，一直未曾离开。好在第三天的时候，蓝御终于醒了过来，靠着营养液整整维持了三天，蓝御身上那种病态是显而易见的。
　　

　　不过好在他并没有像一般昏迷许久转醒的病人那样神智混沌，反而显得异常冷静，只是声音非常沙哑，见是蓝一在身旁看顾，他也没有什么明显的反应。
　

　　稍作休息后，他仔细地了解了当前的情况，并将一系列命令下达下去。期间人来人往，事务繁多，好不热闹。
　　

　　当他做完这一切的时候，室内又只剩下蓝一和他两人，蓝御淡淡地看了他一眼，垂下眼眸，无声地叹了一口气。
　　

　　“小御，不要用这样的眼神看我！”蓝一上前握住他的手，声音无法控制地微微颤抖，压抑而痛苦，“是我错了，我不该那样误会你，我宁愿你打我骂我！我……只是太生气了，生气到失去了理智。所有人都在谈论你的婚姻，所有人都把那个女人当做了你的人，我，我实在没办法忍受……”不，其实真正让他发狂的并不是嫉妒，而是恐惧，他清楚林晚晴和蓝雨柔在蓝御心里的位置，她们那样的看好何舒云，那样的期待这场婚姻，怎么能让他不恐惧？
　　

　　他害怕蓝御动摇，他不能失去他！但是……他没有信心，他从来都没有底气。他如今拥有的一切都是蓝御给予的，蓝御给了他无上的地位与荣光，却从来没有真正承诺过他什么。他可以将自己抬上巅峰，亦可以将他拍落谷底，他从来无力反抗，如果蓝御真的要做什么，他该怎么办？也许，他只能眼睁睁地看着，什么也做不了……

　
　“嗯……你没错，是我没有跟你交代清楚……”蓝御依旧垂着眼眸，不看他，说着理解安慰的话，神色间却透着无法掩盖的疲惫与淡漠，看得蓝一心如刀割。
　　

　　他抱住他，紧紧地将他抱在怀里，蓝御既不反抗也不说话，就那么静静地让他抱着。那种毫无生气的反应让蓝一的心越发下沉，他低头吻上蓝御，那样急切，那样热烈，仿佛想要借此确认些什么。
　

　　半晌，蓝御气喘吁吁地推开他，眼神中却再也没有了往日的热情与温柔，除了疲惫，还是疲惫，仿佛千年古井，再生不起一丝波澜。“蓝一，我累了，想好好休息一下。你也有事，就先回去吧。”
　　

　　“不，我不走，我要留在你身边，我哪里都不去！”
　　

　　“……蓝一，我不会怪你……我只是需要时间让自己冷静一下，你先回去吧。”蓝御推开他，躺下来，盖上被子，转过了身。
　　

　　而另一厢，林晚晴正通过连线兴致勃勃地与林晚照描绘着蓝御美好的婚姻未来。她不厌其烦地讲述着对何舒云的看法，转述着从蓝雨柔嘴里听来的关于她这段时间主域之游的种种见闻和感受，喜爱之情溢于言表，仿佛她已然成为了她的儿媳一般。末了却忍不住抱怨了一句，“唉，可惜小御总是那么忙，要是能多抽出点时间陪陪舒云就好了，这样他们的感情也能快点好起来不是？”
　　

　　林晚照对此不作评价，却微微地向她透露了一丝蓝御身体欠佳的消息，本意还是想把人骗过来。
　　

　　结果，林晚晴闻言大惊失色，着急地问道，“小御，小御之前明明告诉我他都好了的，怎么，怎么又变成这样了呢？阿照，你别吓我啊！”
　　

　　林晚照叹了一口气，“变异的事情太过莫测，尤其小御这种情况又没有先例，为此吃了多少苦你想想也该知道……你也好多年没有见他了，他这次病着，身边却连个知冷知热的人都没有，你难道不来陪陪他吗？”
　　

　　“我……”林晚晴表情纠结，却无论如何做不下决定。
　　

　　“你到底在犹豫什么？难道还有什么比你的儿子更重要吗？”林晚照失控地大吼出声。
　　

　　“……我知道爸爸和哥哥他们已经把家族差不多都迁到你们那里去了，如果我这次过去了，你们大概再也不会让我回来了吧！”林晚晴低着头，声音很轻，说完却不待林晚照回答，突然抬起头，脸上满是歉意却又透着深深的笃定，“我是小御的妈妈，我永远爱他，我可以为他做一切，哪怕牺牲我的生命。但是，我还是我，我是林晚晴，作为一个女人，我也有毕生守望的东西。小御有你们，我并不是无可取代的，但是在这里，我如果离开了，却会遗憾终身……所以，对不起……”
　　

　　“我知道了……”林晚照的声音里透出一股深深的无奈和落寞，半晌，她努力平静了表情说道，“你放心吧，我会好好看顾小御的……不过，有些事我还是跟你直说了吧，何舒云与小御的婚事，我觉得希望不大。”何止是不大，根本就是不可能！
　
　　“为什么？舒云真的是一个很好的女孩，小御不是也还没有喜欢的人吗？我记得小御就是喜欢这种坚定又善良的女孩，而且舒云的长相也是小御喜欢的类型，为什么就不可能呢？”
　　

　　“姐姐，别的我都不说了，我只问你一句话。”顿了一顿，林晚照深吸一口气，直直地望着对方的眼睛，“姐姐，当年我们都不看好蓝正渊，可是你却义无反顾地嫁给了他。他给了你那么多痛苦，你觉得后悔吗？”
　　

　　“不，我从来不曾后悔过！”林晚晴斩钉截铁地回道。
　　

　　林晚照痛苦地闭上了眼，叹道，“那你就该知道，婚姻不是别人说好就是好的，不是你爱的，条件再好都没有意义。而你爱的，万劫不复你也会走下去……”更何况有你这个前车之鉴在，婚姻在蓝御的心中会是一个多么沉重的话题啊。
　　

　　他的出生，他的痛苦，他所承载的爱与恨，有多少来自这段婚姻，来自男人多情的背叛？所以他怎么可能随随便便地轻易跟一个女人结婚？要么不结，结了，就一辈子都不再分开。那个孩子比任何人都看重感情和婚姻吧！
　　

　　林晚晴张口结舌，无言以对。
　　

　　但她终归是不甘心的，所以事后她又旁敲侧击地问了蓝御，但是蓝御却一如既往地回避了这个问题。她拿这个儿子从来没有办法，所以叮嘱了一番保重身体之后，这个话题就又不了了之了。
　　

　　最后，郁闷的林晚晴忍不住跟女儿大吐苦水，“你哥哥年纪也不小了，事业什么的也已经很成功了，难道还不应该好好考虑婚姻大事吗？……他身体不好，我也只是想找件喜庆的事情……将来也好有个人在身边照顾他，知冷知热的……舒云是个好女孩，要是能早日抱上孙子该多好啊……”
　　

　　她断断续续地说了很多，蓝雨柔都认真听了，末了，却犹豫地说道，“妈妈，其实我觉得哥哥和舒云姐姐并不像我们一开始想象的那么合适。”
　　

　　“怎么会？你之前不是也觉得他们很合适的吗？”
　　

　　“……这段时间我一直陪着舒云姐姐，我觉得她是一个很优秀的女人，同时也是一个很有原则和抱负的女人。如果她和哥哥在一起，她一定会全心全意好好地照顾哥哥……但，那也许只是一种责任，却无关爱情。
　　

　　一辈子那么长，也许真正支持人走完婚姻的并不是爱情而是责任，可是真正完美的婚姻不是应该建立在爱情的基础之上的吗？
　

　　这段时间我看得很明白，哥哥对她根本没有什么意思，舒云姐姐似乎也并没有爱上哥哥的迹象，这样的两个人在一起真的会快乐吗？妈妈，我们都希望哥哥幸福不是吗？你那么爱爸爸，应该比谁都明白，什么样的婚姻才是幸福的吧！”
　　

　　“……是这样吗？好吧，我知道了。”

　　
作者有话要说：婚姻和包子都会有的，但我希望能尽量合情合理


87、第三十五章 问鼎霸主（二） ...


　　却说那日，蓝御有意要蓝一离开，但是蓝一却异常执着，无论好言相劝还是恶意打骂，竟然都不走，史无前例的死皮赖脸。
　　

　　但是蓝御的心情却着实太过纷乱，一看到蓝一就令他无限纠结和痛楚，他真的需要一个人冷静冷静，偏偏蓝一死活不肯离开。
　　

　　最后还是蓝御御用进化实验小组组长想了一个办法，才把蓝一成功支走。
　　

　　他告诉蓝一，蓝御的身体状况下滑得非常厉害，目前还没有办法快速稳定住，不过他们提出了一个可行的方案，只是还缺少三样材料。分别是南方沿海G市附近，四阶下级群居变异兽彩云蝶栖居处的彩云泉底部元石，北方长白山附近，四阶中级变异兽Ο蛇聚居处出产的五色岩，以及西藏雪山深处四阶上级变异兽苍莽蛟栖身之所黑冰潭所产的阴月莲花瓣。
　

　　这三处随便拿出一处都是近乎禁区的危险存在，而要采集这些材料，即便出动大军也不是短时间内能拿下的，其难度自然不言而喻。不过蓝一听闻后，就像找到了弥补的机会一样，二话不说带着一队心腹，日夜兼程地赶往各大凶地，搜集材料。
　　

　　期间的凶险与牺牲暂且不谈，当他拿着这些材料风尘仆仆地赶回来的时候，却发现，自己似乎再难见到他日思夜想的那个人了。
　

　　虽然整个总统府被灵族重重守卫，但凭借蓝一的力量，根本没有人能拦得住他，可是当他进到蓝御所在之处时，却发现建筑周围被蓝御整个布下了屏障，他当然可以强行突破，但是那样却会伤了蓝御。
　　

　　他想笑，笑自己这些日子没日没夜的辛劳，笑那自以为会被谅解的一厢情愿，更笑这个卑微彷徨可笑得浑不似个男人的自己。有的事情太过执着便会迷失自我，是该醒醒了，蓝御要什么没有，他只是不想见自己吧……蓝一放下东西，转过身，一步一步地离开了，那步子沉重而拖沓，仿佛一下子失去了活力一般。
　

　　望着蓝一凄凉而去的背影，守卫在门口的一名高阶灵族低低道，“要不要跟族长说一下？蓝一大人那个样子……”
　　

　　“别多事，有些事不该管的就不要管，小心惹祸上身！”另一名年纪稍大的高阶灵族低声劝阻道。
　　

　　其实就在不久前，御用进化小组的组长罗秋也正在苦苦劝阻他们的族长，“族长大人，请您珍重您自己的身体啊，再这样下去，您会受不了的！“罗秋这段时间真是急得快抓狂了，自从蓝一大人离开后，族长竟然就挺着这日趋衰弱的身躯发了疯似的工作，怎么说都不听，谁来劝都没用。后来大小姐来了，他才难得消停一会儿，完了大小姐一走，他又死灰复燃，好似不要命一般。
　　

　　而恰好此刻，图蓝卿带着一位神秘的客人前来拜访，蓝御命所有人退下，单独接见了他。
　　

　　“博士，结果怎么样？”蓝御紧紧地盯着面前这个打扮夸张，形容英俊得好像画中走出来的王子一般的男人。目光中有着难以掩饰的期待与紧张，甚至还有一丝难以察觉的恐惧。
　　

　　沈今宵摸了摸下巴，满不在乎道，“根据我这段时间的实验与观测来看，情况不容乐观。”
　　

　　闻言，蓝御苍白削瘦的双手瞬间握紧，用力到发白，下一刻却又缓缓放开，只听他声音冷淡地问道，“什么叫不容乐观。”
　　

　　“唔，我这么跟你说吧，你的意念已经达到四阶巅峰临界点，机体突破之前的固化状态，开始迅速退化，据我估计，再这样下去，不出一年，你的身体就会开始衰竭。”
　　

　　“……如果……我的意念突破到五阶会怎么样？”
　　

　　“不行！”沈今宵否定得很干脆，“我做过磁场对冲实验了，你的意念与机体强度极度不平衡，而阶层间意念的突破是一种质的变化，它不是一蹴而就的，这期间有一个过程。也就是说当你第一缕意念突破到五阶的时候，其他意念还停留在四阶，可是那一缕五阶意念却不是你的机体能够承受得了的，那么机体会立刻崩溃。那种崩溃的速度绝对会比你意念转化的速度快，这也意味着你有相当一部分意念会被束缚在机体里一同毁灭。
　　

　　目前所有关于五阶的理论都只是一种猜测，如果说五阶意念真的能独立于肉体而存在，那么抽出的那部分五阶意念就意味着部分精神。肉体不完整肯定活不了，至于精神不完整会怎么样就不知道了。而如果五阶意念也不能独立肉体而存活，那么那部分精神自然也会因没有能量供应源而消散。说白了就是死的可能性比活大。”沈今宵的表情依旧是满不在乎的，仿佛在讨论红烧猪蹄好不好吃，而不是事关生死的大事。
　

　　蓝御觉得自己的嘴巴又苦又涩，艰难地开口，“没有……解决的办法吗？”
　　

　　沈今宵拿起茶杯喝了口水，奇怪道，“办法当然是有的，只是有没有用不知道而已。问题的根源是五阶到底是个什么情况是个谜，虽然你的身体已经没办法救了，但是如果五阶意念能独立存在，那么至少你的精神不会彻底湮灭不是吗？精神不同于物质，它具有自我修复性和自我增殖性，也许自我修补的精神使得你不再是你，可是不可否认，那是同一个生命本质的延续。当然，这也仅仅是猜测啦，真的会怎样就只有天知道了。”
　　

　　“那如果意念不能独立存在呢？”
　　

　　“不能独立存在是因为失去了载体就没有能量供应源了嘛，那找个替代的能量供应源不就好了？高阶生物能，生命本源都可以作为能量供应源。对于别人来说这两样东西要长期供给很难，对你来说应该不是问题吧！”
　　

　　“……”沉默了很久，蓝御复又问道，“有没有办法延迟我身体的衰亡时间？”
　

　　沈今宵干脆地摇头，“一年已经是我能给出的最长时间。要知道你的身体之前曾经历过多次巩固调整，它的自身平衡早已被打乱。你甚至连同源生命能都用过了，你自己想想都该知道哪里还会有什么维持的方法。而且，即便是一年，那还是建立在你好好保养身体，并且意念没有进一步突破的基础上，意念一旦突破身体崩溃是瞬间的。”
　　

　　“……我最近意念非常不稳定，有没有什么办法稳固住？”
　　

　　闻言，沈今宵突然笑了，“最有效的方法你之前不是用过了吗？逆化元晶嘛，安全又有效。嘿嘿……”
　　

　　沈今宵离开了，蓝御的心情愈发阴沉，心里很闷，沉重的情绪压在心头，有种透不过气来的感觉。是不甘，还是恐惧？是不舍吧……
　

　　他真的……不想死……这世界，有太多他留恋的东西……他想活着，想活下去……如果他死了，他们该怎么办……

　　
作者有话要说：请不要打我，我保证he，掩面…… 



88、第三十五章 问鼎霸主（三） ...


　　

　　“总统在办公吗？”蓝雨柔走到门口，轻声询问守卫，灵族守卫自然认得这位大小姐，但是张了张嘴，却终是没说什么。
　
　　这时，行政秘书助理走上来，鼓起勇气，轻声道，“总统的心情似乎不怎么好，这两天一直办公，连休息都是休息在这边的临时休息处。而且，食物也吃得很少……大小姐，您，您想办法好好劝劝总统大人吧。再这样下去，身体会吃不消的。”
　

　　“我知道了。”蓝雨柔感激地握了握她的手，与守卫打了个招呼，推门走了进去。
　

　　“哥哥……”蓝雨柔颤抖地捂住自己的嘴巴，眼眶一阵发酸。她这周来都忙着陪伴何舒云到处观光游览，就没有见到蓝御，结果只是几天不见，怎么，怎么就变成了这副样子？
　

　　蓝御喝了酒，歪在椅子上，半闭着眼睛，身体瘦得厉害，整个人显得苍白无血，却因为喝了酒的原因，两颊泛出不正常的红晕。蓝雨柔知道，他从不在办公的地方喝酒，更何况醉成这样。是什么原因，让他变成这个样子？
　

　　“是阿柔啊……”蓝御揉着额头，不甚清醒地说道，“嗯？谁惹我们的小公主不高兴了？怎么眼睛都红了呢？”说着摇摇晃晃地站起来，向蓝雨柔走过去。
　　

　　“哥哥……”蓝雨柔哭着扑进蓝御怀里，蓝御稳了稳身体，抱住她，柔声笑道，“呵呵，这是怎么了？谁欺负你了，哥哥替你报仇！”
　　

　　“哥哥，你这是怎么了？”这个二十年来呵护她，保护她的男人，这个她生命里最伟岸可靠的男人，这个与命运抗争都从来无所畏惧的男人……如今，已经虚弱得只剩下一把骨头了啊……“呜呜呜，哥哥，你不要这样，我好害怕！”
　　

　　“傻瓜，你怕什么呢？有哥哥在啊……”蓝御揽着她在窗台边坐下，就像小时候一样，夕阳照在他脸上，虚幻得仿佛随时都会碎却的泡影。
　　

　　“哥哥，你会一直一直保护我吗？”蓝雨柔闭上眼，靠在他单薄的胸膛上，感受着他的心跳，他的气息。
　

　　蓝御用下巴摩挲着她的头顶，微眯着眼望着窗外的夕阳，轻声道，“当然会啊”。
　

　　“哥哥，你真的会一直一直保护我吗？”蓝雨柔抬起头，像小时候一样不厌其烦地确认着。
　　

　　蓝御收紧手臂，紧紧地将她抱住。
　　

　　“哥哥，你还记得吗？小时候我老是弹不好钢琴，总是被蓝仙儿蓝诗诗她们笑话，你就手把手地教我弹，每天晚上陪我练。生日的时候爸爸竟然破天荒地亲自送了我礼物，那架刻着我名字的白色定制fridon差点没让蓝仙儿她们嫉妒死，你不知道我那时有多开心。后来才知道，原来是你让爸爸转送给我的。
　　

　　你还记得我第一次上台表演钢琴那次吗？你特地从S市飞回来为我庆祝，那么漂亮的鲜花装饰着南瓜小马车，就像童话故事一样，同学们都以为你是我的男朋友呢，那时我觉得自己是这世界上最幸福的姑娘了。
　　

　　10岁那年的企鹅飞艇，13岁那年的鲜花城堡，15岁那年的梦幻庄园，18岁那年的独角飞马，20岁时的天堂极乐鸟……每年的生日都有各种各样的惊喜，所有人都羡慕我有这样的好哥哥。
　　

　　还有……”蓝雨柔絮絮叨叨地讲述着那些铭刻在记忆里的幸福瞬间，靠着蓝御温热的的胸膛，这是他在世界上最爱的人啊……
　　

　　蓝御抱紧她，声音里也带了一丝颤抖，“你是哥哥的宝贝啊，哥哥会永远保护你，看着我们雨柔变成大姑娘，看着你找个好人家，看着你幸福地生活，不让任何人欺负你。”我还有那么重要的宝贝要守护，我怎么舍得离开这个世界呢？
　　

　　蓝雨柔又哭又笑，却努力地擦干眼泪，抬头望向蓝御，问他，“哥哥，你喜欢什么样的人呢？”
　　

　　“……”蓝御愣了一下，沉默半晌，缓缓说道，“我喜欢的人执着地爱着我，支持我，信任我，无论我做什么，去哪里都会毫不犹豫地守在我身边，只要我想要的，无论多么困难都会为我实现，是这个世界上最笨的人了……”
　

　　“哥哥，那么说你有喜欢的人了？”蓝雨柔瞪大眼，吃惊地望着他。
　　

　　蓝御点了点头，却一副不欲多言的样子，两兄妹抱在一起，像很多年前那样，静静地享受着夕阳的余晖，分享着那丝安宁与温暖。
　

　　蓝御似乎累极了，竟然很快睡了过去，蓝雨柔怕他着凉，让人帮忙把他送回了房间。她坐在床边，握着蓝御的手，无比眷恋地凝视着他的睡颜，将他的手贴在脸上，这一刻仿佛就是永远。
　　

　　蓝御却睡得不甚安稳，皱着眉头，断断续续地说着梦话，脸上的表情是从未有过的脆弱。蓝雨柔听不太清楚，于是凑上前，仔细地辨认，却模模糊糊地听到，“不要离开我……对不起……蓝一……我对不起你……”。蓝雨柔倒吸一口气，原来，竟然是他吗？
　　

　　蓝雨柔吩咐人好好照顾蓝御，然后就趁着夜色离开了总统府。通过灵族的渠道，她很快找到了蓝一。与蓝御一样，他也喝得烂醉，形容憔悴，异常颓废的样子。
　　

　　“蓝一，哥哥最近过得很不好，你为什么不去看看他呢？”
　

　　“……”
　　

　　“蓝一，我知道你就是哥哥喜欢的那个人吧！哥哥这一生都过得很苦很苦，你为什么不对他好一点呢？”
　

　　“……”
　　

　　可惜，无论蓝雨柔如何责备如何埋怨，甚至愤怒，甚至斥骂，蓝一从头到尾都沉默以对，无动于衷。蓝雨柔再也忍不住，质问道，“蓝一，我很怀疑，你是真的爱我哥哥吗？”
　　

　　闻言，蓝一突然抬起头，目光锐利，像一把锋利的刀一样，一字一顿道，“我爱他！我当然爱他！”
　　

　　蓝雨柔被他吓得倒退几步，强忍着继续质问，“你既然爱他，那为什么不对他好一点？你知道他现在虚弱成什么样子了吗？你为什么不去看看他呢？”哥哥在梦里都叫着你的名字啊！
　　

　　仿佛刚才的清醒与尖锐只是幻觉一般，蓝一再次陷入了沉默，一口一口地灌着酒，仿佛想要就此醉死一般。
　

　　一无所获得蓝雨柔离开了，蓝一的反应令她非常郁闷，无处发泄的她找到夏小雨，隐晦地吐了一阵苦水。结果夏小雨却语出惊人，道出了蓝一和蓝御两人间不少过往，于是，蓝雨柔又震惊了，合着他们都知道，只有自己和母亲一无所知吗？
　　

　　夏小雨想到蓝雨柔在蓝御心中的地位，怕她一时误会，会对蓝一不利，于是立刻把从王小明那听来的关于两人间的种种添油加醋地说了一遍。听上去比任何传奇爱情故事都来得刻骨铭心惊心动魄。听罢，蓝雨柔不知道在想些什么，许久都没有说出一句话来。
　　

　　是因为这样，哥哥才那么痛苦的吗？
　

　　就这样，她在夏小雨处过了一夜，第二天再次去了蓝御那里。“哥哥，是不是我要什么你都会答应我呢？”
　　

　　“是啊，你想要什么呢？”蓝御宠溺地望着她，这个妹妹他放在心里疼爱了二十年，想尽一切办法让她快乐，希望把自己渴望拥有却未曾体会的幸福悉数给她……
　　

　　“那么，我想要嫁给蓝一可以吗？”
　

　　闻言，蓝御震惊地说不出话来，“你，你说什么？”
　　

　　“我想要嫁给蓝一！”蓝雨柔斩钉截铁地重复了一遍。
　　

　　“不，不行。只有这件事不行。”蓝御完全没办法思考蓝雨柔突然这样要求的原因，甚至都没有找理由，只是本能地抗拒着。
　　

　　“为什么？”蓝雨柔不依不饶地追问。
　

　　“为什么？”蓝御目光有些茫然，怔在那里说不出话来。
　　

　　“哥哥，以前我看上什么你都会给我的，这个人……是你不能够让给任何人的人吗？”
　

　　蓝御的眼睛慢慢恢复清明，抿了抿嘴唇，他直直地望向蓝雨柔的眼睛，坚定地回道，“是的。”
　　

　　“哥哥，你是真的爱他吗？”
　　

　　“是的，我爱他！”第一次，蓝御坚定的干脆的给出了回答。说出这句话的瞬间，他突然感到无比的畅快与释然。一直以来，他都耻于表达自己的感情，他觉得只要自己做了，对方就一定能感受到，可是有些东西，不说出口，对方怎么能真正安心呢？蓝一，一定感到非常不安吧……
　　

　　“阿柔，你……也喜欢他吗？”
　　

　　“不，我不喜欢他。我说想要嫁给他只是想让哥哥你明白，他在你心里的地位而已。如果你觉得心痛，觉得不能退让，觉得无法割舍，觉得……你爱他，那么为什么还要这样彼此伤害呢？”蓝雨柔握住蓝御冰凉的手，眼里涌现出泪水，哽咽道，“我只是，希望哥哥快乐啊！不管你选择什么样的人，过怎样的生活，我只要你平安快乐地活着。哥哥，你知不知道你这个样子，虚弱得像得了什么大病一样，我有多担心，多害怕啊！”
　　

　　蓝御抹掉她的眼泪，露出这段时间以来第一个发自真心的笑容，轻道，“我知道的。”
　　

　　
作者有话要说：下章求婚吧！


89、第三十五章 问鼎霸主（四） ...


　　

　　距离上次闹崩之后，蓝一几乎有近一个月没有见到蓝御了，他痛苦着，悔恨着，却始终不敢再去找蓝御，他知道对方不会见他。
　

　　小御……也许再不会见他了……这个认知无疑令他痛不欲生，所以，当他见到蓝御出现在他面前时，那一刻的震惊简直是难以想象的！
　

　　“怎么，不欢迎我么？”挥退跟随左右的灵族护卫，蓝御缓缓地向蓝一走去，门在身后轻轻关上，室内只剩下他们两人。
　　

　　“小御……”蓝一激动地上前，想伸手抱住他，却又迟疑着不敢触及，脸上满是痛苦与纠结，他完全没想到蓝御会来找他。
　　

　　他为什么来找自己？难道是想跟他做个了断？这个想法令他恐惧不已。却从来没有想过蓝御也有可能是来找他重归于好的，因为在他的印象中，蓝御从来不是一个会先低头的人。他是那么的骄傲……更何况这件事本来就是他有错在先，是他伤害了他……
　　

　　“你，你还好吗？听说你病了……”蓝一贪婪地望着蓝御，仿佛永远也看不够似的，声音却不受控制地带上了一丝颤抖。
　　

　　“是啊，我病了，你为什么不来看我呢？”蓝御眯起眼，露出一丝明显不满的表情，伸手拉起蓝一的手，按在自己胸口，“你摸摸看，我瘦得只剩一把骨头了。”见蓝一满脸不敢置信的表情，却噗嗤一声笑出声来，眼中满是促狭。
　　

　　这一刻，蓝一再也控制不住地展臂紧紧将他拥进怀里，忏悔道，“是我错了，我不该怀疑你，更不该那样对你。你打我骂我都好，只要你不再生我的气，你要我怎样都可以！小御，我真的不能没有你，我知道错了，你原谅我好吗？”蓝一急切地亲吻他的眼睛，鼻子和嘴巴，带着浓浓的渴求和冀望，卑微又小心。
　　

　　蓝御叹了一口气，眼前的男人再也不是当年那个卑微的死士了，如今的他无论是势力还是实力都已经强大到无人可以节制的地步。这世上能让他依然如此卑微的，除了对他的那份感情，还能有什么呢？
　　

　　他放下了尊严，放下了个性，放下了固执，都只是因为放不下心中的那个人吧。因为爱情，是唯一让人变得卑微的原因……
　　

　　思及此，蓝御回抱住他，温柔地回应，“是我不对，是我没有跟你说清楚，才让你那样不安，对不起……以后，再也不会了……”
　　

　　闻言，蓝一激动地将人抱起来，大步向内室走去，霸道却不失温柔地将他压在床上，沙哑地喘息道，“小御，我想要你。”
　　

　　…………嗯，我一H就控制不了字数，未免字数超标又拖情节，肉神马的就先省一省吧，下次我开激情单章弥补大家，这边就请自行脑补吧= =b………掩面………
　

　　一般来说，性.生活和谐了，感情就会升温，而有了感情的滋润，各方面的状态自然都会上去。经过一晚上的缱绻缠绵，很多事都说开了，两人自然重归于好，甚至更胜从前。
　　

　　按照蓝御的计划，与人类政府联姻这一块确实是不能放弃的，因为他需要这样一个契机来打开与人类政府之间的局面，继而安抚住他们，从而达到逐步并合一统的目的。
　　

　　所以，他才会让蓝雨柔带着何舒云到处观光，然后暗中令共和国第一军军长林轩乘机接近她，并“好好”地表现表现。
　　

　　结果何舒云对他完全无感，却神奇地在一次“巅峰擂台”赛上，一眼看中了第二军军长陆陵，那个正直到近乎傻气原则到近乎偏执的男人。
　　

　　事实上，人类政府派何舒云来的目的本身就非常明确，那就是联姻。第一目标自然是共和国总统，可是很明显，人家对她没意思，那么别说是她，即便是倾尽人类政府之力也不可能勉强得了那位总统。
　　

　　于是退而求其次，政府表示也可以找共和国举足轻重的人物，议会因为被压制，反而还不如掌握兵权的军官来的好。按理来说共和国联军元帅是最好的目标，不过同样的，这人根本看不上她，偏偏似乎还对她存了些敌意，实在莫名其妙。
　　

　　所以，当她发现第一军军长对她示好的时候，她就明白共和国这边的态度了。那么既然要嫁，为什么不嫁一个自己喜欢的人呢？所以，她毫不犹豫地就选择了陆陵，这个非常符合她择偶标准的军人。消息传回人类政府，虽然有些不满，但总比一无所获来的好，也就勉强应下了这门婚事。
　

　　而相对于这件事的低调，另一件事则高调得再次震惊了整个新人类社会。
　　

　　事情的经过是这样的，那就是蓝雨柔突然带了一个年纪相仿的男生到蓝御面前，开门见山地表示，自己想要嫁给他。
　　

　　蓝御不认识那个男生，却不妨碍他迅速地查取他的身份。而结果也着实令他吃惊，这人竟然是人类一方政界有数的徐家的儿子，对蓝御来说这无疑是一门好亲事，但是蓝御却丝毫没有因此就松口。
　

　　他单独究问了蓝雨柔，将其中的利害关系和婚姻的重要性翻来覆去地讲了，“如果你只是出于帮助我的心态，那么大可不必。如果要用自己的妹妹做联姻的工具来换取和平的占领，那我宁可多付出点代价用暴力的手段来解决问题！我不需要！也绝不允许！”
　　

　　蓝雨柔不闪不避地回望蓝御的眼睛，坦然地说道，“向东是我的学长，他对我很好，我也喜欢他。我从来没有要将自己的婚姻当做工具的想法，我是真心喜欢他，想要跟他结婚的。”哥哥，在这世上，我最喜欢的人是你啊……有些事既然注定无望，那么跟谁在一起又有什么不同呢？不过是挑一个顺眼的人过一辈子罢了，那么为何不挑一个门当户对能够帮得上忙的呢？
　　

　　“你真的想清楚了吗？婚姻不是儿戏，我希望你幸福，嫁给自己喜欢的人……而不是为了什么我不知道的原因委屈了自己。你是我最宝贵的妹妹，我不希望你像妈妈那样，所托非人……”
　　

　　见蓝雨柔坚定地点了点头，蓝御最终叹了一口气，不再说什么。
　　

　　与此同时，林晚晴对徐向东的家世和人品也相当满意，而徐家更是对此求之不得，于是，这门亲事竟就这么定了下来。蓝御考虑到自己的身体，提议尽快举行婚礼，而人类政府那边为了尽快确定联盟关系，自然也是巴不得快点完婚，所以双方一拍即合，很快确定了婚期。
　　

　　而在此之前，双方先就结盟各项事宜，在新年之前签订了一份官方协议，史称“2018和平盟约”。
　　

　　2018年3月，蓝御集合方舟与希望两大科研集团的力量，成功提取并固化四阶变异兽生物能，并以陨石碎片为核心，以四阶上级变异植株世界树为主体，建造了第一座浮空堡垒“积空城”，并于同年4月成功启动工作，完成升空。
　　

　　而几乎在同一时间，蓝御以政府的名义，在整个新人类共和国范围内推广生物能采集器，强制要求成年公民定时定量地输出生物能。采集器算是除积空城之后又一大创造发明，它不仅能够安全地采集生物体身上多余的生物能，长期使用还能起到锻炼提升生物体能量的目的。
　　

　　而生物能的富裕使得新人类世界对于生物科技的使用逐步超过了普通的工业科技，据相关部门预测，在未来两年内，生物能就将全面超过电能等能源的使用。这无疑昭示着，新人类的科技又开启了崭新的一页。
　　

　　2018年5月初，蓝御以价值二十个亿共和国点的庞大产业以及两座小型浮空城堡为嫁妆嫁出了他宝贵的妹妹。并于积空城千年礼堂举行了恢弘而盛大的婚礼，无数媒体现场采访，无数政要名流现场观礼，无数鲜花与祝福充斥了千年礼堂。那庞大奢华的场面，震撼了整个人类社会。
　　

　　当新郎新娘在牧师的引领下完成最后宣誓的那一刻，蓝一同样也紧紧握住了身边蓝御的手，蓝御转头对他露出一个灿烂的笑容，也紧紧地回握了他的手。
　

　　而婚礼之后，热闹的礼堂再次归于了寂静，在洒满鲜花的礼台前方，只静静地伫立着两个身影。
　　

　　蓝御轻巧地浮空，上了礼台，转身对蓝一伸出手，道，“上来！”
　　

　　蓝一拉住他的手，只一个跨步也上了礼台，目光温柔又专注地望着他。
　　

　　蓝御似乎有些局促，咬了咬嘴唇，捏着蓝一的手，干站在那里，半晌说不出一个字。见蓝一这样看着他，脸上顿时浮起一丝可疑的红晕。
　　

　　“怎么了，小御？”
　　

　　“你闭上眼！”蓝御错开视线，语气有些懊恼，又带了几分羞怯。
　　

　　“什么事啊，这么神神秘秘的？”蓝一宠溺地轻笑一声，却听话地闭上了眼睛。
　　

　　蓝御深吸一口气，从口袋里掏出一个小盒子，将里面的东西拿出来，颤抖地往蓝一的手指上套。
　　

　　那个触感令蓝一瞬间睁开眼，难以置信地望着眼前的一切。“小御，你……”
　　

　　蓝御咽了口口水，脸上的红晕愈发明显了，却毫不退缩地迎视蓝一的目光，真诚地说道，“蓝一，你愿意和我结婚吗？”
　　

　　“……傻瓜……”蓝一抢过他手中的盒子，打开，朝着蓝御的方向，双手托着，高举过头顶，单膝下跪，仰起头，声音因激动而颤抖，“小御，嫁给我好吗？”
　　

　　瞬间，蓝御连耳根都红了，没怎么用力地一巴掌撵在蓝一脑袋上，别扭地骂道，“又不是女人，干嘛要这样……再说，再说就算要嫁也是你嫁给我吧！”
　　

　　“那么，小御，让我嫁给你好吗？”蓝一动作不变，直直地盯着他，执拗地问道。
　

　　闻言，蓝御红了眼睛，也跪下来，双手捧住蓝一的脸，俯身亲吻他的嘴唇，“再等我一段时间……我会给你一个正式的婚礼，我们堂堂正正地结婚……让所有人都祝福我们。”
　　

　　蓝一笑着将戒指套进蓝御的无名指，回吻他，“你就是我的全世界，别人祝不祝福对我来说从来都不重要！”
　　

　　就在这时，积空城上空出现了无数巨大的玫瑰型烟花，无比绚烂，无比震撼，白日当空亦不能遮挡其分毫。
　　

　　这是蓝御为婚礼特制的“盛世玫瑰”能量烟花，沾染者对进化皆有益处，寄托了无数美好的祝福与希望。那份绚烂亦如他此刻的心情，那么热烈，那么温暖，也那么幸福。
　

　　人生，最幸运的事，就是遇到一个你爱而又爱你的人……

　　
作者有话要说：看不了虐的童鞋也可以直接把这个当结局的，虽然说是he，但后边的情节可能真的有点虐吧，事实上是我真的踩不准大家的虐点，oh，no，掩面遁走…… 



90、第三十六章 进化之路（一） ...



作者有话要说：这是兑现我昨天的单章承诺了哈~~　　

　　就在婚礼的那个晚上，蓝御将蓝一压在床上说，“蓝一……我们生个孩子吧……”
　　

　　那一刻，蓝一心中的激动简直难以言喻，他坐起来，紧紧地将蓝御抱住，却抚着他削瘦的肩膀，忧心不已，“可你的身体……”
　　

　　上次蓝御解构坯胎那件事给他的打击如今想来依旧隐隐生疼，但是蓝御既然亲口说了，那这次就必定不会再有什么问题，可是他如今的身体真的受得了吗？
　　

　　关于蓝御如今的身体状况，除了他本人就只有长春科技的沈今宵知道，他不是没试过逼问那人，可惜那人的力量虽不及他，却也相去不远，自己显然并不能把他怎样，逼问一事自然也就无功而返了，所以他现在对蓝御的身体状况就很没底。
　　

　　闻言，蓝御低下头，眸光一黯，“你果然是知道了吗？”蓝一听他说这话的第一反应不是问他他们两个男人怎么生孩子，而是问他的身体。林蓝曾隐晦地跟他提过蓝一逼问他的事情，但是那时他已经晕了过去，关于王小明到底说了多少也不是很清楚，所以在这一事上汇报得就比较模糊。
　

　　蓝御刚开始想蓝一那段时间一直没什么大反应，反而待他越发亲密，只当他并不知晓其中内情。可是后来在总统府那件事，他事后回想起来，却又觉得他也许是知道的，只是一直埋在心底什么也不说，那次事件不过是因为各种因素堆积在一起引爆了那些隐患，最终无法控制的宣泄罢了。
　

　　如今听了这话，他才真正确定下来，他果然是知道了的，本来还想着那样不堪的事情他不知道反而更好，可如今既然知道了，自然也就没什么好隐瞒的了。他阻止了蓝一即将出口的话，忽略心中的痛楚，尽量让自己的语气平淡道，“我想你应该是知道了……我曾经逆化元晶解构坯胎的事情……”
　　

　　蓝一不待他说完，就将他的头按进自己怀里，心痛莫名，“不要说了小御，只要你好好的，其他，都不重要。”那孩子……只是他没有福气，来生，一定会有更好的归宿。
　

　　“你听我说！”蓝御稍微推开他，从他怀里抬起头，捧住他的脸，“我因身体的原因，不得不再次逆化元晶，如今，胎房已经成熟……我想趁着身体还允许的时候，要个孩子。”即便以后真的有事……你也有个寄托……我如何舍得把你一个人孤孤单单地留在这个世上啊……
　　

　　“小御，你老实告诉我，是不是你的身体出了什么状况？”蓝御是何其骄傲的人，让他以堂堂男儿之身去生育一个孩子，而且还是心甘情愿的，这背后肯定有什么隐情。
　　

　　这种事关乎男人的尊严，关乎世人的眼光，家族的利益，甚至至亲的激烈反对，不是感情一事就能解决的。如果没有什么特殊的原因，以蓝御的性格，即便再爱他，也不会做出这种决定。他愿意和他公开身份厮守一生，但那并不代表他愿意像美人那样为他生儿育女，这里面肯定有什么隐情！联系起蓝御这段日子的身体状况，他心中隐隐有种不好的预感。
　　

　　考虑再三，蓝御最终还是决定透露一些，“我的意念达到四阶巅峰的临界状态，身体开始退化衰竭，我想趁现在还行的时候生个孩子……也算是一种延续不是吗？”
　　

　　此话一出，蓝一顿时紧张起来，脸色铁青道，“退化衰竭？你这话是什么意思？延续又算是什么意思？你，你……难道……”思及此，蓝一肝胆欲裂，脸色瞬间惨白一片。
　

　　“没有！我没事……只是机体的衰竭而已，我们灵族主修精神，待我突破五阶，就可以完全摆脱肉体的束缚，不会有什么事的。你不用担心。”见他这样，蓝御哪来还敢说出真相，立即把到了嘴边的话吞了回去。还是不要告诉他吧，就算告诉了他又有什么用呢？不过白白让他也跟着难受罢了……
　　

　　“你没有骗我？”蓝一还是有些不信，如果真是这样，为什么沈今宵什么也不肯说？
　　

　　“我骗你干什么？”蓝御俯□，伸出舌头轻轻地舔过他的嘴唇，伸手抚摸着他的胸膛，轻声道，“我想要你，抱我……”
　　

　　蓝一抓住他的手，微微推开他，按耐住身体的骚动，不依不饶地追问道，“小御，你怎么知道突破五阶，就能摆脱肉体的束缚？”
　

　　蓝御却不回答他，就像没听见一样，径自低下头，舔上蓝一抓住他的手，嫣红的小舌以一种十分情.色的姿态一根一根地纠缠着他的手指。
　　

　　蓝一像触电一样收回手，控制不住地呼吸加重。
　　

　　蓝御挑了挑眉，伸手按在他的下.体上，舔了舔嘴唇，攀上蓝一的脖子，往他耳朵里轻轻吹气，“你硬了呢，嗯？”
　　

　　见蓝一依旧满脸纠结，极力控制的样子，蓝御轻笑一声，站起身，利落地将身上的浴袍脱下扔到一边。赤.身裸.体地立在他面前，抬腿踩住蓝一的肩膀，顺势将他推靠在床头上，脚尖下滑，万分挑.逗地滑过他的锁骨、乳.头、腹肌，再到大腿，接着挑开他身上的浴袍，踩上那处炙热。
　　

　　只微微用力，就听到蓝一闷哼出声，蓝御眯起眼，用脚底轻轻摩擦着他的YJ，“舒服吗？”
　　

　　“小御，你……不要回避我的问题。”蓝一强忍着继续追问，“啊！”下一秒却控制不住呻.吟出声，条件反射地握住蓝御的脚踝。
　　

　　“放手！你抓着我的脚做什么？”蓝御边说边脚下用力，碾压着他勃.起的YJ，一下又一下地踩踏研磨着，恶意地笑道，“你就那么想要我用脚蹂.躏你吗？哎呀，好可怜呢，都肿成这样了么……嗯，还出水了，弄湿了我的脚，你说我该怎么惩罚你呢？”
　　

　　“小御，小御，别这样，你好好回答我。”蓝一被他搞得几欲发疯，却咬紧牙关，守住最后一丝清明，紧握住蓝御的脚踝，试图阻止他的动作。
　　

　　蓝御挑眉，神色间透出一股高高在上的蛮横，命令道，“放手！”见蓝一僵硬了一下终是松开了手，脸上才露出一丝笑容，柔声道，“嗯，这样才对。来，现在自.慰给我看，快！”
　　

　　蓝一见他面露不悦，终是叹了一口气，抚上自己的下.体，上下套.弄起来。
　　

　　蓝御得意地笑了笑，从床头柜里拿出一支粗大的仿真阳.具，跪坐到蓝一面前，“好了，别弄前边了，我怕你太爽了，丢得太快，弄得我没得玩。嗯，你自己扩张一下后边，我想用这个操.你呢~”。
　　

　　蓝御边说边将假阳.具凑到嘴边，伸出舌头有一下没一下地轻舔着，那样子看得蓝一欲.火焚身，硬得发疼。蓝御的表情实在是太过色.情，仿佛舔得不是一个玩具，而是他的……
　

　　“唔……”蓝一低下头，认命地自己扩张起来，再不敢往蓝御脸上看。蓝御的耐力不行，所以偏爱用手或者一些道具折腾他，每次都弄得他欲.仙欲死，不是一般得恶劣。偏偏自己却丝毫不忍逆了他的意，从来都是配合着任他玩.弄……唉，只要他开心就好……
　　

　　“哪，蓝一，你以后不要再跟我提这件事，我这次就不弄你，直接让你上我，怎么样？”
　　

　　闻言，蓝一却倏地抬头望向他，见到蓝御大张着双腿，脸泛潮红，自己抚.慰自己的妩媚样子，立刻再次低下头去，声音哑得厉害，却还是坚持道，“小御，我只是担心你，所以……”
　　

　　话音未落，却被蓝御一下子扑倒，只听他恨恨道，“闭嘴！”操，真以为老子没办法制你了？混蛋，让你别提你还非提，NND让你尝尝老子的杀手锏！思忖间，蓝御滑下去，张嘴含住了蓝一那处。
　　

　　这一刻，蓝一觉得脑子里轰得一下，顿时一片空白，仿佛什么都无法思考了一般。这种事，蓝御从来没有做过，他更是连想都不敢想，如今这么一招，他哪里还扛得住？欲望像出笼的野兽一样，瞬间冲垮理智的防线，奔逃而出。蓝一低吼一声，纠缠上去。
　　

　　“啊……慢一点……唔，太深了这样……不！”蓝御骑在蓝一身上，双臂环住他的脖子，脑袋无力地伏在他肩膀上，身体被顶.弄得颠簸起伏。
　　

　　“不舒服吗？”蓝一一手托住他的身体，另一手大力地揉.捏着他的臀.瓣，闻言就放缓了速度，停下顶.弄的动作，只慢慢的摇晃他的身体，画起圈来。
　

　　“呜呜……不要这样，啊……我不要这样，啊，用力啊，我要快一点，快一点的……啊，用力操我，嗯！”蓝御闭着眼睛，揪住蓝一的头发，带着些哭音地胡乱扭动着。
　　

　　蓝御再也忍受不住，将他仰面放倒在床上，就着相连的姿势，合身压上去，将他的腿架到自己肩膀上，大开大合地大力抽.插起来。低头激烈地吮.吸纠缠着蓝御的唇舌，粗重地喘息，“小御，啊……你真是要了我的命！”
　

　　蓝御高.潮来临，死死抓住蓝一的手臂，颤抖着射了出来，后.庭激烈地收缩绞弄，“别出来！呜，射在，啊……里面。”
　　
    “唔……要被你咬断了……给你，都给你！哦，宝贝，我爱你！”蓝一吼叫着到达了高.潮，将精华尽数释放在爱人体内。 



第三十六章 进化之路（二）

　　2018年，注定是永载史册，令人们难忘的一年，因为在这一年里接连发生了好几件令人类世界震惊的大事。
　　撇开“2018和平盟约”与那场举世瞩目的婚礼不谈，2018年8月8日，东南2号能量监测台检测到原台湾岛所在地区向周边辐射出强大的能量波，且辐射能量有越来越强的趋势。
　　中央接到数据报告后，立刻加派人员进行探测分析，结果发现这种能量波不但没有任何杀伤性，反而对基因修复进化具有非常大好处。
　　于是共和国政府立即派遣精锐军队前往探查和挖掘能量核心，结果在赶往途中，遇到了大量暴动的变异兽群，这些变异兽似乎也感应到了那股能量，悉数争先恐后地朝那个方向赶去，两方相遇，自是一番杀戮。虽然军队最后摆脱了途中遭遇的变异兽群，但却耽搁了赶至的时间。
　　8月11日7点05分时，能量核心上空突然出现巨大的彩色花型虚影，此虚影一经出现就以惊人的速度扩大，短短三小时的时间就笼罩了方圆3公里的天空……
　　“是……超越四阶的强大能量源……没有生命波动……但是它辐射出来的能量却比陨石碎片极限高温燃烧时辐射出来的能量对生物进化的催变效力还要强……”蓝御睁开眼，目光灼灼地说道，“得到它！一定要得到它！说不定它就是进阶五阶的契机。”
　　“它对你的身体有帮助？”蓝一伸手握住蓝御削瘦苍白的手，此时的他已经怀孕两个多月，按预测，产期就在本月月底，可是他的身体却极为明显地迅速衰弱下去。普通美人到了生产的时候都未必能看出什么肚子，但是削瘦如蓝御却已经可以看到微微的隆起了，他真的……太瘦了。蓝一这段时间几乎每天都在难以言喻的忧虑与心疼当中煎熬着，却偏偏什么都做不了。
　　“暂时还不知道，但是可以肯定的是，它对你一定有帮助！”蓝御的目光很明亮，“我在没有妥善解决身体的情况下不能贸然晋升五阶，但是你不同！你的前方一马平川，没有任何阻碍，差得仅仅是能量的积累。如果要按正常途径积累下去，没个十几年根本别想突破。可是那个东西我已经感受到了，那是最纯粹的能量源，如果你能得到它，说不定就能提前突破五阶。我迫切地需要知道五阶的进化本质，如果你能成为五阶进化者，就能帮到我。”
　　有时候，蓝御也会想，自己的进化道路诸般坎坷，肉体的衰竭更是令人恐惧与迷茫，比之蓝一无风无浪的进化之路，自己走的这条路是不是错了？但是转念一想，这种念头又会很快被他从脑海中抹去。他告诉自己，既然走了，就要相信，这条路绝对没有错！走下去，只要走下去就能知道到底是对是错，即使失败了，也不觉得后悔。因为这是他自己选择的道路，也是最适合他的道路。他这一生，铁血霸道，敢作敢为，这就是他，宁愿在巅峰时刻痛苦地死去，也不会甘愿在遗憾与平庸中苟且偷生！
　　说着，他有些激动地站起来，挥开蓝一试图扶住他的手臂，在房间里来回走动着，神色兴奋。“变异兽比我们人类在进化之路上的本能更加灵敏，它们既然大量地涌向那处能量源，那就说明，那个东西对进化真的具有莫大的好处。没错，一定是这样的！哈哈哈哈，真是天助我也！”
　　蓝御畅快地大笑出声，仿佛这段时间压在心头的阴霾瞬间去了泰半，他转身抓住蓝一的双臂，无比郑重地说道，“你亲自前去，一定要得到那个东西！”话刚说完，却又突然摇头反悔道，“不！还是我亲自去，这件事不容有失，给我召集第一军和第九军还有灵族核心精英战队，我要亲自前往！”
　　“不行，你马上就要生了，这个时候怎么还能……”
　　蓝一反驳的话还没说完，就被蓝御挥手打断了，只见他神色语气皆是前所未有得坚定，“你应该知道当年陨石天降的时候，绝大多数的陨石碎片都是降落到了海洋中，所以，海洋中的变异兽绝对要比陆地上的变异兽厉害得多，数量也要多得多。这次的任务对我很重要，不容任何闪失。我担心很快就会有海洋凶兽出现争夺，就算你得手，运输回来的过程中也恐怕会徒生变故，不如我亲自前往，以防万一。”这已经是他最后的机会了，也许正是生机所在，他哪里能够轻易放弃？
　　“可是你的身体哪里经得起这一来一去的颠簸？再说，那边具体是个什么情况还不知道，万一时间拖得久，你的生产怎么办？”对于这个决定，蓝一真的很难同意，“你相信我，我一定会把那件东西成功带回来的！”
　　蓝御皱眉，沉声道，“我意已决，这件事就这么定了，不必再说了。”
　　“小御……”蓝一抱住他，眼里满是恳求。以他们两个的速度，从这出发到达目的地全速之下，恐怕连十五分钟都不要，这次的军队先锋军也全部配备二阶以上飞行坐骑，最慢也就三四个小时罢了，可即便是这样的速度，对身体的负荷都很大，以蓝御此时的身体状况如何受得了？就算他受得了，他肚子里的孩子也受不了啊。
　　“立刻启动战争状态，调用一亿点生物能，征用首都空中防御要塞“女神号”，你亲自陪我乘坐，这总没有问题了吧？”
　　女神号是积空城两大附属战争堡垒，凝聚了当前最先进的科技，四阶下级变异兽都轻易不能攻破其防御，在攻击力上更是能横扫所有四阶以下变异兽，是共和国当前最强大的战争武器，一直负责积空城及辉煌主域的安全。
　　按理来说，即便是蓝御都不能随便调走它的，但规则却是人定的，军队战争武器这些表面上说是共和国的国家暴力武器，实际上其实还是蓝御个人的私产。关键时刻他要调用，根本没人敢说什么，控制了舆论，普通民众甚至连知道都不会知道，当然知道了也不能怎么样就是了。
　　蓝御话都说到这份上了，蓝一自然不能再说什么，于是此事就这么定下了。蓝御这边对后续事务安排妥当后，蓝一那边的战前准备也已经准备完毕，当即大军就浩浩荡荡地出发了，空军先行，地面军队自行跟上。
　　不过，他们这边启程的时候，之前派往事发地点那队人马却已经到达了目的地。结果下一刻，蓝御这边立即接到危险警报，说海上惊现多只四阶巅峰变异兽，四阶中下级变异兽近百只，三阶变异兽更是数不胜数，那些变异兽疯了一般冲击目标物所在地。而目标物所在地却发现大量噬光虫，具体数量未知。
　　噬光虫是一种很少见的四阶中级变异兽，论战斗力勉强达到四阶最低标准，但它有一个特性，那就是吞噬能量和隐形，众所皆知越是高阶的变异兽越是倾向能量攻击，偏偏能量攻击对它没多大用处，而生物一旦被它粘上就会迅速被吸干能量而亡，此消彼长之下危险性就直线上升。
　　因为核心战场太过危险，先头军不得不暂避锋芒紧急撤退，所以之后的一些信息蓝御这边也就无从得知了。好在他们的速度也不慢，两个小时后，他们就看见了那个巨大的花型虚影，以及远方小山般巨大的海洋凶兽。
　　花型虚影中心部分一片漆黑，像个黑洞似的吞噬着一切光线，大量变异兽往里冲，却再没有一只出来。四阶变异兽的智商已经相当于十五六岁的人类，故而他们只是驱赶低阶变异兽往里冲，自己却并不上前，依然处于观望期。当它们发现蓝御一行到来时，也仅仅只是警惕地戒备着，却没有进一步的举动，似乎在等待着什么一般。
　　蓝御意念全开，向中心探去，却很快倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”
　　“……能量核心是一朵透明的浮空奇花，足有小型别墅那么大。但是它周围却密密麻麻围满了噬光虫……以噬光虫的平均体积来算，可能不下千只……”
　　闻言，蓝一也不禁倒吸一口冷气，不下千只四阶变异兽？难怪那些高阶海洋凶兽全部不敢上前了，面对那么多噬光虫，别说是四阶了，五阶上前都不一定能讨得了好去。“这么说，这朵奇怪的花已经被那群噬光虫先占了？”
　　“不，噬光虫天性吞噬能量，但是我能感应到，那朵神奇的水晶一样的浮空花的能量除了幅散游离的一丝外，并没有被大量吞噬的迹象。”
　　“这么说，这些噬光虫是那朵植物的伴生兽了？”见蓝御点头，蓝一忍不住感叹道，“难怪陆地上很少见到噬光虫，原来全都跑到这里来了。现在怎么办？”
　　“……女神号火力全开，我以意念给你无限加持防护，你冲下去抢，不用很多，抢到多少是多少。”沉默片刻，蓝御做出决定，其实他没说，这株植物幅散出的能量对他的意念同样具有刺激作用，长时间呆在其中，他将会控制不住进化。必须趁着他还能勉强压制的时候赶快下手，毕竟蓝一一个人冒险太大，他们两人配合成功率却是大些。“抢到手马上全速逃离，不用等我。”蓝御补了一句。
　　蓝一望向蓝御的眼睛，捏了捏他的手，重重地点了点头。或许，蓝一时常因为担心或者其他什么原因质疑蓝御的决定，但是在关键时刻，他却永远只会选择无声地服从，他爱他，更信任他！不论蓝御让他做什么他都会毫不犹豫地去做！
　　当女神号火力全开的时候，所有虎视着这块大蛋糕的生物们都沸腾了，随着蓝一势如破竹地冲入，周边的高阶变异兽们也纷纷如飞蛾般不顾一切地竞相冲入……
　　蓝一已经完全杀到麻木了，他甚至几乎感受不到自己的身体，只剩下杀戮，拼命地杀戮……
　　当他接触到那朵神奇的植物的那一瞬间，突然有一股清流瞬间钻入他的体内，只大喝一声，瞬间扯下大半朵花，飞快地抽身而退。顾不得咬在他身周防护罩和花瓣上的噬光虫，蓝一以最快地速度飞快地远遁而去。
　　这一下，底下所有生物都沸腾了，有些还在争夺剩下的花瓣，更多的却像疯了一般，疯狂地向蓝一和蓝御这边的势力袭来。蓝御指挥着军队以及女神号全力反击，为蓝一争取了那么一丝时间，以蓝一的速度，自然一眨眼就消失在了天边。
　　这次带过去的部队损失相当惨重，不过好在大部分都全身而退了，可是后续的问题却来了。
　　蓝一回程的路上，因那奇花强大的能量辐射及虚影，一路吸引出大量变异兽。等到他回到积空城的时候，周边的变异兽群几乎悉数沸腾了，更让他想不到的是，大量高阶海洋生物的近海，驱赶了一大批四阶下的变异生物，从而导致大量海洋变异生物登陆，接着又连锁反应般，内陆变异兽群也被驱赶着进一步向内陆奔逃，于是，异常空前绝后的强大三阶兽潮就那么形成了。 


第三十六章 进化之路（三）

　　三阶兽潮的爆发无疑是一场灾难，沿途的大量建筑被毁坏，植被被践踏，甚至一些级别稍低的变异兽群也被驱赶和屠戮，兽潮向血色洪峰一样席卷并毁灭一切，从地面到河流再到天空，遮天蔽日彷如世界末日。
　　好在现在幸存的人类大多都在新人类共和国与人类政府的保护范围内，在外游荡的毕竟是少数，故而带来的损失并不算太大，只是道路交通阻断，各基地域之间的贸易被迫停止罢了。
　　相比起来，新人类共和国在这种情况下的处境又明显比人类政府那边好了很多，毕竟他们大量使用生物科技，很多东西都已经能自给自足，军队战斗力与国民素质又普遍比人类那边高不少，故而两相比较，所受到的影响就要小很多。
　　辉煌主域之上的浮空城是共和国首都核心所在，且又靠近沿海，处在战争前线，在蓝御出发的时候，就已经布下重兵，严阵以待。
　　当兽潮爆发的时候，整个辉煌主域的战争机器都运作起来。以主域地下那棵高阶杀人藤作为第一层防护，它散发出的气息使得低阶变异兽不敢随意侵入。然后联军第二军第四军与第六军全员出动，配合分子分解束炮台进行外围关卡的地面守护。灵族主导的第二独立师所在空军以小型浮空台布局空中防御，积空城与另一大战争堡垒月神号坐镇中央狙击一切突破防御的高阶变异兽。
　　这样一来，只要不出现大量四阶变异兽，主域总体上就不会出现大量损失。而另一方面，H市地下城所在基地域那边则由林晚照代行权限，六大线程全开，信号系统“翔龙”、火力系统“千手”、防御系统“月神”、全面增幅微操系统“灵屏”等四大系统全面启动，核心能源系统“丹元”主控的4个反应堆全部启用，另外最新添加的生物能能源室也随后开启。整个基地域向内收缩到系统覆盖范围内，基本上是铁桶一块，强大的火力，令无数变异兽惊恐绕道。
　　至于人类政府那边可就没那么幸运了，还未完全调离的难民营不可避免得全军覆没，基本还以人类为主的军队战斗力明显跟不上，在铺天盖地的三阶兽潮下，伤亡惨重，坚持5天后边防线再次后撤。
　　人类政府那边与兽潮的交锋，比之辉煌主域的初遇时间上要晚上两天，所以，当他们边防线后撤的时候，辉煌主域这边已经是抗击的第7天了。实际上，也正是在这一天，发生了一件大事。
　　却说能量奇花被夺那日，蓝一现行返回本部，而蓝御则带领军队断后，因着不少高阶变异兽疯狂争夺剩余的能量奇花，蓝御直接面对的变异兽虽多但在质量上压力却并不大。况且，他们的目的不过是给蓝一制造逃跑的机会，所以只消阻挡片刻便也可以功成身退了。
　　蓝御以灵族核心战队操控女神号所有火力，以自身意念改造所有能量结构，十倍增幅释放暗夜冲击波，与领头的四阶变异兽发出的攻击发生第一轮巨大的碰撞。
　　能量辐射与强大的气浪使得两公里范围内夷为平地，而就在那么片刻，随行第一军第九军迅速后撤，虽然有所损失，却还在意料之内。只是蓝御自己的状况却有些不好。
　　“总统大人，请您以自身安全为重，请下令女神号迅速撤离吧！”女神号主控官苏缨焦心不已地望着主控屏幕前亲自坐镇的总统大人，他的脸色真的很不好看。作为一名灵族三代，她的father是族长直系的二代，在家族式的灵族里，像她这样的身份，知道的东西自然远远比一般人来得多。
　　早在出发前，她就已经知道总统的身体出了问题，可是却从没想过，所有灵族心中神明一样的存在竟然已经瘦弱至此，这让她心如刀绞。虽然他们没有血缘关系，但是作为直系血统力量的传承者，他们之间的精神羁绊比之血亲犹有过之。
　　在灵族世界里，子代对父代的信仰与爱是不能用理智来权衡的，他们愿意为之牺牲一切甚至不惜生命的代价。所以，作为女神号的主控官，联军堂堂上校，即便知道这个命令会令无数战友牺牲性命，即便她的老公也正在撤退的第二军中，她却依然毫不迟疑地这样说。因为在她心中，全世界的生死都无法与眼前之人的安危相提并论！
　　而女神号里的工作人员无一不是灵族，苏缨此刻所说的话同样也是他们的心声，在他们眼中，由尊贵的族长大人来断后本来就是一件不可思议的事情。
　　蓝御阻止了苏缨即将出口的劝说，再次指挥女神号发射了一波暗夜冲击波。而正是在这次冲击过程中，一旁监控的御用实验小组组长罗秋突然发出一声惊叫。
　　“怎么了？”蓝御按了按额头，侧头望过去。
　　“总统大人……您，您的意念波动有不稳定的迹象，刚才峰值差一点就突破界限了。”罗秋的声音里带着难以克制的后怕与颤抖。
　　“……无事。”波动的问题他自己也知道，只是不能像他们那边的监控数据那么精确罢了。差点突破界限么？嗯，刚才似乎确实有些气闷与恶心，本来以为坚持到年底应该没问题的，如今看来似乎不行了……
　　不是看不到众人担忧的眼神，只是有些事还是要做。在他看来，既然在自己能力范围内，实在没什么必要让部下做无谓的牺牲，毕竟这次带出来的第一军和第九军都是联军中最优秀的战士，损失了非常可惜。当然，他自己的生命安全更重要，所以在第三次碰撞后，蓝御毅然下令女神号全速撤离，争取这些时间也已经够了。
　　这部分军队几乎是被兽潮撵着逃回的辉煌主域，好在辉煌主域防御与火力工势全开，接应工作做得很好。蓝御登陆积空城的时候，就像之前在海中看到的那样，积空城上空同样浮现了巨大的花型虚影。
　　“伤势如何？”通过附着的意念，蓝御自然知道蓝一受了伤，毕竟只身冲入上千只噬光虫中抢夺东西，即便有他固化的防御，想不受伤还是很难。
　　“我没事，只是这东西……很奇怪。”蓝一的目光像黏在那朵奇花上一样，难以移开，似乎其中有着莫大的吸引力。
　　蓝御也看向那朵悬浮的奇花，照说蓝一当初抢夺来的只是半朵，可是如今眼前悬浮着的却又是一朵完整的奇花，只是这东西体积较之之前有所减小罢了。蓝御用意念极为小心地碰触了一下，却在下一秒发出一声闷哼。
　　“怎么了？”蓝一赶紧将人抱住，紧张不已。
　　蓝御脸色发白，身体颤抖，好一阵才缓过来一些，让蓝一扶着在一旁的椅子上坐下，许久，才开口说道，“这东西是非常纯净的本源能量，转化性非常强，绝对是超越四阶的存在……你之前碰到身体难道没什么反应么？”要不是他将刚才那丝意念迅速斩断，说不得就要面临大祸。这种能量转换性那么强，极有可能迅速刺激他的意念突破五阶，而一旦突破五阶，他的身体就会顷刻间崩溃，这是他当前绝对不想看到的。
　　“有。”蓝一沉吟了片刻，似乎是在组织语言，皱眉道，“身上的伤口恢复得特别快，也能感到大量能量涌入身体内，但是却不能为我所掌控，不知道流失到哪里去了……连我本身的能量似乎都在随之流失……很奇怪。”
　　“能量流失？怎么会？”闻言，蓝御也是大吃了一惊，赶紧用意念进行扫描，结果却震惊地发现，原本百试百灵的意念竟然失灵了！他不信邪地再试了一次，结果发现不是完全感应不到，只是那种反应较之普通人弱了太多，且有着越来越弱化的趋势，如果不完全集中注意力就会忽略掉。
　　意念的感知本质上是对量子层面上的能量波动的一种回馈，那么感应减弱说明了什么？说明对象在量子层面上的能量波动正在不断减弱。这种情况是他从来没见过的，按常理来说，地球上的任何物体，不管是不是生物，在微观层面上都有能量波动。那么蓝一这种情况又算什么？
　　于是，蓝御立刻下令“希望”派研究组过来研究。因为这东西没有实体，根本无从下手，不过光从磁场和辐射的各项数据来看，还是得出了一些结论。而即便是这些初步的研究也整整花了五天的时间，在此期间，大量高阶变异兽和三阶兽潮席卷，新人类共和国两大基地域都受到了强烈的冲击。因着强大的防护力量倒也有惊无险。
　　第六天的时候，研究组得出结论。这东西的能量层次已经突破了四阶的界定，但不知为何一直处于能量幅散状态，而它幅散出的能量恰恰对生物的进化具有极大的刺激作用……
　　也恰好在此时，整个主域响起了刺耳的警报声。“怎么回事？”
　　“不，不好了！不知道什么东西攻击在南边防御的月神号，导致月神号坠落了！”
　　不知道什么东西？“攻击次数，强度，位置呢？”月神号的防护之强等闲四阶上级变异兽都没办法轻易突破，不知道什么东西算什么意思？难道有什么东西已经强大到他们这边连反应时间都没有就能将月神号击落的程度了吗？虽然觉得不可置信，但是不知怎的蓝御心中就是莫名地一突，有种不详的预感浮上心头。
　　结果，还没等对方回答，轰的一声巨响，巨大的积空城也是一阵摇晃震动。然而主控室传来的报告竟是没有发现任何攻击者？
　　愤怒地蓝御立刻将自己的意念悉数延展开来，瞬间就完全覆盖了整个积空城。下一秒，他的瞳孔却忍不住收缩了一下。那是什么东西？


93

93、第三十六章 进化之路（四） ... 
 
 
　　
　　蓝一见他瞬间抓紧了自己的手，顿时也紧张起来，“怎么了，发现了什么吗？”
　　
　　“那是……不死怪？”
　　
　　“四阶上级的不死怪？在哪里？”蓝一立即令人将镜头调整到蓝御所说的角度，结果屏幕上除了蓝天白云什么都没有。还没等他问出心中的疑惑，又是轰的一声，积空城再次震动摇晃，有些电子设备甚至发出甑牡缌魃。
　　
　　“不要用光学成像，立即改用电磁探测，快！”蓝御扑到屏幕前，大声命令道。
　　
　　“可是脉冲信号发射台受积空城本身磁场影响，难以进行大面积的近距离探测啊！”一般来说光学探测与电磁探测相辅相成相互配合，一个用于近距离监控，一个则用于远距离，从来没想过有什么生物是不能光学成像的，照理来说，即便是拥有隐形功能的“噬光虫”在光学探测系统下也是有迹可循的，但这次的那个东西却一点痕迹都没有！
　　
　　“不用大面积探测，核心坐标113,186,225锁定，不，现在是116,199,201，快！”话音刚落，电磁探测系统瞬间锁定了坐标，下一秒，主控室主要监控屏幕上都出现了一个怪异的图像。
　　
　　“那是什么东西？”这一刻，所有人心中都忍不住浮现出这样一个问题。
　　
　　高能粒子集团，没有固定形体，但是偶尔会聚集出一种类似人形的形状，不过那种时间很短，几乎是一眨眼，就再次从视线范围内消失了。下一秒，又是轰的一声，积空城剧烈地震荡起来，到处都响起了尖锐的警报声。
　　
　　蓝一扶住蓝御的手，焦急道，“这样下去，连积空城都会坠落，你来锁定，我去会会它！”
　　
　　“等等……”蓝御有些犹豫。很明显，这个东西很聪明也很灵活，竟然还知道找积空城的防御空隙来攻击，探测系统又无法定位，这样一来，积空城自带的防御系统根本就捕捉不到它。可是如果真的让蓝一亲自去，他又有些担心，毕竟以目前的情况来看，这个生物的战斗力绝对不可小觑。
　　
　　而就在他犹豫的那么几秒间，积空城主控电脑响起了警告声，“嘀……嘀……，左侧能源系统遭到破坏，西3号能源室封闭……嘀……启动备用能源还是进入迫降程序，请求指令，请求指令……”
　　
　　“小御！”这一下，蓝一也紧张了起来，虽然积空城使用的是生物能，能源系统破坏后不像核能等能源的污染性大，但是事后不尽快进行处理抑或者紧急迫降，所带来的损害都是难以估计的。更重要的是三阶兽潮还在继续，没有了积空城的天空防御，后果将不堪设想。
　　
　　蓝御回握了一下他的手，冷静地命令道，“启动备用能源。”话毕，他又闭上眼，用意念进行大范围地搜索，3秒后他睁开眼，望向蓝一，郑重道，“量力而行……我从来不害怕失败，你是最重要的。”
　　
　　闻言，蓝一浑身一震，同样郑重地点了点头，“告诉我坐标。”
　　
　　“核心坐标334,221,219，去吧……”
　　
　　那个生物一直在移动，好在一直都处在蓝御的意念覆盖范围之内，它大概也能感受到蓝御意念的存在，所以才会不安地到处游走。蓝一按照蓝御的指示，一路不停地变幻方位，对于能够瞬移的巅峰武者来说，这么点距离不过一个呼吸的时间。
　　
　　虽然什么都看不到，但是凭借武者的直觉，他确定了目标。紫黑色的巨大电弧带起漫天火雨扫向前方，轰的一声，什么也没有的前方却在瞬间出现了一层透明的防护层，两相撞击产生的巨大气流，以球形扩散，摧毁方圆所有存在。
　　
　　蓝一静静地看着千米外那只不知名的生物，此时的它竟然显示出了实体，张牙舞爪地尖叫着，似乎异常得愤怒。看样子，确实有点像四阶上级的不死怪，只是显然，这东西的实力比之不死怪要强大得多。
　　
　　“说不定，是不死怪的五阶形态，你要小心。”蓝一脑中响起蓝御的声音，是蓝御通过意念在传递信息。不待蓝一做出回应，双方又再次交上了手……
　　
　　不死怪，作为四阶上级巅峰的存在，其实是一种不断进化的生物，最初只是一阶下级的鼻涕怪。这种东西就是一种透明胶质的存在，有很强的吞噬性，而一旦吞噬了某些有生命的东西就有一定几率将猎物同化掉。同化掉猫狗就会变得跟猫狗很像，同理，同化掉人也会变得跟人很像，甚至能拥有人类的一部分智商，却依旧保有鼻涕怪吞噬和变形的能力。而四阶不死怪正是一种由人形鼻涕怪不断进化而来的强大生物，他们力量强大，智商也挺高，更重要的是像它们的名字一样，拥有分裂和吞噬能力的不死怪几乎很难被杀死。
　　
　　蓝御之所以判断是不死怪的进阶形态，是因为这东西长得和不死怪太像了，攻击方式也相似，只是力量上更加恐怖，而且那种粒子化的能力……也许正是五阶的奥秘所在！
　　
　　战斗刚开始的时候，那只怪物似乎被激怒了，尖叫着反击，它的叫声里蕴藏着一股无形的冲击力，能够震荡生物磁场，进而引起机体功能紊乱，杀伤性强，范围还广。不过好在蓝一本身也是四阶巅峰，速度几乎能赶上光速，肉眼已然看不清，怪物的针对性攻击一时也很难伤到他。不过怪物身体构成见所未见，似乎任何攻击形式都能被他过滤掉，蓝一的最强攻击不是被它挡下，就是穿体而过，根本就造不成伤害。
　　
　　于是没过多久，怪物发出一声高亢的尖叫声，下一秒，整个一散，再次消失不见了。虽然蓝御以一秒之差告知了蓝一它的位置，但是这种层次的战斗一秒已经能做很多事，蓝一即便不需要反应时间，一切也已经迟了！
　　
　　轰的一声，蓝一被整个撞飞出去，一股能撼动如此巨大的积空城的力量撞在个人身上是什么样的感觉？
　　
　　但是这还远远不是结束，刚被撞飞出去的蓝一在下一个瞬间又是轰的一声，像被炮弹击中一般，碰撞出一股巨大的气浪，带着残影，撞向地面，竟似丝毫没有还手之力――四阶与五阶竟然相差如斯！
　　
　　早在第一次撞击的时候，蓝御的心就提到了嗓子眼，那一刻他知道情况危急了，在第二次撞击的时候，他再也忍受不住，倒进椅子里，闭上了眼睛。然后下一秒，蓝御的意念以难以想象的速度迅速收拢，挡在了以雷霆速度意欲致深陷进地面的蓝一于死地的怪物之间。
　　
　　古怪的是这次的碰撞竟然无声无息，但是下一瞬间，更古怪的现象出现了――以碰撞点为中心，周围的一切物质甚至包括空气都迅速扭曲然后湮灭了，那是一种无声无息的毁灭，诡异到了极点。
　　
　　那一刻，靠在椅子上的蓝御双手瞬间抓紧了扶手，额头脖子青筋暴突，浑身颤抖，形容可怖，接着“噗”得一声喷出一口鲜血。
　　
　　“不好！”伴随着一旁监控仪尖锐的警报声，罗秋满脸惊骇地扑上去将一管针剂扎进蓝御的身体，另外几名实验人员也很快反应过来，以最快的速度将许多器械安置到蓝御身上……
　　
　　话说蓝一早在第一次遭受冲击的时候，身上所有衣物配饰就尽数毁灭了，只有内里特制的内甲尚保存着。而当他遭到第二次撞击的时候，整个人像炮弹一样被轰进地底，内甲爆裂，那条人工安置的右臂更是荡然无存，身体伤痕累累，像破布一样锲在巨坑里。
　　
　　那一刻脑子一片空白，仿佛身体都不存在一般，连疼痛似乎都感受不到了。故而此时此刻别说躲避，恐怕连动弹都动弹不了，如果怪物再次袭来，那么等待他的很可能就是死亡。
　　
　　好在，以他四阶巅峰的强大身体，这种状态持续的时间终不过短短一刹那，伴随着剧痛袭来，他很快又恢复了对身体的控制，缓过一口气来。然后他就见到了上方空中诡异而惊人的一幕，以他对蓝御的了解不难猜出是怎么回事。当下就是心中一紧，“小御！”
　　
　　1秒，2秒，3秒……没有回应，没有回应！即便蓝一集中所有注意力努力感受的情况下也是丝毫没有反应，甚至连身边本来隐隐环绕的一股磁场也彻底消失了。蓝一的心中一片冰凉，下一秒整个身体像燃烧起来一般，伴随着一声怒吼，所在之处爆发出一股惊天光柱。
　　
　　蓝一进化了！
　　
　　本来，他的能量就已经达到四阶巅峰，后来接触了那朵奇花获得了许多莫名的能量，身体本身就发生了未知的变化。之后与这只未知的生物战斗碰撞，切身地体会到了那种更高层次的能量极其结构，但是生命层次的突破终非易事，即使只有半步之遥，依旧未能突破那层隔膜。结果，精神在受到前所未有的刺激之下，所有因素合在一起爆发了，最终势不可挡地突破四阶的桎梏，再次出现了进化。
　　
　　当那道惊人的光束终于消散的时候，巨坑里走出一个浑身冒着黑焰的人影，然后下一秒，人影长啸一声化作一道黑紫色光束，冲天而起……
　　
　　 

作者有话要说：真的很抱歉，我拖了那么多天，下章完结！




94

94、第三十七章 我爱你！ ... 
 
 
　　那场惊天动地的战斗被后世传得神乎其神，但到底是个什么情况却极少有人知道。
　　
　　对于那段历史，官方的史料如此记载：旧历2018年8月18日，伴随着三阶兽潮的冲击，积空城遭到未知强大生物的攻击，女神号与月神号尽皆陨落，积空城甚至差点迫降……
　　
　　新人类历史上最伟大的战神、共和国元帅蓝一大人于辉煌主域血战未知生物，历时三天三夜，辉煌主域遭到了巨大的破坏，死伤无数。8月21日15时，蓝一大人成功将未知生物驱逐……
　　
　　8月26日，新人类共和国两大基地域周边的三阶兽潮尽皆退去……
　　
　　8月28日，共和国派兵救援面临颠覆的盟友人类政府……
　　
　　9月5日，人类政府放弃主权，同意并入新人类共和国，成立众和基地域……
　　
　　2018年9月9日，新人类共和国的最高统治者，第一任大总统蓝御大人突然紧急召开议会，选举秦商大人为预备总统，同日，联军元帅蓝一大人也宣布辞职……
　　
　　9月13日，蓝御大人正式宣布退位，同日，秦商大人继位，成为新人类共和国历史上第二位大总统……
　　
　　9月15日，蓝御大人与蓝一大人，这两位新人类历史上最强大也最有权力的男人，公开宣布结为伴侣……
　　
　　这些仅仅是官方史料上记载的，而很多野史或民间传说则流传着其他一些东西。
　　
　　传说那位惊才绝艳的末世霸主是因为身患重病而被迫退位的，也有人说是碍于世俗的压力而退位的，因为他竟然要跟同为男人的下属结婚……
　　
　　传说那位旷古绝今的少年王者自那以后就突然消失了，即便在灵族中也成为了传说中的始祖，再没有人见过……
　　
　　传说蓝御大人在这世上留有一丝血脉，也有人说那孩子不是蓝御的血脉只是抱养的……
　　
　　正如苏童所说，“人与历史的距离亦近亦远，我看历史是墙外笙歌雨夜惊梦，而历史看我或许就是井底之蛙了。”总之，传说始终是传说，而真相却早已消弭在历史的长河中……
　　
　　旧历2018年，注定是永载史册，令人们难忘的一年。不仅因为这一年里接连发生了好几件令人类世界震惊的大事，更因为其中有着太多不解之谜，无论当世还是后世对于后续那些变故都始终难以理解。
　　
　　为什么那位登顶权力巅峰的王者要突然隐退？
　　
　　为什么这样一位权倾天下的大人物会从此销声匿迹？
　　
　　据说蓝一大人辞职后就隐居了，在史料对他有记载的时间里却从未听说他有过再婚的行为。而在方舟的内部档案中，这是新人类历史上唯一一位突破五阶的存在，那么作为伴侣的他是否知道蓝御大人消失事件背后的真相呢？
　　
　　而蓝御大人在这世上是否真的留有血脉？
　　
　　为什么蓝家和灵族从不对此做任何解释？
　　
　　………………
　　
　　那段历史里有着太多太多的问题存在，以致于后世那些史学家们一度乐此不疲地对此进行考究与挖掘，得出的结论却少得可怜。
　　
　　蓝家在新人类史上的很长一段时间里，都掌握着新人类共和国的巅峰科技，掌控着进化的奥秘，这个家族可以说是新人类历史上最高贵却最低调神秘的家族。虽然任何存在都抵挡不住历史的车轮，注定要消亡在历史长河中，但不可否认，他们，曾经一度创造了后世都难以企及的辉煌。
　　
　　即便后来全球各大陆的幸存者群体之间通讯恢复，Z国的新人类共和国在蓝氏家族的带领下却始终走在时代的最前端。再之后的天空时代，卫星时代，以及宇宙大航海时代，每个时代都有创造辉煌和奇迹的英雄，但是关于他们――新人类缔造者们的传说却从来不曾被遗忘……
　　
　　而历史到底是怎样的呢？
　　
　　事实上，蓝御在那次战斗后，精神开始极度不稳定，机体也开始迅速衰竭。进化小组连同S博士想尽一切办法才勉强拖延了一些时日，蓝御利用这些时间安排好后续，并不惜粉碎元晶，提前产下了坯胎，那个时候，他几乎已近油尽灯枯。
　　
　　得到消息赶至的林晚晴在见到儿子的样子的时候，当场就承受不住晕了过去，第一次来到主域的蓝正渊同样满脸痛楚。不同于几位男性，夏小雨和蓝雨柔在旁边直接就绝望地痛哭失声……
　　
　　蓝御把坯胎交给林晚照的时候如是说，“我已无力孵化他……也许也等不及他出世了……好好照顾他，正如曾经照顾我那样。”如果说林晚晴是生他的母亲，那么林晚照就是养育他的母亲，她的可靠与爱，他从未有所怀疑……
　　
　　蓝御深知自己这样拖下去不行，所以他决定让蓝一以五阶之力将他的肉体进行粒子化，那种时间非常短，那么也许他的精神能成功脱离，进而借助变异奇花的力量成功突破五阶。
　　
　　这个建议一经提出，别说是林晚晴一行人，即便是蓝一也无法同意。
　　
　　“不行，绝对不行！要是失败，要是失败……”林晚晴泪流满面，痛哭失声。
　　
　　“这种方法太冒险了。”铁血果敢如林晚照此时此刻也难以下这样的决定。毕竟，在她们眼里，即便垂死能拖一时也是一时，可一旦冒险失败，挚爱之人却会顷刻间离她们而去。
　　
　　“小御，我不能……”蓝一脸色煞白，颤抖着握住蓝御的手，牙齿紧紧咬住嘴唇，甚至用力到咬出血来。这对他来说太残酷了，如果失败……那就是他亲手杀了他！他不能，他如何下得了手啊！
　　
　　“咳，咳……”蓝御剧烈地咳嗽了一阵，呼吸微弱得几乎要感受不到，语气却一如既往得强硬霸道，“我意已决，你们，难道要违背我的命令吗？”
　　
　　此话一出，众人再无话讲。未免林晚晴支撑不住，蓝御让林晚照将人都带了出去，实验室里只剩下进化小组成员以及蓝一。
　　
　　蓝御艰难地伸手握住蓝一的手，仿佛有些窒息般努力喘息着，用力地收紧手指，握着他，将他的手掌放到自己的心口，呼唤道，“……蓝一，蓝一……”
　　
　　“我在。”蓝一哽咽着应道。没有人知道这么做最后会怎么样，也许此刻就是生离死别之际，思及此，蓝一心如刀绞，痛不欲生。
　　
　　“蓝一，答应我……无论如何，好好，活下去……答应我。”
　　
　　“不！我不答应！我不答应！要我好好活下去，你就给我坚持住，不准死，我不准你死！”蓝一撕心裂肺地激动咆哮着，仿佛这样就能阻止厄运的来临。
　　
　　我也想活，我多么想活下去！我舍不得你，舍不得母亲、妹妹，还有我们一面都没有见过的孩子，我真的很想活下去！但是，这就是命运……
　　
　　蓝御露出一个虚弱至极的笑容，一贯严肃的脸上呈现出一种放松和柔软，眼睛里透露出满满的爱意以及浓浓的不舍。他说，“蓝一……我从来，没说过……我爱你，是吗？其实……我一直想说的……只是，不好意思，说出口……我是爱你的，我一直是爱你的……你是我此生挚爱……蓝一，我爱你！”
　　
　　这一刻，蓝一心中的酸楚悉数涌上，眼泪不受控制地流了下来，痛哭出声，一个经历无数风雨的高大男人，此时却哭得如同一个孩子般无助……
　　
　　见状，蓝御闭上眼，眼角亦流下一道泪水……
　　
　　女人哭了，是因为她真的放弃了；而男人哭了，却是因为他真的爱了……
　　
　　【The End】
　