暗香第一部：魔武世纪

第一章

奇洛帝国，康澜行省，埃克里镇，迷雾之森边缘。

蓝修孤身一人行走在森林里，神态间不经意的流露出一丝慵懒。他长得虽然并不突出，五官也并不精致，然而看上去却给人一种宁静悠远的感觉。就好像一池微寒的春水，悠然含蓄，又像是一树花影，清W绝俗。不算英俊，却自有著一股柔和恬静，让人一看便好感大生！

他穿著白色的一袭长衣，衣o比普通的袍服略长，拖在脚边散成一圈圆弧，一双宽大的长袖垂在身侧，随风轻摆。一头长发垂及背部，似黑非黑，带著些许青色，看上去颇有些飘渺神秘的意味。

蓝修本姓古，叫墨尘，是东方圣武大陆四大世家之一，古家的子弟。在一干小辈中，排行第七，同时也是古家当代家族之子。

名头听上去挺吓人，但也只是名头而已，事实上，他的身分尴尬之极，生母家族叛离古家，而他也因为灵种天赋不足，被赶出家族。那一年，他刚刚六岁。

之後，他辗转来到了帕修恩大陆，定居奇洛帝国，并改了名姓，叫做蓝修。至於古墨尘这名字，他是再不想用了！

事实上，蓝修这名字倒也不是凭空捏造而来，而是他前一世的名字。

他前世本是昆仑山上的一株梅树得道，眼看著只待度过最後一重天劫，便能褪去妖身，羽化登仙。只可惜，最後关头由於无意间得来的一件奇宝“七彩琉璃塔”引来高手意欲争夺，终致使他最後功亏一篑，未能成功度劫！

所幸，那七彩琉璃塔在关键时刻大发神威，救下他的一缕元神，遁入虚空，最终躲过一劫，否则他也没那麽好运气能成功转生。转生後的际遇虽差，但总算还留著他一条小命，怎麽也算是赚了，至少，比起许多在天劫之下化作劫灰的修士来说，他的确幸运了许多，这也是为什麽他始终没有动过在他功法大成之後回来找古家算帐的念头。

说起来，他的灵种倒是特别。一颗水滴。通常水属性的灵种不是一团水球，就是一条水带的，怎麽著也不该这麽小，也难怪古家人会将其视为废材，毕竟这个世界的修练之道基本上就是在壮大升华自身的灵种，以蓝修水滴灵种的大小，天生基础就比常人要低，在他们看来就是个扶不上墙的烂泥，不需要培养！

也只有蓝修自己知道，他这颗水滴可不是普通的水滴。它的温度之低，堪比玄水，要知道，这所谓玄水可是天下间至寒之物，前一世里就是大乘级的强者遇上了，那也是九死一生的局面。小是小了点，但他相信，只要坚持修练下去，终究能够有所成就。

修真者哪一个不是心志坚硬之辈，蓝修前世更是修练了近万年才近乎功成，这种小小的挫折在他看来根本就不是挫折，而且，谁说水滴就一定不能练就汪洋大海的？他还就不信了，凭他远胜当世的修练功法，加上聚灵阵法相助，他仍旧会是古家人口中所说的废材！

蹲下身子，将那一株长著九瓣的草叶摘下，这便是他这一次毕业试炼需要找到的药草“九瓣青叶草”了。要在宽阔的迷雾之森里寻找这麽一株药草，听来好像很难，实际上却是再简单不过的事情，只要你熟悉他的生长特性就不难找，而这些资料，学院的图书馆里都有。

这还是托了三王子殿下的福啊──

这一届的毕业试炼据说是学院创办以来最简单的一次了，据说就是这位奇洛帝国的三王子向院长做出的请求。奇洛中等魔武学院本就隶属於奇洛帝国，强者又不足数，最强的一个还只是七阶，这可只是高等学院导师的最低要求，所以，院长根本不能拒绝，也不敢拒绝！

还真的是，托福了呀。

将九瓣青叶草轻轻的放进了随身的软包里，蓝修头也不回的朝林外走去。这迷雾之森除去中央本就不是什麽危险的地方，若不是烟雾大了点，容易走岔，也不会有什麽凶名传出了，不过这烟雾对他来说倒是没有什麽影响。

或许和前世的经历有关，哪怕他今生的灵种是水属性的，但和植物间天生就有著一种连结、亲近。彷佛，能够和植物沟通，能够听见植物的话语一般。这一路走来，也多亏了这项异能，他是一步错路都没有踏过，就这麽幸运的进去，幸运的出来，一袭长袍上也甚至没有染上一丝的灰。

栖逸




第二章

交了任务後，蓝修早早的回了宿舍，开始著手收拾起他的行李。再过几天就是毕业典礼，那天过後学校的宿舍就会关闭，他的东西自然得要撤走的，还好他的东西一向不多，只是他这些年炼制的丹药太多，瓶瓶罐罐的，收拾起来比较麻烦而已。

根据帕修恩大陆律，所有人，不论平民贵族，满七岁者可以进入初等学院，满十岁者可进入中等魔武学院，满十五岁者可进入高等魔武学院。蓝修就是这麽一步步走过来的，从初等学院到如今的中等学院，而眼下在过两个月也就是他十五岁的生日了，他自然是要继续去高等学院学习的，这多半也是大多数院生的想法。

蓝修并没有被列为优秀院生，甚至连半年前的学级会战都没能取得参加资格，毕竟在学院方看来，他进入学院的这五年里，表现平平，笔试的成绩倒是挺好，但修为提升的速度却没什麽出彩的成绩，与学院那些出名的天才相比，实在弱了许多，因此直接将他的名字从会战表中划掉了，美其名不希望学生受伤，实际上只是不想他占了别人的位置而已。

蓝修本人自然是不在乎的。事实上，这世界是能让他在乎的事情也著实不多。

以现阶段来说，除了稳步提升的修为外，要说在乎的无非也就那三样──炼药、植栽、以及阅读。除此之外，他似乎不太在乎其他，反正对於自身的修为他清楚的很，四星六阶，比起学院那所谓的最优秀院生还要生生高出一个星阶，若是再加上他那水滴灵种堪比玄水的特性，就是对上学院院长，他自信也能有著不落败的把握！

他只是天性上不喜欢同人争斗而已，这并不代表他会比其他人差，别忘了，他可是有著超人一等的修炼法诀以及高品级的聚灵法阵相助的！

权当礼让弟妹了……

蓝修很早就已经决定了毕业後的去向──泰勒斯高等魔武学院，在帕修恩三大高等魔武学院之中排名第二。

事实上，以他如今的修为，若是打算报考排名首位的风城高等魔武学院，也绝不会有任何问题，这类魔武学院最重视的也就是修为了，其它什麽基础知识也都只是考著参考的，除非你未来走的打算就是政治家、学者，那另当别论，但修为仍然是要达到一定标准的，在这一点上，就是帝国皇帝来当说客都没有用，或许那到目前为止对蓝修来说仍就是传说的所谓“圣地”若是放话会有用，但那可能吗？

当然，蓝修对政治家或学者都没兴趣，也不奢望会有圣地的人为他说话，当然他也不需要，他之所以想进入泰勒斯学院学习的主要理由，同时也是唯一的理由，也仅仅只是因为这所学院据说有著大陆上最大的图书馆！

以他嗜书的程度来看，不难理解他选择进入这所学院的动机。

毕业典礼就如同每一年的开学典礼一般，枯燥乏味。好不容易熬到典礼终结，蓝修迅速的领了毕业证书，提著自己的行李，早早的离了学校，往泰勒斯魔武学院所在的城镇行去。

他家境贫寒，总身家加起来也不过四个金币多一点，扣掉入学考核的报名费及通过後的入学费，也不过剩下三十枚银币，省著点花还能过上一段时间，等入学後总有机会能够赚钱，一年一度的院生历练评估就是个很好的赚钱管道，到时候全校的院生都得到佣兵工会承接任务，用以评估院生的能力，到时候肯定有机会能取得任务以外的东西，用来换钱赚取学费和生活费。

在奇洛学院的後三年他就是这样做的，前两年属义务教育免费，而且院方担心院生年纪过轻兼且实力不足，并不举办历练评估，因此他只需要假日的时候做做散工赚点生活费就够。

不过，那是中等魔武学院的情况，高等学院是从院生一年级刚入学开始，就会有每年一度，为期三个月的历练评估，任务领取等级由D级到A级不等，端看院生自己的意思，只要能在期限内完成就算通过，等级越高评估值自然也越高，在之後的学级会战中统和，平均出来的分数便算是院生该年度的学级成绩，并列入年级排名，前十名有奖。

至於没参加学级会战的院生，则单以任务等级评分，不列入年级排名。

一般来说，蓝修秉持著低调的原则，领的任务通常都是在B、C之间，学级会战没参加过，因此从来也没领过什麽奖品，这也是为什麽他一直到现在都还在用一般的斜背软包作为装物的工具，低品级的储物袋在会战奖品中出现了不止一次，上一次的学级会战，该届毕业生中就有人得到中品储物戒指，比低品储物袋大上好几倍！

不过以蓝修的性格，他与这类奖品大概是基本无缘了。

栖逸




第三章

泰勒斯魔武学院位於雷光帝国帕洛斯行省境内一个叫作风陀镇的地方。蓝修其实一直不是很能理解为什麽这座小镇不乾脆改名叫做泰洛斯镇算了，反正小镇里的住户几乎就找不到一户是和学院没有关系的，在蓝修看来，这风陀镇基本上就是为了学院而设立的，就连那些什麽佣兵工会、咒法公会等等，也是冲著学院的存在而设立的，否则谁那麽无聊大老远跑到这深山老林来建这麽一所分公会。

风陀镇依山而建，学院就在那山里。从风陀镇北门出去，约莫十分钟的路程，便能看到一座半人高的石碑，上头刻著龙飞凤舞的“泰勒斯学院”五个大字，石碑旁便是同往学院的石梯步道，顺著石梯走上半个钟头，就会“看见”学院的大门了。

之後……没有之後了，找对了路，那麽跨出去也就进了大门，找错了路就……

据说这是套用了东方圣武大陆那些修真宗派守护宗门的阵法，是属於比较粗浅的一种，但对不熟悉的人来说已经足够。而且，帕修恩大陆的力量趋势比较直接，虽然没有圣武大陆的精妙变化，但在力量上却要大上许多，中间又融合了魔法阵，一旦陷入，就算是精通阵法之辈也得稍微狼狈一翻。

傲雪帝国，诺帝亚行省，阿克纳森林，精灵王城遗址。

自一块巨岩上跳下，蓝修饶有兴致的看著遗址岩壁上刻著的，如果他没有看错的话，是用上古精灵文写成的精灵王罚世的残篇，由於岩壁已经略有些陷落，以至於部分内容被断了开来，不过饶是如此，他还是很感兴趣。

他曾经在奇洛学院的图书馆里看到相关的记载，但是内容很明显与眼前的这一篇有著很大的差别，真要说起来，他本人还是比较偏向於相信精灵方的说法，因为就连三岁小孩都知道，人类的历史就是建立在谎言之上，多少罪恶被湮灭在历史的洪流之中，而精灵则要诚实的多，至少他们毫无保留的记载了三百年前他们与人族联军遭遇魔族大战时溃不成军，是由他们当时最不屑的地精所救的这一点，而人类则恬不知耻的记载著那一战是由人族的大英雄，剑圣克玛岚领军，打得魔族大败而退……

从包里掏出一本记事簿，开始抄起岩壁上记载的有关精灵王灭世的“史实”，这个时刻他无比庆幸在学院时选修了古精灵文学及历史这门课，也无比羡慕那些魔法科学研究所里的工作人员有魔晶扫描仪可以用，不需要自己辛辛苦苦，爬上爬下的抄录这些东西。

只是，现阶段的他实在是穷啊……买不起。他是属於连进魔息影院看片都会心疼的人，哪怕他的气直再好，给人的感觉再神秘都无法补救他与有钱人之间那迈开步伐都接近不了的差距。他若只是孤僻低调也就罢了，愿意高薪聘请他的组织不是没有，奇洛帝国所属的魔科研究所就曾经邀请过他，只是他小子当时沉浸在书堆里头，压根没放在心上，之後听说找了学院学习成绩排行的第二名，他也彻底被人遗忘了。

这世界上没有所谓的无可替代，除非你的实力真的坚强至此，比方说你著什麽跨时代的发明等等，但蓝修……他只是个学生，一个学习成绩特别优秀的学生，仅此而已。而他的一番举动落在那些科研所的人眼里，就是一个自以为是的书呆子。

当然，这一切都是发生在对方不知道他的修为进展的情况之下，要是知道他年纪轻轻，不只学习成绩优秀，就连修为都是以飞的在进展的话，他们就是为他再等上一年恐怕都是愿意的。要知道，魔科研究所虽说是以研究为主的团队，但修为依然是必要的，毕竟他们时常需要进入一些人烟罕至的地方，而这些地方经常就是危险的代名词，因此这类型组织是绝对拒绝没有修为的人的，尽管他们有许多魔法武器的支持，但当危险真正来临时，对那些反应力不足的普通人来说，这些设备又能帮到什麽忙？更何况这些魔法武器需要人体自身的力量充能，才能进一步的使用。

换句话说，修为越高的人，越能更好的发威这些武器的威力。

帕修恩大陆的修为粗略上分为十个星级，每个星级又分九阶段位，也有人用九十个等级去做划分。大多数的人终其一生能达到五星已经是很大的成就了，好一点的能到六星，比如奇洛学院的院长，这一类的人物，至於九星那已经是深受神恩了，目前整个帕修恩大陆也就三个，分别是三大学院的院长大人，至於九星以上的十星，自从八百年前那场“精灵王灭世”之後就再也没有人见过了，是否存在都是个谜。

十五岁的四星六阶，不是不可能，只是难以想像而已。这当然得归功於他的功法以及聚灵大阵，但若他只是个扶不起的阿斗也没用，所以，无论如何，他的进境都是无与伦比的，这一点，没有人可以否认，要知道，就连传闻是帕修恩大陆第一天才的那位也只是刚刚达到四星而已！

当然，那位是天生的天才，而蓝修是後天的天才，但毕竟都是天才不是？而且，不论蓝修是怎麽修练的，运气也好，取巧也好，都是他实力的一部分不是？在这个以实力为尊的世界里，只有结果才是最重要的，过程……只是过程。

栖逸




第四章

风尘仆仆的赶到泰勒斯魔武学院的所在地，风陀镇，蓝修的神色尽显疲惫。本来他在经过精灵王城遗址的时候，时间上就有些不及，按照预定时间，也就是堪堪赶上学院的入学试验，偏偏他受不了精灵王灭世残篇的诱惑，愣是在那里留了大半天，以至於若再按照原速度前行，只怕会赶不上试验开始的时间，因此不得不加快脚步。

入学试验不是举办在校院里，而是办在风陀镇儿童武技训练所的大院里头，每个小时开放五百个人进去进行试验，院子里头倒不算拥挤，倒是外头的街道上站了密密麻麻的人群，好在这里在每年的这个时候都是如此，驻扎在这里的帝国卫队很是自动的将整条街给封锁，并随时注意里头人群的动向，避免冲突发生，所以，一切基本上都还称得上平静。

蓝修到得不算早，足足等了三个钟头才总算轮到他所在的那五百个号码进入院里。

考核不算太难，总共有三个关卡。第一关是修为测试，要求考生运足全力朝著试炼石攻击，只要显示出超过两星的修为，便算通过。第二关是笔试，这个部分随著考生报考院系的不同而有所差别，唯有两样是绝对会有的，那就是大陆地理及历史，以及东方圣武大陆的人族通用语。第三关，也就是最後一个关卡则考的是考生的应变能力。

跟著第一关的负责人来到一块目测约莫有三层楼高的试炼石前。

只见那人看了一眼蓝修提供的资料，张口说道：「恩～～你是咒师系的……那好，你朝著试炼石释放一个水元素弹吧！」

这是水属性的基本元素攻击，和魔法系的法术不一样，咒师的攻击术法都是以召唤类为主，不是召唤宠兽，而是利用灵种能量来感应天地间的元素能量，以召唤属性元素进行变化，用以防御或是攻击。

水元素弹就是最基础的一种，是将召唤出来的水元素凝结成团攻击对手的手段。

咒师和魔法师间的分别其实不大，都是利用自身灵种感应天地元素以施放技能的职业，只不过魔法师在施展技能上是通过咒语与元素产生共鸣进而得以施放技能，而咒师则是直接召唤元素，并用精神力驱使它！

出於某种不知名的理由，魔法师的攻击力要远强过咒师，但咒师在施放技能的速度与变化上则要强过魔法师。也因为如此，多数咒师在属性上会比较偏向辅助或是诅咒的性质，至少，蓝修是这麽认知的，这也是为什麽他当初填写志愿的时候选的是咒师而不是魔法师了，最初选择的时候，魔法师或咒师其实在要求上没有太大分别，都是元素型灵种及精神力的强弱这两项。

蓝修上前一步，右手以一种不规律的方式震动，不多时，只见他著指掌间闪过些许寒芒，凝成一颗拳头大小的水球。他并没有马上停下，而是继续注入灵力，直到那颗水球凝聚成一颗比他的头还要大上一些的巨大水球後，他才朝著试炼石的方向轰然射出！

考核时，他不想保留太多，因此只堪堪收住了两成。这两成是有深意的，一方面足以让他继续低调下去，另一方面则让学院方不会完全不重视他，若是他只用了五成力，也就是等莫於二星中高段到三星出段间的实力，他依旧能够进入学院学习，但会少了很多院方提供的资源，比方说，图书馆的最低进入限制就是三星一阶，这还只是一楼的部分，每往上一层楼，要求的修为就得往上提升！

而以现阶段而言，一楼的藏书不是他要的，基本上那些书在奇洛学院的图书馆里就有，他也一本不落全都读过。他打听过了，学院的藏书中，从二楼开始才有一些精本，是除了帝国王室书楼以及泰勒斯学院之外，再也找不到的藏本。

泰勒斯学院的图书馆共有四层楼高，三楼和四楼的状况由於他打听的对象权限不足，所以也不是很清楚，只听说里头摆著的似乎是跟修练法诀、技能以及心得之类有关的书籍或笔记，不过那人也是刚刚入的学，修为也才提生到三星高段没有多久，还没有资格上去三楼以上的楼层，因为要上三楼的基本要求是四星，至於四楼则是七星！

蓝修的攻击轰在试炼石上，只见试炼石瞬间闪出一道黑红色的屏障，堪堪挡住那道攻击。

考官显得有些惊讶，以刚刚试炼石发出的黑红色来看，眼前的这位考生已经有了三星中段的实力了，比起之前院长亲自在奇洛学院收回来的学生，看上去也只低了几个阶位而已，看样子这一届奇洛学院倒是出了几个资质不错的。

如果他要是知道蓝修这还保留了两成的实力，他不得惊得呆了，皇室的那位还只是刚刚迈入四星呢，还是在他那位皇帝父亲用了许多药的情况之下……

栖逸




第五章

在发现了蓝修资质还算不错，是个可造之材後，那考官的神色明显柔和了不少，要知道，学院什麽都不缺，就独缺优秀的人才啊，这在哪一所学院都是一样的。眼前的这个考生或许不能称作是真正的天才，但资质却也绝对是属於上佳那一类的。

「好，三星中段。这一关通过了，接下来你拿著这份资料到里面去找毕莉卡导师，他是负责你们考生笔试的主考官。」考官将手里的册子递给蓝修，一边说道「你进了大厅之後左转，走廊的第二间房就是了，对方是一个穿著绿色法袍的女导师。」

谢过那位考官，蓝修领著册子朝里面走去。笔试的考核并不是统一进行的，是属於出去一个就补上一个的那种，他们也不在乎考生作弊，只要你能做到不让他们发现，那就算你真的作弊，事後被发现，他们也不在乎。

走到门口，走道上没有其他的考生，只有一个看上去有些邋遢的老人家拿著本书坐在外头。见到蓝修走过来，点了点头示意他可以进去了。

蓝修觉得有些奇怪，一般来说笔试应该是最需要时间的一关，怎麽会连半个等候的人都没有，而且从他的这个角度看进去，教室里头连半个人影都没有，总不会是全部考生都考完了吧。

一直到真的踏进教室，他才总算明白过来。这整间教室被人施了空间术法，整间教室层层叠叠无数个小空间，将所有的考生全部隔离开来。处在这样的环境里，饶是淡定如蓝修，也不免有些手足无措。

突然间，蓝修身前不远处的空间传来一阵激U，U出一圈圈的涟漪。下一刻，一位身著湖绿色法袍的女子袅袅婷婷的从涟漪中走了出来，一张瓜子脸，略施薄粉，眉目显得相当清秀，不算美，但却很能让人眼睛一亮。

毕莉卡看了蓝修一眼，轻笑道：「把册子给我吧。」

蓝修闻言将册子递了过去，只见毕莉卡在看了一眼册子之後，面色突然变得有些惊奇，一双秀气的眸子不时的在册子和他之间来回，显然是发现了什麽不可思议的事情一般。

蓝修见状不禁有些不著脑的感觉。他并不清楚册子上到底写了什麽，但是从毕莉卡导师的神色来看，似乎是很不得了的事情啊。

大概不会是修为的问题，三星中段不是什麽太了不起的成就，这一届他就知道好几个达到，甚至是超过这个修为的人，在学院招生的历史上也不少见，而且刚刚外头的那位教官也没有表示什麽。

望了毕莉卡一眼，在对方的示意下，蓝修迅速的朝对方走去。刚刚迈出几步，他突然意识到自己究竟犯了什麽错误──

速度，施法的速度！

虽说咒师不同於法师，不需要唱咒的过程，但凝聚元素力量也不该有他的那个速度。每个星阶或许施咒速度不一，但三星中段的咒师会有他刚刚施咒的速度，那才是见鬼了，唯一的解释就是，他刻意的隐藏了实力！

这也是为什麽适才毕莉卡导师会以那般惊奇的目光审视著他的原因。

该死，这下子他低调的计画可能得打水瓢了，现在他只能期望对方不说出去，或是理解错误了。说什麽自己天赋异禀的托词是没有用的，这种考核他还能隐藏实力，一旦学院采用咒法公会的审核方式，他的一切实力都将毫无保留的显现出来，那可不是他能够控制的事情！

在毕莉卡的带领下，他们来到了一个空荡荡的小空间，里头摆著一张桌子以及考试所需的用品文具。

毕莉卡朝著蓝修递过一叠魔晶卡，这便是考核的试卷了。这种考核用的魔晶卡是在六年前被发明出来的，当时的目的是为了制作身分证明，只是中间出了些状况，一些需要的能力都没被开发出来，因此便改制成现在成现在这副模样。考核的时候，只要在选项处用魔晶笔轻轻一点就可以，要想消除也很简单，拿那桌上摆著，类似印章的东西朝选项一盖，便算清除了。

这种魔晶卡被发明出来後，便被大量的运用在学院考核上，不过由於费用比较高，所以通常只有高等学院或是帝国学院会使用，其它院校是用不起的。

就在蓝修坐定位，甩甩头决定暂时将低调计画被毁这件事情搁置不理专心考试再说时，耳边突然传来毕莉卡导师那独特温润慵懒的声音，说道：「放心考试吧，我不会把你隐藏修为的事情说出去的，你的册子由我处理。」语毕，她的身影也随之没入涟漪之中，消失无形。

栖逸




第六章

走在风陀镇的街道上，蓝修有些心不在焉的独自走著。他始终弄不明白，究竟毕莉卡导师是出自什麽样的原因愿意替他隐瞒关於修为的事情？一般来说，没有导师会这麽做，不是吗？

对所谓……“天才”的敬畏之心？

不可能！先不说他是不是所谓传统意义上的天才，光以修为而论，他已就是四阶中段而已，充其量只是因为年纪太轻而引人注目，但并不足以让一个人产生敬畏之心，普通人还有可能，一个高等魔武学院的导师？那可是随便走出来一个就是七星以上的存在，尤其，那位毕莉卡导师还是一位空间系别的法师！

敬畏？

那只能是痴人说梦……

也大概不会是出於爱才之心。

任何一位理智的导师都不会认为，放任一个资质还算不错的学生自流会是件好事，而且还是在帕修恩大陆三大魔武学院之一的泰勒斯学院里头，这里可是有著大陆上除却帝国皇室以外拥有最丰富资源的所在，以资质的院生在学院里都将能够获得会好的教育环境及资源。比如，奇洛学院刚刚被院长收入门下的那位。

事实上，若不是蓝修自身的性格问题，他此刻多半已经取代了奇洛学院的那位，成为泰勒斯学院院长的新关门弟子了。

那麽…到底是为什麽？尤其，她最後的瞥过来的那道目光，不知道为什麽，总让人有些在意，那种深沉的，带著点叮嘱意味的感觉……

甩了甩头，蓝修决定不再深思。前一世他对这些弯弯道道就不是很懂，倚仗著自身的实力再加上低调的性格，一直以来过得都算安稳，若非那七彩琉璃塔，他应该已经……

「啊，总算是找到你了，蓝修同学。」身後突然传来一声惊呼，蓝修回过头去，发现是负责他第三关反应测试的那位导师，整身汗流浃背的，看上去颇为狼狈的样子。

「兰帝斯导师，请问…有事吗？」

「你刚刚走的太快，我还没来得及把这交给你呢！」兰帝斯朝蓝修递过去一只造型古朴的手镯，接著说道「这是院长吩咐派发的储物手镯，说是“从现在开始没有寒酸的泰勒斯院生”什麽的，所以从你们这一届开始，所有的新生都会派发这种由魔科研究班设计出来的储物手镯了，容量不大，但总比什麽都没有好，要知道，你们上一届的学长学姊可没有这麽好的福利。虽然今年大家都会有了……」

见蓝修接过手镯，兰帝斯又说：「你的所有入学资料还有房卡、地图什麽的，我也都给你放进去了，你明天早上记得九点钟到学院会厅集合就好了。」

蓝修点点头道：「知道了。」

「恩，那我还得去给几个漏掉的同学送去了，先走了，我们明天见！」说罢，也不等蓝修反应过来，人已经跑得远了！

蓝修见状不由的摇头失笑。怪不得他满身大汗的，要不是他们这种长年修练的，体内毒素都排的差不多了，只怕还得闻到他的臭汗味！

这位导师，早在考核的时候就知道他的性格跳脱，现在看来似乎比他假想的要有过之而无不及啊，呵呵。

将身上背著的软包摆进储物手镯里，蓝修心满意足的朝著镇上唯一的一处旅店的方向走去。他是一路赶来的风陀镇，刚刚赶到就直接去了入学考核的会场，因此他压根是没有旅馆住房的，现在只希望这镇上唯一的旅馆还有空房才好。

他现在是一心只摆在眼前事上了，至於毕莉卡导师是出於什麽念想帮得他，他也不再思考，反正不管是前世还是今生，真理都只有一个，那就是拳头大才是道理，总之，今天毕莉卡帮了他，那麽他也就承了这份情，以後若是他遭遇难事向他开口，他帮得上的绝不推辞就是了。

当然，前提是得有那麽一天…才行啊。

别看四星和七星中间也不过三个星位的差距，那可几乎是天与地了，修练的难度越往後可是越成倍的增加啊，有些人终其一生就止步於三星、四星，为的什麽，不就是後头进步太过缓慢，追不上年岁逝去嘛！

蓝修基本上有两大准则。第一项是做人做事得要低调；第二项则是，认清事实才能办事牢靠！

做人啊，还是得要有点自知之明才行啊。

栖逸




第七章

「喂喂……你叫什麽名字？」一个相貌英俊，看上去约莫十六、七岁年纪的少年在篮修一走进学院会厅的时候，便迎了上来「我叫做奥斯卡，初次见面，请多指教。是说…你听说了吗？这一次……」

蓝修脸带笑意的望著眼前这个早在他还没踏进会厅时，就已经活跃在众家子弟之中的少年，奥斯卡，头一次对人兴起了佩服之意，当然这层佩服之中，也不免带上些许的，想要怒揍他一顿的意味在。

这人……实在聒噪。真是便宜了他那副好皮囊了！

大概蓝修是唯一一个能够面不改色，甚至是面带笑意的听完他想说的所有话的人，所以，不知不觉的，一直到开学典礼正式开始为止，奥斯卡都没有走离蓝修身边一步，若不是每一个院生都被划定了位置，他只怕还要继续赖著不愿离去！

光看他被导师带走时那副哀怨的模样，几乎都要让人误以为，他们之间是不是有什麽不明不白的关系存在……

甩了甩头，甩开那一刹那间几乎以为要被缠上的那种惊滞感，蓝修让自己沉静下来，仔细听院长发表的那长篇大论。

他是做了功课的，据说泰勒斯学院的校规是出了名的严格，课程也是最为繁复的一个。其馀两所学院比较重视职科学习，而泰勒斯学院则是除却职科外的所有科目都必须学习。

举例来说，如果风城学院的咒师系学生只需要学习咒师相关科目的话，那麽泰勒斯学院的学生则是连国学政治、行兵纲要、文学乐理……等等科目都被强制必须学习。

这也是为什麽泰勒斯学院出来的高手最少，但却能占据三大学院第二位的主因。因为只要出了一个高手，那麽这个高手绝对是最难对付的存在，因为他的所学太过博杂，能够成为高手的，不是疯子就是天才！

曾经也有过评论家发表过相关的评论，说“这样的学院教育难以教育出真正的英才”。但这句评论刚刚出来，泰勒斯魔武学院曾经的毕业生都仿如雨後春笋般的冒出来，而且一个个都在各自的领域有著相当高的成就，堵住了众人的口，也核实了泰勒斯的教学理念：“他们所希望培育的，不是被这个大陆的规矩所局限住的所谓强者，而是在广博的接触了知识後，能够贯彻其理念的大智慧者。”

当然，是否真像他们所书的能成为大智慧者这件事还有待商榷，毕竟，泰勒斯虽然制造了许多的天才及所谓智者，但千百年下来，制造出来的疯子倒也著实不少。比如，历史上鼎鼎有名的人物，那个传说中为了自己的实验一夜之间屠戮了一座小型的兽人部落的疯子──艾萨克，就是出自泰勒斯。但不得不承认，泰勒斯的教育在某方面来说是极其成功的，至少，大陆上许多成名许久的强者，母校就是这所泰勒斯。

「喂～～你别走这麽快嘛……」

蓝修听著身後喋喋不休的叫喊声，忍不住翻了翻白眼。这小子怎麽就偏偏缠上了自己？是他长著一副能听懂兽语的样子吗……虽然他是听得懂……但是，他实在是太聒噪了！

努力的维持著笑意，蓝修徐徐的转过身，朝著奥斯卡轻笑道：「这位同学……」

「我叫奥斯卡！」

「这位“奥斯卡”同学，难道你都不用回宿舍整理行李的吗？」特意的加重了奥斯卡这三个字，以彰显适才被打断的微微不爽感，脸上笑意如昔。如果他知道正是自己脸上的这层笑意让奥斯卡自此彻底缠上他的话，不晓得他还能不能维持住这副雷打不动的笑脸样？

「喔，那个不急。」奥斯卡露出一抹大大的笑脸「对了，你的宿舍是几号啊？要不要人帮忙啊？我可以免费帮你打扫喔！我打扫很行的，我妈以前都要我………」

__________________________

今天就这样吧...我的胃实在痛的不行～
要去休息了，是说，有没有人有治胃痛的方法？
不用药的那种，我对大多数药物过敏。
实在是已经痛了好几天了><”


栖逸




第八章

蓝修不知道自己最後是怎麽摆脱的那贴身药膏，当他察觉到的时候，奥斯卡已经不在他身边了，或许是有是临时走开，或许是发现蓝修的不耐，也或许是有什麽事情耽搁了，总之……他总算是暂时的甩开了奥斯卡这枚让人畏惧的缠人精，刹那间，彷佛连空气都清新了不少。（事实上只是因为身处山区的缘故？）

其实，蓝修并不反感奥斯卡，相反还相当欣赏他那种只做自己的放肆，在这个什麽事都以实力作为衡量依据的世界上或许并不少见，但对他们这种实力不上不下，基本上可以说是上不了台面的人中，那就是极为特殊的存在，尤其是当他们这种平民身处在一群贵族的圈子里头时，这份潇洒就不再是潇洒了，那是放肆！

说起来，他倒是很好奇奥斯卡这人是怎麽长大的。他自己的情况比较特殊，而且实际上算起来，他也不算是平民，但奥斯卡……如果只是一介平民，又怎麽能养出这般跳脱放肆的性子来？哪怕是出身家财万贯的商贾之家，也不该如此，尤其是身为男子，他的这个年纪早该开始……

咒师系院生的宿舍位在宿舍区的最後面，这大概和咒师系长年以来缺乏院生加入有关。即便是三大高等魔武学院也是如此。比方说，泰勒斯学院的咒师系学生，连他在内五个年级也不过只有十三个人，这和其他职系间有著天壤之别，要知道，人家那可是动辄上千的人数！

最受欢迎的斗师系以及法师系甚至有著上万的人数！

当然，这和灵种的生成有关。一般来说，灵种之中最常见的就是兽类灵种、武器类灵种以及蓝修这样的属性类灵种。这三种类型的灵种在帕修恩大陆上，一般来说最终都是成长为斗师或是法师一类的修练者，这也是为什麽斗师和法师这两个系别的人数会是最多的原因。

当然，也有许多特殊性的灵种，比如乐器类灵种，这种的修练者多半会成为乐师或是唱师；也有些人的灵种是舞鞋、铃铛这一类的东西，那就会成为舞斗师。而这一类特殊灵种的修练者则统一划分为特灵系别的院生。

单一来说，这些特殊类灵种的院生或许数量不多，但毕竟全部汇总於特灵系，这也就导致整个特灵系的人数要比咒师系的要多上好几十倍！

这也是为什麽咒师系在泰勒斯学院里的身分地位极其特殊，几乎没有人愿意招惹甚至是得罪这个系部的人，因为，日後学院派出任务时，或许还得低声下气的去求他们和自己一起出任务去，毕竟他们可是连金系的那些院生都比不上的活动行超级奶妈啊！

说到炼金系，就不得不提一下，要说整个学院哪一个系部的地位堪比咒师系特殊，那就要属金系为最了。这个系部人数也不多，也就比咒师系多了几百个人，但却是被包括咒师系的院生在内的整个学院的院生列为学院头号危险地带的系部。因为，你会发现，进去走了一圈出来後，自己莫名其妙的头重脚轻，血液逆流……这还算好的。曾经有个院生最是倒楣，只是替学长送封信，出来的时候却生生成了化石，在药师系部躺了整整半年才恢复过来，一直到现在都对金部有著严重的心理阴影，那也就是三年前的事情。

也不知道金系的那些院生灵种都是些什麽，一个个古里古怪的，有时像个隐者躲在系部里不出来，有时又像疯子一样在整个学院里四处乱窜，抓人去做实验，要说实力偏偏又很强，那层出不穷的魔法卷轴还有魔法药剂光听就让人退避三舍，也就是咒师系的院生抵御能力要稍强一些，但也好不到哪里去，他们一样是看见金系的院生就避开的。

这也是为什麽在学院里有著这样的流传：咒师系的院生和金系的院生从不见面，那是因为，王不见王……

扯得远了……

话说回来，咒师系的院生这麽少不是没有原因的。事实上，咒师系挑选学生的要求和法师系的几乎是一模一样，顶多再加上个人精神力的测试，仅此而已。那麽，为什麽咒师系的院生还会这麽少呢？就是因为咒师已知的攻击手段实在太少，要想有其它攻击方式只能自己创造，这在大多数人的想法根本是不可能做到的事情，不说创造本身的难度极高，创造时所需要承受的危险就不是一般人能够轻易承受的，一个不小心或许就是人死如灯灭的下场，啪啪两声，化为灰烬。

也是有感於咒师的攻击力薄弱，不知道从什麽时候开始，咒师开始了系统式的肉体及武技训练，增加战场上的安全系数，这更是让那些法师们心生退意。开玩笑，光是法师修练时所需的冥想时间就不够了，还要增加武技训练，再加上其他课程的学习，还要不要人活了？

还不如乾脆只选法师或是武师来训练呢，这样的话，修到大乘境界的可能性也大一些。

这也是为什麽历史上强大的咒师总是很少，蓝修印象中，距离现在最近的一位咒师强者便是三百年前的那位拉玛咒者。

这个所谓咒者并不是修为的称呼，而是被人赋予的称号，代表“能将咒术运用极致的人”的意思，实际上，他的修为没有人知道，只知道他曾经以一人之力对抗三名东方圣武大陆的八星合体期的强者不败，甚至最後从容离去。由此可见，他的修为最少也有八星後段乃至九星的层次。至於十星，那基本上是不可能的事情，虽说有人如此猜测过，但依蓝修的想法，一旦到了十星，哪怕只是一击，只怕那三个合体期的高手根本逃不了，又何必“从容离去”呢？就算对方背後另有势力，也多半不会为了三个合体期的人去得罪一个十星的高手的。

总之，会选择咒师系别的院生，不是对咒师这个职系有著异常的期待或是其他什麽原因，多半都会选择法师系做为他们的主科，而不是咒师这个在众人眼里难以大乘的东西。

____________________

这一章感觉有点像是废话章（？）
但又好像有存在的必要性～～我觉得啦
总之，是过渡章...(蛤～～？）

栖逸




补上一篇职业设定

本书的等级设定不论是主角所在的帕修恩大陆或是东方圣武大陆，都是以十个星级为准。

先来介绍帕修恩大陆好了：

帕修恩大陆上最常见的职业为：法师、斗师、咒师、金师、幻兽师、御兽师、药师.....等。

等级上就像上述所说，分为十个星级，每个星级又细分为三个阶段，九个阶次。有一个比较特殊的情况是介於阶次之间的“准阶位”，发生时间未知、地点未知、情况也是未知，但就是这麽个充满未知因素的存在却决定了两个同等阶位者间的强弱。一般来说，经历过准阶位的修练者会比没有经历过的稍强一些，这种情况到後期会越发明显。

目前，主角还没有经历过准阶位，日後...再说吧～～ＸＤ

对了对了...还有一个重点，那就是修为称号的问题。

一般来说，一星到五星之间贯以师字称呼，也就是常听到的什麽法师、咒师之类。而六星以上则各自有著自己的称呼喔。

六星称之为使、七星为圣、八星则为尊。至於九星则另有称呼，叫做灵师。以咒师为例，就是灵咒师，而法师则为灵法师...以此类推。
至於十星，哇...那可不得了，恭喜，你已经进入星级的层次罗，目前大陆上（包括东方圣武大陆在内）的星级强者都不知道躲哪里去了呢（笑）！

另外，有关幻兽师与御兽师之间的分别。这就要牵扯到灵种上的差异性了。

幻兽师的灵种是兽类灵种，也就是第八章文内提到的“常见的兽类灵种修练者”了。他们修的是幻兽的力量，比方说猴子灵种，那麽可能就会擅长於猴拳之类的武技，所以基本上，本书里提到的所谓幻兽师并不是其它奇幻小说里会出现的召唤类术师喔。

至於御兽师，则分为两个派系。

其中一派的人基本上可以被划分为“唱者”之下，只不过，他们唱出来的歌曲对兽族有著很强的吸引力，再加上对兽语的学习，让他们拥有了御使兽类的能力，他们的灵种多半是曲谱一类的东西。

另一派则是味觉派的人，这类型的人多半天生就和动物亲近，他们的灵种多半是兽类喜欢吃的食物之类的东西，也正因未这类型食物散发出的味道，让他们天生就很受动物的欢迎，也不排除有单纯想吃了他们的存在，但他们在兽语以及兽舞方面的学习，让他们能够免受被受他们灵种吸引而来的兽类猎杀的命运，进而随著修为提高而能驱使兽类！

再来就是东方圣武大陆了。

关於这里所谓的修真系统，我想大大们应该都比我还要清楚了。基本上，书里依旧是以十个星级为划分。

分别是：筑基、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘。

与帕修恩大陆的不同，在这里每个阶段只有前中後三个阶段，但这并不是说这里的就比较好修了，只是划分上的不同而已。

在东方圣武大陆上依旧对灵种非常看重。灵种的属性将决定他未来修练功法的走向，当然先天的强弱也要看的比帕修恩大陆来得重，这也是为什麽总体来说东方圣武大陆的高手数量要稍少於帕修恩大陆，但实力上却差不多的原因。这个，本书之後会提。

修真者嘛，也就没有帕修恩大陆上那些职称这麽多繁杂的东西，但是笔者我实在是不会描述修真类的东西啊，要将每个境界都描写的很有“境界”真是著实不易，在下以前尝试过，不过惨遭滑铁卢，因此暂时来说就不尝试了，即便是本书也大概不会在修真的境界上著墨太多了，这也是为什麽明明设定上说主角前世是修真者，这一世修练的却是咒师，尽管功法上走的修真一脉，但毕竟受的是帕修恩大陆的教育嘛，路线走的自然也是帕修恩式了。

栖逸




第九章

开学的头一天，蓝修起了个大早。一回想起昨天刚刚踏入公寓时引起的混乱，他就不免苦笑。

这还是以校规严谨闻名的泰勒斯魔武学院吗？传说中，这里可是许多贵族家庭希望自家小孩就读的学院首选呢！为的不就是这里严格的规矩条例能够继续约束自家小孩的礼仪，不至於一出学院就成了一个泼皮无赖吗？

要知道，就连平民出身的院生，每一个学年都必须要修过至少一堂的礼仪课程，而且一旦被当了，那可就得准备留级了。因此，通常只要是泰勒斯学院出身的院生，不论贵族平民，在人前绝对都是一副文质彬彬，优雅从容的模样。

可是，昨天……蓝修不由自主的打了个冷颤，那真是场灾难……

轻轻一叹，蓝修不再回想，将昨天下午送来的课表又再看了一遍，确定自己今天上午只有十一点的一堂体能训练课後，便准备先去学院的图书馆看点书。这可是他当初会选择泰勒斯学院就读的原因啊，大陆上除却帝国皇室之外，无学院能比的超大型图书馆！

图书馆，啊～～多麽迷人的三个字啊，光是是想，就已经让他有些迫不及待了！

还没走到门口，就听见门外传来“碰、碰、碰”三声敲响，紧接著便听见一道略显稚嫩，却非常开朗的嗓音大声喊道：「蓝～修修～，我们来接你罗！！」

一听到这个声音，蓝修突然感到一阵刺骨的凉意瞬间窜遍全身！

这个声音…这个声音…不就是昨天让他避之唯恐不及的小恶魔──艾克的声音吗？

那层出不穷的暗器攻击，还有无与伦比的陷阱设置，几乎让他甫一进入宿舍大门就彻底魂归离恨天！

天哪！这小鬼怎麽来了？接他？接他去哪？

等了半天得不到蓝修的回应，小恶魔的声音再度响起：「蓝～修修～，我知道你还没有出门喔，所以……快点出来开门──再不出现的话，我们可就要“自己动手”罗！」

蓝修一个头两个大，他肯定自己没有听错，小恶魔艾克的的确确加重了“自己动手”这四个字，没有错吧！头一次他脸上那就连遭遇奥斯卡这聒噪鬼都仍然能够保持万年不变的笑意有了崩溃的趋势。

为了避免自家大门被毁，蓝修赶紧出声：「别别别，你们可千万别乱来，我这就给你们开门！」

小心翼翼的将门打开，先是一个隙缝，然後打开至一半，然後、然後…然後门就被轰烂了（汗）

蓝修目瞪口呆的望著自家大门残存的一只把手，欲哭无泪。他…这不是开门了嘛，也就晚了那麽一点点，他的门就……消失了，这可是钱啊，这麽一块木头可就是一个金币的花费啊！他哪来这麽多钱可以赔给学校，要知道，他全身上下扣除了学费後也就只剩下三十个银币的身家财产了，现在倒好，小恶魔这一轰，他可不只是破产了……

「啊啦～不好意思，我太心急了。」小恶魔挠挠头笑道，脸上极尽诚恳的摆出一副“我很不好意思”的表情，尽管眼神中满是机灵，看上去是一点诚意也没有「是说…修修～我们来接你罗，有没有很开心？」

「接我？要去哪里啊？」尽管心中无奈，但对这个明明已经十七八岁，可看上去却愣是比自己小个五六岁的少年就是没有办法生气，倒最後也只得低叹口气，然後继续乖乖的维持住自己脸上的招牌，温润优雅的笑容回应。

「图书馆啊！」小恶魔理所当然的回答，指了指自己和身後那个和他长得一模一样的双胞胎哥哥或弟弟接著说道「我们可是做过非～常完善的调查喔，听说修修你在入学前曾经向学院的院生询问过图书馆的事情，那我们就猜啊，你肯定是很喜欢看出的，对不对？为了避免你在这～麽大的校院里头迷路，成为很～可怜的迷途的羔羊，作为你最～最亲爱体贴的学长艾克我自然得担负起向导的责任，好好的带领你走过新生最最茫然的时期罗！」

深吸了口气，小恶魔接著说道「以下是附注，我们兄弟俩可不像里安他们这麽没有人性，是很懂得如何照顾新来的学弟的！」说完还像模像样的点了点以他的身形来说略显的大了点的可爱脑袋，并且示意站在他身後，暂时还不知道是哥哥还是弟弟的双胞胎兄弟“艾路米”要乖乖点头。

而不出蓝修所料的，艾路米这一看上去就是标准乖乖牌的小鬼很听话的点了点他那与小恶魔艾克一般大小的头颅。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

是说，稍稍的修改了一下，改掉了我觉得有些不顺的地方。
主角身边的人总算一个一个的出现了，是说，这种性格跳脱的人还真难写啊……

栖逸




第十章

在艾克兄弟的带领下，蓝修毫无窒碍的来到了图书馆的门口，想起这一路上学院众人一见到他们就避之唯恐不及的模样，他就觉得好笑。看样子，艾克兄弟俩在学院里倒是很有名气啊，虽说那名头多半不太好听。

一路上，艾克不时的指著不远处的某人向蓝修介绍他的身家经历。这些人多半不是贵族子弟就是学院里名头特别响亮的，再不然就是曾经被他们兄弟俩恶整过的，就好像他蓝修一样。想想，按照这个逻辑的话，也就是说明年新生入学的时候，他们是不是也会这样带著他们当时恶整的院生，向他们介绍他这位曾经被他们兄弟俩整过的蓝修学长？

想到这，蓝修不免感到恶寒了一吧……

艾克兄弟并没有跟著进图书馆，只说晚上要到蓝修家里蹭饭吃便离开了。看著他们离去的背影，蓝修不自觉得松了口气，这对兄弟俩虽然是很可爱，但未免调皮了点，弄得他一路上还在战战兢兢的防背著，深怕他们在他不经意的时候对他下手。

如同进入宿舍公寓的方式一样，蓝修取出学生晶卡在图书馆大门外的感应器上一划，就听耳边传来“喀”的一声，图书馆的大门便自动往两边打了开来，一阵清爽的凉风从馆里飘了出来，让蓝修不由感到一阵舒心。

高等魔武学院就是不一样啊，就连设备都这麽先进，哪像奇洛学院的图书馆，总觉得有一股潮味，尽管看上去整洁乾净，但却依旧给人一种好像多年没有整理过似的感觉。

刚一走进图书馆，一阵清风拂面而来，蓝修不由自主的回想起来时他经过古精灵王城遗址时的感觉，那种，彷佛徜徉在大自然中的舒适愉悦，一股自心灵深处传来的浓浓喜悦！

与此同时，他的身体表面也浅浅的浮现了一层肉眼几不可见的水色光晕……

蓝修不知道自己此时有多麽显眼，轻闭著双眸，伫立在图书馆的正门口，大门因为感应到他的存在而迟迟无法关闭而发出低鸣，而他身上流动的那一层水色光晕尽管在馆内“几乎”无人能见，但流动的能量使得他不免给人一种极其矛盾的感觉，时而冷冽，时而温润，时而高傲，时而谦卑……

一时间，所有的人竟都忘了要去赶他，反倒就这麽呆呆的听著大门的低浅轰鸣，神色征然的望著眼前这个，他们之中或许绝大多数人还都尚未见过面的新生学弟，蓝修。

也不知道过去了多长时间，管理员大妈才终於回过神来，著急的便要上前去驱赶蓝修。再这麽让大们叫下去还得了，他可还想保住这份工作呐，她那优秀的儿子可全都靠她这份工供养读书了，可不能给这傻小子给坏了！

大妈小跑著来到蓝修的身边，正要伸手去拍醒蓝修，却突然感到手腕一麻，伸出去的手不由自主的软了下来，一道黑影悄无声息的出现在她的身边！

管理员大妈一见来人，不由得脸色一白，张了张口却终究不敢开口申辩，只得神色哀怨的向後退了一步，心中五味杂陈，想著这份好不容易花了大力气才得来的高薪工作就这麽没了，也想著接下来该怎麽解决儿子下个年度的学费……

脑中还在胡思乱想，就听见耳边传来一道温和的语声说道：「这孩子正处在顿悟的时候，若是被打断了，那就太可惜了！」

管理员大妈一听这话不由得喜上眉梢，她知道这份工作算是保住了，看样子这位大人没有追究自己的打算，只是不想让自己打扰了这个孩子。

啊，刚刚大师说了什麽？这孩子正在顿悟的时候？这也太夸张了吧，进个大门也能顿悟，那是不是要叫她那宝贝儿子也多学学人家，多进个几次大门，这样或许也能得到大师的眷顾呢！

是了，这孩子竟然引出了大师这号人物，看样子不能得罪啊，以後得让儿子好好巴结人家，不知道这孩子叫什麽，是什麽系别的……

这时候，馆里的众人也终於回过神来了，不过，刚刚回过神来就陷入更大的惊吓之中。他们原本就因为蓝修连进个图书馆都能进物顿悟的状态而感到不可思议，现在更好，看看站在他身边的那位……那可是个大人物啊，连院长都不敢招惹的，竟然、竟然在替他守护？！

这都什麽世道啊～～

____________________

人家都说主角的养成都是绝佳的运气，和无数的机遇。
这两样，咱佳蓝修也算都占了吧。
绝佳的运气──天劫之下还没死，重生之後记忆还没失去・・・这总算吧。
至於机遇，今天这章总算是出现了，没听图书馆的人可说他是位大人物呢，连院长都不敢招惹的～～那可是不得了的存在啊！
咱不喜欢太多机遇，所以，要给就乾脆来个大的，也算占去＂无数＂这两个字吧（笑）

栖逸




第十一章

蓝修睁开眼的时候，看到的就是这样一幅画面，馆里无数的人就这麽傻楞楞的直盯著他不放，而他身侧则站著一个，不知名，但却看上去很熟面孔的长者，一脸著紧的审视著自己。

他的头一个念头是，惨了，他的低调政策看来是保不住了，再来才後知後觉的想到，他刚刚究竟是怎麽回事？他踏进门後确实感受到一股奇异的暖流涌进他的四肢百骸里，之後…之後的事情他就不很清楚了，至少在确定自己肯定站在大门口好一段时间後的现在，他已经不那麽确定中间这段流失的时间究竟经历了什麽。

对於先前因为低调政策而隐瞒修为的事情，他是一点都不担心被人发现，且不说有没有人会往那边去想，就是真的被拆穿了不是什麽要紧的事情，帮他的那位毕莉卡导师也绝不会受到牵连，到时候，蓝修要担心的只怕不是被处分，而是被整间学院捧在手掌心上後，自身的自由问题。

这些想法飞快的在蓝修的脑中转过一遍，紧接著，他必像是个没事人似的对著身旁的长者一揖，神态恭敬而优雅的谢道：「蓝修在此谢过大师的守护之恩了。」

他是不知道眼前这位长者是谁，但看他的气度，再加上周围的人望著他的神情中满是恭敬，想来多半是个了不得的人物，根据他的经验，在这种情况下喊大师多半不会有错。

果不其然，那长者闻言抚须一笑，怡然受了蓝修一礼。

只听他接著笑道：「这只是个巧合，仅此而已，如果你要问的话，或许还有那麽一点点的缘分。我难得来一趟这里，没想到椅子还没坐热，就见到了你这个神奇的小家伙。」语态显得很喜悦。

他自然是知道眼前这个男孩并不清楚自己的身分，就好像他也不清楚这孩子是谁是一样的道里，他在泰勒斯学院服务了这许多年，几乎没有他不认识的院生，这孩子肯定是这一届刚刚入学的新生。

蓝修闻言笑了笑，神态间有些拘束，但是并没有做出回应。事实上，他是不知道该怎麽做出回应。缘分？或许是的吧，按照这位大师所说，他不常来这里的话，那麽他们这一次的巧遇的确就是缘分了，当然，他是宁可不要这份缘分的，如果能够继续保持低调的话。

大概是看出了蓝修笑里的尴尬，对於他没有回应，大师并不著恼，只是从怀里掏出一块雕琢的相当精致的木牌，递给蓝修说道：「孩子，以後见到我不必这麽拘谨，放轻松点！来，把这牌子给收好了，等你的修为到达五星的时候，拿著这牌子到教职员宿舍北院的那栋木楼找我。在这之中若是有任何问题或是疑问，也可以随时来找我。你小子不错，非常不错！」

说完，也不等蓝修答应，人已经走的远了，速度之快就连蓝修都没有反应过来，须於之间，就连蓝修的精神意念都无法在四周找出他的踪迹了！

趁著众人望著大师离去尚未回过神来的这个空档，蓝修飞快的奔出了图书馆。今天他是没办法再继续待下去了，被人当成物品观赏的那种感觉实在不太好，还是等明天再说吧。

看了看时间，大概还有半个钟头体能训练课就要上课了，从这里跑过去的话，大概赶得上。蓝修当下不再迟疑，飞快的朝学院运动场的方向跑去，途中还给自己加了好几道的轻风术，好让自己的速度能再更快一些！

他可不想迟到了，听说体能训练课的导师是出了名的难搞，尤其讨厌学生迟到，一旦迟到被抓，那可不是绕场地跑个几圈就能了事的，就算是贵族，在这位导师面前也得乖乖听话！

终於，皇天不负苦心人，蓝修总算还是在最後一秒钟窜进了队伍里头，避免了迟到被罚的悲惨命运，听说之前有个斗师系的院生迟到，活脱脱被操了半天，等到那人回到宿舍，整个人已经脱水到不行，陷入了半昏迷的状态！

蓝修自问自己虽然长期也做体能训练，并且早早的就独自开法起咒师与武技相结合的训练，但他依旧不认为自己的身体能够媲美斗师系的院生，光看他们的体型就知道了，斗师系院师的体型多半粗壮，就是女孩子也要高大一些，而蓝修，一副长不高的模样，身材纤弱，从背後看上去就和乐师系的那些女孩子没有两样！

而且也不知道是他修练功法的问题还是这辈子体质的问题，他是越练越瘦，精神力是见长，身上的肉却半两不增。虽然也不至於便成皮包骨，但看上去总是纤弱有馀强悍不足，一副营养不良的模样，身体倒不见得差劲，只是真要比较起来，绝对是弱了斗师系的院生不只十筹！

唯独让蓝修感到比较欣慰的是，他绝对不是这个队伍的男孩子里头身材最瘦弱的一个，至少他这麽放眼一望过去，就见到了好几个身高比他矮，体型比他娇小的男孩子，这让他不免对自己看上去始终有些孱弱的身子骨感到了些许的自豪，好歹咱也算是有肌肉的！

这就得感谢泰勒斯学院的上课制度了。

泰勒斯学院的上课模式是属於跑班制的，因此班上的学生并不全然是同一个科系的院生。以蓝修此时正在上的体能训练课程来说，除了他所属的咒师系的院生之外，还有许多其它系别来的院生。就连出了名身体瘦弱的法师系及炼金师系这两个系别的院生都有。毕竟，体能训练课是学院指定的基础课程之一嘛。所有人，包括体质孱弱的法师及炼金师们都得参加！

当然，咒师系的院生不被算在“孱弱的法师群”里头。


____________________

老实说，我一直在思考一个问题。
那就是我写的书里内容是不是对话太少了点，
感觉上好像一直不停的再介绍什麽的样子。
这样会不会给人一种很繁杂的感觉？
有看的大大们多少给点意见吧，
好让我能更好的以我最大的努力发表出更好的文章。
谢谢～～

栖逸




第十二章

在这里先提一下，原本我没有打算把这章打出来，因为觉得好像没有必要特别写上课的内容，不过由於月大有提出疑问，我看了之後也觉得似乎有些突兀了，所以决定还是补上这一篇来。

在此感谢月大的留言提醒，也希望诸位大大在发现任何问题之後能够留言告知，这样也能让我的文章更加进步!!
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

泰勒斯学院提供的体能训练课程相当有趣，不是一般的那种叫院生去跑几十圈操场的训练方式，而是和魔科班合作，利用魔科班提供的武器对院生进行攻击，而这时候院生所需要做的，也很简单，就是闪躲而已。

当然，这些武器所发出的攻击只是一些污泥之类的脏东西，代表该院生被击中，而击中的次数也就代表训练课程结束後所必须要接受的处罚时数！

院生在闪躲时可以运用所有他们能够运用的方法来进行躲避或防御，比如法师的魔盾术之类的技能，因此，这种体能训练方式不仅能够很大限度的提高院生的体能，同时也能提高院生们的反应能力！算是一举两得！

至於之後的处罚方式也很有趣，那就是在运动场的正中央竖起木桩，而被处罚的院生就要利用一切他们所能施展的能力让自己单脚站立在木桩之上，而身上的那些污泥，每多出一块就多一个钟头的罚站时间！

老实说，这处罚是相当可怕的，在这样的大太阳底下单脚站立数个钟头，那可不是普通人能够做到的事情，虽说他们被允许施展自身技能，但别忘了，施展技能除了自身魔力或斗气的运用之外，也会有体力甚至是精神力上的消耗，因此，就算是蓝修这种私底下就已经进行过许多体能方面训练的人，听著这种处罚模式，也赶到背脊一阵冷飕飕的……

不过，残酷归残酷，这倒是激起了众人的拼斗之心，毕竟想来没有任何人会想要接受这种处罚，因此运动场上一个个，包括法师及炼金师们，都是聚精会神的戒备著随时都会开始的攻击，有少数几个对自己的反应力没什麽信心的法师甚至已经偷偷的念好咒语，将魔盾捏在掌心之中了，随时都可以丢出去在身前形成一道魔法屏障来阻隔那可能会落在他们身上的污泥！

此时的蓝修倒是气定神f，不是他在说，这种训练对他来说实在是小CASE啦，他是很怕之後的处罚没错，但不代表他对这场体能训练没有一点把握，至少他对自己的技能施放速度还是很有信心的，只要能够挡开污泥就够了吧，而且，别看他瘦瘦弱弱的，实际上，除却先天条件方面的缺失，在武技深法上他是绝对不输那些斗师系的学生的！

当初他逃离古家的时候，可是顺手牵羊了他们一些武技的手抄本，这些年来在这方面的修练上也是一点都没有落下！他早早的就选定了自己咒师的路，也很清楚现今这时代的咒师没有武技傍身几乎可以说是无法独立生存的存在，据说曾有一段时间咒师的强大达到一种难以估量的程度，但毕竟不是他所处的这个时代，就连产出拉玛咒者的三百年前，咒师也已经处在这样的尴尬境地之中，因此，所谓的咒师辉煌时代，那对蓝修或其馀一干咒师来说，是遥远不可讫及的存在！

当然，融合了武技修练的咒师，虽然替他们的修练增加了不少的难度，但只要练至大乘，那绝对可以说是一个恐怖的存在，比如拉玛咒者就是一个例子，他或许没有强大的咒术攻击手段，但辅以他的身法武技，就足以和三个合体期，也就是八星的强者周旋，而不败落，甚至游刃有馀，足见他的强悍程度！

这也是为什麽一直以来始终有人选择走上咒师这条路的原因，毕竟，始终有个希望存在，尽管微小，但毕竟存在，而就是这份希望支撑著很多咒师穷其一生在这条路上晃荡追逐，而这之间虽然没有出现过堪比拉玛咒者的存在（或者有但不为人所知），但却也曾出现过许多有著极高修为的咒师，虽说在大陆上已经很少看到这些人走动的痕迹，但他们毕竟存在过，也留下了许多他们存在的证明给他们这些後世的咒师们追寻。

攻击终於开始，只听耳边传来巨大的轰响，就见一块块拳头般大小的泥块自四面八方急射过来，数量之多就连蓝修都有些微微色变！

只见一道七彩的光泽自场中射了出来，却是其中一位法师忍受不住，将早就捏在手中的魔法护盾给放了出来，随著他这一放，许多早早就准备好的法师们也纷纷松开了手，一时间，场中七彩的光墙交织辉映，美丽异常！

不过，这时候的蓝修可没时间去欣赏，右手一扬，一道轻风术已经加在自己的双脚上，他的人也开始循著修练的身法技能移动起来，只见在轻风术加持下的蓝影瞬间在场中化作一道残影，开始有效率的规避起那些彷佛无止尽落下的泥块！

就这样，不知道过了多长的时间，只见蓝修虽然依旧在闪避著那些落下的泥块，但动作似乎已经成了规律，遇到躲得开的泥块就闪，遇到躲不开的就轰，终於，就在蓝修都快要不耐烦的时候，耳边传来一声哨响，泥块的轰击……停了！

而众人的动作也随之停下，直到这个时刻，蓝修才意识到，自己的身体已经酸到不行，彷佛身上的每一块肌肉都在叫嚣著他们需要休息，大脑中也开始传来阵阵的刺痛，那是精神力过度消耗的结果。

他原先还对自己的身体很有信心，现在看来，也不怎麽样嘛，唯二值得庆幸的是，第一他的身上没有沾到泥块，第二他至少还是站著的……

体能训练课程的导师满意的看著底下还站著的一些人，半响後，大声的说道：「今天的课程就到此结束，所有身上有沾到脏污的同学都到我这里登记，明天中午我会在这里恭候诸位的大驾，不要试图逃跑，因为一旦被我抓到了，哼，一切处罚，两倍！其他人可以滚了。」

蓝修再次前前後後检查了一遍，他可不想因为一时疏忽被罚两倍，明天的课可没有今天这麽清f，整天下来只有三堂课，基本上，除了有体能训练课程的那一天之外，其馀时间的课程多半都是以七堂为基准点，而且只多不少……

幸好他躲开了泥污，要不然明天下午的课恐怕就赶不到了，而且中餐也甭想吃了，替那些要被罚的人默哀三秒。

不过还好啦，刚刚这样放眼望过去，这些人的衣服上也就是两三个脏污而已，也就是撑个两三个钟头的时间，对他们来说应该也不算太难，今天这麽累都能撑过去了，何况是明天，他刚刚偷偷看了一下时间，十一点的课程上到现在，都已经三点了，难怪他觉得怎麽这堂课好像上了很久！

不管了，去食堂找饭吃，不知道这个时间点还有没有卖吃的，如果没有就得去福利社了，天哪，希望食堂有卖吧，福利社的东西虽然好吃一些，但却是贵上不少啊，他只是一介穷学生，吃不起啊！回宿舍自己煮，这明显不实际，他的下一堂课在四点，从这里到宿舍就要二十分钟，煮好吃完再到咒师系主楼可不是在剩下的四十分钟内可以解决的事情！

所以，他没得选择，只能盼望学院食堂在这个时间点还有再卖食物给院生吃，否则他也只能忍痛去福利社买东西吃了，他这人是忍不得饿的。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

刚好说到“饿”这件事情，就顺便提一下，在本书的设定中修真者也是会肚子饿的喔，除非达到五星高段，也就是元婴後期的程度才能辟谷。这是为了配合帕修恩大陆方面所做出的改变，毕竟只有东方圣武大陆的修士们能够不吃东西也太不公平了嘛，咱家主角可是在帕修恩大陆上的呢！

总之...一切都是为了平衡啊～～

栖逸




第十三章

刚刚煮好晚餐，蓝修就听见自家公寓的大门“轰”的一声被踹了开来，紧接著两道娇小的身影迅速的窜了进来，速度之快，让人只能看见两道残影划过！

在心底低叹了口气，蓝修依旧面不改色的将晚餐端往餐桌，一边招呼道：「晚餐就要好了，都先过来坐好，还有，艾克，不要再破坏我家大门了，我跟你说过了，我很穷！」

话音刚落，蓝修便觉得身子两侧瞬间一凉，两道冷风刮过，回过神来时，艾克兄弟俩已经在餐桌前坐好了，两双大大的眼楮巴巴的盯著他此时手里正端著的两盘菜。

这个状况是从什麽时候开始形成的呢？好像从上个月开学的那一天开始，这两个家伙就成了自家餐桌的固定来客，无形的，他们之间的关系也要亲近许多。现在想想，这艾克就从来没把他家的门当门看待，每一次进来不是用咒术轰开，就是用脚踹开，而且，不得不说，他的实力还真是不错，不论他用上各种各样防御的方法，就连他此时所能掌握的最强防御咒术都给用上了，依旧不能阻挡他迫害他那可怜的大门的举动！

一招啊……这两个家伙还真是厉害，该有五星以上的修为了吧！

想想就觉得好笑，那天他下了课回到宿舍，还没开始准备晚餐，大门就给轰了开来，吓得他还以为是什麽人给打了进来，没想到却窜进来两个小家伙，张口就喊：「修修～你太过分了！」弄得他是丈二金刚不著头绪，搞了半天才知道，原来是他那天在图书馆的事情给他们知道了，抱怨他没有及时唤他们过去，也好瞧瞧那被传得神乎的艾利欧斯大师长得是何等的威风八面，弄得他是哭笑不得！

听见蓝修的抱怨，艾克也不以为意，笑嘻嘻的回道：「话也不是这麽说嘛，俗话说：旧的不去，新的不来嘛，我这可是在帮你汰旧换新啊！」

就连艾路米都点点头，奶著声音说道：「就是、就是！」

这两人也不知道是怎麽长的，一个比一个孩子气，尤其是艾路米，整一个三、四岁的小BABY，说话的声音还奶声奶气的，靠他近一点，还能闻见一股浓郁的牛奶香气！搞得每次蓝修都不自觉得把他们当孩子对待，全然没有记起，这泰勒斯学院可是不收未满十五岁的学生的！

无奈的白了艾克一眼，说道：「就你歪里多，少带坏你弟弟！」

艾克闻言不服的嚷道：「凭什麽说我带坏他，分明就是他带坏的我，你看，他的头发可比我长了两寸，两寸！分明他就比我要坏得多！妈妈说了，留长头发可不是乖孩子该做的事情！」

蓝修闻言一噎，这是拐著弯子再骂他哩，两寸？蓝修的头发可要比他们俩都长的多，是他的错，不该把这两个看上去小，却实际比他年纪要大的家伙当成孩子，这注定是要吃鳖的，什麽大智慧他们不见得会有，小聪明那肯定是源源不绝的，都不知道他们哪儿来的奇思妙想！

没好气的将盘子放下，蓝修说道：「好好好，吵不过你，都给我坐好了，晚餐就要弄好了！」说到底，他就是脾气太好了，谁让他前世是棵树而不是什麽…熊或是狮子呢，这样，这辈子也会比较强悍一些的吧……

不过，话又说回来，这样的话他现在就不会是什麽咒师系的院生了吧，喔，不，搞不好连泰勒斯学院都进不了，不是说熊和狮子这种生物都不太聪明？这样一来，他这辈子大概会成为四肢发达头脑简单的生物？

呀哩呀哩……这可不好……光想就让人起鸡皮疙瘩呐～～

又另外炒了两盘菜，蓝修这才给他们和自己添了饭，开动了！

刚刚坐好，正准备开动，蓝修便见艾克两兄弟突然面色古怪的盯著他的身後猛瞧，难得的停下了不停嚼动的小嘴。

刚刚反应过来，想转身去看，就听身後传来一道低沉好听的声音道：「原来你们再吃饭啊，刚好……我也饿了，不介意添副碗筷，一起吃吧？」

说罢，也不等蓝修回应，那人已经迅速的从他家的柜子里拿出另一副碗筷，自动自发的给自己添了碗白饭，在艾路米的身边坐下，吃了起来！

整套动作迅速流畅，优雅自然，白皙修长的双手动作快速迅捷，光看其他三个人目光呆滞的盯著那人猛瞧，却愣是没有一个人有所反应就足以知道他们心中的讶异了！

当然，蓝修的讶异是──这人他应该不认识吧？怎麽这学院都流行这种人吗？还是他散发出一种很好欺负的感觉？怎麽每个见了他的人都想占他便宜？

而艾克两兄弟的讶异却是──这还是他们认识的那块死木头吗？那块榆木脑袋什麽时候开窍了？平时看上去明明傻楞楞的，总阴沉著张脸，任凭他兄弟俩如何去逗，脸色都不会变化的，怎麽今天居然就这麽自然的跑吃白食来了？不像这人会做的事情啊……

就在这个时候，蓝修公寓外传来一道清雅的女孩子嗓音，纳闷道：「咦，怎麽这门给轰开了？」语音刚落，蓝修等人便见一道桃红色的身影袅袅婷婷的走了进来，然後便是一声惊呼：「奥克伦，你果然在这里，我刚刚就见你跑了进来，说，为什麽躲著我？！」

蓝修此时是欲哭无泪，这又上演的是哪一出啊，他家什麽时候变成公共场所了？可他又不好意思赶人出去，只好无奈的拿眼去瞪艾克兄弟，却只瞧见两兄弟是饶有兴致的望著那被称做奥克伦的俊雅男子和那刚刚走进来的美丽女子两人间上演的戏码，压根没有半丝半毫注意到蓝修这边，也丝毫没有察觉他们究竟给蓝修公寓带来了什麽样的麻烦……

栖逸




第十四章

最近的蓝修心情很是郁闷。

本来，在他的低调政策失败後，他已经过了好一段时间郁闷的日子，天天走在院区里都像是稀有动物似的引人注目，甚至还有高年级的学长递来求战的纸条，让他哭笑不得，没想到，一波未平，一波又起，继那次事件後，是法师系的小公主“莉莉娜”爱上咒师系冷酷男“奥克伦”这件事情压在了他的身上。

本来，这件事情与他是没什麽关系的，只是……好死不死，这该死的奥克伦总爱往他的公寓里躲，像是以为他房里就是最安全的所在似的，搞的原本就受人注目的他，此时是更加惹眼了！

最令他感到傻眼的是，不知道是哪个杀千刀的，居然传出其实奥克伦真正喜欢的人是他，更是让最近已经显得有些纷扰的校院更加纷杂，甚至惊动了学院方的几位主事导师，为此派人约谈了他们几个好几次！

他并不排斥同性相爱，但……这次的事件完全不是这麽回事啊，明明与他毫不相干的事情，却又怎麽会扯到他身上来？天晓得他公寓里天天都是热闹得很，除了奥克伦外，奥斯卡、艾克和艾路米等人可都在他房里，凭什麽不传他们却要传他？

怎麽说，另外那三人的长相可要比他漂亮可爱的多吧，他可不信传出这谣言的人会没有注意到另外那三位的存在！

朝著咒师系主楼的方向快步走去，再有十分钟就是咒师理论课程开始的时间，蓝修虽然心情郁闷，却也不想为此而迟到了，尽管不会怎麽样，但为了这种原因而迟到，那会让他的心情更加恶劣。

终於赶在最後一秒钟窜进了课室，只是，还没站稳，人就被撞了出来。

只听见耳边传来一道清朗的嗓音说道：「啊，抱歉抱歉！」然後他的右手迅速被人拉住，原本向後倒去的身子也就著力歪歪扭扭的停了下来！

朝那人的方向望去，蓝修首先看见的，是一片古铜色的平坦肌肤，抬头往上望去，只见一个长相清秀的少年正满脸微笑的望著自己。

蓝修脸色微红的回了句“不要紧”，将右手从对方的手中抽了出来，就著墙站稳身子，甩了甩被拉的有些发麻的右手，心中无奈苦笑，暗暗想道：我最近怎麽这麽倒楣啊，接二连三的……

才刚刚这麽想，就听见身後传来一声嗤笑：「修修～你可真是倒楣啊，什麽样的倒楣事都能发生在你的身上！」却是不知道什麽时候出现的小恶魔艾克！

白了艾克一眼，蓝修没好气的说道：「要你管啊，喂，我说，你没事在这里做什麽？我们这可是低年级的咒师理论课！」

艾克先是一愣，然後用极其夸张的语气，惊讶的反问道：「不会吧，你竟然不知道！」

蓝修闻言也是一愣，他大概最近被奥克伦那档子破事给烦的透了，因此压根没有注意到什麽其他的消息，有些疑惑的问道：「知道什麽？」

艾克连连摇头，比了比他的身後道：「你还真不知道啊，你们今天的咒师理论课取消了，改成系内实战演练，所以，你没看其他年级的院生也都来了！」

「系内实战演练？」

「不错啊，系内实战演练……」艾克突然一拍额头，恍然大悟的说道「啊，我都忘了，你是新生嘛，多半没听说过。这系内实战演练……」

还没说完，便听蓝修的身後传来一至清朗的低笑，两人不由望去，只见刚才那相貌清秀的少年正倚著墙望著他们低声笑著！

蓝修正纳闷著，就听见耳後传来一阵破空响声，心中警兆顿生，身形不由自主的向右侧了开来。

才刚刚侧开，就感觉身侧传来一道灼热的刺痛感，只见一颗拳头般大小的紫色光球迅速的朝著那清秀的少年打了过去。而那清秀少年见状也是不遑多让，只见右手轻扬，一道细长的光带飞速的自他的掌间射了出去，直扑那飞射而来的紫色光球。

两道攻击迅速的相撞，荡出一圈圈的馀波，就连蓝修都微微受到影响，一身咒袍在馀波造成的狂风中猎猎作响！

蓝修还在惊疑不定，搞不清究竟发生什麽事情的时候，就听耳边传来艾克的声音说道：「别在胡思乱想了，实战训练已经开始了！总之，你什麽都别管，尽量躲就是了，这些高年级的学长可是一个比一个变态，刚刚站你前面那男的，就是四年级中出了名的天才“申图”，另一个打上来的则是五年级的学长“布鲁”，这两个在咒师系中可都是出了名的强悍啊！」

「你还没说这系内实战演练是什麽？」

「恚这还不懂，就是每个系里固定每个学期都会举办一次的系内混战罗，这可是不分年级的实战演练，和你们那没任何技术可言的实战课可不一样。总之，只要能到最後还站著的，就算是通过了，一旦不通过……」艾克说道这，不由自主的打了个冷颤，显然那不通过的下场是极其悲惨的，以至於蓝修不免去想，连艾克都会赶到可怕的处罚会是什麽……「唉呀，反正，想办法站到最後就是了。」

栖逸




第十五章

高年级的学长打的爽快，蓝修却是躲得郁闷。本来，以他这个年纪就达到四星六阶的修为就是放在整座学院中也是资质超等，但放在咒师系这里却好像全然不是这麽回事。

虽说他能达到这个修为，很大程度上是依靠了聚灵阵，以及他独特的修练功法，但毕竟是实打实的四星六阶不是？这要拿出去说，也绝对是震慑大陆的事情，可是，也不知道这咒师系是因为人数太少以至於各个是菁英，还是如今世道已经变了，放眼望去，除了那个和他同年的新生咒师之外，那些个学长学姊们看上去似乎各个都至少有著五星以上的修为啊！

而且，就是和他同年级的那位看上去，似乎也不比他弱上多少啊！

不是传说如今大陆上天资最聪颖的就是雷光帝国的那位吗？看样子传言不可尽信啊……

不过也是啊，这传言到他这里就说不过去了，更何况是放眼整个帕修恩大陆呢，看样子他那唯一的同学也是个低调的人啊！

还是说，是那位王子殿下太过高调了……？

蓝修身形一晃，避开了自他身後展下的一把重剑，足尖轻点，身形迅速的朝後掠去。这已经是这场乱斗开始後的第N次闪躲了，不是不想反击，而是没那份能力啊，弄得他著实是郁闷不已。

怎麽前世时他晚辈贡献给他的那些小说中的主角一个个在穿越後都是神勇非凡，到最後就连神只都只能对他们低头。而到了他这里就这般狼狈？

幸好他当初摸来的这套武技中记载的步法“移花掠影”神妙非常，否则，他恐怕早就已经倒下了。是说，他是因为移花掠影步法的关系才能躲开，那麽，他的那位同学又是怎麽幸存下来的？

看样子，选了咒师系还能进的了泰勒斯学院的，果然没有一个是简单的啊！

蓝修自顾自的在这边感叹，殊不知那边，他的那位同学也正暗自惊讶著蓝修的实力。

虽说他早就听说过艾力欧斯大师相当看重蓝修的传闻，但那毕竟只是传闻，在他想来大概也就是些小道消息，当不得准，只是这场乱斗却彻底的将蓝修的实力给展现了出来！

他能一直幸存到现在自然有著他的办法，现在看来，蓝修也不像他那张人畜无害的脸庞一样，而是个不简单的货色啊！他一向骄傲，也是到了现在他才真正的将蓝修摆在了同等的位置上，在此之前，他多少是有些看不起他的，尽管他很有勇气的选择了咒师系这常人不会选择的道路。

当然，若是他知道蓝修之所以选择咒师也只是因为这个职业比较偏向辅助性质，不需要冲在队伍最前面与敌人厮杀的这个理由，不晓得他会不会再次的重新审视蓝修此人需要被重视的程度……

蓝修虽然躲得狼狈，但另一方面却也在悄然关注著咒师系几位学长姐的攻击方式，他相信，这对他日後在大陆上行走，肯定会有很大的帮助，当然，如果能够学习到偷袭人的技巧，那就更好了，因此，他注意的视线往往落在艾克和另一位四年级的“托玛”学长身上比较多，因为这两个人基本上是把无耻发挥到了最高的境界，老爱隐匿起来，趁著对方不备，在悄然窜出来打对手个措手不及，但无耻归无耻，不得不说，战略非常成功！

咒师系的学长姐们基本上攻击的方式分为两个派别。一派走的是法师路线，利用自身灵种导引出同属性的魔法元素进行攻击，与一般法师不同的是，他们的攻击力度较小，但胜在速度快捷，往往手臂一抬，几个元素攻击魔法已经放了出去。这一派别以五年级的布鲁学长为首。

而另一派的攻击方式走的是武斗类的路线。这一个派系的学长姐在攻击上比较喜欢近战时那种大汗淋漓的畅快感，把自身的咒力当作是斗气在用，与一般斗者的不同之处在於，他们既没有斗者那种强悍的攻击力道，也没有盗贼进行暗杀时的那些特殊技能，但优势则在於，他们能够利用自身的咒力达到类似的效果，并能以咒力凝化出兵器来对敌。这个派系以四年级的申图学长为首。他当初用来抵挡布鲁学长那枚炙炎弹时的那条光带，就是他凝化出来的兵器！

基本上，蓝修对咒师的攻击手段做了一个简单的总结，那就是若单论攻击的力度而言，咒师绝对是所有攻击性职业中的最弱，但若要论手段，咒师的手段绝对不像外界传言的那般稀少，甚至可以用极其丰富来形容也不为过，或许也正是这份极其丰富加深了他们修练的难度，但是，如今这个世道，会选择咒师系作为主系的人，哪一个不是天资纵横之辈？

光就这次乱斗中几位学长显现出来的实力就足以解释许多，真要和他们比起来，那些所谓的天才，可是瞬间矮化了不少！

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

在这边稍微做一下说明，虽说这一章看上去好像把咒师给强化了不少，但这并不代表其他职系就是弱的。上面也有解释，咒师在攻击力道上，不论是站在魔法的角度，亦或是斗者的角度，都是绝对势弱的，只是在手段上相对而言比较丰富，但也只是丰富而已。

打个比方，咒师或许可以运用自身的力量凝化出兵器来对敌，但是，这个兵器一旦遇上质地比较好的兵器，或许就不是对手，就算能和对方的兵器打平，可一旦将对手的斗气算进去，或许又是被破去的下场。

不错，咒师的手段或许可以很多，但那是以数量来论，这在很多人的眼里根本不算是手段，毕竟他们或许随手就能破除。咒师真正的可怕之处在於使用的人，一个脑筋灵活，能够将所有手段有效活用的咒师才是真正强大的存在。

基本上来说，一个脑筋不灵敏的斗者或许也能成为一个绝世强者，但真正强大的咒师却绝对是个脑筋灵活聪颖的人！

栖逸




第十六章

这次的乱斗对蓝修的启发很大，也让他发觉了自己在修练上的很多问题。

蓝修当年修练的是一部叫做“太乙玄经”的功诀，主修元神念识，和这一世精神力的修练是差不多的意思，这也是为什麽他能在十五岁的年纪便有四星六阶的修为。这也直接的导致了他在这一世的修练上走进了误区。

他总认为咒师的修练该是以精神力量为主，咒力得吸收为副。至於武技，不过是为了强化咒师在战斗中生存下来的机率而已，所以在修练上，他始终专注在精神力及咒力方面的进步，至於武技，从头到尾也就学了移花掠影这套步法，再多也就是体能方面的训练。

这若是摆在普通咒师的身上，或许已经足够，但他想要的却远远不止如此。

他这个人个性或许稍嫌淡然、低调了些，但这并不代表他没有想要成为强者的欲望。不喜欢争斗是一回事，想成为强者又是另一回事。毕竟这是一个强者定规则的社会，唯有真正有了实力，他才能过他想要过的生活。

要想低调，要想远离争斗，不是凭空说句话就可以的，还得具有足以支撑这般做为的实力，否则那也只是句空话，没有人会放在心上。

以前的咒师是怎麽训练的他不知道，但他对自己未来的修练方式已经有了一个大概的蓝图与规划──那就是将精神力的修练和武技相结合。他很清楚这并不是不能做到，只是过去，他从来没有朝这方面想过，因此修为虽然仍在稳步增加，但和同为咒师的这些学长姐比较起来，他们在他这个阶段时的战斗力绝对要超出他许多！

就目前来说，他是一点不担心精神力方面的修练的，有太乙玄经的帮助，他总能稳步提升自身的精神修为，现在的问题在於，如何将武技融入这方面的修练？

他是可以在走动时同时运转太乙玄经，这他过去已经尝试过，但那毕竟是在动作幅度较小的情况下比较容易做到，修练武技可不是走路这种甚至不需要思考的动作能够比拟的。

不知道那些学长姐是怎麽训练的？

他看过一次艾克修练的方法，好像是在相反的属性环境中进行武技修练，从而达到锤自身精神力量的效果，学校的特殊训练室中就有提供这类型的环境，但这种修练方式摆在他们这些天才们的身上当然没有问题，但他却不行，别忘了，他的灵种可只是颗水滴而已，虽然因为太乙玄经及聚灵阵的关系让他的修为能够持续提升，但这并不代表此时的他就能够离了太乙玄经。

聚灵阵或许还无所谓，但太乙玄经就……

想了半天，他还是没得出什麽结论，最後一个发狠，决定不管其他，大不了把整套武技拆开来练，等每一个步骤都练得熟了，在拼起来，也许就成了呢！

还别说，真给他蒙中了！这麽嗑嗑拌拌的练下去，精神力倒也再缓缓的提升当中，而且武技也同时得到了很大的进步。当然，最大的收获始终都是，他开始能在快速的动作中运用一些基础的咒术了，就是以咒力凝化一些小型的兵器进行攻击也能够做到了。

就这样，完整的一套武技，三十六式动作，配上他早已练得熟了的移花掠影步法，全数让他给拆了开来搭配著太乙玄经修练。这需要他的精神高度的集中，一旦稍稍有了松懈，那就是失败的下场，不只精神力不会有提升，甚至还可能对他的精神力造成些许的损伤。

好在，这样的损伤并不严重，养个几天也就是了，饶是如此，一连好几个礼拜，蓝修都处在精神萎靡的状态之中。

而也是在这样的状态下，蓝修迎来了他在泰勒斯学院的第一个寒假。

泰勒斯学院的寒假共有两个月的时间，和暑假相同。期间，学院宿舍并不开放，因此对於蓝修这种基本上可以说是无家可归的院生来说，他们多半会向佣兵公会或类似组织承接任务，顺便也赚取下个学年度的学费。

蓝修自然也是如此，虽说学院下个学期便有执行任务的行程，但对他这种穷光蛋来说，多执行些任务累积点钱总也是好的，他还想买一台魔晶扫描仪呢，这样他就不用每一次都得辛辛苦苦的一个字一个字的将那些个遗迹上的文字给抄录下来了，那可是很费时间的！

正思考著寒假的行程，突然间，窗户上传来几声敲响，接著被人从外头推了开来，只见奥斯卡那张俊美的有些天妒人怨的脸伸了进来。

「蓝修，你寒假决定好去哪没？」

「大概会去接些任务来做吧。怎麽，有好买卖关照？」如今的他已经能和奥斯卡自如的聊天了，虽然有时也为他那张喋喋不休的嘴感到困扰，但至少大多数时候两人的关系还是比较好的。

奥斯卡闻言笑嘻嘻的回道：「好买卖就没有，就是想著要不要一起执行任务，你知道的，我这边也挺不好过！」

蓝修白了他一眼，说道：「少来了，谁不知道你老爹是南方商业联盟的会长啊，你会缺钱才怪呢，我看啊，你就是因为多养了那麽一位大小姐才会这样的吧。」

奥斯卡闻言也不尴尬，依旧笑道：「怎麽，忌妒了？我可告诉你了，玛莎可不是随随便便什麽人都能追求得来的，我可是费尽千辛万苦……」

「又潇洒的一掷千金，才把那神憎鬼厌的千金大小姐追到手的。」蓝修毫不留情的接著他的话讽刺道「我可把丑话说在前头，那位大小姐我可忍受不了，你要和我一起做任务无所谓，但加上那位大小姐就是不行，我呢，可不想年纪轻轻就被她给气死，也就你能受得了她！」

奥斯卡的脸色终於显出些许忸怩，低声辨解道：「玛莎只是被宠坏了，其实，她的人是顶好的……」

蓝修斜睨了正自欺欺人的奥斯卡一眼，连回话都懒得回。他的脾性向来是挺好的，就是对艾克这种以整人为乐的人都能忍受，就是独独这玛莎让他恨得牙痒，几次的见面下来，连他一向自豪的笑容都维持不住，就差没有把那玛莎给拆了喂猪！

人家都说恋爱中的男女是盲目的，看奥斯卡这模样也就是了，标准的一副被爱神之箭刺中的模样，成天提到玛莎就昏头转向的，谁都看得出来那势利眼的女孩子也就是看上他家的产业，否则那眼比天高的女孩子哪会接近奥斯卡，奥斯卡是长得很好看，但没有贵族的头衔，在那些贵族的眼里你依旧什麽都不是，那玛莎若不是家族没落，极需要金钱支持，他还看不上奥斯卡呢！

但这话是不能告诉奥斯卡的，尽管对方表现的再明显不过，但在奥斯卡这被爱情迷昏了头的人眼里，玛莎的一切那都是美好的，这等丑恶的想法是对他的一种污蔑！

天晓得，他还懒得去污蔑这麽个讨人厌的女人呢！

栖逸




第十七章

由於泰勒斯学院的存在，佣兵公会在风陀镇上也设有分会。

事实上，这些大型组织总会在泰勒斯学院这类的高等魔武学院所在的城镇设立分会，一方面是方便他们搜集消息，另一方面则是为了吸收来自高等学院的人才。

走进佣兵公会，蓝修熟门熟路的来到承接任务的窗口前，轻轻的在窗面上敲了三声。

只见里头的服务人员在听见窗面被敲动时发出的响声，原本古井无波的脸上瞬间扬起职业化的笑容，对著蓝修有礼的说道：「请出示您的佣兵身分晶卡。」

蓝修从储物手镯中掏出一块八掌大小的墨色卡片，从窗口下方的小孔中递了进去。

服务员接过晶卡，迅速的在一边的晶核仪上一划，画面上立刻出现了蓝修的所有个人资料及曾经领取过的任务资讯。

核对了一下画面上的照片和蓝修的样貌，确认无误後，服务员才将晶卡递还给蓝修，并恭声问道：「蓝修大人，目前我们公会有提供晶卡升级的服务，日後您便可以直接透过晶卡领取任务，不知道您愿不愿意进行晶卡升级呢？」

「晶卡升级……要都少钱？」虽然觉得有些不好意思，但蓝修不得不问，这些个组织可都是吃人不吐骨头的地方，一个比一个贪钱，之前他不过是想借用佣兵公会的晶核仪来查取一些资料，就足足花了他十五个银币！幸好现在泰勒斯学院图书馆里有免费的晶核仪能够使用。

那服务员闻言神态不变，脸上依旧挂著那职业化的笑容道：「我们公会正推出优惠方案，只要同时申请佣兵公会附属旅店的VIP身分并进行身分晶卡升级，便能够得到八折的优惠喔，计算下来……只需要五个金币就可以罗！」

蓝修闻言，身体不由自主的一僵。他哪来的五个金币，他在来泰勒斯学院之前，全副身家财产也不过就四个金币多一点，扣掉後来的学费，也就剩下三十个银币，一直到现在，全身上下也只剩下五个银币多。

五个金币……这也太贵了吧，怎麽不乾脆去抢！

像是没有注意到蓝修僵硬的神色，窗台里，服务员依旧满脸堆笑，口沫横飞的介绍著：「这可是难得的优惠啊，一旦申请了旅店的VIP资格，日後只要是在佣兵公会及其联合组织的附属旅店中住宿，可享六折的优惠喔！这对长期在大陆上行走的佣兵大人来说可是难得的好事啊，这样只要花您……」

蓝修神情僵硬的婉拒了升级的要求，快速的选定了一个报酬还算不错的任务後，迅速的离开了佣兵公会。那服务员不去做销售员实在是可惜了他的天赋，否则他的业绩肯定很好，他若不是实在太穷，恐怕都要忍不住申请升级了！

果然，他还是得去上一下理财的课程啊……印象中，学院好像有提供这门课吧～～

傲雪帝国，诺帝亚行省，阿克纳森林，精灵王城遗址。

望著熟悉的景色，蓝修原本还在为自身理财能力感到烦恼的心情逐渐的平复下来，似乎他只要贴近大自然，他就会感受到一股自灵魂深处满溢出来的平静，这大概和他前世梅树精的身分有关吧。这或许也能解释为什麽他这一世明明是水属性得灵种，但只要他待在森林里，他的能力或是修练的速度都能得到提升，而且天生便拥有和植物及野兽交流的能力，尽管以他此时的能力来说尚不能百分之百明白对方的意思，但基本的沟通还是能够做到的，他这能力和兽语不同，是以心念和对方沟通的能力。

他这次承接的任务便是在这片阿克纳森林中寻找一株名为“霸王蜈蚣草”的植物，这玩意儿他在晶核仪上看到过，据说能够治疗火毒引起的中风。

精灵王城遗址是他寻找的第一站，不为什麽，只是觉得这里的环境让他感到很舒服，而且好歹是王城遗址，也许会有霸王蜈蚣草生长也说不定……好吧，他承认後面这原因有些太牵强附会了……

站到一块巨石上头，蓝修蹲下身子，双手聚拢，聚精会神的开始凝聚咒力，不过半响他的双手间便闪动起一道炫目的冰蓝色光泽，只见那光泽中，一条指头般粗细的水色光影正缓缓蠕动。蓝修见状清清一喝，双手陡然洒了开来，水光瞬间散去，留下一条通体冰蓝的小蛇盘在地上，小小的头颅对著蓝修上下轻点，口中发出一阵细碎的嘶鸣声。

蓝修嘘了口气，这是他前几天心血来潮发明出来的产物，就是以咒力凝化出咒蛇。不能算是生命体，因为他充其量只是元素压缩形成的，元素体，和那水元素弹其实没什麽两样，只是这种咒蛇附有蓝修一定的意念以便他操纵，本身来说，这种咒蛇是没有任何智慧跟思想的。

蓝修在脑中稍稍形像化了那霸王蜈蚣草的图样，拍了拍咒蛇那小小的头颅，轻声说道：「小蛇乖，把那东西找出来带给我，范围就以这座精灵王城遗址为基准吧！」

话刚刚说完，就见那条咒蛇迅速的游了出去，爬行过处划出一道冰痕。

轻轻一笑，蓝修朝著附近的一座大树窜了上去，他决定在接下来他的小咒蛇搜寻完这座遗址前，他就在这里休息了，刚好也修补一下他为了凝聚那小东西所消耗的咒力。别看那咒蛇小归小，光是凝聚出至麽个小东西就耗了他大半的咒力，而且要想继续维持小咒蛇的存在，他的咒力也在持续的被消耗当中。

休息前，蓝修习惯性的取出他的那座七彩琉璃塔来，轻叹了口气。他都不知道自己究竟是该感谢这座宝塔还是该怨它。因为它，引来了众多高手趁著他度劫不备意欲争夺，最终也导致他飞升仙界的希望成为一场空想；但也是因为它，他才能在劫雷之下躲过一劫，重生在这个异世界中。

人说一饮一啄莫非前定，大概就是这麽回事儿吧。

栖逸




第十八章

派出咒蛇之後，蓝修便不再理会任务的部分，反而一心扑在他的七彩琉璃塔上头。这座小塔自从将他自天劫下救出後，便和他的灵魂失去了联系，也再无法操控，因此，每天夜里就寝前，蓝修都会朝里头注入些许咒力，温养塔身，企图恢复小塔过往的神采。

十多年下来，虽然看上去好像没有太大的进展，但至少蓝修已经能够略微的感受到塔身传来的些许力量波动，这对他来说是一个相当大的鼓舞。

突然间，蓝修感受到咒蛇身周传来一股剧烈的能量波动，意念一转，一道略显模糊的画面出现在他的脑海之中。

那似乎是一对男女正与一群人对峙，因为画面非常模糊，只能略为的看见密密麻麻的一群人影，因此他也分辨不出来究竟是怎麽回事。

用意念吩咐咒蛇再游的近一些，只是，才刚刚游近没几步的距离，蓝修便觉得脑中一阵刺痛，一切的画面瞬息消失的乾乾净净，他知道他的咒蛇已经被人给灭了！

蓝修敛目沉吟……

要发现他的咒蛇不难，虽说体积很小，但毕竟是元素之体，只要他们之中有擅长运用魔力，或是对这方面力量有相当程度熟悉的人，便能够轻易的发现。

但问题是，一般来说，发现这种纯粹由元素构成的元素体，大多数人的第一个反应不该是这麽乾脆的就将其消灭掉，而是会先稍微观察一下，然後才决定如何动作吧，毕竟截至目前为止，帕修恩大陆的文字记载中，他还没有阅读过类似的元素体相关纪录，顶多是些被召唤出来的，本来就存在的元素生物，但那类型元素生物就外观上看是无法察觉的，除非它们流露出元素波动。

什麽样的情况会让他们对一个一无所知的存在出手？咒蛇本身蕴含的能量并不多，至少，还不足以给这群人带来什麽危机感，或者，他们只是单纯的在将所有接近他们周围，可能的出现的浅在危险提前掐灭？也就是说，他们正在……戒备？

那些人究竟在做什麽？为了什麽而这般小心翼翼？

而被围困的那两个人又是什麽身分？为了什麽而被围困的？

虽然他心底清楚，这类事情多半是所谓麻烦的来源，但不知道为什麽，他就是对这件事情起了好奇之心，而且，那两个人的状况也让他感到有些在意。

反正，只是去看看情况，应该不会有大问题，而且，在那群人中还没有人散发出能让他感到惊悸的气息，也就是说，就算他遇到打不过的，想逃，大概还是没有问题的吧。

顺手在自己身上加了一道轻风术，迅速的朝著咒蛇消失的方向掠去。轻风术虽然是风属性的咒术，但因为是基础性咒术，任何属性的咒师都能使用，这就好像水属性的法师也能使用风系的攻击法术，只是效果比较差而已。

尚未靠近，远远的，蓝修已经听见那里传来的呼喝声，还有铁器相交的铿锵声，颇有点金戈铁马的声势，当然，如果少掉那不时传入耳里的污言秽语的话……

蓝修迅速的掠近，停在附近的一棵大树里头，藉著浓密的枝叶遮蔽住他那经过这半年的体能训练却依旧显得娇弱的身子。

就著枝叶间的细缝望去，只见那一对男女神态狼狈的摊坐在地，望著身前的大队人马，眼神中射出一抹决绝与不甘！

他们两个的年纪看上去都不大，也就是和他差不多的年纪吧，那名女子或许要大上一些，但也就是十七岁左右。然而，他们的眼神却是如此的决绝与刚强！

这一刹那，蓝修感觉自己的心里受到了震U！

他们，到底……是个怎麽样的人物啊？

而他究竟是救、还是不救？

思虑间，只见自那群队伍中走出了一个人高马大的大汉，粗著嗓子说道：「圣女殿下，您还是赶紧把那东西交出来吧，也省的再受皮肉之苦，俺们也能早点回去交差！」语气还算恭敬。

这大汉大概在队伍中挺有威望，一开口，原先还萦绕耳边的那些秽言秽语立马就静了下来。

那圣女冷声喝道：「你们作梦，神圣之塔是不会放过你们的！」

说话间，原本摊坐在一边的男子已经吃力的站起身子，走到了圣女的身前，横剑挡在胸前。一双俊毅的眸子环视周遭一圈，闪过一抹赤裸裸的杀机！

只听他寒声说道：「擅向前者，死！」

蓝修敏感的注意到，当这少年站起身子乃至最後道出那句话时，队伍里的许多人都不由自主的倒退了几步，脸上流露出一抹惊悸，甚至连那大汉的脸上也在瞬间闪过一丝惊惶的神色，由此可见，这少年肯定给这队人马造成了很大的心理阴影，以至於到了现在，到了少年已经身受重伤，几乎乏力了的现在，他们的身体在看见少年动作时的第一个反应竟是退後，或是惊慌失措！

大汉脸上惊惶的表情只维持了一瞬，很快的就重新恢复淡定，望著少年的眼神中也缓缓浮上一抹微淡的讥讽，正欲上前，却见那少年的右手微微的颤了颤，他原本抬起的腿竟鬼使神差的落了回去！

这个变故让蓝修先是一愣，而後竟“噗哧”一声笑了出来。

他这一笑，在这剑拔弩张的时候显的是那般清晰，一瞬间便将他的位置给暴露了出来，所有人，包括那一对身受重伤的少年男女的目光也瞬间落到了他隐藏著的那棵树上！

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

其实我真的是很不会写这方面的情节啊～～
总之，大家看看吧，如果有什麽建议的话，希望大家能提供给我，好让我能够更好的修改这一章，这样应该会精彩一些吧。ＸＤ

栖逸




第十九章

一棵树……在笑？

噢，当然不会是如此，那麽，是谁？谁竟默默的隐藏在那棵树上，悄然的注视著他们？众人面面相觑。当然，之中也包括，此时看上去状况又再更差了些的那一对被围困的男女。

大树的枝叶开始微微的摇动起来，一道轻浅的水色光影自其中映射出来，随著一圈波纹荡漾开来，一个少年轻飘飘的降落在大树前面，脸上的笑意竟似尚未散去，尽显其调皮灵动的气质。

只见那少年的年纪看上去，比那受了重伤的少年还要小上一些，约莫十四、五岁的模样，身形略显孱弱，一身奇特的咒袍素白洁净，腰间挂著十多串大小不一的铃铛，随著微风轻拂，发出一声声清脆的银铃响动。

他长著一头东方圣武大陆特有的黑色长发，但又似有些不同，那是一种，相当奇特的，青黑色，柔顺的披在身後，长及背部。他的脸并不长得精致，但却十分耐看，乍一看似乎有些模糊，但仔细看上去却逐渐显得生动起来。有些神秘，有些温暖，但更多的是聪慧灵动，看上去让人顿时好感大生！

而他就是，在被发现後决定乾脆现身算了的，蓝修。

有些尴尬的望著眼前直盯著自己猛瞧的众人，再次重申，包括那对可怜的、几近半残的少年男女，蓝修突然轻轻的扬起手，然後说：「……嗨！」然後耸耸肩表示自身的无辜。

在做完这一切之後，他几乎想杀了他自己。这大概是他在这个世纪里做过最愚蠢而可笑的一个举动了，做为一个，非实质意义上的偷窥狂，跟一群被偷窥者说，嗨……

非常好……

而当然，在这个时刻，这个地点，没有人觉得好笑，至少，那名领队的大汉并不觉得好笑，甚至觉得蓝修的举动是对他最大的污辱！

或许也有著想把心中对那持剑少年的害怕发泄在这悄无声息混入这里窥伺的另一个看上去有些诡异的少年身上的意味存在……

只见他脸色陡然一沉，对著蓝修尖啸一声，并不废话，抽出绑在背上的大剑，一运斗气，以气吞山河之势朝著蓝修的方向扑了过来！而他身後的部下们也才反应过来，纷纷取出兵刃若远攻，或近击的朝著蓝修的方向杀了来！

那一对男女见状并不因为对方改了对手而松了口气，相反却是脸色一变，对著蓝修焦急的喝道：「你、你快跑啊，我们帮你挡住他们，你快走！」语音刚落，那男子便要朝蓝修的方向奔来！

蓝修见状不由得无奈苦笑。他轻叹一声，身形倏地转动，不过眨眼，人已经掠上了枝头。就在这个时候，只见他的身体开始以一种极其吊诡的姿势舞动，浑身的周围闪烁著一圈淡蓝色的波纹，随著他身体的舞动向外一圈圈的荡漾开来！

众人的耳边传来一声声似是能够撞进他们心中的清脆铃响，随著蓝修诡异的舞动姿势而越发响亮。渐渐的，周围的温度开始以一种不可思议的速度向下飙降，周围的枝干草叶上缓缓的爬上了一层淡银色的白霜。

大汉等人的心里突然闪过一抹不祥之兆，当初，当他们对上那持剑少年时，似乎状况也如现在一般，有点……怎麽说呢，不受控制！

但他朝蓝修扑去的姿势并未停歇，相反，只见他浑身火红色的斗气大亮，迅速的罩在他手中的那柄大剑之上，宛如一道火蛇，灵动奔腾！

突然间，蓝修的动作骤然而止，林间瞬间恢复沉默，就在那大汉的身影快要扑到蓝修身前时，蓝修又动了，轻飘飘的朝著大汉掠去，右手手掌以一种不合常规的韵律运动著，软绵绵的朝著大汉的那柄燃烧著的大剑印去！

就在大汉发出一声狞笑，那一对男女以为蓝修就要死在那大汉的剑下不忍再看准备闭上双眼时，奇怪的事情发生了，只见蓝修的右手手掌间突然迸射出一道幽暗冰冷的水光，瞬间涌入了那大汉剑上的火蛇之中！

蓝修接著旋身一踢剑身，身影迅速的倒掠回树上，乾净俐落，而那大汉……却以便成了个冰雕，摔落在地面上成为片片冰屑……

众人目瞪口呆！

这是什麽术法？

刚刚的那个画面只要是个职业者就肯定能够感觉到空气中传来的剧烈元素波动，因此，那肯定不是什麽武技，噢，或许是某种武技，但运使的能量肯定是元素力量，水属性的。

什麽时候咒师竟也变得这般强悍了？

当然，只有蓝修自己知道，他此时是有苦自知，刚刚的那一击，非他本愿的御使了他的灵种力量，也就是他那堪比玄水的水滴灵种，这个力量以他此时的修为，足以让七星以上的高手都感到忌惮，更何况是那名理论上连四星都不到的大汉！

本来，他是打算以他最近刚刚练会的那套，从古家偷出来的武技，对付那名大汉的，以他的修为，对付他根本不在话下，只不过，叫人意外的是，他的水滴灵种会突然发作……这还是头一遭发生。

强悍归强悍，但问题是他能够很明显的感受到自身的灵种力量变得更弱了，这，可不是他想得到的结果，要知道，没有六星以上的修为，一旦动用了灵种，损耗的其中蕴藏的力量，要想补回来，那可难了，尤其是他那几乎可以说是半身不遂的灵种。

真是……

该死的！

栖逸




第二十章

察觉到自身灵种的耗弱，蓝修知道，他没有时间再拖下去。灵种的耗损让他的实力大为下降，单对单他固然不怕，但是对上这麽一大群人，那他肯定是要“扑街”的！

蓝修身形一晃，如一阵强方刮过，眨眼间便来到了那对男女的身边，一手抓上一个，一运咒力，趁著其他人还在因为他们的老大死的太快而感到震惊时，飞速的朝森林的身处掠了进去！

俗话说的好，三十六计走为上计，他前世虽然不怎麽喜欢这句话，但此时此刻，他别无选择。

而且，或许是转了一世，以人的身分重新活了一遭，经历了许多，他的性格要比以前弹性很多。许多以前接受不了的事情，此时再看只觉得没什麽大不了。就好像现在吧，明明抓著两个人在跑路，而且还有点後劲无力的感觉，但心底却莫名的感到兴奋和有趣！

也不知到跑了多长时间，直到蓝修觉得自己就差一口气喘不上来的时候，他才缓缓的停了下来。

倚著树干，有些虚脱的跌坐在地上，蓝修喘著气道：「大、大概…大概没事了……」

听见蓝修的话，那两人也终於回过神来，望向蓝修的眼神中染上了一抹浓重的感激还有不解。他究竟为什麽要出手救下他们？明明，在刚刚的那个情况下，他大可以一走了之的，以他的身手，要想走，那群人中根本没有人能拦得下他！

而且，居然还带上了他们两个拖油瓶……

看出他们的想法，蓝修轻笑道：「你们也别太感激我，事实上……我本来只打算在旁边看看情况，打著如果实力相差悬殊就立刻找机会逃的，没想到居然会傻得笑出声来。然後，你们也看到了，那傻大个儿问都不问一声就像我扑来，再然後，一切就失控了……」

那圣女终究没能忍住，开口问道：「但，你大可以一走了之的，带上我们两个只会给你带来麻烦，别看那些人都是些废物，他们不过是被派来探路的而已，真正的强人还在後头，否则，我们也不会伤得这麽重了，你这麽做，等於是在自掘坟墓，你明白吗！」

蓝修双眉一挑，说道：「这我自然是知道的，事实上，在我发现你们的时候，我就知道你们就是一大麻烦……」

「那你还……」

「那是一回事儿……但救不救你们，又是另一回事儿。」蓝修突然莫名的拍了拍他身後的大树，露出了一抹轻淡的笑，接著说道「更何况，这一切不过是适逢其会，恰巧而已。就像我前头说的，我本来也不是出於救你们的打算才来的，只不过是，不得不救而已。」

圣女低声喃道：「不得不救……」

「不错，不得不救。」蓝修笑道「打从我不小心笑出声的那一刻开始，我就等於彻底的站到了那群人的对立面，就算我立刻转头就跑又如何，我的身上一样被打上了“非除不可”的标签。毕竟，这件事情可是涉及到……如果我没有听错的话，你们是神圣之塔的人？」

蓝修没有等他们回应，接著道：「既然不论救与不救都等於和那群人背後的势力为敌，那还不如救了你们，这样，我的未来也多一层保障啊！」

「保障……？」

蓝修点点头道：「不错啊，保障！你们神圣之塔不会就这麽简单的放过这群人吧？」

两人恍然大悟：「原来您说的是这件事情。是的，神圣之塔绝不会轻易放过那些人的，如此明目张胆的袭杀圣塔之人，他们必须要承受来自圣塔的怒火！」

「这不就结了。」蓝修轻轻一笑「只要神圣之塔针对此事展开调查，他们就不得不提防著来自圣塔的打击，这样一来，我这边的搜查力度就会小了很多……再加上，做为泰勒斯学院的院生，就学其间便受学院保护，要想动我，他们也得斟酌斟酌自己有没有这个能力。」

的确，高等魔武学院都有一套针对院生的保护机制，只要该院生还是该校的学生，那麽便受学院的保护，不论是在校内还是在校外，院生持有的学生晶卡内便设有定位系统，遇险时，只要以自身力量驱动，便能形成一个能够维持三天，足以阻挡六星以下攻击的结界，并同时向学院发出求救信号，学院方发现之後，便会派人前来救助！

「原来您是泰勒斯高等魔武学院的学生，难怪实力非凡！」大陆三大高等学院的名头自然响亮，泰勒斯虽然非议颇多，但这并不影响他的高知名度，而且历来泰勒斯也的确是出了不少天才…或者是疯子级别的强者的「这麽一来，您的确不需要担心了。」

「是啊！」蓝修点点头「对了，我叫蓝修，你们呢？」

圣女首先开口：「如你所知，我是神圣之塔的圣女，我的名字叫作艾玛莎，艾玛莎・沙耶・克莉玛。而他则是圣塔的准神殿光明护卫，叫做凯默・光司。」

光司这个姓蓝修是知道的，好像所有的神殿光明护卫都是姓的光司这个姓！

凯默听见圣女的介绍，朝蓝修点了点头示意。

就在这个时候，蓝修又拍了拍身後的树，轻声说道：「谢了。」

圣女疑惑的问道：「蓝修，你再跟谁道谢啊？」

蓝修轻轻一笑，抚著树干说道：「就是这棵树罗，你们难道不觉得自己的伤势已经好了许多？」

栖逸




第二十一章

艾玛莎闻言惊讶道：「这棵树？！你能够…驱使树木吗？」

蓝修笑著解释道：「不是驱使树木，而是和他们交流。天地万物都有其灵，只要诚心的对待他们，认真的倾听，就一定能够听见他们说话，进而跟他们交谈，获得他们的帮助！这就好像法师们冥想，也是在试图和元素之灵沟通，不是吗？」

艾玛莎似懂非懂，脸上依旧挂著一副惊奇的模样。这样的论调他还是头一次听见，以往冥想时，只是想著能够和所属元素产生共鸣，获得其力量，从来也没有想过什麽沟不沟通的问题，不过现在想来，似乎还真是这麽回事，和元素产生共鸣，不就是一种沟通？

这边艾玛莎正陷入沉思，另一边，凯默倒是神色不变的立在一旁警戒，彷佛这一切都与他无关似的。他的伤也如同蓝修所言，好了许多，虽然依旧伤重，但比起他们逃亡那时候，已经好了许多！

艾玛莎突然叹了口气：「你说的不错，我们所谓的修练其实就是沟通元素，沟通天地……难得你年纪轻轻就有这样的体悟，比起我们这些人云亦云，从未深思过修练意义的人来说，要好上太多了，难怪你还这麽年轻就有著这般修为。」

蓝修闻言一笑：「那倒不是，本来我也没想这麽多，只是刚巧顺势想通了而已，呵呵……现在仔细想想，总有种过去十五年都白活了的感觉！」

「好了。」蓝修站起身子「休息的差不多了，我们也该往风陀镇的方向赶去了，只要赶到了风陀镇，我们就算安全了，那里有通往……」

蓝修的语声骤然而止，双眼放光的朝著凯默身後的方向望去，满脸的喜意。

看样子他还不算太倒楣……

艾玛莎和凯默两人对视一眼，均感到一阵莫名奇妙。这蓝修也著实太神秘了，先是神神秘秘的出现，後又能和树木交流，现在、现在又是怎麽回事？

蓝修望了艾玛莎和凯默两人一眼，喜道：「是霸王蜈蚣草啊！」

「霸王蜈蚣草？」艾玛莎疑惑的望著蓝修「这是什麽奇怪的名字？」

蓝修小心翼翼的将那株小草摘下，一边解释道：「这草之所以有这名字，是因为据说这是三星魔兽霸王蜈蚣最喜欢吃的一种食物，所以才被取了这名字。」

艾玛莎和凯默闻言反而紧张了，有些著紧的说道：「那…我们还是快走吧，我们现在的状态可不是三星魔兽的对手！」凯默此时已经握住大剑，侧身挡在艾玛莎的身前了。

蓝修见状不由失笑：「我说，你们可不可以不要那麽紧张啊。这草是霸王蜈蚣最喜欢的吃食之一这点是不错，但这不代表他会守在一边啊，它又不是什麽灵药。再说了，说他是霸王蜈蚣的最爱这点也是人类自己说的，从来也没有人真正在这草的附近发现过霸王蜈蚣的踪影，所以我说啊，你们不要那麽紧张好吧！」

真是的，这两人面对那麽一大群人的时候不害怕，怎麽偏偏怕只小虫……呃，好吧，不是小虫，这种魔兽一般体积都是相当大的。

要他说，蜘蛛才比较令人害怕吧，脚虽然没有蜈蚣多，但相貌要凶狠的多了，那一副毛茸茸的模样，想著就让人恶心，相他前世还是棵树的时候，总会有讨人厌的蜘蛛跑他身上来，让他浑身发寒却又无能为力，後来练出了些法术後，虽然还不能化形，但却能够赶走些不开眼的蜘蛛！

「呃……蓝、蓝修……」耳边突然传来艾玛莎叫唤的声音，有些颤抖，也有些结巴。

有些奇怪的望了一眼脸色发白的艾玛莎和神情凝重望著他身後的凯默，蓝修突然打了个冷颤。不会这麽倒楣吧，说到什麽就来什麽。看样子以後做人不能够太不信邪，小心谨慎不是大错啊。

有些机械的转过头去，蓝修首先望见的，是一对比他的头还要大的幽蓝眼珠，直勾勾的盯著他，顺著他身体的纹理朝一编望去，四对巨大的长脚卡在一边的大树上，上头还挂著几许白丝，和略微发红的透明黏液……

蜘蛛……

好大的蜘蛛……

好大的带毒蜘蛛……

好……这不是重点，重点是，眼前这只好大的带毒蜘蛛貌似很不好惹，他感觉自己的灵魂都传来一股极为强烈的震颤，有些涨，也有些刺痛！

衣服已经被冷汗给浸湿了。他现在算是能够了解，为什麽艾玛莎和凯默的脸上会出现那样的表情，因为，他虽然不能百分之百的肯定，但他自己多半也是露出的这样的表情吧！

左手还抓著霸王蜈蚣草没有放开，本来他还在思考该怎麽拔才能够在不伤其根本的情况下将其叶片摘下，以保证他日後能够继续生长，现在也管不了那麽多了，当下左手一拔，整株霸王蜈蚣草给连根拔了起来！

紧接著，蓝修也不敢再看那蜘蛛，一个翻身跳起，右手边长袖一展，几许银光朝著蜘蛛的方向破空射去，带起点点冰凌冷光。他并不奢望能够伤害到那蜘蛛，只想著能稍稍阻挡一下，而他人已经掠到了艾玛莎和凯默的身前，拉起两人，再度的展开他们的逃亡之旅。

悄悄的，他打开了学生晶卡中的定位系统。

他不确定自己能不能够成功逃走，所以，保险起见还是让学院派人过来吧，就算他们成功逃了也没什麽损失，大不了把那只大蜘蛛的方位提供给对方也好……

栖逸




第二十二章

「呼呼……蓝修，呼……我以为，你、你说过，你的学生晶卡里头……咳…附有防护结界！」艾玛莎倚著穴壁站著，双腿因为长时间的奔跑而微微发颤。这和被人追杀可是两回事，被人追杀偶尔还能找到机会休息，但被、被那怪物追杀，可是连休息的机会都没有，噢，不，是连稍稍停顿一下的机会都没有，那怪物不用休息，日行千里，而且最糟糕的是，能够感应到他们的位置！

逃亡至今，已经经过了一天半的时间了。

蓝修闻言也是气喘吁吁的答道：「我的结界只能防护六星以下的攻击，我想请问一下，你们之中哪个人能够分辨出外面那怪物的星级？」

艾玛莎闻言一滞，他的确是分辨不出来。事实上，除了感应力特别强或者星级高出对方许多的人能感应出对方大约的星级之外，其馀人是无法凭感觉辨别出来的，或许精神系别的法师能，因为据说这类人具有能够区别星级的法术，但他虽然是个圣女，身分尊贵，但在这方面也和普通人没什麽两样。

至於凯默，他是一向没在听他们说话的，或者说，他的耳朵具有过滤的功能，会自动的屏蔽掉指令以外的话语，所以指望他针对这件事情做出回答……算了吧！

当然，他也是分辨不出来的，这点就算他自己本人不答，另外两人也明白的很。

「更何况，虽然那防护结界说是能够阻挡六星以下的攻击，但是，所谓六星以下指的究竟有没有包括魔兽在内，可难说了！」蓝修接著说道「根据我的直觉，外面的那个怪物肯定已经是六星级别以上的存在，就算不是，那也至少有五星中段以上的修为，我看，我们还是别拿自己的小命去赌比较好。现在，就让我们祈祷，这座洞穴能够支撑的久一点……」

他会说外面的怪物有六星不是没有道理的，他自己原来就是四星六阶，前一段时间稍微提升了点，现在是四星八阶，虽然因为灵种受损而实力大降，但并不妨碍他的判断，从他刚见到那怪物时产生的灵魂震颤来看，对方的修为肯定要远远高过他。

而在学院里，唯一曾经让他产生过类似感觉得人，只有四年级的申图学长和五年级的布鲁学长。他们在乱斗对打时，灵能全开，就曾经让他有过这种灵魂震颤的感觉，那是一种，就算回手也绝对会输的感觉。

而他们的修为，一个是六星三阶，一个是六星五阶。

蓝修招呼两人休息，然後便盘腿开始冥想。他必须要尽快恢复实力，否则万一有什麽状况发生也好随时做出反应。

不过，真是怪了，阿克纳森林他也不是第一次来了，一向给他的感觉都是相当平和的，从来也没有遇过什麽强大的魔兽，怎麽就偏偏遇上了这麽个怪物？而且，他的灵感一向很强，尤其是在森林这种植物环绕的地方就更是如此，怎麽这次那怪物出现的悄无声息，他事前一点感觉都没有？

莫非……艾玛莎他们的身上有屏蔽精神力的东西在？应该不至於吧，一个法师拿著…屏蔽精神力的东西？

疑，等等……不对喔！

他记得，围堵艾玛莎两人的那大汉似乎曾经要艾玛莎他们交出什麽东西对吧，这麽想来，多半是那玩意儿了，不知道是什麽，应该就不会只有屏蔽精神力这个能力，否则也不必花大力气，冒著得罪神圣之塔的风险去抢了！

啊，还是别想了，不关他的事，反正那种会屏蔽精神力的东西对他也没什麽帮助，好奇心不要太过旺盛才好，做人得要低调、低调、再低调！

俗话说，修练时要专心致志，否则容易走火入魔，这道理放在恢复修为这件事情上也错不了太多，或许不会走火入魔，但是会──

「噗……」

「蓝修！」艾玛莎冲上前来扶助蓝修「好端端的，怎麽就吐血了！」

蓝修尴尬的看了艾玛莎一眼：「呃，满脑子胡思乱想就……呵呵……」总不能让他告诉艾玛莎，他刚刚正在肖想他负责守护的那件宝贝吧……

艾玛莎闻言取笑道：「没想到你也会这样啊。」

蓝修满脸讪然，看了周围一眼没发现凯默，问道：「凯默呢？」

「他去找吃的了，我们这都一天多没有吃东西了，再这样下去身子会弄坏的！」

蓝修点点头表示了解。事实上，心中有些不以为然。这才一天多没吃东西，身体哪那麽容易坏啊，果然是从神圣之塔出来的，想他小时候没钱吃饭，饿上四五天都是常有的事情，那时候全靠镇上的艾诺斯老头救济他，那老头是间饭馆的伙计，人特别好，只可惜，九年前死了，那时候的蓝修已经开始自己赚钱，本想著日後也能让艾诺斯老头的生活过得好一些，没想到……

栖逸




第二十三章

蓝修突然示意两人安静，侧耳倾听，半响後说道：「你们…有没有听到脚步声啊？」

两人闻言，仔细的听了一阵，然後纷纷点头。凯默更是难得的发表了言论：「来人受了伤。」

蓝修有些讶异的忘了凯默一眼，看样子这家伙不全然是没有灵魂的玩偶嘛，还是有些思想的，最起码还能从脚步声听出对方此时的状况，这点他都做不到。

正想要问，就见一道人影正一步一缓的朝他们的方向走来，显然已经伤重。

就在蓝修考虑著是不是要上前去扶的时候，只见他们升起的火光突然一阵扑腾，映在那人的脸上，照出一张蓝修还算熟悉的脸──

「申图学长？！」蓝修惊呼一声，迅速的掠了过去，右手穿过他的背後拖住他的腋下。

这还是他头一次看见申图学长这般狼狈的模样，在学院里，学长总是一副乾乾净净的模样，即便是与人争斗的时候也是如此，一头金色的及肩长发总是俐落的扎成马尾，好像现在一样，身上衣服破损的七七八八，披头散发，身上染满了血迹的情况还是第一次！

申图听见蓝修的叫声，抬头一看，一见是蓝修，竟露出一抹调笑的模样，说道：「哟，这不是亲爱的蓝修小～学弟吗？怎麽，今天不跳舞了？」

蓝修闻言脸色不由一红。这都要怪他当初从古家摸出来的那套武技竟然是给女子练的，这当然不是说非女子不可修练，但的确，那套武技里的很多动作都是普通男孩子不会做的，这和身体机能素质没有关系，而是那些动作实在是…太女性化了，这就让这套武技久而久之成了女子限定的武学了！

原本单修步法的时候还没有这种感觉，因为这套武技的步法基本上只要求轻、灵、逸、动这四个字，男孩子练起来反而多了一种飘渺潇洒的感觉，但搭配上其它的动作套路，这套武技基本上就可以用舞技来称呼了，只是加上能量产生变化多了攻击的能力而已，但修练时看上去，那就和跳舞没什麽两样了！

後来，也不知道是被哪个该死的家伙看见了，传了出去，弄得咒师院的众人一看见他就拿这件事情消遣他，害得他著实好一阵子羞恼不已，每每练功的时候就要找一处隐蔽的地方躲起来修练。

而这些调笑他的人之中，就以这为申图学长为最，他本来还想著事情都过了个把月，应该就没人会记得了，没想到这厮，长得就清清秀秀，乾乾净净，一见到他的头一句话居然不是问後，而是：“你今天跳舞了没，要不要和学长我共舞一曲啊？”搞得他是哭笑不得。

最要命的是，他要只是说也就罢了，偏偏还要这边逗弄一下，那边挑逗一下，搞得他後来一见到这位申图学长就像遇见狼狗的猫，浑身炸毛！没想到这位学长都已经伤成这副模样了，还是死性不改！

艾玛莎望著申图身上的伤，有些迟疑的问道：「哇，这麽重的伤，他没事吧？」

蓝修闻言笑了笑，回道：「放心吧，有我在，死不了。我呢，虽然治不了伤，但缓和一下还是可以的。不过，看样子，学长是遇上了咱们遇到那只大蜘蛛了！你看，这里还有这里明显都是被蛛腿刺伤的，还好学长的灵种比较特别，不怕毒，要不然他是死定了！」

「不怕毒的灵种？」艾玛莎脸上挂满了问号「这世上还有这等灵种啊？」

「是啊！」蓝修点了点头「这有什麽好奇怪的？恩……也不能说是不怕毒啦，应该说，这世上大概很难找到比他更毒的生物了。」

艾玛莎好奇的问道：「是什麽？」

蓝修好笑的看了艾玛莎一眼：「你都挺八卦的嘛……学长的灵种，是鬼面蟒纹草。」

艾玛莎和凯默两人闻言，齐齐变了脸色：「你是说那个，传说中只要四分之一面积大小分量的粉末就足以毒死一头黄金巨龙的…鬼面蟒纹草？！」

蓝修正要回答，却听另外一道略显沙哑的声音答道：「没有那麽神奇，或许以後可能会有，但现在…别说是毒死一头黄金巨龙了，就是毒死外面那只蜘蛛都办不到。」却是申图抢著回答了。

蓝修瞪了申图一眼，敲了下他的头道：「我让你说话！给我乖乖的躺好休息，不准出声，你也不想想你伤的有多重，我的治疗能力可比不上水系的法师，所以，不想死的就给我乖乖听话！」

申图答应了一声，随即无奈的望了艾玛莎两人一眼道：「唉，我家婆娘脾气是越来越恶了，看样子我们未来的婚姻生活怎是一个惨字了得？」

艾玛莎和凯默两人闻言先是一愣，然後便是低头闷笑，随即便听蓝修羞恼大叫道「申─图─你说谁的脾气越来越恶……噢，不对，你说谁是你的婆娘啊？这又是哪里来的婚姻生活啊！」

申图无辜的眨巴眨巴双眼，说道：「老婆，你又来了，总是不认自家夫婿，这样可不行，这是我的心胸开阔，要换做别的男人，早就把你给休了喔！」

蓝修脸色瞬间胀红，平时的什麽气质、优雅全都让他抛到脑後去了，就连申图此时是个伤号这件事也给忘的七七八八，就著申图的鼻子就是一拳，恨声怒喊道：「你去死吧！」

栖逸




第二十四章

一番打闹之後，照顾申图的任务落到了艾玛莎的身上。蓝修是不愿意在照顾下去了，他怕自己被申图激的一个火气上来，会故意失手，打死申图！

申图笑嘻嘻的望著蓝修说道：「唉，蓝修学弟，你这脾气是越来越糟了，不会是被外头那头大蜘蛛给吓坏了吧！」

狠狠的瞪了申图一眼，蓝修冷声哼道：「才怪呢，我呀那是被你给激的，迟早有一天被你给活活气死！怎麽长得就人模人样，偏偏生了张臭嘴呢！」

申图笑而不回，倒是艾玛莎笑看两人道：「你们的感情可真好！」

蓝修白了她一眼，没有反驳。他和申图的关系的确很好，事实上，咒师院的所有人关系都很好，这多半是因为学院里咒师系的学生最少的原因吧，就这麽十三个人，加上他自己和另一位和他同时入学的院生在内。

乱斗後的几个礼拜，他们咒师系的附属宿舍几乎是天天PARTY了，彼此间的关系要想不好都难，所以这位申图学长才能这麽一天到晚调侃他……

不过话又说回来了，要真的说起谁的关系好，那就要属申图学长还有布鲁学长了，不知道为什麽，他老觉得这两个人的关系不清不处，暧昧暧昧的，寒假前的那个周末，布鲁学长好像还邀申图学长去他家在傲雪帝国诺帝亚行省的别府渡假来著，佣人不算，两个人的假期，多麽浪漫不是？

听说那里的风景特别好。倒是个不错的选择，距离他们学院所在的雷光帝国帕洛斯行省也挺近，搭车的话，从那里到风陀镇好像也只要三天多一点点，还会经过这座阿克纳森林呐！

艾玛莎见蓝修不说话，一脸高深莫测的样子，不由好奇的问道：「蓝修，你在想什麽呢？」

蓝修闻言回过神来：「喔，没什麽，只是在想学院派的人什麽时候会到……」听他话还没说完，就见他的神色微变，望向他们躲避的洞穴穴口，身体瞬间进入备战状态。

他们之中，除了申图依旧神色未便，笑得没心没肺之外，另外两个人都是一脸诧异的望向蓝修。

就在这个时候，他们的耳边突然传来一阵OO@@的响动，密密麻麻的朝著他们的方向涌了过来，听得他们是一阵寒毛竖立。

突然间，蓝修栖身上前，在穴口的周围轻点了几下，而後随即退近了洞穴之中。只见穴口的周围几许寒光坠下，就这麽瞬间，竟将整个穴口给冰封了起来，形成一片发著淡淡水色光晕的冰墙，将他们与穴口外的甬道隔离了开来！

冰墙刚刚竖起，就听见耳边传来密密麻麻、清脆的撞击声响起，夹带著尖锐物划过冰面引起的尖锐响动，刺耳的令人牙酸，重重的刮在众人的耳膜上！

就在这个时候，却突然听见申图欢悦的大笑几声，连连拍手道：「这个好这个好！小修的冰化术是越发熟练了……」

就在蓝修忍不住想向他出手的时候，就听申图突然定声说道：「咱们的援兵到了！」

语音刚落，就见洞穴的正中央隐隐约约似乎多了一道颀长的影子，蓝修只觉得一阵恍惚，眼前像是刮过一阵风，那人的身影便逐渐显得清晰了起来。

他穿著一件墨绿色的衣裳，不是寻常剑士常穿的那种轻甲，而是一般的袍子，很一般的那种，质料看上去甚至有些粗糙。

那人的背上平行的背著两柄长短颜色雕纹都一模一样的长剑，一头和蓝修相似，深黑色的长发用一根翠绿色的簪子随意的扎了起来，很有一种颓废慵懒的感觉，但吊诡的是，他却站的笔挺，一张脸就像是被人精细雕刻过般的精致俊朗，还有……严肃。总之，就是有那麽点，不搭调的感觉。

只见那人突然转过身子来，眼光突然落到了蓝修的身上，一双眉目清俊逸朗，刹那间，彷佛有什麽东西狠狠的撞进蓝修心上似的……然後，蓝修遍听见了一道低沉厚润的嗓音说道：「你就是发出求救信号的院生吧，我是学院这次派来救援的人，我的名字叫作秦昊，剑师院负责指导东方剑术的导师。你可以称呼我为秦昊、秦昊、或是秦昊，我不喜欢导师这个後缀。」

蓝修扯出一抹略显的僵硬的笑容，回应道：「明白。」然後纵身回到申图的身边等待秦昊的指令。

他从来不相信这世上有一见锺情这件事情，直到现在也依然如此。但即便是这样也不妨碍他认为秦昊实在长得很帅这件事情。不知道为什麽，望著秦昊的背影，他总会想起他的那一双眼楮，那时候他们四目相交时，他总觉得自己心里头好像多了什麽，但…究竟是什麽，他又说不上来，有点麻，也也有点酸。

这多半不是恋爱的感觉，而是从那双眼楮里读到的一种，令他感到些许酸麻的微疼感受。

那是一双写了故事的眼睛……

栖逸




第二十五章

秦昊的到来无疑给他们注射了一剂强心针，那些所谓的威胁似乎也不是那麽让人胆寒了。

突然间，就见秦昊身形微微一晃，耳边传来几声类似於铁器相交的声音，等众人回过神来的时候，蓝修原来布下的冰墙已经碎裂，外头除了原先撞死在冰墙上的小蜘蛛群外，又多了好几头正冒著绿血的巨型蜘蛛！

只一眼，蓝修便认出，那几头巨型蜘蛛正是人面蛛的变异种，毒性比原本的人面蛛还要更加强烈，只看那些毒血液接触到空气就直冒白烟就足以证明这一点！

这种变异人面蛛有一个很好认的特徵，那就是蛛身体段上隆起的肉囊上头，紫的发黑的一张人脸，以及体段上蓝修的头一般大小的八对黑色眼楮！

这些在一般的人面蛛上是见不到的。普通的人面蛛虽然也长有一块肉囊，但人脸却不在上头，而是在腹部，颜色鲜红，体段上虽然也长有眼睛，但却只有两对！

蓝修等人见状倒吸了口气，饶是一直以来镇定如申图都不由得神色微变……

什麽时候开始，阿克纳森林竟变得这般危险了？

这处森林作为古精灵族王城遗址的所在地，像来是以平和自然著称的，从来不曾听说有什麽强大的魔兽存在，或许森林的更深处有，但绝对不是他们所在的这处地方，这里虽然不在外围，但距离森林深处还是有著一大段距离的！

就连秦昊都感到有些意外。这些魔兽虽然以他的实力不算什麽，但对於八星以下的职业者来说，几乎是遇到一个，就是必死的局面！

看样子，有必要将这件事情回报给院长知道，在调查清楚情况之前，是不能让院生在随意进入这片森林了，也有必须要让大陆上的其他人得知这个消息才行！

打定主意，秦昊决定在解决外面那头蜘蛛後就立刻带著蓝修等人返回学院。外面那头蜘蛛是不得不将其除去，否则要是有人误进此地，或许就没有蓝修等人这般的运气了！

秦昊并没有让蓝修等人在洞穴里等著，而是将他们带往那头蜘蛛的所在地，他认为任何一场决斗，不论是亲身经历亦或是在一旁观战，对於他们的成长都是有帮助的，哪怕对方在不堪一击，都是如此！

几人都是职业者，虽说除去秦昊外都受了或轻或重的伤，但毕竟都是中阶职业者，申图更是已经跨进了六星的领域，达到这个阶段，已经能算的上是强者了，因此他们看似跟在秦昊的身後走得很慢，但实际上也就是分分钟的时间，他们已经来到了那头巨大怪蜘蛛的所在地了！

这头蜘蛛究竟是什麽来头，就算是蓝修这种堪称书虫的人都不知道，从来没有在任何书册上见到过相关的纪录。

再次看见这头怪蜘蛛，蓝修等人的心里依旧感到非常惊讶，这是一只多麽巨大的蜘蛛啊，当初追杀他们时，半截身子卡在树群中，以至於他们始终只看到一部分的蛛身，现在周围的树木已经被它清的乾乾净净，再看它的身子，简直大的骇人！

他们出来时，那头蜘蛛仍然在攻击著他们逃入的那个穴口，一只只大大小小的蜘蛛每隔一阵就会从他背上的囊袋中爬出来，密密麻麻的爬进那座洞穴里头，数量之多，看得他们是冷汗直冒，背脊一阵发寒，他们现在才总算理解过来，他们能够活下来究竟有多麽幸运！

蓝修也不得不感到奇怪，他们躲在洞穴里头也算蛮长的一段时间了，怎麽好像直到现在才有这些小蜘蛛群出现？

秦昊像是知道蓝修的想法似的，突然转过头来说道：「你们还真是相当幸运了，洞穴的各个甬道里头其实还居住著一些魔兽，那些蛛群倒有大半是被那些魔兽给清掉了，等其馀残存的蜘蛛爬到你们躲藏的那处洞穴里头，已经是所剩无几了，否则你们能不能活下来还真是未知之数！」

秦昊这麽一解释，众人才明白过来，但也正因为这个解释，那头蜘蛛终於发现他们的踪迹，动作骤然而止。本来他们一直被秦昊护在结界里头，一直走到怪物的身後不远处都没有被发现，但秦昊的声音一出，直接的就暴露了他们的存在！

但……秦昊会在意吗？当然不会！

紧接著，蓝修等人遍看到了一幕，一直到蓝修成为众人称道的绝世强者，也都未能忘却的画面！

只见秦昊仰起头望了那头正以可怕的速度朝他们奔来的蜘蛛一眼，然後双手微微一扬，背上背著的两把长剑不知道从什麽时候开始已经被握到了手上，便见秦昊右脚朝前微微跨出一步，只见一道金影划过，在下一秒，众人眼中的景象已经成了那头巨大的蜘蛛被从中斩成一半，而秦昊正潇洒的站在蜘蛛的另一头，神态平静的望著他们！

绝对的震惊！

这难道就是八星强者和六星之间的差距？虽说那只巨蛛或许本身修为未达六星，但实力超过六星是无庸置疑的事情，没看申图便被打的很惨吗！

然而就是这样一个令蓝修等人不得不似处逃窜的强大存在，就这麽被人一剑…或者是两剑，老实说这点在场的恐怕除了秦昊本人之外，根本没有人看清，但总之，这麽一个强大的存在，就这麽被人轻易的解决了，蓝修众人不免有种荒谬的违和感……

当然，更多的是震惊以及对秦昊的崇拜！

高山仰止啊……真帅啊～～

栖逸




第二十六章

蓝修见那蜘蛛怪物已经被秦昊一剑劈死，也不畏惧那蜘蛛仍然直往外喷的毒血，从储物手镯里掏出纸比就冲到蜘蛛旁边开始记录起他的一些形象特徵，并取出试管收集毒血好等回到学院之後可以检验里头的成分。

秦昊见状初时还有些惊愕，但随即就变成欣赏。作为导师，看见这麽一个用功勤学的院生，心中总是满意的。

谁知，就在蓝修刚刚收集好毒血时，异变突生！

只见一道手臂般粗细的银白色蛛丝从被劈开的蛛身中射了出来，朝著蓝修的方向缠了上来，速度又快又急，饶是秦昊也一时间没反应过来。

等到反应过来的时候，那蛛丝已经迎到蓝修的面上，要想抢救已是不及！

眼看著蓝修就要被那蛛丝缠上，秦昊只道这勤学用功的小家伙就要这麽殒落时，就见蓝修的身体突然以一种不可思议的角度像後折去，堪堪避开了那蛛丝的攻击！

而後，便见他右手一拍地面，人已经迅速的向後方掠去！

秦昊这时已经反应过来，哪还能让那尚未死绝的怪物得逞，身体一晃，背上的两柄长剑已经出鞘，就见他朝著那巨蛛一指，两柄剑已如风行电擎一般朝著蛛身射去，却是剑道大乘後才能初步习得的御剑之术！

这和一般修真者使用的御剑之术不同。

一般的修真者所谓的御剑说穿了也就是御物之术的一种而已，而秦昊此时施展出来的，却是在悟通了真正剑道之後才初步跨入门槛的，真正的御剑之法！

若说普通修真者的御剑能够做到意动剑动，那麽秦昊所练的御剑之术，练到深处却是能够做到心念起剑意至的程度，那是完全不在一个档次上的，这也是为什麽一直以来剑修的存在总是强压普通修真者一筹的原因，那是因为真正在对战时，剑修的战力总要强过普通修真者数筹，饶是他们有强大的法宝相助又如何，若是不能挡住剑修的剑，那麽只怕在你使出法宝之力前，你就得去和阎罗王泡茶了！

噢，不对，修真者是没有阎罗一说的，不是侥幸逃过一劫，修成散仙或转世重修，要不然就是彻底的灰飞烟灭，地府的存在并不收留他们这些职业者，这在西方来说也是如此，所谓地狱也是给普通人下的！

当然，前提是在这个异世界里也有所谓的地府或是地狱！

两柄飞剑在秦昊的御使下迅速的斩入巨蛛的体内，只听耳边传来几声爆破轰响，巨蛛庞大的体段被飞剑周围强大的剑气碎成了几块碎肉，与此同时，众人也闻到了一股巨烈的腥臭扑鼻而来，让人闻之欲呕，就连秦昊也微微的皱了皱眉头！

正当众人一致认为那巨蛛该已经死的不能在死的时候，却见那些碎肉块突然缓缓的蠕动了起来，不多时，那些被秦昊的飞剑斩成碎肉的一个个肉块竟以肉眼可见的速度生长出八条蛛腿！紧接著，肉块本身也开始起了巨大的变化，不过几秒钟的时间，那些肉块竟长成了小号的蜘蛛怪物！

蓝修等人见状无不骇然……这究竟是个什麽样的怪物啊？！

秦昊的强悍自然是无庸置疑的，但现在究竟是什麽情况？那些肉块怎麽就长成了一只只，小号的蜘蛛怪物？如果不管怎麽砍他们都能以这种方式再生，那还要怎麽打？再打下去，只怕这阿克纳森林就要改名叫怪物蜘蛛森林了！

秦昊这回也伤脑筋了，就现在的状况来看，就算这群蜘蛛对他们来说没有威胁，但他们的存在实在太过逆天，他并没有什麽强大的范围轰击技能，至少他作不到一剑将那些蜘蛛连灰都不剩的轰得乾乾净净，而以他们的再生能力，他再这麽砍下去，这些怪物的数量还得成倍增加！感情他们都是用这种方式扩展族群数量的？

只不过那些蜘蛛并没有给他们太多的思考时间，只待他们能够形动无碍，他们已经迅速的朝著众人的方向扑去！

而且，这群蜘蛛似乎还有某种程度上的智慧，在场的众人中，就以蓝修的星阶最低，就连艾玛莎的修为都要高过他一些，也因此，找上蓝修的蜘蛛是最多的，至於秦昊……看他周围空荡荡的样子就知道了，这些蜘蛛们大概也知道，以他们的能耐还招惹不起秦昊这样的强者！

蓝修的脸色显得很难看，一只两只这样大小的蜘蛛还不放在他的眼里，毕竟他们已经不是那巨大的蜘蛛怪物了，修为也就三星上下的程度，但找上他的却是一连八只，就算他有四星八阶的修为也觉得有些头痛啊，别忘了，他的灵种意外爆发造成的损伤可还没好呢，而且这群蜘蛛著实阴险的很，一上来就朝著他狂喷蛛丝，弄得他是一阵的手忙脚乱！

栖逸




第二十七章

长时间的手忙脚乱搞得他这样一个好脾气的人也是一阵火大，朝秦昊的方向望去，却见对方此时竟负著双手，一脸审视的望著他们几个对战的模样，想来是见此时的蜘蛛已经不成威胁，是以想藉此机会让他们也来练练手！

蓝修见状不由一翻白眼，这群蜘蛛连他秦昊都杀不乾净，更何况是他们。艾玛莎或许还有些可能，法师在轰击上总是比其他职业具有优势，虽说光属性的法术攻击力要弱上一些，不过毕竟修为的差距太大，应该还是有机会的，但换作其他人就没那麽简单了。

以他来说，他虽然也会使用咒诀，但问题是如今咒师残存的技能中，以攻击力见长的已经不多，就是有他也还没那本事学，因此一般来说他多半是以武技对战，但咒力天性就比较温和，比不得斗气那般爆裂，在攻击力道上比不上斗气修练者，虽然也能造成强大的伤害，但多半是单点性质的，比较难造成大面积的伤害！

这要放在平时还能看做是好事……当然，如果攻击力度不算在内的话……人家斗气职业者还得在训练後才能做到这种单点式的攻击模式，但问题就在於他们今天对付的不是普通的人或魔兽阿，而是不知道怎麽被生出来的，居然能够以肉块再生的蜘蛛怪物阿，这就让他们这种武技类咒师显得非常被动！

而且，他已经试过了，他的一些水属性咒诀对这些蜘蛛没有太大的功效，比如那冰化术吧，本来他是想著把那蜘蛛给冰冻了，然後打碎，或许就能绝了对方再生的可能，可没想到的是，成功是成功了，但也不知道是他修为太弱还是蜘蛛本身有术法抗力，只稍稍的冰冻了几秒钟，他都还没来得及出手打碎它，那冰居然就退了！

他虽然修为不错，但毕竟还只是一年级的院生，目前学到的都还是些比叫低阶的咒术，虽然比基础咒诀来的强，但也强得有限！

险险的躲过明显染了毒而透出一股黑色光晕的蛛丝，蓝修彻底的火了！

这也太窝囊了，他是不喜欢争斗，但不代表他喜欢被压著打阿，泥人都有三分火性，何况他可是个货真价实的人呢！

只见蓝修倏地扬起宽大的右袖，一道透著淡淡水光的长带自袖口中射出，在他的身周扬起一片水幕，身形蓦地一动，已经踩著移花掠影的步法穿梭在蛛群间，所到之处水光潋滟，竟是再看不清蓝修是何模样。

平日蓝修练武时，由於速度放缓，看上去就好像在跳舞一般，此刻真正施展起来，没想到竟是如此的夺人魂魄！

身周氤氲著一片雾气蒸腾，看上去，那舞动的残影竟似一树花影，摇曳生姿！

就连秦昊也似看得痴了，一双神俊的眸子眨也不眨的落在蓝修舞动的身子上，时不时的闪过一抹赞叹的神色！

蓝修手中持著的那一绫长带，随著他的舞动，竟似有了生命似的朝著近身的蜘蛛打去，灵活刁钻，每每打上蛛身，那只蜘蛛便会被打得暴退数丈，而那被打之处也会透出一抹蔚蓝萤光，显然是结了一层的冰霜！

这群蜘蛛的修为并不高，如果蓝修感应的不错的话，也就是三星左右的程度，当初是顾忌他们那染了毒的蛛丝，还有重生的条件，因此始终只是躲避，但现在他反正是火了，也管不了那麽多了，因此他手上长带的攻击力度是越来越大，周围透出的水光也是越来越盛！

随著那水光越发盛亮，众人也随即察觉，周围的温度正在急速的下降当中。这便是他水属性咒力的影响了，他们这些咒师、法师由於灵种属性的关系，所能吸收进体内的唯有与他们本身灵种的属性相同的元素力量，因此蓝修这种水属性咒师，所能施展出来的咒力自然也是水属性的了，再加上他那水滴灵种天生温度就是极端寒属性的，直接的影响了周遭的温度降低！

突然间，只见蓝修一阵旋转，身体突然向後仰倒，双手朝两侧延展，一阵幽蓝水光以他为中心向外扩散开来，而他的脚底不知道从什麽时候开始竟多了八道灵缎，朝著那八只蜘蛛急速射去！

众人只听见耳边传来一阵冰块破碎时的清脆响动，那八只蜘蛛竟在瞬间成了一座座的冰雕！

而蓝修……已经昏迷过去了。他这一次又没能控制住自身的灵种发威，导致他那本来就受损的灵种更显得岌岌可危，这也是为什麽他最後竟会昏迷过去的原因了。

秦昊双眉一挑，再下一秒，蓝修已经出现在他的双臂上，与此同时，申图等人也一一结束了他们与蛛群的战斗，不过奇怪的是，这一次那些蜘蛛似乎是彻底死绝了一般，竟没能再次生出更小的蜘蛛来。

秦昊等人研究无果，取出了那蜘蛛巨兽的晶核，并提取了一些血异样本後，便招呼著众人回转学院了，而此间蓝修始终没能醒过来，一直是背在秦昊背上的。

栖逸




第二十八章

蓝修醒来的时候，他仍旧被秦昊背在背上，一番挣扎无果後，虽然觉得很不好意思，但争不过秦昊的他，只得乖乖的继续待在他的背上，以免拖累他们一行人行进的速度。

叫他感到惊讶的是，他们一行人从离开怪物蜘蛛的领地以来已经走了近五天的时间，然而却似乎始终在森林里头瞎绕，每每看似找到了出路，最终却又会绕回原点，秦昊虽然早早的就察觉了不对，明白他们已经落入了某个阵法之中，但他毕竟对阵法一道并不熟悉，因此对此也是无能为力，只能继续带著蓝修一行人凭藉著自身的灵感走下去。

要说他们一行中，对阵法最熟的就要属蓝修了。他对於阵法一道的了解，甚至还要超过东方圣武大陆此时所掌握的部分，要知道，他前一世虽然不是什麽阵法大师，但对阵法也算是小有研究，几千年下来也累积了许多这方面的知识，而最重要的是，这世界的许多阵法似乎就如同咒师的咒诀一样，在许多年前便已经陷落了，东方圣武大陆所掌握的只是很小的一部份而已！

打从醒来的时候开始，蓝修便已经觉得不太对劲，他们这一行人似乎绕来绕去，始终出不了一定的范围，因此早已偷偷的在走过的路上做了记号，他发现，他们这一路走来，看似在绕圈子，但却没有走过重复的位置，而是……而是在有计划的朝著一个方向前进！

这个发现不由得让他感到一阵颤栗，如果这是有人在有意无意的引导他们行走的路线的话，那会是一个多麽可怕的存在？

这个引导之力固然是借用了阵法之力，但问题是，就是蓝修知道有这麽个阵法，能不能摆出来还是个问题呢，这麽一个庞大的法阵，岂是能说摆就摆的，最起码的修为是肯定要有的，在蓝修看来，能够以这座森林做为蓝图摆出这麽一座阵法的，又岂会是普通人？

有了这个发现後，蓝修立刻就告知了秦昊，并详细的解释了自己的想法。

只见秦昊深深的看了他一眼後，沉吟半响，突然问道：「那麽，按你的意思，我们此时正在照你说的这人拟定的方向前进罗？」

蓝修点点头道：「不错，我虽然不能确定这究竟是什麽样的阵法，但可以很明确的感觉到这座阵法的庞大，而且根据我的测试，我们一路走来始终没有经过我下了记号的地方，这只有两种可能性，经过或是没有经过，若是经过，那就代表我们极有可能陷入了某种幻术里头而不自觉，若是没有经过，那就代表我们正在朝著某个方向前进，而我不认为那会是出口。」

向著周围望望，蓝修接著说道：「而且，中途我也试著和周围的树木进行过交流，我发现，他们周围似乎有一股力量在阻绝我们之间的交流，我可以很明显的感受到，那些树木似乎想像我传递什麽，可是却被一股奇怪的力量给封住了，这也就是说，肯定有某种力量加诸在这些树木上头，而那或许就是阵法的力量！」

饶是淡定如秦昊，听到这里也不得不惊讶了：「你能够和树木交流？」

蓝修还没说话，就听艾玛莎笑答：「他当然可以了，当初他将我和凯默两人救下，还驱使了树木替我们治疗呢！」

蓝修脸上露出一抹不能苟同的神情说道：「艾玛莎，都说了那不是驱使，而是一种交流，一种沟通。我请求树木引动元素之力替你们治疗伤势，我和树木们的关系就好像朋友、家人一样，怎麽能说是驱……」

艾玛莎翻了翻白眼：「好～好～是交流，不是驱使，这样可以了吧……」

没有理会他们之间的争持，秦昊问道：「所以，也就是说你能够和树木进行交流？」

蓝修点点头：「可以，或者这麽说，我可以和任何一种植物进行交流，只要我的心思足够沉静的话。」

申图听到这里不由得插嘴问道：「你的灵种不是水属性的吗？怎麽就能够和植物沟通了？」他自己的灵种是植物系别的，还不能和植物沟通呢！

「我也不知道，这是我天生就有的能力，不过我认为，天地万物都有其灵，只要诚心的对待他们，认真的倾听，就一定能够听见他们说话，进而跟他们交谈，获得他们的帮助！」蓝修接著又将他曾经和艾玛莎他们说过的，关於法师冥想的话重复了一遍。

乍然听闻蓝修的话，申图一时间似乎不能接受，不过，很快的，他便有了一层明悟，转头望了一眼秦昊，发现他的脸上也透出一抹沉思的模样。

过了好半响，秦昊和申图才从沉思的状态中回过神来。

秦昊转头望向蓝修，问道：「你有没有什麽办法能够突破那层力量的阻隔，从树木那里获得些关於离开森林的方法？哪怕就是地上的那些花花草草也行。」

蓝修摇了摇头道：「我已经试过了，那层力量屏障以我的精神修为突破不了，至於那些花花草草，他们虽然没有被能量阻绝，但却是什麽也不知道，除了……」

「除了什麽？！」

「除了在七天前，这附近似乎来了一个老头，不知道他在这边捣鼓了什麽，过没多久这里就成这副模样了。」

秦昊暗自想道：「七天前……那不正是他进入阿克纳森林的那一天？」

蓝修自己也在思考。秦昊的话他听见了，但除此之外，七天前，那似乎也是他们遇到申图学长的那一天，当时他们早已经躲进洞穴里头，所以如果对方引他们过去是出於某种目的的话，应该就跟他还有艾玛莎及凯默无关，但，究竟是为了秦昊导师还是申图学长？

栖逸




第二十九章

但不论那人的目的是为了秦昊或是申图，他们都必须继续走下去，因为他们别无选择。阵法虽然能够以强力破之，但面对这麽一座庞大而一无所知的阵法，就算秦昊的修为再高，也无能为力，更何况，他们尚且不知以秦昊之力是否真的能够破除眼前的这座阵法。

既然已经无从选择，那麽乾脆就不要选择，顺著那人的意思走下去，事情总有明朗化的时候，到时候兵来将挡水来土淹！

两天的时间过去，只见他们一行人的前面不远处出现了一座断崖。断崖的对面是另一座山谷的接口，只是，连通两座山岭的吊桥已经崩毁了，而引领他们来到此处的力量也彻底断在断桥口。

秦昊皱了皱眉头，将蓝修放了下来，走到断桥前方观察著他们飞越过去的可能性。而其它人则是瘫坐在地上休息，他们这一段时间不停的赶路，虽然偶然间也会休息，但他们毕竟都是些娇生惯养的少爷小姐，因此，除了一直被秦昊背在背上的蓝修以及看样子很有经验的凯默外，申图和艾玛莎都是一脸乏力的模样。

蓝修缓缓的朝断崖边的方向走去，灵种的枯竭对他来说的确伤害很大，一直到现在他都仍然有一种脱力之感，不累，但却很疲乏。

来到断崖边，蓝修顺著底下的云雾望去，凝神感受著那从这里就断了开来的阵法之力，心中隐隐约约察觉到对方的用意，但却不敢确定。

秦昊早就注意到蓝修的动向，这一路上蓝修已经带给他许多的惊喜了，以至於他的目光总会不知不觉得落到蓝修的身上，就好像此时一样。

他发现这孩子虽然在很多事情上显得很天真，但要论知识就是他这个学院导师也是拍马也赶不上的，或者说，就是学院里的那些专授理论知识的教授们也比不上蓝修的博学，而且他们之中也是蓝修对阵法一道最有研究。

来到蓝修的身边，秦昊问道：「有什麽发现吗？」

蓝修闻言也不觉得有什麽奇怪，这一路上秦昊已经好像这个样子问过他很多次的问题了，他早已见怪不怪了。看了秦昊一眼，蓝修继续朝著断崖下看去，一般答道：「我不是很确定…但我总觉得设下阵法的那人似乎是想让我们下去！」

「下去？！」艾玛莎不知道什麽时候已经来到蓝修两人的背後，闻言不由大惊「这下面怕不得有百丈深吧，这样下去…会死人的！」

艾玛莎的身後站著申图和凯默，凯默是一如继往的沉默，而申图则是面露沉凝之色。

蓝修没有理会艾玛莎，他知道艾玛莎一向比叫大剌剌，别看他在人前一副优雅淡定的模样，一旦他真的认定你做为他的朋友，他便不再隐藏自己那大剌剌的几乎可以说是有些冲动的性格。而且，蓝修也发现，这位大小姐呢，不爱动脑，很多话都是没经过大脑思考过後就直接冲口而出的，根本没有参考价值，也不必太放在心上。

当然，这也是因为艾玛莎信任蓝修他们的缘故，要放在平时，他大概也不是这样的，就好像蓝修刚刚遇见他们的时候，艾玛莎眼中的那份骄傲与固执就与现在他所认识的艾玛莎全然不同！

「要下去虽然难了一些，但倒也不是完全做不到。」申图突然开口说道「只是，蓝修和艾玛莎……」

申图的话他们自然了解，这样的崖壁对普通人来说几乎可以说是不可能攀越的，但对秦昊等人来说却是容易的很，就是艾玛莎，只要他的修为达到六星，他就能够施展光明之翼进行飞行，要想下去也不是太难。现在的问题是卡在蓝修受创，而艾玛莎也尚未达到六星，以他们俩的体质来看，要想下去几乎没有可能！

凯默突然上前一步，说道：「我背她！」他话中所谓的她大家自然也知道是谁，毕竟他做为神殿护卫，他此时也只可以背那麽一号人物，艾玛莎！

秦昊也上前一步，不由分说的便将蓝修背在背上，头也不回的朝断崖的方向掠去。申图见状低笑了一声，随即人也跟著他们的脚步朝断崖的方向掠了过去，然後随著众人朝崖底跃了下去！

蓝修只觉一阵强风自耳边呼啸刮过，彷佛只过了那麽一瞬，便感觉秦昊的身体猛的一震，眼前银光划过，他们的四周突然出现一圈光罩，将四周的强风给阻挡在外。就在这个时候，蓝修感觉他们的速度瞬间缓了下来，然後愈趋渐缓，直到最後秦昊踏实了地面。

蓝修自秦昊的背上滑了下来，四处环视了一眼，就见申图等人也纷纷落到了地面，这才安下心来。

就在众人定神观察著四周的时候，突然，一道飘缈的声音远远的传了过来：「你们终於来了，老夫已经等了你们几日了！」与此同时，一道虚晃晃的身影迅速的朝他们的方向掠了过来，不过眨眼间，原本还在几丈开外的人影已经掠道了跟前！

蓝修明显得看见秦昊那一瞬间变得僵直的身体，俊逸的双眉紧皱，显得很是戒备！

栖逸




第三十章

随著那身影越来越清晰，众人的目光也变得越来越怪异。出现在他们面前的，居然是一个长著一头深黑色长发的……精灵？！

蓝修也是一阵目瞪口呆，他在帕修恩大陆这许多年，也曾远远的见过一次精灵，但黑头发黄皮肤的还真是头一次见到。相貌如出一辙的精致，也有著精灵族特有的一双尖耳，但东方面孔的精灵族？

什麽时候精灵族竟和东方圣武大陆的人通婚了吗？若当真如此，只能说那名东方人的遗传基因实在强悍啊，历史上半精灵不是没有出现过，但无一不是有著和普通精灵相似的长相，因此，这也实在怪不得他们大惊小怪，有著这麽特殊的一副相貌的精灵还真是从来没有见过。

那人似乎早就料到蓝修一行人的惊诧，倒也不著恼，反而亲切的对著他们说道：「唉呀，你们可总算是到了，老夫已经在这里等了你们好几天了！」一张俊脸漾起一副明媚的笑容。

不得不说，精灵族的长相实在是得天独厚，这人虽然相貌不同於一般精灵，单却是一样的精致，搭配上那一头及腰的黑色长发，反而更增添了他的一点神秘，让人一见便深深震撼，就连秦昊和凯默这样冷漠的两个人，眼中都不由自主的闪过一丝赞叹！

秦昊毕竟是学院导师，这种时候他自然得挺身而出，只听他沉声问道：「阁下是谁？布下法阵引我等前来又是何用意？」

那人闻言突然对著蓝修一笑，说道：「老夫云峰，此番请你们前来绝无歹意，只是想和这位小兄弟聊聊，仅此而已。」

蓝修双目微瞠，指著自己，呐呐的说道：「我？」

见那人点头，蓝修也不由得一阵无语。本来还在猜想这人到底找的是申图学长还是秦昊导师，没想到搞了半天居然是找他，也不知道他究竟是干了些什麽，居然引得这种一看就知道是个绝世的强者找上自己。

虽说那叫作云峰的信誓旦旦的说自己并无恶意，但秦昊作为学院导师必须得保证院生的安全，自然不可能放心蓝修一个人随他而去，只见他向前迈出一步，拦下本欲向云峰的方向走去的蓝修，对著云峰说道：「这点请恕在下不能同意。」

云峰闻言，眉头一竖便要发作，却见蓝修突然扯了扯秦昊的衣摆，说道：「秦昊，我相信这位云峰阁下对我没有恶意的，我们去去就来，你不用担心。」

秦昊闻听蓝修的话，眉头一皱，明显很不赞同，就连申图及艾玛莎也纷纷拦在他的面前表示不赞同之意，这云峰的来历不明，天晓得有什麽目的，蓝修就这麽孤身一人过去那也太危险了，而且从他掠过来的方法看来，这人肯定是个极其强大的存在，没看秦昊那时候看得连身体都僵了？

蓝修见状轻轻一笑，心里颇有些感动。他自然明白他们是在担心他的安全，但不知道为什麽，自从下到这座崖底以来，本来还显得有些鼓噪不定的心却突然沉静了下来，望著云峰的时候，老是觉得与他之间似乎有著什麽联系，但却又说不上来。

云峰见几人争执不休，突然没头没脑的低喝了句：「老夫姓古。」

这一句低喝听在秦昊等人的耳里没什麽，但听在蓝修的耳里可就不是那麽回事了。瞪著云峰的双眸中闪过一丝惊诧，嘴巴微张……

姓古，那不就是他本家的吗？虽说他被赶离了古家，但就血脉来说，他仍旧是古家的人，这一点就连古家人自己都不能否认，敢情这叫云峰的居然是他的同族人？

蓝修虽然没闹出什麽动静，但他那惊讶的表情实在明显，秦昊几人也顾不得继续劝说，拍了拍蓝修的肩膀问道：「怎麽了？」

蓝修沉静了半响，方才苦笑叹道：「我好像没有说过，我曾经有过一个名字，叫做古墨尘。」

这话一出，众人哪还不知道究竟是怎麽回事，原来是认亲来了。这让众人不由哭笑不得，就为了这个居然不惜布下这麽大的阵法？真是个疯子！但他们也不得不佩服云峰，是疯狂了点，但他就是有这本事能做得来！

知道了云峰的身分後，众人戒心大减，云峰也乾脆直接当众说明了来意。

原来，蓝修当初被赶出古家後没多久，便被察觉他偷走了古家几本重要的典籍及武技摘要，等古家派出人来追捕他的时候，他已经远遁帕修恩大陆，以至於古家始终未能得到他的消息。由於蓝修偷走的典籍中有一样对古家来说实在意义太过重大，以至於古家发出通知，所有古家族人一旦有了蓝修的消息就要立刻回报家族。

然而，十多年下来却依然无消无息，三年前，族长将整个追捕行动升级，除了圣武大陆之外，就连远在帕修恩大陆上的古家族人也被通知了这件事情，这才有了云峰引蓝修一众前来的事情。

「这麽说，您此来是为了追捕蓝修的罗？」申图听完云峰的话後，右眉一挑沉声说道。

却见云峰摇了摇头道：「那倒不是，我只是想知道那个敢偷古家重要典籍的家伙究竟长得什麽模样而已，没想到居然这麽幸运让我发现你出现在这座森林里头，这才布了阵法引你们过来！」俊气的脸上挑起一抹调皮的笑意。

居然……是这样！

这都什麽跟什麽啊，只为了见他蓝修一面，原本秦昊他们还只当他是癫狂，现在他们则认为这人是彻头彻尾的疯子、变态！

彷佛没看见蓝修等人无奈的表情似的，云峰接著说道：「更何况，我和古家也有仇怨，我为什麽要帮著他们追捕你呢？」

蓝修闻言怀疑道：「你不会也偷了古家什麽了不得的东西吧？」

云峰答道：「那倒不是，只是我把古家的二长老给杀了！」一番话说下来眼都没眨一下，彷佛只是做了一件微不足道的小事一般。

秦昊等人也不觉得奇怪，艾玛莎和凯默早在当初逃亡时就杀过人，而秦昊和申图作为职业者自然也不可能完全没有沾染过血腥，因此在他们听来也不是什麽了不得的事情，也就是杀人而已，只是在心中惊诧云峰的大胆，好歹那人可是一族的长老，他居然说杀就杀，连眼都不眨一下，果然是个疯子！

但这听在蓝修的耳里却是惊吓了！

秦昊他们不清楚在圣武大陆上古家代表著什麽，但作为曾经的古家人，他自然知道二长老的强悍，那可是古家三大顶尖强者之一啊，实力比秦昊还要强大的存在啊，一个九星渡劫期的高手居然就这麽被云峰给杀了？！

这云峰究竟是强悍到什麽程度？看他那一副浑不在意的模样……

难怪古家会追杀他了，一个渡劫期的强者可不是随随变变就能练就出来的，他们古家也就那麽三个而已，居然就被这云峰给宰了一个，这世界能不能再夸张点啊！

蓝修想到这里，实在忍不住张口问道：「你…不是在开玩笑吧，那可是…渡劫……」

这话还没说完秦昊等人的脸色已经变了，他们自然知道这话代表著什麽意思，但见云峰依旧老神在在的说道：「我知道他是渡劫期的强者，论实力我也绝对不是对手，说穿了我也就比这秦什麽昊的小子高不了多少，我只是设法让他在练功前吞了一颗紫玉琉璃丸而已，然後就……嘿嘿。」

说到这里蓝修也明白是怎麽回事情了，那二长老练得功他也曾有听闻，好像是什麽紫焰神诀的，练功实讲究狂傲豪放，如烈火焚烧，而紫玉琉璃丸却是凝神静气的用的，一烈一静，交杂在一起，那还得了？不走火入魔才怪！

蓝修不想再纠结於这件事情上，转移话题道：「但我以前怎麽从没听说过你？」

云峰笑嘻嘻道：「在你还没出生前我就叛离了家族，二长老那件事情也不是我亲手让他吃的，我只是把那药交给了他那孙子，然後……你也知道了！」

蓝修强笑了几声，身子不由得往秦昊靠了靠，接著问道：「所以…你引我们来，只是为了见我？」

云峰对於蓝修的举动也不在意，他知道自己的所为是骇人了点，一个九星的高手就这麽给害了，是他他也怕。只听他回道：「那也不全然是，一方面我是想见见你，另一方面也是想尽快的将你们给送出去。最近的阿克纳森林很不对劲，出现了一些本不该在这一界出现的生物，比方说你们之前遇到的那只狱界蛛就是很好的例子。你们若是按照原路离开肯定还会遇上些别的，因此只能从我这里走，既快又安全。」

栖逸




第三十一章

秦昊沉声问道：「狱界蛛？」

云峰点点头道：「不错！就我看来，这狱界蛛应该不是这一界的生物。」

申图问道：「那麽，它究竟是来自哪一界呢？魔界吗？」

云峰答道：「我也不清楚，有这个可能性，或著……幽冥界。」

云峰这话一出，所有的人脸色均是一沉。幽冥界这三个字实在太过响亮，若这狱界蛛真是来自幽冥界的话，那也就是说，很有可能这个大陆甚至连东方圣武大陆在内都必须要面对来自幽冥界的袭击，这可不是闹著玩的。

魔界自然也是个很可怕的地方，就等级来说，魔界甚至还要高过幽冥界一等，但问题是，魔界本身是属於高等级界域，受这个世界的规则影响，魔界只能投射分身到他们所在的这个界域，这个分身多半只乘载了他们本体约莫二至三成的力量，也就是约莫八、九阶的样子，再多就无法躲过规则的反弹，因此对他们来说还算可以接受。

但幽冥界却是属於准高等界域，本身不受规则束缚，因此，一旦他们突破界域间的障壁，来到这一界的话，那对整个大陆乃至整个世界来说无疑是一场灾难。三千年前就曾经发生过一次，那一次的战争几乎导致这个世界的高星职业者全数灭绝，若非当时神圣之塔的圣女施展禁术“神降”，请出光明神的投影降下灭世之罚，这才勉强打退了幽冥界的来人，也是在那时候奠定了神圣之塔在整个帕修恩大陆上的地位。

云峰见众人神情沉重，笑道：「还是别想那麽多了，这还只是我的猜测而已，还得等专门的人验证过当初设下的封印才能知道。总之，这阿克纳森林是不再安全了，你们或许还没有注意到，这两天森林里的动静可谓是著实不小，已经有好几支佣兵团被灭了，其中一团的团长甚至是个八星巅峰的超级高手！」

蓝修等人不由得吸了口冷气。这可要比二长老被害死让人震惊得多。

二长老被害死还能说是一时大意，但这不一样，这是面对面的打斗，还是带团的，却依然被灭了，八星巅峰的高手啊！什麽时候八星高手也变得这麽不值钱了，这才多久，他们就听见两个八星高手被杀死，八星……没这麽弱吧。

但这也同时告诉了他们一件事情，那就是以蓝修他们现在的实力来看，一旦遇上这事情，那就是死路一条，必死无疑，十死不生……

云峰对著蓝修招了招手道：「蓝修，你先过来，我替你修复你的灵种。」说罢，就见他双手一摆，一道刺眼的白光自他的双掌间扬起，瞬间变罩在蓝修的身上。

蓝修只觉得一股温暖的力量钻入他的体内，迅速的朝他的丹田处涌去，然後将他那明显萎靡不阵的水滴灵种包裹住。只见他的灵种突然间一阵鼓动，从中射出几道触手，迅速的巴在那团白色华光上，贪婪的吸收著那里头蕴含的强大光系能量！

不多时，原本以缩的好似小指头般大小的水滴，竟恢复成受伤前那一湾清泉的模样，池面上飘荡著一片淡白色的冰冷雾气！

蓝修这厢惊讶，殊不知，以艾玛莎为首的众人更是一脸惊愕的望著眼前发生的一切。

本来，他们觉得东方脸孔的精灵已经够古怪的了，没想道还有更古怪的，眼前这人居然还是个光属性的精灵？！怎麽精灵不都木属性的吗？

蓝修一睁开眼见到的就是这一幕。他不是笨人，自然也明白过来他们的震惊之处为何，事实上他自己也是相当讶异的，当然，不是因为质疑对方竟不是木属性的精灵这一点，而是，他没有想到这世界上居然还有光属性的精灵存在！

艾玛莎好奇的问道：「难道以前就有光属性的精灵吗？我怎麽从没看过这方面的记载？」显然蓝修把自己心中所想给说出了口。

蓝修点点头，答道：「据说在创世之初，东方圣武大陆和我们所处得这块帕修恩大陆尚未分裂之前，这个世界上只有两种生物，那就是精灵以及魔兽，在那个时期，不只有木属性的精灵，更有地、水、火、风、雷、光、暗以及最为特殊的月亮属性等另外八个系别的精灵，後来，不知道经过了多长的岁月，也不知道发生了什麽事情，一部份的精灵及魔兽竟异化成了人类及其它的生物，传说龙族、矮人族、及侏儒族……等种族就是在那个时候被分化出来的，而从那时候起，精灵就只剩下木属性的一支了。」

蓝修的话除了云峰有些惊奇的看著他之外，其馀的人均是听得目瞪口呆。

这是在说一切的生物都是精灵及魔兽演化出来的一支？这开的什麽国际玩笑！

艾玛莎咽了口口水，呐呐的问道：「你说的…不会是真的吧？」就连凯默也难得摆脱那千万年不变得僵尸脸，一脸惊诧的望著蓝修。

蓝修耸了耸肩：「我不知道，这是我从古精灵王城遗址那片刻录遗史的岩壁上看到的，事实上根本没有人能够证实。不过，的确有些史料佐证圣武大陆和帕修恩大陆曾经是相连在一块的，只是没人知道上古时期的大陆究竟发生了什麽事情，居然分裂成两块了，而且在东方，关於人类是由猿形魔兽转变而成的说法也不是没有，至於人类是从精灵异化而来的说法，我也曾经在创世纪（书名）里看到过，但毕竟我不是那个年代的人，我也不知道这说法究竟是对是错。」

说到这里，蓝修的目光不由得落到了云峰的身上。也许这家伙会知道些什麽吧……

云峰见蓝修的眼光落到自己身上，哪还不知道是怎麽回事，摇了摇头道：「我也不清楚，但我本来就不是纯血的精灵，所以拥有光属性的灵种也不算什麽奇怪的事情吧。」

秦昊原来就是东方圣武大陆的人，对於蓝修所说的“人类是由猿形魔兽转变而成的”这个说法并不觉得奇怪，事实上他还在圣武大陆的时候就常听一些长辈在给晚辈说故事的时候就是这麽说的，听久了也就惯了。而龙族是魔兽异化而来这一点，恐怕除了龙族自己之外，没有人会否认的，唯独叫他感到奇怪的是关於矮人族及侏儒族竟有可能是从精灵异化而来这一点，这……是不是太扯蛋了些？！

栖逸




第三十二章

「总之……这座阿克纳森林已经不再安全，你们过去来往的出路口如今已经有许多团队驻扎，通道上也充满了各种各样的危险，所以，我才将你们引来这里，利用这里的传送阵送你们离开。」云峰一边说，一边招呼著蓝修一行人朝著崖底更身处走去。

云峰住在这里已经有很长的一段时间，因此，蓝修他们一路行来发现，这整座崖底充满了各种各样人工的味道。崖底通路的尽头是一栋两层楼高的木楼，雕琢的不算精致，但明眼人一瞧便会发现那布满了整座楼阁的肉眼不可见的机关，不知情的人若是一旦不小心触碰到了，那或许就是“叫天不应，叫地不灵”的结局了。

在云峰的带领下，他们一行人穿过了阁楼，从後门绕到了一座半人高的洞穴前方。往里头一瞧，只见一座晶亮的小型祭台摆在洞穴的中央，四周铺满了一种名为“银月石”的晶核，这种银月石在大陆上并不常见，一般被用在大型的魔法武器上头，是用来储存能量的一种晶体。

云峰指挥著众人对著那祭台输入能量。只见在众人输入能量後，一道乳白色的光晕以祭台为中心荡漾开来，迅速的扫过蓝修一行人，随著光晕逐渐淡去，蓝修等人的身影也随之缓缓消失。云峰望了一眼蓝修等人适才伫足之处，沉吟了半响，陡然，右手一摆，人已经朝著阁楼的方向掠去了，随著他渐去的身影，一道低浅的叹息幽幽的传来，这个世界，就要乱了呀……

待蓝修等人回过神来的时候，他们赫然发现，不过转眼，他们竟已离开了那座崖底，来到了傲雪帝国帝都。或者，更准确的说，是傲雪帝国帝都……正下方的那座地下通道。

怎麽知道的？简单！

因为就在他们头顶的不远处，就是连接地上地下的沟盖，打开上去，就是已经废弃许久的前傲雪帝国太子府中的後花园一隅。也不知道这云峰当初是怎麽想的，竟然将传送阵的传送点设在这里，也不怕被人发现了……

几个人偷偷摸摸的从废弃太子府中窜了出来，他们可不想被傲雪帝国的城卫队当成什麽不法之人给抓起来，虽然他们不怕，但毕竟这种麻烦能免则免。

出了太子府，几个人便要分开了。艾玛莎和凯默得赶回神圣之塔，而蓝修等人则必须得赶回学院。姑且无论他们要通知的这些人是否已经知道了消息，他们都依然要将消息带回去，何况，在他们想来，虽说已经有些人注意到阿克纳森林的动向，但知道的肯定不会多，至少云峰的分析就是他们暂时还不了解的，而这件事情事关重大，已经不是他们一时落难可以揭过的事情……

拜别了艾玛莎和凯默两人後，秦昊领著蓝修和申图迅速的往雾月港赶去，那是距离这里最近的一座空港，他们要在这里搭持魔法飞船直接回到学院所在的帕斯洛行省，然後转乘火车回风陀镇。

风陀镇作为泰勒斯魔武学院所在之地，虽然并未设置有空港，但火车站点总还是有的，以前蓝修是心疼自家钱财，现在反正是由秦昊支付，也就难得的奢侈一把，而且他们也都明白，这钱是省不得了，这次他们在阿克纳森林里发生的事情实在是太严重了！

牵扯到幽冥界的事务，他们耽搁不了，也没那胆子耽搁，哪怕他们尚未确定这件事情究竟是不是与幽冥界有关。

上了飞船，蓝修不无好奇的问道：「秦昊，这票是怎麽弄到手的？这个时候的票应该很难买到才对啊，这麽多人来来往往的。」

语音刚落，却见秦昊和申图都用一种诡异的眼光望著自己，半响，就听申图有些古怪的说道：「真不知道你都在想些什麽，那些偏门的知识你就知道的一清二处，怎麽这种事情你却是半点不知呢？」

无奈的摇了摇头，申图接著说道：「像我们学院这种高等院校，不论是导师还是院生都有优先购买权的，而且遇到紧急状况，甚至能紧急开放特殊舱房供我们使用。」

蓝修恍然大悟：「那这一间就是特殊舱房罗？」

申图嗤笑道：「不是，这里只是普通舱房，是属於中等价位的房间。」

飞船的速度相当快，不过两天多一点点的时间，他们已经进入了帕斯洛行省，并降落在天光城的日暮港里。

他们迅速的下了飞船，冲往当地的火车站点。不远，但著实费了他们一番手脚才拿到车票。他们这一行实在是显得有些狼狈，一身的衣服早在阿克纳森林里头的时候就已经破损的严重，尤其是申图，这让他们一路走来一直都是众人目光的焦点，鄙夷、不屑、冷然……等等目光都有，这让一向骄傲的申图多少有些吃不消，若不是明白汇报此事的重要性耽误不得，再加上见蓝修一脸坦荡，实在不想输给他的心情作祟，他只怕都要发飙了！

栖逸




第三十三章

秦昊等人回到学院之後很快的对院长进行了此事的汇报，本来学院方面从未在假期开放过的宿舍也难得的向蓝修及申图两人开放了，毕竟，总不好在这个时候再让他们离开学院吧。

幽冥界的消息无疑是颗超级巨大的震撼弹，就连院长，这位据说已经达到九星巅峰的高手都是闻之色变，就足以证明它的强大威胁。还有一点也是院长当时相当重视的，那就是那一批追杀艾玛莎及凯默的杀手，虽然无法证明两件事情之间是否有任何联系，但毕竟在这种时刻听到这种消息，任何人都会将两件事情摆在一起想的。

蓝修站在他布置出来的修练室里头，脑海中划过一幕幕当时他和那群蜘蛛打斗的时候的画面。那大概是他这辈子活到现在十六年的时间里，用了最大力气的一次了，在这之前，以他的性子总是喜欢以最小的力气达到他想达到的目的，然而那一次，他一方面实在太火大了，另一方面，那些蜘蛛也著实诡异了些，让他不得不将实打实的将这功夫施展出来，搞得他後来一直是半残的，好在遇到了云峰治好了他的灵种，他身体的伤势也才会好得那麽快。

看来，以後得在加强自身体力的锻才行，以前一直觉得自己的体力已经算是很好了，没想到这次居然会混到昏倒这麽丢脸，这种事情他可不想再发生一次，而且，幽冥界的事情一天不解决，危险就一天存在，他不可能完全不出学院吧，也没有人能够保证这件事情不会再次扩大，在那之前，他必须要有保命的能力才行，他虽然两世为人，有著几千岁的年纪，但暂时来说，他还没活够呢。而且，还有种越活越年轻的感觉，当然，这多半是受这一世年龄的影响而导致的。

打定主意後，蓝修便重新开始练起他的武技。这整间修练室已经被他布下了聚灵法阵，虽然因为地方大了点而导致灵气不似过去那般浓缩，显得有些分散，但比起外面来说，已经浓郁了许多，在这里修练，他不敢说能一日千里，但总不会慢就是了。

除了武技的修练之外，蓝修每天早上也为了实行他那锻炼体能的计画，在四肢绑上自制的沙袋後，绕著咒师系宿舍的四周跑了起来，以至於，每天申图早上刚刚起床，打开窗就会看见一道蓝影迅速的绕著宿舍大楼的外围飞奔著，半天不停！

这天，申图正等著蓝修将饭菜端上桌，他望著蓝修的背影，有些奇怪的问道：「老实说，几天前我就想问了……」

蓝修正忙著炒菜，没空回头，只背对著申图问道：「你想问什麽？」

申图上下审视了蓝修一眼，道：「我一直很好奇，怎麽你每天这种跑法，身体非但不显得壮实，好像还越来越纤细的感觉？」

蓝修无奈的笑笑：「我哪知道，是体质的问题吧，从以前就是这样，我的身体好像不管我怎麽锻炼身体，都不太生肌肉，所以才会这样的吧！」

「那这样你每天训练还有什麽用？」

「但至少我的体力变得好了呀！」蓝修一边摆盘，一边回答「而且，别看我这麽训练好像是打了水瓢，这样训练下来，我的速度至少能增快一倍！」

但说归说，他其实也一直对自己的身体感到非常纳闷。就算他的身体不会变壮，但好歹小腿肌肉总该粗壮些吧，毕竟他每天这样跑下来，要换作普通人，那小腿肌可不得了，但他非但没长，还越来越细，要换做女孩子，恐怕都羡慕死他的体质了！

将菜一一摆上桌，蓝修道：「好了，可以吃了。」

没等蓝修将菜全部摆好，申图已经迫不及待的吃了起来，这几天下来他早迷上了蓝修的手艺，他以前都是吃学院餐厅的饭菜，虽然也不错吃，但此时和蓝修煮的比较起来却是差了好几个档次！

只听他边吃，边口齿不清的说道：「唉，蓝修，我开始羡慕秦昊了！」一句话说得没头没脑。

蓝修有些疑惑的抬起头问道：「你没事羡慕他做什麽？」

申图嗤笑了一生，手做捧心状，然後不怀好意的调笑道：「我羡慕他……能够娶你做老婆，天天吃你做的菜啊！」一说完，也知道蓝修马上就会发飙，当下身手俐落的夹了几口菜，然後迅速的朝著门口的方向掠去，动作快捷如风！

果然，蓝修的脸色瞬间变得酡红，菜也不及得顾，人已经迅速的跟了上去，紧紧的追在申图的後面作势愈打，口中一边骂道：「该死的，你老爱戏弄我，看我不这次不打残你！站住，还不给我停下，让我揍你一拳就好，我……」

只是，话还没说完，就见申图的身影蓦然往旁边一闪，正觉著奇怪，就见前面不知道什麽时候开始，竟站了一个人，蓝修躲闪不及，竟直接的扑进了那人的怀里！

栖逸




第三十四章

真是说什麽就来什麽，刚刚才提到秦昊，没想到正主儿现在就出现了，最糟糕的还是，他竟然就这麽直接扑进了秦昊的怀里，这让本来就有些心虚的蓝修更显得害羞不已，脸皮特薄的他此时就像是煮熟了的虾子似的，一张小脸红通通的直发烫！

也不知道是在阿克纳森林里背蓝修背惯了还是怎麽的，秦昊在接住蓝修後的第一个举动居然不是将他放下，而是极其顺手的将他背在了背上，而且整个动作流畅无比，就好像演练了无数遍似的！

只听秦昊笑道：「你们这里还真是热闹啊！」

申图从秦昊的背後窜了出来，望著蓝修的神情里充满了调笑的意味：「这还不算呢，再晚可能会“更加”热闹，嘻嘻……」一双桃花眼来回穿梭蓝修和秦昊的身影，眼中满是暧昧。

秦昊一愣，没有听明白，而蓝修却是一听就懂了，不由自主的将整张几乎已经烫得熟了的脸埋进秦昊那宽大的背里，心中暗道：「他若不整死申图，他誓不为人！」

听不明白，秦昊也不深究。将蓝修轻轻的在一边的沙发上放下，秦昊招呼著申图也过来坐好。

「学院方面，相关的条例已经下来了！」秦昊见申图过来坐好，开口说道「因为这次的事情，院长已经发出声明，从下个学期开始，院生禁止在没有导师护卫的情况下进入山林偏远之处，学院方面也将开放学院飞艇接送院生於学期初及学期末的进出学院，另外，下个学期的历练任务……」

秦昊还没说完，蓝修便急急的问道：「不会是取消了吧？！」

也难怪他紧张，他一向就是靠这些个任务活下去的，他还想多存点钱，好将来买那些个仪器呢！

上一次阿克纳森林里的那个任务著实让他小赚了一笔，由於阿克纳森林此时的状况，原本只是十个金币的任务居然涨到了五十个金币，更一举让他从D级二星佣兵晋升到C级三星〔注1〕！

「不是取消了，而是规则改变了。」有些宠溺的拍了拍蓝修的头，示意他好好听自己说下去，秦昊接著道「以往的历练规则多半是由个人承接任务後前往执行，然後回到学院回报完成的任务。但这一次改成了小组承接的方式。每个小组约莫四～五人，且必须有一名导师随行，以便应付随时可能发生的危险。」

蓝修有些古怪的看了秦昊一眼，阿克纳一行後，秦昊和他的关系就处於一种莫名暧昧的情况下，但一直以来秦昊始终维持著导师的身分，并没有与他过渡的亲热，更别说是这种近似於宠溺的拍头举动，没想到这次居然会这样对他。

当然，这也可能是他在申图说了那番话後导致他过度敏感，但不管是哪一个，都让他感到心漏跳了一拍！

蓝修这边觉得古怪，殊不知在拍完蓝修的头後，就连秦昊都感到有些奇怪。他的性格向来比较严肃，与院生的关系就算在亲密也顶多是见面会停下来聊个几句而已，但或许是这次阿克纳的事件爆发，他们一起在森林里头呆了许久，导致他对这两个院生的态度始终有些特别……

尤其是蓝修，他太过博学了，若不是修为不够，他几乎很难将他当成一般的院生看待，以至於他竟然对他做出这麽……亲密的举动。拍头……天晓得他连自家侄子的头都不摸的，他居然会去拍蓝修的头？！而且还该死的觉得触感特别好。

就连今天蓝修扑进他怀里这件事情，他明明是看见了的，以他的速度要闪也绝对是没有问题的，但他就楞是把蓝修给揽进了怀里，甚至还出於不知明的理由，宁愿将他背著也不想将他放下……

秦昊想到这里不禁怀疑……自己没毛病吧？

申图这个成了精的家伙自然注意到了秦昊和蓝修这点微妙的变化，但他毕竟对於撮合这一对实在很感兴趣，所以也不说破，任由那股暧昧的气氛持续下去，直到好戏看得差不多够了，才出声转移两人的注意力。

「那麽，下学期开学的时候，那些学生要怎麽回来？」

秦昊闻言先是一楞，然後才反应过来：「噢，院长已经将声明都给寄出去了，所有的院生都会收到消息的。开学的时候只要赶往邻近的聚集地，在由学院方面派出的飞艇接回学院就可以了。」

三个人又交谈了一阵後，觉得时间也晚了，便各自离开了蓝修的公寓。刚刚送走两人，将自家大门给锁上，蓝修就突然想到一个问题。

下学期很快就要开学了，到时候他的那群狐朋狗友都会回来，一旦申图和那些人聚集到一起，那秦昊这事情不立刻就成了他们茶馀饭後消遣他的话题？而且，如果那些人白目到连秦昊在场都这般胡闹的话……

想起那几乎还就没什麽不敢做且狼狈为奸的小恶魔党艾克兄弟，还有那闷声发大财的大木头奥克伦，以及无法不开口的奥斯卡……

蓝修突然觉得自己的头剧烈的痛了起来：「天呐，您是要玩死我啊～～」

注：
佣兵的星级共有五个等级，由低到高分别是D、C、B、A、S。每一个等级的身分晶卡以颜色做区分，分别是：墨色、红色、青色、白色、以及紫色。而每一个等级之下又分为五个小星级，依然是倒叙排列。
以蓝修为例，原本他是D级二星佣兵，也就是说在有两个星级他便能够晋级。而在阿克纳事件之後，由於任务升级，直接让他由D级二星佣兵跨越了一个星级，成了C级二星！
当然，这也是因为D级升C级所需要的经验比较少的缘故，若是由A级晋升S级，这种等级的任务就是再做一百个也不够！


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

不好意思，昨天刚刚考完试实在太累，一回到家就睡死了，没想到一醒过来就是早上了XD所以才空了一个晚上没有更新，现在补上。

栖逸




第三十五章

默默的，学校开学了。

只见，天空中，从各个集合地满载著学院院生飞回的飞艇缓缓的降落在学院里，一下子将平时看上去还算颇大的校院给挤的水泄不通，场面甚是壮观！

蓝修早早的便等在了这里，他是来接艾克兄弟党的，上周末他们传了一封讯息给他，要求他们回学院的时候他一定要来接他们，否则就加倍的骚扰他。天晓得他们过去的行径已经够可怕的了，若是在加倍的话，那还要人活吗？！

为了他下学期的美好生活，他只好在今天起了个大早，乖乖的到学院的停机坪恭候一闹一静两位小恶魔兄弟党的大驾！

正百般聊赖间，只听见远远的传来一声略显稚气的呼喊：「蓝～修～修～～～～～」声音高昂！

看过去，就见艾克兄弟俩正飞速的朝著他的方向飞奔过来。跑在前头的艾克更是张开双臂，想给蓝修来一个特大号的熊抱！

刚刚冲得近了些，就见蓝修神色微微一变，在艾克扑上来前闪了开来！

原来，艾克并不是真的想给蓝修拥抱，如果仔细看上去，变会发现那一道凝聚在他双拳之上的淡青光晕，明显就是秉持著他那千年不变的整人性格打算给蓝修来个阴的，幸好蓝修对艾克早有防备，赶在最後关头闪了开来，否则，下场可就……

只是…蓝修才刚刚躲开艾克的偷袭，就见一道黑影自身後盖了下来，正想闪开，就听见奥斯卡那特有的明亮嗓音大笑道：「小修，看我这个如何！」最後一个字刚刚落下，就见他的身影陡然分成数个，分别朝著蓝修袭来！

蓝修见状不由头大如斗。别看奥斯卡长著一张阳光俊俏小白脸的模样，他可是盗贼系的天才院生，据说盗贼系的系主任宝贝他宝贝的不得了，他的身法可是他们之中最快，同时也是最麻烦的！

眼看著避无可避，只见蓝修身形猛的一旋，藏在袖袍中的长带瞬间射出，在他的身周划出一道水色光影，堪堪挡住了奥斯卡进攻的身影！

奥斯卡的攻击刚刚停下，奥克伦的攻击却到了。他的攻击方法倒是很特殊，是一柄单纯由咒力凝结而成的长枪，只见他动作迅捷，如走游龙，力道或许比不上那些斗气使用者，但所造成的破坏力却绝对惊人！

蓝修长带一卷，朝著他的长枪缠了上去，只见奥克伦猛得一用力，直接将蓝修给拔得飞了起来。蓝修陡然伸出右手一弹他的长带，只见长带猛得一震，竟将奥克伦连枪带人的震了出去！

几个人见蓝修挡住了他们的攻击，正待继续玩下去，就听蓝修大喊道：「不玩了，我不玩了，这不公平！」

他们几个人毕竟只是和蓝修玩玩，不是真的有什麽深仇大恨，因此闻言便也顺势停下了攻势，唯独艾克却是突然一个翻身欺近蓝修的身边，用力的朝著他的头上就是一个特大号的响头！

便听他笑嘻嘻的说道：「这世界上本来就没有公平可言！这次…我又赢了！」说完，对著蓝修气呼呼的模样做了个鬼脸，人已经跑的远了！

望著艾克跑的远了的背影，蓝修是又好气又好笑。当然，他不会真的生艾克的气，虽说艾克比他稍长一些，但任谁看见艾克只怕都会不自觉的把他当成小弟弟一样的看待，毕竟，就外貌而言，艾克实在太孩子气了，明明已经十六快十七了，看上去却好像是十岁出头的模样，只怕，他这辈子大概就这样了吧！

不过，虽然不会生气，但多少还是有些无奈的，这就好像妈妈面对自己调皮的小孩，总会生出几分无力感，他此时大概是这样的感觉，打又打不过，骂又不忍心，更不可能真的生他的气，到最後也只能把对方的恶作剧看成是和自己的亲近，然後打落牙齿和血吞，除此之外大概也没其它方法了吧！

回到宿舍，就见艾克两兄弟已经迫不及待的在他家的沙发上坐好，一见蓝修等人进门，劈头就问：「那蜘蛛到底长得什麽模样？真的能再生吗？还有，你怎麽还有个姓古的亲戚？你又是什麽时候交的男朋友？你……」

蓝修头大的阻住艾克的话：「你、你这都什麽跟什麽，哪来的乱七八糟的……」

艾克双手一撑桌面，半个身子欺近了蓝修：「我听申图学长说的呀，他说的，你们这次在阿克纳森林里可好玩儿了，先是救了神圣之塔的人，後面又遭遇了疑是幽冥界来的怪物，还有那崖底的怪人古云峰，听说他是你的亲戚？阿，还有还有，那最最重要的一环，你的男朋友──秦昊导师！！听说你们打得火热呢，是说，你们什麽时候好上的呀，你怎麽又有了个姓古的亲戚了？」

蓝修右手抚额，耳边听著艾克那没有章法的问题，心中怨念丛生……“申图学长，你这该死的家伙，救不要有把柄落到我的手上，否则我不弄得人尽皆知，我就…我就不姓古！”幸好申图并不在场，否则蓝修只怕立刻就要跳起来掐他的脖子，他的嘴巴实在太大了，而且秦昊又什麽时候成了他的男朋友了，他们明明只是……明明只是……

关系比较好一些而已啊……

应该……是的吧？是这样的……吧？

栖逸




第三十六章

蓝修望著手中的分组表单以及学院方面指派的任务，只觉得头大如斗。

他的组员──艾克和艾路米两兄弟、奥克伦、以及申图。这不就是那一群以作弄他外加看他笑话为乐的人吗？也不知道学院究竟是有意还是无意，怎麽就把他们给分到了一起？他还指望著能够和布鲁学长那一群分到一起，至少心里层面能够得到极大的安慰呀！

现在这梦想算是彻底碎了，这次的学年历练估计又是一场惨剧……

不过，要说他们这一支的组合还是挺强大的，一个六星(申图)、三个五星(艾克兄弟和奥克伦)以及一个四星(蓝修)，这放在哪一个队伍里都能算是一支实力中上的团体了！

当然，他们这队伍中还得加上随行的学院导师，一个八星咒尊，也是他们咒术课的指导教授──路卡导师。虽然这位路卡导师在任务执行中并不出手，除非遇到超出院生实力范围以外的危险。

说起这位路卡导师，在学院的众多导师中也是极其有名的。他的名气是来自於他的脾气，不是指他的性格火爆，恰恰相反，大多数时候他都是温柔如水的，但他的可怕之处在於，他就连杀人的时候也都是如此的“温柔如水”，因为他深信，当一个人的优雅到了极致，那也能成为一种武器，而他的所作所为也的的确确的证实了这一点。毕竟，谁会想到，一个看上去温柔可亲的漂亮男人会是一个杀人时微笑依旧却连眼睛都不眨一下的狠人？

蓝修最近终於有些明白，为什麽外传泰勒斯魔武学院出来的人都是疯子，的确，这里的人或多或少都有他们性格方面的特异之处，比方说艾克的闹、艾路米的静、奥克伦的淡漠、申图的调皮，或是奥斯卡的聒噪，甚至是路卡导师或是秦昊都有著他们各自独树一格的性格特质，就是他自己也是有的，比方说，他特别怕麻烦就是一点。

单单听这些性格特徵，并不会觉得有什麽特别，但当这些特质被放大的极致的时候，那就是一种疯狂了。比较起来他还真是正常很多。

将前几天便整理好的行囊整个丢进储物手镯里，蓝修便向著学院大门的方向走了过去。

「修修～～你好慢喔！」蓝修才刚刚走近大门的附近，就听见艾克那稚气的声音幽幽的传了过来，那一刹那，不知道为什麽，就是给了蓝修一种好像在面对被主人抛弃的小狗一样的感觉。

蓝修只是笑，没有回应。他算是怕了这个小鬼了，每次只要他一开口，他总能顺著他的话接下去，然後默默的延伸到他想要谈的话题，昨天才又被他骚扰了秦昊的事情一次，他可不想在这个时候和他谈论这个。

路卡导师见人已经来齐，不大的手轻轻一挥，说道：「出发！」

他们这次的任务目标是剿灭藏匿在克拉玛平原的盗匪团，属於B级任务。这一次学年历练的任务多半都是这个等级的任务居多，考虑到有导师随行，大概也不会出太大的问题，所以相较於往年都是C级或D级的任务，这次的历练任务难度倒是高上不少！

当然，他们的这个任务倒不是真的有多危险，事实上，根据他们从佣兵公会得到的资料来看，他们所要剿灭的雷斯克尔盗贼团平均修为多半是在四星上下，最强的一个比起申图也强不了多少，而他们却有另外三个五星，就算真的打不过对方，总还是能逃的。

这个任务真正的危险性在於克拉玛平原周围并不只有雷斯克尔盗贼团这麽一家，这也是学院从众多的任务中挑出了这个任务的原因，他们需要探讨的课题是：如何在不惊扰到其它盗贼团的情况下，成功的剿灭他们的目标，或者说，要如何在不惊扰到其它盗贼团的情况下，来到他们此次任务目标的所在地？

不过，危险性虽然有，但顶多也就是让他们受点伤而已，毕竟他们之後还有一个八星的高手呢，别以为从云峰的嘴里说出来，感觉上那些八星好像也不怎麽样，事实上，一个普通的八星职业者就足以随手一挥，六星以下职业者灰飞烟灭！更何况是一个八星的强者？

死在云峰手上的那位二长老还有阿克纳那位被暂时还不知道是从哪而来的怪物杀死的佣兵团团长都不能算在一般的考量之下，那只能说，一个是云峰诡计得逞，另一个则是对手太强，与八星本身代表的实力无关！

当然，八星职业者虽强，他们也不是完全没有顾虑。阿克纳事件已经告诉了他们，即便有著八星级别的高手随行，也不见得能在那些未知的怪物面前逃走，即便他们已经刻意的避开了大陆上幽冥界相关的封印之地！

前一阵子，神圣之塔已经派出相关的队伍前往阿克纳森林进行侦查。根据他们的发现，在阿克纳森林的深处留有他们圣塔的封印标记。经过他们与圣塔联系查证後发现，原来阿克纳森林就是当初他们与幽冥界的强者交战过後，对他们的空间进行封印之地！

有了这个发现後，虽然还不能百分之百的证实，那些怪物就是来自於幽冥界，毕竟他们查觉封印本身并没有消失或是减弱，但可能性已经不低！

所以，尽管大家再谈论到阿克纳事件时，仍旧是以未知来形容那怪物的出处，但实际上心中已经有了基本的底，或者，幽冥界就要降临了……

现在的问题只是──什麽时候？

栖逸




第三十七章

克拉玛平原位在雷光帝国边境，一直以来都是商队沟通雷光、傲雪两个帝国的要道。但同时也因为如此，在这里同样隐迹著大大小小，无数个盗贼团，由於他们数量极多，又擅长隐蔽，因此，两大帝国虽然长年讨伐，却始终得不到太大的效果，再加上他们也从不到两国边境附近，久而久之也就放任为之了，只提供帝国卫队给商队租赁。

蓝修一行人是搭火车前往的克拉玛平原，它的位置就在北云郡，天风城的边陲地带，因此，他们若是要进入克拉玛，势必得先经过天风城才行。

他们一行人虽然都不是头一次出任务，但或许是年纪尚轻，也可能只是按耐不住自己的性格，这一路上总是吵吵闹闹的，一副世家公子头一次出游的模样，最扯的是居然连路卡导师也沉醉其中，和几个小辈玩得开了，虽然他们的行为举止依旧优雅，但他们制造出来的噪音依旧惹的火车上的周围乘客频频侧目，只不过碍於他们的穿著用料太过高挡，导致那些个乘客都以为他们是哪个家族的子弟出来游玩而不感轻易招惹！

蓝修见状不由一翻白眼，满脸的无奈。就他们这德行，能在瞒过其它盗贼团伙的情况下，去剿灭他们这次的目标吗？搞不好这一群惹事生非的家伙还打著把整个克拉玛平原大闹一番的想法呢！

还别说，艾克想得还真就是这个主意，只不过也清楚太不切实际，再加上他也知道蓝修这人性格比叫古板保守，所以最终也没敢说出来……

不过，说起来，他们这一队伍里，除了比叫正常的蓝修之外，其它的几个人都是小怪物，再加上如今看来很有可能会推波助澜的路卡导师，要是艾克真把那主意说出口，或许还真会得到除了蓝修以外的人一致的赞赏呢！

申图由於年级最长，因此理所当然的成了他们这一小队的队长，虽说以他自己而言，更希望蓝修接手这项棘手的任务，毕竟阿克纳一行後，他就基本认可了蓝修那惊人的庞大知识，但自从秦昊那件事情过後，他就没给过他好脸色看，虽说明知蓝修也不是真的生气，但他就是提不起勇气去问，最後也就尘埃落定，由他出手这队长一职！

在天风城里一番整顿後并采买了些食品用器後，申图领著众人进入了克拉玛平原的范围之中，根据佣兵公会给的地图上标示的位置，小心翼翼的走去！

还没迈开几步路，就听蓝修凉凉的说道：「我说，申图学长……你也就别那麽小心翼翼的了。我看他们几个是耐不住性子的，肯定没过多久就会闹腾起来，现在我们的所在地还算安全，照我说，你倒不如趁现在想想，等我们的行踪被发现，然後他们将我们认定为可以轻易宰杀的大羊，甚至糟糕点群起而攻之的时候，我们该怎麽处理会比较好……」

对於艾克他们几个人，包括那木头脑袋奥克伦在内，蓝修是不抱任何期望了，从刚刚进入拉克玛平原的那一刻开始，他就不时的在观察这几个人的神色，他们的脸上明显是止不住的兴奋，他还不怎麽担心艾路米和奥克伦，他们两个兴奋归兴奋，但毕竟性情比较静，但艾克就……

果然，事实证明蓝修的想法是正确的，而申图的小心翼翼也根本无济於事，摊上这麽个队伍，他们只能认命！

艾克娇小的身影突然兴奋的冲了出去，双手间出现两柄闪著淡金色光泽的短匕，只见他两柄短匕相交成十字，朝前一划，两道金色的光刃便被射了出去！

这便是现今咒师们常用的手段，两把短匕成了施术的媒介，更增添了两道光刃的凌厉之气，事实上不用那两把短匕也能够放出差不多的光刃，只不过那样的话，先要已精神力去将咒力凝聚成刃状，难度要高上许多，一不小心就会在他面前炸开，但这短匕的存在却省略了这个步骤，只要将咒力输入匕首之中即可！

顺便一提，艾克的这两把短匕，是他的父亲特别请名匠锻造的，而匕身上面雕花般铭刻著的那精细的咒纹则是艾克一条条刻上去的，这是所有走的这个路线的咒师都要经历的阶段──咒纹铭刻，若非如此，一般的武器根本无法容纳咒力，即便是能够以斗气御使的武器也是如此，毕竟，咒力和斗气始终有著根本的不同，所谓的输入斗气於器身，也只是以斗气附著於武器身上，强化武器的攻击能力，而咒力的输入却是直接的进入剑体之中，缺少了容纳的空间，一旦咒力输入进去，那把武器也就毁了！因此，这个咒纹的存在便显得至关重要了！

大陆上自然也有咒纹铭刻师的存在，但问题是这类人一般稀少，而且要价极高，一般的咒师多半会选择自己铭刻，要嘛就乾脆不用这种手段御敌。要说艾克也不是找不著铭刻师或付不起，他家有钱著，只是他认为这种所谓的铭刻自然得要由自己去刻录才能最合自己心意，使用起来也比较顺畅自然，因此，便坚持著由自己进行全部的刻录，虽然比不上专业的铭刻师，但毕竟这许多年下来使用无碍！

只见艾克的两道光刃迅速的朝著前方划去，不多时，便听一声闷哼，随即是一阵沉闷的脚步声传来，出现在蓝修一行人身前的，却是一群数十人的盗贼团！

栖逸




第三十八章

蓝修无奈的抚额一笑。这状况他是早就料到的，只是没有料想到会来的这麽快，他们才刚刚进入克拉玛平原不久，尚未真正进入那些个盗贼团隐迹的腹地，所以他也一直没有将天风城附近的情况考虑进去，因为在他看来，在这种地方，有天风城城卫军在，那些盗贼多半不会存在，没想到这想法倒是错了，他确实是低估了这些盗贼们的胆气！

不过也是啊，这些盗贼们本来就过得是刀头上舔血的生活，无时无刻都在面对死亡，区区城卫军或许还真不被放在他们心上，为了避免损伤，他们固然不会直接和城卫军作对，但隐匿在附近坑杀没有城卫军护卫的商旅队伍还是可以的，这一点，经年累月之下也早是这附近一带的潜规则了，天风城的城卫军自然是知道的，只是他们也不会自找麻烦去管这事情！

艾克这家伙活脱脱就是个小杀星，只见他一马当先的冲入盗贼团中，不多时便摧枯拉朽的将那一群数十个人都给打了一遍！

到底是在天风城的周围，来的盗贼多半只是探风的，本来他们也没有出手的意思，毕竟蓝修这一群人虽然衣著光鲜，看上去极有可能是哪个大家族出来游历的後辈子弟，这类型的人多半代表著麻烦，因此，一直以来他们这种在这里讨食的人，大都只对一些商队下手！

而且，他们毕竟也在这里混迹了这许多年，看人的眼光总还是有的，蓝修一行人虽然看上去年轻，一路走来笑闹不止，但隐隐散发出来的气度，却非寻常家族子弟能比，尤其是跟在他们之後的那一个看上去温润儒雅的男子，更是隐隐散发出一股让他们颇为忌惮的气息！

他们这些盗贼或许比不上一些真正的武者，但毕竟是练武之人，虽说路克看上去是挺人畜无害的，但他那八星修为自然而然散发出来的气质却是隐藏不住的，只是，除非是高出他实力太多的超级高手，或是拥有看破他人修为技能的人，否则任谁在场也无法真正说破他的修为实力，但有一点却是无论如何都掩盖不了的，那就是，除非他本人气息全数内敛，否则要想让别人不察觉到他的存在都难，他就好像是一颗放大的光源一样，让人一瞧见这支队伍，眼光便会不自觉得落在他的身上！

也正因如此，当这些人察觉到他们这支队伍的时候，便已经本能的想退了，只可惜，天不从人愿，居然在他们正准备退走的时候硬生生杀出了艾克这麽个杀星，连他们的面都还没见到，就放出两道光刃朝他们打了过来，一时间，什麽隐匿之术都给忘的一乾二净，一个两个的都给跳了出来！

而艾克本来就已经手痒之极，当下也不理会他们本来讨论好的计划，直接朝他们冲杀了过去，什麽小心谨慎，步步为营全给他抛到了脑後！

这也是为什麽蓝修会让申图别太小心翼翼的缘故，因为他很清楚，饶是他们在讨论这次计划时艾克他们三人貌似很乖巧的全部听了进去，但他明白的很，这些人根本就没把这事情放在心上，就算记得，那也只是记得而已……

果不其然，他们这还没走几步路呢，就跟人打了起来。

当然，是艾克、艾路米、还有奥克伦三个，打对方，恩……二十四个人，其中好像共包含著六组不同的势力的样子。而蓝修、申图以及路克导师则是神色淡然的站在原地望著他们虐待那二十四个人。

突然，申图像是想到什麽事情似的，对著艾克等人的方向大喊：「喂，你们可别把人都给我弄死了，留下两三个人，我有话要问！」

蓝修闻言自然知道申图这话的目的，事实上，若是申图不开这个口，他也是要说的。他们虽然有了佣兵公会提供的地图，但谁也说不准他们的目标有没有别的巢穴？或是，他们又是不是还待在那里？所以，留下个人是很重要的，而且，他们也需要人带路，至少比他们自己找来的方便一些。但毕竟谁也无法预料他们提供的资料是不是正确的，所以申图才要求他们留下两三个人来。

当然，若是由他蓝修来问，他自然有的是办法能让他们开口说出的话没有一句是造假的，要说攻击手段他或许不是很多，但要说一些旁门左道，他却是最擅长的了，比方说用毒之术就是其一！

只因为前世里他的一位至交好友便是苗疆的一位非常出名的巫蛊师。蛊术呢，他就无能为力，虽然能解但却不会用也不敢用，但毒嘛他倒是擅长的很，他这许多年下来一直也炼制了许多带在身上，以备不时之需！

他炼制的毒药嘛，就毒不死人，但让人产生幻觉或是精神麻痹还是能够轻易做到的！

若是他炼的毒还不行，那麽他自然也有别的问法。当然，不会是那些会伤及对方身体的手段，这种残暴的手法与他的性子不符，但是直接读取对方记忆的手段他也是会的，只不过，他不太想用而已，毕竟，这些盗贼们的实力太弱，比起奇洛学院的学生尚且有所不如，充其量也就是比一般人强上一些而已，一旦他用了那搜取记忆的法子，他们只能有一个下场，那就是彻底变成白痴，而这却是他不到紧要关头不肯用上这个手段的原因……

不过，问题是，难道这些盗贼不肯回答他们的问题，而毒功又达不到效果时，他就会用上这法子吗？这答案恐怕也是否定的，毕竟，这也不是什麽危及生命的要紧事嘛！

话说回来，说来也怪，以蓝修的性子他是不太肯杀生的，但此时他望著艾克等人的杀戮，他却又是一脸的平静，没有丝毫的不忍，果然，这疯子学院出来的，都有其疯癫之处啊……

栖逸




第三十九章

很快的，两个被揍的鼻青脸肿的男人被丢到了申图的面前，而艾克三个则是一脸不满的瞪著不远处那片已经被鲜血染得红了的地面还有上头层层堆叠的盗贼尸体，一副很不过瘾的模样。

蓝修等人见状无奈的摇了摇头，虽说他们这个小队总体实力算是不错，但摊上这麽三个杀货，能不能平稳安全的走到雷斯克尔盗贼团驻扎之处还真的很难说呢，虽然不会受到什麽严重的伤害，但依他们这麽能惹事，恐怕刚刚才走到中间，他们就得被成群的盗贼给团团围住了吧，到时候，就是他们几个再能打，也不可能拼得过的吧……

蓝修并不准备一开始就动用自己的问讯手段，一般照正常来说，这类型盗贼虽然过得是刀头上舔血的日子，无时不面对死亡，但通常来说，这h人也总是特别珍视自己的小命的，除非是从训练有素的团伙里出来的，否则多半在他们的同伴被灭杀之後，稍加逼问就会什麽都说了，因此，就蓝修想来，最理想的状态就是申图一问，这两个人就什麽都说了！

当然，也不是没有可能对方就是个大大的硬汉，那种情况下不太喜欢看见逼问手段的蓝修自然就会用他的法子来得知他想知道的一切。他虽然不怕见血，但却不喜欢见血。能够容忍艾克等人的杀戮也只是能够容忍，没有不忍之心也不代表他就会喜欢这一切。本质上来说，他还是很讨厌杀戮的，当然，除非必要的话。

他们的运气还是比较好的，这两个人相当识趣，申图甚至还没开口询问，他们已经争著要回答了，就怕申图一个不爽拿他们开刀，刚刚那些个恶魔已经彻底的让他们胆寒了，而另外的这三个人虽然从头到尾没有出手，但谁知道会不会更加残暴呢！

蓝修见状耸了耸肩，果然不出所料，这些个探哨的也不像是个硬骨头，他算是英雄无用武之地了，不过也好，省得他费心还得浪费他花了大力气炼制的药，虽然材料普通，但总也是花了力气炼制的。

申图云淡风轻的笑了笑，迅速的打晕了其中一人，然後开始对另一个人问讯，那人虽然是没胆了些，但总算不是太笨，一见申图的动作变也理解了他的做法，当下不敢有所隐瞒，滔滔不绝的将他自己所知道的所有事情都给说了出来，到最後若不是申图拦住了他的话，他只怕是连祖宗十八代都得给报出来！

得到了想要的消息後，申图便依样画葫芦的在另一人的身上做了一遍，却认无误之後，这才领著这两个人朝著平原的深处，他们这次的目标走去！

说起来倒巧，他们这次的目标──雷斯克尔盗贼团的驻地在这座平原的盗贼团中倒是相当出名，要论起克拉玛平原盗贼团的排名的话，绝对能排进前三甲。据那两人所说雷斯克尔的团长“拉叶”可是一个有著六星高段修为的“超级高手”，副团长“法斯特”也有著六星中段的修为，手底下更有上百个二星到四星不等的手下！

这个势力，老实说，是相当不错了，这也就代表了他们此行肯定会遭遇不少的麻烦，毕竟他们的目标不是杀死这个盗贼团的团长，而是要剿灭整个盗贼团！

他们或许可以不用将他们全都杀死，但最起码得搞到雷斯克尔分崩离析才行，这也就是说，他们可以暂不理会底下那些人，而将目标集中在盗贼团的高层即可，到时候，没有了主心骨的盗贼团必然陷入混乱，而他们要摧毁整个盗贼团就容易的多了！

到了第三天的中午，他们一行人总算来到了雷斯克尔盗贼团不远处的一座小树林。整个过程顺利的让人感到吃惊，一路走来居然就没有遇到其它的盗贼团，这不禁让蓝修感到有些奇怪，但却又好像理所当然。

这就好像是魔兽的领地一样，方圆百里之内多半不会有别的魔兽进驻是一样的道里，但不正常的地方也在这里，这里……实在是太静了，几乎要让蓝修等人以为他们是不是走进了什麽早就设下的陷阱里头！

申图示意众人停下修整，并重新整里讨论一下他们原拟定的计划。那两个带路的人早在中途就被艾克给解决掉了，本来蓝修是打算等这件事情结束之後再放他们离开的，毕竟现在放他们走无疑是自掘坟墓，但没想到艾克更狠……或者说，不是没有想到，而是刻意的忽略了艾克的杀心吧！

老实说，艾克的杀心实在强烈到就连蓝修看了都有些心惊胆战的地步了，不过毕竟是好友的身分，所以倒也不惧，只是以他的心性始终难以完全接受而已。

确定了按照原订计画行事之後，申图有些犹疑的喃喃说道：「现在的问题是，该怎麽探查里面的情况？他们之中可没有盗贼职系的人啊！」

蓝修闻言轻笑道：「这个就交给我吧！」说罢，就见他的双手一拢，一道淡淡的波光自他的双掌间荡漾开来，不多时，一只克拉玛平原上长出现的飞禽，六尾魔雀已经出现在他的手中，要说有哪里不同的话，大概就是这只六尾魔雀通体散发著一股冰冷冷的寒气，而非原来的炙热火气！

不过，这也是没有办法的事情，毕竟蓝修是天生水属，他的咒力制作出来的这种元素体，只能是他本来的属性，这一点是他无法改变的……

只见，六尾魔雀双翅一展，迅速的朝雷斯克尔的驻地方向飞了过去，速度比之当初蓝修在阿克纳森林里弄出来的那只咒蛇却是快了不少！

当然，这一方面是因为这类行飞禽类的生物本身就是以速度见长，即便是生物体也没有两样，但最主要的还是蓝修有感上次咒蛇的缺陷，回到学院後又花了许多力气重新修改而致！

蓝修见魔雀已经成功的混入了驻地，他从怀里掏出一面八掌大的镜子，对著镜面吹了一口冷气，只见那镜面突然荡出一圈圈的波纹，随即，出现在镜面上的，竟是驻地内的模样！

栖逸




第四十章

蓝修的这项本事无疑让其馀人都感到惊讶非常，没想到他平时不显山露水的，居然还留了这麽一手，如此一来，就不愁找不著雷斯克尔盗贼团团长的所在之处了！

不知道为什麽，从刚刚开始，蓝修就一直有种很不对劲的感觉。这一切实在太过顺利了，顺利的有些诡异。

克拉玛平原盛产什麽，就是盗贼团啊，就算那两个带路的倒楣鬼再有本事，也不可能完全绕开分散在平原上的其馀盗贼团的。要知道，从天风城到这里可不是短短几分钟的路程，那可是三天还要多的路程啊！

但他们却愣是连一个盗贼团都没有遇到，这雷斯克尔不至於有这麽强大吧！？若真的强大至此，那也代表著他们的麻烦大了！不过话又说回来了，要说雷斯克尔能有这般实力，他是不信的，否则他的名气不会仅止於此，而且仅凭一个六星高段和一个六星中段的职业者基本上很难完全压制底下的人吧，避竟，他们的手下不会全然都是些二、三星甚至是不入阶的普通人的！

就著蓝修放出去的魔雀，只见他迅速的划过盗贼团的空中，在镜中照出里头的景象，看上去，盗贼团里依旧是一派轻松的模样，喝酒的喝酒，赌博的赌博，调笑抢回来的女子的调笑……总之，很有一种乌烟瘴气的感觉，但独独就是缺少了一种紧张感。

若蓝修他们不是这麽顺利的走了进来，若这只是电影中的景象，蓝修都不会觉得奇怪，但问题是，他们偏偏就这麽轻松的来到了这里，偏偏也不是在看电影，那麽，眼前的景象便显得古怪了。

就算这盗贼团再不入流都好，总会有暗哨隐藏在周边的吧，但偏偏他们什麽都感觉不到……

「小修……你不觉得，很奇怪吗？」申图一脸疑惑的走至蓝修的身边问道「这一切为免太顺利了，而且，盗贼团里也太……太安然了吧，就算是平时，也不该闹成这副模样啊？」

蓝修点点头道：「恩…若这是放在平时倒还好，盗贼嘛，很难用一般势力的标准来衡量，多半平时也就是这样了，但问题是，我们这一路走来太平静了，不仅没有遭遇其它的盗贼团，就连半个人都没有遇到，这未免太不正常了……」

艾克闻言质疑道：「会吗？可是我们不是有人领著路的嘛，或许……」

蓝修毫不克气的打断了艾克的话：「就是这样才更加奇怪！对於盗贼团这种隐藏势力，一个人就算在这里活上十数年又能够知道有多少？克拉玛平原这麽大的一个地方，居然是随便抓两个人就能完全避开其他势力的存在，领著我们来到雷斯克尔的外头？这根本是不可能的事情！」

申图接过蓝修的话道：「而且，我们这一路走来，居然连半个暗哨都没有遇到，就算有个别几个暗哨的隐匿实力强悍到我们丝毫无觉，但连半个都没有，这可能吗？太不正常了！」

蓝修道：「我觉得，我们多半是步入了他们设下的陷阱了……」

突然间，他们所在的这处树林沉静了下来，原本的蝉鸣鸟叫声，竟就在这一瞬之间彷佛从未存在一般消失的乾乾净净！接著，便听蓝修闷哼一声，状似痛苦的压著太阳穴蹲了下来，镜面也随著他的动作破开一条裂痕！

艾克就站在蓝修的身边，见状有些手足无措的打算扶著蓝修走到一边的树前坐下。正欲行动，就听蓝修微微喘著气在他的耳边说道：「不要管我了，快些准备战斗吧，敌人就要来了……」此刻他哪还会不清楚，打从一开始，他们便傻呼呼的走入了别人设下的陷阱之中了！

恐怕…就是在艾克他们三个在天风城外大开杀戒的那时候开始的！

艾克点了点头，拔出了他的那两柄短匕，迅速的飞身掠至申图等人的身旁，随时准备著即将来临的战斗，虽说，他也明白自己等人已经陷入了某个陷阱之中，但脸上却依旧显露出一抹克制不住的兴奋，天风城外的那一场战斗实在太不尽兴，这一次，应该会好玩儿许多吧！

申图无奈的瞥了一眼艾克，对於他的那股子杀心他算是彻底无言了，也难怪他会选择短匕这样的武器来使用，分明就是想做杀手嘛，而且看他的战斗方式，这大概也能解释为什麽明明是元素型灵种他会选择咒师而不是法师了吧，法师是无法像他这样酣畅的进行近身战斗的！

不经意的朝旁边一瞥，申图愈发无言，只见艾路米和奥克伦这两个家伙，脸上显露出来的表情竟是与艾克如出一致？！难怪这三人的感情一直以来都这麽好，明明南辕北辙的性格，却意外的合拍，敢情是在杀心这点上有了共同点！

蓝修因为咒术被破，而导致咒力反噬，一时间尚不能恢复战力，只得依著路克导师的身边坐下休息，抓紧时机恢复，他很清楚，即便是现在，就算对方对他出手，路克导师也是不会出手救他的，除非是在他已经是命悬一线的情况下！

就在众人心中戒备著敌人来袭时，突然间，他们右手边突然传来一阵脚步声，只听声音便知，那是一大群的人正迅速往这里奔来的脚步声！

就在众人准备好要与这群人战斗时，只听他们的身後突然传来几声破空响声，回过头望去，却见六支箭矢正迅速的朝他们的方像破空射来！

蓝修和路克的距离较近，不过眨眼间，那箭矢已经来到他们的眼前，只见路克随手一挥，那支射向他的箭矢竟在瞬间碎成了冰渣！而蓝修毕竟实力未复，没办法之下只得就地一滚，极其艰险的避开了那一箭！

至於申图等人自然和路克一样是压根不把那些箭放在眼里的，随手一挥，那几支箭矢被打到了一边。而就在这个时候，那一群朝他们奔来的队伍也已经出现在他们的眼界之中了！

栖逸




第四十一章

蓝修几人迅速的扫过了来人一眼，安下心来。来的似乎都是二、三星修为不等的盗贼，这样的人只要不是太多，以他们的实力来说根本不是问题，唯一需要注意的就是隐藏在暗处的几个弓箭手，那才是最难对付的！

蓝修一边养伤一边留意著那几个开场时攻击他们的弓箭手。他的伤虽然不是很重，但咒术反噬导致的晕眩感一波波的袭来让他始终无法安然站立，更遑论决斗了，因此，他此时也只能暗中注意那几个弓箭手，以防他们暗下黑手，打得申图他们措手不及！

艾克三人见来人众多，早已经克制不住的冲杀进去，不多时那盗贼群里便洒开一片血雾，而这还只是刚刚开始，申图甚至还没有动手呢！

申图的目的是要替艾克三人压阵，就某方面来说，他和蓝修是一个性子，都是属於不喜欢杀戮的人，只不过，蓝修的这个毛病要严重一些，他是基本不爱见血，但申图对於见血这挡子事却是丝毫也不排斥的。

终於，隐藏在暗处的弓箭手们按耐不住，纷纷扬起他们的短弓，射出了几道快箭，朝著艾克三人的方向射去！

蓝修和申图几乎是在同时反应过来，纷纷朝著那几个藏在暗处的弓箭手袭去，这种程度的弓箭手还不至於让他们对艾克三人担心，甚至，他们觉得，若是他们真的替艾克他们阻掉这几道箭矢，艾克他们还会生他们的气也说不一定！

蓝修因为尚不能自如动作，只是从怀中迅速的掏出三根细针，一运咒力，朝著其中一个隐藏在暗处的弓箭手射去。只听一声闷哼，一道黑影从不远处的一棵树上落下，喉头上正插著蓝修射出去的三根细针！

这三枚细针本来是蓝修备在身上以防万一用的，精通毒数者自然也精通医理，对於金针刺穴之术他虽然不算太熟悉，但也是了解的，之所以不熟悉也只是因为自他学会以来，他就还真从未在人体上尝试过，只是背全了医书上人体的穴位而已。

申图的攻击则要简单的多，只见他右手一扬，六条金光灿灿的光带自他的袖袍中射了出去，朝著暗处的几个弓箭手打去，光带的去速极快，饶是蓝修看来，也只是看见申图右手轻扬，光带一洒，然後就是六道闷哼声响起，半随著六个黑影自树上落下，中间甚至感受不到一丝一毫的空隙！

这就是差距啊，蓝修自己平时也是用得一样的攻击手段，只是就没有申图学长的这般快捷俐落，虽然施展起来宛如蝶舞花间，飘逸灵动，好看的紧，但毕竟没有申图施展起来的威力巨大。

又休息了一阵，蓝修总算觉得那恼人的晕眩感渐渐淡去，身体也不再发软，自然也不好意思就这麽呆坐著看艾克等人出力，虽说到了此时，雷斯克尔派出来的马前卒也死的差不多了，但是如果蓝修预料的不错，他们的主菜才正要上桌呢！

站起身子，蓝修飞身掠至申图的身边，平时用以攻击的长带子已经握在了手中。他的这条长带和申图的可不一样，虽说都算是软兵器，但申图使用的光带是全然由他的咒力凝成的，而他的确是真真正正用千年天蚕丝提纯制成的软带。

真要比较起来，申图的光带虽然缺少了韧性，一旦遇到了实力更强的对手就很有可能被人随手破去，但其优点在於成长性，随著他的修为增长，他所使用的这条光带也会越发凝实，威力也会越发强大，而蓝修使用的软带虽然不具备成长性，单论本身的攻击性也不强，但好处在於他不容易被打破，千年天蚕丝的韧性比之许多的百精钢还要牢固，即便是强大的实力者也不能轻易破去，操控的好也未尝不是个强大的攻击性武器。可以说，两者间各有优劣吧！

不过，相同的是，不论是申图的光带还是蓝修的软带，都是极难操纵的兵器，本身需要极强的控制能力，就好像长鞭一样，控制的不好，连个人都或许打不到，但控制的好，就是蚊子也能瞬间杀死，更有甚者，还能一次打倒成群的对手！

「已经没事了？」申图见蓝修飞身而至，不无担心的问道「若是真的不行，还是再休息一会儿吧，反正我估计正主儿还没那麽快上场！」

蓝修点点头笑道：「已经没事了，刚才只是有些头晕而已。不过……我看这样下去也不是办法呀，总不能成天守在这里当人家的活靶子吧，这怎麽看怎麽像是车轮战的手法，就算我们几个再能打，在这麽下去也得累瘫，说不得，我们得进去闯闯，反正我们的行藏早已经被艾克他们暴露的乾乾净净，也没必要再顾忌什麽，大不聊打不过闪也就是了！」

申图赞同道：「也是，再这麽打下去的确是太吃亏了，後面还不知道有几轮呢……」语毕，申图迅速的飞身进入战圈，拦住正杀的开心的艾克等三人，说明了蓝修的想法。

奥克伦首先同意，这边也已经杀得七七八八了，还是进去他们的大本营杀得更痛快些！

艾克和艾路米也很快的就同意了。当然，基本上是艾克同意艾路米跟随，一直以来艾路米就不太有自己的想法，他一向是以艾克的想法为自己的想法的，而且他们也似乎从出生以来就极少分离过，感情之好让人惊讶，别人家的兄弟就算是双胞胎也总会吵架的，但他们这一对确是从不吵架，或者说，根本吵不起来，因为艾克一向不需要顾虑艾路米的意见，反正艾路米是那种彻头彻尾的艾克跟随者！

确定了目标後，几人便迅速的朝著林外不远处的雷斯克尔驻地掠去。

路克并没有马上跟上，而是先看了一眼此时洒满了鲜血的树林，以及跌坐在地上已经没有再战之力，脸色灰白的几个盗贼，有些无奈的摇了摇头，就见他老人家轻轻一挥手，一道水波自他的掌间洒出，不过须臾，原来还腥气冲天的树林已经恢复成原来的模样，除了那几棵被艾克等人斩得断了的树木之外。

至於那几个被杀剩下的盗贼早已经愣住了，等他们回过神来的时候，也已经失去了路克的影迹。他们当然不敢再回盗贼团去，只得畏畏颤颤的扶著彼此朝著反方向离开了树林，心中暗自想道：如果能平安离开这里，他们还是别做盗贼了吧……

栖逸




第四十二章

蓝修和申图在刚刚掠至盗贼团的驻地外头时，身形同时间顿了顿，毫不意外的，艾克兄弟俩和奥克伦前後迅速的掠进了驻地里头。

这倒不是蓝修他们陷艾克等人於不义，而是心里清楚一旦进了驻地势必又是另一场的杀戮，而他们对这种杀来杀去见血的事情实在没什麽兴趣，所以看见艾克己人速度飞快的跟了上来，不由得让了让，乾脆一点，就把这个重责大任交给他们了。

而他们则是相视一眼，同时做下分头行事的决定，先把雷斯克尔的团长和副团长给找出来！

申图沉声对蓝修说道：「一旦有任何发现，发出讯号通知！」

蓝修点了点头，率先拐了个弯朝著驻地西侧的方向掠去。这个驻地建造的著实诡异，放眼望去全是一个样子的小屋，本来在来前还想著盗贼团首领的居处应该很好找才是，没想到……这雷斯克尔的正副两位团长倒是好心思。

既然对方早已经知道他们的动向，那麽显然也不会让他们这麽轻易的就杀到他们团长的身边的，肯定还有後续的杀招！

果然，蓝修才刚刚这麽想，就见下方突然射来两支箭矢，箭头处燃著淡紫色的焰火，明显是由咒师附加在箭矢上头的。

蓝修见状不由一皱眉头，你说你一个好好的咒师不做，没事跑来这鬼地方当什麽盗贼，而且从那箭矢上附加的焰火来看，修为还著实不弱，大概有五星的修为了，若不是他此行之前又有提升，已经有了四星巅峰的修为了，否则见到这火焰，他还真只能躲开了！

只见蓝修右手长袖一甩，长带瞬间洒出，在天际划出一道淡淡的水色波纹，直取那两支急射而来的箭矢。只听噗噗两声轻响，那两支附加了魔火的箭矢已经被蓝修打落地面了，甚至没有阻到他的一点前行的时间！

蓝修打落这两支箭矢是投了机的，虽说箭矢本身是附加了魔火没错，对於一般斗师来说，这两支箭矢还真会给他带来些麻烦，毕竟他们擅长的博斗技巧多半是以力斗力，然而对於蓝修这样一个使用软兵器的人来说，这种箭矢的攻击基本上就只能用可笑两个字来形容了，一般也很少会使用这种手段来攻击这类型兵器的使用者，毕竟软兵器一旦用的巧的话，很容易便能从箭身上打落箭矢，而蓝修这次用的也是这个方法！

单看那两支被打落的箭矢上头还依旧燃著魔火便会明白。

蓝修身形不停，依旧迅速的朝著驻地的正後方掠去，他在那里感受到了大幅度的元素波动，看样子，这雷斯克尔盗贼团没有他当初想像的这麽不堪嘛，连法师都有不少的样子，刚刚还出动了咒师为功箭手附加元素法咒！

蓝修一甩长袖，掠动的速度又增快了些，青黑色的长发於狂风之中舞动，这一刻的蓝修，那平凡的面孔竟也显得出彩了起来。

客观而论，蓝修的长相其实并不差，相反还非常耐看，给人一种极端舒服的感觉。只不过，他身处在一群俊男美女之间，他的相貌却是弱了不少，尤其，当他相处的那些俊男美女每个人都有著他们自己独特的气质特色时，饶是蓝修那神秘的美丽双瞳，优雅可亲的气质也无法让他压过其他的人！

又是几个起落，蓝修终於来到了那片他感知到大片元素浮动的地方，只见一大片透明的光幕出现在他的面前，那却是一道由四个法师同时布下的防御结界！

结界中，一形十数人站立其中，除却那四名法师以外，要说最显眼的就是居中的两名明显气机外放的中年男子，只一眼，蓝修便立即确定了，他们应该就是雷斯克尔盗贼团的两位主事的了，当下，人迅速的落在了不远处的一座小屋顶端，右手幽光一闪，朝著天际一挥，便是一片的冰蓝色波光飞洒，这就是他用来通知申图等人的手段了！

就在这个时候，只听一道阴沉的声音响起，道：「我们雷斯克尔与你们往日无怨，近日无仇，你们为什麽要杀上门来，屠戮我手下千百？」

蓝修闻言轻轻一笑，他已经查觉到结界里头又兴起了一股微淡的元素变化，知道这位团长大人正在没话找话，想著拖延时间好给他们的人施放大招，不过反正他也在等申图等人过来支援，否则以他的能力也攻不破对方设下的防御结界，尽管他知道这道结界的弱点在哪。

耸了耸肩，蓝修答道：「以贵团长之能，想来心底也是清楚的，就不必问这废话了。」语毕，素袍轻扬，只见他的背後扬起数道长带，迅速的朝著结界的四个角落击去，用力之大甚至在攻击时带出一道道的破空响声！

那团长见状只道厉害，当下疾呼：「都给我把他打下来！弓箭手、咒师……用尽一切办法手段，把他给我从那该死的屋顶打下来！」

随著团长的语音落下，便是一片黑压压的攻击朝著蓝修的方向袭来！

蓝修见状一笑，身形陡然一悬，那数道射出去长带瞬间在他的周围划出一道道的水色光影，竟将他们众多的攻击尽数拦下，而蓝修本身则是身形一闪，双手轻轻的在长带上头一拨，便这麽轻描淡写的将那股众人袭击时产生的聚力给卸的一乾二净，本身是连一点伤都没有！

紧接著，蓝修突然一甩长带，竟将那些对著他的攻击尽数还了回去，转瞬间便在那片防御结界上头打出一圈圈的波纹！

团长见状差点气得吐血，但却也同时冷静了下来。

本来他在天风城外便设下了探子，早在蓝修等人来之前他便收到了消息。本来想著只是一群年轻气盛的小家伙仗著身後长辈之力过来显摆，打算派出几个修为低下的小弟们让他们杀个开心，也算是看在他们背後那位长辈的面子上，想来之後赔个礼，道个歉，给他们做足了面子也就没事了。

算盘打得挺响，没想到，这几个小家伙这麽狠，将他们派出去的人都给杀的一乾二净不说，现在居然还杀了进来，而且看样子好像还挺精神奕奕的样子，一点大战之後的感觉都没有，殊不知，蓝修可是从头到尾几乎就没上过场，他要是这样还会累，那他平时的修练可都是白费了！

栖逸




第四十三章

蓝修自从放出讯号之後便不怎麽担心，或者说，他打从一开始就没有担心过，六星修为当家的盗贼团说实话还真很难引起他的戒惧，上次的那只大蜘蛛虽说也是六星修为，但实力却堪比七星，毕竟魔兽的修为和人类不可相提并论，光那只大蜘蛛就能横扫这整个盗贼团，但若是这座盗贼团就……

他自己当然打不过，但加上几个学长那就没什麽恐怖的，高等魔武学院并不只是听著好听而已，里面所教授的内容不是外面能够学习到的，所以即便是两个相同修为的职业者，高等魔武学院出来的总是比较占优势的，这就好像本身有著高品质修行法诀的人比之普通修行法诀的人实力便要高出一筹，或许当修练到极致的时候差别便不那麽大，但在那之前，差距却是极其明显的，这就是现实！

这就是为什麽蓝修刚刚在遭遇那偷袭的五星咒师时会显得游刃有馀，甚至连躲开的念头都没有兴起，就是因为，虽说他的修为要差上一阶，但他所掌握的技巧却不是那名咒师所能拥有的。当然，也不是说高等学院出来的院生就肯定比较强，但在大多数的情况来说，这都会是事实！

就在这个时候，蓝修突然感觉到後面传来一阵轻微的震U，却是那原先偷袭於他的几名弓箭手和咒师赶了过来。蓝修见状不由露出一抹轻笑，心中暗自想道：正好，拿你们来练练手。正这麽想，人已经朝著那些人的方向掠了过去。

不过几个起落，蓝修已经来到了那些人附近的不远处，右手一甩，长带已经迅速的洒了出去，直取那些弓箭手，至於那咒师明显的被他给忽略了，光看他连聚集个火系基础元素弹就得费这麽长的时间，就实在不值得他太过重视！

那些弓箭手本身就是和咒师配合的一个小队，光就本身的实力而论其时并不怎麽强悍，也就是二到三级的样子，这一点蓝修无法确切的说出一个数字，虽说他的感应力比之一般人来的强，但也无法非常准确的说出一个数字，只能大致抓出一个大略的范围。

只见蓝修射出的长带迅速的在弓箭手身前一划，一道冰冷的气息对著他们的脸上便是一扑，不多时，那些个弓箭手们竟已被冻成了冰棍！

由於蓝修这次控制的很好，并没有动用到他的灵种之力，因此，他们倒没有立刻被冻死，只是僵在原地不能动弹而已。

那咒师见状便想要逃跑，只是蓝修当然也不会让他得逞，对著他的背影轻轻的吐出一口气，只见一道冰蓝色的光华自他的口中洒出，直取那咒师略显单薄的背影，中间尚夹带著两根细小的银针！

只见那咒师的身体微微一颤，下一秒，人已经直挺挺的倒在了地上，失去了意识！

蓝修这边才刚刚解决了咒师小队，那一边申图等人已经赶到了他刚才放出讯号的地方，而且貌似已经开始在攻击对方布下的防御结界了！

蓝修迅速的往回赶去，没多久已经来到了申图的身边。

这一次申图是不能不动手了，对方布下的防御结界若单单只有艾克他们是无法破去的，必须得加上申图才行！

只见申图的双手在胸前以一种奇特的韵律运动著，一道道金黄色的光华自他的手掌间溢出，迅速的朝著那防御结界的方向射去，艾克等人也随著申图的攻击朝著结界的四个角落打去，而且一道比一道来的更狠，也更俐落一些！

耳边不停的传来那团长的咒骂声，还有气急败坏的指挥声，只是依旧抵挡不住申图等人对那防御结界的攻击，由於是在蓝修到来之後，由於他对於这类行结界本来就比较了解，很快的就找到结界本身的薄弱之处，以至於整体的攻击力度更是增加了不少，只见那结界疯狂的闪烁著一圈圈的光晕，不过几分钟的时间，已经出现了明显的裂痕了！

艾克和艾路米忽然连续打出数道巨大的金色光刃，在众人还没反应过来的时候已经连袂朝著结界的方向迅速的冲了过去！

不过，他们冲过去的速度是快，倒飞回来的速度更快！

但也正是他们的这份壮烈牺牲，彻底的打碎了对方布下的防御结界，蓝修几人还来不及感慨，身子已经自主的朝著里头掠了进去！

艾克和艾路米见状不由气得直跳脚，但最终还是只得乖乖的任命，脚步一蹬，迅速的跟了上去！

栖逸




第四十四章

接下来的一切就简单了很多，虽说雷斯克尔成名已久，但毕竟真的抬得出场面的也就只有正、副两位团长，还有手底下那不足五个之数的五星职业者，而且，由於他们虽说修为不算太弱，但毕竟从未接受过正规而系统的训练，攻击的手段也明显过於单一，再加上他们长期劫掠的，都是些即便拥有武力也普遍不强的商队，以至於反应跟不上大脑思维，直接的导致蓝修等一行人在攻破他们的防御结界之後，居然势如破竹的杀到了正、副两位团长身前。兵败如山倒！

本来吧，他们手底下的人就已经普遍不强，偏偏又不懂得怎麽排出适合战斗的队形，也难怪蓝修等人一路杀来居然就没遇到什麽大的问题……

不过，想想也是啊，雷斯克尔的组成，多半是由逃犯或是一些得罪了人不得不逃亡的人所组成的，这类人大都不入流，没有高明的攻击手段，也没有丰富的知识背景，只是迫於生活无奈才不得已加入了盗贼团，论功夫，基本上有等於没有。

艾克三人并没有急冲冲的就去对上正、副两位团长，而是相当自主的将他们留给了申图和蓝修，尽管他们并不是很确定以蓝修的实力究竟能不能对付的了那位有著六星修为的副团长！

倒不是他们什麽时候学会了礼让，而是他们很清楚，就算他们齐上能够解决的了正、副两位团长中的一为，但他们肯定也会有所损伤的，因为，别看他们一路杀来好像很默契，事实上，他们是连一点默契都没有，一旦一起对其中一为团长展开攻击，他们之间的攻击手段肯定会互相干扰到彼此，所以，想了想，乾脆还是直接挑盗贼团其馀的虾兵蟹将会好一点。

正想著准备这麽做的时候，他们便听见蓝修清冷的声音在耳边响起：「艾克、艾路米，由你们两个对付那位副团长大人，至於其馀的小兵们就交给我还有奥克伦吧！」

蓝修接著转头望相奥克伦说道：「你和我只要负责挡住他们的进攻就好，不必再进行杀戮，我们的任务只是正、副两位团长的小命，不必赶尽杀绝，这些人毕竟也都是些可怜人！」

奥克伦闻言耸了耸肩，并不反对。他这麽一天下来其实也杀的爽了，说实话，现在的他都能微微感觉到双手间发出的阵阵麻痹感，想来就是杀人杀得连手都酸了，艾克他们应该也是如此，或许稍微好一点，因为他们作为双胞胎，噢，是感情非常好的双胞胎，默契绝对是相当不错的，虽说两人基本上同样嗜杀，但大多是由艾克动手，艾路米结尾，结果就是他们大至上都是二对单的攻击模式，比较起来的话，他单独一人进行搏杀就要累得多了，当然，他的心情却是无比畅快的！

蓝修和奥克伦各自负责一侧的人，几个法师早已经被蓝修悄无声息的给打晕了，他可不希望这些个法师在重要时刻跑出来搅局，此时的他们正安静的躺在一边，想来是好梦正酣的时候！

艾克两兄弟和那位副团长之间的战斗并没有持续很长的时间，恰恰相反，他们之间的战斗不过就是在几息之内就结束了。别看他们两都还只是五星高段修为的职业者，比之副团长的六星中段还差了一段距离，但他们作为双胞胎，虽然不知道有没有所谓的心电感应，但他们之间的默契却足以让他们两的战斗力提高不只一个台阶！

再加上艾克这家伙，是属於一旦开打就会顿时杀红眼，谁劝都不理会的疯子，他那凶狠的气势一出，顿时就让对方的气焰消了下去，一开始便落在了下风，整场战斗下来几乎就是被压著打的，再加上艾路米各种各样的咒术干扰下，不一会儿就被艾克的两柄短匕击中了下肋，然後便是艾路米的咒术“沉重的压力”导致他的身体猛的一重，下一秒，艾克的短匕已经划过了他的脖子，送给他一大片沉甸甸的黑暗！

至於申图和那团长间的战斗，就要精采的多，同时也久得多。你来我往间各有胜负，一时间竟也僵持了下来，任平申图出进招式也无法突破对方的防御，大概对方也很清楚申图作为高等魔武学院出来的院生，哪怕只是很普通的一个，也要比之一般人学得更多的东西，更别提那些大威力咒术了，光是刚刚他就中了好几个负面状态的咒术，害得他好几次躲不开他那光带的攻击！

就在两人僵持不定的时候，蓝修却突然动了，只见他右手一抬，自袖袍中射出了一道水色长带，却不是朝著那团长的方向击去，而是他身後不远处的一棵大树上方。

就在众人以为他是发现了什麽隐迹的暗哨或弓箭手之类的人物时，他那长带却突然转了方向，朝著那团长的背後射去，逼的那团长不得不急急闪开，而这时候申图也随之动作了，用的不是他那著名的光带，却是取出他暗藏在中指指甲中的一片短刀片，身影迅速的掠至团长的身边，对著他的脖子轻轻一划……

只听耳边传来一声闷哼，团长那高大的身子就在下一刻缓缓的软倒，然後失去了气息！

解决了正、副两位团长，他们这一行的任务也算是解决了，尽管中间实在是发生了许多超出原本蓝修和申图计划的事情，但毕竟还是完成了，而且是叫人难以置信的零损伤，看来这个任务之所以被划分微B级任务，多半是因为来自其他盗贼团的威胁吧！

至少……在这一刻，他们是这麽认为的……

「你说什麽？！！」艾克那略显得稚嫩的特殊嗓音在佣兵公会的大厅响起，语气中带有著浓浓的不可置信与不甘心！

公会任务服务台的小姐满脸抱歉的说道：「艾克大人，我真的感到万分的抱歉。没能提供雷斯克尔盗贼团的所有正确信息是公会的失误，但是……您们所取回来的遗体并非是雷斯克尔盗贼团得正、副两位团长，所以……真的非常抱歉！或著，你们是否要领取与这两位遗体相关的任务？」

蓝修和申图两人站在艾克的身後，只能无奈苦笑。所谓智者千虑，必有一疏，再加上艾克三人的闹事本领著实让他们这一行伤透了脑筋，这也导致他们虽然觉得奇怪，但却始终没有深思，却没想到他们折腾了这麽久，居然杀错了人？！也就是说，他们的任务……失败了？！

这都开得什麽国际玩笑！！

唉……望著公会大厅其馀佣兵们看著他们的那一对对充满著调笑得眼神，蓝修和申图简直就想找处地洞将头深埋了！

就在这个时候，路克导师突然无声无息的出现在了他们的身後，一贯温润的嗓音在他们的耳边轻轻响起，道：「虽然很可惜，但是……你们的学年任务没能成功，只能请你们在这个年级多留一年了。」

蓝修等人猛的回过头，欲哭无泪的喊道：「怎麽会这样～～」

── 第一部完 ──

栖逸

暗香第二部：前进圣武


第一章

艾克找上门来的时候，蓝修正在图书馆里替一些新进的书籍进行分类。

自从他看见图书馆贴出来的徵求工读生的海报之後，他便迫不及待的递出了申请表，尽管此时的他已经不怎麽缺钱。

三年前，阿克纳森林事件发生後，他原先领取的任务因而升级，导致他多了整整四十个金币的进帐，用来支付学费以及生活费其实已经足够，只是不管怎麽说，有钱赚总是好的，而且图书馆的工作对他这样的书虫来说可是绝对的美差，天晓得若不是有课要上，他巴不得吃睡在图书馆里！

当初秦昊他们不是还大大的震惊了一下他的博学，好奇他是怎麽学来的。这就是罗，对他来说，若能泡在书堆中死去大概就是一种幸福吧，自然而然的，他也就看到了许多一般人忽略或是不在乎的所谓知识，殊不知只是因为单纯闹书荒，所以才捡些他本来多半也没什麽兴趣的书来看……

「修修～～」尚未靠近，艾克的声音已经远远的传了过来，语气中满是兴奋！

蓝修略显无奈的回过头，朝著艾克奔来的方向看去，待得他走近了些才开口问道：「又怎麽啦？」

没有理会蓝修的语气，艾克兀自兴奋的嚷道：「你听说了吗，从下个月开始，学校将会进行交流会的徵试，从中挑选出十五名代表和另外两所高等魔武学院的院生一起出发前往东方圣武大陆，进行为期长达半年的交流比试！」

蓝修闻言挑了挑眉，神色间并没有太大的变动。其实，真要说起来，他还真是没有太大的兴趣，他本来就对这种打来打去的活动没什麽参加的欲望，之所以修练也只是一方面为了自保，另一方面希望能够运用自己的修为去闯一些不为人知的秘境或是遗迹，仅此而已。

所以，乍听艾克的话，他倒是没什麽太大的反应。

艾克见状，有些不满的道：「难道修修你不兴奋吗？要去东方圣武大陆进行交流耶！」

「然後就可以有更多的架打。」蓝修替艾克下了个注解，然後说道「你知道的，我对这方面打打杀杀的东西没有太大兴趣，所以……别找我，你去找奥克伦或奥斯卡吧，这两个也和你一样，都是个特大号的杀货！」

艾克闻言神色一僵，难得的有些吱吱呜呜，神态间显得有些扭怩「恩…其实，其实我……」

蓝修突然有了一个不太好的预感，抱持著最後一份期待的心情问道：「你应该没有自做主张的替我报名吧？」

就见艾克有些尴尬的点了点头，嗫嚅道：「因为第二关是团体赛嘛，所以人家就……嘿嘿。」

蓝修抚额低喝道：「不行，你快去帮我取消掉！」

艾克摆出一副事不关己的模样：「来不及罗，一旦报了名，要嘛你就别报，一旦报了名，想退出可是要支付一笔不少的费用的，你也知道，学院有多斤斤计较！」

也对……蓝修顿时蔫了。他倒是忘记了校长是吸血鬼这件事情，连学校的舞会都强迫所有院生参加，并且必须要支付参加费用的校长，的确是很有可能做出这种人神共愤得事情！

想到这里，蓝修不由得恶狠狠的瞪了艾克一眼！

最麻烦就是这个家伙，三年前的那场学年历练也是如此，都怪他这麽冲动，搞得他和申图一个头是两个大，一时失察，导致他们整整让学院的人嘲笑了近一年的时间，现在又是不经他的同意就擅作主张帮他报名这种莫名奇妙的活动，他真是……

算了算了，大不了倒时後找藉口不出席也就是了，蓝修心中暗自想道。

谁想，才刚刚这麽想，那艾克便像是早有预料似的，开口说道：「修修～～这样不行喔，你呢是一定要参加比赛的，最不济，团体赛的那一场也绝对要参加，否则的话，小心我缠得你求生不得求死不能喔！」

蓝修闻言一噎，这小子倒有自知之明，知道自己的缠功所向披靡让人畏惧，居然懂得拿这件事情来威胁他，偏偏他还就真的怕的很……

倒不是他不喜欢艾克，事实上，艾克两兄弟他是极其喜欢的，彼此间的关系也相当亲密，只不过，平时的相处和『缠』这个字可没有关系，艾克口中所谓的缠……那可是比肉体上的折磨还要可怕，那一个又一个的，让人难以招架的问题，还有层出不穷，天晓得从哪冒出来的整人构思，无一不让蓝修对他的缠功产生畏惧！

事实上，学院里，导师们不算，除了他那位宝贝不知道哥哥还是弟弟之外，不怕他缠功的，恐怕就只有乐师系那位盛名在外的贵公子“那蓝月颜”了，也不知道是他天生懂得驯服小动物还是艾克特别吃他这一套，总之，在那位那蓝月颜的面前呢，小恶魔艾克居然就成了小天使了，实在让人不由得感道一阵奇哉怪哉！

见蓝修一脸吃鳖的模样，艾克就像是只偷了腥的猫似的，脸上露出一抹顽皮的笑意，一边朝图书馆大门的方向走去。

走至门口，才像是突然想起了什麽似的，回过头对蓝修大声的说道：「修修～换个角度想嘛，怎麽说若是你被选中了，你就能回圣武大陆去看你的小媳妇了啊！」

说完，便立刻头也不回的溜了，留下一脸哭笑不得的蓝修，面对著图书馆内众人，包括柜台的大娘以及学院的几位长老在内一脸暧昧的望著他！

栖逸




第二章

其实，对於那什麽交流会，蓝修是一点都不紧张，经过三年的时间，他已经有了六星九阶的修为，只差一步就能进入七星，真正进入大陆上的强者之列，不过就是这最後一步就基本上是难上加难，但尽管如此，他的这份修为在学院的修为榜里也绝对是能排近前五的，他基本上相当自信，只要他参加就肯定能中，他之所以不想参加那交流会，也只是因为他对这类型活动本来就有些反感而已。

距离上一次与艾克在图书馆内的谈话後又是几个礼拜的时间，再过几天就是交流会的时候，当天的赛程表已经送到了他的手上，由於他的修为比较高，所以他的比试被排到了後头，一方面是不希望那些修为比较弱，但仍有些实力的人太快败在他的手上，所以做了这安排，另一方面也是为了增加这场交流赛的可看性，据说当天会有许多外校人事前来观赛，都是些有头有脸的人物，好像听说神圣之塔的圣主就会前来，以及一些他校的校长也会到场。

甩了甩头，将交流会的事情抛出脑外，蓝修回到他在宿舍里设置的练功间，开始了他每日一练的修行过程。

经过这些年的调整，他的修行方式有了很大的改变，原先是藉由修练武技的同时以其功诀导引天地灵气入体，好让他的武技能和体内的力量尽量的融合，以便实际对战时不会有咒力闭塞之感，而且，藉由这个方法，他的身体也会自主的记忆他的武技中，哪一处的用力较巨，自然而然的该处的咒力流量也会比其他部位来大上许多。

而这些年下来，蓝修对於自己本身的武技基本上已经到达了一个极其纯熟的阶段，对他来说，他所需要注重的，也只是自身咒力的累积。由於他本身修练法诀的问题，他体内的咒力运行和一般的咒师并不一样，随著他的修为突破六星，他的咒力已经在他的体内基本完成了整个贯气的过程，开辟出了一道咒力的运行路线，加上他平时的积极修练形成了惯性，他如今已经能够做到无时无刻都在吸收周围的元素之力，只是因为他并不想引起其他人的注意，所以他在外头的时候将这个工作控制在极小的范围之内，是以一直以来就没有人发现过。

到了他这个阶段已经不是勤加修练就能够进步的了，多少职业者终其一生也就卡在了他这个阶段，不得再进一步，任其小时候天资多高都好，可一旦悟性、机缘不够，那麽可能也就是如此了。或许也还能做突破，但那也已经是那人修练的尽头了。

这也是为什麽高星级的职业者会这麽少的缘故了，别以为好像这些个学生似乎轻轻松松都能在毕业前夕达到至少六星的修为，但他们与七星、八星甚至是更之後的两个星位之间的差别，那可不是数字上的一、二、三、四而已，那是只隔一个阶位便是天地之别的差异！

因此，蓝修此时的修练与其说他是在修练，倒不如说他是在学习，学习著其他咒师所能学习的知识以及咒力的驱用之法。

或许有人会问，蓝修不是已经会使用咒力了吗？

其实不然！

过去蓝修在驱使咒力时，用的都是一些小巧杂技，取巧的花招罢了，充其量也就是将咒力注入他的那件软兵器之中以增添该兵器的威力及其柔韧性，说穿了也就是以武技对敌而已。

这自然没什麽不对，甚至如今大多数的咒师也是如此使用的。但对蓝修这对学习总有著深度热情的人来说，却是大大的不足了。

在他想来，任何一种能量，不论是法师的元素之力、他们咒师的咒力、或是斗师使用的斗气都好，都不该只有一种驱用的方式，就好像如今的咒力驱使方式，众人熟知的便有两种，法师类型的和斗师类型的，这也就是说，其实任何一种能量，都只是一种存在方式，转个弯，或许就是另一片天地也未可知！

因此，如今的蓝修，既然在修练上已经不是勤奋修练就能突破的状况，那麽乾脆就不去思考突破的事情，转而研究起咒力的使用方式！

为了这个研究，蓝修便开始研究起其他的咒力相关工作，比方说咒纹铭刻以及封石镶嵌。这两个看似是一样的东西，但实际上却有著很大的区别。

咒纹铭刻是直接透过刻刀，附加咒力以进行铭纹刻录的动作。而随著这个动作的进行，咒力也会随之流入刻纹之中，并储存在那一道道以咒阵为基底刻录出来的纹路之中，以增加该件兵器或防具等的能力。但随著时间过去，刻纹会渐渐的失去咒力，届时便需要在去寻找一个咒师进行加持的动作！

而封石镶嵌则不一样，它是藉由咒力的细致性，将封石与武器或防具进行绑定，该物品的能量加持与咒师本身的实力无关，而得看封石本身的特性及威力，来得知其强化的能力大小。经过一段时间，封石也会渐渐失去能量，那时候，便需要重新进行新的封石绑定，至於原来的那一个封石则已经彻底失去效用了。或许，能拿去炼药之类的也说不定……

所谓封石是一种里头被封印著其异能量的石头，这种石头本身极具排斥性，只有能量细致的咒力才能够将这种封石镶嵌在物件上头。虽然有的封石封存有相当特殊的能力，比方说重力法则或是冰雪领域等等，但由於数量稀少，因此其实并不常见。

蓝修也是偶然间执行任务的时候才获得了三块而已，饶是如此也被他弄坏了两块，如今只剩下一块能够进行训练了，这让他始终无法决定到底要不要下手。

产量稀少又难以镶嵌，也难怪封石镶嵌师这麽稀少了……

栖逸




第三章

暂时将封石的事情摆到一边，既然无法下定决心，那就乾脆别作，也免得在途中因而分心导致封石再毁，那时候他可能会怨死自己的吧！

改以训练咒纹铭刻。

这方面的训练，蓝修是以雕刻为主，刻的不是兵器防具，而是裁切过後，巴掌大小的木块，用的也不是刻纹专用的铭纹刻刀，只是一把普通的雕刀而已，他的目的只是为了训练自身咒力的精细度，而不是真的在学习咒纹铭刻，毕竟，对於咒纹铭刻，他虽然也很感兴趣，但却没什麽天分，常常捣鼓了老半天，刻出来的咒纹看上去，依旧是似是而非，漂亮归漂亮，但却不能用，尽管上头也封存了他的咒力在刻纹中，但却不具备任何作用，到最後他乾脆也就放弃了，只把重点放在雕刻上头。

他这麽训练是有意义的，一方面是因为他想试图找出另一种攻击的模式，不想只单一凭藉武技或是只是单纯的施放咒术，那样，对他这种本身对单纯的打斗没有兴趣的人来说，会是一个很无聊的事情，而另一方面是，他最近突然对乐师这个特别的职业者产生了极大的兴趣。

一般来说，乐师这种职业者的存在是由於他们本身灵种是乐器或是声音属性的缘故，透过後天的学习得到了将音波外放以攻击的手段，这类型的人，就好像一些兵器类灵种的职业者一样，灵种成形的较早，三星之後便能释放出来使用，说穿了也就是利用他们本身灵种凝聚的乐器搭配上自身修练的能量来进行攻击，那麽，若是他也去买一件乐器，搭配上咒力是不是也能够进行音波外放的攻击手段？

这是很有可能的事情，就好像普通的斗师配上一把品质好一些的长剑，辅以他们的斗气，也能达到长剑类灵种的剑士的手段，就好像秦昊，虽然不知道他的灵种是什麽，但他攻击时所用的，不就是他背在背上的那两把剑吗？搭配上他自身的斗气，也能达到剑类灵种职业者所能达到的高度！

所谓灵种其实只是一个基础，在这个基础上，能够比较轻易的就达到比较好的成就，但这并不代表其他种类灵种的职业者就一定不能做到类似的效果！

这就好像法师如果自身愿意刻苦的去做训练，也不见得不能成为一名剑士，而一名剑士，也不见得就不能做到如同法师一样的攻击效果，像是紫曜天轮，就是剑士的一招比较有名的攻击手段，属於远程类的大范围攻击手段，而且相当华丽，与法术攻击也不惶多让，只是易学难精而已！

既然如此，似乎，蓝修就算想学习音波攻击的技巧，也并不是不可能学会的，尤其咒力，作为几种已知的可驱使能量，本身就比较细致，富变化性，这也就让他的这个尝试成功的可能性大大的增加了，而他最近除了雕刻之外，就是在练习这件事情。

蓝修选择的乐器毫无疑问的，绝对是古筝。这是他前一世最精通的乐器之一，作为这方面的大家，他自然不会去选择其它，尽管乐器课也是学院的必修课程之一，用以陶冶性情，也是在培训院生在上流社会中拿得出手的才艺，毕竟大多数自视甚高的贵族，总是会学上那麽一两个乐器的，而像泰勒斯学院这种高等学院出身的院生，身分地位绝对不比一般贵族差！

古筝这个乐器在这个世界上也有，虽然那是东方圣武大陆特有的乐器，但在帕修恩大陆上也不是没有见过的，毕竟两个大陆之间的交易相当频繁，总会有商人带著各自大陆的特产前来。不过，蓝修自己练习用的古筝则是自己造出来的，这对他来说实在没有什麽难度，他也不要求上面必须要有什麽咒纹铭刻，毕竟这超出了他的能力范围，但反正对他来说，只要能进行音波攻击就好，这种增加攻击威力的咒纹对他来说需求不大，他并不是一个好斗的人，比较起来，他重视的是技巧，而不是威力本身！听起来，在帕修恩大陆的修练系统中似乎有点本末倒置的感觉，但事实上，在这里，“一力降十会，一巧破千斤”的道理还是存在的，而且被很多人广泛的使用著，只不过，在大多数人的认知里，以攻击威力论定强弱的标准这个观念却是根深蒂固了！

但这些对蓝修来说都不重要，所以他也就乾脆不去烦恼他那古筝的咒纹铭刻的问题，只是一股脑的在试验著如何才能做到完美的将音波外放的攻击手段。他前世便能从容的做到这一点，但他两世所用的能量却是全然不同的，咒力尽管精细且富变化性，但却比不上真元的悠然纯厚，而且他前世的本体为梅树，修练的也是最最平和的木系真元，在操纵上又更加容易，这也导致他在进行音波外放时，几乎不会遭遇控制困难的问题，但现在，他虽然也能施放音波进行攻击，但难以操作，而且难以定位，大面积的攻击还好，反正乱枪打鸟总会中那麽几个，但若是单独对战就要吃亏了，若是遇到擅於身法的对手，就更不用说了，如果没有别的手段，那就只能落荒而逃，还得顺便祈祷对方不会追上来将你给斩了！

栖逸




第四章

就在这样的修练中，蓝修迎来了这场盛大的交流会。

蓝修的第一场比赛是在下午，首先比的就是与艾克他们几个一起的团体赛。根据他拿到的行程表，团体赛的赛程共有三天，总共有超过一百五十个队伍参加比赛，至於个人赛的部分，那就更多了！

才刚刚靠近交流会的会场，蓝修已经能够听见里头激动的震天喊声，有加油的声音，也有怒骂、不甘的声音，这让蓝修那不怎麽热血的心也不免感到有些异样。

一道清悦中带著点慵懒的嗓音幽幽的飘进了他的耳里：「怎麽样，听到这些声音是不是觉得身心也跟著激动热情了起来啊，小蓝修？」

一听到这声音，蓝修就忍不住先翻了个大大的白眼。整间学院会这麽叫他的也就只有那麽一个，就是那该死的有异性没人性的奥斯卡同学。

转头望向奥斯卡，蓝修不无嘲讽的说道：「怎麽，不用陪你那位大小姐了？」

奥斯卡闻言也不觉得尴尬，耸了耸肩，一脸无奈的说道：「唉……我有什麽办法，他老爹来了，就把我给赶出来了，我也是万般苦楚无处发泄啊～～」

奥斯卡正发泄著，就听艾克那带著浓浓讽刺意味的话语在他们的背後响起：「真搞不懂那个要身材没身材、要脸蛋没脸蛋、要脑袋没脑袋的三无女人有什麽好的，值得你这位南风商业联盟会长之子腆著张脸去贴人家的冷屁股呀！」他们几个好朋友当中，就属艾克最调皮，说出来的话也最不饶人，就是那娇生惯养的恨不得全世界的人都打她一拳的玛莎也不敢在艾克面前放肆！

印象中，好像玛莎曾经有一次得罪了艾克，结果被艾克臭骂了一顿不说，晚上还让他摸上了门，将她给丢进了风陀镇外的一处狼窝，如果不是惊动了学校，那玛莎恐怕早已成了一堆碎肉让那群恶狼给吞吃入腹了，回到学院的时候那张脸那叫一个精彩，黑乎乎的一团团印子，全是她那些“昂贵”的化妆品晕开後给弄得！

那一次奥斯卡还很难得的对艾克发了老大一次飙，只可惜，艾克的虎须没什麽人敢触，到最後也只是雷声大雨点小而已，但饶是如此，还是让艾克给恶整了大半个月，偏偏艾克这家伙的修练天赋实在太好，如今已经到达七星二阶的程度，他们之中还真没有一个人是他的对手，包括艾路米在内……或许已经毕业的申图学长还有布鲁学长能算上两个吧！

说到申图还有布鲁……这两个冤家还真是不是冤家不聚头！

在学校里打打闹闹也就罢了，居然连偶然间出次任务都还能撞在一起，抢同一件东西，搞得申图火大不已，前一阵子回来探他们，还对随行而来的布鲁发了一次火，不过奇怪的是，他似乎也没怎麽反对布鲁跟著他。

反正现在蓝修是搞清楚了，他们之间就是个冤家的关系，感情是越吵越好，越打越浓烈，这不，哪一次回来不是见到他们形影不离的？据说那次任务偶然相遇之後，居然还组成了一支小佣兵团，位居正副两位团长，可见两人虽然爱斗嘴，但感情……那还是顶好的！

结伴走进了交流会的会场，艾克还在和奥斯卡斗嘴，蓝修则是一脸淡然的走在一边，同时寻找著还空著的座位。

正寻找著，却听耳边传来一声娇呼：「墨、墨尘？！」

蓝修闻言也是一愣，知道他这名字的人其实不多，除了将他赶出了家族的古家之外，就是他身边亲近的这些好友以及秦昊了。他的朋友不会这麽叫他，所以来人绝对不会是他的朋友，只有可能是古家的人！

微微的皱了皱眉头，却没有回过头，蓝修拉著艾克两人朝著右侧不远处的一个三人位子走去。他并不想理会古家的人，他们之间虽不能算是有什麽天大的仇怨，但被赶出家族时的家族众人的那份冷情，他父亲的漠然都是对他的一种伤害，哪怕他不断的告诉自己，他们只是自己名义上的家人，但他毕竟曾经是那麽的渴望家人的关心，那麽的渴望，父母的宠爱，曾经……

一道伟岸的身影出现在刚才脱口喊出“墨尘”二字的少女身後，问道：「怎麽了，芊芊？」

那被称作古芊芊的少女轻皱著眉头道：「二叔，我、我刚才，好像看见墨尘了……」

那被称作二叔的右眉一挑，道：「大哥的那个七子吗？会不会是看错了？那孩子被赶出家门的时候还那麽小，无依无靠的，几乎是不可能活下去的，别忘了，家族周围那几亩地可不是什麽人都能够穿越的，凭那孩子恐怕……」

古芊芊瞥了一眼蓝修离开的方向，突然从怀中取出一张魔息影像，望著上头擒著一抹明朗笑意的男孩儿，有些凄然的说道：「可是…真的好像……」

「芊芊……」二叔轻叹了口气，他也记得以前那孩子还在的时候，就属他和芊芊的感情最好，一天里总有大半天的时间是腻在一起的，当初那孩子被赶出家族的时候，若非正巧碰上芊芊闭关，恐怕还不会这麽顺利呢，以芊芊这资质在家族中的影响力来看，那件事能不能成还真是个问题，也许他们正是挑了这时间点将那孩子赶出去吧，毕竟他的那位家主父亲是容不得半点瑕疵的，而那孩子，先是生母家族叛离，後是他被检测出灵种虚弱……

拍了拍芊芊的肩：「别再想了，那孩子天生灵种虚弱，是不可能出现在这所高等学院里头的，我们走吧！」

古芊芊的眼神迅速的黯淡下来，点了点头：「恩……」

栖逸




第五章

坐在位子上，蓝修本来就无心比赛，如今又遇上古家这麽件事情，更是觉著浪费时间。

他其实不怕被古家的人认出来，他自己也很清楚，不被认出来的机会其实很小，因为他的相貌就没什麽变过，但，那又如何？反正他们之间并没有什麽天大的仇怨，哪怕就是他盗取了古家的宝贝，他们大抵也是不会知道的，毕竟没有人会去怀疑一个当时还只有六岁，众人眼中的废人，能在古家这个庞然大物中盗取东西吧。

但，他就是不愿意理会古家的人。古云峰那次，一是因为逼不得已，二则是因为他和古家有仇，但这一次来的古家人，肯定是代表古家的核心人物，这样的人物，他是不会愿意理会的，也不想去理会。

艾克和奥斯卡不时的瞥向蓝修，脸上微微露出一抹担心的神色。虽然他们并没有亲身参与阿克纳事件的那一次，但是他们在蓝修等人回来之後，都曾经听申图提起过，也都大抵明白蓝修的想法，所以，连带的他们对古家也实在没什麽好感。因此，刚刚那个古家的女子一出声，他们的脸色也同时变得有些难看，天晓得他们差点就出手了，若不是蓝修出手拉住他们……

其实，蓝修是压根没有注意到他们要出手这件事情，当时的他陷入了一种不平的情绪里，根本没有馀力去注意艾克和奥斯卡两人的表情或气息，只是因为想著要快点离开现场，所以才拉住他们的手快步离开，只是没想到时机居然这麽巧。

当然，若是他注意到艾克和奥斯卡两人的神情，他会不会阻止还很难说……

就在这个时候，耳边响起学院的广播：请175号队伍和127号队伍到C座擂台！

这声广播拉回了蓝修等人飘远的心绪，齐齐站起身子，朝著C擂台的方向走去，此间，艾路米和奥克伦也来到了队伍里头，在这之前，他们一直是待在选手间里的，这让蓝修有些不平，他原本并不知道还有选手间这回事，因为他一向不太关注比赛的相关事项，而赛程表里也没有提到。早知道他也待在选手间里，省得受这莫名其妙的气！

气呼呼的跃上了擂台，正和艾克他们说著这次的比赛由他负责的时候，却听周围的呼喊声猛然变得热烈起来，耳边不时的传来针对他们，或爱慕或打气的喊声！

其中，蓝修听见“艾路米，快来姊姊这边，赛场危险……”这句话的时候，差点没笑出声来，原先的郁闷之气倒是散去了大半，艾路米闻言，没什麽表情的脸上也不由自主的露出一抹微淡的红晕。

他们几个都是学校相当出名的人物，蓝修虽然性格低调，但想也知道，有艾克这种朋友，再低调的人也会变得有名的，在这三年里，他都不晓得被艾克陷害了几次，参与了学校的各种对战活动，搞得他的名气也节节攀升，想低调也低调不起来。

他们的对手是五个五年级的院生，早在他们上场的时候，他们的脸上就浮现一抹淡淡的苦笑，怎麽偏偏是这五个人，那个叫奥斯卡的还好一些，在这种场地上，盗贼系的职业者比较施展不开，但…其他人，那可都是些狠人啊……噢，不对，还有可爱的蓝修学弟，他的温和可亲可是全校认可的，希望是由他出手啊，到时候他们就随随便便的打一打，然後随随便便的认个输，皆大欢喜！

正想著该怎麽认输的时候，就见蓝修的队伍还真的派出了蓝修来与他们对战，他们心中一喜，压根就没有想到，这是对他们和等的蔑视，派出一个人来对付他们五个人，也就蓝修这个队伍的人才做得出来，偏偏他们实在是凶名远播，搞得这学院的人只要是遇到他们，还没打气势就弱了三分，本来正常发挥也不见得会输的情况，到这里却是刚好相反……

不过，他们开心归开心，今天却注定是他们倒楣的日子，如果他们不是见他们一上来就怕了，认认真真的打，仅凭蓝修一个人还真不是对手，毕竟他们五个的修为虽然及不上蓝修，却也差不是太多，都是六星初、中段位的实力，偏偏，他们怕了，脑袋里想著的都是怎麽认输才好的想法。

不过，他们会这麽想也是情有可原，人家艾克几个人还在後头虎视眈眈呢……

只见蓝修抬手间，身前突然多了一把古筝，乳白色的琴身在会场灯光的映照下，顺著琴身上雕刻著的图样，於空中凝聚成几朵秀丽的梅花！

蓝修旋身而坐，将古筝静置在他的腿上，朝著身前的五位学长轻笑道：「几位学长还要这麽待在原地却不动手吗？那麽，就勿怪蓝修先行一步动手了。」

蓝修的话刚刚说完，那五个人就像是刚刚清醒过来似的，纷纷朝著蓝修的方向掠了过来，他们几个都是近战系的职业者。

却见蓝修温和一笑，双手轻轻的在筝弦上一拨，只听一阵如高山流水般的筝音在耳边响起，紧接著，便见那些筝音竟化作肉眼可见的淡淡水气，迅速的在蓝修身前凝聚成无数的水色梅花，朝著几位奔来的学长射去，速度不快，却夹带著一尾常常的水气长带！

那五位学长脸色微变，却尚不慌张，各自取出他们的兵刃，斗气一运，便朝著袭上他们面门的水色梅花一斩，只听“哗”的一声，瞬间落成一摊水渍！

蓝修见状也不懊恼，只见他双手微抬，双掌上扬起一圈淡淡的水色光晕，周围的温度骤然降下，紧接著，便见他的双手以不可思议的速度划向了他的那张古筝，拨弄琴弦的双手竟形成了一阵残影，便听耳边传来一阵冷冽的筝音，迅速的又在他的身前形成了一朵朵的水色梅花……

一阵花雨……

当众人回过神来的时候，那五位学长已经神色狼狈，颓然的站立原处，虽然尚能战斗，但脸色却已显得苍白难看，他们都知道，蓝修是手下留情了，脑海中还留著那无数宛如利刃般的的梅花划过皮肤时的感觉！

蓝修轻轻一笑，道：「承让了。」语气依旧的云淡风轻，彷佛只是做了一件微不足道的事情似的。

但事实上，他还真只是做了件微不足道的事情，只不过，那五位学长未打心却已经怯了，所以，他赢了，而且赢得毫不费力，他那筝音化梅的音波攻击方法其实并不难破，毕竟他的咒力还不够深厚，别看那满天花雨，实际上威力还不及最初的那几朵呢！

栖逸




第六章

台下观注著他们这座擂台的众人，先是一愣，然後便是震天的拍手叫好声！

蓝修的这一手太漂亮了！

这不只是看起来漂亮，就连他造成的结果都著实漂亮的很，就连几位外校请来的贵客们，都不由自主的为其所震撼！

古芊芊本来正看著其他组的比赛，并没有怎麽注意蓝修他们，底下的观众这麽一闹，却也吸引了她和她二叔两人的注意，齐齐朝著蓝修他们的方向望去！

却见漫天花雨中，一道颀长而出尘的身影出现在他们的眼前，轻黑色的长发在微风之中微微飘起，发下印著一张有些平凡，却明朗的让人无法移开眼的脸庞，那是──

「墨尘！！」

这次就连二叔都惊讶了，任谁在见到一直以来都以为已经死的不能再死的人，都会像他这般愕然的，尤其是在见到，他们口中的废材居然成长成这般模样，只怕家主看见了都会想把自己拍死！

他们虽然无法确切的知道墨尘的具体修为为何，但是，任谁看到此刻那擂台上的画面都能看出，那是绝对不弱的！

而他们……却将这样的人亲手给推了出去！

是认错了？不会的！那人的长相和墨尘一模一样，只少掉了那幼年时天生带来的些许稚气，但眉宇、轮廓间尚能依稀看见，当初那被赶出族府时，虽然错愕却依旧倔强的挺直著他那小小的背脊，头也不回的踏出族府大门的那个画面……

不会错的……是，他们都错了！

古芊芊的二叔正自懊悔，但她自己却是无比兴奋的！当初那个被他抱在怀里，成天之乎者也，人小鬼大的小家伙，已经这麽大了，而且，已经长成这般俊，实力这麽强大了，这不禁让他喜悦之馀也感到有些失落，她毕竟是错过了他的成长岁月了呀！

蓝修的五位对手呆呆的望著天空，颇有些失落。他们原来竟是这麽弱的吗？一对一打不过蓝修便也罢了，毕竟他的强悍也是学院里出了名的，但五对一竟然也……想到这里，他们不禁开始怀疑起，自己是否没有成为强者的天赋，有些自暴自弃了起来！

蓝修见状不由有些过意不去。这场战斗对五位学长来说其实是相当不利的，打从一开始，由於他们内心深处对蓝修一行人的恐慌，导致他们从开始战斗时就陷入了蓝修的战斗步调，他们唯一能做的就是被动的反击，但却又错估蓝修的实力，导致他们最终的落败，这和他们本身的实力强弱无关，他们真正败的，也不是蓝修，而是他们自己的心！

因为对蓝修他们的心怯，而输了这一场本不该结束的如此快速的比赛！

蓝修望著眼前瘫坐在地上的五人，轻声说道：「这场比赛，老实说，我是有些失望的。不是因为你们以五敌我一，而是因为你们的怯懦。我们，并没有这麽可怕，如果你们能认清这一点……」

语声未完，蓝修已经领著艾克等人下了擂台，朝著休息间的方向走去，只留下彷如刚刚回过神来的五位学长途自坐在原地。

他们的脑中不停的回响著蓝修所说的话：“……因为你们的怯懦。我们，并没有这麽可怕，如果你们能认清这一点……”

是啊，蓝修他们其实并不可怕，他们其实也从来没有和他们动过手，但只因为他们听见的一些流言蜚语，他们的心却像蓝修所说的，怯懦了，所以，他们输给了蓝修一人。本该，不是如此的！

又过了半响，他们终於豁然开朗，相识一笑。他们是该出去闯荡闯荡了，待在学院里的这些日子已经把他们曾有的冲劲和勇气都给磨光了，剩下的无非五具空壳子而已，而在这个世界里，没有勇气的五个职业者，哪怕修为再高也只是只小虫！

朝著一直在一旁耐心等待著的评判鞠了个躬，又朝观众的方向鞠了个躬，五个人相偕，脸带笑意的下了擂台，耳边响起了本来只该属於胜利者的掌声，久久不停……

那是赞赏、是鼓励，同时也是和他们五人一般的明悟。是的，敌人并不可怕，可怕的是自己那怯懦没有勇气的心！

蓝修或许没有想到，他的这一席，因为过意不去而说出来的话，竟会造成这样的效果，甚至在很久的以後，造就了许许多多的绝世强者！

而他是不会知道了，因为他此时已经瘫在休息间里头，没有力气！施展那漫天花雨几乎掏空了他的所有咒力，这除了是他本身咒力不够深厚的缘故，也是因为他的控制力仍不够精准，否则他便能以最小的力气达到最大的攻击效果。但他尚未练成，所以他累瘫在这里！

交流会场里，泰勒斯院长的隔壁坐著一个身穿神圣之塔主祭司长袍，一脸如春风暖阳般慈祥和蔼的老者满脸笑意的望著适才蓝修等人擂台上发生的一切。直至那五人下了台，他才点了点头，一脸满意之色的望向泰勒斯院长道：「你们这一次的小朋友们，都很不错啊！」

泰勒斯院长有些得意的瞥了另一头，两位同属高等学院的校长一眼，谦虚的说道：「哪里哪里，他们还欠磨练啊！」但脸上那一抹得意之色却怎麽也消除不了，气得另外两位院长差点没将手边的水杯朝他扔去！

栖逸




第七章

之後蓝修他们又打了几场团体赛，只是蓝修却再没有出手过，艾克几人倒也守本分，没有将对手打得太过分，只是堪堪将他们打败便罢。

转眼间，个人赛的时候已经到来。

蓝修看了一眼自己的赛程表，他这次的对手有几个是比较难缠的。三年级盗贼系的伦卡，这个人在盗贼的技上能相当有天赋，甚至连奥斯卡都曾经说过自己在一些地方上不及他的话，足见他的天赋之惊人！

而第二位对手则是原本该和他同班的，四年级咒师系的多里，这个人在武技方面有著相当好的天赋，就这一点来说，就是蓝修也略有不及，一手咒术飞刀施展的出神入化，蓝修曾看他和几位学长打过，都是以他轻松获胜为结局，因为他那咒术飞刀实在是无孔不入，最可怕的是还能经由他的精神力控制他的行径路线，甚至有时候当你自认为挡住时，却见纳飞刀陡然化作一阵轻烟，转瞬间又袭到了你的面前！

第三位则是五年级咒师系的托玛学长。这位学长当初在蓝修刚刚入学参与的那场混战中，他就已经多有感叹，经过了三年的时间，这位学长可以说是已经将无耻之道发展到了最高境界，他的隐匿之术施展起来无声无息，人家盗贼系的还会喊个“隐迹术”什麽的，他却是就这麽化作一缕轻烟消失在你的面前，甚至不需要遮掩物。

这和他的灵种有关，据说他的灵种就是一缕轻风，他本身就是藉由他化成微风微绕在你的身边，这也导致他的攻击实在是防不胜防，就连艾克都曾经说过他不想和托玛打的话来！

基本上这三位就是他认为相当难缠的对手，伦卡和多里还算可以应付，但对上托玛，蓝修认为自己到时候的赢面实在不大。

就这样，个人赛的锣声被敲响了，蓝修也随著参赛的院生们来到了选手的休息间里头稍作休息，他的比赛算是比较靠前的了，整个比赛下来，他总共需要打胜五场，才能进入决赛，这对他来说并不是件很难的事情。

虽说他的本意并不想参加这种比赛，但他的性格里潜藏的骄傲却也不允许他未战便轻易言败，再怎麽样也得等他战斗过後，确定不是对手，他才会认输。他或许没有“宁可站著死也不可跪著生”的伟大情操，但要他未尝试便低头，他骨子里的那份傲气也是绝不允许的！

终於，耳边响起了要蓝修前往擂台比赛的广播。蓝修定了定神，神色平淡的站起身子，几个掠步间已经出了休息间。

刚刚走到会场，便见一道长虹自对面一角扬起，落在了他比赛的擂台上，那是他这次的对手，四年纪咒师系的多里，也是他有些忌惮的对手之一。

神圣之塔的圣主见了那道飞扬的虹影，又是几声赞许，泰勒斯院长不由再次得意，那撇小胡子都已经飞扬起来，显得有些神气！

蓝修也不甘示弱的施展出他的移花掠影步法。众人只见眼前闪过满天花影，一道轻飘飘的影子夹杂在花雨之中自擂台外，轻轻的落在了擂台之上，看上去是那样的卓尔不群！

众人见状又是一阵惊叹响动！

多里见蓝修也上了擂台，不由上前一步，轻声笑道：「我等著这一天已经好久了。」

蓝修闻言先是一愣，而後便笑了。他大概知道是怎麽回事，多半是当初混战的时候，作为和他一样能够在当时那种混乱的场合之下，实力不济的时候，依旧存活下来的人，激起了他的好胜心了吧，虽说当初自己等人被留级，让他有一阵的觉得自己赢得了头筹，但後来蓝修的名气越来越响，修为也越来越高，这不免让他又觉得一阵压力袭来！

他是个好胜心很强的人，他不允许自己比任何人弱，不管是修为亦或是天赋……

蓝修右手一扬，取出了他的兵器水缎，沉声说道：「开始吧。」场中气息已经起了翻天的变化，甚至连周遭的众人都能感觉到那骤降的温度，一股冰冷的气息扑面而来，让人不自觉得有了四肢僵硬的感觉！

多里见状也升起自身的气势，与蓝修相对，手中瞬间闪过几道冷光，凝聚出了四把短刀，刀身周围不时闪动著些许短短的紫雾，那是由他的灵种雾毒形成的，属於木系的范畴！

周围似乎瞬间静了下来，两人也就这麽僵持著久不动作，一些院生或许看不明白，还在叫嚣著让他们快打，但比较高明的人以及那些院长导师们又怎麽会看不出来，所谓的高手过招，多一步少一步足可定胜负论生死，他们的这种对峙，正是在等待最适合的时机，施展出最後的一击！

尽管他们尚不能称为高手，但毕竟修为相近，实力也颇为不弱，气势更是超出他们本身实力的强悍甚至影响了周围擂台的比赛！

突然间，众人的耳边传来一阵铁器相交的铿锵声，就是在这个时候，两人同时间动了，瞬时在场中划出一道道的残影！

两人的身影相交即分，众人再看时，两人已经互换了位置。

蓝修身影长立，飘渺出尘；而多里则是卓尔不群，潇洒不羁！

蓝修的水缎已经垂在地面；而多里的飞刀也已经散去无形！

究竟，他们之间谁胜谁负？所有人，除了那些导师院长之外，都在无声的呐喊著……

终於，只听多里哑著声音说道：「还是我输了……」多里这话一出，全场震惊！

刹那间，欢声雷动，其中有叫嚷著蓝修名字的，也有位多里欢呼的……

蓝修也转过身子来，望著多里轻笑道：「其实，这一次我赢得很险…我们本来的实力就相差无几，只是我取巧了。」

多里闻言洒然一笑，伸出手道：「话虽如此，我仍然是败了，而且败的心服口服，你，是好样的！」

「……谢谢。」蓝修也伸出手来与多里相握。

尽在不言中，关注这场决斗的人沸腾了，掌声雷动！

栖逸




第八章

首先，在这里先跟各位读者大大们说声抱歉。
昨天因为我正搭飞机返台的途中，所以无法更新，
希望各位能够谅解。洇

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


回到休息间，蓝修轻倚著墙壁独立，脸色苍白。

在台上时他对多里说的那一番话并不是谦让之词，事实上，他赢得真的很险。他和多里的修为本来就相差无几，然而，真要比较起来，多里的战斗技巧却要高出他许多，只是，由於多里对自身的骄傲，他不愿意以那种方式击败蓝修，他要的，是彻彻底底的将蓝修击败，所以，他见蓝修提起气势，他便也随之提起自身的气势，他要在各方面都胜过蓝修至少一筹！

但也正因为如此，给了蓝修可趁之机，否则若真得实打实的打起来，蓝修虽然不能说必败，但胜的机会却是比较低的，因为，不论蓝修本身实力为何，他自身的战斗技巧却是要不及多里的，这和他本身的性格有关，更何况，他们两的修为并差不了多少，或许蓝修高一点，但却也不是太多。

之後的几场比赛，蓝修全数没有出席。对他来说，此时比较重要的是养精蓄锐，并且恢复消耗的咒力才是要紧。别看他们两只是气势的对决，後面打了这麽一击，但就是这一击便囊括了他们两的毕生功力，也就是这麽一下，消耗掉了他们大半的功力！

终於，蓝修的下一号难缠对手上场了，三年级盗贼系的伦卡。对於这个对手，蓝修并不像对多里那般感到棘手。他或许难缠，但毕竟在场地上并没有给予他相当足够的施展空间，而且伦卡的修为也稍低一些，所以，相对比下，多里的难缠程度要高上许多。

果不其然，这场战斗很快的就结束了，伦卡虽然在战斗方面很有天赋，一手盗贼的技巧也施展的相当纯熟，但可惜的是，他的修为毕竟不足，还没有学到真正的隐身术，偏偏台上又没有能让他真正隐匿的地方，所以许多手段都施展不出来，导致了最後的失败！

紧接著上场的，就是被蓝修认定，赢得机率极低的，咒师系五年级的托玛学长了。这位学长不仅在修为上胜过蓝修许多，已经达到七星三阶的程度，一手隐匿之术耍的比盗贼系的院生还要精通，对上他是危之又危！

蓝修曾经研究过他的隐迹术，和盗贼系的院生不同的是，那并不是高阶盗贼所能掌握的隐身术，如果仔细观察的话，你会发现托玛学长施展出来的隐迹术在他进行移动时，空气间会有若有似无的颤动，所以，蓝修认为，托玛的隐迹术虽然高明，但是应该是属於幻术的一个范畴，不是破不了，但前提是你能够在他打败你前查觉他的存在！

幻术师是咒师的一个分支，曾经也是蓝修花了大力气想要研究学习的术法之一，但可惜的是，幻术这东西易学难精，要想真正用之对敌必须要有非常高明的操御技巧，而这一点恰恰是蓝修最不在行的。

飞掠上了擂台，托玛也正缓缓的在台上显出身形，无声无息。

只听得裁判刚刚喊出“比赛开始”，就见托玛的身形再度化作一缕青烟，消失的无踪无迹。蓝修登时打起十二万分的注意，开始留意起台上的空气流动，试图抓住托玛的移动轨迹，只可惜，那轨迹的流动本来就非常细微，再加上他的移动速度极快，或许也是察觉蓝修的观察目光，始终小心翼翼，没有让蓝修发现！

蓝修轻闭上双眼，深吸口气，水缎已经虽著他的呼吸飘出了袖口，将他护在其中。看上去，宛若一条水龙，亲密的遨游在蓝修的身边，缎身隐隐能看见几许微微的水光浮动，正是蓝修小心防备的迹象，那些水光，每一个光点都是一个攻击的细小水箭，只要托玛一透露出一丝一毫的移动轨迹，蓝修便会出手攻击，虽说力度不大，但能留下些许他自身的咒力痕迹也是好的！

时间一分一秒的过去，蓝修秀气的一双眉头越见紧皱，就在这个时候，他只听见身後传来一道破空响声，蓝修一惊，身形猛的一晃，险之又险的避了开来，白皙的脸上瞬时出现一条血痕！

就在这个时候，只听耳边传来一阵少年低沉的笑声，道：「学弟，你输罗！」

蓝修还尚未反应过来，一柄短见已经横上了他的脖子！

全场静默……

前几场还以这麽强势的方式取得胜利的蓝修，众人眼中的偶像蓝修，就这麽输了？！输的无声无息莫名其妙……甚至，还没开始攻击呢，众人只看见他晃了一下，脸上出现一道血痕，然後、然後他就输了？！

这都什麽跟什麽啊！

蓝修也是一愣，而後苦笑。

果然啊，和他事前预想的一样，输得这麽乾净俐落又彻底，七星和六星的差距毕竟不只是那一条鸿沟这麽大而已啊，而且，托玛学长的战斗天赋实在太强了……

这场比赛，输得不冤啊～～

不过，虽然和托玛学长之间的比赛他是输了，而且输得很难看，但毕竟是早就预料到的事情，所以他倒也不怎麽难过，而且他本来就不是为了赢所以才来参加这场比赛的，所以倒也无所谓，当然，最主要的还是，之後的几场比试他都赢得相当漂亮，有好像之前那般赢得爽利的，也有相当艰苦才好不容易赢的，总之，在接下来几天的比赛里头，蓝修可以说是再度的大放异彩了！

比赛的总成绩要到下周才会全部出来，但在这之前，学院已经发表了代表学院带队出发前往圣武大陆的导师人选。

分别是当初替蓝修隐瞒了修为的碧莉娜导师，当初负责保护蓝修一行人执行任务的路克导师，以及，这几年下来与蓝修的关系越发暧昧的秦昊导师！

栖逸




第九章

出发前往圣武大陆的人选名单在开周的第一天就下来了，蓝修当然毫无疑问的出现在名单之中，而且名列前茅，排在第六位。

排在他前面的，分别是五年级斗师系的拉娜学姊、五年级咒师系的托玛学长、五年级乐师系的克拉尔学长、五年级咒师系的艾克、以及四年级幻兽师系的托托等人。至於被他列为难缠对手的多里及伦卡则分别排在第七以及第十二！

蓝修之所以能取得第六也是他的运气比较好，先是团体赛取得了相当高的积分，再者，後来的个人赛中遇到的，除了三个比较难缠的对手之外，其馀的都比较还好，除了托玛学长那一场输了以至於无法打进前五名的决赛之外，剩下的几场比赛都取得了相当不错的成绩，总积分累积下来正好排在第六位，但多里及伦卡就没有他那麽幸运了，除了团体赛各有失分之外，个人赛的部分也不只输了蓝修的那场比赛，但总归是进入了十五名前进圣武大陆的人选，所以倒也没有什麽可怨的，毕竟运气也是实力的一环啊！

出发前往圣武大陆的时间定在冬节过後，寒假开始之前，这之间还有另外一个高等学院的交流赛要举行，这是按照学院的排名来进行的，排在第一的风城学院据说已经举行过交流赛，并选出前往圣武大陆的人选了，而第三名的安瑟薇学院在泰勒斯学院的交流赛结束之後的一周也要开始了，到时候泰勒斯院长也得出席！

冬节很快的就过去了，这一段时间里，蓝修除了将音波攻击的技巧练得更加纯熟之外，最重要的是经过了多次的失败之後，他终於炼制出了一炉的强化版解毒丸，以及强化版毒蛛丹。这两炉的丹药都是从狱界蛛身上萃取来的毒液提纯炼制而成，相当难得，他甚至可以大胆的说一句，这大陆上，不论是东方圣武大陆还是西方帕修恩大陆，都是仅他家这一家，绝无分号！

虽然不能说是他的炼药技巧已无人能出其右，但他这两炉丹药的特殊性却是绝无仅有的！

在秦昊导师等人的带领下，众人来到了能够前往东方圣武大陆的为一港口，位於艾奇亚王国枫芸さ陌思港。

由於这个港口的特殊性，导致这座海港一直以来都是帕修恩大陆上及其著名的贸易港口！

从帕修恩大陆前往东方圣武大陆只能从这座港口出发，这并不只是因为艾奇亚王国是唯一靠海的国家这麽简单，而是因为两座陆块中间的天空中无时无刻都有风雪天雷闪动，无法搭乘飞行机械穿越，所以只能藉由海船的方式横渡这座隔开了两座大陆的大海！

随著队伍走下飞船，蓝修刚一抬头，便撞进了一汪幽深的黑瞳之中，那是秦昊的双眼，深邃而沧桑。而且，蓝修感觉得出，这次出行圣武大陆，秦昊是极其不愿的，或许，初见面时他在他身上查觉到的那抹孤独以及背後的故事，便是发生在圣武大陆之上也说不定。

不知道为什麽，想到这里，虽然很不应该，但他无法控制的便对这圣武大陆的一行兴起了一抹兴趣，他没有挖人隐私的兴趣，只是秦昊……

当然，兴趣归兴趣，如果那两个古家的人不是也会出现在这次前往圣武大陆的队伍里头的话，相信他的心情会更好一些！

秦昊似乎也对蓝修朝他看来的这一举动感到愕然，但随即，轻轻一笑，转过头去，领著已经鱼贯走出飞船的学院众人朝著与另外两所学院约定好的集合地点走去。心情，莫名的好了一些！

艾克这鬼灵精怪的家伙自然也注意到蓝修与秦昊之间的暧昧，不由用手肘顶了顶蓝修，一脸的暧昧，就连奥斯卡也是一脸古怪的望著蓝修！

正准备说些什麽，就听见秦昊温朗的嗓音远远的传了过来，道：「蓝修，可以过来一下吗？」

奥斯卡等人先是一愣，互相望了一眼，然後爆出一阵的大笑，随即见蓝修因为他们的态度而变得有些忸怩，不由得推了推他：「秦大导师正在呼唤你呢，还不快去！」说完，又是一阵笑语，就连周遭与他们不熟的人也听得是低笑不已，总拿著一双古怪的眼瞅著蓝修尴尬的朝著秦昊走去的背影！

虽说秦昊并不喜欢被称作秦昊“导师”，但毕竟眼下并不是私底下他们相处，另外两间学院的导师们也都在场，因此蓝修还是礼貌的朝著秦昊微微一躬身，躬敬道：「导师，您找我？」

秦昊微微的皱了皱眉头，没有说些什麽，显然也知道此时的场合不是任由他喜好的时候，因此，只是应道：「虽说来往圣武大陆及帕修恩大陆的船只很多，但这片大海毕竟不是没有危险的，我看你总懂些奇奇怪怪的知识，想听听你怎麽看？」

另外两间学院的导师们倒也没说什麽，只是朝著蓝修看来。秦昊的名号即使是在另外两所学院中也是相当有名的，因此他们也很好奇，能得秦昊如此看重的院生到底是何方神圣，又会有什麽样的评论。

另外，古家的人这时候也已经到了，隐在旁边的人群中，也正等著蓝修的答案，尤其是那二叔。他这些日子以来听了许多关於蓝修的传言，越想越不是滋味，心中也不禁有些埋怨起自家大哥来，人家好端端的一个古家子弟，就是灵种弱一些又有什麽，多一个人也就多一双筷子的事情，有什麽大不了，如果不是赶了他出去，这麽一个优秀的人才可就是古家的人了，现在倒好……

蓝修沉吟了半响，然後说道：「这片海里已知的比较具危险性的魔兽共有三种，一种是被称为海中军队的墨毒海马，不仅拥有至今尚无人能解的剧毒，最可怕的地方在於他的群居性；另一种则是危险性比之墨毒海马更甚的蛛鲛，至今为止还没有人真正见过，或者说见过的人，除了修为特别高深的强者之外，都已经死绝，只知道这是一只长著蜘蛛毒牙及八爪的巨鲛，具有极大的破坏力！」

「至於最後一种，则是据说一直沉睡在海洋深处的一只千年海龙王！根据文献记载，三千年前他曾经醒过一次，那是在幽冥界降临的时候，那一次他醒来时只一道啸声，便生生震死了数以千计的幽冥界生物，实力之强，足见一般！」

一番话说下来听得众人是频频点头，这些消息他们也都是知道的，不过对他们来说，除了那三千年前曾经发威的海龙王之外，其馀者皆不足可惧！

几位导师正准备好一阵夸奖时，却听蓝修接著说道：「另外……」

众人闻听蓝修还有下文，不由大吃一惊。他们所知也只有上述的那三点而已，难道竟还有什麽危险不成？！

就听蓝修自信的说道：「根据文献记载，这片海域除了魔兽的威胁之外，还有一样是即使我们中此刻有九星高手在队，也不见得能护住众人周全的威胁，海族！」

「海族！」众人一阵惊呼「这片海域竟有海族的存在？！」

蓝修点点头道：「自然是有的，事实上，目前所知的冰里湖中的海族便是源自於这片海域，或者说，这片海域正是这个世界上一切海族的发源地，有著最古老的海族文明以及技能！当初幽冥界进袭，这世界上要说哪里没有受到严重的摧毁，便是这处海域中的海族了，由於海龙王的存在，当初这片海域并没有受到太大的损伤，因此古老的海族文明被完整的保留了下来，职业者对上人族的同阶高手尚有一争之力，但若是遇上同阶的海族职业者，哪怕是最普通的一个，不出意外，必败无疑！」

栖逸




第十章

蓝修的这一席话下来，听得众人是目瞪口呆，就连秦昊都显得有些不可置信，但同时却也觉得理所当然。这厮为了爱看书，甚至不惜把休息时间也耗在图书馆里当什麽管理员，由此可知他脑中所拥有的知识会有多麽庞大，知道这些大多数人不清楚的资料倒也无可厚非！

想到这里，他不禁又莫名的感到有些得意。

风城学院的一名导师问道：「那麽，照你这麽说，这片海域岂不危险的很了？」

蓝修微微一笑，应道：「说危险倒也不至於。墨毒海马虽说危险性极大，但大都位处深海，除非特殊状况，否则不常出现在海面上，遭遇的可能性极低，至於蛛鲛或千年海龙王，那基本上已经可以说是传说级别的存在了，遇到的机会虽然也不是没有，但比之墨毒海马还要更低。而海族虽然仇视人类，但大多数时候他们并不离开他们的领地，所以，除非我们潜入海底，进入他们皇城里头，否则基本上不太可能遇到他们！」

众人闻言，无不松了一口气。

要真如蓝修之前所说的，这片海域竟有这麽多危险，那恐怕他们还真无法活著去到圣武大陆！

不过，想想也是啊，如果这片海域无时无刻都存在著这麽多的危险的话，那麽这许多来来往往的船只甚至没有职业者随行护卫，不早就死的绝了，哪还能给他们机会来搭啊！

就在这时候，只听一阵略显的有些尖锐的女子声音说道：「哼，天晓得是真是假，说不准是他胡诌的也说不定呢！」

秦昊等人闻言神色不由一沉，泰勒斯学院中几个比较冲动的，比方说，艾克，若不是被托玛给拦住，差一点就得冲出去将说话的那人给暴打一顿，这厮可是没在怕的，据说他曾经将他所属的帝国太子给胖揍了一顿，只因为他说了一句得罪艾路米的话，不过因为他职业者的身分，再加上有泰勒斯学院这庞然大物在他之後，所以对方倒还真不敢动他！

众人朝声源处望去，只见风城学院中一位相貌亮丽冶W的女子，正一脸不屑的瞪著蓝修，适才的话便是出自他的嘴巴。

要说这名少女也是三大学院中极其有名的人物，一直以来他在三大学院中都有著天才小学者莉莉纳的称呼，一向以博学多闻而闻名。而这次被蓝修抢了风头也难怪他会如此生气，甚至不顾及此时所处的场合便对蓝修冷言相向！

蓝修一见对方的模样，哪还不知道对方的想法，浑不在意的笑了笑，然後说道：「我所说的这些在帕修恩大陆史中都有记载，只是毕竟年代久远，是否依旧属实我倒也真不清楚。」

莉莉纳见蓝修如此说法，不由一噎，不知该如何回应。事实上，他刚才话一出口便也後悔了，帕修恩大陆史他虽然也曾看过，但毕竟太过生涩，所以始终耐不下性子看完，但他也清楚蓝修所说的只怕是真的，但话毕竟已经出口，也不能再收回，却没想到蓝修竟不轻不重的顶了这麽一句，这比揍他一拳还让他感到痛苦，因此，他不由得暗恨蓝修在心……

若蓝修不出声便也罢了，反正这事情也不是什麽大不了的，或许风城的导师会指责几句，但毕竟也只是几句，但蓝修这一出声，看起来好像是给他个台阶下，但对他来说，却无疑是赏给了他一个大大的巴掌，这叫高傲如他怎麽能够忍受？！

蓝修大概也没想到，他好意的一个举动，竟会为自己惹来这麽一个麻烦，虽然没什麽大不了的，但蚊子缠身总是件令人困扰的事情，尤其是这只蚊子偏偏还长得特别漂亮时，所带来的公蚊子们可是股可怕的存在啊！

众人先在爱思港稍作休整了一下，也顺便购买一下路上可能会派上用场的用器吃食，然後，便在三所学院的导师们的带领下上了前往圣武大陆的船！

蓝修望著脚底下踩著的庞然巨物，有些震撼。这玩意儿在这里叫船，要是放在他过去的世界里，这可是军舰一级的存在了，噢不，这恐怕是母舰那个级别了吧，光这甲板上就不知道可以停多少架的飞艇了，可见这片海域的危险性有多高。

虽说蓝修当初在描述这片海域的危险时只提了四样，但实际上大家都知道，这片海域表面上看来风平浪静，但其中蕴含的危险性却远远不只於那四样，只是对他们这些职业者来说，真正可以称知为危险的是那四种罢了，但其实，这片海域上光是那海中的狂风暴雨就足以吓傻许多的普通人，更遑论除了天候的问题之外，还有那种所皆知的食杀鸥！

这种状似海鸥的鸟，看似温和，实际上粗暴的很，只是因为战斗力不佳，所以不被职业者放在眼里罢了，但对普通人来说，那铺天盖地食杀鸥，那就是一大危险，至於那四样蓝修提到的危险对普通人来说反而不是种危险了，毕竟那超出他们的世界太远，大多数人是不清楚的，或许听过传闻，但却了解的不怎麽彻底！

栖逸




第十一章

从帕修恩大陆出发乘船到东方圣武大陆至少也得三个月的时间，而这段时间之内谁也不知道会发生什麽事情，再有蓝修的话语在前，以至於众人虽然没怎麽放在心上，但潜意识却仍是暗自戒备。

蓝修一上了船，便先在船上四处洒下种子，这只是最普通的一种植物，藤蔓而已，只不过蓝修能够以密法将其催生，并以他作为自己的眼线，好让他能够在危险临身时，率先做好准备。只见那些个种子一落地，便自融入木板缝隙之中，消失不见，却是蓝修为了掩人耳目，不想这些种子尚未发生作用便被人处理掉而做出的安排。

许多人都不清楚蓝修有这份本事，包括秦昊在内，对於蓝修的认知始终停留在他能够与沟通植物，并简单的驱使他释放木系灵气权做治疗之用，但他们却从没想过，蓝修竟还能催生植物，更有甚者，以植物为其耳目，观察四方！

虽然只能再百米范围之内，但却也是个了不起的能力了！

蓝修种下这些藤蔓，除了做为耳目之外，更是为了应付危险来临时的後手。可别小看这麽一颗小小的种子，紧急时，或许就是这麽不起眼的一颗小东西，就能救下一个人的性命也未可知！

在船上洒下种子後，蓝修便自朝著自己舱房的方向走去。刚刚拐了个弯，便见秦昊正站在自己的房门口，脸上显的有些踌躇。

轻轻的叫了声：「秦昊？」

就见秦昊一双俊逸的眉眼在自己的身上一扫，只觉脸上一阵微烫，耳边传来秦昊的低语：「蓝修，我此来…有些事情想问你。」

蓝修有些疑惑的抬起头来，望向秦昊。不过他也知道这里不是谈话的好地方，随即领著秦昊进了他的房里。

给秦昊倒了杯水後，蓝修才开口问道：「不知道你有什麽问题想问？」

秦昊微微吸了口气，问道：「我想知道你当时未完的话。」

「当时？」蓝修闻言不由感到有些奇怪，随即明白过来，秦昊这说的是关於这片海域的四个危险那件事情，当时他虽然乍听之下已将话语说完，结尾时却是微微的顿了一下，隐去了本来想说的话，没想道却是被秦昊给注意到了。

蓝修轻轻一笑，道：「其实也没什麽，按照我们的航程，理论上应该不会出什麽太大的问题才对，只是若是船只偏离了航道，或许我们就真的得跟海族打交道了。」

秦昊一惊：「你说什麽？！」

蓝修有些无奈的笑了几声：「我原先想说的就是，海族的领地范围极广，虽说不常出现在海面上，但若单论领地，就是海面也是被包括在内的，只是由於书中并没有详细的指出位置，所以我最後也就没有说。」

秦昊张了张口，最後还是没有说话。他也很清楚，就是蓝修当初把这点说了出来，只怕也没有什麽用处，而且因为不明位置，到最後恐怕还会被指责是制造恐慌，与其如此，还不如像蓝修所做的一样，什麽都不说。

一时间，两人皆是静默不语，房间里刹时显得有些尴尬。过得半响，秦昊见也没什麽好说的，便告辞离开了。

蓝修将秦昊送出了房门，直到秦昊的背影消失在转角处，他才转身回房，心中莫名有些不豫。

不知道为什麽，这一次前往圣武大陆一行，他总觉得有些不安，似乎有什麽极其可怕的事情会在这片海域发生似的，要知道，他们这些职业者的第六感往往都特别灵验，尤其是对危险方面的感知更是如此，也因为这样，使得他自从上了船後就显得有些心不在焉，否则依他的性子，适才与秦昊相处也不至於般尴尬无语！

只是，饶是他想破了脑袋，他也始终无法想明白，他这心里的不安来自於哪里，最後见想不通，便也乾脆不再深思，坐在床上便开始了他的冥想。

突然间，只觉得整座船身一阵剧烈的摇晃，耳边传来无数恐惧的叫喊声！

蓝修心思一动，只见脑海中一道模模糊糊的光屏上显示出甲板上的画面，这一看却叫他大吃一惊。只见一整群的食杀鸥竟不知是发了什麽疯，不只拼了命的朝这座海船上扑来，更有甚者，瞧其动作，竟似要将这整座船只给撞翻，著实诡异！

正想出去一探究竟，就听房门传来一阵敲响，一开门，却是艾克几个人听见甲板上的呼救声，正欲前往一探，这个举动正合了蓝修的心意，当下便也随著艾克等人朝著甲板的方向迅速掠去！

栖逸




第十二章

刚刚掠出船舱，就见成群的食杀鸥对著海船如飞蛾扑火般的袭来，蓝修早就透过他的异能得知了这件事情，所以比起其馀人，他显得并不那麽惊讶。真正让他感到愕然的是，那贴满了船身的食杀鸥群，看他们的样子，似乎是想透过这个方式阻止，甚至是推倒整艘海船！

蓝修清秀的眉头一皱，显得有些百思不得其解。食杀鸥虽然是群居生物，但却不会这麽大规模的拼死攻击同一个目标，尤其这目标还并不是活物！

这在平常根本是不可能发生的事情，但现在，却发生了。

三所学院的几位导师早在事情发生的时候便已经在这甲板上头，照应著周围的普通人避开食杀鸥的拼杀，此时，三所学院的菁英学生们也纷纷的自船舱中掠出，纷纷加入击杀食杀鸥的队伍，也因此，蓝修那丝毫没有动作的身影便凸显了出来！

只听莉莉纳不屑的哼道：「哼，亏你还是泰勒斯的菁英院生呢，居然吓得傻了……」声音中包含著报复的快意。

蓝修没有理会他，只是眉头一皱，右足一点，人已经迅速的朝著食杀鸥群中间的一处漏洞掠去！

就在众人以为他打算逃走，几名导师脸上几乎要露出鄙夷之色，莉莉纳恶毒的话语就要出口的时候，却见蓝修身体猛的一晃，一架古筝顿时出现在他的手上，只听几许筝音划过，冷光一闪，一道凄厉的哀号声自食杀鸥群中传了过来，直震天际！

与此同时，蓝修也已掠回了甲板上头。随著他的脚步站定，只见一道模模糊糊的身影在食杀鸥群的中间显现了出来，蓝修和莉莉纳的脸色同时一变！

莉莉纳此时也顾不得他那莫名对蓝修兴起的敌意，全身上下瞬时紧绷，陷入一种警戒的姿态。

秦昊等导师们以及院生中几个观察力比较敏感的登时也察觉到了事情的不对劲……

秦昊脚步一错，来到蓝修的身前，正欲开口，却见蓝修面露苦色，无奈的说道：「我们中大奖了，是海族的人！」

此话一出，众人均是脸色大变！

海族是什麽概念，那是即便强悍如精灵族都不愿招惹的对象，更遑论这上述意义上的海族指的可是内海的海族，而不是这片海域的海族。就如同蓝修之前说过的，这片将东西两块大陆遥遥隔开的海域中的海族，可是拥有著自上古时期流传下来的完整传承的，光是这一点，就足以让所有的人退避三舍！

不错，他们之中是有九位八星以上的强者，但这点强者放在海族面前却是不够看的！

内海中的海族已经具有十位甚至更多的职业者，而这片外海的海族中，这个层次的高手只会更多，甚至还有可能拥有已经跨越那道障壁的存在！

此时，蓝修已经有些後悔找出这名海族的举动了，如果不是因为如此，或许他们只要挣脱食杀鸥群的袭击，就能安然渡过……？

突然间，众人只觉传身猛的一震，只见整座海船就在这一刹那间，竟被巨大的波涛给震的抛飞起来，瞬时间，船上一震惨豪声不断！

他们这些职业者的脸色显得更黑了……

就在这个时候，只听耳边传来一震狂傲的笑声说道：「小虾米们，都给我留下吧！」与这声音一起落下的，还有那满天狂吼的紫色天雷以及狂暴的风雨！

霎那间，原本平稳无波的大海，宛如地狱！

饶是强大如秦昊等人，此刻抑是面色苍白，满脸的惊恐。这…已经远远超出他们的能力范围了呀，这不是与海族斗，根本是与天斗啊！

紧接著，又是一片大浪袭来，中间似乎还包裹著无数的虾兵蟹将，摩拳擦掌的朝著他们袭来！

绝望的情绪慢慢的在船上蔓延，就连平时最爱刺激的艾克等人此刻也沉静了下来，只是依旧强自镇定的抬起手中的两柄短匕，望向那袭来的大浪！

蓝修四处望了望，眼中见到的都是如此的画面，耳边不时的传来小孩的哭喊，大然的绝望吼声，还有害怕的低泣声……

不经意的扫过莉莉纳，却见他虽然脸色苍白，却依旧努力的安慰著身边的朋友，刹那间，他竟也有些配服了这位一直以来总爱冲著他作对的女孩。

然後，他的目光落到了依旧昂扬笔挺的秦昊身上……

有些苍白的俊脸上，写满了不甘，还有浓浓的，他读不出来的念想，有些像思念，也有些像是懊悔，但更多的却是要护住学生的决心！

或许就是这样的一个画面，触动了蓝修心中的某一根弦吧，只见他脚步一震，在众人不可思议的眼神中朝著那大浪掠了过去！

栖逸




第十三章

却见蓝修身影闪烁，几个呼吸人已掠至大浪前方不远之处。也没见他动作，就见他的胸前刹那间奔腾出一道道的七彩光束，朝著那层大浪压去，隐隐竟有将那大浪压制的感觉！

那做法的海族高手见状不由眉头一皱，脸上显出一丝的不满，右手一翻，竟翻出了一根散发著冰冷银光的短仗，只见他朝著大浪一挥，一束蓝色的光带喷涌而出，竟硬生生的将那大浪又推前了几丈远，眼看就要将蓝修整个人给淹没！

秦昊眼尖，再加上他的注意力一直就在蓝修身上，却见他的脸色猛的一白，双唇竟涌起一抹红艳，不自觉的感到心中一抽，却是无暇细想这是为何，一双神俊的眸子中掠过浓重的担心。

艾克几人见蓝修似有不敌之色，当下便想不管不顾的朝蓝修的方向奔去，才刚刚奔出几步，却见古芊芊挡在身前，阻住了他们的去路！

他们见状当下不喜，正欲开口骂问，却见古芊芊清丽的一张小脸满是哀戚，显然对蓝修此时的举措也是担心已极，只是怕他们这去不仅帮不上忙还要拖累蓝修，这才闪出身来阻止了他们的去向！

就在他们争执间，却见蓝修这方再度有了动作。

只见他双手在胸前一捧，轻吐出一口冷气，当下芳华大放，一道惊天的冰蓝色光芒冲天而起，众人只见一座巨大的九层巨塔凭空出现，自天际落下，瞬间便罩住了蓝修身前的那层大浪及那海族高手在内的所有敌人！

望著那凭空出现的巨塔，海族高手的心中竟莫名的涌上了一股无从匹敌的念头，这是只有在面对族内的几名超级高手时才会有的感受啊，就是这一瞬的失神，那座巨塔却已经压至他的头顶了，而那些个海族的虾兵蟹将及那道大浪也早在巨塔的威势之下，消散的一乾二净！

海族高手吓得几乎要魂飞魄散，此时，却听一声怒吼遥遥传来：「贼子尔敢！」伴随著这道怒吼声的是一柄巨大的金色三角叉，只听一声铿锵，蓝修脸色一白，含在口中的那道血顿时喷洒而出，再也无力操控他的那座巨塔，甚至连浮空之术也无力维持，身子瞬时朝海里落去！

就在这个时候，只见一道黑影闪过，扑向蓝修！

待众人察觉，却见甲板上已没了秦昊的踪迹，想来那扑向蓝修的黑影便是秦昊无疑了。

泰勒斯学院的众人，包括另两个导师在内，心中明白，还在学院里的时候，便是这两个明明不是同个职系的师生交情最好，时常能在学院的某一处角落看见他两的身影，有时候他们也并不交谈，只是秦昊一人练功，而蓝修则捧著一本书倚著围墙独坐，但明眼人都知道，他们的交情著实远胜其他，更有甚者，敏感一点的，总会或多或少查觉他们之间那一层若有似无的暧昧气息！

蓝修只觉得自己的身体正无力的朝下跌落，他试图想要重新聚拢元素，然而他勉力使出他的那座七彩琉璃塔已经损伤了自身的身体，更是将体内的所有咒力耗损一空，此时想要聚拢水系元素，即便是在这等水元素特别旺盛的所在，那也是休想！

就在他几乎要闭目等死的时候，却觉得身周猛的一暖，一双强壮的手臂环住了他的身体。

朦朦胧的睁开双眼，却见此时抱住自己的，竟是秦昊，登时便显得不自在了起来，正欲挣扎，却见他那一双眸子中，不知何时，竟蒙上了一层浓浓的担忧以及责备，瞬时间，什麽不自在都似消散殆尽，竟乖巧的任由秦昊抱住自己……跌入海里！

两人只觉口中一呛，任凭他们如何闭息都是无用，知道有人作怪，当下不由齐齐露出苦笑，不多时便双双陷入黑暗之中，只隐隐约约听见一道威严的嗓音说道：「尔等伤及吾儿，便暂且留下吧，待得醒来时自由得尔等分说！」

也不知道经过了多长的时间，蓝修和秦昊才缓缓的自黑暗中苏醒过来。

他们此时正躺在一颗大开的巨大蛤蜊上头，所盖的棉被竟是以上好蚕丝编织而成，相当的奢侈华丽。触目可及之处更是成片的金碧辉煌，一派奢华气象！

两人对视一眼，心中俱都感到有些捣鼓。他们大概都能猜测的到这里是何处，也依稀记得他们昏迷前的那道语声。只不知对方究竟何意，竟似将他们当作上宾对待，而非关入牢中等待发落，所谓事出反常必有妖，虽然世事并非总是如此，但小心总无大错，这麽一想，两人便同时暗自戒备！

栖逸




第十四章

两人刚刚坐起身子，不远处便传来一阵脚步声，不多时已经来到他们所在的房门外，却并没有开门，只是朗声说道：「大人知道二位已经转醒，有请二位移驾正厅。」

蓝修和秦昊对视一眼，均不知对方究竟有何用意，沉寂了半会，最後由秦昊开口应道：「知道了，我们这就过去。」

在那人的带领下，两人沿著长长的水晶宫道来到了一间比之他们原来所住的房间来的更加金碧辉煌的大厅，只见一个面容清瞿，神态威严的中年男子正端坐上位，一双严肃而深沉的眸子正直勾勾的盯著走进正厅的蓝修和秦昊两人。

至於那领路的海族人，在领著他们来到这个院落之後，便退了出去。顺道一提，那人是只海马，这不由得让蓝修直想到他前世时曾看过的一部迪士尼动画，那海马就长得这副模样，不过体型要大得多了就是，就是秦昊也要比那海马矮上一些！

於大厅中央站定，秦昊刻意的多走了一步，将蓝修护在身後，然後便听他开门见山的问道：「不知道先生将我们两个留在此间是何用意？」

只是秦昊的话问的爽利，那海族当家的却似没有听到，只是睁著双眼睛朝蓝修望去，过得半响後方才问道：「小子和圣武玉家有什麽关系？」

蓝修闻言一愣。圣武玉家？这都什麽跟什麽？！

圣武玉家的大名他自然是听过的，要说圣武大陆，他古家最戒慎恐惧的是哪一个家族，那就要属玉家了，就连所属国家的皇室都不见得能震慑他们，但对於玉家，那是即便古家再强大也不敢有任何不敬的念头的！

只因为玉家不仅仅只是强大，最可怕的便是他那流传自上古时期的强大传承，哪怕截至目前为止玉家还没传出过有出现传人承继了那传自上古的传承，但谁知道是不是只是玉家压下了消息传出，强大如玉家，要做到这件事情也不是太过困难的事情，一句话而已。

帕修恩大陆上的人之所以对海族这等自上古时期便流传下来的种族感到敬畏，便是因为传承，有此可见，玉家的存在对於圣武大陆乃至整个这整个世界有著何等的威慑力量！

看了朝他疑惑的看过来的秦昊，蓝修摇了摇头道：「我和玉家没有半点关系。」

也不知道是蓝修的态度让对方误会了，还是对方太过固执，只听那人说道：「你们玉家的人百年不出世，没想到甫一出世就打伤了我的儿子，难道当初的那份约定全都是假的不成！」

蓝修无奈的再次重申：「我已经说了，我不是玉家的人，我也不知道你究竟为什麽一口咬定我是玉家人，但我确确实实不是玉家的子弟，我只是一个被圣武古家扫地出门的弃子而已。」

秦昊也跟著证实：「这一点我可以证实，他原名叫做古墨尘，因为一些原故而被赶出了古家，三年前我们还曾见过他族中的长辈，叫做古云峰的。」

那人闻言皱了皱眉头，显然不怎麽愿意相信，过得一会，就听他再度问道：「那麽，你的那座塔又是怎麽回事，一直以来，七彩琉璃塔便是玉家的标志，向来也只有玉家的核心子弟能够拥有，你若不是玉家人，又怎麽能够掌有那座玉塔？」

蓝修听得也是一阵目瞪口呆！

七彩琉璃塔…原来竟是玉家的宝物？那麽他会来到这个世界，不会还真的跟这玉家有什麽关系吧，看样子，如果他们能够平安的走出这片海域，他还确实得去玉家走上一遭了！

蓝修并没有表现出他内心的惊愕，便听他沉声解释道：「我也不清楚这是怎麽回事，这座小塔自我出生起便一直藏在我的体内，被你这麽一说，我也无法真的肯定我没有玉家人的血统，但我确确实实是生於古家，从小到大也从未接触过姓玉的人家，至於族中长辈是否有玉家人，我就不清楚了。」

那人沉吟了一会，轻叹了口气：「或许，你是玉家遗落在外的子弟的子嗣也说不一定，这样想来，才算合理，不过你打伤了我儿子这件事情，却是不能这般轻易的饶你……」

那人话还没说完就已经被秦昊沉声打断了：「请恕我无理，先不说此事乃是由贵公子挑起，我等只是反抗，难不成还要我们乖乖的束手就擒，任由你儿子屠戮不成！」

那人不由听得直皱眉头，一指秦昊就要怒骂出口，却见蓝修向前一步，朝著自己一揖，说道：「如同秦昊所说，这次事情罪不在我等，要说伤，我们反倒伤的更重，我此时更是灵种空虚，修为耗弱，难道，您儿子的是命，我等的便不是了吗？海族憎恶人族，这我可以理解，但却并不代表我们能够接受您们扭曲事实！」

栖逸




第十五章

蓝修和秦昊两人双肩紧靠，端坐在由水晶牢房里头，面上均显露出一抹淡淡的无奈。

继上一次他们两个很大无畏精神的顶撞了那从未有人敢直於顶状他的海皇之後，他们便被怒气腾发的海皇命人关押到了此处。别看那水晶牢柱细细一根，不但坚硬更甚钢铁，更有一种压迫他们体内力量的特性，一旦接触到，便只能眼睁睁的看著自己体内的咒力或斗气源源不绝的给那精柱吸走，有好几次，他们两便是这麽晕过去的，偏偏这牢房还小的很，他们只能紧紧的依靠著彼此，好避开那吸死人不偿命的东西！

也不知道又过了多长的时间，他们才总算被那海皇大赦，给放出了牢房。不过饶是如此，那海皇却也并没有放他们离开海族的领地，而是继续变相的软禁著他们，只不过，并没有禁止他们在海族的领地之内f逛。

这天，秦昊即匆匆的窜了回来，脸上满是掩不住的兴奋之情。

时值蓝修正好从修炼中回过神来，见状不由笑问：「秦昊，什麽事情这麽开心啊？」

秦昊窜至蓝修的一边，一把搂住蓝修单薄的肩，压低了声音，兴奋道：「这几天我一直在暗中调查有没有可以离开海族的办法，结果终於让我找到了！」

「什麽？！」蓝修闻言一惊，也顾不得被秦昊搂住肩膀的羞涩之意，问道：「什麽办法？」

秦昊竖了根指头在嘴前，示意蓝修安静，轻声解释道：「你听我说，再过三天便是前任海后的忌日，每年的那个时候，海皇都会前往海族的天水之坟去祭奠，而海族领地周围的禁制在那天也都会尽数关闭，那个时候，便是我等偷偷逃走的时机！」

蓝修听完，脸上微微露出一抹担心的神色：「可是，海皇既然将我们留下，肯定有事情要我们去做，只是一直以来时机未到而已，虽然你说的不错，但那一日肯定也会有更多的人守在我们的身边，更有可能的是，海皇会吩咐我们随著祭拜的队伍前去也说不一定！」

这话才刚刚说完，就听门外传来那海马男子的声音说道：「海皇有令，三天後便是我海族祭奠海后的重大日子，务请两位朋友共同参与。」

蓝修和秦昊两人对视一眼，不由得齐齐苦笑。蓝修也有些怨自己了，这都什麽嘴巴呀，好的不灵坏的灵，没事说什麽不好，偏偏要说出这等混话，看吧，这下可成真了，这还让他们怎麽逃呀！

胡乱回了几句，待那人走後，两人有些颓然的靠著彼此瘫坐在地上，他们这下子真是无法可想了。

正有些自暴自弃间，却听窗口传来几声浅浅的低喊，就著窗边看去，却见一个身穿湖绿色丝质长裙的少女正猫著身子趴在窗边，口中低低的唤著：「秦昊……秦昊……」

秦昊一见来人不由露出一抹惊喜的神情，看得蓝修著实有些郁闷，他认识秦昊这麽久了，虽然也见过他笑，但这麽惊喜纯粹的笑容还真是从来没有见过，不得不承认，他是有些忌妒了！

但他也知道他们之间还只是师生的关系，他实在也没什麽资格忌妒，所以倒也没有表现在脸上，反而轻轻的顶了顶秦昊问道：「来人是谁？」

秦昊微微一笑，道：「这是海皇的九公主，上一次被你伤到的那皇子的妹妹。前一阵子我不是在海族领地里寻找出路吗，就是这位九公主救下了差点被当成现行犯抓走的我！」

蓝修点了点头。

只见那九公主防贼似的四处望了望，确定了没人在周边後，才轻巧的站起身子来，对著蓝修和秦昊两人露出一抹娇俏的笑颜。

九公主的身高不高，或者说是非常的矮，只比蓝修一半的身子在高上一些，但面容相当秀丽可爱，灵动的大眼，如雪般白皙的肌肤，略带娇憨的神情，一切的一切都让人不禁一见就喜欢，蓝修原来还对他有些忌妒，此时却已经是烟消云散了！

只见那九公主将头转向秦昊，颇为认真的说道：「秦昊哥哥，三天之後母後忌日，虽说父王要你们也去参加，但中间会经过冰晶长廊，那里有我儿时游戏的秘道，我把地图画来给你们，到时候你们抓紧时机逃进去，然後顺著秘道直走，遇十字左拐，便可以逃离海族领地直达东方圣武大陆前面不远处的一座石珊瑚岛，母后曾带我走过一次，不会有错的！」

秦昊先谢过了九公主，然後问道：「既然公主殿下的母妃曾带著走过，想来海皇大人也是知道的吧，那样，我们又怎能逃过海皇大人的追击呢？」

九公主显然很有些不满秦昊对他的称呼，在秦昊说及公主殿下时，恶狠狠的皱了皱眉头，一副龇牙咧嘴的模样，甚是可爱，但却没有纠正，只是答道：「父皇自然也知道那条秘道，只是他并没有亲身走过，所以想来路径如何他也是不知的，而秘道之中的小径非常多，父皇也不可能每一条都能了然於心的，而且，那一日是母后的忌日，父皇想必早早便会到天水之坟里头等著，带你们的也不过是一般的海族守卫，待得父皇得知的时候，想来你们也早已走远了吧！」

蓝修听到这里不由开口问道：「但若是如此，想必海皇大人肯定会迁怒於公主殿下，若是如此，我们的罪可就大了！」

九公主皱了皱小鼻子答道：「看你为人家担心，人家就不罚你称呼我为公主殿下的罪过了。你也知道，我毕竟是父皇的九公主，一直以来便深受父皇宠爱，就连海尔萨那塌鼻鬼都没有人家受宠呢，想来父皇是舍不得罚我的，而且，还有姨母护著我呢！」

九公主口中所说得姨母，乃是他母后的亲生姊姊，同时也是海族祭司，在海族中地位仅次於海皇，就算是当初的海后，在地位上也略有不及，只是为尊重海皇而同尊海后而已。

栖逸




第十六章

三天的时间很快的就过去了。一大早，海皇便派了几名海族的下属前来接蓝修两人同往天水之坟一起对前海后进行吊唁。

他们走的速度并不是很快，但蓝修很敏感的察觉他们周围负责监视的人并不只有领头的几名看上去就不怎麽样的海族战士，甚至依照那若有似无的气机感应，他甚至觉得隐藏在暗处中的几人中，就有不下於秦昊的强者！

不自主的望向秦昊，却见秦昊也同时看了过来，两人同时一愣，然後露出一抹苦笑。看样子他们都查觉到了隐藏在暗处的那名强者的存在，而且很显然的，秦昊似乎也没有把握能够对付的了对方，这个认知让他们两个都不由得感到有些心情沉重。

终於，九公主所说的那个密室已经出现在他们的眼界之中，他们几乎是一走近那座长廊时，便已经留意到那细小的裂缝及其中的一小圈拉环，为了逃离这里，他们昨天晚上可是花了老长一段时间将整张地图背得是滚瓜烂熟，几处秘密的所在他们也是心中了然，当然，要他们去那些地方做客，他们却是还有几分自知之明！

随著他们的步伐越来越接近，蓝修感觉自己的心也越跳越快，甚至让他有些喘不过气来。突然间，他只觉得右手陷入一片温暖之中，看过去，却是秦昊注意到他的状况似乎有些不太好，伸出手来，紧紧的握住了蓝修的右手，希望藉此能够给他带来些许继续下去的勇气与力量！

蓝修对著秦昊轻轻的笑了笑，缓缓的闭上了双眼，深吸一口气。待张开双眼时，原本因为紧张而显得有些混著的目色已经又是一片的清明。

恢复过来後，蓝修紧接著朝著秦昊点了点头，示意待会儿由蓝修动手去拉开那圈拉环好打开密室，以他的感应，隐藏的那名强者大概和秦昊的修为所差无几，因此由秦昊动手才是正确的，若换成是他，恐怕还没碰到拉环，他已经一命呜呼了！

而且，他自有其他的想法，针对那些个隐藏在暗处的海族高手们……想到这里，蓝修突然阴阴的笑了笑，就连对蓝修有著好感的秦昊见状都不由得打了个冷颤！

五步、四步、三、二、一！

两人在心中默默倒数，就在“一”刚刚落下，就见秦昊双肩微微一晃，身後突然暴射出数十道的剑光朝著四面八方隐藏的海族们射去，而他人则已经掠至拉环一侧，用力一拉，只听一阵沉重的轰鸣声，一条伸手不见五指的甬道突兀的出现在秦昊的身前！

蓝修在秦昊动作时，人也已经抢了出去，双手一错，一道道复杂的手印被他打了出来，只觉得身边一阵冷风吹过，温度开始骤降！

冷风？！在海底？！这可能吗？！

虽然明知道这基本上是不可能的事情，但众人还是重重的打了个寒颤，只见一抹璀璨的冰蓝色以蓝修为中心，开始蔓延，所过之处，所有水气尽皆成冰，就连那些个不小心碰到的海族也是一瞬间便被冷冻了起来，虽然不至於有性命之忧，但至少已经成功的阻止了他们的动作！

随即也不顾自身因为咒力即灵种之力被强烈消耗後所导致的强烈疲惫，一个掠身来到了秦昊的身边，眼看著就要和他一起踏进甬道之中！

就在这个时候，他们两人只觉天地突然重重一震，一道惊天的怒吼自远处迅速的传了过来，接著，便见一道水蓝色的身影以不可思议的速度正在与他们之间的距离不断缩小，眼看著已经来到了眼前！

比之更快的，是他手中的那一枚紫色光球，射出的同时竟又划成七十二颗较小，却更显得凝炼的紫色小光球以包围之势要将蓝修和秦昊两人困在阵内！

就在那些个紫色小球即将撞上秦昊的同时，乎听得两声惊斥，道：「不要！！」随著声音喊声落下，只见一抹微淡的血红色在秦昊的眼前蔓延开来，几缕青黑色的发丝点缀其中，洒在秦昊的头脸之上，往下看去，竟见蓝修的身上几个拳头般大小的洞孔中正汩汩的流出一道道的血红！

那是──蓝修！！

秦昊尚未反应过来，就见一道碧色一闪而至，已经扑到了蓝修的身前，一张可爱的小脸上已经满是泪水，口中一遍遍的呢喃著：「蓝修哥哥……蓝修哥哥……」却是海皇最疼爱的九公主！

而她口中的蓝修哥哥此时却不如往常般的露出淡雅的微笑，而是气若游丝的倒在秦昊的怀中，意识竟似有些消散，但口中却仍旧低喃著要秦昊快走的只字片语。

终於，秦昊回过神来，望清了怀中已然游离於死亡边缘的蓝修，鲜红的血色刺痛了他的双目，让他几乎要昏死过去……

九公主见状迟疑了半响，仍旧低声唤道：「秦昊哥哥……」

他的语声刚落，就见秦昊迅速的在蓝修身上的几处大穴上快速的点了几下，然後珍而重之的将他平摆在地上，一张俊脸上竟诡异的古井无波，但却隐隐透著一丝九公主从未见过的阴狠愤恨！

只听秦昊怒吼一声，九公主尚来不及阻止，他人已经迅速的飞身扑向海皇，手中的两柄长剑带动了三十六柄剑气光影同时朝著海皇刺去！

这是他唯一能为蓝修做的事情了，他不会医术，除了点下蓝修的周身大穴试图阻止那宛如水柱般涌出他身体的鲜血外，对於蓝修的伤，他无能为力！

栖逸




第十七章

海皇见状，脸上竟是一变。但却并不是为了秦昊那奋不顾身的举动，而是因为他竟因为一时惊怒下了狠手，而且偏偏还将那蓝修给重伤！

本来，他之所以将两人留下没有伤他们，就是因为他心中对於蓝修的身後著实有些忌惮。别看他在提到玉家的时候好像很豪气，但实际上要说他完全不顾忌玉家那是不可能的，上万年的底蕴可不是空口说说，那是实打实的强大，就算真正拼搏起来，胜负仍在五五之数，但所为伤敌一千，自损八百，这种非到万不得已，他觉不愿轻易涉足的事情，他也是不会去做的！

也正是因为如此，他才硬将两人扣下，并派出了手下前往探听，一方面是顾忌玉家的势力，一方面也是不愿轻易方过蓝修两个伤了自己儿子的人，就算伤不得，囚禁他们一阵子挫挫锐气也是好的，就是玉家的人日後知道了，也无话可说，说不准还得谢他一句呢！

然而，此时事情尚未明朗，这蓝修竟然就在他的手下给伤了，而且看样子还伤得颇重，如果他真是玉家的人，那麽……

想到这里，他不由打了个寒颤，当下袍袖一震，甩出一团水气，拦住了发了疯的秦昊，同时口中狂喝道：「还不将水爷请来！」这水爷正是海族最有名望的医生，在海族里有著活死人肉白骨的名头。

秦昊虽然愤怒，但他也很清楚自己压根不会是海皇的对手，此时动手也不过是一时冲动，再加上眼见蓝修不治产生的强烈怒气所至，如今听见海皇召来海族最出名的医生水爷，心中也不由得兴起一丝的希望，手中挥洒的剑光也不禁弱了下来！

海皇命人将秦昊等人送回海皇宫後，便自率著另一波的人马前往天水之坟了，虽说蓝修的事情著实让他心中一跳，但他海后的事情对他来说却也重要，他是绝对不肯轻易放弃的，而且若是著急的跟著回去，那岂不是说明他怕了玉家，骄傲如他，怎麽可能接受，所以，他虽然心中捣鼓，但还是去了那天水之坟。

秦昊抱著蓝修跟著众人迅速的回到了皇宫，此时，水爷已经等在房里了，见秦昊抱著蓝修进来，随即招呼著他将蓝修平摆在床上，而他自己则取了张椅子在床边坐下，将手搭在蓝修的手腕上，用的却是东方圣武大陆的中医之术！

只见他那浅白色的眉头随著他搭脉的动作越久，重重的皱了起来。过得半响，便听他轻轻一叹，竟开始动手收拾起自己的东西，脸上透著一股无奈。

秦昊见状不由心头一凉，但却仍然不死心的问道：「敢问水爷……」

只是话还没问完，就被水爷给打断了。只听他低声叹道：「请恕老夫实在是无能为力呀，他的内伤太重，灵种还几乎坏死，若不是有一股奇特的力量护住他的心脉，只怕此时早已是死人一个了！」说到这里，九公主早已扑在蓝修的身侧哭了起来，秦昊闻言也是一阵踉跄……

一个大好的人儿就这麽……

不会的，绝对不会的，蓝修不会就这麽死的，他不是还懂得如何向植物祈求吗，也许……

想到这里，秦昊不由拨开九公主，顾不得众人惊愕的目光，用力的摇著蓝修的肩，低吼道：「起来，你给我起来，我不准你就这麽死了，你听到没有！你不是会向植物祈求治愈之力吗？你不是能够延缓伤重之势吗？那就快动手啊，快啊！」

「快动手啊──」一行热泪顺著秦昊俊气的脸庞滑落，这大概是他长成以来，第一次落泪吧「快起来啊，小修……快起来……」

水爷见状也不由得感到一阵心酸，心中不禁暗自怨起海皇来，这人还只是个孩子而已啊，就算是伤了你的皇子，但毕竟也没受什麽重伤，至多就流了点血而已，有必要下这麽重的手吗！

向前走了一步，宽厚的大手按在了秦昊的肩膀上，温声说道：「别这样，这孩子虽然伤重，却也能听见你们的痛的，这样也只是增加他的痛苦而已。老夫听闻他有可能是玉家之人，或许，他体内的那股力量便是来自玉家的琉璃宝塔，只要将他送到玉家，或许便能将其救转也说不一定！老夫这里还有一枚寒玉丸，咱们先暂且吊住他的命再说！」

说罢，自怀里掏出了一颗绿灿灿的丹药，香味扑鼻。塞进秦昊的手中後，便领著其馀人朝著皇宫主殿去了，遮腾了大半天，海皇也该回来了，是时候该去向他秉报了，也让他启动海中的传送阵，将这两个苦命的孩子送去玉家吧，或许小家伙还能争得一丝生机！

栖逸




第十八章

也不知道水爷是怎麽和海皇说的，此事不久，便见海皇派人前来领著秦昊二人往传送阵的所在之处走去，并送上许多的灵品丹药以防蓝修此时的身体无法负荷传送阵传送时的那股撕扯力量。

或许是出於愧疚，也或许是他仍在盛怒之中，秦昊两人离去时，海皇并没有出现，倒是九公主和水爷两人早早的便在传送阵边等著了。

照著水爷的指示，秦昊从众多丹药之中取出了一粒金灿灿的丹药，送进了蓝修的口中，只见一朵金色的花朵在蓝修的顶头处一闪而逝，随即在蓝修的身周浮起了一层浅浅的鹅黄，这便是那丹药之力了，用来护持蓝修此时耗弱的身躯的，要知道，那传送之力就连普通的职业者头一次进入都会感到不舒服了，更何况是此时离死不远的蓝修！

秦昊抱著蓝修，不顾水爷频频摇首示意，满是敬意的朝水爷一个躬身，并朝著九公主的方向微微点了点头，随即便踏进了那传送阵之中，留在原地的众人只听一声叮铃，眼前一道白光闪过，秦昊两人已经没了踪影。

九公主纵然心有不舍，但也明白她蓝修哥哥的伤拖不得，所以虽然难受但也没有出声挽留，只是在秦昊两人离开之後，对水爷问道：「水爷爷，您可知道，两位哥哥这是传到哪儿了？」

水爷摇了摇头道：「我也不清楚，这作传送阵除了当年刚刚架设时使用过几次，後来就再也没有用过，真正的去处恐怕只有海皇大人才会知晓了，唯一可以确定的是，这传送阵必定是传往东方圣武大陆的就是了，毕竟当初设立的目的便是连通圣武大陆，若不是当年幽冥降世，会不会有这传送阵还不一定呢！」

水爷边说，边领著其馀人朝著海皇殿的方向走去，脸上浮现一抹唏嘘之色，现场只留下九公主正有些愣愣的望著已经暗灭下来的传送阵，内心有些浮动，似是有些放心不下秦昊两人，想要追上前去的样子。

只是，沉寂了半响，她终究还是苦笑著摇了摇头，转身朝著自己的寝殿掠去了。

话说回到秦昊两人这里。

刚刚出了传送阵，便见眼前尽是一片的荒漠，放眼望去，连个可以问路的人都没有。秦昊心中虽然著急，但也没有任何办法。别看他虽然也出身东方圣武大陆，但他毕竟已经有许久时间没有回来，而且也并不熟悉整个圣武大陆，所以，他现下也只能愣在原处乾著急而已。

突然，他感觉躺在自己怀里的蓝修头微微的拱了拱他的胸口，争扎著想要坐起身子，秦昊见状连忙扶住他的背後，让他倚著自己的胸膛坐起。

却见蓝修睁著疲惫的双眼望了望四周，然後吃力的抬起手臂，朝著东边的方向一指，随即整个身子便又脱了力，直往秦昊的怀中软倒下去。

秦昊手忙脚乱的将他再次拥紧，随即飞身掠起，朝著蓝修指处奔去。

也不知道过了多长的时间，就在秦昊对这漫天的沙尘感到有些不耐时，终於，一座散发著悠然古意的巨大城市出现在他的眼前。

当下，他也顾不得休息，紧了紧怀中的蓝修，便又提了提自己掠行的速度，只见一缕轻烟扬起，已经没了秦昊的影子，再一细看，却见秦昊竟已到了那城市的城门口处，正被两名像是官衙一类的人给拦了下来。

眼见蓝修的脸色越来越苍白，秦昊哪儿还有心思去回答那城卫莫名其妙的问题，但却又担心惹上麻烦耽误了蓝修治病，当下使出了古今中外最好用的法宝──银子出来，也不管人家受不受，大手一推，银子已经塞进了对方的掌心里，随即便不再理会对方，脚步一跨，人已经进了城，走的远了！

两名城卫互看一眼，均感到有些无奈，但却也莫可奈何。看到秦昊离去的方式，他们便知道对方肯定是名高手，要他们上前去拦，那是绝对不敢的，只好揣著对方硬塞来的银子，权当作没有看到便是，就是上头的人问下来，不敢阻拦高手的说法，上面的人却也是接受的！

却说秦昊抱著蓝修闯过了城卫，便往中城的方向掠去。根据蓝修的说法，这玉家是一个相当奇特的家族，虽然在圣武大陆的地位甚高，还要在古家乃至於一些上古族门之上，但他们的行事比较低调，行为处事也比较古怪，世代以来都居住在狂沙城这座不归入大陆上任何地国管辖的沙漠城市之中，而且也不选上城居住，反而居住在次一等的中城里头，就连宅院，那也是远远比不上古家的宏伟的。

小时候他曾随著他那族长父亲来过一次玉家，当时随行的还有他的三哥和五哥，他们俩都是极其心高气傲之辈，一见堂堂玉家竟居住在他们眼中堪比贫民窟的所在，当场也不管不顾的讽刺了几句，没想到他们居然连正厅的大门都还没进去，就让人给赶出了狂沙城，弄得他那族长父亲气得半死，差点没下令将两个孽子给赶出家门！

栖逸




第十九章

来到玉家大宅外面，秦昊敲响了大门，依著蓝修的法子对那门房说了一声，只见那门房一听，脸色微微一变，立刻显出一副恭敬的神色，急急忙忙的跑进去回报他家主子了。

不多时，那门房便又跑了出来，领著两人朝著主厅的方向走去。

蓝修许久前就已经见识过玉家的平凡，此时再见倒是没有什麽太多的想法，而且此处虽说装是的并不张扬，但却相当精致秀丽，院子里种满了各种花树，让蓝修顿时觉得身体舒服了许多。不过，蓝修虽然不觉奇怪，但秦昊却是有些讶异的。他也是在圣武大陆长大的人，种种关於玉家的传闻也曾听过许多，却没想到堂堂玉家居然会窝居在这样一处简单的所在。

当然，讶异归讶异，他自然不会像蓝修的那两个白目哥哥一样，将自己心里的话给说出口来，毕竟玉家好歹是个流传千古的大家族，这样的存在不是单单实力二字就能够比拟的，绕是你修为再高，也无法对抗这样庞大的存在！

那门房将秦昊两人送至大厅门外便自退了下去，只让两人自行进入。

秦昊定了定神，调整了下怀里蓝修的位置，一个跨步踏了进去。

才刚刚踏进大厅，就见一抹鹅黄色的身影无声无息的出现在他俩的身前不远处。仔细看去，却见一个面容清瞿温和，蓄著一尾山羊胡的中年男子举度雍容的望著两人，嘴角处挂著一抹和煦悠然的笑意。

这人……就是玉家的族长吗？果然不凡！比起自家族长来，差的可不是一星半点，这恐怕就是上古世家流传下来的底蕴了吧。而且……光看他们从大门一路行来，路上遇到的玉家族人，无一不是脸上带笑，举止从容优雅？不愧是玉家啊！果然当得起东方第一世家的称呼！

就在秦昊愣神胡思乱想时，却听一道悠远平和的嗓音在他的耳边响起：「秦昊小友还是将墨尘小友放下吧，再让你这麽抱著，只怕就要坏事了！」

秦昊闻言也顾不得去想那玉家族长为何会知道他俩的身分，当下急急的将蓝修平摆在地上，正欲开口请求玉家族长救治时，却见那人一个闪身，已经来到了蓝修的身侧，白净修长的手已经搭上了蓝修的脉搏！

秦昊见状知道自己不好打扰，虽然心中急躁，却也不敢发作，只得乖乖的站在一边等著。突然，只见那人的神色倏地一变，望像蓝修的神情涌上了一抹激动及不可思议！

秦昊见玉族长的神色，早已猜出他心中所想，当即将他们一行渡海时发生的事情从头到尾讲了一次，便见玉族长的脸色是越听越黑，显然已经气急！

秦昊的话刚刚说完，便听玉族长猛地一拍身边的一张椅子，一边怒喝道：「好你个海疯子，明知道他可能是我玉家之人你还敢动，当真以为我玉家是好惹的不成！」秦昊瞠目结舌的望著那张在玉族长的一掌之下化作粉尘的木椅，心头不由得泛起一抹无力……

在玉族长的吩咐之下，秦昊两人便在玉家住了下来，同时，玉族长也派出手下开始彻查蓝修与玉家的关系，并亲手开始为蓝修治伤。

其实，蓝修的身分查与不查并不是那麽重要，对他们玉家的人来说，得传那琉璃宝塔便等於是玉家的核心弟子，哪怕他出身外族，甚至是路边的乞丐，也是如此，就是皇室中人，那也是硬抢也得抢过来的情况！

但查却也是必须的，一方面是为了让他们自己明白究竟这一切是怎麽回事，另一方面则是为了照顾蓝修的情绪。任谁被人一句“你是我家族的人”便要收编入族，如此强硬的手段，只怕对方心中都会有些不快的，长久以往对家族的运转也是不利，尽管玉家有著东方第一世家之称也是如此，更何况，就蓝修来说，所谓玉家还真不一定能强迫的了他！

蓝修的伤势非常重，海皇的实力毕竟太过强大，远远不是蓝修这个境界的职业者所能够匹敌的，那一掌打下来，虽说有蓝修那异於常人的灵种护持，但却仍旧让他的肋骨尽断，全身经脉隐然有要断裂的趋势，一身的修为也散的七七八八，更严重的是那灵种已经有了消散的迹象！

要知道，灵种这玩意儿对职业者来说，可是重逾性命的东西，一旦灵种消散，便意味著那人再无法修行，这比杀了他们还要痛苦！

所幸，蓝修所持有的七彩琉璃塔的能量流死死的护住了那最後一丝的灵种源，虽然无法恢复，但至少保住了他继续修炼下去的可能，并且也因为这座宝塔，这才吊住了他的一条小命。否则，若今天换作是另一个与蓝修修为相当的职业者，那就是十死不生的局面了！

栖逸




第二十章

不得不承认，这玉家不愧是圣武第一世家，蓝修这伤要放在古家，也不见得能够被治好，但在玉家族长的治疗下，他的浑身经脉正以不可思议的速度恢复过来，若能内视，便会发现他的经脉外层正敷著一层金灿灿的薄膜，也正是这一层薄薄的小膜，迅速的修复了他那几乎尽断的经脉！

至於他骨骼的部分，也不知道玉族长从哪儿搞来了一种黑呼呼的药汤，让他泡了进去，约莫过了近一个月的时间，骨骼也已经恢复的七七八八，而且似乎更显得壮实了一些，当然，就外表来看，是没有任何变化的，恩……或者更瘦了些……

最让蓝修佩服不已的，则是他玉族长治疗他灵种的手段，只见他轻巧的将右手贴在他的背心，然後他便感到一股剧烈的寒意猛烈的撞进他的体内，然後迅速的朝著他的丹田处涌去，一点肉眼可见的冰蓝色光点迅速的形成，不过半个月的时间，他的灵种竟已恢复了近一半的程度！

虽然，玉族长也只能帮助他到这个程度，但想想，一个多月前他还是个废人，如今短短的时间内居然就已经恢复了近半的修为，剩下的部分，他也很有自信能够快速的提升上去，毕竟，过去的修为摆在那里，他如今欠缺的其实只是咒力的量而已！

半年的时间很快的就过去了。这段时间以来，秦昊已经联系上了学院方的另外两名导师，再有两个月的时间他们便要赶到天龙帝国去，因为这一次交流大会的举办地点便是在这天龙帝国的帝都，天龙帝国的皇室便是这次的主办方！

蓝修的修为虽然尚未完全恢复，但对付六星以下的职业者已经不是问题，就算是碰到六星以上的职业者，也轻易无法将他留下！

玉家族长端坐在书案前，轻闭著双眼，神情雍容。他身前的书案上正摆著一大叠的资料，全都是他派出去查蓝修与玉家关联的所有消息。

就书面上看，蓝修，或者说古墨尘，和玉家是一点关系都没有，但就是这麽一个和玉家八竿子打不著关系的一个少年，却有著玉家传承了数千年的琉璃塔，这简直太荒谬了……不，应该说，这根本是不可能发生的事情！

琉璃塔本身便是由玉家的创立者所制，从来只有流著玉家血液的人才有可能获得传承，乃至尽一步的操纵，若说蓝修没有玉家的血统，他是第一个不信的，所以，唯一的可能就是，这中间出现了什麽差错，导致蓝修和玉家之间的关系者……没有被记录下来？

也正是因为这个原因，玉族长反覆的查探了蓝修的相关资料，也不知道反覆的看了几遍，终於让他发现了一个缺口──那就是，他的外祖母。

按照资料上所说，他的外祖母姓梦，叫作梦星玉，没有人知道他的来历，只知道是他的外祖父一次出外游历时救下的少女，後来日久生情，两人便走到了一起。由於虽然梦星玉出身不明，但修为著实不弱，再加上蓝修的外祖父个性特别倔强，当时便放出话来，说是非梦星玉不娶，最後他家族的人也只得同意下来，後来便有了蓝修的母亲，石清宁。

玉族长之所以会怀疑上梦星玉并不是没有来由的，四十多年前，他的妹妹玉梦星在一次游历大陆时莫名失踪，玉家派出无数探子去查找，都没能找出任何踪迹来，久而久之便也放弃了，毕竟玉梦星虽是玉家子弟，但并没有满族玉家成为核心子弟的条件──获得琉璃塔的传承，所以，虽然是直系，但却不如玉族长般受到重视！

梦星玉，玉梦星，这两个相像至极的名字，实在很难说服玉族长他们没有关系，在玉族长想来，这恐怕根本就是同一个人吧！

想到这里，玉族长基本便确定了蓝修玉家子弟的身分。再次张开双眼时，他的脸上已经浮上一抹遮掩不住的笑意。虽说他并不是很在意蓝修是不是真的有著玉家的血统身分，便是没有，就是强迫也得让蓝修“认祖归宗”，但若是有，这也就说明，琉璃塔的传承方式并没有失效，这可著实让他担著的心放了下来！

而且，蓝修这孩子就他最近这段时间以来的观察，那可不是天才两个字就能囊括的。不是说他的修练天赋有多强，事实上，放眼玉家，胜过他的便有不少，那个陪在一边的秦昊更是难得一见的天赋极佳的职业者，但蓝修的性格沉著冷静，淡定悠然，悟性极佳，再加上他博学强记，努力用功，这便注定了他日後必定成就不凡，再有玉家琉璃塔之助，他基本上已经能够看见蓝修笑傲江湖时的模样！

玉族长想著想著忽地诡笑起来，却是想到了要是古家族长发现此事时的表情，恐怕要後悔死了吧，亲手将一个天才碾出家门不说，更是亲手扼杀了自己能和他玉家联合的机会，此後若是古家再想利用蓝修，只怕是再也不能了，不说他将自己的外甥孙给赶出了家门，光是胆敢将他亲爱的妹妹当作叛族赶出家族的罪，就不是古家能够承担的了的！

当然，他也不会公然的去动古家，毕竟四大世家的名头还是很惊人的，这要是一动反而引起了其他世家的不满联合阻抗他玉家，那也是个不小的麻烦，但要想他助援古家，下辈子都别想！

思想间，却是已经将蓝修视为他玉家的优秀子弟看待了，而这玉族长明显是个护短的，看来古家接下来虽然不至於遭遇什麽大麻烦，但小麻烦肯定是会不断的了！

栖逸




第二十一章

玉族长正在这里浮想连篇，另一头，被记挂著得咱主角蓝修却正自努力的修练著，此时的他已经恢复到了六星一阶的修为，距离原来的六星九阶，在他聚灵阵的滋养下，虽远却是并不难以达到，现在差的便是时间了，偏偏距离交流会的时间只剩下两月不到，他现在唯一能做的，便是加紧修炼的脚步，好争取在交流会开始前将整个修为恢复过来！

他虽然并不在意输赢，但骨子里的骄傲却不允许他以如今的状态去进行比斗！

两个月的时间眨眼便过。这段时间里，众人，包括玉家的所有人在内，都察觉玉家族长和一众长老，对待蓝修的态度亲腻了许多，看著他的眼光也有著不加掩饰的赞赏及满意，这让他们在奇怪之馀也多了几分的了然。

或许……那有关蓝修也是玉家子弟的传闻，并不是空穴来风，而是真的。有了这层心思，玉家的其馀人在对待蓝修两人上，态度上也有了很大的不同。

说实话，玉家的确是很特别的一个家族，不算大的院子里头，众人的心似乎也显得特别的凝聚，不是说他们就没有一些争强斗狠，勾心斗角，但不可否认的，他们对於家族的归属感，那是无从形容的坚定，这也是为什麽，当他们听说了蓝修这个，极有可能承继了玉家琉璃宝塔的人，可能就是玉家的核心子弟时，他们心中却没有什麽忌妒之心，有的只是感受到家族可能更加强大所引起的兴奋之情！

也正是这份独一无二的情感，让蓝修在察觉到玉家人的心思时，竟出奇的不感到排斥，相反，却隐隐有了一种，家的归属感。

在古家的时候，他看遍了各种各样的勾心斗角，明争暗斗，就连他那族长父亲竟也无时无刻不妨著自己的孩子，那不得不说是一种悲哀，也因此，玉家的这份心思，更显得弥足珍贵！

或许，成为玉家子弟，也并不是一件坏事也说不一定！

但虽然心中这麽想，但终归交流会举办在即，蓝修和秦昊不得不离去，只得拜别了玉家族长、长老及一众玉家子弟後，乘坐著玉家提供的飞船往天龙国，交流会的会场飞去！

狂沙城距离天龙帝国帝都并不算远，不过几天得时间，蓝修两人的飞船已经在交流大会会场的外围降落下来，船身上大大的“玉家”图徽在阳光的映照下闪闪发光，几乎震惊了在场的一众强者，就连四大世家的族长也纷纷惊讶的站起身子，目光直往飞船的方向看去！

交流会举办的这几百年来，玉家从未派过任何一名子弟前来，怎麽这一次却……

众人心中正胡思乱想时，只听一声气响，飞船的舱门被打了开来，从里面并肩走出了两个绝色出彩的人物！

左边那人，一头黑色的长发飞扬，长发下盖著一张俊朗而慵懒的脸庞，墨绿色的长袍贴在身上，让他整个人显的格外的英姿飒爽，身後斜背著两柄长剑，锐气逼人，几里处远的众人都能感受到那两把剑上蕴含著的无尽剑力！

而右手边的那人，乍看之下面容似乎是平凡了些，但随著众人的目光在他的身上停留的越久，便越发觉得那张看来朴素的脸庞骤然间鲜活了起来，每一个眼神，容韵，似乎都有著其独特的含意，颀长的身躯罩在素白的长袍之下显得瘦弱了些，但衬著那一头飘扬飞U的青黑色长发，却给人一种悠然淡雅的气质，看上去竟有些飘然若仙！

众人看著这两人，愣了……

直到几声轻呼“秦昊导师！”“小修──”才终於将众人的意识拉回。

不错，来的两人正是几天前刚从玉家出发的蓝修和秦昊两人，事实上，早在飞船出现在众人眼际的时候，泰勒斯的几人就应该已经有了几分明了，只是蓝修两人出场的方式实在是…太骚包了，所以一时间，就连泰勒斯的几个和蓝修两人基本熟透了的人，竟也都愣住了，直到艾克率先回过神来，喊出那一声惊呼为止。

艾克的喊声虽然不大，但在场的所有人，哪一个不是实力超群的职业者，就是那些还是学生或是派中後辈弟子的，也有著不错的实力，尤其是在当时那样一个安静的场合中，艾克的低喊声无疑就像是一颗落入湖水中的石头，炸起圈圈涟漪！

随即，泰勒斯学院的众人便被人层层包围，无数诸如“他们和玉家是什麽关系……”之类的疑问蜂拥而至，就连正准备往泰勒斯等人方向走来的蓝修两人也是相顾苦笑。

这也，太夸张了吧！

不过，他们心里虽然觉得夸张，但却也明白，玉家的确是有著这样的身分地位，若非如此，玉家也不会自有交流会以来，从未派出过族中的任一弟子来。

栖逸




第二十二章

接下来的几天，蓝修和秦昊基本上就是过著深居简出的日子，玉家的面子实在太大了，他们也不过就只是乘坐玉家的飞船过来，没想到却给人惦记上了，要是他们真是玉家的人，他们或许还不会这麽无所不用其极，但偏偏不是，那这就显得很微妙了，如果蓝修没猜错，他们此时多半都在想著，怎麽利用他们两个的这层关系，去结交玉家这庞然大物吧……

最让蓝修感到错愕的是，这些来讨好探听外加暗示的人中，居然也有他古家的人……

别搞错了，他不是认为古家不想认识玉家的人，事实上，他很清楚，古家一向是很想结交玉家的，若不是当年他那两个白痴兄长的缘故，就算当初他们无法和玉家结盟，但好歹也能保持著来往的关系，不至於到了如今人家一听见古家的名头就是满脸的不满之情。

蓝修之所以错愕，却是因为，他没有想到古家居然有这脸面上门来，向他开这个口。最可气的是，来人若是好声好气的要求便也就罢了，偏偏还一副“我是你的长辈，你最好乖乖听话”的表情，不可一世的对著他好一通颐气指使，气得他当下冷著张脸将一众古家派来的白痴给赶了出去！

他本来对古家就有著一肚子的怨气，偏偏对方还自以为是的以长辈自居，说实话，来人虽然修为比他稍高，但也只是稍高而已，还在他能感定的范围之内，表示就算对方再强也强不到哪去，而当时整个房里除了他这个六星巅峰修为的职业者之外，艾克等几个疯子学长可都在他的房里做客，要不是因为所处地点而有所顾忌，他还真想把对方几人都给留下！

什麽东西嘛……还真以为古家就了不起了？！

却说古家的几个人被蓝修赶出了房门後，有感大师脸面，气呼呼的躲回房里，一阵怒骂後，也明白过来，蓝修毕竟已经不是当时那个众人看不起的小鬼了，他如今不只有著不弱的修为，更有了一个坚强的後盾，玉家的人不说，他们还不清楚他们之间的关系，但光是他们同个学院的人，哪一个都比他们此次派来的後辈弟子要强上一些，就是以长辈而论，也比他们这些老头子要强上一线……

看样子，要赶紧通报给家主，让他派些人来才行啊，得趁著交流大赛还没开始前把蓝修那小鬼给拿下才行，否则要是被其他势力的人给抢下了，对他们古家来说可是一大麻烦。那可是有著东方第一世家美誉的玉家啊，如果那小鬼真的和玉家有著什麽关系又被其他势力得手……那他古家还要在这大陆上混吗？他可是清楚，古家固然强大，但招惹的敌人也著实不少，一旦让对方抢得先机，那可就不得了了呀！

想到这里，为首的那名长老不由得气呼呼的哼道：「哼，尘小子也太过份了，还当不当自己是古家子弟了，这等欺师灭祖的事情也做的出来！」

他虽然实力在族中长老里不算高，但地位却是很高，此话一出，房里的一干人等纷纷大表赞同！

就在那长老有些得意於自己的“号召力”的时候，却听一声清冷的嗓音哼道：「长老这话说的有些不对吧，墨尘早就被族长赶出家族了，本来就不算是古家的子弟，他爱做什麽，我们本来就无权去管，且不说他还没有做了，就是做了又如何，哼…欺师灭祖，这种颠倒黑白，下作至极的事情，亏长老还真做得出来！」说话的却是一直以来就对蓝修有著浓浓关爱之意的古芊芊。

本来他对这长老上门找蓝修谈话时那副自以为是的态度便极度不满，此时又听他这番混淆是非，不知所谓的话，只觉得一股怒火腾稍，差点没控制住自己，就想往那长老的身上招呼过去几根她的独门暗器，若不是顾虑到站在一边的他二叔，只怕他还真没能忍得住，但饶是如此，他那张嘴却是控制不了的顶了几句！

那名长老本来正得意洋洋，只觉得被人赶出门的那份憋气消了许多，此时被古芊芊这麽一顶，却是再度的怒火升腾，只是当他看见说话的人竟是古芊芊时，他就是再憋闷，再愤怒，也只能继续忍著。

古芊芊在家族里的地位太特殊了，不只有著族中年轻一代弟子第一人的称呼，更是古家几个老祖宗最疼宠的小公主，他们几个对待古芊芊的态度，那简直就是捧在手心怕化了，含在嘴里怕溶了，哪能由得其他人欺负，就连族长见了他也得退避三舍，更何况他这个靠关系得来的长老……要是让古芊芊回头给老祖宗告了个状，他这条小命怕也要到头了吧！

因此，他虽然是一肚子的火气，却也只能唯唯诺诺的挤出个笑容，低声称是。

只不过，他虽然是唯唯诺诺，一副谦卑的模样，但那也得有人看才行啊，只是古芊芊这几乎可以说是被整个家族捧在手掌心的公主却是狠狠的瞪了他一眼，然後便转身头也不回的走了，只留下正面色铁青，在心里恶狠狠咒骂著他的那名长老和一众弟子们，极其傻眼的留在房里……

那二叔见状只得说道：「好了，都散去吧，好好休息，後天便是交流会开始的时候了，大家抓紧时间将自己的状态调整到最好！」说罢，也匆匆的追著古芊芊离去的方向掠去了。

对於古芊芊的态度，他也是无可奈何的，虽说他和古芊芊的感情像来很好，但这小魔女要是强起来，连他也是得乖乖退缩的！

栖逸




第二十三章

几天後，交流大会终於开始了。

这交流大会每其名目是东西方各学院及各门派间的交流，但说穿了不过也就是比斗大会了，说不得有多稀奇，但可取之处还是有的，毕竟，东西两大陆的修练方式向来不同，也各有其优缺点，透过这种交流大会，他们也才能更好的正视自身的缺点，让他们在未来的修练上能走的更远，也能更进一步的靠近传说中的上古辉煌！

这一次参加这场交流大会的，除了帕修恩大陆的三大高等学院，以及圣武大陆众所周知的四大世家之外，还有西方大陆的一些家族、组织，更有在圣武大陆上有著一宗二派三谷四世家之称的，除四大世家之外的六个门派组织。这场交流会可以说是盛大至极！

比斗的方式则是采取抽签的制度，也就是将东西方的所有参赛者分别制作成签卡，再由大会主办方派出一人分别抽出双方的出战人选进行比斗。

与当初他们挑选出使圣武大陆时不一样，这一次的比武大会只提供一个场地，也就是一次战斗只会有两名或一队选手出战，这自然也是方便其他人能够好好的观察双方的战斗方式，以审视自身的强弱优劣。每一名选手都需比斗三场，方能进入决赛，而在决赛之後方能进入总决赛。

第一天的比试没有蓝修什麽事情，不过他还是一大早就让艾克给拽到了比赛的现场来。这些小家伙们向来都是个爱凑热闹的主，这一次的比斗大会他们可是喜的快疯了，他从几天前开始，嘴里无时无刻嚷嚷著的，都是这场比斗，彷佛恨不得当下就是比斗大会开始的时候，而他们则是场上的选手，看艾克那小小的身子几乎有大半倚出了栏杆，蓝修不由失笑。

就在蓝修一脸无奈的看著艾克等人兴奋的大呼小叫的样子时，只听他的身後传来一道嗓音说道：「这不是咱们亲爱的蓝修学弟嘛，我们可是好久不见了吧！」声音清朗温润，更有著一丝难以察觉的兴奋之意。

蓝修一听那嗓音便是一喜。他已经认出那声音的主人是谁了，当下迅速的回过头去，口中叫道：「申图学长！」虽说这申图学长在校的时候老爱骚扰他，尤其是在察觉他和秦昊之间的暧昧情愫之後，更是变本加厉的把他当作是茶馀饭後的话题，但不得不承认，他们之间的感情那是极好的！

果然，蓝修刚一回过头，便见申图学长正笑嘻嘻的望著他，清秀的脸庞依旧，只是却比过去多了一丝的成熟与坚定！

不经意的瞥了申图身边的男子一眼，蓝修却是愣住了。这、这不是布鲁学长吗，怎麽这两个斗嘴冤家却聚到了一块儿了，而且看样子关系好像还挺好的样子……

申图多半是察觉了蓝修脸上的惊愕之色，秀气的脸上竟浮现一抹诡异的红晕，呐呐的说道：「呃…布鲁你是认识的，我们现在在同一个团里，他是我们团的团长。」

艾克等人早在蓝修那一声“申图”的叫喊声中转过头来，此时见申图的这副模样，再看站在一边的布鲁时不时的望向申图的奇特目光，当下哪还忍得住，脚步一错，人已经掠到了两人的身边，一边围著他两人打转，嘴上一边发出“恩……”“哼哼…”“喔──”之类的声音，臊得两人是双颊酡红，闷著张脸不知该如何回应。还是蓝修见两人似乎有些下不了台，脸色时在尴尬，这才出声解救两人。

这一聊之下才知道，原来除了他们三大高等学院各自开放了十五个名额之外，帕修恩大陆上的世家中也都各自取得了几个名额，各个工会中也拿到了几个，而申图和布鲁两位学长就是在佣兵公会举办的名额赛中脱颖而出的选手，所以才会在这里见到他们俩。

「对了，你们的佣兵团叫什麽名字？」奥斯卡有些好奇的问道「说不定等我们毕业了之後也能去你们团里混混日子啊！」

申图闻言一笑：「别，我们这小小的佣兵团可不敢收留你这南方商业联盟的大少爷，而且还附带有那恶心死人不偿命的玛莎……」说到这里，他那单薄的身子还彷佛情不自禁的抖了抖，像是怕到了极点似的。

众人闻言均是一阵大笑，浑然不理会听了这话後脸色发黑的奥斯卡。不过，奥斯卡也很清楚玛莎的娇蛮的确是得罪了不少他的朋友，所以除了尴尬的挠了挠头外，倒是没说什麽反驳的话，或者该说，他是有心反驳却不知道该从何出口才好！

栖逸




第二十四章

几天下来，蓝修几人就这麽每天准时在会场上报到，一方面观察那些比斗中的选手的能力，并思考著相应的应对方式，另一方面则是为了艾克他们缓解自己尚无法上场的那份无聊与猴急。

终於，已经到了蓝修上场的时候。对手的名单在昨天晚上已经送到了他的手上，是一宗二派三谷四世家中，三谷之一的雾叶谷的门人，叫作叶婷。她在第二天的时候已经比赛过一次，蓝修也见识过，是一个使双刀的少女，当时蓝修还给她下了个“不要轻易招惹”的结论，没想到她的下一个对手居然就是自己！

雾叶谷能被排在圣武大陆十大势力中的其中之一，除了其势力极大之外，所传下的功夫自然也是不容小觑！蓝修在还没有偷渡到帕修恩大陆之前，就对这十个势力做过相当调查，他知道这雾叶谷是相当难得的刀修宗门，因此他们的功法向来要比其他门派来的霸道许多。

光看叶婷之前的比斗就知道，对方甚至不敢去接她的一刀，因为只那麽一刀，就足以让他直接饮恨当场，那力道之大，竟将整个场地轰出了一大块的凹陷，後面的比斗甚至为此而暂停了大半天的时间，才换了一座新的擂台。

随著主持人叫出他们的名字，蓝修还没动作，就见眼前闪过一道火红色的流光，“轰”的一声砸在了擂台上，原本还稳站在擂台上的主持人竟硬生生的被那砸落时产生的风给卷下了台，伴随著他那特有夹杂著鼻音的尖叫声！

蓝修见状脸色不由微微一变。从叶婷上台的方式，他已经能够约掠的猜出对方的修为，不仅不比他要低，甚至可能要超出许多，再加上那霸道之极的功法，看样子，他这一战难度很高啊！

不过，他虽然感到有难度，但却也不代表他会因此而退缩，虽说对方修为较高，而且功夫霸道，但却有个弱点，那就是对方并不擅长身法，速度缓慢，而蓝修练得最好的，却恰恰是身法！

想到这里，蓝修微微露出一抹笑意，右脚一蹬，人也迅速的化作一道水光朝著擂台的方向掠去，转瞬间也已经轻飘飘的落在了擂台之上。

此时，那被卷下台的主持人似乎已经复活过来，只听他用那充满了鼻音，略有些颤抖的嗓音说道：「比赛开始。」由始至终却是再没有上过台了。

随著主持人的声音落下，就见叶婷冷脸一凝，小小的双手一错，两把甚至比他的身高还要在高一些的大刀已经出现在他的手上，紧接著，身体猛的一旋，无数道光刀已经朝著蓝修的方向极速射了过来，夹带著强烈的火焰热气！

蓝修瞳孔一缩。他上一次见到这一招的时候，已经感到相当惊讶，那麽大的两把大刀根本就不是市面上常见的双刀款式，事实上，叶婷双手持著的两把大刀中的任何一把，都该是做为单一双手大刀来使用的，没想到却被她当成了双刀使用，而且还使的这麽俐落，可见她的力气之大！

但是，佩服归佩服，蓝修的动作却也是不慢。右手轻轻一扬，曾经在挑选赛出现过一次的古筝无生无息的出现在蓝修的面前，而且，也不知道蓝修是怎麽弄的，一片水幕自地面扬起，堪堪拖住了正欲落下的古筝，让其正好落在蓝修此时站立著仍旧能够轻松弹奏的高度！

此时，叶婷打出的那无数道光刀已经射至了蓝修的面门，忽听几声清脆筝响，彷佛一片清风拂过，蓝修的身前瞬间凝聚出点点水色光点，迅速的朝射来的光刀处迎去，只见那曾经被叶婷做为比斗终结的刀光竟轻巧的被那群水色光点给消溶殆尽！

彷佛早就欲料到这一招肯定拿蓝修没辙，只见叶婷脸色不改，口中低喝了一声什麽，蓝修没有听清，就见她的脚底突然间，红光一闪，竟升腾起一道巨大的火柱，将她娇小的身子给托了起来，同时，她的双手也正迅速的旋动著手中的两柄大刀！

蓝修只觉得一阵热气扑面而来，他的心头莫名的兴起一股危机感，不由自主的朝右迈了一步，却听他的身後传来一声轰鸣，回头看去，却见他原先站著的地方此时竟已被一股莫名的热气所消溶，而那声轰鸣却是地面表层因为内力被消溶後塌陷所发出的声音！

蓝修面色狂变，身影已经迅速的在场中掠动起来，扬起一片残影，而观叶婷，手中两柄大刀仍就旋转不停，脚底的光刀依旧高高的将他拖起，好让他将底下的整座擂台全部纳入攻击的范围之中！

这就是修真门派的好处了，门中的弟子或多或少都会有那麽一两件法宝，好像叶婷脚下的那柄光刀也是由一件飞行法宝所化。而帕修恩大陆的职业者却必须要跨过七星的屏障才能够自由飞行，而蓝修虽然也能施展咒术将自身托起，但其所耗的咒力毕竟太大，想想并不太划算。

就在众人认为大局已定，蓝修多半要输的时候，忽听一道悠扬的旋律自场中爆起，形成一条条的水色长带朝著叶婷所在的方向扑去，音声所道之处，均带起一颗颗的冰渣，却是蓝修本身所有的咒力中，已经渐渐的带有了些许他那灵种的威力所致，这正是修为逐渐往七星逼近的徵兆！

叶婷虽然手中攻击不停，堪堪的挡下了蓝修射出的由筝音所构成水带攻击，但声音毕竟无孔不入，虽然攻击是挡了下来，然而所产生的馀波却或多或少的影响到了他，半响後，只得无奈的开始躲避，於是，场上的情况便变得有些好笑了，只见两人在猛烈的攻击对方的同时，也都在迅速的躲避著对方的攻击，没过多久，两人的模样已经显的很是狼狈了！

叶婷此时已经无力维持脚下的飞行法宝，只得落进擂台上头，两人的攻击仍是不停。又过了约莫半个钟头，两人已经是脸色苍白，身形晃动了，显然已经有些脱力了……终於，两声闷哼接连响起，蓝修和叶婷对望一眼，均露出一抹苦笑，然後“咚”的一声双双晕倒在地！

平手收场……

栖逸




第二十五章

其实蓝修这次赢得是相当险的。叶婷的实力明显要比蓝修高得多，若不是叶婷的对战方式大开大阖，而蓝修得身法却轻巧灵动，正巧克制叶婷，否则蓝修也不能以平局的方式结束这场比斗！

而且，蓝修所施展的音波攻击向来就是以刁钻、无孔不入著称，别看叶婷的攻击或防御好像是无孔不入的样子，但实际上，只要他的耳朵还是张开的，修为不是比他高的离谱，那就肯定会中招，只是受到的影响大与不大的问题而已。

很快的，负责现场治伤的医疗小组窜上台将蓝修两人带了下去。他们只是因为脱力而晕了过去，虽然也有受些伤，但实际上并不很严重，所以刚刚带下去没多久，两人便在医疗组的帮助下苏醒过来。

刚刚醒过来，两个人一转头，便见对方出现在自己的眼中，先是一愣，而後俱都同时大笑起来。他们谁也没有想到居然会是以这样的方式结束比斗，更没有想过自己会以这样的状态被送下擂台，心中觉得有些丢脸之馀，却也觉得相当有趣！

从叶婷对战的方式来看，便知道她是一个性格相当爽朗的女子，当场便朝著蓝修伸出她晒得那有些黝黑的小手，说道：「你好，认识一下吧，我是叶婷，你，很好！」

蓝修闻言先是一愣，而後急忙伸出手去，回应道：「谢谢，你也是好样的……喔，我是蓝修！」

叶婷见蓝修的窘样，不由大笑几声，然後说道：「我知道你是蓝修，没有想到你看上去冷冷清清的一个人，居然这麽可爱！哈哈……有趣的人！」

「呃……」蓝修有些无言的望著正大笑不止的叶婷，心中莫名的也兴起一丝好感。当然，这丝好感无关情爱，只是欣赏叶婷的那份爽朗与豪迈，这在东大陆的女孩子来说，是相当难得的，尤其还是在名门大派之中的女子，更是难得！

接下来的几天，蓝修又陷入了一种ff没事做的状态之中，每天不是被艾克他们拖到会场去看比斗，就是被叶婷拖去训练场论武。

其实蓝修对这些事情都是不太感兴趣的，只不过反正也f著没事做，乾脆也就跟著去了，当作消磨时间的排遣也是好的。当然，这段时间里，也不是完全没有发生让他感兴趣的事情的，那就是申图学长和布鲁学长两人的事情。

这一次刚刚见面，他就敏感的察觉到两人之间有些不太对劲，那是一种很奇妙的感觉，有些甜，也有些酸，虽然他们仍然不停的斗著嘴，但不知道怎麽搞得，蓝修就是觉得他们之间飘U著的，是一种粉红色的氛围，越吵就让人觉著他们的感情越好。

事实上也是如此，有几次蓝修甚至看见两人双颊驼红的从暗处窜了出来，一见到他们，平时嘴巴还算利害的申图学长竟然难得的连句整话都说不完全，拉著布鲁学长头也不回的逃窜离去，惹得艾克等人著实笑了他们好长的一段时间，一直到现在申图还有布鲁两位学长是闻艾克色变，一旦听到艾克在附近，那脸色就实在难以平静下来……

最近帕修恩大陆那边一直有消息传来，说是当初出过事的阿克纳森林再次出事了，封印周围的许多地方都出现了疑似幽冥界的生物，虽说及不上当初他们遇到的那只大蜘蛛那般强大，但却也给大陆带来了相当程度的不安，许多中小型的势力、佣兵团乃至家族都莫名其妙的覆灭了，当帝国派出的人赶到现场的时候，只觉得一阵阴冷之感窜过身体，除此之外，再无发现，因为现场，虽说血迹斑斑，但却找不到一个尸体……

另外，有一件事情也让大陆上的几大势力，包括三大高等学院在内，都有些惶然。那就是封印的周围明显得出现了许多类似野兽的爪印，最怵目惊心之处，甚至是一只看上去像是炎狼的脚爪所带出的一道长达十数尺远的带血爪印！

众人找到这痕迹的时候，上面的血印已经有些发黑，但从中仍能察觉得出这爪印的主人当时的那份争扎与恐慌，若是在森林其它地方也就算了，偏偏又出现在封印之地得附近，这不由得让大陆上的众人怀疑，这件事情会不会真的与那幽冥界有关！

几大势力为了查明这件事情，也纷纷派出人手去调查这件事情，但对方却在各方的命令下出之後，偃声息鼓，弄得众人想查，却无从著手，以至案情陷入胶著……

也正是为了这件事情，这几日下来，三大学院的众人虽然分别参与了几场或胜或败的比斗，但三大学院的几位导师却往往短短的出现了几息，便又黑著张脸快速离去的原因。他们正是为了此事忙得焦头烂额呐，尤其是秦昊更是被帕修恩大陆的众人关注的重点！毕竟只有他确实的经历了当初阿克纳森林的那件事情！

栖逸




第二十六章

不过，此时这件事情与蓝修等人尚没有任何关系，所以尽管三大学院的导师们正忙著和自身所属的学院联络，但交流会仍旧继续，并未停止。

就在这个时候，蓝修的第二场比斗交流开始了。

他这次的对手是一个中型势力的弟子。他有著一个相当奇特的姓，他姓傲，叫做恨天。然而与他的姓名不同的是，他的性格居然出奇的温和，打从他出现在这场交流会以来，蓝修就从来没有看过他不笑的时候，也或许是因为这个原因，所以他的人气相当的高，从他一上场开始，耳边传来的，无不是给他的拍手声或是加油鼓励声。

傲恨天所在的师门是一个叫做“御剑阁”的门派，虽然只是个中型势力，但在大陆上的威望却相当的高，几乎不弱於十大势力，只是这个门派的人数实在太少，所以始终k不上成为超级势力的条件，不过，话虽如此，御剑阁却是一点也没人敢小看他们，因为这个门派的修练功法是出了名强悍！

他们功法的强悍和叶婷师门的不同。如果说叶婷所炼的功法走的是霸道而大气的话，那麽，御剑阁走的路子却是浩大而壮阔，两者之间虽然不能说完全没有相似之处，但终究却是不同的路子！

蓝修和傲恨天一上了台，随著主持人“比斗开始”的话音落下，两人双双朝著对方一揖，随即便见蓝修的身影莫名的在场中游走了起来。

突然间，几声爆破在场中响起，众人这才回过神来，发现原来傲恨天却在不知道什麽时候已经对蓝修展开了攻击，若不是蓝修闪得快，只怕这场比斗大会尚未开始，却已经结束了！

见蓝修避开自身的攻击，傲恨天的双眼中闪过一丝赞叹，他这攻击模式几乎可以说是偷袭了，然而不仅被对方随意的避了开来，而且似乎还相当游刃有馀的样子，果然不愧是和叶婷那暴力女打成平手的强大存在啊！

这边，傲恨天的心中赞赏，然而他手下却是一点没停，只见他双手迅速的掐了一个玄奥的指诀，只见他的背後突兀的出现了四柄式样古朴的长剑，周围流动著一股逼人的气息，朝著蓝修直直扑去！

蓝修此时已经将身影停了下来，却没有取出他的那把琴，而是随著他右手一甩，自袖口中甩出一道水蓝色的绸缎，夹带著一股流动不息的水气迎上了那扑来的慑人气息，只听“噗嘶”一声清响，那气息已经让他给破了去！

就在这个时候，蓝修动了。以往他总是让对手占据了先手，而他只是被动的防守，然後抓紧时机施展反击的手段。这种打法虽然郁闷了些，但胜在稳妥，所以往往能够以弱胜强，叶婷的那一次平局，也正是因为如此，才能打出那等成绩来，否则他早就败的一蹋糊涂了，毕竟一个星阶的差距可不只是一个段阶的差距那麽简单的事情，那几乎可以说是天与地之间的距离了，更何况，除了他的打法沉稳之外，叶婷的轻敌也多多少少有著影响！

然而这次，蓝修可以感觉得出来他自身的修为其实和对方差不了多少，再加上这一阵子他的心里总是有著一股莫名的烦躁，以至於他难得的选择了积极进攻！

只见那道水缎在蓝修得手中顿时宛如一条灵动的长蛇，朝著傲恨天袭去，往往能在对方反应过来指挥飞剑去刺之前避开，然後在下一秒直取对方的周身几处大穴，打得傲恨天是郁闷之极，却也实在是无可奈何，只得继续努力的指挥著分出他两柄飞剑去抵挡蓝修的攻击，而另两把则是直取蓝修射去！只是，毕竟一心四用，所以虽然看似厉害，但实际上却打得是险象环生，只是堪堪的维持了一个平手的局面而已。

蓝修自然不会让那两柄飞剑近身，时不时的在攻击傲恨天时，先指挥著手上的水缎拐个弯打开两柄急射而来的飞剑後，才扑向傲恨天，同时他也随时注意著那两柄长剑，只要发现自己的攻击格挡来不及挡下，便会施展出移花掠步闪开！

就是这样，两人就这麽在台上陷入了一个僵持的局面，而且由於两人的速度都是极快，看在众人的眼里，尤其是那些修为不怎麽样的人的眼里，那就是两道不知道谁是谁的白影在擂台上飞快的交错，攻守之间精采之极……

终於，“叮”的一声响起，却是主持人见时间已到，两人却未分出胜负，打算出来招呼著两人以平局收场。两人对望一眼，性子上都不是好胜的人，而且这也只是场交流比斗，不是真正的江湖仇杀，实在没有必要撕杀到最後分出胜负来，所以听了主持人的话後，两人同时点了点头，然後各自飞身掠下了台去！

这一次虽然又是平手的局面，但对蓝修来说却并没有什麽大的影响。

根据交流大会的规定，平局也算是通过，能够在之後进入交流大会的比斗排序之中，所以对蓝修来说平局并没有什麽关系，反而他在这次的交流会里头，身手有了相当不错的进步，这是他当初没有料想到的，可以说这一次的交流大会对他是相当有帮助的，这才打了两场就已经如此，那还有之後的呢？

栖逸




第二十七章

也不知道是上天特别眷顾蓝修还是大会顾忌他背後尚不知存不存在的玉家而动了手脚，总之，蓝修接下来的比斗赛简直顺利到了极点，连续的几场都以相当快的速度取得了胜利，这让他开心之馀却也不免感到有些郁闷，胜负毕竟对他来说不那麽重要，他真正看重的，是自身能藉由这场比斗获得多少的成长，但很显然的，这几场下来，除了感到有些疲乏之外，貌似…他没有什麽进步啊！

终於，就在这样一个有些无奈、有些失望的心情下，蓝修迎来了他的下一场比斗。

这一次，他的对手相当特别，从外表看上去，只是一个不过七、八岁大小的女孩，她的怀里甚至还抱著一只从帕修恩大陆买来的美人鱼人偶，脸上无时不漾著一抹可爱的甜笑，一脸的人畜无害，但蓝修心里清楚的很，就是这个看上去毫无危险性的女孩，狠狠的将五个对手打得半残，到了最後尚能一脸的无辜望著对方问道：「是不是很痛？」让蓝修心中止不住的一寒……

若真要说这女孩的修为有多高倒也不是，说起来，根据蓝修的观察，也就是和他自己差不多的样子，只不过，也不知道那女孩的家族是怎麽教她的，她下手不只快，而且既狠又准，即便使对方去了大半条命，也似乎毫无心理负担！

蓝修曾仔细的观察过她的一切动做还有神情举止。他发现，这女孩的动作由始至终都是相当顺畅的，丝毫没有因为对方受伤或是周围的任何一切声音所影响，只是…本能的在执行她心中认定的事情，而且，在这其间，尽管她的脸上布满了笑意，但那双大眼却是古井无波的，没有任何情绪……就好像，她只是在执行一件再普通不过的事情，仅此而已，她的一切举止就好像是被人设定好的一样，系统而制式化！

这，是相当可怕的…一个没有个人情感的高手……

随著主持人报出蓝修和女孩的号码，他们俩人纷纷一个闪身，落在了擂台上头，遥相对望。

虽说心中大概清楚对方的修为即便高过自己，也不会太多，但蓝修望著对方的甜笑，再一带到她那一双没有情绪的大眼，他的心中仍旧禁不住的感到一阵冰冷。

不由自主的，蓝修轻声的呢喃了一句：「路敏儿……」天道宗四长老路恩重的孙女，没想到竟会是这样的一个女孩，虽说他从没真正见过天道宗的人，更遑论是他们宗内的几位长老甚至是宗主，但根据他过去听闻的消息，天道宗的人向来是以平和温文著称的，却不知道是怎麽教出来这麽一个…恩…可怕的女孩的？

像是听见蓝修的呢喃一样，路敏儿一双大眼中，一抹淡淡的疑惑一闪而过，但却没有说些什麽。

随著比斗开始的话音落下，路敏儿右脚随即一蹬，人已经迅速的朝蓝修的方向扑了过来，显然是打算比照之前如此伤在她手下的几位一样处理了，就连起始的攻击方式都是一模一样的！

蓝修见状不由冷笑一声，也不躲开，只是将右手一扬，掌前凭空出现了七根冰蓝色的小针，朝著扑来的路敏儿急速的迎了上去！

路敏儿显然并不将这七根小针放在眼里，当下脚步不停，仍旧以著一股扑天盖地之势朝蓝修扑来，却没想到那七根小针并不简单，却是蓝修在里头注入了他灵种的冰系灵力！

要知道，蓝修的灵种力量可不简单。一般来说，职业者到了六星以後就能够基本操控自己的灵种力量来辅助攻击，但蓝修一直到现在都不能够完全控制住，因此只能够动用极少的一部份力量，但饶是如此，却已经足以让七星，乃至八星以上的职业者退却了，更不要说蓝修眼前这个修为应该还不足七星的职业者了！

果然，就见路敏儿那小小的拳头一接触到那冰针周围的范围内，脸色猛地一变，右脚一错便往旁边滚去，就是这样，她的拳头上已经盖上了一层乳白色的冰层，其温度之低，光看那拳头一碰到周围的地面，就会在上头形成一层化不开的冰层便可略知一二！

虽说这一招的确是伤到了路敏儿，但蓝修并不因为这样而松懈，他知道，虽说他灵种力量所形成的冰温度极低，就连高手也得退却，但那也只是因为他们嫌要对付这冰实在有些麻烦而已，并不代表他们就真的拿它没辙，他毕竟没敢动用自身全部的灵种力量，所以这冰虽然极难化去，但却不是毫无办法可解，至少，眼前应该还难不倒眼前的这女孩儿！

天道宗，不会仅仅只是如此的……

果然，只听耳边传来一声娇喝，路敏儿的手上顿时燃起一道淡紫色的火炎，只见她那覆盖了冰层的小手上登时冒起一层白色的烟雾，不多时，她的手上虽然仍旧还有薄薄的一层冰覆盖在手上，但却基本不能影响到她了！

栖逸




第二十八章

蓝修毫不讶异的看见路敏儿一个翻身，迅速的自地面弹起，然後急速的朝他的方向扑了过来，原来甜美的小脸，此时只剩下欲杀他而後快的狰狞！

见此状况，蓝修不由得一惊。这路敏儿的状态很明显的不太对劲，恩…不对，事实上，打从他发现路敏儿开始，他就一直觉得这小女生实在有些不对，看上去娇美万分，但总不自觉得透出一股子莫名的阴冷，尤其是在将对手打残的那一个瞬间，更是如此！

而此时，蓝修对那少女的那份感觉又回来了，这让他感到有些不安……

但此时显然没有太多时间让他继续考虑这个部分，因为路敏儿的攻击已经到了他的面前！

只见路敏儿挥来的右拳上闪烁著一道刺目的金黄色光芒，霎那间，宛如实质般刺向蓝修的双目。蓝修眉头微微一皱，身子猛地一旋，闪了开来，但随之而来的，却是路敏儿更加猛烈，也更加快速的强大攻势，在空气间甚至形成了一道道的残影！

此时，蓝修的眉头皱的是更加厉害了。很明显，路敏儿的攻势比起刚才要爆裂也强大了很多，如果他猜的没错的话，这多半和她因为吃了自己的亏而燃起的怒火有关，这很正常，事实上，很多人都可能经历过这种状况，但让他感到疑惑的是，路敏儿的这状况似乎比较像是某种开关，而不是许多人的那所谓情绪爆发的状态！

不过，路敏儿的速度虽然比之刚才要快上许多，但蓝修毕竟是以身法见长的，当初的他明明知道他手上握有的武技不凡，但始终却只修习了里头记载的轻身功法，这许多年下来，却是更进一步了！

台下的众人只见台上的路敏儿和蓝修，一个打的飞快，另一个闪的飞快，在擂台上就像是化作了一黄一蓝两道光影，在台上游走流转！

突然间，就见蓝修的身影猛地一顿，扬手间洒出几根冰蓝色的小针，却是路敏儿之前吃了亏的那附加了灵种之力的飞针。路敏儿吃过这针的亏，自然不会再中这招，只见她右脚朝著地板一蹬，人已经迅速的弹起，堪堪躲开那些朝著他急速射去的冰针！

就在她为自己的身手足够灵敏而暗自得意的路敏儿，却没瞧见蓝修嘴上扬起的一抹淡笑。

只见蓝修一甩长袖，身影倏地变得飘忽起来，整个擂台上布满了他的残影，时而在东，时而在西，却是他施展出了移花掠影步法中的掠影步。

路敏儿从来没有见过这种步法，当下也变得有些不知所措起来，在几次尝试攻击蓝修未果後，人便也停在了原地，不再动弹。

就在她焦急的思考著解决的方法时，陡然间，只觉得空气中猛地一滞，等到她回过神来时，才赫然发现，自己的身周居然不知道在什麽时候让蓝修的一条长带给网住了，长带的周围更是布满了那些让他著实有些忌惮的冰冷寒气，原本因为不知该如何是好的不动弹，变成了此时的无法动弹，因为她心里清楚，只要她一动，蕴满了她周围，几乎将整个空间封锁的长带寒气，会立刻将她缠绑住，到时候，恐怕就算他天生火属，也无法抵抗了吧！

就这样，两人陷入了一股莫名的僵持之中，事实上，明眼人早就看出那路敏儿已经败了，只是蓝修没有打算继续缩小那缎子的范围，路敏儿却也没有认输的打算，所以……也就这麽著了……

就在这份僵持，众人以为那路敏儿打算拖来一个平手之局时，自场外传来了一道飘渺清悦的女音，说道：「比赛就到此为止吧，这一局，是我们敏敏输了！」随著声音落下，擂台上降下了一个容颜极其清丽的女子，看上去也就二十五、六岁的样子。

只见那在台上原本霸气十足，打残人毫不变脸的巾帼女英豪路敏儿一见来人，脸上居然露出一抹不安与失措，便听她呐呐喊道：「母亲──」

蓝修闻言不由惊愕非常，这个有著天人般容貌，性格温婉柔顺的女子，居然是这个女孩儿的母亲，而且看样子，刚才还在台上大发雌威的女孩儿貌似还很怕她这母亲的样子，这不由得让他感到一股荒诞至极的违和感……

那被路敏儿称作母亲的女子先是朝著蓝修一揖，然後又歉然的朝著台下层被女孩儿打残了的人说了些极具诚意的道歉的话，而後便转过身子，对著路敏儿说道：「敏敏，不是母亲不让你出门，只是你的功法极其特殊，虽然威力极大，然未至大乘前，却基本不受控制，你的情绪又不稳定，极容易伤人，所以我们才将你留在宗内，不让你跟著出来。没想到你居然会偷著跟上大队，还惹下这等事非，你的父亲已经知道此事，定当不会饶你，待你亲自向你伤到的人道过歉後，便随我回宗内受罚吧！」

路敏儿一听，浑身一颤，脸上乍然间又露出了一抹狰狞之色，但过得半响却似是理智占了上风，终究没有动手，反而听话的随著自家母亲找那些被他伤著了的人道歉回礼去了！

只留下台上的主持人和蓝修两人乾瞪眼，却也不好阻止。待主持人回过神来後，才匆匆的判了蓝修赢得胜利，然後迅速离去。蓝修自己也没有留下去的理由，脚步一蹬，人也已经掠得远去了。

待台上的所有人都走光後，台下的众人才彷佛骤然间清醒过来似的，爆发出一层层的惊人喊声，一层压过一层，一声大过一声，久久不停。就连蓝修都已经回到他被分配到的小院，也依稀能够听见那远远传来的响动……

栖逸




第二十九章

刚刚走进小院，蓝修意外的发现泰勒斯学院的所有人，包括秦昊等三位导师在内，居然都在他的院落里头，而且脸色俱都显出一抹严肃与沉重。

蓝修见状微微感到有些不安，脑中隐隐约约猜测到了发生的事情，但情感上却仍旧固执的不愿意去相信，毕竟，若他心中的猜测是真的话，那可就真的麻烦大了！

果然，如同是要印证他心中的那分不安、猜测一般──

便听秦昊率先开口，语带沉重的说道：「封印…就要破开了……」

蓝修闻言先是一愣，而後便沉静了下来，整座小院陷入了一种深沉的沉默之中。他们所有人对蓝修，即使是最不熟悉的人也都知道蓝修那最著名的博学才智，因此对於他此时的反应倒也不感到奇怪。或者，如果蓝修表现出一副太过惊讶的表情，他们还会怀疑这人究竟是不是蓝修吧！

又沉寂了半响，蓝修终於开口问道：「院长的意思是？」

碧莉娜导师出声答道：「院长的意思是希望我们分成三个队伍，各由一名导师带领前往三个学院各自分派的组织去寻求帮助。」

艾克有些疑惑的问道：「既然现在正是交流会的时候，为什麽不趁现在向那些宗派家族求助呢？这样不是比较快吗？」

路克导师答道：「我们这段时间其实已经和那些宗门家族接触过了，但是他们坚持这件事情不是他们所能够决定的，要求我们等交流会结束，在与他们的族长宗主联络，虽然他们也保证会立刻通知他们的宗门族内，但是这几天下来却……」

「没有任何进展对吧？」蓝修点点头表示了解。这些家族宗门是这样的了，几千年前的那场来自幽冥界的浩劫，由於海中的那条千年海龙王而没有延烧到东大陆，但他们却是曾经听说过的，对於这样一个可能会导致大陆毁灭的存在，他们谁也不敢轻易的许下会出手相助的承诺，先不说这些人尚不是宗派的掌权人，就算是，他们也是不敢同意的！

秦昊点点头道：「不错，所以才要我们前往那些个组织宗门去求助。」

蓝修突然笑道：「我们被分配的，是玉家、古家、还有秦家……对吧？」一双美目直直的望向秦昊。他也是最近才想起来的，东方大陆那个曾经盛极一时的家族──秦家。这个家族名誉达到最高点时，甚至曾经挑战过玉家在东方大陆的地位！

但也不知道是发生了什麽事情，秦家却消失在整个东方大陆上，除了其关系者外，再没有人知道秦家的消息……

原本蓝修也压根没有想起秦家的事情，毕竟，秦家消失在众人眼界中太长的时间了，但就在前天，她不小心看见了几个高手对著秦昊执礼，那礼不是一般的礼，而是他们这种家族中面对长辈时才会执起的弟子礼！

由那时起，他才开始怀疑起秦昊的身分，而在刚刚，碧莉娜导师一说起院长让他们去求助於各大组织的时候，他才终於有了这个想法，此时候说出来，也只是想核实而已。

果然，就见秦昊脸上不由自主的露出一抹惊讶，但随即便镇定了下来，轻轻的点了点头，说道：「不错，就是玉家、古家、还有…秦家。」

蓝修再度的点了点头，接著问道：「那麽，如何分派？」

艾克抢著说道：「肯定是由小修出使玉家的吧，那我也要去玉家！」

碧莉卡导师摇了摇头，有些抱歉的对蓝修说道：「照我们的意思，本来应该是如此的，但院长的指示却……」

「是让我去古家，对吧？」蓝修接过碧莉卡导师的话道。

路克导师说道：「其实院长这麽做也是……」话说到一半，便见蓝修轻轻的抬起了手，阻断了他的话。

便听蓝修说道：「我明白院长的意思，只怕这古家也非我去不可了，前些日子我那麽不客气的将古家赶出了房门，只怕他们还记著呢，这事能不能成还是个问题，院长的意思大概是希望我……」後面的话没有说完，但在场的人都明白他的意思，那就是为了大局，和古家重修旧好！

艾克向来是个喜怒形之於色的人，当场便跳了起来，暴怒道：「这怎麽可以！」

栖逸




第三十章

此时，就连与蓝修不甚相熟的几位学长学弟们也是面露不赞同之色，蓝修与古家之间的事情，他们或多或少都曾经听说过，前段时间又发生了古家人被赶出蓝修房门的事情，他们哪能不知，所以，一听这话，便感到心中不喜。

倒是蓝修闻言後仍旧是一脸的淡然。其实，早在前一阵子封印之处有了异动的消息传来时，他就已经约略能够猜测到今天的事情走向了，只是当时仍旧抱持著些许的侥幸的心态，希望那封印不会破，幽冥界也不会降世，这样，这一切的麻烦就都不会发生，只不过，现实毕竟不同於他的寄望……

奥斯卡倒还能维持冷静，冷著张脸问道：「但小修和古家如今基本上便是水火难容的状态，难道院长真的以为，凭著蓝修此去就能够成功吗？」

却听秦昊道：「倒也不是全然没有办法，对吧，蓝修？」秦昊对於这件事情虽然也很反对，但他也清楚这已经不是他们自己能够决定的事情，事关整个帕修恩大陆，乃至整个世界，马虎不得！

从秦昊的眼里看见了那一抹担忧与关心，蓝修轻轻一笑，说道：「要说办法，也不是没有。且不说我与玉家之间的关系，那古家里，如果那人还把我放在心上的话，这件事情就多半能成。」

众人闻言同声问道：「谁？」根据他们的了解，蓝修在古家，除了他那族长父亲以及几位兄弟之外，就再没有其他的“亲人”了，此时乍听蓝修提起有这麽一号人物或者始终关心著蓝修，他们的心里都起了一股好奇心。就连秦昊也不例外！

他其实只是听院长说了蓝修能有方法，只是他却并不清楚是什麽样的方法。玉家的事情大家都知道，所以秦昊一直就认为院长所说的方法与玉家无关，而是别的，因此，心中对此也是不无好奇之心。

蓝修见众人脸上陡然瞠大的一双双大眼，不由轻笑出声，道：「是我的堂姊，叫作古芊芊……如果说古家里还有谁值得我信任，就是她了！」

说到这里，便听院外传来几声熟悉的叫唤声，却是申图学长和布鲁学长找上门来了。

开了门将两人迎进房里後，因为他们是泰勒斯学院的毕业生，所以倒也没有避著他们，而是接著说了下去，听得两个人又是一阵的义愤填膺，还是蓝修亲自开了口才缓解了这状况。

到最後，依旧是拍板决定由蓝修出面请古家人帮手，队伍由他们所熟悉的路卡导师带领，至於碧莉娜导师则是带领另外五位院生前往玉家求援，对於这一个部分他们是不太担心的，作为蓝修比较亲近的人，他们自然也曾听说过蓝修与玉家的关系，至於秦昊则是带队出使秦家，寻求帮助！

至此，队伍便算这麽定了！

泰勒斯学院并不是唯一需要去寻求帮助的学院，事实上，包括另外两个学院在内，乃至全帕修恩大陆上的所有在场的组织家族，都必须出发去寻求外援，以应付随时都可能出现的幽冥界的危险，因此，这场交流会浩浩荡荡的举办了近半个月的时间，就这麽草草的结束了，众人虽然都感到有些遗憾，但却也没有办法，只得各自散了去。

而帕修恩大陆的诸位也各自选定了个目标出发了！

古家的据点位在天圣帝国云北郡的秋霜城外後山，也是当地出了名的险地。若从天龙帝国帝都出发，以飞船的速度，大概要近两个礼拜的时间。

路克领著蓝修等人在帝都承租了一架飞船，又让众人在帝都内修整了一天之後，再隔天一大早的时候让聘来的驾驶出发了！

蓝修独自一人端坐在房里，神情显得有些飘忽。表面上他虽然好像对於出使古家这件事情不很在乎，但实际上，他自己却知道，对於这件事情他有多麽排斥！

古家……

很多人都以为蓝修之所以憎恨古家是因为当初他们无情的抛弃了他，甚至放任当时年纪尚小的他在那险地之中自生自灭，但实际上这并不能真正的导致他的恨意！

他之所以恨古家，是因为他那被自己连累的母亲以及她的家族……

很多人都夸赞他聪慧，但实际上，他却至今都无法理解，不过只是一个无法修练的废物，究竟是怎麽引起了家族人的重视的？就算他真的无法修练，又为什麽会牵连到他母亲的家族？

叛变？古家几乎可以说是在他母亲的家族的帮助之下才好不容易建立起来的，他那外公又是家族里出了名的f散之人，虽然有著家族长老的身分，却从来不参与家族事务，只是整天抓著朋友或晚辈下他最爱的棋！

这样的人会叛变？！怎麽可能……

他始终无法忘记，当他的母亲随著家族被古家的人追杀远遁时，脸上露出来的那抹凄楚绝望之色，也是从那一刻开始，他恨起了古家，恨起了所有的古家人……或者对古芊芊也是有怨的吧。

栖逸




第三十一章

终於，两个礼拜後，载著蓝修等人的飞船在古家後山的山顶上落了下来。早在他们来前就已经通知了古家，因此当他们从船舱中走出来的时候，便见古家的其中一位长老领著古家的几名子弟朝著他们的方向迎了上来。

蓝修认得这名长老。他是古家七位长老中最小的一位，也是整个古家的高层中最具亲和力的一个，在族中有著善长老的称呼。想当年，除了他之外的同辈子弟都喜欢黏著这位七长老，要他给他们说故事讲解功法，就连一直以来都有著古家後辈第一人之称的古芊芊，也是如此。

而事实上，这位七长老也是族中少数的几个从未对蓝修有过冷言冷语的人，虽然也如同一般人一样不怎麽待见他，但是至少表面上是看不出来的。

这些古家人见蓝修自船舱中走出，脸色在刹那间都变得有些古怪，有些尴尬，也有些不满。显然交流会时发生的事情已经传回了古家，或许也是因为如此，几名後辈弟子的脸色，在面对蓝修时，却是古怪之中含著一丝怨气！

蓝修见状却是浑不在意的轻笑了几声，随即在众人不可思议，艾克等人不赞同的神色中，朝著七长老微微的躬了躬身子，道：「我们，也是许久不见了吧……善长老。」语气中虽然带笑，吊诡的是却让人听不出其态度为何。

七长老闻言身子猛地一颤，脸色也不由一红，显然是想到了过往的一些事情，最终化为口中的轻轻一叹，然後说道：「当初，唉……回来就好，回来就好……」

听见七长老的话，蓝修的嘴角不由自主的扯出一抹冷笑，浑身的气势骤然一冷，淡漠的眼神迅速的扫过七长老那张依旧慈蔼的相貌，及其身後的古家人，不过瞬间，脸上已经恢复成一抹优雅清淡的微微笑意，彷佛刚才的那份冷意全然不存在似的。

古家众人见状，均感到背脊猛地一寒，就连七长老在内也是如此。刚刚蓝修的眼光扫过的那一刻，他们的的确确感受到一股如坠冰窟般的感觉，给了他们一种彷佛自灵魂深处传来的一股剧烈冷意！虽然只是一瞬，但他们著实感受了，尽管因为时间太短，所以并不很确定。

蓝修轻笑著道：「是啊，回来…很好，很好……」

路克闻言，眉头忍不住皱了皱，低声喝道：「蓝修！」

蓝修又笑了几声，然後脚步一错，已经退回到了路克的身後，脸上的笑意不再，剩下的只有一股子的冷意，回U四周。

艾克和奥斯卡两人对望一眼，无不对蓝修此时的状态感到有些担心，但却也不知道该如何是好。求救的眼神落到了跟著他们一起前来的申图还有布鲁身上，却见他们俩也是一副无能为力的模样。

就在这个时候，却见艾路米轻轻的走到蓝修的身边，也没说话，只是伸出他那一只不知道为什麽一直长不大的小手牵住了蓝修的手，然後便不动了。

然後，就在众人满头的黑线，想著要将艾路米这个在这种时机还想偷吃豆腐的小鬼头爆打一顿时，他们惊愕的感觉到蓝修身边的那股冰冷气息骤然一乱，过得半响後才缓缓的沉寂下来，然而那气息却已经渐渐的染上了一层温暖之感，脸上也缓缓的浮现了一抹，他们过往熟悉的那股清淡笑意！

现场的气氛似乎也因为如此而显得平和了些。倒是路克导师不断的在心中大骂：“他接的这都什麽工作阿，早知道这麽难搞就该让秦昊来了，想来秦家那边就算没有秦昊在场，也应该能成的吧，至少也比照顾这群小鬼头来得轻松！”

随著七长老等人的带路，路克领著蓝修一行人来到了古家的本宗驻地。

穿过无数的拱门、院落，众人来到了象徵著古家权力中心的古家大厅，这里，就连普通一点的本支子弟也是无权进入的，只有家族的核心子弟还有好像七长老这样的高层人物才有这个资格。

想当初，蓝修非但没有进入这里的资格，甚至就连接近这主厅院落都不可以！没想到他居然会以这样的形式来到这里，世事的变迁实在是让人感到一阵慨叹呐！

七长老率先推开了主厅的大门，先前的几名古家弟子已经领著他们随身的包裹去替他们安置客房了，这处地方他们也是没有资格进来的，便见他回过身来向路克示意，要他们跟著他进入主厅。

刚刚踏进主厅，便感觉一股恢宏庞大的气势迅速的朝著他们的方向压来，而且甚至还灵巧的避开了也在队伍中的七长老，压在了路克等一行人的身上，其中又以针对蓝修的气息来的最为庞大！

蓝修的实力虽然不错，但却不可能是这股气势的拥有者的对手，尚未来得及放出自身的气势抵挡，已经感到胸口一下重击，一口血登时脱口喷出！

蓝修知道，找碴的人…来了！

栖逸




第三十二章

路克导师见状脸色不由一变，艾克几人的脸上已经满是怒火，但碍於修为也是不足，所以虽然对方的气势并非针对自己，他们却也无能真的跳出来阻止，只得将眼光落到了路克的身上！

早在来人的气势一放出来时，路克已经感到不对劲，但他毕竟没有料想到对方竟会如此做为，尤其是还将气势的重点全压在本该是来人的同族人的蓝修身上，所以乍然间并没有做出相应的防护，此时见蓝修吐血，脸色也是一阵的铁青，此时的他已经管不了能不能和古家合作了，他只知道，如果蓝修在这里受了伤，先不说艾克等人会如何，怕是秦昊会是第一个出手灭了他的，别看他们的修为好像相差不大的样子，但实际上，真打起来，秦昊还是略胜一筹！

袖袍一震，一道淡蓝色的光影自路克的手中涌出，瞬时将他们都给垄罩在内，堪堪隔离开那狠压过来的庞大气势！

不过，路克显然不是那人的对手，只听他放出的那抹光罩在与对方的气势碰撞下，发出“滋滋”的声音，转瞬间一道裂痕赫然出现在那屏障之上，引得路克的脸上是一震潮红。不是羞的，却是被那人的气势所震伤了！

众人见状脸色齐齐一变，尤其是蓝修，此时他的脸上已经是一片铁青，他心里已经约略猜测到来人是谁了，便见他突然踏前一步，也不见其作势，一抹虹光自他的眉心处射出，须於间，一座人般大小的七彩小塔挡在了他们的面前，萤光流转间，竟将那来人放出的气势给逼了回去！

这便是玉家的七彩琉璃宝塔的神妙之处了，那一次的玉家一行已经让蓝修初步的掌握了这宝塔的些许用法，这防护的功用便是其中之一！

便听蓝修朝著暗处冷声哼道：「古豹，给我滚出来，何必藏头露面的！」他却是真的火了！

蓝修的话一出，众人骤然变色，因为，这古豹不是别人，正是古家的现任族长，蓝修的亲生父亲！

而随著蓝修的语声落下，一道男音不掩怒气的在他们众人的耳边炸响：「放肆，你这逆子便是这样对自己的父亲说话的吗？！」

蓝修闻言不甘示弱的回道：「笑话，什麽狗屁父亲！早在我六岁那年你将我逐出古家，我就已经不是古家人了，更遑论是你的儿子，就算是，我也不会承认！」

古豹大怒喝道：「混帐！」右手朝著蓝修的方向凭空一斩，转瞬间已经形成了一道金黄色的光刃朝著蓝修释放出来的宝塔砍去！

蓝修释放出来的宝塔本来就只是一道咒影，再加上实力根本不是一个阶级的，只见那光刃砍在宝塔上头，迸发出一道道惊人的火光，骤然间，那咒影开始剧烈的晃荡！不多时，众人只听一声脆响，那咒影却是从中碎了开来！

那光刃在击破了宝塔的咒影後，虽然没有继续朝著蓝修的方向扑去，然而蓝修却仍旧狠狠的吐出了一大口的鲜血，却是受了那馀波产生的震颤，再加上咒影被破後的反噬之力所伤，虽然比之他之前所受的伤来说不算什麽，但却也是著实不轻了！

这一个变故让路克等人惊得呆了。艾克和申图率先回过神来，眨眼间，他两已经护在了蓝修的左右，神态显然已经进入备战状态，至於奥斯卡等人也随即反应过来，身子纷纷一掠，来到了蓝修的左右，神情戒备的望著古豹以及一直便在站在一边，始终没有做出任何举动的善长老身上！

路克这时也早已经回过神来，朝前踏上一步，脸色铁青的说道：「古长老，我敬你是前辈，是以由始至中未曾对你防备，却未曾想你居然如此对待我校院生，莫非这便是你所谓的待客知道吗？」

古豹闻言，神色冷峻的瞥了路克一眼，却是没有回话，气得路克差点想上前将蓝修等人一扯，离开这乌烟瘴气，令人作呕的古家！

就在这个时候，却听那一直没有开口的七长老说道：「还请族长三思……」

古豹听见七长老的言语，不由眉头一皱，显得很是不满，正欲开口反驳时，却听那七长老拦下了他的话头，说道：「若是芊芊那丫头知道了……」

七长老的这句话一出，古豹才骤然醒觉……是啊，若是芊芊那丫头知道了他这般对待蓝修，只怕下一秒便会为此而叛出古家，别看古家现在好像很风光，实际上，只有他们几个高层的人才知道，他们如今的後辈子弟，已经是越来越不行了，到了古芊芊这一代的子弟，也就出了这麽一个……

虽说他也听闻了许多关於蓝修的传闻，如今也证实了那个曾经被他们认定终生无成为强者之望的修练废材居然成了个六星职业者，然而他可能是玉家子弟的这件事情，却是让他不能将其视为古家子弟，这一次出手实在也是为了当时他将古家人赶出他房间所做出的报复行为，不是他幼稚，而是他不得不这麽做，一个无法认定是自己家族子弟的“外人”，和一个实打实就是自家人的长老，孰轻孰重，不用看也知道！

当然，他还是耍了点计两的，那便是开口便率先将蓝修喊为逆子，这旨在告诉众人，蓝修仍然是他古家的人，这要是放在一般人的身上，指不定也就认了，但偏偏遇上了蓝修。

他本来就恨古家不分青红皂白将其母亲及其亲族以叛族的罪名赶出家族，要知道这罪名足以让他们成为过街老鼠人人喊打，而这一次，这个本该是他亲生父亲的古豹，却是一出场便一副兴师问罪的态势来面对他们，这让他对古家的恶感更是大大加深，当场便忍不住的回了几句，紧接著，事情就成了如今的这般模样，僵持著……

就在这个时候，一道惊呼声在大厅门口响起，蓝修首先是觉得有些熟悉，後来便在脑中勾勒出了一个娇俏可爱的少女的面容。

回过身子，果然，便见那依旧亮丽的少女小口微张，面露不可思议之态的望著他们，而後，像是发现了他们此时的惨状，脸色骤然一沉，冷声说道：「是谁伤了你们？！」口中如此问道，然而眼神却已经是落到了古豹的身上！

古豹见状不由苦笑……心中暗自想道：那些守护的人都是些饭桶不成，居然不知道先将这丫头给他拦下，难道不知道他正处理“要紧事”吗？！看他以後怎麽处置他们！

栖逸




第三十三章

蓝修一个人坐在院子的池边，望著池里游动的鲤鱼，发愣。他从来不是一个会伤春悲秋的人，但这次回来，不知道怎麽搞的，竟难得的产生了一股莫名的心酸之感。

或许，是老了吧……？

院门“咿呀”一声被人从外头打了开来，一阵细碎的脚步声在他的背後响起，在他身後不远处停了下来。

蓝修状似没有察觉，但实际上却是心中一动，猜出了来人是谁。只是，过了好半响，却不听那人开口说话，就只是这麽站著，呆呆的站在他的身後，或许正凝视著他的背影，但却没有开口。也许是不知道要说什麽，也或者是不敢开口……

又过了半响，正当来人暗叹口气，准备离开时，却听蓝修道：「说啊，为什麽不说话？这都几天了，你进来又出去，半句话都不说，好没道理！」声音平淡无波，让人听不出情绪。

蓝修说完，便听一道女音在他背後响起，呐呐的说道：「我…我也不知道为什麽，每每看见你的背影後，满腹的话，却是不知从何说起了！」却是古芊芊来了。不过想想也是，整个古家估计除了蓝修他的那些个同学外，也就这位大小姐会来探他了。

蓝修轻轻一笑：「你只是觉得愧疚……你只是觉得对不住我……仅此而已。」深深的吸了口气，蓝修接著说道：「其实……没有必要的……你，并不欠我或者我的母亲他们什麽。」

古芊芊道：「但若我……早点醒过来，或者，你们就不会……」她的声音中却是多了几许颤音。

「会的！」蓝修转过身子，接过古芊芊的话「会的……」

古芊芊闻言，身子猛然一颤，略有些激动的说道：「不会的，如果我知道了……我一定会拼命拼命的阻止，不会让这种事情发生的！这种事情……这种事情……不该发生在你的身上啊！」

蓝修微叹口气，扶助了古芊芊的双肩，反问道：「为什麽不会是我？」

「是，我是很努力的修练，想要摆脱掉那废材的称呼，也想著要让我的母亲感到荣耀……但，事实就是，当时的我的的确确就只是个废物！不能修练的废物！」蓝修轻轻的笑著，有些苦涩「这些，我都可以忍，因为是不可改变的事实，但古豹他…千不该万不该，不该把念头动到我母亲的头上！我现在甚至不知道他们到底到哪儿去了？！」

说到这里，蓝修轻轻的呼出了口气，过得半响後才又接著说道：「这一切，不是你的错。这是命，无可逆改的命……但是，便是如此，我也绝不会，绝对不会，原谅古豹…还有这个冷血的古家！」

古芊芊浑身又是一颤，却是不知道该从何开口。呆愣了半响，正欲开口时却听蓝修再次开口笑道：「而且，我还得像你说声谢谢呢！」

古芊芊闻言，有些疑惑的望向蓝修，却见他朝著自己眨了眨眼，满脸的笑意，说道：「你忘了，三天前若不是你，只怕我已经重伤在古豹的手上了吧！」

古芊芊有些苦涩的笑道：「那是我应该做的，毕竟你可是我的弟弟啊！」

蓝修难得有些俏皮的回应道：「今天因为是你，我便应了这句话。」古芊芊先是一愣，而後突然笑开了。她一直对当年的事情感到耿耿於怀，虽然始终对蓝修的关怀不减，但是，一旦真正面对蓝修，心中的那股愧疚之情，便无法遏制的盈满她的脑海，让她每每面对蓝修的时候便总说不出话来，最後只得黯然离开！如今听蓝修的话，却是丝毫不怪罪於她，甚至对她仍有亲近之意，这让她不由自主的笑了开来！

不是被逗的，而是开心的！

笑得半响，两人的心情又渐渐的沉重起来。虽说他们的感情没变，但他们也都知道，真正的麻烦还没有结束。

蓝修缓缓的吐出一口浊气，说道：「也许，那时候，古豹是真的想弄死我，也说不一定啊……」

古芊芊微微一愣：「应该不至於吧，而且，在知道了你和玉家之间的关系後，他也不应该有这等胆子才对啊，古家可比不上玉家！」

蓝修闻言也是笑了笑：「也就是个说法，不过，如果我想的没有错的话，如果可以，他当时的的确确是会杀了我的……」那道刺骨的疼，如果他没有感觉错的话，的确是杀意，几乎实质化的杀意……虽然只是一瞬，但他不应该会感觉错的……

栖逸




第三十四章

蓝修等人被软禁了。这是在那日和古豹起了冲突的几天後奥斯卡发现的，本来当天他f著无聊想著上街去逛逛，却没想到不论他怎麽走，就是走不出他们被分配的那个院落范围之外，哪怕他法宝尽出，术法用尽，也无法踏出那道院落的门槛！

报告了路克导师後，发现，就连路克导师竟也无法走出院落的范围！

察觉了这件事情後，路克震怒，想著要去找古豹理论，但奈何连他也走不出院落的范围，所以这件事情也只得暂时压下来，等学院的另外两支队伍察觉到这件事情赶来再说。

他也不是没想过去问蓝修知不知道这事儿的解法，但这次就连蓝修也没了办法，他在院落的四周走了几个来回，非但没有察觉到任何封印的痕迹，就连他那与植物沟通的能力，在这院落的范围之内居然也失了灵！

又过得几天，蓝修等人有些惊骇的发觉，就连他们体内的力量似乎也正在缓缓的流失！

由於他们力量的流失相当少，也相当隐蔽，所以前些日子他们一直没有察觉这件事情，是一直到这几天他们发现体内著实有些力量空虚，这才察觉了这件事情！

有了这个认知，他们更是惊怒非常！察觉的那天，蓝修骇然的跳起身子来大喊：『吸灵阵？！！』然後头也不回的朝院外的方向冲去，嘴里咕哝著：『古豹，你真的是疯了，你真的是疯了！』

众人愕然的看著突然发疯似的蓝修，一时间愣住了神。这还是头一次他们看见蓝修这般失措的模样，这在过去是从来没有发生过的，同时，他们也明白到，或许，这一次……他们的麻烦是真的大了！

就见蓝修瘦弱的身子瞬间冲过院落的大门，然後以比他冲过去的速度还要快上数倍的速度倒飞回来，撞进後头的屋子，竟硬生生的将那幢足以挤进数十人的房子给撞的支离破碎，四处飞散！

路克等人见状大惊，路克的动作最快，眨眼间已经掠到蓝修的身边，扶住了脸上已经是毫无血色，嘴中鲜血直冒的蓝修，艾克等人也随即跟了上来，嘴中直问：「到底是怎麽回事，你这般慌张的模样！」

蓝修怔怔的望著院门，没有回答艾克的问话，只是一个劲儿的喃道：「古豹，你真的疯了，你真的是疯了，你会害死所有人的！」

申图走上前来，担忧的看著蓝修，犹豫著，是不是要将显然状态已经不对劲的蓝修打昏的时候，却见蓝修突然间全身瘫软下来，整个人像是瞬间回过神来似的，脸上疲惫之色尽显，懒懒的抬起手来阻住了众人的话。

半响後，他才终於开口说道：「我一直就听说过府里有一处地方被设下了吸灵阵，当初我以为不过是传言不可听信，没有想到居然是真的……」

路克皱著眉头问道：「这…吸灵阵究竟是什麽，真有这麽厉害吗？」

蓝修苦笑道：「我们的咒力都快被吸没了，你说厉害不厉害……我们甚至没有察觉到！而且，这吸灵阵不是重点，真正的重点在於这吸灵阵背後存在的背後目的！」

「背後目的？」

蓝修点点头，道：「我其实也不敢确定，但我曾听人说过，古家主宅的地底有著一座极大的封印，封印著上古动U时期的一处，不知道通往何处的甬道！当时，因为我没当作一回事，所以没怎麽认真研究，但现在看来……有可能是是真的！」

众人已经惊得呆了，尤其路克，脸上更是一片铁青，帕修恩大陆幽冥界的事情都还没有个下文，现在又来个上古时期不知道通往何处的甬道？！开什麽玩笑！

就在众人心里七上八下的时候，便听蓝修再度开口说道：「其实…或许我们没有必要担心这麽多……我怀疑，这底下封印的，是通往幽冥界的通道！」

蓝修这话一出，路克的脸色又是一变。像是有些轻松，却又像是有些苦涩……这也算是不幸中的大幸了吧，敌人既然是同一个的话……

不得不说，这也算是破罐子破摔了！

「不过……」蓝修在艾克的扶持下缓缓的站起身子来，踱到了院门旁，眼神有些飘忽「我想不透的，是究竟古豹为了什麽要解开这底下的封印，甚至不惜利用我们这些关系复杂，在大陆上甚至已经微有小名的人？」

他们你看我我看你的，却是没有半个人能回答这个问题。

古豹作为古家的族长，那是要权有权，要地位有地位，究竟是为了什麽要做出这样，基本上可以说是人神共愤的事情？

蓝修隐隐约约似乎脑中闪过些什麽，但骤然间却是抓它不住，最後也只得放弃，但心中对古豹的这件事情却已经约略有了些许的猜测……

而如果他的猜测正确的话，那麽这事情，可就真的大了……

关键就在於，十多年前古豹究竟是为了什麽性情大变？直至今日更是变本加厉！

_____________________

在这边说一下，明天栖逸和朋友要出国玩罗，
这段时间里头，如果有机会的话，我也会持续更新的。
如果没有，还请大家多多包涵，等五天後我回国就会恢复更新的!!
谢谢大家的体谅。

栖逸




第三十五章

蓝修开始逐一回想，自他出生以来，及至日前他刚刚回到古家时古豹的表现，他倒是的确发现了一段很是可疑的时间点。

那好像是在他四岁的时候发生的事情吧，古豹曾经面容肃穆的吩咐所有古家的人安守各自的院落，不得随意外出，说是可能会有场动乱发生，後来他便独自离开了古家约莫五天的时间，回来後，他的脸色不知何故显得有些阴沉，几个月之後，他的性情便逐渐变得有些古怪，时不时的总能听见他和母亲的争执，这在以前是从来没有发生过的事情！

之後更是变本加厉将蓝修的母亲给赶出了他们同住的院落，也是从那个时候开始，蓝修渐渐因为修练天赋不足的原因而受到了冷落。之後他母亲及其亲族被逐出古家这件事情因为尚无法厘清原因，暂且不论，但後来将他一个不过六岁的孩子赶出族府却不该是他所应当做的事情！

而这次回来……

那天，如果他当时的感觉没有错误的话，古豹的的确确是对他产生了杀意，那一瞬间杀红了眼眶的模样直至今日蓝修仍旧印象深刻，如果不是在最後关头古芊芊突然闯了进来，古豹潜意识中对古芊芊的宠爱占了上风的话，蓝修压根不敢去想他们会发生什麽事情！

而後，他又将他们一行人关在这设下了吸灵阵阵法的院落里头，好利用他们体内的咒力去复苏底下那被封印著的，本该由古家人代代守护的封印！

也许，古豹不是疯了，而是…他根本就是幽冥界的人？

不、不对，如果是这样的话，古豹又是如何逃过古家那些个长辈的探查的？要知道，幽冥界的生物，哪怕是能够幻化成人形的，在身体构造及能量组成上，也与普通的人类相差甚远，古家那些个老怪物是不可能不察觉得，那怕这个家族再过庞大，也不可能出现这种疏失，让幽冥界的人躜了这个漏洞。

那麽，或者他是被幽冥界的某个人或是某种力量所影响甚或是操控了？

不过，他没有听说过这方面的介绍啊，当然，这并不能代表完全没有这个可能性！只不过，若幽冥界真的具有这种能力，为什麽这些年来却没有影响其他的人呢？亦或者，其实有，只不过他们并没有察觉？

天啊，这个想法太恐怖了，但如果是真的的话……

蓝修简直不敢在想下去，每想深一层，他就觉得前途要更加灰暗一些。而且，最重要的是，不论他想的再清楚都好，他们如今依旧被困在这里，而且很有可能不会有任何人察觉到这件事情……而根据他的计算，以他们如今咒力的消耗速度，功力最高的路克导师，大概还能再撑个五、六天，而实力比较低的几个或许再过两天就得玩完，甚至还要更快一些！

就是他自己，也只能勉强再撑上个三天而已……

怎麽想怎麽绝望啊……

就在这个时候，蓝修的心中突然闪过一道晦涩不明的感觉，那是一股极其熟悉，而且显得有些亲腻的念想！

这是什麽感觉，蓝修不清楚，但他只知道，他们这次的劫难，或许要暂时告一段落了……不知道为什麽，他的心里就是闪过这麽一个念头！

就在这个念头刚刚滑过他心里的时候，只感觉天地间一震颤动，一道直欲劈天的白色剑芒恍然自天际落下，直直的朝著他们所在的这个院落劈下！

只见一圈微黄色的光圈以蓝修所在的这处已经破碎了的木屋处为中心朝四面八方扩散开来，那白色剑芒骤然间劈在这道光圈上竟没能将其劈破，但蓝修能够感觉到那剑芒中正自凝蓄更加强大的力量！扑天盖地的威势自那剑芒之中朝著光圈压了下来！

蓝修等一众人此时已经是看得呆了……

突然，众人的耳边传来一声怒吼，道：「贼子尔敢！」一只金黄色，闪烁著灿亮光芒的巨大手掌朝著那道剑芒抓了过去！

又是一声冷哼声响起，白色的剑芒猛地暴涨，竟硬生生的刺穿了那直欲抓来的金色巨掌！一道惊天的痛嚎声自古家的大殿中响起，而伴随著这声痛嚎响起的，却是那圈微黄的光圈！

终於，蓝修等人同时感到身子猛地一松，却是那封印著这座院落的阵法被人硬生生的给劈破了开来，而与这道光圈破去同时出现在众人眼前的，却是久违了的──

「秦昊……」蓝修喃道。

____________________

是说，我实在是太倒楣了，旅行的第一天就重感冒，下了飞机还逛不到几个钟头就不行了，只得回饭店休息，睡了老大半天....宝贵的第一天就这麽浪费了＝　＝＂

栖逸




第三十六章

再下一秒，蓝修愕然的发现自己竟不知觉间被纳入了一个温暖而厚实的背膀之中！

朝上看去，只见秦昊那张依旧显的有些忧郁的俊脸挂满了担忧之情的望著他，双目中时不时的因为蓝修身上的伤而闪过些许暴虐的情绪。

蓝修的嘴巴张了张，本来满脑子里想对秦昊说的话，此时却是一句都说不出来了，最後更是好笑的红著脸低下了头，只是伸出手轻轻的推了推秦昊的肩膀，示意对方是时候将他给放下来了，毕竟，不用他说，大家也能看出来，他们此时的…状态…实在是有点暧昧……

然而，秦昊竟是装作没有感觉，反而将蓝修搂的更紧了些。谁也无法理解，他在得知蓝修等人在古家受困时，心里有多麽的煎熬，那种，从未有过的，担心，狠狠的揪住了他那曾经冷淡，甚至可以说是冷漠的心。

他也曾为此挣扎过，苦恼过，痛苦过……然而，当他发现他闭上眼时，萦绕在他脑海中的都是蓝修那张不算漂亮，却清秀而舒服的脸时，他终於承认了，他的确是在不知不觉间，无可救药的，爱上了这个清秀而聪慧的少年！

这也是为什麽他这一路上对蓝修会是那样的著急而担忧，以至於这份感觉，再他好不容易赶到，看见到被路克扶著的，满身是伤的蓝修时，化为了滔天的愤怒！

当下，他再也管不得什麽理不理智，在这种时候要他和古家平和的要人？不可能！所以，他几乎是含怒的一击，直取将蓝修等人困住的那被法阵给圈住的院落！

阵法这东西，他不懂。但是，既然无法以智取之，那麽便以力破之吧！

然後便是他们此时这暧昧的一幕了。当然，这一幕著实震撼了一把，跟著秦昊来到此地的某些…比较传统的老人家……

其实，同性之间的感情在东西方两块大陆上都并非没有出现过，事实上，在这两块大陆上也都曾经出现过一些在这个基础之下而非常惊才绝艳的人，但对於比较传统的老一辈人来说，却是无法接受的，或者说，这个人是谁都无所谓，但绝对不能是秦昊，这个即使是在他们如此庞大的家族之中，依旧是要接受顶尖传承的准少族长！

「咳咳……」秦氏家族队伍中一名看来比较有威望的老者咳了两声，缓缓的踱了出来，严肃的望著秦昊及被他抱在怀里的蓝修，清冷著嗓子说道「秦昊，将他放下来吧，大庭广众的，成何体统！还有，那小子，身子得给放正了，别想著些烟视媚行的事情！」

强烈针对性的话听得众人神色一变，他们都不是傻子，哪儿能听不出这话里说的意思，更何况这话说的也实在直白……

申图不满的瞪了那开口的老者一眼，有些担心的望向正缩在秦昊怀里的蓝修，便见那张清秀的脸上此时已经是苍白一片，血色全无了……

秦昊自然也注意到了蓝修的状况，不由神色一寒。正欲开口，却听那老者再次催促道：「秦昊！你还不快些放手！要是素宁看见了的话……」

这句话却是正巧踩在了秦昊的点上，当场脸色一冷，看也不看那罗嗦个没完的老者，直接便是一声冷到了极点的大吼：「滚！！」

众人闻言都是一阵快意。这些个老家伙从一出现开始就没拿正眼瞧过他们，好像自己有多了不起，多高高在上似的，刚刚又拿这样难听的话去踩他们护著都来不及的蓝修，现在听秦昊对待他们的口气，不由得让他们都是一阵心情舒爽！

至於那老者，闻言却是气的胡子老翘，指著秦昊的背影，『你』了老半天却是半响说不出话来……

後面的一个老者看不过眼，走上前一步，正欲开口，却是得到了和那老者一模一样的後果──一个滚字的大吼，气的这些个老头子是一阵的肝火旺盛，差点动起手来，要知道，他们便是在家族中也向来是些高高在上的存在，谁想跟著他们心中选定的准少族长出来，却会受这样的气，而这气还是他们那准少族长给的……若非想到他的身分还有他们自己心中对他的寄望，只怕他们早就按耐不住，帮著古家的人把这些人都给收拾了！

就在众人僵持不下，争的怒火翻腾，几个老头子气的吹胡子瞪眼的时候，不远处楼阁的屋顶上，一道刺目的金光闪过，自金光中闪现出来的，是暂时还无法确定身分的现任古家族长，古豹！

此时的古豹已经没有了当时他们在大殿时的风光模样，只见他此时披头散发，双目泛红，右手上一个血洞还在汩汩的流著血！

「你们…该死！」

栖逸




第三十七章

古豹的出现无疑“暂时的”转移了众人适才对蓝修和秦昊之间的“奸情”的注意力。只见古豹红著双眼睛，气喘吁吁的瞪著秦昊，显然也认出了适才伤了他的人就是秦昊一般！

艾克向前走了一步，来到蓝修的身边，附耳说道：「小修，你爸的样子……是真有些不太对劲啊！」浑身因为古豹毫不保留的杀意而颤了颤。

蓝修有些沉重的点了点头，并未回话。由现在的状态来看，他父亲多半是被这院子底下自封印中流窜出来的些许幽冥之气所影响了，但这并不能说他的父亲就是绝对值得被原谅的，因为，若不是自身心中有魔，又怎麽会发展成如今这般模样……

光就如今这整个古家来看，截至目前为止还就只有他古豹出现了明显被影响的迹象，至於其他，比如他那心智不怎麽样，但绝对属於下流卑鄙的人种的哥哥没有被影响就可得知一二，可以这麽说，若非他的父亲有著哪怕是一刹那与之幽冥界产生共鸣的邪恶心思，那麽就算这幽冥之气整个爆发开来，他也不至於被影响到，要知道，能够修练到九星级别的职业者，其心智都该是强大而坚定不移的，要想影响到这类人，那是基本不太可能的事情……

大战，一触即发！

当然，就目前的状况来说，他们的胜算是相当高的。先姑且不提那不知道是何缘故，突然突破了九星屏障，正式成为九星职业者的秦昊，光就他带来的两名长老，那也是位处於八星巅峰的超级高手！虽说不足以正面硬抗古豹这个位於九星巅峰，只差一步就能问鼎传说中星域级别的职业者，但却足以弥补秦昊由於刚刚迈入九星职业者以至於境界尚未完全稳固所带来的些许弊端，甚至能够在一定程度上起到干扰的作用！

蓝修的一双眼睛落在了秦昊的身影上，一颗心提得老高，就怕这场战斗会出现什麽意外，同时心里也在暗暗奇怪，这古家的人都是怎麽回事，这麽大的动静却没出现半个，就连一向最在意这处地方，在得知他们被困後几乎每天都得来看看的古芊芊也没有出现！

终於，古豹动了！

宛如他的名字一般，动作迅速而俐落，众人只看见眼前闪过一片淡金色的虚影，回过神来时，秦昊已经和古豹缠斗上了！他们的速度之快，看在众人的眼里，就好像是在看一部LAG到不行的魔息电影一般，一切画面都成了慢动作的影格，时而在左，时而在右……

然後，便见两位秦族的长老也跟著动了。迅速的化作两道流光，迅速的插进了秦昊和古豹正缠斗著的那个区块……

蓝修突然感觉自己的袖子让人扯了扯，刚要转过去，却见奥斯卡偷偷摸摸的凑上来道：「那两个老头可真厉害，看上去挺普通的两个人，居然连九星高手的攻击馀波都能挡住，路克导师就……嘿嘿。」

路克好歹也是个八星级别的人物，奥斯卡说得话哪怕是再小声，他也还是能够轻松的听见，偏偏去又发作不得，毕竟他说的可是实话，他的确没有人家那两个八星高手的强悍……

这种窝火的感觉，让路克心中一片懊恼，不由得恶狠狠的朝著奥斯卡的方向一瞪！

蓝修见状不由摇头失笑「不能这麽比的，先不说那两位长老的实力本来就要比路克导师高出一些，更何况，你瞧，他们两老身上穿著的，可不是普通的袍子啊，那是蕴含著相当强大的咒力刻文的防御型法宝阿，而且，他们手上的武器也绝不是凡品，否则以他们两老的实力，虽强，但却不足以应付九星巅峰的职业高手的！」

奥斯卡闻言点了点头，随即失笑，他也就是说说而已，想糗一下那路克导师，没想到蓝修这麽认真的解释了这老长一段，看样子他也察觉了路克导师刚才那明显有些窝火的表现啊……随即，他不著痕迹的溜到了申图的附近去站定，一双眼睛却是再不敢朝路克的方向看过来了！

路克闻言也是松了口气，好险是靠了外力，否则真要差距这麽大，他都得哭死了！

不过，对於蓝修的眼力，他显然也是吓了一跳。他没想到蓝修居然能有这般的眼力，能够从，以他们这等实力而言，看上去大概是时有时无的画面中，看出那两个老头的倚仗！

栖逸




第三十八章

正如同蓝修所言，古豹在面对秦昊与两位长老的联手，明显的有些手忙脚乱，若不是秦昊和那两名长老也是头一次合作，彼此间的动作有些不大协调，否则的话，只怕古豹马上就要落败。当然，这之中也不是没有古豹因为突然间面对三人联手而一时间无法适应的原因存在，但终究，秦昊三人的赢面还是比较大的！

果不其然，不多时，便见逐渐适应了联手的秦昊三人渐渐的开始的将古豹压著打，每每当四个人的身影出现在众人的眼中时，总能见到古豹狼狈的四处乱窜的身形。

说实在的，每每看到这个画面，蓝修的心情多多少少还是有些复杂的。心中对这个人恨是一回事，见他狼狈逃窜的身影时，心中酸涩又是另一回事。尤其，当他心中开始怀疑起，他之所以会变成如今这模样的理由，就更加的让他对这个曾经是个无话可说的好丈夫、好父亲开始兴起一股，奇特的心酸之感。

终於，一声闷哼声音响起，只见古豹中了秦昊一道剑芒，身子迅速爆退，在空中画出一道怵目惊心的鲜红血迹！

蓝修见状，不由自主的向前迈了一步，手微微的抬了抬，但终究还是没有做出什麽表现，只是一双眼睛直勾勾的望著跪倒在地上的古豹。这一刻，他不禁想起他刚刚出生时，他父亲那道伟岸的背影，还有因为他的出生，兴奋不已的神色……对比他此时已然显得苍桑衰老的面庞，蓝修竟是不忍再看！

就在这个时候，变故骤生！

忽听古豹突然像是发了狂似的爆发出一道道张狂的大笑声，而後，竟在众人惊愕的眼光中狠狠的划开了自己的手腕！

一抹奇异的感觉闪过众人的心中，不知为何，蓝修的心中倏地升起一丝若有似无的不安，似乎，有什麽可怕的事情就要发生了……转头望向秦昊，却见他也正好向他的方向看来，眉头紧皱，显然也是察觉到了什麽……

“咚咚……”

“咚咚……”

宛如心脏跳动般的声音在众人的耳边响起，一声声就好像撞击在他们的心头上似的，不多时，竟让在场的众人不由自主的兴起一股无法遏止的恶心之感，本来就受了重伤的蓝修，更是已经无法承受的瘫软在地上，惹的艾克等人又是一阵的惊叫！

蓝修倚在艾克的身上，双手用力的捂住自己的胸口，面色显得著实有些痛苦，随著那心脏般的响声不断的在他的耳边轰鸣，他只觉得自己的胸口、心脏似乎正在不断的涨大，就好像随时都要破碎似的，那种强烈的恶心、剧痛不断的撕扯著他的理智，让他几乎无法忍受！

吃力的望向秦昊的方向，却见此时秦昊虽然不时的朝著他的方向投注关怀的眼光，但却因为已经被古豹缠住的关系而无法赶到他的身边，至於那两个长老，虽然秦昊也不时的示意他们前来护住蓝修，但或许是出於他们自身的私心，始终装作没有看懂秦昊的示意，反而在一边“看似认真”的，时不时的阻碍古豹对秦昊的攻击，以至於他们之间的状态又呈现了一种奇异的僵持之中，而那心脏跳动的声音仍在继续！

艾克等人担心的望著蓝修：「小修，你没事吧，你看起来…好糟！」

作为蓝修的好朋友，他们实在无法不担心蓝修此时的状况，本来他刚来到古家时受到的伤一直就还没能好，後来又因为吸灵震阵壁的反噬，以至伤上加伤，此刻那心脏般的跳动声显然已经让他有些支持不下去了，就连气息都已经有了些气若游丝的感觉了，最糟糕的是，那一声声的响动几乎可以说是无孔不入，饶是他们想护住蓝修，却也是不知该从何下手，就连路克导师，在不清楚到底是怎麽回事的情况下，也是无能为力，偏偏可能知道该怎麽护住蓝修的两名长老却是因为不希望他和秦昊之间的暧昧情愫继续下去而不愿出手！

蓝修勉强一笑：「我没事…我只是，只是有些累了……」

艾克紧张的大吼：「你可别睡啊，睡了，睡了就醒不过来了！」

蓝修闻言轻笑：「我又不躺在雪地里……」顿了顿，将那到了嘴边，差点喷出的血又吞了回去，才又开口说道：「艾克，你、你帮我个忙，到我的房里……去、去将我…摆在床头的，那个紫色小包给拿、拿过来，记住，要快…我，我可能撑不了多久了……」

栖逸




第三十九章

艾克的动作麻利，很快的，变将蓝修要的紫色小包取了过来。

蓝修挣扎著从路克导师的怀里坐起，将紫色小包在地上摊了开来。里头的东西其实不多，一条水蓝色点缀著些许金色小点的手，几只药瓶，还有一小座香炉，除此之外就没有别的了。

蓝修颤抖著只右手，抓住了其中一瓶刻著淡金色莲花花印的药瓶，然後从中倒出了几粒药丸子，刚一倒出，一股幽然清香传了出来，周围的众人一闻，立刻便感觉精神一阵！

蓝修手掌猛的一握，将那些药丸子捏成粉末，倒入同样在他紫色小包里的那只小香炉里头，燃起一点火星，投了进去，双手迅速的捏住一只玄奥的印诀，身旁的众人只觉眼前一花，然後一股比之之前还要更加浓郁的药香味自那香炉中传了出来，迅速的包覆了整座小院，包括秦昊和古豹等正缠斗在一起的几个人！

秦昊等正在和古豹缠斗的人，很快的便察觉一丝不对劲。那就是，本来正和他们斗的欢的古豹，此时看上去，竟是一脸的挣扎，一双眼睛时红时白，看上去就像是他本身的意识已然苏醒，却正在和自身的魔性争持似的！

不过，就现在的情况来看，古豹要恢复的可能性实在不大，他毕竟受魔性影响日久，不是这麽轻易就能除去，而且看他此刻红多白少的模样，也实在不像会好转过来的模样！

就在这个时候，秦昊的身後突然乍起两点金光，急速的朝著已经因为挣扎而停下身形的古豹处射去，却是秦家的那两名长老见此时机不可失，打算趁机偷袭，将古豹的命给拿下，只是，两名长老的做法著实有些下作了，尤其是在此刻情况尚未明朗，就做此偷袭之事，这让底下正看著几人对战的众人都是脸色微变！

秦昊见状也是皱了皱眉头，他虽然也同意在对付敌人时可以手段尽出，就好像他们联手对敌是一样的道理，但偷袭这种小人的行径，却是他无法接受的，尤其是当对手如今还是一副有可能自魔性之中清醒过来的模样，就更让他觉得如此作为，著实让人唾弃！

便见秦昊冷哼一声，袖袍猛地一阵，一道青芒自他的身周闪出，很快的便迎上了那两点朝著古豹急射而去的金色光点，并将其拦下，甚至速度不减的朝著那两位长老打去！

当然，秦昊的这作为中也未必没有要报复刚才这两个老家伙对待蓝修的态度的意思！

两名长老见状，脸色骤然一变，当下接也不接，便朝身旁一侧，险险的躲过了秦昊反击而来的那一道青芒。这倒不是他们两个接不下秦昊的这反击，事实上秦昊也没用多大力气，以他们的本事绝对是可以毫发无伤的将其挡下的，但问题是秦昊的身分，这让他们不论如何都不能出这个手去挡的！

少族长这名头说大不大，但说小却也不小，至少，若真要对付他们，单就对少族长出手这点，就足以让他们俩吃不了兜著走了！

蓝修没有心思去理会那两个老头和秦昊之间的事情，他一颗心已经全扑在了古豹的身上了。他自然也清楚，凭他之前研制出来的清心丹的粉末，要解决古豹魔性侵染的问题，那基本上是不可能的事情，毕竟他受幽冥界的魔气影响不是一天两天的事情了，但终归是他的父亲，不论他待他如何，他也想尝试看看……

过得片刻，此时的古豹，双眼中已经几乎看不见清明时的模样了，剩下的只是红著对眼睛时的满脸狰狞。

蓝修见状秀眉一皱，最终还是轻叹了口气，然後自他的紫色小包里头取出了那一条水蓝色镶著几许金色小点的子，朝著古豹的方向轻轻一投。便见那条手瞬间在众人惊愕的目光中涨大成一条如手臂般粗细的绳子，朝著古豹的方向困去！

那绳子就像是一条灵活的巨蛇一般，一边闪躲著古豹挥舞防备的手脚，另一边迅速的朝著古豹的身子处缠去，彷佛眨眼间，便见古豹已经被那绳子如粽子般的缠了起来，无法动弹了！

这条绳子，噢，是手，其实是当初蓝修和秦昊离开玉家准备去参加交流会的时候，玉家族长派人送给他的一件宝贝，说是能够用来困敌。本来蓝修将那手放出去的时候，还想著不知道会不会奏效，没想到不仅奏效了，而且看样子还好用的很，光看古豹连动都不能动一下，就知道那手的功效有多麽不烦了，果然不愧是玉家，连这等宝贝都有！

就是不知道，这玩意儿和那困仙索谁要更厉害一些！

当然了，蓝修这一次之所以能够这麽轻易的得逞，无非是占了古豹尚未完全清醒，以至於无法发挥自身实力的便宜而已，否则的话，会不会这麽顺利还是未知之数呢！

栖逸




第四十章

就在蓝修刚刚将古豹拿下时，就在这个时候，变故骤生！

那不知何故从他们之间的争斗开始以来就没有现身过的古家众人，突然间，一个个都都冒了出来，由古家的那名善长老领头，各自拿著自身的武器，怒视著蓝修等众人，霎时间，已经显得有些破败的小院里充斥著剑拔弩张的味道！

秦昊剑眉一皱，显然对於古家众人的动作感到很是不满，同时心中也不免疑惑，这头先不知道跑哪儿去的一个个，这又是从哪儿蹦出来的？一个个难道都让糨糊给糊了脑袋不成？

蓝修等人也是面色微变，对於古家众人的这一番举动显然很是不解。路克导师见情况不对，正准备上前解释一番，却被蓝修伸手拦下……

打从古家人出现开始，他就觉得不对。善长老是出了名的老好人，当然，在蓝修看来，这长老就一墙头草，哪边强哪边倒，之所以被称之为善，也只是因为他面色慈蔼，对待弱者从不欺辱，这才有了这名头，这并不代表他就真的是善，光看他当初对待蓝修，虽然不曾欺负，但也从未靠近，便可略知一二！

但，他虽然对这善长老的那个善字名头很是不屑，可是，却也不得不承认，这名字在很大一个部分上说明了这老家伙的性格，那就是极少强势出击！

然而，他这次非但是那领头的，而且，光看他那狰狞的脸色，便是连一分慈蔼之意都不见，这可是大有问题……

而且，从古家人现身以来，蓝修便开始在那人群里寻找著古芊芊的身影，但奇怪的是，一直以来便试图要破去院外法阵好进入这院子的古芊芊居然不在队伍之中？！以古芊芊那风风火火的性格，怎麽可能不第一个跑来，由此看来，肯定有大问题！

就在两方人马对峙，眼看就要上演全武行的时候，却见秦昊神色骤然一变，一双利目狠狠的瞪向蓝修身後不远处的一处空地，双眼中的两道金光宛若实质，直直的刺向该处！

其馀人等正自疑惑，申图眼尖的瞥见那两头的善长老嘴角无意间挂起的浅浅冷笑，不由心头一震，一股莫名的不安感悄然在他的心头升起！

布鲁一直就只关注著申图，因此，申图的脸色一变，他便第一个查觉到了，当下著紧的问道。申图也不隐瞒，当下将自己观察到的事情和布鲁说了一变！

布鲁听完也是眉头一皱，当下不由分说的以传音之法将这事情告诉了路克导师和蓝修两人！

两人听完皆是一惊！

虽说他们一直以来都在关注著双方的动静，但毕竟比较著急於己方，是以目光总落到了秦昊的身上，却没有想到忽略了对方，布鲁这麽一说，他们也登时感觉到周遭的气氛似乎还真有些不对……

但，毕竟是晚了！

就在他们心中揣揣不安，努力的观察著四周，试图查出他们究竟遗漏了什麽的时候，事情，发生了！

一道滔天的魔气突然自他们所在的院落喷薄而起，迅速的便将他们所在的院落整个给覆盖了住！蓝修等人，包括秦昊还有秦家的另外几人见状，无不骇然变色！

蓝修等一众本是来求援的，更是一阵的目瞪口呆……

这是，幽冥界的封印破封了！明明是来求援东大陆以挽救西大陆破灭的结局，却在求援的所在遭遇幽冥界的破封，一时间，他们都感到有些哭笑不得，这都是些什麽乱七八糟的事情啊！

只是，他们心中虽然感到颇为古怪，但破封的幽冥界封印却没能给他们太多的思考时间，只见他们的眼前，一道红色的巨芒，破封而出，直射天际，无数张牙舞爪的怪物也随著这到红芒蜂涌而出！

「不！！！」一道凄厉绝望的娇喊声音响起，只是此刻已经没有人有那精力去注意那声音的来处了，他们之中所有人无一不是聚精会神的戒备著，随时准备出手，只除了蓝修……

那道娇喊响起时，他已经认出了来人是谁。转头望去，正是古芊芊！只见她此时早已没了过往的那份清爽秀美，浑身脏兮兮的颇为狼狈不说，一眼看去便可知道，他是受了重伤的！而她此时却似是毫无大碍似的，只是睁著一双充满了绝望的美目，瞪视著那道通天的红芒，还有红芒中仍不断涌出的，幽冥界的各种怪物，嘴中喃喃念道：「古家…完了……」。

颓然的泪水，缓缓的自她的双眼中涌出，落下！

就在众人严阵以待，准备著随时出手攻击时，就在这个时候，古家的上空，一阵的花雨飘然落下，伴随著花雨而至的，是一股浓郁之极的梨花香气！

这个异相不由让众人惊的呆了，唯有泰勒斯魔武学院的众人将眼光落到了蓝修的身上，显然是想起了当初学院进行交流会选人比试的时候，蓝修的那些华丽炫烂的手段……

蓝修敏感的察觉，当这花雨出现时秦家的那两位长老得意的瞥向自己的目光，还有秦昊那骤然间紧紧一皱的双眉，一双秀目直直的朝那花雨之中看去！

这一看，却是让他看出了些端倪……这花雨里，有人？！

这想法更起，便见一道道的长缎自那花雨之中射出，直取那道通天射起的红芒！而令人惊愕的是，那长缎也不知道是什麽厉害的法宝，竟硬生生的将那红芒还有正蜂涌而出只待到红芒射破天际便能冲出的怪物们给压回了封印之中！

蓝修等一众人震惊了！这是何等的实力！？虽说是仗了法宝之威，但那实力也是惊人啊……要知道，就连秦昊这个九星级的大高手都得严阵以待的戒备著，居然就这麽给硬生生压了回去？难道那人竟以冲破了九星的屏障，到达了传说中的级别？！

就在这时，秦昊的声音在众人的耳中响起：「那缎子是秦家的法宝，朱火红绫！本就是克制这类异邪的东西，倒不是来人的实力有多麽强大，她……」只是他的话说到这里，却是没有继续下去，这有些奇怪的态度让蓝修不由得愣了一下，顿时联想到秦家那二位长老得意的神色，心中莫名的感到一慌，但终究没有说什麽，只觉得身体似乎更虚弱了一些了……

就在秦昊的声音落下没多久，便见众人眼前漫天的花雨骤然散开，露出了里面那将幽冥界红芒硬生生压下去的来人的容颜，一张，动人心魄的美丽容颜……

然後，便见那女子忽地露出一抹甜笑，然後……扑进了秦昊的怀里……

栖逸




第四十一章

不知道是不是错觉，那女子的这一扑，蓝修似乎看见了，那两名秦家的长老再度的回过头来，朝著他露出了一抹得意的冷笑，那眼神中彷佛在说：“看见了吧，这才是我家少主的良配，至於你，算个毛东西！”

心中虽然对这两名长老的态度有些哭笑不得，但不得不承认，在看到那名女子的时候，他的的确确不由自主的产生了一股自惭形秽的感觉……这样一个美好的女子，也的确不是他能够匹敌的呀……

想到这里，他的心中禁不住浮起一抹淡淡的忧愁，刹那间，只觉胸口一滞，猛地咳了起来，伤势竟因此又加剧了些！

艾克等蓝修的好友，早在那女人扑进秦昊怀里的时候，他们的脸色霎那间便变得有些不善，此时见蓝修竟咳得吐血，看上去伤势又重了些，一时间，一个个看上去竟似是要冲出去和人对决似的！弄得站在一旁，也著实为此有些气愤的路克导师是一个头两个大……

你们几个小鬼，也不看看人家那是什麽实力！就算对方能压下这封印是靠了法宝的威力，但若是没有足以驾驭那法宝的实力，能成吗？是，你们这些小家伙都是难得一见的天才，但你们和那女人之间的差距，并不会因此而缩短多少！那，可是连他都没本事对付的人啊，要不然，以他护短的性格，还不早早的冲出去了，哪还会等你们几个晚辈在这闹腾！

就在路克导师心烦不已，艾克几个人闹腾不休的时候，却见一只雪白的手突兀的出现在他们的前头，不仅不慢的在几个闹腾的家伙胸前就是一印！

艾克等人只觉得一股庞大到无可匹敌的威势随著那轻描淡写的一印落到了他们的身上，这一刻，他们只觉得死亡竟是离他们这般的近！

路克就站在他们的旁边，又怎麽会没有察觉！顺著那股威势望去，却见那本来还依偎在秦昊怀里甜笑著的女人，此刻却是高傲的扬著他那美丽的头颅，神情不屑的瞪著几个闹腾著要对她出手家伙，那一印便是她打出来的！

路克眉头一皱，修长的手指在空中轻点，只见他的指间几道蓝芒闪过，艾克等人刚刚还在里头挣扎著的威势，就这麽让他给化解了！

那女人眉头一挑，显然对於路克能够以此方式化解她释放出去的威势，感到很是惊讶。要知道，虽说只是简单的这麽印了一掌，但那威势也不是什麽人都能接的下来的，就看几个小家伙修为最高的也有接近八星的修为了，但却仍然兀自在她释放出去的威势之中挣扎求生，便可见一斑，没想到，这个看上去也不过就八星中後段的人，居然能够这麽轻描淡下的破去她的杀手？！

觉得自己的威严被路克挑衅了的女子，芊芊素手一阵翻转，便打算再次出手，就在这个时候，只听几声筝音响起，那女子陡然间面色大变，脚尖轻点空中就要向後掠去……却没想到，那筝音刁钻之极，骤然间彷佛无孔不入似的，竟自封锁了那女子的所有出路！

艾克等人听见那筝音皆是一愣，随即便露出一抹狂喜……他们之中除了蓝修之外，还有谁会弹那叫做古筝的乐器？而且，除了蓝修之外，还有谁能施展出这麽刁钻灵动的乐音功击技巧？

没有！

这也就是说，蓝修的伤……

不由自主的，就连秦昊的目光都落到了本该伤重躺倒在地上的蓝修身上！

然而，随著他们的目光落到了蓝修的身上，便是随之一愣。只见蓝修此时正盘腿端坐，手指在身前的筝弦之上跃动翻飞，随著他手指的每一个拨动间，就会有几缕寒芒闪出，而那也正是此刻不断的攻击著对方的音波攻击！

这些都不是让他们惊愣的原因，真正让他们愣住的，是此刻他虽然盘腿端坐，但整个身体却是浮在半空之中的，而且，令人不解的还有，单凭蓝修的修为，又是怎麽能够对那明显已经达到九星修为的女子造成如此的麻烦的？！

路克毕竟比较细心，他很快的便察觉蓝修双眼之中的那一抹如万年寒冰一般的霜白，那抹白，就只是这麽简单的一望，都要感觉周身一股凛然寒意！

终於，便见蓝修的双手突然间高高扬起，下一秒，包括秦昊在内的众人都感到一股沉闷之极的压力以蓝修为中心点扩散开来，而就在这一刻，蓝修的双手落在了那筝弦之上，众人耳边只听一阵爆破声音炸响，蓝修身前的古筝竟生生的爆裂开来，随之而来的，是一道惊恐致极的娇喊声响起，然後，众人便见之前还骄傲的如同天鹅一般的女子，面露惊恐之色的向後迅速掠去，而她身前猛追的，却是一道看上去几乎以为就要划破天地的巨大水色光刃！

秦昊和两位秦家的长老对视一眼，都是感到一阵不好。下一刻同时出手，迎向了那道巨大的光刃！

秦昊那击破了这院落阵法的巨大剑芒再次出现，并合著两位长老拼尽了全数修为的强大攻击，打在了光刃的刃身上头！

“喀”的一声，就见那道光刃被三人的这道合击一打，刃面上出现了无数的裂痕，就在下一秒，如天女散花一般，炸了开来！

於此同时，一道闷哼声骤然响起，艾克等人惊骇的发现，那道合击打在光刃上头，竟似是打在了蓝修的身上一样，将他打了向後飞撞了数丈之远，更生生的撞断了数棵巨树！而蓝修整个人，更是向那刃面一般，出现了无数的裂痕……

所有的人都被眼前的这一幕给吓的傻了……尤其是秦昊……

只见他蓦地上前一步，却在下一秒，看见蓝修双眼中包含著的情感时，停下了步伐……

那是疲惫，绝望，还有……一股包容与恨意纠结著的复杂情感……

便见两行眼泪自蓝修的双眼落下，而随著那泪水滴落在地面之上，蓝修的身体之中，一道道的水色光芒顺著他身体上的那些碎痕喷薄而出，瞬间便射向了天际消失的无影无踪，而於此同时，蓝修那从未变过式样的长袍瞬间乾扁下去，却是再没有了蓝修的一切踪迹……

栖逸




第四十二章

提一下，再过几章就该结束了。
本来是想说写三集的，如果是那样的话，第三集大概会是和幽冥界之间的战争...
但是我发现，关於战争这方面的东西我实在是不会写
好像这一章里头提到的一小部分就一点感觉都没有(烂透了)
所以想想，还是FOCUS在秦昊和蓝修两人的感情上头好了
因此，就决定在这一集里头把他完结～～
是说，放心啦，这篇文章基本上是HE啦～～
有什麽意见的话，请会客室里提喔洇

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

最近位於艾奇亚王国枫芸さ陌思港的周围始终是人满为患，一艘艘的海船向是没有了限制似的朝著东方圣武大陆的方向驶了出去，而且，最让人惊讶的是，这些出发往东方圣武大陆的人中，几乎有百分之九十以上，都是职业者！

这在过去，几乎是不可能发生的事情！不是说爱思港不会有职业著出现，而是过去这个港口的作用一般都是为了商业间的贸易，除了护卫队伍之外，大多数的职业者都是隐藏在暗处的，而不像如今的景况一般，大剌剌的占据了几乎所有的船队。

当然，对於这点，没有人会觉得奇怪，最多也只是因为未曾同时间看过如此多的职业者出现在同一处地方，所以才产生的惊讶感，事实上，此时对於这些人出现在这里还不明所以的人，只怕除了幼儿之外，就再没有其他人了！

东方圣武大陆──出事了！

或许，这才是最叫人感到惊愕的事情吧。本来大队人马在东方圣武大陆里四处寻求救援，以防止封印破除之後，幽冥界的大举入侵，却没想到，这里的封印还没破了，那一头，圣武大陆却已经遭到了幽冥界的进犯！

这也是为什麽，那麽多的西方帕修恩大陆职业者拼了老命似的赶往东方圣武大陆，正是为了这次对方遭受到的幽冥界侵袭要前往进行救援！

相对於当初蓝修一行人在圣武大陆寻求帮助时，四处碰壁，帕修恩大陆的职业者几乎是一得到消息就纷纷来到爱思港，准备前往东方大陆支援！

不是说西方帕修恩大陆的人有多麽伟大高尚，事实上却也是因为他们，真的怕了！

当年幽冥界入侵帕修恩大陆，造成了後来修练功法的断层，许多的修练法们在当初一战之後就消失殆尽了，整个大陆也因此受创颇重，他们正是因为有著这样的经历，虽然是千多年前的事情，所以始终对幽冥界始终相当忌惮，而这一次东方大陆与幽冥界的战争正式爆发，他们为了不希望战争延烧到西方大陆，他们只得前往支援，希望能将幽冥界阻杀在东方大陆！

东方大陆此时已经是烟硝四起，战火频传！

幽冥界的入侵很显然的对东方大陆造成了相当大的伤害，每天都有数以万计的人死在幽冥界的人的手下，其中有普通人也有职业者，而很明显的，幽冥界的实力也正因为如此而在逐步的上升中！

这多多少少也和东方大陆各大家族多半各自为政有关，令得幽冥界的人能够将之独自击破，而随著这场战事越来越热烈，东方大陆也开始形成一个又一个的联盟，但唯独秦家……始终没有任何一个家族愿意与之联盟……

为的，便是玉家的这麽一句话：“任何与秦家联盟的家族，便等同与我玉家及西方帕修恩大陆泰勒斯高等魔武学院为敌，我等於战後将共同进行谴责！”

别看泰勒斯一个西方大陆的高等学院貌似在东方大陆没有什麽威胁性，事实上，泰勒斯的实力即便是放在东方大陆上看，那也是超级势力的等级，其影响力能够造成东方大陆的什麽破坏，没有人知道，尤其是，当这一句话里头，加上了玉家这个本身在东方大陆就是个巨无霸的超级家族之後，大多数的家族害怕了……

这也造成了战争发展到现在，要说哪个大家族死伤最为惨重，就要属秦家了！

或许有人感到奇怪，这秦家到底是招谁惹谁了，怎麽会遭到两个势力的共同打击，但这却得提到那不论是玉家这一方抑或是秦家这一方，都不想再次提起的那个人、那件事……

因为，那件事…实在太痛，而那个人对他们…也实在太重要……

古家议事厅。

「艾克，现在的战况如何了？」坐在主位的，是因为与幽冥界战争爆发而赶到东方圣武大陆的泰勒斯魔武学院的院长大人，此时，他那张慈眉善目的脸上满是疲惫。

艾克先喝了口水，然後回道：「前面越来越吃紧了，天龙国的帝都已经被打下来，现在那皇帝正在帝国供奉的保护下退往我们这边，根据消息，再有几天就该到了！」

院长闻言点点头，然後沉默下来，一双眼睛透过议事厅的门口朝著远方看去，像是看到了前线战事有多麽惨烈似的，脸色有些暗淡下来：「唉，幽冥界的兵力越来越强大，而且源源不绝的自封印中窜出来，这场仗究竟该怎麽打下去……若是蓝修那孩子还……唉……」

这句话一出，在场的众人皆是一阵悲痛，眼前似乎又出现了蓝修那双灵动却充满绝望的眸子，还有那逐渐破碎的身躯……

艾克猛然一槌身边的木桌，只听“匡当”一声，那木桌乍然碎裂开来……

艾克一见那碎裂开来的木桌，恍然间，蓝修那碎裂开来的身子竟似是和那木桌重叠在一起，惊的艾克猛然跌倒在地，瞪著满地的木片，怔愣了半响，然後竟大声的哭了起来！

栖逸




第四十三章

圣武大陆上一直有这麽一个传言，传言在这广大的东方大陆上，有著一处人间仙境，据说是太古时期的某一位仙人曾经生活过的一处遗址，这几千年来，许多的职业者为了获得其中可能存在的宝藏，四处搜寻，就是希望能得到些许的蛛丝马迹，只可惜，从来没有找到过，久而久之，众人也就只单单将他视为一个传言，一个梦想，而非真实的存在。

但事实上……

「你…这就要离开了吗？」山谷谷口，一名身著火红长袍的美丽女子望著眼前那少年颀长的背影，低声问道，双眼中透著一股淡淡的忧伤。

「飘飘，你知道的，我不得不走……」少年身子一颤，沉寂了半响，终究还是没有转过身子来，只是低声应道，然後头也不回的朝著股外掠去……

飘飘上前两步，却在谷口处猛地停下身子，小嘴微微开阖，彷佛在无声的说著什麽……过得片刻，终究一声轻叹，然後回头朝著谷内而去。

且说那天龙帝国皇帝在护卫的护卫之下朝著古家的方向边打边退，而艾克等人也终於收拾起自己的伤心之情前往接应，几经辛苦，好不容易终於将天龙帝国的皇帝及其剩馀的护卫从幽冥界一方的手下给救了下来，回到了古家。

说到这里，就不得不提起当天在蓝修“死”後，所发生的事情了。

那日蓝修被秦家的那三人打的浑身碎裂而亡，导致泰勒斯学院一方与秦家等人闹得不欢而散，秦昊虽然也出手将秦家那些对蓝修出手的人打伤，但艾克等人终究无法原谅秦昊在当时的袖手旁观，愤而将秦家等人尽数赶离了古家！

古家在古豹被缚，善长老等魔化严重的族人被灭的情况下，由被视为家族新生代第一人的古芊芊接任古家族长，而古豹也暂且被软禁在他的院落之中，由邻近的几位族中长老严格看管！

值得一提的是，古云峰在这个关头居然回到了古家！在申图的说明之下，由古芊芊作出决定，将古云峰迎回了古家，更授予其古家长老的身分！

古云峰倒是没有埋没了这个身分，在他的带领下，大多数的幽冥界生物都被挡在了古家防守最为空虚的後山，就算有侥幸逃脱的漏网之鱼，也在其他几支队伍的击杀之下，被消灭殆尽！

但尽管如此，守在古家周围的，包括古家在内的所有组织队伍，也在幽冥界一方的几次冲击之下，损伤惨重，而幽冥界一方虽然也被斩杀了许多，但由於东方大陆上的几处封印尽遭破除，以至於幽冥界的生物彷佛无穷无尽一般，自封印之中涌出，所以，幽冥界一方的实力不但全然没有被削弱，反而越来越强！

就在这样一个惨烈的氛围之中，秦家……破灭了！

而不管古家和玉家愿不愿意接纳秦家，但站在大义上，他们不得不接，不得不救援，所以，关键的时刻，他们还是心不甘情不愿的将秦家的残兵迎进了古家的族宅。

再次与秦昊见面，艾克等人的心情是极端复杂的，那是一种，明知道对方是不得不出手，但却无法原谅的愤恨感受，他们怨秦昊无论如何，都是不该出手的，难道不是吗？

但其实，秦昊当时却是被蓝修的模样给惊的呆了，那双满是霜白充斥著凛寒之意的眼，彷佛骤然间蓝修便不再是蓝修了似的，还有那猛然暴增的强大实力，甚至足以威胁到九星职业者这个层次的存在，这是何等的惊人！

要知道，他虽然曾说过那女的是靠了法宝的力量才得以压下封印，但实际上若是没有相应的实力，又如何能够控制这等强大的法宝？但却依旧在那时候蓝修的手下撑不过一合之数！

也正是因为如此，当他骤然看见那巨大的光刃时，他的直觉反应便是要将其阻住，却没想到，他这一击居然会造成蓝修如此的结果……他的心中也是懊悔，但又能如何，他…已经没有了补救的机会，就连他自己的心中，也是不断的怨著自己的！

他们这次与幽冥界之间的战争爆发的太突然了，前一刻还在为了西方大陆可能的幽冥界进军而求援东方大陆，却在下一刻……

这也直接的导致了，他们几乎来不及反应，所有的封印之地就被幽冥界的人给占据了，他们在想派人复制当初西方大陆的做法，重新进行封印，已是不能！

栖逸




第四十四章

这场战争的惨烈，还远不止如此，其死伤的程度远远的超过了众人最初的估计。

原本，按照众人的估计，虽然幽冥界那方仍有生物源源不绝的通过封印甬道来到这块大陆，但至少在短期之内，他们仍然有很大的机会将他们暂时控制在一定的范围之内，毕竟这次这场战争爆发，可是联合了东西双方两块大陆的所有强者之力，前来共同对抗幽冥界那方来人，但没想到……无数的中小型家族组织先後被灭，後期更有秦家这个众人眼中的隐形超级家族被迫远离自家领地逃往古家，无数的职业者在这场战争之中死去，短短的几个月时间，整个东方圣武大陆竟是血流成河！

而最糟的是，截至目前为止，他们甚至还没想出究竟该怎麽终结这场战事，怎麽重新将幽冥界给封印回去！

渐渐的，东方圣武大陆开始被划分成为南北两个界线严明的领地，其一为幽冥界一方所占据，另一方则是由人类一方逐渐被驱赶凝聚所形成的一方区块。至於普通人，在这场战役里只能随著人类大军的退败往南方迁移，但饶是如此，却依旧是死伤遍野，哀鸿遍布……

这一天，整体已显的有些凋零破败的古家外迎来了一个相貌俊逸，眉目清秀的少年。他身穿一袭素白色的淡雅长袍，在微风之中微微摆动。长及腰际的黑色长发柔顺的垂在背後，只馀几缕发丝在额际随著微风轻飘飞舞。

他的背後背著一只相当醒目的巨大琴盒。也不知何故，只要望向那琴盒，便彷佛能听见一股幽幽的筝音在耳边响起，久久不息；更宛如眼前骤现一株参天梅树，花瓣漫天，暗香袭人……

艾克等人刚从战场上回来，看见的，便是这样的一幅画面。明明只是一名俊秀的少年站在门口观望，但看在他们的眼里，竟似成了一名少年站在那参天的梅树下，倚著树，冷眼望著那越见凋零破败的古家主宅，耳边甚至能够听到一道清悦的筝音滑过耳际……

然後，便见这他们心中不由暗赞的少年转过身来，朝著艾克他们轻轻一笑，然後悠然说道：「这段时间还好吗，艾克？」只这麽一句，竟惹的那众人眼里的头号危险人物艾克落下泪来，然後，随即朝那少年的方向扑去！

众人看的是目瞪口呆，但只有泰勒斯学院的一干人能够明白，艾克的心态，事实上，他们也是极想这麽做的，因为，他们心中那个巨大的遗憾，终究回来了！

蓝修……蓝修……

他们心里很清楚，他们不会认错。尽管蓝修的相貌与过去有著太大的改变，但他们不会认错……即便他们之中有的人与蓝修其实并不熟悉，但蓝修身上特有的气质，说话的语调态度口音……每一个他们都清清楚楚的记在脑海之中，极其深刻的……

「蓝修……」一道男性口音响起。望过去，却是秦昊出的声。他的表情复杂，有伤感，有沉痛，有惊喜，也有自责……

只有他自己知道，对於蓝修当初的那件事情他有多麽自责，多麽痛苦。也只有他自己明白，此时见蓝修居然还活著，他有多麽惊喜，多麽兴奋……但，不论他的情绪如何，他却已经不知道该如何面对那个他曾经爱过的人……

场面瞬间沉寂了下来…当然，这有一部份的原因是因为作为主导方的艾克一众正忿忿不平的瞪著那想走上前来却始终却步的秦昊，这种奇妙的氛围莫名的让周围的人不由自主的开不了口……

就见蓝修神色平淡的望著秦昊那张明显挂著疲惫的俊脸，片刻後，突然轻笑道：「许久不见了……秦昊……」然後随即转身走进了古家，同时一边对已经迎事来了的古芊芊说道：「我要见古豹……」

望著坐在床上，面容已愈发衰老的古豹，蓝修的心中闪过一抹苦涩。

曾几何时，那个伟岸的父亲居然已经成了这副模样？尽管看上去他的神色已经不复过往魔化时的那副形象，但却依旧感到心酸……

「小修…我们上次以这样平和的态度见面，是什麽时候的事情了？」

「太久了…我已经，记不清了……」

「我知道，你的心里，肯定是怨著我的，对吗？」

「我无法欺骗自己说没有……但已经无所谓了……现在，我只想知道，我的母亲还有她的亲族，都到哪儿去了？」

古豹听见蓝修的问题，露出一抹苦笑：「我也想知道…当年，我察觉到古家地底封印传来的魔气开始影响到我的心智的那一刻开始，我便计划著将你们都送走，只是，你的母亲执意不肯…为了这个，我们大吵了几次……後来，我的魔化情形越发严重，到了最後已经到了几乎无法控制的地步，我只好强硬的将你的母亲送走，用的，便是她举族叛离的理由……」

「我透过关系将她们送到北方的一处叫作碧霞谷的地方，那里紧邻著我的一位至交好友柳如冰的家族所在地，之後，我魔化的严重，中间时好时坏，有些事情我已经记不全了……」说到这里，古豹轻叹了口气……

蓝修张了张口，没有说话。他听的出来古豹没有说谎，也就是说，如果幽冥界没有进攻圣武大陆，也许他母亲及其亲族还在那碧霞谷里，但如今，却是无法探究了……而他们人类虽然如今状似形成了一块领地与幽冥界一方相抗衡，但之中却仍旧有著各自的势力的，所也他母亲究竟在哪，查起来也是个麻烦，而且现在也不是追查这件事情的时候……

但……他就快没有时间了呀……

栖逸




第四十五章

蓝修的回归无疑让艾克等人的心情皆是为之一振，在这样的情绪下，更是难得的在幽冥界的战闯下打了个大胜仗，但人无千日好，花无百日红，好景不常，随著幽冥界越来越多，也越来越强的战力进驻东大陆，艾克等人为首的战圈开始逐渐出现了裂痕……

而就是在这样的情况下，蓝修带著满心的不甘心，在幽冥界与东大陆的众位职业者交战的战场上现身了，夹带著威猛无匹的强烈威势，随著他落入战圈之中，以他为中心，同时将幽冥界及东大陆双方的战力都给震退了去！

蓝修的心情无疑是十分复杂的，他的心中对於他的母亲及其亲族始终有著相当深的执著，那份执著甚至支持著他对古家的那长达十数年的恨意，若非後来知道古豹情非得已，他和古家之间的怨恨恐怕还得继续下去，但饶是如此，却也并不代表他完全的原谅了古家，就看他的对古家其馀人等的死亡无动於衷，便足可证明，他甚至直到现在也从未去想过，他那几位兄找弟妹们，到底去了哪里，又究竟是死是活……

为了寻找他的母亲的踪迹，在他出了那所谓的人间仙境之後，才马不停蹄的回到了古家，见了古豹一面，若知道其实就连古豹也不清楚他母亲的下落的话，他又何必多此一举，直接落在他们与幽冥界交战的战场上就好了，反正这一战，他的结局为何，那是早已注定的事情，不论与幽冥界的这场战争是胜…是败！

也正是为了这个结局，才有了谷外的那场问话……

蓝修瞥了一眼已经被他这个变故惊的傻楞住了的众人一眼，然後转过身，望向已经瞪著愤怒的一双双瞳眼朝著他扑射而来的幽冥界众怪物，心中幽幽一叹，这莫非就是差距？所以人类一方注定失败？

他其实并无在乎这些东大陆人们的死活，他向来就不是个伟大的人，在他自己看来，他其实是一个很自私的人，如果这场战争不是牵扯到他那不知是否还存在的母亲及其亲族，还有他的友人及古芊芊的话，他根本就不会理会什麽战不战争的，只怕早就脚底抹油，溜之大吉了！

比较起来，好像就连海族的那位小公主都要比他伟大许多，在这场战事中，以她的性格居然能够带领一方队伍，与幽冥界的怪物搏杀……这当然有对秦昊的爱的影子在其中，但蓝修看的出来，更多的，是这位小公主对於东大陆的人们被无情的杀戮这一点升起了悲悯之心，正是战事的惨烈，让她拥有了杀戮的勇气……

这一点，让蓝修感到万分佩服，她…还有艾克他们，都是英雄！

但，话又说回来了，他佩服归佩服，要他去当这什麽英雄、勇者，他是绝对不愿的，他，只会为了自己，还有亲人朋友等他重视的人而活……

蓝修素手一翻，一架黑幽幽的古筝出现在他的手上，只见他缓缓的在战场中央坐定，丝毫不因为那狂暴冲来的幽冥界怪物而兴起任何的惊慌之意，白净的双手轻轻的抚上筝弦，在心中低喃：母亲，如果您还活著，就请趁著我还能争取到的些许时间，出来见我吧，哪怕只是一下子也好啊！

便听一道悠扬的筝音响彻云霄，这一瞬，宛如有一柄巨槌，重重的敲在众人的心上一般，震得人不由自主的心底发酸，恍然间，彷佛瞧见了，瞧见了那一幅幅，埋藏在心底，最珍贵的回忆！

筝音悄然滑落，骤然变得冷冽，宛如那一株在深冬之中绽放的清冷雪梅，清冷孤寒……

整座战场在这一刹好像时间静止了一般，不论是人亦或是幽冥界的怪物在这一刻，似乎有了休战的默契，静静的，听著自那一双纤细修长的手下滑出的美丽琴音……

这一刻，谁说幽冥界的那些怪物没有感情，他们或许因为幽冥界强大的魔气的影响下导致心神暴虐无法控制本心，但随著蓝修的筝音揭开了一直垄罩在他们心底深处外围，几乎被魔性吞噬的过往之後，暂时的拉回了他们的理智，哪怕这只是饮鸩止渴，却也足以证明，他们并非单单只是一件可怕的杀戮机器而已……

时间一分一秒的过去，随著蓝修的脸色愈发苍白，他手下的筝音对众人的影响之力似乎也正逐渐的降低，幽冥界一方中已经有不少比较强大的存在开始对他怒气腾发，随时就要冲杀过来……他的一双美目仍旧不死心的在人群之中游览……

终於，他的筝音嘎然而止，一道血痕出现在他的食指指腹上，却是他的筝弦，断了……而与此同时，战场上的众人同时回过神来，一脸震撼的望著场中央，望著自己的指腹发著楞的美丽少年……蓝修。

蓝修蓦然望向天际，露出一抹苦涩的笑……就要结束了吗……

就在这个时候，只见天边划过一道长虹，拉回了蓝修的注意力。

只见一道颀长的身影落在了他的身旁，随著虹光消散，露出了那一张曾经让蓝修纠结於爱恨之间的俊脸……秦昊！

「小修……我不知道你的打算是什麽，但我希望你能够不要继续下去……」秦昊满怀担忧的望著蓝修苍白的俊脸，轻声说道「我知道你对幽冥界的处理方式有著自己的想法，但我却也能看出来，那…并不是一条…好的路……」

蓝修闻言，云淡风轻的笑了……左手抓起古筝的琴身，朝著幽冥界一方用力的扔了过去，便听“喀”的一声，琴身迅速的迸裂，然後化作一道妖异的光，笼罩在幽冥界一方的周为，形成了一道透明的薄膜，将双方给阻隔了开来！

然後便见他悠然站起身子，右手在众人惊讶的目光下，抚上了秦昊的左脸……紧接著，在众人更加愕然，秦家人狰狞的神色中，吻上了秦昊那略薄的唇……

蓝修轻笑道：「秦昊，我曾经以为，我能够拥有你……但我後来发现，原来我们并不适合……至少，我要的唯一，以及全心全意，是现在的你无法给，也给不起的东西。这几天我想了很多，当初的事其实与你无关，我也不再怨你，但是，你我都知道，过去…已经过去了……而我们的不适合，却仍在进行……」

听见蓝修的话，秦昊急了。不知为何，他心中的不安越来越盛，著急的解释道：「不是这样的，那天我……」

蓝修没有让秦昊说完，一挥手，轻轻的将没有防备的秦昊送回了人群，然後旋过身子，脚步轻点，朝著幽冥界的方向掠去，夹带著额间飘渺荡耀的金光点点……

他的嘴角缓缓的溢出一抹笑意，那抹笑看上去特别暖，却也特别酸，就彷佛想到了什麽令人怀念的事情一样，在心中低叹：母亲……

就在这时候，一声女子清悦的低呼声骤然划破天际，毫无阻碍的传进了蓝修的耳里，竟震得他浑身骤然一颤，将飞掠的身子落了下来！

「修儿──」

朝著声源处望去，蓝修看到了那一张，让他魂牵梦萦，始终无法忘怀的慈爱脸庞……

一缕低喃“母亲…”滑出了他的嘴巴。

两行清泪自蓝修的眼中滑落，然後蓦地露出一抹清丽已及的笑，紧接著，便见他旋过身，罔顾身後亲友们的呼喊声，依旧头也不回掠进了幽冥界一方的阵营之中！

而随著蓝修掠进幽冥界一方阵营里头，一道冲天的七彩虹光瞬间贯穿了天际，然後在那刺目的耀眼彩光消失後，露出了那虹光之中隐藏著的一座巨大的宝塔！

那是，属於蓝修的七彩琉璃塔！那是，以蓝修的生命所化的七彩琉璃塔！

它就这麽巍巍然的耸立在那儿，硬生生的将大陆上幽冥界的封印彻底粉碎，连带著那相连的甬道也随之永远的消失了！

天空中，突然下起了零碎飘落的花雨，随著微风，轻柔飘摆，落在了战场上头。雪白的花瓣铺在战场上，彷佛洗净了那曾经血色漫天的所在，鼻间一股暗香袭来，趋淡了空气中浓烈的血腥气息……

栖逸




第四十六章

一切就这麽结束了。此时看来居然给人一种荒诞不羁之感，他们辛苦了半天的事情，就在人家翻手之间就解决了，这都是什麽事情啊，虽说对方是牺牲了自己的性命换来的一切，但终归死了这许多人，经历了这许多磨难不是？

当然，事情真正结束，又是几个月後的事情了，蓝修化身的琉璃宝塔只是镇压了幽冥界的封印甬道，虽然也清除了部分的幽冥界怪物，但对方数量毕竟太过庞大，不是这麽简简单单就能灭乾净的，所以众人又花了些时间才将那些个怪物给清了乾净，而且，由於封印已经被震压，在没了源源不绝的後援威胁下，早就憋了好几口闷气的众人，对幽冥界的清剿几乎可以说是大陆一方单方面的屠杀！

说也奇怪，自从蓝修身化宝塔震住了幽冥界的封印之後，众人便察觉了这天地之间的些许变化，感觉上似乎，似乎是多了些什麽，但却又说不清道不明，那是一种感觉，一种玄之又玄的感觉。这感觉不怎麽坏，但就是挠的人心里痒痒的，却又偏偏搔不到痒处，让人气闷……

不过，随著时间一点一滴的过去，这改变也就逐渐的明显了起来，甚至连不曾修练过的普通人都能够看见这明显得不能在明显的变化了──这天地，居然真的变了！

东、西两块大陆居然缓缓的往天空飘去，而天地间也不知从哪儿又多出了除南、北两方堪堪与东西两块大陆比拟及散落天空四处的好几座岛屿！而原本居中的那片，分隔了东西两块大陆的海洋则凭空扩散了好几倍，跟著那些个大陆飘飘荡荡到了空中，竟成了名副其实的云海！

而最叫人注意的，便是蓝修所化的那座宝塔了，彷佛独立出来似的，它竟自占了一处小陆块，如众星捧月一般，漂浮在正中央的位置，而最奇特的是，那塔的四周，不知从何时开始，竟开满了成片的梅花树，而且一年四季，皆能见到盛开的朵朵寒梅与那天空中缓缓飘落的雪花相映成趣，非常漂亮！

秦昊走在梅花林间，望著这里突然出现的每一株梅花树，心中满是复杂。他是不知道这些梅树是怎麽来的，但总也觉得跟蓝修脱离不了干系。要说蓝修真的身化宝塔死了，他是不信的，连上一次那麽重的伤都能够平安的返回来，这一次他一没受重伤，二没他的尸体，又怎麽能说他死了呢，说不定他人就藏在那塔里呢，没看这天地整个重整了吗，说不定还就跟他有关了，若是如此，也许终有一天他便会从那塔里头走出来也说不一定……

想到这里，他却不由自主的露出一抹嘲讽的笑。任谁都知道，他的这番想法只是自欺欺人罢了，他这是嘲讽自己痴心妄想……翻开右手掌心，露出了上头的一条淡紫色的发带。这是当年他们还在泰勒斯学院的时候，一次执行任务时，为了方便行动，他给自己系上的，没想到此时却成了他唯一的悼念之物，可悲、可笑！

来到宝塔外，秦昊仰起头，望著身前这座高大的巨塔，神色复杂，不知道在想些什麽。

这座塔从外观看上去其时并不像是一座塔，却更像是一根巨大的黑色石柱，只是不知为何远远看上去却无端端有了一座宝塔的轮廓，当然这也可能是因人而异，毕竟他还真从未进距离的见过玉家其他人的放大版的宝塔，所以一时间只能这麽认为！

黑色的石柱上头密密麻麻的刻著一种金色的，不知名的刻纹，有些像是字，却又偏偏不属於这世界上的任何一种文体，要说他复杂，篇篇精灵族的文字就要复杂许多，但要说简单，却又比大陆通用文字来的困难！

秦昊虽然一直觉得自己虽然不是学究天人，但总也算是读过不少的书，但偏偏他就是看不懂那上面的文字，或者说是刻纹……

将手轻轻的抚上塔身，顺著那刻纹缓缓的移动，恍然间，他的面前彷佛再次出现了蓝修捧住他的脸，吻上他的唇的那个画面，反覆的在他的脑海中播送……

突然间，他的耳边传来一声清悦的男子声音，带著些许的羞恼之意说道：「想什麽呢，你这不要脸的登徒子！」

秦昊闻言，身子猛地一震，随即满脸不可思议的转过身子，看向那不远处的梅树下，宛如谪仙般遗世独立的飘渺少年……

那一头如丝如瀑的青黑长发，仿如标记般的素白色长袍，还有那背上背著的巨大琴盒，他不由自主的走上前一步，轻声喃道：「蓝修……」

那被唤作蓝修的少年对著秦昊轻轻一笑，道：「喂，登徒子，你在等人啊？」

秦昊一笑，摇摇头道：「我已经等到了……」语音刚落，便见他的身形一转，已经朝著蓝修的方向掠去，却见蓝修见状露出一抹调笑的表情，说道：「我可还没有原谅你呢……」与此同时，他的身形也在林间如精灵般跃动起来，与秦昊两人在这林间留下一幅幅的美丽画面，笑声不息……

终...

栖逸