
楔子

　　已经十二年了，自己已经从当年的无名小卒，成为了现在名震四方的将军，沙场厮杀，他以为自己已经忘却，没想到却在应酬时，再一次见到了他。只是这一次，他的心中不再有爱，而是满腔的愤怒，恨他当年的背叛。
　　如果天可怜见，流月希望此生不再见到那个人，不在想起那个名字，就让他忘却了自己曾经的一切，在迎风楼里，作一个醉生梦死的人。然而十二年之後，命运的安排，他们再次相遇。
　　一个是功成名就的将军，一个是沦落风尘的怜人，这一次，两人能够解除误会，重修旧好吗？




第一章

　　第一章
　　秋叶在窗外随风落下，一阵凉风吹进流月的心头，此时他的心底，就如同这窗外的光景一般萧瑟。望著镜中已不在年轻的面容，他却突然高兴起来。
　　终於是个头了，也不用在别人面前，强颜欢笑了，虽然一辈子不能离开迎风楼，但是，做一个琴师，总是要比小倌强，即便以後过的要过的更辛苦些，自己却也不是贪图享乐的人，安安心心的过完这辈子，此生无望的事，只能由来生了，希望下辈子再世的时候，自己可以作一个干干净净、堂堂正正的人。
　　“你怎麽还没收拾好东西啊，这清怜可是都要搬过来了，赶紧的赶紧的啊！”迎风楼管事的掌柜推门进来就嚷嚷著，打断了流月的思绪。
　　“秦掌柜，人家怕是舍不得呢，也罢，就让他再呆一会吧，我也不在乎这片刻的。”
　　“哟，我的小祖宗，你怎麽自己就把东西搬来了，小心伤了手。帮你搬东西的人呢？”
　　“都在後面呢，东西太多了，只好自己拿点，我拿的可都是宝贝，仔细别让人弄坏了。”
　　“你现在呀，可是我们楼里的头牌儿呢，这东西自然多了去了。”
　　“这不都是掌柜的调教的好嘛，以後还望掌柜多多提点，逢年过节，青怜自然不会忘了掌柜的。”
　　“就你这张小嘴最会说话了。”
　　见青怜与王掌柜在一帮说话，流月也无心打扰，自顾自的打点起来，包了些东西。
　　“你收好了没有啊？就这麽点东西？”掌柜有些不耐烦的问道。
　　“还有些小物什就不带走了，青怜要是喜欢，就当是我送给你的礼物吧。”
　　“那我呀，可是要谢谢你了。”
　　“好了好了，流月你就拿著东西下去吧，别站在这里碍手碍脚的了。丹汐，你带他去安排好的房间。”
　　“是，哥，东西我帮你拿，你跟我来。”说著丹汐领著流月出了门。
　　“哼！”青怜见两人一副好兄弟的模样，不由的冷哼了一声，转而有喜笑颜开，凑到掌柜耳边调笑道，“秦掌柜，您看，这东西都旧的不成样了，给我换新的吧，好嘛好嘛！”
　　“行！我的小祖宗，只要你多给我赚点钱，我老王什麽都听你的，换新的就换新的！”
　　这边流月与丹汐出了门，转而来到後院，一路上流月想著事情，而丹汐也没说话，流月回过神来，却见丹汐一脸不悦的样子。
　　“丹汐，你怎麽了，不高兴的样子。”
　　“也没什麽的，只是看青怜一副小人得志的样子，真是生气！”
　　“你呀，这人各自有各自的活法，犯不著看人家是怎麽过的，可这身子是自己的，气出什麽毛病来，那才叫划不来呢。”流月开解道。
　　“哥，你心态真好，好也是这样，不好也是这样，就没看过你有难过的时候。“丹汐盾了一下，继续说道，“想当初我刚来的时候就觉得如同死了一般，後来还是你把我拉出来的呢，你说的对，来这里，就全当自己死过了一回，现在的命，是老天爷的恩赐，要为自己好好活著。”
　　“难为你还记得我的话，不瞒你说，当初我也是这麽想著才挺过来的，可如今我还有一句话要说给你听，你还年轻，想做什麽事都还来得及，如果有机会能走，就离开这里吧，我是没有希望了。“
　　“哥……“说话间，两人就来到了後院的一排平房前
　　“好了，你就送到这里吧，我自己进去就行了，算时间你也该去见客了，不然掌柜又要罚你了。“
　　“哥，你自己保重啊，有时间我会来看你的。”




第二章

　　第二章
　　集市上人声鼎沸，热闹非凡。
　　“你看这江淮一带，还是那麽热闹，似乎丝毫没有受到战火的影响啊，说起来，这还要算秦兄你的功劳啊。”林风岚夸赞道
　　“保家卫国，是职责所在。”秦暮不以为然。
　　“林风岚你又在说什麽战不战的了，现在战事已息，秦兄班回朝，圣上特意准假，好让他游历江南，以养战伤，何况，我跟他本就不喜官场，此次出游更是没有告诉一路官员，你就不要在这提什麽战火了，要是被人听去，惹来一身麻烦可不好。”越川小声道。
　　“是我之过我之过，秦兄，既然我们是第一次见面，就在我家小住几日，好让我尽地主之谊呀。”
　　“圣上已为在下安排行馆，只怕林兄的好意，秦某只能是心领了。”
　　“啧，秦暮兄这是什麽话，我让你跟我来江南，就是有投奔风岚的意思，他可是这一带首屈一指的富商啊，吃喝玩乐什麽不会，住在他家更是享受，不是比住在行馆强多了。你现在可是圣上面前的红人，只管去风岚他们家住，圣上不会怪罪的。”
　　“那秦某就恭敬不如从命了，话说，林兄这是要带我们去哪里呢？”
　　“俗话说，食色，性也，来到江淮，就不能不提淮扬菜以及秦淮河便的秦楼楚馆了。”
　　“这个好，我喜欢，军纪森严自当另说，可闲下来出了军营，在那些边塞小城，哪有什麽像样的馆子，兄弟们都快憋出毛病来了。”越川抱怨道。
　　“你顶多是个陪客，去不去，还要看秦兄的意愿了，听闻秦兄可是鲜少出入那种地方的。”
　　“客随主便，既然越川也想去，那我也去吧。”秦暮虽然鲜少出入那些地方，但他也是男人，每每至此，他倒也从善如流的遵从大家的意思。
　　“好，就这麽说定了，我知道有一家是食色均沾，後厨的大师傅都是淮扬菜的高手，而那里的窑姐儿小倌够是个儿顶个儿的美。”
　　气度不凡的三人走著，引得集市上的姑娘都是掩面窃笑，三步一回头的，只盼能引起他们的注意，生出一段美好姻缘。只不过三人聊著也顾不上看旁人，也不知这一圈走下来，惹了多少相思，多少哀怨了。
　　说话间三人便来到了迎风阁门口，一见这招牌，越川便笑了好久。
　　“我说，这名字就是为你取的啊，不愧是有钱人，人家天天盼著你来呢。”
　　“瞧你这话说的，他们天天盼著我来有什麽用啊，我倒希望多些人来，多赚点钱呢。”
　　“哟，这麽说，里边有你的份儿？”
　　林风岚笑得一脸神秘，也不回答越川便领著二人进了门，很快就有人迎了上来。
　　“林公子，您来了，可有日子没光顾了，这两位是您的朋友？瞅著面生，是第一次来的吧。”
　　“可不是嘛，京城来的，你可得找几个好的来，不能亏待了。”
　　“您这话说的，有您在，我们哪儿敢啊。情忆！快去告诉青怜，林公子来了，要他赶紧出来见客，完了再叫上丹汐跟云碧，让他们也一起上天字一号厢房来。“
　　“天字一号厢房，风岚你可真是大手笔啊！”
　　“老板说了，林公子可是我们楼的座上宾，怠慢不得的。几位，楼上请。”
　　“行，掌柜你去忙吧，这儿我熟，我们自己去就行了。”说著，林风岚熟门熟路的往楼上走去。
　　厢房里，酒菜已经上桌，见点的人还没到，三人便互相斟饮起来。
　　“这安排秦兄可还满意？”
　　“不错。”
　　“那就好，见你一路上也没说什麽话，还怕你不满意呢。”
　　“不会，秦某只会行兵，玩乐却是不在行的，还怕扫了大家的兴致。”
　　“秦暮这个人就是这个样子的，你不用在意，不过话说回来，你怎麽不问问我感觉怎麽样。”
　　“你又不是第一来江淮，有什麽好问的。“
　　“可上回来，也没这地方啊，我这也算第一次吧。我问你，你倒是给我们点了什麽人啊？姑娘还是小倌？“
　　“我也不太清楚，掌柜的熟，我只知道青怜是这儿的头牌小倌。“
　　“管他是男是女，只要人长得不错，睡上去舒服，男的女的都一样。是吧，秦暮。“几倍黄汤下肚，越川就放开胆子说起荤话来，反正是出来喝花酒，也不必装什麽正经了。
　　“我也无所谓。”
　　“我发现你去边疆呆了几年，不禁人变黑了不少，心也越来越不正经了。“
　　虽然不说话，但看著眼前的两人拌著嘴，秦暮也不由的放松下来，在疆场上厮杀那麽久，几次大难不死，呈现在还有命，不如享受一下，也算对得起自己。
　　“哟，几位公子怎麽自己就喝上了呢？都怪青怜手脚太慢，怠慢了几位，青怜自罚三杯。”说著，青怜就偎著林风岚坐下，连喝三杯，“林公子，你好久没来了，可有想青怜？”
　　“青怜如此可人，怎麽会不想？瞧见没有，那边的秦公子才是今天的正主，你过去好好招待人家，服侍的他开心了，我这自然会有重赏。”
　　“好，不过我可不要什麽赏，您能常来陪陪青怜，青怜就心满意足了。”说著，青怜就走到秦暮身边，服侍他喝起酒来。
　　“你叫什麽名字？”见秦暮已有了人服侍，越川就挑起剩下的两个人来。
　　“小的名叫丹汐。”丹汐微微笑道。
　　“就是你了，来，陪本公子喝酒！”说著，越川一把搂过丹汐坐回位子上。剩下的云碧也识相的走到林风岚身边，服侍起来。




第三章

　　大堂里回荡这靡靡的唱词曲调，厢房里也竟是暧昧调笑的话语，秦暮见一旁的越川更是不正经的与丹汐玩起了偷香的游戏，一亲一个准，把丹汐逗的咯咯直笑。而林风岚也是变著法的给云碧灌酒，醉得云碧直往他身上靠，反观自己，只是搂著青怜，青怜倒酒他就喝，青怜问什麽他就答什麽，自己没觉得有什麽不妥，倒是身边的人看著确有些不乐意的样子。
　　“赔我到窗边看看吧。”秦暮有些闷，想站在窗口那看看。
　　“公子，是青怜服侍的不好麽？”青怜偎在秦暮的胸口，幽怨的问道。
　　“没有，只是我不常出来玩乐，不习惯罢了。”秦暮有些敷衍的说道，自已一向对享乐之事不太在意，对於青怜的服侍，不觉得差却也没有他们所说的那麽欢乐。
　　突然窗外传来一阵琴声，先是几个不成曲的调子，像是在调试著，而後一曲《平沙落雁》传来，尽为这红尘靡靡注入了一丝清泉。
　　“那是什麽地方，是谁在那里弹琴？”备感清新的秦暮不禁问道。
　　“哦，那里是後院，弹琴的不过是迎风楼的琴师罢了。”青怜也听到了那曲子，自然知道又是那做了琴师的流月，在後院弹奏什麽风雅了。见自己的客人被吸引了过去，心下就有些不悦，但既然已经问起，却又不好不回答。“公子要是想听，青怜也可以弹给你听。”
　　“哦？你也会弹《平沙落雁》？”
　　“这……平素客人也不爱听这些个曲调，所以掌柜的也不让琴师教，若是公子想听，下回来，青怜一定学会了弹给公子听，今儿就弹点别的怎麽样？”
　　“我也就是这麽一说，既然不会，那就算了。”
　　“你们在这说什麽呢？”越川见秦暮搂著青怜站在窗旁，在说这麽曲子的，就搂著丹汐想去凑个热闹。
　　“没什麽，只是听著窗外有人弹琴，觉得不错，向青怜打听打听。”
　　“一定是流月哥，这里的琴师，就要数他技艺最好了。”丹汐说著。
　　“他也是迎风楼的人吗？“越川问道，见丹汐点头，便朗声对林风岚说道，”风岚，秦暮想听琴，你让掌柜去吧那个叫流月的叫来。“
　　“越川，我也就是这麽一说，你何必让林兄去张罗。“
　　“是啊，公子们想听琴，我也能弹啊。“青怜也附和道。
　　“秦暮说好，小丹汐也说他厉害，我也想见识一下。“越川就是这样，不让做的事他偏就想做一做。
　　“可是流月哥已经转做琴师，让他见客，他未必肯来的。“丹汐有些担心，流月跟他说过，自己不在想出来见客的。
　　“拜托掌柜去请总行了吧，他总是迎风楼里的人，掌柜的话他还是要听的吧。“越川转头又对丹汐说，”小丹汐，听你叫的那麽‘亲热‘，你一定跟那个琴师很熟，不如你去跟掌柜一起请他来怎麽样？“
　　“这事办成的话，我可是会赏你的。“见丹汐一脸犹豫，越川继续说著。
　　“若是没办成，我可是会‘惩罚‘你的哟。“越川附在丹汐的耳边说著，手还在丹汐腰上捏了一把，见丹汐白了一张脸，就知道事成了。
　　“好吧，我这就去，两位公子请等上一会。“丹汐白这一张脸出了门。
　　“你跟人家说什麽了，瞧把人家吓的。”秦暮问道。
　　“嘿嘿，秘密。”




第四章

　　“王掌柜，既然我已经做了琴师，就没有必要在出来见客了吧，在说了，您不是说我年纪大了，怕是客人不会喜欢吧。”流月推脱道。
　　“嘿嘿，这回客人只是让你弹琴，没别的。”
　　“我不去，这里那个姑娘小倌是不会弹琴的，你让他们去吧。”流月自从做了琴师，就打定主义不再见客了。
　　“掌柜，您先出去吧，让我跟流月哥说两句。”
　　“丹汐，你不是不知道我的想法，怎麽你也帮这掌柜来劝我。”见自己交心的丹汐也帮掌柜劝他去见客，流月实在有些伤心。
　　“哥，你先别生气，是我不好，是我多嘴，他们听到你在後院弹琴，就问我是谁，我就说了，结果他们来了性质，非要你去。”
　　“唉，也怪我自己，明明已经回不了头，却还弹什麽《平沙落雁》，痴心妄想。”
　　“你就去给他们弹一首曲子吧，就当是我欠你一个人情，那位客人说，你如果不去，他……他就要‘惩罚’我。”
　　闻言流月眉头一皱，他明白了丹汐为何要来求自己，客人中不乏有些喜欢玩花样的人，玩出人命的也听过，若是因为自己而让丹汐受到伤害，自己一定会过意不去的。
　　“傻孩子，人家是吓唬你的，我去就是了，不过你让王掌柜去跟客人说，我只弹琴，其他事情一概不做。“
　　“哥！你真好，这个人情以後我一定还你。“
　　“别，你欠我的人情还算少吗？这笔帐就记在掌柜头上吧。“
　　看著丹汐来的时候还是一副愁眉苦脸的样子，现在又转而喜笑颜开的出门，流月不禁心！起他来，老天真是不公平，像丹汐这样单纯的孩子，不应该陷入这种红尘中的，也罢，横竖自己是离不了这楼了，就让自己多守护他一点，让他单纯的快乐些。
　　想当年，自己也是这样无忧，那时候有人替他遮风挡雨，只是命运让他无法珍惜。
　　不再做小倌已有数月了，想著自己不用再见客，便将自己的一些衣服首饰都送给了丹汐那些小辈，自己有粗衣蔽体就行，眼下又要去为客人弹琴，这该如何是好呢？正当流月有些苦恼的时候，丹汐却机灵的拿来了衣物。
　　“哥，我给你拿来了衣服，是素色的款式，我想你应该会喜欢，你头发梳的整洁，加上条锦缎发带在簪上一根素骨簪怎麽样？“
　　在丹汐的帮助下，流月梳理了一番，便抱著琴，随著丹汐去了厢房。
　　“三位公子，你们要找的琴师丹汐已经请来了。“说著丹汐领了流月进门。
　　虽然心底是不愿意见客的，但多年养成的待客习惯让流月抱著琴，对面前的三位客人微微一笑，暗自打量了来人，一个熟知的林风岚林公子，而另外两个人，衣著材质虽金贵，但款式却中规中矩，看著不像商人，因该是出仕为官的人。其中一个，眉宇间看著很眼熟。见那人抬头看自己，与他对视的一瞬流月心中有些慌乱，便匆匆偏头，向一旁的琴台走去。
　　“不知几位公子唤流月前来，是要听什麽曲子呢？“
　　“刚才听你再後院弹奏《平沙落雁》，就再来一遍吧。“
　　轻音响起，丹汐也回到了越川身边，越川小声调笑道，“看你这麽卖力，是不是怕我‘惩罚‘你呀？“
　　“公子说笑了，丹汐自当尽心满足公子的要求。”
　　“好啊，这可是你说的，你今晚可要好好‘满足’我啊。“
　　起劲的人是越川，只不过人请来後便没什麽劲头了，於是便与丹汐调笑起来。而那边的林风岚趴在云碧身上假寐，也不知有没有再听。
　　只是秦暮一边听著曲子，一边也不知道在想什麽，只是一杯一杯的喝著酒，眉头愈发紧锁。
　　流月的琴弹得有些漫不经心，这是他的习惯，喜欢一面弹琴，一面想写心事。
　　突然，记忆中泛上来一张脸与现实中的那张重叠了，流月顿时心下一紧，手一抖，弹错了音符，好在眼前的人都未曾发觉，也没有叫自己停下，自己只好定气凝神，安慰自己，他未必会认出自己来。
　　可是无论自己怎麽想，已乱的心神是再也无法收回来了，弹错的地方越来越多，连丹汐都听出问题来，从越川怀里探出头来，想看看琴台上的流月到底怎麽了。
　　这边的青怜倒是有些高兴，本是生气流月抢了自己风头，但也不知怎麽的，他竟然在拿手的琴艺上出起岔子来，感觉搂在身上的手越收越紧，青怜心头泛上一阵胜利的快感。
　　流月也不管曲子弹错了多少，他只想赶紧弹完，然後推脱自己身体不适，无法继续，便可逃离那人身边，再也不出现在他的眼前。




第五章

　　一曲将完未完，本应该是的欢乐的场合却透著一股冰冷。
　　“啊！公子，松开些，你搂得我好痛哦。”一声惊呼打破了一切，是青怜，秦暮搂得他太紧，都快让他喘不过气来了。
　　流月手中的琴弦也应声而断，空气凝固了一般，流月撵著被划破的手指，呆坐著。一时间大家都不知道该说些什麽。
　　越川见秦暮面无表情便暗叫不好，相处多年，他知道这正是秦暮发怒的征兆。
　　“滚！你给我滚的越远越好！不要再出现在我的面前，我再也不想见到你！”秦暮突然对著流月怒吼起来。
　　流月坐在哪里，一脸悲伤，却依然无法鼓起勇气，从那琴台上逃离，仿佛任何一个动作，都会引起秦暮另一番的不快。
　　“你走啊！你怎麽不走！你少在我面前装可怜！”
　　丹汐想起身，把流月拉走，但被越川搂住，不得动弹。越川示小声让不要过去，怕有什麽惘动激怒了秦暮，同时诗意一旁早已惊醒的林风岚，不要劝阻。越川深知秦暮的脾气，如果只是骂就让他去骂，若是拦著他，恐怕会动起手来。
　　闻讯赶来的掌柜意见这阵势也吓了一条，若是一般的人闹事，自己叫护院来，赶出去就是了，但眼前的人是贵宾啊，不但赶不得，明天说不定还得上门给人道歉呢！
　　越川眼见秦暮抄起桌上的酒杯就往流月身上砸去，杯子碎裂的声音让流月一惊。便知不拦不行了，便冲了上去。
　　“秦暮！你跟他一个下人较什麽劲？丹汐，还不快把人带走！“闻言，丹汐这才冲上琴台把流月拉走。
　　“你这是要疯啊，想打架冲我来吧，我们上外头打去，走！“说这，越川架著秦暮朝外走去。
　　“林公子真是对不住，扫几位的兴了，我一定好好管教，改日到您府上赔礼道歉。”王掌柜也只能配著笑脸，将三人送出门外。
　　
　　“你这是怎麽了？怎麽好好的发那麽大的火？”见秦暮稍微冷静下来，越川问道。
　　“什麽都别问，我现在只想喝酒。”秦暮说道，“是兄弟就陪我喝酒去，今晚不醉不归。“
　　“行！没问题！今晚就喝个痛快。“越川爽快道，“风岚，一起去吧，今天真是不好意思，这家夥疯起来没边儿了，吓著你了吧。“
　　“哪儿的话，是我照顾不周，扫兴了。我知道附近有一酒馆买的都是好酒，一块去吧，当是我赔罪了。“
　　
　　丹汐拉著流月出了厢房，送他回後院。
　　“那人，叫什麽名字。“流月突然问道，心里还抱著一丝希望，希望自己是认错了人。
　　“不清楚，听他们称他为秦公子。“丹汐见流月寒著一张脸，泫然欲泣的样子，不禁心痛起来，“哥，你怎麽了？你倒是说话呀！你怎麽了，别吓我。“
　　“我没事……你送我回去吧。“流月这才死了心，开了口。
　　“哥，今晚就早点睡吧，别想那麽多了。“回到屋里，丹汐都给流月张罗好了，想让他早点休息。
　　正当丹汐要离开，青怜跟掌柜走了进来。进来就是劈头盖脸的一顿好骂。
　　“好你个流月，我到底是那得罪你了，你要这样坏我好事！“说话的是青怜，他素来与流月不和，当初流月还是迎风楼里红牌的时候，他就嫉恨流月，今次不过是借口，想给自己出口气罢了。“王掌柜，你看他那个样子。这事您不好好处理他，我可不依。”
　　“流月，你说你也是，什麽人不好得罪你得罪林公子，这次我不罚你不行了，不然老板问起来，没法交代。”
　　“王掌柜，您就饶了流月哥吧，他只是一时身体不适，没有弹好。”丹汐忙求情道。
　　“不行！”
　　“您就看在他以前的苦劳上，饶了他这次吧，客人摔坏的东西，我赔行吗？”
　　“你是个什麽东西，少在这里替他说话！”说著，青怜便扬起手来，给了丹汐一巴掌。
　　“你有什麽怒气冲我来！别对丹汐动手！”见丹汐的脸上生出五条血痕，流月怒极。
　　“哎呦喂，我的小祖宗，你打哪儿不好偏打脸。这几日，他可怎麽见人哟。得，你就消了气吧。”
　　见丹汐脸都肿了起来，青怜自知下手狠了点，影响他接客，王掌柜也不能饶自己。“那就听您的吧，可是这流月怎麽办？诶，本来林公子还说要赏我的，给他这麽一搅和，什麽也没了。”
　　“来人，把流月关到柴房里去！罚他五天不许吃饭。他带的人就交给别的琴师去教吧。”




第六章

　　秦暮从梦中醒来，觉得脑袋昏昏沈沈的，倚在床头靠了好久，才想起自己跟越川和林风岚喝多了，那天与流月相遇的事也缓缓涌入脑中，他摇了摇头，告诫自己不要再想那个背叛自己的人。
　　见屋里只有他一人，便打量四周，发现这不是自己在行馆的房间，不知自己在哪，便走出门去，问问越川在哪。
　　一出门，映入眼帘的是一池残荷，有些萧瑟的感觉，但院子之大，却著实大气。
　　“公子，您醒了。我这就伺候您洗漱。”一帮侯著的丫环见秦暮出门，迎上了说道。
　　“我这是在哪？”
　　“公子您忘啦？昨日您跟我家少爷一块儿喝酒，醉了，是家里的下人们把你们搀回来的。”
　　“这里是林府？”
　　“是了，公子回屋吧，让小奴伺候您洗漱更衣。”
　　“你加少爷还有跟我们一起回来的那个人呢？”秦暮一边洗漱，一边问著。
　　“您是说越公子吗？他和少爷倒是早就起了，这会儿用过膳应该在书房呢。少爷吩咐了，让我伺候您穿衣用膳。”
　　秦暮吃了点後厨备著的点心，就让人带著他去找越川和林风岚。
　　“你醒了啊，我们都等你好久了。”越川一见秦暮进来，说道。
　　“嗯。”秦暮点头应道，转而又对林风岚说道，“昨天可能是黄酒喝这上头，有些冲动，让你们受惊了。”
　　“没关系，反正也不是什麽大事。”林风岚说道。
　　越川虽然听闻秦暮这麽说，但他知道，秦暮心里一定有事，却也不好点破。
　　“越川，我想，过几日就回京去。”想起迎风楼那个人，秦暮便一刻也呆不下去。
　　“这麽快？！圣上不是给了我们三个月的假，我带你上江南，还想好好玩一个月呢！”
　　“是啊，秦兄就在我家多住几日吧。”林风岚也劝道，“还是说，是我照顾不周？”
　　“并无，只是我挂念边疆战事，想早日返京。”
　　“你管的还少吗？圣上既然准了你的假，你又何必想那些，自寻烦恼。”
　　“本来再过二旬就是我爹的五十寿辰，还想留两位在这热闹一下，只是秦兄这麽说了，我也不好挽留。”林风岚说道
　　“秦暮你看看，在这几天，我们吃人家的住人家的，这点面子也不给人家吗？”
　　“这……真是不好意思，事先也不知情，那我和越川，就为林老爷祝了寿辰再走吧。”
　　秦暮虽然答应留了下来，但却也再提出门游玩的事情，对於林风岚的相邀，秦暮也是一在推脱，每日只在林府的花园里走走。越川一开始还很义气的陪著秦暮逛逛园子，看看风景什麽的，可这才过了一天，就实在憋不住，一个人偷偷溜出林府，吃喝玩乐去了。
　　“反正看著他也是陪他一起发呆，不如让他一个人呆去，我去找找乐子。”越川有些等不及了，那天在迎风楼的小可爱甚是对自己的胃口，可惜秦暮横生枝节，害他不能尽性，今晚可得好好的乐上一回。
　　“这不是越公子吗？怎麽今儿一个人来了。”
　　“王掌柜，您还记得我呀，上回的事真是不好意思，我这个朋友啊，就爱喝两口，只是喝多了就爱耍点小酒疯，惊著您了。”
　　“哪的话，是小的们照顾不周，今日您来，我一定好好招待。”
　　“嘿嘿，不知上回陪我的那位今日可有见客否？”
　　“哟，您是说丹汐啊，他病了，可是有几日没有见客了。”
　　“这是怎麽了？自那日我走也没两天啊。”越川闻言皱眉，该不会因为上次的事受罚了吧。
　　“小毛病，也没什麽大碍。”王掌柜说道。
　　“那今日我可否见上一见？”
　　“没问题，我这就让人叫他梳洗梳洗，一会就到您房里来。”




第七章

　　“丹汐，掌柜说了，上回来的那个越公子要见你，你可得打扮打扮。”
　　“可是我的脸还没还，连笑都疼，要是让客人看见了，这不是砸了迎风楼的招牌嘛，小宇，你去跟掌柜说说吧。”
　　“这我可管不了，掌柜只让我来通知你，去不去你看著办，要是耽误了客人怪罪下来，小心掌柜罚你啊。”说著，前来通知丹汐的小宇便出了门。
　　丹汐想不出别的办法，只好想办法用装盖了盖脸上的伤，一番装饰，出了门，去了越川的厢房。
　　“公子，您来了。”丹汐推门入内，只是冲著越川微微一笑，便低下偷去，脸上的伤实在是疼，即不敢笑久了，又不敢板著一张脸，惹客人不开心。
　　越川见他如此，还以为是丹汐羞怯，不好意思，见状心中跟是一荡。比起其他人的风尘，他就喜欢丹汐的羞涩。
　　“来来来，坐这，坐在我身边，上回没有尽兴，今儿可得好好聊聊，今晚我就不走了。”
　　“承蒙公子看得起小的，上回的事都是丹汐的错，丹汐在这里给公子赔个不是。”丹汐头一仰，便把杯中的酒喝得一干二净。
　　“也没有要怪你的意思，那天吓著你了吧，来，让我来安慰安慰你。”越川只觉今日的丹汐妆比上回的要浓些，在烛光下却更显得面色红润可爱，便不觉想在那红扑扑的脸蛋上，来那麽一口，没成想，却碰到了丹汐脸上的伤。
　　“疼！”丹汐难以忍耐的一声惊呼。
　　“怎麽了？快让我看看。”越川有些心疼的捧起丹汐的脸，只见他脸上有几道红痕正肿著，“你的脸怎麽回事，为何伤的如此厉害。”
　　“先前还没有那麽严重的，想来应该是那些妆起了反效果吧。”丹汐眼角含著泪，脸上的伤，一阵阵火烧的感觉。
　　“快拿清水洗洗啊，脸上伤著怎麽还涂那些乱七八糟的东西。”越川责备的说道，後来一想，一定是他跟掌柜说要来见丹汐，才让人家想办法遮了脸上的伤，“怪我怪我，不是我非要见你，王掌柜也不会让你出来见客的。”
　　“不是公子的错，公子也是不知情的，都是丹汐不好，扫您的兴了。”虽然已经清洗过，但伤口还是有些麻麻的痛感。
　　“好些了吧，这伤是不是那天掌柜罚的？”越川明白，丹汐是迎风阁里的人，即便那天他们不追究，案例掌柜也是会惩罚的。
　　“是丹汐自己不小心弄伤的，不关掌柜的事”丹汐回答道，“因为小的们都是靠皮相的，掌柜也不会罚这类的。”
　　“那好吧，如今我也见著你这伤了，若是不管你，也非我的性格。”越川思索了片刻，“这样把，你这几日我包了，来见我也无需脸上修饰，就等脸上的伤好了。”
　　“谢谢公子，您真是个大好人。”丹汐欢喜道。
　　流月受罚，丹汐很是担心，便偷偷花些银两，买通了管柴房钥匙的人，趁白天无客的时候给流月送些饭菜，保他无饿。
　　“哥，您慢点吃，不会有人发现的。”
　　“我说不让你来的，要是被掌柜的他们发现，你也要被罚的。”
　　“没事，这些天越公子都要来的，掌柜不敢把我怎麽样的。”丹汐说著，这两天趁流月哥吃饭的时候，自己也跟他说了那天越公子是怎样待他的，自一年前自己挂牌儿见客起，他还是第一次遇到对自己好的恩客，不仅关心他，在情事上也是温柔体贴的。
　　“哥，你说越公子他，是不是个好人。”丹汐想著想著，便不禁感叹起来。
　　“你觉得是就是吧。”流月有些感叹，看的出来，丹汐有些动情了。人就是这样，只要是一点好，那个人不希望拥有呢，只不过红尘乱世，过客匆匆，此生也许注定不会有人为这样身份的他们停留。“好好珍惜把，这样的恩客很是难得。”
　　“我明白，我只不过想，好好与他相处，来日难过的时候，也好有些念想。”丹汐说道。
　　人一旦动了情感，总是要成熟些的，听著丹汐的话，少了一份单纯，多了一丝伤感，流月便知他已经成长了。而自己，关在柴房的这几天，无日不想起当年的事情来，如果还有选择，事情会不会是另外一个样子了。
　　“他下个月就要回京了，也不知以後还能不能再见。”丹汐想起越川跟他说的话，有些伤心的说道。
　　“来去匆匆皆是客。如果有缘，会在相见的。”流月宽慰丹汐，却在心底说，情愿自己与秦暮无缘，也不想在此生见到他，让他看到自己沦落风尘的模样。




第八章

　　“你今天怎麽了？好像不太开心的样子”与丹汐相处久了，越川就知道他是个藏不住心事的人，此时虽然对著自己是一副笑颜，但还是能看得出他与真正开怀时的笑容有所不同。
　　“没有，没什麽。”
　　“没事，有什麽话你说吧，若不是很难的事，兴许我还你帮你。”见丹汐还是欲言又止，越川故意板著张脸说，“你可别惹我不高兴啊。”
　　“越公子，我知道您是好人……”丹汐停顿了一下，在心里想了一会，看如何把话说的微婉些，“就是……您能不能帮我劝劝老板，让他不要再罚流月哥了。”
　　原来在流月被罚的第四天，丹汐像往常一样给流月送饭，却不曾想，被抓了个正著。
　　“哟，这不是丹汐嘛，你怎麽吃饭吃到柴房里去了？”换了其他人都还好说，偏偏是那喜欢不依不饶的青怜。“来人啊，快来人呐，去，把掌柜的叫来。”
　　“怎麽了，出什麽事啦？”
　　“王掌柜，您看这事怎麽办呐？”
　　“哟，这谁送的饭啊？！这谁送的饭？！”
　　“是我错了，掌柜都是我的错，是我偷了钥匙，给流月哥送的饭。”丹汐立刻跪在王掌柜面前，把罪责都拦在自己身上，也不敢供出其他人，怕得罪了人，以後便没人肯帮忙了，所以只好说钥匙是自己偷的。
　　“好你个小东西，居然敢偷起东西东西来……”王掌柜伸手就要打丹汐。
　　“不关丹汐的事，是我自己禁不住，让他去弄点东西来的！”流月一把护在丹汐面前，被王掌柜踹了一脚。
　　“掌柜的，您可要好好管教他们啊，如若不然，以後还怎麽调教那些新来的呀？”青怜还嫌不够，火上浇油的说道。
　　“你说的对，可得好好罚他们。“
　　“流月加罚七天，大家都给我听好了，此间一概不许送饭，若是谁再出现这种情况，就让他跟著一块罚！”王掌柜转过头来对丹汐说，“至於你嘛，越公子应该还会再来，咱不能扫客人的兴是吧。”
　　丹汐正要松一口气，却听掌柜又说，“你最好盼著那越公子永远不走，不然，他一走，可有你好受的。”
　　“流月哥已经三天没有吃饭了，他身子一向不是很好，一定受不了的。”丹汐没有提自己会被罚的事情，只是粗略的说了流月受罚的情况。
　　“你说的流月，就是那天的琴师吧。”听了事情大概的经过，越川心下了然。
　　“嗯，求公子你一定要帮帮我，劝劝掌柜饶了流月哥。”想到流月的情况，丹汐就要难过的流泪。
　　“你看你，怎麽还哭起来了，来，笑一个，我就去跟掌柜的说。”想来自己在迎风楼这有如上宾，去跟王掌柜说说也不是什麽难事，就当是搏美人一笑了。
　　见丹汐破涕为笑，越川心里更是高兴，便让丹汐留在屋里，自己找王掌柜去把这个事儿说了。
　　“王掌柜，借一步说话，我想跟您商量个事儿。”越川好不容易在人群里找著正忙著的王掌柜。
　　“什麽事儿要劳烦公子您亲自来啊，找个人来传一声不就好了嘛。”王掌柜问到，“是不是丹汐伺候的您不舒坦？”
　　“没那回事儿，丹汐好著呢！我很喜欢。”
　　“那是什麽事啊，您尽管说！”
　　“我可就说了啊，我跟林公子来的那回的那个琴师呢？我想找他听曲子。”越川想直接说明来意会让精明的掌柜知道是丹汐告诉他的，怕掌柜因此而惩罚丹汐，便换了一种说法。
　　“呦，可不巧了，上回不是把客人给气著了嘛，罚了他好些天不许吃饭呢。”
　　“这可是要把人饿死了？你看能不能通融通融，把人先放出来，让他吃上一顿，明儿我来听他的曲子？”
　　“这……这可不行，这是老板下的命令，得罚他到底，您看我也做不了主，要不我找别人给您弹上两曲？”
　　“就没有别的办法啦？”越川有点苦恼，这毕竟是迎风楼自家的事情，他一个外人也不好多说什麽，可是他在丹汐面前许下了的话，若是不能做到，岂不是很上面子。
　　“也不是没有别的办法……这罚嘛，终归是因为他惹了客人生气，若是您的朋友，那位秦公子肯来出面，说不追究这事，兴许老板就能饶了他。”
　　“这样啊，我再想想吧。”
　　越川回到了屋里，跟丹汐说了掌柜的话。
　　“老板不知道这件事情，他一向不管下面人的这些事，一定是掌柜不想放流月哥出来，才会这麽说的。”
　　“听你这麽一说，我还偏就要把这件事办了，我看谁敢敷衍我！”
　　“公子，你一定要帮帮流月哥，他很可能会支撑不住的，这是若是成了，我一定报答您。”




第九章

　　“我是不会去的。”听了越川说明的来意，秦暮想也没想，就拒绝到。
　　“为什麽？他不过是一个下人，他有什麽值得你生气的地方？”
　　“你不用多说，我说不去就是不去，”秦暮一想起流月，心中就一阵怒火，“倒是你，几天不见人影，就泡在那种地方？”
　　“我喜欢，你管不著。”见秦暮不答应，越川也火了。
　　“是兄弟才奉劝你一句，逢场作戏就好，别把感情放在那些人身上，那种人，没一个是干净的。”
　　“秦暮！我就见不得你这幅死人样，丹汐是小倌不干净又怎麽样，可人家比你有同情心，求我想办法去救人！我就是喜欢他这点，怎麽了？！”
　　“越川，你不要告诉我，你是真喜欢上人家了吧。”
　　“我……”越川顿时无言，“秦暮，你到底怎麽了，你以前不是这样的，为什麽见到流月之後，你就变了。难道真是我想的那样，你认识那个流月，还结了仇？”
　　“本来我不想说，既然你问了，要我说也可以，只不过你听完了，就别再我面前劝我去帮他，也别再我面前提起这个人。”秦暮冷笑道，当年，自己把满腔的爱意放在那个人身上，甚至为了他，不惜遍体鳞伤，可他呢，到头来却胆小怕事，找了颗大树依靠，头也不回的离开了自己，像他这种贪图富贵的人，活该沦落风尘，落到今天这个地步。
　　“就是这样？”听完一切後，越川有些疑问。
　　“对，就是这样，你还认为流月值得我再去救他一次吗？所以，今後就别再我面前提这个人了。”
　　“也许……你是应该恨他，但是我总觉得流月不是这样的人……”见秦暮不想再听，站起来往外走，越川只好吼道，“你听我把话说完！我曾问过丹汐，问他为什麽要拼命救流月，丹汐说，因为流月是此生，对他最好的人，也不光是丹汐，他对所有人都很友善，他从小倌转作琴师之时，还把自己得到的一些好东西散给大家，如果，他真是你像你所说，是个贪图富贵的小人，他又何必如此。”
　　越川的话，让秦暮想起一些以前的事来，他与流月，不，那时的流月并不叫这个名字，师傅给他取得名字是叫，湘月。当时秦暮与湘月同为戏班的小学徒，他学的是武生，而湘月学的是小花旦，那时候的每天他们总是要对上几回戏的，後来出了师，别人请去家里唱戏，得了赏钱湘月也爱把钱分给其他人……
　　“我不知道，我也不相信这些！”秦暮打断了回忆，他吼著，吼给越川听，也是给自己听，他不断的想起流月当年的背叛，似乎只有用这种方法，才能让自己的心变硬，不在因心软而心痛。
　　“你们是怎麽了，在门外老远就都听得见你们吵架，吓得那些个守在门外的下人赶紧跑来向问我怎麽办。”林风岚从外面推门进来。
　　“风岚，你来的正好，现在我也不知道该怎麽办了，虽然流月当年确实不对，但是，终归是一条人命，难道我们就看著他饿死？”
　　“越川！我说了，你别在我面前提起那个人！”
　　“是啊，越川，你说了那麽一大堆，我一句也没听懂，什麽流月？是迎风阁里那个琴师？”
　　“事情是这个样子的……”越川刚想向林风岚解释，却瞥见秦暮狠狠瞪了他一眼，越川一个激灵，忙说，“好好，不提不提！你不让我当面说，我可以小声说给风岚听，反正不让你听见就是了。还是说，你不打算告诉他，不当他是兄弟？”
　　越川见秦暮没有说话，便示意林风岚附耳来听，把事情的始末也告诉了林风岚。
　　“风岚，你说该怎麽办。我这个人最不喜欢矛盾的事情了，这边答应了要帮人。这边是好兄弟要力挺。”越川有些无奈的说著。
　　“秦兄，虽然我跟你认识的时间不常，可也确实是把你当作兄弟看的。事情如你所说，你恨流月的背叛，这是人之常情，也不会有人说你不对，作为兄弟，我也不会劝你不要恨他。只是，我觉得，除了恨，其实你对流月并未死心，若是你真的对他死了心，就能把他放下，而不是一见到他，就会像上次那样的失控，你不死心，是因为你并没有亲口听到他说不再爱你，你怀疑当年他离开你的理由，所以，你放不下，十二年来，虽然一直未曾提起，但你的恨一直埋在心底。”林风岚说道，他停了下了，让秦暮好好理解自己说的话，“如果你放不下，下一次因为触动而爆发的时候随时都有可能发生，你就有了弱点。虽然我们每个人都有这样那样的弱点，但对於秦兄你这个将军来说，弱点就决定了生死。”
　　“那你说我该怎麽做。”听到林风岚说弱点，秦暮有了一丝动容，他是无坚不摧的将军，战场厮杀怎能容许有一丝一毫的弱点。
　　“就在帮他这一次，再坐下来跟他好好聊聊，解开当年的心结，听他亲口说出当年背叛你的理由，你就能放下了。”林风岚拉起一旁的越川，示意他出去，“你好好想想吧，去不去都在你，我们不会说什麽的。”
　　林风岚与越川走出门外，留秦暮独自一人在屋里好好想想。
　　“你可真能说！我以前怎麽就没发现你有当说客的这个才能呢？”越川这句夸赞憋了很久了，不敢在屋里说，这才一出门就一吐为快。
　　“呵呵，这几年商场久战，怎麽能不学点辩说之法呢？”
　　“真是厉害！我找机会向皇上举荐你，让你专门在与他国签订合约说不过时上。”
　　“那你也太看得起我了……”




第十章

　　流月睁开眼睛，朦胧之间看到了床顶，只觉自己还在做梦，自己是关在柴房里的，怎麽会有床可以躺呢？也不知道自己饿了几天，肚子却也没什麽感觉，应该是在做梦吧？
　　流月继续闭上眼睛，他想若是睡著了，自己也就不会感觉到饿了。他习惯地翻个身，只是好像有什麽东西压著自己，全身却使不上力。
　　“嗯……”流月本能的想找人帮帮自己，却发现自己连声音都发不出来，只能微弱的喘息著。
　　“哥！你醒了？！太好了，真是太好了。”耳边传来呼声，像是丹汐的声音，却听不真切。
　　“哥，你吓死我了，看你晕倒在柴房里，我还以为……还以为……”丹汐说著眼泪就要下来，“呸呸呸，你看我都说些什麽！大吉大利！大夫嘱咐，让你醒了就把这碗汤喝下，在慢慢吃些东西，就能好起来的。”
　　丹汐慢慢扶起流月，让他靠坐在床沿上，知道他使不上力气，就自己动手喂他。
　　流月喝著汤，觉得七天应该没有过去，只是自己为何会从柴房里放出来，而且丹汐还在照顾著自己，流月实在是想不明白，想开口问问，却连说话的力气也没有。
　　一见流月的表情，丹汐就知道他在想什麽，於是便说道，“哥，喝完这汤，你在睡上一会儿，现在最终要的就是养足精神，其他的就暂时不要去想他，你放心，你我都好好的，不会有事的。”
　　待流月睡下了，丹汐才收拾了汤碗，出了房间，就见到等在门外的两个人。
　　“他怎麽样了。”见丹汐出来，越川有些焦急的问道。
　　“好多了，醒过来喝了汤，便又睡下了。想必两位公子也都累了，请随丹汐上厢房去说。”
　　“不必了，你还有事什麽就在这说，我们一会儿就走。”自己会出面救流月已是到了自己忍耐的极限，眼下迎风楼他是一刻也不想呆了。
　　“这……”丹汐想请两人去厢房，一来是怕站在这里说话吵著流月休息，二来自己也是想感谢他们。
　　“秦暮你也真是的，就不怕我们在这说话吵著病人休息。”还是越川会过意来，拉著秦暮去了厢房。
　　“丹汐代哥哥谢过二位公子了，您们的大恩大德丹汐没齿难忘。”一进厢房，待那两人坐下，丹汐就跪在二人面前，行了一个大礼。
　　“你这是做什麽，你快起来，本就是我答应了你的事情，又何须如此。”越川说著，便要拉丹汐起来，但是丹汐不肯，他知道这件事情，起主要作用的是秦暮，也看得出来，秦暮并不乐意帮忙，如今事也才成了一半，如果秦暮肯接受自己的谢意，那下面的事情，他也不至於在为难流月了。
　　“秦暮，你也说句话吧，丹汐是诚心谢谢我们，你好意思看人家跪著不起来。”
　　“你起来吧，你记得等他养好了让他当面向我道歉，其他的，就不必再多说了，没什麽事我先走了。”说完，秦暮头也不回的离开了。
　　“诶，这人也真是的！”见秦暮走了，越川转身拉起一直跪在地上的丹汐，”他就是那样，其实他是个好人，只不过……”
　　“丹汐明白，您和秦公子都是好人，此生能遇上像你们这样的好人，是我们的福气……”
　　“不说这些了，今儿我就先回去了，你这几天照顾流月也累了，早点歇著吧。我已经跟掌柜说了把你包下来，在我回京城之前，他也不会在让你去见别的客人了。”
　　“多谢公子，您……真是太好了……”丹汐感激的说道。
　　
　　几日的修养，丹汐的身子终於恢复过来，而他也从丹汐口中，知道了那天发生的事。
　　原来在林风岚的劝说下，秦暮想了许久，最终答应了越川的请求，肯帮丹汐的忙，让流月免了惩罚。怕王掌柜推脱，林风岚便直接找到了迎风楼的老板，让他出面。一干人说好，放流月出来，让他当面向秦暮道个歉，这事儿就算完了。
　　“哥你是不知道，当时看你躺在那柴垛上，我都快吓死了，那麽多人在旁边说话，怎麽叫都叫不醒你。”丹汐说起那天的情况来。
　　“我只是想，睡著了就不觉得饿了，怎知一睡就睡了那麽久。”流月苦笑道。
　　“好在大夫看过之後说你没事，不然我还真不知道该怎麽办了。”
　　其实在流月心底，宁愿自己熬过这七天，也不想再见到秦暮，他害怕自己再见到秦暮之後自己的心会动摇，不自觉想要依靠，然而现在的自己，怕是已经配不上人家了吧。然而这样的话，他是断然不敢跟丹汐说的，他已经够担心自己了。
　　“等明天你去跟秦公子道个歉，这事情，就都算完了。”
　　“嗯，我知道。”流月说道。
　　“其实秦公子也是个好人，不然他也不会答应帮我们，上回我已近向他道过谢了，想来明日他也不会为难你的。”
　　“丹汐，这几日，多谢你了。”看著丹汐为了自己忙前忙後，流月真是过意不去。
　　“哥，你怎麽说这话呢，从前欠你的情就数不清，这一次，就算我还你的人情吧。”




第十一章

　　这日，就是与秦暮相约的日子，流月按下心中的慌乱，只是有些苍白的面色显现出他内心的不平静。
　　“哥，别紧张，只要向秦公子道个歉，这事也就算完了。”陪流月来在了厢房门口，见他似乎有些紧张，丹汐宽慰著说道。
　　丹汐轻轻叩门，不一会儿便见越川与林风岚开了门，示意让流月进去。
　　“秦暮让你单独去见他，有什麽话，你们就当面说清楚吧。”林风岚说道。
　　流月似乎终於下定决心，他点了点头，倒是丹汐有些不放心，他本想陪同他一起取得。
　　“丹汐，你就随我们去隔壁厢房侯著吧，两人若是有什麽事，流月只需喊一声便可听到了。”越川说著，便搂过丹汐，随林风岚去了旁边的厢房。
　　流月叹了一口气，该来的，总该是要来的，自己除了面对，别无选择，只是希望这一次，事情能好好解决，以後，便能再也不见这个人了。
　　本以为一入门便会见到那张脸的流月进屋後，却发现秦暮是背对自己而做的，提到嗓子眼儿里的心稍稍有些平复，却不敢上前一步。
　　“你来了，过来坐吧。”秦暮的声音，请上去很平静，甚至有些冷。
　　流月只好走过去，在秦暮的身旁坐下，偷偷望了秦暮的脸色，却见他不怒不喜。为了掩饰自己心中的忐忑，流月端起桌上的酒杯，缓缓倒满两个杯子，微微颤抖的手，还是将他心中的不安流露出来。
　　秦暮把这一切看在眼里，内心所想却不似他面上看起来那麽平静，他的心，有一丝乱了，对於流月的感觉，不再是单单的恨意，反而变得有些复杂。这几日，他不断地想起他们的曾经，曾经的爱意，曾经的背叛，想起那日，他在柴房里，看到流月昏死过去的场景。秦暮不只一次想过，只要流月死了，自己就能恢复变成那个冷静的将军，然而为什麽心中尽然会生出一丝不舍。
　　“秦公子，这一杯酒我敬你，谢谢你当日的救命之恩。”流月打破沈默，低声说道。
　　秦暮也不看他，无言地端起桌上的酒杯，饮下。
　　喝完一杯，流月的心情似乎放松了不少，立马又将两人的酒杯满上，端起自己的酒杯，“秦公子，我再敬你一杯，希望您能大人不计小人过，原谅流月先前的不敬。”
　　秦暮依旧没有说话，与流月，一同喝完了杯中的酒。
　　流月沈默了一会，似乎想起了那年家乡的月亮，还有那月下喝红了脸庞的两人，只是这一切，都回不去了。他端起酒壶，倒上了第三杯。
　　“这最後一杯，敬你我的前尘往事，希望从此以後，我们再也不会相见。”这一次，没等秦暮端起酒杯，流月便将杯中之酒饮完，苦涩的眼泪只能在心中流下，因为这一切，都是自己的选择。
　　放下酒杯，流月站起身来，便要离开，当他走过秦暮的身边，却被秦暮拉住。
　　“我从军，上战场杀敌，不是因为当年师傅的劝诫，而是我根本就不想活著，所以我才那麽拼命，换来一身伤痕，可惜老天不张眼睛，我不但没死，还让我领了战功，当上了将军。”秦暮说得心酸，“这一切都是因为你！因为你！既然你有胆量背叛我，跟别人走，为什麽没有胆量当面跟我说清楚！这样我就不会因为恨你，对你还抱有一丝幻想！你以为以後不在见面，就能弥补我心中的伤痛吗？”
　　“我……”流月缓缓开口，声音中含著一丝颤抖，“师哥，我感激你当年对我的好，可是我能怎麽样呢？那时候我们一无名利，二无金钱，拿什麽跟富斗？更何况，人不为己，天诛地灭，我想要的，也只不过是衣食无忧的生活罢了，是我对不起你。”
　　“衣食无忧？你看看你现在又如何，自甘堕落，不知廉耻！”秦暮冷笑道。
　　“就算是我咎由自取，也与你无关。”请问昔日的爱人这麽评价自己，流月的心紧了一下，转而冷声回答，一切都是自己选择的结果，由得上天由得命，就是由不得自己，要心痛，自打选择背叛的那天起就一并痛完了，现在自己要做的，只有让他离开。
　　“与我无关？怎麽会无关？！你不是迎风楼的人吗？既然我是客人，我想要，你就得给！”听到流月的话，秦暮顿时愤怒起来，自己为了他，付出那麽多，到头来，他却用一句不再见面撇的一干二净，为什麽十二年来，痛的只有自己，不甘心，秦暮不甘心，他不想就这样放过流月。
　　秦暮一把拉住流月，将他摔到床上，自己压住他，撕扯起他的衣服来。
　　“你放开我！我我只是琴师，不再是迎风楼的小倌！”流月挣扎道，他的心就像掉进了无底洞，慌张起来。
　　“这是你欠我的！你欠我的！”秦暮失了理智，只是在流月耳边，反复说著这一句。
　　流月闻声不再挣扎，眼泪却是再也忍不住了，只能默默地承受这一切。
　　
　　“流月哥怎麽还没出来，都快两个时辰了。”在隔壁厢房等待的丹汐有些疲倦，他以为道歉一事，会很快完结，但却没想到，花了难麽常时间，一开始还能听到隔壁两人丝丝的说话声，并不清晰，只是随著时间推移，即将入夜的迎风楼热闹起来，就听不到什麽了。
　　“若是很快就结束，我反倒会感觉不安，现在看来，两人应该能解开心结了吧。”林风岚说道。
　　“是啊，我也觉得是好事，丹汐，你就别担心了。”
　　“两位公子在说什麽，我怎麽一句也听不懂？”丹汐觉得有些莫名其妙。
　　“哎，一言难尽，我们不是当事人，也不好多说什麽，你还是去问流月吧，如果他想说，他就会告诉你的。”




第十二章

发泄完後，秦暮才渐渐恢复理智，意识到自己失控，心下便有些後悔。回神看到身下躺著的人，已然被折磨的不成样子。
顺著流月眼角的泪痕便可看到枕头上一大片水渍，面色一片惨白，双唇已被咬出了血痕，渗出的血也自嘴角流了下去，现在正无声喘息著，全身布满或紫或红的痕迹，有些地方更是有被撕咬的痕迹。
自己的失控竟然给他人造成如此的伤害，秦暮看著这一切，心里有些慌乱，意识到自己还埋在流月的身体里的东西，秦暮忙抽了出来，火烧般的痛感惹来流月一声惊呼。
浑身痛到麻木，流月却有了一丝释然，因为他知道，一切，终於可以结束了。
流月无力的笑笑，忍著身下的疼痛，缓缓坐其身来。缓了一阵，说著，便下了床。将指甲狠狠插如掌中，一痛感支撑自己，不让自己跌坐下去。
秦暮一时无言，看著流月下床，看见背著他穿衣的流月，背上也净是斑驳的红痕，一丝血红中混著白色的液体顺著流月的大腿缓缓流下，秦暮突然有一丝冲动。
秦暮恨自己的冲动，他对流月的恨意将自己的这种冲动都归结与流月，是他，让自己变得不再正常的。
“不知秦公子对流月的身子可还满意……”厢房里也不见有其他的衣服，流月只好将就的穿上被撕破的衣服，忍著痛穿完衣服，最里头的那层却已经被汗浸湿了。
“也不过如此，我真不明白，像你这种以色侍人却无法让来客尽兴的人，活在世界上还有什麽意思？”秦暮继续发泄这心中的怒火，“你为何不去死？！为何还要出现在我的面前！你死了，我就不会在有恨！”
“如果……这就是你想要的，那麽……我成全你，就当是我对你的报答……”
毫无征兆，流月突然一头撞上房内的香案，倒在地上，头上的血，止不住的流了出来。
“不……湘月……湘月！”
还在隔壁等待的三个人，突然听到了秦暮的惊呼，一进门便看见秦抱著暮衣著凌乱的流月，一脸悲戚的按著流月头上不停出血的部位。
“哥！你怎麽这麽傻呀……”丹汐大致能猜到发生了什麽事，因为，这在楼里已经不是第一次见了，被客人玩死了，玩残了，想不开的都有，只是这一次，丹汐断断不敢相信，这事会发生在流月身上。
“秦暮！这是怎麽回事？！”
“别问了！快去叫大夫来，快去！”
闻讯赶来的王掌柜一见情况直在心中叫苦，都是得罪不起的主，为了不影响楼里的生意，只好将人带到了後院，先请来了楼里常用的大夫，给流月处理了身上的上，毕竟这些个伤是常见的，大夫也没有多问什麽，只是对著这头上的伤犯了难。
“王掌柜，恕在下无能为力，这头上的伤，我治不了。”
“林公子，您看，这事……”
“掌柜的先别急，越公子已经去请大夫过来了……”林风岚面对眼前的事情，心情十分无奈，还以为两人聊聊就能解开心结，没想到，事情却发展到这个地步。心中虽然有些责怪秦暮，但现在见他呆立在一旁，一脸悲戚的表情，多少也明白这事也是秦暮不愿见到的。“您有事先去忙吧，这里我看著。”
“哎，可别在出什麽乱子了，我担当不起啊，劳烦林公子费心了。”说著便离开了。
“大夫来了！人在那呢？”越川领著从外头请来的大夫来到了後院。
“在这里，屋里面，大夫请！”林风岚请了大夫进屋顺手关上了门，把越川拦在了外面，“有丹汐在里面就行了。”
越川这才舒了一口气，擦了擦额角上的汗，想想这事情，有看看一帮的罪魁祸首，便气不打一处来。
“秦暮，你跟我解释一下，这是怎麽回事？！你说啊！别摆出一副死人脸。”
“越川，算了，现在不是问这个的时候，何况里面大夫还在看诊，你那麽大声做什麽。”
“我……”越川还想说什麽，却见大夫出了门。
“大夫，他怎麽样。”一干人都围了上去。
“血已经止住了，总算有惊无险，派个人随我去抓药，按方服药，便可无碍。”
“有劳大夫了，请。”林风岚派了个人随大夫前去抓药。
送走了大夫，越川和林风岚便进门去，想看看流月的情况如何，见丹汐红著眼睛，抹了抹眼角，向二人打过招呼。
“你好好照顾流月，若是缺什麽，只须派人到我府上知会一声，我定会派人送来，只待流月的情况好转过来。”林风岚嘱咐道。
“嗯，我会的。”丹汐还想说什麽，却咬了咬下唇，把话咽了下去，转而道：“时候不早了，两位也请回吧，这儿有我在，一切就放心吧。”
说著丹汐将两人送出了门，见秦暮呆立在门外，也不进屋里去看看流月，心中就升起一股怨气，“秦公子，丹汐明白自己身份卑微，有些话说出口已是冒犯，但丹汐今天不得不说出来，丹汐不知道您和流月哥到底有什麽恩怨，您就看在他今天已是死过一回的份儿上，就一笔购销吧，以後……请您别再来找他了。”
秦暮没有说话，他现在心中十分矛盾，一面依旧恨著流月的背叛，然而现在想起流月一心求死的那一幕，心中却是一紧，没由来的落空之感。听了丹汐的话，秦暮点了点头，也许以後不再到他是自己最好的选择，就当他已经死了，自己的心就不会有任何变化了吧。




第十三章

　　秦暮虽在林风岚家住著，却也不再出门，时常面无表情的发呆，别人也不知道他在想什麽。
　　自上回的事情起，越川与秦暮之间似乎有了隔阂，碰面也不主动说话，反倒让林风岚夹在中间调和，後来越川就干脆消失的不见踪影，偶尔才见上一面。
　　随著林府老爷寿辰临近，林风岚也忙的不可开交，事无巨细都要他亲自过问，他也只好笑笑对秦暮说抱歉，只得放他一人留在府中。
　　这日，林风岚才一回府，便立刻找到秦暮，说是刚从外边请来了一个戏班儿，准备林老爷大寿的那天，唱上几出，让林老爷乐呵乐呵。
　　“秦兄，你看我平时也不大爱看戏文，也不知道选那几出戏好，之前听越川说你懂些，不如你就帮我点上两出祝寿的好戏吧。”
　　“嗯。”反正也是闲来无事，秦暮便也想去看看。
　　“若是祝寿，选《八仙寿》或《天宫寿》便可。”秦暮说著。
　　“好，就跟班主说点出《八仙寿》，一会儿还得让那戏班的人唱上一两句来听听，秦兄你也给我把把关，看看他们功夫如何。”
　　“林兄说笑了，哪儿谈得上有什麽见解。”
　　“那也比我一窍不通的好。”
　　两人向林府里备著的戏院走去，便听身後传来林府总管的喊声，“少爷，王记当铺的掌柜亲自送来许多礼品，您看，您是否要去见上一面。”
　　“人家好意送礼，还是亲自前来的，不去似乎不讲不过情面。”林风岚转头对秦暮说道，“秦兄，不如你先去看看那戏班如何，我去去就来。”
　　“无妨，你去忙你的事吧，我一个人去看看便可。”
　　说著，两人便各自行动，林风岚前往偏厅见客，而秦暮继续前往戏院里。
　　一入院，便听咿咿呀呀的吊嗓子的声音，唱腔工整，吐字清晰，看来林风岚请的确实是个好戏班。
　　只见一人候在一旁，见秦暮朝自己走过来，便示好的笑了笑。
　　“秦公子，这便是戏班的班主。”引路的小童说道。
　　“刘班主，我家少爷说了，今儿就由秦公子来把关，您一会可要拿出看家的本领来啊。”
　　“没问题，我这就叫我们云锦班的当家花旦来唱上几段。去，快去把湘辰叫来。”
　　“你们班的花旦是叫湘辰？”秦暮闻言有些意外，如果不出意料，他今天很可能会遇上故人。
　　“怎麽？这位公子也听过他的名？说实在的，不是我们自夸，湘辰的唱功，那叫一个棒啊。”
　　“那就有劳班主把他请过来吧。”
　　说话间，便有一身著旦角戏服的人朝秦暮走了过来，只见他缓缓施礼，周身散发著灵动的气质。
　　“公子，湘辰这厢有礼了。”
　　“那你唱一段你最拿手的戏吧。”秦暮瞧了瞧眼前的人，毕竟十二年未曾见过，样貌多少有了些变化，而且此刻又上著妆，自是不好辨认，也不敢冒然相认。
　　一段婉转而悠扬的戏文缓缓的吟唱著，娓娓道来的故事情节吸引著众人的思绪，让人不觉沈溺其中。一曲唱罢，周围的人都听的入迷，竟忘了叫好。最先回过神来的秦暮不禁赞叹，人们才跟著大声叫好。
　　“不愧为名伶。”秦暮对湘辰说到，“这样看来，给林老爷祝寿而准备的几出戏，一定是热闹非凡了。”
　　“公子过奖了。”
　　“不知您现在是否有时间，我有几个关於戏文的问题想单独向您请教请教。”秦暮客套道，也就想找个单独跟湘辰聊聊。
　　“这……眼下倒是不忙，也不敢说请教，您随我上後台坐会儿吧。”说著，湘辰便领著秦暮去了後台。
　　
　　“敢问公子先前是否听过湘辰唱戏？”请秦暮在一旁坐下，湘辰一面卸妆，一面问道，见秦暮不回答，便又解释道，“我也没有别的意思，只是觉得看您脸熟，似乎在哪儿见过。”
　　“师兄，真的是你……”秦暮这才肯定的说道。
　　“你是？”湘辰转头看秦暮，有些迟疑的皱著眉。
　　“也难怪，我们都十二年没见了，要不是刚才听的那出戏还是当年那个味道，我还真不敢冒然与你相认。”
　　“你……你是小暮？”湘辰突然想起来，“真的是你？！”
　　“是我，我是小暮，湘辰师哥。”
　　一个小名，一句“师哥”似乎让两人的思绪瞬时回到了过去。
　　“真是……太久没见了，我都认不出你来了。”偶遇故知，两人都有些激动，湘辰更是连卸妆的手都有些发抖。
　　“师兄，你先把妆给卸了，一会我让他们准备一桌，咱们喝上几杯，好好叙叙旧。”
　　“是该好好聚聚，好好聚聚。”




第十四章

　　“小暮……不，现在应该叫你秦将军了……”两人相聚，本是令人高兴的事情，可是身份的差别，让本就处事谨慎的湘辰有些拘谨。
　　“别这样说，师哥，在这里没有什麽将军，你还是叫我小暮吧。”秦暮给湘辰倒了一杯酒，“说起来，如今我坐上将军的位置，还多亏了你当年的帮助。”
　　“当年的事，现在提及，似乎还历历在目呢。”湘辰有些感叹。
　　“师兄，你现在好麽？怎麽……会在这个戏班里，是不是师傅他老人家……”
　　“他老人家已经回家乡安享晚年了，只不过当年失了你，戏班的生意日渐淡薄，师傅也无心维持，便决定解散了戏班。”湘辰停顿了一会，“至於我，我从小就跟著师傅学戏，不唱戏，还能做什麽呢？师傅便给我介绍了这个戏班，没成想一唱就是十年，还唱出了名，我打算再唱个两年，攒些钱，自己做老板，再收上些徒弟，就这麽过一辈子吧……”
　　“师哥，你……不打算成亲吗？”
　　听秦暮这麽说，湘辰突然就笑了，“不了，我心里，已经有人了，只不过，这辈子，怕是无法相守了。”
　　说完，湘辰沈默了一会，似乎陷入了对过去回忆，而秦暮也没有说话，“心里有人”的感觉，对於他来说，长久以来已经成为了一种痛。
　　“想当初，我们三人是师兄弟中处的最好的，我把你们，就当成自己的亲弟弟一般，而如今，我已经成名成角，而你也已经贵为将军，只是不知湘月……”提及湘月，湘辰突然便停了絮絮叨叨的回忆，他依然记得，当年得知被湘月背叛而几乎失去理智的秦暮。
　　“他已经死了。”
　　“不……这不是真的……”湘辰思绪里满是当年湘月充满稚气的脸，他不敢相信秦暮说的话，“他还年轻，怎麽会……”
　　“他几经死了。”秦暮重复了一边，是在告诉湘辰湘月已死的“事实”，却也是在提醒自己，不要再想起这个人。
　　“湘月的命真苦……他跟我不一样，我没爹没娘，师傅收留我是我的福气，而他，却是被自己的爹娘送到戏班里去，说是送，然而得了些银两，这跟卖又有何区别。而今却又早逝……希望老天有眼，念他心善，下辈子能生在好人家。”
　　见秦暮不说话，湘辰便知他对当年的事情依旧没能打开心结。也许，是时候然秦暮知道真相，放下一切了。
　　“看的出来，你对当年的事情依旧耿耿於怀，可现在湘月已经死了，小暮，你还不能放下吗？既然人已经不在了，当年的承诺已经不必信守了，最重要的是，我不能让你恨他一辈子。”
　　“师兄，你在说什麽。”秦暮不明白湘辰说的话是什麽意思。
　　“其实当年的事，是我们骗了你，而湘月并没有背叛你，这一切，都是湘月为救你所想出来的办法。”
　　随著回忆，当年的往事再一次浮上心头，一切仿佛还是昨天。
　　
　　“湘月，你想好了，真的决定这麽做麽？”湘辰担忧的问道。
　　“嗯，师兄……我已经想好了，这是唯一的机会，不然，我也不会答应陈老爷的……”湘月说著，便沈默了，“更何况，这事本就因我而起，於情於理我都应该去救暮师兄……”
　　“可这关乎你一辈子啊！”湘辰看著湘月垂泪的脸庞，心中无限感慨，生的如此玲珑，却为何不是生在富贵人家，反倒给自己惹来一身风尘。
　　“我这辈子，不求别的，只希望他能平平安安。”看著湘辰担忧的表情，湘月反倒擦去了眼泪，笑道，“湘辰师兄，你别这样，再者说，这陈老爷也是大富之家，怎麽也不会亏待我的，你应该替我高兴啊。”
　　“傻孩子，你总是这样，期盼别人开心，却苦了自己。”
　　“不说这些了，你赶快拿著这封信去牢里救人吧，也好让暮师兄少受些皮肉之苦。”
　　“你呢？你不去见他一面麽？今後要在相遇，怕是难了。”
　　“我……”湘月沈吟著，天知道自己心中是多麽想在与秦暮说上几句话，但是他不能，不然一切的努力就白费了，“你去吧，我在远处看他一眼便好。”
　　
　　“师兄，你来了。”秦暮语气平和，看著湘辰担忧的神情，本想笑笑来安慰他，只是脸上的伤让他只能弯了弯嘴角。
　　“瞧你脸上的伤，这些人，下手怎麽连个分寸也没有，你还是个孩子呢！”湘辰心疼的说著，“随我出去吧，师傅花了好些力气才拖了人救你出来……”
　　“可我不是杀了……”
　　“有什麽话出去再说吧。”
　　“我就是看那小混混想欺负湘月，便出手打了他几拳，完了也就离开了，谁知道他居然死在後巷，我发誓，我没想杀他。”
　　“我知道，我们也都相信你，你打的那个小混混是王员外的远房亲戚，官府也不过就想随便抓个人来息事宁人，刚好你打他的那天有那麽多人看见，便找上你了。”湘辰叹了口气，“哎，也亏得你是清白的，不然，那有那麽容易救你出来。”
　　“那就好，师傅他老人家一定气的不轻吧。”说了这麽多，秦暮突然想起来，“湘月呢？他没事吧，自从我被抓起来就没再见到他，他该不会是被师傅罚了吧。”
　　“……你随我来吧，到了地方我再告诉你……”
　　“湘辰师兄，这……不是回戏班的路啊。”走了一会，秦暮突然发觉有些不对。
　　“……师傅说，救你出来的条件，就是不能让你再留在戏班里，他老人家让你带著这封信，北上投军去吧……以你的才智与胆识，会有一番作为的……”看著秦暮疑惑的表情，湘辰狠下心来，“至於湘月，他已经离开戏班了，你也不要去找他，陈老爷是不会放他走的……”
　　“陈老爷……湘月怎麽会答应跟他走！我不信！他说过要一辈子跟我在一起的！”说著秦暮便想冲去找他。
　　“小暮！你别傻了！你看看你自己，你能给湘月什麽呢？！除了打架替他出气！你还能做什麽？！你有没有想过将来？湘月曾跟我说，他想要的不过是安稳的日子，而你！你能给他麽？！”
　　“我……”
　　“放下吧，就当你们两个没有缘分，湘月要我转告你，忘了他，这样对他，对你，都是最好的。”
　　“不……不！他怎麽敢背叛我！我一辈子都不会原谅他的！”
　　“你别这样……”看著秦暮满腔怒火，湘辰真的很替湘月伤心。
　　“不说这个了，师兄，请受我一拜。”说著，秦暮施以大礼，“谢谢你和师傅的救命之恩，也请你转告师傅，徒儿不孝，以後不能再照顾他老人家了。”
　　“你快起来吧，时候不早了，我也就只能送你到这了，你赶紧上路吧……”
　　两人便就此别过，看著渐渐远去的身影，湘辰禁不住心中的伤痛，落下泪来，这两个孩子，是自己眼见这走到一起的，只不过会落到今天这个局面，是他不曾预料到的。
　　忆起湘月说的，会在远处给秦暮送行的，於是湘辰四下张望，却没发现湘月的身影，也许是看了一眼便走了吧。湘辰只好抹了抹泪痕，收拾心情，缓缓朝戏园走回。
　　在经过一颗大樟树时，一抹熟悉的身影映入眼帘，是湘月，正蜷缩在大树脚下，无声的哭泣著。
　　湘辰心疼的将他包入怀中，“忘了吧，一切都会过去的……”




第十五章

　　“当年你被冤入狱，知府已然下令要将你处斩，是湘月求了陈老爷，以自己为条件，才换来你的平安，甚至让你去参军也是他的主意，师傅当时早已担忧的病倒在床，根本无暇顾及这些……一切全靠湘月，甚至……连骗你的那些话，也是湘月教我说的……”湘辰沈默著，原是心地善良的湘月，怎就不得好命呢？
　　“你骗我……我不信！”秦暮迟迟的开口，如果自己听到的一切都是真的，那自己长年以来的恨，又有什麽意义呢？！
　　“我何苦骗你，我知道你很难接受这一切，就如同你当初接受湘月背叛你一般艰难，而如今，湘月已死，我说出当年的真相，只不过不想让你再恨他，让他走的不安生。”
　　“湘月……湘月……你为什麽这麽傻……”往事历历在目，已是让秦暮不能自已，更想起在迎风楼的那一幕，心下蓦然一空，竟不顾屋内尚有人在，冲出门外。
　　“小暮！你要去哪？！”湘月追了出去，却又转念一想，自己毕竟是这个身份，也不便在林府随意走动，不如索性就由了他去，好让他一个人静一静。
　　得知真相的秦暮，只是一心想找到湘月去问个明白，如果湘辰的话都是真的，那麽本该是跟著陈老爷的他，又为何会在迎风楼里，成为红极一时的小倌流月呢？只怕湘月受的苦，要比想像的还要多。
　　
　　“哥，流月哥，你在想什麽呢？连我特意带回来你最爱吃的点心都不看一眼。”虽然语气是听似撒娇埋怨的意味，但丹汐心里却是叹了口气，默默地担忧著，自从流月自病中醒来，伤势日渐痊愈，但意识却很恍惚，有时候看著他只是靠在床头，看著窗外发呆地厉害，叫了他好些声，才回过神来。
　　“放著吧……我现在不想吃……”
　　“嗯，那我就搁著了。”丹汐只好将点心放在一边，转而又说些其他的事来，“今天随越公子出门，他带我逛了好些个地方，街上热闹极了，改天，等你身子好些的时候，也请他带你一块出去逛逛怎麽样？”
　　流月没有回答，只是沈默的坐在一旁，丹汐看在眼里，却只能在心里偷偷的叹气，“你看我，尽顾著说话，坐了那麽久，哥你也累了吧，这阵子，休息才是最要紧的。”
　　丹汐嘱咐流月好好休息，便走出房间，却看见秦暮远远的跑来，心下一惊，迎了上去，“秦公子，您这是……”
　　“让我去见湘月。”
　　“可是您已经答应不再追究……”
　　“我要见湘月！”
　　“您现在不能去，他已经睡下了，请您改天吧。”看秦暮来势，丹汐突然一改以往谦卑的语气，变得强硬起来，他不想让流月再受到任何伤害。
　　“你给我让开！”秦暮现在一心只想见到流月，任何人他都不放在心上，眼见丹汐阻拦，秦暮猛然将他推开，却不觉使大了力气，丹汐经受不住倒在地上。
　　“我求您放过他吧！”见秦暮就要朝前，丹汐顾不得自己，起身拉住了秦暮的衣角。
　　见势秦暮这才顿了一下，知道自己做的有些过分，要知道他并非来找麻烦的，“起来吧，你放心，我不会再伤害流月的，我来，是有些事想向他问清楚……”
　　自知拗不过秦暮，丹汐也只好领著他去见流月，一会定要受在一旁，万一秦暮有什麽冲动之举，自己哪怕是拼命也要阻止他。
　　“哥……”打开门，丹汐唤了一句先走了进去。
　　却见流月已经坐了起来，靠在床沿，见他进来，慌忙问道，“是不是发生了什麽事？我听到外面乱糟糟的，我好像……听到了秦……”
　　“湘月……”站在门外的秦暮走了进来，低低的唤了一声。
　　“别叫我这个名字！我早已不是以前的湘月了，在迎风楼，你能见到的，只有流月……”闻声流月刷白了一张脸，浑身止不住的颤抖到，“你……你还来做什麽，我……我已经没有什麽好还给你了……”
　　看到流月惊慌的样子，秦暮狠狠地自责，是自己的所作所为，把流月逼到了绝境，如果湘辰说的一切都是真的，那自己又该如何去弥补。
　　“难道真要我死了……你才不会恨我吗？”见秦暮没有说话，流月以为他是在逼自己，拖动自己虚弱的身体，眼睛一闭，便要向床头撞去，没有预想中的疼痛，却投入一片温暖之中，难道自己再做梦吗？
　　“湘……流月……别再……别再……”怀抱著秦暮，方才突然悬空的心才缓缓落定，“对不起……是我对不起你……”
　　闻言流月缓缓抬起头来，他不明白秦暮突然的转变是因为什麽原因，流月眼中的疑惑与泪水，让注视他的秦暮一阵心痛。
　　“我遇到湘辰师兄了……他已经把当年的真相全部告诉我了……你真傻，为什麽要牺牲一切来就我，为什麽为我做了这麽多事却来骗我……如果因为我的恨而害死了你！你要我怎麽办？！你要我内疚一辈子吗？！”
　　“老天总算待我不薄，幸好你没事，让我还有机会弥补我所做的一切，流月，跟我走吧，我会一辈子对你好的。”




第十六章

　　“不……不可以……”流月承认，自己从未忘记过秦暮，秦暮之前对他的恨意，令他肝肠寸断，而秦暮转变的温柔，更让他留恋不已，只是，他明白，所有的一切已非当年了，与其两个人要饱受流言蜚语才能在一起，自己宁愿一个人痛苦。
　　“为什麽，难道……你不肯原谅我……”
　　“不……”流月沈吟了一会，才抬头轻笑道，“秦公子，流月只是迎风楼里的一个下人，何德何能让您留恋至此……”
　　“那又如何？！名利与我，不过浮云尘土……我在乎的从来都只是你。”流月的口是心非，秦暮怎麽能不明白他的顾虑，身份……确是不一样了，然而投身戏班之时，自己就从未想过什麽出人头地，秦暮现在才明白，哪怕是恨，自己的心，也从来只为流月停留。
　　“我……”流月才从病中渐渐好转，现在的他，也没有更多的精力去想办法让秦暮离开。
　　“我心意已决，别再想其他的了，你现在最重要的是休息，让我带你离开，我会好好照顾你的……”说这，秦暮便拉著流月，起身离开。
　　虽然从未问及事情的真相，丹汐却也多少看到的出事情的转变，迎风楼的人，都是漂泊无依，盼得一个归宿，是多少人一辈子的梦，既然秦暮肯带流月离开，无论原因为何，在丹汐看来，都是一件好事。
　　“哎？！秦公子，你这是要带流月去哪啊？！”闻讯赶过来的王掌柜见势疾呼。
　　“王掌柜，我要替流月赎身。您先容我将人带回去，至於钱的问题，我们改日再谈吧……”
　　“这我可做不了主，我得问问老板的意思……”
　　“那您去知会一声，我们便在这里等著。”秦暮转头又对丹汐说道，“劳烦你去找一驾马车来。”
　　“你这又何必呢？我们已不似当年，我……我已经配不上你了。”
　　“你这麽说只会让我更加内疚，我不知道你走之後究竟缘何至此，但是，如果不是因为我，你也许会过的很好。”
　　说完，两人都沈默了，如果当年的事情没有发生，那麽一切，又该是什麽样子的？
　　此时王掌柜从老板那回了，向秦暮表述了老板的意思，说流月即已不是迎风楼的小倌，那就按乐师的价来，当初的契上写的是多少，按三倍的价钱付就行。
　　秦暮本以为会花上一番功夫，却没想到老板意外的爽快，至於钱，他虽不是什麽富商，但这点钱，还不在话下。
　　“今日来的匆忙，随身带的银两不多，却也可先付这一半的钱了，至於其他的，我会派人送过来的。”
　　说著，秦暮便要将身上的钱拿给王掌柜。流月却拉住了他的衣袖，“你……想好了要这麽做吗？你……不後悔？”
　　秦暮拉过流月的手，紧紧握住，微笑的说，“我这辈子，唯一後悔的事，就是错过了你这十二年间的时光……”
　　流月这才明白，当年自以为是为秦暮好的做法，不仅仅只是自己的牺牲，也是对秦暮的一种伤害，尤其是当秦暮知道真相之後的悔意，让流月心痛，想要去弥补。
　　“别哭……最好的日子就要来了，你应该高兴的……”拂去流月脸上的泪水，顾不上周遭人的眼光，将流月拥入怀中。
　　“秦公子，马车已经来了……”看著两人亲密的样子，丹汐心中泛起一丝羡慕，那个自己日日期盼的归宿，会在哪里？
　　“我们……从後门走吧，前门毕竟人多，我不想……被太多人看见……”
　　“好，只要你肯答应跟我离开，其他的都依你。”明白流月的顾虑，秦暮也没有坚持，虽然他一点也不在乎别人的想法。
　　“那秦公子就带流月哥先去，我去把马车叫到後门来。”
　　听闻流月将要离开迎风楼的一干人，都到後门去送行，他们一一向流月道别，除了祝福的话，最多的还是羡慕流月的好命。
　　“流月跟我离开迎风楼後，一切从新，至於他以前的东西，若你喜欢便留作纪念吧。谢谢你对他的照顾，秦暮无以为报。”有些东西，不是金钱就能弥补的，秦暮明白，丹汐对流月的友情是真的，而这份难能可贵的感情，不是自己能够用金钱来感谢的。
　　“答应我，你要好好照顾自己……”流月对丹汐说道，自来迎风楼，与自己感情最好的便是丹汐了，就如同自己弟弟般，总让自己牵挂。
　　“我会的，你也要好好照顾你自己啊……我会……想你的。”丹汐眼中闪著泪光，却最终还是替流月感到高兴的笑了，转而又对秦暮说道，“秦公子，我知道我这麽说很冒昧，但我还是希望……您能对流月哥好……”
　　“这是自然，天色渐晚，我们也该走了。”
　　最後挥别了众人，流月同秦暮坐上了马车，随著嗒嗒的马蹄声，渐渐远去……
　　“我们要去哪里？”这是自两人重逢之後，第一次如此心平气和的相处，然而两人毕竟有十二年没有好好相处，这使得流月看起来有些拘谨。
　　“之前我受林公子之邀，一直住在林府。”
　　“我毕竟是这个身份，去林府怕是不好……”就算秦暮不在乎，流月也无法释怀可能的流言蜚语。
　　“那我们便住回驿站可好？”扬声告诉车夫要去的地方，秦暮拉过流月的手，握紧，希望给予他一丝安慰。
　　“嗯。”流月还想说什麽，却在沈吟了一会儿之後，选择了沈默。
　　在秦暮说要带自己离开迎风楼的那一刻，流月问过自己，一切是否是自己的期望，而自己会选择跟秦暮走，是否因为自己的期望。
　　十二年，这光阴听起来很长，却也都抛诸脑後，转瞬即逝了。分别之初，流月不是没有想过两人重逢，甚至也想过秦暮意外知道真相後回来找自己，然而自入了迎风楼，他便慢慢断了这种念想，甚至希望秦暮一辈子不要找到他。他虽不在乎别人的想法，但如若有人将自己论及秦暮，那是他所不能忍受的。
　　所以，跟秦暮离开，并非他的期望，然而不忍拒绝，是因为，这十二年来，自己从未忘记过他，如果说当初分别是自己一手造成的错误，流月唯一不能否认的是，自己自始至终爱著秦暮的事实。
　　看著流月欲言又止的神情，秦暮暗自叹息，记得当初两人亲近，从开始的相互关心，到後来表明心迹，誓言相守，一切都是那麽美好。
　　十二年的光阴，自己究竟错过了对方的什麽？




第十七章

　　“我听丹汐说，你替流月赎身了？”秦暮安顿好一切後，让流月一个人在房里休息，越川便听闻消息匆匆赶来。
　　“嗯。”秦暮回答到道，想起之前两人的隔阂，则又开口说道，“之前是我做的有些过分了，希望你不要介意。”
　　“秦暮，虽然我不知道发什麽什麽，也觉得你和流月合好是一件好事，可是，你能不能别那麽冲动？！你有没有想过，替他赎身後怎麽办？带他回京城？！”
　　“我替他赎身，自是做了这个打算。”
　　“可你就不怕，有人会利用这件事在皇上面前兴风作浪？你向来刚正，不肯顺他们的意，你这麽做，不是让人家来抓你把柄吗？”
　　“皇上向来是不管这些的，更何况，那些人家中哪个不是三妻四妾，人比花娇……”
　　“倘若你和流月之间，尚且是那种关系我也不说什麽了，可是你跟他……”
　　“你是想说，纵使我只愿跟他在一起，别人也会认为，他配不上我吗？”秦暮可预见，那些流言蜚语，会比自己想的更加不堪。“但这些都是我欠他的，如果不是当初他的相助，我又怎会有今天。”
　　秦暮便将当年的事情一一告知了越川。
　　 “看来，你我都小瞧了流月，没想到他是一个有如此气魄的人。”
　　“他对我有情有义，於情於理，我都应该照顾他一辈子。更何况，他是我爱的人。”
　　“行了，我就不多说什麽了！他日若是遇到什麽难事，做兄弟的，绝对帮你！”
　　“那我就多谢了！”
　　“如今你也回行馆住了，林府那边，你得亲自去解释一下，还有後天可就是林老爷的寿辰了，别怪我没提醒你，记得准备寿礼啊。”
　　“你不提醒，我倒真给忘了，因为先前的事，日子却是越过越糊涂了。”
　　“言尽於此，我也就不多说了，天色不早了，我也该走了。”说著，越川便要起身出门，“我就在林府住了，也好留你二人清静。”
　　“我送你出去吧。”
　　 将越川送至行馆门口，又目送他骑马而去，秦暮这才朝流月的房间走去。
　　他明白越川的忠告，也明白流月的顾虑，只不过这一次，秦暮决心无论要付出什麽样的代价，也要换自己保护流月。
　　原以为流月已经睡下，秦暮望著流月的房间，却意外的看见房间亮著，不由加快脚步，想去看看流月是否不适。
　　“越公子走了？”流月见秦暮推门而入，便开口问道。
　　“你怎麽知道他来过。”
　　“先前睡不著，便想找你聊聊，谁知越公子前来，就没好打扰。”
　　“原来如此，其实也没有什麽打扰不打扰的，我们也就是随便聊聊，你也不必那麽见外。”见流月没有回答，秦暮在心中叹了一口气，虽然他也明白，两人若想恢复往昔的亲密，必定需要一段时间来适应，“今後，我们就是一家人了。”
　　“你真的……不後悔？毕竟……我的过去……”
　　“你这麽说，只会让我更恨自己，恨自己当年不能护你周全……”
　　“当年之事，是我心甘情愿……”
　　“那流月你也听好，我今天乃至以後为你所做的一切，都是心甘情愿……”秦暮将流月揽入怀中，“我爱你……”
　　“我也爱你……这十二年来，我无时不刻都在想你……”
　　“月……流月……”秦暮喃喃的唤著爱人的名字，不禁捧起流月的脸颊，忘情的吻了下去。
　　心中的忧愁暂且被抛在了脑後，秦暮的吻让流月渐渐情动，让流月感到多年所受的痛苦，都化为甜蜜。
　　“暮师兄……”流月唤起了当年两人最亲密时的称呼。
　　一声亲密的呼唤，让秦暮难以自已，但想起上一次不愉快的经历，思绪稍稍被理智拉回，“你的伤……对不起……”
　　“已经……没事了……”提及上次的事，流月有些羞涩。
　　“我想要你，可以吗？”秦暮想借由身心的亲密，来淡化时间造成的隔阂。
　　面对所爱之人的需求，流月脸上浮现一抹绯红，却没有拒绝……
　　自秦暮得知真相，便急於将自己满腔的悔意化为柔情施加到流月的身上，而早就转作琴师的流月却是久未经人事，面对秦暮的爱意，虽然自身有些无法承受，但却不忍拒绝。
　　所以本想继续的秦暮，在看到怀中的人儿一副累坏了的神情时，还是心疼流月的压下自身欲求，怀抱著爱人沈沈睡去。




第十八章

　　十二年的沙场生活，让秦暮甚是自律，而今他却头一回打破原则，不愿早早起来，只想拥著怀中的人，享受晨间安静的时光。
　　看著怀中之人的睡颜，秦暮不禁微笑著，过去被压制的记忆，如今却不觉泛了上来，忆起二人曾是戏班学徒，冬天寒冷时，两人也是这般相拥取暖，共枕而眠。
　　记忆中的容颜跟眼前的睡颜重叠，让秦暮蓦然，无论历经多少变迁，原来自己对流月的情愫都不曾改变。
　　流月自睡梦中转醒，本还在迟疑自己身处何处的他，却因周身的不适忆起了昨夜的光景，便不觉有些羞涩。
　　“你醒了？感觉如何？”本该极尽温柔，却不想自己太过情动，也不知昨晚有没有伤了流月，秦暮问道。
　　“无碍，只是……有些不适……”虽然之前身处红尘，按理说这种事应该有所习惯，但是流月早已转作琴师，加之他对情事一向淡漠，而昨夜两人在情动之时，更是少有顾及。不觉间，秦暮还是伤了流月，此时流月私处正隐隐作痛。
　　“我是不是伤了你，快让我看看！”说著，秦暮便紧张的将手探向流月臀间。
　　“别……”流月羞涩的躲闪开来，“我没事的，你不用担心。”
　　“真的？别骗我，现在你从头到脚可都是我的，伤了哪儿，我都会心疼的。”
　　“嗯……”久不曾听闻的情话，仿若穿越时空而来，与回忆相叠，让流月心下一动，不禁想要落泪。
　　“怎麽了？是不是很疼，疼就跟我说，别忍著。”怀中的爱人埋首胸前，不见表情，秦暮还以为是流月痛极。
　　“不疼，真的。”流月抬头微笑，“能再与你相遇，让我觉得我好似在做一个美梦。”
　　“如果这是梦，那我愿陪你一辈子，长眠不醒。”
　　两人情话缠绵，於是相拥而卧，直至午时。
　　“我命人将午膳送来，我们便在这里吃，如何？”
　　“嗯。”
　　“你那里……还疼麽？”
　　“好多了，怎麽了……”但见秦暮欲言又止，流月还以为他还未满足。
　　“明日就是林老爷的寿辰了，之前却一直没有准备，所以一会便想去街市上看看，也好挑一两件来作寿礼。”秦暮顿了顿，“我想你……陪我一块儿去。”
　　先前流月就一直顾虑，怕两人在一起会给秦暮招来闲言碎语，秦暮本是无所谓的，只是不想让流月担心，便诸事随他，不做强求。这回叫上流月一块为林老爷挑选贺礼，便是秦暮想将二人的关系公之於众，二来也好看看众人的反映是否如同心中所担忧的，如若真是如此，秦暮更要进一步行动，以便打消流月心中的顾虑。
　　“你看我也真是的，现在你最要紧的是好好休息，至於挑选礼物，我还是派其他人去吧。”
　　“这样恐怕不妥吧，毕竟林公子是你的好友，而且先前你我之事，他帮了不少忙，於情於理，都该亲自挑选贺礼吧。”
　　“我只是想留下来陪你，如今我真想片刻都在你身边，以弥补过去失去的光景。”
　　“我明白了，左右也是无事，我就陪你一块去吧。何况先前林公子也帮我许多，我也正想找个机会好好谢他。”
　　“可是你的身体，真的没事吗？”
　　“如果无需长时行走，应该无碍。”
　　“那就这麽说了，我这就去准备马车，让你舒舒服服的出门。”
　　午膳过後，两人歇息了一会便出了门，马车早已等在门前。
　　“我们这是要去哪？”
　　“我来此地不久，左右也不熟悉，不如就你做主好了。”秦暮说著，将一个软垫置於身旁，扶流月坐下。
　　“听闻林老爷喜好字画，不如我们就去瑾墨轩看看，那里应该有不错的字画，可以选来做贺礼。”
　　“好，我们就去瑾墨轩。”
　　
　　“哟，这不是流月公子吗？许久不见了。”两人一进瑾墨轩，掌柜便迎了上来。
　　“张掌柜，许久不见。”
　　“您今天来是……”
　　“是这位秦公子想要挑选祝寿的贺礼。”
　　“如此请随我来。”说著张掌柜便将二人引入里间，“若是祝寿，就选以松柏、仙鹤等长寿之事为题的画作吧。”
　　“这是当然，若是有出自名家手笔的画作，那就更好了。”
　　“不错，若有上品，掌柜你尽管拿来。”秦暮说道。
　　在掌柜的推荐下，两人很快挑选到了想要的画作，让掌柜包好後，二人便要离开。
　　“流月公子，先前王掌柜在我这要了一幅画，您能否帮忙，随手捎给他。”
　　“流月恐有不慎，您还是亲自交由王掌柜吧……”流月婉拒道。
　　“这有什麽，以前不都是您顺手将画带回的嘛。”
　　“这……”不欲解释，流月便想答应。
　　“流月已经不在迎风楼了，您还是自己派人将画送去吧。”秦暮却代流月回答，没等张掌柜回过神来便拉了流月上了马车，缓缓而去。
　　“你以前经常去瑾墨轩？”
　　“有些客人喜好画作，便需不时陪他们出入这些地方。”
　　闻言秦暮也不回答，想著流月与他人一同进出那些地方，便有些吃味。
　　“你生气了？如果你介意我的曾经……那我不如劝你早早放手的好……”看的出来秦暮有些不悦，流月在心中叹了一口气，自己曾是小倌是不争的事实，如若秦暮介意这些，他也著实没有办法。
　　“并不是因为你。”自己是不在乎流月的过往，可所谓的不在乎并不代表他不会嫉妒，他嫉妒那些人拥有了流月那本应该属於自己的时光，“瑾墨轩的掌柜胆子可不小，连我的人也敢使唤。”
　　“若是因为这个，那就更没有理由了，我才出迎风楼，人家并不知情。”
　　“你说的有道理，看来为了避免以後再有人误会，我有必要向大家说明，你已经是我的人了。”
　　“你……”
　　“我已经决定了，明天的寿宴便是个好机会，你随我一块去。”拉过流月的手，秦暮的眼生透著坚定，“这一次，我们一起面对。”




第十九章

　　“昨日林老爷的寿辰，可真是热闹啊，一大清早的派米派面，还发碎银子，城南的乞丐都上去领了。”虽然林府的寿宴已过，但大家还好似沈浸在那喜庆的气氛中，迎风楼也不例外，大家都趁著闲暇的时间，谈及自己的听闻。
　　“你那个相好的不也跟著他爹去凑了热闹嘛？他昨晚来没跟你说说？”
　　“怎麽没说，听他说呀，那祝寿的戏班可有江南第一名角儿啊，演的戏，那叫一个棒啊！”
　　“嘁，说的你好像亲眼看见似的。”
　　“要我说呀，还就是流月哥命好，都转作琴师了还有人看上他，不仅替他赎了身，听说昨个儿还带他参加了林老爷的寿宴呢！”
　　“诶，我说丹汐，你的那个越公子不是流月哥恩客的好友？说不定他也是个情种，哪天就把你赎了去。”
　　“我跟流月哥哪是可比的，我可没这个福分。”丹汐自知不比流月，流月与秦暮之间前缘在先，而自己与那个人，不过是小倌与恩客的关系。
　　“是啊，要我说都是流月哥平日里积福，不像某些人，当了头牌就很了不起似的。”
　　“我说你们，现在那人可是掌柜心中的宝，仔细被他听到。”
　　“被谁听到啊？！”来者言语中透著不耐，正是先前他们暗指的青怜，“我说怎麽前面都不见有人招呼，原来都在这嚼舌根子啊，是不是想我告诉掌柜罚你们？！”
　　“好青怜，你就别跟掌柜的说嘛！”以面容清秀的男孩求饶道。
　　“你要是把上回涂老爷赏你的小玩意儿送我，我就不说。”
　　“好嘛……”
　　“丹汐！丹汐！”转而青怜唤道。
　　“怎麽？你是不是也看上我什麽东西了？！”
　　“哼！要不是前面有客点名找你，我倒要慢慢跟你计较。还不快去！”
　　没等青怜说完，丹汐便快步离开了，心想著还有谁会点名见自己：不是越川，他见自己向来是直接找过来的，会有谁呢？
　　“是丹汐公子吗？我家公子想见你。”
　　“你家公子是……”
　　“您随我来就是了……”
　　“那我得跟掌柜说一声。”
　　“不必，先前我已经将一切打点好了。您请上车”说这，此人便将疑惑的丹汐引上了马车。
　　随著马车缓缓前行，来者这才将来意告知了丹汐。
　　“我是奉流月公子之命，来请您前去行馆一叙的。多有不便，还请见谅。”
　　“流月哥有什麽事吗？”
　　“这小的也不知，您等等，很快就到了。”
　　马车直接由後门入了行馆，流月就在丹汐下车的地方等著。
　　“哥！见到你真是太开心了，你看起来好多了，秦公子真的有好好待你，我真是太高兴了。”
　　“去我房里说吧。”见丹汐兴奋流月确实淡淡一笑，好似有心事。
　　“哥，你找我来，是有什麽事吗？”看流月表情，丹汐便知他一定不是找自己叙旧那麽简单，才一入房间，丹汐便急急的问道。
　　“那我也就不多说了，我请你来，是想请你帮我个忙。”
　　
　　先前秦暮与越川来江南，并未告知当地的官绅，也就林府上下知晓二人的身份，而昨日林老爷生日，有钱有势的官绅们都来了，这一来而去，二位武将的身份自然传开，相应的应酬便不断而来。这也是秦暮一大早就出了行馆，至傍晚才归来的缘由。
　　“我听说小卫说，今日丹汐来过？”
　　“是我让小卫去迎风楼请丹汐过来的。”
　　“是了，这几日我会比较忙，让丹汐来陪你也好。”秦暮说著，见流月没有回答，
　　“怎麽，还在因为昨天的事担心吗？”秦暮想起昨天发生的事情，便不由得後悔。
　　昨天是林家老爷的寿辰，秦暮先前已经告知林风岚，将带著流月一块儿赴宴。林府是商贾之家，不如官宦家族那般讲究，对於流月的身份也是包容的，而深知流月与秦暮前缘的林风岚也是很爽快的相邀。
　　所以当秦暮带著流月出现在众人眼前的时候，虽然有人迟疑了一下，但因为毕竟是主人相邀，也不好多说其他。
　　眼看酒过三巡，秦暮以为自己的计划便要成功时，却发生了一件意想不到的事情。
　　“本来还以为能逃过应酬的，也不知是谁就把我的身份说了出去，这下是躲也躲不掉了。”秦暮好不容易在一轮又一轮的敬酒抽出身来，无奈的对流月说。
　　“所谓在其位谋其政，应酬也算你身为朝廷命官的必要职责吧。”流月见大家也没有像自己想的那样，说些不堪的话，心情便不由的好起来。“不过你可要仔细身体，别喝太多了。”
　　“我自有分寸。”
　　“那就好。”流月转念一想，“先前那出戏是湘辰师兄唱的吧，我想不如今天就与他见上一面。反正我坐在这也是看你应酬，觉得无聊了些。”
　　“也好，一会他们要是向你敬酒，又该我替你喝了。”秦暮拉著流月的手，微微一笑，“师兄这时候应该在後台卸妆，要不要我找人给你带路。”
　　“不用了，现在林府上下都忙著招待客人，我这点小事就不用劳烦他们了，戏台就在那边，我走过去就好。”
　　“嗯，那你去吧，一会我这要是完事儿了，就去找你们，我们三个人，也许久没在一起聊了。”
　　说完，流月便向戏台方向走去。虽然戏台与设宴的地方离得不远，一眼就能看清，但江南式的庭院，就讲究一个曲径通幽，所以通往戏台的路，是一条小径，弯弯曲曲的绕过水榭，又入了花园，因为太湖石层叠的假山的遮蔽，倒显得此路倒别有一番幽静。
　　流月放慢了脚步，虽然已是深秋，望著草木已经枯黄的庭院，心中的萧瑟之感，却没有以前那般萧瑟了，这也许是因为现在的自己，能感受到幸福的缘由吧。
　　正当流月陷入沈思时，迎面却撞见了一个人。




第二十章

　　流月见此人衣衫凌乱，浑身散发著难闻的酒气，下摆还湿了一块。
　　“借过。”流月说完便继续向前走去。
　　“诶，你不是迎风楼那个小倌流月嘛！”那人望了流月一眼，便借著酒劲，拉住流月不放。
　　“不好意思，这位公子，流月已不再是迎风楼的人了。”流月客套道，那人却没有松手，“还请您放手，流月还有其他事要办。”
　　“诶，别走啊，我们叙个旧如何。想当初我还捧过你的场呢，後来听说你因为年纪大了转做了琴师。今日一见，却是别有一番韵味，何况我就喜欢你这模样的。”
　　“放开我！不然我要喊人了。”
　　“这时候人恐怕都在前面忙呢！而这里这麽僻静，有谁回来。若不是这一点，我也不会到此处来方便了！你说是吧，就从我这一会……”说著，那人便要亲流月，流月想要挣脱那拉住自己的手，却无奈对方借著一股酒劲，力道越使越大，掐的流月手腕生疼。
　　“放手……我叫你放手啊！！！”流月心中不由的恐惧，除了本能的反抗，他脑中几近空白，“暮！救我！”
　　“不会有人来救你的，乖一点，我就会让你舒服的。”
　　“你在做什麽？！”
　　流月只感身上一轻，睁开眼睛方知道是秦暮救了自己，而那个妄图轻薄他的男人，已被秦暮甩到一旁，像一滩烂泥一般倒地不起。
　　“你没事吧，流月……都是我不好，我应该陪你一起来的。”秦暮一把将流月搂在怀中，轻拂安慰著。
　　“我没事……”瞥见随秦暮一块来的还有林风岚与越川，流月有些羞怯的从秦暮怀中挣脱出来。
　　“风岚，帮我照顾一下流月。”秦暮突然说著，把流月交给了林风岚便拉了越川走到那个男人身边，“连我的人都敢动，我看你是不想活了！”
　　瘫倒在地的男人好不容易爬了起来，却又被秦暮一脚踹倒在地，这一脚，秦暮放的力道不轻，够那人在家躺上好几天的了。
　　“哎哟喂，疼死我了！”捂著胸口，男人的酒顿时就清醒了，满口狡辩道。
　　“我让你动手动脚！”见势越川却也不拦著，反倒帮秦暮一块出气，一脚踩在了男人的手上，“我们是听到他喊救命才跑过来的！你还说不是你先动的手。”
　　“哎哟，哎哟，是我错了，是小的错了，几位爷大人有大量，小的也是喝多了才……”那人一脸尴尬，“大爷要是喜欢这口，小的府上也有几个不错的，大爷只管挑了去，算小的给大爷赔个不是，还求几位，放过我吧……”
　　“就冲你刚才这句话，我便不能轻饶了你！去！到流月跟前去，给他磕头认错我就放了你。”
　　“算了吧，他毕竟也是林府的客人，而且这事闹大了也不好。”流月眼下是再也不想看到这个人了，不求他下跪道歉，只求他赶紧在眼前消失。
　　“不行！必须道歉。你！还不快去！”秦暮今日也喝了不少酒，被这麽一闹，这酒便正在劲头上了。 “风岚，你觉得呢？”
　　“我只想知道，我怎麽会请了你这麽一号人物，回去告诉你爹，以後与我家的生意往来，别想再得到一丝照顾。”
　　“好商量嘛！我道歉，我道歉就是。”
　　见男人道了歉，秦暮方作罢。见丹汐受惊吓的样子，便说，“我们改日再去师兄那，今天就先回去吧。”
　　“我听你的。”
　　“那我们就先告辞了，风岚，代我向伯父说声抱歉，改日在登门拜访。”
　　“没事，你们就先回去吧，我去送送你们，顺便，再把这个人弄出去，可不能再让他再到府晃荡。”
　　“你们就这麽决定放过这个家夥啦，我还没打够呢。好吧，我开玩笑的，我随你们一块去吧。”越川说道。
　　本以为一切结束了的一行人，却在门口见到林老爷正亲自送一些好友出门。
　　“诚儿，你这是怎麽了？”一位老者看著自己儿子衣著凌乱，衣服上还有粘著泥土的脚印，脸上似乎还有伤，便很差异的问道。
　　“爹！不是我的错，是他！是那个迎风楼的小倌，他先勾引我的，然後林公子和他的朋友看到了，不由分说就把我打了一顿。”男人竟然恶人先告状。
　　客人已送走了大半，四下的人便所剩不多，听闻那人的话，便不由的议论开来，一些知晓秦暮身份的人碍於权势，便不敢多说，然而不知道的人，便开始说些不好听的话。
　　“你居然恶人先告状！”越川气不过，便想冲上去抓那猥琐的那人暴打一顿。
　　“越川……”秦暮拉住了他，虽然刚才他也动手将人暴打，但是这毕竟是人前，总归得给林府留些面子。
　　“岚儿，这是怎麽一回事？”林老爷淡然的问起缘由。
　　“爹，事情是这个样子的。”林风岚将事情的原有简单地对父亲说了，也将流月被人轻薄的事情用微婉的词语盖过。“爹，我觉得我们有必要考虑一下是否继续跟他们交易了。”
　　“唉，我老了，这些事你自己考虑就行了。”林老爷的一番话，是对林风岚表示信任，“好了，各位，都散了吧，老夫再次感谢大家前来赴宴。”
　　“林老爷！都是犬子的错，我让他道歉！你看，我们也不至於因为一个小倌就断了来往啊，这不让人家看笑话嘛！”
　　“我刚才也说了，家中生意已交给小儿打理了，有什麽事，你还是跟他说去吧。”
　　“爹，你等一下，我跟他们到个别就扶您进去。”林风岚转身对秦暮两人说，“你们就先回去吧，这事就交给我处理了，你们不必担心。”
　　见流月与秦暮上了马车，林风岚越过依然站在那的父子二人，挽著父亲，进了家门。




第二十一章

　　“此事因我而起，若是因而影响了林府的生意，我会过意不去的。”
　　“别担心，风岚不是说了他会处理，改日我再到林府去，当面向林老爷解释清楚。”
　　“也只能如此了……”流月叹了口气。
　　“别说这些不开心的事了。”秦暮将流月拥在怀中，与他耳鬓厮磨，“有没有想我。”
　　“你也就出门一天而已……”流月闻言扑哧一笑。
　　“我可是一整天都在想你，人家请我去的是最好的酒楼，我现在却已经不记得那些酒肉的滋味了……”秦暮附在流月耳边，轻吐气息，“现在我饿了……我想……吃你……”
　　“别……现在……天都还没有黑呢……”
　　“那我们吃过饭再洗个澡，然後……”
　　
　　“你今天还要出门吗？”流月懒懒的躺在床上，见秦暮起身穿戴，便问道。
　　“他人邀约，不便推脱。”秦暮有些无奈，“反正林伯父的寿宴也结束了，不如过几天你就随我回京可好？”
　　“随你决定……只是走之前，我想跟湘辰师兄见上一面。”流月想起当日没能见到湘辰，内心很是遗憾。
　　“也是，若是回了京城，以後想再见面，就难了。”秦暮说，“听闻他过两天也将随戏班到别出去，那不如我推了应酬，同你一块去跟他见上一面。”
　　“随你安排吧。”
　　
　　难得一日冬暖，正是出行的好日子，湘辰便要随同戏班，一块儿乘船，离开江南。
　　秦暮和流月，与湘辰相邀，於上船前夕在码头相见，一来为叙旧，二来，也是为湘辰送别。
　　“湘辰师兄，你看，我们才见面，却又要分开了。”流月叹了一声，“过几日我也要随暮师兄去京城了，日後若要见面，实在不易。”
　　“有缘自会相见的。”湘辰安慰流月道。
　　“是啊，都别难过，若是你以後想见师兄，我派人将师兄请来京城便好。”
　　湘辰看著两人，若有所思的牵起流月的手交到秦暮手里。
　　“你们两在一起要好好的，我就放心了。”
　　“我会好好照顾他的。”秦暮坚定的说，“这里有一些碎银两，路上带著傍身。”
　　“这怎麽好意思呢。”
　　“师兄，你就收著吧，多亏了那些年你照顾我们，我们才有今天。”
　　“破费了。”
　　“暮师兄贵为我朝大将军，这些钱也还是有的吧，湘辰师兄不必提他心疼。”三人先聊，仿佛一夕回到从前，流月也一概往日的深沈，变得开朗起来，“倒是我，也没准备什麽，只有一只平安符，是昨天去山庙求来的，想送给师兄你，祝你平平安安。”
　　说著流月便要从怀中掏出平安符，“咦？那平安符不见了，怎麽会这样，我上车时还在呢。”
　　“别急，也许是掉在马车上了，我去找找看。”秦暮说著便超停在远处的马车走去。
　　望著秦暮离开的背影，湘辰与流月对视了一眼，蹙著眉问道，“你真的决定这麽做？”
　　“嗯，我所想到的唯一办法，就只有这个了。”
　　“小月，无论你决定什麽，我唯一能做的，就是祝福你，希望你能得到幸福。”不要像我一样，等到失去时，才幡然醒悟。
　　“我明白……湘辰师兄，我的幸福，就在他身上，所以，我知道我该做什麽。”
　　
　　秦暮在马车上找寻了一会儿，便在方才流月所坐的垫子旁找到了流月所说的那个平安符，笑了笑流月的大意，便拿著平安符下了马车，朝之前三人所处的地方望去，却没有看到两人。秦暮正迟疑著，便见马车车夫朝一个方向指了指，示意两人上那边去了。
　　秦暮有些奇怪，难道两人要说什麽悄悄话不成，那自己就这样冒然跟过去，两人会不会不高兴。
　　不过先前流月让他找那个平安符，这找到後，总归是要送过去的，那麽，应该不会有什麽吧。
　　这麽想，秦暮便朝那个方向走了过去，远远的便看见两人在河岸边说著话。秦暮正想上前，却看见流月突然向湘辰跪了下去。秦暮有些惊讶，他脚步不自觉地放轻，闪到离他们不远的一颗树後面，想听听他们到底有什麽话要说。
　　“师兄，谢谢你答应我，帮我演了一出戏，让暮师兄以为当年是我救了他，而不是背叛他……”
　　“若不是我念及昔日同门之情，不想看秦暮一直活在仇恨之中，也可怜你沦落风尘，不想你无依无靠，否则我又怎会答应帮你。”湘月一改方才的亲和，而是一脸厌恶的表情，并不看向跪在他面前的流月，“今後希望你好自为之，不要再贪图富贵，背信弃义。”
　　“那自是不会，暮师兄已贵为将军，又是皇上的爱将，论及权势，怕是无人可与之匹敌的。”
　　只是几句对话，秦暮便明白，原来湘月对他说的一切，不过是他与流月合夥起来编造一切，在他面前演的一出戏。
　　秦暮不禁想要大笑，笑自己的傻，笑自己的天真，他们本就是戏子，最为擅长的就是演戏，他又何必相信湘辰的话，那个本就最爱袒护流月的湘辰。可笑他还敬他，叫他一声师兄。
　　那他对流月这些天来的爱意呢？究竟是真是假，秦暮觉得自己好累，一夕之间仿佛什麽都变了，他看不清湘月，也看不懂流月，现在他只想一个人好好静一静。
　　“公子，你回来了。”马车车夫问道，有些奇怪为何另外一人没有跟来。
　　“嗯，我们走。”秦暮冷声道。
　　“咦，不等另一位公子啦？”
　　“叫你走你走就是，我又不会少付你的车钱！”秦暮怒道。
　　“好好好，您请上车，我们这就走。”




第二十二章

　　“你起来吧，他早就走了。”身後的脚步声早已消失，然而流月却一只跪在冰冷的土上，没有起身，湘月赶忙把他拉了起来。
　　流月没有说话，却只是呆呆的走到秦暮方才站过的树下，只有一只明黄色的平安符静静地躺在树脚下。
　　“他一定很失望。”流月凄凉的笑了笑，拾起地上的平安符，交到湘辰手中，“这个还是要送给你，希望师兄你能一路平安。”
　　“我……已经不知道如何再面对他了。”
　　“你这是何苦呢？”
　　“我没有办法呀，师兄！虽然我知道他不在乎那些流言蜚语，可我不能不管，当日在林府发生了那样的事，即便有林公子的证词，但我看的出来还是有很多人都相信那个混蛋的话，只是碍於他的身份，不敢开口。但我若是随他回京城，风言风语又何止如此，我是沾染了一生风尘，但怪不得别人，我不希望这些会影响到秦暮。我爱他，我能为他做的，就只能这样了。”
　　“我明白你的痛楚……不然也不会答应你演这出戏，离开小暮以後，若是遇到什麽难处，你就来找我吧，不管怎麽样，我希望你能过的快乐。”
　　“嗯，我知道了。师兄，我送你去码头吧，船就要开了。”
　　
　　还是要回去的，虽然心中百般不愿面对，但流月知道，要让秦暮死心，自己必须把戏演完。
　　“你回来了。”秦暮背手立於院中的树下，流月看不清楚他的神情。
　　“嗯。”
　　“为什麽不问我为何要先走？”
　　“你不是都听到了？那丢在树下的平安符我看到了。”
　　“为什麽不继续骗我？说那一切都不是真的？！你为什麽要骗我！”
　　“是你逼我的！我在迎风楼好好做我的琴师，自从你出现都，我没有一天过过好日子，我是下了多大决心才想在你面前演一出自寻死路的戏码，就是希望你别再来烦我。”
　　“那後来呢？如果不是湘辰师兄的一番话，我又怎会再找你！”
　　“那是……那是因为我得知你将军的身份，我想，反正你也是朝廷重臣，那麽一点小钱替我赎身也不是什麽大事，何况我因为你，差点连命都没了，一个自由身是我应得的！如果能再攀上你这个权贵，那当然就更好了！”
　　“你厚颜无耻！”秦暮愤恨，这还是自己心中当年那个可爱的湘月吗？为何他会变得如此市侩。
　　“你说对了，我若不厚颜无耻，怎麽能在迎风楼活下去？秦暮，这次是我亲口告诉你，人不为己，天诛地灭！”
　　“滚！你滚！我再也不想见到你！”
　　“那好！从此你我二人两不相欠，我不会去烦你，你也别来找我！”说著，流月便向门外走去，消失在秦暮眼中。
　　流月漫无目的的在街上走著，迎风楼他是不能再回去了，这回他是彻底斩断了自己的後路。然而他必须得支撑下去，哪怕今日就要露宿街头，至少也得等秦暮回了京城，不能让秦暮看到他落魄的样子，产生怜悯之情。
　　身上还有些值钱的东西，是他在迎风楼多年积攒下的，而他并未带走秦暮送给他的东西，因为自己实在不想欠他太多。
　　找一家当铺换得些银两，租了一间偏巷的小屋，除去租钱，剩下的还能维持一段日子。本来他想还想找丹汐帮帮忙，但又怕丹汐禁不住，对越川透露了实情。
　　就暂时先这麽过吧，还好自己已经是自由身，等秦暮返回京城，自己也会离开这里，找一个安静的地方，过完余生。
　　
　　“越川，你说我是不是很傻，一而再再而三的被他们欺骗。”秦暮现在是心灰意冷，在这儿的一月，却是比沙场的十二年还要煎熬，“这里我是再也不想呆下去了，我决定明天就回京城！”
　　“秦暮，我总觉得，这事有些不对。”越川说出自己的疑问，“如果流月真的如你所说，是个贪图富贵的人，他应该在你得知真相後求你原谅他，而不是决然的离开你，而且，我问你，他走的时候，你送他的那些东西，他有带走吗？”
　　“我……我不知道，自他离开後，我就再没有进他的房间。”
　　“啊！那你还不去看看！”说著越川便将秦暮拖向他与流月的房间，“不管你怎麽想，单从我的角度来看，这些日子，流月对你，并不像是假装出来的。”
　　“他……真的什麽也没有带走……为什麽会这样？！”
　　“事已至此，其他的，我就不多说了，你自己决定吧。”所谓当局者迷，越川也明白自己只能从旁给予自己的意见，然而最为重要的还在秦暮自己，是放弃还是追回，只有靠秦暮自己去选择了。
　　“你让我想想……再好好想想……”




第二十三章

　　时入深冬，夜晚，街市上已无多少人影，然而迎风楼门前，却依旧热闹非凡。
　　“大爷，进来喝口酒暖暖吧~”
　　“丹汐！有位公子要见你，你可得快些！”
　　“好！，我这就来。”丹汐加快了手脚，猜想著呆会见到的是谁，越川公子已经有几日没有来看他了，可是他向来都是直接来找自己的，那这个说要见他的人又会是谁呢？难道是流月哥？
　　随侍从引到了那客人的房间，丹汐确意外的见到了秦暮。
　　“秦公子，怎麽是你？”丹汐朝秦暮身後张望了一下，“流月哥……没有跟你一起来麽？”
　　“丹汐，解释的话我就不多说了，我只想问你一句，流月有没有来找过你？”
　　“找我？没有啊？自从上一回，他请我到行馆，又求我帮他送一封信给荣园戏班的湘辰公子，之後，我就再也没见过他了。”
　　闻言秦暮心中产生一丝猜疑，流月为什麽要托丹汐送信给湘辰，他似乎不想让自己知道他与湘辰师兄有了联系。
　　 “秦公子，流月哥到底怎麽了？”丹汐疑惑道。
　　“我……我跟他之前有了点误会，他离开行馆已经多时了。”秦暮有些懊悔道。
　　“你是说流月哥离开了你？可是他也没来迎风楼找我呀，不然他还能去哪儿呢？”丹汐开始担心起来，流月在迎风楼多年，与外界鲜少有交集，丹汐实在想不出他还有其他什麽栖身之所。
　　“你好好想想，他还有哪里可去。”秦暮实在无法想像，这麽冷的天，流月却要露宿街头。
　　正当二人陷入沈思时，厢房的门被人一脚踢开了。
　　“咦，怎麽是你？”来人竟然是越川，看见秦暮与丹汐在一起，很是疑惑，“丹汐，我去你房里找你，却听他们说有人点你，我还想说看看是谁有这个胆量，敢跟我抢你。”
　　“越公子别这麽说，秦公子之是想找丹汐帮个忙，问我流月哥是否有来过。”丹汐赶忙解释道。
　　“秦暮，想了一整天，你还是决定要找他回来？”越川这麽说著，其实在心里他也悄悄的送了一口气。
　　“越川，你说的对，流月这些天来对我的感情，并非是在演戏。只是我不明白，他为什麽不惜一次又一次的骗我，只为离开我。”
　　“秦公子，虽然我不清楚您和流月哥发生了什麽事，丹汐想说的是，流月哥对您的感情是他的真情实意，求您勿必要把他找回来。”
　　“我一定会的。”
　　“找人嘛，去拜托风岚出面，以林府的声望，在城里找什麽人一定是小事一桩。”
　　“你说的对，我们这就一起去找风岚。”
　　“哎哎哎，要去你自己去，可别拉上我，我好不容易闲下来上这儿看看小丹汐，都还没跟他说上几句话，你就想拉我走啊！告诉你，门儿都没有。”
　　“你……”秦暮一时语塞，他与流月的事，确实已经麻烦越川太多了。
　　“公子，您就同秦公子一块去吧，流月哥下落不明，丹汐心里也难受著。就算丹汐求您还不行吗？你下回来，丹汐一定好好服侍您。”
　　“这可是你说的，你可得先给我一个保证。”说著越川便把脸凑到丹汐唇边，骗的一个香吻，这才心满意足的随秦暮离开。
　　两人来到林府，向林风岚说明了来意。
　　“风岚，这次又要麻烦你了。”秦暮满脸歉意的说道。
　　“只是找人而已，这并不是什麽难事。”林风岚宽慰道，“我都吩咐下去了，只要人还在城里，不出一天，就能帮你找到。”
　　“若是……他出了城怎麽办。”秦暮有些後悔，当初为什麽没有拦住他。
　　“即便这样，那也能知道他是从那个方向出城的，他一个人，怕是也走不远的。”
　　於此同时，城中的茶楼戏院，凡是人多热闹的地方，便有林府的人拿著流月的画像，四处打探著流月的消息。
　　“哎，小夥子，我看你挺面熟的啊，好像在哪儿见过。”卖菜的大婶望著摊前的青年，有些疑惑的问，“哎，那画像，他们要找的人是你吧？”
　　“大婶您说笑了，像我这般的穷人怎麽会跟林府那样的富贵人家扯上关系呢，您是认错人了。”
　　“可我看著真像呐，也不知他们要找的人是谁，这麽劳师动众的。”大婶一边说著，手上却不停歇的包著挑选好的菜，“来，小夥子，拿好您要的菜，下次再来啊。”
　　“谢谢大婶。”
　　青年拎著菜篮，转身走入了巷中，脸上的却一改方才闲适的神情，转而一脸悲切。
　　“为什麽……为什麽在我说了那样的话之後，你还要来找我。”
　　流月心不在焉的回到自己住的地方，望著虽是徒有四壁，却是栖身之所的屋子，也只能收拾心情，四下收拾著。
　　突然，门外传来敲门的声音，流月心下一惊，险些将手中的物品跌落。
　　“谁呀？”流月有些迟疑，自己才刚来这里，又有谁会来找他。
　　“是我，我是给你送东西来的。”
　　“是良叔啊，我这就来。”流月送了口气，自己托房东带了些要用的东西。“麻烦您了，把东西给我吧，这是钱您收好。”
　　“以後啊，有什麽需要就跟大叔说，别客气。我该走了，老婆子还在家等我吃饭呢，要不，你也去我家吃？”
　　“不用麻烦了，我这刚买了些菜，自己做点儿便好。”
　　“那我就先回去了。”
　　“您慢走。”




第二十四章

　　将良叔送出门，流月紧了紧衣裳，无奈的笑了。天气越来越冷，看样子，就要下雪了。
　　以前在迎风楼，虽不是心之所愿，但从没有为温饱发愁，没想到如今随了心，却还要为这些琐事发愁。
　　此时屋外又传了一阵敲门声，流月以为是良叔去而复返，便没有多想。
　　“良叔，您还有什麽事吗？”流月说话间开了门，却看到了一个意象不到的人。
　　“你！”来人竟然是那日在林府想要对他图谋不轨的男人，流月急忙要把门关上，却被门外的人大力的推开。
　　“没想到是我吧！都是你这个贱人，害我们家生意一落千丈，害我被爹责骂！”薛诚转而对身後的人说道，“在外面看好了，别让人进来。”
　　“你要做什麽！你给我出去！”
　　“你要是乖乖的呆在那个男人身边或许我还不会对你下手，只可惜……”好不容易逃脱了父亲的责罚，想去找点乐子，却意外的看到流月独自一个人，“如今你落在我的手里，你就从了我吧。这回，是没有人会来救你了，哈哈哈哈……”
　　
　　“劳驾，请问您见过这位公子吗？”
　　“没见过，不知道。”
　　“麻烦你了。”
　　大街上，打探消息的人还在继续，但能知情况的人却是少之又少。
　　“哎，老天爷，求流月公子赶快出现吧，不然这麽大冷天的，还吃不上一口热饭得到什麽时候才能结束啊。”
　　“好了，你就别发牢骚了，想早点结束，还不卖力的打听去。”说这，小甲拿著手里的画像，开始拦人打听，“大叔，请问您见过这位公子吗？”
　　大叔接过画像仔细看了看，“你们……找这个人做什麽？”
　　“我们是林府的，是我家少爷吩咐我们勿必要将这位公子寻到，您要是知道什麽，就告诉我们，定有重谢。”
　　“前些天，来了个小夥子说是要租房子，恰好我有间老宅，就租给了他，我看著挺像画上这个人的。”原来小甲遇到的人，正是流月的房东，良叔。
　　“那麻烦您带我去看看，行吗？”
　　“这行倒是行……不过，你们这麽劳师动众的找他，该不会这小夥子犯了什麽事儿吧。”别的倒不说，良叔就怕出什麽事连累自己。
　　“大叔您多想了，若是您说的那样，哪儿还轮的到我们来找，自是有官府来劳这个心。”小甲解释道，“您只管带路，其他的绝不麻烦您。”
　　说著，良叔只好领著二人再去一趟，没等三人走到门前，便看见院子里站著两个人。
　　“你们这是干什麽？”良叔疑问道。
　　“这里没你的事，老头！不想找死的赶紧走！”薛诚安排在门外的侍从嚷嚷道。
　　“你……你们……这可是我的房子！”良叔怒道。
　　“你的房子又怎麽样！这破地方，我家少爷买下来不再话下。”
　　“两位，有话好好说，好好说。”小甲眼尖的认出这是薛家的下人，联想到之前在林府的事，赶忙把大叔拉到一旁，“大叔，这事就交给我们吧。”
　　说著，小甲使了一个眼色，一干人遍佯装著离开了。
　　“你赶快回去告诉少爷，请他们到这里来，要快！晚了会出事的！”小甲吩咐随行的小乙。
　　
　　此时屋内，流月已被薛诚压倒在了床上，薛诚正贪婪的对流月上下其手。而此时的流月已经失了理智，本能的用尽一切办法反抗。
　　“啊！你竟敢咬我！”薛诚大叫一声，反手给了流月一巴掌。
　　流月立刻醒悟过来，若他越是挣扎，对方则抓的越紧，若是假意从了他，等薛诚松懈下来，他便可趁其不备，逃脱他的束缚。
　　感觉身下的人不在挣扎，薛诚以为流月已经从了自己，心中甚是得意，“这就对了，只要你乖乖听话，跟了我，有你好处。”
　　流月的手小心的在他摸得著的地方寻找著，看有什麽东西能作为抵挡薛诚的用具，突然，他摸到了支在床边的木棍，朝薛诚的头狠狠地锤了下去。
　　“哎呦喂！”薛诚顿时眼前一片金星，还没反映过来又重重的跌下了床。
　　流月拢了拢衣衫，他知道门已经从外面锁上了，要逃出去，只能从窗户跳出去。流月手脚并用，迅速的从窗户爬了出去。
　　“哎！你你你，你怎麽爬出来了。快拦著他！”守在门外的侍从愕然。
　　“给我追！别让他跑了！”
　　流月闻声慌张的朝巷子里跑去，快要到巷子口的时候，却被藏在一旁的林甲拦了下来。
　　“你放开我！放开我！”流月以为是薛诚安排的人，便不住的挣扎。
　　“公子，流月公子！我是林府的人，你别怕。”
　　“我……”流月冷静下来，看著眼前的两个人，“良叔……”
　　“你们是什麽人？！这个是我家逃出来的下人，还不把他交给我们处置！”薛诚一行人追了过来，薛诚捂著脑袋，咬牙切齿的说道。
　　“我呸，你简直就是睁著眼睛说瞎话！”林甲骂道，“上回被我家公子教训的不够，这回还敢来做这些伤天害理的事。”
　　“原来是林府的人，哼！”薛诚心有不甘的说道，“今天就给你们这个面子，我们走！”




第二十五章

　　“慢著！”身後传来一声制止，“我原想给你个教训，改过了也就算罢了。没想到你是江山易改本性难移！看来，我若是就此罢手，还不知又有谁将受你的欺辱。”
　　说话的，正是闻讯赶来的林风岚一行，秦暮一见红肿的脸颊以及被薛诚撕破的衣裳，便怒火中烧，只想冲上去教训那混账一顿，却被越川拦下。
　　“你这一上肯定要出人命，那家夥是该死，不过还犯不著你亲自动手，就把他交给官府吧，以风岚家的关系，这次定让这厮倾家荡产也摆不平这事。”越川说道，“你还是好好看看流月有没有受伤才是。”
　　“流月……你没事吧……”秦暮脱下自己的外衣，替流月披上。
　　“我……”流月欲言又止，他想问秦暮为什麽还要来找自己，却又开不了口。
　　“有什麽话，我们回去再说，好吗？”
　　流月不知道是该点头还是摇头，但是从目前来看，自己若真的留在这里，有些不合适。
　　“车都准备好了，在巷子外面等著，你先带流月回去，这里就交给我和风岚吧。”
　　秦暮在心中叹了口气，却还是照越川的话去做了，流月必须跟他回去，他是再也不会放手了。
　　“良叔……给您填麻烦了……”流月在经过一直站在旁边的房东，满是歉意的说道。
　　“哎，人没事就好。”
　　“大叔，这有些银两您拿著，算是对您损失的补偿。”秦暮从怀中掏出一锭银子交到良叔的手中，“若是不够，您就上林府找我。”
　　“这钱我可不敢收，房子租钱已经付了，方才摔坏的东西也不值几个钱，哪儿谈的上什麽损失。更何况公子您给的钱，足以把我这破屋买下来了。”
　　“这钱，您就收下吧，这是您应得的，如果不是您，我们也没那麽快找到流月公子。”林甲劝道。
　　“那，那我就收下吧。”
　　
　　“为什麽，你还要来找我……”等到只有两个人的时候，流月迫不及待的问道。
　　“流月，师傅当年夸你，说你的戏，总是最棒的。我曾想过，将来一定让你，只为我一个人唱戏。只是我没想到，你为我所演的戏，却骗了我十二年。这一次呢？如果，这一次我没有来找你，你是不是要骗我一辈子？”
　　“为什麽，不干脆把所有的东西都带走，好让我信以为真，认为你就是那种见利忘义的人……”
　　良久，流月才缓缓开口，“也许，是因为我始终不愿意再欠你什麽吧。”
　　“流月！你明知道我为了你，甘愿放弃一切……”
　　“我不值得……”
　　“流月，为什麽你还不明白，你我之间，只有你情我愿，而不是身份之别，如果说当年，我没有去投边，如今也只是一个唱戏的，最多也不过有点名气罢了，你会抛弃我一个人吗？”
　　“这些我都明白……可是，我不是一个坦然的人，我就是没有办法不去听不去想那些人的闲言碎语！”如果只是自己一个人，再怎麽不堪，他还可以假装不去想，不去在乎，只活在回忆里。
　　“如果你担心的是这些，大不了我辞官，与你归隐山林，找一个没人认识我们的地方，安安心心的过日子。”
　　“你说的这是什麽话！如今你也是镇边的将军，保一方平安，虽然战事已息，难保敌军不再犯境，你又岂可因为我不顾国家的安危。”
　　眼见流月内心的崩溃，秦暮满是心疼，忍不住走上前去，将流月搂入怀中，“为什麽你总是在为别人著想，却甘愿牺牲自己，古人说的好，成家立业，如今我大业已成，却只想成全一个家，难道你连这个机会都不给我吗？”
　　“你尚且说什麽家，我是男人，再怎麽样也不能为你留下子嗣……”
　　“我爱的是你这个人，不论你是男是女，至於子嗣的问题，我想过了，我们可以收养一个孩子……”在秦暮心中，流月所提出的问题，都不在话下。
　　“我……”流月不懂，为什麽之前下定决心要离开秦暮的自己，会在听完秦暮的话之後开始动摇
　　“你也别再骗我了，这十二年来你所经历的一些事，我这几天都托人打听清楚了。”自流月跟了陈老爷之後，日子过的并不好，陈老爷家有严妻，不许陈老爷养小，但看流月是个男宠，生不出子嗣来与她的孩子争夺家产，也就认了，却也是对流月百般刁难，更是恨流月受到独宠，便在家中大闹，逼得陈老爷把流月买进了迎风楼。
　　“你都知道了……”流月的心又动摇了几分，因为他实在想不出，还有什麽办法能与秦暮断绝一切关系。
　　“所以，别再离开我了，留在我身边好吗？”
　　见流月不说话，秦暮叹了一口气，“哎，也罢，如果你不想离开这里，那麽我就陪你留下来。”
　　流月没有说话，只是在心中思量，望著窗外缓缓下落的雪花，寒风阵阵，却愈发贪恋秦暮传来的温暖。




第二十六章

　　流月本以为，秦暮那句“留下来陪你”不过是劝他心安，只要归期一到，他必是要返回京城复命的。流月隐约记得，秦暮曾向他提过，皇上给他的假是三个月，可是正月已过，秦暮却迟迟未向他提过要回京城的事。
　　年前的一天，家家户户都在为新年置办著年货，就连行馆也热热闹闹，那些因为供职而不能回家的仆从们相邀在一起过年。
　　“就快要过年了，你不回京城吗？”流月试探性的问了问。
　　“你愿意跟我回去？”见流月不回答，秦暮也不恼只是依旧笑了笑，“我要你放下所有的顾虑，跟我走，在那之前，我会留下来陪你。”
　　这段时间，两人的日子过的很平静，秦暮不再唤仆从们前来服侍，凡事都亲力亲为，就连越川与林风岚二人也不曾来探访过。只有他们二人，平淡却也真实，偶尔秦暮也邀流月，出门走走，流月若是愿意，就带他去城外享受山林之乐，若是不愿意，就陪他留在行馆之内，有时候可以数日都不曾出门。
　　这天是大年三十，秦暮起了个大早，便把还在睡梦中的流月也叫了起来，两人穿戴好後，秦暮便拉了流月出门。
　　“这麽一大早，你是要带我去哪儿？”流月满心疑问。
　　“你跟我来就知道了。”
　　两人走了好一会儿，来到一个熟悉的街口。
　　“这是……”流月认出来了，似乎是去之前流月租住的地方。
　　秦暮也不解释，只是拉著流月继续往前走，很快流月就看到了在街巷那间房子，只不过那间房却不是原先的模样，应该是翻新过，连院子也修整了。
　　“进去看看？”见流月望著房子出神，秦暮开口说道，两人进了门，房间还是那房间，只不过不在徒有四壁，该有的生活器皿虽不是富贵人家那样的奢华，却是一应俱全。“喜欢吗？我们今晚便在此处过年可好？”
　　“这到底是怎麽回事？”流月问道有些动容。
　　“那日为了感激良叔帮我找到了你，便给了他一些银两，谁知他是个实在的人，觉得那些银子足以买下这栋宅院，隔日便送了房契来。我算是把这间宅子买下来了，以後，我们就住在这里，不回行馆可好？”
　　“好倒是好，可是……”
　　“别可是了，你看看还少些什麽吗？今天怕是来不及买了，就先将就一下，回头再买。还有，这里虽然准备了写新鲜的蔬菜，可吃食却都还未准备，今日可是大年三十，怎可不备上一桌年夜饭？”
　　很久都没有如此过年了，在迎风楼时虽然也会聚在一起热闹热闹，但流月始终觉得心里空荡荡的，而秦暮的一番话，却像是让自己的心沈淀下来。笑容终於浮上嘴角，流月冲秦暮点了点头。
　　里外收拾了一番，一上午便过去了，两人望著辛苦拾掇出来的房子，相视一笑，从此，这便是家了。
　　“这地方虽说不大，可却是什麽都有，里间做卧房，外头也能见客，旁边还有个厨房，真是再好不过了。”秦暮赞叹到，“一会我们做几样好菜，这个年过的，就算齐全了。”
　　“饿不饿，我给你煮面去。”已经中午了，一大早就跑来的二人已是饥肠辘辘。
　　“好啊，很久没有吃到你煮的面了，以前你总是喜欢把你的那的那份蛋藏在我的面下，还骗我说你都已经吃完了。”
　　“因为你总是被师兄们叫去做体力活啊，不吃好点怎麽行。”
　　两人吃完午饭，一直歇息到天色渐晚，便著手准备年夜饭，也不是什麽山珍海味，花不了多少时间，很快一道道菜便做好了。
　　“秦暮，流月，我们来了！快开门！”突然，门外传来越川的声音。
　　“这儿火离不开，流月你去开门。”
　　於是流月忙把门打开，之间越川笑嘻嘻的拎著一坛酒站在门口，身後还拉著丹汐。
　　“进去快进去，外面要冻死了。”越川边说，边把两人推进了门，而後有扬声道，“我把丹汐接来了，可跟那王掌柜费了一番口舌，林风岚说要晚些过来，他得在家先吃过晚饭。”
　　“外面下雪了吗？”见两人衣衫上沾染著银白，流月问道。
　　“是啊，流月哥，外面的雪可大了。这屋里可是暖和多了。”丹汐笑著，随手把带来的点心包递给流月。
　　“我都不知道你们要来，不然就多几个菜了。”
　　“那是秦暮非要给你一个惊喜，至於菜的多少你就不用担心了，晚些风岚过来的时候会叫他们厨子做上几道好菜一并带过来。”
　　“你看我，光顾著跟你们说话，都忘了请你们坐下了。”流月将两人带至一旁的饭桌，上边早已摆好了几道小菜。
　　“哟，这些都是你们做的菜？”越川语气中透露著些许调侃。“不错不错，秦暮！我说，有这些就够吃了！不用再准备了，快来陪我喝酒！今日你我可是要喝个痛快！”
　　“我就来！这锅快烧好了！”秦暮的声音从厨房里传出，不一会儿就端著盘才走了出来。
　　越川一见秦暮胸前挂著围兜的样子，便大笑起来，“秦暮啊秦暮，我以前真是小看你了，原来只知道你的手能握宝剑，现在看来，握炒勺也还像模像样的，我看你不如改行去做厨子算了。”
　　“你可别取笑我，我是有年头没自己亲自动手了，要是味道不佳可别怪我事先没打招呼啊。”秦暮笑到，“快尝尝看怎麽样。”
　　说著，大家都动了筷子，之间越川一脸严肃的表情说，“我看……我们还是等风岚带来的菜吧。”
　　“呵呵。”丹汐见越川这幅表情，不禁笑出来声，“秦公子的手艺，哪有您说的那麽差，来尝尝这个鱼，我就觉不错。”说著，便夹了一块儿放到越川的碗里。
　　“嗯，丹汐夹给我的，味道就是不一样。”
　　“吃你的吧，有吃的都堵不上你的嘴。”
　　“来，倒酒，都满上。”说著，越川把方才带来的酒启开一坛注入酒壶中。
　　“我来吧。”见越川亲自动手，丹汐便说著要把越川手中的酒壶接过来。
　　“丹汐，今天你就坐著吧，出了迎风楼，在座的都是朋友，你也不必那麽拘谨。”越川说道。
　　“是啊，刚才我就想说，流月与你情同兄弟。以後，你就叫我一声秦大哥吧。”
　　“平时就受几位照顾，丹汐何德何能，能与几位成为朋友……”
　　“没事的，丹汐。我无亲无故，在楼里时也就你一个知心的人，我早已把你当做我的弟弟看待……”流月宽慰道，又接过越川手中的壶，“还是我来倒酒吧，今日是在我家过年，你们都是客，只管吃便好。”说著流月倒满四杯酒。“来，干杯。”
　　酒过三巡之後，林风岚也来了，还带了他家大厨做的几道珍馐，结果越川借口他来晚了，硬是罚了人家三杯酒。
　　 “来来来，大家把酒杯都端起来，我有话要说。”秦暮端起酒杯来，“今日是除夕，也是我和流月乔迁之日，可以说是双喜临门，而今又有各位亲朋光临，借此机会，我想让大家给我做个见证，无论前尘种种，从今日开始，流月就是我的至亲，无论发生什麽，我都不会离他而去。”
　　“这真是件好事！今日简直是三喜临门了！”越川深知两人能在一起，实属不易，既然是真心相爱，何不抛开世俗的眼光，送上真心的祝福，“流月，哦不，现在应该叫你嫂子了！哈哈，我应该敬你一杯，以後我这个出生入死的好兄弟，就交给你照顾了！”
　　“恭喜了，今日我也不曾带什麽来，改日必将送上一份大礼。”
　　“流月哥！恭喜你了。”
　　大家都很开心的祝贺道，唯独流月有些茫然，他看著秦暮，认认真真地问了一句，“你真的，不後悔？”
　　“也许会後悔吧，到我死的那天，後悔这辈子的时间太短，没有好好珍惜你。”




第二十七章

　　当初，流月选择居住在这里，也是看附近只有为数不多的几户人家，而且，这一独门独户的小院还离得比较远，相对比较安静，也不会引来是非。
　　而今他与秦暮二人居住在这里，也是极享受这种没有人打扰的空间。除了偶尔越川与林风岚会来拜访之外，大部分时间都是两个人平平淡淡的过日子。
　　而最近连越川他们也似乎很少来了。
　　“越川他们最近在忙什麽呢？似乎很少来的样子。”流月泡了一壶茶，在秦暮身边坐了下来，随口问道。
　　“怎麽？有我在身边，还嫌日子不够热闹？”秦暮打趣的说。
　　“你还知道自己闹腾啊。”流月笑了，虽是只有两个人，可秦暮却变著法儿的找各色的事情来做，心血来潮的做一道创新菜色，而最近又不知从哪儿弄了几只鸡养在院子里，为弄那个鸡笼，就弄了一天时间。“我只不过是想，前段时间还常常来蹭饭，怎麽突然就不来了，也不知道什麽事这麽忙，你也不去操这个心。”
　　其实流月是想见见丹汐的，每回越川来，便会带上丹汐，流月想知道他最近过的好不好。
　　“若是觉得无聊，不如我们来做一些有意思的事情……”
　　“好了好了，别闹了。”流月羞恼的斥责道，“还不出去买菜，不然晚上我们吃什麽呀？”
　　“好好好，夫人的话，我怎麽敢不听。”
　　“你就只会跟我贫嘴。”
　　
　　秦暮拎了菜篮，才出门，没一会儿，便有人来敲门。
　　流月开门一看，是先前才说道许久没来的林风岚。
　　“是你啊，风岚，快进来。”流月将人请进了门，“你先坐，我去泡茶。”
　　“不忙，嫂子，我来，就是想跟你说件事，说完我就走。”自除夕夜之後，大家都管流月叫嫂子，起初流月还觉得别扭，如今倒也习惯了。
　　“什麽事，听你说的好像很严肃。”自认识林风岚以来，流月还是头一回听他这麽严肃的说话。
　　“此事是关於秦大哥的，不知道他有没有跟你提过，他此番出行，是因为皇上准了他的告假。”
　　“我听他提过，似乎是为期三个月。”
　　“这恰恰是问题的所在，从他出发到这里，直至今日，已有四个月之久了，逾期不归可是重罪啊！”
　　“什麽？！已经四个月了？我……都不曾察觉，先前他还提过要我跟他回京复命，可自打搬到这里来了之後，他却未再跟我提过，我也就，也就忘了这件事。”
　　“他自当是有意瞒著你，不然我又何必这麽匆忙的来见你，他曾跟我和越川说过，不许告诉你这件事的。”林风岚顿了顿，“如今事情有些变化我才急著来找你，也是在你家门口等了好几天，才找到机会。”
　　“我说他怎麽不让我出门了，你快说，出了什麽事？”
　　“朝中本就是两分天下，总有那麽几个人操纵权势，见秦大哥迟迟不回京复命，便散布出谣言，说秦将军佣兵自重，逾期不归。”
　　“这……这罪名，可是可大可小的……皇上是怎麽个态度？”流月虽不关心朝政，可好歹也知道那些戏文，欲加之罪何患无辞。
　　“不清楚，越川已经先行回京了，就是回去一探皇上的意思。我们还是觉得，无论如何，秦大哥早日回京，才是正经的，也不至於落人口实。”
　　“好吧，这事就交由我来，毕竟，他不回京，也是因为我。”
　　“那我就放心了，跟秦大哥认识时间不长，却是真心当他是朋友，所以也不希望看到他出事，谢谢嫂子。”
　　“是我该谢你才对，发生这麽大的事情，我竟不知情。”
　　“嫂子你也别急，现在动身回京还来得及，只要到时在想好说辞。皇上惜才，未必会降下重责的。”林风岚宽慰道，“我要说的已经说完了，我该走了，不然秦大哥回来看到我在这里……”
　　“好，这事交给我，你就放心吧。”
　　
　　许久，秦暮才拎了菜篮回来，见著流月，便絮絮叨叨地说著，今天在集市上有碰著什麽事了，买到了什麽好菜。
　　晚些时候，两人又做了几道菜，坐下边吃边聊。
　　“你跟我说说，边疆的风土人情吧。”聊著聊著，流月突然问道。
　　“以前虽听人常说，边疆是蛮夷之族，未经开化，说的都是些不好听的。而以我亲眼所见，虽然他们确实不如我们，但民风却很淳朴，热情单纯。”秦暮的叙述中充满这回忆，“如果，不打仗就好了。”
　　“如果久不居沙场，你会不会怀念战阵杀敌的那种快意？”流月问道。
　　“为什麽这麽说？”
　　“只不过平日里看些边塞诗，总是会看到诗人笔下的将军，在晚年时怀念戎马的日子罢了。”
　　“你所说的，不过是失意文人的一种寄托罢了，但他们毕竟没有浴血奋战过。”秦暮说道，“在我看来，战争是苦难，战死的是百姓，流离的也是百姓。如果有可能，我希望我将军这个头衔，一辈子只是个虚名而已。”
　　“所以你便迟迟不愿回京？”
　　“是不是风岚来找过你了？我说今日这麽会碰上有人在菜摊上闹事。原来是冲著我来的，为了拖住我，好让他给你通风报信。”
　　“风岚也是一片好意，他把你当朋友，不想看你出事，才来找我的。越川已经先回京复命了对吧，怪不得这段时间都不来，原来他是根本不在这里了。”
　　“如果说，我愿意跟你回京呢？”见秦暮不说话，流月有问道。
　　“我承认，一开始，是因为你我才留下来的，可是在这儿的日子过久了，我就愈发厌倦那种沙场生活。你也别问我为什不告诉你，如果今天不是风岚跟你说我逾期不归是重罪，你是不是就不会主动说要跟我回去？其实你也不是心甘情愿。”
　　“我……确实不愿意跟你回京城，我甘愿跟你过平淡的日子，可是如果你不回京城，将来也难保有命过这种平淡的日子。”
　　“你真的，愿意跟我回去？我说过，要让你心甘情愿。”
　　“我也是那句话，为了你，我心甘情愿。”




第二十八章

　　只需安排两人的行程，所以回京的日子很快的定了下来，而在那之前，流月得与丹汐见上一面。
　　“先前越公子来跟我道别的时候，我就想到会有这麽一天，只是没想到这麽快。”丹汐说著，表情有些伤感，“此去一别，不知何年何月才能相见。”
　　“只可惜，我如今也是靠著秦暮过日子，而我最不愿意欠他，不然让他替你赎身，也未尝不可。”
　　“流月哥的好意，我心领了，不过人各有命，能遇上你们，已经是丹汐的福分了。”
　　“别难过，我一定会回来看你的……”
　　“是啊，有缘自会相见，就跟你和秦公子一样。”丹汐说著说著，想起心中的那个人，不由得痴了。
　　“你说的，可是越川？”丹汐心中所想，流月并非不知。“也罢，心中有个念想也是好的。”
　　“丹汐自知我和越公子，比不得流月哥与秦公子前缘。但也记著他对我的好，这辈子，能遇上他，也算是我入迎风楼，不幸中的大幸了。”
　　“他对你，也未必没有情……”流月宽慰道。
　　“有情也好，无心也罢，他若是偶然能想起我，我就知足了。”丹汐沈吟了一会，突然见流月不说话，这才又打起精神来，“你瞧我，静说些伤心的事，今日你走，我也没什麽好送的，这小手艺你拿去，算是一份心意。时候也不早了，你赶紧回去收拾收拾吧，明早一走，我也就不去了，免得我伤心……”
　　流月见他伤心的样子，本想再陪上一会儿，却被丹汐催促出了门。流月嘴上应著丹汐出了门，心里却暗暗的想著，要托林风岚多加照顾。
　　
　　次日清晨，两人准备妥当，便启程出发，林风岚前来相送。
　　“今後若是来江南，风岚比在此恭候二位。”
　　“客套的话就不必多说了，保重。”
　　“一路平安。”
　　说完两人便快马加鞭，奔京城而去。秦暮本想体贴流月身体，便不急著往京城赶，况且他已经休书一封寄予越川，里面书明了情况，请他代为呈给皇上。
　　可流月却是心急，怕其中生出变故，硬是催促著秦暮，夜以继日的往京城里赶。
　　“你们可算回来了，我都快招架不住了，那些个好事的人，天天差人来问我？到底什麽个情况。”两人才一回到京城，闻讯赶来的越川便大吐苦水，“就你两个人？”
　　“不就我们两人？你还指望见著谁呢？”
　　“我以为你们少不得要人一路服侍的……”越川想起记忆中的身影，有些失落，转而却又倒起苦水来，“虽说我已将你的书信代为呈上，可皇上却不知怎麽想的，一直没有表态，你还是赶快去面圣吧。”
　　“不急，这些日子我与流月是日夜兼程，容我们二人好好休息一天吧。”
　　“也罢，那我就先回去了，也省得矗在这，妨碍你俩卿卿我我。”
　　“算你有自知之明，就不留你吃饭了。”秦暮打趣道。
　　秦暮一向从简，所以，即便皇上在京城给他御赐的官邸是很奢华的，可侍候的家丁却只有寥寥数人，见自家主人带了一位年轻公子回来，说要与他共住一间房，却也没有多问，想是越川之前已跟家丁打过招呼了。
　　“我们这样住在一起，别人不会……”
　　“没事，这儿的家丁，都是我亲自挑选的，大抵不是那麽迂腐的人，何况你我是真心相爱，能厮守在一起，别人羡慕还来不及呢！”
　　“你就会安慰我，可曾想过皇上那边要怎麽说？”
　　“一切，只等我见到了皇上才知道，也许皇上不会怪罪下来，可若是皇上有意为难我，那我也毫无办法……”
　　“无论你今後如何，我都会陪在你身边。”
　　“你终於想明白了。”
　　“以前是我固执，总觉得自己配不上你，可历经那麽多，实在明白世事无常，既然老天爷没有逼著我们走到非要分开的绝境，为何不自私一点。”
　　“这话在理，可有一点你说的不好，我命由我，若那天你我二人真要走到尽头，我一定不放开你的手，这辈子不行，那就下辈子，下下辈子，生生世世。”
　　
　　次日清晨，待皇上早朝完毕，真在御书房批改奏章时，秦暮才前去求见。
　　“皇上，秦将军求见。”侍者轻声通报著，生怕打扰了皇上处置公务。
　　“你让他在外面等著。”皇上闻言头也不抬，淡淡的说了一句。
　　“秦将军，皇上呀，让您在殿外侯著。”
　　“有劳公公了。”秦暮暗自苦笑了一下，看来皇上打定主义不让自己轻松过关了。
　　果然，好不容易等到皇上批改完了奏章，眼见又是传午膳的时辰，皇上自个儿吃了个痛快，可他不下旨意，没有人敢给秦暮传膳，无奈秦暮只好饿著肚子继续等，接著又是午後小憩等等名目，硬是让秦暮足足等上了三个时辰，这才宣他觐见。
　　“秦将军，皇上召见，还不快去。”当值的公公看著秦暮那副无精打采的样子都暗自偷笑，忙催促道。
　　“末将叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“起来吧。”皇上还是淡淡地说著，言辞上听不出是什麽感情。
　　“恕末将不敢，末将自知罪责深重，还请皇上降下责罚。”秦暮倒没有以为皇上不会责怪他，他深知，这恰恰是皇上宣泄怒火的先兆。
　　“秦将军说笑了，将军何罪之有？”
　　“逾期不归，此乃重罪。”完了，秦暮心下一凉，还是自己早早承认罪责为好。
　　“既然你知道，那为何至今才回？身为朝廷重臣，明知故犯，罪加一等！”
　　“皇上开恩，末将实在有不得已的理由，末将已将迟归原因写於奏章之内，由越副将代为呈上，还请皇上定夺。”
　　“那个东西朕早已看过，满口胡言，你还想糊弄朕吗？就罚你跪在此处反省，让你好好想个理由，什麽时候朕满意了，什麽时候你才能起来。”




第二十九章

　　跪了没一会儿，听到咳嗽声提示的秦暮吁了一口气，抬头看看正坐於龙椅之上的天子对他招了招手，这才起身走了过去。
　　“皇上，多谢了……”秦暮轻声说著，语气却不如之前的拘谨。
　　“合著朕还真应该罚你，放你出去就是想让你回来後，好跟朕说说江南的风光，可你倒好，逾期不归，让朕白白等了好几个月。”惊奇的是皇上除声音放轻了之外，语气也换了，跟秦暮两人之间的对话，倒似兄弟一般亲密，“还得让朕得做出一副不闻不问的样子，还不是以免让那些大臣猜出个一二三来，对你不利。”
　　原来旧时皇上还是皇子的时候，为了历练，更为了积累权势，年幼的皇子便选择了边陲挂帅，当时年轻气盛，少不得要亲上战场，历经凶险的时候，有好几次都是秦暮和越川救了他，天长日久，三人便相处的如同兄弟一般。而在皇位之争时，更是因为有秦暮的战功和在军中的威信，使得三皇子增添了一股势力，从而顺利等上皇位，从此一方是高高在上的天子，一方也是位高权重的将军。
　　此次逾期不归，秦暮也料定了自己不一定会被责罚，但之所以难麽仓促的赶回来，是怕皇上直呼招架不住，怕让那些大臣抓住了把柄，随便嚼秦暮的舌根。
　　而刚才的那一出，不过是演给众人看的戏而已，不出意外，这是宫外各个势力安插在宫内的眼线就会把秦暮看似受责的消息传出去的。
　　“是，末将让皇上费心了，末将感激不尽，至於江南见闻一事，皇上尽管问，末将一定知无不言言无不尽。”
　　“少来，现在朕最感兴趣你为什麽逾期不归。”
　　“那个，不就是如奏章中所说……”见皇上一连戏谑，秦暮干咳一声。
　　“从实招来吧，朕得到的消息可不是那麽说的，不说，朕降你个欺君之罪。”
　　“皇上饶命啊，既然皇上都已经知晓，那为何还要末将禀明。”
　　“你当真是为了你爱的人？而且他还是个男人？”
　　“是，他是我此生此世最爱之人。”一改之前的调笑，秦暮突然正色倒。
　　见秦暮认真的样子，天子也知他并非再开玩笑。
　　“男人也就罢了，可他还是出身红尘，你真的不在乎名声或是别的一切吗？你就不怕他人的流言蜚语？”
　　“他们想说就让他们说去吧，我上阵杀敌，对得起国家，我无父无母，所以不求对得起祖上，但求跟流月在一起，对的起自己。”
　　“而且，我实在欠他太多。”接著，秦暮便将二人的过往简单的叙述了一遍。
　　“他真是为你付出了不少啊。他若是个女子，朕还可赐婚予你二人，到时也只有人说这是天赐良缘，不敢言他。”皇上停顿了一下，“现在这样，你让朕如何帮你。”
　　“圣旨求来的，不过是不敢言而已，我想要的，是他人发自内心的祝福，即便少得可怜，秦暮也甘之如饴，所有，皇上您并未因此而看轻秦暮，我已经很高兴了。”秦暮想了一想，“如若您真想帮我，秦暮还真就有一事想求皇上……请您为我下一道旨吧。”
　　“你说来听听，只要朕认为可行。”
　　於是秦暮轻声说出他的想法，闻言皇上脸色虽有些不佳，但还是开口道，“你决定了吗？不後悔？”
　　“我想远离是非，与流月某个长久，却又实在抛不下为国效忠，如今适得两全之法，还请皇上成全，就当还您当年许下的救命之恩。”
　　“你居然把朕许诺赏赐的机会都搬了出来，可见你还真怕朕不答应，也罢，朕终究不是什麽薄情的人，且有意要成全你们，你大可放心，明日早朝，朕自当帮你完成这个心愿。”
　　天子心中感慨，自小深宫寂寞，皇位之争，兄弟间早已不再亲厚，幸得秦暮与越川两位知己，而沙场生涯，几经坎坷，自己早已视二人如兄弟，如今不过是兄弟想追求幸福，自己又如何不成全。
　　“大恩不言谢……”前言万语的感谢，并没有流於一句套话表面，天子是真正感觉到，眼前之人的谢意，以及就要奔向幸福的喜悦。
　　说著，秦暮便要离开，一心想回去，与流月分享这个好消息，却被皇上叫住。
　　“回来！所谓做戏要做全套的……还不快来配合。”
　　闻言，秦暮回头看向龙椅上的天子，二人相视一笑，继续为门外的人们，上演了一出好戏。
　　
　　当日秦暮并未回府，而是留在了宫中，是皇上想听听他在江南的所见所闻，而外界只当他是留在宫中受罚了，这可急坏了流月，听带话的人说，秦暮要留在宫中，便急忙差了人，找来越川，打探情形。
　　“嫂子，你就放心吧，他啊，不会有事的。”越川宽慰道。
　　“那为何秦暮深夜还留在宫中？”流月不安的问。
　　“多半是皇上想听听他描述的江南见闻吧。”
　　“咦？不是逾期不归，要受重责吗？”
　　“嫂子，事到如今，我也就不瞒你了。所谓逾期不归要受重责，那都是给外人看的……皇上，是断然不会重罚秦暮的。”
　　“所以，根本不会有什麽危机性命的重责，而所谓的一切，不过是要骗我来京城了？”
　　“这个，你还是等秦暮回来让他跟你解释吧。”越川暗暗笑道，“不过说回来，秦暮所做的一切，都是为了你，而且，你也骗过他不少回了，此番就饶过他一次吧。
　　说著，越川便离开了秦府。
　　虽然有越川的宽慰，可不亲眼见到秦暮完好的归来，流月心中便没有底，那种不安，生生压下了方才心中气恼的情绪，只求真如越川所说，秦暮能平安归来。
　　次日清晨，一夜未曾安眠的流月起了个大早，心中还是忧虑重重。
　　秦府的家仆眼见流月这样，便出了个主意。
　　“公子若是担心我家主人，不如差个人去那悦来茶楼打听，那可是里皇宫最近的茶楼，是大臣上下朝的必经之地，宫里一传出什麽消息来，那儿准一早知道。”
　　“如此，也不用派人去了，我亲自去一趟罢，亲耳所闻，多少能踏实些。”
　　“那我跟公子您一块儿去吧。”




第三十章（完结）

　　两人来到悦来茶楼，刚点上一壶茶没多久，便听有人喧哗。
　　“来了来了。”
　　“别急……让我喘一口气……”
　　“你倒是快说呀，今儿皇上早朝都说了写什麽？”
　　“额，这山东巡抚被人参了一本，说是收受贿赂，日子保不长了。”听到这个消息，有人哀呼一声，失望而归，许是跟这事有些牵连。
　　“来这儿打探消息的人啊，一类是靠皇恩发财的商人，一类，就是想爬上去的官吏了。”随流月一道来的侍从小声说道。
　　“快说说，还有什麽消息没？”
　　“皇恩浩荡，说是黄河一带连年泛滥，皇上不但减免了当地百姓的税则，还下令拿出国库的钱，要修整堤坝。”传话的人说完顿了一顿，接著说道，“哦，还有关於秦大将军的……”
　　“前一阵子不是传他逾期不归嘛，这回又是什麽。”
　　听到这，流月心下一紧，不由的仔细听起来。
　　“秦将军已经回朝复命了，今儿是皇上在金銮殿上封了他做什麽，什麽镇边王，说是边疆业已安定，让他常守边疆，使边民百姓，安居乐业。而他的将军一职，便由他的副将，越将军接任。”
　　原来越川所言不假，秦暮不仅没事，而且还封了王，流月闻言心里想著，刚要送一口气却只听。
　　“逾期不归不是重罪嘛，怎麽还又是封地又是封王的。”
　　“这你就有所不知了，这封王看似风光，你可知边地环境恶劣，边民野蛮至极，常驻边疆，连天子的面儿都见不到，还有什麽前途可言。再者说，兵权旁落，不是皇上对他不放心还会有什麽……。”
　　“嗯哼……皇上的意思，各位可揣测不得，我们还是喝茶吧，小二……再来一壶好茶！”
　　“我们……回去吧。”本已放下的心，又悬了起来，流月有些心不在焉的说著。
　　“公子不必担忧，好歹知道我家主人并无性命之忧，这就足够了……”
　　“你说得对，我们快些走，说不定他已经下朝了。”
　　流月回到府中并未如预想的见到秦暮，而是快到午时，秦暮才回来，而且越川也一道前来。
　　“你回来了，午膳已经备好了，不知道越川也要来，我在叫人多拿双筷子来，再添几道好菜。”
　　“家里有人张罗，真是羡慕死我了。”越川笑道。
　　“羡慕就赶紧找一个，没人拦著你。”
　　“来，我们先干一杯，自江南一别，也有一月之久没聚在一起了。”彼时桌上只有三人，秦暮便举杯道。
　　“时光飞逝，如今，要称你为王爷了。”
　　“你不也由副将升为将军了嘛，来，这真应该好好庆祝一下。”秦暮本来高兴，却突然发现流月没有说话，这才转身看像他，正是一脸担忧，“流月，你怎麽不说话？”
　　“我今天在悦来茶楼听他们说，你虽然封王，实则被贬……都是我不好，我应该早一点答应你跟你回京城的，虽然皇上不因你逾期不归而怪罪你，却害你因此被贬，我……我实在不应该固执己见……”
　　“原来你是为这个担心……放心吧，一切，都是我求皇上为我安排的，非要说与你有关，也是我希望能借此与你某个长久。”
　　“你的意思是……”流月不解。
　　“我本想与你归隐山林，却又不忍心辜负皇恩，不能报效国家。恰逢朝廷已跟来犯敌军签订合约，不再进犯，而边疆需要有人驻守，以慰边民，所以我就自动向皇上请求，派我前去。一来，远离朝廷是非，可与你长相厮守，二来，也可固边安民，报效国家。”
　　“至於兵权，我与秦暮如兄弟一般，由谁掌控，都预示著皇上对我们的信任。”
　　“其实我只是向皇上讨了太守的官来做做，没想到，他却封了我做王爷，看来在他心中，始终觉得是亏欠我的。”
　　“原来如此，害我白担心了那麽久……”
　　“对不起，流月，我是真心想要与你在一起，所以之前利用你的担心而答应与我回京城的条件，是我不对。可是，看到你担心我，想到今後我们能永远在一起，我……我真的很高兴。”
　　“越川说的对，之前我也骗过你，这次就算扯平了，以前种种，一笔勾销。从今天开始起，你不许骗我，当然，我也不会再像以前一样，一次一次的放开你。”
　　正当两人还沈迷与卿卿我我的时候，越川终於忍耐不住的打断。
　　“我看我还是回家吃饭好了，受不了你们二人！”
　　
　　离开京城，前去边陲上任的日子很快就到了。
　　进宫向皇上辞行的那天，秦暮也带了流月一起，流月本是不欲前往的，但听说是皇帝相邀，也不敢推辞。
　　流月见皇上没有责怪他看轻他，反倒说了不少祝福的话，便安心了不少，与秦暮厮守一生的信心，也足了些，只盼著快到边疆，二人好开始新的生活。
　　清晨，一行人准备妥当便要出发，却迟迟不见越川。
　　“越川怎麽还不来，他不是要随我们一道，前去上任，接手兵营之事吗？”
　　“再等等吧。”
　　“来了，越将军来了。”
　　“越川，怎麽这麽迟，你的包袱这麽小，东西都带齐了没有？”秦暮问道，见越川脸色不对，忙问，“你怎麽了。”
　　“秦暮，你们先行，我随後就来，一定追上你们。”
　　“到底发生何事？”
　　“我心里……放不下一个人，这次若是不去问个明白，这辈子恐怕再也没有机会了……”越川一改往日的嬉笑，脸上尽是悲伤的神情。
　　“我明白了……你去吧，只是记住，无论结果如何，你都要如期到任，不然，我虽不再是将军，还是会以军令处置你的！”
　　“谢了！我一定会将他也带来的……”说话间，越川调转马头，朝著自己心之向往，飞奔而去。
　　“他说的……可是丹汐……”流月望著越川绝尘而去的背影，犹豫的问道。
　　“他们二人的事，何须我们担心，何况有你我二人做榜样，他们的阻力，会小一些吧。”
　　“难说，在某些方面，丹汐比我还要倔强呢。无论如何，还是希望他们二人能够幸福。”
　　“好了，再不出发，天可要黑了。”
　　“那有你说的那麽夸张。”
　　“好了，抱紧，我们要出发了。”
　　看了一眼东方的日出，秦暮拉紧缰绳，催马向西奔去，将一切风尘旧事斩断於身後，朝著幸福的未来，出发。



