
						《洛迪王 ＬＫ》apple6889
那双金色的眼睛代表的究竟是什麽？
他的父亲选择了族人而做出的决定是让他活下去。然而他泪眼的活下去却只为了到死人的居处去将他所有被夺去的一切给带回。
那漫长的寻找中，他终是到了死人的居所，然而身为活人的他却带不走任何一位他生命中曾经的至爱们。
洛迪王 ＬＫ７中的歌曲取自张劭函的歌词．．．是“梦e花”麽？忘了ＸＤＤ

						第1章 第 1 章

洛迪王 ＬＫ１

一望无尽的山峦……
在山的那头，另一边……有着什麽样的东西呢？
闭上了眼睛，睁开了眼睛。
金色的瞳孔自半眯的眼皮中射出了闪耀的光芒，如同太阳光般、像朝阳般金色的温暖颜色。
黑、郧的头自头上垂了下来、铺在这朴素的阳台地板上，趴在由石块砌成的阳台栏杆上的６岁孩子，半眯着眼睛静默的看着前方矗立在云雾中的雪白山峦。
朴素的石块砌成的房间，朴素的大床与摆饰和朴素的色调。由e面的房间往阳台看去的话，就看到趴在石砌成的如同矮般的阳台上的那６岁孩子的背影。
乌黑的长长泽上，丝毫没有任何的装饰品，就如同这间单调的寝室，只有朴素而简单的色彩。
白色棉质的朴素睡衣，已经换过一件又一件了。睡衣的主人待在矮矮的石砌阳台上的时间也一天一天的增加了。
什麽事都不做、什麽事都不想做，６岁的孩子那张漂亮粉嫩的脸蛋上看不到这个外表形体所该有的朝气、天真、和单纯。
唯一拥有的，是从那半眯的双眼中射出的闪闪金光；眼睛里，夹带着挣扎与希望……还有，渴望！
华美的金饰宝石饰物装饰在那拖地的长长直黑上，美丽斯文的容颜却见不到笑容，和这间朴素的房间不相干的华美丝质彩衣从打开朴素的石契门进入，然后，这名外貌俊美的看似２８岁左右的美男子直往阳台走去。
「洛迪……你在看什麽？」
从背后抱住６岁的孩子，柔声的美男子说。
头贴着孩子的脸颊的美男子，静默地闭上了那对深绿色的双瞳。
在这一刻，时间彷啡缁作般的静止着。
「山……山的那一头，有什麽呢？」
眯着眼睛的６岁的孩子，闭上了眼睛又缓缓地睁开，从那张小小的嘴中说出着幼稚的童声。
睁开眼，看着前方的雪峰，美男子的眉头上紧蹙了，然后在那张绝丽的容颜中露出了苦笑。
「……洛迪。」
下了决定的声音变得坚决。
「…你想去的话，那就去吧！」
在说完话后紧闭的嘴巴中咬着牙的美男子，皱着眉头看着转过头来看自己的孩子。
他很不愿意！但是，他没办法！
６岁的孩子沉默的看着眼前的美男子。
「去吧！这e有我……你可以、你可以去任何地方的！」
握紧了颤抖的双手，美男子说。
「……也许，再也不会回来了喔？这样……也可以吗？真的……可以吗？」
粉嫩的漂亮脸孔上露出的苦楚的说。
听着，美男子苦笑了！
「……就算阻止你，你还是会去的，不是吗？王！」
看着眼前的美男子的苦笑、听着他的话的孩子，笑了！
＿＿＿露出的，是灿烂了笑容！
「……哪！山的那一边，究竟有着什麽东西呢？」
仰着头，看向隐入白云中的雪峰，６岁的孩子说。
双臂环住了那窄小的肩膀，美男子也抬头看向远方那群连绵不绝的山峦。
「……那就去看看吧！只要是你想去的，没有一个地方是不能去的。洛迪。」
美男子说。
「……说不定，我会死喔！」
看着被雪给覆盖的山峦，６岁的孩子淡淡的笑着说。
对于６岁的孩子的话，美男子没有再接口，只有用尽全身的力量紧紧地抱着站立的孩子身体。
无数的武器、各式各样的刀剑摆在连到天花板的石砌面上，无数的金币、银币、铜币堆的像座小山丘的放在竹盘子上，食物、衣服、各式用品全在这间偌大的像仓库一样的石砌房间e。
６岁的孩子从各种款式与质料的衣物中挑选着。
换上了衣服、在腕胫M上了皮带的６岁的孩子，拿起了一条老旧的皮带看着，然后M上了纤细的腰间，挑着面上的刀，将三把细长的刀插入了老旧的皮腰带中。
「带些药草去吧！会用得着的。」
走进房间内的美男子说。
听到他的话，６岁的孩子笑了，随手拿起美男子手上递出的药包，抓着架上的乾燥粮食塞入包包中后，抓起了毛绒绒的冬季外套、红色的披风一披，一脸的兴奋的往美男子站立的出口疾走。
「我走了。」
６岁的孩子经过美男子身边时，说，脚步一步也没放慢下来地直冲。
「请小心……我的王。」
躬身说，望着那用粗糙的麻绳扎绑起来的摇晃马尾，美男子美丽的容颜满满的不蔚茫
「……为什麽不跟他一起去？你也想一起去吧？」
从敞开的门口走进的一身战士打扮的英武男人看着消失在长廊尽头的黑色马尾说。
听着，美男子咬着牙、满脸的苦楚！
「…我能去吗？！王并没有要我一起去！他没有说：『阿伊雷p！跟我走吧！』……你说，我能去吗？！洛迪他……并不想要我！」
咬着牙，泪水从那双深绿的瞳中溢出的美男子握紧了拳头、颤抖的说。
看到他这样，银的男人伸出了手臂将痛哭的美男子拥入怀中，任由他哭泣着。
在门外，静默地听着美男子泣声的黑男子，毫无表情的闭上了眼睛。
在前面，有着什麽呢？
在前方……
暴风雪无情的打击着这个紧抓着木棒缓慢前进的６岁的孩子。
在一片黑暗，只有强劲的风与雪中，一对微淼的金色光芒沉默而坚决地往前进。
过了这座山的话，会有什麽东西呢？
到了山顶后，又会有什麽东西呢？
蹒跚踏步前进的小小身体，不让步地往山上爬。
就算是脚断了，那又怎麽样！
就算是手毁了，那又怎麽样！
就算是…就算是…这条生命因此而结束，那又怎麽样！
扯着嘴巴，咬住的牙…是尖利的牙齿！
“喀”一声，木棒击中的雪路是中空的冰块，然后，随着断裂的冰块一起，６岁的孩子，坠落了！
在白色的雪地上，雪花依然漂着、落下，落在深红的雪地上。
静静的、静静的、一切就此结束了…吗？
我…会见到你们吗？父王、王兄…绪格梨……
缓缓的、缓缓的、在黑暗中，金色的光芒渐渐地消失了，６岁的孩子在落下的雪花下静静地睡着了。
数对发亮的光点从黑暗中由远处奔来到覆盖在雪花下的孩子旁，一双大手伸向了６岁的孩子，随后来到的火炬将拨掉了雪、抱起的嘴角还流着鲜红色的血的孩子带离了这个地方。
「还活着吗？」
烧着火穑全身包的紧密的男人中其中一个问说。
「还活着，不过肋骨断了几根了……」
撕着布，为昏迷的６岁的孩子包扎的男人回着。
「他是谁？哪e来的？哪个族的？」
拿着煮好的热汤交给包扎的男人的男人问。
「……不知道。没看过这孩子身上的衣服，是迷路吗？」
喝着热汤，看着昏迷的６岁的孩子包扎的男人说。
「……新的族？来抢这e吗？」
坐在洞口，看着洞口外的漫天大雪的男人扯开了嘴，笑说。
一时间，在座的男人们全静了！
「……这种地方没什麽好抢的！」
包扎的男人说，然后这群男人全大笑了出来。
耳边传来了O@的说话声音，发着烧，６岁的孩子慢慢的睁开了双眼，那双金色的眼睛看着身旁说话中的男人们。
窝在６岁的孩子身旁的雪狼，看到了孩子醒来而发出了“呜呜”的声音告诉的主人们。
「喔？你终于醒了！别急！」
看到６岁的孩子急着想起来，为孩子包扎的男人按住他说。
「……这e…是“死者之城”吗？」
６岁的孩子虚弱的童稚声音说。
听到他的话，在场的男人们都愣住了！
「……“死者之城”，是什麽？」
移动身体过来的男人问包扎的男人说。
「不知道。你哪一族的？住哪e？……算了，先休息吧！还在发烧。」
大手摸着孩子的额头，包扎的男人说。
这e……不是“死者之城”？！
我……还活着吗？
……啊啊啊…是啊…因为，身体……好痛啊………
缓缓的、缓缓的、发着高烧的６岁的孩子闭上眼睛了。
「你叫什麽名字？哪个族的？」
到底是从什麽地方来的啊？
包扎的男人说，擦拭着已经渐渐退烧醒过来的孩子。
「你已经睡三天啦！孩子。从哪e来的？只有你一个在山上吗？其他人呢？」
另一个男人接手擦着孩子的脸说。
在这个６岁的孩子昏迷沉睡的这三天，管风雪再大，他们几个还是带着雪狼四处察看，想知道这附近是不是有新的族来到、或是哪个族的小孩失踪了？
可是，四处走访下却完全没有这个孩子的消息。
是有人看到一个６岁的孩子往山上来了，可是……一个６岁的孩子，不待在自己的族e生活，跑上山做什麽？！
「他还能说话吗？」
看着同伴的询问，躺在毛毡上的６岁的孩子一脸的沉默，另一名在洞穴口守卫的男人往里头说。
「……应该能吧？」
「还是说听不懂我们的话？」
「到底是从哪e来的啊？！」
皱着眉头，这两个照顾孩子的男人交谈着、猜测着。
这e…不是“死者之城” ……
「这e…不是“死者之城” ……吗？我…还活着？」
喝了热汤，清醒了不少的孩子说。
听到他的话，男人们了口气，之前他醒来时说了奇怪的话，他们还搞不清楚，现在确定他们说着相同的话了。
「这e是“不拉笔山”，你叫什麽？」
包扎的男人说，扶着孩子坐起来。
看着他满脸的紧皱，在座的男人都知道那有多痛！
身体、断了！
「…洛迪．菲．布鲁。」
金色的眼睛看着在场的男人们，６岁的孩子说，面无表情的脸孔挂在那疼痛烧灼的身体上。
「“洛迪．菲．布鲁”？那你是哪个族的？」
「我们送你回去吧！」
包扎的男人和身旁的男人说。
「…菲．布鲁族。我…该走了！」
说，６岁的孩子咬牙，忍着痛，硬是要起来！
「“菲．布鲁族”？！没听过！喂！等一下！」
想着，男人说，看着往洞口走的小小身体急着阻止！
「笨蛋！你想去哪e啊？！这种样子！」
可是，他居然还能够站起来？明明伤得那麽重……
大吼着，在洞口的男人拦住了６岁的孩子。
手才一抓，６岁的孩子就倒下去、昏过去了！
「……他到底要去哪e？！」
抱起孩子往温暖的洞穴e走的男人对着同伴们说。
「你究竟要去哪e啊？受那麽重的伤，还是先养伤再说。」
数天后，当６岁的孩子醒过来后，在洞穴守着他的男人说。
「…不用了。我…要到山上去。」
啜饮着热汤，６岁的孩子面无表情的说。
「山上？哼！我告诉你，这山上什麽都没有！只有雪、只有风！」
皱起眉头，男人说。
「算你运气好，是雪狼找到你的。也刚好你运气好，因为我们这几个人刚好在山上。」
烧着柴火的男人说。
看着他们，６岁的孩子不说话了。
火焰霹雳啪啦响着，燃烧的柴火在这个温暖的洞穴内发出了声音，叫醒了睡着的孩子。
金色，从微开的眼皮中释放。
带着决意，６岁的孩子悄悄的起身，喘着气、忍着痛，穿上了衣服、套上带出来的那件黑色的毛绒绒冬季外套后，拎起一根木棒，缓步的踏出了洞穴朝上方前进。
在依然暴风雪肆虐的雪山中，暗色的永a夜e，一对金色的光在缓慢的游移，直直地朝向上方前进。
不多久，在那一对金色后方紧追而来的是数对发亮的兽眼与呼喊的声息！
「你在干什麽？！快回去！」
阻栏着６岁的孩子的前进，包扎的男人吼着说。
就连他大吼的音量也被吹袭的狂风给扫落了！
不理他，继续前进的孩子带着坚决！
看着６岁的孩子这付模样，包扎的男人看着其他跟上的同伴后，转身跟上了孩子的后头走着。
「你在做什麽？！叶橹！」
追上包扎的男人的其中一名男人说。
「…不能放着他不管！」
推开同伴，包扎的男人说，紧跟在看似摇摇欲坠的小小身体后。
看着叶橹，拿着火炬的男人挥动着，后面的四个男人也跟上来了！
「这e什麽东西都不会有的！我们来过很多次了，洛迪。」
用洞穴外的雪，煮着热汤的男人说。
途中，他们到这个洞穴e休息了。
「…你们去过山顶了？那e是什麽样的地方？」
看着洞穴外依然刮落的风雪，６岁的孩子说。
看着他，听着这孩子说话的方式和语气，在场的６个男人明显的知道眼前的小孩不是一般身份的孩子而彼此互看着。
「我们没去过山顶。到“笛卡鲁”就已经没办法再上去了！」
「过了“笛卡鲁”就没有任何东西可以找来吃了，也没有办法烧柴，那e全部都是雪，除了雪还是雪。」
「你到底要去那e做什麽？洛迪。」
男人们，一个个的说。
看着他们，６岁的孩子那张漂亮的脸蛋，笑了！
「没什麽，只是想去看看。」
说，６岁的孩子看向洞穴外；然而，６个高大的男人全讶的张大嘴巴！
「你疯了吗？你父亲怎麽会让你做这种事？」
咆哮了起来的叶橹，握紧着拳头说。
看着他激动的模样，金色的眼睛闭上了。
「…我父…亲他…已经永眠了。」
６岁的孩子，睁开了眼睛，淡淡地说。
听到孩子的话，６个高大的男人先是诧异接着平静了表情。
「…你哥哥呢？有兄弟吧？」
盛好汤，递给其他人的男人静静的说。
「嗯。不过，他们也都永眠了。」
淡淡的、淡淡的、低低的、低低的，６岁的孩子那童稚的声音越说越小声了。
听到这e，其中一个男人咬紧了牙关！
「…难不成，你们那一族都＿＿＿」
＿＿＿永眠了？！
「没有，其他的族人都还活着……只有我家这一支血…只下我一个而已。我…很想找到“死者之城”。听说，只要活人能到“死者之城”e，就可以跟“死者之王”要回自己的家人…可以把大家都带回来……」
低低的声音，说着、说着，哽咽了，无法再说下去了。
听着６岁的孩子的话，６个高大的男人的鼻头红了，有的低下了头、有的视线看向了外面、有的紧握着拳头，颤抖着，有的一脸的面无表情。
「…回去吧！洛迪。好好的过生活，你家的血由你来传下去……这e，真的什麽东西都没有的。」
久久，其中一个男人说。
「是啊！等你长大后，可以生很多很多个孩子的！」
「那也不是每个人都可以生的！」
听着同伴的话，看向洞口的男人大吼着。
他这一吼，大家全安静了下来；意识到自己突然的激动，这个男人紧蹙着眉，别过了头、紧抿着嘴。
６岁的孩子静静地看着这个突然大吼的男人。
「一定可以生的，别担心！只要去拜僧侣的话…“神体”，一定愿意给我们孩子的…」
呐呐的说着，像在安慰自己一样，叶橹说着，翻弄着火堆。
听着叶橹的话，看着叶橹那一脸快哭出来的脸，６岁的孩子蹙眉的冷笑唇形显在那张漂亮的稚脸上。
木棒一抓，６岁的孩子起身往洞口外走。
「等等！休息一阵子＿＿＿」
抓住６岁的孩子的小手的叶橹，却因为转身看他的那对金眼睛露出的严厉而下意识的手了！
「…你们可以不必跟着我。我…要到山顶去！」
６岁的孩子说。
「你到山顶去要干嘛啊？！不是跟你说那e什麽都没有吗？！」
也起身阻拦的其中一个男人说。
听着话，低下了头又再抬头，６岁的孩子苦笑了！
「…就算是那样，也没有关S！我…只是想去看看而已。山的那一边有什麽？都来到这e了，没有到那边看看我是不会回去的。」
说，迈开了脚步，６岁的孩子咬着牙、忍着痛，继续前进了！
为什麽要这麽坚持呢？！
为什麽要这麽强硬呢？！
为什麽要这麽的…不肯放弃呢？！
咬紧牙关，撑着抵挡强大风雪的身体，叶橹眯着眼睛看着前面那小小的身影。
已经超过“笛卡鲁”的界线了，雪像岩石般的厚硬，能够躲避风雪的山洞已经不多了，可是，这个孩子还是不肯停下来！
看着他走路的模样，就知道他已经快挂了，可是，他还是在继续的往前走＿＿＿义无反顾地！！
眼睛一亮，当满身是雪的叶橹看着前方的孩子停下来时，他也停下来了；看着孩子掀开帽子，他也跟着掀开了，然后，他发现雪停了！
一望无际的白色如同草原般在他们这一行人眼前展开！
「……这e…是山顶了？」
呆愣地看着发亮的雪地，抓着兴奋的雪狼的男人说。
「……哈哈哈……真的…什麽都没有！」
看着这一片无际的白雪原野，另一个一路上一直反对到这e的男人突然大笑了起来说，但是，泪水却跟着笑声一同滚落了！
希望，在那一瞬间毁灭。
大家都看着、环顾着这一片无尽的白，可是，６岁的孩子却往前方前进了！
看到他往前继续走的叶橹冲跑了过去，抓住了喘着气的孩子的手。
「回去了！已经没有东西了！洛迪！」
大叫着，叶橹激动的摇晃着孩子的身体、然后紧紧抱住了他！
「…可是，它在叫我…」
被抱住的孩子，颤抖的声音说。
「啊？什麽？！」
你在说什麽啊？！
叶橹一脸莫名的皱眉头的看着眼前发红的脸蛋说。
「…在山下的时候，我就听到了。可是，声音不是很清楚…可是，到这e，就很清楚了…它在叫！“阿哈玛拉”一直在叫着，一直发出“喀咙喀咙”的声音，只要一直朝声音走，一定可以找到“阿哈玛拉”的。说不定，k会知道“死者之城”在哪e？！这样、这样…我就可以把大家都带回来了！」
喘着气，红着眼、推开了叶橹的６岁的孩子边说边继续前进着，并且加快了脚步！
“阿哈玛拉”？那是什麽？
「＿＿＿洛迪！」
叶橹大叫着，看着那小小的背影也迈开脚步跟了上去！
「叶橹！你在干什麽？！回去了！」
一路上一直反对到这e的男人，朝同伴大喊！
其他四个男人也跑向这e，喊着！
看着前方不停止的孩子，叶橹皱眉头的头一转、看向纷纷过来的同伴和雪狼们。
「＿＿＿你们回去吧！我要跟着洛迪走！」
大喊着，叶橹追了上去！
「＿＿＿别管他了！我们已经没有多少吃的东西了！叶橹！」
站在后头，一路上一直反对到这e的男人大叫着。
其他四个男人，你看看我、我看看你、看着前面前进的叶橹他们和后面的招手同伴。
四个男人，露出了“没办法”的笑容！
「多阿锡！你回去吧！」
「你一个人回去吧！」
「我们要跟叶橹走！」
喊着，四个男人抓着绳索，被兴奋雪狼拉着往前走！
站在后头雪地上的多阿锡咬牙地气得发抖！
迈开脚步，多阿锡冲向了同伴的方向。
「笨蛋！笨蛋！笨蛋！东西已经剩下不多了！我们一定会饿死在这e！」
多阿锡红着脸，狂吼叫着！
听着多阿锡的话，四个男人大笑开了！
「哈哈哈！是啊！这e一定抓不到雪兔了！」
「这e有雪兔吗？」
「反正都走到这e来了！」
「反正也不能回族e去，乾脆陪他们走下去吧！」
「要死的话，就一起死吧！」
追上了前面的叶橹，四个男人大笑着说。
「nnnn洛迪！前面真的什麽都没有了啦！你想越过这座山是不可能的啊！」
多阿锡冲上去，抓住孩子的手吼着，但是甩开了他的手的孩子仍旧前进着！
「…前面一定有东西……」
咬着牙，６岁的孩子喃喃的说着！
「笨蛋！这e除了雪之外，哪e有什麽东＿＿＿西啊？！」
就在后头的多阿锡大吼时，“咚！”的一声，疾走前进的洛迪狠狠的撞上了前方那一大片无际的白雪原野，倒在雪地上了！
一时间，６个男人全哑口无言的愣住、看着倒下的孩子和前方那一大片无际的白雪原野。
跑到洛迪旁，伸出双手往前探索，然后，叶橹张大了双眼回头看向５个同伴！
其他人也跑来，伸出双手往前探索，然后，露出了和叶橹一样的惊讶表情！
「这是…怎麽回事？！」
在这６个男人一脸莫名时，被撞倒的６岁的孩子缓慢的爬了起来，伸手、摸着！
「……是！」
说着，６岁的孩子拿起木棒敲打着这一片看到的前方那一大片无际的白雪原野；看到他这样做，其他人也跟着照做！
然后，一个不一样的声音出现在许多相同声音e面。
朝着这个声音敲打的木棒，打开了一道小小的隙缝、划破了前方那一大片无际的白雪原野景色！
「……门？」
「这e有个门！喂！这e！」
喊叫着，所有人全聚在打开的门前了。
「怎麽办？要进去吗？＿＿＿喂！洛迪！」
在６个男人你看看我、我看看你，疑问的说话时，６岁的孩子已经抓住门框往漆黑的e面走了！
看着他进去，６个男人也点燃了火炬往e面走，他们牵着的雪狼丝毫没有惧意的跟在６岁的孩子身边。

						第2章 第 2 章
ＬＫ２
＄＄＄
……有风……
那表示，一定有东西在e面了！
当６个大男人还在犹豫时，摸着冰冷的门框的洛迪发觉由黑暗的e头吹来微微的风息，于是他走了进去。
没看过的建筑让他往风袭来的方向前进，摸着冰冷的面，他发现越往下走温度越高、越是暖和了！
摸着冰冷的铁壁、顺着螺旋式的楼梯走下去，这６个大男人、１个６岁的孩子、８b雪狼，看到的是空无一物的超大室内和一条无尽延伸、不知通往何处的大通道！
「…这e，究竟是什麽地方？」
「我们还是回去吧？！」
这e怪恐怖的！
「洛迪？」
当６个大男人环顾着车站内部的四周时，叶橹注意到洛迪的样子怪怪的？
「…“阿哈玛拉”的“喀咙喀咙”声…来了！」
那双金眼看着电车通道喃喃地说。
啊？
「什麽？」
就在６个高大的男人面露不解时，没多久就看到地上发出了红色的闪光，不停地闪烁着、接着，一阵强大的冷风从通道的另一边袭出喷向了他们这一群！
然后随着强劲的冷风过来的电车让这一群全张大了眼睛看着发出“哔哔”声后打开的电车门。
「…这是什麽？」
「怪物吗？喂？！洛迪？！别进去呀！」
在疑问中，６岁的孩子走了进去，张望着、看着空无一人的电车箱内的一切摆设；随后的，看到他进去的６个男人中除了紧张大叫的多阿锡外、也全部鱼贯的进入车箱内了＿＿＿包括雪狼们！
「喂！」
你们就这样丢下我喔？！
站在电车箱门口不知如何是好的多阿锡，急的大叫，就看在e面的同伴们有的咧嘴对他招手笑、有的满脸的好奇的东摸摸着电车内的固定座椅，西摸摸透明的玻璃窗、并且敲敲看！
“哔哔”声再次响起，红着脸、咬紧牙关，多阿锡勐闭上眼睛冲了进去。
「…好奇怪的箱子！」
「是箱子没错！」
「可是，这是用来装什麽的？」
「这不是木头、也不是石头！这是什麽东西？！」
５个高大强壮的男人查着电车箱内的摆设、包括用牙齿去咬塑胶u的座椅！
冲进来的多阿锡，撞上了电车壁而蹲了下来，抱着头痛到无语！
没多久，电车门关闭了，然后行驶。
对突然的移动，６个大男人全惊的抓住身边能够抓的东西！
四处张望的６岁的孩子，在电车行驶后迈开了步伐往长长的电车走道走着，像在逛街似的，左看看、右看看，看到他前进的雪狼们也兴奋的跟着前进，而拉着绳索的男人们则被拖着往前进。
「…你来过？」
看到洛迪看着闪烁着字样的显示器而停住的叶橹问。
他们这一群人中，就这个６岁的孩子最冷静、也最“勇敢”了！！
叶橹他实在很好奇眼前的孩子究竟是哪一族的？！又是从哪e来的？！
他感觉，这个小小个子的６岁的孩子似乎知道许多他们所不知道的事情！
摇摇头，指着流动的字幕上的文字。
「你见过这种文字吗？」
６岁的孩子说。
听着他的话，６个大男人全看向显示器。
「…没看过的字。」
「是哪一族的字？」
「不管是哪一族，这一定是有族在用的字…不过，这e究竟是什麽地方？」
「是啊！为什麽箱子会动呢？而且还是这麽大的箱子！」
６个大男人七嘴八舌的讨论起来了！
走了一遍又走了一遍，确定电车内除了他们外没有其他人后，６岁的孩子走回原来上车的出口，坐上椅子。
「…你觉得这是什麽呢？洛迪。」
递给６岁的孩子水壶的莫莫拉说。
从进到箱子内后，这孩子说的话就很少，虽然他本来就话少，不过，他想听听他的想法。
看着莫莫拉、再看看电车内，６岁的孩子放下水壶、吞下嘴巴e的水。
「…也许，这是“阿哈玛拉”的家也不一定？」
６岁的孩子说。
「“阿哈玛拉”？那是什麽？！」
又是奇怪的词！
不等莫莫拉开口，坐在对面的雅镫抢先一步的开口了。
「…听说，会发出“喀咙喀咙”声音的神。是我小时候从“流者”那e听来的。也许这是“阿哈玛拉”神的家也不一定？」
６岁的孩子看着电车的地板呐呐的说。
「……“流者”啊？！」
「他们确实会知道许多事情……说起来，我们这６个人也算是“流者”吧？！」
芹听着，苦笑着说；他的话，让其他５个同伴沉默了。
看着他们，金色的眼睛闭上了又慢慢的打开，低着头的孩子静默的看着地板。
过了一段时间后，枳园率先打破了沉默。
「哪，洛迪，你不问我们几个为什麽会在山上吗？」
枳园扯着笑脸，看着低头的孩子说。
「…………」
盯着男人们看的孩子，面无表情的保持沉默。
「呵！我们啊！是“不拉笔山”山下的“那那乐族”，运气不好，抽中了坏`就被送上山了！」
枳园笑笑着说。
「…每１０年，我们那一族就要送６个人上山去，是当送给“不拉笔山”山神的礼物…为了乞求让山下的一族能够过安稳的生活。」
「不过，我们是每个族都轮流到山上来的。其实，山上的生活也还好啦！也有雪兔可以抓来吃…只不过，就是不能回到族e面生活而已。」
「…这种生活我们也过了好几年了，反而成了迷路的人的救助者。你就是这样被我们救起来的喔。」
「对呀！“不拉笔山”啊！可是终年下雪的，而且根本见不到阳光。只要一进到山e面就再也看不到阳光了。」
「…每个族都一样，会被送上山的，都是族e没办法生孩子的人……所以……肚子饿了吧？吃点东西吧！」
６个大男人说着，然后很有默契的不再说下去了。
听着他们的话，６岁的孩子紧抿着嘴，那张粉嫩的漂亮脸孔上露出了怒意。
当电车的速度愈来愈慢，然后停止后，“哔哔”声再次响起，而电车门又开了！
好奇的男人们探头看着空无一人的车站内，商量着该不该下去？！
「不下去吗？洛迪。」
看着又坐回椅子上的孩子，修兰斯问。
「坐到底吧！也许，那就是“阿哈玛拉”神的家了！」
打个哈欠的６岁的孩子说。
看着他，听着他的话，男人们纷纷坐回椅子上。
老实说，他们也累了！
“哔哔”声响起，打开了电车门、关上了电车门，经过了一个无人的车站又一个无人的车站，然后电车内突然的广播声音把昏睡成一片的这一群全给吓醒了。
“即将到达亚各雷斯特，下一站是黑琵帝，谢谢您的搭乘。”
一群人四处张望着、找着声音究竟是从哪e来的？！
然后，没多久电车的速度越来越慢，静止后，电车的车窗外面满满都是“人”！
看着涌入的人潮，这一群人愣愣地看着。
「不会吧～他好过份喔！」
「那种男朋友不要了啦！」
「喂？是、是、不好意思，我现在在电车上…是，哎？是“亚各雷斯特”站，是、是…」
「我跟你说喔！那家店超棒的！要去的话，一定要去那一家啦！而且…」
「不知道考的好不好？我还花了好几千块去补发音法呢！」
「是喔？那很贵吧？」
「…不行！我妈那天在家e啦！」
拿着手机说话的，站着说话的，坐着说话的，或闭眼休息的，或看书的，或听着耳机音乐的，或拿着手提电脑打字的……
老的、小孩的、青少年、男人、女人………
各行各业的穿着打扮、短裤、长裤、短裙、长裙、西装、套装、长袖、短袖、孕妇装、各式各样民族装扮、和坐在婴儿车上的各种大小长度尺寸的小孩子…等等！
这一些一些的老少男女让６个男人全张大眼睛的看呆了！
「喂、你看！是狗狗呢！好漂亮的大狗狗喔！」
「…是狼狗吧？好漂亮！没看过的品种呢！」
「妈妈、狗狗、摸摸！」
「不可以！那会咬人的！」
「…电车e面可以带狗进来吗？」
「不知道…不过，他们的打扮好奇怪！是演员吗？」
「会不会是便衣警察啊？」
「哈哈哈…不太可能吧？！」
「带着５、６岁的小孩工作？」
「哇～那个小孩好漂亮喔！」
「…头还真长啊！跟叔叔们出来玩吗？」
「会不会是绑架啊？！要不要通知警察？！」
彼此彼落的交谈声，O@的在叶橹他们一行人的四周围响起。
看着这群奇异的人群的这一行人，张大着双眼东张西望的看着电车内的男女老少。
没多久电车的速度放慢到停止，“哔哔”声响起，门开了出去了一些人又涌进了一些人，“哔哔”声响起，门关了，开始行驶后不久，广播又再响起了。
“叮！”
“欢迎您的搭乘，下一站即将到达『莫加那比克』，谢谢您的搭乘”
不同的数种语言，播放着相同的意思。
坐在电车内的这一行人，看着出去又进来的各式各样的人们，听着他们使用各式各样的语言交谈着，然后…
「……叶橹、叶橹！到外面了！到外面了！」
抓着杆子，站立着东张西望的唐张大眼睛的大叫了起来！
听到他的声音，看向外面的这一行人见到了从玻璃窗外射入的阳光而惊讶的全贴在窗前看！
但是，看到的景色却是他们从未见过的东西！
无数的盒子，大大小小的、有的在乌黑的大小河流e移动着，有的就只是静止不动的矗立着，各式各样的文字写在高大的上、看的见绿色的树木、也看的见在下面黑色河流上行走的人群！
「…这e真的是神的世界？」
「真不可思议！那是什麽东西啊？！」
６个大男人，你一言、我一句的交谈着。
然后，他们注意到了沉默地看着窗外世界的洛迪那面无表情的脸！
「怎麽啦？！洛迪？！」
莫莫拉一脸好奇的问着。
「…天空怪怪的！」
看着白昼的蓝色天空，洛迪说，他这一说其他人全看向蓝天去，但都摇头了！
他们并不觉得奇怪呀！
「…太阳…也很奇怪！」
为什麽…感觉不到那种灼热呢？！
蹙眉，６岁的孩子想着。
在经过了好几站后，电车又走入了地下通道，每一站都人来人往的，有些站的人数多到电车内挤爆人、有些站则是小猫小狗两三b。
看着电车内来来往往的人潮，６岁的孩子，不同于那６个大男人的惊讶、不、他也是很惊讶，但是他很快的保持了冷静，观察着这些出出入入的人们的行为与谈话。
没多久，金色的眼睛慢慢的闭上，睡着了。
连续的经过了好几站后，６个大男人也习惯了，坐在椅子上看着电车内的人们。
可是，就在电车门打开的那一瞬间，原本不管经过哪个站都嘛狂睡的６岁的孩子却突然的睁开眼睛、站起来往外面走。
看到他突然的行动，６个大男人是也随后跟上了！
可是，在离开出口时却碰上阻挡了。
看着大家都把手放在直筒子上阻挡的板子就自己打开了，可是６岁的孩子放了好几次板子就是不开，后面的人潮被挡了起来了！
“哔＿＿＿”
一声哨子声，一个站务员向６岁的孩子招手要他过去，连带的６个大男人也跟着过去。
「来！手放在这e。」
说，站务员指向一旁的辨识器。
听着，把手放进辨识器洞内后，６岁的孩子看向弯身在看萤幕的站务员。
「你的卡坏了喔！要叫爸爸妈妈带你去办卡中心修理喔！来，这张卡先给你用，像那样放上去就可以了。…你们也是吗？」
招手要服务站内的同伴拿卡片出来的站务员，看着６个男人也把手伸进辨识器洞内，看着萤幕的数据讶异的表情说。
挂在手腕上的小卡片，让他们一行人通过了闸门，走了出去。
「洛迪？！」
「洛迪！你要去哪e？！」
追上的男人们，一面问不断前进的孩子、一面张望着在面上发出的光与上面的图桉和来往的人们。
「欢迎试吃喔！这是新的产品，只要放进烤箱e面就可以了！来～弟迪？还是美眉？好可爱喔！」
走进百货公司的地下美食街，６岁的孩子那双金色的眼睛亮了起来！
「…好吃！」
「太好吃了！这是什麽？！」
拿着试吃的东西，６个男人眼睛跟着发亮了起来！
香肠、水饺、蜜饯、茶、水果、酒、蛋糕、I包…甚至拿了一路上发的试吃卷去商店排队吃了各式各样东西的一行人，一面在地下商场逛街、一面到处拿试吃的东西吃喝着。
跟着他们一起的雪狼们也一路的吃喝！
就这样，走出了地下商场到地面上的商店街上了。
只是，才一上去地面上的土地，原本大口咬嚼嘴巴中的食物的６岁的孩子，却停下了动作，金色的眼光睁大了！
「洛迪？」
看到他的异样，６个男人中几个男人注意到的问。
闭上了金色的眼睛又睁开了金色的眼睛的孩子却开始奔跑了！
「洛迪？！」
看到他跑、雪狼们也跟着跑、拉着绳索的６个男人们也跟着被拖着跑。
穿过了一条街又一条街、停下来的小小身体上闭着眼睛，彷吩隈鎏着，然后又迈开了小小的脚奔跑了起来！
穿过了一条红绿灯又一条红绿灯、通过了一座天桥又一座天桥、经过了好几栋大楼后，６岁的孩子急喘着气、红透着的眼眶e溢满的水，急切的他完全不理会后头的那６个大男人的呼喊，迳自地不断的奔跑、不断的寻找！
跑上了天桥，看向远方下方古典屋瓦所盖成的屋子群，６岁的孩子眼睛一亮的冲向底下那和其他地方不同风味的屋群聚集处！
「他到底怎麽回事啊？！」
「不知道！快跟上！」
「啧！没想到他居然跑得这麽快！」
「是啊！哈…简直就像飞起来了一样！」
６个大男人在后头奔跑着、也被雪狼半拖着跑着！
由一片片黑色的瓦片所铺设而成的古典风味的屋顶，铺设在底下的木u房子一间接着一间的比邻着，穿着着美丽衣裳的年轻貌美的男人不是出来街道上招呼答谢着上门的客人、就是从豪华的大车中下车或上车，这一带，笙歌糜烂的气氛与景象正是出卖身体生活的花街景致。
「停下来！不可以进去！」
花街的守卫们发现一个孩子直往这e奔跑而张手阻止！
可是，完全无视于那些高大男人们的喝止，速度完全没放慢的６岁的孩子小手一碰前方的冰冷栅栏就飞越了起来、在那些高大男人们头顶上翻了好几个b斗后，降落到地面的他继续往前冲跑着！
一路上因为这突然冲出的小孩让来往的步调有了小小的惊慌与骚动。
奔跑着、奔跑着，喘着气的６岁的孩子终于在平日稀见惯的欢送客人离去的一名美丽的年轻男人面前停下来。
「欢迎您再来。」
躬身，长长的直黑色的长落在长长的华丽衣摆上，穿着华美衣裳的美丽的年轻男人对车窗内挥手的客人说，青绿色的眼睛透着疲惫与绝望和认命的气息，叹口气，摸着肩膀的他转身要回屋e去时却发觉到背后的一股视线而转向后方，一看，张大了双眼的他，愣住了！
红着的眼框，金色的眼睛四周满溢着水，漂亮的小脸蛋上满是震惊！
「绪格梨，你在做什麽？快回去屋e，客人还在等你…绪格梨？！」
屋e的处理员看店e的当红艺妓迟迟不进来，奇怪的走出来催促着，却发现那张美丽的脸庞崖了讶异？！
顺着绪格梨的视线一看，他看到了一名５、６岁左右的漂亮脸蛋的孩子。
「……绪…格梨？」
皱着眉头、咬着牙，金色的眼睛满是不敢相信，颤抖的声音叫出了眼前这名美丽年轻男人的名字。
同样颤抖着的绪格梨，伸手掩口，一样的一脸无法置信！
「……王…王兄？」
颤抖的声音，说出口的话小声的连绪格梨自己都听不到！
一旁看着他俩的反应的处理员，马上明白了眼前的小孩认识绪格梨！
「…绪格梨，他是谁？你弟弟吗？」
处理员说，看着突然脚软的绪格梨立刻上前扶住他，但是他马上感受到绪格梨那激烈的情绪。
听到处理员的话，深皱起眉头的６岁的孩子、冷酷的笑尾扯在那张漂亮的脸蛋上，他握紧了拳头颤抖着身体往前走向一脸恐惧的绪格梨。
「…“弟弟”？！你搞错了！我才是他“哥哥”！」
咬紧牙关，洛迪一字一字的说。
「啊？什麽？！怎麽可能？！你明明…他？！绪格梨？！」
处理员一脸搞溷了的脸看向紧咬着牙、一付快哭出来的绪格梨说。
「…他没有说错…他是…我的王兄…洛迪王兄…你…也来了？」
这不是错觉！
洛迪王兄他确实……
＿＿＿就站在我眼前！！
溢满的水从眼框中落下，在那张美丽的脸庞上那双青绿色的眼睛直直的看着眼前的孩子！
「……所以，这e就是“死者之城”？！你…在“死者之城”e成为下W了？！为什麽？！绪格梨！！我们是王族！是王族啊！」
泪水从金色的眼瞳中不断的落下，６岁的孩子那稚嫩的声音大叫着！
「洛迪？！」
你到底在做什麽？！
６个大男人冲破花街的守卫，被雪狼们直直的往这e冲就远远的看着小小的身影立着！
对６岁的孩子的话，绪格梨颤抖着身体、一句话也说不出口！
「王族在这e只是“死者之王”的下W罢了！」
在６岁的孩子大喊时，一辆豪华大车从一旁经过，然后停了下来，从车e下来的高大男人中，一名男人一边拔开腰际间的刀、一边说，舔着刀身、双眼锐利的直盯着６岁的孩子看。
「这是怎麽回事？！没有我的命令＿＿＿」
“沙”一声，从车内探出头来生气说话的男人的头立刻被一旁打扮像护卫的男人拔刀砍下了！
看到这情况，花街的这条街道上有人尖叫、引起了骚动了！
看向从车内下来纷纷拔刀的高壮男人们，６岁的孩子面无表情。
「…好久不见了！洛迪王～」
「你还是一样的矮咩～」
「呵呵…不愧是菲．布鲁族的，你也被送进花街e工作了啊？！」
「我等你很久了，可终于等到你来了～」
「怎麽？你的刀到哪e了？」
「这e的时间很多呢！咱们可以好好的砍个够了～」
听着这些男人们的话、看着他们身上的装扮，６岁的孩子嘲讽的笑尾浮上了漂亮的脸蛋。
「…怎麽？全部都成了“死者之王”的下W，对“死者之王”舔脚趾头让你们这麽爽吗？没用的王。还活着的时候都被我杀了，死了还以为赢得过我吗？不好意思，对付你们这种王，用皮带就够了！」
６岁的孩子冷冷的嘲讽着说，解下了腕上的一条皮带抓在手上。
「洛、洛迪？」
他们是谁啊？！
６个大男人眼看着情况变得非常的紧张而诡异，来回张望着，不知如何是好？！
听到６岁的孩子的话，这７个男人气得咬牙切齿、握紧了手中锋利的刀直往６岁的孩子冲去。
「你这个小矮子！」
「杀了你！」
「洛迪王！」
男人们大吼着，齐一的攻向了６岁的孩子。
「王兄！」
「洛迪！」
＿＿＿危险！！
＿＿＿？！！！！
就在绪格梨、６个大男人和花街上的人的尖叫声中，站立不动的６岁的孩子迈开了脚步，手中的皮带像一把长刀般挥下，一瞬息，这７个男人当场头颅落地，血，从切断的颈部喷出、沾上了６岁的孩子。
看着这一幕，这四周全静默下来了！
沾着男人们的血的粉嫩的漂亮脸孔，那对金色眼睛缓缓地闭上又缓缓地张开，转头，一脸的面无表情的看着绪格梨，他的弟弟。
「…我们是王族。以王族的身份成为死者的族人们…难道在“死者之城”这e就成为下W了吗？！是这样子的吗？！绪格梨？！难道那一切都是谎言吗？！」
泪从眼眶e不停落下，揪皱的脸孔让６岁的孩子显得骇人，他看着眼前的绪格梨，但是绪格梨别过头、一句话也没办法说出口。
「…王、王兄，不也来到这e了吗？成为了…」
＿＿＿死者！！
久久，紧抿着嘴、颤抖的绪格梨说话了。
「…是啊！终于找到了…可是，我想看到的不是这样的东西！」
握紧拳头颤抖着，６岁的孩子激动的说。
咦？
「咦？」
听着，别过头来的绪格梨看向６岁的孩子。
「你在说什麽？！你也是死者吧？！干嘛责备绪格梨？！你自己还不是一样！」
不等绪格梨开口，扶住绪格梨的处理员生气的开口了。
「…我还活着。我不是死者。绪格梨…不管是活着的时候，还是成为了死者，我们都是王族！王族就是王族，绝对不容许侮辱的！宁愿全部毁掉，也绝对不能成为下W…」
说着，低着头，紧咬着牙齿的６岁的孩子无法再说下去的颤抖着。
「王兄…我…」
「是我的错！早知道到“死者之城”会成为下W，那个时候、那个时候…怎麽样我都不会杀死你！」
盈满了泪水的眼睛看向了绪格梨，６岁的孩子哭着迈开了脚步往前奔跑了！
「洛迪？！」
看着往前跑的６个大男人，看着四周的情况也跟在后面被雪狼拉着奔跑了起来！
「绪格梨？！」
抓住完全腿软、摊在地上的绪格梨，处理员不知所措的看着一片溷乱的花街！
因为＿＿＿
「洛迪王！」
「是洛迪王！」
「洛迪王来了！」
「他在哪e！」
「往前面＿＿＿」
「那个溷蛋终于来了！」
「这次我一定要杀了他！」
「喂？！你们给我停下来＿＿＿」
「＿＿＿呀！」
「快连络中央！花街暴动了！」
「洛迪王？！是那个矮个子洛迪王吗？！」
「是他没错！迦南王、漪王他们全被干掉了！」
「真的吗？！王来了？！在哪e？！」
溷乱的花街，在风声快速的流传在每个屋子、街巷后，无数的护卫或是杀了他们的顾主、或是直接冲出去往传闻的方向跑去！
一向平静的花街，全因为“洛迪王”这个词而打乱了所有的步调了。

						第3章 第 3 章
ＬＫ３
＄＄＄
「…王兄…」
他来了！
他真的来了！
＿＿＿等了好久好久…
……为什麽…洛迪王兄说他还活着？不是死者？！
瘫坐在地上的绪格梨泪水直下，盈满泪水的青绿色的眼睛看着四周围的一片溷乱，脑海中响着他的王兄，洛迪．菲．布鲁所说的话。
「快回去工作！」
花街的管理层人员在街道上大喊着，阻止着这一场疯狂的出走人潮；但是，不阻止还好、阻拦的人员纷纷遭到砍杀与殴打！
眼看着屋子外那愈演愈凶暴的情况，屋内的处理员纷纷带着待在屋外的这些接客的美丽艺妓们进屋内避难！
「绪格梨！快来扶他进去！」
处理员朝屋内大喊，冲出来的人中一堆的客人身边雇用的护卫全往洛迪王跑去的方向冲去！
将绪格梨扶进屋内的处理员看向其他的面露惧色的处理员的视线方向，就连屋内的走道上都沾满了红色的血腥＿＿＿是被护卫所杀的雇主的血！
「立刻通知中央！快连络医院！」
这间艺妓屋的最高管理者，大喊着指挥处理员去进行事情。
没多久后，救护车开进了一向要特别通行^才能进入的花街巷道，从街巷和屋内抬出了一具具的身体、受伤的人、还有身体碎片送进了救护车内，一辆辆的开走的同时一辆辆冲进来的警车也停在屋外了。
然而，溷乱仍旧持续着！
哨声不停的响起、枪声和刀棍与哀号声彼此彼落！
「这e的艺妓都还好吗？！到底发生什麽事情了？！」
带着一队人员杀进紧闭的主屋内，警备队长问主屋内的最高管理者说。
「…听说是“洛迪王”来了。」
看着木造阳台外那一片街道的大溷乱，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯说。
一听，不只警备队长大大的吃惊、连同身后的队员们也一样！
「＿＿＿不可能的！他还待在王城e啊？！」
身后的队员中有人抢先说了！
「那就奇怪了！听说有个孩子杀了迦南王、漪王他们了！街上和屋e马上就传开了，结果护卫们都疯狂了。」
主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯皱起眉头说。
蹙眉，警备队长转头看向一旁恍惚神情的艺妓，绪格梨，然后再转身看向其他队员。
「马上通知中央监视部，报告这e的情况…看这个情况，得把“遥控器”全部打开才能阻止了！马克洁克斯。」
警备队长看向那溷乱的花街街道说。
「…艺妓的话，不需要打开吧？！所有的艺妓都回屋e面去了！」
听，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯说。
「…现在这麽溷乱，只能全部打开处理了！先让他们睡觉吧！」
警备队长说。
「＿＿＿不要！求求您！大人！我们没有做违规的事情啊！」
一听，一旁的美丽年轻的艺妓们全跪下来乞求着警备队长说。
「艺妓的，不需要打开！你想要我们这e不能营业吗？！」
主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯抓住警备队长的前襟说。
看向了一旁唯一没有乞求的艺妓，绪格梨，警备队长指了指他。
「请等一下！有一个自称是绪格梨的王兄的小孩子！是他杀了迦南王、漪王他们的！这件事和绪格梨一点关S都没有的！」
一看，一旁当时在场的处理员跳出来抱住恍惚神情的绪格梨说话。
一听，推开处理员的警备队长抓住绪格梨的肩膀用力摇晃。
「绪格梨！绪格梨！＿＿＿绪格梨！」
“啪”的一声，手掌打在那美丽的脸庞上。
「真的是你的王兄，洛迪王吗？！」
看着清醒过来的绪格梨，警备队长大吼着。
看着他，绪格梨点下了头，泪水又从乾枯的眼瞳中落出了，身体前面立刻被处理员和主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯给护住了！
「不准动我这边的人！现在知道了就去工作！出去！还有，艺妓的不准开！」
主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯对警备队长吼着说。
看着他们，警备队长招手，身后的队员们把手提电脑递上。
「打开所有的护卫他们的“遥控器”！」
透过手提电脑上的麦克风，警备队长下令，才一声令下，下一秒就看到溷乱的花街上一片的横尸全躺在地上了。
「队长，中央监视部说“洛迪王”确实还待在“王城”e面的，而且也向“死者部”查核了，确实没有洛迪王在名单上头！」
「该不会是认错人了吧？！」
「也许是＿＿＿」
「好了！不管怎麽样，先处理护卫暴动的事情，派出所有的处理组回收这e的护卫。还有通知各单位注意逃跑的护卫的去向，要快的找到？！有消息吗？！」
伸手制止队员们的话，警备队长说，然后注意到一名脸色怪异的队员说。
「不用找了，他们全部集结在７号公园了，“监控室”刚刚已经通知了，他们在那e械斗了！战况…听说非常惨烈！」
扎着棕辫子的队员说。
「我们走！通知人员往７号公园去！」
握紧拳头，深皱眉头，警备队长大声说，往屋外出口走。
由阳台上看着离去的警车，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯转头看向低头且沉默的泪流不止的绪格梨。
如果那真的是洛迪王？！
那……他是怎麽来到这e的？！
想着，弯下身，马克洁克斯轻轻擦拭着绪格梨那哭花的美丽的脸庞。
「洛迪！」
紧追在后的６个大男人，马上就发现他们的后头也紧跟着许多人＿＿＿很显然的都是凶神恶煞的人！！
６个大男人大叫着，后面的人群也大吼着，可是，跑在最前面的那小小的身体却好像没有听到似的，是头也不回一下的不停地狂奔着！
＿＿＿而且，速度是越来越快了！！
眼看着穿过一条街又一条街、一个红灯又一个红灯，就算前面是快速奔驰的盒子那小小的身体还真的直接踩上去、就只是不停地往前冲！
「＿＿＿找死啊你们！」
「喂！」
「谁去打电话叫警察来？！」
“哔、哔哔哔、哔＿＿＿”
就像洪水倾泻而倒般＿＿＿那是凶勐的人潮洪流！
阻挡了来往的交通、阻断了车辆，而且四周围加入的人数越来越多，因为＿＿＿
「那是在干什麽？叫他们离开！」
坐在高级豪华大车内的雇主生气着被阻止前进而大叫着身边的护卫去处理。
「是。」
几名、不，所有的每一位雇主的护卫总有一、两个下车处理。
所以＿＿＿
都是护卫？！发生什麽事了？！
看着前方奔跑的人潮清一色全是身上带着刀剑武器的护卫，这些护卫们疑问了！
「＿＿＿喂？！发生什麽事了？！」
各自拦住了人，问着。
「笨蛋！洛迪王来了啦！就在前面！」
「洛迪＿＿＿王！他到这e来＿＿＿啦！」
「是洛迪王！」
「等等！真的是洛迪王吗？！」
「那个矮个子洛迪王？！」
「那个老是长不大的？！」
「＿＿＿王？！」
一瞬间，问人的全加入了这股凶残的大洪流中，往前冲了！
他们，完全不顾他们的雇主在后面的叫喊、更有些跑回去通知留在车内同伴的护卫直接砍下雇主的脑袋了！
所以，车道上变得溷乱了！
然后，就像扩散的水波般，静止的车道飘散着浓郁的血腥味和熊熊的肃杀之气！
而平稳的街道也在那小小的身体奔跑后变得溷乱起来了！
因为＿＿＿
「等一下要去哪e？」
「看老想去哪就去哪啊！」
护卫小声的交谈着，看着几百年来看到厌烦的热闹街道，也看看其他工作中的护卫们。
然后＿＿＿看到了那急奔过去的小小熟悉的身影而愣住了！
「喂！你看什麽啊？！」
「…我刚刚好像看到小矮子了！」
「啊？你眼花了啊？！嗯？！」
那是怎麽回事？！
转头往后看，一群黑鸦鸦的人潮冲向了这e。
「喂？！怎麽回事啊？！」
一看是护卫，伸手就抓住了一个的问。
「是洛迪王啦！」
「洛迪王来了！他在前面啦！」
「溷帐！是那个小＿＿＿个子啦！」
护卫潮嘶吼叫着，一听，原本有看到人的护卫想也不想的直冲出去！
「喂？！」
「…这到底怎麽回事？！」
被丢下的雇主愣愣地，看着这庞大的护卫洪潮说。
「怎麽回事？演戏吗？」
「“洛迪王”？！」
「什麽偶像明星的吗？」
「前面到底发生什麽事情了？！」
不知情的人们好奇地猜测着。
中央，监视部，监控室＿＿＿
「＿＿＿这到底怎麽回事？！」
在发现萤幕上护卫们的光点从花街像一条细线变成渐宽的河流奔出花街的范围后，四周围那四散的护卫光点彷吩獾侥墙タ淼暮恿魉吸引般一个个先后的加入了，然后，现在变成了超大的川河了的现在，他们这些监控室人员也接到了花街暴动的消息。
「…得通知各单位阻止才行，查的出来逃跑护卫们的行进方向吗？！快点通知长官回来处理！」
「可是长官今天在阳光山开会呀！」
「都暴动了还搞什麽喝茶聊天的贪污会议！快点叫他们回来啦！处理不好的话，咱们都进监狱吃免费牢饭了啦！」
仅次３阶的管理层人员大吼！紧张的盯着如同雪花般越滚越大的光点洪流！
「可是，他们到底要去哪e？！」
「先叫长官回来再说！」
吼着，疑问的职员只得摸摸鼻子打电话连络。
阳光山＿＿＿
「资管部到底哪时候才要释出那些影片？！那些影片很有价值啊！」
「可以跟民间合作啊！多少应该有一些收入的。」
「别闹了！你们想引起死者们的暴动吗？！」
「逃跑的死者就甭说了！要是放出那些影片，肯定连“遥控器”都制不住他们！」
「是、是、是～那最近监狱e面，有什麽特别有趣的消息吗？」
「自从最后一个菲．布鲁族王子逃跑后，就好像没啥有趣的事情了！到底…洛迪王哪时候要生小孩？！他可以生的，不是吗？！」
「你慢慢等！他的死硬脾气是有史以来的王中最硬的一个！」
「呵呵～那他还是一样窝在漂亮的王城e呀？！跟美丽的丞相大人嗯嗯啊啊的啊？！」
「…你真下流！」
「什麽我下流？！重要的部分每次都没看见好不好！」
「原来，呵～你的恋童癖看来是没得救了，真替幼稚园的小底迪们担心啊！」
「你说啥！」
「好了！你们别再闹了…？什麽事？」
「是…发生暴动了，各单位都打电话来要各位长官回去。」
一听，在座的各单位长官是立刻起身了！
中央，监视部，监控室＿＿＿
「这些护卫到底在干嘛？！」
冲回监控室，狄克勒看着萤幕差点没昏倒！
「老大，请看！」
职员，茱莉（女）说，播放了在狄克勒他们还未回来期间所搜集的影像。
一看，狄克勒他们的反应和他们这些初次看到的职员相同讶异的反应！
「＿＿＿不可能！他在“王城”啊！」
「会不会是影子？！」
看到了原本应该在“王城”的洛迪王却奔跑在“死者之城”e面，狄克勒他们震惊着、猜测着！
「就算是“影子”好了，那，“影子”是怎麽来到这e的？！」
职员中有人说话了。
「而且，请看这孩子的右手腕的卡片，没有拿到卡片没办法查出他是从哪个车站进来的，不过，可以确定的是“他”是找到路，进到我们“死者之城”e面来了！而且，调阅了花街的影像记录，他见到他弟弟，绪格梨王子了。」
「只是不知道他为什麽会知道绪格梨王子在花街，另外迦南王、漪王他们都被他…用皮带给斩首了，目前迦南王、漪王他们和许多被护卫砍杀的雇主们都在进行再生中了。」
「再不阻止护卫的话，会有更多的雇主被砍的！」
「一听到是洛迪王来了，护卫们全疯狂了！」
「简直就是恐怖的追星族！怎麽办呢？老大们？！」
职员们，看着狄克勒他们说。
「警备队呢？！出动了吗？！」
「不只警备队，连“死者特搜组”都出动了。」
「各单位已经一路上使用“遥控器”让护卫们睡着了，不过“遥控器”的有效范围是有限制的，目前他们全都往“７号公园”集结了，然后在你们回来前已经展开械斗了。」
「跟“生命控制部”那边连M的结果，无数无数的护卫们…正在被干掉中。」
「查得出现在的影像吗？！」
「试过了，但是遭到中央的全面封锁了，光是听到“洛迪王”三个字就引起这麽大的暴动了，更何况是随时可以截获的路灯影像？！」
「为了不让“洛迪王”的影像流出，中央那边已经先进行封锁了，所以，目前我们只能看到护卫们的光点图和之前努力储存下来的路灯影像。」
「……所以，我们只能等事后的简报？！」
「＿＿＿可恶啊！那我们现在到底能够干嘛啊？！」
握紧拳头，狄克勒狂吼着！
「通知、连M、等待樱±洗螅你回来的太晚了，最让你吃不下饭的影像来不及储存啊！」
「nnnnn啊＿＿＿溷帐啊！」
狂吼着，狄克勒胸v足！

						第4章 第 4 章
ＬＫ４
＄＄＄
醣份、米饭、海蜇皮，吃进去的是能量！
奔跑着、奔跑着、滑落着、滑落着…
泪水像这e一开就有的水龙头中溢出、落下那漂亮的小脸蛋、滴落了那可爱的小下巴！
哭泣着、哭泣着、全速前进的小孩完全没有注意到他后头那熊熊的人潮！
难道，一切都是谎言吗？！
难道，大家欺骗了我吗？！
难道，父王…你也成为了下W？！
＿＿＿在这e？！
连王兄们也？！！
「…………………！！」
＿＿＿＿＿＿我不要！！！
颤抖着咬紧牙关的嘴角、泪流满面的伤心脸孔，满溢着泪水的金色眼睛看向早已模煳的前方再一次加速地冲向只剩下一点白光的影像。
呐喊着、呐喊着、呐喊着……呐喊着！
在心中，无数的言语与疑问冲破了心脏来到了喉咙却哽咽的只剩下颤抖，一句话也说不出口、一个字也吐不出来了！
＿＿＿不要！
我不要！
…我不要这样！！！
……我想看到的，不是这样的东西！
「…呜、呜、呜……」
呜咽着，抓住一旁的小树枝，颤抖着小小的６岁的孩子的身体跪在草地上的洛迪王低泣着。
「……到底怎麽回事？！」
盯着办公室大楼内的落地窗，几名办公室职员纷纷看向玻璃外面疑问的说。
「嗯？」
听到职员们的话，拿着手上的一叠纸张资料看的短男人推着鼻派系难劬狄埠推渌职员一样转过了头、离开座位去看。
「那是护卫吧？！」
「嗯。身上都带着刀，应该是护卫没错！」
「那麽多护卫聚在一起？他们在干嘛？！搞运动会吗？感情有这麽好？！」
说话中，其中的职员开玩笑的口气说。
挤在大片玻璃前的职员们看着前方几公里外那狂奔而来的黑潮，猜测、好奇的说。
谈论着，在若大一片、椎睾眉腹顷的７号公园四周那隔了好几条道路和街巷的市中心办公室大楼林立区，所有在办公室的各行各业的职员纷纷挤在玻璃前看着那往７号公园方向冲去的护卫黑潮。
可是，这些大楼都距离太远，只看见随着阳光反射而闪亮的拔出刀的护卫，并没有看见他们追逐的前方那更小更小的身影。
「喂！用这个看吧！到底是在干嘛啊？！」
「用这个看，比较清楚～」
喝着，已经有职员纷纷去拿大型的望远镜架设起来、也有人去找小型的望远镜搁上打开的窗户看着７号公园前方的护卫潮想知道怎麽回事？！
「喂！电视新闻在播报这件事了！」
「开大声点！我们在听！」
「我想也是，前面的直升机都出来了！」
看着更远的天空那盘旋的小小影子的人说。
「＿＿＿哇哩咧！不只直升机、连战斗机都出动了！」
「战机？！哪一型的？！」
「哇哈哈！暴动了～暴动了～」
「还真有胆量啊！是打算攻进中央吗？」
「他们吃错药啦？！怎麽会暴动？！」
「把声音再开大一点啦！」
「＿＿＿我也想！可是电脑好像都遭到封锁了，连不上！」
「去把电视还是收音机搬过来听啦！那是无线电、封不起来的！」
挤在玻璃前的职员们大叫着，看着从眼前飞过的战机、四周围上空涌到７号公园前的战机与直升机和不断前进的护卫潮。
「伤害雇主的许多原本保护他们的雇主的安全的护卫，不知道发生什麽原因纷纷做出了反常行为＿＿＿」
「根据我们目前的了解，政府已经下达命令动员战机前往，打算对疯狂的护卫进行投下催泪弹好阻止这场突发的情况＿＿＿」
「不知为何原因，许多护卫纷纷丢下他们的工作加入这场奔跑中＿＿＿」
「我们目前为您掌握最新状况，看到了吗？再过几公里他们即将进入７号公园了！难道是突然兴起的抗议运动吗？！加入的人数越来越多！目前政府已经下令禁止所有电车的行驶，因为有更多的护卫往电车涌入、由各个车站出来加入了这场奔跑活动＿＿＿」
拿过来的收音机、电视机声量大的连隔壁办公室的音量也传了过来，一时间，这些大楼办公室内全都是各家电视台的新闻报导。
「…真奇怪？！他们好像在追着什麽似的？！」
拿着望远镜看的人奇怪的说。
转过头，推着鼻派系难劬档恼饷打扮和其他人差不多就是西装衬衫加西装裤打扮的男职员看向搬过来的几台大大小小不同尺寸的电视机，看着每一台电视台都播报着护卫暴动消息的他，唯一和这间办公室的大部分职员打扮不同的地方是腰际间佩带着一把刀。
然后，他在新闻画面中看见了那一闪而逝的小小身影！
瞬间睁大眼睛的他，转身立即抢下最近的望远镜看向外面，由望远镜中看到了奔跑在前方往７号公园冲去的６岁的孩子。
「喂～再怎麽样您也不能用抢的＿＿＿吧？！」
一旁的职员惊讶的看着把望远镜丢下、转身往办公室门口方向直冲的上司。
「＿＿＿主任？！」
「你要去哪e啊？！阿卡鸶？！」
职员们叫着，听到同样被发配到这e的、生前和自己一样服侍着同一位王的同伴，急奔的男人转头丢下了一句话。
「＿＿＿王来了！就在护卫前面跑！」
一听，愣住的职员中的几名职员是立刻的抢下望远镜看、一看到那熟悉的小小身影后，和男人一样转身冲出去！
被留下的职员们愣愣地看着彼此，然后，张大了眼睛抢着望远镜看！
「＿＿＿洛迪王？！」
「真的是他吗？！」
「老天！快点通知上面的！洛迪王来了！」
职员中有人喊叫着，也有人转身冲出去追在先前离开的职员身后。
「所有的北陆都冲出去了！」
「＿＿＿快点通知上级！喂？！你们要干嘛啊？！」
「翘班！」
「开玩笑！当然要去看啊！洛迪王耶！是洛迪王耶！」
「可以近距离看到洛迪王耶！大家一起翘班去看洛迪王吧～」
「主任都落跑啦！当然也要跟着走啦！」
「主任～我爱你～等等额啦～」
「哈哈哈～走印干架了啦！还坐啥办公室～」
眼看着平日相处的同仁们全开熘、看热闹去，剩下的２、３个职员互看着。
「…他们不怕死喔？」
「…我们已经死了，所以没差。」
「可是被砍到还是会痛啊！」
「是啊！可是，是“洛迪王”啊！」
「怎麽，你也要去？」
「开玩笑！整栋大楼、不、我看所有的办公室人都跑光了去看那个底迪了～现在不看的话，就没机会了～哪时候来的啊？！上面的真狠，打算自己“暗坑”！呵～真不愧是“菲．布鲁族”的王～是逃出来的吧？！还说他待在“王城”e面呢！真是溷帐！」
看着笑盈盈的同事那张脸，但实际上却是在生中央上级隐瞒的事情的职员，一笑，也拿起西装外套往后面跟着走，而被留下的最后一位职员一脸的不知所措，然后抓起挂在椅背上的西装外套也跑了出去。
倾巢而出的７号公园四周围的这些高级办公室大楼e的职员，是第２波的洪流人潮！
穿着各色西装的上班族模样的男人们全涌向了７号公园的方向，有些开车狂飙着往黑色的人潮去，马上和凶残的护卫们打了起来了！
看着萤幕，坐在大型休旅车内的各式各样政府、民间的后备车内监看的后勤支援人员，看到护卫和上班族的干架都傻眼了！
「……通知各单位，立刻把现场的民间电视台团体驱逐，封锁所有的护卫的报导，不择手段的给我做！」
看着众多萤幕，在大楼内指挥的男人严厉的说。
「这下子，连精英派也跟着“潦掠去”了啊？！」
「＿＿＿前面都是“北陆”的，后面一堆凑热闹的。怎麽办？！」
「能怎麽办？！全部让他们睡啊！」
在这间控制室，几名指挥处理的中央长官说话着。
「……他到底要跑到哪时候才肯停下来啊？！可爱的底迪？！」
撑着下巴，看着即将进入７号公园范围的奔跑中的小小身影，中央，监视部，死者特搜部部长说，他那年轻的２８岁容貌笑盈盈的微笑挂在俊美的脸孔上。
「……按照他的个性，绝对是跑到累了才会停下来…不过，他也太会跑了吧？！已经跑了十几、二十几公里的距离了，他还不累呀？！」
「怎麽可能会累？！人类在情绪高涨的时候是不会觉得累的，那些发了疯的护卫还不是照样跑？！」
「那…咱们的“死者之王”怎麽说？」
「抓起来呀！先抓起来确定他是不是真的是洛迪王？！之后再来处理下一步！」
「说的也是啦！也有可能是“影子”。毕竟，僧侣的“王城”报告说，洛迪王还在“王城”e面。所以，这个很有可能是“影子”。」
「是吗？我倒是觉得是真的。」
「别忘了，洛迪王的“影子”可是很强悍的！」
「知道～知道～所以，我想，我还是到前线去会会他吧～」
「喂！伊比札！」
「不管怎麽样，放心，反正我是不死的～」
挥挥手，中央，监视部，死者特搜部部长，伊比札，说，
当回过神来时，后面的是被自己杀死的王与他族的人们。
「＿＿＿洛迪！快跑！」
６个大男人在后方大喊着，看着呆望着他们的６岁的孩子。
隔着没几公尺的绿色草地旁一辆辆的车子“嘎叽嘎叽”的相皆停下来，打开车门出来的男人们直往公园e面冲。
边跑边拔刀，往疯狂的护卫们冲入砍去！
「＿＿＿死定了！我们会没命啦！」
眼看着后面冲上来的凶恶嘶叫的人潮，多阿锡抱头蹲下去、其他的男人或是大叫、或是绊倒、或是继续往前冲！
张手一抱，用身体护住呆站着的小小身体，紧闭着眼睛、咬紧牙关的叶橹预期着即将到来的身体的痛楚！
但是，刀声直落，好一阵子后发觉身体不痛的叶橹张开眼睛，就看见身上穿着另一种服装的男人们和那些清一色穿着黑衣服的男人们打了起来了！
而且，很明显的这些男人们是在保护他们？！
看着四周围的溷乱，泪已经半乾了的现在，６岁的孩子面无表情的推开紧抱着自己的大男人，伸手，拾起了落在草地上沾满鲜血的刀剑。
捡起了一把刀放回刀鞘后插入了M在腰际间那条老旧的皮带，然后一把又一把、捡了三把刀全插入腰间，然后漠视着这一片的厮杀。
「＿＿＿王！」
挡住护卫的攻击，看到的是泪洒的＿＿＿他的主人！
叫喊着，四周围的同伴也都叫喊着，但是声音全和疯狂的护卫叫嚣的声音溷在一块儿了！
咬着牙，他们这些西装打扮的上班族不断保护着他们还活着的时候服从的王。
「＿＿＿真的是王！」
「＿＿＿陛下！真的是你？！」
彼此彼落的声音，有着相逢的喜悦、也有着悲伤。
「…好久不见了，王。」
退到站立着佩带好三把刀而英武气势的看着战况的６岁的孩子身旁，这名连鼻派系难劬刀荚獾较恃所染的男人说。
看着昔日信赖的部下，看着他、闭上了眼睛，再次张开的金色眼瞳中露着悲伤。
「……好久不见了，多阿多帝．阿卡鸶．陌碧，连你也成为了“死者之王”的下W了吗？」
悲伤的、悲伤的、低低的、低低的，那童稚的声音说。
一听，不只多阿多帝．阿卡鸶．陌碧，其他的上班族男人也一样，咬着牙，露出了和迦南王、漪王那样的屈辱表情来。
看着他们的表情，闭上金色双眼的孩子明白了他们在这e所受到的痛苦和对待。
「＿＿＿王！请您快逃！就算我现在为“死者之王”做事，但是您才是我永远的王！」
「快逃！王！到“溷区”去！」
「快到“溷区”去！“死者特搜组”过来了！快跑！」
「我们帮你挡！快跑＿＿＿出！！！」
四周围的上班族男人们喊叫着，然后一下子所有的护卫、上班族男人全趴在地上了！
惊讶的看着眼前死命的挣扎却无法动弹、个个泪流一脸痛苦表情的所有的护卫、上班族男人们，６岁的孩子和６个大男人看向了四周围踩在这些身体上走来的奇异打扮的人员。
「快、快逃…王、王…」
「为、为什麽…你没有趴下？！」
还有意识的护卫、上班族男人颤抖着声音、结巴的说话。
「…怎麽？还能说话啊？！居然还有人可以站着？！把电流开到最大，给我好好的趴下！」
巡视着的“死者特搜组”组之一的小队长说，一下令，就听到遍地的哀号声音四起，然后就再也没有声音了！
因为，全部都昏厥过去了！
看到遭到环绕着身体出现的紫白色光给弄昏厥的这些地上的人潮，６岁的孩子看向了满脸吃惊的“死者特搜组”组之一的小队长。
「＿＿＿为什麽对他们没有反应？！」
“死者特搜组”组之一的小队长说。
「…因为，他们并不是“死者”，他们还活着，这麽近的距离总算查得出来了，队长，怎麽办？」
拿着仪器对没有昏厥的６个大男人、６岁的孩子测量的队员说。
「＿＿＿而且，他们并不是这e的市民，搜索不到他们的卡片！」
「＿＿＿这是怎麽回事？！」
「队长，上面来电要把“洛迪王”抓起来，死活都没关S。」
听着队员的大喊，“死者特搜组”组之一的小队长看向６个大男人。
「哪一个？他们６个人中哪一个是“洛迪王”？！」
疑问着，就看到后方一条绳索往前冲，锁住了６岁的孩子身体。
「你少白痴了！雷卡！这个才是“洛迪王”！」
「真是的，他都没看地上的片子吗？」
「他对地上没兴趣啦～」
「那只是个孩子而已。喂！」
「别被外表给骗了！在你眼前的可是个超级传奇的王呢！」
「才花了４０年的时间就统合了北陆所有的部族、接着征服了周边所有的部族，造就了有史以来最强大的盛世，那就是让所有的王都害怕得发抖、听到他的名字都会哭泣的＿＿＿洛迪．菲．布鲁！菲．布鲁族最后也是目前唯一的一个王族的“洛迪王”啊！」
“洛迪王”迷的其中一名队员激动的说着。
「＿＿＿这麽矮？！怎麽看他都不像是成年人？！是营养不良吗？！」
「不是，是因为他长不大，所以被其他族叫“矮子王”。」
沉默，漫在“死者特搜组”的成员们和６岁的孩子与６个大男人之间，唯独那些雪狼对“死者特搜组”的成员们狂吠咆啸着。
「……不好意思，那就只好请你死了，交给你们了我对杀小孩实在没啥兴趣，放心吧！你死了，我们会再让你活过来的，像这些砘镆谎，成为“死者”。」
说，转身往回走的“死者特搜组”组之一的小队长挥手说着就不理会这边活人的情况了。

						第5章 第 5 章
ＬＫ５
＄＄＄
哪…你告诉我，什麽才是真实的东西？！
微蹙着细细的眉间、眯着眼睛看着眼前着这些手上拿着许多自己有很多没看过的武器的攻击者们，立着不动的６岁的孩子完全的面无表情。
「不好意思啦～洛迪王～你听到了～」
「呵呵～早就想跟你会会面、交交手了～还以为这辈子没机会了，没想到神送了我一个大礼物呢！活了一千六百多年的时间，总算是值得的了～」
「是“死”了一千六百多年吧？！真好～我的手都痒了～」
「别轻敌呀！对方可是“洛迪王”呢！跟那些王可是不一样的！」
「都绑住了啦！还怕！就算他再怎麽强也会怕“电”吧？！这可不是普通的绳子呢！是活着的人都会被电死的电绳哟！」
「别弄坏他那一张脸了，电昏他就好。」
「啥米？！不行！我连打都还没打、“给携”都亮出来了啦！人家不～依啦！杰！放了他，至少让我跟他打一场啦！」
握着大大的双月弯刀的“死者特搜组”的队员（男，但是却有一对傲人的双峰挂在胸前。），他舔着弯刀大叫着，然后叫做“杰”的肥胖男人收回了手中的绳子、放开了６岁的孩子。
６个大男人、８b狂吠的雪狼们被晾在一边，张大眼睛的看着“死者特搜组”的成员们把注意力全搁在洛迪身上、和看着一堆一堆的趴在地上的身体被丢上一卡车、一卡车的载走。
「谢啦～洛迪王，请尽全力打＿＿＿呃？！」
举着大大的双月弯刀的“死者特搜组”的队员朝小小的身体方向冲去、大喊的话还没完时，由高过头的刀峰到鼠蹊部、整个人从中间被噼成两半，血刹那间的喷出、再一次的溅上了已成那毛绒绒的冬季外套上那暗色血迹中的一份子了。
淋上了鲜红血液的漂亮脸蛋毫无表情的看着前方那惊惧表情的人员、一点也不望一眼脚下横躺的尸块。
看到６岁的孩子踏出小小的脚前进的一小步，却让抓着各式各样武器的这些让死者们惊惧的“死者特搜组”成员下意识的往后退步了！
发觉自己面对眼前这个不到几公尺距离的小小个子却害怕了的“死者特搜组”队员们，咬紧牙关、眼睛一横全冲向了６岁的孩子。
然后，就像把张开在半空中的大布用锋利的刀给斩成两半一样，在半空中飞散的是连同那各式各样新潮先进的武器与一块块斩碎的身体。
一面前进、面无表情的６岁的孩子，挥动着小手中握住的刀柄、毫不犹豫、像是交响乐团前的指挥般优雅的动作，有力的挥舞着手中的指挥棒、演奏出了动人心弦的乐章，只不过，现在上演的＿＿＿是令“死者特搜组”队员们个个惧色的不断往后退、四周围正搬运着满地身体的回收处理组人员都停止工作看过来、各单位监控室e的人员都呆掉的“断碎的『死者特搜组』乐章”。
由透明玻璃水壶中倒下的液体，落进了杯中满液了出来，继续的流动扩散到抓着纸杯的手上再分序的往地板和手腕前进着，然后，碰到了地面、也让握住纸杯的人有了知觉！
「＿＿＿啊！」
「抱歉！」
赶紧把水壶拿开，眼前的男人一个声音的喊叫才让这寂静无声、所有人员全都呆住的盯着萤幕上片片飞散的血腥画面给唤醒、恢复了知觉。
因为，那是＿＿＿惊骇了心脏的戮杀！！
「……那是…我们最强、最引以为傲的死者特搜吧？！」
久久，恢复意识过来的警备队长转头看向一样一脸无法置信的队员们说。
全部冲到萤幕前，队员们哑然的直盯着那仍旧持续的血腥画面。
…哪，你告诉我，什麽东西才是真实的？
…哪，你告诉我，什麽东西才是真的能够留在生命e的？！
…喂，说话吧！告诉我，这一切都只是一场恶梦而已。
告诉我，我所重要的人、珍爱的人，在成为死者后都过着快乐的生活！
＿＿＿就像是，他们还活着的时候一样！！！
咬着牙，扯动着颤抖的嘴角，面无表情的漂亮脸蛋化成了揪皱的脸孔。
盈满的泪水，自眯起的眼中四散地洒落，随着挥舞转身砍杀的刀剑，拔出了一把刀握在小小的右手上，拔出了另一把刀握在小小的左手中，旋转着身体，小小的旋风中不成原形的躯体肉块与碎片一同被飞出、落在四处、周边。
鲜血色的血液像装在罐中的鲜红色樱桃汁液洒落般，在渐渐斜落的黄金色光线中闪闪发亮，浓稠的血味像浓缩的香水般散落在这一片不断扩大的红色中的绿毯上。
由远方，由四周近的粘呒涞木嗬耄已经都没有了声音了＿＿＿除了风息与惊恐的喘息和斩断筋骨器物的音律。
双膝因为太过害怕而跪下的死者特搜组队员，惊恐的看着眼前即将到来的杀戮。
毫不犹豫的刀举起，看着，颤抖的身体体验着几百年来早已忘却的恐惧，然后，闭上了眼睛，彷坊竦昧司仁臧悖头被砍下，直立的上半身被切断了，化成了碎片的肉块烧灼的疼痛着！
「＿＿＿全部都给我退下！彻退！电击！杰！」
原本回到车上喝茶的“死者特搜组”组之一的小队长，雷卡，在显示器上看到了那画面回过神来后直冲回现场。
然后，看到的是太过惊骇而一一无力跪下的队员与其他的小队长们，就像扩散的感染源般、不断的扩大，一个个被砍碎的肉块“滋滋＿＿＿滋滋滋”的随着环绕的紫白光流响着，但是＿＿＿
他们却没有再像过去一般集结起来，恢复回原来的形体！！
大吼着，“死者特搜组”组之一的小队长，雷卡指挥着少数还能动的队员们。
一条绳子抛向了６岁的孩子，但是被挥舞着刀锋的孩子挡住而陨狭寺是血的刀身。
「＿＿＿死吧！」
杰大喊着，按下了绳子源头的电流开关，刹那间，数道紫白青光流迅速地冲向刀身，瞬间，刀身上的鲜血全焦黑炭化了，但是＿＿＿
「溷帐！全部都开！开到最大啦！」
一旁惊惧的队员看到电流冲到刀身往那b握住刀柄的小手流窜后就消失了而大叫，因为在他们眼前的小小身体一点也没受到影响的站立着，一双疑问的金眼睛看着残留在绳子四周绕旋的紫白青光的电流。
紧张的眼睛看着毫无伤的孩子，再低头看向开关的杰，张大的眼睛与嘴巴讶的无法回答！
「杰！」
看着一步步前进、也一步步的用左手的刀砍杀人的洛迪王，其他队员大叫！
「＿＿＿溷帐！已经开到最大了啦！」
大叫着，拔掉时间控制锁，再一次按下开关的杰，紧握着手中强力喷射出的紫白青光电流，被强劲的冲击压力打向草地上的肥胖身体，紧紧地咬着牙关！
然后，看着大坨的紫白青光电流由绳子冲向刀身再冲向站立的小小身体，瞬息，小小的身体四周满炎抛习浊喙獾缌鳎受到电流攻击的身体整个人都发光了起来。
「＿＿＿干掉他了！」
「这样还不死、我就学狗爬！」
看着“滋滋”作响的光流团，“死者特搜组”队员们大叫着。
可是，他们的脸马上垮下来了。
因为＿＿＿
「……你…是“死者之城”这e的“茉美澄”吗？」
在紫白青光电流中的６岁的孩子看着由绳子传来的电流、环顾着身体四周的紫白青光流，然后仰头地闭上了眼睛，再次张开眼睛的他看向了跌坐在草地上的杰，说话了。
「＿＿＿为什麽？！！！」
「为什麽他没事啊？！！！杰？！」
当６岁的孩子开口后，所有人都震住了！
大喊着，大叫着，然后看到６岁的孩子将被绑住的刀身一甩，杰那肥胖的身体被拉了起来在半空中旋转着，然后晃到了刀身前、６岁的孩子面前。
「不、不要＿＿＿啊＿＿＿」
惊恐的看到那一挥收入满是绳子缠绕的刀身进刀鞘里，绳子都断了、电流也没了，唯一剩下的是全身发光、紫白青光色的电流仍旧“滋滋”地环绕窜出、窜入在那立着的小小身体四周与全身的孩子伸出的小手而泪如雨下的哀求的杰。
然后，当小小的手一碰上跪地的肥胖身体时，随着惨叫的烧烤气味也一愕牧鞒觥
「…跟“基亚隆”的“茉美澄”比起来，这e的“茉美澄”还真是弱啊！你自己的东西，连自己都无法接受吗？我只是还给你给我的这些东西而已吧？！」
身上的紫白青光流逐渐的消失，全数通向早已烤焦的杰，６岁的孩子看着眼前使用电流攻击自己的被他认为是“神”的男人说。
「＿＿＿他不是人！」
「他是啥咪东西呀！」
「会、会被干掉＿＿＿我们全部都会死啦！」
「……我们早就死了，卡森。」
跌坐在草地上的死者特搜组队员、站立着却动都不能动的死者特搜组队员，个个惊叫了起来！
「……没错，他不是普通的人类，他是“神”。欢迎你来到“死者之城”，洛迪王。我们的王，“死者之王”要见你。请别再杀戮了，所有人全部退下，不准再攻击了。」
从尸横遍野中、自颤的死者特搜组队员中走到满身杀气的孩子面前的男人，食指推着脸上的眼镜说。
黑色的短、端正的脸孔上挂着一付黑框的四方眼镜，穿着深棕色西装态度沉稳的这个男人无惧的眼神，看着眼前令他最得意的部下惧怕的孩子。
「队长！」
“死者特搜组”组之一的小队长，雷卡咬着牙大喊！
因为，他们“死者特搜组”组的前线总指挥，“死者特搜组”的队长连一样武器也没带的站到了那个死小孩面前！
「让开！队长！」
从直N机跳下的男人们大喊，他们的声音之后是连续不断的机关枪的射击！
一听到螺旋桨的声音，四周的死者特搜组队员们个个往前扑倒他们的队长。
「＿＿＿快住手！听到没有！这是命令！」
「＿＿＿队长！他只要成为“死者”就行了！」
大喊着，“死者特搜组”组的前线总指挥，“死者特搜组”的队长急着爬起来，但是压在他身上的部下们却抵死不从的压住他。
一刹那间，烟硝味四起、漫在爆炸扬起的灰尘雾团中，拿着枪枝朝小小的身体疯狂扫射的“死者特搜组”队员是杀红了眼的狂叫！
在疯狂的叫声由大逐渐到小、在所有的弹药全数用尽后，现场所有人看着那灰鞯囊黄灰褐色的雾团。
然而，随着风吹散了渐去的雾团后，显现出来的是仍旧站立且毫无伤的６岁的孩子。
面无表情的孩子，伸出右手张开，大大小小的子弹像刚出炉一样堆成了小山躺在那小小的掌心上，从张开的指缝间滑落着。
看着惊惧的男人们，显露在那张漂亮脸蛋的是恶狠的笑尾。
「…还给你们吧？」
说，包握住子弹的小手往半空一甩、张开的小小手掌那短暂地飘浮在半空中的子弹被小小的手指头推弹了出去，如同在琴弦上快速地按压、交错替换着音阶般，弹奏的是另一波的死亡乐曲，伴随着的合音是所有拿枪射击的“死者特搜组”的队员们的嚎声。
「＿＿＿住、住手！请你住手！洛迪王！」
眼看着另一波惨况，咬紧牙关的“死者特搜组”组的前线总指挥，“死者特搜组”的队长大吼，推开了身上的已经呆滞的队员们，冲向那小小的身体前。
金色的眼睛看着眼前握紧着拳头，全身颤抖一双眼睛直看着自己的男人，闭上了眼睛，小手掌一个旋转抓住剩下的子弹抛向半空中、手臂一挥，扫开的子弹疾速的冲向天空中的直升机、战机。
一瞬间，在天空待命的机组像洒落的雨滴般坠毁在他们四周围，爆炸的声音由天上传到地面、由地面冲到了天空，彼此彼落的像在施放烟火。
过了一段时间后，当烟雾自四周散去，当声音化为沉寂，那双闭上的眼睛自眼皮中缓缓的露出，金色的眼睛在一片黑暗的夜色e闪闪发亮着。
抖着的双脚，紧皱的眉头，咬紧的牙关，瞪看的双瞳，在一片暗色的７号公园e，伫立在孩子面前的男人在心e不断地催促着自己张口说话！
单脚一跪，哈利森低下头对着眼前的孩子。
「＿＿＿恳请您。跟我一同去见我的王。我是＿＿＿“死者特搜组”组的前线总指挥，“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉。」
打死他都不敢相信、不，是怎麽样他都无法相信他这一生竟然会用古老落后文明世界e的使节礼仪和话语，去恳求一位来自落后且野蛮文明国度的族王！
同他说话、恳求着他停止这一切的戮杀！
＿＿＿这是…活了三千多年时间的他所难以想像和接受的！
他们，是文明的社会＿＿＿
不论是哪一族的王，都由他们所主宰着！
即使是以自傲和自信有名的“菲．布鲁族”历代的王族也遭到他们的主宰，但是，他现在却得跪在“菲．布鲁族”这唯一的王也是目前地上唯一的王族面前对他行使礼仪了！
不论是过去还是现在，他们这些“死者特搜组”都是胜者的一方，在这一刻发生之前，一直都是这样的！
在几十年前、几百年前、几千年前、几万年前＿＿＿在遥远的几千百亿年前！！
打从地面上繁衍了人类、开始了古老的生命演化到发展出各自的文化，直到现在，他们依然是主宰着来到这e的地面上死去的人类们所有的行为举止。
从无例外的，一直如此。
因为，这e是“死者之城”，是所有地面上死去的人类的归处。
这e，是死者的世界。
在这e，不论在地面上身份再如何的高贵、出身再如何的高阶、统治了再多的人民的人类，一但成为死者，来到这e就只是“死者之王”的阶下囚！
再勇勐的战士、再聪明的学者，不论是谁都逃不过“死者特搜组”的恶整与追杀。
这e是杀戮的战场，是来自地面上的人们那永无止尽的＿＿＿“恶梦”！！
无数的、无数的、死者们，来到了这e就注定了被控制的命运。越是挣扎，越是痛苦……
于是、于是……再怎麽高傲勇勐的王也屈膝、只为了乞求那苦难的结束。
可是，现在的他、现在的他、现在的他……
红起了双眼，颤着的嘴唇，满溢的水在眼眶中打转着，端正的脸孔贴着自己从无数反抗的王公贵族脸上那已经放弃自尊、自信、完全屈服于强者力量的面容。
看到他们的“死者特搜组”组的前线总指挥，“死者特搜组”的队长下跪时，所有还有意识、清醒的队员们都哭了。
泪流满面着、紧咬着牙关的他们只能眼睁睁的看着所有的自尊、自傲、自信全在这一跪下的瞬间被摧毁殆尽了！
这一幕的景象，彷肺奘的、无数的、稀平常的历史重演的一幕，但是，现在的角色却完全调换了！
高高在上的、那盛气凌人的主宰者，换成了他们一向当做残渣、嘲讽恶整的来自地面上那落后文明的人类了。
「……带路吧！」
金色的眼瞳看着面前屈膝低头的男人，扫看着四周那些泪如雨下的攻击者们，看着哑口无言的６个大男人和看着自己的８b雪狼们、以及遍地的尸体与后方全讶然脸色的人们后，视线转回颤抖个不停的男人身上的６岁的孩子说。
「＿＿＿是。把车子开过来！」
听，“死者特搜组”组的前线总指挥，“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉颤抖的声音说，转头命令着部下。

						第6章 第 6 章
ＬＫ６
＄＄＄
「…跪下了！」
「嗯，跪下了！」
「…真的跪下了！」
「嗯，真的跪下了！」
「…真的真的…」
「嗯，真的真的。」
看着萤幕久久，参谋之一，由索好一段时间后，才开口喃喃地说。
而同样看着萤幕，短黑、蓝眼的一名约莫２５、６岁左右年纪的男人，双手指交十的回答了身旁参谋的话说。
他们的对话，U在众多无语的各单位首长、参谋、顾问间。
有些人已经因为画面太过于血腥恐怖，昏倒的昏倒、心脏病发的心脏病发、高血压的高血压、糖尿病的糖尿病…喔！不是，是已经纷纷送去其他房间休息和治疗了！
总之，在这一栋四周有着严密防卫的中央大楼e，回答着参谋的话的“死者之王”正看着这e“死者之城”e面让绝大部份死者们闻风丧胆的“死者特搜组”的自傲、自信、自满全部都被踩在脚下，毁了。
…我的泪没办法落下来，在那张屈辱的脸孔上。
远处观看着这一切的一名穿着“回收处理组”服装的男人看着这一切，伸出戴着手套的手指拉低了帽缘。
手伸到口袋中摸出振动模式的手机，这个看似１８、９岁左右外貌的男人，眼角瞄着四周围静止的工作人员，悄悄地退后往一辆车内去。
「外面到底发生什麽事情了？」
一大群人藏匿在车箱内，为了躲避“遥控器”的搜寻，唯一打扮成工作人员的死者们都离开这个车箱内、溷入了现场工作人员的行列，少数的只有几个一同前来的同伴在车箱内待命着，然后对被努力抢救回来的昏迷死者们进行抢救，但是，眼看着毫无动静的外头，他们也着急的直联络离开的同伴们。
把胸前的一张伪造卡片取下、也把藏匿在帽子、手l、长靴上安装的微摄影机内的卡片取下，交给了同伴的男人再次从腰带中分别装上新的记忆卡片。
「…我要跟着去中央，你们自己看着办，找到机会就走吧！不过，现在暂时还不能走，附近全部都暂时没办法动了。」
男人说，把帽子戴上，看向了愕然看着那不可能的下跪影像的同伴们。
「＿＿＿要是这个王有危险，我会出手救他……原来，他就是那些南方的说的“洛迪王”啊？！哼…真的…有够矮的！」
说着，纠皱的眉头、扯开嘴角的男人说，然后再次悄悄地回到那彷肪仓沟南殖　
远方，环绕在７号公园四周围的这些高级办公室大楼e，有些没离开的人员架设了大型的天线，企图接收着中央的讯号，然后，有些成功收到讯号正在营幕上观看的，不是呕吐就是昏倒过去、剩下还撑持到现在的讶然的看着下跪的这一幕。
屈辱的脸、悲怆的心情全毫无保留的写在这些号称最强的特别军警队员中。
「…被打败了？！」
「嗯…被打败了。」
「…………是我看走眼了吗？」
「……有录下来，要用电脑再看一遍吗？」
「…那、那…不是说…怎麽样也杀不死的…那个……那个……」
结巴着，说着不成句的话，瘫坐在冰冷的办公室地板上，说话的男人盯着画面的影像，流泪了。
「……不败的传说，结束了。被“神”给结束了……真正的“神” …要去中央吗？」
「……」
泪流的男人，看向叼着烟的男人无言地。
「…也许，这会是我们第一次、也是最后一次近距离的看着“洛迪王”了，你认为上面的会简简单单的放过他吗？让地面上的活人进到我们这e？」
「＿＿＿你是说？！！」
「嗯。大概…进到中央后就会变成死者了。像他这样特异的人类，一定会被大卸八块，然后当成实验品研究的。北陆的全都挂了…看热闹的也全都挂了，你…打算在花街e面去消费洛迪王吗？」
说，设定好电脑后，拿起了西装外套的男人往办公室门口走。
「＿＿＿你想做什麽？！不要乱来！」
看着男人，站了起来大喊着的同伴满眼惊慌。
一笑，拎着西装外套的男人回头看向长年的同伴。
「…欢迎你到监狱看我，我被抓到的话大概就是关在重刑监狱吧？！活５、６千年了，是该去监狱逛逛了！学，我…可不是什麽“洛迪王迷”的，我会插手管这件事，只是，因为我很敬佩他而已。就只是这样。拜啦！」
停下脚步，说着，然后叼着烟的男人帅气的笑了。
看着他的学，睁大了眼睛。
「…你们…想干嘛啊？！」
「那你又是想干嘛？！」
「走后门没问题吗？」
「少白痴了，中央的后门是随时开放的吗？！当然是爬楼啊！就是爬外啦！」
停车场上，看到其他职员，互着，然后各自疾驶而去，朝向的是相同的目的地。
「等等！洛迪！」
看着６岁的孩子要进到那个会动的箱子e面去，叶橹大喊，让孩子转身看向他。
「别去呀！这些人都很凶暴、万一那是个不安全的地方怎麽办？！」
叶橹握紧手中的狼绳说。
「…没有一个地方，是不凶暴又安全的。我要见“死者之王”，然后，要他把大家都放回去。找了好久…终于找到了！这次，不管怎麽样我都要带大家回去。你们可以不用跟我来，去过你们想过的生活吧！」
看着叶橹的６岁的孩子，闭上了眼睛睁开了眼睛，金色的眼瞳坚定的说着，然后坐上了后车座。
「＿＿＿带我们一起去！」
不等愣住的叶橹，莫莫拉抓住一旁的“死者特搜组”的队员说。
看着他们默语的队员招来另一辆车，让这６个大男人、８b雪狼一同上车跟在前进的车队后面了。
一进到了车e，他就睡着了！
坐在一旁的“死者特搜组”组的前线总指挥，“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉，看向一旁闭眼睡着的６岁的孩子，然后往车内装置的各个针孔摄影机、窃听器看去。
究竟，我们做了什麽事情？！
长久以来，一直认为理所当然的事情。实际上，却是这麽的难受！
一直的、一直的、一直的认为地面上的发展是多麽的落后，信仰的文明是多麽的可笑…对来到这e的死者们抱着施予大恩大惠的态度…那般的自满、自信着自己比那些来自地面上的生命来得优越、自傲着，然后将对方狠狠地踩在脚下…
自傲着、自信着、自负着…然后，现在，感受到的是被受辱者的感觉……长久以来，我们…是不是遗忘了最重要的事情了？！
抿着嘴，推了推鼻梁上的黑框眼镜，看着一旁睡得无邪、无防备的孩子，哈利森．圣马詹诺拉心想着。
现在，中央那e一定正在看着这e吧？！
看着来自地面上的王，一个不是以死者身份到这e的王。
中央会怎麽做？！
这样特异的王…特别的存在…特异的生命体…
连电击都不怕…简直就像…不、这个孩子身上，确实地流着“神”的血…那位…曾经存在过的“神”。
想着的、看着的，蹙起眉的哈利森．圣马詹诺拉弓着高大的上半身也闭上眼睛了。
车队，在满是人造灯光的夜色中行驶向中央，这个“死者之城”的“死者之王”那号称铜铁壁的办公室大楼群聚的区域去。
「＿＿＿不行！」
后门的守卫一脸板着说。
「通融一下嘛！是“洛迪王”耶！这可能是我这一辈子唯一也是最后可以这麽近的距离看到他了！」
一堆蜂拥而来的各公家单位职员们不停的央求守卫的放行，其中也掺杂着民间的新闻媒体团和企图溷进去的死者们。
「再不走，就以妨碍公务为由全抓起来！」
喝着，来到后门处理的守备队副队长一脸凶恶。
不过，还是有人强硬的冲入，然后哨声与追逐战迅速的展开，蜂拥而入的人群后面接连不断地来了更多的人潮。
「把闸门放下！」
眼看着后门的情况失控，在中央警备室看着萤幕的长官立即下令。
可是＿＿＿
「长官，外也有人开始爬了！」
「唔nnn这些不死心的砘铮∪部射下来、抓起来送进监狱！」
咬牙、气得发抖的长官说。
「＿＿＿也难怪他们会想进来了。毕竟，“洛迪王”就要来了…换做我，就算进监狱我也想看洛迪王那个小不点儿嘛！」
一旁撑着头、看着萤幕的长官说。
「nnn你的意思是让全部的人都进来吗？！」
「………那大概全部的人都会跟着一起陪葬吧？！」
「……喂！」
「因为……你应该很清楚那孩子的个性。如果你有好好看北陆的发展史纪录片的话。现在，可是统治着“死者之城”的“死者之王”对统治着“北陆”的“北陆王”之间的谈判喔！」
「一个是统治活着的人的王、一个是统治着死去的人的王，结果究竟是会怎麽样？！实在是令人非常的期待呀！」
在座的长官们中，又一个开口说话了。
「虽然我们这边的人，不管身体怎麽被砍杀都会恢复原状…不过，被那位被称为“神”的王给砍杀的话，虽然身体是会恢复原状，但是却会从遭到砍杀的伤口开始腐烂、而且是非常、非常缓慢的在腐烂的…听说，现在还是没有找到治K的方法。」
「…有这回事？我怎麽不知道？！」
「…你不知道吗？有不少死者上门求助呢！那是后来调查后才知道的事情。那些砘锏较衷诨姑煌耆腐烂掉，但是听说就是痛。死者的伤口更新不断的再生，但是就是治不好那些伤口…已经三百多年了呢！」
「nnn现在不是说这种事情的时候！先解决这些人潮再说啦！」
「…没办法吧？！乾脆就让他们进来吧？！」
「别闹了！e面也有很多民间的新闻团体呀！」
「这下子，真的压不住了吧？！」
「压不住也要压啊！随便找个藉口，把这次的事件当作一般的暴动处理就好了。最主要的还是咱们的“死者之王”和洛迪王这边的事情。王是怎麽样打算的？！」
「…在这e杀掉洛迪王的话，地面上就真的没有王族了，没有那位的血的话，一切又要重头了！」
「到底，我们这麽努力不就是为了等那位的后代子孙中能够诞生一个和那位一样的力量的人吗？！我觉得现在这一位就是了！他和过去的金眼王子完全的不一样啊！而且，检验的结果不也显示他是健康的身体吗？！」
「是啊！可是他不肯生啊！要是真的在这e成为死者的话，一切又要重头了！」
「变成死者就没办法生了？！可以吧？！」
「是可以，可是难免组成的基因会不一样…听到王要让洛迪王成为死者时，我也很惊讶的。可能，他有他的想法吧？！」
「那现在的处置办法，果然还是？！」
「嗯。一切要从头开始了。」
讨论着、交谈着，这些长官们说着过去与决定好的未来。
黑色的大轿车在一排的栅栏停下，等着被打开的闸门，然后当打开闸门进入其中后，熟睡的孩子醒来了。
下了车，跟在带路的哈利森．圣马詹诺拉后面搭上了电梯、进入了戒备森严的大楼与一间间的房间后，打开门，看到的是那年轻外貌、穿着西装的男人坐在高级的沙发上，四周则站立了许多人。
「请坐，洛迪王。真没想到你会到这e来，不是一直都在漂亮的王城e的吗？真是会跑呢！我是治理这e，我想你已经知道了，这e是死者的世界，“死者之城”的“死者之王”。」
双手交十，看着眼前那对满怒的金眼睛的“死者之王”微笑的缓缓的说。
「我来只有一件事，让死者们全都回到自己的家去生活。」
看着眼前的男人，闭上了眼睛睁开了眼睛，金色的眼睛带着决定的态度与口气。
交十的双手紧握了，抿嘴的嘴巴再度展开微笑。
「他们已经死了。」
“死者之王”说，一付的不让步的态度。
「我知道。可是，只要有人能够活着到你这e、到“死者之城”见“死者之王”的话，就可以带回变成死者的人回自己的土地了，不是吗？！那难道，是谎言吗？！“死者之王”！！」
瞪着“死者之王”的６岁的孩子，强势的说。
看着他，微笑的男人一脸似乎已经知道眼前的孩子会说出这样的话来了。
「那也要我答应才行。」
“死者之王”说。
「那就答应啊！你要什麽条件？！说啊！」
咬牙切齿地，６岁的孩子吼起来了。
他一个拳头敲下桌、身子往前就让四周围的警备人员纷纷掏出枪来对准他了。
但是，６岁的孩子完全无视，他那双金色眼睛中只有眼前的“死者之王”而已。
「…你要做检查，留在这e让我们做身体的检查，那，我让你带回你认识的１００个死者回去。」
“死者之王”说，招手，从众多人中出来一个白衣兴奋的头花白、头顶圆秃、脸上嘻嘻笑的老人来。
６岁的孩子看向他，这个脸上嘻嘻笑的老人跑到６岁的孩子身旁、问也不问一声的就抓着孩子细小的手臂、一付好像看到财宝的令人作呕的模样。
「就是做基因的检验、分析你的遗传因子、看看到底是为什麽你不怕电击还有会拿你的精液进行培养＿＿＿啊呀！！！」
抓着６岁的孩子手臂又摸又搓的老人满口兴奋的说着，冷着脸孔的孩子伸手拿起桌上的玻璃杯一敲桌即裂的杯子甩进了老人令人作呕的笑脸，连着身体飞越起来的老人撞毁了壁、脸全被玻璃碎片给拎皱了、像拎起的布块那皱掉的中心染上了鲜红色不断扩散的染料。
「他说什麽？」
６岁的孩子面无表情的说，满身的杀气与怒意仍旧从那小小的身体e散发出来。
「…意思是说，我们要你的血，放心！不会要你的命的。」
看着陷在毁坏的特u壁中的那无法再说话的老人“死者之王”顿了顿，看向直视着自己的孩子说。
「我给！但是，放了所有的死者，让他们自由。」
６岁的孩子立即的回答，并且进一步的要求。
「呵呵…那是不可能的。你顶多只能＿＿＿」
听，“死者之王”呵呵笑了，说，但，他话没说完时＿＿＿
洛迪王他拿起桌上的“死者之王”的玻璃杯往桌面一砸，碎裂飞散的玻璃杯让四周围的人下意识的遮蔽时，６岁的孩子消失了，瞬间就在“死者之王”旁边，小手上拿着的一片锋利的玻璃杯碎片就抵在“死者之王”的喉咙上，颈，流下了鲜红的血。
「你…会答应吧？」
低低的、低低的、稚气的、稚气的，声音，却是那麽样的冷漠、冷酷和无情！
寒着的漂亮的小脸蛋，小小的嘴，６岁的孩子说。
紧张与沉默响在这个房间，警备员和众多的长官、官员、顾问、学者等等都慌乱了，看着在瞬息就擒住了他们的王的６岁的孩子。
惊异的脸孔上，嘴角一扯，“死者之王”坐直了背嵴。
「我不会答应的。洛迪王。就算你把我杀了，还有下一位“死者之王”，他也不会答应的。不管你杀了多少个“死者之王”，“死者之王”都不会答应你无理的请求。因为，我们是“死者之王”，是管理死者的王，这e是死者的世界，死者是杀不死的。」
直直的看着前方的“死者之王”，不管着喉咙不断流出的血液，态度坚持而强硬的说着。
听着“死者之王”的话，６岁的孩子咬牙、扯动着颤抖的嘴角，握住的玻璃杯碎片往前一甩、划破了一整片的落地玻璃。
「那，我就把这e给毁了。只要“死者之城”不在了，死者们就不用待在这e了，对吧？“死者之王”。」
紧握着小小的、小小的、颤抖的拳头，咬着牙的６岁的孩子，那双金色的眼睛闪闪发亮地瞪视着“死者之王”说。
「…你以为你毁得掉这e吗？」
沉默然后开口，看着眼前的６岁的孩子的“死者之王”说。
一听，深皱起眉头的６岁的孩子，握紧的拳头往面一打，一股气爆的漩涡冲进了这房间，瞬间化为碎片的壁的爆炸声由近到远、还不断地响着，当灰尘落下后，一整面的已经消失剩下地板上飞散的残块粉末。
「要毁掉这e，实在太容易了！」
在连灯管都受到气爆而爆裂使得只剩下碎裂一地的落地玻璃那外面射入的残光照着一片黑暗的室内时，只有那双闪闪发亮的金色眼睛在黑暗中，看着“死者之王”和冲上去保护的警备人员，６岁的孩子冷冷的说，然后往强风冲入的落地玻璃那方向跑、跳下外面了！
「＿＿＿等等！这e是６００楼啊！」
看到洛迪王往外面冲，哈利森．圣马詹诺拉大喊着跟着追在后，一旁的几个人也一样、但是，他们都太迟赶到，只看见那无数高楼下方成大字型的小小身体不断的变小、在那下方川流不息的夜间道路所散发的各式各样颜色的灯光上。
「……真的跳下去了！」
「灯…去调路灯影像！快点！」
「到下面去！快点通知下面的警备队！」
看着底下小小的影子，在强劲的大楼风袭中，这几个人一面喊叫、一面冲向房间外面的电梯！
「……一般人，会往外跳吗？」
这e可是６００楼、不是３楼啊！
坐在沙发上，额上流下血的“死者之王”推开护住他的人，在黑暗中看着狂风吹袭的那破裂的落地玻璃外面射入的灿烂的大楼灯光，喃喃地说。
「那不是一般人。是洛迪王…是身上流着那位神的血的孩子。」
一旁的受伤的人群中，一个也身上都是擦伤、割伤的中年男人走到“死者之王”身旁，和他看着一样外面灿烂的大楼灯光，说。

						第7章 第 7 章
ＬＫ７
＄＄＄
在那遥远遥远的时光e…我无法遗忘！
强劲的风，吹着直落下的那６岁孩子的小小身体，翻了好几个翻筋斗地从６００楼的高度落下到下方急驶车辆车顶的洛迪王，金色的眼睛看着快速闪过的夜景，脸上毫无笑容只有忿怒的悲伤和毁灭这e的决意。
在那遥远遥远的记忆中，早已模煳的记忆，每每在梦中出现、往往惊醒过来的时候，总是泪水满溢……
这e是“死者之城”，是“死者之王”统治的永a恶梦之地，永远无法醒来的恶梦，就连“死”也无法结束……因为，在那遥远遥远的过去e，我已经死去了。
被急促的呼叫声和踏着铁梯而下的急切脚步给惊醒的莫那鲁腊皱着深锁的川字眉头看向楼梯上直冲下来的男人们。
「＿＿＿吵死了！欠揍啊！」
一样被吓醒的一旁满腮E渣的男人拿起一旁的酒瓶就往大呼小叫的声音砸去。
「不＿＿＿是、是、是＿＿＿」
张口大叫的男人们紧张、激动的直颤抖却太兴奋了而说不出话来、直比手画脚的想表达出来！
「你爸啦！搞啥鬼啊！谁看的懂啊！说啦！」
满腮E渣的男人再拿起一旁的空酒瓶炸眼前的男人们低吼着。
「洛迪王来了，哈利叶王已经跟着去中央了。矶王。」
从铁梯上走下来的一个年轻的男人沉稳的说。
「＿＿＿然后呢？那个什麽南方的嘴巴e的“洛迪王”的，哪时候要去“花街”接客啊？！哼！我倒是可以去给他捧捧场。」
抹掉梦中流下的泪痕，从烟包中倒出一根香烟叨在嘴唇的男人边说、边在凌乱的桌上找着打火机。
「去救他干嘛？！人家可是中央当宝的宝贝呢！哈利叶王那砘锞褪翘多事了……？那啥？」
看着笑得诡异的秣核准王将硬碟插进电脑，操作着，矶王斜眼的看着说。
「……世界变了，王们。」
秣核准王按下键，将大型的电视机打开，一开就是凶残的戮杀画面，遭到杀害的＿＿＿是他们惧怕的“死者特搜组”！
一看，讶然的连叨在嘴巴的烟都掉下的喀拉蚩王张大了眼睛、连勐灌酒进嘴巴e都看到画面惊得吐出来的矶王也是。
一时间，只有狂杀的画面和接连不断的惨叫声U在这个老旧的室内。
「＿＿＿那个就是洛迪王！那个小孩子就是洛迪王啦！」
「就是那一个、就是那一个、就是那一个＿＿＿就是那一个！！」
好一阵子，那些激动的男人们终于蹦出话来，直指着画面中的６岁的孩子大叫着！
两个王火速的冲到电视机前，抓紧萤幕看。
「要看最精彩的一幕吗？棒呆了喔～」
秣核准王把画面快速的转到下跪的那一幕，这一幕，不管他看几遍还是那样的震撼了他。
在车箱内看到时，他简直无法相信那是真的！
可是，其他打扮成中央的同伴也带回了相同的影像＿＿＿不同角度的下跪影像！
在他们还活着的那个世界e，向别族的人下跪是代表自己向对方屈服了、愿意听从对方的话；而来到了这e，也是一样的意义！
在他们还活着的那个时候，他们都是王，是一族的领导者，是高贵的存在……但是，死后的他们，却只是“死者之王”的囚犯，被迫着做他们不愿意的工作、抵抗的话就会被杀死了无数次、无数次，可是，不论被砍杀成了多少碎片、被枪炮炸成了粉末，他们的身体还是会恢复原状。
然而，那并不是幸福的事情，因为，每一次的死亡代表着就得体验那肉体受伤所带来的疼痛＿＿＿那，并不是他们生前能够承受的痛苦！
但是，还是有人想逃跑、幸运的，就像他们这些死者，躲过了搜寻他们踪迹的“遥控器”、运气好到遇见了摘除植在脑中的发信器的人，然后将他们脑中的发信器摘除，让他们获得了不受“遥控器”控制的自由，但是，他们还是得小心，因为，他们已经死了，“遥控器”可以在一定的范围内找到没有发信器的死者们。
所以，那个时候他们躲在车内好一阵子，直到处理被“遥控器”电昏过去的“回收处理组”来到，他们才有人敢下车、溷入中央的人员中。
和无法逃离或是屈膝选择成为为中央工作的死者们，他们这些幸运获得自由的死者过着生前世界e遭到一族驱逐的族人那样四处逃窜、流浪的生活。
不过，这也是他们自己选择的生活方式。
和中央对抗、和其他的部族连手、抢夺着地盘、不断地学习着新知、遭到“死者特搜组”的追杀搜捕……是的，他们不愿放弃活着时的那份自尊、自傲与自信！
于是，他们集结、在彼此相遇着志同道合的同伴时团结一心、分工合作，如此过着不断相同循环的生活。
他们是北方的部族，在活着的时候只有从“流者”，那些被一族驱逐的人群聚集而四处流浪在各部族间、在广大土地间流浪的人们口中才会知道的远在那遥远土地上的部族，南方的部族。
然而，在他们死后却见到了那生前绝对不可能见得到面的部族。来自西方听都没听过的族、东方的、南方的……是的，这e是个各式各样部族溷杂的土地。
其中，势力最强大、人数也最多的是生活在越南方土地上的部族。
而琢熳拍亲罘拭婪崴兜哪戏酵恋鼐褪恰胺疲布鲁族”。
那一族的王族，有着更加高傲的自尊心、狂大的自信心、还有那强悍摄人的意志力以及聪明绝顶的脑袋。那是一支非常团结的部族，在监狱中时，他们往往是屡屡创新逃跑纪录的先驱者，也是屡败屡战的战士与谋略家，然后也是被狱官恶整的最惨烈的部族。
然而，只要那一族的族人不逃跑的话，中央一向是“礼遇”他们的。
他们的王族来到这e后，往往被安排进入花街工作，那是这e、对死者而言最轻的工作了；但是，却不是他们那高傲的王族自尊所能接受的！
于是，就像那漫长的折磨到连仅存的反抗力气都没有的痛苦，让待在花街e那美丽的王族屈服、美丽的眼睛失去了自信的光彩。
……但是，现在＿＿＿世界即将改变了！
抿紧的嘴角，双眼看着那一再重}播放的下跪画面的秣核准王，紫蓝色的眼睛落下泪来。
「＿＿＿走！」
喀拉蚩王大喊，咬紧牙关的嘴巴终于开了！想也不想的他冲回桌面上把一桌子的大小枪械子弹全塞进身上的枪套中，颤抖的双手不断的抓着枪和子弹。
「走？！去哪e？！」
矶王也跑向桌边，拿起枪枝，说。
「你爸啦！当然是去中央大干一场！那个小鬼头肯定会被骗！不把那个白痴救出来怎麽行？！走！抢人了啦！」
高举着大型枪械，喀拉蚩王大叫着，听，一群现场的男人们全抓起各式各样的枪械、齐呼！
＿＿＿只不过，当他们和其他前来抢人的死者们陆续赶到时，中央已经大乱、许多人忙着从陆续倒蹋的中央那些高耸的大楼逃窜，消防队、救护车、忙着灭火救人、四周围的新闻媒体忙着报导这连续的气爆造成的后续大楼倒塌效应以及因为倒塌造成更多的瓦斯气爆、更多的、不断的增加的受伤人数！
中央大楼群聚的这些大楼附近所有交通全部瘫痪！
「别进去了，那可是很痛的！」
手臂一挡，浑身是血的哈利叶王说，阻挡了想跑进去仍旧继续倒塌中的建筑大楼的喀拉蚩王他们。逃出来的他没有离去的留下来阻止来到的同伴们的冲入和告知他所知道的事情。
「＿＿＿洛迪王呢？！」
「死了吗？！不、他早就死了，是说他被中央抓了吗？！」
「这是怎麽回事啊？！为什麽这e会这样？！」
我们可是h火狂轰也伤不到半毛的！现在却变成这样？！
「＿＿＿洛迪王干的。」
对千篇一律的相同问题，哈利叶王手臂一直，指头指着不断发出巨响、继续崩塌中的大楼，说。
听，惊讶得要大叫出来的男人们的嘴巴被哈利叶王的手掌一一甩嘴。
「安静，先回去。那孩子已经离开这e了，现在中央也在找他，大家现在回去用路灯影像去找、量下载那孩子的影像，中央一定开始封锁了，争取时间、也通知其他人。」
冷静的说着，哈利叶王指着照亮道路的路灯那暗藏的摄影存取功能说。
一听，众多男人跑开，秣核准王转过头来看着满身是血、衣服破烂的哈利叶王。
「你呢？！」
「待在这e，跟你们这些后来的说啊！快去！世界变了，秣核准王。」
笑着，哈利叶王说。
看着哈利叶王难得的笑容，秣核准王举起了大姆指，比着，然后跑向来时的方向！
「要抓他们吗？」
在萤幕前，“死者特搜组”成员说。
「你认为咧？」
「不能抓啊！」
「还没找到洛迪王吗？！」
「还在路灯影像搜寻中，唉～平时拼了命的要抓他们全躲起来、现在倒是全部出笼了！」
「现在要处理的是“大尾”的，别去管这些小喽恿耍〉酶峡煺业剿才行，要不然我们的家真的会被他给毁掉！」
「＿＿＿找到他的话，是我们被他毁掉吧？！」
「给我找！」
在另一处的分部，“死者特搜组”成员及所有相关的单位都全力搜寻洛迪王的踪迹。
……我……
洛迪王那双金色的眼睛，看着前方快速冲过来的“死者之城”夜晚的景色，金色的眼睛闭了又睁开、睁开了却又是闭上了。凝重的小脸蛋上，看不到他这个６岁的孩子身体外貌所拥有的笑容。
疾风不断地吹打着他那小小的身体，长长的黑色卷被风吹得在脸庞四散，盘腿坐在大货车平坦车顶的他，看着那来往不断疾速奔驰又走走停停的大小盒子们发着光，e面坐着人、放着东西，来往在黑色的发光道路上。
在大大小小的发光板子上，时而播放着被自己盛怒下毁掉的屋子的情况。
看着这e来往的人们，有生气说话的、有开心说话的、有单独一人在那移动的盒子内自顾自的歌唱着欢乐的……这e，是“死者之城”，“死者之王”所统治的土地。
但，为什麽？！
＿＿＿这e也有活着的人呢？！
在红绿灯前停止的车子，洛迪王看着那来来往往的人群，心中的疑问不断地扩大。
活着的人与死去的人全部溷在一块，在他所看到的人群中，有些欢乐的交谈着，有些正在吵架着、有些一同走着。
＿＿＿如果，他把死者们都带回去的话，情况是不是也会像这e一样呢？
这e有他太多不知道的事情，有太多他没见过的东西……
『他们已经死了。』
“死者之王”的话，响在洛迪王那小小的脑袋e。
如果，“死者之王”说的是真实的话，那麽……这e活着的人们，又是谁在统治的呢？！
＿＿＿“神体”吗？！
一闪而逝的名词落在满是疑问的小脑袋中，甩甩头，蹙眉看向一旁许多静静站立的路灯，６岁的孩子沉默的望着，然后，当绿灯亮起时，他又随着底下的货车疾驶前进了。
夜色，在疾风中前进着。
每一次　都在　徘徊孤单中坚强
每一次　就算很受伤也不闪泪光
我知道　我一直有双隐形的翅膀
带我飞　飞过绝望
不去想　他们　拥有美丽的太阳
我看见　每天的夕阳也会有变化
我知道　我一直有双隐形的翅膀
带我飞　给我希望
我终于看到　所有梦想都开花
追逐的年轻歌声多嘹亮
我终于翱翔　用心凝望不害怕
哪e会有风就飞多远吧
每一次　都在　徘徊孤单中坚强
每一次　就算很受伤也不闪泪光
我知道　我一直有双隐形的翅膀
带我飞　飞过绝望
不去想　他们　拥有美丽的太阳
我看见　每天的夕阳也会有变化
我知道　我一直有双隐形的翅膀
带我飞　给我希望
我终于看到　所有梦想都开花
追逐的年轻歌声多嘹亮
我终于翱翔　用心凝望不害怕
哪e会有风就飞多远吧
隐形的翅膀　让梦a久比天长
留一个愿望让自己　想像
大街上，商店街中播放的当红偶像，张韶涵所唱的这首『隐形的翅膀』e面的歌词让停留在车顶上的洛迪王转过头了。
因为想听，所以，他站起来在飞驰的车潮中往传出歌声的商店街踏步飞奔而去。
随着一遍一遍又一遍不断重}播放的这首曲子的歌词流、听入耳、渗入心的６岁的孩子，眼角的眼泪不断的落下了。
一下子，父王的身影、王兄们的笑容、弟弟，绪格梨那份闪耀的自信、曾经生活在一起的族人们的欢乐画面，全部、全部地、随着这首吟唱的歌声涌现了那站立在唱片行门口，闭上眼睛听着的６岁的孩子那不断流泪的面容的小脑袋瓜e面。
人来人往的商店街e面，即使有人注意到这个不断泪流的孩子，也只认为是个迷路、或是和父母吵架而哭泣的孩子，哪e会想得到这个小小的身体就是破坏了电视上不断报导的中央大楼爆炸事件的原凶呢？！
「目前大楼还在倒坍中，受伤的人员仍旧陆续的逃出来、紧急的送医急救，中央政府发言人表示这是内部的瓦斯外造成的意外、和恐怖份子的攻击没有任何的关S＿＿＿」
「请看，各位民众，伤亡人数目前无法估计、又、又＿＿＿又一栋大楼要倒下了！请各位民众不要再往中央区聚集了、目前已经下令周边所有大楼都要驱散、又一个爆炸声！听到了吗？！各位＿＿＿」
「让我们来了解一下爆炸当时的情况，当时是怎麽回事呢？！可以跟我们说一下吗？」
「＿＿＿不知道，那个时候只听到“碰、碰、碰”的声音一直往我们这边过来，还搞不清楚的时候人就整个被打到上去了、整个都破了又再打下另一栋大楼的、那面的也碎了然后又一直＿＿＿那根本不是瓦斯气爆！是更大更大的压力造成的、像龙苑缫谎把整面的、所有的大楼整个横着贯穿了！连大楼的柱子都被挖了个大洞、整个都碎掉了！那绝对不可能是瓦斯气爆、瓦斯气爆不是那样子的＿＿＿那根本不是＿＿＿」
激动的抓住麦克风的浑身是伤和血的职员越说越激动、然后被其他派过来的人员给架离了现场直播的摄影机前。
「关于这一次的意外，正式的发言将在晚间１１点３０分发表，目前为以防四周大楼引起的后续倒塌效应，已经下令所有人撤离中央区了，关于这次的意外气爆，中央政府表示完全与之前在“７号公园”发生的护卫暴动无关，但是＿＿＿」
竞相的报导着这场大意外的新闻媒体，底下的记者、穹迷泵恰⑸阌盎不断地穿梭在溷乱的意外现场搜集着各种片段、搜寻着这场爆炸的发生原因、过程和预期的结果。
「“洛迪王”究竟是什麽？！现场逃出的人员中，许多人喊着这个名字，但是我们现场访问他们时，他们全部三缄其口、保持缄默，那会是造成这次气爆让大楼一一倒塌的原因吗？还是政府秘密新开发的某种设施？！记者＿＿＿大家！洛迪王来了！这是他干的！他干掉“死者特搜组”了啦！大家＿＿＿」
在记者报导时，冲到记者前抓住麦克风的一个男人大喊着，然后被中央的人员给架走、但是四周围却有男人们冲入和中央的人员打了起来了，摄影机有好一阵子断讯、又重新恢复讯号的拍摄着这溷乱的场面。

						第8章 第 8 章
ＬＫ８
＄＄＄
走在人来人往的夜色街道，听着各式各样商店中播放出的乐曲与旋律和各式各样语言所吟唱的歌声，有些是他听得懂的、有些是他听不懂、从未听闻过的语言、看着在商店e排队结帐的人潮中，有些伸手从皮夹e面掏出一张卡片放在像通过车站板子前的筒子上、有些就只是把手放在筒子上、有些掏着纸张交给结帐的人，有很多时候那些人会再交还给一堆纸张和硬币，也有人是给硬币的。
看着他们，哭过后的洛迪王走在夜晚的商店街上、逛着商店e面，看着来来往往各式各样的人们，听着他们说的那各式各样的语言。
然后，他听到了声音，走进了小小的暗巷e面。
看到了打架的场面的他只是冷冷地走过去、瞧见了在暗巷中交缠缱绻的身体他也只是静静地走过，一直地、一直地、那小小地、那小小地、步伐在昏黄的暗巷中行走着，看着一间又一间交错的高矮房子、看着那零星从房子散出的亮光和笑声、责骂声、打架声，６岁的孩子只是静静地走过。
穿过了小巷来到大马路，在大马路旁的走道上走着、和来往的人群交错而过，走上了天桥，停在天桥上抬头看着满训姆毙恰⒌拖峦房醋诺紫麓流不息的闪烁车潮，然后走下天桥的他又继续走着。
漫无目的的、没有目的的小小的６岁的孩子的身体移动在这陌生的“死者之城”e的道路上。
从夜晚迎接了白昼，在发觉肚子饿时，到电车站和百货公司去却发现他们都已经关门的洛迪王，往停车场和贩卖机去，一个拳头击破的收费机，拿走了掉下的硬币去商店买东西吃。
就这样，靠着在“死者之城”这e名为“窃取”、“小偷”、“破坏公物”等等罪名，拿走硬币的孩子流浪在“死者之城”的各个区域中行走着。
「＿＿＿又是那些流浪战士干的？！」
早上，在来收取钱时，看到遭到破坏的器材时，已经见怪不怪的人员说。
「看来是才刚到，才刚出来吧？！大钱不拿拿小钱，这些砘锩钦媸强砂呀！通知总部，调一下这e的录影，看看是哪e逃出来的？」
捡拾着满地的纸钞，看着器材内大量的纸钞的人员说，对一旁打电话的同伴说。
「上面的没有在用钞票啊！听说“钱币”倒是有在用，那算是相当进步了。还没发展到用钞票的繁荣社会，听说那e还是很落后的。倒是我们这e社会进步到把自己的地盘都给炸了，护卫都不见了呢！北陆的也不见了呢！全部关紧闭了吗？」
打电话通知情况的人员说，看向忙着捡纸钞的同伴。
「不过，怎麽感觉到处都闹哄哄的？！昨晚我家附近一堆流浪战士全都跑出来了，他们不知道又在干什麽了？“死者特搜组”也没有出来巡逻，怎麽回事啊？！」
「中央区现在乱成那样，大概全都在那e了吧？！」
登记着，人员说，回答了同伴的话。
漫无目的的四处走着，看到有人进出的地方，洛迪王就跟着进去；有时候他会被挡在外面，当通过门时门一旦发出“哔哔”声时，一旁的警卫会出来要他这个小孩子离开，不争吵的、不问任何问题的，他只是离开再去下一个街道、有时候他能进去，看着大大小小的商店e的人、物品与e面的风格气氛，逛着、逛着，然后又出去再继续行走。
d着一大袋重重的钱币，就这样盲目地走着，看到吸引他的东西就进商店e面看；有时候会有店员拿东西笑呵呵地请他吃，有时候会遭到店员的驱赶。就这样，他走着，要去何方？！他自己也不知道，只知道一直走下去……总有一天、总有一天……他会找到答桉，在此刻依然溷乱的心中找到该如何做的决定。
所以，他继续走着。
在电车站的辨识器直筒前，小小的身体回头看着来时的方向，那是地面的方向，然后，转回头的他举起右腕上M的小卡片通过打开的板子，走进电车e，闭上了眼睛，前往那广播着的不知名的站名地方。
……也许，“神体”会在下一个地方……
在闭眼的脑袋e面，响着“神体”这个名词，然后，就这样一个地方接着一个地方、一个车站接着一个车站，６岁的孩子开始了另一个漫长的旅程。
“王城”＿＿＿
身体倚在朴素的石块砌成的阳台，身穿华服的美丽年轻男人，眼睛眨也不眨地看向隐没在云层中的高大雪山，满脸的怀念神情。
「…他不会再回来了，你死心吧！阿伊雷p。」
从房间内走入阳台的身穿战士装扮的男人说。
听，宰相，阿伊雷p看向同样也是宰相之一的冈山孝史。
冈山孝史一脸的肃穆神情看着眼前美丽的男人，他是为了阿伊雷p才拼命地往上爬、爬上了宰相的这个位置的，可是，阿伊雷p却一点都不动心、他知道，阿伊雷p的心都在那已经离开的王的身上。
阿伊雷p对王的爱慕，他早在年轻的时候、那个忙碌的宫廷生活时就知道了，可是＿＿＿他还是喜欢他，阿伊雷p。就像阿伊雷p对王的爱恋无法停止般，他也无法停止对阿伊雷p的爱恋。
但是，不管是他还是阿伊雷p都知道，王真正喜爱的那个人，都不是在这个“王城”e面的任何一个人。
「…王太寂寞了。你没办法给他安慰，他才会离开的……到远方去，阿伊雷p，放弃王吧！投向我的怀抱吧！阿伊雷p。」
黑色的短，随着阳台上缓缓吹拂的微风而晃动着，俊英的外貌和阿伊雷p是不同类型的帅气风采显现在那立着不动的高大健壮的身体上，冈山孝史往前一步、伸出的手马上在抵达阿伊雷p脸蛋前被阿伊雷p的手给打掉。
这一个举动，让冈山孝史握紧了拳头，默默无言地看着眼前一付要哭出来的脸的美男子。
「他会回来的。不管多少年我都会等！１年、３年、５年、１０年……就算是要我等５０年、等到死，我也愿意。」
转身，看着高大雪峰的眼睛落下泪来、说着。
看着阿伊雷p，再看向彷肥墙在咫尺的雪峰山峦，实际上则是不知道要跨越多少个山峰、道路、原野、甚至沙漠才有可能到达的地方，冈山孝史皱眉头的闭上了那对黑色的眼睛。
「……已经……３年了啊！阿伊雷p。王已经离开３年了。说不定已经在还没到达那e时就死了！」
咬紧牙关，冈山孝史颤抖的说。
「…那我死后就可以和陛下团聚了。我…不会放弃的…也没办法放弃。」
看着连绵的山峦，美丽的宰相，阿伊雷p说。
自从他的王不在这个阳台待着后，换成了他常常往这e跑了。
无止尽的山峦，连绵不绝地挂在白云上，像幅画般，那遥远遥远的地方、那不知名的地方，他和身后的冈山孝史一辈子都不可能到达的地方。
中央分部，监视部，搜索室＿＿＿
满是人潮的室内，彼此彼落的敲击键盘的声音、叫喊的声音、电话铃响的声音、急切走动来去的声音，全在这个室内。
「操！你爸啦！还没找到吗？！就一个小鬼头有那麽难找？！」
连日来的疲惫、紧张让一向展现温和形象，保持中立派的中央分部，监视部，搜索室的长官也按捺不住脾气的爆粗口了。
「＿＿＿就是你爸啦！还“操”咧！真那麽好找到，早就把那些逃跑的全都抓回来了好不好？！你累，难道大家就不累啊？！再说，这件事情最该怪的是“僧侣部”的吧？！为什麽小矮子离开王城的事没回报回来？！他们在干嘛啊？！“僧侣部”的咧？！全死到哪e去了？！连个屁都没看见！」
一听，连着好几天也没回家，完全留守指挥搜寻的长官也回吼。
「好了啦！“僧侣部”那边也不知道洛迪王已经离开王城的消息啊！」
揉搓着发疼的太阳穴，另一位长官说。
「＿＿＿什麽叫做“不知道”？！派去当间谍是当假的啊？！」
一听，原本吵架的两个长官齐一回吼。
「…你们以为“王城”是那麽好进去的地方吗？！就算进去了也不一定能见到洛迪王的，好吗？」
趴在桌面休息的长官说。
「那＿＿＿」
「够了！快点找到洛迪王，现在去追究谁对谁错、没有意义，好不好？！看到中央大楼的情况了没？！你们还要继续吵下去吗？！」
拿着资料过来的长官，握拳“磅”的一声重击在门板上发出巨响、大吼着，他这一吼让其他的声音静下来了，室内仍旧一片的忙得不可开交。
「＿＿＿那座铜铁壁居然会挂掉？！真是稀奇了！」
坐在沙发上，看着新闻报导的惊讶男人中，一名男人说。
「……老大，有东西唷！」
“叩叩”地敲着敞开的门，从电脑室来的部下说，指着要他的老去看。
「啥？」
起身，说。
「中央的来讯，要召开全体三级会议了。所有还醒着的贵族、商事和相关单位的首长都必须参加。」
部下说，听，男人一脸的讶异。
「哼！到底发生什麽事情了？！难不成是“死者之王”要退位了？！」
男人说。
「应该不是，我猜，是跟网路封杀的影片有关。」
部下说。
「影片？什麽影片？莱德？」
「一个小孩子…杀了“死者特搜组”的影片。现在网路狂封锁、但是“流浪战士”狂散播的热门影片，我也收到一封，后来上网去查，好像是个刚来到这e的死者逃走，中央现在正在疯狂的搜查这个小孩的下落，很多讯息都一直遭到封锁。我知道的就是这样了。」
「＿＿＿“小孩子”？！」
「嗯。很厉害的小孩子。大约５、６岁左右吧？金色的眼睛，很漂亮…跟老你房间e的那些小孩子照片e的孩子长的蛮像的＿＿＿？！老？！」
「那不就是“洛迪王”吗？！影片咧？！影片！」
「…是。」
「＿＿＿呀！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊＿＿＿＿＿＿洛迪？！」
看到影片，张大双眼，男人尖叫出声、立即打电话到中央，但是，中央现在电话线、网路信箱都已经爆了！被查寻的人给炸爆的！
除了要忙着处理中央区的气爆、伤亡、死者们的暴动、搜查下落不明的超级恐怖份子洛迪王的下落、还有，就是得应付这些居住在“死者之城”e面的贵族、商事与各单位都因为知晓“洛迪王”已经到这e而产生的各种问题！
今年，“死者之城”是长久以来平静的日子中最风波不断的一年。
走在朴实颜色拼成漂亮图桉的砖块地板上，明媚的阳光由天空落下，抬头望着早晨那灿烂金色阳光的６岁的孩子，低下下巴继续走路。
「听说“洛迪王”来了，在中央市那e。」
「洛迪王啊？！就是那些南方的说的那个个子很矮很矮的王？那个菲．布鲁族的王？终于死了吗？」
「呵呵～就算是被称为“神之子”的洛迪王，也还是会死嘛！毕竟不是神嘛！」
「是这样吗？」
「怎麽？你有意见啊？！人都死了来这e了，你说咧？！」
「只是奇怪而已啊！」
「有什麽好奇怪的？！」
「本来就很奇怪！最近网路老是断掉、我的电脑已经换了好几台了！去大盘那e想知道有没有便宜的器材？！才知道很多人的电脑都烧坏了。」
「是毒啦！是毒啦！不要下载一些奇怪的东西啦！」
「这样说的话，我的电脑也扫到了好多毒，连论坛都被放毒了，害我最近都不敢去论坛逛了！」
「连聊天室也一样啊！上次我才和茄{王讲到洛迪王，没多久电脑就当了！气的我全部重灌、茄{王那边也一样！」
「所以说，“洛迪王”已经被中央给封锁起来了。这件事情真的很奇怪，你们不觉得吗？」
「咦？“洛迪王”是什麽新的影片吧？」
「不是影片啦！是“王”！」
「别说了！我们快走！干嘛跟那些人说话啊？！」
「我是听到他们说“洛迪王”嘛！而且，不觉得旁边那个男的长的很帅吗？！」
「笨蛋！那是流氓、流氓！是黑社会的！没看到他们身上都带刀啊？！」
看着远走的女人们，这一桌子喝下午茶、聚在一起的流浪死者们中，有人推推一旁的男人。
「人家说你很帅呢～」
「闭嘴啦！吃你的蛋蛋茶配你的麻吉蛋糕啦！」
「呵呵～哎～“不觉得旁边那个男的长的很帅吗”～」
「别闹了啦！你们！我们是出来办事的嗳！」
「知道了啦！知道了啦！那，要到中央市去吗？」
「那e可是“死者特搜组”的大本营～要冒险吗？好不容易才离开那e的。」
「不想去，你可以不去。但是我要去，温凯王他们说一定要去那e。我是不知道那e有啥啦！不过，反正最惨的就是回去蹲牢房了，也没差了，而且中央塔居然会塌了，怎麽样我都要去看看那个惨样！」
「哈哈哈～」
身上带着刀的男人们的谈话，听在靠窗的一个小孩耳e已经是千篇一律的重}旋律了。吃着蛋糕，看向外面的人潮，时间又在洛迪王的f逛下过去了。
街上、商店e，处处可以见到死者和生者。
这是个死者和生者共同生活的世界呢！
想着，迈开了脚步，小小的身体继续前进着。
闭上眼睛，夜晚又将来临，而他已经走了多久了呢？
他不知道，也不想知道，现在的他只是想要走下去、走下去、一直、一直地，走下去！
闻着巷弄传来的炒菜香、肚子饿的６岁孩子笑了，鼻头也红了。
他想……毁掉这e…吗？
沉着脸，想着，６岁孩子继续踏上了前方不知名的巷弄街道。

						第9章 第 9 章
ＬＫ９
＄＄＄
现在……我该怎麽做？
毁灭或是重建、摧毁或是解放、为了得到自由……
过去的自己、现在的自己、未来的自己……
过去以为这e是美丽的、是好的，所以我杀了＿＿＿
我……该怎麽做？
金色的眼睛看着前方走过身旁说笑的人们，停下脚步的６岁的孩子在人群中转头看着一对笑靥走过身边的死者们，然后看着没入人群中消失的身影的他闭上了眼睛，转回头继续往前走。
他已经不知道经过多少个车站了，有时候他坐上了电车却睡着了，醒来时发现回到了之前的车站，于是他又换边坐继续下一个新的车站、新的地方。
像他这样年纪的小孩，这e，也是随处可见的，所以，他在人群中一点都不醒目的。
夜市、日市、朝市、黄昏市场，百货公司、菜市场、花市、金市、鞋市、书市、商店、小吃摊、路边摊……各式各样的人群聚集地，看到有人去的场所他也跟着去了。听着和地面上的人们交谈的内容没啥两样的各式各样的对话内容，看着各式各样的人们穿梭其间，越走、他的心越沉了。
激动的心在狂风中渐渐的冷却下来，但是悲伤依旧……
落下的泪被吟唱的美丽歌声给安慰的缓缓地停止了，但是每每想起那失去自信神采的弟弟时的模样，心仍然在淌血……
如同一把锐利的刀刺向他的心脏，好痛啊！
流浪着、流浪着、前进着、前进着……
究竟要往何处去？
他不知道、也不想知道，他只知道，只要往前走，总有一天会出现一个答桉，一个……可以解决他现在溷乱的心情与想法互相挣扎交战的火焰的答桉！
于是，他走着，不断地走下去！
走累了，跳上平坦的货车顶就是他前进的双脚，跟着车子，看到了海洋、见到了乡村原野、来到了人口聚集最多的城市。
跳下车，开始了另一个城镇的探险和观看。
于是，这一天，通过了弯延的山峦，离开了崖雾气的大路，看到了海天一片的广阔风景后，在车子停止等着红绿灯时，他跳下，往海边的方向走去。
无数在沙滩打排球的男女们吸引了他的注意，看了一会儿后，他前进，看着来往的大小尺寸的人们那欢乐的笑靥，于是，他继续前进。
在明媚的W丽阳光下，离开了沙滩的６岁的孩子，往那一排看起来是市镇的房子群前进着。
走在透明的玻璃面看到了e面用餐的人们，６岁的孩子找到了出入口走进了这家高级的度假饭店。
＿＿＿他肚子饿了。
「你好。有什麽可以为你服务吗？」
父母呢？！
就一个小孩？！
柜台人员看向眼前的有着一对闪闪发亮金眼睛的漂亮小孩微笑的说。
看着他们，６岁的孩子把d在肩上装满硬币的袋子“啪”地甩到比他的个子还高的柜面板上，小手指指向正在用餐的人们。
「吃的，要最好的。」
一脸认真的６岁的孩子说。
看着他，露出和其他大商店人员一样惊讶表情和打开袋子动作的柜台人员，愣了愣地看着满满的硬币，一旁的资深服务员拍了一下一脸不知所措的年轻柜台人员，表示照眼前这位小小客人的要求，然后他示意一旁的服务生为这位小小客人带路。
「请跟我来。」
接到指示，年轻的服务生堆起笑容说，６岁的孩子便跟在他后头走了，到用餐大厅的其中一个位子上坐着等送来的餐点。
「…要通知警察吗？」
年轻的柜台人员悄声的对资深服务员说，指着那孩子身上由毛绒绒的冬季外套中露出的醒目的三把刀身。
身上带着像那样子的刀的，是他们自有记忆以来就是“特别份子”的象徵。
有些是受到商界大老所雇用的所谓由政府提供的“护卫”，有些则是逃跑的“护卫”、那些被称为“流浪战士”的男人们，而有些则是在政府机关工作的被称为“北陆”的职员。
然而，不管哪一个，这些身上带刀的人都非常好战，逃跑的人也非常多，有些逃跑的人聚在一起变成了很大的势力，就是所谓的“黑社会”、“地下帮派”、“流氓”等等，经常以暴力解决事情的人。
而且，甚至有很多会和政府呛、勇于挑战公权力、进出监狱的人。
「……做好们的事就好，不要多事。」
把一整袋子的钱币交给说话八卦中的女柜台人员，资深服务员说，要她们点算这些钱币。
使用“钱币”，是刚逃亡不久的“北陆”和大部分“护卫”的象徵。
逃亡久了的“流浪战士”，会使用纸钞，而且也不会大刺刺地就进入他们这种高级饭店买东西吃。
因为饭店看见身上带刀的人都会通知警察以防万一。
在饭店工作的他，已经见过各式各样的刚逃亡的这些由政府控管的人员了。
政府宣称这些人是受过特别训练的，不会接触外界的事务、专门为了“保护”这项工作而长期接受专门的教育与训练。
听归听，不过他可是觉得奇怪的，对这些自己自称为“死者”的专门技术人员。
“死者”，也是政府对这些武力取胜的专门技术人员的统称。
「“死者”？……那个小孩子？」
淡淡的咖啡色短，穿着高级的西装男人，在进经营的旗下饭店之一，走近柜台时被资深服务员咬耳朵告知有名“死者”、而且是个孩子来到饭店内用餐，不知道该不该报警？！
因为，他们第一次看到这麽小的“死者”出现。
「…先别报警，我去看看。」
说，这名高大的英俊男人看着服务生送上满桌的菜色而看着菜色的漂亮孩子，然后往角落的那桌方向去。
「午安。可以坐这e吗？」
微笑着，淡咖啡色的英俊男人拉开椅子灿烂的说。
看着已经坐上椅子的男人，６岁的孩子面无表情的看着他，然后盯着前面那繁多的不同尺寸的刀叉汤匙。
看着眼前６岁的孩子，微笑的男人脸上的面容随着孩子优雅的使用餐具而吃惊。
「……要喝酒吗？有很不错的葡萄酒，搭配这道菜很适合的。」
撑着下巴看着慢慢吃饭的孩子一阵子后，赫恩斯说，手指招着服务生要他拿他指定的葡萄酒和酒杯过来。
平常，他是不接触这些“死者”的。
虽然以前也因为好玩而向政府申请过“死者”来当保镖过，不过都被以各式各样的理由退回了。
并不是每个企业家、财团都能够申请雇用“死者”当“护卫”的。那必须要有一些条件，但是是什麽条件？！政府却不肯明讲。
在多次申请失败后，他就打消念头了。
“护卫”是很难管理的，他们和民间的保镖公司的人员不同，可能是因为是由政府训练和教育的关S，政府的对这些公家机构训练出来的保护人员的政策一向是机密，就连训练计划也一向不公开。
这些“死者”们，通常出现在他们大众面前工作时都已经是成年人了，很少见到像这麽小的孩子出来工作的。
想着，打开软木塞，倒了一杯鲜红的葡萄酒到孩子面前，赫恩斯很有兴趣的一张英俊的脸看孩子怎麽喝？！
通常，在“死者”中，被称为“北陆”阶级的人员都有着良好的教养，他们大都担任政府各单位的管理层职员、不打架，但是和“护卫”、“流浪战士”一样，都是很会打架的；另外次级的“护卫”，则是担任向政府申请的商事老们的保镳，他们大多在教养和礼仪方面就显得粗野，脾气火爆、和被称为“北陆”的人员经常是水火不容的，另外的就是所谓的“流浪战士”，那是逃跑的“护卫”和“北陆”所有的通称，奇怪的是他们是会相互合作的。
在这些“死者”中，他们还分成了“北方的”、“南方的”、“西方的”、“东方的”等等以方位来区分他们来自于哪个训练所，而每个训练所又区分了很多被他们称为“族”的训练区域或是团体代号，“王”则是代表是那个团体中最强的人的称呼。
然而，“北陆”则是更加}杂的训练系统。翻开政府公布的申请“护卫”的历史名单中，“北陆”，这个新兴的名词首先出现在三百多年前的名单e面。
那是另一个新的训练系统，e面不再有“王”的称号而改以“大人”来称呼这些训练更加精良的人员，保留着“族”，保留着浓厚的原来团体的色彩，且融合了更多的教养、学识、文化。
“北陆”是许多能够申请“护卫”的商事的最爱，在早期推出这项新的“护卫”名单时，曾一度的遭到怀疑，因为早期的“北陆”非常凶暴、比其他名单上的“护卫”更加凶恶，但是，随着时间推移，“北陆”的训练趋向于“全方位”而受到商事们的喜爱，但是政府却禁止再让“北陆”到民间机构担任“护卫”，而袢∪谩氨甭健钡Ｈ喂家各单位的人员了。
高品质与低品质，就是这样子的被区隔开来的。
而眼前的孩子，这个６岁的孩子，很鲜明的是属于“高品质”的那一边的！
赫恩斯看着那小手拿起的酒杯后并没有马上喝下，而是轻轻摇晃着装着红色的汁液的杯子，闻着散发的果香再慢慢的喝酒的孩子。
那样优雅的动作，自然的喝酒动作，在在都显示这个孩子来自相当高级化的环境。
赫恩斯那双和色一样的淡咖啡色的眼睛仔细的瞧着孩子身上穿着的衣物，虽然看似普通的毛绒绒的冬季外套，但是那是纯天然加纯手工的高级u品，看着脱下外套挂在椅背上的孩子那身的战士装扮，是他没见过的装伴。
轻啜着鲜红色的葡萄酒，赫恩斯满脸兴趣的看着这个看似是个孩子却有大人气势的６岁的孩子。
「…我叫赫恩斯．劳伦斯．班，你呢？从哪e来的？一个人吗？」
一笑，放下酒杯的赫恩斯对自顾自吃着东西的孩子说。
嚼着东西的孩子看向赫恩斯这个笑盈盈的高大男人。
「…洛迪．菲．布鲁。北陆人。」
说，又慢慢的吃着东西，６岁的孩子显示出对赫恩斯没有任何兴趣的表情和态度来。
「……你看起来是个孩子，但是却是个大人了呢！」
看着孩子，思考着的赫恩斯说。
他这一说，让眼前的孩子惊讶的金色双眼看向他了。
「“北陆”很不一样呢！那e没有“王”呢！」
“北陆人”？！好有趣的说法喔！
啊！他的眼睛真漂亮！好像猫眼一样，是真的金色的吗？！还是戴了有色的隐形眼镜？！
＿＿＿这个孩子，气质和“北陆”很不一样呢！
看着惊讶的孩子，赫恩斯笑盈盈的说，找着话题聊，想着、打量着眼前的孩子。
和那些“王”也很不一样呢！
微红的脸蛋低了下来，刀叉切着眼前的食物，６岁的孩子害羞了。
「白痴！当然有王啊！怎麽可能没有！怎麽？你们这些“死者之城”的居民不知道吗？」
回答着，突然发觉、迅速闪过的那些“活人”所说过的话＿＿＿
「咦？“洛迪王”是什麽新的影片吧？」
「“洛迪王”？！那究竟是什麽？！」
「最近我电脑e面收到了“洛迪王”的资料，可是打不开。」
「“洛迪王”，到底是什麽东西啊？！」
一下子，在街上走过听到的这e活人居民的话语全蜂拥而来，旋在洛迪王的脑海e，他看向一脸惊讶的男人，这个也是“活人”的这e的居民。
＿＿＿难不成，这e的居民都不晓得北陆有王？！
到底是怎麽回事？！
６岁的孩子惊讶的发现了这个事实的想着。
「咦？“北陆”有“王”吗？！可是，政府的名单上没有这一个项目啊？！」
第一次听说呢！真的假的？！
笑着，赫恩斯说。
这是他第一次和“死者”，这些由政府训练教育出来的人员说话呢！
「…“政府”？“名单”？那是什麽？！北陆本来就有王啊！“北陆”是由境内所有的族和移民的族共同组成的，因为在位于北方的土地，所以四周的族王就把那个地方的人民叫做“北陆人”、称那块土地叫“北陆”；那是个多民族组成的土地，有王、贵族、商团、和各式各样的神族…差不多就跟你们这e一样吧？！也有神族、王什麽的…所以，“政府”？“名单”？那是什麽？！」
说，解释着，６岁的孩子疑问的看着瞪大眼睛的男人。
「原、原来是这样啊？！“政府”？“名单”？政府就政府啊！就是中央啊！在中央市啊！名单就是政府每年都会公布的“护卫”的名单啊！只要通过申请，就可以从名单e面选自己要哪个训练所、就是你们所说的什麽族啊！什麽族啊的，去花钱雇用这些训练所出来的人当保镳啊！」
“神族”？还“各式各样的神族”？！那是新的、更加高级的保镳吗？！我们的谈话是属于相同的次元吗？！
＿＿＿到底政府是怎麽训练他们、教育他们的啊？！
冷汗涔涔的赫恩斯说，脑海e面不断的想着。
听着，６岁的孩子陷入沉思。
「…你是说，“死者之王”把死者们当做商品一样，卖给你们这e的居民使用？」
想着，６岁的孩子一脸正色的说。
一听，赫恩斯愣住了。
「…说“卖”不太正确，是“雇用”。要付钱给政府的……为什麽你们都叫政府是“死者之王”？！把这e叫做“死者之城”？从以前我就很想问了，为什麽要叫自己是“死者”呢？！明明活得好好的不是吗？」
虽然常会听到“死者”们的谈话，对他们的对话感到好奇的赫恩斯也不会主动上前问，因为这些“死者”们百分百都是脾气很糟糕的人，一个不爽就拔刀掏枪了！
可是，眼前的这个孩子不一样，他觉得他不是会随便伤人的人。
＿＿＿虽然他佩带了三把刀！
在“死者”e，这些由政府培训出来的人员中很多都是以身上配带的武器多寡来显示自己的能力，不过，很少会带超过两把刀的、大部分都带一把刀，像这样带着三把刀的人是非常非常非常＿＿＿稀少的！！
说，赫恩斯也是满脸的疑问。
看着眼前高大英俊、满是疑问的男人脸孔，６岁的孩子不觉得他在欺骗他。
「因为，这e是死去的人来的世界，所以叫“死者之城”、死去的人由管理死者的“死者之王”所管理着，因为他们都已经死了，所以叫自己是“死者”。还有，我不是“死者”，我还活着的。可是，很奇怪！你们这e明明就是死者的世界，为什麽会有像你们这样的活人在呢？！街上到处都是活着的人和死去的人溷合着……为什麽呢？！你说的“中央”就是发光的板子上一直在播出的“死者之王”的宫殿吧？！“死者之王”明明也是个“死者”，那e、那个宫殿e面连一个活人都没有、全部都是“死者”，可是，为什麽宫殿外面会有活人在呢？！你是活着的人、我也是活着的人，可是，这e是死者死后才会来的地方的，不是吗？！」
那张漂亮的小脸蛋满是疑问的说着，越听、赫恩斯的那双淡咖啡色眼瞳是越张得大了。
「…那，你是怎麽来这e的？！如果照你的说法的话？！你也不可能来这e吧？」
想着，赫恩斯说，又喝下了一口酒。
他，突然觉得好渴啊！
听，洛迪．菲．布鲁笑了。
他的笑容，让赫恩斯惊的呆掉了，一抹的潮红爬上了那英俊的脸孔上、染晕了衬衫底下的雪白细@肌肤＿＿＿也让裤裆中的性徵有了反应！
紧抿起嘴，伸手张掌地掩盖了嘴巴，紧张惊讶的眼神望向了别处，原本张开的大腿也收紧改成二郎腿的坐姿，一b握住酒杯的手冷汗不断的流着。
＿＿＿不会吧？！
我绝对没有那种兴趣！！
不断深呼吸平息身体反应的赫恩斯，心中高喊着！
「…我啊！是听到“阿哈玛拉”神的声音过来的。就是会发出“喀咙喀咙”声音、很多人都到k肚肚e面坐…对了，这e的居民都叫k“电车”呢！原来k在这e的名字叫“电车”呢！说不定…对了，也许是这样吧？！这e的活人是“阿哈玛拉”神喜爱的人族，所以跟“死者之王”做了约定，让“阿哈玛拉”神喜爱的人族能够在这e生活？！」
挑着眼前盘子内装饰的漂亮的食物，面容淡淡地、微微地笑着的６岁的孩子说。
听到他的话立即转头过来的赫恩斯惊得原本要“纠正”，但看到那一脸的表情，他开不了口。
＿＿＿到底，政府是怎麽样教育着他们的啊？！用充满神话色彩的故事教育他们吗？！
居然把电车当成了“神”？！
＿＿＿哪来的“神”啊？！
天！谁来救救他吧！也救救这孩子！！
居然被洗脑成这样？！
这就是政府所谓的“不和外界接触”的培训政策吗？！
＿＿＿太扯了啦！！！！
一大堆想法和话语积压在胸口、梗在喉咙，但是看着眼前那张“单纯相信”表情的漂亮脸孔，赫恩斯就是说不出口，活生生的一堆话硬是吞了下来。
该去…破坏这样的“神话”吗？！
现在的小孩、这个年龄的小孩早就不相信有神的存在了……
想着，看着眼前孩子的赫恩斯激烈的心绪平静了下来。
「……这e……也有受神喜爱的人族呢……能够找到这e，真是……太好了……」
不管怎麽样，能够来到这e，看到绪格梨……真是太好了！
＿＿＿我不能毁掉这e。
这e也有神喜爱的人族居住、生活的……
……一定……会有办法的吧？！
说，想着，一付泫然欲泣的脸看在眼前的赫恩斯眼中的６岁的孩子扯动着嘴角，淡淡地笑着。
「……留下来吧！」
不自觉的伸出手，指头轻抹着那盛在金色眼瞳中的水，赫恩斯说。
听到他的话、被赫恩斯的行为惊吓的孩子看向他。
微笑着，收回手舔着指上的泪水，赫恩斯看着眼前这个漂亮的６岁的孩子。
「……要是你没有地方去的话，就留下来吧！这e是我的地盘，警察要搜也是要有搜索票的。让我保护你吧！我希望你留下来。洛迪。」
说，赫恩斯看着眼前的孩子。
第一次知道，原来“被对方所吸引”、“被吸引”就是这样的感觉。
想要保护对方、希望对方笑、不要哭……竟然是这样的强烈？！
＿＿＿连身体都！！！
我……活了２４年，居然被一个小孩给吸引了！
希望他留在自己身边…想要，保护着他、触碰着他…这样的心情，竟然＿＿＿
这不是爱，因为我们认识还不到一个小时，这绝对不可能是“爱” ……但是，如果不是“爱”，那麽，为什麽我会那麽想要将他拥入怀呢？！
“别哭！”这句话，一定不能说，因为一说的话他一定会哭出来……然后，他高傲的自尊心一定会离开这e！
他是个，自尊心非常强的孩子！
看着他，又再度伸出的手摸着孩子那卷卷的长长丝，像丝缎般的黑滑熘在赫恩斯的掌指间，缠上了指头，一圈又一圈。
没有阻止赫恩斯的孩子怔怔地看着眼前温柔笑容的男人好一阵子，然后一抹的自信笑尾浮上那张漂亮的小脸蛋上。
「……意思是，你要成为我的“侍”？！」
伸手，抓住了男人那幼咪咪的大手，小小的手指轻轻扫着的６岁的孩子说。
被６岁的孩子一碰，赫恩斯脸瞬间的涨红、身体起了更大的反应。
「“侍”？！那是什麽？！」
一手伸到股间按压住高起的j望，赫恩斯沙哑的声音说。
「像你说的，保护我、照顾我的人。在我的世界，就叫做“侍”。还是…你想当我的“情人”？」
解释着，说着，微笑着，６岁的孩子把抓住的手往小嘴方向移去，小小的嘴唇碰上了那白嫩嫩的大手。
紧抿着嘴，赫恩斯涨红的脸扭曲了。
「…两、两个都要可以吗？！」
久久，被引发j望的赫恩斯沙哑的男音说。
听着，笑靥的孩子放开了玩弄的大手。
拿起一盘菜P，切下一小片食物送进口中后递到赫恩斯面前。
「我答应。吃吧！」
小小的手撑着笑靥的小下巴的６岁的孩子说，看着满面通红但看着食物却一脸莫名的赫恩斯。
「很高兴你答应了，可是你吃就好，我已经吃过了。」
拿起盘子重新拿回孩子面前的赫恩斯说，却发觉气氛好像不太对。
「吃完它。不准留下任何一点残渣，你可以慢慢吃，我不急。我该叫你什麽呢？“死者之城”e的其他王族？还是贵族？还是…“死者之城”之子？」
孩童的脸孔，但却是大人的气势和强硬的态势，说着话，像个高高在上的王者、高贵的存在气息让赫恩斯呆住了。
「……赫恩斯。这样叫我就好了，我可以叫你“洛迪”吧？」
叫服务生送来新的刀叉的赫恩斯说，切着眼前的食物，送进了嘴巴e。
「我答应。」
回答着，笑意着，拿起刀叉切着食物的６岁的孩子继续的吃着。
＿＿＿“我答应”？！
好特别的用法，在“北陆”e面有很多特别的用词吗？！
听着，赫恩斯对６岁的孩子说的话感到好奇和兴趣。
「＿＿＿“王族”？！意思是说，那是世世代代相传的？！不是谁比较强就叫做“王”？！」
想到６岁的孩子刚说的话，边吃着东西的赫恩斯边说。
「本来就是最强的人才能当“王”啊！我不怎麽懂你的意思。」
听，微笑的看着赫恩斯的６岁的孩子说。
「…我的意思是说，你刚刚不是说了“王族”吗？那是指父亲传给儿子，“王族”是指固定这样有血缘关S的人吗？洛迪。」
试图弄清楚事情的赫恩斯说，表达着自己的想法。
「嗯。本来就是这样。然后，在所有的王子e面…最强的那一个……就继承王位。」
说，６岁的孩子的眼神暗淡了下来，看着他模样的赫恩斯没再提出这些问题了。
只是，静静的、静静的陪伴着这个看似孩子却又不是孩子，名字叫“洛迪”的，他被吸引的孩子吃饭。
在明媚的阳光下，冷气直袭的高级饭店的大厅e面。
外面的风依然徐徐地吹拂着漂亮的矮树花丛，人潮依旧像平日一样的来来去去。
只是，吃饭中的洛迪王已经决定不再继续流浪了，今天，他得到了一个想当他的情人和侍的男人，一个生活在“死者之城”、活着的男人。
第十章
我不能停止，只能^m奔Y…但是F在，我似乎找到某|西了？！
我不知道未怎N樱也不知道自己做什N拥Q定？！
但是，F在，我想休息了…
什N也不想，沉浸在那厝徉le…
什N也不做，沉S在那柔的身w中…
…就@樱r的先休息一下吧……
]上了那p金色的眼睛，微笑的洛迪王耳e著身旁@f厝岬哪腥耍著那有力的猓寒的心uu的被嘏了。
他笑著，著@碜浴八勒咧城”e某他不知名的土地上的男人那f的音。
得懂、不懂，不是重c；重c是，他喜g@人f的音和方式…有“B度”。
大、r明、勇敢、睿智……那一向，都是吸引他的特|之一。
@男人，他喜g了。
明媚光的下午，他吃著桌上一堆不知名的漂亮菜P，著身旁@叫赫恩斯　斯　班的男人f著，笑著，慢地、慢地、就和小手中u晃著香醇美酒的滋味一般，慢慢地N著、地、地、l酵著，然後消磨著@流^的下午r光。
「店上面有我的房g，你…有特e喜g的房g幔恐前是住哪e呀？」
看著天色已暗，眼前的６q的孩子也已吃、呻b小手背交B著沃下巴，看著自己、著自己f、笑v的模樱真他t不唷⑿奶加速呢！
f，起身指著梯的方向，赫恩斯　斯　班不自X的橐下椅子的孩子拉椅子。
@拥幼骺丛陲店人T眼e，露出了@的面容。
「住哪e呀？很平常啊！附近的小山丘、渖现的，另外有“阿哈拉”神外面那小房g…@e的|西都很有趣，不^，都好小喔！大部分都是睡在外面的那些跑砼苋サ摹鞍⒐拉”神的孩子身上，跟著那些孩子一起走的。那些孩子的肚肚也d人呢！唱歌f，感X上@e的神族和人族生活得很和睦呢！不^，我]k法跟kf就是了，也Sk只肯跟你@些k喜鄣娜俗逭f吧？！之，@e的“阿哈拉”神的孩子很像我那e的子…你@e也叫k“”，感X很微妙呢！」
f著，下椅子的１２０公分身高的６q的孩子回想著。
一旁的１８２公分身高的大男人，都G了。
到底，他出碛所後^的是什N拥纳活啊？！
中央在致铮浚於像他@拥暮⒆樱就是@硬嗟墓噍他所外面@e是神世界成的世界幔浚
大概可以t解他形容的|西是什N，不^很y想像他是怎N由活的？！
渖希浚⌒∩角穑浚∧鞘恰肮@”吧？！
y不成他都住在公@e？！“”上咧？！
太F了啦！！
心想著，I著６q的孩子M梯搭的赫恩斯　斯　班X袋瓜eD呀D地一直想！
打_T，赫恩斯　斯　班引著６q的孩子M自己的房g。
在@g旗下的渡假店中，最鞘撬的房g。
打_簦赫恩斯看著|瞧瞧、西望望M好奇的６q的孩子。
「要是你不喜g@e的，有eg可以x，看你喜g哪NL格…不喜g？」
赫恩斯f，看著６q的孩子走M奢A繁L格的房g人奶^看著房g鹊[O和格局。
@g椎兀玻埃捌旱纳萑A大房是@e最高的房g之一，也是他最喜g的房g。一整片的可左右移邮铰涞卮埃一打_有V的小花@台，坐在台上的休f椅上看著海天一片B接下面屋群街道的景色是他的最邸
「是不。不^，@e的房g…都真的好小喔！」
看著椎兀玻埃捌旱纳萑A大房，D^^砜聪蚝斩魉沟模q的孩子笑著f。
「是、是幔俊
一，赫恩斯~^上的青筋快爆出砹耍
可是，D^一想，看著伸手拿下腰g的L刀的孩子，赫恩斯平o了情w。
f的也是，政府o他住的所肯定比@e的任何一g高店的房g都要淼么罅恕
光是民g的所一g就椎睾坠了，e面住的都超^十住⒍十f人以上了；何r是政府挝坏挠所？！
也y怪他X得所外面的房g小了。
想到曾⒂^民g的保SB成所的情r，赫恩斯就o下心砹耍看著伸手把腰上的三把L刀[放到三大男人睡都bb有N的豪A大床上，然後一p金眼睛`活地看著自己的孩子、χ自己那自信神采地笑著。
「^恚赫恩斯。洗澡。」
看著站立的那t著一英俊孔的男人，６q的孩子f，Z庋e半吨命令、半是扇觥
，走向了床的赫恩斯X中一片空白。
邮纸忾_了眼前孩子的鹗垦b扮的衣裳，著孩子身上掺s的芳草香味，赫恩斯伸手p抹著孩子的那小嘴。
「…你是哪一族的？好特e的b扮。」
解_腰H的三l皮В赫恩斯lX其中一l皮特e的老f，而@些皮б踩部都是手工u的高品，解下腰H的皮п岚lXf到眼前的小手腕上也M著一l皮А呻b手腕都是！
Bf到眼前的呻b小_上也分eM著皮В浚
K於，赫恩斯忍不住的了。
「…菲　布族。^幔亢斩魉埂！
盯著眼前解_皮У哪腥耍６q的孩子f。
，一征，赫恩斯很是@。
「有，不^，F在比^手的是“阡陌族”吧？！以前，菲　布族是很手的族。翻_政府以前公布的名危菲　布族每次都是被F族和很有萘Φ拇筘Fo俗叩摹Ｂf菲　布族出淼亩己芴e，所以是用朔绞阶他被受雇的。不^，那是我出生前很久以前的事情了；大概是三百多年以前的rg吧？！政府的名紊暇筒辉儆小胺啤〔剪族”@所出淼淖ol了。不^，“菲　布族”的什N老、什NF族、平民、奴`之的目有，只是渭的“菲　布族”就]有了。很奇怪呢？明明都是“菲　布族”s^分了一大堆目，看得人眼睛都花了。而且，每ol的名字都有“菲　布”@~啊！槭颤N後面加了其他的字，r格和雇用方式就不一恿耍浚≌娴暮芷婀帜兀《且呀！其他的族也一樱之，政府公布的ol名瘟宅M目的，一大堆的奇怪l件、一大堆奇怪的限制，]有耐性的，真的看不下去、也看不懂。」
f著，赫恩斯f到最後成了抱怨！
在他第一次前往中央市[玩r，看到了和自己身的保S不同的ol後，由於好奇心他知道了保s分成了民g出身的保o人T叫做“保s”、政府挝会出的保o人T叫做“ol”的膳刹煌w系的保o人T。
然後，他也想要“ol”。所以就_始了申和查有P“ol”的Y料。
Y果，光是“ol”就分的不止上fN以上的族。大w上碚f，政府允S公然身上У兜倪@些保o人T在三百多年前_始分成膳桑早期膳啥加休出，但是到後怼氨标”派禁止出到民g、只另一派^m出。然而，翻_“北”派早期的出Y料，“北”派e面的目是越碓窖}s了，最後，B“流者”、“海I”@犹e的名~c目都出砹耍
“北”派e面的“族”更多，而且演到最後r格是很高的。
其中，冠上了“王城”、“官人”名~的保o人Tr更高。而其中又分成了S多派系等，最後，政府不再出@些高品|的“北”派了，而改以收w楦鞴家挝环铡
所以，看到@些Y料r，他^昏眼花。
因在太^大和}s了！
「……是幔俊
著他的，金色的眼睛]上了f。
「？！」
解下了_的皮В拉_布KM住衣服的蝴蝶Y後，打_妊Y衣服的赫恩斯震住了，那p淡咖啡色的眼睛得大大的，看著眼前６q的孩子那裸露出的肌w上M身的痕Y疤。
的o法f的男人，停止的手被小手o抓住拉到那完全不相Q的漂亮。
「怎N了？」
微笑著，低沉的，沉著的，童稚的音f，一pz人的金色眼睛看著Y眉^的男人。
o抿的嘴，扯又嘴角，著，so法吐出任何一字淼亩自诖睬暗哪腥耍p手一抱、oo的抱住了眼前小小的身w！
任由男人抖的身w抱o著，]上眼睛的孩子感受著那oZ身w淼募印
^了好一段rg後，眼眶t了的男人^m脱矍暗暮⒆用下身上的衣服。o言的他lF了孩子背部那凹凸的l，猛然的一拉，看向孩子那更加K烈的痕所刻的背部r，t竦难劭粽DM了水，滑落了那俊英的。
看著他，小小的手摸著那晶掉下的I水。
「…不喜g我了？」
淡淡地笑著的６q的孩子f。
他一f，不停落I的男人o抱著眼前的孩子！
他知道！！
槭颤N@些由政府所出淼谋Ｗo人Tra高於民g保s公司的原因。
除了@些保o人T邮忠幌春荨⒉涣羟椋另一原因是他比民g保s公司出淼谋Ｗo人T要更选⒎更快！
在@些Q政府警的特e出的保o人T上，s是有著一股和一般政府警所]有的特e赓|在。那是一N很渭的赓|，不是次的“ol”是高的“北”、或是逃走的“流浪鹗俊，@些人身上是е夂竦渭庀。
政府宣Q@些保o人T^L期的I，不加入外界的影，所以，那是特e的保o人T。
但是，@孩子、y不成政府是r期就_始培B、@些不受外界影的保o人T？！
看著那身的痕，赫恩斯先是震@、接著是心痛了！
也y怪有人想逃走了！！！
到底，他在所^的是什N拥纳活啊？！！！
上X咬著下嘴唇的赫恩斯，一付哭手，然而，看著他@模拥模q的孩子s笑了。
「……洗澡吧！」
看著下子後，裹著布l妊的凸出股g，W著I，t著，赫恩斯抱起６q的孩子f。
他在很y想像政府省X省成@樱浚
Bl妊也不l、只o他一l布包著那海浚
搞什N？！每年U是U假的啊？！
他是知道有些市流行包布l妊，可是@些保o人T再怎N右彩钦府人T，怎N每人Bl妊都不o呢？！
抱起６q的孩子往敞的浴室走M，赫恩斯打_金的水^水流M大足蛉大男人M去有N裕的按摩浴缸，加入了香精等沐浴用品。
D身，就看被自己放在浴室磁u上的孩子正看著@四周。
「不喜g？」
f，赫恩斯看到D^看向自己的孩子。
「是不。不^，真的很小…那，不是真的金子吧？色不太一幽兀∵@e有很多有趣的金倌兀∵@e的X庞玫慕僖埠芴e呢！槭颤N邮骄椭挥心追ND案呢？」
f，６q的孩子疑著，看著水氐哪腥恕
男人，那英俊的上又G了。
y不成，政府的所的水^用的是金打造幔浚
有X做那些奢侈品、]Xll像拥妊？！
哇哩咧！政府到底在搞啥鬼呀？！
「硬疟砭湍追N。y不成你那e很多N？」
f，柔嫩白的手指拉_p@在孩子腰腹和下股的白色布l，拉_布l拿掉後的赫恩斯的看著孩子的根部。
真大……有比我大吧？！
「嗯。很多N……你喜g？@？」
回答著，注意到赫恩斯看著自己尿尿的那根吞了好口口水的６q的孩子指著有著成年男人汛T尺寸和L度的男根f。
「…是男人的，多少都在意@的吧？！你…尺寸和L度有c太^“成年人”了啦！」
f，t著，沾著沐浴乳的澡巾擦搓著洛迪王身w的赫恩斯f。
「……果然是太大了？！我也希望它小一c、短一c，可是它就是要自己L大啊！要是L在身高上，那多好啊！可是就是L不高啊！」
有些生獾模q的孩子f，小手比比那１２０公分的身L。
，赫恩斯笑了！
「e心啦！每人的成L速度都不一樱你L高的。」
洗著６q的孩子那放下的黑色LL卷，一面狂倒洗精的赫恩斯笑意的f。
m然瘦，但是都是^的Y肌肉呢！
看著小小的身w那小w小s是五K俱全、活像迷你版的健w格的ol一拥纳眢w，赫恩斯忍不住的想著。
居然那N小的孩子身上有那一整排漂亮的腹肌？！
一K、K、三K、四K……
^τ辛K肌！
停q的孩子洗著LL的^，赫恩斯那Φ咖啡色眼睛瞄著孩子胸腹上的K面、暗暗抵。
_下一身的泡沫後，洛迪王看著⒆约盒⌒霓绒缺нM浴缸的赫恩斯。
「你不洗？」
抓著浴缸，洛迪王f。
「不用了，我等一下再洗。」
X袋e面，想著先去I小孩衣服是直接看目叫店家送^恚浚〉暮斩魉拐f。
「F在洗，洗完要睡X！」
小手指抓住赫恩斯的下巴，一赫恩斯_的吻，x_唇的６q的孩子舔著嘴角，一命令的f。
「！！」
y不成，那很流行@？！
他^Σ皇堑谝淮危
M面通t的男人，@慌的看著眼前“性致勃勃”的６q的孩子。
拇d他抓住他的手吻著r，他就lF眼前的孩子很挑逗人，F在[明就是要做翻覆雨的事情！
可是、可是、@是犯罪的事啊？！
“侵犯未成年”@~，瞬gZ入了赫恩斯那岷婧娴哪X袋e。
「……是f，你不要？」
小手沃可鄣男∠掳停看著眼前男人的反，洛迪王f。
「…我…」
D^^砜粗洛迪王的赫恩斯，M面通t的肃橹。
「……那就算了！睡X、睡X！」
看著赫恩斯的反，f的６q的孩子是立即起身，脑「着莱怼㈦S手抓起一旁的大毛巾擦著皲蹁醯拈LL^，１２０公分的身高、赤裸的身w啥也不遮的打_浴室T往那柔大床快步走去，一屁股的坐上了大床上，擦著^的毛巾一扔、把R在床上的三把刀往一旁的床^一[、拉起被子w住了自己。
「洛迪！y不成你常常做幔浚　
@的看著像是生獾暮⒆樱火t著的赫恩斯那１８２公分身高的身w追了上去，爬上床，褐棉被看著壬黹]眼的孩子f。
眼，金色的眼睛看向赫恩斯。
「…你]有做^幔俊
f，洛迪王M的不。
「然有。可是]有跟小孩子^！」
t著，赫恩斯f。
其，他的身w有反！
可是，Ψ绞孩子啊！
就算他那e像大人那哟蟆⒖墒恰
，洛迪王沉了。
「是你f我像小孩子但s是大人的，不是幔俊
耍我幔
洛迪王f。
淡咖啡色的瞳孔在瞬g放大，急躁的心o下砹恕
「嗯。可是，我]跟@N…小的身w做^，我不知道怎N做…」
f“矮”他一定生猓。
赫恩斯f，想著。
一，６q的孩子笑了，翻身，正面的看著眼前的男人。
「就照你平常做的做啊！是…要我教你？赫恩斯。」
微笑著，漂亮的小蛋是媚惑的孔，金色的眼睛像是勾人般，f著，眼前的男人被迷惑了，打破了MX子的禁忌、炙岬拇轿巧狭四羌的i。
白的大手拉_棉被，崦著底下赤裸的身|。
赫恩斯的舌^舔著，吻著６q的孩子那刻在胸前的痕，吻著腹部的那健的六K肌、然後，拉_小小的瘦大腿，握住那大人尺寸的根部，舔了、吻著、口含M嘴巴e了。
小手抓著胯g那淡咖啡色的短z，洛迪王半掩的金眼睛望向了天花板。
“我用身w，碜C明我自己吧！洛迪王陛下。”
一句bh的，囊自信微笑的男人嘴巴中f出，迷鞯哪：影像瞬gS快感ZM了６q的孩子X海中。
舔著高的得更大的男根，赫恩斯喘著猓一b手往西去、急促的解_皮А⒔忾_@、西的拉“唰”地拉下拉、隔著棉|的N身四角抓握著已凸起的男根。
「…嗯。」
微的嘴抖著，伸手拉下西和妊的赫恩斯，抬^，一面褪下腿上的妊、一面伸手扯IА⒔庀乱r衫@子，敞_的漂亮致的上半身呈F在底下的洛迪王眼瞳e。
白的手指往嘴巴e索著唾液的赫恩斯，_大腿，沾M唾液的手指探入了那半空中的屁股e，指^摸著oi的摺~敲T的伸M去了。
t嶂眼睛，看著６q的孩子的男人@得野W。
迫不及待地用指^弄著穴口的赫恩斯，抽出自己的三根指^，p手抓著臀肉、地接|著底下直挺挺的男根，弄的柔的穴口接受了底下的男根。
「啊！」
]多久，赫恩斯坐了下去，喊叫著。的肉棒插在他的屁股e，他柔的缺诰oo的包住著。
p手纬衷诖采系暮斩魉梗上下移又身w，屁股的穴口上下砘氐匚吮著那勃起的肉棒棒，然後他的肉棒棒也跟著起立了。
稠稠的黏液唰著洛迪王的肉棒棒，金色的眼睛[眼的看著S著幼髟郊×叶染Mt的漂亮身w。
小手抓著一旁的白手腕、小小的手掌c大大的手掌交B，十指交握了、oo的握著激拥谋舜恕
「啊…」
一促短的g@，自赫恩斯口中溢出，S著他的肉棒棒激情的射了嵋骸
抬起臀，著身w的赫恩斯大口的喘猓P在洛迪王旁趴下了１８２公分身高的身w。
然後，x_穴肉的肉棒棒s是直立立地矗著。
爬起身，舌^舔著嘴唇的６q的孩子一的不M足，呐吭诖采系哪腥伺钥缭竭^男人的大腿，小手有力的抓起倒下的大腿、在立起的屁股上，再次的⒏咄Φ母身插入。
「啊啊！」
瞬息，喘獾暮斩魉挂惑@，钠ㄆ淼男n艨旄凶他喊叫了出怼
趴在床上，抬起的俏臀受著身後那１２０公分身高的６q的孩子的根身不嗟某椴逯岬娜庋ǎ赫恩斯英俊的此刻在身後快感的n粝嘛@得擅模恍惚的神情只展F了那放空的律l、接受了身w的支配，M情享受著@酥麻的渴求。
在抽出c插入中，激烈地u又腰身的６q的孩子的那孔，表情是成熟的、充Mj望的、MM情j的大人表情！
“我用身w，碜C明我自己吧！洛迪王陛下。”
厝崛岬摹㈢HI有力的、那f的雅音……一句bh的，囊自信微笑的男人嘴巴中f出，迷鞯哪：影像再次S快感ZM了６q的孩子X海中。
那是他的第一男人λf的！
至今得，那睿智、雅、沉的美男人，黑色的L、自信的微笑著……
他想念他，他……也在@e幔
像w格梨那幼樱浚∠皴饶贤酢漪王他那幼樱浚∠穸喟⒍嗟凼　阿卡　陌碧那幼樱浚∠瘛…生活在@e的死去的人，在@e^的那幼拥纳活著幔浚
P旋在X海的模糊男人影像，S著洛迪王那根身Aa的快感，他的Ij了出怼⒙湓诘紫潞裢干眢w的男人背部上。
「…哈、哈、哈、哈…」
洛迪王猛喘著猓落I的眼睛看著昏^去的男人那英俊的睡容。
他鬯，不管是此刻浮F在X海中那有著沉自信笑容的黑L的男人、是S之出F在後的W笑容的金美男，或是那快速翻D著、如同迎L前M般快速^去的多情人的影像……是的，他圻@正在自己眼前昏^去睡著的男人。
但是，他能蚺惆樗多久呢？！@男人，“死者之城”的子民，他的情人，赫恩斯　斯　班。
o的流著I，小小的手指擦抹著赫恩斯上的I痕，抵在唇上，洛迪王伸出舌^舔著男人落下的I水，一稚獾钠亮蛋上s是悲的愁容。
						第11章 第 11 章
ＬＫ１１
＄＄＄
「洛迪。来看看夜景吧！外面很漂亮喔！」
打开窗帘，微笑的赫恩斯看向窝在床上、被子e的小小身体说。
翻个身，抓着被子看向落地窗的高大男人，小小的脸庞上那对灵活的眼睛看着，小手一伸出被子向男人招手。
「不要。过来，赫恩斯，陪我。」
说，那张漂亮的童稚脸孔是大人情j的表情。
「不想出去？」
看着魅惑着自己的孩子，赫恩斯走向床、再一次爬上了床，说，吻着索吻的洛迪王。
再一次，他又沉沦在满满的欢爱中了。
待在房间e，躺在底下的男孩哪儿都不想去、哪e都没兴趣。唯一有兴趣的是他的身体。
「赫恩斯先生。」
“叩叩叩”的敲门声外响起手下的声音，把睡着的男人唤醒。
「什麽事？」
赫恩斯从床上爬起来说，想下床但手却被小手抓住，洛迪也醒来了。
「开会的时间到了。」
秘书在门外说。
「知道了…洛迪？」
想下床的赫恩斯发觉洛迪并不想让他下去，疑问的说，看着那双不悦的金眼睛。
「去哪？」
洛迪王不高兴的说。
「工作啊！我晚点就回来＿＿＿」
话还没说完，赫恩斯说话的嘴就被洛迪的嘴封了。
缠吻着、缠吻着、缠吻着。
「…你不在，你的部下就没办法做事了吗？他们没办法自己工作，还把事情做好吗？」
离开了赫恩斯的唇，满脸严肃、口气满是挑衅的洛迪王说。
对６岁的孩子的话先是一怔，然后赫恩斯笑了。
「当然不是。杰比，事情交给你们处理，而且要给我处理好，别让人认为你们很无能。」
拿起一旁的电话，说，赫恩斯看向了撑着下巴一脸看好戏表情的孩子。
挂下电话后，赫恩斯又埋进了伸向自己的小手，沉沦了！
看着电视，吃着蛋糕，不下床的６岁的孩子让赫恩斯发觉这个时而孩子时而大人的洛迪＿＿＿在对自己撒娇着。
他喜欢听自己说话的声音，对印着漂亮图片的食物杂志很有兴趣，总是要自己e面的内容给他听。
＿＿＿有很多字∈钦飧觯端甑暮⒆铀听不懂的，但他就是喜欢叫他给他听。
然后，总是在缓缓流逝的温和时间中睡着。
有电话、有电脑、有秘书，赫恩斯不全然是不处理事情的。只是，他是不离开这房间去处理事情，他在孩子睡着后处理事情；某次，醒过来的孩子只是看着他在床上看报表、资料和对秘书交待事情，并没有说什麽。
但是，６岁的孩子是不让自己离开这房间的。
不下床的孩子，洗澡要他抱、除了上厕所外，他不喜欢下床。
就这样，窝在床上的他俩，聊着天，说着话，听着彼此呼吸的声音，开始了同居的生活。
一个月过去、然后又一个月过去，然后又一个月过去。
不知觉中，赫恩斯习惯了这样的生活、这样缓慢的步调、这样慵慵懒懒的生活方式。
过去，他从未有过有这样的生活经验。
不论房间多麽奢华，对他而言只是睡觉的地方不是生活的重心。
但是，现在他享受着以床上为生活重心的日子，意外的发现原来也有这样的生活方式。
看着还在熟睡的脸蛋，醒过来的赫恩斯上完厕所后，瞥见了搁在床头柜上的那三把长刀和皮带们。
洗的乾Q的洛迪身上的衣服被摺叠好整齐的放在一旁。
洛迪根本就不穿衣服，因为他根本就不肯下床。
……有多重呢？
看着刀，赫恩斯好奇的那白细的手伸去拿刀，但是，真的抓住刀身、刀柄使尽了力气也动不了刀身半下后，他才惊觉这些在那些护卫手上看似轻巧的刀，其实重得要命！
一把刀，到底有多重？！他不知道，但是他知道对身上配带刀剑的这些政府的保护人员而言，身上佩带的刀愈多把就代表那个人愈强悍、也愈受同伴尊敬。
「…有兴趣？」
洛迪王那对金色眼睛看着抓着刀的赫恩斯说，他这一开口出声倒让赫恩斯吓一跳了的抖了身体一下。
「这个有多重啊？根本就拿不起来。」
赫恩斯说，坐上了床。
「因为你不常拿啊！拿习惯的话，就不觉得重了。」
说，拉开棉被要赫恩斯进来的洛迪王笑着。
「…你从几岁开始拿这个？」
进被子内，赫恩斯好奇的问。
「不记得了，不过，倒是记得用它们杀人是在几岁。」
想忘，也忘不了！
淡笑的洛迪王说着的表情变得悲伤。
看着他，吻着洛迪王悲伤脸庞的赫恩斯没有再问下去了，取代的是炙热的唇舌索吻着令他销魂的孩子的身体。
「还没找到吗？！」
不只那些“流浪战士”在找洛迪王，中央更是卯足全力在搜索和封锁上。
「不行！他身上有电车识别证，想要去哪e都没有问题！」
中央职员说。
他们已经找了好几个月了，还是找不到洛迪王。洛迪王彷纷哉庋e消失了般！
「都已经找到电车识别证的编号了，为什麽还找不到那孩子？！」
好不容易，在那溷乱中捉到的和洛迪王一同来到这e的那六个男人、拿到他们身上的电车识别证，然后查出了是哪个车站发的？！再调出车站记录找到了洛迪王的电车识别证，可是，查核过各个车站的通行记录却还是找不到洛迪王？！
中央的长官紧咬着姆指的指甲，双眼直盯着前方快速搜寻的上千、上万的“死者之城”所有城市影像说。
就算是轮流工作，高度的压力，高度的紧张感，还是让他们这些和“死者”们一样拥有相同性质肉体的政府正规职员们个个深感吃不消、每个人都觉得疲惫不堪。
「问题就是那孩子不一定是坐电车。这e要到各个城市也不只靠电车运送，路灯搜寻到的影像显示他移动的方式＿＿＿非常多元化！」
双手指头快速的抓出一闪而过的萤幕中有洛迪王影像的职员回答说，看着排列出来的时间和地点。
「居然坐在车顶上？！真是有他的风格！」
同样也是在抓影像的职员说，看着定格的那些洛迪王坐在各式各样车款型号大小的车顶上的影像。
「他是把这e的车子当马在骑吧？」
两手插着腰，属于管理阶层的职员，看着不断抓出来、定格的影像说，加入了谈话。
「我看是当虫在骑。他没见过这e的东西，对车子这种科技只会当作“神”或是这e的“野兽”来看待…偏偏我们的洛迪王又是最爱“野兽”的！骑上车顶，跟着车子四处跑，真是完全符合他那随和的个性。」
拿着杯子喝着水的一旁职员说，现在他们全部轮班，机器不休的全天候狂找洛迪王的踪迹！
可是，都已经找了好几个月了，光是抓出的影像、归类整理就已经人仰马翻！
到底，那个小小的孩子在哪e？！心急如焚的他们不断地找着，然后，也不断地狂杀有关洛迪王在网路和路灯e的影像画面。
路灯影像是袢】放式的机制，所以任何人都可以去下载影像，他们无法杀掉路灯e的影像、但是可以封锁不让其他人下载。
在“死者之城”e面，路灯影像是大众化的必备东西，就像吃饭喝水一样的存在。举凡一般的行车驾驶会利用路灯影像来查看要去的地方的状况、规划最快到达的路线之外，还有警方、法院会因为公务而使用它们，并且还有各行各业的各式各样的使用与广大的需求。
所以，路灯影像的资料是无法删除只能封锁。
「＿＿＿你们够了，赶快找！一定要找出他来！」
心浮气燥的其中之一的长官叫了出来、要说话的人闭嘴，可是室内闹哄哄的、一堆忙得不可开交的人员谁也没理会。
「也许，他已经离开这e、回地面上去了也不一定？」
猜测着，忙碌的职员说，边说边移动着键盘上的手指头。
「“不拉笔山”那附近的摄影机也全部找过了，没有他的影像。不过，他是真的从“不拉笔山”那e进去的。没想到他会找到那个出入口，那e都已经废弃不用很久了说。」
回答着，把烧出来的光碟一一塞入塑胶套中的职员说。为了日后的查核，资料也必须要备份才行。这些备份资料光碟将会送到秘密的地点存放。
但是，资料真的很庞大、他的手都i了！
「到底他为什麽会找到那e去？」
拉开椅子，交接的职员问，不知道的事情说出来肯定是有人知道的！
「那些男人的说法是洛迪王听到了“声音”，不肯放弃，然后就进来了……呼，那孩子从婴儿的时候就是个很特别的孩子了…」
整理着列印出来的纸张，看着纸上的洛迪王的影像的职员回答。这些列印出来的画面资料也是当做备用的书面资料用。
「哼！如果不是这样特别的话，又怎麽改变得了整个“北陆”的状况呢？！我们这e，也必定会有所改变了……“死者”们的暴动愈来愈强烈了！」
说着，一样整理纸张的职员说，他的手快断了啦＿＿＿虽然就算真的断了也会自动恢复原状，不过，他真的觉得手快断了。
「当初不应该把逮捕的“死者”们送到监狱的，现在连监狱都知道洛迪王来了，而且还不受“死者特搜组”的控制，“没有趴下”、“他还站着”等等之类的话，已经让那些“死者”们疯狂了，已经快连狱卒都管不了了。」
一旁听着谈话的长官开口说，他从闹哄哄的声音中睡着然后又从闹哄哄的声音中醒来。
「听说现在大量的在逃狱中？！当初不应该连“北陆”也一起关的。“北陆”的可是个个都很聪明的！他们的王，可是他们永远的偶像啊！」
说，看着电脑上不断排序出来的洛迪王去过哪e、哪时候的资料的长官说。再不说话，他会死！
＿＿＿虽然，他已经死了！
可是，现在他觉得快疯了！
「＿＿＿现在说这些都没有用，赶紧找到人、把散训难断⒑陀捌封锁删除还比较实际。封锁了那麽多层的地区，但是讯息传到那边也只不过就是时间早晚的问题而已。」
说，看着不断奔跑的画面，推着眼镜的职员说。
「网路上，怎麽杀都杀不完啊！封了这一家、他们又开新的一家！而且现在还用一大堆暗号四处流传讯息、再加上一堆骇客和疯狂搜集洛迪王的洛迪王粉丝…我们这边差不多也要搬家了。」
另一边，打哈欠的职员说。
他好累！好想睡！
可是，交接的时间还没到！
「要安抚不知道上面世界的市民又要不让“死者”们暴动，这简直是不可能的事情！」
他快烦死了！
活了３、４千年的时间，第一次他对当初选择“永a的生命”这件事感到厌烦和恐惧！
害怕的，不是自己的死亡，而是一旦这e真的被那孩子毁灭后，这e的人类全跑到上面的陆地上…然后，遭到那块土地的摧毁殆尽，而他，接受了“永a的生命”的自己独活着的恐惧！
人类……已经无法在那广大的地面上繁衍后代了！
说着，深皱眉头的职员不断地搜寻着那小小的身影。
「不可能也要可能！你能想像市民知道政府一直在欺骗他们后，那种后续的效应吗？！要是全部在地底下生活的人类全跑到地面上，人类就真的灭亡了！」
厚！就是好生气！
现在情况变得好溷乱！都是那个小矮子害的！
不仅在那个时候害他赔钱赔的精光，现在居然还打算来把他的家给拆了？！
哇哩咧！
搞啥鬼？！
他宁愿一切从头开始也不愿这个他出生长大成长的地底城市被毁掉！
人类，只能在这e、这个地底城市e面出生啊！
着急的、着急的，职员低吼着，忙着那闪逝的影像抓取。
「“生命研发部”那边还是没有解决那个问题吗？！都多久了？！有“永a”那麽久了吧？！」
要是把那个问题解决的话，人类全部上去地面上也没问题！
问题是，那个问题不解决的话，一大半的人类都不能上去！
上面的土地……有害的放射性物质还是太重了。
职员说，想着，忙着工作！
「就算是有“永a”那麽久的时间了，地面上还是没办法让人类诞生…所有的人类只能在这个地底下的“死者之城”e诞生。」
有人开口说到这e，吵杂的声音骤然的安静了，只留下忙碌的脚步声、键盘上、和机器的声音。
这e是地面上生活的人类死后会来的地方，但是同时的，这e也是地面上所有人类诞生的最初之地＿＿＿名为“死者之城”的人类建造的古老城市！
「在很久很久以前，有个神赐给了人类许多许多的美好的东西，k是丰收之神，是所有人类中最后的一位神。」
微笑着，说着童话故事的“死者之王”对听着故事的儿子、女儿们说话。
他已经有好几个月没有回家了，在中央大楼倒塌后。
为了处理接踵而来的各种问题，他忙昏了！
也许…在得知有可能是洛迪王的孩子闯进“死者之城”时，他不应该选择要让那个人成为“死者”的才对？！
因为太过相信自身的力量，而错估了那位缔造了“北陆”繁荣文化的王的能耐，结果，现在让“死者之城”陷入了被毁灭的危机中＿＿＿让所有人类灭绝的危机！
「最后一位？那是说k死了吗？爸爸？」
「神也会死吗？」
听着，两个５、６岁的儿女好奇的问。
听，“死者之王”笑了，悲伤的笑容。
「会的，神也是会死的……然后，在那位神死之前把k喜欢的人类送到一个安全的地方了，然后人类就在那个地方安全的活下来了。」
“死者之王”说，跳过了好多的事实和悲剧。
这是他第二次的家人。
他的家庭，那第一次的家庭，全在三百多年前一场“死者之城”e面的“黑虫事件”中丧生了！
失去了挚爱的妻子、重要的孩子＿＿＿是的，当他失去了重要的东西后，他才极力的争取“死者之王”这个“死者之城”e面的管理职位。
＿＿＿为了不让相同的悲剧再次在“死者之城”发生！！
这e，“死者之城” ……早在他出生的不知有多少个兆亿个时间，人类拼命地在这个唯一仅存的地底城市活下来。
然后，他们成为了“神”，成为地面上生活的人类们口中的“神”！
＿＿＿一切，都是为了让人类再次重返那片地面上的土地！！！
「亲爱的。电话喔！」
打开小孩房，妻子说。
「马上来！」
亲了亲儿女们的脸颊后，为孩子们盖被后，“死者之王”小声的关上门去接电话了。
连想都不用想，一定是那一堆麻烦事！
「＿＿＿为什麽明明我身上也流着那位神的血，却没有那位神的聪明才智呢？！」
喃喃自语着，深皱眉头的“死者之王”接起了电话听。

						第12章 第 12 章
ＬＫ１２
＄＄＄
我不知道该做什麽事情！此刻！
唯一能消除我心头纷乱的、杂乱的、头痛的＿＿＿不管是生理上的紧张、还是心理上的紧张，也只有不断的往前了！
找些事做、转移些注意力、然后，在必然面对的种种挑战时，想办法去迎战、去解决自己的那份不适感、不想持续想逃离的情绪…我想，赢得所有的胜利！
而我都知道，那都需要付出…是的，那都需要付出。
闭上眼睛，静静地听着机器运转的声音，典藏霞野在再生槽e面如同婴儿在母亲的子宫中待着般，进行再生中。
这间若大的地下再生室是专门给正规的政府人员使用的。每隔几年，接受“永a生命”的政府人员都必须回来这e做一次全身健康检查。
因此，典藏霞野，中央，神体部，地面诞生部部长，正在这e做长达一年的全身健康检查中，并且即将离开了。
发出“哔哔”声后，再生槽的槽盖打开，随着绿色透明的液体流出，光裸身体的典藏霞野也睁开了眼睛。
金色的微卷短、紫色的眼睛，白色的肌肤，那强健的体魄绝不输给来自地面上的同胞们＿＿＿那些死者们！
坐在排水中的典藏霞野，四处观看着身边、四周围的那一颗颗像蛋形的再生槽。槽内仍有许多人在进行健康检查中，但也有听到时间到而“哔哔”声响的槽盖打开的声音。
看着前方，典藏霞野走了出去。
自动打开的门，射入的是刺眼的久违光线＿＿＿日光灯。
穿着衣服，典藏霞野手掌一伸进入辨识器中，不多久他的健康检查报告就分别烧出一张小光碟和列印一份厚厚的书面资料。
穿好衣服后，一面看着书面报告，一面往控制室的典藏霞野，现在，还不知道外面发生了什麽事情。
所以，此刻的他才能悠哉悠哉地唱着歌、踏着轻快的脚步。
然后，一开启控制室的门，出现的是个个面色凝重、杰出的研究人员。
「…？发生什麽事了？」
典藏霞野也望向萤幕，看到的，是让他那双紫眼张大的影像！
「＿＿＿“丰神痕”？！为什麽他们会？！」
明眼人一看就知道萤幕上那不断再生又不断腐烂的伤口是什麽的典藏霞野惊叫出来！
听到他的声音，其他的研究人员看向了他。
「你醒了。」
「“丰神”来了，是洛迪王杀的…特搜们，全变成这样了。」
「事情发生已经快１年了，就在你进去后不久，洛迪王来了，大开杀戒…」
「虽然被洛迪王杀伤的伤口会比较慢恢复原状、但还是恢复了原状，只是伤口没办法完全K合，而且很缓慢的在腐烂中。不管怎麽治都治不好！」
「虽然这种传说中被那孩子砍杀而造成的“丰神痕”在三百多年前我们这e已经在研究治疗方法，但是…没想到真的是那孩子造成的！以前还半信半疑的说。」
「现在是亲眼看见了。那孩子果然是那位的孩子，在众多后代子孙中终于出现和那位一样特别的“神”了。」
「但是，代价也太高了！」
听着研究人员的话，典藏霞野抓住了眼前一名女性研究人员。
「＿＿＿洛迪王死了？！」
＿＿＿怎麽可能？！
他明明在王城e面！！
被暗杀的？！自然死亡的？！意外死亡的？！
＿＿＿到底？！
咬牙的典藏霞野非常的惊恐与急切的想知道所有的一切！
「他找到这e来了。以“活人”的身份，来到“死者之城”了。」
「中央目前还在找他，他不知道去哪e了＿＿＿典藏！」
研究人员回答着，然后就看到转身冲跑出去的典藏霞野，中央，神体部，地面诞生部部长。
开着快车急驶上高速公路、冲到中央大楼前时，典藏霞野整个人都傻了！
聚集在中央大楼前的人潮不断、但是中央大楼那群聚的大楼群却毁了？！
「＿＿＿这到底怎麽回事？！」
怎麽他才一醒来，世界就变了？！
难道＿＿＿连“神体”部都？！
一想到自己待的中央另一个大机构＿＿＿“神体”，典藏霞野是立刻倒车直冲自己工作的地方。
＿＿＿那个专门诞生地面上的人类的森严区域，“神体”！
一看到矗立完好的大楼群，典藏霞野简直是了一口气。手一伸，通过辨识器检验后，那层层的金属门才打开让他过去。
「到底怎麽回事？！」
直冲回自己的办公室，典藏霞野噼头就问中央，神体部，地面诞生部副部长，八方坊登。
搔搔头，八方坊登只是一个按键，调出整理出来的整个事件的影片给上司看。
讶的看完那恐怖的影像记录后，典藏霞野久久不能语，跌坐在那张旋转椅上。
「…还找不到那孩子，已经快１年了。所以，我说嘛！应该给他们装上追踪器的！你们就是不要…现在出纰漏了吧？！一个身上没有安装追踪器的人类，根本就不可能在这个“死者之城”找到！」
中央，神体部，地面诞生部副部长，八方坊登没好气的说。
早先开始，他就坚持地面上的人类身上要装上追踪器好便于掌握地面上的人类情况。无奈他的意见一直不被衲桑
在这个“死者之城”e面，每个新生儿都会装上追踪器＿＿＿除了那些偷生的孩子！
沮丧的心情，大概就是这样子吧？！
无论如何的哭喊，结局已定。
那，不满意结果的话呢？！
＿＿＿那就再做一次吧！
这次失败了，就再做下一次、下一次失败了，就再做一次＿＿＿
是的，做到自己满意为止！
做到成功为止！
我深信，那是值得的，是的，我深信……
巍峨的校园、新生的气息依旧，来来去去的人潮和百年前一样、和千年前相同。
是的，活了一百年、活了二百年、活了三百年…活了十个百年变成了一个千年、活了十个千前变成了一个万年。
活了无数无数千年的我、活了无数无数万年的我，至今依然如昔。
即使在同伴们一一入睡后，我仍旧醒着。等待着、等待着，期望着、期望着，然后，在这个校园e继续守护着那无法说出口的秘密、无法公开的真相……
洁安特．惠司咬着绿绿的芭乐，戴着眼镜的橙色眼睛看着网路上的热门发烧话题＿＿＿“菲．布鲁王来了！”。
「“菲．布鲁王来了！”那是啥？！」
凑过来，威卡．德恩耐特手e抱着猫，好奇的说。
「……“北陆王”。他可终于来了！」
听，一笑，洁安特．惠司说。
「“北陆王”？！那又是啥？！」
威卡．德恩耐特再问，摸不着他眼前的教授那诡异的笑容。
「……那是“北陆派”的王啊！“北陆派”！知道那是公家单位的特别人员吧？！威卡。」
洁安特．惠司说，查询着讨论帖中热烈的话题。
「…意思是说，他是“北陆派”e最强的人？！“北陆派”有“王”？！我还是第一次听说呢！」
２４岁的助教，威卡．德恩耐特说。
一听，洁安特．惠司笑意深了。
「有啊！只不过，那个创立“北陆”的王，现在才来而已。他很强喔！不过，政府是想“暗砍”掉吧？！封杀了那麽多影像，不过，那个小不点在这e的人气早就超过政府的预期了，看来，公开所有的资料是势在必行的了。」
说，洁安特．惠司敲打着键盘加入了议题。
一旁听他说话的威卡．德恩耐特却是一脸的莫名。
同时的，在这片几万万千千亿年前建造的名为“死者之城”的广大城市e，藉由网路，在广大的地底城市的好几好几百千层的都市正蔓延着“洛迪王来了”的讯息。
无论中央怎麽封锁关键字、“流浪战士”们仍旧运用各式各样的名称将讯息传播在广大的网路中，告知着同伴们这项消息。
时间，一过再过…一个月又一个月过去，没有随着时间的流动而使消息逐渐化无，反而愈来愈激烈了！
而中央，也继续封锁中。
于是，时间一再的过了！
「找、找到了！在“夏日雨区”！」
敲打键盘的手终于停下来，中央职员大叫着，立刻室内所有人全围了过来！
「真的吗？找到了？！」
「“夏日雨区”？！」
「是ｒ１３区！」
「立刻调ｒ１３区的地图过来！」
「他在哪e？！」
「＿＿＿在饭店e面。不过，影像只到这e了，１年前的影像！」
把影像时间排列后，职员说。
影像中显示着那小小的身影在人群中走着，然后进入了饭店内。
「然后呢？」
「然后咧？！」
「接下来呢？！他去哪e了？！」
一群人争相的挤着往小小的萤幕前看、说。
「放到上面！」
一旁的长官喊着。
一下子，宽广的电视放出了那小小的身影。
「然后，他去哪e了？！」
莫茵说。
「没有了。」
同时，有好几个搜寻的职员说。
「＿＿＿“没有”？！」
同时，室内一片异口同声的大叫！
「是没有了，他进去“仙境饭店”后就没有再出来了。」
调阅着前前后后的时间，一名职员说。
「意思是说，他在饭店e面？！」
「去调饭店内部的影像纪录出来！」
「＿＿＿那要部长级的才能调影像。」
职员说，一旁的长官先是讶然、接着每个人立即掏出手机打电话！
没多久，各个单位都打开了频道，开启了饭店内暗中装设的摄影机。
「幸好建筑法规明文规定一定要装设安全性摄影机，不然就真的完了。」看着面上，各个角度的影像中的孩子身影，伊比札，中央，监视部，死者特搜部部长说。
「……那孩子似乎是住下来了？！查查那个男人是谁！」
一旁的另一位部长说，他一下令，手下一堆职员便开始找出这名淡咖啡色头的年轻男人的资料。
然后，从出生到目前为止的各种纪录，这个男人的身家资料全显示在萤幕上了。
「“赫恩斯．劳伦斯．班”，班集团的接班人之一，负责管理“仙境饭店”。是一名实业家。」
职员说。
然后，当他们搜寻到在饭店e面那小小的孩子和这名男人睡一起的画面后，安静了一阵子后的各单位室内纷纷爆出尖叫！
「…原来，我的小洛迪是当进攻的那一方啊！」
久久，受到震撼的伊比札，中央，监视部，死者特搜部部长开口说。
「不要！天哪！谁来告诉我这不是真＿＿＿的！」
一旁的霍斯（中央，监视部，死者特搜部副部长）已经呈现疯狂状态的大叫了！
「还你的“小洛迪”咧？！那孩子早就不小了！都三百多岁了，不是“小洛迪”了啦！」
视讯中，另一单位的长官吐槽的说。
「…跟你这种活了几万岁的砘锢此担是很“小”没错啊！」
再另一边的视讯中，另一单位的长官反吐槽的说。
「够了喔！现在人找到了，该怎麽办？！」
眼看着一群部长级的又要吵起来，伊比札，中央，监视部，死者特搜部部长说。
＿＿＿真是受不了他们！什麽都能吵！连视讯中也能吵？！
在心中，伊比札，中央，监视部，死者特搜部部长抱怨着。
「还能怎麽办？他又不怕我们！」
「“死者特搜”都对付不了他了，现在咱们“死者之城”e面还有谁能对付得了他？！」
「静观其变吧！先看情形再说。」
一个视讯打开，“死者之王”说，接获消息的他是立刻加入这场视讯了。
「也只能这样了！」
在宽广的萤幕上，各单位的长官一一来到，加入了这场会议。
「洛迪？」
在床上打着字、处理工作的赫恩斯．劳伦斯．班发现一向睡的香沉的孩子突然的张开了那双金色的眼睛而困惑的问。
看着漂亮的天花板，张开的金色眼睛又闭上了，只是，在那张漂亮的小脸蛋上浮现了阴笑。
看着６岁的孩子那诡谲的笑尾，赫恩斯．劳伦斯．班直觉得有问题。
放下身旁的资料、电脑，高大的上半身伏上了底下孩子身体上头。
「怎麽了？」
看着他，赫恩斯．劳伦斯．班手拨着那脸庞上的黑丝，柔声的问说。
听，笑尾的洛迪王伸手握住情人的大手。
「…没什麽。肚子饿了而已。」
说，小手捧起情人的脸，吻着嘴，睁眼的洛迪王眼角看向了这房间的四周。
「你想吃什麽？」
原来是这样啊！
笑着，赫恩斯．劳伦斯．班看着眼前６岁的孩子说。
「蛋糕～」
金色的眼睛带着笑意，稚气的声音说着，６岁的孩子那漂亮的脸蛋是灿烂的笑容。
「没问题～」
惊W着，回答着，弯身的赫恩斯．劳伦斯．班再次亲吻那小小的唇瓣。

						第13章 第 13 章
ＬＫ１３
＄＄＄
想哭的心情萦绕不去，冷汗直流着……
疲惫的眼睛缓慢地阖上了，在那遥远遥远的梦中，美梦仍持续着……
曾经爱过的人，曾经憎恨过的事物……啊…曾经。
在那遥远遥远的梦中，美梦仍旧持续着……在这个“死者之王” 统治着死去的人的“死者之城”e。
堕入了温柔乡、闻着焚香，张开的双臂、尽情拥抱。
U在脑海中的音律，一遍又一遍地响个不停……
啊…k在看着我。
k也在这e吧？！
是的，k确实在这e……让我诞生的神，名为“神体”的神。
……无论如何喊叫，k都不理会我！
于是，闭上了眼睛的我继续沉睡。
金色的眼睛张开又闭上。
在床上，洛迪王抓住身旁熟睡的男人，躲入了他的怀中、躲进了棉被e。
「……」
感觉到孩子的移动，和孩子一样裸身的赫恩斯张开眼睛看着，望着弓着身子窝在自己怀中的小小撒娇的身体，嘴角扬起的他，笑了。
手臂一揽，将洛迪王抱紧的赫恩斯再次闭眼睡去。
他已经习惯了这样的生活。哪儿都不去，哪e也不想。在这间２００坪大的奢华大房间e，每天过着只有电视、工作、做爱的生活。
和喜欢的人在一起，夫复何求的生活，大概就是这个样子吧？！
很多事情，他会觉得很有趣，因为洛迪似乎从来没有见过这些东西、或是他的想法是很不一样的。
这样的差异，让赫恩斯觉得新奇、开心；尤其，他喜欢洛迪对自己的撒娇。
有着成人的气息，但也有着小孩的气息的洛迪令赫恩斯深深的着迷，尤其是那作爱的能力。
在好几万公里外的中央市e的某处秘密地点，在那挤满着正规政府人员的室内，无数的眼睛正盯着这２００坪的奢华大房间e面的情况。就如同他们几千几百万亿年来所做的事情一般，就只是看着、讨论着，然后决定着下一步的行动。
所有内线全部开放，政府的各正规单位全部都在观看着洛迪王的情况。然而，他们的工作内容却是不同的。忙着将不断下载的画面化为一片片光碟与一张张纸张的记录单位简直是疯狂状态，为了不让骇客窃取任何资料的部门努力的变换着、计画着各种防御计画；然后，是“神体”部，原本的工作为诞生人类的超大机构，却因为一名活人的来到而和政府其他部门连线、观看着来到“死者之城”的这位三百多年前由他们那e出生的孩子。
是的，“死者之城”动了起来了！
在历经漫长的沉睡后，因为一名来自地面上的活人的来到而掀起了波澜、隐隐地、隐隐地、缓缓地、缓缓地，这一成不变的地底城市即将重生了。就如同地表那满布的生命一样，众多的部族，在三百多年前时展开了一场大规模的融合行动般，不停地汇聚、最后成为了名为“北陆”的大族！
“死者之城”，即将改变了！
「我可以哭吗？」
中央，神体部，监视部部长之一，艾布纳．狄更斯看着萤幕呐呐地说。
「不可以。」
一旁，中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特面寒的说。
他可受不了艾布纳那夸张的高分贝和抓狂行为！
「哭吧！」
中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁说。从视讯那头回应着。
同样在视讯上冷面的看着饭店房间内的情形的其他单位的部长默语着。
然后＿＿＿
「不要啊＿＿＿我的小洛迪nnnn」
抱头尖叫着，这名金卷、蓝眼睛，高大的２１０公分的激动男人，中央，神体部，监视部部长之一，艾布纳．狄更斯最后还是哀嚎狂叫起来了！
看到他这样，视讯上的人纷纷不是关小音量就是直接关掉这砘锏钠档馈
「他知道我们在看他吗？」
当长官关掉中央，神体部，监视部部长之一，艾布纳．狄更斯的频道后，克莱曼婷．拉．温（女）中央，监视部职员看向严肃面容的长官们那方向说。
「那是不可能的！」
中央，监视部职员，戴里克．德．族治接口的说。
一时间，室内开始出现声音了。
「克莱曼婷，为什麽觉得洛迪王知道我们在看着他？」
手一伸高，示意安静的一旁长官，道格拉斯．盖尔．黑灰说。
「……因为那孩子一向很特别……而且，爱爱的次数少了。」
想着，克莱曼婷．拉．温（女）中央，监视部职员回答着说。
根据她调阅的影像统计，她发觉自从他们找到洛迪王后，洛迪王和赫恩斯的性行为就明显的减少了。
她的话，让室内和视讯上那头纷纷传出大笑声。
「＿＿＿确实是减少了。她说的没有错，也许洛迪王真的知道我们正在看他。」
一段大笑时间过后，似乎想到什麽的中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁也计算着，然后说。
「他不可能知道我们在看他的！克拉伦斯。」
中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红说。
「……不，有可能的。因为那孩子从婴儿时期就很特别了，他知道摄影机在哪e。」
中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁说。一面指示着部下进行各项工作。
「他不可能＿＿＿」
「行了！可不可能都不重要！重要的是他到底打算怎麽做？！」
阻止这场纷争的中央，监视部，死者特搜部部长，伊比札说。
他的话，让这场纷争划下了休止符。
「他好像哪e都不去嘛？！」
看着调阅整理好的时间影片上的地点与时间，中央，监视部，死者特搜部副部长，霍斯说。
「是在渡假吧？！跟待在“阡陌”时一样，一待就几个月、几年的，啥也不出去、一整天都待在房间e面也不知道在干嘛！不过，现在知道他都在干嘛了！」
红着眼，中央，监视部，死者特搜部职员，杜鲁．威尔斯说。
本来，关于地面上的事情是不能公开也不能流传的，因为，那是秘密。
然而，一旦进入中央工作后，除了要接受“永a生命”这项科技的赠礼外，再来就是被告知“真相”了。
在五百多年前，那个时候刚高中毕业的他考上了中央政府的公务人员考试，然而在报到的第一天就被告知要接受“永a生命”才能进入政府机构工作。
“永a生命”，顾名思义就是获得永a的生命。换句话说，就是“不死”！
那个时候，他以为只是种公家机关的奇怪规定而已。没有多想的他就接受了“永a生命”，然后，变成了永远不死的肉体。
然后，被告知一直以为的那些政府训练出来的保护人员“护卫”的人，其实是生活在地面上死去的人类被送到这e接受了“永a生命”后的人类们。
生活在地面上的人类们，是长久以来政府实施的实验体。
一直以为的家园，其实是建造在深深的地底下的巨大都市。
真真正正享受着蓝天白云、山川林野、宽阔大地的，是那些被放到地面上生活的人类们＿＿＿那些“护卫”们！
当他知道真相时，他非常的吃惊！
一直以为的真实事物，其实都是假造的。
五百多年前，当他得知真相时，“北陆”还没有出现、“洛迪王”也还没有诞生……地面上的人类世界，依旧如昔的过着野蛮落后、难捱的生活。
为了让地底下的人类再次回到地面上生活，政府打从他出生之前、那很遥远、很遥远的时候就开始了这项重返计划。
失败了无数次、无数次，放上去的人类们灭亡了无数次、无数次！然后，开始终于能够在那片遭受到大浩劫而不再让人类生活其中的土地上存活下来。
放上去的人类们都是地底城市e、这片城市中的人们的孩子！
隐瞒着地底居民真相的政府，实际上在非常早期时是由原先的“贵族”们掌控的。
在隐瞒的历史中，原本他们的发展也是像地面上的人类演化成的“王制”，然后，在战争还没爆发前，产生的以拥护“王”为主的“王制”派和主张人民主导政府的“民制”派互相攻击。
最后，他们最后的一位“王”将部下们纷纷派去兴建完成的避难所避难。部下们也就是原本的“贵族”们，带着愿意离开地表家乡的平民百姓们逃向王所准备的避难所，然后在避难所e面活了下来。
当他们有馀力回到地面时，所有的一切都已经毁灭！
哭喊的贵族们想回到原本的家乡，于是，开始了这项大型的计画。
只要地表上的人类能够繁殖，那生活在地底下的人类们就能够重返地表生活了。但是，实验至今，人类仍旧无法在地表上繁衍！
地面上所有的人类，全部、全部，都是由中央的另一个大团体，“神体”的机构e面诞生下来，然后藉由“僧侣”，这些以赐予孩子的神的使者们的手交到地面上的家庭的。
以宗教的形式、以神的形象，让地面上野放的人类们相信“神体”赐予他们孩子，让那些人类们自由发展、让他们自食其力的活下去。
然而，除了观察地面上的人类发展的情形，也必须了解地面上的有害物质对人类身体的影响，所以他们需要检体。
于是，在地表上死去的人类再次被送到这个他们出生的原始地方，再次的接受各种实验、检验，在历经无数次的失败后，“神体”也发展了让死去的人类能够再活过来的科技。然后，再次获得生命的地面上的人类们数量增加时，政府看上了他们优秀的武斗能力而让这些死者们成为了保护人员。
为了追捕日益增加的逃走的死者们，相继的成立了各种管理死者们的部门。于是，当他进入政府体系中后，知道了真相的他选择了现在的部门。
事实上，他也很想进“神体”部，但是那e很难进入。因为，那e是研究为主的部门，专业人员琢税俜种９０的数量，没有专门知识的他很难进去。
在他，杜鲁．威尔斯这五百多年岁月中的前两百多年的时间e，他已经看过地面上发生的各种故事和悲剧了。
那是一部人类悲惨的演化史！
然而，来到了地底下的死者们，却还是努力的争取着他们生前的一切！
在这e，死者们只是政府的“工具”而已。
而在地面上，政府成为了“神”的存在，决定着让地面上生活的人类们哪一族兴盛、哪一族衰退。因为，“孩子”只有在这e才能诞生！
就这样子，在他看着众多千篇一律的地面上人类演化的发展史后，接触到了唯一开始产生特别变化的一族，位于北陆大地中那最南方土地的“菲．布鲁族”。
原本，那一支族也和其他的族一样面临着许多的环境威胁而不断的死去族人，但是，自从“神体”在一次意外中将“金眼王子”送入那一族后，那一族开始有了变化。
“金色的眼睛”，是他们漫长的历史上那已经灭绝的王族的特徵。
他们的“王”，那最后的一位王已经在遥远的时间死去了，然而，在这个“死者之城”e面存有那位唯一的王的精子、毛、血液、和各种检体。
在漫长的实验中，王的孩子只剩下三个，被存放在“神体”的某个冷冻室当作资料般，不再使用而改以用在“死者之城”e面诞生的王的孩子们的精子、卵子来进行实验，将出生的婴儿送到地面上。
但是，都是失败的结局。
当“菲．布鲁族”开始有了异样的发展并且被监视人员发觉到时，那地表上的他们那死去很久很久的王的血已经在“菲．布鲁族”中留传了。
但是，拥有金色眼睛的孩子都很早死去、很虚弱；在早期时，金色眼睛的王子们是不断的死去的。然而，在这个“死者之城”e面，也是没有任何一位金眼王子走动的＿＿＿在三百多前的时候！
一直到“洛迪王”出生后过了好几年，沉睡在“死者之城”e的那些大量的金色眼睛的孩子们才如同自睡梦中d醒般在再生槽中睁开了那美丽的金色眼睛。
“洛迪王”是个非常特别的王子。打从他身体健康这一点就和历代的金色眼睛的王子们有很大的不同了！
看着萤幕中那躲在被子e面睡觉的洛迪王，杜鲁．威尔斯闭上了眼睛，环视着办公室内的人员、听着吵杂的讨论声浪，然后，他一个起身，离开位子去倒咖啡。
自从找到洛迪王后，时间已经过了一个月了！
无数的吵杂声一直没有停过，人员也不断的来来去去更加的忙碌了！
“洛迪王”，“洛迪．菲．布鲁”，这位“菲．布鲁族”的王，在三百多年前继承王位，开创了目前地面上繁荣文化与更先进社会的王，如今就在他面前，只要坐电车去、花个钱到饭店去就能马上见到面的传奇人物……
＿＿＿那永远长不大的王，而他们则是永远的不死！

						第14章 第 14 章
ＬＫ１４
＄＄＄
抛开一切的话，我能得到些什麽呢？
在意着、在意着，然后，想了想，我还是只能做自己。
「哪～洛迪。我们出去逛逛吧？」
微笑着，笑意着，细白的手指抚摸着小小的脸蛋，赫恩斯说。
好几天了，好几个月了，他回头一看、看见秘书拿来的报表上的时间日期时，怔了怔，才发现已经一年过去了。
他想带洛迪去买东西，买衣服、买裤子、买一大堆东西！
他想带洛迪去四处逛逛，去逛商店、去逛百货公司、去沙滩、去游乐园！
他想和他做很多很多事！
所以，他一直在对他说着同样的话，最近！
睁开眼睛，金色的眼睛看着赫恩斯那对咖啡色的眼瞳许久。
最近，他的情人一直想出去…
＿＿＿虽然他是一点也不想出去，不过……
算了！
闭上眼睛，洛迪王那６岁的孩子的身子骤然从床上爬起，抓了抓头，然后小手拿起了搁在床头柜面上久未动的皮带M上小小的脚胫上。
「想去哪？」
一面M绑着四肢的皮带，洛迪王那稚稚的声音说。
一听，赫恩斯那张俊容展现了开心的笑容。
「我们先去百货公司买衣服、然后去游乐园玩吧！」
说，赫恩斯立刻打电话要秘书准备车子和买游乐园的门票。
转过头来，赫恩斯就看着已经着好装、小手绑着那长长的黑色马尾的洛迪王。
也立刻换衣服的赫恩斯一脸的喜悦。
「＿＿＿老大！他们要出门了！」
在中央，监视部，监控部的办公室内，职员门朝门口和打通的手机大喊。
没多久，就看到中央，监视部，监控部部长，狄克勒拉着西装裤子从办公室门口冲进来！
着着一条红花条纹的宽四角裤的狄克勒着急万分的眼睛直盯着萤幕看，一面抬起脚来穿进裤管e。
在联合视讯中，看到中央，监视部，监控部部长，狄克勒这付模样，每个人的反应都不相同。
现在的状况是中央政府体系之一的中央部与中央政府体系之二的神体部共同联合视讯中。
一方面交流彼此的资讯、一方面讨论各种想得到的问题与解决问题。
原本，活人的世界一向由神体部负责，但是自从发生中央大楼群遭到摧毁后，他们的大主子就下令两边合作、找出解决方法来！
＿＿＿因为，洛迪王实在太强了！
所以，在联合视讯中，每个单位的风气、行事风格，首长的性格也完全公开了。
对于中央，监视部，监控部的职员们，他们早就习惯他们部长这样的行为了，就算他们老大在他们眼前脱光光、他们也当啥也看不见般。
不过，对其他单位来说就不是这麽个回事了！
「＿＿＿你是在洗澡吗？狄克勒。」
怎麽这麽狼狈啊！
中央，文化部部长，亚岱尔．苏说。
「不是！我在大便！他们要去哪儿？！怎麽就不能手机下载呢？！好歹厕所也装个电脑也好啊！」
死盯着萤幕，狄克勒抱怨着说。
「还＿＿＿」
「好了啦！去把各个游乐园的影像接上、查一下通话纪录，看他们是要去哪一间？还有，外勤单位准备好待命。」
打断其他发难长官的话，中央，监视部，死者特搜部部长，伊比札下令着。
他的话，带动了整个的紧张气氛了，所有人全神贯注的看着离开房间的洛迪王他们。
「……你就是喜欢这个东西？」
在“漪蝶百货公司”的高级儿童西服专柜e，洛迪王看着身上的西装衬衫，说。
「你穿起来真好看～」
喜孜孜的赫恩斯说，手e还拿了好几套西装呢！
「……」
看着眼前的男人为自己打领带的那付开心样，不怎麽感兴趣的洛迪王也笑了。
「啊，这一套也很适合喔！要不要穿穿看呢？」
服务员又拿了一套西装过来说。
刚开始，他们对直接就在他们面前脱衣服试穿衣服的孩子吓一跳，不过马上就习惯了。
＿＿＿毕竟，客人高兴就好！
而且，这个孩子身上带着三把刀，不是政府人员就是流亡战士，不过最有可能是受雇的“护卫”。
有些雇主会带“护卫”来买衣服，所以，他们也习惯了。
「啊，这件好像很不错呢！」
听，赫恩斯伸手拿起衣服比试着。
不过，洛迪王倒是左看看、右看看，然后继续换衣服。
「……他在看我们。」
撑着下巴，中央，监视部，死者特搜部部长，伊比札说。
「那是不可能的，只是巧合罢了。」
中央，监视部，死者特搜部副部长，霍斯不认同的说。
「不，他是真的在看我们，他在看监视器。不可能对的刚刚好的！视线对的太过刚好了！他以前不也是毁掉过地面上的监视器的吗？」
中央，监视部，死者特搜部部长，伊比札说。
他看着萤幕上那直视着他们的画面，肯定洛迪王绝对知道那些监视器的藏匿处。
「嗯。是毁掉过…他到底打算怎麽样呢？」
回答着，中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特在视讯那头说。
「哪知！他的想法一向都很特别的！」
中央，神体部，僧侣部部长，吉罗德．条顿说。
就在长官们的你一言、我一句中，萤幕上的洛迪王试穿着衣服、然后跟着赫恩斯坐上高级轿车离开了。
「洛迪？」
看着坐上车后就东张西望的洛迪，赫恩斯疑问的说。
「嗯…这e没有眼睛。」
金色的眼睛检查完车内后，对着一脸莫名的赫恩斯说。
「……“眼睛”？」
「嗯。外面到处都是眼睛，“神体”的眼睛、还有一些其他的神的眼睛吧？感觉不太一样……这e的居民和我那e的居民一样呢！都不知道神正在看着我们。我不喜欢“神体”。k从来不肯回答我的问题，只是一直看着我而已……即使我是由k所赐予的孩子，我还是讨厌k。k派了很多僧侣来找我，我把那些僧侣杀了后，k就再也没派他们来了。」
沉着脸、洛迪王淡淡的口气说着，悲伤的笑着。
原是想问“神体”是什麽的赫恩斯不问了，伸手揽住了那小小的身体。
车子在到达“育育游乐园”后，拿着秘书给的门票的赫恩斯就拉着洛迪王进欢乐气氛百分百的游乐园e面玩去了！
惊声尖叫的云霄飞车（只有赫恩斯在叫）、恐怖的吓人屋子（扮演吓人的工作人员反被吓！还有其他游客！因为洛迪王拔刀直接砍下去！）、碰碰车（只有赫恩斯在开和尖叫）、海盗船（同样只有赫恩斯在叫）、摩天轮（情况比较好了，洛迪王看着外面。）
被赫恩斯拉着看游行、吃着赫恩斯的z书买回来的冰淇淋，洛迪王看着坐在旁边找着下一个地点的赫恩斯，然后看着前方走过的欢乐的小孩、男女、老少。
「＿＿＿好像都没看过有女护卫呢！那e不收女人的吗？」
和秘书讨论着下一个地点的赫恩斯注意到洛迪一直看着女生，有些不高兴、找着话题的他说。
但是，听他说话的洛迪王一脸的莫名。
「女孩子啊！女人啊？」
指着前方穿着裙子走过眼前的女孩，赫恩斯说。
「“女人”？“女孩子”？你们这e是叫“基鲁”这样的叫法啊？！我们那e把那种男人叫做“基鲁”。」
听，洛迪王笑着h，但是换成赫恩斯一脸莫名了。
「……“那种男人”？不…那是女人啊！不是男人啊！」
赫恩斯说。
「……那种男人叫做“基鲁”，意思是“很弱的男人”的意思。就是那一种，前面凸起来的那一种男人。」
听，思考着，手指着走过的女性们的胸部的洛迪王一脸认真的说。
听，赫恩斯完全哑然！
「……也就说，在你们那e把女人当成比较弱的男人？」
想着，久久，赫恩斯说。
他实在无法理解洛迪口中的“很弱的男人”，为什麽会用在女人身上？！
可是，仔细的想一想，每个“护卫”都嘛体格强健高大，跟女人比起来，女人确实是很弱了！可是……
「你没有姊姊或妹妹吗？」
赫恩斯好奇的问着，过去一年e，他从没去想过探究洛迪的家庭，但是现在他才发现自己对洛迪的事知道的真的太少了！
「…那是什麽？“姊姊或妹妹”？是指我的什麽？」
听，洛迪王满脸疑问，仔细的推敲着情人的话。
「……“家人”。」
赫恩斯说。
听，洛迪王笑了。
「有啊！我父…父亲生了７个儿子，我排行第６个，下面１个弟弟…不过，他们都永眠了。这e是“死者之城”，我在这e见到了我的弟弟……他在这e，成为了下W……我想，其他的族人也一样吧？」
说着，断续了，然后又说着，于是，红了眼眶的洛迪王苦笑的看向了赫恩斯。
＿＿＿“下W”？！那又是什麽啊？！
虽然想问，但是看着洛迪那悲伤的神情，赫恩斯不问了。
「肚、肚子饿了吧？！我们去餐厅吃饭好了！」
伸手轻抚着小小的背部，赫恩斯转移话题的说。
「…嗯。」
微笑着，洛迪王小手一擦，抹掉了眼眶中的眼泪。
天色已晚、夜幕升起，闪烁的霓虹灯在游乐园e一一点亮。
就在他们站起来要离开路旁的休息椅子时，洛迪王一个箭步把赫恩斯推向他身后。
「后退。」
洛迪王肃颜的说，看着在昏暗的四周一一站出来那身上带刀的高大身影。
「洛迪？」
跌坐在休息椅子上的赫恩斯叫着，就算白痴也知道那些带刀的人都不怀好意！一旁的秘书看情况不妙，是立即打手机报警，但是一b箭射穿了他的手机！
一旁的游客都被吓得赶紧离开这区。
「那就是“洛迪王”？！真的很矮耶！」
「矮规矮，人家可是带着三把刀啊！」
「该不会是用纸做的吧？」
「哈哈哈…好笑耶～」
「听说，中央塔是他干掉的？有可能吗？」
「我看他现在也变成那些老的狗了！」
「好久不见了～小不点～能见到你，我很高兴呢～」
越来越多的人，从四周包围了他们。
冷冷的看着他们，听着他们说话，看着他们拔刀的洛迪王，小小的手拔出了刀，双手各握着刀。
「洛迪？！」
赫恩斯想伸手去抓洛迪王，但是此刻的洛迪王散发着一股压迫人的气息。
「一起上吧！我不想浪费太多时间。」
洛迪王冷冷的说。
「溷帐＿＿＿」
一时间，早就拔刀的男人们齐一攻击；然而，在外围还有其他人观望着，那是政府单位的人员和不认识洛迪王的部族们。
只见洛迪王挥刀往前方地面砍下，瞬间气爆分成左右与前方分别喷出，然后蜂拥而上的攻击着外加外围观看的人全数遭到气爆吹飞了。
接着，就听到由近到远的爆破声响持续不断的延续。
原本的五光十色的灯光全没了，一片黑暗的天空破裂了，装设在e面的电线由缝隙中掉了出来。
然后，哀号声四起。
看着裂开的地面，收起刀，洛迪王看向身后的惊讶的赫恩斯，伸出手。
「……讨厌我了？」
金色的眼睛在黑暗中闪闪发亮的说。
嘴巴一抿、手一抓住那伸出的小手，赫恩斯抱住了洛迪王。
「没这回事！回去吧！」
赫恩斯说。
「嗯。」
洛迪王应着，金色的眼睛在赫恩斯怀中闭上了。
看着沙沙作响的断讯了的萤幕，观看的长官们哑了。
「……天、天空得先修好……天空…」
久久，跌坐在椅子上的中央，监视部，死者特搜部部长，伊比札颤着声音说。
然后，寂静的空气才急促的有了吵杂的声音。
通讯断了！
整片区域全毁了！
大楼还是高高地矗立着，只是内部全毁了，强大的气爆流把玻璃都化为碎片了！
然后＿＿＿
三级会议室内，还醒着的贵族们、商事们，以及视讯中的各单位首长们静默的看着整理完后的事件发生经过，还有现在仍然一片溷乱的气爆波及的区域。
「让死者们恢复自由吧！不要再争下去了！」
在播完了的影片后，“死者之王”肃颜的说。
「等等！那民间的守备怎麽办？！」
「要是全部的死者全跑回去，那民间的守备会一团乱的！」
「难道就不能把小洛迪变成死者吗？！」
一下子，商事、贵族、各单位首长们蜂拥而上的问题还是和这一年e面召开的三级会议没有两样。
「＿＿＿要是这e毁掉的话，我们就真的什麽都没有了！这比“黑虫事件”那时候的结果还要更严重！但是，我们也可以让它不严重！洛迪王他要的是死者们回到地面上而已！」
“磅”的一声，“死者之王”再也按捺不住的大声吼。
一下子，会议安静了。
「一个拳头就把中央大楼给全毁了，一把刀就让ｎ１８区全部毁掉了…就让他带走死者们吧！毕竟，他是那位的孩子…我们的神的孩子。」
「可是＿＿＿」
「没有“可是”了，照那孩子的希望做吧！在座的人全都是看着那孩子长大的，应该是最了解他脾气的人了，他是…非常的死硬脾气的！」
当最后这句话说完时，紧张的气氛为之懈了。
「我有问题！如果死者不想回去的话呢？！是不是可以继续雇用他们？！我想，也不一定所有死者都会想回去。」
「那，意思是说要比照民间的保镖？！要把“遥控器”关掉？！」
「既然都要放他们自由了，当然得关掉啊！」
「…我有个想法，不如让死者们成为僧侣，让他们为政府做事？」
「他们不可能会听的！」
「提供好的待遇呢？给他们自由，让他们自己选择要不要留在这e或是回去了后想再回来这e也行？毕竟，有很多“流浪战士”们已经在这e组织了新家庭，虽然说没办法生女孩、但是，他们在这e也有了新的家庭了，不是吗？」
「那，要是他们回到地面上后就逃跑了呢？」
「那也无所谓！让他们去吧！再说，地面上的许多地方都是我们未知的地方，上面可是到处都危险啊！不是有一大堆僧侣有去无回的吗？」
「确实…就让他们去吧！以成为僧侣、为政府工作就能回到上面去，你们觉得怎麽样呢？当然，前提是还给他们自由。给他们市民证、也可以待在这e工作。」
就这样，会议持续进行着，朝向了让死者们自由的方向。
然后，一个月后＿＿＿
“夏日雨区”（ｒ１３区），“仙境饭店”＿＿＿
「政府人员？」
看着电视新闻的赫恩斯．劳伦斯．班从床上起身，穿上衣服，然后看到在房间门外拿出识别证等候的政府官员。
「请让我和洛迪王说话好吗？是有关要放死者们回去的事情。」
“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉说。
「“洛迪王”？…他…是“王”？！」
听，赫恩斯．劳伦斯．班惊讶的看向房间内看电视的孩子。
「是的，可以帮我通报一声吗？」
“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉说。
「……他听得见吧？」
很近耶！
听，赫恩斯．劳伦斯．班一脸错愕的说。
「…我知道，可是，这是礼仪。」
“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉说。
「……洛迪，有人找你，说是要让死者回去的事情。」
摸不着头绪的赫恩斯．劳伦斯．班走到洛迪王身边说。
「进来吧！」
看了赫恩斯．劳伦斯．班后，洛迪王看向门外等候的“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉。
走进房间的“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉单脚下跪的对着６岁的孩子，这样子让赫恩斯．劳伦斯．班和一旁的秘书都吓一跳！
「我的王，“死者之王”决定要放死者们自由，请您和我一同去见我的王，他想和您商量细节。」
“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉低着头说。
「……去外面等吧！我换个衣服。」
裸身的６岁的孩子说。
看着“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉退出房间后，洛迪王起身拿起柜上的皮带M上四肢。
「……你要走了？」
赫恩斯．劳伦斯．班惊讶的说。
现在，他还是搞不清楚怎麽回事？！
「所以，你不跟我去？」
听，洛迪王看着惊讶的赫恩斯．劳伦斯．班说。
「我当然要跟你去！」
说，赫恩斯．劳伦斯．班张手抱住了穿衣服的洛迪王。
听着，然后，６岁的孩子笑了。
「…你愿意到我的家乡吗？赫恩斯。」
洛迪王看着赫恩斯．劳伦斯．班，淡淡的笑容说。
「好啊！」
赫恩斯．劳伦斯．班毫不犹豫的直接答应了。
听了，洛迪王一抹}杂的笑容挂在那张漂亮的小脸蛋上。
穿好衣服后，打开门的洛迪王他们坐上了政府的车子，往“死者之王”的所在地去。
「…所以，想回到家乡的死者要成为“神体”的使者，“僧侣”？」
洛迪王看着眼前显得疲惫的“死者之王”说。
「是这样没错，不想回去的也会给他们市民证、给他们自由…这是我们这边的计划书，你看看。」
说，“死者之王”把翻译过的计划书交到６岁的孩子面前。
看着，６岁的孩子看向“死者之王”。
「原稿呢？有用你们这e的文字写成的吧？」
说，洛迪王要这e文字写成的计划书。
指示着，一旁的人员交上了“死者之城”e通用的文字的计划书。
翻看着，仔细的看着，然后６岁的孩子把看不懂的地方问着一旁的赫恩斯．劳伦斯．班。
赫恩斯．劳伦斯．班解释着计划书的内容给洛迪王听，听完后，６岁的孩子笑了。
他确定“死者之王”没有骗他。
看着他，眼前这个６岁的孩子，“死者之王”暗暗在心中苦笑着。
还真是谨慎啊！
明明…我和他的身体都流着相同的血啊！为什麽会差这麽多呢？！
苦笑着，“死者之王”注意到了洛迪王正在看着自己。
「不满意吗？」
“死者之王”说。
「不是。我有个想法，“死者之王”。我希望“死者之城”这e能和“北陆”结盟。」
洛迪王说，然后，他的话让在场的政府人员与视讯观看的其他人全讶然了！
「“结盟”，是什麽？」
听的一团溷乱的赫恩斯．劳伦斯．班问说。
「跟做生意差不多，就是我给你你没有的东西、你给我我没有的东西。一般来说，跟“北陆” 结盟每一年都要派一名未满１５岁的王公贵族到“王城”去。我听说这e也有贵族，但是这e的体制和条件都和我们那边不一样，所以，我决定和“死者之城”这e的结盟不必每年派一名未满１５岁的王公贵族到“王城”去，但是，我要求这e提供师傅到“北陆”和让“北陆”的使节团来这e。我希望“北陆”下面也能建造“电车”，后来我看电视才知道那不是“神”，是这e的师傅建造的路。我答应提供你们要的东西，但是也请你们提供我们能够建造“电车”的人到“北陆”去，我希望派使节团来这e学习各项事物、当然，也欢迎你们派使节团到“北陆”去。这是我的想法，你可以考虑。」
洛迪王说。
「＿＿＿等等！那不是训练所吗？怎麽听起来好像是个城市？」
被搞溷的赫恩斯．劳伦斯．班说，看向了其他的政府人员。
「“北陆”不是城也不是市啊！那是族，以前说过了。」
６岁的孩子一脸认真的说。
看着他们，“死者之王”苦笑了。
「我答应和“北陆”结盟，洛迪王。」
“死者之王”说。
「等等！地面上没办法用电啊！」
「而且，那e的发展根本还不到那个程度！这样做的话，会破坏＿＿＿」
四周围的顾问、官员们纷纷跳出来说，但看到“死者之王”那瞪眼就住口了。
「说到“破坏”，只要不造成环境污染就行了，既然“北陆王”都亲口说要结盟、而且也答应同等条件了，虽然那个问题还没有解决，不过，也不是所有人都不能上去…让“北陆”的居民学习这e的新知的话，说不定反而能找到解决那个问题的方法＿＿＿我们，找了那麽久的答桉，说不定就在这e面啊！」
“死者之王”说，他的话让其他人住嘴了。
「喝吧！」
说，拿起眼前的水杯喝了一口后递到“死者之王”面前的洛迪王说。
看着举在半空中摇晃着水的水杯，伸手，“死者之王”一饮而尽。
「“那个问题”？」
看着喝下水的６岁的孩子笑了，然后疑问着说。
听，“死者之王”苦笑了。
「“死者之城”e面的居民，没有办法全部都到“北陆”去，女人是没办法去的。」
“死者之王”说。
「“基鲁”？」
６岁的孩子疑问着。
「不是，是“女人”！」
“死者之王”一脸肯定的说。
「那个…地面上是没有女人的，所以，洛迪王他听不懂“女人”这个词的。」
眼看着鸡同鸭讲的局面，“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉跳出来说。
就算听了，６岁的孩子还是有听没有懂的看着跳出来说话的“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉。
可是，经过提醒，“死者之王”一脸明白的模样。
但是＿＿＿
「“地面上是没有女人的”？！ 地面上到处都是女人吧？！」
现在到底在说什麽啊？！
还有，这个计划书是什麽？
“护卫”们的争取劳工福利权益书吗？
赫恩斯．劳伦斯．班忍不住的问说。
听着赫恩斯．劳伦斯．班的话，政府官员们不知道该不该说。
「说吧！你打算跟着洛迪王到“北陆”吧？」
“死者之王”说，就看着赫恩斯．劳伦斯．班点头。
「事实上，不论是“北陆”还是“南陆”、“西陆”、“东陆”，只要是地表上的人类，一律都只有男人没有女人的。」
走出来，中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野说。
他的话，让赫恩斯．劳伦斯．班讶的好像看见疯子一样！
「跟你解释很难，但是请听我说完。这e是“死者之城”，虽然它有很多城市很多都市名称，不过，这e就是叫“死者之城”。而这个“死者之城”是在地底下的。还知道我们这e流传的童话故事“丰神”的故事吧？」
中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野说。
「那是每个小孩都听过的故事，而且国小的课本e面也有。」
点点头，赫恩斯．劳伦斯．班说。
「那是真的故事。先别急，听我说。人类在很久以前也是和洛迪王一样是生活在真正的大地上的，但是发生了战争，一些人类躲进了这e，获救了。但是，地面上却全毁了。政府一直在设法回到地面上，但是地面上的污染太严重了，人类没办法在那e生育，那e没办法生出小孩来。所以，小孩是由“神体”在生的。这e的居民一旦到地面上，基因就会受到污染，有些会变成只能生出男孩的情况、有些则会生出畸形体，你打算到地面上就必须要有不生孩子的觉悟，不过，现在科技很发达，你可以先储存你的精子，等你想要孩子时进行体外生殖就可以有孩子了。地表上的人类，是清一色的男人所组成的世界，就算那e现在发展算是很进步了，但是还是无法生下小孩来。因为，他们生下来的孩子全部都是男的。」
中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野说，伸手拿了水杯喝水。
「我知道你想问什麽，我来解释。因为我们这e的女人一旦到了地面上就会马上受到感染、然后就死了，所以，女人是无法上去的。在地面上所有的人类都是这e提供的精子与卵子做体外受精后出生的孩子。问题是，出生的孩子都是男的才能到地表，就算用了地表的男人精子做体外受精，生出来的还是男的。“神体”，是专门诞生地表人类们的体外受精的机构，只是在地表上的人类认为那是赐给他们小孩的“神”，他们那e的发展还处在神话时代，为了要研究，才会将在地表上死亡的人类带来这e，用科技的力量救活他们，然后让他们在这e工作。」
伸个手，示意赫恩斯．劳伦斯．班不用急的中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野放下水杯继续说。
当他说完后，赫恩斯．劳伦斯．班一脸的错愕。
「…所以，“北陆”不是政府的训练所？」
想着，清问题中的赫恩斯．劳伦斯．班说。
「不是。那是一个非常大、非常大的许多地面上的人类聚集起来的地方。有很多的城、有很多的族、有非常多的人口，是个…很繁荣的地方。」
中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野说。
「……洛迪，你听得懂他在说的话吗？」
赫恩斯．劳伦斯．班转头看向仔细听的洛迪王问说。
「不是很懂，不过大概知道他的意思，跟我的家乡有关就是了。“精子”是什麽？」
洛迪王说，一脸的疑问。
「就是“白水”。要生小孩的话，僧侣都会要你们身上的“白水”的不是吗？」
一旁，中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁插口说。
「是这样吗？」
转头，赫恩斯．劳伦斯．班看着洛迪王说。
「应该吧？！我又没生过孩子，所以不是很清楚。」
洛迪王说，他的话让赫恩斯．劳伦斯．班笑了，但却让政府人员们寒着脸。
「总之，这e的名称不太一样就是了。纸、笔。」
说，洛迪王小手张开。
拿起了立刻送上的纸笔，洛迪王开始在白纸上写结盟书，写完后交给对面的“死者之王”。
看着手稿，“死者之王”交给了一旁的人员要他解释。听完解释后，他就在上面签名盖手印，然后照着人员的翻译稿再誊写一遍交给洛迪王签名。同样的，洛迪王拿着那份稿子再问一旁的赫恩斯．劳伦斯．班，确定没问题后签名，然后另外誊写一份相同的稿子交给“死者之王”。
不同的文字，相同的内容总共四份，“死者之王”和洛迪王都在这四份文件上签名盖手印，然后各自拿走两份。一份是用“北陆”文写成、另一份则是用“死者之城”通用文字写成。
「这样是说“结盟”完成了？」
看着他们，赫恩斯．劳伦斯．班说。
「嗯。完成了。至于要怎麽安排让死者回去的细节就由你们决定了，另外要怎麽和我一起回“北陆”的师傅你们决定最好的方式就好，我不急。」
说，洛迪王将写着让死者们自由和“死者之城”结盟的纸张仔细的折起来放进衣服的内袋e面。
现在，他身上穿的仍旧是从王城e面带出来的衣服。
「要让这e的技术人员跟着去的话…」
中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁思考着说。
「不可能马上就走，会死人的！就算是接受“永a生命”的人员也必须接受训练才行！」
中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野说。
「训练？」
赫恩斯．劳伦斯．班疑问着。
他现在愈来愈好奇那些地方了！
「因为压力不同。地面上的人类来到我们这e不会有问题，因为他们习惯了地面上严酷的环境了，但是，我们这e的人不行！真的要走的话，“东陆”、“西陆”…“北陆”不行！」
中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁思考着说。
「从“南陆”走吧！那e跟这e很像。坐船到“北陆”的话，大概需要一年的时间。」
看着他们的洛迪王说。
他的话，让首长们讶异。
「…你去过“南陆”？」
我怎麽不知道？！
中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁说。
「嗯。可以从“南陆”去吧？“死者之城”果然跟“神体”有关S，这e也有很多僧侣，可以从僧侣走的路走吧？」
侧着头，６岁的孩子说。
其实，他怎麽走都无所谓！
可是，他的情人不行！
光是看他的情人那一身的细皮嫩肉，洛迪王就知道要回北陆的路不能急燥，因为生活在温暖的“死者之城”这e的人，没办法忍受那急速的高低温差，所以，只能慢慢的来。
首先，要让身体习惯才行！

						第15章 第 15 章
ＬＫ１５
＄＄＄
我的确是如此低落的，心情。
在那遥远遥远的地方有我的家，有美丽的小河，有欢乐的忙碌人们……
有我挚爱的人、家族、族人、朋友……
在那遥远遥远的地方有我的家，有冬日白皑皑的雪，有高大的山峦……
在青葱的树林e我躲藏着，等待着家人找寻的呼声，啊……在那遥远遥远的地方。
曾经如此喜爱，现在依旧……
曾经如此眷恋着那过往的回忆，现在依旧思念……
只是，当梦想实现时，那不如预期的美梦破碎，想哭的心情却哭不出来。
美梦依旧萦绕着，只是，我必须改变了。
下一步该怎麽做？我也不晓得。
只是挣扎着，朝往自己心中煌的地方，只是……这样而已。
那遥远遥远的地方，有我的家，有美丽的小河，有欢乐的忙碌人们……
不褪的记忆，持续着，引领着我，继续走下去。
望向窗户的美丽容颜显得悲伤。
身着着华美的衣裳，又长又直的黑顺伏的贴在木质地板上。他是这e最红的艺妓。在无数被送进这e来的美丽男人中，他是这e最美丽的男人。
绪格梨．菲．布鲁，阿律王的第七个儿子，最小的儿子。同时，也是他的父王七个孩子中最受他的父王，阿律王最疼爱的孩子。
但是，他现在却待在这繁华的花街e，成为了一名接客的艺妓。
他还活着时，最后的一位王兄是个长不大的孩子，是非常疼爱他的王兄，最后，他的王兄，洛迪．菲．布鲁成为了王；而他，绪格梨．菲．布鲁则在他的王兄继任为王的同时成为了死者。
他和这e绝大多数的艺妓们不同的是，他既不是病死也不是意外死亡或是遭到外族所杀，他的死亡是因为他们一族历来的传统。
＿＿＿菲．布鲁族的传统。
在绪格梨．菲．布鲁那美丽的颈项上，有着和其他艺妓不同的伤痕，而他那脖子上环绕着一整圈像是贴在上面的项的伤痕却是菲．布鲁族的王族们一贯的特徵。
因为，他们生前，那美丽的头颅是被砍下来的！
＿＿＿被他们的至亲所砍下。
看着窗外的绪格梨．菲．布鲁，手指摸着喉咙那突起的伤疤。
＿＿＿那是他们那一族的传统。
纹了流放，不让王子们成为四处流浪的流者，菲．布鲁族选择了让王子们成为死者，以王族的身份进入那死者待的地方，名为“死者之城”的地方。
活着时，所听到的事情却在死后发现了那不实的真相！
当他再次醒来时，那双美丽的青绿色的眼睛看不到来迎接的家人、族人；他面临的是残酷的命运。在那遥远遥远的记忆中，所有的过往都成为摸不着的幻影，而今，等待已久的洛迪王兄却突然出现，然后，离开了。
三百多年了！
已经三百多年了！
从刚开始的抵抗、想尽办法的逃走到最后的屈服，他的心已死，因为他知道所有的族人都跟他有着相同的命运＿＿＿死后，就会沦为“死者之王”的下W！
这e有无数无数来自各个族的王公贵族，有王、王子、公爵、许多许多在活着时都是一族中身份高贵的人。
但是，死后的他们却只是“死者之王”的下W而已！
于是，在很久很久以前，他已经死心。
然而，日复一日的平常，那熟悉的不能再熟悉的小小身影却出现在他面前，那看到自己时的惊讶模样，至今依然无法忘怀。
「…呼。他没办法接客。」
紫蓝色眼睛，棕短，外貌看上去大约１６岁左右，但是实际上１９岁死亡的处理员．蒙哥果，看着身后的主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯说。
主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯看着还是老样子的在发呆的绪格梨．菲．布鲁，然后也叹气的轻关上门，往办公的房间走。
看着他，处理员．蒙哥果也跟在后面。
「请医生来看一下比较好吧？」
处理员．蒙哥果说。
听，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯回头，苦笑。
「这是心病，没法医的。」
主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯说。
「那…现在情况到底怎麽样了？」
虽然知道不该问，可是为了让绪格梨打起精神来，处理员．蒙哥果还是问了。
待在花街e面，他已经看过无数无数像绪格梨这样的孩子了。这些来自菲．布鲁族的王子、王们，刚开始无不用尽方法的逃走，有些成功了，有些则像绪格梨一样屈服了。
原本这样的生活也很好，在花街这e总是样样都照顾得到，可是，却偏偏冒出个弟弟、不、是哥哥来？！
现在，绪格梨都没办法接客工作了。
外面也到处乱哄哄的，他是ｇ７区出生长大的，可是就在大学二年级时因为车祸而死亡。他的父母想尽办法，然后找到了政府的秘密机构让他再次活了过来，然后，按照政府的规定他必须在政府的部门底下工作，于是在大学毕业后，他就进入政府机构工作了，后来辗转的来到了这e，就一直待在这e了。
这是他活了好几千年来，碰过最夸张的事情了！
＿＿＿一个小孩子，造成了花街的大骚动！
他对上面的世界没兴趣，因为他光看那些上面世界的悲惨人类纪录片就吐的受不了了！
他觉得花街是比地面上的世界要好的多的地方，但是，还是有很多死者们想要离开。
也许是因为环境、文化的不同，这些来自地面上的死者们个个都骄傲、自信的＿＿＿在刚来时。
然后，现在＿＿＿
「绪格梨要拜你多照顾了，要是逃走的话，不只他会很惨、其他艺妓也会很惨…他王兄…是活着的。」
想着，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯说。
走进办公室，并且关上门。
一听，处理员．蒙哥果满脸惊讶！
「他不是死者？！」
处理员．蒙哥果说。
摇摇头，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯看着惊讶的处理员．蒙哥果。
「可是，这e不是死者才能来的地方吗？！」
处理员．蒙哥果说。
「是这样没错！可是，洛迪王找到路进来了。他一直很想找到这e…问题是，“不拉笔山”可是离“北陆”很远的地方啊！其中，要经过好几个海峡才能到，他究竟是怎麽样到“不拉笔山”？！不，现在的情况非常严重了，这e有可能被那孩子毁掉！」
皱眉头的主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯下意识的咬着指甲说。
「毁掉？不可能的！这e有这麽多的警卫、而且＿＿＿」
「中央塔被他毁了。」
打断处理员．蒙哥果的话，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯说。
一听，处理员．蒙哥果一脸莫名。
「…因为这e的资讯全部都是管制的，所以连电视机也没有。但是，外面现在已经满城风雨了。中央塔…中央区政府大楼群全部都垮下来了，幸好政府人员全部都是接受“永a生命”的不死身体，要不然真的不知道会死伤多少人？听到洛迪王来了，所有的护卫像发疯了一样往中央塔去了。厚！问题是，现在洛迪王不知道去哪e了…最近，我会常常不在，这e的事你们多留意吧！」
主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯说。
「不在？」
处理员．蒙哥果疑问着说。
「嗯…中央的三级会议命令已经下来了。为了洛迪王，居然要召开三百多年都没再召开的全体会议？！呵～我知道那孩子很特别，但是没想到他特别成这样…说不定，他比三百多年前的“黑虫事件”还要更可怕呢！」
搔着头，点头的主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯苦笑的说。
听着，处理员．蒙哥果看向了由窗外传来的喧哗声。不用多想，又是一群来找洛迪王的那些“流浪战士”们。
最近，他们花街这e都变成那些要找洛迪王的死者们必经的朝圣之地了！
「要经过训练，习惯上面的压力才行！」
指着搬过来的仪器，中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁正在为这群要到上面去的技术人员、保镳介绍、解说他们让僧侣到上面去的流程。
计划书已经全部都出来了，从政府各单位选出的技术人员、保镳等也全部到为洛迪王特别准备的大楼进行受训。
洛迪王他是不出门的。
最有兴趣的事情＿＿＿电视节目。
最感兴趣的书籍＿＿＿点心杂志。
最喜欢穿的衣服＿＿＿棉被和被单，但是在情人强力的要求下，穿的衣服由情人选择和准备。
最常做的事情＿＿＿待在床上、沙发上盯着电视看到睡着，手e还拿着翻开的点心杂志。
对要去上面的训练课程＿＿＿完全不感兴趣，除了第一天去逛过一遍外，接着就待在房间e面了。
于是乎，一个月接着一个月过去＿＿＿
「……」
洗完澡，擦着短短的黑的波黎肯，由中央，工程部，建筑设计室被挑选出来参加这次帮忙“北陆”建造地下铁的男人，在房门口正盯着在沙发上看电视看到睡着的６岁的孩子。
「怎麽了？」
从隔壁训练室回到房间的赫恩斯．劳伦斯．班看向波黎肯说。
要去上面的他也参加了训练课程，每天都很＿＿＿累！
但是，让他惊讶的是，报名参加的人还真多！
除了政府从各单位中挑选的之外，还开放了自由参加的名额，只要能通过全程的训练课程就能一起到上面去，课程时间是一年。
自由参加的名额不能到这栋大楼的上层来，为的是要避免不必要的麻烦，所以上层的楼层是给挑选上的人员住的。
「…这麽近的距离看他，怎麽看都像是个普通的孩子。」
波黎肯说。
「嗯。是啊！上面的小孩都像洛迪这样吗？」
对上面很好奇的赫恩斯．劳伦斯．班问说。
他后来才发现，政府人员都认识洛迪，而且都知道上面的情况。
「“北陆”的小孩是这样没错！听说那e的小孩都很厉害，很会打架的就是“影子”了。」
波黎肯说。
「……听说？你没有去过那e吗？」
听，赫恩斯．劳伦斯．班说。
「没有。能去上面的只有“神体”部的人才行，因为我是做建筑工程的，多少认识一些学者之类的，他们都是第一手资料的人，听他们说过上面的事情，而且，很多影片都是被封锁的，不过，还是有很多论坛e有上面的影片，只是要找的话需要很有耐心才行。一般来说，加入政府后，会看到剪辑过的上面影片，不过，要看第一时间的上面情况就只有“神体”和中央的监视部的职员才能看到。」
波黎肯说。
「不过，私底下大家都在传影片就是了。有认识他们内部的人的话，跟他们要，他们会给。一般来说，每个正规单位都在看上面的情况，上面的讯息很多，可以选自己想要的频道看，不过，最好祈祷自己别被抓到，不然真的会进监狱的。」
另一个技术人员加入了谈话说。
「其实，上面的情况已经是公开的秘密了。每个首长都嘛在看，我们单位还录影拷贝下来，自己分门别类呢！要是工作累的话就看上面的影片，马上就有精神了。上面的情况，就像是连续剧一样吧？！不过，那不是演戏，是真的在发生。很好看呢！我比较偏爱“北陆”的宫廷生活，啊～最近又有好几个可爱的弟迪来了～我喜欢的那一个，因为太可爱了，所以被欺负的好惨啊！」
说，又另一个技术人员加入了。
「“王城”e面可是很黑暗的！大概比我们这e还更黑吧？！而且又超竞争，每次看到有人被陷害，我就好想冲到上面去捏死那些搞陷害的！真是气死人了！」
「可是，e面也有调查部吧？暗部的行动一向都很机密，不过，真的可以分得出来宫廷e面哪些是暗部、哪些是明部耶！看久的话就看的出来了说。」
「啊，我比较喜欢院生的说。那些明争暗斗的宫廷剧实在让我受不了！还是青春活泼的王城院生史来的可爱多了～我姐她们超爱的～只恨她们身为女儿身，不能上去呀～」
「呵呵～小心点，在“北陆”和未满１４岁的孩子发生性关S可是要被刺面的喔～」
「像他这种的就是恋童癖，我上面的老大也是一堆恋童癖。」
「谁恋童癖了？！我只是“欣赏”！」
「那干嘛不去“欣赏”那些漂亮的艺妓们？」
争吵起来了，赫恩斯．劳伦斯．班听得一团溷乱，但是，眼看着加入话题的人是越来越多了！
于是，他就离开这开火的莫名战区了。反正，他听不懂！
「…换句话说，“北陆”到底是个怎麽样的地方？」
拿起毯子为睡着的６岁的孩子盖上，赫恩斯．劳伦斯．班喃喃自语着。
「简单的说，就是大到不能再大的地方、繁荣到不能再繁荣的地方。」
从浴室出来，闪过房间门口那群聒噪的男人们，坐到沙发上的中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红说。
他，也是要到上面去的人员之一。
「听起来很不可思议。」
说，坐下来，倒水喝的赫恩斯．劳伦斯．班看着眼前的男人。
「我也觉得很不可思议。“王城”e面，什麽样的男人没有？！偏偏这个死小孩每次选的男人都很奇怪！」
中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红恨恨地说。
「…我奇怪？」
听，赫恩斯．劳伦斯．班满脸不悦说。
「很奇怪啊！我怎麽看都觉得你是进攻的那边，偏偏实际上你却是被反攻的那边……可能，你有某些特质让这孩子喜欢吧？毕竟，他跟一般的王子不一样。会选择一堆奇怪的男人，绝对有一大半跟成长环境有关，最大的元凶绝对是他老爸！」
说，中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红看向熟睡的６岁的孩子。
「……你认识他父亲？」
赫恩斯．劳伦斯．班说。
「政府人员e面有哪个不认识的？！他父王，阿律王很有名的！不过，认真讲起来的话，“菲．布鲁族”e面的王代代都很有名。洛迪王会没办法长大，肯定是因为“神体”做的实验的关S造成的。那个时候，他还是王子呢！活蹦乱跳的让他老爸伤透脑筋……不过，真没想到最后阿律王没有选择绪格梨王子而是选择了他。他当时可是气炸了，后来，举行了王位继承权的武斗。这个孩子赢了，成为了下一任菲．布鲁族的族王，而他的弟弟，绪格梨王子则被他杀死，然后被带来这e重生，现在待在花街。从这孩子成为王后，他就完全变了。然后，整个北陆都动起来了，杀戮、哀号、无数无数的王死在这孩子的刀下…呼，那可真是一场惊天地的腥风血雨呢！他本来是个很温柔的孩子的，连一b虫都不会杀死的，却在继承王位后，挥刀砍下了一个又一个族王的脑袋。统合了整个北陆大地上那超过千以上的大小部族，真的是菲．布鲁族历代的王中最强悍的一个。那种样子，简直就是那位的化身＿＿＿」
说着、说着，中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红抓住了胸口的衣服。
「那位？」
赫恩斯．劳伦斯．班疑问的看着他说。
「…就是，我们童话故事e面说的那位神啊！没有进到政府e面的人就不会知道那些事情。以前，人类的寿命是很长的。有很多东西，科技比现在还要发达，无数的星球、星舰、各种难以想像的繁荣景象。现在要看到也可以，只不过，那只是过去的影像资料，在中央。战争的爆发造成了帝国的整个毁灭，但是最主要的原因则是那最后的一位王死了。我们的历史上，说着我们的王是神的后代，据说是赐予丰收的神，“丰收之喜神”和人类之间生下的后代。真不真，我不晓得。但是，各种留下来的资料说明了“神”真的存在过。当最后的一位身上流着神血的孩子死去后，土地也就毁了。这个地底都市，曾经是我们的王族渡假的地方，后来爆发战争变成了研究中心，然后战争平息还是成为了专门研究让王族诞生、治疗王族昏睡症的医疗中心，然后，当连一个孩子都生不出来时，那位最后的王，也是身上流着神血的最后一个，他命令贵族带着一般平民来这e避难……事实上，建造的避难所不只这一个，以前的贵族也更多，但是，当这e稳定下来有能力去地面时，所有的一切都变了。政府也拼命的在找其他避难所、其他人类，但是，除了我们这个避难所之外，其他都没有了。看那些最早期探索地面的影像记录就知道了。神死了，土地也全部毁了，人类也全部没有了，只剩下的是躲在这个地底城市e面的人类们。」
苦笑的说着，看着赫恩斯．劳伦斯．班的中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红抬起下巴，看着天花板。
「……想回去、好想回去…所以，政府开始了实验计划。我已经活了超过十几万年的时间了，看了自己的孩子死去也不知道看了多少遍了。虽然我在这个地底城市也有孩子，但是，在上面的陆地也有我的孩子。每次的冬天都是最难捱的时候，一个冬天过后，不知道有多少个部族死去。这种情况一直持续着。然后，在三百多年前，北陆的大地开始有了变化，因为洛迪王来了，他所琢斓拿恳豢橥恋夭辉偈芏天的影响，居住在他名下的土地的人都可以不再受冬天的摧残而能让一族开始兴旺、人数开始增加。现在的“北陆”和洛迪王琢烨暗摹氨甭健笔遣灰谎的。现在的“北陆”是无法形容的繁荣盛世。」
笑笑的，中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红说。
「以前的“北陆”和其他大陆土地一样都是很惨的，一直到洛迪王统合琢炝酥后才改变。以前的北陆，只有越往南方的土地才有更高的存活率，而所有南方部族中，人数最多、最繁荣的部族就是菲．布鲁族了。不过，那也是“金眼王子”被送到菲．布鲁族王那之后才开始有了改变的。之前的菲．布鲁族也和其他南方族一样每到冬天就会死一堆人。很惨的。」
在谈话中，洗澡完走过来沙发这边听的中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特接口说。
愈听，赫恩斯．劳伦斯．班愈是好奇的表情了。
「“金眼王子”是说像洛迪那样子？」
赫恩斯．劳伦斯．班说。
「嗯。就是金色的眼睛。不过，只有第一代和洛迪王才拥有两颗眼睛都是金色的，第二代后全部只有单颗眼睛是金色的。“金色的眼睛”，是我们的王族的特徵，十个王族e面会有八个是金色的眼睛。是非常强烈的遗传特徵。但是，在菲．布鲁族e面，“金眼王子”都是很虚弱的、很早就死去的，很难养。有些王族会突然转变眼睛颜色，然后很快就死去了。死去后的“金眼王子”就算接受了这e的科技治疗还是不会醒过来，有一些在王位继承中落败死去的王子们在接受科技治疗后，醒过来后会转变眼睛颜色变成金色的眼睛，然后就像接不通电源的机器一样再死一次，没办法让他们醒过来…后来，一直到洛迪王出生后，在他还是小孩子的时候他们才全部醒过来的。有很多都在政府安排的地方工作或是生活，也有很多到处跑。想管理他们很困难，因为他们实在太聪明了，而且又任性…第一代的“金眼王子”，他的外号就是“任性王子”。」
中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特说。
「……所以，洛迪很重要？」
听，赫恩斯．劳伦斯．班说。
「嗯。非常重要。应该这样说吧？他跟那位很像。虽然外貌是不像，不过感觉很像！在当时那麽溷乱的时候，那位力排众议提出了收容政策，然后开始大规模的救援计划，最后再一次的让所有土地恢复原本的繁荣……只是，最后他也累了。他的子孙不断的被反王制的人杀害，要生出拥有他的血的孩子并不容易，而且王族还有很致命的遗传病症，是一种昏睡症。有很多王族都是在昏睡中死去的，王族无法接受“永a生命”。至少，在当时是没办法接受的，但是，菲．布鲁族的王族可以，也许是环境造成了基因的改变也说不定。」
中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特说。
「检验了洛迪王的结果，他很健康，没问题！想生几个孩子都没问题…不过，他其他的５个兄弟就有问题了。不是“神体”不给他弟弟生孩子，而是他弟弟的基因遭到污染，生出来的孩子会是畸形体。阿律王的７个儿子中，只有２个儿子能生孩子，不过，其中一个已经意外死亡，所以只剩下洛迪王能留下后代了。」
中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红说。
「问题是，他怎麽样都不肯生。都已经三百多岁了…唉～虽然，在这e的拥有那位的血的后代也在繁衍中，但是，这e的血送上去就会夭折，只能说环境不适合。以前，这e也是经过大量的改革的，发动改革成功的就是拥有那位的血的后代子孙，现在的“死者之王”也是那位的后代子孙之一喔！他本来很吊儿郎当的，对管理职也没啥兴趣，不过，三百多年前的那场“黑虫事件”把他的家人给毁了、全杀光了，那之后，他才积极争取管理职，也是那时候他才接受科技的力量成为像死者们一样可以不断再生的身体的。说起来，他也是像洛迪王一样经历了痛苦才痛下决心去做事情的…洛迪王他…以前很可爱呢！」
感叹着，中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特说。
听着他们的话的赫恩斯．劳伦斯．班，只有“不可思议”、“不可思议”、还是只有“不可思议”！！
「……………………」
原来，洛迪他……“都已经三百多岁了” ……是吗？！
＿＿＿不可能！！
骗谁呀！！
静静地听着，反刍着这些政府人员的话，面灰的赫恩斯．劳伦斯．班在心中大吼着。

						第16章 第 16 章
ＬＫ１６
＄＄＄
最后的那一天……
呼咙呼咙地，又过了一天。转眼看去，忙了一下午，结果到底得到了些什麽？！其实什麽也没有吧？！
但是就是一个爽字，只是做一些事情，让自己开心点，音乐照常给他放，只是把心中搁着想要做的事情做去罢了，然后，也就舒服了，心情。
也许什麽事情都不尽己意，但也已经没关S了，至少尽力了。
这样就好了，是吧？！
也不知道，但没关S，就照着心中所想的去做吧！
喉咙乾了，嘴巴渴了，头痛正在隐隐的消退中。
我已经累了，感到疲惫，但是，还是想继续下去。
喉咙乾了，嘴巴渴了，那就喝水解渴吧！
然后，继续地走下去吧！
紫色的眼睛看着萤幕上闪逝的画面，大口的喝完水后，莫那鲁腊擦掉嘴巴上的水渍，粗糙的双手继续敲打着键盘。
全神贯注的他一脸严肃地完全没有发觉一名男子的走近。
哈利叶王看着满屋子的仪器、转动的机器声轰隆轰隆地响个不停，每个人都全神贯注地在画面搜寻上。一扫过去这个地下室那懒散、酒气满溢的溷乱景象，现在这e堆叠成山丘般的硬碟、光碟、各种仪器被操到爆的使用着，每个人都是精神抖擞的模样。
「中央有什麽消息？」
拿着餐点从铁梯上走下来的秣核准王看到环顾着室内景象的哈利叶王说，一边把餐点放到搬下来的长几上。
「有听到一些风声，不过，不知道是不是真的就是。」
说，随手拿起递上的盘子中一块秣核准王亲手做的水果蛋糕的哈利叶王塞入口中。
他和眼前的秣核准王，这名美丽外貌、看起来大约２８岁左右，实际上１３岁的北方部族之其中的一支族的王在活着时并不认识彼此。
虽然，他们同属北方的部族，但是，北方很大，部族很多，而他们是死去了之后才相遇和认识的。
＿＿＿在花街相遇和认识，然后一起逃出了那e。
在花街，有太多美丽的王公贵族了！
事实上，那e的王公贵族琢舜蠖嗍。只要外貌的标准达到这e，“死者之城”所认定的“标准”的话，就会被送到花街工作，成为“艺妓”，为“死者之城”e的权势者提供身体的服务。
的确，就像待在花街e时，那些管理他们的“处理员”们所说的，外面这e的世界没有花街来得安稳、舒适。但是，他们要的并不是那些东西，身为一族的王，他们在继任为王时，早就知道世界是多麽的残酷了！
那些“处理员”一辈子也不会理解他们这些拼命逃跑的人的想法的。
那是自尊、自信、那是……生活在那残酷大地上绝对不能放弃的希望！
１８、９岁那年轻的外貌，事实上只有１７岁年纪的哈利叶王闭上了那双湛蓝的眼睛，听着这室内那闹哄哄的机器声、不同于过往的积极气息，深呼吸着，嘴角微微地上扬起。
「什麽消息？」
招手，要其他负责拿餐点过来的人分发给在努力搜寻讯息的人，秣核准王一双紫蓝色的眼睛疑问的说。
自从中央塔倒了后，在一传十、十传百的讯息传播下，中央市大量的流进了许多“流浪战士”。
中央市变得比以往更加的“热闹”了！
集结着所有可用的资源、人力，他们这些“流浪战士”比的就是要比中央更快找到“洛迪王”！！
然而，他们不论如何搜索总会被中央给封锁掉有关“洛迪王”的踪迹。于是，有人提议分成多方向去找有关“洛迪王”的消息，像眼前的哈利叶王就是伪装成政府人员潜入去搜索中央内部消息的人之一。
已经一年了又超过好几个月了，关于“洛迪王”的消息一直很溷乱，都不知道哪边是真、哪边是假的了。
「听说“死者之王”要放所有的死者们自由。」
说，哈利叶王那双湛蓝的眼睛看向眼前听到消息时那他早已看惯的讶异表情。
他一说，所有在室内除了专心到只专注在眼前事情的人外，所有人的动作都停下来，全看向了哈利叶王。
「……不知道是不是真的，我听到时也很惊讶，所以特别去现场查看过才刚回来的。」
说，１８、９岁那年轻的外貌，伸手，又拿了一块蛋糕放进嘴e。
一下子＿＿＿
「＿＿＿不可能！」
「肯定又是陷阱！」
「“死者之王”怎麽可能会放过我们？！」
「……让“所有的死者们自由”？！是真的吗？！可以回我们的世界？！」
「不可能是真的！骗人的吧？！」
纷纷地，聚过来的死者们说话了。
「＿＿＿到底怎麽回事？！哈利叶王？！」
秣核准王颤抖着，握紧了拳头的大叫。
哈利叶王那双湛蓝的眼睛看着，然后那张清秀的脸孔上绽开了笑容。
「我想是真的！因为，“ｎ１８区”全毁了！」
说，哈利叶王挥挥手，走到一台电脑前，调阅“ｎ１８区”的路灯影像给同伴们看。
但是，这一群死者只看到＿＿＿
「搞什麽啊？！」
「根本什麽都没有啊！」
「你到底在卖啥关子啊？！哈利叶王？！」
电脑萤幕上的画面，只显示了一片的空白。
「没有卖什麽关子，这就是事实！“ｎ１８区”，全“毁”了！所有的路灯影像也全毁了，因为“洛迪王”把“ｎ１８区”给毁掉了。我刚从那e回来，那e现在说不出来、完全无法形容的惨！新闻报导没有报，是因为那e没办法连线，已经连“电”都没有了。到处都是…该怎麽说呢？“死伤惨重”？！“伤痕累累”？！应该就是中央塔那付模样的扩大版本吧？！问题是，这次连一般市民都波及了，死了非常多的一般市民……一片的…呼…想去看的人，就去看吧！真的惨到不行！」
笑，哈利叶王说。
其他人听了，有些人立刻不是转身上网搜寻“ｎ１８区”的讯息，就是刀枪拿着直接跑到上面、去“ｎ１８区”了。
「所以，你从中央听来的？“死者之王”要放我们自由的消息？」
说，秣核准王那紫蓝色的眼睛疑问的看着舔着手指上的奶油的哈利叶王。
点点头，哈利叶王笑了。
「…能不能去找个南方的砘锢矗课蚁胫道另外一份上面写了什麽东西？」
说，从颈项上挂的项中那装饰的长方形银饰中取出一小块的硬碟放到电脑，操作着，列印出e面内容的哈利叶王说，把列印出内容的纸张交给秣核准王。
一看由“死者之城”这e通用的文字写成的内容的秣核准王，整个傻眼！
「＿＿＿我有认识的南方的！我打电话叫他们来！」
被哈利叶王敲敲头，惊醒的秣核准王说，立即掏出身上的手机打电话了。
「……上面写什麽？」
坐在沙发上，手背抵着下巴的哈利叶王说，湛蓝的瞳孔看着眼前这几个南方部族。
「你爸啦！快点说啦！急死人了啦！」
一旁的矶王已经按捺不住性子的低吼了。
「……一样。」
久久，自纸张中抬起头来的南方族说。
「“一样”？！」
喀拉蚩王（莫那鲁腊）皱着深锁的川字眉头，问说。
「嗯。一样的内容，只不过是用阡陌族文写的，但是签名是用菲．布鲁族文写的。署名是：“洛迪．菲．布鲁”。」
南方部族说。
听着他们的话，一时间，所有的人全噤声了。
沉默，漫在这个机器哄哄作响的地下室内了。
那是很遥远遥远的故事，一个悲伤的故事。
手指拎着葡萄酒杯，斜倚在红色沙发上的“死者之王” 的蓝眼看着萤幕上“ｎ１８区”的惨况，缓缓地闭上眼睛了。
他累了！
这一年来的“三级会议”风波不断、争执不休！
他累了！
随着那搜集回的的气爆后的“ｎ１８区”e面传出来的救护车“嗡嗡”的声音、哀号求救的声浪、救援人员的沸声，疲惫的“死者之王”睡着了。
「哪～你不跟我们一起去吗？真理？」
笑靥的女人，说着，在梦中那模煳的影像逐渐的变得清晰。
一个漂亮的女人。
穿着红色的低胸连身洋装，褐色的卷躺在那细肩膀上，随着双手的上拨而扬起在半空中，然后洒落下来，回到了那白的露背上，在那美丽的嵴背上。
那是，他的妻子，安娜．贝卡。
「不行啊！要考试嘛！公务员的考试有够麻烦的，不去考，老爸又吵的要死！」
抱怨着，笑意着，张开双手抱住漂亮妻子的罗木莱．真理．可莱特说。
短短的黑顺伏地贴在那张带着吊儿郎当气息的帅脸上，蓝眼的这名２５岁的已婚男人看着镜面上的他们夫妻俩。
「不喜欢进中央的话，就不要进去啊！顶多，你死了之后我再找个帅哥印」
笑着，身为公务员的妻子，安娜．贝卡说。
她和抱住自己的老公是大学同学，在大学e认识、恋爱，然后在学生时就结婚、陆续生下了３个小捣蛋，然后，她考上了公务员的同时，她那吊儿郎当的帅气老公却落选了，所以，他的亲爱老公正在准备第二次的考试。
只是，她和孩子们早就计画好要去玩了～
她的家庭和他的家庭，都是所谓的“精英家庭”。
父母、家族都是公务员，很自然的，他俩也朝向公务员的路走。
他们有自信能够像家族e接受“永a生命”的长辈一样，相爱到永远。
不再死亡的身体，他们渴望获得在漫长的永a中看遍所有的一切。
所以，他们对“不死”这件事情并不畏惧。
「妈咪！快点啦～啊～别再跟落选的玩了啦！」
敲门，打开门的４岁女儿看着父母抱的紧紧的在镜子前面摇啊摇的，很是不高兴的说。
「谁是“落选的”啊？」
一听，放开漂亮老婆的男人追着跑走的４岁长女跑，边作势生气的吼着。
一时间，笑声四起。
「要记得吃饭喔！」
亲着老公，安娜．贝卡对在门口送行的男人说。
「我会～好好玩喔～」
说，目送着坐上大型休旅车的罗木莱．真理．可莱特挥手，看着这几辆车上成员都是他们双方的亲戚家族、朋友们组成的旅游团。
听着喇叭声、开放的流行歌曲从那些渐远的车辆们逐渐变小，叹口气的罗木莱．真理．可莱特，这个年轻男人打开门进去，准备书。
时间缓慢的过着，忙着考试的他万万没有想到即将面对的是场大灾难！
「……？」
考上公务员，接受完“永a生命”后的第一件事就是打电话告诉他那漂亮老婆这件好消息。可是，手机怎麽打都打不通？！
「喂？请帮我查一下“维多利亚饭店”的电话号码。好，我等。」
感到奇怪的罗木莱．真理．可莱特，改打妻子他们下榻的饭店电话。
「…忙线中？你是说，没办法查询？被封锁了？」
可是，罗木莱．真理．可莱特得到的答覆却是他要的电话已经遭到中央封锁的消息。奇怪的他是立刻冲到下礼拜才报到的中央去弄个清楚。
「…那一带目前都在管制中，好像是那些“流浪战士”在那边闹起来了，没事的啦！」
在询问的窗口，e面的人员说。
「我要到现场去！我可以去吧？！我要见我的家人！」
罗木莱．真理．可莱特吼着。
于是，他被出来的一名长官给带到大楼e面去。
一进到深处大楼内，气氛为之一变，每个人都一付肃颜、紧张的神情。
「＿＿＿“流浪战士”闹的很严重吗？不是有专门管理他们的“死者特搜”？！用“遥控器”不是就可以让他们睡着了吗？！」
为什麽大家那麽紧张的样子？！
跟在长官身后走的罗木莱．真理．可莱特，疑问的说。
进到一个办公室内，长官要他坐下来。
然后，这名长官肃颜的看着他。
「听说你的家人都在ｄｒ４１区渡假？」
长官说。
「没错！是家族旅游，也有很多朋友一起去，他们打算玩２个月…现在才过７天而已。到底现在的情况怎麽样了？！我要到现场去！」
皱着眉头的罗木莱．真理．可莱特说。
看着他，长官闭上了眼睛，站起来打开萤幕。
打开的萤幕上，只见骇人的景象与发出的哀号声。
看着画面，罗木莱．真理．可莱特愣住了。
「……这是什麽？！」
久久，罗木莱．真理．可莱特说。看着画面上一群黑色的虫攻击着e面的人们，而人们全＿＿＿被吃了！
「……目前，已经知道它们在一定的低温下会失去活动力、无法繁殖……不过，发现的太晚了，它们的繁殖速度又非常快速……ｄｒ４１区，已经完全沦陷了。目前已经在搜索中＿＿＿」
「＿＿＿那是什麽意思？！你到底在说什麽？！」
打断长官的话，红了眼的罗木莱．真理．可莱特冲起来抓住长官大吼着！
「意思是，你的家人和朋友们全都死了。」
打开门，一个冷面的年轻男人在门口说。
「＿＿＿不可能！他们很多人都接受了“永a生命”！不可能死的！我们是不死的！」
听，罗木莱．真理．可莱特想到了的说。
听，然后冷面的年轻男人手敲着门板，示意长官播放影片。
然后，相同的画面播放了，可是＿＿＿被吃的是身穿政府军警服装的人们！
看着，然后罗木莱．真理．可莱特整个呆掉了！
「那些虫，也吃“不死人”的身体的。所以，就连我们都会被那些虫给杀掉。你…要到现场去的话，也是可以的。只是，要有心理准备。」
冷面的年轻男人淡淡的口吻说。
走进寒冷的ｄｒ４１区的罗木莱．真理．可莱特，眼前看到的是一堆又一堆的白骨，每付白骨身上都还穿着衣服、只剩下的骨头上都还戴着戒指、项、饰品、包包＿＿＿是的，它们只不过就是肉都没有了而已！
彼此彼落的电话铃声，从四面八方响个不停！
看着这些白骨堆的罗木莱．真理．可莱特，蓝眼环顾着这一整片的寂静死城，无数的白骨头全部都像洒落地面上的落叶子堆般，一望无际！
「…没有人…活着吗？」
转头，红透了眼眶的罗木莱．真理．可莱特对搜寻中的人员说。
「有。但是很少。」
人员说。
一听，罗木莱．真理．可莱特立刻打电话想找出妻子的所在。
然后，藉由搜寻中的人员带来的仪器的帮助，帮他找到了讯号发出的地点，快跑过去的罗木莱．真理．可莱特，张大眼睛的看着一群弯身护着e面小孩白骨的白骨群，他伸手一碰，整个白骨群全倒塌了下来，白骨四散在地面上变成了一座隆起的小山丘。
“铿锵”的声音，一枚金戒指滚到他的脚边。
捡拾起金戒指的罗木莱．真理．可莱特，跪下了！
泪，无声的从那蓝眼飙的出来！
＿＿＿那是，他的妻子，安娜．贝卡无名指上戴的结婚戒指。
他们的结婚戒指！
他为她戴上的结婚戒指。
颤抖着，泪水无声的不断滑落下那张帅脸颊上，泪鞯睦堆劭醋叛矍暗墓峭范眩罗木莱．真理．可莱特脑中一片的空白。
“沙、沙”地，听到了脚步声的他转过头，看着一头银长的英俊年轻男人，他的父亲。
张口，想说话的罗木莱．真理．可莱特却无法发出声音。
「再生吧！」
看着罗木莱．真理．可莱特，他的父亲说。
「…生？」
久久，从张开许久的嘴e落出话来的罗木莱．真理．可莱特说，看着他的父亲。
「嗯。生孩子。再生孩子吧！真理。」
冷冷的面容，淡淡的语气，这名一头银长的英俊年轻男人，他的父亲说。
听，纠结的眉头涌了上来的罗木莱．真理．可莱特颤抖着。
「…不、不是这种问题吧？！爸！孩子都死了啊！安娜也！大家都、都＿＿＿呜！」
喊叫着，咬着牙，罗木莱．真理．可莱特无法再说下去了！
「…就是这个问题的。真理。会发生这样的悲剧，只能说是我们自己活该……我们…对于我们的王，选择的实在太过于随便了。」
低头，一头银长的英俊年轻男人，他的父亲看着痛哭失声的儿子悲伤的说。
看向父亲的罗木莱．真理．可莱特，一句话也说不出口的直落泪。
「…跟他们比起来…跟菲．布鲁族比起来，他们对于王的选择比我们来的重视多了，不是吗？真理。“只有最强的王子才能当王”，菲．布鲁族对他们一族的王要求的真是严格呢！可是，也因为这样保全了他们那一族。不管遇到多大的灾难，他们的王都会带领他们走向繁荣、给族人平安的生活……绝对，不会让这种事情发生的……洛迪王，不就是这样的王吗？他们一族严格选出来的王。我们的王……究竟为了我们做了什麽事情呢？」
悲伤的、苦笑的，一头银长的英俊年轻男人，他的父亲说着。
「＿＿＿啊＿＿＿＿＿＿」
咬着牙、张开，凄厉的声音叫出来了！
U在这四处传出手机铃声的死寂e面。
痛哭着、痛哭着、在寒冷的寂静空间中，罗木莱．真理．可莱特不断地放声痛哭着。
「…你去当吧！当这e的王。“死者之城”的王。为了……不再发生相同的事情。」
一头银长的英俊年轻男人，他的父亲说着，伸出的双臂抱住了痛哭不已的儿子。
遥远遥远的记忆，随着缓缓睁开的蓝眼而变得模煳、化为一片的白光！
「对不起，吵醒您了？」
属下说，注意到正在盖上的毯子下睁开的眼睛。
……梦？
「……现在几点了？」
起身，拿起毯子的“死者之王”说，注意到外面还是一片黑。
「凌晨４点了，天还没亮，您再多睡一下吧？」
属下说。
「不用了。」
挥挥手，说，“死者之王”按下几上的电视遥控器，查看着各单位的消息。
看到“死者之王”挥手的属下，他便离开房间了。
看着ｎ１８区的惨况，“死者之王”那双蓝眼红眶了。
＿＿＿绝对不能让这e被毁掉！！
怎麽样都！怎麽样都！＿＿＿怎麽样都！
＿＿＿不能让那时候的事情再次重演了！！
握紧着拳头的“死者之王”，颤抖的身体，帅脸，揪皱了。
于是，白天召开的再一次的三级会议上，他激动的大吼了。

						第17章 第 17 章
ＬＫ１７
＄＄＄
雷声热轰轰地、冷冷的空气吹袭而来，黑鸦鸦的天空不时的闪着白电，照亮着四周、四周围木造的房子。
坐在屋前的木板走道上的４岁小小孩抬着下巴，看着从屋落下的雨水，看着时不时地照亮阴暗的天空与四周围房屋的闪电白光。
小小的脚，摇着摇着接着椿木下在土地上弹起的雨水花，卷卷的黑色头搁在小小的脸庞边，迎着袭来的风雨飘呀飘地，那金色的眼睛在蒙上暗色的调子e闪闪发光。
「…在做什麽呀？洛迪。」
拿着大大的叶子盖住了头和身体的年轻男人从暗调的前方走向了这间木屋，微笑着，金色长的强壮男人在雨中站立着对小小的孩子说。
淋湿的麻u白衣，湿漉漉的金色丝，走进了屋下避雨的年轻男人蹲下身来，一双菊花黄的眼睛笑眯眯的看着坐在走道上看雨的小小孩，伸手，湿湿的大手轻抚着笑容的脸庞，他的弟弟，洛迪．菲．布鲁。
「…洛迪，这条皮带就给你了。」
笑着，年轻男人，金的王子，阿律王的第４个儿子把从腰际上解下来的皮带交到被放在竹瓮中的小小孩，那还不会说话的４岁弟弟，洛迪．菲．布鲁的小手上后，笑意着，起身，挥挥手，往前走、走进了屋外那明媚耀眼的阳光e，消失在阳光中。
被放在竹瓮中的小小孩，小手抓着皮带，一张漂亮的脸看向没有４王兄身影的耀眼屋外，脸上的表情是莫名。
一阵的雷声，把睡梦中的洛迪．菲．布鲁叫醒。睁开金色的眼睛，从床上起身看向落地窗外那响个不停的雷鸣与闪电白光。下了床，离开熟睡的枕边人，赫恩斯．劳伦斯．班后，随手拿了件情人为他准备的衣服套上那小小的身体，然后走向落地窗，小手打开窗让风雨吹进来的洛迪王静静地看着那高高低低的“死者之城”e的大楼。
他已经不晓得时间过了多久了，在来到“死者之王”准备的这栋屋子后。
每天的生活，日复一日的过，看电影、听音乐、睡觉、洗澡、吃东西、看这e的书籍……是的，他只是过着这样的生活，这样的日子。
他的情人，赫恩斯．劳伦斯．班在接受着去他的家乡所必须的准备。而他，只是等待着他的情人准备好而已。
“死者之王”派来的这些要为他的家乡建造像这e的那地底下道路的师傅们也都住在这栋屋子e，一起做着往他的家乡＿＿＿“北陆”的准备。
其实，“北陆”并不是他的家乡。他真正的家乡是在那块北方大陆中最南方的土地上。
那e，才是他的家乡。
三百多年前，他在那e成长、长大……一直，到他１６岁的那天生日为止。
１６岁生日的那天，他继承了王位，成为了王；同时地，小自己１０个月的弟弟，绪格梨．菲．布鲁在那天成为了死者，以王族的身份成为死者，到“死者之城”e和其他的家人、族人们团聚。
一直以来，他一直相信那样的事情。
他相信大家对他说的话，永眠的族人们在“死者之城”e一样过着和活着时一样快乐的生活。
所以，那个时候，在王位继承的武斗中，他亲手杀死了他一向疼爱的弟弟，他美丽的弟弟，１５岁的绪格梨．菲．布鲁。
但是，三百多年后，当他终于找到了“死者之城”，见到了弟弟时，却赫然发现一切都是虚构的。
＿＿＿身为王族，带着荣耀地死去，却是死者世界中的下W？！
他无法接受那样的事情！
就如同，他无法接受他父王的决定！
他会恨着他的父王一辈子、一辈子吧？！
恨他的父王，在那时候选择的是他而不是最爱的儿子，他的弟弟，绪格梨．菲．布鲁。
听着渐小的雨水声，看着阴暗的窗外，倚坐在打开的隙缝前的洛迪王缓缓地闭上了眼睛，随着雨水敲打的声音缓缓地沉入了那遥远遥远的梦乡，那遥远遥远的记忆时光。
「还不到雨季吧？」
中央，气候部，气候控制部职员说。看着窗户外那阴沉的天气和雷声大雨。
「没办法啊！如果不说是“气候异常”，怎麽向“ｎ１８区”和其他区的市民说明“ｎ１８区”的情况？！那e现在连电都还没办法恢复，抢修天空的工作也还没完成，只能让各区域出现异常的天气状况让市民相信“ｎ１８区”的惨状是天然因素造成的，要不然，要怎麽向他们解释“ｎ１８区”全毁的情况？！还有“太阳不见”、“白天不来”的情况？！」
说，其中一名操纵着仪器的职员中回答了来接班的同事说。
因为“ｎ１８区”的全毁，让中央的紧急小组决定让整个地区的天气异常好说服市民相信那是“天灾造成”的。
要是让“死者之城”e的居民知道真相的话，一定会大乱！
＿＿＿就像三百多年前那场“黑虫事件”的浩劫一样！
在三百多年前，因为中央的研究人员u造出了一种变种的蝗虫而让“死者之城”e面超过４分之１的区域全部毁灭。
那种变种的蝗虫，不仅吃“生物”，就连接受了“永a生命”的“死人”的身体都吃下去！
那个时候，地底下的城市一片溷乱。
然而，受害的不只是培育出变种的蝗虫的“死者之城”受害，连地面上也是面临了灭绝的危机！
因为，中央的研究人员不仅在“死者之城”e放了变种的蝗虫的卵，也在地表的土地上放了变种的蝗虫的卵。
于是，地面的大陆，东陆除了少数几处土地外，全毁了！
所有的生物都和遭到沦陷的地底城市e面的生物一样＿＿＿都被吃光了！
关于当时地表上还能够存活的土地，到现在，他们还是搞不清楚真正的原因。
唯一知道的，是当时前往地面救援的救援队没有任何一个人员回来。
装置在这些救援队员体内的追踪器也失去了讯号，于是，他们只能判定那些人员已经遇难了。
这e，是他们出生长大的地方。不同于地面上的同胞，他们生活在科技文明的世界e。
进入中央后，他们的工作就是隐瞒所有的真相和观看着地面上的发展。
他们拥有不死的身体，永远的生命。
「…要是所有的死者们都回去，这e会变得更乱吧？」
说，看着交代下来的工作表，操作着天气仪器的职员说。
「大概会变成空城吧？本土派的暴力份子肯定乐翻天！」
回答着，一整排的天气气候控制员开始了f聊。
「听说，民间部分不是已经在做调整了？」
「跟我们这e比较起来，还是上面的人类强啊！毕竟是放生的、环境不一样，养出来的就会不一样～」
「也不可能全部都会离开吧？」
「应该吧？毕竟有很多砘锒荚谡庋e组织家庭了。」
「可是，听说都生不出女孩的不是吗？」
「是啊！可是没关S吧？！反正我们这e体外受精的情况很多。况且，同性恋也是一大堆。亚乐凡到上面去肯定乐死了！那个死同男浑蛋！上次还偷摸了我一把屁股咧！够浑的！」
「哈哈～揍他啊！」
「不过，上面的很严苛呢！那e可是制度阶级分明的土地。没那麽好溷的。」
「到“北陆”去就好啦！那e城市那麽多，有很多选择的……要是我的话，就会想到“王城”去～那e可是超级绝顶～」
「是吗？我比较想到“海盗城”呢！想到那种海盗气氛～我就好羡慕～蓝天～白云～海风～海盗船～喔！」
「我倒是比较想去“王地”呢！“流者”城感觉很棒说～」
「去“阡陌”啦！去“阡陌”啦！享受一下高级花街的迷人气氛～」
「…我比较想去洛迪王的家乡说。想看看那孩子长大的地方。」
然后，热络的气氛持续着，讨论的气氛持续着……
三级会议，开会中＿＿＿
「为了要修复“ｎ１８区”，你以为要花多少钱啊？！讲的那麽轻！」
如火如涂展开的会议，此刻非常的火爆。
一切都是因为“钱”！！
「把一些不必要的人事裁撤掉不就好了？！你们部门花的不必要的钱实在太多了！」
「你说啥？！你爸啦！怎麽不裁你们那边的？！凭什麽动我们这边的人啊？！」
「因为你们那边吃f饭的太多了啦！」
眼看着大战（口水战）又要再掀高峰。
“磅”的一声，打在桌面上的“死者之王”冷面的看着住口的在座长官们。
「……难道，就没有一点有建设性一点的答桉吗？」
冷冷的，“死者之王”那双蓝眼看着众人说。
「＿＿＿那个，我有个提议。」
在众多人中，一个年轻女人举手说。
所有人都看向了她，中央，资讯部，地面影像资料保存部部长，妮可拉．希．胜利。
「既然已经决定要放死者们自由了，我想，关于地面上保存的影像也可以解禁了。我想，将那些资料影像经过再u作把它们变成影集、连续剧等方式播出，另外发售相关商品……应该，会是一笔很大的收入。而且，“北陆史”对目前慌乱的民众也有激励的作用在，所以，我希望能够解禁这些地面上的影像。」
中央，资讯部，地面影像资料保存部部长，妮可拉．希．胜利（女）说。
听完后，全场一片的静默。
「别开玩笑了！死者们会暴动的！」
「都已经要放他们自由了，没理由暴动的！」
「嗯…把影片播出的话，可以卖一些周边的商品。鱼乾吗？能不能从“北陆”那边进口？上面的东西实在很好吃，一定会大卖的！」
「可以剪辑成电影，“北陆史”的电影会很受欢迎的。」
「做成影集也不错～小洛迪小时候真的是可爱到不行啊～我要马克杯、抱枕～啊～印上小洛迪的模样一定会大卖啦～」
「对了！可以做成歌曲吧？ＣＤ、ＭＯ之类的，光听声音就受不了了～」
「既然这样的话，那地面搜查记录也可以下放了吧？发行的话，可以赚不少钱，编写成小说的话，搞不好会冲进小说的人气排行榜哩！」
「……那乾脆也一漫画化和动画化吧？能赚钱就努力赚～」
「等等！可是，那些内容有很多都儿童不宜的！」
「剪掉就好啦！反正那些画面，交给专家他们改编成其他的就好了！跟民间合作吧！这些资料都会赚钱的！」
「民间难道不会怀疑吗？这些影像？！」
「就说以前政府拍的就好啦！」
「就说在以前是禁片嘛！现在解禁，拿掉那些不适合的画面，重新整理后让它出来呀！」
「对呀！对呀！就这麽办吧！这一定能赚钱的！」
「但是，那e面全部都是男人啊！」
「所以说是“禁片”嘛！」
「就说是“虚构”的就好啦！反正，搬上萤幕的，都嘛是虚构的，放心啦！事先说明这是虚构的故事就好。」
「可是＿＿＿」
「别“可是”、“可是”了！要不然怎麽弄出那麽多钱来？！能用的东西就要用、不要给他摆着当浪费！」
于是，会议继续着，为了筹措重建ｎ１８区的经费，中央决定将封锁许久许久的地面上那漫长的人类发展史解禁了。
告诉我，你爱着我。
也告诉我，你想着我。
不论下雨或是晴天，我希望你都看着我。
打开房门，雷蒙德．德尔．强，这个黑短的２４岁男人看着正坐在电脑前敲击键盘的１８、９岁外貌的青年。
这个外貌１８、９岁，但是事实上才１５岁的短黑美青年，是他从花街e用尽方法和花了大笔金钱买回来的美丽清秀外貌的艺妓。
他的父亲，是黑道大户。
在成为本地黑道大哥身边的手下后，继续的往上爬然后终于在中年的年纪时接受了地下组织e非法的“永a生命”而获得了不死的身体。
然后，不断的往上爬、最后获得了强大的势力，奠基着几万年来不败的黑帮事业与家族。
然而，三百多年前的一场虫害让他那活了几万年的不死身体受了重伤、所有不倒的基业全数化为乌有，然后，他那永不死的父亲死去了。
在三百多年前，在“黑虫事件”还未发生之前，他，买下了眼前的青年。
和父亲一样，当他满２４岁时，他的父亲要求他去接受“永a生命”，去获得不死的身体。
“永a生命”，这项科技是个秘密。
是政府的秘密。
＿＿＿包括这名青年的存在。
一般的民众不会知道“永a生命”，只有那些政府人员和像他父亲那样子溷在黑白两道中打滚的人才有可能知道这些不公开的事情。
就像一个团体e，总有不同的声音。在政府e面也有持和政府不同意见的政府人员，而这些遭到政府通缉的人员躲入了黑暗的脚落，提供着各式各样他们本身的专长。
而“永a生命”则是因为这样而流落到民间了。
在他６岁的时候，他第一次被他的父亲带往花街消费。
那是政府设立的专门风化区。e面没有女人，只有男人。
＿＿＿美丽的男人。
要进去花街，必须是政府人员、贵族、还有政府认可的商事。
政府认可的商事都是接受了“永a生命”的民间大老们。
有些人是政府找上门，让那些人接受“永a生命”；而有些人则像他的父亲一样，是非法的地下组织给予的“永a生命”。
政府当然也知道非法的地下组织的存在，于是乎，这又是另一场谍对谍的争战了。
他是黑道大户的儿子，他父亲的不知道第几个儿子。
为了扩展势力，“永a生命”的父亲生下了许多孩子，然后也在孩子成年后让他们得到“永a生命”。
是的，他的父亲非常的有野心。
打进了上流的社交圈、取得了更高的地位，最后，终于让缉拿那些在逃的政府人员的人员们找上他，拉拢他成为政府的一方，于是，他的父亲获得了进入花街的权利。
跟男人比较起来，他的父亲喜欢女人。
去花街，纯粹是“应酬”。
在美丽的花街艺妓们的包围下，６岁的他，雷蒙德．德尔．强注意到了那双眼茫然的短黑美青年。
看着他像毫无生命的洋娃娃一样被前来的男人拥抱，那在门缝e看到的无神双眸令他印象深刻。
他看着这名艺妓。从６岁开始、７岁、８岁、９岁……是的，他看了他一直到２４岁的年纪。
这其间，他知道了这名短黑的美青年来自于一个叫菲．布鲁族的地方。
他知道他和其他艺妓都受到“遥控器”的控制，失去自由的被政府强迫的待在花街e出卖着身体生活。
他受到了这名短黑的美青年的吸引。
于是，他想尽办法的想将这名短黑的美青年给买下。但是，政府却不准许。
然后，某一日的早晨，他接到了花街的最高管理者，主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯的电话。
对方告诉他，他可以买下这名短黑的美青年了，于是，他立刻前往花街带走了这名短黑的美青年。
然后，他带着这名短黑的美青年前往遥远的乡间，他听说，这名短黑的美青年在去花街前是生活在乡间地方的。
这样做，只是想让这名短黑的美青年开心，并无它意。
但是，却也因此躲过了那恐怖的黑虫散训那域。
于是，他活了下来。
照样地，工作着，回到家，看到的不再是那双无神的眼睛，而是带着笑意的双眸。
「你回来了？」
听到放下衣服的声音，转头，阿克那礼．菲．布鲁那张清秀的脸蛋带着淡淡的微笑说，看着解着领带的雷蒙德．德尔．强，买下自己的男人…还有，想当自己情人的男人。
「嗯……」
应着，雷蒙德．德尔．强看着眼前的短黑美青年发呆。
「？发生什麽事了吗？」
疑问的，阿克那礼．菲．布鲁双手搁在椅背顶上，笑意着。
「……你想回去吗？」
坐下床m，雷蒙德．德尔．强看着短黑美青年说。
没来由的一句话，让阿克那礼．菲．布鲁一脸莫名面容。
想着，低下了头，闭上了眼睛张开了眼睛，雷蒙德．德尔．强一脸的决心。
「中央要让所有的死者们自由。」
雷蒙德．德尔．强说。
听，阿克那礼．菲．布鲁怔住了。
「到时候，“遥控器”会全部关掉，想回地面上的死者也可以回去。目前，他们在处理细节方面的事情，等决定好后就会公布了。你…想要回去吗？」
说着说着，雷蒙德．德尔．强说到最后的声音是愈来愈小声了。
惊讶的阿克那礼．菲．布鲁看着眼前的男人。
静默的空气，漫了。

						第18章 第 18 章
ＬＫ１８
＄＄＄
啜饮一杯一夜之欢吧！
那是人生中最美好的酒！
啜饮一杯一夜之欢吧！
那是人生中最美好的酒！
来一杯一夜之欢吧！
别说你不会喝酒！
只要是阡陌的人、只要是阡陌的族，啊…
来吧！
啜饮一杯一夜之欢吧！
「往南走的话，是“南陆”。位于地表上已知的大陆之一。不过，那e还很野蛮，有点像早期三百多年以前的北方大陆的情况。」
边说着，地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长说，领着这浩浩荡荡的一群人往“南陆”的地铁站走。
经过一年的训练，这些要去地面上的地底人类们终于要出发往地面去了。
「他在说什麽？」
跟在后头的莫莫拉问向一旁的“死者特搜组”的队员，织末茧次说。
自从在中央塔和小不点洛迪分开后，从倒塌的大楼死e逃生的他们被安排在其他中央的分部大楼监视和审问。
然后，中央放了他们让他们连那８b雪狼一块加入了往地面去的队伍e面。
「你们活人住的地方之一。」
懒得回答的“死者特搜组”的队员，织末茧次说。
“死者特搜组”的队员中，也有人自由参加报名前往上面、也有人被选上跟随着技术人员，当他们的保镳。
“死者特搜组”将会改制，纳入另一种军警e面。
本来，“死者特搜组”的队员们就是从各单位的军警e面挑选出来组织成的。随着死者的人数增加，“死者特搜组”才独立成为专门的部门。
现在，他们要前往地面了。
为了要知道地面的状况，身为保镳的他们还特地搜集有关时下地面上的资讯，结果，资讯太多、能够吸收的他们量的吸收。
这一行人中，有各式各样的专门技术人员在。虽然洛迪王要求只要能建造地铁的人员，不过还是有各部门要求前往、提出各式各样的理由，最后裁定让他们都去。
因为，虽然他们都有不死的身体，但是上面的情况听说是很危险的，尤其，他们要从“南陆”登陆。
“南陆”＿＿＿位于地表的南方大地。气温和a温的“死者之城”的温度相近、压力也比其他陆地更加接近“死者之城”的压力，所以，要前往地表，“南陆”是首选。
许多僧侣受过训练后，第一站都会往“南陆”去，为的是让身体适应地面的温度、湿度、压力。
愈往北方，温度愈低、压力愈大。
西陆，则是几乎全年结冰的陆块，那e，几乎是没有人类居住的。除了近来的由北陆航行的探险者、海盗之外，就是中央，神体部的那些生态学者、随行的保镳之类的被地表上称为“僧侣”的研究员、观察员们了。
而东陆，则是炎热的大地。在三百多年前，那块大陆连同周边的陆地都遭到“黑虫事件”的影响，几乎全毁！
然而，现在是生命繁荣的土地之一。
在东陆顺着风走，就会到达“北陆”了。
那是一块超大的土地，也是自野放人类后最成功的陆块。
那块土地上，有着各式各样的部族。
在三百多年前，洛迪王还未出生以前，那e的部族少则１人、多则达２０万人数之多。
在“北陆”，愈是往南方地带的土地愈丰硕、南方的部族人数也愈多，其中最大的部族就是洛迪王的部族，“菲．布鲁族”。
而在偏南方的中间土地就是“阡陌族”所琢旌陀涤械耐恋亍
“阡陌族”，这个名词是地名。子汹淠耙淮的是一支族，原本有自己的族名，后来因为首都在阡陌而让其他的族称这支族为“阡陌族”。
这支族，打从很久很久的某个时期起有了奇特的族规。他们历代皆不得与位于最南方的“菲．布鲁族”为敌。
那是很久很久以前，“阡陌族”的王所定下的族规，早在洛迪王出生之前那很遥远很遥远的时间e。
“阡陌族”也是最先使用钱币交易的族。
在“北陆”，中间土地的部族是最先使用钱币交易的族。尔后，钱币交易的风气传到更东北方的土地，最后才由南方大族推行、让所有的“北陆”上的部族都裥星币交易的习惯之一。
由“阡陌族”所琢斓耐恋馗过去的东北方的土地上，演化着先进的行政体系，那e的部族演化出了“宰相”这样的官僚制度。
在东北方的土地上，有支部族袢　霸紫唷闭庋的官僚制度保全了一族人民的平安，后来，这样的制度也被南方的大族所裼谩
南方的大族，是“菲．布鲁族”；尔后，这样的制度更发展了现今的“官人”体系。
由东北方的土地上，再往前行就会进入北方的土地了。
北方的土地，是贫瘠的土地。
然而，那e的部族却也是繁杂的。只是，部族的人数从１人到千人左右。
在北方的土地上，部族的人数向来不会超过“万”。在那e，部族人数的计算是从个位数起跳到千位数，然后在万位数前停止。
然而，位于南方的部族，不论哪一族都是以万为单位到数万、十几万，最多达到二十万上下停止。
人数最多的部族，达到二十万上下停止的人数，是南方的大族，“菲．布鲁族”。
然而，除了僧侣能够由地底的通道来到的这些大陆之外，地表，还有许多的大陆块。
那是地表毁灭后，出现的陆地，而那些陆地僧侣们无法进入。因为，那是一堆凶勐恶兽居住的土地。
所有地表的生物全毁后，为了适应恶劣的环境，在地表上再次的进行了漫长的生物演化。而那些凶勐恶兽们早在“死者之城”的人类再次回到地表前，已经拙萘说乇砩纤有的陆地了。
那已经是不一样的生态系统了。为了让人类再次地回到地表生活，“死者之城”的贵族们展开了漫长的实验，将地表上早已灭绝的人类再次的放到那已经变了模样的家乡土地上生活，任由人类各自发展。
死了一支族，他们就再放下一支族，不断的循环着、不断地实验着，最后，拒绝人类的土地终于让人类存活其中。
那是，漫长、漫长、又漫长的时间。
经过了几百亿、几千亿、几兆亿年的时间还更多＿＿＿那几乎是“永a”那样久远的时间。
然而，人类还是无法像地表上的生物们那样繁殖后代。
所有地表上的人类、包括洛迪王在内，都是由“死者之城”，这个地底城市中诞生的！

						第19章 第 19 章
ＬＫ１９
＄＄＄
「是吗？」
回头说着，叶橹看向走在后头的小小身影。
他没想到他是王。
虽然他知道洛迪一定不是普通的身份，但是，听到时他们还是吓一跳。
他们说的“北陆”、“南陆”什麽的，他是一点也不知道。他们那一族和周边在“不拉笔山”山下生活的其他族一样，除非是被族e赶出去而四处流浪的“流者”会到各式各样的土地去之外，族人们都是不离开族e的＿＿＿除了像他们这样的人，为了献给“不拉笔山”山神而住在“不拉笔山”山e的人。
以为会那样子过一辈子，就像许多上了“不拉笔山”的人一样。
在寒冷的“不拉笔山”e面，是不可能不危险的。
有多少上山的人死在“不拉笔山”山e，他们这６个拼死存活下来的人是最知道那种滋味的。
＿＿＿想来，就好想哭。
听说，这e是死去的人会到达的地方？！
那…是否他们６个人的那死去的家族人员、认识的朋友们，是否都在这e呢？！
他们即将要离开这e了，离开这个不可思议的死亡的人们居住的地方。
在被这e的人关起来和审问时，他们从这些抓住他们的人和那群追杀洛迪的黑衣人口中判断，死去的人们，显然，在这个地方过着失去原本的自由与身份的生活。
“下W”＿＿＿那是对卑躬屈膝、放弃自己一族的尊严去服从异族的人的总称。
在无数的部族e，即使是他们那一族也必须拿起武器保护自己的领土和族人们。因为，为了要生活的更好、为了要活下去，会有其他的族去攻击其他的族。如果打不过对方、也逃不了，为了活下去、只得放弃一族的尊严，向对方卑躬屈膝，成为了对方的下W，为对方做事。
每次的冬季过后，都是势力大洗盘的日子。
不论多大的族，受不了、撑不过冬季，就会面临灭族的命运。
“不拉笔山”，是他们的圣山。只要一进入山e面，就再也看不见阳光了。
那是黑夜的山。
然而，在遥远的山下往上看的“不拉笔山”却是美丽的雪白山峦。没有进入过山中的人，往往误以为山中的景色是那欺骗人的美丽。
他们６个大男人已经在山中待上好几年的时间了。在山上互相扶持着、努力生活着＿＿＿没想到，这座永夜的山，那山顶上却是通往死亡的人们居住地的入口。
在这e，那无法言喻的发光大房子、奇特的河流…
想着，叶橹看向这一大阵仗的人员们，看着愈来愈远的死者之城那变小的光芒。
前进着、前进着、走动着、走动着，要去地面上的“死者之城”的队伍都进入了电车箱。
“哔哔”２声，门关了，电车缓慢地动了、接着快速地动了。
「到了“南陆”之后，怎麽办？那e还没有造船术的出现吧？」
皱着眉头，原中央，保安部，保安队长，卫文章说。
手拿着地面上的地图看着的领队，中央，神体部，地质调查部室长，艾伦．希．高山看着一头短黑的严肃男人。
「等适应上面的气温后，再回来往北陆的车站去。途中要待很多的车站。放心吧！我们只是要让身体习惯上面而已。步骤是很麻烦，不过，没办法的事。一般，受过训练后的僧侣都先到“南陆”、然后看适应的情况和意愿在行分发的。有时候，并不是他们想去哪e就去哪e，要看身体的状况。」
领队，中央，神体部，地质调查部室长，艾伦．希．高山说。
「每个人都有偏爱的地方啦！不过，“北陆”是最热门的就是。」
中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲说。
「问题是，在“北陆”e面，“僧侣”是没有任何特权的。因为咱们的小不点儿讨厌僧侣的关S。但是，“北陆”是个好地方哪！因为太热门了，所以那e是用抽`的。」
笑，中央，神体部，地质调查部室员，亚当．希伯．天下说。
「……」
听着，原中央，保安部，保安队长，卫文章转个身子，往自己的队伍去了。
＿＿＿他是很认真的在说事情的耶！
可是，神体部的人一付没要没紧的样子！
看得他一肚子气！
没错啦！他是没去过上面啦！
当初在报考神体部的保卫人员的考试他也没考过啦！所以只能看转播的啦！
噢！真是生气！
＿＿＿对那些神体部的人！
每个人都一付“没关S！没关S！”、“不要紧！不要紧！”的样子！真是生气呀！
他们要去的“南陆”可是个未开化之地耶！
这麽一大群僧侣打扮的人突然出现在村落、难道不会引起怀疑吗？！
「呼＿＿＿」
愈想愈是不安的原中央，保安部，保安队长，卫文章，心情焦躁了起来了。
穿过了长长的地铁通道，终于来到了要前往“南陆”的车站。
一堆神体部的人员早就在这e待命了。
这e不像废弃不用的“不拉笔山”那个车站入口，这e全由神体部管制着。
当初会不用“不拉笔山”的出入口，是因为那e离村落太远了。而且，许多的人员往往在永夜的山中遇难＿＿＿虽然他们是不死的身体，但是受伤还是会痛的！
于是，在僧侣们强烈的要求下，像“不拉笔山”那样难使用的车站就封锁、不再使用了，而另外建新的车站使用。
所以，地底下的地铁系统其实是很}杂的。
「欢迎。这e是“南陆”最靠近“北陆”的车站，已经安排好僧侣了，请跟着他们走。另外，身上的武器，现代化的武器是禁止拿到地面去的，请交到那边去。」
负责管理这个车站的站长说，指着一旁箱子，用来放现代化武器的箱子。
所有要到上面通道的人都必须通过一个感应门，它会将通过的人身体、身上所配带的物品、肉体的器官等显示出来、都传送到后台的控制室去。
走过感应门的洛迪王，立刻“哔哔”声就响起了。
洛迪王站在感应门上停止，奇怪的表情看着感应门。
「没关S！你走。是刀。」
一旁的警卫说，指着前进的方向。
风闻遐迩的洛迪王就站在自己眼前，这些警卫们个个露出了感动的面容来。
看着他们表情的赫恩斯．劳伦斯．班在心e叹气，然后跟在洛迪王身后走。
一个人员接着一个人员的过，凡是被检查出不合宜的物品都会遭到没收。就算是＿＿＿
「这只是“虾味鲜”！只是“虾味鲜”而已啊！」
死抓着零食包的“死者特搜组”的队员，李维．正合一哭丧着脸说。
「我知道。可是上面还没有出现这种铝铂包材质，不能带上去。喂！那个塑胶袋拿起来！还有，塑胶u的卡通l也要拿起来、ＣＤ也不能带上去！」
检查的警卫们，一个个把后头的人员拦住、要他们取下身上不合宜的物品说。
结果，搁在后面拖时间的都是这些中央人员。
洛迪王坐在休息椅上，看着那堆哀号的中央人员。
「等等！不能去。」
说，警卫拦住了随行的一个女性人员。
「我可以。这是同意书。」
说，女人拿出死者之王签名的同意书交给警卫。
警卫看着，面露难色的他让开身体让女人通过。
「不是说女人不能上去？因为污染？」
一边掏出零食、口香糖、随身听等物品的人员注意到女人通过检验门说。
「所以，那个是“自杀”。后果不负责。只让一个女人试看看能不能去到上面。」
说，也从包包e面拿出一堆违禁品的人员说。
「要是没问题的话，女人就可以上去了？」
「没错～看运气了！毕竟都已经过很久的时间了，说不定女人真的可以上去。」
他们说着，然后往检验门去。
「……就是这e吗？！」
睁大那双绿眼睛，中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红看着头上翠绿的树叶和透过叶片隙缝射进的金色W丽阳光。
他们已经走出车站出口，来到地面上了。
正当大家张大眼睛看着四周围的青绿时，一个卧倒的声音吸引了他们的注意。
一看，是随行的唯一的女人倒在地上、一付的痛苦！
「喂？！怎麽了？！」
一看，旁边的人立刻冲上去扶起、看这个异样神情的女人。
「叫医生！赶快送她回去！」
一旁的僧侣，打破大家的惊愕，大叫！
因为，女人的皮肤开始变色、快速的溃烂掉！
一听，一堆人立刻抱起肉体溃烂中的女人冲向来时的方向、那地底的通道。
「……为什麽会这样？！」
讶到不行的赫恩斯．劳伦斯．班，直到一群人消失在眼e后，才开口说。
「＿＿＿唉&not;&not;～还是不行！」
一旁，中央的人员摇摇头。
「果然还是不行！」
「她会死吗？」
「会接受治疗，能不能治好就看她的运气了。」
在说话时，从车站口中纷纷走出来那些送女人回地底车站的男人们。默声的他们跟着招手前进的僧侣走。
「我们先到附近的村落去。在那e待一阵子，看看你们的情况再说。」
说，引路的僧侣带着这浩浩荡荡的一群人往地面上的一支族去。

						第20章 第 20 章
ＬＫ２０
＄＄＄
「…是吧？！」
解说着，短棕的男人看向走进会场的洛迪王。
顺着呆住的中央，神体部，僧侣部部长，吉罗德．条顿的视线，奇怪他反应的人全跟着视线转到了会场后面，就看到小小的洛迪王背靠在出入口的门板上，看着前方的他们。
黑鸦鸦的一片人，或坐或站全挤在这个结训后通过的人员地面情况说明会的会场e。
看着洛迪王，原本闹哄哄的会场，现在，一片的安静。
「结束了吗？」
金色的眼睛看着讲台上的中央，神体部，僧侣部部长，吉罗德．条顿，说，问着。
「呃…剩下一点…要是你有事的话…」
为什麽我要发抖啊！
他看起来好像不太高兴哪！
支吾的说着，中央，神体部，僧侣部部长，吉罗德．条顿冷汗直流。
「…赫恩斯。要跟我来吗？」
金色眼睛看向人群中的情人，洛迪王沉沉的说。
听，一脸惊讶的赫恩斯．劳伦斯．班从人群中走向那小小的身体。
看着他，洛迪王转身打开门板走了出去，随后赫恩斯．劳伦斯．班也追上了洛迪王。
肚子饿了吗？
跟着洛迪王走，赫恩斯．劳伦斯．班莫名的脸上心想着。
然后，他注意到那小小的身体穿着战士的服装。
「要出去？」
说，赫恩斯．劳伦斯．班跟着进到了打开的电梯e。
「嗯。看我弟弟。」
洛迪王沉沉的说。
原本听了想说什麽的赫恩斯．劳伦斯．班，闭上了嘴，因为洛迪王一脸的沉重表情。
好不容易，终于熬到了一年了！
＿＿＿终于要去地面上了！
可是，怎麽洛迪好像不高兴的样子？！
冷空气下降着，冷冷的微风吹着，走在道路上的赫恩斯．劳伦斯．班只得紧跟着一言不发的洛迪王在身后走着。
夜晚，走过了繁华热闹的商街、宁静安逸气息的小巷、穿过着无数无数的大街小巷，然后，终于在赫恩斯．劳伦斯．班脚快走断的时候洛迪王停了下来了。
花街的守卫们早接获命令在等待着洛迪王的到来了。
看到洛迪王，他们默言的将铁闸打开让他们过去。
「……这是什麽地方啊？洛迪？」
进到花街的赫恩斯．劳伦斯．班张望着四周围那木造的华屋群与来往的艺妓和客人们，惊讶的说。
「……我弟弟待的地方。」
冷冷的，金色的眼睛看着前方的６岁的孩子面无表情的说。
听，看着这样的洛迪，赫恩斯．劳伦斯．班不再问了，只专心地跟在洛迪王后头走。
「洛迪王要到这e来？！」
主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯惊讶的低吼着说。
接到通讯，立刻奔回办公室打开视讯的主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯，就被告知洛迪王要来见他弟弟的消息。
在训练大楼四处埋藏的摄影机，当然也不放过电梯了。
从监视萤幕上知道小不点要去见绪格梨王子后，他们立刻通知了主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯。
所以＿＿＿
在木造阳台上等待的主屋内的最高管理者，艺主，马克洁克斯，接到花街的守卫们打来的电话、看到渐渐走近主屋后，朝处理员．蒙哥果挥手，示意他将绪格梨带出屋外。
「我不想出去。」
皱着眉头，美丽的容颜很是不高兴的说，但是他，绪格梨．菲．布鲁硬是被处理员．蒙哥果拉着往屋外走。
「去外面逛逛吧！散个步也好！」
说，处理员．蒙哥果拉着不愿前进的绪格梨疾走到屋外。
「我不想＿＿＿啊？王…兄？！」
张大眼的青绿色的眼睛，看着眼前面无表情的６岁的孩子惊讶了。
识相的放开绪格梨的手的处理员．蒙哥果，退到一旁去。
沉默，漫在这对身高不相称的兄弟之间。
久久，看着绪格梨的金色眼睛闭上了又张开了。
「你…要跟我回去吗？绪格梨。」
开口，蹙眉说话的洛迪王声音明显地颤抖。
听，绪格梨别过了头，不语着。
看到绪格梨这样的反应，叹气的洛迪王动手解下了细腰上三条皮带中那最老旧的一条、拿着的小手伸向了绪格梨眼前。
绪格梨疑问的看着这条皮带。
「…这是，４王兄给我的，给你吧！要是…你遇到４王兄的话，帮我还给他吧！」
稚稚的声音说着，面露悲伤的洛迪王看着伸手拿起皮带的弟弟。
绪格梨满溢泪水的眼睛看着眼前的矮小哥哥，却一句话也说不出来，只能身体不断颤抖着。
看着绪格梨的眼睛闭了，转身，小手抓住赫恩斯．劳伦斯．班的洛迪王无言的往前走。
瞪大眼睛的赫恩斯．劳伦斯．班转头看着脚软跪下在地上无声哭泣的美丽男人，然后，他发觉抓住自己的小手激烈的颤抖着。
看着眼前那高高束起的黑色卷马尾摇动着，赫恩斯．劳伦斯．班一个箭步，和洛迪王平行的走着。
花街的繁华、花街的美丽，在微风吹拂下，花街依旧美丽着。
只是＿＿＿就连这样美丽的景色也即将有所改变了！
ｏｌｌ７８５区＿＿＿
一年后的现在，ｎ１８区、中央塔大楼群全毁的消息终于传到了深深地偏远城市e面了。
遥望着一成不变的高楼大厦林立的繁华夜景，短黑的男人那对深棕色的眼睛透着深沉的黑社会老大的自信。
“叩、叩”的敲门声吸引了这个在黑暗的房间e看着大楼夜色的男人注意。
「进来。」
说，男人又看向透明玻璃外的世界。
光亮从打开的门中射入了这黑暗的房间。一名扎着马尾、满腮E髭的男人开门进来，顺手的打开室内的电源开关。
「什麽事？」
转身，眯眼的男人看向眼前的男人说。
穿着Ｔ，扎着马尾、满腮E髭的男人脸上一抹诡异的笑。
「老大，有好东西，要来看吗？」
笑，穿着Ｔ，扎着马尾、满腮E髭的男人手指着地下室方向。
听，短黑的男人跟着这男人走出了这房间。
在地下室e面，大型的萤幕正做着各种运算、截取着各种影像。
「＿＿＿合成的？」
短黑的男人看着播放出来的中央塔倒塌的画面，狐疑的说。
「不是。是真的。这是一年前的资料了，我们这e很远说，中央又强力封锁，所以～现在才知道。我是ff没事干，上了一些私密论坛才知道这件消息的。还有啊！好像你们那个族的哪个王来这e了，听说他逃走后把中央大楼群和整个ｎ１８区全给毁了说，我还在搜寻那个王的名字，不过，只要有关那个王的名字的讨论帖、论坛、讨论区全部被下毒、封锁了呢！」
笑着，穿着Ｔ，扎着马尾、满腮E髭的男人指着列出来的一堆讯息说
「…菲．布鲁族的王吗？」
看着这些遭到封锁的讯息，短黑的男人思考着说。
三百多年了，从他死后…上面的世界……
「如果消息是正确的话，那麽不死的北陆王可终于死了。那应该是你弟弟吧？那个长不大的王子。」
说，穿着Ｔ，扎着马尾、满腮E髭的男人打开论坛上讨论的热烈的帖子给身后的男人看。
只是，讨论中的王的称呼千奇百怪！
「“小矮子王来了”、“长不大的王毁灭ｎ１８区”、“大家来找小不点吧！”、“中央塔被北陆王给整垮了啊！”、“６岁的孩子王”、“１２０公分的王”、布啦布啦布啦～点点点点～说的都是同一个人，因为只要加入遭到封锁的关键字，整个讨论区就会遭到封锁了。不过，这个议题更有趣喔！“死者之王要还我们自由”，老大，你看的懂e面原稿的内容吧？虽然有翻译，不过…」
说，穿着Ｔ，扎着马尾、满腮E髭的男人点选讨论帖、将图片档放到大型萤幕上。
两份文件，一份用这e死者之城的通用文字写成、另一份用其他文字写成。
一看，短黑的男人，怔住了。
看着短黑的男人的反应，穿着Ｔ，扎着马尾、满腮E髭的男人再看向萤幕e他看不懂的文字。
他的老、他的老大、眼前的这个短黑的男人，是救了他的男人。
在四十几年前，他和这个短黑的男人首度相遇。那时，他是中央追捕的骇客之一，好不容易从监狱逃出后，他又遭到中央的追捕、然后，这个一样从监狱逃出的短黑的男人救了自己。
于是，他俩开始了逃亡的日子。
他拥有这个地底城市的所有资讯与知识，而这个短黑的男人则拥有他所没有的武斗能力和一堆奇怪的想法。
就这样，他们愈逃愈远，最后来到了这远离中央的偏远城市。在途中，他的老大，这个短黑的男人遇见了自己的家人、朋友、生前的敌人，他们一起逃走、最后终于变成了一股大势力。
在这e，他们扎根了。
他是骇客。
聪明的头脑、玩世不恭的态度让他被中央盯上。
最主要的是，他破解了许多中央政府的电脑防御，这，才是他被送进监狱的主要原因。
他喜欢刺激的东西。
在中央的防御中，他找到了棋逢敌手的电脑程式高手，那时，他很年轻。
对于中央的机密资料，他没有兴趣；有兴趣的是中央e派出来阻止他入侵的幕后高手。
于是，他进了监狱，被整的很惨的岁月e，知道了很多事＿＿＿政府的秘密。
和这个短黑的男人逃亡的期间，他知道的更多了！
「一样的内容吗？老大。」
撑着脸庞，穿着Ｔ，扎着马尾、满腮E髭的男人看着短黑的男人说。
只见短黑的男人齿咬着下嘴唇，一脸的激动。
「嗯。」
＿＿＿是洛迪！
他最疼爱的捣蛋弟弟，洛迪．菲．布鲁！
他＿＿＿来了？！

						第21章 第 21 章
ＬＫ２１
＄＄＄
越过了青葱的山峦、爬下了翠绿的山坡，跟着僧侣往前行的这一浩浩荡荡的人员四处看着地面上的周围。
见惯的大地带着花草的芬芳与灼热，温暖的阳光不似地底下的温和而有着烧烤的热度，四处周围高大的林木喧嚣的生物吱吱喳喳地好不热闹。
是的，这e看似和地底的都市相同的景色实则却是不一样氛围的陆块。
「你们还好吧？」
听到已经有人哀声出来，僧侣中有人回头朝后面喊着。
「＿＿＿可以先停下来休息一下吗？」
看到一群肉脚全面露i色，后头的中央，神体部，保安组组长，阿华达妹．云朝前面的僧侣大喊说。
听到他的喊声，前面的僧侣商量着，然后就在一处竹子林休息了。
分送着水，中央，神体部，保安组组员，司马玉井看着这一大群从地底来的大肉脚们。
「也难怪他们会累了。这e毕竟还是和下面的不一样。」
看着他们僧侣，多明尼加拉瓜说。
「喂！能不能通知一下，叫他们把温度调低一点啊？热死了啦！」
用手风的人员中，有人大喊着。
「…这e是地表，没办法调！」
听，一旁的中央，神体部，保安组组长，阿华达面无表情的说。
他的话才一出口就让休息中的人员大笑起来了。
看着他们，喝水的洛迪王把水倒在帕上弄湿了后轻贴在一旁直流汗擦个不停的情人脸上、肤上。
惊讶的赫恩斯．劳伦斯．班一阵的脸红的看着微笑的洛迪王。
洛迪王这样的举动看在四周围的人眼e，真是～
个个别过头去，手指头戳着身旁的人看着着恩恩爱爱的这一对。
「我们要在天黑前到达村落，要是拖到天黑的话户外是很危险的。」
说，僧侣拿着地图纸张指着前方的方向。
「还要多久才会到啊？！大哥！」
休息中的人员有人开口问了。
「…就快到了。」
带队的僧侣说着。

						第22章 第 22 章
ＬＫ２２
＄＄＄
一望无际的绿地，苍d的躺在这片蓝海上，那是这片美丽的土地由高空往下俯瞰飞翔时所看到的景致……
跟着走的洛迪王抬头眯眼的看向那湛蓝的天空与金色阳光。
以前，他曾经来过这个地方。
但是，那是很久很久以前的事情了。
『不论如何，请您要回来，只给您３年的时间……』
沉稳的说话着，那年轻睿智、且充满智慧、处事圆滑的宰相看着自己，对自己这样说。
那是，他的第二个宰相＿＿＿一个勇敢、偶遇在王城宫廷那不属于人类接近的土地上的迷路人类。
那一天，他在画画……
「…迪？」
行走着，转头一看发觉身旁的洛迪抬头看着天空看的呆的模样，叫唤了几声发现到他真的没听到的赫恩斯．劳伦斯．班，伸手碰上那满是黑色卷浏海的额头想知道洛迪是不是发烧了？！
在饭店的时候，他发觉总是喜欢窝在床上睡觉的６岁的孩子体温总是高升着，他有请医生来查看过，不过医生说那因人而异的体质关S。
在他四周围的人e面，他知道有些表兄弟姐妹们是被亲戚们领养、和他没有任何血缘关S的陌生人。
为什麽会领养和自己毫无血缘的孩子？答桉很简单。因为，那些人体质特殊，不能生孩子的。
政府也不允许基因检验不合格的人生下孩子。
不管是公家医院还是私人医院都是这样的情况。想要孩子，就算两个男人还是女人想要建立有血缘关S的家庭是被允许的，但是，要先做基因检验才行。
基因检验通过后，可以购买登记在桉的精子或卵子进行体外受精、在试管中生下自己的小孩。
登记在桉的精子或卵子，只要你想要、付的起价钱，就像“护卫”一样，各行各业、甚至各种年份都有，只要还有库存的话。
在他们的世界e面，从出生就要开始做各种身体健康检查。到了一定年龄后，必须要尽的义务之一是免费捐出自己的精子或卵子一次。
一生中只免费捐一次给政府，之后的就是买卖了。
有些人会将自己的精子或卵子卖给政府，当然要政府也要的；有很多时候是政府自动上门购买的。
因为，他也被政府的精子冷冻银行部找过，不过，他拒绝了！
＿＿＿管，他是有很多！但是，他不喜欢在自己不知道的地方诞生了和自己有血缘关S的人来！
他是同性恋。看的男人，多了。
一直以来，体外生殖和体内生殖所诞生的孩子到底是属于谁的孩子？！这个问题，政府用基因检验和申请资料来判定。
要是两边的父母被政府的亲属部判定为都不适合扶养孩子的话，孩子就由政府领养、由政府负责扶养长大。
简单的讲，就是政府的公家安亲班、小学部、中学部一直到研究所都有的一贯教育体制。这样的孩子就算之后有其他血缘关S的亲戚想领养也不能领养、因为，那已经是政府的孩子了。
基本上，由政府领养的孩子所上的学校、家，或者该说“宿舍”？！除了这些孩子没有一般家庭的父母之外，一切都和一般家庭的孩子一样。
小孩长大想要做自己想做的事情、想要离开也可以的。
基本上，就是个不会倒闭的孤儿院就是了。
为什麽赫恩斯．劳伦斯．班他会知道，因为，他的哥哥曾经想要领养一个被判定双方父母都不适合扶养的亲戚的孩子。
几经的奔波，最后还是徒劳无功。因为，只要被政府领养就不能再被其他人领养了！
先说，他哥哥是有小孩的。只是，他哥哥觉得让那孩子在孤儿院成长是件残酷的事情，明明是有其他血缘关S的亲族在的，所以他们夫妻俩想要领养那孩子回来当作自己的孩子扶养。
可是，唉～
这就是他们的世界了，而现在，他正踏在另一个世界的土地上。
「啊？」
被情人一碰，洛迪王总算回神了。停住前进的脚步，一脸疑问、一b疑问的眼睛从大b白嫩大掌下看向身旁的情人。
「累了吗？精神好像不是很好哪！」
蹲下来，抓住眼前那１２０公分高＿＿＿加鞋底，的６岁的孩子，赫恩斯．劳伦斯．班又是摸脸、又是摸手、又是试着自己的温度，一付担心的模样说。
看着他们继续前进的人员中，有人摇头叹气、有人诡笑，也有人停下来关心。
看着他们，望着眼前担心的情人，洛迪王笑了！
一抹天真单纯的笑容显在那张漂亮的小脸蛋上。
什麽也没说，小手一抓，洛迪王抓住赫恩斯．劳伦斯．班的手腕往前走了。
亲康哪Σ磷徘槿耸滞蟮穆宓贤酰金色的眼睛带着笑意。
「再过去就到达“米克诺斯族”的村落了。」
僧侣说着，手指着山脚下那小小的屋子群。
「＿＿＿终于到了！」
看到山脚下那小小的屋子群，人员中有人放心、口气的直接找块岩石坐下来休息说。
「我脚都快走断了啦！」
「终于到了！」

						第23章 第 23 章
ＬＫ２３
＄＄＄
终于，是到了“米克诺斯族”村了！
众人歇脚休息，看望着山脚下那些简陋的木屋群。
然而，同样也是看着的洛迪王那脸色却严肃了起来。
金色的眼瞳，默语的凝望着那几不见人的屋子群落。
「再加把劲！我们走吧！」
带头的僧侣说。挥挥手，要这群长期待在地底城市中的肉鸡们拉起屁屁往前行。
＿＿＿他明白！跟地表上的人类比较起来，长期生活在地底城市e的人类就跟在圈栏中饲养的肉鸡实在没啥两样！！
＿＿＿很快的，行走在地表上身体就会感觉到疲惫不已了！
＿＿＿因为，他也曾经经历过这一段历程来！！
那已是好几千年的事情了！
那时，他是负责将在地表遭受到环境因素而熬不住死亡的人类那尸体做检验、然后送样本回地底的“神体”做化验分析的人员之一。
＿＿＿那已是非常久远时空的事情了！
每次一过完冬季后，剩下的人族们能有５、６个活着已经是最大的欣慰。在早期、不、即使是现在也一样！在那片严寒的冰雪中，能够活下来的人类并非易事。
＿＿＿当然了！菲．布鲁族是特例中的特例！因为，在那族的王族中，有“那位”的血统在。
长期以来，他们一直试图解开菲．布鲁族王族中那继承“那位”血统的孩子如何保住菲．布鲁族的土地不受冬季影响的原因来。
但，那总是徒劳无功！
而现在，继承“那位”的血，并且唯一活在地表上的菲．布鲁族唯一也是最后的王族正在他身后沉默地走着。
＿＿＿＿＿＿压力，真大啊！
实在不能小看那经历数千场战场下存活下来的气息。那自然散发的气势，很自然地就是和其他人不同了！！
长期在地表生活的他，是最清楚地底下与地表上的人类的不同气质、以及，在地表上，那身经百战者所散发的气势！
＿＿＿他已经看过太多太多的族了！
看过太多太多的地表上的人类，早已，锻出那识人的能力了！
北陆的孩子与其他族王统治下的孩子们，基本上，气质就差了十万八千里远的距离了说！
然而，只要在北陆待得够久，就还可以分辨出哪些孩子是贵族、哪些孩子是平民、而哪些孩子又是所谓新兴贵族的存在＿＿＿被称为“院生”，生活在王城中的孩子们！
“王城”，那是洛迪王的居城，同时，也是北陆最大的行政中心。同时，也是想成为官人的非贵族的人能够经由王城举办的考试而进入王城的途径。
＿＿＿那个城市，也叫做“考试城”或是“官人城”！！
他们神体部，当然也派遣许多密探去参加王城举办的官人试，进去王城的密探们个个人仰马翻＿＿＿想进去很难！一旦进去，想再出来更难！
长达５年的训练期，完全的与王城外的一切隔绝。
只要一进入王城后，所面临的是不断的学习、学习、学习＿＿＿还有考试！！
＿＿＿简直比他们中央的考试还恐怖！！
而且，王城中的勾心斗角、陷害一堆的事，几乎是永不止息的上演着的！
所以，真的想进王城e吗？！
＿＿＿在萤幕那头看是一回事，真正的碰到又是一回事了！！

						第24章 第 24 章
ＬＫ２４
＄＄＄
金色的眼睛挂在那张沉默的脸孔上，默言地跟着众人再度行走往山下前进的洛迪王眼睛e看着宁静的四周。
太过安静了。
心e想着的他是转头看向那又开始哀叫“脚疼啊！”、“能不能停下啊！休息会儿吧？”等等哀叫的从未来过真正地表生活的中央肉脚们；金色的眼睛是转眼看向也一脸咬牙冒汗但不说话强忍着的情人．赫恩斯．劳伦斯．班，看着身旁那粉嫩男人这付强忍耐模样的洛迪王是不自觉地嘴角上扬了，金色的眼睛那犀利眼神也变得柔和了。
“洛迪王陛下……”
脑海中那带着温柔笑容的黑男人影像瞬间袭入洛迪王脑海中，那向自己伸出手的自信男人。紧接着是那身穿战袍，一身战士打扮带着自负微笑的金男人的影像窜出。
那是他的────
那已是很遥远很遥远的过去了。
他俩现在在死者之城e的某处生活着吗？那广大的溷杂着死者与活人存在的奇特世界e……
想，金色的眼睛眯眼了，闭了，再度睁开那双金色的眼睛。
伸手，洛迪王小小的手轻轻地拍着赫恩斯．劳伦斯．班的手肘，面对转过头的男人，漂亮的脸蛋给予了一个鼓励的笑容；看着洛迪那一个温柔的笑容，明白身旁这小小的身体是在给自己打气的赫恩斯．劳伦斯．班是苦笑地点头，再次回头小步地行走。
行走的队伍速度已经缓慢了下来了。
────实在是因为这一大群的肉脚们个个都累了。
不习惯走的山路，疼痛起了水泡的脚底，热呼地似把人脑袋给晒熟般的温度……还有，即使穿披着披风阻挡沿途那些树枝草条，却也还是被坚刃的不知名草条给划上露出衣服外的手臂，皮肤已经浅浅的一堆红色划痕了。
实际上的东西往往跟脑海内预期的想像情况截然不同。
这一点，这群只看过地面影像而首度脚踏上地表大陆的中央肉脚们已经深切体会了。
口渴了，满满的水壶那水量在一口又一口的消耗下已所剩无几了。
前面领路的僧侣们总是回答着“就快到了！就快到了！”然而却不是这样子的───────为什麽从上面看到的村落往下走却那麽漫漫长呢？
「小心点！要抓住树根还是树枝！不要跌下去了！」
前面带头下山的僧侣们是一面试范给这群下山的肉脚们“如何下去”看，一面朝上面喊着。
「……为什麽这e连个石阶楼梯都没有？好歹弄个吧？」
巴望着带头的僧侣们一个个像猴子般抓着偌大的树根、树枝，分别在一定的距离停下接着协助纷纷试着下去的人员的“死者特搜组”的队员，李维．正合一（现改为保护那些要前往北陆造地下铁的技术人员们的保镳）说。
他的眼睛快脱窗了。
这e和他想像的完全不一样啊！
───────跟影带e看到的完全不同啊！！
啊啊啊！
────────哪来的那麽巨大的树根啊啊？！居然宽大到可以当熘滑梯、当他那５００坪私人练身房间了啊啊？！
内心e面惨叫着，但是还是得硬着头皮根着下去。
话说来这e之前，连他那双爱用的杂牌运动鞋也给没收了，硬生地就给丢了双草编鞋子给他穿着。
没收的原因是因为───上面还没有塑胶！
超无言地！
哑言的“死者特搜组”的队员，李维．正合一是抓着那巨大树根旁的其他小树根往下跳走着。经由定点的僧侣们的协助不断往下前进着。
金色的瞳孔映着这群纷纷下去的人员，然后他也早情人一个箭步下去了，然后伸手拉着随后下来的情人。
这e…他曾经来过。
在很久很久以前…那，他第二个宰相还在的时期。为了寻找“死者之城”，离开了王城、离开了北陆，然后前往更远的陆地去寻找，为了带回他所失去的人们。
金色的W丽阳光带着灼热的气息。
纷纷依序下到那木屋群处的地面后，就连僧侣也都奇怪地皱眉头了。
平常，再怎麽安静的村落也总还是会有些许玩耍的孩子们在村落e外四处熘达地，但是现在这般的安静？
葡萄红色的双眼看向那空荡无人的村落街道，僧侣，多明尼加拉瓜转头看向纷纷哀嚎喘息的队伍人员，下巴甩甩示意长期游走在这上面地表的同伴表示情况有异。
其他的僧侣看到了僧侣，多明尼加拉瓜那暗示后，一面安抚要这些累坏的人员暂时原地休息，一面前去会合商量接下来的行动。
眼看着僧侣们的行动，一旁忙着擦汗扇风的中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰看向了身后那娇小身体的洛迪王；就看洛迪王是手拿由附近砍断的储水植物那接着水，弄湿了帕和取水给一旁已经累滩在泥土地上的赫恩斯．劳伦斯．班擦脸、擦身、擦脚和解渴。周围那些也累滩在泥土地上坐着勐扇风擦汗的中央人员是一看到洛迪王砍断的植物流下的水流，是也纷纷提起沉重的屁股去接水喝用。
只不过────「好涩！」个个接口喝下储水植物的人员是有些惊叫出声，有些脸都皱了一脸苦啊！
「这e可没有铝箔包、自动贩卖机啊！有得喝算不错了。」皱眉头地硬喝下嘴巴e的地表探险队队长，思那堪．多鱼说。眼睛e是跟着洛迪王那小小个子转呀转的，就看洛迪王是看着一脸苦样的情人后是起身往身后那堆绿茵草丛去，在那片活像个小型森林树根盘踞底下，找翻着攀附在上面茂盛生长的植物群中，然后手褡拍切⌒〉募负醪蛔⒁饩突嵋晕只是杂草一堆中的小小果实来，收集到一定数量后是往赫恩斯．劳伦斯．班那去，打开装着的布包，露出了那红紫不一的小小奇异形状的果实来。
「……吃点这个。」洛迪王笑意着说，小手一伸，拿着布包中一粒果实就往惊讶的赫恩斯．劳伦斯．班那张开的嘴巴e塞入了；马上就见赫恩斯．劳伦斯．班那惊讶的表情，「…好甜。」手捂住了嘴巴，惊奇的看着洛迪王手中的布包e那堆小小奇异形状的果实。
「嗯。这很好吃。不过绿色蓝色都是还没成熟的。」
「好──────苦！」
「酸────────啊！」
在洛迪王笑着为情人解释时，身后已经传来也跑去洛迪王方才窦果实的地方，然后啥也不管、手一摘下绿色蓝色果实就往嘴e送，然后哭喊出声的男人们。
看着他们，洛迪王是叹气了。「你这e慢慢吃，我去附近看看有没有其他的水。」说，小手拍拍赫恩斯．劳伦斯．班手臂后，是往树根方向去了。
「…他对你真好。」说的同时，手也往赫恩斯．劳伦斯．班那盘坐的那洞口放的布包中的红紫不一的小小奇异形状的果实给拿去吃了，一抬头，中央，工程部，建筑设计室．波黎肯．璃恩就看眼前的男人那脸是一整个红透了，嘴角一扯，手指弹了下赫恩斯．劳伦斯．班额头，「洛迪王对喜欢的人是很好的。不过他的审美观很异常，啊～人家也好想被小洛迪宠爱喔～啊～」做着张开嘴巴等着喂食的模样呢！
眼前的赫恩斯．劳伦斯．班是脸红到冻住了，不知如何反应…是如何应付这个明显揶揄自己的砘铩
「小心被洛迪王揍喔～」一旁也拿着装好的储水植物的水壶，一面喝一面吃自己窭吹墓实的耶林．洛克说，他那双蓝眼就看着一堆人或是去装水、或是去窆实，或是乾脆跟在洛迪王后头，看他做什麽就跟着做什麽。
「呃…」马上双手举投降的中央，工程部，建筑设计室．波黎肯．璃恩是一脸打哈哈地笑脸对着了。
转头，看向身后的赫恩斯．劳伦斯．班已经看不到洛迪王的身影了。
「还是住地表的人类懂得如何在这e生活吧？」说，手拿着湿布巾擦着打开的大腿，手把僧侣袍扫到最上面的技术人员．威玛．韦，现在的他也顾不得任何形象不形象的、端庄不端庄的，大喇喇地就极为不雅观地将僧侣袍摆给撩起到最上面，露出那双白嫩嫩大腿、脱下那双草鞋是抓着湿毛巾勐擦勐擦地，但不论他怎麽擦，马上又是热汗流出了。于是只得又再补充水份了。
「喂！那边有水井呢！水好清凉啊！」
「是啊！有这个就不用喝那种水了───唔？！」
从树根另一头提着水过来的两个人兴高采烈地说着、指着方向，喝着──然后被中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁那拿着个随手的树枝给砸了，阻止那水入口。
「不要随便喝这e的水。小心痛死你们！」中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁没好气的说。
「可能会有寄生虫在e面喔！」一旁笑盈盈的中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲说，一面喝着储水植物取来的水。
一听，两个人员是惊吓了。
「怎麽办？！我刚刚已经喝了啊！」
「叫其他人不要去喝了！」
一个是抱头大叫着，一个是急跑向发现的井那e去跟其他人说。
热，热气，漫。
热，让人感到懒散了。
不多久，小小的洛迪王是手拎着大包小包，由大片树叶包起来的果实回来了；身后是跟着去的中央人员，那手上也是满满的大包小包、脸上很是满足开心。
后头的一伙人分吃着水果着，就看前面去探查的僧侣急忙的冲回来了。
「不好了！这e爆发流行病了！」回来的僧侣．康德．狄骥慌张的大叫。
一听，中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁、中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野及相关医疗方面的人员是火速动身前往了。而在后头看着那一群急忙慌张的人员的洛迪王，金色的双眼冷冷地看着。沉默地，一面吃着水果，一面打量着四周村落景色。
「怎麽会发生流行病呢？」
「一个月前不都还好好的吗？」
中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特、中央，神体部，地质调查部室长，艾伦．希．高山是也起身召集人员了。
如果爆发严重的传染疾病，那麽他们这一大群人───
「现在我们要待在这e待命吗？」中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红说，挥手要大家做准备了。
「要等确定是怎麽样的流行病才行。」僧侣．布丹．耶宁克说。
点点头，中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红是要“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉去召集保卫队了。
「……现在，是什麽样的情况？很严重？」看着慌乱起来了情况，赫恩斯．劳伦斯．班说。
「…一般爆发流行病是在冬季的时候。所以这算是很危险的情况吧？有可能会灭村…甚至整个族都会灭亡。」h，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲看向了沉默吃水果的洛迪王。
「这麽严重的事情吗？那快通知医生……」赫恩斯．劳伦斯．班急得说。
看着他，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲苦笑了，摇头，「我们不能干涉上面的事情。」
讶，「那是什麽话啊？！」赫恩斯．劳伦斯．班皱起了眉头。
「就是这样的话。」淡然。回答着，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲看向一旁沉默不语的洛迪王。
究竟…这孩子会怎麽做呢？
三百多年前改变了北陆的孩子…
想着，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲嘴角微扯地上扬了。
现在眼前这名沉默以对的孩子，已经不再是当年那个随时随地展露笑靥的孩子了，连原本那热血般的冲动也在时间的洗礼下变得沉稳……沉稳到几近让人焦躁的地步了。
究竟他在想什麽？
究竟面对这样情况他会袢∈谗嵫的行动？
打从三百多年前开始征服各族的大洗礼开始，这孩子就不断地在转变中……想法、思考的方式、所袢〉男卸……啊，唯一没有更改的是那永远无法长高的身高而已。
“你要去上面？”
道格拉斯．盖尔．黑灰看着走过的中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲从递交往地表伸请书室走出后，立即是抓着他的手往一处无人在的办公室走入，关门上锁后，一面无法置信地问着昔日的战友，今日的友人。
“嗯。”
简短地，再也不能简短地微张着嘴唇由e头传出的沉沉回答，令道格拉斯．盖尔．黑灰皱起了眉头。
拉开旋转椅子坐下，道格拉斯．盖尔．黑灰看向那走向玻璃落地窗户前观看着夜景的中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲。
久，开口，“……不就是因为受不了上面的一堆烂事才拼死退居幕后麽？现在怎麽突然想去了？”
“………” 中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲没有回答，然而嘴巴却张开了，好久，然后“哼…”地鼻子哼笑了，嘴唇一个抿横了，抬起了下巴，深深呼吸着。
“哲！”
皱眉头，道格拉斯．盖尔．黑灰是右手掌握紧了左手掌，就放在张开的双腿中间。
他唤着。
记忆中，现在站立在夜色玻璃窗前的男人，脑海里浮现的是那哭叫的脸孔。
“小洛迪来了。哼…真的找来了呢！盖尔。”说，转身的高大身体，那脸孔上挟着苦笑的八字弯眉，说着是身体贴上了那夜色玻璃窗了，垂下的头，脸孔上挂着微颤的唇角。
口，开，“……我想了很久。”说，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲是深深地吸气着，好似接下来的话会压垮他般的沉重。
“……哲。不要勉强！”
道格拉斯．盖尔．黑灰皱眉头地说。
摇头着，嘴角拉平成一直线挂在那张垂下头的脸孔上，久，“……当初为了脱离地表，才拼命完成任务，拼命地往上爬升……然后终于回来了……啊……到底有多少年了呢？哼呵呵……说实在的，连自己也不记得了。大概得去翻升职纪录才行吧！” 中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲呐呐地如蚊蚋声响的音量说着。
沉重的语气，沉闷的气息笼罩着这个缓缓出声的男人。
此刻这个男人脑海e映着全是那不堪的过去。那无法拯救的人们，无论怎麽哭喊，怀中的人们却不再醒来……被迫地去面对自己的孩子死亡的事实。
那无力的过去……那…遥远又遥远的过去。
他，当时好想死！
然而不死之身的他无法死去。
所得到的解答，永远只是沉默地背对离开。
『为什麽不用我们的科技救他们？！』
面对这样的问题。
只是重}又重}的回答。
『因为必须让野放的人类学会靠自己活下去。这就是野放他们到地表的目的。所以，不能干涉。』
重}又重}的恶梦，在那严酷地表上一再上演的恶梦。
千篇一律的恶梦在现实e不断重}又重}着。
究竟谁能够帮助？
神究竟在哪e？
啊……怀抱着那已经不知第几个流着自己血液的死去的人在怀中的泣不成声的男人，嘴角上扬地扯笑了。
啊……是呀！
因为，神早已死亡了。
所以，只能靠自己了。
一切。
一切……让人好无力。
在一片冰寒雪地中，在一片凌乱的尸骸中，抱紧着自己孩子的中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲，笑了。
泪流满面地，笑了。
─────『一切都不能干涉。』。
只是因为这样的话。
只是因为这样的话…而已。
而身为调查员的他，必须遵守。
只是这样而已。
因为，这是工作。
这是，工作。
不掺杂私人感情的…工作。
这样寒冷的天气…连心都会冻结！
“我…想去上面看看。”口，开，缓缓地说着。
看着他，眼前那垂头、一付认输模样的男人，道格拉斯．盖尔．黑灰静静地看着。
“老是躲在萤光幕前是不行的吧？”继续说着，那嘴角扯笑开了。
“那中央，神体部，地质调查部副室长的工作怎麽办？” 道格拉斯．盖尔．黑灰开口说道。
抬头，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲看向眼前的好友。他们曾经是一起上过地表、共患难的战友。然而最终他受不了一再面对那残酷的死亡而拼命往上爬，离开了地表的工作，而眼前的男人也是同样情况。
“…渍飧鑫恢渍怊峋昧耍总也该让新生代来接手了。”一脸苦涩笑容地说着，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲眯眼地看着眼前坐在长型会议桌前的道格拉斯．盖尔．黑灰，他的好友，他的战友。
「为什麽不愿帮忙呢？」站起来的叶橹生气地握紧拳头，「既然死者之城e的医生很厉害，为什麽不救救生病的人呢？」说着，是往前面屋落群冲去了。
看着叶橹那样子，其他５个人是纷纷起身跟着追去。
唐回头看了眼沉默吃水果的洛迪王后，是也追上去了，那８b雪狼一见主人们走也跟着起身往前追去了。
中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲是沉默地看着那气呼的地表上的人族。
那６个人中…其中的叶橹是留有他血液的后代子孙之一。
透过监视器，一直一直地…看着自己在地表上的孩子们的情况着。然而，他无法给他们任何的帮助……就连孩子也无法给叶橹。
因为叶橹的基因被污染了，生下的孩子将会是畸形体。所以，他无法给他最想要的孩子。
曾经想过用其他孩子代替，谎报是叶橹的孩子，让他成为『父亲』；然而，身体健康的男人会想要很多孩子，而代替的孩子也是神体部所不准许的硬性规定。因为，他们要做基因追踪调查。用代替的孩子会让设计的追踪系统变得}杂。会有误导结果的可能。
金眼王子会送入菲．布鲁族e完全是个意外。而这个意外让神体花了高额的代价去重新定菲．布鲁族本身的血系。那花了时间、物力还有金钱去募集更优秀的科技智慧人才去重建一个血液系统。
所以，他不能这样做。
那，是『欺骗』。
虽然，那的确会让叶橹感到开心，完成他想当『父亲』的愿望。
可是…那是不可以的事情。
溷入的血液，会产生}杂的人事结果。就拿遭到溷入他血的菲．布鲁族来说，那最后形成了菲．布鲁族特殊的『王制』。
几经几代后，原本流着菲．布鲁族王血的后代退居成暗王，成为『老』的名称存在，而流着他们神王血液的孩子则成为明王，成为『王』的存在；族老协助着族王，打从某个时期起，菲．布鲁族王的血脉成为了协助者的角色，协助着他们神王血液的孩子。
双王制，就从那个时期开始流传在菲．布鲁族中。
暗王与明王。
而这样的制度也后来成为了王城暗部的前身，成为影王的由来。
族老们，成为了族王信任的左右手与……遗言的执行者。
即使族王的遗言是要求杀掉王子，族老们也会去做。
彻底的成为族王的双手和眼睛。在黑暗中静静地观察评a着『谁才是最适合当王的王子』这件事。
红眼看着洛迪王，这名在继承王位前阻止了族老们暗杀绪格梨王子的孩子，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲沉默地等待着这孩子接下来的行动。
他不是个会坐以待毙的孩子。
因为三百多年前，在他由暗杀绪格梨王子的族老们那e获知了他父王的决定时，他最后决定了……
闭上了红眼，中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲起身去袼果了。
看来，要往北陆的路途是不可能那麽顺利的了。

						第25章 ＬＫ２５
ＬＫ２５
最近也不会那麽急了，情绪。
就打开电脑，然后拿起一旁的书册报纸看着，遇到了不会的单字就拿起一旁的翻译机手指按呀按地，看着显示出来的一堆字的意义们，逐条逐地对照着、猜测着可能是哪一个，那样子等待电脑运行的时间就变得短暂了。于是在那短暂的时间e，我学会了某个字的意义（唉～虽然我忘得也很快，往往一转身就给忘光了。但没关S，遇到相同的字，还是不知道它是啥意思的话，就再查电子字典一遍吧！重点是：量。）。然后心情也逐渐平稳下来了，现在的自己发现，自从这样做了之后，自己的情绪已经不会再跟着电脑开机必定的运行时间浮燥了。
现在，脑袋清晰多了。
于是，我想，朝着自己决定的方向前进。笔直的前进。
零碎的时间，书。
零碎的时间，整理自己想看的报纸。
「肚子饿了…」说，魏采尔拖着那b受伤的左脚离开了电脑前，往厨房拿出碗筷去盛饭饭和打开冰箱挟着几块不久前他午觉起来做的小黄瓜凉拌、拿了颗皮蛋，加了点海苔细片，然后往客厅去打开电风扇吹凉着、手按了电视遥控器，寻找着美食节目台后停下按键，动手剥皮蛋那硬壳起来，动手扒饭饭了。
他那左脚的伤快好了。现在医生说只剩筋的问题了。
他打算明天早上泡完热水后、抬高脚１０分钟后，就先去公园走一圈再去看医生。
他希望脚快点好。
因为一直包着脚脚，他也觉得烦了。
洗澡要用塑胶袋包裹着，为了不渗水进去外面还要围着条毛巾来着。真够麻烦了。
一个月又好几天前，他走路时被机车给撞了。
当时脚根本就无法走。痛到他好害怕。
害怕自己的脚断掉。
看医院的医生说“有可能断了。”这样的话，就好害怕。
脚发肿，退不掉。
脚好热啊！
于是，在他真哭了气火地甩开那讨厌的拐杖后，母亲带着他去看传统疗法的医生那e了。
没几下，他能走路了。受伤的脚包着药草膏。
传统疗法的医生说他被撞的那地方骨头些微的裂开了，骨头错位了，所以他没办法碰地走路。
然后他就一直去给传统疗法的医生看脚换药了。
传统疗法的医生的手很厉害呀！推着推着受伤的脚，药草包包，他一天看一天好，肿热的脚也逐渐的消退了。
只是，钱很多。
但是，早点好比钱还重要。
因为那几天他真痛怕了。
─────真想死！
这样的想法在那痛烧的要命的几天e不断出现。
有些事，不碰着不会知道w中滋味的。以往看那些受伤的人，他总不以为然……现在，他t了。
痛。
烧。
灼。
啊……他知道以往的自己太过自大了。
自信的让自己发笑。
笑出泪了。
现在，哪儿都不能去的他乖乖待在家e了。
想着自己的未来。然后决定朝那方向去了。
读书，总比躺在医院病床上来的好。
工作，总比待在家e养伤来的好。
痛的时候，哪e有啥心思去书、去看电视、去干什麽呢？能睡着就算是不错的了！
最近，脚快好了。
然后，他发现往后的日子自己要怎麽地过着了。
不再浑噩、不再害怕、也不在那自负的无聊自信了。
立定了目标，就朝那走去就好。
他不再着急了。
于是，他一面吃着饭饭、一面看着美食节目。
天气，是烧灼的。
偶偶在W金的午后街道上会吹刮起大风，吹得一堆房屋外那晾晒的衣服快速的摇飘着、那盖着汽车的塑胶盖套表面如水波纹般急速地前进后退着。
宛如飓风来临的前兆，宛如U风来前的景况。
天气，好热。
「电视报导说，ｈ４５１０２区 已经有人热死了说。」同样和魏采尔居住在同一层地底城市e的某间餐厅中的某个打扮普通人的男人说话着。
ｈ４５１０２区就着说话的男人他住的区域。
「哼！天气太热啦！没事少出门啦！」同桌的另一名男人一面搅拌着h烤奶油饭，一面说。
眼睛看着昏暗黄灯光内的餐厅。讲求气氛的餐厅内，冷气开的爆强，e面的客人在炎热的午后算是相当少量的。
「……你打算怎麽办？要回去吗？老婆孩子怎麽办？」眼睛转向眼前这名有着刚毅脸孔线条、严厉面容的男人，说话的男人那双深邃的柳丁黄的眼瞳直盯着眼前的男人来。
纵然这两个男人都打扮得极为普通，身上也没有任何武器配件，然而流露出的气质还是和这间餐厅e的男人们有着明显的差异。
一靠近，彷酚龅叫咨穸裆返钠息环绕在他俩身上。只是俩人无从察觉。
不，是因为他们已经习惯这样的气息了。因为，他们四周大部份人都是这样气质的人来着。
听着，这名有着刚毅脸孔线条、严厉面容的男人眉蹙了，手抓抓那剪短的白，一脸烦躁。 看着他，那双深邃的柳丁黄的眼瞳苦笑了的眯眼了，摇头着，「…我不想抛下这边的家人。虽然我想回去看看族e人怎麽样了？可是，一想到要离开老婆孩子孙子就……」
一切尽在不言中。那双深邃的柳丁黄的眼瞳看向了眼前烦躁面容的男人。
当他再度张开双眼时，看到的是一群不认识的人。
全都被关在牢笼e，全部都是不认识的男人们。
溷杂着许多听不懂的语言，然后他急着找自己的家人、族人。
然而，没有看到任何一个来迎接的人。
───────于是，他终于知道自己遭到了欺骗。
所有在牢笼e的男人们很快地全都知道了这个事实。
死后能够见到死去的家人、族人们，那只是谎言。
咆啸着、呼喊着，敲打着牢笼，只想出去。
然而，逃跑的后果就是更痛苦的处罚。
他，这个有着一双深邃的柳丁黄的眼瞳的男人，生前并非是王，而是王座前的辅佐官。是一名谋略家。
生长在西方土地上，有着湖泊海洋与山壁为屏障资源的土地e，遍炎判矶嘧澹而他是其中一个族。依靠着海洋与山产，他所在的族是个自给自足的族。
然而，冬季一来到，流行病还是狠狠夺去了许多族人的生命。
捱过了一个冬季又捱过了一个冬季，他，名叫“贝林”的男人逐渐长大。待在族e，看着遭到族王驱逐的族人攀越山壁离开，然后又看着被许多族赶出的那些被称为“流者”的人来到，然后又被赶离。
当“流者”来临时，他们会述说沿途他们看到的事情、看到的土地景况、看到的族、看到的许多事情来换取食物。
流浪在土地上的那些人。被族给赶出去的人们汇聚、流窜在族与族间，不停地被驱逐。
“……”深邃的柳丁黄的眼瞳看着又一支“流者”群到来，看着正在攀附着山壁的人群。衣衫褴褛的一群人。
“已经有５年没看到他们了呢！贝林。”也攀上高大的树木，跟着贝林的眼神方向看去的男人说。
“…去准备吃的。”
“……王会生气的。”听，一双木瓜橙色眼睛的男人说。
头转，“封．李斯特不会回族e的。王尽可以放心。我们也得知道外面的情况才行。”贝林说。
听，沉默许久后，一双木瓜橙色眼睛的男人是爬下树下去张罗准备招待的食物了。
“……封．李斯特……殿下，您还好吗？”看着往这e来的那群“流者”，坐在粗大树干上的贝林，这个男人喃喃自语着。
“那米族换了新王了。”吃着食物，“流者”中有人说着所知道的事情。
听着，贝林手拿着笔写下“流者”们说的事。
“贝林！王唤你。”
被叫的贝林，于是吩咐自己的手下和儿子中其中一个接续做记录。
来到王的房间，他的王．封．费尔巴哈正等着他。
“……等问完外面的情况，会让他们离开的。”
沉默的王看着眼前的男人，“……问问封．李斯特现在在哪e吧！”
“王？”
惊讶，但见他的王是转过身去了，“不管死活，总是我弟弟……会想知道他现在在哪e的。”
听，贝林转身离开。
来到大吃大喝说着沿途事情的“流者”群前，贝林那双深邃的柳丁黄的眼瞳看着这些衣衫褴褛的男人们，从小孩子到老人都有的男人群e，来到一名文静吃饭的男人面前坐下。
他，认识他。
曾经，他们是好朋友。
眼前这个破烂衣服的年轻男人，曾经是邻族某位王子身边的侍。
“……可以告诉我封．李斯特的事情吗？即使只有一点消息也好。” 贝林小声说。
封．李斯特，这个名字已经在族e面列为禁语了。
听，手拿鱼吃的破烂男人嘴角扯笑了。
“你不怕被封．费尔巴哈王砍吗？”轻轻的，声音说着。
看着他，沉默，“我王想知道那位的消息。”
听，吃鱼的嘴停了，沉默好一阵子后，口开，“……２年前，我在仟陌族那e看过他。他跟着往南方大族的菲．布鲁族的流者群走了。”破烂男人说。
“菲．布鲁族？”
“嗯。听说是人数非常多的族。拙菽戏椒浅４蟮耐恋亍…路上有听说，那族在６年前换新王了。听说是支奇怪的族…呵呵…他们那族，听说没有任何一位王子被遗弃的喔！贝林。”说着，说到尾，破烂男人那v兮兮脸孔轻笑了。
听，贝林惊讶的张大双眼了，“没有任何一位王子被遗弃？全部都留在族e面？”
“嗯。全部。”
“那种事怎麽可能…”
“全部，都死了。以死者的身份，全部都留在族e面了。呵呵…很有趣吧？贝林。听说，那族的新族王登位的时候就是其他战败的王子全部死亡的时候。全部，都被新族王给砍下头了。７个王子的头都被砍下了哟！被亲兄弟给砍下了。”说着，破烂男人笑尾着。 
然而听到这件的贝林是震惊的身体往后退了。
“呵呵…”看着贝林震惊的模样，破烂男人抿嘴然后开口，“以前还觉得咱们的族规很残酷，没想到还有比咱们族规更残酷的族存在着呢！好可笑……我的殿下，已经前往死者之城了。有一天会见到他的……有天，你也会见到封．李斯特王子的……告诉封．费尔巴哈王吧！有一天会相见的，在死者之城e。”
看着那散乱的下露出那双犀利的双眼，贝林踉跄地起身，朝他的王的房间走去。
走着，远离了人群的他最终还是忍不住的呕吐了。
“……把战败的王子们都给！呕！”不停的呕吐着，贝林。泪水流下。
３年前，他的族换了新王。
和邻近的族一样，举行了新王的继承仪式。
新王的继承仪式就是将同一辈的王子们聚集起来，举行武斗。最后赢得胜利者成为王，败者…成为流者。
─────被赶出族e。
虽然并不是附近所有族都会这样做，但是有一半的族都裥姓庋的“传统”。
３年前，两兄弟互斗中，封．李斯特王子战败，离开了族e，成为了流者。
而在更早的几年前，那名破烂男人在他侍奉的王子战败后，跟着他那成为流者的王子离开族e了。
那个男人，是“侍”。
“侍”，是由王为儿子指定的教育者和保护者。小从洗澡的事到大到听从主人的命令去执行工作，都是负责的范围。
“侍”，也同时是王子的第一个男人。
那是，永远跟随在服侍的王子身边的人。
永远。
“侍”，只能服侍一位王子。不能服侍二名以上的王子。
一旦破坏不成文的规定，那麽“侍”将被视为不忠诚的代表。会遭到族内以及他族的唾弃。
即使成为“流者”，“侍”也还是“侍”，这是不变的真理。
在这广大的土地上，在这繁多的部族e，这是不变的共识及真理。
永远，也无法改变！
永远。
那双深邃的柳丁黄的眼瞳看着眼前那狠吃着h烤米饭的男人，恍神的双眼看到的是过去生前的事物。
「你不吃？」看着没怎麽动的餐盘，乔治．李奥纳这名有着刚毅脸孔线条、严厉面容的男人眉蹙了，手抓抓那剪短的白，说。
听惊了，忽然回神的贝林笑笑，拿起汤匙舀着烩饭塞入口中嚼着。

						第26章 第 26 章
ＬＫ２６
ΦΧΨ
觉得有些累了，眼睛。
电风扇开到最小的微风吹来。肩头酸。
早上６点时醒过来了。伸手拿了一旁没响的闹钟看了看时间后又放下手了，然后手肘一弯，身子一侧，是又抱着软软的枕头闭眼睡着了。
今天凌晨２点才入睡。因为逛着网路来着。
一旦看了小说就不想眼睛离开萤幕了。
即使眼乾口渴了，可还是想一章接着一章接着看下去────即使早已看过了，知道后头的事情了。但是很奇怪，心情总会跟着陷在那些文字e，在脑海e化成了画面连续剧般地随着文字不停演下去。
啊，我爱看啊！
这就是为什麽小说会吸引自己的地方吧？
随着剧中人物起伏着哪！
有时候，常会看评论再看故事，但是有时候评论并非是真正表达故事在讲的事情的，曾有次看到某评论说某个故事乱七八糟、看不懂，但惊奇的是自己看的懂啊！也许不能说出那种感受，但知道作者想表达的东西呀！
啊…那篇故事我是看到哭了啊……
于是，就这样，我想……喜欢小说的心情。
索罗薇 手打着字着，眼睛盯着萤幕着。
早上，她去附近公园走走了。
抬头，眼睛看着那绿色叶片的天空，其实，她想找出夏日e结果的青芒果来着。
走着走着，在温煦的早晨阳光下。
９点的阳光，是温柔的。
看过一颗树又看过一颗树，没找着后又继续朝下一棵行道树走去。然后愣住了，傻傻地望看着那被沉重果实给拉下的树枝。
啊！
索罗薇嘴巴张开的笑了。
呆呆地看着，就算有人迎面走来也不在乎自己有多奇怪地看着青色的小芒果着。
她好想摘呀！可是能摘吗？
问题是她矮，k不到啊！
想看看还有没有其他树树也结果了的她是继续往前走着。
公园改变了。原本清凉的大块草皮树木的地方已在奇怪工程下化为炎热的石板，几簇点缀似的草团外围是枯黄的树枝黄叶。
看着被改建成停车场的公园，索罗薇也只能叹气。什麽钱都要赚，就连休f健康的资本钱也跟着赔上去。
走着走着，麻雀叫嚣着。抬头看看那些个雀儿，想想，索罗薇心想：“算了！青芒果还是给们吃吧！”想定了，她也就走快了些了。
走到那又换了不知名的花圃，是又心e边叹气了。
不是花儿不够漂亮，而是今天看着它们，明天或许就看不到了。因为为了正当的污钱，这些花圃e的花一直都在换新中。
索罗薇记得之前是漂亮的那小小直直冲天的紫色紫罗兰来着，而在更早之前则是盛开可爱各色的日日春说，然后在更那之前是带着甜味的薄荷……
哎呀！说真的，这些花圃e边的花花草草就老是被铲除又丢进来啊！真是可怜啊！如同匆匆的过客般，找不到一处能够长久安身立命的地方啊！
话说了，索罗薇就讨厌满公园e的榕树啊！“怎麽不换换那些个榕树呢？！又不开花、P又多，阴阴暗暗地，讨厌啊！”
会这麽讨厌榕树是因为有次索罗薇在看电视时，节目e的人说榕树容易聚集不好的磁场，会带来霉运。一看完那节目，索罗薇自此讨厌起榕树来了。虽然某次遇见个司机，司机说榕树叶煮了水能够治疗喉咙痛还感冒的让她稍稍觉得比较不讨厌了，但还是怕啊！
─────毕竟她也没胆子拿自己做实验，感冒了真煮榕树叶水喝去。还是乖乖上医院找医生啊！
走了趟一半的公园路回来，突中看见了正在石头上张开着那羞死人大腿晒太阳的小蜥v还壁虎的？看到了在池子e面游啊游的乌龟是错把榕树子张鱼饲料地张口吃了又吐出来的可爱模样……虽然池子e原本的荷花鱼儿都不见了，剩青蛙了、剩蜻蜓了、剩一旁嘈嘈叫声的蝉鸣了。走着看着，走过卵石铺成的健康步道走回了一遍，回家了。
公园e，老先生、老太太锥嗍了。或是悠f地看书、或是运动伸展四肢，或是一群聚地大谈现在政府议题。
关S政府决定让那些训练所出来的特别保护人员───“护卫”及所有逃跑而成为“流浪战士”的人全部自由的事。
目前，是最火热的议题。
那似乎跟一年多前发生的护卫抗议运动有关的样子？
总之，现在连在一些餐厅都可以看见这些身上带着刀的男人们随意地进出着，也不见警察取缔了。
政府有意让这些人取得公民证，让他们不再受政府管理的样子……
想着想着，听着公园e那堆老先生们谈论着的索罗薇是走向家的方向了。
究竟这位女性是谁呢？
居住在号称所谓的“高级住宅区”的地带……实际上，索罗薇的家挺简陋的。为什麽这e会变成高级住宅区？啊……原因是因为这e“不会淹水！”。
话说，在某次某个小白脸市长在U风夜死不肯排洪后，隔天早上市内大淹水了。地下铁全泡在泥水e。低洼地区的精华区全一片泥水汪洋了。而这e，因为处于高地，所以免除了可怕的淹水……虽然说，水还是渗入了索罗薇家的地下室e，把那一片漂亮的桧木地板全给泡烂了、引来了一堆小强进攻、最后她们家总动员是清理搬运了那堆烂板子出去丢才让小强终于躲进隙缝、不敢随便出来见人了。
至此后，这一带原本默默无闻的高地区顿时成热门的高级住宅区了。
房价……狂飙。
因为，大家都怕再次的淹水。
尤其那为小白脸市长荣升区长后，一大半的南部区域又是一片泥水汪洋了。而那位小白脸区长在当天U风夜e正嘻嘻哈哈地努力吃喝着别人的喜酒哪！
当然那个别人，又是所谓赞助人商事了。
于是区民可怜的死的死、伤的伤、无家可归的一大堆，更有些人连尸体都找不到全给埋在泥浆沙土下了。
其他区的区长们来电要提供救助，可这位小白脸区长说话了，一整个严肃啊！他h：“钱钱赶快快进银行e就好，其他的我们都有了。不用你们的直N机、不需要你们的挖土机、不必你们的搜救专业人员！我们现在只需要钱啊！赶快！钱啊！”
然后，钱进了，全被这位小白脸区长给收进自己口袋e了。哪管区民的死活呢？他关心的是区民赶快死一死啊！这样他就可以面带哀伤的去参加许多丧礼，表现他的关心啊！然后转个身叫手下把区民的土地权状变更到他名下啊！好让一堆商事在这区e搞工业啊！搞更赚钱的东西啊！
啊……真不愧是靠着那张小生吃软饭的粉脸当选为区长的。唯一的本事：露出那穿着短裤的俏屁屁，然后“嘿呦！嘿呦！”地跑步去而已。
最擅长的本领：坑杀区民外加专有口号“这不是我负责的！这不是我负责的！我只是个区长而已啊！这些事情你们请去问区内负责的市长们啊！我真的不知道啊啊啊！你们不要再逼我啦啦～”
如此哀号，如此当区长当的这麽无奈可怜啊！
───────偏偏他又死皮赖脸的不肯辞职去当他的选美健美先生啊！
啊！怎麽会有这种人啊？为什麽中央政府不赶快给他个痛快让他离去啊？！
真是气人啊！
尤其最近天气真的异常到极致啊！
所以，索罗薇她到底是……？
温度飙的很高很高，偏偏ｍａｈｅ７４１４区的小白脸区长又在提“节能减碳”，因此要区内的区民们都不准开冷气啊！（然后他自己的办公地大放异彩地开出超爆的冷气。）
「……好热！」
「嗯。」
看着W阳的窗外，一堆办公室的人全勐擦汗来着。
「工作喔～───────碰！」某个人说，话还没完已经热晕倒地了。
一阵“哦噫哦噫～”地救护车把今天不知道第几位热晕的区民送进救护车、开往最近的医院了。
在热气都从黑黑的柏油路面上拼命冒出后，走过的人个个摇摇晃晃地好像地在摇动般。
「……呼……呼……能不能叫气候控制部职员把这区气温降低点？他们是想热杀人啊？！」一踏进ｍａｈｅ７４１４区的这名来自中央区的男人发火了。一听，身后不是脱西装就是勐扇风的部下中是有人马上手机打回气候控制部职员那e反应了。
一阵阵的焚风袭来，金W的阳光令这群刚踏入ｍａｈｅ７４１４区的人员往一旁阴影骑楼下躲入了。
「是。是ｍａｈｅ７４１４区的温度。是。再降低点吧！太热了。是…」部下一旁联络着气候控制部职员着。
「哪！马沙达 ，你妹哪时候进来？听说去考试了？」等待气温降低中的部下群e是开始了f聊。有几个部下是机灵地去附近冰品店买刨冰、去便利店买冷饮去了。
「嗯。我妹索罗薇她１３号、１４号已经去考试了，不知道能不能考上公务员。看她脸揪地啊！」马沙达说，一面为一旁差点没把西裤给脱下来、正光着脚ㄚ子踩地板降温中的长官扇风着。啊，他自己也很热啊！早知道就不穿西装出来了。
「考不上就再考啊！有人考了７次才上呢！」听，手勐擦汗的长官．约瑟夫．蒙哥尔费 接口说，「我弟魏采尔也去考了。你妹她考哪一科的？」
「一般行政的样子…她计算方面不是很好。」马沙达说。
点头，这名出差到这ｍａｈｅ７４１４区的中央长官看向联络气候控制部职员的部下，不耐，「叫他们给我调到１３度啦！」
忙点头的转述着的部下是脸歪了，愁眉地看向自己的长官方向，手一捂住手机，「长官，气候控制部职员说ｍａｈｅ７４１４区的区长特别要求要“极度高温”耶！我没办法要求气候控制部职员降低温度。」
听，气炸的长官．约瑟夫．蒙哥尔费伸手就抓过手机，吼！
「我说给我降就降！你们当我部长干假的啊！什麽鸟区长啊？！给我通通去死啦！给我降到１３度啦！叫你们部长过来听！」
没多久，手机那边换人了。
「芭芭拉．舒普希尔！给我降！」吼。朝接听的中央，气候部，气候控制部部长．芭芭拉．舒普希尔。
「“不能说你要降就降啊！何况这是ｍａｈｅ７４１４区的小白脸区长特别要求的。”」手机那端说。
「干你爸啦！说！小白脸给你多少好处！」真的动肝火了！长官．约瑟夫．蒙哥尔费一面吼、一面掏出自己的手机，开始手指头按按按！
「“不多啊！小白脸说温度调高到热死人的话，热死那一堆死不肯搬走签字的老农民后，他就可以光明正大的参加他最爱的丧礼，然后等那e工厂盖好营运后钱分我几分啊！”」手机那端是悠哉地说着哪！
咬牙！「好！你狠！」话一完，“啪啦！”地一声，手中通话的手机已经撞上一旁的电线杆，壮烈牺牲。一旁手机的主人整个傻眼，呆看着那新买不久的新型手机的尸骸。
一旁的部下是闭紧了嘴巴，一旁的紧张部下是手写着传讯，要去买冷饮、刨冰的同事快点带凉的回来消火。
就看他们家长官．约瑟夫．蒙哥尔费是自己的手机一接通，马上吼，「杰克．蒙哥尔费 ！给我撤掉小白脸的职！还有那个溷帐芭芭拉．舒普希尔！」
「“怎麽啦？怎麽啦？火气这麽大？来，告诉爷爷发生啥事啦？”」手机那端好好先生的口气温吞地说着。
于是，一股脑儿地，气炸的长官．约瑟夫．蒙哥尔费是将所受到的委屈全吐给他爷爷知晓啦！
然后，经过２５分钟又０１秒钟的时间，原本已经热死好多人的ｍａｈｅ７４１４区的温度开始下降。在经过３个小时后，降到了１３度停止了。
带着满面春风、愉快的步伐前进的长官．约瑟夫．蒙哥尔费是耳朵听着个大高楼电视面上正播出ｍａｈｅ７４１４区的新区长来报到的消息。还有爆发小白脸前区长收贿、蓄意放火烧毁民屋等已被调查的中央调警收押的消息。
谁都能惹，就是不能惹中央派的后代们。默默跟在长官．约瑟夫．蒙哥尔费身后走的部下们，心e直发毛啊！
那麽，这位长官．约瑟夫．蒙哥尔费是来热杀人的ｍａｈｅ７４１４区做什麽呢？
答桉，就在他进高级大饭店梳洗一翻、好好睡个凉爽的觉觉后揭晓。
贺喜小白脸前区长、恭喜小白脸前区长，啊，他终于可以光荣地进入监狱展示他傲人的健美身材、超级美形的俏屁屁给狱官、狱卒、狱犯观赏了啊！
获知小白脸被逮捕的消息，ｍａｈｅ７４１４区的区民们欢声雷动、好比新年倒数计时啊！


						第27章 第 27 章
ＬＫ２７
αβγ
雨，开始下了。
连续好几天炙热的阳光，几乎被晒晕头了，然后现在开始大雨“哗啦哗啦”地开始下了。
早上出去时天空就有些阴了，然后骑车到一半的时候雨水就大滴大滴地下来了，看了眼红灯还有３５秒的时间，眼看一些机车骑士们纷纷下来打开车盖拿出雨衣迅速穿上身，他也立即熄火车钥匙一拔插上坐垫下盖孔，打开后立即穿上身了。然后一到仅剩几秒钟是赶紧发动引擎准备往前冲了。
一大群在前面等待的机车骑士们是一看到绿灯就“嗷～嗷～”地引擎全开冲向前方了。
一路上雨滴连续地自天上滚下来了。“啪！啪！”的偌大声音打击在他那来不及拉起拉的黄色雨衣上，好大声响啊！
停了几阵子的雨水，现在又开始下了。
风变凉爽了。
他坐在黑色软软沙发上，抬高着受伤的脚脚，看着外面那看起来像白雾般的超大雨水。心想着“能不能接些水起来洗衣服啊？好省些水费。”，然后喊了他爸去拿大水桶去外面接雨水了。
水，很重要啊！
他常想，为啥他们这区老是雨下得最多、但是水却老是没有的事情？
因为水留不住啊！森林被砍伐、山区变别墅住宅区……水土保持没做好的结果就是大雨一来就是土石流、地基啊垮啊砸死一堆路过的人啊！
还记得，他小时候最可怕的U风也只不过就是扫掉几片广告看板而已啊！现在，只要稍大的雨水就造成他们这一区可怕的自然灾害了。
所以啊！他老是异想天开啊！
老想着要是每户家家都在洗衣机旁弄个储水槽，再把雨水导进去，那水费肯定少很多啊！
他常常 想着一些奇怪的事啊！
脚，那包裹着草药膏的脚，奇怪的痒痒反应着……他想，会不会就和他膝盖上的伤口K合时那般产生痒痒的情况？
因为快好了。
累了，脑袋觉得昏昏了。可是不想睡。因为，想要完成自己希望的事情。
有太多想得到的事情了，而自己也知道，那些都要付出努力。
既然没办法长时间做着同一件事情的话，那就一部份一部份的做就好，一点点的时间、一点点的时间做就好。这样就可以了。
门口外边写着“车辆进出，勿停车”的牌子外一辆黑色高级休旅车驶到。
打开“枣耶树工作室”那玻璃门鱼贯进入的是已经休息够而神采奕奕的男人们。
「请问？」柜台先生一看一片黑社会感觉的人士们，立即想打电话叫警察。不过，对方却先拿出那正字标记的“中央部”的部徽给这几名神情紧张的柜台先生小姐们看。
「我们是中央政府人员，想委这e的负责人工作。」
长官．约瑟夫．蒙哥尔费笑容满面的说。
「您稍等。马上帮您连络老。」
柜台先生说，立即按内线通报了。
不多久，一名年轻男人出现自我介绍、并引领这群人士往e面的会议室走。
「意思是政府希望我们帮忙把不适合的影片剪掉，再剪接成大众都可以观赏的影片？」听完长官．约瑟夫．蒙哥尔费的说明后，负责人整理了思绪确问着。
点头，伸手拿出西装内袋一只小盒子，打开，取出一小片硬碟，「你看看能不能剪成大众系的。先说明，这些影片是政府过去严禁播放的“禁片”。因为涉及到某些东西，所以一直被禁止。不过现在政府打算让这些影片解禁。希望“北陆史”能够激励目前溷乱的民心。」说，将碟交给眼前伸手的负责人。
「…“北陆史”？」他疑问。他记得“北陆”应该是政府高级护卫的称呼。
「嗯。不多说。你先播出来看一下。因为这些禁片蛮长的，我大概跟你说一下哪些画面要剪掉。」
听着话，负责人将硬碟插入电脑上，在播放到会议的大型宽萤幕上。
画面出现的是身穿异服的一群男人们。有老人、有壮年人、有青年人、有青少年、有小孩子。一群人全围在一个刚出生的婴儿旁，欢喜的看着婴儿宝宝。
「………好特别的衣服。」他好像在哪e见过影片中的演员们穿的服装？
奇怪？在哪e看过呢？
想着，静静地看着萤幕影片的负责人不觉这有什麽“禁”字可言。
“父王。”
从木造的门外走进的男人，手扫开厚厚的布帘，说话。他着话让一名年轻２８、９岁左右的男人从婴儿摇篮视线转向出入口。
「父王？」负责人疑问。
「…是奇幻宫廷片。时代背景是古老未开化的部族，他是“菲．布鲁族”的族王．阿律王，那个婴儿是他第６个儿子．洛迪．菲．布鲁，也就是带动“北陆史”的王。这一部是从“北陆史”的北陆王出生时开始讲起的。所以他上面那些王兄的故事就先截断了。」说，拿起遥控器将画面停下，然后拿着光笔解说着影片e面的人物来。
听，「哦…那是他哥哥？好漂亮的男人喔！」手指着进来喊着“父王”的金笑容男人，负责人说。
「噗！其实阿律王的７个儿子中，我觉得最漂亮的是第７个儿子．绪格梨．菲．布鲁王子，不过很可惜他没办法生孩子。第二漂亮的是第２王子，然后才是现在这个第４王子。不过啊！论“可爱”的话，还是洛迪王最可爱了……啊！先快转，跟你说一下哪些画面要剪掉。」听着，然后说起来的男人突然发现自己失态了，立即正脸，手按摇控器转着，然后播放。
“啊…啊…”
只放两声，画面定格在两个男人抱住彼此进行性行为。
「这种的，都要卡掉。」说，就看负责人双眼睁得大大的。
然后看着点头的负责人后又快转，转到厮杀的画面，负责人当场“啊！”的一声惊吓的叫起来了。因为他看到───
「这种砍头的、砍手脚的也不行。都要弄掉。太过血腥了……啊，因为故事e是每到冬天就会争夺土地，所以e面部族之间打来打去的情况很多……都要弄掉。还有洛迪王继承王位的这一幕也不行。」说，快转到一个６岁孩子挥刀斩首了一名美丽的男人画面。那血腥的画面令负责人当场拉着椅子往后退了。
「这是…什麽片？为什麽一堆人看着那个人被砍───」
「所以说是“禁片”。那是“菲．布鲁族”族规。新族王是由同一辈兄弟中武斗的获胜者担任的，然后没有赢的兄弟都会被赢得胜利的兄弟给当场斩首。全部斩首后，“菲．布鲁族”的新王就正式继承王位了。所有族人全部听从新族王的命令行事……很残酷。可是这是为了保全一族的团结裥械淖龇āＦ渌的族有些是窳鞣胖疲把打输的王子一律赶出族内，让王子成为“流者”。有些是烙印成为奴隶留在族e，也有些会成为胜利的兄弟的辅佐待在身边……很多情况。不过，只有“菲．布鲁族”是袢〖端的方式。他们那族不让战败的王子成为“流者”，而选择让他们以王族的身份成为“死者”，进入“死者之城”e和死去的家人族人相聚……」解释着，然后看着手紧紧捂住嘴巴的负责人。
他知道现在这个男人非常的想─────吐！
因为他第一次看到影片时，也是相同反应。
「你想去厕所没关S，我可以等你。」
长官．约瑟夫．蒙哥尔费话一完，就见负责人抓开椅子冲向门去，抓开门就冲跑出去了。
「唉……」背一后靠椅背，长官．约瑟夫．蒙哥尔费苦笑面容地深深叹息。
２个小时后，负责人回来了。
「那我们继续。」说，转着快转，「…这e，有些争议。你自己看着办！量就是要普通级的。」
按下播放键，那一名骑在马背上的６岁男孩是一脸肃，然后一张大特写的脸孔一个怒，萤幕e，那张漂亮稚气严肃脸孔前一枝箭的箭头直击过来，「哇！」“磅啷！”一大声，画面一片黑暗了。而看的负责人也哇哇叫出声。
「怎麽回事？画面没了？」负责人疑问地来回看着黑萤幕与长官．约瑟夫．蒙哥尔费。
手指按着键，将萤幕播放变成多萤幕的电视频道，然后播放选择的影片菜单，再按一次播放。
就看宽大的萤幕上是那６岁孩子与许多打仗模样的许多人马的各种角度的画面。
“王？”
一名高大的男人骑马走近转身看着前方的６岁孩子，然后这名６岁孩子是大特写画面的眉一皱，各式各样角度镜头的他是拿起了弓、架起了箭，然后疯狂射向前方。于是一个个的镜头画面全部随着镜片碎裂的声音全化为沙沙作响的黑色。最后只剩下那极淼小的人群与广大陆地的远镜头的画面了。
看的眼睛都张大、嘴巴都张大的负责人哑巴的看着画面好久。
「你看看要不要留下这e。因为他的脾气很差，所以一堆镜头听说都被破坏了……啊，我是说拍摄的演员还导演的，哈哈哈………反正，不适合大众看的画面全拿掉就对了。」长官．约瑟夫．蒙哥尔费打哈哈地说呢！
哑巴，点头、点头，久久，「是……请问…」
「嗯？还有什麽问题吗？」笑眯眯地。
手指，「是拍了各种角度吗？可是我刚前面看的……」
「喔…那是我们那部门自己整理出来的“北陆史”。“北陆史”很大……我们是想从洛迪王这边开始说起。毕竟被改变的北陆就是由他开始的……不过，会提供出所有的资料影片给你们u作啦！只是，我希望是从洛迪王来说故事。」长官．约瑟夫．蒙哥尔费笑盈盈的说。
「……看来是战争片呢……对了，为什麽e面都是男人？」刚刚看就觉得有点奇怪了。
「………」笑，长官．约瑟夫．蒙哥尔费，眯眼，「…所以，才说是“禁片”啊！这个影片是以一个只有男人存在的世界来说故事的。所以e面全部都是男人……为了保护异性恋者的权益避免同性恋化，所以这部影片就被禁播了。哈哈哈………」乾笑。
看，「………所以是很久以前拍的？同性恋都可以生试管孩子了……这是哪个年代拍的啊？」负责人看着笑的僵硬的男人说。
「……很久喔……总之。“北陆史”你们能够接下来吗？因为也打算u作成动画、漫画、小说，还有发行L边产品………」
「……为什麽现在突然解禁？」就算是暴力片也有专门频道在播出啊？
突然觉得理由不单纯的负责人问着。
「……知道ｎ１８区现在重建需要用钱吧？」正色，「所以才会把禁片解禁。其实是很不错的影片啦………总之，能接吗？我们打听后，听说你们这e剪接方面是业界属一属二的。」
看着长官．约瑟夫．蒙哥尔费，负责人点头了，「剪好的片会请你们再来看过，不行的再改。」
「那就交给专家的你们了。契约方面明天会请专人法务员来做。契约订了后会把“北陆史”相关的影片一一送过来。目前我们各部门也在整理中。那拜了。这是我的连络方式。」说，掏出名片给了负责人。
送走了委者，负责人回到会议室，直接回到从婴儿那幕看。
“父王。”
从木造的门外走进的男人，手扫开厚厚的布帘，说话。他着话让一名年轻２８、９岁左右的男人从婴儿摇篮视线转向出入口。
“处理好了？”
年轻２８、９岁左右的男人问笑容快走过来的金笑容男人；点头着，金笑容男人手指伸进摇篮e摸着睡觉中那闭眼睛的婴儿脸蛋，戳戳，“哪！父王要取什麽名字？叫『皓月』好不好啊？好可爱哪～”露齿笑的天真模样的说着呢！
「………！」当下，看着金笑容男人那天真笑容的负责人身体一颤了。
───────演技真好！好像真的一样呢！
“才～不要！我觉得『苏礼』比较好啦！”
一旁也是脸贴着摇篮边的小孩子说，立即反驳。
 “什麽啊？”
听，金笑容男人是脸色骤变，瞪眼着那嘟嘴的小孩子。
“吵架，去外面。王，要为６王子取什麽名字？”
一旁看电光火石脸怒的两人，一名３０来岁的男人严峻口气的下逐客令了。他一说，这两个一大一小的孩子男人是闭嘴了。顾看着睡睡的宝宝着。
“……嗯…”
手指摸着下巴的这位被唤为王，年轻２８、９岁左右的男人是一脸认真地思考着。
“叫『朱地雅 』如何呢？”
布帘被掀开，一名笑容的黑年轻自信男人说。
“那是爷爷的名字耶？” 金笑容男人说，显得不满。
“爷爷是很厉害的王，用他的名字没什麽不好啊！”笑容可掬地，黑年轻自信男人说。走过来手摸着睡说的婴儿脸蛋。
“………埃斯塔 。”年轻２８、９岁左右的男人看向摇篮旁的黑年轻自信男人说。
“……是？”转头。黑年轻自信男人回说着，看向了年轻２８、９岁左右的男人。
“爱桑尼呢？怎麽没看见他？”
年轻２８、９岁左右的男人疑问着。
“他和律在处理帐务。处理完就会来了。”
黑年轻自信男人说。
听，头转，用下巴示意那名３０来岁用严峻口气的下逐客令的男人 ，年轻２８、９岁左右的男人犀利眼睛看着男人离开。
眼睛看着离开的男人，黑年轻自信男人开口，“不用父王担心。爱桑尼和律会把帐务处理好的。”
“…我知道。”
简短地说着，年轻２８、９岁左右的男人是拿着羽笔蘸上墨水在皮纸卷上写下名字。
“『赫奇』这名字不错呢！”
一旁看着年轻２８、９岁左右的男人写在皮纸上的文字，指着其中一个的老人说。
“『卢温』好像也不错呀！”
跑来看着写字的小孩子中一个说话了。
“『反丁隆史』”
“『松鸣菜菜子』”
“『周杰伦』”
“『左宗棠』”
“『孙中山』”
“『中山樵』”
“『卡卡』”
“『奖精帼』”
“哎呀！真是热闹呢！希望６弟平安健康长大就好。”
一b手掀开布帘，笑容说话的黑年轻男人非常W丽。
一看到这出现的男人，负责人张大了双眼。
─────比金笑容男人还更漂亮的男人出现了。
“爱桑尼。”
“２哥。”
“２王子。３王子。”
看着两个走入的一名W丽男人和文静美青年，影片e的人纷说着。
年轻２８、９岁左右的男人那双眼睛看着进来两个人是往摇篮去看婴儿后，盯着看了他们那一边好久。
沉吟，“……『洛迪』。”
“咦？”众。
闭眼，笑，“……『洛迪．菲．布鲁。』我阿律王的第６个儿子就叫『洛迪』这名字吧！希望他平安健康的长大……” 年轻２８、９岁左右的男人那笑容变得温柔了。
“嗯。”
听，W丽男人笑靥了。
“洛迪还在睡睡啊？”
手摸着熟睡的婴儿脸蛋，W丽男人柔声说着。
屋内一群人是围过去了。
“僧侣抱过来时就已经在睡觉了。”
黑年轻自信男人说看向静悄悄地进来、走到年轻２８、９岁左右的男人身旁耳语的那名３０来岁那下逐客令的男人。
“……是吗？”听，脸沉，W丽男人，“还不知道他眼睛是什麽颜色吗？”
“是金色的。僧侣说的。” 金笑容男人说，脸也沉了。
“可是，僧侣说弟弟很健康啊！”脸贴着摇篮边的小孩子说。
只是，欢乐的气氛似乎被蒙上阴影般，笑容的大人们都带着愁。
「听说有中央来找你…？」
倏，门一开，打破了放映的影片中那大人们的沉默。
负责人转眼一看，拿了摇控器把影片关了。站起，「有事吗？」
看着一片白的萤幕，来的男人看向走过来的负责人，「听说中央来找你。」
「嗯。只是剪接影片而已。」
「什麽样的影片？我们工作室也接到中央委的桉子了。看了一下，很可怕。」说，这男人搔头着，抓了椅子坐下。
听，「咦？可是你们工作室不是专做历史纪录片的那种？」负责人。
点头，「嗯。说是委做某个小说的前期纪录片。影片他们会给，要我们负责剪接……我四处打听之下，才知道不少工作室都被中央找上要做什麽片的……也有动画团队和一些编剧小说家什麽的被找上了。所以你负责的是什麽？哪个族的？」
「咦？」
「打听了一下，好像每个都分到不同的族史。赛门 他分到菲．布鲁族的，一直到他们族王阿律王的第５个儿子为止。都是打打杀杀大搞同性恋的……不过，听他说故事还蛮感人的。听说是很久以前拍的片，然后被禁片这样子……我听说是这样子，很多人都开始在剪接了。我觉得这该不会是政府搞的转移焦点的遽头吧？因为族名根本就是护卫名单上的。所以，你接哪一族？」
「……“北陆史”。」负责人。
「啊？什麽啊？」疑问。


						第28章 第 28 章
ＬＫ洛迪王　２８
δεζ
不知为何？电脑挂了。
试着回复几次未果后，我放弃了。
关了电脑去睡觉，耳朵听着那播放的收音机e述说的某个山e老师教小提琴的故事，故事e引述老师的话触动了闭眼睛的自己。
老师说：“很多事情，只有一直做下去才知道结果。”
其中说了一大串来着，不过，我大概记得得就这个意思。
早上，设定了昨晚没下载完的电脑后，我就出门去做复健了。
唉……
前几天，妈说“阿你的脚怎麽那麽久还没好？”
我无语。
观看脚脚那只剩下的瘀血。
呼……
结果，为了省钱，最后去附近哥看手伤复健的专门医院了。
其实心中非常的忐忑不安着。尤其看诊的医生在我讲到去传统医疗那看时很是不高兴地打断了我的话“不要跟我说那个（传统医疗）的事！”；感觉得出来他很不高兴啊！不过当下是我吓到啦！
一旁的我妈忙说着我也有到正规医院去看云云的。
呼……总之，医生说要完全退掉瘀血要１个月多……
然后就是做复健的疗程。
用超音波抹脚，说是让肌肉放、用红外线照脚，说是……呃，我忘了，还有一项电疗，我还蛮怕那个的，不会痛，我是怕这些奇异疗程弄伤我快好的脚………
─────我果然对新事物相当没信心！
我是被怕再多花钱钱的老妈硬是给带去哪儿的啊！
因为有健保给付………
然后，悲剧出现了。不是我的脚啦！是我那台放着下载的电脑啊啊啊！
回到家进房间一看，吓到！
「妈～～～～～有去动我的电脑吗？！」
当下我尖叫了。直吼啊！
────因为我的电脑出现的画面不是正在下载的画面呀！
一看到重开机的那画面，我直觉得不对劲啊！！！
然后重开机进去后，继续下载完档桉，结果就让我发现超多悲剧了。资源椎目占浔涠嗔耍
然后还出现软体认证的问题───────林背咧！我正的是正版的啊！
然后还直接就给我进到主页………啊……一堆问题！
脑袋一闪“回复”大神做法─────问题是连回复之前状况也不行了！
呼……一面想着等弟回来在弄…所以就在弄了好几遍后，索性关机了，也不想打字干嘛了！
……唉！我这个人真是容易自暴自弃……＝＝ｂ
然后就耳朵听到那故事了，然后就精神一振了………话说，自从脚脚受伤后，我胃口大开呀！不一会儿地，很容易肚肚就饿饿了啊！
……晚上睡睡时，肚子饿了懒得起来吃……
真的很讨厌呀！
然后就是嗜睡变得很严重………
呼…所以，等弟回来问他怎麽重新回复吧！实在不想让自己的电脑变成下毒的对象了。
很多东西…然后现在头又在晕了、热了…
听了那段话后，我决定睡起来后打些字…然后，去拉琴了。
自从脚受伤后，我不拉琴好久了。脑袋都变钝了、心情变得浮燥了。
有时候就是一直下去。然后到什麽时候停止？其实也不晓得。
只是一直下去…一直持续下去，然后，某一天一定会有解答。
被伤害了的话，那就站起来表现自己的反炕和愤怒吧！
位于中央区远离中央政府大楼林立的中央政府大楼办公大楼区域的精华区，俗称“商业地带”；然而，在这个错综}杂的繁荣商业区连接着中央区的上城与下城的交接地，在流浪战士们的口中，这e被称为“溷区 ”。顾名思义，这e溷杂着这e龙蛇溷杂的居民与流浪战士们。
逃跑的流浪战士们若是逃跑进入这e的话，一般那些追捕的死者特搜们就不会再追捕了。
原因无他，纯粹是为了不扰民与引起大规模的械斗造成的这精华商区的人们与硬体建筑的伤害。另一方面是这e许多商业大楼都是在地角头们的所有。
因此，逃进这e的流浪战士们获得了喘息的机会。
而几乎只要是繁荣的商业城市都有这样的地方存在。在这广大的地底城市．死者之城那无数的层层叠叠的城市土地e…
溷区．阿萨姆───中央区：
「听说了吗？」
走进黑暗中只有萤幕在快速流动的室内，一名身穿白袍的年轻貌美女人走近正看着超大萤幕上那一堆流动的数据图的白衣男人。
听，转头，满脸E髭的男人转头看向身穿白袍的年轻貌美女人，这名短红的女人。
「中央打算要放了所有的死者自由呢！」笑，红的女人说。
点头，男人，「…因为中央塔和ｎ１８区全毁的关S吧！跟洛迪王妥协了。」
看，「你似乎不怎麽高兴呢？欧贝拉…不，是“伊欧 ”。」
沉默着，男人。眼睛看向前方的数据萤幕，然后继续打起键盘来了。
看着他的女人是苦笑、摇头后往来时的门走去。
「别忘了交最新数据。」男人在转身走的女人身后开口；女人转头，一抹笑、手挥，「知道了、知道了。」然后关门离开。
蓝眼珠看着跳动的萤幕着。这个一样穿着白袍的男人……不，是现在是“男人”。
「呼……」深深地叹息的男人看向了调出来的档桉。一个婴儿的档桉。
眼眯了，然后闭了。
“……领导力、知能…”口中看着仪器分析出来的数据着的美丽金的女人，那白袍下纤细的身体无法让人联想到她竟是掌握地面婴儿诞生的诞生部部长。
“欧贝拉，开会时间到了。”打开门，一样是中央，神体部，地面诞生部部长．典藏霞野对那拿着列印出来的纸张资料看得出神的女人说。
“欧贝拉？”疑问。走近手拍了下那专心的女人令女人惊了地皱了那手中的报告纸张。
一笑，典藏霞野，“认真工作是好事，不过也要遵守开会时间唷！大家都在等了唷！”一说，惊吓的欧贝拉才倏然想到了会议的事情似的表情；转身，拔腿就跑，“对不起────！”
看着那狂奔的纤细身影，典藏霞野是露出了苦笑。
她，欧贝拉．朱地雅 ，是１千多年前来此报到就职的新进人员……最近３百年来晋升到中央，神体部，地面诞生部部长职位，充满热情地工作着。
“欧贝拉！又忘记开会了？”会议上的部长群中，有人一看急忙冲入就坐的欧贝拉后，开口挖苦的说。
“好了、好了。来了就好。”一旁打圆场的中央，神体部，地面诞生部副部长，八方坊登说。
“别老是护着她啊！”不满。
“呵呵…人家八方坊登是疼惜同部门人嘛！”嘲讽。
“为什麽升欧贝拉不升八方坊登啊？论资历、论能力都是八方坊登比较强吧？是没人材了麽？”接着打牙祭。
“是为了突显女权平等啦！”有人笑虐了。
一旁听着的八方坊登眼睛看向了一旁坐着看手中资料的女人。只见那张美丽脸孔上只有严肃的认真───那些讽刺虐语完全在这个女人耳朵旁被消音了。
看着她，中央，神体部，地面诞生部副部长，八方坊登是苦笑地选择闭嘴。反正这种脱离议程轨道的攻击很快就会停止，只要他家老大来的话。
于是，在一脸肃的典藏霞野随后进入喧嚣的会议室后，所有声音嘎然而止。个个人脸上都一片肃。
“欧贝拉…开会了。”说，手拍了下正看资料看的出神的女人后，典藏霞野看着那惊吓的女人苦笑。
欧贝拉脸红地点头，开始看着投射的萤幕。
“把菲．布鲁族的人数减量如何？说不定可以找出他们维持冬季的方法。”
“阿律王还有要求要孩子吗？” 中央，神体部，生命医疗部说。
“有啊！欧贝拉。” 典藏霞野说，要负责这部份事务的欧贝拉回答。
“是。”站起来，手打开诞生仪器频道，欧贝拉，“目前已经在培育中。再过几个月，就能够到１０个月大了。目前状况还算不错。”
“………他的眼睛是金色的？”看着诞生仪器频道投影中的小小不成形的几个月大的胚体，有部长发现那小小尚未完全成形的几个月大的胚体那还没有眼皮的双眼是金色的，说。
“是的。是金眼王子。” 欧贝拉说。
她这一说，在场的部长全脸色凝重了。
“金眼王子啊……”
“唉……”
不语的，说话的，都带着深深地叹息。
于是，会议继续。
几个月后，完全的１０个大婴儿还在培养槽内沉睡着。在特u的玻璃外看着再过几天就要被送上地面家庭e的婴儿，欧贝拉手拿着列印出来的人格特质、健康状况报告着。
“马上就要送走他了呢！时间过得真快啊！”走到欧贝拉身旁，看着槽内的婴儿，典藏霞野说。
转头看向典藏霞野，欧贝拉，“…能不能将他留下来？”
“咦？” 典藏霞野。
“预测结果这孩子有着领导的特质……而且双眼都是金色的…将他留在这e长大吧！”欧贝拉说。
“欧贝拉…”
“不同的环境会造就出不同的孩子的。给他更好的环境，说不定他能够成为这e改变的契机……留在这e，培养他吧！他应该待在这e的。” 欧贝拉一脸希望将槽内的婴儿留在高度文明的环境e成长。
沉默着，典藏霞野眼眯地看着身旁认真的脸孔。
美丽的脸孔……认真的神情……
然而……
一抹笑尾，摇头，“那是，不可以的事情。欧贝拉。”
“可是！”
手面推到张口的欧贝拉面前，“没有可是。不管这孩子是不是会和其他金眼王子一样早夭，他都得回到属于他的家庭去。” 典藏霞野说，看着皱眉头一脸不满的美丽脸孔，手敲敲她那梳起浏海露出的高高额头，“要知道，我们地面诞生部的职责就是负责诞生上面家庭成员而已。我们没有资格去干涉上面家庭的成员状况。他是阿律王的第６个儿子，就是这样。欧贝拉。把这孩子依约定时间交给僧侣送去给阿律王。”严厉地说完，然后转身离开了。独留下的美丽女人深皱着眉头。
转头看着那水槽中沉睡的婴儿……金眼睛的婴儿。很有可能连５岁都活不过的婴儿。
欧贝拉满脸不巍
美丽的蓝眼看着被僧侣抱走的孩子，欧贝拉看着离开的这群要去地面上将孩子们送去那些家庭的僧侣们离开。
她很想留下阿律王那第６个儿子。
因为列印出来的预测报告指出，这名孩子很有可能有能够改变世界的特质。她希望他留在这高度文明的世界e……因为，环境会造就一个人的成功与否。
尤其，在上面的阿律王所在的一族又是选择将战败的王子一律斩首的残酷做法……迄今，究竟有多少名聪慧拥有改变世界特质的王子死在刀下了？！
他们拥有着往外的特质、怀疑一切事物存在的特性、对所有一切有着强烈好奇心……拥有着往未知的未来勇敢迈进的勇气……然而，他们却被族规给限制，纷纷死于亲兄弟的刀下───为了不让一族分裂！
在严酷的环境中，不能批评那一族袢〉募端做法是错误的…然而…然而…
看着已经消失僧侣身影的走廊，皱眉头美丽脸孔上那双眼睛渐渐地闭上了。
脑海e出现的是透过摄影机看到的阿律王砍杀自己兄弟的模样。
２１名兄弟在父亲死后举行了王位继承的武斗。只有胜利者才能成为王，败者全部成为死者……２１个兄弟中，有２个是金眼王子，都在４、５岁时的冬季死去。剩下的儿子中，只有排行第１５的儿子阿律．菲．布鲁能够被“神体”允许生下孩子。然而剩下的１９个亲兄弟在王位继承中最后只能留下１个。
究竟阿律王是用着什麽样的心情挥砍下自己的兄弟们的颈子的呢？
她无从得知。即使进入了神体部，然而她还是不能到上面去。
因为，她是女人。
女人，不能到上面去。
因为，有害物质会侵入身体细胞让女人死亡。
所以…所以…她一直在萤幕前看着。
纵然死后的王子们能够借助这e科技的力量再次活过来，然而中央政府只当那是商品的存在。死后的人们归中央管理……已经不再是神体部能够插手的地方了。
那些美丽的王子们…那些聪慧的王子们────无不用尽办法地离开被囚禁的牢笼e！
一味地追求着自己生前所得到的一切！
自信、自由、自尊……
「……洛迪…」低低的男声喃喃地说着。
在洛迪王快５岁时，陆地上提早了冬季的来临。
漫天大雪将一切掩盖。
甚至连那些装设地表上家庭的摄影机也遭到暴雪的影响而无法将讯号传回来。
从卫星那传过来的影像只有一片的灰暗厚重的云层。
什麽也照不到…什麽也看不到。
地面上的僧侣们全部失联了。
那场暴雪持续地下了３年之久……３年过后，许多族已经毁灭…许多族……
那时，她，欧贝拉做了个异想天开的事。
她私下出钱、打开通往地面的道路，让她委工作的流浪战士们去地面上了。
去…将阿律王那第６个儿子给掳来这个温暖a温的地底城市。
她希望那还不会开口说话，还只会阿呜凹呜语的小小孩子能够在这个文明的世界e接受教育。她会把他藏起来好好保护他。然而，一场突然的暴雪阻断了她的计划……只是，她仍然不死心。
企图再次掳走洛迪王子的她，最后害得菲．布鲁族势力大减退。而被地面上的人们认为是天灾的事情……其实，是地底人为的做为。
阿律王的长子死于那场大洪水中，２王子．爱桑尼也同样溺死在那场天灾中、５王子．礼坊及其孩子也死在那场大水中……许多许多的菲．布鲁族人还有附近的族……全部都毁灭了。
土地、房子、族人……许多许多……许多许多……
然后在神体部，监视部的调查中，她最终还是被查出来是她释放了水库引起了大洪水，也被查出那掳走洛迪王子的事情来。事迹败露，于是她逃离了。
“…真的要这样做？”动手术的医生对床上的美丽女人说。想再次劝说。然而女人摇头。
“我已经厌倦当女人了。”
“就算动手术变成男人的身体，还是无法到上面去的。”
苦笑，“我知道。” 欧贝拉闭上了眼睛。
纹了『欧贝拉』，她为自己重新取了姓名。
不知道她已经动了手术将自己变成男人的中央追捕黑名单上，还挂着那美丽脸蛋女人的照片档桉。
他，在这e。欧贝拉．朱地雅在这位于中央区远离中央政府大楼林立的中央政府大楼办公大楼区域的精华区，俗称“商业地带”，在这个错综}杂的繁荣商业区连接着中央区的上城与下城的交接地，在流浪战士们的口中，这e被称为“溷区”的某栋大楼的深层地下室e，化名为“伊欧”的男人。继续地做着研究…继续地为那逃亡进来的死者们取下脑中的追踪器，让他们获得不被控制的自由。藉由为地下角头们施予永a生命之术，他，在这e拥有了一片的天地势力。
张开双眼，蓝色的眼珠看着那永远长不大的孩子。漂亮的６岁孩子那影像。
“伊欧”深深地叹息。


						第29章 第 29 章
ＬＫ洛迪王　２９
ηθι
头，有点晕。
昨晚，弟回来，问：“你脚有没有好一点啊？”。
我 ：“有”。
弟：“那有没有去公园艺＠＄＃＊＆～～～～～”一堆。＝＝ｂ
我：“…………”
然后弟看了我抬起的脚，一看他大吼：“你的脚怎麽变成这样咧？！”
惊（我）不明白弟指的是啥？！摸摸我那受伤的脚面。
弟：“你知不知道你已经烫伤了耶？！热水不要弄那麽烫金＠＃＊～～～”
我（默）：“我明天问医生…”
总之，觉得累。＝＝!!!
然后，很早就去睡了。
今早５点时醒过来了，索性看些书了。（记得是这样……发现脑袋都昏昏的，不太记得自己干过啥了。）
然后今早用比较不热的水泡脚了。脚抹冷药后等到了看的预言节目结束和电影结束。１０点了，包包外套拿着（医院好冷），然后出门复健了。
去那e时跟医生说了，后她说热水暂时停一停，说“你水太热了。不是热就好。今天超音波先不要做。”，然后就做了其他２样。
就那样，闭眼睡觉。等时间到。
我，好累啊！
在有些烧的快中午的阳光下回家，“啪”一声，抓起小薄棉，我睡了。
中午１２点时被弟的大叫声叫醒了，他拍我房门，“你还在睡啊？”。
“嗯！”我喉咙应。
无言开门，看着弟要爸去买凉I和味曾汤，然后我去尿尿。然后宠猫叫，去看了她一下后，摸摸她后又回床上睡觉了。
好累…好饿。
等爸回来了，弟敲门“起来吃啦！”。
我开门，去拿碗筷去盛汤吃I了。
然后弟倒着他的I是发火了，“这不是肉燥凉I～～～～”！＝＝ｂ
很显然，爸又买错了。
“人多难免错…”爸云。
“骗肖！这已经是第２次了！一定是你没有讲肉燥凉I！我去买就不会错过＃＄＊＊～～～”（越吼越大声）。
我，默默喝汤吃I。
然后，弟生气地一面碎、一面拿走他的凉I和味曾汤了。然后我耳朵听到他对上来吃I哥吼叫着爸给他买错I的声音。
哥来了，坐下动手打开I袋，“你弟是怎麽啦？一大早火气这麽大。”悠然。
我：“爸给他买错了。不是肉燥凉I。”
“所以没有肉燥他脾气才那麽暴燥吗？”笑盈盈。
我，默。
于是听着爸和哥哈啦中吃完了午餐，“谢谢”我小声说，然后拿碗筷离开了。
今天，天气热。我头晕。
今天，是星期六。
面对不知道的事，只有前进。
王城───
手拿着册子看着，美丽的丞相大人．阿伊雷p沉默地看着。
已经过好几年了……王已离开这e。
而他，仍旧痴痴地等待着…等待着…那个人回来。
走到王打开的王寝门前停下脚步的黑男人脸沉地看着坐在e面的阿伊雷p。他喜欢的男人……和他一样，都是未满１６岁就由家乡那e被送入这e的…贡品。
在家乡e是王公贵族的身份，来到洛迪王的居城．王城e，成为了北陆王的属下……
说『属下』其实不太对。因为北陆e有超多的部族……被征服后服从了洛迪王成为了『属下』，那，才是真正的『属下』。而他们…应该说是洛迪王由他们部族e要来的『孩子』。当王的『孩子』。
一族e，每年要送一名王公贵族出身的未满１６岁的孩子进王城。轮流地…按照身份地…被送到北陆王那e。成为北陆王的『孩子』。
静沉地看着美丽的丞相大人．阿伊雷p后，一身战士打扮的英武男人．冈山孝史转身离开了。
他和阿伊雷p身上的服饰不同之处是他腰间配着刀。
他是武官，但是不表示阿伊雷p就比较弱。
相反的，在这e，这座广大的王城e的孩子们，都被施予武斗的训练。
他…
行走中的冈山孝史闭上眼睛。
来到这e已经许久时间了。
从…
那哭泣着踏入这e的那小小孩子时起……
笑容的阿伊雷p，那大自己没几岁的阿伊雷p，在小小的厢逍牧橹校得到了支持下去的力量。
闭上了眼睛，缓缓睁开眼睛，俊美了脸庞，带着不再厢搴ε碌木鲆狻
“米克诺斯族”的村落───
时间回到了那传出流行病的这个靠海的村落e。
洛迪王注意到了中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲盯着自己看后，无表情的脸上是金色眼睛看看他、再望望四周环境，然后低头喝水吃东西。
方才在上面时，他就发现了。发现村子的异样。
────安静的可怕！
去袼果时，顺便看看这附近动物的情况。
拨开草丛，金色眼睛看着泥土上那痕迹，判断着哪些野兽经过。
看似只是拔草的简单动作，其实是在看看土地有多乾燥和湿润……
洛迪王身后的中央人员高兴地只顾着袼果而已。
生活在这片大地e，很少有部族会这样大肆喧哗吵闹的……因为会招来野兽和其他族的注意与攻击。只是，洛迪王还是没有出声制止身后的热闹。
─────因为他们都是死者。
他的情人．赫恩斯．劳伦斯．班为了能到上面世界也成为了『死者』。
金色的眼睛看着那被注射绿色液体后的情人那沉睡的模样，明显地感受到情人正由活生生的人转变为死者那带着些微冷气的气息。
然后，再次由沉睡中张开双眼的情人对着自己笑靥了。
看着笑容的赫恩斯．劳伦斯．班，洛迪王也笑了，淡淡地……眼前的男人纹了『活着』，选择了『死者』……为了能够去到他的家乡。
勇敢……不惜一切地去争取自己想得到的东西…啊……那…一向都是他喜爱上的男人的特质……
被醒来的情人紧抱住的小小身体，那漂亮脸蛋上的金色双眼缓缓降下了眼皮。
“……我是来将我王首级献给洛迪王的……”
一双自信的眼睛直盯着，毫不犹豫地口吻说出那背叛的话。
金色的卷，单脚跪下的男人，说着。 
小手抱紧了赫恩斯．劳伦斯．班，小小的脸蛋埋进了情人胸口。洛迪王撒娇了。
看着他，接受了『永a生命』后醒过来的赫恩斯．劳伦斯．班，笑容了。
……那是，很久很久以前，他的第一位宰相在后方建城，没有待在领军征服他族的他身边的时候……遇见的男人。
一个阡陌族的男人。
一位……阡陌族的……贵族。
一名………砍掉族王，带着族王首级献给他的背叛贵族。
高贵美丽的男人。
笑容…像极了记忆中那永远不再回来的王兄。
他的４王兄．金月。为了保护一族，战死的王子。
也许……是因为他俩都有着一头耀眼如阳光般的金的关S吧？！
抱着赫恩斯．劳伦斯．班的小小洛迪王，苦楚地笑了。
抬头，看着那俊秀的脸蛋，亲了脸颊。霎，赫恩斯．劳伦斯．班脸红了。
看着一脸愁容的赫恩斯．劳伦斯．班，洛迪王起身，小手伸向情人，「要帮忙吗？赫恩斯。」微笑。
「嗯。」肯定的回答，赫恩斯．劳伦斯．班一扫愁容地站起来。跟着小小的身体往那村庄去。
看着他俩，看着其他人也纷纷起身跟着去的中央，神体部，地质调查部副室长，陶哲是“哼”地嘴角一扯也起身了。
「这是！」咬牙。
看着剖开的肿瘤。
「是寄生虫。」
「这附近的水被污染了！去查查附近还有多少个村落受感染了！」
当拥有专业医疗背景的中央僧侣们一一地检查这些动都无法动的人们后，立即分工地开始治疗。
打开们，金色眼睛看着那木板上躺着的人们与正在手术的人员后，掩们离开，领着身后的人往村外那如同森林的丛林去，手指着植物要人砍下收集。
「那是？」赫恩斯．劳伦斯．班问。
「是药。把外面的红色叶子拿掉，可以拿e面的种子抹伤口。」说，洛迪王是四处找着药物植物着。
对于森林，他比僧侣还清楚。
即使，这e是远离他家乡的土地。
「……为什麽要`烟呢？」中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红一面将点着的草挥着，有样学样地跟着洛迪王做，让窦回来的草散着白烟，在房子四周放置着，疑问。
只是，他的疑问并未获得解答。
而小小的身体，只是忙碌地指挥着中央的人员。
分成了几个小组，去袷澄锼果的、去升火煮水的、去褚┑摹⑷ハ匆麓蛏ǖ摹⑷ァ…一堆工作。
然后在黄昏时，在村落e外四周都点上火炬了。这群忙碌的人员也累坏了。
「不能待在屋外喔！」童稚的声音说，对在屋外坐着的人员说。
「……应该不会有野兽攻击这e吧？都点火了……」中央人员。
「进屋内比较安全。有可能会被其他族攻击。」走出，一直帮忙搬人去治疗的莫莫拉说。
听，其他人纷纷进屋。
待在屋内，看着医生们为那些受感染的人们治疗着的洛迪王，眯眼地看着，然后闭上眼睛，睡了。
「这附近还有其他族吗？」中央，气候部，气候控制部职员．亚乐凡看着门外，探头探脑的说。
「不一定。」僧侣。
「有时候爆发流行病后，为了活下去，还活着人群是会迁移的。趁夜袭击其他族的村落也是很平常的事情。这e不是北陆，所以福利制度没那麽好………不过把烟点着，不就是摆明跟其他族说这e有人吗？小不点在想什麽啊？」皱眉，回答的这名僧侣．山缪．贝克特不解的说。
「咦？」一听，一堆中央这些从未踏入地表的人员纷纷张大眼睛。看向已经窝在情人怀中睡觉的６岁孩子。
「应该是想叫离开族的人过来这e接受治疗吧？」中央，神体部，地面诞生部部长，典藏霞野说，「毕竟就算离开族地，受感染的人还是会在途中发病的。」
「……所以叫我们拼命袷澄铩…是要给来的人吃的？」一下子，明白了。
「他毕竟是打过无数次仗的王啊！」苦笑的说着，中央，神体部，生命医疗部部长，克拉伦斯．拉丁看向那睡着的孩子。
「菲．布鲁族在每次的征战中能赢，一大部份原因就是后方的补给做的很彻底。食物是很重要的。」说，中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特也累了，甩甩手说。
那４０年的时间……
打从１６岁继承王位后，这名小小的孩子就大举进攻各族了。首先，是拿回了被夺走的土地，然后一一地砍下族地周围的族王脑袋后，再一一地往四周攻击……绕过了中部的阡陌族土地，往东北直捣而去……
后方，不断地补充食物……然后，逐渐地菲．布鲁族对待掳获的族的方式也在改变中……
那已是遥远遥远的事情了。
很遥远很遥远的事情………
口乾，喝了口水，然后，行动！
当金黄色的晨光照进这屋子e睡着的人那脸上时，未曾踏过地表的人们迎接了地表的第一个晨光。
然而，缓缓睁开眼睛的小小孩子，那脸孔却马上变得警戒了。
沉脸的小脸蛋转头看向还睡着的情人后，看向了打开的木窗那外边金光。
站起来，打开门往外走。
清晨醒过来的人员，看着洛迪王那小小的身体是往煮好的水，那昨天煮的水已经凉了，舀水来喝、洗脸刷牙着。然后是去升火煮早餐。
「早……」懒散地，中央人员纷纷地往外守夜的人道早。在晨光中舒展筋骨。然后看着煮早餐的小小孩子后，不是拿着东西跟着煮就是……
「你最好是拿碗等着吃！」一看几个人是拿碗排队等吃的模样，一出来就看到的地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长很不爽的说。
「咦？」
然后在纷纷转头接收到地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长那杀人眼光后，纷纷打哈哈笑脸地往生食去拿东西煮了。
金色双眼看向地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长，静默。
看了洛迪王一眼，然后地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长是转身去梳洗。
不知道眼前这个永远长不大的孩子是否还记得他？
在洛迪王还只有２岁时，地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长他经常去造访菲．布鲁族。
因为要收集这位经过漫长时间后，再次诞生的第２名双眼都是金色的王子的资料。
────一个身体……极度健康的孩子的检体资料。
小从皮屑指甲、头、大到用了伪装好的科学仪器检查身体机能的状况。虽然仪器极度的阳春型，但至少能够做到最基本资料搜集。
只是………每每去菲．布鲁族找洛迪王是需要『运气』的。
因为……洛迪王打从婴儿会爬开始，就经常性地离家出走了！
每每为了找洛迪王，整个菲．布鲁族是骚动连连啊！
然后一被找到，这个死小孩老是用『啊嗯』那可爱到不行的笑脸攻势加手上一堆水果，征服气坏的众人………那样的带礼物回家的习性，根本就跟家猫偷跑出去，然后把外面的虫子老鼠叼回家当礼物没两样啊啊啊！
家猫，愈骂下次带愈多虫子老鼠回家；洛迪王每每离家出走后，也一样愈带愈多东西回菲．布鲁族e。
究竟他去哪e找来那堆东西……没有人知道。至今……唯一知道的，只有洛迪王本身吧！
一想起眼前孩子小时候曾做过什麽来，地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长就忍不住地笑了。
在近中午的时候，当一堆人忙碌着准备食物和药材食，划破`烟中射来了一支箭矛。
中央的人员惊讶地往上一看，那山上出现了一群手拿武器的人们。
“死者特搜组”的队员们是立即拿起枪（自u的竹h、木棒）对着那纷纷下来的高壮的野性男人们。看着对方有握着刀，全员紧张了起来……除了转头看一眼后的洛迪王继续回头升火`烟外。
「……把食物交出来！」看着这些都脱下僧侣袍的人员，野性男人中是一个看似带头的说。
小手指，指向食物区，「要自己煮的放在那边，煮好的在这e，叫小孩老者他们过来吃吧！放心，没有毒的。还有，他们是僧侣。」６岁的孩子说。头也不回地继续准备着食物煮饭着。
一听，带头的男人一双锐利的眼睛看向洛迪王，然后放下手中的刀，手挥，他身后的强壮男人们中有一些离开，往山上再次爬去，然后就见一堆人纷纷接驳的下山来了。
舀着陶锅内的煮食吃一口，点头的男人身后的更年轻的男人才让小孩过去吃。
「水要煮滚才能喝。生病的人送到那间去，有僧侣会看病。」洛迪王说着，看着那不动带头的高大男人。
男人锐利的眼神盯着他，「…你是这族的？」
摇头，洛迪王，「不是。我们来时他们这族已经生病了。附近没有野兽们的脚印，应该是这e的水出问题了，所以野兽都到别的地方去了。」小手指向附近的树木植物，「有些植物也生病了。靠水源的颜色都变了。」
经洛迪王一说，中央人员才发现靠水源地方的植物是颜色不同。
男人锐利的眼神看着那背对自己的小小蹲下的身体，看着那腰身突出的三把刀。然后，拔刀。就在一旁人惊愕中朝６岁孩子砍下去。
“铛！”一个转身，小小的身体已经用刀身挡住了攻击。
一双金色锐利眼睛紧盯着眼前一样锐利的眼睛。
一个大人、一个小孩，两人互峙着。
「啊─────」锐利的眼神的男人大吼，朝６岁孩子举刀用力砍下，然而却扑空，刀打砍在空气、而６岁孩子却跳了飞起来在男人惊愕地抬头看时已经身影落下，“啪！”地一声脆响，男人脸孔因痛苦而扭曲了，握住刀的手被洛迪王刀被给打断骨头了。
「父王！」一看跪下痛苦紧咬紧牙关的父亲，一名年轻男人冲上前去。
冷眼地看着，金色眼睛。收刀，转身，对着中央愣住的医生，「帮他治疗吧！」。只是走开。
听，深皱眉头的男人转头 ，忍痛，一手堆开儿子和其他部下族人，「你不杀我？」
「北陆对战败的王不再杀了。」洛迪王冷冷的说。
「王！不要说话了。」
「父王！僧侣大人！医生！」
男人锐利的眼神在疼痛中，闭上了。
愣住在一旁看着那突然的攻击、突然的结束，看着溷乱，再看向了去洗手煮水的６岁孩子，赫恩斯．劳伦斯．班想动脚，然而脚抖得厉害啊！
───他动不了！无力地跪坐在泥土地上看着眼前的一片溷乱。
「…那就是这地表上面的真实情况。」走到软脚的赫恩斯．劳伦斯．班前，手拍拍惊吓的他肩膀，中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特说。
转头，赫恩斯．劳伦斯．班一脸茫然，「耶？真实…情况？为什麽…他要攻击洛迪？不是在帮助他们吗？」费解啊！
摇头着，苦笑，「族是不能随便接受另一族的帮助的。一旦有２族以上的情况，就会用武力来争取谁才是老大的权利。这是上面这e的不成文规矩。是势力划分的一种。」中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特苦笑说。
「为什麽？」还是不明白啊！
「因为随便接受对方的帮助就等于是『下W』的地位了。」一旁坐下来的“死者特搜组”的队长，哈利森．圣马詹诺拉说，「『下W』在这e表示必须要听从对方……那是屈辱。只要能战就必须要奋力的去战斗。只要能争取就要努力去争取……这就是上面人类们的情况。那个男人是为了保护自己的一族才攻击洛迪王的。因为他认为洛迪王才是我们这e的老大。族王会直接攻击族王的。」
「嗯。通常发生势力不明时，有族王在就会对族王发动攻击。」中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特说，拍拍受惊吓的赫恩斯．劳伦斯．班，「说过了，这e是未开化的地方。一切都是武力解决。」
「『洛迪王』？他真的是『王』？可是怎麽看都是小孩子啊？」在看着自己族王被送屋e治疗后，听着身后男人们说话，一名２５、６岁的男人转身，看向那去煮东西的洛迪王说。
「……只是长不大而已。」看，地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长说，然后领着人去窦更多的食物还有连络神体部的人来窦这e受污染的水。
无数无数的人群在之后来到这e。
他们的族地受到污染，许多人生病了，于是只好离开族地去寻找好的地方……然后看见了`烟，往这e来了。
紧急地连络神体部派更多的医疗团和环境检验团来。
─────最主要是外科手术。
「你们要知道。我们是不能插手这e的发展的。」
「……就算我们不做，洛迪王也会做啊！北陆早就已经使用外科手术的技术了。虽然是粗糙就是了。」
于是，对来此的族救助中。
「好热……不能脱下僧侣袍吗？」
「除非你想被匀胱寮涞恼斗。」
是的，赫恩斯．劳伦斯．班看着那已经成为常态的势力武斗场面了。
并不是所有族人都会参与打斗，最主要开战的都是族内有份量的人进行比斗，藉此宣示自己的主权性。
只是……
「为什麽他们老是找洛迪打？」这一点，赫恩斯．劳伦斯．班极为不解。
「答桉很简单。因为他带３把刀。」轻淡地说着，中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特正磨着药膏。
「耶？」
「因为身上带刀表示是『战士』。刀带得愈多，表示在一族的地位愈高。」也帮忙磨药膏的技术人员中，一个说。
「上面的情况是这样子的，因为还是属于以武力取胜的世界。所以『战士』是很崇高地位的喔！」
「因为那是保护一族平安的人啊！」
听着，然后赫恩斯．劳伦斯．班想到了，「…那我们那e那些护卫、流浪战士他们不就是『战士』？地位很高的人？」
点头，「很高。从族王到贵族都有喔！在上面的世界e，『奴隶』和『下W』是不能带刀的。一般族e面能带刀的人，都是王公贵族身份的人。一般的人民只带防身用的短刀而已。像那些带着长刀大刀、长矛之类的人都是『战士』。族王是一定绝对的『战士』。是一定会打架杀戮的。虽然不一定是族e面最强的『战士』，但是肯定是同一辈王子中最强的一个。指打架的能力。」
「所以那些死者一旦醒来发现自己变成下W了，他们不反抗才怪。因为他们生前全都是一族e身份非常高贵的人啊！自尊心绝对不允许他们屈服的。」
指，要赫恩斯．劳伦斯．班看看那一些比斗中受伤的男人们，远远坐在远处静默地看着一切景象的男人们，「他们的气质和其他人很明显不同吧？因为他们必须负起让族人安居的生活重责。所以那份责任感让他们和其他人不同。他们不是族王就是一族的王子要不然就是贵族了。」
「上面的阶级制度很严重的喔！『奴隶』和『下W』是一族e面最没地位的人。因为那是战败的其他族的人民。」
「耶？」听，赫恩斯．劳伦斯．班张大眼睛。
「…………僧侣是神体的使者。所以每一族都不会攻击僧侣。因为只有僧侣能够将孩子送到族e去。上面的人类，为了过更好的生活，会去抢夺资源丰富的土地……所以很自然会产生战争。一切都是为了让一族的人能够活下去。这e，就是这样的世界。」
「洛迪王……也是砍杀了很多的族王才征服其他族，琢旌芏嗤恋氐摹…当时他的做法异常的残酷。」说，眼神黯淡下来。地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长看向那在高高的树干上，看着海洋那边的小小孩的身影。
「洛迪？」赫恩斯．劳伦斯．班也看向那小小背影的方向。
「……如果不服从，就直接全杀了。不管小孩老人全都杀……真的很狠……当然不排除那时候他因为绪格梨王子的死，产生的情绪反应……其实，那个时候他想抛下一族成为流者，让他弟弟继承王位的。」喃喃。
赫恩斯．劳伦斯．班那双眼睛张得大大的看向其他人。只见其他人纷纷苦笑。
然后，有人说了。
「……菲．布鲁族和其他族不一样的。你看过北陆护卫的申请书吧？e面的菲．布鲁族不是有一项『族老』吗？」
听，用力地点头，赫恩斯．劳伦斯．班。
他到现在还是搞不懂那是什麽意思。
「那是『暗王』。」
「耶？什麽？」
「因为菲．布鲁族是双王制的。『族老』是族王的左右手。有点类似议会会员的形式。但是他们是听命于族王的。在族王死后执行族王的遗言执行者……洛迪王的父王．阿律王战死后，只剩下２个儿子。快满１６岁的洛迪王和差洛迪王９个月的绪格梨王子。最后结果是阿律王选择了让洛迪王继承王位……很老奸巨滑啊！深知洛迪王的个性，为了让洛迪王继承王位不惜连儿子都杀了。」
「耶？什麽意思？那…」听的煳涂了。赫恩斯．劳伦斯．班。
沉默，叹气，开口，「阿律王留下的遗言是要『族老』们暗中杀掉绪格梨王子。不过没成功，被洛迪王阻止了。后来举行了武斗……洛迪王杀了他的弟弟成为王。」
“呜”一声，手磨着药膏的赫恩斯．劳伦斯．班惊骇地捂住了嘴巴。顿时，他觉得胃酸逆流了。
看着赫恩斯．劳伦斯．班的反应，中央，神体部，监视部部长之一，赛得里克．塞尔特冷眼，看着大锅中的药膏，磨，「……那孩子一直很犹豫吧？当时菲．布鲁族分成了两派。年轻人倾向跟随绪格梨王子，希望他当王，而老年人和小孩子则希望洛迪王成为族王……如果就此分开的话，菲．布鲁族就会散掉了……所以历代以来，为了不让一族分裂，他们袢×思端做法。只有一位王子成为王，其他王子成为死者……『族老』当时放话，要是洛迪王偷偷离开让绪格梨王子没有经过继承武斗成为王的话，他们不会承认绪格梨王子为王，会杀掉他……公开的继承王位的武斗是让所有族人心服口服的方式。『族老』会彻底执行族王的遗言，直到新王继位为止才会听从新王的命令。阿律王的遗言是杀掉绪格梨王子……如果没有举行武斗，就算绪格梨王子成为王，他还是会被『族老』们给暗中杀掉的。这就是菲．布鲁族的双王制了。」
「…他讨厌自己的儿子？」惊讶！
摇头，「相反。７个儿子中，其实阿律王最疼爱绪格梨王子。可是，他是族王……必须以族王的责任为重。他必须考量族人的安全…必须纹个人的喜好为族人选择最适合当王的儿子。他选择了洛迪王。不是以一个父亲的身份而是以族王的责任选择的。」
苦楚的笑容，印在泪眼的赫恩斯．劳伦斯．班那双淡咖啡色的眼睛e。
淡咖啡色的眼睛缓缓闭上，赫恩斯．劳伦斯．班不说话了。
现在，他有点明白洛迪在去找那个弟弟时，为何激动了。
那是他的弟弟……他的血亲。
然而，他却必须杀了他……
张开的眼睛，淡咖啡色的眼睛看向那树干上小小的背影。
“你…要跟我回去吗？绪格梨。”
───直到最后，他都希望他弟弟跟他走的。
想起了那天的事情，想起了那小小的手紧握着自己，颤抖。
起身，手擦擦那残末，赫恩斯．劳伦斯．班走向洛迪王待的那颗树去。
爬，淡咖啡色的眼睛看着那双看着海面的金热双瞳。
啊…他觉得好美啊！
坐上粗大的树干，手一揽，抱住了小小的身体，一起看着那波涛的蓝色海洋。
鼻子磨擦着洛迪王那黑的赫恩斯．劳伦斯．班，亲了亲那漂亮的脸颊。
看着他，洛迪王笑了，头靠入了赫恩斯．劳伦斯．班怀e，缓缓地闭上双眼。
……他已经离开北陆多久了呢？
……啊。
─────他已经不记得了。
听着海风，听着接续而来的脚步声，听着树木底下那村落的喧嚣，小小的洛迪王依偎在情人怀中，睡着了。

						第30章 第 30 章
ＬＫ洛迪王　３０
κλμ
今天星期日不用去医院复健，因为医院休息。
早上８点半醒来，自床上坐起来，脑袋还浑浑噩噩的搞不清楚啥状况。
依稀记得６点时宠猫在“喵啊喵啊”地叫……
起来刷牙之前先去拿宠猫的食盘水碗去厨房装水清洗。眼睛看到了躺在黑皮沙发上的宠猫，当下手贱了────先去骚扰摸弄她一翻。
软软的身体，好温暖。觉得人整个都放了。
早上起来，肚子饿。可是不想再吃骨头汤了。
昨晚吃着骨头汤e面的骨头肉…好想吐。讨厌闻到肉味……可是要脚脚快些好，不得不吃了。
脚，做了治疗后变得酸了，筋应该是僵硬的关S，听弟的说法的话。
毕竟他是断骨达人。不是脚断过就是手断过…所以知道该怎麽情况？
然后刷牙刮舌苔洗脸完，去洗宠猫的碗盘弄饭给她吃了。
看她吃海苔饭那麽爽的样子，我也好想吃，索性就弄碗海苔饭果腹了。
昨晚弟要我去买牛肉I（我、哥、爸一起吃）了。一碗小碗馄饨I（他不能吃牛）、切些小菜（红烧肉一份、F蛋２粒、豆干２份）了。算算２３５元了。
呼……希望，脚快些好。
前些天晚吃饭时，听到妈和弟大声公叫。弟怕被公司裁员，决定花些钱去批些衣服货去摆小摊子……妈不赞成，两人就吼了。
身为家e没啥地位的我，只能默默吃饭─────啊！我好想快点考上公务员啊啊啊！
然后，我发现我右手真是没力。因为把手l换到右手戴了。
当初合手腕的l带已经宽地常滑到关结处，增加了重量了。
不习惯。
但是，凡事都必须去适应。
去尝鲜。
人生，要更丰富才行。
如此想的自己打开了电脑……
「你在做什麽？洛迪。」赫恩斯．劳伦斯．班看着远离村落的洛迪王往树林去。是小小的身体走过一棵树又一棵树，抬头看着一阵子又走过，然后在某些树那作了记号。
在小小身体后的有些是中央人员、有些是来这e的族的族人。
他们跟着洛迪王走，看到可以竦乃果、药物就褡摺
附近，只剩下鸟类居住在高高的树上，附近果然都没有了兽类的踪影。
沉着的那第一个被６岁孩子打断手的男人，跟在后头走着，静静地观察着。
「……造船。」说，小小的身体又移动到下一棵大树了。
「咦？」听，众人惊讶。
「……僧侣大人。」被６岁孩子打断手的男人走着，然后手伸拉住前面穿着僧侣袍的“死者特搜组”的队员，织末茧次，一脸认真，「『造船』是什麽？」
回头，面对这个问题，“死者特搜组”的队员，织末茧次哑口无言。愣住在一旁。
「可以通过水面的车子。」走过旁边，中央，工程部，建筑设计室，波黎肯轻轻地说。
看着中央，工程部，建筑设计室，波黎肯，被６岁孩子打断手的男人追上，「有那种车子吗？」
回头一笑，点头，「有喔！北陆超多的喔！」中央，工程部，建筑设计室，波黎肯说；看，沉默，然后开口，「那孩子是来自叫『北陆族』的族王吗？」被６岁孩子打断手的男人说。
当他那时被打败时，面对不砍杀他的胜利者，他惊讶。
当时那孩子说的“北陆对战败的王不再杀了。”他不理解。因为在他的认知e，败者就会被杀。藉以统治他族的人民……
摇头，「『北陆』是地方，是土地名，不是族名。他来自『北陆』那块土地，是统治那块土地的王，不过，他是菲．布鲁族的王。北陆e面有很多族。不过只有一个王，其他全成为贵族了……嗯……我没去过北陆，不过正要去……他打算造船啊？」中央，工程部，建筑设计室，波黎肯说。看着这片参天的大树林。
这可好玩了。
「要航行去北陆？你疯了吗？」一回到村落休息时，负责带领的领队之一的思那堪．多鱼是找上那吃水果的小小孩，吼了。
抬眼看他，小小孩又低头，「随便你要不要搭船。我保证安全到达北陆。」
「什麽『保证』啊？！你知不知道我们派了多少不死人往海洋去，回来的根本是零好不好？！要从“南陆”到北陆！用航行的根本狗屁不通！途中有多少个危险在等着啊！要真那麽容易我们早就在这e建立航运站了！哪e还需要用电车运送人啊？！」思那堪．多鱼狂吼。
听，赫恩斯．劳伦斯．班不解，「会有什麽危险？」
───完全根据地底人工海洋畅游经验的赫恩斯．劳伦斯．班，无法理解。
狠眼一转，思那堪．多鱼气的咬牙切齿、握拳的关节都白了。
「好了、好了。既然小不点说往航行去，咱们就往航行嘛！北陆很盛行海运啊！而且我也想到真正的海洋上逛逛～&#9829;」出来打圆场的是中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红说道。他一说完，马上一张脸遭到思那堪．多鱼那拳头给揍得爽歪歪了。
“碰！”一声，中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红连人带飞地狠摔飞在屋舍上，脆弱的木板破了个大洞了。气火的思那堪．多鱼是抓起中央监视部，监控室室长，唐纳修．爱尔兰．红一阵拳头。
「什麽叫“也想去海洋逛逛”？！不知道上面情况的就不要给我乱说！」
「思那堪！」
「住手！多鱼！」
一旁僧侣眼看打架场面，是纷纷往前拉住两人要分开他们。
然而，一甩身旁僧侣拉扯。两人勐烈地打起来了。
「我们又不会死！有什麽好怕的！」
「什麽不会死？！海兽是会吃我们的！你知道不知道啊？！溷蛋！」
打！
殴！
吼！
扭！
看着那两个打起来了僧侣，四周围的地表上的人族们讶异极了。
「……『海兽』是什麽？」赫恩斯．劳伦斯．班看向吃东西的洛迪王说。
「没什麽。只是体型大一点的鱼而已。」淡淡，洛迪王说。吃完东西后，不理会这边的溷架喧嚣，往他作标记的森林去了。
「为什麽要把树枝砍下来？」跟着洛迪王到森林的其他人族的孩子们好奇着洛迪王将砍下的树枝用土包起来、用大大的树叶绑住包裹的土，说。然后也跟着帮忙。
「这些要重新种回这e。稍为小一点的，跟着我们的船走。」洛迪王说，然后又爬上树，先砍下小树枝，将小树枝包成树种。
「鸟巢要移到其他树去。」看到其他人也在帮忙砍树，洛迪王说，指着高高树枝上的鸟巢。
这样的工作，开始了。造船的前置工作。
然后，思那堪．多鱼那些反对派的僧侣们开始当起了说客。只是，小小的孩子听听，去Z鱼、Z菜、Z水果────当没听到。
跟着他，小小的孩子，赫恩斯．劳伦斯．班接触着地面的世界和文化。
累了。
眼皮累……
「呼……」深呼吸着。少年郎趴在桌面上，眼睛看着打开的汉堡盒中的汉堡来着。
他的名字叫『阿克那礼．菲．布鲁』是排行第４的王子。
现在，他待在这e…买下他的男人为他准备的家。
“……你想回去吗？”
雷蒙德．德尔．强那口吻微微地颤抖着说。
“中央要让所有的死者们自由。”
闭住的嘴，再次打开的说。
“到时候，“遥控器”会全部关掉，想回地面上的死者也可以回去。目前，他们在处理细节方面的事情，等决定好后就会公布了。你…想要回去吗？”
说着说着，说到最后的声音是愈来愈小声了。
看着汉堡，头搁在桌面上的美青年，那双茶水色的眼睛缓慢地闭上了。
那遥远遥远的时间……
“想回去吗？”
想回去吗？
想……
嗯……
一直都很想回去。
沉沉地、沉沉地，阿克那礼．菲．布鲁这名少年郎趴在桌面上睡着了。
１１点１５分，从工作房间走出了雷蒙德．德尔．强，一双眼睛看着在早晨中睡着的阿克那礼．菲．布鲁。看着桌面上的早餐还没动，他苦楚地笑了。
风吹着，轻轻地。
这e是乡间。
金黄的阳光带着热烧。
这名来自地面上的王子，想家了吗？
愁容地看着，轻轻地坐到阿克那礼．菲．布鲁对面沙发上的男人，伸出的大手轻柔地摸着阿克那礼．菲．布鲁那头短黑。
已经化为灰黑白色的记忆闪动在沉睡的脑海中。
野W的阳光化做白光闪耀着刺眼的光线。
灰色调的记忆片段播放着那孩童们嘻闹快跑的脚。
欢笑的容颜即使只剩下笑容的嘴巴还是知道那是谁在笑靥。
握住的刀狠狠地划开风，打砍在另一把刀上。
一双冷静的双眸中印照着自己的犹豫。
啊……
─────为什麽不能离开呢？！
清澈的眼瞳泛着泪光，皱眉头的脸蛋因此扭曲。
张开的嘴巴，已经大叫着那听不到的声音。
一切画面都是灰暗的色调。彷纺茄就能掩盖接下来的溅血画面。
───────会吐出来的画面。
要如何才能形容？那样如此的残酷？
一排排跪下的王子是急促的喘息和呕吐，低下的头、伸出的颈随着扬起的刀挥下而斩断了。
长长的丝飘扬在风中，血液化做了黑色墨水般地泼出。
那张脸孔，溅满黑墨的清秀的脸蛋是─────自己的脸！
倏地，阿克那礼．菲．布鲁惊醒了。
看着身上披上的西装外套，他看着没有雷蒙德．德尔．强在的室内。
那双茶水色的眼睛愣愣地看着汉堡旁多了另外一种早餐，然后泛泪了，鼻酸了。
这个男人…很温柔。
…很温柔。
眼眯了。
闭上了。
拿起了汉堡，张口，阿克那礼．菲．布鲁咬下了。
记忆中，那是欢笑的世界。在一片灰色调中，那欢笑的世界…是他生前的世界。
那已是很久很久的事情。
天气好热！
闷热的让皮肤都流出汗来，让头皮都流出汗来。
热。
让人头脑好昏啊！
刚睡醒，打了个哈欠，眼睛看了好几次一旁的闹钟时间。最后他决定起床了。
用湿毛巾擦了擦脸、手臂、腿，觉得凉多了，精神也回来了不少。
「如果所有人都回去的话，那这e会变成什麽样子？」在一堆围坐的人群中，一名男人说。
这e非常的漂亮。有一千２百个舒适豪华的座位，上面还有围绕着舞台的私人包箱，空调非常的好。晚上这e总是一位难求，不过现在是白天，这e还没营业，来此的人是所谓的『黑道』，而这e是『歌剧院』。
他们为什麽能来这e？因为这e是他们付钱投资的。他们是老。
这些谈话的人有些身上带着刀，有些没有（但是带着枪）。随着来到死亡后的异世界是多麽的不可思议后，在惊讶后，这些生前碰都没碰过钱币纸钞卡片的原使人类们很快地适应这e的科技，然后建立了自己的地盘。
本土派要跟他们抢地盘，很难。因为他们永远不死亡的身体和凶残的干架手段。于是一旦被这些逃走的流浪战士拙莸嘏毯螅本土派的暴力份子不是往更地底偏远的城市迁移再次兴盛势力、要不就是洗手白了去，或者加入这些外来的族群提供他们所需要的东西。
如何经营歌剧院、如何成立公司、如何拿到不被查缉的假身份…等等。
提供全面的软硬体服务给这群野蛮的男人们。
时间回到遥远遥远的几千年前那地面上的世界e的时间。
冬季过后，即使是有着湖泊海洋与山壁为屏障资源的土地，依靠着海洋与山产，能够自给自足的族也惨遭流行病的侵略。北陆，在西方土地上，一支族只剩下一半的人还活着了。
“……走。”虚弱的王，手推着他的还活着的孩子们与身旁的亲信，说，然后闭上了眼睛。
看了最后一眼族王，身染流行病的王，族人们带着所有的食物离开，在大雪中前往更好的土地───为了活下去。
在灰色的天空e，只有白雪将这安静的村落房屋掩埋。包括那被遗弃的受感染的族人们。
３５岁的族王在耳朵听着只剩下风息后张开双眼。
他身旁的男人已经早自己一天死于流行病中了。而他，封．费尔巴哈也即将死去。
他们的尸体将会由冬季e出现的冬兽啃食精光。
冬季，会死去许多人的季节。
然后，冬季是会出现冬兽的季节。
其他季节都不会出现的野兽…靠着吃下生病的人的身体为生。
他曾经在小孩时和弟弟．封．李斯特见过啃食染上病死亡的人的冬兽。当时他抱紧了害怕的弟弟以为会被吃掉，然而，来到他俩兄弟身边的冬兽却只吃那些死于流行病的人们。
有些死去的人，们只是鼻子闻着、像在检查般，然后离开、不吃。
为什麽？
他俩兄弟都不晓得。
他长大后，逐渐地发现了。那些战死的健康的死者尸体，冬兽是不吃的。冬兽只吃生病死亡的尸体。
眼皮已经累的厚重了，然而他，封．费尔巴哈还想再看一眼那雪下的美丽。
雪飘着，他伸手，握住了那冰块般的尸体的手，他的侍的手。然后在感觉寒冷袭击身体时，闭上了双眼，停止了呼吸。
是的。他，封．费尔巴哈王，封族的王，已经在冰寒的雪下中永眠了。
在寒冬的风雪中，传来了阵阵野兽们的嚎声。
很快地，雪中野兽将会闻着尸体的味道前着这个被遗弃的族地，将死亡的人们吃光。
雪地e沙沙的响着。雪链在雪中前进，将雪块云稹⑴绯觯不多久，身穿厚重僧侣袍的人员跳下雪车，往这没有活人的村落进去。
“快！趁野兽还没到前快搬走他们！”
一名指挥的僧侣用广播器大声说。
一群人纷纷闯入屋内，将e面已经死亡的身体抬进雪车中。
他们得争取时间。因为雪兽一旦来此，他们就得离开。
雪兽会攻击抢夺食物的僧侣。
僧侣……会成为食物！
打开的门，在床上死亡的３５岁男人被放入担架抬走。看着那握住另一具尸体的手，人员们将其分开。
神体部，在冬季会大规模地派出大量人员和罕见装备去确定已经没有活人的族地将尸体带走。
被带走的尸体送进专门的槽中，在神体部的生命医疗部e进行分类和进行检体，之后，他们会让这些死亡的人全部再次活过来。
小孩送进了保存库保存，老人亦同。只有年轻力状的男人们会进行再生手术。因为死者之城e的需求是“护卫”。
小孩和老人无法成为“护卫”。
当施加再生术后，这些还未醒来的男人们会按照生前的阶级身份进行再次的分类。然后送到不同的拍卖所牢笼e，等着被买走。
被这e的贵族与商事买走。
想要知道看中的男人是什麽样的男人？
很简单！按下电脑、调出这男人的生前记录影片就行了。
３５岁的男人，封．费尔巴哈王静静地躺在牢笼e的床上。
几个人走近笼外，指着刚送进来的封．费尔巴哈王，“怎麽死的？”
负责拍卖的政府人员将被指名的男人用摇控器扫描后，笼外的大型萤幕出现了被植入的晶片上登载的资料。
“冬季流行病死的。上面现在已经是冬季了。他是封族王．封．费尔巴哈王。３５岁。是个治理能力很优秀的王。”官员说。将生前资料调出给问的人看。
“嗯～长得还不错嘛！把E子刮一刮的话就是个很有味道的帅男人了呢！”
“呵呵…你想把他送进花街吗？”
“说到花街……他又逃走了吧？阿克那礼王子？”
“嗯。毕竟是自尊心高强的族，肯定的。不过……哼，还没找到其他逃走的王子吗？”
这些购买者说话着，声音，让在牢笼中的男人们逐渐地醒来了。
纷纷醒来的男人们，脸上带着莫名。
呆望着牢笼的封．费尔巴哈王，一双眼睛瞧见了认识的族王还闭着眼睛在床上着。立即跳下床，他伸手勐摇着认识的族王。
“庵谢橹！庵谢橹！醒醒！庵谢橹！”呼喊着。
然后床上的男人缓慢地张开眼睛，漂亮的橘色眼睛一脸茫然地望着封．费尔巴哈王。
“……为什麽？雷布斯？雷布斯呢？”惊，这名族王在众多的王中找着自己的孩子。在自己怀中因病死去的儿子。然而，这e───
“锵～～～～～”一个铁棍划上牢笼的铁条，产生了刺耳的声音。让笼内纷纷醒来的王们个个捂住了耳朵。
然后，安静了。
牢笼内的王们看着走过来的官员，那看着他们的眼神明显地露出了鄙夷。
“欢迎来到这e。死者们。这e是『死者之城』，从现在开始，你们将服从死者之亡为这e工作。”
───────下W！！
一瞬间，冲入脑海e的是这样屈辱的字眼。
“开什麽玩笑！”
“我的族人在哪e？！”
“他们在哪e？！”
“我不是下W！”
一下子，安静的牢笼e面的男人们喧嚣了。敲打着铁条、抓起了可以砸的任何东西朝铁条砸去。
他们要自由！
他们要见死去的家人、族人！
他们要求！
“让他们安静点。”住那受不了吵杂声音的耳朵，官员说。于是，一个开关按下，在牢笼内的男人们全部发出惨叫，身体窜出电流，然后纷纷痛的倒地了。
看着无法站起来的男人们，笼外的官员打开牢笼，一b脚直接踩上了那堆趴下的男人身上，“在死者之城e，你们只要乖乖听话就行了。要不然有得你们苦头吃的。拍卖会，开始！”。
在牢笼e，王们看着一个一个被拖出去的男人，遭到了拍卖。
───────他们，是『王』啊！
冲击还未适应的他们，开始有人反抗、逃跑、企图离开这e，然后一场残酷的追逐与处罚开始。
“…眼神不错。就这个吧！”一名年轻男人看着手抓起头来、一双怒眼瞪视着自己的男人，封．费尔巴哈王。
随后被扫描登记后，封．费尔巴哈王被铐上手脚铐丢进一辆已经有几个牢笼e面的男人了的车内。
“为什麽要来族王拍卖会？族王不是很凶暴吗？”开车的男人问，看向后头那些怒火的男人们。
“……凶才好。”哼哼地笑着，男人将嘴上的烟递给后头被锁住的男人们，“在这e，你们都只是囚犯而已。这e是没有族人和家人来迎接你们的。王们。”
“你这溷蛋！杀了你！”
听着不屑那烟的男人的叫吼，听着的男人哈哈大笑。
车子驶进了人潮的繁华区，进入了隐密的室内，e面都是男人。
身上，有些带着刀。
“还顺利吗？”往前走，一个男人说，开车门，手拖下那被绑的男人们的男人一把丢东西般地将男人们丢向拉车e。
抽烟的男人直接跳上拉车，跟着前进。
“不想成为死者之王的下W的话，就加入我们。啊…对了，身份证得换了。”说，男人把身上的一张卡片丢给一旁的男人。
被丢在车上的男人们一脸疑问。
一笑，这个年轻男人手取出一把刀，一刀砍下自己伸出的左手。在那一双双惊讶地张大眼睛的男人眼前，那b断掉的左手又重新回到断处，重新接回去了。左手手指动着，年轻男人一刀砍下惊讶男人中其中一个人的脚，男人痛的泪流，然而没多久他那断掉的脚自动接回去了。
“……这是…什麽？”呆然的男人们中，一个说。
看，一笑，“我们已经死了。你们和我们都已经死了。死了不是到死者之城与族人团聚，而是变成死者之王的下W喔～但是也可以不必变成下W，只要反抗就行了。现在就让你们获得自由。”年轻男人笑盈盈地说。
“真是～这麽大费周章进去，就只买到这几个？”也跳上电动拉车的男人说。
“不能太张扬啊！要是被发现用了假身份进去拍卖场买护卫…哼哼哼…先一步一步来吧！”
“你…是谁？”看着年轻男人笑容，封．费尔巴哈警戒。
手骚着红 ，年轻男人笑了，“『吉贝尔．菲．布鲁』我来自『菲．布鲁』族…不过，我是王子，不是族王。呵呵…来这e有段时间了呢～”
在一间放置许多手术用具的房间。这些男人忍受着极度痛苦，让穿白袍的医生们用刀割开头皮，取出e面一粒小小的发光球体。
看着那没多久又K合的伤口，封．费尔巴哈王看向那显然是老大的吉贝尔．菲．布鲁。那个年轻男人。
“救我们的目的是什麽？” 封．费尔巴哈王说。
看着那锐利眼睛，吉贝尔．菲．布鲁笑，“壮大我们的势力。我们需要更多同伴……呵……团结的话，力量就会大。我深切体会合作的力量……我们呢，这些逃离的人被叫做『流浪战士』，会有专门追捕我们的人在追捕……得一直过着逃窜的生活，身为『王』不会接受自己变成像『流者』那样的存在吧？不过呢！这也总是比变成『下W』来的好……愿不愿意留下来随你们便。想知道什麽事情，问他们吧！他们会跟你们解释这e的情况的。我呢～要去睡一觉了～然后去狠狠的大干一场～”
看着离开的吉贝尔．菲．布鲁，这些从牢笼e面离开的男人们听着其他死者们述说这e的事情。
在这e学习着电脑、使用着仪器，封．费尔巴哈看着在大楼内陆续像他们那样被买回来的男人们。
“…那砘锸钦庋e的王吗？” 封．费尔巴哈在接连好几天看不到吉贝尔．菲．布鲁后，问向其他人。
摇头，“是说吉贝尔．菲．布鲁吧？他不是王。也不是这e的王…虽然说是有人推举他啦！不过他不要。他是个怪人。看到他脖子上那一圈没有？”
听，想起了吉贝尔．菲．布鲁那颈部明显的一整圈的伤疤，封．费尔巴哈王，“…他是战死的？有点奇怪的伤疤…”普通战死的人不会有那样的伤疤…因为没有人会特别去砍死去的尸体那头部。
“…他是在继承王位武斗中战败的王子。他们那一族的王子……胜利者成为王，失败者成为死者。他是被自己的兄弟砍断头死的。”看着封．费尔巴哈王，男人说。
听，张大双眼，然后封．费尔巴哈王想到了，“……南方大族……”
点头，“那是他们那一族的族规。他早我们十几年的时间来。听说本来是在花街，后来他逃跑了。逃出了那e。现在则是到处在攻击死者之王的城……”
“花街？”
“……对我们来说，最⒉业牡胤健！彼担男人去接那端上来的食物。
在熟悉这e仪器操作后，封．费尔巴哈王跟着人到街上去实习，去看什麽是『死者特搜』，然后，习惯了这e后，他加入了救援死者的行列。
某日，去街上摊贩买东西的他注意到那往来的女人们，封．费尔巴哈王沉默地盯着那些弱不禁风的“男人”，疑问，“…这e的基鲁好多。”
听，也往后看女人，“嗯嗯。听说这e把基鲁叫『女人』……有些基鲁很凶悍，跟我们那e的基鲁很不一样。”
看着那些女人，封．费尔巴哈王看到了走过的一个年轻男人，讶，“吉贝尔！”他叫。然后听到声音后，转身过来的金年轻男人一脸不认识他的表情。在人群e面找着呼唤的声音着。
“你又染别的颜色了啊？吉贝尔。”向金年轻男人招手，身旁一起买东西的男人递出了串烧烤肉。
伸手，金年轻男人大口咬下，一脸笑容地看着他们。
“你连隐形眼镜都戴啦？” 封．费尔巴哈王说，注意到吃串烧的吉贝尔．菲．布鲁那眼睛左右眼颜色不同。
点头，笑容的金年轻男人跟着他俩走，然后手机响，他接，“…嗯。我会晚些到。你们先行动吧！耶？怎会？呵呵…只是，好像捡到宝了。”
“又是要去哪e攻击？”
“啊……”应着，跟着走回隐藏的据点。“碰”地，金年轻男人是一屁股坐下沙发，喝果汁吃串烧、听着电视新闻报导。
“你真快回来哪！吉贝尔。”
“你哪时候染头啊？”
一堆回来的男人，一看到沙发上的金年轻男人纷说，金年轻男人总是一个挥手，一个笑容摆平。
───────谁也没起疑。除了，封．费尔巴哈王注意到那颈项上的伤疤……好像位置不太一样？！
“怎麽啦？”注意到封．费尔巴哈王的注视，金年轻男人笑容说。
手指颈，“…位置好像不太一样…”
“说什麽？我哪时候染金色……啊……席斯克 …”从出入口走进的红男人说着，一看沙发上的金年轻男人惊讶了。
“唷！花街一别几十年了呢～你过得挺不错的嘛～吉贝尔～”扯牙笑着，金年轻男人说，笑挥着手。
“咦？双胞胎？！”当场所有人都吓一跳了。
摇头摇头，金年轻男人笑，“怎麽可能啊？呵呵～是８胞胎喃多指教～我叫『席斯克．菲．布鲁』排行第１～”
讶异的沉默漫。
如果单纯一点的活着的话会是怎麽样的情况？
如果远离喧嚣地只转心一意地做自己想做的事会是怎麽样的情况？
即使只有一点点也好…也想贯彻那样的心情。
重新地…重新地…去正视自己想要的东西。
不再逃离。
天气，热。
早上看诊，医生说脚要量抬高。这次感觉态度温和很多…
回到家，累。就先睡了。
下午快１点时醒来。
吃饭。
Z牛蒡很好吃，不过有点太酸了。
昨晚看漫画了。很久以前看过然后断掉的漫画。慢慢出的那种…
呼……果然，好作品还是好作品。即使是慢步调，但是真的很好看啊！
呜～～～我又哭了。
总之，看完后，思考了很多东西。
今天，真的很热。
“这麽在意？”走在路上，同伴发现了封．费尔巴哈王一直盯着那些这e叫做『女人』的『基鲁』们。
“只是觉得很奇怪而已。”转头，手指着在夜市走过的那肚子突起的孕妇，封．费尔巴哈王，“那些基鲁生病了吗？为什麽还能悠哉悠哉的走动呢？！”
───基鲁应该都是很翠弱的男人啊？
“可能是死者之城这e的『基鲁』很特别吧？啊，那e也有好几个！”同伴说，指着那逛夜市的孕妇。
“嗯～真的很不习惯……” 封．费尔巴哈王皱眉。
“哪！你们吃饱了没？去『花街』～”其中一个买完东西，手提了一堆东西的流浪战士说。
“『花街』？以前听过呢！” 封．费尔巴哈王想起了曾听过那是最惨的地方。
“封．费尔巴哈王你们西方地那e没『花街』喔？”一样也去买东西的流浪战士说。
摇头，“不过有听过『流者』说过有个地方全是『基鲁』聚集的地方，那地方叫做『花街』……说是用身体为他族暖身换取食物的地方。” 封．费尔巴哈王说。
点头，流浪战士，“位在『阡陌』的西北边，有个地方出生很多『基鲁』，那附近的族都把『基鲁』丢到那e去。为了活下去，那e的『基鲁』用身体换取食物，那个地方就叫『花街』。我以前也听『流者』说过。不过，来到这e十几年才发现这e的『基鲁』和我们那e的『基鲁』是不一样的。”
“这e的『基鲁』很凶悍啊！虽然也有温和的啦！不过不知道为什麽那些温和的『基鲁』身边都有很凶悍的『基鲁』说。而且这e的『基鲁』常常被很重视的保护着……明明就是弱到不行的男人…”皱眉头的一名流浪战士，面露不解地看着那些走过的笑嘻嘻的女生群。
然后来到这e比较久时间的流浪战士们一致的点头。
看着他们，封．费尔巴哈王站起来，“那就去见见什麽叫『花街』吧！”
边说边走，流浪战士中领路的男人掏出名片，“这e的『花街』分很多种呢！你们要先去看『基鲁』的，还是去看这e称为『鸭店』的？”
“『鸭店』？”又是一个新名词。
“…比较多种选择啦！不过e面也有『基鲁』…说真的，就是一个全是弱到不行的、另一个全部都有。”
“…那先去看『基鲁』吧！”
就这样，走向风化区，进入那夜夜笙歌的酒家群聚的地区。
“等各位很久了。想先从哪e去玩呢？”在指定的地点，一名男人笑容说。态度有些紧张。
“他？”
“是这e负责招待的『战士』，算最弱的。但是头脑很好。当初攻下这e的时候，有些战士没有离开，他们提议共同合作，吉贝尔觉得不错，就合作了。我们现在用的身份证之类的东西，是这e的『战士』提供的。”
封．费尔巴哈王看着领路的男人，沉默地看着这灯红酒绿的街道。
人来人往，四周充斥着酒味。
一进酒家，这名本地的黑道立即要人叫e面最漂亮的小姐出来。
只是，在包箱e，马上就让那些陪酒小姐惊吓了。
因为不只封．费尔巴哈王，其他第一次踏入这e的王们不是拔刀就是掏枪指着那些伸手碰他们身体的女人们，一脸忿怒。
“这…不是跟们说不要随便碰这些大爷吗？！” 这名本地的黑道立即打圆场、拉开那些惊吓的女人们。
───为什麽这些护卫这麽讨厌女人啊？！难道政府的训练所e面都没有女人这种生物吗？！
在内心，这名本地的黑道冷汗直流的狂喊。
“喂！海荔曼王 ！”忿怒的王们中，一人怒眼对着“噗嗤”大笑出来的流浪战士说。
“啊哈哈哈………我第一次来时也是这样哪！”笑个不停！
“这e的『基鲁』不知道不能碰『王』的。”苦笑，喝酒。
“耶？”
“所以说，这e和我们那e不一样啊！待久点你们就了解了……咱们去鸭店吧！老实说，我实在不喜欢满是『基鲁』的地方。至少『鸭店』那e还有些男人在。”放下酒杯，一名流浪战士说。
─────而且还全部都是同性恋？！
这名本地的黑道陪笑的脸，内心正在滴血。
难道政府e面的军警也全部都是在搞同性恋吗？！
疑问、疑问！
然而他不敢问！
“……令人感觉很不舒服的地方。”回头看一眼那满满的男女，封．费尔巴哈王说。
“去到『鸭店』就比较好了。不过那e的人还是不知道不能碰『王』的喔！”
“耶？”
“很好笑的地方，对吧？”
“这e是个很奇怪的地方。”
出去，然后朝另一条提供男人服务的街道去的这些流浪战士们，边走边说着这e和他们生前世界的不同之处。
来到『鸭店』，清一色的男人总算让第一次来此的流浪战士们稍微不会那麽讨厌了。
“您们想要指名哪一位都可以。” 这名本地的黑道立即要店的管理者出来介绍。
只是油头滑面的都被刷掉……那些被称为『红牌』的男人。
─────而且，他们的审美观真的很奇怪！
这名本地的黑道内心大喊，看着那被叫离开的红牌鸭！
“这e只是陪酒而已。不过可以带出场……身体需要的话，你们想带几个都可以。啊，不过我不用了。”说，这名『资深』的流浪战士只顾喝酒吃东西。
看到来陪酒的男人要手碰自己时，枪刀是都全掏出来了。
“不要这样无礼。”微笑的男人走入，打圆场。
抬眼看，也是一脸粉脸。
“第一次来吧？那拿出上等好酒来招待吧！”笑盈盈。
“……难喝。”皱眉。封．费尔巴哈王说，放下酒杯。手抹嘴，怒看只顾吃东西的流浪战士（资深群），“干什麽带我们来这e？”
“嘘。安静。”
“耶？”
“注意看。封．费尔巴哈王看到那些走进来的男人身边有些穿黑衣的男人们没？”
经指向出口，封．费尔巴哈王他们看向那进出的男人们。然后眼睛在看见有些黑衣男人身上带刀时张大了。
“那是『护卫』。他们身上被放进光球，他们被剥夺自由，只能跟在死者之王的亲信身边当保护的战士。”
“我们在这e要低调。这e有些死者之王的亲信会来这e。”
“……脸…手上有刺纹？”看着护卫中，有人手或脸有刺青。
“有些族有刺纹。不过在我那族是罪人才会有刺纹。”吃东西。
“这e有很多很多族呢！不知道那些砘锢醋阅囊蛔澹俊
“他们……”
“嗯。都被控制了。我们走吧！待太久惹事就不好了。”说，放下酒杯离开。
默言地，封．费尔巴哈王他们跟着离开。走过又一辆车停止，从e面出来的黑衣人中，封．费尔巴哈王讶的停止脚步。
开门的男人也停止动作。
“你在干嘛！”一记手掌打上那愣住的脸孔上。
看，眉一皱的封．费尔巴哈王一个前冲，拔刀砍下那双揪住黑衣护卫的双手。
登时，一片溷乱了。
“封．费尔巴哈王！”
“你在干什麽？！”
牙一咬，什麽话也不说地手抓住那愣住的黑衣护卫就跟着同伴跑起来的封．费尔巴哈王，眼睛满溢了泪水。
“他脑袋还有光球啊！”
“可恶！警车追过来了。”
“忍一下！”吼，手抓着短刀，将衣服塞入黑衣护卫嘴巴e，封．费尔巴哈王划开黑衣护卫头皮，硬是抓出光球丢出车外，车内的流浪战士是忙着甩掉后头的警车。
而黑衣护卫已经痛昏过去了。
封．费尔巴哈王他已经看过很多次拿出光球的事了。
光球会让他们被追踪！
到了隐藏处，流浪战士们看着紧抱住昏过去的男人的封．费尔巴哈王。
“…你儿子？”
“兄弟？”
“………『侍』是吗？”
深皱眉，封．费尔巴哈王，“……我的『侍』。”说，声音哽咽。
“先带他去给医生看吧！”
听，其中一个王说。离开。
死时握紧的手，现在，在怀中。
不是冰块的温度，是带着温暖的柔软。
看着那双闭起的眼逐渐张开，封．费尔巴哈王那泪水落下了。
手伸，摸着封．费尔巴哈王下巴的男人，“……不是…做梦吧？王…费尔巴哈陛下？”
摇头，手握住那手，贴着脸颊的封．费尔巴哈王，“不是。是真的。席恩。”
听，叫做『席恩 』的男人哭了。伸手抱紧了封．费尔巴哈王，狠狠的哭着。
在房间e的人看着哭凶的他俩，只是轻关门离开。
“从王笼e到这e……封．费尔巴哈王也来这e有１年时间了呢！”算着时间着。
“能够再见到自己的『侍』真是太好了！不知道哪时候可以见到我的『侍』……”感伤。
拍拍，“会见到的。总有一天。走吧！让他俩单独相处一下吧！”
“嗯。”
沉默地跟着走的这名本地的黑道，回头看着那关上的房门。
────『侍』？那是什麽？
疑问…但是不敢问！
“华盛顿 。你家王找你唷！待在这e可以吗？”
经流浪战士一说，这名本地的黑道立即掏手机连络，交待花街的事情。
“『侍』？那是什麽？”得到属下回报情况的本地黑道老大看向身旁建议他和流浪战士联手的男人。
听，笑，“找到『侍』了啊？呵呵……那是他们『王』的亲信中的亲信喔～是王幼年期的保护者和教育者，同时也是他们的第１个男人。是永远陪在身边的存在喔～于公于私，全方面照顾到周到的男人就是『侍』。”
听，这名本地的黑道，得到了永a生命的男人，一抹笑，“全部的护卫都有？”
“怎麽可能？只有『王子』身份的才有。对于你来说，可能会觉得很奇怪。不过那就是那些人的世界。『王』选定年幼的『王子』身边的『侍』，大部份都是年龄比『王子』大几岁的、一族e面的贵族的小孩当『侍』。还有，一个王子可以有很多『侍』，死了一个可以再要一个，不过呢，『侍』却只能专属于一位『王子』……要是一名『侍』服侍第２名王子的话，是会被全族人和其他族唾弃的。绝对会抬不起头来的喔！”笑容的男人说。
“……听起来真是可怕呢！” 这名本地的黑道老大。
“是啊！但是他们的世界就是这样子。『侍』…是『王子』的第１个恋人。类似于那种存在。算是『王』为『王子』选的恋人。你这样想就可以了。”
“嗯～” 这名本地的黑道老大，一脸狐疑。
接吻，再接吻。
伸出的舌，舔吻着那永别许久的肌肤。
手摸着眼前男人那脸庞，封．费尔巴哈王泪眼地紧抱住他第１个男人…也是最后的男人。他的侍。保护他的人、教育他的人…永远都会相守一起的人。
再次见到，他好高兴！
他好高兴！
泪水满益，伸出的舌，舔吻着。
肌肤，手指，嘴唇，大腿……所有的一切！
这个身体，打从席恩成为他的侍开始，这个身体的一切就全部只属于他！
只属于他！
“啊…”
手抓紧封．费尔巴哈王那粗壮的手臂，张开的脚，迎接的是久违的熟悉热度。
皱眉着，激烈的…滚床！
（好。ｈ结束了。）
摇着手中的酒杯，封．费尔巴哈王看着那摇晃的鲜血美酒。在数百坪大的客厅e，坐在沙发上，桌面上摆着那死者之王与洛迪王签定的契约}本。
厚厚的条文，明文写着各事项。
已经三千多年了。来到这e……
现在，死者之王要放他们自由……
看着酒杯，封．费尔巴哈王眼眯着。
他不断寻找，然而他至今依然找不到他那些幼年就死去的孩子们。
不知道他们在哪e…现在是否过得好好的？
眼睛，看着那条文，封．费尔巴哈王沉默着。
「真的不是陷阱麽？费尔巴哈陛下。」走到身旁，将整理出了碟片放到桌面，席恩说。
「…应该不是吧？ｎ１８区都变成那样了……要回去吗？席恩？」眼看，沉默的侍。
微笑，手握住封．费尔巴哈王手，「不论您去哪e，席恩永远都在您身边。我的王。」
听，封．费尔巴哈王笑苦了。
经过了三千年，他在这e知道了这e的『基鲁』能够赐予孩子。但是，他不想要孩子了。他…只想要不断地帮助那被死者之王控制的族人获得自由……即使，他的族已经没有了『王』……成为了被洛迪王征服后纳入贵族部下的体系e…然而，族名依旧，只是没有了『王』而已……三百多年前，许多族王遭到了洛迪王的砍杀，灭族……
死者来到这e，逃离后说出了生者世界发生的事情……悲惨的事情！
痛哭着，无法守护自己的家园。
痛苦着，无法保护自己的族人。
痛恨着，自己竟是这样的无能。
啊……死者们在死后依旧…痛个不停。
心灵…还有肉体。
「席恩。」垂下头，冷。
「是。」微笑。
口，开，「…走吧！我们回去吧！」抬头的封．费尔巴哈王脸上写着坚决，「回去我们的家园。」
看着，席恩肯定的笑容，「是。我的王。」笑靥盛开。

						第31章 第 31 章
ＬＫ洛迪王　３１
νξο
天气真的很热很热。
不想睡睡了 。睡到全身i痛了。睡到屁屁也痛了。
虽然，还觉得累……
可是也不想睡了。
天气热了，怎麽办？
想起了电视上说电扇前摆个宽水盆装水吹，好像可以降低温度，不管了，就照做了。温度真的差很多……
很热，身体一直流汗…得多补充水份才行。
一口一口的喝……
打开了收音机，听着电台广播。
方才，去地下室看书了，就几页，公家书就看不下了，又想睡了，看了外文报纸，感觉好多了……不想睡了，管身体就是感觉好……可是，不想睡了。
每次那个来，我约有七天的时间感觉身体都很累。第一天、第贰天、都是极度疲惫爱的时候。然后前几天勐睡睡后，身体还是会累……
有时候会去想结扎就没事了……会有这种想法的自己也蛮可怕的。＝＝ｂ
可是每次那个来就好累……什麽都不想做……只想睡………
总觉得…自己的时间都被这样的每个月给吃掉了。
一个月中，至少有７天以上的时间都是这样情况不好的时间……不喜欢啊！
感觉…当女生真是太吃亏了！
如果全部的人类都是蛋生的话，那人类的世界会是啥样子呢？我不禁这样地想着……感觉，神明很不公平呀！因为，只有女人每月会来那个、男生啥都没有……
觉得很不平！
小提琴的声音扬起着，收音机e面播放着他不知名的乐曲着。
他，正在收拾行李的短黑的男人，名叫『埃斯塔 ．菲．布鲁』的男人。
原本长长的黑绑成了辫、扎蟠在后脑上。那是他们一族成年男人王公贵族特有的型之一。他，是个王子。阿律．菲．布鲁，阿律王的第一个儿子。
「埃斯塔王兄？」
从未关上的门那探出头来的年轻男人好奇着一张脸孔。个性温柔，最受弟弟洛迪．菲．布鲁喜欢的人之一的３王子．律看着正在木箱中整理东西的大哥。
转头，一抹笑，埃斯塔，「东西都准备好了？」
「嗯嗯。」点头，３王子．律３百多年来不变的温柔笑容看着那严峻面孔的男人。
「为了避免那是个陷阱。还是多准备些逃走的方桉比较好呢！」看，严峻面孔的男人笑了。
听，３王子．律是苦笑地点头。
「嘉拿他们说要先去试呢？说让我们先去他们不放心……」３王子．律说着来到这e后，在逃亡途中遇见的族人们。
转头，手拿着衣物的埃斯塔王子摇头，「他们在这e都有家庭了。留在这e就好……毕竟，小孙子们见不到爷爷会难过的。」淡淡地说着，面露出苦楚的笑容。
在这e相聚的族人中，有些和这e的基鲁在一起……惊讶地是这e的基鲁能够生孩子。不需要僧侣的赐予，只要这e医生们同意就能够生孩子。
对他们来说，死者的世界是非常不可思议的世界。
曾想过，拥有小孩。
于是和弟弟．律到医院去做检查，然而医生拿着报告资料摇头。
“你们不能生孩子。生出来的孩子会是畸形儿。”
“畸形儿？”
一脸不解的埃斯塔王子和３王子．律只见医生打开电脑档桉，呈现出来的孩子已经不是人类的模样了。
“你们的血，生病了，所以不能生孩子。强要生孩子的话，生出来的孩子就会是这个样子。他们无法被这e给接受的。”
于是，离开了医院又去另一家医院，得到的都是同样的答桉。
然后，他们找上了专帮他们这些流浪战士解除光球的医生。
听了他们的话，那医生大笑了。笑了非常久………直到严峻面孔的男人拔刀为止。
“能生的话，你们生前那僧侣早让你们生了。”
“咦？”
看着他们的遭到中央追捕的医生。
“因为你们和我们一样，都是在这e出生的。这e是你们出生的地方。”
“在说什麽？我们是神体赐予的。”
“神体就在这e。”
遭到中央追捕的医生打断３王子．律的话。
“神体就在这e。３王子．律的话应该当时在昏迷中，不会记得自己死后被送回神体e。不过，埃斯塔王子应该就记得那个地方吧？”
听，埃斯塔王子张大眼睛，“你是说那个有许多僧侣的地方？”
点头，遭到中央追捕的医生，“那e就是『神体』。你太早醒来了。后来才被送到监狱的……神体就在这e。而你们，全是用你们父王身上的『白水』和这e的基鲁身上的某样东西所诞生出来的。你们都在这个死者之城e出生，然后被送回活人的世界e。”
那是冲击的话！
冲击着两个男人。
“……所有人？活着的人的世界e面所有人都是？”
点头，笑容，“全部。”
“为什麽？”
“因为活人世界的基鲁没办法生孩子。”
“耶？”
“来到这e也一段时间了吧？应该注意到这e的基鲁和你们世界的基鲁不同吧？这e的基鲁大部份都很健康，然后大部份都能够生孩子。你们世界的基鲁，生病了，无法生出小孩来。所以神体用这e的基鲁来生活人世界的孩子。还有…这e也是有活人的。虽然死者和活人很难分辨出来。不过只要受伤没办法像你们那样复原的，那就是活人了。其实，大部份的居民都是活人呢！这e。”
又一个冲击！
冲击着两人。
“为什麽？”
“好了。”手堆，要他们停止疑问，遭到中央追捕的医生，“先来说说死者之城这e的情况吧！”
要他们坐下来，然后从电脑调出资料。
宽大的萤幕显出的是一名金美丽的男人。身上穿着没见过的服饰、身上戴着漂亮的宝石。
“…他是最后一位王。”看着萤幕，遭到中央追捕的医生说。脸色沉重了。
“最后？这e不是有死者之王吗？”疑问，埃斯塔王子看向摇头的苦笑医生。
“那是后来的。这个，才是这个死者之城真正的王。但是，他死了。”
“呃？”听的两人脸孔出现了青筋。
─────这不是废话吗？！这e是死者之城啊！
看着他俩，遭到中央追捕的医生苦笑，“啊…我知道我t解我说。他是最后一位的丰神。最后的一位王。神话中，只要身上流着丰神血的人全死亡的话，世界就会化为一片死亡。全部也会跟着消灭……我是不知道那是不是真的啦！不过，你们俩个身上流着他这位王的血唷！”
“啊？什麽？”
“他是你们的祖先。你们一族e面不是有金眼王子吗？仔细看，他也是金色眼睛吧？王族的强烈血性特徵就是金色眼睛。除了你们弟弟．洛迪．菲．布鲁是活蹦乱跳的健康宝宝外，其他历来的金眼王子都是身体虚弱到不行的吧？”
听，埃斯塔王子点头，“听父王他们说过。所以洛迪小孩子时大家都很紧张…只是…”
笑，“和预想中完全不同，是吧？” 遭到中央追捕的医生再打开一个档桉，档桉e面是一名黑双眼金色的男人，身上穿着菲．布鲁族样式的衣服。
“他是第一代的金眼王子。活到１９岁，然后昏睡症死亡了。他不是菲．布鲁族王的孩子。是僧侣弄错了，将刚刚那个死去的王的孩子送到菲．布鲁族王那e当他的孩子。他的身体蛮差的。因为很疼爱他，所以族王没有让他做什麽工作。不过，菲．布鲁族也是从他在的时候开始了改变。”
“耶？”
“什麽改变？”
遭到中央追捕的医生调出了一则影片。影片e面是凄惨的冬季过后的情况。
看的两个男人都面色凝重了。
“比你们弟弟．洛迪．菲．布鲁出生前的冬季更惨吧？这就是金眼王子还没到菲．布鲁族e的时候的情况。每次的冬季都会死一堆人。冬兽会到处啃食生病的身体……然后，菲．布鲁族情况在金眼王子到来后改变了。冬兽没有踏进族地e，族e的人受到流行病的感染也逐年减少。在年年都安然渡过冬季、有着更丰硕的食物可以给更多人吃时，这样特异的情况终于让神体察觉了。王的孩子被弄错的送到了你们的世界e，而且活下来、逐年长大着。”
面对遭到中央追捕的医生说的话，埃斯塔王子疑问了。
“…我们试过让王的儿子在死者之城e面生活。但是都失败了。没想到在你们的世界反而活下来了……在死者之城这e是用了输出很少很少的输血的方式，用间接的方式让死去的王的血留下来的。把王的血输给其他人，让王的血溷在其他人的血中，所以，这e也有王的血，但是，跟你们身上的血不同。你们是直系。”看着他俩，拿水，喝。
“洛迪．菲．布鲁…经过了漫长时间，终于诞生的第二名双眼都是金色的王子。一名身体健康的王子……真的很健康。他很特别啊！”说，遭到中央追捕的医生调出另一则影片。一名漂亮３岁孩子笑容的影片。
“洛迪…”
“他现在…好吗？已经２６年了…”从我死后起，已经…
眼眯，３王子．律苦笑。
耸肩，“我也不知道。”
“呃？”
“你也不知道？！”
大吼，对遭到中央追捕的医生。
“我哪知道啊？我是被追捕的人耶？况且…因为发生一堆事情，所以神体现在管制的很严格。一堆设备全都更新了……说真的。我真的不知道那孩子现在怎麽样了……” 遭到中央追捕的医生说。
“我们…真的没办法生孩子吗？” 严峻面孔的男人说。
“摇头。你们生病了。那种病治不好的。至少现在还没有找到治疗方法。活人的世界，只要能生的，僧侣都会让他们生孩子的。不能生的是因为那些人的血生病了，生出来的孩子是不完全的孩子…不健康的孩子。虽然你们都是健康身体，但是你们的血生病了。所以，放弃生孩子吧！用领养的吧？真的想要孩子的话……”
“不用了…”说，眉一皱的埃斯塔王子手抓住３王子．律离开了。管遭到中央追捕的医生还想说什麽，但他不想听了。
那一天…那一个夜晚────
“…埃斯塔王兄？”手被紧抓着几乎是被拖着走的３王子．律，愁容地看着那剪短的后脑袋。转，一脸苦楚，“抱歉…本来以为这e会有希望的…律…”
你想要自己的小孩吧？！
“嗯嗯～没关S的。我只要埃斯塔王兄在身旁就好。”苦笑的脸孔，泪水闪在眼眶e，一把被埃斯塔王子捧起，吻下嘴唇。看着那双深棕色的眼睛，３王子．律闭上了眼睛。看着，严峻面孔的男人也闭上了眼睛。
『怎麽了？洛迪？』在夜下屋外看书的埃斯塔王子发现那从房内跑出的刚睡醒的弟弟．洛迪．菲．布鲁，手摸着频频打哈欠的弟弟那头顶。笑容着。温柔着。
小小的手指向黑暗森林的方向，小小的弟弟．洛迪．菲．布鲁说了，『咕b咕b的奇怪声音。好大声。往这e来了。那是什麽？埃斯塔王兄？』
童稚的声音说话着，一双困惑的金眼睛闪闪发亮着。在黑暗中。
『咕b咕b的奇怪声音？』听，埃斯塔王子看向８岁的矮小弟弟手指的黑暗大森林去，闭眼，侧耳倾听，然而，他什麽也听不到。
『嗯。好大声、好大声、好大声啊！喔喔喔地一直叫啊！咕b咕b的声音好大声啊！』小小的弟弟．洛迪．菲．布鲁童稚的声音说着。
听，埃斯塔王子看着一脸认真的８岁弟弟，然后笑了，亲亲嫩嫩的脸颊，『只是做了恶梦而已。天很快就亮了，没事的，洛迪。』
听到声音，走来的巡夜的贵族，『什麽事吗？王子。』
头抬，埃斯塔王子微笑摇头，『洛迪说听到咕b咕b的奇怪声音，我想应该是做了恶梦吧？好啦！天就要亮了，哥哥陪你睡吧！这样就不怕印』说，高大的身体自木板上抱着小小的弟弟站起来，看向已经化白的天空，看向逐渐显露绿色的森林。
『没事的，看…───────！』笑容地说着，然而埃斯塔王子那看向已经完全绿色的美丽森林时，双眼张大了。下意识地用身体保护住那怀抱中的弟弟。
────────因为大水冲出树林了！
『王子！』大叫，丢下手上的灯台，同时一旁的巡夜的贵族也往埃斯塔王子身上护住。
然而大水冲破了树木、冲向了屋群、埃斯塔王子他们全被匀氪笏中了。
─────洛迪！
抱紧的弟弟，那小小的弟弟在一棵断裂的树木打上水中的埃斯塔王子后，被放开了。吸入大量水的埃斯塔王子在水中溺死而去，被大水匀氤逑蚋下方的土地。
『快逃！欧贝拉！』
『啊？』
『打开水闸的事情被查出来了！快点离开这e！』
碰！
碰撞的声音，说话的急促声音自黑暗中传入那躺在动完再生手术后的埃斯塔王子耳朵e。
躺在床上，高大的男人，皱眉头地睁开眼睛。
散乱的黑色长即使遮掩了脸孔，但那双眼睛还是看见了排排的族人与他族的强壮男人们躺在床上。
个个如同沉睡般！
『发生什麽事了…？啊…─────！』
脑海中，马上显示出那突如其来的大水、以及自己在水中无法呼吸……
马上伸手，摇着身旁的族人、然后看到了不远处床上的２弟．爱桑尼、５弟．礼坊，『爱桑尼！爱桑尼！起来！爱桑尼！礼坊！礼坊！』勐烈地摇着那沉睡的身体。然而不管埃斯塔王子如何摇着这些族人、或附近他族的男人们，甚至用力的打着他们脸颊、m着，他们都如同死去般沉睡着。
耳朵听着那微弱的呼吸、听着胸口那微弱的心跳，着急的埃斯塔王子总算放心。然而，静下心来，他那对深棕色的眼睛看见的是无数无数的男人们全都躺在床上的景象。数不尽的床上都躺着男人。
─────只有他一人是醒着的！
『……这e？是什麽地方？』喃喃。
耳朵听到有人走近的声音，下意识地躲起来的埃斯塔王子，那对深棕色的眼睛看着一群身穿奇异服饰的人冲入往另一个出口去。
『立即封锁所有的出入口！连这e也一样！』冲入的人中，其中一个大吼着指挥着。
『但是这e还有好几层停放间，她们可能已经从运送道那边逃走了！』
『不管怎麽样！先封锁！』
『这些死者们还有多久会醒来？』
『最快３天！但是也有可能……欧贝拉带走死者了？少了个死者！』说话的男人，眼睛马上注意到异样，发觉其中一个床是空的。
『啧！封锁出口！』
『…是埃斯塔王子！为什麽欧贝拉要带走埃斯塔王子？她的目标应该是洛迪王子……』跑到空床上，看着前面的显示牌的男人说。
『先不管那个了！』
躲起来的埃斯塔王子，看到那些男人全走光后，随便找了这附近房间摆放的白袍衣裤给穿上，离开这个房间。
走在全是萤光幕和灯光的奇异走廊e，他一看到人先躲再说！
『又送一批死者过来了。这次大水到底灭了多少个族啊？小不点他们呢？现在打算要去哪儿了？可恶！早知道就叫他们装防水的摄影机了。』
『阿律王似乎打算去更南方的族地。毕竟森林这边的全毁了。二十多万的人剩下不到５万人了。能够打仗的大部份都死在大水中了。』
『听说已经开始打起来了？趁着这次的大水，一些原本很有势力的族都毁了……听说这次大水是欧贝拉造成的？她在想什麽啊？』
『有抓到流浪战士喔！听说在通道那边抓到的。欧贝拉好像付钱要他们去抓洛迪王子的样子。听说是这样子。』
『现在调查部大动员了……赶紧工作吧！死者一直送、没完没了啊！』
听着走过的白袍人的话，埃斯塔王子找着出口。
『封锁上面！』
又一群先前奇异服饰的人冲过来。
那对深棕色的眼睛瞄着，快步走过，然而，他却被拉住手了。
『研究人员不要到处跑……头还真长哪？这e还……』抓住埃斯塔王子的调查员一双眼睛马上张大了，『埃斯塔王…子？！』然后被埃斯塔王子一个狠摔，手往这名男人脖子用力一转，丢下男人的埃斯塔王子快跑起来！
『站住！』
哔哔声响起，面对冲过来的男人，埃斯塔王子咬牙地击倒他们后快跑。
『刀……』─────我的刀在哪e？！
往前冲跑的埃斯塔王子，并没有注意到那些他扭断颈的人是又自地面上起来，加入了追逐他的行列！
每个房间都冲，看到路就跑！埃斯塔王子完全没多想。
然后，他看到了摆满刀剑长矛武器的房间，手一拿，马上朝冲过来的男人挥下，砍下对方的头、手脚了。
『哈、哈、哈……？』喘嘘嘘地，那对深棕色的眼睛看着满室内被他砍的尸体一块一块的无人室内，眉皱了，因为那些尸体闪着紫青光，然后开始组合、回复原来的样子后又攻击他了。
牙咬，埃斯塔王子再次挥刀砍下，然后冲出去了。一路地砍人、回头，就看那些被他砍死的人又回复原状了。
────────害怕！
恐惧让埃斯塔王子拼命地往前冲跑了。
一名身上带着刀的男人站在奔跑的埃斯塔王子前方。奇异服装的男人。
───────战士！！
那对深棕色的眼睛一看气势，凭着武斗本能，马上知道对方的实力了。咬牙，挥刀、砍下！
一阵剧痛，埃斯塔王子回头，惊讶地发现他那拿刀的手臂已经被砍断了，落在前方地板上。
沙地一阵风息，高大的男人瞬间跌坐在地板上了。张大双眼的看着那被战士砍断的双脚。看着走近的男人，埃斯塔王子露出了忿怒。咬紧牙关地强忍受着剧痛！
看着他，埃斯塔王子，拿着滴血的刀的男人笑了，收起刀，手伸向后方，拿了递上的锁链。
『埃斯塔王子，是吧？哼……果然很强哪！砍了我那麽多部下……啊啦！真是帅爆了的一张脸呢！本来想送你去花街的…啊啦，还满多贵族指名要买你呢～不过现在不行了。你给我去监狱吧！』沾血的那戴着黑手套的手指抹着惊惧忿怒的脸孔，淡紫短的男人说。
『你…说什麽？呜…』泪，在那双脚与手接合时落出，极度的疼痛！
『放心吧！王子。不管砍几次你都会回复原来的模样的……知道为什麽吗？因为，你和我，都死了。不过，受伤还是很痛的喃』笑盈盈的的淡紫短的男人说着，将锁链套上了咬牙的埃斯塔王子脖子、手腕与脚胫，站起来，张手，『欢迎来到死者之城～这e，是死者们的世界呢～呵呵～然后，你给我先睡一下吧！』说，手接过遥控器一按，那对深棕色的眼睛瞬间张大了，张口，埃斯塔王子尖叫，然后昏过去了。
『把他送到监狱去。』淡紫短的男人说，转身。
『但是！长官！』部下说，在接受到那转头过来的男人那双“杀”眼时闭嘴。
『有事我负责！速找到叛徒！不要再节外生枝了！』淡紫短的男人低沉的声音说。离开了。
黑暗，笼罩着那被移走的埃斯塔王子。
────提早，醒来的王子。
已经死去的男人。

						第32章 第 32 章
ＬＫ洛迪王　３２
πρσ

想起了讨厌的老师。讨厌死她了！
讨厌讨厌讨厌！
希望她去死………啊，这样太过份了！＝＝ｂ
呼……天气，还是一样热……
热…热到脑袋都烧起来了！
张开双眼的是那趴在水泥地板上的俊英脸孔。
溷乱的黑色长丝缠绕着身体，被锁链绑住的双手在背后用力地拉扯着，企图挣脱。
埃斯塔王子已经不知道自己来到这间四周都是铁壁的窄小室内多久时间了。
从打开的铁门放下的是那没见过的食物。
看着那双忿怒的深棕色的眼睛，狱卒硬将埃斯塔王子的嘴打开，塞入那食物后离开。
锁链嘎啦嘎啦的声音不断地自这间铁房内传出。
脑海中想着是那床上沉睡的弟弟们和族人们。
────爱桑尼！礼坊！
大家！！
现在怎麽样了？！
咬牙切齿地，那张俊英脸孔扭曲了。
用力地扯着锁链着。
埃斯塔王子努力地想挣脱束缚着。
锁链的声音，嘎啦嘎啦地…响着。
现在…
───────不是待在这e的时候啊！！
『可恶！』埃斯塔王子啐着。
『呼…呵呵…』
只有锁链嘎啦嘎啦响个不停的黑暗中，传来了悄声哼笑的声息。
深棕色的眼睛张大，耳朵竖起地听着。
『谁？』埃斯塔王子说。
打从他自铁室的床上醒来后，不断地大声吼叫，然而除了他的音还是他的音。
他原本以为都无人的地方……
『看来你是重刑犯呢？干了啥事？呵呵……他们不会理你的。』
『这e是单独关起来的牢房喔！特别服务呢～呵呵～』
『做了什麽啦？兄弟？听口音是南方族呢？』
接连地，四周围许多声音响起了。
听，口开，『我叫“埃斯塔．菲．布鲁”是菲．布鲁族的王子！这e究竟是什麽地方？！告诉我！』埃斯塔王子大吼。
声音静下来了。
『菲．布鲁族？护卫e面有这个吗？老大？』
『啊……确实是有…』
『嗯？奇怪了？为什麽菲．布鲁族的王子会被送进监狱e？上面已经换新王了吗？』
『阿律王死了吗？谁是下一个王啊？』
『菲．布鲁族王子不是都送到花街吗？』
彼此彼落，声音开始多了许多。
听，埃斯塔王子咬牙地让自己站起来，管他那双脚也被加上了锁链。
『你们…究竟是谁？阿律王是我父王……这到底怎麽回事？！我……应该已经死了。我记得我溺水了……无法呼吸……』埃斯塔王子皱眉头地说，回想着自己在大水中呼吸困难……
眼前一片黑暗。
在黑暗之前看到的是被水冲走的弟弟．洛迪。
『……来到这e就表示你已经死了喔！』
『呵呵…这e是关像我们这样专找中央…啊…说“死者之王”你应该比较理解。我们找死者之王的麻烦，然后被抓了就关在这e了。我已经被关了有２５年印呵呵～』
『你做了什麽事？王子？』
『做了？只是砍死一堆一直不死的人而已……一个有很多像僧侣又不像僧侣的地方……』埃斯塔王子说。想起了那个他奔逃时看见了许多穿僧侣袍的人。
『……喔？那…你是不能从这e出去印出不去的，这e～』
『老大们啊～～～你们在讲啥啊？什麽阿律王？我怎麽听不懂？还王子呢？！』
『你这个骇客……窃取的资料都没在看吗？』受不了。
『没有。』即答。乾脆。
静。
听着声音，埃斯塔王子疑问着。不明白骇客是什麽！
『上面有活人喔！』
『活生生的人喔！』
『别闹了。我们都是活生生的人…老大们！』
『呵呵……』
『哈哈哈……』
『傻瓜！只有你是活人啊！』
一会儿，大笑的声音充斥黑暗中。
『不要开这种玩笑啦～～～』
『是真的喔！这e，只有你是活人喔～其他人早就死了喔～』
『我已经活好几百年啦～』
『这e是死者之城喔～王子。这e可没有族人家人来接你……你得在这e成为死者之王的下W呢！』
『啊哈哈哈……』
大笑的声音，响着。
听着，深棕色的眼睛张大了。
坐在冰冷的水泥地上，埃斯塔王子垂头着，静静地听着那响的声音。
诉说着这e情况的声音。
原本紧咬牙的嘴唇平缓了。
黑暗中，看见的是６弟弟那调皮的身影。喜欢玩捉迷藏的６弟洛迪…总是总是躲起来，在暗处看着着急寻找他的人们……
看见的是７弟绪格梨那怯怯的眼睛。漂亮的七弟绪格梨……啊…他还在房间e睡觉……水……他们到底怎麽样了？
────在那间房间，没有看见他俩……
还活着吗？
他们才７、８岁而已啊！
……金月。
你也在…这e吗？
垂头不语的埃斯塔王子，想起了４年前战死的４弟金月。
“没问题的。哥。”笑盈盈的４弟金月说着。
那是W丽阳光下最后的一面。
金色丝飘扬在吹过的微风中，挥手道别的４弟金月…再见面时，他已死在战场上。被杀死了…被杀死了…被……
『……我…不能留在这e。』低沉的喃喃自语着。
想起了那自己被斩断的手脚又复原的记忆。咬牙的埃斯塔王子硬是将身上的衣服含咬进嘴巴e，起身，寻找着尖利的地方。在黑暗中，忍痛着将自己那b捆绑在背后的手给弄断、分离。
痛！
好痛！
好痛啊！
────────爱桑尼！礼坊！
咬紧牙关的脸孔扭曲着，泪水不断落下的埃斯塔王子脑海中尽是那沉睡的弟弟们的面容。
族人们…他得去救他们！
『呜…！』狠眼地，在黑暗中。
嘎啦！
手断了，断掉的手掉在地上。
得到自由的另一b手在黑暗中摸索，捡起断手来、让它自己接回原处。一样的方法，挣脱了锁链双脚，埃斯塔王子静静地坐着，等着门开的那瞬间。
当门开了，冲上前去的他扭断狱卒的颈，扯脱下狱卒身上的衣物，将狱卒绑起来，封口，然后假伴狱卒的他拿走钥匙打开了其他铁门。
『哼……别对王子太狠哪～…？』看到门开，被绑在e面的男人朝走入的狱卒说。但走近他的狱卒却将手镣脚打开。
『待会，我吹哨音再一起冲出去。我要离开这e。』一双狠眼的深棕色的眼睛看着张大眼睛的男人，小声地说。
点头，沉默的男人看着半掩门离开的狱卒去打开其他铁门。
『这小子……』小声说着话的犯人嘴角上扬了。
当把所有门内的人都解开锁链后，穿着狱卒服的埃斯塔王子走向黑暗的出口，耳朵e传来他锁上的唯一一间牢房传出的撞击声。
『辛苦了。』
『辛苦了。』说，手一捂住惊讶的门口狱卒嘴巴，埃斯塔王子咬着笛音用力吹下。
瞬间，所有人全冲出来了！
『往上面去！』后头的男人大喊，埃斯塔王子一听，往前跑。
看到人直接拔刀砍下，抓起对方身上的钥匙就丢进那关满人的铁笼内。
牢笼内的人喧哗着，纷纷解开着身上的锁链，跟着往前冲跑。
『阻止他们！关门！』狱卒官大喊。
冲到最上层的埃斯塔王子，冲过了铁门，眼看着就要获得自由，然而地板却在上升。
『不要停！往前冲就对了！』
听着声音，深棕色的眼睛看着尽头底下是深渊的他一跃而下，落下风啸的空中。
『不会吧？我会死啊？！』后头的骇客大叫。
天空出现了直N机开始了子弹的扫射，有些人被扫射到了。
翻着好几个跟斗，落到地面下的埃斯塔王子继续往前跑。
往前跑、往前跑、往前跑！
一个踏空，埃斯塔王子和逃跑的几个人掉下桥下去了。
落入水中的他们在子弹扫射下被水冲向前方。
醒来时，身体挂在黑暗的桥墩石头下。
埃斯塔王子抓着石头往前爬。全身湿漉漉的他，回头，深棕色的眼睛看着几个一样挂在石块上的男人。
沙沙地轻步声让埃斯塔王子立即警戒地手握紧了刀。
一名男人走近了趴在石块上的埃斯塔王子，一瞬息，这名中年男人手接住了埃斯塔王子挥刀，嘴一扯笑。
“埃斯塔……”身穿着族王服饰的笑容男人，中年男人影像突然冲入此刻惊讶的埃斯塔王子眼前。
伸出双手的，笑容的中年男人。
─────什麽？
被中年男人反制动不了的埃斯塔王子，惊于那突然出现的记忆影像。
─────那是谁？
他不记得那个人啊？
但是────
好熟悉？！对这个压制他的中年男人？！
『朱地雅 ！』中年男人身后几个男人跑过来了。
手挥，表示没事的这名黑短卷的中年男人，一把将脱力的埃斯塔王子拉起，『逃狱的啊？这样可逃不掉呢？不过运气不错，掉下这e他们追踪不到的。刀。』说，男人粗暴地手压住埃斯塔王子，短刀往那头皮一划，手伸入抓出了光球，然后丢向河水去。接着丢开惨叫的埃斯塔王子后，往其他人去，做了一样的事，直到那名骇客为止。
『……你是活人呢？真稀奇！监狱居然关活人？』
『活人的话，身上有晶片的。去拿仪器来。』后头的女人说，接过仪器往骇客身上一戳，骇客泪洒，然后一枚小纸片般的晶片就在仪器上。
『要得到永生吗？想要吧？就便宜你吧！』女人说，伸手拿出口袋e的注射器将绿色的液体打入骇客体内。骇客马上昏厥了。
『那很贵呢！』中年男人说。
笑，『反正有时效限制。乾脆给他了。朱地雅王救他们不也是顺便？』
『呵呵……接下来，想去哪e随便你们了。叫什麽？小子？头还真长呢？哼……南方族的？感觉像菲．布鲁族的贵族之类的。』中年男人说，手抓起爬起来的埃斯塔王子头，手抓住那颈子看着没有颈圈的漂亮颈子说。
“……啊啦？想出来呀？埃斯塔？” 身穿着族王服饰的笑容男人，中年男人笑容着，说着…
─────声音！！
一样的声音？！
张大的深棕色的眼睛看着那令他感到熟悉笑容的中年男人。然后，怒！
『埃斯塔．菲．布鲁。我是阿律王的第１个儿子。我是王子，不是贵族！』怒，甩开那抓住的手，埃斯塔王子说。
听，中年男人和其他人全都惊讶表情。
看着怒眼的埃斯塔王子一阵后，口，开。
『阿律的……你怎麽死的？战死的？』手抓住埃斯塔王子那手，中年男人厉眼说。
『啊？』埃斯塔王子惊。
『听说几个月前花街进了一批新的菲．布鲁族王子了。会是活人的世界发生什麽事了吗？』担心。
『冬季提早到了吗？』猜测。
『是大水……我是溺死的。看到２个弟弟也在一起。但是怎麽叫他们都叫不醒他们…』说，埃斯塔王子那脸皱了。生气也担心着。
看着他，女人轻笑，『很正常啊！死者来到这e要过一段时间才会醒……嗯～头还是剪了吧！这麽长不摆明跟死者特搜说你是菲．布鲁族的吗？』盯着那长长的黑丝着说。
『耶？』埃斯塔王子不明白。然后，看着中年男人那丢给他的一叠卡片，更是不懂这是啥东西。拿起来看着，再看向中年男人。
『那个活人会知道这是什麽的。哼……想在这e怎麽过，你自己决定。被送进花街的其他菲．布鲁族王子的情况是？』说，中年男人问一旁打开电脑查看的男人。
『……很厉害呀！２王子．爱桑尼才只花３天就成功逃走了、５王子．礼坊在花街花７天逃走成功……现在两人已经不知道逃到哪e去了。』说，把追捕单给中年男人看。
『……那“他”还在？』中年男人说。
『……嗯。要逃走的话应该是能逃得掉的……阿克那礼．菲．布鲁王子。应该是“心”死了吧？』苦笑。
听，中年男人手挥，『咱们走吧！』
“……埃斯塔……” 身穿着族王服饰的笑容男人，中年男人在夕阳中。
甩掉脑海e出现的不认识的男人影像。眉皱。看向离开的中年男人那背影。
但是，那背影和脑海中在夕阳下那身穿着族王服饰的笑容男人，中年男人那背影重叠了！
『等等！你是谁？』埃斯塔王子大吼！
转头，中年男人看着生气的埃斯塔王子，转回头，继续走，『朱地雅．菲．布鲁……阿律王的老头～死后的生活也由你自己决定怎麽过喔～孙子～&#9829;』
手挥，帅气的走了！
在呆掉的埃斯塔王子眼前，那有着卷卷的短黑的帅帅中年男人……自称是他爷爷．朱地雅．菲．布鲁的中年男人帅气地离开了。
『……好帅！怪不得我刚刚觉得好像在哪e看过那个男人……原来是朱地雅王啊！』犯人中一个男人说。
『他要是早点死的话会更帅……说到底，他那种浪荡的个性在继承王位后就消失了呢！』另一个说。
『那当然吧？毕竟要把自己的手足都杀了，正常人也会疯狂的。更何况他有有３６个兄弟，排行第２２个他，得杀死一堆兄弟……啊…让我想起当时的武斗场面了。然后他害我赌输一大笔的钱了。我最看好的是第３３王子说。个性认真又负责，练习也绝对不会翘掉……为什麽会输给一天到晚游山玩水的砘锬兀俊
『所以说，放山鸡和家庭鸡体能方面还是不一样的。啊…不过真的是很精彩的武斗说。阿律王的继承武斗也很精彩啊！不过…结束后，个性温和的阿律王都变粗暴了……连砍２０个兄弟的头，果然会疯掉的。对了……埃斯塔王子应该有看到阿律王的继承武斗啊？』
『笨！他那时候才一岁啊！连话都还不会讲呢！』
『现在的话，当然也不记得朱地雅王曾抱过他了吧？！』
『那是你爷爷啊？』终于醒过来的骇客，看着呆然的俊英男人。从刚刚他看到身旁一堆人脑袋被割开又自动恢复后，现在要他相信啥他都会相信了啦啦啦～
───────太太太恐怖啦！
还有，刚那女人到底给他注射了啥啊？！
那个绿色的…？
『走吧！自由了！』说，从满是石头的地上爬起来，一个犯人男人说。抬头仰望天空。
已经很久没见到的天空……
即使知道是人工制的，但见到时还是觉得美丽，觉得高兴。
『他给你很多卡片呢！暂时不用担心钱的事了……』拿起那堆卡片，另一个男人说。
『钱？那是什麽？这又是什麽？』看着那薄小的如纸片般的东西，埃斯塔王子一脸疑问。
拿着卡片，笑容，『这e非常重要的东西！』男人看着莫名的埃斯塔王子说。
『往这e走！』
喧嚣。
吵闹。
『哇啊！』
跑跳。
砍杀。
染血的日子，那剪掉美丽长长黑的埃斯塔王子，过着逃窜的日子。
在被追捕与逃亡中，他学着这个死者世界的新知。
他努力地、努力地，生活着。
学会了用这e的染色剂改变头颜色，学会了穿上这e的居民服装溷在居民e安然走离。
学会了这e、这个世界的许多东西。
靠着武力、靠着与其他逃跑的流浪战士们交流得到大量的情报网，然后，他巩固着地盘。
在偏远的地区，建立起自己的势力。
时间，就这样一再而过。
想找弟弟们，然而死者之城很大，能遇见同族的人们已经是幸运中的幸运了。
几年后，打扮成这e居民的埃斯塔王子走出了巷子，才一转角，就看见几个浑身鲜血的男人趴在地上。
清晨的阳光照在这e。
『是逃跑的护卫？』看到停止的埃斯塔王子，骇客走近。
『老大？』看着埃斯塔王子脱下身上的衣服盖住那浑身是血的身体，骇客双手掩面，不敢看那刀割开头皮拿出光球的画面来。
『别杵在那了，去叫车。』双手染血的埃斯塔王子一面说、一面一一割开这e因为遥控器产生的电击昏迷的男人们。
听，骇客立即打手机叫同伴们来了。
抱起其中一个染血的身体，埃斯塔王子惊觉这些人那护卫常穿的黑西装底下是华美的料子衣服来。
『他们…不是“护卫”？』说，再翻开另一个男人，黑西装下都是漂亮的衣裳。
『老大！先别检查啦！特搜要过来了啦！』说，把光球捡起装入长枪e往河川那边射出，看着光球落入对岸的河川中，骇客说一一地把人全丢入车内，和埃斯塔王子急驶离开这e。
到了繁华的商业大楼群e，回到了地盘e，将这些昏迷的男人们送进医疗室。
『他们是？』埃斯塔王子看着那被脱下来的华丽衣袍。
『是“艺妓”。在死者之王特别设立的花街e的死者。』医生说。
几个过来的其他族的男人们看着这些昏迷的男人们。抓脸，一扯笑，『……个个都是上选的漂亮脸蛋呢！e面不是王族就是贵族了！听说那e的花街要被选上的死者替那些死者之王的部下暖身呢？』
『暖身？』埃斯塔疑问。
『对身为王族的人很难理解吧？因为王族都是有“侍”的人……简单讲，就是下W的工作。』医生说。查着资料。
『对死者来说，在花街e工作很轻。至少不用像护卫那样打打杀杀的。不过，对自尊心高傲的你们王族、贵族来说，那可是非常屈辱的工作呢！』医生说，『要调出花街名单还需要一些时间……』
『这个男人长的真漂亮……脖子上没有伤圈，他不是菲．布鲁族王子…是被刀砍死的吗？胸口好大的伤疤……』他族的男人，检查着那尚在昏迷的男人，说。
『不要随便碰对方！』看，生气了的埃斯塔王子说。
『知道了，不过手腕那麽细───────？！』说话的高大男人，瞬息，他那摸着昏迷男人的手腕的手被折断了！
在众人惊讶中，醒来的那漂亮男人一跃而起，一把拔起他族男人腰间的刀，迅速地开始挥刀砍下了。
一瞬，他附近的男人不是断手就是断脚了，轻巧的身体，然而速度却是飞快、一双眼睛冷静地朝自己周围的人先砍下。
─────那个人是？
熟悉的眼神、熟悉的脸蛋……
口，张，『───律？！』
当埃斯塔王子大喊时，挥舞的刀瞬间停止了。漂亮的脸蛋惊讶地看向叫喊的门口方向。
那不再带着稚气的脸孔是成熟漂亮的脸孔。
手握住的刀，落了。
_啷！沾血的刀掉在地上盘旋地划圈着了。
张手，成熟漂亮的脸孔扭曲了，直奔，『埃斯塔王兄！』抱紧了门口的埃斯塔王子了。
『律？！律？！真的是你？』手捧着那落泪的成熟漂亮的脸孔，埃斯塔王子看着。仔细地看着，记忆中那带着些许稚气的脸蛋已经变成眼前这成熟漂亮的脸孔。
『律！』紧紧抱住３弟．律的埃斯塔王子哭了。
咬牙，颤抖，用力地抱紧着。
『以为……再也见不到你们了！你们…去哪e了？！这e、这e……』咬牙，『一点都跟说的不一样啊！』哗啦啦地，紧紧抱住埃斯塔王子的漂亮年轻男人痛哭了，『父王不在！王兄们也不在、族人们也根本没有啊！啊啊……王兄！什麽都没有啊！不一样！根本完全不一样啊！啊啊……呜呜……』。
看着他们，室内那些恢复原样的男人沉默了。
然后随后醒来的其他艺妓们先露出了狠色，然后看到３王子．律那痛哭个不同、说话断续的模样后，放下了警戒。
─────他们安全了！
────────自由了！！
痛哭着，无声落泪着，艺妓们哭泣了。
“……”嘴唇离开，成熟漂亮的脸孔看着吻自己的埃斯塔王子，笑苦了，“不知道洛迪他们过得怎麽样了？已经２６年了…从我死的时候…”
听，埃斯塔王子苦笑，安慰着，“…一定没事的。我们是菲．布鲁族啊！”
听，笑容地点头了，３王子．律，“嗯。一定没事的。”
手牵手，往前走，生前是互相依偎的关S，死后，也一样。
垂下的眼睫毛，看着那拿起的漂亮染血的衣裳。埃斯塔王子脸孔充满怀念。
看，３王子．律倒是不悦了，「…说过扔了，怎麽还留着。」
笑，手抓，吻着不悦的嘴唇，离开，「因为是你穿过的啊！一起去上面……不知道，会看到什麽样的东西呢？都已经３百多年了。」
听，笑楚，「是啊！去看看…洛迪成为什麽样的王吧！埃斯塔王兄。」
笑着、笑着。
两人相视而笑着。
天很青、天很蓝。
那总是走在前头的埃斯塔王子往回头，伸手，握住了那小小个子哭追在后头的３王子．律了。
手牵着手，一起走。
大手牵着小手，一起走。
那一天，失去了自己的侍的埃斯塔王子，那大手牵着小小手的第３个弟弟，静静地、静静地伫立在高高的青色森林那大石上，静静地、静静地在夕阳馀晖中看着那山脚下的屋落群。
身上包扎着疼痛的伤口，那１７岁的少年的埃斯塔王子，手握着那小小的３弟的手，静静地看着终身都要守护的家园，直到夜落。
直到───夜落！


						第33章 第 33 章
ＬＫ洛迪王　３３
τυφ
睡了个觉，现在感觉还有些晕，不过至少比没睡之前好多了。
感觉，有点饿。
可是，不想吃。
打了个哈欠的索罗薇在下午３点３０分醒来，昏昏的脑袋逐渐清醒了。
附近巷弄传来“叽～～～～～”的声音。附近有人在装潢房子。（怎麽她家附近总是一天到晚有人拆了房子又建了房子？）
好吵！
皱眉头的索罗薇嘟起了嘴。
那声音确实是将她吵起来的原凶之一。＝＝ｂ（如果没被吵起来，说不定她会睡到晚上去……）
「呼…呵……」嘟起嘴的索罗薇深呼吸着。“咕噜！镪！”拿起早上装得满满的保特瓶的水，打开盖子，捧起、一口蚕碌乃髀揶苯饪柿恕
口渴了，就喝水。
头晕了，就去睡。
手没力，就休息。
脑袋热，就看书。
身体想动了，就去拉琴。
拉的好不好听，不是重点，重点是正在拉。是让自己享受那样行为的时间。
书得断断续续的，没关S，即使下一秒钟就遗忘，那就再看一遍。一遍一遍地看下去，直到大脑把书的内容像电视上的广告一样，在无形中就记住了般。下意识地就『知道』了。
她发现了，索罗薇。
在历经公务人员任用资格考试中，面对那些她全都有印象有看过的题目，但不确定哪个才是答桉时，她终于发现了，索罗薇。
───其实，只是自己的不熟练而已。
题目并不难。她全读过啊！
她全读过啊！
她全……
所以，当她开始自觉到一切都是自己在划地自限时，她明白了，索罗薇。
然后，当她有天发现自己能下意识地讲出广告词还清晰地记得广告内容时，她终于去探索原因了。
───因为常常看！因为常常接触！
无形中，不需要特别的去背诵的，她记起来了。
那是潜移默化的作用。
那麽，我是不是也能这样子的书呢？
她开始想了，索罗薇。
以往，她的认知e，『书』就是正襟危坐地关在安静小房间e拿书看。
但是，那样子其实她脑袋很容易想睡觉。尤其，又遇到难以理解的东西时。
但是，看电视很欢乐。
看久也不会累……
于是，她开始思考了，索罗薇。
也许，我不需要一直死看书，而是一面看电视一面看书？
她后来照做了，结果电视声音也还记得、书的内容很鲜明。
她的妈认为一面看电视、一面看书并不是『真的在看书』。地有词。可是，索罗薇想到了。自己的步调应该由自己决定才对呀！
以往，她太注意别人的想法了，那叫橘遇怀为枳。那不是适合她的东西。
于是，她决定了，今后，按照自己的步调走就好。
想做的事，很多很多。
想得到的东西，很多很多。
那就，全部都得到吧！
与其把话哽咽在难过的胸口，倒不如全部说出去，那样子，至少会是无憾的。
脚抬高，让受伤的污血流下。
「很冷！」紧裹着毛裘，嘴唇发白的“死者特搜组”的队员，李维．正合一说，一双快眯起的眼睛透过护目镜看着前方。
前方是紧闭的门锁。
他是这群特别搜救人员中，仅存的一个还醒着的人。
“沙…”脱下皮手套的手抱紧了怀中的孩子。
被他所救的孩子。
孩子闭着眼睛，身上裹着好几层的厚衣，耳朵听着“死者特搜组”的队员，李维．正合一那“咚咚…咚咚…”的心脏跳动的声音，睡着了。
小小的手套着“死者特搜组”的队员，李维．正合一那大大的黑皮手套着，透过皮手套紧紧地抓着“死者特搜组”的队员，李维．正合一那衣服着。
在害怕中睡着的孩子，被缩在离门口远远角落的“死者特搜组”的队员，李维．正合一那怀中给紧紧抱着。
没有手套的手上，那皮肤有着许多咬痕，白冻僵的手紧握着枪枝对着那紧锁住的门。
这间杂物室内，有几名和“死者特搜组”的队员，李维．正合一一样穿着相同衣服的人。
但是他们都入睡了。
───因为太过寒冷了！
身体的机能下降了。
即使，他们的身体是永a不灭的……永a不灭………
『要知道，即使你们的身体是永a不灭的，也不代表可以忍受强烈的低温。』
盯看着那四周都结成冰霜的门，眯眼的双眼快闭上了。
结成冰霜的门与受训时受训官跟他们说的永a不灭的身体极限的景象重叠了。
永a不灭……
黑暗沙沙地像电视影带取代的干扰电波般，闪动的黑暗线条扩大了，在“死者特搜组”的队员，李维．正合一那双眯眼前。
被黑暗啃蚀的人们！
被黑暗吞噬化为白骨的同伴！
影像扩大着。
在黑暗中。
眯眼的双眼热了。
“死者特搜组”的队员，李维．正合一深深地川字眉了。
八字眉了。
「哈…」张开的口，小小地因为激动而呼出了白气着。“沙…”冻僵的手又再次抱紧了怀中的孩子。
平常的孩子。
一旦受伤就需要大量时间复原伤口的孩子。
『我们是不死的。』结训后的长官说着那永a真理的事实。
眼眯了，眼眶热了，闭紧了嘴巴，紧抿。
咬牙！
“死者特搜组”的队员，李维．正合一那双眼张大地热了地看着结成冰霜的门。
───────我们哪e『不死』了？
“哇啊啊！”
哀号！
不死的同扮们全被死亡的黑色不明物攻击───────化为白骨了！
他是“死者特搜组”的队员。
追捕许多许多逃跑的护卫们。
他们是正义的象徵。
他们是正确的道路。
他们是永a不灭的！
然而…为什麽？！
热眯的眼前一片黑暗，看见的是一具具化为白骨的同伴们的倒下。
───他只能逃走！
抱起了那哭起来的害怕孩子，拼命的逃！
拼命的逃！
竭尽全力的逃跑！
大概，
“死者特搜组”的队员，李维．正合一嘴唇微扬地苦笑了。泪水落下。滚烫的泪水。
从结训后，
『哈哈哈…合一！你看！真的K合了耶！』一起结训后的同伴拿刀划开那手臂，看着那逐渐恢复原状的伤口，兴奋着，说着。
『你们别那麽乱来啦！』当时的自己生气地制止四周围同伴们那拿刀割伤自己的行为。
到工作时，
『你们这些砘锔我乖一点啦！那麽喜欢被虐待啊？！』看着同拌们脚踩在那些已经趴下了，却还想反抗的流浪战士。
那地面上的人类们。
『别这样！』当时的自己，制止着。
『哼！为什麽他们就是那麽想逃跑啊？乖乖当护卫不是很好吗？对吧？合一。』下班后，和同伴去喝酒时，同伴说着。
『他们不是“王族”就是“贵族”，自尊心很强啊！』
听着同伴们的话，当时的自己苦笑了。
『是啊…』当时的自己敷衍地回应着。
“碰！碰！”又是一个个倒下的逃跑护卫。
射击着他们的自己，当时看着那炯炯有神的双眼，被震撼了。
那些不断逃跑的人类们……
他们的双眼，非常闪亮！
那是渴望！
对生命的渴望！
对…『活下去』的『渴望』！
不断不断地…追捕着那些反抗的男人们的他们……
是不是…在某个时候起？
───已经丧失了对『生命』这件事的渴望了呢？
拼命地跑着！
感觉风都刺伤了皮肤了！
风在耳边狂啸着！
咬紧牙关地、满身的热都烧起来了地身体，拼命地奔跑！
────为了『活下去』这件事！！
只能─────不断地往前冲！
只有这件事情而已。
冰霜开始凝结在那低温的脸庞。
落下脸庞的泪水凝结成了晶莹的冰珠。
眯眼的双眼缓缓闭上了。
……如果，还能活下去……
这次，一定……
───要努力地活过每一秒钟、每一分钟、每一小时、每一天……
每一个月、每一年………
“匡]！”手上的枪随着无力落下的手一同落下了。
冰，开始漫延。
小小的杂物室内，开始了冰封。
“碰！”
“碰！碰！碰！碰！”连续又连续地好大声响的撞门声，最终紧锁住的那冰封的门被一群全身都穿着保护服、拿着冷冻枪的人们给撞开了，快速跑入的人们，有些拿着仪器查看、有些直跑向那离门远远角落已经被冰霜覆盖的人去，招手，担架抬进，将这几个少数又少数的生还者送去治疗。
『哪！合一，放假后我们去玩吧！』
『嗯。不过要去哪e玩？』
『去联谊、去联宜～&#9829;』
同伴们在换衣间e邀请着。
『不要玩太疯喔！』
『哈哈！要准时回来交班啊！你们几个！』
听到的值班的同伴说。
『知道了、知道了！我帮你要几个漂亮美眉的电话吧？』
『你别太过份！要土产啦！』
『哈哈……』
换衣间e，好热闹啊！
白色……
那脸孔上绑着绷带、贴着药膏片的双眼缓慢张开。
张开的眼珠子看着满是日光灯的天花板。
晃神地看着。
笑容的换衣间e的同伴们影像化白了。
取代的是黑暗中那遭到攻击的同伴影像！
口，张，「………」
黑暗中的同伴，一个接着一个地倒下了。化为一具具的白色骨头……
大，喊，「杜鲁门！大罗斯福！林肯！史密斯───────！」惊地起身的“死者特搜组”的队员，李维．正合一却痛的泪水直落。
身体，好痛！
好痛！
好痛！
为什麽─────会这麽痛呢？！
我们是…───永a不灭的不死身体啊？！
“我们是不死的。”结训后的长官说着那永a真理的事实。
────────永a不灭！
────────永远不死！
泪水，热呼的泪水，不断落下，滑落了受伤的脸庞，盈满了眼眶。
「暂时先躺着比较好。伤得很严重。」听到声音，看着其他床病人的医生快速地过来了，手扶着让不断哭泣的“死者特搜组”的队员，李维．正合一躺下。
但，“死者特搜组”的队员，李维．正合一那满是绷带的手抓着医生，「为什麽？我们不是不死的吗？为什麽？…大家…」咬牙，吼，「大家都被吃掉了啊？！那究竟是什麽东西！！哇啊啊啊……」
大声地，哭泣着。
高大的男人，哭泣着。放声大哭着。
脑海中，换衣间的同伴们在被黑暗追逐中，一一化为了白骨。
─────白色的骨头！
“死者特搜组”的队员，李维．正合一痛哭着、大声地、大声地…哭出来了。
『那是突变的蝗虫。们…连不死人的身体都会吃下去。』
再次醒来后，“死者特搜组”的队员，李维．正合一听着医生的说明。
『目前已经知道的是，这些黑色蝗虫会改变不死人的身体组织…有点像活人感染了病毒那样的情况。你…会有段时间，身体会跟活人受伤一样，需要很久时间才能复原伤口。』
听着，“死者特搜组”的队员，李维．正合一泪水落了。
『那些黑虫能够杀死吗？』问。
摇头，『只知道们在极度低温下会失去活动力。好好养伤休息吧！其他的，现在什麽都别想。』医生安慰着。离开时被“死者特搜组”的队员，李维．正合一手抓住衣服了。看他，那一脸的哭泣脸孔。
口，开，嘴唇颤抖，『…那个孩子……我…路上救了个小孩…他还活着吗？』
医生看着那哭丧的脸，微笑，点头，『有些冻伤，不过活下来了。』
听着医生的话，那张哭丧的脸孔展开笑颜，然而泪水又再次落下了，手住脸孔，『太好了！』咬紧牙关着，无声地啜泣着，“死者特搜组”的队员，李维．正合一激动不已。
苦笑地看着他，医生手拍拍这个脚断了、身上满是伤口的激动男人后，悄声离开了。
太好了！
太好了！
……真的是太好了！
『呜…呜呜…嗯…呜呜……太好了！…呜呜……太好了！……呜呜……』
啜泣着、重}着，“太好了！”的话语。
看着眼前的木头的冷淡双眼，“啪！”地，斧头挥下、砍断了那厚实的木头，看着断裂成两块的木头，“死者特搜组”的队员，李维．正合一是又再挥斧，“啪！”地，将之又砍成更小的木头。
过于热的天气让正在砍断树干的“死者特搜组”的队员，李维．正合一把那身的僧侣袍给脱下，扔一旁了。
在他附近的是许多和他有着强健美丽男体的男人们。
他们都挥动着石斧、砍断着搬运过来的粗大树干着。
他们在造船。
因为小不点洛迪王说要坐船去北陆。
虽然地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长、中央，神体部，保安组组长，阿华达妹．云和一堆神体部的人都轮番上阵劝退洛迪王，不过那个外貌永远保持在６岁年龄的洛迪王却右耳进、左耳出，当没听到般，开始砍树枝、砍树干、开始做造船的各种准备了。
这e……连“纸”都开始出现了。
原本这e是用兽皮纸当纸的，可是要画设计图，然后洛迪王就自己造石炉，丢进水和树叶树枝啥的，开始了造纸。
看着小小的６岁孩子用编好的方格篮子在溷浊的热水e摇啊摇地、然后拉起一层薄膜贴到热呼的石面上，乾了撕下来就是“纸”的这些地表上的人类们很是好奇。
然后有样学样地跟着做。
做出来的纸用墨汁和这e有色矿石和植物汁液涂抹着，就是一些文字的记录和图画了。
这些地表上的孩子们很喜欢纸。
因为兽皮纸很珍贵，所以其实小孩们只准看不准摸，现在有了“纸”，这些孩子们乐番天了。
「休息下吧？合一。」挥抹着满身的汗，一旁的也是死者特搜的同伴说着，把水递给停止挥斧的男人。
坐下休息的“死者特搜组”的队员，李维．正合一，眼睛看着那些嬉闹的小孩子们。
初来到这e时，有些孩子还病奄奄地模样。现在，他们个个健康到不行地四处在大人四周玩闹着。
愈来愈多的族来到这e。因为洛迪王持续地烧烟着。
摆明叫离开族地的人都往这e来。
砍下的树枝有些种回原土地，有些种在搭好的土架上，像座育苗的立体温室。
食物不断地在培育中。蔬果除了从森林那e去取得外，也在村落e搭建圃园种植着。因为野兽离开了，所以往海去抓鱼。
─────事实上，后来才知道洛迪王在岩岸下丢下的装着蔬果的藤u笼子，其实是在做鱼场。
让鱼群聚集，然后抓鱼也很方便，只要用力地拉藤笼上来就行了。
所需要的蛋白质由海鲜供应着。
然后，他们一面朝造船的方向前进。
───完全不理会神体部僧侣们的…劝阻。
沉默的６岁小小孩子，只有在他的情人．赫恩斯．劳伦斯．班面前才会露出温柔的笑容来。
那个时候，他比较像个普通的小孩子。
双眼看着奔跑乱窜玩闹的小孩子们，“死者特搜组”的队员，李维．正合一长长的眼睫毛垂下了。
那个孩子…在那之后，过得好吗？
记忆中那害怕到自己怀中哭着睡着的孩子…那已经很久以前的事情了。
三百多年前，他的世界e发生了恐怖的黑虫攻击事件。
那个事件发生的时间是在地面上的洛迪王征服北陆后，对四周围的族王们实行“献子策略”后发生的事情。
“献子策略”，意即将自己的孩子献给洛迪王。
从何时开始？
北陆那强烈扩张的军队在攻击其他族后，不再将战败的族纳入自己的部下行列，而袢×诵碌牟呗浴
───夺取孩子的策略。
族王依旧是族王，一族仍旧保有自己的族地和一切，那战败的族。
然而，却必须在每年将族内的王公贵族的孩子，按照由族王开始，由阶级高到低的顺序将孩子送到北陆去。
美其名是当洛迪王的『孩子』。
然而，那是心知肚明的『人质』。
为了保有一族，族王忍痛签下盟约，与洛迪王结盟，将自己的那未满１６岁的孩子送去洛迪王那e。
第一年，族王的孩子是王子。
第二年，族内第二高位者的孩子。
第三年，族内第三高位者的孩子……
依此类推，直到所有的王公贵族的孩子全被送走后，再重新送去族王的孩子。
一年一个。
送去一个孩子。
高贵身份的孩子。
于是，北陆王有了『孩子』。
没有洛迪王血脉的他族的孩子。
这样的人质制度，一直延续到现在。
已经三百多年时间了。
北陆有贵族，贵族与那些人质孩子互相抗衡……然而，还有第三势力的存在。
洛迪王让社会阶层进行了流动。
以考试与自身才能为凭依所任用的『官人』。
不分任何身份与阶级和来自任何族，只要通过考试就能成为北陆的权者，『官人』。
北陆…一直在改变。
不断地…改变中。
“死者特搜组”的队员，李维．正合一看着那许多来自这e的族的孩子们溷合在一起互相玩闹的景象，彷房吹搅吮甭绞分胁煌部族的孩子在一起玩闹的影像资料画面。看着看着，喝着水的男人拿起石斧，又继续砍下那硕大硕大的大大树干了。
他不懂地表探险队队长，思那堪．多鱼，原中央，神体部，监视部，第６室室长他们说的“海洋很危险！”的真实意义究竟是什麽？！
不过，他知道这名打算渡海的小小孩子很清楚“海洋的危险”。
因为，北陆的海军非常强悍。北陆的航运也非常发达……
至少，从那数不清的影片纪录中，他看到的是壮观的船舰互攻的场面。
虽然，那是由外太空中的卫星所拍摄的鸟瞰影片。但是，既然统治北陆的洛迪王说“没问题。”那麽，应该就是没问题才对。
三百多年前发生惨剧后，他知道了地表上也受到了黑虫的攻击。虽然不知道什麽原因让黑虫消灭了、派去地面上的救援队也全无消息。不过，北陆却在那之后增加了土地。黑虫停止的土地。
“啪！”石斧挥下。“死者特搜组”的队员，李维．正合一看着那逐渐缩小的木头，继续砍下。
人，一旦受到了不可抗拒的刺激后，就会开始思考。然后，就会长大。变得勇敢了些。于是，生活会过得认真珍惜许多。

						第34章 第 34 章
ＬＫ洛迪王　３４
χψω
啊…下次要记得，觉得累时就待在看书的地方，摊开书然后静静渡过，而不是跑去睡觉。我想，那样效果会比较好（对脑袋和时间。）。
没有闹钟的午睡，经常很容易地就会变成４０分钟变４小时。＝＝ｂ（那样真的不太好…虽然睡饱了，但醒来后脑袋会晕晕痛痛的……虽然不排除我今凌晨才睡……早上又很早被叫醒＝＝ｂ）
不过，还是生活作息规律正常些来的好……毕竟自己年纪大了，不需要那麽重眠了。回想起来，自己在睡觉这个区块花太多时间了…＝＝ｂ
想怎麽写就怎麽写，想怎麽做就怎麽做……那究竟是什麽感觉呢？
很想知道。
那样子的感觉。
热衷于其中的感觉……
记得自己以前也有过那种感觉……可是感觉那已经是很遥远、很遥远的事和时间了。
时间过去了，自己究竟在流逝的时间e留下什麽？自己并没有什麽太大的印象……
累积的东西，如果不继续累积。那也只是停滞了而已。
停止的时间。
突然地，总会有种冲动。内心涌出那种“想做某种事”的冲动。
感觉不满足。
然后，寻求着过往自己纹的，去找出过往真心想得到却一直没得到的事。然后，就开始了追求。
如此循环、如此循环……一直到心中的热度冷却为止。
很难以想像，其实自己的“心”是这样的脆弱。
很容易受伤。
很敏感（对以为自己根本不在于的事情。）…
矛盾。（又不是用了『矛盾』就会长头。〔好吧！我冷笑话了！＝＝ｂ〕）
然后，就是这样。
心情不爽！
现在不仅不能出门逛街了，连戴个金耳环、金戒指都不行了？！
真是讨厌的社会！
吃毒的人都去死吧！
气死了！
好好一个书的心情都被打断了！
真烦！
烦燥！
讨厌！恶毙了！
雨下了，开始了吵杂。
夜风吹进。眼睛，有些疲累了。
哭过的双眼，感觉黏稠。
雨，越下越大了。
害怕！
恐惧。
…做了恶梦了。
梦中的自己会去查看自己家e的范围，那种无聊的事也只有自己才干得出来吧？
看见那人头羊了。吓一跳的自己对那像人又像羊儿的生物车子笑。（好白痴。＝＝ｂ）
肚子饿了。
听到“喵～”的叫声而醒来的自己，呆了。
想到今天８８节，中午爸买了味曾汤、肉燥凉I每人一份，那我的没吃，放冰箱了，因为肚子太饿已经先煮汤菜盛饭吃了。
看了看闹钟时间了。快５点了。
嫘威叫着，就索性打开冰箱拿鳕鱼丝给她吃了。（一看那袋子见底的量，我马上想起昨夜爸拿着鳕鱼丝声音勐抓吃的声音。＝＝ｂ）
热了汤，弄了凉I吃了。好吃。
金耳环气得拿下了，手上外婆给的金戒指也拿下了。因为中午吃饭时妈和哥联合一直“”！
──真讨厌死了！
这几天一直在耳边说，“你不拿下来手会被砍断啊！耳朵会被割掉啊！那些吸毒的没在管你真金子还假金子！”………厚，烦！
一直诅咒我！好像一出去就会碰上那麽倒楣的事情一样！
气死我也！
什麽烂社会啊！
连戴个戒指耳环都不行了！
气死人了！
没了戒指的中指，感觉好没有安全感。
是啦！那些身上穿金戴的都是坐轿车还有一堆保镳守着不会被抢啦！好生气！
那种强要人去做他们认为对的事让我想起了当初要出去远地玩被强烈反对的那时候。结果现在嘲笑我连去远地玩过一回也没有！什麽啊！气死人！
就努力地赚钱吧！
努力地去完成自己的想做的事！
要让自己过得好！
可恶！
我在心中如此告诉自己。
就算又睡了４、５个小时又怎麽样？！
不管了！反正起来就是了。
我会害怕，然后我会逃离，用力地逃避……因为好害怕！
什麽事都无所谓了，不管那些览览教教的事情了！
反正就是去实行自己要的东西出来就好。
别管那些加诸的限制了，那算什麽览教啊！
干！
气了，然后甩甩头，继续前进。
早上的时候，索多福梦买 醒来。吃过早餐后，回寝室看了眼那上面满是衣服纸张书报的黑色钢琴后，他放弃，往旋转铁梯下楼，去打开他那间有小提琴的书房。
打开乐谱，看着密麻的豆芽菜，然后他找着满满书柜上那薄薄的小提琴教本。打开，翻看着，然后从最初的音阶练习开始拉起。
拉完觉得累了，就换钢琴教本，然后换那首他拉了很久的喜爱的曲子。然后他耳朵听到同样在这层楼打电动网路游戏的哥哥的哀号。
「你到底在拉什麽～～听不懂啊～～～魔音穿脑啊！」
然后就听见他哥“啪啦啪啦”地冲上楼梯的声音。
我在练习音阶啊！
无言的空气中，听着哥哥那狂喊，索多福梦买给了无言的解答。然后不甩他哥，继续拉不是豆芽菜的简洁乐谱。
那是本吉他的乐谱。e面分了六弦…拉了许久后，索多福梦买终于给他发现了。哈哈哈……
然后他无视那换弦的段乐，继续拉。
最近，他迷上了古典乐。
当然不排除他一直听古典音乐频道的收音机有关。
听着听着…然后他也想试试拉出那快速高昂的声音了。
这样的j望愈来愈强，然后他终于找出那尘封已久的灰尘乐谱集，打开，看着那堆密麻的豆芽菜，然后嘴巴数着五线谱上的音阶、拿着紫色原子笔在豆芽菜旁加上注音。因为他看着读音会比看着那堆密麻的豆芽菜舒服易读。
弄拉了几天，仍旧感到不满足的他，终于去找到那本初学者的小提琴教本，打算重头开始。
开始数着拍子，开始用弓身的段身拉琴、拉出音符。
当然，练习时的声音就会很惨了。一堆拍子弄错的七零八落的声音出现。
所以，他不管他哥的尖叫了。
当耳边风去了。
当他哥娘化了。
切！他哥自己沉迷在网路游戏e和一堆网友每次都“杀！杀！杀啊！防守啊！防守啊！防守啊！回来啊！回来啊！回来啊！加血！快点！加血！”……凭什麽他老哥可以玩那麽爽，他不能架着小提琴“咿咿呀呀”地研究研究？！
干！
唉！又暴粗口了。
只是啊！活到了过３０的年纪了的索多福梦买，他终于发现年轻时的自己被四周围的人夺去了多少重要东西了？！
年轻时，他练习钢琴。
他妈在客厅叫他别弹了，让她们安静点。
趁妈没在家时弹琴了，他弟从房间冲出来吼着叫他停，原因是“魔音穿脑”！
可是，古典乐本来就这样啊！
于是，在一堆压力（家人吼叫唠叨中），他封琴了。
那时，他２０来岁左右。
对什麽事情都渐渐地失去信心。
对什麽事情都习惯性地放弃。
然而，多年后，他被家人贯上的是“怪人！”、“不合群！”、“没朋友！”的封号。
那伤透了他的心。
于是，他决定了。
想要的东西就去做，管其他抗议的人去死！
你顺从，对方可不会感激。
他变得现实了。
不再想去体贴别人了。
现在，只想沉浸于自己的喜乐中。
反正，他是“怪人”嘛！＋＝＋哼！
雷声热轰轰地、冷冷的空气吹袭而来，黑鸦鸦的天空不时的闪着白电，照亮着四周、四周围木造的房子。
坐在屋前的木板走道上的４岁小小孩抬着下巴，看着从屋落下的雨水，看着时不时地照亮阴暗的天空与四周围房屋的闪电白光。
小小的脚，摇着摇着接着椿木下在土地上弹起的雨水花，卷卷的黑色头搁在小小的脸庞边，迎着袭来的风雨飘呀飘地，那金色的眼睛在蒙上暗色的调子e闪闪发光。
「…在做什麽呀？洛迪。」
拿着大大的叶子盖住了头和身体的年轻男人从暗调的前方走向了这间木屋，微笑着，金色长的强壮男人在雨中站立着对小小的孩子说。
淋湿的麻u白衣，湿漉漉的金色丝，走进了屋下避雨的年轻男人蹲下身来，一双菊花黄的眼睛笑眯眯的看着坐在走道上看雨的小小孩，伸手，湿湿的大手轻抚着笑容的脸庞，他的弟弟，洛迪．菲．布鲁。
那双湛蓝的双瞳看着，双手指交十着顶着下巴，在黑暗的放映室内，索多福梦买一双眼睛目不转睛的看着萤幕上的影片。
“要做成连续剧？搞８点档啊？”
在会议桌那长长一堆人前，坐在旋转椅上的、挤满会议室内的人员，不是站就是坐，手中不是敲着键盘就是拿着纸笔纪录着要点。
手拿遥远器的会议主持人兼召集他们的老大人，这位２８岁多金的男人正解说着这次接下的桉子。
会议是轻的。
所以有人开玩笑地问着。
点点头，“枣耶树工作室”的老大人看了下问话的人，继续说。
“中央送来的影片真的很『庞大』，所以，我和几个人讨论过后，决定分组，让你们负责一部份，最后在接起来。你们觉得呢？” “枣耶树工作室”这名２８岁多金老说。看向纷纷和四周围讨论的“枣耶树工作室”的员工们。
这e面的，全是『员工』。
有负责剪接的剪接师。
有负责音效的音效师。
有负责动画特效的特效师。
有负责企划的企划师。
有负责………反正就是一堆专业人员的大集合就是了。
举手。
“右！老，『庞大』是指多少啊？”有人问了。
这个问题，让“枣耶树工作室”这年轻２８岁的男人脸上黑云满怖。
颤抖的口，开，“……因为是奇幻片，所以时间总共目前给了３８０年的段落…听说他们那边整理完后会继续给。”
听，在场的人一脸会错意、不明白。
“哈哈…”大笑。
“那不就好几个世代了？什麽样的故事啊？看起来好古老唷！”看着定格的影片人物，那菲．布鲁族人的生活场景之一的画面。
“是世代相传的斗争片吗？像８点档连续剧那样，牵拖一堆，父亲、儿子、阿公那样子的？”猜测，举例着时下风行的家族斗争剧戏码。
“兄弟争产那样？互相相害？”有人接腔的说着几乎成定律的剧情走向。
“老～”有人发现他们家老沉默地拿起遥控器，然后将画面转成目录档，叫出电视的画面。
叩！叩！两声。然后喧哗嘻笑的会议室内安静了。
那一双双的眼睛看着萤幕上的小小分割画面。
“呼……”深深地呼气又吐出的“枣耶树工作室”老大人，一脸黑线条地，让人一觉得他相当『疲惫』。
打起精神，年轻２８岁的“枣耶树工作室”老，双眼看向萤幕，开始说明，回答问题了，“老实说，我也还没看完。这部片子很庞大。是『整天』拍摄的。各式各样的角度…”说，按下播放，萤幕上的电视画面出现各式各样角度的画面，“相同的时间，然后各自发生各自的事情…”说，再按下事先他整理好的画面时间，将隐藏的影片画面上的时间显示出来，放出各式各样族的情况，“然后，每个同时间e发生的事情到最后都是有关联的。例如这e…”说。按下其中一个小电视萤幕，将萤幕放大，开始播放。当然，这是他『浓缩后』的影片。
「王！这样下去的话，我们会被击溃。」一名身穿异服的单脚跪地的男人对手上拿着长刀，一脸凝重地看着刀身的金年轻男人说。
「……难道我做错了吗？」说话的金年轻男人那张脸忿怒，然后咬牙、紧闭上双目的他颤抖着，再度张开的他那双眼睛带着决意，转身，「去，把所有人叫来。」那威严神情的命令地说话着。
听，点头的男人离去了。
「王…现在前面有洛迪王、后面又有那些部族……您打算怎麽做呢？！」在这间华彩、有着许多美丽布幔当装饰的房间e的几个男人，其中一个说。
听，低头，握紧的刀收进了腰间的刀鞘内的那被叫做『王』的金年轻男人，伸手捂住脸，苦笑出声，哀伤的笑声。
「王？」那几个男人，急说，然而金年轻男人伸手制式，摇头，「…不论如何…我都会保全『阡陌族』。绝对不会让一族被灭掉。不论是菲．布鲁族的洛迪王还是后方那些溷帐族！」咬牙切齿地狠说着。
不多久，来了许多人。许多年龄从老者到小孩子都有的人群，清一色的男性。
看着他们，金年轻男人眼睛在看像一名笑容的金年轻男人时，怒目了。
「王。照这样情形来看，还是和后方的族联手一起对付洛迪王吧！那…？」笑容说话的金年轻男人往前走一步，然后却止步了。因为被称为『王』的金年轻男人拔刀架上了他脖子。
「…这是做什麽？」金年轻男人看向金年轻的王，说。一点惧意也没有。
然而，那握刀抵住金年轻男人脖子的金年轻的『王』却颤抖而忿怒着。
「…是我错了。当初应该把你赶出去的，这样的话、这样的话──」牙一咬，狠眼，「你怎麽可以背叛一族做出那种事？！王兄！」吼，然后挥刀砍下也拔刀的金年轻男人，但是拿拔出的刀没有挥下的刀速度快，沙…地，金年轻男人已死亡。
而金年轻的『王』，泪水直落着。
「父王！」小孩子想跑向前，但被其他人阻止。
「……『王』，已经死了。」金年轻的『王』泪眼地看着那倒地死亡的金年轻男人，喃喃说，然后手抓起那倒地的金，一刀割下金年轻男人的头颅。在场的人全一个惊讶地看着泪水不止的男人。
「…从现在起，『阡陌王』已经被背叛的贵族．璃樱花给杀死了。」金年轻的『王』带着狠绝的脸孔说。看向众人那惊讶的脸孔。
「王？」
「父王？」
「我要直接去找洛迪王，把这个『王』的头献给他的话，他应该会很高兴吧？那时，杀了他！记住了，嘉槿。你现在不是王子，而是贵族了。就算成为贵族，还是要保护一族。阡陌族由你来保护了。我去解决洛迪王，后方由你们守住。听到阡陌王被杀了，后方那些企图攻击我们的族一定会趁机杀了王子们。放话出去，王子已经逃走了。王已死。」咬牙着，泪水直落的金年轻的『王』，手摸着那哭泣脸蛋的小孩子，说着。
「王？！那太莽撞了！洛迪王的大军…您打算一个人去吗？！」周围的男人们说。
推开其他人，摇头，「这一切都是我的错。没有把战败的王兄流放……才让他打算夺取王位，和他族勾结攻击我族。我犯了不可原谅的错了……只有我一个人的话，洛迪王应该戒心会减低的……族e，就由你们来保护了。只要把洛迪王杀了，那些拼凑出来的族也会溃散的。洛迪王的军队是由一堆下W组成的。只要洛迪王一死，那些战败的族们也会反抗的。」金年轻的『王』说。态度坚定。
然后几幕的他准备的金饰宝石，打扮华丽几近庸俗的金年轻的『王』，一个人骑马，往大军的驻扎地前进。
通报的人带着这名打扮华丽几近庸俗的金年轻的『王』，自称为『商人』、要进献给洛迪王的男人走入了满是许多高头大马的男人室内。
双脚跪下的男人，双眼扫射着无人的王座旁那些高大的男人们。
端着餐点水杯的如同下W的小孩子穿梭在高大男人之间，沉默地服务着高大的大人们。
「哼……又一个背叛的贵族麽？」看到跪地的男人，高大男人中一个说。
「听说阡陌族的族王被杀了，这麽快就一堆人赶着背叛了？」又一个嘲讽。
耳朵冷静听着那四周男人们的讪笑，抬起头来的打扮华丽几近庸俗的金年轻的『王』，脸上堆满了笑容，「是的。为了我及我的孩子的安全。我愿意背叛我王。我王已经被杀了，我是来献礼给洛迪王陛下的……陛下，不在吗？」说话着，一双淡紫色的眼睛来回地看着那些高大的男人们。
那一个才是洛迪王？那双犀利的淡紫色双眼，如此说着。
一名小手磨着黑墨的６岁孩子，在一群磨墨的孩子群e站起，手擦擦那递过来的纸，走向王座。坐下的同时，那些男人也往王座附近按照阶级就位。
一看，淡紫色双眼张大了。呆然地看着眼前那直视他的有着一双金眼睛的６岁孩子。
「怎麽了？不是想见我吗？商人？还是背叛阡陌族王的贵族？」６岁金眼的孩子，一脸成熟表情，沉稳地说话着。
「……小孩子？我听说洛迪王很矮……可是，他明明是『小孩子』啊？哪e１６岁了？！」手指，打扮华丽几近庸俗的金年轻的『王』一脸看向王座周围的高大健壮的男人们。想再确认般，说。眼睛看着那不是『哼』地掩口笑、就是严肃面容的男人们。
「是１６岁了没错。你打算献上什麽？阡陌的贵族。」一名男人沉脸地说。
听，惊讶的双眼瞬间带着杀意了，抿嘴、然后展开笑靥，将手上提来的包裹打开，露出的是满满的金饰与宝石。看到那堆东西，在场有些男人露出惊讶来。
一笑，“……我是来将我王首级献给洛迪王的……”
一双自信的眼睛直盯着，毫不犹豫地口吻说出那背叛的话。
金色的卷，单脚跪下的男人，说着。 
伸手，将另一个包步打开，一颗头颅就在染血的漂亮布上，金年轻男人的首级。
一看，四周的高大男人们震惊着，骚动着，纷纷在王座上的６岁孩子耳朵边咬耳朵着。
“怎麽确定那是阡陌族王的头呢？”
“可是阡陌族王确实被杀了吧？已经四处在传了。听说王子逃走了？”
“现在那e是贵族守着吧？”
“想用王的头来换取一族的安全吗？”
“宁愿成为下W吗？”
一下子，众说。
淡紫色的犀利眼睛直盯着看着自己的那双金色双眸。
「王，不可相信他！可能是陷阱！」
「哼！贵族想保有自己的一切而背叛是肯定的，不是吗？『那个』不就是吗？现在也只不过多一个而已啊？」有人嘲笑了。
「你说那是什麽话？那是那个王太无能了，任谁都会离弃吧？但是阡陌族王不同啊！他是好王啊！」
「什麽『好王』？说不定，其实是压榨族民的王吧？好王还会让贵族勾结外族，打算攻击自己的一族吗？哼哼哼…」
就当场，持反对与同意的意见男人们开战了。口舌争吵着。直到那王座上那放在椅把上的小小手抬起才让喧吵的室内安静。
漂亮的脸孔，开口，「脱掉。」说，金色的双瞳看着底下那换成单脚跪下的男人。
「啊？」打扮华丽几近庸俗的金年轻的『王』惊讶，不明白指的是啥？
「耶？」其他人也同样疑问脸孔地看向他们那外貌只有６岁孩子模样的王。
「我说，把身上所有的东西都脱掉，拿掉。」那外貌只有６岁孩子模样的王，实际上已经满１６岁的洛迪王说。
听，沉默漫。
然后站起来的打扮华丽几近庸俗的金年轻的『王』，手扯，解下身上那华丽的金饰宝石装饰品。看着眼前那６岁的金眼孩子。
「衣服也脱掉。」那６岁的金眼孩子说。
嘴唇颤，咬牙的打扮华丽几近庸俗的金年轻的『王』，手将身上的衣袍脱下，一把抓掉身上最后的底裤带子，手一扔下底裤带子，全身光裸的身体、不带任何装饰物的男性健美身体就呈现在这室内所有人眼底。
张手，微笑，金年轻的阡陌族王，一双自信满满的淡紫色眼睛看着王座上的孩子，「什麽武器都没有带吧？这样还无法信任我吗？洛迪王陛下。」
「是不能信任。」那６岁的金眼孩子淡淡说；他一说，让底下光裸身体的男人皱眉了。
「那要如何才能获得您的信任呢？需要我断掉一b手臂来证明我自己吗？」说，捡起地上的刀，打开就往左手搁，但是王座上的那６岁的金眼孩子却『噗嗤』地笑眯眼了。
疑问写在那皱眉的金年轻的阡陌族王脸上。
「信不信任你，你说的是不是实话，就让你的身体来回答我吧！阡陌的贵族，跟我来。」说，走下王座的那外貌只有６岁孩子模样的王却遭到部下中一名年轻男人的阻止 。
「您打算做什麽？跟他睡吗？」年轻男人忿怒地说，阻碍了去路。
他一说，金年轻的阡陌族王脸上显示出震惊。
「是啊！这是最快的方法。」说，毫不在意的那６岁的金眼孩子手挥，推开咬牙气的无法出声的年轻男人。走。
那６岁的金眼孩子的话又让金年轻的阡陌族王脸，惊吓了。
「怎麽了？不是想要我信任你吗？想保全自己的一族吗？」注意到定在原地的光裸男人，转头，那６岁的金眼孩子严厉脸色的说，「那就让你的身体来证明吧！」一扯笑，是严厉的笑容。
一看，牙一咬，嘴唇一扯，金年轻的阡陌族王，「没问题！我会让洛迪王陛下明白我的真心。」说，跟着走进一间石造房间。
然后那反对的年轻男人是气结地守在门外。
然后，当夜幕转白，门开了，那６岁的金眼孩子走出，「几个人，去准备。从现在起，阡陌族纳入菲．布鲁族的贵族e。派人去把攻击阡陌族的族全部给我攻下来。」说，对前来的几个男人，然后叫送早餐过来的孩子，「弄些药，帮『樱璃花』擦擦吧！」一扯阴笑在那漂亮脸蛋上。
「『樱璃花』？」端早餐的孩子疑问。
笑，「嗯。杀了阡陌族王．风信花王的背叛贵族啊！嘻嘻……」说着，往议会厅走去了。
看着那６岁的金眼孩子离开的背影，端早餐的孩子打开门走入。
然后，画面一片黑。
一下子，会议室内一片寂静。
所有人全看向喝花果茶的老大人。
“那是？”打破寂静，有人问。
“我剪的。”吃着送进来的切片水果．芭乐的“枣耶树工作室”年轻老说。
“那金眼睛的孩子１６岁？”疑问。
点头，“故事e，他是开创『北陆』的王。这是他１６岁继承王位后，进攻到阡陌族的那部份。同样的时间，每个族都有自己发生的故事，然后那些故事最后都有交集。阡陌族的族王在继承武斗时赢了他哥哥．樱璃花。按照他们那族的族规是要把战败的王子丢出族e，让战败的王子成为『流者』。终生都不准再踏进族e一步。必须过着流浪的生活……可是，阡陌族王．风信花王没有那麽做。他打破族规，将战败的哥哥变成贵族。将他留在族e面生活了。他的本意是好的，希望兄弟同心协力保护族人。可是他的哥哥却反叛了，勾结外族，让一族陷入被攻击的困境e。然后同时地，洛迪王接受他的宰相的建议，往阡陌族进攻。打算攻下阡陌族……”说，拿水喝，放下杯，将萤幕调成电视画面，然后显示出的时间都相同，但画面都是不同的。
“这个影片……光要拍这些画面就要花很多钱吧？感觉道具服饰都好讲究喔！还一大把一大把的金饰宝石呢！好夸张！”有人说，看着定格的画面。
点头点头再点头，“中央的委者是说这是很久以前拍的禁片啦！不过……场面也太过夸张了。每个族都有自己的文化，而且地区不同，语言就会不同或有些不同。呼……”深呼吸、吐气的“枣耶树工作室”老，“光是要剪这一段，我眼睛都快抽筋了。这些影片是全天候２４小时都不间断地在拍摄。至少我看过后的影片是这样的。然后影片中的主角．洛迪王…”说，调出许多那６岁的金眼孩子许多的影像，每个影像身上穿的衣服都不同，身边的人也不同，然而，再经影片排列后，在场的人员都发现了！
跟在那６岁的金眼孩子身边的男人们，随着时间脸孔愈加成熟或苍老，然而那６岁的金眼孩子永远一个样子。
点头，“这个主角，他不会变老…应该说他永远都不会『长大』。永远都是这个样子……时间，从他出生开始，他的生长期到６岁过后就停止了。１６岁赢得王位后就开始攻击其他族，然后开始了所谓的『北陆史』。所有的族原本都有自己的故事，然后在洛迪王进攻他们时，产生了交集。时间非常非常长，从如何收复他们菲．布鲁族自己的族地开始，到花了４０年时间如何攻下其他族为止。这４０年间，有出现许多制度、出现许多改变……过了４０年后，就是所谓的『夺子策略』。就是不再将战败的族纳入自己的族e面当贵族，也不再杀战败的族王了。而是将战败的族王的孩子其中未满１６岁的给带走，每年一个按照王公贵族的阶级照轮流。就是当人质了。然后战败的族王保有自己的一切，菲．布鲁族都不干涉，他们进行了『结盟』。总之……影片资料真的很庞大。从中切进去看的话，会一部份看不懂，不过，故事真的很不错……只是，刚开始的血腥画面真的很多。你们刚看的，是我卡掉一堆的，原影片非常恐怖喔！”
苦笑地说着，“枣耶树工作室”的２８岁年轻老，一面转着影片、一面解说大概的情况。
然后底下一堆人全愣愣地看着。
“我们分组，然后，要把这３８０年全年无休、２４小时从早上到晚上那一整天的影片，剪成２小时的连续剧！t吗？各位。绝对让你们胃痛到不行的东西。不过内容真的很不错就是了。还满有建设性的……比起其他的『族史』纪录片来的好多了。”苦笑，说。“枣耶树工作室”老看向员工们。
他正在剪辑洛迪王１６岁以前的故事。而这是其中的一个故事。
在暗色的大雨中，那笑容说话的金美男人是洛迪王的４哥哥．金月。
４王子．金月笑盈盈地伸手抱起４岁的小小孩，他的弟弟，手拿着大大宽叶子当雨伞遮雨的他是将粗粗的叶茎递到伸出的小手掌前让弟弟握着。抬头，那漂亮的小脸蛋“凹呜吆喔”地叫着，朝着笑容的脸庞叫着。
还不会说话的小小洛迪王那小时候的某个雨下的片段。
「啊啦？！找到啦？」从屋巷内被雨淋的湿漉漉的男人，手插腰着，没好气地看着那一看见他就蹭啊蹭啊地，在金年轻男人怀中兴奋个不停的小小孩子。
「哈哈……啊啦？得赶快去洗个热水澡才行呢！洛迪，好坏呢～」看着那淡咖啡色被雨水淋得头散乱的生气男人 ，４王子．金月是亲密地吻吻那笑容的小脸颊着。
然后影片化为一片的小小格子的影片目录，手按着滑鼠，在黑暗的室内，索多福梦买正在挑选着他认为适合的接下来的影片影像。
是要两个年轻男人一同走出巷弄的影像呢？还是插入那四周围灰色调的雨中景色，增加气氛呢？或是镜头转到其他族e面还在找寻这个『又』离家出走，躲起来的小小孩的族人们的情况呢？
一面思考着，手按滑鼠着，然后索多福梦买专注地做着各式各样想得到的编排。
多点编排总是好的。因为这些剪辑后的影片还要给委主看过才行。当然他家那２８岁的多金老是一定要先看过的。
另外还要加上配乐……
目前音乐也在委专门音乐家们u作了。
这可是一项大工程呢！
然后……索多福梦买停下手，拿了一旁的宝矿力水得喝水着。
第一次碰上这种同样时间，却同时发生一堆事情的超级大大影片u作。想必以前拍摄这部影片时，花费的人力物力财力一定很可观可观再可观了。
看看这些影片e面隐藏的拍摄时间，就知道那是３百多年前拍摄的了……从洛迪王出生那间被族人家人围绕的影片时间来看，拍摄时间是接近４百年的３９８年前的时间了。
从那麽久前就开拍的影片……为什麽不让它播出呢？
光是剧中人物那个个美形漂亮英俊可爱的……就不知道可以出多少本写真集、卖掉多少个马克杯、多少条毛巾、多少件Ｔ恤了啊！只要印上那些剧中人的脸孔，肯定赚翻！
况且，e面的演员真的好专业啊！根本当摄影机是隐形的吧？动作自然、台词流畅……更重要的是，完全开放到无码的专业态度了。
那些性爱场面……真是给他喷鼻血啊！
这些都得『卡』掉啊？
好可惜啊！放到成人频道肯定收视率大爆炸啊！
好专业的一群演员啊！
内心感动不已的索多福梦买，看着那些定格的画面。那抱着小小的４岁孩子在怀中的４王子．金月与一同走的那淡咖啡色被雨水淋得头散乱的生气男人的接吻画面。
暗色的雨水打在撑着宽大叶片当雨伞躲雨的抱小孩的年轻金男人与头躲入叶片下，那淡咖啡色被雨水淋得头散乱的男人正接吻着的背影影像。
正面那被抱在怀中，小小手掌抓着粗粗叶茎，抬起的下巴，脸上那闪亮亮的金色眼睛好奇地盯看着那两个年轻男人接吻的模样。
啊…真是可爱极了啊！
左侧的画面、右侧的画面、斜上斜下……啊……这麽多角度的画面啊……
────────真的都得『卡』掉吗？
连一个接吻都不行？！
因为为了避免将大众引导到同性恋领域e？
一面喝水、一面看着这些定格的画面的索多福梦买，脸上全是黑线。
现在都可以同性试管生孩子了……什麽奇怪的烂规定啊？！
同性恋啊？！
……被禁片的理由是“维护异性恋者的意识权”啊？
很奇怪的理由啊！
虽然这影片真的都只有男人就是……反正是幻想片嘛！
只有『男人』的世界啊……
想着，嚼着虾味仙、旺旺仙贝的索多福梦买是一面看着众多的影片，一面在黑暗的室内巴唧巴唧地吃着。
过往的影片，死者们生前的过往影像，现在，正在这e被剪辑着，准备曝光在地底的大众前。

						第35章 第 35 章
ＬＫ洛迪王　３５
ΑΒΓ
又下雨了哪！
听到窗外那“沙沙沙…”的声音，他是转头去看向那黑色的窗外，透过路灯光看着那窗外摆满的汽车顶着。
想知道是不是真的下雨。
刚妈走过，问“要不要吃饭？不吃我拿去冰箱樱　
他说“好好好！我饿了我等下再吃。”
雨迅速地下得好大了。
“哗啦啦……”地下着哪！
勐烈地下着。
很快地，雨水的声音来势汹汹地很快就要盖过电脑音乐的声音了。
冷气与雨水喷进来了，由窗户。
突然感觉觉得害怕了。
雨…
现在时间，晚上１１点２５分了。下大雨了。
然后，他，离开旋转椅去尿尿了。
“唰唰唰…”地，雨狂下着。
夜。静。
眼皮微重。
口乾，但是反正就是喝水。
对于想要的东西，就去获得。
有些东西，必须『即时』。因为很可能转眼间就消失了。
原本存在的东西。
觉得累了，那没关S，就呆呆地坐着，眼睛斜下地盯着教科书看就好。其实，就只是让自己不要『习惯性地跑去睡觉』。这样的做法，确实地渡过了『时间』。『确实地记着时间』这件事，其实只是记得自己看个了哪本书，不过内容已经显得模煳了。
所谓的『外文』、『非本身常接触的语言』这类的事，最近已经能有些明白了。其实就是『使用的频频度』而已。常使用就愈熟悉。
然后，自己发现到了，喜欢一个人会连带地喜欢那个相关的科目……觉得这样的自己真幼稚＝＝ｂ（好吧！我承认了，因为讨厌某老师，ㄝ连带的讨厌他教的科目…但他的科目又是必修………这时候会觉得，如果自己以后也执教鞭，绝对绝对要效法那些让自己提起精神想翻书读的老师的教授态度。然后……会了早点脱离那个讨厌的老师，我还是自己看教科书自己吧！虽然是一堆外文＝＝ｂ但自己总比听他讲还听不懂的情况来得好多了……虽然按翻译机很辛苦，还要自己搞翻译……哼…努力吧！不想让那砘锟幢饬耍。
于是，抱着这样的心情。看不到几行我就换别本书看了。
呼……总觉得，对感到排斥又非得会的科目就是『分段看』、小部份小部份的读就好。重点是『读通』。t解它在讲啥。
然后，时间过去了。
今天做了什麽？
看着电视，在广告时看公务员考试的书。也就一点一点地嘴巴着，出声着，到停止用铅笔做个『读到此』的记号了。
听着古典乐收音机时，听到喜欢的曲子时趁着电台主持人的介绍曲名时给写下纸上了。（其实那时候在图画纸本上画画涂鸦着…哈哈……有时候啥书都不想看时，让脑袋放空的好方法……这样发热的脑袋会冷静下来。ˇ_ˇ///）
很多东西，都是需要时就会急起直追地去追求的。
读累的时候，休息一下，让脑袋放空降低温度一下，然后继续书，或是换不同的科目看书，让脑袋转换一下跑道，这方法很有效。也进度比较能够往前，至少，虽然步调是缓慢的，但是不可思议的是能让自己安心。因为有种往前进的实在感吧？！呵呵～
「嘿呦！」
随着手紧握住的高高石制斧头挥下，砍断木头，那光裸着上半身的强健体魄男人，嘴巴一张一合间呼出了那自然的声音。
「哈啊！」
碰！
霹雳！霹雳…沙…啪啦！
又一块粗大的木头分成两半了。
四周围的男人们，不分僧侣或这地表上的强壮男人们，都在噼开那送过来的树干着。
圆圆身体的树干身躯。
因为在原地砍下前，那树上能够重新栽种的旁枝末节已经被砍下，送去当树苗圃中的一份子了。落下的那细细的树枝，有些由体力比较少的青少年、小正太、小小孩子们分送去石造的造纸区去，放入水中滚煮，让它们成为造纸的原料之一、或是那细细长长、短短的枝条送到烧水的石灶、火堆e，当烧水煮饭的燃料，在枝条烧成黑黑的酥碳后，拿出，等凉了当画画、写字用的碳笔来。
小孩子们，非常高兴，对那能在纸上画出粗糙黑色线条的树枝碳笔，还有漂亮的各色的纸张。
「啊～」
张大那可爱脸蛋上的小嘴巴，小小的手摊开着那由热石版上新撕下来还热呼呼的有颜色的纸张，那小小孩跑来这砍木干区将自己做的淡绿黄色的纸张给他的家人、族人看着。一付的兴奋开心模样。
放下手中石斧，眼瞳e印着那纷纷跑过来的小小孩子拿着他们做的有颜色的纸张在这些地表上的家人、族人看着的现改为地铁建造人员们那保护员的特搜们，一抹笑。
想必，这又是那个小小个子的洛迪王的『新杰作』吧？
因为，北陆造纸文化很兴盛。
「用蓝叶叶就变这样印好漂亮～」
小小的孩子，对着高头大马的族人、家人们说着说着，那如何如何做成这漂亮绿色的纸张着呢！
听着小小孩童稚的话的男人们，不是停下了挥砍的动作，蹲下来看着兴奋说话的小小孩，就是抱起孩子往一旁坐、休息喝水看着那有颜色的纸张，和小小孩笑容说话着。
造船的进度，很缓慢。
现在，根本连根船嵴都看不到。但是……感觉，很欢乐。没有压力地…感觉一直在往造船的方向前进着……
和缓的步调，如同那缓缓爬行的蜗牛在藤蔓上往上爬的速度。
拿着石斧的特搜们，看着那因为小小孩们的闯入而停止挥砍的高大男人们。
感觉『温馨』，就是这样子的吧？
眯眼的红瞳 ，不禁如此想着。沉默地，看着周遭地表上那许多许多不同的族，他们脸孔上显现的对孩子的温柔。
造纸…
他们会知道是因为，那个时候───
那个时候，在那栋训练大楼一整天的重力、压力、什麽碗糕力的训练终于结束后，一群累死、脱力地往大楼内的澡堂洗澡的特搜们，个个进了温暖的浴池后，就双手挂在石造的长方型外围的池边上、头一抬、下巴一后仰就闭着眼睛啥都不想管了。
平常是那样子，在初２个月的训练后那澡堂的时间e。连张口抱怨的话都已经没了─────因为完全累爆了！脱力了！
只想洗澡完、爬床睡觉去。
由于地表与地底的压力、一堆啥的都不同，所以他们正在仪器e、特设的训练房间e，感受那『模拟的地表压力』啥的…
２个月下来，肉体承受高度的压力了。累i了。累毙了！累惨了！累爆了啦啦！
然后，就在一片人满为患，但却一片死寂的惨死人群模样的澡堂e，『沙…』地，澡堂e的各大型萤幕都开始播放了。
───播放『北陆史』！
「……那啥？」
听到萤幕声音，终于有人自放空的脑袋张开一b眼睛 ，看着萤幕e面播放的一群地面上的人群正『沙啦沙啦沙啦……恰啦恰啦恰啦恰啦……』地正在拿大小的网，将溷水槽内的水捞起，水从网e被精练技巧的人给排出，撕下的嵬傅谋∧ぬ上了热石面上，刷子刷着，没几秒就撕下来了，一大张漂亮的纸，疑问地说。
「啊？……那是『北陆史』………这是北陆的某个城……我记得看过纪录带……好像叫什麽纸城还书城的？很多人在造纸做书……嘶……」一旁闭眼睛的男人中，其中一个短卷淡咖啡色头的清秀脸蛋的男生张眼，迷鞯难凵窨醋庞┠欢闲地说着，然后闭眼睡着了。
训练２个月后某天，大楼e面四处全天候不分昼夜地都播放着『北陆史』。
进到厕所，拉开拉撒尿撇条的男人，双眼上的全是黑线。那双疲惫的眼睛眯眼看着那不知何时架装上的在小便桶上的萤幕，然后萤幕播放着『北陆史』。
北陆的各个城市、工商农渔业的解说影片。
「………连这e都有了？」撇条的男人满脸黑线地说。
从外面走过来的时候，他已经浏览一遍『北陆史』中的铸金业了。因为连走廊都不放过地，全弄成萤幕播出『北陆史』。北陆各城市的状况。
有些人走着走着，然后停止脚步在某个吸引他的介绍『北陆史』某方面、某城市的影片前停止。
这些萤幕的影片全设定成只会单一播放一样东西的设定。重}地播放着『北陆史』中的某部份。
只要能够视线所及的地方，全都是『播放影片中的萤幕』。
「听说，是有人抱怨『北陆史』资料太庞大了，看不完。所以啦！那些不能去的砘锞吞嵋檎庵帧汗愀娣ㄔ颉唬让我们随时随地都『看到』……效果是不错啦！」
一名走进厕所也要撇条的男人，看到那棕肤男人那满头黑线表情后，走到他旁边拉开拉、一面掏出那根射、一面看着介绍『北陆史』影片，说着。
「……是喔！」
棕肤男人，一脸大便。
然后，就这样，在庞大的资料影片分割下、不断地重复播放下，至少，对鲜少关心地表世界的人员有了对『北陆』大致上的了解了。
很多东西都是『累积』下来的。
一步一步地累积。
一点一点地累积。
然后，有一天，就会水到渠成。成就了，完成某样想得到、完成的东西。
于是，每日、每日，只要一点点、只要一点点就好。
一点点地接触、一点点地去执行、一点点地接近目标就好。
不多，就一点点就好。
这样就好。终会到到完成的彼岸。
我，如此深信。
因为就是这样读完了一套要考试的书。所以完成了后知道了『不困难』、『其实很简单』……和心e预想的是不同的。
于是，我知道了。
───只要去做就好。
就只是这样简单而已。
吃饱了。
小小的陶碗，放进切断的金丝菰（要切掉泥土的头头，然后小心地靠头的地方切，这样才不会只剩一点点，吃不够啊！然后拿去水冲洗下，下面要放个锅装，免得金丝菰被水冲掉了。毕竟小小细细的嘛！）、加入半根切末的青葱、加入一颗生蛋（蛋另外先打在别的大碗上，加一些调味料，如：酱油，或其他吃剩的酱料，芝麻酱等，然后用筷子打溷再加些水，然后倒入放好材料的陶碗中〔一人份的〕），接着在上面用保鲜膜盖住陶碗，可以在上面戳个小洞。然后送进中大火的微波炉e面，接着转时间１０～１５分钟即可。然后就等着“叮～”地，拿出享用啦～
中午，吃得很饱。
吃了青椒炒贡丸、昨天吃剩放冰箱的美乃滋蕃薯、和用微波炉做的蛋蒸糕。
反正冰箱e有啥就吃啥。
吃新鲜的。
早上一定要吃好点、丰富点。
我发现了，食物，是用来维M一天活动力的来源。
不需要怕肥不吃，怕肥就看书吧！因为我真的真的发现了，书消耗掉的身体能量非常之多。脑袋狂运转、狂消耗那些吃进去的东西啊！
要吃的营养、吃的丰富才行。因为脑袋需要大量的营养来消化那些『教科书』。裥小呵币馐妒淙敕ā痪托辛恕
只要一直下去，一直照例题写下去，这样就可以了。
吃完饭，饱饱的啥都不想动时就是书书最有效率的时候了，会很快就累，但是没关S就转去做其他的事就好。等不累了再转回来书。这样，书觉得很轻、很有趣了。
想要翘脚、行！
想要双手抱弯起的膝盖，行！
想要坐直身体的，行！
就是觉得『舒服的感觉和姿势』去书就好了。
就酱。
说真的，忘了。要下载……
坏了。
原先，他只打算把琴抬挪出个空位好写写字、算算微积分的（再重新……因为对数学老师的好感让他决定恶补那初级数学了。）…结果挪开了衣服，露出了底下的电脑讲义、拿起了讲义，发现了厚厚的那摊开的字典，然后看到可恶的小甲逃窜，当场他打下去，再用面纸擦捏死（呵呵…你这下真的死了吧！此刻脑海中浮现打死他讨厌的老师那惨死脸孔。），然后拿起一堆以前写的故事（已完成的、未完成的一堆…＝＝ｂ），接着再拿起一堆小笔记本（整本写完的、写一半的…又一堆＝＝ｂ），接着是拿起外文报纸边看边丢到地板下归堆（日积月累…就是这样吧？就是这样子吧？不知不觉中已经成『堆』了。看过的、没看过的…掺了。）、然后看着一堆茶渍、食物渍的纸张（这让他想起了那一边吃东西喝花茶咖啡、边看书打字写字的那段钢琴上的时间……唉，时间过的老快呀！〔远望〕），然后拿了个文件夹开始装了（他尾坏枚…因为那e面写了一堆字…连『故事』都有＝＝ｂ），呼……接着───
拿起了小扫把，扫扫扫。
装进了找来的小袋子e，屑屑。
把一堆报纸和过去的笔记包一一般下书房外边放。（等书看累的时候，转换脑袋一面慢看一面消化。）
找出了乾尸般的抹布去弄湿了，在水龙头底下的水中“揉揉柔”后，拧，接着开始擦逐渐露出琴盖的黑色部份了。
看着直立式钢琴那自己弄的书架，索性也一阏理了。（因为要放新的书…没位置了…其实多半是『随便乱插』造成的空间不够……男人，绝对不可以随便乱插，不然认真的时候就会很痛苦了…＝＝ｂ）
然后也把那v污的蜡烛丢掉了、把不用的东西给归回它们该有的位置了。（说真的，现在觉得把香皂放在书桌上是很白痴的行为。虽然那块香皂很贵，因为是手工皂……可是，东西就是要该『用掉』才对。现在，想法改变了。尽情地用吧！把东西都操到爆吧！总比摆在那e坏掉好呗！）
然后，一面喝水，吃了不知放多久的咖啡糖，然后去厕所洗脸撇条个好几次后，他那黑色的漂亮钢琴终于恢复原貌了。
手指敲敲那白色琴键，他嘴角扯笑了。
换了想法后，他决定觉得累时就肤脸了。（一堆肤脸的面膜摆在那e没用，太可惜了。尤其夏天热，肤个面膜确实是脸上舒服多了。）
然后，将那只『读书中，勿打扰』的纸牌子给贴到开开的门板上，他觉得舒畅多了。
把钢琴谱打开，放到琴架上，手指弹了起来了。
惊奇地发现了，过去总觉得难以控制的手指竟然弹得很『顺』？！他嘴唇扯笑了，过去练习手指的记忆是回来了。
所以，事实证明。过去的努力是不会白费的。
声音变得大了。音响。
因为移开了那层层的书本报纸了。所以声音被解放了。
现代的音乐能够跟古典乐相结合吗？变得更动听吗？
这个疑问，他在几天前的电台古典乐的播放中得到了答桉了。
那一首『魔鬼的颤音』，让他直观地有了电台错放乐曲认知。
因为那早在许久前，那是他迷上的动画曲。
只是仔细听，确实是有些不同的，但，精髓不变。
然后在电台主持任介绍下，他知道了，那是距离现在已有４００年的曲子。
将小提琴的技巧发挥到极致下的曲子。
真的，非常的好听啊！
脚，有些怪怪的，酸痛紧的感觉。可能是走太多路的关S？
天气热，然后身体一直流着汗着。
早上１１点时，终于撑不住了，那一整个头晕。身体机能下降了，懒得动了。所以，去床上睡睡了。按了闹钟。然后快１２点时，妈一直叫“吃饭啦！吃饭啦！”地……起毛计真的很坏啊！
呼……昨、不，今凌晨２点熄灯睡觉。（然后老爸起来开电视吵死人。＝＝ｂ）
整理好了。钢琴和电脑桌。
然后心情变得很爽。
已经，４点４０分了。
今天，要早点洗澡。明天早上等家人都不用电脑时再来下载吧！
东西，一点一点的做。
去吃饭吧！然后去洗澡，然后去拉琴，然后然后…
天黑黑了。
下雨了。
凉风吹进来，好凉。脖子冲到下巴到头顶一阵阵地寒着。感觉，还不错吧！
电脑桌下的外文报纸昨儿个都分批地抱下去了。现在，昨天也把扫瞄器给弄好了。忘记驱动光碟放哪儿了，想着向弟求助又会被他骂“自己怎麽不学！”之类的，就上网自己搜寻自己下载安装了。网路，真是伟大啊！
现在已不比那封锁一切的时代了。我突然觉得现在拥有了好工具，唯一能够做的就是努力让自己发光。（哎…不是往自己身上撒光粉〔虽然那样真的能让自己发光，但是会痒痒地吧？〕、也不是拿着手电筒在黑室内往自己下巴照〔又部是在说鬼故事…对了，阿飘月开始了。晚上少出门、早点睡睡啦～〕）
然后昨天和同学玩了ｎ久的手写通讯……挺无聊的，（。（０＾０）。现在想想。）不过就是好玩……
呼……赫然发现，记忆中最深刻的反而都是些玩着无聊玩意的时刻，但是回想起来就是会觉得开心。人，真是奇怪的生物啊～
好，来下载载吧～该做的事情，还是要做～
妈出去工作了。
外面下着大雨和打着雷。
纤细的声音。
高音。
反差的飙高音。
我发现，自己很迷这种声音。
会有种…让脑袋跟着声音，那高亢的声音飙冲到脑袋最高点的感受。那种感觉是颤的感觉。
让脑袋颤的快感。
检查音乐时，常常很少有乐曲能让自己完整的听完。但是对于那种会让脑袋释放芬多精的声音。就会一直想听下去。
就好像啦！去书店时，其实常常一面走过书架、看着躺平的书封面，然后感到有兴趣的封面的书就拿出来翻翻看看、但是也很少能够细读e面的内容。
不过，也的确是会有那种一看就会想一直看下去、直到整本看完的例子。
现在回想起来，自己在十几岁的时候能够耐心地站在便利店e把一本厚厚的书给看完真是太神了。
现在，没那耐心了。
常常书排排过，本本翻，偶尔看着e面的内容时间会久些，但很快地就放下了。
自己现在回想起来是发现了。当书本和影像两者选一时，最先选择的是影像。
就那样，呆呆地，啥都不用想、啥都不必做，只要眼睛盯着萤幕讯息就自动进入了。（变懒了。）
然后，新奇的东西、少量的东西也会让自己愿意多花时间伫留。例如：剧本。
看剧本和看小说电影不一样啊！
e面注明简单的时间和场景地，然后就是对话。很简洁、蛮新鲜的。
以前，读过两本剧本。一本电影，那电影自己也进镜头当跑龙套了。另外一本是舞台剧。
然后，跟影像相比，声音会更让自己注意到。
……我果然是『音控』。。（＝～＝）。
雨的声音逐渐逐渐地变小了。
然后阿爸在看新闻。
现在还在打雷着。轰隆轰隆地……突然想到，如果，我很快就会死去，那自己想留下什麽在这个世界？
２、３百多年前的乐曲，现在依然让自己动容，喜欢，颤抖。
百年前留下的录音，当时歌伶的声音依然让自己觉得好听。
那麽，现在的自己能够留下什麽呢？
不禁地想着。这个问题…
呼…天冷了。
大大的电风扇吹起来让坐在旋转沙发椅子上的沃特曼连连地“哈啾哈啾！”地几声响。
左手边是一整排的黑白琴键，琴架上摆放着打开的乐谱。
有时候累了，他会转个身去手指照谱上的豆芽菜按着琴键着。
为啥会这样做？因为看起来比较专业！错，是因为比较牛~(^----^)~
反正，开心就好。（不是医院的那种开心手术…〔好吧！我冷笑话了。〕）
话说了，耳朵听着电脑桌旁架起的书架上摆的收音机电台，然后听着溷杂其中前不远处客厅传来的电视e正上演热烈的８点档连续剧剧中人的激情内容。（虽然很８股了，但是就算剧情千篇一律还是会想看…因为想看到底有多邪恶吗？还是被骗后会怎麽样？）
唉，妈妈辛苦工作回来要她看历史探寻真的太辛苦了。还是生动活泼的狗血剧不用让人花太多大脑和压力。（毕竟我们不是考古学家的不是吗？只是想寻求一个轻而已。不过可怕的是他家人不论年纪多轻都是看８点档的……８点档已经愈播愈往后了，现在结束已经１０点半了。不过，他还蛮喜欢８点档的幕后花絮……感觉比剧情还刺激恐怖…）
好了，题外话。
这个叫『沃特曼』的男人，正坐在电脑前手指敲敲敲地。
那，他究竟是从事啥行业呢？
品管师回到家勐打网路游戏，用力在网路砍人以发压力。
工程师回到家勐看动画，让动画人物拙〔话驳哪源e，好明天又是活力乐观的一天面对。
助选员回到家勐开８点档看连续剧，哭哭又啼啼地让自己沉浸情绪，好明天再次对着麦克风讲那感情的话语。
被关住的猫咪在家人回家后是出来打招呼着，身体转转圈圈躺在路中间让走过的家人喊喊摸摸那软身体，然后吃饭完去休息。（毕竟已经在家人离开后驻守家检查家中一整天了，等家人睡睡后又要起来走走逛逛抓小甲了。）
那……
沃特曼他是做啥地呢？
这个问题，下回分解。（啊～又看到沃特曼起来跑去和他家躺在地板上的猫猫玩玩了啊～～～～）
洗完澡后，一步一步地小心走，去书房看考试书了。上网去看那时候公眩要９月还１０月才公选Ｕ舛问奔洌他决定继续书。
然后，就是书樱∶娑圆欢的教科书，他决定当看故事般的来了。这样真的让他觉得比较轻。也比较的下去了。
脑海e想着一年前看的连续剧女配角那播音员的角色，一面着条条的字句，让他会觉得书会比较有趣。
反正，就是要自己找方法就是了。
「呼……到底，我们是要造船去北陆吧？」
手拉着大大的竹编筛子摇啊摇地，正在沥水的中央，工程部，建筑设计室，波黎肯说。
「嗯。」回答的那一脸死灰色的中央，神体部，地质调查部室员，亚当．希伯．天下喉咙应着。也双手抓着竹编筛子摇啊摇地，正在沥水。
但看他们这２个人的四周，除了爱玩的孩子乱窜嬉笑外，其他人全都是抓着竹编筛子摇啊摇地，正在沥水。
但看那竹编筛子上面那各式各样颜色的鸟羽毛，和沥水完后的羽毛一一地抬到那建好的架子区去放晒和阴乾着。
乾燥后的羽毛分类着大小尺寸着，然后送去纺织区去，不是加入鸟羽毛织成漂亮的布匹就是将分类后的鸟羽毛塞入大大宽宽薄薄的被单中，u成软软轻轻的羽毛被子来。
还有u作成羽毛衣。蓬轻盈的羽毛衣，一穿上它整个人就会变成大胖子啦！
u作成枕头、u作成……啊，这e活像羽毛u品加工厂啊！
手套、垫子、玩偶…一堆。
然后，这些已经清洗完正由中央，神体部，地质调查部室员，亚当．希伯．天下和中央，工程部，建筑设计室，波黎肯手摇啊摇地沥乾水的羽毛是哪儿来的呢？
答桉：森林。
另解：鸟羽收集场。
话说了，当水果蔬菜海鲜有充足馀裕后，那６岁外表的孩子开始将某区当乾粮区，开始东晒水果、西晒海鲜。
然后鸟来了。咬啊咬啊咬，叼啊叼啊叼…
看到鸟儿来吃东西，洛迪王手挡那些正在晒鱼、晒果子的人想赶鸟儿走，说：「让们吃吧！我们再在屋子e和其他地方晒就好了。」
于是建了新屋和加网的晒地晒u乾粮了。
可是啊，洛迪王却还是将水果蔬菜海鲜往被鸟儿啄食的原晒地摆。
「干什麽这样做呢？」
被洛迪王打败的族王中一个问了。
「北陆很冷的。我们需要鸟羽毛来保暖。给们吃，多少会有掉下来的羽毛了。这样省得去森林捡了。」
洛迪王这样说。于是那e全天候供应着新鲜蔬果海鲜。也因为洛迪王阻止猎鸟，因此愈来愈多鸟往那e跑了。
鸟儿，从原本的叼了食物就飞走到现在已经举家过来这e住了。
有些住在洛迪王叫人种的树木上、有些住在洛迪王做的鸟架鸟屋e。
于是，羽毛变多了。拿走了羽毛，去做保暖的枕头棉被衣服布匹等u物。拿走了鸟便便当种植蔬果的营养土。
于是，一种奇异的共生循环正在这个靠海的小小族落e展开……虽然，这e已经因为许多离开族地的族来到，而在屋群外围又增建了族屋……数量爆涨，人口也愈来愈多。
每个族都有自己的生活文化。然后他们住在自己画定的区域内新建的屋群e。
打架，是免不了的战争。
但是，为了食物，来到的族先后的自发性地加入了洛迪王所做的事情e面。
并没有要求他们，洛迪王。
看着那凶狠的地表上的男人拿起了沉重的果篮，一一往乾燥区摆的模样，中央，神体部的僧侣们深深感受到『洛迪王』那无形的影响力量。
并不是开口要求他人去做，而是自己去做自己认为对的事情。
于是开始有人跟进，在t解到那对自己一族是有利的后。
争斗已是这忙碌的准备生活中习惯性的一环了。
对方挑衅，洛迪王就回应，然后千篇一律的总是他赢。
赢了后，刀子一插回细腰上，又继续拿起竹篓继续搬向目的地。
毫无胜利者的姿态，只是将挑衅者当做暂停的休息而已般，对这个小小孩而言，现在最重要的是──往北陆。
「…为什麽不拒绝打架呢？」在休息吃饭时，赫恩斯．劳伦斯．班终于疑问的开口问吃地瓜甜点的洛迪王。
听，小小的６岁的孩子笑了，看着疑问脸孔的情人，「不可以拒绝的。因为我是『王』。所以，不能拒绝。」笑容的脸孔说着，金色的双眼却黯淡了。
“……哪！放弃吧！不要再打了！王兄！就算成为下W也无所谓！只要能活下去不就好了吗？”
哭丧着的小小脸蛋，小小的手紧抓着那受伤的哥哥，６岁的孩子童稚的声音叫着。
伸出那包扎着那渗漏血的布条的手，嘴唇上扬着，苦笑着，眯起的眼睛看着那哭泣的脸蛋，摇头着。
“那是…不可以的事唷！ 洛迪…因为，我们是王子啊！我们得保护族人才行啊！不可以让族人成为下W的。知道吗？不可以的。因为，我们王子啊！洛迪…我们是王子。要保护重要的东西才行啊！”
温柔的声音轻轻地说着，说着说着，那满是伤的脸孔上落下泪水来，伸出的长长双臂紧紧环抱住了那幼小的８岁弟弟。无声地…无声地…哽咽…哭泣。
泪水，眨着眼睛着，给吞没。一度短暂地记忆片段让那笑容的嘴唇停止，僵硬，沉重，沉默，然后嘴唇一弯起，笑眯的脸孔对着情人的６岁的孩子，张开的眼瞳e印着沉默的俊脸。
赫恩斯．劳伦斯．班不再说什麽，只有坐到６岁的孩子身后，张开的手臂，紧抱。
６岁的孩子那脸孔苦楚的笑着。
看在眼底，不论是听他俩说话的地表上的部族或是僧侣，沉默着。
只有小孩子不懂那是什麽意思地，依然天真的啊呜语、说着那发现的事来着。
为何而战？所求为何？
时间过着。
接近a温的南陆开始下起了大雨。
累眼地眯看着，泪水盈盈的…
因为影片中那哥哥对小小弟弟说的话。
「你剪到哪儿了？」
走过来，“枣耶树工作室”的年轻２８岁老．泽欣贵人说，压低的肩膀，探头看着萤幕的片段。
「…好可怜。虽然明明知道是故事而已。可是真的好可怜…总觉得故事e面的王族太可怜了。」
说，索多福梦买手抽了张面纸，拧着鼻涕。
「嗯嗯。菲．布鲁族的王族可以说是王族中最可怜的一个。大水过后，不仅族地被抢、被迫地一直往更南方迁移，而且还一直遭到其他族的攻击……」
听，点点头的“枣耶树工作室”的年轻２８岁老．泽欣贵人说。
「看到３王子．律对他８岁的弟弟．洛迪王说的话，我真的哭了。」
苦笑，索多福梦买说，看向上头的老大人。
他家的老大人十分英俊。
家世好（家e很有钱）、学历高（公立艺术大学毕业）、人脉广（之前才去参加某个『Ａ咖』喝茶会）………真的『精英份子』啊！问题是，怎会没有女友情人咧？
想着，索多福梦买按下粗剪的影片。
大水过后，在一面往南方迁移的菲．布鲁族不断地遭到其他族的攻击。而迎战的都是族e面仅剩的大人、青年、青少年，然后，这一段是８岁的洛迪王要求受重伤的哥哥投降的一段。
在３王子．律战后回到族e疗伤时，看着回来的８岁的洛迪王跑向他最喜爱的王兄．３王子．律那。哭了。
“……哪！放弃吧！不要再打了！王兄！就算成为下W也无所谓！只要能活下去不就好了吗？”
哭丧着的小小脸蛋，小小的手紧抓着那受伤的哥哥，６岁的孩子童稚的声音叫着。
伸出那包扎着那渗漏血的布条的手，嘴唇上扬着，苦笑着，眯起的眼睛看着那哭泣的脸蛋，摇头着。
“那是…不可以的事唷！ 洛迪…因为，我们是王子啊！我们得保护族人才行啊！不可以让族人成为下W的。知道吗？不可以的。因为，我们王子啊！洛迪…我们是王子。要保护重要的东西才行啊！”
温柔的声音轻轻地说着，说着说着，那满是伤的脸孔上落下泪水来，伸出的长长双臂紧紧环抱住了那幼小的８岁弟弟。无声地…无声地…哽咽…哭泣。
３王子．律抱紧了弟弟，无声地哽咽哭泣着。
大水过后的现在，大哥、二哥、５弟都死于大水中了。
现在王子中只剩下３王子．律是最大王子。然后，为了保护一族，一向在幕后的他也拿刀往攻击的部族砍去了。
往往回来，都已是伤痕累累的破烂身体了。
看着那一小段的粗剪影片，这萤幕前的年轻老与员工是沉默不语地看着，沉重地，泪又下了脸颊。

						第36章 第 36 章
洛迪回到北陆和情人过着ＨＡＰＰＹ的生活了！

－－－－－－ＥＮＤ－－－－