

　　未曾离去
　　作者：载秋

    文案：

    「你当我是谁？」

    「你在意我吗？」
    「我在意你。」

    「你会伤害我吗？」
    「我伤害过你吗？」

    「你不回来没关系。」
    「因槲一崛フ夷恪！

    我从未走远。
    而那段故事，未曾离去。

　　第一章

　　三月天，位於台湾中西部的C市在此时已经是穿短衫的气候，晒在皮肤上不免会感到微微刺痛的艳阳在中午时分益发嚣张，空气中总有一股去不掉的焦虑。
　　某社区里，一幢从外观来看屋龄少说20年的老房子显得遗世而独立。一人高的水泥围墙有著即使重漆也掩饰不了的斑驳痕迹，从墙里探出外的，是已呈蔓性的九重葛枝条，恣意攀爬的青绿间杂深深浅浅、瓣瓣重叠的紫花，上头的一点白蕊随著和煦的春风，前後上下，轻轻地，摇曳她的娇美丰姿。
　　跟著风儿的脚步，穿越生锈的铁制大门，来到一小片种植了各种季节性花草的小庭院。度过寒冬依旧绽放的忍冬花金黄而柔媚，轻缠著主人细心搭建的篱笆；底下是蓝色系的燕草，靛蓝，紫蓝，浅蓝，是穗状而玲珑的花形和嫩绿的茎身，其他尚有紫花白花三叶草、蒲公英、金钱薄荷等等草本花果。随意摆放在九重葛树下的水管、洒水器可看出屋主对这些娇客的辛勤照料。
　　接著风儿登堂入室，轻轻抚弄过客厅里略为陈旧的沙发椅，搁置在上头的报纸像是抗议它的大胆而啪啪作响，柚木长几上盛著褐色液体的玻璃壶旁，同款的杯上有著喝过的痕渍，由上而下环顾一周，大体上是整洁而明亮的空间。略过餐厅，顺著楼梯的扶手来到二楼，一扇没有关紧的门给了调皮的风一窥究竟的机会，轻易钻过缝细，直捣整个房间最醒目的那张铺著米色系寝具的双人床。
　　但是床上一具缓缓起伏的麦色身躯却坏了风儿原本的捣蛋计画，悻悻然地掠过床角，便又从半开的窗户溜走了。
　　一阵凉意拂过，原本安适沉睡的男人颤了颤眼睫，仅覆盖至腰部的薄被单下是藏不住的好身材。笔直的长腿、劲瘦的腰臀上是副结实有力的胸膛，一只手安稳地搁放腹上，另一只手则自然地伸展在枕上，划开的仍旧是一道完美的线条，骨节分明的指上，套著一枚戒指，增添了几分叛逆的味道。
　　拥有这副健美身躯主人，蓄著一头深金浅褐交杂的半长发，凌乱的发微微盖住了他的眉眼，一管高挺的鼻、两瓣弧度美好的唇和坚毅的下颚却在在显示这是一个相当有吸引力的男子。
　　只是，在这幢不管怎麽瞧都十足居家风格的房子里，这个男人的存在显得突兀而令人好奇，男子被不具威胁性的米色系寝具所包裹的健壮身躯，就像一头饱足的豹在草原上舔著前足，看似悠f，却充满了力量感。
　　倏地，床上的人翻了个身，手指微微动了动，不愿醒来呐……又继续陷入另一个甜美的梦境。
　　窗外，午後，暖风逗弄著柔软枝条上的紫花，无言的打情骂俏，隐约隐约，可以听见生命的跃动声──
　　三月，是很适合开展恋情的季节。§ § §
　　C大是C市的地标之一，占地不广，校龄不长，但它却是附近社区的生活重心，从校门延伸出去的一条街是学生留连的地方，小吃、面摊林立，问他们正式的街名可能得不到答案，因为大家早就管这儿叫「便当街」了。
　　不过授课的讲师或教授等教职人员恐怕没有兴趣跟学生们挤在小小的店铺里一起用餐，所以学生餐厅便成了他们解决午餐的主要场所。跟其他国立大学比起来，这个外观不怎麽样、连内部装潢也很普通的餐厅实在很寒伧，贩卖的也不是多特别的餐点，除了自助餐，不是大卤面、炒饭炒面，便是蒸饺水饺加送酸辣汤，吃不腻的人自然会上门消费，但是从空荡荡的座位来看，C大的学生对学生餐厅很不捧场。
　　选好四样菜，要了一碗白饭，林予幸和排在自己後头的中年男教授点头示意後，便迳自端著盘子找了个位置坐下。不是刻意逃避，只是人际关系从来不是他擅长的课题，要与人建立起一种固定的相处模式似乎是这个社会的定律，偏离了这个定律，就成了别人眼中的异类。
　　而他，的确是同事和学生眼中的异类。
　　除了课堂上必须说的话他不会少说，也不吝为学生解惑，但在这个范围以外，要他多说一句话实在比要他写万言论文还困难。他不确定这样算不算语言障碍，从小他就特别沉默寡言，学说话所花的时间是同龄孩子的两倍，所幸都是教育工作者的双亲对他十分包容而有耐心，总是用单字卡和各种教具辅助他学习，他的名字「予幸」就是「给予幸福」的意思，是父母对他浓浓的爱与祝福。大一那年，父母因为车祸双双罹难，虽然有钜额保险金和双亲为他成立的教育基金，使他在毕业前都不必为经济烦恼，但也因此，他更沉默了。
　　当唯一的至亲走出了自己的生命，心中某扇窗似乎也关了起来，他不知道是自己不想去开启，还是无力开启，总之，他可以说是已经习惯这样，很简单，很规律的，过完每一天。
　　直到有一个人闯入了他灰色而乏味的生活……
　　「林教授！」
　　突然一道清脆的女声打断了林予幸的思绪，他抬眼一瞧，是一张笑吟吟的俏脸。
　　「我可以坐你对面吗？」不等他开口，陆以北闶分自动地拉开他对面的椅子坐下。
　　眼带疑惑地环顾了一下整个学生餐厅，到处是空位可以挑，林予幸不解这个新聘的讲师为何独独要坐他对面。
　　像是没发现他的不安，陆以敝皇且了一匙炒饭入口，一副津津有味的嚼著，林予幸看了看盘中平常的菜色，再看看对面那盘炒成金黄色泽的食物，顿时有种「早知道今天也点炒饭」的後悔感。
　　「你怎麽不吃？不好吃吗？」见他筷子一动也不动，陆以碧裘嘉省
　　「不是……」有些慌张地拨弄著碗中的白米饭，林予幸呐呐道：「我只是觉得你的炒饭好像比较好吃。」
　　「这样啊？」恍然大悟，陆以倍似鹋套泳桶殉捶共α艘淮蟀敫他。「呐，分你一半，不错吃的啦！」
　　被她率性的举动吓了一跳，林予幸只是单纯说出心中的想法，并没有意思要他跟自己分食，呆望著看起来很可口的炒饭，他吃也不是，不吃也不是。
　　「吃啊？怎麽不吃？」
　　「有点多……」
　　「咦？你个大男人食量却这麽小？」咋咋舌，陆以鼻拦他手中的碗说：「你的白饭我来吃，这样总吃得下吧！」
　　看来是无法拒绝她的热情了，林予幸只好也舀了一匙炒饭放进嘴里。
　　「怎样？我是觉得不难吃啦！就是有点咸。」反正她也不挑食，与其去校外的便当街人挤人，她宁可在学生餐厅吃单调的炒饭，还有喝到饱的汤哩！
　　「……『看』起来比较好吃。」意思就是，实际上并没想像中好吃。林予幸虽然这麽说，仍是继续吃著。
　　「人都是这样啦，总觉得别人碗里的菜比自己的好吃。」
　　「嗯。」
　　於是谈话又在这边停顿了。林予幸知道是自己过於简短的回应造成这样的情况，但是他也不知道该多说什麽，他甚至不晓得这个年轻女讲师的名字，确定的是她姓陆。系上不知哪来的传言说这位陆讲师是走後门进C大的，因为她太年轻，才念完硕士就轻易拿到国立大学的聘书，这很不寻常。
　　但看她一派爽朗自信的模样，林予幸不免暗嘲何时自己也轻信起流言了。
　　「林教授。」
　　赧颜，来不及收回的打量眼神被逮个正著，林予幸有些尴尬。
　　「我看了你的博士论文，觉得很佩服，你专攻现代小说吧？」
　　微微睁大了眼，林予幸没想到她要说的是这个。「你说你看了我的博士论文？」
　　「对啊，我在图书馆看的。」陆以倍讼暄矍罢飧霾幌袷且晃淮笱Ы淌诘哪腥恕
　　浅蓝条纹衬衫很乾净，却让他看起来苍白而没精神，发型一看就知是廉价理发厅出来的样板，虽然两人之间隔了张桌子，但是她敢打赌，这位林教授脚上穿的肯定是那一百零一双的黑色皮鞋。
　　她实在无法不对林予幸感到好奇，怎麽会有一个才30岁出头的未婚男人把自己搞得这麽死气沉沉呢？不爱说话就算了，连外型都这麽乏善可陈。
　　不过她是真的读过林予幸的博士论文。不愧是国文系最年轻的教授，他对现代小说，尤其是现代小说中的女性语言有非常精妙的解析，这更让她想知道林予幸是个什麽样的人，气质如此沉静，文字却又那麽精采有力。
　　「我对小说比较没有研究，还请你多多指教。」
　　「你太客气了。」林予幸不是谦虚。他始终认为国学的领域无限宽广，即使已为人师，他仍在学习的阶段。
　　指导学生是一回事，和同事之间，说是互相切磋琢磨或许更洽当点。
　　「你说话都这麽简短吗？」陆以毙ξ省
　　一愣，林予幸又再次被她一针见血的话语吓到。
　　「你从刚刚到现在，所说的话都没超过15个字耶！」陆以笔了数手指道。
　　「我……我不太会说话。」
　　「说话还分会或不会？是人都会说话啊！」这根本是推托之词。
　　「我的意思是，我常常说错话，让气氛或是对方不太愉快，所以……」
　　「所以少说少错，没必要就不说话罗？」
　　「嗯。」
　　「我的老天！」夸张的往额头一拍，陆以币桓薄甘懿涣恕沟哪Ｑ：「你都可以站在台上对几十个大学生讲课，一般的交谈又何必害怕呢！」
　　「那不一样。」停了一下，林予幸皱著眉，想著该如何比较贴切表达心中的意思：「教学生的话，事前可以准备，可是跟别人交际寒喧，我的临场反应很差。」
　　「那是因为你太少跟别人交谈，一旦习惯後，以後就能够很自然地应对啦！」
　　「我没有对象……」
　　「我来当你的对象！」
　　&#21712;啷！从手中跌落的铁汤匙敲击瓷盘的声音格外响亮。
　　「我们是同事，年龄又比较接近，应该很容易成为朋友吧！」
　　「这、这、我！」
　　「别这的那的我的你的！」迳自打断他的迟疑，陆以倍似鹂张唐鹕淼溃骸妇驼庋，我等一下有课，得先走了！」
　　「陆讲师……」林予幸欲哭无泪，怎麽会有人交朋友还「强迫中奖」，让人连拒绝的机会都没有。
　　「叫我以崩玻　褂锉希她潇洒地挥挥手说：「掰掰，予幸。」
　　连手都来不及举起来，林予幸只能眼睁睁看陆以辈戎高跟鞋，轻快地消失在自动门後。
　　这麽活泼热情的人，他还是头一次看到，还是国文系的讲师？舀了匙半凉的炒饭入口，林予幸皱著眉，觉得自己可能需要一杯水。
　　果然，还是太咸了点啊……
　　轻手轻脚地从後边门摸进教室，所幸後排还有些空位，李培风赶紧黏了上去，甫抬头，便对上讲台上一双微愠的眼。
　　还是被发现了。
　　看来他的迟到纪录又要记下一笔了，边拿出背包中厚重的原文书，他暗暗在心中哀叹自己的不走运。
　　谁知道自己会一睡睡过了中午，要不是外头垃圾车的音乐声吵醒了他，恐怕他会把整个下午的课全睡掉了。若是其他教授的课也就算了，他已经是系主任黑名单上的第一人，为了毕业学分，他还是很认命地赶来，却还是迟到了快半堂课。
　　眯了眯眼，他再度怨叹自己的忙中有错，出门前忘了戴上隐形眼镜，又坐在这麽後排，黑板上写什麽也看不清，真是越看越困……捏了捏人中，李培风痛得醒了眼，却听到耳边响起一声轻笑。
　　「主任在讲28页。」
　　「哦、哦！」边翻开书页，李培风偷空看了眼好心提点的人，发现对方也正笑嘻嘻地看著自己。
　　「你是热音社的对吧？你还带头用rap唱校歌，嘿嘿！」
　　「对啊，你怎麽知道？」
　　「上学期新生典礼看的嘛，没想到你会修这门课，这不是大一必修吗？你也一年级的？」
　　「我下修，我三年级了。」其实他是来重修的，不过没必要在学弟面前削自己面子，李培风坏心地想。
　　「哦，学长好！我是一年甲班的李平一。」男孩大方地打招呼，仍是笑眯眯的。
　　感觉到台上目光的灼热，李培风只是将原文书翻至书背，屈指敲了敲硬书壳上的三个字。
　　「也姓李？原来是同祖同宗啊！」彷佛也感受到了系主任警告的眼神，李平一识相地压低了声音，脸上的笑容却更大了。
　　有这麽开心吗？托著下巴，李培风眯眼看著这张青涩却不掩光采的脸。
　　脸型好，皮肤也很好，没什麽粉刺痘疤，双眼皮的圆形大眼看起来有点幼稚，但丰满的嘴唇稍稍淡化了那抹稚气，笑时露出的牙白闪闪的，还衬个浅浅的酒窝……是讨人喜欢的典型，他为自己的观察下了结论。
　　男孩也直勾勾地任他打量，还是笑，两只红通通的耳朵却漏了馅。
　　这次李培风也笑了，习惯性地摸了摸指上的银戒，他笑得很放肆。§ § §
　　对林予幸来说，日子是没有什麽分别的，他既没有Blue Monday症候群，也没有周末狂欢的嗜好，从事教书的工作使他作息格外规律，12点前一定就寝，即使看书看晚了，隔天也不会让自己在床上多赖会儿。
　　日子，一直都是这麽过，除了礼拜五。
　　系上为了体贴南北通勤的教授，少有将课开在礼拜五的，这学期他就没周五的课，但他照例起得很早，生理时钟总是在八点前就嗡嗡作响。
　　盥洗後，他先到前院浇花，母亲生前的工作他已经很得心应手，好几个春夏秋冬过去，这些植物的面貌改了又改，他也生出了感情。完毕後，他会走到巷口外的早餐店买蛋饼豆浆，说起吃早点，他还是习惯中式的，总觉得不甜不咸的三明治或汉堡吃起来就是有些腻口。
　　边吃早点边看报，除了广告版，他仔细地把每张报纸、每条新闻都读过了，看到副刊的文章时特别留心，觉得有意思的就剪下，其他的整整齐齐叠在角落，吃外食时可以拿来垫桌子，堆到不行了就送给回收纸类的老婆婆。
　　看报花去了个把钟头，接著他便开始打扫房子。他喜欢乾净，也想让人觉得这房子乾净，即使是旧了，也是父母留给他的，所以他宁可自己动手清扫，也不愿意找清洁公司。独立了十多年，清洁工作还是不上手，小时候总让妈妈赶到书房去，舍不得让他沾水沾油，直到自己想亲手整理，却慌得不知从何处著手，现在虽然没那麽笨手笨脚，但一次的大扫除下来，时间流逝得特别快，转眼总是过了中午。
　　「哈、哈……」擦完最後一阶，林予幸摊坐在楼梯口喘气，腰酸得彷佛不是自己的。
　　看了看墙上的挂钟，下午一点半。
　　抬肩抹了抹汗，林予幸苦笑想，也许他该考虑跟系上的教授们一起去参加健行，不过是弯腰抹个地板，居然会这麽累，自己的体力真不是普通的差，连「那个人」都这麽说……倏地，林予幸像是想到什麽，撑著酸痛的腰杆快步走进厨房，打开冰箱一看──
　　「啊……」除了鸡蛋跟鲜奶，完全没有蔬菜跟鱼肉。光是忙著打扫，他居然忘记去买菜，现在传统市场都散了，这下子得去趟大卖场了。
　　不在计画中的变化让林予幸慌了，他赶紧把水桶跟抹布拿到前院搁著，又匆匆忙忙的跑上二楼，可他忘了磁砖地板才刚擦过，「吱──」的一声差点一屁股从楼梯摔下，吓得他赶紧抓住扶手，後腰重重地撞上了阶梯的锐角，痛得他飙出泪花。
　　脑袋空白了一会儿，他才颤抖地、缓缓地站起来，疼痛使他冷静了些，告诉自己还有好几个钟头才六点，时间上不是那麽赶，吐出胸口中的郁闷，他抚著後腰，连揉都不敢揉，怕只会更痛，回二楼房里换了件乾爽的上衣後，他驱车出门。
　　在C市唯一的大卖场里，忍著後腰热辣辣的痛，林予幸拿了颗苦瓜，想煮凤梨苦瓜鸡，却想到没有现剁的鸡肉，吃起来还是差了味，又将苦瓜放回去，改拿了一条丝瓜，上次在家庭版看到有人说丝瓜炒点蒜末，加水滚开了，也可以做汤喝。
　　又在生鲜部门绕了好几圈，他才像是下了什麽重大决定地选了条鲑鱼、一把温泉空心菜，又去熟食部切了半只烤鸡，回到家已经是一个小时後的事。
　　才踏进家门，就听见电话铃铃作响，林予幸七手八脚地先把食物放到冰箱，才气喘吁吁地接起电话──
　　「喂、喂？」
　　「……请问林教授在吗？」陌生的女声带了点迟疑。
　　「我、我就是，请、请问哪位？」捂著胸口，缺氧的肺使他一时缓不过气来，话语断断续续。
　　「我是陆以保你……你还好吧？怎麽听起来这麽喘？」
　　陆以保磕灾懈∠至艘徽徘卫龅呐性脸孔。
　　深深地吸了一口气，再缓缓吐出，林予幸这才道：「没事，我刚进门就听到电话声，急著接电话才这样。」
　　「那就好。」那头传来了清脆的笑声。
　　「找我有什麽事吗？」他其实对来电对象很惊讶，实在想不出来她有什麽事情打电话给自己。
　　「是这样啦，系主任要招待讲座的主讲人吃晚饭，让我找系上的教授一起去，你晚上有空吧？」
　　闻言，林予幸只有苦笑，说什麽吃晚饭，根本是好面子的系主任怕失了礼，硬要系上的教授当「陪客」。
　　「喂！可以就说一声，我还得联络其他人。」
　　「不好意思，我今晚有事，你问问看其他教授好了，我也不怎麽会喝酒啊……」
　　「呵呵，是陪女朋友吧！」
　　「不是……」
　　「好啦，我很识相，我另外找人，不打扰你的两人时间，掰掰！」一直都是说风是风、说雨是雨的脾性，陆以泵蝗盟多说就挂了线。
　　愣愣地放下话筒，林予幸想的却是：怎麽办？被误会了。
　　「明明就不是啊……」他像是说给自己听似的低语。
　　不知发了多久的呆，直到挂钟响起整点报时声，他才回过神。虽然换过衣服，出汗过後的黏腻还是让他很不舒坦，後腰的刺痛也提醒著他，还是洗个热水澡会好点。
　　如果可以再小睡一下就更好了，忙了大半个白日，实在累得很想到床上眯一下，想到离六点只剩三个小时，再想到自己这般慢吞吞的动作，林予幸不敢贪恋洗澡过後涌上的懒散，又窝进厨房切切剁剁。
　　等到餐桌上摆了三菜一汤，电子锅的饭早从烹煮转为保温，三月天，黄昏来得仍早，不到六点，外头已经亮起街灯。
　　抹去额上的汗，林予幸一面解下围裙，一面望向挂钟，盘算著还有十五分钟，是再洗一次澡呢，还是换个衣服就好？扯著领口闻了闻，还好，油烟不大重，不想耗费太多时间，他决定换件合宜一点的上衣就好。
　　没想到在衣柜前犹豫再三的结果是门铃响起时，他只能随便套了件衬衫，急得他奔下楼时，还得扣上一排细小的扣子。
　　门铃声第二次响起，「那个人」从来就没耐性……这麽想著的同时，林予幸拉开了铁制的大门。
　　「你、你来啦！」半靠著门，林予幸克制不住粗喘的呼吸，脸上的笑显得几分勉强。
　　「嗯，我来了。」低低的嗓音响起，踏进门的高大身影在没有开灯的庭院里看不清面容。「怎麽这麽慢？」
　　关上大门，林予幸先是在原地缓了缓气才说：「我在二楼。」
　　「哦。」
　　跟著高大的背影走进屋里，灯光照射下，男人及肩的褐金发色闪烁著棱芒，头顶上彷佛罩上了一层光圈。
　　这样的联想让林予幸忍不住咧了嘴。
　　「笑什麽？」见後头没有声响，男人回头却见他一个人不知在傻笑什麽，摸上他的脸：
　　「我饿了。」
　　「先吃饭吧！」微微笑著，林予幸反握下男人贴在自己脸上的手，已经习惯了他指间的一抹冰凉。

　　第二章

　　升腾的热气蒸红了镜中的脸，模糊的镜面映照著淡如清水的五官，林予幸回想自己每个礼拜五的忙进忙出，为的就是一个晚上的缠绵吗？早就觉得这次脱轨得很严重，已经超乎自己可以拉回的范围，却又放任自己沉下去，会不会太危险了？
　　生活圈子已经不大，民风尚属纯朴的C市却很难容得下同志，网路成了很好的寻伴管道，在评价不错的论坛上注册会员，不需要多馀的文字跟造作，只要一点默契，谁都可以找到一拍即合的对象。
　　跟他的第一次见面是半年前，在邻市一家高级饭店，单凭几次电子邮件的来往就去赴约，林予幸自己的解释是迫於生理需求，只能接受男性的性癖让他冷眼看著另一个脱轨的自己。
　　然而，不知什麽时候开始，约会的地点改到了他家，也不知什麽时候开始，他只在星期五打扫，只在星期五下厨，只在星期五失眠，因为他只在星期五来……
　　「你在干嘛？」感觉一副温热的身躯贴著自己，林予幸这才发现浴室里多了一人。
　　「你怎麽进来了？」略为惊讶地瞪著镜中另一张面孔。
　　「你洗太久了。」拿起莲蓬头，同样赤裸的男人替他冲去身上的沐浴泡沫。「你又在发什麽呆，都抹到这儿来。」手掌抹去他脸上沾到的泡沫。
　　林予幸没说话，总不能说正在想他吧。
　　「嘶！」突地一股痛让他下意识想缩腰，却被反身拉了过去，对上男人被蒸气热出汗的脸。
　　「这里怎麽了？」漫著雾气的空间使得视力不佳的男人眯起眼，骨节分明的手下滑到腰部，微微施力──
　　「啊、啊！你别摸了！」不知道该恼怒男人的故意，还是高兴他难得的关心，林予幸尴尬的想挣脱箝在腰部的力量，皮肤被抚摸的搔痒跟伤处的刺痛交织成难耐的微妙感。
　　「不摸，用做的总可以吧？」男人猛然扯过他，将他的惊呼吞进了炽热的唇间。
　　双唇被忽重忽轻地吸吮，情欲也慢慢袭上眼，掉落在地上的莲蓬头洒著热水，他不自觉抬高了腿：「好烫……」
　　闻言，男人轻笑出声，贴著他的唇道：「等一下会更热。」
　　若在平时，林予幸可能会羞惭得不知如何自处，可此时此刻，男人下流的语气只是使欲望更为高涨，他主动凑上自己的唇，并伸出舌尖轻舔，感觉到紧贴的身体一颤，他有些得意的笑，微张的口给了男人反攻的机会。
　　四片唇瓣紧紧纠缠，舌头、齿列处被时而舔吮时而摩擦，无法吞咽的唾液沿著唇边流到颈间，男人转移阵地的唇舌跟著滑下，细细密密的吻落在脖子、锁骨，当敏感的一点被含进口中，并用牙齿轻轻啮咬时，林予幸再也无法克制轻喊出声。
　　「呃！」体内的燃点彷佛被引爆，他忍不住张手抓住男人散在颈後的湿发。
　　「你勃起了。」一手揉著泛红的胸口，另一手恶劣地握住他微微充血的要害，「你这里真敏感。」男人再度俯下头，轻舔著小小的暗红突起。
　　「唔……」胸前的敏感处被一再逗弄，难忍地晃著头，一阵阵快感窜上腰间，林予幸只觉得全身的细胞都在叫嚣，欲望根源在男人的抚弄下益发涨痛著。
　　「啧！你别抓那麽用力！」头皮的扯痛让男人松了口，重新站直身体，一手绕过他的背後撑起他好让他捉著自己肩头，另一手则抓住他的腿：「脚抬起来。」
　　听话地将双腿缠上他结实的腰腹，林予幸还搞不懂是怎麽回事时，一阵冰凉从臀部袭了上来。
　　「啊！」
　　男人居然将他放至洗脸台上，担心磁砖的台面撑不住自己的体重，林予幸惊慌得想下来，可男人却恶质地抓住他的要害。
　　「别动！靠著我就好了。」环在肋处的大掌抚弄著胸口，湿热的唇舌贴上姣好的耳廓，「我先让你泄一次。」
　　双脚悬空坐在洗手台上，水龙头抵住後腰伤处的不快感让林予幸只得扭身环抱比自己健壮的臂膀，将脸埋在男人的发中，感觉下腹的火热被搓揉著，他低低的呻吟著。
　　水声不知何时停止了，只剩细细的轻哼在浴室中回U，怀中泛红的泪眼、款摆如风中杨柳的腰肢让男人的鼻息逐渐转为浓重，套弄的速度也加快了，指间已沾染了浅浅的液体。
　　「啊、哈、哈……」体内的渴求越攀越高，林予幸仰高了脸，情难自禁的张口出声，就在指甲刮搔柔嫩顶端的那瞬间，下腹一阵强烈的收缩，白浊的稠液射在了男人宽大的掌中。
　　林予幸脱力地瘫软了身子，若不是男人撑著自己，恐怕他会滑下洗手台，高潮的馀韵使他脑袋一片空白，任由男人像抱婴孩似地抱著自己走出浴室。
　　直到被放上了乾爽的床铺，他才有几分不知所措，男人胯间微翘的硕大让他意识到，自己先被取悦了。所以当男人熟捻的拿出床边矮柜里的润滑剂跟保险套，将他微翻过身时，他没有太多的抵制。
　　虽然面对面的正常体位对接受者的负担比较大，林予幸更不喜欢从背後被进入，看不到脸的交媾姿势让他有种屈辱感，但这次他没有拒绝，此刻，想取悦对方的心情比什麽都急迫。
　　感觉沾著润滑剂的指头探入股间，内壁肌肉被撑开的违和感让他忍不住抓紧了的枕头。
　　颇富耐心地润滑扩展狭窄的洞口，男人的手抓上他的，俯首在背上留下一串串的吻，唇舌所到之处引发身下人一阵阵轻颤，见状又增加了一根指头深入禁地。
　　「唔……」被男人压在下方的身体无法动弹，後庭被撬开刮搔的灼热感越来越明显，对即将被填满的那一刻感到一丝慌张，林予幸不由得微微挣扎了起来。
　　感到对方的不安，抽出湿漉的指头，男人扳过靠在枕上的脸，不容拒绝地占领了他的口舌，然後扶起肿胀充血的男茎，慢慢推进紧窒的後穴。
　　肉壁被强硬箝入的痛楚呼声全落入交缠的唇间，直到男人连根没入自己体内，吐纳间都可以感觉到体内的灼热的脉动，不知是痛还是快感的眼泪滑下脸颊，跟汗水交织成淫靡的乐章。
　　未及思考想哭的情绪从何而来，林予幸便被男人律动摇摆的节奏，卷入情欲的最深处。
　　夜，还很长。
　　倏地，林予幸猛然自床上弹起，睁眼尽是一片漆黑不能视物，他低喘著气，一时无法分辨自己是在梦境还是现实。
　　他又回到了十多年前，警方通知他到太平间认尸的那天，幽暗的回廊长得像是走不完，耳边除了自己的凌乱的呼吸声跟脚步声，什麽也无法听见，在那之後有很长的一段时间，他都觉得自己有幻听，否则怎会总听到双亲的哭泣跟哀号……
　　举手抹去脸上的汗，他这才发现，上身套上了睡衣，下肢的黏腻已经被处理过，穿上了乾净的内裤。
　　脸上的惶恐慢慢被沉静取代，他重新躺回枕上，翻身向床内侧卧，一道温热的鼻息轻轻吹拂在脸上。
　　不需要灯光他亦能想见眼前这张在睡梦中也掩不住风采的脸，只是用双眼在黑暗中欣赏男人的面容都会让自己觉得快活，林予幸想到了「爱」这个字眼。
　　虽然想不透为何总是在与他同榻而眠的夜晚作恶梦而无眠，可这样数著对方的呼吸到天明竟也觉得是一种幸福，他从来没想过人体的温暖是那麽难以割舍，越是依赖，越是喜爱。
　　除了网路代号，他对这个男人一无所知，年龄、姓名、职业，都不在曾经交谈的话语中出现，反之亦然，虽然他隐约记得自己提过名字，但男人从没喊过，想来也是没记在心上。
　　如果只是掏心挖肺那麽简单就好了，不善言辞的自己，除了手上因为烹煮饭菜而弄出的伤口可供见证，除了汗流浃背的肢体交缠，要如何传达心里的暗潮汹涌，他一点法子也没有。
　　不是没有喜欢过，也曾经在那段年少岁月，对某张面孔怀著禁忌的情愫和欲望的想像，无法释放倾吐的苦闷至今都会让心隐约作痛，所以现在更觉得忧郁，无论身体结合多少次，却也只能对深埋心中的爱恋无能为力。
　　意识到单行道恋情的可悲，他希望可以得到回应，努力臆测对方的一举一动，一个扬眉，一个嘴角扯动，心情在高低之间摆U，身心竟比当兵时的训练更煎熬，他索性放弃了。暂且当只鸵鸟，埋首在每个星期五的放纵，然後搜集枕边的馀温，度过独眠的一周。
　　听著耳边浅浅的鼾声，身体虽然疲惫不堪，神智却比窗外的月还清明，他总是在星期五失眠。§ § §
　　C大虽为国立大学，但学术声誉在全台大专院校的排名不过中等，校风略嫌保守，社团表现也就不热络，以服务性社团最为突出，这大概是地缘所致，再来便是学艺性如手工艺社、书法社、钢琴社等团体居多，热音社跟热舞社算是全校数十个社团中，人气比较高的两个社团。
　　人气高有几个原因，其一，组成团员都是俊男美女；其二，该团富有话题性。譬如大家都知道，热音社的主唱李培风是外文系的黑羊，C大外文向来排外，在文学院里自成一格，课业压力又比其他科系重，连礼拜六都要上课，系主任更是有名的难搞，可李培风成绩不佳，每学期都在二一边缘，行事跟他的外型一样惹人注目，怎麽看也不像是外文人。
　　李培风本人也没当自己是外文系的，放荡不羁的他谜样似的考上国立大学，也没打算发愤图强，当年一入学就敲锣打鼓、四处连署成立热音社，也亏他有本事，拉了几个低调玩音乐的同好入社，C大热音社也有模有样的开始征战中部各个音乐比赛跟庆典，声势逐渐壮大，在校内的大型活动中也出尽风头，因此跟热舞社结下梁子，这两个社团老为了场地问题争执不休，热舞社的团长罗D更是极为不屑李培风。
　　好比现在，一脸生人勿近、挡我者死的罗D就在学生活动中心的穿堂拦下李培风，看他的样子十成十是来兴师问罪的。
　　「李培风你什麽意思？又跟我们抢场地！」矮了半个头的罗D气焰可不小，口气冲极了。
　　「谁抢啦？一切都是按照正常程序申请，学校要办给我们，我有什麽法子。」李培风一脸气定神闲道。
　　「屁！我们社更早交出申请表，要不是你乱说我们的舞台设备有问题，学校哪会打回票！」罗D真想一拳打烂这痞子的脸，看他得意的样子就火大！
　　为了这次的中区联展，他们热舞社不知道花了多少心血，练舞练到全身贴满酸痛药布的社员大有人在，偏偏在展演前一个礼拜场地出问题，别的没想到，他就是知道又是该死的热音社！该死的李培风！
　　「你哪只眼睛、哪只耳朵看到听到是我说的？自己器材不合格还怪到我头上。」双手抱胸，李培风笑得极为嚣张：「话说回来，如果你们设备不足，也可以跟我们社上借，大家都是同学，租借费我可以少算一点。」
　　「你他妈的再说一次看看！」若不是一旁跟来的社员拉著，罗D早冲上去开打，「你以为你是谁，不过是多长几公分，唱的又是什麽狗屁！我操你个%@&#……」
　　被他一连串不堪入耳的脏话弄拧了眉头，李培风冷下脸，决定不再站在这里听罗D乱吠。
　　像是要把毕生所知的秽言全丢到李培风身上的罗D一见他转身要走，火气更大，甩开死命拉著他的社员，跟了上去。
　　「李培风，你个没种的给我站住！」
　　「表哥！」
　　就在罗D要抓上目标的後领之际，一道身影闪到面前，清朗的声音非常耳熟──
　　「平一？你怎麽在这里！」罗D看著自小一起长大的表弟，眼神在溜到他身後背的吉他时变得十分凌厉：「你该不会……」
　　岂料，李平一很诚实的点头道：「我加入热音社了。」
　　轰隆！地震效应引起了疯狂海啸，罗D只觉体内一波波涌上的愤怒难以平息，可再看到表弟一脸无辜的模样，只得忍著气。
　　「阿姨知道吗？」看平一迟疑的扯了扯嘴角，答案想也知道。「你好好的钢琴不练，跑去玩吉他，万一弄伤了手指怎麽办！」
　　「不会啦，我会很小心的。」李平一双手合十，对著跟自己如亲兄弟般的表哥恳求：「你千万不要跟我妈说。」
　　「我有那麽大嘴巴吗？」罗D终究对表弟参加热音社很不是滋味，「你什麽社团不去，干嘛非要热音社，学校也有钢琴社啊！」
　　「喂，你这表哥也管太多了吧！」一道凉凉的嗓音插入。
　　「你闭嘴！我跟我表弟讲话，你插什麽嘴！你什麽东西！」恶狠狠地盯著李培风不知何时搁在表弟肩上的手，罗D的目光像是要将之烧出个洞来。
　　察觉他的目光所在，一抹狡黠划过眼底，李培风舒臂一把揽住李平一，示威的说：「就凭小一是我的社员，对不对？」
　　「呃……对！」被他的举动惊得僵直了身，李平一呐呐的低下头。
　　小一？！居然叫得那麽亲腻！
　　深怕从小备受呵护的表弟被死痞子带坏，罗D决定把场地的问题暂丢一边，先对李平一晓以一番大义。
　　「平一，我是为你好，keyboards也就算了，弹吉他会刮伤你的手，热音社真的不适合你……」
　　「表哥！」李平一打断他的话，神情十分严肃，「我知道我在做什麽，你可不可以不要管我！」说完拉著李培风就走。
　　滋──原本是波涛汹涌的海潮顿时结冰，罗D当场冻成人柱。
　　不要管我不要管我不要管我不要管我……这四个字宛如咒语在眼前飞，在脑中闪。
　　平一居然要他「不要管他」？那个爱哭又爱跟、耍赖要人背、没大没小叫他「阿D」的表弟平一耶！
　　一天内饱受双重打击的罗D愣在原地，欲哭无泪。
　　「生气啦？走那麽快。」
　　原本像火车头直直冲的李平一停了下来，咬著唇，他转头看著不管什麽时候都显得潇洒不拘的男人。
　　「我没气啦，只是很烦。」口气闷闷的。
　　「怕被告状啊？你又不是小孩子。」李培风从口袋拿出一包皱巴巴的菸，抽了一根刁在嘴边：「你有没有打火机？」
　　「当然没有，我又不抽菸。」李平一没好气的回道。
　　「真没意思！」
　　菸瘾难耐，偏偏打火机不知道丢哪儿去，找都找不到，上千块的好货啊！李培风无奈将菸收了起来。
　　「学长，菸抽多了不怕没嗓子唱歌啊？」
　　「不唱就不唱，菸还是要抽的。」
　　说得真轻松！李平一看著不知何时已经走在自己身前的背影，有种永远都追不上这个男人的感觉。
　　刚考上离家不过半小时车程的C大时，真是一点兴奋感也没有，他知道他还是没法脱离被家人约束的生活，美其名是「爱」，却是牵制人生的偶线，从国小到大学，没有一间学校是按照自己的志愿就读的，不管做什麽事，都要被母亲的目光仔细检视，他真的厌烦透了，不管是没有自我的生活，或是练习得再勤奋也没有成为音乐家才能的钢琴，他都觉得烦，他想主宰自己的人生，而不是成为展示他人虚荣心的工具。
　　当他看过李培风在舞台上的表演後，他就移不开自己的目光，不管是外型或歌声，合该就是天生的表演者；反观自己，每回钢琴比赛的前夕都紧张得睡不著，不然就是被评审敏锐的眼神吓得乱了拍……他好想知道，该怎麽样才能像李培风一样旁若无人，只是尽情沉醉在自己的演出就能够博得满堂采？
　　这学期会修到同一门课完全在意料之外，可对李培风的崇拜越来越强烈，鼓起勇气攀谈李培风，越发觉得对方是比自己想像更精采的人，没考虑太久他就决定加入热音社，会选择吉他也有几分自私，因为吉他是李培风擅长的乐器。
　　思及此，李平一快步上前，拍上宽阔的背道：「学长，你要负责教我吉他哦！」
　　「哦？」李培风抬眉轻笑，「我怎麽不知道你是我负责的？」
　　「因为我是为了你才加入热音社啊！」
　　「所以？」
　　被他高深莫测的眼神看得有些心慌，李平一吞了吞口水说：「所、所以，你多少也要回报我的热忱……嘛。」
　　李培风笑而不语，当两人走到无人的小径时，他突然止步，眼睛亮晃晃的看著李平一。
　　「小一……」
　　「干嘛？」
　　「你知道吗？」非常非常轻柔的语气，却夹带了一丝暧昧。
　　「知道什麽？」被他盯得连眨都不敢眨眼，李平一楞楞地顺著他的话尾反问。
　　「你这里，」一只大掌缓缓摸上了露在短发外的耳朵，「每次你一害羞，就变得很红。」
　　登时被他指尖传来的奇妙触感吓得倒退三步，李平一捂著耳朵低喊：「你干嘛，很痒耶！」
　　「开个玩笑，干嘛那麽紧张。」说完，李培风双手一摊，又自个儿走了去。
　　「开玩笑就开完笑，干嘛动手动脚……」分不清是害羞还是气恼，李平一边揉著耳朵，边嘟囔著，跟在了男人高大的身影後。
　　清幽小径旁，是被春风吹落了一地的白色小花，鲜嫩犹沾著露水。

　　第三章

　　「啪！」的一声，柔和的光线瞬间盈满了整个空间。
　　林予幸为自己倒了杯水一饮而尽，在空的水杯又注入了些许後，在餐桌前坐了下来。
　　看著玻璃杯上的水珠从杯缘滑落，在桌上形成水渍，他沾著水，一笔一画写著字。
　　那人的名字中有风这个字吧？想到搁在书房的银色打火机，底座刻了草写的风字。
　　更换床单时在床架夹缝发现的打火机，马上让他联想到那个从未在自己面前抽菸、却染著菸草气息的男人，像是发现宝藏似地收了起来，时不时盯著上头繁复的图腾，藉由这金属物，彷佛在星期五以外的日子也跟男人有了牵扯，有种莫名的窃喜。
　　若不是有天摸啊摸的，发现底部有突出的刻痕，也不会发现那个字，想来也不意外，人跟名字，是很容易联想在一起的，来去潇洒，却扫落太多情绪。
　　昨天又在学生餐厅遇到陆以保原本只是f聊著学术界的新闻，却被她话锋一转，问他跟女朋友交往多久、何时结婚等等，还能怎麽说？支吾否认了半天，也没真让陆以碧进耳里，看她戏谑的眼神就知道了。
　　没办法拥抱女人，哪来的女朋友，男人就只能跟女人搭在一块儿吗？偏偏他的身体只喜欢没一处柔软的身体，心也只为男人悸动，这是没得商量的天性。
　　那道风也是吧……生就一张女人必为之痴迷的脸，但在床笫间对他做尽的一切，是无法对柔软女体展现的秘密，这是他们俩之间的秘密。
　　桌面的「风」缩小、缩小、再缩小，最後又结为小小一摊，彷佛刚扯开的繁杂思绪又缠回原处似的。
　　林予幸发现只要一无眠，他脑中就堆满太多越理越乱的东西。微微一吁，拿了水杯走出饭厅，拾阶上楼。
　　摸黑进了门，轻轻将杯子放落一旁，才摸上被子，一只有力的手臂横了过来，林予幸还来不及出声，整个人就被拉到宽阔的胸膛上。
　　「去哪里了，这麽久才回来。」犹含睡意的嗓音低哑。
　　「我到楼下喝水。」扫去少少的不自在，林予幸已经很习惯男人主导的每个亲密的肢体接触，他只是挪动了一下身子，便安适地趴在男人身上。
　　「你这样抱著我不重吗？」他刮搔著男人的脖子。
　　「唔……」揽在腰间的手紧了紧。
　　「好像猫……」林予幸惊奇的发现男人像被逗弄时发出舒服咕噜声的大猫。
　　「都几点了还不睡？」反击似的，温热的掌从衣o探进，在凉肤上来回抚摸著。
　　「嘿，我没你爱睡。」男人唯一称得上孩子气的，大概就是嗜睡这点。
　　闻言，半眯著眼的男人一个翻身，将他整个人锁在身下，啮咬著他的脸颊。「我看你是不够累，才会睡不著。」
　　难得有机会调侃这人，心情飞扬了起来，林予幸只是笑，没把男人的威胁当真。
　　果然，被咬的人没反应，自讨没趣的大猫枕在耳边，打著浅鼾又睡去了。
　　抽出被压住的手，林予幸拨去刚毅侧脸上的发丝，赫然发现左脸眼下有道小疤，大约一公分长吧，已经浅得几乎看不清楚，若非这麽近距离是察觉不到的。
　　想著方才男人的询问，他假设那是一种温柔，觉得失眠的心很受用。
　　指尖拂过那细小伤痕，他微抬起身子，轻轻在上头落下一吻。被温热的气息团团包围，连带难得的睡意也渐渐涌上。
　　阖上眼，林予幸模糊的想，那个打火机，不想还他了……§ § §
　　目送学生走出去，门阖上的那刻，林予幸一个後仰躺靠在椅背上，忍了好久的疲累全涌上肩头。
　　国定例假日的礼拜六，他负责的研究生打了电话来，说是论文出现瓶颈，本想来学校指导一下就够了，这「一下」却是整个下午，抬腕一看，已经六点多了。
　　摸摸肚子，却没什麽饥饿的感觉，大概是饿过头了。叹了口气，他将电脑关机，收拾了一下桌面，才拉开研究室的门，迎面对上了一张意料外的脸孔，对方朝自己点了点头就匆忙离去，然後，他听到高跟鞋声从对面研究室微敞的门後传来──
　　「……嗨！」惊愕在俏美的脸上一闪而逝，却能没事般地马上扬起往常的笑容：「星期六还加班？」
　　「来指导研究生的论文。」挥了挥手上厚厚的牛皮纸袋。
　　希望自己的脸上没有泄漏太多情绪才好，林予幸暗忖。他知道他撞见了别人的秘密，既然秘密是不可告人的，他只想当作没看到。
　　「嘿嘿，我正愁没司机哩，方便载我一程吗？」陆以毙Φ馈
　　颌首，林予幸反身锁上门後，两人便一块儿走出国文系馆。
　　往教职员停车场走去的路上，想要故作无事的两人却连句话也没交谈，越是伪装，越显出自身的拙劣，说的大概就是这麽一回事吧。
　　就在两人之间的气氛在沉默中胶著，一阵喧闹声从不远处传了过来。
　　「咦？」下意识停了步伐，陆以蓖发声处望去：「今天晚上有活动？」
　　林予幸顺著她的目光看过去，活动中心前的广场搭建了舞台，几个穿著同款T恤、应该是学生的男女台上台下的，看样子是在布置场地。
　　「可能吧……」他从来不关心这种事的，问他也是白问。
　　「你啊，一点都没有年轻人该有的活力……G？」比了比两人身高上的差距，陆以蔽⒀龋骸肝蚁衷诓胖道你还挺高的嘛！你有180吧？」
　　「没那麽高啦。」当兵时量的身高是177公分，虽然时隔已久，应该也没什麽再抽高的机会。
　　「那也差不多了，亏你个头这麽高，不打扮一下真浪费。」
　　「我是个教授，还能怎麽穿？」
　　「话可不是这麽说，就算是衬衫，也可以穿出不同的变化。」
　　不知道该怎麽反驳，林予幸只得苦笑摇头。
　　他不是节省，只是没这方面的欲望，长年单身的他也没对象给他这方面的指点，衣服鞋子什麽的，只要乾净耐看就好，或者，他更宁可吃顿大餐胜过买高级服饰。
　　不过听著陆以薄咐掀」、「过时」等毒辣的叨念，林予幸觉得比方才凝结的气氛要好太多了。
　　只是……
　　看著身旁这张神采奕奕的脸蛋，他希望对方现下的笑容跟自信不是装出来的逞强，否则就太悲哀了。
　　「你在看谁啊？」
　　「唔，没什麽。」收回视线，李培风继续调音的工作。
　　那个人的身形很眼熟……少了隐形眼镜真是麻烦，啧！
　　「喂，学长──」
　　「干嘛？」
　　「你为啥没穿耳洞？我看大头他们都有耶！」李平一蹲在他身後，状似无聊的双手托腮。
　　「我怕痛，不行吗？」李培风给了个白眼，觉得这个问题很白痴，谁规定玩音乐就要打耳洞的。
　　「哦。」
　　安静了一会儿，然後──
　　「那你为啥留长发？不热吗？」
　　「还好。」
　　「那你有刺青吗？」
　　「你觉得哩？」
　　「我怎麽知道。」李平一低声嘟囔著。
　　「你到底想干嘛？」放下吉他，李培风无奈转头，对上一双哀怨的大眼，顿时觉得好气又好笑，给了一记爆栗：「你什麽表情啊！」
　　「因为我很无聊啊！」李平一揉揉被敲疼的头，嘴翘得老高。
　　「嘴翘那麽高，是要挂猪肉吗？」
　　「学长！我是很认真在陈述事实耶！」
　　「是哦──」李培风怀疑的拉长了语调。
　　「我说要帮忙组装器材，大头说他比较熟，他弄就好；贴海报也没我的份，大家都把事情分配好了，就我不知道该做什麽。」李平一沮丧的一屁股坐在地上。
　　点点头，李培风重新拿起吉他，轻轻拨弄了几下，「那你吉他练得怎麽样了？」
　　说到吉他，李平一更泄气了，他忿忿地折著草地上的枯枝。「不怎麽样，只学会『欢乐年华』。」
　　「欢乐年华？」李培风抖著肩，嘴角弯著可恶的弧度。
　　「……还有『恰似你的温柔』。」
　　噗嗤！
　　抓著吉他，李培风笑不可抑，褐金色的长发披落在线条优美的侧脸旁，有著奇异的吸引力。
　　不过，现在的李平一只想给他一拳。「你够了哦！大家都往我们这边看了啦！」
　　「哈哈哈！大头教你的？」
　　「他叫我先练会这两首。」
　　「好样的！死大头整你啊！」李培风笑骂，都学两个多礼拜了，能会的不光这些，这学弟也太蒙了。
　　「大头忙啊，我也不想多找他。」拔拔拔，想像野草是大头的头发就越拔越起劲。
　　「唉，难道非要我亲自出马不可？」
　　顿下手上的动作，李平一眼珠子转了转，一副不敢麻烦的样子。「我怎麽敢麻烦学长，您是比大头还忙的大忙人。」
　　「装什麽客气！」李培风又一记敲在他头上。「不想要就算了！」
　　「要啦！」一把扑上去，李平一可怜兮兮地抓住健壮手臂，就差没吐舌哈气了。
　　这家伙，肚子里有什麽料全反映在脸上，尤其是……盯著那泛红的耳尖，李培风开始期待两人的「吉他教学」了，可爱又直率的学弟，光想就觉得心痒难耐，善於猎捕的男人在心中盘计著。
　　不过，人总有失算的时候，尤其欲望这种事情，随时有擦枪走火的机会。
　　KTV包厢中，热音社的成员藉庆功为由跑出来夜唱。
　　「暗淡酒店内，悲伤谁人知，痛苦吞腹内。一杯搁再来，你若有了解，甭问阮对叼位来──」吉他手大头正如痴如醉地唱著他每来必点的「招牌歌」，其他人又叫又喊的好不兴奋。
　　坐在角落的李培风抽著菸，他没这些人疯，晚上的期初发表会唱不够，还跑来KTV唱，但他也还不想睡，就跟了来。
　　「学长，你……」
　　对了，忘了还有这只。李培风皱著眉，李平一张口不知说了什麽。
　　「你说什麽？」震耳欲聋的音乐声让他不得不提高了嗓门。
　　「我说，你的菸可不可以借我抽！」李平一按著耳朵，明明两个人就坐在一块儿，却觉得对方的声音很模糊。
　　「呐！」
　　李平一接过那半截烟，有点犹豫地望著李培风，後者朝他抬了抬下巴，他把菸放到嘴巴狠狠吸了一口。
　　「咳、咳咳！怎麽这麽呛？」李平一掩著口，五官因咳嗽皱成一团。
　　「多抽几次就不会了。」李培风拿过他手上的菸，熟练吞吐著。
　　李平一苦著脸，嘴巴里都是奇怪的味道，顺手拿起桌上的饮料灌下，不料才入喉，一股苦涩味就直冲鼻间，他忍不住全吐了出来。
　　「喂！」李培风连忙闪了身却没能幸免，衣摆处湿了一块。
　　李平一更惨，身上全是海尼根和绿茶的味道，那是其他人调来喝的，却被他拿错了杯子。
　　「G？小一喝醉啦？」刚结束自己的拿手歌，回到位上的大头好奇他一身狼狈。
　　「呃……算是吧！」嘴里、身上都是酒味，李平一站了起来：「我去一下厕所。」
　　「别栽进马桶啊！」大头笑嘻嘻道。
　　头上五彩的灯光闪烁，李平一磕磕绊绊，好不容易才摸到厕所门，若不是入了喉的啤酒不过几滴，他真以为自己醉了。
　　走进厕所，眼睛反而有点畏光，拧眉看著T恤上的黄色痕迹，李平一後悔今天不该穿白色，虽然意外也不是他能预料的。
　　「不知道洗不洗得掉……」
　　抽了几张手纸沾水，他用力擦著脏污。
　　「怎样？」
　　「喝！」安静的空间突然冒出其他声音，吓得他手上的湿纸团甩落地上。
　　「你是看到鬼哦，反应这麽大！」李培风斜靠在门边，手上多了根新点的菸。
　　「你不知道人吓人是会吓死人，门也不先敲一下。」李平一没好气的又抽了几张纸，继续跟衣服上的污渍奋战。
　　处理完衣服，他拉低了领口，擦著胸口处的水渍，大片露出的肌肤、优美的颈部线条在白烟袅袅中，迷了李培风的眼。
　　捻熄菸，一手关上门，一手拉过了李平一。
　　「这里没擦到。」指头沾著他唇边的薄薄酒汁。
　　「学长？！」李平一唰红了脸，既尴尬又疑惑。
　　「小一。」
　　「什、什麽？」不安扭身，凑在耳边说话的人的发，搔得他脸好痒。
　　「有很多事，是连你自己都没察觉到的。」好轻好轻的叹气，李培风的手划过额角、脸颊、下颔，最後停留在微露出领口的锁骨上。
　　抖著唇，李平一说不出话来，手指所到之处在皮肤表面燃起小簇的火焰，紧贴著对方的身体微颤著，不知该往哪里摆的视线只能紧跟著男人的眼。
　　「「譬如说，大头他们都跟我同年，你却只叫我学长；你只跟我撒娇，只跟我勾肩冶场！
　　「我、我！」
　　「跟我说话的时候，你的耳朵就会发红。」
　　「我没有……」气弱的反驳让李平一垂下脸。
　　这麽明显吗？只是想亲近崇拜的人，单纯的仰慕却不知何时变了质，小心翼翼的隐藏，故作熟稔大方的言语跟肢体动作，却被揭出藏在其後的暧昧情感，眼眶不禁因为羞耻感而发热。
　　「啊！」耳上传来的湿润感让他敏感的缩起肩。
　　「吓傻啦？」轻咬那薄软的耳肉，李培风原就低沉的嗓音比平常更为沙哑。
　　薄薄的水雾浮上眼，李平一咬著唇道：「你在玩弄我吗？」
　　识破他的心情，想藉此来嘲弄他？是吗？学长是这样的人吗？但此刻学长的表情，是他从未见过的温柔。
　　下巴被抬了起来，泪眼中，与之对视的脸慢慢靠近，他怯懦的闭上眼。
　　四唇相接时，软弱的泪水因为一句轻语，自紧闭的眼滑落。
　　「我只是想吻你。」
　　「我只是想吻你。」
　　结果，不只一个吻啊……
　　瞪著眼，李平一觉得现在的情况已经超乎他的想像，发泄後的疲软让他动也不想动，但脑子却再清楚不过。
　　陌生的房间，陌生的床铺，连他自己都陌生的可怕，他想过会有上宾馆开房的一天，却没料到这天来得这麽快，对象还是个男人。
　　眼珠子溜啊溜，转到了毛玻璃上的人影，他惯喊学长的李培风正在里头……咳，自助洗衣。
　　情欲一触及发的两人从KTV中悄声无息地离开，坐著李培风的机车找了家二流宾馆，也没理会柜台大婶狐疑的眼神，一进房就又搂又亲，散落一地的衣服是猴急的证据，他知道男人间的结合是怎麽一回事，媒体滥行的年头想无知也不行，可他们没做到最後。
　　「没有润滑剂，你会痛死。」李培风式的温柔？李平一将自己埋进枕头里，却掩盖不了嘴角的上扬。
　　嘿嘿，不是他不肯，虽然一切发生得很突然，但躺卧在床上的那一刻，他也有了自己大概是被做那方的「觉悟」，可学长只是用手让他解放，之後……想到浴室中的人在做什麽，李平一忍不住笑。
　　「笑什麽！」啪的一掌打在白皙的臀部上。
　　「啊！」李培风不知什麽时候出现在床尾，只穿了件黑色内裤。
　　「躺过去点。」
　　「哦、哦。」吐了吐舌，他边往另一端挪动，边扯著被单，无奈折进床角的被单扎得很紧。
　　「现在害羞也太晚了吧！」一扬手就扯起半床被单，李培风调侃道。
　　「这是习惯问题。」扯过盖住未著一物的身体，他可没兴趣光溜溜地跟人说话，对象是学长也一样。
　　「啧，你还有什麽习惯啊！」一把拉过他，李培风手脚并用地箝著裹粽子似的人。
　　「我会认枕头。」整个人包在白色被单中，只露出肩上的模样让李培风有些後悔自己今晚的良心特别发达。
　　小一平常看起来活泼傻气，别人瞧不见的地方还是有纤细的一面，单是被他戳穿心事时的泪眼婆娑，就让他心生罕有的怜惜，早在之前就发现这家伙很会装，偏偏「眼」技拙劣，可怜兮兮的狗儿眼透露了几分真相，现在摊开了事实，更觉得小一可爱。
　　在他滑嫩的颊上捏了一把後，李培风将他按在自己的胸口，「我牺牲给你当肉枕头了，再嫌就真让你今晚没得睡。」
　　「不会吧，你还有力气？」贴著传来沉沉心跳声的胸膛，他忍不住打了个哈欠。
　　素来早睡的他少有这麽晚还醒著的时候，被人抱著入睡更是自断奶後就没有过了吧……他迷迷糊糊的想。
　　「我连主菜都没碰到，充其量不过吃了开胃沙拉。」塞牙缝都不够。
　　「什麽什麽菜……」
　　说你这棵豆芽菜！
　　李培风将睡了的人拉近自己，闻著床被上、廉价旅店特有的清洁味，倒也有了困意。
　　很久没在外头过夜了，除了那个人的卧房……一张清淡的面孔在入睡前闪过脑海。

　　第四章

　　挂钟上的指针绕完两圈半，餐桌上的菜凉了大半，连手上翻看的小说人物都在世上走一遭了，另一副碗筷的主人却迟迟没有出现。
　　出意外了吗？
　　思及这个可能，林予幸终究忍不住，拿起电话拨了背得滚瓜烂熟却从未按出的号码，才按下通话键，却在听到嘟嘟的接通声时下意识地挂断。
　　或者，是不想来呢？
　　这麽一想，又觉得自己没什麽立场，不过是一段谁也没许诺过的关系，明明也没有「下礼拜五见吧」这样的微笑与招呼，电话接通了又该说什麽？
　　放回话筒，走到餐桌前，是谁都会做的家常饭菜，何况今天还把鱼煎焦了，不来也好，他不必担心这失败作是否会坏了那人的胃口，只是不吃也浪费，只好自己收拾下肚。
　　举起筷子，却不禁想，刚刚那通电话虽然被自己挂了，却也拨通了，如果那人拨回来，他该说什麽？
　　但，也可能那人不认得他电话中的声音，那麽，他应该可以很虚伪的说一句「打错了」，对吧？
　　结果也仅是索然无味地扒了几口，照例打扫了大半个白日的身体早早喊著累，索性泡了个热水澡便爬上床。
　　身下躺的这张床意外的变大变宽了，每晚张眼就可以看见的天花板彷佛就抵在鼻尖，不知道哪里出了问题，有那人在的星期五失眠，没那人在的这个星期五，却也失眠了。
　　无线电话搁在床边，一整晚闪著微弱的灯讯，没有响过。§ § §
　　第一个失眠的星期五过去，地球照样转，日子还是要过，任何一个有血有肉的人都不会跟自己的肚子过不去，何况林予幸自小接受的教育告诉他，爱情不能当饭吃。
　　但说这句话的人肯定忘了补上一句：「一旦过爱情，就会上瘾。」
　　数不清是第几个星期五失眠时，C市已经进入五月，令人受不了的毒辣阳光嚣张了大半天，午後步出系馆时，一阵热气犹是从脚底往上窜。
　　「这里真的好热，还不到夏天耶！」从北部城市来的陆以背胖碎花洋伞，一袭削肩长洋装，俏丽的像朵花儿，如果她脸色别那麽差的话。
　　「你的脸色很难看，不舒服吗？」林予幸也拿著纸袋斜遮著阳光，眼带关心地看著她。
　　「头有点晕，可能是中暑了。」她苦笑，「我太不耐热了。」
　　「要不你先回研究室休息，晚点没那麽热了再回去。」系上再穷，教授们的研究室好歹有空调。
　　「算了，我还得到活动中心去。」
　　「你下节在那边上课？」
　　「不是，我是跟诗唱社的成员约了给他们上回比赛的录像。」没办法啊，担任社团的指导老师就得多操一份心。
　　「我帮你拿过去吧。」说著便拿过她手中的塑胶盒。「你看起来快倒下了。」
　　「那就麻烦你了。」也不推托，反正她难受得反胃，「下次我请吃中饭！」
　　「不会是学生餐厅吧？」
　　「喂！我有这麽寒伧吗？」
　　又说笑了几句後问了教室编号，林予幸踩著热气腾腾的步伐往学生活动中心走去。
　　国文系馆到那边有段距离，中间还要经过一条林径，栽植一整排的阿勃勒正值花季，串串黄花风铃般的，每回走到这儿，他总要放慢脚步，让时间稍稍顿留，出了林径，便又重回奔忙的轨迹。
　　才刚走到中心门口便听到下课钟响，皱眉闪著奔奔跳跳赶教室的学生们，林予幸脚步一转往另一头走去，那边的楼梯比较少人使用。
　　爬了三层楼，他庆幸自己没怎麽脸红气喘，鲜少来活动中心的他对这里环境不熟悉，只好对著教室门上的编号一间间找。
　　「303、305、307……」怪了，奇数号就到309，整条长廊走到底了，就是没看到陆以彼档311教室。
　　叹了口气，他决定找个学生来问，虽然有点失面子也没办法了。
　　才旋身就看到不远处有个一个女学生，林予幸正想喊她，却听见不大不小的碰撞声从身後传来，联想可能是学生斗殴，他朝後门虚掩的309教室走去，打算出声喝止。
　　手才搭上门把，一串细碎的话语钻进耳里，令他额冒冷汗。
　　「唔……不要啦，会有人……」
　　咳，想也知道里头的人在干什麽。现在的年轻人真是越来越没公共道德了，用来传授知识的教室也拿来当作亲热的场所。
　　摇摇头，林予幸犹豫著要不要进去打断人家的好事，比起校园暴力，小情侣间的卿卿我我也不是那麽罪不可赦。
　　「……嘘，这里没人使用，抱著我的脖子……」另一道低沉的嗓音说著更让人脸红的话，却令他刷白了脸。
　　死命瞪著门板上的309字样，终於，他克制不住往门内望去──
　　就算只看背影也知道性别的男孩半裸著上身跨坐在另一个人身上，那个身材高大的男人低头亲吻男孩胸口时，又引发一串低吟，扣在白皙裸背的手上，是一枚他再熟悉不过的银戒，当男人的唇移至男孩的颈肩时，已足够让林予幸看清楚男人英俊如昔的眉目。
　　这一望，也望断了这数个礼拜来强撑的希望。
　　昏沉沉地走出活动中心，迎面照下的阳光亮得令人睁不开眼，他突然想不起来这里的目的。
　　直到不久的後来，听人说道311原来不在三楼而在四楼时，他笑了。
　　冷静下来後，林予幸开始自我分析，会受到打击大概是源自於一种不甘心，年少时因为自卑跟懦弱而不敢追求，只能眼睁睁看人成双成对，而今迈入中年却也是重蹈覆辙，再把回头路走了一遍，所以才会觉得格外难受吧。
　　如果他早点表明心意，未尝没机会，因性而爱也是存在的事实；又或者他别一头热，用那麽晦涩不明的方式，比如像个女人为心爱的男人打扫煮饭，看对方吃得津津有味还暗喜。
　　不过谁都知道「早知如此何必当初」这般浅显的道理，就算为自己找了无数个「如果」，终究尝到自伤的下场。
　　真想找一把锁将抖个不停的心关起来，每抖落一块碎片，就遗失一分的勇气。
　　研究室墙上的日历瘦了，他也清减了一点，陆以被瓜蛩请教保持苗条身材的方法，他只是笑笑说，多读经典、写写论文吧，她那像是见到外星生物的表情还挺好笑的。
　　日子就在一成不变夹杂些许笑语中过去。
　　最近他格外忙碌，担任专题讲座主持人的他得跟负责的班级讨论筹备程序，偏偏是头次主办的大一生，很多细节都兼顾不到，他只好事必躬亲，处处提醒和叮咛。不是他爱唠叨，全是为了系主任给的压力，主办班级若怠慢了主讲人，他还得背个「督导不周」的罪名，何苦来哉。
　　总算来到演讲日，特地赶车南下的主讲教授已经坐在主任办公室喝茶，他悄悄问了班代与会人数，没坐爆整个演讲厅也要有三分之二满，就怕宣传不力，厂面撑不起来。班代信心十足，说找了外系的班级来凑数，只怕还要添加座位。
　　他想没问题了，只差再把开场白的台词背熟点，整个讲座应该万无一失。
　　林予幸是国文系出了名的寡言，可他的专业素养实在没话说，这回的主题又是现代小说创作，所以他才会被拱出来当主持人，何况系主任作风强悍，他想推也推不掉。
　　坐在主任跟主讲人旁陪笑，再十分钟讲座就要开始，林予幸只希望这漫长的两个钟头赶快过去，就怕系主任还要拉著几位同事吃晚饭，他得先想个藉口才行。
　　拉了拉难得打上的领带，他在心中第N次叹气。§ § §
　　李培风一眼就认出他了，那个水一般到处可见、无数次跟自己赤裸相对的男人，顶著国文系教授的名衔站在台上，用他从没看过的姿态跟表情讲话。
　　C市之小真让人惊讶，虽然看出对方比较年长，却也没想过是位教授，还是自己大学里的教授，校区在市区的C大占地不多，竟然让两个人谁也没碰过谁。若不是全班被教授抓来听什麽文学讲座，他想都没想过这个男人跟自己同在一个校园。
　　林予幸，原来他有个中性的名字。他现在才发现，他对这个人的少少认识全被推翻了，眼前这个穿条纹衬衫、打著保守单色领带的大学教授既面熟又陌生。
　　印象中，该是如清水一样有著沉静柔和气质的男人。
　　两个人共处时，年长的男人总是眉眼含笑，话不多，不是有幽默感的人，但也不会废话。还有，男人挺会做饭的，每次去都是不同的菜色，虽然一开始不是以吃饭为目的，但是每次见面都一块用晚餐逐渐成了定律。
　　男人看见自己了吗？如果是，想必也是吓了一跳吧？习惯性眯著眼，李培风想。
　　百般无聊地听著主讲人没有高低起伏的说话声，他暗自琢磨著某个念头。
　　演讲结束後，所有人都鱼贯从讲台旁侧的出入口走去，当他越来越接近讲台前交谈的那群人时，那双只在激情时兴起波澜的眼始终避著这个方向，於是他有了决定。
　　站定在对方面前，清眸闪过惊恐的那一刻，他突然有种报复的快感。
　　「教授，好久不见了。」
　　「教授有空吗？有些问题想请教。」
　　韩愈早就点明师者，传道，授业，解惑也。不管一个学生外表看起来再怎麽荒唐不羁，当他在一堆人面前、诚心诚意地请教师长时，後者若置之不理、视而不见，肯定不配为师。
　　林予幸非得这麽想，不然他找不到自己坐在这里的理由。
　　照理说「讨论问题」应该去他的个人研究室而非选择称不上安静的学生餐厅，可现在的他没法跟这人独处，既然在学校遇上了，他不想因为情感面而失去身为师者的尊严，选在人来人往的地方交谈，反而令他定了定心。
　　至於这人，在跟著他来到学餐门口时，除了一个挑眉的动作，却也没多说什麽，沉默，直到两人面对面坐著仍持续著，没人先开口。
　　放在桌上的两只手慢慢交握，然後收紧，林予幸突然觉得，跟系主任吃饭虽然免不了要被灌酒，还得听他老人家的高谈阔论，却也比此刻凝结的气氛要让人轻松。
　　「你要不要吃点什麽？」
　　「你看起来真不像是教授。」
　　看似默契却牛头不对马嘴，林予幸暗自叹了一口气。
　　高大的男人则轻笑出声，「我还不饿，而且学餐的东西也不好吃。」说著，掏出菸包，熟练地点了一根菸。
　　「学生餐厅应该是禁菸的。」学生在老师面前抽菸，未免太不把人放在眼里。
　　「我想没多大影响吧。」眼带讥诮地环顾了寥寥无几的用餐人数，「何况这也不是我们要讨论的问题吧？教授。」
　　心微微一抽，再次为他陌生的称呼感到苦涩，明明曾是熟悉自己每寸肌肤、每个敏感处的枕边人，如今穿戴整齐，四目相对，却只是一个名叫「林予幸」的教授和一个名叫「李培风」的大学生。
　　哦，是的，他晓得这个风一样的男人有著风一样的名字，从方才他们班散会前的点名听来的，认识了大半年，却是在间接的情况下知道彼此的真实姓名，也不无讽刺。
　　「那麽，你到底有什麽问题？是对今天的讲座有不了解吗？那你应该当场问主讲的教授更清楚……」
　　「那只是藉口。」皱眉打断他的话，李培风没来由感到一股不舒服，对自己，也对这个道貌岸然的「教授」。
　　好、好个藉口！林予幸抿起唇，因他的直白而有些泄气。
　　「虽然你是教授，也没必要连跟我说话都要一副说教的模样吧。」
　　「我跟学生相处向来都是这样。」
　　「哦？我们两个……应该不只是师生那麽简单吧，教授？」轻挑的弹了弹菸灰，李培风笑得好轻松。
　　「所以呢？」对他的挑衅，林予幸不怒反笑，笑容底下是只有自己知道的疲倦。
　　李培风在嘲弄他吗？以国立大学教授之姿在男人身下呻吟、交欢，藉此想看他会是如何的慌张失措吗？可惜，花了不短的时间边收拾自己的心情，边努力适应再度一个人的生活，他已经累了，比起20岁出头的年轻学生，他没有本钱使性子，也没有太多勇气可以挥洒。
　　何况他还是个「教授」，不是吗？
　　「如果你有任何国学方面问题，我很乐意帮忙，如果没有，我想先走了。」一口气说完，林予幸收回摆在桌上的手，起身就想离开。
　　忽地脚上传来一阵钝痛，李培风居然用力踩在他右脚上。
　　「我话还没说完你就急著走，有老师解题只解一半的吗？」
　　「别太过分了！」林予幸低声警告他，虽然两人的附近都是空位，也难保不会有人看到桌下的情况。「放开你的脚！」
　　「你这麽不想看到我？」李培风捏了捏指尖的菸，语气中有著未察觉的不是滋味。
　　这个人是有双重人格吗？白天是谆谆教诲、稳重严谨的教授，到了晚上摇身一变，脸上总是温柔带笑，床上的反应也很直接坦率，不若现在的惺惺作态，让人心生厌烦。
　　一瞬间，後悔感在心中漫起。也许装作没看到他还不会有这麽大的违和感，像是跟一个全然陌生、背道而驰的人说话似的。
　　抓住俊目里一闪而过的鄙厌，林予幸还是无法不感到轻微的疼痛──
　　只在某个夜晚疯狂做爱但现实中论背景、思想都毫无交集的两个人，一旦把事实摊到台面上，也不过就像是此刻的他们，隔张桌子，一人各据一方。
　　他们谁也没了解过谁，他爱上的，是每次做完爱都要抱著他睡，某些时候温柔地让人想哭，像风来去的无名男人，不是眼前这个有著相同脸孔的李培风。
　　而林予幸，也不是李培风所想所要的，所以离开的时候很潇洒，几个月後的不期而遇也可以很犷悍，彷佛一切都和以往没什麽不同。
　　可揭晓後的年纪、身分硬是大剌剌横在两人之间，此外，还有心呐……距离大到他不得不接受事实。
　　正想著该回些什麽，突然脚上一松，他微讶的看向李培风，後者的目光却彷佛穿过他一般的深远。
　　「学长！你也在这里啊！」一道清亮的男中音在背後响起，然後小炫风似的人影飙过桌旁。
　　「你身上怎麽湿答答的？」李培风拉了人往一旁的位子坐下。
　　「下雨啦，不然我哪会来学餐吃。」李平一边说边抹著脸上的雨水。「学餐卖的没一样好吃。」
　　「有的吃还嫌，便当街又好到哪里去。」他早在大一下就厌倦那条短短的吃食街了。
　　听著他们俩的对话，林予幸认出这男孩了，那天没看到脸，声音跟身型还是有印象的，现下一看，大眼白净的模样很讨喜，笑容光朗朗的。
　　「G，你跟……老师在谈事情吗？」发现对面还坐了人，李平一小声问。「我先去点餐好了。」
　　「唔……」
　　「刚好跟李同学也讲完了，我先走了。」站起身，林予幸踏踏右脚，泰然自若地向他们点了点头，便往门口走去。
　　「喂，是系上的吗？我怎麽没看过这麽年轻的教授……」男孩开朗的声音隐隐钻入耳里。
　　出了学生餐厅，细细密密的雨飘了下来，凉意也袭上身。
　　犹豫著该走到旁边的福利社买把伞，还是冒雨到起码要步行十分钟的停车场。
　　突地，一辆歪歪斜斜的脚踏车从眼前驶过，骑在前方的男孩子玩笑般地摇晃著龙头，惹得後座的女孩惊叫连连，烟雨漫漫，林间蓊郁，诚然是一幅掩不住青春气息的风景画。

　　第五章

　　在那段言不及义的谈话之後，林予幸反而清明多了，他是个悲观的人，太早失去双亲使他明白人的一生终究会有遗憾，而那是他无力去挽回的。不管是爱人或被爱，他只能小心翼翼、战战兢兢去握著当下的温暖与幸福，走一步是一步，他不是没那麽点勇气去争取的，可惜所望非人，他跟李培风，仅是擦身而过的瞬间，曾经凝眸对视的过客。
　　那天看到李培风拿出另一个同样精致的打火机後，他便把那个刻有「风」字的银色打火机锁进抽屉里，这个旧打火机就像他一样，对李培风可有可无，丢了，就再买一个，只有他会那麽珍惜的保留下来，就像最後只有他自己疼自己的心。
　　很快的，各个大专院校都迎来了堪称地狱的期末考，以往备受冷落，或是被当作吹免费冷气的图书馆成了K书的热门地点，例假日一大早，就看到馆外大排长龙，或坐或站，边吃早餐边等八点开馆，堪称C大另一奇特风景。
　　「哈──」打了个哈欠，李平一抹去眼角挤出的泪液。「还要等多久啊？」
　　已经尽量早起了，没想到跟学长赶来的时候，图书馆外已经排了好长的队伍，也不知道能否抢到位子，还不如在宿舍念就好了。
　　只是……望了望顶上的艳阳，再想想吹到爽的强劲冷气，李平一很没骨气的打消回宿舍的念头。
　　「哈──」又一个哈欠，嘴巴还没阖上就被捏了一把，「啊！」
　　「你昨天是多晚睡啊，一直打哈欠！」李培风没好气道，「你不知道哈欠是会传染的吗？」害他也想打哈欠了。
　　「没有啊，我怕起不来，10点就爬上床了，可是翻了好久才睡著。」大概是睡前那杯咖啡的关系，唉！
　　可偏有人自美，李培风哥俩好地揽住他咬耳朵：「没有我就睡不著啦？」
　　闻言李平一顶了这痞子一拐子，「神经病啊你！」可惜他因困意而湿润的大眼硬是削弱了气势。
　　李培风笑了笑地揉乱他的发，他一直喜欢这麽做，男人天性中自有别於母性的那份柔软在看到比自己无邪天真的人时特别明显。
　　几个知道自己性向的人如大头私底下调侃他，说他太偏袒小一了，这学期社团的新人不算少，他对小一就特别照顾，吉他亲自教，连非社团时间都常看到两个人在一起，少不了惹出f言f语，这什麽年代，有些事情脑袋一转就明白了。
　　他是不可能理会别人说什麽，小一则是傻傻的，总看照自己的脸色行事，虽然有时会腻烦，心里头还是疼顾小一多点，在他看来，小一本来就是个软弱的人，就算嚷著要独立啦、要自强啦，结果还是需要有人拉著看著，只是他自己没发现罢了。
　　「啊！终於开门了！」李平一叫道。
　　队伍开始向前移动，空气中弥漫著肃杀之气，人人誓以抢到为数不多的座位为目标，後边的人开始推挤了起来。
　　「搞什麽啊！」低啐一声，李培风就著环抱他的姿势迈进，「全校的人都跑来啦？」
　　「没办法，谁叫图书馆有冷气。」C大宿舍多数是连电风扇都要自备的，更别说冷气了，夏日的房间热得是泪水汗水一起流。
　　就在这关键──是否能舒爽一整天──的当头，破空而出的大嗓门更是惹来敌视的目光：「李培风！帮我占个位子啊！」
　　「死大头！白目也不会看时候。」鹤立鸡群的李培风老远就看到这个损友，还是一样的厚颜无耻。
　　「学长，要帮大头占吗？」李平一冷汗地发现他们已经成为众矢之的。
　　「干嘛那麽好心，他想要有位子，就早点起床。」李培风很没兄弟爱的抛下一句。
　　总算挤进了馆门，刷卡时眼角馀光瞥见一道削瘦的身影，他还来不及细看，就被李平一拉著往楼上冲。
　　本打算拿了预借的书就走，突然念头一转，想到陆以备他提的一部电影，心想回家没什麽事做，书也是习惯睡前才看的，乾脆到视听室找找那部片。
　　考前的视听室空无一人，拿了碟，林予幸找了个位置坐下看影片，读了外壳的简介本有些失望，不是他感兴趣的故事，可出乎意料的，是相当引人入胜的作品。
　　当黑发微卷的女孩抄了小路，吃力追赶载著未婚夫前往从军路上的小汽车时，嘴里念念有词「追上就会回来、追上就会回来」，那天真的小迷信让人有点鼻酸……
　　酸涩地眨了眨眼，泪水不期然的落了下来，被一只不知何时搁在身前的掌心接了过去。
　　林予幸拿下耳机，讶异非常的看著蹲坐在身侧的男人。
　　「你怎麽会在这里？」
　　「还真的有人看电影看到哭啊！」李培风调侃道，由下而上的视线让他可以清楚地数出那纤长的睫毛，这是他从未发现过的。
　　忍住叹息，林予幸已经不想再对两人总是风马牛不相及的对话有所期待，他按了暂停键，「有事吗？」
　　耸耸肩，李培风也说不上来为什麽。心不在焉地翻了几页课本，最後还是藉口讲电话，在图书馆上上下下找了一遍才在这里看到那惊鸿一瞥的人影。
　　地毯掩去了足音，专注盯著萤幕的人没发现他的来到，本觉得自己窥探般的行径太没志气也太没道理可循，却在晶莹水光滑出时忍不住伸手接了去，手指磨了磨掌心，还留有微微的湿意。
　　被他目光中的灼热烧痛了眼，将视线转回定格的影像，林予幸重新戴上耳机，按下Play键。
　　见状，李培风不发一语，只是拉了张椅子坐，跟著戴上另一副耳机。
　　萤幕上，法语特有的软呢、泛黄处理的画面、悠扬动人的配乐，讲的是一段等待。镜头走过残酷破碎的战场，走过市井巷弄，穿插著青梅竹马的美好记忆──初夜时的甜美、在钟上刻上相爱的痕迹。
　　一次大战分开了许多相爱的男女，有人因受不了爱人的冤死而成为复仇使者，到死都无法得到救赎；有人却能平静以对，原谅了这样的时代，如女主角。
　　最後，那称不上崎岖的小径却让女主角走得格外缓慢，就在教堂花园里的露天平台，细碎的阳光洒在一道专心的身影，那是她坚持的漫长等待。
　　摸索著坐下，当灰蓝的眼眸投在她脚上的铁架时，失去记忆的他问起「你的脚会痛吗」，那甜美的小脸默默不语，笑著流泪，极为满足与喜乐……
　　林予幸看著变黑的萤幕发怔，只觉得一股暖流在胸口萦绕不去，彷佛生命中的曲折被一一抚过，熨成一片平宁，因车祸惨死的父母、求之不得的初恋……曾经为之翻腾绞痛的面容都淡成镜花水月。
　　恍惚中，他被一股力量拉了过去，在极近的距离下，他看不清那双深邃黑眸中的暗潮汹涌，唇被接近暴力的吸吮，尝到了腥甜味和咸涩，原来他已泪流满面。
　　曾经依恋的每张脸在记忆中褪色的同时，有张他至今仍看不透的脸却强势地往心版上烙，烧灼的痛让他像困兽一样嘶鸣。§ § §
　　「平一？」
　　「表哥？」李平一怪叫道，又意识到他的音量太大，连忙压低嗓音：「你居然也来图书馆？」
　　罗D问也不问就往他旁边的空位坐下，「废话，我还知道要念书，OK？」
　　「喂，这位子有人，你找别的地方坐啦！」
　　「谁啊，你同学？」罗D随手翻了翻桌上的原文书，封底上的名字顿时让他变了脸，「你还跟这痞子混在一起？」
　　「什麽混，我们是一起来念书的！」李平一真搞不懂，就算两个社团有龃龉，表哥有必要私底下连听到学长的名字也气愤填膺的模样吗？
　　苦恼的捏了捏眉心，罗D向来是有话就说、直肚肠的人，对这个备受呵护、不解世事的表弟却常常有口难言。
　　「平一，你还是少跟李培风在一起，对你只好不坏。」
　　「学长有什麽不好？他教了我很多。」当然还有说不出口的性爱，李平一咬唇想著。
　　「你你你！」轻戳著他的头，罗D重重叹了一口气，语重心长的说：「我是很认真的，李培风这个人……」
　　唉！叫他怎麽说才好，单纯又善良的平一搞不好还以为是他思想污秽。
　　「到底是怎样？」李平一开始不耐了起来，此时又想到两人正在谈论的对象已经离座好一阵子了。
　　不是说去讲电话吗？怎麽好像去了有几十分钟了？
　　「他是……他是gay啊！」gay就是爱男人，gay就是看到男人会有性冲动，gay就是会把你这种清纯少男吃掉啊！罗D在心中哀嚎。
　　若他知道他「单纯」、「善良」兼「不解世事」的表弟早就被拆吃入腹，不晓得会是如何的鬼哭神号。
　　「唔，那又怎样？」不能说不惊讶他的消息灵通，毕竟C大不像某些大学有同志组织或团体，周遭的人谁是谁不是，又怎会轻易知晓。
　　「那又怎样？当然是离他越远越好啊！」
　　「表哥，你歧视同性恋哦？」李平一半是玩笑半是试探道。
　　「别给我扣这麽一顶帽子！」罗D轻敲那被主人暂忘的硬皮原文书，「不管李培风是不是gay，我都不希望你跟他来往。」
　　「为什麽？」
　　「你们根本是不同圈子的两个人，他是出了名的放荡爱玩，能不能顺利毕业都不知道，你才大一，应该多认识其他朋友，免得被他带坏了！」
　　「你又不认识学长，怎麽知道他会带坏我？」李平一不悦的板起脸，「你看我有被带坏吗？」
　　「我是不了解他，还很讨厌他。」罗D实话实说，「但你是我表弟，我们从小一起长大，难道你不相信我吗？」
　　「阿D！」喊出好久没叫的腻称，李平一压抑著心中的郁闷道：「我不是不相信你。」
　　好烦，为什麽要跟他说这些？他崇拜、喜欢学长，学长应该也是喜欢他的，那麽两个人在一起，高兴就好，又没有妨碍到别人，干嘛要理会这些无聊的毁谤！
　　学长到底跑哪去了？
　　李平一想去找人，又怕两个位子都空著会被占去，加上罗D跟他说了这些不中听的话，他平时笑眯眯的脸黯淡不少。
　　罗D见他脸色不好看，摇摇头，「算了，听不听在你，总之你有点分寸吧，别做出让人担心的事。」说完便走了。
　　望著又空了的座位，李平一忽然有种很不好的感觉，沮丧地趴在桌上，窗外的阳光刚好照在方才被罗D翻看的原文书上。
　　「也讲太久了吧……」喃喃低语道。
　　结果，直到图书馆闭馆，李培风都不见人影，带来的背包还是李平一先提了回去，手机始终是关机状态。
　　最後一科考试是系主任的翻译理论，当多数人已经回家过暑假、全校放空时，却仍有数十人得在星期六来校应考，李平一是其中之一，但他从没像今天这麽迫不及待，因为李培风也修这堂课。
　　自从上周末李培风无故而别後，他们俩就没见过面，先别说手机打不通，社团因为考试而停练，期末考周课表大乱，各科教授的考试时间不定，几次堵人都扑了个空，加上他自己也得腾心力在准备考试上，期末考的占分比例之高足以决定整学期的成绩，公事私事齐来搅和让他这个星期熬得特别辛苦。
　　在发试题卷跟答案卷的空档，李平一看到了坐在前门边的熟悉背影，望了望黑板正上方的时钟，他想著该写快点好先出去等人，心口因为紧张感而有力收缩著。
　　监考的助教喊了「开始」後，整间教室除了纸张翻动跟疾笔作答的声响，安静极了，李平一试图将心思全放在考卷上，耳边只听到自己沉重的心跳声。
　　彷佛寂然了一个世纪长，倏地一阵桌椅拖扯声，他抬头一看，只见扎著马尾的高大男人交了卷便从前门离开，错愕之馀，李平一顾不得还有一小题没写，匆匆收拾了东西也跟著交卷离开。
　　也不过慢了几步，出来时走廊上连个人影都没有，懊恼之际，突然他想到在外租屋的李培风向来以机车代步，今天应该也是骑车来。
　　果然，才到停车场，李平一远远的就看到李培风牵了机车，见状他欣喜的就想叫人──
　　「学……！」
　　声音哽在喉头，脚步也慢了，不知道为什麽，他就是喊不出声。
　　从他这个方向，可以看见学长递了安全帽给一个人，那个人他记得，看起来三十来岁、应该是教职员之类的，他问过学长，但学长没说。
　　皱著眉，李平一不知道该怎麽去想眼前的画面，很不搭调的两个人，却是第二次瞧见他们在一起了。
　　年长的男人摇头没接过安全帽，不知道说了什麽後，学长又把机车停回原处，然後跟男人出了停车场，见他们朝这方向走来，他下意识躲进一旁的建筑死角。
　　没多久，阳光拖曳下的影子映入眼帘。比较靠近自己的男人穿得不若上回正式，浅蓝的短袖衬衫让他看起来比印象中瘦，但也比印象中高，似乎只比学长矮了半个头；而那个他记挂多日的人，依旧精神奕奕的侧脸，毫无半分为期末考憔悴的模样。
　　眼看沉默的两个人走过眼前，然後渐行渐远，李平一心中的怪异感却越升越高，从阴影处探出身，方才因死角而看不见的地方，才这麽望一眼便明明白白。
　　那两人的右手跟左手，是握在一起的。
　　倚著墙，汗水从额际滑下，他却连擦汗的力气都没有，向来得意於左右眼一点零的良好视力，却从未像此刻这般希望自己是个瞎子。
　　恍恍惚惚的往宿舍走去，只觉胸口被那双交握的手烧灼出一个个红点，刺痛刺痛著。
　　他不懂，不过才几日没见，为何一直都是他握著的手却松开了。

　　第六章

　　好烫！
　　挣扎了几次却被紧紧握住的右手像有股火在掌心，烧得他不知所措。
　　即使是觉得失去的那一刻，他也没有太多厢澹更没有眼泪，相反的，心中有种迟来的了然。
　　试图动了动手指便反制於另一股力量，抬眼看那张漂亮的侧脸，林予幸这次的惶恐比以往都深。
　　他不懂，曾经主动松开了的手，为何又来握著他的？
　　「喂！」右手被拉了下。
　　林予幸眨眨眼，那张意气风发的脸不知何时正对著自己，漆黑的眸子闪著促狭。
　　「你又发什麽呆？」
　　我也不想总在你面前发呆啊！林予幸苦笑想。
　　「你的车停哪里？」
　　「那边。」手往深蓝色的轿车指去。
　　实在不意外李培风认不得他的车子，他可能连他的床单是什麽颜色都不记得。
　　「Audi A8？」看著眼前崭新的车款，再想到自己的破机车，李培风顿时有些不是滋味，「真不愧是大学教授啊！」
　　手总算被放开了，按了中控锁，林予幸拉开车门：「先上车吧。」
　　李培风坐在副手座上，看林予幸发动引擎、俐落倒车的熟练，霎时间，以前从未深思的差异处一一浮现。
　　以往两人相处时，他总是主导的一方，对林予幸态度上的暧昧他心里有数却又不想点破，他喜欢，甚而可以说是享受被喜欢多一点的感觉，一直以来他都是被喜欢的那方，也习惯当被爱的那方，如此也就不容易受伤。
　　在曾有过的任何一段关系中，他都不想有太多牵挂，想来就来，想走就走，没有承认也就不需要有愧疚。
　　於是，跟小一在一起时很自然的忘了林予幸的存在，也只有在面对男孩的撒娇或黏人时会想起某个人的恬静，可那只是转瞬之间罢了，他没想过会有回头一的一天。
　　如果那次文学讲座的相认是他的无聊之举，那麽放映室的激吻又该当作什麽？连他自己也不明白。
　　头一次，为一个人迷惘了。
　　不是坐著等答案的性格，怀著对自己跟对对方的迷惑，连著好几天一结束考试，他骑了车就往林予幸家去，有时扑了空就在门口耗著等著；见著面了，就吃个饭，或说些不著边际的话，好像长辈跟後辈一般，没有做爱。
　　一次又一次，他表面上理直气壮、镇定自若如往常，在接收到对方疑惑不解的眼神时，心中只有他知道的狼狈与别扭。
　　今天也是，要对方来学校等他考完试後一起吃饭，然後呢？他没有什麽B计画C计画的。
　　没有sex的关系就像身上这条安全带，他逾越不得，就只能看著那张清淡的脸，猜著他是否也跟自己一样挣扎。
　　还是……看著林予幸专注的侧脸，李培风不由得有种「输了」的感觉。年长的男人十分沉得住气，至今都很配合他那称不上有理的言行，反而让他觉得自己像是被容许捣蛋的小孩。
　　在一个路口因红灯停下，林予幸正想著该到哪里吃饭，转头要问时，李培风却一脸郁结的看著他。
　　「……考试很难吗？」
　　「啊？」对方回以不解的眼神，怎麽突然问起这个。「刚刚的考试吗？还好吧！」
　　「嗯……我以为你因为考得不好在烦恼。」
　　李培风听了，嗤笑出声，「我才不会，烦恼吃什麽还比较实际。」
　　愣了一下，这算是变相的心有灵犀吗？「我也想问你到哪里吃比较好。」
　　他很少在外头用餐，中午在学生餐厅吃，晚餐就到自助餐包个便当回家，有时候也吃吃汤面、水饺之类的，反而是这几天烦恼吃饭地点的次数比过去几年加起来还多。
　　比较有印象的店家大概就是他还算常光临的日本餐馆，卖的是家常料理，就不知道李培风想不想吃……
　　「去吃日本料理吧！」
　　「嗯……啊？」他说了他想吃日本料理吗？
　　「你吃得很清淡吧？反正我也想吃日本料理。」不喜油腻这点一块儿外食过几次便注意到了，以往觉得麻烦琐碎的事物都变得简单起来，想到这，李培风自己也有些惊讶。
　　「你有特别推荐的店吗？日本料理蛮多家的……」
　　「你决定吧，我都可以。」顿了顿他又说：「可以喝酒的比较好。」
　　「那，我知道有家店还不错。」林予幸放在方向盘上的手指不自觉地敲了起来，语气也轻快许多。
　　他其实很紧张，可能是被猜中了心思，可能是因为李培风记得自己的口味，也可能是两人可以自在地对话，总之，他很紧张，可是也有点高兴。
　　也许他真的太不了解李培风了，所以只要一点点知心的话语或举动，都能够让他觉得被在意。
　　唉，他一个三十几岁的男人了，却还是像需要被鼓励的小孩一样。
　　各怀心思的两人到了餐馆正是午餐时间，小小的店铺都是人，好不容易让清了两个位子出来，两个大男人却是膝碰著膝、肘抵著肘，喝著温凉的麦茶，吹著不冷的空调，不一会儿就出了一身汗，可谁也没抱怨。
　　先上桌的是章鱼片，沾著三味醋跟嫩姜吃很开胃，热意也退了不少，大概是胃口开了，主餐还没上来李培风就要了生啤酒，见他满足的眯起眼，林予幸也想点一份，但又冒不得酒驾的风险。
　　虽然人多，店家效率却颇高，没等太久两人点的主餐就端上桌，林予幸点茶泡饭，李培风的是烤饭团，拆著筷子的同时，前者突然笑了出来。
　　「干嘛？」李培风扬眉问。
　　摇了摇头，林予幸一面翻弄著饭上的海苔，一面才忍俊不住说：「你不觉得烤饭团很像小朋友爱吃的食物吗？」
　　话才说完，李培风已经咬了一大口「小朋友爱吃」的饭团，嚼著香Q的米饭，好不容易咽下了，他忍不住反唇相稽。
　　「我看茶泡饭才是老人爱吃的吧！」天知道他现在很介意被看「小」了。
　　「是吗？」
　　林予幸看了看自己的碗，再看看他的烤饭团，然後，他伸手拿了另一个饭团，咬了一口後，他恍然道：「饭团也蛮好吃的嘛！」
　　眉扬得更高了，李培风见他啃著饭团的侧脸上有著淡淡的笑意，也跟著露出笑容。
　　老旧的电风扇在头上咿咿呀呀转著，狭小座位间的身体碰撞比任何一次的Sex要来得让人脸红心跳。
　　夏天来了。
　　是谁？
　　被推倒在长沙发上的那一瞬间，脑中掠过了一张青涩的脸孔。
　　想再看清那张似曾相识的面容，却让狂暴的吮吻摄去了心魂，唇被咬得生疼，忍不住痛而泄出呻吟，反让那霸道的力量探索得更深。
　　「唔……」情难自禁发出甜腻的鼻音，林予幸抵在厚实胸膛上的手扯紧了上头的衣料。
　　唇舌相接、交换唾沫时的淫靡声催化了情欲，衬衫不知何时解了扣，在上头滑动的古铜色大掌跟未经日晒的苍白呈现对比，灵活的手指滑过敏感的突起，停在下方微微突起的肋骨。
　　「你变瘦了？」带著粗糙感的指头在上头轻抚著。
　　「嗯……啊！」还来不及对他的话作出反应，就被胸下处的舔吻夺走语言能力。
　　单膝岔开无力的双腿，李培风一面吻著平坦的腰腹处，一面解著他下身的裤子，连同内裤扯下至膝盖处，捧起那半勃起的灼热套弄了起来。
　　「哈……啊……」随著要害处的或轻或重的搓揉，快感像潮水般一波又一波地朝他袭来。
　　忽地，火热上的箝制不见了，随即，他被含进更湿更热的温暖中──
　　「啊！」难以压抑的高喊出声，林予幸仰高了身子，划出一道紧绷的线条，一手抓著椅背以防跌下，一手则扯著埋在下身的金色头颅，不知该迎还拒。
　　感觉口中的物事越来越胀大，李培风滑溜的唇刺激著顶端的槽口，一手则扶拉起他的腰，将他纳入更深处。
　　「唔……嗯啊！」即使羞耻难耐地将脸埋进沙发，仍无法阻止逐渐攀向高处的呻吟。
　　被放开、释出白浊的一刹那，大腿让人高高架起，强行进入的痛楚让林予幸张大了嘴却喊不出声。
　　被乾涩甬道紧箍著，李培风也有些痛苦的停下进入的动作，他撑起上身，自额际掉落的汗水落在那痛白了的脸上，俯低了头，他吻去那咸苦，下身微微一抽，又是一个挺进。
　　「啊！」後庭被热楔硬生生撬开，撕裂的痛感逼出了泪水。
　　股间一阵火辣辣的，可能受伤了，林予幸模糊地想，随後跟著体内强劲而沉重的撞击，他已然失去思考的能力，只能紧抓著身下的沙发，承受那激烈的抽动。
　　当内部的某点被持续顶绕时，痛感逐渐没那麽强烈，取而代之的是一种酥麻得让人焦虑的刺激，在他失控尖喊前，唇被密密的封了上。
　　不知是让泪水还汗水糊了视线，恍惚间，他彷佛又看见那张年轻青涩的脸孔。
　　是他，还是他？
　　意识在体内一阵收缩筋孪时，呈现一片空白。
　　不知过了多久，被抱起放入浴缸时，脑袋还发胀著，任由沾著沐浴精的手在身上游走，温热水柱淋洒在交合过仍旧敏感的肌肤上，让从头到脚都叫嚣著酸痛的他忍不住低吟了起来。
　　「喂！」眼明手快地捞起往前倾倒的人，李培风暗叫一声险，这一撞上去，不让水龙头磕破头才怪。
　　「很痛……」环著他，林予幸低语著。
　　闻言，李培风心里不由得泛开一抹惭愧。
　　餍足了食欲，性欲也就沸扬了起来，只想遍这副多日只能看不能碰的身子，那用来接受的地方没有经过充分的润滑跟扩张，果然还是伤到了。
　　「泡一下会好点。」李培风跨进已注满热水的浴缸，让他背靠著自己仰躺著。
　　泡著热水，疲惫似乎真的略有舒缓，四肢不能动弹的林予幸苦笑道：「浴缸太小了。」
　　「唔。」的确，狭窄的空间让他只得屈起双腿，於是便脱口而出：「下次去洗温泉吧。」
　　「啊？」这是邀请吗？抬起身，他微讶的转过头。
　　「偶尔去洗温泉也不错。」被盯得有些尴尬，李培风移开了视线道。
　　见状，林予幸重新躺回免费的肉垫，半掩的眼里不知闪著什麽样的思绪。
　　半晌。
　　「李培风。」这好像是他第一次喊他的名字，原来不是那麽难开口。
　　「嗯……？」
　　「我是谁？」
　　停下了往他肩颈处洒水的动作，李培风迎上他在雾气弥漫中依旧晶亮的眼。「……什麽意思？」
　　「你当我是谁？」一个字一个字，清楚的道出他早就想问的事。
　　§ § §
　　『你当我是谁？』
　　『那个人……叫你学长的那个男孩，你又当他是谁？』
　　他没有回答，因为袭上心头的懊恼让他答不出口。
　　他知道林予幸揭穿了一个事实，他正不自觉的玩著让人不齿的三人游戏。
　　不说林予幸怎麽想，他几次将小一的电话转入语音信箱，或许就是在逃避那双总是倚赖自己的大眼。
　　床伴不仅是床伴，学弟不仅是学弟，他确实弄混了一切，难怪林予幸要问他「我是谁」，他也不禁想，自己在这当中又扮演著什麽样的角色？
　　用力甩上老旧的公寓大门，李培风爬著楼梯，边想是否该主动联络李平一，就要走到最後一阶，从口袋摸出锁钥的同时，一道带著惊喜的叫喊让他愣得忘了动作。
　　「学长！」原本蹲在门前的人倏地站起身，随即却又唉叫的坐倒在地。
　　「小一？」连忙走上前去，李培风皱眉看他扭曲了脸，「怎麽了你？」
　　「嘿……脚麻了。」李平一按著小腿，挤出难看的微笑道。
　　「你坐好，然後把脚伸直──」除去他的鞋袜，李培风扳直了他的脚掌，力道适中的抡拳敲著脚底板。
　　「好点没？」
　　「唔、嗯！」李平一低著脸点头，生怕眼角渗出的泪水会被识破。
　　本想见了面，还是要装作若无其事，连吉他都带来了，可这突如其来的意外所招惹出的温柔之举却教自己鼻酸难耐。
　　用力的吞了口口水，等到哽咽的感觉不那麽强烈时，李平一才抬起脸，乾笑道：「没想到会脚麻，还真尴尬，幸好我没脚臭，不然我在学长面前就没形象了。」
　　李培风没像往常那样顺著他的话挖苦他，回以的复杂眼神反而让他心更乱，缩回光裸的脚，他呐呐说：「应、应该可以了。」
　　拿出锁钥开门後，李培风轻轻的丢下一句「进来吧」就先走了进去。
　　明明是那麽想见到的人，却又不能像以前那样自在面对。
　　穿好袜子，李平一提起吉他，顿时有种逃跑的冲动。
　　「进来啊！」指间扣了两瓶矿泉水，见他还站在门外，李培风催促喊道。
　　「哦、哦！」
　　还是走进来了，顺手带上门，李平一环顾眼前的空间，堆满杂物的地板、凌乱的床铺、跟叠得小山高的CD，跟先前没什麽两样。
　　「自己找位子坐。」丢了个软垫给他，李培风则是拉过房内唯一的椅子坐下。
　　「这麽乱，根本没位子。」推开堆叠的衣物，李平一一屁股坐在床上，接著他拿出吉他，拨了几下。
　　「小一──」
　　「上次你教我自弹自唱『恒星的恒心』，我已经会了耶！」说著，左手按出一串串灵动的音符。
　　「小一！」见他惊讶的张大眼，李培风叹了口气，「下次再听吧，我现在没心情。」
　　「这样啊……」笑了笑，李平一将吉他立在床边。
　　「放暑假了，你怎麽没回家？」
　　「要啊，我这几天都在收拾行李，宿舍快要关闭了。」
　　「是哦！」
　　李培风舔舔唇，突然犯了烟瘾，从抽屉中摸一包新菸，他俐落的撕开包装，抽了一根放在嘴里。
　　有了菸，却找不到打火机，皱起眉，他想著会又丢到哪里去了。
　　「这里！」从枕下摸出银色物品，李平一喀的一声点了火，他凑上点燃菸。
　　李平一将打火机塞进他牛仔裤前的口袋，一个往仰，整个人躺平在床上。
　　天花板贴满了星形图标，是前任女房客的杰作，这种萤光装饰只要关上灯就会发亮，可惜现在是不开灯也光线充足的大白天。
　　「小一。」
　　「干嘛？」清明的视线内飘进几缕烟雾。
　　「我们别再这样下去了。」
　　还是说了……吗？真是一点惊喜都没有。
　　「这样是怎样？」
　　「你别装傻了！」李培风烦躁地抽了一大口菸。
　　「是不要拥抱，不要接吻，还是不要做爱？」木然的口气像是这些事情再平常不过。
　　「都不要，OK？」李培风拧了眉心，「你坐起来啦，这样怎麽谈？」
　　「我不要。」翻身背对他，李平一闷闷的说：「我喜欢你的床。」
　　「小一！」
　　「你不喜欢我吗？」埋在枕头里的脸只要一呼吸，鼻息间尽是令人想念的味道，「学长不喜欢跟我接吻做爱吗？」
　　李培风沉默了一会儿，才道：「喜欢。」
　　「那很好啊，我也喜欢学长。」
　　「……」
　　「不是最喜欢的？」
　　「不是。」
　　「不能再喜欢多一点吗？」
　　「……不能。」
　　「啊！」李平一轻捶了一下床铺，「我都不知道你有这麽老实。」
　　李培风没有说话，口腔中的苦涩让他说不出话。比起指间遭燃尽的菸灼伤，更难受的，还是伤害了这个一直很讨自己喜爱的学弟。
　　艳阳天，床上的男孩怕冷似的蜷起身子，单薄的背轻颤著，却一点声音也没有。

　　第七章

　　「Bee’s Cafe」是一家走精巧路线的咖啡厅，走上贴满特色照片的狭小楼梯後，入眼是原木色调的开放空间，然後你会看到吧台里，扎著马尾、两鬓灰白的老板正在和熟客聊天，看到你了就跟你点头示意，若不，习惯就好，自己找个位子坐吧！
　　藤编的坐椅跟重视隐密的座位设计，特别受到女性客人的欢迎。每天限定的两款简餐省去了点菜的时间，这里是咖啡厅，主餐，当然是咖啡。
　　「感觉不错吧？」陆以闭ＵＱ鄣馈
　　「嗯。」收回打量的目光，林予幸在她对面坐下，「你怎麽知道这里的？」
　　「嘿，我号称是全系最爱挂B的老师，当然是从美食板看来的。」
　　林予幸笑了笑，接过服务生递上的menu，打开一看，「唔，要点哪种？」
　　方才门口处的当日菜单已写明每天特餐的菜式，店内正式的menu反而只标明了咖啡种类。
　　「你平常喝咖啡吗？」陆以奔他又摇头又点头，不禁笑骂：「到底是有还没有！」
　　「系办的即溶咖啡算吗？」
　　轻啐一声，陆以背楣他的menu连同自己的一起还给服务生，「两杯蓝山，谢谢。」
　　林予幸仍是微笑，反正他对咖啡不熟，咖啡也跟他不熟，陆以倍得多就让她决定也无妨。
　　「你啊，生活中究竟有没有半点娱乐啊？」
　　「怎麽没有？」见她感兴趣的睁大了眼，林予幸慢条斯理道：「买书看书就是我的娱乐。」
　　果不期然，她马上垮下脸，「就这样？」
　　「就这样。」点点头，他指著她皮包上数个Hello Kitty的吊饰，「难道收集这个也算娱乐之一？」
　　「那当然！」从少女时代就是Hello Kitty迷，对於搜括周边产品她是乐此不疲。
　　摇摇头，他拿起飘著柠檬切片的水喝几口。
　　从他这个位置，可以把吧台的一动一静尽收眼里，似是感觉到了他的视线，老板端起咖啡朝他举了举。
　　真有意思。
　　正觉得开始有些喜欢这微妙的气氛时，忽地「李培风」三个字窜入耳，让他差点翻了水杯。
　　「你……刚刚说谁？」他扯起嘴角问。
　　「李培风啊！」没发现他僵了脸，陆以奔绦道：「我前几天去『月见草』，在门口就看到你跟他，不过人太多，我懒得等位子就走了，本来想跟你们打个招呼的。」
　　月见草是那间日本餐馆的名字，这也太巧了。
　　「喂，我怎麽不知道你认识李培风，他又不是国文系的学生。」
　　「……我才要问你怎麽会知道他这个人。」
　　「我说你也太不问世事了吧？」陆以币涣场改忝痪攘恕沟谋砬椤！腹文周有个活动是跟他们热音社合办的，我是负责人，哪会不知道热音社的社长就是李培风。」
　　「我是真的不知道。」他苦笑。
　　「那就奇怪，你们什麽关系啊？」她没好气的白了他一眼，拿起柠檬水一喝就是一大半。
　　「性伴侣的关系。」
　　「噗！」及时伸手阻断冲口而出的液体，却给呛得不住咳了起来，「咳！咳！你……咳咳！」
　　这麽漂亮的女人，却总是如此不拘小节，让人很难拒绝她的热情，面对她又震惊又难受的模样，他不由得有些歉然。
　　「我开玩笑的。」递过自己的纸巾，「你还好吧？」
　　「你这玩笑也太过分了。」擦著溢出嘴角的水渍，陆以痹鹉训目粗他，「害我呛到，一点形象也没有。」
　　「对不起。」他很郑重的道了歉。
　　「算了。」摆摆手，陆以蹦闷鹌ぐ，「我去整理一下仪容。」
　　见她窈窕的身影消失在一个转角後，林予幸又啜了一口水，已经有些苦涩，他叹了口气。
　　一个人久了，早该忘记孤单为何物，如今怎地又觉得有点寂寞呢？
　　若他跟李培风没有第一次的星期五之夜，怎会有後来无数次的星期五之夜？本是单纯的生理满足，想要的却越来越多，超乎了心可以承载的范围，是他先为这段关系下错定义。
　　小自己十岁不止的人，即使拥有足以拥抱另一个男人的强壮臂膀，终究是多数人眼里半大不小的孩子，把自己的感情强行加诸在一个连未来都还不明确的孩子身上，也许是太自私了。
　　所以，还是说了，问那个开始会在自己面前别扭的人，究竟拿什麽看他？
　　答案在预料之中，没有答案。
　　於是，寂寞开始找上门了，大概是意识到，又要回到一个人的生活了，软弱的心得先习惯这样寂寥的滋味。
　　即使是如此，也不想持续这段暧昧不清的局面，他没有年少轻狂的本钱，从一段没有共识的关系寻求长久稳定的感情，认清其中难度太高，他的勇气已经微薄得不足以挑战这道高墙。
　　就这样吧，夏天过後是秋天，秋天过後是冬天，然後春天、夏天，四季不变的循环著，这一年，也不会有什麽不同。
　　喝光最後一滴酸涩，陆以备蘸没乩础
　　「我现在才知道女人为什麽花好几个钟头打扮只为出门十分钟。」他打趣道。
　　「嘿！还不是为了男人！」
　　不知是不是错觉，她的眼睛好像有点红，像是哭过一样。
　　就在这时，两人点的咖啡送了上来。
　　「这是少量进口的牙买加蓝山，口感偏酸，咖啡因低，建议您们不加糖跟奶精，以黑咖啡的形式品尝。」亲切带笑的服务生说明後才离去。
　　「这里的蓝山真的挺道地的，跟我之前在日本喝过的差不多。」陆以毙χ说。
　　林予幸听从建议，端起造型朴实的白瓷杯就口而饮，酸甘香醇在口中漫开，竟是没想像中苦涩。
　　「好喝吧！」看著他微讶的脸，她邀宝似道。
　　「不错。」
　　「太好了，看来你有天赋，下次不愁没人一起喝咖啡。」
　　「偶尔倒可以，我还是比较习惯喝茶。」
　　「唉，如果是英国茶我还可以接受，你八成是喝传统的中国茶吧？」他点头，她则不敢苟同的撇嘴。
　　林予幸轻扬唇角，小口小口的品尝著这杯黑色汁液。
　　「你不觉得太辛苦了吗？」
　　「唔？」闻言，他不解的看著她。
　　「一个人看书、喝茶什麽的，不是很辛苦吗？」陆以蹦训冒逖狭吮砬椤
　　「说辛苦有点奇怪吧，只是习惯问题。」放下杯子，虽然疑惑，他仍回答了她的问题。
　　「这样也太可悲了！」
　　对她这麽斩钉截铁的定论，林予幸哑口无言。
　　问题是，她凭著什麽说他可悲呢？
　　「你知道吗？」拿过糖罐跟奶精罐，她各添了一匙在自己杯里，「原汁原味虽然正统，人生却跟廉价的调味咖啡比较相似。」
　　见他凝了脸，陆以倍倭硕伲才又道：「我认识你的时间不长，可是我从没听你说过玩笑话，你这麽认真的一个人，从没对重要的事情说笑过。」
　　贴在杯上的指尖被烫著般挪了挪，他看著她微红的眼角。
　　方才以为的错觉、在化妆室的耽搁，串联起来，竟成了一帖熨心温肺的良药。早知她不如外表粗枝大叶，却也没想到会是这麽心明眼亮，把他看得见了底。
　　她在自己的杯子搅动几下，喝了口後，也在他的杯中放了一匙糖跟奶精。
　　「试试看吧！」
　　看著白色在黑色中缓缓散开，像是作了一幅抽象画，他用小汤匙拌动後，拿起杯子朝她举了举，才张口啜饮。
　　也许，人生真的有比酸苦更精采的味道。
　　近午时分，李培风仍在睡梦当中，扰人的门铃声却像催命罗似的响个不停。
　　「妈的！」他一脚踢开凉被，怒气冲冲的前去应门。
　　拉开门，他满口脏话在看见来人面孔时，却只能不甘地吞了回去，对方则是不请自入，看到房里一片零乱，一脸的不苟同。
　　「你是怎麽搞的，弄得这麽乱！」
　　翻了个白眼，李培风「碰」一声甩上门，不意外又惹来责备的眼光。无视那目光，他趴回床上，拉起被子往头上一罩。
　　「培风！」
　　「你来干嘛？」模糊的声音从被子底下传来。
　　「叫你收拾东西跟我回家。」
　　回应他的是床上包成一团的规律起伏，向来给人威而不怒印象的中年男子眉间折出更多痕迹。
　　「我知道你没睡著，给我起来！」
　　闻言，微微露出金褐色的头颅，仍是背对著男子，「我过几天就会回去，不用你特地跑来催。」
　　「过几天是几天？自己家就在同个县市，你偏偏要出来住，那麽近的距离，你说，你一个学期回来过几次？」忍住对他傲慢姿态的不满，男子耐著性子道。
　　「我忙啊！」
　　「忙什麽？」轻蔑一笑，「除了玩社团、翘课鬼混、花钱买这些没有用的东西，你还搞什麽大事业？」说完，男子拨倒地上的一叠CD。
　　听见哗啦的声响，李培风倏地翻身坐起，「你别碰我的东西！」
　　「是你的还我的？也不想看看谁给你钱这样浪费的。」男子见他披散著一头染色的长发，火气就上来，「你看看你什麽鬼样子！别人不知道你是我儿子还好，知道了还以为我放著你乱搞！」
　　一个大男人，头发留那麽长，成何体统！
　　「你给我起来！」一把抓起他，扯著他身上的衣物道，「搞不好你也学那些混混流氓，在身上刺龙刺凤的！」说著，硬是要在他身上找证据似的。
　　「爸！」甩开比自己矮小的父亲，李培风语带愤恨，「你给我留点尊严不行吗？」
　　「你还知道我是你爸，还知道做人要有点尊严，啊？」一掌重重拍在桌上。「你如果有点为人子女的自觉，就少做些丢人现眼的事！」
　　为人子女的自觉？丢人现眼？
　　冷笑一声，李培风扒了扒发後，定定的看著他说：「那你外遇搞别的女人时，你作为父亲跟丈夫的自觉又在哪里？」啪一声，一巴掌打偏了他的脸。
　　「你给我闭嘴！」李父铁青著脸低吼。
　　舌头舔了舔口腔内侧，李培风头抬也没抬道：「被说中了就恼羞成怒，你也这样打我妈不是吗？」
　　「李培风，别忘了你在跟谁说话。」
　　还是冷笑，「不就是堂堂的大学系主任吗？一个道貌岸然的伪君子！」
　　「你！」扬起手想再给他一记，却怎麽也打不下去。
　　撩起散在脸上的发，李培风将左脸送了上，「来啊，一边一下，正好符合你做人要公平公正的『原则』，李主任！」
　　瞪视著跟年轻时的自己肖似的英俊脸孔，避开那双他无法直视的冷漠的眼，李父颓然的放下手。
　　从什麽时候开始的？他们父子俩像仇人一样，每回见面就吵得脸红脖子粗，互不相让的结果，就是渐行渐远，慢慢的，李培风连家都不回了。
　　李培风坐回床，从枕头下摸出菸来点，抽了几口後，他抬眼看著两鬓已经有些花白的父亲。
　　「回去吧，我们……还是别见面比较好。」两方都图个清静。
　　「要不是你妈想见你，我何必来这里找气受！」
　　在听到母亲想见自己时，手忍不住抖了一下，洒落了菸灰。
　　「……你说我还活著不就得了。」父子俩同在一个校园，即使不打照面，见到彼此的机会说少也不少。
　　「她身体不太好。」李父对上他眼里的惊讶，「年纪大了，谁都有些毛病。」
　　李培风没有吭声，只是猛抽著菸。
　　「你的哥哥姐姐都成家了，就你一个人还在外头鬼混，混了个大学文凭又怎麽样？」
　　「是不怎麽样。」将菸拈熄在喝过的易开罐上，他懒懒道。
　　「你、你！我怎麽会有你这麽没出息的儿子。」李父又气抖了语气。「你除了会顶撞父母还会什麽？你这副德行将来怎麽成家立业！」
　　「嗤！」李培风冷笑著又点了根菸，「你忘啦？我可是同性恋。」
　　「闭嘴！」
　　「你也不是第一天知道你儿子是gay，何必怕听到事实。」手拿著易开罐站起，他在开口处弹了弹菸灰後，又道：「以前妈老要我别学你一样玩女人，正好，她儿子看到女人反而硬不起来。」
　　「李培风你住口！」受不了他低级的用语，李父要撑著桌子才不至於气散了骨头，「同性恋这麽高尚，要你说了再说，你要不要脸？」
　　「我是不要脸。」走过他，李培风开了门，「李主任您还是请吧，这幢公寓住的都是学生，要让人看了您来找我这个同性恋，可就不太好，毕竟您的脸皮比我的值钱多了。」语毕，他比了个「慢走」的手势。
　　李父握紧了手，想再说些什麽，看著他淡漠的侧脸，终究还是没开口。
　　阖上门的瞬间，李培风听到他说了句「去看看你妈吧」，关门的力道不自觉用大了，脆弱的门板震了震，掉落些许木屑。
　　含著只剩半截的菸，倒向床铺时，脑中闪过了一张脸，温润如水。
　　伸臂遮住发热的眼眶，想起过去。
　　那个乱七八糟的家，表里不一、专制霸道的父亲，歇斯底里、抱著自己哭泣的母亲，被指著鼻子骂「无耻」的自己，全是拼不回来的、破碎的亲子关系。
　　接著，又想起比较近的过去。
　　每个星期五，有个人等他，那是张怎麽看都平淡的脸；不知几时，他不去了，那人……也许不等了。
　　坐起身，看著外头明亮的天色，李培风拿起桌上的锁钥，随手套了件外衣就出门。
　　一路上骑著机车催油急驶，心里乱如飞絮一片，有道声音在呐喊：
　　想见他，想见他……想见他！
　　煞车声在熟悉的铁制大门前轧然响起，丢下安全帽，他跑上前用力的按下门铃。
　　一、二、三、四……数著开门的秒数，也像数著自己纷乱的心跳，白天可以清楚的从大门外看到庭院里的花草，一丛丛的粉粉紫紫，此刻李培风无心欣赏。
　　想见他，只想见他。
　　一分钟、两分钟，可能过了有十几分钟，按了好几次门铃，就是不见那人来开门。
　　放下发酸的手，腿一软，他靠著门坐在地上，对面也是幢老房子，外头摆了几盆缺乏照料而稀疏的植物，看起来很寒伧。
　　从衣袋中拿出菸包，拣了一根放入嘴边，点燃那压得扁扁的菸，肘抵在屈起的膝盖上，他默默的抽著。
　　天气很热，他所坐的地方没什麽阴影，晒著七月天的日头，没多久身上就沁汗了。
　　轻动著手指，地上的影子微晃，李培风叹了口气，仰头望著连一片云都没有蓝天。
　　快抽完半包菸了，他盯著天空，缓缓开口了。
　　「你不热吗？」地上的影子动了动。
　　「可是，」咬著菸，他偏头向後看去，「我很热呐！」
　　庭院里，林予幸一身淡蓝的伫立其中。
　　门铃声响起时，起身就要开门，却迟疑了一下。
　　果然是他。拉开窗帘一角，看见扎了长发、一脸郁结的男人，林予幸掩不住想叹息的欲望。
　　走回餐厅，桌上是他突然想吃而特别去买的面线糊，拿起汤匙拌匀上头的酱汁，气味跟记忆中一样诱人，他却失去了胃口。
　　神经太纤细也不是好事，他想到陆以彼档摹Ｖ灰烦心，不管大小事，第一个遭殃总是自己的胃。
　　苦笑著，他舀起一口咽下。
　　像是在比较耐性般，门铃依旧响个不停，老旧机器鸣声又特别刺耳，在这样心神不宁的情况下，手中的汤匙动了停，停了动。
　　不知过了多久，铃声终於停了。
　　走了吗？
　　搁下半凉的午餐，走近窗户，即使不掀开那淡色的布料，也可以看见大门前的一团人影。
　　不管这几天他想著要如何重新开始，没有一个正式的结束，似乎就不算结束。
　　这样想著，手便自动开了门。
　　走至庭院中，男人的背影依旧宽阔，曾经他无数次站在这里看他的背影，曾经他也想过将这片宽阔收为己有，最後，还是隔著不长不短的距离这样看著，光是看，就觉得难过。
　　炽热阳光下，那缕缕白菸淡得几乎看不见。
　　「你不热吗？」男人突然问。
　　看了脚下的影子，他摇了摇头。
　　「可是，我很热呐！」咬著菸，转过来的脸上，闪著晶亮。
　　「李培风，」太阳很大，想把那张脸看清楚一点，他向前走了一步，「你为什麽还要来？」
　　沉默不语，依旧是背对的姿势，男人朝天空吐了一团白雾。
　　「你为什麽来？」同一个问题，林予幸走近了几步来到他背後。
　　「我也不知道。」
　　淡蓝的身影黯了眼，想要缩回脚，却被他拉住裤脚──
　　「想见你，就来了。」微湿的眸子闪著迷惘，「喂你说，这是为什麽？」
　　视线从抓在裤子上的古铜色手指移到晒成同色的脸，定定地看了好一会儿，林予幸半捂著脸，嘴角扯出一抹苦涩。
　　「你真任性。」
　　「你不是第一个这麽说的人。」§ § §
　　第一次骂人任性的人让不是第一次被说任性的人打败了。
　　让任性的人进了门，还让他坐上曾有暧昧痕迹的沙发，喝著他本是为自己准备的冰茶。
　　他的意志力之薄弱连自己都汗颜。
　　放下空了的杯子，整个人坐平贴在沙发上，李培风懒懒抬眼，「可以让我躺一下吗？」
　　你不是已经躺了吗？坐在一头的林予幸勉强的点头。
　　可有人拿了一寸便进得三尺，滑落沙发的头颅无巧不巧赖上这端他的大腿，杯子上的水珠落在厚颜无耻的脸。
　　「谢谢。」
　　「你！」若不是会累及自己，真想将整杯茶水往他脸上倒。
　　是躺沙发而不是躺他的大腿吧？如果他认知无误的话。
　　见他阖上眼就要睡去，林予幸抿唇，不悦的动了动沉重的双腿。「李培风，要睡回家睡。」
　　「一下下就好，拜托。」难得示弱的语气。
　　环住柔韧的窄腰，将脸贴上腹部透著清香的衣物，李培风低语：「一下下就好。」
　　终究输给了自己的心软，没有挣扎的任他躺著抱著，林予幸靠上沙发，让自己的姿势舒服点。
　　「只给你十分钟。」
　　「……你真温柔，是个好老师吧……」模糊的声音从腿腹处传来。
　　他是不是喊了自己的名字？林予幸心跳乱了一拍。
　　迟疑了一下，伸指插入汗湿微乱的发中，轻轻搓抚著，腿上的人将脸埋得更深，像是要将自己揉入他体内似的。
　　没有停下动作，清静如水的眼闪著疑惑跟心痛──
　　李培风，你怎麽了？
　　你……你在哭吗？
　　你在跟我撒娇吗？
　　就这样在我面前展示你的脆弱……
　　可以吗？

　　第八章

　　事情总是往预期之外发展，尤其，当你喜欢一个人时。
　　拒绝不了只好敞开大门，有一次便有第二次、三次……这个角落、那个角落，家中的每个地方都沾染了另一个人的气息，像是被难缠的织线困住一般，越挣扎，陷得越深。
　　像现在，被拉上机车一路狂飙，夹著飞沙的夜风吹得他睁不开眼，勉强辨识沿路的风景，才发现他们正骑驶在偏僻的小道上。
　　「李培风！我们到底要去哪里？」
　　「快到了！」
　　没多久，小道接轨上大马路，在路灯的帮助下，林予幸认出了他们的所在地，位於T市的都会公园。
　　近半个钟头的车程震得他屁股发麻，下车时踉跄了一下，幸好一只手及时搀起他，否则他便会跌个狗吃屎。
　　等他站稳後，李培风不禁低笑，「这样就脚软啦？」
　　瞪著在月下显得更为魅惑的脸，林予幸挣开他的手迳自走去。
　　非假日的夜晚，游客三三两两，气氛十分惬意。走在公园外围的红砖道上，一边俯视而见便是灯火通明的T市，彷佛是点缀夜晚的七色彩带。
　　夏风徐吹，焦躁的心逐渐被安抚，为这样的美景而慢了步伐。林予幸双手搭著围栏，缓缓吐出一口气。
　　扎著马尾的男人则是一个支撑坐在上头，晃著长腿，模样好不轻松自在。
　　「喂，你这样太危险了！」林予幸被他的举动吓了一跳，不由得出言抱怨。
　　「这样视野更好，你也上来坐吧？」李培风偏头看著他道。
　　将视线转回下方的车水马龙，他淡淡说：「不用了。」
　　凝著表情，忍著两道灼热在脸上留连，直到身旁的人先移开视线，像是听见了那发自心内的叹息，他垂下眼。
　　打破静默的，还是那个从一开始就不大对劲的李培风。
　　「心情不好的时候我就会来这里。有次半夜两点睡不著，也是一路飙上山来。」
　　半夜两点？这附近传有带西瓜刀的飙车族出没已经不是新鲜事，一个人骑车上山多危险！
　　不过，他今天拉著他来，也因为心情不好吗？
　　「晚上这座公园的感觉特别不一样，谁也看不清谁，也不会被打扰，想哭想笑，都不用顾忌。」
　　「你会吗？」林予幸忍不住问，「你也会在这里哭吗？」
　　「怎麽不会？」他反问，迎上在光晕中显得更为温和的脸，「只是，并非流出眼泪才叫做哭。」
　　「被伤害、被抛弃、被看不起，谁都会想哭……」
　　感觉自己的手被他的覆上，林予幸却移不开视线，有种被望进体内深处的战栗感。
　　「虽然流不出眼泪，」另一只手盖上心口，语气平平的道：「这里，还是有哭的感觉。」
　　他张口想说话，却拙劣的找不到任何一个适当语词，而李培风则像是没事一般，话锋一转──
　　「嘿，小时候我爸常带我兜风。」他语调变得轻快，「那时候还没有这麽漂亮的公园，我们就骑著摩托车在巷子里来回绕圈，只能慢慢骑，实在不过瘾，我那时候就很想试试自己骑车的滋味。」
　　「现在有了车，想骑多快就骑多快，想去多远就去多远，自由多了。」
　　「是吗？」
　　「当然，一个人想做什麽就做什麽，也不会被念。」
　　手被握得有点痛，想缩回却被捏得更紧，十指连心，疼痛彷佛从指间传到胸口。
　　「你只是在自欺欺人。」林予幸轻吁著气，「说得好像很潇洒，你不但任性，还很自私。」
　　「说什麽被伤害、被抛弃、被看不起，那你把自己的痛苦加诸在别人身上，难道就不会伤害别人吗？」
　　话一出口，连他自己都愣住了，他原先不是要说这些的。
　　「你受伤了吗？」李培风定定看著他恼怒的眼，「你因为我而感到受伤吗？」
　　他别过眼不说话。
　　「会痛苦，是因为伤害你的人是你在乎的人。」将他拉向自己，让他贴上自己的心口处，「林予幸，你在意我吗？」
　　三个字，这次听得再明白不过。
　　怕他失衡跌下去，连动也不敢动，缓缓的，林予幸将手绕到他後背抱住，却是不吭声。
　　「你在意我吗？」
　　依旧闭唇不语。
　　「我在意你。」低沉嗓音从平坦结实的胸膛透出来。「你会伤害我吗？」
　　闭上眼，他摇摇头。
　　「我伤害过你吗？」
　　仍是摇头。
　　「骗人……」
　　不，他没说谎。
　　他伤害过他吗？也许有，也许没有，只是，他想不起来了。
　　「我在意你。」
　　「你会伤害我吗？」
　　「我伤害过你吗？」
　　狡猾的男人，他早就知道他的在意。看似先开口的人是他，实际上，自己才是先被看穿的人。
　　「你什麽时候知道的？」
　　这晚，回到林予幸家的两人，面对面躺在床上。林予幸以指当梳理著他散在枕上的长发，轻轻的问了一句。
　　「唔？」大猫般的男人舒服的眯起眼。
　　「知道……知道……」扯了扯握住的一绺发，话却怎麽也说不完整。
　　「知道你喜欢我？」李培风拉下他握发的手，一手摸上那泛著热度的颊。
　　明知故问。可他偏偏脸皮薄得什麽都藏不住。
　　「一开始只觉得，你很温柔，这里跟这里都在笑。」点著他的眼角，然後滑下至嘴角。「我就想，这个人是不是没脾气啊。」
　　闻言，被指头划过的地方都泛起浅浅笑意。
　　「年纪的关系吗？你似乎没有什麽太大的情绪起伏，很难发现你在想什麽。」
　　我也不知道你在想什麽啊……林予幸垂下眼想。
　　「不过，我还是觉得你对我有那麽点意思。」轻笑，语气中有些得意。
　　「……你真有自信。」心事被当面点破实在很尴尬，可也找不出话来反驳。
　　「你错了，我就是不够自信，才会伤害了小一。」还有你。
　　「小一？」脑海中浮现一张俊秀开朗的笑颜，「那个男孩子？」
　　李培风盯著他微讶的眼道：「你不是问我把他当什麽吗？」他点头，「我是真的喜欢小一，才会跟他上床。」
　　虽然目睹过两人亲热的画面，但听李培风说出「喜欢」、「上床」等字眼时，心里还是有些受伤。
　　「他是那种被保护得很好的人，被他依赖的感觉特别好。每次看他怕被我发现心事又藏不住情绪的样子，我就觉得他很可爱。」
　　「有段时间，我忘了有你这个人。跟小一在一起，我就是他崇拜的学长，可以很轻松自在的开玩笑、打屁，总之，差不多年纪的人不就这样，只是我们会做爱。」
　　「你不甘心吗？因为我跟小一的年龄很接近？」握紧想缩回的手，「我看到你像个教授一样站在讲台上，也觉得有点不甘心。」
　　「我本来就是教授。」林予幸有些恼怒地低语。
　　「就是这样才不甘心啊，突然之间我就落在你後面一大截。」他抵著他的额头，看著那温煦的眸，「我真的很任性幼稚对吧？」
　　「我还是不晓得我当小一是学弟、朋友或情人，我只知道，当他问我，能不能当他是最喜欢的人时，我的回答是不能。」
　　「李培风……」他开口欲语，却被吻住。
　　只是四片唇瓣轻碰，一个柔如飞羽的亲吻。
　　「我是一个任性的人，什麽事情都凭感觉，我的感觉告诉我，我更喜欢你，我更在意你。」
　　「万一你的感觉是错的呢？」在这样的当头，他仍要挣扎著，就怕要陷得没有翻身的一天。
　　「让你流泪的对象不是我时，我会不是滋味；见你摆出师长的姿态，我就别扭、有距离感；像这样跟你躺在一起说话，却觉得安心。」说著，又吻了他的唇一下，「这样的感觉是错的吗？」
　　「我不知道，李培风，我不知道。」林予幸喃喃道。
　　闭上眼，拒绝去看他灼热双眼中，那个软弱的自己。
　　如果轻易让「感觉」拉著走，就要背负更多的风险与不安，他放任过自己的情感，已经疼过一次，还要再试吗？
　　他真的不知道。
　　「喂……」将他整个人揽进怀里，李培风吻著他颤动的眼睑，「公平点，我需要时间，也需要机会。」
　　伸手回抱他，林予幸睁开眼，直勾勾地盯著因认真而严肃的脸。轻叹一声，他主动吻上线条优美的唇。
　　唇齿辗转缠绵间，李培风的眼底掠过一抹失落，收紧双臂，他探舌吻得更深。
　　四肢逐渐纠结在一块，当他的手自衣摆探入时，林予幸下意识绷紧了身体。
　　「唔……」
　　李培风却只是就著两人交缠的姿势，一手抚著他瘦窄的腰，在他耳边低声道：「很晚了，睡吧。」
　　即使下身蠢蠢欲动，他仍打住了。
　　不是故作绅士，只是觉得，什麽都不做跟逃避性质的Sex，前者对此刻的两人会好一点。
　　林予幸知道，他要的是一个回答，而那是自己目前无法给予的。
　　彷佛等李培风一句「喜欢」等了一辈子久，明明心是跳得那麽快，脑子却再也理智不过，只是往前走那麽一步，却怎麽也迈不出去。
　　听著耳边平稳的呼吸，那麽熟悉，曾经他只是光听著，就觉得快乐；这个怀抱，他曾经那麽眷恋，多少次他贪看著到天亮。
　　而今这些，只是在酸涩的心上更添一分苦闷。
　　提著一袋新购的书，难得清爽的天气让他多了散步的兴致，走在T市著名的商街上，百来公尺的行人徒步区旁，是一家家异国风味的的餐馆与精品店。
　　沿路看到不少西方面孔，或坐在露天座椅喝咖啡，或吹奏著自己带来的乐器，彷佛置身在另一个国度。
　　被如此悠f轻松的气氛所感染，他也找了个位置坐下，聆听那不知名的乐曲。
　　那个弹著木吉他的金发老外让他想起一个人。
　　那晚之後，李培风回家了。
　　林予幸不确定他眼里闪烁的是不是名为「茫然」的东西，可当他提到「家」这个字时，语气中的黯然可能连他自己都没发现。
　　不过这不在他好奇的范围内，现在他反而觉得，知道得越多，就越难保有自己的立场。
　　就让彼此都有些保留吧。
　　思及此，他摇头暗笑。连出来逛书店、买个书，都可以想到那个要来就来、说走就走的男人。
　　抬眼再往那小小的舞台上望，金发老外不见了，换了一个黑发的年轻人，同样弹著吉他，可那朴拙的手法就是他一个外行人也听得出来。
　　不过那年轻人很投入，彷佛拨弹的是名家曲目般的认真专心。这条街上多的是热爱表演的人，自弹自唱并不稀奇，林予幸独独对他留上心，距离的关系，听不大清楚那人唱什麽，他起身往那小台子走去。
　　『……回荡的回忆，你像流浪的流星……你要离开的黎明，我的眼泪在眼睛……』
　　清朗带著生涩的嗓音，唱著通俗的流行歌曲，吸引人的并非他不熟练的指法，而是那俊朗脸庞上的淡淡怅然。
　　『我只是没发现，故事已结局，你早已离去，我还在坚定……』
　　站在台前约莫两公尺，男孩刚好落下最後一个音符，耳边响起稀稀疏疏的掌声，他却抬不起拿著只装有两本书袋子的手。
　　站起身，拍拍裤子上灰尘，男孩俐落的跳下台子，笑嘻嘻的走上前来。
　　「嗨！」
　　是也要青春无敌的喊声嗨，还是中规中矩的说你好？林予幸对他微微一笑，无奈的想著开场白。
　　「老师……？」男孩见他眨了眨眼，笑说：「果然您是老师没错吧？幸好没弄错。」
　　「嗯。」听见「您」这个字时不知为何有些想笑，大概是李培风从没这麽客气过吧。「你……」
　　「哦、哦！」笑著的眉眼更弯了，「我都忘了，我还没说我叫什麽名字，我是外文一甲的李平一，啊！现在应该说是二甲！」他比了个V字。
　　「我知道。我……记得你，那次学生餐厅看过。」林予幸避重就轻的略过部份事实。
　　「这样啊。」白皙的脸有些发窘，「嘿，没想到您还记得我。」
　　不知该回什麽，被尊称「您」的男人只有微笑的份。
　　气氛有些诡谲，林予幸没想到会在T市遇到他，没想到他会主动打招呼。
　　李平一知道自己跟李培风的事吗？知道他跟李培风不只是学长学弟的关系早被自己所知了吗？种种的疑问让林予幸在他面前显得分外不自在。
　　本来就不擅长跟人打交道，加上对李平一的顾忌，林予幸脸上的笑容撑得有些辛苦，正思索著该用什麽藉口离开，对方已经先发制人。
　　「老师，我们到那边坐著聊吧！」男孩指了指他身後。
　　说不出拒绝的话，他暗吁一口，点头往他指的方向走去，那正是自己方才坐的位子。
　　看来他早就看见他了。
　　只是，连个正式谈话都没有过的两人，能「聊」什麽？
　　才一坐下，林予幸就证实了自己内心的猜测。毕竟他们两人共有的话题，也就那麽一个。
　　「学长没跟老师一起啊？」李平一笑眯眯的问。
　　在外人来看实在是非常奇怪的问题，但是对处在三角关系的两个人来说，却是心知肚明的一个暗示。
　　明明困窘得要命，林予幸想笑的念头却越来越明显。
　　「我都是『一个人』来买书的。」他拍拍一旁印有知名连锁书店标志的纸袋。
　　「是吗？我很久没看到他了。」那弯弯的眼黯淡了一下，不过也就那麽一下，李平一很快的又扬起笑，「老师觉得我刚刚唱得怎麽样？」
　　「很不错。你吉他学多久了？」才觉得这是个安全的问题，没想到对方下一句又让他哑口无言。
　　「不久，是学长教的。」见他诧异，男孩单手托腮，聊天气般自然道：「刚刚那首歌也是学长教我的，我练了很久哩！」
　　林予幸放在膝上的手慢慢握起。
　　如果他再感受不到李平一的敌意，就枉费他年长他十多岁。
　　「可是他连一次都没听过。」大而乌黑的眼盯著那平凡无奇的脸，里头闪过一抹迷惘。「为什麽？」
　　为什麽？他不是李培风，他不知道答案。不过男孩茫然的模样，让他稍稍松了拳头，心也有些泛苦。
　　「你、你可以找他，让他听听看你练习的成果。」他有些困难的说著。
　　李平一只是摇摇头。更让人错愕的是，明明上一秒还一脸戚然，下一秒他却又能绽出笑容。
　　「老师，学长还好吗？」
　　「我不清楚。」林予幸扯了扯嘴角，他希望自己脸上的表情不至於太暧昧。
　　「跟老师在一起，学长快乐吗？」李平一两手撑在桌上，拉近了两人的距离。「不过，老师您应该很快乐吧！」
　　一个又一个看似普通却令人难以招架的问题，林予幸再想沉默也难。
　　「你到底想知道什麽，李……李同学？」同样客气的称呼，更显示两人之间不平衡的氛围。
　　「没啊，我只是问问。」一个往後靠在椅背上，李平一的笑淡了一点，「我很久没看到学长了嘛！」
　　「这些你都该去问李培风，而不是我。」
　　「可是你们在一起不是吗？」
　　再次捏紧了拳头，林予幸挤出一个难看的笑容，「什麽意思？」
　　「老师您就别装了，您明明就跟学长交往不是吗？」
　　左一个「您」的，右一个「您」的，真是越听越刺耳。
　　瞪著孩子一般的笑脸足足有一分钟之久，林予幸拿起纸袋就要起身，「我有事……」
　　「您不怕我去告发吗？」见他露出不敢置信的表情，李平一的脸上完全没有笑意。「您不怕我写黑函告发您吗？」
　　「大学男教授跟男学生的不伦之恋，一定很轰动。」

　　第九章

　　「大学男教授跟男学生的不伦之恋，一定很轰动。」男孩直勾勾的盯著他。
　　「李同学，你在威胁我吗？」他抿唇问道。
　　像是听了个冷调的笑话似的，男孩眨了眨黑亮的大眼後，噗的一声笑了出来。
　　问题是，他一点都不觉得好笑，甚至有些愤怒。
　　事情闹大的话，不仅是他个人的声誉受损，对即将升大四的李培风的学业更是一大伤害。
　　跟他的严肃成对比，男孩兀自笑著，「老师，你的表情好吓人。」
　　听到那样的话还能嘻皮笑脸的话，那也未免太没神经了。林予幸定定的看著他。
　　意识到空气中凝结的肃穆之气，李平一总算收敛起不正经的态度。
　　「只是开个玩笑嘛。」手指轻敲桌面，他淡笑道：「因为我很好奇，我很想知道你的反应。」
　　玩笑……好奇？
　　捏皱了纸袋口，林予幸确定这些已经超过他所能忍受的范围。
　　「我不懂你为什麽要开这种玩笑。」何况是拿这麽一段不见容於社会的关系。
　　李平一应该是喜欢李培风的，虽然可以感觉到一丝敌意，但提及李培风时的情绪波动是显而易见的。
　　他不明白，这个男孩真的想报复李培风吗？抑或者，想报复的对象其实是他？
　　「我说了啊，因为我想知道你的反应。」不知何时略去了敬语，开朗的脸a起笑意，「本来想，或许老师会求我别说出去之类的，我果然太天真了，对不对？」
　　咬了咬下唇，其实林予幸自己也没把握，他也有他的害怕跟懦弱，只是──
　　「你是在试探我？」
　　扬高眉，李平一表情疑惑，反问：「不是啊……我只想知道学长为什麽喜欢老师，还有老师有多喜欢学长，就这样而已。」
　　见他迷惘的模样，他忍不住叹了一口气。
　　是自己太戒慎恐惧了，对方毕竟是个孩子。
　　「你为什麽不去问李培风？」见那双讨喜的眼闪了闪，林予幸放轻了语气，「想要他听你唱那首歌，想要知道他真正的心意，你都该亲自问他才对。」
　　李平一摇头，又是笑，只是这回笑得有些凄苦，他则一脸不解。
　　「我问了啊。」男孩的声音低低细细的，「我问学长可不可以喜欢我多一点，他说不能，我问了。」
　　若不是个性使然，林予幸真想戏剧化的大拍额头，喊句「我的天啊」之类的话。
　　所谓的伤害，已经不仅仅存在於李培风跟李平一之间，连带的他也被卷入其中。他在这个爱笑的男孩面前，连安慰的话也说不出口，该用什麽资格？胜利者？
　　林予幸对自己尴尬万分的立场只能苦笑以对。
　　李平一表情黯然说：「我不想再给学长添麻烦了，我不能总是依赖他。」
　　「他、他说不定就喜欢你倚靠他。」用著涩涩的语气道。
　　「不行啦！」没有流泪，可男孩揉了揉眼睛後，才又道：「我得习惯、习惯……」
　　突然有股冲动想摸摸他的发，林予幸了解他说不出口的寂寞。
　　要重新习惯一个人，习惯自己看照自己的喜怒哀乐，是一件很困难的事，尤其在有过跟某个人亲密与共的经验後，许多本可以自我料理的平常事，都变得陌生而疏远。
　　他晓得那种寂寞。
　　「不习惯不行啊。」李平一张著被揉红了的眼说：「因为我要休学了。」
　　「休学？」他略提了嗓子，「为、为什麽？」话才一出口他便後悔了，这不是明知故问吗？
　　「……他知道吗？」
　　摇著头，李平一连忙解释道：「不关学长的事！我本来就读得不太舒服，这个科系是妈妈喜欢的，不是我真正想念的，我考虑了很久，还是想休学重考。」
　　静默了一会儿，林予幸才开口。
　　「重考不容易，你真的这麽确定？」
　　虽说不是因为李培风的关系，但他多少也是促使李平一决定休学的一股力量。
　　想到这里，作为人师，他忍不住出言挽留。
　　「或者你可以考虑明年的转学考，也不一定要休学不可。」
　　李平一又是摇头。「我不想给自己留太多退路，休了学，我只要专心补习准备重考。如果继续留在学校，我怕自己坚持不了太久，我很软弱的。」
　　「李平一……」听他这麽说，心不由得拧了起来。
　　「我知道刚刚让老师困扰了。虽然没想到会在这里碰到老师，可是能够把一直想说的话都说出来，我不後悔我今天的举动。」
　　说完，清朗的脸庞绽出一抹坚定的笑，那是他目前为止最纯粹的笑容，却让人感到心疼。
　　还有几分失落。
　　李培风以为脆弱、备受呵护的学弟，却是最早在这段关系中找到出口的人。
　　人的潜力真的很难定义，勇气这种东西，不在关键的时候是施展不出来的。
　　「既然你决定了，希望你能考上理想的校系。」
　　本来想说「有问题也可以来找我」这类的话，但也只是徒增彼此的尴尬，有些事情还是需要时间去磨平。
　　李平一微笑著，率先起身背上吉他。
　　「老师，谢谢你。还有……」他微微弯下腰鞠躬，才抬起头道：「对不起。」
　　跟著起身的林予幸不知所措的任他行了礼，一句话也说不出来。
　　他不需要道歉的。
　　爱一个人、为那个人无法自已，这样的心情每个人都有，如果无法捍卫这样的权利，也未免太悲哀了。
　　一直到走回收费停车场，坐上驾驶座，他都在想临走前，那个朗笑的男孩说的话。
　　「请帮我跟学长问好，告诉他──我会好的，我会好起来的。」
　　斜阳从挡风玻璃映入车内，他细细咀嚼这句话，好久好久。
　　眼前的一景一物分明都看了十多年，却随著每一个前进的步伐益发陌生。
　　已经不再是会逃家的高中生，也不再因为成为父母之间的夹心饼而颓丧、甚至哭泣，只是有很深的无力感。
　　即使大学在外租屋，也未能真正摆脱与这个家的羁绊，何况，他真的想摆脱吗？若是如此，当初为何会毫不犹豫的填选了离家最近的Ｃ大？想要远离，却又犹如遭到咒缚一般的难以舍下。
　　他清楚这样的矛盾，却无法去改变现实的不完满，选择一个有距离感的位置，冷眼看彼此互相伤害，然後逃避，恶性循环不过如此罢了。
　　想到那张苍白无依，或是那张严肃冷漠，不管是哪一张脸，他都倦了去面对……
　　「既然来了，干嘛不进去？」一道男声在身後冷冷响起。
　　李培风诧异的旋身──
　　「哥？你什麽时候回来的？」
　　「前天晚上。」掏出锁钥开门，李培云对他抬了抬下巴，无奈他只好跟著走了进去。
　　「工作没关系吗？不是一直都很忙？」舔舔唇，不知为何他紧张了起来，他向来对这个哥哥又敬又怕。
　　「再忙也没忘记有个家要回来看看。」
　　一针见血！
　　李培风回避著那双熠熠目光，双手开始在身上摸索起来。
　　真想抽根菸来缓和体内窜动的不安。
　　说起来，他从小到大都是听从哥哥的话比较多，父母拿他没辄时，就搬出大哥来让他就范。
　　但是自从大哥在美国结婚定居後，他们兄弟俩就少有交流的机会了。
　　这次突然回来，总觉得不太寻常。
　　「我听妈说你这学期除了开学初回家过两次，就再也没回来过。」
　　在玄关换上室内拖鞋後，李培云将刚才采买的东西拿进厨房，出来时见他还站在玄关，眉心一拧。
　　「你还站在那边发什麽呆？」
　　被这麽一喊，本来迟疑的李培风扯扯嘴角，没说什麽，换了鞋跟著在客厅坐下。
　　「你在怕什麽？」与他完全相反的斯文男人，却有著连镜片都掩不住的精锐眼神。
　　他小时候总是被大哥和善的外表诱骗去做他原本不愿意做的事情，想到这儿，他忍不住竖起防御线。
　　「我没怕，只是想妈不知道在不在。」
　　「她在楼上睡午觉。」
　　「哦。」那，他是不是就没必要待下去了？
　　看穿了他游移眼神後的心思，李培云推了推眼镜道：「你都这麽大了，还想什麽事都用逃避来解决吗？」
　　「我没有！」李培风以著十分不耐烦的口气回道。
　　早知道大哥也在，他就不挑这几天回来。果然，这下子他就像是被蛇盯上的猎物，想跑也跑不掉。
　　「你口是心非的毛病还是没变。」面貌雅俊的男人一脸气定神闲，口气却十分严肃，「培风，你还要别扭多久？」
　　李培风瞪著眼，「我别扭？怎麽爸妈不去检讨一下他们自己，家不像家的，难道是我的错？」
　　隐忍的情绪一旦被点燃，就难以克制，加上身处在长久以来抗拒的地方，更是火上添油。
　　「爸妈有他们的问题在，可是你也别忘了你作为儿子的本分。」李培云仍旧不愠不火。
　　「哈！」不屑的喷笑出声。
　　老的跟他讲子女的自觉，大的也来跟他说儿子的本分，真是一个鼻孔出气！
　　见他如此，李培云也不动气。
　　这个么弟从小被惯坏了，即使後来父母感情分裂，他霸道自我的性格也没动摇多少，只是变本加厉，扭曲得更厉害罢了，说他别扭还不承认，真是当局者迷。
　　「你还不能原谅老爸？」见他眼露凶气，李培云暗自叹了口气。
　　说来说去，症结还是在於父亲的外遇让从小视爸爸为偶像的培风受到很大的打击。
　　那时候家中只剩培风跟爸妈住，母亲将遭丈夫背叛的压力跟悲伤都释放到才中学生年纪的么儿身上。那时他跟老二都在异乡，加上年纪较长，很多事情早就看清看明了，只是没料到对小弟影响那麽大，等到察觉时，已经是三人同住不同心的情况。
　　说来他跟老二都有责任，当初若能及时开导培风，也不至於让他对父母积怨日深。尤其是跟老爸，不是吵就是打，搞得现在连家都不回，当然……培风的性向也是父子俩水火不容的原因之一。
　　「他需要的是妈的原谅，不是我的。」果然，不羁的青年冷笑道：「反正我们父不父，子不子，也谈不上什麽原谅。」
　　捏著眉心，李培云沉思了一会儿才说：「好，撇开这件事不说，你毕了业後又有什麽打算？」
　　闻言，脸色不善的李培风缓下表情，却也不发一语，精练的男人一眼就看出他的犹豫不定。
　　「你已经要大四了，大学文凭根本不够你找个好工作，你又没有实务经验，不先考虑未来的出路，毕了业还要老爸养啊？」
　　睨了讲话带刺的男人，就知道他的痛脚，还踩得特别狠！
　　扒了扒发，他吐了一口气，才道：「我还在想，而且能不能顺利毕业还不知道。」
　　「还说哩！」李培云没好气的瞪了他一眼，「老爸会让你毕不了业吗？才怪。」
　　根本是彼此心知肚明的事。
　　一个後仰靠在椅背上，李培风就算不甘也否认不了，作为系主任的父亲还是有著不小的权力。
　　盯著挑高天花板上的水晶吊灯，心也像那千曲百折的光芒般，厢逦抟懒似鹄础
　　脑海中闪过许多画面，可最後停留的面孔还是一个年长男人的淡笑如斯。
　　对那个人，若想要争取更多，就要有足够的後盾去支持自己，除了皮相，目前的他还真是一无所有。
　　年长的恋人，某种程度来说是很性感的，并非只外貌或魅力，而是在人生历练上所沉淀出来的沉著与安稳特别吸引人。
　　多数男人想追求的，无非是这麽一个成熟的气度。
　　而他李培风，二十一岁，要跨过那十年以上的差距，得花多少时间跟努力？
　　何况，他实在没勇气问，那人愿不愿意再赌一把。
　　「你要不要来美国发展？」
　　「美国？」
　　「我的事务所已经稳定，你毕业後来帮我的忙，累积一些经验，还可以考虑在当地继续深造，比你拿著不怎麽样的大学成绩瞎找工作要强吧。」
　　「我都还没毕业……」
　　「你也只剩一年，你以为一年有多长？」
　　「……再说吧。」
　　「你考虑看看吧。我这次回来是想劝妈到美国住一段时间，你大嫂怀孕了，妈也需要换个环境散散心，让她来美国也好过一个人闷在家。」
　　「老头怎麽说？」
　　「没说什麽，他们两个本来就相处不下去了。」
　　「他也要我到美国？」
　　「重点不是他要不要，是你要不要。」
　　在巷口停好机车走进来，接近门口时，削瘦的男人拿著花洒，夕阳下，微侧的脸有著安f的神情。
　　男人没看到他。
　　也许是那株紫红，也许是那丛翠绿，映在男人眼中的，不是他。
　　背身靠在墙上，点上方才一直想抽的菸，胸口却是连尼古丁都难以安抚的苦闷。
　　要去美国吗？其实是有点心动的。
　　虽然念的是热门的外文系，他这种社团成绩比学业分数高的学生一旦毕业，在社会上根本没有竞争力，既不是搞研究的料，也没兴趣当个上班族或是公务员。
　　帮自家人做事是个不错的方向，开设创育公司的大哥有这个能力挺他，他可以慢慢适应工作环境，何况他也需要一个机会试试自己的能耐。
　　再不想、也不能离那个人更远了。
　　然而，去美国，便意味著两人之间将分隔千里，当他在异乡努力想拉近两人成就上的距离时，却还是因为空间的距离而疏远，他有办法去承担这个风险吗？
　　现在的李培风患得患失，再也潇洒不起来。
　　如果没有那一泓清澈，怎麽能看出风吹过时的涟漪，何时体认到，原来年长的男人是这样的存在啊……
　　努了努嘴，菸头上的点点红星像嘲笑他似的，明明灭灭，宛如他不安的心。
　　「不进来吗？」
　　倏地回过头，只见拿著花洒的男人站在门边，脸颊被夕阳染上橘红。
　　摇著头，他将视线转回对门的住家，徐徐地喷出一口白烟。
　　「不是回家去了？」男人轻问道。
　　「嗯，从那边过来的。」
　　「为什麽不待久一点。」
　　「不想，不适合我。」扎好的马尾凌乱了些，几绺发丝垂在颊边。
　　他大概不知道自己现在的表情像迷路的孩子般脆弱，男人想。
　　「不过我大哥从美国回来了。」若不是在门外，真想摸那沾著光辉的脸……
　　男人走至他的身侧问道：「你有兄弟姊妹？」
　　见状，他不自觉露出一丝笑容，「一个哥哥一个姊姊，我是老么。」
　　男人眼里闪过一抹了然。「你们感情好吗？」
　　「我跟大哥都是男生，比较处得来，我谁都不怕，就怕他。」
　　「你也会害怕啊？」会让行事任性的人害怕的哥哥，真令人有点好奇。
　　看著男人f适的侧脸，他在心中叹气想著「会啊，怕的可多了，还怕你再也不靠这麽近。」
　　「全家就我哥知道怎麽治我，你说我能不怕吗？」
　　从这个角度可以看到男人抿唇，像是要掩住笑意，眼角的纹路却泄漏了心思。
　　情不自禁的拉起他的手往自己背後握著，摸著中指因长期握笔而有的小茧，感觉手指主人的其他四指扣上自己的，心好像被熨过一样的服贴。
　　像是并肩靠在围墙上聊天的两人，任谁也想不到那藏在身後，交握的秘密。
　　「你哥哥跟你像吗？」
　　他摇摇头，「我上面两个都像我妈，我比较像爸爸。」
　　「你不想回家，是因为你爸？」男人抬眼看他，不意手被握得更重。
　　「大部分是。」迎上探询的目光，他说：「你看得出来？」
　　「直觉吧，你提到你爸的语气不太一样。」
　　也才提过两遍啊……苦笑著，看来自己真如大哥说的口是心非。
　　见他无奈的模样，男人静静的看著前方好一会儿，才又道：「怎麽说都是家人，能够平平安安的，也就够了。」
　　说著，低垂的睫毛在眼下落了一小片阴影。
　　他向来不是口拙的人，却觉得此刻说什麽都不是。
　　他看过摆在客厅的相框，里头是一张全家福，看不出几时拍的，男人没什麽改变，只是相片里的人笑得特别开怀。
　　默契似的并肩接肘，任由安静充斥在两手相连的一方天地。
　　过了好久好久，男人捏了捏他的指头。
　　「我遇到李平一。」见他讶异的张大了眼，男人低声道：「他要休学重考。」
　　有点意外，像是被抢先一步的感觉。
　　「他说，他会好的。」
　　那个总红著耳朵说话的小学弟……比他想像中更坚决啊，还是他从来只看到男孩怯懦的一面？
　　将手中的手握得更紧，他盯著男人温润的眼，像是要看穿灵魂深处般的执著，小一休学的消息，让心也悄悄落了个决定。
　　回视他的双眸如午後斜阳的暖，俯下头，他凑近男人的耳边──
　　「我想跟你在一起。」

　　第十章

　　他仍不明白「在一起」是不是千百种告白中的一种，但在那之後，半同居的生活让两人之间的互动起了微妙的变化。
　　两个人会让空间变小，却也让时间变快了。
　　沙发上多了一个坐过的痕迹；那副只在星期五露面的碗筷使用得更频繁；卧室披挂著不合他尺寸与风格的牛仔裤跟上衣，而现在──
　　看著自己不小心踢倒的黑色背包，想到随性所致的男子，林予幸叹了口气。蹲下身将掉落出来的东西一一捡起，菸盒、打火机、零散的讲义……突地，他停下收拾的动作，对著红色封面书本发怔。
　　ＧＲＥ？
　　一双长臂自他身後拾起那本厚实的书，连同他手上的东西一并丢进背包後将之丢至一边，当被拉起拥进赤裸仍冒著水气的胸膛时，他突然有股想笑的冲动。
　　靠著男人的肩窝处，下意识想摸那闪著光泽的长发却扑了空。
　　他忘了，男人不久前便将头发剪短，露出的耳廓跟颈项线条美好，他却还不习惯这一片空荡。
　　问短发而精悍的男人为何剪去长发，却只得到暧昧的微笑跟温柔的亲吻。
　　咽下喉头处的硬块，他离开那片温热，轻道：「穿上衣服吧，免得感冒了。」说完，便拿著整理出的脏衣物走出房门。
　　听门扉在身後阖上，他不禁有些恍惚。
　　他当然知道ＧＲＥ，美国研究所的入学测验。
　　原来如此。
　　升上大四仍是早出晚归、每个周末的白日不见人影，曾有的疑惑化为清明。
　　他还以为、以为……唉。
　　仰高了脸，轻靠在门上，平淡无波的脸上泛开一抹忧郁。
　　抽屉可以上锁，心却一再被撬开，一番予取予求之後，仍要面对失去的可能。
　　「我想跟你在一起。」
　　──是他表错情，还是他会错意？
　　是他不说，还是他不问？
　　看门落上，李培风眼带挣扎。
　　光裸的肩上还留有馀温，却消抵不了一个背身所带来的冷意。
　　套上暖和的毛衣，检视镜中的男人，短发犹带浅浅的金褐光泽。
　　说不上愤怒比较多，还是失望比较多，镜子里所反射出来的影像，显示他脸上的挫败是那麽的明显。
　　温情而少言的，年长的恋人，如果对方能再多一点好奇与依赖，他就毋须佯装坚强，就多点信心在拥抱对方时，顺理成章吐露自己的不安。
　　明明发现了他用来准备ＧＲＥ考试的参考书，却一句话也不说，他欲要发怒却又被平静离开的背影挡了回来。
　　不该是这样，不该只是他一个人的事啊……
　　就算是无理取闹也好，他却等不到一个像是在乎般的回应；对方越显得成熟与包容，两人之间的相处便越显他的一厢情愿。
　　转眼就半年，再转眼便又是一个半年，他想要的却越来越遥不可及。
　　随著毕业和考试的日子越来越接近，他的惶恐和不安与日俱增，不甘心就这样离去，但对方暧昧不明的态度，让他不得不灰心。
　　想要死缠烂打，用尽一切耍赖、无耻的手段都好，只要一个答应，他就把全部都交给对方，他有决心不让空间跟时间阻断两人的感情。
　　可是那个人那麽的温柔，慈眉善目、轻声细语的模样，任性、无赖什麽的，也只是默默的照单全收，若最重要的心不交出来，他又算得了赢吗？
　　只是自己一头热吗？
　　想在一起，不仅仅只是一个月或是一年，想为那个人变得更坚强、更独立，才有了赌上未来的决心，想要在一起，想用有限的日子换取无限的将来。
　　难道他错估了自己在那个人心中的重要性吗？§ § §
　　不论是有情人无情人，都无法阻止日月的运转，猜心的同时，反而加遽了时光的脚步。
　　农历新年适逢寒流来袭，倒也平添几分气氛。采买年货时，到处可见身著厚重外衣、脸上掩不住喜气的人们。
　　过去一年的辛劳苦痛都将在这一天尽数扫去，旧的不去，新的不来，团圆饭上的每道菜肴都具有展望未来的意义。
　　他也曾经属於充满希望跟期待的一群，直到双亲过世。
　　这些年来，除夕对他来说跟一般国定假日没什麽两样。家家户户团圆之际，他则是守著寂寥的老房子，吃著较往常丰盛的外送菜，然後早早上床，就著外头不绝於耳的烟花声，度过这之於他不具意义的节日。
　　与往年不同的是，他今晚小酌了几杯。陆以贝永霞壹睦醋阅鹚果酒，他贪著香甜的气味多喝了几杯，没想到後劲颇强，才爬个二楼回房，就已经有些头昏眼花。
　　趴卧在换了新床单和枕套的双人床上，嗅著残留阳光气味的被褥，喟叹一声，不知为何竟觉得鼻酸。
　　一个人的除夕夜本是预料中事，几天前他就催促李培风回家过年，此刻的光景，他又有何好怨怼，早该习惯了。
　　以前可以习惯，现在就能习惯，未来更要习惯……不是吗？苦笑在床单上蹭去眼中的湿润。
　　看来酒精不仅会令人心智变得松懈而脆弱，连带地泪腺也会特别发达。
　　酒力比想像中还强，眼皮重得快张不开。随著意识逐渐模糊，他想自己被陆以逼了，不该用马克杯喝酒的……
　　不知睡了多久，迷迷糊糊之际，感觉有人翻弄自己的身体，林予幸半睁著肿胀酸痛的眼，袭上腰间的凉意使他不住呻吟出声。
　　「醉鬼，把手举高。」乖乖的抬臂任对方褪去上衣，套上单薄舒适的睡衣，他一个後仰躺下，不料却跌下床尾，後脑勺落地让他痛叫出声，酒意睡意霎时褪去不少。
　　李培风赶紧把他拉起坐回床边，往他後脑探去，摸到一处小小凸起时，真是又好气又好笑。
　　「你真是醉昏了，床头床尾也分不清楚！」
　　伤处被揉的痛感让林予幸不住从嘴里发出嘶嘶声，红红的可怜醉眼看起来有几分稚气。
　　「可、可以了，好痛！」抗拒在小肿包上蹂躏的手掌，意识还不很清楚的他扭动著想逃脱，这下换李培风忍不住呻吟出声。
　　「你这个醉鬼！」
　　低吼一声，一个拉带便将今晚显得特别诱人的男人锁在身下，先是吻著红肿的眼皮，然後是渗著水果酒馀香的唇，在下方承受他体重的人微微张口，主动探舌与之交缠。
　　李培风像是受到鼓舞似的，下身的欲望更加勃发，加重了唇上吸吮的力道，滑溜的舌尖舔舐著留香的齿列，手指自未扎的衣o探进，往上找到令人发狂的凸点，轻扯、揉捏。
　　残留著酒意的身体比以往更敏感，诚实回应著每一个亲吻、每一个爱抚，露在空气外的肌肤染上渐层的红，呼吸变得凌乱。当手指刺入臀瓣间时，林予幸不禁叫喊出声，但叫声很快就消失在被封堵的唇舌间。
　　被填满的一瞬间，虽然不很痛，仍流下了眼泪。
　　身材精壮的男人跪在大张的腿间冲刺，就著被垫高腰部的姿势，一进一出的淫亵画面强烈刺激著视觉，加上前列腺持续被顶动，下身慢慢肿胀发痛，残留的羞耻心让他伸不出手抚弄自己，难耐的扭著身体，攀著男人的手在肩背处留下抓痕。
　　缓下冲刺的动作，李培风抓下他的手往那脉动的性器摸去，被碰触的快感霎那间在下腹处炸开，缓缓吐出的液体溽湿了两人的手。
　　撑开到极限的窄门被抽插著，肌肤撞击的声响加快了攀顶的速度，彷佛一波又一波的电流冲击脑门，身体的每一寸都在叫嚣。
　　在一记用力挺进後，白浊顿时污染了指间与小腹，两人紧紧相连的部位一阵收缩，男人也随之迸射出来。
　　抽出他腰下的枕头，李培风边舔吻著他颈间凹处的汗水，边撑起身体，缓缓退出他体内，奇异的感觉使他闷哼了一声。
　　眼睛好像哭得更肿了。
　　全身无力的他连抬起手指都懒，腰背处传来阵阵的酸痛感，明天大概会更痛苦，那瓶水果酒真是害人不浅啊！
　　处理掉保险套的李培风拧了条热毛巾回到床上，帮他擦拭身体过後，替他套上乾洁的衣物，还用棉被将他包了个厚厚实实。
　　听著浴室里唏哩唏哩的水声，让被窝烘得暖暖的林予幸打了个呵欠，眼皮渐重。
　　沉入梦乡前，他才想起，忘了问李培风怎麽回来得这麽快……
　　林予幸破天荒睡到近中午才醒，全身上下无一处不痛，泡了个热水澡才舒缓不少。
　　下楼觅食，看到餐桌前的高大身影还是有一丝不真实感。
　　听到他汲著拖鞋的声响，男人转身，单手靠在椅背上，一脸似笑非笑。
　　「饿啦？」
　　「有一点。」在对面的位子坐下时，林予幸皱了皱眉。
　　见状，男人忍著笑问：「还是很不舒服吗？」
　　很想回以一记狠瞪，无奈浮肿的眼皮诠释不出半点效果，胡乱地点了点头，他下意识又挪了挪姿势。
　　「你是喝太多了吧？」李培风摇摇搁在桌上的细长瓶身，里头只剩一半的酒液。
　　「喝起来满顺口的，就多喝了几杯，谁知道……」
　　唉，总之是他失算，酒醉加乱性，他也真是过了个不一样的新年。
　　「偶尔喝还不错──」男人笑得像得逞的大猫，「可以助兴。」
　　是助兴还助性？白了他一眼，林予幸懒得回话。
　　见他仍不大舒坦的模样，李培风收起玩笑的态度，推开椅子起身，「先吃点东西吧。」
　　说著，他打开冰箱查看，「喂，这锅是什麽？」
　　见他拿出一个陶锅，林予幸想了想，才道：「煲汤。」
　　好像是叫状元及第还是发财有馀，反正外送的年菜总是取上讨吉利的名称，他根本记不住。
　　将汤锅放上瓦斯炉加热，李培风又陆陆续续从冰箱拿出昨晚的年菜微波，没一会儿，桌上摆满了食物。
　　李培风边撕开保鲜膜，边叹：「你买这麽多，三天也吃不完。」
　　林予幸笑了笑，夹了一筷子的菜入口。
　　李培风八成不知道年菜的盘数是要凑吉数的，自小除夕围炉，母亲准备的菜肴比现在桌上摆的还多，也更为讲究。
　　不过，吃著微波的隔夜菜，胃口竟比昨天更好，不知是体力耗费太多，还是身边多了一个人的关系。
　　默默解决著超乎两人食量的饭菜，突然李培风像是想起什麽，停下筷子。
　　「对了，早上有通电话找你。」
　　「嗯？」
　　「是陆……老师，要你有空回她电话。」
　　陆？陆以保看竽瓿跻坏模找他什麽事？
　　怀著疑问，林予幸点头应声。
　　是错觉吗？李培风的表情好像有点别扭。
　　别扭的男人则恨恨啃著鸡肉。想到姓陆的女人误认他是林予幸的弟弟就不爽，明知对方看不到他的脸，不知道他是谁，不爽就是不爽！
　　听见他喀喀作响的磨牙声，对面的男人抛来不解的眼神，他只能扯扯嘴角，「这盐水鸡还不错吃。」
　　「哦……那多吃一点，吃不完也是浪费。」说著，不解风情的男人又夹了一块到他碗里。§ § §
　　在床边放下买来的水果篮，林予幸轻手轻脚的拉了张椅子坐下。
　　有点不敢相信眼前不施脂粉、唇色微白的女人是那个灿笑如花的陆以保明明几天前还在电话那头有说有笑，嚷著跟他要红包，怎麽今天竟孤零零的躺在这里。
　　一接到电话，他立即驱车北上，塞了几个钟头的车才到她说的妇幼医院。一路上，话线那端虚弱而颤抖的嗓音不断在脑中回放，现在见到人，他总算松了一口气。
　　彷佛感应到他的视线，病床上的人睫毛轻颤，缓缓睁开眼，一见是他，苍白的素颜漾起微笑。
　　「你来了，好快。」
　　「我巴不得能更快，塞车塞了好几个钟头，我快急死了。」满肚子的焦虑在看到她的笑容时，不禁化为一丝埋怨。
　　「抱歉，谁叫我人缘差，只能找你了。」
　　林予幸帮她调高床头，没好气道：「还有心情说笑啊你！」
　　「不然能怎麽办？」
　　「以薄…」
　　「我流产了，」迎向他诧异的脸，收起笑，她涩涩道：「四个礼拜大，我却完全没发现。」
　　林予幸完全傻住了，他本以为是车祸之类的意外，没想到竟会是这样。
　　沉默了半晌。
　　「他……那个人知道吗？」
　　陆以币×艘⊥罚眼色凄楚。
　　「之前他就跟我提分手，我不肯，这下──」她伸掌贴上小腹，自嘲说：「我连谈判的筹码都没了。」
　　往床边再坐近一些，他握住她微凉的手，不忍她这般逞强。
　　「别说了，你明明就不是会玩弄人心的人。」
　　「你怎麽知道我不是？」她抖著唇，扯著不成样的笑。
　　「我就是知道。」
　　那双漂亮却无神的眼望著他道：「三年前我也是不小心怀孕，他说我太年轻，哄著我去拿掉。这次流产，医生说，我将来可能会不孕。」
　　「这是报应吧？当别人婚姻中的第三者、霸占另一个女人的丈夫这麽多年，最後什麽都留不住。」
　　见她如此落寞，林予幸只能紧握著她的手，彷佛这样就能够给予她一点力量跟温暖似的。
　　他无法去评断她在那段三角关系中的对与错，第三者有其可恶跟可悲之处，作为局外人，他只希望她能尽快康复，变回那个大声笑骂的陆以薄
　　而陆以毕肮吡怂的寡言与体贴，反倒觉得这样的沉默让她好受多了。
　　旁人总看她容易与人交往，因为见不得光的恋情，她没有太多知交的友人。这次瞒著家人入院，长期承受失去的压力和流产的打击使她的精神状况特别脆弱。
　　想要有人可以依靠，脑中浮现的是林予幸温和的脸，电话拨通的瞬间，她几乎要痛哭失声。
　　见他那麽快赶到，除了安心，还有满满的感激。
　　「予幸，谢谢你来看我。」
　　「这是应该的，我们是朋友。」
　　「突然之间，我觉得好累。」她喃喃道。
　　彷佛这几年来的疲累一次涌上，她再也无法强撑。心里的伤比身体还痛，她想更坚强，好把过去的一切都斩断，真的累了。
　　收回手，林予幸替她拉上床被，「好好休息吧，待会儿我帮你买点必需品。」
　　「你一个人来吗？」
　　想起硬跟来、现在八成在医院外头抽菸的男人，他没答腔。
　　眼里闪著了解，陆以钡淡笑开。
　　「他也来了？」见他点头，她静了一会儿，才说：「我很羡慕。」
　　「嗯？」
　　「明明是那麽悬殊的差距，你们还是选择在一起，我很羡慕。」
　　林予幸一愣，怔怔地说：「不是这样的……」
　　「你一直都是认真的人，比别人认真，就比别人辛苦。现在有他陪著你，你不用再一个人喝老人茶，有人跟你一起体验人生的滋味，对方也能分担你的痛苦跟烦恼。」
　　是、是这样吗？他跟他……？
　　顿了顿，她吸了一口气才继续道：「即使是选了那麽困难的路，有人陪著似乎就没那麽难走。想到这些，我觉得很羡慕，也很替你高兴。」
　　「像我，一段感情谈到最後，周遭连个可以哭诉的朋友都没有，爱的人也无法在我最需要他的时候支持我，真的很累。」
　　「……我说了，我们是朋友。」他定定看著她，内心却因她这一番话骚动不已。
　　闻言，她点头阖上眼，吊著点滴瓶的手勾起他搁在床侧的手，「我睡一下，有点困……」
　　任她握著自己的手睡去，林予幸静静地坐在床边。
　　在她看来，自己早就做出选择了吗？
　　原本他只是被动的接受，却还是在不知不觉当中习惯了另一个人的存在，害怕失去，是因为自己一个人坚持不了这回不了头的道路。
　　是这样吗？
　　门呀的一声被推开，刻意放轻了脚步、散发著淡淡菸草味的男子在身侧站定。
　　「她没事吧？」
　　「嗯……应该吧。」生理的痛很快会褪去，心里头的伤却不知要花多少时间去平复。
　　情不自禁地，空著的手环上结实的腰腹，他将额抵在男人的肋下处，轻轻磨蹭著。
　　被他类似撒娇的动作吓了一跳，男人迟疑了一下，舒臂揽住他的肩头，低问：「怎麽了，不是没事吗？」
　　他摇摇头，像是怕吵醒熟睡的陆以保又像是喉咙被哽住般，很小声很小声地说了一句话。
　　感觉男人僵了身体，他抬起脸，对上那又惊又喜的俊容，十分坚定的点了点头。
　　倏然睁大了眼，李培风摸上略带羞涩的笑颜，看不厌似的凝视那双清眸。
　　不愿深想是什麽时候、又是为了什麽原因，他只知道，这一个微笑颔首，是他等痛了心的允诺。
　　即使在很久很久的以後，想起那个映在白色空间里的点头与微笑，他都会情难自禁的红了眼眶。
　　然後，被他抓过亲吻的男人，则会用不解的眼神看他，抚摸他不再蓄长的短发，像是在问「怎麽了？」。
　　他怎麽好意思承认，一句又轻又低的话语总让他有想哭的冲动。
　　「都收拾好了？」
　　点头，李培风盖上行李箱。
　　「差不多了，除了随身衣物，其他都用托运。」
　　「嗯嗯。」
　　靠在床头的人应声，注意力又回到正翻著的书页上。
　　宛如野生动物般迅速爬上床，隔著厚重碍眼的书本，他凑上吻住男人，细细啮咬两瓣柔软。
　　「你都不会舍不得啊？」他不满道，长指摸上薄薄的眼皮，在上头又烙下一吻。
　　脸上微微的搔痒感惹得男人想笑，「又不是不回来，有什麽舍不得。」
　　「如果我真不回来呢？」低哼，他故意用下巴磨蹭他的脸，果然又引发一串轻笑。
　　「哈……」推开他的脸，男人翻身倒向另一头。
　　「喂，如果我不回来，你怎麽办？」他又问了一遍。
　　支手撑在男人上方，两人四目相对，嬉闹的气氛顿时散去不少。
　　「那也没关系。」
　　「啊？」
　　什麽没关系……正要发作，他被拉低身，欲言的口让男人温热的气息占据了去。
　　「你不回来没关系。」一下一下的啄吻，像一波又一波的暖流，安抚了他焦灼的情绪，「因为我会去找你……唔！」
　　反客为主地探舌侵入没有防备的口腔，湿黏又甜蜜的深吻，像是要进驻对方体内似的蛮拗。
　　再也没有人能让他有这种渴望，想要全部都拥有，全部都抓住。这颗只有他可以占有的心，这张只有他可以亲吻的唇，这副只有他可以抚摸的身躯。
　　「我想要你，好想好想……」一面交换甜腻的吻，他用连自己都陌生的声音嘶吼著。
　　回应他的，是男人探入短衫内摸索的手，火焰在焦躁的躯体上一一燃起。
　　卸下衣物，裸裎相对、发现对方勃发欲望的那一刻，他们都笑了。
　　彷佛是彼此生命中的第一次也是最後一次，动作不自觉放慢了下来，小心翼翼的爱抚与舔吻，在每一寸肌肤上的膜拜，犹如献祭般虔诚而无垢。
　　流泄在室内的低喘轻吟，交缠难分的四肢与唇舌，言语已成多馀。
　　分明才觉夜的开始。
　　──天已破晓。
　　穿戴整齐的高大男子将空调温度升高一些後，走至床边。
　　累极睡去的人呼吸平缓，拉上被子盖住光裸的肩背，拨开熟睡侧脸上微湿的发丝，他爱极地落下一吻。
　　完全没有真实感的离别。
　　即使得到年长恋人的应允，他仍不敢相信这一天来得如此快。
　　嗜睡如他从没仔细看过恋人的睡容，才想瞧清楚，却已经没有时间让他在心中描绘下来。
　　一直到昨天以前，取消机票的念头始终在脑中徘徊。
　　他曾认真思考过，这个分别是有必要的吗？原本坚定的信念摇动了，到头来，因为害怕，他才发现他没有那麽多的自信。
　　得到想要的答案并不能让他有恃无恐。
　　随著离开日子的逼近，他无法克制的心情低落，同床的恋人却一如往常平静无波，反而加深了他的烦躁。
　　直到恋人吻著他，笑著说会去找他，他的胸口像是化了几吨的糖蜜般甜丝丝的，这个少言的人呐……
　　外头传来汽车引擎声，是约好去机场的计程车。
　　想要追上这个人的脚步不容犹豫了。
　　或许他也想知道，这个人是否真会实现昨晚的话。
　　落下最後一眼，也是最後一吻，提起厚重的旅行箱，轻声无息的离开这间收纳太多缠绵的卧房。
　　我等你来找我，会有那麽一天吧？

    (完)

