文案 
悲剧三部曲之一――《我的秘密》

“I'll tell you a secret that I've never told a living soul.
That's all about love. ”―― By 浅作


这个故事讲述了一名转业军官关于自己生前战友的回忆。
以及对于这名战友的深厚感情。
这是一篇BL文。
曾经，我想过把它写成BG，但是事实证明，那种在硝烟战火里建立起来的情感才更加强大。
这是一个注定不会被大众接受的故事。

一个关于他和他们的故事。
内容标签：情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：浅作，舒芾 ┃ 配角：无 ┃ 其它：战士，死亡，机械人，爱

我的秘密
作者：人间悲剧

《我的秘密》正文
1、Love
　　浅作放下咖啡杯，拿起糖罐子想再加一点儿糖，结果一不小心加多了。
　　他自嘲地摇了摇头，拿勺子搅拌了几下，然后端起杯子喝了一口。
　　还是很苦。
　　“我走了。”浅作推开咖啡杯。
　　厨房里洗涤的声音停止下来，一个戴着围裙的女性抹了抹手从里面走出来，将他喝剩的咖啡杯拿进去。
　　浅作拿起公文包，一个四岁大的小姑娘已经穿好外套站在门口等着他。
　　“爸，我昨天画的全家福你看了吗？”小女孩说。
　　“看了，画得太好了。”浅作微笑着抚摸小女孩的头。
　　吃好早餐，下楼，启动车子，送女儿上幼儿园，然后再去上班。
　　每天，每天。
　　浅作从他服役了十年的W特种部队转业以后，每天重复着这样的生活，在他脸上的皱纹和头发里的银丝一天一天多起来的同时，关于舒芾的记忆也在一点一点地消退。
　　有什么办法呢，这是他无可奈何的事，这是他必然要面对的现实，这是他早就已经选择去面对的人生。
　　政府机关里那些个勾心斗角的工作对浅作来说简直是绰绰有余，事业蒸蒸日上，很快干到了正处。
　　浅作结婚，生了一个女儿，像所有事业有成家庭美满的中年男人一样，他很少犯错，很少表露感情，也很少谈起自己的私事。
　　从浅作绝望地感受着舒芾的身体在自己面前越来越冰凉的那一天开始。
　　从浅作选择独自一个人活下去的那一天开始。
　　只是。
　　有些东西是挥之不去的。
　　偶尔的偶尔，当浅作坐在办公室里思考文件该如何写的时候，他的思想会穿越去那个燃烧着的地下工事，前一秒他还看见舒芾在朝他微笑，而后一秒他的面前却只剩下一具尸体。
　　尸体。
　　不再呼吸，不在动弹，不再有温度。
　　只是脸上维持着微笑。
　　仅仅几天前，这个人还徜徉在自己的怀里，挥霍完彼此的激情之后，带着一种幸福和满足的神情享受睡眠。
　　他甚至还记得出发前舒芾在自己耳边的言语。
　　“能和你在一起真好。”
　　一个任务，一发流弹，便简简单单地夺去这个人的生命。
　　就那么一瞬间，阴阳相隔。
　　浅作不是没有想过追随舒芾而去。
　　事实上他在舒芾离开自己的最初几小时，几天，甚至几个月里，每时每刻都在想。
　　究竟是什么促使自己活了下来。
　　他承认自己是个珍惜生命的人，但他认为自己应该更应看重爱情才对。
　　在长达几个月的自闭和心理调节之后，他最终选择独自面对接下来的人生。
　　他想来想去想了那么久，发现其实答案很简单。
　　曾经，他认为自己没有舒芾就活不下去，而现在，他认为他应该带着舒芾的理想和希望活下去。
　　死很容易，活下来却很难。
　　浅作从不认为自己是这样软弱的人。
　　尽管他深爱。
　　他仍然深爱。
　　下班，浅作开车回家，停好车，然后习惯性地走一段路去一个地方。
　　那是一块半荒废的工地，工地上搭建着几个破败的临时房屋，大约是这块地的承包商犯了什么事，开发到一半的工程突然被停滞下来，工人领不到工钱便如鸟兽般四散而去，几间宿舍顿时空空如也。
　　浅作和工地上的管理人商量了几次，付了一笔钱将其中的一间租赁下来。
　　这间房子是他的秘密。
　　只属于他一个人的秘密。
　　浅作从兜里掏出钥匙，伸进那个有些锈的锁孔里，轻轻一拧，门便打开。
　　浅作走进去，打开灯，灯光昏暗，但是地面和桌子上被打扫得很干净。
　　“舒芾。”浅作温柔地说着，“你好吗，我又来了。”
　　
                  2、Prince
　　房间里没有人，只有一堆零件，和一个拼凑了一大半的机械人。
　　浅作已经记不太清楚自己是从何时开始迷上机械人的制作了。
　　有一天他路过一家售卖机械人自由组装零件的店，然后看到展示柜里站着的仿制真人的机械人，他立刻被这个东西迷住了。
　　几乎是同时，他产生了一个疯狂的想法。
　　他想要制作一个舒芾模样的机械人。
　　他被自己吓了一跳。
　　他头一次发现自己的思念竟然如此可怕，但是却抑制不住想将这个想法变成现实的冲动。
　　于是他开始研究机械人的组装，他要用双手重新塑造舒芾。
　　尽管那只是一个冷冰冰的机械，它不会呼吸，没有温度，也没有感情。
　　“舒芾，今天就能帮你把右小腿装好，你马上就可以站起来了。”
　　浅作戴起眼镜，拿起焊棒和工具就开始摆弄边上的一堆零件。
　　不知道过了多久，浅作终于装完了那条机械小腿，抹了一把额头上的汗，然后看了看腕表，已经八点。
　　然后浅作将一个橡胶做的外皮套在机械人身上。
　　外皮是店里专门订做的，价格非常贵，浅作给店员提供照片，他们便能做出这样以假乱真的外皮。
　　套上了外皮之后的机械人，如实地呈现出了舒芾的样子，光洁而有弹性的皮肤，细致的面容，柔软的毛发，真的是栩栩如生。
　　接着浅作给机械人穿好衣服，系上扣子，用手抚摸了一下机械人的脸颊。
　　“今天就到这里，我得走了。”浅作说。
　　然后他轻轻地亲吻了机械人一下。
　　“你其实每天也都在想我，是不是？”
　　浅作回到家，已经是晚上九点光景。
　　妻子和女儿都不在客厅里，饭桌上放着为他准备的晚餐，应该刚刚热过没多久，还有些温度。
　　浅作微微皱了一下眉头，然后坐下吃饭。
　　饭后，他洗浴，然后坐在沙发上看报纸，隐约能听见卧室里妻子和娘家打电话的声音。
　　“好，好，周末我带女儿回来看你们，一定一定。”
　　浅作撇撇嘴。
　　“他也挺好的，他刚提上正处，对。”
　　“他工作忙，最近有个什么会议他要主持工作，对，升官了就忙了啊，呵，没办法。”
　　浅作轻轻咳嗽了一声，收起报纸走进卧室。
　　第二天下班的时候，浅作几乎是迫不及待地赶到那间小屋，手里捏着刚买的芯片。
　　浅作进屋，反锁门，大口地喘着气，然后看着眼前那个几乎已经组装完成的机械人。
　　“舒芾，舒芾，你相信吗，我真的买到了。”浅作大声笑着，“我真的买到了！”
　　他将机械人的身体反转过来，小心翼翼地把芯片放进去，然后开启蓄电池的电源开关。
　　机械人竟微微动了一下脖子。
　　“舒芾。”浅作的眼圈发红，紧紧抱住机械人。
　　机械人又动了一下脖子。
　　“真的给我买到了，日本刚开发的最新型的机械人芯片，它能让你动起来，还能像正常人一样思考和对话，这是老天赐给我的礼物！”浅作喜极而泣。
　　机械人再一次动了一下脖子。
　　“对了，扬声器。”浅作突然反应过来什么，抖着手将机械人喉咙上的一个小开关打开。
　　极其安静的几秒钟，空气中只剩下浅作因为激动而颤抖的呼吸声。
　　“你好。”机械人的喉咙里传出极其低沉而沙哑的声音。
　　这并不是舒芾的声音，这只是一个机械人。
　　尽管如此，浅作还是激动得差点昏厥过去。
　　“你是谁？”机械人已经睁开眼睛，一双无神的人造眼睛正看着浅作。
　　“我叫浅作。”浅作回答。
　　“你好。”机械人又重复了一句问候，然后发了一会儿呆，“那么，我是谁？”
　　“你是舒芾。”浅作说。
　　“舒芾。”机械人重复了一遍，然后说，“你好，我是舒芾。”
　　浅作长时间地紧紧拥抱着机械人，一直抱到自己的手臂有些发麻，甚至有些失去知觉，方才松开。
　　“浅作。”机械人说。
　　“我在这。”浅作拿起机械人的手，将之贴在自己的脸颊上。
　　“浅作。”机械人重复地说。
　　“我在这。”浅作也重复。
　　“浅作。”机械人仍旧重复。
　　“……”
　　“浅作。”机械人以同一种频率重复着这个名字。
　　浅作的眼泪止不住地流下来。
　　
                  3、Sense
　　此后的几天，浅作几乎每天都要在那间小屋里逗留到深夜，一直到蓄电池没电方才离开。
　　这个长得和舒芾一模一样的机械人，在最初几天会与浅作谈一些简单的话题，比如，我是什么，你又是什么之类的。
　　后来几天，机械人会与浅作谈一些更复杂而深刻的话题，比如，我为何在这里，又或者，我是如何诞生出来的，再或者，你多大了，你是个什么样的人。
　　不过大多数时候，浅作会与它一言不发地并排着坐在小屋的地板上，左手捏着它的左手，右手搂着它的肩膀。
　　浅作几乎每晚都在流泪，流很多很多的眼泪，一直到眼睛发红发肿。
　　“你为什么每天都流眼泪。”机械人突然问。
　　“我看到你，太激动了，所以就哭了。”浅作说。
　　“资料里写着人因为难过痛苦才会哭，我让你难过和痛苦了吗？”机械人说。
　　“人在高兴的时候也是会哭的。”浅作说。
　　“哦。”
　　机械人低下头，像在思考着什么，然后它抬起脸看着浅作。
　　“我也会有高兴或者难过的感觉吗？”
　　“我不知道，也许会有。”浅作说。
　　“可我不会哭，我流不出眼泪，是不是表示我不会难过？”机械人说。
　　浅作被它问得有些发愣。
　　“你流不出眼泪是因为你产生不了它们，并不表示你不会难过。”浅作说。
　　“难过是一种什么样的感觉？”机械人问。
　　“比如电池显示快没电的时候，你是不是不希望它就快没电了。”浅作大胆地假设着。
　　“是的。”机械人点点头。
　　“那就是一种难过的感觉。”浅作激动地说，“当难过的感觉积累到一定的程度，你就会想哭。”
　　“那高兴呢？”机械人问。
　　“同理可证啊。”浅作笑起来。
　　“你每天来这里开启我的电源，然后我的记忆就跟着触发，我逐渐越来越希望你这样做。”机械人那低沉的声音缓缓说着，“我不知道这算不算是高兴。”
　　“是。”浅作点着头说。
　　机械人又一次低下头，思考，然后他抬起头，微笑着说，“我好象知道高兴是什么样的感觉了。”
　　浅作被机械人的那个微笑石化在了原地。
　　浅作的潜意识提醒自己，不该和它讨论这些。
　　这是人类才有的情感，这是人与人之间才有的对话，这样敏感的话题不该出现在他与这个机械人之间。
　　早在最初，他只是想制造一个机械人来代替自己对舒芾的思念，他甚至没有想过制造出一个机械人以后会给自己的生活带来什么样的变化，他更加没有想过，如果一个机械人带有了感情，会引起什么后果。
　　可是，面对着这个长得和舒芾一模一样的人工智能物，他压抑已久的情感竟令自己没有一丁点儿的抵抗力，如同泻洪一般地迸发出来，无遮无拦。
　　他恐怕是真的想要将这个机械人当成舒芾来爱了。
　　这样下去会很危险。
　　他却忍不住。
　　或者说，此时他根本不想忍耐。
　　浅作终于有了第一次的夜不归宿，当然，他明白自己这样做很冒险。
　　整整一个晚上，浅作不停地给机械人更换着蓄电池，插进一块，然后将另一块拿去充电，让机械人一直处于活动的状态下。
　　他们互相握着对方的手，靠墙坐在地板上，偶尔交谈。
　　一直到天亮。
　　浅作站起身来，摸摸下巴上未剃的胡子，从一旁的小镜子里看了看自己粗糙而憔悴的脸。
　　浅作打开手机，里面弹出一条又一条短信，他简单地回了几个字：应酬喝醉睡在同僚家。
　　“我要去上班了。”浅作说。
　　“每天都去吗？”机械人问。
　　“是的，下班后我还会来。”浅作走上前来，想取出蓄电池。
　　“一定要取吗？”机械人有些不情愿。
　　“对。”浅作叹息地说。
　　“好吧。”机械人闭起眼睛，不再动弹。
　　浅作的身体僵持了几十秒，下意识地咬了咬嘴唇，然后将蓄电池从机械人的身体里取出来。
　　
                  4、Memories
　　跟秘书简单地交代了几句之后，浅作便闭上眼睛靠在椅子上发呆。
　　他发现自己根本无心工作，脑子里全是那个由自己亲手制造出来的舒芾的身影。
　　这种状态很糟糕，自己竟然将一种对逝去的人的思念带到了一个没有生命的机械人身上。
　　但是他控制不住。
　　疯狂的事情一旦开了一个头，就很难将其终结。
　　浅作摇摇头，太高估自己的克制力了，又或者说，太低估自己对舒芾的感情了。
　　下班后，他便心急火燎地冲到那间小屋里，单膝跪在那个酷似舒芾的机械人面前，将蓄电池按装在它的身体里，然后扭动电源的开关。
　　“你来了。”机械舒芾通上电源，顿时笑起来。
　　“我来了。”浅作轻轻的拥抱住它，把脸颊在它的肩膀上来回噌着。
　　曾经，舒芾很喜欢浅作这样噌他。
　　浅作的头发很硬，每当这样噌的时候，舒芾便会笑着扭动脖子，喊着，好痒，一边又把浅作的头紧紧箍在自己的肩窝里。
　　是的，那是一个有温度的，会说话，会笑，会拥抱他的舒芾。
　　那个舒芾有感情，那个舒芾与他相爱，那个舒芾为了保护他而牺牲，而后他封锁了自己全部的记忆和感情。
　　浅作环抱着机械舒芾，竟然开始回忆起久远的时光。
　　舒芾刚进W特种部队，舒芾第一次与自己顶撞，舒芾将那副羸弱的身体训练得越来越出色，舒芾第一次喝醉，舒芾醉酒后对自己的表白，舒芾强烈的自尊心与爱情之间的挣扎，舒芾的信任和全盘交付，舒芾的每一次受伤，舒芾每一次完成任务，舒芾手心里的温度，舒芾的嘴唇。
　　那个舒芾没有流过眼泪。
　　只有自己，那么软弱地一次又一次地哭泣。
　　不管是艰苦的训练还是危险的环境，舒芾都始终微笑。
　　而这个机械舒芾也不会流眼泪，但是它会微笑。
　　浅作又一次把头埋进机械人的怀里。
　　颤抖。
　　“我，为什么是舒芾？”机械人问，“你为什么是浅作？”
　　“这是名字，我的名字是浅作，你的名字……是舒芾。”浅作说。
　　“我的名字是你起的吗？”机械人继续问。
　　“是的。”浅作点头。
　　“为什么叫舒芾而不叫别的？”机械人追问。
　　“因为我想这样叫。”浅作看着它，“我喜欢这个名字。”
　　“舒……富。”机械人念着。
　　“舒芾。”浅作纠正他的发音。
　　“舒……芾。”机械人重复着。
　　浅作在一旁安静地看着它一遍又一遍地念着这个名字。
　　“舒……芾。”又一次。
　　浅作想起他训南瓜时舒芾第一次介绍自己。
　　“舒芾，上尉，原来在十四集团军T师师属侦察营服役。”
　　“舒芾。”机械人低沉的声音打断了他的回忆。
　　“记住了？”浅作摸了摸机械人的脸。
　　机械人点头。
　　“你是怎么知道用点头表示肯定的意思的？”浅作有些惊讶。
　　“跟你学的。”机械人说。
　　“你还跟我学会了什么？”浅作笑。
　　“这样。”机械人低下头去寻找浅作的手，然后用自己的手将它们轻轻握起来。
　　“还有这样。”机械人松开手，然后举到浅作脸颊的高度，抚摸浅作的脸。
　　机械人的手冷冰冰的，动作也很僵硬，浅作闭起眼睛，感受着那只没有温度的手无轻无重地在自己的脸上摩挲。
　　“还有这样。”机械人放下手，用手臂支撑着身体，将头凑到浅作旁边，亲吻他的脸。
　　浅作惊恐地睁开眼，发现机械人正用那双人工眼睛看着他，那双眼睛不再是空洞而无物的，它们在闪烁。
　　
                  5、Pain
　　“怎么了？”机械舒芾看着浅作剧烈的反映问道。
　　“你不该亲我。”浅作的呼吸有些急促。
　　“那样叫做亲吗？”机械舒芾问。
　　“是的，你不该这么做。”浅作斩钉截铁地说。
　　“为什么？”
　　“不为什么，以后你别再这么做。”浅作咬住下嘴唇，扭开目光。
　　“这个动作代表什么意思吗？”机械舒芾不依不饶。
　　浅作不回答。
　　“这个动作会伤害到你吗？”
　　浅作有些无助地看着面前的人工智能。
　　“还是，这个动作令你感到难过？”
　　“对，令我感到难过。”浅作立即肯定。
　　“可你经常对我做这个动作。”机械舒芾缓缓摊开双手。
　　“你不会感到难过，而我不同。”浅作用手捏着太阳穴，“总之，以后别再这样。”
　　“那么我也应该感到难过吗？”机械舒芾又问。
　　“不……也许不会。”浅作叹气。
　　“可是你难过的话，我也会难过。”机械舒芾说。
　　“真的吗？”浅作又一次抬起目光，矛盾而挣扎地看着它。
　　“真的。”
　　浅作不再说话，很长很长的时间里，房间里弥漫着安静而诡异的气氛。
　　他的大脑陷入了混沌，各种各样的恐惧感和幸福感交杂穿插着从胸中涌现出来。
　　他从来没想过，自己和这个机械人之间会演变到今天这样的地步，而现在连他自己都有些混淆，自己究竟是在和一个机械人交谈，还是在和舒芾本人交谈。
　　这无疑是一个危险的讯号，因为必然这会让他今后的人生彻底陷入混乱。
　　然而浅作却犹豫着，因为他的人生早在舒芾的生命终结的那天起就陷入了混乱和迷茫。
　　浅作无法判断，这个机械人对自己来说，究竟是一种救赎，还是一种毁灭。
　　他的理性剧烈地抗拒着这种违背常理的现象，可是他的感性却极其希望这个事实的发生和发展。
　　浅作回忆起当初答应过舒芾的誓言。
　　他要将人生进行到底，正常的人生，娶妻生子，生老病死。
　　这是一个岔路，这不是舒芾希望的路，他绝不应该继续走下去。
　　“我一定是疯了。”浅作用力甩了甩脑袋。
　　“什么是疯了？”机械舒芾问。
　　“我要走了。”浅作站起身来。
　　“你刚刚才来。”机械舒芾也跟着站起身来，但它从来没有站起来过，所以动作有些踉跄。
　　“坐下，我把电池取出来。”浅作用手按着它的肩膀。
　　“别取电池，别走。”机械舒芾抗拒着。
　　“你在说什么？”浅作愈发觉得惊恐。
　　“别这么早走，你走了我很寂寞。”机械舒芾继续说着，“你说你经常觉得很寂寞，我的出现令你不再寂寞，可是现在你取走我的电池时，我就很寂寞。”
　　“开什么玩笑，你取出电池的时候应该什么也感受不到！”浅作有些抓狂。
　　“你说过，如果我不希望取出电池的话，那种感觉就叫作难过。”机械舒芾反驳他，“我并不是什么都感受不到。”
　　浅作被反驳得说不出话，只剩下剧烈的呼吸声。
　　机械舒芾仍旧歪歪斜斜地站着，一只肩膀靠在墙上以维持平衡。
　　浅作很想迈上前展开双臂拥抱它。
　　就如同以前和舒芾吵架之后，他总喜欢用一个拥抱来解决两人之间的矛盾与问题一样。
　　但是浅作克制住了自己。
　　他很清楚，如果他此时再不克制，他就再也克制不住了。
　　他会随着这个机械人一起堕落，一起癫狂。
　　可是他此时的人生并不代表了他一个人，他早已将自己的人生和舒芾的已经混淆起来，他要带着舒芾的理想与希望活下去。
　　他绝不能把自己和舒芾共同的未来葬送在这个由他亲手制造出来的机械舒芾身上。
　　浅作的胸口开始剧烈地疼痛，眼泪如同瀑布一般倾泻着流出来。
　　“舒芾，对不起，舒芾。”浅作啜泣着。
　　“什么对不起？”机械舒芾面无表情地问。
　　浅作已经无法再解释，他甚至搞不清自己的那句道歉究竟是对那个真实的舒芾说的，还是对眼前的机械人说的。
　　最终浅作做出了决定。
　　他冲上前去，迅速用手卡住机械舒芾的脖子，习惯性地用擒拿的手法将它按倒在地，然后从它背后取出了蓄电池。
　　机械舒芾随即不再动弹，只是睁大了双眼。
　　那双眼睛绝望地看着浅作站立的方向。
　　
                  6、Dream
　　那天之后，浅作便没有再去过那个房间。
　　他照样付着房租和水电费，有时甚至还会走到房屋外面看上一眼，但是从不开启房门。
　　他想要把这个秘密永远封存起来。
　　就像他想要封存自己曾经爱过舒芾的事实和记忆一样。
　　日子还是一天一天平淡地过着，周而复始。
　　浅作吃完早餐，送女儿上学，然后去上班。
　　妻子和女儿什么也没提起，各自继续着一如既往的生活。
　　浅作偶尔会和妻子一起回去娘家，做一个懂事的女婿，然后在家里教女儿读功课，做一个慈祥的父亲。
　　大约过了三年，浅作从自己的头上发现了几根白发，他让女儿帮着拔下来一根，对着那根头发发了一会儿呆。
　　他在服役的时候，从没想过自己会衰老，是的，他到三十岁的时候还能嚣张地说着，自己还没玩儿够。
　　可是此时他却真实地看到了自己的苍老。
　　这才是生命，活的生命。
　　舒芾已经不会衰老，他已经死了。
　　机械舒芾也不会衰老，他是一个机械人。
　　浅作看着自己的银白头发，把它放在手心里轻轻吹了一口气，然后搂过女儿，摸了摸她的头发。
　　这一天晚上，浅作做了一个梦。
　　那么真实的梦。
　　他梦见自己坐在自己楼下公园的木椅上，四周有孩童在嬉闹。
　　一支拐杖放在身边。
　　看来自己的年纪已经很大了，头发是不是也已经全部变白了？
　　他抬头，看到舒芾不知何时已站在了离自己几米远的地方。
　　他朝舒芾笑，招呼着舒芾走过来。
　　舒芾却直愣愣地站在原地，一动不动。
　　浅作拿过手杖，想要站起身朝他走过去，却看到舒芾缓慢地瘫软下去。
　　眼睛里带着绝望的神情。
　　浅作猛地从床上坐起，满头大汗，呼吸急促。
　　身边的妻子发出微弱的呼吸声。
　　浅作在梦里没有来得及看清楚。
　　他不知道，那个在他面前倒下去的舒芾，究竟是那个替自己挡住了致命的子弹而牺牲的舒芾，还是那个被自己取走了蓄电池而无法动弹的机械舒芾。
　　一瞬间，黑暗如同潮水一般从四面八方涌上来。
　　浅作用力环抱住自己的双臂。
　　寒冷。
　　颤抖。
　　“原谅我，舒芾。”浅作微弱地自言自语。
　　“……怎么了？”妻子似乎醒了。
　　“没怎么。”浅作被突然打开的台灯刺激到，眯起眼来。
　　“做噩梦了？”妻子坐起身来，拿出纸巾帮浅作擦去额头上的汗。
　　“嗯。”浅作自己也抽出一张纸巾擦起来。
　　“梦到服役时的事儿了？”妻子问。
　　“差不多。”浅作含糊地回答。
　　“睡吧，再做噩梦就喊醒我。”妻子说，把擦过的纸巾丢在垃圾桶里，服帖地躺下。
　　“好的。”浅作转身扭灭台灯。
　　浅作开始失眠。
　　他一闭上眼，就能看到舒芾倒下去的景象。
　　那是一个个体逐渐失去生命的景象。
　　他眼看着这个个体失去生命，却无能为力。
　　浅作反复反复地回想着这个景象，眼睛里感到一阵阵的刺痛。
　　“原谅我，舒芾。”浅作一次又一次地在心里重复着。
　　
                  7、Wish
　　浅作再一次打开那间小屋的时候，一股霉味儿扑面而来。
　　他摸索着找到墙上的白炽灯开关，房间一下子亮起来。
　　一切照旧。
　　机械舒芾仍然安静地躺在地上，保持着浅作最后一次离开时的姿势，被浅作取出来毁掉的蓄电池散落在不远处的地板上。
　　“是啊，它又怎么会有变化呢，它只是一个机械。”浅作对自己说。
　　然后他看到机械舒芾最后那个绝望的眼神。
　　浅作痛苦地闭上眼睛，倚靠在门边的墙壁上。
　　房间太久没有被打扫过，墙壁上早已结了大量的蜘蛛网，地面和桌面也都是厚厚的灰尘。
　　浅作定了定神，迈出步子走进去，在机械舒芾边上蹲下身子，看着它的脸。
　　机械舒芾的身体也早已盖上了一层灰，还有一些蜘蛛网。
　　“我来了，舒芾。”浅作轻声说，“我来看你了。”
　　他的耳边仿佛响起机械舒芾惯有的应答声和微笑的神情。
　　“你来了。”
　　可是他什么都没有听见。
　　没有任何反应。
　　理所当然的没有任何反应。
　　浅作垂下头，抑制住自己想哭的冲动，然后用手抚去机械舒芾脸上的灰尘，露出下面的仿真皮肤。
　　“你恨我吗？”浅作问。
　　浅作想起自己和这个机械人之间的对话，那些关于感受的，还有关于感情的。
　　“你难过吗？你想要哭吗？”浅作继续问。
　　“我为了满足自己的私欲而创造了你，又因为自己的恐惧感而毁灭了你。”
　　浅作的一滴眼泪落在地上，眼泪的痕迹融开了地板上的灰尘，显得分外醒目。
　　“对不起。”
　　“其实我创造你，也许只是为了一个希望，希望有一个东西可以承载我对那个人的思念。”
　　“可以承载思念的东西有很多，我却选择了你。”
　　“这是一个错误。”
　　“有些话，我本想对他说，却都对你说了，我从未想过你会把这种思念变成具象的东西反馈给我，那种反馈令我害怕了，我承认我很害怕，我接受不了来自一个机械的感情，即便那个机械是我亲手创造出来的。”“你会把我逼疯，你，和他，我已经越来越无法将你们分清，我知道自己正在堕落。”
　　“可是我答应过他，要像正常人一样活下去，到老，到死，所以我不能继续让你存在下去。”
　　“你曾是我的希望。”
　　“我有时候真的不知道，我是应该维持着这种希望，还是应该亲手毁灭掉希望。”
　　“我也真的不知道，那个真的舒芾……他……他是希望我像普通人一样活下去，还是希望我和你一起活下去。”
　　“我很痛苦，舒芾，我很痛苦。”
　　“舒芾。”浅作无力地垂下头。
　　“舒芾。”
　　地上的机械人还是一动也不动，僵硬地躺在地面上。
　　浅作的泪水滴在它身上，冲刷掉一小片灰尘。
　　很久很久，房间里只回荡着浅作的啜泣声。
　　浅作终于站起身子走出房间。
　　关上门前，他看了机械人一眼。
　　不知道是不是光线的原因，机械人的目光不再显得绝望。
　　浅作惊恐地把门推开，开灯再一次观望机械舒芾的眼睛。
　　那双眼睛里其实什么神情都没有，一如最初的时候，只是一双无神的人工眼睛。
　　
                  8、Heartache
　　那之后又过了多少年，浅作已经无从计算。
　　因为他每一天都重复着同样的生活，在这种重复当中越来越清晰地感受着自己的衰老。
　　服役过的人在年老的时候，都会显露出各种各样的老年病，例如腿脚不灵活，心脏负荷过大，血压偏高，呼吸不顺畅，动脉硬化等等。
　　浅作也没能幸免。
　　他的腿部关节一天比一天疼痛，也许再过不了多久，自己就无法走路了。
　　浅作扶着椅子的扶手站起身来，朝着办公室的落地玻璃外远眺过去。
　　城市从什么时候起已然发展成了这副模样，浅作完全没有在意过。
　　他看着盘根错节鳞次栉比的大厦高架还有熙熙攘攘的人群，突然发现自己竟置身于如此陌生的环境中。
　　浅作低下头，看着自己的脚尖。
　　清明的时候，他如往年一样，凭吊了埋葬在烈士陵园里的W特种部队的战友们，给舒芾带去了一瓶酒和一束花。
　　女儿已经升上高中，开始着迷那些新潮而时尚的流行品。
　　妻子的头发也变得发白，却没有那些中年妇女的罗嗦和丑态，这已然算是他的幸运。
　　还有事业，组织部找他谈话，会在退休的时候义务性地提上副厅，提高他的退休待遇。
　　再过几年，自己就该退休了。
　　这就是他独自走过来的人生，背负着两个人的理想与希望走过来的人生。
　　他应该感到满足了，还有什么奢求？
　　能够拥有的，能够体验的，能够尝试的，他都已经做过。
　　他应该是没有遗憾的。
　　浅作抬起头，夕阳的光线直直地刺入他的眼睛，他疼得眯起眼。
　　为何还会觉得如此疼痛呢？
　　浅作开车路过那间藏着他巨大秘密的房屋。
　　工地四周已经开始打孔埋桩，看样子又一个开发商看上了这块地，开始施工。
　　大概用不了多久，这间临时房屋就会被拆除。
　　“我应该最后看他一眼吗？”浅作皱起眉头。
　　几秒后，他靠边停车，熄火，锁门，走上了简易房屋的钢梯。
　　尽管已经许多年不曾来过，这间房屋的钥匙却始终放在他身边。
　　浅作将钥匙插入锁孔，扭动，推门，木门趔开一条缝的时候，被封存已久的记忆飞也似的浮现在他眼前。
　　深深的呼吸，浅作咬紧了下嘴唇，一直感觉到疼痛方才松开牙齿。
　　“舒芾，我来了。”浅作说。
　　机械舒芾仍然躺在地上，动作与神态没有丝毫的改变，只是身上的灰尘比浅作最后一次来的时候积得更多更厚，蜘蛛网也如破败的棉絮一般撒落在它的身体上。
　　浅作环视四周，当初他用过的零件和工具都还在，螺丝刀，焊刀，面具，扳手，锤子……
　　然后他蹲下身来，将机械舒芾脸上的灰尘拨开，用自己苍老而颤抖的手在它脸上来回摸着。
　　“我好想你。”浅作说。
　　浅作的腿关节有些疼，不能蹲很久，于是他拉过一枚椅子，略微擦了擦便坐下来，眼睛一直盯着机械舒芾的脸。
　　他甚至不敢眨眼，生怕一眨眼，自己就会错过眼前这个物体的任何一个细小变化。
　　他总是幻想着，这个机械人会突然间就坐起身来，对自己微笑，握住自己的手，与自己说上一些再平常不过的话。
　　可是它不动，无论浅作怎么看，它就是不动。
　　“舒芾，我好想你。”浅作再一次说。
　　天色渐渐黑下去，浅作却舍不得离开。
　　“你和他一样，你们都经常让我束手无措。”浅作微微地笑起来。
　　浅作又一次抚了抚机械舒芾身上的灰尘，然后把它整个抱起来，扛在肩膀上走出屋子。
　　机械人比浅作想象中重得多，走了没几步他便气喘吁吁。
　　浅作环视四周，找到一块空置的软泥地，他拿出车后备箱里的小铁锹，艰难地在地上挖出一个坑，将机械舒芾轻轻放进去。
　　“路过的不知情的还以为我在掩埋尸体呢。”浅作自嘲地笑了笑，然后给坑填上土。
　　浅作拍打了一下手上和身上的泥土，站在原地抽了一支烟。
　　“再见，舒芾。”
　　“再见。”
　　关上车门的一刹那，浅作突然感到胸口一阵闷热。
　　从后视镜里看到自己的脸时，浅作仿佛头一次了解自己一般恍然。
　　原来人和人之间，竟然能爱得如此之深。
　　
                  9、Paradise
　　几天之后。周末。
　　午后的阳光异常明媚。
　　浅作眯起眼睛，已经有多久没有见到这样的阳光了？
　　妻子在客厅里看电视，大约是什么惊悚恐怖片，看得津津有味，一惊一咤。浅作无心去打扰她，便让女儿搀扶着自己去楼下的公园。
　　他的腿这几天恶化得厉害，必须拄着拐杖才能够行走。
　　在公园的躺椅上坐下来，浅作重重地舒了一口气，然后把手杖靠在旁边。
　　许多孩童在身边玩耍，嬉闹，尖叫着，奔跑着。
　　“爸，我去给你买瓶水。”
　　浅作点点头，女儿便跑向公园外的便利店。
　　阳光透过头顶的树荫柔和地照在浅作脸上，暖暖的，浅作缓缓闭上眼睛。
　　听得见鸟叫，还有夏末的蝉，喷泉的水声，以及树叶被风划过的响动。
　　浅作静静地聆听了许久，然后睁眼。
　　他看见舒芾站在离他不远的地方。
　　浅作惊恐地瞪大眼睛。
　　自己从闭上眼睛到睁开眼，最多不过十几秒钟的时间，而就这么短的时间里，舒芾便从无到有地站在了面前。
　　“舒芾，是你吗？”浅作舔舔发干的嘴唇，咽下一口唾沫。
　　舒芾不说话，只是看着浅作的方向。
　　“舒芾？”浅作眯起眼睛，仔细看着眼前的人，他的视力已经下降得厉害，判断不出那是一个人还是一个机械。
　　舒芾动了一下，举起一只手，做出一个牵引的姿势。
　　“你要我……跟你去吗？”浅作的好奇心终于盖过了恐惧感。
　　舒芾微笑着点头。
　　“你要带我去哪儿？”浅作问。
　　舒芾站着不动，手仍旧那么举着，维持着牵引的姿势。
　　“只有我们两个人的地方吗？”浅作又问。
　　舒芾点头。
　　浅作站起身。
　　他惊讶地发现自己的腿一点儿也不疼了，完全不再需要拐杖，脚步轻盈，充满了活力。
　　“舒芾，我这就过来。”浅作笑起来，迫不及待地朝舒芾走去。
　　他从没感觉心情这样好过，仿佛是把千斤重的负担都抛下来一样。
　　“舒芾，舒芾。”浅作低声地呼唤着。
　　舒芾仍旧在笑，那样阳光而美好的微笑。
　　短发，高亮的额头，挺拔的鼻梁，瘦长的身材。
　　这的确是舒芾。
　　这是他的舒芾。
　　浅作的眼圈因为激动而红起来，他几乎是毫不犹豫地把手交给对方。
　　“舒芾，我来了。”浅作说。
　　舒芾点头，攥紧浅作的手，然后两人一起朝远处走去。
　　女儿拿着两瓶矿泉水走回公园，却见父亲睡着的躺椅上只放着一根拐杖。
　　“爸，爸？”女儿四下寻找。
　　几个孩童从她身边飞速跑过，其中一个不小心撞了她一下，坐在地上哇哇大哭。
　　一个腿脚不灵活的老人，如何在这么短的时间里跑得不见踪影？
　　“爸？”女儿站起身，蹊跷地看向四周。
　　――END
                  
《我的秘密》番外
番外一《001》
　　清晨，舒芾睁开眼，浅作还在熟睡着。
　　“真是难看的睡相。”舒芾从鼻子里哼了一声。
　　凌晨的气温很低，舒芾的整支胳膊都暴露在空气中，有些冷，于是他把卷在掖下的被子往上拉了拉，盖住肩膀。
　　这个动作弄醒了浅作。
　　舒芾弄好被子，再次躺下来的时候，浅作已经将手臂伸到了他的脖子下面。
　　“干什么？”舒芾皱了皱眉头。
　　“冷，让我抱会。”
　　“你也会觉得冷？”舒芾嗤之以鼻。
　　“真好，你身上什么时候都是热乎乎的。”浅作仍旧闭着眼睛，舔了舔嘴唇。
　　“冻死你丫的。”舒芾用力把被子一扯，然后裹住全身。
　　浅作整个身体顿时被暴露在了冰冷的空气中，他象征性地拽了几下，被子纹丝不动，只得又好气又好笑地坐起来，看了看桌子上的腕表。
　　“哟，六点二十了，起来吧，出操了。”
　　“我衣服呢？”舒芾从被子的一端探出脸。
　　“自己爬起来穿！”浅作三下五除二就已经穿得差不多了。
　　“太冷了，我靠。”舒芾咬了咬牙齿。
　　“不起来拉倒，我才不管你。”浅作拉上训练服的拉链，开始系鞋带。
　　“你个没良心的。”舒芾翻着白眼掀开被子，哆嗦着在地上跑来跑去找衣服。
　　浅作看着他急急忙忙把衣服往头上套的样子，拼命忍着笑。
　　“这是什么？”舒芾的手无意中伸进作训服的口袋，摸到了一个奇怪的东西。
　　“礼物。”浅作笑。
　　舒芾拿出来看了看，是一个小芯片。
　　“你怎么知道我在……”舒芾惊喜地看向浅作，发现对方早已跑远去集合了。
　　“做好了。”舒芾放下手中的扳手，镊子和螺丝刀，满意地看着桌子上刚被完成的艺术品。
　　“它叫什么？”浅作问。
　　“001。”舒芾颇有些得意。
　　“它会动吗？”
　　“有电源应该就会动。”舒芾说着在小机器人背后放进去两块5号电池。
　　“它能做些什么？”
　　“爬来爬去。”舒芾两手一摊。
　　“没了？”浅作大笑着问。
　　“还可以录音。”舒芾拨开小机器人胸口的一块金属皮，里面是一个录音区。
　　舒芾按下一颗按扭，然后对着小机器人大喊，“浅作是个蠢货！”
　　浅作抬了抬眉毛。
　　然后舒芾按下另一颗按扭，那小机器人便重复着，“浅作是个蠢货！”
　　“真不错。”浅作笑着从舒芾手里拿过小机器人。
　　“这个是录音，这个是播放，这个是爬行。”舒芾分别指着小机器人胸前的按扭。
　　“教我也做一个。”浅作说。
　　“算了吧，有那时间，还不如我帮你再做一个……”舒芾看着浅作的眼睛，“哎，对了，你怎么知道我在做这个东西？”
　　“我知道你的一切。”浅作趁机亲吻舒芾的嘴唇。
　　“实话说，我不想你去。”浅作坐在办公室里看着手中的任务名单，舒芾站在他边上。
　　“请你不要公私不分，任谁都知道我很适合这个任务。”舒芾有些愠怒。
　　“我有时候真纳闷，明明是一介羸弱书生……”浅作啧啧嘴。
　　“我靠！”舒芾一个箭步冲上来。
　　“而且很容易就被热血冲昏头脑。”浅作笑着看舒芾扑过来。
　　“怎么可能，我最大的优点就是保持平常心。”舒芾一只手搭在浅作肩膀上，朝他挤出一个微笑。
　　“你得答应我，活着回来。”浅作的表情变得很严肃。
　　“拜托，这种事儿谁能答应得了？你得问敌人吧？”舒芾耸耸肩膀。
　　“为什么你会这么富有冒险精神，还这么喜欢寻求刺激？”浅作放低了声音。
　　“近朱者赤呗。”舒芾说。
　　“后悔和我走得太近了吗？”浅作一抬眉毛。
　　“从来没有。”舒芾伏下头，将嘴唇靠近浅作的耳朵，“能和你在一起真好。”
　　“情况不妙啊，舒芾。”浅作朝舒芾笑笑。
　　舒芾正在拿军用水壶接雨水。
　　他们被困在一个封住出口的防空洞里，断水两天了，身体的机能基本到达了极限。
　　“信号发不出去。”舒芾看了一眼通讯器，然后继续接水。
　　“有半壶了吗？”浅作问。
　　“差不多。”舒芾摇摇水壶。
　　“我先喝一口。”浅作一把拿过水壶。
　　舒芾刚想发作，却看到浅作把喝进去的水全部又吐了出来。
　　“真糟糕。”浅作苦笑着，“也许我们死的时候，会是两具木乃伊。”
　　“连雨水都腐蚀了？”舒芾翻了一个白眼，“我堂堂舒芾竟然有一天要被渴死，我靠！”
　　“也不一定……”浅作突然放轻了声音，将手指压在嘴唇上，“运气好的话，说不定能被子弹打死，那就不用死得那么辛苦了。”
　　然后舒芾听见了悉琐的脚步声，数量还不少。
　　“他们从哪儿进来的？”舒芾问。
　　“不知道，不过他们能进来我们就能出去，这是好事。”浅作说。
　　“这洞里我们都探过了。”舒芾还是想不通，“没路啊。”
　　“方法多了去了，炸进来的，挖进来的，他们想要的东西在我们这儿，当然想方设法来找我们。”
　　“我们活着出去的几率有多少？”舒芾问。
　　“基本是零。”浅作说，“别说话了，好歹拉几个陪葬的。”
　　浅作和舒芾戴好防毒面具，先发制人地扔出了催泪弹，顿时整个防空洞变得乌烟瘴气。
　　枪声响起来，敌人的，舒芾的，浅作的，子弹划过工事墙壁上的石头，噌出几道火花。
　　“跟着我，别走散！”浅作一边奔跑一边说，刚跑过的地方便射来几发子弹。
　　浅作奔跑着射击，偶尔听见远处传来阵阵惨叫声，但他不敢怠慢，一边隐蔽着一边后退。
　　“浅作，我中彩了。”舒芾的声音。
　　“伤到哪儿了！？”浅作的心被狠狠揪起。
　　“胳膊。”
　　浅作稍稍松了一口气，不是致命伤，他回过身检查舒芾的伤口，一滩殷红。
　　“东西放你这儿。”舒芾从口袋里掏出什么东西，放在浅作的口袋里。
　　“我告诉你，你不许死。”浅作恶狠狠地说。
　　“废话，谁他妈的想死。”舒芾说着指指斜对面的一个隐蔽物，“我过去还给他们几发。”
　　没等浅作阻止，舒芾已经滚到对面，开始射击。
　　烟雾逐渐散去，两人越来越清晰地暴露在敌人的火里范围内。
　　“搞不好我们俩只有一个能出去，舒芾，你退到后面去。”浅作说。
　　“你想的美，想自己偷偷死掉，我才不放过你。”舒芾说。
　　“能爱过你真好，舒芾。”浅作低下头，对着耳麦轻轻地说着诀别的话。
　　“少废话。”舒芾开了一枪，一个人影倒下。
　　“这不是废话。”浅作开了一枪，又一个人影倒下。
　　这几乎是杯水车薪，敌人的数量还是足以将他们剿灭。
　　而他们几乎没有弹药了。
　　“浅作。”舒芾主动打开频道，“我没子弹了，我先去。”
　　还没等浅作反应过来，舒芾已经将一个什么东西扔了出去，然后那个东西发出巨大的声音。
　　“浅作是个蠢货！”
　　浅作傻了。
　　那个角落立刻聚集了所有的子弹。
　　说时迟，那时快，舒芾在一瞬间从遮蔽物里飞跃出去，一脚踢飞站在最前面人的枪，然后用匕首割断两个人的喉咙。
　　“舒芾你他妈的！”浅作几乎要咬碎牙齿，然后他朝另几个人影开枪，两个人影倒了下去。
　　没子弹了。
　　浅作掏出匕首，翻滚着出了遮蔽物，然后猫着腰站起身来冲过去，两秒内，又一个人的喉咙被划破。
　　敌人似乎是被两人疯狂的抵抗给震撼住了，忘记了该如何开枪，有或者说，在烟雾里，他们认不清该瞄准谁。
　　随着倒下去的人越来越多，两人的匕首上全都沾满了血。
　　在这样狭隘的洞径里，如此近距离的撕杀，如此迅速的夺取生命。
　　血液的飞溅迷住了舒芾的双眼，他用衣袖擦净。
　　然后他看到浅作背对着他站在前面，四周已经没有站着的人。
　　“没了吧？”舒芾大口喘着气。
　　“真是奇迹。”浅作有些难以置信地转身。
　　“可我们牺牲了001。”舒芾指指那个角落。
　　“我爱它！”浅作喘过气来，站直身子，笑起来。
　　“其实，我私底下都叫他小浅作。”舒芾也笑起来。
　　“你完了你。”浅作笑得再也站不住，后退一步靠在墙壁上。
　　然后浅作看到有个躺在地上的黑影动了一下。
　　近接着是一声枪响。
　　那是一瞬间里发生的事情。
　　舒芾一个箭步冲上来挡在浅作的面前，然后带着微笑瘫软了下去。
　　浅作有一瞬间感觉自己什么也听不见，只看见舒芾的嘴唇动了动。
　　“活下去。”
　　“你也该出来了。”吕观站在禁闭室门口看着浅作。
　　“嗯。”浅作缓缓睁开眯起的眼睛，手里捏着一个残破的机器人。
　　“枪也给你了，让你自己了断你又下不了手，还赖在里面算什么。”吕观叹气。
　　“是该出去了，走吧，001。”
　　浅作轻轻又按了一下按扭，机器人发出一种扭曲的音频。
　　“浅作是个蠢货！”
　　――001完
                  番外二《Him》
　　A、
　　我早就说过，这样的商品绝对没可能有市场。
　　但我的合伙人却不肯听取我的劝告。
　　有时我特别怀疑他那脑子里是不是塞满了棉花，跟他入股合伙开店真是太糟糕了！
　　事实证明我是对的。
　　店面开张了半个多月，没有几桩生意。
　　于是我只能坐在柜台一天一天地发呆。
　　卖什么？你问我们卖什么？
　　哦，老天，我真不愿意说，我保证说出来你就一定会笑的。
　　我们卖的是机械人零件。
　　是的，这些零件能够自由组装出各式各样的人工智能型机械人，男性女性，老人小孩，所有的型号都齐全。
　　可是这有什么用！？
　　年轻姑娘们谁会疯狂到来做一个年轻男性的机械人？而我更不相信有哪个脑子进水的年轻小伙子会放着满大街都是的廉价充气娃娃不买，而到这里来买一个极其昂贵又完全不柔软的女性机械人。
　　最多会有几个不谙世事的小孩，会跑来买几个零件回去把玩几天，然后要么丢掉，要么压在箱底，等他们成长以后，轻蔑地嘲笑一下小时候买过的那些个蠢东西。
　　至于会不会有中老年顾客，哦，你饶了我吧，那可真是太疯狂了。
　　我想，这家店最多还能支撑两个星期，然后关门大吉。
　　之后我该去干什么？背个包出去旅行，去一个农村的小学校教书？亦或者忍辱负重，去当一个汽车厂的修理工？
　　天啊，我还没有结婚，我连女朋友的手都还没牵过呢，哦好吧，如果她算是我的女朋友的话，事实上我正在追求她。
　　她在对面经营着一家花店，只要我稍微一斜头就能看见她。
　　哎，真幸福。
　　嗯？被什么东西挡住了？
　　我定睛一看，是一个中年男人。
　　“欢迎光临。”我有些郁闷，生活唯一的乐趣也被剥夺了。
　　这家店从来就不缺乏参观者，但是他们多半都是进来看上一圈便各自跑路了，还要我花费时间招待，讲解――我并不承认自己不适合做生意，只是这种明摆着做不成的生意，真让人没有兴趣做下去。
　　“请随便看看。”当然，该说的话我还是会说。
　　“你这儿真的出售外面展示柜里放的那样的仿真机械人吗？”中年男人看起来有点儿激动。
　　“当然，您是想要直接买完成品呢，还是想购买零件自己组装？”我递给他一杯水。
　　“我想自己组装……有详细的说明吗？”他接过水杯。
　　“当然有。”我太不理解他究竟是怎么想的，事实上成品机械人的价格比单独购买零件还要更加便宜，而且由我这个专业的机械技工组装出来的机械人，质量也肯定比他自己组装的好，“不过我们并不推荐客户自己组装，因为那样的机械人质量难以保证，可能还会有漏电的危险。”
　　“没关系，不需要你们担负任何后果。”中年男人笑了笑。
　　“想要什么型号的机械人？”
　　“身高一米八，肩膀宽一点，腰细一点，腿长一点的。”他慢慢地回忆着什么。
　　“您是想要做出一个真人的样子吧，是你的亲人吗？”我有些好奇。
　　“嗯，算是。”他点点头。
　　“那您恐怕得订做表皮，价格会比较贵。”我拿出一本表皮制作材料表，“呐，这是橡胶的表皮，有点儿硬，这是树脂的，相对要柔软一些，人造皮就更真实自然了，也更贵。”
　　“那就用人造皮的。”他说。
　　“有照片吗？”
　　他从怀里掏出一张照片，两个青年男人背靠着背做在草坪上，各自握着枪。
　　“您是军人啊。”我朝他笑笑。
　　“现在不是了。”他回报给我一个微笑。
　　照片中的一个是他年轻时的样子，很好认，他几乎没什么变化，除了神情。
　　那时的他眼神锐利，盛气凌人，周围弥漫着凌厉的气场，属于十步杀一人的那种。
　　而另一个男人比他更加年轻，面容相当英俊，身材高挑匀称，有一双让人一看就会被吸引的眼眸，露出一个看了就会觉得神清气爽的笑容。
　　“制作表皮需要两个月时间，您可以先组装其他的部位，不如这样吧，您想先装哪个部位，我把这个部位所需要的零件先卖给您，等你要组装下一个部位的时候再来购买。”
　　“……好吧，那就……先做头部吧。”中年男子想了想说。
　　“请在这里签名。”我把订单拿给他，“然后请付制作表皮的订金和购买零件的费用。”
　　“能刷卡吗？”他看了看价格，然后笑着问。
　　“当然可以，呐，这是说明书，这是零件表，这些是头部所需要的零件，这是我的名片，有不明白的地方欢迎来找我咨询，或者直接给我电话。”我竭力掩饰住自己的开心，把必需的资料和零件放在柜台上摊开，“请无论如何收好。”
　　“好的。”他拿起东西，手微微有点颤抖。
　　“谢谢光临。”
　　我目送他转身走出店门，甚至能够感觉到自己正因为激动而发抖，是的这可真是一笔大单，足够我的店再撑上半年。
　　B、接下来的日子又恢复了百无聊赖，对面花店的女孩儿连续好几天都不出现，而我那个合伙人来守店铺的日子也越来越少。
　　要是他们俩勾搭到一起去的话，我会杀人。
　　好吧，只不过是想想而已。
　　真不知道那个买了等身机械人的家伙现在怎么样了，估计那些零件已经被他毁得差不多了吧，算了，烧的也是他自己的钱。
　　正想着，店门上拴着的小机械人发出问候语，有人来了。
　　我抬起头，竟又看见了那个中年男人。
　　“您好。”我朝他职业性地笑笑，“欢迎光临。”
　　“你好，上次的头部我已经装好了，下面我想装脖子和手臂。”他看起来心情很好，似乎并没有把一切都搞砸。
　　“您真厉害。”我一半奉承一半如实地说着。
　　我拿出手臂需要的零件和说明书，像上次一样摊在柜台上。
　　“对了，你们这儿能修理机械人吗？”他突然问。
　　“我不能保证修得好。”我摊手朝他笑笑。
　　他从口袋里拿出一个很小的机械人，看上去十分破旧，似乎被严重地被损坏过。
　　“能帮我修好它吗？”他的眼睛里露出恳求的目光。
　　“我会尽力。”我从他手里接过那个小机器人。
　　“谢谢。”他十分感激地朝我点点头，然后付帐，出门。
　　又是一笔大单，看样子这家店遇到救星了。
　　我傻傻地看着帐目上的数字，心想着这家伙没准儿过几天还会来。
　　我得帮他把这玩意修好才是。
　　后来几天，我几乎把时间都花在了修小机械人上。
　　这个东西不大，可是构造却比我想象中复杂的多，拥有十分精密的内部结构。
　　除去外壳上的破损，真正损坏的部分只有音频系统而已，可我却修了整整一个星期。
　　一个星期以后，那个中年男人果然又来了。
　　“欢迎光临。”我相信自己的笑容已经变成了招财猫的模样。
　　“我来买身体了。”他走得有些急，气喘吁吁，可脸上洋溢着笑容，看样子他的组装过程的确进展得很顺利。
　　我照例把所有需要的零件和说明书准备齐全拿给他，然后把那个修好的小机械人也拿给他。
　　“修好了？”他惊喜地看着我。
　　“其实也并不很难。”我有些得意。
　　“听过里面的内容了？”他十分自然地笑起来。
　　“里面好像只有一句话来着。”我抬抬眉毛。
　　“对，只有一句话。”他放低了声音，双手握住那个机械人。
　　“谢谢你。”他说。
　　“不用客气，小事一桩。”我说。
　　“对了，你们这儿也卖芯片吗？”他问。
　　“当然。”
　　“有卖那种能让机械人接近于人工智能的高级芯片吗？”
　　“这个……暂时没有，不过我可以帮你去打听一下。”我说，“当然，价格……”
　　“只要有，不管什么价格我都会买下来。”他说。
　　然后他付帐，拿起零件转身走出店门。
　　我无语望天，还真他妈给我碰到款爷了！
　　为这一个客人，我开始折腾起自己的货源网络。
　　他说的这种芯片在中国市场上基本没有，在日本也只是刚刚研发的实验阶段，要搞到这种东西，不花点心思还真是很难。
　　我对客户的要求总是尽善尽美地完成，这是我的职业习惯。
　　……
　　好吧，我承认，我其实是被他的一种渴望触动了。
　　在他每一次兴奋而激动地用颤抖的声音向我索求下一个部位的零件的过程中，我逐渐感受到一种特殊的感情。
　　他对那个照片中的男人的感情。
　　上帝，我在胡思乱想些什么。
　　之后，他又来了几次，每次都购买组装下一个部件所需要的零件，阔气地付款之后离开。
　　我感到如此惭愧，我还是没有帮他找到他所需要的芯片。
　　太糟糕了，如果他在装好机械人之后我还是没找到，那我这家店的声誉不就彻底毁了。
　　好吧，它本来就没有什么声誉，它只接待了这么一个大客户而已。
　　他又来了。
　　而我还是没能帮他找到那种芯片。
　　机械人应该是只剩下最后一条小腿还没组装了，好在昨天他订做的人造皮表皮的货送到了，不然我真是不知道拿什么表情来面对他。
　　“实在弄不到那种芯片的话……普通的也行。”他的语气里透露着遗憾，但是又似乎是在安慰我。
　　我想起我那个合伙人给我留的短信，有货还是没货，他今晚最后给我答案。这家伙不学无术，不看店，不跑货，就知道出去鬼混，要是他不给我找到芯片的话，我就把他做成芯片。
　　“我想再试着找找。”我说，“你明天再来。”
　　“那……谢谢了。”他皱了皱眉头，然后看了看那张刚做好的人造表皮。
　　“应该的。”我朝他笑笑。
　　C、芯片终于是到手了，我长舒一口气，整个人顿时像肩膀上扛着的巨石落地了一样舒坦。
　　然后我看到那个中年男人留在我这儿的照片――订做表皮时要用的，忘记还给他了。
　　我开始思考，为什么这个中年男人执意地要做一个年轻男人的仿真机械人，还要是人工智能的，难道你不觉得这有些蹊跷吗？
　　是不是因为，这个年轻男人是他重要的亲人，又因为某种原因而过早地离开了他……
　　真是太傻了，以为做一个拥有人工智能的机械人就能够代替逝者吗？
　　我忽然觉得浑身很冷，连发出的嘲笑声都是冷的。
　　第二天中年男人果然是来了，然后我将芯片交给他。
　　“我该怎么感谢你。”他的声音变得颤抖。
　　“不用感谢，您是客户，客户就是上帝。”我笑着说。
　　“谢谢。”他又一次道谢。
　　“能让您满意是我们的荣幸。”我仍然笑，笑得自己脸都僵了。
　　“谢谢。”他低头看着那枚芯片，低声重复着。
　　我不再说话，看着他欣喜若狂的表情。
　　我突然觉得很辛酸，不知道为什么。
　　那个中年男人再也没有来过，不知道他把机械人拼装成了什么样儿。
　　也许此时此刻他正和那个人工智能机械人享受着快乐的日子吧。
　　后来有一天，我听说对面花店的女孩儿跟人私奔了，而对象竟然是个大她至少三十几岁的大叔。
　　我突然觉得这个世界混乱了。
　　然后我浑浑噩噩地跟合伙人提出了撤资的要求，打算换个地方干干，离开这个伤心之地――好吧，说到离开，其实也不过是换几条街道而已。
　　我从来就是个没有魄力的家伙，没有用，所以人家姑娘看不上我。
　　我是应该好好地努力一把了。
　　几经奋斗……
　　……我承认，其实也不算是几经奋斗，只是找了层关系混进一个房地产开发公司而已。
　　几年后，我竟然摇身一变成为了一个工程的现场监理。
　　这个活实在是太舒服了，不用干活，只顾管人，有什么不满还能挑挑工人施工的毛病，因为薪水在我手里扣着他们也基本敢怒不敢言。
　　“还是干这种又轻松又赚钱的差事好啊。”我伸出一个懒腰，看着外面逐渐变黑的天空，准备收拾东西下班。
　　“监理，监理！”一个小工头风尘仆仆地敲我办公室的门。
　　“什么事？”我没好气。
　　“打桩的时候……泥里发现……”小工头有些惊魂未定，“……发现埋着一个人！”
　　“什么！？”我被他吓了一跳。
　　还什么风水宝地，施工阶段刚开始就遇到这样的事情。
　　我一路小跑地赶到现场，看到几个工人正围着一个泥坑发愣。
　　“怎么回事？”我拨开人群。
　　“您……您看！”小工头望坑里一指。
　　泥坑里面的确躺着一个人，但是却有些眼熟。
　　在哪里见过呢？我搜索着记忆。
　　我蹲下身子，仔细地看了看那个人，发现那其实并不是人。
　　那是一个机械人。
　　是的，机械人，更巧的是，这个机械人正是我当时卖出去的那个。
　　“它怎么会在这儿？”我不由问道。
　　它没理由会在这里，它应该是陪着那个中年男人度过接下来的时光才对，他花了那么多钱，难道就为了把它全部拼装起来然后埋葬在这里？
　　不，不对，他既然能够组装起这么复杂的机械人，应该不会做出这么愚蠢的事……
　　到底是什么原因……
　　“监理，现在可怎么办啊？”小工头还在那儿耷拉着苦脸。
　　“没事，埋就埋着吧。”我说。
　　“一高楼下面埋个死人，这……”小工头有些崩溃。
　　“我说了没事。”我懒得和他解释更多。
　　“闹鬼怎么办？”有人轻声说。
　　“你把它挖出来你以为就不闹鬼了？”我嗤笑一声，“你要惊动了鬼魂，强迫人家搬家，人家闹得更厉害。”
　　没人敢再吱声，纷纷作鸟兽散。
　　我从旁边拿过一把铁锹，往泥坑里填土，将机械人重新掩埋好。
　　这应该是那个中年男人希望的，我没有理由更改他的初衷。
　　我拍拍手上的泥土，点起一根烟，在昏暗中看着烟头上忽亮忽暗的火星。
　　我以为他是你重要的人，所以才会做这样的机械人。
　　可是，为什么？
　　――Him 完
                  
《我的秘密》后记
无责任版后记
　　0、关于他
　　我写这个后记的时候，开着两个窗口，一个是某位姑娘写的评，一个是自己的这篇文，一字一句地对比着各看了一遍。
　　白天在办公室的时候，一个朋友告诉我，有一个读者给你写了一篇长评！我问，有多长？她说，很长，比你的文还要长。
　　OTZ，我当场被石化了。
　　比我的文还要长。
　　呜呼哀哉，我很愧疚。
　　我扪心自问，大人们，你们真的被我伤到了吗？
　　1、关于毒药其实这篇文我写得很快，前后不过两天，因为自己知道它不会很长，所以一口气就写完了。
　　起因是和一个朋友聊BE文，她谈到几篇她特别喜欢的BE文，然后我谈了几篇我极其喜欢的BE文。
　　她说：悲剧原来你喜欢这种被毒药慢慢侵蚀的感觉啊。
　　我愕然，我头一次发现，我最喜欢的那几篇BE文，好象全都是这样的类型。
　　那天起，我承认爱上了一种感觉，那种感觉叫作“慢性毒药”。
　　然后我很大胆地开始设想，自己能不能也写一篇这类的文，不干脆利落地走向BE，而是一点一点地，将分离的痛苦展现出来。
　　于是就有了《关于他》。
　　有人喜欢那种被斩断颈骨的断头BE文，在美好的故事的最末端，两个人的爱情噶然而止。
　　有人喜欢那种充斥着淡淡哀伤的BE文，在平淡平常而平行的世界里，黯然地分离。
　　有人喜欢惨绝人寰的BE文，有人喜欢光芒万丈令人心潮澎湃的BE文，有人喜欢平静走向死亡的BE文，有人喜欢永远没有结局的BE文。
　　BE文的形式多种多样，我们各自萌着其中的CP和其中的故事。
　　我在想，在这么多种BE里，是否有些人其实和我一样，最爱的是这样抽丝剥茧的慢型毒药呢？
　　2、关于重叠的影象这个问题，恰恰是我写这个文的目的。
　　文中有很多描写浅作将机械舒芾和记忆中的舒芾混淆的片段。
　　是的，我承认这是我刻意安排的，因为我想要表达的，也恰好就是这个命题：在浅作将机械舒芾摧毁的那一瞬间，他发现自己爱上的，究竟是舒芾，还是机械舒芾。
　　其实答案我们都明白。
　　机械舒芾是一个悲剧的存在，它从诞生开始就是一个替代品，它被摧毁可以说是必然。
　　当然，有大人不止一次地表示，她们更希望浅作能够纵容自己一回，让自己和机械舒芾一起生活下去。
　　那么我们又回归到这个问题上来了：舒芾和机械舒芾，对于浅作来说，他们究竟是不是相同的存在。
　　大笑，这个问题困扰住了悲剧的很多朋友，她们给出的答案各不相同。
　　有人说，其实机械舒芾到后来充斥着舒芾的影子，他们其实是一体的。
　　有人说，机械舒芾毕竟是一个替代品，浅作之所以会对它动情，归根结底还是因为爱着舒芾的。
　　推眼镜……这个问题，悲剧给不了答案，因为答案早已埋藏在了每个人的心中。
　　3、关于浅作有姑娘说，文里的浅作令她很动容，她能够清晰地感觉到浅作在负担两个人的人生时的那种决心，疲累和无奈。
　　正文里的浅作感情很丰富，丰富到无以复加，他激动，他雀跃，他落泪，他无时不刻地宣泄着自己对舒芾的感情。
　　不止一次有姑娘来和我说，悲剧啊，你这文我每每看到一个大男人，还是一个服役过的大男人落泪，我我我就出戏了……
　　好吧，摊手，其实我是一个无比狗血的人。
　　我的性格其实很懦弱，很害怕面临生死离别，因为实在太沉重，我承受不了，如果不是为了写文需要，我连想都不愿意去想这件事。
　　但既然写了文，我还是要来剖析这个问题――其实这令我很痛苦。
　　浅作在舒芾刚牺牲的时候，他没有哭。
　　是的，我们都知道，他那个时候满脑子尽想着要不要和舒芾一起去，他根本哭不出来。
　　于是这一哭不出来，就再也哭不出来了，一晃眼，十几年过去了。
　　憋了十几年的眼泪，在机械舒芾成型的那个夜晚终于流下来了。
　　这是他自舒芾牺牲后的第一次流泪，这次的眼泪是为舒芾流的――那个真实的舒芾。
　　第二次第三次以及之后若干次流泪，悲剧简化了，因为浅作和舒芾待在一起时，他便想哭，他要将埋藏在身体里十几年的眼泪哭出来，因为他天真地以为只要将这些眼泪流光，他便可以从这个机械舒芾身上找到自己的新寄托，他便可以不那么沉重地活完后面的人生。
　　他错了，错得离谱！
　　他发觉自己对这个机械舒芾存有异样感情的时候，他制服了机械舒芾，摘除了它身上的电池。
　　这是他为自己流下的眼泪――他选择了不要机械舒芾的人生，更为痛苦的人生。
　　最后一次流泪，大家都清楚了，是在浅作去看望机械舒芾的时候。
　　最后的眼泪，是为机械舒芾而流的――曾竟被作为一个希望被制造出来，而后被作为一个梦魇被摧毁，浅作那浓郁而华丽的感情世界，为大家上演了这样一幕虐心剧。
　　之后，之后，浅作再没有哭过，到他死前。
　　眼泪的问题解释完了。
　　好吧，偷偷告诉你们，其实写这文时我很兴奋，前所未有的亢奋。
　　正常人都是应该一边写一边哭的，可我没有，所以，我让浅作替我哭了。
　　4、关于结尾其实有大人和我提过，说如果整个故事终结在第8段，效果会更好。
　　为何还要让故事进入到第9段，然后来一个如此狗血而华丽而扑朔迷离的结尾？
　　我很喜欢有位朋友给我的评里的那句话，请允许我引用在这里：“人到尽头总有最怀想的东西和人，然后他来接他走一般，好像什么都回到多年前你我相爱的某个温暖的午后。”
　　她和我一样喜欢这个结局。
　　她说这文其实是篇HE，我点头说，本来就是HE。
　　所以我觉得，让故事停留在第8章，似乎是不够圆满也不够美的，如果停在第8，那么只剩下悲伤和黯然，还有无尽的遗憾。
　　故事进行到第9章，这才是结局，年老的浅作带着最初的感情，回到舒芾身边。
　　浅作累了。
　　浅作应该获得幸福了。
　　这是我身为一个当妈的，最后能为他做到的事。
　　最后，我还是要废话一下：谢谢所有喜欢这篇文的大人们。
