
　　永恒的荣耀之塔2―重生
　　作者：水h蝶舞

　　重生与开端

　　在托尔巴斯森林的中部，有一个平静安详的小村庄，生活在这里的人们平凡而勤劳。他们怀着对主神赐福的感激之情世代都在这里片宁静的山林中安居乐业。这个村子的名字就叫做托尔巴斯村，我便是诞生在这个小小的平凡村庄里。
　　我很喜欢这种安宁祥和的生活，每天清晨在父母的呼唤声中起身，和他们一起去田里劳作，然后再被他们以捣乱的罪名赶出地里去和同村的孩子们在田间地头嬉笑打闹。这个时候，山林里的各种鸟兽和植物就成了我们玩乐的道具。大人们则是被我们层出不穷的恶作剧搞得哭笑不得。
　　玩累了，我们就会结伴找到村里的老者缠着他们讲故事。我最喜欢听那些有关天族守护者的故事，百年前那一场场惊心动魄的战斗经过老者们的润色变得活灵活现，甚至还有些唯美浪漫。其中我最喜欢听的就是有关那个暗枭军团长克雷斯的故事，在听到他和爱人那场生死离别的故事时，我还落了泪。记得听故事的时候，我还在一旁擦着眼泪说道：“为什么一定要死？如果换是我绝对不会让喜欢的人死去。”讲故事的老人看着我摇头叹息，说我还是个不懂事的孩子。
　　可是随着日子一天天的过去，我渐渐长大却依旧没有改变自己的初衷。我一直都认为保护自己所爱的人比什么都重要。如果有一天我有了自己喜欢的人，就一定会好好保护她不让她离开我。
　　“臭小子，都中午了，还在做美梦呢？”盖在身上的被子被人扯走，屁股上结结实实挨了老爹俩巴掌。“哎呦！”我捂着屁股从床上蹦起来呲牙裂嘴的揉着抱怨：“又没什么事情，干什么不让睡觉！”“什么没事！”父亲瞪了我一眼指着门外一堆收获的作物说道：“去帮我送货。”“到哪里啊？”伸了伸懒腰，我打着呵气问道。“贝尔特伦要塞！”父亲边说边收拾着床铺。“要塞？？你确定是让我去吗？？”一听到这句话，我立刻来了精神。那里可是天族守护者的居住地，我做梦都想要去那里看看的。一想到那些长着翅膀，身材超赞的美女姐姐我口水都快流下来了。
　　“是啊，不想去吗？”收拾好东西，父亲直起身子揉了揉我的头发打趣道。“没，没有。我当然想去了。”我连连摆手，这么好的机会不去是白痴，于是接着又问道：“要送东西给谁？”“要塞食品店的老板。”父亲说着递给我一张纸道：“这个是通行证，拿好可别搞丢了。”“知道知道。”从父亲手中拿过那张纸我看都没看就塞进了口袋里，然后连蹦带跳欢呼着出了屋子。
　　“臭小子，别忘记带上你的打手。”父亲倚在门框上笑着对我喊道。“当然！有我的地方怎么可能没它嘛。再说了，我还要它帮忙驮东西呢。”说完我就朝着院子的一角打了声口哨，窝在那里打盹的阿斯兰立刻抖了抖身上的毛站了起来。
　　父亲所说的“打手”其实指的就是它啦，因为小时候调皮捣蛋没少带着它，所以父亲才会笑称它是我的打手。说起我和它的相识还真是有些离奇，直到现在我都没能想清楚本该生活在幻影神圣地的风霜精灵到底为什么会出现在我家的大门前。
　　当时我发现它的时候，阿斯兰已经奄奄一息了。身体上布满了大大小小的伤口，四只爪子也磨损的相当严重，一看就知道是经过了长途跋涉。由于村里人谁也没有见过这种动物，所以大家都不敢靠近。只有我胆子比较大，还去端了碗水给它喝。后来直到神殿里的神官来了，我们才知道它的真实身份。
　　本来父母是想等它伤好了以后就交给要塞的守护者，送它回神圣地去的。可经过一个多月的相处我和它建立了很深厚的感情，最后竟舍不得送它走了。于是干脆仗着自己是小孩子就撒泼耍赖甚至是抱住阿斯兰的脖子不撒手硬求父母和神官大人让我留下它。无奈的神官大人见阿斯兰似乎也不愿离开我的样子，只好答应了我的要求让它留在了我们家。
　　“老大！你去哪里？”还没走出村子，身后就传来了一阵杂乱的脚步声。“我去帮家里送货。”转过身，我看着从远处跑来的伙伴们挥了挥手。“送到哪里？要多久才回来。阿斯兰也去吗？”看见我身旁驮着货物的阿斯兰，朋友的脸上露出了一丝惋惜的神情。“我要去要塞送东西，估计到晚上才能回来吧。”这家伙大概又想借阿斯兰去搞恶作剧了，看着一帮人眼睛只在阿斯兰身上打转我用脚趾头都能想到他们的意图。
　　“贝尔特伦？”一听见我要去的地方，伙伴们立刻露出了一脸羡慕的神色。“没错！”看见他们这样，我大感自豪，于是将头一扬骄傲的说道。“能不能也带我们一起去？”果不其然，其中和我关系最好的拉莫尔讨好的蹭到我身边央求道。“开什么玩笑？那里是什么人都能去的吗？”听了他的话，我马上双手叉腰瞪起了眼睛。“去去去，一边玩去，别耽误我的事。”
　　“不带就不带，这么凶干什么嘛。”拉莫尔瘪瘪嘴，退后了一步说道：“那今天龙蜥兽森林你也去不成了？”“去那里干什么？”听了这话，我立刻来了兴致。“当然是去偷龙蛋了～！”拉莫尔将手□口袋耸了耸肩膀说道。“啊！你昨天怎么不说？”我大叫道，龙蜥兽的蛋可是托尔巴斯森林里的极品美味！这群混蛋居然都没提前告诉我。
　　“等着，我送了东西就回来！不准丢下我！”说着我也不去理会大张着嘴巴的伙伴，一拍身旁的阿斯兰朝着要塞方向的大路疾驰而去。

　　好友的决裂

　　到了要塞前，我双手扶膝不断地喘着粗气，身旁的阿斯兰也在重重的喘息。因为所有的重物都放在它的背上，这一路的狂奔让它的四肢都在微微颤抖。“对不起啊，辛苦你了。到时候我多掏几个龙蛋慰劳你。”拍了拍它的脑袋，我从它背上卸下一部分货物背在了自己肩上。伸出舌头温顺的舔了舔我的手，阿斯兰低低叫了一声告诉我它没问题。“好！那我们进去吧！！”开心的用手理顺了它有些凌乱的毛发，我也整理了一下自己的衣服接着就朝要塞的大门走去。
　　就在我们渐渐接近要塞的时候，身旁的阿斯兰忽然咬住了我的衣角并且发出呜呜的鸣叫。“怎么了？”有些好奇它的举动，我停下了脚步仔细看着它。松开我，阿斯兰抬起头直直的望向那座要塞的顶端。“你看见什么了啊？”顺着它的目光望去，我意外的看见要塞顶端的平台上竟然站着一个人。“他在干什么？”我纳闷的抬头看着那个人，因为距离太远，我看不清那人的容貌，只是看到了他随风飘扬的金色长发和不断翻飞的衣袂。站在高处的他，就如同一座没有生命的雕像，一动不动的眺望着远方。“那人是谁啊？”不知道为什么，我看着他内心深处竟然涌起了一丝莫名的痛楚。“他好像很悲伤的样子。”我喃喃低语，说不上什么原因那个人让我有种很伤感。阿斯兰用舌头舔了舔我的手，转过头看着它我深深叹了口气说道：“算了，别去管他了，我们送完东西就赶快回去吧。”将心底那种微微刺痛的感觉抛诸脑后，我带着阿斯兰走进了要塞。
　　因为有父亲的通行证，我们很顺利的进了城。在路人的指引下，我一边如同土包子般激动地四下观望，一边朝着食品店的方向走去。真不愧是天族守护者的要塞，简直是美女如云啊～！我这次来的真是值了，如果再能认识一个美女当我女朋友那就更完美了。思想一路开着小差，我竟没注意到前方走来了一个人。
　　“哇！”我结结实实撞在了人家身上，对方倒没什么事，我却一屁股坐到了地上。“对不起，你没事吧？”那人一见我摔到了地上，立刻上前伸出了手。“没，没事。是我走路不专心。”借助他的力气，我揉着摔痛的屁股从地上站了起来。“摔伤了没有？”那人关切的问道。“没有没有，我很好。”我拍了拍衣服上的灰抬起头来。这才看清，和我撞在一起的，竟是个和我差不多高的男子。一张清秀的脸上，正带着歉意的笑容看着我。有些奇怪的是，他明明看上去很年轻可头发却如迟暮的老者一般是灰白色的。
　　“那就好，我看你摔得不轻，不要受什么伤就好。”他礼貌的笑道。“不会不会，我皮厚，从树上掉下来都不会受伤的。”红着脸我不好意思的闹着后脑说道，他听了我的话脸上的笑意更胜，轻咳了一声后他说：“没受伤就好，那么我就不打扰你了，先走了。”接着，他朝我微微点了下头就大步离开了。
　　伸着脖子目送人家走出去很远了，我才激动的拍着一旁的阿斯兰叫道：“守护者哎，我和守护者说话了～！”虽然是个男的，但好歹我也算是和守护者搭上话了。而阿斯兰却不明白我在激动什么，只是用它那双淡紫色的眼睛平静的望着我。“算了，给你说你也听不懂。”心情无比好的我揉了揉它的脑袋，又朝着食品店走去。
　　今天造物主果然是关照我，负责接货的竟是个漂亮的女孩子。“东西重，我来搬就好。”我摆出最灿烂的笑脸对着她大献殷勤。“谢谢你。”女孩感激的朝我甜甜一笑，顿时让我乐晕了头。一边搬着东西，我一边问道：“对了，你叫什么名字啊。”“我？我叫德拉西亚。”女孩露出一对浅浅的酒窝用银铃一般的声音说道。
　　“德拉西亚？？很好听的名字。”哦哦哦，搭讪的第一步成功了，我心里暗自得意。“谢谢你的称赞，对了这是货款，请收好了。”德拉西亚脸上礼貌的笑容一直没有改变，似乎也没有继续和我攀谈下去的意思。“呃，那个……”我接过她手里的钱袋还想说些什么，却见她头也不回的走进了柜台。不是吧！我的搭讪仅仅只进行到底一步就完结了？……我瞬间就夸下了脸。“请问你还有什么事情吗？”见我还愣在那里，德拉西亚抬起头望着我疑惑的问道。“啊？不，没没有了。”我垂头丧气的将钱袋收好朝门外走去。等候在门外的阿斯兰抬起前爪拍了拍我的腿以示鼓励，我郁闷的揉着它的毛发说道：“没事，来日方长，感情是要慢慢建立！”反正日后多的是机会来送货，我就不信以自己这帅气的长相会追不到女朋友！
　　“你发疯也该发够了吧？一定要把自己折磨的爬不起来你才高兴吗？”正要离开，忽然一阵呵斥从前方传了过来，我有些诧异的循声望去。发现竟然是先前伫立在要塞顶端的人，他正被一个满脸怒意的男子架着朝我这边走来。“不用你管。”略显凌乱的金发遮住了他一半的脸，那边没被遮住的脸却是异常的苍白消瘦。他似乎连站立都显得很吃力，可还是很固执的想要推开搀扶着他的人。
　　“别胡闹了！你是不是要我把你打晕带回屋子？”扶着他的人一脸恼怒的吼道。“有能耐你就试试。”那人微微抬起垂着的头虚弱的笑了，只是那笑容却让人觉得寒意d人。“你真当我不敢是不是？？你看看你现在这幅德行，哪还有一点当年暗枭军团指挥官的样子！”那人的话，让我猛地怔住了。暗枭军团？？指挥官？？？那么说，这个死气沉沉一脸病容的人就是克雷斯了？
　　怎么可能？？虽然我没有见过他，可他的故事我没少听过。在我的记忆中，他是个矫勇善战的天族战士。我无论如何也不能把自己的偶像和这个病弱的男人联系到一起。“想跑去我屋顶上当风向标也给我养好了身体再去。只要你病好了，随你站几天我都不拦你。”架着他人一边走一边懊恼的说道。“我没病！”克雷斯竟像个耍赖的孩子一样反驳对方，这让我实在有些难以置信。
　　“哎～！这真是我的偶像吗？怎么感觉差这么多啊。”瘪着嘴，我趴在阿斯兰的背上自言自语。对我的话阿斯兰没有丝毫的反应，只是用那双清澈的眼眸静静的凝望着前方蹒跚走来的男人。
　　直到两人目不斜视的从我们身边走过，阿斯兰都没有动一下视线。“你怎么了？”搬过它的脑袋和它双眼对视，我感觉到阿斯兰似乎很悲伤。它的神情让我有些难过，于是紧紧的抱住它的脖子说道：“别看了，我们回家吧。”但它却像没听见一样挣开我的手依旧盯着克雷斯的背影安静的看着。“喂，你到底怎么了？？？”我大惑不解的晃着阿斯兰的脑袋，想要遮住它的视线。可是让我没有想到的是，一向对我千依百顺的阿斯兰竟然猛地一仰头挣脱开我，快步跟在了那两个人身后。“喂！你给我站住！！”我实在不能理解老友的举动，忍不住大声叫了起来。
　　因为生气，我的叫声在要塞里显得有些突兀。前方走路的两个人也面带诧异的回头看着我。“对，对不起，我在叫它。”我指了指他们面前的阿斯兰，然后有些尴尬的挠了挠后脑。两人的目光从我身上移到了阿斯兰身上，我忙跑前几步又去拉阿斯兰的鬃毛。但下一刻我就被阿斯兰用力的撞倒在了地上。“你疯了吗？！”瞪大眼睛，我一脸愕然的望着一动不动的阿斯兰。它看了看我竟然一转身朝着站在前方的克雷斯走去，第一次，我的心里涌起了一股遭到背叛的愤怒。“阿斯兰！有种你就永远都不要回来！”从地上爬起来，我对着头都没回一下的老朋友怒吼道。可阿斯兰就像是没有听见一样，一动不动的看着克雷斯。“混蛋！！”见它依旧没有回来的意思，我用力的擦去积蓄在眼眶里的泪水朝着要塞的大门跑去。

　　意外的会面

　　“老大，你不如低个头去把阿斯兰要回来吧。”趴在草丛里，拉莫尔对我小声说道。“要去你去！”瞪了他一眼，我继续望着不远处警惕巡视的龙蜥兽。“哎～！可是没有它，我们要怎么去引开龙蜥兽啊。”见我不同意，拉莫尔有些沮丧的嘀咕道。“没它我们还办不成事了？以前还没它的时候我看你龙蛋也没少摸！”曲起腿我恶狠狠的踹了他一脚。说实话，我也很想阿斯兰，好几次我都想去要塞找它回来。可一想到它那天失常的举动，心中就恼怒不已随即便打消了带回它的念头。
　　“可是有它，我们不就安全很多吗？咱们两条腿怎么可能会比它四条腿快嘛。”呲牙裂嘴揉着自己被踢到的腿，拉莫尔说道。“我就不信，没它我还拿不到龙蛋了。”越听他的话我就越生气，最后一咬牙从藏身的草丛里跃起朝着前方的龙蜥兽挥舞着手臂大声喊叫。负责看守龙蛋的龙蜥兽一看见我立刻发出一声怒吼接着朝我奔了过来，见状我立刻转身朝着密林深处跑去。
　　“臭小子！我看你以后还淘不淘气了！”父亲一边说一边用力的将伤药涂在我后背的伤口上。“哎呦喂～！疼死了～！”我趴在床上抱着枕头哀号，一旁探病的朋友们全部用怜悯的目光望着我。“你轻点，孩子不疼吗？”坐在我床头擦着眼泪的母亲忍不住埋怨父亲。“就是要他疼，不然他能长记性吗？”父亲说着下手更狠了，我含着眼泪哀叫连连。
　　“老大，我都说了咱们跑不过阿斯兰的，你就是不信。这下知道了吧？”一脸同情的拉莫尔对我说道。“谁说不行？要不是那该死的树枝断了，我能受伤吗？”想起那时的事情我就郁闷，本来都已经爬到树枝上了，结果却因为踩到了腐朽的枯枝掉了下来。如果不是我身手敏捷恐怕就不单单是被抓出几道爪痕那么简单的事情了。
　　“你还不知悔改！”听见我这么说，恼怒不已的父亲狠狠一巴掌拍在我的后背上。“哇呀！妈啊～！疼死我了～！”这一巴掌打得我杀猪一般尖叫了起来，这还是我亲爹吗？下这么狠的手。揍了我的父亲自然也没什么好果子吃，被母亲一顿呵斥。“老大，老大！！阿斯兰回来了，你快去看看吧。”就在我满眼泪水还冲着父亲幸灾乐祸的做鬼脸的时候，门外传来了阿尔托的大叫。
　　“它还回来干嘛？叫它滚！”一听到这话，我立刻沉下了脸。“老大，要说你自己去说吧，我不去。”阿尔托没想到我还在生气，于是瘪着嘴望了望门外。“去就去！没有的家伙！！”从床上爬起来，我怒气冲冲的朝门口走去。它不是不愿意和我在一起吗？干什么还要回来？干脆就留在别人那里好了！
　　可一出门，我就愣住了。因为屋子外面不但站着阿斯兰，还有另一个人。那人的脸色虽然还是如我当日见他时那么苍白，但至少已不再是一脸病容。“……你，你好。”站在门前，我垂着头语气冷淡的说道。“这个是你的风霜精灵吧？”对于我的问好他没有回应只是淡淡的问了句。“不是。”我态度坚决的否认。“不是？”他似乎感到有些意外，淡然的声调稍稍上扬了一些。“老大，你就别生气了。阿斯兰不是都回来了吗？你就原谅它吧。”拉莫尔从我身旁钻了出来劝解道。“要你多管闲事？！”我抬手给了他脑袋一拳，挨了揍的拉莫尔不敢再做声悄悄站到一旁去了。
　　“对不起，它不是我的精灵。我不过是个普通农户的孩子，怎么可能会有这样的精灵”我回过头望着克雷斯坚定的说道，连看都没看他身边的阿斯兰。“老大！”伙伴们都从屋里出来了，连我的父母也一起走了出来。可我的脾气就是这样的，固执起来就算搞来龙蜥兽都拉不动我。
　　“没错，它是我们家的。”忽然站在一旁的父亲说话了。听了他的话，我惊讶的抬起头看着他。“过来吧，阿斯兰。”丝毫没有理会我的惊愕，父亲对着站在克雷斯身边的阿斯兰招了招手微笑道。
　　阿斯兰看了看父亲，又望了望我，终于犹犹豫豫的迈开脚步朝我走了过来。当它靠近我想要舔我的手时，我却像被电到一般猛地缩回手退到了离它几步远的地方。我始终还是不能介怀它当时对我的冷漠。“拉结尔！！你干什么？给我过来。”父亲瞪着我呵斥道。可我却没有听他的话反而退的更远了。“你把阿斯兰当什么了？想要就要，不想要就随意的丢掉？它虽然是个精灵兽，可它也是有感情的！”父亲真的恼怒了，他完全不顾我后背上还有伤用力的将我扯了回来。
　　“我没不要它，是它自己选择离开我的！”我用力的挣扎着对父亲大声吼道，后背的伤口在争执中又裂开了，痛的我皱紧了眉头。“你有没有想过，它当时那么做也许是有原因的。”一直站在我们对面没有开口的克雷斯忽然说话了。“那你告诉我，它是出于什么原因背叛我选择你的！！”后背不断抽痛的伤口让我忍不住微微颤抖。
　　“我不知道，因为它无法说话，所以我也不清楚它到底想告诉我什么。”克雷斯那双淡然如水的眼睛看着蹲坐在我身旁的阿斯兰缓缓说道。“养病的这几天里，它一直都守在我身边，等我一好它立刻就带着我到了这里。”他说着又将视线投到了我的身上，那不见波澜的眼眸直直的看进了我的心底。看着这样一双没有生气的眼睛，我的心竟然又开始隐隐抽痛。
　　静静的看了我一会儿，他轻叹了口气接着转过身说道：“别再轻易说出背叛两个字，你父亲说的没错，精灵兽也是有感情的。”那瘦弱单薄的背影渐渐远去，可不知道为什么我的心像是被抽紧了一般生疼无比，等我回过神来的时候自己已经从后面抱住了那个背影。“还有事吗？”他微微侧过头冷漠的问道。“你……你能留下一会儿吗？”心实在太疼了，我只有这么抱住他才能缓解这令人窒息的痛苦。
　　他没有说话，只是轻轻的挣开了我又朝前走去。这个时候阿斯兰从后面追了上来挡住他前进的步伐，克雷斯一言不发的看着阿斯兰脚步却也没再向前迈进。“大人，您亲自将阿斯兰送回，我们全家都对你表示感谢，如果不嫌弃就留下来吃顿午饭再回去吧。”父亲微笑着走了过来，他摸了摸我的脑袋然后望着克雷斯说道。我靠着父亲用期待的眼神望着克雷斯，而他则有些困惑的微皱起眉头。“是啊，老大那份龙蜥兽的蛋还没吃呢，一起留下来尝尝吧～！你绝对不会后悔留下来的……”拉莫尔根本不知道站在他面前的是什么人，还嬉皮笑脸的邀请道。
　　站在原地的克雷斯没有说话，只是怔怔的看着阿斯兰不知道在想什么，那双冰蓝色的眼眸里隐隐的有一丝伤感在流动。“留下吧。”我也不知道自己是怎么了，竟然会莫名其妙的为他感到心疼。似乎潜意识里有个声音再告诉我，决不能让他离开。“为什么？”猛然回过神来，克雷斯看着我问道。“我也不知道。”真是太奇怪了，从第一眼看见他时起，我就变的不像是我了，从未体会过悲伤是什么的我一再的因为这个人而感伤。“只是不想你离开，就是这样。”我垂下头将手□了衣袋里，不敢再看他的眼睛，那里面深深的哀伤几乎要让我落下泪来。沉默了一会儿，我就听见克雷斯极轻的说了句：“好吧。”

　　怒斥

　　的将视线转向了我身旁趴卧着的阿斯兰。“你到底是怎么了？”顺着他的目光，斯帕塔洛斯也看向了我的脚边。“它有什么好看的？不就是一只普通的风霜精灵吗？”盯着阿斯兰仔细的看了很久，斯帕塔洛斯不明就里的问道。
　　坐在我附近的其他两个人也将探究的视线转向了阿斯兰，而被看得主角却一脸泰然的打了个呵气将下巴枕在了交叠的前臂上然后闭着眼打盹去了。“你们，觉得守护者能有转世吗？”忽然间克雷斯冒出了这样一句话，我听得莫名其妙，可其他的人却如同听见了什么恐怖的事情一样惊愕的瞪大了眼睛。“团，团团团长……你没事吧？”坐在我对面的一个水蓝色短发的男子结结巴巴的说道。“你是不是前几天发烧烧坏了脑子？？”斯帕塔洛斯更是惊愕的大叫了起来。“我没有……”皱起双眉，克雷斯站起身朝着阿斯兰走了过来。
　　“克，克雷斯……你别开玩笑了，这怎么可能？？”斯帕塔洛斯的脸色随着他一步步的接近越发变得惨白。我看着神色各异的几人显得更是莫名其妙完全不知道他们在说什么。根本没理会其他几人的克雷斯径直走到我跟前，蹲下身对着已经睁开眼睛的阿斯兰轻声问道：“你，是不是？”哐当一声巨响，吓得我缩了下脖子，朝声音处望去却发现那个脸上有道刀疤的水蓝色头发的男子一脸愕然的跌坐在地上。看着他的样子，我抿着嘴想笑也不敢笑，只能很辛苦的忍了下去。
　　“克雷斯，你疯了吗？它怎么可能是？？”又是哐当一声巨响，这一次却是斯帕塔洛斯的凳子。他猛然站起，动作幅度大的将身后的椅子都弄倒了。受了惊吓的阿斯兰先是不解的看了看面前的克雷斯接着又将视线转向了我。“团长，你为什么会认为它是？”坐在我身旁的矮个男子这个时候站了起来伸手将还在地上惊愕不已的刀疤脸拉了起来。“我不知道。”淡淡的一句，让在场所有人都抽了口凉气。“开什么玩笑，你疯也要有个限度！它是个动物！怎么可能是？”碰的一声，斯帕塔洛斯恼怒的一拍桌子大声吼道。
　　他这一嗓子完全让我没有准备，被吓了一跳的我身子剧烈的一抖差点也从椅子上掉下去。“吼!!!”阿斯兰猛地从地上跃起对着斯帕塔洛斯发出一声示威性的怒吼。“你自己也很清楚，守护者一旦死去，灵魂就会化为奥德的流动怎么可能会转世？”完全不理会阿斯兰的愤怒，斯帕塔洛斯大步绕过桌子一把拉起了克雷斯。“他不一样！”用丝毫不低于对方的声量回吼过去的克雷斯大力挥开对方拉住他衣襟的手。
　　“不一样？被喻为第十三位主神就不一样吗？”怒极反笑的斯帕塔洛斯缓缓后退一步，他冷冷说道：“我告诉你，即便是主神也是一样的！！已经化为了力量的流动，他是根本不可能转世！！这一点你比任何人都清楚！”双方周身都散发出令人恐惧的杀气，死死瞪着对方的眼流露着阴冷的神情。
　　眼见着房间中的气氛变得越发剑拔弩张，我悄悄缩起身子蹭下椅子然后贴着墙边往门口溜去。“他说过会回来的……”就在我快要溜出房间的时候，克雷斯空洞的声音在身后响起。那种绝望中仍抱持着最后一丝信念的口气让我的心猛地收紧。转过头我看着那个苍白的侧脸，冰蓝色的眼眸没有一点波澜，他整个人仿佛灵魂都被抽走了一般没有一点生气。“他发过誓，一定会回来的……”低垂着头，克雷斯木然的重复着自己的话。
　　“你们都给我滚出去！！”也不知哪里来的勇气，我蹭的一下窜到了克雷斯面前像母鸡护小鸡一样张开双臂挡在了他面前对着在场的几人咆哮。被我吓了一跳的几位守护者一时没能反应过来，愣愣的看着我发呆。“是不是一定要看着他疯了你们才高兴？”我卯足火力冲着一脸惊愕的斯帕塔洛斯吼道：“你又没死过，你怎么知道死了就不能转世？都没事实论证过你就敢这么下结论？当自己是造物主还是什么？”
　　“你们是他朋友还是他仇人？这人好不容易有点人样了，你们一来就把他打回原形不说还不停刺激他！！都给我滚出我家！！滚滚滚滚！！”我越说越气最后干脆尖声怒叫着朝外赶人。几位个人被我连推带搡的全部赶出了家门。砰地一声关上房间的门我呼呼喘着粗气，转眼看见克雷斯一声不吭的看着自己就指着他大声说道：“别老是一副死人样子！你可是我的偶像！别让我瞧不起你！”
　　说完我一仰头气势汹汹的出了房间。外面我使足了吃奶的劲狠狠瞪了眼门外还处于惊愕状态的几人呲牙裂嘴的恐吓道：“敢进去就叫阿斯兰吃了你们！”说完，这才雄赳赳气昂昂的大步离开了。就是因为这次的事件，后来的斯帕塔洛斯逢人就会说：“别当着拉结尔的面欺负克雷斯，那小子从小就懂得维护自家男人的。”搞得我很长一段时间都羞于见人，最后我得出结论：斯帕塔洛斯记仇本领天下无敌，没事还是少招惹他为妙。

　　失踪的波比

　　“老……大……！！！！”这天我正无语的看着专注盯着阿斯兰出神的克雷斯郁闷时，拉莫尔的大叫又从远处传了过来。“怎么了怎么了？？你不是放牧去了吗？”我郁闷的看着像个八爪鱼一样抱着我涕泪横流的好友问道。“出大事了！！大事！！”拉莫尔抹了把脸上的眼泪可怜兮兮的对我说道。“什么大事？”不耐烦的将他从自己身上剥开，我问道。
　　“我，我的波比，波比！！！”被丢到一边的拉莫尔一边擦着眼泪一边对着我比划道。“波比？？”那不是拉莫尔最喜欢的普古斯吗？“它怎么了？”“丢了！！它丢掉啦！！”憋了憋嘴，拉莫尔终于跌坐在地上大声哭了起来。“丢了？什么时候？”别看波比是个普古斯，可它却是十分聪明伶俐，没有拉莫尔的命令波比绝对不会自己离家出走的。
　　“就，就是今天早上，我起来去圈里给它喂食，结，结果，结果就没见到它了。”拉莫尔边哭边说。“会不会是村子附近的布洛尼族干的？”陪同拉莫尔一起前来的其他伙伴中，有人提醒道。“是啊，最近村里常常会有布洛尼跑来偷东西。前些天奈亚姐姐的结婚首饰就被它们偷走了呢。”“布洛尼？？？”我听到这里不由得皱起了眉头。“怎么办怎么办怎么办？？要真是它们偷走的，那波比还能活着吗？？”一听到有可能是贪婪的布洛尼偷走了波比，拉莫尔立刻慌乱了起来。“安静点！！”我大喝一声，多大点事就这么慌手慌脚的。“这件事交给我了，我去帮你找！！”“真的？？太好了老大！！谢谢，谢谢！！”一听到我同意去找波比，拉莫尔立刻破涕为笑。
　　“真是的，一个大男人居然为了一只普古斯哭成这样丢死人了。”我郁闷，真是不想管这事可谁叫自己是他们的头呢？兄弟遇上麻烦了自然要我这个老大出马解决了。“因为那是波比啊，不然我才不会哭呢。”抹去一脸泪痕的拉莫尔强调道，接着他又用恳求的目光看着我怯生生的问：“老大，你真的会去帮我找波比吧？”“废话那么多，我保证明天一早就把波比给你送到家可以了吧？”不耐烦的说着，我伸手将拉莫尔推出了院子。
　　好容易送走了千恩万谢的拉莫尔，我叹了口气正思考着晚上怎么混过父母的眼睛偷溜呢，就听见一旁克雷斯问道：“你要一个人去？”“是啊。那里去的人越多越容易被发现。”我挠了挠乱糟糟的头发一耸肩膀又坐到了他身旁。“要带它去吗？”他看都没看我只是望着阿斯兰。
　　我真是郁闷，这人心里就只有我家阿斯兰吗？？不行我直接做主把它嫁给你老人家得了。“不带，你不用担心！”切了一声，我双臂朝后撑起身体仰起头望着上方的苍穹。“我和你去。”克雷斯的一句话差点没让我被口水呛死，这是太阳从西边出来了吗？“刚才是你在说话吗？”我咳了半天才缓过劲问他。可他却没有再说一句话，依旧面无表情的看着晒着太阳打盹的阿斯兰。
　　晚上，我破天荒头一次没让父母催着去睡觉，这让他们着实很吃惊。当然会这么反常我完全是有自己的事情。躺在床上我悄悄听着外屋父母的动静，直到屋中寂静无声之后，我才翻身坐了起来。轻轻来到门边听了听确定父母已经睡下了，我才蹑手蹑脚的来到窗边打开了窗户。单手撑住窗棂，稍稍一用力我就从房间里翻了出来。随手关好窗子，我就准备去找克雷斯。没想才一转身就看见了不远处一个黑色的人影。
　　“我还说去找你呢，你自己倒先出来了。”我压低声音对他说道。但他却像没听见一样看着我这边没动。“怎么了？”借着皎洁的月光端详着他的表情。“没什么，只是想到了一些往事。”他像是忽然被我惊醒了一般，轻轻颤动了一下。“什么往事？”孩子的好奇心可是不容小窥的，外加上我本就喜欢听故事。
　　“曾经有个人，也像你刚才那样翻过窗户，身手是同样的利落。”这一次他没有像以往那样冷着脸一语不发，而是目光柔和的看着我淡淡的笑了。“是吗？”我呆呆的望着那人在月光下温柔的笑脸问道。“嗯。”似乎像是想起了什么，他的笑容又深了几分。“明明想起他就能让你露出这么幸福的笑容，可你为什么还要让自己这么痛苦？”我想不明白。
　　“因为，越是幸福的回忆就越会让我痛彻心扉。”笑容渐渐隐去，他的脸上又出现了那种毫无生气的漠然。“和我一起经历这些幸福回忆的人已经不在人世，甚至可能连灵魂都消失了，这样的痛苦你是不能理解的。”他抬起手摸了摸我的头，嘴角边扬起一抹哀伤的笑容。“别再想了，我们走吧。”心痛再次莫名其妙的袭来，让我忍不住上前拉住他的手朝院子外走去。
　　我不知道究竟是多深的爱，能让他百年都无法忘记。而那个人又是有着什么样的魔力，让他苦苦守候百年？
　　悄悄绕过村口的哨卡，我们摸黑朝着杜卡基部落的山谷里走去。因为以前我们也曾经偷偷跑去杜卡基村子里搞恶作剧，所以我知道一个很隐蔽的山路能直接进入部落里。“我们去那边。”藏在一块岩石后，我指了指前方一处栅栏小声说道。那里是布洛尼的就餐区，它们会把偷来的粮食存放在那里。如果这群白痴不是偷了波比当宠物那么一定会把它关在那里。
　　果不其然，我们找到了波比。看着缩在角落瑟瑟发抖的波比，我松了口气，还好没被吃掉。“就一个布洛尼，我去就行了。”身边的克雷斯压低声音说道。“不用！你看我的。”朝他狡黠一笑，我压低身形向着黑暗处的另一块巨石移去。等到了岩石边，我对着肥胖的布洛尼厨师学起了普古斯的叫声。起初听见叫声，布洛尼显得有些疑惑。它转动着丑陋的脑袋四下张望还嘀嘀咕咕的嘟囔着什么。见它已经注意到自己了，我忙换了一个地方又叫了几声。这下那个胖乎乎的家伙停下了手里的活，朝着我的方向走来。
　　见它过来了，我忙捡起一块石头向着黑暗的深处扔去。布洛尼裂开嘴叽里咕噜的说这些什么就朝着石头滚落的地方兴高采烈的跑去了。等它一离开，我立刻窜到栅栏边对里面的波比低声叫道：“波比，快，快出来！！”窝在角落里的普古斯立刻站了起来朝着我摇头摆尾跑了过来。等它到了身边，我立刻抱起它朝着克雷斯藏身的岩石跑去。
　　“快走！！”一边催促他一边抱着波比朝山路上跑去。等跑出去很远了，我才将波比放在了地上。“你吃什么了？怎么比以前还重了？怪不得会被偷走呢。”我垂着酸疼的肩膀对脚下还在哼哼的波比说道。“好像。”走在我们后面的克雷斯忽然冒出一句，听得我莫名其妙。“什么好像？”“你叫的声音和它一模一样。”伸手指了指脚下“怨言”颇多的波比，克雷斯说道。“你要是听个十几年估计叫的也不会差。”没好气的瞪了他一眼，我带着波比朝村子大步走去。然而我却忽略了身后那个冰雕几乎难得一见的笑容。
　　第二天一大早我就将波比送还给拉莫尔，激动的他抱住波比亲了小普古斯一脸的口水，等他亲够了波比，竟然又朝我扑了过来，还没等靠近就被早有防备的我一脚踏在了地上。恶心的家伙，居然敢用亲过普古斯的嘴来亲我！
　　离开了拉莫尔的家，我哼着歌往自己家走去。“心情很好嘛。”前面忽然有人拦住了我的去路，抬头一看竟是那天到我家去的矮个子男人。“你好，我叫小陆。”他见我没有反应于是友好的笑了笑对我伸出了自己的右手。“你，你好。”见人家都主动抬手了，我也不好再别扭于是也伸出了自己的右手。“你要是找克雷斯的话，他应该是在后院和阿斯兰在一起。”
　　“不，我今天不是来找团长的。”听了我的话，他的眉轻轻皱了一下随即就展开了。“那你是？”不是来找克雷斯？那还能来找谁啊？“如果方便的话，我能和你聊聊吗？”他很客气的问道。“找我？？”这倒让我百思不得其解了，和我聊？能和我一个小孩子聊什么？？
　　“怎么？不方便吗？”小陆礼貌的笑了笑，大概只要我说不方便他也不会勉强的。其实我对这个平易近人的小陆还是很有好感的，所以也没打算拒绝他的邀请就说到：“没有，我反正也没什么事，聊就聊吧。”“谢谢。”听了我的话他显得很开心，一张清秀的脸上露出了孩子气的笑容。看到他这个样子，我竟一时间忘记了面前的是位尊贵的天族守护者，上前哥们似的搭住他的肩膀笑道：“这么客气干什么，走，我带你去个地方，咱们好好聊聊。”“好。”小陆一点头笑着回道。
　　和他并肩坐在鱼塘边，我问小陆：“你想和我聊什么？”“嗯……随便什么都好，比如你叫什么名字？”皱着眉想了想，小陆问道。“对啊，我还没告诉你名字呢。”一拍脑袋，我这才想起没告诉人家我叫什么。“我叫拉结尔，村里的孩子都叫我老大，父母叫我臭小子。”大大咧咧的翘起大拇指一指自己，我说道。“拉结尔？名字很好听，意思应该是‘神是我的喜悦。’对吧？”小陆抿了抿嘴忍着笑意说道。“没错！！你连这个都知道？太厉害了。”我一脸惊喜的猛拍他的肩膀，这个名字是村里的神官大人给起的，知道这个名字真正意思的人除了他就是我父母。
　　“这没什么，只要懂得一些神学就能明白。”停了停，他看着我又说道：“不过我觉得，这名字对于你来说应该是另一层意思。”“什么意思？？”我有些不解的问他。“应该理解为，你是神赐予我们的喜悦。”他收起了笑容看着我轻声的说道。“为什么这么说？”迎着他如兄长般慈爱的目光，我问道。“因为你时时刻刻都能带给身边的人快乐。”小陆像对弟弟一般摸了摸我的头说道。听了他的话，我却觉得心里沉甸甸的。“你怎么了？”看出我心情有些低落，小陆有些担心的问道。
　　“我并不能带给所有人快乐。”垂下头，我玩着手边嫩绿的草叶。“那个人，我不知道怎么才能让他不再悲伤。”不管我怎么做，他始终都是那副冰冷木然的样子。“你是说团长吗？”身旁的小陆长长的叹了口气说道：“我想除了，没人可以带给他快乐的。”“小陆哥，你能给我讲讲那人的事情吗？”我很好奇，他们所说的，究竟是个什么样的人。“？”小陆微微怔了一下，随即笑了起来说道：“当然好了。”
　　那天，我和小陆在池塘边聊了很久。他说了很多关于的事情，我一直没有打断他静静的听着。那个故事中神话一般的人物，在小陆的讲述中有了真实的生命，他不再是纸上或者人们口中所塑造出来的形象。他和一般的人类一样，有着喜怒哀乐和爱恨情仇。那个才是真正的他，而不再是众人眼中的第十三位主神。
　　“小陆哥，你也很喜欢他是不是？？”我问。“是，很喜欢。”小陆轻轻的笑了，他再次将视线转向落日余晖下的池塘说道：“其实，我们都很想念他，虽然知道这是不可能，但我们还是期盼着他真的能重生。”“小陆哥……”我看见，小陆的眼角有泪水在慢慢渗出。看着他这么难过，我不知道要如何才能劝慰他，忽然池塘中涟漪闪动一条小鱼跃出了水面。
　　“小陆哥，你等着，我去抓样好东西给你。”我一拍小陆的肩膀迅速站起身就往池塘里跑去。“你干什么？”猛然回神的小陆还没来得及抓住我，只听到扑通一声水面上便再也看不见我的影子了。

　　恐惧

　　“臭小子！！你又跑人家鱼塘里去摸鱼了！！”母亲接过我手里的鱼无奈的摇头嗔怪道。“那有什么的，反正大叔也不会在意。”脱下上身的衣服我使劲拧着水不以为然的对母亲说道。“就你理由多，一会儿别忘回送点东西给人家。”母亲点了点我的额头，然后拿着那条眼看已经没救的鱼去了厨房。
　　“你抓鱼的本事是不错，可下次能不能别不打招呼就往我脸上扔啊？”一边擦着衣服上的水渍小陆一边摇头道。“嘿嘿，谁叫你心不在焉的。”我用拧干的衣服胡乱擦着头发上的水嬉笑道。“调皮的小鬼头！”小陆哭笑不得的摸了摸我的脑袋骂道。“你们干什么去了？”走进屋子的克雷斯看见我们俩的模样不由得皱起了眉头。“还能干什么？？游泳去了啊。”抖了抖被擦得皱巴巴的衣服，我把它搭在一旁的椅子上说。“游泳？你也一起？”这句话是克雷斯问小陆的，后者耸了耸肩帮笑道：“我本来没想的，很可惜不幸被殃及到了。”
　　“殃及？我看你当时玩的也很开心嘛。”想起他刚才被我一把拖进水里的样子就好笑。“要不是你使坏我也不可能掉进去。”小陆闻言笑着一把捞过我夹在胳膊底下用力的揉着我的脑袋。就在我准备抵抗小陆的攻击时，一旁突然伸出了另一个人的手，一股强大到无法抗拒的拉力硬生生的将我从小路那里扯了出来。
　　“好痛！！”我的双臂比捏的生疼，可那双紧紧抓住我的手依旧没有丝毫的松懈。“团长！”被这突如其来的一幕惊住的小陆这个时候才醒悟过来，连忙上前想帮我脱离克雷斯的钳制。“滚！”随着一声怒喝，小陆被一股无形的力量弹开撞到了屋里的桌椅。听见响动，外间的父母一脸惊慌的冲进了房间。
　　“克雷斯大人，如果孩子有什么激怒你的地方，还请你看在他年幼无知饶过他。”不知道发生了什么事情的父亲面色惶恐的看着克雷斯乞求道。“团长！！你先放开拉结尔，有什么话我们慢慢说。”挣扎着从地上站起来，小陆也同样是一脸惊慌。
　　我被这突如其来的变故完全吓呆了，愣在那里一动也不敢动。那双从来都不见波澜的眼此刻正散发着令人恐惧的寒芒，一张脸也是扭曲到几乎狰狞的地步。我不知道自己究竟做了什么，会让这个人变得犹如疯了一般。他死死瞪着我的肩膀仿佛看见了什么极端惊骇的东西。“是你，我知道是你。”缓缓地蠕动着血色褪尽的唇，他用几乎要捏碎我骨头的力气紧紧握住我的双臂。克雷斯此刻的样子实在太可怕了，完全被他吓傻的我即使再痛也不敢叫出声来只能浑身哆嗦的哭个不停。
　　“团长，先把手松开，你吓到拉结尔了！！”小陆再次试着去拉开克雷斯，可他却像疯子一般狂怒的嘶吼着：“滚开！！他是我的！！”我被他紧紧抱进怀中，紧接着一股强劲的气流自他周身散发出来将周围的一切狠狠扫开。那股可怕的力量连小陆都无法抵挡更不要说我的父母了。“放开我！！”眼看着自己的至亲受到了伤害，情急之下我奋力的开始挣扎。可那双看似不强壮的手臂却如钢铁铸就一般牢牢的禁锢着我，根本没办法挣动半分。“阿斯兰！！！”我嘶声哭喊着自己的精灵兽，希望它能帮助自己。
　　哐当一声，我们身后的窗户被大力的撞开，阿斯兰从窗口跃了进来。看到眼前的一切，它那双淡紫色的眼眸立刻泛起了血红的光芒，脖子周围的鬃毛也开始无风自动。压低身形，阿斯兰冲着克雷斯发出了示威性的咆哮。可抓着我的人仿佛没有听见一样，只是紧紧的搂住我一动不动。而我却被他勒的呼吸困难，眼前金星直冒。“团长！！快松手！！”小陆发出一声怒喝又朝克雷斯扑来，于此同时一旁的阿斯兰也身形一动朝着我们袭来。
　　轰！！伴随着一声巨响，我的眼前一花人就已经被带到半空中了。稍稍缓过劲来往下一看，我家的屋顶竟然不翼而飞只留下残破的四壁和四处弥漫的灰尘。“放开我！！混蛋！！！放开！！！”看着几乎已经变成废墟的屋子，我惊恐万分的挣扎吼叫着。我父母还在那间房子里！“不能！再也不会放开你了……永远都不会……”完全不理会我抵抗的人，将头缓缓地靠在我的肩膀上说道：“你回来了，终于回来了……”
　　“什么？”本来还在用力挣扎的我忽然被肩膀上感觉到的湿意惊呆了，他在哭？刚才还暴怒不已的人这个时候居然在哭？“失去你的这段日子里，我几乎不敢睡觉，因为只要一睡着就会梦见你死去的那一刻。眼睁睁的看着你停止呼吸变得冰冷而我却无法阻止，这样的梦快要逼疯我了。～！”听到这段话，我停滞的大脑这才开始运转起来，原来他把我当做了？！“克雷斯，我不是！！你放我下去！！”我用力的推着他大声道，可克雷斯却像没听见一样还是抱住我不放。
　　“你是，我知道你是！这个印记我不会认错的！！”什么印记？？我听不明白他的话。“这个，是我留下的，所以绝不会错。”稍稍松开了一点，克雷斯用手指轻轻抚摸着我的肩头。直到这个时候我才猛然间想起，肩上那块类似齿痕的胎记。“那是我从小就有的！！不是你留下的！！”这个人是真的疯了，怎么看见什么都觉得会是他的爱人？先是阿斯兰接着又是我？？
　　“团长！！！”就在我和克雷斯争执的时候，小陆也挥动翅膀从下方飞了上来。“小陆哥！他，他疯了！克雷斯疯了！他竟然说我是！”一见他我仿佛是看见了救命的稻草一般，慌忙朝他伸出手去求救。“我没疯！”我的动作好像刺激到了克雷斯，他怒吼一声再次用让人窒息的力度抱紧了我。“你就是！你曾经说过，会带着这个印记回来找我的，这些你忘记了吗？”刚刚平息下来的人此刻又如狂怒的野兽一般，眼中满是骇人的凶光。肋骨被他的力量箍的生疼，缺氧的感觉再次袭来。
　　“小陆哥……”艰难的叫着唯一能救我的人，如果他再不出手我可能就没命在了。“团长，你冷静点，拉结尔承受不住你的力量，他快窒息了！！”小陆一头是汗的悬在半空也不敢有过激的动作，他生怕进一步刺激到已经在半疯狂状态的克雷斯断送了我的小命。他的话似乎对克雷斯起到了一定的作用，禁锢住我的力量顿时减轻了不少。
　　伏在克雷斯怀中我大口的喘气，好在小命算是保住了。看见我没什么危险了，小陆长长舒了口气稳定下自己的情绪，他继续劝说克雷斯：“团长，你先放了拉结尔，有什么话等你冷静下来再谈好不好？”没想到这句话竟然又刺激到了克雷斯，我再次被他勒的差点断气。
　　“团长，就算拉结尔是的转世，可现在的他还只是个十几岁的孩子。你这么做只会吓坏他的！”小陆不敢再说要克雷斯放开我的话，只好从别的方面试图说服他。“吓到他？不可能！我怎么会吓到他？！”听了眼中的凶光稍稍有所缓和，克雷斯看着我的眸子里有着疑惑和不知所措。“老大！！”我们脚下不知何时聚集了许多的人，其中也有我的伙伴们和我的父母。看着他们惊忧的脸，泪水不受控制的流了出来。我虚弱的挣扎着想要离开这个让我害怕的人，可这细微的动作根本不能引起他的注意。
　　“拉结尔，好孩子你再坚持一下，别乱动千万别抗拒他！我会想办法救你的！”对面的小陆忽然压低声音对我说道。听了他的话，我微微的点了点头听话的垂下了手臂。
　　见我不再反抗，小陆松了口气再次对克雷斯说道：“团长，你应该知道的，即使灵魂是同一个，可只要转世过去的记忆就会被忘却。”克雷斯对他的话没有丝毫的反应只是默默的听着，小陆脸上的紧张神色也缓解了一些他接着说：“拉结尔他根本不记得过去的任何事情，你要给他时间让他慢慢想起来。”
　　“不记得了？他，忘记我了？”那双冰蓝色的眼眸中似乎又出现了一丝狂乱的神色，以为他又要伤害自己，我惊恐的用尽全身的力气连连哀求道：“我能想起来，我保证，保证！求你放了我吧，求你了～！”
　　“你在害怕我？”看到我这个样子，克雷斯的神情忽然从癫狂转为悲凉，他眼中的红芒被泛起的水雾彻底盖去。“我，我……”我不知道要怎么回答他了，说真的现在我的确很怕他，可如果告诉他实话会不会又让他变成疯子？“团长，你要耐心点，他现在不是已经在你身边了吗！”小陆急切的说道。“对，他已经回到我身边了，我为什么不能再耐心点？”望着我的眼眸里已不再有疯狂，禁锢着我的力气也渐渐放轻。
　　“对不起，是我太心急了，别怕我好吗？”温柔中带着悲伤的唇一点点吻尽我脸上的泪痕，克雷斯抱着我降到了地面上。“现在放开他吧，团长……”紧随其后的小陆落在克雷斯身旁轻轻拍了拍他的肩膀说道。顿了一下，克雷斯扭头看了他一眼，最终还是缓缓松开了抱着我的手臂。一获得自由，我立刻踩着虚软的步子踉踉跄跄朝父母跑去，被父亲一把抱住之后才彻底的松懈下来然后放声大哭。
　　这次的事情让我受到了极大的惊吓，最后竟发起了高烧。因为家已经被某些恐怖分子毁掉了，我们一家迫不得已在小陆的劝说下去了贝尔特伦要塞。

　　微妙的关系

　　“臭小子，病才好就跑出来玩水！”站在水边笑着直摇头的小陆对还在水里抓鱼的我说道。“什么才好，早就好了，是你们不让我出门的。”不以为然的说着我瞅准机会猛地朝水中按去，等再直起腰来的时候一条肥大的波雷尔就被抓出了水面。“接着！”这回我倒是记得跟小陆打招呼了，他闻声连忙伸手去接，滑腻腻的鱼在他手上又跳了几下才被抓牢了。“嘿嘿，反应不错啊～！”我朝他笑着打趣道，随后伸手在水里随便捞了一把又朝他扔去并且大声道：“又来了，接住！”小陆没想到我会这么快又袭击自己，一恍神想也没想伸出空着的手去接我扔来的东西。“呀！”这次我扔来的可不是鱼，而是一团湿嗒嗒的水草。小陆不幸被溅了一脸的水，我看着他一脸郁闷的擦着脸上的水笑的前仰后合。
　　“唉！你这调皮的性子倒真的和有些像，总是花样百出让人防不胜防。”叹了口气，小陆把鱼放进岸边的水桶里小道。“我不是他！”皱着眉我往水中一坐有些生气的反驳道。
　　“知道，我知道你不是他。只是说你们俩的性子很像而已。”有些无奈的小陆在岸边找了块干燥的地面坐了下来。“哼！”我朝他做了个鬼脸转身又扑进了深水中。“你都抓了一桶了怎么还抓？我看没几天埃尔伦江的鱼都要被你抓完了。”岸上小陆朝我喊道。一个猛子扎进水里，我对他的话充耳不闻，这么大一条江能被我把鱼抓完还真是奇怪了。
　　终于，我在水里玩够了这才恋恋不舍的上了岸。接过小陆递来的衣服换上，我冲他神秘的一笑说：“小陆哥，一会儿我再介绍个朋友给你认识。”“什么朋友？”对我的话，小陆有些莫名其妙。“跟我来。”拎起脚边装满鱼的水桶，我带着他沿着潮湿的河岸向河口哨卡的方向走去。走了大概半个多小时的路，我在一处芦苇茂盛的岸边停下了脚步。“你的朋友就在这里吗？？”小陆皱起眉头四下打量，他显然觉得这种地方住的绝不可能是人。
　　对于他的疑问我也没有回答，只是放下水桶对着芦苇丛深处打了几声口哨。只一会儿的功夫，芦苇丛就开始有节奏的左右摇摆发出沙沙的响声，好像有什么东西从那里爬了出来。“什么东西？”小陆显得有些紧张，我笑他道：“别担心，是我的朋友。它只是来吃饭的。”说话间一个庞大笨重的身躯从芦苇丛中钻了出来，那是一只有一人来高的巨型乌龟。“湿地慢性子龙龟？？它就是你的朋友？？”小陆愣愣的看着这只丝毫不惧怕人类的动物喃喃的说道。
　　“是啊，怎么样？很棒吧？！”我从水桶里拿出一条鱼丢到龙龟的嘴里，这个庞然大物看上去笨拙可吃东西的动作却是异常灵敏。不管我怎么变着花样的丢鱼，它都能准确无误的吃进嘴里。我和龙龟的表演，直看的小陆目瞪口呆。等把所有的鱼都丢到龙龟的嘴里，我扔下空桶朝它走去，借助它有力的脖子往上一跃稳稳地落在了龙龟坚硬的背甲上。
　　“这是你新收的宠物吗？”好半天小陆才从错愕中回过神来问我道。“是朋友，不是宠物。”我坐在龙龟背上对他得意的晃着一根手指纠正道。“这有什么区别吗？？”小陆嘴角轻扬对着我笑道。“区别大了，宠物的话是绝对属于一个主人并且要时时刻刻尊崇主人的意愿。而它属于这个大自然不属于我，所以有着自主权，对于我的要求它可以选择答应或者不答应。”我对着还在下面的小陆伸出手来示意他也上来坐坐。“这套理论听起来怪怪的，可还算有道理。”小陆耸耸肩就朝我走来。
　　“那么阿斯兰呢？它对于你来说是什么？”拉住我的手轻轻一跃，他就坐在了我身旁。“阿斯兰也不是宠物，它是家人。”我朝后一仰躺在了龙龟的背上，虽然是精灵兽可它已经融入了我的家庭是其中的一份子了。“家人？”轻轻叹了口气小陆仰起头望着头顶那片天空说道：“有家人的感觉，我差不多都已经忘记了。”“咦？什么意思？”我不理解他这话的意思，于是侧过头来问道。“我活了太久，家人早就不在人世了，对于和他们在一起的感觉我也全部忘记了。”他淡淡的口吻听不出悲喜，可我却能感觉到那种无奈的悲凉。
　　“小陆哥，你当我是弟弟吗？”我直起身看着他认真的问道。“当然了，为什么这么问？”小陆微微有些讶异的扭头看着我。“那你就不算没有家人，我是你弟弟就是你的家人啊。”说完，我便嬉笑着扑在他的背上撒娇道：“以后你要罩着我啊，有人欺负我你要第一个站出来帮我。”“唉，谁敢欺负你啊？你不欺负别人就算不错了。”听了我的话，小陆忍不住大笑了起来，他将我从背上扯到怀中用力的揉着我的脑袋笑骂道：“小捣蛋鬼～！”我则大笑着尽全力抵抗他的攻击。
　　就在我们笑闹间，小陆的身子猛地一震，他迅速的停下动作朝我们身后看去。“小陆哥，你怎么了？”我不明就里的顺着他的视线看去，却没有看见任何东西。然而小陆的脸色却变得异常苍白，这让我吓了一跳。“你没事吧？？看见什么了？”我晃着他有些焦虑的问道。“不，没什么。”回过神来的小陆朝我不自然的笑了笑说道：“走吧，你出来大半天了，家里人会担心的。”“不要！好不容易才出来，我不想这么早就回去。”父母因为要修理损坏的房屋，不到入夜是不会回来的。阿斯兰也被他们带着当做劳动力了，回去都没人陪我玩。
　　“听话，天色真的不早了，快点回去吧。”小陆摸了摸我的脑袋笑着劝道，然而他的眼光却总是不经意的扫向我们身后那如菌盖般的岩台。“哦，好吧～！”我有些沮丧的从龙龟背上跳下，跟着他朝要塞的方向走去。
　　“呦，我们的保姆队长回来了！”我们刚踏进要塞大门就听见不远处传来一个女孩子的调侃声。“小q姐姐～！”一看见她我就两眼放光，立刻兴冲冲的跑了过去。“你还知道回来吗？”见我过来，美女立刻伸出手捏住我的耳朵故作凶状的喝道。“哎呀！痛！！美女姐姐你轻点。”虽然她下手几乎没什么力量，可我还是装出一副很痛的样子哀求。“少来啦，我又没用劲。”白了我一眼，小q松开了自己的手。“团长呢？他没和你在一起吗？”小q边问边东张西望的找人。“他，他也在吗？”一听到这个人，我就有些紧张，不由自主的往小陆身边躲去。
　　“你干什么这么怕他？？”小q始终对我恐惧克雷斯的事情不能理解，她认为克雷斯现在对我比从前对还要耐心，而我这么惧怕他完全是没必要的。“因为他很恐怖！我怕他会发疯杀了我！”虽然那个人现在对我都只是远观而不靠近，可只要一看见他我还是会觉得害怕。“杀了你？？你个小白痴～！这怎么可能？？”小q忍无可忍的冲天翻了个白眼大叫道：“他宠你爱你还会怕伤到你呢，怎么可能杀了你！！”
　　“他爱的是，又不是我！再说了我也不喜欢男人！！”为什么她一定要把我和那个暴力的家伙凑到一起？“说什么傻话呢，你不就是吗？他爱不就等于爱你？”小q似乎不打算再和我理论这个话题，她很不耐烦的说道：“现在你不过是忘记了以前的一切，只要多和团长在一起慢慢就会想起来的。”“不要！我不愿意和他在一起！而且我也不是！”我执拗的回道，这群人真是奇怪，为什么这么固执的相信我就是呢？
　　“好了小q，拉结尔还是个孩子，你跟他说什么爱不爱的他也理解不了。”见我们似乎有吵起来的意思，弗瑞哥哥忙站了出来去拉小题姐姐。“谁说不理解？我都明白！”小瞧我是不是？虽然我现在还没女朋友可还是懂的什么叫爱的！“我不是，所以我不爱克雷斯！而且我只喜欢女孩子不爱男人！”“死孩子，胡说什么呢！！”我的话让小q变得更加愤怒，她握紧了拳头咬牙切齿的想要揍我。好在佛瑞哥哥拉住了她才让我避免了被揍的厄运。
　　“你就是！这点是事实，而你这世所爱的人也只有一个，那就是克雷斯！”第一次，小q姐对我大发雷霆。这让我也变得愤怒起来，在她眼中重要的只有克雷斯，而我的意愿完全被忽视掉了。
　　“不是不是不是，我不是他！！”恼怒的我冲着小q大声的否决道，是被天界喻为第十三位主神的神明，而我只是个普普通通的人类少年，我怎么可能是他呢？“小q，别再逼他了。”上前将我护到身后，小陆沉声对她说道。
　　“陆，你是最了解团长的人，所以你应该最清楚现在的所作所为会给自己造成什么样的麻烦吧。”小q的声音里透着一丝不易觉察的冷然，让我有些害怕。“我知道，刚才我就已经知道了。”小陆微微苦笑了一下，他伸手摸了摸我的头说：“你们的想法我也都清楚，可你们不能为了团长就牺牲拉结尔吧？他并不欠我们什么，又有什么义务要付出自己？”
　　“小陆，我们并没有打算牺牲谁！这孩子明明就是……”小q姐指着我正要反驳，却被打断了。“他不是！你们心里应该很清楚，那个人他是不可能回来的。”小陆打断了小q的话，拉过我朝着要塞一角的房子走去。“那你是不相信团长了？！”小q姐厉声质问道。“在这个事情上，我不能相信他！”没有转身，小陆握紧了牵着我的手。“可我们都相信他！我们相信团长绝不会错的！”对于小q姐的话，他没有再做回答而是带着我一刻不停的朝前走去。
　　“小陆！！我最后再提醒你一句，如果你不想有事就别对他太好！你知道团长的脾气！”小q姐的声音中透着浓浓的哭腔，我忍不住回头看了她一眼发现佛瑞哥哥正将她抱在怀中低声的安慰着。
　　“小陆哥，你对我好会有危险吗？”小q姐的话让我觉得不安，于是就问身旁一直默然不语的人。“没事，别瞎想了。”虽然小陆的笑容还是和以往一样亲切，可我觉得今天他笑的似乎有些牵强。“他不会伤害你吗？”我总觉得有些担心，克雷斯现在就像个危险的炸弹，随时都有爆炸的可能。“怎么会，团长不是那种暴虐的人。”亲昵的摸了摸我的脸，小陆将我推进屋子说道：“我去给你拿点吃的过来，你乖乖待着别乱跑了。”“知道了。”撇撇嘴我走到床边坐了下来，等小陆离开以后我便无聊的躺到了床上。
　　从房子被毁到现在已经过去快两个月了，我在这里待得也越来越无趣，心中对回到村子的渴望也愈发的强烈。我开始想念村子里那些伙伴了，不知道他们有没有找到新的龙蜥兽巢穴。我很久都没吃到好吃的龙蛋了，正想着肚子就发出一连串的咕噜声。按住有些疼的胃我轻轻叹了口气，到底什么时候我才能回家呢？
　　“饿了？”就在这个时候，屋中忽然响起了另一个人的声音。“怎么是你？”猛地从床上坐起来，我惊愕的瞪着那个让我恐惧的人。“小陆有事不能来，所以我就代他来了。”克雷斯放下手里的食物看着我淡淡的笑了一下。
　　骗人！一定是你不让他来的！我往床里缩了缩满脸警惕的盯着他。“不饿吗？这可是你最喜欢吃的东西。”他丝毫不在意我的举动，站在桌边对我说道。“什么～！”我嗅了嗅空气中慢慢弥散开来的香气，一脸狐疑的问道。“龙蜥兽的蛋啊，你不是最喜欢吃这个吗？”他说完就将盖住食具的盖子打开了，顿时一股熟悉的香味扑鼻而来我的眼睛都亮了。“真是龙蛋！”我完全将对某人的恐惧抛到了脑后，从床上一跃而下直奔桌前。
　　“你从哪里弄来的？”我迫不及待的用手捏起一块食物丢进嘴里，龙蛋特有的香气一下子从舌尖蔓延到了整个口腔那滋味别提有多美妙了。“今天我去了趟龙蜥兽森林。”克雷斯笑着从一旁拉过椅子坐了下来，接着他伸手将还站在桌旁的我抱到了自己的腿上。“你找到龙蜥兽巢穴了？”一边嚼着美食，我一边高兴的问他。“嗯，不止一处。”一听他这么说，我立刻来了兴致，抓住他的胳膊激动地说：“真的？那明天带我去看看好不好？”“当然可以了。”克雷斯点头应允道。听了他的话，我连呼万岁！明天又有得玩了。
　　吃着东西，我不经意的瞟见桌上那杯冒着热气的饮料于是问道：“那是什么东西？”“尝尝看。”他拿过放在桌上的杯子递给我说道。“嗯？！是布拉希的奶？？这个又是怎么搞来的？”这人也太神奇了吧，居然连这么不常见的东西也弄来了。“喜欢吗？”他没有回答我的话，只是笑着摸了摸我的头。
　　“当然了，这些都是我最喜欢吃的东西。”先不说龙蜥兽的蛋，这种奶只有在克里奥尼湖畔的灰毛布拉希才产的。因为普埃塔是个偏远的小岛，平时只有在术古商人到村子推销商品时才能买到。我每年也只能喝到几次而已。“你去了普埃塔吗？”我喜笑颜开的吃着东西问克雷斯。“不，我没去。”他温柔的看着我说道：“这个在极乐世界就有，我只是回了趟首都。”“极乐世界？？！！”哇！那里可是守护者的国度，听说是个很美丽的地方。
　　“怎么？？你想去吗？”他有些好笑的问我道。“想，当然想了。”我卖力地吃着食物回答道。“有机会我带你去。”克雷斯说着伸出手指轻轻抹去我嘴角的食物残渣。“那明天吧，明天你就带我去！！”其实我恨不得他现在就能带我去看看，但还是耐着性子推迟到明天。“明天你不是想去龙蜥兽森林吗？”他微带讶异的问道。“嗯……”怎么办，两边我都想去，可哪边都不想等到后天。“呵呵呵。”看到我犹豫不决的样子，克雷斯忽然笑了起来。“你笑什么？”不满的撇撇嘴，我问道。“快吃饭，吃完了我带你去极乐世界。”他抬手敲了敲桌面说道。
　　“今天？你今天就要带我去？？”不会吧？我惊讶的瞪大了眼睛。“没错，咱们今晚就住在极乐世界，明天一早我再带你去龙蜥兽森林。”他微笑点头，我立刻激动的抱住他的脖子大声道：“哇！你对我真好～！谢谢谢谢！！”天界的主城啊，一般的人类连想都不敢想的地方，我居然能去。“这么高兴吗？？”抱住我，克雷斯有些无奈的说道。“当然了，那可是我梦寐以求想要去的地方呢。”不知道为什么，他的怀抱竟给我一种似曾相识的感觉。
　　“你的梦想还真是简单……”抚摸着我的脊背，克雷斯叹息道。“那是因为我很容易满足。”父母常告诉我，越是简单的梦想就越容易实现，所以我的梦想永远都是那么简单，所以我一直都很知足。“没错，只是吃到自己喜欢的东西，你就很满足了。”克雷斯的笑容里有着淡淡的苦涩，我不明白他为什么会这样，于是问道：“那你呢，你的梦想没有实现吗？”“我的？”微微愣了一下，他再次抱住我低声道：“我已经将他抱在怀里了。”

　　记忆

　　“到底是小孩子，不管打的巴掌有多痛，只要给个糖果立刻就把仇都忘掉了。”站在要塞传送师那里，小q姐满脸不屑的鄙薄我。“走吧走吧～！一会儿父母回来就不让我出去玩了。”完全不理会小q的冷嘲热讽，我只顾拉着克雷斯央求道。“死小鬼！！”见我完全忽略自己，小q恼羞成怒又想冲过来揍我，没想却被弗瑞哥哥拦住了。“团长还在呢，你就敢动手？”笑着抱住她，弗瑞哥哥低下头吻了吻小q姐安抚道。“哼～！！”小q姐好像真的很怕克雷斯，最后只是冲着我冷哼了一声就不再做声了。
　　在传输法阵开启的一瞬，我迅速无比的对着还在怒视我的小q姐做了个鬼脸。还没等她反应过来，金色的传送法阵已经启动，熟悉的贝尔特伦要塞被一阵强光遮去。等我重新张开眼睛的时候，眼前的一切让我彻底的震惊了。
　　“这，这里……”惊愕的瞪大了眼睛，我望着面前这座巍峨华丽的白色城池不知道该用什么语言形容自己的震惊。本以为贝尔特伦要塞已经是个很宏伟壮观的要塞了，现在才知道和这座气势巍峨的首都比起来，那里真的算不上什么了。我呆呆的看着面前宽敞的街道和高大的建筑群，喃喃自语道：“真是太壮观了。”
　　“是吗？我倒没觉得它有多壮观。”克雷斯侧头看了看我笑道。“那是你一直在这里的原因。”要是和我一样是从某个偏远地区的小村庄里出来的，怎么可能会有那种想法。“我并不是一直都在这里，至少这一百年间我没有踏入这里一步。”他牵起我的手轻声说道，语气里透着淡淡的伤感。“为什么？”我对他的话感到有些好奇。“因为害怕。”他说。“怕什么？”难不成他有在这里欠下什么人的帐吗？“没什么，我们走吧。”他不愿回答我的问题，只是带着我沿着宽阔的石板路面朝前走去。
　　“拉结尔，知道这是什么地方吗？”忽然停下脚步的克雷斯指着不远处一座威严肃穆的建筑物问我。“不知道。”我摇了摇头，克雷斯的脸色因为我的话变得有些黯然，就在我感到奇怪的时候，他又恢复了笑容说道：“那是极乐世界的大神殿，每个觉醒的守护者都会在那里接受神官大人的赐福。”“能进去看看吗？”原来是神殿啊，那里面一定很漂亮了？“当然不行了，就连我们如果不是被传唤也不能随意进入的。”克雷斯的话让我觉得有些惋惜，但很快我的注意力就被路上其他新奇的事物引去了。
　　穿过一条长长的走道，我远远就感觉到有强劲的风从前方呼啸而来。正要询问，克雷斯却先开口了：“前面就是客船码头，一会儿我们要在那里坐船去外港。”“坐船？？极乐世界不是在天空上吗？”我有些诧异的问他，克雷斯朝我有些神秘的笑了笑说道：“一会儿你就知道了。”
　　“太神奇了，船居然能在天上飞！！”虽然码头的管理人已经警告过我千万别坐在船舷上，可我完全不当一回事，不但坐在浮空船的船舷上而且还是在外侧。探头朝下望去，船底便是不断翻腾的云海，那种感觉就好像自己在飞一样。
　　“小心点，别掉下去了。”克雷斯一只手紧紧揽住我的腰无奈的提醒道。“不会～！我……”正想告诉他没什么呢，话还没说完我就已经被高空突然卷起的强劲大风吹得差点掉下船去。“就说让你老老实实待在甲板上，怎样？现在听话了吧？”不由分说将惊魂未定的我抱下船舷，克雷斯低声的责备道。“听，听听话了。”吓死人了，要是真从这么高的地方掉下去我铁定变成肉饼。
　　经历了差点变成肉饼的悲剧，我再也不敢逞能了，老老实实窝在克雷斯怀中看着船外不断变幻着形态的浮云。“前面有东西！！”忽然间我发现就在船的正前方隐约出现了一座建筑物的轮廓。“我们要到了。”克雷斯的唇角勾起了一丝浅笑，他低下头看着我说道：“那是迪奥尼西亚酒店。”“酒店？？我们去那里做什么？？我不会喝酒啊。”虽然我有试过喝酒，可那酒量差的连波比都不如，所以也就不敢喝了。
　　“没打算带你去喝酒，我们只是去见一个朋友。”
　　“你去见朋友，带着我不太好吧？不然我们先约好碰头的地方和时间你让我自己去玩好不好？”我不想去见什么人，这么好玩的浮空船坐一次怎么能过瘾？？我要好好坐它个几十回过过瘾。“不行～！你自己一个人我不放心。”想都没想，克雷斯就拒绝了我的要求。“有什么可担心的？我又不会乱跑～！”我就是记吃不记打的个性，完全忘记了这个人可是随时随地能变脸的主。
　　“我说不行就不行。”克雷斯冷下脸来，眉头紧锁语气也变得生硬冷漠。他这副模样又让我想起了那段恐怖的经历，身子开始不由自主的微微颤抖。“对不起，吓着你了。”发现我的变化，克雷斯连忙搂住我轻声安抚道。“我知道你是想再坐坐浮空船，一会儿我会陪你坐的，你想乘几次我都陪你，只是绝对不能让你独自一个人坐船。”“为什么不能让我一个人玩？”我壮着胆子问他。“因为我怕你会有危险，就像刚才那样。”他的声音里没有了刚才的怒意，这让我松了口气。
　　“那好吧，你说过会陪我再玩几次的，要算话啊。”想想他说的也是实话，我就同意了先和他去见朋友。“嗯……算话！”看着他再次展露笑脸我才完全的放下心来，重新靠进他的怀里侥有兴趣的看着前方逐渐出现的酒店。
　　下了船，我和克雷斯沿着外港宽阔的石板路朝一座高大的建筑走去。不用他介绍，我就知道那一定是迪奥尼西亚酒店了。“克雷斯军团长，真是没想到还能有再见到你的一天。”酒店的柜台里走出一个身材高挑容貌秀丽的女子，她笑吟吟的朝克雷斯走来。“哇～！美女耶～！”我不由得赞叹道，克雷斯还真是好命身边围绕的都是些美人。“露迪娜，好久不见了。”对于美女的笑脸，克雷斯只是很冷淡的点头问候。
　　“咦？这孩子是谁？”等走近了，那位叫做露迪娜的美女才看见了渺小可怜的我。“你好，我叫拉结尔～！”不等克雷斯说话，我就忙做了自我介绍。“你好。”露迪娜朝我敷衍的笑了笑，就调转视线看着克雷斯问道：“你来这里是找我有事吗？”汗，我居然被忽视了。
　　“是。”克雷斯点了点头对露迪娜说道：“麻烦你准备些点心和饮料。”“嗯？你不会是专程来我这里吃东西的吧？”露迪娜对此似乎很是不能理解，她讶异的扬眉问道。“当然不是，东西是给他的。”说完他又侧头指着墙角一个没有人的桌子对我吩咐：“你乖乖去那边桌子等我。”“你要聊多久？”我可是在一个地方待不了一个小时的人。“不会太久，等我说完了，再带你去个好玩的地方。”“你说的是真的？？”还有好玩的地方？？我一听立刻来了精神。一旁的露迪娜像是看见了什么极度让她震惊的东西完全失了神，克雷斯一连叫了她好几次才让她回过神来。
　　“对！只要你听话不乱跑，我保证带你去看。”克雷斯笑着摸了摸我的脸，得到了他的保证我这才按照他的话去了酒店一角的桌子。
　　没过多久有人为我端上了几道精美的小点心和一大杯的布拉西奶。习惯性的，我对着送东西的人甜甜的一笑道：“谢谢哥哥。”但说完我立刻就后悔了，因为帮我送东西的是个年纪看上去很大的大叔。本来想改口的，可一看大叔激动地泪流满面的样子我想了想还是决定不改了。
　　然而事实证明，嘴甜的孩子就是幸福。突雷斯被我左一个哥哥右一个哥哥叫的神魂颠倒，把酒店里最好吃的点心都拿了出来。我吃的不亦乐乎，完全忘记了自己在来极乐世界的时候就已经吃过晚饭了。
　　“这不可能！”伴随着一声惊叫，不远处传来了杯子落地时的碎裂声。我吃了一惊忙朝声音发出的地方望去，发现是露迪娜失手打碎了杯子。她的样子显得有些激动，上半身稍稍前倾对着克雷斯急促的说着什么。可后者却一脸冷漠的看着她，偶尔会动动嘴简短的说一句。“他们在吵架吗？”我咽下嘴里的食物对突雷斯说道。“因该不是，老板不会傻到去和克雷斯大人吵架。”突雷斯看了看那边的情况摇头说。“为什么？就因为他们是好朋友吗？”就算是朋友也有吵架的时候啊。“当然不是，他们怎么可能是朋友。”突雷斯连连摇头。“不是吗？”这倒奇怪了，看他们的样子似乎很熟悉的。“克雷斯大人脾气暴躁在天界是出了名的，没人敢不要命了和他吵。”嗯，这点我认同！
　　“好了，我要去打扫卫生了，你乖乖在这里吃吧，不够再去柜台那里要，就说是哥哥请的。”又陪我聊了一会突雷斯才抚了抚我的脑袋，心满意足的离开了。而我还不忘拍马屁的在他身后叫道：“哥哥再见。”听了这句，突雷斯感动的差点再次飙泪。
　　“事实就是这样，不管你是否相信。”一个人实在是无聊，于是端着杯子我悄悄摸到两人身后，想听听他们在说些什么。“你真是疯了！居然会这么固执相信这种无稽之谈！！”露迪娜一脸的震惊，她尽量压低自己的声音对克雷斯说道：“我想神官大人的话你不是不明白，怎么能单凭一个可笑的印记就说那孩子是？！”“他就是！这点毋庸置疑！”克雷斯的声音里透着让人恐惧的寒意，可他对面的露迪娜却像是没感觉到一样依旧面带薄怒。
　　“那么除了那个印记，你还能拿出其他什么证据吗？”露迪娜的话让克雷斯沉默了，过了很久他才冷冷的说了句：“只是那个就足以让我相信！！”“你，你简直是个不可理喻的疯子！！”露迪娜忍无可忍的一拍桌面怒道。
　　“我没疯！他现在不过是忘记了过去！”克雷斯的眼中隐隐闪烁着火焰，他放在桌面上的手渐渐收紧，我甚至都能听见骨骼发出轻微的劈啪声。“忘记？那孩子根本就不是他，还有什么忘不忘记可言？”露迪娜对已在尽力隐忍怒火的克雷斯视而不见，她毫不留情的说道：“灵魂都已经不存在了，怎么可能会有转世？大家之所以会认可这件事完全都是因为你！”
　　“大家不愿意再看你寻死似的自己折磨自己，所以才会拿这个孩子做牺牲品挽救你！所有人里只有小陆一个人没疯，而他也是唯一做对了的人！”露迪娜说完便站起了身，与此同时她也看见了站在克雷斯身后不远处的我。“小陆说的对，那孩子是无辜的，他并没有欠你们什么。”她这话虽然是对克雷斯说的，可眼睛却是在看着我。那目光中带着无法遮掩的同情，她重重的叹了口气最后说道：“克雷斯，逝去的人已经回不来了，你不能再执着于过去。这并不是给你这个誓言的初衷。”
　　“这不关你的事！！我只是要你帮他回忆起过去！！”克雷斯声音中的怒火已很明显了，而他的话也让露迪娜彻底的寒了脸。“对不起！克雷斯军团长！我没那义务也没那时间！”露迪娜冷冷的说完这句便头也不回的离开了，只留下我和坐在那里一动不动的克雷斯。
　　“克雷斯，你还好吧？”我蹭到他身边小心翼翼的问道。“没事，你怎么跑来了？”微微怔了一下，克雷斯这时才回过神来，他拉我坐在自己身旁问道。“一个人待着没意思就过来了。”我说着将手里的杯子递到了他面前。“做什么？”显然不能理解我的意思，他的眼中满是疑问。“给你喝。”我把杯子塞到他手里说道：“喝了之后，你的心情就会好很多。”“是吗？”拿着杯子，克雷斯微皱的眉松开了。慢慢的把杯子凑到嘴边，他嘬了一小口似乎是在品尝味道。“怎么样？”我有些期待的盯着他问道。“还不错。”他这次喝了一大口，脸上也露出了淡淡的笑容。“心情有没有好一点？”我接着又问。他又喝了几口杯子里的东西，眼中泛起了柔和的光说道：“这的确是个好东西，我心情真的好了很多。”“我说的没错吧？！”听了他的话，我立刻开心的笑了起来。
　　点点头，克雷斯笑着摸了摸我的脸然后一仰头喝尽了杯子里的东西说：“走吧，趁着天还没有完全黑透，我再带你去个地方。”“好！”对于这个极乐世界，还有很多未知的领域没有探索，我要趁着这个不可多得的机会好好游览一番。
　　再次乘坐浮空船，我们回到了主城。在克雷斯的带领下我和他来到了一座长长的桥上。“这是什么地方？”我问。“空中运河。”傍晚的风吹起他额角散落的发丝，一双冰蓝色的眸子带着淡淡的温柔望着长桥那头。他的样子让我觉的好像是在等待什么人一般。“有什么人要来吗？”而我也确实这么问了。“不，没有人要来。”收回目光，他笑着摇了摇头。“我以为你在等什么人。”这里实在是无聊透了，我有点想离开了。“我是来带你看东西的，不是等人。”“看什么东西？”放眼望去除了流动的云就是来回穿梭的浮空船。
　　“你快看那里～！”轻轻的拍了拍我的手，克雷斯指着天空中说道。“什么？”我有些好奇的问道。“看那里！”他将我抱起放在长桥的护栏上然后指着空中游动的鱼说道。“有鱼！有鱼啊！飞在天上的鱼！！”我惊讶的睁大眼睛晃着他的手臂叫道。一只手搂住我的腰，克雷斯笑道：“嗯。是鱼～！好看吗？”
　　极乐世界真是太神奇了，不光船能在天上行走，现在连鱼也能在空中游弋。在夕阳余晖的映衬下，那仿佛幻影般通透的鱼身发出淡淡的光晕就好像会移动的星星一样。“真好看！！它们能吃吗？”靠在克雷斯怀里，我开心的问道。“真是服了你了，什么都能联想到吃。刚才还没吃饱吗？”克雷斯有些无奈的用手指弹了我的脑门一下。“到底能不能嘛～！”摸了摸脑门，我不依不饶的问道。“不能！那不过是幻影，你就算吃到嘴里也是空气。”听了他的话，我只好悻悻然的放弃了叫他去抓一条给自己的念头。

　　幽灵

　　“我们不回那个酒店吗？”见克雷斯似乎不是往码头方向走，我有些奇怪的问。“不去，我们住军团总部。”他说道。“总部？？你在这里有房子？”我惊讶道。“是。”他对我的惊异也只是笑了笑没有多说什么。
　　等见到克雷斯所说的总部时，我彻底的傻眼了。这家伙究竟有多爆发，居然会有如同城堡一般的房子。但最让我震惊的却是大厅正中那副巨大的壁画，整幅画几乎和墙壁一样高。画上的两个人正幸福的凝望着彼此，其中一人我认得，即使现在的他已不复当时的狂傲和霸气，但那俊美的容颜依旧未曾改变。而他身边那个如同月神一般华美的人就是吧，我怔怔的看着那个紫发的人心中莫名的感到一阵哀伤。
　　“他很美。”我站在画像前轻声的说道，怪不得会被称为神，会有着那么夺人心魄的美貌和无可匹敌的力量，恐怕也只有神了吧。“对，那天的他是最美的。”克雷斯和我一同望着那副巨大的画卷。“这是我们婚礼的时候，即使过了百年，我依旧能清楚的记得他那天的每一个动作每一个表情。”他望着画像中露出幸福笑容的又说道：“那天，他问过我，是不是永恒的长眠也无法分开我们。当时的我竟然没能听出他话里的意思，还很坚定的回答他，就算是永恒的长眠也无法分开我们。”克雷斯那仿佛哭泣般的笑容，揪紧了我的心，正想伸手去抱住他，可他却已经迈开脚步朝画像走去。慢慢的收回抓空的手，我失落的垂下了头。
　　“真是大胆，那些家伙居然瞒着我画了这个。”停在画像前，克雷斯抬起手缓缓的抚摸着画面上的。“这样的笑容，自从失去他的那天起我就失去了这么美的笑颜，即使是在梦中，他也不曾这么幸福的笑过。每次在梦中他都是流着泪对我微笑的，醒来时的痛却是锥心刺骨的。”我看着那个渐渐陷入伤感中的人不知如何是好，想劝他别伤心可话到嘴边却无论如何也说不出来了。
　　“团长，你回来了？！”就在这个时候我们身后传来一声惊喜的叫声。回过头，我看见是个年轻的女孩子，她看着前方的克雷斯脸上露出惊喜的笑容。“琳。”闻声回过头来的克雷斯对着女孩唤了一声。“你终于，终于愿意回到这里了。”女孩的声音开始哽咽，她的眼眶微微泛红。“我只是在这里住一晚，明天就走。”克雷斯收回了手转过身来对她说道。“啊，是，是这样啊。”女孩用纤细的手指拭去眼角的泪水微笑着对克雷斯说：“你好容易才回来一次，为什么不多住几天？”“不能，我还有其他的事。”克雷斯的语气冷的像冰，女孩没能再说什么，只是难过的垂下了头。“你答应过我，要陪我多坐几次浮空船的。”我在这个时候忽然插了句嘴，虽然没有十全的把握让克雷斯听我的，可我觉得还是要试一试。“说话要算话，不能赖皮。”
　　“那么你不想去龙蜥兽森林了吗？”克雷斯微微怔了一下，随即对着我笑了。“呃，想是想了，可，可我还想多坐几次浮空船。”看得出这个女孩很想克雷斯留下，那我只有牺牲自己成全人家了。“你确定吗？”克雷斯像是看出了我的心思，抿唇轻笑道。“呃……”我为难的皱起眉头，思索了半天才一咬牙：“没错。”“哈哈哈！”他忽然大声笑了起来，然后走到我身边揉了揉我的脑袋说道：“明天计划不变，如果你父母没意见我们晚上还回这里来。”
　　“好！！！”这样最好了，大家皆大欢喜。“团，团长，这，这孩子是……”就在这时，一旁的琳结结巴巴的插了句话，我转头朝她看去。“他是拉结尔。”克雷斯搭住我的肩头介绍到。“是，是他？小q说的那个孩子就是他吗？”一脸惊愕的琳指着我问道。“对。”克雷斯点点头，知道他们在说什么，我也懒得再嗦。
　　其实露迪娜的话我都有听懂，可反而却不再像以往那么排斥了。因为知道了所有的事情之后，我觉得克雷斯很可怜。如果这样能帮他重新找回快乐，我可以假装什么都不知道。“喂！！”也许是刚才饮料喝的太多，我忽然想上厕所了，于是就扯了扯克雷斯的胳膊示意他注意自己。“怎么了？”他问道。朝他勾勾手指我让他稍稍弯下点腰。一言照做的克雷斯将耳朵凑了过来。“我，我想去厕所。这里有没有？？”我小声在他耳朵旁说道。“嗯？？”看着他还有些发呆，我连连晃着他的肩膀叫道：“快点！快点带我去！！！”“哦哦，好好。”回过神来，克雷斯忍着笑带我朝一个幽深的走廊走去。
　　晚上，我被安排在一个看上去很舒适的房间里。“哇～！好舒服的床！！”我欢叫着跳到了屋里的大床上。连打了几个滚我抱着柔软的枕头躺在床上呵呵傻笑。“高兴什么呢？”在我身边坐下，克雷斯摸了摸我脸问道。“第一次睡这么软的床啊，当然高兴了。”我将脸埋在枕头里嬉笑道。“这也值得你高兴？”在得知我开心的理由之后，克雷斯苦笑着摇了摇头。“拉结尔，这世上有让你难过的事情吗？”“当然，还有很多呢。”我忙翻身坐起来很认真的一件件数给他听：“吃的被人抢了，偷龙蛋失败了，弄坏东西被老爹揍了，恶作剧没成功被人抓住了，还有还有，上次你把那窝龙蜥兽都杀了害的我也很难过。”实在听不下去的克雷斯伸出手一把将我按在床上用枕头盖住我的脸哭笑不得的说：“都是什么乱七八糟的，快闭嘴吧！”“是你要问得，告诉你了，还要打我！！”挣扎着把枕头从脸上移开，我叫着朝克雷斯扑去。一时没防备，他竟被我按倒了。哇！！堂堂一个天界的军团长居然被我放翻了！！太牛了！我大喜，抓过一旁的枕头就朝他招呼过去。
　　“再不停手我不客气了。”反应过来的克雷斯一边抵抗着我的枕头攻势，一边威胁道。“有本事你就来！”大概真是玩疯了，我再次将这家伙是个易怒份子的事抛到了九霄云外。打到最后，我竟胆大包天的骑到人家身上去了。“拉结尔！！”怒喝一声，克雷斯猛地坐起身，他一只手揽住我的腰另一只手则去夺我武器。这可是唯一对付他的东西，我当然不能给他了。于是就卯足吃奶得劲和他拉扯了起来，就在我抢的起劲的时候，可怜的枕头最终没能抵挡住我们的暴力发出一声布料破裂的声响彻底归位了。而我一时不防身子朝后仰去，好在某人早有防范才没让我直接和地面亲热。
　　“你还真是有破坏东西的天分。”抖着身上的羽毛，克雷斯埋怨道。“嘿嘿，哈哈哈哈。”指着他，我笑的眼泪都出来了。克雷斯原本整齐的金色发此时如同一个乱蓬蓬的鸟窝，上面还沾满了羽毛。“笑什么？”不明就里的看了我一眼，克雷斯又去摘身上的羽毛。“你，你的头发，像个鸟窝。”我拼了命的忍住笑意对他说道。“你还不是一样！”瞪了我一眼，克雷斯伸手一指我身后又道：“自己看看。”我疑惑的转头，晕，还有脸笑别人呢。身后的镜子里，我比克雷斯还狼狈。齐肩长的浅褐色发丝此时都乱作了一团，有些还直直的竖在头顶，许多零碎的羽毛黏在头发上和身上，我比克雷斯看上去还像一个鸟窝，而且是个快散架的鸟窝。
　　看着我一脸郁闷的瘪着嘴，克雷斯嘴角弯了弯最终爆发出一连串的大笑：“哈哈哈哈。”乱蓬蓬的金发沾着横七竖八的羽毛因为大笑还一颤一颤的，那样子实在是滑稽极了。最后，我们俩都被彼此的傻样逗笑了，两个浑身沾满羽毛的家伙抱作一团笑的差点岔过气去。
　　等收拾好屋子，我已经有些困倦了。克雷斯安排我睡下之后就离开了房间，本以为换了环境我会不习惯，可让我不解的是，这屋子我非但没有陌生的感觉反而觉得熟悉。没过多久，我就沉沉的睡了过去。
　　“情况怎么样？”一个女人的声音惊醒了我，睁开眼睛我发现自己居然是在一座庄严华丽的大殿里。我面前的宝座上坐着一个女人，因为她是背对着我的，所以根本看不到她的脸。“他似乎已经找回了一部分记忆，但并不完整。”毕恭毕敬跪在女人面前的男子回答道。“不必着急，这些已经不是很重要了，即使没有想起所有的事情，那孩子已经很强大了。”坐在宝座上的女子说道。“是，您说的没错……”男人垂着头回应道，他还在继续说着什么，可我却听不清了。正要上前忽然腹部传来一阵绞痛让我惊醒了过来，原来是梦。翻了个身，我揉了揉眼睛，怎么会做这么奇怪的梦？可还没等我想明白，腹部又传来了一阵疼痛。惨了，看样子是晚上吃的太多撑坏了肚子。我连忙从床上爬下，朝着厕所的方向全力冲刺。
　　总算解决了闹腾的肚子，我打着呵气一步三晃得朝房间走去。路过大厅时，不知为何竟鬼使神差的朝悬挂着巨画的方向看了一眼。只是这一眼就彻底让我清醒了过来，一股寒意从脚底之升上头顶。本该空无一物的画像前此刻却站着一个模糊的白色人影，我立刻感觉到后背已经湿透了，心脏的鼓动声在寂静的大厅里显得格外清晰。我心里不断地祈祷，希望那个鬼魂一般的人别发现自己。可事与愿违，那个人影竟慢慢的转过身朝我飘了过来。
　　“我感觉到了你，所以才来的。”飘到我面前，那团模糊的白影幽幽的开口了。空灵的声音回响在寂静的大厅里格外的d人，我的头皮都发麻了。“我，是来告诫你的。”下一句已经让我大惊失色的瘫坐在了地上，警告我？警告我什么？我没做什么对不起亡者的事情啊。
　　“别再来极乐世界了，回去托尔巴斯村，带着他，回去。”白雾一般的影子晃了晃，声音变得有些不稳。“还有，别靠近守护之塔！记住我的话，记住！”不知道什么原因，那影子说完这些就开始扭曲晃动似乎在拼命的挣扎一般。“你是我最后的希望，不能，决不能……”话话还没说完，那团白影猛地散发出一阵耀眼的强光然后渐渐变淡，就在他完全消失之前，我竟看见了一双哀伤的紫色眼眸。
　　“啊！！！！！！”当黑暗的大厅里只剩下我一个人的时候，我才想起了尖叫。“出什么事了？”片刻之后，大厅里亮起了灯火，我被人从地上拉了起来。“幽灵……有幽灵！！！”我紧紧抱住克雷斯大声哭道。“幽灵？”围在我们身边的人群中有人发出一声惊呼：“难道又是那个恶灵？”“不要胡说！”克雷斯抱紧我发出一声怒喝，他的身子因为愤怒而在微微颤抖。四周的人不敢再做声，全部安静的站在原地。
　　“别怕，拉结尔。”轻抚着我的后背，克雷斯放缓了声音说道：“告诉我你刚才都看到了什么。”抽抽噎噎的将刚才看见的东西都告诉了他，我便要克雷斯立刻带我回家。“现在太晚了，没有传送师我们回不去啊。”拍着我的背，克雷斯安抚我道。“可那个幽灵要我立刻离开，不然他要吃了我！！”擦着眼泪，我大声说道。“什么吃了你，别胡说了。”克雷斯被我的话逗笑了，他帮我擦去眼泪说道：“能吃掉你的幽灵根本就不存在。”
　　“但，但是，他还是出现了！！我要回家，太可怕了。”生平第一次遇见幽灵，我被吓得半死。如果在看见他一回我铁定被吓死，我不要，绝对不要！！“好了好了，这也许是你睡迷糊看见的幻觉。”拍了拍我的后背克雷斯安慰道。“没有！！我是去了厕所回来才看见他的。”我指天划地的发誓道，绝对不会是幻觉，那个影子是真实存在的！“那也许是你拉肚子拉的头晕眼花出现的幻觉。”想了想，他又找理由说道。
　　“你才拉出幻觉了呢。”我大怒，要真是拉肚子产生的幻觉，看见的为什么不会是一坨大便？？“行了行了，你连龙蜥兽都不怕，居然会怕一个没有杀伤力的幽灵。”叹了口气，克雷斯叫周围的人都回去休息，自己抱着我往寝室的方向走去。
　　“我不要自己睡！！”鬼知道那个恐怖的东西还会不会出现，如果真出现了挑也挑大的来吃，克雷斯虽然不是很壮好歹也比我有肉！“不自己睡？你要和谁睡？”停住了脚步，他讶然的问我。“和你！！”搂住他的脖子我决定死缠烂打。
　　“和我睡？”
　　“就是你！！今天你答应也得答应，不答应也得答应！！”
　　“唉，好好好，我陪你睡。”克雷斯最终还是将我带去了他的房间。躺在床上，我缩在他怀里可怜兮兮的问：“还能提个要求吗？”“什么？”他问。“能不能亲下这里，再说一句：晚安，宝贝。”我指着自己的额头问道。“什么？！”克雷斯愕然的瞪大了眼睛，略显苍白的双颊上出现了一抹浅浅的红晕。
　　见他不能理解，于是我好心的给他解释：“每次我做恶梦被吓到，母亲都是这样的。”“我不是你母亲！！”瞪了我一眼，克雷斯没好气的说道。“但是我身边只有你啊，如果你不这么做，我会睡不着的。”摆出一副可怜的样子，我装模作样的揉着眼角。
　　“拉结尔！！！我真是拿你没办法了。”彻底被我打败的克雷斯按了按额角，长叹一声说：“晚安，宝贝。”然后低头亲了亲我的额头。呵呵，感觉不错。“太凶了，要温柔点。”我不依不饶的缠着他。“我又不是女人！你还要我怎么温柔？”他皱起眉头脸上露出不耐烦的神情。“呜呜……”演戏可是我的拿手绝活，见他不肯答应我便开始假装哭泣：“可我身边没别人了啊，只有你。”
　　“好了好了，我温柔，我温柔！！”最终克雷斯被我的假哭吵得举手投降了。他深吸了口气，然后望着我用最温柔的声音对我低低的说道：“晚安，宝贝。”柔软的唇再次触到了我的额头，那种感觉不像是以往母亲带给我的那种慈爱和温馨。而是一种说不出的幸福和甜蜜，我回望着那双冰蓝色的眼眸开心的一笑，然后撑起身子吻了吻克雷斯的脸颊说道：“晚安。”接着也不等他反应又钻回他的怀中了。
　　片刻之后，克雷斯温暖的怀抱包围了我，他的身躯在微微的颤抖，我听见他用很小的声音说了一句：“晚安……”

　　重伤

　　“吃好了吧？！”伸手拿过我还在吃的早餐，克雷斯怕我再不知饥饱的撑坏自己。“我还没吃完呢！”一边快速的咀嚼着嘴里的东西，我一边伸手抢自己的早餐。“别撑坏了！”他将手臂抬高不让我够到。“团长，拉结尔还是个孩子，他要长身体当然会吃的多了，您别这么担心啦。”笑吟吟看着我们的琳劝阻克雷斯道。“可他也吃的太多了，三人份的早餐……你想长多高啊？”见我大有不给就爬他身上的打算，克雷斯最终还是妥协将早饭还给了我。“比你高就行了。”我狼吞虎咽的吃着东西，还不忘挤兑克雷斯。
　　“我可不希望你比我高。”克雷斯皱着眉头，在一旁轻揉额角的小声嘀咕。“哼，我以后不但要比你高，还要比你壮！”听了他的话，我含着满嘴的食物得意洋洋的说道。“哈哈哈。团长，你可要小心了，千万别让拉结尔的愿望成真，否则您就要在下面了。”琳一听我的话笑的差点钻到桌子底下去。“下面？什么下面？”我不解的望着克雷斯，却见他一脸怒容的对琳呵斥道：“他就算长成克拉尔也休想。”“你们在说什么啊？”我越听越迷糊，想要问明白可身边的人却怒气冲冲的叫我别多问。切，不说就不说，大不了我去问小陆哥。
　　吃过早饭，我心满意足的和克雷斯去了龙蜥兽森林，在森林里疯玩了一整天，下午才回到要塞。进入要塞，我就看见小陆正和我父母站在一起交谈着什么。“小陆哥！！”将手里的东西交给克雷斯，我开心的朝他跑去。“臭小子，还知道回来？”笑着揉了揉我的脑袋，小陆问道。“当然了，我还给你带了礼物。”我朝身后的克雷斯招了招手让他过来，不知道为什么此时的他又恢复了以往的冷漠，面无表情的走过来把手里的袋子递给了我。“给你！”我将袋子大方的塞到他手里。“龙蛋？”打开袋子一看，小陆惊讶道。“你又去偷龙蛋了！”一听这话，父亲立刻皱起了眉头面带怒色喝道。“我，我我我不是一个人去的。”吓得立刻躲在母亲身后，我一指克雷斯告发道：“他带我去的。”
　　“好了，干了坏事还推卸责任！”母亲轻拍了下我的额头嗔怪道。“本来就是。”我嘟着嘴揉着额头又去找阿斯兰诉苦了。为了对我表示同情，阿斯兰伸出舌头舔了舔我的脸，氧得我咯咯直笑。“克雷斯大人，这段日子来多谢你照顾拉结尔，现在我们的房子也修理好了，所以今天我们就要回村子去了。”父亲突如其来的一句话让我不由自主的大叫起来：“今天就回家？我还没玩够呢。”“闭嘴！都十六岁了还天天就知道玩！！”凌厉的瞪了我一眼，父亲又对克雷斯说道：“对于大人的帮助，我们一家深感谢意，如果日后有需要我效力的事情，请一定告诉我，我们全家都会不计代价的帮助大人。”“我不需要。”冷冷的说了一句，克雷斯转过身大步朝着军团长房间走去。对于他这种冷漠的态度，我们一群人面面相觑不知道又怎么得罪他了。
　　“对不起，团长的脾气就是这样，你们别往心里去。”小陆带着歉意的笑了笑。“不，没关系，您别这么说。”父亲摇了摇头，他说完看了我一眼深深叹了口气又对小陆说道：“还有您的意见我们会照做的，谢谢您的帮助。”“这没什么的，你们不要太介意。”小陆温和的笑了笑说道。“小陆哥，我明天还能来找你玩吗？”从阿斯兰身后探出脑袋我看着小陆问道。
　　“不行！！！”回答我的是父亲的暴喝，从没见父亲发这么大火的我被吓了一跳。“你干什么？吓到他了。”母亲慌忙将我搂进怀里责备父亲道。抱着母亲的腰，我委屈的抽了抽鼻子眼泪就从眼眶里滚了出来。从小到大，父亲虽然经常责备我，可从没像今天这么可怕。“拉结尔，别哭了。都是男子汉了还像个小姑娘一样爱掉眼泪，你会找不到女朋友的。”走到我身边小陆用手指抹去我脸上的眼泪笑道。
　　“我不是小姑娘！”赌气的推开小陆的手我说道。“不是就别哭了，以后要听父母的话，别再调皮了。”摸了摸我的头，小陆说道。“我只是问问可不可以来这里玩，没有调皮。”我偷眼瞄了瞄父亲却发现他一脸铁青的瞪着我，吓得我立刻又躲到了母亲身后。“好了，你们要快点离开了，不然天黑了森林里的路不好走。”小陆叹了口气，将我拉了过来朝要塞大门走去。
　　“小陆哥，我以后都不能来找你们玩了吗？”想起父亲刚才的表情，我忽然觉得心里好闷也好沉，有点呼吸困难。“拉结尔，以后，不要再来这里了。”小陆哥握紧了我的手，低声的说道。“为什么？”我不能理解，小陆哥怎么会说出这样的话？他是不喜欢我了，要赶我走吗？“不为什么，说了你也不会懂的。”站在要塞外，小陆哥看着我露出苦涩的笑容说道：“走吧，和你的家人一起。”
　　本想再和他说几句话，却被父亲强硬的拖着离开了要塞的大道，我几乎是一步一回头的看着那个静静伫立在身后的身影。我不明白，究竟发生了什么事会让小陆哥在一夜间发生了这么大的变化。他为什么要禁止我再到要塞来？不过今天似乎是问不出答案了，没关系，村子离这里并没有多远，以后再找机会来吧。
　　但让我没有想到的是，一回到家，父母就开始收拾行装。“我们要去哪里？”对于他们的做法，我感到十分不解。“我们要去帕塞尔塔！”母亲叹了口气对我说道。“那是什么地方，我们为什么要去那里？”为什么忽然要离开这里？房子不是都已经修好了吗？“闭上嘴！去收拾你自己的东西！！”父亲今天似乎十分的暴躁，这已经是他第二回这样吼我了。
　　脾气倔强的我也被激怒了，对着父亲大声道：“我不去！我不要离开这个村子！！”在这里出生，在这里长大，这里有我太多舍不得的东西。“你说什么？！！”父亲被我的话激怒了，他愤怒的咆哮着扔下手里的东西朝我大步走来。被他凶恶的样子吓得不断颤抖的我依旧壮着胆子回吼道：“我说我不走！”话音刚落父亲力道十足的巴掌就挥了下来，我被打得跌坐在地上眼冒金星耳朵里嗡嗡直响，鼻腔里也有温热的东西一滴滴的落下。好半天我才听到母亲在对父亲怒吼：“你疯了！！孩子什么都不知道，你干什么打他！！”
　　“他要是什么都知道还敢这么说，我就直接打死他了！”父亲瞪着赤红的双眼一只手指着我吼道。“你这个疯子！！与其让你这么伤害他还不如就把他托付给那个克雷斯！！至少他不会像你这么残暴的对待拉结尔！”母亲的泪水倾泻而出，她疯了似地对着父亲尖叫。“你才是疯子！他不过是把我儿子当做一个替身！！当他厌倦了反感了你以为他会怎么对待拉结尔？！会把他像个垃圾一样丢掉！”我心目中和蔼可亲的父亲和温柔慈爱的母亲完全变了样，从我有记忆以来都是恩爱甜蜜的两个人今天居然会像仇人一样瞪着对方。
　　“拉结尔是我生命中最宝贵的珍宝，我就是死都不会把他交给那个人！！而你，居然还要想着把拉结尔送给他？把我的宝贝送给那个人糟蹋？！”从未在我面前落过泪的父亲此时哭的像个孩子，而母亲也因为他的话痛哭不止。好半天才听明白他们争吵的原因，我从地上慢慢的爬起来擦去脸上的血迹，然后走到母亲面前抱住她轻声说：“别哭了，我听话，你们让我去哪里就去哪里。”父母的苦心我已经明白了，他们时时刻刻都在替我着想，为了不让克雷斯拿我当替代品所以才选择离开这个村子。做出这种选择他们恐怕比我还难过，而我却还在说着任性的话让他们伤心。
　　伏在阿斯兰背上，我看着走在前面的父母小声的说：“就这么走了不去说再见，他会不会生气？”阿斯兰转过头看了看我然后发出一声低鸣。“其实，他并不像父亲想的那么坏，对不对。”经过短短一天的相处，我觉得克雷斯其实是个很温柔的人。如果不是突然的离开，我们应该会成为很好的朋友吧。“阿斯兰，我会想他们的。”将脸埋进阿斯兰浓密的鬃毛里，我的眼泪不断的滑落。
　　“拉结尔，拉结尔……孩子醒醒。”也不知道什么时候我竟然哭着哭着就趴在阿斯兰的背上睡着了。“怎么了？”揉着有些酸疼的眼睛直起身，我问身旁的母亲。“前面就是巴尔波亚农场了，我们今晚要住在这里，明天一早乘船去因特尔蒂卡。”温柔的摸了摸我的脸，母亲笑道。“哦……”打着呵气我从阿斯兰背上下来，跟着母亲朝农场走去。
　　“等等！！有些不对劲。”前面探路的父亲忽然伸手阻挡住了我们。“怎么了？”母亲将我搂进怀里有些紧张的问道。“农场里的那些人不像是村民。”父亲拉着我们迅速躲在了暗处。“是啊，他们怎么还佩戴着武器。”母亲有些迟疑的压低声音说道。“你们在这里等等，我过去看看。”父亲将背上的背包交给母亲，便悄悄朝农场方向摸去。
　　没过多久，父亲就回来了。他轻声对我们说：“是雷帕尔革命团的人，他们悄悄潜入了这个农场，正谋划要袭击咱们的村子。”“什么？那农场里的人呢？”母亲惊讶的捂着嘴低声道。“农场里已经全是革命团的人了，原本的村民应该已经遇害了。”父亲一脸怒意的握紧了拳头，他对我们说到：“现在必须尽快去通知要塞的人，不然晚了村庄就危险了。”
　　“恐怕你们走不成了。”忽然间四周的树丛被数只火把照得通亮，我们发现不知道什么时候已经被革命团的人包围了。“哼，凭你的本事还想偷听？”为首的一个穿着盔甲的男人不屑的冷哼道。“拉结尔，一会儿我会帮你制造机会逃跑，你骑着阿斯兰去给要塞的守护者报信。”将我搂进怀里，父亲在我耳边轻声的说道。
　　“那你们呢？”我抓住父亲的手臂害怕的问道。“好孩子，我们不会有事的，你记住不管有什么事都不能回头！”最后一次用力的抱了抱我，父亲缓缓地站起了身。“真是抱歉，我们不能让你们活着离开。”剑鞘和锋利的宝剑摩擦发出刺耳的声响，为首的人用剑指向了父亲。
　　“哎哟，这小男孩长的蛮可爱的，别杀他，留给我好了。”说话的是一个长相妖媚，穿着深紫色术士长袍的女子。“你还真是变态，居然喜欢这种小毛孩子。”人群中有人啐骂道。“呵呵呵。你们懂什么？这种细皮嫩肉的小孩子折磨起来可是最带劲的。要不要一会儿试试？”那个妖艳的女子对那叱骂不以为然，她抬起手臂理了理额前的碎发笑道。“我才不要！！”
　　“那就留给我，真是不懂得享受。”被她那如同蛇蝎一般的目光上上下下打量，我觉得全身像是爬满了蚂蚁。父亲这个时候挡在了我的面前，他那不算强壮的身体此刻就如铜墙铁壁一般替我挡住了所有的恐惧和危险。“拉结尔！我的话都记住了？”前方的父亲头也不回的对我说道。“记，记住了……”我含着泪拼命点头。“好！”微微点了点头，父亲的身影如闪电般袭向前方那个女子，而母亲紧随其后也冲了过去。就在这个时候身旁的阿斯兰咬住我的后衣领朝后一甩，我稳稳地落在了它的背上。
　　朝着父母为我打开的生路冲去，阿斯兰头也不回的朝密林深处跑去。防不胜防的敌人发出了一阵惊叫接着就有人在高喊：“弓箭！！杀了那个小混蛋！决不能让他跑了！！”紧紧抓住阿斯兰的鬃毛我伏低身子贴在它的背上，耳边是利器带着风声呼啸而过的声响。我不敢回头，也不敢出声，带着我的阿斯兰用尽了全力在奔跑。
　　黑暗中，数不清的箭羽从我们身侧飞过，忽然阿斯兰身子一顿脚步也踉跄了一下，差点将我从背上摔下来。“阿斯兰！！”我知道它一定是被箭射中了，可到底伤到哪里了我根本看不见。一着急，我竟支起了身体。几只强劲的箭羽毫不留情的□了我的脊背，痛的我眼前发黑几乎快要抓不住阿斯兰的鬃毛了。
　　也不知道跑了多久，身后再也听不见人声，我才松了口气。阿斯兰是风霜精灵，它的速度不是一般坐骑能比的。那些人应该已经放弃了追踪。精神松懈下来，我才感觉到后背钻心的痛楚。
　　急速的颠簸，让□肉里的箭头不断摩擦着血肉，疼的让我恨不得晕过去。坚持住，一定不能掉下来！！我咬紧了牙关，硬生生的忍住了这剧烈的疼痛。马上就要到森林东部的入口了，再有半个小时的路程就能到要塞了。“阿斯兰，我知道你很累很痛，但一定要坚持住。我们一定要活着把消息带给要塞的守护者。”流着泪，我伏在阿斯兰耳边低声说。回应我的是它悲壮的吼叫，那声音回响在空寂的森林里是那么的苍凉。
　　在林中奔跑了很久，阿斯兰的脚步开始变慢呼吸也开始变得粗重，但它依旧不肯停歇的继续朝前跑着。就在我以为脱离了危险的时候，黝黑的森林深处传了一声野狼的嚎叫。心中一惊，我立刻明白，一定是我们俩身上的血腥味引来的野狼。“阿斯兰，有狼～！”我无力的趴在它背上呻吟道，后背的衣物已经让血水凝结在了一起，随着阿斯兰跑动的动作让衣料和伤口不停地摩擦让疼痛加剧，可我却来呼痛的力气都没有了。
　　侧过头，我看见身后闪烁着的绿色光点越来越近，野狼身上的腥臭气味也越来越浓烈。我陷入了深深的绝望，如果阿斯兰能说话就好了，没有我这个累赘它就能活着回到要塞。可现在我们俩都要葬身在野狼的利齿下了。“救我～！小陆哥，克雷斯……”，你在天界被称为是第十三位主神，那么我的呼唤你一定也能听见吧？拜托你，把我的求救传递给他们吧。
　　然而，我的祈祷并没有灵验。本来在不停奔跑的阿斯兰猛的停住了脚步，我原本就在死死支撑的手由于惯性没能抓住它的鬃毛被摔倒了地上。艰难的抬起头，我看见就在正前方出现了一双莹绿色的眼睛。阿斯兰绷紧了全身的肌肉对着那双眼睛发出了备战的咆哮。对方一点都不惧怕它，对它也报以了凶恶的怒啸。我绝望的看着就在不远处灯火通明的要塞，马上就要到了，只差一点点了。“吼！！！”阿斯兰仰天发出一声怒吼，它弓起身子将我严密的护在了身下。
　　前方的黑影与此同时也伏低了身子摆出进攻的姿态。“怎么野狼会在这里出现？？”就在野狼准备扑击的时候，一个意想不到的声音出现了。“救，救救我……”听见上方传来翅膀拍打的声音，我立刻知道是要塞的守护者来了。“有人！！”高空立刻燃起一个火球，野狼见到火光惊了一下，连连朝后退去。“快滚！”火球从天而降落在了野狼脚边，受到惊吓的野狼凄厉的惨叫着朝后退去，随后一转身逃进了密林深处。
　　“你还好吧？有没有受伤？”那人从空中降了下来，他点起一道火光照亮了我的脸。“拉结尔！！”伴随着一声惊叫，我被人从阿斯兰身下拖了出来。后背的伤口被碰触到让我忍不住哭出了声。“怎么伤的这么重？！”那人看见我背后的伤势惊愕的叫道，他立刻抱起我展开羽翼朝要塞飞去。“阿，阿斯兰……”它也受伤了，我不能丢下它。“你别担心，它没事，已经跟来了。”那人焦急的说道，飞行的速度又快了很多。
　　到了要塞，他对着一群人高喊道：“小q！！快点过来！！”“什么事呀，奇斯。”我听见小q姐懒洋洋的声音从人群中传来。“快点！！是拉结尔，他伤得很重！！”抱着我的人一边喊，一边大步朝一间屋子跑去。“他怎么会伤成这样？这都是箭伤！”小q姐惊愕的瞪着我的后背叫道。“我知道，你快帮他治！”送我来的人忍无可忍的大叫道。“哦哦哦。”小q姐这才手忙脚乱的帮我除去上身的衣物。
　　“小q姐……”我拉住她的手喘息道。“闭上嘴，有话等会再说。”嘴上虽然凶，可她手下的力道却是很轻。“不，不行……雷，雷帕尔，革命团……”我摇摇头紧紧抓住她的手腕一定要她听完我的话。“什么？革命团？”小q姐没有搭腔，站在一旁的男子却愕然重复道。“他，他们在农场……要，要进攻村子……救，救我父母……”我一想起生死未卜的父母心都揪紧了，泪水不断地流下脸庞。“农场？是巴尔波亚农场吗？”男人急声问道。我点了点头。
　　“我这就去通知团长，你别担心，我们一定会救出你父母的。”握了握我的手，男子立刻转身朝外走去。“拉结尔，我要给你拔箭了，这会很疼，你要忍着点知道吗？”小q姐满脸担忧的看着我说道。点了点头，我张口咬住了一旁的枕头。“好孩子，真坚强。”小q姐露出一抹赞许的笑容，随后右手扬起，绿光闪过一只小巧的匕首出现在了她手上。
　　利刃切割皮肉的痛楚一般人都无法忍受，更不要说还是孩子的我了。即使咬紧了枕头，我还是发出了凄惨的哭嚎声。还没等我缓过劲来又是一阵剧烈的疼痛，一只染满鲜血的箭被扔在了地上。眼前一阵阵的发黑，小q姐焦急的脸慢慢变得模糊，她的声音也忽近忽远变得虚幻。就在我快要昏过去的时候，有人将我抱进了怀里，那熟悉温暖的怀抱让我很快就知道是谁了。“克……雷斯……”我喃喃的唤着他，身子立刻就被抱得更紧了。
　　“团长，那两只箭必须尽快□。刚才的那只上还有毒素……”小q姐的声音终于变得听不清了，视野也开始渐渐变暗，我终于没能撑住这强烈的痛楚昏了过去。

　　初吻

　　从昏睡中清醒过来，我迷惑的看了看四周发现并不是在自己家，而是我曾经住过的极乐世界克雷斯的房间。“我怎么会到这里？”刚想撑起身子却发现双臂软绵绵的没有一点力气。“呜……”床边传来了熟悉的低鸣，我忙转头看去。阿斯兰发现我醒了正高兴的不断呜呜鸣叫。“阿斯兰……”我伸出手臂去抱它。风霜精灵把它那颗大脑袋乖乖的凑了过来让我抱住。“你没事吧？”记起它在带着我逃命的时候也受了伤，我连忙抚摸着它的鬃毛问道。又呜呜的叫了几声，阿斯兰用舌头舔着我的脸示意自己很好没事了。
　　“那就好，我都快担心死了。”亲热的抱着它亲了亲，我又问：“其他的人呢？”阿斯兰扭头看了看门外告诉我他们都在外面。“我要去找他们。”困难的挪动身子，我下了床，借助阿斯兰的身体虚软的双腿才能勉强站稳。
　　“事情已经是这样了，想瞒著他根本不可能。”前头的大厅里传来说话的声音，虽然不是很大但我能辨别出那是小q姐的声音。“我觉得还是再瞒他几天吧，现在告诉他，我怕他会受不了刺激。”还有小陆哥也在？他们在说什么？停了停，我让有些透支的体力稍稍缓解才继续朝大厅的方向挪动。“小陆说的没错，那孩子现在情况很糟糕，箭伤还是小问题，可箭上的毒……”弗瑞哥哥的话没有说完，他长叹了一口气。“毒素长期滞留在他体内，已经破坏了他身体的免疫力。现在小小的一个感冒都很可能要了他的命。”另有一个陌生的声音响起，我愣了一下。“不管怎样，都不能告诉他那夫妇俩的事情让孩子的精神再受刺激。”那个陌生的女声继续说道。
　　夫妇俩，是在说我父母吗？我心中一惊，他们没有救出我父母？“他们出了什么事？你告诉我！！”跌跌撞撞的从昏暗的走廊里跑出，我吓了众人一跳。“你怎么起来了？”克雷斯第一个回过神，他迅速走过来将我抱起然后摸了摸我的额头。“小陆，去拿个厚毯子过来。”面色一沉，克雷斯扭头对身后的小陆哥命令道。
　　被细心的裹在毯子里，我这才有机会向那个一直默默站着的蓝衣女孩问话：“我父母怎么了？你们救出他们了吗？”“拉结尔，这件事等你病好了以后再说好吗？”抱住我，克雷斯极尽温柔的劝慰。“不！！你说！！”我丝毫不理会他，直直的瞪着那个女孩质问道。“你先把病养好了我再告诉你。”微微皱了皱眉头，那女孩冷冷的说道。“我没病！！你告诉我！！”面对我的质问，女孩依旧冷着脸一语不发，而周围的人却个个露出同情的表情。
　　心跳的很厉害，一股不祥的预感自心间升起。雷帕尔革命团的人都是一群穷凶极恶的土匪，如果我父母还在他们手里，那么多半已经……我不敢再想下去。“他，他们是不是，是不是……”呼吸变得急促，身体无法克制的发起抖来，我感觉到心脏在剧烈的收缩，一种窒息的感觉占据了我全部的感官。“拉结尔！！呼吸！吸气！！”直到脸颊上传来一阵刺痛，我才缓过神来。迷茫的视线里是克雷斯惊恐的脸，我不知道他在害怕什么。“你听我说，你父母也许还活着，我们赶到的时候那里已经没有人了。”身穿蓝衣的女孩这时也来到了我身边，纤细的五指张开按在我的胸口上说道：“他们可能是被带走了，团长已经了派人追踪他们的行迹，相信很快就能找到你父母的。”“真，真的？”我费力的吐出这两个字，那女孩点点头，手上散发出柔和的绿光。安下心来，那种窒息的感觉慢慢消退，我的心脏也恢复了正常的跳动。
　　“他，他们会，会没事的，是吗？”我抬起头望着克雷斯问道。刚才的事情已经消耗了我太多的体力，双眼几乎都要睁不开了。“是，他们会没事的。”低下头，克雷斯的唇贴在了我的眼睑上，他低声说道：“累了吗？闭上眼睛睡一会儿吧。”“好……”我知道他不会骗我，有他的承诺我就安心了。可是就在陷入昏睡的最后一刻，我似乎听见克雷斯哀伤的声音轻声的说：“从今以后，你就是我一个人的宝贝了。”
　　沉沉的一觉，我做了很多奇怪的梦，我梦见自己来到一个类似地下要塞的地方，那里有很多奇怪的生物，还有一些看上去像是学者的人。他们拿着一些颜色诡异的液体给那些奇怪的生物喝，服下药物的生物开始变得凶恶残暴。那些学者样子的人则是在一边看着它们互相残杀，然后讨论着什么。
　　我感到很奇怪，正要凑上前去听听他们在交谈什么，眼前的景物却发生了变化。虽然还是在那座要塞里，可房间中的摆设却变了。我看见在一排高大的罩子里关着一个个面目可怕的人，不，与其说他们是人还不如说他们是怪物。那些怪物有着人类的外形，却是如僵尸一般皮肤惨白，一双死鱼一般浑浊的眼睛没有一点活人的气息。我看着那些恐怖的怪物本能的想要后退逃跑，可双脚却无法控制的自己朝那些怪物走去。
　　“拉结尔……”身体被人用力的摇晃着，我从梦中突然惊醒。张开还有些模糊的眼，我看见克雷斯正抱着我焦急的唤着我的名字。“怎，怎么了？”不明白他为什么会忽然叫醒我。“你睡得太沉了，我怕会有事。”见我睁开眼睛，克雷斯这才松了口气。“还好你叫醒我了。”抬起手臂我抱住了他轻声说道。“怎么了。”抚摸着我的后背，他问道。“做了个很可怕的梦。”我发现自己此刻很贪恋他温暖的怀抱，那有力的手臂和结实的胸膛都让我感觉到安心。
　　“梦见什么了？”伸手取过抛在一旁的被子包住我，克雷斯在我耳边低声的问。“不记得了，反正就是很恐怖。”我不想再回忆起刚才那个噩梦了。“忘记了最好。”听了我的话，克雷斯笑了起来。“被忘记的噩梦就不会变成现实。”“嗯？谁说的？”靠在他的怀里，我疑惑的问他。“谁？当然是我说的了？”他一边说着一边将一个冒着热气和难闻味道的杯子递到了我面前。“干什么？”我皱起眉头将那只杯子推远了点，那味道实在太难闻了。
　　“你干什么？？”见我推开杯子，克雷斯反过来问我。“我不要喝那个！”扭过头，我将脸藏进他的胸口闷声说道。“不准！！”态度强硬的否决，克雷斯想将我扯出来。可惜他一只手拿着杯子，一只手搂着我的肩根本对我没辙。“拉结尔！！我数三声你自己转过脸来，不然我要不客气了！”克雷斯发出了警告，我完全不当一回事。“一！”他真的开始数数了。我忽视！“二！！”听不见听不见，我捂住耳朵继续忽视。“三！！”第三个数字报出后，我依旧不予理睬。可就在这时，身子被猛的拉开，还没等我反应过来嘴唇就被堵住了。
　　“唔……”惊愕的瞪大眼睛，我完全被这突发的状况吓傻了。连挣扎都忘记了，任由对方轻而易举的攻占了自己的口腔。一股苦涩的液体流进了嘴里，我被苦的眼泪都留了下来了。好容易才恢复了神智，我开始反抗，谁知那点挣扎全被克雷斯止住了。无计可施的我只好被强迫的喝下了那些恶心的药水。“呜呜呜……”终于被松开了，我趴在床上哭的无比凄惨。“以后再不喝药，我就用这种办法喂你。”语气虽然凶恶，但某个混蛋的神情却是开心无比。“你，你你你……我的初吻啊～！就这么没有了……”我捶着床铺大哭道，我还想留给未来的女朋友呐。“哦？初吻啊？怪不得味道不错。”克雷斯还在那里调笑道。“你这个可恶的家伙！不但拿走了我的初吻，还让我喝了这么恶心的药！我和你拼了！！”从床上一跃而起我凶狠的扑向克雷斯去掐他的脖子。“好了好了，喝都喝了，吻也吻了，你就是掐死我也改变不了什么啊。”也没看见这家伙是怎么出手的，我眼前一花人就被他裹在被子里抱住了。
　　“呜呜……混蛋！变态，神经病，恋童癖！怪物！！”我无计可施了，只好哭着搜索所有能用来骂他的词。“恋童？？虽然你只有十六岁，可已经不是儿童了啊？这个词用的可不准确。”克雷斯一点没有生气的迹象，反而笑得更开心了。“你也不算算自己有多老了？？为什么不是恋童？？”“呃……”被我一句话堵得无言以对，克雷斯面色有些尴尬。“臭老头！！恋童癖！哮喘慢性子海洋龟！”这下可解气了！我越骂越欢。
　　“你叫我什么？”话音刚落，克雷斯面色大变，他用力的握住我的双臂急声问道。“什，什么？”我被他吓了一跳，有些结巴的问道。“你，你最后一句……再说一遍……”那双冰蓝色的眼眸里满是期待的神色。“哮喘……哮喘慢性子，海洋龟……？？”怎么了？？我有些不解的望着他。“再叫一遍，拉结尔……再叫我一次哮喘慢性子海洋龟。”克雷斯的眼中似乎有水光在闪烁。“哮喘慢性子海洋龟！”随着我的话音，成串的泪珠从他的眼眶中滚落。
　　不知道为什么，那张带着温柔笑容的泪颜竟让我的心有些疼。“别哭了，你喜欢听我就多叫几遍。”抬手擦去他脸上的泪水我说。“好……”将我的手贴在唇上，克雷斯幸福的笑了。“哮喘慢性子海洋龟……”我望着他也笑了。那个人还真是像小陆哥说的那样有趣，居然会给你起这样的外号。

　　送别

　　一连几日过去了，我的父母依旧没有消息，这让我焦虑不已。问过克雷斯很多次，他总是告诉我正在寻找。“已经一个星期了，为什么还没找到。”我坐在长桥的护栏上问身后的阿斯兰。“他们不会在骗我吧？”按住又开始气息不稳的胸口，咳嗽了几声我垂下了头。脚下就是翻滚的云海，云层下隐约能看见大地的轮廓。你们究竟在这片大陆的什么地方呢？泪水沿着脸庞滑落缀向无垠的大地。“你怎么了？为什么一个人在这里哭？”旁边传来一个女孩好听的声音，我连忙擦了擦眼泪转过头去。
　　那是一个看上去和我年纪相仿的女孩，她那双水亮的大眼睛正好奇的望着我。“我没哭！”在漂亮女孩面前哭鼻子让我觉得很丢脸，于是矢口否认道。“呵呵，没哭你的眼睛怎么都红了？”女孩笑了起来，随后递给我一条手帕说道：“擦擦脸吧，都哭花了。”“都说了我没哭！”话虽这么说，我还是拿过了女孩递来的手帕。
　　“有什么伤心的事情能和我说说吗？也许我能帮助你。”女孩在我身旁的桥栏上坐下。“说给你听也没用，你帮不了我。”吸了吸鼻子，我忽然觉得有些冷。“你都没说怎么知道我不能帮你？”女孩晃动着悬在长桥外的双脚说道。想了想我觉得她说的有道理，于是小声说道：“我，我父母被坏人抓走了，到现在还没有找到。”低下头，我眼眶又有些热。“怎么会这样？”听了我的话，那个女孩发出一声惊呼。“你没向守护者寻求帮助吗？这种事情他们不可能不管！”她说道。“有，他们已经去找了，可已经一个星期了还是没找到。”想起这些天克雷斯刻意躲闪的目光我就感到不安。总觉得他是在对我隐瞒什么。
　　“能和我说说整件事情吗？如果是连守护者都解决不了的问题，我可以帮你像大圣地寻求帮助。”女孩沉思了一下正色对我说道。点了点头，我对她讲出了整个事情。“别担心，如果在现场找不到你父母的踪迹，那他们一定还活着。”拍了拍我的肩膀，女孩安慰我道：“况且守护者们已经在寻找了，你要给他们一点时间。”“嗯。”我没精打采的应了一声。“走！我带你去喝点东西！”女孩跳回到桥上对我说。“喝什么？”我有些疑惑的看着她。“和我来就好了。”
　　想了想，我点头同意了。“那是你的精灵吗？可我看你不像是守护者的样子。”和我并肩走在一起，那女孩回头看了眼跟在身后的阿斯兰说道。“我不是，阿斯兰是我的家人。”我回答道。“它有名字？？”女孩有些惊讶的问道。“对。这很奇怪吗？”我对她的惊讶感到不解。“抱歉，因为精灵星的精灵兽都是召唤的，所以没有人会给它们起名字。”她笑了笑又说：“它的名字很有气势嘛，神之子！”“嗯？你懂吗？”我有些惊讶的望着她。
　　“这没什么可奇怪的，我是在神殿长大的，所以对神学很有研究。”说完她看着我像是想起了什么似地一拍脑袋说：“看我的记性，还没问你叫什么名字呢。”“我叫拉结尔，你呢。”看得出这个女孩子很好相处，我觉得和她做朋友的几率很高。“拉结尔？？你们家是研究神学的吗？一个神是我的喜悦，一个神之子。”惊讶的瞪大了眼睛，那女孩子惊呼道。“我的名字是村子里的神官大人起的，阿斯兰的名字是我父亲起的。”我想起现在还不知道身在何处的父亲，我心中又泛起了一丝酸楚。
　　“拉结尔，我们重新认识一下～！我叫雷亚！是这个极乐世界初生守护者的引导人～！”女孩忽然握住我的手用力上下摆动了几下。“呃……”我被她搞得有些愕然，愣愣的不知道要说什么。“好了，快走吧。船已经进港了～！”松开我的手，雷亚笑着朝前跑去。这时我才发现自己竟然已经到了空中码头。
　　“我们要坐浮空船吗？”我想起克雷斯曾经告诫我不准单独乘坐这船的事有些犹豫。“对啊，怎么了？”见我有些犹豫，雷亚有些奇怪的问：“你怎么了？”随后她想了想对我笑道：“没事的，这船很稳，不会掉下去的。你别害怕！”“我没害怕！”皱着眉我反驳道。“那你为什么不上来？”雷亚笑嘻嘻的望着我问。“不，没什么。”咬了咬牙，我决定忽略掉某人的警告。因为我可不想雷亚瞧不起我。
　　“露迪娜姐姐……”进入酒店大门，雷亚就朝着在柜台忙碌的身影挥了挥手臂。“雷亚～！又来玩啦？”露迪娜的声音满是喜悦，可等她看到雷亚身旁的我时，笑容立刻僵在了脸上。“你怎么了？”见露迪娜的样子有些异样，雷亚问道。“你怎么会和拉结尔来这里？”勉强的笑了笑，露迪娜问雷亚。“嗯？你认识他？？”对于露迪娜会知道我的名字，雷亚显得很吃惊。
　　“你怎么自己来这里了？他呢？”没有回答雷亚的问题，露迪娜问我。“我是偷跑出来的，他不知道。”“什么？？”露迪娜的惊叫了一声，惹得周围的人都朝这边看来。“露迪娜姐姐，你怎么了？”雷亚皱着眉头对露迪娜的反应很是不能理解。“我的雷亚啊，你可真是给姐姐带来一个大麻烦。”有些无奈的捏了捏雷亚的脸，露迪娜叹了口气说：“你们俩去那边等着，我叫突雷斯去给克雷斯送个信，免得他为了找人把主城给拆了。”
　　“克雷斯？你说的是那个克雷斯吗？”听到这个名字，雷亚的脸色有些发白。“废话，不然天界还有几个克雷斯？”露迪娜说完朝柜台里看热闹的突雷斯大叔招了招手示意他过来。“拉结尔和他有什么关系？”雷亚追问道。“一会儿你就知道了。”露迪娜说完拉过我朝一个桌子走去，边走边说：“你就乖乖待在这里，千万别出什么事，我可一点不想招惹那个恐怖分子。”
　　在等待的过程中，雷亚的双眼一直没有离开过我，那探究的目光中疑虑重重。好几次她都想问我，但看了眼身旁的露迪娜她便忍住了。“拉结尔！”没过多久，大门口就传来了熟悉的吼声。我还没看清楚人，就被一股大力拉进了怀中。“谁叫你穿这么单跑出去的？”克雷斯厉声责问道，他用手里的厚斗篷将我严严实实的包了起来。“克雷斯大人，您是不是有些小题大做了？”旁边的露迪娜皱着眉头说道：“现在可是夏天，你想把他捂出蘑菇来吗？”“给我找间空房！再去煮些退烧的草药，快！”没有理睬露迪娜的话，克雷斯用嘴唇触了触我的额头就对她急声说道。
　　“他刚才还好好的啊，你别太紧张了。”说着露迪娜就伸手摸了摸我的额头，一摸之下她的脸色也变了，急忙站起身她对克雷斯说道：“快和我来～！”接着她又对一旁的大叔吩咐道：“突雷斯！！去煮退热的药！”
　　直到躺在床上，我才感觉的不舒服。身上一阵阵的发寒还有些疼，呼吸也开始不顺畅。“这孩子体制怎么会变得这么差？”拧了湿毛巾搭在我额上，露迪娜问坐在我身旁的克雷斯。“前不久，他让毒箭给伤了。因为毒素在体内滞留的太久，破坏了他的免疫力。”克雷斯眉头紧锁，他问露迪娜：“他怎么会来你这里？”“是雷亚带他来的。”露迪娜看着我叹了口气。
　　“我，我路过空中运河的时候，看见他在桥上哭，所以才，才带他来这里的。”站在门口的雷亚有些害怕的说道。“哭？”俩人同时发出一声疑问，克雷斯一脸疑惑的看着我问道：“为什么哭？”发烧渐渐夺去了我所有的力气，对于克雷斯的问话我也只有可怜兮兮的看着他无法回答。“他，他说是因为父母失踪了一直都找不到。”好心的雷亚替我回答。听了这话，克雷斯的面色一僵没有再说话。
　　“怎么回事？”露迪娜面色凝重的问道。沉默了一会儿，克雷斯忽然站起身对她说：“跟我出来一下。”看着两人一前一后的出了房间，我再次感到了不安。什么话不能在我面前说？一定要出去？“拉结尔，对不起。如果知道你身体这么差，我一定不会拉你坐浮空船的。”雷亚见屋中再没有别人才敢走到我身边。冲她虚弱的摇摇头，我表示这件事不怪她。
　　“你，你别担心。如果是克雷斯大人，他一定能将你父母安全的带回来。他可是天界最强的军团长。”拿过我额上的毛巾，雷亚在旁边的水盆里洗了洗拧干后又搭在了我的额头上。点点头，我用眼神告诉雷亚自己知道。“拉结尔，有，有个问题，我想问问你。”咬了咬嘴唇，雷亚有些犹豫。不断升高的体温已经将我的意识烧的有些模糊，雷亚的话我也只是听半截留半截。“你，你和克雷斯大人，关系好像很好，你是，是不是他的儿子？”这段问话，听在我耳中就变成了“大人，关系很好，是儿子。”然后我的大脑自动把它翻译成：“你和大人关系很好，是儿子吧？”大人？？说我父母吗？儿子，我是他们的儿子没错啊。所以就微微点了点头。殊不知我这一点头，给克雷斯惹下了天大的麻烦。从那天起，极乐世界就多了条爆炸性的新闻：暗枭军团的克雷斯军团长，有个十六岁的儿子！
　　“雷亚，你出来吧。”没过多久，房间的门开了。露迪娜对雷亚招了招手叫她出去，看了我一眼，雷亚轻轻叹了口气走了出去。克雷斯一个人端着药水来到我身边。“不……要……喝……”我将头转向一边拒绝，即使被烧得迷迷糊糊，那药味还是让我有了片刻的清醒。一连几天被灌下那种药水，我已经对它深恶痛绝了。“听话，不然我还会像上次那样喂你吃药。”将我抱进怀里，克雷斯笑道。“不……”我抿紧了嘴唇。“我给过你机会了。”露出一丝阴险的笑容，他将杯子凑到了自己嘴边。接着他放下杯子扣住了我的下颚，混蛋每次都是趁我病弱无力抵抗的时候玩这种把戏。“唔……”抗拒再次宣告失败，我认命的让他将一口口苦涩的药汁送到嘴里。只是这一次，他似乎并没打算喂完药就放过我。湿滑的舌趁我不备窜了进来，细细扫过我口腔的每一寸地方，最后他竟以强迫的方式纠缠着我的舌与他一同起舞。
　　渐渐的，我感觉到呼吸有些困难。发出了几声细微的呜咽却没能引起这个专心吮吻我唇瓣之人的注意。持续升高的体温让我眼前不断地冒出金色的小星星，那些飞速旋转的星星遮盖了我全部的视野，最后脑中不知什么发出啪的断裂声我便彻底的失去了知觉。
　　昏昏沉沉的睡了许久，我感觉到身边似乎有很多人来来回回的走动说话，身体好像也被移动了几次。期间几次转醒第一个看见的都是克雷斯，每次见我睁眼他都会和我说上几句话，可我基本上是还来不及回答就再次昏睡了过去。有时候我虽然没有睁开眼睛可意识已经恢复了清醒，这个时候我都会听见有人握着我的手在低低的哭泣，他不断地恳求我留下来不要离开。
　　可是我真的不知道自己是不是还能支撑下去了，不知道有多少回我感觉到身体变得轻飘飘的似乎就要飞起来了，可下一刻就有一股强大的力量将我拉回了远处。但是那股力量似乎越来越微弱，它快要留不住我了。
　　“你还不能走，一定要留下来！你是造物主恩赐给我的唯一也是最后的希望。”我听见一个似曾相识的声音在脑海中响起。“不能让重启的命轮回归原位，再也不能让悲剧重演……”那声音哀伤的说着，紧接着我便感觉到有一股暖暖的气流包围了全身，原先轻的几乎感觉不到的身体重新有了沉重的感觉。“我不能再帮你了，这恐怕是最后一次……”那如梦似幻的声音无限悲凉的说道。“你是谁……”我听见自己在发问。“你不需要知道……好好保护自己，你要替我永远的陪在他身边……”虚幻的声音最终消失，而我的意识也逐渐恢复了清明。
　　睁开酸涩的眼，我动了动身子发现全身的骨骼都在发出咯咯的声响，就像是个七老八十的老头子。“嗯……”皱着眉我活动了一下僵硬的手臂然后是双腿，等到身体不再发出响声我才从床上坐了起来。这里依旧是克雷斯的卧室，只是此时的屋子中除了我再没有别人，连和我形影不离的阿斯兰也不见了踪影。“都上哪里去了？”我一边嘟囔着一边下了床在屋中继续活动手脚。就在我做弯腰运动的时候，身后的门忽然开了，在颠倒的视线里我看见了克雷斯那张惊呆了的脸。“嗨……”我有些尴尬的笑笑朝他打招呼。下一秒我便被他一把抱起丢在了床上，然后用被子裹得只剩个脑袋瞠目结舌的望着他。这个过程我发誓用了不到三秒。
　　“我没事了～！”不满的对用手摸着我额头的克雷斯提出抗议却遭到了忽视。“饿不饿？”完全不理会我的抗议，放下手克雷斯问道。“有点……”我摸着自己的肚子说道。“先吃点东西吧。”他帮我整理好身后的枕头让我舒服的靠在上面。“张嘴。”取过放在一旁的食物他舀了一勺递到我嘴边。配合的张开嘴我一口吃掉了上面的食物。“呃……怎么是米粥？”原本以为会是什么好吃的，没想却是淡的美味的米粥。“你病了很多天，现在不能吃油腻的东西，等过两天再说。”又舀了勺米粥递到我嘴边，克雷斯说道。
　　“几天？”我并没有急着吃掉食物，而是问他道。“你先吃了东西。”克雷斯没有回答我的问题。我看着他张嘴吃了那勺粥。“你睡了五天。”他再次将盛满食物的汤匙递到我的嘴边。“已经过去十二天了吗？”我垂下了眼睛但还是吃掉了他递来的食物。“你还不肯告诉我实情吗？”木然的吃着他不断递来的食物，我轻声问道。“什么实情？”汤匙在空中猛的颤了一下，但很快又伸到了我嘴边。“你告诉我吧，我能忍受的住。”被子底下的手用力的握紧，我等着他回答。“我不知道你再说什么。”沉默了一会儿，克雷斯收回了手淡淡的说道。一阵食具和桌面碰撞的轻微声响传来，接着是他微不可闻的叹息。
　　“我父母，是不是早就，早就不在了？”强忍住巨大的悲痛，我问道。“胡说什么？！”克雷斯恼怒的声音里透着一丝不易觉察的颤抖。“告诉我吧，我想知道实情，这么盲目的等下去我实在受不了了。”抬起头我看着他恳求道。“拉结尔，我不是告诉过你，我正在尽最大的力量寻找他们吗？”看了我半天，克雷斯叹了口气说道。“你骗我！！”发出一声怒吼，我的眼泪倾泻而出。“我说了我能承受，你为什么还要瞒着我？”你们以为这样不告诉我一切，让我漫无止境的等待就是为我好吗？
　　“克雷斯，我一直都很相信你，因为你说他们还活着所以我才乖乖的等着。可越等我越觉得不安，你的举动让我起疑！”不断地以各种理由搪塞我，从不告诉我关于寻找的任何进展，在迪奥尼西亚酒店刻意回避我和露迪娜姐姐交谈。这些足以让我肯定了事实。虽然在你们眼里我是个不懂事的小孩子，可我并不是一个傻子！“拉结尔……”克雷斯看着我，眼中满是痛惜的神色。他似乎想对我说什么，可犹豫了一下还是抿紧了嘴唇。“你说吧，求你了，告诉我实情！”哭着扑进他的怀抱，我哀求道。
　　用力的抱紧我，克雷斯沉默了一下，终于缓缓地开口了：“那天，等我们赶到的时候，农场里就只剩下了你双亲的……尸体。”心脏像被扯成了两半痛的我浑身颤抖，一股股热血从被撕裂的伤口上流出。我以为自己已经做好了接受现实的准备，可还是不行。孱弱的身体因为这极大地刺激又开始衰竭，我狠狠咬住嘴唇将脸埋进克雷斯的怀抱，不愿让他发现自己的异常。“因为你的身体被毒素侵蚀的太深，我们都怕你再受到刺激加重病情，所以在找回你父母遗体的第二天就瞒着你火化了他们。”搂住我，克雷斯怜惜的吻了吻我的发顶。“骨灰……”我用尽全力强迫自己不要昏过去：“他们的，骨灰呢？”
　　“就安放在极乐世界的神殿里。神官大人已经为他们举行了安魂仪式，等你身体好点了，我们就去安葬他们。”“谢，谢谢你……为我们一家……做了这么多……”悲痛欲绝的心稍稍得到些许的慰藉，我抽泣着对克雷斯说道。“真觉得感激就好好养病，不准再发烧了。”抚摸着我的背，克雷斯将头放在了我的肩窝处。点了点头，我咬紧了嘴唇。
　　经过几日的修养，我的病才算彻底的好了。一能下地，我立刻就求克雷斯带我去神殿接回父母。“好，我带你去。可你不能再哭了，知道吗？”温柔的吻去我脸上的的泪珠，克雷斯说道。“嗯。”点点头，我靠在他的怀里小声的答应。
　　站在极乐世界最高的塔顶，我捧着那个装着我父母骨灰的盒子问道：“他们是去了神的身边吧？”“对，他们会在造物主的护佑下安眠。”身后一直有双有力的手在支撑着我摇摇欲坠的身体。“拉结尔，时间到了，我们送他们走吧”克雷斯扶着我的双肩低声说道。“嗯。”轻轻应了一声，我慢慢打开了盒盖。
　　“你们安心的去吧，别为我担心了，就算是一个人我也能好好活着。”手中的盒子一点点的倾斜，里面灰白色的粉末随着呼啸而过的风飞向远方。“他不是一个人。”克雷斯将我拉进了自己的怀抱，然后他将自己的手附在了我的手上。直到这个时候我才发现自己的手抖得几乎要捧不住那只盒子了。“我会一直在你身边。”他帮助我继续将那只盒子向着下方广阔无垠的大地倾斜，盒子里的骨灰越来越少，可我却觉得的那盒子反而越来越重。
　　看着最后一点灰烬随着流动的风飞向遥远的天际，我的泪水再次倾泻而出。“不是说好了不哭吗？”紧紧的拥住我，他问。“他们走了，再也不能回到我身边了。”这个世上最爱我疼我的人，已经永远的离我而去。就算再想念，我也不能看见他们了。想到这些，我的心就如刀割一般，眼泪怎样也止不住的流出。“克雷斯……我想他们，要怎么做才能让他们回来？！”扔下手里的空盒子，我转过身扑进他的怀里大声的哭道。“拉结尔，很抱歉……”无可奈何的叹息在我头顶响起，克雷斯缓缓抚摸着我的脊背。“我虽然没有办法让他们回来，可是我却能延续他们对你的爱。我爱你，这份爱不会比他们的少一分。”“你爱我？”抬起头，我含着泪望着那双充满爱意的眼眸。“对，而且爱的很深。”他温柔的笑了，然后轻轻托住我的下颚。唇齿相触间，我清楚的感受到了他不悔的深情。但你的爱真的是给我的吗？心里虽然疑虑重重可我却不想拒绝它，因为我贪恋你细心的呵护与温柔。
　　“克雷斯，我不是别人的替身对吗？”闭上眼，一刻不曾停歇的泪水被风吹散。“不是，你从来都不是替身。你就是你自己，是我深爱的人。”满怀爱意的呢喃消散在深深的拥吻中。父亲，你都听见了吗？他没有当我是别人的替身，所以你放心吧。

　　爱

　　“学习剑术？”我不禁愕然的瞪大了眼睛。“是啊。由我和弗瑞教你，想不想学？”小陆坐在我对面的桌子上笑道。“弗瑞哥……”我有些迟疑的将目光转向身旁的人。“怎么？还小瞧我？？”见我这么看自己，弗瑞立刻露出不满的神情。“这个你放心，他的剑术虽然在军团里是倒数，可在极乐世界却还算排得上名次。”一旁的小q姐拍着弗瑞哥的肩膀说道。“什么话？？军团里我的剑术也是数一数二的。”一听她这么说，弗瑞哥拍着桌子怒道。“切，数一数二的人物不是你好吧？”翻了个白眼，小q姐嗤笑道。“我不是，那还有谁是？”“你面前这位！”一指对面只顾看热闹的小陆哥，小q姐毫不留情的说。听了这句，弗瑞哥立刻不说话了。他一个人满脸沮丧的坐在一旁嘴里不知道在嘀咕些什么。
　　“好了，小q，你好歹也要给弗瑞留点面子。”小陆哥笑着对小题姐姐做了个噤声的手势，然后又对我说：“怎么样，你要学吗？”“当然想了。可，可是……”我想到了那个保护欲过剩的某人。“团长那里你别担心，有我们呢。”小q姐不以为然的说道。“他真能同意吗？”我总觉得不会那么简单。
　　“不行！”果不其然，小陆哥刚说完就遭到了拒绝。我失望的窝在克雷斯怀里悄悄叹了口气。“团长，你不能一直都把拉结尔关在房间里。如果不常出去活动，就是整天在屋里他也不见得就不会生病啊。”小q姐见状忙在一旁帮腔。“他身体情况你又不是不知道，稍吹一下风就会发烧。居然还敢提这样的建议？！”被狠狠的瞪了一眼，小q姐立刻不敢吱声了。“这个不用担心，有我时时刻刻注意，他只要不偷跑就不会有问题。”向来不爱说话的小蓝姐也加入了说服战队。“说的也是，就拉结尔的个性，你关他一天两天还可以，要是关久了他绝对会偷跑的。”弗瑞哥见状忙附和道：“您不会是想让他翻窗户偷跑出去吧。”“嗯？翻窗户？！！”听了他们的话，我立刻来了精神。对啊！可以趁他不在的时候翻窗户跑出去玩啊。
　　“你想都别想！！我房间的窗户对着深渊，你要不想摔死就老实点！”抱着我，克雷斯目露凶光的威胁道。“没记错的话，你房间的窗户是对着大街的吧？”我嘿嘿奸笑道，想骗我？门都没有。“我决定将房间搬到二楼去。”克雷斯毫不示弱的朝我狞笑。“你狠……”我无语的投降。
　　“麻烦请把话题转到整体上。”小蓝姐冷冷的提醒道。我们这才想起来要讨论的话题已经偏了。“团长，就是因为他身体太虚弱所以我们才想到要教他剑术的。拉结尔是因为毒素才造成体质下降，现在也只有通过适量的锻炼来提高他的体质。如果只是把他关在房间里，那也只能让他的情况越来越糟。”小陆哥用眼神递给我一个别担心的意思，然后又对克雷斯说道：“就算是个正常人，长期关在房间里不锻炼体质也会变差的。这点，您应该也清楚吧。”
　　这一次，克雷斯没有立刻就回绝，而是皱眉思索了一会儿。我一看可能有门，便用期待的眼神紧紧盯着沉思中的他。“呃……你干什么？？”也许是我眼神太过热烈，克雷斯被我看的有些发毛。“没什么～！”摇摇头，我继续用那种眼神盯着他。“没什么？没什么你会这么看着我？”眯起眼睛，克雷斯语气不善的问道。“真没有啦～！”我连连发誓。“那你没什么想说的吗？”搂住我的腰，克雷斯贴近我的脸问道。“嗯……我说了管用吗？”捧着他近在咫尺的脸我有些迟疑的问道。“谁知道呢，也许你说了会比他们管用，但你不说可就一点机会都没有了。”他了然的一笑随即低头轻啄了一下我的唇。
　　“我想去学，整天闷在房子里好难受。”我撇撇嘴做出一副可怜的样子，克雷斯看着我没做声。“一个人的时候，我总是会想起父母，然后这里就会很痛。虽然和你约定以后都不可以哭的，但是我控制不了。”按住胸口，我垂下了头。本来是想演戏的，可一提到双亲，胸口竟然真的痛了起来。眼眶一热眼泪也随之滑落脸庞。“抱歉，是我忽略了这一点。”心疼的抱紧我，克雷斯满脸歉意擦去我脸上的泪水。“如果想学，就去学吧，但要注意自己的身体。”“嗯。”我轻轻点了点头。眼光不经意间瞟到旁边的小q姐对我悄悄打了个胜利的手势。
　　事后，小q姐拍着我的肩膀赞叹道：“小子，可以啊。这么快就抓到团长的软肋了，以后他是圆是扁都随你捏了。”“你说什么话啊，小心团长听见～！”还没等我说话，弗瑞哥就一把捂住了小题姐姐的嘴。不太明白她话里的意思我就转头想去问小陆哥，没想到却看见他一脸忧虑的望着我。那双浅褐色的眼眸里有着太多的东西，让我看不明白，但那伤感的神色却让我看的清清楚楚。
　　那天之后，我就开始了漫长的剑术学习。那两个人都是很好的老师，但相比较之下，小陆哥对我更耐心一点。弗瑞哥常常是教一半就跑去和小q姐卿卿我我，根本不管我有没有学会。偶尔在练习场上遇见一个闲来无事的守护者，我还能和他们过过招检验一下自己的水平。可每次都是我被打得落花流水，有几次胳膊和腿上都留下了伤痕，害的我几天睡觉都小心翼翼生怕克雷斯发现。
　　时间就在这悄无声息中慢慢的流淌而过，转眼就已经过了三年。“恋童癖？！今天怎么有空跑来这里看我练习？”将手里的剑丢给小陆哥，我笑嘻嘻的朝克雷斯跑去。“什么恋童癖！！你还当自己是小孩子呢？”面色微红，克雷斯恼怒的瞪了我一眼。“为什么不是？和你比起来，我还算是个小婴儿呢。”对于我们年龄上的差距，向来都是他最介怀的事情。而我每次都喜欢用这个来欺负他。
　　“婴儿？我可没兴趣和一个没长大的臭小鬼做那种事。”像以往那样，他一把将我搂进怀里惩罚似地咬我的脖子。“哈哈哈。”被他搞得有些痒，我一边挣扎一边笑道：“没兴趣你也已经做过了，想不认账吗？”
　　“不认账？我倒是想，只是你满身都是我留下的印记，好像也抵赖不成啊。”说着他便将头伸到了我微敞的胸口嗅了嗅，然后皱眉道：“一身汗味，赶紧去把衣服穿上。”“不用，我现在比过去健康多了。”松开他，我在一旁的台阶上坐下。“那也不行。”不由分说的把外衣披在我肩上，克雷斯将我拉到自己腿上。“台阶不凉。”叹了口气，我无奈的靠在他怀里。“也不行。”斩钉截铁的给了我三个字，克雷斯抱住我否决道。“你也太霸道了。”我有些不悦的嘟起了嘴。“我以为你三年前就已经知道了。”笑了笑，克雷斯低头给了我一个深深的吻。
　　“三年前你可没现在这么霸道，自从我把自己给了你，你对我就没有以前那么温柔了。”说着我摆出一副哀怨的样子叹气道：“我觉得自己在你心中越来越没有地位了。”“少胡说八道了。”听了我的话，克雷斯不由的皱起了眉毛：“没地位？？现在整个暗枭军团都知道你是我的克星，你还说没地位？”“克星？？”有这种说法吗？我怎么没听说？？疑惑的看着他我说道：“大家不是都说我是你儿子吗？”“谁说的！！”克雷斯闻言勃然大怒，提高了声音咆哮道：“哪个混蛋说的？？”我当然不可能告诉他，那个混蛋就是倒霉的雷亚。前几天看见她的时候，还跟我抱怨呢，说我当初骗的她好惨。
　　“呵呵呵，是大家说的，又不是只有一个人。”我喜欢看他这样，很有生气，不再像我初次见他时那样死气沉沉没有还活着的存在感。“该死的家伙，被我抓到一定不轻饶……”无言以对的克雷斯皱着眉在一旁低声咒骂。“克雷斯……”看着他我淡淡的一笑。“什么？！”气呼呼的他粗声粗气的回应我。“我爱你。”捧着他的脸，我吻了吻他的嘴唇。“嗯？”被我突如其来的表白搞得有些莫名其妙，他惊奇道：“怎么突然说这个了。”
　　“我有种感觉，好像这句话我欠了你很多很多次。”听了我的话，克雷斯先是一愣随即大笑道：“的确是呢。”接着他又用极小的声音贴着我的耳朵说：“今天晚上，我要你在床上好好说给我听。”“你，你这个流氓龙蜥兽！！！”我闻言面色大窘，对他怒斥道。“外号起的真好，我喜欢。”厚脸皮的家伙一本正经的点头道。“色魔老头！！”我从他怀里站起身气道：“我去找小陆哥了，没事你就快滚吧。”“很可惜，他似乎已经走了。”对我耸耸肩膀，克雷斯一指决斗场说道。“啊？他什么时候走的？”转身一看，果然发现场上空无一人。“就在我们调情的时候啊。”克雷斯也站起身朝我笑道。“谁和你调情了。”狠狠瞪了他一眼，我只好朝场外走去。“不练了？”跟在我身旁，克雷斯故意问道。
　　“你把我的老师轰走了，我找谁过招去？”亏你还好意思问，没好气的白了他一眼我说道。“我可没轰他，是他自己走的。”装出一副无辜的模样，克雷斯双手一摊撇清自己。
　　“你不来，他怎么会走？”
　　“拉结尔，你可真不讲理，我只不过是站在旁边看而已，是你自己主动跑来和我调情的。”
　　“胡说八道！！我没有！”一边吵，我们一边朝着住处走去，期间引来了很多人探究的目光。
　　洗过澡，我擦着头发问克雷斯：“你今天看了我们的练习，有什么感觉？”“感觉……你在力量上差的太多，但速度还说的过去。”靠在床上克雷斯回答道。“虽然我有做过力量的练习，可到底还是体制太差，这个似乎无法弥补了。”放下毛巾，我欺身压在克雷斯的胸膛上问道：“有没有什么办法能提高我的体力？”
　　“别太拼命了，我当初同意你学习剑术只是想你强身健体的。”温暖的手沿着我的腰线缓缓摩擦，舒服的让我半眯起了眼睛。“可我的初衷却不是这个。”父母的仇我不能忘记，革命团欠我的，我一定会亲手索回。“为了这个，我必须要变得更强。”边说，我边吮吻着克雷斯的脖子，手指轻柔的探进他的衣襟抚摸着肌理细腻的胸膛。
　　“我知道你在想什么，可有一点你要记住，任何威胁到你生命的事情我都禁止你去做。”抱住我的腰，克雷斯轻巧的一翻就将我压在了身下。“我很怕会失去你，拉结尔。”火热的唇沿着我的脖颈一路而下，松散的衣衫被轻柔的退下。克雷斯的手不断地刺激着我身上的敏感点，很快就让我沉醉在他的ai fu下。
　　“嗯……”微微仰起头，我发出了一声低低的sheng ying。“舒服吗？”低沉中带着一丝沙哑的嗓音在我耳边响起。张开迷蒙的双眼，我看见面前那双冰蓝的眼中倒影自己染满qing yu的脸。伸手勾住他的脖子，我主动的吻住了克雷斯的唇。曲起的腿似有意似无意的摩擦着他的身体，就像他熟悉我的身体一般，我同样也知道怎样的触碰更能激起他的yu wang。
　　“克雷斯……”发出犹如叹息般的低吟，我唤着他的名字。身体很快就起了反应，呼吸也变得沉重。“怎么了？着急了吗？”露出一丝邪魅的笑容，那双不断在我身上游移的手一点点的下滑但始终不肯碰触那处you xue。有些焦躁的扭动着身子，我不满他这种缓慢的进展。“耐心点，现在还不能……”低下头，他依旧不紧不慢的啃咬着我胸前的一点。那湿滑的舌尖不断地刺激着那早就红肿挺立的果实，从那里传来一阵阵su ma的kuai gan让我更加急迫的想要他jin ru 自己的身体。
　　可今天的克雷斯却出乎意料的镇定，不管我如何tiao dou 他都没有丝毫的动摇。“进，进来……”炽热的yu huo不断地燃烧着我的身体，无法忍耐这灼人的温度我主动抬起身体迎向爱人。“想要吗？”嘴角扬起一抹坏笑，克雷斯的手指终于来到了双丘间的禁地。连连点头，我重重喘息着。
　　“要我进来可以，但是你要答应三个条件，你答应一个我就探进一根手指。”克雷斯边说边用手指轻轻抚摸着那出入口，指尖似不经意的探入一点又很快的退出。“你，你……”胸口剧烈的起伏，我简直不敢相信这家伙前期卯足了劲liao bo我竟是有这种打算。“怎样？如果你不同意，我们就继续前戏。”邪邪的一笑，他撤离了手指然后俯下身不断啃咬着我大腿内侧柔嫩的肌肤。“嗯……无……无赖……”那是我的敏感带，每次只要他攻击这里都能让我立刻丢盔弃甲举手投降，乖乖任由他摆布。“呵呵……你决定好了吗？”低声的笑着，他问道。
　　“答……答应……”呜……这个恶魔！居然会在床上算计我。“好，真乖，给你奖励。”重新附在我的身上，他吻住了我。就在我分神的一刹那，一根手指毫无预示的探进了我的体内。“啊……”我发出一声惊呼身子猛地绷紧随即又因为刺激而不断的颤抖。“第一个条件，以后不准每天都去练剑，还有那该死的力量训练也要给我停止。”他一边拓展着xue kou一边开出了第一个条件。
　　“好……”混蛋，有什么屁话，能不能快点放完！“乖孩子。”第二根手指终于也缓慢的进入了体内。“第二个条件，每天必喝的药汁要当着我的面喝完。”他的第二个条件让我惊讶的瞪大了眼睛。“你以为我不知道你偷偷倒掉药水的事情吗？”冷哼一声，克雷斯的手指出其不意的按在了那能带给我至高kuai gan 的一点上。这一下，让我几乎要晕过去。因为受到刺激，紧紧绞住克雷斯手指的hou xue 不断地收缩，我的眼中泛起了薄薄的水雾。“哭也没有用，这条如果不答应，我就撤出手指。”语气虽然强硬，可落在我脸上的吻却是极致的温柔。“好……”不就是喝药吗？我答应！！满意的笑着，那磨人的第三根手指终于也没入了ti nei。
　　在充分扩张了之后，克雷斯撤离了自己的手指。他那坚硬火热的feng shen抵在了我身后的入口处。感受到熟悉的热度我的身体立刻回忆起了以往它在我ti nei冲撞的感觉，不由自主的颤抖着。我的呼吸也随之加快。“还有最后一个条件。”扶住我的腰，克雷斯慢慢的向深处ting jing 。“决不能做出伤害你自己的事情，任何对你生命有危险的事都不准去做。”
　　“好……”听到了这最后一个条件，我流着泪紧紧抱住了他。“记住，这是你答应我的。”随着他的话语，我的身体被他彻底填满。用我们彼此都熟悉的力度和速度，克雷斯一次次将我带向xin ai 的顶峰。身体虽然疲惫，可我的心却被幸福和喜悦充满。十指交握，我们的呼吸紧紧缠绕，就连心跳也融为了一体，他炽热的体温将我包围，我甚至有种和他合二为一的感觉。“我爱你，我永远都爱你……”在他耳边我不断地重复着这句话，而回应我的则是克雷斯更加猛烈的冲撞。

　　悲

　　本以为，我们会就此深爱着对方直到永恒，可命运却偏偏不肯如我所愿。就在我同意了克雷斯这三个条件之后，仅仅过了两年的时间，我的命运就发生了翻天覆地的变化。而这种变化差一点就让我死在克雷斯的手下。
　　“觉醒？？你没睡糊涂吧？？竟然想让我成为守护者？”我一脸愕然的看着克雷斯，怀疑他早上睡昏了头。“我很清醒，这点毋庸置疑。”伸出手指点了点我面前的药汁，克雷斯说道。“就凭我这种能力能成为守护者都见鬼了。”我皱着眉头极不情愿的端起面前的杯子说道。“你的能力怎么了？小陆好歹也是极乐世界顶尖的剑术高手，弗瑞虽然不如他，可也是个不可多得的人才。他们俩费了五年的力气教导出来学生为什么没能力成为守护者？”一抬下巴，克雷斯示意我赶快喝掉药水。“但我还是觉得自己的能力不够资格成为守护者。”我说完，捏住鼻子一口气将药水尽数灌下。那股苦涩的味道让我差点呕出来，赶紧端起一旁的水杯大口喝下，这才缓解了呕吐感。
　　“这药你都喝了五年了，怎么到现在还这么痛苦。”实在不能理解的克雷斯问我道。“因为不喜欢，所以觉得痛苦。”翻了他一眼，我学着他的样子敲敲他面前的桌面道：“别转移话题，现在不是讨论我喝药为什么痛苦的时候。”“没想转移，只是那个问题没讨论的必要。”朝后靠在座位上，克雷斯双手环胸一副打住散会的样子。“什么没讨论的必要？？”我有些恼怒的冲他叫道。“反正我都已经递了报告给大神殿，神官大人也同意了我的提议，后天你只要出席觉醒仪式就行了。”这一阵绝无反悔余地的话之后，克雷斯完全不管我是不是还有意见直接结束谈话。
　　就这样，我在克雷斯的胁迫下莫名其妙的走了“后门”成为了天族的一员。但让我万万没有想到是，就是这样可笑的觉醒彻底拉开了我悲惨命运的帷幕。
　　一天，我正和克雷斯在军团里闲扯，忽然就听见大厅里响起了一阵杂乱急促的脚步声。回过头一看，竟是小q姐姐和小陆哥，他们后面还跟着其他的几个人。正想朝他们打招呼，却发现他们的神色都异常的古怪。“出什么事了？”见状克雷斯正色问道。“团，团长……”小q姐脸色有些难看的看了看克雷斯，接着又望向了我。她看着我的眼神里竟是深深的歉意和哀伤。“说话！！”克雷斯沉下脸来呵斥道。“团长，有件事，我，我们必须要和你报告。”小陆哥用悲伤的目光看了我一眼，接着又说道：“请您，让拉结尔回避一下。”和我有关？不禁有些奇怪的和克雷斯对视了一眼，我在他的眼中也发现了同样的疑惑。
　　“好。”沉默了一会儿，克雷斯点点头，他拉过我吻了吻说道：“你先回屋里，我一会儿去找你。”虽然对此事感到很好奇，可我还是听话的离开了大厅。只是让我没有想到是，这一等，我竟再也没有等回我爱的人。
　　百般无聊的摊在床上，我问趴在身边的阿斯兰：“都这么久了，他们还没说完吗？”阿斯兰打了个呵气转过头不理睬我。“我想去看看。”翻个身压在阿斯兰背上我揪着它长长的鬃毛道。用鼻子蹭了蹭我的脸，阿斯兰发出呜呜的低鸣似乎是在叫我耐心点。“我总觉得有些不安。”好像会有什么可怕的事情发生。
　　在烦躁中又等待了一会儿，我终于按耐不住起身离开了房间。可等待我的却是空荡荡的大厅，我有些奇怪：“人都去哪里了？”本想去找，可是我又不知道这些人去了哪里，只能一个人坐在大厅静静的等着。
　　看着外面的光线一点点变暗，刚才离去的人却没有一个回来。内心的不安渐渐转变成惶恐，我预感到似乎有什么事情将要发生。就在我忐忑不安的时候，他们回来了。只是，在回来的人中，我没有看见克雷斯的身影。“他人呢？”我拉住一脸黯然的小陆哥问道。可等了很久我都没听见他的回答。“到底发生了什么事？”我焦急的晃着小陆哥大声道。“拉结尔……”动了动嘴唇，小陆哥只叫了我的名字就不再说话了。“你们到底怎么了？发生了什么事情你们不想让我知道？”我的耐心被不断高涨的惶恐磨尽，最终发出了愤怒的吼叫。
　　“拉结尔……这件事，你还是不要知道的好……你，你会疯掉的。”小q姐的声音有些颤抖。“什，什么事情……”果然是和我有关，我松开小陆哥，转向小q姐问：“究竟是什么事情，是不是与我和克雷斯有关？”我有种不祥的预感，他们这样隐瞒我似乎和克雷斯的离去有着很大的关系。
　　“拉结尔，对不起～！我对不起你！如果知道会这样，我无论如何都不会让你和团长在一起的。”向来不善于隐藏自己心事的小q姐抱住我大声的哭了起来。“你，你是什么意思？”我听不懂她的意思。“拉结尔，如果，我是说如果，你失去团长，会怎样？”弗瑞哥忽然问我，他的神色也是同样的悲伤。“失去？失去他，我会死。”想都没想，我脱口而出。“拉结尔！！”小陆哥第一次冲我狂怒的吼叫，他一把抓住我的双肩怒声说：“不管事情变成怎样，不管你和团长会走向怎样的结局，你都不能轻易放弃自己的生命！！这么做你对得起你父母吗？”
　　“结局？”我呆呆的望着他，心中似乎明白了些什么。“拉结尔……”小陆哥身子一震，随即他低下了头。“说吧，就算你们不说我总会有知道的一天。”这只是时间的问题，等到克雷斯回来，一切都会明了。“现在就告诉我，让我好有个心理准备。”
　　“他说的没错，你们这样一味的瞒着他，等团长回来他会更痛苦。”从众人身后缓缓走出一个蓝色的身影。“小蓝姐……”我看见她那张冷漠的脸上出现了一丝淡淡的哀伤。“拉结尔，团长现在在塔之守护神殿。”她看着我的眼神充满了同情和无奈，这让我想到了当初见到露迪娜时她看我的眼神。“……他复活了……就在塔之神殿。”短短的一句话，让我如同听见了自己死刑的宣判，瞬间失去了一切的感知。等我回过神来，已经躺在小陆哥怀里了。“拉结尔，你哪里不舒服？胸口有没有疼？”跪在我身边，小q姐的手掌正放在我的胸口上，源源不断的绿光正在流进我的体内。
　　“我，没事……”虽然心口疼的像是要炸开一样，我还是摇头没有告诉她。“知不知道你现在的脸色有多吓人？还说没事！”擦去眼角的泪水，小q姐手上的光芒并没有停止。“不用了，已经不需要了。”推开她的手，我挣扎着站了起来然后朝那副巨大的壁画走去。“你们说的是真的吗？”我抬起头望着画面上那张绝美的笑颜缓缓地问道。“是，虽然只是力量的虚幻体，可那就是他。”小蓝姐从后面走了上来，她站在我面前一双悲伤的眼睛凝视着我轻声说道。
　　从没想过真的会有这么一天，父亲的话真的变成了现实。是我太贪婪了，明明知道他的爱只会给这个人，可还是怀着侥幸的心理占为己有。可这变故来的太快也太突然了，让我完全没有准备。就从高高的云端直坠深渊。
　　“我要去神殿！”他真的会就这么抛弃我吗？在他心里就没有一点点我的影子吗？这么多年的感情难道都是假的吗？我不能就这么放弃，就是死也要死个明白！“拉结尔，别去了。”小q姐在我身后哭道。“我一定要去，没有得到他的回答以前，我不想放弃。”缓缓抬手按住自己肩头那个胎记，我望着画像上那个美得炫目的神祗。在大家心中，你才是最重要的，如果不是带着那个印记，这里没有人会关注我。我不过是大家心目中假想的替身。等到正身登场，替身就要没用了。
　　站在那座华美的神殿大厅，我终于见到了那个人。虽然只是虚幻的力量体，可他却比那幅画像更美更动人。只是在他脸上除了冷漠就是深深的敌意。他看着克雷斯的眼神就像是在看一个陌生人。的怀里抱着一个并不比他逊色的魔族少年，只是那个魔族少年似乎受了伤，神情有些惊恐。“你来这里干什么？”冷冷的口吻，让我的心也随之沉入了冰渊。真没想到刚才还对我温柔的人转眼间就像变了一个人一般。“你一直没回去，我有些担心。”心渐渐感觉不到疼了，似乎从那里面流出的血已经停止了。
　　看了我一眼，克雷斯没有说话，他握紧了手里的剑朝那两个紧紧相拥的人走去。“你要干什么？”身形一动，我挡在了他面前。“让开！”他的眼中已不复存在往日的情意，只留下令人恐惧的凶光。“理由！”面对着直指心脏的利剑，我忽然感觉到前所未有的疲惫，甚至连抬起头看他的力气都没有了。“与你无关，滚开！！”那无情的剑最终还是从我胸口移开了，克雷斯眼中闪现着几乎疯狂的火焰将我用力的推开。
　　“克雷斯！！擅闯守护塔之神殿，重伤守护神官，这两条罪名已经总够将你驱逐出极乐世界了！！！”护着那个魔族，怒吼着朝后一步步的退去。“我不在乎，除了你这个世界上任何东西我都不在乎。”克雷斯充满痛苦的吼声震痛了我的心。是吗？你所说的任何东西里是不是也包括我？现在的我对你来说不过是件随手可以丢弃的垃圾。
　　“住手吧，别再错下去了。”拼尽全身的力气，我从地上站起紧紧地从后面抱住了克雷斯的腰。“放手。”冷冷的两个字，让我回想起那日他初次到我家时的情景。我用心痛到绝望的拥抱换来了他冰冷的两个字。
　　“你不能杀了那个魔族。难道你还看不出来吗？他对很重要。”这残破的生命如果没有你细心的呵护早就消逝了，如今它彻底失去了你的爱也延续不了多久。所以最后让我帮你一次，就当回报你这五年全心全意的爱。“如果你还爱，就不能杀了他爱的人！这么做只能让他痛恨你。”我明知道这样的话会激起克雷斯的愤怒可还是说了出来。
　　“闭嘴！！”脖子被狠狠的掐住，克雷斯那双几乎陷入疯狂的眼凶恶的盯着我说道：“如果不是被你蒙蔽了五年欺骗了五年，我怎么会和他错过？他又怎么可能会爱上那个魔族！！不杀你已经是我最大的极限了，不要再激怒我。”
　　我的错？是我蒙蔽了你，欺骗了你？太可笑了，从没听过这么残忍可笑的笑话。“蒙蔽，欺骗……这就是你对我们五年感情的定义？”从十六岁起，我就跟着你了，我们在一起整整五年，那些快乐幸福的时光在你心中只是骗局吗？泪水无声的流下落在那只想要置我于死地的手上，就在昨天这只手还在温柔的抚摸我的身体。“我从没有说过自己是的转世，硬将我放在这个位置上的人是你！！”心脏传来一阵阵麻痹感，肺部由于缺氧也在发痛。
　　“闭嘴！！”克雷斯怒吼着将我再次摔倒了地上。受到冲击，我感觉到整个后背疼的都麻木了。“咳！”喉咙一痒，我伏在地板上不断地咳嗽，一团鲜艳刺目的红随着无法压制的咳嗽溅在了地板上。“克雷斯！！你不要太过份！！这里是神殿！绝不容你随意伤人！！”在一旁的终于发怒了，他周身爆发出一股强大的气流将克雷斯逼退了好几步。
　　“你要不要紧？”一双透明的手伸来将我小心的扶起。“我没事。”那张绝美的脸庞忽然出现在我眼前，竟让我也稍稍闪了下神。“别逞能！你都吐血了。”皱起眉，那双夺人心魄的紫色眼眸显出担忧的神色。“别担心，我……”话还未说完，我眼角的余光瞟到一道寒光直冲着身后那个魔族少年而去。来不及提醒他，我推开面前的用最快的速度朝那个少年掠去。
　　利刃插入胸膛的剧痛让我几乎晕厥，可是我却硬撑着一口气没让自己倒下。“克雷斯……”抬起颤抖的手，我握住了他还持着剑的手。面前的他似乎被这突如其来的变故惊呆了，那双冰蓝色的眼眸里全是惊愕的神色。
　　“你，为什么做事，总是那么冲动？”咳出一口血，含着泪我对他展露笑颜，然后张开双臂拥住了他。“你明明是那么温柔体贴的人，可为什么总要让别人误解你？”随着我的动作露在外面的剑身一点点没入体内，大量的鲜血从伤口处涌出。“拉结尔……”这时才回过神来的克雷斯僵硬的抬起手臂搂住了我。“冷静下来了吗？”我像以往那样抱住他缓缓抚摸着他的脊背安抚着。“拉结尔……”他用难以置信的声音小声的唤着我的名字。“我在，别担心，我在这里。”紧紧抱住他，我能感觉到那被痛苦折磨几乎崩溃的心。
　　“我知道，你是太伤心才会做出这样的举动。一百年的等待换来这样的结果，任谁都会失控。”力量不断地从身体里流逝，生命随着血液也在慢慢消失。“可你一定要冷静下来，决不能做那种无可挽回的错事。”回过头，我看了眼被这突发事故惊的无法做出反应的魔族少年稍稍松了口气，还好他没事。
　　“克雷斯，你这个脑痴暴力龙蜥兽。还好我速度快，救了那个小魔族，不然一辈子都不会原谅你的。”缓缓地滑坐在地上，我伏在克雷斯德怀抱中艰难的喘息。
　　“拉结尔！别说话，我带你回主城！坚持住！我现在就带你回去。”成串的泪水从他的眼眶里滚落，滴落在我的脸上。心再次被幸福填满，原来你还是爱我的，至少在你心里还有那么一点点位置是留给拉结尔的。“不，不用，我，我撑不下去了……”五年里，我得到了你毫无保留的爱，已经够了。“我不会让人死在这个神殿！”那个紫发的神祗飘然而至，他将手悬在我胸前的伤口上。那把贯穿我身体的利剑顿时化作粉末消失无形。
　　“别再浪费，力量了……”即使伤口愈合，我的身体也无法痊愈。死亡只是今天和明天的差距。“别说话，保存你的体力。”手中淡淡的银色光晕笼罩着伤口处，的面色有些凝重。“洛！！我的力量不够！你也来帮忙！”受到惊吓一直没有走过来的小魔族，听了的话立刻跑到了我身旁。他将自己的手附在的手背上，绿色的光从他的手中散发出来和那道柔和的银光重合。伤口很快就愈合了，可我的意识却越来越模糊。“快带他回主城去找大神官，我和洛也只能暂时帮他止血！！”在一旁催促道。克雷斯一刻没有犹豫抱起我朝着神殿外飞去。“笨蛋，都知道我不是了还管我干什么……”我抬起头痴痴望着那张深爱的脸。他没有说话，只是更加用力的挥动翅膀。
　　“哎，回答我一个问题好不好？”感觉到刚刚愈合的伤口似乎又流出了鲜血，我悄悄按住伤口不让他发现。“为什么不说话？我都快死了，你还不肯答应我最后一件事吗？”带着惋惜的口气，我低低的咳嗽起来。“你不会死！”搂紧了我，克雷斯的声音里透着一丝颤抖，仿佛在压制极大地悲伤。“你回答我的问题，我就不死了。”对他轻轻笑着，我咽下喉咙里的血水。“你说。”“这五年里，你过得幸不幸福？我有没有让你觉得快乐过？”眼皮有些沉，浓浓的倦意朝我席卷而来。“幸福，有你陪伴的五年我很幸福，你就是我快乐的源泉，”沉默了一会儿，我等到了他的答案。“真的？那我就安心了。其实我也觉得这五年，是最幸福的，虽然想继续这么幸福，可是，没机会了……”他回来了，克雷斯真正的幸福回来了，这个时候离开是最好的选择。“好困～！我想睡了……”打了个呵气，我将头往克雷斯的怀里缩了缩小声道。“开什么玩笑，现在天还亮着，睡什么睡！睁开眼睛！”克雷斯怒声道，他抱着我的手不住的发着抖。
　　“不睡可以，你要亲亲我，你亲了我就不睡。”勉强张开眼睛，我对他说道。熟悉的唇如我所愿的贴在了我的唇上，此外还有一颗颗滚烫的泪珠。谢谢，谢谢你对我的爱。死之前知道自己不是被你当做替身，我没有遗憾了。“对不起，以后的日子，我不能陪伴着你了……”随着最后一句话，我含着泪合上了双眼。

　　重生

　　意识一直停留在一片苍白的空间里，我睁不开眼，也发不出声音，就连移动一下手指都做不到。周围的一切仿佛都静止了一般，让我不知道自己是不是还活着。或者我已经死了，灵魂化作奥德的流动回归永恒？可就在这时，我却听见了朦胧的话语：“他伤得太重了，我的力量根本无法救他，只能先将他封印在时空精髓中等待生命神殿的帮助。”
　　原来我还没有死，他们停住了我身体的时间。有些遗憾，我在心中暗暗叹息，明明就是个无关紧要的人，根本不需要他们小题大做使用珍贵的时空精髓。
　　“他还活着吗？”一道低哑的声音响起，深深震痛了我的心。原来是他，我苦笑道：怪不得能让神殿动用时空精髓，这恐怕都是看在克雷斯的面子上才会如此吧。“不知道，时空精髓将他的时间定格在你送他来的那一刻，我也不清楚他是不是还活着。”这声音是尤克雷阿斯神官的，他也在吗？“但是我相信，他还活着。”神官的声音充满了哀伤。
　　“流了那么多的血，从光荣之路一直到大圣地，地上都是他的血……到这里的时候，他，他的呼吸都已经感觉不到了。”克雷斯低声的哭泣着，他哭得那么伤心几乎语不成句。“明知道他的身体很差，可我居然还能对他下这样的狠手，我简直是个丧心病狂的混蛋！！”悔恨的话语伴随着沉闷的撞击声传入我的耳中，然后就是他无法压抑的痛哭声。笨蛋，你哭什么啊，明明是我自己撞到了你的剑上，可你为什么要把这个过错背在自己肩上？
　　“别太难过了，如果觉得愧对这孩子，等他醒来你就好好的跟他道歉求得他的原谅。”神官大人叹息了一声说道。“我，还有这个机会吗？还有向他说对不起的机会吗？”克雷斯的哭声一直没有停歇，我的心也随着他的哭泣一阵阵揪痛。好想告诉克雷斯我不希望听到他的道歉，因为这几年间我们给了对方最深的爱，这些都不是假的。知道我曾经真的带给他幸福和快乐我已经很满足了，而现在的我只想快点脱离这种封闭的空间回归奥德。
　　“拉结尔。”克雷斯的哭声消失了，取代他的是小陆哥的声音。“对不起，都是我的错，如果当时我和你一起去，就一定不会发生这样的事情。”他的声音有些哽咽，似乎是在哭。“看到你毫无生气的躺在这个冰冷的结晶里，我就觉得自己罪孽深重。”这是我自己的选择，你有什么错？拿走不属于自己的东西，我当然会受到这样的惩罚。“我恨自己，如果能再坚决一点，你就不会变成这样。”听着小陆哥的忏悔，我的心涌起一阵酸楚，这并不是你能阻止的，从我在要塞顶端第一次看见克雷斯时起，他就无时无刻不在牵动着我的心。冥冥中有种无法抗拒的力量在一次次地将我们联系到一起，他的强大是任何人都不能违抗的。
　　我的声音无法传递给小陆哥，无奈之下只能听着他悲痛欲绝的哀求：“拉结尔，你一定要活着，否则我一辈子都无法原谅自己。”可我不想活下去了，我真想求他别再强留下这条残破不堪又无足轻重的命，放我走。可是，被封闭的空间里我不能发出任何的声响，而我的心愿也传递不到他的耳中。在此之后，我还听见了其他人的声音，无一例外他们都是希望我能活下去的。渐渐地我开始变得焦躁甚至是愤怒起来，开始怨恨起将我封印在结晶里的人，为什么要不顾我的意愿停住我的时间？
　　就在我几乎要完全丧失理智憎恨所有人的时候，一个陌生的声音意外的响起：“他的身体受创太重，我不敢保证封印解除之后他能坚持到治疗结束。克雷斯，你必须做好心理准备。”“他不会有事的，我相信他一定能坚持住。”我听见克雷斯坚定不移的回答道。在内心深处我疯狂的怒吼着：你错了，我坚持不了，我远没有你想象的那么坚强！！“好吧，如果你同意我就准备开始了。”那陌生的声音叹了口气说道。
　　他的话音刚落，我立刻感觉到身体周围的静止不动的空气开始慢慢流动，原本毫无知觉的身体也开始恢复感知。胸腔被突然进入的空气搅得生痛无比，我痛苦的痉挛着，嘴里发出细微的悲鸣。“他怎么了？？为什么会这么痛苦？”我听见克雷斯惊慌的叫声，那声音不再是朦胧不实的，而是清清楚楚就在耳边。“因为他身体的时间开始流动了。”那声音依旧平淡无波。“随着时间封印的解开，他的伤会恢复到当时的状态。”
　　痛，是我此刻唯一的感觉，全身如同被重物碾过，每一处神经都在叫嚣着痛苦。不断的有血液从口中涌出我被呛的咳个不停，胸口那处被贯穿的伤口因为身体的震动也在渗着血。我甚至都能听见自己的血滴落在地板上的声音。“放……放我，走……求你……”睁开眼睛，我艰难的转过头对着身边那个身穿银白长袍的人哀求。可他却没有回答我的话，依旧再不断地吟唱着咒语。“太……痛了……让我走吧……”咳着血，我伸出沾满鲜血的手想要去抓那个人的衣衫。
　　“拉结尔！坚持住！”我听见克雷斯在嘶吼着，他的话让我觉得愤怒。为什么这么自私？为什么一定要我忍受被你抛弃的痛苦？就因为你那可笑的悔恨，我就必须拖着这个千疮百孔的身体活下去？“不……我，我不要活着……拜托……”为什么不让我没有痛苦的死去？我究竟欠了你什么必须要忍受这样的痛苦？“坚强点，活下去才会有机会改变命运。”身旁那个为我治疗的人忽然说话了，他上前一步握住我无力垂落的手，自我们相握的掌间散发着柔和的绿光，那光缓缓延伸最终笼罩了我的全身。
　　改变？让克雷斯忘记，只爱我，这种改变可能吗？身上的伤痛渐渐减缓，无力的四肢开始有了力量。我知道自己已经没有死的机会了，绝望的泪水源源不断地滑落脸庞。“为什么不让我走？”我喃喃的问道，你不知道活着会让我更痛苦吗？“因为我是生命神殿的神官，我不能眼睁睁的看着一个生命逝去。”那个银发的人放开我的手淡然说道。“拉结尔……”克雷斯轻声呼唤着我的名字一步步走来，当他将我搂入怀中的那一刻，我听见自己用冰冷无情的声音说道：“我恨你！”抱住我的手臂猛地一震，随后开始微微颤抖，克雷斯将自己的唇柔柔压在我的额上说道：“只要你能活着，就是恨我也无所谓。”无力的合上双眼，我似乎听见了自己心里传了一声细微的碎裂声。
　　从神殿出来以后，我被克雷斯带回了总部，只是这次他将我安置在了总部二楼一个偏僻的房间里。“好好休息吧……晚点我会送吃的上来。”坐在我床边他低声说道。看了他一眼，我点点头闭上了眼睛。片刻之后，身边的床铺一轻接着就传来了一声关门的响动。
　　等到屋中再没有其他的响动，我才哭出来声音。这个人，正在一点点走出我的生命，一切都没有转变的可能了。本来死亡能结束一切的痛苦，可我却被迫活了下来。“呜……”一声低低的呜咽传来，接着阿斯兰就跳到了我身旁的床铺上。伸出那条温热的舌头，它将我脸上的泪水一一舔尽。“我只有你了。”紧紧的抱住它我失声痛哭，失去了父母，又失去了爱的人，我只剩下它了。“别再离开我了，阿斯兰。”将脸埋进它蓬松柔顺的鬃毛里，我哭的声嘶力竭。
　　夜色慢慢降临，嗓子已经嘶哑的发不出任何声音，我只能抱着阿斯兰默默流泪。“拉结尔，你睡着了吗？”身后传来一声轻微的询问，是小q姐的声音。我没有动，也没说话。小q姐轻轻叹了口气，随后传来一声物品碰撞的响动，门再次被关上了。慢慢坐起身，我朝桌子望去，发现上面摆着一份食物。那熟悉的香味让我立刻就知道了那是什么，只可惜我已经没了当初对它的那种喜爱。下了床，我将装着龙蜥兽煎蛋的盘子拿到阿斯兰面前对它说：“吃吧，是不是很久没人管你了？”嗅了嗅那盘煎蛋，阿斯兰抬起头望着我一动不动。“听话，快吃吧，我现在吃不下东西。”摸了摸它的脑袋，我将盘子又朝它推近了些。犹豫了一下，阿斯兰终于低下头去吃东西了。看它吃东西狼吞虎咽的样子，我鼻子一酸眼泪再次掉了下来。看来它是真的饿了很久，我从来没有见过阿斯兰这么贪婪的吃过东西。
　　等它将盘子舔干净了，我才端起桌上的杯子往它的盘子里倒了一半奶笑着说：“咱们一人一半，就像过去那样好不好？”阿斯兰轻轻叫了一声，听话的喝着盘中的东西。我端着那剩下的半杯奶凑到嘴边喝了一小口，原本香甜的布拉西奶此刻却苦涩的难以下咽。只喝了一口我就再也喝不下去了。看着阿斯兰吃完东西，我才将空了的盘子和杯子放回原处，然后搂住它闭上了眼睛。
　　此后的日子，我再也没有出过这个房间，而克雷斯自那天送我回来以后也再没有出现过。起初我心里还有些小小的期盼，到了后来就没有再奢想过。因为房间里有独立的浴室所以我根本不用离开房间，而每天又会有人按时送来吃的东西我就更没有出去的必要。只是这样就有些对不起阿斯兰了，它每天除了陪着我望着窗外发呆就是闭着眼打盹。偶尔我会赶阿斯兰出门去走走，可它无论如何也不愿离开我。寂寞的日子就这样慢慢的过了十多天，我觉得自己就好像一具还活着的尸体，除了吃饭睡觉，我大多数时间都是一动不动的躺在床上发呆。有时候我甚至当自己已经死了，幻想着身体一点点腐烂变作白骨的感觉。
　　我觉得这样好像很有意思，变成一堆枯骨我就会没有任何的感觉，不会觉得寂寞也不会觉得心痛，就连时常折磨的我无法安眠的病痛也会被忘得一干二净。
　　可再有趣的游戏，终归会有玩腻的一天，慢慢的我开始想家了。“阿斯兰，你想不想回家？”轻咳了几声，我抚摸着阿斯兰的背毛问道。安静的趴在我身边阿斯兰始终用那双温柔的眼眸静静的看着我。“我好想拉莫尔他们，也好想村长爷爷。”眼睛望向窗外漂浮的云朵，我想起了故乡那片青翠的森林。“我们回家吧。”眼前单调的房顶如幻想般变作了蔚蓝的天空，耳边似乎也传来了风吹动树叶带来的沙沙声。
　　“好久没回去了，不知道池塘里的鱼是不是都长肥了。等回去以后，我摸鱼给你吃。”我笑了起来，然后又说道：“对了，我们还要去看看河口那只龙龟。也不知道它还记不记得我了。”胸口传来一阵闷痛，我一时没能忍住剧烈的咳了起来。好半天我才止住了咳嗽拿一旁的毛巾把沾在手掌上的血迹擦去。
　　“还有，我们要抽空去一趟幻影圣神地，去看看能不能找到你的家人。”如果能找到，你就留在那里吧。像我这样有上顿没下顿也照顾不了你了。正在和阿斯兰说着话，却意外的听到了敲门声。“拉结尔，我进来了。”猛然听见小陆哥的声音让我有些吃惊。“好……”我连忙将枕头边的毛巾塞进了被子里。“你怎么跑来我这里了？”藏好东西，我转过头对走进来小陆哥笑道。没想，看见的却是他惊愕的脸。
　　“你怎么了？”我不明白他怎么会用这样的表情看着我。“你，你怎么瘦成这样了。”疾步走到我面前，他搂住我颤声问道：“没人给你送食物吗？你为什么不自己下楼去吃？”“没有啊，天天都有人送吃的给我。”反手搂住他拍了拍他的背，我回答道。“你，你都吃了什么？”“龙蜥兽的蛋和布拉西的奶。”虽然被他抱得有些痛，可我还是故作轻松的说道：“小陆哥，虽然那两样都是我最爱吃的，可连续吃了十多天，我都快吐了。能不能换点别的。”
　　“这十多天，你每天都是吃这个？”小陆哥的声音里有着难以抑制的怒火。“你怎么了？为什么生气？”我稍稍拉开了一些距离，疑惑的看着小陆哥。“这几天都是谁在送吃的？”“我，我不认识……那个人从来没见过。”我不明白为什么他会这么生气，于是安慰他说：“说实话，我还要感谢那个人呢，如果不是他每天给我送吃的，估计早饿死我了。”
　　“跟我下去，是谁给你送的食物，你指给我看。”拉起我，小陆哥怒气冲冲的就要往外走。可我现在的身体别说走路连移动一下都要慢慢来。结果被小陆哥一拽我直接摔到了地面上，胸口再次发出不适的警告，让我咳的气都喘不上来。“拉结尔！”连忙把我送回床上，小陆哥大惊失色的抚着我的后背帮我顺气。好不容易缓和下来，我捂住嘴对他说：“水，给我点，水。”点点头，小陆哥立刻朝放置水壶的桌子走去。等他一离开，我迅速拿出毛巾仔细将手上和嘴角的血迹擦去。
　　小陆哥端着水过来的时候，我已经重新将毛巾藏到了被子里。“谢谢。”接过他递来的水，我喝了几口冲淡口腔中的血腥气味。“是不是连药都没人给你送？”伸出手擦去我唇边的水渍，小陆哥眼中满是心疼的神色。“不送更好，反正送来我都是倒掉的。”耸耸肩，我对他笑了笑。没想到，他一听我的话，立刻站起身大步朝门外走去。
　　“嗯？这是什么意思？”我皱着眉望了眼阿斯兰。结果没过多久我就听见走廊里传来众多人杂乱的脚步和喧哗声。“我离开前就告诉你们要好好照顾拉结尔，你们就是这么照顾他的吗？”小陆哥愤怒的声音清晰的从走廊里传来。“小陆！！你放开手！！有什么话好好说！！”弗瑞哥的声音似乎也很恼火。出什么事了？？我一惊正想要下床就听见卧室的房门被大力撞开了。小q姐被人用力的推了进来。“小q姐！！”一见她满脸泪痕我不由的惊叫了一声。
　　可没想到的是，看见我之后，除了小陆哥其他的人都是满脸惊骇。“你们都怎么了？？我很吓人吗？”有些不安的伸手摸了摸自己的脸，我不明就里的望着他们。“都看见了吧？这就是你们“悉心照顾”的结果！！他瘦的几乎只剩骨头了！！”小陆哥冲着众人怒吼道。“这十几天来，他每天的食物都是一成不变，就连每天必须要喝的药都没有人送。”小陆哥的身体因为愤怒在微微颤抖。“就算他不是，但他也是我们的同伴，是我们的弟弟！！他不是罪人！！你们为什么这么对他？”
　　“我，我……”哆嗦着嘴唇，小q姐看着我说不出一句话。“你们搞明白！！不是他亏欠了你们，而是你们亏欠了他！！就连团长也是！！”对着呆若木鸡的众人吼完，小陆哥来到我床前将我抱起说道：“拉结尔，从今天起，你就和我在一起，哥哥照顾你。”
　　我呆呆的望着他，好半天才回过神来，然后搂住他的脖子哭着点了点头。越过众人，小陆哥带着我往楼下走去。在一楼的走廊里我们碰见了那个让我心痛如绞的人。“团长，这段时间我没办法出任务了，弟弟病的太重需要人照顾。奇夏尔那边我会找得力的人去，您不必担心。”说完，小陆抱着我从克雷斯身边走过进了屋子。这是我头一回见他对克雷斯如此冷淡。
　　将我安置在床上，小陆哥帮我盖好被子说道：“中午吃过东西了吗？？”我摇了摇头。“我去给你拿点吃的。”他勉强挤出一丝笑容摸了摸我的头，然后出了屋子。看着他离开，我这才大声的咳嗽了起来，刚才小陆哥在这里我一直隐忍着没敢咳，因为我怕他看见自己在咳血。“阿斯兰，看样子我们回家的计划要稍微延后了。”微微叹了口气，我擦去嘴角的血迹对阿斯兰说道。一向沉默无语的精灵兽看了我一眼然后就将视线转向了大门，门外似乎传来一声轻微的响动。
　　和小陆哥住在一起的日子，让我不再感到难捱。在他悉心的照顾下，我的病似乎也有所好转。以前我每晚都会被剧烈的咳嗽惊醒，而现在我也只是偶尔会咳嗽。看着我痛快的喝药，小陆哥苦笑着说我终于像个大人了。而我则告诉他，那是因为没有可撒娇的人，所以就不得不长大了。听了我的话，小陆哥有些伤感的对我说：“怎么没有？你可以对哥哥撒娇。”
　　“不行，我不能再对你撒娇了，如果习惯就不好改了。”我笑着说道。“你不用改，宠你本来就是我该做的，谁让你是我弟弟呢。”小陆轻柔的理着我的发丝，他的眼中自始至终都流露着淡淡的疼惜。“那你会永远都当我是弟弟吗？”沉默了一会儿，我问道。“是啊。你永远都是……”紧紧的拥抱住我，小陆的声音哽咽了。“哥……”低低的唤了他一声，我的眼泪涌出了眼眶。

　　西之风军团

　　等我的身体再好一点，可以下地走路了，小陆哥便经常带着我在极乐世界散心。本以为这样会碰见那个人，可奇怪的是我竟一次都没有看见他。虽然很想问小陆哥，但我知道就算问了多半也是让我心痛的回答，所以还不如不问。随着日子一天天的过去，我对托尔巴斯村的思念变得越发迫切，好想立刻张开羽翼飞回到那个让我眷恋的地方。经过今天的思虑，我还是决定先和小陆哥说想要回去看看，如果直接告诉他自己要离开，恐怕他是不会答应的。
　　“哥，明天我想去贝尔特伦要塞。”躺在床上，我有些犹豫的开了口。“嗯？你去那里做什么？”换好衣服，小陆走到床边坐下来问我。“我想回村子去看看。”用手指揉着被角，我不知道这个要求他会不会同意。“是啊，你离开村子都有五年多了，的确是该回去看看了。”小陆发出一声叹息，随即笑着揉了揉我的头发说：“行，明天我陪你回去。”
　　“太好了，谢谢你……！”听到他同意了，我立刻开心的坐了起来。“好了，快躺下吧，别着凉了。”宠溺的捏了捏我的鼻尖，小陆重新为我盖好了被子。因为高兴我已经完全没了睡意，躺在床上和小陆絮絮叨叨说了很多想要做的事情。一直安静听我说话的小陆脸上始终都带着温和的笑容。说到最后，我都不知道自己是什么时候睡着的了。
　　等到再次睁眼居然天都亮了，而小陆早就收拾好正等着我醒来。见我睁开眼睛，他便笑吟吟的说道：“早啊。”“嗯，早。”我朝他露出一个浅浅的笑容然后坐起身来。“醒了就快准备一下，我们好出发。”将手里的衣服递给我，小陆又像以往那样抚了抚我的头。“好。”接过他递来的衣服我快速的穿戴好就和他一起离开了房间。
　　吃过早餐之后，我们直接去了光荣之路。在那里不意外的遇见了雷亚，她坐在前方的露台上和传送师弗理伊杜斯交谈着，看见我们过来就很开心的挥了挥手臂。“拉结尔，要出去吗？”她笑眯眯的对我说道。“嗯。想回村子去。”“哎，真是可惜，今天有新人要来，不然我就和你一起去了。”雷亚抚摸着阿斯兰的毛发有些惋惜的说道：“我还想去尝尝托尔巴斯村的鱼呢。”
　　“哈哈，那个有什么难得，等我晚上回来的时候给你带一条。”听了雷亚的话，我笑了起来。“真的？那你说话算话啊。”雷亚一听眼睛都亮了，她一转头对旁边的传送师喊道：“弗理伊杜斯！晚上我们都去你家蹭饭啊。”
　　听了她的话，弗理伊杜斯笑了笑说道：“当然可以，不过要让拉结尔做菜。”“为什么是我？”材料我出，怎么连做菜都是我？？“你看看剩下的人有几个做出的东西能吃？”弗理伊杜斯稍稍弯了弯嘴角指着在场的几个人问道。“嗯……”说的也是，雷亚的手艺几年如一日的差，弗理伊杜斯干脆连什么叫盐都不知道，小陆哥……算了，他也只有捏碎东西的天赋。“雷亚，我说你也好歹学些手艺嘛，不然你怎么嫁给弗理伊杜斯？”做出一副头疼状，我连连摇头。“臭家伙，你胡说什么呢？！”脸一红，雷亚大叫一声就要揍我。“好了好了，拉结尔身子还没好彻底，你别伤到人家。”弗理伊杜斯脸上带着淡淡的笑容拉住雷亚提醒道。
　　“啊，我都忘记这点了。”依偎在恋人的怀里，雷亚点点额头恍然道，不过她立刻就对我坏笑：“谁叫这臭小子总是一副打不死的蟑螂样！”蟑螂？？！！我气结，你才是蟑螂呢。“你们俩真是小孩子，见面就斗嘴。”一旁一直笑着不做声的小陆哥这个时候说话了，他摸了摸我的脑袋然后说道：“今天不想回村子了？我可是记得你昨晚罗列了一堆要做的事情啊。”“对啊！我事情还多呢。”一拍脑袋，我立刻对弗理伊杜斯说道：“小弗！贝尔特伦要塞！！”抿唇一笑，弗理伊杜斯手上阵法开始启动。“拉结尔，别忘了我的鱼！！”他身旁，雷亚生怕我会忘记于是再次重申道。“知道了！知道了。”朝她挥挥手，我和小陆哥一起迈进了传送法阵。
　　回到村子，我才发现这五年的变化有多大。先是和我一起玩大的小伙伴都已经长成了壮实的青年，有些人甚至都结婚成家了。“老大～！你真是太无情了，莫名其妙招呼都不打就失踪了五年。”拉莫尔拉住我的手有些哽咽的埋怨道。“事出突然，我也没机会和你们打招呼啊。”虽然后来有很多次机会能回村子，可都让我忘记了。现在想来，也许是那段时间过的太幸福所以才会忘记吧。“老大，这次回来就不走了吧？”虽然我已经告诉过他别再用幼年时的称呼叫我，可他还是改不过来。
　　“当然要回去了，他可是天族的守护者。”小陆哥按着我的肩膀自豪说道，那神情就像是骄傲的哥哥再向别人炫耀自己大有出息的弟弟。“真的？老大！你居然当了守护者？？！”拉莫尔听了立刻激动的跳了起来，他兴奋的说道：“我就知道老大你不一般，小时候恶作剧总是你想出的点子最有趣，爬树，赛跑，偷鱼没有人比你更厉害！我早有预感你会大有成就！！”哈哈哈大笑的拉莫尔完全不管一旁的我脸色有多难看，自顾自的说着。“你觉得凭这些就能当上守护者吗？”我简直快被这个笨蛋气死了。
　　“但事实你已经是了啊。”拉莫尔还一本正经的说着。知道这家伙向来少根筋，我也懒的和他理论了，反正只有小陆哥在，他要笑就笑吧。又和拉莫尔聊了会天，我们便要离开。结果拉莫尔死活不肯放我走，一定要留我住一晚。最后小陆哥跟他保证以后会常来看望他，拉莫尔这才同意放我走。从拉莫尔家出来以后，我们又去看了村长和神官大人。当然，也没忘记去鱼塘抓鱼。看守鱼塘的大婶见我回来高兴的不得了，都没用我亲自抓，她就装了一大桶送给我。
　　提着满满一桶鱼，我和小陆哥哭笑不得的回了要塞。因为我们一会儿还要去河口看龙龟和到幻影神圣地，所以我就要小陆哥先将鱼送回极乐世界。本来小陆哥是要我去斯帕塔洛斯那里等他的，可我宁可坐在街道上晒太阳也不愿意见到斯帕塔洛斯。无奈之下，小陆哥只好叮嘱我不要乱跑便匆匆赶往传送点了。
　　我和阿斯兰百无聊赖的坐在要塞大门口等着小陆哥，可过了很久他都没有出现。就在我等的有些不耐烦的时候，忽然听见要塞的街道传来一阵喧哗声，接着就有一大队人马朝我这边走了过来。“你是新觉醒的守护者吧？精灵星？是不是还没有加入军团？今天你运气好，我的军团缺人手，你刚好加进来。”队伍中一个身材魁梧的男人走了过来，对我一阵炮连珠的问话。“我，我……”我话还没说完，就被他拎小鸡似地从地上提了起来然后带走了。
　　“什么？！你不是精灵星？那你带着个风霜精灵干什么？”等得知我是个半吊子杀星之后，带我来的人一脸愕然的冲我叫道。“我也没说自己是精灵星啊，你都不等我说话，就把我抓来了。”有些委屈的低着头，我小声辩解道。“唉～！算了算了，既然都带你来了，也不能再把你丢出去。”那人有些无奈的抓了抓头发又对我说道：“你别担心，我说了要你加入我的军团，自然不会说话不算话。从今天起你就是西之风军团的一份子了。”
　　“啊？？”我愕然道：“您要加我入团？“是啊。你别告诉我，你已经加入过军团了。”那人皱起了眉头。“这倒没有。”我虽然和克雷斯在一起五年，可他从没说让我加入暗枭军团。所以在军团名册里并没有我的名字。“那就好，一会儿去我副官那里登记下资料，然后他会给你安排住处。”这个人还不是一般的雷厉风行，说话做事干脆利落。“还有事？”见我愣愣的站在那里没反应，他有些不悦的问道。“没，没有了。”朝那人行了一礼，我忙离开了他的房间。
　　站在因特尔蒂卡的街道上，我望着头顶的苍穹发起了呆。这算是上天给我逃离和忘却的机会吗？但是不告而别，小陆哥会不会担心？我有些拿不定主意是不是要给小陆哥传个消息。“阿斯兰，我觉得还是不要告诉小陆哥了。”如果告诉他，小陆哥一定会坚决的将我带回去，而我却不想再给他制造麻烦了。身旁的阿斯兰没有出声，只是抬头和我一起望着远处的天空。
　　“以后这里就是你的宿舍了，因为房间紧缺，所以都是两人一间。你的舍友叫弗里赛德，人还不错，就是懒了点。”送我来宿舍的人看了看垃圾堆一样的房间给了我一个自求多福的眼神便迅速离开了。“……阿斯兰，这还是人住的地方吗？”我望着眼前“惨烈”的房间郁闷无比的问从进门就不断打着喷嚏的阿斯兰，可它此时正忙着打喷嚏根本没时间搭理我。
　　这间不大的房子里到处堆放着书籍，纸张，衣服，鞋子！甚至吃剩下的碗碟都摞的有半人高了。房间里还散发着一股难闻的臭味，好像是臭袜子的味道。“唉……”我叹了口气，屏住呼吸走进房间打开了窗户。清新的风吹进来立刻将房中的异味驱散了一些，看样子不打扫是不行了，认命的卷起袖子我开始了艰苦的扫除之路。在房间中转了一圈，我翻出一个好像是用来装衣服的筐子，用它将墙角成堆的脏碗装进去然后拖出了房间。向路过的人打听到哪里有水池，我便和阿斯兰拖着筐子朝那个方向而去。
　　花了两个多小时的时间我终于洗完了所有的碗，但我拿回房间的碗碟却只有原先四分之一那么多了。因为在我洗碗的途中，不时有人来认领自己的碗碟，然后告诉我是弗理赛德问他们借的。看着自己辛苦洗出来的餐具一一被认领走，我虽不情愿可也无计可施。
　　把剩余的干净碗碟全部装进了房间一角的柜子里，我接着就去整理散落在各处的脏衣服。搬着摞的和小山一样高的筐子，我再次回到水池边。又是两个多小时的劳作我才算洗好了所有的衣物。在别人给我指的晾衣区晾好衣服，我这才拖着疲惫的身躯回了房间。解决掉了衣服和碗碟，屋子里的空间大了很多，那股难闻的异味也消散了。坐在腾出空间的床铺上休息了一会儿，我才有力气去整理满地的书籍和纸张。因为不知道那些纸对我的舍友是不是还有用，所以我只是把它们整理好放在了桌子上，而那些书籍我都把它们放回了书架上。
　　这间房子的地板不知道有多少年没打算过了，积攒的灰尘和垃圾足足扫出去两大筐。我不由得惊叹，住在这里的到底是人类还是史莱姆。等房间完全收拾出来，太阳已经快落入地平线下了。我整理好自己的床铺脱去占满灰尘的脏衣服倒头就睡，这一觉睡的是昏天暗地连房间里什么时候进来人了都不知道。
　　睡的正香，我忽然被阿斯兰的咆哮声惊醒。“阿斯兰……”撑起虚弱的身子，我招呼自己的精灵兽。听到我叫声的阿斯兰立刻退到了我身旁，但它还是绷紧了全身的肌肉凶狠的瞪着站在房门口的人。“你是什么人？在我房间做什么？”见我醒了，那人立刻冷冷质问道。“抱歉，你就是佛理赛德吧？我是你的室友，叫拉结尔。”我抚摸着阿斯兰的脊背安抚它紧张的情绪。“听说过。”听了我的话，佛理赛德只是很冷淡的说了三个字。“房间是你打扫的？”在屋中走了一个来回，他站在离我不远的地方问道。“是。”看了看那张面无表情的脸，我猜不出他是满意还是生气。“呃……因为不知道你的那些纸有没有用，所以我把它们放在桌子下面的筐子里了。”见他四下打量似乎在寻找什么，我忙说道。
　　淡淡的扫了我一眼，弗理赛德又问道：“我的衣服呢？”“啊！我都忘记了，还在外面晾着呢。”一拍脑袋，我连忙从床上下来。谁想脚才着地眼前一黑身子就朝地面栽去。“你病了？”意料中坚硬的地面我没有感觉到，却从头顶上方传来一个冷冰冰的声音。“不，不是……”眼前的黑雾好容易散去，我慌忙从对方怀里退出。“那你怎么会晕倒？”弗理赛德那张如冰封一般的脸上出现了一丝不易觉察的担忧。“也许是今天有些累了，抱歉，我现在就去把衣服收了。”我朝他不好意思的笑笑接着就要往门口走去。
　　“回床上躺着，我去。”只丢给我简单的一句命令，弗理赛德的身影已经消失在了房间中。看着他离去的方向好一会儿，我才回过神来，不由得摸着阿斯兰的脑袋说：“还以为会是个冷漠的人，没想到他是个面冷心善的人啊。”阿斯兰看了看我接着又朝门口望去，那双紫色眼眸平淡无波不知道在想些什么。
　　等我和弗理赛德相处了几日之后，我不由的惊叹，这世上还有比我自理能力更差的人啊。吃完的餐具，他往桌上一扔就不管了，换下来的衣服也是随手往地板上一抛，他看过的书籍，用过的物品每一样都是用到哪里就扔在哪里，害的我只要一回到宿舍就要忙着收拾东西。“弗理赛德，麻烦你把看完的书送回原处好吗？”一边叹气，我一边捡着扔在地上桌上的书。“嗯。”翻看着手里的东西，他眼皮也没抬的应了一声。
　　我简直是无语了，想来再说他也是白费口水，还是省点力气吧。“拉结尔。”整理完屋子，我正坐在床边休息，便听见他在叫我。“什么事？”不会是想喝水了吧？我发现自己来这里完全不是做守护者而是给人当保姆的。“这个拿去。”从面前的桌子上抽出一张写满字的纸，弗理赛德递给我。“什么东西？”我从他手里接过纸看了看，发现上面是几种草药的名字。“你要我去帮你买来吗？可是我现在没收入啊。”加入军团到现在都没什么任务，我连身上换洗的衣服都是问弗理赛德借来的。“……拿回来。”听完我的话，弗理赛德又从我手里拽走了那张纸。
　　“今晚我不回来住了。”冷冷丢下这句话，他便头也不回的离开了房间。“哎？什么意思？”我大惑不解。摇摇头，走到桌边将他用完的书籍和纸张收拾好了，这才去洗澡准备睡觉。
　　让我没想到的是第二天出现在我面前的弗理赛德，手上拿着一杯散发着熟悉气味的药水。“你，你昨晚是去帮我买药了？”愣了一会儿，我才接过了他手上的杯子。“嗯。”还是简短的一个字，弗理赛德再没有说话直接走回桌边坐了下来。捧着那个杯子，我忽然有种想哭的感觉。忍了好久，才将涌到眼眶的眼泪逼了回去。“谢谢你。”我对低头不语的弗理赛德轻声的说了一句，接着一仰头喝下了那杯虽然苦涩却很温暖的药水。
　　对于我能和冰男弗理赛德住了一年而没被气走，战友们都感到惊异，就连我们军团的团长对此也是深感不解。“他只是面冷而已，其实很会关心人。”我不止一次和身边的战友解释，可他们谁都不信。说弗理赛德会关心人，那克拉尔都能当保姆了。见他们不信我也没办法，只能一笑了之。
　　“拉结尔，你在不在！！”一天我正在房间里打扫卫生，就听见窗外有人招呼我。探出头去一看，发现是军团的搞笑大王鲁凯。“什么事？”我放下手里的活靠在窗前问他。“有件差事给你，不知道你愿不愿意去。”趴在窗棂上，鲁凯对我龇牙笑道。“什么差事？”这一年里，西之风军团几乎没什么任务，大家都是闲得发慌。有任务所有人都会去抢了，他怎么还特地跑来问我这个“军团保姆”。“前阵子帕塞尔塔村那个老树精一直嚷嚷着有什么奇怪的人在危害他的子孙，让因特尔蒂卡派守护者过去。我们这队人员不足，就想问问你看。”鲁凯大大咧咧的说道。“老树精？”我简直汗颜，他居然把森林之主帕塞尔塔叫老树精？！！“活了千年的椰林族，不是老树精是什么？自己不说话，还非得弄个代言人！装神弄鬼的。”鄙夷的哼了一声，鲁凯不以为然的说道。“唉～！要不是你口中那个老树精的庇护，那座村子可能也和梅晕谒棺园一样变成废墟了。”我真是拿这个口无遮拦的鲁凯没办法了。
　　“他要真那么能耐，还要我们守护者做什么？？自己去救那些枯枝烂叶好了。”撇撇嘴，鲁凯随后又冲我挤眼睛问：“你到底去不去？任务很简单而且有钱拿的。”“有钱？我去我去！！”一听见这个，我立刻来了兴致。因为我的能力有限，所以接到的任务少的可怜，直到现在我时不时的还要靠大家救济一下。“贪财的小鬼！那冰男放不放你走？”笑着伸手揉了揉我的头发，鲁凯又问。“弗理赛德？他为什么不放？”我倒觉得奇怪了，这个和弗理赛德有什么关系？“你一走，就没人帮他打理日常生活了，现在他已经过惯了正常人的生活，能同意放人吗？”鲁凯的话倒是给我提了个醒，如果我一走，这房子就没人打扫了。没准等我回来它又会变成垃圾场。
　　“鲁凯哥，不然我把弗理赛德也带上好不好？”我可不想整整齐齐的房间恢复成恐怖的垃圾房。“带上他？？那你自己去和他说。”鲁凯一听我的话，立刻皱起眉头。“冰男个性怪异，除非他自己愿意，否则没人能使唤的动他。”“行！等他回来我和他说。如果他同意，就带他一起。”见鲁凯没反对，我高兴了起来。这样一来，就不用担心房间变成垃圾房了。又和我闲聊了一会儿，鲁凯便离开了。
　　晚上，等弗理赛德回来，我就对他说了这件事。听过之后，他沉思了一会儿问：“你会去很久吗？”“快了也要一个星期。”见他没有立刻拒绝，我忙说道。“我去！”没想到他这么容易就答应了，我开心的跳了起来抱住他连声说谢谢。等兴奋到一半，我忽然意识到自己又犯了老毛病，立刻松开他道歉：“对不起，我太激动了。”“没事。”弗理赛德弯了弯嘴角伸手摸了摸我的脑袋，接着就转身回桌边了。留下我瞪着他的背影惊愕，这，这这这个，家伙，他，笑了？？

　　重逢

　　时间转眼间又过了两年，在这段期间我随着西之风军团辗转去了很多地方。最后一次则是去了泰奥勃莫斯。那里是个远离大陆的荒凉岛屿，到了那里的第一天，我就因为不适应泰奥勃莫斯多变的气候病倒了。战友们因为有自己的任务要做，没多少时间照顾我，所以这个任务就由弗理赛德一人承担。好几次我都表示自己没事，不用特意照顾，可他就像没听见一样不予理睬。几年的相处让我深知他的为人和个性，我也只好随他喜欢了。
　　一年之后，我们军团结束了泰奥勃莫斯的驻守又回到了因特尔蒂卡。躺在久违的床上，我如释重负的松了口气，和美华灵发掘工会的窝棚比起来还是柔软的床铺最好啊。“拉结尔。”就在我昏昏欲睡的时候，人却被摇醒了。“什么事？”费力的张开眼皮，我望了眼身旁的弗理赛德。“喝了药再睡。”那张冷漠的脸上依旧没有表情，只是眼中流露出不易觉察的担忧。“睡了再喝。”我翻个身嘴里嘟囔了一句想要继续睡。“不行！！！”冷冷的声音响起，我被他直接拎了起来。“我困死了！不喝不喝！”也许是晕头了，我竟然对着他撒起娇来。“听话，喝了再睡。”这句带着淡淡温柔的话，让我回想起了某个被藏在心底整整四年的人。有那么一瞬间，我竟感觉到自己是躺在那个温暖坚实的怀抱里的。仿佛一抬头就能看见那双蕴含着深深爱意的眼眸。
　　心脏猛的抽紧，一阵锥心刺骨的痛让我痛苦的蜷缩起身子。一切都已成为了过眼的云烟，他的怀抱永远也不会再属于我。心脏一阵高过一阵的疼痛，使得我连呼吸都感觉到困难。大脑中已是混沌一片，我此刻唯一的想法就是撕开堵住胸口的异物好让自己能够呼吸。手指无意识的在胸口用力抓挠着，空气中立刻弥漫起来淡淡的血腥气味。
　　朦胧中似乎有人在我耳边大喊着什么，可我一句都听不清。下一刻，双手就被什么东西制住无法再动弹一下。呼吸受阻外加手脚不能动，我几乎是在绝望的等待着死亡降临的那一刻。可就在这个时候，一股暖流缓缓的流进了心口缓解了心脏的麻痹。
　　失去的知觉慢慢回归，我听见弗理赛德口中咒语的吟唱声，柔和的绿光从他掌心散发缓解了疼痛。“放松，慢慢吸气。”见我不再颤抖，弗理赛德掌心的光消散，他像哄孩子一样，缓慢而有节奏的轻拍着我的背。按照他的话，我放松自己，慢慢的吸气再缓缓吐出。没多久，心跳恢复了平稳，而我也累得精疲力竭彻底昏睡了过去。
　　“你除了咳嗽，是不是还有别的毛病？”第二天，冷着脸的佛理赛德坐在我面前问道。“没有了。”我摇头，那种情况也是突然出现的，以前好像没有过。“昨天的情况叫没有吗？”那张媲美冰块的俊脸上出现了恼火的神情。“我，我也不知道那是怎么回事。”大概是我脸上的表情真的很无辜，弗理赛德只好缓和口气问我道：“你是不是有什么伤心的事情？”“伤心的事情？”我微微愣了一下，是，那确实是让我悲痛欲绝的事情，痛到只是想起他，就会让我这么生不如死。
　　四年的时间，我以为自己能淡忘他，可根本做不到。我也曾经试着去寻找属于我的爱情，但那也是徒劳的。身体已经被他烙下不可磨灭的印记，就连灵魂都被他束缚，这一生我是永远也不能摆脱他了。这颗被重创的心，无法再为别人而动。“你在为谁伤心？”忽然，一只微凉的手附在了我的脸颊上。猛然惊醒，我抬头发现是弗理赛德。“你在为谁哭？”略显苍白的修长指尖在我脸畔轻轻滑过带走了一颗泪珠。
　　“是那个叫克雷斯的人吗？”这个被尘封已久的名字被突然提起，我的心再次揪疼。“你晚上做梦，常会叫一个人的名字，有时候你会哭着求他别离开，可更多的时候你都会叫他杀了你。”他的一字一句，都像重锤打在我的心上，让我痛不欲生。“那个人究竟伤你多深？让你想要死在他的手上？”用力的将我抱入怀中，弗理赛德声音中透着一丝沉痛。
　　“放，放开我！”哆嗦着嘴唇，我用力想要挣脱：“这和你无关！”被隐藏的伤疤再次揭开，里面未愈的伤口再次流出鲜血。“拉结尔，别再哭了。”那个锁住我的怀抱紧到我都无力再挣扎。“对不起，我不会再提这些了，别再伤心了。”那只抚摸着我脊背的手，是那么的熟悉，仿佛又回到了他的怀抱。被他宠溺的抱着抚慰着，那时的我就像是他最珍贵的宝物一样。“一直以为，自己是被爱着的，可到头来我只是个可笑的替代品。也许连替代品都不算，只是个悲惨的牺牲品。”想起小陆哥看我时伤感却无能为力的眼神，想起露迪娜看我时那同情怜悯的目光，我的心又一次的感觉到了窒息“我并不想就此放弃，我一直相信在我们相处的几年时光里你是真心爱着我的，可直到那把剑刺进我的胸口，我才明白，那些爱虽然不是假的，可它却是给那个你深爱的灵魂的”在得知那灵魂并不是我的以后，你果断坚定的收回了那些爱，留给我一生的伤痛。“即使这样，在我生命的最后一刻能得知我带给了你四年的幸福时光，我也知足了。可你为什么一定要我活下来？”
　　“你怎么会这么傻？！”弗理赛德扶着我的肩，他那双碧绿色的眼眸里第一次没有了如冰的冷意。“明明知道那不是属于自己的爱，可为什么还不愿放开手？一定要把这么绝望的枷锁强加在自己身上？”他的眼神里充满了怜惜。“你以为，我为什么会在这里？不就是为了忘却，为了放开吗？”流着泪，我望着他缓缓地摇头：“他已经融入我的生命，我放不开他了。”“傻瓜！！你是个不折不扣的傻瓜！！”重新将我拥入怀中，弗理赛德发出了一声叹息。
　　没错，我就是一个傻瓜，只要爱上一个人，就会死心塌地为对方付出一切。
　　“嗨，小精灵！”听见这声招呼，我停下了晾衣服的动作转头望去。小精灵，这是军团的同伴们给我起的外号。因为我是全亚特利亚唯一个带着精灵兽的杀星。为此大家曾取笑了我好久，都说我是因为法术太烂才会转行当杀星的。至于阿斯兰，完全是我只会召唤无法收回的后果。虽然我有给他们解释过阿斯兰的事情，可他们却完全无动于衷。时间一久我就习惯了这个外号，有时他们忽然叫名字，我还会反应不过来。
　　“今天晚上会有大人物来，你要帮个忙露两手啊。”叫我的是负责要塞饮食的奎里努斯。“什么大人物啊？”我有些奇怪的问他。“不知道，上面只是说今晚的菜要上个档次，所以我才猜是有大人物要来。”冲我呲牙一笑，奎里努斯拍了拍我的肩膀说道。
　　“上档次？？我只会煮大锅饭，上档次的东西还是别找我了。”因为我的剑术和体制比较差，所以在要塞我的工作都是给人帮忙打杂，偶尔没事的时候也会被奎里努斯叫去帮厨。“别这么说，就算是大锅菜也行啊，你就是大锅菜都煮的比我好吃。”奎里努斯见我一个人太慢，于是干脆也动手一起晾衣服。“有点夸张了吧？我的厨艺好像还是你给锻炼出来的。”我有些好笑的看着他，论厨艺他绝对比我强很多，只不过他是喜欢隔三差五的偷偷懒不好好做菜而已。“什么我锻炼出来的，明明你就是自学成才好不好。”奎里努斯晾完最后一件衣服又对我说：“小精灵，说认真的，今晚你可一定要来啊。”
　　“知道了，师父的命令我怎么能不听。”我拿起空衣篮笑了。“小子嘴真甜！那就这么说定了。完了我给你打包几个好菜带回去。”见我同意了奎里努斯立刻兴高采烈的跑远了。望着他远去的背影，我无奈笑道：“我看你是想吃现成的了。”
　　下午收拾完屋子，我对还在埋头苦读的弗理赛德说道：“晚上要塞会来人，我要帮厨房去准备食物。”“你又不是厨子。”抬起头，弗理赛德皱着眉说道。“所以说是帮忙。”我在脸盆里洗了洗手又对他说：“你的晚餐我帮你带回来，就不用去外面吃了。”“嗯。”弗理赛德偷得没抬得冷冷应了一声就不再理睬我了。虽然已经习惯了他，可我还是忍不住叹了口气。
　　等我来到厨房时，那里已经是一片热火朝天的景象了。“小精灵，你怎么来了？？”看见我进来，几个正在忙乎的人都笑着朝我打招呼。“是被奎里努斯抓来的。”我做出一副命苦的模样耸肩叹息道。“哈哈哈，就知道他会去抓你来。”有人立刻大笑了起来。“那你怎么不给我报个信？害我被抓来帮厨。”我假装生气的对说话的人抱怨。“我们早就对奎里努斯的手艺腻味了，怎么会去报信嘛。”那人的话立刻引来所有人的附和，我则大摇其头连呼交友不慎。
　　“这么早就来了？？”一进厨房就看见了我，奎里努斯显得很开心。“是啊。”我一边答应着一边切着菜。“这个不用你管，你只管做料理就好！”拿过我手里的菜刀，奎里努斯将我推到了萏ū摺！靶行行校不让管，我还轻松了。”用锅边的毛巾擦干手上的水渍，我无奈的拿起了一旁的铁铲。要命的体力活全是我的，看样子今天我的肩膀要报废了。
　　等到所有的食物都准备好了，我已经累的坐在椅子上连话都懒得说了。“小精灵，你的饭我都给你打包好了。”将装好的食物盒子放在我面前，奎里努斯见我累成这样有些担心说问道：“要不然我帮你送回去好了。”“不用。我能提回去。”揉了揉酸疼的肩膀，我打了个呵气站起身来。赶快把吃的给弗理赛德送去，我就能早点上床睡觉了。“那你路上小心点。”在我身后，奎里努斯不放心的叮嘱道。“安心啦，谁还能在要塞里打劫我吗？”对他挥挥手，我一摇三晃的离开了厨房。
　　回到宿舍，我将食物交给弗理赛德之后连衣服也没来得及脱，倒在床上就睡死过去。等第二天醒来，我正说要去洗餐具呢，就见弗理赛德老大一脸阴郁的提着一个湿淋淋的盒子回来了。“你干什么去了？”我惊讶的望着他问道。“洗餐具。”他冷冰冰的扔给我三个字就走到自己床铺前躺了下来。“你去洗了？？”我忽然有种想出去看看太阳是不是打西边出来的冲动。可打开盒子一看，却发现里面只有一个盘子。“嗯？？怎么就一个了？其他的呢？？”我明明记得昨天一共装了四道菜，另外还有一碗饭。“打了！！”又是硬邦邦的俩字，弗理赛德翻个身面朝着墙壁。不用看我也知道，他正在生气。“算了，至少还留着一个。”我忍了忍没让自己笑出来，他比起四年前已经有了很大的进步，至少知道自己洗餐具了。
　　我看还是稍稍表扬一下，免得打击他的积极性。“嗯……这个盘子洗的还……”故意留了半句没说，我瞄向那个冰块。果不其然，他的身子动了动。“洗的还真干净。”随着我的话，那边的低气压立刻消散了。我看着他的背影直乐，想不到被众人称作冰男的家伙居然还有这么孩子气的一面。
　　“那我去给奎里努斯送餐具了。”说完，我提着那只像是水里捞出来的盒子就朝门外走去。希望一会儿奎里努斯别唠叨太久就好。“我和你一起去。”有个身影比我更快的出了门，看着他的背影我笑了：“比我还像小孩子。”
　　将东西还给奎里努斯，他一看盒子立刻郁闷了，但碍在弗理赛德在场，他也不敢说什么，只能作罢。“小精灵，下回装菜我一定记得给你拿铁盘子。”摇了摇头，奎里努斯无奈的说道。“下次不准让他来厨房。”站在我身后，佛理赛德口气阴冷的说道。“那你去跟团长讲，如果他同意了我就照办。”撇了撇嘴，奎里努斯拎着他那可怜的餐具盒回房间去了。
　　“哎哎哎，你干什么去。”他一离开，我身后的人立马也甩开大步朝军团长室走去。见状我立刻拦住他。“找团长。”说话向来简单的佛理赛德说道。“好了，别为这点小事找团长了。”拉住他，我将他往寝室的方向推去。“我本来就没什么用处，现在如果连厨房都不能去了，我还留在这个军团干嘛？”“你会累。”他义正词严的指出，我叹气：“天天打扫房间我也会累，那个时候怎么没见你体谅我？”比起天天没完没了的打扫卫生，我更喜欢在厨房待着，忙里偷闲还能顺点东西吃。“以后我帮你。”想了想，弗理赛德说完这句就自己朝着寝室走去。
　　望着他远去的背影，我无奈的叹了口气自语道：“我到希望你能改掉乱扔东西的习惯。”就在我准备往房间走去的时候，远处响起了招呼我的声音：“拉结尔……！！小精灵！！”听到这怪里怪气的声调，不用想也知道是谁。“来啦！！”我再次叹气，人气太高也不是什么好事啊。“鲁凯哥，什么事？”远处站着几个人，其中那个朝我挥舞手臂的就是鲁凯。另外的几个，我在看清楚他们的脸之后下意识的想要后退逃跑，而事实我也这么做了。只是没跑几步就被人抓住。“你这个混小子！这几年都跑去哪里了？知不知道我找你都快找疯了！！”紧紧的抱住我，小陆哥声音有些哽咽的吼道。“我，我……”我不知道要说什么才好，支吾了半天也没能说出一句话。“人在这里，为什么就不给我来个消息？害我还以为，以为你……”他说不下去了，只是更紧的抱住了我。“对不起，我让你担心了。”环抱住小陆哥，我心中也是一片伤感。“那你还跑？”小陆哥咬牙切齿恨不得揍我几巴掌。
　　“哎哎，你干什么啊？松开松开！！”鲁凯的声音从远而近，接着我就被他拽开了。“我家小精灵是你随便抱的吗？”他毫不客气的将我塞到身后然后叉着腰趾高气昂的对小陆哥道：“就算你是暗枭军团的，想追他也得排队！”“啥？鲁凯哥，你说什么呢？”我一听立刻急了，他这是在胡说八道什么呢。“先交报名费，然后领号码牌，不过你的话估计要排明年了。”他完全不理睬我，继续摸着下巴一脸坏笑的说道：“要是美女嘛，我还能考虑让你插插队。”
　　“说的一点没错，就算是名人，你也不能插队。”笑嘻嘻的科拉碧斯也凑了过来。“你们胡说什么！！他……”我急着想要辩解，却被人拦住了。“小精灵，你鲁凯哥也是为你好，如果不多攒点嫁妆，以后你怎么嫁人？”这群家伙，总是喜欢拿我取乐，这种话题平时就是家常便饭。说的多了我也就不当一回事了，可是现在他们面前站的是小陆哥。“你们再胡说，以后我就不进厨房了。”实在忍无可忍我大叫道。
　　“哎呀！我们的精灵生气了。”鲁凯装作害怕的样子叫道。“他不进厨房，我们可就惨了。”跟着一起装腔作势的科拉碧斯也怪叫道。“算啦，既然小精灵自己开口了，你就算是特别待遇不用排队了，但是只需说话不许动手哦。”说完鲁凯嬉皮笑脸的一拍小陆肩膀然后和科拉碧斯大笑着离开了。
　　“看样子，你在这里生活的很好。”小陆看着我笑了。“哥……”我看着他，真不知道说什么才能为自己几年来的失踪作辩解。“身体还好吧？有没有再生过病？”小陆似乎没打算再继续那个让我无言以对的话题，他抚摸着我的脸细细打量了一遍然后笑道：“看样子气色不错，就是瘦了点。”
　　“我还好，这几年都没再生过病。”鼻子一直在发酸，害的我视线里也是一片雾蒙蒙的。“哭什么啊？都快嫁人了，还这么爱哭鼻子。”小陆哥用刚才鲁凯他们的玩笑逗我。“哥！你怎么也和那群家伙一样？”我有些恼怒的抹着眼泪说道。笑着摸了摸我的脑袋，小陆哥说道：“不开玩笑了，我们找个安静的地方好好聊聊，你要把这几年的事情全部告诉我。”“嗯。”点点头，我带着他朝自己宿舍走去。
　　“他是谁？”弗理赛德一看小陆进来，立刻皱起眉头。“我哥哥。他从极乐世界来这里看看我，想和我单独聊会儿。”听了我的话，弗理赛德没有做声，他站起来随手从书柜里拿出一本书就出门去了。“别介意，他就是这样的人，面冷心善。”我见小陆哥似乎有些介意，于是赶紧解释。“哦。是吗？”愣了一下，他微笑着点头。
　　和小陆哥从早上一直聊到中午时分，我告诉了他自己为什么会失踪的事情，对我这么乌龙的遭遇，免不了又被小陆哥一阵取笑。聊完我的事情，他又给我说了暗枭军团的事情。说当初小q姐会找别人给我送吃的，完全是误会了我在恨她不愿意看见她。我失踪的这几年，她一直都在觉得是她自己逼得我离开暗枭军团的。听了这些我忙要小陆哥替我转告小q姐，我从来没恨过她，叫她别为这些无谓的事情伤心自责。
　　至于克雷斯，小陆哥一句都没提过。有几次我几乎忍耐不住想要询问他，可话到嘴边还是咽了下去。我想他不愿意告我，多半也是怕我会伤心难过。
　　“吃饭！！”哐当一声，吓了我们俩一跳。定睛一看发现是弗理赛德回来了。“你呢？”我忙问。“吃过了。”冷冷的说完这句，弗理赛德扫了小陆哥一眼又出门去了。对他的做法，小陆哥有些诧异的挑了挑眉。“呃……哥，你也一起吃点吧。”我有些尴尬的笑笑然后打开了装食物的盒子。弗理赛德就是这个脾气，想当初我刚搬进这里的时候，他的眼神也是充满了敌意。这家伙向来讨厌陌生人进入自己的地盘。
　　“你的室友还真是个会关心别人的人。”小陆哥说着走了过来，他帮我将盒子里的食物一一拿出。看着桌上摆的东西，小陆哥乐了：“还以为他会忽视我呢，没想到连我的份他也拿来了。”“早说过他那个人面冷心热了。”我为小陆哥倒了杯水，然后坐在他对面又说道：“但弗理赛德唯一不好的就是喜欢随手扔东西，起初我来这里的时候，房间就像个垃圾山！到处都堆满了东西。害得我打扫了一整天才整理干净。”“可，可那个人看上去不像是那种邋遢的人啊。”小陆哥听完惊讶的说道。“表面上看是那样，可实际他就是生活自理能力很差的人。”我边吃东西边回答。
　　“那这间房子一直都是你在打扫卫生了？”小陆哥环顾了一下四周问道。“嗯，以前我都是一天打扫两次，现在他的习惯稍微改善了一些，我每天只需要打扫一次就可以了。”我忽然想起阿斯兰还没吃东西呢，正说要给它点吃的却发现它不在房间里。“他为什么不帮你？这间屋子好歹也是你们俩一起住的。”小陆哥微皱眉头问道。“算了，他帮我就和给我制造麻烦一样，还不如我自己动手。”想起今天早上的盘子事件我就不禁觉得好笑。
　　“要不然，我去和这里的军团长说一声，看能不能给你换个房间。”小陆哥思索了一会，提议道。“不用，我已经习惯了。”愣了一下，我连忙摇头。“可是，你身体本来就不好，总这么劳累……”“我没事，你不用担心。”我打断了小陆哥的话，真的不想他再为我的事操心了。现在的我已经和过去那个处处需要人呵护关心的孩子不同了，随着军团漂泊的几年里我已经懂的怎么照顾自己，就算独自一个人也能顽强的活下去。“拉结尔……对不起，我曾经答应过要照顾你一辈子的，可……还是没做到。”小陆哥的眉宇间流露出淡淡的忧伤。“哥，没有人会一辈子是个孩子。我已经长大了！”你能照顾我，同样的我也可以照顾你。已经二十多岁的我，不再是那个只会撒娇哭泣的小鬼了。
　　用过午餐，我又和小陆哥聊了一会儿才送他离开。在走之前，小陆哥看着我似乎有什么话要说，可犹豫了很久他最终只说了一句：“你去西之风军团长说说，最好能让你暂时离开要塞几日。”“为什么要离开这里？”我有些不解的问道，可小陆哥却没有再说话，他深深的看了我一眼，接着转身走进了传送法阵。

　　谎言

　　虽然对小陆哥最后那一眼很是不解，可我知道他向来都不说没有意义的话，既然他要我这么做，那就一定有他的道理。向军团长提出了申请，他有些为难的皱起眉头想了好久才对我说：“这样，你就先去奇夏尔监视基地待几日吧。”“好！”反正只是离开几日，去那里都一样。
　　回去一和弗理赛德说，他却提出也要跟着去。我知道他一但决定做什么事，就是把他绑在要塞城墙的雕像上，他也会拖着雕像跑路的。所以只好答应了，不知怎么的，这事又让喜欢开玩笑的鲁凯知道了，他一顿狂笑之后指着我说道：“你还真不愧对那个外号，除了那只风霜精灵外，你又多了个冰霜精灵！”我被他气到无语。反正本人就是精灵奶妈，随你们嘲笑好了。
　　等到第二天要离开的时候，我又得到了一个“不幸”的消息，鲁凯竟然要和我们一起去。见我一脸郁闷的样子，他拍着我的肩膀笑道：“小精灵，原谅哥，实在是因为要塞没了你就太无趣了。我不想无聊死，所以只好跟着你了。”没好气的瞪了他一眼，我选择闭嘴求清净。
　　所谓的奇夏尔侦察基地，就是一个用来监视克拉尔族动向的小宿营地。面积不是很大，还在一片山坳里。见我们来，负责守卫的同伴很开心。后来我们才知道，因为这个监视基地需要全天候的监视，所以人员紧缺。我们一来，大家的日子都能轻松很多。本来第一晚守夜是我去的，可弗理赛德却自告奋勇的当了打头炮。我只好在他之后负责第二晚的守夜，而鲁凯哥则是负责第三晚。
　　“真想不通，你没事干什么来这种地方受罪，害的我还跟着一起。”坐在营地的篝火旁，鲁凯哥郁闷的说道。“我只是来这里待几天而已，是你自己要跟来的。”搅着锅里的食物，我没好气的对他说。“你还真是怪！跑这里来休假。”伸了个懒腰，鲁凯凑过头来闻了闻锅里。“别把口水流进去了。”我一把推开他的脑袋怒道。
　　“小精灵，你最近的脾气可是越来越大了。”缩回头，鲁凯撇撇嘴。我正要开口教训他可手里的汤匙被人一把抢了过去，紧接着鲁凯舀了勺锅里的食物送进嘴里，临了还舔了舔勺子然后迅速扔进锅里。我目瞪口呆的看着他，结果他还摆出一副好心的样子搅了搅锅里的食物说道：“帮你尝尝味道，不用谢谢我了。”说完，他站起身大摇大摆的走了。我哭笑不得的看着锅里的东西无奈的说：“抱歉，大家要跟着一起吃他的口水了。”
　　等食物好了，我装了些就去给弗理赛德送吃的。他是在距离克拉尔营地附近的一座山顶，我为了以防万一，就用了杀星的隐身技能。如果路上碰见巡逻的克拉尔最多它们也只能看见一个悬空的饭盒。
　　爬上山顶，我看见弗理赛德正一动不动的趴在地上看着前方灯火通明的营地。小心的来到他身后，我压低声音叫他：“弗理赛德，吃点东西吧，我帮你看着。”点点头，他慢慢移动身体来到我跟前。“不用了，它们也在吃饭。”就在我要接替他的位置时，却被一把拉住了。“不看着可以吗？”我有些不放心。“没事，只要它们不跑出营寨大门就可以了。”摇摇头，弗理赛德拿着食物吃了起来。
　　“你一个人看整夜要不要紧？不如我后半夜来换你。”知道这个人睡觉时间都是定死的，我有些担心他会撑不住。“不用，我可以。”他快速的吃完东西，然后将饭盒递给我说：“快下去吧。”见他已经回到原处恢复了刚才的样子，我只好叹口气下了山。
　　回到营地里，我就听见鲁凯异常兴奋的声音：“美女，别这么冷漠嘛，反正那小子还不知道什么时候回来，不如我们聊聊天？”美女？？我记得营地里好像都是男人啊，哪来的美女？正在奇怪，就听一道和弗理赛德相媲美的冷冽声音说道：“我和你没什么聊的。”小蓝姐？我停住了脚步，朝营地望去，只见鲁凯对面站着一个蓝衣的女孩，他正满脸献媚的围着那女孩转圈。“拉结尔什么时候回来。”她丝毫不理会鲁凯只是冷冷的问。“不是说了嘛，他去给老公送饭了，没准今晚都回不来。”鲁凯的话不禁是我就连小蓝姐都是一脸的惊愕，还没等小蓝姐说话，我就已经踩着愤怒的步子朝鲁凯奔去。“鲁凯！！你开玩笑也要有个限度！别以为我不会生气！！”简直岂有此理，平日里和团里的人开我玩笑也就算了，怎么当着小蓝姐的面还不知收敛。
　　“啊？小精灵你回来了？”显然没料到我会这么快就回来，鲁凯脸上的笑容有些抽筋。“那，那个你别生气，你也知道我平时就是喜欢开玩笑，一时收不住嘴就……”我狠狠的瞪了他一眼，怒气冲冲的走回到篝火边坐了下来。“拉，拉结尔……你真生气了？”见状，鲁凯似乎这才意识到他的玩笑触碰了我的底线，也顾不得一旁的小蓝姐跑到我跟前道歉：“你就原谅我这次吧，我以后不敢了。”我扭过头不看他。“呃……要不这样，我讲个笑话给你赔罪，你要是笑了就当原谅我了好不好。”鲁凯挠了挠后脑勺对我道。
　　见我不理自己，他干脆就当我同意了于是讲到：“有一次，我约一位美女吃饭，在餐厅里刚坐下不久，我就觉得肚子不舒服想放屁。”什么破笑话！！我回过头怒视他：“我还没吃饭呢！！你想恶心死我吗？”“你先听我说完嘛。”他嘿嘿笑着又接着说道：“我本来是想借着上厕所的机会解决掉这个问题，可那位美女却拉着我说个不停，为了不扫美女的兴致于是我只好忍耐。”真不觉得着笑话哪里可笑，我渐渐有些不耐烦了。
　　“就在我快要忍不下去的时候，窗外忽然飞来了一只小鸟。我立刻想到了一个好办法，既能让我舒坦又不用在美女面前丢脸。”耐着性子我等他的下文。“就在小鸟鸣叫的时候，我同时也放了那个让我痛苦的屁，完了之后，我还很若无其事的问那个美女"有没有听见小鸟在叫？"”可你知道那美女说什么吗？”他忽然一改刚才的嬉笑模样，一脸痛苦的说道：“那美女沉着脸对我说："抱歉，屁声太大，我没听见。"”“呵呵呵……”忽然一阵悦耳的轻笑传来，惊得我和鲁凯一同回头。只见那个如冰雪般冷漠的女孩此刻竟然笑得眼角都渗出了泪水。
　　“呃……这个笑话好像达到了意想不到的效果。”看着笑得止也止不住的小蓝姐，鲁凯有些汗颜的对我说道。“同感。”我点点头，真没想到这种冷到白痴级别的笑话居然能让小蓝姐笑成这样，实在是出乎我的意料。好容易止住了笑意，小蓝姐再次恢复了先前的样子，只不过她的眼中还是带着些许的笑意。“想不到，你还是这么有趣的人。”她对我身旁的鲁凯哥说道。
　　“是吗？你真这么认为？？其实我这里还有好多笑话，我都讲给你听。”一听这话，鲁凯立刻兴奋了起来，他激动地脸都红了。“我现在没时间。”皱起眉头，小蓝姐看了他一眼随后将视线转向了我说道：“拉结尔，我有话想单独和你谈谈。”和我？我不知道还有什么事需要和我单独谈的。但她既然大老远的来到这里，一定是有什么事情。于是我站起身朝她走去。就在我们要离开的时候，小蓝姐忽然转身对后面有些沮丧的鲁凯说：“下回我再来听你讲笑话。”只是这一句，就让郁闷中的鲁凯再次雀跃起来，我们走去去很远了还能听见他得意忘形的大笑声。
　　在距离营地有些远的地方，小蓝姐停住了脚步。我静静的站在她身后等她说话。“为什么要离开？”她的问题，我刚才在路上就已经想到了。“那里已经没有必要再待下去了。”我垂下头看着脚下灰色冰冷的地面说。“那么你是决定就这么退出了？”她问道。“是。”顿了一下，我低声的回答道。无论如何，那个美丽耀眼的光之精灵都是我无法超越的，除了怯懦的缩在一角暗自伤心，还能做什么？
　　“你对他的爱也就这么肤浅吗？连挽回一下的打算都没有，你就放弃了。”小蓝姐的声音里有着鄙夷的意味。“你比我更清楚还有没有挽回的余地。”忽的抬起头，我看着月色下小蓝姐冷漠的脸说道：“在克雷斯心里任何人都无法取代的那个人回来了，如果我还坚持那不是太可笑了吗？”
　　沉默在我们之间蔓延，小蓝姐的脸上始终都是冰冷如霜。她看着我的眼神也是同样的冷冽。很久，我们谁都没有再说一句话，只是用同样的眼神盯着对方。“那不是！”冷不防，小蓝姐说出了一句让我震惊的话。“什么？”我一时没听懂她的意思。“守护塔里的那个人，他不是！虽然有着的容貌和力量，可那不是他！！”这句如晴空霹雳一般的话语，惊得我半天都没能缓过神来。
　　“你，你凭什么这么说？”等我才回过神来，嘴里已然都是苦涩的味道，比我当初最讨厌的药水还要苦。“就凭这些年来，他对待克雷斯的方式。”小蓝姐缓缓的说道：“不是那种残忍无情的人，就算是对一个不认识的陌生人，他也不会那么残酷！”残酷？？他对克雷斯做了什么？会让小蓝姐用到这样的词。脸上的冷漠再也无法维持，我有些焦躁不安的等着小蓝姐的下文。
　　“在我看来，那人只是个力量凝聚的人形，根本没有感情！”小兰姐的话，让我彻底的呆住了。这怎么可能，我不是没见过他，当初在守护塔看见我受伤，他有表现出担忧的神色，而且如果不是他出手救我，可能还没到极乐世界我就已经死了。还有那个魔族祭司，他对那少年的感情一看就知道很深。否则，克雷斯怎么会执意要杀掉那个少年。
　　“不对！！他不是那样的，我见过他！”连连摇头，我退后了一步。“小蓝姐，你不该用这样的谎话来骗我！”“我骗你？”听了这话，她提高了声调无比愤怒的说道：“这就是你为自己的懦弱找的借口？”“我见过！他不是你说的那种人！那次在神殿，如果不是他，我也活不下来！而且就是因为他爱那个魔族少年，所以克雷斯才会发狂！”你们究竟是为了什么不肯放弃我？明知道克雷斯不会再回到我身边，却还要锲而不舍的把我强推给他？
　　“什么？他，他救了你？”我的话让小蓝姐的脸上出现了困惑的神情。“如，如果说是对洛，那完全是出于守护祭祀与塔灵之力间的联系。可，可他为什么会这么做？”小蓝姐仿佛是受到了什么打击，样子有些呆滞。她喃喃自语着：“他明明对洛之外的人都是冷酷无情的，可为什么会救你？”“小蓝姐，如果没什么事，我先回去了。”疲惫的叹了口气，我朝着营地的方向走去。至于为什么会救一个漠不相关的人，我根本不想知道。
　　“拉结尔，你等等！！”小蓝姐从后面一把拉住了我，急切道：“这其中一定有什么问题，你和我去神殿，我们问问那个人。”“我不去！”用力挥开她的手，我大叫道：“我不想再和克雷斯有任何的关系了！！”我也不想再见到那个人，站在他面前我只会更自卑。
　　面对小蓝姐的惊愕，我继续吼道：“你知不知道，其实我恨他入骨！！用尽温柔让我爱上他之后，又毫不犹豫的将我丢弃！我明明想死可他却强硬的将我留下，让我忍受无止尽的病痛折磨！”别再对我抱有希望了，虽然我很想成为挽救他的人，但我没有那份幸运！他不需要我！！！“你们说残忍冷酷，可克雷斯又好到哪里去了？只因为不愿接受克雷斯，你们就这么指责他，公平吗？克雷斯抛弃我的时候，你们谁又去指责过他？”风吹过脸畔，我感觉到了一阵凉意。原来不知道什么时候，我已经是泪流满面了。“知道我为什么要离开吗？因为我对他的恨已经超过了爱！”对着脸色比月光还要苍白的小蓝姐吼出最后一句，我飞快的逃离了那里。
　　熟悉的麻痹感再次席卷了我的心脏，那阵阵转剧的疼痛让我几乎失去了力气，挣扎着回到营地，我在大家的惊呼中失去了意识。

　　疯狂

　　“小精灵，你差点吓死我们。”等我醒来时，看见的就是神色疲惫的鲁凯和弗理赛德。“抱歉。”我朝他们虚弱的笑笑，然后撑起身子。“那个女人是谁？”冰冷中暗含着怒意的声音响起，吓了我和鲁凯一跳。“哪个女人？”看了眼弗理赛德阴沉的脸色，我装糊涂的问道。“昨天和你谈话的！”随着一声暴喝，我重重的打了个哆嗦，脚边睡觉的阿斯兰也被吓醒了，它警惕的抬起头盯着弗理赛德。“那，那个，我还有事，先走了，晚点再来看你。”鲁凯被弗理赛德周身散发的寒意吓得仓皇而逃。
　　“你为什么发这么大脾气？”看着鲁凯迅速消失的背影，我皱着眉问。“那个女人在哪里？”不理会我的问题，弗理赛德寒着脸再次重复道。“别去了。”揉了揉额角，我叹了口气。“我们已经说清楚了一切，她也不会再来找我了。”昨天说的那么绝情，我想她也不愿意再看见我了。“确定？”听了这句，弗理赛德的脸色这才缓和了一些。“嗯嗯，确定！！”我有些不耐烦的说道。“喝药！”弗理赛德又恢复了以往冷冰冰的面瘫模样，但我知道他这算是放弃去找小蓝姐了。“今晚你就别去守夜了，我去。”拿走我手里的空杯子，他说道。“不用，我自己能行。”摇摇头我拒绝了他的提议。“明天你再去！”说完，他脱去自己的上衣越过我在床的内侧躺了下来。“嗯？你干什么？”被他搞得莫名其妙，我问道。“睡觉！”简短的丢个我两个字，他就不再做声了。“唉～！”叹了口气，我无奈的取过自己身上的被子给他盖上，然后下了床。
　　“小精灵，你怎么出来了？”正在聊天的鲁凯看见我，忙凑了过来。“他在睡觉，我就出来了。有没有吃的？”我问道。“有，当然有。”连忙招呼人盛了点食物给我，鲁凯问道：“冰男没事了吧？”“嗯，目前恢复平静了。”我边吃边说，暖暖的食物滑入胃中缓解了身体的疲惫让我感觉舒服了不少。“那就好，头次见他发火还挺吓人的。”在我旁边坐下来，鲁凯松了口气又说道：“对了，今天晚上我替你去守夜，你留在营地好好休息一晚吧。”“不用了，我自己可以去。”其实休息了一晚，我已经没问题了。“你还是听哥哥话吧，明天晚上你再去。”站起身，鲁凯摸了摸我的头笑道。
　　晚上，鲁凯还是替我去了。我则无聊的在营地里和其他的守护者聊天，等弗理赛德起来之后，我告诉他鲁凯已经代我去了。“我去换他。”只说了这一句，弗理赛德就离开了营地。“面冷心热的家伙。”我望着他远去的背影笑了。
　　只是没想到，才一会儿的功夫，这两人就脸色凝重的跑了回来。“怎么了？”我和一众守护者都莫名其妙。“龙族！”弗理赛德简简单单的两个字，就让我们大家都变了脸色。“你们没看错吧？”有人提出了质疑。“错不了，虽然只是一个模糊的背影，但绝对是龙族。”鲁凯肯定的说道。“它们怎么可能深入到这里而一直没被发现？”我身旁的一位守护者满脸惊讶的问道。
　　皱着眉，鲁凯沉声道：“现在不是说这些的时候，我们必须探查清楚它们是藏在哪里了。”此话一出，所有人的视线都集中在了我身上。“呃……让，让我去吗？”点着自己的鼻尖，我有些汗颜。“团里就属你最灵敏了，外加上现在这里会隐身的只有你。所以这个任务就要交给你了。”叹了口气，鲁凯拍了拍我的肩膀说道。“可，可是……”我只是个半吊子杀星啊，这么重要的活交给我万一砸了怎么办？“你只需要隐身潜进克拉尔的营地，看看有没有龙族的踪迹就可以了。”鲁凯搭着我的肩膀说道：“隐身法术，你应该还可以吧？”“这个倒是没问题。”这项技巧可是炉火纯青，因为光用它恶作剧了。
　　“那好，你过来看看地图，一会儿就从我们侦察的那处山坡潜入营地。”鲁凯面色严峻的对我说道。感觉到了前所未有的压力，额角有冷汗慢慢渗出。“没事的，以前你用隐身术折腾我们几个老哥哥的时候不是很厉害吗？”见我太过紧张，鲁凯一改刚才严肃的模样笑了起来，他抚了抚我的发顶打趣道。“那是两码事。”我非但没因为他的而放松下来，反而越来越紧张了。“差不多了，你别低估了自己的能力，其实你在侦察方面还是很强的。”揽着我肩膀，鲁凯朝燃着火堆的空地走去。
　　在篝火边，他对着地图给我详细讲解了克拉尔营寨内部的大致构造和方位。在确认过我已经记住路线了之后，他才带我到了那个山坡前。“小精灵，你记住了，即使有隐身术，你也要尽量找偏僻黑暗的地方走。”在我进入前，鲁凯又一次的叮嘱我。“嗯，知道了。”我点点头，凝神望着下方来来往往的克拉尔准备动身。“不过是个侦察任务，有什么可紧张的。胆小！”黑暗中飘来弗理赛德冷冷的话音。“我不胆小！”我回头朝他的方向压低声音恼怒道，接着发动隐身术朝营寨而去。
　　一路上，随时都有巡逻的克拉尔哨兵。即使有隐身术，我还是尽可能的避开它们。看着那些巨大丑陋的家伙从身旁经过，我额头都冒出了汗珠。越往营寨的深处走，克拉尔的数量就越多。有几次我险些就撞在突然冒出了的守卫身上，吓得我差点就叫出声来。这种任务果然还是不能交给我这样的小菜鸟。躲在一处隐蔽的山石后，我稍作休息稳定了紧张的情绪才继续往深处走去。
　　按照当时看的地图，我因该已经潜入很深了，可为什么还是没有看见丝毫龙族的踪迹？？就在我疑惑不解的时候，忽然前方出现了一片空旷的土地。“奇怪？？这里怎么没有克拉尔？？”我四下张望，却没有发现一个克拉尔的踪迹。那片土地和外面吵杂的营地完全不同，静悄悄的没有任何生命的气息，安静的如同一片坟场。
　　这片死灰色的土地散发着一种令人恐怖的感觉，似乎就在某处我看不见的阴暗角落里潜藏着一只可怕的巨兽，如果再往前我可能就会被它撕扯碎片。
　　心中油然而生的恐惧让脚步开始慢慢朝后退去，疯狂鼓动的心跳声在这片死一般寂静的空间里显得很突兀。我紧紧按住胸口蹲下身子，想要缓和自己的心跳。可就在这个时候，黑暗的深处传来了一阵奇怪的声音。仿佛是什么古老的物种在低声的私语。这种声音，我竟会觉得有些似曾相识，好像在什么地方听过一样。
　　那低沉的异族语言，就像是催眠的魔咒，让我陷入了恍惚之中完全忘记了害怕。直起身子，我犹如被蛊惑了一般朝着那声音发出的地方走去。
　　越来越近了，那古老的声音也一点点的清晰起来。龙族语，我想起来了，那是龙族的语言。可是这个种族在我还没有出生的时候就不存在了，我为什么会知道它们的语言？等我回过神来，发现自己居然是站在一个巨大的山洞前。时断时续的龙语就是从这个山洞里传出来的。“实验……顺利……”几个零散的词语从散发着腥臭气息的洞穴里飘出，我被惊的呆立在原地。“天族……继续监视……为了龙帝，提亚马特……”最后的名字如同天际的闷雷回响在深深的洞穴中，从那黑暗的深处传来无数野兽疯狂的咆哮，我头顶上方的石壁发出嗡嗡的轰鸣不少细小的碎石从上面滚落下来。
　　不敢再多做停留，我回过头没命的朝来路的方向逃去。不是对洞中龙族的恐惧，而是对那个名字感到害怕。提亚马特，我从未听过这个名字，也从未见过龙族。可是我却深深惧怕着它。我不知道自己为什么会知晓龙族的语言，这一切都让我觉得惶恐不安。回到营地，我休息了好一会才缓过神来，然后将自己在那个洞穴里看见的一切都告诉了鲁凯。只是我没有告诉他自己听得懂龙族语言的事情，潜意识里我觉得这件事很诡异，还是不要让别人知道的好。
　　“洞穴在什么位置你还记得吗？”听了我的汇报，鲁凯立刻拿出地图要我指给他看。凭着记忆中走过的路线，我将发现龙族的山洞指给了鲁凯。“是在图玛格纳洞穴？奇怪，那里不是已经荒废了吗？怎么会有龙族盘踞在那里？”所有人对此都感到不解。“这不奇怪，克拉尔族一直以来都在为龙族效命。”鲁凯收起平日里不正经的样子，紧皱眉头道：“好了，这事就不多议论了，必须尽快上报。”
　　收起地图，鲁凯拍拍我的肩膀有些惋惜的说：“小精灵，看样子你要提前结束休假了。”“啊？我要干什么？”正在想事情的时候猛地被他点到名字，我有些茫然。“不干什么，只是要将你看见的东西重复给军团长就是了。”他笑着揉了揉我的脑袋。“要我说？”不是吧，我不是都告诉你了吗？由你说不就好了。“当然，赶快走！再晚点，龙族就要杀到大门口了。”将我的脑袋夹在胳膊下，鲁凯不由分说的将我往传送师那里带去。
　　没过几个钟头，我就被他“强行押解”到了团长的房间。简要的将我们发现的情况告诉团长，鲁凯用眼神示意我快点说话。“等等，刚好暗枭军团的军团长也在这里，等他来了，你再详细告诉我们。”团长的一句话，惊得我差点跌坐在地上。克雷斯来了？他就在这里！
　　“对，对不起团长，我要离开一下。鲁凯哥，事情我已经都告诉你了，就由你转达吧。”说着我就朝后退去。“你跑什么？不就是暗枭军团的人吗？犯得着这么害怕吗？”一把揪住我，鲁凯不明白我为什么要跑。“放开我，我必须要离开！！”决不能让他发现我在这里！终于明白小陆哥意思的我用力的挣扎着想要离开。
　　“你想到哪里去？”淡淡的一句问话，却如同惊雷一般将我的灵魂都击碎了。僵硬着身子，我连挣扎都忘记了。“我在问你，要去哪里？”那一声声逼近的脚步就像是踩在我心上一样，每一下都痛得深入骨髓。“拉结尔？”终于，那温柔的几乎让我崩溃的声音从身后传来，近的就像是贴在我的耳边。
　　“你，你竟然连暗枭军团的军团长都认识？？”完全没有注意到我神情的鲁凯语气诧异的问道。“我们不单单只是认识，对吧？”那双曾经让我深深迷恋的手放在了我的肩膀上，而他现在带给我的却是无法克制的痛。
　　“我，不认识你。”紧紧的握起拳头，我咬紧牙关拼命克制住想要扑进他怀里的冲动。“嗯？你怎么了？脸色好难看。”这时才发现我不对劲的鲁凯放开了我。“对不起，团长，我想先离开了，关于那件事鲁凯哥都知道，请您问他吧。”说完，我低着头连看一眼他的勇气都没有，逃命似的朝外面跑去。“小精灵？！”鲁凯哥不明就里，还在后面叫着我。而我此刻只想着迅速离开，躲到谁也找不到的地方。
　　“你怎么了？”手腕被人拉住，我猛的停了下来。“他，他来了。”抖得几乎都无法站稳，我紧紧抓住弗理赛德的手臂乞求道：“带，带我离开这里，快点！！”“好。”没有多问，弗理赛德扶着我朝传送师走去。“放开他！”淡的听不出丝毫情绪的声音从前方传来，接着弗理赛德就被一股强大的气流推了出去。还没等我惊叫出声，一把冰冷的利剑已经架在了他的脖子边。“克雷斯！你干什么？”我刚想冲过去，却被那双已经变成血红的双眼吓得不敢动弹了。“为什么离开？”他那双泛着骇人红光的眼睛死死盯着我，可语气却极其温柔。“我，我……”这个人的神情让我害怕。“四年……你离开了我整整四年！”缓缓放下手里的剑，他赤红着眼朝我一步步走来。“为什么要走？”泪水从他那双如血的眼睛里流出，沿着苍白消瘦的脸颊落在地上。
　　四年里你都发生了什么？为什么会变成这样？直到被他紧紧抱入怀中，我都没有再后退一步。“拉结尔……我快疯了！”搂住我，克雷斯在我耳边低语：“如果你执意要离开，那么就趁现在我还能控制自己，杀了我吧。”他的话让我彻底呆住了，一股寒意从心底渗出迅速冻结了身体。“就算是对一个不认识的陌生人，他也不会那么残酷！”小蓝姐的话又在耳边回荡，真的是因为他，克雷斯才变成这样吗？可他们不是深爱着彼此的吗？小蓝姐没有骗我，她说的都是真的。“他，他对你做了什么？为什么，为什么你会变成这样？”如海潮般汹涌的悲伤将恐惧彻底淹没，抬起颤抖的手我用同样的力度抱住了面前的人。
　　“拉结尔！！”小陆哥的吼声让原本已经平静下来的克雷斯全身的肌肉再次绷紧。“放开他！”我最后听见的就是小陆哥这声愤怒的吼声，腹部传来的巨疼让我晕了过去。
　　等我再次清醒过来的时候，发现自己是在一间陌生的房间里。“醒了？”身旁的人眼睛又恢复了原先的冰蓝色，他轻柔的抚摸着我的脸颊说道：“抱歉，打伤了你，可我也是不想你看见那种场面。”什么场面？我的意识瞬间清醒，他在我昏迷的时候做了什么？？
　　“你做了什么？”那双眼眸中的疯狂，让我意识到他有些不对劲。“你问什么傻话呢？当然是把阻止我们在一起的人杀了啊。”克雷斯像是听到了什么可笑的笑话一般低声笑了起来。而我却因为他的话，眼前阵阵发黑。“你，你杀了谁？”我好不容易才稳住自己的情绪，抓住他颤声问道。
　　“杀了谁？”克雷斯眨了眨眼睛，然后歪着头想了起来，那神情就像是个纯真的孩子一般。“不记得了，反正阻止我们的人，我都杀了。”他朝我露出开心的笑容说：“以后不会再有人拆散我们了。”“你，是不是，杀了小陆哥？”我记得，当时小陆哥突然出现，要从克雷斯手中救下我，而自己就是那个时候被打晕的。“小陆？？”皱起眉头，克雷斯想了想然后对我崔然一笑道：“是，我记得他是第一个。”心脏像是被一只无形的手狠狠捏住然后扯向无底的深渊，全身的血液仿佛瞬间被抽干让我感觉到前所未有的寒意。
　　“你，杀了，我哥哥？”颤抖着嘴唇，我用了全身的力气才将这句话说完。“你哥哥？拉结尔，你没有哥哥的，忘记了吗？”这个杀人凶手依旧对着我温柔的笑着。“凶手……”这个人不再是我爱的那个人了，我面前的，不过是个丧失了理智的杀人狂。
　　狠狠的瞪着他，我看见他脸上开心的笑容渐渐消失，取而代之的是一种令人心痛的凄楚笑颜。“你恨我？”他的双眼渐渐泛红，原本被冰蓝色压制的疯狂之色逐渐增强。“，你不能恨我。”不断地摇着头后退，他自语道：“你爱我，你永远都爱我，而我也爱你。”但下一刻，他又露出疑惑的神情说道：“不对，我应该爱拉结尔的呀？可，可我为什么记得大家都不许我接近他？”看着他极端异常的举动，我满腔的悲愤竟然一点点化作了惊愕。
　　“克……克雷斯……”刚想去碰他，却见他惊恐的缩到了墙角不断的自语：“不，不，我没有杀人，没有杀任何人。”没有？我愣住了，不知道他究竟那句话才是真的。“拉结尔不喜欢我伤害别人，所以我没有杀人。”他不断地摇着头神色癫狂的说道：“我只是击退了他们，然后带走了拉结尔。我只想带走我爱的人，没想要杀人，为什么要恨我？”他似乎很痛苦的蜷缩起身子双手用力的抱住了自己的头。
　　“克雷斯！！”我将那不断颤抖的身躯搂进了怀里。“，你不恨我了吗？”那张惨白的脸上扬起一抹虚弱的笑容，他抬起手抚摸着我的脸轻声说：“知不知道，你认不出我的时候，我有多伤心？你为了保护那个魔族，把我打下深渊的时候，这里真的好痛。”他牵起我的手贴在自己的心口上，泪水不断地从他失神的眼中流出。
　　“对不起，别哭了，都是我害的你变成这样。”一个又一个心碎的吻落在他苍白的额头和脸颊上，我不该自作聪明的将他还给那个人，自以为主动退出是最好的选择，可事实却是让我爱的人变成了这样。“放，放开我。”忽然间，克雷斯的身子一震，他开始不断地挣扎，嘴里还不断地说着：“我要去找拉结尔，他不见了。我要去找他！”“我在这里，克雷斯！我就是拉结尔啊。”用力的抱住他，我悲戚的喊着。“你，你是？”他停下了挣动，困惑的看着我眼神有些茫然。
　　“是，我就是啊。而且，我就是。”擦去他脸上的泪水，我对他笑着说：“我回来了，是你把我找回来的，不记得了吗？”“我，我听不明白。”他有些迟疑的看着我说道。“笨，你忘记这个了？”解开上衣的扣子，我露出了那个有着胎记的肩膀。“这就是你当初留下的印记啊，你说不管我来世变成什么，你都会凭着这个找到我。”看到那个胎记，克雷斯原本涣散的眼神有了些许的清明。他慢慢伸出手指抚摸着那个印记，然后他笑了：“对，这是我留下的，你真的是。”“现在清楚了吗？就是拉结尔，拉结尔也是！”我不会再退缩了，不管将来会怎么样我都会倾尽全力将他夺回！我知道自己不如你，也没有和你竞争的实力，可为了我爱的人，即使是神我也会拼死一搏。，克雷斯我不会再交给你了。就算你将来真的回来了，我也不会再让步。
　　“……”像个孩子一样笑着的克雷斯搂住我不断地吻着那个印记。“叫错了，是拉结尔。”捧起他的脸，我将自己的唇附了上去。“可就是拉结尔啊。”克雷斯一边吻着我一边不解的嘀咕。“那是过去，我现在叫拉结尔。”微微喘息着，我笑道。“好，你说叫什么，就叫什么。”那双眼眸里的疯狂已经褪去，熟悉的温柔出现在了我深爱的那双眸子里。身子被他小心的抱起移到了床上，我们在拥吻中慢慢退去彼此的衣物。火热的身躯相触，我这才觉察到自己究竟有多么想念他的体温。
　　“拉结尔……”低沉的声音呼唤着我的名字，抚摸着我身体的手仿佛带着不可思议的魔力让我情不自禁发出动情的呻吟。主动地曲起双腿，让爱人的手顺利滑到双股间。“想要吗？”克雷斯的手指轻柔摩挲着那已经忍耐不住而不断开合的xue kou 。我没有说话，只是将绕著他脖子的手松开然后从他的胸膛一直下滑到那个滚烫坚硬的物体上。“你是想主动一回吗？”勾起唇角，克雷斯收回了自己的手。
　　皱了皱眉，我知道他又想玩那种欲擒故纵的把戏，于是按住他的双肩用力一翻，将克雷斯压在了身下。“同样的把戏，你怎么就玩不腻？”调整自己的呼吸，我撑起胳膊居高临下的看着他。“呵呵……”他看着我只是笑而不语，手掌不断地在我腰间抚摸带起一阵阵战栗感。“可恶……”大大吸了口气，我极力克制住不断攀升的qing yu 俯下身吻住了他。手指探进了那个自己从来不曾进入的地方，学着他以往的样子拓展着空间。因为有些难为情，我的脸就像被火烤过一样热辣辣的。本来想要放弃的，可就在我要抽出手指的时候，克雷斯的手却像长了眼睛一样按住了我的手，并且还引领着我探进第二根手指。
　　“做的很好啊，干什么放弃？”他啃咬着我的脖颈笑道。“别玩了……”虚软的胳膊几乎快撑不住身体的重量了，我哀求的望着他。“不行！”摇头拒绝，他继续让我拓展着自己的hou xue。无可奈何的我，只好按照他的要求去做，直到那里完全松软下来，他才让我抽出了手指。扶着我的腰，克雷斯让自己缓慢的进入我的身体，那种炙热和紧绷的感觉让我几乎快要喘不过气了。
　　“还能不能自己动？”他又露出了以往那种坏笑。“混蛋！”咬牙骂了他一句，我试着缓缓摆动自己的腰身。“用力一点嘛。”对我这种速度和力度表示不满，克雷斯直起身体让我跨坐在了他的腰间。“你……”重重的喘息，我都快被这个混蛋气死了。瞪了他一眼，我强撑一口气大力晃动着自己的腰。到底是体制虚弱，我没几下就摊在他身上无力再动。“看样子你还是不行啊。”重新将我压到身下，克雷斯开始了猛烈的冲撞。
　　渐渐地，那种熟悉的kuai gan 从jiao he的部位传来，我紧紧攀住他的肩膀享受着这种极致的kuai gan 。也许是久别重逢的激动让我们双方都竭尽了最后一丝力气，当我们疲倦的拥着对方入眠的时候，天色已经大亮了。
　　沉沉的一觉睡醒，张开眼睛就能看见爱人的睡颜，我幸福的几乎想要落泪。本以为我们会就此走出对方的生命，却没想到还有这样的一天。抚摸着那张熟睡的脸，我轻声的说：“从今以后，你只属于我，绝不会再把你交给任何人。”

　　决心

　　我已经再无睡意，于是就趴在床上看着克雷斯俊美的侧脸发呆。“不睡了？”眼睛虽然还未张开，可他的唇角已露出一丝慵懒的笑意。“睡不着了。”我凑过去给了他一个早安吻笑道。“你还想睡吗？”看着他缓缓张开双眼，我压低了声音温柔的问。“不想了。”伸手将我揽进怀里，他的嘴唇贴到我的脖子上缓缓游移。半眯着眼，我享受着他的抚慰。可就在这个时候，克雷斯的动作忽然顿住了。“怎么了？”发现他身体变得有些僵硬，我不免觉得有些奇怪。
　　“来了。”松开我，克雷斯从床上坐起，盯着窗外的眼睛里隐约腾起了一丝凶光。来了？什么来了？？坐起身我迅速的穿上衣服然后走到窗边。朝外面看了看，我立刻就松了口气。旅店的大门外站了很多人，那些人里多半都是我所熟悉的，而在和旅店老板娘交谈的正是小陆哥。看来，克雷斯并没有伤害到他。
　　“别紧张，没事的。”走回到床边，我轻抚着克雷斯的脸让他平静下来。“他们，要来带走你？”他非但没有冷静下来了反而变的更加不安起来，眼神里带着浓浓的惊恐。“不是，当然不是了。”连忙抱住他，我不断地抚摸着他光滑的脊背。“他们是来寻找我们的，但不是要带走我。”抚慰的吻落在他的肩头，我感觉到他急促的呼吸慢慢平缓了下来，紧绷的身体也放松了不少。温热的气息一下下打在我颈侧的肌肤上，竟然让我的呼吸变得有些不稳。
　　清晨起床本来就比较容易冲动，外加上昨晚才疯狂了一回，我的身体可以说比以往都要敏感。原本抚摸着他脊背的手掌移到了他的前胸，指尖有意无意的划过他挺立的乳首。呜……忍不住了～！想起昨晚的缠绵，我越发不能控制自己的欲望，手上的动作开始往挑逗转变。
　　“你在干什么？”耳边忽然响起克雷斯有些莫名其妙的问话，我这才惊醒过来。呃……不好意思，摸到你的小兄弟了。赶紧收手，我有些尴尬的朝克雷斯笑笑。“那，那个你快穿好衣服，我们一起下去。”强迫自己把视线从他□的身体上移开，我红着脸去捡被丢在地上的衣服。“他们，还会阻止我们在一起吗？！”淡金色的眉紧紧皱在了一起，克雷斯一动不动的坐在床上，眼睛直勾勾的盯着窗户。“你不信我吗？”叹了口气，我将手里的衣服递给他。“可他们昨天就那么做了啊。”依旧盯着窗口，克雷斯像个孩子一样咕哝着迟迟不肯接过我手里的衣物。“那我去和他们说，好不好？”耐心的帮他一件件穿好衣服，我用哄孩子的方式哄着他和我一起下了楼。
　　刚走到大厅迎面就碰见了急匆匆走进来的小陆哥，他突然看见我先是愣了一下，正要露出惊喜的笑容就看到了后面的克雷斯。“站那别动！！”眼见小陆哥面色一沉摆出了备战的架势，我连忙大声喝止他。克雷斯的神经再也经不起任何的刺激，只要身旁的人稍有点敌意的动作都会让他陷入疯狂的境况。
　　“你去先去那边等我好不好？我需要和他们谈谈。”握住他的手，我柔声劝慰着。虽然有些不情愿，可克雷斯还是合作的走了过去。看着他离开，我这才松了口气。朝小陆哥点点头，示意他可以过来了。
　　“你没事吧？”小陆哥焦急的上前一步拉住我询问道。“我没事。”摇摇头，我递了个眼神给那边露出戒备神色的克雷斯要他别过来。“没事就好。”仔细查看了一下，发现我确实没事，小陆哥这才放下心来。“哥，有件事，我想和你谈谈。”我决定将克雷斯现在的情况告诉他。“说吧。”叹了口气，小陆像是知道我要说什么一样。
　　“他的精神，似乎有些不大对劲。”我咬了咬嘴唇，想着用什么样的词才能委婉的表达自己的意思。“我知道，很早以前我们就发现了。”小陆哥的话，让我大吃一惊。“你们，早就知道了？”“是啊。”小陆哥看了眼远处的克雷斯深深叹了口气：“早在认识你之前，他的神智就有些不正常了，时常会认不出身边的人，严重的时候还会出手伤人。偶尔有清醒的时候他就会不吃不喝的站在贝尔特伦要塞顶上一动不动。”这让我想起最初见到他时的情景，那个孤独伫立在风中的身影，如同一座已然屹立千年的雕像带着无尽的悲伤和绝望遥望着天边的云霞。虽然我是站在很远的地方看着他，可那种哀伤和痛苦全部传递到了我的心里。
　　“恐怕是因为极度的悲伤才会让他陷入崩溃的边缘。”我看了眼不远处的克雷斯，然后对小陆说道。“是啊，空守那种明知不能实现的承诺百年，的确会让人绝望到疯狂。”望了眼克雷斯，小陆哥将怜爱的目光投向我接着说道：“就在我们无计可施看着他渐渐衰竭下去的时候，你却如奇迹一般的出现了。大家都认为你是神赐予我们的希望，而你确实带给了团长生的希望。”他停了停，又接着说道：“和你在一起之后，他的情况好了很多，甚至都恢复了以往的样子，这让所有人都感到很高兴。”
　　虽然早就明白了这些，可真的听了这话，我心中还是泛起了一丝酸楚，于是低下头轻声道：“我知道你们对我好，不过是想用我医治克雷斯。”那时的自己真是太傻了，居然以为大家是喜欢我才会那么宠溺我。“我不否认有这方面的原因，可这并不是全部。”一只温暖的手搭在了我的肩头，小陆哥低柔的声音再次响起：“我们虽然喜欢，但绝不会把他当做弟弟一样宠爱。我会当他是挚友和战友，却不会是亲人。我相信你自己也能区分的开这些不同的情感，所以别误解了大家关怀你的心。”
　　抬起头，我看着眼中始终流露着丝丝关爱的小陆哥，最终还是微微点头。这些已经都是过去式了，再追究下去对我来说也没有太大的意义。“还有，神殿里出现的那个人……”小陆哥的眉头再次皱紧，他看向不远处有些焦虑的人说道：“拉结尔，那个人的出现确实让我始料未及。我甚至不清楚，他以那副样貌出现究竟是神的恶作剧还是另有所图。”“你也认为那不是吗？”从他的话里听出了一些端倪，我忍不住追问。
　　“这件事情上我和姐姐的看法一致。”点了点头，小陆哥神色复杂的看着我说道：“而且我也去神殿找过尤克雷阿斯大人，他同样认为那是不可能发生的事情。”那晚小蓝姐说过的话在脑海中浮现，我的话中不由自主的透露了些许嘲讽：“只是因为他和你们熟悉的人性格不同，你们就这么否定已经存在的事实？”“不，不单单是这点。”小陆摇摇头，他的口气沉重而伤感：“是力量的话怎么可能会有灵魂，没有灵魂又怎么会转生？”随着这句话的结束，我们都陷入沉默了。
　　“拉结尔，其实从一开始我就是极力反对你和团长在一起的。”很久之后，我才再次听到小陆哥的声音。“发生了那么多事情之后，我真的很后悔当初没有再坚决一点。我非但没尽到做哥哥的责任反而让你吃了那么多苦，最后还让你一个人孤零零的在外漂泊了四年，真的，真的很抱歉。”他的声音微微带着隐忍的颤抖，那双清澈的眼眸中带着无尽的懊悔。“哥……”我不由的发出一声叹息。“路是我自己选的，不管会有什么样的艰难我都会自己承担，你完全不需要把属于我的责任都担在自己肩上。”说完这些，我掉转视线看向那个一直都在望着这边的人淡淡一笑：“现在的我有能力照顾好自己，同样也能保护好他。”
　　“拉结尔！！”在小陆哥讶然的惊呼声中我回过头对他说：“过去之所以会退却，完全是因为我的自卑怯懦。可现在不一样了，为了他即使是神我也有胆量挑战。”暗暗握紧了拳头，我坚定的看着小陆哥说道：“曾经自以为是的认为主动离开是最好的选择，结果却害得他变成这个样子，这是我的过错。这一次我是无论如何都不会再放开他了！”，当初将克雷斯还给你就是个错误的选择，如果知道你会伤害他，那我无论如何都不会离开他的。而这一次我赌上性命也会与你抗争到底。我要彻底将你从他心里抹去！！
　　怔怔的看了我很久，小陆哥才苦笑道：“这四年里你真的成长太多，让我都有些惊讶了。”“有些事情，只有经历过之后才会让人成长。”我笑了起来，这条感情的路注定充满了艰辛我会走的很累，但我不怕，和小陆哥的交谈让我完全认清了自己的心，没有犹豫没有畏惧更不会自卑。“看见你变了这么多，我都说不清自己是该欣慰还是要担忧了。”一拍我的肩膀，小陆哥有些无奈的笑了。“不用担心，我能行的。”逃不开，躲不掉，那就勇敢面对吧。
　　回到要塞，等在那里的鲁凯一看见我立刻迎了上来。“小精灵，你没事吧？”他上上下下的打量了我好几次。“没事。”我笑着摇了摇头。“呃……”他的目光顺着我的手臂移到了克雷斯紧紧牵着我的那只手上。“这，这个我以后再和你说。”我有些脸红的小声说道。“说什么啊。明眼人一看就知道，还有什么好说的。”他忽然大笑了起来，指着我身后的克雷斯说：“你可真是不简单，收服了弗理赛德那只冰霜精灵之后，居然又搞定了这只火焰精灵！”“而且他这只火焰精灵还来头不小呢。”一同凑过来的奎里努斯也打趣道。我顿时无语，火焰精灵……他们居然管克雷斯叫火焰精灵……
　　“哎～！真是没想到啊，我家的小精灵居然是别人的了。”鲁凯装腔作势的捂住胸口哀叹，奎里努斯也跟着他一起叹息：“他以后只会给别人做菜了，好悲剧啊～！”看着这两人一唱一和的表演，我有些汗颜，于是就想着先找个话题岔过去再说。“对了，关于龙族的事情……”“那个你不用管了，团长说先放你一个星期的婚假。”搭着奎里努斯的肩，鲁凯朝我龇着血红的牙花子。
　　“婚，婚假？？”我差点没被自己的口水呛死。“小别胜新婚，团长也不是那种不通情理的人，基本的情况他都已经了解，所以才给你休假的。”和奎里努斯相视坏笑，鲁凯对我说道。“他俩哪里是小别？整整四年没见，一个星期都少了，我看半年差不多。”两个人你一言我一语，完全忽视了我的存在。
　　什么乱七八糟的，团长会这么说都见鬼了！实在懒得再和这两人鬼扯，我想拉着克雷斯迅速闪人。忽然鲁凯眼睛刷的一亮，接着他甩开奎里努斯朝着某处大叫：“蓝妹妹，你怎么来了？？”“怎，怎么回事？”差异的看着远去的鲁凯，奎里努斯问道。“还能怎么回事？鲁凯哥的春天到了。”我看着传送点那里，对着小蓝姐大献殷勤的鲁凯笑了起来。“什么？这家伙下手真快，不行我也要去参一脚，这么漂亮的美女决不能让那个流氓给抢走了。”说着奎里努斯就朝鲁凯那边大步而去。
　　和鲁凯交谈间，我看见小蓝姐的视线转向了这里。于是对她微微一笑然后将我和克雷斯相握的手贴到唇边。小蓝姐露出了一抹如释重负的笑容，她轻轻朝我点了点头接着就不再看我们了。“怎么了？”对我的举动有些不解，克雷斯困惑的问。“没什么，只是许下了一个承诺。”我转身抱住了他，这个承诺会让我一辈子都伴随着你，保护你。

　　第 21 章

　　去了团长那里，结果真像鲁凯告诉我的那样，他放了我一个星期的长假。不过在离开前他告诉我说，一个星期后不管有什么样的事情都必须归队，否则就按擅自脱离军团的罪名处理。向他保证绝不会耽误归队时间之后，我才和克雷斯一起离开了要塞。
　　在极乐世界的那几日，我很少会离开房间，除了偶尔和克雷斯出外散心。我知道这个军团里绝大部分人都不希望我再回来，在他们看来，我是个多余的存在。看着往日里和蔼可亲的面孔忽然变得有些冷漠，我觉得心里似乎涌起了一股怨恨的情绪。所以在这里除了小陆哥和克雷斯我对其他人都不会露出丝毫的笑意。好在克雷斯总是陪在我的身边，才没有让我觉得日子太过难熬。
　　“唔……”睁开眼，我习惯的抬手去摸身旁的床位，却意外的摸了个空。揉着眼，我支起身子在房间里寻找。终于，在敞开的窗户前发现了那个要找的人。“你怎么起来了？”我从后面抱住他问道。“睡不着，就起来透透气。”缓缓抚摸着我的手，他轻声的说。“是做恶梦了吗？”贴着他的后背，我感觉到他的身体有些冷。应该是醒来有一会儿了。“不是，我也不知道怎么回事，突然就醒了。”克雷斯转过身抱住了我，将他微凉的唇贴在我的额上。
　　“我去帮你拿点安神的草药。”说着我就准备退出他的怀抱。“不用，别去了。”搂紧了我的腰，克雷斯摇了摇头。随后他将凝望着我的眼移向了窗外寂静的街道：“拉结尔，我觉得自己越来越不对劲了。”伏在他怀里我的心中一惊，忙仔细的观察着那双冰蓝色的眼眸，可那里面是一片纯净的颜色，没有丝毫的不妥。
　　“有些时候，我会忘记自己做过的事情。而有些时候我明明就抱着你，却还会下意识的想寻找你。”他微微皱眉，温暖的手掌在我的脸上细细的抚摸着。“奇怪，为什么你的脸会让我觉得陌生？”他的话让我的心猛地一沉，怎么会这样？“你好好看看我，记得我是谁吗？”我紧张的盯着他的眼睛，那里面忽然出现的迷茫让我心惊肉跳。
　　克雷斯皱着眉仔细的观察着我的脸，很久之后他才说道：“你应该是紫色的头发，紫色的眼睛啊，为什么会变成褐色的头发和棕色的眼睛？”听了他的话，我这才松了口气，于是按住他的手有些牵强的笑道：“笨蛋，我是重生的人啊，身体当然就不是过去的那个了。”“对，对啊。我怎么连这个都忘记了。”他笑了，张开双臂再次将我紧紧的抱住。“抱歉啊，我的记忆力好像真的变差了。”“到底是一把年纪了，记忆力怎么可能不差？”我依偎在他怀中调侃道，可是心却一直没能平静下来。“怎么，你嫌弃我了？”他勾起我的下颚吻了吻我笑道。“不，我爱你。”这辈子我都不会再离开你了。
　　“拉结尔，如果有一天，我真的不记得你了，要怎么办？”克雷斯将下巴搁在我的肩上有些伤感的问道。“不会有那一天的，就算真有，我也会守在你身边。”环住那个略显消瘦的腰身，我闭了闭眼睛，让涌出眼眶的泪水退了回去。“去睡吧，已经很晚了。”抚摸着他的脊背，我柔声劝慰道。“嗯，好。”点点头，他拥着我又回到了床上。看着那张静静安睡的容颜，不安的泪水渐渐模糊了视线。伸出手轻轻抚摸着他的脸庞，想起他刚才无意间提到的事情，心中的恐慌越来越强烈。“我其实很怕会有那么一天，别忘记我，克雷斯，求求你别忘记我……”微微颤抖的唇贴在他光洁的额上，我终于潸然泪下。伪装的坚强在这寂静的黑暗里彻底土崩瓦解，独自背负这么沉重的包袱让我几乎透不过气来，可是却无人能对我伸出援手。
　　听着身旁人平稳而深沉的呼吸，我再一次感到了自己肩上沉重的压力。悄悄擦去脸上的泪水，我钻进他的怀中环抱住那温热的身体。克雷斯，拜托你给我点勇气吧，我需要能够保护我们两人的勇气和坚强。
　　这一晚，我想了很多，直到天色微明才迷迷糊糊的沉入了梦乡。没想到一觉起来竟发现克雷斯不见了，去总部找了一圈也没看到他的踪影。问了大厅里的人们，可大家支支吾吾半天也说不清他到底去了什么地方。最后还是弗瑞哥告诉我，克雷斯不在极乐世界。
　　“不在？？那他会去什么地方？”看着众人欲言又止的样子，我用脚趾头都能猜到克雷斯去了哪里。“我们也不知道团长去什么地方了，不如你就留在这里等等，他应该一会儿就回来。”听了弗瑞的话，我又看了眼他身后始终低垂着头没有看我一眼的小q姐，最终发出一声轻微的叹息便转过身去。“我去找他。”
　　“你又不知道他在哪里，去什么地方找？”一把拉住我，弗瑞急切的说道。“守护神殿。”甩开弗瑞哥的手我又朝前走去。“拉结尔，别去！”这次拦住我的是琳，她说：“还是在这里等他回来吧。”“等？你是想我等他遍体鳞伤的回来吗？”想到克雷斯现在可能已经在神殿里了，我就异常的烦躁，对大家的态度也变得有些恶劣。“让开，别拦着我！！”
　　“你听我的，别去神殿了，团长不会有事的。”琳丝毫不畏惧我渐渐阴沉的脸色，执意拦在我面前。“不会有事？？你们都知道那人曾伤害过克雷斯，居然还能说出这样的话？”我勃然大怒，对着琳吼道：“给我滚开！！”“拉结尔，我们不让你去也是为了你好，想想上次你是怎么从神殿回来的吧。”奇斯走过来将琳护在自己身后，对我沉声道。“闭嘴，这不关你的事情！！”知道他们是不想我再出什么事，可现在我却管不了这么多了。“当然管我们的事！如果你再出什么状况，克雷斯绝对会疯了的！！”用力的抓住我的胳膊，奇斯嘶声怒吼道。“如果他有什么事情，我不会放过你们任何一个人！！”我疯了似地用力挣脱奇斯的钳制朝大门外冲去。“拉结尔……”将众人的呼叫抛诸脑后，我张开羽翼向着神殿的方向飞去……
　　还没到殿内，我就听见了一声怒喝：“告诉你很多次了，我不是你要找的人！你再敢对洛出手，就别怪我不客气了。”“克雷斯！”心中一惊，我连忙冲进了神殿。果不其然，里面已经打的是乌烟瘴气了。“还有完没完！！你们当这里是什么地方，想进就进？”还没等我靠近克雷斯，那个愤怒的声音再次响起，一排气势汹汹的冰箭直冲着我飞来。极为狼狈的避开那一击我大叫：“我是来带他走的，不是来打架的！”
　　“是你？”带着一丝疑惑，一道虚幻的身影飘到了我的身边。“你没事？”不知道为什么我竟然觉得他看见我似乎很惊喜。“嗯，多亏了你的帮助，我才侥幸逃过一死。”拍拍身上的灰，我站起身来说道。“这几年你一直没再出现过，我还以为你已经……”紫发的美丽神祗围着我转了好几个圈，然后开心的道：“幸好你没事，这样我就安心了。”“呃……对不起，让你担心了。”我不知道自己究竟有什么特别的地方值得他这么关注。
　　“用不着和我道歉，你不是要带那家伙走吗？那就麻烦你快点，我不想再看见他了。”美人翻脸比翻书还快，刚才他还笑容满面，转眼就变得阴沉冰冷。“对了，克雷斯！”我这才想起被我忽略的人，忙朝他跑去。“伤到哪里了？”将倒在地上的人搂进怀里，我心痛的问道。可他似乎已经昏迷了，对我的问话没有任何的反应。
　　“放心，我没下死手。”没好气的冷哼一声，在空中优雅的回转身子朝躲在柱子后的另一个人影飞去。仔细检查了一下，我见克雷斯确实没受什么伤于是就对说：“谢谢你手下留情，我这就带他走。”“不，我不走！”就在我要架起克雷斯时，他竟然醒了过来并且用力的挣开我的搀扶。“我要找！”眼中那抹狂乱的神情，让我知道他的思维又混乱了。“那你不要拉结尔了吗？”轻轻叹了口气，我擦去他脸上的灰尘问道。“拉结尔？”听到我的名字，他愣住了。“是啊，他病了，而且很严重，你不管他了吗？”随着我的话，他的脸色渐渐变得惊慌起来。“他在哪里？”克雷斯紧紧抓着我急迫的问道。“在总部，你的房间。”话音刚落，克雷斯立刻头也不回的离开了神殿。
　　“我没记错的话，拉结尔是你的名字吧？”带着那个魔族少年，来到了我身边。“对。”我看着那个渐渐消失的背影再次叹气。“可你为什么要那么说？那家伙不知道你是谁吗？”感到有些讶然的问我。“他只是有时候会不认得我是谁。”转过头，我对淡淡一笑：“就不多打扰你们了，我先回去了。”说完，我张开羽翼朝着克雷斯的方向追去。如果不快点赶回去，找不到我，他一定又会抓狂了。
　　果不其然总部已是乱作了一团，克雷斯双眼赤红的要朝外冲，弗瑞，奇斯他们则有的抱腿有的抱腰拼命想要拦住他。即使用尽了全力他们仍然拖不住疯狂的克雷斯。一看见我回来，他们立刻松了手将暴走的某男塞给我然后全体逃之夭夭。费了老大的劲将克雷斯骗回房间，接着又被他悲惨的压在床上大战了几个回合才算了结了这件事。
　　“明天就回因特尔蒂卡了。”闭着眼睛，我感觉着爱人的手掌抚摸自己肌肤时所带来的舒适。“为什么明天回去？”克雷斯将我往自己怀里带了带然后问道。“休假时间结束了，我不回去会被处罚的。”打了个呵气，我贴着他光滑平坦的胸膛含含糊糊的说道。“别担心，我每天晚上都会回来的。”安抚的吻了吻他的胸膛，我补充道。“嗯……”他低声回应了一句就不再说话了。实在太过疲倦的我蜷缩在那火热的怀抱中渐渐沉入了梦乡。

　　恐惧

　　回到要塞，我先去团长那里报了到，接着就准备回自己的宿舍。途中却让鲁凯拦了下来，他先是四下张望了一阵然后才压低声音有些神秘的说：“小精灵，问你件事，你那位蓝姐姐，平时都有什么爱好，喜欢吃什么？”“小蓝姐？”说到这个我还真不是很清楚，因为她平时都是冷冷淡淡的样子，我不太敢和她打交道。“不知道，你为什么不去问她本人？”我有些奇怪，这种事情直接问本人答案不是更准确些吗？“笨蛋！会不会泡妞？这种事情怎么能当面问？什么叫惊喜你懂不懂？就是要在她不知情的情况下给她一个惊喜！小孩子家没点浪漫细胞！！”鲁凯一副恨铁不成钢的样子教育我。
　　“什么意思？”我没觉得鲁凯有给我解释清楚什么叫惊喜，而且惊喜和浪漫又有什么关系？“懒得和你废话，哥交给你个任务！”鲁凯神情严肃的从衣袋里掏出张折的四四方方的纸递给我说道：“这上面罗列的你都要给我打听到”接过他手里的纸我正要打开看却被他弹了下脑门，鲁凯压低声音怒道：“找个没人的地方再看！”“啊？？哦，好，好吧。”我有些汗颜，你不会问的都是些限制级的东西吧？？“真是好兄弟！哥的终身幸福就拜托你了！”一拍我的肩膀，鲁凯兴高采烈的哼着小调走远了。
　　“这事，问问小陆哥应该就能解决吧？”我无奈的叹气将纸条塞进了口袋。不过，给喜欢的人惊喜就叫浪漫吗？歪着头想了想，惊喜……我是不是也该像鲁凯哥那样准备个惊喜给克雷斯？？好像我一直以来只有给他惊，从没让他喜过。
　　回到宿舍，我真是彻彻底底被惊了一下。心中不由叹息：“当初就该把这个生活白痴一起带去主城。”将阿斯兰打发出屋子，我认命的卷起袖子开始扫除。收拾出来的脏衣服又堆了满满一大筐！只不过这次没有成堆的脏餐具。就在我准备收拾床铺的时候，弗理赛德的床上好像有什么东西动了一下。停下手里的活，我朝那边走去。他的床铺上堆满了乱七八糟的书籍纸张，遮盖了大半的床铺。在床头位置的书本堆里我发现了一缕浅灰色的发丝。
　　“弗理赛德？！”我惊叫一声，忙动手将床上的书本全扫到了地上。神啊，这人还真是个异类！身上压这么重的东西还能睡得着。终于将人从被子里扒出来我又被吓了一跳，他的脸色似乎很不好，有些病态的灰白。人也显得很没精神，稍稍掀开眼皮看了我一眼就又睡过去了。“弗理赛德？你是不是不舒服？”连忙将手放在他额头上试了试却没有发烧的迹象。“我去找人过来！”重新用被子把他裹好，我急忙起身就要离开。“不用！”随着一声有气无力的话语，我的手被人拉住了。“你还好吧？”回过身，我又凑到他面前问道。“去做饭！”他看了我一眼抬手揉了揉额角。“好！你要吃什么？”“随便！”随便？好吧，那就随便吧。
　　急急忙忙跑到厨房，奎里努斯见状忙问我做什么。告诉他是弗理赛德要吃东西，我就开始准备材料。“冰男？他也回来了？”奎里努斯抓了抓脑袋也过来帮忙。“回来？他去什么地方了吗？”我不解的问。“他不是和你一起去极乐了吗？”奎里努斯的话让我大感惊讶，什么时候弗理赛德是和我一起休假了？“没有？那这一个星期他都去哪里了？”看出我也很吃惊的样子，奎里努斯更加迷惑了。“一会儿问问他本人就知道了。”手脚麻利的洗菜切菜，然后起火煮食物，没多久料理就做好了。
　　和我一起来到宿舍，奎里努斯进门就咂舌：“啧啧，这就是单身男人的悲哀！”“说什么呢？赶紧过来帮忙。”我将食物放在桌上就去搬弗理赛德。“喂喂喂，你这几天不会都在这里吧？”把人扶到桌边，奎里努斯问道。“嗯！”勉强睁开眼睛，弗理赛德抓起汤匙就开始狼吞虎咽的埋头苦吃。“一个星期，你没出过房间，也没吃过饭？你怎么活下来的啊？！！”我和奎里努斯惊得嘴都合不拢了。
　　吃了点东西，弗理赛德的脸色稍稍恢复了些血色，眼睛也有神了。他看了我一眼说道：“他不在！”“老天，小精灵不在你不会自己去找吃的吗？”奎里努斯愕然的瞪着面前那个依旧冷冰冰的人叫道：“没他你还要把自己饿死不成？！”“我不喜欢吃别人做的东西。”淡淡扫了他一样，佛理赛德说道。“饿死你活该！！”实在被他气道无语，奎里努斯好半天才憋出一句。听了他的话，弗理赛德没搭腔，站起身回到自己床前又睡觉去了。“走，咱们先出去吧。”推了推还准备开腔的奎里努斯我示意先让弗理赛德睡吧，他要是不想搭理人，就算你说到吐血他都不会有点反应的。
　　走出房间，奎里努斯难以置信的对着我说：“你怎么把他惯成这样了？”“我什么时候惯他了？”真是太冤枉人了，他本性就是这样，怎么能把责任推给我。“以前他自己也知道吃东西的啊。”说什么除了我做的食物都不喜欢吃，这种话亏得奎里努斯也能相信。“嗯……也是啊。”摸着下巴，奎里努斯自言自语道：“难道是因为失恋了，所以才绝食的？”“失恋？我没听说他有恋过谁啊？”我也学着奎里努斯的模样摸着下巴思索，想了一会儿实在没什么头绪我决定还是就此作罢。“算了，我还是洗衣服去吧。”我耸耸肩表示放弃，而奎里努斯却依旧站在原地琢磨着。
　　晚上，我正说要去帮弗理赛德准备晚饭，就看见克雷斯出现在了传送点上。“你怎么来了？”看见他，我立刻高兴的迎了上去。“来找你的。”他旁若无人的搂过我吻了起来。余光扫到周围路过的人眼中惊讶的神色，我立刻红了脸，抬手就去推克雷斯。“怎么了？”克雷斯不明就里的问道。“拜托，这是在大街上！”我瞪了他一眼，朝着厨房的方向快步走去。“你怎么还和过去一样喜欢害羞。”身后传来他带着淡淡笑意的声音，而我的心里却泛起了一丝苦意。“谁像你这么皮厚！”我回过头低声骂了他一句随后加快了脚步。
　　看见和我一同进来的克雷斯，伙伴们都露出了奇怪的神色，大概是不能理解这种大人物怎么会来这里。“你会做饭？”斜靠在料理台边，克雷斯语带惊讶的说道。“嗯……”我点了点头。“是离开的这几年学会的吗？”“算是吧。”其实我很早就学会了做料理，当初完全是为了陪雷亚，可没想到她到头来什么都没学会而我却学会了做菜。“听你的意思好像很早以前就会了？”不老实的手指沿着我脖颈的曲线缓缓游移，搞得我有些难受。“你别捣乱！”连忙避开他的手，我转身借着拿东西的机会离他远了点。“你这是要自己吃吗？”完了弯嘴角，克雷斯随手捻起一块食物放进嘴里。“不是，是给舍友的。”我一边回答一边偷偷瞄了眼克雷斯，好死不死的正巧看见他伸出舌头舔了舔手指。柔软的舌尖轻轻在指尖滑动，让我立刻联想到了它游走在我身体上的感觉。呜……该死的家伙！没事舔什么手指嘛～！表情还那么性感！简直就是在诱惑我！
　　“舍友？你在这里是和别人合宿？”克雷斯的语气带着一丝冷意微微上扬。“呃……是，是啊。”不是吧，他怎么心眼小到这种地步？？“这，这里又不是只有我们一个军团，房间会紧缺也不奇怪，也不是每个军团都像暗枭一样拥有独立的总部。”我赶紧收拾东西准备迅速逃跑。“说的有道理……”出乎意料的是，他居然没再追究而是点头同意了我的说辞。“你能认同当然好了。”拎起打包好的食物，我朝门口溜去。“跑那么快干什么？”随着这声有些无奈的叹息，身后响起了追逐的脚步。那是因为你没看见周围那些八卦的眼睛，如果再不快走明天我们就会变成绯闻主角了。
　　来到宿舍，弗理赛德还没有起床的意思。没办法，我只好硬着头皮把他摇醒了。“什么事？”睡眼朦胧的他神情有些迷糊，与往日一成不变的冰块脸不同，此时的他竟带着些孩子气的可爱。“吃点东西再睡吧。”忍不住抬手揉了揉他的脑袋，我笑道。“嗯……”皱了皱眉，弗理赛德搓了搓脸很没精神的答应着。
　　“他为什么在这里？！”刚在桌边坐定，弗理赛德就看见了靠在我床上的克雷斯。刚才还迷迷糊糊的眼睛立刻变的冷冽起来，脸上的表情再度恢复冰点。“呃……他，他是……”我忽然想起那天在要塞克雷斯用剑指着他的事情，心中哀叫连连，怎么会忘了这茬？？“我为什么不能在这里？”显然克雷斯已经不记得那时发生的事情了，他一双暗含着薄怒的眼睛朝对方看去。弗理赛德脸色铁青，他猛地站起身对克雷斯怒吼：“滚出去！！”
　　屋里的空气瞬间凝固，一股冰冷的杀气在安静的空间中渐渐扩张。“克雷斯！”我按住已经蓄势待发的爱人，转头对弗理赛德说：“你也冷静下来，他的事情有些特殊，我以后再告诉你。”“还用的着再说吗？他的‘丰功伟绩’我几乎每晚都在听！”弗理赛德冷笑着说道。“什么意思？”克雷斯那双冰蓝色的眼睛露出了一丝迷茫的神色。“亲手将利剑□深爱你的人心口，在他饱受伤痛折磨的时候弃他而去，现在你竟然还有脸来纠缠他？”他的话让我和克雷斯都惊呆了，我从没告诉过他这些，可他又是怎么知道的？“怎么？很奇怪我会知道这个？”弗理赛德一贯冷冽的眼中出现了一丝苦涩，他看着我继续说道：“你在生病的时候总是会将我当做这个人，所以你的痛苦我全都知道。”
　　“我，我杀了拉结尔……”还没等我开口，身后传来克雷斯空洞的话音。“克雷斯……”回过头我发现他的眼神变得有些呆滞，身子也在不住的颤抖。“我，想起来了……在神殿，我亲手，刺穿了他的心脏……”缓缓将双手举至眼前，他瞪大了眼睛死死盯着自己的手心。“伤口的血怎么也止不住，路面……都被他的血，染红了……”“克雷斯！醒醒，你看清楚，我没死，我还活着。”眼见一抹血红覆盖了那双冰蓝的眼眸，我大惊之下忙抱住了他。“不，是我，亲手杀了他……那个身体，是在我的怀抱中慢慢失去温度的……”神智已经陷入癫狂的克雷斯完全听不进我的话，他用泛着诡异红光的眼直直瞪着双手仿佛那上满染满了鲜血。
　　“他，他在临死之前还笑着问我……有他陪伴的四年是不是过的很幸福……”看着已经失常的爱人，我焦急万分却无计可施。“怎么会不幸福呢……”放下手，克雷斯忽然低低的笑了起来。“他就是我幸福的源泉，而我，却亲手毁掉了这份幸福……”“你并没有失去他啊……”我握紧了那双冰冷的手，望着他轻声说：“你还记得拉结尔是什么样子吗？”终于，那双血红的眼睛动了动看向我的方向。
　　“他，就像个快乐的精灵，总是一副无忧无虑的样子。”似乎像是想到了什么，那双眼里的血色和疯狂稍有减退。“还有呢？你还记得他的容貌吗？”我继续诱导他回忆起关于我的一切。“他有着一头褐色的头发，还有一双棕色的眼睛，那双眼睛常常透着灵动的光彩。”“那你再看看我，认得我是谁吗？”将他的手放到自己脸畔我轻轻地摩挲着，仔细的端详着我的脸，克雷斯眼中的红色渐渐的褪去。
　　“你，你和他一样有着褐色的头发和棕色的眼睛。”他捧着我的脸小心翼翼的抚摸着。“笨蛋！还没认出来吗？”我笑了，欺身上前吻了吻他的嘴唇然后露出了肩头的那个印记问他：“还记得这个吗？”就算你不记得我的长相，可这个你一定还记得。因为它与你留在那个人身上的痕迹一模一样。“记得，我当然记得。”看见它，克雷斯的神情显得有些激动，他伸出微微颤抖的手细细的抚摸着那个印记。“这是我留给你的，是我寻找你的凭据……”“是啊，你就是因为它才找到我的，那么克雷斯……告诉我，我是谁？”恢复了原色的眼眸带着让人心痛的温柔凝视着我，那张水色的薄唇轻轻吐出一个字：“……”泪水随着这个字倾泻而出，即使早就知道这个答案心还是会痛，我伸手抱住克雷斯说道：“是，我是，你记起来了。”过去是你将我放在替身的位置上，而现在是我心甘情愿站在这个位置上的，这一切都只为了挽救你，只要你能好起来不管我是谁的替身都无所谓了。
　　终于恢复平静的克雷斯疲惫的躺在床上很快就睡着了，附身吻了吻他，我才有时间解决弗理赛德的事情。“跟我出来。”走到他身旁，我压低了声音对他冷冷的说道。他看了我一眼便一语不发的朝屋外走去。
　　站在空旷的街道上，我没说一句话直接冲着他的脸就是一拳。对这个突然的攻击，弗理赛德完全没有防备，他被我打的朝后退去。没给他反应的机会我又是一拳击中了他的腹部，弗理赛德双膝一软跪在了地上。“给我站起来！！”一把揪住他的衣领我也不知道哪里来的力气竟将比我高出一个头的佛理赛德从地上提了起来。擦去嘴角渗出的血迹，佛理赛德用他那双冷漠的眼睛看着我没有任何的动作。而我又一次的对准他的脸挥出了拳头，弗理赛德依旧一动不动的接下了我狠厉的一拳。
　　“小精灵！！你干什么？”就在我准备再次挥拳的时候，腰被人抱住了，连挥出一半的手也被牵制住无法动弹。“你们怎么了？好好地打什么架？”鲁凯的呵斥从身后传来，我被他半拖半抱的退到离佛理赛德几米远的地方。“你放开我，这跟你没关系。”我奋力的挣扎还想再扑过去给弗理赛德几拳，可被人死死抱住我怎么也挣不开，情急之下我竟调转矛头朝鲁凯的脸打去。“给我冷静点！！”莫名其妙挨了揍的鲁凯怒吼一声将我狠狠按在地上，手臂被他反扭在身后这下我是连动一下都做不到了。
　　“大家都是好兄弟，有什么事不能用说的吗？非要打的你死我活？！”被我激怒了的鲁凯手下的力气没有留丝毫的情面，我感觉到自己的手臂都快要被他折断了。“与你无关！！我要杀了那个混蛋！！”我恶狠狠的瞪着前方被人搀扶起来的弗理赛德叫嚣道。“拉结尔！”随着一声狂怒的吼声，我被鲁凯从地上拎了起来，接着脸上挨了重重的一巴掌。这一巴掌打得我眼前一片金星，好半天才恢复了视觉。重重喘息着，我看着前面怒视自己的众人。“好兄弟……没错，只有那个混蛋才是你们的好兄弟！！”努力撑起自己摇摇欲坠的身子，我冷笑着说道：“我在你们眼里从来都是个无足轻重的外人，表面上装作对我好，可背地里你们还不知道怎么嘲笑我这个不自量力的白痴呢。”“你胡说什么呢！”一旁没开口的奎里努斯此刻已是恼火万分。
　　愤怒和连日来的不安一起爆发，让我丧失了理智，对着昔日的好友说出了最愚蠢的话：“我早就受够了你们的虚情假意和利用！！我要退出西之风军团！我恨你们所有人！！”“混蛋！！”同样暴怒的鲁凯冲上来对准我的小腹就是一拳，剧烈的疼痛让我眼前一黑可身体还没接触到地面就被人拎起又挨了几下才被甩到地上。蜷缩在地上，我感觉到胃部在不断地抽痛，吸进肺里的空气就好像利刃一般切割着我的五脏六腑。“你还有没有点良心？说我们虚情假意？！”鲁凯的怒吼震得我头晕脑胀，耳朵里嗡鸣声不断。“知不知道，为了照顾身体不好的你，我们替你揽下了多少繁重的任务？除非军团全体转移，否则只要能留守要塞，我们会都让你留下。如果不是把你当兄弟谁会有闲心去照顾一个毫不相干的外人！！”鲁凯重重的喘着粗气，缓和了一下情绪他接着说道：“还有，你每次生病都是谁在精心照顾你，这些不用我说，你自己心里也清楚。说我们虚情假意，这句话你对得起我们吗？”
　　“小精灵，那天你被人带走，大家为了找你一夜没睡，团长甚至都去了极乐世界请求帮助。说我们利用你，到底哪件事让你觉得我们是在利用你了？”奎里努斯的话让我无言以对，因为这是根本没有的事。“说要退出这个军团，你真的想清楚了吗？你是真的讨厌我们所有人才想要离开这个家的吗？”十指深深扣进冰冷的土地，我心中涌起浓浓的悔意，因为愤怒让我说出了不可挽回的话，伤害到了这些关心爱护我的人。“别说了，这件事的确是我不对。”一道虚弱的声音在不远处响起，接着有谁迈着沉重而缓慢的步伐朝我走来。蜷缩着的身体被人小心扶起然后一个温暖的怀抱包围了我。“对不起，我不知道他的情况有那么糟糕，你应该早点告诉我的。”谁的手轻柔的擦去我脸上的污迹，声音温柔的像是爱侣间的呢喃。
　　“对不起……我不该说那些话，也不该出手打你的……”张开眼睛，我看着佛理赛德那双不再冰冷的眼眸轻声的说。“我们都知道，那不是你的真心话，所以没人会怪你。”从来不曾笑过的弗理赛德脸上竟然浮起了一抹了然的微笑，他将手放在我的小腹上掌心渐渐散发出绿色的光芒。“佛理赛德，我很怕，怕不知道什么时候他会完全的忘记我……看着他这个样子我却束手无策……究竟怎样才能救他，你告诉我……”人在虚弱的时候，意志力是最薄弱的，我竟将自己内心深处的恐惧全部宣泄了出来。
　　“别担心，总会有办法的，你一个人想不到，不是还有我们大家吗？”佛理赛德将我的头按向自己胸口接着说道：“我们都会帮你的……”“你这小家伙，到底还是不信我们这些当哥哥吗？”鲁凯叹了口气走到我们跟前蹲下身，像他以往那样揉乱了我的头发。“我没有不信你们……”被佛理赛德抱着，我连躲都没办法躲只好任由鲁凯玩了个尽兴。“还说不说要离开的话了？要是还想走，没问题，兄弟们帮你打包行李。”和科拉碧斯一同走来的奎里努斯双手环胸打趣的对我说道。“不走，离开这里我就真的无家可归了……”借助佛理赛德的手，我从地上站了起来。“知道就好，亏得你刚才的话没让团长听见，要是让他听到了，铁定哭死。你们不知道，他哭起来可是很难搞的。”科拉碧斯在一旁说道。“嗯？这话听着有意思，莫非你见过他哭了？”鲁凯一听立刻来了精神凑到科拉碧斯跟前摆出一副标准的八卦嘴脸。“走走，我们边喝边说。”搭住对方的肩膀，科拉碧斯大笑着将鲁凯往城墙边一处篝火旁拉去。“小精灵，你也一起来吧，好久没陪我们喝酒了。”还没等我反应过来，人已经被奎里努斯拉住往鲁凯等人的方向走去。
　　“哎？你们怎么把小孩子也拉来了？”看见我过来，科拉碧斯故意装作一脸惊讶的样子问道。“什么小孩子，他好歹也成人了！”用力一拍他的肩膀，奎里努斯示意科拉碧斯往里面挪挪。“你别看他一副没发育完全的样子，和那个火焰精灵该做的事估计早都做完了。”鲁凯这家伙说话向来没个分寸，他这一句说的我立刻红了脸。“别胡说八道，你又没看见，怎么知道人家该做的都做过了？”科拉碧斯表面上是在帮我解围，可实际上还是在取笑我。“你看小精灵都没反驳，那还能假了吗？”坏笑着伸手揉了揉我的头发，鲁凯说道。
　　“哎哎，喝酒喝酒，废话少说。”奎里努斯将地上放的一个模样古怪的瓶子递给我。“这是什么酒？”我皱着眉将鼻子凑到瓶口一闻，顿时一股果酒特有的清香飘进了鼻腔。“哈哈哈，这酒在亚特雷亚可是不常见的。”见我很是喜欢这酒，科拉碧斯立刻得意的大笑起来。“这是从那个吝啬鬼纳吉灵口袋里廉价淘来的。”“纳吉灵？？”是帕塞尔塔村那个出售杂货的术古族商人？我端起酒瓶尝了尝，嗯～！这酒真不错，入口清香。“这到底是什么酒？”我再次举起酒瓶喝下了一大口。“是姆姆族才会酿造的果酒。”鲁凯好心的替我解疑，他朝我举了举自己的酒瓶仰头喝了起来。“什么是姆姆族？”再次喝下一口酒水，我疑惑的问道。“是居住在魔界的一个低等种族，就和我们这里的布洛尼一样。”冷不防身旁传来弗理赛德的声音，我被吓了一跳。“你什么时候在这里的？”转过头，我看着身旁重新变成冰雕的某人问道。“他一直都在啊。”笑嘻嘻的鲁凯将一个酒瓶抛给弗理赛德，接着说道：“是你这个馋猫一闻到好酒就彻底忽略人家了。”
　　有些不好意思的对弗理赛德笑笑，我冲他举起自己的酒表示歉意。看了看我，弗理赛德端起酒瓶喝了一口。“哦。小精灵好大的面子，这家伙可是从来不喝酒的。”一旁的鲁凯怪叫起来，身旁的众人也跟着一起起哄：“不愧是精灵保姆，就是面子大。”这些人凑到一起，我基本就没有反击的余地，所以还是闭嘴自保好了。端起酒瓶我自顾自的喝着酒对于他们的取笑一概不予理睬。“小精灵，你喝慢点，这酒后劲很大的，就算你酒量再好也撑不住。”忽然一张大红脸凑到我面前，吓得我差点把嘴里的酒喷出来。“鲁，鲁凯哥……你的脸，脸怎么了？”指着那张红的和杜曼里的屁股有的一拼的脸，我惊愕的问道。“没怎么啊～！”用手摸摸自己的脸，鲁凯咧开嘴傻笑着说：“这酒别看闻着香，但后劲很大，你，你小心点……”哇，才一会儿的功夫他舌头都大了。“可是，我怎么没感觉呢？”摸摸自己的脸，没觉得发烫，只是胃里稍稍有些热。
　　“你酒量可是比他大，还没喝完一瓶怎么可能有感觉。”奎里努斯说着凑过来推开鲁凯和我碰了碰瓶子，接着他仰头灌下了一整瓶的酒。见他都喝完了，我也只好喝下了自己的酒。“接着。”随着科拉碧斯的呼喝一只酒瓶凌空飞来，我伸手接了过来。“谁说他酒量比我大？小精灵咱俩干一瓶试试。”搂住我的肩膀，鲁凯一嘴酒气的对我说道。“呃，你没事吧。”我往后移了移，避开了鲁凯就要贴到我脸上的嘴。“没事，干杯！”高叫一声，鲁凯率先端起酒瓶咕嘟嘟的喝了起来。我无奈只好也昂头大口的灌下一整瓶的果酒。这瓶喝完，我才意识到什么叫做后劲大了。双颊如同被火烤过一样热辣辣的，胃里的温度丝毫不逊色与脸上的温度。
　　“小精灵，刚才哥打了你，不会恨我吧？”“不，不会。”晃了晃视线有些模糊的脑袋，我大大咧咧的揽着鲁凯的肩膀大着舌头说：“哥，刚才那些话，都是我昏了头才说的胡话，你别生我的气。”“哥知道，你心里难受才会这么做的，可再有怒气也不能拿自己兄弟出气啊，有什么事你就说出来，有我们帮你扛着呢。”拍着我的肩，鲁凯摇头晃脑的说。“是啊，有什么难过的事，你说出来让我们帮你想办法。”停下喝酒的其他几人也凑过来。看着火光下朋友们关切的脸，我感觉到心也变得温暖了起来。“谢谢你们。”即使这件事他们帮不了我，可这份心意在无形中也给了我坚持下去的勇气。“有你们的关心，就是给我最大的帮助。”
　　又和他们喝了一会儿，我便先离开了。回到住处，克雷斯依旧沉沉的睡着。悄悄走到他身边坐下，我凝视着那张俊美的睡颜。金色的长发散落在枕旁，鬓角处几缕零散的发丝垂在他的脸侧随着平稳的呼吸微微颤动。伸出手将那一缕碎发拂开，我轻轻侧身吻住了他微启的唇。看着他这样安稳的容颜，我的心却无法克制的疼痛起来。细碎的吻伴随着我的泪落在他的脸上。“嗯……拉结尔……”纤长的睫毛颤动了几下缓缓开启，露出了被遮掩着的冰蓝色眼眸。那纯净的颜色美得让我心碎，含着泪我重新吻住了他的唇。
　　“克雷斯……baowo……”唇齿间温柔的缠绵已经无法满足我躁动不安的心，抱住那个身体也渐渐热起来的人我哀求道。“你怎么了？出什么事了……”放开我的唇，克雷斯眼中带着一丝忧虑。“我好想你……只是想你了……”急切的想要从身体的结合上寻求一丝慰藉，我主动的除去自己身上的衣物。chiluo的身体暴露在微寒的空气中让我不自主的打了个冷颤，将身体贴向那个温暖的源泉我继续哀求：“baowo……求你……”
　　“好……只要你告诉我为什么哭。”抱住我，克雷斯并不急于满足我的要求而是耐心的爱抚着我的身体。胃里的酒精似乎在这个时候被点燃了一样将我的理智燃烧殆尽。一把将克雷斯推倒在床上，我发疯似的啃咬着他光滑细腻的肌肤。“拉结尔……”被吓了一跳的克雷斯想要拉开我，却被死死的按住了。
　　“唔……”听着他隐忍的低鸣，我的手沿着他结实的胸膛一路下滑，直到握住了那逐渐抬头的yuwang。“拉结尔……为什么，不告诉我……”急促的喘息着，克雷斯微微抬起上身望着我。“我爱你……”对他露出一抹凄然的微笑，我再次俯下身hanzhu了那个发烫的物体。耳边传来爱人的闷哼，我感觉到口腔中的物体开始胀大。有些艰难的转动舌头，我不断刺激着那个火热硬物。“够，够了……”克雷斯的身体不断地颤抖着，声音里透着极力压制yuwang的痛苦。“没关系，不用忍耐……”舌尖沿着fensheng上焦躁跳动的血管滑动，我同时伸出手指探进了自己身后的xuekou。
　　这一次，我并没有耐心将自己完全拓展好，克雷斯只是tanjing了尖端就让我感到了难忍的疼痛。“拉结尔……会伤到你的……”撑起身体，克雷斯想要阻止我的行动却没能来得及。我身子往下一沉，随着一阵尖锐的刺痛克雷斯已经完全的进入了我的tinei。“拉结尔！”空气中浓重的血腥味让他的脸色变得有些苍白，抱住我失力滑落的身体克雷斯几次想要伸手查看我的伤却都因为怕我会更痛而没敢动。“没事，我没事……”感觉到他在我体内灼热的温度，一直以来不安的心平静了下来。“为什么这么做？”紧紧抱住我，克雷斯的泪滴在了背上。“哭什么啊？我的技术有这么差吗？”我用脸颊摩擦着他解释的胸膛，深深呼吸等待jiehe处的疼痛缓解。“很疼吧……”他的唇不断亲吻着我肩头那个淡淡的胎记，摇摇头我轻声说：“因为是你，所以我不觉得痛。”攀住他的肩头，我试着缓缓晃动腰部，可才一动那撕裂的剧痛就让我额头渗出了冷汗。
　　“克雷斯……我没力气了，你来好不好？”我吻着他泪湿的面庞柔声道，而他却只是搂紧了我的腰没有动作。“求你……我想要……”稍稍撤开一点，我捧着他的脸祈求道。沉默了一会儿，我被他极为小心的平放在床上，那双深邃的眼没有放过我脸上丝毫的表情变化。“来吧……别再忍耐自己的欲望……”和他十指相扣，我尽可能的展开自己的身体迎接他的冲撞。“拉结尔……”听着他不断呼唤着我的名字，心似乎也不是很痛了，我朝他幸福的微笑，用动情的shengying回应他的呼唤。“克雷斯……别忘记……我，永远都记得我……”

　　第 23 章

　　“全员调动？”鲁凯一脸莫名其妙的看着科拉碧斯，而后者也同样是一脸不解。“据说这次调动不单单是我们军团，天界大部分的军团都被调过去了。”科拉碧斯皱着眉自语道：“有那么难解决吗？需要这么大的动静。”“团长怎么说？”给阿斯兰准备好食物我招呼它过来吃饭。“等你亲爱的带军团过来就全体迁往村子。”鲁凯伸了伸懒腰对我挤眼睛道。闻言我的脸顿时红了个透彻，但知道自己不是他的对手于是干脆不做声了。
　　“哎，小精灵，上次哥拜托你的事怎么样了？”鲁凯忽然凑过来问我，而我则一声不吭的梳理着阿斯兰的毛发。“你不会是忘记了吧？”鲁凯从后面搂住我的脖子，冲我呲牙问道。“没有。”见过他折腾人的手段，我不想再体验一次。“结果呢？”他阴惨惨的冲我露出闪着寒光的牙齿又问。“不知道……”想起小陆哥当时忍俊不禁的表情我就郁闷。“什么意思？”圈着我脖子的手臂微微收力，勒的我直翻白眼。
　　“我，我把东西交给小陆哥，他说了会帮我问到……”我在阿斯兰的帮助下总算逃出了鲁凯的魔掌。“小陆？谁是小陆？”鲁凯本来还想抓我，但迫于阿斯兰白森森的尖牙和大了他几号的大嘴只好作罢。“小蓝的亲弟弟。”身后忽然传来小陆哥的声音把我吓了一跳，回过身就看见他满脸笑意的站在我们身后。“哥，你来了。”看见他我很高兴的迎了上去。“嗯。团长过会儿也会到，你可别乱跑了。”揉了揉我的脑袋，小陆哥笑道。“我就是在这里等他的，会跑去哪里啊！”明明还比我矮半个头怎么还老是喜欢摸我脑袋。“那就好。”他笑了笑才转向鲁凯，见小陆哥朝自己走过来，鲁凯的表情显得很紧张。“是你叫拉结尔打听我姐姐的事吧？”小陆哥收起笑容对鲁凯摆出一副很严肃的表情问道。“呃……是，是我……”我看见鲁凯的额头都渗出了细细的汗珠。“你喜欢我姐姐？”小陆哥的样子很明显是想戏弄一下鲁凯，于是我们一群人谁都没有做声全体站在一旁看热闹。“是……是的。”演了咽口水，鲁凯可怜兮兮的瞥了我们一眼寻求帮助，当然，不会有人去帮他的。
　　“我必须提前告诉你，姐姐是我在世上唯一的血亲，所以她的终身幸福对我来说是很重要的事情，如果你不是值得信赖的人我是不会把她托付给你的。”小陆哥的眼神发生了变化，眼底隐藏的那抹戏谑消失无踪，连他身旁的气场也发生了变化似乎有一股无形的压力在缓缓扩散，不光是鲁凯，连我们都有些惧意。“我对她是一见钟情，为了她我愿意做任何事情，我能保证给她幸福。”面对这骇人的压力，鲁凯整顿了一下有些慌乱的情绪接着他以沉稳坚定的眼神回视小陆。“说的很动人，可实际能不能做到又是另一回事了。”小陆哥冷笑了一声慢慢朝鲁凯踏出一步。“你会看见我的实际行动。”以往那个流里流气的鲁凯不见了，站在我们面前的是个成熟稳重的男人，他对小陆哥的压迫力没有丝毫的惧意，眼神依旧坚定刚毅。
　　“希望能如你所说，用行动证明你对姐姐的爱。”小陆哥沉默了一会儿再次笑了起来，他伸手拍了拍鲁凯的肩膀说：“我不能替姐姐决定什么，所以想打动她还要凭你自己的能力了。”“这个自然，我会让她心甘情愿投入我的怀抱的。”松懈下来的鲁凯再次恢复他流氓的样子，搭着小陆哥的肩膀得意的大笑。“先说好了，我是不会提供你任何帮助的。”小陆哥抿了抿嘴唇笑道，鲁凯一听立刻苦着脸大叫：“别这样啊，至少你要给我提供点信息啊。”“信息？当然，这个我会给你的。”说着小陆哥从衣袋里拿出一张纸递给鲁凯。“谢谢谢谢，我正需要这个呢。”看出是那时交给我的纸，鲁凯的脸再次乐开了花。
　　“哎？？？这，这个……”看了一会儿，鲁凯又变成了苦瓜脸。“怎么了？”我忙凑了过去，只见纸条上除了身高其他的一概是不祥。“哥，你对小蓝姐一点也不了解啊。”拿着那张纸条我有些无语。“姐姐的喜好变化很快，我哪里猜得准？再说年龄和体重还有三围，是随便告诉人的吗？”耸耸肩，小陆哥表示自己也无能为力。“可，可至少你得告诉我她的生日吧，不然怎么给她惊喜？还有三围，你不说我怎么送她礼物？”鲁凯垮着脸哀叫连连。“三围和送礼物有关吗？”我悄悄问一旁错愕不已的科拉碧斯，他翻了我一眼说道：“估计全天下只有鲁凯一人送礼物是问三围的。”
　　听了他的话，我无语了，鲁凯的流氓特性还真是无人能及。“拉结尔……”身子被熟悉的怀抱包围，我想也没想拉下对方的头给了他一个深深地吻。“昨晚睡的好吗？”抚摸着他的脸，我抬头笑道。“不好，晚上醒来很多次。”克雷斯的脸上有着浓重的倦意。“怎么了？”听了他的话，我担忧的转过身手指轻触他眼睛下方那淡淡的青黑色阴影。“拉结尔。”不远处的小陆哥对我招了招手，我对克雷斯说道：“等我一会儿。”放开手，克雷斯点点头。
　　“一会儿我要和几个军团的军团长开个会，这段时间你先带团长去房间休息一下，晚点可能需要他召集军团的人再开个会。”小陆哥对我说道。“哥，现在军团的事务不是都有你处理吗？”对此我不免有些诧异，小陆微微叹了口气说道：“就算是这样，克雷斯总归是这个团的核心，看见他大家会安心些。”“哥……克雷斯，他还能恢复成原来的样子吗？”看着远处朝我微笑的爱人，我忽然觉得很难过。曾经大家心中的英雄，现在却变成了这样。“你有信心吗？”没有回答我的问题，小陆却问了我一个问题。“有！”没有丝毫的犹豫，我回答。“那么他一定会好起来的。”说完，他便转身朝军团长的办公室大步而去。
　　“我有信心，不管怎么样，我一定，一定要有信心。”向着那个对我张开双臂的人走去，我对自己不断地下着咒语，这颗心一定要足够坚强，否则是无法保护他的。
　　带着克雷斯回到宿舍，我只好委屈弗理赛德先和阿斯兰出去散步了。在一人一精灵强烈不满的眼神中，我无奈的在心里对他们表示歉意。等到他们离开了，我才按克雷斯在床上躺下。“昨晚为什么会醒来很多次？”用手背轻抚着他的脸，我问道。“总是做些奇怪的梦，然后就被惊醒了。”微微皱眉，克雷斯握住我的手说道。“什么梦？”“都是很不好的梦，我不想再回忆起来。”“呵呵……”听了他的话我笑了起来，附身亲了亲他的嘴唇我说：“想不起来的话，那些不好的梦就不会变成现实。”“谁说的？”果不其然，他一脸愕然的问道。“笨蛋，不就是你吗？”我趴在床边用手指点着他挺直的鼻梁笑道。“什么时候？”他显然不记得自己过去说过的话了。“小时候，我做噩梦被吓醒，是你抱着我说，想不起来的噩梦就一定不会变成现实。”记得那是我也是一脸愕然的问他是谁说的，结果某个自傲的家伙便大言不惭的说：是我。
　　“抱歉，我都不记得自己曾经说过这样的话了。”他望着我，有些疲倦的笑笑。“没关系，不记得就算了，只要你记得以后的事情就好了。”以后有我陪伴你的每一天都会是美好的回忆，我希望你每次想起都会露出幸福的微笑。“拉结尔，还有件事很奇怪，……”克雷斯努力睁大困倦的眼对我说道：“昨晚的梦里，有一个紫发紫眸的人，他不断地对我说，别再犯错，不要重蹈覆辙。我不明白他说的是什么意思，犯什么错？重蹈什么覆辙？”“那不过是个梦，别再想了。”我干脆一起钻进被子里，抱住他说道。“可是，那个人，却让我觉得很心痛，我似乎在哪里见过他……”搂住我，克雷斯的声音已经有些模糊了。“当然，你当然见过他。那个人的转世现在就被你抱在怀里。”缩进他温暖的怀抱，我将耳朵贴在他的胸口听着那一声声有力的心跳。“那个人是你吗？那么你是要我别再犯什么错？拉结尔……你是要我别重蹈什么覆辙？”克雷斯的声音渐渐变小，最后终于听不见了，耳边传来他平稳的呼吸。我轻轻抬头，发现他已经睡熟了。“我也不知道他想你别犯什么错……”，为什么你一定要这么折磨他？因为我们两个，他已经变得神志不清了，你却还不肯放过他。为你整整守候了一百年，你还觉得他付出的不够多吗？难道你一定要带他走才会罢休吗？可我不会让你这么做的，我会竭尽全力和你抗争，我要让他幸福的活着！！
　　“拉结尔……醒醒，我们要出发了！”迷迷糊糊间，我被克雷斯抱起，睁开睡意朦胧的眼睛我问道：“你要去开会了吗？”“什么开会啊，那都是一个小时前的事情了。”失笑的摸了摸我的脸，克雷斯说道。“都开完了？”这下我可是完全清醒了。“是啊，看你睡得香就没叫醒你。”见我已经清醒了，克雷斯便用手梳理着我睡的乱七八糟的发丝。“去洗洗脸，我们要转移到尤普罗西内村。”帮我把头发扎好，克雷斯拍了拍我的背说道。“啊？去哪里干什么？”下了床，我走到脸盆前边洗脸边问。
　　“暗枭和西之风两个军团被安排为后援兵力，我们需要去那里待命。”走到我身旁，他拿起一旁的毛巾帮我擦去脸上的水渍。闭上眼感受着柔软的毛巾拂过面庞，我不由自主的弯起了嘴角。“你在笑什么？”他的唇附在了我的脸颊上。“很久，很久没有这么宠我了。”睁开眼我望着他笑道。“嗯，是很久了。现在好像都是你在宠我。”搂着我，克雷斯也笑了起来。“我喜欢这样……”刚要凑上去吻他，门外却传来了煞风景的声音：“咳……抱歉打断你们的甜蜜时刻，可我们真的要出发了。”“鲁凯哥……”我无奈的放开克雷斯转而用哀怨的眼神盯着鲁凯。“小精灵，别用那么火热的眼神看着我，我的心可是早有所属了。”鲁凯的脸皮厚的无与伦比，我懒得和他较真。“幸亏你的心已经找到了它该去的地方，不然我很可能会提前送它回归奥德的流动。”听了这句阴惨惨的威胁，我和鲁凯同时都缩了缩脖子，鲁凯干笑了几声往后退去，他对我身后某个散发出不善气场的人说道：“我，我先走了，你们慢聊。”
　　看着仓皇而去的某人，我不禁咂舌，什么时候我也能有克雷斯这样的魄力。
　　传送点前，已经站了很多人。我看见西之风军团的人基本上都已经到了，于是就和克雷斯打了声招呼就朝自己的军团走去。结果却看见鲁凯声泪俱下的抱着科拉碧斯诉苦，他夸张的言语让我大为恼火就上去和他“理论”。结果可想而知自然是被团里的前辈好好来了番“爱”的教育。闹了好一会儿，就在我差点被众人“蹂躏”死的时候团长大人总算露了面，大家立刻收回袭击我的魔爪一本正经的站在那里等待团长的审视。“拉结尔，你怎么了？才睡起来吗？”一群衣冠楚楚的“禽兽”中就我一个人是衣衫不整头发凌乱，团长自然会觉得奇怪了。“没……”从地上爬起来，我狼狈的整理着自己的衣服。“快点收拾好，邋里邋遢像什么样子！”瞪了我一眼，团长便大步朝传送师走去，就在他转身之际众人再次朝我伸出了他们“邪恶”双爪……
　　“好了，你还要郁闷到什么时候？”理着我的头发，克雷斯有些无奈的笑道。“你居然见死不救。”趴在他的腿上，我鼓着脸抱怨。“这种事情我都要插手，那干脆就把你用链子拴在我身边好了。”闻言克雷斯很不给面子的笑了起来，而我则报复性的给他大腿一圈很完美的牙印。
　　“拉结尔！！”正在我和克雷斯嬉闹的时候，科拉碧斯的叫声从前方传来。“出什么事了？”我站起身差异的问道。“我们团接到命令，要前去图马格纳洞穴增援。”科拉碧斯的神色凝重，让我感到了一丝紧张。“出什么事了。”身旁响起克雷斯极具威严的声音，我看见对面的科拉碧斯带着庄重的神情单膝跪地：“图马格纳洞穴里不单单只有龙族，还有革命团的人……这次负责应战的四个军团伤亡惨重……”“革命团……”听到这个名字，我踉跄着后退了几步，身后那双有力的手扶住了我因为愤怒而不断颤抖的双肩。“镇定点。”克雷斯低沉的声音在我耳边响起。“负责支援的只有西之风一个军团吗？”“不是，还有另外三个军团正从极乐世界赶来。”收回微感讶异的目光，科拉碧斯重新垂下头对克雷斯说道。“团长！”小陆哥也从传送师那里几步走来。“说。”只是简短的一个字，就已经彰显出克雷斯令人畏惧的王者霸气，他身上所散发出来的那股无形的魄力使得面对他的人心甘情愿的俯首。
　　“我刚接到命令，暗枭军团所有人员转移到克拉尔营地附近与助手军团一起牵制它们的行动。”在科拉碧斯身旁跪下，小陆哥说道。“两个军团？？”握住我双肩的手一紧，克雷斯厉声问道。“是，它们知道了我们在冲击龙洞，所以正全力想要突破防线增援龙族。”抬起头，小陆哥的眼中闪现着骇人的犀利光芒，我知道那是一个战士渴望在战场上奋力搏杀的热切光芒，他和我以往所熟悉的那个温柔的哥哥简直判若两人。“科拉碧斯！团长在召集大家集合了！你还在这里干什么？”鲁凯焦躁的吼声响起，接着就看见他大步的朝我们跑来。“快点！赶快到传送点集合！”他完全不见了以往懒散的样子，一双眼睛也同小陆哥的一样焦躁中带着几分欣喜若狂。从地上站起来，科拉碧斯对克雷斯行了一礼转身就朝鲁凯那里跑去。我刚要跟着他一起离开，手臂就被人用力的拽住了。“我一定要去！”坚定的回视他，我已经不再颤抖了。“一定要回来。”沉默了片刻，拉住我的那只手渐渐地松开了，克雷斯对我轻声说道。“你也一样……”最后一次拥抱了他，我向着鲁凯的方向追去。

　　龙洞

　　通过图尔辛营地外侧一处瀑布我们直接进入到离比较近的一处高台上。这里和我最初来的时候完全不一样，空气中弥漫着浓重的血腥气息熏得人几欲作呕，脚下的土地四处堆积着残缺的尸骸，有些是龙族的，而有些……“小精灵，头回见这样的景象吧？脸都白了……”一只微微颤抖的手搭在了我的肩头，回过头我发现鲁凯的脸色也是一片苍白。他挤出一丝苦笑说道：“三个大军团……都惨烈成这样，我不知道咱们……”说到这里他忽然停住了，那双一直以来都玩世不恭的眼睛第一次射出了仇恨的精光。“一会儿跟紧我们！飞翔的时候尽量使用滑翔别造出太大的动静。”他放在我肩头的手重重一顿，接着张开翅膀向着前方的黑暗飞去。身后的战友们也随着他陆续张开翅膀飞了下去，我正要动身却被人拉住了。“你还是别去了。”依旧是那张冰冷的脸，可他的手也和鲁凯一样在轻轻地颤抖。
　　“我必须要去。”父母的仇，我是决不能忘记的。这个革命团自从八年前那一晚之后就再也没有露过面，我一直都在等待着再次找到他们的机会。“会死的。”动了动嘴唇，佛理赛德垂下眼睑用轻的几乎快要听不见得声音说道。“我不会！”推开他阻拦的手，我张开羽翼向着大家消失的方向追去。我不会死，答应过他要活着回去就一定会遵守诺言。
　　一路上，随处可见牺牲的天族战士的尸体，他们与龙族丑陋的残尸混杂在一起实在让人揪心。我强迫自己不要将视线移到下方，跟着大家的速度朝着龙洞飞去。“快到了，都小心点。”前方传来鲁凯轻声的呼喝，他带头朝洞穴对面一处小山丘落去。藏身在山丘后，我隐约能听见洞里传出法术爆炸的声响和野兽般的嘶吼。“先别动，等待信号。”科拉碧斯压低声音对已经蓄势待发的战友们说道：“一会儿信号打出大家就用尽全力往前冲！”他的话音刚落，不远处的天空就飞起了一只散发着白色光芒的小鸟，它直冲向阴云密布的高空最后消失不见了。“来的好快！”身旁有谁发出一声细微的惊呼，接着就听见科拉碧斯一声断喝：“冲！”身旁的战士们立刻朝着洞穴的方向奔去。“你跟着我！”刚要行动，却又被人拉住了。他已经是第二次阻止我了，恼火的想要呵斥他，可弗理赛德已经带着我朝众人追去。
　　洞穴里的血腥气味比外面的还要浓烈，期间还夹杂着一股腥臭的味道。胃里一阵翻涌，我差点就吐出来了。“忍一下！”攥紧我的手，弗理赛德的脸色也是很难看。朝他点了点头，我抿紧了嘴努力压制不断翻腾的胃液。“龙族！”冲在前方的几名战友发出一声惊呼，只见前方幽暗的洞穴深处窜出了几个高大的身影，随着那些影子的毕竟，那股令人作呕的腥臭也越发的浓烈。“剑星杀星守护拉住它们，魔道和弓星远程辅助！”嘶吼间，鲁凯已经抽出自己的武器冲了上去，听见命令的战士们也都紧随其后。我身旁数位魔道星也都开始吟唱起咒语，刀剑相撞的声音和火焰系魔法冲击地面爆发出的轰鸣震得我脑袋嗡嗡直响，一时间我竟傻傻的站在原地看着不远处那一片混乱的战场。“你傻站着干嘛？还不快过去！”不知是谁发出一声怒吼，接着我便被人一把推到了前面。
　　冷不防被人一推，我踉跄了几步差点扑倒在满是鲜血和残尸的地面上。稳了稳神，我也抽出双剑用极快的速度朝着一个黑影冲去。虽然行动很敏捷，可力量一直是我的缺陷，面对那个满嘴獠牙又极具爆发力的凶狠龙族我根本就不是它的对手。只是在最初的几招里我沾了点便宜，随后就完全没有招架的力气了。狼狈的挡过敌人强力的一击，我只感觉到手臂已经完全使不上力气了。“小精灵！趴下！”就在敌人发出一声嚎叫朝我扑过来的时候，有人对我高声叫道。我立刻按照他的话朝一旁的空地扑去。就在我双手触到湿滑地面的一瞬间一阵轰然的巨响震撼了整座山洞，紧接着就是一股灼人的热浪，我觉得整个后背热辣辣的疼。再回头，发现那只龙族已经变作了一团火球在不断地哀号。
　　“都解决完了吗？”鲁凯的吼声听起来就像是蚊子叫，如果不是看到他额角的青筋我真以为他是在哼哼。“完了！”有人回应他，只是那声音闷闷的听着有些模糊。我从地上爬起来苦着脸直揉耳朵，刚才的爆炸就在我的耳边导致现在听力出现了障碍。“……”鲁凯看见我忽然指着我说了几句，但是耳朵里的轰鸣声还没消退我光看见他嘴巴一开一合半句也没听清楚。“你说什么？”我一脸疑惑的凑近一些大声问道，却发现周围的人全部大笑了起来。“……”鲁凯叽里咕噜了一阵也和大家一起笑了起来。“搞什么？”我被他们笑的莫名其妙，正在郁闷的时候，一双手捂住了我的耳朵，等他再放开的时候我已经能听见声音了。“耳朵还难受吗？”弗理赛德淡然的声音在我身后响起，转过身我摇了摇头然后问他：“他们在笑什么？”佛理赛德扫了眼鲁凯没做声，只是从口袋里拿出一条手帕在我的脸上擦了起来。
　　等他把手帕递到我面前时，我才明白这些家伙在笑什么了。“好了好了，都缓过劲了吧？”鲁凯招呼着周围的战士大声道：“继续往里面冲！！”
　　沿着曲折的洞穴隧道一路前行，深处传来的轰鸣声也越来越清晰。在途中我们和另一入口处突袭进来的军团会合在一起，见到彼此大家都稍稍松了口气。可是随着我们越来越接近战场，众人的心都随着那一声声爆破和凄厉的嘶嚎再次揪紧。“情况看来很糟糕啊。”鲁凯一边朝前跑着一边咂舌道。“是啊，很久没有遇见过这样的战场了……”说话的是另外一个军团的战士，他擦着脸上溅到的鲜血黯然说道：“自从永恒之塔修复以来，我们过了太久的和平日子都快要淡忘当初那种血雨腥风了……”“是啊，总以为我们会一直过着这样的日子，却没想……”鲁凯无奈的苦笑了几声，没有将话说完。
　　原本狭长昏暗的甬道慢慢变得宽敞起来，深处的嘶吼也清晰了很多。路上已经见不到守护者的尸体了，留下的只有龙族的焦尸。“情况也许并不是很糟。”就在我默默安慰自己的时候，忽然有一个如闷雷一般的声音在疯狂的大笑：“天族的毁灭之日就要到了，提亚马特陛下的计划一旦成功，我们就能彻底毁灭这个恶心的世界了！！！”
　　猛地停住脚步，我剧烈喘息着。提亚马特……有道声音在脑中响起：“真是没有想到居然会是五大龙帝中最小，最弱的提亚马特……”黑暗的洞穴突然消失不见了，眼前出现的是一座光亮华美的大厅。我看到一个银发的男子站在一处高台的护栏边，而他身后正站着一个身穿银白色魔道长袍的紫发青年。“如果是普雷奇温或者艾莱休奇卡都不会觉得奇怪。”那紫发的人沉默了一会儿然后说道。“如果不是有什么特殊的原因，我想它一定会安稳的待在龙界。”银发的人直起了趴在护栏上的身体说道。“听您的意思是西之风传来什么消息吗？”他朝银发的人走近一步问，那声音如同寒冬里的溪水，清澈却冰冷异常。
　　“嗯……”终于银发的人转过身子，我看到了他的脸……是他？！那个在神殿里救了我一命的神官。只是此刻的他比我当时看到的他要年轻很多。“他们传来消息，说提亚马特可能是得到了主神希艾尔的遗物。”那人的眼中闪现出一丝忧虑。“什么？！”紫发的人身子微微一震，那冰冷的声音里出现了惊讶的语气。“不必紧张，这个消息并没有得到确切的证实，西之风还在调查。”他露出了一抹淡淡的笑容，然后上前拍了拍紫发人的肩说道：“即便这是真实的，提亚马特也不具备操纵时间主神遗物的能力，而我们现在要担心的是卡兰马蒂斯……”
　　“卡兰马蒂斯的事情您不用担心，我已经派手下的军团赶往欧比斯了。”紫发的人声音重新恢复了冰冷，他稍稍退后了一步避开了对方的手掌。“灵！那处要塞对我们来说极为重要……”银发的神官面色变得有些凝重，可那个叫做灵的人很生硬的打断了他的话说：“我的战士都是守护者中的佼佼者，您不用对他们的实力有所怀疑。而且，我也现在就要去欧比斯助战。凭借海市蜃楼军团的实力那个小小的要塞完全不成问题！”说完，他转过了身。当那人的脸出现在我面前的时候，心脏猛地收紧。张了张嘴，我呆呆的望着那张绝美的脸无声念出了那个名字：“……”站在我面前的，那双美丽的紫色眼眸没有丝毫的温度，冷的让人不敢直视。他和那副画像上的人虽然有着相同的外表可给人的感觉却是截然不同的。那时的他就像是月神一般浑身散发着柔和的光芒，而此刻的他却犹如一把锋利的宝剑让人觉得害怕。“我并不是质疑你的军团……”神官的声音虽然还是一样平淡，可他的眼中却闪烁着诡异的光芒。“那就好！我也不喜欢自己的战士被人怀疑！”说完这句，就朝着楼梯口大步而去。
　　当他的身影消失在神殿中后，我听见银发的神官发出一声极轻的叹息，然后说道：“这么强大的力量失去了还真是可惜，但，任何不稳定的因素都必须……被清除……”
　　“拉结尔！！”光明再次被黑暗取代，我回过神来发现自己依旧是在那个恐怖的洞穴中。“你没事吧？”佛理赛德担忧的脸出现在我的视线里。“没，没事……”我摇了摇头，原来刚才看到的不过是我的幻觉而已。虽然不是很清楚为什么会看见那一幕，可现在不是我思考这个问题的时候。“我们快走吧！”按了按额角，我将刚才那梦幻般的一幕清出脑海，然后朝着前方的众人跑去。
　　转过一个拐弯，我终于看见了那个惨烈的战场。在魔法火光的映射下，地面上到处都是焦黑的尸体，正前方的石台已经被鲜血染成了暗红色。一个巨大的恶魔正站在血池的中央仰天嘶吼：“杀光这些天族！！！”而它脚下横倒着几十具天族战士的尸体，曾经洁白的羽翼此刻毫无生气的低垂着，上面布满了斑斑血迹，有些则完全被血水浸染成骇人的红色。“啊！！”身旁的鲁凯双眼赤红，他发出一声愤怒的吼叫冲向了敌人，接着所有的战士也都发出充满仇恨的怒吼向着那个恶魔扑去。

　　被俘

　　再次回到梦中那个庄严辉煌的神殿，我看见那个银发的神官依旧站在高台的护栏边，而这一次他面前的不再是那个美丽的紫发神祗。“叛徒？”他看着跪在面前的人，满色浮现出一丝讶然。“是，那人是海市蜃楼军团的百夫长，名字叫伊卡洛尼斯。”垂着头的人回答道。“哼，出现的真是时候……”神官那俊逸的面容上竟然出现了一抹狠厉的笑容。“卡里马克思大人，需要去通知海市蜃楼军团吗？”“这件事就不用你管了，一会儿他们的军团长会来，我亲自告诉他就可以了。”挥手让对方退下，卡里马克思盯着那人远去的背影自语道：“由他把那人引入圈套，是最好不过的了。”看着那张狰狞的脸，我不由自主的朝后退去，引入圈套？他要把谁引入圈套？？
　　啪！！后背一阵激痛让我从虚幻的梦境中醒了过来。“嗨，臭小子？睡醒了吗？”紧接着又是一阵剧痛。忍不住发出一声痛呼我慢慢睁开了眼睛，发现自己居然是在一个牢房里。等看清楚眼前的人，我立刻变得愤怒起来，正要朝那人扑去，却发现自己是被铁链吊在半空。“呦，还挺厉害的。”站在我面前的女人猩红的唇勾起一抹讥讽的笑容。“那是自然，毕竟是守护者嘛。”一个男人的声音从后面传来，接着又是一声鞭响。火辣辣的疼痛蔓延了整个脊背。“好了，别打坏了，这么好的试验品坏了多可惜。”扭动着纤细的腰肢，那女人朝我走来。“心疼了？我记得你不是只对小男孩感兴趣吗？”从后方走出一个魁梧的男人，他粗鲁的搂过女人的腰问道。“吃什么醋。”女人发出一阵娇媚的笑声将自己的嘴唇凑上前去。
　　狠狠瞪着这两个搂抱着的男女，我恨不得将他们碎尸万段。那女人的脸一直都是我噩梦的始作俑者，她就是杀害我父母那伙人中的一个。“不过，这小子看上去好像很眼熟。”松开了男人的嘴唇，那女人望着我皱起了眉头。“怎么？你忘记他了吗？”男人伸出手抚摸着她左脸颊上三道抓痕说道：“这个可是他父母留下的，你不是做梦都想杀了他吗？”“原来是他！！”女人的双眼像毒蛇一般闪现出怨毒的光芒。“这个可是我专程抓来的，不感谢我吗？”男人吻着女人的脖子调笑道。“现在我有事情要做了，感谢我晚上送去你的房间。”推开男人，她伸出手指捏住了我的下颚。“别玩死了，他可是很难得的试验品。”耸耸肩，男人看了我一眼接着就朝牢房外面走去。
　　“当然，我要看着他生不如死。”女人对着我慢慢露出了一个血腥的笑容。
　　等到恶魔终于尽兴的离开，我浑身几乎没有一块完好的皮肤，伤口里流出的鲜血在地上积成了一个小小的水洼。黑暗的牢房里只有我一个人时断时续的喘息，被吊着的手臂以及没有任何知觉了。闭上眼，我努力回想自己究竟是怎么被抓住的。记得那场和龙族的战斗我们最终还是胜利了，虽然损失惨重但还是消灭了龙族的军团长。就在清理战场的时候，我无意间发现了一个时空之门，正要叫人过来的时候记忆就此中断。我因该就是那个时候被抓住的。
　　重新张开眼，我抬起头看了看锁着自己的铁链，凭现在的力量弄开它是不可能了。轻轻叹了口气我再次垂下头，现在还是好好休息一下吧，想要逃跑必须要有足够的体力。“克雷斯……等我，一定，一定会回去……”喃喃自语着，我合上了双眼。
　　“怎样？这个游戏你玩不玩？”耳边响起一个模糊的声音，听不出是男还是女。困惑的睁开眼，我发现自己又一次的身处不知名的梦境了。环顾四周，我发现这里似乎又是个神殿，只不过规模比起我见过的要大很多，但它没有任何华丽的装饰，与其说它是神殿倒不如说是陵墓更贴切点。“有什么意义吗？”神殿深处一个散发着白色柔光的巨大水晶前，我又看见了那个美丽的人。“当然有，如果你赢了，就能摆脱现在的状态重新拥有身体，并且不再受我掌控。”那非男非女的声音居然是从那座巨大的水晶塔里传来的。“这个提议我拒绝……自我诞生起就不受任何人掌控，就算你是造物主，也无法左右我。”站在塔前，的身影是那么的渺小，可他所散发出来的气势却很强势。“别忘了，你可是由我的力量幻化而成，如果收回力量你就要消失于无形了！”水晶塔的光辉忽然增强，那飘渺虚幻的声音里透着一丝怒意。“现在不就是最好的证据吗？力量已经被你收回，可我并没有消失于无形。”丝毫不畏惧造物主的愤怒，的身影依旧屹立不动。“虽然你有了灵魂，但你却没有实体！！能给你身体的只有我！”塔的光辉照的我几乎睁不开眼睛，造物主的愤怒也达到了顶点，整座神殿都随着他的声音在颤动。
　　“安静点，维持这座塔已经用尽了我的全力，如果你不想毁掉它就平静下来。”像是对待一个闹脾气的孩子般，叹了口气将手放在了水晶塔上。“那你要不要玩？！”出乎意料的是，造物主居然会像一个孩子一般对撒起娇来。“不要！”很干脆的否决，收回了手。“你不玩，那我就毁了这座塔！反正这个脱离掌控的世界我已经厌倦了！”我愕然的听着这位伟大的造物主如同耍赖的孩童一般的话语，仅仅只为一个游戏他就要毁掉这个世界。“这是你创造的世界，维护它的平衡是你的责任！！”似乎也有些生气了。“这关我什么事？是它脱离了我的掌握。龙族的势力已经不是我能控制的了，毁灭这个世界是早晚的事。”水晶塔的光芒再次恢复到最初。“不过，要是你愿意和我玩这个游戏，或许我会努力想出办法阻止龙族。”“这个世界不是你的玩具！”终于愤怒了，他对着那个巨大的水晶塔咆哮道。“我知道，你比我还要深爱这个世界，如果不想它毁灭那就和我玩这个游戏。”造物主的声音很是漫不经心，他似乎已经料定不会再拒绝他的提议。
　　静静的站在塔前，的很久都没有再说一句话。“想清楚了吗？”造物主似乎很愉快，而他面前的身体却在微微颤抖。“我同意！”最终，缓缓地说出了这三个字，听到这句话，造物主发出了开心的笑声：“很好，那么从现在起，游戏就此开始！”
　　“小子，昨晚睡得好吗？”脸颊上传来的刺痛将我带回了现实，依旧是那个黑暗潮湿的牢房，站在面前的仍然是杀害我父母的凶手。“来，看看这些。”看似纤细的手指却异常有力，她强迫的转过我的脸，让我看到她身旁那男人端着的一些瓶瓶罐罐。“这可是特意为你准备的。”随手拿过一个绿色的玻璃瓶她凑到我嘴边阴狠的笑道：“这个，是让你变得安静的药水，因为我不喜欢听男人的惨叫。”狠狠的瞪着她，我咬紧了嘴唇。“呵呵，可别浪费我的一片心意哦。”让人作呕的手指轻柔的摩挲着我的嘴唇，女人对旁边的人使了个眼色，立刻就有人上前扳开了我的嘴。
　　药水一接触到我的喉咙，就像是滚烫的热油浇在了上面，剧烈的疼痛让我发出了凄厉的惨叫。一口口的鲜血喷洒在地面上，其中还夹杂着一些焦黑的东西。“啧啧，你下的分量也太重了，他的内脏估计都被烧穿了吧？”男人俯下身看了看地上的东西，咂舌道。“没事，死不了。”女人丢掉手里的瓶子又拿起一个蓝色的瓶子对我说道：“这可是能解决你痛苦的好东西，它能破坏你的神经，让你感觉不到疼痛。”受到重创的嗓子只能发出如同气体泄漏时的嘶嘶声，我惊恐的瞪着那个不断朝我逼近的瓶子。
　　“为什么不毁了他的意识？”
　　“那多没意思？就是要他清醒的看到自己现在的样子才好玩呢。”
　　“依娜丽斯，你可真恶毒，变成这副样子，估计他父母都认不出来了。”
　　“这还是刚开始，以后你就会知道什么叫做真正的恶毒。”
　　“哎呀呀，你可真是个可怕的女人，看来我今后要更加卖力的讨好你了，我可不想变成那副德行。”
　　听着这两个人的对话，我感到了无法克制的恐慌，即便是没有了痛觉，身体所发生的变化我还是能清楚的感觉到。拼命想要睁开眼睛看看自己，可被药物折磨的身体已经到达了极限，挣扎了几下我最终还是陷入了黑暗的深渊。
　　也不知过了多久，我被鞭子抽醒，睁开眼睛我发现自己已经不是在那个牢房里了。“这个看上去不怎么样嘛，体格比其他试验品小了不少。”听见有人说话，我立刻转向了那边。“小是小了点，可并不代表实力就差，您可以试试看。”站在铁栏杆外的依娜丽斯对身旁一个模样像是学者的人说道。“嗯。那就试试吧。”那人点了点头。“呵呵。”她笑了起来，然后举起手臂挥了挥。我便听见身后的黑暗处传来一阵沉重的声响，似乎有扇厚重的门被打开了。“吼……”视线所不能及的地方，响起一声野兽的低吼。我惊恐的朝后缩去。随着沉重而缓慢的脚步声，一个高大魁梧的人影渐渐从黑暗中显现。幽暗的火光映照下，僵尸一般的怪物出现在了我的眼前。曾经噩梦里出现的怪物此刻竟然站在了我的面前，一双浑浊的眼珠死死的盯着我的方向。
　　“呜……”想要说话，可喉咙深处却发出了野兽般的低鸣，抬起手臂，我这才发现自己的双手已经完全变形，手臂上的肌肤也变成了可怕的灰白色。我，我变成了那个恐怖的怪物！！“很不错吧，那家伙过去也和你一样是天族的守护者哦。”身后鬼魅般的地笑响起，让我浑身不断地颤抖。“你现在可是和他一模一样啊，唯一不同的是，他已经丧失了心智，而你，却很清醒。”
　　对面那个可怕的怪物忽然发出一声怒吼朝我扑了过来，我下意识的缩起身子往旁边躲去。他的爪子险险从我耳边划过□了身后的墙面里，坚硬的石头被他划出了五道深深的抓痕。躲过对方突然地一击，我伏低身子摆出进攻的架势。回过头来，那怪物再次向我袭来。这一次我拦腰抱住了它将它狠狠摔倒了地上，可还没等我直起身子，一道劲风袭来，我的胸口已经被抓出了几道深可见骨的伤痕。“吼！！”随着一声嚎叫，怪物翻起身张开血盆大口朝我的胳膊咬来！情急之下，我伸出手抓住了他的上下颚，让他一时间无法合拢嘴巴。惊怒之下，怪物挥动手臂又在我的身上抓出数条血痕。灰白色的肌肤已经被鲜血染红，可我却没有感觉到一点点的疼痛。“如果你不出手，可是会被杀掉的哦。”恶魔的笑声再次响起，她的话让我惊恐万分。会死？我会被杀死！？我绝不能死！还有人在等着我回去，所以我一定要活下去！手上猛然使力，我硬生生的将怪物的下颚从他的脸上扯了下来。
　　“对！就是这样！！只有杀了他才能活下去！！”恶魔兴奋到几乎变调的尖利笑声回荡在石室里，让我几乎发狂。被撕掉下颚的怪物血红的舌头耷拉在胸前，不断发出嗬嗬的哀嚎。空气中浓重的血腥味刺激着我的大脑，心底深处不断有个声音在疯狂的叫嚣：“撕碎他！！吃了他！！”
　　陷入半疯狂状态的我，张开嘴狠狠的朝对方胳膊咬去，最后将一整条手臂都撕了下来。大量的鲜血涌进我的喉咙，让我觉得饥渴难耐。本能的想要索取更多的鲜血，我又扯掉了对方的另一条胳膊。失去双臂的怪物已经奄奄一息，躺在地上不断地发出悲鸣。他的血在地面上渐渐扩散，最终那残破的身子抽搐了几下就不再动弹了。
　　“哈哈哈哈。”一阵刺耳的笑声响起，我这才恢复了神智。看着眼前已经被我抓烂的尸体，胃里一阵翻腾。趴在地上，我不断地呕吐，可吐出来的却都是刺目的红。在恶魔狠毒的笑声中，我仰起头对着苍天发出了无声的嘶嚎。
　　这样的日子已经不知道是第几天了，蜷缩在石室的一角，我默默等待着今天的厮杀。几乎是隔几天我就会被带去一个暗室里，在那里我必须杀死所有的对手才能继续活下去。而用来维持生命的食物就是那些被我撕碎的尸体，为了生存，为了能有机会逃出这里，我不但杀死了我的同胞，甚至还吃下了他们的血肉。如今的我已经不再是个人了，与那些丑陋的怪物一样，我已经变成了一个凶残嗜血的恶魔。
　　“克雷斯……”缩在阴冷的墙角，我呼唤着爱人的名字，可听见的却是几声细微的嘶嘶声。昨天晚上，我在梦里见到他了，我们坐在贝尔特伦要塞上层的平台上，眺望着远方渐渐隐没的落日。依偎在他温暖的怀抱中，我告诉他，我爱他。而克雷斯却笑着说，他早就知道了，因为我已经用实际的行动告诉了他这句话。“哗啦”紧闭的牢门被打开，温馨美好的回忆被残酷的现实打断，我慢慢张开了双眼看着伸向脖子的粗铁链，新一轮的杀戮即将开始……

　　抉择

　　“实验进展顺利，如果不出意外，过不了多久……”一阵切切私语声传进了耳朵，有些困难的抬起头我朝牢笼外望去。昏暗的火把下，恶魔依娜丽斯和几个革命团的人正在议论着什么。虽然他们距离我很远，可身体的变异却让我的听力变得超乎寻常好。“关于实验的内容和计划都写在这本书里了，你要妥善保管好。”其中一名研究员模样的人，将手里一本厚厚的书籍递给了依娜丽斯。“这个您放心。”接过书本，依娜丽斯露出了一抹狠毒的笑容。“去把三号试验品带来吧，我们需要他的血。”研究员满意的点了点头，接着伸手指向我的方向。看见他们过来了，我立刻低下头闭上了眼睛。等听到铁门发出的声响才重新睁开了双眼。乖乖的由对方用铁链锁住，我佝偻着身子随着那些恶魔走向实验大厅。
　　可就在他们准备将我锁在墙壁上的时候，一阵沉闷的爆炸声传来，让所有人的愣住了。“出了什么事？”有人大叫道。“守护者，是守护者冲进来了！！”外面慌慌张张跑来了一个人，他上气不接下气的叫道：“顶不住了，他们已经冲破了前厅，就要过来了！！”“他们怎么会知道这里？？”依娜丽斯妖媚的脸上出现了惊恐的神色，她一边尖声质问一边招呼手下的人将我锁在了墙上。“可能是前几天抓试验品的时候暴露了我们的行踪。”听到他们的对话，我的心几乎要被这巨大的狂喜撑破，它剧烈的跳动着，让我的身子不断颤抖。“给我顶住!!所有人都去应战，一定不能让他们进来！！”依娜丽斯发了疯似地对着身旁的人怒吼，她自己则迅速跑到一个柜子前将手里那本书锁了进去。
　　“不行了，我们根本抵挡不了！”随着轰鸣声不断地变大，那些革命团的人脸色都变得惨白。“放出试验品！！把所有试验品都放出去！！”人群里有人大声呼喝，众人这才回过神来去放开那些和我一样被锁起来的怪物。忽然我的手腕一松，锁着四肢的镣铐被全部打开了。“混蛋！谁让你松开他的！！”发现到这一点的依娜丽斯整张脸都被扭曲了，她尖声怒吼着朝我扑来。然而，她的脸却以一种极度惊愕和恐惧的表情凝固住了。我的手指穿透了她的胸膛，那颗丑陋恶毒的心被捏在了我的手心里。狠狠抽出手，我将那个还在跳动的心脏抛在地上然后一脚踩烂。这就是你让我保持清醒的代价，从被你变成怪物的那一刻起，我就一直在寻找机会杀了你！
　　发出低低的咆哮，我弓起身子朝着惊呆了的革命团众人冲了过去……
　　“那是什么怪物！！”一声熟悉的惊呼自身后响起，我丢下了刚刚被拧断了头颅的尸体缓缓转身。大厅的门口，我看见了那群昔日的好友和兄长。只是他们看见我的表情是那么的震惊和厌恶。“吼……”阿斯兰低吼了一声朝我慢慢走来。“别过去！！”有人想要拦住它，可阿斯兰却躲开了。它加快了朝我而来的步伐，而我则对着它张开了双臂。
　　紧紧抱住它的脖子，我将脸贴在了它柔顺的皮毛上。此刻，我真想放声大哭，可眼睛里已经流不出一滴泪了，我想叫出它的名字，但是被毁坏的喉咙除了嘶嘶声再也发不出别的声音了。“这，这是怎么回事？”鲁凯惊愕的声音惊醒了我，现在还不是悲伤的时候，要把那本书交给他们……我松开抱住阿斯兰的手臂，朝着那个柜子走去。毫不费力的捏碎了柜门，我将里面的书拿了出来。
　　呆立在门口的众人看见我走来，脸上立刻露出了戒备的神情，他们对着我亮出了自己的武器。“吼！！”阿斯兰挡在了我的面前，对着大家咆哮着。“阿斯兰！你神经了吗？？”对此无法理解的弗瑞哥大叫道。我看了看他们，伸出手像以往那样摸了摸阿斯兰的鬃毛平复它激动的情绪。“书……计划……”我拼尽全力从喉咙里挤出了这三个字，但停在耳中的不过也是强弱有些许变化的嘶嘶声。“它……它在说什么？”鲁凯瞪着我问道。
　　知道他无法理解我的意思，于是我转身面对着一直盯着我没有说话的小陆哥，将手里的书递了过去。他看了我一会儿，然后慢慢走到我面前，伸手接过了那本沾染了血迹的书。“哥……”我想对他笑，可面部的肌肉已经坏死，我只能从喉咙里发出这个几乎辨别不清的单字。可是，那本不算很重的书却从小陆哥的手中掉落了下来，他的眼睛惊愕的瞪着我，双唇不断地哆嗦着：“你，你刚才……说什么？”“哥……”我努力让这个字发的清楚，希望他能听懂。“你……你是……你是，拉结尔……”随着小陆哥几乎抖得不成句的话，我看见所有人的脸上都露出了难以置信的表情。“小陆！你说什么疯话呢！他怎么可能是拉结尔！”鲁凯想笑，可他抽搐着嘴角最终没能笑出来。
　　“你，是拉结尔，对不对？”小陆哥没有理会他，死死的瞪着我问道。看了他许久，我才缓缓的点了点头。“拉结尔……你，你真的是拉结尔……”眼泪从他的眼眶里滚落，小陆哥仿佛陷入了失神，他喃喃自语道：“怎么会变成这样？为什么，为什么会变成这样？”我上前一步，刚想抬手去擦他脸上的泪痕，却发现自己那双变形的爪子上布满了令人作呕的血污。喉咙里发出了几声模糊的咕哝，我慢慢朝后退去。“别走！”小陆哥死死拉住我的手叫道：“我会想到办法救你，一定会想到的。”轻轻点了点头，我指了指地上那本书对他说：“书……看……”小陆哥没有转头甚至连看都没看那本极为重要的书，然而另有一只手从地上捡起了那本书。“佛……理……”许久不见，那张冰雕一般冷漠的脸又憔悴了不少。这个家伙不会又没自己去吃东西吧？不知道我们的那间宿舍是不是又变成了垃圾场？
　　“找到他了吗？”当朝思暮想的声音传入耳中，我却以为自己又回到了梦中。看着那个只在梦境中出现的人站在了我的面前，我却不敢伸手去触摸他。“小陆！”他惊怒的喊着小陆哥的名字，手里的长剑散发出冰冷的蓝光。他不认识我了，心脏在不断地抽痛，我不是已经没有痛感了吗？可心，为什么还会痛？？“团长！！住手！他是拉结尔！”弗瑞慌忙架住克雷斯叫道，接着我便看到那双冰蓝色的眼中流露出震惊与难以置信的神色，他不断地摇头口中低语着：“不，不会的，那是个怪物，怎么可能是拉结尔……”“团长！！”小陆哥回过头对着克雷斯悲愤的怒吼：“他不是怪物！！”“拉结尔！！”后退的脚步再次被人拦下，我转过身木然的望着佛理赛德。“又想逃避了吗？”那双冷漠的眼难掩疲惫的神色，他将手里的书递到我面前说道：“这里或许有能将你恢复原样的办法，你却连试都不想就要放弃吗？”
　　不，我不想！为了活下去，为了能再回到他身边，我不知道残杀了多少同胞，怎么能就这么放弃！我只是害怕他看我的那种眼神，充满了恐惧和否决。“和我们回去，拉结尔……”朝我伸出手，弗理赛德慢慢的靠近。而我却将双手背到身后，不想让他碰触到这双残害了同类的手。“我……杀了……同伴……”艰难的从喉咙里挤出这句话，我示意他看看身后那些残缺的尸体。
　　“没事的，大家谁的手上都一样沾满了血腥，为了能活下去而残害别的生命我们都一样有罪！不要把过错都归在自己身上。”弗理赛德将我的手从身后拉出，然后拢在自己的手心里说道：“那些死去的同伴没有人会怪你，与其被夺取意识，变成残杀同胞的杀人兵器还不如死在自己兄弟手中。”“佛理……塞德……”为什么一直以来最了解我的人竟然是你，每一次我陷入无力挣脱的泥潭都是你将我拉起。“你受了很多苦吧，抱歉，这么晚才找到你。”弗理赛德没有丝毫的犹豫，展臂抱住了这具连我自己的厌恶的身体。
　　就在我要抬手抱住弗理赛德肩膀的时候，不远处的尸体堆里有什么东西动了一下，接着我正对面的墙壁忽然出现了一个黑洞，里面急速的射出一道寒光。我连忙伸手将面前的弗理赛德推到一旁，就在他摔倒的同时，一根手腕粗的长枪刺穿了我的身体。一阵疯狂的大笑响起：“怎么样，身体被贯穿的滋味还不错吧！！”墙边的尸体堆里爬起了一个浑身是血的人，他就是当初俘虏我来的那个男人。“拉结尔！！”弗理赛德狂吼着我的名字从地上一跃而起，抓住□胸膛的长枪轻轻一用力就将它拽了出来，看着鲜红的血液喷涌而出我有些庆幸还好已经丧失了痛觉。
　　瞄准那个依旧在狂笑不止的疯子，我用尽全力掷出了长枪。枪尖直刺进男人的双眉间，强劲的冲击力把他牢牢的钉在了墙壁上，他已经保持着大笑的表情，只是那神情将永远凝固。“你们还愣着干什么都过来救人！！”弗理赛德第一次失去了惯有的冷静，疯了般的吼着，他用手按住我胸口的血洞吟唱起治愈的咒文。醒悟过来的人们也惊慌失措的围了上来，但是伤口实在太大愈合的速度很慢，而血流的速度又太快，没一会儿弗理赛德衣袖已经染红了一大片。“坚持住，千万别睡，再困也要睁开眼睛知道吗？”接住我慢慢倒下的身体，鲁凯的眼眶红了。点点头，我转动视线越过众人寻找那个最爱的身影。“该死的！！叫克雷斯给我滚过来！！”鲁凯对着人群后面怒吼，他的表情狰狞恐怖。科拉碧斯猛地起身朝着后方大步而去，没多久他就抓着克雷斯回到了我的身边。狠狠将他推到在地，科拉碧斯怒吼：“你他妈的还有没有人性？居然还躲在人后不敢出来！！”
　　“混蛋！你连阿斯兰都不如！你还是个人吗？”一把揪住克雷斯的衣襟，鲁凯吼道：“你不是最爱他的人吗？不过是变了个样子你就不认识他了吗？”别，别怪他。我拉住鲁凯的手腕对他摇了摇头。“小精灵……这个混蛋究竟哪里值得你爱了？到现在了你还这么袒护他。”科拉碧斯哽咽着跪倒在我身旁。“克……”想要握住他的手，可想起自己现在的样子，我放弃了这个打算。没想到，鲁凯却一把抓住了克雷斯的手塞进了我的手心，并且恶狠狠的威胁道：“你敢收回来，我就杀了你！！”我微微叹了口气，抚摸着克雷斯微微颤抖的手，而他却低垂着头始终没有看我的脸。
　　抱歉，我发过誓要一直陪在你身边的，可却要食言了。留下你一个人孤单的活着这个世界我真的很对不起你。“小精灵！睁开眼睛，别睡！”鲁凯拍着我的脸试图唤醒我，可沉重的眼皮却在一点点的合拢。
　　“真是不好意思，现在你还不能死……”一道似曾相识的声音响起，接着我便被熟悉的虚无包裹。时间精髓！！我暗暗震惊，究竟是谁能动用神殿的圣物时间精髓。“你是谁！！”鲁凯怒喝道。“蝼蚁之辈，吾之真名不屑道出。”非男非女的声音带着一丝轻蔑的口吻，而我却已经知道了他的身份。造物主AION！！“给你一个机会，抉择他生死的机会……”造物主不紧不慢的说道。“怎么抉择。”我听见克雷斯空洞的声音在问。“选择他生，我便会带他去塔之神殿，只要获得了塔灵的力量他就能得救。但是……”造物主笑了几声继续说道：“但是你和之间的牵绊就会彻底断绝，从此之后他不会存在于这个世界的任何地方，就连身体也会消失。”“什么？！”弗瑞哥对着这个世界上最伟大也是最无情的神厉声吼道：“你究竟是什么人？你为什么要这么做？”对于他的质问，造物主没有理会，他只是冷哼了一声又说道：“选择他死，那么一切就不会改变。”
　　造物主的话音落地，四周一片静悄悄的，就好像封印住我的这片虚无扩散到了整个世界。“团长，你要想清楚！已经不在了，塔里的那个人根本就不是他。拉结尔才是一直陪伴着你的人！！这些年来，是他给了你幸福和快乐，让你脱离了痛苦的深渊。你绝不能放弃他！”小陆哥的叫声响起，他的话让我忽然觉得心里没了底，甚至是害怕的不想再听下去。“克雷斯，是要选择过去还是现在，全看你了。”造物主的笑声听在我的耳中是那么的狰狞，他竟然让克雷斯在我和之间选择其一，而我已经料到了最后的结果。
　　“团长！逝去的就不会再回来了，只有把握住眼前的幸福才能不重蹈过去的覆辙！”小蓝姐的声音回荡在虚无飘渺的空间里，语气中带着淡淡的酸楚。“可，可拉结尔不就是吗？为什么还要选择？”克雷斯用不解的语气问道，造物主像是听到了什么可笑的笑话一般大笑了起来他说道：“不，他们是两个不同的个体，选择其一另一个就会消失。”“克雷斯！！想想清楚，是谁在你即将崩溃的边缘挽救了你！”鲁凯嘶声吼道，而我却感觉到了无法克制的悲凉。
　　“如果我选择了，那拉结尔……”克雷斯犹豫不决的声音再次响起却让我不敢听下去了。“死去！你下定了决心丢弃他，造物主就会收回时空精髓，那么拉结尔就会死去。”我没有听见造物主的声音，回答克雷斯的人是佛理赛德，他用那一贯冷漠的声调缓缓诉说着事实。“他为什么要骗我？为什么要说自己就是？”充满了痛苦的问话击碎了我心底最后一丝期盼，躺在静止的空间里我只希望死亡能够快点降临。“为了救你……为了不让你痛苦……他委屈自己做的替身只为了你能幸福。”别再说下去了，我想对佛理赛德大吼，想叫他别再逼克雷斯了，可时空精髓无法将我的声音传递出去，我只能像过去那样无奈的听着佛理赛德继续说道：“这是你最后的机会了，想想这几日来发生的事情，想清楚谁对你才是最重要的。是那个不真实的幻想还是活生生存在于你身边的人。”
　　“我……”很久很久的沉默之后，我听见了克雷斯仿佛没有了生命般的声音。“我要那个爱我的人……我要他回来……求求你，救他……救救拉结尔……”最后的几个字轻的几乎为不可闻，可我却像听见了惊天的雷鸣。他，选择了我……“克雷斯，你确定吗？斩断和的一切救回拉结尔？？”造物主的声音似乎有些恼怒，他冷冷的问道：“不后悔吗？如果你这么选择那就连幻影也得不到了。”
　　“不，不后悔，求求你，救救拉结尔……我不能，不能再失去我的爱了。”只是这几句话，克雷斯就好像用尽了全部的生命力，他的声音是那么的疲惫无力。“哈哈哈……”造物主忽然放声大笑起来，笑了一会儿他说道：“有件不幸的事情要告诉你，复活后的拉结尔会忘记有关你的一切。”“你说什么！！”鲁凯和科拉碧斯惊怒的吼道。“因为你选择了切断和一切的牵绊啊。”造物主得意洋洋的声音让我不由的怒火万丈，作为神你就能这么玩弄人心吗？
　　“拉结尔和没有任何关系，你为什么要这么做？？”鲁凯吼道。“怎么可能没有？你都没听我前面的话吗？要救拉结尔就必须回塔之神殿收回塔灵之力。”造物主说道：“因为拉结尔就是你们口中那个人的灵魂重生，守护塔里的那个不过是他力量的形态。”
　　我不知道自己现在究竟是要哭还是要笑，刚才满腔的愤怒已经化为了无力。原来，造物主要玩的竟然是这样一个可笑又可恨的游戏。吃了那么多苦头，受了那么多罪到头来我居然是在和自己抗争。让我的灵魂以全新的样貌回到克雷斯身边，把我的力量幻化成过去的样貌迷惑他，周旋在我和我的影子之间害的他几乎精神失常。在得知所有真相之后我却以这副人不人鬼不鬼的样子徘徊在生死边缘，甚至会失去关于爱人的记忆。这就是造物主想要的结果，一个让他觉得不无聊的游戏结果。“他还会以现在的样子复生吗？”我听见克雷斯淡淡的问道。
　　“不知道啊，这要看我的心情了。如果你们惹我不高兴他或许会以这幅鬼德性复活也说不准。”造物主这种漫不经心的语气让我再次愤怒，我不是他的玩具，决不会任由他摆布。“不管……你将他变做什么，这一次，我都不会在原地等他了。”克雷斯的声音还是那样平静，他说道：“因为我要去找他，寻遍整个世界我也要找到他！”“哦？那我就拭目以待了。”发出一阵愉快的笑声，造物主又说道：“作为你刚才选对了答案的奖励，我可以给你一个小小的提示，未来的拉结尔会去一个新的地域，想知道在什么地方就去寻找凯西内尔吧。”

　　卡斯帕内部

　　“想要知道在什么地方，就去寻找凯西内尔吧。”这是我清醒以来唯一记得的一句话，可我根本没有机会想明白这句话的意思，肺部的缺氧就让我不由自主的挣扎起来。眼前一片白茫茫的，身体也好像被什么东西束缚无法动弹。这种感觉就像是被包裹在一个虫茧里一样，然而就在我彷徨不安的时候忽然一道光亮撕破了这层白雾，朦胧中我听见有人在大声的叫着我的名字。紧接着又是几声撕裂的声响，身体猛然间一松我便狼狈的摔在了潮湿的土地上。
　　“喂，你没事吧？”有人将我扶了起来，“没，没事……”贪婪的呼吸了几口空气，我抬起头对身旁的人说道，可是在看清楚他长相的一刻我竟然发现自己根本不就认识他。这人一身简单的白色盔甲腰间插着一把长剑，好像是个剑士，可怪异的是他身后只有一只单翼。“你……你是什么人？”我惊讶的问道，难道他不是人类？因为是人的话怎么会有翅膀？
　　“你不会是被憋傻了吧？？我是安格伊乌斯！！”冲天翻了个白眼，银发的人没好气的说道。“抱歉，我不认识你。这里是什么地方？”拍了拍长袍上沾到的泥土，我打量着四周问他。“不认识我？？”提高了音量的安格伊乌斯一脸诧异的叫道：“咱两从小一起长大，你竟然说不认识我？？”从小？一起长大？自己一醒来就是在这个奇怪的地方，除了自己的名字记忆中更是一片空白。所以，对这个名叫安格伊乌斯的人所说的小时候根本就没有一点点的印象。
　　“这里是卡斯帕的内部！！”瞪着双眼，安格伊乌斯摆出一副我再想不起来就要揍人的架势。“卡斯帕？？什么是卡斯帕？”我一脸莫名其妙的问道，我们现在难道是在某种怪物的肚子里吗？可看看四周的环境这里明显就是一个树洞。
　　“拉结尔！！你开玩笑也要有个限度，现在都已经进入卡斯帕内部了你居然这个时候告诉我你什么都不记得了。”安格伊乌斯似乎很是恼火，他焦躁的在原地转着圈高声叫道。“可，可我没有开玩笑……我，我是真的不记得了。”我心中也是焦急万分，可想不起来的东西就是急也急不出来的。
　　“这该死的毒茧！！”安格伊乌斯一脚踹飞了我身后已经破碎的虫茧，他懊恼的在嘴里嘀嘀咕咕的咒骂着什么。“那，那个你能告诉我，我们为什么会在这里吗？”我有些胆怯的问道，这个安格伊乌斯的脾气似乎很大。“你给我听好了！！”他一把揪住我的衣襟厉声道：“这个卡斯帕其实是一棵能够产生奥德的巨大椰林族。前些日子天族的守护者在对卡斯帕进行巡查的时候发现它似乎有些异变，于是询问了罗特亚斯……你别告诉我，你连罗特亚斯是谁都不知道。”
　　我很诚实的点了点头，安格伊乌斯发出一声恼怒的吼叫将我一把推到墙壁上骂道：“真该死！我看你根本不是失忆而是脑子让虫给蛀了！！”“抱歉……”我揉了揉被撞疼的后背诚恳的道歉。“闭上嘴听我说！”狠狠瞪了我一眼，安格伊乌斯态度恶劣的继续说道：“这个罗特亚斯其实是获得了生命的卡斯帕树枝，它也不完全算是一个椰林族。”
　　虽然不明白什么是椰林族可我还是点点头，示意自己听明白了。安格伊乌斯烦躁的耙抓着自己的短发说：“守护者们从罗特亚斯那里知道，卡斯帕身体内部正在发生一种可怕的变化，如果任由它发展下去卡斯帕的奥德就会渐渐枯竭。”奥德？守护者？我越听越糊涂，奥德是干什么的？守护者又是什么？可看到安格伊乌斯那张阴沉的脸，我决定还是不问太多的好。
　　“为了保护它贝尔赛蒂军团长召集了许多守护者进入卡斯帕的内部可都失败了。”“失败？为什么会失败？”我疑惑的问，安格伊乌斯立刻凶巴巴的瞪着我说道：“因为，他们吃了卡斯帕的果实全都无法承受那种巨大的力量……只有你！这个失忆的白痴经受住了这种力量的考验！”暴怒的某人对着我毫无耐心的嚷嚷。缩了缩脖子心中暗自犯疑，这人真是我的朋友吗？看他的态度我觉得比较像仇人，而且还是那种深仇大恨的。
　　“你现在都明白了吗？”安格伊乌斯眯着眼口气不善的问，而他的右手已经握成拳瞄准了我的脸。眼睛小心翼翼从那只爆出青筋的拳头移到那张狰狞的脸上，我咽了咽口水忙不迭的点头，安格伊乌斯这个人不但易怒并且非常暴力。“明白就好，那就快点走吧！这里的奥德流动异常，待久了会对我们鸢族产生影响的。”说着安格伊乌斯收起了拳头率先带头朝洞穴的深处走去。虽然很想问他什么是鸢族，可我觉得问了的话一定会被揍所以选择默不作声。
　　“笨蛋，你真的什么也想不起来了吗？”走在前头的安格伊乌斯忽然发问，我稍稍愣了一下接着想都没想的回答：“是。”“那么你的魔法呢？”前头那位猛然回头脸色黑比起刚才有过之而无不及。“我，我会魔法吗？”本能的感觉到危险，我连连朝后退去。“早知道会这样，当初还不如就让你待在那该死的虫茧里。”安格里乌斯恼怒的骂着，他将背上的背包甩在地上然后伸手在里面翻找了起来，没过多久就拿出了一个类似水果的东西朝我走来。
　　“你，你要干嘛？？”惊慌失措的看着他一脸狰狞的朝我走来，可安格伊乌斯根本没有理睬我的打算。他大步走来一把揪住我将手里的东西狠狠塞进我的嘴里吼道：“该死的你给我吃下去！”“唔……”大概有手掌心大小的果实被他毫不留情的整个塞进我嘴里，不但如此，他还一手按住我的头顶一手托住我的下颚用力的往一起按。坚硬的果实硬是被他用暴力压碎，痛的我涕泪横流。“吃下去没有！！”眼见他大有将手塞进我嘴里的意思，我连忙努力的咀嚼着嘴里的东西然后迅速的吞了下去。
　　“这是卡斯帕的果实，吃了它你就能得到强大的力量，这对我们现在的状况很有帮助。”满意的收回手，安格伊乌斯又在包里翻了起来，我惊恐的看着他又从里面拿出一个圆形的水晶球。老天啊！他该不会还想把这玩意塞进我嘴里吧？来不及多想我转过身拔腿狂奔，可没跑几步我就被身体里忽然传来的剧痛绊住了脚步。全身上下的骨骼就像是被巨力拉扯一般生痛无比，我看见自己手背的肌肤就像是失去了水分一样迅速的变干变硬。“你跑屁啊！”从后面追上来的安格伊乌斯骂道。
　　“我不吃那个！会死人的！！”躺在地上我将自己缩成一团努力抗拒着身体里的痛楚。“谁说让你吃了！”安格伊乌斯一把将我从地上拽起，然后将那个水晶球塞进我手里怒道：“这是卡斯帕的眼泪，它能缓解你的疼痛，白痴！”
　　那红色的球体一接触到我的手，就立刻散发出淡淡的光晕，那种骨骼被拉扯所产生的疼痛真的就消失了。“还疼吗？”口气虽然还是很恶劣，但安格伊乌斯的眼中却显露出担忧的神色。“不痛了。”摇了摇头，我看着手里那个奇怪的结晶。“嘿嘿，你这个样子还真像是椰林。”忽然我对面的安格伊乌斯开心的一咧嘴，然后抬手在我胸口敲了几下，传来的却是如同击打在实心木头上的笃笃声。
　　“我，我怎么会变成这样？”大吃一惊，我忙上上下下的摸着自己，结果却发现我的整个身体都变成了坚实的木头。“这是卡斯帕果实的力量，你不用担心，只要离开它的内部你就会变回原来的样子。”安格伊乌斯用力敲了敲我的脑袋，听到沉闷的咚咚声，他开心的大笑不已，而我却无比郁闷。本来就因为失去记忆变得有些呆，现在倒好完全变成木头人了……
　　“好了，前面的东西就交给你了。”笑过之后，心情大好的安格伊乌斯拍了拍我的肩膀一指前方的道路说道。“啊？？什么东西交给我了？”莫名其妙的望着他，我傻傻的坐在地上仰首看着他。“里面那些该死的虫子！！”毫无耐心的安格伊乌斯飞起一脚踹在了我的屁股上，然后怒道：“赶紧给我滚进去。”身体虽然已经变成了木头没有痛感可被踢到还是会感觉很不爽的，爬起来我拍了拍被他踢到的地方一脸哀怨的向着树洞深处走去。
　　一路上不时的有蛇或者巨型蜘蛛袭击我们，而每次充当盾牌的都是我。好在安格伊乌斯给我的那个结晶蕴含着强大的魔力，就算不懂得咒语也能驱动它。一边清理着沿路的虫子，我们一边朝着巨树的内部前进。路上实在无趣，我便一边驱逐着毒虫一边向身后的人搭话：“安格伊乌斯……”“笨蛋！叫我安格！！”身后立刻传来不耐烦的叱责，我忙举手表示投降道：“安格，你知不知道凯西内尔是谁？”在我仅有的一点点记忆中，只有这个名字没有被抹去，我实在好奇这个人究竟是谁。“凯西内尔？”听了我的话，安格伊乌斯的声音不再凶巴巴的变得有些严肃：“他是天族的主神，也是我们鸢族的救命恩人。”
　　“救命恩人？？？”脚步稍稍慢了一些，我让自己和安格一起并肩前行。侧过头，我发现一直都很不友善的安格，此时脸上正浮现出一丝淡淡的笑意。“对，因为我们鸢族是比较弱势的种族，在龙界常常会受到龙族和他们崇拜者的袭击。如果不是凯西内尔主神，我们一族可能早就不存在了。”说到这里，安格的眼睛里流露出崇敬的神色，看的出他对那个天族的凯西内尔主神很是崇拜。“所以，只要是力所能及的事情，只要是天族的守护者们所希望的，我们不管付出多大的代价都会去完成。”说完，安格又瞪起眼睛对我说道：“你是唯一对卡斯帕力量不排斥的人，所以这次如果救不了卡斯帕我一定会把你的脑袋拧下来！”
　　主神啊，我无语望苍天，现在的处境还不如在虫茧里安全呢。“快走啦！我都觉得呼吸困难了。”粗暴的抓住我的肩膀向前一推，安格再次恢复先前的暴力嘴脸大声说道。“是是……”认命的走在前面，我继续充当挡箭牌的角色。
　　穿过曲折蜿蜒的洞穴，我们越走越深，相反的巨虫却不如来路上的多了。正在我哀叹这个名叫卡斯帕的椰林族到底有多大的时候，安格却忽然按住了我的肩示意停下来。“拉结尔……你有没有觉得这里的气氛有些怪？”指着前方不远处的一个巨大类似蜂巢般的洞穴，安格问我。“有吗？”环顾四周，我发现四面的土地上遍布着许许多多圆形的卵状物，而树洞的最中间有个一人多高的巨型虫卵。“奇怪，这里怎么没有一个虫子？”我走向那些卵然后蹲下身仔细的观察着。“这里好像是个孵化室。”在另一边检查的安格对我叫道。“这是什么虫子的卵？”我一边问，一边用手指戳了戳其中的一个卵。
　　“是纽提拉的虫卵。这种虫子是靠吸取奥德的力量孵化的，它们可以说是卡斯帕的克星了。”抽出长剑，安格劈碎了一个虫卵。“那我们是不是要破坏掉这些卵？”学着他的样子，我用变成木头的手击碎了身边一窝虫卵。“废话！”硬邦邦的抛给我这两个字，安格又去破坏其他的虫卵了。
　　“好凶……”我瘪瘪嘴，小声嘀咕着然后像拍水泡一样噼噼啪啪的拍碎了面前所有的虫卵。嘿嘿，好像蛮好玩的，拍碎一窝虫卵之后我兴趣大起，乐呵呵的转移向另一窝虫卵准备继续拍。可就在我们全副精神放在毁坏虫卵上的时候，我们谁都没有发现在背后有一个巨大的黑影正无声无息的升起。等我听见细微的翅膀振动声转过头来的一瞬间，那个黑影已经发动了攻击。尾部尖长的针刺狠狠地扎进了我的腹部，这一切发生的都太快了，让我连惊叫的时间都没有。“拉结尔！！”发现这一突变的安格惊怒的喊着我的名字从远处跑来，他手里的利剑迅猛无比的劈向那个黑影。
　　显然是没有发现这里还有一个人，那黑影受了不轻的一击立刻丢下我向着高空飞去。“拉结尔，伤到哪里了？”见暂时击退了敌人，安格忙扶起我仔细的查看着伤口。“没，没事。”我松开捂住腹部的手看了一眼，发现除了被钉出一个深洞外我连一滴血都没有流。“还好有卡斯帕的果实，不然那一下就能让我归位了。”在安格的搀扶下，我站起身来勉强的笑道。“白痴！我没告诉你这种力量只在卡斯帕内部有效吗？”可还没等安格骂完，上空那个巨大的黑影就重新向我们扑了过来。“安格，那是什么东西？”我险险躲过一击大声问一旁的安格。“是女王阿毗昙！必须消灭这个家伙，不然它还会不断地产卵吸取卡斯帕的力量！！”从地上一跃而起，安格挥动着手里的剑朝着那只巨型纽提拉攻去。
　　我也连忙从地上爬起来，驱动手中的魔法结晶。受到攻击的女王阿毗昙忽然加快了翅膀的振动频率，面色大变的安格对我吼道：“快！快去把剩下的卵打碎！！”虽然我不明白这究竟是为什么，但还是立刻照办了。魔法水晶爆发出一道道强劲的气流将那些完好的卵尽数击碎。可即便是这样，还是有一小半的卵没来得及破坏，而那些没被破坏的卵全部都发出了喀喀的断裂声。“还愣什么！！快用火烧！！不然等那些纽提拉孵化出来我们就完了！！”闪过敌人的蜂刺攻击，安格一边吼一边用手中的剑划向女王阿毗昙的腹部。
　　昆虫的腹部一般都比较柔软，相比起坚硬的背甲，女王阿毗昙的腹部更容易受到伤害。安格的剑划破了巨大飞虫的腹部，散发着异味的□顺着他制造的伤口流出。女王阿毗昙发出一声尖细高亢的鸣叫，它迅速的振动双翅飞向高空。在高温火焰的灼烧下，那些虫卵都发出噼啪的爆裂声，我看见很多黑色的昆虫正拼命的从虫卵里往外爬。只是一接触到火焰它们立刻被烧的缩成了一团不再动弹了，瞬时间一股难闻的焦臭味弥漫了整间卵室。“你还傻愣着干嘛？烧那个大家伙！！”安格的怒吼将我惊醒，连忙驱动水晶对准了女王阿毗昙。
　　“不行！它飞得太高了，火焰喷不到它！！”发现水晶爆发出的火焰只到五米多高根本碰不到阿毗昙，我急的朝安格大声吼道。“该死！！我引它下来，你看准机会就出招！！”狠狠的啐了一口，安格握紧手里的剑朝着卵室中央那个巨大的虫卵奔去。
　　发现我们的意图，女王阿毗昙发出一声愤怒的鸣叫向着安格冲来，尖锐的尾刺眼看就要刺到安格的脊背了。我连忙大叫一声：“让开！！”安格立刻缩起身子朝旁边一滚，紧接着我手中的水晶爆发出耀眼的红芒，一个巨大火球呼啸着朝女王阿毗昙飞去。轰然巨响之后，一团燃烧着的火球从半空掉落，女王阿毗昙不断地挣扎着发出吱吱的尖叫。“总算解决这个家伙了！”从地上爬起来，安格拍着身上的尘土说道。“消灭了这家伙任务算是完成了。”我长长地输了口气。“是啊，再待下去我都快窒息了。”皱皱了皱眉，安格收好佩剑说道。我看到他的脸色确实不怎么好，有些发青。
　　“恐怕还没有，年轻的守护者。”就在我准备询问他如何出去的时候，一个低沉苍老的声音突兀的响起，我和安格立刻又进入了备战状态。“别紧张，我没有恶意。”就在我们面前一个模糊的影子渐渐成形，身旁的安格惊异的说道：“椰林族？”椰林？？看着面前长着眼睛嘴巴的大树，我有些愕然，怪不得安格伊乌斯会说我现在就像是一个椰林呢，原来他所说的椰林族就是这种树形人。
　　“能在这里见到你们真是高兴，我是卡斯帕的幻影。”古老的巨树发出一阵沉沉的笑声友好的说道：“能够活着进入这里，证明你们的实力不同凡响。”“你过奖了。”我微微躬身对着巨树的幻影行礼问道：“您刚才说我们的任务还没有完成究竟是什么意思？”“呵呵……看你这个样子，应该是吃过我的果实吧？”卡斯帕没有回答我的问题，而是反问我道。“对，我是吃过您的果实。”看这个木头人的样子也很清楚了。
　　“年轻人，因为我的力量可不是一般人能承受的起的，而你却能轻而易举的转化它并且运用自如，可见实力非同一般。”古树的幻影用那双褐色的眼睛看着我露出赞许的神色，被他这么一夸我有些不好意思了，红着脸说道：“我不过是侥幸而已。”“说的没错，这小子不过是运气好点罢了。”一旁的安格坏笑着插话道，可卡斯帕似乎没打算理睬他自顾自得说：“天族的守护者里能有你这样的佼佼者，凯西内尔也该觉得欣慰了。”
　　“您弄错了，他不是天族，他和我一样是鸢族的人。”听了这话，安格愣了一下随即连忙提醒道。没想到听了他的话，卡斯帕却发出一声讶异的惊呼：“这怎么可能？？他明明就是天族的战士，我能感觉到他自身所散发出来的强大魔法气息！！”“呃……”我看着这一树一人面露惊讶之色的盯着自己，不免有些紧张。
　　“绝不会弄错的，我们是一起长大的，虽然他现在是这个样子，可我保证这家伙是鸢族没错。”安格很肯定的对卡斯帕说。“小子，我可是活了上千年的！这种事情怎么可能搞错。”这话让卡斯帕有些不满，他不悦的瞪了安格一眼反驳道。“算了，现在也不是讨论这个的时候，卡斯帕大人，您刚才说我们的任务还没有完是什么意思？能告诉我吗？”赶在这两位吵起来之前，我连忙找机会岔开话题。
　　“没错，因为造成我生病的原因还没有真正消除。”卡斯帕总算不再执着于我身份的话题了，他伸出树枝指了指我们上方的一道裂缝说：“在你们上方的空间里，因为奥德力量的扭曲产生了怪物特伦克，想要帮助我完全康复就必须将它消灭。”“那还等什么？我们快点走吧。”安格似乎也不打算在和卡斯帕纠缠下去于是很没耐心的说道。“很抱歉，要上去的只有他，你必须要离开。”卡斯帕晃着树枝口气中带着些许报复的得意，我不禁有些汗颜，他不会为了报复安格刚才的质疑而把他直接传送到特伦克嘴边吧。
　　“为什么？？？”安格有些恼怒的问。“因为他拥有我的力量所以能进入混沌的特伦克空间。”不想再和我们多说，卡斯帕周身散发出淡淡的绿光接着安格就消失在了我的面前。“他上哪去了？”看着他忽然消失，我忙问一旁发出愉快笑声的古树。“别担心，我只是将他传送到了外面，等你消灭了特伦克就能见到他了。”卡斯帕说道，听他这么说我才放下心来。
　　抬起头看了看上方那个小小的洞口，我为难的问道：“可是我没有翅膀，要怎么才能上去？”不语的看了我一会儿，卡斯帕才开口道：“你有的！！我能很清楚的看见你背后那双洁白神圣的羽翼。”什么？我扭过头看了看自己背后，空空的什么也没有啊。“年轻的守护者，只要坚信它的存在你就能看见它。”发出一阵沉沉的笑声，卡斯帕的身影开始慢慢变淡，就在即将消失之际他又说道：“中间的那个虫卵只要打碎它，就会产生一股向上的气流，借助那个气流张开你的羽翼就能到达上层的空间。记住，一定要把特伦克的心脏带给我！！”
　　“啊？？等等……”我刚要说自己什么都不记得了，可卡斯帕的幻影已经消失了。“唉……”沮丧的叹了口气，我蹲在那个虫卵前郁闷。就算我真的是守护者也真的拥有翅膀，可我已经忘记怎么唤出它了。要怎么做才能长出翅膀？？？想了想，我从地上站了起来大喊道：“飞！！”呃？？没反应。那好吧，再换个词“起！！”耶？？还是没动静～！“出来！！”我开始冒汗了。“翅膀！”良久之后，任何的改变都没有发生……我再次沮丧的蹲在了虫卵前。“搞什么，也不告诉我怎么才能长出翅膀，我哪里猜得到啊。”敲着面前坚硬的虫卵，我抱怨着卡斯帕讲话都像猜谜语。难不成上了年纪的人都喜欢玩这种把戏吗？
　　相信自己有着翅膀，好吧就算我相信，可它在哪里呢？？探手摸了摸自己的后背除了坚硬的木头没有任何东西。“难不成要我自己想象？”用手指在地上画着翅膀的样子，我嘀咕道。“白色的，长着很多羽毛，然后……很大……”我一边画，一边在心里想象着自己背后长出翅膀的样子。
　　哗！有什么东西在背后展开，发出了轻微的声响。我一愣随即干笑起来：“不，不是吧……”坚硬的转动脖子，我看到了让自己欲哭无泪的东西――翅膀！！“你玩我呢，这也太没有技术含量了！！”我悲愤交加的仰天大叫：“最起码也得有个咒语什么的吧？？”这算什么？？靠想象就能变出翅膀？？那我现在想吃烧鸡了是不是也能变一个出来？
　　但出都出来了，还能怎么样？？深深的叹了口气，我认命的敲击着那枚巨大的虫卵，费了很大的劲才将虫卵敲开了一条缝隙。立刻从虫卵的裂缝处涌出了强劲的气流直冲向顶部的洞口。“好！！准备！”我退后一步对自己说道：“飞喽！”一个跳跃我张开羽翼冲着气流飞去。身体一轻，我就感觉到自己被什么东西推着急速的上升。“呦吼～！”第一次起飞让我觉得兴奋极了，可等到我乘着急速的气流飞到上层空间时我就彻底傻眼了。
　　终于知道卡斯帕为什么不让安格进入上层空间了，等我处理完那些小喽，身上几乎没有什么完整的树皮了，一身的大洞小洞，连木头的皮肤有些都裂开了口子甚至脱落了。坐在地上休息时我暗暗庆幸，还好这是一身木头，如果是平常的自己恐怕在上来的瞬间就被那些小喽的鞭子抽成骷髅了。等精神好一些了，我起身走到空地中央的小水潭里喝了些水准备完成最后的任务。清凉的泉水流入腹中，我感觉有一股纯净的力量在身体里游走，原先疲惫的四肢也渐渐有了力气。而我身上那些大大小小的伤口也开始慢慢愈合，除了比较深的几处伤口，剩下的都已经恢复到了原先的样子。
　　这泉水可能就是卡斯帕力量的凝聚，也是他唯一没被污染的源泉。等到身体恢复的差不多了，我才向着最后的敌人――特伦克走去。

　　第 28 章

　　看着面前长着无数只触手的怪物发出临死前的哀号，我才松了口气。死去的特伦克身形幻化成一个蓝色的透明珠子静静的躺在地上。上前拾起那颗珠子我自语道：“这个就是它的心脏了吧？”“没错……守护者，那个就是它的心脏。”低沉的笑声响起，我看见卡斯帕的幻影再度出现。“我就说自己没有看错，你果然就是天族的守护者。”他笑吟吟的躬下身子对我行礼说道：“感谢你，天族的战士，是你挽救了我的生命。被污染的永恒之塔碎片已经恢复了正常，奥德的流动将不再扭曲。现在就让我送你出去吧，你需要好好的休息一下了。”
　　没等我反应过来，眼前忽然爆发出强劲的绿光，绿光消失之后，我面前的树洞里多了许多陌生的人。“拉结尔！你出来了？？”看见我安格伊乌斯立刻迎了上来，可还没等我回答，腹部一股钻心的痛就让我倒在了地上。“快！！治愈星！！他受伤了！”耳边传来嘈杂的声响，没多久这些声音就渐渐变弱最终消失了。
　　等到意识再次回归本体已经不知道过去多久了，睁开眼我发现自己是躺在一张柔软的床铺上。揉了揉眼睛我坐起身子。空荡荡的房间显得格外安静，而我却下意识的低下头去寻找，似乎应该有个什么东西一直都在我身边一样。稍稍愣了愣神，我觉得自己的想法有些好笑，于是将这种莫名其妙的感觉抛到一旁下了床。
　　走到窗边推开了紧闭的窗户，外面耀眼的阳光照了进来有些晃眼，眯起眼睛我靠在窗边朝外望去。“拉结尔？你醒啦？”安格伊乌斯的声音从身后传来，我扭过头对他笑道：“嗯，刚醒。”“怎样？伤口不疼了吧？”走到我身旁安格拍了拍我的肩问道。“没事了。”我重新将视线转向窗外问他：“这里是什么地方？”宽阔的街道，高耸的建筑，还有那些熙熙攘攘的人群，这一切都让我感到迷惑。“这里是英吉斯温幻影要塞，天族守护者的主城。”和我一起看着窗外的安格语带自豪的说道。“英吉斯温？”我皱起眉缓缓的重复着。“这座要塞建成的时间并不是太久，连我也是第一次来呢。”转过头，安格对着我笑道：“看它，是不是觉得很宏伟很壮观？？”细细观察着这座要塞，我并不觉得它有多壮观，似乎我有见过比它更为宏伟壮观的城楼。
　　“怎么？？看呆了吗？？”安格伸手搭着我的肩膀笑道。“不，我只是觉的自己应该见过比幻影要塞更加雄伟的城池。”摇了摇头，我将目光放到了更远处的森林。不知道为什么我对茂密的森林有着一种很怀念的感觉。“少胡说了，咱们一直都居住在索泰利亚圣所村怎么可能见过比这更大的要塞？”给了我一拳，安格笑着转身朝屋外走去，到门口的时候他又说道：“卡伊努斯大人想要见见你，收拾好了就出来吧，我在大厅里等你。”“我没胡说……”微微叹了口气，我伸手关上了窗户。
　　在大厅里，我见到了那位天族主神凯西内尔的代理人卡伊努斯，没想到他一看见我先是愣了一下随即赞许的笑道：“鸢族还真是一个不简单的种族，没想到救了卡斯帕的居然是这么一个小姑娘。”他的话音刚落，安格就在一旁放声大笑了起来，我则满脸通红的低声说道：“我是男的！”“啊？”卡伊努斯惊讶的看着我然后仔细的观察了一番才有些抱歉的笑道：“对不起，因为你长得很漂亮所以我还以为……”“大人你不必道歉，这全怪他自己，长得那么瘦弱会被当成女孩子也不奇怪了。”安格揉了揉我的脑袋笑的眼泪都出来了。“你闭嘴！！”恼怒的瞪了安格一眼，我有些生气的垂下了头。
　　“好了好了，就算长得不壮，你也是挽救了我们的英雄。”卡伊努斯朝我走来，他抬起我的下巴让我的视线与他相对，一双棕色的眼中透着淡淡的笑意望着我：“你叫什么名字。”“拉结尔。”那双眼睛所透露出来的仁慈光芒让我不知不觉就陷入了迷离中。“拉结尔？很适合你的名字，神是我的喜悦。”卡伊努斯放下了手退后一步看着我和蔼的笑道：“拉结尔，因为你出色的表现，我想让你加入天族军团，不知道你是否愿意。”“什么？”安格惊讶的叫道，而我也有些吃惊的看着卡伊努斯。“你的实力大家有目共睹，如果你愿意成为天族军团的一员，那么将来我们对抗魔族和龙族就会多一份力量。”卡伊努斯收起了笑容，俊逸的面孔上出现了一丝严肃的神情继续说道：“现在我要问你，是否愿意加入幻想之光军团，成为守护这个世界的力量？”
　　“笨蛋！！快答应啊！！”见我半天没搭腔，一旁的安格着急了，他连连推着我叫道。“啊？哦哦。我愿意，卡伊努斯大人，我很愿意成为您的力量。”恍然回神我连忙单膝跪地对面前的伊卡努斯说道。“呵呵。别紧张，考虑好了再回答我。”伸手将我从地上扶起，卡伊努斯重新露出了微笑。“不，不需要考虑了，我愿意。”对他回以坚定的目光，我没有丝毫犹豫。“好！那么从今天开始，你就是幻想之光军团的一员了，我代表凯西内尔主神赐福与你，愿永恒之塔的光辉永远照耀着你。”将手放置在我的额头上，卡伊努斯庄严神圣的声音响起，自他身上散发出的淡淡光晕笼罩了我。沐浴在神的光辉下，我怀着无比虔诚的心再次跪下。
　　“好小子，真是没想到你居然成了守护者，看样子卡斯帕一点都没说错。”一从大厅出来，安格就搂住了我的肩膀然后用力的揉着我的脑袋大笑道。“哎哎，我头发都被你弄乱了，一会儿我怎么去见贝尔赛蒂军团长。”这人怎么没事就喜欢揉我的头发，我一边抗议一边努力的将自己从安格的魔爪下救出。可就在我们嬉闹的时候天空传来了一阵轰鸣声，紧接着就有人在大叫：“是德雷得奇安！！龙族发动进攻了！！”我和安格同时一惊连忙往天空看起，只见天空中一艘庞大的舰艇正缓缓向要塞这边行进，期间还有数不清的黑色物体不断的从舰艇上落下。“是龙族的母舰！！那群该死的怪物要进攻要塞了！”安格松开我一脸怒意的抽出佩剑，接着他一推我说道：“快去找个地方躲起来，一会儿开打了我照顾不了你。”“我为什么要躲？！”有些生气的避开他我不服气的叫道。“那你还记得几条咒语！！”安格忍无可忍的大声叫道。“呃……”被他吼的一愣，我这才想起自己是什么都不记得了。“服了你了！！拿着！”安格看了眼大门随后就将自己的剑塞给了我说道：“要躲也来不及了，你好好保护自己吧！”说完他伸手从一旁的术古搬运工手里抢过一把铁锤就朝着大门跑去。
　　伴随着一声声野兽般的嘶吼，一群丑陋的怪物如黑色的潮水一般涌进了要塞。驻守的天族战士奋起抵抗可还是没能阻挡住它们的进攻。避开迎面一击，我慌忙支起手里的剑挡住了敌人的攻击。“大家坚持住！！援军马上就能到了！！”有人在混战中发出一声怒吼，我心里一松懈差点就被砍掉了脑袋。
　　“拉结尔！！”刚才跑掉的安格这个时候也回到了我身边，他抡起铁锤朝着一个龙族的脚趾砸去，只听到那龙族嗷的一声惨叫，接着丢掉了手里的武器抱住自己的脚趾单脚不断地跳着。“白痴，愣什么呢！砍它脑袋！！”安格对着还傻乎乎看着对方的我吼道。被他一吼我才回过神来扬手就是一剑，虽然没能把龙族的脑袋砍下来，可也切断了它脖子的筋脉，腥臭的血液喷洒而出溅了我一脸。
　　“哦，这个办法不错！！”我擦去脸上的血水对安格说道。“那是！”得意的扛起大铁锤安格朝我竖起了大拇指。
　　轰！！一声剧烈的爆破响起，震得我们差点摔倒。抬起头我才发现不知道什么时候已经另有一条战舰出现在了天空上，舰身上火光不断，一发发炮弹向着已经悬在要塞上方的龙族母舰飞去。“是援军到了！！”安格兴奋的说道。他更加卖力的扛起铁锤朝着龙族最密集的地方冲去。就在我要跟上他的脚步时，身旁一个黑影忽然猛扑过来还没等我反应过来，一道劲风从面前呼啸而过。我觉得似乎有什么金色的东西从眼前飘过。
　　回过神来，我才发现刚才偷袭的那个龙族已经被一个天族的战士拎起狠狠的扔到了城墙上。好大的力气，我不由得发出一声赞叹。“你没事吧？”转过身，那名战士看着我淡淡的问道。“啊？？没，没事！”愣了一会儿，我才想起来回答人家。“团长！！”从高空落下一个人，他对着刚才那位金发的战士急声道：“局势已经控制住了，龙族的母舰正在撤退。”“好，这里就交给沉默之匕和幻想之光了，残余的龙族一个都不准给我放过。”后落下的那名天族战士得到命令之后立刻又飞了起来，而那名金发的战士并没有急着离开，他先是盯着我看了一会儿随即说道：“女孩子在这里太危险了，你先回神殿里躲躲吧。”说完，他便张开羽翼向着要塞大门飞去。
　　“女，女孩子？？！！”我结巴了半天才蹦出这句话，怒火中烧的我冲着那个人离开的地方怒吼道：“谁是女孩子？？我拉结尔可是个货真价实的男人！！”真是岂有此理，这些人眼睛都是长着出气的吗？？有见过我这么平胸的女孩子吗？？可惜的是，我的声音对方已经听不见了。因为远处隆隆的炮声和法术引发的爆炸声彻底将我的声音淹没。
　　这次龙族突发的进攻被三个军团的联合作战打败，龙族母舰虽然没有被销毁但是受创也不轻。我估计那群怪物估计短时间之内是不会回来的了。“小子，不错嘛。你的铁锤战术倒是省了我们不少力气。”结束了战斗，我正坐在广场的台阶上休息，就看见安格和一个法师模样的守护者勾肩搭背的朝我走来。“那是当然了！小小的龙族喽算什么，就是提亚马特来了，我也一样砸的他脚趾开花。”兴高采烈的安格开始吹起了牛皮，听得我连连摇头。
　　“你没受伤吧？”看见我，安格有些担心的问道。“没有。”对着安格摇了摇头我说道。“哟，安格伊乌斯，女朋友长得很漂亮嘛。”那个法师模样的人对着我一笑道。“噗……”安格一口气没岔对喷了出来，他指着我用颤抖的声音说道：“他不是我女朋友，喜欢的话就介绍给你吧。”这已经是第三次被人说是女孩子了，我怒气冲冲的朝说话的人走去，还没等人家反应过来我已经抓起了对方的手按在了自己胸口上。“摸到什么了？？”我咬牙切齿的问道。“没，没有。平，平的。”显然没有意料到我会有这样的举动，那人完全呆住了。“很好。现在搞清楚我是男是女了吗？”我学着安格的样子对那人的脸危险的扬起了拳头，如果他还敢说我是女孩子就揍得他满脸开花。“搞，搞清楚了……”他僵硬的点了点头。
　　“好了好了，你又不是第一次被当做女孩了，干嘛那么小气。”安格笑嘻嘻的走过来揽着我的肩膀指着那个还在发呆的人说：“介绍一下，这位是暗枭军团的奇斯，了不起的魔道星。”然后他将我推到奇斯面前又说道：“这位是鸢族长老的宝贝孙子，也是我族最无能的法师，我的好朋友拉结尔。”“谁是最无能的法师？？”听了这话我再次愤怒了，可安格却依旧嬉皮笑脸的说道：“好，你不是最无能的，那请你释放个法术给我看看。”这下轮到我无语了，只能气呼呼的瞪着安格。“你看，我没说错吧？奇斯，以后这家伙就要靠你多指导了。”安格一面笑一面对奇斯说道。奇怪的是，对面的奇斯却像被定住了一般一动不动的盯着我，眼神却是惊愕的。“怎么了？喂，奇斯？奇斯！！”安格不明白他是怎么了，于是收起了嬉笑用手用力的推了推奇斯的肩。“你，你叫什么名字……”回过神来的奇斯，不知道为什么有些激动。疑惑的看着他我说道：“拉结尔啊，怎么了？”“你真的叫拉结尔？”奇斯眼中的狂喜让我有些害怕，不明白自己的名字怎么会让他变成这样。
　　“你没事吧？”安格同样也对奇斯的变化感到不解，他皱着眉问道。“你，你能让我看看你的肩膀吗？左边的！”没有理会安格的问话，奇斯急切的对我说道。“肩膀？？”我不理解他为什么要我这么做。“我在找一个很重要的人，因为你和他的名字一模一样，所以我觉得你很有可能就是那个人。”奇斯用充满期盼的目光看着我恳求道：“拜托，只要让我看看你的肩膀，我就知道你是不是那个人了。我们，我们找了他整整五年！！”“奇斯，拉结尔不会是你要找的那个人，因为五年前天族才打开通往龙界的道路，而在那之前拉结尔从没有离开过龙界半步。”安格的话让奇斯眼中热切的期盼淡了很多，他怔怔的看了我很久，直到眼中的期望变成了失望才收回了目光。“是啊，造物主怎么会让我们这么容易就找到他。”奇斯黯然的垂下了头，他深深叹了口气说道：“我因该想到，他没有那么容易就玩够的。”
　　“对不起，希望我刚才的要求没有冒犯到你。”疲惫的抬手搓了搓自己的脸，奇斯对着我牵强的笑道。“不，没什么。”我忽然感到有些好奇，很想知道让他苦苦寻找了五年的是个什么样的人。“拉结尔……”还没等我开口就听见一道温润低沉的声音再叫我的名字，回过头就看见卡伊努斯神官站在不远处的台阶上朝我招手。“不好意思，我先过去一下。”对奇斯抱歉的一笑，我忙朝神官大人跑去。
　　“抱歉，因为刚才的战争有些突然，我没有来得及带你去见贝尔赛蒂军团长。”卡伊努斯大人对我笑道。“没什么，劳烦您亲自带路我才是不好意思呢。”有些羞涩的笑了笑，我对他说。“不，这是我分内的事情，再说也是主神大人亲自吩咐的。”说到这里的时候，我发现伊卡努斯的笑容似乎有些牵强，他的眉头也不着痕迹的皱了一下。“主神大人？？是凯西内尔主神吗？？”我问他。“是，好了，现在和我来吧。”卡伊努斯不打算在和我说有关凯西内尔主神的事情，他伸手揽着我的肩带着我向军团长室走去。
　　推开大门，我看到正中坐着一个长脸的中年男子，他有着一双犀利阴郁的眼睛，脸上突兀的鹰钩鼻和高耸的颧骨让他整个人看上去是那么的阴冷刻薄。见我们进来，他灰白的眉紧紧的皱起，那种不悦的表情使得他的脸看上去更加的骇人。我有些胆怯的往卡伊努斯身后缩去。“这个孩子是干什么的？”微微抬了抬下巴，那个男子的声音却不像他的外表那样阴沉，反而有些和善。“带给你的新人。”卡伊努斯将手搭在我的肩头给了我一个鼓励的眼神说道：“当然如果你不愿收，我可以考虑让暗枭军团接收他。”“什么？？你想让这个小姑娘加入我的军团？我不知道你是怎么想的，居然会想着让一个鸢族的小女孩加入我的军团！！你要知道，我的军团在这里可是担任远征军的艰险任务！！你居然让一个小姑娘来做这么危险的事情！！”吃惊的瞪大眼睛，贝尔赛蒂军团长从椅子上蹦了起来，他对着卡伊努斯炮连珠似的叫道。
　　被他一口一个小姑娘气的浑身颤抖，我终于忍无可忍的大步上前。碰！！我重重的一拍桌子，狠狠的瞪着对面的贝尔赛蒂大声道：“我不是小姑娘！！我是男人！！”偌大的团长室里顿时陷入了寂静，很久之后一阵哄堂大笑暴起吓了我一跳。环顾四周我才发现周围还坐着好几个人。不期然的我看见了先前救过我的那个金发的男子，在大笑着的众人里只有他是安静的坐着，一双沉静如水的眼眸里看不出任何的波澜。“呃……对，对不起。”我缩了缩脖子迅速闪到了卡伊努斯身后。“哈哈，抱歉，是我看错了。”贝尔赛蒂擦着笑出来的眼泪对我说道：“你知道，鸢族本来就是个容貌出众的种族，再说了你长得真的很漂亮所以我还以为是个小女孩呢。”
　　“谢谢，您是今天第三个夸我长得好看的人。”郁闷的撇撇嘴，我回答道。“不用客气，你当之无愧。”轻咳了一声，贝尔赛蒂忍住笑意整顿了一下自己的表情说道。“你知道，就像我刚才说的那样，我们幻想之光在英吉斯温担负着很重要的使命，也可以说是很危险的任务。”停了停，贝尔赛蒂换上了一副严肃的神情继续说道：“我们不但需要保护住维持这座幻影要塞的永恒之塔碎片，还要利用混乱和恐惧的魔法扰乱敌人。最重要的就是要扩大奥德的区域。”“扩大奥德的区域？？”他说的这些对我来说就像是天书，我根本不明白他在说些什么！！“怎么？你不知道奥德对我们来说有多重要吗？？”听了我的疑问，贝尔赛蒂惊讶的问道。“抱歉，我不知道出于什么原因失去了过去的记忆，从卡斯帕内部醒来的时候我连自己是谁都不知道。”抱歉的耸耸肩膀，我将自己的现状如实的告诉了贝尔赛蒂。
　　“啊……卡伊努斯大人，您还真是给我送来了一个好战士”有些头疼的用手梳理着自己灰白色的发丝，贝尔赛蒂说道。我也不傻，当然听出了他话语中的反义。“虽然我不记得很多东西，可是我愿意重新学起。”迎着对方怀疑的目光，我尽量让自己看起来很自信。说实在的被人小瞧还真是件郁闷的事情。“我相信你有这个能力！可在你完全成长为一个优秀的战士之前，我还是不能让你加入我的军团。”眼中显露出赞许的神色，贝尔赛蒂语带惋惜的说：“这也是为了你的生命安全着想，希望你不要往心里去。”
　　“你连看都没看过我的能力，怎么就能确定我不是个合格的战士。”听到对方拒绝的话，我的心像是猛地沉入谷底一般说不出的失望和沮丧，可不愿就此服输的我仍然拼尽全力为自己争取一线希望。“那么你有什么能力不妨拿出来看看，是剑术还是法术？？”朝后靠在椅背上，贝尔赛蒂黑色的眼珠平淡的看着我问道。对他的问题，我一时竟无法对答。因为我根本没有任何的本事能证明自己。
　　“对不起，是我没有问清楚你的状况便随意下了决定。”就在我难过不已的时候，卡伊努斯的手放在了我的头顶上。感受到他温暖的手掌，我抬起头来看着他说：“不，该说抱歉的是我，是我辜负了你的期望。”“你并没有辜负我的期望，恰恰相反你表现出来的勇气和自信都让我感到惊讶。”卡伊努斯朝我露出一抹柔和的微笑说道：“别灰心，这里还有其他的军团长，如果他们愿意，你一样还是能成为一名战士的。”我将目光转向其他坐在桌前的人，看见我往这边看一个银灰色短发的女子笑道：“卡伊努斯大人，你知道我们沉默之匕负责的可是开拓地域和调查情报，这个任务一点都不比贝尔赛蒂大人的轻松。”听了她的话，我不由得叹了口气然后失望的垂下了头。
　　“你愿意加入我的军团吗？”就在我以为没有希望的时候，一道低沉的声音响起，抬起头我发现说话的居然是那个金发的俊美男子。“你愿意让我加入吗？？”这种峰回路转的状况让我立刻变得欣喜起来。“我要先告诉你，暗枭军团在这里也只是负责协助这两个大军团，基本上没什么重大的任务，这样你还愿意加入吗？”那双冰蓝色的眼眸依旧没有丝毫的波澜，他看着我问道。“我愿意！”太好了，终于有人收留我了。连连点头，我开心的转过头去看一旁的伊卡努斯。他笑着摸了摸我的头顶说道：“克雷斯大人的暗枭军团名气甚至大过幻想和沉默，他愿意收你进团，还真是让我始料未及。”“真的吗？？”我不由得暗暗庆幸自己运气实在是太好了。
　　从军团长室出来，我一路小跑着找到了安格，和他讲了刚才的经过，他立刻露出羡慕的样子说道：“你小子还真是狗屎运超强，什么都不会还加入了这么强的军团。”“怎么，你嫉妒了？？”我心情大好，笑嘻嘻的去开安格的玩笑。“就是嫉妒，简直要嫉妒死了！！”大叫着安格按住我的脑袋一顿狂揉，之后还不过瘾竟然将我按在地上一顿蹂躏。“好了！别打了！我衣服都要被你撕破了！！”一边躲着安格的魔爪我一边叫道。“撕破了更好，让我摸摸你也好沾点运气，没准哪天也能加入军团呢。”说着他就将手伸进了我的衣服里胡乱的摸了起来，被他摸得奇痒无比我慌忙讨饶。“放了你可以，可必须答应我个条件。”收回手，安格趾高气昂的说道。“什，什么？”喘着气，我整理着自己的衣衫问他。“有机会帮我给你的团长说说情，让我也加入暗枭！”安格嘿嘿贼笑道。“这，这个……”我哪能有那么大的面子？可一看某人恶狠狠的朝我伸出爪子，便连忙叫道：“我知道了，知道了。有机会就帮你问问！！”
　　“这还差不多。”满意的安格站起身然后将我从地上拉起，他嘿嘿一笑说道：“不准反悔，你可是知道我有多暴力的。”“不会……”我当然知道你暴力，在卡斯帕内部我就知道了。

　　第 29 章

　　回到圣所村，我就碰上了很麻烦的事情。看着面前一脸担忧的盖尔伦和萨比努斯兄弟两我只觉得头疼。因为安格曾经悄悄告诉过我，这俩兄弟都很喜欢我。据说在我五岁的时候，盖尔伦就当着我爷爷的面向我求过婚，只不过被我一巴掌很没面子的拒绝了。至于哥哥萨比努斯，属于那种爱你在心口难开的类型，他总是会投我所好送些小东西讨我欢心，可从来都是偷偷摸摸的不敢像弟弟盖尔伦那样明目张胆。“唉……”我小小的叹了口气，面前的两人都有了反应。盖尔伦面带担忧的凑过来问我：“怎么？身体觉得不舒服？？”“没有……”我头疼的揉着额角，心想安格说好了要帮我解决这个问题的，怎么到现在都没回来。
　　“头疼吗？”一旁的萨比努斯问道。“不，我挺好的。”只要你们俩不出现在我面前，我就很好很安定！“要不要去房间里休息一下？你的伤还是要多休息的。”盖尔伦皱起眉将手放在了我的额前，而萨比努斯则直接离开了房间。“我没事，已经好的差不多了。”避开对方的手，我站起身往里间的卧室走去。“没什么事，你就回去吧，我想睡一会。”再次叹气，我对跟在后面的盖尔伦下了逐客令。“我想陪陪你。”对我的意思像是没有领会一般，盖尔伦笑着说道。“我……”本来我是想说不需要的，可看着对方那笑吟吟的样子，实在也不好拒绝只好说：“随便你了。”
　　才在床上躺下没多久，安格就进来了。他手里拿着一杯热气腾腾的东西对我说：“这是萨比努斯托我带给你的，喝了再睡吧。”“什么东西？”我问道。“帮助睡眠的药水，这可是那小子的一片心意。”说完，安格还特意瞄了眼盖尔伦，只见他面色微微有些阴沉。“好了，你们都别留在这里了。”赶紧从安格手里拿过杯子一饮而尽，我对着还在场的两人说道。
　　“好好，你睡吧，我们不打搅你了。”说着安格就拽起盖尔伦不由分说的将他拖走了。看着他们离开，我这才松了口气重新躺在被子里我合上了双眼。从今天起，我就算是天族守护者的一员了，想到这里我就有些激动。本来就不困，现在就更睡不着了。在床上翻来覆去了一会儿我终于还是坐了起来。“不行，没有时间再睡觉了。”下了床，我朝装满了书籍的柜子走去。
　　第二天天还没亮，我就被一个陌生的老者揪着耳朵从床上提了起来。“你是谁啊？！”一面哇哇大叫我一面拼尽全力挣脱对方的钳制。“我是谁？？我是你爷爷！！”老人气得满面通红，花白的胡须因为他喘出的粗气一颤一颤。“爷爷？？”我一脸莫名其妙的望着愤怒的老人，他一见我这个样子立刻扬起手就要揍我。“长老，长老！你别打了，这家伙脑袋已经是一团糟了，你再打他就成白痴了。”不知什么时候安格进了房间，他拉住老人就要招呼到我身上的手掌叫道。“这个混小子，居然一声不啃就跑去卡斯帕内部！一连几天不回家不说现在连我都不认识了！”暴怒的老人朝着我怒吼道，如果不是安格力气大拉住了他。我可能就被揍得满地找牙了。“那是有原因的！”安格架住老人的双臂一边叫一边对我使眼色示意赶紧滚蛋。“能有什么原因？？这混小子就是欠收拾！！”老人用力的挣扎着想要摆脱安格的控制。我见状立刻朝着门外窜了出去，身后老人大声吼道：“混蛋！！你要是敢跑就一辈子都别让我逮到你！不然我非揍死你这个死小子！！”
　　“我不会回来了！！”朝着老人大叫一声，我撒开丫子就朝传送师奔去。逃到幻影要塞之后，我生怕老人会追来就急急忙忙的躲进了神殿里。“拉结尔？你在干什么？”站在平台上的卡伊努斯惊讶的问我。“没，没什么，我在躲人。”红着脸我瞄了眼外面的街道说道。“躲人？？”卡伊努斯从平台上缓步而下，走到我身旁他有些疑惑的看了看外面然后说：“你招惹到什么人了吗？”“呃……也，也可以这么说……”对于那位老人，我真的是一点印象也没有，但看他脾气暴躁的程度和暴力的指数我认为他是安格爷爷的可信度更高些。
　　“能说给我听听吗？也许我能帮你。”优雅的冲我微微一笑，卡伊努斯说道。“谢谢您，但记忆这种东西，我想除了自己没人等帮我了。”抬起头我也对着卡伊努斯笑了，听了我的话他略微滞了一下随即将手轻轻搭在我的肩头笑道：“别太执着于过去的事情，把握好现在对你来说也是一样重要。”“嗯，我知道……”这个人总是能给我一种很安心的感觉，也许是他身为主神代理人的关系吧，卡伊努斯大人身上所散发出来的气息会让人不由自主的去信赖和爱戴他。“真是该死！”忽然一声怒骂从神殿大门外传来，让我有些愕然。“尤利娅？出什么事了？”卡伊努斯收回了手转身看向大门。“您是不是应该适当的找贝尔赛蒂谈谈了？”怒气冲冲的女军团长向前一跃，背后张开的洁白羽翼托起她纤细娇小的身体将她稳稳的送到了神官大人面前。
　　“怎么说？”为感讶异的卡伊努斯皱了皱眉问道。“我们军团的任务要比他的危险艰难很多，这您是知道的！”收起翅膀，尤利娅双手环胸高声道：“可为什么要将修理殴柏利克斯这样本该他负责的事情也推给我们军团？”“冷静点，尤利娅。”卡伊努斯的脸上显露出淡淡的无奈，他对还在气愤中的尤利娅说道：“这件事情我知道，之所以会交给你是因为贝尔赛蒂确实是有要事在身，而殴柏利克斯的维修不能再拖了。”“大人！！是谁军团负责的事情就该谁的军团去做，如果连自己份内的事情都无法完成他不如早点滚回极乐世界去！”
　　完全不接受卡伊努斯的解释，尤利娅愤怒的一挥手吼道。“尤利娅！我希望你能注意自己的言行！！”卡伊努斯一改以往温和的模样寒着脸对面前毫不畏惧的军团长说道：“我知道一直以来沉默之匕都在负责极端危险的任务，可殴柏利克斯对我们来说也是至关重要的！！如果没有了它这座要塞就无法再存在下去，而面对龙界稀薄的奥德守护者们也不能使用自己的力量！”卡伊努斯面色严峻的接着说道：“你错误的认知让我十分生气，先不说你看轻了这件任务的重要性，光是你对同伴的指责和侮辱就让我不能容忍。如果因为阁下而造成沉默之匕与幻想之光的不合，那么我觉得有必要向凯西内尔主神提出免去你军团长职务的意见！”
　　面对卡伊努斯的指责，尤利娅的脸有些微红，她用力的握紧拳头才控制住自己的情绪没有无理的打断对方，可当她听见有关免除自己职务的话时脸上立刻露出了极端愤怒的神情。“我想这次来找您根本是个错误，可是在这件事上我坚持己见，如果你认为本人没有资格担任远征军的军团长随时可以撤去这个职务，但别再像贝尔赛蒂那样一声不响。”说完这些她狠狠的看了眼伊卡努斯然后愤然的调转身子。“你站住！！”拦住了尤利娅，卡伊努斯深吸了口气缓和了一下自己的情绪沉声说道：“你刚才的意思是贝尔赛蒂并没有事先通知你吗？”“现在说这个还有必要吗？”尤利娅冷冷的反问道。“当然，如果贝尔赛蒂没有事先取得你的同意就来找了我，那么有过错的就是我和他了。”叹了口气，卡伊努斯用带着歉意的眼神看着尤利娅说道。
　　听了他的话，刚才还很愤怒的尤利娅猛地一怔，她有些诧异的看着卡伊努斯没有说话。“所以我认为，有必要将这件事情了解清楚。”按了按额角，卡伊努斯的神色显得有些疲惫。我发现他的脸色变得有些苍白，额头上也浅浅的浮起了一层薄汗。“首先，我想向您说明，并非是我看轻了这个任务。”抿了抿嘴唇，尤利娅最终还是开口了。“我们沉默之匕本来就有自己的任务和日程安排，而贝尔赛蒂这样突然的将自己的任务强加给我们会打乱所有的既定安排！我之所以会生气完全是因为这个。”语气虽然还是有些强硬，可尤利娅已经没有刚才那么生气了。她板着脸继续说道：“今天我们军团本来是要全员转移到英吉斯温前哨基地的，现在因为这个任务我就不得不从军团里调出一部分战士。”
　　“前哨基地？那里出现了什么问题吗？”卡伊努斯有些不解的蹙眉头问道。“是德拉纳农场！我安排在那里的侦察员发现了残余的龙族，所以今天我是打算带着军团赶过去的。”烦躁的挠了挠自己那一头短短的头发，尤利娅说道。看着卡伊努斯越蹙越紧的眉，我心中一紧脱口而出：“修理设备的事情交给我行吗？”闻言，两人都用惊讶的眼光看着我。“嗯？你什么时候在这里的？”尤利娅意外的挑了挑银灰色的细眉问道。“我，我一直都在这里啊。”完全没想到自己忽视了，我心里有些小小的受挫。“抱歉，我们光顾着说话了都没留意到你还在这里。”不光是尤利娅，连一直和我在一起的卡伊努斯大人也忘记了我的存在。
　　“……”一时无语，我很郁闷的看着卡伊努斯。他看了我一会儿眉头一松淡淡的笑道：“对啊，我怎么忘记还有个暗枭军团在这里了。”“暗枭？”尤利娅有些不赞同的说道：“他们才到龙界没几天，对这里稀薄的奥德还不能够适应，我觉得现在让他们团出任务有些不妥。”“不要紧，只是修理设备的话应该没问题。”摸了摸我的头，卡伊努斯说道：“拉结尔，我想这个任务你一个人去会有危险，所以想请你给克雷斯军团长带个话，请他派遣一名队员协助你完成这个任务。”“这个任务交给我了吗？”一听这话，我立刻喜形于色的叫道。“是……”卡伊努斯微笑着点了点头。“谢谢您，我保证完成任务！！”开心的欢呼一声，我立刻就要去找克雷斯。“等等……没有地图你知道那几个故障的殴柏利克斯在哪里吗？”衣领被人一把揪住我差点没被卡的背过气去。
　　“真是的，你怎么这么沉不住气？”尤利娅松开了手没好气的埋怨道。“对，对不起……”我好不容易才顺过气来，对一脸不爽的尤利娅说道。“看好了，有问题的殴柏利克斯在地图上都有标注，这个是奥德波动石用它就能修理殴柏利克斯。”一张地图和一个长的奇奇怪怪的小石头被一起交给了我，尤利娅极为不信任的看了我一眼，接着对一旁的卡伊努斯说：“真想不明白你为什么会让这样一个鸢族小鬼当守护者。”“可我却觉得他很有潜力，况且这也是主神的意思。”卡伊努斯略显苍白的脸上依旧是清淡的笑容，他对我说道：“快去吧，完成了任务再来我这里一趟。”对他重重一点头，我迅速的朝军团长室跑去。
　　这可是我加入守护者队伍中参加的第一个任务，虽然只是修理设备，但也足以让我感到开心了。站在军团长室门外，我抚了抚因为激动而狂跳不已的心，等到自己的呼吸缓和下来我才抬手准备敲门。“你有什么事吗？”冷不防身后传来一个柔和的男声，吓得我一个哆嗦。“对不起，我吓到你了。”转过身子，我才看清背后站着的是一个个子和我差不多高的男子。他手里端着杯热气腾腾的饮料，一双清澈的眼眸带着歉意正看着我。
　　“没，没什么，是我胆子太小了。”我忙摆了摆手说道。“你是来找团长的吗？”他微微一笑问我。“是，我是来转达卡伊努斯大人的话的。”不好意思的对他回以礼貌的笑容我解释道。“是这样啊，那你跟我进来吧。”他点了点头，越过我轻轻敲了敲那扇门然后推门进去了。跟在他身后，我走进了这间并不是很大的房子。
　　“团长？”走在前面的人对着静静躺在长椅子上睡觉的克雷斯轻轻的叫了一声。没等他再次出声，那双冰蓝色的眼眸就张开了。“什么事？”皱了皱眉，克雷斯有些费力的撑起身子靠在了椅背上。“你还是不舒服吗？要不要我找人过来看看。”带我进来的男子有些担心的问。“不用，只是暂时不习惯而已。”摇了摇头，他接过那人递来的杯子。“小陆，其他人怎么样？”一口气喝了杯子里的东西，克雷斯问道。“除了琳和奇斯几个魔道星依旧无法起床外，其他人已经好了很多。”那个名叫小陆的人回答道。“你们也对这里不习惯吗？”忍不住好奇心的我开口问道。“你是谁？”那双冰蓝色的眼眸带着冷冷的寒意直刺向我，被那股至寒的目光盯住身子开始微微颤抖，一时间我竟不知道要说什么了。“团长，是卡伊努斯大人派他来的。”最后还是小陆出声打破了这令人恐惧的寂静，听了他的话，克雷斯眼中的敌意才稍稍减退了些。
　　“什么事。”他从椅子上站起，只是朝我走近了几步就让我感觉到了无形的压力。内心深处不知为何对他产生了一种强烈的惧意。“怎么了？为什么不说话？”直到肩头被人轻轻拍了一下，我才惊醒了过来。“是，是修理，欧泊利克斯，的事情。”我浑身僵硬，一句话说的牙齿只打颤还差点咬到自己的舌头。淡金色的眉微微上挑，克雷斯的眼神中露出一抹轻蔑，他转过身发出一声冷哼问道：“你是神殿的神官？”“啊？”我惊愕的瞪大了眼睛，这人怎么这样？昨天才收了我进团，今天怎么就不记得了？？“团长！我是您军团的战士，不是什么神殿的人。”“嗯？”这回发出疑问的是我身旁的小陆，对面的克雷斯虽然没说话但脸上的神情也是同样的疑惑。
　　“昨天可是您亲自收我进团的！！”看到他眼中的疑色更重，我不免有些焦急。昨天他只是口头上应允了我并没有留下什么书面的凭证，如果此刻他反悔我就是拉来卡伊努斯大人都于事无补。“是我？？”克雷斯显得有些意外，他眉头深锁盯着我仔细看了半天像在回忆什么，可最终他还是摇了摇头说：“我不记得有收过你了。”不，不会吧？？他看上去年纪不过三十，怎么会这么健忘？“这个我们等会再确定好了，你还是先说说代理人大人要你传达什么吧。”小陆忙站出来说道，看了他一眼我低下头用沉闷的声音说道：“卡伊努斯大人将修理装置的任务交给了我，但他有些担心我一个人处理不来，所以就想请克雷斯团长再派一个人协助我。”心里，我对克雷斯的好感度降至了最低点，真没想到这人居然是这么说话不算话。
　　“团长，这件事就交给我去吧。”一只手亲昵的揉了揉我的发顶，一抬眼就看见小陆对我使了个别担心的眼色。“你的身体没问题吗？？”深邃的眼眸里流露出淡淡的担忧，克雷斯问道。“已经没事了，不用担心。”小陆笑着说道，看了看他克雷斯最终点了点头说：“那好吧，只要你觉得可以那就去吧。”“是。”小陆对克雷斯微微行了一礼便拉住我出了屋子。
　　离开了军团长室之后，他才问我：“昨天团长收你进团了吗？”“嗯。当时卡伊努斯和其他两位军团长都在场。”我心里觉得憋屈，所以对小陆的态度也冷淡了很多。“生气了？”身旁的小陆用带着笑意的声音问我。“不……”我摇了摇头然后加快脚步朝要塞大门外走去。“团长并不是说话不算话，他是真的不记得昨天的事情了。”身后小路的话阻住了我前进的步伐，疑惑的回过头我问道：“什么意思？”“这个你以后会知道的，现在我们要去哪里？”笑了笑，小陆问我。“拉结尔！！！！”就在我开口想要告诉他的时候，忽然就听见身后的传来安格的叫声。“啊？”回过头我就看见他一脸惊慌的对我拼命挥手，在他身后我看见了那个一脸怒意的老人以及他手里那个粗的吓人的棍子。“快跑啊！！白痴！！”安格见我站在那里一动不动立刻大声叫道。“糟了！”我低呼一声顾不得一旁的人，立刻撒腿就往森林里窜去。
　　“臭小子！！我看你还能跑哪里去！！”远远地老人的怒吼传来，让我连头都没敢回的只顾往前跑。

　　第 30 章

　　经过一顿没命的狂奔之后，我狼狈的趴在草地上大口大口的喘着气。瞄了眼要塞方向的大路我看到那个凶悍的老人并没有追来这才松了口气，翻过身躺在草地上闭上了眼睛。“拉结尔……”有人在我身旁用有些犹豫的语气小声叫着我的名字。“你，你等我休息一会儿……地图在这里，你，拿去先研究研究……”我知道是那个小陆所以连眼睛都懒得睁一下，随手将攥着的地图往他的方向一扔我自顾自得调整急促的呼吸。“拉结尔？？”奇怪的是，小陆并没有任何的动作只是用极力压抑着情绪的声音叫着我的名字。“怎么了？”我有些困惑的睁开眼睛，发现小陆竟然已是泪流面满。被他的样子吓了一跳，我忙手慌脚乱的从地上爬起来叫道：“哎，是不是刚才地图打到你了？对不起，我不是故意……”
　　“拉结尔，我终于找到你了……”还没等我说完，已经被小陆紧紧的抱住了。“嗯？你搞什么？！”被他这下弄得有些不知所措，我开始用力的想要挣开他。“干什么！这家伙可是男的，你怎么连男人也调戏？！”猛然间安格的声音从我们身后冒了出来，接着我就被他大力的拽出小陆的怀抱。“不，我没有调戏他……”小陆稍稍闪了下神，接着他朝前一步又想要来抓我。“退后！别再靠近我们！！”安格将我藏到身后就立刻抽出了佩剑。面对他的剑尖，小陆只是显得有些焦急并没有害怕的意思。他没有理睬安格而是对着我急道：“拉结尔，我是小陆啊，你不记得我了吗？”
　　“我知道你是谁！”皱着眉我在心里翻了个白眼，这个家伙不会是脑袋出问题了吧？刚才都已经自我介绍过了，怎么这会儿还告诉我名字？听了我的话，小陆摇了摇头再次对我说：“不，你没理解我的意思，我是说，我是小陆，是你哥哥。”小陆的话让我和安格都吃了一惊，安格侧过头来诧异的问我：“你是私生子？”“放屁！！”我大怒，可随后又想到自己是失意人士，于是就有些底气不足的说：“我，我哪知道。”这下轮到安格郁闷了，他抓着脑袋想了一会儿便对小陆说：“你会不会是认错人了？”“不，不会错的。你让我看看他的肩膀，只要看了我就能证明没有搞错。”小陆的神情变得有些激动，他热切的目光牢牢地锁定在我的左肩头。
　　“怎么又是个看你肩膀的？”安格受不了的叫道：“昨天奇斯就要看你肩膀，今天这个小陆怎么也要看你肩膀？？”“我哪知道！！”这些人真是奇怪，没事总盯着我肩膀过不去。“他肩膀上到底有什么？你们这么执着！！”安格将剑插回剑鞘不耐烦的问道。“一个疤痕，像新月一样的疤痕。”说话间，小陆已经站在离我一步远的地方了。“快脱！”安格老大不爽的转过身对我说道。“啊？”我没明白他的话。“脱衣服！！难道还要我亲自动手？”“哦哦。”我可不想他动手，因为安格十有八九会让我的衣服变成碎布条。
　　除去上衣之后，对面的两人表情都有了变化。小陆的神情从最初的热切期盼化作了深深的失望，他轻轻的叹了口气接着垂下了头。安格则咧开嘴笑道：“我就说没有嘛，这小子和我从小长大，就连他屁股上有没有痣我都知道。”“我能穿上衣服了吧？”摸了摸左肩光滑的皮肤，我问对面的小陆。“对不起，是我认错人了。”他抬起头对着我落寞的笑了笑，接着又像是自言自语一般说道：“早该猜到没那么容易的……”
　　看着他的样子，我忽然觉得心里有些难过，忍不住开口问道：“你在找什么人吗？他和我长得很像？”听了我的话，小陆回答道：“我在找弟弟，很多年前他失踪了，我一直在寻找他。”“奇怪了，既然是你的弟弟，那怎么还会搞错人？你没见过他吗？”安格说话永远都是直来直去，虽然没什么恶意可还是会让人觉得不舒服。小陆微微滞了一下苦笑道：“我不是没见过他，只是因为一些特殊的原因，有人改变了他原来的样貌还除去了他的记忆，所以除了那个记号，我没有别的寻找他的办法了。”“你在说笑吧？谁有那么大的本事改变一个人的样貌和记忆？”安格撇了撇嘴表示不信小陆的话。“很不幸的，这个世上就有这样的人。”深深的吸了口气，小陆的声音中透着疲惫，他仰起头看着蔚蓝的苍穹说道：“他设计了这个残忍的游戏，目的就是能觉得不无聊。”
　　“你不觉得凭着那个印记寻人有些白费功夫吗？”安格的话让小陆有些震惊，他问道：“为什么这么说？”“那人不是白痴，他既然记得改变你弟弟的样子，自然也不会留下什么记号。”安格的这个理论虽然让我有些吃惊，可他说的却很有道理，而小陆则是被他这句话打击的面色苍白。“安格说的也有一定的道理，但也并不是完全可能！”我看到小陆的脸色越来越难看，最后连身子都开始微微颤抖于是忙推了推安格，示意他别再说了。“我只不过是告诉你实情，让你少做点无用功。”看了我一眼，安格没打算住嘴。“我，我知道……谢谢你提醒了我。”勉强的扯了扯嘴角，小陆的笑容越发晦暗。
　　“好了好了，这件事先打住，我们不是还有任务要做吗？先去完成任务吧。”眼看着气氛越来越伤感，我忙站出来打圆场。“是，是啊。你不说，我差点就忘记了。”顿了一下，小陆轻拍额头，接着他整顿了一下情绪对我说：“那么我们就去第一个装置那里吧。”“我和你们一起去。”安格一听这话立刻叫道。“你也去？”我有些犯难了，安格啧了一声猛然将我的脑袋夹在腋下然后用力的揉着我的头发说道：“为了你，我都和长老还有盖尔伦兄弟俩闹翻了。村子是回不去了，不跟着你跟着谁？”“哎哎，随便你，随便你了！”被他揉的头晕目眩，我连忙讨饶。“这还差不多。”满意的收手，安格问我：“现在去哪里？”“问他！”我一边理着散乱的发丝一边指了指小陆。
　　“你不认路啊？”安格瞪大了眼睛叫道。“你又不是不知道，我很多东西都记不清了。”及腰长的的头发被安格一顿乱揉乱作了一团，我费了很大的力气都没能理好。“笨死了。头都不会梳你还留着么长，干脆剪了不就好了。”白了我一眼，安格没好气的埋怨道。“嗯，这主意不错，可以考虑。”我笑道，最后决定将头发挽起来。“剪掉太可惜了，这么漂亮的头发还是留着吧。”一双手取代了我握住了那头不肯配合的长发，小陆站在我身后低声说：“我来帮你。”神奇的是，让我折腾了半天的头发居然被他三两下就理顺了。转过身看着他，我本想对他说声谢谢，可话到了嘴边却变成了一句：“我们走吧。”我似乎有种感觉，他帮我整理头发似乎是天经地义的事情根本用不着道谢。
　　“好。”小陆那双温和的眼睛也注视着，最终点头轻声的说。“哎哎，真受不了你们俩。”一旁的安格大叫一声扯过我的胳膊就朝前走去，嘴里还不住的埋怨：“俩大男人在这里眉来眼去的看着我心烦，快走快走！！”“哎，你走这么快知道路吗？？”跌跌撞撞跟在这个急性子身后我无奈的提醒道。
　　好在几个损坏的装置相隔并不是很远，我们按照地图的指示很快就找到了它们。“我说那么大个要塞怎么会在短短一天之内就建起来，原来都是靠这些装置啊。”修理好最后一个殴柏利克斯安格啧道。“嗯。这些装置不单单支持着整个幻影要塞，更重要的是它能把奥德的力量扩散开来。”抬起头，我看着高大的欧柏利克斯说道。“你知道的还真不少啊。”安格将胳膊搭在我肩头嬉笑道。“都是卡伊努斯大人告诉我的。”侧过头，我对着他笑道。“啊，神官大人对你可真是好，不但是什么都告诉你而且还让你加入了天族军团。”安格的话让我的心猛的一沉，回头望了眼默默站在一旁的小陆我说道：“不，他也不是什么都告诉我的，至于军团的事情……那是个误会。”“啊？怎么回事？什么误会？”听了我的话，安格有些诧异的直起身子看着我问道。“是误会没错。等回去我会亲自向伊卡努斯大人了解情况的。”微笑着朝我走来，小陆将手轻轻放在我的头顶揉了揉。“有用吗？”我有些不信任的问道。“相信我。”沉稳的笑容在他嘴角绽开，那双始终清澈的眼睛没有丝毫的虚伪。
　　看着小陆，我最终还是点了点头轻声道：“我信你。”

　　暗枭

　　站在要塞大门外，我有些胆怯的朝里张望了半天确信那个恐怖的老人不在才敢踏了进来。“安心啦，你爷爷不在，他早就被神官大人劝走了。”安格一巴掌拍在我的背上差点让我摔个跟头。“那你怎么不早告诉我。”害的我做贼似地趴在墙边看了半天。
　　“谁知道你偷偷摸摸的是在干嘛。”安格的语气虽然很无辜可他脸上那大大的笑容让我明白他就是故意的。“好了，我要去找神官大人交任务了，你自己回去村子去吧。”知道自己打不过他，我也只好作罢。“不回。”跟着我一起朝前走去的安格斩钉截铁的说道。“嗯？？”这是为什么？？？“因为给你通风报信，我被长老列进黑名单了。”他这么一提醒我才想起，还真有这么回事。
　　“先去把任务交了再说吧。”我叹了口气，事已至此只能走一步是一步了。
　　来到神殿我们却意外的被人告知神官大人因为身体不适不能见我们，没办法我只得请圣殿侍卫代为转达。片刻之后，侍卫带来了伊卡努斯大人的消息。“让我们去找尤利娅？”“是，大人交代这个任务只需要找尤利娅大人汇报就可以了。”神殿侍卫漠然的说道，本来还想问问他伊卡努斯神官的情况，但见他似乎没有再和我交谈的打算，我只好打消了这个念头。
　　“你来找我干什么？”心情看上去还是没好太多的尤利娅军团长不耐烦的揉着自己的额角说道：“这种事情直接找克雷斯就行了，你不是他军团的人吗？更何况装置的维修和保护工作我已经全部交给他了。”这话听得我郁闷无比，虽然我很想成为暗枭的一员，可惜人家根本不记得有收我进团的事情了。
　　“抱歉，尤利娅大人，因为我们没有接到团长的指令所以才会来找您的，如果因此造成了您的不便还请原谅。”身后的小陆朝前走了一步，将我挡在了后面。“不，这倒没什么不便的。”尤利娅看着小陆，脸上的不悦稍有缓和，她缓缓输出口气又说道：“如果没什么事，你们就下去吧。”“是。”小陆微微躬身朝尤利娅行了一礼，然后拉着我离开了她的房间。
　　“今晚我可有得忙了。”一出屋门，小路这句没头没脑的话听得我一愣于是不解的啊了一声。“团里进了新人，自然要登记名册还要安排住宿啊。最重要的，是要把你介绍给大家认识。”他抬手摸了摸我的脑袋。“你是说……”他的意思是我能待在暗枭了？？“我想不需要去问神官大人，尤利娅大人就已经证实这件事情了。”小陆说道。“太好了！！”在听到他这句话以后，我欢呼着朝中心广场跑去，等在那里的安格见状还以为是我爷爷又追来了。得知我真的已经加入天界守护者军团之后，他也开心的咧嘴大笑起来。
　　去找克雷斯军团长回复了任务，小陆带着我去了军团登记处，奇怪的是在听到我的名字以后负责登记的人愕然的瞪着我愣了好久。“怎么了？？我的名字很奇怪吗？”有些不解的回头望了眼小陆，我问负责登记的人。“啊？不，不没什么……”那人看了眼我旁边的小陆接着重新低下头去在纸上填写起来。“那么，你的职业呢？”他这次连头都没抬一下的问我。“职业？”我被问得一头雾水，做守护者还要有职业吗？可我目前是个失忆的无业游民啊。
　　“魔道星。”小陆忽然出声对那个人说道。“魔道星？”我皱起眉头，魔道星是什么？“魔道星是法术操纵最为出色的天族守护者的职业。”小陆微微一笑给我解释道，见我似乎仍有些不解他顿了顿又说道：“我看你似乎懂些法术，所以魔道星应该比较适合你。”“我是懂些法术，但因为失去了大部分的记忆，所以会的东西很少。可我保证能在最短的时间里全部拾回来。”生怕他再像贝尔赛蒂一样看轻了自己，我便慌着向他保证。“我相信你能办到。”小陆再次像对小孩子一般抚了抚我的头笑道。他这个动作说实在的让我心里多多少少有些不爽，可潜意识里我却并不反感他的做法。
　　到了晚上，出去执行任务的人都陆续回到了住处。在晚餐时分小陆将我介绍给了大家认识，这次不例外的除了小陆和奇斯其他人都是一脸见鬼了的表情。在愕然的愣了半天之后，所有人的目光都转向了坐在主位上的某个冷面雕像。看见众人的眼睛都瞪着自己，克雷斯微微皱眉冷冷的说道：“都看我干什么？”被他冷眼一扫大家立刻收回了目光低头吃自己的东西去了，只是偶尔的还有惊讶和怀疑的目光悄悄的朝我飘来。“小陆，看看小蓝她们谁的房间还有空位把她安排进去。”深深吸了口气，克雷斯有些疲惫的按了按额角靠在了椅背上。“呃……这恐怕不太好吧。”小陆有些尴尬的看了看我，对克雷斯说道。前方那双冰蓝色的眼眸张开，流露出一丝不快道：“为什么？”可还没等到小陆的回答，我已经火冒三丈的大步向前了。在他还没来得及反应的时候，我大力的拉开前襟将他的手按在自己胸口恼怒的问：“现在看也看了摸也摸了，你搞清楚我是男是女了吧？！！”该死的，这都是第几回把我当女人了？
　　面前那双眼睛直直的看着我，良久之后才将目光从我的脸上移到胸口，淡金色的长睫毛眨了眨他愣了一会儿才淡然的开口说：“清楚了。”“哼。”甩开他的手，我整理好衣服雄赳赳的一转身这才发现，身后的众人全部都用一种极端震惊的表情瞪着我。板着脸扫视了四周一圈，我再次发出一声冷哼大步朝餐厅外走去。
　　走出房间，外面的天空已经黑下来了。我随便找了个路沿石坐了下来，如果早知道会是这样，我就不打发安格回村子了不然这个时候还有人能陪我说说话。“拉结尔……”身后传来小陆的声音，可我现在却连回头看他一眼的心情都没有。“在生气吗？”他见我没有回答，便在一旁坐了下来。“对！”接二连三的被当做女孩子使得我男性自尊受到了极大地打击，不生气才有鬼呢。
　　“的确，因为出色的外表而被人误会是让人自尊心受打击。”小陆笑了起来，他说道：“可那不代表大家有看轻你的意思。”“我没那意思。”撇撇嘴，我抬起头看着上方璀璨的星空说道。“没有？？如果不是因为这个那你在气什么？”听了他的问题，我一时无言以对只好保持沉默。“好了，别再为这样的小事生气了，再说你已经很好的给团长上了一课，我相信现在团里上上下下没人会再把你当女孩子了。”拍了拍我的肩，小陆站了起来，他对我说道：“回去吃点东西吧，然后你需要见见你的魔法老师。”
　　“魔法老师？”“嗯，已经拜托了奇斯教导你，他同意了。”转过身小陆朝着房间的方向走去，边走他边说：“从明天开始，除了必要的任务，你就要和奇斯学习法术，这可能很累你得有心理准备。”“我不怕！！！”从地上一骨碌爬起来我追着他的脚步而去。

　　重现

　　“拉结尔，你还好吧？”为了躲避众人的眼睛，我已经尽了最大努力在要塞找到一个偏僻的角落，可不知为什么还是被人找到了。看着小陆我无奈的叹了口气丝毫不遮掩的在他面前翻看着自己抄写的咒文。“我能有什么不好的？”看了大半天我也只有记住白昼之龙和结冰术的咒语，看样子睡眠不足会严重影响到我的记忆力。
　　“嗯，团长他……”犹豫了一下，小陆才开口：“他那么说也只是一时的气话，你别太往心里去。”“我没往心里去。”心不在焉的回答着小陆的话，我在心里反复背诵着咒文。也许是看我实在没心思搭理自己，小陆轻叹了口气说道：“那就好，我不打扰你了，如果困的话就睡一会儿有事我会来叫你的。”说完他站起身展开翅膀从城墙上飞到了下方的要塞里。
　　他离开之后，我便将手里的纸页放在一边，然后仰起头闭上有些酸涩的眼睛。想起安格的告诫，心中不由得有些胆怯。结冰术和白昼之龙这两种法术不管是那一种都是以释放者本身的性命作为交换，可我不知道以自己现在的能力赌上性命是不是能释放完咒语，或许在咒文发动的那一刻我就会被抽干了魔力。
　　侧过头，我看到放置在最上面的一页纸。“活力交换……”我记得这个法术，它是将生命力和魔法师的魔力作交换的咒文。释放这个咒语能将魔法师的能力瞬间提高到极致，但相对的这个法术会吸取法师本人的性命做为对换。抓着纸页的手在微微颤抖，如果使用这个咒文我的力量会比现在强很多，释放其他禁术绝对不成问题。可这真值得我用命去挣这口气吗？想起临行时克雷斯那双带着蔑视的眼睛，我暗暗握紧了拳头。不过就是个法术而已，我就不信它还真能要了我的命，或许书上所写的告诫只是想要威慑和恐吓看到这本书的人吧。
　　快到傍晚的时候，法术已经完全记住了。从t望塔楼下来，我一边按着眉心一边需找自己的部队。“拉结尔。”不远处奇斯喊着我的名字挥手示意我过去。我看见那边除了军团里数十位魔道星，还有那个双重性格的军团长克雷斯。他在对身边的众人交代着什么，听见奇斯喊我就转过头来看了我一眼。
　　看见那双平淡无波的眼睛，我忍不住又想起早晨他对自己的轻视不免又有些火起。可想到这里除了自己团的人还有驻守军团在，我硬是压下了满腹的怒火寒着脸朝奇斯走去。“你脸色怎么比早上还难看？是不是病了？”等我走到跟前，奇斯的脸色露出了担忧的神色。
　　“我没事。”冷淡的避开奇斯想要触摸我额头的手，我问他：“现在是要做什么？”有些尴尬的收回手，奇斯说道：“团长已经安排好我们的任务了，现在你只要跟着我们去城墙上做埋伏就好了。”“好。”我点点头站到了奇斯身旁，连看都没看克雷斯一眼。
　　“那么团长，如果没其他的事情我们就先走了。”奇斯微微叹了口气接着对克雷斯说道。“去吧。”耳边传来那人淡然的声音，还没等他话音落地我立刻调转身子朝一侧通往城楼的楼梯走去。可还没走出去几步手臂就被人抓住了：“你有情绪？”转过头我就看见克雷斯皱着眉一脸讶然的看着我。“没有。”用力的挣了几下，我发现自己根本挣脱不开他干脆就放弃了。
　　“带着不满的情绪上战场，你知道会有什么样的后果。”他的话让我压制下去的怒火再度燃起，冷冷的看着他我用尽量平静的口吻说道：“你所预想的任何后果都不会出现，我说过会让你看见我的实力。”
　　对于我的话，克雷斯的表情并没有太大的变化，他只是微微挑了下眉然后松开了我的手。“既然你让我参加了这次战斗，那么就请你相信我的能力！”这是我离开前最后留给他的一句话，然而在我即将踏上台阶的那一刻，我听见身后克雷斯淡淡的说道：“别做自己能力范围以外的事情。”
　　脚步稍稍停顿了一下，我脸上露出一丝嘲讽的冷笑，接着便迈开脚步朝着楼梯上走去。别做能力范围以外的事情，在你看来，我只要识时务的蹲在幻影要塞看门才是能力范围以内的事情吧。
　　天色一点点的暗了下去，原本平静的空气中传来了一丝异样的波动。我身旁负责监视的战士立刻警觉了起来，他的眼睛死死地盯着前方模糊的山峦。就在这时，远处高空中突然腾起了一只白色的鸟。看见那只鸟，守卫立刻转头朝着要塞里大喊道：“德雷德奇安！！全员备战！”“来了！！”一旁的奇斯立刻对已经埋伏好的魔道星打了声呼哨，所有人都全神贯注的盯着白鸟腾起的方向。
　　这么快就要进入战斗了，我感觉到自己紧张的身子都在微微颤抖，就连手心里都是汗水。似乎是看出我有些不安，奇斯拍了拍我的肩膀说道：“没事，我们会胜利的。”抿了抿嘴唇，我只是朝他点了点头。
　　没过多久，一个黑点就出现在了遥远的天际。它移动的速度非常快，只是片刻的功夫就已经到了距离要塞不远的天空。庞大黝黑的舰身在夕阳的余晖下闪耀着阴冷的光，随着它渐渐的接近，天空中那种令人恐惧的轰鸣声越来越大。“这是我第三次看见它了。”身旁的奇斯话音中带着一丝颤抖，转过头我看着他心中的恐惧和紧张竟渐渐的平息了下来。“如果可以，我真是一点都不想见到这个大家伙。”奇斯按住城墙的手渐渐用力，指尖在压力下变得青白。
　　德雷德奇安，再次听见这个名字，我却有种不同于以往的感觉，一种忍不住想要大显身手的兴奋感！强按下心中焦躁我等着来自下方的命令。“弓星！准备！”克雷斯的吼声从我身下的大门那里传来，城墙上所有弓星都将手中的弓拉满等待着他的命令。远处的德雷德奇安的舰身上忽然蓝光不断闪现一个个黑影从舰身上落了下来，顷刻间要塞前的土地上就满是龙族的士兵。“等它们再靠近点！”站在要塞大门前的克雷斯再次发出吼声，随着他的声音要塞里众人的神经都已经绷到了最紧。
　　前方的龙族渐渐集合，等到龙母不再放出蓝光之后，它们终于向着要塞发动了进攻。当敌人进入弓箭射程的范围内，克雷斯才嘶声吼道：“放箭！！”无数道带着法术的箭羽像流星一般飞向龙族的阵营，刹那间野兽的嘶吼几乎盖过了天上母舰发出的轰鸣。即便是这样，那些高大丑陋的怪物也没有停下脚步，转眼间黑色的潮水就已经涌到了要塞前的大桥上。“剑星守护星！压住它们！”克雷斯大吼着张开翅膀率先朝前方飞去，他身后早已准备好的战士们也都腾空而起向着龙族飞去。当黑色和白色交织在一起时，奇斯才吼道：“魔道星！出击！”紧接着耳边就响起了或高或低的咒语吟唱声，两军交战的上空无数的火球从天而降剧烈的爆炸声使得这座要塞都在颤抖。
　　因为龙族的数量实在太多，即便是战士们尽了全力还是有大部分的龙族冲破了战线到达了要塞大门前。“它们在攻击城门！！”随着这声嘶吼，要塞内又腾起了数道白色的身影。留守城内的杀星和护法星战士纷纷飞出城池和已经攻到大门前的龙族纠缠在了一起。就在战斗最激烈的时候，忽然半空中响起了利箭划破空气的嗖嗖声，城墙上一位战士发出一声惨叫顷刻间就掉进了下方黑色的潮水中消失不见了。
　　“所有魔道星都瞄准龙母！”奇斯的双眼都赤红了，他仰起头对着那艘散发着死亡气息的黑色战舰怒吼着。中断了咒语，我也抬头看向高空中的战舰。只见原本空无一物的战舰上出现了众多的龙族的弓箭手和法师，它们对着下方的战场发动了全面的进攻。原本已经被天族战士压制下来的战局转眼间发生了逆转。防不胜防的守护者被法术击中不断有人倒下，那股本来已经后退黑色浪潮又开始渐渐前移。因为魔道星的主要攻击都集中在了龙母上，下方的战斗就越发的吃力。
　　“该死！！如果有在，我们怎么会这么狼狈！”奇斯狠狠的捶了一下墙壁，刚才的战斗他几乎用尽了法力，此刻的他脸色极为难看，身形都有些摇摇欲坠。突然，他像是被自己的想法吓到了一般，身子一震随即发出一阵苦涩的低笑：“竟然还情不自禁的想要依赖他，就是我们这种总是在不经意间将希望寄托在身上才会害死他的。我竟然还会在这种时候依然想着要依赖他。”
　　我不知道他说的是谁，也没空去问他。对着奇斯我坚定的说道：“你说过，我们不会输的。”踏前一步，活力交换的咒文响起。这种古老陌生的咒语顿时引起了奇斯的怀疑。他大声问道：“拉结尔！这是什么咒文？”我没有理会他继续着咒语。当咒语接近尾声的时候，我感觉到一股极为强大的魔法气息渐渐充盈了自己的身体，这就是用生命换来的力量，果然不同凡响。我看着散发出淡淡荧光的手掌无声的笑了。“你干了什么？怎么会变成这样？”握住我的肩，奇斯惊怒的质问道。
　　“别告诉安格，我用了禁术。”最后对着奇斯笑了笑，我周身爆发出的魔法气流将他弹了开去。白昼之龙的咒语自我口中响起，脚下散发出白色的法阵开始发动。相对的掌心间出现了一个洁白的光球，缓缓的抬起手臂光球飞向半空，紧接着两条散发着强烈白光的光柱直冲夜空，就连那艘已经淹没在黑暗中的巨舰也被照亮了。所有的人都被这一异变震惊的忘记了动作，交战的双方似乎都已经忘记了自己身处战场这件事，全部以一种极度恐惧的表情看着空中渐渐成形的巨龙。
　　“好美……”夜空中，全身散发出淡淡银光的巨龙飞舞萦绕不断地发出轻啸，看的我有些痴迷。这就是光系的终极吗？真的是太壮观了。然而之后的记忆就变得断断续续了，我只记得自己呆呆的看着那两条巨龙然后有人拉住了我在大声叫喊着什么，可我一句也听不清。再到后来，我看见受到重创的母舰冒着浓重的黑烟离开了要塞。身体忽然间就变得很沉重，彻骨的寒意席卷了全身，我甚至还来不及反应就已经彻底的失去了知觉。
　　再次睁开眼睛的时候，身旁围满了人。我看见安格就坐在床边，他发现我醒来脸上立刻露出幸喜的笑容，他的嘴唇在动可我却听不见任何声音。张了张嘴我刚想告诉他自己听不见的时候，困倦再次袭来让我重新陷入了昏睡。
　　沉沉一觉醒来，我觉得浑身上下都舒服极了，身体从没有像现在这样轻松。只是肚子有些饿的难受，迅速从床上爬了起来，我打理好自己就朝着餐厅奔去。狼吞虎咽的吃了些东西我才算是彻底的“复活”了。本想找人问问那天到底都发生了什么事，可休息区不见半个人影。思索了一下我决定还是去找神官大人问问好了，临行前我也没忘记将那本已经抄好的禁术咒语书一并带去还了。
　　来到神殿里却没想到卡伊努斯大人也在找我，和他聊了一会我才将那本书交给了他。卡伊努斯神官在看到那部书之后也是十分的震惊，他甚至都不记得自己是什么时候将这部书给了我。不意外的，神官大人一再重申这本书的危险性并且再三的向我求证确实没有学习这本书上任何的法术。事后，卡伊努斯大人决定将这部书送回极乐世界永久封存。听了他的话，我不禁暗自咂舌，幸好已经将重要的咒语和阵法记录下来了。
　　从神官那里出来之后，我又去要塞外转了一圈。等回到住处已经是入夜了。走进大厅，我发现这里竟然坐满了人，只不过所有人脸上都是一副担忧的神色。不会又在开会吧？我瞄了眼上位的那个冰块，只见他正低垂着头不知道在想什么。耸耸肩我先去餐厅给自己拿了份晚餐然后回到一个偏僻的角落坐了下来，边吃边等着雕像发话。郁闷的是，等我吃完了晚饭上座那位似乎还是没有开口的意思。就在我奇怪的想要问身旁的人时，有人从外面跑了进来。
　　“团长，圣所村也没有找到。”随着小陆这句话，我听见大厅里的众人都发出一声失望的叹息。“佛瑞呢？回来了没有？”不知为什么，我觉得克雷斯此时的表情阴冷的骇人，他在找什么？？老婆和别人私奔了吗？“团长！！搜索英吉斯温的队员都回来了。”门外又跑进来一个人，我看了看是佛瑞。“找到了吗？？”克雷斯低沉的声音使得四周的气温又低了很多，看着他那张阴惨惨的脸我感到头皮都有些发麻。“没，没有。”佛瑞也被那张恐怖的脸吓得一个哆嗦。留在这里好像很不明智，不如先溜了吧。说到做到，我悄悄的站起身蹭着墙边小心翼翼的往卧室的走廊挪去。
　　眼看我就要挪到走廊里了，“哐啷！”一个倒霉的花瓶被我悲剧的踢倒在了地上。这一声响在安静的大厅里就如同惊雷一般，所有人的目光都集中在了我这里。“拉结尔！！”小陆发出一声惊呼，我回过头去朝他尴尬的笑笑：“对，对不起啊。我路过的～！你们慢聊。”说完我立刻朝着黑暗的走廊没命的逃去。因为我不经意的扫到，克雷斯正用一种恐怖到极点的眼神狠狠的瞪着我。
　　“哎呀！”还没等跑出去几步，我就被人抓住了后衣领然后提了起来。“团长！”四下里响起人们的惊呼才让我知道身后这个抓住自己的人是谁。“你你你，你放开我！”身子被转了过来，我立刻就对上了一双泛着凶光的眼睛。干干干什么？我没做过什么对不起他的事啊？为什么这么看我？
　　本以为自己会被这个恐怖的家伙大卸八块，可他却只是将我拎回了自己的房间。被克雷斯像丢垃圾一般扔到床上，我还没来得及回神就听见他阴冷的说道：“如果不想我用铁链把你拴起来，就老实待在房间里。”愣愣的看着他离开了房间，我好半天才回过神来大怒道：“凭什么这么对我？”
　　“凭你是个伤员。”奇斯的脑袋从房门外伸了进来，我瞪了他一眼恼怒的说：“谁是伤员？我好好的没一点问题！！”“你以为白昼之龙是什么法术？现在你还能活着喘气就已经是奇迹了。”从奇斯身后又走出来一个人，鲜艳的大红色魔导师长袍，一头暗红色的蓬松长发，细长的柳眉竖的老高昭显着主人此刻的心情极端糟糕。
　　“琳。”奇斯唤了这位美人一声没想却招来她恼怒的一瞥。“你给我听好了，现在的对话，除了你我奇斯再没有第四个人听见，所以你没必要再隐瞒什么。”琳一边对我说着，一边用眼神示意奇斯去给自己搬把椅子。
　　“隐瞒？隐瞒什么？”我有些惧怕这个女人强悍的气势，于是往后靠了靠小声问道。“奇斯说，你在释放白昼之龙前还有施展过另一个咒语，那是什么？”她果然是一点弯子不绕直接了当的质问我。“是，是禁术。”反正学都学会了，我也不怕他们在做什么了，总不至于将我洗脑吧？“我知道是禁术，我现在要知道的是，那是什么！”琳似乎越发的没有耐心了，她皱起眉口气也变得更加凌厉。
　　“活，活力交换。”我的话音刚落，对面奇斯和琳的脸色立刻都变了。尤其是琳，原先那种恼怒的神色不见了取而代之的是一种似喜似悲的神情。看的我莫名其妙，这些人到底都怎么了？一个个接二连三的不正常。“你，你是谁？你到底是谁？”她哆嗦着嘴唇问道，那双漂亮的大眼睛里慢慢凝聚了水汽。“什么我是谁？我是拉结尔啊。”我记得自己进入军团的第一天就做了自我介绍啊。
　　“琳，我知道你在想什么，可他不会是的。”一旁的奇斯叹了口气双手扶住了琳颤抖的双肩。“不，你不明白。”琳连连摇头，她的眼中涌出了大颗大颗的泪珠：“如果只是白昼之龙，是不足以证明什么，可那是活力交换！！就连主神都不会使用的禁术他却用了。”轻轻挣开奇斯的手，琳朝我迈进了一步，那双眼睛里流露出来的是我所不能理解的喜悦。
　　“你也知道，他不是普通人，他拥有的力量仅次于造物主。能同时释放这两种法术而不死，这难道还不能证明什么吗？”琳的话，让奇斯沉默了，他看着我的神情变得有些疑惑，甚至还带着些许的探究。始终不能明白他们意思的我傻傻的坐在床上盯着面前两个神色各异的人发呆。
　　“可他身上并没有那个印记。”过了很久，奇斯才叹息的说道。“不。身体可以重塑，记忆可以抹去，但力量却是无法消除的！！”琳忽然变得激动起来，她上前一步抓住我的手急切的说道：“你跟我来。”“啊？？什么？？要去哪里？”被她猛地一拽，我有些措手不及差点摔个嘴啃泥。
　　“琳。你要干嘛？”奇斯一惊忙上前拦住琳。“证明给你看。”说着她推开奇斯硬是将我拽出了房间。“证明什么？？你想我做什么？”对她的举动十分不解，我在后面追问道。可走在前面的琳却一语未发只是拖着我朝前走去。穿过大厅的时候，还有为数不少的同伴在，他们看见我们都露出了吃惊的表情。
　　穿过走廊，又走了一段路，琳在一个房门前停住了脚步。“你干嘛带我来这里？”我有些讶然的问道。“这里是团长的寝室。”我知道这是谁的卧室，可她这是要干吗？为什么带我来这里？？？可还没等我反应过来，琳就已经推开了房间的门。本以为会面对一个暴怒的家伙，可没想到房间里却是一片寂静。
　　瞄了瞄四周，我发现克雷斯并不在自己的寝室。松开我的手，琳径直走向一个箱子然后在里面翻找了起来。“琳！！快住手！这可是团长的房间！！”随后而来的小陆和奇斯等人见状忙上前去阻拦她。可琳却用力的推开了他们继续翻找着，我不知道他们究竟是什么意思，所以一时也不知道该怎么办，只好愣愣的站在一旁。
　　“找到了。”琳忽然发出一声惊喜的叫声，接着就举起了自己的右手。我看见在她的手上是一颗闪烁着淡淡银辉的圆形珠子。我看着她手里的东西觉得似乎有些眼熟，可想不起在哪里见过。“琳！快放回去，要是让团长看见就糟了。”奇斯刚想去夺过琳手里的珠子，却被她闪过了。
　　“拉结尔！拿着它。”奔到我面前，琳将那颗珠子递到了我的眼前。“啊？哦。”我稍稍迟疑了一下，然后就抬起手准备去拿那个白色的宝珠。没想到另有一只手比我更快的拿走了珠子。“谁准你们进我房间的？”淡淡的不带一丝情感的声音从我身后传来。所有的人脸色都变得很难看，尤其是琳。她惊恐的瞪着我身后，双唇哆嗦了一下也没能说出话来。“团长！”奇斯脸色苍白的低声叫道，接着他朝前一步将不断发抖的琳挡在了身后。
　　“团长。我只是想，想证实……”躲在奇斯背后的琳几乎是用尽了全力才说出了这句话。“证实什么？”身后的人依旧是淡然的语气，似乎并没有发火的意思。琳咬了咬嘴唇，最终还是抬起了低垂着的头颤声说：“力量是不可消除的，所以我想用宝珠证实，他，他就是。”随着琳最后一个字落音，我立刻感觉到自身后散发出来的恐怖气息，那种阴冷狂怒的气息让我也止不住的颤抖，甚至连头都没敢回，只是僵硬的站在原地。
　　死一般的沉默在屋中蔓延，所有的人都屏住了呼吸一声不响。我看见对面的小陆额角慢慢渗出了冷汗，而奇斯则是紧紧握住了琳的手。“他不是。”就在我们的神经绷到最紧的时候，我身后那股可怕的气息却忽然消失了。克雷斯缓缓自我身后走出，他手里捧着那个白色的宝珠，一双眼睛像是在看着最珍爱的恋人一般温柔的看着那个宝珠。
　　“可是他所拥有的力量，确实……”琳还要接着辩解什么，却被奇斯一把捂住了嘴。克雷斯就好像根本没听见琳的话一样，小心翼翼的捧着那个宝珠将它重新送回了箱子里。“这是最后一次，我不希望再看见你们中有谁碰触他。”语气虽然是和缓的，可那双眼睛里散发出来的寒意足以让看见他的人肝胆俱裂。琳不敢再说话了，只是绝望的垂下了眼睑，泪水再次从她苍白的脸颊上滴落。
　　“没试过，你怎么知道我不是你们要找的人？”忽然，我冒出了这句连自己都感到不可思议的话。除了克雷斯之外，屋里的人都露出了惊恐的神色，看着他们这样，我甚至觉得下一刻克雷斯就会捏断我的脖子。“你说什么？”淡金色的眉皱起，冰蓝色的眼中寒意更甚。那股令人发抖的气息再次席卷而来，我感到自己的腿都有些站立不稳了。
　　“我，我说，不试试，你怎么知道我不是他。”壮着胆子，我大声的重复道。即使知道这样做的结果是会彻底的激怒克雷斯可我就是不愿放弃，因为我不愿意看见琳绝望的双眼，看着那样渐渐失去希望和喜悦的眼睛，我就觉得心如刀绞。“滚出去，别让我再说第二遍。”淡淡的扫了我一眼，克雷斯面无表情的说道。“你！”正想要开口，我就被小陆一把拉住，他和奇斯两个人快速的将我和琳带出了克雷斯的房间。
　　轻轻关上房门，小陆寒着脸轻声对琳说：“我不知道你哪里来的胆子，敢去翻团长的柜子！如果你觉得激怒团长很有趣，那也请你别带上无辜的人。”“我不是！！”琳含着泪摇头。“我真的觉得他是，只要你们让他试试那个珠子就能证明我说的没错。”“不用试了，拉结尔不是。”转过身，小陆的声音里透着一股不容置疑的威严。“你怎么能肯定？”琳对着小陆渐渐远去的背影叫道。然而那道清瘦的背影却连停顿都没有的消失在了走廊的尽头。奇斯揽住琳的肩膀对不断抽泣的她说道：“这件事，就此打住吧。”“你们为什么都不相信我？”琳纤柔的双肩不断地轻颤，她靠在奇斯怀里凄然的问道：“难道你们都不想找回吗？为了找到他，团长吃了多少苦受了多少罪？如今他可能就在我们面前，而你们谁都不肯去相信！！”
　　深深叹了口气，奇斯拥着琳也朝着小陆离开的方向走去，他低声的说道：“你先别急，小陆这么做一定是有原因的，等我问清楚了再说好不好？”琳听了他的话没有再做声，只是不断地低声抽泣。奇斯对我使了个抱歉的眼色，然后揽着琳朝着走廊的一头慢慢走去。
　　看着两人离开之后，我才将视线转向了那扇紧闭的房门，那扇门的背后似乎有一股让人快要要窒息的绝望和哀伤传来。胸口有些发闷，我抬手按住了微微抽痛的心口缓缓的问：“是你在哭吗？为什么不愿让我试试那个东西？你到底在害怕什么……”然而回应我的却是一片寂静，只是那种哀伤越发的浓烈，我似乎听到了有谁的灵魂在发出无助的悲凉哭嚎，一声一声让人痛彻心扉。
　　回到房间，我静静的躺在床上，望着天花板发呆。脑中的思绪已经乱成了一团，从卡斯帕受污染的内部开始一直到现在，所有的事情都像一堆杂乱的线团让我分不清头尾。经过刚才的事情，我隐约感觉到自己应该就是他们在找的人，可为什么小陆和克雷斯都要极力否认这一点？
　　难道真像奇斯说的那样，他们是有原因的？有些烦躁的翻个身，我将自己裹进了被子里。蜷缩在深深地黑暗中我长长的舒了口气，他们越是这样对我有所隐瞒，就越让我想要去探查清楚事情的真相。可现在去找琳也已经晚了，可能在我回到房间的时候，小陆就已经去找琳了。
　　有些疲惫的闭上眼睛，我放松自己的精神。既然知道自己过去是和暗枭军团有关，只要去查查他们军团过去的事情，还有那颗被克雷斯当做宝贝的珠子或许就能找到事情的真相了吧？

　　记忆

　　随后的几天，我发现事情真的像当初预想的那样。琳再没有来找过我，偶尔在集会的时候遇见她，她都会用一种伤心的眼神看着我，搞得我也有些难过。几次想走过去和她聊聊，可琳一看见我过来就会立刻转头离开，根本不给我谈话的机会。
　　而我去找奇斯，他也会用各种借口推脱不愿和我交谈。有好几次，我都想到偷偷潜入克雷斯的房间拿走那颗关键的宝珠，可每次摸到他的房门外我总能感觉到里面有人，所以一直也没能成功。
　　头大的埋首在桌上，我大大的叹气。“喂。”肩膀被人用力一拍，惊得我差点掉下凳子。“安格？？”转头看见好友我有些诧异，他不是这几日都在地下要塞监视基地吗？今天怎么有空跑来这里。“你干什么哪？大清早的就在这里唉声叹气的？”他有些纳闷的在我身旁坐下。
　　“没什么。”我揉了揉额角直起身子看着他问道：“倒是你，怎么跑来这里了？”“来看看你这个没用的家伙。”他有些鄙夷的翻了我一眼。“我没用？？什么意思？”这家伙难道也知道了这件事？所以特地来给我帮忙出主意的吗？
　　“什么意思？那次要塞守卫战是谁一上战场就晕血昏过去了？”他的话让我有些莫名其妙，什么叫晕血昏过去了？我明明就是大展身手了好不好。正要和他争论，却没想被人打断了。“拉结尔，你有空吗？我有些事情想和你谈谈”小陆突然的插入，让我和安格都吃了一惊。“呃，有空。”我看了一旁的安格一眼，他立刻会意的站起身说道：“我还有事要去找神官，以后有空再来看你。”
　　跟着小陆走到一处僻静的角落，他没有立刻开口，只是用一种复杂的目光注视着我。那种和琳一样说不出是悲是喜的神情让我觉得有些不舒服，于是率先开口：“你有什么事？”小陆没有说话，他轻轻地叹了口气然后闭上了眼睛，那张清秀的容颜上浮现出淡淡的凄楚。
　　“你到底要说什么？”等了许久都不见他说话，我有些不安和焦躁。“拉结尔……”就在我烦闷的情绪越来越高涨的时候，小陆终于开口了。他缓缓张开双眼看着我，然后说：“不要，让任何人知道是你释放了白昼之龙。”“为什么？”我不由得一怔，他这是什么意思？知道那禁术对我并不构成威胁，为什么还要隐瞒？？
　　“虽然那天的事情已经让团长压下去了，可我想要不了多久神殿那边还是会知道的。他们一定会竭尽全力寻找，而你决不能被他们找到。”慢慢的走到我面前，小陆伸出双臂将我搂入了怀中，力道轻柔的就好像我是个幻影一不小心就会消散。
　　“我不能理解你的意思。”靠在那单薄却很温暖的怀抱里，我忽然觉得长久以来飘忽不定的心安稳了下来。这个怀抱我似乎很熟悉，有一种让我几乎要落泪的感动。“你只要记住，别承认是你释放的禁术就可以了。”他还是不肯告诉我原因，明白这一点之后，我不禁有些愤怒。
　　用力推开小陆，我大声说道：“不告诉我理由就别想我会照做。”“拉结尔，知道的越多对你就越危险。”面色有些苍白的小陆再次伸手拉过了我，他说道：“你只要记住，你不是我们要找的人，而那天释放白昼之龙的不是你就好。”一动不动的直视他的双眼，我倔强的抿紧了嘴唇。看到我这样，小陆深深叹了口气：“我们只是想要保护你而已。”
　　“按你的意思，我们没有任何关系不是吗？既然如此你又有什么义务来保护我？”我的话让小陆的身子微微一怔，随后耳边传来他幽幽的叹息：“拉结尔，到底要怎么样才能让你听我的话？”“告诉我真相。”我固执的说道。
　　头顶传来小陆无奈的低笑，他缓缓地抚摸着我的脊背轻声道：“你的顽固和倔强真是让我无计可施啊，为什么你就不能稍微妥协一点。”“抱歉，我只是不想有被欺瞒的感觉而已。”抬起头，我看着那双始终流露着温和目光的眼睛说道。“我并不是要故意对你隐瞒，只是这么做是保护你最好的办法。”叹口气，小陆的脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　“你不觉得知道这件事情，我才能更好的保护自己吗？”我知道小陆已经妥协了，于是就对他露出势在必得的坏笑。“臭小子。”他抬手怜爱的揉了揉我的头发笑骂道。“那你是答应告诉我了？”我原本以为他会将事情源源本本的告诉我，可没想他却说：“那是一段我们谁都不想再提的过去，你只要记得我的话，别再释放禁术，尤其是在其他军团的守护者面前。”还是等于没有说！！我现在才意识到，小陆的嘴究竟有多严了。他打定主意不想告诉你的事情，就算是杀了他你也休想知道。
　　“不说是吧？那我就去找神官大人，直接告诉他是我释放的禁术！！”这么做，我知道自己有些卑鄙了，可为了能知道真相，我只能这么做。“拉结尔！！”身后传来小陆的怒喝，一只有力的手狠狠的将已经转身离开的我扯了回来。“是，是团长不让我说的……”单薄的胸口剧烈起伏着，小陆闭了闭眼缓和自己激动的情绪然后尽量放低声音说道：“等到可以的时候，他，会告诉你一切的。只是，我希望你别恨他……”
　　“什么？”我惊讶的看着小陆，恨？克雷斯以前欠过我什么吗？“好了，我能说的只有这么多了。”小陆松开了我退后一步说道：“你对我们很重要，我们不能再失去你了，所以一定要保护好自己知道吗？”那眼中的哀伤实在太过浓烈，我一时失去了言语的能力。小陆最后一次抱了抱我然后头也不回的离开了。
　　直到他的身影完全消失之后，我才回过神来。这究竟是怎么回事？我越来越糊涂了。“嗨，你干什么？大白天走个路都要做梦啊。”额头上被重重敲了一下，我惊呼：“好痛！”“醒了吗？”安格的声音从我对面传来，愣了一下我这才发现自己不知何时居然已经走到了神殿门外。“安格？”我揉了揉被弹疼的脑门，有些意外怎么会走到这里。
　　“你到底怎么了？浑浑噩噩的。”伸手抚了抚我的头，安格皱起了眉。“没什么，你前面不是有事情找我吗？到底什么事？”我岔开话题。“我可没说有事找你。”安格挑眉道。“没事？没事你才不会来要塞找我呢。”这段时间他一直都在忙着“建功立业”，希望有朝一日也能加入守护者的行列，所以怎么会有闲工夫跑来看我。
　　“说的什么话，搞得我没事就不会搭理你了一样。”啧了一声，安格脸色大有不满的说道。“好了，你有什么话就说吧。”有些无奈的看了他一眼，我朝着前方一处台阶走去。“不过话说回来，我还真有事要跟你说。”随我一起走向台阶，安格说道。就知道是这样，我扯了扯嘴角在台阶上坐下，然后看着他示意他有话快说。
　　“你准备什么时候回家？”安格也不嗦，直接开门见山的问道。“回家？”我一愣，这里不就是我的家吗？？我还要回去哪里？“拉结尔，长老已经年过半百了，他就你这么一个孙子，有什么怨恨能大到让你这么久都不愿和他和解？”安格一双浅灰色的眉紧紧地皱了起来，他坐在我身边继续说道：“其实那天长老会生气，也是因为担心你。他就你这么一个至亲了，如果再出点什么事，你叫一个老人要怎么活下去？”
　　安格的话让我再次陷入了恍惚中，亲人……我真的有亲人吗？他们有关于我的记忆都是真的吗？刚才理清些许的思绪这一刻又乱作了一团，让我不禁有些迷惑。“你有没有在听我说话？”额头又被不轻不重的弹了一下，我这才从沉思中醒了过来。“什么？”我揉了揉被弹到的地方问道。“笨蛋！我刚才说了那么多，你一句没听进去？？”安格有些恼火了，他扬起拳头示威性的在我眼前晃晃。
　　“不不，我有听。”朝后缩了缩，我连忙澄清自己：“我只是在思考你说的话。”“那还有什么可想的，你回去认个错不就得了。”安格一听我这么说就立刻站了起来，然后将我从地上拉起说道：“长老这些天想你想的都睡不着觉，以至于邪火越来越大，大家是受不了了才让我来找你的。”
　　“什么？”我大惊，你来找我就是想找个灭火器啊？？“我不去！为什么要我去送死？”我连忙大力的挣扎着，说什么也不愿跟安格朝传送点去。“屁话！！那是你爷爷，他还能宰了你不成？”安格凶巴巴的朝我怒吼，手上力度加大拽住我死命的朝传送点拉。“我不去！”我虽然尽了全力，可还是抵不过安格的力量被他硬是拖到了传送点。
　　负责操纵装置的守护者见我们这样，一时搞不明白状况张着嘴愣愣的看着我们。“圣所村。”安格硬邦邦的抛下三个，连正眼都没看对方一下。“我不去！！”奋力挣扎我大吼道。“闭嘴！”耐心明显被消耗殆尽的安格大吼一声然后抓过我往肩上一抗又对传送师说：“圣所村！！快点！！”我欲哭无泪，小陆上哪里去了？不是说要保护我吗？
　　就这样，我被安格强行绑架回了所谓的家。一看见我回来，老人的脸色先是阴晴不定的变换了几次最终还是板着脸对我说道：“回来了。”我看着他有些不知所措，回头望了眼安格却见他不断地向我使眼色示意赶快道歉。“呃。爷，爷爷……对不起，我不该这么久都不回家的。”硬着头皮，我开口道歉了。本以为老人会不理睬我，可没想到他的脸色在瞬间就缓和了下来，对我说：“没事。回来就好。”看着老人，我一时有些反应不过来，愣愣的站在原地不知道接下来要说些什么才好。
　　“好了好了，有什么话坐下来慢慢说，都站在这里干嘛？”安格这个时候拍了拍我的肩膀将我朝老人推近了几步。因为有他这一打岔，原本尴尬的气氛得到了一丝缓解，我也稍稍松了口气。
　　之后，我们三人一起吃了顿午饭，席间老人问了我一些日常琐事，我一一照答，可因为小陆的话，心中那股陌生和不自在的感觉越来越重，我甚至都想立刻起身离开。“拉结尔，你能不能去找克雷斯军团长说说，让他允许你回家来住？”老人的询问让我不由得愣了一下，一旁的安格似乎也没想到老人会有这样的疑问。“回家住？”我不知道要怎么回答，连忙转过脸求救的望向安格。“长老，拉结尔现在可不是一般人了，他是守护者。”
　　会意的安格忙打哈哈道：“现在英吉斯温的情况你又不是不知道，随时都会有战争，所以他不能擅自离开军团的。”“我只是想他不忙的时候晚上回家睡而已。”听了安格的话，老人的脸色又有些阴沉了。“呃。这这个，就算是这样，拉结尔也要先经过他团长的同意才行啊。”安格讪笑道，他说完迅速递给我一个自己搞定的眼神。“爷爷，这件事我会去问问团长的，这几天没什么重要的事情，我想他不会拒绝的。”想了想，我决定还是先顺着老人的意比较好，因为我可不想再次被他追的满世界跑，那实在太丢脸了。
　　“嗯……”老人的脸色终于缓和了，我和安格同时松了口气互相传递了一个搞定的眼色。“拉结尔！！”还没等我们缓过神来，大门外传来的急促敲门声就让我郁闷了。“那俩兄弟你自己搞定吧。”乘着老人起身开门的空当，安格侧过身小声对我说道。“刚才就是我自己搞定的，这次你好歹也要帮帮忙吧？”我急切的说道。
　　“这事要我怎么帮？难不成要我装成他们的情敌？”安格摇摇头表示拒绝，还没等我再说话，那边盖尔伦和他那位木头人兄长已经冲了进来。“你没事吧？”一把推开我身边的安格，盖尔伦拉住我焦急的问道。“能怎么样？人不就好好在你面前吗？”安格站在一旁悠哉哉的开口了。
　　没理会安格，盖尔伦上上下下打量了我一番又说道：“听说你在要塞战受了伤，伤到哪里了？！让我看看。”“屁股，你也要看吗？”又是安格在替我说话了，只不过这次我抢在盖尔伦之前朝他怒吼道：“你胡扯什么？！”安格朝我龇了龇血红的牙花子一脸你奈我何的表情挑衅的一抬下巴。瞪了他一眼，我才对盖尔伦说：“我没受伤，只不过是法力有些透支晕过去了而已，休息几天已经没事了。”
　　“法力透支？你知不知道对于一个法师来说，法力透支有多危险？它很可能会要了你的命！”萨比努斯沉着脸对我说道。“我知道，但我现在不是一样好好地在你们面前？”因为我很清楚自己所拥有的力量有多么强大，所以对于萨比努斯的过分担忧有些反感。“这一次，只能说明你是侥幸！”
　　“这不是侥幸！”终于忍无可忍的我大吼一声打断了对方的话。“有些话，我很早就想对你们兄弟两说了。”我觉得如果再不表明自己的意思，恐怕事情会越来越麻烦。“你们对我的感情我都知道，可我并不打算接受你们中的任何一个人！现在不会，以后更不会！因为你们对我来说不过是毫不相干的陌生人，所以以后我的事情你们别再干涉。”
　　说完，我转过身对站在身后的老人说道：“爷爷，这段时间我还是住在幻影要塞好了，等过段时间我再回来看你。”老人听了我的话只是微微点了点头，见他没什么话要说，我便越过俩兄弟朝着村头的传送点走去。
　　“喂喂，你刚才说的话有些过火了啊。”安格也随后跟了出来。“没办法，想要摆脱他们也只有这么绝情了。”我一边说一边加快脚步朝着传送师走去。“那俩兄弟也够可怜的，对你死心塌地的这么多年，没想最后还是被你一脚踹了。”安格的话，让我猛地停住了脚步，回过头我看着他忍了忍才将差点脱口而出的话咽了回去。
　　我并不觉得，你们脑中关于我的记忆是真的。因为从你们身上我感觉不到半点熟悉的感觉。正因为如此我不觉得有亏欠那兄弟俩所以才能说得出那么冷酷的话。而暗枭军团的每一个人，我对他们都有着似曾相识的熟悉感，正是因为这种感觉我才会很轻易的融入他们之中。这里不是我的家，暗枭军团才是我真正的归宿。
　　“你怎么了？”被我看的有些莫名其妙，安格不解的问道。“没什么。”摇了摇头，我决定这种话还是别说的好，安格这个朋友我真的不想失去。
　　回到要塞时已经是傍晚了，匆匆在餐厅吃过了东西我就回了房间。拿出那些禁术的咒文我看了一会儿发现满脑子事情根本看不下去，躺在床上郁闷了一会儿，我决定还是出去走走散散心。
　　入夜的要塞，除了负责把守的守护者就没什么人了，我沿着空旷的石板路慢慢的走着。今天一天之内发生了太多的事情，让我有些应接不暇。一路走走停停，直到我的思绪被一阵奇怪的声音打断。安静的夜里忽然传来一声类似漏气的嘶嘶声的确怪诡异的，我立刻停下了脚步仔细的听着，可好一阵子那声响都没有再传来。就在我以为自己是不是听错了的时候，那声音居然又再度响起。在那所房子后面！我想都没想放轻了脚步朝声音发出的地方悄悄摸了过去。
　　绕过房角，我便在一颗盛开着粉白色花朵的树下看见了那个孤寂的身影。柔和的月光下，他那头耀眼的金发变得清浅了不少，衬着如水的月色散发着淡淡的光晕，以往如寒冰般冷傲的脸庞似乎也被月色所融化流露出从未见过的温柔与祥和。
　　我静静站在阴暗的角落里看着他，从心底莫名涌起了一股怜惜之情，好想走过去抱住他。这样的想法一出，我自己都被吓了一跳。搞什么？对方可是个男人，而且还是我的军团长！我怎么会有这样的想法？就在这思绪一乱的瞬间，我忘记了控制自己的呼吸，大大吸了口冷气。“谁？！”这异样的响动已经引起了克雷斯的注意，他放下手臂皱起眉冷冷的盯着我的方向。
　　既然被发现了，我也不需要再隐瞒什么于是缓和了一下自己的情绪从黑暗处走了出来。“你在干什么？”我装作是不经意发现他的样子问道。“你呢？”他没回答我的问话，而是垂下了眼帘淡淡的反问。“睡不着，所以出来走走。”我一边说一边慢慢的朝他走去。见他并没有什么太大的反应于是就放心的靠在他身旁的树干上。“一样。”他的嘴角微微弯了一下，露出一个浅到不易觉察的微笑。
　　“哦……”我淡淡的应了一声便不再说话了。“拉结尔……那天，我不该激你的……如果不是我，你也不会……”说到一半，克雷斯停住了，长密的睫毛挡住了那双冰蓝色的眼眸我看不清那里面的情绪。“没关系，如果不是你，我还不知道自己有这么强的能力。”不在意的耸耸肩膀，我回答道。
　　听了我的话，克雷斯没有做声，一种尴尬的沉默在我们之间蔓延。为了打破这种讨厌的沉默，我故作轻松的说道：“对了。你还没告诉我，你在干什么？”克雷斯怔了一下，随即再次扬起一抹淡淡的笑容。我发现自己的眼已经无法从他的脸上移开了，不管是那英挺的眉还是那微微颤动的纤长睫毛，就连那有些苍白的薄唇都让我深深地着迷，月色下褪去一身冷傲和锋芒的克雷斯竟会有这样令人无法自拔的吸引力，我几乎都能听见自己疯狂鼓动的心跳了。
　　“我在学习这个。”他似乎并没有觉察到我的异样，加深了唇畔的笑意说道。接着一支细长的管状物被递到了我的面前。“笛子？”我好不容易才控制住自己想要亲吻他的冲动，佯装惊讶的问道。“嗯。”克雷斯点了点头，他看着手里的笛子犹豫了一下，最终还是举到了唇边然后……噗！嘶嘶……最初我所听见的那种怪异的声音再度响起，我彻底被遄×恕ｃ等坏目醋潘皱紧双眉努力的吹着笛子，可听到的还是那滑稽的嘶嘶声。有些沮丧的克雷斯放下笛子小声的嘀咕：“这东西是不是坏了？”
　　“呵……哈哈哈哈……”愣了好一会儿，我终于忍不住发出了一连串的笑声。“你笑什么？”克雷斯有些不悦的冷下脸来。“不，不好意思……”我笑的上气不接下气，实在是太可爱了。继上次他生病之后，我第二次看到他这么惹人怜爱的一面，真是赚翻了。
　　“那个不是那么吹得。”我笑了好一会儿才在对方越来越冷的目光中止住了笑意，擦去笑出来的眼泪，我对他摊开手掌说道：“拿来给我。”顿了一下，克雷斯就将手里的东西递给了我。拿起那支笛子我仔细的观察了一番，只见木质的笛身上刻着一圈奇怪的咒文。
　　“这是什么意思？”我有些好奇的指着那圈咒文似的文字问克雷斯。“达弥努。”他回答我的仅仅是这简单的三个字。明白他是不想多说，我耸耸肩也没打算再问。将笛子凑到唇边，我缓缓合上了眼睛。轻柔的气流被平缓的送入笛腔，在回转了一圈之后，气流从孔洞里冲出带着悠扬的音符飞入夜色。
　　古老悲凉的曲调响彻了夜空，声声催人泪下。我不知道自己为什么会吹出这样的曲子，也不知道为什么会因为这首曲子而伤感。身旁的人安静的听着，即使不睁眼我也能感觉到那道温柔的让人几欲落泪的目光。
　　一曲终了，我慢慢的睁开了眼睛，莫名的悲伤让泪水怎么也止不住的滑落。为什么要哭？为什么会觉得心痛？为什么空白的记忆里我只记得这一首曲子？“你怎么哭了？”低沉温柔的声音在耳畔响起，微微颤抖的身子被拥进了一个温暖的怀抱。
　　“不知道。”我摇了摇头，只是莫名其妙觉得心里很难受，眼泪就不受控制的流了下来。“这是，什么曲子。”我知道自己的问题很可笑，但我清楚抱着我的人一定会给我一个答案的。“镇魂曲。是魔族的镇魂曲。”随着这句话，一个柔软的东西触到了我的额头。有些惊讶的抬起头，唇就被封住了。
　　由于他突如其来的举动，我根本没来得及做出反应，等回过神来克雷斯已经放开了我。“为什么？”我不能理解他为什么会吻我。看着我，克雷斯露出了一抹充满哀伤的温柔笑容说：“因为我爱你。”惊讶的瞪大了眼睛，我以为自己是幻听，这个对我向来冷漠的人居然会说出这样的话。“拉结尔……”还不等我回过神，克雷斯就已经收起了那个笑容对我说道：“今天的一切，你都要立刻忘记，就当是个梦。”“你说什么？”他的思路转变的太快，我感觉到自己的大脑已经跟不上他变化的速度了。
　　“你一会儿说爱我，一会儿又说让我忘记，你在搞什么名堂？耍我玩吗？”我有些恼怒了，即使我真的对他有那么一点点的动心可也不代表他就能拿我寻开心。“对不起，我这么做也是为了保护你。本来，我是不该接近你的。可我实在是无法控制自己了，即便知道这会带给你危险，我却还是抱住了你。”克雷斯脸上的痛苦神情让我知道他不是在说假话，满腔的怒火瞬间消退于无形，我甚至感觉到自己的心也因为他的痛苦而揪紧。“克雷斯……”我刚想抬手碰触他，没想到他却猛地往后退去。
　　“等等……”看到他要离开，我忙伸手拉住了他。“究竟有什么危险让你不能接近我？”“力量，是力量让我必须远离你。”他将自己的手附在了我的手上，一双满含着爱意的眼睛留恋的看着我说：“为了还能有远远看着你的机会，你一定要隐藏起自己的力量，否则，我们还会重蹈覆辙。”说完这些，他决然的拉下我的手，头也不回的大步离开了。只留下我一个人怔怔的望着那渐渐消失在黑夜中的背影发呆。

　　第 35 章

　　整整一天的时间里，我都面对着墙壁发愣。重蹈覆辙……这四个字一直萦绕在我的脑海里挥之不去，从昨夜那个充满了深情的吻里我清楚的明白克雷斯的爱有多深。那究竟是什么样的覆辙会让他不敢靠近我？又是什么样的过去会让小陆不愿意再回想起来？无数的问号在我脑中跳跃拥挤，几乎要撑破了我的大脑。
　　“拉结尔！”被人从沉思中摇醒，我还有些迷茫的眨了眨眼睛看着对方嗯了一声。“清醒点！事情可能已经败露了！”小陆再次晃了晃我压低声音说道：“你要记住，不管神殿那方说什么，都要否定是自己释放的终极禁术！”“啊？”我还有点回不过神，有些呆滞的看着他严峻的面容疑惑的问道：“什么意思？”
　　“小陆！！团长已经被叫去神殿了，我看见他走的时候有带走那个珠子。”小q和佛瑞也来到了我的身边，他们的脸上都带着焦虑的神色。“我就知道这件事没那么容易压下来。”狠狠捶了墙壁一拳，小陆的脸上出现了愤怒的神情。“那怎么办？如果让拉结尔接触那个珠子一切就都完了。”佛瑞看着我，眼神中满是忧虑。
　　“不如我们带他离开这里。”小q忽然提议道。“不行。本来神殿那边就有所怀疑了，如果这个时候拉结尔不见了，那他们就能完全肯定了。”摇了摇头，小陆否定了小q的提议。“可是现在不走，接触了那个珠子一样也是暴露。不如就按小q的说法将他藏起来，这样，就算是神殿那边知道了也不会那么容易找到他。”琳从门外走了进来，她身后还跟着奇斯等人。
　　“拉结尔不能走，既然团长在离开的时候都没留下任何交代，我想他一定是有自己的对策。”奇斯面色沉稳的说道。“可万一是他没想到对策就被带走了怎么办？我们难道还要眼睁睁的看着被送上祭台？”琳红着眼眶叫道。
　　“你觉得，团长会允许这样的事再度发生吗？”只是这简简单单的一句话，就让所有的人都沉默了。看着屋里默不作声的众人，我说道：“我相信克雷斯。”“……”小q的双眼微微泛红，她上前用力的握住我的手颤声问：“如果，我是说如果你被神殿找到，你还会选择死亡吗？”
　　“小q！”小陆皱眉低声呵斥道：“你在胡说什么！”“回答我！”没有理会小陆，小q攥紧了我的手问。“我不会让他们找到的，而且克雷斯也不会让他们找到我的。”我沉默了片刻，做出了回答：“如果真的让他们找到了，我就带着克雷斯逃跑，逃到他们找不到的地方去。”我的话，让所有的人都露出了惊愕的神情。
　　愣了好一会儿，佛瑞第一个大笑出声：“到底是拉结尔的性格超越了的性格啊。”随即其他的人也笑了起来，奇斯拍着我的肩膀说：“说的好，这个世界并不是你一个人的责任，不是还有我们呢？没道理只牺牲你和团长。”
　　“如果最初，你也能有这样的觉悟就好了，团长也不会苦苦等了你百年。”小q松开我伸手用力的揉了揉的我的发顶，她吸了吸鼻子说道：“记得你说的话，如果神殿那边真的找到你，不管他们说的多凄惨，就算他们说没你世界就会毁灭也不能对他们妥协。知道吗？”看着她，我坚定的点了点头。
　　当被带到神殿之上时，我才真的感觉到了恐惧，偌大的殿堂里站了许多陌生的人。大家看着我的眼神都是冷漠的，那种神情仿佛是在看一个物品而不是一个人。被这样的目光注视着，我不免有些发抖，好几次都差点自己绊倒自己。
　　见到我这样磕磕绊绊的，很多人的眼中都出现了不屑甚至是蔑视的神色。沿着大殿的走道一直向前，好不容易我才看到前方的高台上站着的两个人。他们穿着类似的神殿服饰，其中一个就是我最敬重的卡伊努斯神官大人，而另一个银白色头发的人却是我不认识的。那人看着我的眼神也是同样的冷漠，但唯一和别人不同的是，那双阴鹜的眼睛里还透着一丝淡淡的狂热。
　　走到他们面前，我恭敬的单膝跪地向两位神官行礼。“好孩子，你起来吧。”卡伊努斯大人的声音一如既往的温和，这让我不安的心稍稍平静了一些。站起身，我抬头朝他望去。卡伊努斯神官朝我微笑道：“孩子，别紧张。今天这里人虽多了点可并不是什么坏事。”我原本想要回敬他一个笑容的，可不知是不是真的太紧张，嘴角只是微微翘了翘。“卡伊努斯大人，我看寒暄的话就不用多说了，我们直接切入正题吧。”一旁那个银白色头发的人已经有些不耐烦了，他那双犀利的眼睛一刻都没有从我身上移开。
　　微皱了下眉，卡伊努斯大人面色有些不悦，他淡淡的看了那个人一眼然后对我和蔼的说道：“拉结尔，这位是凯西内尔主神殿的大学者卡里马克思大人。”学者？我看了眼那个表情阴冷的人暗想道：比起学者，我觉得他更像是一个阴谋家。位于上方的卡伊努斯大人当然不会听到我的心声，于是他继续说道：“而我们这次找你来，就是想向你了解一个事情。”因为事先小陆等人已经给我打了预防针，所以我没表现的太意外，只是默默的站在那里听着。
　　“有战士向凯西内尔主神殿报告说，几日前的要塞战有人释放了光系的禁术白昼之龙，因为这一幕出现的太突然，而在城下作战的战士们都没能看清楚是谁释放的法术。”说到这里，卡伊努斯的目光探究的看了我一会儿，似乎是在寻找着什么。片刻之后，他又接着说道：“现在已经确定法术是在城墙上释放的，如果没记错你应该是和暗枭军团若干魔道星负责城墙上的战斗，所以……”“所以，您是想问问我有没有看到是谁释放了这个禁术？”我强迫自己镇定下来，用平静的目光回视神官大人。“是这样没错。”微微怔了一下，卡伊努斯显然被我这一句抢白打的有些措手不及。
　　“错了！”一道清冷傲慢的声音无礼的响起，惹得在场所有人都朝他望去。被截断了话语的卡伊努斯大人也有些控制不住自己的情绪，终于显出了一抹微愠的神色。“有人看到是你释放了那个咒语，而且在你释放前，还有人听见你吟唱另一端陌生的咒语。”卡里马克思上前一步居高临下的俯视着我，那双如鹰一般锐利的眼光直刺进我的内心。
　　本来就有些害怕的我，忍不住颤抖了起来。“大人说的真有趣。”忽然另有一个身影从人群中走了出来，那低沉醇厚的嗓音如同镇定的药剂让我原本惊恐的心渐渐平静了下来。克雷斯一步步朝我走来，他的眼神始终都是淡然无波的，俊逸的脸庞就像他以往那样没有丝毫的表情。
　　克雷斯抬起头看着上方的卡里马克思忽然笑了：“只是一段听不懂的语言就是咒语了吗？大人这么专断是不是有些可笑了？”“这么说，克雷斯军团长是有自己的见解了？”嘴角挂起一抹阴冷的笑意，卡里马克思看着克雷斯的眼神就像是一条吐着信子的毒蛇。
　　“没错。我的确是有自己的见解，还请卡伊努斯大人允许我陈述。”礼貌的朝一旁的卡伊努斯行了一礼，克雷斯根本连看都没看那个大学者一眼。“可以，请讲吧。”卡伊努斯勉强压制下自己的怒色对克雷斯微微一点头。
　　“是。”得到允许的克雷斯，这才将视线转向了卡里马克思：“大人应该看得出来，拉结尔不是我天族的人吧？”然而他的话也只是得到了对方的一声嗤笑。“他是鸢族人，这点我想各位也不需要我再做什么证明。”克雷斯也没有理会对方的无礼而是继续说道：“鸢族并不是什么低下的亚人种，所以有自己的语言和文字也是理所应当的事情。”说到这里，克雷斯的手搭在了我的肩头，立刻一股温暖的感觉从肩头迅速扩散到了我的全身，给我带来了一份坚定。
　　“拉结尔第一次参加那种激烈的战斗心中会害怕这也是在所难免的，那么他用自己的语言去祈祷又有什么奇怪的？而且鸢族的语言在很多地方的发音都与天族语言类似，会听错成咒语我想这也是有可能的。”随着克雷斯的诉说，上方的卡里马克思脸色越来越阴沉，最后他瞪着克雷斯的目光已经变成毫无遮掩的阴毒。
　　“说的有道理。战场上本来就混乱，再加上两种语言的类似，听错的可能性还是很大的。”赞同的点了点头，卡伊努斯大人肯定了克雷斯的说辞。“就算是这样，那后来的白昼之龙呢？”卡里马克思厉声质问道：“这个难道也是看错了吗？？或者军团长大人想说是因为拉结尔的祈祷鸢族的神灵降临了？”
　　他的话音刚落，我身旁的克雷斯就发出了一阵轻快的笑声，他用愉快的声音对一脸铁青的卡里马克思说：“大人真是会开玩笑，神灵降世？还是龙的神灵？虽然有听过鸢族个别的叛变份子有龙崇拜，可拉结尔却是我军团的战士，如果因为他祈祷而降下龙神那我此刻也不会站在这里和大人理论了。”停了停，他发出一声略带嘲讽的哼笑又接着道：“恐怕早就回归奥的流动了吧。”
　　克雷斯的话音一落，大厅里立刻响起了一片议论的嗡嗡声。“那你的意思就是这件事情和你身边的小鬼一点关系没有了？”大概是从没有遭到这样的嘲讽，卡里马克思的脸已经因为愤怒而扭曲了。“不，我没说和他一点关系没有，至少有人看见白昼之龙的阵法是在他所处的方向发动的。”明显占了上风的克雷斯淡淡一笑接着转过头对我说道：“拉结尔，那天发生了什么你照实告诉卡里努斯大人就可以了，别怕！”我刚要点头，耳边忽然传来一声微不可闻的的低语：“死咬住别承认，有我在……”
　　我轻颤了一下，随即用力的点了点头。“其实，我也没有看清楚那天的阵法是谁发动的，因为在阵法发动的时候，我就已经晕过去了。这点奇斯可以作证。”有克雷斯在身边，我感觉到自己充满了勇气，即使上方的卡里马克思眼神狠厉到要将我千刀万剐，我也能勇敢的抬起头看着他。
　　“这还真是奇怪，暗枭军团的人全部一口咬定法术不是拉结尔释放的，而古代龙神殿的守军却看见了他释放咒语。”卡里马克思嘲讽的声音再度响起，此刻他已经不再愤怒，而是一脸的得意。“说到奇怪，我的确也感到不解。”克雷斯再度开口，他还是一样没把眼光放在一旁的卡里马克思身上而是转向大神官：“负责在城墙上埋伏的魔道星和弓星都是我暗枭军团的人，可为什么会有龙神殿的守军看到城墙上发生的事情？我没记错的话，他们接到的命令应该是死守城门吧？”
　　“那你的意思是神殿守军撒谎了？”终于，卡里马克思愤怒了，他狠狠一拍身前的护栏怒声吼道。“那阁下的意思是，我军团的战士在说谎了？”克雷斯的眼神也变得凌厉起来，他缓缓上前一步说道：“你知道诬陷诋毁一个战功赫赫的军团在极乐世界是个什么罪名。”听了克雷斯的话，卡里马克思狠狠的瞪着我们这边没有再说话。“好了，话题不要扯远了。”眼见着两个人的气场越来越紧张，卡里努斯神官轻咳了一下示意两方的人都收敛点。
　　“好，就算是没人看见是他释放了法术，那么这些东西怎么解释？”说着，卡里马克思对着一旁睇了个眼色，立刻就有人将一堆纸页递了上来。看见那些纸我只觉得天旋地转，浑身的血液都像是瞬间被抽尽了一般。“怎么？看样子，你是认识这些纸了吗？”对着我一扬纸张，卡里马克思阴笑道。“那是什么？”一旁的克雷斯诧异的问我道。“是什么？？”卡里马克思将纸张递给了卡伊努斯神官，然后得意的笑道：“你看他的样子不就该知道了吗？”
　　接过纸张的神官大人略略看了一下，惊呼道：“你把那本书上的禁术都抄录下来了？”此话一出，克雷斯的脸色大变，他惊愕的看着我问道：“你什么时候抄下来的？为什么没告诉我？”“我，我……”看着他，我支吾了半天都没能说出话来。“你不是告诉我绝没有看书里的咒文吗？可这又是什么？”卡伊努斯大人的脸色第一次出现了愤怒的神色，他对我厉声问道。
　　“我，我开始是没打算学里面的东西，可，可犹豫了几次我觉得就这么放弃了实在可惜，所以，就偷偷抄下了咒文。”我知道这次不能再靠克雷斯了，现在想要摆脱对方的怀疑必须凭自己的能力。“据我所知，这本禁术的咒语书应该是极为保密的，可为什么会到了拉结尔手里？”即便如此，克雷斯还是尽可能的将对方的攻击揽到自己身上。“是我无意间交给他的。”卡伊努斯大人的神情由愤怒转为深深的疲惫。
　　“诸位。我要是没记错，今天召集我们的主要目的应该是寻找白昼之龙的释放者吧？至于这本书是怎么落到小鬼手上的事情，以后再说可以吗？”说话的是站在卡伊努斯大人身旁的尤利娅军团长，她有些不耐烦的挑了挑银灰色的眉，然后极为厌恶的看着卡里马克思又说：“您来这里找了这么多理由不就是想证明拉结尔是你要找的人吗？既然他不愿意承认，我们不妨就试试那个珠子好了。塔灵之力留下的法珠，据说也只有他自己才能驱动，所以只要看看拉结尔是不是能驱动它不就什么都明白了？”
　　“尤利娅说的没错，至于什么偷抄禁术书籍的问题交给克雷斯去解决不就好了，反正拉结尔也是他的人。”贝尔赛蒂也是同样一脸不耐烦的样子说道。
　　“这是个好主意，省的之后的事情越扯越多。”让我万万没想到的是，克雷斯竟然也同意了两位军团长的意思。“既然克雷斯军团长都这么说了，我也没意见。”卡里马克思隐去了先前得意洋洋的神色，盯着克雷斯的眼睛露出一丝狐疑。
　　“拉结尔。”看了他一眼，克雷斯转过身面对着我说道：“伸出你的手。”我抬起头看着克雷斯，只见他的眼神还是一如既往的平静，于是稍稍放下心来。慢慢的伸出双手平摊在他面前，克雷斯将那个闪烁着白色光芒的宝珠轻轻放在了我的手心里。
　　掌心里一沉，那颗白色的珠子稳稳的落在了我的手里，四下里一片静悄悄的，整个大厅里安静的连众人的呼吸声都听不见了。我盯着手中的宝珠眼睛都不敢眨动一下，可它却没有任何的变化。时间一分一秒的过去，那颗圆润的珠子依旧没有反应的静静躺在我的掌心里。
　　“现在可以确定了吧？拉结尔不是你们要找的人。”轻轻的松了口气，克雷斯的声音在寂静的大殿里响起，打破了沉闷的空气。“这怎么可能？”卡里马克思一脸惊讶的叫道，他从高台上飞速跑下然后一把抢过我手里的珠子仔细的观察了起来。“怎么？你还怀疑这宝玉的真假吗？”克雷斯冷哼了一声，他也不急于拿走对方手里的东西，任由卡里马克思看个彻底。
　　“你对这宝珠做了什么手脚，它为什么会没有反应？”卡里马克思的脸变得极度狰狞，他紧紧握住手里的宝玉对克雷斯怒吼。“做手脚？我还真不知道要如何才能破坏这个神器。”面对已经陷入癫狂的卡里马克思，克雷斯还是一脸的平静。“卡里马克思大人，您这样是不是有些难看了？”台上的卡伊努斯神官冷冷的呵斥道。“事实都摆在眼前了，您还在固执个什么经？我可没时间陪你玩找宝藏的游戏。”从鼻腔里发出一声不屑的冷哼，尤利娅军团长朝着神殿门外大步而去。“的确，驻守在龙界的军团任务可是很繁重的，我也没时间奉陪。”贝尔赛蒂军团长说完也朝着殿外走去。
　　“把宝珠还给我吧。”朝卡里马克思伸出手去，克雷斯冷冷的说道。“还给他。”见对方没有动静，卡伊努斯神官提高了声音命令道。恶狠狠的瞪着克雷斯良久，卡里马克思才将手里紧握着的宝玉还给了克雷斯。拿过东西，克雷斯朝卡伊努斯神官躬身行礼然后转身朝外走去。见他离开，我慌忙朝神官行了一礼然后追着他的脚步朝大门走去。“克雷斯！”还没走多远，我就听见身后卡里马克思不甘的怒吼，前方的人停住了脚步但没有回头。“如果我没记错，塔灵曾是你的恋人！难道你就一点都不想找回他？”
　　克雷斯依旧没有回头，沉默了一会儿，他轻轻的笑了几声然后说道：“不是曾经，他一直都是我的挚爱。过去的百年里，我即使是做梦都想要找回他。”“既然我们的目的都是一样的，你……”卡里马克思的话还没有说完，就被克雷斯打断了：“可是直到我再次失去他的时候，我才发现自己错的有多离谱。只要这个世界还需要他的力量，那么我不管找回他多少次最终的结果都是看着他死去。”
　　前方那道背影似乎在叹息般微微晃动了一下，接着低沉伤感的声音再度响起：“对于我来说，不去找他远比找到他再失去他要好太多。至少现在的我，知道他就活在这个世界上。”停滞的脚步再度向前，克雷斯的背影在我的眼中透着无限的悲凉和无奈。

　　第 36 章

　　在回住处的路上，克雷斯一声不吭的在前面走着。跟在他身后，我有太多的疑问想要问他，可几次张口话都没能将话送出嘴边。我甚至都在怀疑，克雷斯可能早就知道我不是他要找的人，所以才敢放心的让我去试那个宝玉。可如果真是这样，那晚他又为什么说出那样的话？“回去，我会告诉你实情的。”就像是感知到我现在的心境一般，克雷斯头也没回的对我说道。“啊？嗯……”微微一惊，我忙加快脚步跟在了他的身后。
　　进入大厅，我看到小陆等人已经等候在那里了。看见我们进来，他们立刻围了上来。“我现在就写处罚书，小陆你马上拿去给神官大人，如果他批准了，弗瑞！克瑞斯，你们两个立刻带上拉结尔前往泰奥！”克雷斯一边吩咐着一边大步走向他的书房。“处罚书？为什么要写这个？”小陆有些不明就里的跟在克雷斯身后问道。“卡里马克思不会那么容易就放弃，为了找到他一定会派人手将我秘密监视起来。”匆匆走到座位上，克雷斯抽出纸笔开始写东西。“所以我必须趁这个时候将拉结尔送去安全的地方。”“可你现在把他送走，不是一样会引起怀疑。”小陆有些疑虑的说道。“那颗假的宝玉已经让他对拉结尔没兴趣了。”克雷斯的一句话顿时在人群里引起了轩然□，佛瑞忍不住惊呼道：“假的？！团长！你带去的那是颗假的宝玉？”“小点声！”克雷斯寒着脸低声呵斥道：“你想让所有人都知道吗？”
　　“既然那群人的目标已经不在拉结尔这里，我们为什么还要送走他？”奇斯有些不赞同的说道：“只要他不再使用白昼之龙就不会有危险了。”“你没听见我刚才说的话吗？”克雷斯手中的笔一刻不停的写着，他头也不抬的对奇斯说道：“如果我被监视起来了，那么拉结尔留在我身边随时都有被发现的可能。因为我根本控制不了自己不去接近他，所以只有将他送走才能确保他的安全。”
　　我怔怔的望着面前眉头紧锁的男人，一股无法言语的悲凉从心底蔓延开来。眼眶不受控制的开始发烫，最终一颗颗无奈的泪水悄无声息的滑落。从那夜的吻开始，不知在何时封锁记忆大门的印已经悄然开裂。深深的眷恋从封印的开裂处溢出，让我的眼再也舍不得离开他。可是因为力量，我们必须分开，因为力量，我将终日过着战战兢兢的生活；因为力量，他即使爱的再深也必须隐藏。“这样的日子，需要多久？”我听见自己带着哽咽的声音在轻轻的问。前方一直埋着头的人终于抬起了头，他那双温柔的眼眸安静的注视着我没有说话。“一年，两年，还是十年二十年？”“不会那么久的。”温暖的怀抱将我包围，柔软的双唇轻柔的吻去我颊边的泪痕。“我会尽快找机会向极乐提出免去我军团长职务的请求，然后我就能去找你了。”唇被附住，如水的柔情绵绵不断的向我袭来，内心的伤痛渐渐被抚平，泪水终于停歇了。
　　“有件事，我想听到你确切的答复。”托起我的下颚，克雷斯对我说道：“等我辞去了职务你真的能放开所有牵绊和我一起隐居吗？”听了他的话，我笑了：“失去所有记忆的我，除了你还有什么牵绊？”“你真能放的开这个世界不管吗？”拥着我，他的眼神满是忧虑。听到他这么问，我忍不住回头看了小q一眼。却见她神情紧张的看着我，似乎我要说不能，她就会扑过来了断我。“我不是神，也不是造物主。”收回目光，我看着克雷斯笑道。
　　之后，我们就按照克雷斯的计划展开了行动。在离开之前，我回了趟圣所村，当爷爷和安格知道我要被发配到泰奥服刑的时候都震惊了，而脾气不好的安格直接就跳了起来。“不就是抄了几条咒语而已，有必要罚的这么重吗？”安格面色通红的怒吼道。“可那是禁术……”我小声的辩解道。“你还敢提这个！！我早叫你把书还回去的！！你非但不听居然还敢自作聪明的抄下来！”安格额上的青筋都爆了出来，看的我心惊肉跳。“现在说这些都是没用了，拉结尔你跟我走。”一旁沉着脸没有做声的老人站起身来招呼我。“做什么？”我有些不解的问。“去找神官大人。”老人说着就朝屋外走去。“爷爷，不要去了，这都是我该受的惩罚，况且我都已经决定接受了。”拉住老人我连连摇头，可老人却像没听见一样甩开了我的手大步离去。“爷爷！！”这一刻，我真的是后悔万分，早知道如此我就不回来和他们道别了。如果因为我的多此一举而打乱了克雷斯的计划，我真不知道要如何是好了。
　　“别担心，你爷爷肯出面，这次流放一定能免了。”安抚性的拍了拍我的肩膀，安格松了口气说道。“可……”可我就是想要离开这里啊。无奈的看着安格追着老人离开的方向而去，我深深的叹了口气。只希望克雷斯能想到其他的对策解决这次突变。
　　站在神官大人面前，我再次叹息。看着眉头紧锁的神官大人，我不知道接下来要怎么办才好。“胡内乌斯长老，关于这件事情，我觉得克雷斯军团长处理的十分恰当。你要明白，私自抄写禁术之书在我族可是相当严重的罪行。”卡伊努斯大人的话让我稍稍安下心，本来还怕他会碍着爷爷的面子免除我的惩罚，看样子是不会了。“可我孙子并不似天族的一员！他是鸢族人！”神色愤怒的老人丝毫不肯让步，他的话让神官大人也有些不悦了。“从他成为守护者之后，他就是天族的一员了。”
　　“那么我就恳请你除去他守护者的职务。”根本不畏惧神官大人的老人大声的说道。而听到这话的我却是一阵心惊胆战，深怕因为老人的无礼而惹怒了卡伊努斯大人。“恐怕这就由不得我做主了！接收他入团的是克雷斯军团长，所以是不是将拉结尔驱逐出军团也由他说的算。”这句话真是峰回路转啊，我万万没想到，卡伊努斯大人居然会嫌麻烦的将责任推到克雷斯头上。“爷爷，神官大人说的没错，不管是处罚还是退团都是由克雷斯团长说的算。我们不如先去找他吧。”我上前拉住老人低声的劝慰道。
　　“不用去了，我已经找人去叫他过来了。”一道冷漠的声音响起，我即使不抬头也知道他是谁了。“卡里马克思大人。你怎么来了？”卡伊努斯大人的声音里已经能明显的感觉到烦躁了。“我来看看，向来以治军严谨著称的克雷斯军团长会给他这个犯了大错的小战士什么惩罚。”真的就像克雷斯说的那样，为了得到他想要的东西，这个人会不惜一切代价紧紧盯住克雷斯的一举一动。“流放泰奥三年！怎么？卡里马克思大人对我的处罚有什么不同的看法吗？”克雷斯的声音就像是天籁之音般的响起，他沉稳坚定的脚步回荡在空旷的大殿里让我再次安下心来。“泰奥？那可是个艰苦的地方啊。”卡里马克思装腔作势的惊叹道：“克雷斯大人还真是铁面无私，竟然会把这么漂亮柔弱的孩子流放到那种地方。”“这是他自作自受。”克雷斯从我身旁走过连看都没看我一眼。虽然知道他是为了麻痹对方，可那冷酷无情的话语还是让我小小的伤了一下心。
　　“克雷斯大人！违反了你们一族的规则的确是我孙子的错，可毕竟他还是个孩子，我求你看在他是初犯的份上从轻处罚他？”还没等卡里马克思说话，老人便挣开了我的搀扶走向克雷斯。转过身来，克雷斯一双如冰一般冷漠的眼睛毫无感情的看着老人：“你是谁？”“这位是鸢族的长老胡内乌斯，拉结尔是他的唯一的孙子。”卡伊努斯大人向克雷斯表明了老人的身份，可他却冷冷的哼了一声说道：“长老的孙子就要有特权吗？”“我并不是想要争取什么特权，只是想你给拉结尔一次改过的机会。”老人没有像对神官大人那样态度强硬，而是改用哀求的语气对克雷斯说道。我看见站在一旁的卡里马克思正用一种看好戏的表情望着克雷斯。
　　“这孩子从小身体就弱，如果被送去那样的地方，他会……”老人猛地顿住了，站在他身后我看到他的双肩在微微颤抖，就连话音里也带着哽咽。“爷爷……”虽然他并不是我真的亲人，可看见老人难过，我还是会于心不忍。沉默了一会儿，克雷斯冷冽的声音再度响起：“连那种小小的艰苦都不能生存下来的人不配做我的战士。”接着他看向我轻蔑的说道：“拉结尔，我可以免除你流放的刑罚，但代价是滚出我的军团。”
　　闻言我一脸惊讶的看着克雷斯，一时不能理解他怎么会说出这样的话，忽然，我看见那双冷漠的眼睛似乎往一旁迅速的瞟了一下。他是在暗示我看那边？顺着他提示我的方向看去，我发现刚才还一脸看好戏模样的卡里马克思此时正若有所思的盯着克雷斯。立刻会意过来，我扑通一声跪在地上装出大惊失色的样子对克雷斯叫道：“不，我不要离开军团！”“拉结尔！”老人显然没想到我居然不愿意离开军团，他难以置信的看着我低吼道：“你胡说什么！！”“我没胡说！团长，我愿意接受惩罚，请你别赶我走！！”因为刚才太用力的跪下，我的膝盖发出一阵尖锐的刺痛，而眼泪则被这难忍的疼痛逼了出来。于是我借机声泪俱下的说道：“不管什么样的苦我都能忍受，只要你能同意我留在军团中。我想要继续做守护者，我想要守卫这个世界。”就在这个时候，卡里马克思像是没了耐心一般狠狠的皱起眉头瞪了克雷斯一眼随后就转身离开了大殿。似乎感觉到他已经离开，克雷斯看着我的眼睛稍稍露出点温度，他对我微微点了下头说道：“只要三年后你能活着回来、就还是暗枭的一员。”“是！我一定会回来的！！”虽然观众已经走了，可我还是尽职尽责的将戏演到了最后。“好了，胡内乌斯长老，你应该相信拉结尔！虽然在你眼中他还是个孩子，可毕竟他已经选择了守护者的道路，你是时候放开他的手让他自由了。”卡伊努斯大人的话换来了老人一生如泣般的长叹。“爷爷……”轻声的唤着老人，我忍痛从地上站了起来。老人却没有理会我，他步履蹒跚的离开了神殿。看着老人渐渐远去的背影，我知道现在无论说什么都不能抚慰老人受伤的心，只能面向他离开的方向深深的鞠了一躬。
　　告别了神官大人，我回到了暗枭军团的住处。小陆见我进来就告诉我说，离开的时间已经定了，就在明天一早。发掘公社那里已经打好了招呼，我只要过去就可以了。没想到会这么快就走，我忽然觉得有一点紧张。小陆似乎看出了我的心思于是笑道：“别担心，驻守公社的是西之风军团，你过去的朋友全在那里。”“是吗？”我敷衍的笑了笑然后告诉小陆自己要先去房间里准备东西就不和他聊了。
　　忍着膝盖一阵阵钻心的痛，我慢慢走回了自己的房间。刚刚关上门，我就被藏在门后的人一把抱了起来。被吓了一跳的我正要发出惊叫却被堵住了嘴唇。熟悉的气息窜进口腔，我立刻放软了身子伸手搂住了对方的脖子。“克雷斯……”在唇舌纠缠的空当，我沉醉的低喃着他的名字。“痛么？”将我小心的放到床上，克雷斯离开了我的唇，温热的手掌轻轻覆盖在我的膝头。“还好，不会影响明天行程。”我靠在他的怀里笑道。“你是白痴吗？？不过是演戏，你干嘛用那么大力气？”瞪了我一眼，克雷斯小心翼翼的挽起我的裤腿。我偷空瞅了一眼立马被壮观的膝盖惊的直咂舌。“我去拿药。”看到伤势有些严重，克雷斯皱着眉从床上起身。“不用。”拉住他，我随手放下裤腿说道：“不过就是擦破了点皮，没事的。”
　　马上就要分开了，我还想多和他腻一会儿。可就在这个时候门外传来了一阵嘈杂声，其中还传来安格的怒吼。“出什么事了？”脸色一沉，克雷斯从床上一跃而起。“是安格。我早料到他会来了。”头疼的揉了揉额角，我呻吟道。“你的人缘总是好的让我提心吊胆。”了然的一笑，克雷斯探过身子吻了吻我说道。“好了，你现在最好找个地方藏起来，否则让安格看见你从我房间出去还不知道要出多大的乱子。”现在我们每走一步都要小心翼翼，就连安格也必须被列到防范对象里。
　　“要藏还不容易，只是你确定等会儿不会发生让我不得不跳出来的事情吗？”调侃的一挑眉毛，克雷斯走向墙角的一个立柜。“你就当自己是瞎子好了。”看着他的样子，我不禁莞尔。“不可能。”他示威性的斜了我一眼躲进了柜子。等他藏好没多久，房间的门就被安格大脚一伸踹开了。“拉结尔！！”看着好友一脸怒气的冲过来，我连忙对后面的小陆等人使了个眼色。小陆扫了眼屋子见只有我一个人在，脸上顿时露出了疑惑的神色，看见他这样我勾了勾唇角差点笑出来。“你笑个屁！！这个时候你居然还笑得出来！！”安格大怒道。“可我现在也哭不出来啊。”无辜的冲他一耸肩膀，我做出撩头发的动作顺带的对小陆一指那边的衣柜。立刻小陆就明白了我的意思，他笑着对我一点头然后退出了房间。
　　“我真搞不明白，你脑子里到底在想什么？为什么非要去那种鬼地方受罪？”安格继续朝我怒吼。“我也不想的，谁叫我一时贪心犯下了错误。”微微叹了口气，我用充满歉意的眼光看着安格。“可长老都已经帮你求情了，你只要退出军团就不用再去那种地方了啊～！”安格的火气稍稍减退了一些。“安格！”我轻轻叫了他一声：“如果换成是你，你会怎么做？”我的话让安格愣住了，他呆呆的看着我半天，嘴巴动了动却没有说话。“你不说我也知道，你不会同意的。”我伸手拉他在床边坐下，然后继续说道：“我明白你所担心的事情，可你为什么就笃定我坚持不下来呢？与龙族的战争比起来，泰奥又算得上什么？连那种战争我都没有退缩怎么可能因为环境艰苦而当个逃兵？”“可那边的环境和英吉斯温相差太多，光是奥德的力量就相差悬殊，你怎么可能适应？”安格已经不像刚才那么愤怒了，他的语气里满是对我的担忧。“有什么不能适应的？”我有些不以为然的说道：“初到英吉斯温的天族守护者一开始不是也不适应吗？那也没见他们集体撤离的。或许一开始会有些难受，但时间一久就能克服了。”
　　“拉结尔……”安格看着我的眼神有些异样，他忽然伸出手来抚摸着我的脸。“你变了。”就在我还来不及体会他话中意味的时候，就被他抱住了。“小时候的你，胆小怯懦，总是躲在我身后寻求庇护。有时候我还会嫌你麻烦甚至是讨厌你。”“啊，你现在总算说出实话了。怪不得你那么喜欢揍我呢。”缓和了慌乱的情绪，我淡淡的一笑伸手环住了安格的背。对面那个不知何时开了一条细缝的衣柜门悄无声息的又合拢了。“谁叫你总是一副好欺负的样子。”松开我，安格咧嘴坏笑。“不过，自从你失去记忆以来，我就感觉到你变了很多。”收起笑容，安格对我正色道：“你不再像过去那样依赖我，我偶尔还会在你眼中发现戒备的神色。一开始我以为这都是因为你失去记忆的关系，可时间一长，我就发现了你越来越多的不同。从性格上你就比过去开朗了很多，过去的你除了对我和长老说话超过三个字，对别人就根本是默不作声。”“是吗？”我听了他的话不禁讶然。这可是典型的自闭症！“是啊，包括盖尔伦对你求婚的那次，你也是一语不发直接就给了他一巴掌！最后搞得盖尔伦都不清楚你究竟是拒绝还是害羞。”说的兴高采烈的安格压根就没注意他身后已经有股可怕的低气压慢慢从柜子方向扩散了出来。“那除了这一点，我还有什么与过去不同？”慌忙岔开话题，我有些后悔没让克雷斯从窗户离开了。
　　“你从小身体就不好，所以大多数时间都是躲在家里。因此你十分喜欢看书，一拿到书就算有人从背后捅你一剑都不会有反应。”听了安格的话，我不禁愕然。“过去的你，就像是个精致的雕像娃娃，永远都是安安静静的。只是偶尔被欺负了才会露出害怕委屈的表情。”安格看着我接着说道：“知道我为什么老爱欺负你吗？就是想看看你属于活人的表情。”“什么话！”我无奈的冲天翻个白眼。“拉结尔，长老之所以宁可你窝囊的退出军团，也不要你去泰奥也是因为这些。”安格叹息了一声：“你过去从没有离开我们超过三步的距离，长老不在的时候，你就像个尾巴一样紧紧地跟着我。现在你突然要离开我们去那么远的地方，我们真的是无法放心。”我默默地看着一脸黯然的安格，良久才轻声的说：“你不是都说了吗？我变了，变得和以前不一样了。所以你们不该用过去的眼光看我。”
　　“是啊。现在的你不但是守护者的一员，更是参加了轰动一时的要塞守卫战。虽说很不光彩的晕在了战场上，但好歹也算打过仗了。”怔了一下，安格又像以往那样捞过我大笑着揉起了我的头发。“那是精力衰竭好不好？别说的我好像很不中用的样子。”我一边用力挣扎一边大声抗议。“随便你怎么说，反正我又没看见。”锲而不舍的将我头发揉成乱糟糟的一堆，安格才放过我。“拉结尔，等你三年后回来，我一定也会成为守护者的！而且是最出色的守护者！”说着安格从床边站了起来。看着他自信满满的样子，我笑了起来。“怎么？你不信？”语气不善的上扬，安格又开始掳袖子。“没，没有。我信，我信！！”连连摆手，我摆出最诚恳的脸证明自己。“这还差不多。”满意的退后一步，安格呲牙道：“臭小子，咱们三年之后见。”“嗯。三年之后见。”我笑道。
　　“你又随便许下不能实现的承诺了。”等安格走后，克雷斯才从衣柜里走了出来。“听你的意思，我过去曾许下过什么没实现的承诺？”重新投入他的怀抱，我问道。“也不算是。可因为那个承诺，我苦苦等了你百年。”听得出那话背后的深深伤痛，我抱紧了他低喃：“对不起。让你痛苦了这么久。”“知道对不起我就好好对待自己，我不希望到时候看到个奄奄一息的你。”“不会的。我保证。”仰起脸我锁住了他的唇。

　　第 37 章

　　第二天一早，我在爱人温柔的亲吻中睁开眼睛。“早……”我努力的眨了眨还有些迷糊的眼睛对他露出一个朦胧的笑容。“早……宝贝……”充满宠溺的话语让我觉得心都被幸福填的满满的。“呵呵……”我搂住他结实的腰，用脸颊轻轻摩挲他平滑的胸膛。“笑什么？”他搂住我轻轻吻着我□的肩膀。“觉得这个词似乎在很早以前就听你说过。好像还是在你极不情愿的情况下。”我半眯着眼睛享受着他的抚慰。“你记起来什么了？”抬起头，克雷斯有些惊喜的看着我问道。“从那夜之后，是有些模模糊糊的东西被我记起，可都是些飘忽不定的感觉。”我抚摸着他的脸说道：“有些感觉会让我心痛，有些则让我一刻都不想离开你，而有些……有些会让我觉得心寒甚至是心死……”
　　“拉结尔……我们之间的确发生过一些很不好的事情，我甚至根本不敢再去想起……”他看着我的眼神里满是痛苦，让我觉得心痛。“不要想了，反正我都已经忘记了，你干嘛还要再去想。”笑着给了他一个吻，我退出了他的怀抱起身穿衣服。“我是怕你有一天想起会恨我。”侧过头，我看到这个兀自沉浸在忧伤中的男人轻轻的叹了口气：“如果我有一天恨了你，那么你就不会再爱我了吗？”“不！我不会改变！”他抬起头眼中闪烁着坚定的光泽。看着这样的克雷斯，我觉得这才他原本的样子，那双眼睛里燃烧的火焰让我倾心不已。“那就行了，如果我真的恨你了，只要你还肯爱我，那总有一天我会重新爱上你。”穿好衣物，我回过身子将放在一旁的衣服递给他笑道：“我走了，你等我离开以后再走。”
　　“到那边小心照顾自己，我过段时间就去找你。”他终于还是对我露出了一抹笑容，对他微微颔首，我拉开大门走了出去。
　　送我到泰奥之后，弗瑞他们就离开了。负责接引的西之风军团战士似乎是第一次看见鸢族，他看着我的眼神充满了好奇。“你好，我叫拉结尔。”为了表示友好，我先做了自我介绍。“你好，我叫安格里斯。”他对我友善的一笑露出嘴角两颗小小的虎牙。“又是一个安格啊”我笑了起来，随后自觉这么叫有些突兀了于是忙抱歉的说：“对不起，因为我有个很要好的朋友也叫安格，所以……”“没关系，反正大家都是这么叫我的。”他不以为意的晃了晃手，接着说道：“那从今天开始我们就是朋友了。”“好！”我没想到自己才到这里没多久就交到了朋友，实在有些意外。
　　“对了，因为这里是临时的营地所以只能住帐篷，不过你放心，我会帮你安排个隐蔽点的帐篷。”安格里斯在前面边走边说。“安格，你不用特意为我安排住处的。”我忙对他说道。“那怎么能行，你可是女孩子，而且这里大多数都是男人，如果不安排个好点的地方，你起居都会不方便的。”知道对方是好意，可我实在是克制不了自己的怒火于是咬牙切齿的说道：“安格！我是男人！！”走在前面的人忽然身子一个趔趄，转过头来安格里斯用惊讶的眼光仔仔细细打量了我好几遍最后才恍然道：“男的？怪不得你的名字那么男性化而且声音还很低沉。原来是男人啊～！”我无语望天，反正不是第一次被误认为女孩子了，淡定一定要淡定～！“男人的话就好说了，你不会介意和别人共用一个帐篷吧？”摸着后脑勺，安格里斯嘿嘿傻笑道。“当然不会。”就算我不喜欢，也没得选择吧？“那就好。”又往前走了一小段路，安格里斯在一个帐篷前停住了脚步，他指着对面那个帐篷说道：“你先在这里休息一下，晚餐时间团里的人都会回来，到时候我再介绍你跟大家认识。”“好，谢谢你了。”我微笑道。“不客气，大家都是朋友嘛。那你先休息吧，我不打扰你了。”说着安格里斯拍了拍我的肩转头离开了。目送他走远之后，我才弯腰走进了帐篷。
　　进去之后，我才开始郁闷了。大概是土地会返潮，帐篷里的地面上铺着一层不算太厚的干草，而在干草上面则铺着一块看上去很硬的棕垫，我猜这个大概就是床了吧？放下背包，我在垫子上坐了下来。果然很硬，而且疙疙瘩瘩不是很舒服。想到这将是我未来三年里的床铺，头就疼了起来。不过好在这里的气候我基本能适应，这算是不幸中的大幸了。
　　可惜这也只是一时的，等我彻底放松下来的时候才觉得身体真的有些不对劲了。先是呼吸有些费劲，接着肺部开始隐隐作痛。心跳似乎也变得不是那么稳定了。我忙在床铺上躺了下来慢慢调整自己的呼吸，可情况并没有好转，肺部的疼痛逐渐扩散最后连头也开始疼了起来。这里奥德的流动和纯净度与英吉斯温相差甚远，看来很长的一段时间里我都要忍受这样的痛苦了。
　　迷迷糊糊中时间一点点的过去，我感觉到外面的天色变得越来越暗了。就在我挣扎着想要起身的时候，营地外传来了一阵喧哗声。大概是出任务的战士们回来了吧，我痛苦的喘息着爬起身来。“人来了吗？那你怎么不早说？！”忽然一道略带着惊喜的抱怨声响起，接着一阵杂乱的脚步声朝着我的方向而来。布帘被掀开，一阵冷风从外面灌了进来，我忍不住打了个哆嗦。“嗯？”有人发出了疑问：“这怎么有个女孩？”“我是男人！”本来身体就很不舒服了，我已经没那个耐心再淡定了，于是虚弱的反驳道。“拉结尔，你怎么了？脸色这么难看？”这个时候，安格里斯也从外面走了进来。“没事，身体一时适应不了这里的气候，有些难受而已。”我摇了摇头，张开朦胧的眼睛朝他的方向看去。
　　“身体不舒服就不要硬撑着。”在安格里斯身后另响起了一个冷漠的声音。虽然看不清他的长相，可我却感觉对他的声音并不陌生，我已经猜到他就是小陆所说的我过去的朋友。“我本来就是到这里接受惩罚的，所以不想再给别人添麻烦。”“都已经成这样了，我们的麻烦还能避免吗？”话虽说的无情，可他扶我躺下时却是极为小心的。“抱歉。”看着那双冷漠中带着忧虑的眼睛，我笑了。
　　“闭上嘴。”他冷冷的扫了我一眼，然后将手掌放在了我的胸口上。淡淡的绿光从他的掌心散发出来，看着那些绿色的荧光渐渐进入身体，肺部的疼痛也稍微得到了缓解。“安格里斯，去营地里找找还有没有多余的被褥，有多少就拿多少过来。”转过头，他对着门口的安格说道。“好。”听了他的话，安格里斯立刻出去了。“鲁凯，知道中和奥德力量的草药怎么做吧？去做一份拿来。”站在门口的另一个男子啧了一声摇头道：“是是，我这就去做。”
　　吩咐完，他又回过头来问我：“有没有好一些？”微微点了点头，我表示自己已经不是那么难受了。“这里奥德的浓度太高，你的身体一时承受不了才会难过。这段时间里，你最好不要使用法术好好休息。”眼中的冰冷已经被关切所掩盖，他恐怕自己都没发现言语中流露出来的温柔。“我过去认识你，对不对？”看着他，我轻声地问道。“你不记得我了？”他有些惊讶的问道。“我连身体都是重生的，记忆怎么可能保留？”费力的喘了几口气，我回答道。“佛理赛德。”他看了我一眼，淡淡的说出了自己的名字。“佛理赛德……”我小声的重复着，这个名字一点也没有陌生的感觉。它熟悉的就好像昨天这个名字还被我挂在嘴边一样。“拉结尔，关于极乐在寻找你的事情，只有我跟鲁凯知道，所以你自己要小心千万别让其他人知道。”佛理赛德伸手摸去我额角的细汗说道。“我知道。”无奈的笑笑，我抱歉的看着他说道：“这段时间里，要麻烦你们照顾了。”
　　“虽然我很不想被麻烦，可克雷斯那家伙我也不想招惹。”冷着脸，佛理赛德的手指依旧恋恋不舍的游移在我的脸颊。“我一点，也不觉得，你会怕招惹，他。”不知道为什么呼吸越发困难，身体的状况忽然变坏让我几乎连话都说不全了。“你怎么了？很难受吗？”收回手，佛理赛德连忙将我拉起小心的搂在怀里。他再度释放出治愈的咒文，可那咒文已经不再管用，强大浑浊的奥德之力已经快要将我的身体撑破了。肺部的剧痛让我痛苦的痉挛，冷汗伴随着泪水遍布了面庞。
　　“该死的，鲁凯！！”佛理赛德见法术已经对我不起作用一时也慌了手脚，他大声叫喊着鲁凯的名字。“出什么事了，喊那么大声。”鲁凯的声音在进入帐篷后猛的顿住，随后就听见他的惊呼：“这是怎么回事？”“他的身体在产生排斥，药呢？！”耳中犹如狂风暴雨般的轰鸣几乎让我听不清佛理赛德的声音，越发严重的排斥反应让我的身体扭曲成了一团。紧紧咬住牙关，我努力抗拒着剧烈的痛楚。现在才明白爷爷为什么会不让我离开英吉斯温了，并不是像安格说的那样只是因为我从没离开过他们，而是鸢族根本就不能适应浓稠的奥德力量。
　　和激烈的痛楚抗争了半天，我最终还是没能抗住，所有的感知逐渐离我远去，意识沉静在一片虚无的白雾中，我才算从痛苦中解脱了。
　　一连几日里，我都在疼痛和高烧中挣扎，排斥反应严重到令佛理赛德都束手无策。“坚持住！忍过这几天就没事了。”偶尔清醒，耳边总能听见佛理赛德的低语。每次听见他这么说，我就会强打起精神点点头。“这也不是忍忍就能解决的问题，佛理赛德，不如这几天我帮你照顾他，你去趟英吉斯温告诉克雷斯这里的情况看他能不能想到办法。”一个女人清冷的声音传入我的耳中，接着便感觉到一只微凉的手抚上了额头。“好。”佛理赛德的话让我惊慌了起来，拼足全身的力气我抓住了那只放在我额头的手颤声道：“不，不行……会被……发现的……”虽然我很想他能在这种时候陪在身边，可我不能让他有一点点的危险。“你别担心，克雷斯他知道该怎么做。”那只手温柔的握住我的手轻声安慰道。“小蓝，这里就交给你了，我立刻就前往英吉斯温。”佛理赛德的声音消失了，而我也因为脱力再次陷入了半昏迷状态。
　　“真不愧是克雷斯，这种办法估计也只有你想的出来了。”鲁凯的调侃声响起，让迷迷糊糊的意识清醒了不少。“除了变形术，不然你告诉我怎么瞒过那些家伙的眼睛。”熟悉的声音让我激动的几乎落下泪来，他还是来了，即使知道有危险他还是不顾一切的来到我身边了。“克雷斯，快过来！他醒了。”陌生的女声带着一丝淡淡的喜悦说道。感觉到身子被眷恋的怀抱包围我费力的睁开了眼睛。“醒了？”看见那双冰蓝的眼睛我再也克制不住自己的情绪，连日来的辛酸痛苦和委屈全部暴发了出来，搂住他的脖子我用嘶哑虚弱的声音尽情的哭泣。“哎。这东西还真管用，昨天还奄奄一息这会儿就能哭出声音了。”一旁的鲁凯咂舌道，可话音才落就听见他哎呦了一声：“老婆大人，别拽耳朵！疼疼疼……”鲁凯的叫声远去了，房间里安静了下来只剩下我可怜兮兮的抽泣声。
　　“还难受吗？”克雷斯轻抚着我的脊背问道。“嗯……”反正现在也没外人看见了，我干脆厚着脸皮对他撒娇。“真的吗？？可我看你脸色好了不少。”说着他用唇贴了贴我的额头自语道：“温度也降下去了，应该没那么难受了吧？”“头还很痛，胸口也难受……嗓子，也疼……”这次等到他离开，我不知道还要多久才能见到他，所以趁着他还在我身边就要汲取他最大的宠溺。“你在对我撒娇吗？”一阵低沉的笑声响起，克雷斯有些无奈的说道：“不然就是那个结晶没有作用。”“我是在撒娇，这么明显你还要问。”我吸吸鼻子侧过脸贪婪的嗅着他的味道。“对不起……我不知道鸢族会对泰奥的奥德产生这么大的反应。”“已经都过去了，再说你不是都救了我吗？”垂下眼睛我看着胸口悬挂着的淡蓝色结晶，能感觉到这个小小的水晶里散发出纯净柔和的力量缓解了我体内浑浊的奥德之力。“是胡内乌斯长老给了我这个。”克雷斯的手一下下抚摸着我的背，那温柔的力道让我不禁有些昏昏欲睡。“他，早就知道会这样了吧？为什么，当时不给我？”小小打了个呵气，我有些迷糊的问道。“不知道，或许是因为气你不听话，让你吃点苦头吧。”克雷斯又笑了起来，听了他的话我有些郁闷。
　　“想睡了吗？”身子被小心的放平，克雷斯侧卧在我身旁轻声问道。“嗯……”看着他，我点点头。“那你睡吧，我在这里看着你。”那双眼眸里的柔情让我沉醉，恋恋不舍得闭上了眼睛，我问道：“还有多久我才能再次见到你？”“快了，等我打完了最后一场战役就能隐退了。”“小心点，我等你回来……”

　　第 38 章

　　正在半梦半醒间，我忽然感觉到有什么东西在身边来回徘徊，以为是佛理赛德或者鲁凯进了房间就没去理会。可那人来回走了几圈之后居然凑到了我的脸旁，微微皱了皱眉我往后缩了缩却没有睁开眼睛。“哧！”一股带着异样味道的气息打在了我的脸上，接着就有什么湿滑的东西触到了我的脸颊。猛的睁开眼睛就被眼前一个巨大的毛茸茸的脑袋吓了一跳，因为我突然弹起身子，那个大脑袋的生物似乎也被我吓了一跳，庞大的身躯也迅速的朝后退去。
　　我们俩一个在床上，一个在地上互相惊恐的瞪视着。“呦，阿斯兰，这么快就找到你主人了？”鲁凯笑嘻嘻的脸从帐篷外面探了进来，看见他，我才松了口气问道：“它是什么？”“你不记得了？这位可是你的老伙计啊！”钻进帐篷，鲁凯摸了摸那个大家伙的脑袋说道。“抱歉，以前的事情我现在只是断断续续想起一些……”看得出，那个陌生的动物对我没什么敌意，于是我放松了紧绷的身体。
　　“你可真是绝情，恐怕除了克雷斯，我们任何一个人你都记不起来了吧？”鲁凯的神色显得有些伤感，我不知道要说些什么才能缓和这样的气氛所以只好傻呆呆的愣在那里看着帐篷里的一人一兽。“阿斯兰是只风霜精灵，过去的你和它从来都是形影不离。”慢慢的梳理着那只动物的长鬃毛，鲁凯说道：“你告诉过我们，阿斯兰不止是你的伙伴还是重要的家人，所以大家才会叫你小精灵。”安静的立在一旁，风霜精灵阿斯兰用它那双淡紫色的大眼睛留恋的看着我，喉咙里不断发出轻微的呜呜声。“对不起，我……我想不起来了……”他们都给我很熟悉的感觉，可那些感觉淡的就像清晨的薄雾飘忽不定。克雷斯却是唯一不同的，他就像是解开我记忆封印的钥匙，只要碰触他就会开启一切的过往。
　　“拉结尔……佛理赛德，他对你……”收回手，鲁凯转过头来看着我，他的眼中是一种说不出的情愫。“鲁凯……”他的话说了一半，可我已经知道后面的半句了。“我只有他。”相信我的意思鲁凯也已经明白了。他看着我抿紧了嘴唇，最后愤愤的丢下一句：“没见过你这样的白痴！死过一次还嫌不够！”
　　对着鲁凯离去的方向，我深深的叹了口气。冷不防手被什么东西蹭了一下，我忙转过头，发现是那只风霜精灵不知什么时候已经走到了我身边。“对不起，我真的一点都想不起来了。”抬起手想摸摸它，可我一看到它那锋利的爪子和露在唇外的尖牙就有些害怕，只好收回手对它小声的说道。
　　风霜精灵用它那沉稳的紫眸看着我，喉咙里发出温柔的低鸣。它慢慢的探出脑袋嗅了嗅我的手然后抬起眼仔细的观察着我，见我没什么太过害怕的表情才安心的将下巴枕在了我的手背上。有些犹豫的伸出另一只手，我试探性的摸向它的脑袋看它也没有什么抵触的样子才放心的抚摸起那柔顺光滑的皮毛。“阿斯兰？！”我叫着它的名字，风霜精灵则回以我柔顺的鸣叫。直到这时我才完全的安下心来将那只大脑袋搂进了怀里。“我会想起你的，一定会想起你的。”将脸贴在温暖柔软的皮毛上，我低喃道。
　　“想不想的起来都不重要了，只要你别再丢弃它就好了。”佛理赛德的声音突然从门口传来，吓了我们一跳。“呃。我当然不会的。”松开精灵兽我忙直起身子保证道。看了我一眼，佛理赛德完了弯嘴角没说话，他走到我身边将手里的杯子放在一旁，然后动手解起了我上衣的扣子。“咦？你要干嘛？”我被他的举动搞得有些莫名其妙，但佛理赛德依旧不说话只是继续着手上的动作。衣扣被解开了一半露出我小半个胸膛，佛理赛德将手掌贴在了我的胸口。“结晶最好贴身放着，千万别让它离开你的身体。”掌心散发出淡淡的绿光，佛理赛德开口说道。“哦。”我乖乖的点点头。一时间空气有些尴尬，佛理赛德没有出声我也不知道该接什么话题，皱着眉想了半天才问他：“他什么时候走的？”
　　贴着我心口的手掌几乎是不易觉察的一顿，之后我并没有等到他的回答。佛理赛德冷着脸继续着治疗，自知失言的我也没敢再出声。治疗结束后，佛理赛德将桌边放着的水杯递给我说道：“喝了药再睡一会儿，阿斯兰会陪着你的。”把喝空了的杯子还给他我微微点头，拢好敞开的衣襟重新缩回了被子里。“他昨晚就走了，因为英吉斯温的战事有些紧张，所以他不能陪你太久。而且，这里不安全。”在即将离开的一刻，佛理赛德最终还是回答了我，只不过他没等我再次开口就迅速离开了。
　　“是吗？”我自语道，战事紧张，这个在我离开英吉斯温的时候就已经知道了。如果不是龙界的龙族太过强大我又怎么会使用禁术？心不由得为远方的爱人所揪紧，不知道为什么我总有种隐隐约约不祥的感觉。克雷斯，你一定要平安归来。
　　休息过几天之后，我的情况算是彻底好转了。倚靠结晶的力量我不会再对奥德产生排斥，所以在得到佛理赛德的首肯之后，我才跟随西之风的战士们一起出任务。泰奥的工作并不是很繁重，我们所需要做的就是清理燃烧之地失去自我意识变得凶暴的椰林以及发掘工地上不时来捣乱的亚人种。我就这么每天重复着枯燥的工作默默等待和爱人重逢的时刻。时间慢慢的流淌慢到我都快感觉不到它的流动了。
　　“拉结尔，别太拼命了，这些石碑不需要今天一天就整理好的。”安格接过我手里已经清理干净的石板残片说道。“没事，这里的工作剩的不多了。”擦了擦额头的汗，我继续低下头整理着古代遗迹的台面。“先去吃了饭再回来清理也不迟。”安格说着就要拿走我手里的工具。“好了好了，我知道了。你先走，我收拾了东西就来。”无奈的看着对方拿走我的工具，最终只好妥协放弃。
　　站起身我转头望向天边鲜红似血的夕阳，心中那种莫名的不安再度出现。“这样的景色总会让人觉得不舒服。”有人走到了我身旁。“嗯，有一种不祥的感觉。似乎有什么可怕的事情要发生了。”我最后看了眼那血色的夕阳然后转身一拍佛理赛德的肩说道：“走吧，晚了会被安格念的。”“听说那边战势又开始紧张了。”佛理赛德的话让我猛地顿住了脚步，停了很久才淡淡的应了一句：“我知道。”虽然远在着荒芜的岛屿，可英吉斯温的战事还是源源不断的传了过来。神殿那边依旧不肯放弃需找有关塔灵之力的线索，而暗枭也就成了重点监视的对象。有几次凶险的要塞战，极乐都是派遣暗枭作为先锋部队前往的。而他之所以会一次次的涉险都是那人为了逼迫塔灵之力再次现身故意而为，我每一次从同伴口中听到有关他的事情都是心惊胆战的，虽然我知道克雷斯是天族中最强的战士，可战场上没有永远的战神，我太害怕会听见自己不愿听到的消息了。
　　“很担心？”跟随在我身边，佛理赛德问道。“嗯……”看着远处被风卷起的黄沙我皱紧了眉头。“那家伙一年来战功不断。”有些意外的侧头，我惊讶佛理赛德也会安慰人了。“嗯，是啊。”我弯了弯嘴角，虽然方式有些笨拙。“你们驻守的任务也该结束了吧？什么时候回去？”如果不是佛理赛德提醒，我都快忘记自己在这里已经一年了。“快了吧。”似乎不愿继续这个话题，佛理赛德脸色有些沉脚步也加快了许多。“佛理赛德，等等我……”赶忙快走几步，我追上前方的冰块。能离开这个黄沙漫天的鬼地方不好吗？我不明白为什么他会这么生气，如果我能离开这里不知道会有多高兴。
　　回到发掘公社，大家都各自寻找篝火堆坐下准备吃饭了。我照列先回了房间，看见我进门阿斯兰立刻抬起了头。“今天又在房间里睡了一天吗？”我笑着摸了摸它的大脑袋，因为泰奥中午的气温高的吓人，而工地又没有可以遮阴的地方，所以我只得每次都将阿斯兰留在营地里。不满的呜呜嘟哝了几声，阿斯兰嫌弃的嗅了嗅我的身上然后挪动身子用屁股对着我。“你还嫌我啊……”撇撇嘴，我脱了上衣拿去外面抖灰。“难怪阿斯兰会嫌弃你呢，隔老远我都能闻到你身上的汗味。”今天鲁凯一样没有忘记来调侃我。“你自己不也一样。”不以为然的将衣服穿好，我这才有空转过头来。“怎么可能一样？”痞子一样站在一旁的鲁凯炫耀似地一扬头，而我这才发现这家伙居然干干净净不说还穿了身新衣服。“你洗澡了？”我有些吃惊的问道。“没看出来我还换新衣服了吗？这可是最新款，我才买的！！”显摆的在我面前转了个圈，鲁凯摆了个自认很帅的动作。“你又偷跑！！！”我吃惊的长大了嘴巴。“嘘，小声点。”连忙对我比了个闭嘴的手势，鲁凯凑过来小声说：“我今天要去极乐见老婆，不弄干净点怎么能行。”极乐？？老婆？我怎么没听说他结过婚了？？“有那么吃惊吗？我有老婆很奇怪？”鲁凯脸上出现了不悦的神情。“不，不是。”我连忙摇头。
　　“小子，怎么样，想不想和我去极乐世界玩玩？”嬉皮笑脸的鲁凯搭着我的肩。“你疯了？我可是在这里服刑的，去极乐不是找死吗？”真亏他能想得出来，居然要带我去极乐。“服什么刑？！你还真是死脑筋，这都一年了那群老不死的还想得起你都见鬼了。”不屑的撇撇嘴，鲁凯说道：“你又不是什么重要人物，他们才没空管你呢。”“可……”我话还没说完，人却已经被鲁凯拉着出了门。
　　鲁凯去给安格打了声招呼，听到他要将我也带去，安格并没有反对，他点点头说了句：“小心别被发现，明天早点回来就成。”“哎？我也能去吗？”安格的反应实在让我吃惊，于是赶忙问道。“有什么的，去极乐又不是去英吉斯温。”安格朝我挥了挥手就不再理睬我了，鲁凯笑嘻嘻的拎着我的后衣领朝一个黑暗的角落走去。“你干什么去？不走传送？”我不明白他这是准备干什么。“传送可是法师最基础的技能，别给我说你不会。”原来这家伙打的是这个主意，怪不得他要带上我呢。“为什么一定要我开门？”我不解。
　　“笨蛋，我们是偷偷跑的，用传送法阵不是全世界人都知道了。”白了我一眼，鲁凯给了我一个脑崩。“好痛，但是，你回来不是一样要传送师？”我揉着脑袋抱怨。“你不知道有传送卷轴吗？”鲁凯再次给了我一个脑崩。“哎呦！那你来回都可以用卷轴，干嘛非要带着我？”“白痴，卷轴不要钱吗？你以为我很有钱啊，能省一基纳是一基纳。”鲁凯的话让我实在不知道该哭还是该笑了，只好认命的由他拖到了黑暗的角落里。

　　第 39 章

　　落脚在极乐白色的石板路上，我抬头环视这座美丽的城池，这里并不陌生，我甚至记得大部分的街道。“看呆了？怎么样是不是很壮观。”鲁凯得意的对我说道。“嗯……”我点头，可丝毫没有兴致去看周围的景色。我不喜欢这里，虽然没能回忆起什么，可极乐却让我有一种悲哀的感觉。“走吧，我们去空中码头。”没发现我异样的鲁凯兴致勃勃的拉着我往一个岔路口走去。“等等，走错了，应该是左边的路口。”我拉住要往右面走的鲁凯提醒道。“嗯？你怎么知道？”鲁凯面露疑色。“虽然还记不起什么，但我对这里有点模模糊糊的印象。”抬起手我指向前方一座建筑说：“那里是大神殿。”接着我又指着右边说：“那里是迪奥尼西亚酒店。”“这些无关紧要的东西你倒是记得清楚。”鲁凯无奈的叹口气说道。“我只是记得那些不让自己痛苦的事情而已。”我耸耸肩，率先朝码头的路口走去。
　　到了酒店，鲁凯很大方的付了房钱就叫我自由行动去。知道他是不想被打扰约会，我便很自觉地去浴室洗了澡然后出去遛弯了。我并没有离开外港，而是在码头附近的石栏边坐了下来。看着云雾中时隐时现的主城，我觉得自己真的很不愿留在这里，在一踏上这座主城我就感觉到了深深的悲伤甚至是愤怒。不知道这里究竟让我留下了多少痛苦的回忆才会这样？！有些烦躁，我拿出了临行前克雷斯送的那根木笛。将笛子凑到嘴边，轻缓的气流灌入笛身，悠扬的乐声立刻扩散了开来回荡在寂静的街道上。魔族的安魂曲，真是不知道自己对这个曲子究竟有多喜爱，竟然几番转世都没能彻底遗忘。
　　“……你，你是吗？”猛然间身后传来一个女孩的声音，吓了我一跳，暗叫不好，我怎么会这么大意在这座主城里吹过去喜欢的曲子。强压下心头的紧张，我平静的转过身一歪头故作调皮的笑道：“谁？？？你是在和我说话吗？”反正总有人把我当做女孩子，装一装没准能混过去。“啊？？你是女孩子啊，对，对不起，是我认错人了。”果然，那个女孩真的将我当做女孩子了。虽然心里有些恼火，可为了安全，我忍了。“没关系，天色这么暗，会认错人也不奇怪。”拼命摆出最可爱的笑容，我一面心里抽筋一面说道。
　　“因为你吹得曲子和他喜欢的那首一样，所以，我还以为……”穿着粉色衣裙的女孩，垂下了头，柔软的长发在微风中轻摆，她脸上那抹黯然的神色让人不由自主的觉得怜惜。“是吗？”我有些尴尬的笑了笑不知道该接什么话了。“他走后的那几年，我总会来这里等，总觉得他就在这里，只要耐心的等他就一定会出现。”女孩自顾自的说着，她的头始终都是微微低垂着，只是那抹黯然渐渐变成了悲伤。“慢慢的，我来这里就变成了习惯，一等就是百年。”忽然女孩抬起了头，她笑得一脸泪水说道：“真是的，我的追求者多的数都数不清，干嘛还要等他回来？有时候，我都觉得自己这种做法傻得可笑。”我听了她的话再也无法笑出来了，过去的自己究竟是什么样的人，不光是克雷斯，甚至连这个女孩都等了我百年。
　　“你，你很喜欢他……”声音变得干涩无力，我对这个没有一点印象的女孩涌起了一股内疚。“不说这些了。”擦去脸上的泪水，女孩笑道：“我叫贝尔拉……你呢？”“呃……拉，拉结尔……”突然被问到，我根本来不及给自己想个新名字，只好讲出了实名。“神是我的喜悦……你这名字真奇怪呢。”贝尔拉走过来拉住我的手说：“我看你一个人在这里也没意思，反正你会吹笛子，我跳舞给你看好不好？”被女孩子牵手我还是第一次，而且是这么漂亮的女孩，我不由的脸有些红，结结巴巴的说：“好，好吧……”“你害羞什么啊，我又不是男的。”贝尔拉一边调侃一边牵着我往一处宽阔的场地走去。
　　宽阔的广场上，贝尔拉的舞姿吸引了很多人驻足观赏，漂亮的面孔，柔软纤细的身形，再配上那优美动人的舞蹈，我看着都有些入迷了。“怎么样，好看吗？”一曲终了，收了舞步的贝尔拉微喘着问我。“很美。”我由衷的赞美道。可不知为什么，贝尔拉的脸色却瞬间变得苍白，一双眼眸里慢慢溢出了泪水。“你，你怎么了？？是我说错什么了？”这下我可慌了手脚，不知道自己究竟那句话说的不对让她难过了。
　　“不，你没说错什么。”轻轻拭去眼角的泪水，贝尔拉再次笑道：“美吗？他也说过我跳舞很美，可你知道吗？”贝尔拉的目光转向了天边的夕阳：“就是因为他说我跳舞很美，所以我拼尽了全力去练习想着有一天让他看到最美的自己，让我没想到的是，这个舞竟是在他死后为他准备的祭奠舞蹈。”啊？我顿时愕然了，果然是说错话了，可我哪里知道会有这样的事情。“可笑我还傻傻的拉着他为我伴奏……要是知道的话，一定会恨我的吧？我居然为了他的死而跳舞……”
　　“他不会。”忍不住，我开口说道：“如果知道，最后一刻你仍然在为他舞蹈，他，他只会觉得开心。”脑海里一些既熟悉又陌生的画面闪过，生气的贝尔拉，倔强的贝尔拉，还有凄然欲涕的她，害羞脸红的她，而最后出现的，则是心碎的她。我在恍惚中记起了有关贝尔拉的事情，她的舞美得让人心动，过去的我曾深深为那唯美的舞姿着迷。“贝尔拉，你能再为我跳一次吗？”我望着那个眼眶微红的女孩轻声的说。“好。”沉默了一会儿，贝尔拉眼中含着泪笑了。
　　绽放在夕阳下的美丽玫瑰在尽情的舞蹈，她的舞是那么美丽炫目，就好像心爱的人在看着她舞蹈一样。每一个动作，每一个表情都在倾诉着她对爱人的思念。我暗暗叹息，过去那个刁蛮任性的女孩已经变了，岁月和绝望的等待已经磨去了她所有的棱角，渐渐成熟起来的贝尔拉比过去更加的妩媚动人。吹着笛子，我安静的看着不断旋转舞蹈的贝尔拉，终于一曲终了贝尔拉收住了动作。忽然四下里响起了一片掌声，我和贝尔拉都被吓了一跳。环顾了四周，我发现千人广场四周都围满了人。我们俩先是诧异的互望接着不约而同的笑了起来，擦着笑出的泪水贝尔拉说：“拉结尔，能再说一次我的舞很美么？”看着那个美丽的女孩，我收起了笑容看着她然后轻声的说：“你的舞，很美。”“谢谢。”开心的笑着，贝尔拉忽然张开双臂抱住了我：“很不可思议，我居然在你身上看见了他的影子。”“是吗？”任由她抱着，我淡淡的笑了：“贝尔拉，我喜欢你的舞，所以，别再为了我而悲伤。你的舞只会带给我快乐。知道在生命消失的那一刻，你还在为我而舞蹈，我真的很开心。”
　　“你，你说什么？”惊愕的退开一步，贝尔拉看着我，眼中满是不信和疑惑。“如果我是那个人，一定会这么对你说的。”我看着她微笑道：“你该放开了，不能只困在过去的阴影里。”“拉结尔……谢谢你……”呆呆的看了我很久，贝尔拉忽然笑了，她退后了几步对我说：“听了你的话，我心里的乌云总算是散了。我想，我该往前走了。”停了停，她问我：“你会祝福我的，对吗？”“嗯，会的。”我点点头。“谢谢。”冷不防，贝尔拉再次抱住了我，然后她蔷薇色的唇贴上了我的嘴唇。轻轻一吻之后，贝尔拉在我耳边细语：“，谢谢你。再见……”松开手之后，贝尔拉转过身走了。她走的很坚定，那婀娜的身影渐渐的淡出了我的视线最终消失不见了。看着她走远了，我失笑的摇了摇头，她已经发现了啊。
　　“呦呵，小伙子艳福不浅啊，这就钓上美女了？！”就在我收起笛子准备离开的时候，鲁凯的调侃声忽然响起。他的话音才落，四周里立刻响起了一片惊呼声。我诧异的望去，竟然发现很多男性的守护者都是一副大受打击的样子。不明就里的耸耸肩，我走上了石台。“鲁凯哥。”等来到他身边时，我才发现还有个身穿蓝衣的美丽女孩。“你胆子太大了，居然带拉结尔来极乐。”寒着脸的蓝衣女孩扫了鲁凯一眼说道，接着她又将冰冷的视线转向我压低声音道：“你不知道自己是什么身份吗？还敢这么明目张胆！如果不是有变身术，你早就被神殿发现了。”“呃，对，对不起。”我被那女孩的冷眼盯的有些汗颜，不由自主的想要后退。“今晚，你们俩都给我到暗枭的总部住一晚，明早立刻给我滚回泰奥。”冷冷的撂下这句话，女孩转身离开了千人广场。我和鲁凯相视一眼立刻迅速的跟了上去。
　　因为暗枭军团主力都已经转移到英吉斯温了，这个总部里只留了少数几个人。进入大厅之后，鲁凯就对着墙上那幅画啧啧有声的称赞道：“真是个举世无双的美人啊，只可惜叫克雷斯那个混蛋抢走了，可惜可惜。”正在喝东西的我，听了他的话一个没忍住喷了出来。“就算没有团长，也不会看上你的。”冷冷的哼了一声，女孩在我对面坐了下来。“我管他看不看得上干嘛，最重要的是老婆你能看上我就好。”嬉皮笑脸的鲁凯屁颠颠的跑到女孩身边一顿捏肩捶腿大献殷勤。这次我是差点被呛死，真没想到，这位蓝衣的女孩居然就是鲁凯的妻子。“干什么，她是我老婆很不可思议吗？”鲁凯有些不悦的对我说道。“不，不是。”我连连摇头，接着一仰头喝完自己的东西便站起身来说道：“我先去睡了，就不打扰你们了。”说着便逃跑似地逃进了幽深的走廊。
　　来到一个房间前，我伸手推开了房门走了进去。用魔法将屋里的油灯点亮，我环顾着四周。这里的摆设都很熟悉，走到一个书柜前，我蹲下身用手摸着明显被修理过的柜脚。这个是当初被雷伊斯打坏的，以为洛不肯跟他说话。为了能让他们有单独交谈的时间，我才强迫洛留下和他一起修理这个书柜的。
　　洛……想起这个名字，我心中感到一丝怅然。“……你终于想起我了吗？”忽然，空寂的房中响起了一道虚幻的声音，让我吓了一跳。油灯照不到的黑暗角落有什么东西晃动了一下。“是谁？”我一边警惕的注视着那个角落，一边慢慢朝门边退去。“是我……”从黑暗中慢慢走出了一个人。他的脸渐渐出现在灯光下，等看清楚他的模样之后下一刻我已经将他搂入了怀中。“洛。”那双湛蓝的眼，让我在一瞬间恢复了所有的记忆。“你怎么会在这里？”我紧紧地搂住他问道。“这不重要……”伏在我怀里，洛轻声的说：“时间不多了，让我把重要的事情先告诉你好吗？”“时间不多？你是什么意思？”我不解的看着洛，他对我微微一笑接着拉我走到床边坐下说道：“现在的我，不过是个幻影，维持不了多少时间。”“幻影？”我大惊，仔细的看了看洛，发现他的身体真的有些透明。“可，可是我还能接触到你啊。”我我不明白这是怎么回事。“因为有人帮了我。”洛的笑容似乎有着无限的悲凉，让我感到不安。“好了，你先听我说。”摸了摸我的脸，洛说道：“克雷斯有危险了，你必须去救他。”“什么？”我大惊。“他被派去泰兰西回廊了，那里有座古代寺庙。里面封印着远古的龙族暴风鲁德拉。”洛没有给我发问的机会，他继续说道：“为了逼出你，那个人下了最后的赌注，他要将整个暗枭军团都舍弃。唯一能救他们的就是你了。”“我要，怎么救他……”
　　“忘记了吗？你拥有一半造物主的力量。连各位主神都臣服在你脚下，还有什么可怕的？”柔柔的笑了，洛说道：“只要你愿意，除了造物主，还有谁能阻止你？”“可是我不知道怎么解放这些力量啊。”只是在泰奥就让我差点送命，我不知道这样的自己究竟要怎么救克雷斯。“那是你自己的东西，干什么要锁起来？”洛收起了笑容有些伤感的看着我，接着他抬手接触到我的胸口说：“别怕你的力量，它强大的足以保护所有你想要守护的人，所以解开它吧。”洛的掌心发出淡淡的荧光，我随即就感觉到有什么在身体中迅速蔓延，原本银白色的发丝渐渐地变紫长长，身体也在以一种看得见的速度抽高。我愕然转头，看到镜中的自己已经变成了另一个人。除了那一脸的惊讶，镜子里的人就和那副巨画上的一模一样。
　　“力量恢复了，造物主施在你身上的封印已经消除，所以你才会回复原本的样子。”洛托起我长到脚踝的发丝轻轻的抚摸着，他说：“我帮你把头发梳好吧。”还不等我回答，洛已经拿过了放在镜子前的梳子为我挽起了头发。纤细苍白的指尖在我的发间穿梭，洛又说道：“，等救出克雷斯，你就带着他去普埃塔吧。那里有人已经为你安排好了一切。”“谁？”我不解的问。“你会知道的。”说话间，洛已经帮我梳好了头。他放下梳子退后一步看了看我笑道：“好美。果然是举世无双的美人。”“洛……”我无奈的看着他，可洛却笑着拉起我说：“快去吧，克雷斯在等你。”“那么你呢。”我握住他的手问。“别担心，我就在你身边，会一直陪着你的。”洛的手慢慢变得透明，他的笑容越发的苦涩。最后他抽回了自己的手往后退去，就像当初从黑暗中走出一样，他重新退回了黑暗。“洛！”我喊了他一声，忙追了过去。可等我到了那片黑暗中才发现那里空无一物，洛不见了。就像他从未出现过一样，只留下一室的寂寞。
　　“对不起，洛……”轻叹一声，我立刻走到克雷斯的衣柜前找了件他的衣服换上，因为身体忽然拔高原本的衣服短了一大节。换好衣服，我疾步走出房间去找鲁凯。“鲁凯哥！！”我知道打断人家亲密时光很不明智，但还是硬着头皮喊了他一声。听见我的声音，鲁凯不耐烦的回道：“干嘛干嘛？！！”可等他看见从走廊里走出的我时，整个人都僵住了。“我必须回英吉斯温去找他，而这次分别可能就再也没机会和你见面了。所以我觉得有必要和你打声招呼。”不但是他，就连看见我的小蓝也惊愕的说不话了。“你，你是谁？！”鲁凯张了张口，半天才冒出这句话。“拉结尔！我知道自己有些和过去不同，可没时间再让你习惯我了。”微微叹了口气，我走到鲁凯身边将手搭在他的肩上说道：“我不能亲自去跟佛理赛德道别了，你帮我跟他说声对不起。”“你，你是拉结尔？”鲁凯一脸难以置信的样子指了指我，又指了指他身后那副画像。“是，都是我，不管是还是拉结尔，都是我!”这人是老年痴呆了吗？我没记错的话，造物主揭示我身份的时候他就在现场的。我连翻他一眼的心思都没有便朝着门外走去。“！你疯了！就凭现在这张脸，你还没到英吉斯温就会被神殿侍卫逮住。更何况，这个时候根本没有去那里的船了。”小蓝慌忙拉住我说道：“你别急，明天一早有艘去龙界的战舰，我和你一起回去。”“没关系的，这个世上唯一能阻止我的只有造物主。”拉开小蓝的手，我朝她微笑道：“我必须去救克雷斯。”退后一步，脚下传送的法阵已经启动，看着惊讶的两人我最后说道：“以后可能没有再间的机会了，你们好好保重。”

　　第 40 章

　　小蓝和鲁凯的脸被一道强光遮盖，等光线消失之后我已经站在英吉斯温的广场上了。“恢复记忆了吗？”忽然，造物主愉快的声音在我耳边响起。“是啊，多谢你了。”我像是没看见周围惊愕的眼光一般自顾自得朝暗枭军团驻地走去。“为什么谢谢我？”造物主故作惊讶的问道。“如果不是你，洛怎么可能出现在我面前，还有能力解开我所有的封印。”他说有人帮助了他，那个人除了你我想不到别人了。“呵呵。”造物主不置可否的笑了起来。“洛呢？”走进空荡荡的大厅，我边问边朝着克雷斯卧室的方向走去。“他不是告诉你了吗？会永远守在你身边。只不过他选择了过去的你而不是现在的。”造物主的语气变得有些漫不经心，他停了一会儿又说道：“洛自愿化作石像守护着塔之神殿，这个选择还真是无聊。”
　　脚步猛地顿住，我静静的站在原地没有做声。“怎么？你想救他吗？”忽然造物主的声音显露出一丝幸喜。“不。我尊重他的选择。”脚步再次迈动，我坚定的走进了那间空荡荡的寝室。“为什么？他一样等候了你百年，你也太绝情了。”造物主有些不解的问道。“太贪心的话会什么都得不到的。”我无奈的苦笑，终身的伴侣只有一个，那就是克雷斯。
　　从一个箱子里取出那颗银白的宝玉，我端在手中仔细的观察着。“真是聪明的做法，用其他材料伪造出外壳将真的宝玉裹在其中，这样在你接触宝玉的时候它就完全不会有反应。”造物主的声音虽然很不屑但还是透出点赞许。“是啊。只是让我不能接触宝玉本身，却不隐藏它的力量流动。”稍稍往宝玉中灌注了一些力量，立刻被隐藏在躯壳中的神器感应到我的力量发动了自身的能量。在一阵清脆的破裂声中，外壳出现了无数裂痕最终破裂成了碎片，露出里面那个散发着淡淡荧光的白色宝玉。看着安静附着在手背上的武器，我低声道：“为了保护我，你尽了最大的努力。现在就让我履行当初的承诺吧。”
　　步出房间，我这才发现外面已经围满了人。在人群的最前面就是那个为了找到我而不择手段的人。看见我出来，他没有说话，只是那张脸上清晰的现出得意的神情。“这次你要怎么选择？是这个世界还是你爱的人？”造物主嬉笑着问道。“我不欠这个世界什么了。”看着面前的那群人，我深深的叹了口气。“哎，可他们不这么觉得啊。你对他们来说就是达到目的的工具。你的力量就是属于他们的，只要需要你就得付出。”造物主似乎话中有话，这让我有些不解。“你想说什么？”“还不明白吗？就是因为你那种什么责任都往自己身上揽的臭毛病才让这些混蛋对你为所欲为。”不知道为什么，造物主的声音没有了先前的漫不经心，变得有些怒意。“我不想看着你受到一点点的伤害，可你为什么每次都是伤痕累累的回到我身边，你真以为我没心不会难过吗？”
　　“知道为什么我会和你打那个赌吗？因为我希望你对这个世界彻底失望然后安心的留在我身边。”造物主的声音显得有些疲惫，他停了一会儿接着说道：“我知道你爱这个是世界，可它自我们手中诞生起就不在受到我们的掌控，它是完全独立的个体。我们对于它来说就像是父母一样，只能看着它一步步的成长不能干涉。”“抱歉，我一直都在误解你。”抬起手，我看着那个闪烁着淡淡光辉的宝玉笑了笑：“你早该告诉我你真正的心意。”“有用吗？你还不是一样搞得狼狈不堪。”冷哼了一声，造物主像个孩子一样的抱怨道。“这次不会了。我不会再干涉这个世界的成长，因为我没有那么多的心力再去照顾它了。”放下手，我缓缓的向前踏出一步。“我有了比它更重要的东西，他需要我全心全意的呵护。”看着前方的众人，我说道：“这是你们自己的战争，我不会提供给你们任何的帮助。当初会成为支柱也是为了让三族间能结束战争，只是没想到会变成现在这个样子。”“你没有选择的余地!”听了我的话，卡里马克思阴冷的笑道：“你存在的唯一目地就是为我所用。”“还真是敢说。”没等我说话，造物主已经怒极反笑了。“你觉得自己有能力控制我吗？”脚下白色的法阵发动，两条呼啸的光龙重现天际。它们盘旋萦绕不断地发出轻啸，所有的人脸上都出现了惊愕的神色，唯有卡里马克思还挂着冷笑。
　　“我不需要用力量去控制你，因为能牵制你的因素太多了。”那张被欲望所掌控的脸扭曲的比龙族还要丑陋，卡里马克思朝我走来。头顶的巨龙像是感受到了什么邪恶的力量一般，朝着他发出震耳欲聋的吼叫。“克雷斯是你唯一能牵制我的因素，可你却失去了。”对着卡里马克思，我慢慢抬起左手：“现在我要去找他，然后一起离开。”“他不是为你能控制你的因素，我太了解你了……”带着势在必得的狞笑，卡里马克思走到了我的面前。“那是过去。”随着我的话音落下，一道白色的闪电从天而降，直直劈在了那个男人身上。白色的巨龙随之而至顷刻间漫天的尘土遮掩了卡里马克思的身影。“神的力量不是你们能控制得了的，如果谁还想来挑战我都奉陪。”收回了手，我淡然的看着前方被这一突变惊呆了的人们。“你好像也变得冷血了，不过这样好，这样的你才是像个神。”造物主似乎心情好了不少，我对与他的话也只是报以轻笑。“好了，你快去吧。我感应到封印已经被打破，你再耽搁下去克雷斯可就要变成龙的点心了。”
　　“他不会有事的。”我朝着前方的人群走去，因为在那群人里我看见了熟悉的面孔。“安格……”我唤着好友的名字，可他却像没听见一样呆呆的望着我。“抱歉，我没有机会向你解释这一切了。不过还要谢谢你过去对我的照顾，再见。”我最后一次拥抱了好友，接着从脖子上取下那块水晶挂在了安格的脖子上说道：“这个替我还给爷爷。”
　　脚下传送的法阵再次启动，我退后一步看着依旧呆若木鸡的安格。就在白光笼罩了一切的景物时，我听见了安格嘶声的吼叫：“拉结尔！！”虽然你们是造物主替我创造的家人，可失去记忆的那段时间里一直是你们在帮助我，谢谢你们。从我消失的那一刻起，有关我的所有记忆都会从你们心中抹去，这是我唯一能替你们做到的事情了。因为记得我只会让你们伤心难过而已。
　　站在古代寺院门口，我看着前方灰色的通道。冰冷的石板路面上到处是斑驳的血迹，偶尔还有一两具龙族的尸体倒在路边。“好像打的很惨烈啊。”造物主咋舌道。“是啊。”淡淡的赢了一句，我继续发动法阵感应着奥德力量碰撞所产生的能量，推断克雷斯所在的位置。“他们已经进入大殿了。”说话间，我已经出现在了一座巨大的寺庙前。“里面就是鲁德拉的囚禁之地，你自己小心了。”造物主沉声说道：“照看好你自己的小命，我可再没力气救你第三回了。”“我知道。”快步踏入大殿，我立刻被里面浓重的血腥味呛得捂住了口鼻。而眼前的景象惨烈到让我都苍白了脸，之间宽敞的前殿里遍地都是龙族和天族的尸体。那无力垂落的洁白羽翼，让我再次想起了图马格纳洞穴中的一战。“克雷斯！”我大喊着爱人的名字，向着封印地飞去。神化之后，我第一次从心里感觉到了恐慌。
　　还没到跟前，我就看见布满鲜血的石台上静静坐着一个人。他白色的短发被血水浸染的几乎让人看不出本色了。身上也同样是鲜血淋漓，而他身边的地面上横七竖八的躺着数十具龙族的残尸。“小陆哥！”冲上前去，我才发现，他浑身上下几乎没有一块完好的肌肤了。大大小小的伤口遍布了他的全身，最为严重的还是他腹部那三条深深的抓痕。“AION！”我嘶吼着造物主的名字，现在只有他能救小陆了。“这里交给我，你快进去吧。他们已经进入寒冰流放所了！”造物主急声说道。“好！”我立刻站起身朝着台子上那个不断旋转的传送门跑去。
　　该死的卡里马克思，他居然故技重施，想要用毁灭海市蜃楼军团的方法再次毁灭暗枭军团。无边的怒火从心间迸发，我真不该留他一条性命。进入流放所，我立刻感到一股强劲的旋风朝我席卷而来，下意识的拉起防护罩挡下了这一击。我这才有空看到里面的情景。暗枭大部分的精英战士都在这里，可是很多都已经牺牲了。忽然我看见前方不远处一道黑色的旋风正朝着两个相拥在一起的人影袭去，来不及多想我闪身到两人面前挡下了那道攻击。
　　“你，你是……吗？”身后传来小q虚弱的询问，那细小的声音里充满了期颐和不确定。“算是吧……”我回过头望着一身伤痕的女孩，看到我小q的脸上露出凄然欲涕的表情，她抱紧了怀里的弗瑞颤声说：“你，你这混蛋，一定要大家都死了才敢出现吗？”“对不起！”轻轻叹了口气，我回过头望着前方那个白色的巨龙。“守护者？不对，你不是。”巨龙喷出一股强劲的鼻息看着我说道。“你的力量不属于三族中的任何一族。”它的尾尖一扫，将脚边的一个人打飞了出去。我却在下一刻接住了那个人，颤抖的手几乎不敢去拂开遮住他容颜的金色发丝。
　　“克雷斯……”我搂住他轻声唤着他的名字，可回应我的却是死一般的寂静。“克雷斯……”将唇贴上他冰冷的前额，我的泪再也克制不住的流了出来。“怎么，要报仇吗？？？”鲁德拉嚣张的大笑声响起，震动了整个空间。“！团长交给我。你去吧。”小q不知道什么时候来到了我身边。她跪在我面前伸手在克雷斯鼻端试了一下，接着松了口气说道：“他还有呼吸，我会全力治疗他。”“他没事？”我有些迟疑的问道，可是为什么他会这么冷？“怎么会没事，伤得这么重，你真当他是铁打的？”白了我一眼，小q用力的敲了一记我的脑袋。“你要是不想他有事，就快点解决那个大家伙吧。”擦去脸上的血污，小q从我怀中接过了克雷斯。绿色的光从她纤细的五指间流淌而出淡淡的笼罩着克雷斯。“我知道了。”站起身，我在他们四周设下防护罩这才从容的走向鲁德拉。
　　荆棘的咒文从口中流淌而出，地面开始剧烈的震动。紧接着粗大的藤蔓破土而出闪电般的卷向祭坛中央的巨龙。“蝼蚁之辈也敢与吾斗！！”巨龙发出震耳欲聋的呼啸，一波波强劲的冲击波和藤蔓相撞瞬间就将巨大的藤蔓轰成了碎片。连连后退我费了很大的力气才得以站稳。看样子低估了这个家伙的实力，我擦去脸上被划出的血迹接着吟唱起火焰乱舞的咒文。随着咒文的吟唱，三只火焰形成的精灵渐渐成形。它们将巨龙包围在其中结成一个庞大的法阵，熊熊的火焰瞬间将巨龙吞没。在烈焰中鲁德拉发出狂怒的咆哮：“该死的守护者！！我要将你踩成肉泥！！！！”巨大的羽翼挥动，强烈的狂风把高涨的火焰渐渐的压了下去。鲁德拉一跃而起飞上了半空，接着它庞大的身躯飞过了火焰重重的落在了我的面前。巨大的龙爪硬生生将我面前的地面砸出了一个深深的坑。张开翅膀，我慌忙飞起躲过了横扫而来的龙尾。
　　“地狱火焰！！！”来不及打起防护，我退开一段距离重新吟唱起咒文。可没等阵法完成，鲁德拉的爪子已经袭到了我面前。虽然避开了那一击，可强劲的风还是将我吹到了身后的巨石上。浑身的骨骼都想被重锤砸过一样痛的我眼前阵阵发黑。“！！”小q的惊叫声传来，用力甩了甩头从地上爬起，我深深呼吸了几口气，让眼前的黑雾散去。一定要赢！！！不然剩下的人，都要死在这里了。
　　重新震动翅膀，我飞上了高空。高举双臂吟唱起白昼之龙的咒文。白色的光之龙和鲁德拉纠缠到了一起，压制住了巨龙的攻击。我这才有空隙得以喘息。愤怒的鲁德拉张开了巨大的嘴巴发出震耳欲聋的吼叫，数道黑色旋风出现向着我席卷而来。粗壮的荆棘再次破土而出，在我面前围成了一道坚实的墙壁，挡住了旋风的攻击。我压低身形左手扬起，周身不断地散发出阵阵寒气。青蓝色的寒气在掌中凝结，渐渐升高。在轻微的咔咔声中，一把巨大的冰霜之剑悬在了我的上方。完成这个法术我已经感觉到有些吃力了，就算是神，在瞬间释放出一个又一个的禁术还是有些牵强。转头看了眼下方的小q，我看到她怀中的克雷斯身上的伤已经基本痊愈。放下心来，我轻喝一声将悬挂着的冰剑掷向了无法行动的巨龙。
　　随着一声凄厉的长啸，鲁德拉的身体被冰剑刺穿，巨龙因为疼痛一双白色的眼睛忽然变得通红。它疯了一般的用巨爪抓住冰剑狠狠的将它拽出了身体，紧接着它用力的一踏地面再次腾空而起。已经来不及躲闪了，我只能眼睁睁的看着尖利的指甲向着自己抓来。重重的摔在地上，我捂住胸口上被抓出的伤口不断喘息。“！！！”小q再次惊叫出声，她放下克雷斯刚想要起身就被我喝住了：“别出来！！”别出来，不然我保护不了你的。支起身，我背靠在岩石上深深吸了口气。“你的力量的确不同凡响。只可惜，你要护着这些蝼蚁根本无法施展全力！”鲁德拉疯狂的大笑着，它踩着沉重的脚步慢慢向我走来。原本压制它行动的光龙已经被它打散，而我也没有力气再召唤第二次了。“他们不是蝼蚁！你才是！！”在我和造物主面前，你才是真正的蝼蚁。努力撑起打颤的膝盖，我站了起来。
　　古老的语言又一次的响起，我吟唱起用命换力的咒文。这一次，一定要将它打倒，否则……否则我又会独留下他活在这个世上了。原本近乎枯竭的魔力一点点的充盈，我摊开双手看着掌心上不断旋转的宝玉。“最后一击了，你的使命就要结束喽～！”随着我的话音落地，宝玉的旋转速度慢慢变快，莹白的光芒也在渐渐加强。最后的一击，拼尽全力！克雷斯，如果我死了，就别再等我了。你，和我一起走吧。

　　终章

　　“拉结尔。”听到这声叫喊，我抱起杂货店主打包好的货物直起身来。“来买东西啊。”来人走到我身边热情的问。“是啊。”我笑着回答。“你丈夫情况好点了吗？”看着对方充满担忧的眼神，我笑了笑说道：“还是没有醒，不过身上的伤都已经好了。”回到阿卡里奥斯村已经有一年的时间了，克雷斯不知道什么原因一直都没有醒来。我试过很多办法，可都没有用。达弥努说，这也许是因为伤势太重的缘故。无计可施之下，我只好慢慢的等待他醒来。
　　“有什么需要帮忙的，你尽管说。毕竟你是女人，总会有力所不能及的事情。”村人的话，让我感激的一笑：“谢谢你。”为了隐藏自己的行踪，我迫不得已穿起了女装。因为怕和村里的人住的太近会被发现，我便带着克雷斯住到了克里奥尼湖的湖心岛上。除了这点以外最重要的是达弥努说，那个岛屿附近的奥德清新纯净或许会对克雷斯的恢复有帮助。“啊对了，我差点忘记重要的事情了。”村人一拍脑袋道：“这里有封给你的信。”“谢谢。”有些诧异的接过信件，我寻思是谁这么没脑子居然不怕暴露我们的写来信件。拆开来看了一会儿，我笑了。原来是小q这个没脑子的家伙。收好信件，我对送信的人颔首道：“麻烦你专程为我送信，真不好意思。”“没事，没事。”站在我面前的年轻人忽然红了脸。我看着觉得有趣，于是逗弄他说道：“你怎么了？脸红成这样？是不是发烧了？”说完还假装好心的去摸人家的额头。“不，不，我没事。”年轻人脸红的都快冒烟了，他连连摇头然后朝后退去：“我先走了。再见。”看着他仓皇而逃的样子，我抿了抿嘴转身朝村口走去。
　　带着货物回到湖边，我乘着芦苇丛里的小船向着湖心岛飘去。整座湖都被我设下了结界，除了普通人，任何会法术的人都无法靠近这座湖心岛。
　　回到屋中，我放下东西走到克雷斯身边坐下。伸手抚摸着他光洁的额头，我俯下身吻了吻他的唇。“睡得好吗？”我趴在他身边温柔的问道。“知道吗？小q他们来信了。说极乐世界已经放弃寻找你了，暗枭军团长的位置已经由小陆担任，而副团长是由佛瑞担任。”明知道他不可能听得见，我还是喋喋不休的在他耳边诉说。“琳已经渐渐恢复了过来，不过她还是无法忘记奇斯。她说，这一生她只有奇斯一个丈夫。”“还有克瑞斯，他顶替了小陆的职务现在每天都忙的团团转。”说到这里，我笑了起来。抬手轻轻梳理着那顺滑的金色发丝又说道：“小蓝最终没能抵住鲁凯的纠缠嫁给他了。婚礼会在暗枭军团的总部举行的。他们叫我也去参加呢。还有啊，那个墙上的画是不是也该叫他们拿掉了，我觉得很别扭呢。”
　　床上的克雷斯静静的睡着，纤长的睫毛随着呼吸微微颤动。“我说了这么多，你都没点反应，好无聊啊。”肩头靠在他的胸口上，我闭上眼听着那最爱的心跳声。“你究竟要睡多久？十年，二十年，还是一百年？？不过无所谓了，不管你睡多久，我都会陪着你的。”
　　帮克雷斯擦拭了身子，我活动了一下酸疼的肩膀，起身走到了屋外。仰起头，我看着空中游弋的幻影鱼，忽然想起小的时候和克雷斯一起看极乐世界幻影鱼的事情。那个时候，我靠在他温暖的怀抱中指着天空的鱼问他能不能吃。我到现在还记得克雷斯当时那无奈的表情。笑了笑，我转头望了眼屋内接着脱去外衣和鞋子走进了湖水中。冰凉的湖水浸泡全身，心也随着渐渐静了下来。在水中潜游了一会儿，我仰起头看着上方的湖面。很久以前，我也是这样在湖底戏水，不经意间发现了上面黑色的船影。然后一群白痴就出现了。转眼间时间已过百年，过去的那些朋友早已逝去连踪迹都寻不到了。唯有留在达弥努身边的夏洛尔还能让我时常去看望他。曾经问过造物主，夏洛尔是不是已经转世，可他却回答的很含糊：“这事又不归我管，谁知道他到哪里去了。”我听了啼笑皆非，只得不再过问。
　　肺中的空气已经用尽，我脚下一蹬身子向着水面而去。浮在水上，我将零星黏在脸上的发丝拂到脑后，深深喘了口气便向着岸边游去。回到岸上换好衣服，我一抬头却发现原本关着的屋门竟然被打开了。心脏猛地抽紧，我飞也似地朝屋子冲去。不可能啊，我明明有设下结界，怎么可能有人侵入却没被发觉？？
　　冲进屋内，我看到就在克雷斯身边坐着一个人。他虽然是背对着我的，可那头银灰色的长发让我立刻认出了他。“佛理赛德？！”我惊愕的叫道。他是怎么闯入结界而没有被我觉察到的？“回来了？”他没有回头只是淡淡的问道。“你怎么，会在这里。”我迟疑了一下，问。“有人告诉我的。”终于，他从椅子上站了起来，转过身，佛理赛德那双一贯清冷的眼眸看着我问道：“为什么都不告诉我？”“因为……知道的人越多，对他越不利……”这种借口实在有些烂了，可我一时想不到更有说服力的措词。
　　“暗枭的人都知道。”佛理赛德朝我走来，那双眼睛里除了冷漠更多的是愤怒。面对他的质问，我无法在替自己辩解。“不是说第二天就会回来吗？”忽然，佛理赛德用力将我拉进了怀里，他冷漠的声音里透着一丝颤抖：“为什么没有回来？”“佛理赛德？！”正要伸手推开他，我却愕然感到肩头的湿意。他哭了吗？“为什么没回来。”重复着这句话，弗理赛德的手臂越发的用力，箍的我有些疼。
　　沉默了一会儿，我叹息道：“对不起。”“我不想听这个！！”第一次听见佛理赛德的怒吼，我被吓了一跳。因为情绪失控，佛理赛德的身子在微微颤抖。他深深吸了口气努力平缓自己的情绪，好半天他才不再颤抖慢慢的松开了我。“我们，是，朋友，对吗？”那双冷漠的眼眸写满了我看不明白的情愫。这一句话仿佛已经用尽了他全部的力量，他说的，很慢。“是，我们一直都是朋友。”看着他，我淡淡的笑了。“可你，却对朋友撒了谎。”从我身边擦身而过，佛理赛德朝门外走去：“传来消息说，你和那条龙一起消失在了爆炸中。明明好好的活着却不记得给朋友传个消息。”“佛理赛德！”刚想伸手抓住他，却被躲过了。“算了，我没有要怪你的意思，来这里只是想亲眼看到你还好好的存在于这个世界。”走到门边，佛理赛德微微侧过头说道：“对了，我把阿斯兰交给小陆了，他抽空会把它带过来的。”说完这句，佛理赛德便关上门离开了。等我醒悟过来追出去的时候，他已经不见了。
　　后来，小陆他们悄悄来看我的时候，才告诉我，佛理赛德已经退出了西之风并且除去了自己守护者的身份。而他从那天离开之后就失去了踪迹。
　　望着面前波光粼粼的湖面，我怔怔的出神，直到身后一个温暖的怀抱包围了我才回过神来。“醒了？”放松身体靠在他怀里，我问道。“嗯。”他低声的问：“你为什么不睡了？”“做了个很可笑的梦，把自己笑醒了。”我弯起嘴角愉快的说道。“什么梦？”搂住我的腰，他柔软的唇轻触我的面颊。“我梦见，佛理赛德在一个陌生的村庄里养库库。”想起自己的梦，我就觉得好笑：“他一身脏兮兮的坐在一群库库中间，还摆着一副冰块脸。”“呵呵呵。”低低的笑声在耳边响起，他问道：“你不觉得这是个噩梦吗？”“噩梦吗？”我有些诧异的回过头看着那双冰蓝色的眼眸。“对佛理赛德来说，难道不是吗？他连自己都照顾不好，还要养一群库库。我觉得，这就是个恐怖到极点的噩梦。”轻轻搬过我的身子，克雷斯吻了吻我笑道。“那我还是快点将这个梦忘掉吧。不然真的变成现实，佛理赛德就要倒霉了。”抬起手抚摸着那张我深爱的脸庞，再次将自己的唇印在了他的唇上。
　　久久的一吻停歇，克雷斯抚摸着我的头发说：“不用太担心，他不是库库，懂得照顾自己。”听了这句话，我忍不住笑出了声：“你刚才还说他连自己都照顾不好，现在又说他懂的照顾自己，这不是矛盾吗？”“有么？不记得了。我睡了那么久，记忆力会减退也不奇怪。”看着他摆出一副我就是真理的模样，让我再次忍不住调侃他：“我看不是睡久了吧，你明明就是年纪大了。”“哼，年纪大怎么了？我体力好就行！！再说了在床上只要有体力就好，关记忆力什么事。”不屑的哼了一声，克雷斯丝毫不为自己这露骨的话感到脸红，相反的，我被他说了个大红脸。知道自己在这方面说不过他，我干脆落荒而逃。“这么着急回去干什么？等等我。”身后传来某个厚脸皮的喊声，我连理都懒得理他先一步窜进房中用力的关上了门。
　　“你就在外面睡一晚吧，脑残龙蜥兽！！”
　　“喂。你不讲理了啊，怎么能这么对待伤员？”
　　“伤员？你天天晚上生龙活虎，哪里像伤员了。”
　　“拉结尔，我觉得你这是典型的过河拆桥啊。”
　　“……”
　　争吵的声音被湖面荡起的风刮向了远处，湖心岛一处岸边，阿斯兰抬起头朝着小屋的方向看了一会儿，接着又将头转向了很远的彼岸。一双紫色的眼眸中流露出淡淡的柔光。
　　“你选择这样的转世不后悔吗？”
　　“不后悔。只要能陪在他身边，不管变作什么，我都不后悔。”
　　“那么，就随你的意愿吧。”
　　完
