文案 
“宣涵政是恨着我的，我早该知道。”
学生会会长宣涵政看穆雅开不顺眼。这是一高全校皆知的事实。
至于原因，大概是类似于“既生瑜，何生亮”这样悲壮的理由。
――其实这些都是假的。
――其实宣涵政他……只不过是傲娇而已。

注：本文部分梗来自猫扑大杂烩，因为是听别人转述，因此作者无法给出确切的原帖地址，请诸位读者见谅= =

一
　　宣涵政是恨着我的，我早该知道。
　　只怪我过了十年才察觉到这一点。现在仔细想想，其实在我们很小时候他就开始讨厌我了。
　　我们两家小时候是邻居，宣涵政有个大他很多的哥哥。记得有一次宣家哥哥坐在门口的台阶上吃泡面，宣涵政吵吵闹闹非要喝一口碗里的汤。
　　“很辣的，你真要喝？”宣家哥哥语重心长。
　　宣涵政点头如捣蒜。
　　“拿你没办法。喝吧，辣哭了别怪我。”宣家哥哥把碗递给宣涵政，接着不忍卒睹似的撇过了头。
　　宣涵政捧着碗喝了大大一口。然后只见他那英俊的小脸扭曲成一团，眼泪在眼眶中打转，浑身冒汗，整个人都想蒸熟的龙虾一样。
　　我在旁边目睹了他的脸变化的全过程，立刻无法遏制地喷笑了出来。
　　宣涵政狠狠瞪了我一眼（虽然那泪水连连的眼睛实在没什么威慑力），把碗一扔，大步流星走到我面前，捧起我的脸，不由分说地嘴对嘴亲了我一口。
　　……真他妈辣！
　　看见我辣得鼻涕眼泪直流，宣涵政报复似的大笑不已。
　　这睚眦必报的家伙！。
　　大概从那个时候起，他就开始记恨我了。那一年，我六岁，他也一样。
　　――摘自穆雅开的私人日记。
　　
　　二
　　学生会会长宣涵政看穆雅开不顺眼。这是一高全校皆知的事实。
　　至于原因，大概是类似于“既生瑜，何生亮”这样悲壮的理由。据说两人的父母是同事又是邻居，他俩从幼儿园开始就是同班，这神奇的缘分一直持续到了高中。穆雅开成绩优异，一直是全校第一，宣涵政也不差，但是偏偏、总是、不知为何就是不如穆雅开。十几年下来，宣涵政从来就没考过穆雅开，这其中的憋屈和郁愤，是常人的思维所无法理解的。
　　好在上帝关上了一扇门，就会打开一扇窗。宣涵政虽然成绩不如穆雅开，但拥有后者所不具备的领导力和人格魅力，一直是全校的风云人物、女生们课间茶话会的中心议题。
　　而穆雅开――“那孩子如果性格再外向开朗一点就好了。”班主任感慨道。
　　所以说上帝他老人家总是公平的。
　　到了高中，宣涵政成功竞选学生会会长，从一介平凡学生一跃成为学校的“魁首”，获得了巨大权力的他立刻开始了对宿敌的“复仇计划”譬如――。
　　“穆雅开，这个策划案完全不行！”
　　学生会每周例会上，宣涵政把一份厚厚的策划书狠狠扔在桌子上，发出令人心惊胆战的巨响。
　　会议室里一时鸦雀无声。
　　身为学生会干事的穆雅开推了推无框眼镜，起身收拾狼籍的策划书：“活动流程我写得很清楚，活动预算也详细计算过了，你到底哪里不满意？”
　　――他只不过单纯看你不顺眼而已！其他的干事在心中暗道。当然，没人敢把这话说出口。
　　宣涵政怒极反笑：“我哪里不满意？好，我就告诉你我哪里不满意。首先，这个活动的主题是‘感恩’，你策划了一个义卖活动，初衷很好，但是你想卖什么？小饰品？我承认女生或许会感兴趣，但是男生呢？你让男生情何以堪？在这个男女比例是:的学校你觉得卖小饰品会有市场？”
　　穆雅开整理策划书的双手停下不动了，他垂下头，又推了推眼镜，表情严肃，像是在思索。
　　“其次，义卖剩余的商品你打算怎么办？是退回给商家还是扔掉？或者送人？最后，你有考虑过活动进行时会发生的各种特殊状况吗？如果义卖冷场怎么办？如果卖出的商品和收到的钱不对账怎么办？你有想过应对方法吗？”
　　“……”穆雅开的眼镜反射着白光，让人看不清他的表情，“对不起……这些我都没有考虑到……”
　　“就这样的策划还想让我满意？”宣涵政狠狠一捶会议桌，震得杯子里的水都溅了出来。
　　“我……我会回去修改的……”穆雅开的声音低了下去，小得像是蚊子在叫。
　　“不用了！”学生会长烦躁地挥了挥手，驱赶着“蚊子”他转向旁边一个梳马尾辫的女生，“许凌，你写一个新的策划案出来。明天交给我。”
　　“明天？！”女生瞠目结舌，“哎呦会长大人哎，你让不让我活了！”
　　宣涵政从鼻腔里哼了一声：“那你就别活了。”
　　“好好好，算我倒霉。”女生一边应承着，一边愤恨地瞪了穆雅开一眼，那眼神像是在说“都怪你，如果你的策划案通过了，我也不至于吃苦受罪”
　　穆雅开不敢和她对视，只能抚额叹息。
　　
　　三
　　散会之后，穆雅开抱着厚厚的策划书，垂头丧气地走回教室。
　　他果然……是讨厌我的吧。穆雅开揉了揉太阳穴，有些自暴自弃地想。
　　为了写这份策划书，他熬了三个晚上，耗费了无数脑细胞。谁知最后还是被一句话给驳回了。
　　本来他就不擅长做策划之类的东西，都是宣涵政半劝诱半威胁地把他拉进学生会，给了他一个干事的职位，他才不情不愿接下这桩差事。宣涵政肯定也是知道他不擅长这些的，却非要把这个任务塞给他。是为了故意让他出丑吧？在场的其他干事都是学校的百事通，大概明天“穆雅开连个策划都做不好”这样的丑闻就能传遍全校了。
　　事实往往事与愿违。不用到明天，穆雅开刚刚走到教室门口，就有人得知这个悲摧的消息了。
　　例会开到很晚，大多数学生都放学回家了，教室里空无一人，门口却堵了三四个人高马大的少年。穆雅开认出他们几个都是宣涵政的“狗腿子”，平时跟在学生会长身后趾高气扬，私底下却常常欺负别的学生。至于伟大的学生会长为何会容忍他们这样的人存在，原因大概和“黑崎一护虽然成绩好但本质也是个不良少年”一样吧。
　　被他们拦住去路的穆雅开后退一步，“你……你们有什么事？”
　　“也没什么。”其中一人耸了耸肩，“听说你的策划案被会长驳回了？”
　　“哦呵呵呵，好像看看是怎么样糟糕的策划呀！”另外一人把策划书从穆雅开怀里抽出来，几个同伴纷纷凑到一起，品头论足起来。
　　“哇唬，是义卖活动呢。”
　　“卖饰品？哇哈哈哈看不出穆雅开你挺文艺的嘛！”
　　几个人一边桀桀怪笑，一边把策划书撕成了碎片。
　　“好糟糕，好糟糕！这样的策划案简直就是浪费纸张！”
　　雪花般的碎片伴随着没品的笑声，在走廊里飞散。
　　穆雅开双拳紧握，气得浑身颤抖，他很想上前拼命，但他知道，他绝对不是这几个家伙的对手。
　　忍住……忍住……他们撕完就没事了……不要冲动！。
　　“喂，你们几个在干嘛？”
　　熟悉无比的声音传来。穆雅开一惊，抬头看见宣涵政背着单肩包，双手叉在校服口袋里，散步似的从楼梯口走上来。
　　“哦！会长！帮你教训一下浪费纸张的小家伙而已！”“狗腿子”一号竖起大拇指。
　　宣涵政没有应声。他低头看着满地的碎纸，眉头紧皱。
　　这是会长发怒的前兆。
　　“穆雅开。”他一指地面，“扫干净。”然后向那几个“狗腿子”勾了勾手指，“跟我来。”说着转身离开走廊。
　　几个“狗腿子”亦步亦趋地跟在后面，不忘回头朝穆雅开吹了声口哨：“记得扫干净！哈哈！”
　　穆雅开叹了口气，走进教室拿扫帚。
　　
　　走廊尽头楼梯的隐蔽处，宣涵政皱眉，挨个扫视着几名“狗腿子”那冰冷的目光移动之时如同带起了一阵凄寒风雪。饶是几人神经大条，此刻也能感觉到宣涵政身边弥漫着的恐怖高压气场。
　　其中一人战战兢兢地开口：“那个……会长，我们帮你教训一下穆雅开而已，他实在太没眼色了……”话尚未说完，脸上便挨了一记重拳，其力道之大让他跌跌撞撞倒退了好几步，重重摔在地上，鼻血立刻就飚了出来。
　　宣涵政甩了甩右手上的血迹，冷冷俯瞰倒在地上的人体：“你算那根葱？穆雅开也是你能动的？”
　　上前狠狠补上一脚，“给我记住！世界上能教训他的――只有我！”
　　
　　把走廊上的碎纸都清理完毕之后，天已经黑了。
　　竟然已经这么晚了……回去之后肯定又要被老妈念叨。穆雅开心情压抑。关上教室的门，又推了几下确认锁紧之后，他才转过身。
　　黑暗的走廊尽头倚着一个无比熟悉的人影。单肩包，一丝不苟的校服，修长挺拔的身材，即使倚在墙上也仿佛全神戒备似的状态。
　　宣涵政见他出来，闷哼一声：“走吧。”
　　“去……去哪儿。”穆雅开缩着脖子问。
　　“回家啊。”狐疑地看着他，挑眉，“不然你想去哪儿？”
　　穆雅开忽然有些窃喜：“你……你特意等我？”
　　“才不是特意！处理了一些事，耽误了而已。我只是顺便！”宣涵政一脸不爽，自作主张地抓住穆雅开的手，拖着他往楼梯走。
　　穆雅开被拖得踉踉跄跄，好几次差点摔倒，却一点也不生气，相反的，心里不知为何竟有些雀跃。
　　
　　――学生会长宣涵政虽然看穆雅开不顺眼，但两人却是青梅竹马的好朋友。这是一高全校皆知的另外一个事实。
　　
　　四
　　“冤家路窄”这个博大精深的成语，此时此刻完美地体现在了穆雅开身上。
　　放学之后必然要路过的小巷里，几个人高马大的少年将穆雅开围在中央，不但挡住了去路，还截断了退路。
　　“嗯？这次没有会长大人给你保驾护航了？感觉如何？”说话的人脸上青一块紫一块，鼻梁上贴着创可贴，正是几天前教训穆雅开未遂反被宣涵政教训的“狗腿子”一号。
　　穆雅开向他的伤口投去一个同情的眼神：“感觉……还不错。”
　　“找死！”“狗腿子”一号一拳挟风袭来。穆雅开把书包一扔，敏捷躲闪，对方扑了个空。
　　“还敢躲？！”恼羞成怒的男生啐了一口，向同伴们使了个眼色，其余人会意，狞笑着向中央围拢，个个摩拳擦掌。
　　“嘻嘻嘻，这次没有会长帮你，看你怎么办？”
　　“给我长点脑子，别以为有会长给你撑腰你就能得瑟了！”
　　穆雅开被一群膀大腰圆的男生围在中央，无路可退。这时他的第一个想法是“我没得瑟啊”，第二个想法是“什么世道，躺着也能中枪”，第三个想法是“完了完了完了完了”
　　即将被群殴之际，一个陌生的声音插了进来：“我嘞个去！前面的，好狗不挡路！”
　　众人纷纷看向声音的来源。一个修长的人影逆光站在巷口，看不清相貌，只能看见一片黑色的剪影。
　　“哪儿冒出来的？”“狗腿子”一号对半路杀出的程咬金一丝好感也无，刚想说“兄弟们连他一起揍”，旁边的同伴便拽了拽他的袖子，小声道：“那是七高的韩瑞！不好惹！”
　　一号同学在心中迅速权衡了一下利弊，决定撤退，“君子报仇，十年不晚，兄弟们，撤！”
　　刚刚还气势汹汹的少年们立即作鸟兽散。
　　见对方不战而逃，巷口的人影短促地笑了一声，朝留下的围殴（未遂）受害者缓缓走来。
　　穆雅开咽了口吐沫，不知该不该学习前辈，也脚底抹油走为上策。
　　等那人走近，他终于看清对方的相貌――是和他差不多年纪的男生，一头鸟窝似的乱发，不知为何有一种落拓的帅气，白皙的面容相当英俊，挺直的鼻梁和尖削的下巴，又让他多了几分精致。
　　好漂亮的人啊。穆雅开心想，不过还是没有宣涵政漂亮……呸！我干嘛想到他！
　　英俊少年弯腰捡起地上的书包，拍了拍灰，递给穆雅开：“你的？”
　　“啊，谢……谢谢。”
　　“你是一高的？”少年抬了抬下巴。
　　“啊，是的，你怎么知道？”
　　“看校服啊。”少年露齿而笑，“我是七高的，我叫韩瑞。”
　　
　　七高是什么地方？和学风优良、成绩傲人的一高相反，以量产不良少年和落榜生闻名的高中。
　　韩瑞是何许人也？就连穆雅开这样两耳不闻窗外事的学习狂也听闻过其赫赫大名的   不良少年。
　　听见对方名字的刹那，穆雅开心中闪过千头万绪，第一个想法是“我身上定是有‘逢龙遇虎’这等神异命格吧”，第二个想法是“衰神呐你到底有多爱我？”，第三个想法是“完了完了完了完了”
　　“呃……你好。”穆雅开僵硬地转过身，“再见。”
　　才走出去两步，一只手就搭上了他的肩膀：“哎，你还没告诉我你的名字呢。”
　　“呃……我……我叫穆雅开。再见。”
　　那只手岿然不动：“哎，我说，你走错方向了吧？”
　　“对……对不起，我是路痴！”欲哭无泪地回头，对上韩瑞笑得奸诈的脸，“再见！”
　　“既然是路痴，那我送你回去吧。”韩瑞揽着穆雅开的肩，一点放手的意思都没有。
　　两人踏着无比沉重的步伐走向巷子的尽头。
　　“哎，我说，你跟宣涵政很熟？”韩瑞的口吻风轻云淡，好似在闲话家常。
　　“还……还好。不是很熟！”宣涵政对不起！不过反正道歉了你也听不见。
　　韩瑞了然颔首：“是么。我听说你们是青梅竹马呢。”
　　现在穆雅开已经可以肯定韩瑞找上他的原因在宣涵政身上了。他真是遇人不淑……啊不，交友不慎，怎么交上宣涵政这样的朋友，竟然被连累到躺着也中枪的地步！。
　　“你跟宣涵政很熟吗？”他也问道。
　　“啊，算是……不打不相识吧。”
　　穆雅开下意识问：“谁赢了？”
　　韩瑞面色一凛。意识到自己问错了问题，穆雅开连忙打哈哈：“我、我随口问问的！你就当什么也没听见！”
　　不良少年倒是满脸不在乎：“呵。技不如人就是技不如人，没什么好隐瞒的。”
　　“你真豁达。”
　　不知所云的对话持续了很久。穆雅开有生以来第一次觉得这条走了无数遍的巷子是那么长。
　　好不容易拨云见日，拐过一个街角就是穆雅开家的小区。小区门口保安室前站着一个不知是该用“出人意料”还是应该用“不出所料”来形容的人。
　　“宣涵政！”穆雅开顿生逃出生天之感。
　　被喊到名字的人脸色冰冷到了整个小区门口都提前进入寒冬腊月的地步。“你回来太晚了！”再看向韩瑞，露出吞了苍蝇般的厌恶神情。穆雅开踉跄后退一步，剩下韩瑞和宣涵政大眼瞪小眼，目光中有看不见的闪电四处流窜，两人周围的空气都仿佛被电离了一般。
　　“你来干什么？找抽？”宣涵政按了一下手指，“咔嚓”一声。
　　“干嘛？路是你家的，不准我走啊？”韩瑞拍了拍穆雅开的肩膀，“好了，快回去吧，以后注意，别被疯狗缠上了。”说着，别有深意地瞟了宣涵政一眼，然后扳过穆雅开的脸，轻轻吻了一下他的脸颊。
　　在宣涵政爆发之前，不良少年之王就绝尘而去了。
　　好快的速度。穆雅开凝望韩瑞离开的方向，心中升起一股由衷的赞叹。如果他也有这等逃跑绝技，以后就再也不怕被人围殴了。
　　寒气森森的目光落在了他身上。
　　穆雅开身体一僵，根本不敢看那寒气的来源。此时此刻他更加艳羡逃跑速度奇快的韩瑞了。
　　耳朵被狠狠拧住。
　　“痛痛痛痛痛……耳朵要掉了！好痛啊放手！”
　　“给我滚回去洗脸！洗脸！”
　　
　　五
　　第二天放学后，穆雅开为了防止再遇到“狗腿子”军团或者不良少年之王，决定坐公交车回家。虽说学校到家并没有那么远，但是安全第一，还是稍微破费一下好了。
　　车站等车的学生不少，一眼望去清一色的一高校服，却能轻易发现里面夹杂着一丝异色。
　　七高的校服！有奇怪的东西混进来了！穆雅开不禁想哭着奔向三途川，为什么韩瑞会在这里？！
　　韩瑞远远地看见他，嘴角挑起一抹轻浮的笑。
　　……笑你妹！穆雅开扭过头，当做什么也没看见。结果不小心用力太过，脖子“咔嚓”一声，抽筋了。
　　旁边有人推了推他：“喂，你干嘛一直歪着脖子？行为艺术么？”
　　穆雅开的头转过不来，但是光听声音他就知道旁边站的是什么人。“宣涵政，你为什么会在这里？”
　　“心血来潮想坐公交车而已。才不是故意跟踪你呢……”顿了顿，好像发觉自己说漏了嘴，连忙岔开话题，“你的脖子怎么了？”
　　“抽筋了。帮我揉一下。”
　　冰凉的手指按上了颈部，轻轻地按摩起来，力道拿捏得无比准确，技术堪比职业按摩师，让穆雅开通体舒畅。
　　抽筋的痛楚渐渐消失。但是按摩的手指仍然没有离开他的颈部，反而缓缓移动到了肩部，从校服衬衫的领口探了进去，抚摸着纤细的锁骨和锁骨之间的浅浅凹陷。
　　穆雅开满脸通红地推了宣涵政一下，发觉反抗无效之后便任由他去了。
　　过了一会儿，公交车来了。学生们一窝蜂地挤上了车。穆雅开被压在一堆书包和人体中间，左边是脸色严峻的宣涵政，右边是笑容邪佞的韩瑞。
　　……还能有更糟糕的状况吗？穆雅开对运气什么的，已经完全不抱希望了。算了，随他们两个去吧。他破罐破摔地想。
　　一只冰凉修长的手按上了他的腰部，缓慢且暧昧的摩挲了起来。
　　向宣涵政甩去一个警告的眼色，却发现学生会长一只手抓着扶手，另一只手插在口袋里。
　　那么腰上的手是谁的？！。
　　右边的韩瑞发出低沉的笑声。抚摸的力道逐渐加大。穆雅开狠狠拍击他的手，不良少年却毫无惧意，反而变本加厉，将手伸进了校服的下摆，直接触上了肌肤，缓缓地抚弄着腰际的纤细线条，甚至无畏地探进了后腰的缝隙中。
　　现在该怎么办？大叫色狼？穆雅开大脑一片混乱，只能求助地望向宣涵政。
　　学生会长面无表情，惟有眉头越皱越紧。那是他发怒的前兆。
　　在暴怒的宣涵政和色狼韩瑞之间选，宁可选择后者。
　　穆雅开不再抵抗，忍气吞声任由韩瑞上下其手。见宣涵政一声不吭，色狼便摸得更起劲，不时向学生会长投去赤|裸裸的挑衅眼神。
　　忍着难以言喻的恶心感，终于撑到了公交车到站。穆雅开如蒙大敕地跳下车梯。双脚刚刚着地，就听见车上传来惊呼声。
　　穿七高校服的男生被一脚踢出车厢，紧跟着下车的是宣涵政。他提起韩瑞的衣领，照着脸上就是一拳。韩瑞想还手，肚子就挨了一记肘击。抱着肚子痛苦地跪倒在地，又被膝盖正中脸颊。
　　“叫你挑衅我！叫你碰我的人！”
　　宣涵政对着倒地不起的韩瑞一阵暴打，接着把他拎起来，用膝盖狠狠一撞他的肚子，再一记上勾拳，打地韩瑞鼻血四溅。把他撂倒在地，狠狠踩他的手，踩了几脚觉得不解气，又踹了几下，让他彻底再起不能。
　　全车人都看呆了，司机吓得连开车都忘了。穆雅开的下巴差点掉到地上。
　　最后宣涵政把英俊相貌荡然无存的韩瑞扔到车梯上，对司机恶狠狠地吼道：“快开车！”
　　司机哪敢耽误，连车门都没关就猛踩油门。
　　宣涵政拍了拍身上的灰，整理了一下校服，转向穆雅开：“看什么看，走了。”平静得好像刚刚什么都没发生一样。
　　“呃……你为什么这样？”
　　“没什么。车上空间太小，发挥不开，怕误伤群众。”
　　“……真的假的？”
　　“好吧，我是在等技能冷却。”
　　穆雅开眯起眼睛：“这一点也不好笑。你跟韩瑞有仇，能不能别牵扯上我？”
　　宣涵政投来一个复杂的眼神，拉着他走向小区大门：“我跟他没仇。他以前常常打劫一高的学生，我去教训过他而已。谁知道他会找上你。还故意挑衅我！”
　　穆雅开不满地嘟囔着：“跟你在一起总是麻烦一堆。”
　　宣涵政身形一滞，猛地甩开他的手。
　　“那你就别跟我在一起了！”丢下这么一句话，头也不回地离开了。
　　穆雅开从没见过他那么气急败坏的样子，赶紧追在后面喊到：“喂！你等等啊！我不是那个意思！喂！”
　　可是不管怎么喊，宣涵政都没有回头。
　　
　　六
　　第二天，一高召开了全校大会，内容以端正校纪、整顿校风为主。校长发表了长达十分钟的讲话，沉痛地说明了昨天发生在公交车上的一起惨案，并惋惜地表示：由于学生会会长宣涵政打架斗殴，严重违反了校纪校规，学校不得不开除其会长职务，全校通报批评。学生会长一职由原本的副会长暂代。
　　开会的时候，穆雅开一直偷偷地往主席台上看，宣涵政双手背在身后，垂头不语，默默接受校长的严厉批评和全校学生的注视。那些注视中有不解的、有讥嘲的、有幸灾乐祸的，却再也没有从前对学生会长那种敬畏有加的眼神。宣涵政一声不吭，全部都接受了。
　　穆雅开心里很不是滋味。
　　明明不是他的错。
　　那么，是谁的错呢？心里有个声音在问。
　　穆雅开不知该如何回答。
　　
　　散会之后，他追上了宣涵政。
　　“喂，宣涵政，等等！”
　　前会长一副“生猛勿近”的态度，冷冷地扭过头去。
　　“别不理我呀！你听我说宣涵政！”
　　依旧不理会，甩开他的手一个人走向教室。
　　“宣涵政你给我站住！”
　　穆雅开一个箭步向前，从背后紧紧抱住了他。
　　宣涵政颤抖了一下，没有再挣扎。
　　“你干嘛不理我！你生我气了？”
　　强行把对方的身体转过来，穆雅开抚上他的眉间：“你肯定没生我的气。你生气的时候会皱眉的。”
　　宣涵政握住他的手，放在脸上亲昵地蹭着：“嗯，我没生气。”
　　穆雅开脸一红，却没有把手抽回来。“那……那你干嘛不理我。”
　　“回教室再说。”
　　“现在就给我说清楚！”担心他又一声不响地跑路，穆雅开只能像猴子一样吊在他身上。
　　“喂，下来，你很重的。”想把猴子赶下去，却以失败告终的宣涵政只好找了个花坛坐下，把猴子狠狠按坐在旁边。
　　“穆雅开你就是个混账！我为了你打架你还嫌我麻烦！”
　　“所以你才不理我的？”抱着前会长的胳膊，穆雅开把头埋在他的肩窝里。“你是不是讨厌我？”他小声问，“你是讨厌我的，我早就知道了。”
　　“没那回事。你想太多了。”
　　“可是你总是针对我，总是找我的麻烦。大家都说你因为成绩不如我，所以嫉恨我。你想看我出丑，就让我加入学生会，然后当众驳回我的策划案。我还害你被开除出学生会。你肯定是讨厌我的吧！”
　　宣涵政看向一望无垠的晴空，沉默了片刻，旋即揉了揉穆雅开的头发。“我没有讨厌你。我从来没有嫉妒过你，你总是全校第一，没人比我更为你感到高兴。我当上学生会会长，因为我觉得如果我是会长，就能罩着你，就没有人敢欺负你了。”他顿了顿，继续说道，“让你加入学生会，因为我想和你一起工作。驳回你的策划案，因为你的错误必须要我来指正――只有我才能指正！我不许别人欺负你，因为只有我才能……你的一切……只有我才能……”
　　他的声音低了下去，“穆雅开，我是喜欢你的，你难道不知道吗？”
　　穆雅开一愣，半天没反应过来自己听见了什么。
　　“呃……麻烦你再说一遍？”
　　“我喜欢你，你难道一直不知道吗？”
　　这算是……表白？。
　　穆雅开眨了眨眼睛，心里有一种甜蜜的东西慢慢荡漾开来，如同一股暖流，浸透了他的四肢百骸，让他感到无上喜悦。
　　见他不回答，宣涵政开始皱眉：“难道你真的一点也不喜欢我吗？混账，我的初吻都献给你了，你还想怎样？”
　　“我以为……你从那个时候开始就在记恨我……”穆雅开低下头，不敢对视。
　　“笨蛋。我从更早的时候就喜欢你了。”
　　花坛绿树的掩映中，宣涵政低头吻上穆雅开的唇，轻轻地，缓缓的碾磨着。
　　一个青涩稚嫩的吻。
　　一吻结束后，宣涵政抑制住自己急促的呼吸，问道：“感觉怎么样？”
　　穆雅开舔了舔嘴唇，和十年前那个“火辣”的亲吻对比了一下，展颜一笑：“甜的。”
　　
　　七
　　其实宣涵政是喜欢我的，我早该知道。
　　只怪我过了十年才察觉到这一点。现在仔细想想，其实在我们很小时候他就是喜欢我的。
　　记得我们五岁那年的情人节（当时我还不知道啥是情人节），宣家哥哥收了一堆巧克力，吃不完，回来分了一些给宣涵政。
　　“涵政啊，快点告诉哥哥，”宣家哥哥一副人贩子的口吻，“告诉哥哥你想把巧克力送给谁？一定是要送给你最喜欢的人哦！”
　　宣涵政用一种“哥哥你是笨蛋吗”的眼神看了他半天，才缓缓开口：“当然是穆雅开！”
　　宣家哥哥呆滞了三秒钟：“可……可是穆雅开他才五岁……还是男生……”
　　“没关系！”宣涵政一副正气凛然的样子，“我以后年年都送他巧克力，这样他就不会忘了我，长大以后他就会和我结婚了！”
　　然后宣家哥哥失魂落魄地离开了。过了几天我听见他一脸严肃地和宣家爸爸讨论“涵政真的是我的亲弟弟吗？确定没抱错？同样是兄弟为什么性格差那么远？”宣家爸爸赏了他一记大慈大悲掌。
　　宣涵政是喜欢我的。我早该知道。
　　――摘自穆雅开的私人日记。
　　
　　――――

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
这依然……是一篇投稿失败的作品
失败的原因是：攻受的感情刻画的不好。
泪奔而去……
