

1、第 1 章 ... 
 
 
　　高沐禹对着班级的名单找了好几遍，愣是没看见自己的名字。臧草草踮起脚挂住高沐禹：“我五班，你几班？”
　　高沐禹挠了挠脑袋：“不知道啊，我还没看见我名字呢？该不会这学校把我刷下了吧？”他有点儿心凉，好容易靠进了市里数一数二的重点高中，不能这么悲催吧！
　　臧草草眼睛一转：“只剩下一二三班了――”
　　“那都是重点班好不好？我中考就比你高五分！有这么狗屎吗――”
　　臧草草拉着高沐禹往重点班走，门口聚了一大堆人，都是十拿九稳的。名单出来了，臧草草遛了一圈儿：“高沐禹，你真走狗屎运了！看――”女孩儿指着名单上的名字：“二班！”
　　高沐禹抓着头发，刚高兴了一秒就蔫了，里面坐着的大部分都是这中学直升上来的，换句话说，就他一外人，亏得慌：“我倒愿意跟你换――”
　　“别啊！姐不找自卑！”臧草草伸手拍了拍高沐禹的脑袋：“你给我们学校长大脸了！偷着乐吧！”
　　高沐禹的学校，也是臧草草的，就是一普通初中，好事儿没太有坏事儿沾点边儿那种，高沐禹和臧草草考上这高中简直是破纪录了，大字报表扬不够，全校发传单，校长还假模假式的给他们俩颁了奖，土不拉几的颁奖照片就放大了贴在校门前的宣传栏上。臧草草发誓再不回初中丢人现眼，而高沐禹压根儿就没有“荣归故里”的想法。
　　“行了，我得回五班联络革命感情去了，你也得瑟得瑟！”臧草草吹了吹自个儿的刘海儿，明显比高沐禹得瑟。臧草草是个自来熟的女孩儿，跟谁都混得上交情，长得漂亮，还聪明，哥们儿义气，跟谁都是朋友吧，也跟谁都说不上，只有高沐禹，只有跟他才掏心掏肺，发小儿呗！
　　高沐禹呢，三棒子打不出个屁，闷惯了，课余活动就是画画打篮球玩网游，几个哥们儿都是打篮球认识的，平时的交际少得可怜，臧草草看不过去了就拎着他逛街玩，别人遛狗她遛人。还好，高沐禹没什么脾气，遛就遛呗，不成想遛出一堆的祸事儿。初三的某天被同学看见了，说他们约会，隔天，他哥们就亏他“行啊，校花让你把了”，再几天，就正式“被恋爱”了，在老师那儿还挂了名，早恋！隔三差五的来个思想汇报，臧草草整得烦了就拉着高沐禹一块儿坐实“早恋”的名头，一来劲儿还非要弄个“恋爱使人进步”的典型！一典型吧，就考这儿来了，再一典型吧，就进了重点班，无处伸冤啊！高沐禹硬着头皮走进二班，人家都是同学扎堆儿的热闹，就他单着，挑了最后一排靠窗坐下了，挨了十几分钟，班主任进来了，介绍了自己，再让同学们都来个自我介绍，这样一弄，这小集体划分得更明显了，有人起哄的都是熟人儿，安安静静的才是外来户，高沐禹数了一下，连着他，一共五个外来的，两男三女，刚整明白呢就轮到他了。高沐禹站了起来，干巴巴的喊了个“我”就被猝不及防的起哄声打断了。一个男生走了进来：“对不起，我迟到了。”他的歉意单薄得冰冷，高沐禹下意识的皱了皱眉：“老师，我还要自我介绍吗？”班主任点头示意他继续，糟糕的开始，糟糕的结尾，好歹有始有终。没人听他的话，眼神和口角都奔着那个男生去了，风光无限。男生随意的坐到了他旁边的座位，高沐禹只觉得自己倒霉，他属于那种扎人堆儿看不见的类型，其实这也没什么，关键是他旁边这位，太他妈要人命了，高就高吧，还帅！帅就帅吧，还酷！酷就酷吧，还他妈把一水儿褒义词都拢过去了，和着他从不扎眼儿到不入流了，原先还想着正经八百儿的搞个早恋来着，照这形势看来，没戏！
　　“我叫梵钊。”男生的断字措句都有自己的风格，声音也意外的好听，就这一句便把一教室的女生都糊弄晕了。有些人天生招桃花，眼吧前儿这位，整个一桃花儿成精。
　　高沐禹撑着下巴往向窗外，第一次没弄明白自己为什么要来这个学校，自卑可不是这么找的！一阵闹腾后，散了会，位子却没大调，班主任为了显示自己的英明神武来了个自由选位，可这位儿早就选好了没地儿挪，高沐禹只得耷拉着脑袋认命了。
　　“怎么样？你们班还成吧？”臧草草飞一般的跑过来，那叫一个兴奋：“我们班的人都不错，五湖四海来团聚啊――”
　　“我们班基本都是这学校初中部升上来的。”高沐禹抿了抿唇，没什么兴趣。
　　“你惨了！小众分子！不过也没事儿，姐姐我会时不时的来二班慰藉你寂寞的小心灵，啊！对了！梵钊是你们班的吧？”臧草草一眼睛里装的都是小粉红。
　　“嗯――”
　　“太好了！离他又进了一步――”
　　“你该不会是为他才拼死拼活考这学校的吧？”高沐禹受不了臧草草的花痴样儿。
　　“对啊――”
　　“擦！”高沐禹欲哭无泪了，搞半天自个儿遇到了个大忽悠！说什么“让瞧不起他们的人看看” ！看毛线啊！以后他天天看梵钊！“臧草草！你要早打这算盘也别拉着我啊！我才不想进这破重点――”
　　“既来之则安之。”臧草草笑弯了狐狸眼：“我不是看你自闭不放心吗，这发小儿情谊！感天动地啊！要我跟梵钊谈恋爱了也带上你这拖油瓶――”
　　“做梦吧你！”高沐禹甩开了臧草草，大步流星的走了。
　　星期一正式开学，高沐禹也没搭理臧草草，本来就一半自闭小孩儿给整全自闭了。高沐禹觉得自己读书费得那些劲儿忒傻了，一转头就看到梵钊，更来气。一上午也没怎么听课，就画画了，他没学过画，只是喜欢，喜欢了就画上了，也没告诉过他妈，害怕把爱好整专业了，变味儿。所以，知道他会画画的人就只有臧草草，草草觉得他画得好，三不五时的非要赖着脸当模特，今儿又来赖了，可大部分心思都放他隔壁桌的梵钊身上去了，炮灰的太憋屈，高沐禹干脆撂笔了。
　　一星期以后，这校草校花的位置落定了，大家又有了新话题。梵钊这根草金光灿灿的立着，一直是这中学里的“王子面”，只是没想到臧草草成了花。高沐禹看臧草草看久了，审美疲劳，也就不觉得美了，但别人不这么认为啊，班上的男生跟打了鸡血似地围着他打听臧草草，他憋了半天才说了句：“发小儿。”一呼啦的延伸下去，没完没了，高沐禹彻底烦了。当臧草草再来找他的时候，丫干脆蹲男厕所去了。
　　几次以后，草草也火了：“高沐禹！你躲什么躲！”女孩儿把他拉到实验楼的天台，谈判架势。
　　“我没躲，我烦。”高沐禹背着书包，松了制服的领带。
　　“你烦什么？老子才烦――”
　　“你烦也不是因为我，你喜欢梵钊就奔着他去，每次都来找我干嘛？我们班的男生天天问我，我不喜欢这样。”
　　“高沐禹！你他妈帮我打个掩护就这么难吗！”臧草草暴走了，她喜欢梵钊是没错，但可不喜欢让别人说出来，勤等着“此地无银三百两” 呢。
　　“难，我没打过掩护。”高沐禹甚至没见过臧草草喜欢过什么人，上初中那会儿，她偶尔提起梵钊，说什么长得帅成绩好，在什么什么比赛里拿了奖，又在什么什么比赛里拿了一等奖，他认为她是发花痴，谁知道她认真发花痴来着。
　　臧草草一书包扔过来，打在了高沐禹肋骨上，他疼得弯下了腰，脚边四散的，都是女孩儿的课本和他的画，她总是带着他的画，成了习惯。高沐禹干脆蹲了下来，缓了一会儿才慢悠悠的收拾起草草留下的东西，他惹着她了，尽管他觉得这场风波来得莫名其妙。
　　“你画的？”一张画递到了高沐禹的面前，男孩儿抬起了头，梵钊。梵钊嘴角的笑，揣测不出，一丝冷。
　　高沐禹接过了画，讷讷：“嗯――”他踌躇了片刻：“那个，你都听到了？”
　　“什么？”梵钊挑眉。
　　高沐禹觉得他这副样子太他妈欠扁了，干脆低下了头，翻来覆去的绞着书包扣：“就是我说臧草草喜欢你的事。”
　　“听见了。”梵钊靠在栏杆旁，风拂过头发，少年。
　　高沐禹抱着自己脑袋，无措：“那个，你能不能当没听到啊？”
　　“不能。”梵钊淡然。
　　高沐禹提着书包站了起来，觉得自己傻帽儿透顶，闷着头往楼梯口走。
　　“喂――”梵钊的声音，好听：“你画得很好。”
　　我知道我画得很好！你个傻缺！高沐禹想这么说来着，没提得起骨气，怎么说都是自己把事儿办挫了，认栽。走到操场边，绷不住一回头，看到天台上的梵钊，一小影儿，就那一小影儿都把高沐禹吓得够呛，总感觉丫阴笑阴笑的，越想越毛，撒腿儿的就跑了。
　　 

作者有话要说：我还是开坑鸟。。莫人气有热情~

千万不要以为我对gay有啥米好想法~最好的想法都写这文里了~

希望所有的gay都出柜~否则坑爹呢~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“草草！草草！我错了――”高沐禹拍着臧草草的卧室门，有气无力的道歉。女孩儿总吃这套，也不管男孩儿是不是心爱的人。臧家父母习惯了，连戏都懒得看，一直觉得这对儿青梅竹马有无限可能。“草草！我帮你打掩护啊！你原谅我吧！梵――”
　　“梵什么梵！闭嘴！”草草打开了房门，一大嘴巴就呼上来了。幸亏高沐禹闪得及时，不那么英俊的面容才得以保全。“给我进来！”女孩儿瞪了男孩儿一眼，转身进了卧室：“关门！”
　　“不太好吧，这孤男寡女的――”
　　“就你这小豆芽样儿？姐姐我看不上！关门！”臧草草这萝莉变御姐，御姐跨女王的，轻飘。
　　高沐禹叹了口气关上了门，刚扭一小脸儿就直接和飞来的书“亲”上了：“我说你能不能不这么暴力？”
　　“你是不是想搞得我爸妈也知道他家女儿我春心荡漾了？还梵！梵个屁啊！”臧草草机关枪似地突突。
　　“我着急了。”高沐禹把臧草草的书包放到书桌上，老老实实的罚站。他不太讲话，很多时候，不愿讲话，现在尤其。
　　臧草草的独角戏没演几分钟呢就腻了：“行了！原谅你吧――”
　　“草草――”高沐禹自我斗争了很久，还是道德自律了：“有件事儿我想跟你讲――”
　　“有屁就放！”草草翻着高沐禹送他的画，还好，一张都不少。
　　“就是梵钊――”高沐禹提了口气：“梵钊知道了――”
　　“知道什么？”
　　“就是你喜欢他的事。”高沐禹咽了口口水：“我们吵架的时候，他在天台，我不知道他在的，否则――”
　　“高沐禹！”臧草草非常想把画砸他一脸，没舍得，找了本儿英汉词典开干呢，沐禹早溜号了。
　　“沐禹不留这儿吃饭啊？”臧妈妈拿着锅铲从厨房出来：“今儿做了你最爱吃的梅菜扣肉――”
　　“不了！我妈家里等我呢！”比起口福，肯定是命来得宝贵，高沐禹狂奔，内心惦记着梅菜扣肉。
　　一溜烟儿的跑回了隔壁的家，高沐禹还没喘匀气儿呢，曲欣然就回来了，调侃道：“做贼了吧？”高沐禹白了曲欣然一眼，有这么说自己儿子的吗！不过也只能腹诽，臧草草恐怖吧，曲欣然比十个臧草草都绰绰有余。“我累了，儿子，咱们出去吃吧――”曲欣然换了副面孔，讨好。高沐禹不喜欢出去吃，即便曲欣然做饭根本不怎么样，他也愿意吃的，总觉得在家吃饭才算吃饭。最初，曲欣然根本不会做饭，高家的饭都是由高玉生做，后来吧，高玉生外遇了，给别的女人做饭了，曲欣然才把这贤良淑德的本事捡了起来，即便不怎么趁手，也算尽责。想想离婚那会儿，沐禹十岁吧，曲欣然忙着跟高玉生打官司争财产，沐禹只得去臧家蹭饭，老实说，他挺希望官司打长一点儿的，因为臧家的饭好吃，至于离婚这事儿，他压根儿没怎么上心，曲欣然思想工作做得好，虽然跟高玉生撕破了脸，末了，也还是维护了父子关系。等到高沐禹十三岁臧草草告诉他是因为他爸外遇才离婚的，他才琢磨出了些意思，他爸不地道，以后就不怎么愿意见高玉生了，曲欣然觉得亏欠了儿子，大多也就由着高沐禹。虽然这男孩儿的性格忒闷了，好歹乖巧。“行吧？我真累了――”曲欣然立马就西施捧心博同情了。
　　高沐禹抿了抿唇，丧气：“行吧。”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　冷战继续，换了立场，高沐禹依旧沉默，他学不会臧草草那份洒狗血的坦诚，即便真的内疚。因为这份内疚，他开始在意梵钊，女孩儿喜欢的人。梵钊啊，坐在他的左边，两人隔了一过道，总觉得隔了一片海。那个男生不怎么听课，上课不是在睡觉就是看别科的书，时间总是错的，可没人认为那是不好的，在他身上发生的一切，都是完美。他几乎完美，即便老师提出的是语文题目，他抱着英语课本依旧回答得滴水不漏，越是这样，高沐禹就越想找出他的破绽。
　　“草――”高沐禹望着擦身而过的臧草草，硬吞下了后面的字，女孩儿不理他，高傲。过路的男生一把搂住了沐禹，玩笑：“哥们儿，被甩了？”沐禹只得笑，这个笑落进了站在走廊那头的梵钊眼里，几分奚落。高沐禹扁了扁嘴，转身走了。
　　想哄好草草，可怎么哄呢？他们几乎没有认真吵过架，高沐禹束手无策，想了半天，也只得从梵钊下手，他决定偷拍梵钊，手机拿起放下了好几次，都没按下确定键。这算不算触犯隐私啊？他掂量了半天。可班上大部分女生都偷拍梵钊，好像也没什么事儿吧。高沐禹鼓励了自己，再次拿书遮挡着摸出了手机，讲台上老师正含血愤天的吼着牛顿第一定律，“咔嚓”声被淹没，完美侧脸，定格。他长出了一口气还没提上来呢，就差点儿被噎死了，梵钊眯着眼睛看他，嘴角浮着诡异的笑，高沐禹僵硬的把脖子转到窗外，直到下课都不敢偏回来。
　　“刚才你拍我了？”梵钊吊儿郎当的，问话，冷。
　　高沐禹想装作没听到，可梵钊干脆把凳子拖在他跟前，坐定了。“就，就拍了一张――”他捏着手机的手，出汗。
　　“你喜欢我？”梵钊撑着下巴，随性。
　　高沐禹惊的直掉下巴：“什，什么？”
　　“你喜欢我？”
　　“我是男的S――”
　　“男的也可以喜欢男的。”
　　“我不是同性恋！”
　　“那你为什么拍我？”
　　“那个――”高沐禹低下了头：“我替臧草草拍的。”
　　“哦，她喜欢我。”梵钊想了一下，天台，不由得笑了起来。
　　废话！高沐禹推开了梵钊：“你离我远点儿行不行？”
　　梵钊不退反进：“我抓住你了――”
　　“大不了我删了就是了――”
　　“变态。”
　　“什么？”
　　“变态。”
　　“跟你讲了！我是替臧草草拍得――”
　　“反正是你拍的。”梵高拉回了凳子，懒散：“你把照片删了也没用，即便没有证据，我也有办法把你说成变态。”
　　高沐禹简直震惊，红果果的威胁，有生以来第一次，却无法辩驳。
　　“放学去天台。”梵高轻轻的一句，上课铃响了。
　　这一天，高沐禹都浑浑噩噩的，拖着书包去天台，一步比一步沉重。梵钊回过头，看着他，微笑：“这里。”
　　“你要干嘛？”高沐禹根本不敢上前，捂着屁.股。学校被腐女攻占了，关于同性恋这回事儿，他多多少少还是知道一些，菊花儿珍贵啊！
　　“你干嘛？”梵钊的笑意渐深：“把你的手机给我――”
　　“啊？”
　　“手机给我。”
　　“哦。”高沐禹不情不愿的摸出了手机。
　　梵钊接过手机摆弄了一会儿，对着镜头，微笑，“咔嚓”：“这张应该比你偷拍的好。”
　　“啊？”高沐禹彻底弄不懂了，看着还回手里的手机，屏幕上的梵钊，英俊到炫目。还没从冲击里醒过来呢，就被梵钊搂住了，又一声“咔嚓”，梵钊的手机。“你，你干什么？”沐禹跟不上他的节奏。
　　“你拍了我，我也拍了你，大家扯平了。”梵钊把手机揣进兜里，摆了摆手，走了。
　　高沐禹一个人在天台吹了半小时的冷风，也没想出个因为所以然，反正，扯平了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　洗完了澡，沐禹打开课本儿，转着钢笔，一个字也没写进去，把手机翻开，点进相簿，编辑彩信传给了臧草草。五分钟后，电话响了。“是你拍的？”手机那头的臧草草声音八度高。
　　“嗯。”高沐禹喃喃。青梅竹马和好了，白纠结了那么长时间，两个孩子叽叽喳喳了一会儿，约定了明天一定去书店才作罢。沐禹发了会儿呆，想要删除梵钊的照片，可最终也没按下“删除”。“他也有我的照片，这样才公平！”他咕噜着，想知道梵钊手机里的自己是怎样的，肯定特傻！越想越慌，拍了拍自己的脸，翻开了数学测验试卷。
　　第二天，臧草草站在二班等高沐禹放学：“你们班真慢！”
　　“还好吧。”高沐禹潦草的收拾了书包：“你怎么想去书店了？”
　　臧草草边跟同学打着招呼边说着：“那谁谁谁的写真集出了，我要去买啊！”
　　高沐禹一愣：“你不是喜欢梵钊吗？”
　　“喜欢梵钊和喜欢明星是两个概念。”臧草草拉着高沐禹：“快点儿！晚了就抢不到了！”
　　高沐禹慢腾腾的，因为梵钊走在前面，脑子里转着臧草草的话，“喜欢梵钊和喜欢明星是两个概念”，估计喜欢明星都比喜欢梵钊好受，他那样认为，反手牵过草草越过了梵钊。女孩儿责怪他不给她留下巧施倩影的机会，沐禹始终不解风情。
　　梵钊悠悠的望着高沐禹慌张的背影，讪笑。
　　“喂，沐禹，这张照片不是偷拍的吗？”臧草草晃着手机，抱着写真集，排队交款。
　　高沐禹抓着头发，避开了梵钊正面的笑脸：“他自己拍的。”
　　“啊？”
　　“他自己拍的。”沐禹不再说明，那不是个好回忆。任凭女孩儿闹腾。
　　以后，就真像梵钊说得那样，扯平了。他和他几乎没有交集，不怎么说话，偶尔眼光的对视都让高沐禹无所适从，至于梵钊跟他那些小过节，仔细想想，都不真实。
　　班主任抱着一叠体检表进来交给班长让她发下去，高沐禹捂住肚子，饿，因为头天被交代了要空腹抽血，他一直忍着没吃早餐。他这个人，每顿都吃得少，可少了哪顿都不行，眼下，折磨。
　　接过了体检表，高沐禹就匆匆的奔着临时开辟成保健室的体育馆去了。臧草草在门口一把拉住了他：“跟我来――”女孩儿把他推到抽血那区，也不管插不插队的，就直接挤进去了：“老师，他身体不好，可以先抽吗？”萝莉装萌的本事，草草信手拈来，再加上校花的风采，更是自在。高沐禹红着脸享受了特权。“给！”女孩儿塞给他一个肉松面包：“吃完了再接着体检――”
　　“草草――”高沐禹捧着面包，眼圈儿通红。
　　“别感动得哭了啊！以身相许的更不能！我走了啊！吃完了接着体检――”草草冲沐禹挥了挥手，笑着跑进了五班的人堆儿。
　　高沐禹揣着面包，绕到体育馆背后的小操场，吸了吸鼻子，把丢脸劲儿都吸回去了，才剥开了包装纸。面包，软软的，还热着。饿得狠了，狼吞虎咽的，哽住脖子是下场之一，高沐禹狂锤着胸口，喘不上气。一瓶水递了过来，梵钊。“没人跟你抢。”他的调调，痞。
　　沐禹顾不得脸面，拧开了瓶盖，一阵猛灌，终于能通气儿了：“谢，谢谢。”
　　“你挺有趣的，总是这样。”梵钊坐到了高沐禹身边。
　　沐禹红了脸，想起上次，他也是这样把画递了过来，神情里的嘲讽，倾泻。“我饿了。”他想辩解什么，憋了半天，到嘴边的只得这句，诚实。
　　“傻瓜。”梵钊扬起嘴角，揉乱了沐禹的头发，走了。
　　高沐禹就真的傻了，失了食欲，跑回教室，把剩下的半拉面包塞进了课桌，还有那半瓶水。
　　体检完了，每个人都要把体检表交回班长手里，梵钊的那份成了“明星资料”，女生们来回传阅，连男生们都跟着起哄。“1米78，58公斤，哇！好瘦哦――”一个女生感叹。“人家瘦是瘦，肺活量很好啊！4300呢！”另一女生咋呼。“小爷我还5200呢！”某男不甘心。引得一片“切”声。高沐禹看着自己的报告，1米7刚达标，49公斤，肺活量2800，心里也“切”了一声，潦草的把报告插.进那一叠里，“鸵鸟”心态。放学的时候，臧草草又把梵钊一顿好夸，说他身材好，欣长，肌纤维纤细，越说越夸张。“你要不要把他扒光了看啊？”沐禹厌烦了梵钊，别人嘴巴里的梵钊。
　　“最好不过！”臧草草已经幻想开了，限制级画面。
　　沐禹经过垃圾桶，把那半瓶水扔了进去，才小小的解了气。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　期末考试，高沐禹还在云里雾里。他是班上的差生，每次考试被单独叫出教室批评的，十之八九就有他，另一个女生也在此列，两个人渐渐的建立起了革命情感。肖媛拿着卷子叹气：“这次你比我多十分――”
　　“还不是不及格。”高沐禹把卷子揣进裤兜：“回教室吗？”
　　“再在外面待会儿吧。”肖媛放慢了步子，被一教室的人注视着进教室的滋味真不好受：“这次期末考试排名不达标的话就会被踢出重点班――”
　　“嗯。”高沐禹心不在焉的。
　　“你不担心吗？”肖媛看着男孩儿。
　　“没什么可担心的，我不想在重点班。”沐禹总有格格不入的感觉，看到臧草草和她们班的同学嬉笑的样子，心里几分羡慕，也打了落到平行班的主意。
　　“我可不想！挺丢人的。我爸妈逢人就说我考上了这学校还进了重点班――”肖媛苦笑起来：“我挺虚荣的吧。”
　　高沐禹愣了愣，笑了：“加油。”
　　“好！咱们回教室吧！”肖媛喜欢高沐禹的笑容，木木的，与世无争的模样，也庆幸自己有这样一个盟友，虽然根本没什么可值得骄傲的。
　　梵钊觉得高沐禹的反应非常有意思，本来应该丢脸的事，到他这儿都合理了。“你就这个水平？”他如此问他。
　　高沐禹想了一会儿才明白了他的所指：“我就这个水平。”
　　梵钊轻笑着，视线落回了课本，放学的时候，递给沐禹一本笔记：“考点在上面，回去背下来。”
　　“啊？”高沐禹接不接的犹豫：“你为什么要给我啊？该不会是你去老师那儿偷的吧？”天上掉馅饼了，砸得人脑袋晕。
　　“我自己总结的――”
　　“干嘛给我？”
　　“觉得你笨。可怜。”
　　“操――”
　　梵钊挑眉，第一次听高沐禹骂脏话，好玩。他把笔记放在了沐禹的课桌上，背着书包离开了。剩高沐禹一人矛盾，“操”，又骂了一声，没抵得住诱惑。
　　高沐禹把笔记都磨得皱了，还没勇气打开。“儿子，吃冰激凌不？我买了巧克力口味的。”曲欣然抱着一家庭装的冰激凌，童心未泯。亏她想得出来！都深冬了！沐禹摆出一副闲人勿扰的姿态，翻开了笔记。“啊！你还复习呢！我不耽误你了啊！”曲欣然非常识相的扣上了卧室门。
　　笔记上的字，清隽飘逸，跟梵钊的人似地，透着一股子冷。满满当当的一笔记本，考试科目全齐，高沐禹有点儿咋舌，怀疑梵钊不是人，是神人。
　　两天车轮战的考试下来，高沐禹快累趴了。“考得怎么样？”肖媛眉毛揪到一块儿去了：“我铁定被踢。”
　　高沐禹不知道要怎么回答，总感觉自己作弊了，梵钊给他的笔记帮了大忙。“还，还行。”他支吾着。
　　“要我们落到一个班就好了。”肖媛轻轻地说，笑，无奈。
　　这样的说笑，只徒说笑。高沐禹被保留了，重点班的边沿，梵钊是年级第一，而肖媛夹在陌生的名字里。女孩儿和男孩儿互相笑了笑，消磨掉了单薄的友情。臧草草靠着高沐禹：“你们恋爱啦？”
　　“恋你个头！”高沐禹看着自己的名次，暗暗的心虚。
　　“不错嘛。”臧草草略略遗憾：“下次我一定要进重点班！”实际上，她只隔两三个人的距离就踏进去了。
　　高沐禹没心情听草草对梵钊神经质的膜拜，四处张望着，看到了操场那头的梵钊。“草草，我先走了――”他有些着急，梵钊和同行的同学快出校门了。
　　“诶，我们都说好了去吃披萨的！”草草气急败坏。
　　“你到披萨店等我，我现在有事――”高沐禹朝梵钊的方向跑。
　　草草在后面吼着：“高沐禹你得请客啊！”
　　“好！”男孩儿回头，微笑，徜徉的青春。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　梵钊从眼角看到了追上来的高沐禹，他喘气的样子，笨得很，好像一直都那么笨，喊他名字的时候，也生涩。他转过头，看着他，习惯性的笑容，微微扎人：“干嘛？”
　　高沐禹按着胸口：“那个――”
　　梵钊一把搂过了高沐禹，对同行的人摆了摆手：“你们先走吧，我跟他有点儿事。”
　　“啊？”沐禹愣了：“有什么事？”
　　梵钊拖着高沐禹往外走：“你找我没事儿吗？”
　　“哦――”高沐禹扒拉着头发，眼神乱飞：“我就是想谢，谢谢你。”
　　“谢我什么？”梵钊瞧着他，意味深长。
　　“你的笔记――”沐禹从书包里翻出了笔记，递到梵钊面前：“谢谢你借我笔记。”
　　“还给我？”
　　“嗯！”
　　“我不要。”
　　“啊？”
　　“没用了。”
　　“哦。”
　　“你就这么谢谢我？”
　　高沐禹抬起了头，不明白：“不能谢谢你吗？”
　　“口头感谢没用。”梵钊歪着头，嘴角的笑，不去。
　　“那你要什么？”高沐禹很生气，却没底气。眼前的人得寸进尺。
　　“画。”梵钊挑眉：“送一幅画给我。”
　　“只要画吗？”沐禹松了口气。能力所及。
　　“你还能给我什么？”梵钊的语气，悠扬。
　　“我会把画给你的！再见！”高沐禹把笔记胡乱的塞进书包，慌。
　　“只能画我。”
　　高沐禹赌气的把书包砸到背上，疼了自己：“知道了，下学期开学给你。”
　　“好。”梵钊看着疼得龇牙咧嘴的沐禹，心情，晴：“傻瓜，再见。”
　　高沐禹愤恨，可在梵钊面前，总是傻透了，恨了他一眼，就逃了。
　　“我叫了熏鸡肉蘑菇匹萨，墨西哥色拉，西红柿肉丁意大利面，南瓜虾仁浓汤，抹茶冰激凌，你还要什么？”臧草草玩着一小撮头发。
　　“橙汁。”高沐禹再也静不下心来了，这一餐，寥寥。
　　“你怎么这么少！比平时还少！”草草打包了剩下的匹萨，大部分。
　　“没胃口。”沐禹推开了餐厅的门，冷风袭面，不由得把脸缩到了围巾里。
　　“过年去旅游吗？”臧草草挽住沐禹，没什么界限，在她眼里，高沐禹是最没吸引力的男生：“我爸妈说去海南，你要去吗？”
　　高沐禹想了一会儿：“算了，我还是陪我妈吧。”
　　草草遗憾：“随便你吧，回来给你带礼物。”
　　高沐禹陪着曲欣然，离婚后，一直是他们母子俩，曲欣然因为离婚的事跟亲戚都掰了，他们觉得曲欣然太便宜高玉生了，要换了人，便是拖了不离，让男人作死。曲欣然没工夫跟高玉生耗，离婚那会儿也爽快，过错方当然不能要求什么，可高玉生那会儿不知道犯了什么轴性，非要跟钱较劲儿，曲欣然也不是吃亏的主儿，争呗，一来二去的，流言蜚语，脏水一半儿都泼曲欣然头上了。反正财产大半儿都守住了，女人懒得辩，给男人留面子，孩子的父亲不是，到头来，血缘成了拖累。不好的事多数都亲戚间宣导的，芝麻搅成了西瓜，高沐禹厌烦，厌烦那些个三姑六婆的非要攒着他去闹他爸，更厌烦他们明里暗里的笑他妈是个包子。“妈，就咱俩过，不行吗？”离婚头一年的春节，高沐禹拉着抹不开面子硬要窜亲戚的曲欣然这样说。曲欣然愣了，笑了：“行！”她儿子比她想得开，有什么不行的。以后的五年，只得高沐禹和曲欣然守岁，热闹的热闹，冷清的冷清，不觉得失了什么，人倒明净了。高沐禹是儿子，是朋友，是男人，曲欣然总是骄傲。
　　“洗手！包饺子了！”曲欣然敲了敲高沐禹的卧室门。
　　沐禹应了一声，把画了一半的画塞进了抽屉，画上梵钊的轮廓流畅，只是那个笑，模糊。“怎么又是三鲜馅儿的！”高沐禹有些抱怨，他都连着吃了五年了，还不算平时。
　　“你妈我就会做这个！”曲欣然一擀面杖捶到面团儿上，阴笑。
　　高沐禹撇着嘴：“您别吓唬我，也不怕闪着腰！”
　　“老娘――”曲欣然刚撒了头就被电话铃声搅乱了：“那个啥，你去接电话――”
　　“您怎么不去！”高沐禹拿过了擀面杖，抡起了皮儿。
　　曲欣然叹了口气：“死小子，你爸的电话，他想你――”
　　“让它响着吧。”高沐禹把赶好的皮儿放在一边：“妈，你赶紧包啊，饿了！”
　　曲欣然想说什么，最终也只是拿起了沐禹赶好的皮儿，谁都不勉强谁，电话就那样叽哩哇啦响了半小时，一刻安静，突兀，间或着尴尬。“想当初他追我的时候也没现在这毅力。”轻飘飘的一句，自嘲，女人挥开了气氛里的凝。
　　高沐禹懒懒的哼了一声：“再找个男人吧，比我爸好的多得是。”
　　曲欣然揭开了咕嘟直响的锅：“我下饺子了啊！”话题断在了微妙的地方。
　　晚会前的倒数计时，饺子上桌，曲欣然开了一瓶红酒：“你喝吗？”
　　“未成年人不能饮酒。”高沐禹囫囵了个热腾腾的饺子，烫了舌头。
　　“人家好寂寞的说，都没有人陪人家喝酒，人家好想去酒吧放纵的说，可是人家有小孩了，小孩让人家找男人，小孩嫌弃人家了――”曲欣然幽怨丛生，劣质的演技不影响双眸剪秋水。
　　高沐禹默默的给自己倒了一杯酒。曲欣然眉开眼笑：“春节快乐！”春节快乐。女人把自己灌醉了，儿子收拾了残局。那一杯酒，沐禹只喝一口，涩，可总不如生活来得涩。把曲欣然架回了主卧，高沐禹关了电视，洗了澡，换了衣服，把画翻了出来，手机切到梵钊，好像没什么特别的，春节也不过如此，连臧草草的祝福短信都显得乏味。本来零星的烟花声猛然间炸开了欢儿，零点，沐禹描着梵钊的眼睛，眼睛里的光，盈盈。
　　“我回来啦！”臧草草对着手机吼道。
　　高沐禹扯着耳朵：“知道了――”
　　“来我家吧！我买了好多东西！啊，对了，我妈叫你来我家吃晚饭，做了你最喜欢的梅菜扣肉！待会儿见啊！”草草不给沐禹上诉的机会，挂了电话。
　　男孩儿把画包好膜夹到文件夹里，和假期作业摆到了一块儿，不甘愿的礼物。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　臧草草送了高沐禹一个大拥抱：“想我没？我想你啦！那边好多比基尼女郎！你错过了真可惜――”
　　“草草，说什么话呢！”臧妈妈呵斥起没正形儿的女儿，多半玩笑。
　　“是真的嘛！我说实话啊！你还羡慕人家身材好呢！”草草拉着沐禹进了自个儿的卧室：“我买了好多东西，你看看，喜欢什么――”女孩儿把零零碎碎的摊了一床铺：“你看这堆海螺，很漂亮吧？还有海星！对了，这串儿珍珠项链怎么样？真正的海水珍珠！”说着，草草剥开一颗椰子糖塞到高沐禹的嘴巴里：“甜吧？J甜了！害得我的虫牙又疼了！对了，我还给你买了一条大裤衩！”草草把花花绿绿的大裤衩比到自己身上：“海岛风情不？他们每个去海南岛的人都要买一条的――”
　　“我又没去。”高沐禹受不了这么恶俗的东西，臧草草的嗜好，永远恶俗。
　　“操！不懂欣赏！”女孩儿把珍珠项链扣男孩儿头上：“抬起头，笑一个！”草草拍下了沐禹不设防的样子，茫然无辜的小模样。
　　“臧草草！你给我删了！”高沐禹生气。
　　“才不！”臧草草对高沐禹做了鬼脸，抱着手机进了厨房，母女俩一个德行，笑得花枝乱颤的，高沐禹无力的倒在客厅沙发里，臧爸爸投以关怀的眼神：“女人嘛――”
　　“我明白，叔叔。”高沐禹深刻明白臧爸爸的苦。
　　吃饭的时候，臧草草把臧妈妈夹到高沐禹碗里的肉顺进了自己嘴里，砸吧。“草草，你怎么老抢沐禹的菜？”臧妈妈又给沐禹拣了一块。
　　“我乐意！”臧草草笑眯眯的。
　　高沐禹习惯了女孩儿的骄纵，三口两口的扒完了饭：“我饱了――”
　　“等等！我也饱了！”草草拖住沐禹。
　　“干嘛？我要回家了――”
　　“马上！马上！你帮我参考参考，送梵钊什么东西比较好啊？”臧草草指着那一床东西：“我想送他这个椰子壳做的手机链，会不会寒颤了点儿？”
　　“随便。”高沐禹压根儿不感兴趣，尤其是关于梵钊的。
　　“干嘛！什么口气嘛！吃醋啊！我也给你买了的――”女孩儿掏出了高沐禹衣服口袋里的手机，拴上了链子：“好看吧？不许拿下来！”
　　沐禹没出声，把手机揣回了兜儿，又听女孩儿嗦的一阵，应不住了，就附和道：“他喜欢啦！”走的时候，又被硬塞了一包贝壳。
　　开学那天，臧草草兴冲冲跑到二班，当着一教室人的面叫住了梵钊：“我有东西送给你――”
　　梵钊笃着眉，看着女孩儿，想了一阵，笑了：“什么东西？”
　　“手机链。”草草摊开了手，链子睡在掌心上，一些稚气。
　　所有人都在起哄，校花向校草表白，天大的新闻。高沐禹在人群之外，没看戏的意愿，却被人揶揄了：“你被甩了S！”沐禹了了一笑，却被梵钊看进了眼里。
　　“谢谢。”梵钊接过了链子，朝高沐禹撇出一许笑。
　　沐禹别过了头，回避的方式，让人误会。一节课后，“青梅竹马不敌白马王子”的绯闻传遍了全年级，再一节课，全校八卦。
　　梵钊晃着手机链：“她也送你了，对吗？”
　　高沐禹木木的：“嗯。”
　　“你送我的礼物呢？”梵钊凛然。
　　沐禹不耐烦的翻出课桌里的文件夹：“给！”
　　梵钊不接：“放学天台见。”
　　“爱要不要――”
　　梵钊淡笑着，不语，不屑于挑衅，沐禹落了下乘，沉默。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　天台，初春的风，还带着冷。高沐禹摸出了书包里的文件夹：“给你。”
　　梵钊翻开了夹子，画，画里的他，正面，微笑，嘴角清浅的讽意都未曾忽略，喜欢：“谢谢。”
　　高沐禹讷讷，未料到感谢，真挚：“没，没什么――”
　　“把你手机给我。”
　　“啊？”这哪儿跟哪儿啊，沐禹有些懵：“你又想干什么？”
　　“给我。”梵钊伸出了手。
　　高沐禹不情愿的拿出了手机：“我妈才给我换了新的，你别弄坏了――”
　　梵钊看着手机的链子，跟臧草草送他的大同小异，只是拇指大的椰壳上刻了不同的字，“高”。他摘下了高沐禹的手机链，把自己的拴到了他的机子上，“梵”跟这机子才配。
　　“喂，你在干什么！”高沐禹没弄明白。
　　“我比较喜欢你的链子。”梵钊把高沐禹的手机链挂到了自己手机上。
　　“诶？”高沐禹看着链子：“都差不多嘛――”
　　“我喜欢你的。”梵钊的语气，轻浮。
　　高沐禹愤愤的把手机揣回了兜里：“真搞不懂你！我要走了&not;――”才挪了几步，男孩儿又转了回来：“喂，我说，你是真的喜欢臧草草吧？”
　　“喜欢？”梵钊迷惑：“为什么这么问？”
　　“你接受了她的礼物啊――”
　　“我接受过很多人的礼物。”
　　高沐禹被打败了，仔细想想，的确，梵钊接受过各式各样的礼物，女生的，还有个别男生的，他还把吃不完的巧克力分给过他。可是草草不同，女孩儿很认真的喜欢梵钊。“她第一次送礼物给男生――”
　　“她也送给过你啊。”
　　“我不同，我是她发小儿！”高沐禹揣测不出梵钊的想法，那个人跟他距离太远，怎么想，都是远。要是有女生喜欢他，他会快乐得飞起来，眼前的人被宠坏了。
　　“发小儿啊――”梵钊沉吟片刻，轻笑着：“再见。”
　　“喂――”高沐禹只得了个挺拔修长的背影：“混蛋！”
　　可是这个混蛋让臧草草很快乐，至少快乐了一星期，不多不少，一星期。草草拍开了高家的大门，哭得稀里哗啦的：“沐禹，我失恋了！哇――”
　　“啊？”高沐禹愣了愣，原来单恋也会失恋，他拍了拍草草的脑袋：“我觉得你根本就不应该喜欢梵钊，他真的不怎么样――”
　　“你嫉妒他――”草草幽幽的白了沐禹一眼，抽噎：“本来我今天挺，挺高兴的，他约，约我出去，我还偷我妈的口红擦了――”女孩儿撅一小嘴儿，粉红：“你看！结果，结果，哇！”
　　高沐禹把一盒子的纸巾塞草草怀里了：“你鼻涕出来了。”
　　“哦――”臧草草很没形象的擤了一鼻涕，声音巨响：“他说，说他不喜欢我，让我以后别送东西给他了，妈的，他凭什么不喜欢我！老子还没被拒绝过呢！”
　　“那是因为你没表过白――”
　　“我刚才就表白了。”草草一想起梵钊，小眼泪儿就花儿花儿的：“我真喜欢他――”
　　高沐禹不劝了，他想说梵钊是个混蛋，又拿不出一星半点儿的证据，索性就由得女孩儿哭，DOTA殴得起劲儿，和了臧草草夸张的节奏，无比愉悦。后来，沐禹速写了女孩儿哭泣的样子，送给了她，给不太成功的初恋画了个浪漫的句点。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　哪个装B圣人说的――初恋总是难忘！高沐禹非常想把TA揪出来胖揍一顿！臧草草今天以泪洗面，明天雨后彩虹的，后天以泪洗面，大后天又雨后彩虹的，谁受得了这角色转换啊！“你今天唱哪一出？”沐禹离了草草三尺远，随时预备逃跑。
　　“高沐禹，你有人性没？老子失恋！”臧草草阴鹜，一把抓住了男孩儿的制服领带。校花失恋了，爆炸新闻，刚开始兴许是伤心，后来日渐享受因为失恋带来的关注，每个人都把她碰到手心里，王子不要的白雪公主始终是公主。
　　高沐禹没这本事美化人生，万分清楚臧草草的实质，整个一挎了一篮子毒苹果的老巫婆：“半个月够了吧，我没心情陪你玩了。”
　　“操！老子咒你初恋比我还惨――”
　　“嗯，比你还惨。”高沐禹心平气和的收了，孩子气的诅咒。要有个初恋吧，惨不惨的，真无所谓，可他好像很难喜欢别人，被曲欣然失败的婚姻影响了，即便面上丝毫不承认，可他自己心里清楚。爱这回事儿，太难，他玩不转，连“喜欢”都艰深。
　　“没意思，我找别人去――”臧草草一憋气，憋出一泡眼泪儿，奔走廊那头的女生去了。
　　高沐禹松了口气，跑到实验楼天台吹风，不想那么早回家，一看到曲欣然他就心疼，那个女人从没对自己抱怨过什么，愈加心疼。书包撂地上，他随手翻开一笔记本就画上了，不知道想画什么，线条随心情游走，突的一笔，失掉了掌控，阴影。抬头，梵钊，他手里的烟燃了一半，火星微亮。沐禹合上了笔记：“你，你怎么在这儿？”
　　“我比你早到。”梵钊指了指通道的水泥顶：“我看着你上来的。”
　　高沐禹收拾了书包，起身：“再见！”
　　“你讨厌我？”梵钊靠着栏杆，吸烟，神情里的凛冽，不可一世。
　　他讨厌他。因为他，高沐禹快被臧草草烦死了！“讨厌。”他含糊着，不看梵钊的表情。真不公平！他抽烟的！还长这么高！老子天天早睡早起，无不良嗜好，更不SY，为毛长得这么艰难？丑点儿就算了，总不能又丑又矮吧！坑爹呢！沐禹悲愤，晚上吃饭，少见的嗑了两碗，把曲欣然惊着了，结果后半夜直接蹲厕所，于是，高沐禹直接从悲愤转悲痛了。
　　“要不要帮你请假啊？”曲欣然看着弓着身体蜗牛爬的高沐禹，格外开恩。
　　“不用，我带了张柏芝的老公――”泻停封。高沐禹捏着那一管药，奔着学校“慷概就义”去了。
　　一上午，高沐禹就趴桌上装死，肚子里翻江倒海的，拉到脱水，梵钊在眼前活蹦乱跳的，更烧心。“喂，你怎么了？”他推了他一把，关心。沐禹送了梵钊两个斗大的卫生眼，接着装死。“去医务室。”梵钊拉起了他。
　　“滚一边去，老子走不动――”沐禹的语气还哽在舌尖，就被梵钊扛了起来，整个人飞似地：“喂，你干嘛？”
　　“去医务室。”梵钊，冷，一路把他扛到了医务室，跟保健老师说明了情况：“好好呆着。”
　　高沐禹把自己埋在被子里，不听他的话。客观软弱的一天，成就某些人的英雄气概。“听说梵钊把你抱来的？还说他不计前嫌救情敌――”臧草草做床边，笑得那叫一个猥琐。高沐禹内伤了，心肝脾肺肾都挪了个位。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“我妈做了鸡肉粥，晚上去我家吃饭。”臧草草背着两个书包，呲牙咧嘴的。
　　“不用了――”高沐禹虚弱。
　　“放屁！我都跟我妈说好了，曲阿姨不会照顾病号，我爸把客房收拾出来了，今晚你住我家！所有上诉统统驳回，别跟我得瑟！ ”草草看着走路打晃的男孩儿，软了口气：“明明知道自己肠胃不好，犯什么浑！”
　　高沐禹低下了脑袋，真犯浑了，跟梵钊叫上了劲儿，这不是没病找病吗！“我以后注意――”
　　“最好！”女孩儿抿了抿唇：“你和梵钊很好么？”
　　“啊？”高沐禹吓得一激灵。
　　“他送你去医务室啊――”
　　“看我疼得难受吧。”沐禹也想不出别的理由，总觉得那个男生诡异。
　　“那天我哭得这么难受，也没见他照顾照顾我――”
　　“臧草草，别叨叨你失恋行不行！我都听腻了――”
　　“老子就愿意叨！”草草一书包打高沐禹背上。
　　男孩儿一踉跄：“我是病号！”
　　“病号也不能侮辱我的初恋！”
　　“我哪儿侮辱呢？”
　　“你说他不怎么样！人家还送你去医务室呢――”
　　“反正我觉得他不怎么样。”高沐禹低声：“你该不会还喜欢他吧？”
　　“什么？”臧草草皱起了眉毛。
　　“没什么――”
　　“我就是喜欢他！他不喜欢我就算了！我就是喜欢他！”女孩儿大叫，叫完了愣了一秒，笑：“沐禹，我是不是特傻啊？”
　　“是挺傻的。”高沐禹也笑开了。
　　两小孩儿就这样疯了一路。快乐。
　　病好了，高沐禹就不跟梵钊较真儿了，反正比不过，还是老实点儿的好。其实，他作为班级里的“隐形人”老不老实的没差，自从臧草草和梵钊的乌龙事儿结束了，基本上就没人鸟他，他也乐得自在。
　　夏季篮球比赛报名，体育委员跟梵钊商量着主力和候补的位置，高沐禹眼巴巴的瞧着，馋。上初中那会儿，他还是他们班的前锋呢，只是到了这儿，以前的那点儿风光也就烟消云散得干净了。二班是作为理科班培养的，自然男生多，怎么选都轮不到他，板凳都未必靠得上，越想越泄气。他在书上胡乱的画了一通，被英语老师逮了个正着，成了全班取笑的对象。“高沐禹，出去罚站！”英语老师连带着生气都是老美腔。沐禹听话的罚站，站在外面。站在外面好，接近初夏，绿意，生机，满不在乎的一眼都有诗的意境。
　　“你想参加篮球比赛？”梵钊走到他面前，一丝笑。
　　“你怎么出来了？”高沐禹歪过了脑袋，稚气，不理会梵钊的问题。
　　“上厕所――”
　　“我这儿又不是厕所――”
　　“你跟大便长得很像――”
　　“操！”高沐禹抡起了拳头。
　　“反应够快，力量太弱。”梵钊扼住了沐禹的手腕，轻巧：“放学留下来――”
　　“你又要干嘛！”沐禹甩开了梵钊的手。
　　“打篮球。”梵钊笑了笑，真的往厕所去了。
　　操场上角落的篮球场，梵钊和一帮男生站在一起：“快点儿！”高沐禹扁了扁嘴，跑了过去，暗地里的小脾气。“一共十一个人，这样吧，陈筱枫你当裁判，我们五五分队打场比赛，打得好当主力，剩下的候补。”
　　身为体育委员的陈筱枫完全赞成梵钊的提议，公平又快速的挑选方式。“嗯，高沐禹你以前打哪个位置啊？”陈筱枫几乎不熟悉沐禹，即便他们是同班同学。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“后卫吧。”高沐禹盘算着体力，活动开了手脚。
　　一场比赛，两方阵容，梵钊跟高沐禹对持，前锋和后卫的较量。如无意外的，梵钊赢了，高沐禹直接睡到了地上，体力透支。陈筱枫递给他一瓶水：“哥们儿，行啊！恁是没看出来！要不是梵钊跟我打包票，今儿我还走宝了！”沐禹撑起身体，接过了水，尴尬的笑着。梵钊站在篮架下，跟同队的打闹，一直以来，他都看穿了他，迟钝的彻悟，不知道是好是坏。
　　名单很快定了下来，没人不服气，实力说话，高沐禹打后卫，主力。“后卫再多定一个，高沐禹体能不行。”梵钊在名单上对高沐禹的名字画了个圈。沐禹的笑容浅了，却没反驳。陈筱枫又添上一笔：“这样行了吧？”大伙儿讨论了一阵，确定了最终的人选。“搞定！我请喝冷饮！”陈筱枫拽上沐禹，哥们儿做派。男孩儿没反应的余地，对类似的相处陌生，以前一起打球的伙伴只顾着打球，没其它交际。
　　冷饮店，一群臭烘烘的男生，一个漂亮年轻的女招待，青春期的燥郁。与性有关。高沐禹对恋爱的话题不感兴趣，木讷。“要喝什么？”梵钊把餐牌推到了他面前。
　　“热奶茶。”高沐禹不敢碰那些冰的饮料。于是，“被调侃”成了理所应当的事，他坚持，几分滑稽。
　　“热奶茶。”梵钊微笑着帮沐禹解了围。
　　饮料上来的时候，附送了一客甜品，女招待对梵钊的优待，英俊的犒劳。男生们酸了一阵，又胡闹开了，没人碰那客甜品。散伙的时候，高沐禹和梵钊落在了最后面。“那个，你不吃的话，我打包，可以吗？”沐禹指着甜品。
　　“你喜欢？”梵钊挑眉。
　　“还行吧。”高沐禹请女招待打包了甜品，其实，跟“喜欢”八竿子打不着关系，只是比起曲欣然的三鲜馅饺子，他宁愿蛋糕果腹。
　　“甜食吃多了不好，蛀牙。”梵钊突然正经。
　　“蛀牙的那是臧草草！”高沐禹更正经。
　　对视，爆笑。“高沐禹，你不仅傻还挺可乐的！”梵钊抱着肚子，抽得慌。
　　高沐禹看着笑得恣意的男孩儿，觉得他做什么都漂亮，即便是这么没有形象的事。“我说真的啊！”沐禹张大了嘴，说话含糊：“你看！我牙倍儿齐！没洞！”
　　梵钊看着他，他的牙，小小白白的，犬齿突出，有了别的臆想：“闭上吧，吃灰。”
　　“哦。”高沐禹听话的闭嘴。
　　两个人并肩走了一截。梵钊驻了脚：“我要过马路了――”
　　“哦，我不过马路。”高沐禹踌躇了一刻：“那个，谢谢你――”
　　“什么？”梵钊回过了头。
　　“就是你推荐我参加篮球赛，陈筱枫跟我讲的，谢谢你！”高沐禹微笑着，脸上泛起浅浅的红。
　　“客气。”梵钊还他一笑：“下次要什么自己说，我不可能永远猜得中你的想法。”
　　“啊？”沐禹不明白。
　　梵钊也不给他明白的机会：“再见。”
　　“再见――”高沐禹木木的，往家走。
　　 

作者有话要说：这文细水长流，别指望一个猛进。。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　很快的，高沐禹便和班上的男生熟悉了，放学后的练习成了交友手段，跟陈筱枫尤其玩得来，因为他是典型的四肢发达头脑简单，和沐禹这四肢欠发达头脑巨简单的在一起，共鸣啊！臧草草有时候会陪沐禹练习，沐禹呢间接的也算为队友谋福利了，一漂亮女孩儿坐身边，一帮男生卯起来的玩命。
　　“你是陪我啊，还是看梵钊啊？”偶尔，高沐禹也开开玩笑。
　　草草淡了恋爱的感觉，一样视觉系：“这不废话吗！一举两得！”
　　大家在一起，调侃当初的表白，草草大咧咧的接着，梵钊微微皱眉，时间过得飞快，转眼比赛。抽过了签，制定了战术，一切有条不紊，开赛那天，训练的成果得以展现，配合默契，梵钊的快攻，高沐禹的助力，都是优势，胜得轻松。二十四进十二，十二进六，六进三，再加入上届冠军，正好四强。高一二班出了大风头，除了全胜记录，还有梵钊。梵钊的样子，梵钊的动作，任何的，只要是关于梵钊的，都是崇拜的源泉。队里的男生眼红得不行，每次比赛完就抓着梵钊一顿酸，高沐禹看着好笑，开始觉得自己普普通通也挺好。
　　“明天就跟高二八班比赛了，怎么对付？上届冠军啊！听说出名的凶狠，抢球不要命，还爱撞人――”陈筱枫苦恼，身为体育委员，重任在身啊！
　　“把高沐禹换下来――”梵钊说得随意。
　　“为什么？”沐禹有些激动：“凭什么换下我――”
　　“你不经撞。”梵钊挑着眉，欠扁，可话说到了点子上。
　　一时无语，最后陈筱枫打了圆场：“这样吧，实在不行了，沐禹再上。沐禹你可是我们的王牌，最后才出呢！”
　　高沐禹不吭声，赌气走了，现实残酷，他确实不经撞，十二进六那场直接被人弹到场外了，关键是，那人还真没用力！小身板儿不给力，怪谁。
　　比赛，高沐禹做场边儿，候补，加油。一开始，梵高的攻蓝还算奏效，但对方两人盯他一人，再加上后方补给不上，比分从较大优势逐渐缩回。断球的瞬间，梵钊被围，突然倒地，全场愕然，陈筱枫叫了暂停：“怎么了？”
　　梵钊皱眉：“被摆了一道――”
　　“手！”高沐禹慌忙翻出喷雾，抓着梵钊的右手一阵猛喷：“疼吗？都肿了――”
　　“没事。”梵钊顺手把高沐禹圈到怀里，嘴角扬起的笑，出落繁华。
　　“操他大爷的！太他妈下作了！”陈筱枫一拳头砸凳子上，不解恨：“比赛完了，单练！整不死他丫的――”
　　“我上吧――”高沐禹坚决：“只剩两小节了，我体力没问题的，而且，我跟梵钊配合更好――”
　　“高沐禹――”梵钊紧了怀抱。
　　“我能行！真的！我们班一定要赢！你都撑这么久了――”沐禹笑着挣开了梵钊，快速的做着准备活动：“筱枫，换人！”
　　高沐禹刚一上场就体会到了梵钊的压力，对方盯人有一套，搞小动作更有一套，再加上身体优势，传球接应都比平时费劲儿，好在梵钊弹跳力和反应力好，几次化险为夷，甚至巧妙助攻了梵钊，优势才一点儿一点儿的拉个回来。
　　“还剩一节，能行吗？”梵钊把水递给沐禹。
　　“还行。”沐禹猛灌了一气儿：“他们太阴了，老想用手肘拐我――”
　　“保护好自己，丢球没关系――”
　　“我知道，你也一样！小心手！”沐禹朝梵钊微笑，汗水浸透了的笑容，美好。
　　最后一节，十分的差距，双方都玩命了，频频犯规，连高沐禹都被吹罚犯规一次。几经胶着，终于找到了一个空挡，沐禹运球突进，擦身，过，梵钊在三分线的位置，刚好，预料完美，却没抵得过某熊攻的一挤，丫不仅挤还顺势跌沐禹身上了，腹部直接被一拐子撂上。沐禹蜷缩着，想呕，比赛暂停。
　　陈筱枫一水瓶扔熊攻脸上：“你他妈欠操是吧！老子干死你――”
　　梵钊拉住筱枫：“别吵――”
　　高沐禹被队友抱到了场外：“我，我没事，休息，休息一下就好了，就剩两分钟了――”
　　“不许上。”梵钊的语气，凉：“找一个替高沐禹，后防不管了，全攻，有机会就传球给我――”
　　“你的手――”沐禹盯着梵钊的右手，关节处已经青肿了。
　　“没关系。”梵钊揉着高沐禹湿淋淋的头发：“你不是说‘我们班一定要赢’吗，就赢给他们看。”
　　关键的两分钟，高一二班火力全开，梵钊频频得手，最终锁定了胜局。观众比球员兴奋，一体育馆都喊着“梵钊”的名字，而比赛的两方，火药味十足，个个挑衅，高沐禹看得咋舌：“该不会真要干架吧？”他想找个跟他体格差不多得干，看了半天，就他一根豆芽菜。梵钊跟陈筱枫说了什么便往更衣室去了，筱枫阴笑着召集队友把高二八班的一群拦住了：“怎么？以为就这么算了啊？爷爷我今儿还就拿你们练了！”一根引线的问题，点燃，就爆开，刚才憋了一比赛的火全撒开了，又奇怪得很，光看吵吵，不见动手，倒是高二八班的几只忍不住冲上来，一上来陈筱枫就鬼吼鬼叫的：“老师！学长欺负我们，输了比赛不服气――”再一阵添油加醋，整个一扯不清了，片刻后，本来闹腾的场子一下子静了。陈筱枫一扭头冲班里挤了一眼：“那个，我们大人有大量啊，走着，爷爷我请客！全家桶――”话被踢门声断开了，一个看不出人形的人从通道里滚了进来：“你他妈的梵钊！敢暗算我――”“哎哟喂，这谁啊！见过这人吗？”陈筱枫一把就把梵钊搂住了：“你自个摔个大马叉摔傻了吧！还梵钊！你是不是喜欢我们班梵钊啊？看你这虎背熊腰的恁当屁精！滚你妈的骚B犯！”“操！老子在更衣室被梵钊阴――”“阴.毛线！梵钊可一直在这儿！你他妈见鬼了吧！”陈筱枫一转头就装上可怜了：“老师，你可要为我们高一年级做主啊！不带这么欺负学弟的！不就是一场球吗！至于吗――”这半真半假的戏硬是糊弄了半小时，陈筱枫不过瘾最后还是被队友拉走的。
　　高沐禹追上梵钊：“刚才那人是那头熊吧？你真揍他了？”
　　“我不是一直跟你们在一起么？”梵钊笑。
　　“才没有！我看着你进更衣室的！筱枫瞎闹是为了帮你转移注意力的吧――”
　　“高沐禹，你要考试有这脑袋就好了――”
　　“我有脑袋的――”
　　“你们俩嘀咕啥呢！我请客，肯爷爷――”陈筱枫朝落后的两人一挥手。
　　“我不去了。”梵钊没有客气的意思，拎着包往另一边走。
　　陈筱枫一耸肩，习以为常。沐禹望着梵钊离开的方向：“那个，我有点儿事――”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“梵钊！”高沐禹跑得J累了。
　　“干嘛？”梵钊居高临下的瞧着半蹲着喘气的沐禹，觉得他像一只营养不良的拉布拉多。
　　“你的手――”
　　梵钊看着自己的右手，疼痛得甜蜜：“还好――” 
　　“我认识一个跌打师傅，我带你去吧！ 以前打球扭了手脚都是他帮我看的！可管用了！”高沐禹喋喋不休的。
　　“为什么要这样？”梵钊扬起嘴角。
　　“啊？哪样？”沐禹挠着脑袋。
　　“关心我――”
　　“我们是同学啊！上次我生病了你还带我去医务室了――”
　　“所以想一报还一报？”
　　“一报还一报？我没想那么多。”高沐禹埋下了头：“只觉得你的手看一下比较好――”
　　“高沐禹，我们是同学对吗？”
　　“是――”
　　“我以为我们是朋友。”梵钊突兀的一句，乱了氛围。
　　沐禹抬起头，眨巴着湿漉漉的眼睛，越发小狗作态了：“诶？我们算朋友吗？”
　　“哦，不是啊，那再见了。”梵钊的笑，浅显。
　　“喂，你不看手吗？我觉得你的手看一下的好！喂！喂！你这人怎么这样！ 好啦好啦！我们是朋友――”高沐禹追上梵钊，拖住：“我们是朋友，你跟我去看手啦！”
　　梵钊任由高沐禹拉着，绿荫下的两个少年，别扭的，妥协的，青涩的，张扬的，这是最好的夏天。
　　决赛那天，梵钊没有上场，因为受伤，高沐禹咬着牙坚持了下来，冠军！高一二班全都拥到了球场上，沐禹不知道被谁抱住了，又被谁抱住了，接力似地，那些陌生的温暖，流动。梵钊附到他耳边，轻声：“你快乐吗？”高沐禹快乐得疯了，抱住了他，言语单薄。所有的快乐里，沐禹拣了最单纯的一种，单纯而短暂，梵钊决意拉住他的快乐，漫长的幸福，所有的幸福。
　　即便得了冠军，也不影响期末考试，关键的时刻，文理分班，沐禹抱着数学习题集，痛苦，一笔记本砸了他的脑袋。“好好复习。”梵钊转着笔，几丝揶揄。
　　“梵钊，你要读文科还是理科啊？”高沐禹纠结于此。
　　“理科。”梵钊沉了一刻：“你呢？”
　　“我？应该是理科吧，我记性不好，历史和政治要背的太多了――”
　　“你的物理和数学也很烂。”梵钊吐槽，不留情面。
　　“我的历史和政治更烂！”高沐禹无比真诚的自我吐槽。
　　“笨蛋。”梵钊挑眉，款款的去。
　　“喂，你的笔记本――”
　　“给你的，笨蛋。”
　　高沐禹翻开了笔记，还是那样，梵钊的字，满篇的题，重点。
　　高一结束，他还在重点班的范围内，梵钊仍旧是年纪第一，臧草草挤进了范围内，明显比沐禹高明。
　　暑假，高沐禹赖在家里吹空调玩电脑，没心情跟草草去游泳，手机叽哩哇啦的乱叫。“我都说不去了――”
　　“啊？”那头一阵惊讶：“你跟谁说话呢！我陈筱枫啊！”
　　“哦，我以为是臧草草――”高沐禹歪头夹着手机，手指在键盘上灵活的飞舞着，KO熊猫人。
　　“操！美女怎么不来约我――”
　　“下次我让臧草草来约你――”
　　“别了，我怕引起公愤。”陈筱枫嬉笑着：“对了，上次不是篮球赛赢了吗，奖金一直没用，我想组织个露营，两天一夜的，你来的吧？”
　　“不去，都热死了――”高沐禹除了打篮球，讨厌一切户外运动。
　　“我不管，预了你的名啊！队友全去！一个都不能少――”
　　“你以为你张艺谋啊――”
　　“张艺谋的没劲儿，老子要当李安，拍《色戒》2――”
　　“我看你就挺二的！”
　　“得，我说不过你！不说了！下周二周三空出来！拜！”
　　高沐禹背着包站在车站前，明明才清晨，热便攒动着空气侵袭了身体，皮肤被湿热的风舔过，一寸寸的，都是汗，咸过了眼泪。同学陆续的来了，寒暄一阵，陈筱枫迟到，不大不小的风波。“睡过头了啊，对不住！小弟我今晚自罚三杯！”大伙儿一听，有了喝酒的眉目，自然不计较。青春期的叛逆，总带着幼稚的荒唐，打架，喝酒，抽烟，早恋，小小的错误犯得漂亮，余生皆漂亮。一众的人上了一早包下的中巴，沐禹缩到车尾，梵钊瞧了他一眼，清淡的笑着，坐到了他身边。车开了一会儿，一帮男孩儿就正式闹开了，互相递烟的动作，像世故的预演。陈筱枫晃到高沐禹和梵钊跟前，摊出两根烟：“来根儿？”
　　“我不抽。”梵钊挑眉，冷淡。
　　“我，我也不抽的――”高沐禹松气，有了同伴。陈筱枫呲了句“不上道”倒也不真的在意。沐禹打开了窗子，风，即便热，安抚嗅觉，木了一会儿，想起什么，谨慎：“你抽烟的吧？”他望着梵钊，不确定。
　　梵钊的食指抵住了沐禹的唇，轻声：“保密，好吗？”
　　“哦，好。”高沐禹笨拙的点头。
　　他们分享了一个秘密，微不足道的，却保有彼此。沐禹不懂梵钊的隐瞒，在他来看，不会抽烟的男生才丢脸，可落到梵钊的样子里，又是另一番风景。这个人，什么都不做，也是极好，要随性做了些什么，少不得害了人的感情。臧草草是一例，还有许多的凡例，他一一见识，同样是男生，便是羡慕。想深了，又觉得不妥，他是朋友啊，有这样的朋友该高兴才对，于此，高沐禹自嘲的笑了。
　　“笑什么呢？”傻气的男孩儿，些微的举止，全数收进了梵钊的眸里。
　　“啊，没什么――”沐禹转过了脸，羞怯。
　　梵钊不追问，玻璃上印出的高沐禹，清澈又迷蒙。
　　车行到某座山脚下，陈筱枫精神振奋：“不错吧！我在网上选了好久！”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　高沐禹仰头望着没顶的山，脑袋犯晕：“我们要爬上去？”
　　“废话！我定了山顶的农家乐呢！”陈筱枫意气风发。
　　沐禹把抱怨的话嚼碎了，吞进胃里，隐隐的疼，心理作用，老实的跟着一众伙伴的后面，疲乏。“你不喜欢爬山？”梵钊转过身，伸手：“小心。”
　　“哦。”高沐禹把自己的手交到了梵钊的手里，一些依赖：“我不喜欢爬山，不喜欢游泳，不喜欢――”
　　“你只喜欢打篮球，对吗？”梵钊一直拖着他，笑，温润。
　　“要是只在室内体育馆打篮球就更好了！”高沐禹非常想念馆里的空调。
　　“高沐禹――”
　　“嗯？”
　　“你不止很笨，还很懒。”
　　沐禹撇了撇嘴，赌气的想收回手，却被拽得实了：“我是又笨又懒，比不过你――”
　　“你知道就好。”梵钊缓缓的，似轻蔑，又似褒奖，前者致他，后者及己。
　　沉默的一路，手始终没放开，一些小小的火，独自的燃，独自的灭，少年和少年，两番心思。山顶，必定一览众山小，高沐禹那些幼稚的沉重被山色搅散了，只剩下安适于心的空寂，手里的温度是梵钊的，几分妥，几分稳。
　　“吃饭了！”陈筱枫要喝了一声，三三两两的人，陆续的进了院子。梵钊松开了沐禹的手，掌心的汗，渐渐风干，那一刻，高沐禹有些愣。
　　院子里的两方小桌子拼到一起，仍是挤，高沐禹把肩膀缩了起来，本来就瘦的人，越发的可怜。梵钊坐在他的对面，享受了他被人推来挤去的傻气样。“哐叽”一声，两箱子啤酒撂脚边。“是爷们儿就全干了！”陈筱枫攒动着，鲁莽的堕落，一些妙。高沐禹几乎是捏着鼻子干完一杯的，咳嗽没完，又被斟了一杯，想推脱，却被热火朝天的气氛感染了，皱着眉头，又是一杯，也不知道第几杯，总觉得脑袋晕晕的，看谁都是双影儿，世界颠簸。
　　“够了。”梵钊按住了沐禹的手。
　　“哦――”高沐禹拼命想抬起脑袋，可脑袋太沉，一下又一下，小鸡琢米般的，可爱：“不喝了吗？大家都在喝――”
　　“你醉了。”
　　“我醉了。”沐禹琢磨了好一阵：“醉了就是这样啊，挺有意思的。”梵钊找陈筱枫要了房间钥匙，就把高沐禹架走了。“你干嘛？大家都还在喝呢，我也要喝――”高沐禹真醉了，酒疯耍得孩子气。
　　“睡觉。”梵钊把他摔到床上。
　　“疼――”沐禹疼得直抽气，背搁到了床头柜的边角，弓起身体，小小的，一团。
　　“好好睡觉。”梵钊叹了口气，把他拉到怀里，生怕泄露分毫的举动，像是哄：“还疼吗？”高沐禹又往梵钊的怀里钻了钻，猫样，满足的哼哼了一声。“高沐禹，你是傻瓜。”他对他说，轻声，真心实意：“傻瓜才幸福。”傻瓜睡着了，有冷气，有温暖，幸福酿到了梦里，笑容爬到嘴角，翻不过去，安营扎寨，企图一生。梵钊守着他，失眠。
　　 

作者有话要说：我想卖个萌。。

凡客体？

咆哮体？

知音体？

淘宝体？

亲，来嘛，留个言嘛，标点符号包邮的哦~

我先出去吐一会儿。。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　早上，清粥小菜，馒头油条。高沐禹瞪着碗发直，酒醒得不全。大部分的人跟他一样，放纵得忘了自己离成年还有一段儿。“赶紧的啊！往另一条路走可以看到瀑布――”就陈筱枫一人精神奕奕的。
　　“还要看瀑布？”高沐禹咬着筷子。
　　“当然！都来这儿，一定要看！”陈筱枫铁了心。
　　一桌子歪七倒八的人。“老子要睡觉，斗地主斗了一晚！”“我酒还没醒呢！”“你自个儿去吧――”
　　“不行！”陈筱枫一拍桌子，菜盘子一阵翻腾：“有没有点儿集体荣誉感！说不定这就是我们最后一次以班集体名义旅行了――”
　　“什么意思？”高沐禹讷讷。
　　陈筱枫满是伤感：“下学期分班不一定都在一块儿，理科重点班也得重分，快一班和快二班，按成绩来。我肯定是挤不进快一班的，想说大家一起纪个念，好歹我们是高一二班――”
　　所有的人，沉默。沐禹喝光了粥：“走吧。”
　　这次没有抱怨了。山路崎岖往下，忽宽忽窄，密林，错落，斑驳的影，阳光穿梭，水声，渐响，一幕帘，展现眼前，气势恢宏，俯冲直下，渊里，一片银白，再远，便是平静。陈筱枫拿出相机把大伙儿拍了个遍：“我回去做一文件，每人一份，顺便传微博得瑟一下，啊，高沐禹别动――”“啊？”高沐禹张大了嘴巴，傻兮兮的，被记录了。旁边的梵钊，抱着双臂，似笑非笑的，所有的景，都成了他的陪衬，这山，这水，这人，没期许便到达了心底。陈筱枫啧啧，亏起梵钊的英俊，没边没际的英俊，晃了一世的神。沐禹看着镜头里的自己，目光停在了右角的面孔上，果真，没得比。顺瀑直下，一弯潭，几个男生衣服一脱就跳进了水里，鬼吼，扑腾，嬉闹。高沐禹还没在礁石上站稳就被陈筱枫一戳，戳到了水里，挣扎着露头，转而攻击起其他人。梵钊坐在一块圆的饱满的高石上，脱尘仙气，融不进撒欢儿的男孩儿里。
　　“干嘛呢！一块儿啊！”陈筱枫朝梵钊招手。
　　“不了，你们玩吧――”梵钊撑着下巴，没有妥协的意愿。
　　“你耍什么酷啊――”
　　梵钊皱眉：“我不会游泳。”完美的人，有了缺点，承认了，也吝惜语气。
　　这样的答案招来嘲笑，对象是梵钊，嘲笑只多不少。高沐禹笑得尤其快乐，溅起水花，表情折射了晶莹。梵钊摆弄起陈筱枫的相机，留下了沐禹的恣意。一个水里，一个陆上，都是心情，千万好。
　　“喂，你真不会游泳？”高沐禹湿淋淋的爬到石头上，甩了甩头发上的水，脸上的笑，小人得很。
　　“很奇怪么？”
　　“连臧草草都会游泳――”沐禹觉得自己总算有一样是超过了他的，恨不得一踩再踩。
　　“很多人都不会游泳，但考试得三十分的人却很少。”梵钊喜欢沐禹一招得志的贱，却不放任。
　　高沐禹被噎了，噎得没声没气儿的，别说三十分，就连二十分他都得过！每次班主任都抱着把他踢下去省心的心态应付着，可每次期末考试他总能低空飞过，梵钊的笔记，他的翅膀，忽闪忽闪的，奇葩。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　回去的时候，大家都带了些感伤，烟都烧得慢了，高沐禹试着接受现实，只能接受：“梵钊，你肯定进快一班吧？”他回望着他，起初是讨厌，浅浅深深的厌，被细细微微的事磨折掉了，显露情谊，他们是朋友了，才是朋友。
　　“不出意外的话。”梵钊眼里的笑意，不曾减少。
　　“哦。”沐禹不知道还要说什么，说些什么才能表达自己的不舍，这个班级，他适应了，没了，这个人，他适应了，散了。那些名次，他和他之间隔了老远，别人说起的梵钊，他尖着耳朵听，总觉得和他所认识的不一样，却无法说清楚那些感觉，就像现在。
　　他们沉默着，静静的听着别人的话，很多，关于相识，关于球赛，附和的笑，暗地里的涩。下了车，分手，陈筱枫说：“我们来个大拥抱吧――”十几个男孩儿像比赛前那样，围成了圈儿，埋头，吼了句“加油”，把周围的人都震着了，才舒心。
　　梵钊和高沐禹同了一段路：“我得过马路了――”他的语气，寻常。
　　“哦，好的，再见。”高沐禹应得含糊，转身，逃兵架势，可跑了一段儿又回过了头，梵钊的身影细了，小了，浅了，心里的落寞，发出了“空空”的响声，真空。
　　开学，高沐禹在快二班的边沿，梵钊是快一班的排头。臧草草险进一班，一阵欢喜：“我可以天天看到梵钊了！”
　　高沐禹已经可以心平气和的对待这个话题了：“要不要恭喜你啊――”
　　“当然！请你吃牛肉面――”
　　“小气――”
　　“不吃算了！”臧草草白了他一眼。
　　高沐禹硬不起腰杆，曲欣然又准备囫囵他三鲜馅饺子：“好啦！牛肉面就牛肉面！”
　　女孩儿转回来，拖住男孩儿的手臂，一双笑眼：“高沐禹，你要是再傲娇点儿，我就请你吃一品牛肉面！真可惜，你没撑住――”
　　“什么是傲娇啊？”高沐禹跟不上臧草草的思维，暗自可惜错过了一品。
　　“外冷内柔，高傲强硬，但是偶尔也会撒撒娇的那种。”草草踮起脚，扯起沐禹的脸皮，这个男孩儿缺乏傲娇的本钱。
　　沐禹捂住了脸：“疼――”脸红，看到了一班门口的梵钊，咕噜着：“他才傲娇――”字面上含义里的理解，活生生的诠释，精准。
　　“什么？”草草没听清沐禹的嘀咕。
　　“没什么，吃面去了。”男孩儿饿了，和女孩儿一块儿路过梵钊时，那声问好，轻得像羽毛。
　　梵钊微微皱起的眉头，舒展开来，畅然：“好。”
　　那次问候，成了很长的逗号，高沐禹觉得时间会把逗号圈圆的，事实上，时间总是把感情断掉，莫名锋利。初中时期一起打球的伙伴已经不来往了，高一二班的篮球队，散落在两个班级了，偶尔切磋，都是对手，离了运动，可聊的很少，对于沉默寡言的沐禹来说，尤其是。梵钊很少参加集体活动，陈筱枫跟他抱怨过，倒不认真，几乎没有人认为梵钊跟他们是一起的，那个人，攀不上。沐禹偶尔会翻看电脑里存的旅行照片，回忆，微微的酸，微微的甜，都是微微的。还是会遇见，走廊上，楼梯口，操场边，可问候生涩了起来，最后，沐禹甚至假装没看见，而梵钊始终对他微笑。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　而每个期末，高沐禹总会收到梵钊的笔记，一句“傻瓜”，这样的时光，睡在慌张的波澜之下，甜美。
　　“高沐禹，你要报哪儿啊？”臧草草翻着大学简介苦恼，厚厚的一本，全是方向。
　　“应该就报市里边儿的学校吧。”高沐禹坐在花园的长椅上，拨开了鸡肉三明治外面的玻璃纸，色拉酱展到了指尖，舔掉，戒不掉的孩子心性。
　　草草拉开一罐饮料：“我想去外地――”
　　高沐禹愣了一下，似乎没跟臧草草分开过，人生交织到了一起，彼此祸害：“有目标了？”
　　“嗯，去会下雪的地方――”女孩儿摊开了手，仿若下一秒就能接到洋洋的雪花了：“我要在下雪的时候把我初吻初.夜都送出去！初恋就算了，没了――”
　　“麻烦不要告诉我――”
　　“一定要告诉你！”女孩儿咬了口男孩儿手里还是大半的鸡肉三明治：“而且你的初吻初.夜也必须告诉我！啊！对了，还有初恋！你还没有初恋呢――”
　　高沐禹不擅长恋爱的话题，没想过把感情当成生活的一部分，他留在这儿，多数为了曲欣然，那个女人到了“半老”的年纪，还这么风姿绰约的“徐娘”着，他怕她被男人骗了，也怕她照顾不好自己：“你不追梵钊了？和他考一个大学会更好！可以正大光明的恋爱――”
　　“谁知道他考哪儿！我们班的人压根儿没见过他的志愿表――”草草喝光了灌装汽水：“沐禹，我觉得我没那么喜欢梵钊了。他这个人，很奇怪，对谁都很好的样子，但好像跟谁都保持着距离，反正我没见他和谁要好过，那些人都说是他朋友，他也不否认。我想，我可能把他想得太好了，其实他这个人很坏，虽然什么坏事都没有做，可我总觉得他很坏――”
　　“我以为我们是朋友。”，梵钊的话，那时候他的语气都不是假的。可能是真的，谁都弄不懂他，沐禹有些伤感，却辨不清伤感的原因，好像自己也不愿意想清楚，就这么悬着，难过：“你不喜欢他了？”
　　“不是不喜欢，是没那么喜欢了，再怎么说，他长得真他妈好看！”臧草草粗鲁的表达了自己的肤浅，直接，深刻：“可能离得远了，就真的不喜欢他了，谁知道！”
　　谁知道，前途未卜，一留一去都是前行。晚自习，高沐禹摸出了课桌里的志愿表，填上了一所须得努力才有可能进的本地重点大学，梵钊的笔记摆在手边，页面上的字，一丝不苟，完美先生，不似真人，而沐禹自己就是太真了，真得都有点儿平庸了。
　　放学，臧草草和一帮女孩儿走，扔下了沐禹，男孩儿点了点头：“那你回家的时候注意点儿，到家了给我打个电话――”关心的言语被调侃了，尽管他并没有别的意思。高沐禹叹了口气，懒得辩驳，背着书包，往家走。
　　“高沐禹――”高沐禹转过了头，梵钊，光影里的梵钊，吸血鬼的气质。“一起回家吧。”他对他说。
　　 

作者有话要说：卖萌失败~

苦逼青年有强大的内心~猥琐的写下去~

可我还是要说：悲伤逆流成河也形容不出我的梦里花落知多少~迎风泪流，泪流满面，被迫装B，绝不是我的本意。。

好了，端午节快乐~

happy去~我乃一朵折翼天shi~你们伤不起。。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　高沐禹没出声，放低了脚步，梵钊在他的身边，那样的一路，波澜汹涌，他觉得自己的心脏快炸了，却不清楚紧张的最初，那个人，一分一毫的都让他紧张，无需更多，点滴都凶悍。红灯，梵钊的家在马路的对面。“你，你不过马路吗？”高沐禹低声，微颤。
　　“送你回家。”梵钊微笑。
　　高沐禹被笑容蛊惑了。梵钊，始终优秀，他已经努力的长高了，还是和他差了一截，高考体检，沐禹拿到180公分的单子的时候，觉得松了口气，可看到梵钊的单子，只觉得泄气，188公分，他永远长不过他，永远都是。“为什么？”他问着，不关心答案。
　　梵钊看着他，明明是笑的，却迫人得很：“笔记你好好看了吗？”疑问被疑问打败。
　　“啊？”
　　“好好看了吗？”
　　“看了――”
　　“记得住多少？”
　　“七八十吧――”
　　“要百分百的记住。”
　　“诶？”
　　“我不确定总结的东西就一定会考，这跟平时的期末考试不一样，不过大致范围应该都是对的，运气好的话，笔记上百分之三四十的内容都会考――”梵钊认真：“我希望你考好，但是你太笨了――”
　　“我知道我很笨！你不用每次都说！”高沐禹的恼，稚趣得很。
　　梵钊愣了愣，分担了沐禹的尴尬，可能，还妄图分担缺点：“志愿填好了吗？”
　　“嗯。”沐禹低下了头，懊悔自己刚才的语气，不男人。
　　“填的哪儿？”
　　“就T大――”
　　“那你要加油了。”梵钊扬起嘴角，始终如一的好看。
　　高沐禹明白臧草草的花痴，这个人，真他妈的好看。“那你呢？准备填哪里啊？”
　　“以后你就知道了。”梵钊淡然：“你家在哪儿？”
　　“啊？”高沐禹总被他牵着走，思路永远诡异的急转弯：“快，快到了，其实你不用送我回家，我又不是女人――”
　　“我想送。”梵钊的话，清明，又不清明。
　　“我到了。”高沐禹站在小区门口。
　　“嗯，回去好好复习。”
　　“你也一样。”
　　梵钊不语，看着他，层层的笑意，隽永。
　　“再见。”沐禹呐呐。
　　“再见。”
　　高沐禹这次没有逃跑，一直看着梵钊消失，男生没有转过头，一次也没有，稳了他的性格，沐禹的失落，道不清。
　　高考，考前的前几天，大部分的学生还是会回学校上自习，高沐禹也不例外，没有了班级界限，他多数和臧草草一个自习室，女孩儿会问他关于化学的题也会帮他分析英语语法。“明天有信心吗？”她不太自信。
　　“不知道，尽力吧。”高沐禹随手涂鸦，多久没画过画了，多久了，连自己都不太记得起。
　　“嗯。”女孩儿靠到男孩儿肩上：“祝我们好运。”
　　沐禹的运气，不晓得好不好：“我出去透会儿气――”
　　“好。早点儿回来，晚上去我家吃饭，我妈做了好吃的给我们打气！”草草转着笔，在选择题的A项打了个勾。
　　沐禹一口气奔到了实验楼的天台，太阳考得水泥地板炽热，远处的景扭曲。“会中暑的，白痴！”梵钊从阴影里走了出来，含着烟，飞扬的神情。
　　“你，你也在这儿啊――”沐禹擦掉额间的汗，朝他微笑。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“嗯。”梵钊把还剩一半的烟弹掉了：“别在这儿呆太久――”他抚过了他的头发，湿的，贴住皮肤：“一定要考上T大――”
　　“啊？”沐禹不习惯单纯的鼓励，尤其这鼓励来自梵钊。
　　“加油。”梵钊浅笑着，摆了摆手。
　　高沐禹对着梵钊的背影，轻声：“加油――”
　　两天的高考，臧爸爸负责两个孩子的接送，臧妈妈张罗伙食，曲欣然偶尔表示关心，连臧草草都抱怨曲欣然的寡淡。“我只是不想让沐禹紧张。”曲欣然任何时刻都振振有词。高沐禹则认为他妈的反应刚刚好，他不喜欢过分亲昵，一些感情摆在心里，永远都作数。
　　考完了试，高沐禹昏睡了两天，着手整理一卧室的复习资料。一卧室的复习资料啊，哪儿都卡一点儿，连床缝里都能摸出一本数学考点联系的题册。“这些都不要了？”曲欣然抱了两个空纸箱进来。
　　“嗯――”高沐禹把半书架都掏空了：“啊！等等――”他抢过了曲欣然手里的笔记：“这个我要！”翻箱倒柜的找出其它笔记，数了数，六本都在，男孩儿松气似地瘫在书堆里：“除了这个，其它都不要了――”
　　曲欣然抽.出其中一本，随意的翻阅起来：“我还以为你厌恶高考，关于高考的一切――”
　　他是厌恶的，可是笔记，不一样：“即使讨厌也要纪念一下，至少我考过了――”
　　“后天你爸约你吃饭，想帮你庆祝――”
　　“妈――”
　　“我不想接你爸的电话，可是因为你不接他的电话，他只好找我。”曲欣然把笔记放回了位置：“沐禹，‘即使讨厌也要纪念一下’，这话是你自己说的，所以，即使讨厌也要应付一下――”
　　“我不想去。”沐禹收好了笔记，把余下的都扔进了纸箱，干脆利落。
　　“可是我不想再接到高玉生的电话了。”曲欣然拨弄着刚烫的大波浪卷发，跟她的气质很合：“我以为你是个男人了――”
　　“我是男人！”高沐禹清楚曲欣然的激将，却轻易入瓮。
　　“是男人就做男人该做的事，把我这个女人推出去干什么？”曲欣然挑眉，上好的妆，不过不淡。
　　沐禹闷了半响：“我会处理好的。”
　　“那就好――”曲欣然摇曳着出了高沐禹的卧室，一秒后，又风情万种的摇了回来：“儿子！接着――”
　　“什么？”沐禹接住了抛来的盒子，杜蕾斯，超薄：“妈！”
　　“我还没聋，你正常说话就行――”曲欣然白了高沐禹一眼：“你是大人了，会上大学会谈恋爱，我可不指望你‘柏拉图’，但希望你保护好自己也保护好别人。高考礼物，别太谢我――”
　　“谢个P！”高沐禹甚至期望臧妈妈是他妈，这样，惊悚的遭遇会大幅度减少，有益身心健康：“您能不能来点儿转折――”
　　“不能。”曲欣然笑得伪善：“记住，解决好你爸的事儿。”
　　“知道了。”沐禹没了收拾的心情，只照顾了笔记，call草草出去吃冰，跟她抱怨了曲欣然，却换来一顿嘲笑，女孩儿欣赏曲欣然的作风，叮嘱沐禹认真看使用说明，免得临时抓瞎，男孩儿立马觉得自己找臧草草诉苦这个决定极其不理智。她们是一路的，早该知道！
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“那你怎么办？不见你爸啊？”草草吞了一大勺草莓冰，冻得直打哆嗦。
　　“去啊，我不想让他烦我妈了。”高沐禹搅着冰咖啡，无奈。
　　“两天后就可以查分了，好紧张，不过不管好坏，我妈都答应我去香港玩了，你去不去？”
　　“不去――”
　　“切！你好没趣！”臧草草鼓起腮帮子，可爱：“我自己去！”
　　他们消磨了一下午，说很多无聊有聊的事，女孩儿谈及梵钊：“前几天逛街碰到我们班学委，她说梵钊拿到好几份offer了！根本不用高考的！难怪那么轻松，高三下期一天到晚的逃课，羡慕死我了！当时我们都以为他们家是要把他送出国，没想到人家是拿全奖出国！光荣的咧！”
　　高沐禹撑着下巴，出神。高玉生跟他提过“出国”的事，那时候，他爸妈正在闹离婚，尔后的几年，也陆续提起，都以沐禹的冷漠结束。他从没想过出国，因为曲欣然，也因为自己不太灵光的英语。
　　高沐禹站在高玉生的公司楼下，犹豫着挪到前台：“那个，麻烦找下高玉生――”
　　“请问，您有预约吗？”前台小姐彬彬有礼。
　　“没有――”沐禹有些慌张：“不过你跟他讲高沐禹找他，他应该会见我的――”
　　“嗯，好吧，我试试看。”前台小姐还算通情达理，片刻后：“高总请您上去。”
　　“谢谢！”高沐禹走到电梯跟前，才想起至关重要的问题，索性又转回前台：“那个，高玉生在几楼啊？”
　　“十七楼。”前台小姐依旧好脾气。
　　“谢谢。”高沐禹再次致谢，终于没有了借口，按下了十七楼的键，分外沉重。他几乎都要忘记高玉生这个人，尽管这个人曾经是他父亲，他永远忘不了这个男人对曲欣然宣称另一个女人才是真爱的样子，也忘不了他争抢财产时的丑恶嘴脸，更忘不了他出法院后迫不及待奔向另一个女人的脚步，很难忘掉，却几乎忘记这个人了。“叮”的一声，门开了，沐禹站在空旷的楼道里，几次想离开，可是他已经答应曲欣然了，“我会处理的”，自然要处理好。
　　“沐禹？”一个声音，犹豫，确定：“沐禹！”
　　高沐禹深吸了一口气，朝声音迎去：“是我。”
　　高玉生几乎止不住喜悦，眼角的纹渐深：“真没想到你能来――”
　　“我来是因为不想让你骚扰我妈。”沐禹冷声冷调的。
　　高玉生的笑容凝了，对助手耳语了几句，大步上前：“我们出去吧――”
　　“不用，我就是来跟你说一声――”
　　“出去吧，正好我下班了，我们一块儿吃个饭，附近有家餐厅做得很不错的――”
　　“我不去。”沐禹定在电梯口。
　　“沐禹，爸爸只是想跟你吃个饭，不管大人有什么矛盾，我对你还是一样的。”高玉生的痛苦，透出了音节，每个字都染着苦，叫耳朵受罪。
　　“我去可以，但是，这次以后你不要再找我了，也不要找我妈。”高沐禹不要高玉生的保证，只是通知，通知眼前的中年男人，他失去了儿子，正式失去，永远失去。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　一场注定离席的宴，菜失了颜色。高玉生想忽略儿子的心气，但高沐禹说的话从来都是真的，这个孩子怪得很，没有其他孩子的随性，不轻易认真，倘若认真，便成真。“试试这个鸡汤鱼饺，很鲜的。”“还有东坡焖肉，很够火候。”“耗油青菜也不错，这边的耗油都是秘制的，很纯很香。”……高沐禹默不作声的吃着碗里的菜，苦的，一直苦：“我饱了――”
　　“你才吃那么一点儿――”高玉生无措，手举起又放下。
　　“我一直都吃得不多。”高沐禹擦拭了唇边的油腻：“谢谢你的晚餐。”
　　“沐禹――”
　　“我走了，以后不要再联系了。你有你的家庭，我有我的生活，分清的好。”高沐禹起了身：“如果可以，我甚至不希望你成为我的父亲。再见。”
　　沐禹无法心软，高玉生对曲欣然从不心软，回忆不是好的，刻在脑子里，跟一辈子。回家的路，长，心脏被气温热坏了，闷。他是个男人了，却不懂得如何表达男人的难过，小区门口，一晕灯光，梵钊，他站在那儿，诉述不了从天而降的美好，沐禹看着他，眼泪就流了下来。曲欣然要的是肩膀，不是眼泪，高沐禹一直告诫自己，以为眼泪被劝服了，未料到深沉的蛰伏，不曾妥协，积于一处，只等着蔓延，无法收拾。他蹲下了身体，把脸埋在膝盖里，一直哭泣，梵钊不说话，蹲在他身边，等待。
　　“好些了吗？”梵钊的声音，温柔，他给他准备的时间，说与不说都是默契。
　　沐禹揉着红肿的眼睛：“嗯――”
　　“手脏――”梵钊掰开了沐禹的手，把纸巾覆到他的眼睛上，遮掉狼狈：“打你的手机没人接，我有些担心。”
　　“我按静音了。”梵钊吸着鼻子，不好意思。
　　“还要继续哭吗？”梵钊的微笑，浅浅白白的，宛若夏花。
　　“不了。”高沐禹低下了头，红晕。
　　“那好，陪我走一段儿吧。”梵钊站了起来，对他伸手。
　　高沐禹跟在梵钊的后面，眼角润得，可怜兮兮的。他们一路走，没有目的，亦不执着。梵钊问起他的分数，他才反应过来今天是查分的日子：“我记不得考号了。”沐禹老老实实的，懊恼。
　　“没关系。”梵钊回头，拉过了他，平行：“查到分数的话告诉我一声。”
　　“诶？”沐禹讷讷，不明白他的成绩跟面前的人有任何关系，只好付出对等的关心：“听说你拿到好几份offer，你要去哪儿读书啊？”
　　“你认为我该去哪儿？”梵钊的尾音，迷人。
　　“美国吧，好像在那儿可以活得很随性――”
　　“你喜欢美国？”
　　“不喜欢，我不喜欢国外，中国挺好的，我在这儿就行了。”高沐禹笑得傻气：“我的英语很烂的――”
　　“因为英语不行才不出国的？”
　　“也不是，这儿有朋友啊，有我妈，我自己也喜欢这儿的生活，我就喜欢土著生活！”
　　“傻瓜。”梵钊笑弯了眼。
　　“是挺傻的。”高沐禹由衷的感慨，自个儿的傻缺：“对了，你要去哪儿啊？”
　　“去我喜欢的地方――”
　　“不能告诉我么？或者我们交换个邮箱吧，没事可以联系一下――”
　　“不用了。”梵钊拒绝得干脆。
　　高沐禹突的一蛰，瘾痛：“哦。”
　　“好了，你回家吧，记得跟我讲分数。”梵钊没有留恋的意思。
　　“嗯，再见。”沐禹丧气的摆了摆手，忘记了问梵钊的出现，那些原因好像都无关紧要了，他来了，在他身边，陪他哭，不问他哭的原因。没有交换心事，可是在一起。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　高沐禹刚进门便被曲欣然接住了：“这就是你处理的方式？”
　　“他跟你打电话了？”沐禹跳进沙发，享受空调。这是平常的自己，如若不是，就演一次。
　　“你说呢？”曲欣然拉划着大波浪的卷发，并不认真责备。
　　“反正我说清楚了，以后，他的事跟我无关――”沐禹拿起果盘里的西瓜咬了一大口：“也跟你无关。”
　　曲欣然沉默了很久，讪笑：“我还没有我儿子潇洒――”
　　“那就赶紧的！潇洒走一回――”
　　“胳膊腿儿都老了，走不远――”曲欣然锁定了电视画面，荔枝台的《诚心骚扰》，图一乐：“给草草回个电话吧，她找你一天了。”
　　“哦。”高沐禹没有恶俗的爱好，进了卧室，蘑菇了一阵才拨通了臧草草的手机：“找我干嘛？”
　　“姐姐担心你这个缺乏家庭温暖的单亲小孩儿――”臧草草从不对沐禹修饰言语，伤害也玩笑。
　　“嗯，我这个缺乏家庭温暖的单亲小孩儿让我爸哪儿凉快哪儿呆着去了――”
　　“真的？”
　　“我骗你干嘛――”
　　“够爷们儿！”臧草草几乎雀跃：“啊！对了！我今天查分了！顺便也帮你查了！”
　　“我不想听！”
　　“为什么啊？”
　　“没心理准备――”
　　“操！老子才夸了你爷们儿的！你没准备也要听，因为我想说――”
　　高沐禹挂断了电话，把手机扔到角落，刚准备洗澡来着，臧草草就风风火火的闯进来了：“高沐禹，你他妈有种！敢挂我电话――”
　　“嗯，我也觉得我很有种。”高沐禹把毛巾搭肩上，痞上了。
　　“你能再有种点儿听你的分数吗？”女孩儿挑眉，冷哼。
　　“什么都有点儿就行了，不要太过分――”
　　“你考了五百三十八分――”
　　“草草！”高沐禹痛恨住隔壁的“青梅竹马”。
　　“我都说了我想告诉你的，我既然都想了肯定是要做的――”草草贱笑着拍了拍沐禹的肩：“小伙儿不错！没厥过去！还考得很好！不过嘛，比姑娘我是差了一点点的啦――”
　　“你考多少？”高沐禹被女孩儿的粤式结尾逼得直起鸡皮疙瘩。
　　“五百四！”
　　“我谢谢你的两分儿！”
　　“客气！羡慕嫉妒恨的啊，没辙！”臧草草甩着齐刘海，得意的闪了：“晚安啊！别高兴得睡不着觉！”
　　高沐禹没怎么高兴，担心电话，已经保证过给梵钊打电话了，已经知道分数了，却不清楚要用哪种态度。高兴？他不怎么高兴，要他自己考，挨到五百分的边儿都要偷着乐了。他婆娑着手机，只按下了538的数字，短信，失了言语的仓惶，依旧忐忑。一分钟后，电话响了。“我记得是让你告诉我分数――”梵钊的声音，清冽。
　　“短信也算。”沐禹闷声。
　　“白痴。”他总是用负面的词形容他。
　　“分数不白痴――”高沐禹总想要争取些什么，究竟是什么，连他自己都说不明白。冗长的凝滞，几乎都要失去信心了，电话的那头，笑出了声，他松了口气，也跟着笑出了声。
　　“这个分数按以往来看可以进T大了。”梵钊的轻言，定论。
　　“哦――”沐禹也想问他分数，甚至想问他考哪里，被拒绝过后，勇气就逃跑了：“那个，我要洗澡了――”
　　“晚安。”梵钊的晚安，梵钊的意义。
　　高沐禹得了两个“晚安”，心情不一。
　　 

作者有话要说：昨天我应该高兴的，有三个同学给我留言，第一次~

可惜“福兮祸所依”，发生了不大不小的事故，生活节奏全被打乱。。我会尽力写下去，尽力保持千字日更~

对看文的同学致歉~更文速度可能会慢下来~




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　通知书来的时候，高沐禹有些沮丧，调剂，化工系，虽然他化学不错，可不代表他愿意动脑子。臧草草要去北方上学了，女孩儿总是得瑟，上飞机都不改飞扬跋扈的表情。高沐禹送了她一张画，画里的臧草草没有那么多笑容，恬淡。“但愿我能变成这个样子――”草草看着画，认真。
　　“但愿。”高沐禹抿着唇，担心声音颤抖。
　　女孩儿哭了，呜里哇啦的乱哭，抱住高沐禹，结结实实的拥抱：“要给我打电话，发邮件，想我！”
　　“你也一样。”沐禹回应了草草的温暖。
　　有牵扯的人，不再祸害彼此了，就祸害别人，人生总是这样，等到了分离，不管愿不愿意，都要怀念，贱。可这两小孩儿的贱，好得了得。
　　“别忘了告诉我初恋初吻初.夜――”草草抽噎，大煞风景。
　　“臧草草，我觉得我跟你还是君子之交淡如水的好――”
　　“我当不成君子――”草草伸出了小指：“约定！约定了！”
　　高沐禹无奈，勾住了她的小指：“我不一定跟你讲――”
　　“我们约定了！”女孩儿稚气，转头拥抱了父母，撒娇，进闸前，还没脸没皮的吼着：“我会想你们的！”
　　高沐禹在“们”里，是家人。
　　两天后，沐禹报名，曲欣然主动表达了愿意偕同前往的良好意愿，可话还没说全呢，就被儿子语毙了：“一共就六站路，您平时开车没少从那儿过，也不嫌腻！”曲欣然突地“傲娇”了，拂袖离去，这时候，高沐禹有了别的体会。
　　沐禹在校门口的大牌子前杵着，找化工系的报名口，而不远处的另一块大牌子明显比路标有人气，他也好奇了，挨过去：“建筑系――”沐禹小声的念着，T大最著名的科系，在国际上也排得上脸面，他也YY过自己上建筑系的.样，YY而已。牌子上贴的是这届建筑系录取的新生作品，各式各样的画，硬线条的居多，毕竟靠了建筑的边儿，而显眼处的一副，确是色彩曲线做主，塑出的空间感，怪异却优美。高沐禹仔仔细细的看，接近膜拜。一女生硬挤到他跟前，对他旁边的女生道：“瞧！这届新生里的第一！画试第一！高考第一！牛吧？”牛B大发了！沐禹暗自回应了对话，愈加尊敬了，连边边角角都不放过，想着自己平时那些涂鸦，简直儿科透顶，再看作者名，吐血了――梵钊。是他认识的梵钊么？没见他画过画啊！他还夸过他“画得很好”，不能吧！玛丽隔壁的！沐禹催眠起自己，一定还有别的“梵钊”，一定还有！
　　高沐禹都快把自己哄高兴了，结果，梵钊出现在了主席台上，以新生代表的名义。别的“梵钊”，破碎。沐禹低下了头，不看光芒，那个人的光芒，刺瞎钛金属狗眼！一直等到大会完了，他都低着头，人长得低调还玩低调，悲催得坑爹，“梵钊”成了梦魇，想逃离。
　　 

作者有话要说：其实简介里就剧透了。。我才是真正的悲催得坑爹。。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“高沐禹――”高沐禹停下了脚步，却不愿意转身，梵钊超到他身前：“你看到我了，对吗？”
　　沐禹想说谎，可说不来一穿即破的谎言：“我以为你去美国了，或者别的国家――”
　　“我在这儿。”
　　“可惜了那些offer――”
　　“那些地方没有我喜欢的。”梵钊扬起嘴角，不可琢磨。
　　那这儿呢？高沐禹不明白，这个人，所有的事物都屈于诚服：“建筑系？”
　　“建筑系。”
　　“第一名？”
　　“第一名。”
　　“会画画？”
　　梵钊顿了顿，才慢道：“会一点――”
　　“不是一点！是很多！”沐禹的火气，一发不可收拾：“很多很多！为什么要我的画？嘲笑么？我无地自容了――”
　　“傻瓜――”梵钊笑出了声，真是个傻瓜，令人心悦：“画画对我来说，只是一点，我不喜欢，既然不喜欢，又何必看重，只是一点而已――”
　　“既然这样，为什么还要考建筑系？一定会画画的，不喜欢的事情做起来不觉得难受么？”高沐禹眼红了，对于画画，他喜欢得不得了，可还不如一个不喜欢画画的人来得灵性。
　　“可我喜欢建筑，艺术是其次的，而数学，力学――”
　　“你喜欢需要动脑子的事――”
　　“正确。”梵高维持了笑意，而心底的笑，扩大。“喜欢需要动脑子的事”，有趣，喜欢了没脑的人怎么办？就做很多很多需要动脑子的事，看那个没脑的人恍然大悟的表情，欢喜，自在。
　　高沐禹耷拉着脑袋，没力气质问了，他的话永远漂亮。“可惜了那些offer――”
　　“替我可惜？”
　　“废话！难道是我啊――”
　　“你拿个野鸡大学得offer也不是没可能――”梵钊眯起了眼睛，轻易嘲讽。
　　“我谢你大爷的野鸡！”高沐禹错他而过，丫智商太高，正面冲突必定全军覆灭，前线已然吃紧，麻溜儿的，撤！
　　第一次班会毫无新意，跟高中是一样一样地，高沐禹自我介绍完就惦记着去宿管委办手续，别人都是办完入住手续再进系报名，他整了个随心的，没经验呗，当然，也不指望经验太多，终于等到班主任唠完了，他一个箭步就冲出了教室，奔到宿管委：“老，老师，我登记公寓！”花白头发的老头儿翻着一摞登记表厚重的登记表：“现在同专业的宿舍都分完了，你得跟别的系搭伙，可以吗？”高沐禹求之不得，一专业，上课见下课见的，想想都烦：“可以的。”“那好，我给你开个缴费条，拿条去收费窗口缴费，把盖过章的条子给我，我再给你钥匙。”“好。”沐禹恭敬的点头，按老头儿说的做，领到了钥匙。
　　“510,510――”沐禹对着钥匙上贴的编号找宿舍：“就这儿了！”男孩儿推开了门，腼腆：“你好，我以后住这儿――”
　　“你好！”在床上整理的男生伸一小头，笑得阳光灿烂：“我叫孟德宇，经济系的！”
　　“我叫高沐禹，化工系的。”沐禹挠了挠头，不好意思。
　　“别忘了我啊！”一男生从书桌下爬了出来，手在衬衫上拂了两下，伸了出来，友好：“于和，建筑系。还有个外语系的秦琰臻，他去他们系开会了，加上你就齐活儿！咱们这寝是大杂烩，别拘束――”
　　“啊，好的――”高沐禹应着，还是拘束了。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“这样吧，我请客！待会儿秦琰臻回来我们一块儿出去吃个中午饭――”于和正说着，门被推开了，一穿得hiphop的男生滑步进来，说话都带着节奏普鲁斯的韵味：“操！分我当班长，就因为我是男的！这外文系太他妈阴盛阳衰了――”高沐禹没忍住，“扑哧”一声笑了出来。秦琰臻愣了半秒钟，一把搂住了沐禹，没半点儿生疏：“哥们儿，不带你这么嘲笑人的――”
　　“没，我没嘲笑，你这人挺好笑的。”高沐禹想了一下，又觉得不妥：“不是，我的意思是你挺有意思的，嗯，就是――”
　　“行了！哥们儿你比我还有意思！”秦琰臻推了高沐禹一把，完全的哥们儿做派：“秦琰臻，以后四年的‘战友’ ！”
　　“高沐禹。”沐禹裂开了嘴，傻笑。
　　“行了，有话饭桌上聊，高沐禹你别在意，秦琰臻就是个话唠还外加一自来熟，刚开始的时候，把我和孟德宇给吓得――”于和说笑着，气氛便开了。
　　孟德宇从床上爬下来：“可不是！我刚进这寝，连床都没铺就被这小子拉着海吹了一下午――”
　　“那你小子还笑得上气不接下气的――”秦琰臻明显对自己的话唠本事自豪：“啊，沐禹，你没领床被？”
　　“我是本市的，回家拿就行了。”高沐禹笑道：“不如我来请客好了，我也算地头蛇――”
　　门再次被推开，于和迎进来人：“这我们班同学，梵钊――”
　　“哥们儿帅啊！”秦琰臻惊叹：“幸亏不是我们寝的，否则小爷我还有什么混头！于和多好，衬得我这风流潇洒玉树临风的――”
　　梵钊微微皱眉，扫了眼挂在高沐禹身上的秦琰臻，看向沐禹：“你住这儿？”
　　沐禹抿了抿唇：“嗯――”
　　“你们认识？”于.和插了进来。
　　“我们是高中同学。”梵钊淡然。
　　“吃饭吧，我都饿死了。”孟德宇哀嚎：“你们认新叙旧的，饭桌上再继续啦！”
　　“行，梵钊你也一起来吧，正好大家认识。”于和相邀。
　　梵钊眼波一转：“好。”
　　饭桌上，依旧是秦琰臻唱主角，天生话唠相，没治。孟德宇埋头苦吃，一点儿经济学家的儒雅都没有，就于和照料着，时不时的问问高沐禹和梵钊高中时的趣事，梵钊应着，沐禹附和，一派和睦。席后，梵钊结了帐：“下次你请，怎么说都是‘地头蛇’嘛――”尾音的承转落到了沐禹身上。
　　高沐禹别过了头：“那个，我先回家了，还得拿床单被罩什么的――”
　　“一起。”梵钊揽住沐禹，几乎强迫：“一起走。”
　　这样的一路，心念间的妙。“你不过马路么？”高沐禹低声。
　　“送你回家。”梵钊微笑道：“高沐禹，我还不知道你有交际的天分。”他的笑，假到了美的程度。
　　“啊？”
　　“和秦琰臻很好？”
　　“刚认识，他挺有意思的――”高沐禹老老实实的回答。
　　“傻瓜。”梵钊揉着高沐禹的头发：“你到家了。”
　　“哦――”
　　“高沐禹――”
　　沐禹转过了头：“什么？”
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“别以为任何人都有意思。”梵钊的遣词，都有深意。
　　“啊？”高沐禹想了一会儿，真的认为秦琰臻有意思，但又觉得梵钊说得好像不是这个，话，接续不下去：“我不懂。”他不懂，不逞强，不硬装。
　　梵钊默默的，默默的，笑了。一个傻瓜，大概被傻瓜传染了，快乐变得容易，而且单纯。“再见。”
　　高沐禹最终也没明白，连带着梵钊这个人，都不曾明白，可是不影响生活。生活一向如此，他和臧草草三天两头的通电话，报告彼此的情况，其实，多数时候，沐禹只是充当了聆听者的角色，他没草草那么多风采，拧不过了，才说些寝室里的事。秦琰臻是男版的臧草草，没臧草草好看，可比臧草草还自来熟，一寝室楼没他不认识的人，连隔壁的女生寝室楼，他都借故光顾过好几次。孟德宇是个狂热的DOTA粉丝，这点和高沐禹合上了，两人没课就在寝室里蹲坑联机互殴或者上平台搭档殴别人。而于和是四人里面年纪最大也最稳重的，隔几天，秦琰臻就封了他一个“于老大”的绰号，黑夜白天的喊，连对门的男生也跟着叫上了。
　　“那梵钊呢？”草草的问，情理之中：“我听说他跟你一个学校了――”
　　“嗯，建筑系。”高沐禹很少碰到梵钊，即便他们住一个楼里，偶尔于和会说起梵钊，无非是他被谁谁谁表扬了，哪个课题破例预了他的份儿，老师还准备拉他出去做项目。再来，就是个传闻，传闻这玩意儿，神乎其神的，总有那么点儿仙气儿。于和说梵钊为什么能一进校就成“香馍馍”，不光是因为他本身优秀，还有他们家的关系，好像梵钊他爸是一拿国家津贴的建筑师，再往上推，梵家几代都是搞建筑的，开国史册上都有留名的，巴拉巴拉一推，总而言之，就是背景深，不简单，不可说，梵钊就不是一般人，照他这水平，随便呆小两月就可以直接领学位证happy了。沐禹觉得这流言太扯了，就没跟女孩儿八卦，再者他本身也不擅长讲故事，于是，就含含糊糊的应付过了。
　　“哎，我这初恋起点整得太高了，搞得我现在谁都看不上，恐龙青蛙的一堆，命苦！今儿冬下雪，我的初吻只能给我暖被窝了――”草草哀叹。
　　“你就得瑟吧。”高沐禹夹着手机进屋，秦琰臻就问他去不去食堂，男孩儿点头：“草草，我挂了，去食堂打饭――”
　　“吃死你得了！”女孩儿吼了一句，比男孩儿更快挂了电话。
　　秦琰臻没骨头似地挨高沐禹肩上，抱怨起第二外语的那个日本小老太太如何如何刻薄，又说起班上的女生都学两月日语了还没有苍井空老师的半点风韵：“沐禹啊，我水深火热啊！”
　　这“水深火热”的，怎么轮都轮不到秦琰臻，外语系的男女比例跟世界人口比来了个逆差，外语系的男生长得多挫都能找到同系的女孩儿，而孟德宇专业的女孩儿虽然在数量上大致相抵，但质量嘛，说“惨不忍睹”那都是经过修饰了的，一个个戴玻璃瓶底厚眼镜清汤长发或齐耳短发的花季少女，闭上眼都不忍心“玷污”，孟德宇就老攒动秦琰臻介绍他们系的女孩儿，俩色狼到一起就英雄相惜了。于和哪儿都稳重，连恋爱都稳重了，不是他不想来个风花雪月的，而是建筑系太特么的竞争激烈了，正经竞争啊，学业压死人，谁都玩命比着上，再加上英语老师上课都说“Good norning，Lady and gentlemen――”的，懂么？一班就一女的，绝对“班花”。这些个万绿丛中几点红的，还都心气儿特高，不拿正眼看人，也是，进了个“拿男人当禽兽用拿女人当男人用”的专业，思维都是钢筋水泥浇的。男人比例超高，帅哥自然也多，于和一长得共产主义初级阶段的脸，刚脱贫，自然轮不上。要以往吧，也没觉得建筑系有多“旱”，大家都“旱”着呢，可自从有了梵钊以后，“水”来了，还光冲他一人儿发，这一建工院的大老爷们些，眼都瞪绿了，连着院里的研究生都感叹“后浪还没怎么翻呢，前浪就死得定定的了”。秦琰臻也眼红梵钊，本来他看上他们系好一个长得不错的女孩儿，可人家女孩儿只认梵钊。高沐禹呢，根本没恋爱的心，所以不太关心女孩儿，他们班的女生他从来就没认全过，更何况别系的。“来个梅菜扣肉！”沐禹端着刚打上二两饭的餐盘挤到荤菜区，把祥林嫂般的秦琰臻甩了老远。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“喂喂喂，沐禹！我还没说完呢――”秦琰臻刚吼了个开头，就蔫了：“能不能别在我伤口撒盐啊！老子都快J成老腊肉了――”
　　“什么？”高沐禹打完菜，转过头：“秦琰臻，你喜欢的油炝空心菜快没了――”
　　“没了算了！老子现在跟空心菜是一样一样地――”
　　“你到底怎么了？”
　　秦琰臻幽怨的看了高沐禹一眼，又更为幽怨的抛了远处一桌一眼。那桌，有梵钊，有美女，有好菜，典型的校园偶像剧情节。“沐禹啊，你说你们家梵钊咋这么招人！我都追那女的整一月了，四季豆油盐不进的……”
　　“他不是我们家的，我们家没这么招人的人。”高沐禹挑的位子，正好把梵钊挡了干净。
　　“喂，我说他是不是高中就这么拉风的啊？”秦琰臻嚼着麻婆豆腐，慰藉吃不着“豆腐”的脆弱小心灵。
　　“嗯。”沐禹心不在焉的应了一声，想起被礼物塞满了的书桌，梵钊的书桌，有个女生把包装好的盒子交到他手里，笑得甜甜得：“梵钊的桌子装不下了，麻烦你把这个交给他。”他把盒子交给了梵钊，梵钊看了一下，又把盒子塞回沐禹的桌子。“喂，那是她给你的！”那时候的他，是生气的。梵钊慢条斯理的：“我知道。”“你知道还塞我桌子里！”“送给你的。”梵钊笑得恣意。那个人，随手的把心意丢弃，“践踏”的行为假他人手，自己永远撇得清净，后来女生怪他没有把礼物拿给梵钊，百口莫辩，其实，就算高沐禹说得清楚，也说不赢感情，那些自私自利的小感情，不是梵钊的，更不是他的，只是，小小的感情连带着他都被耍了，补偿的代价是一块进口巧克力，那块巧克力也是别的女孩儿送给梵钊的，他们分享了一块巧克力，有了“同流合污”的罪恶快.感。梵钊总喜欢把他手里咬得还剩一口的巧克力填进自己的嘴里，高沐禹记得清清楚楚，仿佛指间还残留着粘腻的触感，挥之不去，分明到刺痛，那些怪异的痛，漫涌，就若现在。
　　“不好吃么？”秦琰臻夹了块高沐禹盘子里的扣肉：“很香S！你不吃分我好了――”
　　“你吃吧，我饱了。”沐禹把餐盘推给秦琰臻：“下午有体育课，我先回寝睡会儿。”
　　“行，你去吧――”秦琰臻囫囵着，大快朵颐。
　　期末，高沐禹干脆不回家了，天天的跟于和他们跑图书馆啃题，T大好歹是个名校，虽然校风开明，但学风可是出了名的严谨，一人要是累计挂够四科，勤等着退学吧。高沐禹快被折磨疯了，大一一水儿的基本科目都跟化学沾不上边儿，可他就化学还能靠点儿谱，边啃着面包边捧着于和的《马哲》笔记猛背，幸好，他和于和还有孟德宇的基本科目还靠得上一两科，吸着鼻子进了图书馆，乌泱泱的一群，才七点半呢，就满员了，他来回走了三遍，除了个别以书代人占位的，基本上都坐实了，又不好意思刨人家书，只好退出来，但愿教学楼还有他一席之地。
　　“高沐禹――”
　　“唔？”沐禹的嘴巴被面包塞满了，出口气儿都困难。
　　“你去哪儿？”梵钊走了过来。
　　“我，我，我――咳咳咳――”高沐禹快被面包噎死了，脸红脖子粗的咳了一大通。
　　“白痴！”梵钊摸出兜里的罐装牛奶，打开拉扣：“喝了再说话。”
　　沐禹狂灌着牛奶，温温的，温过了嗓子：“我，我准备去教学楼，这，这儿没座儿了――”
　　“跟我来。”梵钊睨了他一眼，明明是关心，冷淡。
　　高沐禹还想问，可见了梵钊的脸色只得闷实了，小跑着追上了他。图书馆，角落的位子，正好被满当当的书架隔开了，天然屏障，学生们都喜欢这排位子，安静隐秘，无奈好位儿长期被占，沐禹只是有幸从旁边路过两回。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“可以坐这儿么？”高沐禹小声道，连拉椅子都跟伺候椅子似地，周围的六个位上都有人，还都是精英面孔，跟沐禹这小鼻子小眼儿的格格不入。
　　“坐。”梵钊的话，简短，推给高沐禹两个笔记本，都是跟他们系搭上的那两科，又随手撕下一片纸，写道：把你的考试时间给我。沐禹在包里翻了好一阵才找到了皱巴巴的时间表，上面还有几个硕大的油印子，卷饼味儿。他不好意思的冲他笑着，梵钊挑眉，没有嫌弃，看了一刻，圈出两科，在纸上写道：把这两科的课本给我。沐禹在梵钊句子下面添上一排：为什么啊？梵钊微眯着眼睛，着重划下了“给我”两个字，并没有解释的意愿。高沐禹的疑问揣在肚子里，不好发作，好歹托了他的福才能坐到这么好的位儿，即便不怎么乐意，还是把课本给了他。梵钊不再理会高沐禹，捧着高沐禹的书，沐禹起先还磨磨蹭蹭的东看看西瞧瞧，后来被氛围感染了，也跟着认真复习起来。
　　转眼中午，同学陆续的去食堂，把书留着占位，等到周围的人都走光了，高沐禹才敢伸一懒腰：“你看我的书干嘛啊？要读双学位？”
　　“看你的画。”梵钊随手翻开一页，都是高沐禹的涂鸦：“好好听过课吗？”
　　沐禹大红脸：“听，听过，我就是画着玩――”
　　“知道考点么？”
　　“老师说过考点的――”沐禹凑过头，翻过书：“拿红笔打过勾的都是考点――”
　　“着重看我用蓝笔划过的，旁边是解题步骤，背下来，及格应该没问题――”
　　“你真厉害――”高沐禹抬起了头，跟梵钊呼吸间歇，几乎触到他的体温了，心跳得厉害：“谢，谢谢。”
　　梵钊看着他，脸红，退开，别过头，说话结巴，生硬的转折，处处有趣。“想知道我怎么知道的吗？”
　　“啊？不是你想到的吗？”高沐禹想不出别的可能，在他心里，梵钊无所不能，完美得可恶。
　　“我再厉害也不可能跨院系想到你们专业的考点――”梵钊的停顿，乱了思绪，他享受高沐禹的错愕，享受他所有的表情，尤其是慌张失措的，仿佛他是他的药，灵丹妙药，万试万灵，要是上了瘾，便是极好，这瘾此生不脱，于彼于此都是。“院和院之间的学生会总还是有些联系的，问些别系科目不是难事。”
　　“哦。”高沐禹低下了头，智商差距是肯定的，没料到情商也这么低。
　　“有好好上课吗？”梵钊收起了书，放置桌面的一角，占座。
　　“有啊，我没缺过课――”高沐禹脑子不行，但还算是个听话学生，偶尔孟德宇怂恿他逃课DOTA，也是被他义正言辞拒绝了，至少表面如此。
　　“那就好，即便考不过，有全勤还是有希望弄及格的。”梵钊微笑：“去吃饭吧――”
　　“嗯。”高沐禹跟在梵钊后面。
　　天微微的阴，风，梵钊拨过沐禹额前的乱发，细细的看了一响，拉高了他的围巾，男孩儿的脸大半儿的隐匿在温暖里，面上的，心里的。“小心着凉。”梵钊低声，呵护，始终。
　　 

作者有话要说：自我推销个~

觉得我写的还行的话，可以看看我其它的文~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　某些层面好像回到了原点，梵钊的笔记，梵钊，他在他身边，高沐禹说不出好，也说不出不好。梵钊很少跟他说话，即便是说，多半调侃，沐禹偶尔反抗，更倾向于顺从。自习室里的书被清光了，考试完结，高沐禹想留下梵钊的笔记：“可以给我么？”
　　梵钊笃眉：“害怕不过？”
　　“不是，就是想留下来，你给我的那些笔记我都留着――”沐禹的话断了，原本纯粹的话，添上纯粹的感情，必定一番忐忑。
　　梵钊却觉得很好，一些付出有了回应，微小，浅薄，实在：“留着吧。”
　　收到了班长的短信，考试全过，高沐禹松了口气，因为是本地的，不着急回家，索性留到了最后，总觉得把兄弟们撂这儿不地道，于是就一个一个的送去车站。于和整理完了行李：“送完我你就直接回家吧――”
　　“我知道的。”高沐禹拎起他的包：“于老大，你可真够嗦――”
　　“我也不想嗦，可你们仨是办事儿的人么――”于和也松弛了下来，建筑系的考试比别系难，还夹杂着小课题，他一画图，屋子其他三人连大气儿都不敢出，一熬夜手边儿少不了热饮宵夜什么的，都是“不办事儿”的人给备的，上大学就这三个哥们儿交得值：“你自个儿注意点儿，就你身体差，这一入冬都感冒几回了――”
　　“没事儿，我病得快也好得快，那小孟子才是不经抗的呢！上回发烧吊一星期水――”高沐禹笑道。孟德宇一住院，于和立马召集另两人开了个小会，立下值班表，今天谁守，明天谁守，大后天又是谁，秦琰臻这“话包子”看床的时候生怕扰了孟德宇愣是对着针药瓶憋了一晚上，第二天拉着高沐禹就是一顿恶补，等到孟德宇出院了，丫非得请喝酒不可，得，再来一酒后吐真情，哭得淅沥哗啦的，说自己长这么大，除了爸妈没谁对他向他们仨这么好的了，非得来个“桃园四结义”，结义就结义吧，个秦琰臻嘴上不把门的，叨叨歃血为盟，谁知道孟德宇认了真，非割自己小指头不可，要不是于和死命拦着，丫能把自己指头割下来。第二天，酒醒全了，四个人坐床上开“卧谈会”，侃起头天的挫事儿，差点儿把床板儿都笑翻了。以后啊，就“于秦高孟”的走着。
　　火车站，那都是人，恶俗的“春运”，高沐禹庆幸着自己没一脑袋热跑去外地受这土罪。于和把沐禹手上的包接了过来：“你回去吧，这等着也没用，不让买站台票，还得我一人进去――”
　　“我陪你等着吧。”高沐禹没走的意思，孟德宇和秦琰臻他都送到最后的，于和这儿也不能破例，要说于老大对他可劲儿好的，笔记借他，还帮他钩复习重点，虽然临了没怎么用上，主要是梵钊给的范围更好。“老大，你回趟家可真够累的――”沐禹感叹。于和的家，不仅得坐火车，还得坐汽车，末了，还得光腿儿走两小时。他家境不好，只买了个硬座。
　　“还行，到家就不累了。”于和的心都快飞家里去了：“长这么大，还没离家这么长时间呢，要下学期我得上奖学金，我姐就不用起早贪黑的打工了――”
　　“能得上吗？”高沐禹真心希望于和拿到奖学金。
　　“一等肯定是没希望，混个三等还是有可能的。”于和笑道：“我不是梵钊啊，我还真佩服那家伙，天生学建筑的料，有时候我们系的老师都得向他请教！说不定这次院里悬了好几年的特等能被他拿下――”
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　类似的话，高沐禹听得太多，麻木，梵钊像个神，比神高明，他是活的，膜拜接踵而至，置身其中总被波及。“老大，定了回来的车票给我打电话，到时候我来接你――”沐禹说着，告别。
　　寒假，臧草草跟小尾巴似地跟在沐禹身后，连DOTA都玩上了，男孩儿烦，女孩儿就说：“我想你啊，要把你记在脑子里，记够够的，回大学想上一学期呢――”
　　“谁叫你考那么远！”高沐禹白了她一眼。
　　“今年我看到雪啦！好大的雪！沐禹，你真该看看！真的……”臧草草一点儿也不后悔自己跑了那么远的地方，因为一场雪，或者以后的雪。下雪的那天清晨，她几乎赤脚跑出门，对着手机那头的高沐禹乱吼，快乐得快飞了，忘记了照相。还好，那个城市每年都有雪，不着急。
　　“我不喜欢雪。”高沐禹窝在电脑前追《Fairy Tale》，喜欢那只长翅膀的蓝猫。
　　草草对他做了个鬼脸：“你只喜欢我――”
　　“大部分时候我也不喜欢你。”高沐禹认真，然后觉得自己过于认真了。可真的，他很难喜欢什么，好像没什么东西是必须喜欢的，于是，随波逐流，活得表面，悲哀也表面。
　　年是在臧家过的，高沐禹逃脱了曲欣然的三鲜馅饺子便是新年愿望成真了，零点，收到了梵钊的短信：“春节快乐。”春节，太短；快乐，太短；短信，太短；人生，太短。沐禹回复道：“春节快乐。”
　　开学那天，于和才到校，高沐禹孟德宇和秦琰臻三人一块儿去接的站。“我买不到票，才拖到了现在，其实你们不用来接我的――”
　　“是哥们儿不是！说什么话呢！”秦琰臻一把搂住了于和：“不待见这么见外的啊――”
　　“老大，你说这话我生气！”孟德宇扛着包，真生气。
　　高沐禹傻笑着：“早点儿回寝不耽误午饭――”
　　“一顿就吃那么一点儿还一顿都不耽误！我真服了你了！”秦琰臻调侃着，加快了脚步，见识过高沐禹胃疼的难受劲儿。
　　沐禹自个儿也没辙，少了哪顿都心慌，曲欣然说他上辈子是饿死鬼投胎，而且吧，这饿死鬼肯定是个神经性厌食症患者！高沐禹就按着曲欣然说的往上推了两辈，该是三年自然灾害时期吧，哪个神人能得这么时髦的病！“不吃难受。”他无比认真的对待三餐，为三餐而活，为三餐而死。
　　紧赶慢赶的，食堂还是关门了，于和不好意思，说要请客，可自从大伙儿知道了他的家境后，死活不要他掏钱。高沐禹翻出秦琰臻柜里的方便面：“吃这个得了，懒得出去。”孟德宇附议，岔开了“请客”的事。沐禹敷衍了几口，端着一口缸面借口串门儿出来了，他不喜欢吃方便面的，味精味儿太重，刚拐出楼道，被上楼的梵钊吓了一跳：“你，你走路小心点儿――”
　　“要我多小心？”梵钊扬眉一笑，春光灿烂：“做什么亏心事儿了？”
　　“什么――”沐禹刚一扬声儿就紧张得四探，低语道：“谁做亏心事了，我不想吃面而已，又不想让他们看见――”男孩儿咬着唇：“于老大看见就不好了――”
　　“跟我来。”梵钊接过了他的口缸，牵着他上楼：“还饿吗？”
　　“有点儿――”沐禹喃喃。
　　“进来。”梵钊推开了寝室门。
　　“啊？哦――”高沐禹第一次进梵钊的寝室，跟他们寝室结构一样，气氛倒是差了许多。
　　梵钊跟同寝的室友打了个招呼，把沐禹按到自己的椅子上：“你坐一会儿，我把口缸洗了――”
　　“我自己来就可以――”沐禹的话被梵钊的眼神扼死在喉咙里，他老老实实的坐着，对着一书桌的书，各种语言，与建筑有关，沐禹试着阅读其中一本，脑容量有限，放弃。室友都在各自的位子上，对着电脑，淡漠，一屋子的安静，把高沐禹的呼吸都吓乱了，他一直以为寝室的样子都差不多，低估了多种多样的人性。
　　梵钊进来，多了份外带的炒面，沐禹抱着炒面想吃不敢吃的样子，好笑。“我们出去吧――”
　　这句话救了高沐禹，男孩儿一溜烟儿的跑到寝室楼下的小花园，猫一座，就呼上了热腾腾的面：“你们寝室真吓人，我生怕吸个面都把他们惊着了。你们平时都这样吗？”
　　“哪样？”梵钊拧开了苏打水的盖子，摆到沐禹手边。
　　“不说话，跟坟场一样。”高沐禹含着面，大舌头。
　　“没什么可说的，一个专业，最多说说学科上的事――”
　　“还是我们寝室好！要我住你寝室宁愿天天回家了。”高沐禹咕噜着，越发觉得秦琰臻话唠得可爱，孟德宇是DOTA绝配，于老大一统510江湖。
　　“我不好么？”梵钊突兀的一句。
　　高沐禹傻了，好半天才找回了咀嚼的节奏，轻道：“好。”
　　梵钊笑着，轻抚过沐禹的额头：“高沐禹，没有人会比我对你更好，这些好，我总有一天要拿回来，你欠我的。”
　　高沐禹抬起了头，字字落心，一些话不点破，永远都可以装傻。蝉翼般的现实，碎了，一地晶莹。他欠他的，清算不了，沐禹吃光了面，把“债”都吞进胃里，心脏消化，堵，安放在一处，等他来拿，害怕：“梵钊――”
　　“我先走了。”梵钊淡然。
　　高沐禹抱着空掉的纸盒，发呆。那番话，不再提及，两个人接触的世界，几许躲几许迫，感情多好，再好也不坚定，他没信心，夫妻都不见得携手，两个男人又能怎么样。他是傻瓜，可还没傻到以为爱最大，比起爱，伤害更为持久。
　　“沐禹，你怎么了？”孟德宇狂击着键盘：“操！你背后有骑士――”高沐禹的熊猫人阵亡。“你到底怎么了？一boss翻来覆去的‘屎’，以为上辈子是手脚冰凉的折翼天‘屎’啊――”
　　沐禹退出了平台：“我今天状态不好，出去透口气。”
　　“要不要我陪你啊？”孟德宇也跟着退出了平台。
　　“不用，我就是出去走走――”
　　“要不要我帮你打饭？一会儿食堂就开了――”
　　“好。”沐禹轻笑，笑自己，心里再难过，民以食为天。
　　 

作者有话要说：觉得配角很可爱的同学们，你们真相了~我不喜欢配角成主角的陪衬，每个人都有自己的性格才好~

至于炮灰，另说。。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　操场上，恋爱的人和运动的人一半儿一半儿，高沐禹是中间的，走路，揣着宣不出口的爱恋。梵钊的“蝴蝶”让他“风暴”了，可那个人没有讨回的挣策，那句话，隐隐的，成了浮光，沐禹蛰在影里。
　　时光沉静，除了偶尔的焦灼，高沐禹算得上“吃喝等死”的一群，还甚为高级。梵钊成为了校学生会会长，情理之中，情理之外。几乎没人能跨过院学生会直接升入校部，可梵钊就是从一个小小的院学生会外联部部长直接三级跳成了校学生会会长，还是上届会长强力推荐的。这样的一出，成了不大不小的新闻，连于和都连着几天说起这事儿：“梵钊太他妈人才了！我原以为他只是学习好，没想到交际也好。特等奖学金的榜已经张出来了，再来张任命令，我们建工院的雄性都要歇菜了――”
　　“何止你们建工院！老子这文学院都成梵钊后宫了！能不能给小爷我留点儿后路――”秦琰臻跳脚道：“沐禹啊！给你哥们儿说道说道，放爱一条生路行不行？行不行？”
　　孟德宇少有的谦和：“把我们院的小娘们儿扫一扫全打包给梵钊――”
　　“你们院的女的能看吗？个个都长得那么鬼斧神工鬼哭狼嚎的――”
　　“秦琰臻，你懂不懂委婉……”
　　高沐禹直接关电脑走人，玩笑太多也是负担，无所事事的晃着，路过建工院，果然，特等奖学金的红榜招摇，沐禹把梵钊的名字看了一遍，又一遍。这个姓，稀少，过目不忘，这个人，罕有，一见倾心。沐禹想起第一次见到梵钊的情景，他不喜欢他，也很难讨厌他，他长得真是英俊，人们总是爱看好东西，他也一样，后来讨厌过，也被梵钊校正了，过于正确，而偏离了方向。
　　梵钊和一个女生从院里走了出来，说笑的姿态。高沐禹看着他们，来不及收敛傻气。梵钊对他微笑，和煦清浅，沐禹僵硬的扯起嘴角，回应了笑容。平常的问候，故作平常。
　　悬而未决的日子走得急，再是期末，再是那个位子，再是梵钊，高沐禹捧着梵钊帮他打印好的卷子，没法心安理得：你在哪儿拿到的资料？他写在笔记本的边角，推给梵钊。梵钊添上一句：好好看题。
　　“你在哪儿拿到的资料？”高沐禹背着包，追着梵钊跑。
　　梵钊转过身，拉住他：“慢慢走――”
　　“你在哪儿找的――”
　　“高沐禹，你很吵哦――”
　　“我想知道！”高沐禹知道那些是考题，即便不是全部，也十之八九了。
　　梵钊顿了很久：“一定要知道？”
　　“嗯。”
　　“知道我为什么要进学生会吗？因为你。我害怕你挂科，上高中的时候，你就经常不及格，可大学跟高中不一样，累计四科就要被退学，我希望你能够平顺的毕业。因为这个，我进了学生会，跟老师打好关系，和你们院的科系老师打好关系。高沐禹，你是个傻瓜，我在保护一个傻瓜――”梵钊的语气，平。
　　“梵钊――”
　　“现实不一定都是好的――”
　　“梵钊！”
　　“不要打乱我的节奏。”梵钊的叹气，低不可闻。
　　高沐禹不明白：“我不明白。”
　　“等你弄明白了，我们再谈。”梵钊拍了拍沐禹的脑袋，几乎宠溺：“好好看题，不要挂科。”
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　没有挂科，某些庇护，总是及时，高沐禹陷在了梵钊的井里，沉吟后心安。臧草草整个暑假都心不在焉的，偶尔问起男孩儿的恋爱，关于恋爱的意义：“这学期我们班跟法律系的一起上大课，有个男生不错――”女孩儿顿了下，微笑：“嗯，跟梵钊不一样，是个很木的人，当然，跟你的木也不一样――”草草端着高沐禹的脸，细细的看：“你这木，与生俱来；人家那木，清丽脱俗的――”
　　高沐禹挽起笑意，任凭女孩儿编排，恋爱中的人是盲目的，他理解，至此透彻。
　　“他给我传纸条，问我电话，到我们系找我――”草草弯起了眼：“高沐禹，我恋爱了――”女孩儿等不到反应，再次郑重：“我恋爱了！给点儿反应好不好！”
　　“要怎么反应？”高沐禹停下了速写的笔，意料之中，反应不来。
　　“至少问问我们接吻上床没啊！”草草觉得沐禹十分不上道。
　　“那你们接吻上床没啊？”高沐禹面无表情的照做。
　　“操！拿点儿感情出来行不行？尼玛的！重问！”女孩儿心里的剧本丰富到泛滥，无奈配角揣测不来主角的狗血情深。
　　高沐禹索性直接扔了笔，摸了摸口袋，遗憾：“没带感情出来――”
　　“高沐禹，你他妈的喜剧真够黑色的。”臧草草憎恶男孩儿的淡漠，生硬的淡漠，心疼。
　　他的喜剧是黑色的，能够让人快乐吗？好像不能，“不要打乱我的节奏”，梵钊，你的节奏是什么？高沐禹不曾拥有过节奏，觉悟以上的秩序。
　　“喂，你还没画完！”草草拿着半成的画稿，恼怒。
　　“我画不下去，体会不来你的心情。”沐禹轻声。
　　小小矛盾一直梗到了开学，臧草草带走了画，未完成。中秋那天，高沐禹接到了女孩儿的电话：“吃月饼了吗？”男孩儿沉默。“怎么了？还在生气吗？我都不气了――”
　　“没有生气，高兴的，你第一次主动给我打电话。”高沐禹总是在求和，跟草草的相处，总是被动，独这一件，被动不了，友情珍贵。
　　“是啊，你怎么不来哄我？我都等三个月了――”女孩儿委屈得倔：“等不下去了。高沐禹，你现在哄我吧！”
　　沐禹轻叹：“不知道要怎么哄你――”
　　“心里有事，对吗？”臧草草以为沐禹会坦白，她一直在等，男孩儿不开心，一直不开心。
　　“没事――”
　　“你不会撒谎。”
　　沐禹自嘲的笑了：“我很傻，对不对？”
　　“说实话吗？”
　　“说实话。”
　　“高沐禹，你真的很傻。”
　　“你说，聪明人会喜欢傻瓜吗？”
　　这次，换女孩儿沉默了。
　　“就这样吧，挂了。”男孩儿不要回答了。
　　“沐禹――”
　　“什么？”
　　“聪明人会喜欢傻瓜！”
　　“能喜欢一辈子吗？”
　　“我不知道。”臧草草不知道，一辈子的事，不是轻易出口的。高沐禹傻，容易死心眼。“沐禹，不是每个人都是曲欣然或者高玉生，也有可能是我爸妈――”草草的隐喻，孩子气的哲理。
　　“或许。”沐禹没有争辩的力气，也不勉强自己信服：“中秋快乐。”
　　“中秋快乐。”
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　操.蛋的生涯总有那么一两个小亮点，不是自己的，就是别人的。孟德宇恋爱了，和一戴玻璃瓶底厚眼镜清汤长发的学姐恋爱了，追上了“姐弟恋”的流行。把秦琰臻给打击得：“小孟子，着急告别处.男身份也不能怎么苦逼吧！左右手是我们的好伙伴――”
　　孟德宇白了秦琰臻一眼：“她在我眼里是最美！”
　　“坑爹的羽泉！”秦琰臻扶额。
　　“行了，情人眼里出西施，别那儿皇上不急太监急得――”于和帮腔：“好歹510总有一个兄弟给推出去了，虽然弟妹长得有那么一点儿寒颤人，也就一点儿吧――”帮倒忙。
　　“于老大！”孟德宇直接跳出游戏端口，额间青筋暴露。
　　高沐禹抱着肚子滚到床上笑得死去活来的，也不管大本营被人抄家了。
　　然后，恋爱成了主旋律。秦琰臻每天都要逼孟德宇来个自我小结，说是为自己以后恋爱做准备，可这秦琰臻今天追这个明天追那个的，从不认真，反倒是于和后来居上，和他们班的班花暧昧上了，于是乎，孟德宇又抓着老大的小辫子，痛批老大的女人长了一张“蜂巢”脸。高沐禹没理解这么深奥的贬斥，百度之：“嗯，新西兰威灵顿蜂巢，是吗？全世界最丑陋的建筑――”一场争论，以心灵美结束，总的来说，爱情最特么坑爹！秦琰臻的精“屁”，高沐禹完全赞同。
　　“怎么着，你小子也恋一个？”秦琰臻挎着高沐禹，痞性。
　　“我没他们这欣赏水平。”沐禹也跟着痞了：“要不你恋一个？”
　　“我不随便恋，得找个真正喜欢的！”秦琰臻一反常态的认真，一身都是滑稽。
　　“我还以为你只要是个人就成――”
　　“哎，无聊的呗，追人追着玩！咱追的都是境界！”秦琰臻非常享受这样的境界，看女孩儿患得患失的样子，心里就得瑟。他并非找不着女朋友，怎么说也算文学院一院草，地界儿里吃得开，台面下混混总还是有人亲睐的。可就这么个顽主内心纯洁得跟漂白过的琼瑶似地，死守“true love”。
　　高沐禹觉得秦琰臻真正闷骚，也真正纯洁，没好意思继续嘲笑。实际上，他也没资格嘲笑别人，梵钊成了心结。
　　圣诞节，冷，这个城市不会下雪，浪漫趋于人工。寝室里只有高沐禹，孟德宇和于和分别跟女友约会去了，而秦琰臻蹭了别系的联谊会。手机上，“臧草草”的名字不停的闪，他做好了被迫分享甜蜜的准备：“喂――”
　　现实总是来得玄幻，女孩儿在手机那头哭得肝肠寸断的：“沐，沐禹――”
　　“草草，怎么了？”高沐禹慌了。
　　“那，那丫的是个流氓！他，他妈想对我来硬的――”臧草草抽噎着，话快被哭声掩完了：“他，他把我弄到宾馆――”
　　“你现在在哪儿？”高沐禹抓了钱包就往外冲。
　　“我在学校外，外面，不敢回去，丫的找人在宿舍楼下堵我――”女孩儿又是一声嚎。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　高沐禹拦了辆出租车，直奔了机场，买了最近一班的机票，言语间的安慰，薄弱，臧草草不停的哭，压根儿说不出话。“草草，你等我，我现在上飞机了，等我！”沐禹扣上了安全带，空姐示意他关机：“哪儿都不许去！答应我，等我！答应我！”
　　“我，我答应你――”女孩儿抽抽的，只剩下出的气儿了。
　　颠簸的一路，要了人的心神，高沐禹没去过臧草草的学校，就连这个城市，都是第一次来，再开机的时候，已经打不通草草的手机了，凭印象说出了地址，在大学周围晃悠了两圈儿，天青白，终于找到了女孩儿。草草缩在后街的酒吧里，发抖。
　　“沐禹――”女孩儿抱紧了高沐禹：“沐禹！”
　　“没事了！”沐禹轻轻的拍着草草的背，哄，平生心甘的哄：“我在这儿。”
　　“老子要抽死丫的，狗日的啃了我的初吻――”女孩儿生气的点，和现实总有所出入，“危险”之类的词太过华丽，不肯体会。
　　“白痴――”高沐禹狂跳的心突地找回了位置，女孩儿还是那个女孩儿，真好，幸好：“除了初吻，其它都在吧？”
　　“嗯――”草草揉着通红的眼睛：“他想霸王硬上弓，我踢了他一脚，跑出来了，我以为他是个好男人，我都和他谈恋爱了！为什么还要这样？沐禹，我瞎了狗眼――”
　　“再给你配一副，钛金属的。”男孩儿拭去女孩儿的眼泪，温柔。
　　“我真喜欢他――”草草笑着，泪，一颗一颗的，断线：“我真蠢。”
　　高沐禹把女孩儿揽到怀里，说不出漂亮的话，她的愚蠢，自己认得就好，他只记住这一刻的臧草草，脆弱骄傲，隐在性格里的另一面。他们依偎在一起，就像那时，高沐禹强迫自己接受父母离婚的事实的时候，她在他身边，借他怀抱，女孩儿张开火柴棍般的手臂，死死的抱住男孩儿，稚声稚气的：“高沐禹，别难过！你有我！我不会背叛你！”沐禹相信，相信草草，不再相信爱情。
　　“我好饿。”臧草草哭累了，总算说了句人话。
　　“我们去吃早饭。”高沐禹牵起了女孩儿，结了酒吧的账，老板只当他们情侣吵架，教训了沐禹一通，男孩儿不争辩，搂紧了草草。
　　他们在临街的早餐摊子要了油条豆浆，北方的城市有暖气，照料了高沐禹怕冷的习性。臧草草吃光了剪成段儿的油条，沐禹只喝了豆浆。“要是我能喜欢你就好了――”女孩儿舔着油腻腻的手指，由衷感叹。
　　要是他也能喜欢她就好了，高沐禹轻笑着，遗憾。
　　他们牵着彼此，走过了下雪的路。“雪很美，对吧？”草草问他。
　　沐禹拍掉头发上的零星雪花，享受不来：“很冷――”
　　“傻瓜！”女孩儿白了他一眼。
　　沐禹难过，因为这句“傻瓜”，那个人总喜欢叫他“傻瓜”。
　　“你现在就回去吗？”草草拽住了男孩儿的衣服，舍不得。
　　“附近有旅馆吗？”沐禹揉着草草的脑袋，默许撒娇：“逃几天课没关系的――”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“臧草草――”一些温暖被打断了，气氛比雪冷，一个男生。高沐禹看了男生一响，很木的人，跟他的木不一样，女孩儿的男朋友，或者，前男友。
　　草草一颤，是怕的，可是逞强惯了，把沐禹护在身后：“你丫的滚蛋！我们玩完了！”
　　“你他妈说什么？”男生碎一嘴。
　　“滚蛋！你他妈听不懂中国话是吧！Fu.ck off！操！英文懂不？小土鳖整洋事儿！滚蛋！”臧草草撒开了，不指望好聚好散。
　　“你他妈的――”男生上来就是一个耳光，被高沐禹截了下来：“你他妈又是谁！老子教训女人！管你鸟事儿――”
　　“她不是你女人，是我朋友。”沐禹皱眉，误解了文质彬彬的“法律系”，流氓玩法律才恼火。
　　架是要打的，例行程序，高沐禹没打过架，凭本能，打篮球得那些本事都用上了，五五开局，力量不够就靠反应，险险躲过，可惜低估了流氓的下限，一板砖儿拍下来，世界旋转，沐禹倒在雪里，红色的雪，草草的身影，慢镜头，所有的，慢镜头，静止。
　　漫长的一觉，梦，梦里的曲欣然依旧不会哭：“沐禹啊，我不后悔，和你爸结婚，我一点儿也不后悔，我有你。”不后悔么？以为一辈子，都以为了，走不到最后。梵钊，你的节奏是什么？好想知道。天台，少年，香烟，笑容，出脱尘世，记一辈子。
　　“沐禹？沐禹！”草草的声音，清厉得刺耳：“医生，医生！他醒了！醒了――”又是哭泣，女孩儿爱哭了，成为了真正的女孩儿。
　　高沐禹想要看清臧草草的表情，努力睁开眼睛，梵钊，梵钊的脸，万丈红尘里的英俊，像个繁盛的幻境，他看着他，假的也好，不掩饰感情。“醒了？”梵钊的声音，好听。
　　“真的？”沐禹讷讷。
　　“傻瓜――”
　　“真的。”
　　梵钊抚上了沐禹的脸：“再睡会儿吧。”
　　沐禹睡着了。
　　再醒来，深夜，梵钊还在，梦和现实的交际，挣扎间的美好。梵钊低下了身：“要喝水么？”
　　沐禹垂下了眼：“嗯。”
　　“慢点儿，头还疼吗？”梵钊撑住高沐禹，小心。
　　“还，还好，你怎么来了？”
　　“你逃课了，我给你打电话，是臧草草接的。高沐禹，我希望你以后做事前动动脑子――”
　　“我担心草草――”
　　“要真有什么，你飞过来也是无济于事。”梵钊的冷漠，分离了事实，高沐禹以外的，皆是多余。
　　“你也飞过来了――”沐禹的辩驳，无意间的聪明。
　　梵钊扬起嘴角，阴鹜：“想说明什么？我跟你一样笨？”
　　“不，不是的――”
　　“我担心你――”长久的沉默后，梵钊的倾吐。
　　“啊？”沐禹傻了。
　　“我担心你，高沐禹。”
　　行动先于语言表达了，而后的叙述，偏于诗意，多么平淡，也是诗意。后来，高沐禹没睡着，时不时的偷看陪床的梵钊，他的侧脸，一一勾画，想要记住，不光记住，拥有。一个傻瓜的梦，长出了翅膀，一定要飞。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　第二天，臧草草肿着一眼圈儿来的，拎着两大袋吃的：“高沐禹，你吓死我了！昏迷了两天――”女孩儿咧嘴一笑：“我买你喜欢的鸡肉粥，试试！温着呢，特意找保温桶装的――”手机响了，梵钊的，他对沐禹清淡的一笑，出了房间。草草看呆了：“操！这男的帅得要人命了！早知道他跟你玩着这么好，老子就应该借你八年抗战拿下他――”
　　“咳咳咳――”高沐禹被臧草草的话吓着了，现在的他，不愿意做她的梯子。
　　“喂，慢点儿！好点儿了吗？”女孩儿急急的拍着男孩儿的背：“小心点儿，白痴！小心把伤口震破了――”
　　“我的伤口在头上，想要震破，难度太大。”高沐禹开起自己的玩笑，试图化解草草的内疚。
　　“白痴――”女孩儿笑得费劲儿，眼睛周围还都淤着血。
　　“怎么了？”他摸着她的熊猫眼，疼。
　　“跟丫打架打的，后来你昏了，老子神力附体把他丫的给干开瓢了――”臧草草整个一自豪。
　　“那学校呢？”高沐禹记得是在离学校不远的地方打架的，周围都是人，很难小事化了，如果只是他，还好，他不是草草学校的，可是草草掺进来了，难测。
　　“没关系――”臧草草耸肩：“大不了被退学，重考就是了――”
　　“草草！”
　　“我真的那样想，起初是害怕，但是看到你昏了，流血了，突然不怕了，我只怕你受伤。高沐禹，你不可以受伤，我们还要分享心事，我还没有跟你讲我的初夜呢――”女孩儿赖到男孩儿的怀里：“我也想知道你的第一次，我也想帮你分担――”
　　“笨蛋。”
　　“被你传染的！”
　　他们对视，笑，潜意识的慌被分享了，减轻，有了支持。梵钊进门，皱眉，关于酸的心情，表现在了脸色里：“高沐禹，你的学生证在哪儿？”
　　“学生证？”高沐禹想了一会儿：“放钱包里了――”
　　“钱包还在吗？”
　　“啊？”
　　“现在那个人拿着你的学生证告到学校里去了――”梵钊的怒气，隐忍：“我现在回学校去，你养好伤后再回来，保留所有的就诊记录。臧草草，你要跟你们学校作证明，是他先动的手――”
　　“是他先动的手――”草草无措。
　　“跟我讲没用，跟你的老师讲，如果可以的话，告诉校方，他想强.奸你，演的夸张一点没关系。”梵钊冷然。
　　“好，好的。”女孩儿没料到爱情的后遗症，严重到几乎失控。
　　“可能对你的名誉会有影响，但是我还是希望你这样做，毕竟是因你而起――”
　　“草草，不要那么做――”高沐禹不想让草草受到伤害，他已经受伤了，够了。
　　“高沐禹，你闭嘴！臧草草，你必须那样做，并且要找到可以帮你作证的人，我现在回学校帮沐禹周旋――”梵钊顿了一下，郑重：“我不允许高沐禹出事，即使是因为你也不行。”
　　臧草草许久后才从梵钊的话里醒悟过来：“沐禹，对不起――”
　　“没关系，我自己愿意的，你别听梵钊的。”沐禹轻言，甚至暗自高兴，那个人的语气，认真的。
　　“不，他是对的。”女孩儿抓起包就往外跑：“等我！我晚上再来！”
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　一天，焦躁。高沐禹的钱包丢了，后知后觉，抱着手机，不知道该打给谁，他让他们操心了，不是故意，也够惭愧的了。是晚，女孩儿颠儿颠儿的来了，提了一大堆好吃的：“中午吃饭了吗？我们室友让我给你的，说哪天来看看你这救美的英雄――”臧草草把热食摊了一滑桌：“都是我们食堂做得好的菜，你试试！啊，对了，中午饭你吃了吗？可能医院的饭不好吃――”
　　“吃过了，护士小姐给我打的，还凑合，比我妈做得好。”高沐禹宽慰道。
　　“曲阿姨听到该伤心了，不过，是个人都比你妈做菜好吃。”草草擦净了筷子，塞到沐禹手里：“幸亏梵钊告诉我怎么做，否则只剩下挨打的份儿了，我们现在化被动为主动，寝室里的姐们儿都愿意帮我作证，法律系里也有几个仗义的，那天打架围观的也被我堵到几个，现在学校初步相信我讲的。明天我去宾馆，看看能不能要到走廊录像，实在不行就找服务员作证，等到我这边理清了就帮你开个证明――”
　　“草草――”
　　“可以解决的，相信我！”臧草草的眼圈儿红了，衬得乌青的更青：“下次，我绝对不随便谈恋爱了――”
　　“不是你的错。”沐禹轻声。人总是连累爱情。
　　“当然不是我的错！可我害怕――”藏草草抹掉了眼泪，没心没肺的笑容：“沐禹，我下次要谈恋爱就一定是跟那个人结婚了――”
　　结婚啊，名词还是动词？沐禹只见识过一个残破的过程，结局寥落。两个人相对的，沉默，女孩儿打开了自己陷入的僵局，说起沐禹的室友，他们给他打电话了，担心的，那时候男孩儿昏迷中，体质太弱，睡得都比别人久，梵钊赶来，等在身侧，寡言，对臧草草的烦，倾泻，眼角举止里都是。“他气我，我也气我自己，可是我觉得他真的生气得夸张！问他要不要喝水，他就这样斜眼儿看着我！这样――”草草学着梵钊的样子，轻蔑之极，没做到十层，意境已明：“夸张吧？不过我不敢吐槽，他那个样子好凶，你肯定没见过！我再也不想见了！你们什么时候玩好的啊？太他妈哥们儿了吧！大学？大一――”高沐禹岔开了有关梵钊的“反应”，心底都是暖，说些寝室里的挫事，散了女孩儿的注意。“真有意思！下次我要去你们大学玩，看看你的室友！”臧草草做了这样的决定，男孩儿无可奈何的答应。
　　拆线那天，高沐禹被臧草草一寝室的女孩儿围观了，本来五针的伤口硬是被惊声尖叫成了“烈士”状，惹得医生频频皱眉：“这段时间注意忌口，不要碰水，多休息，可以的话，回你们那儿的医院再好好看看，最怕病人自己在家护理得不好――”
　　“医生，能长出头发吧？”臧草草担心这个，耳朵上面的伤口，周围的头发都被剃掉了，高沐禹不漂亮，可赖利头的高沐禹就只剩下丑了，她替他担心。
　　“没伤到毛孔，以后会长出头发的。”中年医生笑道。
　　臧草草长出了一口气：“我可以不对你负责了――”
　　高沐禹看着镜子里的自己，滑稽：“我才不要你负责。”
　　跟一堆热情到恐怖的女性告别后，高沐禹才敢真正的松气，所以说“物以类聚”，跟臧草草一群的，都是极品中的战斗机。“把这个文件袋拿给梵钊――”草草塞给他一个袋子：“这是你的机票，钱包，学生证我暂时要不回来――”
　　“没关系。”沐禹接过证件和机票：“袋子里是什么？”
　　“打架事件的证明和证人证词，都有证人签字，应该有用的，不过学校不愿意出面，我拿不到校方的情况说明。那丫是个某二代，有人在保他――”女孩儿丧气：“沐禹，对不起，都是因为我――”
　　“是因为你我才这么做的。”高沐禹的微笑，无碍。
　　臧草草哽咽，抱住男孩儿：“一定要这么快回去吗？”
　　一定要，他想他，不可抑制，纷乱的现实只陪衬了想念。“嗯。”
　　 

作者有话要说：po文的时候看到点击率11111~纪念一下~

九篇文的点击率11111，挺悲催的吧~我悲催的很乐观~

继续~向22222进发~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　下飞机，高沐禹拨通了梵钊的电话：“我到了――”
　　“马上回学校，带着臧草草给你的证明。”梵钊全然没有相聚的喜悦，连客套都吝啬。
　　沐禹不敢怠慢，打车回了学校，梵钊等在门口，没说一句，拿过了资料袋，边走边看：“用法律效用，还好――”他看他，忽略伤口：“我现在带你去校务处，把情况简单说明一下，表现诚恳一点――”
　　“哦。”沐禹讷讷，跟着，更多的话被情绪淹没。
　　高沐禹只须得平常的样子，便是被欺负的老实人，再加点儿小眼神儿，都快赶上“灰男人”了。训导主任亲切和善：“这事我大概也知道一些，的确不是你先动手的，但是影响太坏，肯定会有一定的处理，你要有心理准备。”
　　“老师，我会被退学吗？”沐禹这才找着点儿慌的感觉，他不怕退学，只怕再考一回却考不到这个学校了，学校里有梵钊。时间催生了感情，唤醒直觉，恐惧骇入骨，未及失去，诚然失去。真糟。
　　回寝室的路，艰难。“我会被退学的，对吗？”高沐禹轻声，训导主任并没有给他明确的答案，而是很官方的让他“好好学习，天天向上”，他无法向上。
　　“害怕吗？”梵钊搂过了沐禹，怀抱里的安慰。
　　沐禹沉默。一些害怕，轻易，希望呢？他希望了，想要奔着希望去。
　　“去吃点儿东西吧，下飞机还没吃过东西呢。”梵钊带他去了学校附近的餐厅，点了两份清淡了套餐。高沐禹咬着筷子，面前的饭菜，只扒了几口，梵钊没有劝他，也不说处理的事，出了餐厅，天黑完了，只有路灯，一晕一晕的光，并不相连，影子若有若无的，晦暗。
　　沐禹看着梵钊的影子，纤长，优雅，他想要踩着他的影，却只承载了路。“我现在还不想回去――”他不想面对510的兄弟们，愧然。
　　梵钊住了脚，牵着他，转了方向。校外，灯火明艳的小街，市井气的热闹，再过，便是萧静，郊区的色彩，单调，乏味。要是没有尽头就好了，走下去，一直，牵着。“我不明白你的节奏是什么。一直没明白，一直在想――”高沐禹的言语，像是自诉：“我想要明白。我没有和你谈论的资格，对吗？可是我想说。”
　　梵钊转过了身，跟沐禹相对，棕色的瞳孔，闪亮，从不曾变过的冷，流动：“高沐禹――”
　　“我想说。我怕我不说会后悔。”沐禹的笑，努力：“梵钊，我喜欢你，没想过打乱你的节奏。我只是喜欢你，想一直喜欢你――”
　　“你明白你在说什么吗？”梵钊的确认，像把刀，割破理智。
　　“明白――”
　　“我是男人，你喜欢我――”
　　“我是同性恋！”高沐禹说出了现实，只因梵钊而为的现实，曾经极力逃避的，正面。指尖发冷，双腿颤抖，心脏快从嘴巴吐出来了，一世的紧张，一秒尽演。
　　“你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”
　　“为什么要告诉我？害怕被退学？害怕见不到我？害怕感情断了？害怕？”
　　“害怕。”
　　“高沐禹，你是个傻瓜。”梵钊扬起嘴角，倾覆美好，凛冽更盛。
　　“我是傻瓜。”他想做他的“傻瓜。”
　　“你打乱我的节奏了。”梵钊揉着沐禹的头发，一直认为他是条营养不良的拉布拉多，想要圈养，想要。节奏，乱了。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　梵钊送他回寝，送他“晚安”，不提“喜欢”。高沐禹的“喜欢”，被夜色淹没，心底的回声。寝室里的另三人，少有的清净，沐禹裹着被子，蒙头，不敢回忆，一场告白，没有结论，心悠悠的，难受。
　　尔后的几天，高沐禹老实的上课，沉默，不涉及事件。秦琰臻憋不住了：“沐禹，没事吧？你好歹说一句啊！哥们儿为你赴汤蹈火――”
　　孟德宇取消了约会，围着高沐禹转：“梅菜扣肉，替你打的。”他把满眼丰盛的菜盘塞到沐禹手里，关心，无言。
　　秦琰臻嚼着蚝油青菜，尽是酱油味：“也不说替我打一份――”
　　“你他妈又没病没灾的――”孟德宇的揶揄，断了，看了沐禹一眼：“吃饭吧，这么多饭都堵不住你的嘴！”
　　沐禹看着欲言又止的两人，好笑，他不在乎处分，担心处分的以后：“我没事儿，你们别这样，好歹我也是个爷们儿，就打了个架而已，其实，根本没打起来就被拍了，挺丢脸的――”
　　“啊？不能吧！510的爷们儿不能这么被欺负啊！改天我教你两招――”秦琰臻血性。
　　“你少添点儿乱成不成！还嫌事儿不够大是吧！”孟德宇丢了秦琰臻一花菜：“这两天于老大打听着呢，应该就是个小处分，梵钊好像为这事儿跑得挺勤的。沐禹，你得好好谢谢你哥们儿，真的，这次他帮了大忙了，我们这些P民根本跟学校说不上话――”
　　说曹操曹操就到，说梵钊，梵钊就到，还附带一美女，平时也就算了，可高沐禹已经表明了感情，没法气定神闲，面上倒是镇静，心里跟被冰水泼过似的，凉得快没活气儿了。“我饱了。”他推开了餐盘，往外走。
　　可怜秦琰臻死吃活塞的，把梅菜扣肉填进了肚子，鼓着腮帮子追着沐禹：“喂，喂喂，等等我――”
　　“少吃一顿你会死啊！”孟德宇受不了秦琰臻拼死为吃的样儿。
　　“不会死，会饿。”秦琰臻打了个饱嗝：“梵钊旁边那美女谁啊？怎么没见过――”
　　“我们院的院花。”孟德宇表示淡定。
　　“操！你们院还有这等尤物！”
　　“老子反操！就以为你们文学院才有女人是吧！一肖卿妍就横扫你们全场――”
　　“她叫肖卿妍？”秦琰臻琢磨着，韵味：“好名字！人比名字更好！哎，老子要嫉妒死梵钊了――”
　　“你死了也就那德行。”孟德宇吐槽。
　　之后一系列的“肖卿妍”效应，高沐禹头疼，梵钊和肖卿妍在一起，眼见的频繁，心疼。“我只是喜欢你，想一直喜欢你――”，始终是一个人的事，被喜欢的人不必负责，沐禹没有质问的资格，缺乏身份。
　　很快的，流言，绯闻，一对佳人。又很快的，处分，记过，一个衰人。高沐禹松了半口气，剩下的半口，提不起来。他想要问梵钊，又不知道该问什么，那个人，轻描的神采，风逸过人，总不是他的。高沐禹把笔记翻烂了，持有过往，仅有。
　　 

作者有话要说：莫文蔚要结婚了~想点她的《头号粉丝》。。
可以的话，再追加一首《没时间》。。
其实心里想的是《爱我的人请举手》。。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“我开的证明没用？”臧草草大呼小叫的。
　　“有用。”高沐禹无法欣赏她的高亢。
　　“那怎么还被记过了？”
　　“总要有点儿教训才显得出威严，主任说只要我表现得好，毕业之前还是有可能销掉的――”
　　“对不起――”
　　“这句话我听腻了，臧草草，你不适合‘对不起’。”高沐禹喜欢那个意气风发的女孩儿，义气之上，情谊之下。
　　“行！我就大恩不言谢了。”草草也受不了这样的自己：“放寒假回来请你吃一品牛肉面――”
　　“去你家搭伙就成了。”高沐禹想在臧家呆着，单单为吃。
　　“好！”女孩儿爽快。
　　挂了电话，高沐禹吁了一口气，曲欣然接到通知的时候，并没有责备他，几分赞扬：“你长大了，会保护女人了。”她这样说，他想，他还不会，还没有保护好她。至于梵钊，他想要把名字藏起来――
　　“高沐禹？”高沐禹顺着声音望过去，肖卿妍，他不认识她，不直接认识，突兀的称呼，无措。肖卿妍噙着笑，走过来：“真是你――”
　　“请问，找我有什么事？”沐禹讷讷。
　　“对你好奇。”肖卿妍笑起来，有浅浅的梨涡，陪衬着粉白的肤色，真是瓷般的人，黛眉凤目，玉样的气质。
　　“诶？”
　　“想知道梵钊为什么为你这么拼命――”肖卿妍和沐禹并肩：“他来找我的时候，我吓了一跳。我是校长的女儿，关于这点，学校里知道的人并不多，他真的好本事，查到这层关系，还来套关系。”女孩儿转头，无奈的微笑：“要是别人，我肯定骂得他狗血淋头，可这个人是梵钊，我喜欢的人，被利用了也心甘情愿――”
　　“我不明白你在说什么――”梵钊晕头转向，“套关系”，“被利用”。
　　“梵钊请我出面压低你的处分――”肖卿妍挑眉。
　　“谢谢。”高沐禹不知道还能说什么。
　　“谢谁？谢我？还是谢梵钊？”
　　谢谁？他还没谢过梵钊，一些倾吐盖过了单薄的事实，能挽回几分。“那个，我先走了――”
　　“高沐禹，你和梵钊到底是什么关系？”肖卿妍截住了沐禹，质问。
　　“没有关系。”高沐禹也想辨清那些关系，若近若远的，梵钊牵引的线。
　　“确定？”女孩儿刁钻。
　　“我也想确定――”沐禹扬起嘴角：“可能真的需要确定一下。”他跑了，没有“再见”，急需确定，一份感情，担上时间的说辞，更长远的时间。
　　“请问梵钊在吗？”高沐禹敲开了梵钊寝室的门，气喘吁吁，小心翼翼。冷然的气氛散开，寝室里的一人稍抬眼眉：“不在――”“谢谢。”高沐禹致谢后，奔跑，一如来的时候，寻找。
　　“梵钊！”沐禹直接坐到了操场上。
　　梵钊把篮球抛给了队友，徐徐而来，不轻不慢的语气：“怎么？”
　　“我有话跟你说。”高沐禹没有犹豫的境地，要一个答案，迫切。
　　梵钊沉默了一响：“等我――”他跟队友推脱了几句，拿起了篮架下的书包，朝沐禹走过来：“走吧，换个地方说话。”
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　他跟在他身后，嫉妒过他的身高，面孔，智商，还有什么呢？梵钊总是成功的，一种格调上的成功，高沐禹学不来，妥协。他们一直走，走过六站路，走回了那条回家的路，岔路口，红灯，人行横道，车，行人，声音，各式各样的声音，不曾淹没。“我有话跟你说。”高沐禹拉住了梵钊，害怕，怕路的另一边，相悖。
　　“我听着。”梵钊任由高沐禹拉着，微笑，从来都是耐烦的。
　　“我喜欢你――”
　　“我知道。”
　　“你喜欢我吗？”沐禹的问，花尽了力气。
　　“你想要什么样的答案？”梵钊的笑意不去。
　　“要你的心里话。”
　　“我以为我已经表现得够明显了――”
　　“你喜欢我的，对吗？”
　　“高沐禹，你是个傻瓜。”
　　“对吗？”
　　“我喜欢傻瓜。”
　　“你喜欢我？”
　　“高沐禹，我喜欢你。”梵钊的声音，好听，落尽了凡尘，好听。他反手牵过了他，这次，不同，牵的是爱人，不是同学，也不是朋友。“你想要确定什么？我的感情？你只需要确定你自己――”
　　“我喜欢你――”
　　“我喜欢你了五年。”梵钊低声，一些坚持，有了回报。
　　“为什么不告诉我？”高沐禹的幸福，突然，强烈，繁盛。
　　“你说你不是同性恋――”梵钊顿住，看低头的沐禹，看他的窘，活着，就有无限的可能，万幸，某些可能是合拍的：“如果你不是，我不会妨碍你的人生；如果你是，我要你的人生――”
　　“可以一辈子吗？”高沐禹期望的感情，奢侈。
　　“要一辈子。你要用一辈子来补偿我的五年――”
　　沐禹想了一阵：“不公平――”
　　“没有什么是公平的。我爱你，这件事，本身就不公平。”梵钊淡然。
　　高沐禹反驳不了，他爱他，自己有什么好的，不公平，不公平的好处，受益。“你就是爱我啊――”他把语气还给了梵钊，自傲的成分。
　　“傻瓜。”梵钊握紧了沐禹冰凉的手：“回学校吧。”
　　“好！”
　　他们沿着来时的路，回去，换了心情，景色突生光彩。晚餐是小摊子上的臊子面，高沐禹第一次知道梵钊是不吃葱的，好多的，他都不知道，要用一辈子去知道，多好，穷其一生的感情。
　　“我要回寝了――”高沐禹放开了梵钊的手，趁着夜色，才敢放肆的小举止，不敢过分。
　　“嗯，好好睡觉。”梵钊揉了揉沐禹的脑袋，短发，柔顺。
　　就这样，站了几刻，相视，不语，梵钊先行离去，他总是比沐禹自制。高沐禹低声：“晚安。”晚安，没有美梦，已经美了。
　　交往 ，秘密的恋爱。高沐禹不敢诉说的爱情，暗地里生长。梵钊会到他们系等他吃饭，帮他温习功课，偶尔也约着打篮球。秦琰臻纳闷：“高沐禹，你们患难见真情啦？”在这之前，高沐禹几乎是避着梵钊的，现实，突飞猛进。沐禹傻笑，默认，各自理解“情”字。
　　“明天有空吗？”梵钊的来电。
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　高沐禹含糊着，进了卧室，小声：“有空，怎么了？”寒假，他除了被臧草草拉出去当免费男佣，就是守着手机等梵钊的电话和短信。
　　“约会。”梵钊的答案，小型炸弹。
　　“诶？”
　　“约会。明天九点你家小区门口见。”
　　“哦。”
　　“别兴奋得睡不着觉。”梵钊调侃着，几分痞性。
　　高沐禹愣了愣，老实：“睡不着觉――”
　　“傻瓜。”
　　“一直都很傻――”
　　“晚安，傻瓜。”
　　“晚安。”沐禹一直听到电话被切断。
　　曲欣然削了一碟苹果，白兔造型：“好看吗？”高沐禹心不在焉的，拨弄着手机。“好看吗？”曲欣然直接拿了块儿苹果塞沐禹嘴里：“你最近怎么了？魂不守舍的。谈恋爱了？”
　　沐禹嚼着苹果，看电视：“不想说。”
　　“高沐禹――”
　　“我不想说。”沐禹拧巴。
　　曲欣然僵了一会儿，也不跟自己过不去：“不说算了。不过我得提醒你，套套必须随身带，谁知道一个激情澎湃的，你又是精力好的年纪――”
　　“妈！”高沐禹的脸，红透了。青春期开始，曲欣然就一直试图跟高沐禹讨论男人，男人的变化，还有女人，男人跟女人在一起的化学效应和物理变化。他不是孩子，无法跟自己的母亲描述早晨的无意识兴奋。某些方面，高沐禹比曲欣然保守。而现在，他更为感兴趣的，不是异性，是个男人，跟他生理结构一样却思想优越的男人，无法讨论。
　　“我只是陈述事实。”曲欣然咬掉了“兔子”的脑袋。
　　“我睡觉了。”高沐禹放弃了，关于性的某些。
　　睡不踏实，一直想约会，只在天快亮的时候眯了一会儿，做了一个关于约会的梦，醒来忘得一干而尽，高沐禹看着镜子里的自己，黑眼圈儿。八点，他开始紧张，想要下去，又嘲笑自己的积极，一直挨到了八点半，才拴上了鞋带，取下了衣架上的围巾，把自己裹了个结实，确认了一遍，无误，还是傻站在小区门口了，傻里傻气的，等待。
　　“等很久了么？”梵钊准时出现，控制感极佳的男人，所有的，都井然有序。
　　“就一，一会儿。”高沐禹不好意思，垂下了头。没有约会过，和臧草草的那些不算，第一次跟梵钊约会，心跳得厉害。
　　“白痴，还没吃饭吧？”梵钊微笑。
　　“忘记了――”沐禹真忘记了，只记得约会。
　　“饿了吗？”
　　“饿了。”
　　“我们先去吃早饭。”梵钊拉了下高沐禹的衣服，并不留恋，一些爱情的艰辛，生而注定，还好，他爱的人，简单。高沐禹只要三餐就满足了，偶尔陪他打篮球便高兴得不得了，无趣的时候，把他放到电脑前就很乖，耍小脾气的时候，就把他放到连网的电脑前。多么简单的人，他拣到了。
　　沐禹咬着筷子：“你笑什么？”
　　“没什么，你好笑。”梵钊的笑，暖洋洋的。
　　“诶？我脸上有东西吗？”高沐禹摸着自己的脸，没有不妥啊。
　　梵钊的手指，划过了沐禹的脸颊：“好了――”不存在的灰尘，一点亲密。
　　高沐禹把脸埋在粥碗里，梵钊划过的痕，发烫。
　　“你有想干的事吗？以前想过约会的话想干什么吗？”梵钊征求意见，完全的生手，长久以来，都是被精心安排的人，换了位置，多少不习惯，不过，跟高沐禹在一起，他宁愿用心。
　　“没想过。”高沐禹思考了下，回答。
　　“没想过约会吗？”
　　“没想过。”
　　“那恋爱呢？”
　　“没想过。”
　　“我呢？”
　　沐禹愣了一响：“不敢想――”
　　“你想了。”梵钊附到他耳边，轻言，暧昧的挑衅。
　　想了，做了，成功了，总有一件好事是为高沐禹而来的，连带着梵钊这个人都是。“对啊，我想你――”他在他面前，他还是想他。
　　“傻瓜。”梵钊拍了拍沐禹的脑袋：“如果你没有想做的事情，我想去钓鱼。”
　　“那就去钓鱼好了。”高沐禹觉得只要和梵钊在一起，做什么都是好的。
　　他们倒了两趟车到了郊区的渔场，周围都荒得很，只看得见大片的水，坐落其中的农家院孤零零的，倒很敞亮。“上次跟家人一起开车来的，有点儿偏，但是很安静，我很喜欢这儿。”梵钊牵起了高沐禹的手，很静，只有他们。
　　直到进了院子，手才分开，梵钊跟经营的人要了两副渔具和饵料，找了个零落的河栈，席地坐下，给钩套上了饵，轻巧的一甩，把竿插.入栈板间。沐禹学着他的样子，只学到皮毛，甩线都甩不利索。风厉得很，沐禹缩着脖子，微微的抖。梵钊侧脸一笑：“等我。”再回来，手上多了一件大衣和两杯热饮：“这儿风大――”
　　“还，还好。”沐禹吸着鼻子，逞强。
　　“喝点儿热牛奶，会好一些。”梵钊把衣服披到沐禹身上，轻柔：“你又怕冷又怕热的，我摊上了个麻烦――”
　　“你还那么多人喜欢呢，我都没抱怨过――”高沐禹委屈：“肖卿妍说她喜欢你――”说不下去了，处处糟糕，最糟糕的是，自己才是拎不起的那个。
　　“噢？”梵钊显得意味十足：“你怎么知道？”
　　“她跟我说的――”
　　“然后呢？”
　　“然后？”
　　“然后。”梵钊问着，玩味起他不知道却快要知道的事实。
　　“然后我来找你了。”沐禹叹气，的确是因为那些话才被刺激到了，什么都不顾的去找了梵钊。
　　 

作者有话要说：许哲佩的《you love me》值得听，边听边看最好，因为我边听边写~

她的歌都很好，居然是陈绮贞红了~文艺小清新真狭隘，只容得下一个~




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　梵钊笑：“我得好好谢谢肖卿妍。”
　　高沐禹不说话了，说不赢，静静的等着鱼上钩。梵钊比他更为沉静，坐着，看一片无望的水，眼里的光随水流溢。沐禹看他，漂亮男人，不禁感叹。
　　“看我什么？”梵钊偏过了头，跟高沐禹对视。
　　“好看。”沐禹诚实。
　　“改天再画一次我好了――”
　　“那幅画还留着吗？”高沐禹想起那副画，要挟的礼物，那时的不情不愿。
　　“留着，还想要更多。”梵钊微眯着眼睛：“臧草草收了很多你的画，对吗？”
　　“吃醋？”沐禹的惊讶，不经脑子。
　　“我希望你修饰一下词语。”梵钊并不认真的抱怨。
　　“就是吃醋嘛――”
　　“所以要补偿我。”梵钊倾过身，勾住沐禹的围巾，一吻，浅显，风吹乱了高沐禹的头发，整个人涩得很，发烫，再一吻：“不够。”
　　沐禹咬着唇，不知所措，初次的吻，没了：“别，别这样――”
　　“接吻不好吗？”梵钊喜欢高沐禹的涩，怯得很。
　　“被人看到就不好了。”沐禹煞了风景，现实。
　　“高沐禹，我们以后的路会很难走，你知道吗？”梵钊笃眉，认真，超过以往。
　　“知道。”沐禹明白，一些特别，由特别演化而成的困难。
　　“能坚持住吗？”
　　“你呢？”
　　梵钊沉吟道：“我以为我们会‘同学’到毕业，我已经做了这样的打算，也愿意等你到毕业，事实上，彼此自立在感情上占有的主动权更多。你喜欢我，我知道，即使你不说，我也知道，我愿意等，等时机成熟――”他看着他：“这是我的节奏，预想的节奏，你打破了，我却觉得现在这样更好，听你说‘喜欢’，真的好――”
　　“梵钊――”
　　“我要跟你在一起，不管以后如何，都希望你能坚持住，我只要求这个。”
　　“好。”沐禹握住梵钊的手，坚定，以后的现实如何，真难预料，只有一件事情是肯定的，他爱他，只需肯定这件事是就好了，他厌倦了冥冥之中的惶恐。
　　鱼最终也没有上钩，却不影响待鱼而来的心情，从不耗光，只管累积，任何。他们接吻，无休无止的接吻，在这片水之间，卷抒了满潮的感情。一直安静。
　　午饭是在农家院吃的，满桌子的鱼宴。“下次吃我们自己钓上来的鱼。”梵钊下了这样的心。而沐禹分不清梵钊到底是为了钓鱼还是为了吻他，都好，这餐，有鱼，有余。
　　两个人又颠了两个小时回到城市，回去的路上，沐禹缩在公交车里睡着了，枕了梵钊的肩，安稳。
　　“开学再见。”梵钊如是说。他的家族，庞大，到了年纪就正式进入场合，应酬，必须。
　　沐禹点头：“可以打电话么？”
　　“可以的，傻瓜。”
　　“那就好。”傻瓜盘算着，无非是一月不到，忍忍就过了。
　　“回去吧。”梵钊捂严了高沐禹的围巾：“冷。”
　　“嗯，你到家的时候给我打个电话吧。”
　　“好的。”梵钊微笑，离开。
　　高沐禹怔了怔，才往家走，半道上被曲欣然截了，惊。曲欣然问他那个男孩儿是谁，沐禹憋了好一阵才冒出两个字：“梵钊。”
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　情人节那天，梵钊在电话里说起高沐禹对亲吻的生涩，沐禹反省道：“第一次嘛！”说完了又后悔，觉得自己纯情得愚蠢，梵钊却满意类似的反应。“你不是吗？”沐禹有些酸。
　　梵钊笑出了声：“你觉得呢？”
　　微妙的反问，高沐禹想念起他的吻：“不知道――”
　　“初吻。”梵钊的答案，情人节礼物。
　　高沐禹的高兴没撑过一秒，沮丧，某些人浑然天成，梵钊是其一，置于沐禹这方，望其项背。两个人又闲散的说了些各自最近的生活才挂断了电话，沐禹拿出了画册，翻到空白的一页，勾出了一片水，一叶栈，两副杆，两个人，相近却没相依，不敢把心思表现的明显了，遗憾。
　　开学，孟德宇跟于和进入了恋爱的高峰期，除了睡觉整天不见人影，高沐禹缩在电脑前，人机大战。秦琰臻似乎长大了，没了拈花惹草的兴趣，成天的呆在寝室里跟单词较劲儿，两个人成了患难的兄弟。“吃饭吗？”秦琰臻的生活快跟高沐禹一样规律了。
　　“好。”沐禹退了平台。
　　两个人进食堂拿了餐盘直奔目的地，关于吃饭，高沐禹和秦琰臻有个共同的好处，永远选的就是那几样，万年不变，也省了犹豫的时间，久而久之，两个人互相影响着，餐盘里的菜都大同小异。“你的扣肉比我多――”秦琰臻很是郁郁，打菜的师傅总是有意跟他作对似地。高沐禹笑着，对调了餐盘，反正他食量小。
　　“高沐禹！”肖卿妍热情的朝沐禹挥手，这个女孩儿的性格，不如样子冷清，见面好几次，都主动打招呼。沐禹无奈，只得承应。“跟我们一块儿吃饭吧――”她指了指身后的梵钊，转而对秦琰臻微笑道：“不介意我借用一下他吧――”
　　“哪能啊！您随便使――”秦琰臻做了个“请”的姿势，大方，对美女向来大方。
　　高沐禹木木的端着餐盘跟肖卿妍和梵钊去了另一张桌子。气氛局促，女孩儿挑眉：“嫌我当灯泡了？”
　　“没，没有。”高沐禹急急的摆手。
　　梵钊扬起嘴角：“肖卿妍，你吓着他了――”
　　“心疼？”肖卿妍凤眼一转，狡黠：“高沐禹，你怕我吗？”
　　“没――”
　　“那就好。梵钊跟我说清楚了，你别担心。”肖卿妍的话，徐徐，如风：“我还没傻到把同性恋掰直，根本就是两个频道。祝你和梵钊长长久久――”
　　“诶？”沐禹望着梵钊，不知应对。
　　“梵钊跟我说了，你们在恋爱――”女孩儿弯月般的笑容，盈白：“挺佩服你们的，毕竟这种关系很难维持――”
　　“肖卿妍，吃饭吧。”梵钊皱眉，一些话的压力，骤升。
　　肖卿妍食言了，倒也爽快，自己解围。沐禹从头到尾都木讷，但也明白了，女孩儿不执着感情的事，亦真心祝福。一餐和善，拆掉一桩结。
　　“一起走会儿吧。”，送走了肖卿妍，梵钊这样说。
　　高沐禹默默的跟在梵钊的身后，说好了开学见面的，实则匆匆。梵钊因为学生会和项目的事一直没有时间，两个人只在上学放学的路上草草的打过几次照面，连问候的话都吐露不出。“还忙吗？”总算传达了关心，沐禹小小的松气。
　　“嗯，跟老师跑了两个项目，最近算是弄妥了――”梵钊轻轻的说着，哥们儿样的搂过了沐禹，低语：“我想你。”
　　“嗯。”沐禹捂住了嘴，怕抑制不了，险到闸边的感情。
　　“傻瓜。”梵钊笑着，掰下了他的手。碰触，短暂，温度渐失，暖，存到了心底。
　　辛苦，不足为外人道，感情更是。梵钊的优秀，高沐禹一一承受，关于梵钊与肖卿妍的传闻，他封住耳朵。“喂，他们真在一起吗？”秦琰臻八卦：“啧啧，俊男美女啊！”俊男美女啊，他没法委屈，肖卿妍更该委屈，遮掩的幕，梵钊只说：“这是开始。”。开始，漫长过后的最初，初始过后的延绵，肖卿妍的话，好，“祝你们长长久久”，高沐禹总是默念。
　　 

作者有话要说：对应的，今天点卢广仲的《我爱你》~




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　梵钊的项目成了，成了话题，通过竞标拿到的项目，他参与了关键部分，奖金荣誉之类的，随便想想都可观。然后，爱慕更多，就连高沐禹班上的女生都跟他打听起梵钊，怎么说，怎么说都不好，逼得沐禹下课就逃见人就绕。他们相处的时间极少，梵钊一直跟着项目的进度，说是第一次接手这么大的项目，负责些比较好。沐禹认同，并暗自骄傲，随后的困难，尔尔。这样的一年，称得上约会的见面，一只手便比完了，吻都珍贵，沐禹不曾体会爱情的热切，可觉得这样子好，不容易被消磨，也不容易被发现。
　　可惜，上帝是玩笑的高手。梵钊因为项目应酬过几次，寥寥的几次，却被某承建商的千金看中了，人家加拿大不去了，留下来一心一意的追人。这事成了学校的神话，梵钊没有过多的解释，只跟高沐禹保证道：“只有你。”现实纷乱，只有他，而他，也只有他。
　　沐禹戳着盘子里的扣肉，发呆。“知不知道毛爷爷说过‘贪污和浪费是最大的犯罪’ ！”秦琰臻瞪圆了眼睛：“你罪大恶极――”话，刹车，有了比“罪”更有趣的事。
　　千金追到了学校不算，还追到了食堂，人山人海的，不怕，非要贴上身，梵钊不喜欢随意的亲近，更不喜欢被人看戏。然而，里三层外三层的，都在看戏，高沐禹在三界之外，只得一群杂音。
　　“你为什么不喜欢我？”千金觉得梵钊的冷淡天理不容：“是不是因为她？”她指着肖卿妍。
　　肖卿妍“躺着也中弹”了，本来也只是奔着看戏来的：“喂，我们――”没说下去，传闻没有理过，别人只当默认，这当口说破了，对谁都不好，尤其是作为梵钊感情的知情者，肖卿妍看着梵钊，作了全面牺牲的准备。
　　梵钊皱眉道：“跟别人没有关系，我不喜欢你――”
　　“不喜欢我就是喜欢她？”千金咬着肖卿妍不放了。
　　高沐禹拼命挤到了前排，VIP的位置，表情都清楚，一身冷汗，想要上前，却被梵钊的眼神驱退了。梵钊扬起嘴角，清朗：“我是同性恋。”淡淡的一句，惊雷。偌大的食堂，安静，复又炸锅。
　　“我没听错吧？”秦琰臻揪着高沐禹，寻求认同。
　　都听到了，要怎么错？沐禹望着梵钊，那个人的笑，卷起万千骇浪，英俊。他对他笑。
　　片刻后，人尽皆知，高沐禹不知道梵钊如何对待那些眼神，上课走神，铃声刚响起，便奔出了教室。梵钊的寝室，还是冷冰冰的，不同的是，梵钊的床位空了：“请问梵钊去哪儿了？”寝室里的一人，轻蔑：“搬走了，真变态。”高沐禹被贬义的词吓着了，明明不是说他，可就像是在说他。梵钊是变态，那他呢？他想找到梵钊。
　　“你在哪儿？”沐禹接通了手机，急迫，平时都舍不得打搅他：“寝室里的人说你搬走了――”
　　“我搬出来了，一会儿把地址发给你，别担心。”梵钊还是平常的口气。
　　一路上，高沐禹都在发抖，看到了梵钊，神经的弦，松了，发出闷的声音。那个人站在空荡的房间里，阳光打在他的脸上，诚然美好，始终眷顾。他抱住了他，死命，生怕失去，悲伤，眼泪雾了视线：“为什么要说那句话！为什么――”
　　“迟早都要说的――”梵钊亲吻了沐禹的头发：“跟你约定了一辈子，约定好了。”他捧起了他的脸，眼泪璀璨：“傻瓜，你是男人，不要轻易哭。”
　　“梵钊，我难过。”高沐禹难过，不是痛，不是痛狠了，他不会哭。自己什么都没做，爱自己的人担负了一切。
　　“我知道。”梵钊拭去了沐禹的眼泪：“以后还有更难过的事情，你这样我会担心，害怕你坚持不了――”
　　“我坚持得了！”沐禹微笑。
　　梵钊喜欢沐禹的微笑，平淡的脸上有神性的光彩，亲吻了沐禹的脸颊，未及更多就被打断了。“咳咳――”肖卿妍抱着沉甸甸的纸箱站在大门口：“我说你们能不能换个时间亲热？现在是在搬家――”
　　“好，好的。”高沐禹无比认真的回答把梵钊和肖卿妍逗笑了，一扫阴霾。
　　三个人齐心协力的把梵钊的东西搬进公寓，收拾了个大致。肖卿妍累得坐在地上：“剩下的你们俩干了――”
　　“好。”梵钊把书垒到墙角：“一起去吃饭吧――”
　　肖卿妍看了看手腕上的表：“都八点了，难怪！我饿死了！”
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　三人到公寓楼下的小餐馆要了一桌家常菜，肖卿妍要了一瓶啤酒涮碗筷：“学校那边怎么说？”
　　“还没有收到谈话的通知。”梵钊拣了一块鱼到高沐禹的碗里：“我明天会去学生会交辞呈――”
　　“真的就这样出柜了？”肖卿妍看着梵钊，转而又看着沐禹。
　　“就这样，但沐禹的事还是希望你保密，没必要因为我的事牵扯到他――”
　　“你们在谈恋爱！”肖卿妍严肃：“这件事终究要牵扯到他！”
　　“他处理不好事情，可能的话，我希望他平稳的毕业，只有一年了，没那么难。”梵钊不觉得高沐禹跟他一起面对会更好，可能的话，他想把他藏好。
　　“你呢？沐禹你自己怎么想？”肖卿妍不认同单方面的付出。
　　“不知道。”高沐禹不知道该怎么做，该怎么做才能和梵钊站到同样的高度上，老实得残忍。
　　肖卿妍沉默了一响：“那梵钊，你家里怎么办？学校方面我可以帮你疏通，继续读书应该没问题，毕竟性向是隐私，可是――”人言可畏。她生硬的吞回了词，伤口的盐：“建筑系是五年制的，你比沐禹要多读一年。”多一年的折磨，而且孤单。
　　“没关系，至少我还可以读书。至于我家里，我会处理的。学校那边就麻烦你了。”梵钊得体，似乎不为此挣扎。
　　沐禹静静的听着，他们的对话，那么多问题，他从来就没有想过。梵钊问他“能坚持住吗”，原来，已然考虑了许多。跟肖卿妍分别后，沐禹追上了梵钊：“你家里――”
　　“你不回寝么？”梵钊微笑，截断了高沐禹的话。
　　“你家――”
　　“再过一会儿就要关门了――”
　　“梵钊！”沐禹没有心思演逃避的戏码。
　　“你担心？”梵钊终于沉了下来。
　　“担心――”
　　“没什么可担心的，那是我的问题。就像我不能代替你向你家里出柜，一样的――”
　　不一样。高沐禹只需要向曲欣然交代，别人的评断不重要，而梵钊不一样！虽然他很少提及家里的事，沐禹还是能听出丝毫，那个庞大的家族，皆遵祖训，传统森严，荣誉至今，传承下来的豪门，贵族做派。“真的可以吗？”他替他担心，忍不住怀疑。
　　梵钊皱紧了眉头：“我不喜欢你的问题。高沐禹，我要你的人生，便会对你的人生负责――”
　　“对不起。”沐禹颓然。
　　“傻瓜。”梵钊揽过了沐禹：“相信我，就像我相信你一样。”
　　“嗯。”沐禹蹭着梵钊的肩膀，第一次没有顾忌，无所顾忌。
　　“不回寝么？”梵钊轻拍着沐禹的背，哄。
　　“不回去了，帮你整理公寓――”
　　“我自己可以――”
　　“我想跟你呆在一起。”沐禹抬起头，坚决。
　　梵钊一顿，笑了：“好。”
　　他们回了公寓，梵钊的书，不算散的，都有八个纸箱那么多。沐禹望着，讷讷：“这些书你都看完了？”
　　“大部分。”梵钊把箱子堆到角落：“买了书架再腾出来吧，现在别动了。”
　　“嗯。”沐禹抱着被窝进了卧室，傻眼，跟客厅一样空空如也：“你睡哪儿？”
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　梵钊把搬家用的塑料布铺到地上，接过沐禹手里的被窝，摊了平整：“暂时这样睡，明天再去买家具。”
　　沐禹抱住了跪在褥子上整理床单的梵钊，沉默。
　　“傻瓜。”梵钊笑道。一些委屈是必须的，要得到就要失去，多或少的区别，在乎的握在手里就好。任由高沐禹赖了一会儿，梵钊才轻道：“还要收拾东西呢――”
　　“嗯。”沐禹吸着鼻子，松了手，把客厅的箱子分类，衣服一堆，书一堆，杂物一堆，整齐的罗列开来，从中拣到几张草稿，梵钊的图，复杂而精密，本该空白的地方写满了计算公式，材料认证，他看不懂数字，只欣赏得来建筑，纸上的建筑，出离了二维，轻易想象：“很漂亮啊――”
　　梵钊凑了过脑袋：“漂亮没用，这个受力点――”他指着其中一处细节：“承重有问题，还没想出解决办法……”高沐禹听得一愣一愣的，跟天书似地，却不打断梵钊，喜欢他的语言，一字一句都婉转。“明白了吗？”梵钊扬眉，看着沐禹。
　　沐禹摇头：“你知道我数学很差的。”
　　梵钊扬起嘴角，摸出了塞在某本书里的香烟，点燃：“时间不早了，睡吧。”
　　沐禹揉着眼睛，不好意思，的确也困了：“你不睡吗？”
　　“抽完这根烟就睡。”梵钊的笑，淡白。
　　“那我先睡了――”高沐禹想起什么，旋过身，吻住了梵钊，烟草香味的吻，细腻：“晚安。”
　　“晚安。”梵钊困住沐禹，又是一吻才做算。
　　凌晨，恬适，梵钊关掉了灯，只得火星，骤亮，推开了窗子，青草味的空气，烟，一根，又一根。高沐禹缩在席地的铺上睡着了，明明也算高的人，瘦得没有存在感，梵钊躺到他的身边，把他揽到怀里，沐禹微微抗拒，最终柔软。“我爱你。”他对他说，听的人睡着。
　　高沐禹惊醒，浑身酸疼，地板太硬，没了梵钊的身影，一阵心慌：“梵钊――”
　　“我在这儿。”客厅里的回应。
　　沐禹抓着乱糟糟的头发，腼腆：“我以为你不在了――”
　　“吃早饭吧。”梵钊把几个空箱子叠到一起，做成了临时的桌子，上面摆着豆浆油条：“上午有课吗？”
　　“后两节有。”沐禹嚼着油条，含糊：“你呢？”
　　“今天没有课，不过我要去一趟学校――”
　　“一起？”
　　“不了，你先走了吧。”
　　沐禹有些失落：“哦。那家具怎么办？”
　　“我下午去买――”
　　“我跟你一块儿去，今天我就上午两节课！”高沐禹有些小兴奋，跟梵钊在一起就是大幸福。
　　“白痴――”
　　“不可以吗？”沐禹瞧着梵钊的脸色，已经习惯了不去打乱他的节奏，因为打乱了他人生的节奏，可心里忍不住失望。
　　梵钊把沐禹看透了，透明的人，可怜可爱的，不忍伤：“可以。下午两点来公寓。”
　　“好！”沐禹囫囵完了豆浆油条就往外跑：“我现在就回去换衣服上课，下午两点一定准时到这儿，你要等我！”
　　梵钊没有回应高沐禹的积极，其实，即便他不准时，他也会等的，他已经等了那么久了。
　　 

作者有话要说：去了一趟耽美同人站~自虐~直接把我从攻虐成了受~

是个作者都比我有人缘。。。我是有多面目可憎啊~尼玛的，写言情吊车尾，写耽美吊车尾~得个表扬是有多难~有多难~

祝看文的同学周末愉快~星期一再成攻~

不要以为我要留言要收藏，早八百年前就不指望这个了~就是抱怨，抱怨而已~都说猥琐青年有强大的内心了，什么都没也写下去~不过要有这些更好~哈哈~




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　沐禹进了寝室，只有秦琰臻坐电脑前练听力。“他们呢？”沐禹脱了T恤，从柜子里拿出件新的，换上，洗脸刷牙。
　　“恋爱呗。”秦琰臻说了个没有新意的词，自己都腻：“你昨晚回家啦？”
　　“没――”高沐禹一滞，缓道：“没有。”
　　“喂，我说，梵钊真是同性恋？你跟他哥们儿这么久都没看出来？还是你早就知道了替他瞒着呢？”秦琰臻的八卦劲儿“噌噌”的往外冒。
　　沐禹拧毛巾的手，失力。“你很烦同性恋么？”想起梵钊室友的反应，沐禹下意识的反问。
　　“啊？”秦琰臻很认真的思考了一秒：“应该不烦吧，反正我不是就成。真要说起来，我还有点儿高兴！梵钊谁啊！随便一站就能把女的迷晕了，要他真是同性恋，也算给我们这些捞不着老婆的大老爷们儿做了贡献！嗯，就冲这点，我就不烦――”
　　“谢谢。”沐禹轻声。
　　“诶？”秦琰臻摸不着头脑：“谢我干嘛？”
　　“没，没什么。”高沐禹胡乱的拨弄着头发，找出写字台上的课本，慌：“那，那我上课去了。”
　　“诶，替我跟梵钊说，小爷我挺他啊！”秦琰臻微笑着，挥手，爷们儿的心，真诚而粗糙。
　　高沐禹的“谢谢”没再出口，缺乏身份说这个字眼。吃饭的时候，食堂的话题高度统一――梵钊的出柜和学生会辞职事件。高沐禹完完全全的失了胃口。“肖卿妍！他们说的是真的吗？”他截住了刚开完会的肖卿妍。
　　肖卿妍一脸倦容：“刚讨论完，学校接受了他的辞呈――”
　　“为什么会这样？”沐禹沮丧，明白情理之中，但还是忍不住沮丧。
　　“现在这样最好，梵钊做了最有利的选择来淡化影响。”肖卿妍微笑：“高沐禹，高兴点儿，至少他是个有担当的男人。一直以来，我都不觉得同性的恋情能够长久，虽然我祝福你们了，可我真不觉得，现在，似乎能有那么一点儿信心了。”
　　“学校会处理梵钊吗？”沐禹的信心，渐微。
　　“应该不会。”肖卿妍叹了一口气：“毕竟是私人事件，而且梵家也会干预――”
　　“梵家？”
　　“梵钊的家。”肖卿妍顿了一下，踌躇：“他们家很有背景。”点到即止，暗含的风雨。
　　沐禹傻傻的点头，只记住了梵钊没事。
　　两点，高沐禹敲开了公寓的门，假装没事：“现在走吗？”
　　梵钊收好了散落一地的草稿：“走吧。”
　　卖场，处处都好逛，高沐禹看得咋舌，真皮沙发标价上的零，让人发昏。梵钊笑他不掩饰的惊讶，随即选好了要的家具，并跟店家商量着定制书桌兼工作台：“按照这张图纸上的做，尺寸我都标好了，用进口白橡，你们算好了造价报给我。”店家明显满意这笔生意，殷勤有加。
　　“买现成的不好吗？”高沐禹不懂，但是定的床和沙发就超过了他能理解的范围。
　　“我比较挑剔这个，其它还好――”梵钊揉着沐禹的头发，一丝笑。
　　“都很贵的，还不挑剔！”沐禹觉得梵钊的形容欠妥，“还好”？是很好，非常好。
　　梵钊笑出了声：“傻瓜。”
　　关于价格的争议，到此为止。“去哪儿吃饭？”沐禹饿了，中午饭大半儿奉献给了厨余桶。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　“买菜回家做吧，公寓的厨房不用可惜了。”梵钊脸上毫无可惜的表情。
　　“诶？你会做？”沐禹没有下厨的概念。
　　“不会，你呢？”
　　“就会煮泡面和蛋炒饭。”
　　“那就蛋炒饭。”梵钊二选一。
　　高沐禹几乎没有反驳的余地就被架到了超市。梵钊甄选食材：“做蛋炒饭需要什么？”
　　“鸡蛋，米饭，青菜，嗯，还要一点青葱。”沐禹掰着手指数道。
　　“其它没有了？”梵钊照指示一一拿了所需的东西。
　　“买罐豆腐乳吧，下饭。”沐禹又往购物车里塞了瓶“王致和”。
　　两个人又买了些碗筷电饭煲之类的生活用品，最后又挑一个大西瓜。两个男人四个口袋，居家，回到公寓快累趴了，这一刻，高沐禹开始理解曲欣然，他遗传了她的某些劣性，比如厌厨，又遗传了她的某些美德，比如坚韧。
　　空空如也的厨房，沐禹烧上水把碗筷都烫了一遍，再把刚买的抹布拆开匆匆的收拾了厨房，而梵钊则负责了卫生间的清洁。等待米饭跳闸的时间，沐禹恍然，似乎一切理所应当，似乎两人一起生活了太久，久到事事熟练。“饭好了吗？”梵钊靠到厨房门边，休息。
　　“快了，跳闸后盛出来和着青菜鸡蛋炒一下撒上小葱就行了。”沐禹微笑。
　　“嗯――”梵钊从后面搂住了沐禹，把头埋在了他的肩窝里，沐禹的味道，干净：“这个场景我想了好久――”
　　“诶？”沐禹傻住。
　　“想和你一起生活，像现在。”梵钊的声音，低，磁，蛊惑，宛若海妖：“类似现在。”
　　沐禹微微的颤，想象过一般的场景，尽在其中，无比执念：“我们在一起。”
　　这句话明明平淡，贯穿心灵，梵钊捧住了沐禹的脸，深吻。跳闸声，没关系，米饭总是要闷一下才好吃，只是，闷得太久了，吃起来有点儿硬。沐禹有点儿小抱怨，他原本想一展厨艺的。“以后有的是机会。”梵钊的安慰，隐隐觉出点儿阴谋的味道。巧妙的小阴谋。
　　饭吃了一半儿，敲门声，两个男人彼此看了一眼。梵钊抿唇，起身，打开了门，是个女人。这个优雅高贵的女人端看着梵钊，和梵钊身后的一切：“不请我进去吗？”
　　“请进。”梵钊冷淡。
　　高沐禹急忙收拾掉当做饭桌的纸箱，狂嚼着嘴里的米饭，差点儿噎死，幸好，站得规矩。女人打量了沐禹一番：“你是小梵的朋友？”
　　“是，是的。”沐禹捶着胸口，米呛进了嗓子眼儿。
　　“男朋友？”女人咄咄。
　　“妈，够了。”梵钊皱着眉，把沐禹揽到怀里，轻拍着他的背：“好点儿了吗？别慌，有我――”
　　“嗯。”沐禹终于理顺了气，慌张的撑开梵钊的怀抱：“我，我没事。”
　　“没事的话，可以请你先行离开吗？”女人微笑：“我和我的儿子有事要谈。”
　　“好，好的。”沐禹听话。
　　梵钊拉住了几乎落荒而逃的高沐禹，理齐了他的衣领：“回寝室给我电话。”
　　“好的。”沐禹低着头，答应。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　高沐禹无法预计那场谈话，忍不住担心，而之后，梵钊不提，仿佛没有此事，一切如常，沐禹只得顺着他的样子。虽然学校的大环境还算宽容，但总有极端主义者，梵钊的生活被置于“放大镜”下，一丝一缕都小心，就连和沐禹的接触，都是经过考虑的。他保护他，就如最初，就如始终。
　　“梵钊被撤下来了。”于和可惜，关于学校和某财团的合作案，一开始就预了梵钊的份儿，建筑系的学生们好生羡慕，而今有了变动，多数人出于爱才，站在了惋惜的一方。
　　高沐禹按着鼠标的手，一抖，放走了敌方的boss。孟德宇鬼吼：“沐禹！操！就差一点儿了――”
　　“对不起。”高沐禹退出了平台，沉吟：“于老大，是因为‘同性恋’才把梵钊换下来了么？”
　　“唉，也就是因为这个吧。”于和霸了沐禹的电脑修改图纸：“那话把承建商家里的千金伤着了，公报私仇呗！梵钊也是，喜欢谁不好，喜欢男的！大家都是带把儿的，有什么意思！”
　　“懂不懂恋爱自由！”秦琰臻拎着外卖优哉游哉的进来：“这也包括性取向自由――”
　　“我是不懂，软乎乎的女人多好！要在我们老家，出了这样一个人一大家子都没脸见人了！”于和很为正经。
　　“那是你们家封建！”秦琰臻呼着热腾腾的小炒：“我就乐意梵钊gay了，少个竞争对手，知道现在男女人口比例多少吗！找媳妇儿难啊！”
　　“我找见了，不愁！”于和的优越性终于表现出来了：“孟德宇也不愁――”
　　“别啊，拉着我说什么事儿――”孟德宇急忙摆手：“我就一谈恋爱谈着乐的人，跟老大比不了，连结婚都想上了――”
　　“你不想跟你女朋友结婚？”于和憨了。
　　“没想过。”孟德宇猫着腰偷秦琰臻饭盒里的肉吃：“那么远的事儿谁想啊！”
　　“我就想了，等我毕业找个好点儿的工作稳一稳就跟我女朋友结婚，在我们那儿，我这岁数都当爸了！”于和颇为惆怅，没当上爸呗。
　　“做的时候不戴套你就当爸了――”秦琰臻打诨。
　　“不跟你说，一脑子黄水儿。”于和很识时务的转向高沐禹：“我说你小子，什么时候恋爱啊？秦琰臻我是不指望了――”
　　沐禹吓了一跳，僵着嘴干笑：“不，不急，那个，我先走了，今晚不回寝了――”
　　秦琰臻潇洒一挥手：“去吧，孩子，让我来忍受于老大的‘僧念’吧，牺牲我一人幸福一堆人……”
　　于和的话，句句敲击着高沐禹的胸口，疼痛。“梵钊――”梵钊不在公寓，他有些颓然，步伐沉重。一辆车滑到沐禹的眼前，车窗摇下，女人，梵钊的母亲，一面之缘，记忆深刻。“不介意的话，我载你一程吧。”
　　介不介意都好，她不是顺便载他的。高沐禹识得大体：“好，谢谢阿姨。”
　　车没有往学校的方向开。“我们谈谈吧。”女人没有给他选择的权利。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　咖啡厅，钢琴曲，安静，迫人。“你叫高沐禹，对吗？”女人搅着黑咖啡，苦味尽散。
　　“嗯。”沐禹盯着杯子的沿，金色的边。
　　“你和小梵是高中同学？”
　　“嗯。”
　　“你们高中就在一起了？”
　　“没！”沐禹急忙摇头：“没。”
　　“大学？”女人步步为营。
　　“嗯。”
　　“你们在一起多久了？”
　　“快两年了――”
　　女人吁了一口气，沉默了片刻：“我很难相信你的话。”
　　“我没有说谎。”沐禹抿唇，不知道要如何证明，证明爱情的时间，和那些懵懂的时光。
　　“小梵是梵家唯一的男孩儿，也是我唯一的孩子，填报大学的时候，我们已经为他安排好出国，而他自己也拿到好几份offer，可他一定要执意留在这里，你们一个大学，不觉得太巧合了吗？”
　　“阿姨，我真的没有说谎。”沐禹的语言，无力。
　　“你说没说谎都好，事实就是，你们在一起。小梵跟我说，他爱你，要跟你在一起，想跟你过一辈子。太荒唐了！你们都是孩子！明白什么是‘一辈子’吗？我不允许我的孩子成为同性恋！他要结婚要生孩子要继承梵家，你也一样，你也有父母，你的父母一定不会认同同性恋的吧，所以，请你和他分手――”
　　“我不会和他分手的！”沐禹攥紧了拳头，克制：“阿姨，我不会跟梵钊分手的，我们约好了，要一辈子在一起――”
　　“约好了？你们现在多大？二十一二岁的年纪！凭什么说‘一辈子’ ！两个男人在一起有什么保障！这个社会不会承认你们，连累我们做父母跟你们一起蒙羞！”女人顿了一响，整理了快要失控的情绪，柔声：“阿姨知道你是个好孩子，也打听过一些你的事情，你是单亲家庭的孩子吧，还很看重你的母亲，对吗？要是你的母亲知道了你是同性恋，这对她是多大的打击！她只有你――”
　　“请你别说了，不要说了！”沐禹的眼睛发雾，曲欣然的样子盘在脑海里。
　　“好，我不说你，说梵钊。他是我的孩子，我不会让他走上这条路，你如果真的爱他，就应该放了他，小梵是个非常优秀的孩子，不应该因为这方面的问题而限制他的发展，我们家对他寄予了很大的希望！高沐禹，你就不能这么自私……”
　　沐禹再也听不进去了，只是讷讷的坐着，对面的女人喋喋不休。梵钊的优秀，他清楚，而关于“自私”，今天才明白，原来这种爱，是自私的。可是他不想放手，他们约定好了的，“能坚持住吗？”，他保证坚持住的。“对不起，阿姨，对不起，我不能和他分手――”沐禹垂下了头，声音发涩：“对不起。”
　　女人一怔，不放弃：“你好好想想吧，想想你们之间的感情是不是真的经得起波折，如果真的经得起，为什么只有小梵一个人站出来？他一直在保护你，就连和家里摊牌都是维护你的！你这么脆弱，根本不配和小梵在一起！你配不起他！总有一天，小梵会醒悟的，到时候你又该怎么办？不如现在想想清楚的及时放手，大家都留个好印象。如果你执意要和小梵在一起，我会找你母亲谈得！”
　　高沐禹坐在咖啡厅里，钢琴曲流畅，对面的位置空了，痛苦留下来。那些剧烈而持久的痛苦，留下来，陪他。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　“你现在在哪儿？我来找你。”梵钊的声音，潜伏的慌。
　　沐禹抱着手机，微微的呆：“没在哪儿，我现在可以来你的公寓吗？之前去找你，你不在――”
　　梵钊滞了一刻，承应：“好。”
　　沐禹推开了咖啡厅的门，风，粘腻，快要盛夏了，闷，没过多久下起了小雨，点点滴滴的，凉，他慢慢的走着，雨挂到睫毛上，代替了眼泪，到公寓的时候，已经浑身湿透了，不知道要如何解释，解释不了，就傻傻的站在公寓门口，也不敲门，脚下，积成了水洼，狼狈。
　　门，开了，梵钊笃着眉，看他，把他拉进门：“进去洗个澡――”
　　“梵钊。”沐禹看着忙碌的梵钊，心下安然，就连痛苦也折服了。
　　“怎么？”梵钊把毛巾搭到沐禹头上：“先穿我的衣服吧，可能长了一点――”
　　“我想抱抱你。”沐禹伸出手臂，犹豫，害怕湿透的自己沾染到他。
　　“傻瓜。”梵钊拉过了沐禹，体温感受，微笑：“我以为你想跟我做.爱――”
　　“诶？”沐禹讷讷，没想过要做的爱，以为爱都在心里了。
　　“我以为你想抱我――”梵钊亲吻了沐禹，红润的脸，苍白的唇：“我想抱你。”
　　沐禹紧张，赴死般的决心：“你抱吧――”
　　梵钊看了他一响，像是检视，转而温柔：“时间不对，先去洗澡好吗？”
　　沐禹用毛巾捂住的自己的脸，低低的“嗯”，进了卫生间。献祭中待宰的羔羊，脖子架到钢刀上，而神明说未到午餐的时间，不饿，于是，羔羊又只得把脖子缩回来，等待下次的救赎，说不好哪次更折磨。
　　梵钊蹲□帮高沐禹把牛仔裤卷上边儿：“我热了牛奶，你喝一点会好一些。”
　　“没关系，都夏天了――”
　　梵钊把热牛奶塞到沐禹手里：“小心烫。”
　　“哦。”沐禹不再争辩，小心翼翼的喝光了热热的牛奶。
　　“我妈找过你了，对吗？”梵钊的问题，几乎肯定，却不急迫，等待沐禹的镇定，镇定下来再切入主题，刚刚好。
　　“嗯。”沐禹旋着空杯子，一些无措。
　　“如果我妈有什么冒犯你的地方，我代她向你道歉――”
　　“没！阿姨没有冒犯我的地方！”沐禹使劲儿摇头，执着的孩子气：“她说的都是现实――”
　　“哪种现实？”梵钊凛然，捍人的气魄。
　　“你的前途，别人的眼光，还有父母――”
　　“你害怕了？”
　　沐禹抓着梵钊，执拗：“跟我在一起你会失去很多，不害怕吗？”
　　“高沐禹――”
　　“害怕吗？”沐禹仰起脸，对视。
　　“高沐禹！”
　　“我要你回答我！”
　　沉默，冗长，拉扯了意志，答案是路。“我只说一次，你记住了，我不害怕。”梵钊的语气，愈冷。
　　“我也不害怕！”沐禹微笑，附上一吻：“梵钊，就算你以后反悔了，我也不许，你答应过我了，一辈子，我记住了。”
　　晦涩的气氛，走向暧昧，肢体交缠，梵钊按住了沐禹深入的手，喘：“我说了，时间不对――”
　　“好吧，我们就等到时间对的时候。”沐禹放弃了，某些快要失控的行为，不如等到时间说“对”的时候。
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　生活纯粹，因为感情单纯，高沐禹正视了梵钊的牺牲，铭记。
　　期末考试，肖卿妍找到了沐禹：“梵钊要我给你弄的专业考试的试卷。”
　　高沐禹木了一阵，笑了：“谢谢。”梵钊似乎从来就没信任过他，智商，性格，任何。
　　“你是有多笨啊？次次要你男人帮你搞你们专业的题目――”肖卿妍忍不住吐槽，要知道为了这试卷，她也是拉下老脸去巴结的。
　　“我就一般笨吧。”高沐禹不觉得自己笨得有多厉害，就是一般人，也就一般笨。
　　“服了你了，好好复习，否则我没办法向梵钊交代。”肖卿妍半威胁半娇嗔的。
　　沐禹真的好好复习了，不过考试难料，梵钊安抚着：“没关系的――”
　　“如果我全过了，我们去旅行好不好？”沐禹这样说。
　　梵钊扬起嘴角：“好。”
　　笨蛋也会设陷阱，就算不高明，有人自愿跳。考试全过。沐禹真的计划起旅行，去海边，梵钊喜欢这个主意，跟曲欣然报过备，准备行李，似乎没什么需要准备的，期待填满了背包。七月的尾巴，他们去旅行，开着租来的车，一路向海。
　　沐禹打开了车窗，任由暑气肆虐，自然的风，带着自然的残酷。“不怕热吗？”梵钊握着方向盘，取笑。
　　“怕啊！但是心里更热！激动的！跟你在一起！”高沐禹笑弯了眉眼，一股傻气。
　　“傻瓜――”
　　“对啊，我是傻瓜！”沐禹拧开了矿泉水瓶的盖子：“要吗？”
　　梵钊只是微笑，从后视镜看沐禹。一直消瘦的高沐禹，眼角下有一颗小小的痣，棕色的，跟他的瞳孔一样，他很少大幅度的表现肢体，整个人沉闷，跟样子契合，有倔强的灵魂，一些小偏执，不会掩饰。第一次见面，他打断了他的自我介绍，就这样，微微丑陋的男孩儿露出了不耐烦的神情，夹杂着一丝羡慕。梵钊才羡慕他，不经修饰的高沐禹，天然而为。
　　车一直开了十四个小时，他们到了海边，在海边的民宿登了记。沐禹迫不及待的退开了房间的门，阳台朝着大海，隐隐的听得见潮声：“吃完饭我们去游泳吧！”
　　“好。”梵钊迁就。
　　“啊！你好像不会游泳哦！哈哈，至少有一样是比过你的！”沐禹得意洋洋：“下学期开学我就去学开车，以后我们可以换着开――”
　　“白痴――”梵钊搂过了沐禹，亲吻，亲掉他脸上的小人之情。
　　不合时宜的敲门声，沐禹慌乱：“请，请进――”
　　经营民宿的老板娘，已过暮年，白发，和蔼：“晚饭准备好了，是要在餐厅吃还是给你们端上来？”
　　“餐厅好了！”沐禹不认为在房间吃饭是个好提议。
　　民宿的餐厅，实质是民宿的后院，开阔的院子里种了各色的花草，花草间摆上几个尺寸颜色各异土缸，缸里养着几尾到十几尾不等的金鱼，水草点缀其中，真真好意境。几张饭桌随意的架在院子里，成了散景。梵钊挑了角落的一张坐下，帮厨的小姑娘手脚麻利的上菜，又支来一站落地的藤灯：“待会儿天就黑了，有个亮，好点儿，啊，这蜡烛千万别吹灭了，防苍蝇用的，还有啊，我们家老太太闻不得烟味，麻烦二位不要在旅馆里抽烟。成！需要交代的就这些了，你们慢用，有事叫一声就是了，厨房离得近，我听得见！”
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　高沐禹觉得小姑娘活泼透顶，忍不住逗弄，梵钊冷眉冷眼的瞧着：“不饿吗？”
　　“饿。”沐禹咧嘴一笑，端起饭碗。
　　一荤一素一汤正好，两个人吃得七八分的当口，又来了一对情侣，度假的峰期。女孩儿时不时的朝梵钊这边望一眼，跟男孩儿说着什么，引得男孩儿也不住的望，梵钊经过身边，女孩儿惊呼：“我说很帅的吧，你看！”沐禹摸摸鼻子，习惯性的被忽视。
　　海边，漆黑，星子散在空中，月亮半隐。梵钊点了一根烟，坐在沙滩上。“你不游泳？”高沐禹一个猛子扎进海里，倒不真心嘲弄，觉得还是有点儿瑕疵的梵钊好，免得自己够不着手脚。梵钊默默的吸着烟，看着浪里隐隐绰绰的小头，看顾。
　　太过得意不好，报应来得快。沐禹游得正欢的时候脚抽筋了，没办法，只能静静的浮着，睡在海面上，等抽劲儿过去，正好得了乐趣，随着海浪飘荡，看跟海一样黑的天空。小时候，高玉生和曲欣然每年暑假都要带沐禹去海边玩，沐禹是跟高玉生学会游泳的，那时候，高玉生还是沐禹的爸爸，曲欣然的丈夫，他的爸爸很厉害，什么都会，很爱他的妈妈。“沐禹，我们每年夏天都来海边好不好？等你长大了，等我老了，我们还来！”“好！”父子俩拉过勾，约定了。可是第二年，他的爸爸有了别的女人，不爱他的妈妈了，夏天一样的来，关于海的记忆，封存。“你疯了！”梵钊一把网住了“挺尸”的沐禹：“抓着我！”沐禹愣了，只得抓住梵钊，不会游泳的人，游得飞快，把他带回了岸边。“你他妈是不是疯了！想被浪卷走吗？”梵钊生气，真的生气，稀罕。
　　“我没有，抽筋了，不能动。”沐禹抿唇，没见过梵钊发飙的样子，心怯：“你生气了吗？”
　　“白痴！”梵钊把沐禹搂到怀里，死命：“知不知道我紧张你！”
　　“知道啊，你来救我，还说脏话了――”沐禹呆了呆，反应过来：“诶，你不是不会游泳吗？”
　　“高中毕业的那个暑假学的。”梵钊不放松怀抱。
　　“为什么要学啊？”沐禹小小的不满，自己唯一的优势，没有了。
　　“不想让你笑话。”梵钊的理由，接近可笑，这么可笑的理由令人心动。
　　沐禹咬着唇，不敢笑出声，他的爱人，自尊心太高，一丝一毫都舍不得伤害，接近幸福。“可以放开我了吗？”他小心翼翼的，恳求。梵钊不理会。“可以吗？”
　　“以后不要这样了――”许久后，梵钊如此要求。
　　“没关系的，只要我不乱动，等到抽劲儿过去了，还是可以游回来的。”沐禹清楚每一个自救步骤，高玉生教他的，一直记得。
　　“不要一个人扛。”梵钊摸着沐禹的脸，让他爱不释手的轮廓：“你有我。”
　　“你也一样。”他想帮他分担，好的，还有坏的。两个人在一起，所有的，都在一起。
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　这晚，好累，晚安的吻，睡着，美梦，有体温，有潮声，睁眼就能见到爱的人。他们呆在海边，游泳，或者什么都不做，偶尔说些彼此的糗事，吃老板娘做的小菜，听小姑娘的巧，接受黏在梵钊身上的目光。旅行，心里的停留。
　　高沐禹歪头看着梵钊，他抽烟的样子，很神气。“你什么时候开始抽烟的？”他有点跃跃欲试。
　　梵钊叨着烟，捏住沐禹的鼻子，逗弄：“这不是好习惯，你不要学。”
　　沐禹晃着手脚，张大嘴巴，呼吸：“我不学！不学啦！”
　　“保证？”
　　“保证。”沐禹揉着发红的鼻子，捡回了问题：“那你什么时候开始抽烟的啊？”
　　梵钊笃着眉，想了一会儿：“初三？大概初三吧――”
　　“一直抽烟？”
　　“一直。”
　　“那你还可以长这么高，真不公平――”沐禹认真觉得上帝不公平。
　　“的确不公平，但你应该庆幸，尽管你在青春期没有长脑子，至少长个子了。”梵钊亲了亲沐禹的额头，不聪明的脑袋。高沐禹无从反驳，在梵钊面前，海马沟像是被熨斗来回烫过一样，平板得毫无智商可言。“傻瓜。”梵钊喜欢沐禹语塞的表情，小脾气都写在脸上。
　　“被你越叫越傻。”沐禹喃喃。
　　“傻瓜。”梵钊再添一枪。
　　沐禹对梵钊做了个鬼脸，认命。夕阳，金色的海，金色的，金色的梵钊，沐禹在沙地上画下了梵钊的侧脸，片刻后，被浪卷走了。“要是有纸笔就好了。”他想画他，此刻的梵钊，无与伦比。
　　“以后有的是机会。”梵钊把烟蒂丢进了盛了海水的纸杯里，环保，教养。
　　他们还能来海边，对吗？机会。他说的，他都相信。“梵钊，说说你好吗？我想知道你。”沐禹突兀的一句。
　　“想知道什么？”梵钊眯起了眼睛，狐狸样。
　　“什么都想知道。”
　　“就那样，没什么特别的，比一般家庭生活得好一点，嗯，其它的都差不多――”
　　“为什么会喜欢我？”
　　梵钊笑了，越发狐狸：“喜欢你。”
　　“为什么会喜欢我啊？”
　　“不知道，可能觉得你笨得很特别？”梵钊捧起了沐禹的脸，不好看的脸，喜欢：“说得清楚的喜欢不是喜欢，所以，不要问我，只要明白我爱你就够了。”
　　够了，一生偿还一句“明白”。沐禹吻住了梵钊，反客为主，说不清楚，就是爱他。
　　三天的假期，飞逝。沐禹非要在民宿大门口照相留念，小姑娘很热情的帮忙摆弄相机，好容易把梵钊拉入镜头，缺乏表情。“笑一个嘛！”沐禹讨好。
　　“有什么好处？”梵钊挑眉，算计。
　　“啊？”
　　“让我亲你。”梵钊低语，惑。
　　“现在吗？”沐禹为难。
　　梵钊搂过了沐禹，笑得灿烂：“你欠我的。”
　　小姑娘盯得准，“咔嚓”，记录，英俊的梵钊，傻气的高沐禹，藤蔓满布的民宿大门，趴在石阶上躲太阳乘凉的老猫，盛夏。
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　梵钊把车停到观景台，休息：“还有两个小时――”
　　“嗯。”沐禹嗑着苏打饼干：“你要吗？”
　　梵钊弹掉烟蒂，笑：“要――”却拂开了沐禹拿着饼干的手，深吻，海苔味。
　　“喂――”沐禹反抗不了，整个座位放倒了，只能被吻，不止吻，梵钊撩开了沐禹的T恤，一路吻了下去。“梵钊――”
　　“嘘，别说话。”梵钊舔过他的耳廓，并不停留，轻咬起沐禹的锁骨，引得身下的人低低的喘息。
　　高沐禹的身体，不听使唤，沉溺在梵钊的体温之中，每一处，都渴望，沉溺，或深或浅的吻，一下又一下的抚摸，突然，要害被抓住了。“别――”沐禹颤抖，陌生的感觉，像被电击。
　　“别动。”梵钊哑声，吻住沐禹，手不停止。
　　沐禹像一条缺氧的鱼，任人宰割，只是，“凌迟”的感觉，美好到爆炸。同床共枕的三天，他们只有接吻，坦诚相见的时间不多，潜意识里，沐禹回避亲热，因为梵钊说时间不对，也因为自己心里的障碍，现在，避无可避。“梵钊――”他喊着他的名字，无措：“我不行了――”
　　“射出来。”梵钊的安抚，更像勾引。“乖，射出来――”
　　“不，你放手，不！放――”沐禹手里的饼干，碎了，战栗。某些释放，被人掌握，不由自主，空白，脑子里一片空白。
　　梵钊笑着抽出前置柜里的纸巾：“你太快了――”
　　沐禹回魂，脸红：“我很少手Y――”
　　沉默，爆笑。“你可不可以不要这么诚实――”梵钊帮着沐禹擦拭了他的身体，替他拉上了牛仔裤的拉链：“我们回去吧。”
　　“嗯。”沐禹低着头，脸躲在阴影里：“那个，饼干你还要吃吗？”
　　“我想吃你。”梵钊直白，而语言不足说明内心的渴望。
　　沐禹转过了头，不说话，车一直开，抛下路灯，连带着尴尬。梵钊的心情好到灿烂，哼起了歌，气氛系在歌里，甜蜜。
　　“你到了。”梵钊把车停在了沐禹家的小区门口。
　　高沐禹滞了一响，道：“我想跟我妈说我们的事，可以吗？”
　　征求，也征求一点勇敢。梵钊看着沐禹：“你准备好了吗？”
　　“我想和你在一起。”
　　“如果扛不住要告诉我，让我来跟你母亲谈――”
　　“我可以的！”沐禹握紧了梵钊的手：“你相信我一次，好不好？就这一次――”
　　微妙的延时。“好。”梵钊轻叹：“傻瓜――”
　　“我妈可能会很生气，也许这段时间我们都不能见面，我会想办法给你打电话的――”
　　“我会想你的。”梵钊轻吻了沐禹，思念，即刻满溢。
　　“我也想你。”沐禹用力的抱了梵钊一下，不敢更多，害怕，怕感情溃不成军，下车。
　　曲欣然问高沐禹旅行好玩吗，沐禹形容不出，不是好玩，而是一种仪式，祈求一个圆满。“妈，我有事跟你说――”他深吸了一口气。
　　曲欣然被电视里《月月向下》的兄弟们逗得死去活来的：“我现在看电视呢，明天再说――”
　　“我现在就要说。”沐禹不想再重新做心理建设：“很重要――”
　　“多重要？”曲欣然挑起好看的眉毛，凌厉。
　　“我谈恋爱了――”
　　“哦，我早就有心理准备了――”她的母亲并不在意儿子的感情生活。
　　“对方是男的。”
　　一盏茶的冻结，曲欣然关掉了电视：“麻烦你重说一遍。”
　　“对方是男的，我是同性恋。”高沐禹的话，多余的语气词都挑不出。
　　“你是在跟我出柜吗？”曲欣然也是上网的，只是没想到虚幻的事情砸到了自己头上。
　　“嗯。”沐禹连个“是”都说不出，紧张。
　　“多久了？”
　　“诶？”
　　“多久以前发现自己是同性恋的？”
　　“两年前――”
　　曲欣然想了一阵，想不出两年前的变故，无声无息的变故，一瞬：“为什么？”她有些难受，一旦意识到难受，更加难受。
　　“对不起，妈，对不起――”
　　对不起，曲欣然心惊，她的儿子懂事后再也没跟她说过对不起，他很乖，不需要她担心，习以为常之后，以为他真的不需要她的担心。可是，疏忽了，现在，几乎难以挽回。
　　“妈――”
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“我接受不了，至少现在接受不了。”曲欣然轻轻的摇头，眼泪是被摇出来的：“沐禹，你知不知道你在说什么？同性恋？你怎么可能是同性恋――”
　　“妈，对不起――”
　　“我不想听对不起，什么都不想听。”曲欣然捂住双眼，决堤：“你现在给我回房间！我们明天再谈。”
　　“好，那您早点儿睡。”高沐禹无法安慰，连自己都安慰不了：“晚安。”
　　这样的一夜，不能晚安，曲欣然在客厅坐了一夜，眼角的妆晕开，一些落魄。她反反复复的回忆，回忆她的婚姻，沐禹的出生，猝不及防的离异，以及现在。他的儿子长大了，没什么波澜，叛逆期都显得沉寂，最多的抱怨也只有三餐。普通惯了的孩子突然不普通了，无所适从。
　　“妈――”沐禹经历了同样的夜晚，梵钊母亲的话钉死在心里，“你的父母一定不会认同同性恋的”，不认同，他不求认同，只盼一个原谅。曲欣然的原谅，至关重要。“我们现在可以谈了吗？”
　　曲欣然看着高沐禹，她的儿子，长成了单薄的男人，她可以依靠的男人，却不往她所想的路走。“你和那个男孩儿交往多久了？”
　　“快两年了。”沐禹拽紧了短裤的边角，面对，事实和母亲。
　　“同学？”
　　“嗯，高中同学，后来上了一个大学――”
　　“我见过吗？”
　　沐禹顿了顿，叹道：“有一次他送我回家，您看到了――”
　　曲欣然恍然：“梵钊？”
　　“是他。”
　　“他父母知道吗？”
　　“知道――”
　　“同意？”
　　“不同意。”
　　“我也不同意。”曲欣然撑住太阳穴，头疼：“沐禹，你该知道我为什么不同意，你不是孩子了，就要明白作为一个成人应该尽的责任，退一步说，你真的认为两个男人在这个社会上走得下去？我不明白梵钊是什么样的人，但我知道你，你容易受伤，也容易封闭自己。我失败的婚姻给你带来了伤害，虽然你从来都不说，但是我知道。妈妈对不起你，真要说‘对不起’，我才是那个对不起你的人。可我不希望因为我的失败而使你的人生产生认识上的偏差――”
　　“妈，这是我自己选择的，你没有对不起我。”沐禹难过得要命，曲欣然没对人低过头，却跟他说“对不起”。
　　“你选择过吗？”曲欣然摸着高沐禹的脸，心疼，他是一个多么被动的人，她比任何人都清楚，不想去怪罪那个让她儿子陷入同性怪圈的男孩儿，可是止不住心疼。
　　沐禹佐证不了自己的选择，那一刻，是他自己跑去跟梵钊坦白的，如果他不去，梵钊不会强求，只是，他傻不下去了，心里的爱，痛得快死了。“我很爱他。”沐禹低声，唯一的选择。
　　“傻孩子，你明白什么是爱吗？”曲欣然的眼泪，划过笑容：“我活了大半辈子都还没弄清楚什么是爱呢――”
　　“我爱他。”沐禹抬头，看着曲欣然，郑重。
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　感情不是理性的事物，言语的力量，孱弱。曲欣然闷了很久，依旧想不出妥善之策：“我不想谈了，现在谈不出任何结果。我需要冷静，你也一样。让我们都冷静下来再一起解决这件事，我希望这段期间，你不要和那个男孩儿联系，重新梳理好思路。沐禹，妈妈不愿意你受委屈，你明白吗？”
　　“明白――”
　　“答应我不要和那个男孩儿联系，任何形式的联系都不要，可以吗？”曲欣然寄希望于时间，尽管她根本不相信时间，高玉生造成的伤害还在，不曾减去分毫。
　　“好。”沐禹明白曲欣然的苦心，苦透了，未必好，只有尊重。
　　之后的一个星期，没有冷战，曲欣然更改了以往随性的作风，下班就回家，每餐都做满一桌的好菜，母子俩不再提及禁忌的爱，假装，假装各自如昨。可这满满一桌子的菜，没人吃得下去。高沐禹没有跟梵钊联系，想得不行的时候就来回的翻着手机上的联络簿，两个字的锥心。假期的末尾，沐禹收到了梵钊的短信：“我等你”。等，只有等，等一个结果，好坏未知。
　　臧草草一假期跟着室友把她们家都转了一遍才舍得飞回家歇一个星期：“沐禹！高沐禹！姐姐我回来了！还不赶快跪安请好的――”门开了，是曲欣然，把草草吓得一秃噜：“曲，曲阿姨，我不知道你在家，刚才，那个，我说笑来着――”
　　“没关系，进来吧，沐禹在卧室。”曲欣然非常高兴，自从那次谈话后，高沐禹几乎都把自己关在房间里，她想要跟他说话，又不知道说什么，总是不一样了。
　　“好嘞！”臧草草熟门熟路的推开了沐禹的卧室门：“‘胡汉山’又回来了！”沐禹睡在床上，没什么反应。“喂，你听见没啊？老娘都屈驾前来了――”草草踢了沐禹的床一脚：“睡着了？喂，喂，高沐禹――”
　　沐禹皱着眉，支起身体：“我还活着。”
　　“我擦！你生病了？瘦成这样！”臧草草一把抱住沐禹，颠了颠：“就剩骨头了――”
　　“没事。天气热，不想吃饭。”沐禹勉强自己应付着。
　　“曲阿姨做的饭不好吃吧，干嘛不去我家？我妈还说奇了怪了，你这段时间没来蹭饭浑身不舒服――”草草把臧妈的表情演了一遍，自己乐呵得：“诶，我跟你说，这次暑假我值大发了！陕西青海甘肃转了一溜，那边的东西可好吃了，早知道就带上你……喂，你听我说话了吗？高沐禹，你认真点儿啊――”
　　“草草，我现在不想听，你让我一个人呆会儿好吗？”沐禹没力气鬼扯，头疼。
　　臧草草抿着唇，也不像往常那样撒火，只是仔仔细细的看着高沐禹：“是不是有事发生？”
　　沐禹抱着脑袋，沉默。
　　“沐禹，告诉我，到底发生了什么事？”草草掰开了沐禹的双手，瘦的没边儿的人，挨着都扎人：“告诉我，好吗？”
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　沐禹静静的看着臧草草，微笑，笑意背后的荒，难过。女孩儿轻轻的搂着他，不说话。十三岁那年，男孩儿也是这样，把自己关起来，她拼命把他拉出来，以为走出困境了，轮回。夜，来得快，草草留下来，吃了曲欣然做的饭：“阿姨的手艺进步了。”
　　曲欣然潦草的一笑：“是吗？”
　　臧草草的笑，装不下去了：“沐禹这样多久了？”
　　“一个月。”曲欣然放下了筷子：“喝点儿汤吧，我炖了一下午――”
　　草草没有领曲欣然的情，就着自己的碗，抬了各色的菜，起身：“我给沐禹送饭去。”沐禹没胃口，她不迫他。“起来吃点儿东西吧――”女孩儿把盛满的饭碗放到书桌上，拉起昏睡的高沐禹：“要我喂你吗？”
　　“我不想吃。”沐禹的拒绝，贫乏。
　　“因为曲欣然？”臧草草生气了，直呼了曲欣然的名字，总是与她有关，沐禹才会这么强烈而又执着的表达情绪。以前，她总以为沐禹有恋母情结，可成熟一些的时候，才发现，高沐禹不只是爱曲欣然，也恨她。曲欣然的婚姻失败了，高沐禹的家庭没了，婚姻可以是一时的，可家庭却是一辈子的。臧草草跟曲欣然不亲，不信任她，不欣赏某种款式的成人――故作潇洒内心寥落。
　　“跟我妈无关――”
　　“那跟谁有关？”臧草草不相信，语气不转弯。
　　沐禹伸出小指：“记得吗？”
　　“什么？”草草勾住他的指头，冰凉，欠缺热量的表征。
　　“约定。”
　　“初恋初吻初.夜，对吗？”女孩儿握住了他的手，想要暖住他。
　　“嗯――”
　　“你恋爱了？”
　　“恋爱了。”沐禹轻声：“可是这个恋爱不太好，你听了会吓一跳，也许，还会讨厌我恨我，也说不一定――”
　　“那就说说看。”臧草草从来都是胆大的。
　　“我和梵钊恋爱了。”
　　平平的一句，惊雷。臧草草头一次不明白这个世界，生活在这个世界上的人，还有她自己。她不知道自己该用什么态度来对待这件事，讨厌？恨？远不止这么简单。胸口里的情绪太多，反而平静：“多久了？”
　　“快两年了。”
　　“你瞒了我两年？”草草最初的反应是这个，在乎这个，与高沐禹相关的信任。
　　“我不知道要怎么跟你讲，你喜欢过他――”
　　“可我现在不喜欢他了，两年前就不喜欢了，你在怕什么？白痴！老子又不会跟你抢――”草草顿了顿：“我擦！搞了半天我喜欢了跟同性恋！尼玛的！你也是？等等，你是吗？”
　　“嗯――”
　　“嗯个毛线！高沐禹！老子认识了你二十年！还不知道你是个同性恋！是不是他强迫你的！操！老子废了他――”
　　“不是――”沐禹应该着急的，可是臧草草的反应却让他觉得好笑，这个女孩儿总是容易表现夸张，眼下，明显过了。
　　“笑个P呀！老子替你打抱不平呢――”草草拽住沐禹的脸皮，一阵乱扯：“知不知道姐姐我关心你！梵钊他丫的胆儿忒肥了，敢打你的主意！知不知道你是我罩着的――”
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“草草――”沐禹牵起嘴角，女孩儿总是懂得如何抚慰他的痛。
　　“他真是胆大，敢住到你心里去！”草草靠着沐禹，低声：“我还以为你的心没有门――”她真的以为，那颗心，没有门，进不去，她甚至不确定自己是不是在高沐禹的心里，男孩儿总是沉静。
　　“住进来了。”沐禹叹气，又似松气。
　　“不管你现在想的是谁，总得吃饭，吃了饭，才有力气想他。”女孩儿不点破，巧妙的转折，把饭碗塞到沐禹手里，沉甸甸的：“别让我担心，也别让曲阿姨担心，更不要让梵钊担心――”
　　沐禹嚼蜡般的应付了几口饭菜，算是交差。臧草草喜欢高沐禹努力的样子，舒展了他皱起的眉毛，说起暑假旅行的事，把情绪放在一旁，收拢欢乐。“喂，今晚我要在这儿睡――”女孩儿自顾自的决定。
　　沐禹把毛巾被攥在手里，捍卫领土：“没地方――”
　　“我睡地上呗，你等我，我回家拿睡袋――”臧草草疯扯扯的跑出卧室：“你不许锁门，否则老子就爬墙进来，要是被摔死了，做鬼也来找你！”
　　沐禹的窗口正好对着小区门口，八楼的视野，他记得在那盏路灯下，他等过他，总要有一点光是明亮，而有方向的。
　　“草草今晚在这儿过夜？”曲欣然进来，收掉了碗筷，问得随意。
　　“嗯。”沐禹收回了视线，低头，怕泄露心事。
　　“早点儿睡觉，别聊到天亮。”曲欣然嘱咐着，已经摆不出母亲的威严了。
　　草草调高了空调，把睡袋铺到地板上，钻了进去，毛毛虫的架势：“关灯！”沐禹“哦”了一声，关灯，然后，黑暗，欲言又止的沉默，没挨过片刻。“你们真的恋爱啦？”女孩儿再次确认，很难相信。
　　“是的。”高沐禹少有的明确。
　　咕噜了一阵，草草撇出一句：“我就说梵钊为什么不喜欢我嘛，老子还没人拒绝过呢！原来是个gay！我释然了。不过，你居然也是gay，我又纠结了――”女孩儿大大的叹了口气：“沐禹，你确定吗？我不知道该怎么说，我觉得你很有可能就不是，不是同性恋，只是因为梵钊对你好，而那些好又正好合了你的心意，很有可能，你根本就没有弄懂自己的感情，又或者太贪图那些好了――”
　　“我弄得懂自己的感情――”沐禹无奈：“在你们的眼里，我就那么笨吗？”
　　“笨啊！”臧草草耍起花枪：“我一直觉得你的智力就在那次中考里耗光了――”一怔，女孩儿笑了，笑自己的业障：“要不是我非拉着你考那所学校，你也不会遇到梵钊――”
　　沐禹再难判断因果，好的，非好，至此，都定了：“好像是真的，耗光了。”他用尽了聪明，碰到了万分聪明的人。
　　“以前有喜欢过女孩儿吗？”臧草草不放弃说服，关于性向的种种。
　　“没有。”
　　“看过A.片吗？”
　　“诶？”
　　“看过吗？苍井空！松岛枫――”
　　“看，看过吧。”沐禹接受过几次秦琰臻的健康教育，丫是自称A.片之神。
　　“勃.起了吗？”等不到回答，草草干脆从睡袋里跃起来，跳到沐禹床上，逼迫：“勃.起了吗？”
　　“草，草草――”沐禹别过了头，脸红。
　　“我是认真的，这很重要！”女孩儿掐着男孩儿的下巴，凶：“回答我！”
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　“疼――”沐禹咬着唇：“勃.起了，行了吧！”
　　“‘同志’是不会对异性产生反应的！除非你是个双！又或者你根本就是个直的！”草草激动。
　　“可是，可是我跟梵钊――”沐禹无法控制生理反应，至少明白内心的需要。
　　“操！你们做了？他把你做了？”女孩儿揪起男孩儿的T恤，不只是简单的激动了。
　　“没，没――”沐禹喘不过气了。
　　“呼――”女孩儿吐出浊气：“还好。”她松了手，看他：“沐禹，跟女人在一起吧――”
　　“不行了。”沐禹捂着眼，嘴角是笑的：“也许我根本就是个直的，可是没办法跟女人在一起，我保护不了女人，连曲欣然的保护不了。很累，草草，我很累，假装什么事都没有，这种滋味儿真难受。梵钊清楚我的弱点，每一个，我不怕在他面前暴露自己，他让我觉得安全――”
　　“不要活在你父母的阴影里。”草草柔软下来，枕着高沐禹的胸膛，眼泪，一滴，又一滴，浸湿了他的胸口，左边。
　　阴影，阴影么？可能吧，他接受不了高玉生一边对曲欣然说着爱一边出轨，而那时候，他对他们的感情丝毫不疑。高沐禹咒骂着争抢财产的丑陋嘴脸，似乎还在眼前，曲欣然捂住了他的耳朵，难听的话，隔断了，可是眼睛没瞎，他看着曲欣然对他安抚的笑，而一旁的高玉生暴跳如雷。现实，每个人的现实都不一样，意识的形成像高塔的累积，缓慢而坚固，他已经无法说服自己了，所谓的勇敢，就如同遮羞的布，蜕下来，里面便是赤.裸的惶恐。那个人让他坦承，愿他坦承，等他坦承，也逼他坦承，却不清高的斥责他精神上的虚弱，甚至不要求他面对。有些伤口，遮起来，成为秘密，他替他保留。“比起性别，我更愿意握住感情。”沐禹的句子，字字入耳：“也许以后，还会碰到理解我的人，可现在，那个人出现了，我不想去等‘以后’。‘”他不想等未知的以后，那个“也许”，真真玄机。
　　“沐禹――”
　　“我真的爱他。”
　　女孩儿说不下去了，多少的道理都抵不过这句，爱，真的，不加时限。一些感情，是瞎子，思想的瞎子，一直思想。“喂，你们真的没做？”草草大煞风景，“理解”的意义就表面了。
　　“没有――”高沐禹不知何如说明。
　　“那接吻呢？”
　　沉默。
　　“爱.抚呢？”
　　沉默。
　　“就是说除了没‘嗯嗯’之外什么都做啦？”女孩儿自说自话：“高沐禹，你的‘菊花’――”
　　“闭嘴！”沐禹把草草丢下了床：“睡觉。”
　　“擦！老子关心你以后的性福生活！不知好歹！”草草又把自己裹成一毛毛虫：“那个，梵钊也出柜啦？” 
　　“睡觉――”
　　“告诉我啦――”女孩儿撒娇，差点儿没把自己恶心死。
　　沐禹调高了空调温度，鸡皮疙瘩：“说了。不过他们家不接受――”
　　“废话，连曲欣然这么奔放的中青年妇女都不接受，更别指望别人！”臧草草还是修饰了一下自己的说辞的，“中青年”：“那你妈要怎么办？她要一直不同意――”
　　“我就一直等，等到她同意为止。”沐禹轻轻的说着。等。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　臧草草在沐禹家安营扎寨了，曲欣然抱怨起女孩儿的挑剔：“我真的炖了三个小时的！”
　　草草砸吧着鸡汤：“反正没我妈炖得好喝――”
　　“那你回家喝。”曲欣然耍起脾气，一些稚气。
　　“我才不回家，我要和沐禹在一起，免得你欺负他！”臧草草伸手按着下眼皮儿，吐舌头，鬼脸。心酸的事就变轻了。
　　沐禹放下筷子，拔了女孩儿一脑袋：“好好吃饭。”
　　“哦。”草草捧起饭碗，装出很乖的样子，趁男孩儿不注意，又对曲欣然撇出一顿表情才“好好”吃饭：“沐禹，下午我们出去逛街吧――”
　　“不想去。”高沐禹推开了碗，回卧室。
　　“去嘛，我回家就一直没出去，后天就要飞回学校报到了――”草草跳到沐禹的床上：“行行好，可怜可怜我吧――”
　　高沐禹架不住臧草草可怜劲儿，假兮兮的可怜劲儿，古灵精怪的稀罕：“好吧。”
　　女孩儿快乐得跳起脚，打扮得招摇，挽着纸片儿一样的高沐禹出了门。曲欣然默不作声的看着沐禹，心结系在情绪里，隐晦。
　　“沐禹，你有没有想买的东西啊？”臧草草翻着架子上的衣服，随手挑出一件，在身上比划着：“好看吗？”
　　“嗯。”沐禹只是一个劲儿的翻着手机。
　　“这件呢？”
　　“嗯。”
　　“高沐禹！你专心点儿好不好！”臧草草把大阔边的草帽扣到沐禹脑袋上。高沐禹不好意思的笑着，把手机揣进口袋。“怎么了？在等电话吗？梵钊的？”女孩儿捧起男孩儿的脸，瘦得只有巴掌宽了。
　　“没有。”沐禹低声，害怕想念冲出胸口。
　　“为什么？热恋的人不煲电话粥很怪S！我跟你这几天，你们都没联系过――”草草招呼专柜小姐把她看上的裙子包起来，继续话题：“我跟你说，你要把梵钊看紧点儿，那男人随便一个小眼神儿都能翻天的――”
　　“我不能联系他。”沐禹佩服草草的精准，事实上，他已经看过梵钊翻天的样子了，即便没有眼神。
　　“为什么？”草草把卡递给了柜台。
　　“我答应过我妈――”
　　女孩儿默了一刻，笑，无奈：“曲欣然这次可真够认真的――”
　　认真的不只有曲欣然。高沐禹无法得知梵钊的反应，突然地中断了联系，来不及说明，他一直说服自己，梵钊是懂他的，短信证明，可时间越长就越心慌。只能由着心慌，什么都做不了。
　　“要吃冷饮吗？我请客。”臧草草大包小包的拎着，身边的高沐禹也不轻松。
　　“回家吧。”沐禹实在没心情把成山的袋子放下又拎起。
　　两个人打车到小区门口，把放在后座的购物袋清出来，堆了一街。沐禹勾着腰，整理：“我一个人拿不完，你也拿点儿――”没有反应。“臧草草，你听我说话没有――”
　　“沐禹――”
　　“诶？”
　　“沐禹！”草草把沐禹拼命拽了起来：“看！”
　　“看什么？”沐禹摸不着头脑。
　　“梵钊！梵钊在对面！”
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　梵钊。梵钊站在小区门口的对面街角，背着包，戴着鸭舌帽，无法掩饰的英俊，他勾起嘴角，对沐禹微笑。高沐禹的手松了，袋子掉了一地，洪水般的思念，倾泻，他想要跑过去，却挪不动一步，那个人在眼前，明明近的，都那么近了，还是遥远。彼此望着，想象着彼此瞳孔里的自己，狼狈的，仓惶的，奔涌，剩下的，一一执着。
　　“沐禹？你们俩傻站在这儿干嘛呢！”曲欣然把车滑到沐禹和草草跟前。
　　臧草草立马干笑，慌忙收拾起脚下的一堆：“啊，啊！休息呢！那个，我们马上就进去了！沐禹，你帮我拿这包！沐禹――”
　　高沐禹站在这边，意识在对面。曲欣然挑眉，觉出了不妥，朝沐禹望的方向看去，看到了那个男孩儿，沐禹口中的男孩儿，非凡。“回家。”曲欣然皱眉，话，冷了。
　　直到梵钊对沐禹摆手，沐禹才回了神，一线黯然，平添惆怅。草草把一山的东西塞到沐禹手里：“你妈生气了――”男孩儿垂着头，不做声。“高沐禹，就非他不可吗？”女孩儿低低的问着。他一惊，笑容模糊了，非他不可？已然没有其它的可能了。草草把东西扔在家门口：“妈！妈！你帮我收拾一下！我现在有事儿！沐禹！你回家等我――”女孩儿嚷着，飞奔下楼，差点儿撞倒了曲欣然。
　　晚饭，做足了形势，低气压。“沐禹，你跟我保证过――”曲欣然没忍住。
　　“我们没有联系。”沐禹放下了筷子：“今天，只是刚好碰到――”
　　“刚好？”
　　“我没有联系他。”高沐禹坚决。
　　“好吧。”曲欣然选择相信，似乎也没有更多的选择了，沐禹不会说谎，他是她的儿子。
　　这后的沉默，意料之中，关系一点一点的破裂，几乎快要听到碎掉的声音了，又重新一点一点的拼回，会拼成什么样子呢，谁都无法预料。曲欣然束手无策，高沐禹认定坚持。
　　“沐禹？”臧草草蹑手蹑脚的走了进来，关上卧室的门，长出了一口气：“刚才吓死我了！你妈给我开的门！差点儿露馅儿――”女孩儿把画筒塞到沐禹手里：“梵钊给你的――”
　　“草草――”沐禹拿着画筒的手，发抖。
　　“干嘛？别感动得哭了！你丫的眼泪要不是为我流的，我一概不承认！”女孩儿抱住男孩儿，连他的感情也一并拥抱了：“高沐禹，我挺你的！一辈子！”
　　沐禹被温暖了，酷暑中的温暖，暖过了夏天。
　　“不打开看么？”草草把沐禹家冰箱里的零食和饮料都翻了出来：“橙汁要不要？不要我喝了啊！幸好跑出去的时候，梵钊还在，否则我非得跑死不可！我跟他说了你现在的情况，他说他会等你，叫你照顾好自己。这个――”女孩儿敲了敲画筒：“是他送给你的。”
　　沐禹婆娑着画筒，不语。
　　“喂，打开看看嘛，我想看啊――”臧草草想讨一眼，讨一眼梵钊的爱情，她喜欢过的人的爱情会是什么样子的呢？那个冷冰冰的梵钊。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　沐禹拧开了画筒，里面的画撑开，占了半张床，一片水，一叶栈，两个人，并肩，他们。沐禹画过同样的场景，只是两个人的距离，有意的开了，那时的他，胆小，梵钊补满了他的缺。眼前的画，盛大，浩荡，出离了意境，生活。
　　“这个人――”草草指着其中的一个：“是你吧？”
　　“嗯。”沐禹望着另一个。
　　“真好看，我还不知道梵钊会画画呢，以前，觉得你画就很好了，现在比比，真是小儿科――”女孩儿转过头，微笑：“可我还是喜欢你画的，看惯了。”
　　“给你画画吧。”沐禹小心翼翼的收起了画，翻出了书桌抽屉里的写生簿。
　　“画我吗？”草草拨顺了头发。
　　“画你。”男孩儿拿出砂纸磨尖了炭笔。
　　草草规规矩矩的坐好：“这样行吗？好看吗？”
　　“嗯。”
　　两个人享受了画意里的片刻，悠然。女孩儿拿起沐禹的画，对着镜子看了看：“不知道梵钊画我是什么样的，下次喊你男人画一次我吧――”
　　“草草――”
　　“我说认真的――”草草翻出书架上的玻璃纸，把画包了起来：“我问梵钊为什么会喜欢你，知道他怎么说吗？他说，你很空，想要填满你的空。沐禹，你被他看穿了，我很不服气！明明我们才是发小儿的，可他比我了解你――”女孩儿轻叹着，笑意：“但是又觉得这样好，我不能时刻在你身边，有他在，我放心一些。嗯，他说你们会在一起的，一辈子，他说的，把我吓到了，我还以为那个男人不会说情话――”草草晃着装饰好的画，半身像：“好看吗？我贴的边角总不如你贴的。”一阵惆怅，女孩儿靠着男孩儿：“他说那不是情话，是话，是要算数的话。沐禹，你赚到了个好男人，我啊，真不甘心！什么时候我的男人才会出现啊――”
　　“会出现的。”沐禹搂过了草草，梵钊的话，记到了心里，算数的。
　　臧草草上飞机的这天，沐禹要赶回学校报到。“你真的不来送我？”女孩儿在手机那头发脾气，小脾气，可爱。
　　“没办法啊，我们系的集会刚好定在你的上机时间，而且说了不能迟到早退的，没有大事不准请假――”
　　“操！送我上飞机不算大事！老子……”
　　高沐禹只好把手机拿远了，等臧草草骂舒服：“放假我来接机，可以吧？”一些弥补。
　　“我记住了！你要不来我就到你们家撒泼！反正我不怕曲欣然！好了，我挂了，登记了，拜！”女孩儿不等男孩儿的“拜”，挂断。
　　沐禹长出了一口气，把刚拆下来的床单被罩收拢到袋子里，送去洗衣房。“一起一起！”秦琰臻抱着三袋子衣服追上了沐禹：“刚才跟谁说话呢，瞧那受气样儿，女朋友吧――”
　　“发小儿。”高沐禹没好声气的解释。
　　“啊？我去！同是天涯沦落人！兄弟，来，拥了个抱的，特么的苦逼青春――”秦琰臻直接和沐禹的床单被罩拥抱了：“喂！不带这样嫌弃人的――”
　　“我是嫌弃你，刚把内裤抓进洗衣机的手也好意思抱人――”沐禹换了零钱，开了秦琰臻旁边的洗衣机：“我要集会，你帮我看会儿衣服。”
　　“行嘞，您就妥儿妥儿的去吧！”秦琰臻撒着人字拖晒长凳上对一壁的洗衣机发呆。
　　以为有什么紧要的事，原来只是大四的就业动员，才上期呢，就这么有觉悟，高沐禹一片茫然，倒有些后悔没逃了去机场送草草。
　　“这么快就回来啦？”秦琰臻抖着腿儿，流氓样，跟“甩干”一个频率。
　　“嗯。”沐禹坐到秦琰臻旁边。
　　“Surprise！”一声尖利，盖过了十几台洗衣机震动的杂音，臧草草站在洗衣房的门口，伸长手臂，逆光。沐禹回过了头，看不清女孩儿的表情，声音里的快乐透出来了，纯粹。她跳到他的身上：“没想到吧？我没飞走！”
　　“为什么？”沐禹用力的托住她，惊喜的，不掩饰惊喜。
　　“我最难过的时候你在我身边，现在换我在你身边了。”草草耳语，清脆。
　　 

作者有话要说：《夏目友人帐》第三季开始鸟~我的大爱~推荐个~




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“白痴――”
　　“你才是白痴！”臧草草使劲儿咬了高沐禹肩膀一口：“我要白痴也是被你传染的――”
　　“喂喂喂，你们要亲热找个凉快的地儿行不行？大庭广众的――”秦琰臻明显受不起刺激，刚还说没女朋友，怎么就H上了。
　　高沐禹急忙放下了草草：“草草，这是我室友，秦琰臻。秦琰臻，这我发小儿，臧草草。你看，我没骗你吧――”
　　“你发小儿？”秦琰臻睁大了眼睛：“高沐禹你上辈子到底踩了哪堆狗屎？怎么帅哥美女的全围着你转啊！”
　　这句话，臧草草受用之极：“高沐禹踩的狗屎就是你全吞下去也没他那运气！”
　　“那是那是！幸好我还贴点儿边儿，跟着沐禹一块儿饱饱眼福――”秦琰臻真就眼珠子不带转的直盯着臧草草。
　　草草一白眼儿：“我们走！”
　　“我这儿还洗着衣服呢――”沐禹无奈了。
　　“喂，室友，待会儿帮沐禹手下衣服！”草草擅自命令。
　　“好嘞！慢聊！聊完了来510，哥们儿请你吃饭！”秦琰臻两眼桃心，发.春了。
　　“你对我室友客气点儿，行不行？”沐禹被草草拖着走出了洗衣房。
　　“不行！”臧草草双手一叉腰，横上了：“就那色狼吧唧的，他也配！”
　　高沐禹实在说不过草草，换了方向：“你没上飞机，学校那边怎么办？还有叔叔阿姨，他们知道了――”
　　“甭担心，我给学校传真了份小腿骨折的证明，批我一个月假了。我爸妈那边更好搞定，只要我不要像上次那样闯祸，他们都随我――”草草说着朝沐禹的背面挥手：“梵钊S！我擦，你干脆不要回家了，在这儿‘双宿双栖’的多好――”
　　“我跟我妈保证了天天回家的――”
　　“老子听烦曲欣然了！”草草拉起沐禹：“我们跟梵钊聊天去――”
　　“草草！”高沐禹守信的，对任何人。
　　女孩儿拗不过他：“你不去我去！”
　　一条马路隔着的三个人，美好的男女在一边。高沐禹在一边，孤零零的，不敢看他们的样子，低着头，汗水就顺着额头滴了下来，不知过了多久，草草拍了沐禹一肩膀：“走啦！”
　　“哦。”沐禹欲言又止。
　　回寝室的路上。“你没什么想问我的吗？”草草歪着脑袋看发懵的高沐禹：“真的没有？不好奇我跟梵钊说了什么？一点儿也不好奇？”沐禹只是讷讷的摇头。“真服了你了，那么听曲欣然的话就不要跟她对着干啊！还要来个惊世骇俗的――”女孩儿叹了口气：“梵钊挺好的，他要我告诉你他挺好的，他还让我告诉你不要再瘦了，他说你是傻瓜，我也这么觉得！高沐禹，你就是一个顶顶的傻瓜！”
　　沐禹听了臧草草的一番训，真觉得自己傻，有傻得很好。中饭果然是秦琰臻请客的，丫的都快粘臧草草身上了。“喂，你发小儿有男朋友没啊？”秦琰臻拽过沐禹，做贼似地。
　　“没呢――”高沐禹实在想不通秦琰臻喜欢臧草草什么，漂亮？可“漂亮”不是人人消受得起的：“你认真的？我劝你不要打草草的主意――”
　　“为什么啊？”秦琰臻一股不撞南墙不回头的劲儿。
　　“她很凶――”
　　“我就好这口儿！咱就皮痒欠收拾！你发小儿的正好！”秦琰臻笑眯了眼：“高沐禹，你可得帮兄弟的忙啊！事儿要是成了！少不了你的好――”
　　“你这个被虐待狂离我远点儿――”沐禹白了秦琰臻一眼。
　　秦琰臻只把这话当夸奖了，嚎道：“S啊S，M我自备皮鞭小蜡烛，来吧来吧，不要停――”
　　沐禹捂住耳朵：“我走了，这学期估计不住寝室就中午回来午睡――”
　　“那臧草草呢？”秦琰臻一激灵，根本不关心高沐禹。
　　“她会来陪我上上课什么的吧――”
　　“成！她要来了你短我一个，老子逃课也配你上课！一定要短我啊！小爷后半辈子的幸福可就掌握在你手里了――”
　　“我承受不起！”沐禹费了一番力气才挣脱了秦琰臻的“魔爪”：“帮我跟于老大和孟德宇说一声！”
　　“成！明儿见！带着你家发小儿啊！”秦琰臻作挥泪状，痛惜。
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　然后，高沐禹有了跟班儿，臧草草乐意当跟屁虫，秦琰臻更乐意当跟屁虫的尾巴。臧草草有事儿没事儿就爱往建筑系，带回梵钊的只字片语都是安慰。
　　“哥们儿――”秦琰臻趁臧草草不注意，一把逮住了沐禹：“待会儿吃午饭的时候，你能不能想个办法先遛？”
　　“你要干嘛？”沐禹看着秦琰臻好笑得很。
　　“小爷我表个白嘛！愿不愿意的一句话！”秦琰臻铁了心。
　　中午，高沐禹找了个蹩脚的理由甩掉了“跟屁虫”和“尾巴”，拐到后街的小吃店，要了碗排骨面。“老板！来份一样的面！”肖卿妍坐到了沐禹身边：“一个人？”
　　“嗯。”沐禹笑着应道。
　　“你和梵钊怎么了？最近他玩命的赶项目――”
　　“项目？”沐禹不明白。于和说过自从出柜事件后，梵钊几乎不接项目了，连课题研究都不积极。
　　“我跟他承包了个项目，私活儿，干成了我们就开公司！”肖卿妍饿了，囫囵着面，失了淑女的本分：“你不知道？你们怎么了？这学期就没见你们一块儿过，问他他也不说，只知道赶进度，我见天儿的熬夜，现在CAD用得比建筑系的都熟练！本来就十拿九稳的生意搞得志在必得似地――”
　　“他――”沐禹顿了顿，轻声：“还好吗？”
　　“好不好的，你不会自己看啊！”肖卿妍嚼着附送的小腌菜：“真搞不懂你们俩！不过这单真要是做好了就算挖到第一桶金了！反正他计划开工作室，我觉得可以做就参了一股，你就等着当翘脚老板吧――”
　　沐禹失了胃口，心不在焉的应酬了几句，出了店门，拨通了臧草草的手机：“草草，你们吃完了吗？”
　　“高沐禹你故意的吧？”草草生气道：“你他妈分文不取的就把我出卖了――”
　　“对不起。”沐禹无意纠缠“告白”：“你现在在哪儿？我有事要问你――”
　　“你们学校大门口――”
　　“别动！我来找你――”沐禹挂了电话，飞奔，跑到校门口，只剩半口气了，臧草草递给他一瓶水。“谢，谢谢。”
　　“干嘛？”草草没有好脸色。
　　“梵钊他，他好吗？”沐禹喘得厉害。
　　“你跑过来就为了问我这个？”女孩儿皱眉：“真服了你了！明明关心得要死，还装13的避而不见！他不好！瘦得厉害，跟你比着瘦呢！”沐禹颓然，垂着头，难过。“傻瓜！你们俩都是大傻瓜！”草草搂住了沐禹：“为什么就不能只随自己的心意走？真傻――”
　　傻得天真，事实残忍。曲欣然拣了一只虾到高沐禹的碗里：“不合胃口吗？”
　　“不是。”沐禹咽不下去。
　　臧草草坐在俩母子中间，一个人嗑光了洋葱鱿鱼卷儿。
　　曲欣然轻叹口气，说起单位里的同事：“张阿姨你还记得吗？跟我一个办公室的，她女儿跟你差不多大，也在本地读大学，哪天见个面吧，当是多认识一个朋友――”
　　“阿姨！”臧草草“哐叽”一声撂了碗筷：“你知不知道你儿子是同性恋！还把他往女人手里塞！你是想害你儿子还是想害人家女儿！”
　　“草草――”沐禹伸手想捂住女孩儿的嘴。
　　草草反手握住沐禹的手：“我就说了，还就要说个明白！曲阿姨，你就那么不待见同性恋啊？沐禹没出去乱混，他和梵钊是认真的，认真想在一起过日子！不比你当初和高玉生结婚的认真劲儿少――”
　　“臧草草！”曲欣然皱紧了眉头。
　　“我哪句说错了！您当初和高玉生离婚闹得满城风雨的，知道周围那些人跟沐禹说了什么吗？一身一身的脏水往沐禹身上泼，关他什么事儿，你们俩离婚关他什么事儿！凭什么受这狗屁委屈！你们俩挣财产忙得不亦乐乎的时候，谁管沐禹了！说什么为了沐禹着想不跟高玉生撕破脸，您那是为沐禹着想吗？您那是爱高玉生帮他收面子呢！亏得我们长大了！否则被您蒙一辈子呢！我不愿意沐禹跟您过得一样，他跟梵钊能幸福！您不同意算了，我只要沐禹幸福！”草草长出了一口气：“该说的我都说了！您自个儿好好想想吧！沐禹，跟我去我家吃饭！呆在这儿憋气儿！”
　　“我留下来――”
　　“留下来个屁！你这少吃一顿都把胃疼得死去活来的主儿跟我回家！”女孩儿死拽着沐禹：“明天我就真飞回学校了，陪我吃饭！”
　　“陪草草回臧家吃饭吧――”曲欣然笑着，笑得难看：“你对着我也吃不下饭。”
　　臧家，臧家的爸妈多少都知道了一些沐禹的事，管不了，只剩得关心。“待会儿再喝碗甜汤，叔叔专门去郊区老店买的。”臧妈塞了个苹果到沐禹的手里。
　　“嗯。”沐禹抱着苹果，心慌。
　　“干嘛呢！吃啊！”草草捏着沐禹的脸，不喜欢他现在的表情，丑丑的，可怜。
　　“我担心我妈――”
　　“没什么可担心的！”女孩儿不以为意：“反正我受不了了！你也别憋着，跟梵钊私奔都可以！又不是为曲欣然活！要对得起自己！”
　　对得起自己啊，可这世上总不是只有自己的。深夜，沐禹拧开了家的门，曲欣然依然坐在餐厅里：“沐禹，草草说的是真的吗？你真的那样想？”
　　“一部分。”高沐禹的诚实，由始至终。
　　绵长的沉默，化作沉默的一部分，沐禹坐到曲欣然的对面，等待发落。过了半辈子的女人，惊觉半辈子的荒谬：“哪天，让那个男孩儿来家里吧，我想见见他。”
　　“妈――”沐禹抬起头，不可置信。
　　“我要见过他之后才能做决定。”曲欣然起了身，掩过表情。
　　沐禹睡不着，辗转，从床上爬起来，看了看昏暗的天，凌晨三点，穿上衣服，出门。一门关，一门开，曲欣然的咬紧了自己的手，才没哭出声。
　　高沐禹奔跑在寂静的路上，耳朵里都是心跳声，快到了，到了。那扇窗子，明亮。“梵钊！梵钊――”他使劲儿拍着公寓的门，管不了抱怨。
　　 

作者有话要说：“把节奏拖得很慢”这件事让我有点儿愧疚，于是就爬上来更新了。。。
感谢一直坚持到现在的同学~




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　门开了，梵钊。这个人总是好看，落尽繁华。他把他拉到怀里，温柔：“别拍了，我要被投诉了――”
　　“对，对不起。”沐禹把头埋在梵钊的肩窝里，安心：“我想你。”
　　“傻瓜。”梵钊亲吻了沐禹的头发：“你母亲同意了吗？”
　　“没有，不过她说想见你――”沐禹有些高兴又有些无措：“那个，你可以见我妈吗？”
　　“这个问题不好，我不喜欢你对我抱有疑问――”梵钊递给沐禹一杯温水：“怎么来得？”
　　“跑来的――”
　　梵钊无奈了，六站路，跑来的，只得把沐禹束到怀里：“下次不要这么傻了，我会担心的。”
　　“没关系，不累！”沐禹仰起头，微笑：“你有时间见我妈吗？肖卿妍说你最近在做项目――”
　　“随时都可以，看你母亲的安排吧。”梵钊揉着沐禹的脑袋，心爱，他爱的人学不来骄傲，也学不来矜持：“你这样过来，伯母知道吗？”
　　伯母？高沐禹的脑袋转了好几个弯才反应过来所指，曲欣然成“伯母”了，怪异的亲切。“不知道，她睡觉了我才跑出来得――”
　　“唔，我送你回去。”梵钊抓起工作台上的手机和钥匙：“高沐禹，你这个举动会让我在你母亲的心里扣分的――”
　　“我没想那么多。”沐禹小小的后悔，原本只是单纯高兴。
　　“好了，我送你回家，起来吧，打起精神，至少你争取到了，为我们，为以后――”梵钊吻住了沐禹：“我爱你。”
　　高沐禹结巴了，因为熟悉又陌生的吻：“我，我也是。”
　　清晨五点，猫比人多，梵钊牵住了沐禹的手。“那个，我们走回去吧？”沐禹慌张道：“走回去，可以吗？”
　　“你不累么？”梵钊挑眉。
　　“不累！想和你多呆一会儿！”傻瓜的直白。
　　“好吧。”被傻瓜打败。
　　梵钊牵着沐禹，走过街区，这样的路，走了无数遍，没有哪次像现在这么坦然。“梵钊，肖卿妍说和你一起做项目――”沐禹慢梵钊半步，轻易看到他的肩线，瘦了，心疼。
　　“嗯，帮一个饭店做大堂和客房的设计，工作量大，不过受益可观。”梵钊对自己做的事情不太感兴趣。
　　“设计？不是建筑设计么？”
　　“建筑设计个人是很难承包的，即便打着个人的名义而实质上基本都是团队操作，我现在没有能力也没有精力去运作一个团队，而且竞标交易里面的名堂太多，没有背景和学历很难做下去，我也不打算读研了，趁这个时候转方向也不错――”
　　“可是你那么喜欢建筑，于老大也说你是这方面的天才――”
　　“我喜欢建筑，也只是喜欢而已。喜欢的东西，抓住一样就好了，太贪心的人总容易失去――”梵钊扬起嘴角：“我爱你，你明白吗？我爱你。”
　　“明白。”高沐禹明白，太过明白，便忍不住恐惧：“梵钊――”
　　“别这样，我只是清楚的知道自己要什么，要什么样的生活，即使不做建筑业，我也可以生活得很好，我也想要你生活得好。”梵钊的笑，丝丝的暖：“高沐禹，你太笨了，所以我总要多想一些，把我们的未来都计划好，才不辜负我们现在的努力。”
　　沐禹没想过具体的未来，他能想象到的未来只有“一辈子”，这么空泛的词汇想要填满，得凭借多少力气？“我会努力的。”他低着头，只想得到这个。
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　“嗯。”梵钊揉了揉沐禹的脑袋，鼓励：“你到了。”高沐禹杵在小区门口，舍不得走。“乖，进去吧，我们很快就会见面的――” 
　　“沐禹。”曲欣然站在三步之外，微妙的距离，眼角扫过二人：“你是梵钊吧？”
　　“是的，伯母。”梵钊礼貌。
　　“可以的话，我们现在谈谈，好吗？”曲欣然打起精神，失眠的后遗症。
　　“好的。”
　　三方落座，曲欣然隔开了梵钊和高沐禹，有意。“我听沐禹说了你们的事，老实说，我不同意，可这不是我的人生――”曲欣然看着沐禹，往事剪影：“我不想因为我的关系，而使得沐禹留下遗憾。如果他跟你在一起，你能给我什么保证？”
　　“伯母想要什么保证？”梵钊尽可能的恭谦，揣测恭谦，之前的人生用不到的美德。
　　“我不知道。我无法想象两个男人在一起――”
　　“我对您什么都保证不了，不如看我做的。”梵钊静默了片刻：“我喜欢高沐禹七年了，而之前的五年，我们没有在一起，如果他不给我回应，我不会打乱他的生活。我不知道爱对您意味着什么。但我所理解的‘爱’很实际，实际到跟一般人结婚过日子的一样，如果有必要，我可以和沐禹到国外登记注册――”
　　“这并不现实，你们在中国――”
　　“所以我不能给你任何保证。”梵钊拉过了沐禹的手：“我只想和他一起生活，只想和他分享生活。”
　　“那别人的眼光要怎么办？”
　　“不怎么办，只要不危及我和沐禹的生活，我不会做过多理会。也希望您不要再在意――”
　　“你父母呢？”
　　“我的父母我会负责处理，就像沐禹跟您一样。他不会牵扯到我和父母的矛盾中，在他们认同以前，我不会让沐禹和他们做任何接触，至于我父母所施加的压力，我会尽可能的降到最低。”梵钊看着高沐禹，积淀深沉：“我们彼此都要努力，我和沐禹都是。”
　　静默，在这样的静默里，道德跟感情撕扯。高沐禹紧张得浑身发抖，梵钊用力的握着他的手，安抚的笑。“唔，不知道是你们疯了还是我疯了――”曲欣然哭着笑了出来：“随便你们吧，可要是有一天你不要沐禹了，我会杀了你的――”
　　“您没有这个机会。”梵钊的笑，渐深：“既然您同意了，我还想征求您一件事，沐禹毕业后，我希望他能跟我一起住。”
　　“梵钊！”沐禹绷不住表情，红透了脸。
　　“伴侣不都应该住在一起吗？”梵钊不理会沐禹的难堪。
　　“随便你们！”曲欣然彻底投降了。
　　“妈――”沐禹想要拭去曲欣然的泪，只留下笑。
　　“别叫我――”
　　突然，门被推开了。“高沐禹！丫的起床没！送我去机场啊！上次你没去，这次你这跑――”臧草草快被自己的话噎死了，此刻的场景太吓人：“跑不了了――啊，那个，你们慢聊！我，我让我爸送我就行了！拜啊，别送了，怪见外的――”女孩儿吼着逃掉，一分钟还没转圈儿呢，又杀了个回马枪，这次只敢露一小脸儿，做了个打电话的手势，贼似地声气儿：“沐禹，手机啊，手机联系！”
　　 

作者有话要说：半小时码一千字。。其实我挺有潜力的~




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　曲欣然的伤心被女孩儿搅和了一大半儿，也消了气：“去送她吧，草草哄了你一个月呢。”
　　“哦，好！”沐禹慌忙的站起身，膝盖碰着了茶几，疼得只抽冷气儿。
　　“慢点儿。”梵钊蹲下了身，查看：“没有破皮，还好，很疼吗？”
　　“没，没有。”沐禹别过了头，不好意思：“我得追草草去――”
　　“不急。”梵钊牵起沐禹，好教养：“伯母，我和沐禹去送臧草草，下次再见了。”聪明人留足后路，好个“下次”，好个“再见”。
　　臧草草见了梵钊和高沐禹，直吐舌头：“没想到你们还活着！爸，爸――”女孩儿把行李从后备箱里搬下来：“您不用送我啦！这儿有两个免费的劳力，我们坐公车去机场，环保！”臧爸拧不过臧草草只得随她去了。一路上女孩儿都叽叽喳喳的，打听谈判的细节，沐禹支吾着说不清楚，梵钊惜字如金的看热闹。“我该登机了，你们走吧。”草草一挥手，潇洒：“我这一月没白呆！梵钊你可要好好珍惜我的劳动成果，爱惜沐禹啊！”
　　“一定。”梵钊微笑：“这一个月，谢谢你。”
　　“光是谢谢不成啊，你得请我吃饭！这次寒假可约定了！”草草伸出小指，约定的习惯。
　　梵钊应景的勾住女孩儿的小指：“好。”
　　“得，抱一个吧――”草草对沐禹伸出手，又对梵钊玩笑道：“一个拥抱，不吃醋吧？”
　　“吃醋也得让你抱。”梵钊把高沐禹推到臧草草跟前：“道个别吧。”
　　沐禹讷讷的抱住了女孩儿：“草草，谢谢你，真的――”
　　“傻瓜，我们是一国的，照顾好自己。”臧草草的温柔，珍珠的色泽。
　　“你也一样。”
　　两个人都要一样，一样安稳。梵钊把高沐禹送回了家，这次总算降落了，彼此都是这样的心情。晚上，《月月向下》的兄弟们依旧热闹。“妈，谢谢――”沐禹的话晾半道上被曲欣然劫了：“谢我干嘛！我是你妈！还有臧草草要死丫头！让她这次回来跟我磕头认错！还有没有点儿尊敬长辈的品德！都骑到我头上了！改明儿我就给她介绍个比她还厉害的男人收拾她――”
　　“妈――”高沐禹不知道要哭还是要笑了，曲欣然恢复了正常，整个一女王本色，翻云覆雨的小意思。
　　“明早不做早饭了啊！都做小两月了，这手糙得――”曲欣然端详起自己的玉手，真真皱眉：“得去做个膜了，干脆来个全身去角质？先把额头上的肉毒杆菌补补好了……”
　　“妈！”这下子，高沐禹真说不出感谢的话了。
　　“想吃早饭找梵钊去！老娘睡美容觉了！别招我！现在心里还堵着一口气呢！”曲欣然姗姗而去，倩影啊。
　　高沐禹不敢抱怨了，第二天自个儿爬了起来去小区旁边的早点摊子解决了温饱，其它照旧，曲欣然坚持高沐禹天天回家，信不过梵钊。而沐禹认为能和梵钊在一起就是天大的幸福了。“在一起”，也就是吃吃饭说说话接接吻，如果在公寓呆久了，绝对都是纯洁的帮肖卿妍搭手制图，偶尔看看梵钊漂亮的侧脸，便是奖励。
　　 

作者有话要说：熬不住了~睡觉~晚安啊~




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　“高沐禹，臧草草圣诞节回来吗？”秦琰臻圈出了日历上的24。
　　“不回来吧――”沐禹赶着修箭塔，心不在焉的应着：“孟德宇！我大本营还没建完呢！你冲到敌方去干嘛――”
　　“那你快点儿啊！最近你的手可退步得光速啊！操，被boss追来了！赶紧的你！”孟德宇包着一嘴的鱿鱼丝，突突：“叫你丫的追！烧不死你！烧！烧……”
　　“那个，沐禹啊，你搭理搭理我行不行？”秦琰臻哀怨得连QQ地主都斗不下去了。
　　十分钟后，高沐禹和孟德宇大胜利。“我现在有时间了！”沐禹懒散的问候着被伤害的秦小爷：“你想说什么？”
　　“我想说我要飞去臧草草的学校给她个惊喜――”
　　高沐禹刚喝的一口水就“天女散花”了：“对，对不起――”
　　“没事儿！咱现在就是缺乏灌溉的花骨朵儿，您自由的喷！”秦琰臻一摸脸，那叫一个慷慨。
　　“你到底是认真的还是追着玩啊？”沐禹实在想不清楚，臧草草那些不明不白的魅力，再者，他更弄不清楚秦琰臻，这爷没事儿就喜欢追人，快追到了吧“吧唧”一放手，人家女孩儿摔得云里雾里的，于是狗血剧情就调过来了，女追男，真到这份儿上，秦琰臻又比谁都绝情。“草草不是你平常追的那些女孩儿！要让她知道你玩她，你死得比骡子都快――”
　　“谁他妈玩谁就是孙子！”秦琰臻只差对天发誓了：“太看不起哥们儿了不是！”
　　“啊？”高沐禹被秦琰臻的认真惊着了：“你，你喜欢草草什么啊？”
　　“漂亮呗！”
　　“漂亮又不能当饭吃，她很凶的！”
　　“正好！小爷欠灌溉更欠收拾！就怕遇着不凶的！”
　　“秦琰臻，我觉得你还是考虑一下吧，草草要再谈恋爱就是奔着结婚去的，你――”
　　“巧了，小爷正估摸着‘成家立业’呢，刚好！先‘成家’后‘立业’――”秦琰臻立马得瑟了：“你说我跟她怎么就这么有缘呢！什么都想到一块儿去了！得，我得娶她！整个一黑猩猩踩到长臂猿的大便！猿粪啊猿粪――”
　　高沐禹接不下去了，跟孟德宇奔走食堂，留秦琰臻一人儿冬天里发.春。他不觉得秦琰臻认真，越不觉得吧，现实越跟他对着干，平安夜的早上，秦琰臻真就翘课飞去了臧草草的学校，临走前还激情赋诗一首：“大海啊全是水！马儿啊四条腿！琰臻啊一张嘴！草草啊来亲嘴――”于是吧，高沐禹又把他“灌溉”了一回。
　　“秦琰臻去臧草草学校了――”沐禹抱着梵钊的笔电缩到茶几旁，工作台上的两台高配置电脑都被梵钊霸着。“诶，你说他是认真的吗？我怕草草受伤吧又怕草草伤了他――”
　　“你还有闲心相别的，报告赶完了？”梵钊转过椅子，正对沐禹，挑眉，冷哼。
　　“没――”沐禹老实了，可没老实一会儿：“待会儿肖卿妍来吗？”
　　“嗯。”梵钊敲着键盘。
　　“那我去看看冰箱里有什么吃的。”高沐禹已经被梵钊训练到做两菜一汤毫无问题的地步了。“鸡蛋，茄子，青椒，嗯，还有包榨菜――”沐禹挠着脑袋想了一会儿：“我去超市买点儿肉回来好了――”正说着，敲门声，肖卿妍，沐禹帮她把包拿了进来：“我现在出去买肉，你要零食吗？”沐禹是他们俩的完全“后背”，全力提供支持。
　　“别出去了，来的路上，我顺便买了肉和蔬菜还有零食，啊，还有几罐啤酒。做个三鲜汤吧，我想吃这个。”肖卿妍已经非常习惯高沐禹这个“贤内助”了：“梵钊，今天瓷砖的供货商给我打电话，之前定好的那批砖要晚到几天，可现场等着开工，没办法，货商又给了我几份类似的图样，你看看能不能替换，如果可以，我去跟饭店那边商量，应该问题不大。”
　　梵钊查看过图样后，圈出一款：“用这个吧。”
　　“好，我明天先去跟饭店方面协商，同意后就直接跟供货商调货，不过监场的事得你去了，明天你有课吗？”肖卿妍在记事簿上写下日程，靠条理和逻辑支配的人，理性，和梵钊有相同之处，便是伙伴，便是朋友。
　　“都是些无关紧要的课。”梵钊看了下课程表：“明天我去监场好了。”
　　两个人又就工作的细节讨论起来，直接变成了会议，梵钊接了几个小活儿，而肖卿妍则主要负责饭店这边。高沐禹把饭菜端上了桌：“吃了饭再工作吧。”
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　肖卿妍识相的收起资料，只要沐禹在这儿，梵钊总是按时就餐，如果他不在，两个人吃不吃的两可。女孩儿喝了口汤：“沐禹，你手艺进步了哟――”
　　“不想进步都难。”沐禹实在不想被迫精通厨艺。
　　“谁叫你家男人忙得脚不着地的，我现在也跟陀螺似地连轴儿转，上次还被老师点名批评了。”肖卿妍夹了一大筷子清炒茄子：“哦，对了，梵钊，沐禹，你们最近都注意点儿考勤，最近上面查这个查得紧――”
　　“可是梵钊明天不是要去监场吗？”沐禹担心了。
　　“我没事，偶尔一次。”梵钊笑着，把榨菜肉丝拣到沐禹碗里：“好好吃饭。”
　　吃完了饭，洗碗便是肖卿妍的事，不准异议。梵钊把围巾围到沐禹脖子上：“我送你回家。”
　　“哦，没有需要我帮忙的吗？”沐禹有点儿小失望，总觉得相处的时间不够，贪心。
　　“你在这儿，我会分心。”梵钊不讳言“分心”，直面分心。
　　高沐禹没借口了，只好乖巧回家，在路上把一天的琐事一股脑儿的全倒给梵钊，英俊的先生耐心聆听，短暂的时光，放松。“睡觉前给我电话。”梵钊想吻他，最终也只是握了握他的手。
　　高沐禹讷讷的“嗯”，趁人不注意，在梵钊脸上蹭了一蹭，轻轻，偷一点甜蜜，逃跑。
　　秦琰臻垂头丧气的回来，被臧草草“打枪”了，明显还是一自动连发机关枪，打得秦琰臻没处找自尊。“沐禹，你说臧草草怎么软硬不吃啊！”秦小爷抑郁了。
　　“她说什么啦？”高沐禹想找点儿安慰的方向。
　　“她说我太贫――”
　　“你是挺贫的。”
　　“她说我太花――”
　　“你是挺花的。”
　　“操！老子哪儿花了！谁他妈乱造谣！”
　　高沐禹眉眼儿一抽：“我说的，可我没造谣，你本来就是见一个追一个的人，再说了，我跟草草说这些的时候，你们压根儿不认识呢――”
　　“哎哟喂，我的亲爹！你怎么能这么坑爹呢！兄弟的大好姻缘都让你给搅和了――”秦琰臻痛苦的扶额，还妄图挤出点儿小眼泪儿什么的。
　　“搅得散的姻缘不是姻缘。”高沐禹的形象瞬间高大，散发着哲学的光辉。
　　秦琰臻顶礼膜拜：“哥们儿，精‘屁’啊！”
　　“真的？”高沐禹自己也震惊了，一听惯别人精‘屁’的主儿猛地不在意自个儿放了一个，这是什么样的升华！
　　“千真万确！”秦琰臻双手献礼。
　　沐禹喜滋滋的，把这段话一字不差的记了起来，准备回公寓跟梵钊得瑟一下。
　　“可我还真就认准臧草草了――”秦琰臻膜拜完接着抑郁，影帝啊影帝，一秒转换，不带突兀的：“她说她毕业了要回来工作，问我能留在这儿吗――”
　　“那你能留在这儿吗？”沐禹这才意识到，前面都是虚的，实际的眼吧前儿就到了。
　　“不知道，我们家在家里给我安排好工作了，想我一三代单传的独苗，他们肯定不放心我一个人在外面――”秦琰臻苦逼透顶，尤其高沐禹还不配合他演戏：“喂，喂喂！我正难受呢，你就不能慢点儿打你的梅菜扣肉啊！”
　　沐禹端着二两梅菜扣肉杀出来：“我打我的菜，不耽误你啊！而且你也说你是你们家的独苗，臧草草也是臧家的独苗，所以啊，没戏！”
　　“你就不能说点儿好听的！”秦琰臻愤愤，第二选择的花菜没了，只有将就大白菜了。
　　高沐禹想了一阵：“好吧，那我就说点儿好听的！第一，草草没有明确拒绝你，这就说明她对你还是有意思的；第二，她说的都是实际问题，只有把这些问题解决好了，你们才有可能好好的在一起；第三，就算你留在这儿，也不是一个人啊，有我这个地头蛇呢，更重要是，还有草草啊！不过，看你自己吧，是不是喜欢她喜欢到了奋不顾身的地步――”都是现实，孟德宇跟女朋友分手了，因为各自有各自的安排，而于老大计划毕业后去女朋友的城市发展，两种思想。
　　秦琰臻再次震撼，“琼瑶”上身：“山无棱天地合才敢与君绝！”
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　秦琰臻的“君”，明显是一女的，高沐禹撒不来狗血，就此打住，晚上跟梵钊得瑟来着，还没得得瑟完呢，就被吻得晕头转向的了。
　　寒假，高沐禹白天基本都扎梵钊这块儿了，偶尔也跟着他跑材料监场什么的，臧草草时不时的厚脸皮非跟着不可，跟肖卿妍一碰头，两女孩儿相见恨晚，一天到晚叽叽喳喳的，不带歇。
　　“回家给我电话。”梵钊揽过沐禹，轻声，有限度的亲密。
　　两个观众探照灯似地瞪着大眼。沐禹红着脸拉着臧草草：“走啦――”
　　“啊？这样就没啦？不打个啵什么的？太对不起我们俩这天生丽质的布景板了！”臧草草没肖卿妍那么恐“梵”，直接袒露了遗憾：“卿妍，我明天再来玩！跟你玩！”
　　“好！”肖卿妍拜了拜手，接着做报表。
　　没几天就春节了，冷，随便呵个气都白森森的，沐禹走得飞快。“喂，慢点儿行不？”臧草草受不了高沐禹那个怕冷劲儿，感觉就没他不怕的，那么一胆儿小的人愣是出柜了，现在想想也稀奇得很。
　　“慢不下来。”沐禹就算是原地，也要踏步。
　　女孩儿一把勾住男孩儿：“把给梵钊的体贴分我点儿，好吧？要曲阿姨知道你会做饭，惊不死她――”
　　“别告诉她！”沐禹才惊。
　　“为什么啊？多好一事儿啊――”草草奸笑。
　　“丢脸呗。”高沐禹真觉得自己丢脸，也觉得以前压榨了曲欣然，他现在总算知道下厨的苦了，光想是每天做的那几个菜都够头疼的。
　　草草不在意：“反正我以后的丈夫就得会下厨！满汉全席的不指望，但平时请个客什么的要拿得出手吧――”
　　“嗯，好像秦琰臻不太会下厨哦――”沐禹下意识的说起，反应过来就圆不了话了，老老实实的道歉：“对不起，草草――”
　　“没什么好对不起的，反正我也不考虑他。”草草的笑，几分假。
　　“真的？”高沐禹再钝，也听得出女孩儿的酸，本能。
　　“不然怎么办啊？我要回来的，在这儿生活惯了，没想过别的地儿。而且你也说过他很花的――”
　　“可他从没跟别人交往过，连交往的话都没说过，这次，我觉得他是认真的――”
　　“算了，不说了。”草草没打算长篇大论。
　　进家门前，沐禹问草草喜欢秦琰臻哪一点，臧草草想了半天，蹦出一句“话唠”。有些人因为相似才喜欢，有些人因为互补才相爱，都是感情。
　　春节那天，高沐禹和曲欣然杀去超市大采购，挤在人堆儿里，暖到热。沐禹趁着曲欣然去开车的功夫给梵钊打了个电话：“你现在在哪儿啊？今天外面人好多！”
　　“公寓。”梵钊惯常的语气。
　　“啊？不回家过年吗？”
　　“我自己过。”梵钊淡然的一句，推脱了矛盾，从出柜那天开始，他就跟梵家决裂了，不知道高沐禹能明白多少，最好不要明白。
　　“哦――”沐禹是傻瓜，可不是真傻，原本想说的话忘了一半儿，因为内疚：“那，那你今天一个人要吃什么啊？”
　　“跟平常一样。”梵钊柔软下来：“别担心我，好好过节。”
　　“嗯。”高沐禹看到曲欣然在车里招手：“那个，我得挂了，还要拎东西――”
　　“好，春节快乐。”梵钊收了线。
　　沐禹叹气：“快乐――”
　　回去的路上，曲欣然就开始理菜单了：“油闷大虾好不好？我还想做个松鼠桂鱼，嗯，不知道要怎么做，回去你给我百度个详细做法，越详细越好！还有什么呢？啊！对了，我们买了鸡肉吧？家里还有干辣椒！炒个辣子鸡丁！沐禹，你想吃什么？沐禹？”
　　“妈――”沐禹犹豫着开口：“我们跟梵钊一起过年好不好？”
　　曲欣然滞了一刻：“怎么了？”
　　“他一个人过节。”高沐禹心疼，心疼那个冷冰冰的人。
　　“高沐禹，你是不是嫌我最近才打上的玻尿酸吸收得不够快啊？真会挑时候来气我――”
　　“那算了。”沐禹没资格要求曲欣然，把自己裹紧了，难过。
　　再一刻。“我服了你了！梵钊住哪儿？”曲欣然不耐烦的让步。
　　“啊？”
　　“我问你梵钊住哪儿！我们去接他！”曲欣然有时候真不想承认高沐禹是自己的儿子，给他台阶下吧，懂不起，于是吧这台阶铺地毯撒鲜花的，还得弓着腰，万分情谊的喊一声“请”。
　　“您答应啦？”沐禹还要一再确认。
　　“对！我答应了！答应了！行了吧！非要我把话喊得这么明！”曲欣然要不是因为开着车，真想赏高沐禹一“爆栗” ！“我跟你说，你今年的红包没了，全贡献给我美容！”
　　沐禹压根儿顾不上红包，奔着劲儿指路，车七扭八拐的终于开到了梵钊的公寓楼下。“妈，你等我！很快的――”沐禹开了车门撒腿儿就跑，电梯等不及，直接爬上了五楼：“梵钊！梵钊！你在家吗？”
　　“你怎么来了？”梵钊挑眉，有节制的惊讶。
　　“我妈让你跟我回家过年！”高沐禹喘着粗气，累的，高兴的。
　　“嗯？”
　　“真的！我妈把车停楼下了――”沐禹蹿进客厅把沙发上的外套一拿，拽着梵钊就想走。
　　“喂――”梵钊搂住了沐禹：“等我关电脑。”
　　“哦。”沐禹这才意识到自己的鲁莽。
　　梵钊关了电脑，穿上外套，把钱包和钥匙揣进口袋，轻吻了站在一旁的沐禹。傻瓜，把“着急”都写在脸上了。
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　“伯母好。”梵钊识趣的坐进后座。
　　“见到你就没个好的。”曲欣然扬眉，轻佻的一句。
　　“你别见怪――”沐禹慌忙安抚道。
　　“干嘛呢！还没怎么着就胳膊肘往外拐啦！”曲欣然愤愤。
　　“我没――”高沐禹闭嘴了，看到后视镜里的梵钊恣意的笑。
　　然后曲欣然就潇洒了，梵钊这个免费男佣，帮拿东西还外带停车。“你会做菜吗？”她愣是想把他压榨干净。
　　梵钊一怔：“不会――”
　　“那个，妈！我来做吧！”沐禹把梵钊推进客厅：“你看电视吧，我帮我妈就行了。”
　　曲欣然一刀剁掉了鱼头：“高沐禹，我可不知道你什么时候会做饭了！”
　　沐禹一僵，傻笑：“啊，才学会的――”
　　“做给梵钊吃了吧？”
　　“啊？”
　　“做饭给他吃了吧？”曲欣然笑得奸险。
　　“做，做了――”沐禹低下头，害怕。“嘣”一声，鱼尾巴掉了。“妈，您不是要做松鼠桂鱼吗？”
　　“老子现在想做剁椒鱼头！”
　　“那鱼尾巴怎么办？”
　　“熬汤！”
　　曲欣然没让高沐禹帮忙，一想到自己含辛茹苦养了这么大的儿子给别的人做饭，还特么是一男人，就气不打一处来。年饭，剁椒鱼头，鱼尾巴汤，辣子鸡丁，香辣大虾，毛血旺外加没头没尾的松鼠桂鱼。高沐禹看着一桌重食，胃酸汩汩的往外冒，没敢动筷子。梵钊倒是镇定自若的吃着，连冒虚汗的影儿都没有。“那个，会不会太辣了？我给你倒杯橙汁？”沐禹一个菜都尝了一口，就松鼠桂鱼不辣，J甜了，打死了卖糖的。
　　“橙汁的有什么意思！去把我柜子里的国窖拿来！”曲欣然就不信整不死梵钊。
　　梵钊嘴角的弧度，弯起：“陪伯母喝一杯好了――”
　　“一杯有什么意思！有本事干完一瓶！”曲欣然斟满两杯。
　　梵钊奉陪，最后以曲欣然狂吐告终。高沐禹手忙脚乱的帮曲欣然撩起长发：“妈，好点儿了吗？等下我帮你熬点粥，好不好？”
　　“水！水――”曲欣然脸对着马桶，手挥舞着。
　　沐禹有急忙把水杯塞到曲欣然手里：“别呛着！”
　　“我呛不死快气死了！你找的什么男人！死灌不醉！”
　　“我也不知道他这么能喝。”沐禹确实不知道，梵钊的秘密太多，翻不过来。
　　曲欣然吐完了，躺沙发里，装死。梵钊收拾了桌子，把菜用保鲜膜封好，洗完碗，泡好茶：“还有什么需要我做的吗？”
　　“没，没有了。”沐禹有点儿窘：“本来是叫你来做客的――”
　　“傻瓜，我又不是外人。”梵钊亲了亲沐禹的脸颊：“端着茶出去吧，久了，你妈要不高兴的。”
　　“哦，好。”沐禹托着茶盘，端到曲欣然面前：“妈，喝点茶，醒酒的，好点儿了吗？”
　　“嗯――”曲欣然闻了闻茶，有花香：“你泡的？”
　　“没――”
　　“我放了玫瑰花，伯母还喝得惯吧？”梵钊微微笑着，和沐禹坐到一块儿。
　　心理战结束，曲欣然全面告负，懒得睨梵钊一眼，狂盯着电视上的朱某某“德艺双馨”，嫌弃道：“怎么还不到十二点！”
　　 

作者有话要说：今天不更老~见谅~




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　十二点，钟声，鞭炮声，三个人。梵钊递给曲欣然一个红包：“讨个吉利――”
　　“不应该是我给你的么？”话虽然说着，手却没闲着，厚厚的一包，红纸撑破了边儿，曲欣然眯起眼睛，笑得邪气：“里面该不会都是十块十块的吧？”
　　梵钊附上一笑，比曲欣然正经：“我们家但凡小孩儿赚钱了就会包红包给长辈，现在，你是我的长辈。”一些意思，点到即止。
　　曲欣然打了个呵欠：“我睡了。你今晚就住这儿好了，不过嘛，规矩点儿，我睡觉很轻的――”一些默契，恰到好处。
　　两个轻熟的男人目送款款而去的熟龄女人，万分诚挚。沐禹好一会儿才敢动弹：“我妈很可怕吧？”
　　“还好。”梵钊揉了揉沐禹蓬乱的头发，宠爱。
　　“那你要睡哪儿啊？”沐禹进卧室翻出衣柜里的毯子：“书房？嗯，书房的沙发可以撑成床，可是我这儿没被子，现在我妈又睡了，嗯，哈！我把电暖气给你推到书房去！这样就不怕冷了――”
　　“白痴！我跟你一块儿睡。”梵钊把毯子直接扔沐禹床上了。
　　“不好吧――”
　　“没有不好――”梵钊俯□，吻了沐禹：“我不会做别的。”
　　“哦――”沐禹咬着唇，丢脸，脑子里的绮念。
　　单人的床，双人。沐禹往里面又挪了挪，贴墙了，梵钊把他拉进怀里：“这样就好了。”
　　“我的床有点小――”
　　“嗯，以后我们俩要买一张大床。”
　　“啊？”
　　“不想跟我一块儿睡吗？”梵钊咬了咬沐禹的耳垂，暗示。
　　傻瓜热爆了：“想。”
　　“有时候，我尤其喜欢你的诚实，比如现在――”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我为什么没有红包啊？连我妈都有――”沐禹嫉妒了，嫉妒起梵钊对曲欣然的好，虽然那些好都是为了他。
　　“你想要吗？”梵钊看着孩子气的高沐禹，快乐，星星点点的快乐宛若花火。
　　“想！”
　　“嗯，我得想个办法把我自己装进红包里。”梵钊的说笑，梵钊的气质。
　　沐禹翻起身，把梵钊用被子过了个结实，然后又一层一层的揭开：“没有那么大的红包，可是我有被子，现在你是我的了！”
　　“傻瓜――”沐禹的举动让梵钊成为了红包的内容，切实。
　　沐禹抱住了梵钊，限量派送的幼稚，珍贵：“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“新年好。”
　　“新年好。”
　　“梵钊，新年好，我爱你。”
　　梵钊打败了：“高沐禹，新年好，我爱你，很爱你。”
　　高沐禹觉得今年好，一定好，他得到了一切。
　　还有一个星期开学的时候，沐禹在小区门口碰到了秦琰臻：“你怎么来了？”
　　秦琰臻不好意思的笑：“那个，我来找臧草草，但是不知道她具体住哪儿――”
　　“你什么时候回校的啊？”沐禹吓了一跳，要平时，秦琰臻一准儿是最后一个回校报到的。
　　“今儿一早――”
　　“你就跑这儿来了？”
　　“嘿嘿，这不是想得慌吗！”秦琰臻倒不避忌：“沐禹，你打个电话给草草让她现在下来成吗 ？要我打，她肯定不接――”
　　“哦。”高沐禹翻着通讯录：“你要干坏事儿我可不帮你叫――”
　　“指定的不能！这大庭广众的！小爷我这点儿基本羞耻心还是有的！”秦琰臻指天誓日：“您帮我这忙，我感谢您一辈子！真的！成不成就这一回了！我的终生幸福……”
　　高沐禹听着秦琰臻的忽悠，可乐，帮他把草草叫了下来，可在女孩儿露面前就撒丫子跑了。人要懂得趋吉避凶，就这点，他在曲欣然和臧草草身上领教得够够的。
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　跟梵钊呆了一天，高沐禹累得扑床上就想睡，却被臧草草硬生生的掐断了和周公排好了日程表。“我真累了，有事儿明天说行吗？今天帮梵钊对了一天的图纸。”沐禹揉着干涩的眼睛，说话都蕴着一股子瞌睡气儿。
　　“等不到明天。”草草一空翻，滚床上了：“高沐禹，你害死我了！”
　　“啊？”
　　“秦琰臻说他要留这儿，跟家里摊牌闹翻了――”草草咬着唇，难受：“又不是我让他留这儿的，可心里翻腾得厉害――”
　　“你喜欢他啊。”沐禹轻声。捉弄人的事实。
　　许久的沉默，叹气。“我该怎么办啊？”草草死抱着枕头。
　　高沐禹想睡没得睡：“不知道――”
　　“我觉得他就是一时兴起。”臧草草为自己找借口，也为秦琰臻找借口，她不敢相信那个吊儿郎当的人“浪子回头”了。
　　高沐禹认为爱情很难，每个人的爱情都很难。所以当臧草草说出这话的时候，他趋于理解，而以后，秦琰臻的努力，他报以支持。看别人的生活，帮不上忙，泄气。“梵钊，他们能在一起吗？”沐禹真心希望他们在一起。
　　“谁？”梵钊含着烟赶报告。
　　“草草和秦琰臻――”
　　“你的图纸完成了？”梵钊比较在意这个。
　　“啊！还，还差一点儿――”沐禹心虚。
　　“一点儿是多少？”
　　“一张局部流程图和三张装置图――”
　　“整体流程图画完了？”
　　“差不多了――”
　　“画完没有？”
　　“没有。”沐禹默默的关掉了DOTA。
　　梵钊皱着眉过来，盘腿坐到梵钊身边，翻看他从导师那儿借来的流程图：“这么简单的图一个月都没画完？过两个星期就答辩了。”
　　“我这两天熬夜就就画完了！真的！”沐禹想了一阵，补充道：“其实，我们班的进度都差不多，大家都忙着找工作――”
　　“你呢？”梵钊撑起下巴，玩味的审视。
　　“我？”高沐禹已经完完全全的忘记自己还要找工作这回事了，平时没事儿就赖梵钊公寓，帮着肖卿妍打打下手或者做做饭什么的，最快乐的时候就是梵钊送他回家的那段路。“我毕业后再找工作一样的，反正我不想干化工――”
　　“那你想干什么？”
　　沐禹纠结了，总不能说天天对着梵钊打DOTA就是他最想干的吧。“我随便找个工作就可以了――”
　　“高沐禹！”
　　“我真没什么想干的嘛。”沐禹想破了脑袋也想不出自己能干什么。
　　“真的没有？”梵钊挑起了眉毛，严厉的前兆。
　　“那个，想跟你好好过日子算不算？”沐禹认真思考了，只想得到这个。
　　“算！”梵钊笑眯了眼，拍了拍沐禹的脑袋：“把这个作为终生目标，知道吗？”
　　“知道了。”
　　然后，梵钊没再责备沐禹的拖拉，送沐禹回家前给了他一个U盘。沐禹盯着手里的U盘：“这是什么啊？”
　　“你要画的图。”
　　“我的图？全部？”
　　“全部。”
　　“你画的？”
　　“我画的。”
　　“梵钊――”沐禹垂着头：“我好像离开你就不能活了――”
　　“所以不能离开。”梵钊捧起沐禹的脸，亲吻。不能离开，彼此都是。
　　 

作者有话要说：以后就叫我潘一千好了。。我每章只码得出一千字~
偶尔突破，肯定是神迹。。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　毕业答辩磕磕巴巴的算是糊弄过去了，高沐禹穿着学士服拍毕业照的时候，梵钊远远的站在一处，微笑。
　　“现在在哪儿？”梵钊的问，没什么耐心。
　　“啊，你等我一下――”沐禹越过了人群，跑到饭店外的阳台：“我吃散伙饭呢，跟你讲了的啊――”
　　“已经十点了。”梵钊的声音冷了。
　　“等一下还要唱K――”沐禹还没把流程梳理完就被梵钊挂了电话。
　　说了一个也不准逃，只能留到最后一摊，唱完K泡了吧，已经凌晨三点了，沐禹昏沉着帮同学拦车：“我不回学校，你们，先走吧，没事儿，我醉，醉得不厉害。”装镇定后，一个人蹲在街边狂吐，吐完了爬到梵钊的公寓，只说得出“对不起”了。
　　“我不要‘对不起’。”梵钊把沐禹拎进屋，扒光了，泡到浴缸里：“今天你毕业了？”
　　“诶？”沐禹想了一阵，迷糊，被水暖着，更迷糊了：“是，是吧，嗯――”轻易被吻，惩罚，更多。
　　“高沐禹，你是大人了，不要怕痛。”梵钊扬起嘴角，坏，明明坏的，坏得那么好看。
　　沐禹就盯着他看，傻啦吧唧的点头，吻，爱.抚，被侵入。“疼――”沐禹小声道，有点儿反应不过来：“梵钊，疼。”
　　“疼一会儿就好了，待会儿更疼。”梵钊咬着沐禹的喉结，再入一指。
　　“疼啊，我疼――”沐禹哭了出来，孩子，完全的疼痛：“为什么那么痛啊！梵钊，快救我――”
　　“好，我来救你。”梵钊的“救”，没有定论。
　　高沐禹觉得自己快被撕开了，疼得说不出话，梵钊抱着他的，他使劲儿蹭在他身上哭，抖不出一句整话，有个地方好热，不属于自己，疼，好疼，一直疼，疼得久了，麻，麻得久了，舒服，舒服久了，睡着。
　　醒来，浑身散架了，酸，高沐禹想撑着起床，又跌回床，不是单纯的醉酒，可细节断断续续的，只记得疼，因为那疼，还在，身体里的感觉还在，仿佛被填满。梵钊进来，沐禹吓得缩在被子里。“睡醒了吗？”得不到回答，梵钊干脆剥开了被子：“还想赖床？”
　　“没――”沐禹的脸可以直接摊煎饼了。
　　“还难受吗？”梵钊把牛奶递给他：“这两天吃流食，可以吗？”
　　“哦。”沐禹小口小口的嘬着牛奶。
　　“待会儿我去你家帮你收拾东西。”
　　“啊？”
　　“记得吗？毕业后跟我住在一起。”梵钊舔掉了沐禹嘴角的牛奶，随意到了好像本该如此。
　　“记得。”沐禹觉得自己快热死了，沙滩上的鱼，缺氧。“可是我妈――”
　　“伯母会理解的。”梵钊的强硬，温柔掩饰。
　　“那，那我跟你一块儿回去――”
　　“你可以走吗？”梵钊亲了亲沐禹的脸颊：“别太勉强。”
　　“没关系，我休息一下就好了。”沐禹坚持，他不想被曲欣然查出不妥，尤其是在他不在的情况下。两个聪明人单独相处是件危险的事，非常危险。
　　 

作者有话要说：和谐的H，和谐社会嘛~

晚安~




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　晚上八点，黄金时段，高沐禹才爬下床。“可以走吗？”梵钊揽住沐禹。
　　“可，可以。”沐禹皱眉，微微吸气。
　　“还痛吗？”
　　“不是痛――”沐禹抿唇：“好像有东西在里面，不舒服。”
　　“以后会习惯的。”梵钊如此宽慰，全然满足自己。
　　“啊？”沐禹痛了，心痛：“以后不做了行不行？”
　　“我不承诺做不到的事。”梵钊微笑着，和善得很。
　　“那一人一次行不行？”既然这样，那两个人的屁.股都痛才公平，高沐禹深深的期盼公平。
　　“你技术不行。”
　　“啊，你技术也不好啊，我很难受S――”
　　“至少你没受伤。知道做不好的后果是什么吗？痔疮，肛瘘，肛裂，习惯性脱肛。做.爱是一门深厚的技术――”梵钊按下车钥匙，“哔” 的一声，总结陈词：“而你一向智商不高。上车。”
　　“哦。”沐禹认栽了，害怕弄伤梵钊，他确实智商不高，一看到车，就忘记了屁.股的事：“诶？你买车了吗？”
　　“算公车，以后归工作室用。”梵钊发动了车子：“扣上安全带。”
　　“那个，我开一下行不行啊？”沐禹手痒，刚拿了驾照，可曲欣然愣是不让他上路。
　　“今天不行，有事要办。”梵钊驳回了请求，不给上诉的机会。
　　所谓的事，就是把高沐禹整个打包带走，还得在曲欣然眼皮子底下。“昨天，你在梵钊家过的夜？”曲欣然看着自己刚擦好爆裂指甲油，一道道的，黑配金，怎么就这么哥特啊！怎么就这么适合挠人脸啊！
　　“妈――”高沐禹心虚得直往梵钊后面缩。
　　“伯母，我来帮我沐禹搬行李。”梵钊好声气。
　　“哟，说毕业住一起，一天都不耽误啊――”曲欣然现在真想挠花梵钊的狐狸脸，虽说可惜了难得一见的英俊：“这长夜漫漫的，就剩我一个人了――”
　　“长夜漫漫，春宵苦短，是不是？您是过来人。”梵钊的笑，越发的光彩了：“沐禹，去收行李。”
　　“哦。”沐禹刚想往卧室蹿就被曲欣然盯死了：“妈，那个，妈，你答应了的――”
　　“老子知道――”
　　“那我进去了，你们慢聊。”沐禹实在扛不住了，三十六计的上计。
　　“怎么着？我养了二十来年白白胖胖的儿子就这么给你了？”曲欣然心里把梵钊挠了上万遍，面上还是风度翩翩的，装B的本事炉火纯青。
　　“高沐禹不白，也不胖，可能我养着更好一点儿。”不巧，梵钊也擅长十三的戏码。
　　“你就确定你一定养得好？”曲欣然冷哼。高沐禹的胃，伤不起！
　　“您看，他现在就会自己做饭了，饿不死的。”梵钊四两拨千斤的。
　　曲欣然深呼吸，扬起眉，还是那个冷艳高贵的样子：“丫的滚蛋！”
　　“遵命。”梵钊进卧室把沐禹理出来的七零八碎都扫进了箱子：“走吧。”
　　沐禹环视了一圈自己住了十几年的小卧室，文艺了，清新了，伤感了，青年了。“妈，我会回来看你的――”
　　“滚蛋！”曲欣然破功了。孩子就是上辈子追来的讨债鬼，还不完的。
　　 

作者有话要说：。。。码字的时候，收到两个包裹~

一件衣服。。S号，还是大了~尼玛的，叫我手贱，网购~因为不贵就不退鸟，留作纪念，以后还想买网购衣服就把这件拿出来翻翻。。警示~

一个瓦力公仔。。本来好哈皮，有木有！有木有！有木有！结果头掉了。。。因为是别人送的礼物，没法抱怨。。。心痛~我的瓦力啊！

差点儿没心情码字~




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　一星期后，臧草草正式回归土著生活，看够了北方的雪。高沐禹借了公车接草草。女孩儿豪迈的拍着沐禹的肩膀：“行啊！傍了个大款，还特么贼拉英俊年轻的――”
　　“公车。以后他们工作室用。”沐禹听惯了关于梵钊的好词，听惯了，也就那么一回事儿。
　　“工作室成啦？”草草拨弄着蓬松的卷发，新造型，淑女。
　　“没吧，这阵儿肖卿妍再跑办公的地儿，不是租金高就是位置偏。”沐禹也跟着肖卿妍跑过几次，梵钊则完全脱不开身，学业和生意两头烧。
　　“你呢？工作怎么样啦？”
　　“没找见，嫌我专业不好又没经验，实在不行，我就去跑快递。”高沐禹想得通，也没什么大抱负，最高的理想已经实现了。
　　“曲阿姨没帮你？”臧草草歪着头，想起上次的不愉快，几分羞愧：“哪天我请阿姨吃个饭吧，上次挺不好意思的――”
　　“是该请我妈吃饭，还得磕头认错。”沐禹顿了顿：“她很记仇的。”
　　臧草草郁闷了：“简直代人受过！”
　　沐禹笑起来：“回头我请你吃饭。”
　　“得你自己做的！”
　　“行！”
　　两个人像是变小了，一路上叽叽喳喳的，闹个没完。草草把行李摊小区门口：“你停好车赶紧的！我都饿死了――”语气还没落地，就见着了满头大汗从出租车里跳下来的秦琰臻：“草草！草草！呼！差点儿就错过了！我去机场接你呢！没见你从大厅出来，想着肯定是什么人接你了，居然是高沐禹！”秦琰臻话锋一转，埋怨：“我说你可真不够意思！哥们儿来回折腾得容易么！”高沐禹抽抽着嘴角，打着停车的名义，远离了风暴中心，又在车里坐了一时三刻，才往小区门口走。
　　“我说你要不要直接开溜啊？”臧草草一人站在大太阳底下。
　　“行李呢？”沐禹转圈儿的看。
　　“甭找啦！被丫的扛家里去了！”女孩儿气不过，愣是抢不过秦琰臻。
　　一臧家就见秦琰臻花枝招展的飞舞着，一会儿“阿姨”的叫，一会儿“叔叔”的喊，小嘴儿哪是抹蜜的，整个一酿蜜的！臧草草插不进空说“再见”。于是吧，秦小爷就顺理成章的留下来和臧家三口外带一高沐禹推杯换盏的宾客尽欢了。
　　“秦，啊，秦――”臧妈夹了块梅菜扣肉。
　　“秦琰臻。”秦琰臻不见外，伸个碗就去够：“阿姨叫我小秦就好了！”
　　“那好，我就叫你小秦吧，人一到年纪记性就不行了――”
　　“哪儿的话啊！您看着最多四十出头！”秦琰臻一脸马屁像：“刚进门儿我还以为您是草草的姐姐呢――”
　　“说话也不怕闪着舌头！”臧草草把梅菜扣肉整个盘子调高沐禹面前了：“吃！”
　　“哦。”沐禹老实。
　　臧爸拣了一筷子青菜到沐禹碗里：“老是吃肉对身体不好。”
　　“哦。”沐禹望着翠绿翠绿的空心菜，实在觉得没自己发挥的份儿，尽管草草递来好几次眼色，关键每次臧家爸妈一开口，秦琰臻就自动自觉的抢话，还抢得倍儿让人舒坦。
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　末了，秦琰臻还没脸没皮的蹭了臧家一盘子水果几大杯花茶：“阿姨，我下次再来啊！甭送！咋就是自家人！”
　　“自家个毛线！”臧草草从头到尾就没给秦琰臻一个好脸色看。
　　“草草赶紧的，送送小秦啊――”臧妈招呼着。
　　“高沐禹送他得了，他们俩熟，一寝室的。”草草利落的把沐禹推了出去。
　　“我送秦琰臻好了，正好我得走了。”沐禹一次性将功补过。
　　“沐禹啊，你说咱岳父岳母咋就这么和蔼可亲呢？”秦琰臻刚出楼道就感叹上了。
　　“八字连一撇都没有――”
　　“谁说没有！小爷我立马就画上！”
　　“行！您慢慢画。”高沐禹说不过秦琰臻，索性不争了：“去哪儿？我送你。”
　　“回家呗，我在这儿附近租了间房子，甭送，近得很！”秦琰臻还真就准备长期抗战了。“你没事儿来找我玩啊！小爷孤家寡人，免不了寂寞孤独什么的――喂，喂！我还没倾诉完呢！素质！”
　　高沐禹车一飚就出去，秦琰臻的话唠，他见识了四年，绝对的“侃侃而谈”。
　　周末，沐禹趴茶几上圈着人才信息报的招聘启示。肖卿妍踢腿儿就进来，跟梵钊处久了，成了半个男人：“沐禹给我倒杯冰水！办公室找到了！在文化区！待会儿你们俩跟我去看！看得满意了我好跟房东砍价――”
　　“给。”沐禹把冰水推到肖卿妍面前，继续圈招聘信息。
　　“干嘛呢？这么埋头苦干的。”肖卿妍头一次见高沐禹对文字这么努力的。
　　“找工作――”
　　“别找了！跟我弄工作室去！梵钊没那么多时间去办公室，我还得跑业务，要个人守着――”肖卿妍一回头，请示起她的合伙人：“可以吧？梵钊。”
　　“随便。不过不要把与数字相关的文件交给他，我怕他越看越笨。”梵钊理智建议。
　　“肯定的！”肖卿妍想起上次让沐禹帮着做的报表就心惊肉跳：“我计算过了，现阶段的资金只够我们聘一个文员一个会计和两个设计师，文员和会计我负责，设计师你有什么要求？”两个合伙人分工明确，肖卿妍负责生意，梵钊则主攻设计。
　　“找个人能力强配合度高的――”
　　“那得从别的公司挖人了，市面上的设计师都普通。”
　　梵钊随手撕下一张纸，写了两个名字和所属事务所：“你找他们谈谈，之前有过接触，我比较满意他们。”
　　“好。”肖卿妍把纸折上两折，放进了坤包。“沐禹，你干什么呢？”
　　“打DOTA。”沐禹没了找工作的压力，整个人放松得跟扶不起的阿斗似的。
　　“真预着当翘脚老板啊？梵钊管管你们家沐禹啊！”肖卿妍打趣。
　　“把DOTA关了，去看办公室。”梵钊真就管起来了。
　　“哦。”沐禹老大不高兴，太不给爷们儿面子了。
　　“回来陪你打。”梵钊亲了傻瓜一下，弥补。
　　傻瓜就不气了，喜滋滋的跟着他们去看办公室，文化区里转了半天，见哪儿都说好，晚上跟梵钊组队上平台挑人，享受了被膜拜的快.感。有些人干什么都顺手，游戏也是小菜一碟，沐禹看着手指在键盘上快切的梵钊，心里美得冒泡儿。
　　 

作者有话要说：明天不能这么晚了。。。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　高沐禹正式上岗了，忙得脚不沾地的，和臧草草曲欣然吃饭最后才到，被两个女人数落了，和解的宴，根本没什么可和解的。臧草草说高沐禹以后没孩子了，自己就算曲欣然的女儿，生下来的孩子管曲欣然叫外婆。曲欣然高兴，又不那么高兴，有女儿了，又不愿意服老。“其实我觉得我是臧家的孩子，臧草草才是您生的。”高沐禹认真认为，没人否认。
　　肖卿妍跟梵钊中意的设计师磨了大半月，靠着加薪50%年终花红提三层，才把人家说服了，可嘴里生了疮，所以对文员和会计的面试都是高沐禹一个人完成的。全程没问题，就把肖卿妍理出来的问题打印成卷，每人发一张，又收回来交给肖卿妍批示，说是面试官吧，实质就是一跑腿儿的。沐禹无所谓，反正他没那范儿。会计是个老阿姨，倍儿亲切，做事也认真，文员是个刚毕业的小姑娘，叫胡晓，比高沐禹还丑，俩丑小孩儿在一块儿，梵钊才放心。从内心来讲，梵钊从来不认为高沐禹是个天生的同性恋，只是自己赋予了高沐禹太多的感情和特权，让他不得不依赖自己，继而主动依赖，于是，异性永远是潜在的定时炸弹。
　　“你非得这么小心吗？”肖卿妍取笑梵钊的不自信，实际上，她很难相信梵钊会没有自信。
　　“有些时候，我不得不小心。”梵钊习惯于控制一切，尽可能的把不稳定因素剔除。
　　这一年间，梵钊很少来工作室，除非审图和开会，最忙的时候，俩设计师跑学校找梵钊开临时会议。肖卿妍的上班时间没那么固定，在外面跑业务的时候更多，年终才聘到一个经验老道的业务员跟着她。高沐禹则负责所有后备事物，零零碎碎的，没什么技术含量，却很费精神，倒也乐在其中。
　　“沐禹，复印机的纸要没了。”张会计提醒道。公司小，偶尔她也就帮着沐禹看顾一些。
　　“好的，我马上去加。”沐禹刚定好设计师要的图纸又马不停蹄的给复印机加纸，之后还要修微波炉，人少，大家也没有点餐的习惯，都从家里带饭到公司，微波炉加加热就吃了。高沐禹也跟着带饭，把头天的剩菜剩饭盛保温盒里就赶上一顿，省钱又方便。
　　中午，一般就沐禹，张会计和胡晓三个人一块儿吃饭，俩设计师都扎自己办公桌上边赶工边糊弄三明治。“梵总怎么老不来上班啊？”胡晓长得多丑都不耽误发花痴：“肖总多来几次也行！都美女帅哥的！养眼！是吧，张阿姨？”
　　“小姑娘矜持点好伐？”张会计笑着：“不过俩老板长得真是好！就不知道是不是一对儿的――”
　　“不是能合伙做生意吗？我和沐禹跟他们年纪差不多，可人家当老板，我们就打工，同人不同命。”胡晓咬着筷子：“沐禹，改天你也去当当老板，我来做老板娘――”
　　沐禹急忙摆手：“我当不了老板――”
　　“就算沐禹当了老板，你做不成老板娘。”张会计的吐槽无比犀利。
　　“哼，改天我自己摆个水果摊就是老板娘了！”胡晓气呼呼的。
　　“我看你也就只配摆个水果摊了――”
　　……
　　两个女人斗嘴，沐禹只有听的份儿。关于他和两个老板的关系，谁都没提过，尽量减少麻烦，也多了乐趣，就算是只有几个人的办公室，依然有万年不变的八卦，偶尔拣个有趣的回家说给梵钊听吧，人听着听着就听到床上去了，少不得屁.股痛。呃，今天，高沐禹的屁.股就有点痛，所以随便吃吃就爬回办公桌休息了，下午又是一堆事儿。
　　工作室就在俩老板的遥控指挥下运转开了，一年后，梵钊正式入住了工作室，部门才系统的划分开来，梵钊负责设计以及设计相关的所有，肖卿妍负责推广和项目管理还有经营，财会部则由张会计把关，就连胡晓也成了文员里的小组长，虽然文员一共也才三个人。高沐禹当然升官了，后备主管，整个后备部门就他一人，外加一个做清洁的阿姨。谁谁缺张纸少个笔都管沐禹要，更多的时候，沐禹还要负责点外卖端茶送水取包裹，没人把他当主管，多少都有些瞧不起他的意思，因为公司很小，小到根本不用单独划个后备主管出来，明显是关系户，就当初一起创业的张会计和胡晓还有俩设计师挺他。
　　“我说，你就不会凶他一次啊！要我就把咖啡泼严明身上！”胡晓气不打一处来。早上严明说要咖啡就让沐禹去泡，沐禹泡了吧，丫嫌咖啡太甜，又重新让泡一杯，沐禹来来回回的泡了三杯才泡出严明要的味儿，而不合格的三杯咖啡都倒进了沐禹肚子里。
　　“没事，反正我有时间。”沐禹按着胃，隐隐的疼，咖啡喝多了。
　　“沐禹，胡晓说得对，别总给那些人脸，人家不把脸当脸！”张会计的财会部就被设计部和营业部压得死死的，好像一公司就靠他们赚钱，人来支钱的时候，甩发票跟打赏似地。
　　“张阿姨，胡晓，我先回办公室了――”沐禹疼得忍不下去了。
　　“不吃饭了啊？你才没吃几口呢！”胡晓嗔道。
　　沐禹说不出话了，只笑了笑，收拾了饭盒，回办公室，休息了一会儿，手机响了：“喂――”
　　“吃饭了吗？”梵钊刚开完会。
　　“吃了。”沐禹皱着眉，极力装出平常的声音。
　　“怎么了？”梵钊很难受骗。
　　“没什么――”
　　“高沐禹，你不会说谎。”
　　沐禹沮丧了，说谎也是技术活儿：“我胃疼――”
　　“等我。”梵钊挂了电话。
　　沐禹来不及解释，只好厌仄仄的缩在椅子里，刚眯上眼，梵钊就来了。“疼得厉害吗？”
　　“还，还行――”沐禹脑门儿上都是虚汗。
　　“我送你回家。”梵钊把沐禹整个人抱了起来。
　　“喂！这是公司！”沐禹逞强着：“我休息一会儿就好了。”
　　“回家。现在午休，没人会看到的。”梵钊不在乎眼光，可是高沐禹在乎，而且他在乎的理由很奇特，说是让人知道了老板是同性恋就没人听梵钊的了，尽管梵钊解释过，他还是固执的这么认为，于是，梵钊入住工作室的两年里，手下人都理所应当的认为肖卿妍和梵钊才是情侣档。
　　高沐禹被梵钊抱回了家，没有任何申诉的机会。“我叫了外卖，你喜欢的海鲜粥，待会儿喝点儿再睡觉，知道吗？”梵钊强制性的把沐禹按到床上。
　　“你什么时候回公司啊？”沐禹宁愿打DOTA分散注意力。
　　“等你喝完了粥就回去。”
　　“啊？”
　　“我不放心你。”梵钊换了词，其实，他是不信任他。
　　“哦。”沐禹单纯的把爱人的态度理解为关心。
　　“怎么胃疼了？这两年都保养得好好的。”梵钊不理解，自从把高沐禹训练得会做饭后，三餐作息正常，偶尔做.爱累得不想动，他也会按时定好沐禹喜欢的外卖。
　　“咖啡喝多了。”沐禹小声咕噜着，想糊弄过关。梵钊只是盯着他，沉默。好吧，必须说实话，因为他除了应酬几乎不喝咖啡，即便是喝，也就是意思意思一下。“我帮严明泡咖啡，想要知道他要的味道，就――”
　　“高沐禹！”
　　“我明白啦，下次我会拒绝的！”沐禹蒙上了被子，梵钊生气的样子很吓人。
　　“傻瓜。”梵钊抱住了鸵鸟般的傻瓜：“下次不要这样了。”
　　“嗯。”沐禹闷在被子里，闷闷的一声。
　　“我不会帮你的，你明白我的意思吗？”梵钊不会帮他，有些困难，要高沐禹自己克服。
　　“明白。”沐禹比谁都明白，梵钊的心意。
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　梵钊守着高沐禹把粥喝完了：“这三天都请假――”
　　“我休息一天就好了！”沐禹强烈抗议。
　　“或者我亲自跟肖卿妍打招呼？”梵钊挑眉，不接受任何议价。
　　“那我自己请假好了。”沐禹只能让步，不想让肖卿妍做某些不适的联想，例如某生活过度。
　　“我走了――”梵钊顿了一下：“如果一定要玩游戏，睡醒了再玩，知道吗？”
　　“嗯。”高沐禹摸了摸脸，也没写DOTA几个字嘛，就被看透了。
　　回到工作室，梵钊call秘书要了杯咖啡，把上午的会议记录调了出来，刚理出个头绪就被夺门而进的肖卿妍打断了。“他真的是胃疼？”
　　“你觉得呢？”
　　“我以为你把他做狠了。”
　　“凭什么认为我是1？”梵钊索性合上资料，玩味起肖卿妍的认知。
　　“不凭什么，要高沐禹是1我就输你5%的股份。”
　　“你可以保留你的股份。”
　　“真被做狠了？”肖卿妍坐到梵钊对面，笑眯眯的，八卦。
　　“胃疼，咖啡喝多了。”梵钊点了根烟，悠然。
　　肖卿妍想了一秒：“被别人欺负了？”聪明人把握前因后果。“听说他被欺负得挺惨的，不帮他吗？”
　　“他除了是同性恋，还是个男人，这点，我们有起码的共识。”梵钊深吸了一口烟。
　　“俩纯爷们儿，行了吧！”肖卿妍倒有些打抱不平：“如果你不好出面，由我去解决好了――”
　　“不许帮他。”
　　“梵钊！”
　　“那是他的问题，让他自己解决。”
　　肖卿妍滞了一响，缓道：“我觉得你把高沐禹当成孩子多过于情人。”
　　“孩子？”
　　“孩子。一个什么都不懂的孩子，一点一点的教会他，按你的方式――”
　　“他还是他。”梵钊按灭了烟：“他始终有自己的想法，只是认可我做的。”
　　“该说沐禹幸运还是你幸运？”
　　“随便你怎么理解。”
　　该怎么理解呢？有个人被另一个人教会了生活，是好？还是坏？是好的多？还是坏的多？外人无从评论。“真的不要我介入？”肖卿妍退回了原本的位置。
　　“不需要。”梵钊至始至终保持原则。
　　“好吧，让他好好休息，我准假了。”肖卿妍起身：“啊，我想把人事部从我的部门划出来，管理太混乱了，而且我没精力处理――”
　　“随便。”
　　“既然这样，不如重新细分门部――”
　　“你想做大？”梵钊抬起头，肖卿妍的含蓄，包裹野心。
　　“你的意见是？”她不否认。
　　“有限度的做大。”
　　“嗯，这个要求太难了，我要回去好好揣测一下。”肖卿妍畅然一笑：“重划部门的事下个星期开始筹备，新的办公室我已经在物色中了，这两天抽个时间开个小会――”
　　“好。”梵钊把冷掉的咖啡推到一边。
　　“那我出去了――”
　　“肖卿妍――”
　　肖卿妍折过身，娟笑：“干嘛？”
　　“谢谢你对沐禹的关心。”梵钊真心致谢，感激女孩儿的支持，最初，到现在。
　　肖卿妍木了好半天，讷讷：“你还第一次谢我呢――”
　　“那我以后经常说。”梵钊扬起嘴角，安世的英俊。
　　“别了，多了不值钱，我记着这个就好。”肖卿妍总是理智，跟梵钊和了，朋友的节奏。
　　 

作者有话要说：以为到十万字就一定卡壳。。这次例外了~

原来有人鼓励就有灵感~果然不是一个人坚持就行了~感谢所有留言的同学~~~你们真的支持到我了！

晚安，明天见~




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　正好休假，高沐禹约臧草草吃饭，不巧，后面跟个尾巴，死甩不掉。秦琰臻翻着菜单：“草草，想吃什么啊？”
　　“随便。”臧草草嫌弃的别过身，跟沐禹亲近：“最近不忙啦？”
　　“还好。你呢？”沐禹也放弃了点菜的力气活儿，显然，秦琰臻乐在其中。
　　“还不就是朝九晚五的，公务员嘛，就那样，不过我不想干了。”臧草草考上了公务员，臧家帮她周旋了一阵，调进了炙手可热的正式编制，干了两年多，无聊了。“见天儿的在办公室里跟一群老娘们儿较劲儿，累！”
　　“那你想干什么？”沐禹也快被办公室斗争给炮灰了，深知其苦。
　　“嗯，开个茶馆怎么样？可以看书的茶馆！市面上可以看书的茶馆很少，我想干这个――”
　　“你懂吗？茶。”反正高沐禹是不懂，老祖宗的文化都比较高深。
　　“想懂就能懂，就看有没有心――”草草玩着自己的一撮长发，轻浮。
　　“那你对秦琰臻有心吗？”沐禹真相信秦琰臻的决心了，为了草草留在这个半生不熟的城市，从一个不入流的杂志编辑一直干到半个专业作家，在业界也有点儿小名气，平时还接翻译的活儿，只要空闲就往臧家跑，就算是儿子都没这么勤快的，可臧草草死活不给句软话儿。现在，这两人的关系，“友达以上，恋人未满”的，谁谁谁都着急。
　　草草眼珠一转，不接招：“跟你八个卦――”
　　“喂，我问你呢――”
　　“我说了这个八卦，你就不关心我的事了。”臧草草撑起下巴，游刃有余。
　　“我妈？”能让沐禹分心的人不多，脑子不转也能想到。
　　“对了！”草草搂着沐禹，轻声：“曲阿姨可能是谈恋爱了，这段儿，我回家总能碰见个男人送她回来――”
　　“诶？我也经常回家的，没碰到过啊！”高沐禹使劲儿回忆着，愣没翻出马脚。
　　“估计是不想让你知道呗，不好意思嘛。”草草完全理解曲欣然的心，俩都是女人，还都这么个性格。“你暂时就当不知道，等他们关系稳定了再问。”
　　“哦。”沐禹就没打算问，如果曲欣然愿意告诉他，最好。“那你跟秦琰臻怎么办？”
　　“你怎么又转回来了！亏我给你爆了这么大个料！”草草眉毛一挑，无趣了。
　　“替秦琰臻委屈。”沐禹直白。
　　“我还委屈呢！又不是我让他这么干来着――”
　　两个人就彻底把耳朵“咬”起来了，秦琰臻这边儿小风嗖嗖的，冷清：“我说你们吃菜啊！都凉了！喂！喂！你们说什么？让我听听嘛……”秦小爷彻底的被孤立了，无语问苍天啊。
　　梵钊下了班直接驱车去餐厅接沐禹：“他们走了？”
　　“嗯，我让他们先走了。”沐禹坐进副驾驶座，扣上安全带，微笑道：“也要给他们一点儿单独相处的空间，一顿饭的时间全让我占了。”
　　“吃饱了吗？”梵钊喜欢沐禹此刻的表情，安然中的小欢喜。
　　“饱了。”
　　“开心吗？”
　　“开心――”沐禹的语气被梵钊吞进了胃里，深吻。
　　躺在床上，沐禹翻来覆去的睡不着。“怎么了？”梵钊抱住了他。
　　“我妈――”高沐禹一晚上的遣词造句还是委婉不起来：“我妈吧，可能恋爱了。”
　　梵钊愣了愣，笑了：“好事。”
　　“嗯，我也觉得！既然是好事干嘛要瞒我！”沐禹咬着唇：“不过，我不问，她好容易不去想高玉生了――”下意识的说出了那个名字，陌生：“那个，高玉生是我爸――”
　　“我知道。”梵钊吻住了沐禹。别人的爱情，让别人去操心。
　　“喂，你的手！”沐禹喘息着，混乱。
　　“嘘――”梵钊的食指抵住了沐禹的唇，情.色：“做.爱要专心。”
　　对于梵钊，高沐禹完全专心，被进入那一霎，空白，总是疼，疼得那么好，这个人爱他，始终温暖。
　　找肖卿妍销了假，高沐禹赶紧处理起这三天堆积的工作，虽然都是些小零碎，可一件件一桩桩处理起来也颇费功夫，还要跟各部门致歉：“不好意思，耽误你们工作了――”
　　“可不是！我的键盘不好用了，还得凑活着！”严明撒欢儿似地抱怨：“还有这笔！难写得很！也不知道你跟哪家进的货！搞不好吃回扣了吧――”
　　“我没有。”沐禹脸上的笑，渐渐的淡了。
　　“谁知道啊！算了，我又不是老板，人梵总肖总都不说话，我着急个什么劲儿！”严明晃起手里的杯子：“正好你回来了，给我泡杯咖啡好了。”
　　“你自己泡吧。”沐禹转身往自己办公室走。
　　“叫你泡杯咖啡怎么了！反正你一天没事儿干――”
　　“我有事干。财会部的打印机坏了我还要找人修呢，茶水间的饮水机也有问题，厕所也堵了，还要补备图纸，我比你忙。”沐禹越说越头疼，果然还有这么多事儿：“以后你的咖啡自己泡，还有――”他挺起胸膛，把设计部一个不漏地扫视了一圈儿：“你们的私人包裹和邮件请自己去取，外卖也麻烦你们自己叫。”说完，高沐禹舒坦了，出设计部都昂首挺胸的。
　　三棒子打不出个屁的后备主管爆发了，整个公司都八卦。中午吃饭的时候，胡晓极尽吹捧之能事的夸奖了沐禹。“来！我特意在家多煎了个荷包蛋给你――”女孩儿把蛋挑到沐禹饭盒里：“小职员薪水不高，聊表慰问啊，千万别嫌弃！”
　　“不嫌弃！”沐禹嚼着荷包蛋，傻笑。
　　“你都不知道！严明那脸色多难看，设计部的人都把他笑话惨了，连我去送资料也把他损了一顿！太爽了！张阿姨你也去！叫设计部的眼里没人――”
　　“我去干什么！他们都到财会部来的好伐！再说他们眼里没人也不是一天两天了，直接在两个老板手底下干事都要亲点儿的，我不较这个真儿。”张会计把自己盒子里的红烧鸡块都赶沐禹盒子里了：“多吃点儿，瞧你这两天瘦得！单身男人就是不会照顾自己！要个女人持家的好！”
　　高沐禹冷汗淋漓，一些事实总不能说穿，平白的误解，可关心是好的。
　　工作台上的两台高配电脑，一台被梵钊用来加班，另一台也不闲着，高沐禹撒着耳机DOTA，手机叽哩哇啦的乱跳，梵钊直皱眉，沐禹赶紧揣着手机爬进卧室接听：“喂――”
　　“我啊，草草！”
　　“大半夜的！你发神经啊――”
　　“什么叫大半夜！十二点都还没过呢！”草草娇嗔，腻死个人。
　　“干嘛？”沐禹没脾气了。
　　“嗯，我吧，想告诉你，那个，我跟秦琰臻在一起了。”二十五岁的女人，过了女孩儿的年纪，依旧保留了女孩儿青涩：“就是想告诉你一声。上次你跟我说的，我想了，给他一个机会吧，也给自己一个机会。”
　　“恭喜――”
　　“别急着恭喜我！成不成的还没谱儿呢！要我跟他结婚了，你再恭喜。”
　　“好！”沐禹就盼着那一天。
　　“要不改天我们一起吃个饭吧，仔细想想，你也算半个媒人――”草草怔了怔：“要不要叫上梵钊啊？秦琰臻跟我在一起了，你们的事儿保不齐哪天被我说漏嘴――”
　　沐禹滞了一刻：“也好。”
　　“别总是好啊好的，你先问问梵钊的意见，回头再‘电’我。”草草又嗦了几句，才挂断了电话。
　　沐禹没了游戏的心情，索性关了机，看梵钊的建筑书催眠，没用，又爬起来：“梵钊，你还要加多久的班啊？”
　　“改掉这个数据就好了。有事跟我说吗？”梵钊保存了文件，关机，进厨房泡咖啡。
　　沐禹跟着，从背后环住了梵钊，不喝咖啡，倒闻得来咖啡香，安心：“草草和秦琰臻在一起了。”
　　“最近都是好事。”梵钊的反应，趋于平淡。
　　“能跟他们吃个饭吗？”沐禹发怯。
　　“我吗？”梵钊转过了身，单方面的怀抱，互拥。
　　“嗯。秦琰臻跟草草在一起了，迟早会知道我们的事的，老实说，我觉得挺对不起他的，明明是哥们儿，还老瞒着他――”
　　“傻瓜！”梵钊呵护高沐禹所有的自责：“你和臧草草定好日子，我来做东。”
　　事情到了一些人的面前，便是迎刃，高沐禹不是“一些人”，幸好，身边人是。
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　周末，餐厅包房。秦琰臻一落座就嚷嚷开了：“别啊，这规格得多浪费啊！虽然小爷我也算苦尽甘来，但咱就乐意艰苦朴素――”
　　“闭嘴！”臧草草一眼刀把话唠的舌头“咔嚓”了。
　　沐禹抓着头发不好意思：“没事儿，没事儿，其实是我爱吃这儿的菜――”
　　草草一转头就瞪眼，低声：“喂，梵钊呢？”
　　“正往这儿赶呢。”高沐禹也随了臧草草的声气，做贼。
　　“大周末的也不闲。”草草啧啧道。
　　“没办法，谈生意没个准点儿――”
　　“喂喂喂，又我一人儿点菜啊？”秦琰臻又耍单儿了，不乐意，就硬要找点儿存在感。
　　“等等，还有人没到。”草草随便一声，都是威严。
　　“哦。”秦琰臻规矩了，规矩了没一分钟就冲高沐禹挤眉弄眼：“还差谁啊？该不会你相好吧？不能啊！你小子隔三差五的跟我聚，要背着我处对象就太不仗义了！”
　　沐禹只好赔笑：“来了你就知道了――”
　　“啊？我认识？让我想想，我在这儿就认识咱大学的这一拨儿啊,工作上的那些个狗屁醪糟根本的不来往――”
　　“秦琰臻，你他妈非要我缝上你的嘴是吧！”臧草草直接一坤包砸秦琰臻身上了。
　　秦小爷生生挨一痛，却硬是摆出一副甘之如饴的贱像：“缝就是！你要是S，我就不犹豫的奔着M去！小皮鞭红蜡烛的自备！您老还喜欢什么？回头我就去置办――”
　　“闭嘴！”臧草草为自己拴了这么个歪脖子树而深深的后悔。
　　秦琰臻终于老实了，会看脸色不是，高沐禹夹两人中间，一阵不自在。“对不起，我迟到了。”梵钊推门而进。
　　“诶？”秦琰臻睁大了眼睛：“你不是建筑系的梵钊吗？听说你开公司了，混得不错吧？瞧这西装革履――”人模狗样的！秦小爷的酸病犯了，要梵钊不在，他还能得瑟得瑟自称帅哥：“该不会等的就是你吧？别啊，我就谈一恋爱！没想全校宣传来着！虽然咱媳妇儿也算校花级的，可咱低调！对吧？媳妇儿――”
　　“媳个毛线！”臧草草手里没武器了，直接跺了他一脚：“你要不把这‘话唠’毛病改了！明儿我们就分手！”
　　“改！”秦琰臻瞬间缩成了“小媳妇儿”，受气的：“马上改。”
　　沐禹别过头，整个肩膀抽抽的，生怕别人不知道他憋笑。梵钊倒是高修为，随便和善的问了一句“点菜没有”帮各人解了围。
　　席间，沐禹沉吟了几次，草草不急，就算沐禹不说也没关系，梵钊今天亮了相，以后怎么说都有来历。“那个，秦琰臻――”沐禹看了看梵钊，开口。
　　“啊？”秦琰臻包一嘴海参，糊弄不过来。
　　“我想跟你说个事儿。”
　　“说着，我听。”秦小爷夹了一筷子铁板牛肉，两不耽误。
　　“其实我处对象了――”沐禹又看了看梵钊。
　　“真的？”秦琰臻终于停了筷子：“高沐禹，你是真不仗义啊――”
　　“听沐禹说完！”臧草草已经到不怒自威的境界了。
　　“哦。”秦琰臻绝对的洗耳恭听。
　　“不是我不想告诉你，是我不知道该怎么告诉你。”沐禹吸了一口气：“我对象就是梵钊。”
　　“梵钊不是同性恋吗？”秦琰臻清楚的记得这个学校大八卦，整件事的影响简直可以形容为“我不在江湖，江湖依然有我的传说”，偶尔回学校还能听见师弟师妹们来回叨叨这事儿，跨系绯闻啊，还经久不衰。
　　“我是同性恋。”沐禹的声音有点抖，傻咧咧的抓着梵钊的手，证明。一方震惊，一方享受。
　　




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　秦琰臻摔了筷子凑上来奔着梵钊就是一拳：“操！狗.日的梵钊！你他妈招惹别人就算了！敢掰弯我兄弟！知不知道害他一辈子！老子今儿就废了你――”草草高跟鞋一撂，光脚冲过来抱住秦琰臻：“你冷静点儿――”“我他妈冷静不了！高沐禹上大学的时候还好好的――”
　　“琰臻――”沐禹有点儿懵。
　　“你跟我说，是不是丫逼你的？老子立马骟了他！”秦琰臻指着梵钊，一股子爷们儿气。
　　“不是的，是我！是我――”
　　“是你个屁！老子还不知道你什么样的人！老被人牵着走！他妈的！都被牵成同性恋了！沐禹！你傻啊！被人卖了还替人数钱！操――”冷不防的，秦小爷又赏了梵钊一拳：“我就说大学那会儿，这狗.日的怎么对你那么好！原来在这儿等着呢――”
　　“秦琰臻！”臧草草一大耳瓜子下来，总算清净了：“你们先走！我跟秦琰臻说！走啊！还等着挨揍呢！”
　　梵钊擦掉了嘴角的血：“沐禹，走。”
　　“可是――”沐禹无措。
　　“等秦琰臻冷静下来再说。”梵钊的语气，淡然。
　　“走个毛！沐禹！高沐禹！草草！别拦我！他妈的！还敢抓着沐禹的手！操你大爷得梵钊！操――”秦琰臻的声音被包房门隔绝了，两个世界，沐禹难过：“对不起，我不知道会这样――”
　　“我有心理准备。”梵钊摸出钱包递给高沐禹：“先去把帐结了，我在车里等你。”
　　“还疼吗？”沐禹结了帐，顺便找大堂要了一个冰袋：“敷一下，明天不会肿。”
　　“嗯。”梵钊被冰袋刺激得微微皱眉。
　　“疼吗？我们去医院吧！我来开车――”沐禹心疼，明明可以躲开了，梵钊硬是要接下那拳。
　　“不用。”梵钊浅笑着，玩笑：“没有破相。”
　　“梵钊――”
　　“我没关系。秦琰臻关心你才会揍我，老实说，我甚至有些高兴，你朋友对你很好。”梵钊点了根烟，止痛：“等他冷静下来，你再好好的找他谈，明白吗？”
　　“明白。”沐禹不怪秦琰臻，只是整件事来得措手不及。人的反应，真是奇妙，永远不知道下一刻的表情。
　　半夜，草草来电。沐禹捻手捻脚的摸到客厅：“怎么了？”
　　“梵钊还好吧？”草草有些沮丧：“沐禹，对不起，早知道是这样，我就不说吃这顿饭了――”
　　“他吃了药，睡着了。”沐禹停了停，听了听卧室的动静才继续：“没关系，梵钊还说高兴呢，说秦琰臻关心我，是好哥们儿！你也别放在心上。其实，是我自己的责任，我早该跟琰臻坦白的，如果早说了，也不会是现在这个样子，怪我――”沐禹使劲儿宽心。
　　草草叹了口气：“秦琰臻这猪脑子硬是转不过来，非说是梵钊祸害了你，我说得都快吐白沫儿了，丫的死倔――”
　　“他生气了吧？”沐禹低落。
　　“估计还得气一阵儿。不过你别担心，他精神着呢！一听是梵钊请的客，‘况此况此’的把一桌子菜都扫肚子里去了，说是不能便宜梵钊，可乐吧？”
　　“草草――”
　　“我先做做他的思想工作，等他缓点儿，你们哥们儿俩再谈，别的先不想，你照顾好梵钊就行了，代我将功补过啊！”草草末了一抒情：“姐们儿挺你呢！成，睡吧！”
　　睡吧，都是好人，沐禹就抱着梵钊睡了一好觉。第二天吃早餐的时候，梵钊说秦琰臻说得对，高沐禹总被人牵着走，某种程度上，他的确是被他“牵”成同性恋的，只是，他不希望他再被别人牵走。沐禹不认同，他觉得自己做的每一个决定都是自己说了算的。梵钊只是笑，赠了他一句“傻瓜”，固执的傻瓜。
　　“晚上一起回家。”梵钊的语气，不含询问。
　　沐禹做完了事，趴办公桌上休息，等梵钊。平时，都是高沐禹先下班挤公车回家的，梵钊多半都有应酬，极少时候，两个人会一起行动，沐禹不想被人发现，蛛丝马迹的也不行。
　　“下来，我在停车场。”
　　“哦。”沐禹挂断了电话，又在工作室有意无意的晃了两圈，确定了没人才往停车场赶。
　　“怎么这么慢？”梵钊轻微的抱怨。
　　“看看有人没――”沐禹不好意思的笑道。
　　“白痴！”亲吻代替惩罚。“先去超市，晚餐我想吃水煮肉片。”梵钊想吃高沐禹做的饭，这段时间真的太忙了，晚上的饭都耗在了勾心斗角里，本来计划好了的扩大重组，突然加快了步伐，他和肖卿妍都厌倦了眼下的混乱，可能的话，只想专注设计这块，这样才有更多的时间和沐禹在一起。
　　超市。梵钊负责推车，总是这种境况，沐禹才有完全的决定权。“称两斤排骨，这金针菇不错，周末吃火锅吧，把肖卿妍叫来――”还没说完，沐禹就跑到日用品区：“抽纸大减价！正好家里的纸不多了……”一个人喋喋的，梵钊只有听之任之的份儿，关于生活，他懂得不多，大家大户的弊病。
　　结了帐，四大包东西，还都死沉死沉的。“小心！”梵钊扔了袋子才扶住了往地下缩的沐禹。
　　“有水，太滑了。”沐禹腾不出手，只好傻笑。
　　“把袋子都折一个手里，牵着我――”梵钊伸出手。
　　“不好――”
　　“牵着我。”梵钊笃眉：“停车场很暗。”
　　拧不过，就被牵着，沐禹四处张望着，小心翼翼的，一路。
　　“小心”，这个词太中性，延伸开的意思多数又是不好的，高沐禹逃不过，大多数人的命运。
　　整个办公室都悉悉索索的，看沐禹的眼光闪烁，阴阳怪气的习惯了，可也太阴阳怪气了。“沐禹！沐禹――”胡晓招手，低声：“来――”他们俩躲进了楼道。“呼――”女孩儿长出了一口气：“你怎么得罪严明了？早上一来那家伙就说昨天见着你跟一男的牵手――”
　　“昨天？”沐禹无语了，终究防不胜防：“那他说了那男的是谁了吗？”最关心的是这个。
　　“没说。尽说你了，现在各部门都传遍了。沐禹，骂他丫的！真贱――”
　　“让他说吧。”沐禹不想否认事实。
　　“啊？”
　　“反正不耽误我工作。”沐禹笑着，推开了楼道门：“我先走了，还得给营业部送文具呢。”
　　刚一拐道，就狭路相逢了，沐禹埋头，想忽略，愣是被严明抵住了。“哟，去哪儿呢？”
　　“营业部。”沐禹面无表情：“麻烦让一下――”
　　“让！我是得让！脏不拉几的，也不知道有病没！还好意思在这儿混下去！基佬病最多，什么淋病啊肝炎啊艾滋的，你没事儿就去医院验个血嘛，搞得我们人心惶惶的！还有啊，你平时还是带个口罩手套什么的嘛，也不知道这些文具上有病毒没！得跟老板反映反映了，这什么破工作环境，起码的人身保障都没有――”
　　“你说完了吧？说完了就让开。”沐禹不怎么生气，明显，严明并没有看出昨晚的人就是梵钊，还好，还可以控制。
　　日子难过，总是要过，沐禹没有跟梵钊提起这事，同事之间的确生疏了很多，举止上也诸多避忌，午饭也基本在办公室解决了，虽然胡晓和张会计待他如往常，但毕竟没有必要给她们添麻烦。
　　“这回有趣了――”肖卿妍翻着刚订好的合同，心思全不在这上面：“他们传高沐禹是同性恋。”
　　“他本来就是。”梵钊并不觉得有趣。
　　“他们说看到沐禹牵了个男人――”
　　“如果牵了个女人，我才要头疼。”梵钊干脆停下了制图，陪女人狗血。
　　“估计是没看见你，要知道牵的人是你，就不现在这么小模小式的闹了――”
　　“你怎么就能断定高沐禹牵得一定就是我呢？”
　　“赌10%股份！”
　　“不赌。”梵钊扬起嘴角，不拿爱情做赌。
　　“现在他被排挤了，完全的排挤，还是不管么？”肖卿妍挑眉，看一个男人的反应，看，也欣赏。
　　“如果他忍受不了会跟我说的。”梵钊淡然：“他没说。”
　　“你真心狠。”
　　“错，是高沐禹的心够强，我喜欢他这点――”
　　“停！我不听！肉麻死了！”肖卿妍落荒而逃。
　　肉麻么？他说现实。高沐禹的心脏，比梵钊所预想的还要强壮。
　　沐禹在财会部和设计部之间来回跑了八遍才落实了工作，“喂――”刚喘了口气，手机就响了。
　　“沐禹，我，秦琰臻――”秦琰臻少有的磕巴。
　　“琰臻！”沐禹高兴得想叫。
　　“那个，晚上找个地方坐一会儿吧――”
　　“好！好好！”沐禹记下时间和酒吧地址，跟梵钊报了备，一心就朝秦琰臻飞去了。
　　七点，还不到酒吧热闹的时候，秦琰臻早早的缩在一角，沐禹跑了过去：“还以为我迟到了――”
　　“没，是我早到。”秦琰臻打了个响指，要了一扎啤酒：“上次的事儿，是我冲动了，草草跟我说了，可我想不通！你怎么就跟梵钊混一块儿了――”
　　“琰臻，对不起。这事儿是我办得不对，我早该跟你说的，可我――”
　　 

作者有话要说：这周末不更了~周一见~

晚上争取再一更，如果没更。。就见谅了~

关于字数问题~我已经尽量在改了。。。“潘一千”的帽子不好摘~




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　“没谁对不起谁,我就是想不通，想不通！为什么非要和梵钊在一起！非要跟男人在一起！”秦琰臻捏着酒杯的手，松了又紧。
　　想不通，连高沐禹自己都想不通，可为什么要想呢？有些人来了，就牵手，有些事到了，就面对。“琰臻，我觉得跟他在一起才幸福――”他已经想象不出别的幸福了：“他明白我。”
　　“沐禹――”
　　“他说他是同性恋的时候，我们就已经在一起了。”沐禹灌了自己一大口酒，麦色的涩：“琰臻，我要跟他在一起，就算他是个男人，我也要跟他在一起。”
　　“沐禹――”
　　“如果你接受不了，觉得跟我来往不舒服，我可以――”有些话，说不下去，难过。“可是跟草草没有关系，希望不要影响到你们的感情――”
　　“操！小爷我是那种人么！”秦琰臻给了沐禹一拳，兄弟的劲儿：“我就那么一说！感叹来得！高沐禹，你是我兄弟，人老狼都唱了！《睡在我上铺的兄弟》！虽然我跟你对头睡，革命感情指定不能变！反正我觉得你被忽悠了！那梵钊就长了一张大忽悠的脸！你这缺心缺肝缺肺的，最缺的就是脑子――”
　　高沐禹的伤感，以及伤感后的温情，都被“没脑子”搅散了：“秦琰臻――”
　　“甭辩！你丫的英语考试都是我帮着复习的，高数是孟德宇给补习的吧，电路还是于老大勾的题！你说你！能不被梵钊忽悠吗！那人不说话都能把女的魂儿给勾跑了！操！越说越气，老子回头还得把草草看紧了――”
　　“不用，臧草草早免疫了。”沐禹放弃了辩解，被动放弃。
　　“那是！我媳妇什么人！能看上大忽悠――”秦琰臻砸吧了一嘴：“诶――不对啊！什么叫‘免疫’？和着是被勾过了吧！我操！老子回头就加强教育！喜欢谁不好！喜欢一同性恋！呀！我不是说你――”
　　“没事儿，你说吧，我就是同性恋。”沐禹做好了充分的思想准备，秦小爷的“话唠”重症眼见的就犯了，口沫横飞的半小时不带歇的，总的来说就是一个意思，梵钊不是人，是只公狐狸，此外，又忍不住小人得志的欢乐，幸好这公狐狸爱好男，否则老秦家的臧草草就被辣手摧花了，转而又哀叹起高沐禹，虽然自己的媳妇儿得以保全可兄弟整个一沦陷得干净，救都没处救！“那个，您先喝口酒先。”沐禹狗腿儿的替秦小爷掺上酒，外带着贡献耳朵，还得把肩膀顶出去，时不时的接受小爷爱心一拍。
　　“哟，这谁啊？相好呢吧！搞基怎么不挑地儿啊！”严明酿着酒劲儿就来，明显续了好几摊了，他身边的朋友也尖着嗓子，挑事儿。哎，要不怎么说地球就是圆的呢，哪儿都能碰上！
　　秦琰臻皱起眉头：“这丫说中国话吗？我怎么一个字儿都听不懂？操――”秦小爷杯子一砸，就站起来：“哪儿来的？没事儿滚你JB的火星去！地球人民不欢迎你！”
　　沐禹忙拽起秦琰臻：“我们走――”
　　“赶紧夹着尾巴滚吧！少丢人现眼！”严明醉得有点儿奔放，拉谁都来一句“瞧，俩基佬！”
　　秦琰臻终于摸出点儿意思来了：“他认识你？”
　　“嗯，同事。他喝多了，你别跟他说――”沐禹拼命把琰臻往门边推：“我们回去――”
　　“回去个锤子！还他妈同事！”秦琰臻衬衫袖子一挽，就把严明揪了起来：“老子今儿就看看你同事什么锤子星球来的披了这么张恶心的人皮！操――”秦琰臻大膀子一甩，甩掉了严明一干狐朋狗友：“谁瞎JB拉我！再这么拉我，老子就叫你横着出去――”要说，秦小爷也就一个一米八几的瘦子，可气势吼得跟两米高的相扑似地：“说我搞基是吧！老子今儿就搞搞你！哟，眼圈儿不够黑是吧！加点儿！得！你抹什么口红！操！吐血脸歪一边儿吐去，老子衬衫可是老子媳妇给买的！弄脏了你赔不起！妈个巴子的！敢咬我！沐禹，你们公司都他妈养的什么狗！你也算一养狗的，这只傻了吧唧的京巴串儿早该阉了……”怎么说呢，秦小爷打架嘴巴也不闲着。
　　最后110警车呜啦乌啦的把一众闹事儿的全带走了，秦琰臻那叫一个威风，连连跟围观群众致意：“别太崇拜哥！嫂子揍你呢！沐禹！沐禹？”高沐禹才被一可亲可爱的警察同志从地上拉起来。“你怎么睡地上去了？”
　　沐禹揉着肚子，咕噜：“那是我想睡地上的吗！我劝架被你撂地上了！还撂好几回了――”
　　“劝毛线啊！老子揍的就是你那个狗屁同事！妈的！这么嚣张！平时没少给你甩脸子吧！老子就让丫的脸都甭要了――”
　　“丫的进医院，你高兴了吧？”沐禹扶额。
　　“高兴！”琰臻抱拳。
　　“我们进局子，你高兴了吧？”沐禹垂首。
　　“这……”琰臻远目。
　　两人都面瘫了。局子的茶水不好喝，局子的小间儿冷飕飕，局子的叔叔不好惹，局子的小床硬邦邦。“喂，我说，你给梵钊打个电话吧――”秦琰臻吸着鼻涕，冻得。
　　“你怎么不给臧草草打！”高沐禹吸着鼻涕，更冻。
　　“这不废话嘛！老子就一‘气管炎’ ！要让草草知道我打架还蹲局子了，我就没活路了――”
　　“你没活路，我还求死无路呢！梵钊不知道怎么收拾我。”沐禹抱着脑袋，完全能想象到自己遭受的“酷刑”，屁.股各种痛。
　　两个人深沉了，生活如此艰辛，活着太特么不容易了！由此领悟“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”，当警察叔叔喊到高沐禹和秦琰臻的名字的时候，两俩人抱团儿的泪流满面，可当看到站在局子里的梵钊和臧草草的时候，又恨不能缩回暗无天日的小间儿里再作诗一首“生命很可贵，爱情价也高，自由算个球，两者死不抛！” 。此为原创，略显粗糙，还需讨论，走走走，小间儿里苦心创作，十天半个月的不在乎！
　　“秦琰臻！你他妈退个毛线！跟老子走！”臧草草一把抓住了莲步轻退的秦小爷：“还嫌不够丢人是吧！”
　　“没，我没退，我跟着你呢！媳妇儿，我跟得紧紧的！”秦琰臻一扭脸儿，笑得那叫一个孙子：“沐禹啊，沐禹，一块儿走呗！正好吃早饭了――”走吧，走吧，人总要学着自己长大！还是一块儿“长大”吧，死也得有个伴儿不是！
　　沐禹舌头抽筋儿，说不出话，看着结冰茬儿的梵钊，他非常后悔，为什么趟医院里的不是自己！为什么！为什么啊！苍了个天，大了个地的！“先吃饭。”梵钊笑着，比警察叔叔都和蔼上三分，可高沐禹总觉得冷，想穿棉袄。
　　 

作者有话要说：星期一综合症。。码字很艰难。。




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　“秦琰臻，拳头够硬啊，打得丫的鼻梁骨骨折！”臧草草眉眼儿飞扬，语气辨不出好坏。
　　秦琰臻自动自觉的把这当成了夸奖：“爷们儿嘛，哪儿哪儿都硬！改天回家试试我别的地方，包你满意――”高沐禹一口粥全喷秦小爷脸上了，小爷不乐意：“又不是处.男，纯情个什么劲儿！草草啊――”
　　“别他妈叫我！”臧草草慎重的考虑起“处.男”这个问题，从某方面来讲，高沐禹也算是个处.男吧，瞧了梵钊一眼，意味深长的笑道：“躺医院那位你准备怎么办啊？他可是你公司的员工，我可不要我们家爷们儿吃官司――”秦琰臻插上尾巴就是条圣伯纳，无辜又痴呆的小眼神儿哟，不带狗牌也知道是臧家的。“和着沐禹也算半个老板吧，结果在你那儿受冤枉气！沐禹，麻溜儿的辞职！跟我开茶馆――”
　　“啊？”沐禹摇头：“我不会做生意――”
　　“你不会我会啊！梵钊挣钱干嘛！还不是给你花啊――”草草撑着下巴，就惦记上了。
　　“我自己有钱――”沐禹把平时的工资都存了起来，好赖不计的，也算个十万元户吧。
　　“你把开茶馆的可行性报告打出来，可行我就出全资。”梵钊倾向于分得清楚的人生，可他的人生，是和高沐禹在一起的。钱，自然在一起。
　　“那感情好――”
　　“好个锤子！凭什么让你出全资！老子也有钱！开茶馆的钱，你跟我对半儿拿！”秦小爷不是个款也喘上了，媳妇儿面前腰杆儿要硬那是必须地！
　　梵钊微笑着：“这样更好。”
　　臧草草狠拽起秦琰臻的耳朵：“别人给你送钱还不接着，非得打肿脸充胖子！”
　　“媳妇儿！媳妇儿G！轻点儿！拽掉了！我这不是争取话语权嘛！茶馆都他出钱，到时候丫要一不高兴就收回资金更麻烦！再者，沐禹还算他男人呢，被人这么欺负着也不说帮帮，不是个爷们儿……”秦小爷见缝插针的把自己的英勇事迹加油添醋的宣扬了一番：“你说我打不打？他妈的！欺负到我兄弟头上了！老子恨不得揍他个生活不能自理！鼻梁骨断了还是好事儿！正好给他修补脸面的好机会！就他那副尊容，出来就是祸害社会！老子为民除害呢――”
　　草草把着秦琰臻的头，“吧唧”就亲了一大口：“打得好！丫的欠揍！”
　　沐禹嘴角抽搐，“不是一家人不进一家门”，老话有理啊！“你们就别火上添油了――”
　　“老子还嫌火烧得不够旺呢！怎么不早跟我说有这么一号人――”草草一拍桌子，碗碟都跟着跳。
　　“严明就那样，爱说，我当没听见。”沐禹的“左耳进右耳出”神功已修炼致九九八十一重。
　　“老子不能当没听见！”秦小爷明显表演上瘾了，臧草草抱着他又是一口，大清早的亲热，腻。
　　梵钊结了帐：“回去休息吧，严明的事我会处理。”
　　臧草草理所应当的把擦屁.股的事归到梵钊头上，连句“谢谢”都懒得招待，梵钊也不客气，一句“不顺路”就把梵钊打包带走了。
　　这样的一路，生气不生气的，值得揣摩。“那个，严明没事儿吧？”沐禹怯得慌。
　　“怎么样算是没事？”梵钊开车，有飚的架势。
　　“他伤得重不重？”沐禹低着头，老实的孩子样：“如果真的，真的要被告，说是我打的他行不行？秦琰臻是帮我出头，不能让他吃官司――”
　　“你觉得我会让你吃官司吗？”梵钊的声线，冰凉。
　　沐禹不敢说了，出气儿都算着频率，一回家就被梵钊摔到床上。“梵，梵钊――”沐禹抵着梵钊的胸膛：“我一晚上没睡，累，累得很――”
　　“我也一晚上没睡。”梵钊弯起嘴角，笑容蛊惑，吻，深吻，想把高沐禹整个的吞掉，融到血肉里，不再忐忑。这个男人，丑巴巴的，孱弱，眼角下的泪痣，衬得人可怜兮兮的，皱着眉不敢大叫，即使高.潮也小心翼翼的压抑着。他咬着他的锁骨，舔过他的小腹，手指游弋过的皮肤，每寸，都是他的。“忍着。”他对他说，沐禹抓着润滑剂不能动，手指伸进去了，干涩，痛。“惩罚。”他对他说，沐禹大口喘气，惩罚，缓慢，充实，羞耻的地方被撑开，指节，修长的指节，每个细小的牵动都被莫名放大，战栗。“我要进来了。”他对他说，沐禹抱紧了梵钊，疼，脉搏，梵钊的脉搏，两个人的心跳，融合，快被撕裂了，心意坦荡。“我爱你。”他对他说，沐禹听着，梵钊的爱，感受。
　　醒来，阳光明媚，梵钊的惩罚，甜蜜过度。沐禹看了眼床头的钟，九点五十四分，嗯，九点五十四分，擦！九点五十四分啊！沐禹按着酸痛的腰爬起来，囫囵着刷牙洗脸，兼跟手机那头的梵钊鬼叫：“为什么不叫我起床――”
　　“我帮你跟肖卿妍请假了，早餐在厨房，热一下再吃。”梵钊顿了一下：“可以的话，下午三点来公司一趟。”
　　“好的。”沐禹松懈下来，打开了窗帘，重新倒进了被窝，风，吹不散爱的余韵。
　　梵钊挂掉了电话，微微的叹气。“我跟严明谈过了，没什么大问题――”肖卿妍随手拿起一支笔，在便条纸上画下一个被箭贯穿的S：“你知道，钱是个好东西。”
　　“我明天就把支票划给你。”梵钊总是愿意跟实际的人打交道。
　　“不过，他的嘴巴我就管不到了，严明到处嚷嚷着被沐禹的相好打了――”
　　“下午三点半，召集所有部门，我要开个临时会议。”梵钊对流言不感冒。
　　“干嘛？”肖卿妍挑起眉毛。
　　“澄清一些说法。”梵钊如此回答。
　　哪些说法？有待商榷。肖卿妍的戏份完了，就坐到观众席看热闹，永远都热闹。
　　三点，高沐禹到达公司，梵钊递给他一封辞职信。“你要我辞职？”沐禹讷讷。
　　“不是我要你辞职，而是你要开茶馆――”
　　“梵钊！”
　　“我不希望由别人来保护你，秦琰臻的说法让我恼火。沐禹，让我来处理这件事――”
　　“梵钊――”
　　“可以信任我吗？”
　　“梵钊。”
　　“可以吗？”
　　“好。”高沐禹除了信任，没有别的办法。
　　“在辞职信上签上名――”
　　“开会――”肖卿妍象征性的敲了敲门：“沐禹也在啊――”
　　“我先去开会，你在这儿等我。”梵钊的命令，没有余地。
　　肖卿妍瞧着梵钊的背影，使坏：“沐禹，要不要跟我去开会？”
　　“啊？”沐禹捏着辞职信，呆。
　　“这个会超有趣！”
　　“啊？”
　　“嗯，你跟着我去，不好，这样吧――”肖卿妍拨通了沐禹的手机：“不要挂，我给你现场直播――”
　　“不好吧。”沐禹听不懂工程预算案什么的东西，要是牵扯到机密就更要命了。
　　“不许挂！”肖卿妍扔下这句就追着梵钊去了。
　　梵钊扫视了一圈儿，一百来号的人，就这么一百来号的人就能形成一个市井的社会。“最近公司里有同事因为私事发生了冲突导致流血事件，我不希望还有下一次，这跟公司的专业形象不符――”严明包得跟粽子的脸，想躲没处躲。“关于这次的事件，因为涉及到我个人，所以想在这儿做个正式的声明。”全公司都傻眼了，高沐禹跟严明，怎么就跟梵总扯上关系了！“高沐禹的爱人不是打伤严明的男人，是我，我是同性恋。如果我的性向对你们的工作产生了任何不适的影响，我在这儿郑重向你们道歉。至于辞呈，随时可以递交，我不会为难大家，好聚好散。但是以后，我希望同事之间有起码的尊重，关于高沐禹受到的不公正待遇，我不想看到第二次，另外，高沐禹从今天起，正式离职，就我个人而言，不会再给你们机会去伤害他了。散会。”
　　




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　整个会场就是一个活生生用烂了的成语――鸦雀无声。肖卿妍终于绷不住，大拍着桌子笑出了声：“梵钊，从大学到现在，你能不能换一招儿？”这个漂亮又聪明的女人见证了他所有的感情，唯一。“行了，都散了吧，还等着梵总再跟你们深情告白一曲啊！”人像潮水一样退去，而暗涌满溢，肖卿妍拿起了桌子上的手机：“高沐禹，你男人发飙了，好好安抚吧！拜！一会儿见！”
　　梵钊怔了怔，领悟：“肖卿妍，很好玩吗？”
　　“好玩。”肖卿妍歪着脑袋，打趣：“跟你在一起永远不会无聊，可惜啊，你不是我的――”她认真感慨，岁月里的挫败，只可消磨，痕迹终却淡然，难消。“梵家这几年的努力又白费了，知道他们为了平复你出柜的事情花了多少力气吗――”
　　“我比你清楚。”梵钊，冷。那个家，和他，姓梵的，想复合一些，又撇清一些。
　　“行了，给你和沐禹五分钟的亲密时间，完了和我讨论搬办公室的事儿――”
　　“重新梳理相关的后勤部门。”
　　“好！”肖卿妍举起手腕，看表，计时：“你还有四分五十秒――”门关上了，只剩下她。
　　“梵钊――”沐禹手足无措，梵钊的表白，全程聆听。
　　梵钊拥抱了颤抖的男人：“我说了我会处理的，自然要处理好。”
　　“我知道――”
　　“好了，感动适可而止，如果哭了，肖卿妍要笑话你的。”梵钊微微笑着，亲吻了沐禹的眼睛，温热的润。
　　“诶，不会哭――”不会哭，只是眼圈儿通红，沐禹使劲儿憋住感动。
　　“喂，我说，你们亲热完了吗？”肖卿妍推门而入：“时间到了哟――”
　　梵钊整理好沐禹的仪容，确认了无误，温柔：“等我。如果觉得呆在公司不自在就去楼对面的咖啡厅等我。”转过头，对肖卿妍又是另一副面孔，严肃：“资料整理齐了？”
　　肖卿妍晃着手里的一堆文件夹：“全齐。”女人摇曳着过来，看了沐禹一响：“眼泪都掉到下巴尖儿了――”
　　“诶？”沐禹下意识的摸了摸自己的下巴。
　　“骗你的！”肖卿妍抱着肚子狂笑，显然，这一对情侣，两个幽默路线。
　　沐禹的脸红爆了：“我，我去咖啡厅等你！辞职信签好了，放，放桌上――”逃，逃过肖卿妍，还有更多，更多的人，揣着某位先生的爱情。
　　咖啡厅，冷清，沐禹挑了靠窗却隐蔽的位置，要了奶茶，翻起过期的潮流杂志，杀时间，偶尔瞟一眼装潢，对“开茶馆”的事认真起来，学习。“噗呲噗呲――”胡晓整个一硕鼠造型趴一盆假树身上：“噗呲噗呲――”
　　沐禹吓了一跳：“你，你怎么在这儿？”看了下表。“还不到下班时间啊――”
　　“我溜出来的。”胡晓捂着脸就把自个儿塞到了更隐蔽的位置，三口两口的喝光了沐禹的奶茶：“累死我了！翘个班都这么心惊胆战的――”
　　“你翘班？”沐禹非常节制的惊讶。
　　“能不翘班吗！我现在都成你代言人了！谁谁谁逮我都问你！我怎么知道你是梵总的爱人啊！一直当严明造谣呢，没想到‘狼真的来了’――”胡晓叹了口气：“你同就同吧，怎么梵总也同了！我的梦中情人啊――”女孩儿的豆芽梦幻灭得彻底。“你说，平时我们处得还算不错吧，你也不给我通个气儿，这shock得！张阿姨差点儿吃牛黄清心丸儿！拉着我就说‘小高和梵总怎么就到一块儿去了呢！都是男人啊！’，知道我多难受吗！就你这样！就长这样都有男人要！我怎么就这么滞销！哎，可惜了这男才男貌的――”
　　“胡晓――”沐禹抓着头发不知道该说什么。
　　“没说你呢！男才男貌的都是梵总，就没你什么事儿！你说你！怎么就能圈这么一好男人！”胡晓义愤填膺，又要了两杯奶茶，一人包圆儿了。
　　




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　高沐禹静静的听着，听梵钊的好，自己的不好，常识性的言论夹杂小脾气，胡晓的轱辘话刚转到第四遍就哑然而止了：“――啊！梵总！我先撤了啊！不许说我翘班！”
　　梵钊款款的进来，落座：“刚才跟你坐一块儿的女人是胡晓？”
　　沐禹傻笑着：“那个，你就当没看见――”
　　“我不是瞎子。”梵钊还了他一笑，看到的人无从招架：“回家吃饭？”
　　“家里没什么菜了。”沐禹盘算了一阵：“要不你先回家，我去超市――”
　　“一起。”梵钊厌烦了高沐禹的小心，“牵手”的事成了心病，想治好他。
　　沐禹坐在车上，迟迟不下：“待会儿我们俩隔远点儿，或者你干脆在车里等我，很快的――”
　　“高沐禹，说过的话，我不想重复。”梵钊拔掉了车钥匙：“下车。”
　　没辙，屈从于强势的一方，世界如此，爱情更是。即便如此，高沐禹还是处处避忌，有意无意的划开界限，梵钊无奈。
　　“喂喂喂，你说他们俩个是不是呀？”两个穿高中制服的小女生跟在梵钊和高沐禹的后面，悉悉索索。“是吧。”长头发偷瞄了梵钊两眼：“攻好帅啊！”短头发盯着选豆腐的沐禹：“我看不像，如果受这么丑，亏死攻了！”类似的谈话失去了抑制，飘到了两个男人的耳朵里，沐禹低下头，疾走。
　　“怎么了？”梵钊皱眉，追上了沐禹。
　　“被，被人发现了。”沐禹咬着唇：“那两个小女孩儿一直跟着我们――”
　　梵钊顺着沐禹的视线望过去，青涩的女孩儿大红着脸躲在一堆泡面里。“叫你别跟那么近！被人发现了吧！”“我又不是故意的！想确认一下他们到底是不是嘛！再说，那个高个子好帅的！”“喂，要死啦！帅哥往这边看呢！”“尼玛的，早知道放学化了妆再出来――”“人家是gay啦！化多漂亮都没用――”“又不一定是！说不定只是朋友啦！”……巴拉巴拉一堆，小女孩儿的精力无限，想象也无限。
　　“我们走吧――”沐禹有些慌。
　　梵钊气定神闲的牵起沐禹的手，微笑着朝两个小女孩儿晃了晃：“这样就不怕跟了――”
　　“砰”的一声，泡面山倒了。长头发捂着脸：“他，他们真的是gay！”短头发点着头：“嗯，他们牵手了，牵手了，牵手了――”“可是帅哥冲我笑S！”“嗯，好帅，好帅，好帅呀――”小女孩儿们圆满的飘走，再不走，就要对倒塌的泡面山负责了。
　　高沐禹完全状况外：“诶，走了？”
　　“傻瓜。”梵钊揉着傻瓜的脑袋，喜欢。
　　一个星期后，梵钊收到了臧草草的可行性报告。“能赚钱的！”梵钊请她再附上一份资金流向明细。“成，三天后交给你！”草草一扭头就去厨房找沐禹：“沐禹，我想吃凉拌三鲜――”
　　“你还不回家啊？都在这儿混一天了。”沐禹打着鸡蛋。
　　“这不等梵钊么――”
　　“你都把报告给他了――”
　　“就不能多收留我一会儿啊！”草草翻一白眼就委屈上了：“我把工作辞了，这两天尽在家听我妈念经了，我爸也把我训了两顿――”
　　“活该。”高沐禹觉得这个词儿贴切非常。
　　“有没有点儿同情心！老子想吃凉拌三鲜――”
　　“要么吃要么滚。”梵钊眯着眼靠门站着，一派风流。
　　臧草草提了口气，没提上来，谄媚：“沐禹做什么我吃什么，不挑！”
　　经过一番艰苦卓绝的斗争，臧家爸妈只得随了臧草草的愿，就如当初所说的，梵钊和秦琰臻各出资一半，但合同上只有高沐禹和臧草草才是合伙人。虽然不出钱吧，出力啊！俩发小儿早八点晚九点的凑，选店址跑装修招店员，忙活了整两月，齐活儿！沐草馆，开张！
　　开张头两月，沐禹就一人窝在沙发里看书，秦琰臻抱一电脑坐沐禹对面码字，臧草草跟着茶艺师和糕点师东学一点西学一点的，没人管生意。梵钊把公司的扩充处理完毕后，接手了茶馆的生意，而挂名的两位老板才恍悟了亏本。
　　“你们如果要玩就直接把茶馆关了。钱我亏得起，但我不希望你们俩玩得废掉！这门生意不管出于兴趣还是真的创业，都请务必用心，否则我不会再陆续入资。”梵钊敲着账本，寡淡：“臧草草，秦琰臻怎么赚钱你比我清楚，想让他过劳死你就继续。”
　　一番话把两个人敲清醒了，臧草草在茶馆蹲了一晚，第二天撂沐禹一收支簿：“以后你负责采买进货，我负责茶水点心。啊！对了！你画张宣传海报！A4比例！完了印出来！全部人都出去派宣传单！”有招的没招的，全使，架不住“瞎猫碰上死耗子”，折腾两月后初见成效，终于收支平衡了。草草抱着秦琰臻大哭：“以后不准通宵翻译了！不准！我赚钱了――”秦小爷拍着草草的背：“行啊，我傍了一款姐儿！”沐禹只要求小玩两局DOTA庆祝，被梵钊驳回，床上运动有益身心健康。
　　 

作者有话要说：推荐个动画《海月姬》。。

呃~《全开女孩》也不错。。就是锦户亮的小短腿比较坑爹~




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　沐禹把免费赠送的冻糕包好递给客人：“欢迎下次再来。”虽说是茶馆，但倒像只是挂了个茶馆的名头。来这儿的人，一部分为看书，一部分为甜点，书大部分是绝版或者直接从国外定来的，秦琰臻利用职务之便硬是把这儿塞成了小型图书馆。臧草草潜心开发的加了茶的甜点，成了招牌，上了网站的美食推荐。开业将近一年，沐草馆终于赚钱了，梵钊正式放手了经营权，两位老板成了真正意义上的老板，即便高沐禹愚笨，还是为了生意考了个会计证。
　　“沐禹，晚上一起吃个饭吧。”电话里的曲欣然犹豫得明显：“把梵钊叫上。”
　　“哦。”沐禹应着，记下了餐厅的地址，不是简单的晚餐，即刻紧张，跟梵钊确认了安排，把柜台交给店员，进了厨房：“草草，晚上我要早走。”
　　草草站在烤炉前看饼干的火候：“好。今晚我负责关店――”
　　“我六点就得走，帐和钱都不用动，我明天再算。”沐禹已经习惯了每天结算营业收入后再入账。
　　“约会啊？”草草打趣，戴上厚布手套熟练的把烤盘从烤箱里拿了出来，又指挥着助手把剩下的烤盘端到工作台上。这个厨房，是臧草草的王国，众生皆平民。
　　“跟我妈吃饭。”沐禹还想跟草草说什么，可又不知道该说什么。一些烦躁，莫名。
　　草草跟助手交代了几句，去下餐架上的磁盘，摆入几枚刚烤好的饼干，淋上蜂蜜，泡上一壶花茶，都置入托盘，放到沐禹的手里，草草脱掉了厨师帽：“陪我喝个下午茶吧。”
　　“饼干不管没关系吗？”沐禹愣愣的抬着托盘，作为服务生，他从来不是合格的。
　　“没关系，小伍会弄好的，只是些装饰的活儿。”臧草草轻巧的朝助手一笑。助手，小伍。
　　两个人选了个有阳光的位置，发懒。客人少的下午，他们俩总会给自己来个简易的下午茶。沐禹咬了一口饼干，有沱茶的香味：“新研发的口味？”
　　“嗯！加了下关沱茶，研究了好多次才把茶的香味提出来，饼干的甜度不高，所以浇了蜂蜜――”
　　“其实不浇蜂蜜也好吃――”
　　“浇蜂蜜是为了跟花茶相配。如果只是单吃，当然不浇蜂蜜更好！”臧草草捧着加了玫瑰露的花茶，畅然：“跟曲阿姨不单是吃饭那么简单吧――”女人的敏锐。“之前她跟你提起过她恋爱的事吗？”
　　沐禹一滞，笑了：“你好像我肚子里的蛔虫――”她总是懂得他的。
　　“放屁！老子要是蛔虫，你就是草履虫！”草草甩他一鬼脸：“高沐禹，你得站在你妈这边！就像我站在你身边一样！她好容易找着了自己喜欢的男人――”
　　“我知道。”沐禹看着盘面上用蜂蜜画成的笑脸，觉得食物的快乐真单纯：“虽然知道，可总感觉怪，不是不高兴，就是怪――”
　　“久了就不奇怪了，人说白了就是一种适应性超强的动物。”草草伸出手指把笑脸的蜂蜜抹掉了，填进嘴巴里，甜，一个比蜂蜜还甜的笑容：“你今年二十七了吧，跟梵钊也过了七年之痒，可也没人觉得怪，瞧！现实就是这样，不是不好，也不是不高兴，就是怪，可是久了，再怪的事情也都不奇怪了。”
　　或许，真的是这样。高沐禹和梵钊，在他们的范围内，没人质疑他们的爱情，而范围外的认知，不关心。梵钊教他忽略，忽略掉不好的，与自身无关的，坦然。
　　梵钊来接沐禹的时候，正好秦琰臻下班过来等草草，两个人寒暄了几句，道别。高沐禹扣上安全带，一阵踌躇：“梵钊，要不要买东西啊？第一次见长辈――”算不算长辈呢？头疼。“要买吗？买什么好呢――”
　　“什么都不用买。”梵钊亲了亲沐禹的脸颊：“就当是平常的聚餐好了。”
　　“啊？”沐禹讷讷。
　　“就跟平时一样，太过郑重，伯母的压力反而大。”
　　“哦。”
　　沐禹努力表现正常，见到曲欣然的时候很正常，见到曲欣然身后的男人的时候也很正常，在曲欣然介绍完男人的身份的时候都正常得过分了，过分到了异常。“你听清了我说的话了吗？”曲欣然揪着细眉，认真认为自己儿子跟梵钊呆一起呆傻了，怎么能这么稳如泰山处变不惊呢，她可在家里想了好几套应对方案呢，现在可好，全用不上，白想！
　　“啊？啊！我听清楚了！这是陶叔叔，是您对象，你们处了一年多了――”沐禹一字一句的重复着，像个规矩学生，太规矩了，就木讷：“陶叔叔好！”姓陶的叔叔微微一点头，亲切和善。“那个，妈，我们点菜吧――”沐禹想破了脑袋，就想出这么一话儿。
　　曲欣然啧啧摇头，孺子不可教也，还好，孺子的另一半拿得出手，梵钊落落大方的攒起话题，不徐不慢的攀谈，倒不冷场。“这我儿子的爱人，我跟你说过的。”曲欣然清浅笑道。这“半个”儿子比亲生的强，强太多了，放哪儿都值得显摆。
　　姓陶的叔叔见过世面，又事前知晓，一番应对，得体又悦耳。这顿饭，就高沐禹吃出了菜的味道，却没吃出别的味道。曲欣然支开了姓陶的叔叔，讪讪然的，进入了正题：“沐禹，小梵，今天呢，吃这个饭，不光是给你们介绍我男朋友，实际上，我和他准备登记结婚了。”曲欣然不委婉，怕委婉大发了自己儿子懂不起，想做出委婉的表情修饰修饰直白的语言吧，可肉毒杆菌才打了没几天，弯个眼都困难之极。“你们俩是同意呢？还是反对？丑话说在前头！你们要反对我也得结！”
　　“我同意。”梵钊很好的掌握了拍马屁的时机，而且拍马屁都拍得这么风度翩翩招人待见的。
　　沐禹显然不会随机应变，“啊”了半天冒出一句：“太，太快了――”
　　“老娘再不快都要进棺材了！要说效率我哪儿比得过你们家这位啊！说毕业同居，一天都不带耽误的！”曲欣然还记着高沐禹胳膊肘儿向外拐的仇呢。儿大不由娘，也就是那一天吧，她才想通了生活这回事儿，不就是活着呗，不就是图一乐呗，切得乐着呢！
　　“妈――”
　　“G！我下个月就登记！你们俩得给我包个大红包！登完记我就跟你陶叔叔飞去加拿大！我不回来了，你们有空就来看我！就这样吧，我要说的都说完了，别跟我演‘情深深雨蒙蒙’，你们要整得我不痛快，我就整得你们不痛快，到时候大家抱一块儿唱‘多少楼台烟雨中’ ！成！再见了！下个月登记的时候再见！最近谈恋爱没空跟你们得瑟！”曲欣然非常得瑟的走了，留高沐禹一人“回想当初你侬我侬”的母子情。
　　 

作者有话要说：最近琼瑶奶奶不甘寂寞。。。忍不住调戏。。。也顺便调戏我自己~




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　“梵钊，我睡不着。”沐禹翻了个身就坐了起来：“那个陶叔叔能靠得住吗？”
　　“你妈妈很喜欢他。”梵钊淡然。
　　沐禹沉默了很久：“我知道，可是担心得很――”
　　“那是她的选择。而你只能选择接受，或者被动接受。”梵钊揽住了沐禹，轻叹：“爱情这回事，别人说的都不作数。”
　　被别人做主的爱情，不是真正意义上的爱情，可是真正的爱情会痛，会苦，幸福轻微而渺茫，即便如此，也要追逐，本性。曲欣然追逐着她的幸福，跟陶姓先生登记的时候，依旧激动得泪眼婆娑。梵钊送了曲欣然一张卡，无上限。沐禹从头到尾的发懵，直到送曲欣然上飞机，才了有些清明：“妈――”
　　曲欣然睁着眼睛，硬是不让眼泪流出来：“别招我！今天的妆不防水！”
　　“嗯。”沐禹低声：“到那边你要好好的，照顾好自己，要，要是陶叔叔对你不好，别撑着――”
　　“没有他对我不好的。”曲欣然拔了沐禹一脑袋：“说我点儿好的，成不成！”
　　“妈，我想你。”这是高沐禹唯一能想到的好话。
　　“傻孩子――”曲欣然的妆花了，花得彻底：“跟梵钊好好过日子，知道吗？”
　　“嗯。”沐禹吸着鼻子，忍泣，即使曲欣然有了丈夫，他也是给她肩膀的男人，是她儿子。
　　“梵钊，你要是欺负沐禹，我坐飞机回来杀你！”多年前的威胁，现在还在。曲欣然捂着一手的纸巾，瓮声瓮气的，倒像娇嗔。
　　“您没有这个机会。”梵钊的答案，连语气都不曾变。某个场景略过，而今，只添释然。
　　沐禹看着飞机起飞，却不知道是不是曲欣然坐的那辆，不想去确定，确定一些伤感的事实，事实的尾巴缀着发光的希望。“她能幸福的吧。”他转过头，对梵钊说，既不是疑问，也不是惊叹，理所应当的幸福，因为，幸福欠她的，太多了。“小时候，大家都说我不是他们的孩子，因为我长得跟他们不像，不像我妈，也不像高玉生，硬要辩，就是他们的缺点全长我身上了。很少有人喜欢我，初中的语文老师倒很喜欢我，因为我安静。第一个说喜欢我的人是臧草草，我问她为什么喜欢我，她就说我吃得很少，不跟她抢好吃的，所以她喜欢我――”
　　“沐禹。”梵钊捧起高沐禹的脸，细细的辨，曲欣然的影子，淡，这个男人有自己的样子，平淡，却是他心里的好：“我爱你。”
　　“我爱你。”高沐禹重复着梵钊的话，亲吻，相爱。
　　沐草馆开业两周年那天，臧草草和秦琰臻结婚了，就在沐草馆，仪式简练，自助餐会，招待来客的都是草草自己做的甜点和茶水。沐禹紧拽梵钊的手，听证婚的词。“想要吗？”梵钊问他。
　　“什么？”沐禹笃眉。
　　“婚礼。”
　　“婚礼？”
　　“我们可以去国外登记注册。”
　　沐禹想了一会儿：“现在这样就挺好的，我一直觉得我们就是结婚了，好像已经结婚很久了――”
　　“傻瓜。”梵钊对一个傻瓜执着。
　　晚上，开车把新婚的伴侣送回家后，梵钊打转方向和沐禹去了岔路口。“来这儿干嘛？”沐禹望着不远处的红绿灯。
　　“我们从这儿分开。你顺着马路回家，而我要过马路――”梵钊顿了顿，缓道：“你在这儿确认我的感情。”他从口袋里掏出一个盒子，巴掌大，打开，一对戒指，银白，绢素：“高沐禹，我要你的人生，一辈子――”他把其中一枚套到了沐禹左手的无名指上，刚刚好的尺寸。“可以吗？”他问他，对他伸出了自己的左手，盼望得到同样的回应。
　　沐禹僵硬又笨拙的取下戒指，学着梵钊的样子给他戴上了戒指，羞涩：“好，好了――”
　　“我愿意。”梵钊耳语，古老的咒语。
　　“我愿意。”沐禹活在咒语里。
　　 

作者有话要说：半夜，容易感性，也容易短路~

睡觉了。。




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　十年为锡，高沐禹习惯了指间的禁锢，也习惯了客人们对他“已婚”的解读。沐草馆的两个老板都结婚了，各自结婚，而老板们的另一半，两番风景。
　　梵钊的大驾光临，是茶馆的福利，总在这时候，看书的人心思全不在文字上。“沐禹，可以走了吗？”邀约得突然，不可违抗。沐禹傻笑着，跟草草打过招呼，顶着别人的目光出门，同款的戒指，说明关系，偶尔也有打听的客人，暗叹一桩感情的奇妙。
　　“去哪儿啊？”沐禹懵懂。
　　“看房子。”梵钊说得随意，仿佛心血来潮：“最近接了一个楼盘的装修，觉得环境布局都好，如果你也满意，我们就搬到那里去。”
　　搬家？搬一个家。沐禹和梵钊住的那间公寓，被书和图纸占掉了一半，入住的第三年，梵钊跟房东买下了房子，沐禹以为他们会住在那里一辈子，虽然小，倒也舒适。“诶？我们现在就住得挺好的――”
　　“看了再说。”梵钊并不强迫，只是看看，可看了以后呢？一分一毫都算计，算计得柔软。
　　近郊小区，全封闭式管理，一楼一户。“您别看价格高，先看房！”售楼小姐打开样板房的门：“全都是精装修，您随便把行李搬搬就可以住了，我们用的装修材料都是根据欧洲标准来的，合同上都是写明有保障的！绝对放心！挑高三米的处理使房子显得贵气又豪华！您看，这儿每间房都朝阳，连卫生间都是朝阳的，而且卫生间这儿还给您修一大露台呢！您要是高兴把浴缸搬到露台上泡澡都行！周围没有别的建筑，绝对保证隐私！我们小区一共就五栋楼，每栋楼就七层，一楼修成大厅不住人的，所以每栋楼才六户，一共就三十户！特别适合你们这种成功人士！你不要觉得哪儿哪儿的不起眼，这儿就算不起眼的一小块儿啊，都是经过精心设计的，还找国外的专家验证过！绝对科学！单说园林设计，都是在国际上获了奖的！楼与楼之间并不相见，而且绿化率高达百分之七十五！我卖房子卖这么久了，头一次见这样的小区，要别的开发商来做，这块地肯定就是那种高密度的蚂蚁楼了，再高级点儿，也就建联排别墅，这样的建筑格局这个市还真没有，别看价格高，绝对值！我要有钱我就买这儿了！不开玩笑，我真喜欢这儿！您到处看看，都挑不出不满意的地儿！以前我们售楼还得把毛病遮着避着的，今儿你们随便看随便问！绝对没短儿！瞧瞧，这厨房……”
　　高沐禹站在抵得上一客厅的厨房里，晕乎成了“成功人士”，一灶台摸过去，同时烧五个锅都是轻飘。“喜欢吗？”梵钊揉着沐禹的头发，傻瓜一脸的白痴表情。
　　“喜欢！”不喜欢的，那是瞎子！
　　“那我们就住这儿。”梵钊轻易预料沐禹的反应，打断了女士的不休：“小姐，现在可以签合同吗？”
　　“啊？啊！可以啊！可以！绝对的！请跟我来！”售楼小姐惊着了，头一次见这么爽快的人，好几千万一户的房子呢！说买就买了！立马的奉上楼房号：“您选选，喜欢哪户，除了C1和E3被定掉了，其它的您都随便选――”
　　“B5。”梵钊没有看楼房号。
　　“B5？行，我先帮您确定一下，没问题就签合同――”售楼小姐忙不迭迭的跑了。
　　沐禹闲散的翻起宣传手册：“……尊贵……奢华……一百三十七平米到二百四十八平米不等……十三万八到十八万八不等……”他把137和13.8两个数字乘了半天，吓傻了：“梵钊，我们走吧！梵钊――”
　　“怎么了？”梵钊挑眉。
　　“太贵了！别买了！我们走――”沐禹这时候才搞明白售楼小姐的“贵”，和着不是贵，简直是镶金的贵呢！
　　“除了贵，没别的理由了？”梵钊浅浅笑着，万般英俊。
　　“我们的小公寓挺好的！真的！不用换了――”
　　“您是梵先生吧？我们老总打过招呼了，给您算九五折！B5应您的要求没装修，所以装修这块儿的钱折现返给您！一百八十六点二平米，十八万八，嗯，再给您乘个零点九五，减去装修钱，契税，印花税，维修基金……”售楼小姐口沫飞着，手不停，计算器的“哔哔”声之悦耳。
　　沐禹一脑袋的数字，浆糊，话被截断了就再没个出声儿的空隙。“你身份证呢？”梵钊伸出手。
　　“哦。”沐禹木木的掏出身份证：“干嘛？”
　　梵钊把自己身份证和沐禹的并到了一起，递给小姐：“我们联名。”
　　联名。两个名字的具象关系，一栋房子证明，某种仪式，简洁而直接。梵钊把身家托付给高沐禹，一心托付。
　　 

作者有话要说：周末不更老~见谅。。。

逛街买衣服那点儿事。。看不开~总是缺一件，对吧？




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　买了房子，高沐禹的时间零碎起来，大件儿的不用操心，零零碎碎的才麻烦。梵钊把栈桥的画送到画廊表成了艺术，沐禹负责取回，而接待人员跟他商量着想要买下梵钊的画。沐禹举着自己的这张，自虐了一把：“您干嘛不把这两张一块儿买了？都是画的一个景儿！”人瞧着沐禹的画礼貌性的笑了一下：“这张练习作品是挺好的，不过我们只收购有价值的画。”沐禹“中枪”，无比沮丧，他的画啊，毫无价值，坐出租车里跟梵钊一通抱怨，只换得取笑，郁卒了。
　　两幅画，一张半人高，一张半人宽，扛到B栋，人都快累断气儿了。“您到几楼？”跟他一起乘电梯的女人，好心。
　　“五楼。”沐禹不好意思的笑着。
　　女人帮他按下5键，回他一笑：“你画的么？”
　　“啊？”沐禹急忙摆手：“不是――”他的画藏在梵钊的画后，遮丑。
　　“你到了，要我帮忙吗？”女人帮他按着“开”键。
　　“没，没事儿――”沐禹呲牙咧嘴的把两幅画搬出了电梯：“谢谢你。”
　　“没关系。”女人拎起其中一幅画：“还是帮你一把吧。”
　　“很重的！”沐禹一些无措，想要接过画。
　　“快开门！我快扶不起了！”女人显露出痛苦的样子，真切的体会了沐禹的痛苦。两个人不急客套，忙活了一阵，把两幅画搬进了屋。“放在这儿就可以了？”女人吁了一口气，微笑。
　　“嗯，剩下的我慢慢再弄，您请坐，休息一下吧，想喝什么？有茶还有咖啡――”沐禹翻着橱柜，还不太熟悉新家。
　　“白水好了。”女人闲散的看了一遭：“你的房子是自己装修的？”
　　“嗯。”沐禹把白水递到女人手上。
　　“我喜欢你家的装修！这儿就一点不好，全都是一个模子刻出来的，你家就不一样！啊，对了，我住6楼，以后大家是邻居了。”女人非常随性：“我叫蒲焕清，你呢？”
　　“高沐禹。”沐禹讷讷。
　　蒲焕清看了沐禹一响，突的笑了。这个女人，白白净净的，仙气得很，长发微卷，纱裙及裸，端得一方灵动，性格倒还烟火，挨得上平易。“干嘛这么紧张！我又不抢钱劫色的――”
　　“没！没――”沐禹胡乱摆手，厌自己的不婉转。
　　“哎，跟你开玩笑呢！”蒲焕清轻巧的解了彼此的围，瞧着靠墙的画：“我喜欢这幅――”她指着沐禹的画。
　　“诶？为什么啊？”好与坏的悬殊，但凡不通之人也能辨上三分，可这个人说喜欢他的画，睁眼的瞎。
　　“喜欢这样若即若离的，好像快绝望了，又忍不住希望。”蒲焕清比着两个人的距离：“他们在一起吗？我会这样想。而这幅――”她凑近了梵钊的画，画中的人，并肩：“太直白。”再凑近。“这个人是你吗？”蒲焕清的尾音，欠缺疑问。
　　“嗯。”沐禹老实一应。
　　画呈现一些事实，蒲焕清清明：“你们很好啊。”
　　“嗯。”沐禹说不出多余的词。
　　蒲焕清仔仔细细的看过画：“我还是喜欢这幅，你知道是谁画的吗？”
　　一阵沉吟。“我――”
　　“你？”
　　“我画的。”
　　“太好了！改天也帮我画一幅吧！说定了！”蒲焕清自顾自的：“啊！对了，我们交换下手机号码吧！嗯，这个吗？好了！有空常联系！走了啊！你忙着！”
　　沐禹愣愣的看着女人离开，尔后才想起把新号码设置进通讯录，蒲焕清？蒲焕清。
　　 

作者有话要说：正太――熟男――大叔――老头

裹脚布才织了一半。。

觉得又臭又长的同学请在心里默默的咒骂~~




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　沐禹把画拖进了书房，举不上墙，便靠在书墙的一旁，倒合了梵钊的意。两个人坐在地板上看了一响画，门铃便响了，急促，肖卿妍左右手各拿一瓶酒，鲁夫姿态挤了进来：“给！乔迁的礼物！”
　　梵钊笃眉：“我没有请你――”
　　“不请自来！”肖卿妍一坤包就甩沙发上了，没什么客人的自觉：“沐禹，吃火锅吧！我想吃火锅――”肖卿妍偶尔会到合伙人的家里蹭饭，享受一下家庭温暖，当然，梵钊的冷淡不算在内。
　　一个钟头的张罗，火锅上桌。“汤头有点儿淡，再熬一阵就好了――”沐禹略微遗憾：“你要提前两个小时给我打电话――”
　　“最好不要来。”梵钊非常介意二人世界被扰，截断了沐禹的好意。
　　肖卿妍不接梵钊的话，向沐禹伸出了手，笑眯眯的：“把我带来的酒开了吧！”
　　肖卿妍带来的酒，农家酿的，连标签都没有，清甜清甜的，烈在胃里，嘴巴享受，不一会儿，醉意就开了，沐禹啄着啄着就打起盹儿来了，梵钊把他圈到怀里。“这就睡啦？真不过瘾！”肖卿妍说着，又给自己斟了一杯：“你要吗？”
　　梵钊熄了电磁炉的火：“不要――”
　　“你对我有一回好脸色行不行！”肖卿妍借了酒的胆，几许怨尤。
　　梵钊沉默，眼里的不屑碎成了星子，诚然美好，刻薄的表情，依旧美好。
　　肖卿妍撑起下巴，学究气：“你啊，不能给我好脸色就给我一个丑的！丑的,我看着舒心――”
　　“不会。”梵钊把沐禹抱到了沙发上，给他盖上了线毯，落下一吻。
　　肖卿妍放弃了，这个英俊的男人，把他那点儿匮乏的温柔都倾尽给了睡着的男人。“真羡慕你们――”她羡慕，又难过：“为什么神明不能给我一个相似的你呢？”
　　“相似的我也不会爱你。”梵钊把醒酒的茶推到肖卿妍的面前。
　　“为什么？”
　　“我们太相似。”相似，一样的聪明，一样的现实，一样的吝啬于这个世界。
　　肖卿妍苦笑：“大概吧――”可她喜欢过他，喜欢过那些相似，以后经历过的男人，总是不足，衡量的尺，就在眼前，又爱又恨。“我马上就三十岁了。知道吗？以后我们会渐渐的不同，女人的三十岁和男人的三十岁从来都不相似！”
　　“所以呢？”梵钊抬眼，适时赏赐一些情分：“肖卿妍，我欣赏直来直去的你。”
　　“好吧，直来直去――”肖卿妍干光了桌子上的酒：“简单的说，就是我相亲失败了。深沉一点儿，就是‘剩斗士’的伪命题。现在，所有人都在催我――”
　　“我没有催你。”
　　“泛指！泛指！”肖卿妍抱头：“你就不能感性一点儿？”
　　梵钊揣测着肖卿妍的“感性”，试着感性：“我支持你所有的决定。”
　　肖卿妍飙泪了，“伯牙和子期”的感慨：“其实我是个不婚主义者！”掏心窝子呗，就是气氛有点儿崴。
　　“那就不结婚好了。”梵钊的人生逻辑倾向简单，即便实行起来困难重重，一向认定最初。
　　




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　“不结婚？”肖卿妍怔了怔：“你比我通透。”
　　“是你比我看不开。”梵钊的话，硬的，砸碎了世故的冰。
　　肖卿妍跌跌撞撞的走了，不喝茶，晕一会儿好，至少这一刻，眼见的梦幻。
　　梵钊坐到沐禹身边，睡着的沐禹总是习惯性的缩成一团，他看着他，想起高一的暑假，露营，也是这样，醉了，高沐禹的醉态，一一收藏。名叫高沐禹的男生，坐在他的右边，不爱讲话，成绩很差，避开他，小心思都写在脸上，可恶得可爱，讨厌他，再喜欢他，迟钝又坚定。一根烟燃尽了，回忆陪伴。“高沐禹，你是傻瓜，是我的。”梵钊的傻瓜，恬适，烟草味的吻。
　　不知深浅的下场，头痛，沐禹抱着头，埋在被窝里，赖。“我做了三明治，待会儿记得吃掉。”梵钊唯一会做的食物，三明治，两片烤土司，夹一片黄油，一片火腿，一片生菜，跟他的人相反，完全缺乏智商。
　　沐禹在床上哼哼了半小时才不情不愿的爬起来，臧草草已经连环夺命call七次了，嚼着干巴巴的三明治，配了牛奶才能下咽。这么些年，只有厨艺比过了梵钊，可沐禹不敢正大光明的得瑟，害怕某些有爱的“惩罚”。
　　“嗨！”蒲焕清晃着手：“出去啊？”
　　“嗯。”沐禹有气无力的，头痛持续。
　　“喂――”蒲焕清截住了沐禹：“你头发翘起来了。”她说着，就伸手拉划起他的头发，完了还端详一阵儿：“将就吧，能见人――”沐禹整个人僵着，没跟女人这么贴近过，臧草草的不算，发小儿不看性别。“怎么了？”蒲焕清又晃起手：“傻啦？”
　　傻了，沐禹慌忙的退着，撒腿儿就跑，脸红得跟猴子屁.股有得比！可怕什么来什么，晚上又跟蒲焕清碰着了。“早上你干嘛要跑？”女人生气，楞不给男人再跑的机会，直接把他堵电梯里了。
　　“我没，没跑――”沐禹底气不足。
　　“你就是跑了！”蒲焕清咄咄：“你是怕我还是怕女人？”
　　“不是怕你――”沐禹纠结着吐露：“没，没跟女人这么近过――”他试着拉开距离，无奈空间有限。
　　蒲焕清抿唇，让开了位置：“原谅你。”
　　“谢，谢谢。”沐禹飞跨出电梯门。
　　“明天有时间吗？”蒲焕清把着电梯门，没有离开的意思。
　　“晚上应该――”
　　“好吧，就晚上！我来找你！你可是答应给我画画的啊！gay也是男人！男人说话要算话！拜！”蒲焕清潇洒的对沐禹一飞吻，按下“关” 键。
　　沐禹觉得酒还没醒完，肯定是酒没醒完，否则怎么可能头疼呢！晚上吃饭的时候，跟梵钊说起热情过度的邻居，沐禹难以消受：“她说明天晚上要来――”
　　梵钊抬起眉毛，表情莫测：“你要给她画画吗？”
　　“没办法。”沐禹咬着筷子，暗爽于梵钊吃醋的种种：“不过也就是一幅画，邻居嘛，抬头不见低头见的――”
　　那抬头低头都见的呢？床上解决。沐禹的声音哑了，梵钊才吃饱。
　　




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　晚上八点，蒲焕清敲开了五楼的门，微微的愣，复又微笑：“您好，我来找高沐禹。”
　　“他在里面。”梵钊的礼貌，被冷藏过。
　　沐禹捧着茶，笑容温暖：“正好泡了米茶，你要喝点儿吗？”
　　蒲焕清点头，坐了下来：“来一杯好了！”
　　米茶，蕴着糯米的香，淡淡的，油脂味，入口微甜，回旋的甘。蒲焕清静静的喝完了这杯茶，分享了两个男人的温情，尽管她在其外，摸着边角，都是感怀。
　　“别吓着了――”蒲焕清做出恐怖的表情，打开了六楼的门。所谓的“吓”，接近空无一物，六十平米的客厅，除了一台挂壁的电视，什么都没有。“我一个人住，平时也没什么人来――”她解释着，也自嘲：“唉，就这样吧，我没有茶招待你，矿泉水可以吗？”蒲焕清打开冰箱，矿泉水和苹果，没有更多的选择。
　　“我不渴。”沐禹浅笑着：“想让我帮你画什么？”
　　蒲焕清想了一会儿：“叶子。”
　　“叶子？”
　　“叶子。很多很多的叶子，叠在一起，红的黄的绿的，所有的颜色――”蒲焕清指着和电视相对的墙：“画在这上面怎么样？”她问着，从杂物房里拖出一个攀架：“你画画的时候可以爬上去，我试过了！很牢的！啊！对了，你有惧高症吗？”
　　“没有――”
　　“太好了！”蒲焕清的惊叹很为敷衍，更多心思都在纸箱里，打开来，都是颜料：“我上网查过了！手绘墙一般用丙烯颜料，就买了这些，你看，够吗？”她献宝似地摊开，童真。
　　“够了。”几乎应有尽有。各式的画刷，集成了一个排。沐禹跟蒲焕清蹲到了一块儿：“这些暂时都用不着，我先回家构图画个小样，你满意了再往墙上画。”
　　蒲焕清掩不住失望：“我以为今晚就可以开工了。”
　　“我会尽快赶好小样的。”沐禹安慰着，努力安慰。
　　蒲焕清怔了怔，轻声：“陪我一会儿，好吗？”她摸出口袋的烟：“要吗？不要？好吧，介意吗？烟味。”她点燃了香烟，落寞，姿态落寞，神情落寞，出离了落寞本身，跟上一刻的心性相反。“你跟他在一起，真好。”她说着，羡慕。“啊，谢谢你，谢谢你陪我。”蒲焕清灭了烟，撇掉了阴暗的情绪：“等你的小样啊！”
　　高沐禹从头到尾没跟上节奏。这个女人，像个精致的万花筒，眼花缭乱的，猜不到下一秒的表情，神秘。
　　肖卿妍最近总习惯来沐草馆喝一杯，一杯茶。“还是龙井？”沐禹奉上了她喜欢的玫瑰酥，小小的默契，不言而喻。
　　“要苦一点的茶。”肖卿妍嗑着玫瑰酥，去了大家闺秀的范儿，自在：“提神。”最不值钱的苦丁茶，首选。“草草呢？”女人总是打听女人。
　　“跟秦琰臻旅游去了。”沐禹现在全程掌管沐草馆。
　　“那茶点怎么办？”肖卿妍忧心口福。
　　“还有小伍呢，这玫瑰酥就是他做的――”
　　“不担心他自立门户吗？到时候你们的招牌就不保了。”肖卿妍闲散的一问，都是商人口吻。
　　“随便吧。”沐禹赶着小样，不想那些，真要有那么一天，也算发扬光大了。
　　“啧啧，梵钊找了你这么个败家子――”
　　“我没败家――”
　　“你画什么呢？”肖卿妍抢过了沐禹的画稿，瞧了半响，没瞧出个所以然：“这是什么呀？”
　　“叶子。”沐禹拿回了稿子。
　　“我要有你那闲心就好了。”肖卿妍真真嫉妒高沐禹，而立的年纪，画一堆叶子，生活慢出了灵魂的香，茶渐层的，也跟着香了。“我走了，还有生意要谈呢――”
　　“结账。”沐禹递上一张账单：“玫瑰酥我请，可茶钱得你付。”
　　肖卿妍翻一白眼，付了十块钱，沐禹的报复，孩子气。败不败家的，十块钱还真不能说明问题。
　　 

作者有话要说：记一个题外的话。

我跟先生和小孩逛街的时候，突然说起死亡，我们总有各式各样的话题，百无禁忌。
我说：“我一定要先死！”一直坚持这件事，有段时间甚至不爱惜自己的身体。
然后先生开始担心我的生活，一个人的生活。
“我一个人可以生活，但是不能忍受没有你的世界。”现在，我就是一个人生活，照顾孩子，码字。先生因为工作原因，一个星期才能回来一次。我一个人也可以生活得很好，因为先生活着，离得再远，只要活着，就能安心。

呃，文艺了吧~装个B就纠正回来。“玛丽隔壁的！你特么敢先死！老子就去傍秃头肥佬！让你丫的死了都得气活过来！”

完毕~




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　关于上色，沐禹颇为烦恼，没正统的学过美术，自然画不出叶间的飘然。“梵钊，这两个颜色叠到一起好看吗？”他拿不定主意。
　　“给楼上的？”梵钊连邻居的名字都懒于吐露。
　　“嗯。”
　　梵钊拿过画笔，接了沐禹的活儿，不说走向，不谈意境，由着颜料撒欢儿，一晚，满叶的画，渐层，交错，缤纷，素净，尽然呈现。沐禹高兴得拥吻起梵钊，对于爱人的崇拜，从未间断。
　　“我要拿去给蒲焕清看！”沐禹赤脚便跑出了门。
　　“太晚了――”梵钊皱眉，凌晨两点的兴奋。
　　“我等不及了！”高沐禹等不及，等不及向蒲焕清炫耀梵钊的漂亮，处处漂亮，画只窥见其一。一盏地灯，昏黄，空气里都是精油的香，浓郁，女人穿着性感的蕾丝睡裙，涂着鲜红的口唇，阴森森的。“啊！对不起！我把你吵醒了吧――”沐禹抓着头发，才惊觉自己的过头。
　　“没关系，进来吧，我没睡。”蒲焕清踩着四几叩南父鞋，地板“叩叩”的响，鬼气。
　　沐禹没进门，只踮着脚展开了画：“你看看！小样！”
　　蒲焕清抱着双臂，眼泽潋滟：“我看不清！你就不能进来说话吗？怕我把你吃了啊――”
　　“不，不是！”沐禹贴着墙，进门：“那个，你还是穿件衣服吧，怕着凉――”
　　“都快夏天了，你想捂死我啊！”蒲焕清点了根烟，妖艳：“放心，我吃不了你，你男人在下面呢。我穿这样是为了写字――”
　　“写字？”沐禹不懂。
　　蒲焕清摇曳着近，弓下腰，看沐禹挡在胸前的画，而自己的风光，一览无余：“比我想的美。”赞扬的词，收了，看男人的反应更有意思，沐禹偏过头，目不斜视，好德行：“怎么了？gay应该更自在才对啊――”沐禹不自在，某些本能，不可消除。“放松点儿，我不是故意穿这样勾引你的，写字嘛――”蒲焕清悠悠的，吐了个烟圈儿，男人的反应，值得琢磨，可眼下，赶稿的迫：“我写字为生，写情.色小说，现在正在写一个古堡里的法国女人如何勾引她的亲哥哥――”女人撩了下蕾丝的睡裙，修长的腿，意欲。“刚码到脱下内裤你就来了――”
　　“不，不好意思――”
　　“没什么不好意思的。”蒲焕清拨弄着散碎的长发：“我现在得去码字了，你――”
　　“我回家！”沐禹急切，想回家，想要梵钊的体温，刺激过剩。
　　“那么，晚安。谢谢你的画――”话没说完，沐禹就逃了，蒲焕清看着晃动的门，想要写一个木讷普通的男人。近乎白纸般的男人被寂寞的女人发现了，兔子被狼发现了，被蚕食的，蚕食。
　　“怎么了？”梵钊亲吻着不安的沐禹。
　　“没什么。”高沐禹硬吞下慌，陌生的慌，伴随着一些较劲儿的意味。他不想对梵钊诉说来自于女人的危险，他坚信自己可以处理好一切。
　　沐禹一直等到臧草草旅行回来才着手蒲焕清的壁画，而其间的平复，像一出荒诞的黑色喜剧，战争背景。他完全不怀疑自己对梵钊的感情，可生理上的反应究竟意味着什么？很难说清。“勃.起了吗？”若干年前臧草草的问题，如今回答起来，还是肯定的。
　　




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　沐禹犹豫着进门，蒲焕清坐在一张磨破的线毯上，享受她的早餐，下午三点。“要吗？苹果。”她微笑着，驱散睡意。
　　“不要了。”沐禹把杂物房里的攀架和画物都拿了出来，又找来一块木板，把小样贴在上面，参考。
　　蒲焕清啃着苹果，晃到画前：“那天晚上没有仔细看，今天仔细看一下，有他的笔墨吧？”
　　“他？”沐禹坐到攀架上，俯视。俯视的角度，把女人看了清明，很难说清楚她是什么样的，美？比美生动，隐约残忍。
　　“你的他。”蒲焕清的用词，精妙。
　　沐禹一滞，而浅笑：“是他上的色，我不懂透视原理――”
　　“其实你画糟了我也喜欢。”蒲焕清真挚，万分。
　　高沐禹延续了笑容，不答，专心构图。女人站着，仰头，安然。两个人的安静，附着喧嚣，流淌在时间里的河，两岸。
　　“介意我看着你码字吗？”蒲焕清这样问。“我要工作，可又想看你画画。”解释，顺理成章。
　　征得了沐禹的同意，蒲焕清进书房换了套高中制服，把移动硬盘插.到电视上，切入菜单，学生制服诱惑系列文件夹，随便点了一个，女优一声嗲死人的“可你吉娃”吓得沐禹手一抖。蒲焕清已经老油条了，淡定得没精神：“工作需要，今天要写高中女生被校医诱.奸，你不介意吧？”
　　如何表达自己的介意？沐禹僵着嘴角，挪了挪屁.股，面壁。“亚美爹”“ 哈那西贴”“ 锁扩，打灭”“ 哈次卡西”“ 以太”“ 毛掏”“ 可莫其”“ 一库”“ 啊她西诺喔库你”，一套流程下来，沐禹直接“帕金森”了：“那个，我下次再来好了――”
　　“喂！”蒲焕清一把抓着沐禹：“干嘛每次都要逃？”
　　“我没逃――”
　　“没逃就留下来！”
　　“我下次再来――”
　　“你下次再来我也会放A片，我靠这个吃饭呢！”蒲焕清把沐禹拉到笔电前，点开一篇稿子：“看完！看完了再跟我说！”
　　沐禹拧不过，被挟持着看了一篇以H开头以H结尾的超H：“这个，有人看吗？”完全没有故事情节，刚开始是刺激，后来就厌倦了。翻来覆去的名词，拢共就两三个器官，道具无数，男和女，数量不限，都是“伟哥”和“黑洞”，无敌。
　　“有人看！当然有人看！”蒲焕清点上一根烟，江湖气，跟清纯的校服冲撞了，说不出的锋利：“还出版了――”
　　“这也能出版？”沐禹对书的了解，仅限于从小到大的课本和金庸，梵钊的书，是催眠的，另算。
　　“台湾那边可以出版。”蒲焕清的笑，浸透得意：“我这本书还翻译到国外去了呢――”
　　“日本吧。”沐禹上道，想不出更合适的地儿了。
　　“日本，东欧。”蒲焕清挑眉，不满意自己被低估。“其实吧，看A.片跟看黄.书是一个道理，多了，就麻木了。”
　　问题是高沐禹就没怎么看过A.片，三十啷当岁了，再来修炼定力，晚了点儿。
　　




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　蒲焕清把沐禹拉进书房，两面墙的架子，只有两三格子的书，蒲焕清的大作，名字都露骨。几十个移动硬盘散落在格子间，上面贴各式标签，S.M，N.P，如此类推。情趣内衣，按摩棒，润滑剂，关于性的一切，想得到的，想不到的，都有。蒲焕清踮起脚，伸手拿下一个粉红色带突起的按摩棒：“漂亮吗？限量版！”她按下了底座的按钮，按摩棒震动：“可以调档哦，每个档位的震动都很棒！还有啊，你摸――”她把按摩棒硬塞到沐禹手里：“是不是跟真的一样？硅胶做的，很细，连人体的体温都会模仿！摸一下嘛，我没用过啦，真的！发誓！你摸一下啦――”女人完全的“童心”大发：“像不像皮肤？很像吧？当初花好几十欧买的！不过现在升值了，也算赚了！嗯，还有这个，这个你用得到的，润滑剂！芥末口味！很特别对不对？放心好啦，擦进去凉凉的，只有味道像芥末而已！送给你啦！拿着啊――”沐禹根本不想要一只芥末口味的润滑剂，而蒲焕清只专注于献宝：“这个绳子看着很普通吧，玩捆绑的才知道它的厉害，可以把M绑得很紧勒出淤痕却不会让M过于疼痛！低温蜡烛要不要？我收集了很多――”女人拉出三个大箱子：“都是蜡烛！漂亮吧？金色的！像不像中世纪晚餐桌上用的？还有这个！把整只蜡烛做成裸.女的样子――”蒲焕清摸着“裸.女”的胸，玩笑：“应该有Dcup吧，真够物欲的。要是点燃它，是不是就等于杀死了一个女人呢？慢慢的，慢慢的杀死，头发融化，头颅融化，身体融化，只剩下一摊蜡。”明明恐惧，偏偏单纯，蒲焕清的笑，像朵开得卷白的栀子花，香气蔓延了一整片花海。“高沐禹，做.爱是件很幸福的事，我不会把我的身体交给器具，要一个男人温暖我，你也一样，没什么值得羞愧的。他们做.爱给我们看，就要好好欣赏。”蒲焕清抽出一个硬盘，换下了跟电视联接的那个：“这里面的A.片很温柔，是拍给女人看的，我们就从这个开始吧――”她踌躇了一秒：“或者你想看G片？我有很不错的G片――”
　　“不用了，我什么都不想看。”沐禹拒绝。
　　蒲焕清沉默了一刻，轻道：“陪我看，好吗？就一部。”她请求着，毫无杂念，一个女人，一个男人，一部A.片，枯燥成了文艺电影。
　　“你不是纯粹的gay吧？”她问他。“你有反应，我看得出来。所以，你也有可能喜欢女人的吧？”她问他。“这个世界，有男人，也有女人。为什么不试着爱一个女人呢？”她问他。“没有人能一辈子都爱一个人。你真的可以吗？他也可以？”她问他。“想不想试试和女人做.爱？”她问他。没问题了，高沐禹跑了，狼狈不堪。蒲焕清在呻吟声中抽烟，码字，把女学生写死了，稿子被编辑打回。
　　




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　“不给楼上的画画了？”梵钊问着，不经意的，经意。
　　“不想去了。”沐禹说出想法，一些固执。
　　“为什么？”梵钊挑起了眉眼，深究。
　　“她太厉害。”沐禹真心认为女人厉害。
　　“怎么说？”
　　“梵钊――”沐禹沉吟：“我对她有反应，看A.片也有反应，控制不了，对不起，我控制不了，可是我是爱你的，你相信我――”
　　“我相信你。”梵钊抱住了慌乱的沐禹，温柔：“我相信你的。”
　　“我很坏吧，对别人有反应。”沐禹抓紧了梵钊，感情上的归属，身体叛离：“我肯定很坏。”
　　“至少你是诚实的。”梵钊承认高沐禹的坏，也痛恨自己的无能。这个正常的男人，总是正常的，对异性的魅力难以招架。那个女人，挑剔尽了的漂亮，情理之中。即便情理之中，也得终了。
　　沐禹惦念那副小样，想要取回，被梵钊驳了：“你要喜欢，我再画一幅便是了，不要跟那个女人见面。”尔后的日子，规律。早上，高沐禹被梵钊送到茶馆，晚上再被接回来，手机也设置了拒接，蒲焕清人为的消失在了沐禹的生活里，彻底。
　　“我只是喜欢高沐禹。”冤家路窄，狭路相逢。蒲焕清开门见山。
　　“你的喜欢，与他无关。”梵钊一贯的腔调，伤人的冷。
　　“是不是无关，用不着你决定！”
　　“我是他的爱人。”梵钊片言，优势即刻高贵。
　　“爱人又怎么样！他压根儿就不是纯gay！”蒲焕清锁了电梯，挣，挣一些事实，一个人。
　　“他跟我在一起。”
　　“你扭曲了他的生活！他本来可以做一个正常人的――”
　　“他很正常。”梵钊不否认扭曲，高沐禹给了他扭曲的机会，以后也谈不上委屈，这个女人不试探，沐禹就会安安静静的生活在他的范围内，不计较性别上的优劣。
　　“你是混蛋！”蒲焕清恼羞成怒。
　　“我们都是混蛋。”
　　混蛋的对谈，结果混蛋。蒲焕清突地笑了：“好吧，我是混蛋，所以没那么容易放弃！”
　　梵钊的笑意，阴，解锁了电梯，数字跳动，压力的具象。
　　“喂！混蛋！认识一下吧！”蒲焕清按住“开”键，挑衅：“我是蒲焕清，你呢？”
　　“梵钊。”梵钊寡淡。
　　“梵钊！再见！”蒲焕清竖起中指，配合了笑容。
　　他们喜欢了同一个人，注定不友好。高沐禹认不得蒲焕清的感情，梵钊却认可了高沐禹的迟钝，然而迟钝的好处，单薄。
　　蒲焕清出现在了沐草馆，一地惊讶。草草咬着沐禹的耳朵：“她谁啊？”
　　“我邻居。”沐禹窘，更多的是害怕，而怕的原因多种多样。“你去招呼她吧。”
　　草草意味深长的瞧着蒲焕清：“您要点什么？”
　　“普洱茶糕。”蒲焕清落落大方，交回menu：“请问，高沐禹在吗？”多余的问，她看见了他，躲在柜台后面的高沐禹。
　　“他不想见你。”草草直接。
　　“嗯，好吧，打包茶糕。”蒲焕清拿捏距离，暗赞的高明。
　　 

作者有话要说：呃。。你们骂我也好，我一定要杀回《小簋》更文~

没人看也好，我现在想写《小簋》了~

抱歉，至少要一个系列完结后才会回来~




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　以后，蒲焕清每天下午都回来沐草馆要一刻甜点，高沐禹不见她，便打包带走。“您是不是要把我这儿的玩意儿都试遍啊？”草草把包装好的茉莉花茶冻撂蒲焕清跟前，一脸讥诮：“您到底是要吃东西呢还是想吃人呢？想吃高沐禹？您消化得了么？”最开始臧草草并不相信蒲焕清是冲高沐禹来的，她的发小儿有什么好的？人丑脑笨反应慢！一奢侈品男人败他手里就算了，和着连珠宝一样的女人都不放过。她暗地里观察这个买甜品的女人，漂亮得出尘脱俗的，怎么就这么不“挑食”呢！
　　“那您这儿卖高沐禹吗？”蒲焕清笑眯眯的，好个无邪。
　　“不好意思啊，非卖品。”草草挑一眉眼儿，浮光掠影：“再说了，就算我想卖，可丫的所有权不归我啊――”
　　“或者他该给我和梵钊一样的机会。”蒲焕清轻浮的一句，讨巧。
　　草草错愕，旋即微笑，挽了心底的惊：“您跟梵钊商量得了――”
　　“您觉得他跟梵钊在一起正常么？别人不会认可他们――”
　　“所以您觉得沐禹跟女人在一起就正常了？而且这个女人最好就是您？”草草收了“好脸迎人”的表情：“别人不认可他们就算了，关别人J8事！你他妈给我滚蛋！啊，不，明天再来啊！情谊不在买卖在呗！小伍，送客！”要是这个女人早出现十年，她不会认可高沐禹和梵钊，要是这个女人那个时候能出现，她会拼命撮合他们。可是现在，晚了，她没权利拆散他们的爱情，她清楚他们所有的艰辛，并为之心疼。
　　“走了吗？”沐禹从柜台后面露一小头，怯得很。
　　“走了，出来吧！做贼都没你这么窝囊的！”草草没好气：“你说你！要什么没什么！怎么就那么狗屎！男的女的都往你这儿凑――”
　　“才没有！好几十年才这么一个――”高沐禹认真想了，确实，好几十年才这么一个，就这么一个都无处招架无福消受的。
　　“错！是两个！和着梵钊不算了是吧！”草草拧着沐禹的耳朵，厉声厉气的：“知道高中那片儿的同学晓得你们俩在一起的时候多震惊吗！好几拨女同学围着我哭得梨花带雨的――”这两位先生的爱情，一直是他们那届的谈资，一届不算，大有“子子孙孙流传着他与隐秘的他相爱的传闻”的趋势，每次同学会开到最后，臧草草同学都荣幸的成为了梵高恋非官方发言人，谁叫当事人从不露面呢！于是乎，臧草草的《一家讲坛》每年都得口沫横飞一次，粗制滥造的瞎编，听客们也照单全收。
　　“草草！草草！我刚来见一美女！”秦琰臻整个一风流不下流，老婆大人管教有方啊！男人稀里哗啦的一阵吹捧：“特漂亮！当然，跟我们家草草一比，那是小巫――”
　　“闭嘴！”草草冷了脸色，丫的看谁不好，看蒲焕清了！还都形容得栩栩如生美轮美奂的！这不是撞枪口上了吗！厨房门一关，直接执行家法了，小伍被轰了出来，无奈得很。沐禹招呼着小伍，两个人享受了一个清净的下午茶。
　　 

作者有话要说：人走光没？。。

我回来了，不甘心。。从写《鬼》开始，miniPan的身体就开始不好，想坚持下去，结果越来越糟~~我骨头不硬。。信邪~老实更《梵高》。。

等我气场强了再杀回去！

绝不传播迷信！Party才是王道！戴毛爷爷胸章护身！




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　秦琰臻捂着一对熊猫眼，孙子样的缩旮旯：“高沐禹，老子冤枉啊！”
　　沐禹端了一杯大红袍给琰臻，压惊：“你跟草草结婚是挺冤枉的――”
　　“老子说这个了吗！老子说你！”秦小爷三贞九烈的，绝对！“老子替你挨得！”
　　“啊？”
　　“我怎么知道我看的那女的跟你有一腿儿！”
　　“女的？”沐禹愣了愣，蒲焕清？他使劲儿摇头：“我跟她可没一腿儿！”
　　“你跟她没一腿儿？我擦！老子这不就挨得更冤了吗！”秦琰臻想来点儿人造“六月雪”：“哇靠！那女的真漂亮！要我是你，就――”
　　“我会跟臧草草如实转述你的观点――”
　　“别啊！我就那么一说！我谁啊！出了名的有贼心没贼胆儿――”
　　“这句我也会跟草草说的。”
　　“高沐禹！”秦琰臻怒目圆睁，只差“正义凛然”了，可“正义”不惜得搭理秦小爷。
　　“嗯。”高沐禹很淡定很和谐很菩提。
　　“行行好吧！”秦小爷飞速的转换了戏路，走悲情路线：“小的我才被‘满清十大酷刑’了――”
　　“这个三级片好像是翁虹演的。”高沐禹还记得秦琰臻的“谆谆教诲”，荷尔蒙弥漫的大学时光。
　　“操！老子不喜欢翁虹――”
　　“你喜欢舒淇嘛。”沐禹懒了声气。
　　秦小爷喝一口大红袍润了喉，刚想开讲《玉蒲团》的个中妙处就被推门而进的梵钊劫了“听众”，唯一听众啊！得！蹲坑儿画圈圈博同情才是正途！
　　“你怎么来了？”沐禹笑道，许是开心的。“还不到下班时间呢！”
　　“想见你。”梵钊淡然说着，只消片语就抵过了千万的理由。
　　“我有话跟你说。”草草插.了进来，偏头对沐禹道：“不介意把你男人借我几分钟吧？”不介意啊，高沐禹十分乐意的跟秦小爷一块儿蹲坑儿画圈圈。“梵钊，你们家那个邻居怎么回事儿？”她不兜圈子，直接就开进高速了。
　　梵钊笃眉：“蒲焕清来了？”
　　“来了！来了快小一月了！跟块儿移动‘望夫石’似的！要不是因为你，我早把沐禹推出去‘双宿双栖’了！你要不紧张跟我说声儿！我也不烦着跟得穷紧张――”
　　“谢谢你。”梵钊致谢，转身唤回了沐禹，才跟草草道：“今天麻烦你关店了。”
　　草草抿唇：“好。”秦琰臻根本就没有发言权，电影 如无意外的改成了午夜场。
　　车没有往家开。“我们要出去吃饭吗？”沐禹盘算着冰箱里的里脊肉。
　　“蒲焕清去找你了，对吗？”梵钊没有吃饭的心情。
　　沐禹一滞，低声：“嗯――”
　　“为什么不告诉我？”
　　“我觉得没必要。可能她就是来买糕点的――”
　　“你想骗谁？”梵钊猛地打转，刹车：“高沐禹，我不是白痴！”
　　梵钊不是白痴，可高沐禹是傻瓜。他以为拖过了女人的兴趣，便会相安无事。“梵钊――”
　　“我不能忍受。”梵钊的火气都是理智的，他不能忍受蒲焕清的存在，由始至终，都只是一个小气的人。他不怕承认自己的小气，只怕高沐禹不给他小气的资格。“你想好了，我们再谈。”梵钊下了车，绝情的表象，他在逼他，总要狠一次。
　　




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　梵钊没有回家，高沐禹等了一夜，手机里的女声永远好听：“您好！您所拨打的电话已关机。Sorry! The subscriber you dialed is power off.”
　　早高峰，沐禹开车去了公司：“请问，梵钊在吗？”
　　前台小姐核对了行程表：“梵总出差了，请问您有什么事？”
　　“出差？”沐禹喃喃，没想过梵钊的负气如此一声不吭的孩子气。“那肖卿妍呢？”
　　“嗯，肖总在的。您有预约吗？如果没有我恐怕无法替您――”
　　“麻烦您帮我跟联系一下，她会见我的！”他的迫切，逼人。
　　一番波折，肖卿妍亲自下来接人：“还以为你永远不会来公司了。”
　　如非所需，他不会来公司，多年前的困扰执着成了他的心结。“梵钊出差了吗？”
　　“茶还是咖啡？”肖卿妍不答，反倒嘘寒问暖。
　　“梵钊――”
　　“吃点儿东西，我们慢慢的说。”肖卿妍call助手买了两份早餐：“他没跟你讲出差的事？”
　　“没有。”沐禹抱着滚烫的咖啡，不喝。
　　“实际上这次出差该我去的，不知道他昨天发了什么疯，非要跟我调行程，老实说我也不愿意出差，就顺了他的意思。凌晨三点的飞机，去纽约，可能呆一个月，也可能更长，视生意进度而定。这次谈判对我们公司来说很重要，成功了就算开拓了美洲市场，所以我不管你和梵钊有什么矛盾，都麻烦你们在事后解决。”肖卿妍喝光了黑咖啡：“沐禹，你明白我的意思吗？”
　　“明白――”
　　“好了，你还有什么要问的？我还有十分钟开会――”
　　“没，没了。”沐禹仓惶的放下了咖啡，起身：“我不耽误你了――”
　　“沐禹。”肖卿妍叫住了高沐禹，忍不住叹气：“不管你们之间发生了什么，我都希望你们能挨过来，这些年都不是假的。梵钊付出得太多了，他没有跟你说，可是我都看得到，有这么一个事事为你考虑的男人不知道是你的幸运还是不幸，你好像把幸福看得太理所应当了。是不是偶尔你也可以为他做点儿什么呢？”她看着梵钊走过来的，性向上所受的歧视和梵家在业界施加的压力，一一共同感受。有时候，她真觉得错位，“同甘共苦”明明只是一个词，梵钊非要剥开来，硬吞掉那些苦，波及无辜，害得她也跟着苦了。“我可能说得太直接，有什么不妥的，请你谅解――”
　　“不，你说的很对。”沐禹笑着，一些无力。更深的无力感从心里涌出来，真的，太理所应当了，忘记了梵钊终归只是个普通人，普通人而已。
　　沐禹盯着墙上的挂钟，算好了时间给梵钊打电话，几次“关机”后终于通了：“喂！”
　　那头迟疑。“我知道你去纽约了！我――”想好的话，突地梗了。“你好好出差吧，等你回来我们再谈，我会想好的――”
　　“沐禹――”梵钊的声音，沙哑，遥远。
　　“我等你回来。”他等他，说一个明明白白的高沐禹，沐禹心里的梵钊。
　　“照顾好自己。”
　　“你也一样。”
　　




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　沐禹看着手机，舍不得梵钊的语气，一丝一毫的都珍视。“不躲我了？”蒲焕清拎着外卖盒子走到高沐禹面前，笑得日月失晖的。
　　“不躲了。”高沐禹没精力躲蒲焕清了，一心一意的想念。
　　“可以跟我吃晚饭吗？”蒲焕清的邀约，随性。
　　“不可以。”沐禹按开了收钱箱：“一共二十八块钱，谢谢。”
　　蒲焕清怔了怔，笑了：“二十八块钱换你一句‘谢谢’，还真便宜――”
　　“再送你一句‘慢走不送’怎么样？”沐禹的玩笑，不好笑，从来都欠缺幽默的细胞：“不要再来了。我不会相信你喜欢我，即便你真的喜欢我，我也已经有爱人了――”
　　“你可以有很多的爱人。”此刻的蒲焕清像条蛇，匍匐在苹果树上，诱惑。
　　“我只有一个爱人。”沐禹微微叹气：“我想守好他。”
　　蒲焕清捂住了眼睛，耳边的暖意：“高沐禹，如果你的情话是给我的就好了。”
　　他的情话，只和梵钊分享，想要和他分享的，不只是话。“喂，她走了，你还不高兴？”草草搂住了沐禹，一些柔情：“你变勇敢了――”
　　“以前的我是什么样子的啊？”沐禹的感慨，荒凉，岁月静静的走，忘记了磨砺自己。梵钊围起的安全。
　　“跟一分钟之前的你没两样。”草草摸着沐禹眼角的细纹，老了：“可是这一分钟，我重新认识你。”
　　“草草――”
　　“高沐禹，有时候我真嫉妒你，这么丑这么笨的你，胸无大志也有人呵护。”草草在沐禹的眼睛里看到了自己，她在他的眼睛里衰老，一直都是：“碰到秦琰臻就不嫉妒你了，又开始庆幸他是你的室友，千山万水的碰见，少不得又丑又笨的你。”
　　“你可不可以委婉一点？”沐禹被提点得自卑。
　　“委婉不起来。”她揉乱了他的头发，无数时光里的亲昵：“你是高沐禹啊，我是臧草草！”
　　一些人的性格，在另一些人面前不掩饰。一些人的感情，在另一些人面前不流逝。沐禹沉静下来，审视单纯又愚蠢的自己，往日的伤生生的撕开，痛得清醒。蒲焕清一直来，他以礼相待。
　　“我真的喜欢你啊！”蒲焕清总是如此结尾一桩小甜点的生意。
　　“我不喜欢你啊。”末了，沐禹还颇为郑重的补了一句：“而且开始讨厌你了。”
　　蒲焕清眉间的忧愁似浮云掠过，还了无心的男人一抹笑，涩。
　　高沐禹每天出门前就会在玄关处的记事本上画下一个差，数数，二十三天了，想得不行的时候，就抱着手机等到凌晨打给梵钊，每次也就寥寥的几句，无非是近日的生活，要谈的事半点不涉及。“我想你。”沐禹已经能很平淡的说出这句话了，而这句话，只是一个常态。
　　草草捧着一杯玫瑰花茶向沐禹抱怨起臧家爸妈施加的压力，年纪到了，就得有一儿半女，迟迟不生，必定招来眼光。“反正我不喜欢孩子！秦琰臻也不喜欢！我们都说好了‘丁克’的！被我爸妈一闹，那些亲戚还以为秦琰臻不行！气死我了！”
　　“孩子多好啊！”沐禹没有孩子了，便隐约盼望着草草的孩子，把她的孩子当自己的孩子来疼，可这个女人对待甜点比孩子上心。
　　“好个P！成天就知道流屎流尿的――”
　　“大了就好了――”
　　“等TA大了我就得嗝了！你妈三十八开始补玻尿酸肉毒杆菌的吧，我不能比她提前啊！”臧草草认真跟曲欣然较真儿，那个在加拿大逍遥快活的老女人把医疗美容使到出神入化的境界，现在跟高沐禹站一块儿，都说是沐禹的姐！“行了，我不跟你说了，跟秦琰臻约了逛街，今儿你负责关店啊！拜！”
　　




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　高沐禹关了店，开车回家，路上接到了肖卿妍的电话。“沐禹，梵钊可能要晚点儿回来，谈判不太顺利。我想，还是跟你讲一声的好。”肖卿妍的歉意，由表及里：“本来应该我去的，孤家寡人牵挂没那么多――”
　　“这也是他的公司，他应该承担的。”沐禹好声好气的安慰，挨过了一月，还可以更久。
　　把车停入库，走路，这个小区的车库和住宅区隔了一段儿，好像故意而为，好风景便不会被牺牲了，沐禹觉得寂寞，身边少了人。“要喝酒吗？”蒲焕清坐在对面的花园里，晃着啤酒罐：“一起喝酒吧！我保证规规矩矩的！”沐禹没拒绝女人的好意，已经可以心平气和的和她相处了，因为，心根本不在这儿。“喝酒么？”蒲焕清开了一罐啤酒。
　　“不了，我不会喝酒。”沐禹微笑着，摆手。
　　“好吧，你不喝我喝。”蒲焕清“咕嘟咕嘟”的灌了一气儿，末了爽快的打了个酒嗝：“真痛快！我还以为你又要逃跑了――”
　　“我不会逃了。”沐禹淡漠。
　　“因为讨厌我？我把他气跑了？”
　　“不是你，是我。”沐禹把梵钊气跑了，十多年的气，想想，定然是难过的。
　　“你？你这么好，怎么会是你呢？”蒲焕清看着高沐禹，单薄之极的男人，总让人想捧在手心。“高沐禹，我真的很喜欢你啊！”
　　“我有什么好的――”
　　“你什么都是好的，不抽烟不喝酒，下班就回家，不会耍花腔，不撒谎，连做.爱都老实――”
　　“你趴我床下面了吗？”沐禹皱眉。
　　“啊？我猜的啊！难道你还会耍花样？见到芥末口味的润滑剂都吓得语无伦次的！”蒲焕清从一袋子啤酒里翻出一包烟，撕开封条，扯掉玻璃纸，抽出一根，点燃，行云流云：“其实，我最喜欢你的感情，明明是一张很大的纸，却只容一个色彩。”
　　“这样的画很难看――”
　　“欣赏的人自然会看，可惜，你只给梵钊看。”蒲焕清随手拿起一只空啤酒罐作烟灰缸：“我真的就那么不好么？你讨厌我。”
　　不好吗？很难界定。高沐禹很难欣赏就是了：“嗯，怎么说呢，就像‘做.爱’吧，我不喜欢把这个词挂在嘴边，你却可以说得很自然，两种态度。”
　　“也许吧。我觉得‘做.爱’只是种行为，不拘泥对象。你可以和梵钊做.爱，为什么就不可以和我做呢？你不是天生的gay，相信这点你比我更明白――”
　　“我会对女人有反应，不代表我就会爱她们。我不爱你，不是你的原因，是我自己。其实，作为一个男人，我挺没有担当的，最近我才想通这一点。跟我在一起的人挺苦的――”
　　“我挺羡慕梵钊的，在你身边，苦呀呀的，我也愿意――”
　　“你不是梵钊，不会懂他的苦。连我也不太能明白。”沐禹笑得很苦：“蒲焕清，永远不要把别人想得太好，很多人都不如想象，我也一样。”
　　蒲焕清深吸了一口烟，吐出，望着向上飘的烟，几丝落寞：“我已经想象了，不能停止想象。”
　　他看着她，女人喝光了酒，抽完了烟，恶俗的举止沾了仙气的漂亮。“高沐禹，我又得拖稿了，原本只是想歇口气继续写的，可是完全写不下去了，‘虐恋情深’，我现在就够‘虐恋情深’的了。你真绝情。”她如此说，没有半点恶意。
　　绝情的好，高沐禹早该这样做：“哪天把那个小样还给我吧。”
　　“小样？”
　　“手绘墙的小样。”
　　“哦。”蒲焕清收拾了一地酒罐，把垃圾塞进了绿桶，追上了沐禹：“等我心情好的时候就还给你！”
　　沐禹撇了她一眼，不语，按了5键，吝惜“晚安”。真真绝情。
　　“她真不来了啊？”草草有些惋惜，老实说，蒲焕清还是挺会欣赏她做的甜点的。
　　沐禹白了臧草草一眼：“二号桌要一壶铁观音今和一份枣泥糕――”手机不合时宜的响了，陌生号码：“喂。喂？”
　　一阵迟疑。“我是梵钊的母亲，以前见过面的，还记得吗？”女人的声音，迟暮。
　　“记，记得。”沐禹记得那时的紧张，现下，紧张更甚。
　　“我们见个面吧，我就在你的店外。”
　　“好，好！”沐禹慌忙冲了出去，冒失。
　　




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　一辆宾士滑到沐禹跟前，后窗缓缓摇下，梵钊的母亲。她对沐禹仓促一笑：“上车。”车的空间真大，明明都坐后座，总觉得隔了老远。“有十年没见了吧？”她笃起眉，回忆的口吻。
　　“嗯――”沐禹无措。
　　“都这么久了。”女人叹了口气：“都这么久了，小梵还是这么倔。有时候我真恨你，为了你，小梵几乎和我们断绝了关系，他是我和他爸爸唯一的孩子啊――”
　　“对不起，阿姨。”对不起，上次到这次，只会道歉。高沐禹想不出别的话，所有的话都是亏欠。
　　“我不接受你的道歉，而且今天也不是为了原谅你才跟你见面的。上个月小梵的爸爸被查出得了肝癌，我知道他一直想看到小梵结婚生孩子，希望你可以成全我们――”
　　“阿姨――”
　　“不可以么？我们只想要回我们的儿子和一个孙子而已！即便小梵婚后继续和你来往我们也不会干涉，我只有这个要求了，不可以么？”女人努力克制着声线，教养局限了情绪。
　　“阿姨――”
　　“你不必立刻答复我，回去好好想想，这是我的电话――”女人递给他一张名片：“我知道小梵现在纽约出差，也只有趁这个时间才能见你，这些年他把你当宝贝似地藏着，我就见了你那么一次差点儿被他发了律师函。梵家是要面子的，他总能抓着我们的弱点，这个孩子聪明得过分，我这个做母亲的真不知道是哭好还是笑好。我们的话他不会听，所以我希望由你去规劝他，只是一个婚姻，没什么大不了的，有了孩子以后，他就是马上离婚，我们也不会多说一句，你跟他并没有实质上的改变，不是吗？如果你真的觉得对不起我们，就该站在我们的立场上想想，孩子没有指望了，至少要有个孙子吧，梵家的家业不能落到旁人手里，我也不允许别人对我们家指手画脚！都是为小梵好，你不能这么自私……”
　　车转了一圈，回到原地，沐禹站在街头，突然失去了方向。婚姻，梵钊的婚姻，和一个不知名的女人结婚，生一个梵家的孩子，怎么想都合情合理，都合情合理了还是想不通，那他要怎么办，不应该自私的，不应该，可是一想到梵钊跟别的人在一起就呼吸不了。
　　“梵钊――”
　　“嗯？”
　　反应过来，电话已经接通了。“对不起，你还在睡觉吧？”沐禹盘算着时差，脑袋里一片浆糊。
　　“嗯。”梵钊微微一滞：“怎么了？”
　　“没怎么。想听听你的声音――”
　　“出什么事了吗？”
　　“没有――”
　　“高沐禹，你不会撒谎。”
　　“我想你，想见你。”高沐禹不会撒谎，那就说一些事实，温情的事实。
　　“还要一段时间，美方这边没松口――”
　　“我等你，你睡觉吧，我挂了――”
　　“真的没事？”
　　“爱你算不算有事？”
　　一阵沉默。“傻瓜。”
　　“梵钊，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　如果这个世界只有爱会是什么样子的呢？并不会更美好。恨，痛恨的，才把爱衬托得美好。没有两全的方法安置“爱”，捧着含着都怕，怕别人颠一下就散了，脆弱又珍贵。
　　




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　“桃酥不好吃？”草草拣了一块填到嘴里：“很好吃啊！”
　　“不想吃。”沐禹喝了一大口苦丁茶，提神。想一个答案，怎么想都想不到，失眠。
　　“你瘦了哦，要是梵钊回来看到你这样会心疼的。”草草中意花茶：“你这个样子一辈子压不过他――”
　　要是往常，沐禹总会玩笑着执气，现在，失了心力。“我先走了。”
　　“沐禹！”
　　“什么？”高沐禹转过了头，费力的微笑。
　　“想不通的要跟我讲！”草草浅白，朋友的意气。
　　他点头，却不分享，阳光落去，依旧熙来攘往，城市的气质，城市评断，他身处其中，摸不清现实的意义，人生被轻浮的喧嚣吞噬，他正在被吞噬。
　　捏着一袋子药回家，胃疼，高沐禹微弓着腰，像个老人，电梯下降，他数着跳动的字，心也跟着沉了，门打开来，蒲焕清和一个男人揪扯着厮打。“我们完了！滚！你滚！滚回你老婆身边去！老子不是二奶！”她大叫着，不在乎眼光。男人尴尬，匆匆离去。沐禹进来，平静：“你回六楼吗？”蒲焕清只是缩在地上哭泣。五楼到了，沐禹没有多余的同情心。“喂！你就不能安慰安慰我吗？”她冲他喊，耍赖，不管不顾。
　　沐禹不认为自己还有安慰别人的能力：“要喝咖啡吗？”咖啡和茶，都是让人冷静的事物，蒲焕清的喜好和梵钊有某种程度的相似，咖啡，烟，直接得伤人，但也不是无时无刻都这样。当然，他们还有更多的不同，这些不同，造就了高沐禹的感情，所以，他不喜欢蒲焕清，却热爱梵钊。
　　蒲焕清抽噎着，赖在沐禹家的书房，栈桥的画旁边，堆上几幅梵钊的速写：“你画的？”
　　“嗯。”沐禹把咖啡递给她，自己捧着茶。
　　“你们真好。”她总是发出相似的赞叹，就像她写的文，千篇一律。思想不肯给人看，便定式了。
　　“你不好。”沐禹回报客套的感慨，过于直接。
　　蒲焕清怔了怔，笑了，眼角藏着泪：“不好，很不好，被男人纠缠了，还不是我喜欢的男人――”沐禹只是心不在焉的把药塞到嘴里，抿了口茶，送下。“你生病了么？”她喃喃：“用茶送药――”
　　“嗯？”沐禹迟钝，反应滑稽。
　　“我说你用茶送药的方法不好！有些药跟茶是冲撞的！”蒲焕清放大了声气，清亮：“你生病了吗？”
　　“胃有点痛。”他很痛，不在意痛。
　　“没好好吃饭吧，你瘦得真厉害！”蒲焕清放下了咖啡，朝厨房走：“为了报答你，今天我来做晚饭！”
　　“报答？”沐禹讷讷。他没做什么值得被报答的事。
　　“你安慰我啊！咖啡很温暖！”蒲焕清打开了冰箱，毫不扭捏，便在沐禹的厨房施展开了：“我不太会做饭，但是也不是一窍不通，管饱是够了――”她说着，便把冰箱的食材取了出来，洗净摘叶切条切段儿的，一气呵成。两菜一汤，顷刻便成了。“试试我的手艺。”她夹了一块鱼肉到沐禹的碗里。
　　 

作者有话要说：快22222的点击率了~下个目标33333？我真是个二的人。。。

不管是点击率还是收藏，《梵高》都贡献了一半，喜忧参半~

呃，我推推我其它的文可以不。。。真的没有不堪入目嘛~

不是它们不好，是我人品太差~~反正我觉得我的文是好的，当然，你们也是好的~~~~

我要多拜拜神兽。。草泥马，你的信众需要你的神力~~




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　蒲焕清的手艺，不细腻，倒也管饱。沐禹不饿，潦草对付着，倒是女人吃得欢，一锅饭见了底。“早知道就该多做些饭！”蒲焕清咬着筷子，后悔。
　　“你很饿吗？柜子里还有泡面。”沐禹收拾了碗筷，怕她把盘子也嗑了。
　　“嗯，就是很久没吃饱过了。”蒲焕清撑着下巴，懒散：“一个人什么都不想做，而且，我也不愿意自己变肥。我很容易变肥的，大多数时间都在挨饿，我想我得挨一辈子的饿！”
　　“对身体不好――”
　　“这句话还给你，我们彼此彼此。”蒲焕清挑眉：“女人在身材和身体之间，总是倾向于前者――”
　　“那爱情呢？婚姻？”沐禹想不通，跟梵钊结婚的女人。
　　“嗯，一半一半，如果不能选择爱情就选择婚姻，大部分女人都会选择婚姻。摒弃婚姻的女人要么很有钱要么很落魄，连意识也是两个极端――”
　　“你呢？”沐禹转过了身，神来的一笔。
　　“我？”蒲焕清把额前的长发束到耳后，露出月白的脸：“嗯，想知道吗？那我们交换秘密吧，不许反悔！”女人抓起沐禹泡在水池里的手，击了一掌，水花和泡沫四溅：“我的秘密很长，你可能要非常耐心的听，一定要耐心的听！因为我只说给你听！”蒲焕清搬来两张凳子，按着沐禹坐下，自己才坐下：“首先，我是一个情.色作家，虽然我的书被翻译到国外，可是赚的钱并不够住这儿，我就是不吃不喝的十辈子也不一定买得了这儿的房子。这个房子是那个男人送我的，就是刚才跟我打架的那个男人――”
　　“光看你打他了。”沐禹回忆了一响，吐槽。
　　“谁打谁不是重点！你听我讲啦！”蒲焕清急速拉回了主题，不太愿意承认她打男人的细节，显不出弱质芊芊的气质。“我们也算青梅竹马吧，不过他们家很有钱，所以他妈不喜欢我跟他来往。我们俩在外面碰到熟人他也不会介绍我是他女朋友，嗯，可能他也觉得我配不上他。有段时间，我们俩都难受，我说分了吧，他不愿意，我说结婚吧，他更不愿意！我们在一起十年了，可没人知道我是他女朋友，他有另外的女朋友，上得了台面的大家闺秀。我写情.色的，可我只有他一个男人，总而言之都是老戏码。男朋友结婚了，新娘不是我，他觉得对不起我，就送了我一套房子，我接受了，没什么值得清高的。现在他又后悔了，想把我找回去，都回不去了，对吧！他和别人结婚了，我不想跟他结婚的那个女人和我一样不幸福，至少形式上，她得拥有完整的丈夫。而我，不打算结婚，说到底，我是爱他的，可是我们没办法走到一起，即使他离婚了，我们也没办法走到一起，因为他背叛过我，就像一根刺掐在我的喉咙里，吃饭睡觉都会疼。”蒲焕清摸出裤兜里的烟，晃了晃：“可以吗？”沐禹翻出一支烟灰缸。“谢谢。”她有些急切，举止粗鲁得孩子气，依靠烟：“这是我的秘密，很恶俗，超过了我的承受能力，以后我不会再说了。混豆瓣的文艺小青年演了一出洒狗血的琼瑶大戏，还一演就是十几年，放天涯得被笑个底儿朝天了！真够耻辱的！”
　　“那你打算怎么办？”沐禹把自己的问题抛给了蒲焕清。
　　“不怎么办，我在申请留学，签证下来就走，房子也会卖掉――”蒲焕清眯起眼睛：“不如，你跟我私奔吧，这房子够我们一辈子吃喝了――”
　　“我等梵钊。”沐禹说得很正式，跟爆料的气氛不符。
　　可蒲焕清笑不出来，她定定的看着他，低声：“我就喜欢你这股老实劲儿。别的男人身上都找不到，如果没有梵钊，我会死缠着你的。”
　　沐禹笑了：“我受够了厉害的女人，没有梵钊，也不会跟你在一起。”曲欣然的厉害较之臧草草的厉害，各有千秋，没必要再领教别的厉害了。
　　“哈，你就不能给我个好话吗？我都对你掏心掏肺了。”蒲焕清咬着拇指，香烟架在中食指与中指之间。幼稚与成熟的，一线。
　　“我不会说好话――”
　　“那就说实话吧！”女人摊开手，想要握住男人的秘密。“我听着。”
　　沐禹踌躇：“算不上一个秘密，只是不知道该怎么办――”
　　“说说看。”蒲焕清干脆。
　　“梵钊的母亲找到我，想让我劝梵钊结婚――”
　　“和女人结婚？”
　　“女人。”
　　“别祸害女人。”蒲焕清掷地的一句。
　　“我想象不出梵钊和别人在一起的样子，，男人也好，女人也好，都想象不出，也不愿意。我不愿意。”沐禹垂下了头，疼，胃疼，心疼：“可是梵钊的父亲生病了，肝癌，我――”
　　“觉得愧疚？没必要。他的生命他自己负责，你的爱情你自己看顾。孩子的人生跟父母没有实质的关系――”蒲焕清默了一刻：“可能我这样说过于冷血，但事实就是这样。以前我也跟那个男人讲过，他骂我不是人。我觉得，你跟梵钊商量一下比较好，无论如何，这个决定取决于你们俩，既不是你个人也不是他自己能够说了算的。当然，你要是选择成全他父母而又受不了他结婚，我随时欢迎你跟我一块儿私奔！”
　　“谢谢。”沐禹真挚，感谢蒲焕清的淡然。
　　“如果你跟我私奔，我会谢谢你的！”
　　“这个建议我不考虑。”
　　“你就那么爱梵钊啊？”蒲焕清打趣。
　　沐禹想了想：“那个男人对你不好，你也是爱他的，更何况梵钊对我很好，没有人会比他对我更好了。”
　　蒲焕清的眼睛红了，令人唏嘘的感情短短的几句，露骨露肉：“你真会伤人。”
　　高沐禹伤了蒲焕清，“她爱他”才伤人，不知道“他爱他”伤谁。
　　




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　凌晨两点，沐禹扳过手指数了数才拨通电话：“梵钊――”
　　“怎么还不睡觉？”梵钊的调子，永远不乱。
　　“我，我想跟你说一件事，等不到你回来再讲了――”沐禹深吸了一口气：“会打扰你吗？”
　　“说。”
　　“你母亲找我了，她说你父亲得了肝癌，希望由我规劝你和女人结婚生孩子。”沐禹逐字的念着画簿上的草稿，怕自己嗦，翻来覆去的写了几十遍，终于有了梵钊的风格，冷冰冰的重点。
　　“所以你来劝我？”梵钊的尾音，不可琢磨。
　　“没，没有――”
　　“那你想说什么？”
　　“我不愿意你和女人结婚，即使你的父亲生病了。你不能和别人在一起，你答应过我一辈子的――”沐禹攥紧了拳头：“对不起，我很自私――”
　　“还有呢？”梵钊咄咄。
　　“还有？”沐禹不明白：“还有什么？”
　　“说‘我爱你’。”
　　“诶？”
　　“说。”
　　“我，我爱你。”
　　“我爱你。”梵钊还他一句，从不犹豫。
　　“你不怪我吗？”沐禹讷讷。
　　“如果你劝我和女人结婚我会杀了你。这件事由我来解决――”
　　“不！我们一起解决！”沐禹坚决。
　　“傻瓜！”梵钊的脑子里都是这个傻瓜。
　　“我是傻，可是我也有责任！因为我，你不能结婚没有孩子――”
　　“很遗憾，你不能生孩子――”
　　“梵钊！”高沐禹真想暴走，梵姓先生的幽默非常冻。“我是认真的！”
　　“我也是认真的。”梵钊不觉得他的话是个笑话，相反，他非常认真。如果可能，他想要看看他和高沐禹的孩子会是什么样的，聪明？愚笨？会是一个好孩子，臆想中的孩子。
　　应该煽情的越洋电话，喜剧收场。沐禹捏着名片，一夜没睡：“阿姨――”
　　“考虑好了？”梵钊的母亲几乎是高兴的，她对他给予希望：“我们见面谈！”
　　气氛高雅的咖啡厅，高沐禹却只想喝茶。“喝什么？”女人合上menu，要了意式浓缩咖啡。
　　“不用了――”
　　“给这位先生一杯摩卡。”她不喜欢眼前的男人，十年前他还是男孩儿，十年过去了，这个人还是一样，畏缩，没有主见，丑。他是个男人，而她不满意的，不只有性别而已。很长的时间里，她都以为她的儿子只是借由这个男人反抗她，单纯反抗，这么多年过去了，反抗还在继续，可是不单纯。他爱他，她不想承认，又不得不承认。“这儿的摩卡不错。”
　　“哦，谢谢。”沐禹没什么勇气说自己不喝咖啡，当然，喝不喝咖啡根本就无关紧要，比起他将要说的，更是不值一提。“阿姨，我――”
　　“但愿你不要令我失望。”
　　“诶？”沐禹的压力骤升：“可能要令你失望了，我不会把梵钊推给别的女人――”
　　“你一样可以拥有他！”
　　“我不能和别人分享他。”沐禹下定决心的抬起头：“阿姨，他是同性恋，他所处的性向就注定了他失去生育权，如果非要他和女人结婚生孩子，对他和那个女人都不公平，而且是违背道德的――”
　　“我不需要你教训我！不是你这个变态！小梵会变成同性恋吗！你令我恶心！恶心――”女人终于失去了理智。
　　“对不起。”沐禹只能抱歉，在被咖啡杯砸到额角的时候，他仍然觉得对不起她。血流了下来，混了咖啡，棕色，泥土的颜色。
　　 

作者有话要说：因为miniPan生病，所以更新不稳定，见谅。

只能尽力保持日更。




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　沐禹狼狈的包着咖啡厅提供的餐巾打车去了医院，医生缝针的时候抱怨起现在的小青年动不动就打架流血的，把他也算了一份儿，沐禹好生的听着，“喏喏”的承应。“行了，伤口不大，缝了两针，这几天别碰水别洗头，给你张单子，上面写着要忌口的食物和注意事项，下次别再这么冲动了。”上了年纪的大夫忍不住说教。沐禹点头听命。其实，女人打得狠点儿也没关系，他只想赎罪。终归，爱情是自私的，高沐禹是自私的。
　　看了说明书，对着上面的剂量服了药，熬好的粥闷在锅里，没有吃的意思，沐禹缩在沙发里，昏沉着就睡着了。醒来，天已经黑尽了，他费力的爬起来想要开灯，没想到门先开了，看不清来人，刚想说话便被那人抱紧了，不看也知道，梵钊。“你怎么回来了？”沐禹缩在他的怀里，贪恋。
　　“想你。”梵钊亲吻着沐禹的头发，渐渐偏离了想念的初衷。
　　“疼――”沐禹吸着气，捂着额角。
　　“怎么了？”梵钊捧起沐禹的脸，仔细的看，受伤的，没受伤的，都酸楚。
　　“没，没什么，不小心碰了一下――”
　　“高沐禹！”
　　“你就当我碰了一下行吗！”沐禹发火，未及一秒，软了口气，始终是自己不对：“行吗？”
　　“不能对我说？”
　　“没有说的必要。”他甚至觉得幸运，身体的痛总好过心痛。“你怎么回来了？生意谈成了？”
　　“没有――”
　　“那你怎么回来了？”
　　梵钊皱眉，不耐：“我说了，我想你。”
　　沐禹一怔，笑了：“会有我想你更多吗？”
　　“行动比语言好。”梵钊还了沐禹一笑，解他的衬衫扣子。
　　“喂！”沐禹抓着衣领，没明白气氛的急转。
　　“嘘――”梵钊轻吻了沐禹：“不要阻止我，你阻止不了。”
　　阻止不了的爱情。梵钊轻易的解开了沐禹的衣服，所有。干巴巴的男人，无可掩饰。一场由荷尔蒙和想念支配的性.爱，疼痛和高.潮交错。沐禹觉得自己快爆炸了：“不，不要了――”
　　“不够。”梵钊平平淡淡的，再次侵入，抱起沐禹，骑乘的姿态让沐禹不得不依靠梵钊，梵钊认为身上的男人份量太轻，轻到呵护不好就会被风卷走。“你没有好好吃饭，对吗？”
　　没有！沐禹几乎想吼出来，可出口的都是暧昧的呻吟：“你，唔，一定要这么煞风景吗？”
　　“不影响我的频率。”梵先生很自在，对于做.爱，以及其它，都是与高沐禹有关的。
　　“该，该死，啊，我不，不行了，你赶紧出来――”
　　“什么出来？”梵钊脸上的笑，称得上邪恶。
　　“射出来！该死――”
　　“射在里面？”
　　“对！射在里面！赶快！”
　　梵钊从来都是遂沐禹愿的，从来都是，好心的，坏心的，全部。沐禹几乎被烫伤，□的温度表明心迹，男人是直接的动物，梵钊专一。“我得走了。”他穿回了衣服，一如刚才，衣冠楚楚。
　　“啊？”沐禹失神，这个男人飞回来只是为了跟他做.爱。
　　“我得赶去机场。”梵钊看了看手表：“下一班飞机还有一小时开――”
　　“你现在就要走？”沐禹无法理解梵钊。这个男人坐十三个小时的飞机回来，跟他做三个小时的爱，再坐十三个小时的飞机回去。想念。
　　“生意还没谈完――”梵钊亲了亲沐禹：“等我。”
　　“哦――”
　　“记得把里面的东西弄出来，不然会拉肚子的――”
　　“知道。”沐禹低下头，脸红：“那个，梵钊，可以把你父母家的地址给我吗？”
　　“你想干嘛？”
　　“想解决问题。”
　　“你解决得了吗？”梵钊的问题，几乎鼓励。
　　“解决不了也要解决。”
　　梵钊把地址随手写在了报纸的一角：“不要趁强。”
　　“不会趁强。”沐禹伸手搂住梵钊，短促的一吻：“早点儿回来，想你。”
　　




110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　像个梦，春.梦，负荷不了，摇摇欲坠的美好。沐禹勉强自己洗了澡，接电话都费劲儿。“梵钊在哪儿？他回来了？妈的！你们有什么破事儿这么迫不及待的！要是合同谈不下来，老子吊死在你们家……”肖卿妍劈头盖脸的骂，失了大家闺秀的气质。
　　“卿妍――”沐禹轻声，被她戳了脊梁。
　　“操！叫梵钊这个王八蛋接电话！”
　　“他回纽约了――”
　　“啊？什么时候走的？”肖卿妍跟不上节奏了，她的合伙人已经特立独行到大神级别了：“那他回来干嘛？”
　　“嗯，就那样，没干嘛――”沐禹说不出梵钊干了什么，爱啊，做啊，等等。等等。
　　肖卿妍默了一刻，嗤道：“没把你做散架了？”
　　“啊？”
　　“我问你他没把你做散架吧！禁欲两个月就不行啦！还打飞的求.欢！你们俩好情趣！”女人聪明，而且不留情面：“玛丽隔壁的！你歇着吧，老子跟梵钊没完！生意如果有闪失你们俩就等着在姐姐面前演G片吧！再见！”
　　沐禹就这么默默地，默默地，被肖卿妍骂了个狗血淋头，却得了个稀罕的好眠，过度运动的益处。
　　“伤口好些了吗？”草草没事儿就研究高沐禹的额角，把梵钊的母亲想象成“后母”，可眼前的人离“白雪公主”还老远老远呢！都是受欺负的主儿。
　　“嗯。”沐禹整理好账簿，递给草草：“这段时间我不来沐草馆了。”
　　“为什么？”草草撑着下巴，顽劣：“我记不来账――”
　　“看看就会了。”沐禹收拾了柜台：“我走了――”
　　“你还没挨够打啊？”草草握住沐禹的手腕，生气：“非要送上门去挨打！”
　　“该我受的――”
　　“操！你他妈就是个万年小受！当初曲阿姨这边也是你挨得――”
　　“我妈没打我――”
　　“老子打个比方！你妈是没打你！可比打你难受！现在你又去梵家那边挨！梵钊那狗.日的跑哪儿去了――”
　　“梵钊比我受得多。只是我挨的时候你都看到了――”
　　“沐禹。”草草抱着沐禹，难受。
　　“我知道你心疼我。”沐禹拍着草草的背，温柔：“可是我心疼梵钊。”
　　“你滚吧！”草草推开沐禹，头也不回的往厨房去了：“老子受不了梵钊比我重要！”她受不了，跟她一块儿长大的男人，心被爱人占满了，受不了，女孩儿的挑剔，身为女人后更挑剔。
　　沐禹笑得很无奈，臧草草长的只有年纪，果真，秦琰臻还是把她宠坏了。
　　车开到郊区，GPS就失灵了，沐禹七拐八绕的花了一个半小时才爬上山，一个一个别墅号找过去，终于，到达。“请问是梵家吗？”沐禹按下门铃，不太确定。
　　“是的，请问您是谁？”一阵女声透过门铃。
　　“我是高沐禹，麻烦您转发梵――”沐禹顿了顿，才发现自己对梵家的生疏：“梵太太，我想见她。”
　　“请您稍等。”
　　沐禹拎着几大袋礼品就干干的立在侧门等了半小时。“您请进。”女佣打开了侧门，引着梵钊进了门：“太太在花园，您把东西交给我就可以了。”
　　“哦，哦。”沐禹把东西递给了女佣，不忘道谢。
　　大户人家的花园，跟公园是一样一样地，沐禹转着转着就转晕了：“对不起，我不认路――”
　　梵太太的下午茶，精致繁复。“先生刚打完吊针睡下了，就不引你见了。”她懒得抬起眉眼：“地址是小梵告诉你的？”
　　“嗯――”
　　“那他人呢？”
　　“在纽约――”
　　“你跟他讲他父亲生病了吗？”
　　“讲了。”沐禹木木的站着，像个被训诫的孩子。
　　梵太太沉了一响：“我跟你没什么好说的，你回去吧。”
　　“阿姨，我――”
　　“你回去吧，别来了，先生看到你还不定发多大的火呢，这么多年，小梵就是他的心病，都是你造的孽！”女人别过了头，厌恶：“父子不是父子的，只趁了你的逍遥快活！走吧！我怕我忍不住又砸你一回！砸你多少遍也不解气！”
　　“我明天再来。”沐禹想不到别的招，笨就笨吧，水滴石穿。
　　“我不会见你！”
　　“我明天再来。”
　　第二天，沐禹做了茯苓清蒸桂鱼，山药扁豆粥，苦菜汁。梵太太不见他，他便请女佣把食物送进去：“这些菜对肝病有好处，麻烦你一定收下！”隔日，女佣把食盒还给了他：“太太说不吃您的东西，让我倒掉，我没舍得，自己吃了。您别再送了，浪费。”沐禹用满的食盒换过了空的：“没关系。”连着送了一个星期，年轻的女佣看不过去：“您说您，何苦呢！”“没关系。”沐禹笑了笑，又用满的食盒换过了空的。
　　沐禹成天泡在食谱里，做好了菜就趁着热送去梵家，每次都少不得女佣的一通抱怨，久了，又替他不值。有什么值不值的，许是该他受的，沐禹总是这样想。
　　“喂，一起喝一杯吧。”蒲焕清拦住了回家的高沐禹。
　　“我不喝酒的――”
　　“我知道！”蒲焕清挽起一缕笑，化水：“我的签证下来了，没人跟我庆祝。”
　　高沐禹就这么着被捏了软肋，可怜女人。两人开车去了夜市的大排档，烟熏火燎的，蒲焕清不在意，要了性烈的泡酒。“我不喝，还要开车。”沐禹秉持了原则，总得有个人清醒，在这微微伤感的时刻。
　　




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　蒲焕清就把几杯酒全拢到自己跟前：“我不为难你，可你得看着我把这些都喝光！”
　　“好。”沐禹添了碗米饭递给女人：“先吃点东西，不容易醉――”
　　“我想醉啊！”蒲焕清推了沐禹的好意，干掉一杯子酒：“醉了好，看谁都善良！”
　　是不是善良，一家之言，总不能对谁都心软，显不出爱的别致。蒲焕清只喝酒，偶尔说起那个男人，或者梵钊。“你们能一辈子吗？”她问他，想知道一个极限。
　　“不能吗？”沐禹念不出别的可能，反问衬极了炫耀，不经意的，摆了女人一道。
　　“能吗？”蒲焕清低语，没了质询的意向：“喂，梵钊是个什么样的人啊？”
　　“诶？”沐禹从未认真想过，梵钊。与梵钊有关的，全都接受，盲目，出于本能。“就是一个人而已。”不是神。
　　蒲焕清放弃了，种种，企之不来的感情。他们在大排档坐了三个小时，高沐禹一直看着女人喝酒，所有的酒杯倒扣过来，盛不了妄念。“喂，送我一个吻吧，一个吻就好。”蒲焕清微笑，桂花酒的香气，甜得伤人。
　　“不送。”沐禹脸上的笑，淡淡的，像酒的虚子，若有似无的一抹，仔细了，又找不到踪影。
　　蒲焕清收藏了高沐禹的笑，不语，不休，私藏。“你不止绝情，还很小气。”她数落着他的缺点，都是对她才有的。
　　“我怕梵钊生气啊――”沐禹一板一眼的，诚实：“而且，我不亲我不爱的人。”
　　“他不爱我，尽管如此他还是赢走了我的心――”蒲焕清唱起Karen Mo歌，尾音悠扬。“唉，即便你不爱我，我还是要告诉你――”
　　“什么？”女人停顿得太长，男人的好奇心严重。
　　“你家――”
　　“我家？”
　　“你家的灯亮了，他回来了。”蒲焕清指着五楼，暖色的橘光。
　　梵钊回来了，三大箱行李横在客厅中间。“去哪儿了？”他看着进门的高沐禹，英俊的脸结了一层厚霜。
　　“跟蒲焕清吃饭去了。”沐禹把空饭盒洗净放在架上晾干，打开冰箱把蛤仔肉拿出来解冻：“吃饭了吗？家里还有剩饭――”
　　“我现在不想吃饭。”梵钊含着烟，皱眉：“不应该向我解释一下吗？”
　　“什么？”沐禹把干蘑菇泡上水：“解释什么？”
　　“女人。”他不说女人的名字，忌讳。
　　“什么女人？”
　　“你还有别的女人？”
　　沐禹反应过来，笑了。“我只是和她吃了个饭而已。”他擦净了手，走到梵钊跟前，搂住日思夜想的男人：“没什么好解释的，我只爱你。梵钊，我想了很久，也想了很多，想不出别的，只有你。”
　　“高沐禹，以后不要做让我难受的事了。不要瞒我，也不要骗我――”
　　“不会了。”沐禹取下了梵钊嘴角的烟，吻住，烟草的苦，弥漫，幸福充实。
　　证明，语言和行动同步，沐禹虚脱。梵钊撑起身体，划过沐禹的眉骨，单薄的男人眼角的痣，闪闪发光：“再做一次――”
　　“我明天还要早起。”沐禹无力的笑，拒绝：“生意成了？”
　　“成了。”梵钊吻着沐禹，一路向下。
　　“梵钊，我要早起！”
　　“我帮你跟臧草草请假。”
　　“不，不是的，诶，那里！不要――”
　　“哪里不要？”梵钊抓着沐禹的要害，坏笑。
　　“真的，不要了――”沐禹大口喘着气，被逼到绝境的欢愉，没熬过梵先生的技巧，高.潮，长久的失神后才找回心智：“不是草草，我要做菜――”
　　“做菜？”梵钊舔掉了指尖的液体，沐禹的，咸涩，菜。
　　“我想做些菜给你父亲送过去，菜单我咨询过肝病方面的专家和营养师了――”
　　“傻瓜。”梵钊把地板上的裤子拉过来，取出了口袋里的烟，点燃。
　　




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　傻瓜抱怨梵先生没戴保险.套，傻瓜清晨七点按着腰起床。“陪我睡觉。”梵钊圈住了捻手捻脚的高沐禹。
　　“我得起来了，鸭子蘑菇汤得炖一阵呢――”
　　“好心没好报。”梵钊捧着沐禹的脸，亲吻他的皱纹，完全想得到爱人的遭遇。
　　“都是我的心意啊。”沐禹叹气：“别闹了，你还要上班――”
　　“这个星期放假，昨天已经跟肖卿妍开完会了，她会接手余下的工作――”
　　“那我也得做菜！”沐禹铁了心。
　　“我陪你。”梵钊微笑。
　　两个男人旋在厨房里，忙碌的只有沐禹，梵钊杵在一处，抽烟，闲散，有一搭没一搭的聊着不见面的日子。“蒲焕清要去留学了――”沐禹把煎好的绞股蓝茶盛进瓷盆，滤去茶渣，装入保温瓶，多余的，便给自己和梵钊置了两杯：“对身体好。”
　　梵钊抿着药香的茶：“她走了，所以呢？”
　　“这儿房子要卖掉，大概不回来了吧――”
　　“这个消息好。”
　　“邻居一场――”一场邻居，不是深厚的缘分，转眼飘零。沐禹把蛤仔豆腐盛出锅：“想想我们认识也有一年半了。”
　　想想，梵钊真正认得女人不过半年而已，糟心无数。“舍不得？”他的酸，盖过一瓶子保宁陈醋。
　　“不是舍不得。以后不见面了，总归有点儿伤感――”
　　“给你一分钟。”梵钊看着腕颈上的表，分毫都计较：“这分钟过了，以后就不要再提她。”
　　“梵钊――”
　　梵钊轻易落吻：“不要再提了。”
　　话题及止。蒲焕清的走，不再泛起涟漪。梵钊负责开车，沐禹照顾汤汤水水。“你怎么又来了？”女佣惯性的一句，已经不通报着讨主人家的苦吃了。
　　“麻烦你把菜送进去――”沐禹歉意的笑着，换过空盒子。
　　“你没进去过？”梵钊斜斜的瞧了大门一眼，冷。
　　女佣突地一吓，探过了头，瞄一眼，再瞄，大叫：“太太！太太！少爷回来了！太太……”门就这么悬着。
　　梵钊皱眉：“没见过这个佣人，怎么还认得我？”他牵起了沐禹的手：“进去看看吧――”
　　“不，不了――”沐禹使劲儿摇头：“我站这儿等你就好了，你进去吧――”
　　“进来过吗？”梵钊不听沐禹的话，把他拽进了门。
　　“我进来过了！不，不用再来了！我在门口等你！真的，我在门口等你就挺好的了――”沐禹慌，怕惹了梵老太太的火气。
　　“我母亲骂你了吧？”梵钊清浅的笑着，叫人辨不明好坏。
　　“没，就说了几句――”
　　“一点儿没变。”
　　“诶？”沐禹抬起头，看着梵钊，不知道他指的什么。一点儿没变。是物？还是人？是他母亲？还是他自己？又抑或高沐禹？
　　“我母亲喜欢住这样的房子，有花园有佣人，有人恭恭敬敬的称她‘梵太太’，有跑不完的社交场合，最重要的是，成为圈子里的焦点。”梵钊的语气接近调侃，像结成刃的冰，划开一张砂纸的朦胧，卷白墨黑的尽显。“我不喜欢虚荣的场合，不喜欢这儿，幸好你在。”
　　




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　女佣气喘吁吁的回来：“少，少爷，夫人请您去客厅。”梵钊拖着沐禹进屋。“少爷！太太没请高先生进去――”
　　梵钊挑眉：“太太没请我请了。还有，你怎么知道我是这个家的‘少爷’？”
　　“做清洁的时候见过您的照片，太太也常常提起您――”女佣垂着头，又害怕又欢喜，梵家的少爷比照片里的样子还要英俊。
　　“行了，你下去吧。”梵钊握紧了沐禹的手。
　　“我还是在外面等你吧，你母亲见到我会不高兴的――”沐禹试图做一些挣扎，无谓。梵钊扬起嘴角，就把他推到了梵太太的跟前。女人皱眉，眼见的烦弃。“阿，阿姨好――”他怯怯的，缩到梵钊背后。
　　“小梵回来了。”梵太太招呼下人准备茶点：“回来得正好，李妈做了你喜欢的糯米糍，尝尝看，看味道变没变――”她的高兴印在眼里，不肯失了分寸，十几年都不肯回家的儿子，回来了，就如十几年前的招待，有礼有节。
　　“我不喜欢糯米糍了。”梵钊把沐禹压到沙发里：“你尝尝看，李妈的手艺不错。”
　　“梵钊――”沐禹扯了扯梵钊的衣袖，不知所措。
　　“没关系。”他微笑着，安抚了爱人的胆颤，冷落女人片刻，才转回了重逢的戏：“沐禹给父亲做了菜，还麻烦您请父亲试试，都是对他的病有好处的菜――”
　　“小梵――”梵太太的话被突兀的电话声止了，一旁的佣人接起了电话，点头低声应着，挂断了便凑到太太跟前小声禀报起来。“老爷叫你去他的房间。”梵太太舒了一口气，挽回了风度。
　　“父亲没去医院吗？”梵钊慢悠悠的起身。
　　“他说医院压抑得很，家里好，便在家里治了。”梵太太一丝哽咽：“他想你得很，不肯说，也不肯服软，你让着他些，始终都是父子，不必让外人散了你们的情――”
　　“没有外人。”梵钊的口气，冷了：“沐禹，你在这儿等我，耐不住就打我的手机。”
　　“我没事的，你去吧！”沐禹慌忙摇头，看着梵钊穿过长廊，消失在另一端，松气又提气。
　　梵老太太拼命瞪他：“小梵让你吃糯米糍你就吃吧。”
　　“哦。”沐禹老实的嚼着撒了花生粉的糯米糍，豆沙馅，不甜，满口红豆的清香。
　　“好吃吗？”
　　“诶？”
　　“我问你好不好吃！真不知道小梵看上你什么！”梵太太忍不住抱怨，对着高沐禹，腹诽没完没了。
　　“好，好吃。”沐禹捶着胸口，噎住了。
　　“以前小梵放学回来总要吃上一两个才解气，跟你在一起，连个糯米糍都吃不上！不知道受了多少苦！老爷又少不得打压他的事业！唉――”梵太太长长的一叹：“你要是个女人就好了，我也不讲究门当户对了，偏偏命运弄人。”
　　命运这回事，太玄妙了，沐禹不敢轻易应对，再者，他不觉得自己身为男人有什么不好，撑不起梵家的面子就罢了，他不稀罕，只是愧疚于长辈的心血。梵钊是他们的血肉，而今的局面，就跟他吃了他们的血肉没什么两样。即便愧疚，还是要吃的，越发愧疚。一盘糯米糍就这么有一点没一点的嗑光了，沐禹坐立难安之时，梵钊回来了。“回家。”他牵起了他的手，就如来时。
　　“小梵，一起吃个饭吧，正好中午了――”梵太太颤声，想必也是花了勇气的。
　　“改天。”梵钊留下余地，总要顾情面。
　　沐禹缩在车里，按着胃，一阵一阵的吸气：“不行了！停车――”车还没停稳，他便冲了下去，靠着树吐得一塌糊涂。
　　“好点儿了吗？”梵钊心疼的拍着他的背：“我们去医院――”
　　“不，不用。”沐禹拧开矿泉水瓶子漱了口：“我就是糯米糍吃多了――”
　　“叫你吃！没叫你吃完！笨蛋！”
　　“那我又没事儿干嘛！而且对着你母亲，不找点儿事儿干挺难受的。”沐禹通红着脸，喃喃。
　　梵钊一怔，笑了：“傻瓜。”
　　




114

114、第 114 章 ... 
 
 
　　多么珍贵的傻瓜，此生歇尽全力。“你父亲还好吗？”他总不会先担心自己。
　　“人活到一个地步都得死，谈不上好不好的。”梵钊点了一支烟，模糊了情绪。
　　沐禹想了一会儿：“那我们呢？”
　　“什么？”
　　“我们也得死啊，不知道谁先死――”
　　“我先死。”梵钊轻吟。
　　“梵钊――”
　　“我受不了没有你的生活，所以让我先死。”
　　沐禹搂着心心念念要“先死”男人，见识了他的自私，喜欢他所有的悲观：“好，你先死，可如果有奈何桥，你得在桥上等我。”
　　梵钊埋在沐禹的肩窝里，执着于温暖：“我等你。”
　　来生若碰不到，便不要托生了，耗光了魂魄，黄泉碧落都执手。沐禹亲了亲梵钊的额头，疼爱：“我来开车吧。”
　　“可以吗？”梵钊不趁强，此刻欠缺冷静。
　　“没关系，吐过就好了。”沐禹跟梵钊换了座位：“想吃什么？”
　　“想吃你――”
　　“我说午饭。”沐禹微笑：“即使你想吃我也得有体力。”
　　“蛋炒饭。”梵钊回应了沐禹的关心。
　　一盘蛋炒饭，记忆的闸就开了。“我第一次给你做的就是蛋炒饭！”沐禹咬着筷子，嘟囔：“那时候好像做得不太好吃――”
　　“很不好吃。”梵钊平声平调的，裁判姿态。
　　“给你做还挑剔那么多！”
　　“人总是有要求的，我要求高才找了你。”梵先生不是不会拍马屁，看人啊。
　　沐禹被这句话哄得轻飘飘的：“我就说我很好嘛，草草老喷我高攀了你――”
　　“臧草草只是说出了实情。”
　　“诶？你刚才夸了我――”
　　“情人眼里出西施――”
　　“我不是西施！”沐禹愤愤，对性别敏感。
　　“你是高沐禹。”梵钊推开空盘子，饱暖思淫.欲。
　　争执的最后，都是身体语言，沟通得深入，高先生不解也解了。“喂，你以前真住那么大的房子啊？”沐禹揉着发红的眼尾，余韵。
　　“嗯。”
　　“可是你说你家在马路那边。”他一直记得他们在红灯口分手。
　　“我只说我要过马路，没说家在哪儿。”梵钊侧身搂住了沐禹，迷恋体温。
　　“我一直以为你家在马路对面――”
　　“马路对面停着我家的车――”
　　“你真的是有钱人家的孩子？”沐禹想知道梵钊，梵钊的所有，没提过的，忽略过的，有心的，无意的。
　　“有没有钱要看参照物，跟巴菲特比，我们家就是温饱――”
　　“跟我比！”
　　“那――算有钱吧。”梵钊认真喜欢沐禹气鼓鼓的样子，童真之极。
　　“你就是有钱人！”沐禹盖棺定论，不容反驳。
　　“曾经有一段时间不是，我现在的钱都是自己赚的。”梵钊咬着沐禹的耳垂：“连你，都是我自己争取来的。”
　　“梵钊，痒――”沐禹躲着，躲不过，干脆抱住梵钊，缠：“那你为什么不在贵族学校读书啊？”
　　“为了遇见你啊――”
　　“太恶心了，重说。我要听真的！”
　　“真的？真的不那么好听。”梵钊默了一刻：“我说了我讨厌虚荣的场合，身边都是虚荣的人。我母亲做的最虚荣的决定就是把我送进公立学校读书，她想向那些人证明，证明她儿子的优秀跟物质无关――”
　　“你是挺优秀的。”沐禹忍不住附和，颇有些“王婆卖瓜”的嫌疑。
　　 

作者有话要说：吊一截，明天再码。。太困了~




115

115、第 115 章 ... 
 
 
　　“虚荣的决定导致了不虚荣的结果。我碰到了你，所以，即使我再优秀，跟你一平均，也就是个一般水平――”
　　“梵钊！”沐禹愤愤，翻身把梵钊压在身下，咬上就是一口，见血见肉。
　　梵钊皱眉，却笑着：“嘴笨牙厉的。”典型的嘴笨牙厉，让他麻木不了，活得清醒，抓紧了眼前的男人。
　　“我说不过你！”沐禹自暴自弃，当不成君子，就做小人。
　　“说不过就不说。”梵钊仰头吻了温怒的高先生：“傻瓜，我爱你。”
　　沐禹一愣，火气散了，讷讷：“你爱我什么啊？”日子一久，问题就老了，老的问题一再被提起，不肯死去，因为不自信。梵钊到底爱他什么，梵钊从来不给他明确的答案。
　　“你傻啊――”
　　“我想知道。”沐禹看着他，认真。一个答案，转过了岁月，回来。
　　“傻瓜――”梵钊伸手把沐禹揽到怀里：“我真的喜欢你傻啊，这么傻的人，只要三餐就满足了，以前还玩DOTA，现在越发规矩了――”
　　“不是我不想玩啊，茶馆开业那两三年没顾上，后来再进平台手就臭了，没人带我了――”沐禹抱怨着，他唯一的爱好，就这么被生意连累了。
　　“不玩了好，作息正常，本来你身体就不好。”梵钊有一下没一下的亲吻着沐禹，温情：“我答应过曲阿姨把你养好的。”
　　“可我没把你养好――”沐禹捧着梵钊的脸，仔仔细细的研究：“不是说成功人士都得中年发福吗？怎么你就胖不起来啊？”
　　“因为我还没到中年――”
　　“屁！过完年你就三十三了！”沐禹愁苦起来，都是三十三，怎么出去那些个小萝莉叫梵钊“偶吧”却喊他“大叔”呢，差距啊差距，还没苦逼完呢，就被梵钊压上了，呃，还是别长肥的好，免得被压死升天，真真笑话了。
　　第二天，沐禹依旧按着腰起来做菜，梵钊陪他去梵家，梵太太总算有了几分好脸色，须说都不是对高沐禹，但效果是一样一样地。有了糯米糍的教训，沐禹只敢喝水，等梵钊的两个小时内，他灌了八杯茶，为难膀胱啊。一星期的假放完了，沐禹一人送菜，梵太太失望的瞧了他一眼，收下了食盒，几天后忍不住了：“小梵呢？他怎么不来了？”“他上班了――”沐禹还没说完，梵太太拂袖而去。
　　周末，沐禹拖醒了梵钊：“跟我去梵家吧！”
　　梵钊按着太阳穴，起床的气：“他们给你气受了？”
　　“没有，我看梵太太挺想你的。”沐禹把早餐放到床头柜上：“吃完了就起来――”
　　“你呢？”梵钊喝着黑咖啡，醒过了神。
　　“我吃完了，在做菜，你快点儿啊！”沐禹忙不过来，口气敷衍，早安的吻也省了。
　　梵家因为梵钊的到来热闹起来。梵钊去老爷的房间问安，沐禹就安静的坐在沙发里听梵老太太的指责，说来说去的就那几句，渐渐习惯。
　　“留下来吃饭吧――”梵老太太截住了梵钊，一些踉跄。
　　“嗯。”梵钊应着，偏头：“沐禹，在这儿吃饭可以吗？”
　　“好，好的。”沐禹点头，躲过梵太太热忱的目光。
　　一顿饭，一半火焰一半冰山。沐禹是后者，认命。梵太太几乎把眼睛粘梵钊身上了，菜也大多推到梵钊跟前：“多吃点儿！外面吃不到――”
　　“可以了。”梵钊放下了筷子：“我看父亲很虚弱，医生怎么说？”
　　“就这两三个月了。”梵太太顾不得仪态，就着餐巾拭泪：“你没事就多回来看看他，他见到你精神也会好些。”
　　“知道了。”梵钊起了身：“沐禹，吃完了吗？”
　　“完，完了。”沐禹狼狈的抹掉了嘴角的油腻。
　　“小梵――”梵太太几乎失态。
　　“我明天再来。”梵钊轻言，承诺。
　　




116

116、第 116 章 ... 
 
 
　　阳光打下来，深秋里的最后一点暖意。梵钊把车停在了山下，别墅被景隐得绰绰的，像世外之地。“我抽支烟――”梵钊摸出了烟，却找不到打火机。
　　“这儿。”沐禹翻出了前置柜里的火机，打燃，凑到梵钊的烟前。男人的慌乱，让他跟着慌了。“你父亲很不好么？”
　　“快解脱了。”梵钊如此形容一场变故，中性。
　　“会好起来的。”沐禹握紧了梵钊的手。
　　“一定。”梵钊看着沐禹，微笑：“回家。”
　　门边立着一个盒子样的东西，包装好了，还装饰着金色的缎带，卡片黏在蝴蝶结的下方，写着“礼物”的字样。沐禹蹲了下来，小心翼翼的敲了敲：“好像一块板――”
　　梵钊扯下了卡片，翻开：“那个女人送的。”
　　那个女人，蒲焕清。沐禹抿了抿唇，把礼物搬进了门，拆开，手绘墙的小样，装进了画框，成为了真正的画。“梵钊！”他是欣喜的：“她把画还给我了！”梵钊不接沐禹的话，亲吻。
　　深夜，未眠的，将眠。梵钊说不用再做菜了，他父亲吃不了任何东西。沐禹低低的应了一声，翻身抱住了梵钊，难过，可总不如爱人难过，切肤之痛。清早，梵钊说要去梵家，沐禹摆好了早餐：“我陪你。”
　　以后，沐禹总会去梵钊公司等梵钊下班，在一起去梵家，梵太太的冷眼见多了，倒也自在，而频繁进出的护士医生宣示某种紧迫。
　　“不行了，赶紧告个别吧。”花甲的医生摘下了口罩。梵太太当即昏了过去。梵钊安排下人料理了现场：“我去看看父亲――”
　　“嗯。”沐禹点头。
　　花园的灯火通明，梵太太醒了，已经乱作了一团，亲戚朋友纷至沓来，远得不着边儿的旁人也硬要凑一眼豪门的白事。沐禹顾不得尴尬，接待下来，趁了众人的八卦。“喏，这就是梵家小子的那位！”“听说就是因为他，梵钊差点儿跟梵家断了！”“不知道家产怎么分啊？梵钊回来少不得人跳脚――”“关我们什么事，看戏好了！”……梵太太硬拖着身体，坐到了客厅，噤了是非的声。“您回卧室休息一会儿吧，我请李妈熬了粥――”沐禹的好心被梵太太折得干脆：“我要去休息了，这儿就得翻天了！我还没死呢这些人就惦记着家产，我就是死了梵家也是小梵的！”沐禹不懂大户大家的争执，只得听着。“小梵呢？”梵太太尽力维持威严：“老爷什么时候去的？”
　　“晚上八点一刻去的。梵钊和一些长辈在一起，我不认识――”沐禹讷讷，谁都不认识，可谁都认得他，梵钊跟那些人进了书房就没出来过，也不敢打手机询问。
　　“在哪儿？”
　　“书房。”
　　“扶我去！”梵太太抚平了云鬓。
　　“诶？”沐禹挠着脑袋：“我吗？”
　　“就你！扶我！”梵太太一把抓过了高沐禹，穿过了浮云的人们，直奔了书房，不敲门便推开：“有什么跟小梵说的，我听着！”
　　




117

117、第 117 章 ... 
 
 
　　梵钊望见了梵太太背后的高沐禹，极浅的一笑，安抚。尔后的种种，沐禹听不懂，就杵在角落，想出去吧，屋里的人来回打量他。一个盛年的男人问道：“他是谁？”梵钊走到沐禹身边：“他是我的爱人。”又是一阵风波，关于继承，关于子嗣，梵太太与一干人等唇枪舌剑，看不出病态，连未寒的尸骨都放置一旁了，钱财实际。梵钊皱眉听了一刻就厌了，低声问沐禹：“想出去吗？”沐禹使劲儿点头。
　　“你们谈吧，有了结果就告诉我。”梵钊拉起沐禹：“老实说，你们吵再多也没用，父亲似乎立了遗嘱的。”轻飘飘的话，震了屋里的人，趁着惊，两个人出了书房。
　　“去哪儿？”沐禹跟着梵钊跑。
　　“安静的地方。”梵钊上楼，到顶，阁楼，半面玻璃的天顶，看得见半弯的月亮：“这儿没有人来――”他拉开了沙发的遮布，掀起一阵尘埃：“休息一会儿吧，天亮了还有得忙。”
　　“不管他们没事么？”沐禹担心：“你母亲还没缓过来呢――”
　　“她不在意她的身体，你再紧张也没用。”梵钊靠着窗，抽烟，看着进出的轿车，笑了：“这个葬礼很热闹。”
　　沐禹捧起梵钊的脸：“难受就哭出来。”
　　“哭不出来。”梵钊始终是笑的：“父亲没有原谅我，可是我没有做错。”
　　没有原谅，高沐禹没见到梵老爷，他不见他，不见拐跑他孩子的男人，硬气到死。沐禹争取过了，再无机会，亦不被谅解，某些遗憾生成，如感情一般至死不渝。谁都没有错，坚持的分歧。“梵钊――”
　　“我爱你。”梵钊低语。他没有做错，只是爱这个男人。
　　“对不起，都是我。”沐禹心疼，心疼梵钊的伤，连眼泪都逼不出来的伤，埋在血液里，流过的地方都痛，痛得快死了，也只会笑。
　　“都是你，我的人生都是你。”梵钊吻住了沐禹：“只有这点是好的。”
　　总有一点好处，坏的再坏，盖不过高沐禹的好。梵钊抱着沐禹，等到了日出，太阳真无情，照耀死亡。梵钊和沐禹匆忙整理仪容，换上了梵太太准备好的黑色西装。“跟着我就好。”梵钊亲吻了沐禹眼角的痣，真像眼泪。
　　梵太太身着黑色套装，戴着黑色的蕾丝帽，遮了大半面容，阴沉：“我不是承认你，只是这个场合，我不得不这样做。你要守好自己的分寸，现在你代表梵家。”
　　沐禹撑着梵家的身份，站在梵钊的身后，一场沉默的出殡，平静下的暗涌，最后才看到梵老爷的照片，梵钊身上有他父亲七八分的样子，而关于梵老爷的倔，之后无从说起。
　　“小梵，回来吧，你父亲已经不在了――”梵太太如此要求。
　　“听遗嘱的那天我再回来。”梵钊摘掉因为抬棺才戴上的白手套。
　　“小梵！”
　　“该我尽的责任我一定会尽。其它的，您无权过问。”梵钊冷冰冰的回应，不给任何人空隙。
　　




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　沐禹把做好的菜封上保鲜膜置进冰箱，梵钊没有胃口，香烟填补了缺失，整个书房是雾的，梵钊把自己关在里面。
　　“喂――”沐禹接起了电话往阳台走。
　　“梵钊还好吗？嗯，我听说了――”肖卿妍顿了顿：“节哀顺变吧。”
　　“抱歉，他现在可能接不了你的电话。”沐禹不想打搅梵钊。
　　“我明白。公司的事不用担心，我都会处理好的，梵钊就交给你了。”
　　“嗯，这段时间就麻烦你了。”
　　“大家都一样，行了，我挂了，不耽误你了。”
　　沐禹舒了一口气，想回厨房接着收拾，被梵钊吓了一跳。落魄的梵钊，没见过，胡子拉碴的，英俊得锋利。“饿了吗？”沐禹小心翼翼的问着。梵钊只是拉过了他，抱着，不说话，就抱着，温度交换。“你都两天没吃东西了――”沐禹担心。
　　“今天要回去听遗嘱。”梵钊的声音哑了，自我折磨。
　　“嗯。”沐禹亲吻了烟色的人：“你去洗澡，我帮你准备衣服。”
　　梵钊变回了平常的梵钊，瘦了些，不妨碍美好，这个男人怎么摧残都不可磨砺。沐禹把车停在别墅前：“我在这儿等你。”
　　“我希望你陪我进去。”梵钊说一个“希望”，不强迫不祈求。
　　“好。”沐禹平静。这么多次的来往，第一次平静。
　　花园还是那个花园，别墅还是那个别墅，佣人们都佩了白花，总有一些是不同了。客厅里坐了各色的人，梵太太居正位，看到梵钊，脸上才有了意思愉色：“人到齐了，念遗嘱吧。”
　　沐禹踱到偏厅，不听遗嘱的内容。长期收他食盒的年轻女佣跑过来，许是熟了没有避忌：“你要喝点儿什么吗？”
　　“不用了，谢谢。”沐禹微笑，摆了摆手：“梵太太这两天还好吧？”
　　“还好。医生住在这儿，没大问题的，就是出入的人太多，伺候不过来。”女佣不知不觉的抱怨起来，总觉得面前的男人能理解她。
　　“麻烦你多担待了。”
　　“肯定的，拿薪水的嘛！”女佣没有城府：“啊，你真是少爷的爱人？管家不许我们乱传，可客人们都这样说。”
　　“是的。”沐禹坦诚。
　　“那少爷是因为你才不回家的吗？”小女佣的问题，没完没了。
　　“嗯，有一部分原因吧――”
　　“哎，跟你们说话真累！是就是，不是就不是，一两个字的事情偏生要扯一堆，伺候太太的时候，长两个脑子都不够！老爷更是！有钱人都这么咬文嚼字的么？”
　　“我不是有钱人――”
　　“你跟少爷在一起啊！少爷是，你就是！”
　　沐禹解释不了，由她去了，女孩儿被压抑的气氛憋坏了，逮着他就是一通宣泄，没条没理的，想起什么说什么。突然，女孩儿惊叫了一声，摸出了别在腰间的手机，对着手机就是一阵点头哈腰。“呀，我得走了！管家找我！他们好像谈完了，我得准备茶点！再见啊！和你聊天真愉快！”女佣猫一样的跑了，灵活。沐禹哭笑不得，一方的聊天算聊天么？看了看表，差不多也得溜回客厅了。
　　




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　争执，体面的争执。沐禹站在角落，只看到事件的落幕，梵钊在某份文件上签下了名字，落定。之后的吵闹才开始，梵钊就把他拖出了漩涡：“我们去旅行！”
　　“诶？”沐禹呆了。
　　“旅行。”
　　“去哪儿？”
　　“海边。”
　　海边，民宿，小姑娘长成了丰腴的妇人。登记的时候，沐禹问起之前的老板。“我奶奶啊，去了！去了两年了――”妇人爽快。
　　“对不起，我不知道――”沐禹听怕了跟“死”有关的字。
　　“没什么，喜丧！老太太活过九十岁呢！”妇人一脸骄傲：“您是老客人吧？还记得我们家老太太――”女人瞧了瞧沐禹，又瞧了瞧梵钊：“啊！是你！”她指着梵钊：“我记得你！我还给你拍过照呢！都多久了！你又来了――”
　　“老板，那个，老板，上次我也在。”沐禹小小声，存在感轻薄。
　　“啊？哦！”妇人笑眯了眼：“我记不得你啊，就记得他了！”承认得干脆，倒叫人责怪不起来。“海妮？海妮！带客人去302！”
　　“来啦！”叫海妮的小女孩儿花着脸从某个地方钻出来，像地精。“叔叔，跟我来！”她跑了几步，又折回来，拉起梵钊的手：“哥哥，你快点儿啊！我们走到叔叔前面去！”沐禹瞬间泪流满面，这只预备役萝莉也这么不留情面。
　　淡季，一楼也只有他们一户。梵钊推开了窗：“可以抽烟吗？”
　　海妮想了一下：“我得问妈妈！啊，你们要在哪里吃饭呀？餐厅还是这儿啊？”
　　“这儿。”梵钊看着沐禹：“可以吗？”
　　“好。”沐禹微笑。
　　“那我可以跟哥哥一起吃晚饭吗？”海妮红扑着笑脸问道。
　　“如果叔叔答应，你就可以和我一起吃晚饭。”梵钊扬起嘴角，这些天的第一个笑容。
　　“叔叔可以吗？”海妮眨巴着眼睛，渴望。
　　“可以。”沐禹投降了，面对事实。
　　梵先生把心酸的高先生拉到怀里：“不高兴？”
　　“梵钊，我很老么？”沐禹傻气的问着，已经认输了：“她叫你哥哥，却叫我叔叔。路上的那些小女孩儿也这么叫――”
　　“你老了啊。”梵钊亲了亲沐禹的眼尾，散碎的细纹。
　　“你不会老么？”
　　“会的，傻瓜。”梵钊喜欢这个傻瓜，老傻瓜。
　　小女孩儿端着饭碗跟在妇人后面。“我女儿说想跟你们一块儿吃晚饭，也只有你们一对客人，再加个我不嫌多吧？”女人爽朗，把饭菜摆上桌。
　　“没关系，一起吃也热闹点儿。”沐禹添饭，欣慰于梵钊的食欲。
　　一张窄桌，四个人，聊起十几年的夏天，也聊现在。梵钊甚少搭话，多数时间是笑的，海妮喜欢男人的笑，蹭在他的周围。“妈妈，我要和哥哥结婚！”小女孩儿气鼓鼓的，势在必行的架势。
　　“不行啊，海妮还不到结婚的年纪。”女人笑得直抹眼泪。
　　“那什么年纪才可以结婚啊？”海妮望着妈妈，丧气。
　　“得二十岁啊。”女人低下头，亲了亲女孩儿皱巴巴的小脸。
　　海妮掰着手指认真数了一会儿，嘟起嘴：“还要十六年啊，真讨厌！哥哥，你要等我十六年――”
　　梵钊浅笑道：“我不等你，我要老的。”说这话的时候，眼里都是沐禹。
　　小女孩儿嚎啕大哭，女人没办法，架起了她，利落：“碗筷就放这儿吧，我明天再来收拾！啊，对了，你们可以吸烟，但得注意消防安全。晚上冷，柜子里有毛毯。就这样吧，晚安！”
　　




120

120、第 120 章 ... 
 
 
　　晚安。夜晚，海浪隐在黑暗里，潮声成了存在的证明。梵钊大半个身子倚在窗外，抽烟，空气是咸的，侵润肺部。“沐禹，对不起――”他说：“对不起，我答应过带你来海边的。”他记得，却腾不出时间，现在，靠一场死亡成行。
　　“我们来了。”沐禹坐到窗边，看清楚了梵先生的样子，消瘦而英俊。
　　“不应该带着这样的心情来――”
　　“就把不好的心情留在这儿。”
　　梵钊笃眉，笑了，高先生难得的聪明：“记得我们见面的情形吗？”
　　“见面？第一次么？”
　　“你在做自我介绍，我打断了你，你恨了我一眼，转过了头――”
　　“我不记得我恨你了――”
　　“我记得。你穿着天蓝色的T恤，白短裤，你说你叫高沐禹，喜欢打篮球。别人没有听，可是我在听，我记得。那时候我只觉得你有趣，一种憋闷的乐趣，你不爱说话，讨厌我――”
　　“是非常讨厌你！因为你，我非常没有存在感，现在也没有――”
　　“还讨厌我？”梵钊勾住了沐禹的脖子，一吻，烟草香。
　　沐禹咬着唇，无奈：“讨厌到爱。”
　　“我喜欢你的诚实。”梵先生的笑，撩拨人心：“一直都那么诚实。”
　　“我也希望你对我诚实一点，难过就不要趁强。”沐禹摸着梵钊的脸，心疼他的表情，表情背后的情绪。
　　“不是难过，也不是不难过。”梵钊把烟头丢进半满的水杯，“刺啦”一声，火星灭了，再点一根，总有接替：“我和父母的关系一般，很一般，就是几个有血缘关系的陌生人，有时候很羡慕你和曲阿姨的感情，她真的紧张你，而我的父母，更多是紧张我的性向给梵家带来的影响。那些负面的、不可磨灭的影响，对他们来说是灾难性的。我就是一个活着的灾难――”
　　“梵钊。”沐禹搂住了梵钊，心脏紧缩，痛，剧烈：“别这样――”
　　“我说事实。”梵钊深吸了一口烟，尼古丁的镇定：“父亲躺在床上，让我和女人结婚，让我回梵家。我只是一动不动的看着他，他呼吸困难，说话很喘，腹部都是积水，仪器的声音都比他的说话声响亮，我看着他，觉得他很可怜，有我这样的儿子真可怜，我不会妥协。每次都是这样，他翻来覆去的说以前，可我们一起的记忆很少，他觉得原来的我很懂事，可是，现在的我就是原来的我。一直到临终的时候，他都还在说，他问我为什么，为什么要跟男人在一起，我没有回答他，看着他咽气，我不是一个好儿子，我知道我不是，只是没想到这么的不好，到最后，也不肯给他句软话。”
　　“梵钊――”
　　“我不想对不起我自己。说到底，我就是这么自私。”梵钊不再抽烟，旅馆的招牌暗了，只剩下月光，他的脸陷在影里，明暗交错的美好：“我骗了你，其实就算你不回应我，我还是要把你绑在身边的，明知道你喜欢女人，硬要把你掰弯。沐禹，最初你不见得是爱我，你只是太依赖我了，我告诉你那就是爱，我骗了你――”
　　“梵钊――”
　　“我骗了你，你还会爱我吗？”
　　他骗了他。“如果你不是，我不会妨碍你的人生；如果你是，我要你的人生。”，这句话是彻头彻尾的谎言，他要他，一直都要，用时间编了个繁复华丽的圈套，没人幸免。
　　“梵钊――”
　　“你爱我吗？”
　　沐禹叹气，笑了：“谢谢你这么用心骗我，我爱你。”
　　谢谢，爱。梵先生的“对不起”，眼泪代替。沐禹亲掉了他的惶恐。所有的阴暗都要置于光下，跟感情有关的，终须生根发芽。迎来了日出，总有希望。
　　海妮坐在梵钊身边，冬天的海边，灰蓝色的。“哥哥，你要在这儿呆多久啊？”
　　“明天就回去了。”梵钊回应。
　　“明天？”沐禹跟不上他的时间表。
　　“我接管了梵家，明天要回去开股东大会，肖卿妍那边也要协调――”梵钊拉住沐禹，亲吻。
　　海妮呼哧着扯开了亲密的男人：“哥哥不可以亲叔叔！”
　　“为什么啊？”梵钊笑着问起，一瞬，凝了，他的父亲问他“为什么”，吝啬答案。
　　“男生不可以亲男生！”小女孩儿敌视沐禹。
　　“男生可以亲男生――”梵钊侧身对沐禹又是一吻。
　　“不要这样！孩子在呢――”沐禹红着脸，推开了梵钊，吻，浅显了。
　　海妮尖叫着“不可以”和“讨厌”跑掉了。高先生被讨厌了，很无辜。“孩子会长大的。”梵钊淡然，中意羞涩的沐禹，中意每一款的高沐禹。
　　




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　升格为老板娘的妇人欢迎他们再来。“下次我就会记得你了！”她对沐禹这样说，高先生不置可否，只是傻笑。梵钊请她再给他们拍张照片，两张，一张留在旅馆，一张随身携带。灰蒙蒙的民宿大门，叶落尽了，硬要掺上一脸的小孩，海妮，两个牵手的男人，梵钊和高沐禹。时间带走了青春，纯净了感情。
　　“这样她就记得你了。”梵钊把立可拍的照片贴到柜台墙后的提示板上，一些稚气，剩下的那张揣进了钱包。海妮又哭了，把轻微伤感的告别搅成了喜剧。
　　“她很喜欢你啊。”沐禹喃喃，扣上了安全带。
　　“我爱你。”梵先生补偿。
　　然后，各种忙碌，沐禹回到了沐草馆，操起了老板生涯，只是落座的客人些许来路不明，言语间非要转弯蹭上梵钊，高先生才有了那么一点儿当大户人家内人的自觉，柜台交给了新招的侍应，在厨房支了张桌子避风。
　　臧草草赠他一杯橄榄露，讪笑：“怕了吧？”
　　“还好。”沐禹闻着橄榄的香，安然。
　　“组织个观光团好了，散客三三两两的，真懒得接待。”
　　“过了这阵儿就好了――”
　　“还得过一阵儿呢，前两天来了个八卦杂志的记者，说是要写个山盟海誓万劫不复峰回路转柳暗花明雨后天晴的BL知音体――”
　　“诶？”沐禹握杯子的手突地一抖。
　　“被我拦了。”草草拣了块刚出炉的香草蛋糕：“行啊，小伍出师了，要不要参一股？”
　　小伍一愣，笑了：“我哪有钱参股啊？”
　　“没钱入技术股呗！高老板最近多有不便，要再多一个合伙人我也轻松点儿！沐禹没意见吧？”草草玩笑着生意。
　　“随你们。”高老板真不关心钱财，现下隐私都快保不住了。
　　三言两语的，老板多了一位，都安稳。沐禹的责任轻了，立马就告假。“走侧门。”草草含糊着建议，满口香甜的奶油。
　　“要回来吃饭吗？”沐禹开着车去超市采购，致电梵钊。男人忙得昏天黑地的，住一个屋里的人，竟然三个星期没见过清醒的对方，牵挂。
　　梵钊沉吟：“好。”
　　于是，高先生买了一大堆食材，想要办一次盛宴，拖着三四个沉甸的袋子进电梯，和搬家的人打了照面，眼熟，却想不起在哪里见过，等到想起，鱼汤已经炖好了。新搬来的人，男人，和蒲焕清打架的人，蒲焕清走了，他买下了这间房子。同样的房子，被同样的人买了两次，揣测不出彼端此时的心境。蒲焕清说“我是爱他的，可是我们没办法走到一起，即使他离婚了，我们也没办法走到一起，因为他背叛过我，就像一根刺掐在我的喉咙里，吃饭睡觉都会疼。”，女人的疼，男人也疼。
　　吃饭的时候，沐禹聊起楼上的邻居：“如果他跟她结婚就不会像现在这样子了。”
　　“架不住结婚后面目可憎。”梵钊记仇到了一个境界。
　　“我们也没面目可憎啊――”沐禹单纯感叹，素戒银白。
　　“他们不是我们。”梵先生的幸福不可复制。
　　
　　




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　过年，沐禹收到了两个包裹，一个是曲欣然的，一个不知名。“梵钊，你帮我看看上面上写的什么呀――”高先生对英文过敏，不能看，看了眼睛疼脑袋疼的，忠于差生该有的所有生理不适反应。
　　“就是地址，法国寄来的，你在法国有朋友吗？”梵钊挑眉。
　　“诶？没有啊，是不是寄错了？还是不要拆开好了――”
　　“地址没错，你的名字也写得清清楚楚。”梵钊笑着，就把盒子拆了开，掉出一张卡片，字迹一眼就认得，阴魂不散。“那个女人寄来的，扔了。”
　　“蒲焕清？她去法国了啊？”沐禹抱过了盒子：“扔了干嘛！人家好心好意寄来的――”翻开了盒子，下面的话就哽住了，“好心好意”啊。
　　“怎么了？”梵钊转头看着沐禹，诧异于突然的安静。
　　“没，没什么――”沐禹傻笑：“我去扔了――”
　　“你舍得扔了？”梵先生步步逼近：“不是人家的心意吗？”
　　“啊，啊，你不喜欢啊，你不喜欢我就不要了。”沐禹说着，往门外走。
　　梵钊截住了沐禹，坏笑着打开了盒子，一堆情趣内衣和各种口味的润滑剂：“我改主意了――”
　　“诶？”
　　“那个女人总算做了一件正确的事情。”梵钊把盒子抱进了卧室。
　　高先生垂泪了：“我不喜欢啊！”喜不喜欢都好，晚上都被梵先生逼得一一使用，黑色蕾丝丁字裤，巧克力口味润滑剂，双重乐趣，效果加倍。第二天，沐禹卧床一天，示弱，倒不耽误梵钊对芥末口味的润滑剂的试用，总归，都是“可口”的。
　　等到沐禹缓过了劲儿看那张卡片，差点儿又被蒲焕清气得七窍生烟――“祝你和梵钊日日恩爱夜夜好合”，恩爱到精尽人亡就真的夜夜好合了，合上眼日日长眠，一生笑柄。
　　偶尔，沐禹会想蒲焕清，一堆“礼物”摆在床头柜里，不想都难，不知道她在法国好不好，是不是还在写情.色小说。她给过他一本她写的小说，没翻过，光看名字就够了，笔名更是“湿人”气质。无意间百度了女人的笔名，才发现她真是作家，有自己的专栏，被称为大神，大神消失了，便成了神。留言都是哀叹呼唤，然后抱怨起大神的封笔之作太素太纯，粉丝要炖肉才好吃的。封笔之作，讲一个女人和一个男人，青梅竹马，两小无猜，姻缘曲折，困难重重，男人硬要和女人在一起，放弃了一切。“我哪儿都不去，就在这儿，就在你面前，看着你变老变丑，我就数着你的皱纹和白发过日子，死了也要牵你的手。”文中的男人对女人说，结尾。蒲焕清的梦，付诸于文字，细细的读，才真正的明白了她的秘密。
　　“草草，蒲焕清其实不喜欢我。”沐禹轻声。不喜欢。她不喜欢他，即使她说了“喜欢”。把那些“喜欢”换成“嫉妒”才对，她嫉妒他，嫉妒高沐禹有个硬气的男人，把爱情坦诚于世人。本来，他的爱情比她艰难。
　　“不喜欢？不喜欢还缠着你？”草草嚼着芝麻酥，脆香。“不喜欢你那喜欢谁？”
　　不喜欢他那喜欢谁，喜欢谁，喜欢那个硬气的男人，她想要拆散他们，她不幸福，见不得他们幸福，却没有狠下心。“喜欢梵钊吧。”沐禹口里都是苦丁茶的苦。
　　草草歪着头想了一响：“我就说她怎么会喜欢你呢，原来是迂回战术啊，可惜，她喜欢错了人，要是喜欢你会快乐些――”
　　“嗯？”沐禹不明白。
　　“梵钊这个人坏得很，只有对你是好的。”草草把芝麻酥塞到沐禹嘴里，笑：“一物降一物。”
　　“你也一样。”沐禹囫囵着，甜。大家都一样，总有一个人，是另一个人的魔障，高沐禹与之梵钊，臧草草与之秦琰臻，蒲焕清与之那个男人。
　　后来，沐禹要求草草保密。“为什么？”草草如此问。
　　“我不想要梵钊更骄傲，让他一直以为蒲焕清是喜欢我的更好。”高先生喜欢梵先生吃醋的表情，可能让梵先生吃醋的事情太少太少了，留下这件，便是生活乐趣。
　　藏草草意会：“哟，狡猾了。”
　　“必须的。”沐禹飞扬的笑。必须。
　　




123

123、第 123 章 ... 
 
 
　　本命年是劫，各消各的业障。臧草草终于被臧家父母彻底唾弃了，她不生孩子，死也不生，秦琰臻把臧草草当孩子样的养。女人长出第一根白头发的时候，整整抑郁了半个月，还是男人把她带到欧洲逛了一圈儿才治好了心病，亚洲人在西方社会里占外表的便宜，总有人以为草草未成年，还企图搭讪，满足了三十六岁女人的虚荣心。难为了高沐禹和小伍，沐草馆扩张了，从头到尾都是他们俩的事情，草草只回来摸了个招聘的尾巴。
　　“欧洲好玩吗？”沐禹客串侍应，插空才能搭理翘脚的女老板。
　　“还行，就是吃得太腻！”草草喝着普洱，顺气。
　　“歇够了就去厨房帮小伍，他一个人忙不过来――”
　　“才招了学徒，怕什么！女人不能操心！一操心就老了――”
　　“就长了几根白头发至于吗！”沐禹不理解异性对衰老的恐惧，他坦然的接受了自己的皱纹，也奇怪，一旦坦然，事情总不朝顺理成章的方向走，现在，高先生比同龄的人显年轻，肖卿妍把他的逆生长戏称为“迟钝的青春期觉醒”，好歹觉醒了，上街不用跟梵钊差辈儿。
　　“至于！那是相当至于！我差点儿因为这几根白头发抑郁了！懂吗？”草草丢了个白眼给沐禹，还是秦老爷心疼自己，秦老爷啊，不小了，老成了仅次于梵钊的老帅哥。
　　两个人就“老”的问题争执了半天，小伍一个人忙活了半响，关店的时候强烈要求增加股份，因为他比这两位元老做得多，多得多。“想增加股份比，可以，你结婚我就包百分之五的股份送你当红包。”草草摸弄着新烫的大卷发，妩媚得很。
　　“这个提议好。”沐禹笑眯眯的：“到时候我也包百分之五送你。”小伍哀嚎一曲《今天你要嫁给我》乘哈雷机车远去，留俩老人吃一嘴的灰。沐禹咳嗽道：“要，要我送你吗？”
　　“不，不用了――”草草摸出包里的化妆镜一看：“娘西皮的小伍！下次还敢在老子面前开机车！就把你剁了和馅儿……”草草咒骂着，擦掉了糊了一层灰的唇彩，又补上一层新的，桃红色，艳光四射：“跟老爷约好了看电影烛光晚餐，我去出版社找他――”
　　“你们可真够浪漫的。”沐禹由衷感叹。
　　“我们把养孩子的劲儿都使在浪漫上了，能不浪漫吗！拜了！明儿见！”草草踩了四几叩男子摇曳的去，还是美女，岁月不曾减少她的风采，只是女人过于苛刻。
　　沐禹往停车场走，却被迎面而来的女人截住了：“请问，你是高沐禹吗？”
　　沐禹愣了愣，打量起眼前的女人，真正的老女人。“是的，请问，您是？”
　　“我是孟阿姨啊！你还记得我吗？”女人急切。
　　“孟――”沐禹说不出了，高玉生的外遇对象，一个姓孟的女人，若干年前见过一面，印象全无。“您找我有什么事？”
　　“是这样的，你父亲去世了，可他把财产都留给了你，我跟了他半辈子，不能什么都得不到吧，我一个老人能做什么！就指着老头儿留下的钱过日子了！高玉生死了都不让我活好！当初可是他勾引我的！可我一声都没吭没叫委屈！第三者就第三者吧，反正这男人爱我！可没想到临了临了来这么一出儿！我姓孟的有什么对不起他的，除了没给他生孩子可哪儿都伺候得服服帖帖的！我也想有个孩子啊！但身子不争气有什么办法……”
　　沐禹被女人炸得头疼，高玉生死了，他就听懂了这句。“我们改天再谈，好吗？我现在头疼――”
　　“改天？改哪天？我一个子儿都没有！你让我这几天怎么活？我现在住那房子改天就是你的了！高玉生把所有的东西都留给了你！白纸黑字的文件！我一分都动不了――”
　　“房子你可以继续住，我过两天会联系你――”沐禹翻出钱包里的粉色钞票：“这些应该够你这几天生活的。”他有些抖的发动了车子，二十几岁的时候，接喜帖的机会多，三十往后，陆续的白事，梵钊父亲那事一直都没放下，梵太太不原谅他，高玉生呢？他永远不知道他的儿子是什么样的人，和什么样的人在一起，他没有机会知道，高沐禹不给他任何机会。可能的话，各不相干，为什么要多此一举？沐禹不稀罕钱，唾弃与高玉生有关的一起。
　　 

作者有话要说：上周末没更，见谅。。我以为我会更。。结果应酬比想象中的多~

大前天做了一个梦，BL梦，大概是最近BL写多鸟~
三个男青年，一块儿长大，一起从军校毕业，背景为宇宙舰队时代，科幻类。我苦逼暗恋其中一个发小儿A，但素A不晓得，而且是个异性恋。毕业舞会那天，我心痛的看着他和女人搭讪，看不下去了就出去透口气，于是乎我碰到了敌国的奸细，再于是乎我英勇无比不要脸不要命的擒获了奸细，又于是乎我成为鸟我们这届的唯一优秀学员。军委会为鸟表彰我，驻军基地随便选。我为了远离A选了个军事前沿的小岛，呃，另一个发小儿B追随我而来，这发小儿B富可敌国，可敌国，敌国，国。。。。一来就滥权的在小岛上空加了两层防护盖，怎么形容这两层防护盖呢？就是广岛长崎那两颗弹弹扔下来小岛依旧我自横刀向天笑的岿然不动。。。好了，故事开始鸟，三角有木有！然后，我醒鸟~

醒来的那一秒，我激动鸟，擦，肿么就做了这么个这么有故事情节的梦！我太特么油菜花老！随便一撒都是狗血，还都如此挥毫泼墨的！

如果写下去，我会和B在一起，原因有二：
1.B有钱有权有貌有性格（完美忠犬，不要问我为什么，人家都给我加防护盖老！）
2.被喜欢比喜欢轻松，我很懒啊
A会不定时的打酱油，虐身虐心的必须，对点击率和收藏大大的有帮助！

可是，我不会写。。。太特么老套鸟。。呃，可能我老了~




124

124、第 124 章 ... 
 
 
　　“怎么了？”梵钊给了发呆的高先生一个吻。
　　“没，没怎么。”沐禹望了眼挂钟：“我忘记做饭了――”
　　“出去吃还是叫外卖？”梵先生不太抱怨高先生的粗心，习惯了。
　　“不想出去――”
　　“那叫外卖好了。”
　　“我可以抽烟吗？”沐禹征求，想让失常的行为看起来合理，梵钊有赋予一切合理的资格。
　　“有事么？”梵钊笃眉。
　　“想抽烟。”沐禹拿起了梵钊搁在茶几上的香烟和火机，跑到阳台上，点烟，咳嗽，肺疼，不如梵钊口里的烟味香，苦到心里去了，眼被熏得生疼。“妈――”他想要曲欣然的安慰，她比其他人都懂得高玉生带来的伤害。
　　“嗯？”曲欣然一贯的腔调。
　　“高玉生死了。”沐禹捧着手机，想象曲欣然的表情，想象不到，这个女人难以捉摸。
　　“然后呢？”曲欣然迟了一刻，冷静。故人，终究作古。
　　“他死了，把财产给了我，我不知道，是那个女人说的，我没有接到律师的电话，也没有信函，我不知道，要不要相信她说的――”沐禹表达不了自己，语言单薄，所有负面的情绪冲击着胸膛，形容不了。
　　“你不知道什么？不相信什么？是高玉生死了？还是他把财产留给了你？”曲欣然一字一句的，剥落了往事。
　　沐禹颓然：“我不知道。”
　　“那就不知道好了，没必要为那个男人伤神，更不要牵扯上我。沐禹，这是你自己的事情――”
　　“妈――”
　　“我现在活得很好，请不要让我不开心。”曲欣然几乎是用愉悦的口气说这个“请”字的。
　　“嗯。”沐禹低低的应着。
　　某些沉默，沉淀了心情。“好些了吗？”曲欣然安抚。
　　“也许吧。”沐禹不确定，渐渐冷静。
　　“没什么大不了的，只是一个人死了，每天都有人在死，我也要死的。如果我死了，你不必来加拿大，不需要专门出席我的葬礼，我的一切都归我现在的丈夫所有，包括我的尸体，所以你没必要来，也不必伤心。我现在很幸福，你也一样，何必被不相干的人搅乱你的生活？至于他的钱，那是他想补偿你的，你可以接受，也可以不接受，就这么简单。”
　　“您真冷血。”沐禹只想得出这个感慨。
　　“谢谢夸奖，很遗憾你没有遗传我的冷血――”
　　“您身上的优点我几乎都没遗传到。”
　　“满是优点，欠矜贵，没人爱，我挣了大半辈子才淘到一个，你都是短儿，却老早叫人护了去，你说谁占便宜？梵钊大概是聪明过头了，找了你――”
　　“我才是您儿子！”沐禹愤愤。
　　“你是我儿子，所以呢？”曲欣然顿了顿，软了：“我这辈子最骄傲的事就是生了你。”这辈子最温情的话都说给儿子听了，无憾。
　　“妈――”
　　“发嗲找你们家梵钊去，也不看看现在几点了！”
　　“晚上八点――”
　　“我谢谢你！现在多伦多早上七点！挂了！老娘还要睡回笼觉！”
　　曲欣然挂得利索，不给高沐禹温情的间隙。事情就这么简单，不给任何人间隙。
　　




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　梵钊抬着烟灰缸站在落地窗前：“不想和我说点儿什么吗？”
　　说什么，说一个人的死亡，又一个，没梵钊的体会深刻，却又矛盾重重。“以前的那些事情不断冒出来，心里堵得很――”沐禹咬着唇，难受，倒不是难过。
　　梵钊听着沐禹零落的话语，不轻视他的情绪，按灭了他指间的烟，一地浮尘。“我认同曲阿姨的理念。”一种冷漠的，理性的，凌驾于精神之上的理念。
　　“我不相信那个女人，也不相信高玉生――”沐禹想要点烟，按不燃火机：“可万一，万一他真的把钱留给我了怎么办？”
　　“你想要那些钱吗？”
　　“不想。”沐禹坚决的摇头：“我不想和他有任何瓜葛。”
　　“好，我来帮你处理。”梵先生揽过了爱人，热吻。
　　两天后沐禹接到了律师的电话，关于高玉生的遗嘱，他慌张的致电梵钊：“真的，是真的！”梵钊平复了高先生的无措，着手与律师的接触，几经转折，钱回到了姓孟的女人手里，而沐禹从头到尾不关心，不听任何细节，连高玉生的墓地位置都不要知道。
　　“草草，我不是恨他，我已经不恨他了，实际上，很长的时间里我都想不起他。”沐禹坦诚释怀，但并不是“圣人”境界：“我只是不想知道，那个人是不是死了，我一点儿也不想知道。”
　　“好了，没关系，知道了也没什么可怕的，你有梵钊。”草草把沐禹搂到怀里，轻言细语的哄。高沐禹的伤，永远不好，本命的年，难过。
　　翻过了坎儿就不惑，可惜，没有不惑。肖卿妍怀孕了，四十岁的年纪，高龄孕妇，硬气的要生这个孩子，坚决不肯透露孩子父亲的身份。“那跟男人无关，是我的孩子！”她揪着眉毛，厌烦：“我不想把跟家里说的话再跟你叨一遍！事实就是这样！你能理解我的，对吗？我希望你能完全接管公司，我现在没能力管其它的了，我要生孩子！”
　　梵钊的理解，有限度：“我不确定你能当一个好母亲，当然，我会接管公司，利用梵氏的名义注入资金，以后设计事务所会从属于梵氏旗下，但是相对的，你的股份比例会缩小，所以极有可能，你以后只会是个没有发言权的小股东。有心理准备吗？”
　　“无所谓。”肖卿妍摸着肚子。
　　“还有，我不会具体的管理设计事务所――”
　　“只要你别搞垮事务所就行了。”
　　“你的要求很低――”
　　“不低啊，我还有个要求――”
　　“嗯？”梵钊终于正眼瞧了肖卿妍一眼。
　　“我想跟你们住在一起，你和高沐禹，我没什么朋友，家里也不同意我生孩子，我现在很脆弱，需要支持――”
　　“我不觉得你脆弱。”梵先生憎恶肖卿妍的“脆弱”。
　　“我很脆弱！”肖卿妍几乎狂暴，因为怀孕而产生的情绪不稳，进而喋喋不休，释放压力。
　　“我不需要对你的怀孕负责，我也没义务听你的抱怨――”
　　“你就不能可怜可怜我吗？”肖卿妍擦掉了眼角的泪，可怜。
　　




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　梵钊没见过肖卿妍的眼泪，一直以来，他都认为她是个极好的工作伙伴，偶尔还可以协助处理私人事务。标准的精英女性，无需别人操心，知进退，知冷热，然而一招崩溃，没有人能把完美的面具戴到最后。肖卿妍是个女人，一个脆弱的女人，就这样，也只能这样。“我可怜你，但我没理由牺牲自己的私人空间――”
　　“可怜我就拿点儿表现出来呗！”
　　“我建议你打掉这个孩子――”
　　“梵钊！”肖卿妍嘶吼，法令纹都是被吼出来的。
　　沐禹站在门口吓得不敢踏雷池半步，探半身进来：“那个，你们谈完了吗？谈完了我们一起吃饭吧！”好容易来梵氏找爱人吃饭，一个没留心就见到肖boss暴走，千年一景啊，不如万年不见。
　　“沐禹，你进来！”肖卿妍兰花一指。
　　“啊？不了，我在外面挺好的，你们慢慢谈，我不着急，不饿――”沐禹很没胆的干笑。
　　“进来！”肖卿妍一拍桌子就是指点山河。
　　沐禹僵硬的挪着步，关上门，贴墙边儿：“我进来了。”
　　“好了，你来决定！”
　　“决定什么？”沐禹望着梵钊，明显状况外。
　　“她怀孕了，想住到我们家。”梵先生皱眉，极其简短的说明了情况。
　　“啊？你不是不婚主义者吗？”沐禹盯着肖卿妍看了一响：“你怀孕了？真怀孕了？你肚子很瘪啊！”
　　“第一，我是不婚主义者，但我没说我不要孩子吧；第二，我千真万确的怀孕了，你看不出来，那是因为现在才二个月；第三，我怀孕了，需要朋友的支持，你们俩作为我的朋友就应义不容辞的站出来，赴汤蹈火也不为过！想当初上大学的时候，我悲催给你们俩当炮灰，哼都没哼过一句……”肖卿妍翻旧账了，鸡毛蒜皮的不嫌累。沐禹感叹她的好记性，白驹过隙啊！“所以，我现在想住你们家是不是合理？你想想，一个独身女人还大着个肚子，倒杯水都不方便，要万一有个什么闪失，就是一尸两命！你们忍心吗？忍心吗？忍心吗？”肖卿妍“穷摇”高沐禹，一捧的鳄鱼眼泪。
　　“嗯，那孩子的爸爸呢？”沐禹在一阵地动山摇中努力抓着最后的理智。
　　“你们怎么都问孩子的爸爸！”肖卿妍没兴致演戏了：“我能养活这个孩子！所以孩子的爸爸不重要！”
　　“那他知道你怀孕了吗？这毕竟是两个人的事，你至少应该找他商量一下，小孩总要在完整的家庭里成长比较健康――”
　　“对啊！我现在就是给他一个完整的家庭！我是孩子的妈妈，你们俩就是孩子的爸爸！沐禹，你不是特别喜欢小孩儿吗？我孩子生下来就管你叫爸！现成的孩子多好！既然你是孩子他爸，就得为孩子做点儿什么吧――”
　　“肖卿妍，你别把沐禹带沟里去。”梵钊揽过了沐禹，保护。
　　“好，我不说了，沐禹，你来说！”肖卿妍口干舌燥的，却很本分的把秘书泡的咖啡推到一边：“你做个总结陈词，咱们就麻溜儿的吃饭！饿死我的孩子了！”
　　“哦――”高先生瞬间觉得自己责任重大！遣词造句的：“我觉得吧，肖卿妍说的也挺有道理的，反正我也喜欢小孩儿――”
　　梵钊额间的青筋“噼啪”的冒，肖卿妍奸笑着表示圆满。喏，高先生还是被带沟里去了，还一去不复返！
　　三个人一张桌子吃饭，梵先生冷得周围空气都降了好几度，肖卿妍裹着披肩跟沐禹小心翼翼的讨论起今后一家四口的和谐生活。“我看你得等一阵儿，最近我们在搬家。”沐禹拣了块如意金银卷给怀孕的女人。
　　“又换房子了？梵老板的生意做得风生水起啊！”肖卿妍转了面孔，谄媚。
　　“不是的，主要是为以后考虑，现在我们年级都大了，就想换一处适合养老的房子，这次搬了将来就不搬了。”沐禹笑着打圆场，梵钊根本不理肖卿妍的眉眼儿。
　　“我等不了多久，你可得快点儿――”肖卿妍的催促卡壳，被梵先生眼刀锁喉。
　　




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　梵钊没有等女人，拉着沐禹走了，风度？他走的姿态很是翩翩。高先生再傻，也看得出端倪：“你不高兴吗？”
　　“我应该高兴吗？”梵先生不掩饰任何不适。
　　“因为肖卿妍要住到我们家？”
　　“你觉得还有其它的理由吗？”
　　“可是她现在需要人照顾――”
　　“不一定非得是我们。”
　　沐禹无奈了，梵钊总是在非凡时刻展现他的孩子气。“不一定非得是我们，可是她信任我们，不要这么小气，好吗？”
　　“我从来就没大方过。”梵钊叹了口气：“你很喜欢孩子？”
　　“嗯。”沐禹微笑着，怎么看，都是柔软。
　　“抱歉，我不能给你一个孩子。”梵钊喃喃，真心实意的道歉。
　　沐禹绷不住，突地笑出了声：“你老说我傻，你才傻！我们要有孩子才怪了！没有孩子才说明我们之间的忠诚，这就是同性恋跟异性恋的区别。再说了，我们这一圈儿人都没有孩子，说不定肖卿妍的孩子能给我们带来不一样的人生――”
　　“沐禹。”梵钊捧住沐禹的脸，细细的看，平日的傻瓜，哲人气质，笑起来的时候鱼尾纹绽得很漂亮：“真没办法不爱你。”
　　“诶？”沐禹怔了怔，才揣测出了情话，脸红：“都多老了！还说这些――”
　　“说一辈子都不够。”梵先生亲吻了高先生，行动实际。
　　肖卿妍怀孕三个月的时候，住进了两位先生的家，沐禹还颇为周到的开辟了一件婴儿房。养老的房子，是栋郊区别墅，山好水好空气好，便宜了孕妇。肖卿妍穿着宽松的裙子，坐在花园里，晒太阳，吃沐草馆的糕点，抱一桶，防着孕吐，惬意得不知所以，得空了，还能敷个水嫩的面膜。“沐禹，你不去沐草馆吗？”肖卿妍囫囵着，满嘴的枣泥酥。
　　“今天跟草草请了假，房子还没收拾利落。”沐禹坐在草地上，守着一地的书，都是梵钊的，沾点儿书卷气。
　　“哦，那我们晚上吃什么啊？”她只会惦记吃了，饿了这么些年，总算找了个不忌口的理由。
　　“排骨冬瓜汤，番茄炒蛋，京酱肉丝，炒西兰花――”沐禹掰着手指数着：“呃，就这些吧，你想吃什么？”
　　“给我添俩太阳蛋吧！我就喜欢吃你做的太阳蛋，咬到口里蛋汁儿还是流的！”
　　“好。”沐禹承应。
　　两个人你一言我一语的就扯到了太阳下山，梵先生看到肖卿妍被优待了，立马要求特殊照顾。“你跟卿妍挣什么呀，她怀孕了――”沐禹哭笑不得。
　　“我还替她管理事务所呢！”梵钊坚决要求加俩太阳蛋，跟肖卿妍的标准是一样一样地。沐禹只好一视同仁。
　　肖卿妍一挑眼，撇嘴道：“我就吃你男人俩太阳蛋就这么计较，我要吃了你男人――”
　　“你要吃了沐禹，我就把你的胃挖出来罩到你头上。”梵先生笑眯眯的将冬瓜碎了尸。
　　“不带你这么吓唬人的。”肖卿妍含两泡小眼泪儿，为自己的前途担忧：“儿嘞，娘亲可能活不到你出生的那天了――”
　　“保持这个觉悟，时刻夹紧尾巴。”梵钊扬起嘴角，风华绝代的微了个笑，就去厨房“吃”高先生了。
　　




128

128、第 128 章 ... 
 
 
　　一个星期后，梵氏正式接收了设计事务所。“我聘了个人管理你的公司。”梵先生已经不跟肖卿妍计较饮食上的厚薄了，他吃不过她，只好不计较。
　　“谁？”肖卿妍扯下一只整鸡腿，放自己盘子里，生怕被人抢了去。
　　“岑悦А！
　　“哇呕，你居然把他给请到了！老娘反奸计美人计苦肉计都用过了，愣是没把他从PW弄过来――”
　　“那是你诚意不够。”梵钊不觉得挖个人有什么难的，事业不是爱情，不需要自尊以上的忠诚，利益驱使，人往高处走是常理。
　　肖卿妍舔着满是油腻的手指，转头对沐禹道：“你得小心了――”
　　“诶？”高先生根本不想参与他们的战争，口水战频繁发生已经把他轰炸得疲劳。
　　“岑悦是个gay。”肖卿妍秀发一甩，优雅的啃起鸡腿：“自从我对那厮屡下美人计不成功后，很为伤自尊，就调查了岑悦У淖孀诎吮捕，丫的是gay，这点让我得以释怀。想来我也算一届英雌，唯两次栽水儿都在gay上，一者梵钊，另一者岑悦АＯ衷诜身农奴把歌唱！梵钊伺候我待产，岑悦Ц我打工，快哉快哉！只是着岑悦д饷辞嵋状鹩接手事务所，让我不得不联想到‘项庄舞剑意在沛公’――”
　　“肖卿妍，你吃饱了吗？”梵钊放下筷子，清淡一笑，绝对不威胁。
　　“呃，失言了，失言啊――”肖卿妍猛夹了几筷子鸡肉，抱着山高的碗，丫鬟小碎步的退场了：“贱妾客厅用膳去，就不打扰两位爷的兴致了，慢用，慢用――”
　　“梵钊，你别吓她。”沐禹叹气，怎么越活越回去了，想当初这两人都是大学里百里挑一的精英啊！
　　“我很愿意把她吓流产了。”梵钊重新举筷，直抒胸臆，就是忒恶毒了点儿。
　　肖卿妍轻松了，就跟着高沐禹去沐草馆坐堂，她真有那么个老板的味儿，高先生和臧女士加一块儿都不如她的气场强大，当然，她的肚子也比二位老板大。小侍应垂泪道：“老板，您把这尊大佛送走吧，我受不了了！”
　　草草扶额：“我也受不了了！”
　　“你们别看我，我送不走！”沐禹慌忙摆手。
　　小伍直接蹲坑厨房不参与诉苦大会。
　　“我现在摆个勺子都要让肖佛爷过目，是英式的啊，法式的啊，还是意式的？我们这儿开茶馆的！中式的！没那么多讲究啊！”小侍应捧着心肝儿，委屈啊。
　　“你这样就扛不住了？老子做个茉莉冻，丫的嫌冷，说我祸害她儿子！操！都说是冻了！有不冷的吗！再来个酥皮龙井包吧，丫的嫌热，又说我祸害她儿子！酥皮热的才好吃啊！你他妈嫌热不会凉一凉啊！肖佛爷不满意了，说凉了没那个味儿！老子金盆洗手了，不伺候！还见天儿的把儿子挂嘴边儿！就那么肯定是个儿子啊！B超性别是犯法的！老子改明儿就去举报她！”臧草草整个一义愤填膺。
　　“呃，那个，她自以为是的是儿子，没犯法――”沐禹一甩尼加拉瓜瀑布汗，坚定的握住同志们的手：“锻炼你们的时刻到了！不要把肖卿妍看成肖卿妍，把她看成阻止黎明到来的最后一丝黑暗――”
　　“不能吧！”草草更为坚定的回握了沐禹的手：“这黑暗没来之前，我们一直沐浴在和谐的光明里！再说了，这黎明的黑暗少说得等六个月！”
　　“呕！这万恶的社会！”小侍应干嚎了一声，就地阵亡。
　　沐禹和草草简短的默哀的一分钟，接着回去受肖佛爷的奴役。“牛奶有点儿凉了。”肖佛爷看着自己光滑的指甲盖儿：“是不是改天去做个美甲啊――”
　　“你也不怕指甲油的苯把你儿子毒傻！”草草端起牛奶杯呲完就跑。
　　沐禹抽着嘴角收拾残局：“其实吧，草草说得挺对的――”
　　“我知道。”肖卿妍幽怨的一抬眉：“就是哀家太寂寞了，偌大个沐草馆，修得跟个冷宫似地，心凉如枯井吧，可井里还有那么点儿水――”
　　您直说您不甘寂寞就得了，非得这么曲里拐弯的玩文艺，高先生就那么点脑细胞，深了还真不好使！“那您想干什么？”
　　“嗯，我们找梵钊吃晚饭！”肖卿妍舔着脸，作老少女状。
　　“他今天有应酬――”
　　“我知道！和岑悦嘛！没事儿！都是熟人！他们今天去宣德斋吃饭，我想吃宣德斋的素菜！”肖卿妍打定了主意，拉起高沐禹就往外走。
　　臧草草和一众小侍应列队恭送：“老佛爷吉祥！老佛爷走好！老佛爷您大胆地往前走千万莫回头！”末了，草草一转身：“去给我们家高老板立个牌位，逢初一十五就行大礼祭拜。”
　　“肖佛爷不能这么凶残吧？”小侍应远目，高老板那欣长的倩影哟。
　　“不死也脱层皮！”臧老板很能想象肖boss的攻击力，S级的无上限！
　　




129

129、第 129 章 ... 
 
 
　　脱不脱层皮的还真不好说。肖卿妍风姿绰约的顶着个肚子坐在宣德斋的包房里：“来个三文鱼金针菇卷，鲍汁扣鹅掌，葱烧海参，南瓜煎饼，嗯，沐禹，你看看，还要些什么啊？”
　　沐禹只是把菜单转手给了服务生：“你不是要吃素菜吗？”
　　“有素菜啊！南瓜煎饼！”肖卿妍极其无辜的表示。
　　“那其它的呢？”
　　“那些都是我儿子要吃的！本来我只要南瓜煎饼的――”肖卿妍一转头，对席间的另两个男人妩媚一笑：“不介意我们俩搭桌吧？”
　　梵钊笑得更是好看：“你滚蛋，沐禹留下。”
　　“心真狠！”肖卿妍一白眼，看向岑悦В“啧”了一声，饱眼福。倒不是帅的男人都当gay了，只是不巧，她碰到的两个最帅的男人还真就是gay，这岑悦虽说生得没梵钊这么面如冠玉的，但自成一派天然气质，饶人痒痒。“岑先生，一定不会介意的吧，怎么说我们也算旧相识了。”真真旧相识，当年追到了美国，还是黄粱一梦。
　　“能跟肖女士同桌进餐是我的荣幸。”岑悦Ш美褚牵比起肖卿妍，他对另一位更有兴趣：“您好，我是岑悦А―”说着，便向高沐禹伸出了手。
　　“啊，您好――”沐禹回握的手被梵钊截了，一时无两的尴尬。
　　“你们以后也谈不上交情，不需要认识。”梵钊冷然道，把尴尬推到一个极致。
　　“不想让岑悦д笺逵淼谋阋司兔魉怠―”肖卿妍嚼着培根金针菇卷，喷香，香着香着胆子就大了：“就说他是gay了吧，同性相斥――”
　　“肖卿妍，一尸两命的事我还是干得出来。”梵钊挑起眉眼，款款的说，真是英俊，英俊到无以复加，再加就吐血啦。
　　肖boss立马噎住了，所以吧，人不能太得意忘形，在沐草馆是佛爷，在梵钊面前就是只蚂蚁，还是不惜得踩的那种。“沐禹啊，你得为我做主啊，你可是我孩子的爸！”肖卿妍拧自己大腿一把，就梨花带雨了。
　　沐禹欲哭无泪，这种戏码在家里演演就算了，出来简直丢人现眼！“你们俩都给我规矩吃饭！”
　　肖卿妍扭头就把鹅掌全赶自己碗里了，砸吧了一会儿，受不住了：“岑先生，您能不能别这么看我，我知道我现在没仪态，但您跟一个孕妇讲仪态是不是苛刻了点儿，我还是个高龄孕妇！”
　　“你怀孕了？”岑悦漫不经心的打量。某些人，最怕漫不经心。
　　肖卿妍站了起来，把宽松的裙子掐腰一比，微圆的弧度，像个括号。“这下你信了吧！”
　　“我接手事务所的时候，只听说前任老板环游世界去了。”岑悦У陌素跃⒍不必在座的任何一位差，但话说得漂亮，气质总是不一样。
　　肖卿妍喜欢这样雅致的俗气，偏偏得不到，叹了一声再吞一口海参。“我是要环游世界，等我把孩子生出来就去，你着急什么！现在董事的位置你也坐了，怎么这么不懂事呢！”打了个嗝，接着数落。“想当初我贴脸贴皮的请你来事务所，你说什么！‘对国内的市场不感兴趣’，我的事务所也做跨国设计呢，你又嫌我国际份额占得不够大！现在怎么着！事务所还是那个事务所！国际份额的比例也就长了零点几个percent！你怎么就开眼了呢！该不会是冲梵钊来的吧？你要冲他来的，你就亏了！他――”肖卿妍隔空点穴了高先生：“就他！我们家梵老爷好这口儿！你长得太标致了点儿！不对胃啊！”
　　沐禹躺着也中枪，还中一AK47连发，幸好有梵钊这“无敌创可贴”，谈笑间就把这“崔永元”式的孕妇给轻松KO了。
　　




130

130、第 130 章 ... 
 
 
　　肖卿妍挺着浑圆的肚子在车后座抻直了躺，也懒得跟岑悦说“再见”。沐禹倒是好脾气替她赔了“不是”。“沐禹，你对他就不用客气！我今儿把话撂这儿，他绝对就是冲着梵钊来的！要不是，老子生女儿！”卿妍一“咕噜”爬起来。
　　沐禹瞧了梵钊一眼：“那个岑先生真的看上你了？”
　　梵先生是聪明人：“他看上我，可我没看上他。”
　　“我说吧！醉翁之意不在酒！四十岁的女人是紧吧了点儿，可四十岁的男人正抢手呢！有钱有地位还有那么点儿成熟的韵味，再者，梵钊这脸这条儿长得太他妈稀罕人了――”肖卿妍一眯眼，就惦记上了：“沐禹啊，为了我们儿子着想，你哪天送我一张梵老爷的果照呗，全果的啊！打马赛克的不要！都说看谁多像谁――”
　　“沐禹，把肖卿妍房间的墙纸给换了，换成一面猪的一面狗的。”梵先生真想试试“看谁多像谁”这理儿。
　　“操！老子不爱好人兽！沐禹，你男人口味真重！”肖卿妍一扭头就傲娇了。
　　高先生谁都不搭理，任两个聪明人吵，吵开了花，也是一朵喇叭花。
　　四个月了，肖卿妍躺在诊所里听着孩子的心跳声，一阵得瑟：“沐禹！沐禹！你听到了吗？咱孩子跳得可有劲儿了！”
　　“听到了。”沐禹直发愣，觉得生命太奇妙了，一个人在另一个人的身体里活着，脆弱又顽强。
　　“高太太，孩子发育得不错，注意休息，多吃东西，也要适当的补充维生素。上次开给你的药吃完了吗？”和蔼可亲的产科医生直接把肖卿妍认成了高沐禹的太太。
　　肖卿妍很享受“高太太”的称呼，仿佛占了梵钊一个大便宜。“药还有，就是我睡觉的时候老抽筋儿――”
　　“那是钙质不够造成的，我再给你开点补钙剂，另外，抽筋儿的时候，先生适当的帮太太按摩一下有助于缓解抽筋儿带来的不适。”
　　沐禹讷讷的应着，低声对肖卿妍道：“半夜不舒服就叫我，我手机一直开着呢。”
　　肖卿妍“是呀是”的点头，却不真想半夜叫醒沐禹，这个男人真好，可再好，不是她的，人要知足。
　　沐禹帮卿妍调整了安全带：“这样会不会被压住？”
　　“不会，挺好的。”肖卿妍微微一笑：“中午我想吃麻婆豆腐。”
　　“太辣了――”
　　“我就吃一点儿！”
　　“一点儿也不行，吃太辣对小孩儿皮肤不好。”沐禹对撒娇理解无能，专心开车。
　　“谁说的！太他妈迷信了！”肖卿妍自从确定自己当妈后，急剧豪迈，经常把第三者宗亲挂嘴边儿。
　　“网上说的――”
　　“你以为网上说的就不迷信啦！只是迷信的传播途径先进了而已――”
　　“总而言之，你不能吃麻婆豆腐，你要不满意，我只好请梵钊说服你。”沐禹没有辩论的天分，出手就是杀手锏。
　　“沐禹，你学坏了。”肖卿妍凄凄艾艾的，原想着见到太阳就不用活在梵先生的阴影里，没曾料到见不到听得到，光听就够渗人的。梵钊这种人，只适合被人供着，远远的膜拜，稍微近点儿都镇不住那骇人的气场，结了万年的冰，一股一股的冷，唯一的暖都给了姓高的先生，旁人只图哀叹悲切。
　　“我真想再坏一点儿。”沐禹情真意切的希望，再坏一点儿就不用理会孕妇的胡搅蛮缠了。
　　肖卿妍无趣，嚼着开心果，眼睛尖得盯见了别墅面前的人。“家里来客人啦？”她转头看着沐禹。
　　“诶？”沐禹顺着肖卿妍的手看去，门前的人，陌生。奇怪啊，搬这儿来就草草那两口子知道，叫他们来玩吧，人家嫌弃荒山野岭的。梵钊就更不可能跟别人说了。
　　车开近了，肖卿妍“嗷”了一声缩下了椅子，急声道：“别管他！你开！开进去！别理他！千万别理――”说刚说一半儿，就被急刹车咬了舌头，绞碎的开心果秃噜了一脸。
　　沐禹无奈的耸肩：“他横我车前了，我总不能故意杀人吧。”
　　“那你就说不认识我！连‘肖卿妍’这名字都没听过――”
　　“你认识他？”
　　“不熟！反正――”肖卿妍被敲窗声吓得一哆嗦，盖上沐禹的外套就厥副驾驶位装死。
　　沐禹只认得好笑，按下了窗：“您找我有事吗？”
　　“请问肖卿妍住这儿吗？”男人文质彬彬。
　　“请问您是谁啊？”沐禹终于琢磨出点儿意思了，也不着急开车，就停门前，两男人，一车里，一车外，好生和气。
　　“宋衍。”男人递上一张名片。
　　沐禹看了一下，全英文，不懂，翻一面，全汉字，懂了。一知名五星级连锁酒店老总，宋衍。“您找肖卿妍有事吗？”
　　“确实有点儿事，而且必须和她当面谈。”宋衍清然一笑，春风拂面啊。
　　“这个――”沐禹看了眼鼓一堆的副驾驶座：“现在恐怕有点儿不方便。”
　　宋衍了然的凛了凛沐禹旁边僵硬的一坨：“明白了，那我改天再来拜访。”
　　车开进了库，肖卿妍一股脑儿的拉下罩头上的外套：“憋死老子了！你就不能不跟他哈拉啊！”
　　“他说找你。”沐禹别有深意的瞧着女人。
　　肖卿妍捶胸顿足：“高沐禹，你不仅学坏了，还变聪明了！该死的梵钊，就这么摧残了祖国纯洁可爱的老花骨朵儿！”
　　“嗯，我被他摧残了，你又是被谁摧残了呢？”沐禹很是深沉的问。
　　“想套我话？没那么容易！”肖卿妍把半袋子开心果揣兜里：“我累了，上楼眯会儿，吃饭叫我啊――”
　　晚上睡觉，沐禹说起白天碰到的男人：“梵钊，你认识宋衍吗？”
　　“认识。”梵钊抱着笔电，坐床上加班，非把爱人盯在眼里不可。
　　“他来找卿妍――”
　　梵先生扬起嘴角：“报应来了。”
　　




131

131、第 131 章 ... 
 
 
　　隔天，梵钊请宋衍来家里吃饭，肖卿妍半躺在沙发上拿个Ipad上天涯扮五毛正哈皮呢，立马梗了：“你你你你――”
　　“是我。”宋衍泰然一笑：“我跟你说了，有事当面谈的。”
　　“啊？”
　　“那天你在车上的，对吗？”
　　肖卿妍瞪了梵钊一眼，光速上楼收拾行李：“妈的！老子又没妨碍你和沐禹的性.生活！居然这样整我！老子找岑悦П你猛料――”
　　“怎么了？”沐禹象征性的敲了敲客卧门。
　　“没怎么！我要搬家！老子这辈子都不在梵钊和你面前出现！行了吧――”肖卿妍坐行李箱上，扣死了密码锁，柜子里一大半的东西都不要了，逃命。
　　“卿妍，不要耍脾气！你现在怀孕呢！东奔西跑的，弄出个好歹来――”
　　“是我想跑吗？你们家男人逼我跑路的！”肖卿妍抹掉了眼角的泪：“老子一四十岁的老女人，想生个孩子就那么难吗！我就你和梵钊这两个朋友，想依靠你们就那么难吗！算他狠！我以后就算是要饭都不会讨到你们家门口――”
　　“肖卿妍，别冲沐禹发脾气，惹你的人是我。”梵钊揽过的高先生，微笑，轻声：“帮我招呼一下宋衍，我有话跟肖卿妍说。”沐禹摸了摸鼻子，识相的应“好”。梵钊关上了门，递过一方手帕：“把眼泪擦干净了，这样，真不像你。”
　　“你以为我想哭啊！都是因为你――”肖卿妍抢过了帕子就是一鼻涕，B家的格纹真丝就这么被糟蹋了。
　　“不全是因为我。”梵钊把女人架到椅子上，把她的衣服一件一件的收进衣柜：“肖卿妍，你对我和沐禹的好，我都记着，即便你现在打搅了我的生活，我不高兴可还是愿意的。但我从不认为你能成为一个好母亲，可你一定要坚持生下这个孩子，既然这样，是不是应该更勇敢一点？孩子的父亲始终有知情的权利――”
　　“你怎么知道宋衍是孩子的父亲？”肖卿妍抽噎着，找回理智。
　　“你觉得这个圈子有多大？可能比你想象的还要小。”梵钊的微笑，清隽：“当初我父亲极力压制有关我性向的传闻，可该知道的总会知道，这点，你比我清楚。”
　　“那你也不该告诉他――”
　　“不是我说的。”梵钊款款的，吐露：“即便我知道，可我还没八卦到对人指手画脚的地步。既然你查了岑悦У淖孀诎吮捕，就该晓得他跟宋衍是好友――”
　　“啊？这个我真不知道。”肖卿妍扶额，回想起自己骄傲的在岑悦面前挺起肚子，真想抽自己两巴掌！叫丫得瑟！得瑟不死丫的！“现在怎么办？”
　　“你的问题不是我的处理范围。”梵钊把行李箱放进柜子，大功告成。“我先下去了，你补个妆下来吃饭。”
　　“喂，你的帕子――”
　　“扔了吧。”
　　真他妈奢侈，扔毛啊！肖卿妍端详着五颜六色的方帕，这块儿是眼影，下面的是眼线，那一坨是散粉，边角的一撮是唇彩，眼泪和鼻涕不均匀的遍布各方，呃，要扔吗？百度个干洗费先。
　　肖卿妍换了条露肩高腰的小礼服，蹬一双McQ陶瓷鞋，瞅得沐禹直皱眉：“你非得穿这么高的鞋吗？”
　　“非得这么穿不可！”肖卿妍深呼吸，转身对宋衍轻巧一笑：“好久不见了。”
　　“的确很久，四个月了。”宋衍看着肖卿妍一响：“这样可以吗？”
　　“什么？”
　　“穿这样――”
　　“没问题，我经常这样穿！”肖卿妍皮笑肉不笑的瞧着高先生：“对吧？沐禹。”
　　沐禹叹了口气，唱的哪出戏也猜到七八分，不接招：“吃饭吧。”
　　可卿妍迟迟不动，宋衍想扶，却被女人打了手：“男女授受不亲！沐禹，沐禹――”
　　“我也是男的。”沐禹白眼。
　　“你丫是gay！少跟我抬性别的杠！”肖卿妍就佛爷上了，搭着沐禹的胳膊，不看梵先生的脸色，不敢看呗，见隔了一段距离的两个男人疏忽了才敢抱怨：“妈的，这什么破鞋！老子脚抽筋儿了――”
　　“谁叫你穿得！”沐禹白眼连连。
　　“你以为我想穿啊！老子靠这身行头谈判呢！”肖卿妍一撇嘴转了模样，大家闺秀，硬是撑到了一顿饭结束。
　　宋衍喝着沐禹泡的茶，不经意一抬眼：“你不喝吗？”
　　肖卿妍抿唇：“最近失眠，我把咖啡和茶都戒了。沐禹，给我杯牛奶！”
　　“你怀孕了？”宋衍默了一刻，平地惊雷。
　　“你哪只眼睛看到我怀孕了？”肖卿妍喝了口牛奶：“我最近胖了，可能是更年期提前，胸闷心慌烦躁，你别惹我，我正在抑郁的边缘。”女人西施捧心，努力揣摩更年期的各种特征：“嗯，可能过不久我就停经了，怎么可能怀孕？肯定是的――”
　　梵钊听不下去了，拉着沐禹去了花园。“肖卿妍是不是当我们都是瞎子？”沐禹呐呐，她这肚子，穿了公主裙也绷不住，医生都说她补得好，看着像五个月往上的。
　　“她不当我们是瞎子，当我们是傻子。”梵先生把沐禹搂到怀里，享受独处的时刻。
　　“呃，那个人是卿妍的对象吧？”高先生比划了一下肚子，含蓄。
　　“是孩子的父亲却不一定是肖卿妍的对象。”梵先生喜欢沐禹的直线思维，这样的思维让现实主观意义上的美好。
　　“诶――”
　　“所以说，男人和女人在一起一定要戴套，后患无穷。”梵钊顿了一下：“嗯，今晚我不想戴套了――”
　　“梵钊！”高先生咬了梵钊的嘴，嘴啊，就是吻了。
　　




132

132、第 132 章 ... 
 
 
　　半弯的月亮挂在空中，沐禹看了看表：“我们要回去吗？”
　　“回去吧。”梵钊搂着沐禹。微凉，怀里的人穿得单薄。
　　肖卿妍和宋衍坐在客厅的两端，说话都得提声儿的距离。女人一看到沐禹就像受地主剥削的农民见到解放贫苦百姓的八路：“你怎么现在才回来？”
　　“呃，我们随便逛了逛――”沐禹打了喷嚏，还是受凉了：“卿妍，你离我远点儿，我可能感冒了――”
　　“哪儿不舒服？”梵钊扯过肖卿妍披着的线毯裹住了沐禹：“回卧室躺着，我去找药。”
　　肖卿妍就被凉一边儿：“没人性！”转头就指着宋衍：“还没坐够啊！有眼力劲儿没！我们家男人病了！等着送客呢！没人搭理你！”
　　宋衍清淡的笑着：“我下次再来――”
　　“别来了！真没人搭理你！”
　　男人瞧了眼忙碌的梵钊，轻巧的一句：“也没人搭理你。”
　　肖卿妍呕血了，妈了个巴子的，这丫跟犀利哥拜把了吧，一针见血！可气势还得绷着，一直等到宋衍彻底消失了干净，她才瘫倒在沙发里。
　　“能上楼吗？”梵钊走了过来。
　　肖卿妍笑得没力气：“怎么关心起我了？”
　　“不是我，是沐禹。沐禹让我看看你。”梵钊居高临下看了肖卿妍一响：“别趁强。”
　　肖卿妍怔了怔，避过眼神：“我走不动了，脚肿了，卡在鞋子里。”
　　梵钊蹲下了身，帮她脱掉了鞋：“好些了吗？”
　　“我是不是该死而无憾了？你帮我脱鞋！你居然帮我脱鞋！”肖卿妍答非所问，觉得自己幸福爆了，万年冰山的男人帮她脱鞋，以前，这个男人连个笑都吝惜于她。
　　“你是可以死而无憾了。”梵钊把她扶上了楼：“明天我会请工人把楼下的卧房收拾出来，你现在这个样子不适合上下楼――”
　　“别对我太好，我会爱上你的。”肖卿妍捂住心脏：“爱一个人两次不悲催，悲催的是你丫是gay！”
　　梵先生字字珠玑：“犯贱。”
　　肖卿妍幽怨了：“你侮辱了我――”
　　“我还可以再侮辱侮辱你。怎么就和这样一个男人搞上了！白活了四十年。”梵钊认识宋衍，可不代表他认可宋衍。那个人周围的花太多，顺水推舟的手段也高，来回的风闻百十桩，都是韵事，没想到身边的人会堕入其中一例。
　　肖卿妍叹笑着：“我这四十年的形象全毁了――”
　　“知道了就安分点儿。”泛舟皱眉：“还需要什么？没有的话，我要回房了。”
　　“那个，给我做点儿吃的呗！晚上光顾了脸面，没好意思吃――”肖卿妍的胃很给力的一声悲鸣。
　　梵钊把沐禹做的菜热了热，端到女人房里：“慢点儿吃，都是你的。”
　　“我想慢，可饿啊！”肖卿妍海塞着，左右开工：“不管怎么说，今晚都谢谢你了。”
　　“不用。”梵先生挑眉，冷淡：“我做这些，都是为了今晚不戴套。”
　　肖卿妍梗了，操！和着搞这么温情脉脉的都是为了不戴套！为沐禹同志的贞.操默哀！为了不辜负沐禹同志的“牺牲”，肖卿妍嗑光了一托盘的饭菜，打着饱嗝忏悔自己老来湿鞋。
　　




133

133、第 133 章 ... 
 
 
　　这天，肖佛爷伤春悲秋了，把小侍应们来回折腾了百十来遍，草草盯准了风头，死赖在厨房不出去，顶不住就把小伍推出去听佛爷懿旨。“肖卿妍，你不痛快别弄得别人也不痛快。”高老板看不过眼，拉起了挨训的小伍。
　　“我都不痛快了，凭什么让别人痛快！”肖卿妍摊手，无赖样。
　　“那就找那个让你不痛快的人去！”
　　“我找不到啊――”
　　沐禹把名片摸了出来：“嗯，你找不到是吧，我找得到――”
　　“别啊！哀家知错了！”肖卿妍想软玉扑怀，谁知肚子碍事。“哀家一定老老实实的，善待宫女奴才――”
　　“善待你自己就好了。”沐禹替她换了杯温好的牛奶：“那个人就这么不入你的眼啊？我看他倒是长得挺好的，又是董事长――”
　　“你以为谁都跟你们家梵钊这样三贞九烈的！但凡到了这个位置，什么没见过！冰火两重天三天两头的玩，一堆脱衣舞娘围着圈儿的讨好都不带劲儿！再说了，我跟他纯属意外！”肖卿妍撑着下巴，精明：“沐禹，我都这个年纪了，说相信爱情那绝对是假话！宋衍这个人你不了解，人模狗样的，比谁都油，连梵钊都鄙视我怀了他的孩子。虽然我也鄙视我自己，但不妨碍我喜欢这个孩子，有个孩子不容易啊！只能说哀家保养得当，老蚌生珠也算幸事一桩――”
　　“那个宋衍真就这么不堪入目？”沐禹只觉得那个男人彬彬有礼。
　　“看你怎么想了，大多数男人羡慕他风流――”肖卿妍粘一叶桂花切片入口，沁人的桂花香：“我跟他真要权衡一下，最多就算个一夜情，要不是我喝得二不挂五的，能便宜他！老子早叫好牛郎了――”
　　“卿妍！”高先生一阵皱眉，知道女人的感情史丰富，却没料到海纳百川的地步。
　　“我说真的！牛郎有什么不好！年轻，英俊，活儿好！我跟他上床又不谈感情！每三个月就抽血检查一次，比很多男人都干净，更重要的是，他们省事儿！不过跟宋衍也不算吃亏，虽然年纪比小牛郎大了点儿，但也英俊，活儿好，就是后续麻烦――”
　　“也不知道谁说的，四十岁的女人紧吧。”沐禹的吐槽神功又进阶了一层。
　　“呃，都说了我保养得宜嘛。”肖卿妍揽镜自照，天生丽质难自弃。“反正我跟他没戏！”
　　没戏？人生走下去，演哪出谁说了都不算，沐禹不懂，担心未出世的生命。他可以成为孩子的爸爸，却代替不了生物学上的父亲。
　　肖卿妍叹气，眼前单纯的男人珍贵，不止梵先生呵护，她也小心翼翼的捧着。“沐禹，我四十岁，宋衍三十一岁；我不结婚，他是他们家单传；我没精力跟其他女人争宠，他身边有一搭明星模特名媛。这么说你明白了吗？”她简化了感情的细节，理性，“为爱痴狂”是傻逼干的事儿，她最多也就是个苦逼。“所以我跟他没戏。”
　　




134

134、第 134 章 ... 
 
 
　　有时候，不能说事儿，老话好呗――说曹操曹操就到。宋衍西装革履的站在沐草馆大门口，把小女侍应迷得劲儿劲儿的。肖卿妍刚喝的牛奶一口气儿贡献给了地板：“来人啊！有刺客！护驾！护驾――”
　　沐禹无奈，抱住了横冲直撞的肖佛爷：“就这么怕他？”
　　“老子不是怕他！是怕他缠我！操！快护本宫去厨房避险！”肖卿妍抓着沐禹就奔了厨房，也不知道谁护谁，刚进门就把小伍和草草赶了出去。草草在外面苦苦哀求的一刻，才保住了一炉子肉桂面包。“给哀家来两个面包――”草草丢了两面包给肖卿妍就跟沐禹蹲旮旯画圈圈聊八卦。“喂喂喂，有什么好笑的？本宫也要参一脚――”
　　草草一回头，皮笑肉不笑的：“说你呢。”
　　“说我什么？”肖佛爷挑眉，现在的奴才越来越没规矩了。
　　“说您后院失火――”草草憋不住，“噗”的一声，颜面抽搐，坏笑：“哎哟喂，外边儿那位是太上皇吧，怎么着民间‘千里寻妻’的戏码唱到了皇家――”
　　“小草草，你大胆犯上――”肖佛爷一拍桌子，疼了自己的手。
　　臧草草女士在被苦苦奴役了一个月又十一天后，终于举旗放抗：“哟，我就犯上了，怎么地吧！有本事您就出去！没本事就乖乖的坐这儿忍我调戏！”
　　“啊！反了！反了！高侍卫呢？护驾的！赶紧啊！”肖佛爷一心寄托于化身侍卫的高老板。
　　“呃，我听不见。”沐禹很认真的问草草：“有人喊我吗？我怎么听不见啊？”
　　“的确没人喊你。”草草握着沐禹的手就心有灵犀的狼狈为奸了。
　　“你们！你们――”
　　“我们怎么了？”草草娇笑，邪魅狂狷的小意思，好一方风生水起出头天。“佛爷诶，外面那个人可就候着呢，我这儿是不是摆阵迎驾啊？好歹人家是太上皇嘛，你肚子里皇帝的爹啊――”
　　“哀家一时不慎，和一不入流的面首鬼混了一夜，那厮绝不是太上皇――”
　　“停！这什么狗.屁玩意儿！您一句就飚唐朝去了！还‘面首’！老子这儿只伺候清宫戏！穿越神马的斩立决！”臧女士不乐意了，不带这么串戏的。
　　“哀家知错，知错了嘛！”肖佛爷不端着了，嘟嘴就装老萝莉博同情。
　　“反正你早晚得见，上次就见过了――”沐禹实在没演戏的天分，专职吐槽。
　　“上次老子就说清楚了！叫那丫哪儿凉快呆哪儿去！想要孩子一把的女人给他生！干嘛转盯着老子不放！操！我一徐娘半老的想生个一儿半女的容易吗！”肖卿妍恶狠狠的咬着肉桂面包：“他到底看上我什么啊？比我漂亮年轻身材好的有的是！想分我家产？尼玛的！他比老子有钱啊――”
　　“王八看绿豆呗。”草草精屁啊！果然跟秦琰臻是一家的，一家子都爱放精屁。
　　“万一他守到下班，你还是得见。”沐禹给自己泡了杯金盏花茶，润喉：“你呆这儿吧，反正就你一人丢脸――”
　　“高沐禹！”肖佛爷狠厉的一眼：“学你们家梵钊什么不好！学毒舌！”
　　草草笑眯眯的瞧着一贯傻愣的发小儿：“真有夫夫像！”
　　“过谦过谦。”高先生才学个两三分而已。
　　




135

135、第 135 章 ... 
 
 
　　肖卿妍抚平了头发，和宋衍对视：“你丫是不是非要阴魂不散？”
　　“我还没死。”宋衍笑着，一派风流倜傥。
　　“那你就赶紧去死。”肖佛爷配了倾国倾城的笑，和衬。
　　“不敢死，还要负责――”
　　“负毛责啊！你睡了老子一晚是不假！你他妈睡的人多了！要负责你先把她们的负一负再说――”
　　“她们可都没有孩子。”
　　“谁他妈说我有孩子了！老子都跟你说了更年期――”
　　“肚子显形了，你想骗谁？”宋衍放下了翠绿的茶杯，一眼的通透：“肖卿妍，我们认真的谈一次，好吗？”
　　肖卿妍梗了，仿佛自己才是那个无理取闹的人，明明两个人都没道理。“那好，你想说什么？这一次就说清楚。”
　　“我想跟你结婚。”宋衍轻易奉送下半生。
　　太轻易了，肖佛爷感叹的是下半身。“结婚？要在旧社会，我再长个两三岁可以当你的妈――”
　　“你现在是我孩子的妈。”
　　“你喜欢孩子不戴套就是了，保准明年的这个时候一打的孩子都叫你爸――”
　　“即便不戴套，明年的这个时候，孩子也不会叫爸，最多也就两三个月呢。”
　　“你他妈就不能不挑老子的语病啊！”肖卿妍摸着肚子，胎动得厉害。
　　“好吧，我不挑。”宋衍妥协，胜利姿态。
　　“就这点，我就对你没好印象！”
　　“不需要好印象，有没有印象都好，我们上床了――”
　　“老子喝醉了！”
　　“还没醉到不醒人事。记得吗？你叫我的名字了。”宋衍俯身轻声，一张好脸，不说好话。
　　“操――”肖卿妍最近常想分裂出另一个自己，然后让另一个自己把自己胖揍一顿。“这很正常，嗨大发了呗。”
　　“既然你承认，我们就讨论一下结婚的事吧。”
　　“我没有结婚的打算。要二十年前，我确实想结婚，可二十年前你才十一岁，毛都没长齐，再者，我这辈子唯一想嫁的男人就是梵钊。他不要我，我也不要别人。”肖卿妍本来是气了，说到最后却笑了。想起二十年的前梵先生，风华正茂，英俊得日月失色，拒人千里之外，牵了一个男人的手。她看着，嫉妒了吗？也许吧。
　　“可惜现在不是二十年前，你老了――”
　　“知道我老了，你还缠着我干嘛！想让我老得更快点儿啊！”肖卿妍双手绷着眼角，生怕气极了就跳出一根鱼尾纹。
　　“我是说你可以看看其他的男人，一辈子在梵钊周围，作茧自缚。”
　　“我乐意！关你屁事！”
　　“我想和你结婚。”宋衍认真，狡猾惯了的人突然认真，预着认真一辈子。
　　“为什么就非得和我结婚――”
　　“我爱你。”
　　“这个借口太烂，换一个！”
　　宋衍沉默了一响：“想不出别的。”
　　“操！老子不跟你演纯情偶像剧！”沐草馆专职清宫戏！“你把你的爱留给别人，我无福消受。”肖卿妍捧着肚子起了身：“我真不结婚，你找个良家妇女陪你玩吧，姐姐我耗不起。沐禹，摆驾回宫――”
　　




136

136、第 136 章 ... 
 
 
　　高先生把肖佛爷牵上了车：“等我，我跟草草说一声。”转头回了沐草馆，宋衍还在沐草馆。“你别总是气她，高龄孕妇处处都要小心。”他对他这样说。
　　“只要我出现就是气她，可是我不能不见她。”宋衍有些疲惫：“她不相信我。”
　　“你相信你自己吗？”沐禹看着宋衍，一副好皮囊，再好，也只是表面。
　　“至少我现在爱她，想和她结婚，以后怎么样，谁都无法保证。”
　　高先生终于琢磨出点儿门道了，“风流”的门道。人总说三年就是一辈儿，他跟他差了九岁，整整的三辈儿，代沟如鸿。“既然不能保证一辈子结婚干什么？肖卿妍自己就可以过得很好，不需要你――”
　　“你呢？当初和梵钊在一起就想着一辈子了？同性恋比异性恋更不可靠。”宋衍眼见的高沐禹，平平，如果他是梵钊，少不得偷腥，岑悦投怀送抱的，未尝不可。
　　“我跟他在一起就说了一辈子――”
　　“爱情呢？”
　　爱情，有很多感情都比爱情长久，为什么非要纠缠“爱情”？沐禹最初不爱梵钊，到现在是说不清是爱多还是依赖多，他离不开他，认清楚这点比什么都强。“他是我最亲的人。”沐禹微笑，笑纹美好。
　　然后，高先生开始认可肖卿妍的决定，那个男人虚有其表不可托付。“我说的不信，你偏要自己去看，龌龊了自己的眼睛。”肖卿妍叹了口气，受了沐禹的关心，温暖：“那我再给你说一个道理。岑悦Ш退窝苁且谎的人，只是中意的性别不同罢了。我也算老江湖了，还是着了道，把梵钊看紧点儿，免得悔不当初――”
　　“我没那个精力看紧他，他有他的分寸。”沐禹淡然。
　　“你就那么信任梵钊？”
　　“喜欢他的人太多了，个个都在意，我早就累死了。岑悦Ч倘缓茫可是不是梵钊要的好，未必。”
　　“你就这么自信？”
　　“不是我自信，是感情。我跟他二十年，知根知底，如果他要跑，不是现在，我这个人傻，守不住的，可是如果他跑了，我不会在原地等他，再傻都有自尊的。我害怕没有安全感的生活，他比任何人都清楚，都这么清楚了还要触我的底线就说不好是谁傻了。”
　　“沐禹。”肖卿妍仔细看身边的男人，名叫高沐禹的男人，突然有了别的观感。“我太小看你了。”
　　“你老说你四十岁了，我也四十了，总会有些心得的。”高先生泰然，坦诚最原始的恐慌。坦诚，害怕，安全。
　　梵先生对沐禹的爱情，从始自终。“睡不着吗？”把消瘦的男人搂到怀里，一吻。
　　“卿妍这样好吗？”沐禹还是担心女人，独立的女人是不需要肩膀还是没有可依靠的肩膀？
　　“她自己选的路。”梵钊抚过高先生的脸庞，温柔。
　　“她会累的――”
　　“那是她的事情。”
　　“你呢？你会累吗？也是你一个人的事？”
　　梵先生瞧了沐禹一响，轻笑：“我从来没有隐瞒过你。”
　　“一件都没有？”高先生挑衅。
　　“啊――”梵钊转了心思：“有一件。”
　　“什么？”
　　“我现在想跟你做.爱，却没有告诉你。”
　　“梵钊――”
　　“嘘――”梵先生热吻了高先生：“忠于诚实的身体。”
　　忠于本能，高先生非常干脆的沦陷了，一个由感官支配的夜晚，完美。
　　 

作者有话要说：Olivia Ong的《love theme》跟最近的气氛相衬，有兴趣的同学可以听听看~




137

137、第 137 章 ... 
 
 
　　宋衍三不五时的出现在肖卿妍周围，高沐禹习惯了男人对女人深情的眼光，一种极有时效的深情，在他的理解范围内，只称得上短暂而猛烈的精神宣泄。“他想结婚了，恰好我出现在时机内。”肖卿妍如此说，不说“爱”，对宋衍，她从来不提爱，未必是不爱的，无非浅显罢了。
　　岑悦С昧怂窝艿陌素裕成了配角之一，出现在他们的具体生活里，细究起来，他更常出现在梵钊的面前，毕竟，他是摆明态度要追求梵先生的。某个无关紧要的餐会，某次作秀更甚于慈善的晚宴，他们总会有意无意的碰见。有意，无意。
　　梵先生冷冷的杵在角落，推不掉的应酬，几乎被助理挟持而来。“无聊吗？”岑悦踱步而来。
　　“还好。”梵钊双手抱臂，置身事外。
　　“不如我们离开这儿，一起喝一杯怎么样？”
　　“不怎么样。”梵钊笑得很冷：“我不喜欢和不熟的人喝酒。如果你打了酒后乱性的算盘，抱歉，我的自制力一向很好，此外，我确实对你没兴趣。”
　　“我没想那么远，只是想和你喝一杯。”岑悦П硎疚薰迹纯洁得很是无辜。
　　“我不喜欢和不熟的人喝酒。”
　　“我们还算不熟吗？”一个月至少有两到三次公事会晤，还不算在其它场合碰到的次数，岑悦Щ了心血打听他的行程。
　　“只有沐禹和肖卿妍跟我是熟的。”梵钊抿着红酒，不沉醉于其中的香气：“而肖卿妍从来不会勉强我做任何事。”
　　“那高沐禹呢？”岑悦想不通高先生的魅力。
　　“他什么都不需要做，我为他做一切。”梵先生放了酒杯，走到忙于应酬的助手身边，交代了几句便出了宴会厅的门。
　　“等等！”岑悦ё飞狭髓箢龋骸拔宜湍慊丶遥∧愫攘司疲　
　　“我叫了代驾。”梵先生不领情。
　　“只是送你――”
　　“凡事适可而止。”梵钊微笑，蕴了酒气：“如果我让你送我也只是为了让沐禹紧张我，真要是那样，你最多算我们俩之间的情趣工具，你愿意吗？”
　　岑悦Х牌了，梵先生的“柴可夫斯基”不好当，搞不好连自尊都赔上了，越发喜欢英俊的男人，拒绝的话处处高明。他就站在停车场看着梵钊的车离开，意犹未尽。
　　“喝很多了吗？”沐禹摸了摸梵钊的脸，确认：“我煮了醒酒茶。”
　　“喝了一点。”梵钊亲了亲高先生的脸颊：“岑悦ё返梦姨紧了，我只好中途退场――”
　　沐禹抬眉：“你这么说是想暗示什么？”
　　梵先生扶额：“你是不是也可以时不时的吃吃醋！”
　　“不吃。”沐禹把醒酒茶端到梵钊手边。冰山的男人生气了，松了领带，一口气喝光了茶，进了书房。“喂，不睡觉吗？”高先生很无奈，关于梵先生的童稚。
　　“加班。”梵钊开了电脑。一本正经的要加班。
　　“梵钊――”沐禹叹了口气，走到梵钊身边，抱住了无事折腾的爱人：“岑悦В你们公司那个营销部经理，还有上次吃饭碰到的女厂商，他们都喜欢你。我现在已经练到谁看了你一眼就知道TA是不是对你有意思的地步了，因为喜欢你的人太多。你想让我酸死吗？我老了，醋喝多了容易骨质疏松――”
　　“你的笑话不好笑。”梵先生一脸傲娇。
　　“不是笑话，是经验，我每天都要碰见那么多喜欢你的人，那么多人都喜欢你，你不要我了该怎么办？我这个又丑又老的男人――”
　　“我要你！”梵钊一把把沐禹圈到了怀里，两人一椅，暧昧，语气里的歧义。
　　“呃――你们要做吗？”肖卿妍蹲不住了，扶着门框幽幽的爬了出来：“你们要做我就不偷听了，你们知道，对胎儿不好，嗯，你们要做吗？”她准备回房拿耳塞，光看不听。
　　沐禹落一大红脸：“没，没――”
　　“滚。”梵先生倾世一笑，扔肖卿妍一脸衣服。
　　肖卿妍捧着沐禹的衣服，站在书房外，犹豫：“儿啊，你说为娘听还是不听？看不见了，听一听也无伤大雅吧？你是大孩子了，一定能够理解为娘的鸡冻吧？嗯，你是理解的……”肖佛爷霹雳巴拉的一通，耳朵就贴门上了，抱着六个月的肚子侧身探了半天，万籁俱静，巨静啊！“丫的隔音做得太好了！”佛爷呲了一句，怨念无比的回房睡觉。
　　 

作者有话要说：派派被和谐鸟。。。这个那个。。。




138

138、第 138 章 ... 
 
 
　　医生翻着肖卿妍的检查报告：“高太太，孩子有点儿大――”
　　“啊？不是大才好吗？”富贵逼人的肖卿妍一说话，双下巴就发颤。
　　“太大了也不好，最起码就不利于你顺产――”
　　“那要怎么办？”
　　“节食。”
　　“节食？”肖卿妍惶恐了，这儿还怀着呢！怎么就节食了呢！
　　“我是说适当节食。”医生颇为慎重的斟酌着遣词。
　　“适当？怎么个适当法啊？我现在一饿就心慌！”肖卿妍立马就心慌了，好容易放下“好女不过百”的执念，一秃噜就奔了一百四。
　　“这样，我理一份菜单给你――”医生一转头，放弃了和肖卿妍的沟通，直指高沐禹：“高先生，回去照这菜谱给你太太安排饮食，多一点儿都不要给她吃，实在吵得不行就给你太太加一份水果，当然，最好不加。”医生预见了肖卿妍的撒泼打滚，轻易预见。
　　沐禹收好了菜单，把肖卿妍从椅子上扶了起来：“还能走吗？脚都肿了――”
　　“没事儿。”肖卿妍大刀阔斧的迈步，豪气。
　　“别再吃了，看你现在把下肢压迫得――”
　　“操！那是我想吃吗！是儿子！儿子要吃！你要不给我吃就是虐待我！”肖卿妍走不动了，就靠墙歇气，八个月的身孕跟别人足月的肚子不相上下，简直富裕！
　　“我让你吃，只要你跟我回家。”不知道打哪儿窜出来的宋衍气定神闲的说。
　　肖卿妍突地一抖：“这医院保安都干什么吃的！不是说了日本人与狗不能入内吗！”
　　“我不是日本人。”宋衍严肃。
　　“我有说你是日本人吗！”肖卿妍翻一白眼儿。
　　“那个，他总不能是狗吧，你孩子――”沐禹说不下去，再说就限制级了。
　　肖卿妍嘴角一抽：“老子就当被狗咬了一口！”
　　“台词太老套。”宋衍笑眯眯的，享受侮辱，反侮辱：“肖卿妍，你变笨了。”
　　“我也觉得，自从她怀孕后，智力急剧退化，还不如我。”沐禹难得的站在宋衍的一边。
　　“高沐禹，你站错阵营了。”肖卿妍调整了呼吸，高贵冷艳的一笑：“要说我变笨，这丫指定的比我还笨！我都什么样子呢，他还能看得下去！宋衍，你到底爱我什么啊！老子立马就改――”
　　“你怀了我的孩子。”宋衍揪着“结晶”不放，前面的缀词是不是“爱”，心领神会。
　　“嗯，我一个月后就改了。”肖卿妍很淡定，特么的“立马”，孩子能“立马”改掉吗！
　　“那你们一个月后再促膝长谈行不行？我快扶不动肖卿妍了。”高先生的体力很差，跟他单薄的身板儿相衬，一个弄不好就被风刮走了。
　　“操！担不起革命重任！”肖卿妍甩了沐禹的手，就大步杀向了停车场。
　　沐禹皱眉，追上了卿妍：“走慢点儿――”
　　“走慢点儿行吗！后边儿那个跟瘟神似地！”肖卿妍拉开副驾驶座的门就把自己塞了进去，左脚搓右脚的，蹭掉了平底鞋：“沐禹，你说他到底稀罕老子什么？那玩意儿到底什么星球来的！审美观整个一异于常人！老子现在就是一胖子！还是一老胖子！这样都入得了他的狗眼――”
　　“呃，真爱吧。”高先生说完这句就找塑料袋呕吐去了。
　　




139

139、第 139 章 ... 
 
 
　　半夜，肖卿妍两眼冒绿光的盯着冰箱，肥得垫不起脚尖就靠挪的，整个一地下工作者：“叫你丫的不让我吃！老子还就非吃不可――”
　　“肖卿妍？”梵钊打开了厨房的灯，现成的就抓了个“家贼”：“沐禹说医生让你节食――”
　　“医生叫我适当节食。”肖卿妍舔着脸打开了冰箱。
　　“关上。”梵先生轻言细语。
　　“你不能这么无情无义――”
　　“你也不能这么无理取闹。”梵钊顺了她的狗血琼瑶，自成一派腔调。
　　“梵钊――”肖卿妍哀求。
　　梵钊给自己倒了杯酒，也给肖卿妍一杯牛奶：“因为你失眠我才给你的。”
　　“的确睡不着。”肖卿妍小口小口的啄着牛奶，珍惜：“饿的。你也睡不着？”
　　梵钊撑起下巴，晃着酒红的水晶杯，笑意：“在考虑岑悦А！
　　“对他心动了？”肖卿妍极尽调侃。
　　“他让我头疼。一方面他把事务所管理得很好，另一方面他对我无尽的示爱让我疲倦，我想开除他，可一旦开除他，只会成为我的污点――”
　　“公私不分？”
　　“我并不想做低级的人。”梵先生如此回应肖卿妍的猜测，关乎骄傲。
　　“至少你没有厌烦他，你只是疲倦，这样下去你未必不会为他动心。”肖卿妍喝光了牛奶：“就疲劳战而言，更为坚持的一方取得胜利的可能性更大。”
　　“我不厌烦他，他有他的专业精神，至少我们在谈公事的时候他不会牵扯别的，称得上干净利落。但我也不会为他心动，他不存在令我心动的理由――”
　　“沐禹就那么好？好到你把别的男人都放不在眼里？”肖卿妍顿了下，生意人口吻：“就现实的情况来看，岑悦д季×擞攀疲长得漂亮，又会办事，学历好家世好为人处世更好。而沐禹呢，说来说去就是个好人，好人而已。你到底爱他什么？”她一直想问的，终于问出了口。
　　“我爱高沐禹就那么奇怪吗？”梵先生总是面对类似的质疑。
　　“不是奇怪。就好像千万分之一的可能性，几率小到可以忽略不计，可它就是发生了。”爱情，发生，概率之外。肖卿妍无法不感叹爱情，因为他们，她相信爱情，当然，即便她相信爱情，却不一定相信人。人太狡猾了，她属于狡猾的一群，梵钊跟她是同类，高沐禹是之外的，甚至懒得计量，可就是这么一个简单的人，网到了令人艳羡的情人。
　　“那就平静的接受发生的事。”梵钊冲洗了酒杯和牛奶杯，放置回架：“老实说，我说不清楚爱高沐禹的什么，他在那儿，我就爱他。晚安。”
　　“晚安。”肖卿妍一怔，被别人的感情烫伤了，她收到过无数的情话，俏皮的，深沉，总不如梵先生的寥寥几语。可惜，不是对她说的，可怜，她还饿着。
　　梦里都是鸡腿红烧肉，这晚，是肖卿妍怀孕后过得最糟的一晚，尤其是梦的结尾，宋衍说爱她。
　　




140

140、第 140 章 ... 
 
 
　　隔天冰箱上了锁，再隔一天原本没有门的厨房加了一道玻璃滑门，又是一天，花园跟厨房联通的门也被锁了。“高沐禹！你丫的不要太狠！”肖卿妍咬着手绢只差泪奔，呃，目前这体型不适宜泪奔。
　　“要听医生的话。”沐禹把西兰花炒瘦肉端到女人面前。
　　“我想吃东坡肘子――”
　　“你生完孩子再说。”
　　“我想吃豆沙水晶卷――”
　　“你生完孩子再说。”
　　肖卿妍痛哭流涕：“儿诶，你现在就出来吧！为娘的好饿啊――”
　　高先生翻了翻日历：“预产期还有三周。”
　　一顿饭非要把“小白菜”的戏演尽，沐禹时时刻刻谨记医嘱，就差裹一铺盖卷儿睡厨房了。梵先生每天晚上都要去厨房把沐禹抓回卧室，终于烦弃了肖卿妍降低他的生活质量，预产期还有两周的时候，就把大肚子的女人赶进了医院。“我定好了病房，还有三个月的月子中心。”他指挥着工人收拾肖卿妍的行李。
　　“你要赶我走？”肖卿妍一瘪嘴就嚎上了：“你要赶我走！沐禹！沐禹！你男人要赶我走――”
　　沐禹很无奈，他跟梵钊争取了，无效，梵先生还说高龄孕妇就是应该早点儿住院，免得到时出个万一，周围没专业人士就麻烦了，总而言之，理由很足，把高先生唬得一楞一楞的。“卿妍，那个吧，梵钊这样做也是有道理的，你别哭，我每天都会去看你的。”
　　“真的？”肖卿妍狂抽纸，以显示自己的伤心欲绝泪如决堤。
　　“真的。”沐禹安抚，拭去了女人的眼泪，丰腴的女人，笑了美，哭了也美，真实的美，虚伪的也美，宋衍爱她，情理之中。
　　“那叫小草草每天来给我请安啊。”肖卿妍抽噎，惦记臧女士的甜点。
　　“好。”
　　保证了一堆，总算把肖佛爷搀上了车。VIP病房，一室一厅的标准，要乐意，在里面生孩子也是可以的。“您看，我们这儿都设备器材都备着，有些家属会要求在房间里生孩子，你们可以在客厅等候，或者陪产也是可以的。当然，我建议最好在这儿生产，熟悉的环境可以有效的减小产妇的心理压力。另外，我们院最近推出了‘水中生产’，生产用的水都是经过特殊处理，RO逆渗透，臭氧和紫外线消毒，完全可以保证安全，这样生产可以大幅度的降低产妇分娩时的疼痛感……”美女护士巧舌如簧，住VIP的主儿大多都蛋疼得不在乎钱，可她就拨错了一个算盘珠子，这二位先生压根儿没有陪产的意愿，毕竟不是亲生父亲。
　　肖卿妍大手一挥：“你还是跪安吧，省得被人炒了鱿鱼都不知道怎么回事儿！”
　　小护士诚惶诚恐的退下了，高先生亲手打理了房间。“哪些东西在哪儿，你都记住了吗？”
　　“没记住。”肖卿妍就没听沐禹的僧念，注意力都集中在家庭影院上，《死活人的黎明》，震得肚子里的孩子转圈儿的扭。
　　“她有专职的护士。”梵先生牵过了操心的高先生：“我们回家。”
　　“那我明天再来看你啊。”沐禹不放心的看了看肖卿妍，女人只顾看电影了，没心没肺。
　　晚上，检查完门窗，高先生才察觉了冷清：“卿妍走了，家里好像静了很多――”
　　“你还没被她指使够啊？傻瓜。”梵先生把傻瓜圈到怀里。
　　“她能适应吗？卿妍的脾气又不是很好――”
　　“行了，担心她不如担心你。”
　　“诶？担心我什么？”沐禹讷讷。
　　“明天是不是起得了床去看肖卿妍。”梵钊扬起嘴角，万顷漂亮。
　　“梵钊――”沐禹被吻得透不过气：“别，别这样――”
　　这样，就这样下去，梵先生想念两个人的夜晚到发疯，疯到了行为里，高先生的小痛苦大幸福。
　　第二天，沐禹依约去了医院。肖卿妍海派的横在沙发里，欣赏高先生坐立难安的小模样：“一晚上没歇气儿吧？”
　　“啊？”
　　“梵钊呗！都说男人‘二十奔腾，三十微软，四十松下，五十联想’，他怎么能一直这么‘奔腾’呢！让我这‘三十四郎四十如虎’的女人可怎么办哟――”
　　“不怎么办，找一个跟他一样‘奔腾’的男人就是了。”宋衍不问允许的走了进来：“比如我。”
　　“操！老子要投诉！这儿什么保安系统――”沐禹顾不上脸红慌忙按住了激动的肖佛爷。“你大爷的！滚――”佛爷使不上劲儿了，就甩‘奔腾’的宋衍一脚拖鞋。
　　“会走不会滚。”宋衍笑眯眯的坐到单人沙发里，歪头跟肖卿妍正面相对：“如果你不赶我走，就有梅菜扣肉吃。”
　　“呃，七分肥三分瘦？”肖卿妍很不争气的咽了一口口水，房子里都是“轰隆”的回声。
　　“七分肥三分瘦。”
　　“梅菜是洗过炒了再蒸的？”
　　“宣德斋的。”宋衍淡然的一句。
　　肖卿妍转头看着沐禹：“那个，沐禹你也喜欢梅菜扣肉吧？”
　　“喜欢。”高先生也没骨气了，就这菜，死穴。
　　于是三个人一团和气的坐到了一桌，吃着梅菜扣肉、红烧狮子头、油爆虾，好不惬意。下午臧草草带一盒子香酥糕点请安，把肖卿妍美到骨子里去了，真就不想回家受梵先生的气了。“早知道就早点儿住进来――”肖佛爷打一饱嗝，感叹。
　　“你非要看梵钊的脸色。”宋衍喝着草草送的大红袍，舒展得很。
　　“操！你还不回去！等着侍卫宫女三跪九叩呢！以为你太上皇啊！他们可都是我宫里的人！也不瞧瞧自己什么脸面……”
　　沐禹懒得听佛爷和姘头的斗嘴，拉着草草就走了：“一起回沐草馆？”
　　“好。”草草拨着大波浪的卷发：“那人是肖卿妍的这个？”说着，就比一小指。
　　“连这个就算不上，两人死磕呢。”高先生忠于肖佛爷的原著：“一夜情。”
　　“哟，这一夜情的战线可拉得够长的！”草草嗤笑。
　　“我下个星期就不去沐草馆了，卿妍快生了――”
　　“嗯，你只管照顾她好了，生意的事儿有我跟小伍。”草草翻出坤包里的糖果，剥开缤纷的纸就塞沐禹嘴里了：“好吃吗？我新研发的话梅糖。”
　　“嗯，不太甜，很清淡。”高先生喜欢清淡的味道。
　　“你是第一个吃到这糖的人。”
　　“荣幸之至。”高先生的俏皮，赠与草草。
　　




141

141、第 141 章 ... 
 
 
　　梵先生下班去接伺候在肖佛爷左右的沐禹，一进门便给了佛爷一记冷眼，肖卿妍一转脸就把高先生手里削了一半的苹果拽了过来：“削什么削啊，我连皮带肉的吃，营养！”
　　沐禹打了肖卿妍的手，不迁就：“上面有农药――”抬眼就看向梵钊：“瞧你把她吓得――”
　　“也给我削一个。”梵钊坐在沙发里，翻出了笔电，不能抽烟就找些事情干。
　　“你不喜欢吃苹果。”沐禹抱怨。
　　“我摆着，好看。”梵先生如是说，配上和风细雨的表情，真真好看。
　　“浪费。”沐禹把削好的苹果切成片盛到盘子里，递给肖卿妍：“慢慢吃。”
　　肖佛爷眼泪花儿花儿的：“还是你对我好――”
　　“梵钊对你也是好的，只是他不好意思说。”沐禹弯起眼睛，温暖。
　　梵先生不反驳，任由两个人嘀咕他的好坏，说得兴起的时候，宋衍来了，后面还跟着岑悦А！昂镁貌患了。”岑悦是来看望肖卿妍的，却让梵钊夺了眼光。
　　肖佛爷悔恨自己在岑悦面前晾了肚子，悔恨至今：“是好久不见了――”佛爷拣了片苹果吃，好个尊贵：“以前常见呢，也不知道你嘴这么碎！还是不见的好。”
　　岑悦У故强阔，笑着转了话题：“还有多久生呢？”
　　“就这一两天了。”肖卿妍眉眼儿一凛：“见也见过了，就不送了，麻烦你把跟你一起来的东西打包带走。”
　　宋衍无奈了，“东西”啊，要说 “不是东西”吧，更串味儿。
　　梵钊收起了电脑，牵起了沐禹的手：“你们慢聊。”他没兴趣给别人的八卦作陪衬。
　　“他们没事儿吧？”沐禹担心肖卿妍的脾气。
　　“有多少事都是他们自己的。”
　　“你真――冷静。”
　　“想说我冷血？”梵先生回眸一笑，三千界皆无颜色了。冷血的美。高先生傻气的笑，不接话，怎么接都是错。“我是不是冷血，你最清楚。”梵钊附到沐禹耳边，不管过往的人。好听的话，百听不厌。
　　“嗯，一起吃晚饭吧。”岑悦Р.进了温情的氛围，故意，心仪的笑，不是他的。
　　沐禹才反应过来看后面的两个男人：“诶？你们？”
　　“被赶出来了。”宋衍利落，并且习以为常。
　　四个男人吃饭，诡异，掐指一算，本来属于大多数的宋衍倒少数了，异性恋珍贵。梵钊吃得很少，余下的时间都在抽烟，宋衍借了他的火，边吃边抽。“不饿吗？”沐禹讷讷的看着身边的人。
　　“不想吃这儿的饭，回去你煮鸡蛋面给我吃。”梵先生厌倦了外面的饭菜，厌倦应酬。
　　“哦。”沐禹低低的应了一声，埋头苦吃，他是饿了，被肖佛爷折腾得。
　　“还要什么吗？”岑悦Ъ沐禹吃得香，便招呼着点菜。
　　“不，饱了！”沐禹慌忙摆手：“你们都不吃，别浪费了！”说着就把剩下的菜赶赶，拢一碗里，囫囵，等反应过来，落一大红脸，太上不了台面了！“那个，我太饿了――”想解释，想着，就说了实话。
　　“傻瓜。”梵钊揉着沐禹的头发，宠：“早说我带你去吃好吃的――”
　　“这儿就挺好的，那个鸡汤冬瓜煲真好吃――”
　　岑悦Т蛄烁鱿熘福骸耙环菁μ蓝瓜煲，外带。”
　　“不，不用了――”沐禹真不知道该怎么应付了，不是说岑悦喜欢梵钊吗！那他们俩也算情敌吧，哪有人对自个儿情敌还怎么好的！借花献佛？可他也不是“佛”啊，经不起供！
　　“没关系，带回去我们俩一块儿吃。”梵钊不客气。
　　结账的时候，四个人一块儿摸了钱包，对看了一阵，笑了。“行了，我结账吧。”宋衍把卡递给了收银。
　　沐禹有些窘：“不好吧――”
　　“这些日子都亏你帮我照顾卿妍了，我请这顿算轻的，等她生了，我们在一块儿好好吃一顿儿！”宋衍的话，一半诚实一半讨巧。
　　梵先生搂住了沐禹：“肖卿妍是我朋友，跟你没什么关系。”冷冰冰的，就把原本的近乎拉远了，也不理账，就顺得宋衍去了，末了，还一理所应当的架势。
　　宋衍苦笑：“这肖卿妍周围都是些什么极品啊！”
　　“极品吧？”岑悦н踹醯溃心水梵钊的背影，欣长挺拔，愣是掘不出中年的疲态。
　　“你丫就是一受虐狂！”宋衍叹气：“哥们儿，你赶紧的在你那堆男人挑一挑，咱们俩不能都这么受虐啊！”
　　“我是想受虐，他不给我这个机会。再者，咱们俩要不一样怎么显得出兄弟情谊！”岑悦б慌乃窝艿募绨颍兄弟啊！
　　“得，都他妈是落难的！”宋衍上了车：“你去哪儿？我送你――”
　　“我去酒吧，你来吗？”岑悦А俺浴辈蛔拧奥汉全席”，只好打野食儿充饥。
　　宋衍犹豫了下：“算了，我去医院――”
　　“扮完美丈夫？肖卿妍不吃你这套。”岑悦笑得轻浮：“禁.欲多久了？”
　　“从你告诉我肖卿妍怀孕了开始。”宋衍感慨有生之年的忠诚。
　　“你真的爱她？”岑悦Ц为感慨。
　　“爱，但很难说会持续多久。我真的想过跟她结婚。”
　　“那就享受现在好了。”岑悦Р豢春谩敖峄椤保享受现在，梵先生的冷眼，高先生的友好，不沾边儿的爱情，美好的，激烈，破坏的，圆满。
　　 

作者有话要说：九月，好。




142

142、第 142 章 ... 
 
 
　　肖卿妍镇定的算着自己的阵痛，没有惊动任何人，甚至对沐禹，她也只是说休息一下，等到差不多每三分钟就阵痛一次的时候，才按下了呼叫器。“怎么了？”沐禹“腾”的从沙发里跳了起来：“孩子要出来了吗？是吗？痛不痛？卿妍？卿妍！你别动！我来扶你――”
　　“我没事儿！”肖卿妍忍着痛，坐了起来，一身的冷汗，不影响她的思维：“沐禹，你把产包带着！医生差不多来了，我们去手术室――”
　　“就在这儿生不行吗？”沐禹赶忙拿毛巾擦掉肖卿妍的汗，心疼得不行。
　　“不行。”肖卿妍抓着床尾站了起来，就如当初决定要生孩子那样硬气：“我的疼我一人知道就好，不给别人瞧，你也不行。好好等着，等我们的儿子出生――”她的笑，安抚了不知所措的高先生，男人最终没有帮上忙，就连产包都是肖卿妍自己带进手术室的。“等我，和我们的儿子。”她冲他挥手，由始至终都是笑的。
　　高沐禹紧张得浑身发抖，可梵钊无法给他安慰，那个冰山男人因为合同出了问题临时飞去了澳大利亚，肖卿妍说他会错过儿子出生，一语成谶。“医生，肖卿妍怎么样了？”他拉着一个穿白大褂的就会如此问，护士好声好气的安抚，毕竟是VIP病人，虽是安抚尽了，可事实摆着，不尽人意。肖卿妍是高龄产妇，怀孕前身体就不算好，怀孕后又任性的不听医嘱，白长了一身肉，使不上劲儿，疼得连喊的力气都没了，一时半会儿又不到剖腹的条件，总归，女人自己受罪。
　　“高沐禹！”宋衍急得连名带姓的喊：“进去多久了？”
　　“两个小时了。”沐禹看了看表，心又落回肚子里了些，总算有人分担了：“医生说情况不算好，可也没有太糟――”他捡了说辞，小心翼翼。
　　宋衍吁了一口气，看着亮的手术室牌灯，松了领带：“等着吧。”
　　沐禹应了一声，沉默，除了等，没有别的办法。周围，陆续有人接到了好消息，夜深了，走廊里安静了不少，岑悦Я嘧帕酱子吃的过来：“没吃晚饭吧？”
　　宋衍敷衍的笑，拿出了袋子里的外卖递给沐禹：“没顾得上。”
　　沐禹接过吃的，却一口都吃不下：“谢谢。”
　　三个男人非常有默契的沉寂了，许久后，岑悦Р糯蚱平┚郑骸爸道我为什么成为同性恋吗？因为舍不得女人受苦。”
　　宋衍皱眉：“你的意思是我让女人受苦了？”
　　“有没有你最清楚。”岑悦偏头看向沐禹：“高先生又是因为什么原因成为同性恋的呢？”
　　沐禹愣了愣，诚实：“我没想过。”然后，他认真的想了一下：“性向这种事应该说不清楚的吧。”
　　“其实都说得清楚的，就看你愿不愿意想，想清楚了，免得为以后的选择后悔。”岑悦Ш茸藕诳Х龋语气淡然。执着的事就在唇齿间成了，所有的事都有结果，也必定有它的原因，解释不了可能是懒得解释，也可能是解释不清楚，但原因一定在的，承认与否是另一回事。
　　




143

143、第 143 章 ... 
 
 
　　沐禹不会后悔。他不思考原因，那是聪明人干的事，一向清楚自己的位置。就像现在，他再担心，总不如宋衍，有了关系的人，恨也好，爱也好，这辈子都牵扯不清。“你呢？”他回应了他的目光，真挚：“你后悔过吗？”
　　“啊哈，岑悦В∧惚唤军了！”宋衍因为沐禹放松下来，姓高的先生颇有些大智如愚的气质。
　　“是吗？”岑悦Р灰晕然：“要说真有什么事情需要后悔的话，可能就是没有更早的碰到梵钊――”需要后悔的事，巧妙，从来不是必须。
　　更早的碰到梵钊？没有？沐禹拒咀嚼着岑悦У幕埃骸拔腋梵钊在一起二十多年了，你多早碰到他都没用，你太小了――”他不认为梵钊喜欢摧残祖国幼苗，再者，他好不容易算清楚了一次数字的加减，一次加减改变了很多事。假如岑悦Ц他们一样大，又在一段时光里遇见了，该怎么办？也许什么都不会发生，已经发生了。
　　宋衍笑出了声：“高沐禹，你可真老实！岑悦У幕懊飨约性永寺主义色彩――”
　　“浪漫主义色彩？”沐禹不懂。
　　“怎么说呢，就是话好听，听的人舒服呗。”宋衍白话。
　　“哦。”沐禹点头，有了门道：“那你说你想跟卿妍结婚的话也有浪漫主义色彩吗？”
　　宋衍的笑扯了边儿：“真服了你了！连着把岑悦Ш臀叶KO了！”他严肃起来，不开玩笑，怕玩笑的气息都成了沐禹的神来一笔：“我真的想和肖卿妍结婚，跟浪漫的关系不大。”
　　沐禹听着，不做表示，肖卿妍都不相信的人，他也很难相信，语气多么的真诚，不过是句话而已。
　　三个男人有一句没一句的搭着，消磨了时间，天露白的时候，接到了医生的通知――49公分，3.2公斤，男孩儿。肖卿妍生了个儿子，心想事成。恭喜的话在嘴边绕了一圈儿，不晓得该说给谁听，沐禹木了木，拨通了梵钊的手机：“卿妍生了！”
　　“嗯――”梵先生很冷静。
　　“是男孩儿！”
　　“嗯。”
　　“你不高兴吗？”高先生是高兴的，要不是怕一把骨头颠散了，真想立马就来个火锅盖帽。“我们有儿子了！”
　　梵钊稀罕沐禹的单纯，尤其此刻：“高兴。”多数的高兴，都是为他，傻瓜一般的男人。
　　“那你早点儿回来！啊！我现在得去看卿妍了！你别给我打电话，我怕铃声吵了孩子，我给你打！早点儿回来！”沐禹挂了手机，转头看到正主儿爸爸的脸在抽筋，便一本正经道：“卿妍答应了让孩子当我儿子的。”
　　宋衍发不出脾气，赔笑：“得，这孩子福气好！一出生就俩爸――”
　　“不是两个！是三个！还有梵钊！”沐禹认了死理。
　　“行！那就四个爸！岑悦б菜闵希　彼窝懿桓适救酰非要逮一个不相干的壮士气。
　　岑悦Х龆睿不参与幼稚的把戏：“我说，你们还要不要看肖卿妍？”
　　“要啊！要！”沐禹一溜烟儿的就朝住院部跑。
　　“操！不带你这么抢跑的！”宋衍吼着，狂奔。
　　岑悦去了花园，抽了一支烟，缓解了一下突如其来的惊喜。爸爸？他也成爸爸了。真够梦幻的。男人把烟蒂扔进了垃圾桶，回了病房，见沐禹蹲在门外喘气儿。“怎么了？”他蹲了下来，关心。
　　“跑太急了。”沐禹不好意思的笑了笑。
　　“你就不该跟宋衍比跑，他上大学是校队的。”岑悦У髻。
　　“没想跟他比，就想看看卿妍，还有孩子――”
　　“看到了吗？”
　　“没，没敢进去，在外面歇会儿。”
　　“那一块儿进去吧。”岑悦微笑。
　　两个人刚进门就被宋衍嘘了一响：“小声点儿，她睡着了。”
　　沐禹立马做贼似地的挪到卿妍床前，还好，女人睡得香，算是熬过一关。孩子躺在她的身边，不叫不闹的，眨几眼就眯瞪会儿。“真好看。”
　　“我跟肖卿妍的孩子不会差到哪儿去――”宋衍的骄傲都是淡的，事实如此。
　　沐禹点头，头一次认同宋衍。
　　肖卿妍睡得很实，因为杜冷丁，高先生想要陪护，却被岑悦Ю走了：“让他尽点儿责任吧。”
　　沐禹反驳不了，只是讷讷：“他会照顾人吗？”
　　“没有人生来就会照顾人。”岑悦Х⒍了车子：“送你回家吗？”
　　“你这句话跟梵钊的口气很像――”高先生感叹。
　　“送你回家？”
　　“不是，是‘没有人生来就会照顾人’。很冷淡，很像梵钊说的话――”
　　“我猜梵先生肯定不会对你说。”岑悦浅笑，笑某种程度的相似，接近不了，他所膜拜的冷淡。
　　沐禹脸红，扣上安全带：“麻烦送我回家，谢谢。”
　　一阵颠簸，沐禹睡着了，岑悦Ш苣托牡牡人醒来，甚至没有抽烟，贪婪的观察这个人，真是瘦，锁骨像把锥子，肯定不好睡，梵钊是怎么忍受的？可除了一副咯人的身板儿，高先生可真算得上柔软，不会耍滑，不会打诨，连玩笑都开不好，对待情敌都客气得很。啊，他们对彼此都很客气，已经过了争风吃醋的年纪了，只是追求可有可无的感情罢了，可有可无，有了便不松手，没有亦不强求。
　　沐禹揉着眼睛，看了一会儿，才清明：“啊！对不起！我睡着了――”
　　“没关系。”岑悦а锲鹱旖牵笑。
　　沐禹抓着头发，看表：“要是不介意的话，来我家吃点东西吧，正好晚饭的点儿！”
　　“梵先生不介意么？”岑悦е艿健
　　“啊？”高先生笃眉想了一会儿才明白：“不介意啊！要是你喜欢我他才介意，你喜欢的是他，我不介意就行啦――”
　　“你不介意？”岑先生立刻郁卒了，对情敌没有威胁，说明魅力不足。
　　“不介意。”沐禹开了电子门：“你什么都比我好，介意不起啊！请进吧！”
　　岑悦无奈了，无奈于高先生的通透，进门，客随主便。
　　




144

144、第 144 章 ... 
 
 
　　沐禹进厨房下了两碗鸡蛋面：“没什么菜，将就一下。”
　　岑悦Э醋糯渎棠刍谱粼谄浼涞拿妫开了食欲：“好香！”
　　高先生收了夸奖，满足，见岑悦扫光了碗，便挽袖道：“再给你下一碗？”
　　“谢谢。”岑悦Р豢推，摸出了兜里的烟：“可以抽烟吗？”
　　“可以。”沐禹把梵钊平时用的烟缸送到他面前。
　　“要是我是梵钊，宁愿选你也不选我。”岑悦б餍ψ牛情真意切。
　　沐禹怔了怔，看着靠在厨房门边的岑悦В骸拔什么？”
　　“体贴入微。”
　　高先生笑了：“原本我不是这个样子的，其实现在的我也算不上体贴入微，倒是肖卿妍在这儿住的这段儿把我锻炼了。以前，梵钊只要求我按时做三餐。你的面好了。”又一碗温暖的面，温暖不尽。
　　岑悦д獯尾怕了节奏，尝出了滋味：“要有人给我做三餐，我也会收心回家的――”
　　“那你不应该喜欢梵钊，他连煮方便面都不会。”沐禹的梵先生长了张好脸，好头脑，没有好性格也没关系，这个时代喜欢冷漠，觉得那是范儿。高先生跟爱人处久了，总不会时时惊艳，靠别人提醒才明白自己向老天讨了多大一份儿便宜。
　　“喜欢这种事很难说清，他喜欢你很多人都想不通。”岑悦Ю恋孟耄事实就是，梵钊不喜欢他。
　　“我也想不通。”沐禹隔些时日就会问梵先生到底爱他什么，想不通。
　　关于另一人的话题，聊到一个境界，只剩唏嘘。岑悦谢谢高沐禹的招待，由衷希望还有下次。高先生礼遇，说等梵钊回来后，再请他一聚。各有各的大方。
　　肖卿妍终于缓过了杜冷丁的劲儿：“那两天脑袋都抬不起来！我知道你来了，可就是睁不开眼！”她喝着沐禹煨的鸡汤，觉得还是一个人的身体好，一个人，完全属于自己，不再受宋衍的威胁。
　　高先生逗弄着新生的孩子，喜欢得不得了：“儿子啊儿子，你理理爸爸啊――”
　　“他丫的现在只会吃睡拉三样，别说你，我都不带瞧一眼的。”肖卿妍有些躁的抓着头发：“操！我什么时候才能洗头啊！痒死了！”
　　“满月吧，现在忍忍以后不得病。”沐禹遵循老话，要女人坐满传统的月子。
　　肖卿妍捂胸，倒床上：“子啊！带我去吧！”
　　沐禹瞧着女人的戏，笑：“儿子，快看你妈！生你生傻了――”
　　“谁说我生傻了！”肖卿妍立马撑起来，巫婆样：“别在我儿子面前诋毁我高大光辉的形象！我是谁！白骨精，黄金圣斗士……”女人把一水儿高贵冷艳的“剩女”形容词都用完了才甘心，刚歇气儿就转道：“沐禹，知道我们儿子叫什么名字吗？”
　　“什么？”高先生好奇。
　　“肖梵高！好听吧？”肖卿妍邀功姿态：“这阵儿光躺床上无聊想的――”
　　呃，高先生该说好听吗？把三个姓凑凑就一名字，是不是太不慎重了？可肖佛爷还一脸得意，真不敢浇冷水，高知女性容易产前抑郁，更容易产后抑郁！“那个，你取着玩的吧？”
　　“玩啊！觉得挺好听的，还挨一名人的边儿，多好！说不定他长大后还能成一画家！”
　　愿望是好的，可梵高活着的时候就卖出过一幅画，最后还拿枪把自己崩了。“那你再躺躺，另外想个更好的名字。”沐禹一背的冷汗，迷信。
　　“嗯，我再想想，不过‘肖梵高’这名真好听，要想不到更好的，就取这名儿了。”肖卿妍拿个PSP调戏马里奥兄弟，得瑟。
　　本来八字没一撇的事儿，过两天就板上钉钉了。宋衍不同意给孩子取这名儿，压根儿找不到他身为父亲的影子，可肖卿妍不乐意了：“老子儿子你叽歪个什么劲儿！你要真想把你这姓流芳百世，你去生啊！我不拦着你！”
　　“跟你姓我没意见，可不能叫梵高！”宋衍主要不爽后两字儿。
　　“梵高是他俩爸的姓，关你毛事！”
　　“是我跟你上的床！是我的精.子！你说关不关我的事！”
　　两人一吵就限制级了，沐禹和岑悦г谝慌灾狈赋椤！澳憔醪痪醯孟衷诰投孕『⒆咏行生理教育太早了点儿？”高先生默默的抱过了儿子。
　　“嗯，是太早了。”岑悦в盟手捂住了儿子的耳朵。
　　最后的结果就是，肖梵高。如有异议，一律格杀勿论。宋衍心里滴血啊，和着他就出了个精.子：“岑悦В你说叫肖梵高宋岑行不行！她不是说加上爸的姓吗！那就一视同仁！把我们俩也加上！”
　　岑悦бё叛叹矶：“别把我算上，我怕肖卿妍发火的样子。”
　　“没种！”宋衍翻岑悦б话籽鄱。
　　“本来我是没种的，gay嘛，有种科技不都high大发了，不过以后我有种了，你自己说那是我儿子的。”岑悦吐出一个饱满的烟圈儿，非常流线：“所以，别咒我儿子。”
　　宋衍吃瘪，不再言语。沐禹顿了顿才说：“其实，你要不这么挑刺儿，根本没事儿，肖卿妍她取着玩的，你现在一较劲儿，她也较劲儿。终归是你自己把她惹着了。老实说，我也想她改名呢，你又杀出这出儿，我看‘肖梵高’是坐定了。”
　　三个男人蹲一块儿，惆怅。名字啊。只有梵钊高兴：“不如‘肖’去了，直接叫‘梵高’。”
　　“不能啊！梵老爷！念在奴家怀胎十月不容易，求您放‘肖’字一条生路吧！”肖卿妍扑倒手机，在这头如泣如诉了半小时，得以保全“肖梵高”，毕后挥汗如雨：“妈的，老子遇到梵钊就跟boss遇到NPC似地，没自尊去了！”杵墙角的宋衍一口鲜血狂喷，感情他是裸.奔玩家是吧！
　　肖佛爷坐满了月子，HPMP全满，去美容院从头意恋浇牛然后华服出巡沐草馆，当然，势必带着皇上。小皇上可比肖佛爷得人心，转圈儿的都是稀罕的人。沐禹把看漂亮的侍应都驱散了：“这么小的孩子你就敢带出来！万一生病了怎么办！”
　　“人家都快发霉了还不赶紧晒晒！再说了，把肖梵高一人放家里我不放心只好带出来了――”
　　“家里有保姆！你要得瑟你自己得瑟个够！连累孩子受罪！”高先生生气了，非常生气！
　　“得瑟什么呀！产后虚胖？”草草“啧啧”打量：“就你这胖劲儿还敢晒！也不怕晒化了一滩油――”
　　“臧草草！你胆儿肥了是不是！”肖佛爷一拍桌子，气壮山河。
　　“我胆儿肥了看不出，您可都被人瞧见了！昔日校花今日残花如此现眼为哪般！”草草张口就来知音体，拿手，跟沐禹一个阵营，把肖梵高塞高先生怀里：“你带孩子回去，这儿人多，小孩儿本来身体就弱！”转头又拎起肖卿妍：“顺便把这货打包！”
　　第二天，肖卿妍被沐禹禁足了，梵先生越洋威胁。宋衍和岑悦陆续的来看肖梵高，肖佛爷无聊了，巴不得他们天天来，骂人也是一种休闲活动嘛。
　　“肖卿妍最近老实了？”草草帮着沐禹一块儿算账。
　　“反正不能出去，就在家里得瑟，保姆又要带孩子又要收包裹，她现在迷上网购了。”高先生让小侍应泡了杯浓茶。
　　“这还是当妈的主儿吗！”草草撇一嘴。
　　“没办法。半夜喂奶还老睡过头，我想着给梵高断奶――”
　　“该不会都是你起来喂孩子吧？”臧女士不纯洁了，盯着高先生的胸。
　　“你不知道有奶粉这种东西吗！”
　　“切！”草草扭头：“我就说你也不具备这项功能嘛！断了就断了吧！现在的配方奶粉也不差，只是肖卿妍压根儿就不该生孩子！孩子遭罪！”
　　“不会遭罪的，我来带孩子。”沐禹真心喜欢孩子。
　　“瞧你这对熊猫眼圈儿！”草草从柜台的坤包里翻出一袋眼膜：“这玩意儿去黑眼圈儿快得很――”说着，就撕开贴高先生眼皮底了：“怎么样？凉快吧？”
　　“凉快。”一冰碴儿的话从柜台外冲过来，梵钊。
　　臧女士辶耍骸氨鹫饷纯次倚胁恍校∥揖透你男人贴一眼膜！至于吗！我要吃他还轮得到你！什么德行――”
　　“草草。”沐禹揪着眉，扯草草的衣角。
　　“他欺负我！”草草很激动。
　　“说说看，我怎么欺负你了？”梵钊微笑着，就把沐禹拉进了范围。
　　“眼刀杀人！”草草睁大眼睛，对视，外强中干。
　　“杀得死人吗？”梵先生好语气。
　　“杀不死――”
　　“你该庆幸杀不死人，以后少跟沐禹肢体接触。”梵钊牵住了高先生：“剩下的帐你自己算吧。”
　　沐禹无奈的笑：“麻烦你了。”
　　臧女士被迫麻烦，梵先生的醋意真大，错杀无辜，跟秦老爷哭去。
　　高先生上了车，才想起撕下眼膜：“合同搞定了？”
　　“嗯。”梵钊捧住沐禹的脸就是一吻：“想你。”
　　对肖梵高，梵钊并没有表现出多大的兴趣，高先生很是郁郁：“你看啊，他多可爱啊！”
　　“我已经过了欣赏可爱的年纪了。”梵钊淡然：“再者，他哭的时候一点都不可爱。”很吵，他不喜欢吵闹的生活。
　　肖卿妍抱着肖梵高，泪目：“你梵爸爸嫌弃娘俩儿――”
　　“今晚你负责照顾肖梵高，沐禹没时间。”梵先生红果果的要求。
　　呃，过程自行想象，反正肖佛爷靠旖旎的想象熬过了一晚，当了一晚的称职母亲，嗯，也就一晚而已。
　　




145

145、第 145 章 ... 
 
 
　　沐禹把烫金的帖子交到草草的手里：“百日宴。”
　　臧女士翻开，好个郑重，龙飞凤舞的名字，双恋的款儿。“大操大办啊？”
　　“没有，就请了几个有关系的人。”高先生心心念念的盘算着菜单。
　　“人家连情敌都请了！这气概！”肖佛爷插.了进来，硬找存在感，带球走的时候那叫一个母仪天下，现下一马平川，待遇更是直线下落。
　　“你怎么又来了？”草草瞪她一眼，明显鄙视。
　　“我这儿买尿不湿顺便转过来的。”肖卿妍扯起笑，讨好得很。
　　“孩子呢？”沐禹只关心这个。
　　“在家里呢，保姆照着。”肖卿妍自觉不妙，生生扯开话题：“草草，你知道都请了谁吗？宋衍和岑悦В　
　　宋衍见过了，也耳闻过，自有一番印象，而关于高先生的情敌岑悦г蛞恢鄙泶τ诖说阶段，臧草草眼珠一转，笑意盈盈：“你是包子呢还是包子呢还是包子啊？”
　　包子样的高先生任人揉捏：“怎么说岑悦б菜阈よ蟾叩陌职帧―”
　　“我不承认！那是宋衍编排的！”肖卿妍及时表明了立场，大有一失足成千古恨的意味。
　　“宋衍也是父亲，他的话也要听。”沐禹不管成人的关系，血缘重要，这层好了，以后也会好，体会深刻，虽则反向。
　　“活脱脱的圣父哪儿在啊！”肖卿妍夸张感叹。
　　“东西买好了就回家。”高先生没耐性被消费。
　　肖佛爷又是凄凄艾艾没脸没皮的蹭了一阵才依依不舍的走了。草草看着佛爷幽怨的背影，笑说：“幸好孩子有你这个爸！”
　　“梵钊说她当不好妈，这回我相信了。”高先生很是疲倦，牵挂脆弱的生命。
　　“你们家男人总是对的。”草草推给沐禹一刻抹茶慕斯。
　　“他比我了解肖卿妍。”沐禹挖了一勺，尝，苦香的茶味。
　　“那你了解岑悦吗？”草草瞧着高先生，挖苦。
　　“不太了解。”
　　“那你总知道他喜欢梵钊吧。”
　　“有什么问题吗？”沐禹不认为感情和宴会冲突：“我不该请他？”
　　“反正我没见过这么大方的人。”草草想想，觉得不过瘾，又添了一句：“包子！圣父！”
　　高先生被呛到了，乐得：“我知道他喜欢梵钊，有那样一个人，多少还是紧张的，可我不想说给梵钊听，免得他得寸进尺。岑悦让我紧张，我就把他摆在手边儿，情人和情敌的动向都明了不是更好？”
　　臧草草半响说不出话，好久，才讷讷道：“沐禹，是你变聪明了还是我变笨了？太特么腹黑了！最怕你这种小白兔腹黑型！说都没处说！操！今儿我长见识了！”
　　“跟你们这些聪明人学的――”高先生满意粗俗的表扬，直接有力。
　　“青出于蓝。”草草觉得自己的那点儿小聪明不够看。
　　“谢谢。”沐禹受之无愧。不是不设防，分寸间都是艺术，竞争这回事如何，都要姿态站得好，更何况他是站在赢点的，生于忧患，总得回头望望，岑先生的优秀，让人忽略不了。
　　 

作者有话要说：今天有应酬，更得少，见谅~




146

146、第 146 章 ... 
 
 
　　百日宴，沐禹把花园布置了出来，下午茶兴致。肖卿妍刻苦瘦身一个月穿回了0size。草草送一套金饰，阔气：“岑悦呢？”她对高先生的情敌好奇，要多优秀的人才能激发小白兔的腹黑啊！
　　“在路上了。”沐禹捧着一碟桃花糕：“试试，没有你做得好吃――”
　　“卖相还成。”草草粘了一块咬下一角：“有点儿腻――”
　　“改天你教教我。”沐禹虚心：“秦琰臻呢？”
　　“他下了班就来。”草草左右瞧了瞧：“就我来了啊？”
　　“就你来了！”肖卿妍风骚万千的站着，凹倾国倾城的造型：“怎么样？我还跟生之前一样吧？”
　　“一样――”草草凑近了看，俩女人针尖似地对着：“好像额头的皱纹要冒出来了――”
　　“真的？”肖卿妍立马打开粉盒：“哪儿啊？哪儿？”
　　“这儿。”草草随手一划。
　　“没有啊！”
　　“要冒出来了，又不是冒出来了，会不会中国话！还有啊，你两颊可有点儿凹，瘦过头吧，得补玻尿酸了。脖子上的颈纹跟戴了项圈似地，肉毒少不了……”草草劈了啪啦的就是一通，她已经追着曲欣然朝医疗美容的康庄大道去，如今传道授业解惑，又拉拢一位。
　　半刻过后，肖卿妍乖巧道：“哪天你去医院我跟一块儿去！”
　　“再说吧，我去看看肖梵高。”臧女士极富优越感的飘去了二楼。
　　“沐禹，我真的很糟吗？”卿妍没自信了。
　　“反正我看不出来。”高先生的鱼尾纹光彩熠熠。
　　一小时后，宋衍和岑悦相约到了。肖卿妍没兴趣搭理他们，手执一方水镜感慨年华逝去，任凭宋衍讨好，不给和善脸色：“你说你喜欢我什么？我都老成这个怂样了！”
　　“谁说你老了？”宋衍好声好气的安抚：“我没觉得你老。”
　　“咱能不能不这么违心！”肖佛爷快被臧草草打击毁了，自暴自弃。
　　“我是坚定不移的唯物主义者。”宋衍说事实，他不是瞎爆狗眼的人。
　　这一屋子的人，都是唯物的，梵先生除外，他爱了一个丑巴巴的人。沐禹照顾梵高，吃不了饭，只能得闲招呼。秦老爷来得最晚，第一次见梵高，仔细掂量了一响，转头对草草道：“媳妇！咱不生孩子的决定太正确啦！瞧这闹腾的！”臧草草光笑不语，看对面桌的岑悦В果真妙人，只是这天下不是光靠样子行走的，起码在梵钊面前行不通。梵先生被腹诽，毫无察觉，皱眉冷道：“肖卿妍，你安静点儿行不行？”肖佛爷委屈：“不是我不安静！是宋衍招我的！”宋衍就更委屈了。沐禹抱着孩子，圆场，才开了个头，便被梵先生拉走了，拣了处清净的地方把山高的碗塞到沐禹手里：“你吃着，我来抱梵高。”高先生不安：“客人怎么办？”“都是认识的，管他们干什么。”梵钊圈过了小小团团的人儿，眉头更深了，名义上的儿子，怎么看都不如高沐禹可爱。值得爱。
　　一桌子的人被凉了，默了一刻，保姆先前又被沐禹遣了，说是今个儿就自家人聚，不碍旁人，秦老爷破了功：“咱们是来吃自助餐的吧？都没个人招呼――”
　　草草瞪了秦琰臻一眼，挽起袖子：“沐禹不在，我毛遂自荐做主，肖卿妍，你丫的跟我来端甜品！”
　　肖佛爷不是佛爷了，成了婢女，还是个伤春悲秋的老婢女。肖婢女放下镜子，叹了口气，小碎步的跟在草草身后：“要不我把保姆call回来？”
　　“叫你招呼下那些大老爷们儿怎么啦？”草草试了试冰糖燕窝：“可以了――”依次盛进碗里，至于托盘：“端着！”
　　肖婢女便老老实实的端着，宋衍瞠目结舌的看她的妥帖：“秦琰臻，哪天叫你媳妇儿教教我收拾肖卿妍啊！”两个老油子，坐到一处，不到五分钟就熟了，天南地北的吹，奔着牛皮吹破的劲儿。
　　草草一挑眼儿：“您还想跟肖卿妍来个一夜情？不用收拾！对瓶吹！灌倒就是！”
　　肖卿妍扶额：“内部笑话内部传阅，传阅过了就算了，别总提啊――”
　　“下个笑话要有了，这个笑话才能忘。”岑悦У然，点睛。
　　“就不知道您能不能成就一桩笑话――”臧草草意味深成，揣测岑悦У母星椤
　　“成就不了。”岑悦轻笑着，否认，什么时候都要好看，全无贬义。
　　草草领悟了岑悦У母呙鳎与之高沐禹的紧张，从来都是有道理的。假如梵钊不主观，眼前的人千万分可。幸好主观。
　　沐禹把空碗筷放进水池。岑悦Ы来：“梵高呢？”
　　“睡着了。”高先生看着料理台上空置的盘碟：“菜还和胃口吧？”
　　“很好吃。”岑悦想不出别的词，平实即佳。
　　“沐禹，我来帮你！”草草把吃剩的水果拼盘端了进来，扭头对岑悦У溃骸八们找你打麻将呢――”
　　沐禹一听，好笑：“打麻将？”仔细想想，好像就大学摸过几次麻将，而梵钊根本像不认得麻将这东西。
　　“嗯，我们家那口子和宋衍非扭着打麻将――”
　　“梵钊不会啊――”
　　“他们正教他呢！威逼利诱的！正好把岑悦д夜去凑一桌。”草草把剩下的水果放进玻璃碗，封上保鲜膜，放进冰箱：“这些碗都要是洗吗？”
　　“嗯。”沐禹戴上塑胶手套，跟一水池的碗拼了：“肖卿妍看孩子？”
　　“不是她还有谁！”草草抽出台边闲置的手套，也戴上了：“她自己的孩子！总不能让别人帮她管完了！”
　　肖侍女就被困在婴儿房，同肖梵高作息，悲催得。
　　四个男人地下室的吧台边支一桌子就“麻”上了，配得1982年的红酒，惬意得很，尤其梵钊频频“大小相公”，简直送菜。沐禹和草草把厨房收拾了干净，切了俩碟香草奶酪，一盘给搓麻的男人，一盘自用，瞧着阵热闹，俩发小儿就切磋斯诺克去了。所谓“麻声撞球声声声入耳”是也。
　　




147

147、第 147 章 ... 
 
 
　　最后，梵先生赢了个满堂彩，跌破了臧草草的眼镜。“扮猪吃老虎？”她啧啧。
　　“只是入门了。”梵钊把一沓子钱塞到沐禹手里。
　　“这――”高先生为难了：“不好吧，就是图个高兴，你们还真赌上了！”少说两三万有了。
　　“你收着！下回我来翻本儿！”宋衍咬牙切齿，一大半儿都是他贡献的。
　　“对！翻本儿！老子不服――”秦老爷刚震了个声气就被臧草草拽了耳朵：“哎哟喂，媳妇儿！媳妇儿诶！你轻点儿啊――”
　　“你下个月零花钱没了！”草草笑得阴阴的，断了老爷的财。
　　“不能怪我啊！你自个儿也见了！梵钊一开始那叫一个手臭！我以为他输定了，谁知道王八翻盖儿……”秦琰臻分析着局势，以求下月至少有个烟钱，把老婆大人搀上车，回头恨梵钊一眼，才奴才的开车去了。
　　“你要是跟肖卿妍结婚了，说不定比秦琰臻还惨。”岑悦б丫预料结局。
　　宋衍嘴角抽搐：“不至于吧，就万把块钱的事儿。”
　　至不至于的，心里有数，一阵寒暄，各自散了。沐禹把赢来的钱放进柜子：“明天我去给梵高开个户怎么样？”
　　“随你。”梵先生想了想：“改天再把他们叫来，给你那户头再添点儿钱――”
　　“你打麻将上瘾了？”高先生笑梵钊的小心思。
　　“谈不上上瘾，挺有趣的，赢别人的钱让我心情好。”梵钊揽过沐禹，一吻。心情好，万事皆好，一晚春色。
　　尔后，宋衍岑悦Ш颓冂臻成了梵家的座上宾，尤其喜欢送“菜”，而沐禹和岑悦д娉闪伺笥眩不折不扣。肖卿妍不松动爱情，小打小闹。草草在一旁看得无趣，还是秦老爷在牌桌上谈笑风生的帅。
　　肖梵高满一岁，没人送礼，肖梵高的账户上，满满的都是礼。肖卿妍三不五时的去沐草馆跟臧草草研究保养这门学问，馆里这两位不服老的妖精真就不老。
　　“沐禹，今天梵钊有应酬，我们在外面吃饭吧！去宣德斋！让保姆带着梵高跟我们汇合，草草，你让你们家男人下班直接去宣德斋――”肖卿妍自顾自的安排着。
　　“我跟岑悦г剂艘黄鸪酝矸沟摹！备呦壬拒绝好意。
　　“操！情海奇葩！头一次见跟情敌处得这么和谐融洽的！”肖卿妍扭脸：“草草，你没问题吧？”
　　“无所谓。”草草瞧了沐禹一眼，深笑，和谐融洽啊。
　　于是，沐草馆的三位老板，就小伍一人苦逼守店，打酱油般的从容苦逼。
　　沐禹比岑悦г缫豢痰讲吞，由侍应领路去了岑悦Фǖ陌房。“不好意思，临时有会。”岑悦Ы门就致歉。
　　“没关系。”沐禹帮他倒上一杯香片：“这儿的茶挺好的。”
　　“茶好，菜更好。”岑悦轻笑。
　　两位先生俨然老饕，每道菜都试试，各自评断，找到了共同之处，自然亲近。岑悦Ф澡箢仁贾沼幸环莞星椋就好比一道菜，这道菜是别人桌上嘴里的，自己看看便好，欣赏那人的吃相也不错，所以他不排斥高沐禹。尤其沐禹掂得分寸进退得体，所谓一般的男人并不是如面上普通，不动声色的掌控感情，他得不了空，就观一对佳人，与之自己，便是一种念想，说不定某天，他也可以找到某某先生，跟他蹉跎半生至死，如果没有，腻在情爱里，也算享受。都是路，哪一条，岑悦Ф季∏橄硎埽不堪执着。“桂鱼好吃吗？”他问着，怀念一碗面。
　　“嗯。”沐禹笑道：“我最喜欢这条鱼，和我的口味，清淡。”
　　“梵钊可不清淡。”岑悦适时打趣。
　　“一辈子消受一人就好了。”高先生打趣自己。
　　“待会儿一起喝一杯？”
　　“诶？我不会喝酒。”
　　“没关系，也有没有酒精的饮料。”岑悦Ф倭讼拢骸班牛你去酒吧梵钊不介意吧？”
　　“不知道，我没去过酒吧。”沐禹老实。
　　岑悦б砸恢挚垂哦的眼光看高沐禹：“那你平时都消遣什么？”
　　“上学那会儿喜欢打魔兽，后来上班了一天累得只想睡觉，开沐草馆这些年就会回家做饭，偶尔也跟秦琰臻一块儿吃个饭什么的――”沐禹一拍脑袋，叫道：“啊，我去过酒吧，跟秦琰臻一块儿去的，不过后来因为打架进了派出所，以后梵钊就不准我去了。”年轻的岁月，三言两语的，就交付了明白，高先生单纯。
　　“真遗憾，不过我保证这次绝对不会让你进派出所。”岑悦轻笑着，保证。
　　会员制的酒吧，出入的人都有身份，高先生坐到了不起眼的角落，要了不含酒精的饮料。岑悦г虿煌，即便刻意低调，也掩不了光彩，相熟的不熟的人来来回回的搭讪。沐禹看得嗔目结舌：“他们都是同性恋？”
　　“你认为呢？”岑悦Р换骋勺约旱镊攘Α
　　“可是我认得其中一个！他结婚了的――”沐禹真有些木了。那个穿银色西装的男人，不止结婚，还有个五六岁的女儿。
　　“有些同性恋也会结婚，和异性结婚，实际上大部分同性恋都会和异性结婚。”
　　“诶？不是同性恋吗？”
　　“这个社会对同性恋有一定程度的限制，而且，很多人害怕这些限制――”
　　“你呢？”沐禹转过了头，看岑悦А
　　“我？我出了柜的。”岑悦碰了沐禹的杯，愉快：“之所以喜欢梵钊，因为他够勇敢，啊，他还很漂亮。对大多数人而言，同性恋是种肤浅的性向，外表能决定很多事情，比如感情――”
　　“所以他们都喜欢你。”高先生的领悟，精妙。
　　“他们喜欢我的样子，我也喜欢跟漂亮的人上床。”岑悦Ъ由献⒔猓完善。
　　“可我还是不能接受同性恋跟异性结婚，如果跟异性结婚，甚至有孩子，他是在犯罪！”
　　“什么罪？”岑悦а锲鹱旖牵狡黠。
　　高先生想了好大一阵，哑口无言，犯什么罪呢？条款上没有任何一条指向性别上的欺骗。
　　“那些罪，在我们的心里。”岑悦Щ巫啪票，字字珠玑：“高沐禹，你的道德无法衡量其他人，也许他们很肮脏，可他们活着，表面上，他们都活得很好。我们不需要替别人操心，总有一天，我们会为自己赎罪，谁都一样。”
　　“我受不了欺骗。”沐禹垂下了肩膀，无力。
　　“梵钊不会欺骗你。你看，就这一点，你就可以活得很好。”岑悦Ш裙饬司疲再追加一杯：“而我，尽量不欺骗别人，也不被别人欺骗。”
　　沐禹看着那些搭讪的男人，与岑悦Т匠菁涞年用粒指间交缠，未必有感情，岑悦а劬里的光，是亮的，寂寞的光。“你想过和一个人过一辈子吗？”他问他。
　　“没有一个人能像梵钊那样，让我百看不厌。”他如此回答他。
　　高先生不懂了，关于同性恋，关于他自己。而时间也不给他懂的机会，事情的发生总在一瞬间。宋衍挽着个风姿绰约的女人，亲昵过了界限。岑悦е迕迹轻道：“我们走吧。”
　　沐禹没说什么，起了身，到了停车场才讷讷的一句：“我送你回家？”
　　“不用了，我叫了代驾――”
　　“我送你回家。”沐禹不给岑悦推诿的余地。
　　好久，高先生才缓过了气儿：“我没看错，对不对？”
　　“没有。”岑悦无法说谎。
　　“他不是想和肖卿妍结婚吗？”
　　“精神有时候和肉.体是分开的。”
　　“我明白了，同性恋和异性恋是一样的，欺骗或者被欺骗――”高先生的失望，光靠语气不能说明：“我不喜欢这样。”
　　“沐禹，宋衍真的想和肖卿妍结婚，是真的！可是他们没有结婚，谈不上身体的忠诚，你无权指责他。”岑悦в懈为理性的见解。
　　“感情呢？”沐禹忍受不了。
　　“你不可能指望人人都是你跟梵钊！这世界上绝大多数人都做不到从一而终――”
　　“我不想说了，你到了，下车吧。”沐禹和岑悦в胁煌的价值观，即便他们都爱好美食。
　　“好吧。”岑悦У谝淮纬腥洗高沐禹去酒吧不是个好主意，他不适合酒吧。“我希望你不要把今天的事情告诉肖卿妍――”
　　沐禹看了岑悦б幌欤不发一语，发动了车子。岑悦没得到回答，心虚。
　　 

作者有话要说：呃。。猥琐的潘郎被伟大的病魔打败鸟~头晕，咳嗽，流鼻涕，昨天昏睡一天~

即便如此，我也要装B的展现强大的内心~

就这样吧，推荐个动画《黑V》，怕血腥者误入~当然，有坚强者，可挑战《monster》，反正我是抑郁了。。




148

148、第 148 章 ... 
 
 
　　梵先生介意沐禹的晚归，把不满都化到了行动里。高先生拽紧了扣子，叹气：“我心乱。”
　　“没什么值得你心乱的。”梵钊亲吻了沐禹的额头，收敛。
　　“梵钊――”他看着他，他的爱人，英俊聪明，有很好的控制力，是完美的情人，想过欺骗吗？“想过欺骗吗？”不小心说出了心事。
　　“欺骗？”梵钊笃眉。
　　高先生挣扎了一番，说出了岑悦У睦砺郏骸拔也蝗贤，可他说不能指望人人都是我跟你――”
　　“的确不能指望。”梵先生把此言论当做夸奖。
　　“我没指望过，我只是不认同欺骗。”高先生不觉得从一而终有什么了不起的，其他的人可以有很多的感情，但排列应该是纵向的，不是横向。
　　“第一，我没欺骗过你，也不会欺骗你；第二，这个社会必定存在很多你不满意的人和事情，但这就是社会；第三，即使你不满意，但不满意的大多数并不会影响你的生活，所以不必放在心上；第四，即便影响了你的生活，也不一定是坏的；第五，如果是坏的，我也会把它变好，所以没什么可担心的。”梵钊搂过了沐禹：“明白了吗？傻瓜。”
　　高先生明白梵先生的温暖，不担心，可是朋友，朋友要怎么办？“我看到了宋衍，他跟别的女人在一起，他们很亲密。岑悦让我不要跟卿妍讲，我――”他犹豫着：“我不知道。”
　　“不要说。”
　　“为什么？”沐禹抬头，看着梵钊，惊异于他与岑悦У娜贤。
　　“肖卿妍比你清楚宋衍。”梵钊认识的肖卿妍永远认得清好坏，肖梵高是个意外，而类似的错误不会犯两次。
　　沐禹愣了愣：“我不放心――”
　　“不如想想我。”不如想彼此，不如做，切实。
　　梵钊不允许沐禹再去酒吧，高先生自己也不愿意去了。至于那个圈子，他们是其外的。同性的圈子，梵钊一直排斥，总有人想拉拢他，传教似地讲诉末日情结，不负责任的性.爱，没有后代的压力好像跟谁都可以，可是他只想要高沐禹，只要那个男人，不理解也好，不屑说，把沐禹保护起来，生怕白纸一样的男人沾染了圈子的习气，硬生的隔绝。肖卿妍笑话过他的紧张，一直紧张。
　　“我尽量不干涉你和沐禹的私交，但我不希望你跟沐禹谈论同性意识。”梵钊合上了季度报告，私人时间。
　　“同性意识？”岑悦ТФ茸盆箢鹊挠么省
　　“例如欺骗。”梵先生点了根烟，挑眉，任何角度的冷然：“他不理解所谓的gay和gay圈。”
　　“那你理解吗？”岑悦С牌鹣掳停笑。
　　“理解后觉得很恶心。”
　　“你也是同性恋。”
　　“我可以选择成为什么样的同性恋。”梵先生选择了全世爱。
　　多好的选择，如果岑悦г谘≡裰内，说不定他就在圈子之外。很遗憾，梵钊明确的表示了恶心。伤心吗？有一点，还有一点嫉妒，嫉妒高沐禹的单纯，单纯的人会煮好吃的面，不知道什么时候才有口福。“你觉得我恶心吗？”
　　“那是你的选择。”梵钊不干涉别人，懒得干涉。
　　“你恶心我？”岑悦Ь醯米约核淙焕慕唬但是至少很会挑床伴，目前为止身体健康。
　　“如果我恶心你，不会跟你说话。”梵先生不耐烦：“你很需要我的认同吗？”
　　“很需要。”岑悦Р换溲裕骸澳愣晕依此凳翘乇鸬模所以十分需要。以后，我不会跟沐禹说相关的事情了。”
　　梵钊满意岑悦У闹情识趣，事实上，他只受得了一个傻瓜，还好，其他人聪明。
　　 

作者有话要说：今天中秋，快乐。




149

149、第 149 章 ... 
 
 
　　肖卿妍说要去环游世界：“我订好机票了。”
　　“为什么？”沐禹发懵：“梵高要怎么办？”
　　“跟着我环游世界。”肖卿妍说得随意。
　　“他太小了！”
　　女人沉了一刻：“我就知道你会反对――”
　　“所以不许去！”高先生少有的命令。
　　“一定要去。如果你不放心梵高，我可以把他交给你照顾。”肖卿妍微笑，一开始就打算好了，高沐禹陷落得干脆。
　　她不是好母亲，高先生明白，只是没想过有多任意妄为，远远超乎他的想象。“为什么要去？即便要去也不是现在，等梵高大一点――”
　　“沐禹，我是不婚主义者，可我并没有刻意追求独身。”肖卿妍转过了头，避开目光，不看沐禹，或许可以说得轻松些：“我认真考虑过宋衍，认认真真的考虑了，一直犹豫，你知道，他不定性，我也没什么把握能让他爱我一辈子，老实说，我很享受被他追求的感觉，最近，我甚至觉得他可以追求我一辈子，嗯，我动摇了，可是，他不是对的人――”
　　“卿妍――”
　　“他跟别的女人上床了。”肖卿妍神色平静，好像只能平静，终归，她没有责备他的立场，她错过了给自己立场的机会，却不后悔：“我很感激他为我守身如玉的这两年，非常感激。”
　　“你是爱他的，对吗？”
　　“爱啊，为什么不爱！英俊多金风流倜傥的！可我爱过很多人，他不是第一个，也不是最后一个，他不是最深的，也不是最浅的，非要指一个特别的话，那就是我生了他的孩子。”肖卿妍终于承认了血缘，有那么点儿不甘不愿：“我现在想去爱别的人。”
　　高先生想了好久，才憋出一句：“我会照顾好梵高的――”
　　“我知道！”肖卿妍扬眉一笑，锋利的漂亮。
　　其实，他不想她走的，却想不出挽留的理由，孩子不是羁绊，是念。“梵钊，这样好吗？”沐禹抱着梵高，不知道如何补缺母爱。
　　“这个问题我回答不了，或者以后肖梵高会回答你。”梵先生揉着他的头发，翻出几根银丝，他的沐禹老了，一样的傻。
　　宋衍几乎天天来梵家报到，想挽留，可挽留什么，很难说清。“卿妍去哪儿了？”他找不着她。
　　“我不知道。”沐禹轻蔑，上楼。
　　偌大的客厅只剩下梵钊跟宋衍。“咖啡要吗？”梵先生含着烟，几分讥诮，喜欢高先生浮于表面的情绪，少见。
　　“好的，黑咖啡。”宋衍点不着烟，手发抖：“我只是和别的女人上床了――”
　　“你和谁上床都没有关系，用不着向肖卿妍报告。”
　　“我想找到她――”
　　“一个人存心想躲一个人是很容易的。”
　　“你知道她在哪儿的，对吗？”宋衍深吸了一口烟，强撑。
　　“知道。”
　　“告诉我――”
　　“我没有告诉你的义务。”梵钊的笑，高人一等：“宋衍，肖卿妍混这么久不是吃素的，她嘴上说不接受你，未必不接受你，女人的心思太复杂，猜错一步全盘皆输。”
　　“她不该这么吊着我――”
　　“愿者上钩。当初是你自己愿意的。”梵先生倾向于简单的爱情，两厢情愿，有始有终。“如果你要在这儿等，我不拦你，但是我确定你等不到她。晚安。”
　　肖卿妍半夜摸黑回来，嗑掉半桶家庭装香草冰激凌，被下楼喝水的梵钊吓掉了勺子：“呼，你走路有点儿声成不！”
　　“你重听了。”梵钊寡淡。
　　“宋衍来过吗？”肖卿妍做一个逃跑与追逐的游戏，喊“开始”的是她，说“结束”的是时间。
　　“你再回来早一点可以碰到他。”梵先生这样说。
　　“你真恶毒！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我都要走了，你丫就不能对我温柔点儿吗！”肖卿妍真想看一次梵钊与之他人的温柔，与高沐禹无关的。
　　“不能。”梵钊不犹豫：“你什么时候走？”
　　“下周三的机票，先去南非――”
　　“真打算环游世界？”
　　“认真打算的。”
　　“也要回来看肖梵高，他是你儿子。”
　　“我知道。”肖卿妍抿唇，唾弃自己身为一个母亲。“梵钊，我走了，你会想我吗？”
　　“如果你死了，我可能会想你。”
　　“你真恶毒！”
　　“这句话你刚才已经说过了。”梵先生不接受重复赞扬。
　　肖卿妍想骂，张嘴就偃旗息鼓：“只有对沐禹，你才会温柔。”
　　“不可能对所有人温柔。”所有人，高先生之外的人，梵钊界定。
　　“我也想要一个人对我温柔――”
　　“你有过机会。”
　　肖卿妍一滞，笑了。她的机会，战战兢兢的珍惜，珍惜不得。
　　周三，梵钊请秘书取消了行程，送肖卿妍登机。有些温柔，不是言语间，靠体会。沐禹使劲儿让梵高叫“妈妈”，孩子只会“啊啊”的笑。“这个孩子不知道像谁，笨死了。”肖卿妍轻笑，是爱的。
　　“有些孩子说话说得晚。”高先生维护肖梵高的一切。
　　“你们回去吧，别送了。”肖卿妍抹掉了眼角的泪。一场长久的宴，顶不过一个曲折。
　　“我们看你走。”沐禹吸着鼻子说。
　　女人跑了，又回来，拥抱，一一拥抱，连梵先生都不曾放过。“梵钊，你对我不温柔，可我对你是温柔的。”她踮起脚尖，说一句诗，藏在心里的，绕成了甘愿。“我爱过你，你知道，可你不知道，我还在爱你。”
　　梵钊怔了怔，笑了：“你爱了太多的人。”
　　“对啊，因为你不爱我，所以我要爱很多的人，分薄掉对你的爱。再见。”最后的真心。
　　再见。梵先生不避忌女人的爱，不接受不避忌，但愿她幸福。
　　




150

150、第 150 章 ... 
 
 
　　高先生坦然接受了肖卿妍对梵钊的告白，经过了岁月，总有一些往事拖不动。“她走了――”
　　“不想对我说点儿别的吗？”梵先生反手搂住了沐禹，行动示爱。
　　沐禹想了一会儿，愣道：“回家吧，梵高饿了。”小家伙在高先生的怀里不安分。
　　不安分的，远不止不懂事的，一些经人事的混蛋硬杠一脚，扮颓废。宋衍醉酒闹事断了酒吧的生意，岑悦Ш透咩逵砀系降氖焙颍一地狼藉。老板无奈，又不敢得罪VIP。“谢谢你了，今天的损失我会负责，麻烦你找两个保安把他抬到我车上去。”岑先生有条不紊的安排好一切，回头再对高先生致歉：“看来今晚不能一起吃饭了。”
　　“没关系，需要我帮忙吗？”沐禹担心。
　　“不用。过一阵儿就好了，失恋而已。”岑悦У道。失恋，名词诠释成动词，要多大的勇气和自尊，换来的多数嗤笑。他笑不出来，却不一定看得起现在的宋衍，他认识的宋衍，跟很多女人谈过恋爱，谈过，与爱无关。宋衍醉了，没哭，比哭难受，规则是用来打破的，肖卿妍打破了宋衍的感情，所有的面目，脆弱。
　　“他以前也这样吗？”高先生瞧着倒在后座的宋衍，可怜。
　　“不知道，没见过。”岑悦С槌鲆桓烟，沉吟：“我说过，他是真的想和肖卿妍结婚，这下你相信了吧？”
　　“一直相信。”沐禹叹了口气，低声：“可是光想没有用，很多事都不能靠想象。”
　　“如果得不到，只能靠想象。”岑悦У掉烟灰：“先送你回家？”
　　“不用了，你照顾他吧，我打车回家。”沐禹微笑，目送他们离开。什么样的因结什么样的果，乙之砒霜甲之蜜糖，深奥。
　　折腾的日子淡漠了，宋衍换了样子，周旋的女人少了，宁愿跟肖梵高互动，肖梵高学会的第一个词是“爸爸”，四个爸爸聚到一块儿，被他轮流的叫到嘴抽筋，再大一些便认了妈妈，臧草草成了妈妈，哭笑不得，她不喜欢孩子也得受着，孩子啊，总不能少了妈妈。肖卿妍对于肖梵高来说是明信片上的母亲，视频里的母亲，每年回来两三次的母亲，不太亲近亦不挂念。
　　“宋衍还在等肖卿妍？”草草给沐禹倒了杯水果茶，甘甜。
　　“是在等吧。”高先生不确定，宋衍没说过等，可是也不跟别人交往，熬着“钻石王老五”的名头，空矜持。
　　“还等什么啊，肖卿妍都有人了。”草草拨弄着新染的长发，咖啡色，妩媚得很。
　　肖卿妍寄来的照片上，有别的男人，那个男人跟她一起环游世界，肖卿妍老了，可是笑得开心，没有了心累，连皱纹都是漂亮的。草草学不来，扔不下“花容月色”的包袱，隔段时间就去医院报到。
　　“他不相信。”高先生把肖卿妍寄来的信都给宋衍看了，信上，肖卿妍称男人为爱人，郑重的介绍，可宋衍就不相信。
　　草草默了一刻，讪笑：“不相信的好。不相信的话，还有希望。肖卿妍真赚了，都老成那个样子了，还有男人死心塌地――”
　　“嫉妒？”沐禹顺了草草的笑，口气却学不像。
　　“不嫉妒。我有秦老爷。”臧草草早不会嫉妒了，秦琰臻填满了她的人生，一路繁华。
　　高先生喜欢语气平平的话，霸气外露，消受了她的茶：“我得去接梵高了。”
　　“好！”草草起身去柜台拿出一方礼盒：“给梵高的点心。”
　　肖梵高看到蛋糕盒子开心得不得了：“妈妈给我的？”
　　“嗯。不过你不准一次性吃完！会长蛀牙的。”沐禹抱起梵高，孩子大了，沉了，有些吃力。
　　“不嘛不嘛――”肖梵高耍赖。
　　“你跟梵爸爸闹去了。”沐禹制不住儿子，总是拿梵钊威胁，好在这点，肖梵高继承了卿妍，惧怕冷冰冰的男人。
　　梵高一瘪嘴，说道：“我才不跟梵爸爸闹，反正这个星期宋爸爸接我去游乐园玩，他会给我买好多好吃的！”
　　“你就会赖宋衍。”沐禹无奈于宋衍的溺爱，那男人把缺失都补到了孩子身上，过头。
　　晚上，肖梵高只被允许吃了一块蜂糖糕，可怜兮兮的守着冰箱，梵钊随意的咳嗽一声，便像只小老鼠似地逃了。“今天他在幼儿园还乖吧？”梵先生头疼于肖梵高的调皮，上次打架把同学的头打破了，沐禹点头哈腰的赔不是，医院幼儿园的两头跑，心疼爱人。
　　“还好，老师说他很聪明，就是太活泼了。”高先生把咖啡摆到梵钊手边：“等梵高过完生日，我想带他去加拿大看看我妈，我妈一直念他。”下个月便是肖梵高四岁的生日，曲欣然白捡了个孙子，一天到晚的欢喜。
　　“好，不过不要去太久。我想你。”梵先生揽过沐禹，细细碎碎的吻。
　　“爸爸亲嘴儿！”肖梵高猛地冒一头，围着两个亲热的男人转圈儿：“我也要高爸爸跟我亲嘴儿！”
　　“不行。”梵先生的占有欲很强，见不得沐禹对别人的碰触。
　　“不公平！不公平！梵爸爸讨厌！最讨厌！”梵高对梵钊做一鬼脸又撒丫子的跑了。
　　沐禹被他们气到笑：“梵高是个孩子，你对他不要太严厉――”
　　“是你们对他不够严厉。”梵钊秉持传统教育。
　　“说不过你。”高先生挣脱了怀抱：“我去哄梵高睡觉。”
　　梵钊牵过沐禹的衣领又是一吻：“早点儿回来。”
　　沐禹跟肖梵高讲了个奥特曼打败小怪兽的故事，于是肖梵高立志成为奥特曼：“我要把世界上所有的小怪兽都打倒！”
　　“好！都打倒！可是你现在得乖乖睡觉！因为小怪兽也睡觉了！”高先生摸着梵高圆圆的脑袋，慈爱。
　　“小怪兽真的睡觉了？”
　　“他们都睡觉了。”
　　“好吧，我也睡觉。”肖梵高努了努嘴：“嗯，嗯――”
　　“怎么了？”沐禹不解。
　　“亲嘴儿啊！”肖梵高把嘴嘟圆了：“现在梵爸爸看不见，亲我一下吧！”
　　高先生微笑，亲了梵高一下：“晚安。”
　　孩子心满意足，好梦。
　　




151

151、第 151 章 ... 
 
 
　　高先生最终没有成行，一早定好的机票，退了。“沐禹，你妈妈――”电话那头，哽咽。“你妈妈今早去了。”
　　“去了？去哪儿了？”沐禹想不明白，曲欣然要去哪儿，她哪儿不会去，那儿有爱她的男人，她也爱的。
　　――没什么大不了的，只是一个人死了，每天都有人在死，我也要死的。如果我死了，你不必来加拿大，不需要专门出席我的葬礼，我的一切都归我现在的丈夫所有，包括我的尸体，所以你没必要来，也不必伤心。我现在很幸福，你也一样，何必被不相干的人搅乱你的生活？
　　“沐禹――”陶叔叔的声音沙哑。
　　“嗯，我知道了。”沐禹知道了，可是相干到命里去的人死了该怎么办？曲欣然没有教他。
　　梵钊抱紧了摇摇欲坠的沐禹：“别这样，说句话好吗？”
　　说什么话？要说什么？啊，他买了机票，要去看她，她想见儿子，更想看看孙子，上次见面，肖梵高只会说“奶奶”，这回他会英文了，grandma，他还没说给她听呢。还有啊，臧草草嫉妒她嫉妒得要死，老是念叨“为什么曲欣然都不会老的啊？沐禹，你要见到她得帮我问秘籍啊！”，他还没有问呢，她没有老，为什么要死呢？“梵钊，我好痛，不知道哪里痛，可是好痛。”沐禹快痛死了，眼泪大颗的掉，连皱纹都平淡了。
　　“沐禹――”
　　“我好痛。”沐禹只认得痛，钻心的痛，像小时候被开水淋了脚，明明是脚的痛，却痛得头皮发麻，曲欣然整晚整晚的抱着他，给他换药，讲故事。“沐禹，你是男孩儿，留疤也没关系，所以不要担心，以后就不痛了，我在你身边。妈妈在你身边啊！”那块疤没有留下，现在的痛找不到伤口，曲欣然不在他身边。
　　“你哪儿痛？告诉我！沐禹！你别这样！沐禹――”梵钊手足无措，以为每个情况都能掌握，掌握不了生死。曲欣然赋予高沐禹的意义太多了，多到灼烧生命。
　　臧草草赶到梵家的时候，梵钊一身破败。“沐禹呢？沐禹在哪儿？”她拉着他的手，慌张。
　　“睡着了，刚医生打了镇定剂。”梵钊抽出一支烟，点燃，狠命的抽。
　　草草松懈下来，瘫坐在地上，泣不成声，从爸妈那里得到了消息，边开车边致电秦琰臻，她不知道要向谁诉说惶恐，幸好，秦琰臻安慰了她，可沐禹要怎么办？她安慰不了他。
　　梵钊架起了啜泣的草草：“冷静点儿，我现在没心思管其他人。”
　　“梵，梵高去哪儿了？”草草尽量让自己冷静下来，可是眼泪不受控制。
　　“我让宋衍暂时照顾他一段时间。”
　　“曲阿姨那，那边――”
　　“跟陶叔叔通过电话了，葬礼三天后举行，我不确定沐禹赶不赶得上，他现在的情况很不好。”梵钊按灭一支烟，又点燃一支：“我想留在他身边。”
　　草草深吸了一口气，缓了缓，找回理智：“我去参加葬礼，你留在这儿陪沐禹。”
　　




152

152、第 152 章 ... 
 
 
　　秦琰臻放下了手边的事，陪草草去加拿大，女人有了怀抱，哭泣温暖。高沐禹的时间停了，不听别人的话，只说自己的事：“……我妈很生气，因为我把那些亲戚赶走了，我不喜欢他们，不喜欢他们在她面前耀武扬威的样子，我妈没有错，他们为什么要那样对待她？我不喜欢――”
　　“沐禹――”
　　“我好像总是在做她不喜欢的事，明明她的愿望那么小，我也没办法帮她实现。我跟你在一起，她哭了，以前她是不哭的，高玉生再坏，她也没有哭，我惹她哭了。”沐禹抓着自己的头发，无助：“我惹她哭了，是我，是我不对，我跟你在一起――”
　　“够了！沐禹！够了！曲欣然原谅你的，记得吗？不要再想以前了！不要再这样了――”梵钊把爱人禁锢在怀里，安抚不了伤痛。
　　“她原谅我，是因为她没有办法。她不原谅高玉生是因为还有我，她原谅我是因为只有我。”沐禹的眼泪，坠到下巴尖，晶莹：“梵钊，我不是傻瓜，我很坏，我知道她只有我，我用这个威胁她，我爱你，可是我好痛――”
　　“沐禹，别这样，好吗？曲阿姨没有那样想。”梵先生捧着沐禹的心痛，经年的心痛，沉默过后更深。“我爱你，你还有我，还有我――”
　　“可是我没有妈妈了。”幼稚的话，四十多岁的男人来说，伤透了曾经。
　　梵钊守着沐禹，听他说曲欣然，听他自责，放任眼泪，不放任爱人。
　　肖卿妍从瑞士飞了回来，静静的呆在男人身边，瘦巴巴的男人倔得只剩一把骨头了。“沐禹，你要把自己折磨死吗？梵钊已经被你折磨老了。英俊无双的男人为你老了。”她捧着他的脸，看着他的皱纹，他们都老了，以为淡了，始终至情至性：“高沐禹，你有爱人，有朋友，还有儿子。把你的心收回来，放在我们身上，放在梵钊身上。”
　　高沐禹的心，痛的，不由自己。半夜被梦惊醒，梦，梦里的曲欣然漂亮至极，她在说话，他听不见，醒。身旁的梵钊还是睡的，睡着了也抓着他的手，一指节都掰不动。梵钊老了，头发花白，好像是一夜间的事，他错过了。“对不起――”对不起发誓共度一生的先生，也对不起尽心尽力的母亲。
　　后来，沐禹好了些，不太说话，怕不经意就会提起曲欣然，在等待，等草草从加拿大回来。梵钊说陪他去加拿大，他不去，曲欣然不要他去，他也不想去，仿佛不去，就可以骗自己曲欣然还活着，骗一时。
　　“喝茶吗？”肖卿妍问着，把热茶塞到沐禹手里。
　　“谢谢。”沐禹努力扯起笑容，干涩。
　　“好些了吗？”她抚平了他眉间的纹，看了一阵，满意：“别老是皱眉头。最近你像是和梵钊比着老。你比不过他，他老了也是英俊的。”
　　“以前，我总觉得自己老了，足够老了，可是，还不够，没看透。”沐禹垂下眼，看褐褚的茶：“连累别人。”
　　“被连累好，说明被人需要。”肖卿妍的笑，丝丝点点的，春风秋雨：“要有草草做的蝴蝶酥就好了，配这苦茶，正好――”
　　“你们在说什么？”梵钊从书房出来，揽住沐禹就是一吻。
　　“说你。”肖卿妍享受了他们的吻，还有一些爱情。
　　“我？”梵先生笃眉，稚气。
　　“说你白了头发也好看。”卿妍扬起眉梢，款款。
　　草草下了飞机，直奔了梵家，一个月未见，大学毕业后，她从未试过这么长时间看不见沐禹，这个男人像一把砣，压在心底，踏实。所有的消息都靠梵钊，她抱不了他，就替他处理一切。“我想你。”她对他说，没顾忌梵钊和秦琰臻，只说感觉。
　　沐禹笑着，把她的刘海别到耳后：“辛苦了。”
　　辛苦，不及高先生的辛苦，也未必有梵钊的操心。草草从衣袋里掏出一个绒布方盒：“给你的――”沐禹打开，一枚钻戒，剔透的光，耀眼。“用曲阿姨的骨灰做的，陶叔叔一枚，你一枚。”草草取下了戒指，递给梵钊：“你来帮他戴上吧！”
　　镶钻的戒指，卡在了沐禹的无名指，跟素戒重叠。“我爱你。”梵钊说一个事实，最初的，现在，和以后。
　　晚上，像个聚会，没有聚会的气氛。宋衍抱着肖梵高赶了过来，岑悦ё詈蟛诺剑孩子活泼。“妈妈，你怎么回来啦？”肖梵高觉得肖卿妍不应该回来，现在既不是中秋也不是过年。
　　“我想你们。”肖卿妍躬□子，亲了亲小小的人，只有孩子才有不懂悲伤的权利。
　　“哦。”肖梵高想了想：“可是我不想你，爸爸才想你！宋爸爸老是跟我说你，好烦！”
　　宋衍杵在一处，尴尬：“我只是想让他记得你，你不常在他身边――”
　　“我明白。”肖卿妍笑着带过，时过境迁，迟。“是我不对――”
　　“卿妍。”宋衍看着迟暮的肖卿妍。过往，他的爱情是好看，现在，他的爱情是耐看，不同了，沉下心来爱老的女人。“我――”
　　“我现在呆在瑞士，任何时候都可以滑雪，Will很喜欢那儿的巧克力。啊，我跟你说过Will吗？他是个非常有趣的男人，我们在意大利遇到的，然后一起去了法国，他在巴黎铁塔下向我求婚，我跟他说我是个不婚主义者，然后他就很沮丧的表示这辈子都戴不上婚戒了，我送了他一枚戒指，他很高兴。我不结婚，可是可以跟他在一起，他要求不多，很爱我，任何样子的我，我很幸福。”肖卿妍轻轻的说，淡淡感伤：“希望你也能幸福。”
　　宋衍一滞，苦笑：“你不给我幸福的机会。”
　　“我们错过了。既然错过了，不如再给别人一个机会，也给自己一个机会。”
　　“我爱你。”被肖卿妍奚落过的单句，兜兜转转的，回来。宋衍坦诚心结。
　　“爱”这个字，包含的太多，遗憾更甚。“宋衍，我不爱你。”肖卿妍不爱他了，爱过。这一屋子的人，多多少少的，都沾着彼此的爱，此间红尘。
　　 

作者有话要说：JJ好抽。。。

对不起宋衍。。。




153

153、第 153 章 ... 
 
 
　　尔后，臧草草每天会来梵家接沐禹去沐草馆，晚上再由梵钊把沐禹接回家。高先生成了被照顾的人，照顾得那么明显。“马卡龙好吃吗？”草草拣了个草莓味的，把玩。
　　“不如你做的甜点好。”沐禹浅笑。
　　“我做不好马卡龙。”草草把咬掉一角的马卡龙放到眼前，真像月亮，粉红色的月亮。“肖卿妍走了？”
　　“走了。”
　　“我们这圈儿人，只有她忍得下心。”草草顿了顿，看向高先生：“也只有你心最重。”
　　痛苦是轻的，心才重。沐禹垂下眼，看指间的戒，两枚，各自璀璨。
　　“曲阿姨走得很安详，睡着的时候去的，死得很漂亮。她一辈子都没有变老。”
　　永远漂亮的曲欣然，轻易想象，永远，想念。
　　沐禹牵着想念和梵钊过日子，两不耽误，只是郁了些。梵钊亲吻了高先生的嘴角：“不好笑吗？”他说了个自以为很逗趣的笑话，哄心爱的人。
　　“不好笑，你才好笑。”沐禹摸着梵先生花白的头发，他花了心思爱他，放下脸面放下自尊，多么好笑的人，笑到心里去了，泛起晕晕的暖。
　　“那笑一个给我看。”
　　沐禹笑着，吻他。从此不揭旧伤。
　　肖梵高上小学了，宋衍非要亲自接送，可孩子更亲岑悦АＤ眯よ蟾叩幕八稻褪恰―“岑爸爸好帅！宋爸爸一天到晚的腻死人了！”，至于高爸爸，他不敢撒娇，梵爸爸好凶的。妈妈最好，会做可口的甜点，他可以把好吃又好看的甜点带到学校，讨好心仪的女生。
　　“妈妈，明天给我做绿豆糕吧！晓晓喜欢吃！”肖梵高放了学就缠着宋衍来沐草馆，噼啪响的小九九。
　　“晓晓是谁？”臧草草挑眉。
　　“我同桌！”
　　“你喜欢她？上星期你不是喜欢豆豆吗？”
　　“我这星期喜欢晓晓！”
　　“那等晓晓答应做你女朋友我再做绿豆糕。”草草扶额。小屁孩儿的“喜欢”能不能长久一点！转念就抱怨了宋衍：“果然是你的种！”
　　风流不下流的宋衍已经金盆洗手好多年了，着实委屈：“也是肖卿妍的种。”肖卿妍在夏威夷跟一个叫Josh的男人学冲浪，至于Will，已经是过去式了，其间还有各种字母开头的名字。
　　“彼此彼此。”岑悦Р.进来，对草草笑道：“一杯花茶。”
　　“你怎么来了？”草草送岑悦б徽悼喽　
　　岑先生皱眉，啧啧：“货不对板。”
　　“肯定是避祸来的。”宋衍扔下一句，抓起梵高：“沐禹，今晚梵高住我家，明天我再把他送回来。”
　　“不许乱由他吃糖。”高先生嘱咐着，别头就对岑悦О谑郑骸澳悴恍碓倌梦业钡布牌了！”沐禹怕了，岑先生三天两头的来避祸，追他的人多，被他蹬掉的人也多，死缠烂打的，就使一招“正宫牌”，没来由的把沐禹推出去，说是他爱人。两三次后，被梵先生发现了，高先生各种折磨，六月雪。
　　“嗯――”岑悦Щ懊宦洌就见一男人惊慌失措的进来。这次真没拿高沐禹做挡箭牌，只是把臧草草拖了进来，说自己改过自新了，突然意识到异性种种美好，跟“春光乍泄”的过去一刀两断。
　　草草差点儿没一口气憋死过去：“操！老子翻过年就四十八了！你他妈存心不让我过好本命年是吧！”
　　“谁叫你给我苦丁。”岑先生眦睚必报。
　　 

作者有话要说：快结尾了~就这两天~




154

154、结尾 ... 
 
 
　　本命的年，有本命的灾。草草躲在厨房，把眼线哭花了，沐禹把她揉到怀里，好声好气的问：“怎么了？”
　　“秦，秦琰臻的，的报告。”草草从坤包里掏出一沓纸，被捏烂了，又重新舒展开：“胃部有阴影，他，他没告诉我！为什么不告诉我！”
　　高先生仔细看过健康报告，疑似阴影，需再次检查确诊，两个月前的结论：“你问他了吗？”
　　“我不敢。”草草揉着眼睛，一团的晕，憔悴：“沐禹，我好怕，秦琰臻不能死――”
　　“那就问清楚。”沐禹拨通了秦琰臻的电话，让他下午务必来沐草馆一趟。
　　秦老爷屁颠屁颠的来了，没见着好脸色：“怎么待客呢！可是你叫我来的――”
　　高先生把报告摊到秦琰臻面前：“叫你来说这个。”
　　“啊？这是什么？”秦老爷掂起纸翻了一阵，抽筋的表情：“草草给你看的？”
　　“嗯。”
　　“她在哪儿？”
　　“厨房。”
　　“我去找她――”秦老爷扔下话就去了厨房，哄，哄一个天黑，总算把草草匡好了，一身大汗。“媳妇儿诶，不是我不说！我想确诊了再告诉你，免得你跟着我瞎紧张！后来复查，什么事儿都没有！真的！你老公起码可以再活五百年！行了，别哭了，去卫生间把妆补补，这闭月羞花的样儿坚决不能浪费……”
　　沐禹递给秦琰臻一杯银针：“你就不该瞒着她。”
　　“不是我想瞒她。”秦琰臻苦笑：“怕她担心，也怕自己真有什么。万一我不在了，就没人宠她了，这世界没有人比得过我对她的好。沐禹，我也怕的，那些天怕得睡不着吃不下的，可是还得装，装得平常一样，一宿一宿的看着草草，就想多看一会儿，一会儿也好。拿复查报告的时候，我的手跟得了帕金森似地，你不知道我有多慌，医生说我健康的时候，我‘哇’的一声就在他办公室哭了起来，快JB五十的大老爷们儿跟个娃儿似地哭，可我乐意，乐意丢这脸――”秦老爷的脸，风霜，每一道纹路都有爱的痕迹。
　　“琰臻――”高先生动容。
　　“我真爱臧草草，哥们儿，我真爱她，这条命都是她的，不敢轻易死。”秦琰臻揉着发红的眼尾，一甩头就嬉皮笑脸迎向草草：“媳妇儿诶，我们出去烛光外餐？”
　　高先生目送他们，无数小悲剧的闹剧，收场。“不敢轻易死”，真好。
　　第二天，臧草草押着秦琰臻去医院又做了一次全身检查，又押着他去杂志社辞职。秦老爷从社会精英一下掉成了社会游民，不带眨眼儿的。“咱以后就真的吃软饭了！”
　　“老娘养得起你！”草草送了一客椒盐酥给秦老爷。珍贵的人，要在眼前，时刻。
　　沐禹好生羡慕，梵先生太忙，晚上才见得着，即刻想念。
　　再过几天，草草甩给沐禹两份保健预约：“给你和梵钊定的，健康是个大问题！”她不给高先生拒绝的机会，挂了个手机就吼道：“宋衍，你这两天得空来沐草馆一趟，叫上岑悦О。∥腋你们预了健康检查！必须来！否则我叫肖梵高收拾你！没商量……”女人的紧张，浮在面上，要人看到她的紧张，再赋她一个安心。
　　高先生把草草的预约单揣回了家，炖上一锅山药排骨，等梵先生回家。梵钊挽住切菜的沐禹，亲吻。“别，痒――”高先生手执菜刀，却没有匪气：“梵高呢？”
　　“岑悦说要和他吃全家桶。”梵先生咬着沐禹的耳朵：“我同意了。”
　　“怎么老给梵高吃这些垃圾食品！”沐禹愤愤，无奈鞭长莫及：“啊，对了！草草给我们定了两份健康检查――”
　　沐禹看着预约单：“被秦琰臻吓怕了？”
　　“嗯。”沐禹拌着鸡肉色拉：“我们要去吗？”
　　“随便。”
　　随便即同意，梵先生不得不腾出半天时间跟高先生玩医院约会的游戏。“明天出报告，你现在回公司吗？”高先生裹紧了围巾，初冬。
　　“不了，我们约会吧。”梵钊不介意荒废，这个人，值得荒废。
　　两个大叔，一前一后的走着，看落叶，看日暮，分享一杯暖手的牛奶，还有无数爱恋的眼神。两个大叔，也是从正太走过来的，走下去。
　　“梵钊先生是吗？”手机那头，客气。
　　梵钊翻文件的手，顿下：“请问，你是――”
　　“我是W院的，您的健康报告出来了，如果可以的话，麻烦你来医院一趟――”
　　“有问题？”
　　“有些情况必须当面跟您谈。”
　　“好。”梵钊调出了行程表，约定了时间。
　　“梵先生，我看了你的片子，肺部有阴影――”医师慎重的说着，掂量气氛，略略宽心：“还想请你再复查一遍。”
　　梵钊答应，想起秦琰臻，不知道有没有如此的运气，换得虚惊一场。沐禹跟他讲起“不敢轻易死”，现下，又是一番境况。确认了拿报告的时间，回公司坐到了深夜，什么都没做，回忆翻腾。
　　“怎么现在才回来？”高先生揉着眼睛，从沙发里爬起来，瞧了眼墙上的钟，凌晨两点。
　　“临时有事。”梵先生低□，一吻：“怎么不回卧室？”
　　“等你。”沐禹笑道：“我收到报告了，可是没有你的，奇怪――”
　　“我请秘书去医院拿了――”
　　“难怪。报告怎么说？”
　　“你呢？”梵钊推回了问题。
　　“就是贫血什么的，其它都好。”高先生除了瘦，哪儿都好。
　　“那就好。”梵钊牵起沐禹：“睡觉吧。”
　　梵先生抱紧了消瘦的爱人，挨过了夜晚，生生的挨，挨一个结果。“I期肺癌，幸好发现得早，很有希望通过手术治愈，只要术后遵循医嘱配合放疗化疗，经过五年观察期，以后完全可以跟正常人一样。”医生大为庆幸发现得及时：“我现在就安排你住院――”
　　“必须马上住院吗？”梵钊笃眉，有太多得事情要做，太多。
　　“耽误不得。”
　　“请给我三天时间。”梵钊平静，跟医生协调了入院时间，回公司召开股东大会，破格提拔岑悦为执行主席。
　　“为什么要那样做？”岑悦ё飞狭髓箢龋质问。
　　“我有必须那样做的原因。”梵先生微笑。
　　“不能告诉我么？”
　　“可以告诉你，毕竟还要靠你消除不利影响。”梵钊淡然：“我得了早期肺癌，必须尽早接受治疗――”
　　“梵钊――”
　　“我告诉你是信任你，希望你替我保密，公司因此受挫就不好了――”
　　“沐禹知不知道？”岑悦Т瓜铝思绨颍无力。
　　“我会亲自跟他说。”梵先生的笑意，经世的美。
　　交接工作，烦乱，还好岑先生配合。梵钊环顾了办公室，似乎没什么可带走的，call秘书进来：“帮我安排一位私人律师，业界内有保证的。”
　　肺癌早期，治愈率70-90%，多有希望，多有希望也不敢放松。他没时间伤心，尽可能的安排，愿高先生余生高枕无忧，热腾腾的遗嘱出炉，签上大名，认可。梵家的人，终其一生，都相似。梵钊想起父亲躺在床上立遗嘱的情形，他当着他的面立下一个遗嘱，让他抗梵家的责，多重都好，一定要抗，如父所愿，只有这个，他能帮他实现。“如果我死了，第一时间通知高沐禹，梵家的人要跟沐禹分开听遗嘱。”梵钊担心沐禹被骚扰，处处留心。
　　回家，沐禹做了梅菜扣肉，蚝油青菜，鹅掌清汤。梵高围着他不停的闹。还好有肖梵高，梵钊突然感激肖卿妍，不太高明的决定改变命运。“还站着干什么，洗手吃饭！”高先生朝梵钊笑道，无尘无碍的。
　　梵钊陪沐禹吃了个闹腾的饭，肖梵高没有老实的一刻，连看电视都要缠着高先生，把学校的见闻讲完了还不够，又说起晓晓。“爸爸，晓晓说吃到绿豆糕才当我女朋友！可是妈妈说要晓晓当我女朋友才能吃绿豆糕！你说怎么办啊！”肖梵高很烦恼。
　　“我不知道该怎么办，不过你现在必须睡觉了。”沐禹抱起儿子，对梵先生轻道：“我哄他睡觉。”
　　“好――”梵先生沉吟：“等下我有事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你先哄他睡觉吧。”梵钊抽出一支烟，点燃，烟草侵肺。
　　――“我叫高沐禹，喜欢打篮球――”青涩的高沐禹站在教室最后一排靠窗的位置，风浮起他的刘海儿，露出棕色的瞳孔，他在恨他，恨得这么露骨，有意思，这个穿天蓝色T恤白短裤的男生，真有意思。他没想过深刻，仅仅是有意思，仅仅是观察他，拘谨又散漫的人，不会隐藏，不会撒谎，一直观察他，看到喜欢，想在他身边，一直在他身边，他也说“喜欢”了，他说了，就不放手。
　　“要咖啡吗？”沐禹坐到梵钊身边。
　　“睡着了？”梵先生杵灭了烟。
　　“嗯――”高先生微笑：“有什么想跟我说的？”
　　“沐禹。”梵钊默了一刻，缓道：“我生病了。”
　　“生病？上次检查报告出来――”
　　“我没有说我是健康的。”梵先生微笑，文字的把戏：“我生病了，三天前确诊的，肺癌早期，明天住院。”
　　“梵钊，这个笑话不好，我不喜欢听。”沐禹握紧了梵钊的手，冷。
　　如果只是笑话就好了，但自我欺骗更糟。“沐禹，我生病了，肺癌早期，治愈率很高，我不想放弃，想跟你在一起。我说过要比你早死，可是不是现在，我没活够，没爱够你。”梵先生抱住高先生，安慰。疾病自私，一如人。
　　“怎么办――”沐禹的眼泪，皱纹折了去路。
　　“没关系，我会好的。”
　　“一定要好！”
　　“一定。”
　　高先生想象不了没有梵先生的生活，想象不了。这个冷冰冰的男人长在他的血肉里，呼吸间的感情。“为什么不早点告诉我？”
　　“跟秦琰臻一个答案。”梵先生亲吻了沐禹的头发：“只是，没有他的运气。”
　　“我在你身边。”
　　“我知道。”梵先生只庆幸这个。
　　高先生抹了把脸，起身：“我去收拾东西。那个，医院是双人间吗？我想跟你住一起――”说着，就一股脑儿把自己的东西也塞进了箱子：“梵钊，我是答应了比你晚死，可晚死一秒就够了！多了我接受不了――”
　　“傻瓜。”梵钊的傻瓜，从未改变。
　　“你答应了我一辈子的，这辈子还没过完。”沐禹摸着戒指，疼，濒死的疼，不散，换了岁月再来，活的证据。“不许死。”
　　“不死。”梵钊搂过沐禹，轻声。
　　然后，高先生没收了梵先生的香烟和打火机：“我们都要努力。”执着于生命。
　　一晚，煎熬，平静。早上，沐禹请保姆送梵高上学，一个人把两大箱行李扛上了车。“我只是预了床位，不一定能陪床的。”梵钊瞧着满当的后备箱，笑高先生的紧张。
　　“不能陪床，我就在过道打地铺。”沐禹发动了车子，坚决。
　　“傻瓜。”
　　“我是傻瓜。”
　　“知道我为什么爱你吗？因为你傻。”
　　高沐禹别过身，为梵钊扣上了安全带：“我聪明过，因为聪明才爱你。”
　　 

作者有话要说：――――End――――

完了。
有同学说这文冷清，但是，这是我最不冷清的一篇文了，以后，我也不敢肯定是否还有同学跟文，所以，这是我的最高峰。
因为我的习惯，个人意愿的话就没有番外，如果有同学想看谁，请把想要的结局告诉我，我按照你的思路编个番外，同乐。猪脚就不要说了，死不死的，自行想象。
谢谢所有留言的同学，你们鼓励了我。

令，诚聘一个懂《小簋》的读者。
我要杀回《小簋》了。

没有的话，就自乐。
有缘再见~


